英超-魔兽补时中横梁 切尔西战平落后6分夺冠无望
　　新浪体育讯　北京时间4月23日03:00(英国当地时间22日20:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第33轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场0比0战平埃弗顿，德罗巴补时打中横梁。落后少赛一场的曼联6分，切尔西基本上夺冠无望。
　　切尔西在双方近21场交锋中14胜7平保持不败，近16个主场对阵埃弗顿取得10胜6平保持不败，埃弗顿上次在斯坦福德桥取胜还是1994年11月，这也是埃弗顿在英超历史中唯一一次客胜蓝军。双方英超交锋33场，切尔西16胜13平4负优势明显。双方历史交锋155场，此前切尔西60胜47平48负。这也是本赛季足总杯决赛的预演，切尔西继续排出上周末取胜的首发阵容。
　　第3分钟，皮纳尔左路传中，若12码处头球攻门正入切赫下怀。第8分钟，卡希尔直传，若突入禁区左侧16码处的低射被出击的切赫用腿挡出。切尔西随即展开反击，马卢达传球，巴拉克25码处低射被霍华德没收。第14分钟，菲尔-内维尔对德罗巴犯规被黄牌警告。第15分钟，兰帕德任意球传中，巴拉克头球攻门偏出。随后蓝军开始控制局面。第17分钟，埃辛传球，兰帕德30码处远射稍稍高出。
　　第18分钟，巴拉克传球，埃辛的远射同样高出。第20分钟，亚博禁区前对埃辛犯规，但德罗巴左边路任意球直接射门被挡。第23分钟，奥斯曼传球，皮纳尔25码处弧线球射门稍稍偏出右上角。第28分钟，皮纳尔对埃辛犯规，巴拉克25码处任意球直接射门擦横梁高出。随后阿什利-科尔传球，兰帕德的远射再度偏出。第34分钟，若传球，卡希尔15码处转身扫射被切赫扑挡后没收。
　　第47分钟，马卢达开出角球，阿莱士小禁区边缘头球攻门，皮球打在特里头上减缓速度后正入霍华德下怀。埃弗顿随即反击，奥斯曼传中，卡希尔10码处头球攻门也被切赫没收。第51分钟，拜恩斯传球，皮纳尔远射稍稍高出横梁。第58分钟，德罗巴传球，阿内尔卡禁区右侧16码处斜射偏出。第61分钟，卡劳和米克尔分别换下阿内尔卡和埃辛。
　　第62分钟，特里30码处远射被霍华德飞身扑出。随后兰帕德开出角球，马卢达禁区左侧边缘内的射门高出。第64分钟，亚博一掌打在马卢达脸上逃脱处罚。第68分钟，奥斯曼开出角球，莱斯科特小禁区边缘头球攻门偏出。1分钟后，兰帕德右路任意球传中，伊万诺维奇8码处头球攻门偏出。第74分钟，皮纳尔传球，若禁区边缘左脚劲射高出。
　　第75分钟，伊万诺维奇传中，德罗巴摆渡，兰帕德16码处的射门被亚博挡出。1分钟后，马卢达禁区左侧传中，卡劳8码处头球冲顶稍稍高出横梁。第77分钟，迪-桑托换下马卢达。随后卡劳传球，兰帕德禁区边缘推射被霍华德没收。第79分钟，迪-桑托头球摆渡，卡劳禁区左侧的射门被莱斯科特挡出。随后卡劳左路传中，阿莱士12码处头球攻门被没收。
　　第83分钟，埃弗顿连续逼得角球，莱斯科特射门被挡，卡希尔小禁区右侧边缘的射门偏出近角。第84分钟，迪-桑托头球摆渡，无人防守的阿莱士禁区边缘凌空抽射打偏。第85分钟，卡希尔传球，皮纳尔禁区边缘的左脚劲射擦左侧立柱偏出。切赫补时受伤接受治疗。切尔西第93分钟险些上演绝杀，伊万诺维奇传中，德罗巴停球后8码处抽射打中横梁(点击观看视频)。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；2-伊万诺维奇，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利。科尔；5-埃辛(61',12-米克尔)，13-巴拉克，8-兰帕德；15-马卢达(77',9-迪。桑托)，39-阿内尔卡(61',21-卡劳)，11-德罗巴
　　埃弗顿出场阵容(4-4-2)：24-霍华德；15-雅克布森(88',6-加吉尔卡)，4-亚博，5-莱斯科特，3-拜恩斯；18-菲尔。内维尔，20-皮纳尔，21-奥斯曼(90',26-罗德维尔)，8-卡斯蒂略；17-卡希尔，11-若(92',9-萨哈)
　　(斯科)

