韩国球迷六呼“李玮峰加油” 大头被罚下却赢掌声
　　大头：不知裁判为何罚我？
　　本报特派记者刘晓艳水原报道
　　换完衣服走出休息室，李玮峰一直站在球员通道里，焦急地向场内张望着。当伊朗主裁判终于在补时四分钟后吹响了比赛结束的哨音，李玮峰一个箭步冲出了球员通道，飞奔上球场与教练队友们拥抱，“我们球队赢得了比赛，我非常开心！”
　　从上海到水原，从客人到主人，李玮峰依然是本场比赛最大的焦点。球场看台上，球迷打出了印有李玮峰母亲、妻子、女儿的大幅海报，上面还写着大头加油。但申花队员可不会对李玮峰这么客气，开场没多久，巴尔克斯就用一个铲球将李玮峰放倒。
　　是役，李玮峰只要有精彩抢断或者是被侵犯倒地，所有水原球迷都会高喊“李玮峰加油”。当李玮峰在第83分钟因为拖延时间而吃到第二张黄牌被罚下场时，体育场第六次想起了“李玮峰加油”。和2006年一样，李玮峰再次在韩国进行的亚冠比赛中被罚下场，但这一次，李玮峰没有和裁判争辩，头也不回地走下了球场。
　　“我也不知道为什么裁判要把我罚下来，当然这也是足球比赛的一部分，很正常。”李玮峰在赛后谈到了这张红牌，“对于裁判的判罚是否合理，我不想做评价。”李玮峰不想评价这个红牌，但水原主帅车范根直接向裁判开炮，“我很难理解裁判的一些判罚，在上海的时候，我们的进球在没有身体接触的情况下被吹掉了，这场比赛裁判的判罚依然不公平。”
　　车范根表扬了队员们的表现：“这场获胜是对球队努力的回报，主场球迷的加油激励队员发挥出了自己的斗志，我原本以为埃杜的缺席会给队员们造成心理影响，但队员们没有失去信心，比赛打得非常好。我在比赛里启用了不少年轻队员，他们在比赛中跑得比对手多，技战术上也达到了我的要求。”
　　在谈到李玮峰时，车范根先是为李玮峰的红牌叫屈，随后又肯定了他在球队中的作用，“李玮峰很适应现在球队的战术，防守能力很强，是水原队不可或缺的球员。他在本场比赛中的发挥也非常稳定，但下一场亚冠他不能参赛，这是非常遗憾的。”

