英媒切尔西v埃弗顿评分：蓝军两人高分 锋线名将最低
　　新浪体育讯　北京时间4月23日03:00(英国当地时间22日20:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第33轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场0比0战平埃弗顿，德罗巴补时打中横梁。落后少赛一场的曼联6分，切尔西基本上夺冠无望。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的守门员切赫和中场埃辛得到全队并列最高的8分，前锋阿内尔卡则获得了最低的5分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：8、做出了几次关键的扑救，本场发挥出色；
　　特里：7、一脚远射形成了威胁；
　　阿什利-科尔：7、做出了努力，进攻中很积极；
　　阿莱士：6、没有被判罚点球有些走运；
　　伊万诺维奇：6、一直在努力，传给德罗巴的一球险些造成破门；
　　马卢达：6、制造了一些威胁，下半时被换下；
　　巴拉克：6、表现很努力，作用不明显；
　　埃辛：8、在中场对抗中十分强悍；
　　兰帕德：7、有几次有威胁的射门，不过都没能得手；
　　阿内尔卡：5、并未处在自己的最佳状态；
　　德罗巴：7、本场相对安静，最后时刻击中了横梁；
　　替补球员表现评分：
　　米克尔：6、做出了努力；
　　卡劳：7、上场后很有威胁，数次威胁对手的大门；
　　迪桑托：5、没有起到什么作用；
　　埃弗顿首发球员表现评分：
　　霍华德：7、发挥的很稳健的一场比赛；
　　雅博：7、在防守中数次挡出对手射门；
　　莱斯科特：7、后防线上的岩石；
　　拜恩斯：8、从未停下脚步；
　　雅格布森：7、踢得十分努力；
　　菲尔-内维尔：7、跑动积极，在中场对抗中发挥了作用；
　　皮耶纳尔：7、尽了自己的全力；
　　奥斯曼：7、对球队的整体防守做出了贡献；
　　卡希尔：6、有过几次机会，但都没有破门；
　　卡斯蒂略：5、作用不大；
　　若：6、错过了几个破门机会；
　　替补球员表现评分：
　　加吉尔卡：5、很晚才被换上；
　　罗德韦尔：5、没有时间表现；
　　萨哈：5、没有时间表现。
　　(马拉乔)

