奥得捷准三双回击老东家 上季亚军辽宁大分差溃败
　　新浪体育讯　北京时间11月16日营口消息，08-09赛季CBA联赛首轮比赛，上赛季亚军辽宁盼盼主场以74-94惨败给山西中宇队。而上赛季季后赛效力于辽宁队的奥得捷本场比赛却成为击败老东家的关键人物。
　　本场比赛中，山西队的奥得捷23分24个篮板9次助攻的准三双成绩，除此之外还贡献4次抢断1个盖帽，翟金帅投中6个三分球；辽宁队的李晓旭得26分，汤米-史密斯10个篮板4次助攻。
　　在上半场比赛中辽宁盼盼队虽有主场之利，但是在开局阶段不够兴奋，反复进攻到篮下均不得分。在整个上半场的比赛中，虽然山西中宇队的攻击力不强，但是在数次较量中看到盼盼得分能力不强，致使信心大增，屡屡试刀终有斩获。尤其是他们刚从乌克兰引进的外援有很强的实力，终于开始频繁得分。
　　第一节开始后辽宁队利用主场优势以19-17领先两分。刘相韬率先领得8分。在相持中，山西队的冷冬也发挥出了强大的攻击力，夺得5分，其中还有一个是三分球。辽宁队的刘相韬和李晓旭上篮成功率还很高，刘相韬是四投三中，李晓旭是三投两中。去年曾在辽宁队效力的外援奥德捷本赛季也到了山西队，今天他作为首发在对老东家的比赛中毫不手软，在首节中就得到了三分。这一切结束打成22--22雇。
　　第二节山西中宇充分发挥新引进的乌克兰外援多塔·史密斯的篮下突破能力频频冲篮，很快带动全队连续拿分，很快辽宁就以22-30落后。这时辽宁盼盼换下了张庆鹏，换上了卢伟，局面有所好转，李晓旭迅速抓住山西队被辽宁队调整阵容所出现的不适应发动进攻，多次直切篮下，一气连得五分，助辽宁队以32--37落后五分。上半场辽宁队37-40落后山西中宇队三分。
　　第三节一开始辽宁队就发动了闪击战，连续在左路打外线，一次三分多次两分球将比分追到45-47。在山西队叫过暂停后辽宁队又在篮下一次托举扣篮将比分扳成47-47平。不过在这之后山西队迅速通过中前场的逼抢对辽宁队的后场形成威胁，而辽宁队外援斯特雷在突破上篮中又滑倒在地，这样山西队趁机连续得分，很快以55-49领先。在这种情况下，辽宁队的进攻仍然多数是无效的，多次攻篮下都不中。到第三节结束时，辽宁盼盼以56-70落后于山西中宇。
　　第四节山西队越战越勇，紧紧将辽宁盼盼压在后场，双方的得分频率也明显下降，尽管如此，山西中宇还是以75-62领先。在持续低迷中，山西队不慌不忙地按照自己的节奏打，比分也在慢慢地增长，而辽宁队则在反复叫暂停后也没有收到明显效果。竟然以65-86大比分落后。而此时山西队却越打越发神勇，竟然投了八个三分球，比分也变为94-66，山西领先27分。
　　最终辽宁盼盼队在主场以74-94不敌山西中宇队。
　　19日辽宁队将在客场挑战陕西队，而山西中宇则要在主场挑战劲旅八一队。
　　辽宁盼盼首发：刘相韬、张庆鹏、李晓旭、汤米-史密斯、斯特雷
　　山西中宇首发：孙春磊、张学文、潘江、奥德捷、多塔·史密斯
　　    [技术统计]
　　(逍遥) 

