英媒曼联v庞贝评分：红魔杀星最高 切尔西弃将获好评
　　新浪体育讯　北京时间4月23日03:00(英国当地时间22日20:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第27轮一场补赛在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场2比0取胜朴茨茅斯，鲁尼和卡里克各入一球。少赛一场的曼联取得3连胜后以3分优势重夺积分榜首。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联打进一球的前锋鲁尼获得了全队最高的8分，朴茨茅斯方面，曾效力切尔西的格伦-约翰逊也得到了8分。
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：7、做出了几次扑救；
　　加里-内维尔：6、比赛早期就受伤了；
　　埃弗拉：7、防守压力不大，一直在努力的向前助攻；
　　埃文斯：6、表现相对安静的一个夜晚；
　　维迪奇：7、一直控制着对手，防守表现强悍；
　　弗莱彻：6、没有能够打出亮点，不过仍算合格；
　　斯科尔斯：7、在卡里克进球时，他的出色传球创造出了机会；
　　安德森：7、在中场控球时表现出了信心；
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：6、本场没有能够闪光；
　　吉格斯：7、整体表现不错，不过上半时错过了一个很好的机会；
　　鲁尼：8、为球队首开纪录，而且一直是进攻中的威胁，给对手带来了不少麻烦；
　　替补球员表现评分：
　　奥谢：6、下半时也受伤了；
　　达席尔瓦：7、是曼联三个右后卫中表现最好的；
　　卡里克：7、出色的射门帮助球队锁定了胜利；
　　朴茨茅斯首发球员表现评分：
　　詹姆斯：7、有一些不错的扑救；
　　坎贝尔：7、几次出色的拦截；
　　迪斯丁：7、表现的很努力；
　　赫雷达森：7、数次很有气势的前插跑位，制造了一些威胁；
　　贝尔哈吉：7、看上去给曼联制造了麻烦；
　　格伦-约翰逊：8、表现十分出色；
　　理查德-休斯：5、在场上消失了；
　　穆林斯：6、表现平淡；
　　肖恩-戴维斯：6、没有发挥太大的作用；
　　纽金特：5、没有表现，半场时被换下；
　　克劳奇：6、在进攻中得到的支援不够，踢得十分辛苦；
　　替补球员表现评分：
　　彭南特：7、看上去很有威胁。
　　(马拉乔)

