维多利亚18岁清纯照曝光 纯真辣妹宛若小菱角(图)
　　新浪体育讯　前英国媒体是最喜欢讨论维多利亚是不是人造女人，英媒体总是不断的曝光维多利亚身体到底有哪个部位进行了后期加工，但是维多利亚本人却从来都不承认这一点，维多利亚说：“总有人说我身体上有很多部分是整容的结果，比如我的胸，我的脸，其实我身上只有一个地方是假的，那就是我的指甲，除此以外都是原装的。”
　　而前几天英国媒体开始旧事重提，他们曝光了一张维多利亚18岁时候的照片。照片上18岁的维多利亚一头长发，圆圆的脸上一双充满了活泼童真的大眼睛。那个时候的维多利亚并不是什么贝克汉姆女友，也不是Spice Girls的成员，只是一个刚刚成年的邻家女孩，虽然说维多利亚在17岁的时候就已经不再是处女，但是18岁时的相貌却依然像个鲜嫩的小菱角。
　　现如今维多利亚刚刚在4月17日过完35岁生日，在宴会上维多利亚浓妆艳抹，再加上一直致力于减肥事业，现在的维多利亚在公众场合脸色白的像僵尸，身子瘦的像被饥荒摧残过的难民，加之现如今辣妹经常性的怪异打扮，让人已经完全不能看到17年前那个青春少女的模样。
　　在35岁时候英国媒体放出这样的照片，更多的不是在对比辣妹到底是不是真的在身上开过很多到做过后期处理，而是为了让读者或者说让维多利亚本人看看当初那个一脸童真的女孩。
　　意大利媒体评论说：“看看这些年的变化，这真的是一张特别的照片，那个时候维多利亚展示给人的只有青春和清纯，就像是清水和肥皂泡。如今我们现在看到的红黑军团中场(小贝)的夫人年轻的时候是让人喜欢的美丽女孩。”
　　(Lrivta)

