佩佩太暴力被维基百科冠名猩猩 另一闹事者被劳尔怒斥
　　新浪体育讯　克莱佩尔·拉维兰·利马·费雷拉，直到周二晚，他被人所熟知的名字还是佩佩，但自从在对赫塔菲的比赛中失控之后，这个葡萄牙国脚就多了许许多多的绰号，而其中没有一个是善意的。对卡斯克罗犯规之后，佩佩失去冷静，攻击了对手，这野蛮的一幕成为了西班牙最热门的话题。无论是体育报纸还是日报，都对此进行了大幅度的报道，网上，有关佩佩的新闻以及视频更是占据着点击排行榜的第一位，Youtube上，佩佩恶意踢人的视频，点击数更是超过了50万次。
　　除了少数几位业内人士，很少有人站出来支持佩佩，甚至连皇马俱乐部也决定不给佩佩以宽容，据悉，皇马高层已经决定给予佩佩经济上的重罚，而佩佩的简历上，也将被画上上一个大大的污点。当地时间周五18点，西班牙足协竞赛委员会将对佩佩做出处罚，葡萄牙国脚可能面临停赛12场比赛的重罚，这样他不但将提前告别本赛季，就连下赛季开始阶段他也不能参赛。因为名声不佳，佩佩很可能被下任皇马主席清除，也就是说，他很可能就此告别皇马了。
　　对佩佩来说，更大的压力来自舆论，一些偏激的球迷，甚至开始称他为“猩猩”，这其中不乏种族歧视的成分。在维基百科上，球迷一度将佩佩描述为猴子，并撤掉了他原来的肖像，给他配上了一幅猩猩的照片；另外，佩佩的名字“克莱佩尔·拉维兰·利马·费雷拉”也被改成了“克莱佩尔·暴力猩猩·拉维兰·利马·费雷拉；在人物简介里，有“他踢断过32406条球员的腿”之类的恶搞内容。不过，维基百科的管理员不久发现了这些恶意添加的对佩佩进行人身攻击的内容，并很快将之更改。
　　佩佩打电话希望能向卡斯克罗表示道歉，但后者刚好不在家中，于是佩佩只能在电话答录机中留言。皇马队友们表示，现在最重要的就是给佩佩一个安静的空间，这样，他慢慢会从这件事情的打击中恢复过来。队友说：“佩佩是个很不错的小伙子，但还年轻，因此他有些控制不住自己，他有时候不知道怎么控制自己的脾气和力量。”据悉，佩佩几个月前就告诉过皇马俱乐部，他正在进行一项情绪控制方面的心理治疗，之前的效果也很不错，要知道他已经有很长时间没有被罚下场了，但不知道为什么这一次情绪又突然大爆发。
　　皇马俱乐部还会对马塞罗进行处罚，比赛结束后，“教子”马塞罗要给“教父”佩佩出气，他在争执中，不但把自己的手放到裆部表示对对方的侮辱，而且还向后者吐舌表示挑衅。马塞罗自己解释说：“比赛非常激烈，尤其是我和卡塔（迪亚斯）有过多次摩擦，我确实吐了舌头，这我错了，我表示道歉。但我没有特意把手放到裆部，当时我是跑过去的，刚好手甩到了——请原谅我用词不雅——睾丸上，而记者们刚好抓拍到了这一瞬间。”
　　马塞罗还透露，劳尔赛后痛骂了他一顿，“劳尔骂了我，他说我还很年轻，我在皇马还有很长的路要走，我必须要吸取脚下。他说我那样做是不对的，我必须要知道，作为皇马球员，有些事情是不能做的。”(塞尔吉奥)

