利物浦阿森纳4-4爵爷狂笑 贝帅赢世人尊重恐四大皆空
　　记者陆逸报道 利物浦在斯坦福桥和切尔西跌宕起伏的进球大战，已经作为一大经典记载进欧冠的史册；在那场充满风情和刺激的比赛后，球迷或有点惆怅，因为不知再一次看到这样的场景会是何时。　 
　　想不到他们只等待了7天。周二夜晚，安菲尔德，又一场进球盛宴。当贝纳永第93分钟将比分牌最终锁定在4比4，又一个经典诞生。而当韦伯吹响终场哨响时，本尼蒂斯、温格、弗格森，都开始为贝纳永的这个进球进行复杂的计算。　
　　从某种程度上来说，这场比赛进行到下半场，已经超出双方主帅的控制，不管赛前怎么部署，如何按部就班，那些策略和计划都已经派不上用场。从阿森纳的角度而言，这场比赛死磕利物浦不是上算，因为战胜红军等于直接在联赛中放生曼联，对于双方在欧冠半决赛的碰撞有害无利。所以，当温格在第89分钟换上迪亚比时，替换下唯一前锋本特纳的时候，明眼人都知道教授在想什么。
　　但是，杀红眼的阿尔沙文随后立刻打破3比3的平衡，他自己都有些不可思议地伸出四个手指，冲到客队看台和球迷一起庆祝。看到这个进球，温格说不出什么滋味。从他没有太多庆祝的动作来看，教授的表情看不出太大的愉快和享受。本尼蒂斯早就被糟糕的防线气得脸色铁青，都恼火地懒得和助手抱怨，所以当天空电视台将进球后两位主帅在进球后的反应做对比时，很难看出这正在进行一场疯狂的进球大战。2分钟后，贝纳永梅开二度将比分扳成4比4，教授的表情同样看不到太多沮丧和失望，这或许就是他在赛前最希望得到的结果，只不过比分本身可能是谁都没有料想到的。　
　　温格错过了20年前的那场经典，20年之后，他亲自参与了另一场经典。当他带着“平局最好”的心态，率领一帮年轻的枪手来到安菲尔德的时候，教授没想到7天前在电视上看到的那场4比4，换了个场地重新上演。20年前，圣·托马斯的梅开二度，在联赛最后一天让几乎已经板上钉钉属于利物浦的联赛奖杯，在最后一刻易主，而阿森纳在今年又可能手握联赛归属的生死大权。“我希望最优秀的球队夺取联赛”，这是温格发自肺腑的感情。至于在他眼里，这个最优秀的球队是曼联还是利物浦？温格认为曼联主场最佳，利物浦客场称王，因此难解难分。　
　　与此同时，本尼蒂斯再次感到了足球世界的残酷。他在本赛季得到了全世界的尊敬，但是却因此丢了最致命的球，输了最重要的比赛。就在所有评论员都批判他的保守时，本尼蒂斯咬牙坚持着。厚积薄发的时刻到来，本尼蒂斯的战术大旗悄然变幻，从防守反击开始向进攻足球过渡。当红军面对强队，没有任何利物浦球员选择保守防守的战术：切尔西也好，阿森纳也罢，利物浦一心只想进球。然而就在关注进攻的同时，他们的防守也门洞大开，给世界连续献上两场经典的比赛后，利物浦可能也面临四大皆空的结局。　
　　但是，一分聊胜于无。本尼蒂斯在赛后谈到了2001年执教的特内里费俱乐部，“足球的世界，什么事情都有可能发生。”就像周二晚上的安菲尔德，没人想到沙皇阿尔沙文能在这里攻入四球，也没人想到91分钟还是4比3的比分，能在最后一刻再次更改。　
　　并不是所有人都还相信利物浦能在联赛创造奇迹。韦伯吹响终场哨时，雷纳难过地蹲在地上，戴着大手套掩住脸。或许他在想，如果阿尔沙文的第四个球自己如果能更快速的出击，是不是就能封住俄罗斯人的进球角度？阿森纳总共8次射门，4次射在门框范围内，而且还全部来自阿尔沙文，这就创造了四个进球。雷纳有点自责之余，可能也和不少利物浦球员的想法相似：今年的联赛或许就此终结了。在阿森纳比赛之前，阿隆索就在说，剩余的比赛必须全胜，不管对手是谁。　
　　“理想上来说，我们当然想要三分。少了两分，大家都很失望，不过这一分可能至关重要”，杰拉德这么说。联赛打到这个节骨眼上，主帅心里都有个蓝图。一两分差距、净胜球优劣都可能决定最终冠军归属。就好像1989年，就当英国人都认为联赛已是利物浦的囊中之物时，枪手的托马斯让安菲尔德看到了足球的无情，有一个当天结婚的利物浦球迷，甚至抛下新娘独自一个人去酒吧买醉。　
　　当阿尔沙文第91分钟打入4比3领先的一球时，弗格森一定在偷笑，如果不是贝纳永最后时刻救主，爵爷应该不会吝啬单独给沙皇发一份“第三方奖金”。还有一个让他偷笑的理由，如此神勇的阿尔沙文不可能出现在冠军杯赛场上与他为难，他不敢想象一个能在安菲尔德打进四球的英雄，在老特拉福德会干出些什么？　
　　所以，爵爷在赛后接受采访时抱怨“裁判的补时太长了”，确实，如果比赛提前结束，那么他就能在与阿森纳的冠军杯半决赛前以轻松的心态应付两场联赛，他就可以调整出最完备的阵容状态应对枪手的挑战。但现在不同了，这场微妙的平局虽然让曼联多出了2分的领先优势，但远不如利物浦输球那样可以让他们游刃有余地进行调整。尤其在看完阿森纳在安菲尔德缺少范佩西和阿德巴尤的情况下爆发出的能量，天知道年轻的枪手会在联赛倒数第二轮做客老特拉福德时会发生怎样不可思议的事情。而且温格已经在赛后向爵爷施加压力，“我们会带着同样求胜的心态做客老特拉福德，无论是在联赛还是在冠军杯中。”这无疑是在提醒曼联，在5月16日双方联赛对决之前，红魔在联赛中一刻也别想放松。温格的警告还没完，“现在仍然很开放。这取决于曼联的表现，因为他们在冠军杯打断联赛的赛程之前的状态有点问题。” 　
　　贝纳永带来的这一分，无论对本尼蒂斯还是弗格森都会产生很微妙的心理作用。放弃足总杯已经是弗格森感到有心无力的信号。如果没有贝纳永那个关键的一分，曼联就可能拥有7分的优势，两场比赛之外还有1分的缓冲地。7场联赛要指望曼联输掉两场，是很困难，但是在压力之下也并非没有可能，“足球的世界，什么事情都有可能发生。”这一分，同样不可能让本尼蒂斯放弃。

