不莱梅神奇门将连扑三点球 焦点人物曾造足以致命飞踹
　　记者张力发自北方银行竞技场 　“维泽飞翔着，一直飞到了柏林！”19天内的4场北部德比，以一场惊心动魄的120分钟较量外加点球大战拉开帷幕，而德国媒体则为不来梅门神最后阶段的个人英雄主义表演欢呼。在周三(4月22日)晚进行的这场德国杯半决赛中，汉堡与不来梅120分钟战成1比1，维泽在点球大战中连续扑出汉堡3个点球，帮助不来梅3比1获胜，历史上第9次闯入这项赛事的决赛。
　　汉堡三前锋失灵
　　这场历史上的第102场北部德比，在开打之前就气氛紧张。汉堡主帅约尔指责不来梅放弃联赛专攻杯赛的做法不费厄泼赖。果不其然，上周日联赛因“伤”休战的两位不来梅中场大将迭戈和厄齐尔都回到首发阵容，而阿尔梅达和伯尼施也分别取代罗森贝里和普勒德尔出场。汉堡的出场阵容则出人意料，约尔采取轮换，皮特罗伊帕和特罗霍夫斯基这两位中场主力都坐在替补席。
　　本赛季德甲第14轮主场2比1击败不来梅一战，汉堡使用的就是三前锋全部首发，格雷罗在菱形中场中担任前腰的战术。这一次约尔想如法炮制，没想到在瓢泼大雨中，汉堡上半时完全被不来梅压住了气势。不来梅的前场传递非常流畅，汉堡防守时一味退缩，给了对手在禁区前充足的传球空间。第11分钟，不来梅便早早地将优势转化成进球。要不是有F。罗斯特的奋勇扑救，不来梅在上半场将取得更大的比分优势。
　　下半时，约尔先后换上皮特罗伊帕和特罗霍夫斯基，并终于在第67分钟等到了奥利奇的进球。但扳平之后，约尔便不得不立刻用J。博阿滕换下左小腿被纳尔多鞋钉划伤的彼得里奇，克罗地亚人要因此休息2到3周。之后比赛进入白刃战，双方得球后都用最快的速度组织进攻，比赛场面愈发火爆。汉堡队长亚罗利姆在补时第2分钟故意放倒快速推进的厄齐尔，被直接红牌罚下。
　　加时赛双方都有必进球机会，但谁都没有把握住，最终比赛不得不通过点球决胜负。不来梅运气不错，第一轮和第三轮出场的皮萨罗和弗林斯分别把球打在门柱和横梁上，但是皮球都乖乖地弹入网内。“维泽时间”从第二轮开始上演，他接连扑出了J。博阿滕、奥利奇与扬森的射门。
　　维泽“最伟大时刻”
　　不来梅的胜利来之不易，因为点球大战是在汉堡铁杆所在的北看台前进行的，客队不得不在震耳欲聋的嘘声中接受考验。维泽在将扬森的射门挡出后，用最快的速度和队友们一道冲到了不来梅死忠聚集的西南侧看台，并且换上了早就准备好的庆祝打入决赛的白色T恤。
　　维泽近年来一直是北部德比的焦点人物：2006年9月，汉堡球迷将打火机和已经被打破的玻璃酒瓶砸向维泽；2008年5月7日，维泽野蛮地出击飞踹汉堡前锋奥利奇，这一动作被认为是足以致命；本场半决赛前，向来口无遮拦的维泽又扬言要在“德比系列赛”的第一回合就致汉堡于死地，汉堡前锋彼得里奇因此怒斥维泽在煽风点火。
　　果然，维泽说到做到。赛后，不来梅1号成为混合区里最受记者欢迎的人，默特萨克等队友都开玩笑提醒他别忘了上球队大巴的时间。个性张扬的维泽表示：“赛前我们并不被看好，但我一直相信这是属于我的一天，因此我的内心很平静。我迎来了职业生涯最伟大的时刻之一，这同时也包括了我赛前所说的所有内容。”

