中国企业赞助曼联内幕曝光 3年4.5亿协议可望成真
　　新浪体育讯　来自中国深圳的IT精英企业研祥集团，冠名英超豪门曼联一事，现在看来，正在慢慢的接近成为事实。从最新得到的研祥集团与曼联的合作方案来看，这家中国知名计算机企业绝非是为了炒作，而是的的确确想促成这件事情。
　　曼联一方提出来的合作方案是这样的，由研祥集团一次性首付500万英镑，剩余的1300万英镑在2010年6月30日之前付清；第二个赛季，在2011年5月前支付赞助费1800万英镑，第三个赛季，在2012年5月前支付1800万英镑，总的赞助金额为5400万英镑，折合人民币5.4亿元。在签约后，曼联也将指定研祥为唯一指定合作伙伴，通过全球合作伙伴，电视转播以及本地移动运营商对研祥产品进行联合促销。
　　但据研祥内部人士透露，每年1800万英镑的赞助金额过于昂贵，双方现在已经在每年1500万英镑的价码上达成一致。这样，三年赞助合同执行完后，研祥将会总共向曼联支付4500万英镑的赞助费，折合人民币4.5亿元。
　　即便是每年1500万英镑，也已经创造了英超球衣单赛季冠名费的新高。现在，切尔西与三星公司、利物浦与嘉士伯啤酒公司的赞助费都是单赛季1000万英镑，而阿森纳与阿联酋航空公司的球衣赞助费也不过是单赛季1250万英镑。根据曼联一方提供的协议，如果双方最终达成一致，曼联球员主客场队服的胸前将会印上研祥标志，除原有亚洲行之外，曼联每年另外安排一场深圳之行的赛事。
　　此外，曼联在第一个赛季将向研祥集团提供150张主场球票，对任何单独的一场比赛都享有最多30张球票；第二个赛季将向研祥集团提供150张主场球票，对任何单独的一场比赛都享有最多40张球票；第三个赛季将会研祥集团提供180张主场球票，对任何单独的一场比赛都享有最多50张球票。
　　赞助曼联真就合适吗？
　　研祥集团真的愿意斥巨资搞体育营销，那么为何要单单选择曼联这一全球价码最贵的俱乐部进行合作呢？研祥是为了开拓国际市场，这么做真的值得吗？因为，其一，曼联比赛的主场转播权在英国仅限曼彻斯特地区，其他俱乐部所在城市根本不会买账；其次，在欧美地区，更没有多少国家能够、甚至愿意观看曼联的比赛，曼联的球迷在这些地区被西甲、意甲、德甲等各大联赛大大的稀释了，宣传效果也势必大打折扣。
　　与其花费巨资赞助一个看上去很美却不切实际的英国地方球队，还不如用这笔经费的一小部分，赞助某个或多个欧洲国家的更多球队，其性价比或许更高。要么，研祥也可以转而赞助中超联赛，拉动一下中国足球的“内需”，也能落个“拯救中国足球”的美名，这样也许更加贴合民意。
　　中国市场——鸡肋乎？
　　目前从所有关于中国企业赞助曼联一事的报道中不难得出这样一个结论：受国际金融危机影响，曼联原来的赞助商AIG朝不保夕，欧美经济惨淡经营银根紧缩，亚洲经济在中国的带动下逐渐呈现曙光。曼联也不傻，中国市场这块肥肉有很多油水可榨，在中国的曼联球迷更是团结而稳定，对于曼联这样的成熟商业体育联盟，深知选择一家中国赞助商的象征意义要远远大于实际价值。但是曾经夸下 “曼联不降价！”的海口也令曼联在和中国企业的谈判中处于尴尬的地位。“皇帝女儿不愁嫁”已经今非昔比了，是继续打肿脸充胖子还是放下身价任由中国人杀价？对于此时的曼联是一个进退两难的选择，相信不仅研祥，包括同样排队观望的其他买家，可能也在筹划着中国给出的价码。此时对于谈判桌上的曼联，真的是可谓如履薄冰了。
　　曼联可以把研祥当作一块鸡肋，但是曼联决不可能放弃中国这么大的市场，宁愿相信是自己咬错了地方，但也还会继续沿着这条肋骨找找肥肉的位置。毕竟，中国不仅一个研祥集团，只不过目前除了研祥，还没有别的中国企业愿意接曼联这个热山芋。
　　1、 研祥扩展海外市场一定要从曼联入手吗？
　　1) 作为国内最大的特种计算机企业，研祥集团的国际战略很明显是打算从高端入手，直接让欧美国家的民众记住研祥。
　　2) 但选择曼联是最佳方式吗？首先，“欧美”本身就不是一个统一的名词，欧洲和美国对体育的爱好截然不同，这种投入上的差别远大于足球和橄榄球、篮球的差别；就是对“欧共体”来说，英荷德法意西俄也各有不同，曼联在中国的影响力巨大，但在别的国家是否如此，有待进一步考量。
　　3) 其次，研祥集团的国际扩张之路，肯定有基本的规划，从哪个国家的哪个地区的哪个行业开始，整个的宣传效果的进程，未必只是赞助一下曼联就万事大吉。
　　4) 赞助一个曼联的价格，4.5个亿足够赞助四到五家德西德下游球队，效果可能更好。
　　2、 4.5个亿砸向曼联和投入进中超到底有多大差异？
　　1) 4.5个亿如果砸向中超，可以预见，如果是冠名中超联赛，其效果未可知，但如果组建一个中超俱乐部，一两年内肯定能跻身亚洲最优秀的俱乐部，亚冠联赛夺冠探囊取物。
　　2) 不过影响范围基本上是在国内，或者亚洲地区，加上目前中国足球整体低迷的形式，最后想达到国际影响力，有点困难。
　　3) 赞助曼联的效果肯定不仅是国内，那将是爆炸性的。而且国际影响力足够，关键是如果曼联的老弗格森隐退，冠军联赛和英超联赛成绩有起伏的话，这4.5个亿的影响力则未可知。
　　3、 金融危机时刻中国企业是否真是抄底呢？
　　1) 在这个时刻进入英超是否是抄底的最佳时机？其实未必。
　　2) 首先赞助曼联的价格未必能降下来，虽然目前国际经济形势低迷。很多国际大财团还是很青睐这支豪门队伍的，研祥和国际大鳄竞争，未必有优势，这个便宜不好捡。
　　3) 对曼联来说，进入庞大的中国市场，对他本身来说就是一件富有吸引力的事，特备是目前中国经济的走势比较强劲，研祥的橄榄枝或许正中其下怀。
　　4) 这种抄底到底有无必要更是一件很值得怀疑的事。他究竟能带来多大长远利益？对足球来说，一朝天子一朝臣，铁打的营盘流水的兵，不变的只是曼联，赞助商的影响力只能是各领风骚三五年，这么大的投入看成抄底稍显简单了些。
　　(堂吉诃德)

