国米弃阿根廷国脚誓夺后防新星 欧冠山寨强人取代阿德
　　新浪体育讯　随着赛季末的接近，国际米兰的转会目标也越来越清晰了。《米兰体育报》透露，国米将就丹麦中后卫西蒙-克亚尔的转会与巴勒莫进行实质性接触。
　　克亚尔身高1米89，身体条件极其出众，并且擅长抢断脚下球。上月刚刚度过自己20岁生日的丹麦人，已经成为了意甲三大豪门争相求购的目标。尽管在上周表达了自己对巴勒莫的忠心，但很多人认为，这个夏天，他的未来很可能不是自己能够把握的了。而据《米兰体育报》透露，国米的技术总监马尔科-布兰卡将与巴勒莫的沃尔特-萨巴蒂尼就克亚尔的转换展开谈判。
　　然而，此前，克亚尔被认为是意甲三大豪门的目标。仅仅一周之后，国米就成为了最大的热门。这其中有什么奥妙吗？是的。本周，在卡纳瓦罗宣布愿意回到尤文图斯之后，“老妇人”已经将主攻方向转到了意大利国家队队长的身上。另外，AC米兰也一直没有拿出什么实质性动作来。而在国米方面，除了布兰卡将与巴勒莫方面展开谈判之外，他们还表示，将阿根廷国脚后卫，26岁的马科斯-安杰莱里让给巴勒莫。显然，国米更为注重的是球员的潜力。
　　另外，媒体盛传的阿德与国米解约一事，看起来也有了进展。不过进展却并非来自正面。为了取代阿德离队后留下的空缺，穆里尼奥将触角伸向了老东家。他的目标是波尔图前锋利桑德罗-洛佩斯。在与曼联的两场四分之一决赛中，尽管利桑德罗没有进球，但他在场上的作用却是显而易见的。而在本届冠军联赛中，利桑德罗打入了6粒进球，排名射手榜第4位。更重要的是，利桑德罗的4粒进球，全部是运动战进球(非点球)。从这一点来看，他的成绩仅次于梅西。因此，用利桑德罗替代阿德，将是一个相当理想的选择。
　　而在国米的前锋线上，克雷斯波和克鲁斯的离队看起来越来越接近了。在蓝黑球队，两名阿根廷前锋都属于年龄比较大，并且合同接近到期的球员。而从北京时间今天凌晨国米与桑普多利亚队的意大利杯比赛来看，二人无一能够摆脱替补的位置。无论是从冲击力还是从年龄等条件来看，利桑德罗无疑是更加理想的选择。而就未来来说，无论是克鲁斯还是克雷斯波，他们在其它球队的眼中仍然是香饽饽。据说那不勒斯是对克鲁斯最感兴趣的俱乐部，而克雷斯波则可以在拉齐奥和罗马两支球队中做选择。(比切多尔)

