国米官方宣布与阿德解约 皇帝终结8年蓝黑军生涯
　　新浪体育讯　北京时间4月24日晚，意大利国际米兰足球俱乐部正式宣布，与前锋阿德里亚诺解约。
　　国际米兰俱乐部在官方声明上说：“国际米兰足球俱乐部宣布，经双方协商达成一致，球员阿德里亚诺-莱特-里贝罗的合同已经终止。决定从2009年4月1日起生效。文件已经于今天上午在意大利足球联盟办公室注册。国际米兰感谢阿德里亚诺的74粒进球和一起度过的8年。”
　　阿德里亚诺出生于1982年2月17日。和前国际米兰前锋罗纳尔多一样，阿德里亚诺也是出身于里约热内卢的贫民区，他的偶像是济科。2000年，阿德里亚诺在巴西弗拉门戈队开始了自己的成年职业生涯，第1个赛季便打进了10球。2001年夏天，莫拉蒂将阿德带到了国际米兰。起初的半个赛季，阿德在14次出场中打进1球。2002年年初起，阿德先后被出租到了佛罗伦萨和帕尔马队。在3年的出租期间，阿德在意甲联赛中共打入了29球。2004年年初，他回到了国际米兰。在国米，阿德里亚诺总共打入了74粒进球，获得了两次意大利杯冠军，3次意甲联赛冠军和3次意大利超级杯冠军。
　　在国际赛场上，阿德同样声名赫赫。1999年，他代表巴西队参加了17岁以下世界青年锦标赛，并且夺得冠军。2004年，阿德里亚诺代表巴西队捧得了2004年在秘鲁举行的美洲杯赛冠军并以7球的战绩荣获该届赛事的最佳射手，同时被提名为该届赛事的最佳球员。2005年，阿德里亚诺再次率领巴西队在德国举行的联合会杯比赛中折桂。阿德里亚诺以5球的战绩获得了又一个最佳射手的称号，同时，他还囊获了该届赛事的最佳球员。
　　上月末，阿德里亚诺在离开米兰，回到祖国巴西参加世界杯预选赛之后，一直没有返回意大利。他表示，他需要从比赛中获得休息，并且重新考虑他的未来。国际米兰方面则尊重了阿德的决定，俱乐部主席莫拉蒂此前透露，如果解约是一个方案的话，那么国米俱乐部将考虑这个方案。但与此同时，国米俱乐部将避免经济上的损失。
　　根据《米兰体育报》几天前的说法，国米方面还将在协议中加入以下条款：未来一个赛季，阿德里亚诺不能加入另一支欧洲豪门。这其实指的是，阿德不能加盟一家参加冠军联赛的俱乐部。
　　其实，最近几个赛季，阿德里亚诺在国米的生涯并不顺利。由于与前任主教练罗伯托-曼奇尼之间有矛盾，阿德在上赛季上半段返回了巴西，并且在圣保罗队度过了赛季的剩余时间。本赛季，穆里尼奥上任担当国米主教练之后，阿德里亚诺曾经多次与葡萄牙主教练产生矛盾。此后，矛盾虽然得到了缓解，但上月，在国米输给曼联，被淘汰出冠军联赛之后，阿德里亚诺去了夜总会消遣，之后就被穆里尼奥封杀。
　　上月的国际比赛日回到巴西之后，他下飞机直奔家中开了个长达12个小时的狂欢酒会，多位模特参加了那个party。此后，巴西队2场世界杯预选赛，阿德都坐在了替补席上。世界杯预选赛结束后，阿德一直没有回意大利，消失了3天，最后有人在贫民区里找到了他，他跟他的家人在一起，有人看到他与毒枭会面，甚至有人说他死了。之后阿德里亚诺表示他有可能退役，巴西有球队也向他发出了邀请。上周，阿德的经纪人里纳尔迪飞赴意大利与国米商谈他的未来。里纳尔迪在离开意大利时表示，问题有望在一周后，也就是本周得到解决。今天，国米方面终于正式宣布了与阿德分道扬镳的决定。(比切多尔)

