国米距离逆转奇迹只差40厘米 蓝黑军这样出局却不冤枉
　　新浪体育讯　北京时间4月24日凌晨，国际米兰队在意大利杯半决赛次回合中主场1-0小胜桑普多利亚队，但仍然以两回合1-3的总比分止步意大利杯半决赛。尽管四强是国米5个赛季以来在意大利杯中最糟糕的战绩，但爆满的梅阿查球场却丝毫不必为这次出局而遗憾。
　　尽管意甲联赛的悬念已经不大了，但为了保证将第一座意甲冠军奖杯带给国米，穆里尼奥选择了让菲戈、斯坦科维奇、蒙塔里和萨穆埃尔休息。因此，穆里尼奥派出的其实是一支替补与主力混编的阵容。然而，即便是这样国米仍然以1-0取得了胜利。赛后，穆里尼奥非常有风度的走进球场，祝贺对方球员。
　　如同穆里尼奥所说：“这是一场这样的比赛：一支球队为胜利而战，而另一支球队则为丢球数少于3个而战。我的球员们是职业球员，他们非常努力的尝试取胜，我对我的球员们感到非常骄傲。”穆里尼奥这样说是完全有道理的。面对3球的差距，蓝黑球队并没有畏首畏尾，而是全力以赴的踢这场希望本不大的比赛。而机会正是在他们的全力以赴中出现的。
　　比赛第27分钟，伊布拉希莫维奇的进球点燃了梅阿查。当时，国米后场长传到中路，禁区内的克鲁斯头球回做，伊布在禁区外果断起脚远射，皮球划出了一道美妙的弧线，直奔球门左上角。这个球，让蓝黑球迷看到了扳平比分的希望。
　　尽管国米只打进了一个球，但除了进球之外，国米有2次射门距离进球都只差了20厘米。第一个发生在第37分钟，巴洛特利右路起弧线球，伊布后点胸部停球，看到身旁没有对方后卫，伊布出乎意料的起右脚凌空吊射，但皮球却重重的击中远门柱内侧弹回场内。其实，就在伊布起脚的瞬间，对方的门将卡斯特拉齐已经投降了。射出这个球后，伊布两臂高高举起，已经做好了庆祝的准备。但随着皮球与立柱发生的撞击，伊布的双手没有放下，庆祝却变成了仰天长啸。
　　第二个则发生在比赛地87分钟。在国米的一次角球配合中，坎比亚索后点头球回做，埋伏在禁区中路的布尔迪索跟进捅射，球却被卡斯特拉齐压在了门线上。如果这两个球哪怕有一个变成进球，那么比赛势必变得更加紧张。
　　除此之外，国米的其它几次机会也无限接近破门。第25分钟，巴洛特利右路开出角球，马特拉齐的后点头球偏出。上半场补时第5分钟，伊布与巴洛特利左路形成配合，伊布接球后左路转身传中，前点的克鲁斯甩头攻门，球却飞出了近门柱。穆里尼奥看到这个球后，也哀叹球队运气不佳。下半场，替补出场的克雷斯波同样接伊布的左路传中，中路抢点打门，皮球还是偏出了近门柱。另外，第85和第88分钟，伊布和马特拉齐的禁区外远射也差之毫厘。
　　然而，尽管国米获得了多次得分良机，但应该指出的是，桑普多利亚的晋级，同样是理所应当的。上半场，尤其在国米的禁区内，桑普的头球优势明显。开场仅2分钟，桑普就在国米的进去内制造了混乱，客队球员示意国米禁区内手球，但主裁判奥尔萨托未予理睬。第44分钟，桑普多利亚队右路传中，马特拉齐压倒了帕齐尼，却并没有碰到皮球，奥尔萨托仍然没有鸣哨。而科尔多巴更是被帕齐尼占尽了便宜，只得在中场休息时被齐沃替换下场。第75分钟，桑普多利亚队左路开出角球，塞萨尔出击摘球失误，坎帕尼亚罗后点距球门11米处右脚凌空抽射，幸好站在门线上的马克斯维尔头球顶出。这同样是一次绝对的机会。
　　此外，全场比赛，卡萨诺成为了对国米最大的威胁。比赛第10分钟，卡萨诺左路直塞，萨马尔科的射门被塞萨尔挡出，回防的布尔迪索险些将球碰进自家大门。第37分钟，卡萨诺右路反越位后小角度射门被塞萨尔挡出，卡萨诺再次吊射，被塞萨尔跃起接住。第64分钟，卡萨诺禁区左路突破了3名后卫的防守，他的单刀球却被塞萨尔扑出。
　　应该说，在这场节奏不算太快的比赛中，处处闪烁着战术的光辉。尤其是桑普主帅沃尔特-马扎里，他的球队淘汰国米，杀入罗马奥林匹克球场的意大利杯决赛，绝不是偶然的。而面对桑普多利亚队创造出的多次机会，国米的防守表现得众志成城，没有给对方扩大领先的机会，从而将比赛的悬念保持到了最后。而在防住了对手的机会之后，国米是有机会逆转的。但最终，在运气面前，蓝黑球队低下了头，这同样是一个合理的结果。(比切多尔)

