奥运最大争议人物首战迷失 老尤红人急需自我救赎
　　新浪体育讯　北京时间11月16日东莞消息，在08-09赛季CBA第一轮比赛中，广东宏远主场以107比92战胜福建，取得新赛季开门红。全场比赛，陈江华6投1中得到3分3次助攻并有2次失误，并没有找到状态。
　　第一节开始不久，陈江华替补刘晓宇登场，可似乎是因为揭幕战的原因，陈江华并没有很快找到比赛的状态，他在一次进攻中强突篮下急停后仰跳投不中，随后又很快出现了一次失误，这让主教练李春江很快将他替换下场。
　　第二节比赛重新登场之后，陈江华依然没有找到组织进攻的感觉，甚至一次半场进攻中直接将球传出了界外，这也让李春江在场下拉着脸不住地摇头。上半场比赛，陈江华一分未得但却有两次失误。直到下半场，陈江华才依靠罚球得到了分数。
　　上赛季，陈江华因为在国家队参加美国夏季联赛时受伤，错过了广东宏远大半个赛季的比赛，常规赛末段复出之后，陈江华一共代表宏远队出战了17场比赛，他在场均20.5分钟的出场时间里得到9.4分2.6个篮板和2.2次助攻，表现出了很高的效率。更加惊人的是陈江华将自己的投篮命中率保持在71.9%，并且三分球命中率达到了51.2%。他也成为了宏远在季后赛中最终成功夺冠的重要砝码。
　　虽然在联赛中的表现非常抢眼，可陈江华却在万众期待的08年奥运会上遇到了很大的瓶颈。在本届奥运会上，陈江华场均得到1.8分1.8个篮板1.8次助攻。由于一上场就经常出现失误，陈江华的出场时间从第一场对阵美国队的17分钟，到了打希腊时已经缩减到了23秒。更有很多球迷认为尤纳斯根本就不应该让陈江华上场。可性格执拗的尤纳斯依然相信自己的判断，继续给陈江华表现的机会，这也让陈江华成为了中国队在奥运会上最受争议的人物。

