安菲尔德经典平局竟是教授预谋 温格把压力扔给爵爷　
　　你可能不相信温格在主动酝酿一场平局，但轮换范佩西、阿德巴尤、沃尔考特，3比3时欲用迪亚比换下唯一的前锋本特纳，你又不可能不去想，平局就是温格最想要的结果。为什么不呢？从枪手的角度来说，击败红军等于让红魔可以集中所有精力在冠军杯中向自己下手。所以，凭什么不能只要1分？　 
　　人们总说温格偏执到底，他说这是一生求胜心态使然，“我永远会因失利而夜不能寐”———潜台词是他可以忍受一场平局。必要时，他也可以策划一场平局。在温布利，他向胜利者希丁克送去祝贺，在安菲尔德，他安慰地握着本尼蒂斯的手。两场比赛，法国人都不是胜利者，可他这周却很像胜利者。　
　　即便掐掉过程，还有比从安菲尔德带走1分更好的结局吗？赛后枪手已领先维拉8分，剩下5轮再拿7分，就近乎敲定下季欧冠资格。而这1分不仅可以刺激利物浦继续追赶，更拖累曼联无法在欧冠半决赛到来前放慢联赛脚步。　
　　就这样，通过本尼蒂斯的手，温格把压力置诸弗格森肩头。当安菲尔德狂潮不断震动近邻时，弗格森开始在笑，1比0时，他在笑。3比2、4比3时，他都在笑。当韦伯吹响终场哨时，他不笑了。曼联本可在少赛两场时领先利物浦1分，这1分霎那间就没了。三场球优势瞬间变成两场，红魔赛季末还要迎战枪手，那是一场温格已提前给本尼蒂斯送出安慰的比赛：伙计，别担心，我们会去那力求一胜。　
　　很少看到温格不赢球仍那么淡定。利物浦接下来每周打一场时，曼联至少一半时间必须一周双赛。本周红魔就必须保证联赛两场全胜，无法像足总杯那样留力。但阿森纳可以承受一场平局，还可以再承受一场。所以，真正在笑的是法国人。在无需担忧维拉追逐时，周末轮换主力出击米堡，以便下周中全力扑击曼联。难怪，法国人这次不谈复仇，他在安菲尔德拿走了一分，留下了一分。他给利物浦留下希望，也期望继续削减曼联的希望。　　
　　温格不敢再用失利去挑战青年军因足总杯出局而被轻微摧残的神经，而在安菲尔德拿一分无损将士士气。法国人离开时从容不惊，被他提前摁在科尔尼休养的范佩西和阿德巴尤更是好整以暇。这场进球盛宴，电视机旁观战的枪手当家前锋无法适逢其会，但温格和他们都知道还有更重要的球场要去。

