利物浦险平冠军梦再远离 英超最被低估球员补时献绝杀
　　记者刘川伦敦报道  4比4的结果让利物浦的联赛冠军梦变得虚无缥缈起来，但是贝纳永93分钟的进球终究给红军留下了一丝希望。这也是以色列人本赛季第二次在补时最后阶段为球队建功，也正是贝纳永这种永不服输的信念，支撑着红军在困境中仍然坚持前行，苦苦追寻着与自己无缘19年的联赛冠军奖杯。
　　和本场比赛独中四元的阿尔沙文相比，梅开二度的贝纳永并不显眼，但是以色列人本场比赛的表现和贡献的两粒入球都值得称道。尤其是他比赛中的首个入球，面对库伊特的右路传中，以色列人奋不顾身地抢在萨尼亚出脚解围之前头球破门，这记头球的怪异弧线将对方门将法比安斯基狼狈地逼进了球门内，而贝纳永本人也因为这次拼命三郎般的冲顶，面部先被萨尼亚的解围扫到，之后又撞到冲上来的图雷身上，进球之后倒在地上无力庆祝。这记漂亮的头球也征服了英国媒体，在次日的一片“沙皇颂歌”声中，贝纳永被一些媒体冠以“英超最被低估球员”的称号。
　　贝纳永已经在最近8场联赛中攻入4球，他的上一个“绝杀”是联赛第31轮对阵富勒姆时的第92分钟所攻入的，最终红军1比0获胜，以色列人的这两次补时进球也帮助红军抢下了4分。而在队内的伤停补时进球排行榜上，两次拯救球队的贝纳永也与托雷斯、杰拉德并驾齐驱。
　　不过以色列中场对讨论个人数据的兴趣并不大，在冠军争夺战的最后阶段，贝纳永只希望能出现有利于利物浦的奇迹，当然，前提是红军在剩余5场比赛中不容有失：“我们都知道现在夺冠有多难，曼联的确非常强大，不过我们永远都不会放弃，我们会继续全力以赴争夺这座奖杯。现在大家能做的就是争取赢得剩下所有的比赛，希望我们能最终完成这个目标。”
　　虽然本场比赛红军防线被阿尔沙文一人冲得七零八落，但是贝纳永还是坚持认为红军防线的坚固程度冠绝英超，让阿尔沙文一战成名的关键在于全队在防守时的组织不力：“我们有全英超最好的防线，也拥有最优秀的守门员，但是我想在面对阿森纳的反击时全队在防守上并没有很好的协调统一起来。我们进了4个球却只拿到了一分，这是个教训，今后我们必须做得更好。”
　　贝纳永无法享受进球的快感，对于他来说，4个丢球才是最值得全队关注和检讨的，尤其是在红军全场占据压倒性优势的前提下(射门26次对阿森纳8次，射正14次对阿森纳4次)，贝纳永对最后时刻的惊险平局并不服气：“这对球迷来说是一场观赏性十足的美妙比赛，可对我们来说并不是这样，因为我们在比赛中犯了太多错误，我们上半场就浪费了4到5个进球良机，可阿森纳却把握住了他们前45分钟的唯一一次机会，要知道我们当时正控制着比赛，我们原本应该取得这场比赛的胜利。”

