火箭旧将首演爆砍43分15板 浙江万马险胜新军青岛
　　新浪体育讯　北京时间11月16日杭州消息，在CBA08-09赛季首轮比赛中，升班马青岛雄鹰队以92比100负于浙江万马队。
　　上赛季还效力NBA火箭队的斯奈德不愧为最大牌外援，拿下43分15个篮板，不过5次失误说明他尚未与球队磨合到最佳状态。另外一名外援霍金斯得到24分，罗智得到15分，丁锦辉10分。青岛队方面，卢可明得到22分9个篮板，外援弗朗斯21分8篮板，艾玛尔20分，李光11分6抢断7助攻。青岛队失误多达28次，比对手多出11次，犯规次数也对手多了8次。
　　这是青岛队参加的首场CBA联赛，队中除李光和谢忠杰短暂效力CBA球队外，其他球员都没有CBA经历。对于这样的年轻球队而言，在失利中成长恐怕是不得不付出的代价。
　　比赛开始后，斯奈德就发挥出他NBA级别球员的能力，在对方篮下如入无人之境。青岛队的外援难以与之抗衡，再加上经验不足，单在斯奈德身上就付出了5次犯规的代价。当然，青岛队并非毫无还手之力，在顶住对手的猛攻之后，青岛队依靠自己的快速反击，一度把分差缩小到1分。斯奈德和丁锦辉分别得分，稳住局势。第一节结束，两队战成26-20，主队领先。
　　第二节比赛，浙江队仍然攻势凌厉，继续扩大分差。青岛队虽然缺乏CBA经验，但是卢可明展现出较强的得分能力，风头甚至压过队中外援。青岛队两名外援并没有展现出超强的个人能力，且不说与斯奈德差距巨大，比浙江队霍金斯的也要逊色的多。浙江队继续扩大领先优势，青岛队只能通过频频换人，试图找到破敌良策。无奈实力确实弱于对手，球员能力还要弱于罗智、丁锦辉等浙江本土球员。上半场结束，两队战成59比39，浙江足足领先青岛队20分。
　　下半场易边再战，青岛队外援弗朗斯表现有所好转，多次强攻造成对手犯规，罚球全部命中。青岛队压抑许久的士气迸发出来，把分差缩小。在弗朗斯的带动下，艾玛尔也不甘逊色，接连投篮得手。李光的抢断和助攻盘活了青岛队，分差缩小到个位数。三节战罢，76比68，分差缩小到8分。
　　最后一节比赛，斯奈德由于体力下降，发挥受到限制。青岛队则多点开火，卢可明、弗朗斯和艾玛尔都有得分，分差一度缩小到2分。危急时刻，又是斯奈德挺身而出，依靠个人能力连续得分，将领先优势保持在5分左右。最后时刻，青岛队采用犯规战术。而霍金斯稳定的罚球使得浙江队保住胜果。最终，浙江队以100比92战胜对手，取得开门红。
　　下轮比赛将于19日举行，青岛队将回到主场迎战天津队，而浙江队则客场挑战上海队。
　　双方首发：
　　浙江万马队：丁锦辉、斯奈德、罗智、张大宇、霍金斯
　　青岛雄鹰队：李光、卢可明、孙晟?、弗朗斯、艾玛尔
　　    [技术统计]

