揭秘皇马主帅：英超爱好者 回塞维利亚将接受道德审判
　　新浪体育讯　胡安德·拉莫斯在塞维利亚获得了5项冠军头衔，而且他手下的塞维利亚队踢出了漂亮的足球；在托特纳姆热刺，由于球队表现很差，成绩一落千丈，他被炒了鱿鱼；在来到皇家马德里之后，他带领球队连续打破不败纪录，但皇马却踢出了“恐怖的”足球。西班牙教练胡安德·拉莫斯就是这么一个神秘的人物。本周日，拉莫斯就将率领皇家马德里来到塞维利亚，来到这个当初让他扬名立万的地方。或许，也只有在这个地方，人们才能了解这位让人难以捉摸的教练。
　　他的秘密：拉莫斯是一个不折不扣的务实主义者。他最喜欢的口号之一是“踢得好看的球队往往比踢得不好的球队获得更多的胜利”，但这不是他足球理念的全部。每当来到一支新的球队，拉莫斯首先要求的就是球队要形成一个整体，全力稳固防守。“如果没有防守的话，其他的无从谈起”，他常常说。在塞维利亚的时候，他组建了一支踢得精彩的球队，但很少有人记得，那支塞维利亚队在最初的时候也踢得非常难看，就像现在的皇家马德里。在联赛刚刚进行了10轮比赛的时候，就有球迷喊出让他下课的声音了。对此，拉莫斯不予理会，继续沿着自己既定的道路前进。他如愿赢得了随后几场比赛的胜利。从那以后，球队一步步成长，直至获得多项冠军头衔——比俱乐部在此前100年里获得的荣誉还多。现在的拉莫斯或许也想在皇家马德里复制他在塞维利亚走过的路。皇马的防守体系就像极了当年的塞维利亚：拉斯·迪亚拉扮演了同当年丹麦中场鲍尔森同样不可或缺的角色。遗憾的是，在巩固了防守之后，拉莫斯便停步不前。第二阶段——球队的观赏性——迟迟没有到来。
　　体能训练：这是拉莫斯执教球队的基础。在塞维利亚，拉莫斯的球队队医的协助下为球队制定了一套系统、持久的体能训练方案。在他和密友马科斯·阿尔瓦雷斯的共同努力下，塞维利亚队在球场上展现出了出众的体能。不过，在皇家马德里，拉莫斯面临的情况却大不相同，他需要做的是对现有球员的体能水平进行优化，以达到理想中的效果。目前来看，他似乎已经正在实现自己在这方面的目标。拉莫斯是体能型足球的爱好者——英超是他的最爱——所以他对那些身体条件差的球员一向都不感冒，即使他们的技术再好也是这样。正因为如此，像古蒂或萨维奥拉这样的球员是不会入他的法眼的——后者当年就是被拉莫斯赶出塞维利亚队的。
　　足球风格：尽管拉莫斯本人一直鼓吹他的攻势足球的理念，但目前为止，只有在塞维利亚的时候，他的球队才踢出漂亮的进攻足球。在其他球队(马拉加、贝蒂斯)的时候，他充其量只能说是一个善于使用球员的教练。当然了，这也算是他的优点，因为他总是能够在现有条件下最大限度地发挥球队的能力：他就像一个变色龙那样，非常善于适应周围的环境。他在排兵布阵方面的能力远远大于他在为球队计划方面的能力。在离开塞维利亚之前，他留下了像科内——塞维利亚历史上最昂贵的一笔引进(1200万欧元)——这样的水货。至于托特纳姆，那还是不说为好。此外，他的不善言辞是出了名的。在英格兰期间，那里的球迷认为拉莫斯是一个阴郁、固执的人，因为他甚至不能连贯地说出两句英文。很多人认为，这也是他在英超遭受失败的主要原因。这些人的观点很可能是错的，因为事实上，口头表达从来就不是拉莫斯的强项——任何语言都是如此。
　　道德规范：这也不是拉莫斯的强项。在皇家马德里这样的俱乐部，这个问题尤为突出，因为在皇马，人们重视的不仅是赛场上的成绩(至少以前是这样的)。一直以来，拉莫斯给人的印象都不是那种模范型的。在塞维利亚，他和贝蒂斯主席洛佩拉万圣节之夜在本哈明家里忍气吞声的表现被广为流传。最令人感到难以接受的是，在成功带领塞维利亚队首次进军冠军联赛之后，拉莫斯竟然在新赛季业已开始之后背叛塞维利亚，远赴英超的托特纳姆热刺执教。要知道，此前他曾经与俱乐部主席有过承诺要继续执教的，而且，那时候，安东尼奥·普埃尔塔还尸骨未寒。
　　然而，所有这一切都没能阻止拉莫斯成为世界上收入最高的主教练。因此，这个周日，塞维利亚的球迷已经准备好印有拉莫斯头像的假钞票来迎接他们昔日的偶像。塞维利亚主席德尔·尼多至今仍然记得，当他向同行征求有关邀请胡安德·拉莫斯出任球队主教练(另一个人选是墨西哥人哈维尔·阿吉雷)的观点时，他得到的答案是：“你将会得到一名好教练，但不是一个好人”。(KKGonzalez)

