德国北部德比系列赛成四集连续剧 首战火药味难掩经典
　　张力发自北方银行竞技场  19天之内打4场的“北部德比系列赛”，终于在本周三(4月22日)晚拉开大幕，而第一回合就是一场经典对决。
　　27年前汉堡和不来梅的比赛前，曾有不来梅球迷遭袭身亡，不过如今两队的球迷都理智得多。赛前，球场播放了“生命之杯”和“We Will Rock You”等让人肾上腺素激增的歌曲，与主队球迷进行了充分的互动，也让人们在糟糕的天气之下仍然感觉畅快。
　　蓝色服饰的汉堡球迷占据了绝大多数看台，绿色装备的不来梅球迷人数不多，而且每当为球队加油助威，都会迅速淹没在汉堡球迷的嘘声中。后来不来梅球迷索性不再做无用功，而是打出一条“为我们的颜色而战”的横幅进行示威。
　　比赛充满了火药味，湿滑的场地使得两队球员的动作显得更大。来自汉堡和不来梅的记者们此刻都忘记了手头的工作。记者右边的不来梅记者显然对厄齐尔给予太高的期待，总是用“梅西”指代厄齐尔的名字来高声叹息。
　　坐在记者左边的恰好是迭戈的媒体经纪人，我们在欧洲杯时就已经见过面。他每场不来梅的比赛都不会错过，本场更是一直在给迭戈加油，身边两位认识他的汉堡记者不住开他玩笑。当迭戈一次动作较大的犯规后，记者们说：“这得红牌吧？”急得经纪人连忙摆手说：“还不是时候，还不是时候……”
　　最终点球的胜利，让不来梅球队、球迷和记者，当然也包括这位经纪人狂喜。这是一场艰苦的比赛，皮萨罗等球员赛后在回更衣室的路上都脚下一滑差点倒地。在离开球场的大巴上，刚有一位不来梅球迷高唱“越过汉堡，我们去柏林”，便遭到一堆人的怒斥：“你就不能安静一些吗？”好在双方并没有肢体冲突，因为大家都知道，好戏才刚刚开始。

