尤文已决定提前换帅 卡纳瓦罗后国脚级前锋已同意加盟
　　新浪体育讯　本周四上午尤文图斯总经理布兰科前往尤文图斯训练基地和球队队员以及主教练见面。在意大利杯赛上被拉齐奥淘汰出局之后，尤文图斯本赛季已经基本没有了夺得任何冠军的机会，在俱乐部训练基地的门前，球迷们打出了一条：“我们已经没有时间给你们浪费了”的横幅，而在这条横幅的边上，则是一段讽刺卡纳瓦罗对球队没有忠诚心的标语。在尤文图斯训练基地停留了近一个小时之后，布兰科和俱乐部体育主管塞科先后离开，在离去的时候没有向围在边上的记者或球迷发表任何言论或评论。
　　本周三晚上对拉齐奥比赛的失利带给尤文图斯的打击是毁灭性的，三百名球迷在赛后围攻球队，而其中首当其冲受到最多批评和责难的就是球队主教练拉涅利，看起来他的主教练位置等不到2010年6月的到来就已经岌岌可危，很有可能今年夏天尤文图斯就将要经历一场换帅风波。
　　就在本周四上午尤文图斯的管理层会议上，尤文图斯已经决定不再等到一年后才进行这个已经注定的换帅，而是将时间提前到现在。俱乐部管理层们甚至连拉涅利的继任者也已经选好，在就教练人选换人问题进行了几个星期的辟谣并反复强调拉涅利将会留任之后，现在尤文图斯管理层已经开始重新思考这一决定，并将致力于尽快让罗马主教练斯帕莱蒂坐上尤文图斯的教练席。
　　本周三晚对拉齐奥的比赛中所显现出来的尤文图斯的情况已经到了再也维持不下去的地步，在都灵人们已经想不起上次遇到这样铺天盖地的争论是在什么时候。在球队2比4输给帕尔马之后，球场中对球员的责骂声仿佛潮水般涌来，在那一晚，当时的球队主教练里皮说：“如果问题在我，那我就走掉好了。”没有人对他的话表示异议，于是里皮就此离开。在对帕纳辛纳克斯失利被淘汰出欧洲冠军联赛的比赛当夜，尤文图斯队被一伙愤怒的球迷围堵在了机场，安切洛蒂和齐达内都受到了猛烈的抨击，安切洛蒂遭到了痛骂(“一头猪是不能做教练的”)而一名跟齐达内纠缠不清的球迷则被丰塞卡一拳打在脸上。不过在那时却没有任何人想要去攻击当时的尤文图斯高层三巨头，无论是在球队得胜或是失败的时候，三巨头始终拥有俱乐部球迷最大限度的敬意和爱戴。在此之前，还从来没有出现过球迷会同时攻击俱乐部管理层、球队球员以及球队主教练的情况发生。更遑论像本周三晚上那样有过球迷企图冲击更衣室的情况发生。
　　在对拉齐奥比赛败北之后，尤文图斯受到了猛烈的指责和抨击，而俱乐部主席科波利-吉利则在赛后表示：“现在我们必须团结起来齐心协力，我们会一起面对嘘声，尤文图斯始终都处在飓风眼的中心，这就是我们所从事的工作所有可能遇到的遭遇。”在谈到拉涅利的去留时，科波利-吉利仍然强调俱乐部的决定没有改变：“拉涅利会留下来，甚至是明年。”在说话时科波利-吉利面无表情地盯着摄像器，紧紧绷着一张苍白的脸，样子和当初尤文图斯无视球员个人意愿拒绝让阿毛里应召参加巴西国家队比赛的时候一模一样。而拉涅利，尽管颇有风度地在周三晚上那种情势下表示“球迷最重要”，不过却显然毫无尊重球迷意愿的打算，声称“我绝不会放弃。我没有任何想要辞职的打算。”与此同时，几个月来，拉涅利面对攻击始终毫无招架之力，也没有得到任何的保护，而这一点更加重了他工作的难度。当初拉涅利加盟尤文图斯的身份就是备选(作为里皮的替补)，对这一身份他从来就能摆脱过。他不仅仅在球队建设的决策上出现失误(比如引进了保尔森而不是阿隆索)，更在球队的管理上出现问题，为此，他付出了队中最优秀球员先后萎靡不振的代价(卡莫拉内西、内德维德、特雷泽盖，最近甚至皮耶罗也遇到了这种情况)。而与此同时拉涅利也没有得到通常情况下会来自于管理层的保护。从尤文图斯内部传出的说法一直在证明尤文图斯管理层并没有像布兰科在公开场合所声明的那样曾经对拉涅利委以应有的信任，主教练将会彻底失去俱乐部的信任，而球队则感受到了这一点。在这种情况下，拉涅利就更难在更衣室里得到应有的威信，展开自己的工作。和里皮相反，拉涅利从来孤立无援，而卡佩罗当初则是始终凭借一己之力在抗争。
　　与此同时，本周日，乌迪内斯前锋夸利亚雷拉曾经做客周日体育节目，应邀谈论了自己对国家队的队友卡纳瓦罗转会尤文图斯一事的看法。而本周一，他则在米兰同担任自己经纪人的父亲维多里奥一起和塞科以及卡斯塔尼尼共进午餐。有消息说正是在那次午餐中，双方已经就夸利亚雷拉转会尤文图斯的事情达成了一致。
　　尽管没有来自任何一方的正式确认，不过《都灵体育报》披露夸利亚雷拉和尤文图斯已经就转会待遇达成了一致意见，等待着夸利亚雷拉的将会是一份每年税后年薪200万欧元外加奖金，为期四年的合同。不言而喻，尤文图斯将会因为夸利亚雷拉的加盟而可以从新赛季一开始就为了冠军奖杯全力以赴而夸利亚雷拉则将会获得参加欧洲冠军联赛而机会，增加自己的大赛经验完善个人经历，在明年的南非世界杯上有更好的表现，带领球队为了卫冕冠军而搏。
　　事实上此前国际米兰也有意邀请夸利亚雷拉加盟，穆里尼奥就曾亲口赞誉过夸利亚雷拉的出色表现并希望能够将他纳入自己的球队阵容规划当中。不过根据尤文图斯打算建立的打法规划来看，夸利亚雷拉觉得自己在尤文图斯能够获得技战术上的表现空间，更不用说比起米兰来都灵对于夸利亚雷拉更有亲近感，因为他正是在都灵青年队成长起来并在2000年5月14日穿着都灵队的球员完成了自己意甲赛场的处子秀。除了国际米兰之外，夸利亚雷拉还曾收到过来自西班牙和英国多家俱乐部的邀请，不过夸利亚雷拉本人对此都以已经收到了来自意大利俱乐部的邀请为借口而拒绝，当他得到了来自尤文图斯的确切消息之后，对于其他邀请更是不作他想。
　　乌迪内斯俱乐部主席伯左早就表示自己不会阻拦夸利亚雷拉的离开，反而乐于促成他的转会，更何况早从亚昆塔转会交易进行的时候开始尤文图斯和乌迪内斯之间一直都有着相当好的合作关系。而随着夸利亚雷拉的到来，尤文图斯不可避免地将会有人离开，而目前看来，这将会预示着特雷泽盖和尤文图斯分道扬镳时刻的到来。特雷泽盖和拉涅利恶交已经不是秘密，而在球队前锋线人员充沛的情况下，他要求稳固首发位置的心愿更是无法得到满足，俱乐部很有可能将在今年夏天将他转会至国外，巴塞罗那和里昂将是法国人最为可能的归宿。
　　(加里波第)

