弗格森钦定接班人足总杯得证明 带队埃弗顿自有淘金术
　　希丁克在感叹丢掉了争冠希望，埃弗顿方面却是一片欢喜，虽然一场0比0并不能证明太妃糖会捧起足总杯，但至少说明他们已拥有和强敌抗衡的实力。当然，埃弗顿的强大并不只被这一场比赛所证明。在足总杯晋级道路上，他们已经淘汰过多支劲旅。先是利物浦和阿斯顿维拉，然后是曼联。目前英超前5名，太妃糖在足总杯里已挑落3队，决赛还要遭遇切尔西，只剩阿森纳无缘碰面。
　　在斯坦福桥拿到1分，让埃弗顿继续落后维拉1分名列第6。即便莫耶斯的球队最终不能超越维拉，他们也是近年来最成功的英超非四强球队。原因很简单，2006-07赛季，埃弗顿是第6，上赛季拿到第5，按照目前趋势，他们肯定将成为自2001年到2004年的纽卡斯尔之后，第一支连续3个赛季排名英超前6的非四强球队，可算是坐稳了第二集团老大的位置。
　　这就难怪弗格森会选择莫耶斯作为自己的“接班人”。在英超，除了领导四强的老对手，众多主帅中就数这位后辈情况最好。爵爷对莫耶斯的评价很到位，“他没有巨额资金支持，但知人善用，眼光独到。”正因为莫耶斯有这种才能，埃弗顿才能有今天的成就。看看埃弗顿对切尔西的出场名单就知道了：除了替补罗德威尔完全出自俱乐部青训系统，其他所有人都是在莫耶斯入主后才来到古迪逊公园的。
　　2003年3月，莫耶斯赛季中途接手埃弗顿。没花多长时间，这位来自普雷斯顿的年轻教头就让太妃糖球迷喜欢上了他。他先以实用性的战术保证了成绩，接着通过球员买卖改造球队。作为在低级别联赛成名的主帅，莫耶斯在挖角本土中小球队方面很有一套。2004年米尔沃尔刚在足总杯上打进决赛创造黑马传说，埃弗顿就抢购了该队进攻核心卡希尔。目前队内担当防守重任的莱斯科特、贝恩斯和雅盖尔卡也都来自中小球队。
　　莫耶斯在海外的眼光同样不差，从德甲淘来的皮纳尔和雅各布森目前都是主力，本赛季重金购入的费莱尼更成为球迷心中的新一代偶像。比利时人的加盟还成为了莫耶斯挽救本赛季的关键，埃弗顿本赛季运气极差，伤病不断，特别是攻击线受损严重。前锋雅库布从去年11月起长期休战，中场核心阿尔特塔也在今年2月告别了赛季，从曼联引进的快马萨哈同样伤病不停，只能偶尔作为替补出战。
　　莫耶斯用攻击欲望强烈的卡希尔和费莱尼出任箭头，这才缓解了球队的进攻难题。两人联赛进球共15粒，成绩颇佳。冬季转会时，莫耶斯又从曼城租来前锋若应急，巴西人加盟后也已打进5球。虽然在面对切尔西时，若的表现让人失望，不过至少在足总杯决赛上，埃弗顿球迷不用担心他再浪费机会。因为本赛季曾代表曼城出战过足总杯，若没有资格和埃弗顿一起争夺这项锦标。倒是本场轮休的费莱尼，届时很可能成为让切尔西头痛的人物。

