巴萨攻击线新偶像儿时曾踢边卫 入一线队后拿学士学位
　　记者 何塞·德维萨/伊涅斯塔官网供图
　　家乡&家庭
　　富恩特阿尔维利是位于西班牙卡斯帝利亚－拉曼切大区阿尔巴塞特省的一个小城市，距省会阿尔巴塞特45公里，仅有人口约2000人。1984年5月11日，安德列斯·伊涅斯塔·卢汉就出生在这里。
　　由伊涅斯塔的爷爷安德列斯在1975年创建的“卢汉”酒吧，当时是伊涅斯塔家最主要的经济来源，他的母亲玛丽和父亲何塞·安东尼奥都曾在这里工作。何塞·安东尼奥年轻时候曾是一名业余球员，最高效力过西班牙第三等级联赛，离开球场后转行成为泥瓦匠。
　　对于富恩特阿尔维利亚，留下伊涅斯塔最多回忆的就是学校的室内足球场。受父亲的影响，伊涅斯塔从小就喜欢上了足球。8岁时候，伊涅斯塔通过了阿尔巴塞特俱乐部少年队的测试，从此，每天上午课程结束后，父母和其他长辈都要驱车90分钟往返于富恩特阿尔和俱乐部维利亚，从而保证下午3点，伊涅斯塔不会耽误学校下午的课程。
　　布鲁内特杯
　　1995和1996年，伊涅斯塔曾经先后2次参加由塞尔电台体育节目总监德拉·莫雷纳推动并赞助的“布鲁内特”杯，这是一项西甲俱乐部少年队参加的赛事，伊涅斯塔还在第二次参加后被评为“最佳球员”。
　　因为在这项赛事中的出色表现，伊涅斯塔收到了来自拉马西亚足球学校的邀请。曾经担任巴萨青训负责人的托特，此前曾多次听人谈论过阿尔巴塞特少年队那个叫伊涅斯塔的孩子，并且还派遣球探前去观察。直到巴萨青年队教练阿尔伯特在“布鲁内特”杯上看到了伊涅斯塔的表现，并联系到球员的父亲。回到俱乐部后，阿尔伯特说服托特签下伊涅斯塔。
　　后来在伊涅斯塔的个人主页上，他还专门将一部分文字献给“布鲁内特杯”，他表示：“如果我没有参加这项赛事，就不会有我今天的成就。”
　　教练
　　很多教练都在不同阶段影响过伊涅斯塔的职业生涯。比如在阿尔巴塞特就有先后有7位教练指导过他，而在巴萨，执教过伊涅斯塔的教练更是多达14位。在众多教练中，阿尔巴塞特的卡塔利、巴萨时期的范加尔和瓜迪奥拉是比较重要的三位。卡塔利是前阿尔巴塞特球员，退役后担任青少年的培养工作，是伊涅斯塔9、10岁时期的教练。范加尔将伊涅斯塔提拔进入巴萨一线队，瓜迪奥拉则是伊涅斯塔的三位偶像之一，另外两人分别是大劳德鲁普和德拉佩纳。
　　友谊
　　12岁进入拉马西亚，伊涅斯塔成为这个造星工厂的另一佳作。同样在这里，伊涅斯塔认识了好友豪尔赫·特罗特罗。和伊涅斯塔一样，特罗特罗也是因为在“布鲁内特”杯上的出色发挥，才被巴萨签下，他当时效力的是梅里达俱乐部少年队。进入拉马西亚后，特罗特罗与伊涅斯塔分在同一个房间的上下铺，并在一起踢球6年。今天，特罗特罗只是一家半职业俱乐部的球员。
　　在拉马西亚，现利物浦门将雷纳给予了伊涅斯塔很多帮助。进入巴塞罗那一线队后，门将巴尔德斯成为了伊涅斯塔的铁哥们。在西班牙国家队，因为同在西班牙少年队踢球的经历，让他与托雷斯保持了一份纯真的友谊。
　　本刊曾在第364期《巴萨乐迷》一文中讲述了伊涅斯塔与西班牙摇滚乐队酷玩的友情。伊涅斯塔和乐队两位成员还是邻居，据酷玩乐队介绍，他们将为伊涅斯塔专门创作一首歌曲。而巴萨上一次有人球员享受专有歌曲的待遇，还是传奇球星库巴拉。
　　全能战士
　　在巴塞罗那一线队，伊涅斯塔先后背过3个号码。“34”号是伊涅斯塔首次代表巴萨出赛的号码。2003－04赛季，他的号码更换为“24”。2007年夏天久利离开俱乐部后，伊涅斯塔成为“8”号的新主人。西班牙国家队，伊涅斯塔在2006年德国世界杯和2008年欧洲杯的号码分别是“13”号和“6”号。
　　伊涅斯塔足球风格的一个突出优点是他在球场上的全能，无论是中场还是锋线，无论是左路或者右路，抑或传球与助攻。在巴塞罗那，中前场的任何位置伊涅斯塔都可以胜任，甚至还曾经在早期临时客串过边卫。
　　截至本赛季前，伊涅斯塔都不是一位经常受伤的球员。但本赛季至今伊涅斯塔已经先后3次受到肌肉伤病的困扰。不过在很多专家看来，这主要是因为球员在2008年参加了太多的俱乐部和国家队比赛，尤其是欧洲杯。
　　巴萨&国家队
　　伊涅斯塔18岁那年，他的父母也搬到了巴塞罗那，与伊涅斯塔一起生活。伊涅斯塔本人还加入了加泰罗尼亚联队。
　　每次当有媒体报道伊涅斯塔可能成为皇马“策反”的目标，伊涅斯塔都会坚决地公开否认：表示自己永远也不会穿上皇马的白色球衣，在接受《足球先生》采访时他也曾表示：“巴萨给予我的一切，是无法用钱衡量的。在巴萨退役是我的理想。”
　　伊涅斯塔和西班牙国字号球队的关系也颇有渊源。在青少年组，他随同球队夺得了2次欧青赛冠军和1次世青赛亚军，并且曾担任西班牙U21国家队的队长。2006年5月27日，在与巴萨一起夺得冠军杯10天后，伊涅斯塔又完成了在国家队的处子秀。在西班牙夺得欧洲杯之路上，伊涅斯塔是唯一参加了所有比赛的球员。
　　伊涅斯塔代表巴萨和国家队参加过几乎所有重要赛事。在俱乐部，他夺得了2次联赛冠军(2004－05、2005－06)、2次西班牙超级杯冠军(2004－05、2006－07)和1次欧冠(2005－06)。国家队层面上，伊涅斯塔拥有3次不同级别的欧洲冠军(2001、2002、2008)。去年还入选了欧足联评选的“欧洲杯最佳阵容”。
　　收入
　　2008年1月25日，伊涅斯塔与巴萨续约至2014年6月30日，合同规定他的税前年薪为500万欧元，球员的毁约金也从6000万欧元增加到1.5亿欧元。
　　和队友普约尔、马克斯、西尔维尼奥和博扬一起，伊涅斯塔也是耐克的签约球员。他与这家品牌的合同签约至2010年。虽然伊涅斯塔本人始终对广告有些排斥，但越来越多的出现在了耐克的全球宣传中。欧洲杯期间伊涅斯塔就成为耐克一组“纹身”广告的主打人物。
　　伊涅斯塔没有菲戈一样的经营头脑，他最大的投资就是在家乡富恩特阿尔维利亚买下一块地，专门种植葡萄和制作葡萄酒。今天，这也成为伊涅斯塔的家族生意。
　　场外人生
　　截至目前，伊涅斯塔仍然没有得到“金球奖”和“FIFA足球先生”的认可。但在家乡，他已经拥有了一条属于自己的街道。
　　伊涅斯塔是公益事业的积极参与者。他本人已经收养了2个秘鲁孤儿，是“麦当劳基金会”的合作者，他还参与了联合国的多项人道主义活动。伊涅斯塔一直认为，即使作为职业球员，也不应该放弃学习。所以在进入巴萨一线队后，他仍然拿下了学士学位。
　　伊涅斯塔对政治一点兴趣都没有。足球场外，伊涅斯塔喜欢的运动员是美国自行车手阿穆斯特朗，后者的传记也是伊涅斯塔最喜欢的书籍。丹泽尔·华盛顿和凯瑟琳·琼斯是伊涅斯塔最喜欢的电影明星。电影《角斗士》则让伊涅斯塔欲罢不能。编译/吴玉
　　安德烈斯·伊涅斯塔·卢汉
　　生日：1984年5月11日
　　出生地：西班牙拉马西亚
　　国籍：西班牙      场上位置：中场
　　身高：170cm/体重：65kg
　　国家队履历：出场35次进6球
　　俱乐部履历
　　年代    俱乐部    联赛进球/出场
　　2000-02    巴塞罗那B队    6球/49场
　　2002至今    巴塞罗那    15球/177场
　　个人荣誉
　　西甲冠军(2004-05、2005-06)、欧洲冠军联赛冠军(2005-06)、西班牙超级杯(2005-06、2006-07)、欧洲杯(2008)、欧洲U16锦标赛(2001)、欧洲U19锦标赛(2002)
　　注：数据截至2009年4月19日。

