巴萨4-0背后恐藏惊天秘密 塞维利亚成其同盟必阻皇马
　　新浪体育讯　朋友多了路好走。西甲联赛的冠军争夺战进入到最关键时刻，皇马和巴萨都需要朋友的帮助。相比皇马，巴萨似乎人缘更好，塞维利亚原本被认为是巴萨的一大强敌，但对阵巴萨，向来不乏血性的安达卢西亚人，却突然变得没有任何的斗志，在诺坎普球场，塞维利亚人没有做任何抵抗就输给了巴萨，伊涅斯塔第2分钟就攻破了对方的大门，而在他起脚之前，塞维利亚竟然为他留出了充分的起脚空间和时间。第17分钟，埃托奥的一个锁定了胜局。皇马球员对塞维利亚的放弃抵抗显得很无奈，中卫梅策尔德似乎看出了一些问题：“看了2分钟我就想把电视机给关了，这样的比赛结果可以预料。”
　　塞维利亚球员则解释说，不是他们没有尽力，而是他们的对手实在太强大，“我们实在无能为力，使上了全部的力气，还是感觉全面的无能，我们已经很久没有感觉这么窝囊了。”马德里的《阿斯报》暗示，塞维利亚与巴萨已经成为了盟友，对巴萨的比赛，塞维利亚最好的前锋卡努特和最好的后腰杜舍尔竟然坐在了替补席上，这让人感到奇怪，因为塞维利亚现在既不踢联盟杯也不踢国王杯，球员并不疲惫，而且这两位球员也没有伤病。
　　《阿斯报》说，这一切都非常荒唐：塞维利亚对付巴萨不派最好的前锋上场，也不派最好的后腰封堵巴萨的出球线路，最后导致球队全面无能，而塞维利亚并不是说已经确保了冠军联赛的席位。塞维利亚当地的网上消息说，赛前不少人下注巴萨胜塞维利亚3球以上，结果这些人都获得了丰厚的回报。
　　塞维利亚现在确实与巴萨走得更近，尤其是在巴萨收购了阿尔维斯和凯塔这两名球员后，两家俱乐部更是结成了战略同盟的关系。现在，巴萨又要求塞维利亚竭尽全力战胜皇马，以在夺冠大战中占据优势。据悉，阿尔维斯赛后与塞维利亚球员进行了交流，表示两家俱乐部要相互帮助，如果塞维利亚战胜皇马的话，那巴萨也一定尽最大努力战胜塞维利亚的竞争对手瓦伦西亚。
　　“这周周末，我们得互相帮助。”凯塔和阿尔维斯这两名前塞维利亚球员，比赛结束到塞维利亚队的更衣室，与前队友们做了一番交流，最后达成了这样的友好协议。目前，塞维利亚仅仅领先第四名的瓦伦西亚2分，而根据下赛季冠军联赛的规则，第三名的球员可以直接进入冠军联赛小组赛，因此，三四名一个名次之差，也牵涉到很大的利益。
　　如果巴萨战胜了瓦伦西亚，而塞维利亚也战胜皇马，那巴萨领先皇马的积分将达到9分，瓜迪奥拉的球队接下来如果在伯纳乌战胜皇马，那就可以在死敌的球场捧起冠军奖杯了。对巴萨来说，还有比这更美好的事情吗？阿尔维斯说，对球员来说，在哪里夺冠都一样的，但对巴萨球迷来说，在伯纳乌夺冠肯定会感觉无比过瘾。亚亚·图雷以前就声称过，巴萨需要在伯纳乌夺冠，而且还要让皇马球员列队欢送巴萨球员，就像之前巴萨球员列队等待冠军皇马入场一样。
　　皇马在皮兹胡安球场肯定得不到友好的对待，尤其是皇马主帅胡安德·拉莫斯，更是需要做好迎接球迷嘘声和骂声的准备。2007年10月27日，胡安德·拉莫斯辞去塞维利亚主帅的职务，转投托特纳姆热刺，从那天起，他就被塞维利亚球迷列为了“最不受欢迎之人”。塞维利亚球迷讽刺胡安德·拉莫斯眼中只有钱，为此恶搞设计了一张“胡安元”，这张印有胡安德·拉莫斯头像的钞票上写着“穷得只剩下钱”字样。据悉，周末，塞维利亚球迷准备用一些纸牌在看台上打出一个巨大的“胡安元”的马赛克图案，以讽刺胡安德当初为金钱抛弃塞维利亚加盟热刺的不忠行为。(伊万)

