拉齐奥新偶像世界波力破尤文 如此强人逼吝啬主席放血
　　记者王勤伯报道 本周四一早，拉齐奥主席洛蒂托在领队塔尔、萨拉特的律师鲁齐的陪同下，从罗马飞往卡塔尔，拉齐奥从萨德俱乐部收购阿根廷前锋的谈判终于开始。
　　拉齐奥主席无奈出发
　　萨拉特最近的表现实在强劲：德比战对罗马攻入35米远射，让形容他“算不上球星”的托蒂闭嘴；随后又绝杀强敌热那亚；本周三意大利杯客场对尤文，萨拉特面对布冯踢出一脚世界波，直接把拉齐奥送入决赛。
　　根据拉齐奥去年夏天和萨德签订的合同，拉齐奥本赛季付出300万欧元租借费，而萨拉特大约100万欧元的年薪由卡塔尔人支付。此外，拉齐奥享有今年4月30日前以1800万欧元收购萨拉特的优先权。洛蒂托一直在拖时间，因为他从来丢得起颜面，舍不得钱，但萨拉特适时地在球场上爆发，让越发把他当作俱乐部第一偶像的拉齐奥球迷们摆出了一副丢掉萨拉特就要和洛蒂托火并的架势，洛蒂托不得不启程前往卡塔尔。出发前洛蒂托说：“我去卡塔尔，就是要把好结果带回家，就像昨天球队在都灵一样。”
　　拉齐奥球迷从赛季初就希望洛蒂托确认收购萨拉特，但洛蒂托迟迟不表态，4月初他甚至抛出一个说法，“4月30日是最后期限不成立，而是4月30日以后15天。”萨拉特的大哥兼经纪人塞尔吉奥立即反驳，“15天是留给萨拉特本人的时间(和拉齐奥敲定薪水条件)，我已经收到7家俱乐部的邀请，我都未作答复。但4月30日前如果拉齐奥没有动作，5月1日开始我们可以自由和任何俱乐部进行谈判。”
　　确实有许多希望得到萨拉特的球队，例如利物浦、马竞和佛罗伦萨，甚至有传言国际米兰也联系过塞尔吉奥。看到萨拉特一再证明自己的实力，洛蒂托不得不即日启程前往中东，带着这样的期望：萨德对1800万欧元的价格打折；或以许诺未来两次转会分成的办法获得较低的收购价；实在不成，确认对方接受3至4年的分期付款。但萨德俱乐部周四发表声明：“萨拉特身价飞涨，有很多俱乐部想得到他。根据去年夏天的协议，拉齐奥拥有优先权，但萨拉特的水平让我们有理由以一个更高的价格出售他。”看来洛蒂托的如意算盘注定落空。
　　拉齐奥主帅该担心自己
　　洛蒂托临行前还不忘自夸一番，“我第一次看到萨拉特踢球，立即就派人去签下他。现在所有人都在谈萨拉特，但别忘记他来拉齐奥的时候谁都不认识他，甚至都担心他。我们的教练也成功让他融入了一个团结、强大的集体。”
　　萨拉特在比赛中倒不太顾集体，他习惯单打独斗，下半时也是他的单打独斗可以对尤文制造真正的威胁，几个好机会他都没有传给队友，主帅德利奥·罗西在场边暴跳如雷：如果阿根廷人多几次分球，或许比分还不止2比1。
　　萨拉特和主帅罗西早就不和，他的哥哥塞尔吉奥甚至和罗西发生过争吵。罗马德比时，萨拉特全家到场观战，但下半时萨拉特被换下，塞尔吉奥非常不满，“萨拉特进的球精彩绝伦，但又被荒唐地换下了。毫无疑问，罗西有意针对他。”罗西回应说：“我太了解这些伎俩了。萨拉特第一次在拉齐奥这样重要的球队效力，立即就踢上了主力。他哥哥的话让我感到不安，我不知道有什么理由认为主教练不能做出换人决定。他甚至还说我是在俱乐部施压后才派萨拉特出场的，这完全是说谎，谁也没有左右过我的战术选择。”
　　实际上，罗西该担心的是自己，他和拉齐奥的合同6月30日结束，到目前为止毫无续约迹象，倒是马扎里、德尔内里、西蒙尼(前阿根廷中场)等名字都和拉齐奥联系在一起。洛蒂托安抚说：“罗西是拉齐奥俱乐部计划的一部分。以前有人建议我让他下课时，是我力挺他。罗西的合同问题会在5月底前解决，因为我会带着一份完整的球队名单去告诉他：这是下赛季的球队，球员是这些。如果现在就让教练签约，然后又失去个别重要球员，这是不正确的。”
　　照此说来，即使萨拉特收购成功，拉齐奥也可能失去“个别重要球员”，例如潘德夫？

