巴萨最佳射手自我超越 防守第一道城墙揭示不丢球奥秘
　　记者梁宏业报道 巴萨和皇马正在拉锯，两派媒体互相给对方施加压力的同时，马德里人也没忘记各个击破的道理。在他们看来，埃托奥是巴萨薄弱环节，他们用“最佳射手”这一诱惑挑逗着喀麦隆人脆弱的神经。
　　在人们正为埃托奥计算着是否能穿上欧洲和西甲金靴时，瓜迪奥拉却在主场打韦尔瓦时让喀麦隆人轮休。事后塞尔电台主持拉蒙问埃托奥：“哥们，今年你拿定金靴了？”埃托奥答道：“我不考虑那些，只想夺冠。”“是不是太外交辞令了？”“这可是真话。”
　　对手反间不成，但奥地利萨尔斯堡射手扬科上周末进球，在欧洲金靴榜上超越埃托奥，让加泰罗尼亚人坐不住了，怕埃托奥出问题的《每日体育报》评论说：“埃托奥(出场)28轮进26球，C罗、鲁尼、托雷斯、比利亚都无法与他相比。巴萨放弃他肯定会后悔。”
　　本场前传来消息，比利亚梅开二度，进25球的瓦伦西亚前锋只落后埃托奥1球。但有伊涅斯塔和哈维在，埃托奥不用急。第16分钟，埃托奥接伊涅斯塔助攻，球打在门将身上入网，解了埃托奥的燃眉之急，也让他以27球刷新个人单赛季联赛最佳进球纪录，他此前的最佳成绩是在2005-06赛季打进26球。
　　埃托奥当晚运气的确不佳。第38分钟，埃托奥的射门被队友凯塔挡出，惹得喀麦隆人一脸怨气。第79分钟，亨利妙传，可点球点上无人看防的埃托奥射门被门将扑出。第87分钟，对方后卫回传失误，埃托奥单刀直面门将，但等他耐心盘过门将后，后卫已赶上并将射门破坏。这种机会都不进，埃托奥真是无颜面对江东父老，他将上衣遮到脸上。
　　赛后埃托奥说：“能破个人纪录要感谢队友帮忙。”巴萨如能在周末战胜瓦伦西亚，且皇马负于塞维利亚，巴萨就可能在伯纳乌夺冠，这是不是可以满足埃托奥的复仇快感？喀麦隆人说：“在哪夺冠无所谓，奖杯到手就行。”
　　埃托奥曾被誉为巴萨防守的第一道城墙，亨利慢慢也受到搭档的感染，本场他用一次前场飞铲助伊涅斯塔打进第1球，此后又两次上演飞铲断球。赛后瓜迪奥拉特别表扬了他，“看看亨利的铲球，你就知道为什么我们6场不丢球了。”
　　在西班牙人，人们称魔鬼赛程为“Tourmalet”，这个法语单词特指环法自行车赛的一个艰苦爬坡路段。亨利说：“也许是法国人的传统，我喜欢环法车赛，因此听到这个词特别亲切。到现在为止巴萨还什么都没得到，我们要像狮子一样战斗。”

