意大利杯-伊布破门两中门框 国米染红1-0无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月24日2时45分(意大利当地时间23日20时45分)，意大利杯半决赛次回合开始第2场角逐，国际米兰主场1比0击败桑普多利亚，但还是以总比分1比3出局。伊布上半时首开纪录，随后吊射击中门柱。终场前，伊布吊门又被后卫顶在横梁上，随后马特拉齐向裁判鼓掌被罚下。桑普多利亚将与拉齐奥争夺冠军。
　　由于国米降低门票价格，梅阿查球场爆满，其中包括几千名儿童，前来助威的桑普球迷也多达4千人。首回合客场0比3大比分落败，迫使穆里尼奥摆出4-3-3进攻强阵，克鲁斯获得首发，与伊布、巴洛特利组成三叉戟。布尔迪索意外顶替坎比亚索，出现在中路后腰位置，他的两侧是马克斯韦尔与维埃拉。桑普主帅马扎里仍摆出3-5-2阵型，卢基尼顶替停赛的加斯塔尔代洛。
　　开场3分钟，卡萨诺左路斜传禁区，帕齐尼与后卫争抢中丢球，他示意对方手球，主裁判奥尔萨托没有中断比赛。第9分钟，卡萨诺铲倒维埃拉，伊布在门前35米处大力任意球被卡斯特拉齐向左侧扑没收，桑普随即反攻，卡萨诺巧妙直塞禁区，萨马尔科在门前12米处左脚低射被塞萨尔左脚挡出，球打在回防的布尔迪索腿上险些折射进自家大门！
　　帕隆博在门前32米处大力抽射碰马特拉齐减速，塞萨尔将球没收。马特拉齐争顶被帕齐尼肘部无意击中，左眉骨出现血迹。第22分钟，科尔多瓦背后对帕齐尼犯规，被黄牌警告。第25分钟，巴洛特利右路低传被卢基尼破坏出底线，他右侧开出角球，马特拉齐后点距门9米处头球偏出远门柱。随后皮耶里左路传中，帕齐尼在门前8米处头皮蹭出远门柱。
　　国米第27分钟迎来进球，桑普被吹越位，塞萨尔后场任意球长传，伊布将球卸给前方的克鲁斯，克鲁斯禁区内倚住后卫回做，伊布在门前17米处右脚凌空抽射挂左上角，1比0，国米将总比分扳为1比3。1分钟后，巴洛特利右路任意球斜传禁区，伊布在门前10米处头球造成卡斯特拉齐脱手，但队友没有抓住补射机会。
　　维埃拉放倒卡萨诺，伊布上前抗议，申请了一张黄牌。在边线等待进场的卡萨诺与穆里尼奥说笑。伊布第37分钟几乎梅开二度，卡萨诺右侧接近底线射门被塞萨尔没收，国米马上反击，巴洛特利右路起弧线球，伊布后点胸部停球，在门前12米处右脚凌空吊射击中远门柱内侧弹回场内！第39分钟，卡萨诺右侧距门27米处大力斜射高出。
　　上半时补时阶段，维埃拉被帕隆博勾倒脚踝受伤，到场边接受治疗，巴洛特利右路任意球长传，伊布后点距门8米处头球偏出近门柱。此后桑顿被放倒，伊布在门前21米处主罚任意球打在人墙上。补时第5分钟，国米三叉戟打出精彩配合，伊布左侧边线过人后直传，巴洛特利再挑传给插入禁区左侧的伊布，伊布停球转身搓向中路，克鲁斯前点距门7米处头球偏出近门柱！
　　中场休息后，齐伍换下科尔多瓦。第47分钟，克鲁斯争顶赢得任意球，巴洛特利在门前30米处主罚打在人墙上。第49分钟，桑顿后场长传，巴洛特利胸部回停，伊布在门前24米处右脚凌空抽射高出。
　　克雷斯波与坎比亚索同时出场，替下克鲁斯与维埃拉，穆里尼奥用完了换人名额。第57分钟，帕隆博在门前27米处抽射偏出右门柱。随后坎比亚索左路传中，马特拉齐在拉吉贴身紧逼下倒地，但他的投诉没有得到回应。第60分钟，阿卡尔迪阻挡断球反击的桑顿，被黄牌警告。随后马克斯韦尔左侧掷入边线球，伊布倚住后卫传中，克雷斯波在门前8米处左脚推射偏出左门柱。
　　卡萨诺第64分钟险些追平，他在禁区左侧突破两人夹防，在门前7米处小角度低射被塞萨尔封出，底线附近再射又被塞萨尔一扑，齐伍门前解围。1分钟后，帕隆博对坎比亚索犯规，伊布左侧距门30米处主罚任意球轰在人墙上。
　　斯坦科维丘斯换下拉吉。第75分钟，帕隆博左侧开出角球，塞萨尔出击击球不远，坎帕尼亚罗后点距门11米处右脚凌空抽射，马克斯韦尔球门线上将球顶出！卡萨诺向本队球迷打手势，结果与坎比亚索发生言语冲突，随即他被德尔维奇奥换下。
　　萨内蒂阻止弗兰切斯基尼反击，被黄牌警告，2分钟后，齐伍放倒帕齐尼，也吃到黄牌。第82分钟，德尔维奇奥远射被塞萨尔化解。第85分钟，克雷斯波与坎比亚索禁区内连续头球摆渡，伊布在门前16米处凌空抽射偏出右门柱，国米第87分钟再次射中门框，伊布左侧开出战术角球，接到巴洛特利回敲后小角度吊向远门柱，球被阿卡尔迪一顶击中横梁弹回场内！布尔迪索在左侧距门6米处左脚铲射又被卡斯特拉齐倒地没收。
　　帕齐尼对齐伍犯规，被黄牌警告。第88分钟，卡斯特拉齐将球封出，马特拉齐在门前20米处凌空抽射偏出。第89分钟，马特拉齐被德尔维奇奥冲撞痛苦倒地，穆里尼奥在场边非常愤怒。帕齐尼被帕拉迪诺换下。补时第4分钟，马特拉齐前场被放倒。获得任意球，但他起身后冲着主裁判奥尔萨托怒吼，结果吃到黄牌，他接着鼓掌，立即被红牌罚下！国米最终1比0无力翻盘。
　　国际米兰(4-3-3)：12-塞萨尔/39-桑顿，2-科尔多瓦(46'齐伍)，23-马特拉齐，4-萨内蒂/14-维埃拉(54'坎比亚索)，16-布尔迪索，6-马克斯韦尔/9-克鲁斯(54'克雷斯波)，8-伊布拉希莫维奇，45-巴洛特利。
　　桑普多利亚(3-5-2)：1-卡斯特拉齐/5-阿卡尔迪，6-卢基尼，16-坎帕尼亚罗/84-拉吉(66'斯坦科维丘斯)，17-帕隆博，21-萨马尔科，19-弗朗切斯基尼，46-皮耶里/99-卡萨诺(78'德尔维奇奥)，10-帕齐尼(90'帕拉迪诺)。
　　(马舸)

