曼联功勋硬汉英冠再执教鞭  奥委会前主席助阵出任CEO
　　记者孟繁浩报道 从宣布退役到拿起桑德兰教鞭，他用了45天；从带领桑德兰完成第一场比赛到离开光明球场，他用了465天。这期间，他经历了将黑猫重新带回英超之后万人敬仰的甜蜜，也品尝了下课后球员扬言开庆祝派对的苦涩。这个人便是罗伊·基恩，曾被弗格森钦点为接班人的硬汉。当人们对脾气火爆的基恩是否适合从教的讨论余温尚未散去时，他却突然宣布找到了新大陆，4月23日英冠伊普斯维奇俱乐部宣布，基恩成为球队新帅，合同2年。这一次，基恩会用多少天来证明自己？
　　就在此前1天，伊普斯维奇刚解雇了前任主帅马吉尔顿，原因是他未能完成俱乐部制定的进入升级附加赛的目标。伊普斯维奇渴望重回英超行列，2001-02赛季从英超降级后，这支英格兰老牌球队已阔别顶级联赛7年。基恩很清楚自己的使命，“对于这支球队，我坚信它有巨大潜力，伊普斯维奇从不缺少野心，并拥有很好的基础设施，它理应属于英超联赛。”
　　就在基恩上任前2天，俱乐部还有另一重要人事变动：请来前英国奥委会主席克莱格出任CEO。克莱格给基恩减压，“我们不会拟定一个准确时间去实现目标，但可以保证俱乐部所有资源都将围绕这个目标投入。”老板马库斯·埃文斯大拍基恩马屁，“我很高兴罗伊同意加入，我们有同样的理想。”
　　相比桑德兰，伊普斯维奇的财力更符合基恩胃口。在桑德兰的两个半赛季中，算上租借基恩共签入39名球员，花掉8千万英镑。目前伊普斯维奇名列英冠第9，落后升级区9分，在联赛还剩2轮时已宣告冲超失败。虽然无望复制在桑德兰的处子赛季便冲超的奇迹，但对基恩来说，最后两场是熟悉球队的好机会，尤其是处理好与球员的关系。若非与球员的矛盾不断爆发，基恩在桑德兰也不会落得个孤家寡人的下场。
　　4月23日早晨，跟随基恩一同出现在伊普斯维奇训练场的还有他在桑德兰时的助手洛克兰，基恩再次任命他当助教，“他是个我可以信赖的人，我们已经有了20年的交情，彼此之间绝对平等。”本赛季结束后，伊普斯维奇至少将有13人因合同到期离队，这意味着基恩有足够空间来调整阵容，只是这一次，他是否还敢招来一群不听话的大牌为自己打江山呢？

