无名英雄助沃尔夫斯堡10连胜 巴西珍宝仅需146万欧元
　　记者张力报道 　谈到沃尔夫斯堡最近的联赛10连胜，人们首先想到的是由格拉菲特、杰科与米西莫维奇组成的前场三叉戟无坚不摧。但正所谓“夺冠靠防守”，沃尔夫斯堡的成功显然也少不了后防的功劳，该队后半程联赛11场只丢9球便证明了这一点。
　　沃尔夫斯堡本赛季主要使用442菱形中场阵型，因此担任后腰的巴西人若苏埃就显得尤为重要。今年29岁的若苏埃大器晚成，在2007年美洲杯随巴西队夺冠之后才在国际足坛有了一点知名度。马加特在同年夏天入主沃尔夫斯堡后，以区区146万欧元的价格就得到了这位巴西国脚。
　　其实在两年前，马加特去美洲杯本来是要观察另一名巴西球员埃拉诺，但最终却被若苏埃的表现所征服。马加特给曾在德甲踢球的巴西队助教尤尔金霍打了电话，之后便下定决心要得到若苏埃。尽管若苏埃身高只有1.69米，体重仅为66公斤，而且有着很甜的笑容，但是马加特对他的评价却是“非常威严，队友们都有些畏惧他”。
　　本赛季，若苏埃被马加特选为队长，后者解释说：“大家都很尊重他，因此这个决定显得顺理成章。”和一般巴西球员不同，若苏埃从不会抢风头，不喜欢花哨的盘带，他的动作显得既合理又实用，有着很强的抢断能力，但是又犯规不多。不久前5比1大胜拜仁一战，正是若苏埃让里贝里无从发挥。
　　说到沃尔夫斯堡稳健的防守，当然不能不提瑞士门将贝纳利奥。不过和稳健的若苏埃相比，贝纳利奥本赛季经历过状态的起伏。上赛季冬歇期加盟后，贝纳利奥17场联赛只丢16球，在《踢球者》杂志的表现评分达到令人瞠目结舌的2.62分(1分最佳，6分最差)。但在本赛季开始后，瑞士国门的表现一度不尽如人意，16次出场丢了23球，平均得分迅速上升到3.03。
　　冬歇期时，贝纳利奥发誓要提高状态，减少后半程联赛丢球。瑞士人果然说到做到，进入2009年他联赛出场9次只丢7球，是同期表现仅次于恩克的门将。尽管受到左膝伤病与自身状态还不稳定等因素影响，贝纳利奥在联盟杯与德国杯中都发挥糟糕，但是他的潜力毋庸置疑，马加特也给予他充分信任。拜仁顾问布莱特纳称赞贝纳利奥是德甲最佳门将，因此有了拜仁想以1000万欧元收购他的消息。
　　左后卫M。舍费尔同样是沃尔夫斯堡的无名英雄。自从两年前来到大众汽车竞技场以后，这位慕尼黑1860青训球员的进步便有目共睹，本赛季他的主力位置更是雷打不动。24岁的舍费尔不仅能很好地完成防守任务，而且拥有不俗的突破、传中、远射与定位球能力。上赛季他就是德甲进攻数据最抢眼的后卫之一(进6球，助攻4次)，本赛季虽然缺乏进球运，但他在联赛中也已经贡献了7次助攻。

