穆里尼奥怒火究竟撒向了谁 国米两个人再出名也不能用
　　新浪体育讯　虽然以1-0战胜了桑普多利亚，但国际米兰还是由于两回合1-3的总比分被淘汰出了意大利杯决赛。而在比赛即将结束时，出现了有趣的一幕。
　　比赛第89分钟，桑普多利亚前锋德尔维奇奥在中线附近推倒了与之争抢的马特拉齐，国米后卫随即倒地不起。场边的穆里尼奥则大发雷霆，并且口中喋喋不休。几分钟后，比赛结束了，穆里尼奥随即在场边接受了意大利Rai体育台的采访。当被问及他的愤怒来自何方时，穆里尼奥将矛头指向了主裁判奥尔萨托。然而，事实真的是这样吗？
　　对于裁判的问题，国米的多名球员赛后都表示不愿谈及。事实上，穆里尼奥的怒火发向裁判，却是没有什么道理的。在意大利杯中，奥尔萨托已经是连续第二次来到梅阿查球场了。上一次是四分之一决赛，国米主场对罗马的比赛，得益于主裁判的几次判罚，国米2-1取胜。而今天，奥尔萨托则漏吹了桑普多利亚的至少1个点球。
　　然而，与其说穆里尼奥的怒火撒向的是裁判，不如说是他手下的球员马特拉齐。果然，5分钟后，人们的担心就变成了现实。本来，1-0的胜利虽然不足以令国米进军决赛，但观众们看到的却是拼到最后的蓝黑球队。然而，马特拉齐在补时最后一分钟的红牌，却让这一切减了色。奥尔萨托吹马特拉齐前场犯规，但马特拉齐却向主裁判抗议，奥尔萨托掏出了黄牌，但马特拉齐之后却冲裁判鼓掌，忍无可忍的奥尔萨托拿出了红牌。而在马特拉齐走下球场后几秒钟，奥尔萨托就吹响了全场比赛结束的哨音。
　　赛场上的马特拉齐，从来就是一名不缺少个性的球员。人们记得最清楚的，莫过于他在德国世界杯决赛上与齐达内的冲突了。那次冲突的结果，马特拉齐成为了胜利者，而齐达内则以那样意外的方式结束了自己的职业生涯，也将大力神杯拱手送给了意大利队。
　　但从另外一个角度来说，马特拉齐却从来不是一名安分守己的球员。他的行为带给球队的，也并不总是有利的结果。人们同样不能忘记的是，上赛季国米与利物浦的冠军联赛首回合。在安菲尔德球场，马特拉齐先后两次拉拽托雷斯的球衣犯规。第一次，比利时主裁判德布雷凯尔向他出示了黄牌，而第二次，比利时人本来不想出牌的，但马特拉齐的抗议却让他掏出了口袋中的牌子，客场作战，10打11的国米，陷入了全面的被动中。随着第二名中卫科尔多巴的下场，利物浦队终于在主场2-0取胜。
　　当时，很多人认为那两张黄牌是“意外”，但现在看来，那两张黄牌绝非偶然。尽管已经接近36岁了，但马特拉齐的状态却并没有像赛季初人们预测的那样出现下降。就本场比赛来说，马特拉齐多次成功解围和铲断，并且在第88分钟还有一脚禁区外的吊射稍稍打偏。但问题在于，在球场上，他与足球无关的东西太多了。就在他打偏之前几分钟，马特拉齐在本方后场右侧角旗附近有一次成功的铲断。那次背后的铲断是完美的，如果他不伸出第二条腿的话——在左脚铲断成功之后，马特拉齐的右腿狠狠的蹬向了帕齐尼。可怜的桑普多利亚前锋痛苦的倒在了地上，而这个恶劣的伤人动作则逃过了奥尔萨托的眼睛，否则一张黄牌是绝对不可避免的。
　　在国际米兰，马特拉齐之所以沦为替补球员，最重要的一个原因就是他的附加动作。本赛季，除了养伤的时间之外，马特拉齐在意甲联赛中只出场过7次。他的表现得到了大多数球迷的认可，国米主场1-0小胜尤文图斯的比赛，马特拉齐打满了全场，球迷给他的打分达到了8.15的平均值。在球场上，马特拉齐是一剂猛药，但正因为那么多附加的东西，即使他的表现再勇猛，穆里尼奥也是不会使用他的。
　　如果说马特拉齐是因为场外的一些东西而失去穆里尼奥信任的话，那么在国际米兰，另一名失去主力位置的大牌球员，则是因为自己的状态了。他就是法国国家队队长维埃拉。与自己状态最好的时候相比，维埃拉如今的状态可以说不可同日而语了。本赛季，维埃拉的首发次数只有8次。除了伤病的因素之外，仅有的解释就是状态了。而在本场比赛中，维埃拉的状态甚至配不上“一般”这个词。
　　与桑普多利亚的比赛，维埃拉只踢了55分钟，就被坎比亚索换下了。维埃拉对国米进攻所做的唯一贡献，就是上半场刚刚进入补时的那个任意球了。而在防守中，维埃拉也在下场前3分钟在本方禁区内有一次断球。其余的时间，维埃拉只要出现了镜头中，不是失误就是犯规。比赛第4分钟，维埃拉在中圈前传球失误，被帕齐尼断球后犯规。第16分钟，维埃拉本来可以断球的，但他却用手碰到了皮球，法国人只能将怒火发到了裁判的身上。第19分钟，维埃拉甚至被卡萨诺穿裆突破。第33分钟，维埃拉侵犯卡萨诺，伊布拉希莫维奇因为抱怨而吃到了黄牌，而卡萨诺却跑向了场边，与穆里尼奥有说有笑。
　　在意甲联赛中，维埃拉的出场次数是16次，其中一半是替补。而16这个数字，只是32轮比赛的一半。就在上周末国米客场对尤文的比赛中，维埃拉在第77分钟替补巴洛特利出场，但正是他在尤文角球中盯人的失误，让格里格拉在补时阶段打入了扳平比分的进球。尽管那个进球并不全是维埃拉的错，平局也不会对本赛季的意甲形势产生实质性的影响，但赛后，国米名宿马佐拉愤怒的质问了穆里尼奥：“你为什么在对手少一个人的情况下，用一名前卫换下了一名前锋呢？”(比切多尔)

