贝克汉姆都灵再现完美表现 缺席欧洲杯只因没请卡佩罗
　　记者彭雷报道 上轮意甲AC米兰主场5比2大胜都灵，贝克汉姆表现出色助攻前两球，再次证明自己不可或缺。4月22日热身赛，小贝又助攻卡卡打入米兰第1球。虽然英格兰队主帅卡佩罗已首肯带贝克汉姆去南非世界杯，但小贝更具野心，希望成为主角。为此，本赛季末直接买断贝克汉姆的想法又回到议程中。
　　4月22日，贝克汉姆畅谈对都灵的完美表现，“神奇的时刻降临了，对都灵那夜我实现了一切，哪怕是闭着眼睛时。”因扎吉赛后用“神奇的贝克汉姆”表达对助攻的谢意，小贝回应“因扎吉更神奇”，“Pippo太特别，我真幸运能在他身边踢球，有机会理解他每个动作的含义。他总是选好位，我要做的就是给他传球。因扎吉的神奇在于如此高龄还能有如此高超的能力，屡屡打进关键球。”
　　小贝解释了此前为何缺阵两场，“从英格兰队回来后，我肩膀有些不适，肌腱也出现疼痛。安切洛蒂很理解我，让我休息。他对我真的很好，就像对都灵的比赛一样让我舒心。”最近传闻安帅正在学英语以备下赛季出走切尔西，贝克汉姆透露：“我刚来米兰时，安切洛蒂就已开始学英语了。每当我试图纠正他的语言错误时，他总是坚持，他犯的那些错误让我觉得很有趣。”
　　英超如今称霸欧洲足坛，可英格兰队却缺席了欧洲杯。小贝认为英格兰输在没早请卡佩罗，“英格兰人在球场上很努力，像鲁尼90分钟从不停歇，不停跑动参与攻守。我们在努力将这种状态渗透进国家队，卡佩罗的到来就是最重要的一步。”
　　弗格森、卡佩罗、安切洛蒂，三位对贝克汉姆最重要的教练，他分别如何评价？“弗格森是我一切的基础。当我还是孩子时，他发掘我，把我培养成高水平职业球员，把我带到曼联，就像我的再生父亲。卡佩罗执教非常严谨，你展现出努力，他就会慷慨回应。安切洛蒂则是最佳教练和伟大男人的复合体，全队都非常爱戴他。”
　　鲁尼和帕托谁更强？小贝笑道：“不可能比较，他们类型不同。鲁尼很勤奋，在卡佩罗帮助下，他一定会取得更大进步。帕托是天才，很多次在训练中，我都会停下来欣赏他的速度和技术，他应该明白，错误是帮助他更趋完美的良药，不值得为犯错而灰心。”

