英超豪门对决经典源自恐怖效率 英超靠啥压制西甲意甲
　　记者王康宁评述 最喜欢满世界乱管闲事的英国议会日前发布了一份调查报告，其核心内容就是英超球队近年来虽然在欧洲赛场取得优异战绩，但这些成绩却是建立在巨额债务的基础之上，甚至为此还创造出一个全新的名词：“财政兴奋剂”(Financialdoping)。对此，作为2008年度英国最佳足球记者的马丁·萨缪尔在写给《每日邮报》的专栏当中非常不屑地表示：“就算那些政客们说的都对，但事实上英超俱乐部的成绩是所有欧洲球队眼红的对象，既然这样，我们干吗要理会议员们的废话？” 　
　　经典源自恐怖效率
　　很快，英超球队用实际的表现支持了萨缪尔先生的说法———先是上周二利物浦做客切尔西，再是本周二阿森纳做客利物浦，两场火星撞地球般的豪门直接对话竟然都以4比4的大比分结束，虽然这样的“内战”无法直接反映英超之于其他欧洲联赛的强势，但是比赛无论场面还是过程都堪称经典，在代表世界足球最高水准的同时，也让英超无愧“世界第一联赛”的称号。　
　　的确，英格兰足球的传统就是进攻和进球，英超赛场也从来不乏大比分赛事，比如周二的这场比赛就让人不由得回忆起1995/96赛季利物浦主场4比3战胜纽卡斯尔导致后者无缘 　
　　英超桂冠的那场比赛，但如今被别人扼杀夺冠希望的却成了红军自己。英超历史上，也还有曼联单赛季两回合对阵纽卡斯尔每场各进8球的“奇迹”，而朴茨茅斯也在上赛季创造过7比4战胜雷丁的单场进球纪录。
　　然而不可否认的是，英格兰球队过去对身体和对抗的依赖使得即使本队高举进攻大旗，也因为缺乏技术含量而显得不够说服力。最好的例证就是，在利物浦创造伊斯坦布尔大逆转夺取冠军杯之前，只有红魔曼联在1999年代表英超染指过“大耳朵杯”，但那年该队的夺冠更多依靠的是球员的顽强意志以及一点运气，远不是真的打遍欧洲找不到敌手。　　不过，随着英超打法的“大陆化”进程不断加深，这一情况终于得到了根本性的改变。就以周二的这场比赛为例，参赛双方始终能够以一种几乎令人窒息的节奏进行攻防转换，特别在进攻当中，由于球员个人技术的改善和传接效率的提升，使得比赛的流畅性大大增加。尤其是客队阿森纳打进的第三球，更是高效足球的典范。　
　　毫无疑问，英超球队在进攻质量上的大幅提高，才是他们在冠军杯赛场大获成功的基础，至少周二的对阵双方就都有过相当出色的进攻表现———红军利物浦的代表作无疑就是本赛季主场4比0横扫皇马的那场冠军杯淘汰赛，而以年轻球员为主的兵工厂，也在本赛季的欧洲赛场有过分别四球和三球大胜波尔图和维拉里尔的辉煌。
　　4比4不是忽视防守 　
　　当然，要想在强手如林的欧洲赛场脱颖而出，光有进攻是远远不够的。事实上就在上赛季曼联再夺冠军杯前的连续两个赛季，英超都有球队杀进欧战决赛，但是阿森纳和利物浦先后不敌巴塞罗那和AC米兰，就是没能在防守上更进一步。甚至就算红军在2005年后来居上战胜AC米兰捧杯，决赛上半场就被连灌三球，也实在不是一件光彩的事情。　
　　也正是从这个角度来看，英超球队进攻质量提高固然可喜，但更大的进步恐怕还是学会了如何防守，以至于达到攻守自如的至高境界。在这方面，走在英超最前面的无疑就是上赛季包揽联赛和欧战双冠的红魔曼联，后者本赛季两回合对阵意甲霸主国际米兰就让对手一球未进，同样被零封的还有上赛季冠军杯半决赛对手巴塞罗那。　
　　的确，周二这场4比4的比分可不是什么防守成功的证明，但同样不能否认，参赛双方近几个赛季以来也有过相当不错的防守表现———红军本赛季做客皇马的那场比赛当中，就是凭借出色的防守才取得1比0的关键胜利，以至于对方教头拉莫斯赛后还责怪他们太过“保守”；兵工厂似乎一直都只是积极进攻的代言人，但别忘了，2005/06赛季他们之所以能够一路过关斩将闯进冠军杯决赛，滴水不漏的防守才是根本的原因———决赛对阵巴塞罗那之前，枪手创造了连续10场欧战一球不失的俱乐部纪录。　
　　要知道，英超本赛季至今参赛一方打进4个或以上进球的“大比分比赛”的场次是32场(总共已赛327场)，比例才是9.8%，远远低于西甲的14.1%和德甲的13.5%，只是稍稍高于意甲的7.8%。很显然，防守———而不是进攻———才是英超豪门近几个赛季以来压倒其他联赛对手的关键。

