皇马遗忘之人亲口曝离队 赛季他打最多的队竟将是巴萨
　　新浪体育讯　继意大利媒体披露卡纳瓦罗已经和尤文图斯达成了加盟协议之后，皇马另一位中卫梅策尔德再次曝出离队传闻。梅策尔德亲口表示，“如果一直是队内第三选择，将考虑离开”。
　　昨日，皇马的德国中卫梅策尔德接受了马卡电台的采访。在采访中，梅策尔德谈到了自己的前途问题。“我在皇马的前途怎样还不明朗。如果他们继续告诉我，我是中卫位置上的第三选择，我会去考虑离开的问题。我必须要有球踢，我已经28岁了，这是中后卫的一个黄金年龄。我想参加2010年的南非世界杯，所以下一年我得踢上比赛。”梅策尔德在采访中说到。
　　梅策尔德是2007年夏天加盟皇马的，当时他和多特蒙德的合约到期，以自由球员的身份加盟皇马。但随后，由于伤病的影响，梅策尔德在皇马的上场机会寥寥无几，特别是在佩佩和卡纳瓦罗占据着两个主力中卫位置的时候，梅策尔德的地位从一开始就边缘化了。本赛季，梅策尔德仅仅在对努曼西亚、巴萨、瓦伦西亚以及这个月对阵马拉加的比赛中有过四次打满全场的机会。
　　但两年前加盟皇马的选择，梅策尔德表示并不后悔，他表示：“我并不后悔签约皇马。如果一个球员有机会在这儿(伯纳乌)踢球，他会接受的。这是一个非常好的经历，穿上皇马的球衣让我感到自豪，尽管这两年来都很艰难。如果我到其他地方去，这将很正常，但我喜欢这个俱乐部和这个城市。我在皇马非常高兴。”
　　梅策尔德还谈到了联赛争夺的话题，“对于本赛季还剩下的几场比赛，形势是很困难的。我们必须重视巴塞罗那，并持续赢取我们的比赛，争取翻盘的机会。”
　　由于佩佩很可能禁赛多场，皇马接下来的几场硬仗看来还得仰仗梅策尔德。上半个赛季的时候，梅策尔德在国家德比前复出并在对阵巴萨的比赛中有出色发挥。有意思的是，如果梅策尔德在接下来对阵塞维利亚以及之后巴萨的比赛中首发并打满全场，那巴萨将成为梅策尔德这个赛季对抗最多的球队。
　　不过，德国人并不在意自己在大赛之前说出可能会离队的言论，梅策尔德认为自己这番话可能引发的转会流言“不会影响到球队的备战”。(伊雷克森)

