皇马后防重将冲动制造四宗罪 难逃重罚魔鬼赛程损大将
　　记者李森马德里报道 　当西甲进入冲刺阶段时，紧追领头羊巴塞罗那的皇马，与死敌已是在拚心理。很不幸，4月21日西甲第32轮皇马主场与赫塔费一战，佩佩却心理防线崩溃，一连串令人匪夷所思的举动之后，等待葡萄牙球星的将是重罚。
　　佩佩四宗罪
　　下半场在1比1的情况下，赫塔费并不满足。主帅穆尼奥斯先后换上阿尔宾和乌切两名前锋全力进攻。佩佩一边大声招呼队友马塞洛顶住，一边也破格自己助攻。赫塔费正是借此机会，利用反击再下一城，这极大伤害了佩佩的自尊。哪怕后来古蒂直接任意球追平比分，都没能平静葡萄牙人的情绪。他还记恨赫塔费“偷鸡摸狗”似的反击，他还想在最后时刻赢球。
　　勇敢和鲁莽只是一念之差。第88分钟，卡斯克罗突入禁区。眼见自己被甩开，佩佩推了卡斯克罗后背，并在后者倒地后朝其连踢两脚；第一脚踢空，但第二脚踢出后，佩佩的鞋钉却刮到了卡斯克罗后背。见裁判判罚点球后，佩佩转身试图生拉硬拽地让卡斯克罗赶紧投入比赛。阿尔宾上前与佩佩理论，结果却遭葡萄牙人老拳问候。
　　这样的表现，让佩佩被直接红牌罚下。离场时，余怒未消的他又朝助理裁判甩出一句：“你们这些婊子养的裁判，就惦记着坑害皇马！”禁区内犯规、袭击2名对手、辱骂裁判……这些都被当值主裁写进了比赛报告。但佩佩的罪责还没结束，当伊瓜因打入绝杀进球后，已被红牌驱逐的他居然还冲入球场和队友一起庆祝。
　　直到终场哨响后，佩佩才冷静下来。更衣室内，他为自己的严重失态难过得痛哭流涕，哪怕队友和主帅胡安德·拉莫斯纷纷劝慰也无济于事。意识到自己将受重罚的佩佩，在混合区含泪表示：“我很后悔，我要向卡斯克罗、阿尔宾、裁判和所有球迷道歉。我不是暴力球员，希望联赛纪律委员会量刑时，能考虑我一贯的表现。”
　　重罚结束本赛季？
　　赛后，尽管胡安德·拉莫斯为佩佩辩护说“他只是将脚踢向空中”，但这却根本无法为其开脱。赫塔费主席托雷斯表示“佩佩的暴力行为应让他停赛10场以上”；受害者卡斯克罗也说“佩佩得明白自己穿的是皇马球衣，不是什么街区球队的队服”；皇马高层也认为葡萄牙人过激举动破坏了皇马形象，已决定对其进行经济处罚。
　　风波发生后，佩佩情绪十分低落。22日，他留在家中，没参加自愿性质的训练课，在23上午的训练中也一言不发。接受《马卡》报采访时，佩佩甚至表示：“我不想再踢足球了，一向和睦待人的我，没想到会栽这么大的跟头。”
　　根据西班牙职业联盟相关规定，佩佩禁区内推人犯规领到红牌应停赛1场；袭击对手应停赛4至12场(他总共侵犯了2名对手)；辱骂裁判还有停赛2场(甚至更多)的处罚。被罚下后又入场，则应由俱乐部作出处理。
　　24日下午六点，纪律委员会将做出最终的处罚决定。虽然佩佩赛后及时道歉，但数罪并罚后，他仍很可能得到停赛6至8场的巨型罚单。如此一来，葡萄牙人将可能就此提前告别本赛季，皇马也将在进入魔鬼赛程时失去一员大将。
　　除了佩佩，马塞洛也在与赫塔费一战中陷入纠纷。录像显示，在卡斯克罗主罚点球时，马塞洛狠狠踢了对方前锋乌切一脚。赛后，若非队友劝阻，巴西人还将与赫塔费后卫迪亚斯开打。为此，他也将受皇马内部处罚。23日，马塞洛在新闻发布会上表示：“我和佩佩都犯了错，这不是皇马球员该做的。但我希望大家对佩佩网开一面。他是好人，现在更需要外界帮助。”

