阿森纳夏季必卖品出炉 旧将切尔西像皇马枪手仅争第3
　　新浪体育讯　4比4客场平利物浦，对于红军来说平局当输，而对于刚打完足总杯又接着打联赛的阿森纳来说，这场平局说成胜利也不过分，它大大激励了队员们的信心和斗志。虽然这种斗志用在联赛上没有太大的意义，但用在欧冠上就另当别论了。
　　下周中阿森纳就要在欧冠半决赛中遭遇曼联，《部落足球》报道说，温格满怀信心要在曼联身上取得胜利，为他们本季最后一座冠军奖杯的争夺发起有力冲刺，温格说：“现在不用担心利物浦了，我们要去曼联，为赢得冠军而努力。曼联在欧冠间歇期这段遇到些麻烦，他们该如何复苏将会是决定性的，结局依然非常有悬念。”
　　阿森纳的全体队员依然对欧冠怀有很大的梦想，并将其看成是本赛季最大的目标，但有一位被租借在外的队员不再需要以阿森纳队员的身份做这样的梦，他就是租借给米兰的森德罗斯，意大利的《共和报》报道说，温格下赛季的计划里已经没有这位瑞士选手。
　　该报称，德甲的柏林赫塔大概是在沃罗宁身上尝到了大甜头，对一些英超豪门弃将很来兴趣，这支德国首都球队打算买下森德罗斯，以作为越踢越有境界的克罗地亚中卫西穆尼奇的替补。
　　曾在阿森纳效力过的阿内尔卡，真的很有资格把切尔西和阿森纳两家俱乐部做个比较，《每日邮报》近日就刊登了这样的新闻，阿内尔卡表示现在的切尔西，比现在的阿森纳地位要重要，因为阿森纳已经不是当年那个强有力的冠军争夺者了。
　　阿内尔卡在阿森纳时期，经历了一次双冠王的喜悦，而后这位海布利宠儿以2300万英镑的价格于99年去了皇马，法国人感觉，现在的阿森纳目标也就是前四左右，而不再是联赛冠军的有力争夺者。
　　阿内尔卡在接受法国体育杂志《Les Dessous du Sport》的采访时说：“切尔西是一家庞大的俱乐部，集中了那么多顶级选手，在这里你必须得赢每场比赛，因为你承受着无比巨大的压力，你每周都想着要赢球。在阿森纳就不是这回事了，当然这和俱乐部背景不同有关，俱乐部主席(阿布)让人们一直能谈起切尔西，这点远胜过阿森纳。”那么阿森纳呢？阿内尔卡这样评价：“阿森纳集中了一批年轻选手，为了第三或者第四名而争夺，如果要争夺冠军的话，我们真的不会谈到他们。切尔西就象皇马，压力始终很大。”
　　阿内尔卡的这番言语比较苛刻，但也绝非信口开河，不过在温格听来，这样的话肯定是有些刺耳，但阿内尔卡不过是心直口快而已，他对温格除了有些愧疚之外，还心存感激，没有温格97年把他从法国带到英格兰，哪里有现在的阿内尔卡？法国前锋说：“我依然和温格之间有着非常密切的联系。你必须尊重这样的教练，他自己所做的一切都是为了队员。感谢他让我了解了英格兰，尽管在我的职业生涯里发生了那么多事，但现在的我依然在这里踢球。”
　　到底谁比谁大？阿内尔卡说这样的话，刊登消息的《每日邮报》就很不服，他们迅速给出了历史数据，连获得亚军的次数和老掉牙的博览会杯都搬了出来，这一切就是要证明如果拼历史成就的话，阿森纳远比切尔西要伟大，存在意义也重大，甚至体育场容量也比你大，尽管阿森纳现在是暂时的疲态。以下是该报给出的数据。
　　联赛冠军次数：阿森纳13次(3次英超冠军)，切尔西3次(2次英超冠军)；足总杯：阿森纳10次，切尔西4次；联赛杯：阿森纳2次，切尔西4次，双冠王次数(指联赛加足总杯)：阿森纳3次，切尔西0次；欧洲优胜者杯：阿森纳和切尔西各1次；博览会杯：阿森纳1次，切尔西0次。
　　参加欧冠(改制后)次数：阿森纳11次(最好成绩2006年亚军)，切尔西7次(最好成绩2008年亚军)；老欧冠参加次数：阿森纳2次，切尔西0次；在各项赛事决赛中屈居亚军次数：阿森纳15次，切尔西7次；顶级联赛参加次数：阿森纳98次，切尔西73次，体育场容量：阿森纳60361人，切尔西41841人。
　　(孟巍)

