王治郅联手王磊统治首战 八一客场轻取云南开门红
　　新浪体育讯　北京时间11月16日昆明消息，在CBA首轮比赛中云南红云红河队坐镇新主场以97比118不敌八一双鹿队。
　　面对李楠和大郅领先的八一队，年轻的云南队全场像坐过山车，可以仅落后1分，也可以落后20分以上。而八一队一直牢牢掌控着场上的局面，最终取得了新赛季的开门红。
　　本场比赛，云南队4人得分上双，嘉伯砍下全场最高41分，赵阿南20分，6犯离场的李林17分入账，徐旭10分。八一队4人得分上双，大郅33分6篮板，王磊16分，李楠15分。
　　比赛开始，八一队球权。云南队防守松懈，八一队连得4分。李楠防守犯规，胡光两罚中一，1比4。李楠带领下的八一队进攻显得更为犀利。云南队只能依靠赵阿南的远投得分。替换上场的大郅连得7分，不过云南队依靠外围远投将比分迫近到19比22，客队请求暂停。云南队换上新人许晋龙对抗大郅。首节结束，云南队仅以21比26落后5分。
　　第二节一开始云南队连得4分，25比26。不过八一队之后的全场紧逼让年轻的云南队吃到了苦头，不断失误，攻守失衡，一波15比3的进攻狂潮，八一队迅速将比分扩大到41比28。尽管云南队请求了暂停并再次换上赵阿南，但八一队仍旧掌控着场上节奏。伴随着大郅两罚全进，八一队将领先优势扩大到55比34。砍下25分的大郅下场休息，云南队抓住机会，接连得分，以43比59，落后16分进入下半场。 
　　下半场大郅再次登场。上半场仅得到10分的云南队外援嘉伯终于找到了感觉，在他的带领下，云南队以一个11比4的冲击波，将比分迫近到54比63。之后云南队并没有把握住机会，八一队的全主力阵容开始发挥作用，尤其是大郅能里能外，比分再次被拉开。第三节末云南队发起反扑，将比分追到75比90。
　　尽管最后一节云南队全力发动反扑，李林和许晋龙双双6犯离场，但无奈此前失分太多，面对八一队的替补阵容也无力回天，最终97以118败北。
　　11月18日，云南队将客场挑战广东队；11月19日，八一队将在客场挑战山西中宇。
　　双方首发阵容：
　　云南红云红河：赵阿南，李涛，李林，胡光，嘉伯
　　八一双鹿电池：王中光，莫科，李楠，得勒黑，许钟豪
    [技术统计] [直播实录]

