皇马门神成12码不可逾越屏障 圣伊克尔早已将软肋丢弃
　　记者田超报道   一记失败的“勺子”让卡斯克罗黯然，让卡西利亚斯狂欢。逆转赫塔费一战，扑出点球的皇马门将为球队立下大功。
　　这已是卡西利亚斯本赛季第3次扑出对手点球。此前，第5轮客场2比1险胜贝蒂斯时，他曾扑出塞尔吉奥·加西亚的点球，但无奈后者跟进补射得分；第15轮世纪大战中，他又将埃托奥的12码劲射挡出，但仍未能避免皇马落败的命运。这一次，卡西利亚斯则100%封住对手点球，皇马也最终如愿取胜。
　　很长时间来，人们曾认为防范高空球和扑点球，是卡西利亚斯仅有的两处软肋。但除了已能从容应对高空球外，皇马门将扑点球的功底其实也很深厚。
　　1999年西班牙赢得世青赛冠军，就与卡西利亚斯精彩的扑点球表现密不可分。当时，正是他在点球大战中扑出对手最后一击，才帮助斗牛士军团在1/4决赛中击落尼日利亚雄鹰，并最终问鼎锦标。
　　2002年韩日世界杯，他又先后将点球点上的康诺利和基尔班拒之门外，在点球大战过后力助西班牙淘汰爱尔兰，趟过1/8决赛关卡。2008年欧洲杯1/4决赛对决意大利，在全世界瞩目下，卡西利亚斯点球大战里又堵住德罗西和迪纳塔莱的炮弹，赢得自己与布冯之间的“世界第一门将”之争，并由此正式加冕为“圣伊克尔”。
　　“在国字号球队，卡西利亚斯先后用扑出点球的表现，帮西班牙赢得了世界冠军和欧洲冠军；谁又能说他这次扑出卡斯克罗的点球，不会为皇马最终带来联赛锦标？”击败赫塔费后，马德里媒体满怀憧憬。
　　卡斯克罗在踢点球时效仿帕年卡的举动，被皇马主帅胡安德·拉莫斯认为“是对伯纳乌观众的不尊重”；但扑出点球的卡西利亚斯则告诉记者：“他选择这种方式并不让我抓狂，能做出这样的决定，就说明卡斯克罗是位冷静的球员，我的工作也只是平静地接招。如果这球飞向了另外一边，那我们现在肯定会津津乐道地说它是个世界波。”
　　面对赞誉卡西利亚斯一如既往地低调，“战胜赫塔费是信念的胜利。现在我们可以以更强大的信念面对即将到来的魔鬼赛程。”

