阿森纳沙皇一战震惊安菲尔德 温格：他可以踢任何位置
　　记者徐丹雷报道 和去年夏天欧洲杯近乎单人摧毁荷兰那场表现一样，阿尔沙文在利物浦主场同样表现出无情、准确、快捷的世界顶级球员质素。当球迷们还来不及深思他到底要拥有多高的技艺才能这样时，首先被他滑稽的庆祝动作逗乐了。
　　同样开心的还有弗格森。因为阿尔沙文，阿森纳拖住利物浦，曼联有望继续扩大对后者的联赛积分优势。比这更让人高兴的是，阿尔沙文无法出战冠军杯。而下周中，曼联就将在老特拉福德欧冠中摆擂对决阿森纳。　
　　安菲尔德，戴帽加冕
　　和20岁的本特纳相比，阿尔沙文的优异显而易见。丹麦射手接受本国媒体时的话，最后被曲解成“我比阿尔沙文更有资格首发”。他随后通过媒体澄清，但他和阿尔沙文的差异，根本无需澄清。
　　为备战冠军杯，温格让主力前锋范佩西和阿德巴尤轮休，但得以首发的本特纳整场鲜有机会，下半场有次冲向禁区射门，还是越位在先。他的低迷要归咎球队整体攻势不盛。这场英超第33轮赛事，主队利物浦攻势旺盛，全场中框的打门就有14次，进了4球，枪手核心小法经过连场激战，体力不继，球队只有4次中框，但同样进了4球，且全部由阿尔沙文一人包办！
　　俄罗斯人先用一脚精妙的左脚推射首开纪录，这球打压红军死忠云集的kop看台士气，为枪手赢回生机。在第67分钟、70分钟和90分钟，他奉献个人本场另三个入球。自1946年狼队球员维斯特科特在安菲尔德连入4球后，这是63年来首次有另一客队球员可在安菲尔德联赛中上演“超级帽子戏法。”利物浦放任后防“自杀”狂攻不止，在对手大批主力缺席的防线面前，似乎他们每次进攻都可能进球，只是不知由谁完成。阿森纳几乎无法组织阶段性攻势，可到了后来客队只要一进攻，随军球迷就在心底呼喊阿尔沙文的名字。
　　这一夜，欧洲杯上为自己赢得“沙皇”称号的俄罗斯人，不仅只手挽救球队，还向英超同行们演示射门课。他的四个进球左右脚各完成两次，有第一时间推射，有门前抢射，最精彩是第二个大禁区外远射，第四个挂死角破网也不错。在先后伸出三个指头和四个指头庆祝进球后，俄罗斯人对结果有些不满，“我以前上演一次帽子戏法，比赛？好像一场篮球。” 　
　　伦敦才能满足大梦想 　
　　球迷不许他如此谦虚。对平局失意的利物浦球迷JoePeter-son，赛后在天空体育网站留言：四个失球都来自后卫失误，但说实话，阿尔沙文把机会都变成进球，这质素没得说！关注他的除了对手还有老乡。一个叫Greg的俄罗斯球迷带着祝福写道：或许只有在英格兰，阿尔沙文才能揭示真正的自己！
　　或许只有在伦敦，阿尔沙文才可能实现梦想。作为国际大都市，伦敦容纳各种肤色和种族，举行G20首脑会议，强力吸引外资，收留流亡政客。和曼彻斯特、利物浦等英格兰北方城市相比，伦敦更时尚光鲜，充满让人神迷的夜生活。阿尔沙文来自圣彼得堡，因足球和社会事务上优异表现而成为城市杰青。他家境殷实，有一个时常谈论辣妹的漂亮妻子和一双可爱的女儿。欧洲杯的惊艳表现让他登上国际舞台，对于习惯被人关注的他来说，俄罗斯已无法满足他的理想。　　
　　但因气候、饮食和语言关系，东欧球员很难适应英格兰。弗格森本季3000万镑购入的保加利亚人贝尔巴托夫，还没有完全融入球队。伦敦更是基辅双子星谢甫琴科和雷布罗夫的伤心地。上赛季末，阿森纳中场主力赫列布也因伦敦“太吵”一走了之。
　　对阿森纳来说，积极的是阿尔沙文目前已基本在伦敦安顿，他从酒店搬到了俱乐部为他选定的公寓中，准备把一家都接来团聚。“我很高兴加入世界上最好的联赛，但是，”微笑的俄罗斯人话锋一转，“这里生活不那么让我高兴，比如想租个房子，每个人都在和我云山雾罩说一通，但协议写的和我听到的却不同。”他的妻子尤利娅却很满意伦敦，“我喜欢这座城市，我还喜欢埃米尔球场，看台上到处是穿着漂亮的女人，当安德烈(阿尔沙文)拿球，整个球场就开始欢呼，我还喜欢球场设施，特别的包厢，软软的沙发看比赛，妻子们等她们的丈夫出来。这里的吧台提供茶、咖啡、果汁和饮料，离开包厢，就直接上了停车场。” 　
　　对于俄罗斯，英格兰多少还持有多年冷战继承下来的传统。对于周二晚这场4比4，《电讯报》如此描述，“俄罗斯的阿沙文打进四个，波兰的法比安斯基一次又一次扑救……利物浦的夺冠梦，被阿森纳蒙上铁幕。”利物浦需要击穿铁幕，阿尔沙文需要学会在更多条条框框下生活。但可以肯定的是，经过这场比赛，他在伦敦学英语时会得到更多人的欢迎。　　
　　传奇，还需要更多沙皇
　　温格首先从足球上认识和热爱阿尔沙文。本场后，他对爱将表现赞不绝口，“和所有伟大球员一样，阿尔沙文可踢任何位置。他打入四球，左脚出色，足够冷静，射门信心十足。我当教练足够久，还没看到如此顶级比赛里能有很多球员打进四球。他表现太出色，过去7场打进了7个。” 　
　　来到阿森纳两个半月，阿尔沙文先助攻、后进球，有对布莱克本的零度角世界波，如今又有了超级帽子戏法。他对球队贡献不言而喻，问题是他来晚了。他无法随枪手征战冠军杯———弗格森想到这个都会笑。因他只是在联赛下半程才来伦敦，根本无法制止阿森纳赛季初期一度坍塌的表现。温格去年就可引进阿尔沙文，但2000万镑价格让他为难。俱乐部将更多资金投入青训，培养富含温格足球哲学的年轻人，拒绝高薪引援。为此，球队付出在联赛头14场就输5场的代价。假如球队在季初狠心签下大额支票，引进实力经验兼备的后腰弥补缺损，他们或许目前还在英超争冠行列。　　
　　规矩从来就是放在那里被打破的。今年2月，阿森纳终于在隐忍良久后拍出1200万镑购入阿尔沙文，随即在联赛和足总杯上得到回报。现在让人好奇的，是这支球队让人恐怖的潜力。在本季转会收支基本相抵情况下，他们在冠军杯和足总杯上都已比上季走得更远。假如夏天保持团队完整，再在关键位置强力引兵，很有可能在下季重回英超夺冠军团。因此，在安菲尔德享用完这场进球盛宴后，阿森纳球迷DanMason在论坛上动情写道：阿尔沙文无疑会在明年大放光彩，希望纳斯里、沃尔考特能同步融合，我们还需要一个中后卫，inArsenewetrust!“ 　　
　　说到打破陈规，阿尔沙文是行家。小学时他答对数学题，却在本子上涂鸦，老师因此拒绝给他满分，结果他一气之下撕碎作业本导致被开除。他通过其他学校念到大学，但放弃热门的机械专业改选时装设计。如今，他已是莫斯科知名的设计师，还出了三本书！本场之后，他对未来充满希望，“我还是新人，如果我有一个季前准备，下赛季我会更好。” 　

