《埃芬博格自传》节选：马特乌斯多次显露懦弱本性
　　作者：斯蒂芬·埃芬博格
　　编译：本报记者 林龙
　　当马特乌斯离开拜仁之后，我们所有球员都受到了格外的激励——去赢取冠军联赛的奖杯。他一生中得到了能够得到的所有荣誉，但这座奖杯除外。
　　两年前同曼联的那场决赛，马特乌斯纯粹是自己把奖杯拱手让出。直到今天我也不明白，为什么他要在80分钟的时候主动离场。我们1比0领先，必须要把这个比分保持到终场。自由人怎么能要求被换下场？处在他那个位置，我绝不会这么做，除非腿断了，或者对手把我给废了。作为自由人，马特乌斯的跑动距离不会太长，而他的经验对当时的球队来说是价值连城的。
　　我确信，如果他不下场，我们绝不会输给曼联。比赛之后，我受到了媒体的强烈质疑，但马特乌斯却毫发无损。没人说过他一个“不”字。
　　但凡遇到“大事件”，马特乌斯就会露出懦弱的一面。联赛第二轮的点球不是什么难事儿，业余球员也能应付。但在决赛或者决定性的时刻，男人必须要拿出男人的样子来。1990年世界杯的决赛，德国队获得点球机会，队长马特乌斯——一生中罚过无数个点球的高手——却把主罚点球的重任交给了布雷默。我无法想象布雷默会说出这样的话：“洛塔尔，让我来罚吧”。
　　1999年同不来梅的德国杯决赛出现了一个相同的情形。我们进入点球大战，必须挑出5名球员来主罚点球，马特乌斯又要溜。“我不罚，你们来。”只不过，巴贝尔已经脱掉鞋子了，这表明他已经无法完成任务了，马特乌斯这才不情愿地接过任务。他第一个主罚却把球踢飞，我也罚丢了。第二天的报纸是这么写的，马特乌斯射丢了拜仁的德国杯冠军。

