阿沙文应吊销女性驾照 喜欢腿细女生不关心胸部大小
　　新浪体育讯　安菲尔德一战，让利物浦球迷记住了阿沙文，就如同记住两年前的巴普蒂斯塔一样刻骨铭心。但在这座足球殿堂里撒一把野，一不小心就会惹点麻烦事，这不，阿沙文习惯性的把手指伸到嘴边的庆祝动作，一些利物浦球迷就认定他是在侮辱人。
　　《足球部落》报道说，这种动作很容易让人想起05年联赛杯决赛穆里尼奥的动作，事后穆帅这番耍酷的确引起了不小非议，尽管阿沙文这个姿势是他的招牌动作，资格老些的球迷都应该知道，但有些利物浦球迷不认这一套，就认为他是照搬了穆帅那个伸手指的挑衅动作。
　　阿沙文当然要出来做解释，他还先不忘记捧了利物浦球迷一把，俄罗斯人说：“我要对利物浦支持者说的是，他们制造了如此出色的赛场气氛。当我打进第四球时，我对着我方的球迷做了这个动作，不是针对利物浦，我一直做这种动作，我只是感谢我们的球迷，感谢他们的支持而已。”
　　这场比赛之后，阿沙文和托雷斯交换了球衣，这是件小得不能再小的事情，但也有新闻出来，阿沙文赛后表示，他自己不会保留托雷斯的球衣，当然这样做绝不是对西班牙人不敬，阿沙文说：“我儿提时代的教练，谢尔盖-戈迪夫，他就爱收集9号球衣，我们的朋友尤丽娅刚从圣彼得堡看我和我的妻子，我希望她能把这件衣服带回俄罗斯，亲手交给戈迪夫。” 
　　上演大四喜之后，阿沙文的一些生活小事也开始被人关注，比如他的语言问题，别以为阿沙文努力攻关下英语就成，俄罗斯人突然发现英语不是阿森纳的流行语种！在接受《镜报》采访时，阿沙文说：“今天我坐在更衣室时，突然发现周围人都在说法语，这个语言对我来说困难可太大了，我真希望我们能跨越语言的障碍，彼此能迅速地沟通。”仔细想想阿沙文的描述并不夸张，队内成长在法语区的队员数量确实庞大，看来身处伦敦的阿沙文第二外语得选择英文，而把第一外语定为法文。
　　关于阿沙文的趣闻真是说不完，还是《镜报》的消息，亦或许是该报把旧料炒出来当新闻，毕竟现在俄罗斯人太受欢迎了嘛。他针对女性说的有些滑稽的话，也的确可以让人回味再三。
　　和许多男人乐于当“妇女之友”所不同的是，阿沙文有些方面很象是男性沙文主义的坚持者，他顶反感女人开车，他说：“如果我有能力办法禁令的话，我就要吊销所有女性驾驶员的驾照，禁止她们开车，这事我会毫不犹豫地去做。”估计阿沙文老婆开车一定让他亲身体验过非同一般的苦头，而且还不止一次。
　　不喜欢女性开车的阿沙文，对女性的评价其实非常感性，他的审美标准如下：“在我看来，女性和男性就是两个完全不同的种群。我喜欢那种高个、瘦长的女孩，大腿要细，屁股要窄。如果女孩子能长成这样，我才不会关心她的胸部如何，头发什么颜色，当然真正重要的还是她的言谈举止和礼貌程度。我不喜欢女人抽烟，还有撒谎。”
　　(孟巍)

