阿森纳领袖归来恐怖5战7助攻 为枪手夺冠是他唯一愿望
　　记者徐丹雷报道 连续遭遇切尔西和利物浦两强，枪手阵容经历轮换考验。温布利球场得到休息的阿尔沙文在安菲尔德犹如下山猛虎，没去安菲尔德的范佩西和阿德巴尤得到喘息，沃尔考特也只在红军主场“遛圈”半小时。在下周冠军杯半决赛时，温格需要让所有主力调整到最佳状态，下一个得到休息的或许就是队长小法。　 
　　4月复出对曼城后，西班牙人场场首发，不到3周，他几乎打满球队所有6场比赛。连场激战，小法疲惫明显。在安菲尔德，他并没有太多表现机会。即便如此，小法还是助攻阿尔沙文首球。从对曼城连续助攻阿德巴尤至今，小法在5场比赛助攻7次。只有调整状态到位，球员才能发挥应有水准。而困扰小法的并非忧心体力几时透支，反而是场外从未间断的转会传闻。　
　　本场赛后，小法和老乡雷纳握手致意，关于他赛季结束回归西班牙的传闻依然汹涌。小法对此不耐烦了，“我知道自己想要什么，我想的就是留在这里，为阿森纳举起一座奖杯。这才是事实和真相。”
　　小法其实心累，“我差不多5年没得到长休，我为俱乐部和国家队踢了很多比赛，可我依然年轻，为了自己的未来，我因伤缺席是件好事。起码现在我感觉更强壮了，接下来几场，我会达到巅峰状态。” 　　

