阿森纳门将虽丢四球仍获尊重 仓惶惊恐的旅鼠重拾自信
　　记者刘川伦敦报道  对于4比4这样的大比分，一般赛后遭罪的是双方门将。不过，阿森纳守门员法比安斯基却并没有再受到媒体抨击，在上周六足总杯半决赛两次重大失误，经历了媒体一边倒的责难后，波兰小将并没有垮掉，整场比赛他有10次扑救，成功化解了利物浦的大多数攻门。他和另一小将吉布斯的表现可圈可点，反倒是萨尼亚，西尔维斯特等后防老手在面对利物浦狂攻时的表现让人汗颜。
　　“他看上去就像一只仓惶惊恐的旅鼠。”这是《泰晤士报》对法比安斯基上周六足总杯1比2被切尔西逆转表现的嘲讽。对于上周末首次在温布利经历大场面的波兰人而言，那是痛苦不堪的24岁生日回忆。不过波兰人根本没有逃避和调整的机会，由于球队正选门将阿穆尼亚脚踝伤势未愈，主帅温格只能选择继续信任法比安斯基。
　　赛前温格就为波兰人打气：“这很正常。即便你有超过10年的职业经验，有时也无法避免上周那样的失误，要知道他此前在对阵比利亚雷亚尔的比赛上发挥相当出色，反倒是切赫此前在对利物浦比赛表现不佳。”话虽如此，但是谁都知道一旦心理失衡，守门员很可能连续出现低级失误，大部分枪手球迷还是对莱曼上赛季头两轮连续掉链子的恐怖表现记忆犹新。
　　果然，法比安斯基刚开场就受到对手的狂轰滥炸，开球短短10分钟，波兰人就三次面对对方射门。好在稳住心神的法比安斯基表现神勇，托雷斯、列拉和贝纳永的射门都被他一一化解。随后，逐渐站稳脚跟的法比安斯基又敏捷地扑出托雷斯两脚远射。上半场45分钟，法比安斯基的表现让媒体收回了对他的轻视，尤其是当波兰人飞身托出托雷斯第18分钟的远射时，BBC的电台解说赞叹道：“真没想到他这么快就能走出阴影。”
　　不过，兵工厂设在波兰人身前的防御工事实在不堪一击，萨尼亚第49分钟解围时莫名其妙地把球踢到禁区右路，托雷斯的头球随后洞穿了阿森纳球门。这一进球也影响了波兰人的情绪，7分钟后，西尔维斯特在对方紧逼下将球捅给法比安斯基，波兰人仓促之下大脚解围未能开远，被库伊特断下传中，面对贝纳永的头球攻门，法比安斯基出了洋相，他一路退到球门里才将明显过线的皮球双拳击出，丢球后的他愤怒地一掌砸向门柱，以舒缓胸中的抑郁之气。
　　不过法比安斯基的坏运气还没到头，第72分钟，托雷斯在禁区内成功摆脱西尔维斯特，面对西班牙金童的劲射，法比安斯基迅速做出了反应，虽然竭尽全力，甚至手指已经触到了皮球，仍然没有阻挡皮球最后入网。不过吉布斯此后在门线上顶出托雷斯的头球攻门，救了枪手一命。
　　赛后阿森纳俱乐部官方电视台专门找到法比安斯基接受采访。本来希望在本场比赛中赎罪的波兰小伙看上去略有些沮丧，不过面对媒体时又恢复了腼腆的笑容：“这场比赛真是太疯狂了，球迷们可能会非常享受这种比赛，不过我还是对结果非常失望，要知道我们马上就要把4比3的领先优势保持到比赛结束，这真是太可惜。”
　　波兰人表示一定会用表现来回报队友的信任，力争帮助球队重返联赛前三：“很难说今天我的表现是好是坏，我现在的感觉很难描述。我们丢了那么多球，要说我表现好可不太妥当，不过我还是对自己的表现基本满意，虽然仍算不上走运，但是毕竟从上周末的沮丧中走了出来，要尽快忘记这些挫折真的很难，幸亏俱乐部每个人都对我非常支持，希望在大家的努力下我们能上升到联赛第三的位置。”

