《C・罗纳尔多：我的瞬间》节选：生命中的艰难时光
　　C·罗纳尔多/曼努埃拉·布兰达奥合著
　　编译：本报记者 刘耿
　　2002——2003赛季，我参加了25场比赛，5个进球。我生命中的这一段时光被我视为放弃了一切的，现在它已经走远了，在记忆的很远处。
　　那是一段艰难时光，主要是因为我想家，还因为我的口音在很长一段时间里都是被嘲笑的对象。
　　我不满13岁，就开始了在竞技队的寄宿生活，这种食宿安排是专为来自外省的孩子准备的，甚至还有一些来自海外的孩子，他们都在当地没有亲戚。我与各个年龄段的孩子住在一起，有初学者、有少年队的、青年队的、还有低级别联赛的。
　　我们全都住在一起。有些来自莫桑比克——葡萄牙原先的一块殖民地——还有一些来自Monte Gordo或Lagos(阿尔加夫的两座城市)以及Vila Real。还有一个来自马德拉群岛的我。我有岛民的重口音，与葡萄牙其他地区的明显不同。葡萄牙语是一门很丰富的语言，但是就像其他国家一样，它也有不同的口音、方言。这些可被用来识别此人来自何处，是波尔图还是里斯本，来自内地还是沿海。但是，马德拉群岛的方言，对所有居住在葡萄牙本土的国民来说一开始都很难理解……对所有马德拉群岛之外的人都难理解，这是当然！
　　我在学校的第一日是难堪的。本来我总是与法比奥·费雷拉在一起，他来自Monte Gordo，也有口音。我们互相听不懂对方在说什么，但这不妨碍我们成为最好的朋友。但是那天他去了阿尔加夫，我不得不独自去学校，步行，从阿尔瓦拉德到特雷拉斯，寻找学校。我迟到了几分钟，不算太多，老师已经开始点名了。我是5号或者6号，所以，我举起了手，她问我的名字。我一开口，坐在教室后排的同学就开始笑了，拿我的口音开玩笑。老师意识到我来自马德拉。但我的汗瞬间就流出来了，我对全班的反应很紧张。
　　今日这些记忆还会让我微笑。我为我的乡音骄傲，因为我发现它使我特立独行。这很有趣，现在我日常讲话是用更清晰的表达方式，但是当我在马德拉或者我在家人面前，我的口音完全改变，是不知不觉的。跟他们在一起我要努力使自己像一名真正的马德拉人那样讲话。但是，作为一个孩子，就不同了。当我发现没有人听懂我在说什么，我就感觉怪怪的。有时我会觉得我与同学们讲的是完全不同的语言，真是乱啊。每当我一张嘴，他们立马就笑了，都笑话我。我感觉精神受到了创伤。我觉得自己像个小丑。我羞愤地哭了。我给妈妈打电话，告诉她我再也受不了了，其他孩子都喜欢拿我开涮，我想回家。“加油，不要管别人说什么，妈妈和家里的其他人都这样告诉我。他们总是给我继续下去的希望。我没放弃，感谢他们。最终，我习惯了那些恶作剧，我的同学也玩够了，并觉得开那种玩笑是不对的。
　　我们每个人每周可以给家里打两到三次电话，我用足了所有打电话的机会。然后我再哭着回屋，伤心欲绝。只要我一听到亲人的声音，我就更想念他们。我几乎每天都哭。我从没有经历如此的乡愁。这就是我为什么会产生放弃这次机会的想法。这种情况纠缠着我，出现频率极高。
　　这里我开始清楚地理解我必须为远走他乡付出的代价，还有首先要学会牺牲。跟父母在一起，我可以只做一个小孩，无忧无虑地成长。我在寄宿学校的第一年很糟糕。几乎每天都哭。但是，同样的事情也发生在我那位阿尔加夫的朋友身上。他甚至比我还糟！有时我安慰他，有时是他给我勇气。在十二三岁的时候我就独立为自己负责了。我是从那时起开始长大。这种经历不可避免地会让每一个人更加成熟。

