切尔西神奇主帅菜鸟赛季夺3冠王 6次旷世征服震惊世界
　　李苗苗
　　“我的执教生涯并没有体验过太多‘全能足球’。”在去年欧洲杯率领俄罗斯队击败荷兰队打入四强后，希丁克曾经这样描述自己，可是他却在切尔西一步步将“全能足球”发扬光大，在4月12日欧冠1/4决赛斯坦福桥令人窒息的4比4之后，6天后的温布利球场，切尔西又漂亮地以2比1逆转了阿森纳，闯入了5月30日的足总杯决赛。这是来切尔西打短工的希丁克，获得的第一张决赛门票，而这，只是他又一段神奇篇章的开始。
　　惯性神奇
　　希丁克似乎生来就是一个破纪录、创造神奇的教练。1988年，他让荷甲埃因霍温成为了三冠王：冠军杯、荷甲冠军、荷兰杯，而他带队的最大成就是率领4支不同国家队打入大赛决赛圈，并有突破性作为。1998年世界杯，他带荷兰获得第四，这也是荷兰队最近30年来在世界杯上的最好战绩；2002年世界杯，他带韩国赢得第四，创造了亚洲球队在世界杯上的最佳战绩；2006年世界杯，他又带澳大利亚回到阔别32年之久的世界杯赛场，并一举打进16强，创造了澳大利亚的足球历史。
　　也正是因为希丁克的神奇，俄罗斯足协将他请来。此前，俄罗斯队参加的所有世界大赛都是小组赛中被淘汰。而希丁克最终将俄罗斯队带进了欧洲杯4强，这是俄罗斯人自独立以来最好的战绩。他还延续了另一个纪录：他所率领的国家队在参加的所有大赛中全部打进了淘汰赛。
　　如今，“神奇”来到了斯坦福桥。希丁克曾经说过，“防守”永远不会在他的字典里出现。2002年世界杯1/8决赛对意大利之前，他这样说过，也这样做到了。韩国队疯狗式的逼抢让意大利人从一开场就很不适应，而马尔蒂尼最后时刻的防守失误让安贞焕打入了致胜金球。
　　而在来到切尔西后，他也以区别于前任穆里尼奥的功利、实用，以激动人心的攻势足球去赢得胜利，尽管切尔西有的场次打得也不好看，但眼下的蓝军已经和丑陋决裂，在重新建立以德罗巴为核心的433阵型后，球队的士气和成绩都回到了顶点。
　　对阿森纳一战，就如同对利物浦一战那样充满悬念，阿森纳开场的领先一度让希丁克有些紧张，但马卢达33分钟的破门让荷兰人又开始计算胜利的下一步。当温格的王牌阿尔沙文姗姗来迟之时，希丁克的球队早已掌握了比赛的主动，兰帕德、埃辛、巴拉克组成的中场让年轻的枪手们逐渐显现出了劣势，而锋线上一个德罗巴的威力已经足够让对手防线挠头不已，如此局面也不难想象为何希丁克只在德罗巴84分钟破门前用卡卢换下了阿内尔卡，而没有再作出其他的调整。最终德罗巴的进球验证了希丁克的正确，兰帕德的长传，德罗巴一个人搞定枪手防线，2比1逆转。
　　其实自从希丁克的入主蓝军一来，像马卢达、伊万诺维奇这样的边缘人都开始得到机会，尤其是伊万诺维奇在本赛季欧冠1/4决赛首回合客场两破利物浦球门，让人们再一次见识了希丁克点石成金的本事。
　　曾在韩国创造的“希丁克热”如今也正一步步蔓延到斯坦福桥。眼下在切尔西的成就，让包括队长特里在内蓝军队员们都表示希望俱乐部马上让希丁克转正，带领他们去冲击冠军。而一度被炒得沸沸扬扬的安切洛蒂可能的入主，现在看来难度已经越来越大。
　　就连曼联球迷也应该感谢希丁克，是他当初将21岁的朴智星提拔进入国家队，并将他带到埃因霍温，让他成为了亚洲有史以来最成功的旅欧球员，而朴智星也明确表示过是希丁克造就了如今的他。
　　变阵的道理
　　有人说希丁克是个杯赛专家，不仅是因为他在本赛季足总杯、冠军杯上的出色指挥，更因为他赢得过1座欧洲冠军杯、4座荷兰杯和1座丰田杯，并率领四支球队在洲际、世界级大赛上有优异表现。但别忘了，希丁克并非只有杯赛耀眼，他还收藏有6座荷甲奖杯。
　　那么希丁克真正牛在哪？他当年的恩师德维泽(阿布的足球顾问，正是德维泽将希丁克推荐给了切尔西老板)认为对于战术的多变性是希丁克成功的关键。“他不是一个总要求球队用一套打法的教练，他会了解球员，弄清楚他们最强的地方，再来决定采取什么战术打法。”1960年代末，希丁克曾在德维泽的荷乙球队杜庭赫姆踢中场，后来在德维泽手下当助理教练，当时就负责管理球队训练，他会和球员谈话，可以观察到比赛中球员的进步，他总强调传球。
　　在“全能足球”横行的上世纪1970年代，德维泽和希丁克都很推崇米歇尔斯的足球思想：“我从没想过什么424或433阵型，我只知道要有4名后卫，3个中场，3个前锋。但你的阵型必须紧凑。当你控球时，全队压上进攻；失去球权后，全队进行防守。希丁克也喜欢这样。”
　　从先后经历过11份教练工作后，希丁克也有过不少错误，但他吸取了教训，改进了自己的战术、战略以及足球哲学。
　　希丁克的6次征服
　　埃因霍温(1987-90)
　　那是希丁克第一次成为主教练，第一个赛季他就成为了欧洲足球史上难得一见的三冠王。希丁克用罗纳德·科曼打清道夫，并鼓励科曼在球队控球时压上。而在进攻线上，基夫特得到希尔豪斯支援，后者还有防守任务。“如果许斯有两名梦幻前锋，他会让他们一起，如果有三个，那就三个一起上。”1988年夏天，罗马里奥来到埃因霍温，希丁克得到了一个进球机器，他赢得了荷甲三连冠。
　　荷兰队(1995-98)
　　1996年欧洲杯被维纳布尔斯的英格兰队4比1淘汰出局，让希丁克在人员管理上得到教训。戴维斯大赛前因为与希丁克不和被赶回荷兰，而当时他是希丁克442阵型(双边锋加双后腰)最重要的双后腰之一，1998年希丁克将戴维斯召回世界杯，仅仅在半决赛点球大战输给巴西。克鲁伊维特突前、博格坎普拖后的4411阵型算是大获成功。
　　韩国(2000-02)
　　希丁克让韩国队从此前5届世界杯都在小组赛被淘汰的弱旅，变成了世界杯第四名，他很快改变的是球员们的态度。当他来到韩国队时，年轻人不敢和老队员交流，而希丁克带队一年后，队内气氛十分和谐。他观察到队员们体力很充沛，就决定试验343阵型，锋线3人持续给对方后防压力，而中场按常规来，一个防守一个进攻，剩下打两翼。他虽然没有能够像荷兰队那样踢全能足球的球员，但他会根据手下球员的能力制定相应战术。
　　埃因霍温(2002-06)
　　世界杯后，德维泽仍在为埃因霍温担任球探，他告诉主席请回希丁克，之后的4年希丁克带回了3座联赛冠军。这一阶段，希丁克以塞黑前锋凯日曼作为箭头，凯日曼虽然和罗马里奥完全不同，但希丁克给予他的自由成就了塞黑人140场比赛打入了121球的恐怖效率。2005年闯入欧冠半决赛。
　　澳大利亚队(2005-06)
　　2005年1月，埃因霍温主帅希丁克兼职澳大利亚队，他带队打了3场比赛就确保了世界杯门票，这是澳大利亚队史上第二次打入世界杯。澳大利亚球员身体强壮，头脑清楚，因此希丁克更多在队员的心理上做文章。他打433阵型，而当对手控球时就变成451，这提高了防守效率。这支包括尼尔、科威尔、维杜卡和埃莫顿的球队，1/8决赛最后一分钟以一个有争议的点球惜败意大利队。
　　俄罗斯队2006至今
　　作为俄罗斯队史上第一位外籍教练，希丁克通过2007年10月在莫斯科2比1击败英格兰，并闯入2008欧洲杯的成绩征服了世人。希丁克将俄罗斯人惯用的352阵型变成433。但在俄罗斯队第一场欧洲杯小组赛1比4输给西班牙队后，他决定改变球队过于追求进攻的战术，增加了一名特殊后卫，变成了4132，阿尔沙文虽然因禁赛错过头两场小组赛，但当他归来后仍然获得自由位置。对荷兰的1/4决赛，正是阿尔沙文在加时赛的华丽表演击溃了希丁克的祖国球队，这是“全能足球”击败了其创始人。

