阿森纳飞翼重演千里走单骑 连丢4球门将竟获赞了不起
　　记者徐丹雷报道 连续第二场赛事，沃尔考特奉献精彩表现。在温布利，他成为整场困顿的枪手团队难得的亮点，攻入球队唯一进球。在安菲尔德，小老虎重演了一年前千里走单骑的好戏。　 
　　比赛第90分钟，小老虎中场边路得球后快速启动，用速度拉开一片空当，随即冷静地传给中路跟进的阿尔沙文。和一年前助攻阿德巴尤相比，老虎这次“出洞”距离短了一些，但其跑动中观察对手的能力在上升，那脚20多米的中距离长传更恰到好处。　
　　时光荏苒，沃尔考特飞速成长，对于球队事务，他也开始发表看法。足总杯上，24岁的法比安斯基犯下错误，但比波兰人还小4岁的小老虎对此却显出主力风范。“法比安斯基是个了不起的门将”，沃尔考特说，“他会振作起来的，而且他也必须这么做。如果球员总是自怨自艾，那么他无法踢得很好。” 　
　　正是有了队友信任，波兰人上半场成为主角。在头45分钟，他在本方禁区附近及内部各个方位都遭到对手射门攻击，托雷斯、库伊特、阿韦罗亚、里埃拉、贝纳永……先后起脚，伦敦经历浩劫依然矗立，而所有射门，先后都被法比安斯基挡出、扑出或没收。
　　由于防线漏洞，法比安斯基才在下半场连丢四球，但沃尔考特更幸福，他身边的拍档从小法到阿尔沙文都是质素经验俱佳，这也让他依然对球队本季未来充满信心，“不管胜利或失败，我们会从中吸取经验教训，(足总杯失利)但我们要继续前进。” 　　

