5亿人民币赞助曼联值不值 合同细节不仅胸前广告位
　　本报记者 金雷
　　月初，研祥副总裁蒋书锦向记者透露，本月，有关球衣赞助，研祥和曼联将进入新一轮谈判，大的框架双方都已首肯，谈判内容只剩细节。昨天，这些细节曝光。有些意外的是：年赞助标的是1800万英镑，而不是研祥之前定下的1500万英镑的底线。
　　在这份拟定的合约中，研祥将在2010-2013三个赛季中，向曼联支付总共5400万英镑(折合5.4亿人民币)的球衣赞助金额。这个价码超过了现赞助商AIG保险财团4年5650万英镑。其中，500万英镑作为签字费，需要在明年6月合同签字时立即支付。
　　按照约定，曼联将在5月定下新的赞助商，留给双方的时间不到一个月。研祥之外，曼联与印度跨行业巨擘塔塔集团、沙特电信等都在接洽，5.4亿人民币的合同标的能否最终让研祥登陆曼联胸前，还是个疑问。
　　据研祥内部透出来的消息称，对双方握手，研祥具有信心，他们坚持认为：比起赞助金额，研祥代表的中国球市是打动曼联的重要因素。目前研祥董事局还在对这份拟定的合同进行最后的评估。
　　两周前研祥召开了一场媒体见面会，就赞助的可行性和其价值咨询了各方人士，会上，研祥的方案曾遭到不少质疑，不少意见认为：如此高昂代价换取一家英超俱乐部的胸前广告，能否获得合理的回报，研祥存在很大风险。有人提出5.4亿人民币如果分散投资，研祥能得到更安全的回报。
　　揭秘合同细节
　　金额
　　第1年(签字日期至2010年6月30日)——500万英镑，一经签字即付(2010年7月至2011年6月30日)1300万英镑，2010年6月前应付。
　　第2年(2011年7月至2012年6月30日)——1800万英镑，2011年5月前应付
　　第3年(2012年7月至2013年6月30日)——1800万英镑，2012年5月前应付
　　曝光率
　　队服——曼联球员主客场队服的胸前广告位
　　商业比赛——除原有亚洲行之外，每年另外安排一场深圳之行的赛事
　　网站——对geo-website上合作伙伴的网页给予特许，加上通向合作伙伴网站的超级链接。
　　数字板——在每一个英超、英足总杯和联赛杯的主场比赛上曝光五分钟(电视直播)
　　球票
　　第一赛季：每个赛季享有150张主场球票， 对任何单独的一场比赛都享有最多30张球票。
　　第二赛季：每个赛季享有150张主场球票， 对任何单独的一场比赛都享有最多40张球票(第二赛季)。
　　第三赛季：每个赛季享有180张主场球票， 对任何单独的一场比赛都享有最多50张球票(第三赛季)。
　　在所有主场比赛时，享有在行政酒廊的20个位置，并提供餐食。
　　对于有曼联参加的决赛和半决赛，保证可购得30张球票。
　　球员
　　每个赛季两次，有权将5名球员用于在卡灵顿或老特拉福德球场举行的赞助商活动。

