老蒋发布会委婉批评本土球员 大赞一人可提升全队
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，08-09赛季CBA联赛全面打响，北京金隅男篮首场比赛主场迎战老部下巴特尔领军的新疆男篮。经过加时赛苦战，最终新疆队以101比97击败北京队，艰难得到首场胜利。
　　参加发布会时蒋兴权表情十分平静，他表示通过本场赛看出了全队本土球员和外援实力上的差距，“比赛很紧张，双方都打出了最高的水平。”而对在比赛中投中关键3分球将比赛拖进加时赛的外援艾伦，老蒋评价道：“艾伦是个不太出名的外援，但是他确实有自己的特点，今天的比赛中也发挥出了他的水平。”
　　尽管球队输掉了比赛，但球队从上赛季每逢遇到新疆队都大比分输球的情况变为能让双方苦战加时，甚至多次出现胜机闵鹿蕾对此感到欣慰，赛后他表示：“输了比赛确实有些可惜，但双方整体实力有差距，而我们在赛前也将心态调整的很好。比赛整个过程我们大部分时候都处于落后，但在追上比分后我们出却现了问题，将乘胜追击、提前压迫对手、扩大比分优势的机会给错过了。”
　　对于两名外援，闵鹿蕾点评道：“两名外援都很努力，训练和比赛都很认真，之前我曾担心过他们不好管理，但现在看来完全没有问题。琼斯我们重点要用的就是他的进攻和经验，防守上如果他能再加强些会更好，但我们必须允许外援也要有个适应CBA比赛的过程。而哈里森的作用也很大，今天他可能在最后时刻体能出了些问题，再加上几天前他生病上吐下泻也对他的发挥有影响。不过今天的比赛中，我们在内线大巴这个点上还是占了优势的。今后如果能一直这样下去，他对我们的内线会很有帮助。”
　　小将吉?参加了新闻发布会，他说：“这场比赛全队上线贯彻了主教练的思想，第一场比赛我们不曾放弃，今后也会一直这样下去。这场比赛验证了我们在美国集训4个月的结果，大家战术上、意识上都做得不错。”

