客场惜败难掩冯潇霆核心贡献 他让本队防线提升五倍！
　　新浪体育讯　在北京时间4月25日晚上结束的一场韩国足球联赛中，大邱队客场挑战釜山偶像，最终本队以0-1落败，冯潇霆在比赛中代表大邱俱乐部首发，踢满全场。
　　算起来，这是冯潇霆连续第三场首发，在他上周从伤病中恢复状态之后，冯潇霆很快就被主帅边炳柱安排进入了首发阵容，而且连续三场比赛踢满全场。
　　从三场比赛的过程来看，大邱在这270分钟里只丢了一个球。此前，大邱在联赛中是5场丢掉了8个球，在杯赛中2场丢掉了4个球。主帅边炳柱一直对于防线感到非常不满。
　　不过自从起用冯潇霆之后，在数据上大邱还是不错的，客场逼和首尔FC，主场战平城南一和，本场比赛下半场丢球最终0-1负于釜山偶像。三场比赛才丢了一个球。
　　数据上看，冯潇霆首发的情况下，大邱队的3场丢1球，均场0.33球。过去是7场丢掉11个球，均场1.57球，也就是说他首发出场后，丢球数下降了五倍，防线实力明显提升。
　　在赛季开始前，大邱力图引进冯潇霆的时候，曾经称赞他是一名非常优秀的后卫，本队本赛季的重点引援，甚至把他曾在世青赛和米克尔，梅西齐名的历史也拿了出来。应该说，冯潇霆的表现的确没有辜负俱乐部的希望。
　　(PIPPO)

