法国98黄金一代再聚首 高卢雄鸡已沦为普通的球队
　　刘 耿
　　橘红的暖色调灯光，木制搁架上插满了波尔多酿的葡萄酒，墙壁小黑板上白色粉笔字预告着今日菜谱，笔画如同跳着凡尔赛宫的华尔兹一样抡圆，小桌一摆，美酒杯或依云水一瓶，两人侃侃而谈，不时随着香水因子逃逸到空气中的法语音节被路过的耳朵捕捉到，偷偷发出会心一笑——这就是巴黎，浪漫之都寻常可见的街景。
　　如果不是刻意去看他们的脸，你很难注意到这两位谈兴正浓、机锋矫健的侃爷分别是卡伦布和马克莱莱。当时卡伦布的身份是客串记者，他在采访马克莱莱。不管彼此问答了些什么，单是这起采访事件本身就是一桩新闻，报纸的标题是：《法国98黄金一代再聚首》。
　　我们的记忆一下子被拉回到十多年前，相约1998。十年之前，处在世纪之交的人，心态是复杂的。八十年代，是白衣飘飘的侠客时代，进入九十年代，丹麦在1992年欧锦赛上演了一出春天的童话，实际上是把足球带入了靠拼体力为生的严冬，我们将会带着什么样的足球步入新世纪？法国队、齐达内用灵巧到可以拉小提琴的脚奏响了艺术足球之春。
　　在此后的十年中，法国队一直受着1998年的恩泽，还捧起了2000年欧锦赛奖杯、2001年联合会杯，直到2002年世界杯，高卢雄鸡才被打落神坛，一地鸡毛。
　　2002年后，法国队走向了衰落，他们不再被人们看好，渐渐成为了一支普通的球队。2004年欧锦赛后，齐达内宣布退出国家队，随后，图拉姆、马克莱莱也纷纷步了他的后尘。之后的世界杯预选赛，法国队场场不顺，如果这样下去，法国队将无法进入世界杯决赛圈。凭着一针鸡血，在齐达内的带领下，法国的这帮老头子们又重新回到了国家队中。就算到了2006年世界杯，还给人还魂的假象。无奈岁月不饶人啊，这只高卢鸡最后的命运也只是像普通的芦花鸡一样扑腾了最后那几下子。那腔岩浆般的热血也冷却成了鸡血石，是法国足球的三生石，为其前世今生招魂。
　　想必卡伦布也在和马克莱莱拿着“年迈”互相取笑吧。一人曰：“老而不死是为贼！”一人答：“是贼便是贼！”然后，相对一笑，一饮而尽。“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！”
　　悠悠往事，渔樵问答，历经江湖风云后，磨尽了雄心壮志，练达世故，归于沉寂，两老江湖的默然对饮，当然更妙。因为喝下去的不只是酒，而是一生的浮云旧事！

