巴萨攻克魔鬼赛程第一关 塞维利亚四球脆败疑似放水
　　■塞维利亚疑似放水
　　本报记者 刘耿
　　巴萨迎战积分榜第三名的塞维利亚，原本人们认为是场恶战，却变成了一场一边倒的比赛。开场2分钟，伊涅斯塔就首开纪录。接着埃托奥、队长哈维与亨利分别在第17、48、54分钟连进3球，比赛早早进入垃圾时间，而巴萨最终也以4比0大捷取得联赛七连胜。
　　亲皇马的马德里的《阿斯报》暗示，塞维利亚与巴萨已经成为了盟友，巴萨在收购了塞维利亚的阿尔维斯和凯塔后，两家俱乐部更是结成了战略同盟的关系。“这一切都非常荒唐：塞维利亚对付巴萨不派最好的前锋上场，也不派最好的后腰封堵巴萨的出球线路，最后导致球队全面无能。”
　　另一家马德里媒体《马卡报》说，塞维利亚是来找巴萨训练的，而不是来比赛的，他们明显留力在下轮联赛主场对付皇马。而来自塞维利亚当地的新闻网站的消息说，赛前不少人下注巴萨胜塞维利亚3球以上，结果这些人都获得了丰厚的回报。
　　巴萨攻克魔鬼赛程第一关
　　三线并进的巴萨目前进入向“三冠王”发起总攻的关键时刻，第32轮4比0战胜塞维利亚攻克了一个重要的战略制高点。塞维利亚是巴萨下半程魔鬼赛程的第一个对手，随后巴萨将会遭遇瓦伦西亚，面临着与皇家马德里的国家德比，还有与切尔西的两回合欧冠半决赛。
　　与塞维利亚一役是巴萨本赛季的第26场胜利，西甲联赛史上的单赛季的获胜场次纪录是皇马在1987-1988赛季创造的，那个赛季皇马赢得了28场比赛的胜利，巴萨这个赛季还剩下6轮联赛，只要取胜一半，就能创造新的西甲纪录。
　　根据《每日体育报》的报道，巴萨今年夏天将以冠军身份进行亚洲巡游，每场商业赛将带来200万欧元的收入，若是拿到了“三冠王”，那么出场费可能高达500万欧元一场，也就是说巴萨有可能总共狂揽2000万欧元进账，这对巴萨成为五大联赛历史上第二个“三冠王”无疑是巨大的刺激。

