曼联巨星是天使亦是魔鬼 民族英雄如何变身国家公敌？
　　武天
　　他是天使，也是魔鬼。4月15日的波尔图雨夜，比赛刚过6分钟，这个男人40码外突施冷箭，一道闪电直冲球门死角，埃尔通鞭长莫及。
　　赛后葡萄牙《足球无限》网站如是评价这个进球：“你可以尽情贬低C罗在本场比赛其余时间里的碌碌无为，但巨星就是有能力在一瞬间左右战局。这是一枚能够穿透一切的火箭，连素来以身手敏捷著称的埃尔通都拿它没辙。绝对意义上的杰作！”
　　作为本赛季欧洲战场上硕果仅存的葡萄牙球队，波尔图首回合在老特拉福德拿到2个宝贵的客场进球后，回到主场本是信心满满，不想却倒在了“自己人”枪下，主场逢英不败金身被破。赛后，波尔图全城倍感不服，但没人能否认，C罗这个进球实在无可挑剔。
　　第一次反戈
　　算起来，这已经是C罗自2003年夏天加盟曼联之后，6个赛季中第5次回到祖国挑战葡萄牙的球队。而在历史上(C罗加盟之前)，曼联在欧洲三大杯赛场上遭遇葡萄牙球队的次数并不算多——红魔仅在6个赛季中有过与葡萄牙球队交手的记录。其中最著名的一次是1967-68赛季欧冠决赛，拥有博比·查尔顿的曼联在温布利大球场通过加时赛4比1击败了尤西比奥领衔的本菲卡，历史上首次捧杯。
　　不知是否上帝有意安排，C罗的到来让老特拉福德频繁向葡萄牙球队敞开大门。6年里，除去2004-05赛季，曼联每年必会在欧冠遇上一支葡超球队，C罗也身披红色战袍与葡超三强波尔图、本菲卡和里斯本竞技一一过招。算上此番绝杀波尔图，C罗已经在最近三次作客葡萄牙时帮助本队1比0取胜，俨然升级为俱乐部赛事中的“国家公敌”。
　　2002年8月14日，C罗首次踏上欧冠赛场，那是里斯本竞技对国际米兰的欧冠第三轮资格赛。首回合，里斯本主场与对手互交白卷，C罗在第58分钟替补登场。值得一提的是，那也是他第一次代表里斯本竞技成年队在重要比赛中亮相。不过第二回合，里斯本竞技在梅阿查输了个0比2，未能打入正赛。那场比赛C罗根本未随队前往意大利，初出茅庐的他当时还没来得及看明白欧冠是怎么回事，就随队打道回府了。当时恐怕谁也不会想到，这位从葡萄牙小岛马德拉走出来的穷小子，5个赛季后会成为冠军杯得主和欧冠射手王。
　　2003年夏天成为红魔一员后，C罗披上了贝克汉姆留下的7号球衣，是弗格森的重点栽培对象。随着联赛和欧冠赛事的进行，C罗的上场时间大幅增加，2003-04赛季欧冠小组赛时C罗尚未得到太多出场机会，但进入2004年，C罗已成为曼联一把进攻利器。然而，1/8决赛对阵祖国球队波尔图，同胞穆里尼奥给他刚刚开始的欧冠梦想泼去了一盆冷水。
　　首回合曼联打客场，那场比赛的主角是波尔图的南非前锋麦卡锡，他在主队开场不久便落后的不利局面下，上下半场脚踢头顶帮助球队将比分反超。C罗第76分钟换下梦游中的萨哈，但他在场上短短十几分钟居然接连撞上霉运：先是上场不到2分钟便目睹了曼联的第2个失球，接着在第87分钟中路直传禁区，插上接应的基恩在对方门将巴亚出击将球抱住后躲闪不及，脚底踩到对方腰部，被红牌罚下。C罗首次代表曼联回国即遭失利，爵爷很生气，葡萄牙球迷很满意。
　　次回合回到老特拉福德，C罗第74分钟替换弗莱彻出场，但仅仅踢了9分钟便遭侵犯受伤下场，被担架直接抬进了更衣室。那场比赛，波尔图凭借科斯蒂尼亚最后时刻的进球逆转曼联晋级，曼联8年来首次无缘欧冠八强。C罗当时还只是个小配角，一切刚刚开始……
　　中指与掌声
　　2005-06赛季，曼联和本菲卡被分在一组。本菲卡是里斯本竞技和C罗的宿敌，因为从1996年起，他一共在里斯本竞技的青训营、各级青年队和成年队中效力了7年，在各个年龄组的比赛中，击溃同城死敌是比夺冠更大的任务。在代表里斯本竞技成年队出战的唯一一次德比中，C罗经历了自己的球队0比2完败，这是血气方刚的他不能容忍的。在老特拉福德主场的比赛，曼联依靠范尼最后时刻的进球2比1获胜全取3分，C罗打满全场，斗志满满却表现平平，对比赛贡献不大。但这毕竟是C罗首次战胜本菲卡成年队，算是些许安慰了自己在里斯本时一度受伤的心。
　　小组赛最后一轮，C罗随曼联作客光明球场。他的每一次触球都遭受了主场球迷震天动地的嘘声，于是他头脑发热，多次试图在边路实施个人英雄主义式的突破，并一次次被对手协防破坏。C罗很快在主队球迷的诱使下，走入了与自己赌气的恶性循环，他这一侧的边路进攻慢慢陷入瘫痪。第67分钟，弗格森忍无可忍，用朴智星将他换下。下场途中，C罗居然愚蠢地对场边谩骂他的本非卡球迷竖起了中指……全场顿时哗然，这一幕也被媒体逮个正着。
　　赛后C罗立刻成为口诛笔伐的对象，葡萄牙各大媒体丝毫不顾他已是国家队核心球员，对他的不成熟和不冷静大加指责，并认为，如此下去，似乎无法指望他在即将到来的德国世界杯上挑起国家队大梁。C罗是役的糟糕表现也直接导致曼联输掉了比赛，小组垫底，颜面尽失。C罗第一时间还拒绝道歉，理由是没必要尊重那些不尊重他的球迷。不久，欧足联纪委会追加判罚C罗禁赛一场并罚款6000欧元。C罗第二次回国比赛，输球又输人。
　　不是冤家不聚头，2006-07赛季小组赛，曼联和本菲卡又碰到了一起，不过这对于C罗来说不是坏事，他在“中指事件”不到一年后立即获得了戴罪立功的机会。再次踏上光明球场，C罗与上赛季判若两人，而经过了一个高强度赛季以及德国世界杯的洗礼，他在短时间内的迅速成熟也令人惊讶。曾经受辱的本菲卡球迷用更猛烈的嘘声“款待”C罗，但他这次选择了不为所动，只是用一次次高质量的突破和极具威胁性的传球作为回应。比赛第60分钟，C罗直传给右路的萨哈，后者在禁区边缘劲射入网，打入全场唯一进球。
　　弗格森赛后对媒体说：“(C罗)这孩子总在忍受铺天盖地的指责和批评，但他凭着自己非凡的勇气，在这些批评声中不断成长，并且越来越成熟。我想等他下次再为葡萄牙队比赛时，那些今天送给他嘘声的人将跪下来亲吻他的脚。”当赛季两队第2次交手，曼联又以3比1轻松取胜，前两个进球都有C罗的功劳。
　　上赛季曼联9年之后重回欧洲之巅，C罗也在欧洲战场横扫千军。那个赛季的欧冠对于C罗来说几乎是完美的，唯一的遗憾，恐怕便是在小组赛中不得不亲手掩埋一手将自己培养成材的旧主里斯本竞技。
　　两队小组赛首轮便狭路相逢，C罗首次身披红魔球衣回到阿尔瓦拉德球场，并且决定了比赛胜负。第61分钟，C罗接队友传中，小禁区前漂亮地鱼跃冲顶破门，帮助曼联1比0拿到赛季欧冠首胜。进球后C罗没有任何庆祝动作，一边跑向看台，一边双手合十，向一直关心自己的老东家球迷致歉。在这温情一幕的感染下，主队球迷全体起立，经久不息的掌声让阿尔瓦拉德再次成了“C罗的主场”。第87分钟被特维斯换下时，他再次双手合十、高举过顶向球迷致歉，全场再次报以掌声——这是母队球迷对他的真诚祝福。
　　次战老特拉福德，C罗再次成为全场焦点，一次助攻和一个进球帮助曼联2比1胜出。值得一提的是，全场补时阶段，C罗在距门27米处主罚任意球直挂远角后，依然没有庆祝，只是做出有些难以置信的表情。尽管感情上不愿接受，但他确实凭一己之力让曼联在老东家身上拿满6分。
　　尴尬的先生
　　算上4月15日在巨龙球场的胜利，C罗已在面对葡萄牙球队时获得了6胜2平2负的好成绩，成为葡萄牙球队在欧洲战场上的拦路虎。让C罗来扮演这样的角色确实尴尬，因为在另一条战线上，身穿葡萄牙队红色战袍的他，就是这个国家的民族英雄。
　　葡萄牙队在“黄金一代”引退后还能保持上升势头，在最近的欧洲和世界大赛上取得不错成绩、并真正跻身欧洲一流强队之列，C罗功不可没。过去一年，C罗又成为双料先生，尽管主要是得益于他在曼联的表现，但这丝毫不妨碍他成为葡萄牙足球史上继尤西比奥和菲戈之后，第三位国际级形象代言人。
　　如今的葡萄牙球迷和葡萄牙媒体在对待C罗的问题上，一直处在矛盾之中。一方面，为国家队摧城拔寨的球星自然应该得到球迷和媒体无条件的支持，因为在职业足球年代，战绩是最高指标，进球拿分才是硬道理。如果葡萄牙队有一个人必须扮演救世主，C罗得到的投票不会排在第二。战局不利时，场外每一个人都会希望C罗灵光闪现，挺身而出，挽狂澜于即倒。无论你是本菲卡还是波尔图球迷，只要你是葡萄牙人，应该不会有别的选择。
　　但另一方面，C罗的成长经历常让葡萄牙人心中萌生一丝莫名的酸楚。他是在本国球队青训营萌发的一颗明珠，但本国联赛却无力将他托起至世界足球先生的高度，这是只有曼联、皇马级别的球会才具备的底蕴，葡萄牙足球界难免会隐隐感到落寞。
　　其实当年菲戈也是这么走过来的。里斯本竞技是这位世界足球先生的摇篮，却不是他的“大学”，只有在巴萨和皇马，他才得到升华。但菲戈和C罗的一大区别是，菲戈是土生土长的里斯本人，并且在里斯本竞技一线队打过5个完整赛季，身上有“葡超出品”的标记；而C罗并非出生于葡萄牙大陆，他的家乡马德拉在远离葡萄牙本土的大西洋上，那里是占地740平方公里、人口仅25万的经济欠发达地区，与国家政治经济文化中心里斯本相距近1000公里。C罗在里斯本竞技青训营受训几年默默无闻，登陆葡超没多久即被挖走，在本国联赛中来不及留下丝毫影响力便匆匆离去。因而从过去到现在，大多数葡萄牙球迷以及媒体和C罗之间，从来就没有过亲近感。
　　从C罗内心来说，他也更认同自己是马德拉人，而非葡萄牙人。去年9月，2007-08赛季欧洲金靴奖颁奖仪式在C罗个人的要求下，被放在了马德拉群岛首府丰沙尔举行，因为那里有他的母亲和兄弟姐妹，那里才是他真正的家。放弃在华贵的摩纳哥领奖，执意要回到家乡，C罗只是为了实现他当年对已故父亲的承诺。C罗成名后，家产以几何级数增长，但他的家人至今依然生活在那片祖祖辈辈扎根的土地上，没有选择移居到葡萄牙大陆。
　　在俱乐部层面上，无论是里斯本还是波尔图的球迷，情感上也基本没把C罗看作“自己人”。C罗离开阿尔瓦拉德在外闯荡多年，里斯本竞技的球迷早已有了新一代的偶像穆蒂尼奥和韦洛索。如今每当C罗在曼联有上佳表现，他们偶尔也会关注，但不会过度狂热。
　　C罗的绿色里斯本竞技背景，也让红色的本菲卡人对其抱有本能的鄙夷。在多数人处于社会底层、且自尊心很强的本菲卡球迷群体看来，只要你在里斯本竞技呆过哪怕一天，都会成为被讥讽嘲弄的对象。至于北部的波尔图球迷，由于俱乐部与里斯本竞技并没有绝对意义上的敌对情绪，而且C罗在他唯一的葡超赛季中没做过什么让波尔图蒙羞的事情，因此“巨龙”也未将C罗视作多么特殊的符号。
　　从战绩和数据上看，C罗的确是帮着外国多次“欺负”了祖国的球队，但归根结底，这只是竞技体育的残酷性和球员保持职业操守的必然结果。在俱乐部层面，C罗昨天和今天已是“国家公敌”，明天可能将继续扮演这一角色；但只要他能不断帮助国家队迎来胜利和成功，所有葡萄牙人依然会在最合适的时候，对他报以最热烈的掌声。可惜，葡萄牙国家队已经许久没能赢得掌声了……

