法甲远射王公开表示愿投曼联 任意球时速达130kmh
　　新浪体育讯　一片减价潮中，唯有一个俱乐部逆潮流而动，非但不降价，甚至还将下赛季每场比赛的门票价格上调了1英镑——这个俱乐部就是曼联。
　　当然，曼联敢在这时候逆流而动也有他们的理由。俱乐部的发言人在接受采访时强调：“曼联这个赛季每场比赛的平均上座人数超过50000人，如果是对阵曼城、阿森纳或者利物浦这样的重大赛事，到场的人数就更多，我们相信球迷们花的每一分钱都是物有所值的。”
　　曼联的季票价格在英超只排第六，比西汉姆和热刺都低，更不要说比切尔西利物浦甚至阿森纳。但考虑到英国政府从去年12月31日起下调了球票收入的税率，每场1英镑的加价将会让曼联下赛季的门票价格升幅达到4.3%——5.3%。同时曼联也没有因应税率对本赛季后半段的票价进行调整。这对很多球迷，尤其是那些冲着最便宜的27英镑座位去的低收入球迷来说，无异是个抢钱之举。
　　这样的价格调整措施让众多球迷怨声载道。曼联球迷基金会的副主席西恩-伯恩斯对记者说：“以前就有人说了，那些俱乐部的拥有者会榨干曼联球迷口袋里的每一分钱。现在的情况就是这样。今年一开始政府就把球票收入的税率下调了2.5%，格雷泽家族已经把从中产生的利益一分不剩地吸干了，现在他们还想从中榨取更多。”而这个月的早前，格雷泽家族公布的债务是6亿5千万英镑。
　　抱怨归抱怨，会抱怨至少还说明了球迷们心里还是期待着观看曼联的比赛，否则根本不会就门票价格多费口水。豪门始终有豪门的吸引力，对球迷是这样，对球员也是这样。最近马赛的左后卫塔伊沃就公开对曼联示好。他在接受记者采访时候说：“我只会去曼联、利物浦、切尔西或者阿森纳其中之一。因为我想加入豪门，可以赢得欧冠冠军的豪门。英国足球吓不倒我。我想自己已经做好准备应付C罗或者鲁尼这样的球员。我觉得现在的自己比什么时候都要强大！。”
　　24岁的尼日利亚人的铲断能力出众，身体素质和速度方面都很突出，还有一脚左脚的远射和传球功夫。在2006年法国杯半决赛，他的一脚左脚任意球录下了130公里每小时的惊人速度。
　　曼联的魅力并不止于吸引优秀的球员加盟，红魔本身从未停止过发掘有潜力的年轻新秀，充实球队架构的工作。据报导，曼联现在看上了法甲波尔多的年轻射手加布里埃尔-奥伯坦。这名20岁的年轻人在法国年轻一辈球员中相当活跃，参加过U16至U19的国家青年队。今年3月31日他代表法国U21在对阵英国U21的友谊赛中打进一球。自去年12月起，众多欧洲豪门都在关注这位年轻人，里面包括曼联、阿森纳、切尔西，尤文图斯甚至皇马。法国方面的消息称，曼联的球探将会在奥伯坦租借到洛里昂期间继续对其进行跟踪观察。
　　(iguana)

