欧陆豪门参赛榜曼联力压巴萨 红魔竟比国米多赛14场
　　在赛程原来越密集的现代足球，一只球队究竟需要经过多少场比赛的磨练才能最终笑傲群雄。对于那些运行成熟的俱乐部来说，要想包揽可能拥有的冠军，除了充沛的体能储备之外，拥有多线轮换能力也是必不可少。以曼联为首的欧洲豪门，用恐怖而惊人的数据，为我们诠释着答案。本赛季的曼联确定要参加的比赛已经高达65场，如果他们能在冠军杯中闯进决赛的话，他们还将多面临1场争夺。曼联之所以能笑傲群雄，除了他们在国内外一直发挥稳定以外，社区盾杯、欧洲超级杯和2场世俱杯也增加了他们的亮相机会，除了欧洲超级杯和足总杯外，至今曼联还不曾让冠军旁落。在曼联取得三冠王的1998-99赛季，曼联全赛季共参加了慈善盾杯、英超、冠军杯、足总杯、联赛杯总计63场比赛，2006-07赛季塞维利亚在三条战线冲刺到最后一刻，全赛季同样参加了63场比赛。
　　值得一提的是，榜单的前四名与欧冠的四强完全吻合，而排名第五的正是惜败给切尔西的利物浦。英超的强盛带来了无数的荣誉和光鲜，也给了这些豪门轮体力考验。事实上，欧足联许多参赛规则也让某些非一流豪门有了更多的锻炼机会。比如德甲的不来梅，他们在6场欧冠后惨遭淘汰，但是这并不妨碍他们降级到联盟杯中，包括过去的6场冠军杯和9场联赛杯之后，不来梅本赛季已经参赛53场。而拜仁慕尼黑本赛季仅仅出战49场。
　　同样在出场次数上压过了本国联赛老大的还有马赛，这也得益于他们在冠军联赛的淘汰，由于他们在欧冠小组赛前还经历了2场预选赛，这样马赛人今年的欧洲之旅非常充实——8场欧冠加6场联盟杯。法甲第一劲旅里昂本赛季磕磕绊绊，不但在联赛中的霸主地位不再稳固如初，在欧冠的表现也让人不敢恭维，被巴萨血洗实在是在众人的预料之中。
　　五大联赛球队参赛场次排行榜
　　排名/球队 确定场次 最多场次
　　1/曼联65 66
　　2/阿森纳61 62
　　2/巴塞罗那61 62
　　4/切尔西59 60
　　5/利物浦55 55
　　5/马赛55 55
　　7/汉堡53 55
　　7/不来梅53 55
　　9/尤文图斯52 52
　　10/国际米兰51 51
　　10/里昂51 51

