苏群：李春江大胆使用青年军 福建队一核心被抑制
　　新浪体育讯　北京时间11月16日19：30分，2008-2009赛季常规赛，广东宏远坐镇主场107-92战胜福建SBS，取得新赛季开门红。著名篮球评论员苏群点评了本场比赛。
　　比赛一开始，广东宏远就展示了卫冕冠军高人一等的实力。福建队追分的空间其实很小，但是广东宏远显然有着自己的问题，或者说主教练有着自己的想法，那就是锻炼新人。体现在场上的就是轮番替换年轻队员上场。与此同时，福建队也处在队伍的磨合之中，所以两队的比分差距不算很大。
　　第二节，尤其是后半段，广东干脆派上了4个青年队队员加一个外援的阵容。半场不到，宏远全队已经13人先后轮换上场，这样多人次的轮换，实在罕见。这样的排兵布阵不像是在常规赛，更像是在季前赛。福建这边主要是以外线投篮为主，这并不是福建队的风格。福建队的控球后卫被对方看住了，所以整个球队的快攻体系就崩溃了。
　　上半场总的来说，尽管卫冕冠军志在培养青年军，但福建SBS也没有打出自己的风格，广东宏远控制着比赛节奏，打的还是比较轻松的。
　　第三节广东派上了王征打中锋，杜锋打大前锋，这明显是主教练针对上半时，广东队内线不利所特意安排的。双方的失误都很多，这很正常，因为大家都在找比赛的感觉。广东队打的也很明确，比分稍一拉大，就派上全部的年轻队员，比分被追到10分左右的时候，再换上朱芳雨、杜锋等老将。
　　第四节广东宏远依然还是新人为主，广东队的新人在传球或者是投篮的时候，仍然给人感觉时机掌握的不是很好。福建队这边，龚松林一直没有发挥出来，因为福建现在仍没有一个明确的中锋，而龚松林是一个典型的外线投手，现在没有大个子内线球员给他掩护传球，直接导致龚松林无法打出自己的特点。当福建队将比分迫近到只有5分的时候，他们打的太过保守了，看似有机会，但是最终没有将比分追回。
　　本场比赛总的来说，广东宏远主教练李春江在用人方面集中体现了两个特点，一个是“大胆”，另一个就是“迫切”。所谓“大胆”，就是指球队敢用新人；“迫切”则是体现了广东宏远目前对于新人的使用，是非用不可，不用不行，而且越快越好。福建队则由于本身整体实力就不如对手，另外也没有打出自己的特点，输掉比赛也很正常。
　　(小肥羊）

