创纪录处罚让佩佩“载入史册” 对手：他该被皇马开除
　　新浪体育讯　佩佩被禁赛10场，是情理之中却也是意料之外。以佩佩上一场比赛中的诸多不理智的做法来看，10场禁赛的处罚显然是合乎情理的，但是这多达10场的禁赛，却创造了皇马在西甲历史上的最高受罚纪录。在处罚决定公布之前，皇马方面曾向纪律委员会递交了申诉状，有消息称皇马内部有人认为佩佩的禁赛甚至可以低至3场。
　　在皇马的历史上，还从来没有过球员在西甲中受到超过连续5场以上的禁赛处罚，佩佩算是为皇马开了先河。正是基于皇马历史上的清白，所以此前在西班牙才有人认为佩佩可能不会受到太过严重的处罚。不过这些人忽略了一点，皇马历来在足协内部的势力不小，这是事实，但现任西班牙足协主席维拉却是由于巴萨等俱乐部的支持才当选的，所以西班牙足协在对皇马作出处罚决定的时候，从宽处理就显得比以前更加艰难。
　　百年来西甲历史上也曾出现过多次超长停赛处罚，最长的一次是64/65赛季萨拉戈萨球员科尔蒂佐被禁赛24场，原因是他对马竞球员科勒严重犯规导致后者断腿。1974年格拉纳达球员费尔南德斯曾受到过15场的禁赛处罚。马拉多纳当年在巴萨的时候，曾和队友在与毕尔巴鄂竞技的84年国王杯决赛中与对手发生群殴，而导致包括“球王”在内的6名球员都被禁赛6场。以脾气火爆著称的巴萨昔日名将斯托伊奇科夫曾在90年的时候被禁赛半年。
　　离现在最近的两次超过10场的停赛处罚，发生在2000年的桑坦德球员塞巴伊奥斯和1999年马洛卡球员伯格斯身上，前者被禁赛12场，后者11场。现在，佩佩的“事迹”也将载入史册，10场禁赛处罚按照正常赛程来讲大概可以超过两个月，而如果算上夏季的休战期，佩佩的禁赛时间甚至可能接近半年之久。
　　值得一提的是，在纪律委员会作出裁决之前，赫塔菲主席安赫尔·托雷斯曾表示：“对于佩佩这样的球员，俱乐部应该主动抵制他们。”安赫尔·托雷斯甚至认为，“佩佩应该被皇马除名”。而在比赛刚结束后不久，安赫尔·托雷斯就曾表示佩佩应该从重处罚，10场禁赛应该是至少的一个数字。
　　纪律委员会作出对佩佩禁赛10场的处罚决定，应该是一个各方都能接受的结果。皇马一方本就理亏，更何况伊瓜因的一张黄牌被免除，这是有利于皇马备战魔鬼赛程的。而这样的一个惩罚结果，对于那些希望佩佩受重罚的人来说，也不会引起太大异议。(伊雷克森)

