国米官方宣布与阿德解约 官网感谢其为球队作出贡献
　　本报记者 郭知欧
　　国际米兰俱乐部昨天在其官网中正式宣布，终止与阿德里亚诺·雷特·里贝罗的合同，自2009年4月1日起生效。文件已经于今天上午在意大利足协办公室登记。国米官网还用斜体字突出表示：国际米兰感谢阿德里亚诺为球队贡献的74个进球和共同度过的宝贵的8年时间。
　　前天，《罗马体育报》首先曝出，国际米兰恐怕将与阿德里亚诺解约，并称解约条件就是巴西人不能在一年内加盟任何欧洲豪门。而就在昨天，经纪人里纳尔迪还特意召开新闻发布会澄清，声称蓝黑军团并不倾向于和阿德解约，双方的会谈仍在继续并取得了突破。
　　但昨天国米官网却出人意料地公布了解约消息，比预定下周公布提前了不少。据称，阿德里亚诺放弃了自己余下一个赛季的合同，显然阿德脆弱的内心已经不打算踏上米兰的一寸土地，国王就要正式告别梅阿查了。
　　另外，经纪人里纳尔迪表示：“阿德已经决定要远离足球一段时间，他也不愿意与任何俱乐部进行联系，这种形势没有发生任何变化。”他的说法也与一年内不容许加盟欧洲豪门暗合。
　　过去，国际米兰曾经放行了维埃里和罗纳尔多，但他们都立刻转投同城死敌AC米兰，这样的事情显然是莫拉蒂不想再看到的，因此可能在一年内，球迷将无法在欧洲赛场上欣赏到国王的表演了。

