阿的江暗示将培养大郅替补 嘉伯夺41分却仍有遗憾
　　新浪体育讯　北京时间11月16日昆明消息，在CBA首轮比赛中云南红河红云队坐镇新主场以97比118不敌八一双鹿队。
　　面对李楠和大郅领先的八一队，年轻的云南队全场像坐过山车，可以仅落后1分，也可以落后20分以上。而八一队一直牢牢掌控着场上的局面，最终取得了新赛季的开门红。
　　本场比赛，云南队4人得分上双，嘉伯砍下全场最高41分，赵阿南20分，6犯离场的李林17分入账，徐旭10分。八一队4人得分上双，大郅33分10篮板，王磊16分，李楠13分。
　　八一队主教练阿的江在赛后的新闻发布会说到： “上个赛季结束后，漫长的夏训中队员付出极大的努力，我们一直在等待新赛季的开始。我想新赛季第一场球作为我们来讲，以适应为主，通过比赛进一步检验平时训练中的成果，今天的比赛我们打的有起伏，但是新老队员都有上场机会。今年，我们会有目的地给年轻队员锻炼机会。漫长的联赛中八一队会碰到很大困难，外援的放开是对八一队的挑战，我们面临问题会更多，我们会一场场打好，也会做好各种面对困难的准备。”
　　而对于大郅今天的出色表现，阿的江也充分认可：“ 大郅在23分钟得到33分，毫无疑问，表现得很突出。作为第一场比赛，他自身的身体状态和发挥都很稳定。从整个比赛过程看，大郅进入状况很快。”
　　对于新人许钟豪，阿指导更多的是给予鼓励：“ 许钟豪是个年轻运动员，以往年轻队员是跟队，但不出赛。许钟豪是第一年带出来并在队里使用，相对比较快。但从今天来看总体还可以，年轻队员首先是朝气和拼劲，我想今天他还有些不足，离我们对他的要求还有差距，希望他通过比赛改变一些东西。”
　　云南红河红云队主教练马连保如是说到：“今天是云南队首场比赛，对手是我们大家比较了解的八一队。八一队无论是思想作风还是技战术等都比我们要强，八一队从各个方面都值得我们去学习，虽然我们几个方面还有差距，而且因为集训时间短，我们队员磨合时间短，不过今天我很满意大家从始至终都努力去拼，我们想让球队给观众留下不服输，努力拼搏的印象，队员们也做到了这一点。今后我们将更好地总结，争取打一场提高一步。”
　　“我们在这场比赛中应该在防守上更注意上一些，因为队员比较年轻。我们再多打几场比赛，经验更丰富些，队员之间默契更多，我们将在CBA有更出色的表现。接下来的时间我们将更加努力的训练，有更好的成绩。”外援嘉伯这样说到。提及到本场比赛自己的表现，嘉伯对自己并不满意：“我在今天罚丢了4个球，如果团队打得更灵活，防守更好，我可以不丢那么多球的。”
　　而对于第二外援克劳斯今天没能上场，马指导这么回答：“由于阿波达卡的临时爽约，我们紧急更换了外援。但是由于是周末，澄清信还没到位。最快的话下一场就能上场。”

