裸身卡萨诺挑衅穆里尼奥 尤文准备2000万收购坏小子
　　本报记者 郭知欧
　　胜利者对失败者的欺凌会让人心寒，但作为胜利一方的卡萨诺面对强大的国米主帅穆里尼奥，他的裸身挑衅却那么有喜兴感，而穆里尼奥也是一个演对手戏的高手，他将挑衅变成了一个笑话。
　　虽然已经身为桑普多利亚队长，但卡萨诺依然是意大利头号坏小子，在输球晋级之后，他还不忘到球迷和穆里尼奥面前显示自己的实力。他选择了最原始的方式，脱光上衣，只剩一条内裤，用结实的肌肉和肚子上赘肉向对方宣战，而他的动作更是富有“我要干掉你”的意味。
　　不过比起“影帝”穆里尼奥，卡萨诺还是落了下风，因为葡萄牙人用非常热情的、极度夸张的笑容拥抱了对手，这种强者失败后的度量也着实令人赞叹，也成功化解了尴尬。
　　穆里尼奥虽然没有多作评论，但他的球员却咽不下这口气，阿根廷中场坎比亚索就公开斥责了卡萨诺的傲慢：“卡萨诺太过分了，他屡次挑衅球迷，一次、两次还可以理解，但他还挑衅主教练，这就是在愚弄别人。”
　　当然，卡萨诺的这种坏脾气不会影响他10个进球9次助攻的成绩，他已然成为了意甲的香饽饽，尤文图斯目前正希望在夏季引进卡萨诺，而皮耶罗也否认了那些声称他反对引进卡萨诺的报道：“我从来没有反对过收购卡萨诺，我也没有对俱乐部有任何转会的建议。”据悉，尤文图斯已经为卡萨诺准备了2000万欧元的报价，希望能够在夏季将其收购。

