维泽有望成德国新一代门神 卡恩接班人杯赛证明自己
　　专题撰稿 本报记者 林龙
　　在凯泽斯劳滕刚刚成名的时候，维泽就被誉为“卡恩的接班人”。但直到这个周三的晚上，他才真正证明了自己配得上这一荣誉。在与汉堡的德国杯半决赛中，维泽在点球大战中连续扑出3粒点球，完全凭一己之力将球队带入决赛。如此威猛的表演自然而然就让人想起了巅峰时期的卡恩。无独有偶的是，在赛后的更衣室门口，卡恩亲口向维泽表示了祝贺。“他是德国有史以来最伟大的门将。”对于卡恩的恭维，维泽很受用，但也很在意自己的尊严：“我没有偶像。我就是我自己。”
　　尽管未必能成为国家队一号门将，但德国人对维泽的喜爱却日益加深。在看过维泽在德国杯中的神勇表现之后，各大媒体向维泽给予了最慷慨的赞誉。“巨人。”《图片报》的这个形容和当年卡恩的绰号“泰坦”如出一辙。
　　赛后第二天，有记者去维泽家里采访，刚见面的时候维泽就伸出了那对立功的大手：20.5厘米长，10.1厘米宽——比正常人大出一圈。不过在维泽看来，真正立功的不是手，而是他的大脑：“对手罚点球之前，我一直盯着他，慢慢地就觉察出他要射门的路线。就像是催眠一样。”莱曼在2006年世界杯同阿根廷的1/4决赛中也曾扑出过多粒点球，当时他靠的是守门员教练给他的一张纸条，维泽对此不屑一顾：“我不需要纸条，因为一切都已经在我脑子里了。”
　　对于身后9000名汉堡球迷在他罚点球时做出的强烈干扰，维泽表示自己根本就没有受到影响：“而且恰恰相反，我反倒是更加专注。”获胜之后，维泽曾转过身去对着汉堡球迷怒吼了一句：“再把笛子吹得猛烈一些吧，现在我们很需要。”就像比赛之前一样，维泽又一次挑衅了汉堡球迷。富有攻击性的脾气让维泽始终都无法赢得所有球迷的尊重，但维泽却认为这恰好就是他成功的保障：“没有激烈言语的话，足球就会死掉。球迷不也喜欢这么说吗，但最重要的是，我说到做到。”
　　北部德比 较量刚刚开始
　　除了谁将夺取联赛冠军之外，不来梅和汉堡的较量成了本赛季德甲最后冲刺阶段的最大焦点。这对北德的老冤家将会在几个星期的时间里连续交手四次：德国杯半决赛、两回合的联盟杯半决赛，以及联赛。在北德足球史上，这几个星期将注定会书写难以磨灭的一页。现在第一场较量以不来梅“点杀”汉堡而结束，但双方都很清楚，较量才刚刚开始。
　　从本赛季来看，汉堡明显处于强势。比赛之前，他们是德甲惟一一支有望夺得联赛、联盟杯、德国杯三冠王的球队，而不来梅却一路跌跌撞撞。联赛他们已经难以走出泥潭了，只剩下联盟杯和德国杯还可指望一下。但也正是因为这个原因，不来梅比汉堡更在乎本场比赛，而胜利对他们的价值也更大，所以他们的获胜算得公平。在点球大战中，幸运女神选择了他们。
　　默特萨克和奥里奇各为本队攻入一球，1比1的比分一直保持到加时赛结束。点球大战中，气焰最嚣张的维泽成了英雄，他一人扑出了三个点球。更为难得的是，在他身后是9000名汉堡球迷尖锐的口哨和如雨点般落下的啤酒杯，但维泽证明了自己强大的神经：“大话谁都会说，但最重要的是说到做到。”
　　不来梅进入了决赛，这让迭戈看到了夺取加盟以来的第一个冠军的希望。对他而言，惟一遗憾的是，不来梅只踢了3粒点球，比赛就结束了。所以他向不来梅球迷承诺：“我会把奖杯带回不来梅的，最好是用点球的方式实现这个目标。”

