红魔红军主帅嘴仗升级 弗格森：贝尼特斯太傲慢
　　本版撰稿 本报记者 金雷
　　利物浦主场被阿森纳逼平，曼联击败朴茨茅斯，联赛还有5轮的情况下(曼联比利物浦少赛1轮)，曼联领先利物浦3分。但这个赛季，注定属于M62公路两端的这对死敌，贝尼特斯和弗格森的口水仗到现在也没有结束的意思。两位名帅操练嘴皮子，是比冠军争夺更惹人瞩目的比拼。
　　弗格森：贝尼特斯太傲慢
　　“你也无法原谅那种轻蔑的态度，他(贝尼特斯)上周末就对阿勒代斯表现出了这点。当利物浦攻入第二个球后，他的反应好像是比赛已经结束了一样。我觉得萨姆不该受到这种待遇。”弗格森指的是利物浦与布莱克本的联赛中，贝尼特斯曾在场边作出双手交叉在胸前向后甩的动作，这个动作的暗语是“可以结束了”。爵爷抓住这一点，猛攻对手，“萨姆为了联赛教练协会如此努力地工作，他带的是一支弱队，我认为这是轻蔑的表现。在我的印象中，还没有一个利物浦主帅这么干过。”
　　同时，他还翻出贝尼特斯评价同城死敌埃弗顿的言论，当时，利物浦主帅称埃弗顿是一家小球会，“埃弗顿是一家大俱乐部，不是傲慢的贝尼特斯口中的小球会。这证明，他这个人非常傲慢。”
　　贝尼特斯：我们让曼联害怕
　　“我不是要和弗格森打口水战，但他可以看到：利物浦是一支更好的球队，我们非常接近曼联。他习惯于玩心理战已经多年，从来没人跟他唱反调，或者站出来面对他，因为他拥有一支非常棒的球队，能够赢得冠军。看起来，好像他先天拥有做这种事情的权利。”
　　这番话是贝尼特斯接受西班牙《ABC》报采访时说的。他否认自己曾挑衅弗格森，“我尝试着不要说太多，但当我决定开口时，我所做的一切只有一个目的——捍卫我的球队。我没有说他(弗格森)看起来像是害怕了，但我说过他看起来很紧张，因为他可以看到我们距离他的球队非常近。”
　　>>>“口水仗”回顾
　　●关于烧钱
　　弗格森：“过去5年利物浦比曼联多花了2400万英镑。令人吃惊的事实是，他(贝尼特斯)在预备队比赛中使用过60个球员，预备队阵容中有50个人。”
　　贝尼特斯：“是哪家俱乐部在过去15年不停地打破转会费纪录？对，是曼联！对我来说，不管是谁执掌曼联，打败他们都是一项艰巨的任务，因为他们是英超最富有的俱乐部。”
　　●关于赛程
　　弗格森：“别人说英超没有被操纵，可我们看到的确被操纵了！为什么曼联每次欧洲比赛之后，在联赛中都是客场比赛？更重要的是，我们在赛季上半段面对去年联赛前10名的球队，竟然都是客场比赛，你可以看到我们面临的巨大挑战。”
　　贝尼特斯：“所有教练都必须知道，只有弗格森先生可以谈论赛程和裁判并且不受任何影响。弗格森先生可以在自己的办公室定下赛程并传送给我们，这样每个人都知道是怎么回事，也没什么可抱怨的。这很简单。”
　　利物浦反超机会有多大
　　赢下朴茨茅斯后，曼联还剩6轮联赛，积分榜上，领先多赛一轮的利物浦3分。红军大将库伊特说，“要赶上曼联，我们得等待奇迹。”库伊特说法很客观，比起利物浦的追赶，曼联要卫冕英超，真正的敌人是剩余的紧密赛程。
　　打完庞贝军团，曼联本赛季的比赛场次达到57场，接下来的一个月里，曼联还得面对至少8场决战，6场英超加上两场冠军杯半决赛，如果欧冠进决赛的话，球队单赛季的比赛场次将达到创纪录的66场。
　　欧冠半决赛难打不言而喻，阿森纳是对曼联知根知底的老对手。英超剩余的6个对手也同样难缠，三个主场，曼联分别面对热刺、曼城和阿森纳，都是硬骨头。热刺本赛季至今对阵四强保持不败，曼彻斯特德比向来刺刀见红，阿森纳近来更是状态飙升。三个客场，曼联分别对阵米堡、维冈和赫尔城，后两队问题不大，但河畔球场很不好惹，曼联有过翻船的教训，况且，米堡还在拼死保级。
　　这个节骨眼上，曼联的体能已近极限，如何在未来30天内，通过轮换确保球队熬过三天一赛的折磨，对弗格森是巨大的考验。
　　利物浦若想实现奇迹的话，就要利用自己只剩联赛一条战线的优势，争取剩余5轮全胜，同时期待曼联被赛程撂倒。对此，贝尼特斯依然有信心：“我们的实质任务就是保持对曼联施压，不能松懈，如果我们继续前进，就会让他们感到压力。他们有一点优势，如果他们没有滑倒，我们就无计可施。无论任何情况下，只要还有可能，我们都会继续追逐冠军。”
　　就在昨天，媒体爆出利物浦计划用2200万英镑在下赛季引入特维斯的消息。阿根廷射手因为在曼联打不上主力，扬言今夏转会。场内场外，利物浦都在紧逼曼联。

