英超-兰帕德助攻切赫扑点球 切尔西德比胜西汉姆
　　新浪体育讯　北京时间4月25日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第34轮一场焦点战在厄普敦公园球场展开争夺，切尔西客场1比0小胜西汉姆，兰帕德助攻卡劳绝杀建功，随后切赫勇扑点球。
　　切尔西在双方近8场交锋中取得7胜1平。西汉姆最近一次取胜还是2003年5月，迪卡尼奥的唯一入球让蓝军做客失利。双方英超历史交锋27场，切尔西14胜4平9负占据上风，其中客场6胜2平5负。双方历史交锋90场，切尔西37胜17平36负稍占上风。为了备战下周中的冠军联赛，希丁克一系列轮换，曼西恩尼、博辛瓦、米克尔、贝莱蒂和卡劳首发出场。
　　开场仅1分钟，卡劳传球，马卢达禁区前左脚抽射偏出左侧立柱。第5分钟，兰帕德开出角球，阿内尔卡头球摆渡，卡劳头球攻门偏出。1分钟后，阿内尔卡的外围射门也偏出目标。第16分钟，尼尔长传，迪米凯莱禁区内停球稍大错过机会。随后切尔西险些打破僵局，兰帕德直传，马卢达突入禁区左侧12码处低射擦远角立柱偏出。
　　第19分钟，尼尔传球，迪米凯莱禁区前抽射偏出。西汉姆第20分钟错失良机，前西班牙国脚特里斯坦传球，代尔12码处的单刀射门被切赫稳稳没收。第22分钟，兰帕德30码处远射反弹后被格林没收。第23分钟，马卢达强突禁区左侧传中，兰帕德前点10码处射门偏出。第25分钟，阿内尔卡右路25码处低射也被格林轻松得到。
　　第37分钟，马卢达传球，阿内尔卡禁区边缘的抽射擦左侧立柱偏出。随后贝莱蒂远射被封堵，马卢达的任意球直接射门也偏出目标。曼西恩尼也挡出了斯塔尼斯拉斯的射门。西汉姆第43分钟险些破门，诺布尔开出角球，厄普森小禁区边缘头球摆渡，特里斯坦小禁区内的近距离射门被米克尔在球门线前挡出。斯塔尼斯拉斯的外围抽射也被切赫没收。
　　第47分钟，特里斯坦禁区内的射门被伊万诺维奇封堵。第50分钟，特里传球，马卢达禁区前的射门高出。1分钟后，马卢达传球，兰帕德14码处的射门被伊伦加封堵，马卢达禁区左侧15码处补射被格林没收。切尔西第55分钟打破僵局，马卢达传球，前西汉姆中场兰帕德禁区左侧下底传中，卡劳远点小禁区边缘捅射破门(点击观看进球视频)。
　　西汉姆无法渗透入蓝军禁区，诺布尔的外围射门被切赫没收。第59分钟，阿什利-科尔换下博辛瓦，前者将在下周中的欧冠禁赛，博辛瓦将承担左后卫重任盯防梅西。随后伊伦加任意球传入禁区，尼尔禁区左侧12码处的挑射高出横梁。切尔西第65分钟险些扩大比分，贝莱蒂直传，阿内尔卡禁区内的射门被格林用腿挡出。
　　第66分钟，马卢达传球，阿什利-科尔禁区左侧的小角度射门打中横梁弹出。西汉姆第71分钟错失扳平良机，伊伦加突入禁区左侧被卡劳在背后拉倒，诺布尔射出的点球被切赫神勇扑出底线(点击观看视频)。第74分钟，埃辛替换卡劳出场。第83分钟，巴拉克替换受伤的曼西恩尼出场。随后兰帕德30码处任意球直接射门被格林托出横梁。
　　西汉姆出场阵容(4-4-2)：1-格林；2-尼尔，30-汤姆金斯，15-厄普森，3-伊伦加；13-博阿莫特(72',10-萨维奥)，16-诺布尔，46-斯塔尼斯拉斯，7-代尔(61',33-西尔斯)；25-特里斯坦，32-迪米凯莱(62',14-科瓦奇)
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；42-曼西恩尼(83',13-巴拉克)，2-伊万诺维奇，26-特里，17-博辛瓦(59',3-阿什利。克尔)；12-米克尔，35-贝莱蒂，8-兰帕德；15-马卢达，21-卡劳(74',5-埃辛)，39-阿内尔卡
　　(斯科)

