赞布罗塔：里杰可能下赛季执教AC米兰 佩佩简直是疯了
　　新浪体育讯　在本周五晚上八点天空电视体育一台欧洲冠军联赛周刊节目Attenti a quei due中，AC米兰后卫詹卢卡-赞布罗塔应邀作为嘉宾出席，并接受了来自主持人詹卢卡-维亚利以及保罗-罗西的采访。
　　-在德国世界杯对乌克兰比赛上进球的一刻是你职业生涯中最美好的时刻之一吗？
　　-是的，而且那是在发生了佩索托的事情之后在一个特别时刻的进球。在那场比赛结束后我曾说过是他给了我勇气，让我打入了那颗进球，我们3比零取得了胜利，进入了半决赛对德国的比赛，那真的是一个特别的进球，我甚至相信那颗进球让那场比赛成了我在国家队比赛中最精彩的一场。
　　-现在你还想要达到什么成绩呢？
　　-现在我职业生涯中唯一缺少的就是欧洲冠军联赛奖杯了，在2003年我在尤文图斯的时候，我们在曼彻斯特对AC米兰的欧洲冠军联赛决赛中输掉了奖杯，我现在还没有俱乐部类别的欧洲级别冠军头衔，我希望能够在退役前在AC米兰完成这个心愿。
　　-你在尤文图斯赢得了四个意甲联赛冠军奖杯，其中两座后来被取消了，对你来说，你认为自己现在有四座奖杯还是两座？
　　-我一直都在说我们赢得了四座奖杯，在场上我们流血流汗得之无愧，我们一直都在全力以赴，从没想过可能会有裁判的偏向在。谁也没这么想过。我们从场上实打实地赢得了四座奖杯，就是四座。而在数字统计上，写的是两座。
　　-对那一整段事情你有什么看法？
　　-如果他们这么判罚了，那么可能不管怎么说确实是发生了一些事情，不过我们球员们还有球迷们却无疑是那些承受了更多的人，而我们却是事情的主要当事人。
　　-赞布罗塔在巴塞罗那过得怎么样？
　　-当我在巴塞罗那的时候，队中有罗纳尔迪尼奥、埃托奥、亨利和梅西还有许许多多一流水平的球员们，大家都需要共存。我不太走运，特别是在我在巴塞罗那的最后一年里。那一年有很多重要的球员都在赛季的关键时刻受伤，我们打入了欧洲冠军联赛半决赛和国王杯赛半决赛，而我们也曾经一度是西甲联赛冠军的角逐者之一。
　　-如果安切洛蒂不得不离开的话，里杰卡尔德有能力执教AC米兰吗？
　　-他有可能成为主教练的候选人，因为他执教过不少强队。我觉得他没有问题。不过我们还是耐心等待吧，毕竟安切洛蒂一直都在说直到2010为止他都会留在AC米兰的。
　　-其实有些事情正在变动着呢，比如安切洛蒂在学习英语，尽管贝克汉姆说他说的并不是很好。
　　-也许吧，谁知道。
　　-安切洛蒂会留会走？
　　-我真的不知道。他一直都说他和俱乐部的合约一直到2010年，还说下赛季他也还会留在AC米兰。我们会一起努力争取赢得欧洲冠军联赛冠军，我相信，那是AC米兰最喜欢的一座冠军奖杯。直到2010年安切洛蒂都会在AC米兰的，过了2010年我就不知道会怎样了。
　　-你和梅西一起踢过球，他是个什么样的球员？
　　-他在比赛场上要比训练中更出色，他是一个非常杰出的球员。
　　-也许谁也没有他那样快的跑动速度呢。
　　-确实如此。谁也没有他那样的速度，在头几米里他就能甩开你而想要拦下他很难，这也是因为作为一个左撇子他走左路右路都没有问题。
　　-他现在是球队的一个领导者，或者还仍然非常低调？
　　-当我在巴塞罗那的时候普约尔更像领导者，他也是球队的队长。此外哈维在巴塞罗那已经很久了，还有门将维克多-瓦德斯，以及埃托奥。不过雷奥还很年轻，在我看来在场上他是一个真正的领袖人物，而在场外他是一个非常安静低调的年轻人。
　　-他是个优秀的年轻人吗？
　　-是的。
　　-亨利、梅西和埃托奥的搭档让三叉戟战术在巴塞罗那运行的非常有效。
　　-看来确实如此，而且此外他们还有很多重要的球员，比如伊涅斯塔、达尼-阿维斯。伊涅斯塔给我留下了深刻的印象，我觉得他是世界最强的球员之一。他速度非常快，技术出色得令人难以置信，带球速度很快，在我来说现在巴塞罗那是世界第一的球队。
　　-为什么在意大利就不能用三前锋加两攻击中场的打法而在西班牙就可以呢？
　　-在我看来，当在巴塞罗那诺坎普球场球场进行比赛的时候，任何球队都让他们举步维艰，而离开诺坎普去其他一些场地相对更小，和压上更多的球队比赛的时候，就会觉得更难。巴塞罗那总能取得胜利，但是总是遇到更多的困难，当我在的时候也是这样，当他们能够拥有空间，利用自己那些技术出色的球员们，巴塞罗那就能在任何时刻让对手陷入困境。
　　-你和罗纳尔迪尼奥一起踢过球，可是我们可以这样说吗：在最近这两年里你并没有和那个我们大家当初熟悉的罗纳尔迪尼奥一起踢过球？
　　-是的，不过我得说他在巴塞罗那的最后一段时间里肌肉受伤，停赛了两个月，就那么结束了自己的赛季，而当我第一年在巴塞罗那的时候他表现得非常出色，而此外，在这个赛季开始的时候他也做出了出色的表现，进了七八个球，让我们能够进入积分榜的头几名。他现在还有提高的空间，当然，我是指从体能状况而言。
　　-他一直都很有干劲吗？
　　-是的，这一点从他上场的时候能看出来，哪怕他只能上场几分钟也是一样。就他的表现来看，不管怎么说，他希望让人知道他对我们来说是一个很重要的球员，想让人知道他还是顶尖球员中的一个。
　　-巴塞罗那有夺取欧洲冠军联赛的优势吗？
　　-他们肯定是有夺冠优势的球队之一，切尔西和曼联也很有实力。
　　-在西班牙呆了两年之后，看到巴塞罗那拿到欧洲冠军联赛冠军不会让你觉得有些厌烦吗？
　　-我会坐不住的，因为他们有可能会拿到欧洲冠军联赛、西甲联赛还有国王杯赛三个比赛的冠军。当我在巴塞罗那的时候，我们要为七座奖杯而奋战，而我最终只赢得了一座(国王杯)，而我甚至都没有参加决赛。
　　-你对皇家马德里的佩佩在比赛中多次踢赫塔菲队的对手有什么看法？
　　-他疯了，那是绝对不应该做的动作
　　-如果卡纳瓦罗真的回到尤文图斯的话，你觉得球迷们会怎么欢迎他？
　　-我不知道，我想不出来。就我的理解来看，最开始的时候肯定不太好过。不过我觉得这很正常，也是足球的一部分。我希望法比奥能够很快重新征服球迷们。他真的是一个非常出色的球星，一个了不起的球员，也是一个优秀的人。
　　-如果你当初接到邀请的话，去年你有可能会重返尤文图斯吗？
　　-我一直都在说，不管怎么说，我在尤文图斯度过了七年的时光，我在那里得到了非常多的东西，我在那里成长为了一个国际级的优秀球员。
　　-你曾经说过：他们叫我叛徒，但真正被背叛的其实是我。
　　-我是在那种情况下说的，因为我们在场上一直都在全力而为，而我们眼睁睁看着两座奖杯被剥夺，因为并不是该由我们来负的责任，他们从我们这里抢走了一些东西。我们一直都是为了取胜而上场比赛的，从没想过也许有人能帮帮我们。因此自然首当其冲遭到背叛的就是我们球员，而此外，那时情况很特殊，一个人必须做出一些选择，尤文图斯做出了选择，我也做出了。而生活还在继续。
　　-你们是怎么度过主教练的传闻不断的情况的？比如现在拉涅利在尤文图斯，还有安切洛蒂在AC米兰……
　　-如果是一支有着重要球员的队伍，我相信这会让球队更团结。尤文图斯是一支在努力拼搏的队伍，他们总能够走出困境，我相信现在他们有重新成为像之前那样优秀球队的基础。现在他们为了第二第三名的位置，但同时也是为了第一名的位置竞争，因为谁也不知道会发生什么事。他们有一些一定能将球队团结起来的球员，能够试着将现在这样一个危机的时刻转变成一个积极的时刻。
　　-关于对巴洛特利的辱骂你怎么看？
　　-我希望那不是种族主义的攻击，因为就我这些天从报纸上看到的来说，尤文图斯球迷有可能也对其他进行比赛的有色人种球员进行过攻击。因此我不相信这是种族主义的问题。每个周日每个球场都会出现这种现象，我希望这只是只对某个在那时让他们看来很不喜欢的球员的攻击。我不相信这是种族主义攻击，我希望不是这样。
　　-阿德巴约对AC米兰来说有可能会有用吗？
　　-我们还是这么说吧，今年AC米兰在最危急的时候所缺少的是一个重量级前锋，而且博列洛还受伤了，不过不管怎样，帕托爆发了，因扎吉也进了大量的球，为球队填补了这个缺陷。阿德巴约是一个重量级前锋，对于一个球队来说是非常必不可少的。
　　-卡卡说如果是他有可能会想要引进杰拉德。
　　-谁不想要杰拉德呢？他和兰帕德都是中场关键人物，还能进球。对于一个球队来说他们这样的人是非常关键非常重要的。
　　-也许对于AC米兰最好还是关注后防的好。
　　-是的，因为马尔蒂尼退役了，不过我们有一名今年没能上场的球员，那就是迪亚哥-席尔瓦，他非常年轻，真的非常引人注意，身体素质也很好，在我看来，他能够成为一个非常重要的球员。
　　-给你们这个赛季的表现打分的话，你会打几分？
　　-我们还是等到最后再来下结论吧，当然我们本能做的更好，因为我们本想要赢得欧洲联盟杯，还想打入意大利杯赛的决赛。但是我们都没有做的，现在意甲联赛还差几场，希望我们实现一个惊人的尾声。
　　-你后悔吗？
　　-当然不，也许我们本能够在意甲联赛中走的更稳定些，特别是在对小球队的比赛中，我们在他们身上丢了太多重要的分数了。
　　(加里波第)

