研祥赞助曼联效果值得怀疑 中国企业未必适合抄底
　　本报记者 金雷
　　赞助曼联真的合适？
　　Q：研祥真愿意斥巨资搞体育营销，为何要单单选择曼联这一全球价码最贵的俱乐部进行合作？研祥是为了开拓国际市场，这么做真的值吗？
　　A：首先，曼联比赛的主场转播权在英国仅限曼彻斯特地区，其他俱乐部所在城市根本不会买账；
　　其次，在欧美地区，更没有多少国家能够、甚至愿意观看曼联的比赛，曼联的球迷在这些地区被西甲、意甲、德甲等各大联赛大大稀释了，宣传效果也势必大打折扣。
　　扩展海外市场必须从曼联入手？
　　Q：作为国内最大的特种计算机企业，研祥的国际战略是打算从高端入手，直接让欧美国家的民众记住研祥。但选择曼联是最佳方式吗？
　　A：首先，“欧美”本身就不是一个统一的名词，欧洲和美国对体育的爱好截然不同，这种投入上的差别远大于足球和橄榄球、篮球的差别，曼联在中国的影响力巨大，但在别的国家是否如此？
　　其次，研祥集团的国际扩张之路，肯定有基本的规划，从哪个国家的哪个地区的哪个行业开始，整个的宣传效果的进程，未必只是赞助一下曼联就万事大吉。赞助一个曼联的价格，5.4个亿足够赞助四到五家欧陆顶级球会，效果可能更好。
　　中国企业是否适合抄底？
　　Q：在这个时刻进入英超是否是抄底的最佳时机？其实未必。
　　A：首先，赞助曼联的价格未必能降下来，虽然目前国际经济形势低迷，很多国际大财团还是很青睐这支豪门队伍的，研祥和国际大鳄竞争，未必有优势，这个便宜不好捡。
　　这种抄底到底有无必要是一件很值得怀疑的事。它究竟能带来多大长远利益？对足球来说，一朝天子一朝臣，铁打的营盘流水的兵，不变的只是曼联，赞助商的影响力只能是各领风骚三五年，这么大的投入看成抄底稍显简单了些。
　　中国足球的遮羞布
　　林龙：听说一家牛掰的中国企业打算买下曼联的胸脯。
　　刘耿：似乎这家企业叫研祥，我居然已经第二次听说了这家企业。别人都装纯，我只能装经验丰富。
　　金雷：第一次听说研祥是几个月前的事儿了。他们那时候突然冒将出来，以曼联准赞助商的身份。
　　林龙：号称已经炒作了几个月时间了。不管成不成，研祥的知名度增加了很多。
　　刘耿：回顾一下这几个月的过程，我可以得出一个结论：研祥真正签下曼联的可能性很小。
　　金雷：这是为什么呢(ning)？哼！
　　林龙：大家严肃点，我们正讨论研祥呢。
　　刘耿：自打赞助新闻第一次出来之后，研祥正在策划一波波的宣传攻势。近来董事局主席陈志列频繁曝光于央视等各大媒体。
　　林龙：但还是不懂，为什么签下曼联的可能性很小呢？
　　刘耿：从产品特性而言，研祥的特种计算机不是日常消费品，赞助曼联是找错了一个广告投放的载体。
　　金雷：不过研祥自己觉得，这是打开海外市场的一个好渠道。此前他们在海外竞标当中就是输在品牌缺乏知名度，赞助曼联就是为了能在英国、中东、俄罗斯这些英超基础雄厚的市场打开知名度。
　　林龙：但是你们觉得，那些研祥在欧洲的潜在客户能有几人去看曼联的比赛？
　　刘耿：当然，研祥可能会拿老特拉福德的VIP包厢当作交际场。这年头，啃着龙虾、喝着香槟、在SKY包厢享受天上人间，生意也许就谈成了。
　　金雷：不过，现在自称有钱的研祥并非“不差钱”。离曼联的要求还是300万英镑。
　　林龙：300万小case了，我估计研祥也有着抄底的想法。原来的胸前广告赞助商AIG正打算撤，曼联急着找个替身，就算是加300万，这对研祥而言也是划算的生意了。
　　刘耿：研祥不会再带一个“拖油瓶”去吧？
　　金雷：我觉得不会。研祥自己都说过，不想再有董方卓第二了。他们觉得，把一个中国球员送到曼联，培养出来的只有大牌的脾气，没有大牌的球技。
　　林龙：我倒是听说，郑智有可能会被研祥带到老特拉福德。一个切尔西的球迷曾在网上哭求：让郑智去曼联吧，这样曼联就可以降级了。
　　刘耿：高，实在是高。
　　金雷：搞了半天，研祥的陈志列主席原来是个切尔西球迷。
　　刘耿：原来又是“潜伏”啊。切尔西走向了“深海时代”。
　　林龙：网上有这样一个说法。7亿人民币投给曼联，索性不如在中超培养一个球队，这么多钱足以打造一支在亚洲称霸的豪门了。
　　金雷：是啊。看着中超球队在亚冠被日韩蹂躏，作为民族企业的代表，陈志列同志要雄起了。
　　刘耿：这个问题的实质是：该当中国足球的遮羞布，还是当欧洲豪门的外套？
　　林龙：还是当外套比较好。中国足球的羞是怎么遮也遮不住了，而就算是外套，那也是欧洲豪门的外套。陈志列同志肯定曾是一个铁杆的中国球迷，但哀莫大于心死，所以宁愿去当外国人的外套也不愿意为中国足球献身了。
　　金雷：不止研祥想当曼联的外套，印度、马来西亚等那些更遮不住羞的足球小国也抢着要去呢。
　　金雷：也有专家提议，这点钱赞助一个曼联还不如到其他联赛各赞助一个豪门。这样的话，研祥的胸脯也会更广阔一点。

