英媒曝曼联秘谈卡卡 C罗若去皇马则必签米兰旗手
　　新浪体育讯　意大利的时尚之都米兰和英国北方重镇曼彻斯特，两个看似遥不可及的城市，却能因为足球而紧密联系在一起。今年年初的冬季转会市场开放后，曼彻斯特城队曾紧追AC米兰的旗帜人物卡卡，但最终功亏一篑；现在，英国媒体有曝光了曼彻斯特的另一个更大的球会曼联队密会卡卡的消息。
　　据英国媒体《太阳报》报道，AC米兰队的巴西中场卡卡昨日和曼联方面进行了一次密会，在密会中卡卡和曼联谈论了两者之间以3500万英镑(卡卡签约曼联之后的总年薪)“联姻”的可能性。一位卡卡的密友证实了这个消息，这位知情人透露：“这是个一个绝对真实的会面，尽管任何协议都还没有达成。”
　　卡卡的这位未透露姓名的密友还分析了卡卡去曼联的可能性，他说：“球员(卡卡)想要一份为期5年，周薪13.5万英镑的合同。他非常想加盟曼联，这样的价格是曼联能够支付得起的。看接下来将发生什么吧。”
　　据悉，在这次会晤中，双方还没有谈论关于转会费的问题，但可以预见的是AC米兰很难愿意以低于7000万英镑的价格出售卡卡。卡卡能否去曼联，还有一个重要的决定因素，就是曼联的头牌C罗纳尔多是否会在今年夏天离开曼联去皇马。
　　西班牙豪门皇马，从去年夏天开始就一直没有将视线从C罗身上转离过。皇马前主席卡尔德隆去年夏天虽然收购C罗失败，但在他自己看来，他已经为C罗将来转会皇马打好了铺垫，卡尔德隆在一个月之前曾表示“今年夏天将有一位世界巨星加盟皇马”，虽然这位皇马前主席没有明言这位巨星将是C罗，但各路媒体都猜测卡尔德隆已经为他的接任者准备好了大礼。如果皇马昔日打造了“银河战舰”的弗洛伦蒂诺能再次入主皇马，那皇马引进C罗的可能性会再次提高。有意思的是，卡卡也是皇马的一大目标，三者之间恐怕要形成一个复杂的“三角关系”。
　　所以英国媒体认为，C罗若走，卡卡将是曼联的一个非常好的补充。从实力、知名度上看，卡卡和C罗可谓不相上下，唯一微弱的劣势是卡卡的年龄稍大了两岁。而在卡卡方面看来，曼联这块金字招牌的吸引力也丝毫不弱，这点恰恰是卡卡上一个冬季的时候没有去曼城的一个重要原因，曼城的级别显然配不上卡卡。
　　卡卡自己也表示了对曼联的向往，他说：“曼联有很多伟大的球员 ，比如吉格斯、斯科尔斯，特别是鲁尼。我最好的朋友之一安德森也在那儿，有谁能够对这家俱乐部说不呢？他们(曼联)是英超以及欧洲冠军，是一家伟大的俱乐部。”(伊雷克森)

