这一刻诠释日暮英雄落差 舍瓦：我知道我可能无法留下
　　新浪体育讯　一个曼彻斯特老特拉福德球场的英雄，一个AC米兰历史上进球数第二多的球员有可能为了在对一支匈牙利联赛队伍友谊赛上的两个进球而喜出望外吗？这的确有可能，安德烈-舍甫琴科就这样做了。
　　对于舍甫琴科来说这是一个特别的赛季，复杂得几乎很难判评。如果看他在上场的成绩，那么结果无疑是消极的：在意甲联赛中他出场341分钟，在欧洲联盟杯上他出场518分钟，在意大利杯赛上他出场85分钟，总共只有两个进球。但是我们却不应该忽略其他的情况，那就是他在伦敦度过了困难重重的两年，身体状态为此大幅下滑，而他还要面对来自队内的竞争消耗。
　　在去年秋天，舍甫琴科饱受折磨，而随后他明白了关键在于改变自己的目标：那就是重新找回他自己，而不是找回自己在队中的位置。现在他的目标已经达成，安德烈已经不再是直到三年前为止那个AC米兰的备受关注的王牌球员，但是他却重新找回了自己一度失去的平静，重新开始享受比赛的乐趣。正是因为如此，他本周三晚上才会那么快乐。曾几何时AC米兰也许会让他省去花费舟车劳顿去匈牙利参加一场友谊赛的麻烦，而如今留在家里的却是帕托和因扎吉(如今的球队主力)，反而是他需要去参加这样一场无人关注的友谊赛。不过舍甫琴科却欣然领命。
　　在从布达佩斯乘专机返回米兰的晚上，安德烈在飞机上丝毫不掩自己的平静。他?上一口啤酒，吃上一口意式饺子，有一种从容不迫的感觉，他找到了自己重要的感觉：“现在我又是一个球员了，我身体状况非常好，因为我为此努力了很多。我是为了我还有AC米兰才这样做的，如果不能上场我自然很遗憾，不过没关系，只要我的状态能让安切洛蒂感到一些苦恼就够了，在布达佩斯我过得很高兴，我进了两个球，在下半场比赛中我的贡献也提高了：这很正常，因为我上场不多，我需要时间跑动，热身，在比赛中找回自己。不过现在我的双腿活动得很好，大家都看得到。”诚然他希望在意甲联赛中也让人见到这一点，不过他却并没有明说，这是出于对主教练和前锋线队友的尊重，也是出于对那个尽管知道将有可能会面对一个困难的赛季却还是将他从低谷带回的俱乐部的尊重。
　　“事实上，我有可能无法留在AC米兰，这一点我很清楚，这个赛季过得很不容易。我希望能够留下，不过这也是生活的一部分。为了我自己，我会继续前进，为了证明现在我还仍然能做到一些事情。现在我知道我已经重新成为了一名球员，一切事情就会更简单了。”安德烈的某些队员，还有很多球迷，原本都期待着在周日对都灵的比赛中会由他来主罚4-0的点球，而安德烈却并没有想向卡卡要求这一点，这个点球自然不会平平无奇，然而尽管终于，却不会改变的人生。而舍瓦还希望能够凭借自己的努力拿到成绩，能够当之无愧的得到一切，而不是去靠着别人的施舍。“我今晚会睡得很好的，要是只上场几分钟你根本没法尽情，你会不停的想着球场和比赛，连睡觉都睡不好。而今晚我跑了好长的路，还进了球，我会睡得非常好的。”
　　(加里波第)

