兰帕德打进热线与电台名嘴对骂 称要当面解决问题
　　信息时报讯 与女友分手后，兰帕德的公众形象一落千丈。日前在一次电台节目中，英国著名主持人詹姆斯·奥布莱尔就对兰帕德提出了严厉批评。
　　“谁能想象到，兰帕德住在850万英镑买来的豪宅中，但却让他的两个孩子随母亲住在一间非常小的公寓房内？这样的父亲，简直就是人渣。”奥布莱尔在他主持的电台节目中这样说道。当时兰帕德的姐姐正在收听这一节目，于是好戏上演了，兰帕德把热线电话打进了节目现场。
　　“我挣的每一分钱，我在场上的每一次跑动，都是为了我的孩子们。”兰帕德险些声泪俱下，“很不幸我和女友分手了，这家公寓并不像你说的那样糟糕。事实上我正在帮他们买一幢房子，我希望他们的新家能和我现在的家一样好。”
　　在为自己辩解之后，兰帕德把矛头对准了奥布莱尔：“你压根就不了解我，你在向公众暗示我是个不负责任的父亲，那你觉得我过去两年都是为了什么在努力？在这次感情破裂中，最让我痛苦的就是，不能在每天起床时看到我的孩子们。我希望有朝一日你也会陷入到感情危机中，到时候你就会尝到看不到自己孩子的滋味了。”
　　奥布莱尔公开批评兰帕德时，恰逢兰帕德母亲的一周年忌日，这让他非常愤怒：“下次我不会给你打电话，我们应该像男人般面对面解决问题。”
　　不过奥布莱尔的态度也很强硬，他不愿向兰帕德道歉：“我建议一个生活奢靡的父亲照顾好自己的孩子，这难道有错吗？难道说因为兰帕德是个百万富翁，他就应该降低对自己道德水准的要求吗？”

