阿根廷名帅：欧冠是一场金钱游戏 英超强大因为资本
　　———卡洛斯·比安奇(阿根廷名帅)———
　　我在之前的专栏里就曾强调，在足球世界里，经济因素胜过其他一切。冠军联赛四强的名单证明了我的观点：曼联、切尔西等俱乐部，恰恰是欧洲俱乐部中赛季预算额度最高的俱乐部。就今天的足球来说，金钱成为了压倒一切的元素，巴萨、切尔西、曼联、阿森纳仍旧走在通往罗马的道路上并非偶然，而比利亚雷尔、波尔图等球队，因为预算不敌对手，如今只能品尝被淘汰的苦涩滋味。
　　连续三年，冠军联赛四强中有三支英超球队，但请注意，英超并不能与英国足球划上等号。英超俱乐部是欧冠的主角，但这些俱乐部与英国的足球传统关联甚少。事实上，切尔西对利物浦的比赛，22名首发球员中只有三人是英格兰本土球员。如果英格兰足球是欧洲最强的，那英格兰就应该赢得欧锦赛或者世界杯，但现实是英格兰队连上届欧锦赛的参赛资格都未能获得。
　　英超的俱乐部拥有强大的经济能力，可以招揽世界上最好的球员。曼联对波尔图的比赛就是很好的例子，如果没有C罗这个最好的球员一脚30米的远射，曼联未必能淘汰对手。切尔西能淘汰利物浦，也是因为切尔西拥有比利物浦更强的阵容，或许今年会是属于“蓝军”的一年，上赛季他们丢失了一个原本应该到手的冠军。但今年，切尔西有机会弥补特里在冠军联赛决赛中罚失点球留下的遗憾。
　　一家俱乐部如果赛季预算高达5亿欧元，那他们是找不到自己的球队实力不济的证明的。曼联、切尔西等球队，几乎每一个位置都是国脚级的人物，可以说汇聚了最精华的足球力量。上一次我见到利物浦主帅贝尼特斯的时候，他告诉我说，他可以在训练中排出两套实力一样强大的阵容，他甚至都无法确定，哪一套该是主力阵容，哪一套该是替补阵容。
　　利物浦唯一的遗憾，就是遇到了实力更强大的切尔西。其他的八强球队，波尔图和比利亚雷尔完全依靠精神力量作战，而众所周知，精神力量的支撑是有尽期的，它远不如经济力量来得恒定。拜仁慕尼黑名头很响，但这家德甲豪门的预算，却只有巴萨的1/4，有意思的是，在诺坎普球场，拜仁也以0比4输给了对手。眼下，没有一个联赛比英超更具财力，电视转播的巨额收入以及外国资本的涌入，让英超压倒意甲和西甲成为欧洲最强的联赛。金钱能带来球员的质量和阵容的板凳厚度，拨开足球的迷雾，我们看到的是资本的力量。英超的强大，归根到底还是金钱的强大。沈庆丰 编译

