巴萨主帅：我们就如斗牛士 接下来先打切尔西再战皇马
　　新浪体育讯　巴塞罗那客场和瓦伦西亚战成了2-2，此前的7连胜也随之终止，在皇马少赛一轮的情况下，巴萨仅领先对手7分。尽管没有取得胜利，但巴塞罗那主帅瓜迪奥拉还是对自己球队表示满意。
　　赛后，瓜迪奥拉认为球队成绩有所起伏是正常的，他说：“确实，你的球队有好的时候也有坏的时候，但今天我们没有任何抱怨。尽管这场比赛可能导致我们的积分优势有所减少，但我还是为我的球队感到自豪。”
　　瓜迪奥拉赞扬了球队的精神，并表示接下来将备战对切尔西的欧冠半决赛比赛。“我们像斗牛士一样在场上奋战到底，”瓜迪奥拉说道：“我们一直在场上寻找机会，专注着比赛，最后我们得到了回报。这让我对未来充满希望。”
　　瓜迪奥拉还谈到了球队之所以没能拿下比赛的技术因素，他解释道：“对我们来说，很重要的事情就是不失去对比赛的控制权。”在瓜迪奥拉看来，当巴萨“失去了控球的时候”，就是巴萨踢得艰难的时候。
　　“控制住球了，对手就没有机会。当然这不是说整场都控制住，但在某些时候，我们丢掉了一些控球。传丢了不少传球，这是非常危险的事情，特别是当你面对像瓦伦西亚这样有着良好进攻的球队的时候。”瓜迪奥拉这样说到。
　　下周二，巴萨将在诺坎普球场迎战来访的切尔西队，之后周末的时候将做客伯纳乌面对皇马，瓜迪奥拉认为巴萨接下来将为此精心准备。“现在，我们要想着切尔西了。我们需要放松，让我们很好地恢复过来，因为接下来要面对的将是一年中最重要的一个星期。显示打切尔西，随后是做客伯纳乌球场。”
　　周日的时候，皇马将客场挑战塞维利亚，瓜迪奥拉称将会看一下这场比赛，“我们将看接下来一天将发生什么”。同时，瓜迪奥拉否认了球队体力不好的说法，“我没有看到哪个球员累了。我们就像机器一样。”
　　瓦伦西亚少帅埃梅里则表示：“我们做出了非常大的努力，除了没能取得胜利，其他一切都很好。但我们下半场丢掉了一些控球，也就丢掉了打进第三个进球的机会，原本这是我们试图获胜的机会。”(伊雷克森)

