利物浦新支柱由必卖到非卖 红军领跑全欧他是关键先生
　　新浪体育讯　利物浦客场有惊无险的以3-1击败胡尔城，梅开二度的库伊特是红军全场最大功臣，但率先打破僵局的阿隆索，却打出了赛季最漂亮一战。 
　　第45分钟，博阿滕对马斯切拉诺犯规被黄牌警告，利物浦获得任意球良机，阿隆索任意球直接射门被人墙挡回，但西班牙国脚第二反应很快，他随即迎球抽射，皮球从人缝中的狭小缝隙中钻入球门右下角。第66分钟，阿隆索角球开到禁区弧，因苏亚禁区前沿迎球怒射高出……
　　数据可以印证，阿隆索本场发挥是如何的优异。全场比赛，阿隆索射门2次，1次射正并形成进球，全场共计有惊人的117脚传球，这一数字甚至超出了马斯切拉诺(52次)和卢卡斯(57次)全场传球数之和，是全场传球数只有15次的托雷斯的近8倍。在这117脚传球中，有102次到位，传球成功率为87.2%；其中，前场准确传球67次，前场传球成功率为85.9%。阿隆索全场还送出了多达4次的威胁传球，这一数据与贝纳永一样，并列为全队第1；除此之外，阿隆索全场还有3次解围，这在全队中居第3位；此外，阿隆索还制造了1次任意球。这样的全能表现，令人赞叹。
　　2004年夏天，阿隆索从皇家社会以1050万英镑的转会费加盟利物浦，在来到利物浦的第一个赛季里，阿隆索就帮助红军在欧冠决赛中，上演了超级大逆转，最终成功捧杯。阿隆索在下半时比赛中，罚进了点球，帮助利物浦在7分钟内神奇追平比分。而从那个赛季算起，利物浦在最近5个赛季的欧冠积分排行榜上，至今仍以118.743分的积分力压积分达到116.728分的巴萨和106.743分的曼联，位居全欧之首。
　　去年夏天，贝尼特斯本想将阿隆索卖掉，以便购买阿斯顿维拉英格兰国脚巴里，但最终却因为双方未在转会费上达成一致，加之维拉拒不放人，而杰拉德又小伤不错，贝尼特斯当然不想在没有买到替身之前，就将阿隆索拱手送人，这桩交易只得作罢。
　　但事后证明，留下阿隆索最大的受益者就是利物浦。本赛季，阿隆索虽然进球数只有4粒，但每一粒都很重要。联赛客场打切尔西，阿隆索打进全场唯一进球，帮助利物浦打破切尔西斯坦福桥主场连续85场联赛不败的神话；联赛第16轮客场3-1击败布莱克本，阿隆索率先帮助球队打破僵局；欧冠1/4决赛次回合客场打切尔西，阿隆索制造点球并亲自罚中，帮助首回合1-3告负的利物浦，在比赛进行到28分钟时就梅开二度，差点上演逆转奇迹；本场比赛，又是阿隆索率先帮助利物浦打破僵局，红军最终取得计划内的3分。
　　前不久，有消息称，皇马想在今年夏天以1800万英镑的转会费，签下阿隆索。但现在的利物浦，怎可能缺少了阿隆索，总不能让卢卡斯来跟马斯切拉诺来搭档双后腰吧，巴西国脚今天在赛后评分中，被《天空体育》给出了5分的不及格分数。本赛季，杰拉德和托雷斯之所以能在攻击线上打得风生水起，奉献多场经典比赛，是与阿隆索和马斯切拉诺组成的双后腰密切相关的，贝尼特斯当然很清楚这一点。其实，不仅仅是在英超，即便放眼整个欧洲，阿根廷国家队队长+西班牙现役国脚的后腰组合，也是欧洲顶级的配置。阿隆索用自己的实力，证明了他绝对配得上贝尼特斯口中“非卖品”的称号。
　　(安然)

