对方外援挑衅推搡李玮峰惹风波 大头需留心对手使阴招
　　新浪体育讯　北京时间2009年4月26日14：00，2009赛季韩国K联赛第七轮，李玮峰效力的水原三星在主场迎战全南龙。最终水原三星主场1-4负于全南龙。
　　本场比赛中，李玮峰和队长郭熙柱搭档出现在后卫线上，他们主要的对手是全南的巴西前锋阿德里亚诺-楚瓦，这名身材高大非常强壮的射手给水原三星队的后卫线制造了很多的麻烦。
　　今天车范根主要安排郭熙柱紧盯楚瓦，但从效果来看，不是特别出色，正是楚瓦的优秀发挥，让全南可以围绕他组织不少进攻，水原打得很被动。
　　下半场在3球落后的情况，车范根放手一搏，他安排李玮峰在前场有定位球的时候就尽量上去，通过定位球威胁对方球门。而全南也做出相应调整，楚瓦在本队防守定位球的时候全部回收，目标就是紧盯李玮峰。
　　下半场水原的定位球质量普遍不是很好，李玮峰很难抢到好的落点，但是下半场他有过一次非常精彩的冲顶，可惜球稍微顶偏，错过了一次很好的得分机会，这也让李玮峰用手狠狠的击打着地面发泄了不满。
　　不过，随后不久出现了让人吃惊的一幕，楚瓦追着准备往回走的李玮峰，他指着李玮峰开始了言语攻击，这让李玮峰格外吃惊。他不明白对方为何要如此激动。
　　随后，楚瓦继续指责李玮峰，两人情绪都有些激动，身体也纠缠在一起，不过随后两队的其他球员都过来拉开两人，李玮峰也没有和对方计较。
　　随着在亚冠联赛中表现出色，现在李玮峰的名气在韩国联赛中已越来越大，很多球队都在有意针对他制定一些特殊战术，比如在场上，大头已经遭到不止一个队一个球员的挑衅了。李玮峰在韩国，他期待着能安心踢球，发挥自己的最好水平，但也要当心来自其他人的暗箭。
　　(晓欣)

