陕西主帅吴庆龙豪气干云罗本组合每场60分没问题
　　季前动作 
　　主帅乌卡迪诺维奇离队 吴庆龙上任 
　　转入球员：陈照升(云南)、赵南(清华大学) 
　　离队球员：胡光、姜楠、成宝、刘佳 
　　一切从这里开始，一切从新赛季开始。明晚19：30，坐镇交大思源活动中心的陕西亚旅联盟男篮，将迎来自己新赛季的首个对手——吉林东北虎。新帅、新人、新作风，新名、新人、新打算。随着亚旅联盟3000万巨资的注入，在国内名帅吴庆龙的精心调教下，亚旅将士志在“高筑墙、广积粮”，为两到三年后的强势崛起积蓄力量。 
　　导演 
　　主帅定“夺宝”思路 
　　作为前中国男篮队长，吴庆龙有着显赫的运动生涯，而在拿起球队教鞭之后，大龙在云南、福建等队都有着不俗的带队成绩。 
　　执教东盛之后，根据球队目前的人员情况，大龙确定了“内外结合、以快为主”的带队思路。与CBA大多数国内教练相比，大庆在调教外援方面有着独特的心得。本森、琼斯等CBA外援都曾是他的弟子。本森之所以弃云南，而选陕西，看重的也是与大龙的再度携手。在篮协的外援新政下，相信大庆的这一特长，对他执教东盛将起到极大的促进作用。 
　　演员 
　　外援将成“夺宝”关键 
　　主力阵容预测：本森、罗宾逊、代勇、刘久龙、张伟 
　　新赛季中，本森、罗宾逊无疑将牢牢占据主力中锋、得分后卫两个位置，而作为队中的头号国内球星，刘久龙也将出任主力小前锋。 
　　本森、罗宾逊两大得分机器的联手，使得东盛男篮的攻击力，达到了令人恐怖的地步。在主帅吴庆龙看来，“他俩打CBA，一场球拿60分应该很正常”。在外援包打天下的大背景下，刘久龙的发挥也值得期待。作为从CUBA中走出的球星，近两个赛季，刘久龙逐渐成为陕西篮球的标志性人物，他的突破和快攻能力出众，再加上联赛休战期，他又赴美治疗，解决了困扰他已久的膝盖伤病。轻装上阵的久龙，将极有可能迎来自己职业生涯的黄金期。 
　　替补阵容分析：陈照升、赵南、杨文博、郑准 
　　从云南转投东盛，33岁的老将陈照升将延续他的职业生涯。作为国内球员中的“自律”标兵，陈照升依旧保持着自己中投稳定，拼抢篮板球积极的特点。在新赛季前的多场热身赛中，陈照升都有着得分上双的出色发挥。 

