巴萨主帅诡异换人是无奈？ 一场平局夹杂多少利害关系
　　新浪体育讯　去年夏天，少帅瓜迪奥拉正式被巴塞罗那俱乐部任命为球队主教练，快一个赛季过去了，瓜迪奥拉已经得到了人们的认可。在磨合球队的能力上，瓜迪奥拉可谓是做得相当得好。但在临场指挥上，瓜迪奥拉并没有得到太多的表现机会。这一场比赛，瓜迪奥拉临场几次换人上，显示出的更多是无奈。
　　由于瓜迪奥拉让亨利和亚亚·图雷轮休，所以本场比赛瓜迪奥拉换人的变招上也就在这两人身上。当巴萨下半场力图扳平比分的时候，瓜迪奥拉用亨利换下凯塔，伊涅斯塔回到中场位置。这时候，巴萨在场上刚好组成了最强的攻击阵容，四大突击手再加上大脑哈维都在场上。但很快，瓜迪奥拉却做出了另一个让人费解的决定，他用古德约翰森替换下了哈维，而当时哈维并没有伤病，这似乎就是对自己加强进攻的一个否定。
　　为巴萨打进扳平一球的亨利，在下半场一开始就进行热身了，并在62分钟的时候被派上场。从战术层面上看，这是加强进攻的表现，而亨利上场之后，巴萨的进攻也就越来越好。但10分钟之后哈维被换下场，最可能的原因还是瓜迪奥拉想为接下来的比赛留力气。替下哈维的是古德约翰森，而非主力亚亚·图雷，一方面是保持进攻火力，另一方面就是保护图雷。而古德约翰森在场上刚好也可以加强巴萨中场的硬度。
　　图雷在西甲中已经吃到了4张黄牌，如果再吃一张黄牌的话就会再停赛，哈维也是这样。在比赛最后时刻让两人不在场上，避免吃到黄牌，就可以保证两人都不会在对阵皇马的国家德比前停赛。还有，这两人在对切尔西的比赛中，肯定将是主力人选。在必须保证前场攻击手数量以加强进攻的情况下，轮换就只能尽可能出现在中场了。亨利替补出场，刚好也可以为周二的比赛进行热身。所以，瓜迪奥拉的这些换人其实也是一个必然的选择。
　　瓜迪奥拉在赛后的时候，否认球队体力出现问题的说法，“我没有看到哪个球员累了，我们就像机器一样，”瓜迪奥拉说道。但事实上，瓜迪奥拉比谁都明白，球员体力好坏，直接影响到巴萨接下来的成绩。要知道，接下来瓜迪奥拉的球队将在10天之内接连主场打切尔西，客场战皇马以及客场再打切尔西。
　　三场硬仗之后，巴萨还需要面对比利亚雷亚尔以及国王杯决赛，魔鬼赛程可谓毫不轻松。巴萨能否成就历史性的三冠王，这段时间将是至关重要的，瓜迪奥拉就认为“接下来将面对一年来最重要的一个星期”。所以瓜迪奥拉在排兵布阵的时候需要更多的考虑。梅西、伊涅斯塔、哈维、亨利以及埃托奥五大攻击主力，本赛季的出场次数都不少，但从现在的态势看，巴萨很可能在主场对阵切尔西的比赛中派上全部主力。
　　梅西由于上一场比赛没有出场，这轮对阵瓦伦西亚出场也被看作是必然现象。亨利是老将，这场为了让他休息遂将其放在了替补席上，这场真刀真枪地热身了30分钟，下一场也必然会上。梅西、埃托奥以及伊涅斯塔虽然休息机会不多，但此三人都是不可或缺的那类球员，瓜迪奥拉接下来面对的将是切尔西这样的强队，主力几人应该还是无法得到休息。
　　相比较切尔西在联赛中的大轮休，巴萨迫于自己的实际情况只能硬着头皮在三条线上拼争。好在，这场比赛的结果是可以接受的，平局意味着巴萨可以保证在做客伯纳乌的时候至少有4分的积分优势。也就是说，巴萨可以不用担心在伯纳乌输球——尽管巴萨上下都不愿接受输球结果，更何况皇马接下来的赛程也丝毫不轻松，这给了巴萨在夺冠道路上带来了更多信心。试想，如果巴萨输掉这场比赛，那不论是积分形势上的变化，球队心理上的变化也是非常可怕的。
　　巴萨可以不用担心与皇马的比赛，也就意味这他们可以专心准备在诺坎普迎战切尔西的比赛。本赛季巴萨的主场战绩非常好，再加上巴萨在欧冠半决赛中是先主后客的赛程，主场打得好坏直接影响到接下来的出线形势。而这场平局，刚好也可以让巴萨总结反省。(伊雷克森)

