C罗一跃登上英伦两大榜首 曼联岂可卖他去换卡卡
　　新浪体育讯　曼联和热刺的比赛从不缺进球，此前16年32场英超交锋共打进83球，本场更是连进7球。在红魔的逆转进程中，两个人成为主角，一是鲁尼，几乎参与了所有破门，二就是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，他再次扮演关键先生角色，两个进球都在“节骨眼”出现。
　　点球是比赛的转折，第57分钟，C罗操刀扳回一分，他冷静的把球射向中路，这是习惯倒向一边的门将最不易扑救的方位。比赛高潮则在11分钟后到来，鲁尼的传中找到后点，C罗俯身冲顶把球送入网窝，此球也令曼联3比2反超了比分。进球后，C罗不顾一切的脱衣庆祝，露出一身肌肉，逆转时刻的激情，令黄牌显得无足轻重。
　　本场的两个进球，令C罗独自登上了两个榜首。此前有三名英超球员本赛季各项赛事都攻入了21球，但现在，打进23球的C罗甩开阿内尔卡和杰拉德独占鳌头。而在英超射手榜上，葡萄牙人也超过了领跑了大半年的阿内尔卡，以17球位居第一。
　　在最近的比赛中，C罗频频成为曼联的关键先生，他的近5个进球个个价值连城。4月初主场3比2逆转维拉，C罗攻入了前两球；客场逆境中淘汰波尔图，他的世界波远射技惊四座；本场从0比2到3比2，C罗居功至伟，而后他又妙传助攻鲁尼破门，为曼联锁定胜局。
　　虽然C罗接连为曼联立功，但媒体却仍抓住他的去留问题不放，本周末《太阳报》称，曼联和卡卡进行了接触，而收购巴西人的转会费可能通过出售C罗来筹集。不过如弗格森所说，从现在到夏天，此类故事会不断的冒出来，可真实性如何不难评估。
　　从曼联的角度说，放走年龄、状态、势头都更有优势的C罗，转而去收购卡卡，无疑是一个极大冒险。巴西人是否能适应英超、是否符合曼联的需要，这些都是未知数，而为他放弃已是“已知数”、且在英超如日中天的C罗，这显然不是明智之举。
　　是C罗闹着要走、曼联不得已去挖卡卡这个替代者？显然也不是。西班牙媒体还在炒作被弗格森称作“已入土的恐龙”卡尔德隆和C罗的传闻，但却忽略了葡萄牙人自己的态度转变。本赛季以来，C罗多次明确表态要留在曼联，一周前又再次明确立场：“我喜欢在曼联踢球，我要在这里赢得更多奖杯，我认为我身在正确的俱乐部，我希望下赛季在这里继续赢得荣誉。”显然，有关C罗一心想去皇马的说法，还停留在去年夏天的滞后记忆上。
　　合适，是球员转会和俱乐部收购能否成功最重要的因素，如果彼此不合适，转会费、名气等反而可能成为压力，舍瓦就是一个反例。曼联和弗格森需要C罗，葡萄牙人也认为红魔是最适合自己的球队，现在看来，无论是皇马还是卡卡，都很难成为那个“第三者”。(丁林)

