曼联5球背后竟是同1人身影 红魔为领袖愿掏5180万
　　新浪体育讯　热刺并不是一个容易对付的对手，赛前，本赛季，这支北伦敦球队在对阵英超四强时还无败绩。但曼联主场的恐怖胜率实在是令人咋舌，恐怕没有多少人会真正看好去老特拉福德讨战的热刺。不过，让无数曼联拥趸始料未及的是，比赛仅仅进行到了32分钟，其中的一支球队就取得了两球的领先优势，只可惜，取得领先一方的是热刺。但危难时刻方见真英雄，曼联10号——韦恩-鲁尼，让整个下半时变成了自己的表演赛，一举粉碎了热刺人爆冷的愿望。
　　全场比赛的第57分钟到79分钟，在短短的22分钟内，一直处于落后的曼联绝地大反击，一口气打进5球。我们吃惊的发现，这5粒进球的背后都是鲁尼的影子——亲自打进2球、助攻1球、外加策动攻势2球。5个进球都与鲁尼有关，小胖本场体现了绝对的领袖气质，说他是全场最佳毫不为过。《天空体育》赛后送来高分9分，并送评语“超级下半时”。C罗同样得到了9分的全场最高分，但客观的说，本场超级逆转大战，鲁尼的作用比C罗还要大，小胖无愧于曼联10号核心战袍，全场75458名曼联球迷长时间齐呼“鲁尼、鲁尼”就是最好的明证。
　　一起来回顾一下这5粒进球。第1粒进球发生在第57分钟，当时是鲁尼在中场送出一记穿透力极强的直塞，卡里克接球杀入对方禁区，被热刺门将戈麦斯绊倒，尽管这一点球稍显争议，但不得不承认，鲁尼的中路直塞具有相当的水准，C罗将点球罚进吹响了反攻的号角；第2粒进球发生在第67分钟，卡里克、C罗、贝尔巴托夫连续传球，特维斯接球后巧妙分边，鲁尼禁区内晃动后劲射近角，皮球从戈麦斯的手边划过，乖乖的钻进网窝，此球一进，们那里；第3粒进球发生在第68分钟，鲁尼左路带球看准时机传中，C罗头球破门，将比分反超；第4粒进球发生在第71分钟，当时是C罗接贝尔巴托夫的传球后，晃动后随即传中，鲁尼后点无人防守的情形下，包抄射门将球打进，将比分扩大为4-2；第5个球发生在第79分钟，当时是鲁尼左路带球形成突破，随即传中，贝尔巴托夫门前头球攻门，被戈麦斯挡出后，补射命中，锁定最终比分和胜局。OPTA提供数据，鲁尼全场6次射门，4次射正，打入2球；奉献全场最高的3次有威胁传球外加一次铲断，这样的数据，无法不令人满意。
　　本场梅开二度后，鲁尼已经在本赛季英超联赛中打进12球，仅次于C罗(17球)、阿内尔卡(15球)、托雷斯(13球)、杰拉德(13球)和罗比尼奥(13球)，暂居英超射手榜第6位；而在各项赛事中，鲁尼本赛季已经为曼联打进了20球，仅次于C罗(23球)、杰拉德(21球)和阿内尔卡(21球)，暂居本赛季英超球员俱乐部各项赛事进球榜第4位。如果曼联如愿夺得本赛季英超冠军和欧冠冠军，又有谁敢将鲁尼排除出世界足球先生和金球奖候选人的名单？
　　曼联老队长加里-内维尔如今已是久疏战阵，吉格斯、费迪南德也已年逾三旬，年轻有为的鲁尼被视为曼联下任队长的有力竞争者，这样的人才，爵爷和曼联是绝对不可能放走的。
　　《太阳报》称，今年夏天，曼联将会提供给鲁尼一份为期6年的新合同。今年23岁的鲁尼，与曼联现有的合同还剩下两年，3年前，鲁尼与曼联签下了为期5年、周薪为10万英镑的合同。但曼联很有可能在今夏提供给鲁尼一份为期6年、周薪为12.5万英镑，总价值高达3700万英镑的大合同。若算上曼联俱乐部为其所交的40%的税率(约1480万英镑)，仅仅为鲁尼一人的薪水，曼联就将在未来6年内净投入5180万英镑，而如果鲁尼时常奉献这样的演出，相信无论是老板格雷泽、CEO大卫-吉尔还是弗爵爷，都会很乐意让这位英格兰神奇小子拿到这笔高薪的。
　　(安然)

