麦蒂替补狂砍首轮最高分 他在没人敢自称最佳外援
　　新浪体育讯　北京时间11月16日杭州消息，在CBA08-09赛季首轮比赛中，升班马青岛雄鹰队以92比100负于浙江万马队。曾经效力NBA火箭队的斯奈德不愧为最大牌外援，拿下43分15个篮板。
　　首先必须明白一点，本赛季所有的外援中，名气最大的无疑是曾经和姚明做了两个赛季队友的前麦蒂第一替补柯克-斯奈德。那么，如果他是名气最大的外援，那么谁将是实力最强的外援呢？显然在众多外援中，如果斯奈德不说话，没人敢自称是最佳外援。
　　即使在揭幕战中，麦克-哈里斯已经有了39分23篮板球的表现，但是相比之后斯奈德的首演依然毫不逊色。首节比赛就砍下14分帮助球队控制住场上的局面，次节比赛砍下15分，带领球队打出单节33比19的比分。半场之后斯奈德砍下29分，浙江队已经领先对手20分，而这29分仅仅才用了14次出手机会。
　　在下半场青岛队反扑的时候，斯奈德的连续砍分令对手彻底绝望。全场比赛斯奈德砍下43分15个篮板球，拿下第一轮比赛的单场最高得分，此外，他还有4助攻和3次抢断。和哈里斯的霸道相比，斯奈德拥有更高效的得分能力。
　　“我会让大家看到NBA的比赛方式，我想我会拥有很多粉丝的。”新赛季开始前，斯奈德已经放话为自己打出了广告。现在看来，斯奈德确实兑现了赛前的诺言。
　　斯奈德曾在2004年在选秀会首轮第16顺位被爵士选中，四年里他曾在爵士、黄蜂、火箭和森林狼打球过，其中和在火箭的那个赛季他作为麦蒂的替补给大家留下了深刻的印象。上赛季斯奈德平均每场能贡献8.4分、高达51.6%的命中率以及4.2个篮板。
　　由于放宽了外援的引进以及上场时间政策，本赛季的CBA联赛无疑是外援水平最高的一个联赛，而斯奈德无疑是所有外援中最值得大家期待的一个。东莞的哈里斯，江苏的哈维，浙江的斯奈德，本赛季的得分王很有可能在这三名前NBA猛男中产生。

