巴萨失利为何总归咎一人 扶不起阿斗谈何冲击历史最强
　　新浪体育讯　在一轮重头戏中，巴塞罗那客场2-2和瓦伦西亚打成了平局，巴塞罗那结束了联赛七连胜，而队中主力门将巴尔德斯也结束了自己675分钟的联赛不失球纪录。在上一场比赛之后，加泰罗尼亚媒体一直在鼓吹巴尔德斯的纪录，甚至说他有望超越巴萨传奇雷纳的824分钟连续不失球纪录，但一次失误让巴尔德斯的这一梦想瞬间化作了泡影。
　　在这一场比赛之前，巴尔德斯最后一次丢球是在卡尔德隆球场，在巴萨3-4不敌马竞的第88分钟被阿奎罗洞穿球门 ，在此后的7场比赛中，巴萨分别以2-0击败毕尔巴鄂，2-0击败阿梅利亚，6-0胜马拉加，1-0胜巴拉多利德，2-0胜维尔瓦，1-0胜赫塔菲，4-0胜塞维利亚，按照每场比赛90分钟计算，巴尔德斯累积共有632分钟的不失球时间。
　　但这场比赛进行到第43分钟，巴尔德斯的大门宣告失手了。当时瓦伦西亚获得角球，巴尔德斯出击准备摘高球，但出现了致命失误，他居然让皮球从手上划过，后点无人防守的瓦伦西亚后卫马杜罗轻松用身体将球挡入大门。虽然普约尔在争顶的时候对巴尔德斯有一定程度的干扰，但在这个球的处理上，巴萨门将难辞其咎。
　　不算这个失误的话，巴尔德斯整场表现可以用中规中矩来形容，62分钟出击侧身扑巴勃罗的传中显示出了一个巴萨门将应有的素质。但问题是，这一次失误足以使巴尔德斯整场都蒙上一层阴影，假使出击成功，即使不能将球拿稳也应该大力击出。如果不丢掉这一球，场上情况很可能不会像最终的结果方向发展。当时，巴塞罗那已经1：0领先，无论是心理还是技战术 都占据着一定的优势，而随着巴尔德斯出击失误而造成的比分扳平，瓦伦西亚反而打出了士气。很快，蝙蝠军团再入一球，巴勃罗面对巴尔德斯从容推射远角，巴尔德斯只能眼睁睁看着比分就此被反超。
　　如果不是神奇的亨利抓住了终场前的机会，那么巴尔德斯无疑会成为本场失利的最大罪人。因为一旦皇马在明天的比赛中取胜，巴萨6分的优势也就会变成3分，这样一来，大好的夺冠形势将又变得不明朗起来。大胆地设想一下，一旦奇迹发生，皇马逆转巴萨夺冠，那这场比赛巴尔德斯的出击失误，将和他此前的一系列低级表现一起被放大。本赛季巴萨为数不多的失分的场次中，都有巴尔德斯失误的身影，客场2-2平贝蒂斯和主场1-2负西班牙人，巴尔德斯都堪称最大罪人。与巴塞罗那这个块金字招牌相比，巴尔德斯的表现显然称不上是顶级。
　　实际上，巴尔德斯此前连续7场不失球，获得挑战雷纳的历史纪录的机会，就有一些运气成分。巴萨的历史最长连续不失球纪录，是由老雷纳创造的，那还是在1972/73赛季，雷纳9场比赛中零封对手，创造了连续824分钟不丢球的记录。但与雷纳的9场连续不失球相比，巴尔德斯的7场不失球显得有些水分。据西班牙媒体《阿斯报》统计，巴尔德斯在此前的7场比赛中，仅仅有9次像样的扑救。与其说巴尔德斯自己不小心失误葬送了追赶纪录的大好机会，不如就此认定巴尔德斯远没有达到前辈的高度。
　　值得一提的是，本场比赛是巴尔德斯为巴萨第302次出场正式比赛。在巴尔德斯的223场西甲联赛中，他场均丢球为0.87粒，这个数据竟然是巴萨的历史最佳成绩。本赛季西甲联赛已经战罢33轮，巴尔德斯仅有26粒丢球，夺取“萨莫拉奖”的可能性极大。然而，荣誉并不能掩盖巴尔德斯发挥不稳定的毛病，巴萨的高压式进攻以及全攻全守战术才是巴萨不失球的根本所在，在对方组织有效进攻的时候，巴尔德斯的抗压能力显然做不到顶级水准。
　　前一段时间，英国媒体《人物》报道称，曼联教练弗格森有意以2200万英镑的价格将巴尔德斯带到老特拉福德。显然，这条是假新闻的可能性更高，无论是身价还是从阵容厚度上考虑，老谋深算的爵爷都不会冒这个险。与此同时，巴尔德斯在续约问题上的态度也让俱乐部及球迷难以接受，巴尔德斯希望能自己像卡西利亚斯那样拿到象征巨星标准600万欧元固定年薪，此外，他的经纪人更是曾表示：“巴尔德斯这些年在巴萨的表现已经证明，他绝不逊于卡西利亚斯与布冯。”而在这场比赛之后，不知道巴尔德斯是否还会作此感想。(威尔曼/伊雷克森)

