德甲综合：拜仁不敌沙尔克04 争冠前景不容乐观
　　新华网柏林4月25日电 德甲“巨人”拜仁慕尼黑队在25日的联赛第29轮较量中，主场0：1不敌沙尔克04队，卫冕前景不容乐观。
　　失利后的拜仁以54分继续排在积分榜第三位。在联赛还剩五轮的情况下，克林斯曼的球队落后少赛一场的领头羊沃尔夫斯堡队3分，与排在第二的柏林赫塔也有1分的差距。球队战绩不佳也引发了拜仁球迷的不满，25日的安联球场，“克林斯曼下课”的呼声在比赛中不绝于耳。
　　来访的沙尔克04队开场后反客为主，在第21分钟率先取得进球。小阿尔滕托普接队友潘德尔的传中后，头球破门打破僵局。缺乏创造力的拜仁在进攻中办法不多，仅能依靠定位球威胁对方球门，何·索萨在第37分钟罚出的直接任意球角度刁钻，可惜被横梁挡出。
　　急于扳平比分的拜仁在下半场逐渐掌握主动，但双方火药味渐浓，客队的琼斯和主队的里贝里先后被红牌罚下。缺少了进攻组织者的拜仁此后没有将优势转化为进球，只得吞下主场失利的苦果。获胜的沙尔克04队虽然排在联赛第六，但却打破了自2004年以来在拜仁主场不胜的尴尬纪录。
　　在当天进行的其他比赛中，勒沃库森队0：1负于卡尔斯鲁厄队，多特蒙德队2：0胜汉堡队，汉诺威96队2：1胜科隆队，斯图加特队2：0胜法兰克福队，不来梅队3：2胜波鸿队。(完)

