巴萨终找到另一个“梅西” 低调之人却是未来十年支柱
　　新浪体育讯　巴萨对塞维利亚的比赛，伊涅斯塔一人参与4个进球，是球队获胜的大功臣，赛后，西班牙媒体对伊涅斯塔的赞美是铺天盖地；巴萨对瓦伦西亚的比赛，在全队表现一般的情况下，伊涅斯塔还是最耀眼的球星，他除了助攻梅西打入一球外，全场比赛显得非常活跃。尽管瓦伦西亚重点围剿哈维和伊涅斯塔，而且伊涅斯塔还遭遇对方7次侵犯，但他依然是巴萨队内最具活力的球员。
　　“小白”比赛中5次制造杀机，就本场比赛来说，他的表现要好过师哥哈维。加泰罗尼亚媒体说，世界上很少有俱乐部能同时拥有两个世界顶级的突破手，而巴萨现在就拥有两大突破高手——梅西和伊涅斯塔。这两位小个子球员都拥有强大的用技术忽悠对手的能力，在足球场上，这种技艺已经越来越少见了。在梅斯塔利亚球场，两大突破高手再次一起首发，而比赛中他们也联袂上演了一个绝世好球，他们将自己的突破与传球能力发挥到了极限，瓦伦西亚主帅艾梅利不是不知道他们需要盯防谁，但是面对伊涅斯塔和梅西这两大高手，瓦伦西亚球员还是心有余而力不足。
　　对塞维利亚的比赛，在梅西缺阵的情况下，伊涅斯塔承担起了进攻的重任，“小白”出任右边锋，但在各条线之间自由移动，除了自己打入一球外，还3次助攻队友得分。本场比赛，伊涅斯塔和梅西一起上场，两人在球场上显得颇为默契。第14分钟，伊涅斯塔就曾为梅西送出助攻，当时“小白”在禁区左侧横传，梅西在点球点附近迎球劲射，遗憾的是皮球稍稍踢高。
　　不过，很快，两大高手就联手奉献了一个一等一的好球，第24分钟，巴萨获得角球机会，尽管哈维罚出的皮球被解围，但巴萨球员很快又将皮球顶到前场，瓦伦西亚再解围，巴萨再次组织进攻，伊涅斯塔左路拿球后将皮球送到中路，尽管瓦伦西亚布置重兵防守，但巴萨两大天才毫不畏惧，继续做娴熟的配合，梅西将球回传给伊涅斯塔，后者切到门前，在吸引对方门将和后卫注意后，将球横传门前，梅西人群中将皮球推射入球门。本赛季，巴萨已经不止一次上演这种完全无视对方进行细腻配合并取得进球的好戏。“这个进球过程非常快，我们获得的空间也非常小，可以说完成的不错。”但伊涅斯塔没有过多炫耀进球的配合，他的话题很快就转到了巴萨在上半场结束前丢掉的两球上。
　　梅西和伊涅斯塔都拥有高超的水准，这早已不是什么秘密，瓜迪奥拉的功劳是他将球员的个人能力与球队的集体完美地融合在了一起。球场上，梅西和伊涅斯塔的这种配合和贡献，除了让球迷获得极大的享受外，还给球队带来了许许多多的益处。这两个小个子球员总能吸引对方许多的兵力，这也让埃托奥、亨利等球员能踢得相对轻松一些，发挥的作用也因此更大一些。上场比赛，是哈维助攻向前取得进球，本场比赛则是亨利取得进球。
　　对瓦伦西亚的比赛，尽管巴萨整体表现不佳，但伊涅斯塔始终显眼，他的跑动，他的传球都带着巨星“范儿”。加泰罗尼亚球评家卡萨诺瓦斯说，巴萨又发现了一个“梅西”，这个人就是伊涅斯塔。“小白”的水平已经与梅西不相上下，他从过去球队“最佳第12人”，成长为了真正的巨星。伊涅斯塔不但个人水平提高很快，而且他在队内也变得越来越重要，在梅西和哈维没有上场或者表现不好的情况下，伊涅斯塔能够承担起很大的责任。
　　在突破能力上，伊涅斯塔已经达到梅西的水准，唯一的区别就是，梅西是锋线上的球员，进球更多、速度也更快，因此能赢得更多的媒体赞誉，而伊涅斯塔更多时间是在为队友作嫁衣裳，他获得认可相对要少一些。从技术以及对足球的领悟来说，伊涅斯塔在巴萨队内都已算是顶尖，而且他还有提高的空间，比如进球方面，他有冲击力，有突破能力，就是射门少了一点。他的球衣卖得不如梅西多，广告不如亨利多，汽车不如埃托奥多，但他不需要也不会嫉妒这些，球迷逐渐认可伊涅斯塔的价值和他谦虚的个性，许多俱乐部，如皇马、曼城，都在想打伊涅斯塔的主意，但对巴萨来说，伊涅斯塔已是无价之宝，俱乐部无论如何都不会放走这未来十年的支柱的。(伊万)

