希丁克激活切尔西沉寂名将 “水货”渐有脱胎换骨相
　　新浪体育讯　对西汉姆，切尔西以65%的控球率远远压倒对手，尽管对方的进攻声势不小，但整体来看切尔西不赢这场才真是奇迹，大幅度轮换阵容的希丁克，打一个没有德罗巴的433照样取得不错局面，他应该可以满心欢喜备战下周欧冠赛事，而这个433中，两名边锋卡劳和马卢达所发挥的作用，胜过在射手榜上停滞不前的阿内尔卡。
　　之所以说远胜过，自然是个体表现和整体融合度上结合起来的评判，尤其是发型改变后的马卢达，他果然给人一种“洗心革面”的痛快感，越来越接近于人们心目中那个神勇边翼，几乎每场比赛其飞扬神采都会成为焦点，今天更是如此。他从比赛第一分钟的抽射偏出开始，到第66分钟传球让阿科尔抽射中柱为止，他抢去了切尔西今天进攻的最大风头，而这样能持续打出威胁的马卢达，在以前的切尔西你是甭想看到。
　　现在法国人的进攻，真正是边锋所应该做的事，最大限度的接近对方的禁区，不是单调的下底传中，而是更有威胁，更有突然性的从肋部切入后选择冲击方式，前几天声明自己要在切尔西呆很长很长时间的马卢达，似乎抛弃了内心中任何阻挡他发挥的杂念，踢得格外畅快，今天他在左路的冲击一会一个，一会一个，让人目不暇接，而且整个突破效率极高，今天比赛前66分钟，说成是马卢达的66分钟也不算为过。
　　所以到了他第55分钟真正策动了进球时，球迷都该有长舒一口气的感觉：是啊，这不就是他今天来回冲杀所想要的报答吗？！马卢达在禁区外侧一点的位置，选择在两名防守队员中的灵快弹传，刚冲到小禁区附近的兰帕德正好接力到位，领球后传到后点，卡劳一脚抽中。三位高手键心有灵犀的快攻，一切来源于马卢达巧妙的策划。
　　马卢达给出的本场数据，对任何边锋来说，都是会让自己感到非常满意的成绩，威胁传球多达5次，这五次传球都是在对方禁区内完成，本方接应的队员的射门基本都是擦柱而出，其中尤以阿科尔的射门中柱最为可惜。而自己的射门有5次，也都是险之又险，只是打门的动作太快，没有调顺就起脚，造成都是擦柱而出，只有一脚射门让对方门将格林做出了倒地扑救动作，多少有些可惜。另外马卢达还有3次靠自己的突破赢得任意球，佐拉回去回顾赛事时，应该会感叹自己找不出什么人来防御住马卢达的左路。
　　事实上右路佐拉的人马也做不到万无一失，冷不丁就能给你致命一击的卡劳，成了西汉姆的终结者，卡劳也结束了1月28日以来的进球荒。科特迪瓦人现在的活跃度比高潮期降低了不少，但好就好在人的心态很稳，大概他明白希丁克打433的态度比较坚决，这样他的位置不用太过发愁。今天比赛上来卡劳就差点助攻马卢达得分，而后又来了一次头球攻门，显得进入状态非常快，只是随后的比赛就仿佛消失，成为马卢达在左路独舞的局面，好在一个近门的跟进抽射，自己又成为聚焦中心。
　　相比来说，马卢达现在的个人表现欲是要强过卡劳不少，联赛他比卡劳多出场大概210分钟左右，但射门数是54比33，尝试助攻数为47比34，传中更是80比35领先，虽然进球和助攻并不比卡劳高，但马卢达身上所呈现的那种由低往高的态势很明显，也难怪俱乐部现在觉得留下他完全应该，而卡劳似乎有点由高往低走的状态，还好今日终于取得进球，大致可以看成是个止跌信号。对于希丁克来说，两人作为主力双翼的招数将贯彻到赛季结束，既然他们能打得如此风生水起，希丁克和阿布要力夺足总杯和欧冠双冠，两人依然要发挥很可能又是致命一击的决定性作用。
　　(孟巍)

