拦阻巴萨之人已非无名小卒 崛起新星让人忘记谁是华金
　　新浪体育讯　当巴塞罗那的联赛魔鬼赛程进行到第二场的时候，西甲的几大强强对话也就随之拉开序幕。这一轮，在梅斯塔利亚球场，一场重头戏中瓦伦西亚主场2-2战平巴塞罗那。梅西上班产先为巴萨打开局面，但上半场快结束的时候，马杜罗利用巴尔德斯的失误扳平了比分，更让瓦伦西亚球迷们津津乐道的是，仅仅过了两分钟巴勃罗·埃尔南德斯就用一记非常漂亮的单刀破门反超了比分。
　　上半场进行到补时阶段，巴勃罗中场拿球，随即和禁区弧顶的马塔做墙式配合，后者送出直传，巴勃罗再次接球后从阿尔维斯和普约尔之间进行突破，并在12码处单刀轻松推射破门。无论是在配合意识，还是球员个人能力的发挥上，这球都几乎是教科书般的进球。巴勃罗的速度、力量以及技术，都在这一刻展示得淋漓尽致。巴勃罗从阿尔维斯和普约尔之间突破的那一幕，也多少让巴萨球迷们回忆起当年罗纳尔多代表巴塞罗那对阵孔波斯特拉时的那粒进球。
　　而这并不是巴勃罗的灵光一现，本场比赛巴勃罗一直在给巴萨的后防线制造着威胁。第61分钟，瓦伦西亚后场半解围球到前场右路，只见巴勃罗硬冲过去，在与阿比达尔拼身体拼速度的情况下完全占据上方，并在底线附近扣过拼命回追的阿比达尔完成传中，跟上的比利亚离进球差之毫厘。
　　巴勃罗于2001年加盟瓦伦西亚，不过他的职业生涯颇为不顺，加盟之后就被外租至卡迪斯等弱旅，去年夏天，他辗转从赫塔菲租借回归。重回“蝙蝠军团”之后，他也没得到正常的出场机会。赛季前还有传言说他将在未来离开梅斯塔利亚。而现在，巴勃罗·埃尔南德斯身穿19号球衣继续征战西甲赛场，并逐渐成为瓦伦西亚阵中不可或缺的一部分。
　　现在的巴勃罗刚刚24岁，身体灵活，速度快，具有很强的突破能力。来到瓦伦西亚之初，巴勃罗一直作为华金的替补。但到了本赛季，华金状态的下滑已成为不争的事实，随之而来的是巴勃罗埃尔南德斯的异军突起。可以说，巴勃罗正在逐渐取代华金的位置。本场比赛华金的受伤，刚好给了巴勃罗出场机会，无巧不成书巴勃罗又成了瓦伦西亚这场比赛中表现最抢眼的那个人。
　　算上本场比赛，巴勃罗-埃尔南德斯在本赛季西甲联赛中已经出场16次，并有3个进球。在联盟杯中也出战了6次并有一个进球。而华金则在联赛中出场26次，收获4个进球；在联盟杯中的数据则是4场1个进球。两者的差距正在逐渐缩小，主力和替补之分渐渐模糊。谈到与华金的位置之争，巴勃罗埃尔南德斯表示：“与华金竞争是一件好事。”对于瓦伦西亚而言，能够拥有两名突破能力出色，又具有得分能力的中场快马，板凳深度和球队实力必然得到了很好的保证。
　　对于巴勃罗-埃尔南德斯本人来说，只有刚刚24岁的他，还有很大的上升空间。更好的一点是，巴勃罗现在所处的环境很好。能够有一个强大的竞争对手，对巴勃罗的成长是非常有利的。在瓦伦西亚阵中，比利亚，席尔瓦等人都能充当巴勃罗学习的榜样。同时，在有了巴比利亚、席尔瓦、马塔等核心球员的情况，再加上同样年轻又不断成长着的巴勃罗-埃尔南德斯，瓦伦西亚的前途就显得更加光明了。
　　对于巴勃罗为瓦伦西亚奉献的热情，这一点是毋庸置疑的。“我除了工作之外什么也不会考虑，我要证明他们这样做(留下我)并没有错，我在努力争取表现机会。 ”他说，“作为一个球员，竞争是球场上的必然，因为我们所有人都在努力工作，而瓦伦西亚本赛季将参加三项比赛，今年将是一个漫长的赛季。”现在，联赛已经进行到关键阶段，瓦伦西亚全队也为着冠军杯席位努力着，毫无疑问的是，巴勃罗埃尔南德斯已成为 收官阶段球场上的重要一员。(威尔曼/伊雷克森)

