布冯显示国门级非凡定力 美女坐怀心不乱(图)
　　“调戏女人的男人不是好男人，不调戏女人的男人不算男人！”由这一话可以看出，如今做个好男人有多难。可不管怎么样，对于已婚女人来说，永远都希望自己的另一半不但不调戏自己之外的女人，还要经得起自己之外其他女人的调戏。意大利一档娱乐节目《Chiambretti Night》连续数期帮意大利女球迷“考察”，究竟谁才是意大利足坛的“柳下惠”？
　　极品男·布冯
　　他“八字已于三界外” 　这档真人秀娱乐节目专使用身材火辣，穿着暴露的性感女郎在男嘉宾身边劲歌热舞，用“原始武器”挑逗与座者，以考察其定力和对美女的敏感程度。　　最新一期被“美女色诱”的嘉宾则是尤文图斯的意大利国门布冯。但布冯体现出了作为世界第一门将的冷静和从容，在整个节目过程中都坐姿端正，眼神镇定，虽有时面带淡淡笑意，但自始至终均保持“坐怀不乱”。让人不得不感概其“八字已于三界外，六根不在五行中”。
　　鉴赏者·加图索
　　看美女就像马未都“鉴宝” 　加图索给人的印象一直是个“粗人”，然而在《Chiambretti Night》，加图索的表现却让人想起了因为在《百家讲坛》评述文物而名声大噪的马未都！一身西装打扮的加图索端坐在沙发里，当美女穿着“原始”，出现在他眼前时，他却表现得像位学者。在性感女郎的狂放表演前，加图索既不放肆也不装矜持，同时还不忘摸着自己的小胡子，似乎在鉴赏一件古董花瓶。
　　色情狂·莱罗塔列
　　他只欠流口水和鼻血了 　32岁的意大利国脚莱罗塔列，面对美女的贴身诱惑，是反应最强烈的一个。当性感女郎“拜倒”在他脚下时，莱罗塔列的眼球几乎要爆了出来，眼神像闪电一样迸射火花，只欠流鼻血和口水了。              
　　冷 雪 　[引经据典] 
　　柳下惠：春秋时期鲁国人，旧小说多引用“柳下惠坐怀不乱”的典故，来赞扬男子之美德。关于这个典故有多种说法，比较普遍的是说在一个寒冷的夜晚，柳下惠出远门晚上住在一棵大槐树边，有一个没有住处的妇女来投宿，柳下惠怕她冻死，叫她坐在怀里，解开外衣把她裹紧，在大槐树下同坐了一夜，并没发生非礼行为。于是柳下惠被誉为“坐怀不乱”的正人君子。　　面对“美女色诱”布冯坐姿端正，眼神镇定

