爵爷换人制造曼联神奇逆转 70球四天王22分钟包办5球
　　新浪体育讯　在主场猛冲猛打半小时的后果，竟然是被对手偷袭先打成两球，这样的局面恐怕没有谁能事先想到，弗格森清楚真要输给热刺的话，曼联原先领先三分少踢一场的优势，就会立刻缩小到少踢一场球而已，这不等于将自己推到要和无欧冠要打的利物浦进行生死决的地步？当然不能让自己这样被动，冷静异常，但关键时刻格外大胆的弗格森，做出了一个很经典的换人：他用特维斯拿下纳尼，结果打出了22分钟内连进5球的杰作！之所以说经典，半场进5球实现超级逆转到大胜而终，即使对于伟大的弗格森时代的曼联，也是极其罕见的事例。
　　特维斯出场后，四大攻击手济济一堂，这是此前没有出现过的场景，弗格森要破釜沉舟的心态清晰可见，但问题随即产生，这四个人如何搭配才能产生最美妙的化学变化？而且这样的堆前锋战术，对于执行战术纪律肯定是一流的曼联队来说，哪怕是平时训练乱搭配也不会玩这套，弗格森只有15分钟时间给队员们理通起码的关节。
　　但我们看到的后45分钟曼联，还就是这四个人打得最活络，如同四只老虎跑到羊群里一样凶猛，一样没有顾忌的冲来闯去。而谈到其中的配合效果，说白了还是四名队员此时各自的战术修养和个人技术能力在起着最关键的作用，弗格森的15分钟安排不可能细致入微，只能靠你队员现场去领会。
　　在唯快至上的大前提下，我们看到了一只恐怖的让对手足以没勇气打满后45分钟的攻击火力组，所谓要经过多次磨练才能找到感觉的配合、跑位、串联等方面的东西，对这四人来说，似乎根本不用磨合，直接上来就有，实在是这四位高手，已经把自己的能力修炼到了这种快速贯通的境界了。我们来简单看一下曼联进球中四大高手的各自走位。
　　先是第二球，C罗、贝巴和特维斯在右路做着一脚传球配合，特维斯跑动中做给左路的鲁尼，后者冲入禁区推射得手，这时候的跑位是鲁尼在左路，其他三人都在中路，特维斯逼近门前等待，小集团优势导致三人首先在右路形成了有效传切，而后随着特维斯的巧妙控制，方向突然转向左路，打对手一个措手不及。
　　第4球，贝巴中路给到右路，C罗接球后挑传球门后点，鲁尼推射得分，此时特维斯跟进在中路预备补射；第5球，贝巴中路打给左路的鲁尼，此时C罗飞快抢到靠左的位置等在前点，贝巴则奔到中路，特维斯跟在他后面，鲁尼在三点里选择了攻击更有利的贝巴传球，保加利亚人打入最后一球。
　　可以看到，弗格森只是安排了左鲁尼(本赛季20球)，右C罗(本赛季23球)，中间贝巴(本赛季14球)和特维斯(本赛季13球)这样一个大致的组合，比赛中还需要四个人自己去领会怎么配合才有效，但这几个进球，四个人之间传来传去，同时在传递中四个人也高速往前移动，很快就形成了近门的攻击，他们如同组成了一个风雨不透的密封圈，对手除了门将，其他人连球皮都没办法摸到，而且这个密封圈攻击时还留了后手，即有第二人随时预备进行补射，即兴搭配能到这种不可思议的水准，老雷德克纳普不用攻击裁判那个点球的问题，对付这个类似外星球神秘武器般无比强大的阵容，还是无条件赞叹为上。
　　这里还要说的是相对最弱势的特维斯，上来就疯狂奔跑，那种气势符合弗格森对他的要求，更在第一时间就带动了前场队员那种的心情，那大家都会跑，谁比谁逊色？我们看到平时潇洒惯的贝巴也成了奔跑健将，几次打成的进攻里，贝巴几乎都成为了重要角色。
　　光这四个人，本场就贡献射门16次，威胁传球10次，而其他曼联队员射门才两次，威胁传球5次，这是什么样的统治力！不过四前锋的阵容，可以偶尔用用，老用的话四个人的精力也接济不上，相信曼联为了这场胜利，四个人耗费的体力远胜以往，因为已经是脱离中场组织，完全靠着一腔怒火、以敢死队的方式、就凭借四人小集团(本赛季共计打进70球)的力量，在疯跑中找机会冲。老这样打四个人首先就不会有这样一贯高涨的情绪，其次体力也肯定是问题，对方也容易对准薄弱中场猛锤，弗格森还是会回到整体一起动的正常状态。
　　就如同中国古代成语里“破釜沉舟”、“背水一战”所描写的语境一样，在逆境下的反击，有时候能量大得让人诧异，其实真正起关键作用的还是你本身的战斗能力，但没人愿意老在这么绝的境地下打仗，按部就班进行最稳妥。某种意义上说这是一场不可复制的比赛，因为424的阵容，早就被现代足球认为是自杀战术，只是突然采取一趟，证明了曼联前场四大高手，能量爆发后是何等的威猛和摧枯拉朽，并最终达到了本场赢球目的，其实这就够了。
　　(孟巍)

