英媒利物浦球员评分头号功臣无愧最佳 红军两人低分
　　新浪体育讯　北京时间4月25日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第34轮一场焦点战在金斯顿通讯球场展开争夺，利物浦客场3比1轻取赫尔城，阿隆索先拔头筹，库伊特梅开二度，热奥瓦尼为主队扳回一城，弗兰踢人犯规被红牌罚下。利物浦近7战取得6胜1平继续紧逼曼联，赫尔城遭遇3连败。
　　赛后，《天空体育》为双方本场出场球员的表现进行了评分，利物浦的库伊特得到最高的8分，卢卡斯和托雷斯得到最低的5分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6、没有太多的事情可做；
　　阿贝罗阿：6、几乎没有遇到考验；
　　因苏阿：6、较好的完成了自己位置的任务；
　　斯科特尔：6、保持着冷静；
　　卡拉格：7、一直很镇定，注意力集中；
　　卢卡斯：5、传球分球较为糟糕；
　　马斯切拉诺：6、跑动很多；
　　阿隆索：6、很好的射门首开纪录；
　　贝纳永：7、控球很不错；
　　库伊特：8、各方面的表现都很好，打进两球；
　　托雷斯：5、不属于他的一天；
　　替补球员表现评分：
　　多塞纳：5、很晚才被换上；
　　阿格尔：6、表现合格；
　　埃尔萨尔：5、没有获得什么机会；
　　胡尔城首发球员表现评分：
　　麦希尔：6、对丢球没有办法；
　　里基茨：5、被贝纳永弄得很狼狈；
　　萨亚特：6、很好的控制住托雷斯；
　　特纳：7、表现不错；
　　基尔巴尼：5、被压制了回来；
　　热奥瓦尼：7、有一段时间表现不错；
　　马尔尼：6、拼的很积极；
　　博阿滕：5、没有跟上节奏；
　　巴姆比：6、拼的很努力；
　　卡莱布-弗兰：4、愚蠢的犯规吃到红牌；
　　法甘：6、十分努力；
　　替补球员表现评分：
　　门迪：6、表现了斗志；
　　马努乔：5、没有时间表现；
　　库辛：6、本该获得首发。
　　(马拉乔)

