英媒切尔西球员评分蓝军三杰并列最高 神灯再次闪耀
　　新浪体育讯　北京时间4月25日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第34轮一场焦点战在厄普敦公园球场展开争夺，切尔西客场1比0小胜西汉姆，兰帕德助攻卡劳绝杀建功，随后切赫勇扑点球。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的切赫、马卢达和有“神灯”绰号的兰帕德获得最高的8分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：8、出色扑救化解了点球，为切尔西确保了三分；
　　特里：6、大部分时候没有什么可做的；
　　博辛瓦：5、为周中盯防梅西热身；
　　伊万诺维奇：6、在中路完成了任务；
　　曼西恩：6、助攻不错；
　　马卢达：8、在上半时给对手制造了各种麻烦，后来慢慢暗淡；
　　兰帕德：8、助攻卡劳破门，面对旧主表现出色；
　　米克尔：6、较好的帮助中场运转；
　　贝莱蒂：5、在中场表现平淡；
　　卡劳：7、很好的把握了进球机会；
　　阿内尔卡：7、在锋线上制造空档，就缺一个进球；
　　替补球员表现评分：
　　阿什利-科尔：6、击中了横梁；
　　巴拉克：5、短暂的出场；
　　埃辛：6、表现努力；
　　西汉姆联首发球员表现评分：
　　格林：4、丢球时没能摘下传中；
　　伊伦加：6、赢得了点球；
　　尼尔：5、被迫覆盖整条后防线；
　　厄普森：4、有一些低级失误；
　　汤姆金斯：5、在后防线上很努力；
　　斯塔尼斯拉斯：5、很活跃，但缺乏效率；
　　代尔：4、错过了一个单刀球，看上去跟不上节奏；
　　诺贝尔：4、表现不错，但错过了关键的点球；
　　特里斯坦：5、助攻了制造点球的机会；
　　迪米凯莱：5、表现时有起伏；
　　博阿莫特：4、有时候控球比较糟糕；
　　替补球员表现评分：
　　科瓦奇：3、传球糟糕；
　　萨维奥：5、尽了最大努力；
　　希尔斯：4、没有威胁。
　　(马拉乔)

