阿德领衔“精神病球星”阵容 小贝自虐阿内尔卡暴露狂
　　靠身体吃饭的球员，身体健康不是唯一需要被关注的，维维安·福因心脏病猝死，引发了世界足坛对球员心脏健康的关注，其实，阿德里亚诺的陨落是精神领域中的维维安·福，人们开始意识到精神疾病这个无形的杀手也可以毁球员于无形。
　　本版撰稿 本报记者 刘耿
　　抑郁症 代斯勒
　　最有名的抑郁症患者无疑是代斯勒，天妒奇才，在赋予了他不世出的天赋的同时又给了他一个悲惨的命运。无休止的伤病拖垮了代斯勒，而比伤病更痛苦的是心灵上的折磨——代斯勒不幸患上了抑郁症。在2002年世界杯前夕受了重伤之后，代斯勒就一直生活在噩梦之中。因为惧怕随时袭来的伤病，代斯勒患上了抑郁症，职业生涯在2003年的时候就差点结束。因为对足球的热爱，代斯勒坚强地回到了球场上，但伤病的阴影并没有离他而去，而抑郁症也再次复发。经过长期的思考之后，代斯勒在2007年年初痛苦地做出了退役的决定，那年他才27岁。
　　抑郁症是足坛中受困扰人数最多、危害也最大的疾病。尤文图斯副经理的佩索托在2006年世界杯期间试图跳楼自杀，脱离危险后被直接送去了精神病院，医生诊断他换了抑郁；抑郁症患者中西马克是比较幸运的，经历了两年的心理治疗之后，已经恢复正常。
　　强迫症 贝克汉姆
　　因为过于追求完美，贝克汉姆患上了强迫症，一个人在家里没事时，他会不由自主地一遍遍地清点自己的衣服和杂志，将它们摆放成一条直线，或者将它们分为两批，对称地摆放起来。他还总是忍不住打开自家冰箱，数数冰箱里各种物品的数量。家里的所有东西都要成对，如果他发现家里只剩下三罐没有喝过的可乐，那么他一定会马上扔掉打破平衡的那一罐，让另外两罐凑成一双。
　　鲁尼则是另一个强迫症患者，他在自传中说，必须在嘈杂的声音当中才能安然入睡，不然就有可能失眠。《太阳报》就此请教了心理医生，专业人士将鲁尼的这种行为诊断为“强迫思想行为症”，一种典型的精神病。
　　狂躁症 马拉多纳 加斯科因
　　狂躁症与脾气暴躁之间可谓一线之隔，若是难以自控的发作就可以被视为病态，许多有脾气的大腕都有这个毛病。马拉多纳首当其冲，无节制地酗酒、吸毒、枪击记者、口无遮拦，终于在44岁生日这天，他被送往了布宜诺斯艾利斯的一家精神病院接受治疗。
　　加斯科因也是劣迹斑斑，包括酒后斗殴，殴打妻子，甚至还曾有过卧轨自杀的念头。不过在经过心理医生长期的治疗之后，加斯科因的精神问题并没有彻底根治。在2008年2月，加斯科因又因为在一家旅馆持刀闹事而被警察强制送往精神病院检查。
　　球员时代的滕卡特曾因为火暴脾气而被称为是“爆炸人”，在效力于荷甲NAV布雷达队的教练组时，他和主教练布罗克斯甚至在俱乐部的停车场大打出手。俱乐部也要求滕卡特去接受心理治疗，可是看上去这对他没有什么帮助。暴力倾向依然困扰着滕卡特，不过好在他转投切尔西后，一直没有闹出什么出格的事情。
　　暴露狂  阿内尔卡
　　“法国妖刀”阿内尔卡也热衷于暴露自己，在博尔顿效力期间，阿内尔卡曾经给自己的前女友娜塔莉发送自己下体照片的彩信，以至于连娜塔莉都怀疑，“他是不是有病？”医生诊断认为，阿内尔卡纯粹是年少成名之后的压力自闭症，因为他的身价在17岁时就达到了2000万欧元。
　　克罗地亚后卫迪诺·德尔皮奇可以说是因为暴露癖而使自己从一个默默无闻的球员扬名世界，他和歌手妻子曾在萨格勒布迪纳摩队的主场中圈做爱！加盟德甲之后，他的要求更加过分，竟然要求穿充满性暗示的69号球衣，当然遭到拒绝。近来，德尔皮奇又宣布了自己的梦想——去伯纳乌球场的顶棚上做爱！
　　艺术家？疯子？坎通纳
　　坎通纳也是球场上的恶人，现在他是电影导演、演员，通常搞艺术的人还有一点精神上的癫狂，1995年他用著名的“无影腿”踹水晶宫球迷，接到英足总的处罚单后，喃喃自语：“海鸥追随渔船，是以为有沙丁鱼被抛出。”这要么是精神病人的呓语，要么就是专门研究过后现代解构主义的人才能说出的话。
　　还有维尼·琼斯，在长达12年的职业球员生涯中，给人留下的最深印象竟是奇袭加斯科因的裆部，这招“猴子偷桃”又快又准又狠，被抓狂了的加扎事后送给琼斯一束玫瑰，琼斯回敬了他一把马桶刷，加扎立即感觉醍醐灌顶引为知音。可是，没人知道他们在干什么。有趣的是，维尼·琼斯现在也在搞电影。
　　受虐狂 皮尔斯
　　皮尔斯自残式的拼命只能用受虐狂来解释，他曾经因为与对手拼抢过激以至腿部骨折，不过依然在满场飞奔到处抢球。纵然皮尔斯的拼搏精神值得球员所学习，不过诺丁汉森林俱乐部还是担心皮尔斯精神有问题，而在之后也要求皮尔斯去接受了心理治疗，皮尔斯也因此落下了“神经病”的绰号。
　　自虐症 贝克汉姆
　　贝克汉姆似乎也有轻微的自虐倾向，这点可以从他的文身越来越多得到证明，因为他非常喜欢刺青时皮肤被针扎破的痛苦感觉，所以总是忍不住往身上添加新的文身。“我知道这听起来很怪，但是我真的很喜欢文身时的疼痛感。维多利亚对此很不赞同，但是我好像上瘾了一般，戒不掉。”
　　妄想症 卡马萨
　　智利裁判卡马萨总是怀疑别人抢了他的女朋友，2002年，他在执法一场比赛中将一名球员踢倒，然后以假摔为名将那名球员罚下！他被停哨一年，并去精神病医院做定期治疗才解禁。复出之后，竟然在看到不顺眼的球队之后旧病复发，悍然宣称：“今天你们算栽我手里了，无论如何你们也赢不了！”

