詹俊：曼联野兽精神致胜仍有命门 利物浦最大收获
　　新浪体育讯　三支豪门赢球，最经典的是曼联这场比赛，红魔要蝉联英超冠军，需要打出本场下半时的野兽精神；利物浦靠攻击群发威，暂时摆脱对杰拉德的依赖；切尔西顺利达到两个目的，一是主力轮换休整，二是尝试了左后卫以及门将恢复信心。
　　曼联赢在“野兽精神”
　　曼联又踢出一场经典的逆转，上下半时判若两队。头45分钟红魔有气无力，也许是太想为下周的欧冠保留实力，节奏很慢，纳尼的效率也很低，没有给热刺足够压力。而中场对两个边卫保护又不够，给了热刺充分发挥空间。
　　本场有争议的一点是那个点球。我个人认为，点球判罚固然有争议，但从韦伯的位置看，做出这个判罚情有可原。慢镜头看，门将戈麦斯确实先把球扑到、然后才放倒卡里克，但以韦伯当时的站位恐怕看不清，因此做出点球判罚是无奈的。
　　不过点球只是一个细节，本场导致大势逆转的，还是弗格森半场时的“吹风机”和下半时的战术调整。后45分钟，曼联令人感觉恢复了气吞万里的红魔气势，特维斯的替补上场，令队友被他感染，阿根廷人有种不服输的野兽精神，每球必争必抢，跑动范围大，我认为他是曼联不可缺少的干将。有他在场上的这个劲头，带动了周围的队友。
　　被特维斯感染力度最大的，恐怕是被球迷称为潇洒哥的贝尔巴托夫，以往在队友状态不佳时，他往往难挑大梁。可下半时贝巴的表现面貌焕然一新，控球和传球体现了重要的串联作用，给鲁尼、C罗等创造了很多空间。曼联最大的优势，是在比赛中突然加快传接球节奏，拖垮对手，创造更多空间，下半时特维斯的上场做到了这一点。
　　曼联虽然足总杯出局，但双线作战赛程仍很频密，轮换很多。和利物浦相比，红军未来对手比曼联稍弱，红魔还要和神经刀米堡、德比战曼城以及碰阿森纳，这种高强度作战精神压力很大，本场上半时的局面可能还会出现，因此他们需要“野兽精神”来撑过未来一个月的严酷考验，“永不放弃、相信自己、相信奇迹”这十二个字，是曼联接下来应对艰苦赛程的关键。
　　当然，本场进攻全面发威，并不能掩盖曼联边路防守的脆弱，和波尔图的比赛以及对国米的较量，可以看到一些欧洲赛场的球队已经不约而同的将进攻重点放到埃弗拉的左路，本场埃弗拉可以说被热刺的列侬“打爆”，在这个环节，曼联还须引起重视，中场如何协助防守是一个重点。今天红魔面对的是列侬，下周欧冠则要遇到启动更快的沃尔科特，若不重视，可能还要吃亏。
　　利物浦最大收获
　　利物浦要保持争冠希望，必须以全胜结束赛季，强大火力是支撑。在近4场没有杰拉德的比赛中，利物浦共攻进13球，攻击力相当惊人，这和前场攻击群发威有关，暂时摆脱了对杰拉德的依赖。
　　本场卢卡斯、阿隆索和贝纳永的表现显示出，利物浦本赛季最大的收获并非在转会市场，不是买进了里埃拉等人，而是留住了阿隆索、贝纳永这样夏天曾可能离队的“边缘人”。
　　阿隆索本场表现出色，打进一球，而且组织调度非常到位，而由于贝纳永可以顶替杰拉德打影子前锋，让前场攻击点十分平均，这才令红军的进攻火力得以保持，可以说留住并发挥这些球员的作用，是球队以全胜收官的关键。
　　切尔西达到两个目的
　　切尔西整场拿到的机会不比对方多，西汉姆曾有三个绝好机会，但蓝军把握方面做得更好。
　　本场切尔西达到两个目的。首先这是蓝军在伦敦德比中的首胜，虽然争冠已经渺茫，但毕竟对于稳定前三名是有帮助的。
　　其次是让德罗巴、埃辛、巴拉克等主力得到休息，德罗巴和巴拉克年龄超过三十岁，埃辛又长期受到伤病困扰，他们得到休整，对下周做客诺坎普是很有帮助的。
　　另外在排兵布阵上，希丁克试验了左后卫博辛瓦，来顶替下周欧冠停赛的阿什利-科尔。通过半场尝试，感觉博辛瓦应该可以胜任左后卫位置，这为对巴萨一战演练了阵容。
　　在守门员方面，切赫在大战之前扑出点球，保住一场零失球，这对他恢复信心十分重要。切赫绝对是一流门将，只是最近失误太多，对博尔顿和利物浦两场丢了7球，其中他有很多低级失误。下周对阵巴萨，切赫肯定会遇到严峻考验，本场扑出点球恢复自信，对全队也是一大利好。
　　(詹俊)

