贝尼特斯独赞利物浦百场英雄 称草皮令红军踢得艰苦
　　新浪体育讯　在客场3比1击败了胡尔城后，利物浦主教练贝尼特斯特别称赞了进球功臣、打进两球的荷兰前锋库伊特。
　　这是库伊特为利物浦第一百次出战英超联赛，他在下半时的两个进球为红军锁定了胜局。贝尼特斯称赞道：“利物浦俱乐部的所有人都感到高兴，因为库伊特是一个非凡的职业选手，总是如此的努力。他在自己第一百场联赛中进球是非常好的事情，非常积极，我为他感到特别高兴。”
　　比赛第58分钟，胡尔城的弗兰因为对斯科特尔恶意犯规被罚下，贝尼特斯评论说：“红牌是很清楚的，我看了录像。在那之后，我要称赞对手，他们十个人但依然在努力进攻。”
　　“我们配得上胜利，因此我感到高兴，我们在一场艰苦的比赛之后拿到了三分。比赛很艰难，因为对手非常努力，而且一直在施加压力。”
　　“面对保级的球队总是很危险的，因为你知道他们会战斗到最后，我们赛前谈论了这个，我们需要保持镇定，为每个球而奋战。”
　　“我们在比赛中有点紧张，因为草坪很糟糕，草很长，传球很困难，这意味着当对手采用压迫的时候，你可能会犯错误。”
　　“不过你必须适应这个情况，因为这是比赛的一部分，我们在下半时表现好些了。虽然有点紧张，但是我们显示了自己的顽强。”
　　(马拉乔)

