查尔顿羸弱郑智却从不缺机会 参透一点至少可游戏英冠
　　新浪体育讯　北京时间4月25日22时(英国当地时间15时)，英冠开始倒数第2轮角逐，查尔顿客场0比1负于德比。郑智连续9轮首发，下半时两脚远射打偏，第72分钟被替换下场。
　　在最近的9场比赛里，查尔顿“奇迹般的”平了6场，不败当然是好消息，然而不胜却也是事实。进攻，已经成为查尔顿最为头疼的事情，帕金森一直为球队拥有像郑智、谢尔维和拉孔这样英冠前列的中场组合而骄傲，但是占尽优势却拿不下分数，查尔顿主席穆雷是不会管你的比赛打的是否好看的。
　　无论是坎多尔还是伯顿，这两名中锋已经证明了自己不堪大用的事实，要想赢球，中场球员们必须自己来。拜利是个好的榜样，但谢尔维和郑智，两人的进球还是太少。
　　不夸张的说，从郑智复出后连续首发的9场比赛看，目前英冠的球队，能够整场比赛不被ZZ得到机会的球队相当少。郑智的突破、空切，都是他有力的武器，无论是狼队、雷丁这样的强队，还是布莱克浦这样的保级弱旅，郑智总能有办法获得不错的机会。
　　但是决定一场比赛输赢的依据并不是双方制造威胁的次数，而是比分，从这9场比赛看来，得分成为了郑智目前最大的困惑所在，在队狼队打进了一个精彩的远射后，很多人都期待郑智能在状态开始回升的查尔顿多打进几个球，但结果却令人出乎意料。郑智不缺机会，但却总是失之毫厘。
　　查尔顿前任主帅帕杜早就说过，郑智的盘带、传球在英冠都是相当出色的，上赛季英冠综合排名就是一个最好的实力说明。但进球对于一名前腰来说同样重要，如果不能很好的解决这个问题，郑智的努力也就要付之东流了。
　　破门得分，接下来郑智必须要参透的一个问题。不管本赛季他最终的去向是英超还是英冠，郑智都应该有足够的效率保证自己的进攻才能得以充分的实现。英超联赛也许我们缺乏更多依据，但至少在英冠，郑智本来应该是一名可以玩的转的球员。
　　(Cooke)

