荷甲-埃因霍温客场2-0轻取弱旅 周海滨第三次进大名单
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，0809赛季荷甲联赛第32轮，埃因霍温客场2-0战胜了弱旅赫拉克勒斯，积分重新超越海伦芬排在第四位。中国球员周海滨本赛季第三次进入替补名单，但没有能够获得上场比赛的机会。
　　由于目前和海伦芬积分交错，因此埃因霍温每场比赛都不敢放松，尽管对手赫拉克勒斯实力不强，但主帅仍然没有给周海滨机会。不过在西蒙斯、门德斯尽数首发，巴卡尔也在替补席待命的情况下周海滨还能进入替补名单，也算是一个不大不小的进步。
　　赫拉克勒斯虽然实力弱于埃因霍温，但在场上的场面却不输对手，只不过埃因霍温的机会把握的更好，第22分钟，苏斯萨克接到托伊沃宁的助攻后冷静破门，1-0，埃因霍温获得领先。此后的局面则陷入胶着，顽强的赫拉克勒斯令埃因霍温找不到什么太好的办法，上半场比赛埃因霍温1-0结束。
　　下半时比赛开始后双方在场上仍然没有找到什么太多的机会，下半场比赛进了20分钟左右的时候，阿菲莱受伤被迫下场，巴卡尔入替，而随后埃因霍温又用前锋科沃曼斯换下了托伊沃宁，这一换人起到了效果。第76分钟，苏斯萨克左路带球后内切远射，对方门将扑球脱手，科沃曼斯跟进补射破门，2-0，埃因霍温锁定胜局。接下来的时间赫拉克勒斯大军压上，两侧传中造成了几次不错的头球攻门机会，怎奈前锋球员射术不精，最终2-0的比分被保持到了比赛结束。埃因霍温轻松的在客场拿到3分，凭借2分的优势重新回到积分榜的第4位。
　　埃因霍温首发阵容：
　　伊萨克森/萨尔西多、马扎、马赛利斯、库里纳/门德斯、阿菲莱、西蒙斯/阿姆拉巴特、托伊沃宁、苏斯萨克
　　替补：罗尔达、拉佐维奇、科沃曼斯、皮特斯、周海滨、巴卡尔、霍斯滕
　　(Aaritalo)

