前瞻：广东冲连胜拿云南开刀 上季鱼腩欲爆冷八一
　　新浪体育讯　北京时间2008年11月18日至19日，08-09赛季CBA联赛将会进行第二轮的比赛。卫冕冠军广东队将在下一轮迎战云南红河，新科MVP朱芳雨目前状态大勇，而他是否能带领广东踏上连胜的征途；在首轮比赛中爆冷击败辽宁队的山西队，在下一场将会迎来老牌劲旅八一队，拥有奥得捷的山西队还能继续他们的神奇表演吗？
　　广东 VS 云南  2008-11-18  19:30 
　　(青海卫视、广东体育频道、)
　　在首轮比赛中依靠整体实力广东最终艰难战胜福建，虽然朱芳雨状态惊人一人拿下24分，但是其他人国手的状态还在恢复当中。下一场广东的对手是拥有超级外援的云南队，他们的外援嘉伯在上一场比赛中砍下了41分，而据悉他们的第二外援可能会在下一场比赛中登场，届时拥有强力双外援的云南队能给广东队造成多大的冲击将是比赛的最大看点。
　　山西 VS 八一  2008-11-19  19:45
　　山西在上一场比赛中爆冷击败了辽宁让很多人感到意外，其中奥得捷贡献了23分、24篮板和9次助攻的全面数据。而下一场面对实力更加强大的八一队，山西队还能继续爆冷吗？在首场比赛中八一队老将的表现依旧神勇，而新人的崛起也让球队拥有了更多的进攻选择。此外需要注意的是上赛季辽宁在季后赛淘汰八一时，奥得捷正好是辽宁队的外援，因此奥得捷可以算是八一队的“老仇人”，这也为八一的客场挑战增加了寻仇的味道。
　　广厦 VS 江苏  2008-11-19  19:30
　　(江苏体育频道、CSPN)
　　在揭幕战中缺少唐正东的江苏队最终不敌东莞，而下一场比赛江苏队的内线将再次受到考验。与江苏相比广厦阵容更加整齐，而两位外援迪克森和鲍威尔也状态奇佳，在首轮比赛中联手砍下了65分，他们两人无疑将在下一场比赛中给江苏的防守造成很大的麻烦。
　　上海 VS 浙江  2008-11-19  20:00
　　(上海五星体育)
　　上海队目前只有杜万一名外援，这让他们的进攻火力减少了不少。而面对由施耐德戴领带的阵容整齐的浙江万马队，上海下一战怕是凶多吉少。
　　东莞 VS 福建  2008-11-19  19:30
　　(广东体育频道)
　　在揭幕战中东莞通过加时赛战胜了劲旅江苏队，全队上下士气高涨。而外援哈里斯向大家展示了NBA球员的水平。不过下一场比赛哈里斯将会遇到更大的挑战，福建的双外援都有着很强的得分能力，他们两人联手将给东莞造成很大的冲击。此外战神刘玉栋在经历了上一轮比赛的低迷表现后，下一场是否会复苏也将成为这场比赛的看点。
　　青岛 VS 天津  2008-11-19  19:45
　　(青岛生活频道、天津体育频道)
　　青岛和天津都是新赛季的升班马，而在首轮的比赛中两支球队也都输给了对手。而下一场比赛两支球队的交手将会决定谁将能率先取得在CBA联赛的首场胜利。青岛提倡韩式打法，而天津内线颇具优势，因此下一场比赛将会非常激烈。

