500场成米兰中场里程碑 难忘马德里德比只因女儿降生
　　记者彭雷报道 3比0击败巴勒莫，是西多夫职业生涯第500场(顶级)联赛。
　　从在阿贾克斯开始职业生涯，西多夫出战65场联赛，攻进11球；转会桑普多利亚后，只有32次联赛出场，3个进球；而效力皇马时，有121场联赛的征战记录和15个进球；在2002年加入米兰前，西多夫效力同城死敌国际米兰，64次联赛出场，8个进球；身披红黑战袍是西多夫职业生涯联赛出场次数最多的，217场和35个进球。用他自己的话说：“阿贾克斯让我学会迅速成长。桑普多利亚教会我作为一个外籍球员如何在意大利踢球。在浮躁的马德里，我学会了自律，懂得脚踏实地。在国际米兰，我要感谢里皮，我学会了将创造性融入到足球比赛中。而现在在米兰，我把所有学会的东西和我的个性有机地结合在一起。”
　　500场给西多夫带来的远远不止数字上的辉煌，“这500场比赛里，我以一种平静的方式成熟起来，我学会如何让自己镇定地度过难关。不过说实话，我压根没注意过数字。是我的一个朋友告诉我，我的联赛出战场次快要达到500场了，职业生涯进球总数还差5个就到100个了，我把这些看做美好的目标，要知道我既不是点球手也不是罚任意球的第一人选。”
　　回忆起征战联赛的第一场比赛时，西多夫激动不已，“当时我16岁多，代表阿贾克斯在芬洛客场比赛。当时我在比赛结束前几分钟才被换上。之前几周我已被球队召唤了，一直坐板凳。我的第一场欧洲比赛也发生在这场比赛前。”
　　500场比赛，哪一场最让荷兰人难以忘怀？他表示：“马德里德比，在伯纳乌的德比大战前几小时，我第一个女儿出生了。不过我及时地离开医院，和队友们一起到酒店休息了一会，备战比赛。当时马德里竞技很有优势，不过我在距球门45米的地方射门破网，以1比1的平局结束比赛；2006-07赛季的米兰德比是我想重新踢的比赛，国际米兰开始以4比1领先，我们奋起直追最终以3比4结束比赛，我们有机会创造平局。”
　　西多夫还透露了点安帅未来的信息，“这不光取决于他个人，还有球队要给予强烈的信号。安切洛蒂在管理球队上具有天赋并充满智慧，他是勇于自我批评的人。”

