两粒进球宣告卡卡彻底回归 转会问题早已远离米兰核心
　　记者彭雷报道 “够了，我不再问答有关转会市场的问题！”独进两球的卡卡赛后接受天空电视台采访时已经有些不耐烦了，当主持人再次提及皇马的名字时，卡卡干脆拒绝回答。
　　在这一周中，刚刚度过了27岁生日的卡卡不仅被与皇马联系在一起，最近几天英格兰媒体又将曼联假设成了卡卡的新东家。对这个问题，卡卡在米兰内洛就多次回避，安切洛蒂倒是替卡卡回答道：“今年冬天他已经拒绝了一份高薪了，现在更没必要了。”
　　的确，当卡卡把心思从未来拉回到现实中后，状态也越来越好。上一轮打都灵，除了最后助攻安布罗西尼外，他还打入了一个点球。而本场对巴勒莫，则完全成了卡卡的表演，虽然他打进的两球都是点球，但比赛中非常活跃。90分钟时间里，卡卡不仅将联赛入球数扩大到14个，与帕托持平，更是多次策划了本队进攻。
　　上半场，安布罗西尼助攻因扎吉的一球就是卡卡送入禁区的；而第35分钟卡卡禁区内险些又利用凯尔的犯规制造点球；第46分钟，卡卡不顾对方铲抢的危险，将球送给贝克汉姆险些破门；下半场刚一开始，卡卡就在中场轻松过人，制造了博沃在自己身上的第二次黄牌；第三个进球也是卡卡制造的，禁区内轻轻一拨，皮球就从后卫巴尔扎雷蒂双腿间穿过，迫使对方拉人送出点球。
　　对于自己的表现，卡卡表示，“这场比赛我享受到了快乐。如果本场比赛前我得说状态不是100%，那么通过这场比赛，我已经找到了感觉。进球当然对我有意义，我正努力向代表米兰的第100球努力，现在还差7个，这是我的一个个人目标。联赛还剩6轮，我试试吧，虽然很难。”
　　其实数字和进球都是表面的，卡卡本场比赛中的轻盈和积极更是安切洛蒂满意的，这是彻底摆脱伤病阴影的证明。赛后安切洛蒂就称赞说：“在两个月的缺席和断断续续后，卡卡正在找回正确的、属于他自己的踢球方式，而如今他的表现更让我们明白了AC米兰是多么少不了这样的卡卡，最近两个月我们的成绩因为卡卡的缺席而承受了巨大损失。”
　　值得一提的是，与卡卡状态的出色比较，下半场上场的小罗还是比较低迷，而且不像西多夫将边路完全让给卡卡，他和卡卡的威胁性配合也少一些。对此安帅表示，“和卡卡一样，状态是最重要的，所以我现在必须做出选择，因为罗纳尔迪尼奥在下半赛季确实因为受伤失去了本来的状态。”
　　而卡卡则表示，“主帅是根据对手来安排阵容的，小罗和西多夫是特点不同的球员。没办法，我们现在只有联赛可打，不可能大家都有机会，但下赛季我相信我们所有人都会找到自己的机会，自己的状态。”

