克林斯曼下课幕后里贝里托尼拒绝合作 3大将被他骗了
　　体坛网记者张力述评 此处无声胜有声。当拜仁兵败沙尔克04之后，赫内斯和鲁梅尼格赛后一言不发离开安联球场的时候，敏感的人们已经感到了沉默的力量。果不其然，周日拜仁高层召开了危机会议，并在周一上午终于宣布了克林斯曼下课的消息。
　　过去一个月一直困扰拜仁的克林斯曼前途问题终于有了答案，然而克林斯曼短短10个月执教给人们留下了无数的话题，一点都不亚于他传奇的职业生涯。接替克林斯曼的海因克斯，又注定将只是一位过渡性的教练，拜仁的前途依然没有明朗。
　　克林斯曼为什么没有在拜仁获得成功？这是一个所有人都在讨论的问题，这里也只能希望通过一些细节找出答案。拜仁在2008年1月初选择了克林斯曼，让他参与了俱乐部训练中心的修建，让他组建了庞大的教练组，引进了和过去完全不同的带队哲学，但是足球比赛最终是要通过成绩说话。兵败诺坎普的那一夜，就注定了克林斯曼在俱乐部高层那里的信心已经受到动摇。
　　克林斯曼的错误也许在于过于激进，这一点他在国家队的时候就是这样，但是不要忘了当时的德国队经过了2004年欧洲杯的惨败后，反而有了给克林斯曼进行试验的空间。然而如今克林斯曼是在拜仁，一支刚刚拿到双冠王，在国内赛场只要是亚军就是失败的球队。克林斯曼所说的“我要每一天让每一名球员更加出色”，愿望很好，但是也很天真。
　　克林斯曼对于球队进行很大的改变，赛季初大规模的轮换以及将阵型改成352，选择了范博梅尔担任队长但是却一度将他放在替补席，拜仁因此缺乏了稳定性，球队内部开始变得敏感起来。克林斯曼此时发现了问题所在，因此选择了暂时妥协，比如回到了希帅时代的赛前一天入驻市郊酒店和双后腰阵型的战术，成绩开始反弹直到半程联赛结束后和霍芬海姆齐头并进。
　　然而后半程拜仁成绩再次出现问题，这一方面是因为对手开始熟悉克林斯曼的套路，但是更重要的还是因为球队开始对克林斯曼产生怀疑。后半程联赛里，范比滕、伦辛和施魏因斯泰格都是在得到克林斯曼要出场比赛的承诺后，却最终失望地发现受骗了。克林斯曼的新思维，并没有得到球员们的认可，里贝里和托尼就不愿意参加教练安排的瑜伽。
　　上周六在安联球场，我们看到了一支急于获胜却又根本找不到办法的拜仁队，克林斯曼却找不到相应的战术变化，球队在场上的战术单调，终于消磨光了球员和俱乐部高层对克林斯曼的最后一点信心。足球比赛，成绩至上，无论克林斯曼有着多么现代的执教手段和方法，无论他付出多大的努力，但是在现实面前，一切都变得惨败无力。克林斯曼的下课，意料之外，却又在意料之中。
　　[体坛周报官网][游戏-认球员，赢5万大奖]
　　[性感-最美球星女友汇总] [互动-提问体坛周报专家]

