一场败局揭出国米最该买谁 这次蓝黑军收购终切中要害
　　新浪体育讯　在圣保罗球场，国际米兰那13轮不败金身告破，与上一次输给亚特兰大不同，本场比赛国际米兰并非输在防守，而是输在进攻上，在进攻中，国际米兰创造不出任何机会，而在最近4轮，国际米兰只打进了4个球，其中国际米兰的球员只打进了其中3个，另一个来自乌迪内斯球员伊斯拉的乌龙，3个进球中，还有一个是点球。
　　不可否认，麦孔的受伤对于国际米兰进攻的影响很大，在国际米兰的攻击体系中，这位右后卫的重要性超出了想像，在国际米兰的助攻榜中，助攻数排第一的是6次助攻的伊布和斯坦科维奇，接下来就是5次助攻的麦孔。但边后卫助攻始终应该是一种辅助手段而不是主要手段，麦孔受伤后，指望包办全队近40%进球的伊布自传自射？指望斯坦科维奇兼顾防守的同时扛起组织重任？国际米兰还是缺少一个真正的组织者。
　　国际米兰的另一个问题在于缺少有能力纵向撕开对方防线的球员，伊布有技术但缺少速度，刚刚来到意甲时他喜欢纵向带球，但容易延缓球队的节奏，现在的伊布控球多于突破，他的更多是在过了人能够直接形成射门的机会时才强突，但国际米兰显然还需要那种蛮不讲理的撕开对方防线后给队友制造空间和机会的人，就像今天拉维济的带球吸引了国际米兰的四名球员，萨拉耶塔才得以有空间打出高质量的远射，攻破塞萨尔把守的球门。目前在意甲的“突破榜”中，国际米兰主力阵容中突破能力最强的麦孔列45位，伊布则列59位，那不勒斯的拉维济则列第12位。
　　不过这两个问题都有可能在今年夏天得到解决。日前权威经纪人布隆泽蒂透露：“国际米兰有可能用夸雷斯马换来德科。”尽管德科本赛季在切尔西并不成功，但他却是国际米兰需要的组织和传球高手，在这一方面，他恐怕比兰帕德更能解国际米兰之急。另一方面，国际米兰一直在努力引进的阿奎罗，则是一个突破能力出色的第二前锋，两个人如果真能成功加盟，有望让国际米兰中前场的技术含量大大提升，退一步讲，就算不能引进两人，但国际米兰已经看到了阵容的不足，以他们的特点为模板进行引进，应该能够找到为球队所用之人。
　　其实去年夏天，穆里尼奥引进夸雷斯马和小曼奇尼，也是看到了国际米兰突破能力的不足，只不过问题看对了，但没有选对人，尽管没人能够预知德科和是否阿奎罗等人适合国际米兰，但转会势必要冒风险，有些风险是值得冒的。
　　(狄雷)

