AC米兰有柄直插心脏的匕首 意媒完美领袖1个月后诞生
　　新浪体育讯　AC米兰主场3比0大胜巴勒莫，在进球的卡卡和因扎吉背后，没有人会忽视前两个进球的助攻者——安布罗西尼。mediaset赛后给了安布罗西尼7分，除了称赞他创造一个点球、助攻因扎吉进球外，还特地加了一句：“这样的安布罗西尼已证明了今年6月1日之后他有能力成为一名完美的队长。”
　　马尔蒂尼退役后，安布罗西尼自然而然将从现在的队副升格为第一队长。尴尬的是，安布罗西尼与AC米兰的合同在2010年6月到期，至今米兰俱乐部没有主动提出续约，如果安布罗西尼只剩下一年时间做队长，他自己难以定心，对俱乐部未来更衣室平稳过渡也没有好处。在这个微妙的阶段，安布罗西尼首先用场上表现向俱乐部表明：至少我的竞技状态是可以信任的。
　　安布罗西尼虽已32岁，但在对巴勒莫的比赛中依然像个不知道疲劳为何物的小伙子。三球大胜巴勒莫赢得轻松，关键在于前20分钟的两个进球打垮了对手的士气。安布罗西尼从一开场就进入状态，第6分钟接到贝克汉姆的角球中路冲顶被对方阻挡。第10分钟贝克汉姆长传找因扎吉，巴勒莫后卫解围未出禁区，卡萨尼正等待球从空中落下再次解围，安布罗西尼已抢先一步跃在空中触到球，卡萨尼出脚把安布罗西尼从半空中踢倒，毫无疑问是个犯规动作。主裁判里佐利果断吹罚点球，卡卡为米兰首开纪录。
　　十分钟后诞生了因扎吉的进球，这次配合尤为精彩。安布罗西尼中场左侧将球交给卡卡，随即向禁区内直线插入，卡卡没有停球，顺势搓出挑传，落点与安布罗西尼的跑位完全吻合，安布罗西尼左脚凌空传到后门柱，无人盯防的因扎吉原地将球顶入。这显然是米兰训练中演练过无数遍的成熟套路，三人之间的配合环环相扣，技术方面依赖卡卡的传球脚法，战术上最关键一环就是安布罗西尼坚决的纵向插入。
　　第39分钟安布罗西尼又在左翼拉开空档，第一时间横传给中路的因扎吉，中途被博沃破坏。以安布罗西尼的身体条件从肋部强行直线冲进禁区，几乎没有人能正面阻挡，这种强硬的跑位方式同他的头球优势相似，在AC米兰整体技术化的战术中显得很生硬，但又是必要的元素。有了安布罗西尼的冲击力，AC米兰准确的传球就可以在某个环节撞开缺口，形成直接的打击，有时是通过头球摆渡，有时是通过冲击性的跑位冲开防线。上一轮5比1大胜都灵，安布罗西尼就是通过“蛮不讲理”的纵向冲击力打进一球，还创造一个点球。
　　安布罗西尼的技术特点并不独特，世界上能冲能抢的后腰多的是，但要达到与卡卡等人之间的默契，非一朝一夕之功，就连正值当打之年的弗拉米尼打后腰时也很难起到相同的作用。两场比赛，安布罗西尼创造两个点球，另有一个进球和一次助攻，在续约谈判前充分证明了自身的价值。AC米兰需要清洗的人有很多，但安布罗西尼这样赤胆忠心又有能力的老将无论如何不应该被轻视。
　　(定春)

