停赛10场仍成皇马铁卫最轻重罚 一罚单成就皇马新悬念
　　记者李森报道 4月24日下午5点，纪律委员会对皇马后卫佩佩开出了停赛10场的巨型罚单。
　　在第32轮对垒赫塔费的比赛中，佩佩禁区内推倒卡斯克罗被判点球且领得红牌，应停赛1场。随后，葡萄牙人脚踢卡斯克罗，拳击阿尔宾，应分别为此停赛4场。离场时，他又辱骂裁判，加罚1场。此外，佩佩和皇马还各被处以7000欧元和900欧元罚款。
　　这一处罚决定在西班牙并未引起太大反响。为净化风气，佩佩受重罚理所当然；而且，与前萨拉戈萨球员科尔蒂索因殴打对方球员被停赛24场、斯托伊奇科夫脚踹裁判禁赛6个月等罚单相比，佩佩数罪并罚“只”被停赛10场，已算宽大处理。纪律委员会主席阿尔弗雷多也说“这是最轻的量刑”。
　　但皇马人却有自己的想法。“我认为停赛10场未免夸张了一些，佩佩只是没控制住情绪，绝无半点恶意伤人的意思。”25日，皇马主帅胡安德·拉莫斯这样表示。当天，俱乐部代理主席博卢达还单独约见了佩佩，除安抚葡萄牙人之外，博卢达也明确对佩佩表示俱乐部正思忖如何以合理的方式提出上诉，争取为佩佩“减刑”。
　　但不论皇马如何上诉，佩佩都已无缘5月2日与巴萨的国家德比。而且，考虑到上诉还会影响俱乐部形象，皇马如何为佩佩争取“减刑”，操作难度着实不小。
　　佩佩停赛10场，不仅会让皇马实力受损，也会对部分队友的命运产生影响。回归尤文图斯在即的卡纳瓦罗与皇马续约一事是否会再起波澜？因打不上主力已落选德国国家队、并表示考虑离队的梅策尔德是否会回心转意？去年夏天加盟后又被立即租借给桑坦德的阿根廷中卫加雷，又是否会因此回归伯纳乌？就算佩佩服刑期满后复出，这件事情又会给他留下多大的心理阴影？为防止他因此而状态受影响，皇马今夏又是否应继续寻找中卫以备不测？一张开给佩佩的罚单，却给皇马“罚”出了不少悬念。

