AC米兰再添一名全能战士 安帅时隔七年又点化一块真金
　　新浪体育讯　连续两场比赛，弗拉米尼打在了右后卫的位置上，弗拉米尼也用同样出色的表现证明，他上一场在右后卫位置上的出色发挥不是偶然，也不是因为对手太弱，本场比赛，弗拉米尼在右后卫位置上的表现依旧得到了一致的好评。
　　拼劲和活力是弗拉米尼赋予AC米兰右后卫位置前所未有的东西，开场第1分钟，AC米兰的进攻就从弗拉米尼一次扣过对方的巴尔扎雷蒂后的长途带球开始，22分钟，弗拉米尼正面变速突破巴尔扎雷蒂后的小角度射门，再次体现了他在这个位置上一对一的突破能力，比起个人突破，弗拉米尼更显著的特点是他无所不在的覆盖范围，46分钟，卡卡左肋突破传中，因扎吉慢了半步，谁都以为皮球将飞出异侧边线，但后点的弗拉米尼已经赶到位将球拿住，组织二次进攻，上半时21分钟贝克汉姆开任意球时滑倒，皮球斜斜飞出，但弗拉米尼仍能跑到位抢在对方后卫之前触球，下半时20分钟，对方一记转移球球速稍慢，弗拉米尼从几米之外加速抢在巴尔扎雷蒂之前飞身将球拦下，在瓢泼大雨中比赛总是耗费体力的，但弗拉米尼跑到了最后，直到终场哨声响起的一刹那，他还在禁区外大力施射。
　　或许弗拉米尼需要加强的是他的边线传中能力，本场比赛3次边线传中，两次直接吊给了门将，一次似传似射直接飞出远门柱，反倒是49分钟那次在禁区肋部接到皮尔洛长传后的头球摆渡，几乎助攻西多夫得分。不过在前场，弗拉米尼倒也很少像赞布罗塔那样贴着边线活动。
　　《慢镜头》赛后评价称：AC米兰又找到了一位“右路先生”，而安切洛蒂则在赛后的新闻发布会上一上来就赞扬了弗拉米尼：“今天他仍然给我们带来了惊喜，他防守出色，与贝克汉姆配合默契，他拥有求胜的欲望以及冲击力，他的表现非常好，把他放在这个位置上是必须的，我过去从未想过这种方案，弗拉米尼用了一段时间来适应，现在越打越好！”赞布罗塔则表示，“弗拉米尼在右后卫的位置上做得很好，他牺牲了自己，给球队做出了巨大的贡献，而我则要回到左路--我最初改打后卫时的位置，我需要重新适应一下，但是我感觉不错。”
　　从安切洛蒂和赞布罗塔的话来看，弗拉米尼很可能永久性的放在右路，的确，如果说上轮是因为扬库洛夫斯基停赛、法瓦利有伤，那么本轮捷克人已经复出，在有其他选择的情况下，安切洛蒂依然选择了弗拉米尼。
　　这很可能成为安切洛蒂在7年前成功的把皮尔洛“前腰后置”之后，又一次成功的改造，而这一改造很可能让AC米兰未来受益无穷。一方面，弗拉米尼只有25岁，可以在这个位置上打很多年，另一方面，添一个“多面手”，球队可以缩小替补阵容，节省工资引进更优秀的球员。弗拉米尼可以打中场的后三个位置，以及左、右后卫，一旦球队中场人员不足，弗拉米尼可以补充到中场，安东尼尼等人仍可以胜任右后卫的位置。这一改造虽然不是引援，但胜似引援。
　　(沈飞)

