佛罗伦萨年轻一代终迎爆发转折 副皮尔洛成吉拉好搭档
　　记者王庆报道  马佐尼分析过：“佛罗伦萨最大的问题是一批年轻人没成熟起来，首推蒙托利沃，我本以为他会在本赛季彻底爆发，然而……如果他们能像真男人那样战斗，那么球队肯定升级。”这个4比1的夜晚，正是马佐尼设想中“真男人”的夜晚。
　　吉拉迪诺的从容凶猛自不必说，赛季破门18次，全是运动战进球，和伊布拉一样(多2个点球)。不过，更该铭记和歌颂的是约维迪奇和蒙托利沃两年轻人在关键战中的突出表现。他们性质不同，前者在俱乐部不稳定，但在黑山国家队必不可少，后者正相反，在国家队两次首发表现极差。
　　对罗马，两人联合爆发，希望是一次转折，蒙托利沃中场娴熟摆脱布里吉后长传找到吉拉，这才是意大利人需要的，才配得上“副皮尔洛”之称。吉拉都说：“如果蒙托利沃在场，我得到球的几率就大。”蒙托利沃需要把如此表现带到国家队。
　　感情生活也给蒙托利沃带来一些推动。近日媒体批露，他的女友是意大利27岁本土名模、参加过圣雷莫音乐节和多台电视节目的克里斯蒂娜·德平，地道的佛罗伦萨球迷(比蒙托利沃大3岁)。德平是3月意大利文版《花花公子》封面人物。对两人的进展，她很低调，“身边有个著名球员，确实让我的曝光率更高，但我只想我的工作，工作和私生活分开。”
　　约维迪奇感谢第二前锋的位置变化，“我更适合这种打法，在国家队的4411，我就在武奇尼奇身后。”普兰德利说：“他技术惊人，如今的表现也能说服我。”穆图第二？他笑言，“不，我更像桑塔纳第二。”
　　这个长发飘飘的19岁天才的最大愿望，是进球后像卡卡一样举两个食指庆祝，无奈对亚特兰大的破门只是点球，他并没开怀地庆祝。如拿到第四名，球迷呼吁他剪掉长发，他回答：可以考虑。

