AC米兰三叉戟进球抵桑普全队 恐怖抢分王谁人制造
　　新浪体育讯　在主场战胜巴勒莫之后，AC米兰在联赛中已经是4连胜，在最近7场比赛中，则是6胜1平，是意甲近一阶段绝对的“抢分王”，目前AC米兰以62个进球名列意甲进球榜榜首，在最近7轮19球进账的同时，仅仅丢掉了2球。
　　攻击线全面开花
　　因扎吉的爆发和卡卡的复出，可以说是近一阶段以来AC米兰复苏的原动力。在此前，AC米兰的进球相当一部分集中在帕托身上，而在因扎吉复出之后，帕托回撤到第二前锋的位置，尽管自己进球少了，但就连他自己也认为他这个位置“踢得更舒服”。本场帕托因伤没有上场，AC米兰的攻击线并未因此受到影响，因扎吉保持着强劲的势头，在近7轮打进10球，保证了AC米兰攻击线的进球率，与此同时，卡卡复出后尽管本场才进入佳境，但此前的比赛中他的牵制作用依然不可忽略。
　　本赛季打到现在，AC米兰的三叉戟进球达到40个，全队占总进球数的2/3，而且分布平均，其中卡卡和帕托各14球，因扎吉12球，这一数字，甚至高出桑普多利亚全队的进球总和(39球)。
　　快速进球必获大胜
　　细看AC米兰近几轮的大胜，不难发现一个共性--均有在前15分钟的进球。其中，3-0胜亚特兰大，因扎吉第6分钟进球，5-1大胜锡耶纳，皮尔洛第6分钟进球，5-1胜都灵，因扎吉12分钟进球，3-0胜巴勒莫，卡卡第10分钟打进点球，而此前的比赛也不乏有这样的案例，例如圣诞前5-1大胜乌迪内斯，帕托第4分钟就首开纪录，4-1大胜拉齐奥，也是西多夫第10分钟攻破对方球门。实际上，AC米兰最擅长的还是反击，一旦对方压上，帕托、卡卡的速度，皮尔洛、贝克汉姆的长传都可以效力最大化。而对于目前这支没有中锋的AC米兰，对方的死守往往是让他们最头疼的。打好开局，打出速度，打对方立足未稳，成了近期AC米兰成功的关键。
　　一周一赛恢复状态
　　值得一提的是，AC米兰的渐入佳境是从3-0战胜亚特兰大开始，而正是从那个时候起，AC米兰开始了一周一赛，尽管这支AC米兰或许有些老迈，但当他们有足够的时间恢复，或者只集中精力于单线作战时，战斗力是不可低估的，这也解释了为什么AC米兰过去几年无论联赛打成什么样，总是能够在欧冠赛场上有不错的结果。AC米兰近来频繁大胜，被关注的是他们的进攻，但同样不能忽略的是球队在防守质量上的提升，近7轮进19球的同时，只丢掉2球。现在，即便是马尔蒂尼、法瓦利这样的大龄球员坐镇防线，但每场赛后有一整周的恢复时间，他们在恢复和体力上的劣势被缩小，在经验上的优势则被放大。
　　(沈飞)

