国米阵中支柱再露离开心思 习以为常主席轻松应对爱将
　　记者王庆报道  4月1日，瑞典人接受采访时冒出“在意甲该赢的都赢了，赛季末我会权衡”等令人不安的话。传闻莫拉蒂会与他单独会谈，不了了之，之后瑞典人也很安分，没想到，上周国米杯赛出局后又来劲了。《米兰体育报》讽刺道，“伊布拉病毒有了第二集”。
　　“我在国米待得很好，但我想尝试一些新东西，我在意大利都5年了。我学到了很多，也赢得了很多，人生中总有些时段你想试试新环境，我在阿贾克斯时就有过这种感觉。从技术分析，西班牙足球最适合我的特点。”目标定在西甲，经纪人拉约拉说过，全球买得起伊布拉的就五六家俱乐部，那也只有皇马和巴萨有这个能力和需求，伊布拉进入自我拍卖的境地。
　　对伊布拉病毒，莫里尼奥最紧张，“我会留下，伊布拉会跟我留下。我对他的话不感意外，卡卡和特维斯都说过类似的话，他们只是不想一辈子呆在一个联赛。我本人，也说过有一天想执教西甲，完成欧洲满贯，但不是现在。我觉得这太正常了，怎么就成灾难了？对桑普，你们难道看到伊布拉失望、不想踢球吗？在我眼里，截然相反。”
　　敢不敢打包票？狂人聪明地推到主席身上，“只有莫拉蒂能保证”，接着玩笑道，“如果莫拉蒂肯以500万卖伊布拉———这太容易了，明天就被买走———我会出钱买，就算1000万我也会掏钱买，要知道如今把钱存在银行里没好处。”狂人不厌其烦重复伊布拉的进步，“在意甲最高产一年，42场24球，你们总问他何时停歇，但他一直没停歇。”
　　狂人留，主席呢？莫拉蒂上周六到皮内蒂纳训练场，在草坪上散步观看球员训练，看到伊布拉时轻松地说笑，而后告诉记者：“我习惯了伊布拉的经纪人常到办公室找我”，一面讽刺瑞典人这几年加薪频繁，一面承认要为伊布拉的前途发愁。

