利物浦阵中低调人永远不可低估 是他给了球队最大可能
　　记者陆逸报道  库伊特平庸得甚至可以让人忽略他的存在，他没有很多荷兰前锋那样耀眼的天赋，也没有搭档托雷斯那么旺盛的人气，库伊特的射门、跑动，永远是那么一板一眼，朴实无华得有时候甚至让人讨厌。但是他贡献给利物浦的，却是本尼蒂斯那句最经典的评价：“是库伊特给了球队最大的可能。”
　　事实上，当时以荷甲射手王加盟利物浦的库伊特，在3年时间内的成就，托雷斯几乎用了一年就达到了。算上这场比赛的梅开二度，库伊特总共出场142场，贡献了38球。而托雷斯加盟的第一年，就攻入了33个进球。嫉妒吗？你很难从质朴的库伊特脸上看到任何迹象，“我和托雷斯、杰拉德这样水平的球员一起踢球，觉得非常骄傲和自豪。”这是他对竞争的看法。这场和赫尔城的比赛，恰好是库伊特的100场联赛，他的梅开二度来得正是时候。本尼蒂斯赛后说：“每个人都为他感到高兴，他是个非常完美的职业球员，为了进球付出了一切努力。”
　　勤奋，恐怕是库伊特家族最大的优点。已经去世的老德克从14岁就开始与渔船为生的日子，“经常一出海就是几个星期，非常辛苦”，库伊特记得小时候经常看不到父亲，“但他回家从来不抱怨，为了能让我和兄弟们踢球，买好的衣服，他任劳任怨地去海上生活。”按照库伊特的话，“小时候我父亲怎么教我，现在我就是怎样的性格。”老德克只有一个心愿：能看到库伊特踢上职业足球。因此，当12岁的时候看不到足球有任何前途的库伊特告诉父亲，希望能和他一样当渔民时，老德克没答应。
　　在荷兰，业余足球发展非常完善。库伊特几乎从5、6岁开始，就踢上了足球。他热爱这项运动，在10岁以前，他是孩子中的翘楚。但是随着年龄增长，库伊特发现当时一起踢球的伙伴，很多都被职业球队相中，去了阿贾克斯、费耶诺德的青训营。尽管距离他的小镇才20英里，但费耶诺德的球探却从来没有看中过库伊特。这种挫败的感觉，随着年岁的增长越来越加剧。“有一段时间，我几乎看不到任何未来，我当时相信自己根本到不了那种水平。”
　　让库伊特正视自己天赋的，是小时候最热爱的球队AC米兰，“那是我小时最爱的俱乐部，当时他们有很多优秀的荷兰球员，比如范巴斯滕、古力特、里杰卡尔德。我看到他们踢球的方式，就知道自己不会成为和他们这样伟大的球员。”
　　但是，老德克给库伊特的影响非常深远。他在球场上的跑动和贡献，让本尼蒂斯爱不释手，“他第一次对我流露出兴趣，还是在他执教瓦伦西亚的时候。后来拉法来了利物浦，很快就和费耶诺德联系上了。”当他加盟利物浦的时候，库伊特说：“我终于加盟一家大俱乐部了”。
　　即使是库伊特的妻子格特鲁德，也和他的性格一样。他们在十六七岁时就认识了，结婚至今感情非常好，到现在库伊特进球后，还经常会亲吻戒指来庆祝，然后用手遥遥指向看台———他知道她坐的位置。格特鲁德也秉承了库伊特家族勤劳的优点，当库伊特已经成为职业球员、收入足够丰厚时，格特鲁德还是去了医学院完成了学业，毕业后在医院当护士，“后来我都已经在费耶诺德踢球了，她还是会去上夜班，工作非常努力，我为她感到自豪。当时格特鲁德根本不用工作，但她就是希望能帮助病人。”直到他们的第二个孩子出生，格特鲁德才放弃了工作，专心在家照顾孩子。现在，她以库伊特的名义创建基金会，主要照顾巴西、尼泊尔这些地方的残疾儿童。
　　在经历了最初两个赛季的质疑之后，库伊特在利物浦逐渐开始受到欢迎。库伊特至今都还记得职业生涯最重要的两个教练，一个是当时乌德勒支的主教练、如今在国家队供职的范马尔维克———他当时顶着俱乐部的反对意见，让库伊特从业余队跃升为职业球员；另一个就是本尼蒂斯：“我父亲去世后，我的状态受到了很大影响。但当时拉法没有对我产生任何怀疑，他拍拍我肩膀，告诉我他一直信任我。”

