外援出色国内队员同样抢眼 新金隅揭幕战输出信心
　　从开场落后到追平直至第四节反超，从胜机出现到末节最后2秒钟防守漏人被拖进加时，从加时赛开局落后6分到关键时刻4秒连得4分再到最终回天无力，北京金隅男篮昨晚的新赛季首战可谓一波三折极富戏剧效果。尽管北京队最终还是以97比101遗憾负于主打外援牌的新疆男篮，但从场面以及两名外援的发挥情况来看，北京队本赛季很有戏。
　　国内球员
　　一度扮演关键先生
　　在本土球员方面，相对于新疆队完全依赖外援的不良得分分布来看，北京队的国内队员表现则要抢眼许多。小将陈磊拿到17分，吉?拿到10分，前者更是在比赛中一度扮演了北京队的关键先生。
　　赛后吉?表示：“这场比赛验证了我们在美国集训4个月的结果，大家战术上、意识上都做得不错。我们在任何时候都不会放弃，今后也会一直这样。”
　　接下来北京队将赶赴山东连续打两个客场，虽然丢掉了首战，但闵鹿蕾却从比赛中看到了球队的希望，“上赛季我们都是输新疆很多分，但这场比赛我们却多次反超比分，这中间我看到了全队的进步。”
　　现场
　　揭幕战八成上座率
　　昨晚的北京与新疆大战足足吸引了几乎满场的球迷前来现场观战，记者晚上6点到达首钢篮球中心时，体育馆的停车场已经爆满，门外聚集了众多球迷等待入场，而在场馆周围“活跃”着的黄牛党更是忙得不亦乐乎。记者从售票处了解到5000余张门票已全部售出，而黄牛党也只收票不卖票，可见赛事的火爆。
　　记者采访了几位观众，他们都表示自己是北京男篮的铁杆球迷，特别是本赛季北京队出大手笔引来了非常出色的内外援，因此他们非常看好球队今年的表现。一名名叫李轶璁的五年级小学生告诉记者，这已经是自己连续第五个赛季来现场看北京队比赛了，他说：“我很喜欢北京男篮，当然也喜欢国安，但我更看好北京男篮，所以我肯定会选择来看北京队的比赛。”
　　据记者观察，昨晚的比赛首钢篮球中心的上座率达到八成以上。
　　综述
　　外援展现统治力
　　在北京与新疆的比赛、浙江与青岛的比赛、广东与福建的比赛中，都出现了外援得分累计超过球队半数得分的情况，而大部分场次中双外援一打到底的人员安排也大大缩短了本土球员表现的时间，使得部分球队中年轻球员得到的锻炼机会越来越少。
　　在新疆击败北京队后，新疆两位外援合力砍下全队101分中的81分，全场打满52分钟但仅仅得到9分的巴特尔赛后就不无担忧地表示：“外援统治比赛将成为必然，留给本土队员的时间也变得越来越少。
　　外援
　　防得大巴没脾气
　　外援方面，琼斯和哈里森昨晚都有出色表现。哈里森在进攻方面的威胁以及征战多年带来的经验，几次在比赛陷入僵局时给北京队带来转机。本场比赛，琼斯拿下34分、18个篮板、4次助攻、2次抢断。
　　尽管体能依然不够充沛，但中锋外援哈里森在本场比赛中充分发挥出自己防守好的特点。整场比赛他一直在和巴特尔对位，无论从身体还是力量上都占据优势，使得大巴不仅被6犯罚下，全场更是只得到可怜的7分。而在加时赛中，哈里森和琼斯更是有一次惊人的配合，罚球不中再抢篮板补中，两人在4秒内竟连得4分。此外，哈里森在进攻方面也发挥出了很高的水平，拿下19分、13个篮板、2个扣篮、1个盖帽。
　　赛后，北京队主教练闵鹿蕾对哈里森和琼斯的表现给出了很高评价，他说：“两名外援都很努力，训练和比赛都很认真。琼斯我们重点就是用他的进攻和经验，而哈里森在内线大巴这个点上还是占了优势，今后如果能一直这样下去，哈里森对我们的内线会很有帮助。”

