因扎吉井喷式进球实现里程碑 数据已描绘不出他的可怕
　　新浪体育讯　加利亚尼说过：“每当春天来到时，因扎吉的状态总是特别好。”上赛季末尾冲刺的几轮，因扎吉曾有过连续五轮进球的奇迹，继对都灵上演帽子戏法后，因扎吉又开始进入习惯性的“井喷期”，对巴勒莫打进了个人职业生涯的意甲第150球。
　　主场对巴勒莫的比赛，卡卡的状态异常出色，因扎吉的节奏几乎和卡卡一致。开场第3分钟，卡卡中场小巧摆脱送出直传，因扎吉稍稍越位了一点。第10分钟安布罗西尼获得点球，卡卡首开纪录。回顾这个点球前的过程，因扎吉也是不可缺少的一环，贝克汉姆后场55米开外精准制导长传，瞄准的就是因扎吉，尽管距离如此远，因扎吉还是准确地向着贝克汉姆长传的落点跑去，巴勒莫后卫无法向对待普通长传那样安全解围，在因扎吉干扰下皮球落到禁区外围，安布罗西尼冲上抢第二落点，卡萨尼慢了一拍，导致点球。
　　当AC米兰打出行云流水般的配合时，因扎吉的进球只是时间问题。第20分钟卡卡和安布罗西尼打出精彩配合，安布罗西尼插入禁区左侧左脚凌空吊到后门柱，因扎吉早已等在这个无人盯防的区域，看准了阿梅利亚的站位，原地发力顶入远角。当所有人的注意力都集中在卡卡和安布罗西尼身上时，因扎吉又悄悄地跑到了属于他的地方，使这粒进球看上去是如此的轻松。第150个意甲进球，因扎吉已经上升到意甲历史射手榜第21名，只需再进三球，就可进入意甲历史二十大射手行列。
　　因扎吉不满足于一个进球，第26分钟米兰后场发动长传，因扎吉反越位形成单刀，阿梅利亚出击到禁区外用头球救险。下半时开始仅3分钟，卡卡左路下底挑传已越过阿梅利亚头顶，皮球贴着门线飞过，因扎吉全速冲上去包抄，可惜没有够到。
　　这两次跑动都对巴勒莫有着很大威胁，不过因扎吉都没有触到球。全场比赛，因扎吉只有一次射门，也就是进球的那一次。单看数据，无论如何体会不出因扎吉在场上的威胁。除了上述进球之外的三次机会，第54分钟因扎吉还被冤枉了一次，米兰中场左侧传出的一脚直塞线路非常理想，因扎吉已经甩开所有人单刀面对门将，但助理裁判举旗示意越位。从慢动作来看，因扎吉在传球瞬间恰好处于不越位的位置，身位只比最后一名后卫差了不到半米，肉眼凡胎的助理裁判看不清楚也情有可原。
　　当他被舍甫琴科换下后，因扎吉的作用通过对比更加凸显出来。舍甫琴科和小罗在场时，米兰打的仍然是圣诞树阵型，但后20分钟除了赞布罗塔接小罗传球插入禁区射门，剩下的大都是外围远射或定位球，舍甫琴科没有形成任何门前威胁。卡卡、小罗和舍瓦三个金球先生同时在场，实际上是卡卡和小罗两人互相传球，和舍瓦毫无化学反应，这与上轮小罗替补出场后妙传因扎吉形成鲜明对比。因扎吉在场时，全队的传球都找得到出路，他对战术的带动意义更甚于进球。
　　“我要感谢队友们总是能把球传到最好的位置，我感觉非常好。当我身体健康时，一切都变得简单，我已经和这批队友踢了这么多年，相互之间十分熟悉。”因扎吉赛后谦虚地说。“这赛季遗憾的是米兰没有得到更多积分，中间遇到了许多麻烦，但我们的核心球员正在渐渐恢复。现在还剩五轮，米兰的目标是保住前三名。如果第二场米兰德比没输的话，我们离国际米兰只差四分了。”上赛季米兰未能实现冲入前四的目标，本赛季虽然夺冠希望不大，因扎吉不想再留下无缘欧冠的遗憾了。
　　(定春)

