塞维利亚VS皇马首发：梅策尔德替佩佩 劳尔单箭头
　　新浪体育讯　北京时间2009年4月27日凌晨，08/09赛季西班牙足球甲级联赛第33轮，皇家马德里做客皮斯胡安球场挑战塞维利亚队。由于在上一场比赛中严重犯规，皇马中卫佩佩被禁赛10场，本场比赛不能出场，德国中卫梅策尔德得以首发。由于皇马前锋伊瓜因上一轮吃到的黄牌随后被取消，本场比赛“小烟枪”再次出现在首发阵容当中，荷兰边锋罗本因伤缺阵。塞维利亚方面，主力前锋卡努特重新回到首发当中，但法比亚诺却没有首发。以下是本场比赛双方的首发阵容：
　　塞维利亚：4231
　　门将：巴洛普
　　后卫：阿德里亚诺、普列托、埃斯库德、费尔南多·纳瓦罗
　　后腰：杜舍尔、罗马里奇
　　中场：纳瓦斯、雷纳托、贝罗蒂
　　前锋：卡努特
　　替补：法比亚诺、科内、马雷斯卡、卡佩尔、莫斯克拉、孔科、J-巴拉斯
　　皇马：4231
　　门将：卡西利亚斯
　　后卫：塞尔吉奥·拉莫斯、卡纳瓦罗、梅策尔德、米格尔·托雷斯
　　后腰：加戈、拉斯·迪亚拉
　　中场：伊瓜因、古蒂、马塞洛
　　前锋：劳尔
　　替补：帕雷霍、亨特拉尔、范德法特、哈维·加西亚、德伦特、萨尔加多、杜德克
　　裁判：佩雷斯·布鲁尔
　　(伊雷克森)

