半赛季轮回见证水货变重臣 皇马600万买来1传奇接班人
　　新浪体育讯　4个多月前，马塞罗在很多球迷眼里还是扶不上墙的烂泥，尤其是在皇马主场3比4输给塞维利亚的比赛中，马塞罗的表现更是烂到了极点。那场比赛开场仅3分钟，马塞罗就在边路一对一中被纳瓦斯硬吃传中，皇马丢掉第一球。尽管劳尔随后扳平比分，但马塞罗第22分钟犯规送给对方任意球机会，皇马再丢一球。下半场，皇马好不容易将比分追成3比3平，但马塞罗终场前再次犯错，当塞维利亚攻入皇马左路防区时，身为左后卫的马塞罗不见踪影，导致皇马3比4失利。
　　那场比赛的最后时刻，当时的皇马主帅舒斯特尔终于忍不住用小将布埃诺换下马塞罗，伯纳乌的看台上，球迷大声嘘这个巴西左后卫。这场比赛给马塞罗的信心极大的打击，在那之后，有132天的时间，他都再未踢过左后卫的位置，直到对维尔瓦的比赛，他才因球队人手短缺而重返左后卫位置。
　　4个多月后，再次遇到塞维利亚，马塞罗的精神面貌已经焕然一新，他变得成熟、自信，最后时刻还帮助皇马打入第四个进球，彻底熄灭了塞维利亚想要扳平比分的幻想。这是比赛的第92分钟，皇马突然发动反击，亨特拉尔将球直塞中路空档，马塞罗迅速插上形成单刀，塞维利亚门户打开，几名后卫跟不上马塞罗，后者带球闯入禁区，面对塞维利亚门将帕洛普，马塞罗几个假动作骗到对手，然后轻松推射破门。
　　这是马塞罗本赛季的联赛第4球，自从2月15日打入加盟皇马后的首个进球后，马塞罗在进球方面就一发而不可收拾了，最近3场比赛更是打入2球，进球效率直追前锋。对阿尔梅利亚，他为球队首开纪录；对维尔瓦，他打入全场比赛唯一进球；这场对塞维利亚，他的进球帮助球队锁定胜局。突然之间，马塞罗仿佛开了窍一般，接连在球门前找到感觉，在拉莫斯沉寂之后，马塞罗成为了皇马的一个后场新进球源。皇马其它的左后卫，无论是海因策还是米盖尔·托雷斯，进球都不如马塞罗多。
　　当然，马塞罗在取得进球的比赛中，多不是踢左后卫，而是左边锋。胡安德一上任就看到了马塞罗的进攻潜力，而前几任教练，都忽视马塞罗的这种能力。对希洪竞技的比赛，在罗本因伤无法上场的情况下，胡安德宁愿安排马塞罗上场，也没有给新援福贝特登场的机会，那场比赛，马塞罗在左路的表现非常精彩，皇马的4个进球3个与他有关，胡安德·拉莫斯从此开始大胆将马塞罗放到左边锋位置上：“我认为马塞罗的进攻能力相当不错，因此，我想办法要利用他的这种能力。”
　　胡安德把马塞罗安排在海因策或托雷斯前面跑动，而巴西人的表现也相当不错，没有了防守方面的后顾之忧，马塞罗能将自己在进攻方面的天赋都发挥了出来，这一阶段4个进球就是最好的证明。马塞罗这个赛季上半段过得不容易，之前，他和德伦特一样，总会成为皇马球迷狂嘘的对象。球迷批评他始终无法成熟起来，他在防守方面也显得漫不经心，在巴西球员纷纷离开或被清洗后，马塞罗在皇马也显得有点孤单。在左后卫的位置上，马塞罗几乎找不到感觉，防守力量不足，身高也不够，以至于很多人干脆称其为“水货”。但现在，得到胡安德·拉莫斯信任并充分发挥潜力的马塞罗，感觉在皇马的日子非常幸福，进球之后，他歪歪扭扭地跳着自己发明的舞蹈，并和队友们长时间拥抱。
　　值得一提的是，当年正是得知塞维利亚要收购马塞罗后，皇马匆忙出手抢下了这个巴西人，在马塞罗表现不佳的时候，皇马的这种行为就是球迷眼中的笑话。但现在，胡安德·拉莫斯的上任全面激活了马塞罗，巴西小伙子位置前移后后屡屡有上佳的表现，他不用担心身后的防守，进攻能力得到释放，如今很多人都表示，600万欧元买入一位具有很大升值潜力的巴西球员，真是非常值。马塞罗成熟了许多，上轮对赫塔菲的比赛，他对对方球员有过一个猥亵的动作，但他很快就认识到了自己的错误，并请求对方和球迷的原谅。
　　“我赛前预料的一样，比赛非常艰苦，我们打入了4个进球，必须要这样坚持下去，竞争西甲冠军。我的进球很不错，但最重要的是球队拿到的分数。”马塞罗曾给皇马“算命”，说皇马在剩下的8轮中能取得7胜1平，唯一的平局是客场对塞维利亚，但现在，他的进球帮助皇马把这一平局也变成了胜利。巴西巨星卡洛斯说：“我相信马塞罗会有一个美好的未来，相信他能成为皇马的罗伯特·卡洛斯；我相信伯纳乌最终会给马塞罗送上掌声，因为他配得上皇马的高度。”但愿马塞罗不要辜负卡洛斯的期待。(塞尔吉奥)

