埃莫森后AC米兰清洗第二人 600万年薪先生终确定告别
　　新浪体育讯　赛季尚未结束，AC米兰已经提前决定着老将们的命运，埃莫森已经与球队解除合同，随后，舍甫琴科的前途也已经确定了。
　　据英国《太阳报》报道，AC米兰已经向切尔西发去了函件，表示将不再继续租借或按照租借合同中的优先收购权用1000万欧元买断舍甫琴科，舍甫琴科将在赛季后永久告别Ac米兰，返回伦敦，具体切尔西将决定是留用还是出售或继续租借他。
　　舍甫琴科在上周中对匈牙利选拔队的比赛中大放异彩，不过在返航的飞机上他接受采访，再次证实自己很可能在下赛季告别AC米兰，目前舍瓦和AC米兰的租借合同即将到期，AC米兰为他支付了600万欧元的年薪，但舍瓦没有打进一个联赛进球，最后几轮联赛实在不足以改变命运，在这样的情况下，最终结果会是什么早已可以预知了。本场对阵巴勒莫舍瓦也得到了出场机会，但与周中的友谊赛相比，表现又回归了黯淡。
　　与舍瓦不同，法瓦利续约AC米兰的传言却有可能成为事实，这位37岁的老将的体力已经不再适应左后卫的位置，但在中后卫位置上却表现稳定，安切洛蒂在今天赛后特别赞扬了法瓦利“非常职业”，赞布罗塔也说：“法瓦利是我们队中一个重要的球员，他一直保持着高水准，而且现在依然如此，他丰富的经验对我们的防线非常重要。”意大利记者认为，这有可能是AC米兰官方公布法瓦利续约的前奏。
　　(沈飞)

