卡卡发威助米兰之春强势来临 一人令米兰中场回归顶级
　　记者张恺报道  雨下得连绵不绝，寒气逼人，两个教练安切洛蒂和巴拉尔迪尼都裹紧外衣戴上帽子。天气不好但米兰城的春意比都灵城生动盎然得多，有老妇人的直线下滑5场不胜做衬，更显米兰的完胜和4连胜之轰动。
　　米兰超越尤文2分独占联赛次席，4轮内从落后7分一路赶超，如果这么发展下去，5月10日双方在圣西罗的对话也没什么看头了。
　　不需冠军杯资格赛，完整的夏季休息就在眼前，加利亚尼说的多2000万收入就在眼前，米兰只需保住目前的状态，在最后5轮对尤文、佛罗、罗马几场重头对话中平稳走下去，看谁还能叫嚣时代结束？
　　90分钟，米兰未遇抵抗
　　联赛4连胜，近5轮丢1球，这是夺冠球队的步伐。4连胜追平米兰去年9、10月份创造的赛季最佳成绩，彼时正是他们追赶国米并列第一时段，如今变成超越尤文。
　　摆脱联盟杯出局阴影，贝鲁斯科尼出售俱乐部搁浅后，米兰像换了一支球队似地扶摇直上取得6胜1平佳绩，进球19个失球只有2个，因扎吉春季复苏的特点迅速传递给米兰，皮波突破300球和7场进10球的威力让红黑魔鬼成为联赛最佳进攻力，防守也好过尤文，只比国米多丢5球，这样的魔力不禁令人感叹，如此状态早来一个月多好！能应付联盟杯，能在德比中牵绊国米，那样整个赛季的报告都不同了。这必然引出一个疑问：是不是这支有点老化的、受伤病困扰的米兰只适合单线作战？往事已矣，疑问留给过去，起码米兰人有资本去憧憬了。
　　加利亚尼在财政总结时指出，本赛季因冠军杯缺失比上赛季少了3700万收益，他把罪责扣在上赛季最后一轮佛罗伦萨打进都灵制胜球的奥斯瓦尔多身上，“那一脚踢走了3700万，早知如此我就把奥斯瓦尔多买来了。”没这必要，有这样的卡卡和皮波，连帕托的缺阵(右腿伸缩肌有伤今年少有的不在首发名单中)都没感觉到，何谈一个被紫百合抛弃的年轻人？首回合交锋，米兰客场1比3惨败给巴勒莫，此一时彼一时，那场成功盯防皮尔洛的后腰利维拉尼都说，“那时皮尔洛刚复出，米兰也有点低落，现在他们太强了。”
　　是的，根本就不存在比赛，90分钟的旅程就像一个下坡路一马平川，米兰从未遇到抵抗，变着法地敲击阿梅利亚的大门。帕托受伤，米兰重现了2007年世界登顶的前场三叉戟，中场也只有贝克汉姆替换加图索一个变化。防线人员变动大，弗拉米尼连续第二场首发在右后卫继续出彩，这都快成了安切洛蒂的一个根本性战术转变了，弗拉米尼也在这找到较为稳固的位置(可惜吃到黄牌下轮停赛)。
　　卡卡终于告别低迷
　　贝克汉姆改变了米兰单调的脚下球性感路线，将中后场分球的源泉从皮尔洛一点增加到两点，球队可以弱化中场配合而走长传、抢点、插上的路线，让对手更难捉摸，让皮尔洛更为解脱从而更好地控制。
　　有小贝在，他的传球数量大大超过皮尔洛，前场队员跑位接应就能扯出空当，即便第一下拿不到长传，对手的仓促破坏也能落到米兰球员脚下组织二次进攻，比如本场卡卡左路远射偏出那次进攻，比如第一个点球的赢得：小贝长传找因扎吉，后卫头球破坏，安布罗西尼抢上时对手犯规。小贝的传球，解决了技术化米兰对中场创造力的过度依赖，英格兰人的传球，本身就是创意。
　　安布也从只有头球优势的对抗型后腰，转型为全能的中场人才，插上频率和攻击力都比从前大幅提高，很多时候卡卡回撤拿球反击，安布和贝克汉姆两翼齐飞已跑在锋线上。本场第一个点球安布罗赢得，上轮胜都灵还是他左路突破创造一个点球，还打进最后一个进球，连续助攻卡卡点球，这一幕十分有趣。两个后腰与卡卡、西多夫两个前腰位置互相变换，构成了米兰进攻之魂，第26分钟，卡卡中路吸引3人防守分到右路时，西多夫不在而是小贝拿球，中路因扎吉接应，结果小贝选择近角打门射高。
　　巴勒莫两轮前在这块球场连扳国米两球，这次半场后照样用一前锋赫尔南德斯换下中场诺切里诺打三前锋，可一点用没有，及至48分钟博沃绊倒卡卡红牌出场，比赛就更一边倒了。卡卡告别低迷在当球队主宰，点球梅开二度，第二个是他右路突破被巴尔扎雷蒂拉倒赢得，造成对手红牌，还在左路下底传中给因扎吉差点破门，无处不在，无人能挡，这是习惯中的卡卡。
　　《太阳报》又在煽风点火，说卡卡和曼联达成5年合同、总收入3800万欧元的协议(年薪750万)，卡卡一朋友还透露双方会谈友好，卡卡的要求年薪780万和曼联给的差不多。安切洛蒂的反驳很有道理，“米兰做好了回归顶级水准的准备，卡卡看到了和米兰一起回来的希望，这样他就没必要再换个环境去实现，再说他和米兰的合同也不差。”年薪900万，比传言中曼联给的还高，真是没理由出走。英国媒体还坚持认为切尔西和安切洛蒂达成了私下协议，“不，我没见任何人，重要的决定我总会和米兰一起做出，我找不到和米兰冲突的理由。现在在哪，明年我还在哪。”

