国际米兰天才故事终圆句号 和平分手阿德前途路在何方
　　记者朱权报道 8年74个进球，三次联赛冠军、两座意大利杯、三座超级杯，带着这些荣誉，4月24日，阿德里亚诺与国际米兰的故事终于画上了句号。即使是在分手的时候，莫拉蒂还给了这位曾经的“爱子”无限的宽容。
　　分手早已不是什么秘密，一切都只待官方确认以及在文件上签字。作为阿德里亚诺埃斯卡莱特的经纪人，里纳尔迪最近实在没有睡上几个好觉，每天都在奔波忙碌，只为了能够帮阿德争取一些更多的利益。当双方最终达成了一个让所有人都满意的结果之后，签字也就顺理成章。4月24日，国际米兰官方网站上出现了这样的新闻：“从2009年4月1日开始，国际米兰俱乐部与阿德里亚诺的工作合同正式终止。”当天早晨，双方在签署了最终的解约合同之后，国际米兰迅速将这份解约书递交到了意大利职业联盟办公室进行注册。
　　可以说，这是一次让里纳尔迪非常满意的解约。几次三番的斡旋之后，国际米兰最终作出了一定的让步，而对这位曾经在过去为球队做出很大贡献的球员，国际米兰仍然有着很强的感情，“整个国际米兰都会感谢过去8年里他为球队贡献的74个进球。”也正因为如此，甚至在阿德里亚诺未来出路的问题上，莫拉蒂都没有给阿德任何的限制。根据双方达成的协议，如果未来阿德里亚诺希望重新回到足球场，继续自己的职业生涯，他可以选择加盟任何球队。实际上，在几天前莫拉蒂就一直强调他自己不会阻拦阿德加盟任何球队，从这一点上而言，显然莫拉蒂给了阿德充分的自由。
　　当然，国际米兰并不是无利可图。在阿德事件上，根据媒体的猜测，国际米兰最希望看到的就是阿德里亚诺自己提出解约，否则的话俱乐部很可能动用法律手段将其告上职业仲裁委员会索赔。而在阿德里亚诺提出解约之后，国际米兰自然作出了一定的让步，毕竟阿德里亚诺自己也作出了一定的让步：工资只需支付到三月中旬，球队夺冠后的奖金一分不要。如此一来，国际米兰至少省下了1500万欧元。倒是主帅穆里尼奥还是对阿德给予了很高的评价：“我很难过，如果有一天他找回了自我，找回现在他无法感受到的，我会很高兴。他的人生目标应该是快乐。”穆里尼奥始终把阿德看做朋友，看做一个聪明的孩子，他也希望当国际米兰夺冠的时候阿德可以回来与球队一起庆祝。“我希望他也来庆祝，因为我们赢了，意味着他也赢了。要是他来了的话，我想整个国际米兰都会因此而快乐。”
　　对于解约，《米兰体育报》认为国际米兰并没有做一笔双赢的交易。毕竟，此前他们曾经拒绝了切尔西千万以上的报价，如今解约，在阿德身上俱乐部颗粒无收。不过，其他媒体倒是对这次解决纷纷表示赞同。“强留不如失去，故事终于结束！”Datasport网站这么评价道，在他们看来，这场好莱坞式的闹剧终于画上了句号。《罗马体育报》则用“阿德如今可自由选择”为题认为这样一次选择对阿德而言更加有利。

