切尔西门神头部重创之后终迎回归 巴萨成检验回归真金
　　记者刘彬彬报道  佩奇·切赫一直是切尔西的门神，这即便在他两年前头部受到重创后也没有改变，直到两周前，连续两场对博尔顿和利物浦的比赛中，他丢掉了六个球！而在此之前的一场和之后的一场，捷克人也都有失球。曾经固若金汤的切尔西球门摇摇欲坠，面对巴萨可以想象的狂轰滥炸，已经在颤抖……
　　怀疑响起，甚至媒体直接把能否在与阿森纳比赛中首发的问题提了出来。但切赫仍然很平静，“我从未连续两场比赛中丢掉7个球，更不用说这两场比赛都有我的失误。”这份平静安抚了希丁克，荷兰人没有更换门将。于是，支持起到了积极的效应。对埃弗顿的比赛，疲劳的切尔西终于保住了城门不失；对西汉姆的比赛，他更是扑出了一记点球。
　　坦率地说，如果戴尔那脚直接面对他的射门不是像一脚回传，他的噩梦还会继续；如果米克尔没有帮助他在球门线上挡出特里斯坦的射门，他仍然会失球。但是这一切都没有发生。于是，第70分钟，上天对他进行了最严酷的考验。卡卢在禁区内鲁莽的犯规让西汉姆得到点球，诺贝尔向左的射门被切赫扑出。对切尔西来说，这绝不是三分对遥远的联赛冠军的重要，而是门神在与巴萨大战前回归的意义。
　　“他从来没有丧失信心，让我们坦率地说，他确实有两场比赛犯错，但是谁都会犯错。好在他及时调整了自己，其实他不光是这场比赛表现出色，对埃弗顿他已经显示出了。做出关键的扑救对守门员来说非常积极，非常重要。”希丁克赛后夸赞他。是的，不能再及时了。但巴萨对切尔西，将是前所谓未有的考验。
　　脑部受伤给切赫带来的最大的影响，莫过于出击时机的把握。对博尔顿的比赛，切赫至少两个失球和自己出击不及时有关系。对利物浦，同样有两球出击不力。这早已经不能用脑部受伤导致视力下降来解释。巴萨善于地面配合，对现在走出球门总是迟疑的切赫来说这是个巨大的考验。而他屡屡地接高球脱手，也很容易让灵敏的埃托奥、亨利找到机会。对埃弗顿、西汉姆还只是小考，只有通过了巴萨这倒鬼门关，才能证明切赫是否已经真正回归。而曾经对他有意的巴萨，也可以近距离地观察一下现在的切赫。

