巴萨暗藏瓦伦西亚致命克星 2个赛季竟被亨利7次破门
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 昔日瓦伦西亚的“小虫”洛佩斯是巴塞罗那的苦主，如今亨利则成了蝙蝠军团的克星。第33轮西甲巴萨客场挑战瓦伦西亚，正是亨利在第85分钟时的进球，粉碎了瓦伦西亚6连胜的美梦。
　　加盟巴萨短短2个赛季，法国人已在3场西甲和1场国王杯比赛中打入瓦伦西亚7球，后者成为亨利身穿红蓝战袍后被破门次数最多的球队。
　　更需要指出的是，此次在梅斯塔利亚打入为球队换来黄金1分的进球后，亨利本赛季已4次在联赛中在关键时刻力挽狂澜。此前巴萨客场2比1先后险胜西班牙人和比利亚雷亚尔、主场3比1逆转马洛卡时，亨利都曾打入追平比分或反超的进球。欧冠巴萨客场1比1言和里昂时，法国射手也打入扳平进球。
　　本赛季巴萨联赛主场4比0大胜瓦伦西亚时，亨利大演帽子戏法。但这次瓜迪奥拉为备战与切尔西的硬仗，雪藏了亨利。下半场，眼见瓦伦西亚收缩防线，巴萨徒有攻势却鲜有射门；瓜迪奥拉在第63分钟用亨利换下凯塔。伊涅斯塔重回中场，帮助哈维策划进攻。
　　第64分钟，亨利禁区前射门，被瓦伦西亚门将塞萨尔飞身扑出。法国人太想射门了，第68分钟，他的左路小角度射门，更像是给对方门将的回传。此时梅西已包抄到位，要是其他队友在比分落后时犯这种错误，梅西早已大声责备，但亨利毕竟是有资历的老球星，所以，梅西尽管皱紧了眉头但最终只是欲言又止。
　　亨利毕竟是中锋出身，虽然现在在巴萨扮演左边锋角色，但他却仍没有失去射手嗅觉。第85分钟，梅西发出任意球，塞萨尔在布斯克茨冲顶的干扰下，勉强出击将球扑出。禁区内的亨利动作很不协调地左脚吊射，趴在地上的塞萨尔扭过头目送皮球落入网内，随后开始掩面喊疼。
　　但慢镜头显示，布斯克茨头槌时身体并没有接触到塞萨尔，躺在地上的老门将是心疼，他和巴尔德斯一样犯了低级错误，葬送了全队拼命夺来的3分。
　　虽然这粒进球并不符合亨利一贯的儒雅风格，但却充分体现了一名优秀中锋的素质，不管动作是否舒展，能抢在第一时间射门进球才是硬道理。瓜迪奥拉上任后已让亨利开了窍，法国人明白自己在巴萨队中的任务就是进球，而不是像在阿森纳时那样还要兼顾组织进攻。对此最好的证明，就是亨利本赛季与瓦伦西亚首回合过招时完成的帽子戏法，那3个进球全部是他一脚触球后打入，伊涅斯塔、哈维等人早都为他做好了“嫁衣”。
　　“有时候，前锋的确需要在禁区里等待机会的出现。塞萨尔出击失误，让我有了进球的机会。”赛后，亨利平静地表示。对联赛已经7连胜的巴萨这次没有继续赢球是否感到遗憾？亨利说：“平局总比输球好。我们的表现证明巴萨有勇气，正是这样的比赛决定了联赛冠军的归属。”
　　但同时亨利也没忘记直言批评本方后防，“对方利用我们2次防守时的精神不集中打入2球，这其实完全是可以避免的。”接下来，巴萨将面对瓜迪奥拉声称的“赛季最重要一周”。对此，亨利分析表示：“切尔西、世纪大战、又是切尔西，此后是比利亚雷亚尔.....。我们必须继续拼下去。”

