巴萨客场收获意外1分 赛季最重平局助巴萨收获主动权
　　记者李镇伯报道  上周六的梅斯塔利亚球场，瓜迪奥拉的球队和皇马一样坐了回过山车，从开场时伊涅斯塔和梅西联手完成的世界波，但上半时结束前被逆转，替补出场的亨利又为球队扳平比分，终场时巴萨人像拿到一场胜利一样庆祝平局。
　　死里逃生的背后，虽然失去了在贝纳布提前夺冠的可能，却也让巴萨可以在国家德比中轻装上阵，即使皇马可以先后击败塞维利亚和巴萨，也只能把落后的分数缩小到1分，而巴萨也可以在走出“魔鬼赛程”后继续保持领先。
　　瓦伦发钱刺激斗志
　　随着巴萨和皇马先后进入“魔鬼赛程”，西甲冠军的争夺也逐渐进入高潮，塞维利亚、瓦伦西亚和比利亚雷亚尔三支竞争欧冠资格的球队，也将先后成为西甲冠军归属的判官。塞维利亚的连败让第三名的争夺也重新布满悬念，本赛季西甲第三名可以直接参加下赛季的欧冠正赛，这也让瓦伦西亚和塞维利亚之间的竞争变得更加激烈，面对来犯的皇马和巴萨两大豪门，谁也不会有半点放松。追赶者瓦伦西亚更是咄咄逼人，自从5000万贷款到位的新闻浮出水面后，暂时摆脱经济危机困扰的瓦伦西亚重新走入轨道，打巴萨前，埃梅里的球队已经连赢5场，比利亚更是凭借近来的表现在射手榜紧追埃托奥，和上周中刻意选择了“放巴萨拼皇马”策略的塞维利亚不同，瓦伦西亚是憋足了劲要在主场拼下巴萨，因为他们仍落后塞维利亚2分，根本没有玩“田忌赛马”的资本。
　　激烈的比赛过程足以看出瓦伦西亚的斗志，和停发工资期间屡战屡败的那支球队不同，瓦伦西亚从一开场就三军用命，尽管梅西和伊涅斯塔利用绝妙的短传配合很快帮巴萨取得领先，但瓦伦西亚却并没有因此而放弃，看台上球迷打出“切(瓦伦西亚的别称)，我们相信你”的口号，而比利亚、马塔、席尔瓦和巴勃罗·埃尔南德斯组成的年轻攻击线更是频频向巴萨的后防线发起冲击。比赛很快就显得火药味十足，比利亚在禁区内和普约尔撞在一起后倒地，主裁判没有判点球却给了一个越位，甚至让比利亚和国家队的队友翻脸。瓦伦西亚的猛攻让巴萨破天荒地在中场失控，瓜迪奥拉在领先后的战术显得有些保守，拱手将主动权让给了主队，巴尔德斯在上半时就因拖延时间而得到黄牌，早早就开始如此消极的战术，对于巴萨而言可并不多见。
　　上半时结束前，瓜迪奥拉的球队为自己的比赛态度付出了代价，短短2分钟内，先是被对手抓住一次角球时的盯人失误扳平比分，接着是四名防守球员如木桩一样看着巴勃罗和马塔完成一次漂亮的撞墙式二过一，巴勃罗突然启动甩开了普约尔和马克斯的防守，让瓦伦西亚可以带着2比1的比分走进更衣室。
　　瓜迪奥拉无奈保留
　　落后的比分让瓜迪奥拉有些无奈，上半时的比赛过程，只有开场的前20多分钟里是由巴萨控制着局面，这之后瓦伦西亚已经完全占据了主动，必须通过换人来进行调整，但瓜迪奥拉也有自己的难言之隐。和伤兵满营的皇马不同，巴萨虽然阵容齐整，却不得不要顾忌三线作战的巨大压力，场上埃托奥、哈维和布斯克茨都只差1张黄牌就要停赛，任何一次错误都会让他们错过国家德比。顾忌到黄牌的影响，埃托奥的表现已经有些失常，布斯克茨更是让巴萨在中场失去防守屏障。但瓜迪奥拉不敢换上防守最好的杜尔，后者同样只差1张黄牌就要停赛，考虑到更重要的国家德比，和本周的冠军杯半决赛，在犹豫了十几分钟后，瓜迪奥拉选择了换上亨利加强进攻，但第77分钟时用古德约翰森换下哈维，却是又一个明显的信号，如果必须做出选择，瓜迪奥拉选择的是冠军杯和国家德比。
　　在联赛仍保持绝对优势、同时冠军杯打进四强、国王杯闯进决赛的情况下，瓜迪奥拉也开始显露出对三冠王的野心，即使是面对塞维利亚和瓦伦西亚这样的对手，巴萨也仍在坚持轮换。瓜迪奥拉并没有为了在梅斯塔利亚勉强抢走3分，而直接亮出自己全部的王牌。亨利的进球却让巴萨可以带着惊喜离开，在哈维下场后，巴萨的进攻机会更加有限，但禁区内的一次混乱却让亨利抓住了唯一的一次机会，法国人冷静的补射，让瓜迪奥拉的球队拿到了“有些意外”的1分。
　　像赢球一样庆祝平局
　　尽管不是最理想的结果(本有机会领先9分进入国家德比，这样就有在贝纳布提前夺冠的理论可能)，但瓜迪奥拉仍然为客场的平局感到高兴，“这可能是本赛季最重要的平局，联赛又少了一轮，现在每拿1分都会让我们离冠军更近”。马德里的媒体《马卡报》更是有些酸溜溜地评价道，“或许在赛季结束时再回头看，在梅斯塔利亚拿到的1分将是决定性的……”俱乐部主席拉波尔塔更是显得十分兴奋，“1分让我们更接近目标，我希望塞维利亚可以在主场击败皇马。”的确，尽管只是一个平局，但至少可以让巴萨的球员带着相对轻松的心情等待塞维利亚和皇马的比赛，即使伤兵满营的皇马可以在客场再续神奇，但也只能把差距缩小到4分，这样即使他们在国家德比中取胜，也无法在排名榜上反超巴萨。这样的猜想虽只是纸上谈兵，但对于马上就要迎来欧冠半决赛的巴萨而言，至少可以让他们先不必为联赛分心，从周日开始就将全力以赴备战欧冠。
　　“我还不知道会不会去看塞维利亚和皇马的比赛，主动权掌握在我们自己手里，皇马的表现不是我所要关心的。”瓜迪奥拉赛后说，但梅西却并不忌讳谈起这场比赛，“我希望塞维利亚可以帮我们一个忙……”不关注皇马，瓜迪奥拉有自己的理由，当拉莫斯的球队和两年前的卡佩罗一样，用一个又一个的逆转紧追不舍的同时，他的球队却没有和里杰卡尔德的那支一样自乱阵脚，“我对比赛的过程非常满意，球员们在下半时充满斗志，比赛结束前所有人都全力以赴”，亨利的进球不仅为巴萨带来了重要的1分，更证明了巴萨同样可以在逆境中拿到分数，当瓜迪奥拉的球队陷入被动的时候，亨利的进球让他们没有空手而归，而是又一次扩大了领先的优势。“这场比赛证明了我们有信心应对任何不利局面，这是联赛冠军所必须的素质”，亨利在赛后这样说，他的进球也让巴萨和联赛冠军更加接近了。

