德甲卡尔斯鲁厄21岁小将造奇迹 铲球解围成就惊天远射
　　特约记者赵经纬报道  格拉菲特在对拜仁比赛中打进的脚后跟进球被认为是本赛季最佳进球的不二选择，但这一轮比赛过后，一个新的竞争者出现了。在勒沃库森主场迎战卡尔斯鲁厄的比赛中，卡尔斯鲁厄后卫朗坎普46.5米的超远距离射门得分，依靠这个进球，卡尔斯鲁厄1比0击败了勒沃库森，从杜塞尔多夫球场带走了三分。这个神奇的进球也让21岁的朗坎普成了明星。
　　实际上这个进球本意并不是射门，这甚至不是卡尔斯鲁厄的进攻，而仅仅是朗坎普的一次铲球解围。
　　比赛进行到第72分钟，雷纳托带球在中场快速前进，他闪过了费代理科的铲球，但球也离开了他脚下一段距离，雷纳托即将追上皮球的时候，冲到了中场弧附近的朗坎普飞身铲球。由于朗坎普铲球的时候右脚向上翘起，皮球被他直接铲向了勒沃库森的大门，这次出乎意料的射门让站在距离球门有些距离的门将阿德勒措手不及，他没来得及回到球门前，就看到皮球从球门的上角蹿进了网窝。46.5米的超级远射，从地上爬起来的朗坎普大喜过望，但是他在赛后也承认：“这种感觉太棒了。我只是想解围，我爬起来之后已经想转身跑回去了，我当时心里想，这球可能会飞到看台上去，但我随后就看见球进了，这是我完全没有想到的。”
　　无奈的阿德勒在赛后说：“这样的一个进球，他一生也只能进这一个。”但这个进球让卡尔斯鲁厄在9场不胜之后终于获得3分，重新燃起了保级的希望。勒沃库森三场不胜之后已经距离联盟杯的席位越来越远，前锋黑尔梅斯709分钟没有运动战进球，只有2个点球入账，主帅拉巴迪亚在中场休息的时候就将他换下。沃勒尔赛后批评球队：“赢得这样一场比赛是最基本的要求，但我们没有能通过这样的考验。”

