拜仁为求一胜竟集体迷信 留用克林斯曼反需更大勇气
　　记者艾文报道  当里贝里在第72分钟领到第二张黄牌下场时，坐在场边的霍内斯垂下了头。拜仁上下应该清楚，他们的这个赛季结束了，冠军杯止步于8强，德国杯止步于8强，现在联赛的关键战却继续输球，在还剩5轮的情况下落后榜首3分名列第三。一向追求包揽所有冠军并一直这样做的拜仁，本赛季却很可能不得不接受一个冠军都没有的尴尬局面。安联球场的上空，是震耳欲聋的呼声：“克林斯曼下课！”
　　克林斯曼没有放弃：“我必须咽下这颗苦果。率领拜仁却不能排在最前面，就必然会有批评、嘘声和关于主帅位置的讨论，这个压力在拜仁始终存在。我希望能够坚持下去，四周之后我们就能看到结果。”但俱乐部高层都对此缺乏信心，贝肯鲍尔几乎对夺冠不抱有信心：“如果我们能够在接下来的五场比赛中全胜，那么也许还能得到第二名。”后卫拉姆希望球队不要再想着冠军了：“我们现在必须改变一下目标，现在应该关心的是联赛亚军。”
　　迷信救不了拜仁
　　上周五的新闻发布会上，托尼提前了半个小时到达，意大利人乐观的个性在这里表现无遗。整个新闻发布会变成了他的脱口秀节目。托尼用自己并不熟练的德语说：“我知道库兰伊，他是很好的前锋，但是对不起，他在这里不会进球。”紧接着托尼预测：“我们将在2比0击败沙尔克，希望其中有我的进球。”但是主帅克林斯曼并没有那么强烈的信心，现在拜仁甚至要借助迷信来帮忙。
　　上周五的赛前训练课在中午的12点开始，这是一个非常不寻常的时间，通常这个时间都是在午休，只有上周客场对比勒费尔德的比赛前，拜仁是中午12点训练的。克林斯曼解释说：“之后我们就可以早点回到酒店，这样就有更多的时间与球员们谈话，然后让理疗师帮助球员们进行放松。”但是后卫拉姆说：“对我来说，这就是一种迷信。”迷信的不只是克林斯曼一个人，经理霍内斯也加入了这个队伍。他此前的比赛一直是戴着一个球迷俱乐部的围巾。前两周一家修道院的修女参观了拜仁的训练中心，并且赠送给霍内斯一条新的围巾，对比勒费尔德的比赛中，霍内斯就戴着这条围巾，拜仁1比0获得了胜利，霍内斯认为是围巾带来了幸运：“最后六场比赛我都要戴这条围巾。”修女们也应邀观出现在了安联球场，观看对沙尔克的这场比赛。霍内斯希望她们能够带来更多的幸运。
　　但这种迷信是徒劳的，阿尔滕托普在第21分钟用头球撞开了拜仁的大门。这个失球凸显了拜仁防线的混乱：克尔斯塔伊奇抢前点，带走了队长范博梅尔，突然从禁区外冲到门前的韦斯特曼引开了卢西奥，库兰伊向后点跑去吸引了德米凯利斯的注意力，但真正杀到门前的却是甩开了奥特尔的小阿尔滕托普。拜仁防守上的人盯人被撕开了一个偌大的缺口。拜仁也有多次得分机会，索萨的任意球击中门梁，范博梅尔禁区内的抽射被诺伊尔扑出。但是球队的进攻太依赖里贝里，在法国人带球进攻的时候又很难提供支援，这让里贝里在前场孤掌难鸣。琼斯被红牌罚下之后，人数占优的拜仁本有机会，但是里贝里被罚下，缺少了大脑的拜仁在最后的20分钟时间里很难组织起有效的进攻。
　　奇妙的身体语言
　　赛后鲁梅尼格和霍内斯是沉默着离开球场的，只有克林斯曼愿意开口说话，在球场内部也能够听到球迷们喊出的“下课”声。克林斯曼仍然表示：“我从没有担心过我的未来，现在不是我个人的事情，而是关乎整个拜仁。我认为在这里的工作带来了很多的乐趣，我相信我们会一起渡过难关的。”
　　但对于俱乐部高层来说，克林斯曼的前景并不那么乐观。贝肯鲍尔评论说：“拜仁必须在下一轮击败门兴格拉德巴赫，否则对克林斯曼来说情况就会显得很危险。”里贝里下一场停赛，为这场比赛增加了额外的困难。尽管克林斯曼的合同到2010年，但几乎没有人相信，在一年的两手空空之后，他还能继续留在慕尼黑。球员们都尽量对此保持沉默，只有队长范博梅尔表示：“在这里我们必须成为冠军，只要没有成为冠军，就意味着工作的失败。不过这不只是主帅的问题，整个球队都必须承担相应的责任。”
　　所有人都在关心着克林斯曼与拜仁高层之间的身体语言。他们在进球之后的拥抱能透露出些什么？是有所保留的还是难以抑制的狂喜？大胜法兰克福之后，克林斯曼和霍内斯仅仅是握手，击败比勒费尔德的比赛，两人整个拥抱在了一起。但对沙尔克的比赛结束之后，两人只是握手，然后克林斯曼自己进了球员通道。上周四拜仁内部安排了一次比赛，但是参加比赛的不是队员，而是俱乐部的高层、教练和其他的工作人员。克林斯曼与助理教练巴斯奎斯穿着黄背心，霍内斯与鲁梅尼格传蓝背心，双方是比赛的对手，不过这次内部比赛允许拍照，看上去队内交流的气氛还是很融洽，只是不知道现在拜仁是否还有心情进行这样的交流。
　　留用比请来更需勇气
　　《世界报》评论说，克林斯曼许诺得太多，但是实现得太少。这个赛季的拜仁在期望与现实之间有着巨大的裂缝，这个裂缝只有在如今糟糕的拜仁防线上才能找到，拜仁正在消磨自己的信心，这是克林斯曼的主要责任。但另一方面，拜仁也有理由留任克林斯曼：有些教练需要时间来显示自己的才能，比如执教柏林赫塔的法夫尔用了两年时间才将球队打造成型，而且克林斯曼在执教拜仁后，还没有机会在人员上进行调整，在夏季的转会中，也许克林斯曼能够对球队进行调整。
　　但留用克林斯曼，这将是比请克林斯曼执教更需要勇气的决定。

