巴特尔曾在NBA与哈里森过招：我还曾拿过总冠军呢
　　记者刘骁北京报道 大卫·哈里森很无奈，面前这个身高和自己相仿，但力量绝不比奥尼尔差的中国球员，让他显得有点儿力不从心。他并不认识这个人，也不知道面前的红色9号跟他一样，曾经在NBA打球，也曾经防守过他的偶像奥尼尔。
　　巴特尔的感觉与哈里森截然不同，他知道这个来自美国的年轻人，也记得曾在NBA与他交过手，他很清楚，自己完全有能力击败这个年轻人。比赛前一天，巴特尔听说了一些大卫·哈里森的故事，听完大巴微微一笑，说：“他打过NBA，我也打过NBA啊，我还拿过总冠军呢！”也许从说完这句话开始，大巴就已经盘算好，怎样给这个初来乍到的美国人一点儿颜色看看。
　　给他上一课势在必行。
　　跳球前，大巴走进中圈，跟哈里森击了下掌，又说了句什么。哈里森似乎没有听清，只是用眼睛的余光扫了一眼巴特尔。不出所料，哈里森凭借自己的反应和弹跳为北京队争得了进攻权。哈里森很快在篮下抢到了一个进攻篮板，转身就投了出去。球进了，巴特尔看了他一眼，低头往前场跑，哈里森的进球得到了全场北京球迷的欢呼。
　　回过头来，巴特尔并没有急于给这个美国人点儿教训。他要做的就是牵制住哈里森，给队友创造机会。果然，胡安用一个强攻开始了自己的进球狂潮。而巴特尔在首节还剩下10分16秒时第一次主动进攻，但球没能投进。一来一往，哈里森更加觉得面前的巴特尔不像想象中那么难对付了。警惕性从这一刻开始放松了下来。
　　哈里森不知道，现在的巴特尔绝对不会跟他在球场上单打独斗，他会把更多的经历放在给队友的策应上。于是，胡安一次接一次地进攻得手，让新疆队始终处于领先。而哈里森则一直在寻找机会，单挑巴特尔。终于，在第一节还剩6分42秒时，他又一次得到单打机会。他用力向后挤巴特尔，一下，两下，身后的巴特尔根本没有挪动一丝一毫，可哈里森却发现自己离篮筐越来越远了。无奈之下，他选择了转身勾手。这并不是他的强项，球砸在篮筐上飞了起来，顺利地落到了巴特尔的手中。哈里森有点儿着急了，眉头开始一点点地锁紧。而巴特尔则仍然一脸轻松，两分钟之后，巴特尔用哈里森刚刚用过的进攻方式勾手命中。上半场，两人战成了平手。
　　不过，下半场，哈里森的手感逐渐找了回来，也多次利用空当直插篮下得分。而巴特尔在进攻方面一直没有找到状态。最终，双方的得分对比停留在19比9上。赛后，主教练闵鹿蕾对哈里森的表现表示满意。“这场比赛还不错，他平时训练也很认真，今天在防守上做得还不错，进攻也可以，”闵鹿蕾说。看着自己的得分逐渐上升，篮板球也控制得不错，哈里森紧锁的双眉开始逐渐打开。可他没有注意到，巴特尔利用自己的牵制，始终让他无法完全控制篮下。而巴特尔的队友胡安，则利用这个机会，大肆刷新自己的得分数字，最终轻松拿到了全场最高的43分。
　　终于，哈里森等到了宣泄自己的机会。加时赛还剩54秒，巴特尔在补防时领到了第6次犯规。4秒钟后，哈里森在篮下抢到球，用自己偶像奥尼尔一样的暴扣将分差缩小到了2分。然而，结局并没有让哈里森高兴起来，巴特尔的新疆队以101比97在哈里森的地盘上带走了胜利。
　　比赛结束了，巴特尔“习惯性”地被记者们围住。而哈里森，失落地抬头看了一眼巴特尔，便耷拉着脑袋消失在球员通道里。这里是哈里森的主场，可此时，主角却是巴特尔。

