巴塞罗那焦点战中焦点成陪衬 西甲射手王之争白卷收场
　　记者华群报道  巴塞罗那和瓦伦西亚的较量，最大的焦点本该是埃托奥和比利亚的射手之争，两人一个打进27球、一个打进25球在射手榜领跑，这场比赛不仅将影响到西甲冠军的归属，更会决定本赛季西甲射手王的归属。遗憾的是，两名球员在比赛中都受困于对方的防守，虽然比赛中两支球队分别打进两球，但进球者分别是梅西、马杜罗、巴勃罗和亨利，此前一共在本赛季打进52球、平均每141和142分钟就能打进一球的两大射手却颗粒无收。
　　埃托奥和比利亚本赛季的表现都非常出色，上轮联赛，埃托奥打破了自己职业生涯的联赛进球纪录，比利亚也在客场梅开二度后进一步缩小了和埃托奥之间的差距，而27场比赛进25球的高效率更是异常难得。埃托奥曾先后5次攻破瓦伦西亚的大门，但本场比赛，埃梅里严密的防守让埃托奥显得有些不在状态，开场不久喀麦隆人就挨了一记闷棍，突破时被亚历克西斯利用合理动作撞倒，痛苦地躺了半天才爬起身来。巴萨的进球很早，但在领先后却有些放松，接下来的时间里球队机会有限，埃托奥更是没有了发挥的空间，只能利用积极的跑动和前场反抢给对手制造麻烦，全场比赛他唯一的机会竟只是一次在右路小角度全无威胁的射门。比利亚的状况比埃托奥稍好些，至少他在比赛中多少还有过几次机会，一次是禁区边缘的任意球，另一次是终场前的一脚劲射，但可惜被巴尔德斯奋力扑出。上半时比利亚在禁区内突破时和普约尔相撞倒地，主裁判没有判点球，这让比利亚很气愤，当得知没有判点球的原因是助理裁判示意越位在先后，比利亚更是差点情绪失控，和国家队的队友普约尔发起火来。比利亚是巴尔德斯的克星，他曾在和巴萨的13场比赛中打进7球，但这一次也只能无奈交上白卷，射手王的较量也将延续下去。

