拜仁主场难得球迷支持 只为报复最终都会成为失败者
　　记者张力述评 拜仁对沙尔克的比赛结束后，德国Premiere电视台连线在现场的解说员莱夫，请他谈谈自己的看法。莱夫没有去谈论自己在解说过程中一直受到一位醉酒球迷的骚扰，而是从整体上批评了拜仁主场球迷，“我真的无法理解他们，难道就不能等到联赛结束时再去嘘球队和教练吗？”
　　作为中立者，莱夫的观点十分客观，如今安联竞技场的气氛确实非常糟糕。记者在拜仁主场对巴塞罗那的冠军联赛中，便在现场感受到了安联球迷对克林斯曼的敌对情绪。在赛前主持人宣布首发阵容时，拜仁球迷高呼球员名字的声音没有了过去的分贝。而当主持人念到主教练的时候，球迷们更是送来了一片嘘声。
　　平心而论，拜仁在对沙尔克的上半时踢得还是不错的。但当小阿尔滕托普破门后，不少拜仁球迷便迫不及待喊出“克林斯曼滚蛋”的口号。这种不和谐的声音在下半时越来越响亮，以至于摄像机镜头不时从球场转到看台上。电视观众看到不少球迷都在愤怒地一手拿着啤酒杯，一手挥舞着拳头怒吼。在他们当中，也有人打出支持克林斯曼的横幅，但是却显得那么无助。
　　克林斯曼不得拜仁球迷心，不仅仅是因为本赛季球队成绩不尽如人意。其实当拜仁宣布聘请克林斯曼时，以安联南看台(拜仁铁杆看台)为首的拜仁球迷便产生了严重的抵触情绪。首先，巴伐利亚人向来对施瓦本人(克林斯曼来自施瓦本地区的格平根)缺乏好感。其次，尽管克林斯曼当初曾在拜仁效力过两个赛季，但是他和特拉帕托尼、乌利·赫内斯以及马特乌斯等人的关系并不好，而且球迷对他的感情也不深。
　　最重要的一点，是克林斯曼后来执教德国国家队时的一些改革措施矛头直指拜仁，比如剥夺了卡恩的头号门将位置，并且将一直支持卡恩的守门员教练塞普·迈耶请出了国家队。2005年夏天，克林斯曼率领德国队在刚刚落成的安联与拜仁进行一场友谊赛，结果现场主持人煽风点火，让球迷对莱曼报以嘘声，愤怒的克林斯曼在赛后表示参加这场比赛是一个错误。
　　在2006年春天德国队客场1比4惨败给意大利后，又正是拜仁监事会主席贝肯鲍尔和总经理赫内斯同时站出来，怒批克林斯曼在输球后还着急回美国逃避是非。德国世界杯上，克林斯曼率队取得第三名的佳绩，让包括为数众多的拜仁球迷在内的批评者“很没面子”。于是，在媒体的煽风点火之下，这些人如今终于等来了加倍报复的机会。
　　上周之初，卢西奥刚刚通过媒体委婉地批评了拜仁球迷的行为，并且呼吁大家都支持克林斯曼，与球队共渡难关。但当巴西人拖着伤腿坚持打完与沙尔克的比赛后，他显然不会再对球迷报以任何希望了。事实上，以里贝里为首的拜仁球员在下半时的急躁以及最后10几分钟的懈怠，和安联球迷一直高喊“克林斯曼滚蛋”而没有为球队鼓劲不无关系。说实话，在如此糟糕的主场气氛下比赛，拜仁不输天理何在？
　　不知道那些正在享受报复快感的拜仁球迷，有没有想过他们的行为可能最终会伤害了俱乐部，伤害了自己——如果拜仁无缘下赛季的冠军联赛，所有人都是输家。

