州决赛首回合-罗纳尔多梅开二度 科林蒂安客场3-1
　　新浪体育讯　北京时间4月27日3时(巴西当地时间26日16时)，巴西圣保罗州联赛第2阶段决赛开始首回合角逐，科林蒂安客场3比1击败桑托斯，罗纳尔多梅开二度，复出以来的联赛进球数增加到8粒。次回合比赛将于下周日进行。
　　由于客场作战，梅内塞斯改回双前锋阵型，罗纳尔多与恩里克搭档。开场10分钟，帕拉对道格拉斯犯规，被黄牌警告，齐考主罚任意球直接破门，1比0。第25分钟，齐考中圈大脚解围却变成助攻，罗纳尔多反越位成功，右脚尖非常服帖地卸球转身，在两名后卫“关门”前，门前17米处左脚推射从门将科斯塔腋下入左下角，2比0。第34分钟，法邦对罗纳尔多犯规，被黄牌警告，他将错过次回合比赛。随后安德烈-桑托斯左路传中，罗纳尔多远射高出。
　　下半时，恩里克因伤被中场法比尼奥换下，锋线只留罗纳尔多一人，科林蒂安打起了防守反击。第56分钟，科林蒂安断球成功，罗纳尔多起脚滑门而过。第58分钟，埃利亚斯与罗纳尔多打出配合，但被对方抢断。
　　桑托斯第61分钟扳回一分，特里吉尼奥下底传中，球打在门将费利佩腿上折射入网，2比1。第77分钟，科林蒂安快速反击，埃利亚斯中路直塞右肋，罗纳尔多右脚后跟扣球变线内切闪开后卫，在门前24米处突然左脚搓球吊过门将科斯塔头顶入近角，3比1！补时第2分钟，科林蒂安再次觅得反击机会，罗纳尔多与埃利亚斯打出三角配合，但最后一传力量稍大，没能将比分扩大。科林蒂安最终3比1胜出。
　　球王贝利此役到场为母队助威，但只能失望地看着桑托斯落败。罗纳尔多赛后说：“在球王‘家里’进球是我的梦想，即便在这里当一天球王，感觉也非常美妙，但无论谁进的球，胜利才是最重要的，没有人敢赌这样的结果。在这里踢球很不容易，这儿简直是个大火炉，但我们都保持着冷静，不让自己的风格走样。”
　　科林蒂安主帅梅内塞斯笑容满面，“罗纳尔多每场都在秀，他有能力用一个个如此漂亮的进球回报圣保罗州，回报巴西足球。把他的天才展露得更彻底，我们很高兴也参与其中。但我们不能错误地认为冠军十拿九稳。”桑托斯主帅瓦格纳-曼奇尼则显得很无奈，“我们占据控球优势，也创造了更多机会，但他们拥有罗纳尔多，当球落到脚下，罗纳尔多就闪耀着天才，他的第二个进球说明了这一点，任何其他球员都不可能这么做。”
　　(马舸)

