尽人事听天命成红军写照 剩余四场全胜成利物浦重任
　　记者陆逸报道  利物浦人只高兴了半场。曼联在老特拉福德近乎疯狂地逆转热刺，这让只在榜首位置坐了两个小时的红军再次回到第二的位置。红军的联赛还剩4场，少赛一场的红魔相当于手拿六分的优势，想要他们在最后5场比赛连输两场，可能性微乎其微。本尼蒂斯还在不断宣称，“球队拥有夺冠的希望”，是的，他们需要拿下最后四场，然后看看曼联的脸色。尽人事，听天命———红军目前的最好写照。
　　与赫尔城的比赛尽管获胜，但球队打得并不理想。上周二晚上和阿森纳那场酣畅淋漓的对攻战，似乎消耗了利物浦球员大量体能和精力，直到上周六球队踏上赫尔城的金斯顿通讯球场(KC球场)时，他们还没有完全恢复过来。
　　比分并没有反映比赛的艰难程度，3比1战胜对手后，本尼蒂斯把赞誉之词送给了菲尔·布朗的球队，称他们“踢得非常努力”。双方赛季首次交锋时，老虎们在客场先进两球，把本尼蒂斯脸都气绿了。这回虽然状态欠佳，但却顺利拿到三分。
　　状态起伏，运气还在
　　没有了前几周的激情进攻，红军上半场的表现令人昏昏欲睡。
　　本尼蒂斯把球队状态不好，怪罪到了球场身上。这话肯定让坐在贵宾席上的赫尔城主席保罗·达芬非常不高兴，因为这个球场是他们整个城市的骄傲，他至今都把球场俯拍的夜景挂在办公室里。和菜园子一样的温布利不同，本尼蒂斯说KC球场的草长得“太高了”，这让本赛季开始更多以快速短传进攻为手段的利物浦不能发挥最大的特长。他的观点得到了球员的认可，赛后球员们也纷纷对这块草地的状况怨声载道，幸运的是，三分还是到手。
　　赫尔城早已今非昔比。联赛上半段，这支黑马还是有望冲击欧洲比赛位置的俱乐部，尤其是连续战胜北伦敦两支豪门球队后，让保罗·达芬为昔日1000万英镑的投入骄傲不已。但是自从圣诞在曼彻斯特城市体育场那次著名的“布朗咆哮”之后，球队就一直呈自由落体式坠落。在更衣室内有一些窃窃私语：布朗不顾球员面子，在中场休息时让大家坐在草地上听他的训话，严重损伤了球员的自尊和自信。达芬家族一直认为任命布朗做主帅是正确选择，但看到目前球队距离降级区只3分之遥，之后的对手还有曼联、阿斯顿维拉这些实力明显高出一筹的球队、保级局势非常严峻时，恐怕他们也要掂量一下这个选择了。
　　草长得太高，究竟是不是利物浦本场状态不佳的主要原因，恐怕只有本尼蒂斯自己清楚。不过在开局十分钟传接球不顺利后，利物浦在中前场选择个人突破和长传的次数越来越多。贝纳永有两次个人表演：他先后在右路晃动突破后射门，但是都欠缺准星。真正让门将迈希尔做出扑救动作的，几乎没有。
　　疲劳似乎也影响到了本尼蒂斯，即使在这样表现的上半场，拉法也没有站到场边指挥。他坐在座位上，面无表情地望着场内，和阿森纳那场比赛消耗球队上下元气的迹象，随处可见。直到这场比赛前，他才有心情回应和布莱克本比赛时，那个被弗格森、阿勒代斯一起炮轰的“手势事件”。他说，“那时阿隆索和因苏阿准备主罚任意球，我高声地用西班牙语对他们喊，‘不要长传，开短的战术任意球’，但是他们没听我的。托雷斯进球后，阿隆索马上转头冲我笑，我只好苦笑着摆摆手，说‘算了别听我的’。”
　　库伊特点燃激情
　　直到库伊特梅开二度将比分锁定在3比1，本尼蒂斯才表情舒缓下来。
　　在菲尔·布朗看来，球队最后没有追平甚至战胜利物浦，是因为裁判阿特金森的误判。争议来自红军上半场最后时刻的那个进球，马斯切拉诺反击中快速突破，禁区前沿被博阿滕勾倒，送给对方一个任意球，阿隆索利用这个球改变了场上比分。
　　上半场赫尔城占优，恐怕是球场内2万多老虎球迷没有料想到的。赛前他们就觉得按利物浦如今的状态，战胜赫尔城不过是“几个球的问题”。所以布朗才对输球更加不甘心，“那个利物浦球员(马斯切拉诺)就这么摔倒了，我根本看不到任何犯规，(博阿滕)动作很干净。”
　　相比博阿滕的犯规，赫尔城前锋弗兰吃到的红牌让耿直的布朗无话可说。下半场1比0的比分并不保险，这时弗兰却犯下了非常愚蠢的错误，他在前场追球时，被斯科特尔卡住位置，恼羞成怒下一掌打在斯洛伐克后卫的脑袋上，在他倒地时，又顺势用脚踢了他。阿特金森直接亮出红牌。对这个犯规，布朗说：“没有任何借口和理由，红牌准确无误，我们会在俱乐部内部进行处罚。”但是球迷显然不如主帅理智，此后只要斯科特尔触球，全场就会爆发如雷的嘘声。中场法甘也失去了控制，随后他就故意侵犯斯科特尔，吃到了黄牌。布朗赶紧将他换下，避免更大的损失。
　　10人应战，赫尔城场面上却丝毫不落下风。但有时场面并不能决定一切，就在红牌的两分钟后，斯科特尔利用角球机会射门，球砸中对方球员变线落到了库伊特面前，荷兰人轻松头球破门。这时候，连利物浦官方电视台的评论员都忍不住长舒一口气：比赛结束了。但是，吉奥瓦尼随后破门，让本尼蒂斯紧张地立刻走到场边，从此就没怎么坐回自己的位置。直到库伊特梅开二度将比分锁定在3比1，本尼蒂斯才表情舒缓下来。
　　本尼蒂斯绝不放弃
　　“你永远不知道足球的世界会发生什么，所以不要轻易放弃。”
　　在战胜赫尔城后的两小时内，本尼蒂斯可以体会一下重回榜首的滋味，尽管时间是短暂的。2月底客场意外败给降级区中的米堡后，利物浦的夺冠希望就非常渺小了。但球队在随后取得的7胜1平的成绩，其中还包括客场4比1战胜曼联的比赛，这才重新让球队回到了争夺冠军的行列。
　　曼联和热刺的前45分钟，会让本尼蒂斯看到希望。可惜正如他所说：足球非常残酷。随后曼联5比2逆转对手，稳稳揽入三分，同时对球员自信上又是极大的刺激，如今红军能做的，也只有尽人事，听天命。剩余四场比赛全胜，肯定是本尼蒂斯的目标。
　　幸运的是，他们的4个对手都不强，而且除了深陷降级区的纽卡还需要生死肉搏，其他三个对手：西汉姆、西布朗和热刺要么保级无望，要么冲欧没戏，基本无欲无求(纽卡主帅希勒也出现在了比赛场，应该是在寻找击败利物浦的办法)。所以直到赫尔城的比赛之后，本尼蒂斯依然认为和阿森纳的比赛拿到的一分可能非常关键：“作为主帅，只要有点经验，你都会知道每一分都非常重要。最后时刻攻入一球将比分扳成4比4，对球员的自信是非常大的刺激。那一分，在联赛现在的阶段可能很关键。那场比赛之后所有人都很失望，但是我给球员传达的意思非常清楚：战斗到最后。你永远不知道足球的世界会发生什么，所以不要轻易放弃。”
　　看别人脸色不是件愉快的事情。回想起来，本尼蒂斯还能找到很多利物浦根本不该失分的比赛，比如主场被赫尔城、斯托克、西汉姆等诸多中游球队逼平。但是既然到了最后四场的阶段，他也只能咬牙坚持住。已经结束了吗？“对不起，还没有。”本尼蒂斯这样回答。的确是还没有，从理论上说，利物浦仍然有机会捧起阔别19年的冠军奖杯，但是实际上利物浦人也只能听由天命了。

