巴萨平局随丢两分收获警钟 瓦伦西亚成切尔西教科书
　　记者李森报道 瓦伦西亚对巴萨的比赛，人们对质量是公认的：双方都作了认真的备课，克制对方长处，寻找对方薄弱环节；双方又都坚持了自己的风格。
　　至于平局的价值，却众口不一。皇马派认为，如果能战胜塞维利亚，皇马将成为本轮四强中最大的受益者。巴萨的平局不仅意味着丢了2分，也是他们联赛中走下坡路的开始。加泰罗尼亚舆论则认为，平局是对巴萨最好的提醒，会让球员在今后几场恶战中精神集中。这90分钟，巴萨出现了不常见的失误，哈维、普约尔和巴尔德斯的发挥也没达到应有高度。当然，最心有不甘的是梅斯塔利亚的球迷——瓦伦西亚在主场没能拿下比赛，中断了连胜的好运。
　　先不论皇马能否在塞维利亚客场取胜，也不管下轮世纪大战皇马能否拿下，巴萨在梅斯塔利亚抢走的1分，的确是价值连城。目前巴萨领先少赛1场的皇马7分，能使他们暂时的“忘记”联赛，全身心投入到欧冠半决赛的备战中。即便皇马连胜塞维利亚和巴萨，打完两回合半决赛，巴萨仍将以1分优势领跑西甲。这种心理上的宽松，有利于瓜迪奥拉率队打好欧冠。
　　从某种意义上说，打瓦伦西亚，是巴萨对切尔西的一场前哨战。瓦伦西亚和切尔西都强调防守上的井然有序，都强调反击时的动力和速度。切尔西的球探已连续跟踪了巴萨的两场联赛，他们想从巴萨打塞维利亚和瓦伦西亚这两场中找到参考数据。
　　由于西甲球队彼此熟悉，所以塞维利亚和瓦伦西亚的共同特点，是都布置边路球员，用他们的速度将巴萨压回去，减少对本方球门的威胁。同时，他们强调对哈维、伊涅斯塔等中场球员实行紧逼。
　　由于塞维利亚在诺坎普作战，瓦伦西亚打的是主场，且塞维利亚打得过于规范(赫苏斯·纳瓦斯和卡佩尔始终拉开两边)，瓦伦西亚更灵活(两名边锋必要时处于同一区域，马塔和巴勃罗·埃尔南德斯在左侧的配合造就了主队第2粒进球)，于是在巴萨领先的相同情况下，瓦伦西亚追平并反超，塞维利亚却输了个0比4。瓦伦西亚能提供给切尔西的线索，无非是“紧逼”、“快速反击”这几个字。
　　巴拉克、兰帕德年龄偏大，移动速度与哈维、伊涅斯塔及亚亚·图雷显然不能相比，西班牙球迷依然可以看好巴萨中场。除了控球，巴萨中场的另一个任务就是把战场推向前方，这样能避免巴拉克与兰帕德颇具威胁的远射，也能将切尔西的主要进攻手段局限于德罗巴的个人反击上。
　　考虑到欧冠是淘汰制，巴萨在主场不失球也是关键。打完瓦伦西亚，瓜迪奥拉说：“我们的防线通常很少犯错，可本场3分钟内就出现了两次。我在中场休息时对球员提出要求，目的是希望他们在今后数场比赛中注意。”此前，巴尔德斯曾保持过联赛中635分钟大门不失的优异成绩。
　　要增加营养、注意休息、放松心态，这是瓜迪奥拉这两天布置给球员的三项作业。教练组则在研究如何防范德罗巴超强的个人能力，防切尔西的远射以及定位球。如果“三要”和“三防”都能达到要求，战胜切尔西是完全可能的。冠军杯，是巴萨继联赛后的第二大目标。
　　巴萨预计阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、马克斯、阿比达尔/哈维、亚亚·图雷、伊涅斯塔/梅西、埃托奥、亨利

