曼联御用裁判改变赛季冠军走向 2张红牌难掩偏袒嫌疑
　　记者寒冰报道  38岁的南约克郡前警员霍华德·韦伯，并不是第一次被冠以“曼联御用裁判”的花名，但这一次，他可能将影响的是整个赛季的冠军走向。当然，争议的还是点球问题：第57分钟，热刺门将戈麦斯禁区内扑出卡里克的脚下球，卡里克随后摔倒(如图)。韦伯立即判罚了点球，当时曼联0比2落后，C·罗纳尔多主罚点球命中———22分钟后，场上比分已经是5比2，曼联完成逆转。
　　韦伯是目前英格兰最出色的裁判之一，却总是在事关曼联的比赛中出现争议性判罚。上周六的梦剧场，慢镜回放戈麦斯的确先碰到了球，热刺主帅雷德克纳普无法相信韦伯在视线被挡的情况下，居然如此草率：“那粒点球绝对是比赛的转折点，点球之前我看不出我们会输球，这是个糟糕的判罚。韦伯被认为是我们最好的裁判，但如果他是最好的，那么最差的那个该有多差？！”
　　很多人拿出韦伯本赛季一共5次掏红牌就有2张给曼联的事实，试图说明他并无明显偏袒。自从两个赛季以前切尔西桂冠旁落，关于裁判偏袒曼联的笔墨官司就屡见不鲜。本赛季也是如此，第6轮斯泰尔斯硬生生给了C·罗假摔的点球奖励，第18轮补赛，维迪奇拉倒赫斯基时，同样在最佳区域的裁判也不做声。就在此前一周曼联被埃弗顿淘汰出局时，爵爷还在大骂莱利没判给曼联应得的点球，结果短短一周后，弗格森就得到了更关键的“礼物”，不由得球迷不对曼联的好运气浮想联翩。

