曼联全能攻击天王左路成奇兵 鲁尼亲人安菲尔德争冠军
　　记者克韩报道 主场作战的曼联上半场就以0比2落后，人人都猜主帅弗格森在更衣室肯定吹风机轰鸣，不过赛后鲁尼却笑嘻嘻透露：“没有，老板根本没有给我们吹头发，他只是告诉我们，下半场只要扳回一球，就有希望挽回比赛。”确实，曼联有了鲁尼，并不需要吹风机。中场休息爵爷只做了一个至关重要的调整：特维斯换纳尼，阿根廷人推到锋线和贝尔巴托夫搭档，鲁尼回撤左路当左前卫。
　　这成了临场指挥的神来之笔：鲁尼的勤勉，让不断受到攻击的左后卫埃夫拉压力减轻，左路由此成为逆转的策源地。第57分钟，鲁尼正是在左前卫位置上拿球，内切跑动几步后妙传卡里克，制造了至关重要的点球，实现了弗格森下半场尽快进一球的战术意图。
　　第67分钟，又是鲁尼在左路接到特维斯的分边后高速切入，一脚射门穿了乔尔卢卡的裆，也打入了戈麦斯的近角，2比2！1分钟后，鲁尼又一次传中，C。罗纳尔多把比分反超为3比2。第71分钟，鲁尼又接到C罗的挑传，后门柱再次怒射，乔尔卢卡在门线上垂死挣扎也没能把球挡出。贝巴的第5球，同样是鲁尼的传中助攻。
　　曼联许诺最高工资
　　曼联下半场23分钟内的5个进球中，小胖2射2传，对点球也有策划之功，赛后自然被评为当场最佳。爵爷则赞叹：“小胖打得妙极了，他让所有队友都受到激情鼓舞！不管你把他放在什么位置，他一点都不在意！有时他更喜欢左路，因为他能给对方的右后卫和右中卫制造大麻烦，他似乎在向他们发问，‘你俩究竟谁来跟我啊’。”
　　其实，赛前谈到吉格斯时，弗格森就给了鲁尼很高的赞誉，“吉格斯800场？鲁尼有望打破这个纪录！他还很年轻，很多像他这个年纪的球员事业才起步呢。他已经取得了炫目的成就，而他也有能量和渴望继续前进。他的耐力无与伦比，有时令我都感到惊讶。他总是要求参与进攻，有时我都担心他会让自己太过疲倦，他因此会有10分钟不在状态，但很快就能再次爆发。他太神奇了，简直永不停歇。”
　　鲁尼目前的周薪是10万英镑，比费迪南德和C罗(12.5万到13万英镑)还差一个档次，曼联已经表示将给他提供一份6年的新合同，工资向最高一档看齐。弗格森说：“他现在比以前更成熟了，但很少有球员有他那样的渴望。看到这样的一个后生，感觉真不错。”
　　双重打击利物浦
　　小胖确实成熟了，赛后他并没有多谈自己的功绩，而是谈了大逆转对球队的意义，“这是一场重要的胜利，又一轮比赛过去，而我们依然保持了领跑优势。联赛还剩5轮，现在只有我们才能把冠军丢出去了。”
　　鲁尼把比赛评价为“一次完美的逆转”，“热刺给我们造成了不少麻烦，配得上2比0领先。但我们知道，尽快进第一个球后就有机会，我们会给他们压力，球迷也会帮我们。最终一切都变得很棒，我们轻松获胜。现在我们处于杆位，一定要把握住手中那场(对威根的)补赛。胜利也带来自信，能让我们更好地对付周中的欧冠。”
　　对于夺冠对手和前德比死仇利物浦，鲁尼嗤之以鼻，“利物浦最近漏了好多球，他们进球不少，可失球一样多。”据报道，由鲁尼叔叔里奇执教、他弟弟格拉汉姆和表弟托米上阵的酒吧业余球队“生蚝烈士”将参加英足总组织的酒吧球会杯赛决赛！地点，正好是在安菲尔德！如果“鲁尼家族”能在安菲尔德捧起奖杯，那对于鲁尼、夫人科琳肚中怀着的小“史莱克”来说，都是双重的狂喜！

