曼联失意之人联赛重拾信心 重要奖杯成克服自卑动力
　　记者闫羽报道 自从一周前足总杯半决赛上罚丢点球，贝尔巴托夫在曼联的日子就格外难过。不仅以前那些批评他懒惰的声音突然又响亮了很多，更有甚者直接开骂，宣称沉默寡言的保加利亚前锋“有病”，不该留在曼联。为此，曼联上下没少为贝巴辩护。维迪奇就说球星罚失点球是常有的事，切尔西队长特里也有同样经历；弗格森则称媒体只是因为高身价才对贝巴如此刻薄。但光辩护没用，救赎最终还是要靠自己。贝巴也做到了，对旧主热刺的进球，就是他重新走向冠军的开始。
　　如果你只看到贝巴第79分钟锦上添花的进球，那是不够资格来评价保加利亚人此役优异表现的。按弗格森的话说，贝巴是“曼联上半场表现最好的球员”，“下半场他也创造出不少美妙的时刻。”曼联主帅对爱将的溢美之辞还不止于此，在他看来，保加利亚前锋甚至主宰了比赛。“我不记得他有丢球的时候，整场比赛都没有。而他制造的机会则会让你高呼‘这才是世界级’，下半时他给罗纳尔多的传球简直太不可思议。”
　　如此表演足以让那些批评者们闭嘴，而看似少言寡语的贝巴在这个幸福的时刻也打开心扉。他透露自己在曼联曾感到自卑。因为贝巴来自中游队，他所获得过的荣誉完全无法与在曼联队友相提并论。即便现在谈起此事，贝巴的语气仍然哀怨：“我可能是更衣室内唯一一个没赢得重要奖杯的人。很多讨论我都没法加入，因为我没有那样的经历。”其实保加利亚人并非没有冠军的经历，在索菲亚火车头，贝巴拿过保加利亚足协杯冠军，上赛季在热刺和本赛季在曼联，他也捧起过联赛杯和世俱杯的奖杯。只不过这些荣誉和冠军杯、英超冠军相比就不值一提。
　　曼联前锋并没有一直自卑下去的打算，在旁听队友们高谈阔论时，他就暗下决心要赢得属于自己的“重要奖杯”。贝巴是这样告诉世人的：“我能成为一名更棒的球员。而人们应该知道的是，我一直在努力提升自己。”而幸运的是，在聊天时插不上嘴的贝巴并没有游离在集体之外，曼联大家庭不仅能帮他抵御外界批评，队友也能帮助他成长。所以赛后他不忘感谢队友，“我之所以能提升自己，是因为这些家伙都很棒，无论是场内还是场外。这是我在曼联发现的最棒的事情。我们是一个集体，总是互相帮助。”
　　其实罚失点球，贝尔巴托夫很痛苦。“但我们还有很多重要的比赛即将到来，那种(痛苦)感觉不能停留在我的脑海里。”谈到周三对阿森纳的欧冠半决赛时，贝巴信心满满，“我对阿森纳战绩貌似不错，我记得自己进过他们不少球。”

