曼城15个联赛客场终迎首胜 充足阳光助罗比尼奥迎生机
　　记者郭磊报道 本赛季投资巨大的曼城，毁就毁在他们难以启齿的客场成绩上。而当家球星罗比尼奥，最被人诟病的一点也是在客场的发挥总是大打折扣。上周六，罗比尼奥终于在客场火了一把，1传1射的他帮助曼城2比1击败了强敌埃弗顿，近15个联赛客场首胜，不久前还在考虑保级的他们看到了取得欧战资格的希望。
　　对已经进入足总杯决赛的埃弗顿来说，虽然他们保住联赛前6已基本不成问题，但状态极度低迷的维拉本轮再次战平，这场意外的失利使他们失去了一次越升第5的绝佳机会。
　　刚在上轮打破17场球荒的罗比尼奥，开场不久就有一脚颇具威胁的远射。比赛战至第35分钟，埃拉诺后场直传，罗比尼奥沿左肋疾进，趟过雅盖尔卡后10码外小角度打穿霍华德的球门。易边后，埃弗顿本有机会迅速扳平比分，但吉文精彩化解了费莱尼势在必进的凌空。第54分钟，曼城奠定2球优势：罗比尼奥左路传中，爱尔兰漂亮地卸下皮球后，12码外冷静推射左下角入网，打入个人本赛季第13球。爱尔兰是赛季最佳新秀的热门候选，而罗比尼奥久违的出色表现更少不了媒体的调侃：阳光充足了，罗比尼奥有生机了！
　　给埃弗顿雪上加霜的是，6天前刚在足总杯半决赛射入制胜点球的后防中坚雅盖尔卡，下半时中段争抢一个很平常的高球时，脚下打滑跌倒，导致膝盖十字韧带撕裂。赛后检查证实，雅盖尔卡将在10天后进行手术，他的赛季就此报销，错过足总杯决赛更将是他的终生遗憾。而且，在他受伤前，主帅莫耶斯已经一口气用完换人名额，埃弗顿比赛后半小时只能少打一人。不过，他们还是在第94分钟挽回一丝颜面，皮纳尔左路低平传中，中场戈斯林禁区中央劲射右上角入网。
　　比赛前一天刚度过46岁生日的莫耶斯，终究没能得到主场8连胜的礼物。而曼城1992年以来在古迪逊公园首胜，还是发生在主帅马克·休斯和后卫理查兹的训练场争吵事件之后。休斯对此轻描淡写，“这种事发生在训练场很平常，没什么大不了的，我要是记在心上，今天就不会用他了！”
　　为了联盟杯席位，曼城的确需要和谐。本赛季英超的激烈程度可谓空前，赛季打到还剩4轮，几乎还没有哪支球队已经像当年进入春天的查尔顿那样无欲无求。积分榜下半区，至少还有9支球队忙于保级。而上半区除了前6名的球队已基本圈定，第7名的争夺相当激烈。由于本赛季联赛杯已经归属曼联，进入足总杯决赛的切尔西和埃弗顿都会打进联赛前6，所以第7名也将获得欧战席位。眼下，7至10名的富勒姆、西汉姆联、曼城和热刺相互差距都在3分以内，他们都是在确认保级不久就发现自己完全可以追逐更高的目标。

