曼联坐拥豪赌最大赌神 神奇换人乘胜追击造就经典逆转
　　记者闫羽述评 四大巨头齐发威，红魔半场逆转，这只能描述对热刺一战的场面和结果。真正让红魔疯狂的人物并不在场上——弗格森才是逆转好戏的总导演。如果没有他的“赌博式”换人，曼联面貌不可能有如此迅速的改变。这也是老谋深算的弗爵爷精通的套路，尽管赌博有风险，但你不能不承认他就是“赌神”。
　　C。罗纳尔多打进的点球被认为是本场转折点，但曼联的变化是从第一次换人就已开始。半场结束后，弗格森便用特维斯换下边前卫纳尼。这与其说是战术调整，不如说是要让球员开始拼命的信号。因为就本赛季之前的表现来看，特维斯的进攻能力并不一定强过纳尼，前者的优点只是跑动积极，善于在前场搅局。
　　不过弗格森要的就是前场混乱。他要球员破釜沉舟、疯狂进攻，这样才可能在两球落后情况下完成反扑，其效果也显著。尽管曼联下半时射门次数和上半时一样，都是12次，但禁区内的射门大大增多：上半时曼联只有3次禁区内射门，后45分钟情况却完全逆转，只有两次远射。很明显，红魔下半场的冲击力强大了很多，球员们不再在禁区外扭扭捏捏，而是奋不顾身地杀到禁区内。
　　其实类似的招式弗格森用过多次。比如红魔上次对热刺的5球逆转，2001年9月29日5比3的那场比赛，曼联主帅在上半场第40分钟就用前锋索尔斯克亚换下后腰巴特。这比上周末比赛的首次换人还早了几分钟。另外2006-07赛季赛季末客场逆转埃弗顿，弗格森也曾顾计重施。太妃糖在第50分钟取得2比0领先，曼联在第56分钟就用进攻型中场理查森换下左后卫埃夫拉。
　　弗格森不仅擅长用换人激发所有球员的进攻欲，还喜欢用换人来实施“乘胜追击”、“穷追猛打”。逆转埃弗顿那次，爵爷在比分扳为1比2后的两分钟就又调整了进攻人员，用C罗换下史密斯。同样的，上周末的较量中，弗格森也在第62分钟换下守强于攻的弗莱彻，换上进攻经验更丰富的斯科尔斯，而此时距离C罗罚进点球还不到5分钟。
　　按说赌徒总有失算的时候，弗格森却数次成功，实在称得上神奇。当然弗格森并不是靠“蒙”的，他有自己的诀窍。一是行事果断，见形势不对，中场休息前后就立刻改重注，这种魄力不是常人都能有的。二是弗格森很会“选择”对手。曼联每次落后的时候都豪赌过么？明显不是。这种逆转也只有在热刺身上才经常有。
　　弗格森敢于赌博，是因为他观察到热刺的弱点。首先这支球队防守并不强大，常有球员配合欠佳或注意力不集中导致失球，曼联一旦强攻，混乱中就会有机会。其次热刺英超无欲无求，虽然先进入状态打入两球，但这并不意味着球员就会和曼联拼个刺刀见红。一旦情况有所改变，热刺的气势就会荡然无存。
　　而时值联赛末尾，这种四前锋的搏命阵势威力还要更大。不仅在面对中游球队十分有效，甚至面对劲敌也可一试。

