拜仁官方宣布克林斯曼下课 前皇马名帅任救火教练
　　新浪体育讯　北京时间4月27日下午，拜仁慕尼黑官方宣布，解雇主帅克林斯曼，从即日起，前皇马主帅海因克斯将接任俱乐部主帅的位置，拜仁官网称，“海因克斯将执教拜仁直到本赛季结束”。另外，已经退役的德国球星绍尔被任命为拜仁预备队主教练。
　　拜仁慕尼黑在官方网站中表示，由于拜仁战绩不佳，有可能无缘下赛季的欧冠赛场，无法达到俱乐部本赛季的最低目标。俱乐部高层鲁梅尼格、赫内斯与主帅克林斯曼一起决定，金色轰炸机克林斯曼从今天起正式卸任拜仁主帅。拜仁董事会同时感谢克林斯曼和他的教练组，对拜仁做出的贡献，并祝愿他们有一个美好的未来。而克林斯曼也祝愿拜仁能够问鼎本赛季的德甲联赛，“我至今仍深信拜仁能够夺得本赛季的德甲联赛冠军。”
　　上周六的联赛中，拜仁被沙尔克04以1-0击败。本赛季，德甲联赛战罢29轮，拜仁慕尼黑以54分的积分暂列德甲排行榜第3，距离榜首的沃尔夫斯堡还有3分，争冠形势不容乐观。
　　在欧冠赛场，拜仁本赛季打进八强，但在1/4决赛中被巴萨以总比分5-1淘汰；德国杯赛场，拜仁被勒沃库森在1/4决赛中击败，同样未能进入四强。
　　2008年1月11日，拜仁官方宣布克林斯曼成为球队新任主帅，金色轰炸机在去年夏天正式接替老帅希斯菲尔德，合同到2010年6月结束。但没想到，仅仅还不到一个赛季，克林斯曼就遭到了俱乐部的解雇。
　　(安然)

