广东新人都说首战不紧张 董瀚麟：我的失误有点多
　　新浪体育讯　北京时间11月16日东莞消息，在08-09赛季CBA第一轮比赛中， 广东宏远主场以107比92战胜福建，取得新赛季开门红。
　　作为新赛季刚刚从二队升入一队的两名小将董瀚麟和邵天罡在本场比赛都得到了出场的机会。
　　董瀚麟上场17分52秒得到6分，并且得分的方式分别是扣篮、快攻和中投，也显示出这个新秀多样的进攻手段。成名于高中的联赛邵天罡今天比赛也出场4分56秒，两次出手，命中一个两分球，也算是给自己的职业生涯开了个好头。“恩，好多新人都要坐一年板凳才能等到上场的机会，我算是很幸运的了，新赛季第一场就能有上场的机会。”穿好了衣服，邵天罡坐在长椅上认真的看着技术统计。
　　对于自己的职业生涯第一场比赛，两个小将都表现得出奇的成熟，“一点都不紧张，不管是第一场也好还是以后的比赛也好，我应该都不会感觉紧张的。队友和教练给了我很多鼓励，就连老板也说打不好不会怪我的。”董瀚麟说着，还冲站在房间那头的老板陈海涛笑了一下，17岁的他说起话来像个小大人，不过马上他又顽皮的回应说，“因为我还小吧，没包袱呢！”
　　“有啥可紧张啊？更多的还是期待，等待了很久终于来到了。”邵天罡说着说着东北话就顺着飘出来了。
　　“爸爸妈妈应该早就守着电视看了，这个都不需要我说的。”董瀚麟咕哝着，一边还在跟着杜锋做着拉伸。还没开始打联赛，这个身型、技术特点都和杜锋有些相似的内蒙大男孩已经被媒体称作是“小杜锋”了。
　　对于自己的首秀，董瀚麟觉得不算是很满意，“还是觉得自己失误多了一点，虽然技术统计上没有体现出来，但是我知道。有些经验还是很欠缺。怎么说呢？还需要多多努力吧。”
　　比起董瀚麟来说邵天罡有个优势，那就是已经打了两年联赛的刘晓宇是他的高中队友也是他的东莞最亲的人之一。平日里，刘晓宇的爸爸妈妈什么事情都总是关照着同是长春老乡的邵天罡。但邵天罡说自己却很少向刘晓宇“取经”——如何度过联赛的“菜鸟季”，“我很少问起他这些，可能也是这刚开始还没有感觉到不适应的地方，以后有机会我会跟他取经的。”

