拜仁左路集体哑火只因一人 23岁右后卫成拜仁新猎物
　　记者张力报道 拉菲尼亚也许不是一个讨人喜欢的球员，因为他总是场外新闻不断，在场上又喜欢激怒对手。但无法否认的是，这位23岁的沙尔克04球员是一位优秀的右后卫。做客安联竞技场之前，《慕尼黑晚报》传出了拉菲尼亚和拜仁草签了转会协议的消息，而他在本场比赛的表现也证明了自己确实具备在拜仁立足的实力。
　　虽然里贝里本场的位置是在托尼身后，但他很多时候还是出现在拉菲尼亚把守的沙尔克右路。同时来挑战拉菲尼亚的，还有泽·罗伯托和拉姆。自里贝里加盟以来，拜仁便一直为自己的左路而自豪。但此次面对拉菲尼亚，拉姆的助攻少了许多，泽·罗伯托的盘带黯然失色，就连里贝里的心态也发生了变化。第62分钟，里贝里因为不耐烦拉菲尼亚的纠缠而挥臂甩开对手，裁判给两人各出示一张黄牌。2分钟后，心浮气躁的法国人还从后推倒了拉菲尼亚，为后来的被逐离场作了铺垫。
　　赛前拉菲尼亚就表示十分期待和里贝里过招，“我很清楚他的风格，必须牢牢贴住他，否则他就跑掉了。”由于奥多很可能在本赛季结束后回到AC米兰，莱尔能力平平，拜仁急需补充边后卫。拜仁监事会主席贝肯鲍尔在赛前评球时承认：“拜仁需要像拉菲尼亚这样的球员，但我不相信沙尔克04愿意放人。”沙尔克监事会主席特尼斯此前已经明确表示，拉菲尼亚是非卖品。记者上周三在汉堡观看德国杯时，正好遇到拉菲尼亚的媒体经纪人，并且询问了这一转会传言，对方的回答是：“我立即就给拉菲尼亚打电话，我要责怪他，为何要转会拜仁我却什么都不知道。”
　　无论拉菲尼亚是否真的要加盟拜仁，他想离开沙尔克却是确凿无疑。巴西人已明确表示：“我已经在这里效力了四年，如果真的有一份非常好的邀请摆在面前，我会和俱乐部好好谈谈。”

