曾经巨星已成最大伤疤 国米最强武器竟被穆帅使成最弱
　　新浪体育讯　进入赛季最后阶段，对于国际米兰队来说，也来到了一个检验阵容厚度的关键时刻，然而，穆里尼奥的球队交出的答卷，却并不完美。
　　在蓝黑球队，维埃拉已经是连续第二次首发登场了。然而，法国国家队的队长，在对桑普多利亚的杯赛中表现不尽如人意之后，本场在那不勒斯，又一次令人们失望了。
　　维埃拉是连续第二年以首发的身份踏入圣保罗球场了。然而，与去年相比，今年的这支国际米兰队，是不能同日而语的。1年前，维埃拉的身边是贝利和马尼切这样的球员，而今天，他的身边则换成了坎比亚索和斯坦科维奇两名主力。但结果呢？却没有任何不同：0-1，国米客场失利。而且，在本场比赛中，维埃拉还吃到了一张黄牌。
　　那张黄牌吃得也没有任何争议。比赛第13分钟，在本队后场右侧底线处，曼尼尼正在护球，拉维齐从维埃拉的身后突然前插，拿球突破。而直到拉维齐将球带出去了一步以后，维埃拉才意识到对方将直奔本方禁区，而此时，他的铲球已经太迟了，他直接铲倒了拉维齐的腿，主裁判罗塞蒂毫不犹豫的给法国人出示了黄牌。
　　这张黄牌只是维埃拉在比赛中的一个缩影。现在，看维埃拉的比赛，人们的印象只有一个字，那就是慢。在进攻中，维埃拉已经完全失去了以往的作用。不论是传球还是起脚，他的动作大多在对方的预判之内。没有人会想到，当年叱咤风云的维埃拉，如今只能沦落到1场比赛铲球2次、断球3次的地步。赛后，kataweb和tgcom都给维埃拉打出了5.5的低分。而即使是这样，还是维埃拉在队友有伤不能出场的夹缝中争取来的。
　　这就说到了国米阵容厚度的问题。在穆里尼奥的蓝黑球队里，人员最不固定的位置，是中后卫。而在其它各个位置上，人员都是基本固定的。上月末的国际比赛日，全盘打乱了穆里尼奥的计划。由于右边后卫麦孔的受伤，穆里尼奥不得不重新设计出一套人员组合。今年1月开始担任主力左边后卫的桑顿，被迫改踢右边，而桑顿自己都承认，在左路连续首发14场后，再踢右路已经明显不适应了。不得已之下，穆里尼奥在联赛中连续第2场起用了老将萨内蒂。
　　左路的情形同样不能说正常。本场比赛，国米的首发左边后卫是齐沃，而不是桑顿。有人认为，齐沃的最佳位置是中后卫，而不是边后卫，尽管他是多面手。进攻上的缺陷是齐沃的一大软肋。而在国米比分落后之后，无人可用的穆里尼奥，只得用马克斯维尔换下齐沃，以加强助攻。但都知道，马克斯维尔几周前还在闹离队，这是一个本已放弃的人选。
　　另一个位置则是前锋线。马克斯维尔是穆里尼奥的最后一个换人，在国米丢球后，穆里尼奥立即换上了克鲁斯(换下的正是维埃拉)。但在加上补时的20分钟里，克鲁斯只有5次传球，射门则为0，还有一次陷入了越位陷阱。在穆里尼奥，曾经的“超级替补”已经变成了一把钝刀，这是值得反思的。
　　与曼奇尼时代相比，穆里尼奥的球队最大的特点就是人员固定。在执教国米的几年间，曼奇尼最大的贡献就是，精心打造出了具备相当厚度的替补席。那时，每一名球员都可以在球队中找到自己的角色，“好用”是最贴切的形容，国米“替补阵容都能夺冠”的说法并不是凭空说出来的。而几乎相同的一拨人到了穆里尼奥手中，除了固定的十二三个人以外，其他人几乎都变成了废铜烂铁。本赛季一场未上，冬季离队的法国人达科特，此前尽管没有为国米进球，但他在51次出场中，毕竟发挥了自己的作用，甚至为球队带来过惊喜。而在穆里尼奥的手中，替补的板凳越坐越深，非主力球员的状态越来越差。这不能不说是一个遗憾。
　　其实，穆里尼奥并非不知道替补球员的重要性。今年1月份，在联赛经过圣诞节和新年假期重新开始后，国米先是主场1-1战平了卡利亚里，紧接着客场1-3惨败给亚特兰大。冠军联赛重新开始后，穆里尼奥为了保证主力的休息，在意大利杯半决赛首回合客场与桑普多利亚的比赛中派上了大半支球队的替补，而他们交出的答卷却是0-3的惨败。从那时起，穆里尼奥就意识到了替补球员的重要性。足球界存在着这样一条真理：训练的强度再大，与比赛相比也是微不足道的。替补球员需要上场机会，而球队也需要轮换。
　　而在冠军联赛中，这一重要性表现得越发明显。在国米，穆里尼奥的手下只有十二三个人在踢球，而曼联呢？年轻中卫埃文斯在梅阿查经受住了考验。几周前，意大利小将马切达(准确的说这个名字应叫做马凯达)连续2场比赛进球。相比之下，国米的替补中卫里瓦斯一上场便丢了丑。在弗格森面前，穆里尼奥其实输得并不冤。
　　不必说欧洲冠军，就是在意甲赛场，国米的板凳深度又如何呢？本场比赛之前，国米排名第一，领先第二名10分，而那不勒斯则排名第14。然而，比赛第63分钟，意大利国家队前任主教练多纳多尼却率先使出了变招，他派上了萨拉耶塔，而正是这个萨拉耶塔，打入了比赛的唯一进球。除此之外，尤其在下半场，尽管控球时间相差无几，但那不勒斯队在机会上明显更好。除了进球之外，还布拉西还迫使塞萨尔做出了一次神勇的扑救。而以拉维齐为箭头的锋线，也多次像模像样的打起了国米的肋部空档。相反，国米的球员则显得疲于应付。
　　更为糟糕的是，本场比赛之前，国米差1张黄牌停赛的几名球员，无一不是铁主力：巴洛特利，伊布拉希莫维奇，胡里奥-塞萨尔，斯坦科维奇，萨内蒂。而随着巴洛特利和斯坦科维奇在本场比赛中吃牌，他们将肯定缺席下轮比赛。再加上麦孔和蒙塔里的伤势，国米4名主力都将缺阵。一旦出现闪失，AC米兰将分差迫近至4分，那么之前看起来已经了无悬念的意甲，恐怕又要热闹起来了。(比切多尔)

