曼联梦剧场再度上演大逆转 自信曼联重拾一种冠军气质
　　记者寒冰报道  热刺上次在梦剧场羞辱红魔，是什么时候？在BBC主持《是日赛事精选》节目的前白鹿径巨星莱因克尔当然知道。不错，那是整整20年前的1989年节礼日，正是莱因克尔自己打入惟一的决胜球。他还能记起弗格森从替补席上跳起来咆哮，因为莱因克尔在那年夏天刚刚拒绝了苏格兰人的邀请。
　　可惜，这一切的美好回忆，都在上周六比赛的第57分钟戛然而止。一个争议点球掀起的逆转狂潮，最终让这一天都让位给了现场疯狂的红魔球迷。弗格森又押中了头彩，他的四大前锋组合此前8次联袂一共才打入1球，而上周六的梦剧场，他们却用疯狂的奔跑在短短22分钟里完成了5个进球。在曼联最需要激发出争冠冲刺的士气时，主裁判韦伯和热刺球员给了他们最恰当的机会。
　　2001经典重现
　　正如弗格森赛后所言，上半场红魔太晚进入状态，尤其是埃夫拉镇守的左路，被列侬和科卢卡轮番突破。罗比·基恩一个人就把曼联的后场搅得天翻地覆，上半场还没结束，老特拉福德球场的75748名球迷就发现，他们居然已经两球落后。鲁尼和C·罗纳尔多还在不断浪费机会，而莫德里奇、简纳斯和帕拉西奥斯在中场的控制力，让曼联很少能组织真正有效的攻势。第29分钟，科卢卡右路传中，维迪奇冒顶失误，本特顶下皮球后劲射得分。仅仅3分钟后，埃夫拉再次失守，列侬传中，得分的是中路插上的莫德里奇。
　　第57分钟的场景，一定会让热刺人想起4年前那丑陋的一幕：那次主裁克拉滕堡对卡罗尔从门内半米处捞出门德斯射出的皮球选择了沉默，这次主裁韦伯对戈麦斯倒地扑出卡里克的脚下球却选择了哨声。是的，点球———又一个毋庸置疑的误判。卡里克在皮球被戈麦斯碰出后摔倒，尽管热刺主帅和球员们高声抗议，站在禁区外的韦伯还是毫不犹豫地维持了原判。C·罗纳尔多射向中路的皮球应声入网，热刺的反抗也到此结束。赛后，雷德纳普这样总结比赛：“2比0的时候，我根本看不到曼联逆转的可能，但裁判改变了这一切。”
　　2001年9月，热刺曾在白鹿径半场休息时三球领先曼联，但下半场曼联用了30分钟就反超比分，最终5比3完成逆转。当年那场惨剧的见证人，如今只剩莱德利·金和斯科尔斯两人，8年后依旧是重演的剧目。当时弗格森用西尔维斯特换下不堪对手边锋冲击的后防老将埃尔文，又用索斯克亚补强锋线。现在他如法炮制，用跑动积极的特维斯彻底打乱了热刺的防线布局，而斯科尔斯的出场则完全钳制了热刺的攻防核心莫德里奇。于是，第67分钟到第79分钟这短短的12分钟里，曼联依靠鲁尼为首的前场四人攻击组合连下四城。
　　或许争议的点球改变了场上的势力平衡，但客观而论，弗格森的中场战术调整，是曼联完成逆转最重要的因素。特维斯为鲁尼打开了空间，而不再像以前那样懒散的贝尔巴托夫则出色地完成了影子前锋的角色转换。相反，雷德克纳普并没有相应的战术变化，再加上热刺素有不擅逆风球的传统，落败情理之中。但造成如此势如破竹的局面，恰恰给了曼联在双线争冠的冲刺期，一剂最需要的强心针。
　　逆转出冠军士气
　　指望过去20年从未在梦剧场取胜的热刺创造奇迹，或许是不现实的。但以这样一种方式输掉比赛，想必应该是本尼蒂斯最不想看到的。曼联需要的是昔日睥睨群雄的斗志，但在被利物浦4球羞辱后，红魔失去了这一切。但这次，西班牙人明白，曼联又恢复了元气。本尼蒂斯已经连续第4次暂时领先于弗格森，但很快又回到了积分榜次席。
　　在曼联不可思议地5比2横扫热刺后，西班牙人有点心虚：“我们必须继续赢球，曼联很强，但如果我们继续取胜，我想他们会感受到些许压力。”是的，些许压力。正是这种压力，给了曼联动力。赛后弗格森对曼联官方电视频道坦言：“中场休息时，利物浦又回到我们的话题里。如果我们输了，冠军争夺就将非常微妙。但如果我们赢了，我们就能以更好的精神状态迎接周三的冠军杯。我们现在净胜球只落后利物浦两个，这很关键。”
　　即将被英超联盟强迫出席赛后新闻发布会的爵爷心情大好，谈及这场可能决定赛季走向的逆转时也长出了一口气：“我们很走运，因为没得到一个点球就被淘汰出足总杯，现在又得到了补偿，足球就是这么滑稽。”赢球之余，他还不忘揶揄老对手雷德克纳普：“去年足总杯他们(朴茨茅斯，当时老雷执教的球队)因为一个点球把曼联淘汰，现在报应不爽，他应该接受这一切。”
　　曾在曼联和热刺都效力过的谢林汉姆，对爵爷的应变筹谋赞不绝口。当然也会把这次逆转与1999年冠军杯决赛相提并论，在谢林汉姆看来，这场5比2将影响曼联在冠军杯半决赛和随后英超赛场的斗志。曼联还有5场联赛，竞争对手利物浦和切尔西都只剩4场。鉴于曼联本赛季超人的主场胜率，红魔将可能的6分优势保持到第37轮几乎是不可逆转的结果。
　　本尼蒂斯用相同的话回敬了弗格森：“足球不可预知，什么都能发生。”但想想上周三利物浦人居然能在自己领先时与阿森纳打成4比4平，西班牙人难道还想期待什么奇迹么？这场逆转更像2007年冲刺阶段在埃弗顿的那个4比2，内维尔的乌龙球帮助红魔挺过了最后一关，也把莫里尼奥的神话彻底击碎。
　　雷德克纳普说慢镜回放他看了50次，那是彻头彻尾的误判。但这一切根本改变不了比赛的结果。是的，热刺最失败的，就是让曼联人重新开始相信自己———这也将是利物浦和切尔西的噩梦。

