汉堡三线崩溃可能只在9天之内 追求数量造就引援败笔
　　记者张力报道 0比2，汉堡上周六(4月25日)在多特蒙德输掉了4天内的第二场球。在点球输给不来梅，与德国杯说再见后，约尔的球队夺取联赛冠军的希望也变得渺茫。本周四汉堡又要做客不来梅进行联盟杯半决赛首回合比赛，以球队目前的状态，9天之内输光所有希望并非危言耸听。
　　在德甲前五名球队中，汉堡的主客场分差仅次于沃尔夫斯堡。不过马加特的球队在后半程已经学会了如何客场赢球，而汉堡则在多特蒙德输掉了本赛季第8个客场。多特蒙德因此赢得了德甲历史上第400场主场胜利，并豪取5连胜，距离2001-02赛季萨默尔率队时创造的6连胜纪录仅有一步之遥。
　　德国杯半决赛后，约尔承认了自己的战术失误。当时他对首发阵容进行4处调整，但反倒是下半时出场的热罗姆·博阿滕、皮特罗伊帕和特罗霍夫斯基表现得更出色。回到联赛中后，约尔又进行了5处人员调整，但是轮换却根本玩不转。
　　本赛季，汉堡在转会市场上追求数量而不是质量，这导致了约尔真正能使用的球员并不多。以如此单薄的阵容应付三线作战，一旦赛程密度增大，或者遇到硬战，各种问题就难免被放大。尽管在很多比赛中，汉堡确实弥补了范德法特离开后所留下的空缺，但是到了关键时刻，他们只能去羡慕不来梅拥有迭戈这样的核心。汉堡至今仍未能贯彻约尔的攻势足球理念，他们目前进球42个，净胜球2个，都是前10名球队中最少的，而40个丢球在前10名中只比霍芬海姆和不来梅少1个。
　　约尔赛前特意把一些专家关于在德国杯半决赛后，汉堡即将出现滑坡的文章给球员们看，希望能激发他们的斗志。然而在本赛季参加的第47场正式比赛里，汉堡却完全被对手牵着鼻子跑。赛后汉堡球员围住26岁的主裁判M。肯普特，对最后时刻判给多特蒙德的点球表示不满，马泰森还因此被追加黄牌。然而即便这个点球不判，汉堡还是无法避免失败，围住裁判不过是宣泄情绪罢了。何况格拉夫高确实对凯文·博阿滕有犯规动作。
　　必须承认的是，汉堡还不够成熟，各方面都并不完善。约尔承认球队缺乏稳定性，“年轻球员学得很快，但是还不够快。必须记住，如想争夺冠军就不能犯错。”约尔强调球队的目标依然是夺冠，即便不能如愿也要确保前5名进军欧战。
　　俱乐部已开始着手下赛季的球队建设，有消息说德国国脚马林上周一来过汉堡，他将以800万欧元左右的价格加盟。但是考虑到奥利奇将转会拜仁，特罗霍夫斯基也有可能在今夏离开，汉堡要想避免再次在关键时刻掉链子，就必须进一步加强引援的力度。

