西甲-劳尔帽子戏法 皇马4-2胜塞维利亚差巴萨4分
　　新浪体育讯　北京时间4月27日01:00(西班牙当地时间26日19:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第33轮一场焦点战在皮斯胡安球场展开争夺，皇家马德里客场4比2力克塞维利亚，雷纳托率先破门，劳尔帽子戏法帮助皇马逆转，卡佩尔进球一度拉近差距，但马塞洛补时进球锁定胜局。塞维利亚遭遇4连败，皇马取得7连胜，并以客场8连胜打破1960/61赛季的客场连胜记录。皇马近18轮取得17胜1平，仅差领头羊巴萨4分。两豪门下轮将在伯纳乌直接对话。
　　塞维利亚此前7个主场对阵皇马取得6胜1平保持不败，皇马上次做客取胜还是2003年4月。双方联赛历史129场，皇马65胜26平38负占据上风，其中客场19胜15平30负。拉莫斯带队面对旧主，上轮故意踢人的佩佩禁赛缺阵，罗本、斯内德和海因策均受伤缺阵，梅策尔德、托雷斯和迪亚拉轮换出场，亨特拉尔和范德法特进入替补席。
　　双方开场后拼抢激烈，塞维利亚占据稍稍主动。第9分钟，古蒂直传，伊瓜因的进球因越位在先被判无效。1分钟后，雷纳托禁区右侧横传，罗马里奇12码处铲射贝卡西利亚斯没收。随后纳瓦斯回传，雷纳托禁区右侧的射门被梅策尔德挡出底线。第15分钟，阿德里亚诺右路漂亮扣过托雷斯后传中，雷纳托和卡努特双双错过落点。
　　塞维利亚第16分钟取得领先，佩罗蒂左路传中，雷纳托8码处抢在托雷斯之前头球破门，这是巴西人本赛季第8粒联赛入球。塞维利亚仍有两次机会险些扩大比分，第20分钟，阿德里亚诺突入禁区右侧回传，卡努特前点10码处的推射擦左侧立柱偏出。1分钟后，罗马里奇直传，佩罗蒂摆脱拉莫斯突入禁区左侧10码处的射门被卡西利亚斯没收。
　　皇马落于下风，前25分钟的控球率不及40%，传球成功率也仅有65%，唯一的射门就是马塞洛30码处远射偏出。皇马第30分钟错失良机，古蒂和劳尔连续传球，伊瓜因禁区左侧10码处的单刀推射被帕洛普神勇扑出。1分钟后，古蒂传球，伊瓜因禁区左侧的小角度射门打在边网。马塞洛和杜舍尔先后得到黄牌，迪亚拉禁区右侧的射门高出。
　　逆境中的皇马在半场补时追平比分，迪亚拉中场直传，拉莫斯脚后跟传球，梅策尔德禁区右侧边缘传中，劳尔小禁区边缘抢在埃斯库德之前左脚铲射破门。
　　下半场开始伊始的节奏回归平稳。第54分钟，马塞洛突入禁区左侧回传，伊瓜因13码处左脚扫射偏出，身后的古蒂抱怨阿根廷人应该漏球让出机会。第55分钟，卡努特头球摆渡，纳瓦斯右路禁区边缘外的劲射被卡西利亚斯扑挡后没收。第58分钟，普列托对梅策尔德犯规被罚黄牌，古蒂任意球传入禁区，加戈14码处头球攻门偏出。
　　第60分钟，法比亚诺换下杜舍尔加强进攻。皇马第63分钟反超比分，托雷斯左路传中，劳尔再次抢在埃斯库德之前10码处左脚扫射破门。第65分钟，佩罗蒂开出左侧角球，罗马里奇12码处的头球攻门偏出后点。随后卡佩尔替换佩罗蒂出场。皇马第66分钟扩大比分，伊瓜因右路传射，帕洛普扑救脱手，劳尔近距离捅射空门上演帽子戏法，这是皇马队长本赛季的第18粒联赛入球。
　　第68分钟，亨特拉尔换下劳尔。第74分钟，罗马里奇对古蒂犯规被罚黄牌，古蒂快速开出任意球，亨特拉尔禁区右侧的射门偏出。第78分钟，哈维-加西亚换下古蒂。第79分钟，雷纳托开出左侧角球，卡努特6码处头球攻门高出。随后马雷斯卡换下罗马里奇。塞维利亚第80分钟扳回一城，纳瓦斯右路传中，拉莫斯解围失误，卡佩尔小禁区边缘捅射破门。
　　第82分钟，马雷斯卡头球摆渡，卡努特禁区内射门偏出。第84分钟，范德法特换下伊瓜因。法比亚诺和迪亚拉先后得到黄牌。皇马第92分钟锁定胜局，亨特拉尔直传，马塞洛10码处冷静单刀推射破门。皇马取得7连胜，并以客场8连胜打破1960/61赛季的客场连胜记录。皇马近18轮取得17胜1平，仅差领头羊巴萨4分。两豪门下轮将在伯纳乌直接对话。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，21-梅策尔德，5-卡纳瓦罗，22-托雷斯；8-加戈，6-迪亚拉；20-伊瓜因(84',23-范德法特)，14-古蒂(78',24-哈维。加西亚)，12-马塞洛；7-劳尔(68',19-亨特拉尔)
　　(斯科)

