维也纳官网确定孙祥能打杯赛决赛能进四强他功不可没
　　记者李绍州报道 今年的三月，是孙祥职业生涯里最享受最出色的一个月。他在奥地利杯赛和联赛里连续攻入三个进球。4月24日，维也纳俱乐部宣布孙祥荣获三月最佳球员的称号。
　　经过球迷的投票评选，孙祥毫无争议地赢得三月最佳球员的殊荣。他力压球队里的球星阿西莫维奇和德拉戈维奇一枝独秀，这也是孙祥首次在留洋生涯里获得第一个荣誉。
　　“我当然很开心了，能够赢得球迷和俱乐部的信任，对一个球员来说当然是最重要的事情，这种信任比最佳还重要。”4月26日，记者通过电话向孙祥表示祝贺，孙祥自己则非常谦虚，开心而不自满。“再说这已经过去了，现在的任务是尽快养好伤，然后能再进两个球。”
　　由于大腿肌肉再次受伤，孙祥正在进行康复训练。时间已经过去了近两个星期，现在康复的进度也比较顺利。“我现在是自己一个人练，已经可以跑步，但还不能跟球队一起练，一两个星期后才能合练。如果恢复顺利，还能再打两三场比赛，我还想进球。”
　　前两天，维也纳俱乐部在奥地利足协杯的半决赛里以1比0淘汰对手进入决赛，在这场比赛之前，维也纳俱乐部还在官方网站发表文章表示，维也纳队能够进入半决赛，孙祥的功劳不可磨灭。如今，维也纳如愿进入了决赛，5月24日的决赛，孙祥肯定能够复出。“现在最关键的是冠军，其他都是次要的。如果没有取得冠军，那么一切都还不是没有意义，现在离决赛还有近一个月的时间，我想自己一定能够赶得上。我会尽自己最大的能力帮助球队拿到奥地利杯冠军。”

