罗马人心惶惶备战起波澜 俱乐部转让之争已经摆上台面
　　记者王庆报道  赛前，托蒂含沙射影地说：“只有真正相信能拿第四的人才做得到。”此言被指批评准备后路的斯帕莱蒂，主帅笑答，“不知道他说的是谁，反正感谢尤文的声明，我们没任何形式的联系。”
　　赛后，罗塞拉要求封闭集训，“俱乐部会尽到责任，但要求球员对得起工资。”斯帕莱蒂名言不喜欢封闭集训，更名言球队的问题来自心理，“心理脆弱”。森西家族很清楚斯帕莱蒂在说什么，大家都心知肚明。
　　俱乐部转让？从上周中的传闻，变成罗马官方证实，罗马并没向球队透露任何口风，球员通过上周三的俱乐部公告才知道此事。《罗马体育报》说，“球队甚感惊诧，人心惶惶”。这种背景下，有了对佛罗伦萨的“脆弱”也就可以理解。
　　又要卖了，老生常谈。5年前，俄罗斯石油集团NaftaMoskva接受阿布建议，欲收购罗马，后因贝鲁斯科尼与普京的政治干涉流产；去年这个时候，索罗斯开出2.8亿报价，森西家族后出尔反尔，以阿拉伯人也在竞争之列要求索罗斯提价，美国人愤尔止步。如今主角变成了德国人，奔驰公司上世纪的股份持有者(1988年撤股)、德国经济界和文化界的传奇家族弗里克家族。
　　上周三，森西家族产业I-talpetroli发表公告：“收到了几个国际家族直接和间接的求购罗马俱乐部的申请，但并未达成协议，媒体说的弗里克家族也没有直接跟我们联系。”弗里克家族是通过国际足联官员、参与过克拉尼奥蒂转让拉齐奥的瑞士意大利混血菲奥拉内里及接律师和罗马联系的。《24小时太阳报》说，弗里克家族提出了2.1亿报价，欲在4月27日之前完成交易。
　　弗里克、菲奥拉内里和瑞士草蜢俱乐部的老板、意大利人斯帕达罗曾在去年联合竞购博洛尼亚，未果，当时有人劝告，“如果要进军意甲，为什么不买罗马”，为今天一幕埋下伏笔。据说，弗里克家族都是球迷，喜欢拜仁和托尼。意大利媒体派出记者到瑞士苏黎世探访弗里克总部，但找不到人。弗里克家族的人出名，但很少露面，瑞士当地人都不知道他们收购罗马的动向。采访斯帕达罗时也只得到“毫不知情”的回答。
　　上周四，罗马打破每月最后几天召开股东会议的惯例，提前开会商讨议案，回复弗里克不能全权出售，最多不超过罗马股份的29.9%(森西家族持有67%)，即弗里克还不能是大股东。但森西家族的债权银行unicredit对弗里克介入很有兴趣，想认真听取弗里克的具体计划，要求森西家族认真考虑。

