罗马惨败成球队罚练导火索 出错中卫成主力只因无他人
　　记者宋黎明报道 4月25日惨败给佛罗伦萨后，罗马球员将从26日开始在特里戈里亚基地进行惩罚性集训，甚至可能一直持续到赛季结束。这是罗马主席罗塞拉·森西一怒之下立即作出的决定。
　　惨败后不久，罗马官网发表了主席的训话：“我们知道本赛季很艰难，在很长时间内球队只有一半球员可用，但现在到了翻开新的一页的时候了。我对冠军杯或联盟杯不感兴趣，我要求敬业与尊严，从明天起比以往任何时候都要更敬业，球队将开始集训，可能集训到联赛结束，因为我们需要球队对现在与未来作出重要的回答。”
　　斯帕莱蒂讨厌赛前集训，更不要说这种惩罚性的长期集训，但球队成绩好时教练的话才有分量，现在罗马节节败退，一切只能由俱乐部说了算。斯帕莱蒂赛后接受天空台采访时，罗塞拉主席的的决定已经众所周知，罗马主帅表示不赞同但服从：“我从来不同意集训的方法。当然，我是俱乐部一员，将遵守决定，但从我切身经验看，即使不集训也能取得好成绩。”
　　球队出现问题，教练当然要负责。罗塞拉质疑斯帕莱蒂对球员的教育问题，“罗马是意甲犯规最少的球队，我们的12张红牌几乎都是因为抗议或举止不当造成的，总是在落后而正可能反败为胜时出现。斯帕莱蒂是个教育者，我们欣赏他，邀请他让球员回顾吃红牌的场景。确实我们有一半主力因伤缺阵，但任何球队都不能在1/3比赛中，在人数少的情况下取胜。”
　　好在目前罗塞拉还没考虑换帅，“斯帕莱蒂未来2年还将与我们一同工作，他应该继续扮演鼓动家和教育者的角色，如同他这3年做的。”斯帕莱蒂赛后称：“在罗马工作是件美好的事，但我们丢了4球，球迷肯定大失所望。罗马球迷非常关心球队，现在需要消除球迷的失望。我们要承担责任，球队正在输球，我受质疑很正常。”
　　客场对佛罗伦萨一役是争夺联赛第4的关键之战，输球后罗马已落后佛罗伦萨6分，斯帕莱蒂坦承前景黯淡：“我们是否还在为冠军杯而战？我认为球队坚持走向这个目标，但我确实知道这很艰难。佛罗伦萨开场第一次射门就进球，下半场开始后很快2比0。面临困境时，我们心理上比较脆弱。后来皮萨罗又被驱逐，一切变得更困难。但比分如此悬殊还是难以解释，我看不到这么大的差距。”
　　最近5个客场，罗马共失14球，本场踢中卫的卡塞蒂一再出错饱受批评。斯帕莱蒂为自己的选择辩护：“我不觉得卡塞蒂有什么问题，他做了力所能及的事。我选择他，因为他在能用的后卫中最出色。”

