广东诠释今年并非外援天下 快攻1扣令MVP正式重生
　　特约记者张健强东莞报道 揭幕战的对手是福建队，尽管对手找回了曾经的强援波特，尽管对手曾在赛前放言，“广东宏远本赛季的外援一般，揭幕战什么事情都有可能发生”，可是11月16日晚，刚刚戴上总冠军戒指的广东宏远却用15分的优势告诉对手，今年也许并不仅仅是外援的天下。 
　　朱芳雨诠释价值 
　　即使在外援横行的时代，朱芳雨依然可以告诉球迷CBA的MVP依旧不可替代。昨天，他拿下全队最高的24分，并且有4个助攻和4个抢断，帮助广东宏远以107：92击败福建浔兴，拿下开门红。 
　　揭幕时，篮协副主席李元伟为球迷颁发了上赛季的总冠军戒指，而朱芳雨拿到的是刻着MVP标志的戒指。而除此之外，他还拿到了一个由CBA联赛战略合作伙伴安踏公司为总决赛MVP特别打造的一只“黄金战靴”。该“黄金战靴”是CBA历史上第一座由纯金打造的奖杯，“黄金战靴”整体采用24K纯金打造，金光闪闪的战靴，看起来比总冠军戒指还要诱人。 
　　本赛季CBA的第一轮，就是外援横行，越来越多球队把外援当成了取胜的支柱。但在广东宏远队里，取胜的钥匙依然还是朱芳雨。 
　　第二节开场的连续3次强攻，朱芳雨就令全场赞叹。先是左侧底角三分球命中，随后在右边投中三分的同时，还造成了朱世龙的犯规，罚球命中完成“打四分”。他的进攻浪潮还没有结束，随后回到45度角，再来一个三分球。 
　　这时候的朱芳雨不仅仅是总决赛MVP，而是回到了3年前的CBA三分球冠军。在周鹏完成了一次投篮之后，朱芳雨又来了一个快攻扣篮。去年总决赛，他的两次杀入人群的扣篮成为经典镜头。在完成这次扣篮之后，朱芳雨才像回到了上赛季的自己。 
　　磨练板凳深度 
　　因为已经确立领先优势，宏远主帅李春江也不停地走马换将，给新人锻炼的机会。第二节，在CBA季前赛已经开始引人注目的小将董瀚麟被遣上场，跟积臣搭档内线第二节不到10分钟的亮相中，一次篮下强攻、一次扣篮和一个中投命中，董翰麟5投3中拿到6分1个篮板。 
　　完全不限制上场时间的双外援政策，让福建浔兴受益颇多，两名外援波特和马特分别打了43分钟和45分钟，几乎打满全场。波特拿到了31分和13个篮板球，而马特得到了24分。尽管曾把接近20分的分差缩小到85比90，但福建浔兴最终也没有办法从宏远中争取一丝的取胜希望。“他们是总冠军球队，懂得如何控制节奏。”福建主帅普拉达说，“但我们能够追到这个比分，已经令我很满意了。不过我想我们同在南区，还有三次交手，我想后面还有机会击败广东。” 

