温格透露小法伤势情况 豪言联赛要和切尔西争第三
　　新浪体育讯　轻松战胜米堡，温格军团锁定联赛第四，温格心情大好之余能把注意力都放在对曼联的欧冠赛事上，当然他也不放弃联赛再进一步的可能，也就是盯住切尔西拿到联赛第三。
　　在谈到整体表现时，温格说：“这是场赏心悦目的比赛，2比0之后你们也看出来，欧冠比赛对我们是有影响的。总体来说我们比赛打得很出色，对手也以很积极的方式来比赛。但我们统治了局面，今天能打出一些很漂亮的传球和配合。第一个球绝对精彩。我们的队伍喜欢这样的方式来进球。米堡也有一次机会，就是阿里亚迭雷那次单刀，这或许能他们的转折点。”
　　小法在今天比赛中梅开二度，温格自然要单独猛夸手下爱将，他说：“他现在每场比赛的状态越来越犀利，他缺席了三个月之久，一般来说你要回归的话，不会以最佳状态回归，但他现在就是一场踢得比一场好。踢中场的选手，大伙都觉得应该有创造力，有攻击力，需要进一些球，而今天这一切都发生在他身上，这点很重要。”
　　今天比赛上半场有个插曲，小法和唐宁发生了碰撞，小法捂着膝盖痛苦倒地，短暂治疗后起身，但西班牙人脸色很不好看，对唐宁意见颇大，温格赛后解释说：“他告诉我膝盖的老伤部位被踢了，我们可不喜欢这样，裁判告诉我说唐宁是冲着球去的，唐宁也对我这么说，但他踢得可不仅仅是球，我很难说这是有意还是无意。”
　　今天小法踢得位置虽然初始在中场，但实际上打得深度和前锋一样，温格说：“通常法布雷加斯踢得是要比纳斯里要深一些，我们也已经测试过用别的方式来进攻，这些都会反复强调，我们也打得非常有自信，还有48小时研究下一场比赛的阵型。”
　　今天的比赛对阿森纳来说，有个前提是个阴霾，就是比曼联少休息一天。但温格表示赢下比赛才是第一位，他眼里抢第三也不是没戏。他说：“胜利总比输球好多了吧。今天第一考虑的要点就是赢球，所以要做出最好的准备，我们的队伍也很年轻，他们也恢复的很快很好。和第五名维拉之间保持距离是非常重要的，今天没有因此而错过(稳定前四的)机会，虽然不是完全敲定，但剩4场都领先10分了...，而且我们还能瞄准切尔西，因为我们在主场对付切尔西。”
　　今天的比赛阿德巴约、阿穆尼亚和乔鲁都伤愈复出，但西尔维斯特意外受伤了，温格表示自己的选人还有一些不确定地方，他说：“阿德巴约是刚刚伤愈，乔鲁的膝盖谈不上百分之百好，但他能踢球了，欧冠阵容我将在周二或者周三决定。乔鲁今天比赛打得不错，我们会观察他明天身体反应如何，我们今天唯一的大问题是来自西尔维斯特，他后背突然痉挛，他去老特福德的概率是50对50。”
　　曼联在昨天对热刺的比赛中打得热血沸腾，但温格不愿意涨对手威风，他表示自己只看了上半场，他说：“是的，托特纳姆踢得很好，说实话，我没看下半场，我只看了上半场，所以我说托特纳姆踢得真是非常出色。”
　　但曼联过几天后还是得碰头，温格的破敌之策又是什么？他说：“我们对比赛充满信心，我们能在欧洲任何比赛进行比赛，能进它一两个球赢下比赛，周三晚上重要的是该如何发挥出我们最佳水平。当我们在最佳状态时，我们能击败任何队伍。所以关键就在于我们自己的发挥。不要去琢磨曼联什么薄弱的地方，因为他们太有经验了，我们发挥出最佳水平，就有很好的机会击败他们。”
　　(孟巍)

