没有帕托小罗仍给西多夫打替补 他成安帅前场末位之选
　　新浪体育讯　在AC米兰对巴勒莫赛前的新闻发布会上，安切洛蒂曾经表示“帕托只有30%的机会参赛”，最终帕托因伤未能进入大名单，意大利媒体普遍认为，小罗的机会来了，但最终，西多夫在前腰的位置上完成了他职业生涯的第500场比赛。
　　帕托伤了，小罗依旧是替补，这就是摆在面前的事实，尽管安切洛蒂赛后列出了理由：“我希望前腰位置上有人抢利维拉尼，给他压力，破坏他们的进攻组织。”同时他也再一次肯定了小罗，但嘴上说的都是虚的，上不上场才是事实，在AC米兰的前场球员当中，小罗在安切洛蒂的心目中排第几位呢？
　　毋庸置疑，卡卡、帕托、西多夫、因扎吉都已经排在了小罗前面，此外，安切洛蒂直到现在还经常念叨着博列洛，并预言他下赛季能打进20球，如果博列洛不伤，他的位置肯定也在小罗之前，因为他是AC米兰唯一的中锋。安切洛蒂还表示下赛季希望引进一位前锋，如果这个人如媒体所说是安切洛蒂去年钦点的阿德巴约，那么他无疑也将在小罗之前，换句话说，在小罗身后只有一个舍甫琴科，如果舍瓦下赛季回到切尔西的话，如果安切洛蒂仍是AC米兰主教练的话，那么小罗将成为AC米兰前场的“末位替补”！
　　小罗的脸上依然挂着微笑，但他的内心不会那么轻松，卡卡赛后说道：“显然像所有的球员一样，罗纳尔迪尼奥如果替补不会高兴，以为所有的球员都想上场比赛，但无论如何他随时做好准备，他也一直认真训练。”
　　关于未来，现在是小罗需要思考的，如果安切洛蒂留队，谁也看不出小罗会有什么出路，三年前的巴塞罗那国王，如今成为了AC米兰前场的末位替补，看来一年前小罗做出的选择未必正确，29岁的他已经耗不起多少个这样的赛季，如果安切洛蒂留在AC米兰，那么一些事情似乎是已成定局了。
　　(沈飞)

