罗纳尔多爆发成逆转功臣 有他在曼联何需求购米兰旗手
　　记者克韩报道 曼联在老特拉福德超级大逆转，罗纳尔多是大功臣。两粒进球，让他超越本轮没有进球的阿内尔卡，以17球独霸英超射手榜榜首，有望在球队卫冕联赛冠军的同时卫冕英超金靴。这也是他本赛季各条战线的第23球，此前在这一榜单上也和他并列的阿内尔卡和杰拉德，只能望着葡萄牙人的背影绝尘而去。
　　进球后脱衣掷到看台
　　上半场曼联萎靡不振，罗纳尔多是惟一对热刺球门构成威胁的球员：第38分钟，他曾有一脚任意球射在人墙上弹回，随后他立即再起一脚，幸亏戈麦斯神勇地把正要直挂死角的球托出底线。
　　下半场，特维斯的出现和鲁尼的“左倾”让罗纳尔多极大解放。曼联的那粒点球，是罗纳尔多在中路的策应让热刺放松了对后插上的卡里克的看管；站到点球点上，C罗又机智地打了一个中路半高球，让扑向一边的戈麦斯徒呼奈何。赛后罗纳尔多表示这个进球对士气十分重要，“我们知道，只要攻入一球，那就有希望再来三四个。”
　　此后，曼联的第二球由C罗发动：是他传给特维斯，特维斯再和贝巴打了个配合后传给左路的鲁尼，小胖扳平比分。第三球是鲁尼左路传中，罗纳尔多在门前以体操运动员的灵敏飞身鱼跃头球，把比分改写成3比2！
　　进球后的罗纳尔多异常兴奋，立即把球衣脱掉直接掷向看台上的球迷，幸亏服务周到的鲁尼笑呵呵把他的球衣从观众那里找了回来，才让葡萄牙人只吃到了一张黄牌。2分钟后，C罗投桃报李，挑传后点为鲁尼的第二球助攻，为曼联确定了4比2的优势。
　　贝巴的第五球，同样要感谢罗纳尔多中路扯动拉出空当。难得的是，赛后罗纳尔多却把鲜花掌声都献给了特维斯：“特维斯改变了比赛，他上场后开始压迫对方后卫，带来了机会。下半场连入5球，我们有了美妙的演出。这样赢下比赛真爽，也会给我们接下来的比赛带来信心。”
　　曼联否认求购卡卡
　　其实，比赛当天的《太阳报》体育版头条对C罗极为不利：该报有很多精准内部消息的记者柯蒂斯(当年曾抢先报出贝克汉姆飞靴事件)说，曼联正在和卡卡谈判，准备给巴西人提供5年3500万的巨额工资(约等于周薪13.5万英镑)，转会费更可能高达7000万英镑。
　　卡卡此前也确实对曼联表示过好感，“曼联有吉格斯、斯科尔斯这样的伟大球员，尤其是鲁尼很让人欣赏。我的好友安德森也在那里，有谁能对这样的球队说不？他们是英超和欧冠双料冠军，是一家伟大的俱乐部。”他此前拒绝亿万英镑转会曼城的做法，也绝对会得到老特拉福德死忠的拥护。问题只是在于：深陷债务的曼联，去哪里找这近1亿英镑的花费去？
　　出路似乎只有一个，那就是把罗纳尔多卖给皇马。但有了这样的罗纳尔多，谁还需要卡卡？就算本赛季他发挥欠佳，依然为曼联前后贡献了23球。红魔于赛后立即否认相关报道，据说CEO吉尔为此非常震怒，有曼联官员转告媒体：“卡卡是一个伟大的球员，但曼联目前对他没有兴趣。”
　　现在看来，这很可能是卡卡的经纪人和家人为了制造转会而散布的流言。好在罗纳尔多本人也似乎有了在曼彻斯特扎根的想法，上周他在接受英国媒体采访时，谈起了曼彻斯特当地最后的肥皂剧《加冕街》，“我刚到这里时都没听说过这本剧集，在这里的头两年一直不知道这是什么东西。后来人们告诉我，这是曼彻斯特仅次于曼联队的重要事务。我保证，下次如果我在家，一定看看这本剧。或许看了这本剧，能让我成为一个真正的曼彻斯特公民。我得问问鲁尼看不看这剧，尽管我猜他不会承认吧，这主要是女人看的肥皂剧，对不对？”

