赫塔菲官方宣布主帅下课 马德里三强先后赛季中途换帅
　　新浪体育讯　北京时间2009年4月27日，西班牙马德里区的赫塔菲俱乐部官方宣布解雇主帅维克托·穆尼奥斯。穆尼奥斯的下课，让他成为了本赛季西甲第10位下课的主教练。
　　在刚刚结束的西甲第33轮比赛中，赫塔菲队主场1比2负于比利亚雷亚尔队，球队遭遇了3连败，而积分也跌到了西甲第17位，比身后降级区的西班牙人队仅有1分的优势。糟糕的战绩，让穆尼奥斯承受了巨大的压力，其实在赛季前半段，穆尼奥斯的战绩不错，一度让赫塔菲冲到了西甲前6，但之后球队的状态越来越差，此番逼近降级区，赫塔菲主席安赫尔·托雷斯终于做出了解雇穆尼奥斯的决定。
　　维克托·穆尼奥斯是在训练场上得知自己被解雇的消息的，赫塔菲主席安赫尔·托雷斯用了15分钟的时间告知了穆尼奥斯这一决定。随后，在新闻发布会上，赫塔菲的技术主管托尼·穆尼奥斯宣布了解雇维克托·穆尼奥斯的消息。
　　维克托·穆尼奥斯去年夏天从米歇尔·劳德鲁普手上接过了赫塔菲的教鞭，这位52岁的教练此前曾执教过比利亚雷亚尔、萨拉戈萨、维尔瓦以及帕纳辛奈科斯等球队。在被解雇之后，维克托·穆尼奥斯在赫塔菲的战绩停留在了8胜10平15负积34分上面。
　　在被解雇之后，维克托·穆尼奥斯说道：“我们已经接近降级深渊了，但球队在冲上甲级之后的第二年的表现还是很好的。我现在首先得离开，如果我有什么想对球队说的……但这并不是合适的发表言论的时候。”
　　在维克托·穆尼奥斯下课后，西甲本赛季20支球队中已经有9支球队更换了主帅(西班牙人两度换帅)，而马德里区的三支球队皇马、马竞以及赫塔菲都先后更换了教练。(伊雷克森)

