伊布交换埃托奥可行性几何 意媒：若去巴萨他只能降薪
　　记者朱权报道 一个月内第三次，伊布流露出了离开国际米兰的想法。虽然穆里尼奥随后站出来再次圆场，但国际米兰想要留下伊布，似乎需要更大的代价。
　　“需要填补新东西”
　　一切都源于冠军杯被曼联淘汰，伊布首次透露出想走，在3比0战胜雷吉纳之后，梅开二度的伊布又一次表示：“我的未来未必在国际米兰。”这一次是4月23日的意大利杯赛后，面对着首回合0比3落后桑普的不利境地，伊布在第二回合成为了场上最努力的球员。第27分钟，他右脚凌空抽射打入一球，随后他又有两次扮演救世主的机会，但第37分钟与第87分钟门框两次和他开了玩笑。
　　谈到这场比赛，尽心尽力的伊布显得很遗憾：“上半场再进一球，情况就不一样了。我们太多的进攻是从长传开始，这并不是我喜欢的方式，但赢球胜过一切。现在我们需要全力拿下联赛冠军。”尽管赛后他以7.5分成为全场最佳球员，《米兰体育报》用“仅仅只有伊布不够”的标题称赞他的才华，随后《欧洲体育》发表的一篇两周前(4月9日)在小松林对其的采访，却让所有人的目光集中到了未来。
　　“我和国际米兰还有合同在身，我在这里呆得很好。但我想尝试一些新的东西，我在意大利已经呆了五年了。”
　　包括莫拉蒂、布兰卡在内的国际米兰高层纷纷表示有信心处理好伊布问题，在他们心里，马尔默的天才在这里呆得确实非常愉快，高额工资、绝对首发、众多奖杯，伊布拥有了一切。而恰恰也是因为如此，伊布似乎有些厌倦了：“我在意大利赢得了太多的东西，但我的生命里却需要一些新的东西来填补，这一切在阿贾克斯已经发生过。”莫拉蒂也不是非要留下伊布，但前提是有人出得起特隆切蒂以及穆里尼奥都曾提过的那个几乎不可能成为现实的转会费：1亿欧元。
　　穆帅：我和他都留下
　　在伊布抛出这番话后，第一个站出来的是穆里尼奥。在前往那不勒斯的新闻发布会上，穆里尼奥与伊布站在了一起，甚至，他用自己为证，“下赛季我百分百留下，除非莫拉蒂让我离开，伊布也会随我留下。”在他眼中，伊布的那番言论和当初卡卡抑或是特维斯的言论如出一辙，仅仅只是一次访谈，却并不意味着他们就希望离开。“我也曾经表达过我希望在西甲执教的想法。伊布说他在意大利赢得了全部，在这里很好，有一天希望去其他国家的俱乐部踢球，这很正常。”
　　此言一出，是否意味着伊布下赛季百分百与穆里尼奥都留在国际米兰？穆里尼奥却也显得很精明：“这得问主席了，他有权保证一切。我可以给你们肯定的答案，如果主席用500万将他卖掉，我会在第二天就将他买回来，这很容易。500万，我来买！1000万也可以，倒是现在从银行贷款还有风险……”
　　随后他又将溢美之词送给了瑞典人：“这是他最好的赛季，离开尤文之后，他在国际米兰过得很好，本赛季42场比赛打入24球。”
　　真离开，能去哪儿？
　　莫拉蒂在上周六出现在训练基地，名义上是为球员出征那不勒斯送行，但谁都知道他是冲着伊布来的。几天前莫拉蒂曾表示：“我已经习惯了隔一段时间便在书房里和伊布的经纪人碰见。”而每一次的会面问题当然只有一个：薪资。不过现在他需要重新考虑一下了。
　　如果真的离开国际米兰，伊布能去哪儿？瑞典人表达了想法：“从技术的角度上说，西班牙足球最适合我。”《米兰体育报》也认为和埃托奥互换或许能够成为一种交易的方式，后者因为薪资问题和巴萨的续约谈判进展不顺。不过，考虑到梅西等人的工资，即使在西班牙税率更低，伊布只能让步。
　　在接受《欧洲体育》采访的最后，伊布还谈到了卡佩罗。作为昔日将他带到意甲的恩师，卡佩罗给他的帮助绝对是最大的。“卡佩罗让我认识了意大利足球。在我来到意大利两个月后，他将我叫进他的办公室，打开了电视，将一盘录像带给了我，并告诉我现在是我学习的时间，研究巴斯滕的跑位以及进球，随后他便离开了，留下我一个人在那里独自品味。”

