问题球员助柏林赫塔两连胜 进球功臣酒醉连砸轿车13辆
　　记者张力报道 一如既往的被动挨打，一如既往的一击致命，上周五(4月24日)客场1比0击败霍芬海姆后，那支闷死过拜仁、汉堡与勒沃库森等强队的柏林赫塔又回来了！在经历了三连败，排名从积分榜首位掉到第四之后，赫塔及时止住了像对手霍芬海姆那样的下滑势头。连续取得两场胜利后，总经理迪特·赫内斯信心十足地表示：“如果下周能再击败汉堡，那么一切皆有可能。”
　　本场取得唯一入球的是“问题青年”埃伯特。这位德国U21国脚在3月18日凌晨庆祝完22岁生日后，涉嫌和效力于多特蒙德的好友凯文·博阿滕一起，趁着酒兴损坏了13辆轿车和1辆摩托车，警方目前还在调查此事。尽管埃伯特是否有罪尚无定论，但赫塔立刻以“夜不归宿”为由从严处理，不仅对埃伯特罚款10000欧元，还将他暂时下放二队。结果紧接着和斯图加特的比赛，缺少埃伯特的赫塔输球，并由此迎来了郁闷的三连败。
　　“砸车门”至今仍未定案。据悉，有一位受损轿车车主最近撤回了对埃伯特的指控，原因是后者给了这位车主5000欧元和8张赫塔主场比赛门票，但也有说法是埃伯特受到了勒索。而德国足协高层甚至考虑将埃伯特和凯文·博阿滕逐出U21队。场外风波影响了埃伯特的心情和状态，输给汉诺威后他曾在训练场上发飙，并因此被主帅法夫尔喊去谈话。
　　好在年轻的埃伯特没有一直消沉下去，在上轮因累计5张黄牌停赛后，本场他用赛季第2球完成了自我救赎。尽管上半时赫塔只有区区2脚射门，但是埃伯特在第40分钟却成功攻破了希尔德布兰的十指关。正是凭借这个进球，赫塔在场面极为难看的情况下，本赛季第13次以一球优势击败对手。
　　有趣的是，给埃伯特助攻的正是另一位问题球员潘特利奇。德国媒体赛后开玩笑表示，他俩不仅能制造丑闻，还能给球队带来胜利。埃伯特赛后对于自己能将功赎罪表示高兴，赫内斯也称赞说：“他自己清楚必须要做点什么。过去的事情已经过去了，他知道自己错了。我们今天看到了他良好的表现。”不过对于赛前以为无法首发而再次炮轰法夫尔的潘特利奇，赫内斯则毫不客气地提出了批评。
　　此前在积分领先时，赫塔内部对于球队的形势出现了意见分歧。法夫尔坚持不谈夺冠，引起不少球员的不满。如今丢掉了榜首位置，赫塔反而重新团结起来，坚决贯彻了此前的防守反击打法。代替受伤的A。弗里德里希担任队长的西穆尼奇赛后表示：“我们还有机会，不到最后时刻再也不会放松。”

