郑智想不通必进机会却总难破门那一瞬间还是没把握好
　　新浪体育讯　4月25日凌晨，英冠联赛进行了倒数第二轮的比赛。查尔顿队客场以0-1负于德比郡。中国球员郑智连续第9轮首发，不过已经铁定降级的查尔顿队似乎已经无心恋战。刚刚开场郑智就曾获得一次很好的机会，但是他的射门被对方门将比沃特化解。
　　在接受新浪体育采访时，郑智也坦诚的点出自己目前最大的问题在于对进球机会的把握：“我也感觉到了，每场比赛都会创造出或获得有一两个很不错机会，有的甚至是必进的球，都没有打进去。我自己也在找这个原因，不知道怎么解释这个问题，因为场上得分就是一刹那的机会，我觉得还是自己没有做到最好，所以才没进球吧。”
　　作为前腰，为前锋制造机会是郑智的第一任务，但当查尔顿的两名前锋坎多尔和伯顿都不足以挑起球队进攻的时候，郑智往往是被寄予厚望的球员。上赛季他为球队打进9球，是球队的第2号得分手，但本赛季郑智的脚下感觉在与狼队射进一个远射后就找不到了，随后的比赛里，虽然郑智也获得了不少的机会，但不是自己没把握好，就是对方门将表现好扑了出去，这一点让郑智也很懊恼。
　　本赛季留给查尔顿的还有最后一场比赛，主场对诺维奇，这也很可能是郑智在查尔顿的最后一场比赛。由于客队涉及保级，所以本场比赛必将全力争胜，而这样，郑智也更有可能利用对方后防的空虚来获得进球机会。对于郑智来说，能否在最后一场比赛中打进一个球，意义其实并不小，如果真的最终离开山谷球场，ZZ还是很希望能够为忠诚的查尔顿球迷留下一份最后的礼物。
　　(Aaritalo)

