西甲赛场惊现疯狂一幕 创纪录18黄6红2点球(图)
　　新浪体育讯　西甲第33轮已经战罢，巴萨、皇马的两场赛果固然吸引球迷们关注，但另外一场弱旅之间的较量也足够吸引人的眼球。因为在这场毕尔巴鄂竞技主场对阵桑坦德竞技的比赛中，主裁判冈萨雷斯·巴斯克斯创纪录地出示了18张黄牌(据OPTA赛后统计)和6张红牌，另外还判罚了两个点球。
　　这场对战，是两个中游球队之间的对决，毕尔巴鄂在赛前排名西甲第13，而桑坦德则是第十。两队赛前的积分一个是37分，另一个则是39分。以40分作为虚拟保级线的话，两队都只差一点点。值得一提的是，两队曾经在06/07赛季的一场西甲联赛中打出过5-4的比分，桑坦德主场取胜。而这一场比赛则在另一个方面展示了两队的疯狂，另一种意义上来讲也是裁判的疯狂。
　　比赛从一开始就踢得激烈，毕尔巴鄂竞技的大卫·洛佩斯在第一分钟就在对方禁区外右侧获得任意球，2分钟之后桑坦德的日基奇又在前场犯规。这给整个比赛定下了一个基调，桑坦德球员似乎就有了一股不想让毕尔巴鄂球员踢流畅的劲头。比赛第8分钟，略伦特的头球攻门打中横梁，这是毕尔巴鄂竞技本场比赛第一次最有威胁的进攻。
　　而当比赛进行到第20分钟的时候，裁判巴斯克斯出示了本场比赛的第一张黄牌，桑坦德后卫加雷左翼对略伦特犯规吃到黄牌，1分钟之后毕尔巴鄂竞技队就利用角球机会由略伦特头球打开了局面。这个进球之后，桑坦德竞技显得越来越急躁，犯规也越来越多。
　　随着桑坦德竞技球员们的动作激烈程度升高，巴斯克斯就开始了自己的表演。第31分钟，巴斯克斯出示了第二张黄牌，之后就保持了每3分半钟就出示一张黄牌的速度。第56分钟，毕尔巴鄂球员耶斯特吃到个人第二张黄牌，本场比赛的第一张红牌就出现了。第64分钟，桑坦德球员马尔卡诺也吃到第二张黄牌被罚下场，场上人数出现了平衡。随后第84分钟，桑坦德的巴勃罗·皮尼里奥斯也累计两张黄牌被罚下，之后在补时第3分钟的时候，毕尔巴鄂竞技的奥尔巴伊斯被直接红牌罚下，原因是他的铲球动作太大。补时第5分钟，桑坦德替补上场的霍纳桑也累计黄牌被罚下。
　　因为比赛中断时间过多，本场比赛裁判巴斯克斯给了长达6分钟的补时。除了给球员的5张红牌，裁判巴斯克斯还给了场外的桑坦德竞技替补席上的一个助理教练一张红牌。此外，巴斯克斯还各给两支球队一个点球。这些判罚，显然已经创造了西甲的纪录，当年06年世界杯上的16黄4红比之有过之而无不及。在上一场比赛中，巴斯克斯执法的维尔瓦主场输给比利亚雷亚尔的比赛，赛后也引起了一些争议。(伊雷克森)

