阿德和提前退役说不 开始身体训练天才依旧心系绿茵场
　　记者小中报道 对于24日国际米兰与阿德里亚诺的正式解约，阿德经纪人里纳尔迪评论说：“阿德是从当年他进去时走的正门离开的。”
　　里纳尔迪还透露，分手是“友好的”，阿德没有支付毁约金。至于未来，可能是欧洲，也可能是巴西，但肯定不会回意大利，因为在意大利“发生了太多的事情”。巴西媒体则问，“阿德与国际米兰解约，是阿德解脱了，还是相反？”
　　里纳尔迪声称经过他与国际高层协商，意大利俱乐部决定不要阿德支付毁约金，尽管阿德的合同原本还有一年零三个月到期。里纳尔迪说，“毁约金规定是2亿欧元，但我跟国际米兰领导层谈了，我们达成了一个协议，谁也不用向对方支付什么。阿德里亚诺可以自由地与任何一家俱乐部接触，甚至去意大利球队踢球也可以。”
　　不过，里纳尔迪表示，回意大利暂不考虑，“他在意大利呆得很累，问题不少，尤其是与媒体关系不好，别忘了他在那里一呆就是8年。阿德肯定不回意大利，他可能回欧洲，也可能呆在巴西，并继续为巴西队效力。现在阿德自由了，他想去哪里踢球都可以。”
　　里纳尔迪还说，阿德里亚诺肯定不会“提前退役”。他还透露说，阿德已经开始考虑重回绿茵，目前已在里约的一家健身房进行身体训练，“阿德开始想念绿茵了，一位27岁的球员很难就这样放弃足球，我们正在想办法解决问题，做一些对他职业生涯有益的事情，以便他能尽快回来踢球。他跟家人和一对儿女呆了两个星期，现在他开始考虑下一步怎么走，到底去哪支球队取决于他自己。他在考虑回来踢球的可能，而且希望越快越好。”
　　如果阿德想回巴西的话，弗拉门戈、弗卢米嫩塞、圣保罗和罗纳尔多的科林蒂安都是可能的选择。里纳尔迪说，“之前已经有不少球队对阿德感兴趣，但我们没有考虑，因为首先得先把解约问题搞定。从现在起，我们可以不急不慌地研究这样意向。”对于媒体热炒的阿德回弗拉门戈踢球一事，里纳尔迪说，“阿德是弗拉门戈培养出来的，弗拉门戈对他感兴趣，阿德自己也很高兴。现在谈阿德的归宿还早，不过弗拉门戈确实是个伟大的选择”。
　　巴西联赛5月份开锣，不过，里纳尔迪却说阿德应该下半年才重返绿茵，这似乎意谓着欧洲仍是阿德的重点。里纳尔迪说，“最近我们俩聊了许多。他说他想踢球了，我也早就希望他会这样。我们也正为他的重归做准备，我们要看下半年会发生什么。现在还不清楚阿德想去哪里，不过，我们已经处理完了解约这件事，现在可以从容地地考虑他的未来。”

