连续两张红牌让尤文悍将降温 吃牌或是受伤只因是斗士
　　记者王勤伯报道 这一次，卡莫拉内西终于踢完90分钟没有看到一张黄牌。之前两次出场，他竟连续领到红牌，对雷吉纳几乎是拉涅利给他的最后一次机会，他不能再恼羞成怒。
　　卡莫拉内西在两周前对热那亚时飞铲斯库利领到红牌，错过对国际米兰的意大利德比。4月22日意大利杯半决赛次回合主场对拉齐奥，卡莫拉内西下半时替补出场后，先是拉拽对手领到黄牌，然后把球踢向裁判，领到第2张黄牌下场。
　　4月23日，在尤文图斯维诺沃基地，卡莫拉内西在更衣室里向全队道歉，两次出场两次被罚出场，问题实在太大。卡莫拉内西自2002年加盟尤文以来，共5次被罚出场，第一次是2006年3月28日在海布里对阿森纳，两黄变一红。此后4张红牌都发生在2006年电话门丑闻后，年龄增大，成为世界冠军，被迫踢意乙，卡莫拉内西显然对新管理层有不少情绪，这种情绪也带到了比赛中。
　　“加油，毛罗，你得让我们赢得这场比赛！”拉涅利4月23日对卡莫拉内西说。尤文主帅为球员打气，他明白卡莫拉内西和自己一样，甚至面临下赛季去留的问题，尤文管理层对这位已经33岁的球员似乎在丧失信心。更多原因来自卡莫拉内西最近两个赛季频繁的伤病，他去年9月踝关节扭伤，10月肌肉拉伤，11月肩关节脱臼，今年年初小腿轻伤，2月肋骨骨折。无论是受伤还是频繁吃牌都说明，卡莫拉内西的体能在下降，但他是一名斗士，这使他犯规和受伤的几率都在增加。
　　拉涅利如果留任，必定还会继续重用卡莫拉内西，只要这名为意大利队效力的阿根廷人没有伤病。卡莫拉内西的脚下技术仍是尤文图斯缺少的，而且是难以通过转会市场实现完美替换的。例如对拉齐奥的比赛，从中场休息后出场到被罚下，卡莫拉内西共有3次美妙传中，皮耶罗进球，内德维德中柱，特雷泽盖射偏。
　　对雷吉纳，拉涅利把马尔基奥尼放到替补席上，让卡莫拉内西踢完90分钟，证明了尤文主帅对他的信任和关注。卡莫拉内西似乎害怕再度得牌，表现得中规中矩，提供过几次高质量的传中，包括导致扎内蒂进球的那一次。上半时结束前，卡莫拉内西还错过绝佳机会，他的左脚捅射偏得有点离谱。

