新赛季首个加时裁判制造？CBA裁判酒桌黑话揭秘
　　有人说：CBA史上揭幕战第一次加时赛，裁判制造。话有些重了，但是并非完全没有道理。君不见CBA2008-09赛季揭幕战，开局江苏打出11比0之后，裁判连续响哨给东莞打三分的机会，东莞借此迅速将比分追至20平；第四节最后时刻江苏连续两次反击，最终将比赛带进了加时赛，就连江苏队员都说：“幸亏今天第四节最后几十秒裁判给了机会，这要是以往在客场，早就一声哨响让你提前挂了。”
　　在篮球比赛中，裁判往往可以让比赛按照预先设定好的路线进行。比如在某队大比分领先之后，适当地给落后一方迎头赶上的机会；或是在比赛的最后时刻给几声关键哨。就像一名老国际级裁判半开玩笑说的那样：“在足球赛中，裁判想要帮一支队伍赢，可能只有判点球、给红牌或者吹不吹越位等少数办法，可篮球赛中裁判想要让一支队伍赢，至少有一百种方法！”
　　若是不信，且听我讲！
　　一次赛后裁判吃晚饭，有一裁判带上了自己的一个朋友。旅行社负责接待裁判的工作人员替裁判们点齐了菜、买了单，就闪人了，可因为有这么一个“外人”在场，技术代表和几个裁判都显得有些拘谨。“我先说几句啊。今天的比赛，总体来说你们几个执法表现都不错，”技术代表先发话了，“XXX，你在跑位的时候还可以再积极一点。XX，第三节比赛中有一个球，你和XXX同时响了哨，但是判罚不一样，这种时候你们要及时对一下眼神。XX，你是国家A级，XXX是国际级，又是主裁，一般来说，发生这种情况，基本上就以他的判罚为主。总的来说，今天比赛任务大家完成的不错，配合都比较好。”
　　一番正儿八经的点评之后，酒菜陆续上桌，众人也开始动起筷子，觥筹交错。酒过三旬、菜过五味，众人和这个裁判带来的朋友也聊得熟了，也就放开了。
　　“XX，我跟你说啊，最后一分钟那个球，你的哨子可以再咬一咬(术语，忍一忍之意)，”当值的主裁判率先进入了主题，“你再慢半秒或者一秒，持球队员正好做投篮动作了，那时候你吹他两次罚球，客队不就不会那么激动了吗？”“是是是，这方面我还是经验不足，”XX在一边附和着。“我们跟你们几个说啊，同样是可吹可不吹的情况下，什么时候响哨、哨响了该怎么判罚，这里面学问多着呢……”技术代表来了兴致，开始给两个年轻裁判传道授业解惑。说者唾沫横溅眉飞色舞，闻者点头哈腰不停地敬酒称道。酒席临了，技术代表突然举杯转向那位裁判的朋友：“小X啊，来，我敬你一杯。”此举让这个朋友颇为不安，无论是资历名望还是在圈子里的地位，技术代表都比自己高太多了，凭什么要敬自己酒呢？谁知下面一句话让他顿时心安不少：“今天我们扯了那么多，都是些业务上的话题，你听过也就算了啊。下了这个酒桌咱们谁也不认账，听到点啥，你就当没听到过，千万别传扬出去啊。”
　　如今的裁判们早就学乖了，即使在比赛中偏向于某队(一般情况下都是主队)，只要不是在现场看比赛的人，一般都很难抓住把柄——看看技术统计，两队犯规都差不多，凭什么说裁判不公？其实要做到这一点，办法有很多，不妨举几种给各位看看：
　　(1)同样是篮下防守犯规，主队球员进攻时，裁判就是忍着不吹，直到他投篮的那一瞬哨声才响，2罚！换成是客队队员在进攻，持球队员才进入有威胁区域哨声早就响了：还没做投篮动作呢，底线球。这样的吹罚客队绝对是有苦说不出：申诉吧，人裁判吹对方防守犯规了，可明明是在你有机会进攻前，哨声就先响了，分别就是不给你打篮下的机会。
　　(2)终场前，主队以微弱的优势领先，客队见时间所剩不多，开始采取犯规战术。但是犯规动作小了，裁判不吹；急了，犯规动作大了，裁判就吹一个违反体育道德犯规，2次罚球之后球权还是对方的，等于一棍子把你给打死了。
　　(3)开局客队的犯规抓得很紧，帮助主队确立一个领先。等主队的优势明显后，赶紧找几个平衡哨回来。一旦客队起势头了，再给几个哨，重新把他们的势头压下去。反正最后看看技术统计，两队犯规都控制得差不多——没准儿输了球的客队犯规还少于主队呢——你能说我裁判是偏向于主队的？
　　实际上CBA裁判对于主客队吹罚尺度的不同，教练和球员们也早已心知肚明。坊间最时髦的一句话就是：没有超过对手20分的实力，就别奢望能在客场取胜。难怪当年新浪狮在降级之后感叹：今年球队方方面面都准备得不错，可能就是裁判这炷香没有烧好！  

