阿森纳昔日名将小看温格球队：切尔西眼里枪手非对手
　　新浪体育讯　切尔西前锋、前阿森纳球员阿内尔卡表示，枪手现在只是一支目标定在第三或者第四的球队，而蓝军从未将阿森纳视为过争冠对手。
　　阿内尔卡曾经在1997到1999年效力阿森纳，他认为切尔西是比阿森纳更大的俱乐部。在法国人说这番话之前一周，切尔西刚在足总杯半决赛中2比1淘汰了阿森纳。
　　阿内尔卡说：“切尔西是一家豪门俱乐部，充满了顶级球员，这家俱乐部的追求是赢得每一场比赛，因为你处在巨大的压力之下。切尔西就像皇马，在这里压力总是巨大的。”
　　“你必须每周都获胜，这和阿森纳不同。在俱乐部的关注度上，阿布拉莫维奇先生也令人们更多的谈论切尔西。”
　　阿森纳三年没有拿到任何冠军，不过主教练温格帅位依然稳固，可在切尔西，格兰特拿到欧冠和英超的亚军仍会下课。两家俱乐部的目标要求和压力确实有一些差别。
　　阿内尔卡还说，切尔西的球员从未将阿森纳视为真正的争冠对手。“阿森纳则充满了年轻球员，目标是第三或者第四，可切尔西队里在谈论争冠对手时，从来不会提到阿森纳。”
　　不过阿内尔卡对阿森纳主教练温格还是十分尊敬的，他说：“我和温格的关系仍非常好，一个教练为这么多球员做了这么多，你必须尊敬他。感谢他让我了解了英格兰，现在我仍能在这里踢球。”
　　(李普利)

