克鲁伊夫：巴萨仍将夺冠 打切尔西不能犯对瓦伦的错误
　　新浪体育讯　一轮战罢，两场强强对话的结果截然不同，巴萨客场险平而皇马则完成逆转，两者积分差距也缩小到了4分。克鲁伊夫认为，巴萨依然还是夺冠最大热门，但打瓦伦西亚时暴露出来的问题必须被注意到，以免在对切尔西的比赛中被对手抓住弱点。以下是克鲁伊夫最新的专栏内容：
　　皇家马德里在塞维利亚的逆转取胜固然令人印象深刻，但巴塞罗那仍然是联赛夺冠最大热门。即使在最坏的情况下——巴萨在世纪大战中输给皇马——巴萨在离开伯纳乌球场时仍然是西甲联赛的领头羊。不过，在谈论“国家德比”之前，巴萨首先要在周中的冠军联赛里迎战切尔西队，而他们亟需要做的就是要纠正他们在面对巴伦西亚时所犯下的错误。首先，本轮比赛的结果正式终结了很多人关于“皇马输给塞维利亚，巴萨战胜巴伦西亚，于是巴萨将会在皇马的主场赢得联赛冠军”的幻想。联赛冠军是要到赛季结束时才尘埃落定的，而不是在此之前就可以提前庆祝的。就在不久以前，大家都认为西甲联赛的冠军争夺已经没有什么悬念了，但是现在，皇家马德里再次逼近巴塞罗那，完全有可能打破先前的预言。
　　不过，尽管皇家马德里以惊人的方式逆转塞维利亚取胜，但巴塞罗那仍然是联赛冠军的最有力争夺者。对于巴萨而言，无论他们是领先1分，4分抑或是6分，他们都应该以同样的求胜心态前往伯纳乌球场踢球。这倒不是因为对手是皇马的关系，而是因为巴萨一直是要争取拿下每一场比赛的，而且要想成为联赛冠军，就必须以这样的心态迎接每一场比赛。自从输给巴塞罗那以来，皇家马德里就一直连战连捷，竭力挽回“赛点”。要想击溃他们，彻底打破他们使联赛翻盘的希望，巴萨必须要依靠自己的力量，而不是寄希望于他人——这也是瓜迪奥拉的球队解决问题的最好方式。
　　与巴伦西亚队的平局有三个方面的意义，不分先后地说就是：第一，尽管很多人认为，由于皇马取胜，巴萨的平局不是一个很好的结果，但1分始终是1分，况且对手也不是好对付的；第二，这场比赛再次证明了目前为止一个很明显的事实，那就是，要想踢得好还要取得大胜不是一件容易的事；第三，即使球队状态再出色，总是有一些地方是需要改进和提高的——这里的问题不是球队有多出色，而是球队做错了什么导致水平下降，如果错误被发现并得到纠正的话，就可以避免在面对切尔西时再犯了。
　　那么，巴塞罗那在梅斯塔利亚球场犯了那些错误呢？概括来讲，其实就是一些细节的东西导致球队暴露了了自己的弱点。这不是一个态度的问题，而是关于速度的问题，即球员在有球和无球状态下跑位的速度。如果你传接球速度很快的话，那即使对手再怎么想干扰你，他们都只会晚来一步。在那种情况下，要么对手会犯规，要么他们连犯规的机会都没有，因为你已经早早把球交出去了。相反，如果你踢得不流畅的话，那你就会与对手频繁发生身体接触，从而导致比赛节奏难以控制。节奏一旦被打乱，出其不意的效果就很难达到，因为比赛出现停顿之后，对手很容易就能布置好防线。身体接触多就意味着双方“拼刺刀”的球多，对方抢断之后发动反击的可能性也随之增加。
　　切尔西可以踢出与巴伦西亚一样的速度，甚至更快，而且他们的力量比巴伦西亚更好。实际上，从身体力量上来说，巴塞罗那是远远赶不上切尔西的。因此，要想不陷入对手的圈套，巴萨就必须发挥自身的特长。也就是说，巴萨必须加快传接球的速度，以获得那一瞬间的控球优势，避免与对手发生更多的身体接触。
　　此外，巴萨还必须尽量避免在本方半场玩火，尽可能地减少中后场的横传球，以免被对手抢断形成反击。要知道，切尔西是非常擅长打反击的。由于德罗巴的身体非常强壮，单个的防守球员是很难对付他的，所以巴萨应该尽可能地减少他拿球的机会，在最大限度上消除这位强力中锋的威胁。同样，兰帕德的插上进攻是相当有威胁的，但只要巴萨控制好球，那他就没有多少机会可以展示他的能力。总而言之，进攻就是最好的防守，只要巴萨打好自己的进攻，那对手的威胁就被降至最低，这也就意味着巴萨做好了自己的防守。相反，如果前方进攻不力的话，那中后场的防守压力就会很大。因此，这场比赛的关键就在于看哪支球队贯彻了自己的风格。
　　从梅斯塔利亚球场的那场比赛里，巴塞罗那还可以学到其他一些东西。比如，他们必须时刻集中精神。在巴伦西亚依靠角球扳平比分的那个时候，究竟是普约尔阻挡了巴尔德斯还是后者阻挡了普约尔其实并不重要，究竟是谁负责盯防马杜罗也不重要，因为这些东西只要看录像就能知道。问题的关键在于巴萨是如何送给对方这个角球的。如果对方是意外获得的角球，那巴萨就没什么好说的。但如果情况不是这样的话，那巴萨就应该检讨自己的失误了。巴伦西亚的那个角球是来源于几乎远在中场的一个定位球的，当时没有人注意阻碍这个长距离任意球的运转，所有人都看着皮球慢慢落到席尔瓦脚下。席尔瓦这样的球员能力再强，一旦离开了球，他也会威胁尽失。但遗憾的是，在那个瞬间，巴萨没有一名球员去盯防他。在巴伦西亚打进第二个球的过程中，对方只依靠一个简单的撞墙配合就突破了巴萨六名球员的防守。
　　难道就没有人出来做战术犯规或者阻挡一下吗？这样的进攻方式本来是巴萨擅长的，结果巴伦西亚如法炮制，以其人之道还治其人之身。
　　巴塞罗那的球员似乎都不想做犯规动作，一心只想着在不犯规的前提下抢断对手的球。那么到底应不应该犯规呢？在什么地方犯规最好呢？如果要犯规的话，当然是离自己的禁区越远越好了。及时的犯规——不是踢人——或阻挡也是比赛经验的体现。
　　这些都是巴塞罗那需要注意并纠正的细节，毕竟，周中冠军联赛的对手是切尔西这样的强队。至于周末的世纪大战，姑且不必管它，周中的比赛结束之后自然有时间去考虑的。(KKGonzalez)

