希丁克豪言决不用2人盯防梅西 蓝军5员大将缺阵首回合
　　新浪体育讯　切尔西明晨就要和巴萨碰面，对蓝军来说，这个挑战绝对不会比上一场对利物浦的“过山车”式比赛要轻松。加泰罗尼亚豪门目前以4分优势位居西甲榜首，上周末2-2战平瓦伦西亚的比赛里，状态大勇的梅西为球队先开纪录，这已经是阿根廷人本赛季第21个联赛进球。在希丁克看来，盯好梅西就是切尔西在这场比赛里最重要的工作。 
　　荷兰神奇教头在接受采访时对阿根廷人赞誉有加：“很多球队已经证明了要阻止巴萨进攻是很困难的。他们有的是进球的本事，他们的锋线是世界级的，亨利射术精湛又经验丰富，埃托奥17岁为皇马效力时候就已经有上佳表现，他也有一堆荣誉和经验，证明自己的能力。当然，还有他们那位阿根廷年轻人。我已经注意他很久了，他是球队胜利的重要保证，而且通过很短时间就成长成超级巨星了。我喜欢他踢球的方式，他充满表演天赋，但效率也很高。这看起来简单，要做到可不容易。”
　　希丁克对西汉姆的比赛上选择了博辛瓦作为左后卫，看起来葡萄牙人就是他用来盯防梅西的人选。这绝对不是一件容易完成的任务，但从博辛瓦的表现来看，他是有能力胜任这项工作的。希丁克说：“我们有不只一个人选，但是博辛瓦的表现很好，我相信他能够胜任。”虽说梅西是个重大威胁，希丁克并不准备派出更多的人盯防他。“如果用两个人盯他，我们很容易顾此失彼。太关注一个人就很容易忘记了，他们其他球员也一样有能力带来威胁。”希丁克说。荷兰教头并不打算在这场比赛里采取破坏性的战术，“我没有考虑过这样的战术，也不打算那样进行比赛。他们踢的是引人入胜的漂亮足球。我们当然要阻止他们得分，但绝不会使用规则允许以外的手段。这并不意味着比赛里面没有碰撞，身体对抗肯定是有的，但不会超出规则范围。”
　　希丁克在采访最后也谈到了对手的教练瓜迪奥拉。他相当欣赏这位从青训体系升到一队，第一年执教就在诺坎普取得这样优异成绩的加泰罗尼亚人。
　　“他用了很短时间就取得了巨大的成功。我从他踢球时候就认识他了，私下也有交往。我想他在个人的执教生涯发展上走出了正确的路。去年我在巴萨的青训营见过他，我们聊了聊。当时他正在规划自己的执教生涯。他是当地人，我想这是加泰罗尼亚人喜欢他的原因，而且他执教表现很好，聪明又脚踏实地。我喜欢他跟大球星打交道的方式。”
　　切尔西中场大将德科、中卫卡瓦略以及阿什利-科尔，都不能参加半决赛首回合的比赛，前两位仍没有从脚筋伤势中完全恢复过来；而阿什利-科尔则是遭遇累计黄牌停赛。此外，乔科尔和费雷拉则是因为膝盖韧带断裂，本赛季已彻底报废。但对于蓝军来说，好消息也不是一点都没有。中后场多面手贝莱蒂在上星期六一瘸一拐地离开厄普顿公园球场，但目前伤势已经恢复，能够赶上球队的巴萨之行。
　　(iguana)

