切尔西神灯被斥为人渣 兰帕德跟主持吵架曝光(视频)
　　新浪体育讯　上周末英超联赛，切尔西中场大将兰帕德助攻，卡劳奉献绝杀，帮助切尔西在伦敦德比中客场以1-0击败了西汉姆，重返厄普顿公园的铁锤帮旧将兰帕德是焦点球员。因为，上周，他刚在伦敦广播电台中和主持人奥布莱恩当着数万听众大吵一架。
　　事情起因在于已和兰帕德分道扬镳的未婚妻里维斯本月的一次采访。里维斯在分手后带着两个小女儿搬出兰帕德价值850万英镑的豪宅，栖身一间狭小公寓。对前未婚夫的负心无情，里维斯非常失望：“我曾在通话时哭过，可他无动于衷，这就是弗兰克的为人。”但令人想不到的是，兰帕德亲自将电话打到直播间，跟主持人奥布莱恩大吵一架，以下为吵架全内容。
　　电台主持人奥布莱恩：“这就像我们给你个机会为自己辩护，弗兰克。”
　　兰帕德：“我姐姐一直在听这个节目。你觉得她听见你这样说会怎么想？你评论里说我是懦夫和人渣，这是错的。”
　　电台主持人奥布莱恩：“我不是针对你，我只是说当父亲的住的舒舒服服，却让孩子住在那样的环境，那样的人被人指责是活该。只有你自己的行动能告诉别人你是什么样的人。”
　　兰帕德：“很不幸我跟女友分手了，我不能再跟孩子住在一起，然后给了你们这些人机会，说些为了孩子为了孩子什么的话，事实上我做的一切都是为了她们，我的工作我的生活。我有孩子之前当然只为自己踢球，但自从有孩子之后我赚的每一分钱，在球场上跑每一步，都是为了我的孩子。很不幸我跟女友分手了，她们现在临时住在富勒姆一个公寓里。那公寓条件根本就不糟糕，事实上我现在正在买一个新房子给她们，条件跟过去一样，说不定比我现在住的还好。”
　　电台主持人奥布莱恩：“但她们每天将不再是在自己原来的家里醒来，对这个我实在无法说得上，欣赏你刚刚说为她们做什么做什么那些话。现在她们不再住在你为她们准备的，为她们装饰的房间里，有你为他们买的床和玩具一起。”
　　兰帕德：“很不幸，你错了，你错了，兄弟。你不明白，当我离开我的孩子……”
　　电台主持人奥布莱恩：“弗兰克，从你女朋友那里得来的故事就是这样的。那该死的故事很糟糕不是吗？”
　　兰帕德：“不不不，你想想她接受采访的时候是在酒吧里，然后那些人就趁机接近她拿料。她喝了点酒，然后才说的那些话。”
　　电台主持人奥布莱恩：“所以你姐姐听见节目才会告诉你，这是你觉得生气的原因。”
　　兰帕德：“那会让你感觉很受伤，但你总得面对，是不是？你离婚了，当然不会还在原来的地方住，很不幸这就是现实。每天早上醒来，看见孩子们不在那里我都很难受，但既然分手了，很不幸，每个人都会告诉你，你们不会再在一起生活。幸运的是，我跟艾伦能够分担照顾孩子的责任。每个星期我都有一半的时间在家里过夜，只有两三晚是因为足球的关系不在。孩子们会在我的家里醒来，我亲自照看她们。我家有保姆，但我把所有时间都花在孩子身上。如果我小孩凌晨三点醒了，我就三点起床，她们凌晨六点醒，我就六点起床，不管那天有没有比赛，都是这样。我们在我为她们装饰的房子里醒来，总是这样。”
　　电台主持人奥布莱恩：“但目前不是，对不对？媒体上的故事就是这样的。”
　　兰帕德：“那只是目前的，但是……”
　　电台主持人奥布莱恩：“那是什么时候？我不知道没印在报纸上的故事是怎样，人们听到的就是这样的故事。”
　　兰帕德：“等等等等，你那些话是什么意思？“
　　电台主持人奥布莱恩：“我指的是一个小公寓，住着你自己的女儿，然后你自己的房子就变成一个单身汉的乐园。这就是公众关心的地方。不管怎么说，那都不再是个家了。”
　　兰帕德：“我说，我要说，你都是只看那些报纸，很不幸你是光看看报纸就全相信上面的话，听听广播就把人叫做懦夫、人渣的那种家伙。”
　　(iguana)

