巴萨将帅称不变风格即胜切尔西 梅西：是时候赢冠军杯
　　新浪体育讯　有人说，巴萨主帅瓜迪奥拉如果有什么明显的特点的话，那就是对每一件事，他总是有着自己非常清晰的思路。对切尔西的恶战马上就要打响，记者们问巴萨将会采取什么样的踢法，瓜迪奥拉毫不犹豫地回答：“和以往一样的风格。我们没有在任何的比赛中改变过风格，这一次的淘汰赛双方的实力非常接近，但巴萨还是要全力以赴争取胜利。”
　　瓜迪奥拉表示，最关键的是巴萨不要陷入切尔西织下的蛛网，巴萨必须要在两个方面特别注意，一是不要轻易给对手定位球的机会，二是不要让比赛变得疯狂，巴萨球员不能去和切尔西球员比拼身体。“切尔西让我印象深刻，我看了他们很多的比赛，我知道，如果比赛中你来我往与他们进行身体冲撞的话，那巴萨什么事情也做不了。”另外，瓜迪奥拉还强调了切尔西头球能力的危险性，“阿莱克斯、特里、伊万诺维奇。巴拉克、德罗巴.....。这些球员都很危险，越少给他们任意球和角球的机会，对巴萨来说就越好。”
　　尽管许多人希望巴萨能像对付拜仁慕尼黑一样，在主场就解决掉切尔西，但巴萨中场大将哈维却显得谨慎，他表示，不管周二的这场比赛发生什么，半决赛的淘汰形势都将在下一回合决定，“斯坦福桥的比赛才决定一切。冠军联赛的比赛进行到目前这一阶段，在第一场比赛中就决定一切显然不太可能。像之前的 1/4决赛，尽管切尔西首回合战胜了利物浦，但第二回合他们也经历了很多的困难。”
　　不过，争胜是巴萨永远的目标，哈维表示，巴萨将从第一分钟起就给比赛注入高强度的因素。最重要的是，我们不能在主场丢球，因为主场丢球很可能决定晋级形势。“埃辛是他的位置上的世界最佳之一，他具有很强的破坏进攻能力，特里是世界上最好的中卫之一，是一个值得敬仰的球员，总之，切尔西是个非常强大的对手，很强硬，不少球员很有才华，而且球队的身体条件非常出色。但是，只要巴萨是巴萨，只要我们延续我们的足球哲学，那受苦的将是他们。”
　　对于英超和西甲，哈维认为不存在水平谁高谁低的问题，“对我来说，两大联赛在水平上没有太大的区别，我甚至认为西甲在技术和战术秩序方面还要强过英超，或许英超在比赛强度和节奏方面要稍胜一筹。英超是有三支球队闯入了半决赛，但巴萨进入半决赛也绝不是偶然的。”
　　梅西对表示充满了向往：“说到冠军联赛，我就感觉自己如芒在背，我想要赢得这项赛事的冠军，现在是时候了。”上一次巴萨在巴黎夺冠，梅西因伤未能参加决赛，这是他最大的遗憾，现在，他有了弥补的机会，梅西的另一个心愿是借助在冠军联赛上的良好表现，最终拿到“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的奖杯。“个人的奖项总是需要集体的荣誉作为依托，因此，如果巴萨能拿下欧洲冠军杯，那个人大奖距离我也会更近。”
　　对于对切尔西的比赛，梅西表示：“这将是欧洲两大豪门之间一场不停歇的生死大战，他们有第二回合在主场踢的优势，但我们也有自己的优势，那就是相信自己的可能性的强大信心。”这场比赛，梅西还将与自己的“大哥”德科相遇，对此他表示：“说实话，和德科在球场上相遇让我感觉有点怪怪的，因为他过去一直都是与我并肩作战，这场比赛，对我们两个来说都肯定很特别。”(伊万)

