权威统计意甲比英超更年轻 AC米兰当选全欧洲最老球队
　　新浪体育讯　意大利足球早已不是朝气蓬勃，以AC米兰为首的几大意甲豪门更是已经成了相当受人尊敬的‘长者’，而正因为如此，突然被告知意甲联赛球员的平均年龄在欧洲几大联赛中居然还算不上最大就足以让意大利惊喜一下了。
　　根据来自德国权威足球数据媒体转会网Transfermarket.de的统计，在欧洲几大联赛中真正的‘爷爷’级老龄联赛居然是葡萄牙联赛，葡甲16支队伍中425名球员的平均年龄达到了29.825岁，为全欧洲最高，而意甲联赛20支球队544名球员的平均年龄则只有27.185岁，在全欧洲几大联赛中只排名第四位。不过值得特别指出的是，尽管意大利联赛平均球员年纪明显低于葡甲，不过实际上在欧洲平均球员年龄排名第二和第三的两大联赛跟意甲联赛其实同属27岁年龄组，他们彼此之间的差距只有小数点后的几位而已。排名第二的是20支球队546名球员平均年龄27.675岁的英超联赛，而西甲联赛则以20支球队中510名球员平均年龄27.315岁排在英超和意甲之间。
　　而在欧洲最高级联赛中平均球员年龄最低的则是另外几个国家：德甲联赛18支队伍494名球员的平均年龄只有26.083岁，法甲联赛的球员平均年龄则更小，20支队伍555名球员的平均年龄只有25.595岁，而不出人们意外的，以青年兵工厂文明的荷兰最高级联赛18支球队的500名球员的平均年龄只有25.027岁，为几大联赛中最低。年龄是除技术水平之外最能决定一个国家足球运动发展水平和未来的指标之一，因此比起意大利、西班牙、英国特别是很有可能不得不面临更新换代的阵痛的葡萄牙来说，看似荷兰和德国还有法国的足球运动要拥有一个更加蓬勃兴旺的未来。
　　不过抛开总的大环境不谈，AC米兰好不令人意外地成为了整个欧洲俱乐部平均年龄最大的‘爷爷’级球队，AC米兰29名一线球员的平均年龄为29.3岁，反倒是被称为老妇人的尤文图斯更稍逊一筹，他们球队中26名球员平均年龄‘才仅仅’只有29.1岁。接下来几支平均球员年龄偏大的球队排名则依次为：英超球队富勒姆24名球员的平均年龄28.4岁，西班牙马拉加队平均年龄28.3岁，葡萄牙俱乐部费雷拉平均球员年龄28.1岁，法国瓦朗榭纳和德国科特布斯队平均球员年龄27.7岁，以及荷甲联赛中最老龄化的球队NAC比达(平均球员年龄26.8岁)。
　　而相反，欧洲联赛中球队平均年龄最低的一支队伍则来自于德国，霍芬海姆队员们的平均年龄只有23.5岁，比青年军团荷甲阿贾克斯队的平均球员年龄(23.6岁)还要更低。而英超球队米德尔斯堡以及葡萄牙甲级队国民体育则以平均球员年龄23.7岁并列第三。接下来的欧洲年轻球队则是法甲摩纳哥(平均球员年龄24岁)，而意甲乌迪内斯队则以平均球员年龄25岁排名最年轻球队榜的倒数第二位，最后一名则是西甲阿梅丽亚(平均球员年龄26.4岁)。
　　而在意甲联赛中，最年轻的球队除了乌迪内斯之外则要数卡利亚里(平均球员年龄25.1岁)，雷吉纳(平均球员年龄25.5岁)。而在同城德比中，桑普多利亚队以平均球员年龄25.6岁排名年轻榜第四的成绩战胜了平均球员年龄26.3岁排名年轻榜第六的热那亚，拉齐奥则以平均球员年龄25.7岁排名年轻榜第五的成绩战胜了罗马(平均球员年龄28.4岁，排名老龄榜第七)。都灵公牛尽管以平均球员年龄28.5岁排名老龄榜第五，但毕竟还是要比尤文图斯的平均球员年龄29.1低了不少。而其他几支老龄化程度最高的球队则也都是如今意甲联赛的头几名，国际米兰的平均球员年龄足有28.8岁，那不勒斯和佛罗伦萨的平均球员年龄也分别达到了27.6岁以及27.4岁。
　　(加里波第)

