曼联2亿锋线惊艳爆发却恐成绝唱 还有谁敢说F4不共存
　　记者寒冰报道 贝尔巴托夫、特维斯、C·罗纳尔多、鲁尼，四个人加起来本赛季已经为红魔打入65球，锋芒不可谓不利。那么，上周六联赛之前四大前锋联袂的效果又如何？答案是8次。进球？1个。曼联同期失球？4个。四位身价总和超过2亿英镑的前锋，此前只短暂合作了132分钟，时间从去年10月到今年4月，效果却非常糟糕。最郁闷还是4月11日客场挑战桑德兰，罗纳尔多替补出场后F4只合作了短短6分钟，贝巴就被“妖童”马切达换下。仅仅1分钟后，意大利少年便打入了制胜球。
　　任谁都不会想到，0比2落后的爵爷会半场就推出并不被外界看好的F4；人们也还是不会想到，他们仅用22分钟就完成了超级逆转的5个进球。曼联F4的能量有多少？看看这场荡气回肠的比赛就知道。现在，还有谁会说，F4不能共存？
　　“半亿”先生是主动力
　　去年底爵爷在曼联主场对阵桑德兰久攻不下时，在下半场尝试让特维斯出场。但11分钟后，他就换下了疲惫的C·罗，转用吉格斯主打右路。节礼日客战斯托克城，贝尔巴托夫第64分钟出场，红魔直到8分钟后主队后卫威尔金森被罚下，才由特维斯终场前完成绝杀。更不用说主场被利物浦4比1羞辱那次，贝尔巴托夫出场强攻，得来的却是导致红军扩大优势的两个失球。当初力主引进贝巴时，爵爷一定有推动F4强攻的雄心，但看看过去8次草就的配合局面，球迷们多半都不指望他们能联手挽回败局。
　　下半场开始之时，球迷们能看到曼联明显不同的士气，但这样的斗志并不能保证可以取得进球，四大前锋如何配合？如何实现进攻的层次和纵深？比赛结束后，统计数据显示F4一共射门16次，威胁传球10次，是客队所有球员的3倍。爵爷孤注一掷的424战术，顿时让热刺人有些摸不着东南西北。应该说，四大前锋疯狂的奔跑和精熟的配合，是红魔下半场占据绝对优势的前提，但真正的转折点，在于斯科尔斯出场后，有效地钳制了热刺的灵魂人物莫德里奇。
　　此外，鲁尼在左翼的进攻策动，更是F4如狂风卷落叶般攻势的源头。曼联第一个进球是鲁尼在中路直塞帮助卡里克突入禁区，后者才有制造点球的机会。第二个进球是特维斯分边，鲁尼利用个人技术劲射近角扳平比分。一分钟后，鲁尼传中助C·罗反超，3分钟后葡萄牙人投桃报李，助攻鲁尼梅开二度。最后一个入球，鲁尼再度助攻贝巴完成5球逆转。5个进球当中，鲁尼两次助攻两次亲自得分，还有一次间接助攻，居功至伟。如果说不惜体力的特维斯是红魔撕开热刺防线的斗犬，鲁尼就是能策划进攻的将才。
　　英媒此时适时爆出曼联打算以12.5万镑周薪的6年新合同与鲁尼续约，这份算上税款总值高达5180万镑的超级合同，如果以逆转热刺的表现来看，曼联10号拿得绝对心安理得。至于C·罗纳尔多，双料先生早已证明了自己的实力———能连续三个赛季为曼联打入超过20球，有关卡卡的流言只能说明他对曼联的价值。
　　“懒惰”贝巴被F4激活
　　两周前懒散地罚失点球导致球队丢了足总杯决赛资格，本赛季以来一直提不起精神的贝巴再次成为众矢之的。爵爷不得不公开维护自己这位身价3075万镑的头号球星，保加利亚人也知道必须拿出点成绩来让球迷闭嘴。对阵交恶的母队算是不错的契机，贝尔巴托夫也的确抓住了机会。赛后，表现判若两人的贝巴及时抛出了“金牌”论，向曼联球迷们表决心：“我可能是更衣室里惟一一个没有赢得过重要金牌的人。每逢他们拿着自己的金牌侃侃而谈时，我只能沉默。我承认我并没有竭尽所能，而且罚失点球的伤痛也很令人难受。但这一切都将结束，我已经找到了动力———我要证明自己是一个赢家。”
　　对于只在索菲亚中央陆军拿到过保加利亚杯的贝尔巴托夫而言，他只有去年在热刺获得的英格兰联赛杯奖牌。至于本赛季追随曼联得到的联赛杯和世俱杯，贝巴其实一分钟没出过场，自己都没脸留着两块“蹭”来的奖牌。赛前曾在1970年代执教过曼联的“医生”多彻蒂就明言，贝巴是真正的灾难：“他看起来表情麻木根本就不想踢球，换了是我，年初就已经把他处理了。”
　　不过上周六的比赛之后，多彻蒂可能要后悔自己多嘴了：贝巴在锋线的跑动和策应完全是世界级的，位置后撤的他反而担当起了影子前锋的角色。第67分钟开始的4个进球中的3个都源自他在中路配合跑位的特维斯和C·罗纳尔多，第5个进球更是直接体现了他的价值：第79分钟，贝巴在中路分给左路的鲁尼，后者再起球传中，保加利亚人先头球再补射打入了赛季第14个进球。
　　贝巴和特维斯是F4的主攻箭头，阿根廷人的跑动为其他三人拉开了空间。而且，他也是此前F4试验里，惟一进过球的人。不过，这位箭头却要面对夏季的尴尬选择，爵爷赛后的礼赞半是激励半是挽留，打算以租借的价格留住阿根廷人并不现实。特维斯虽然赛季出场31次，只比贝巴少一次，但他的出场时间(1591分钟)远落后于保加利亚人(2183分钟)。他和C·罗都是皇马心仪的对象，更何况还有利物浦和曼城在一旁虎视眈眈。一旦两人心生异志，恐怕上周六梦剧场这套摧枯拉朽的F4组合，就将是真正的绝唱。

