最低调者却令两NBA球员难堪 北区将因2人而不太平
　　记者刘翔宇北京报道 就在1个月前，加拿大人胡安还在为自己的生计而发愁。虽然这位身高2米出头的大块头身为加拿大国手，但他却在新疆队里找不到打球的感觉，在随同新疆队打完季前赛的时候，他糟糕的表现再次给他扣掉了分数，那时候的胡安甚至和新疆队的翻译罗杰说：“如果新疆队不要我，请提早告诉我……” 
　　老帅蒋兴权最后还是选择留下胡安，随后他又放弃了拥有NBA扣篮王称号的詹姆斯·怀特，而是选择了“流浪球员”、在多个国家混迹过的小个子后卫阿伦。在其他各支球队都拼命地寻找大牌外援的时候，只有新疆队选择了两个名不见经传的外援。 
　　原定的火花没擦出 
　　胡安和阿伦？球迷们熟知浙江万马的火箭旧将斯奈德，知道北京队的大卫·哈里森，但从没有人听说过他们的名字，就连其他球队的教练都在向记者打听新疆队今年的外援怎么样。在这样一个得好外援者得天下的局势中，新疆队没有与别的球队争抢外援，也没有大张旗鼓地宣称新赛季的目标，去年的“官秀昌”事件让他们吃了教训，今年他们选择低调。 
　　11月16日，新疆队新赛季首次亮相便远征北京。北京队在新赛季的外援选择上极为成功，他们挑选了上赛季的“得分王”丹特·琼斯和目前CBA中最大牌的外援———前步行者中锋大卫·哈里森。拥有此二人，北京队一跃跻身北区强队之列。当晚的比赛，新疆队的核心巴特尔和哈里森的碰撞成为关注焦点，结果这两个人并没有像人们预期的一样擦出火花，而是新疆队的外援胡安和阿伦抢了风头。琼斯使劲浑身解数，为北京拼命拿到34分和18个篮板，但仍没有给球队带来胜利，因为胡安和阿伦一共拿下了81分，首钢篮球馆的北京球迷被这对名不见经传的外援组合惊得哑口无言。 
　　两个外援解决战斗 
　　当场比赛的过程，在新疆队两名外援的主导下，充满了戏剧性。开场之后，巴特尔对上哈里森，两人的防守都是密不透风，都没能轻易得分；胡安则与琼斯对位，结果两名极富攻击力的球员很快便兵戎相见，互相在对方的头顶得分。而胡安和阿伦两人几乎包办了新疆队开场后的全部得分，新疆队凭借老到的经验，在首节便建立了6分的领先优势，而北京队则靠琼斯一人苦苦支撑，半场过后，新疆队将优势扩大到12分。不过新疆队在下半场便出现了短路，被北京队迅速追平比分并反超。关键时刻又是胡安挺身而出，在第四节，他先是背身单打琼斯成功，在随后的一次进攻中，胡安又展现出超强的篮板球能力，他抢下前场篮板，并将球打中，新疆队紧咬比分。 
　　“他虽说名气不大，但实力比较强，今天表现也非常好。”以要求严格著称的蒋兴权，对两名外援在首战中的表现大加赞赏。新疆队的另一名外援后卫阿伦在比赛的最后时刻灵光一现，在距离常规时间结束还剩下5.2秒的时候，北京队领先三分，似乎胜利在握，全场的球迷都已经准备好了庆祝。这时新疆队发边线球，阿伦在巴特尔的掩护下顺利接球，没做任何停留便出手投篮，整个过程只用了不到3秒，结果三分命中，将新疆队从悬崖边上拉了回来，两队进入加时赛。结果，在加时赛中，胡安和阿伦联手发力，胡安最终得到了全场最高的43分12个篮板，阿伦抢下38分，正是他在最后时刻稳定地罚篮，最终将比分定格在101比97，新疆客场艰难战胜了北京队。 

