尤文突然崩盘幕后藏着什么 拉涅利：我将告诉你们一切
　　新浪体育讯　拉涅利终于提高了自己的嗓门，球迷的抗议，俱乐部高层的沉默，让一直强调讲究风度的罗马人，再也忍不住了。承认尤文正处于一个困难时期，最重要的是，拉涅利不再否认，“正是从里皮和布兰克见面开始，尤文进入了困难时期。”回到都灵，尤文主帅告诉媒体，“更衣室内的平衡，是一件非常神奇的事情。我不知道球队的动力，是不是都来自这个地方，但现在，确实需要我和球队拿出自己最大本领的时候了。”从布兰克与里皮共进午餐开始，尤文就不再赢球了，这是个偶然因素吗？“我不知道，我只是想说，更衣室内的平衡，非常重要。”没有深入他的话题，但拉涅利显然想说，俱乐部的某些做法，让球员对拉涅利失去了信任，从而破坏了更衣室内的和谐气氛。
　　近来，确实听到了太多的批评，特别是针对他本人的批评，虽然不至于像穆里尼奥那样，与斯孔切尔蒂或者《都灵体育报》的记者公开吵起来，拉涅利也想问几个为什么。而且俱乐部高层现在的沉默，也许就意味着他在赛季后的走人，再不把自己的想法表达出来，拉涅利也许永远都没这种机会了。所以，我们听到尤文主帅这样说：“我当然知道尤文的历史，当然知道尤文要永远争取胜利，但我现在确实遵循了俱乐部制定的目标。”5年之内取得意甲冠军，是一个球迷无法接受的计划，但拉涅利认为，这是一个理智的想法。“相对于这个计划，我做的，可能比俱乐部要求的，还要更好一些。这就是我满意的理由，我也想取得胜利，但是存在一些先决条件。”理解球迷们的失望，但拉涅利否认球队在上周六丢了脸。“我们的球员在身体状态上，并不怎么好，也不如先前有动力了，但我们都努力了。”
　　科博利主席说的那句“在赛季后算帐”，更是刺激了拉涅利，“赛季后，我会说的，但你们不会想到我说什么，我会讲讲，我是怎么看这个赛季的。”除了科博利，这句话也许更多的是针对蒙塔利的，由于对球队和转会市场的工作不满，蒙塔利已经递交了辞呈，他在尤文的日子已经不多了。拉涅利表示，他会坚定的走自己的路。“像德尚那样辞职？我不知道他为什么这么做，可能是年轻人的错误，我对此也不关心，但我肯定不会做这种愚蠢的事情。在我的执教生涯中，我只这么做过一次，是在我执教的初期，现在，我再也不会这么冲动了。”那么拉涅利是否觉得，尤文的规划和他还有关系呢？“当然了，肯定是这样的。”拉涅利这么说，会让球迷、媒体，甚至是尤文高层都很失望，毕竟，逼迫拉涅利在赛季后自动辞职，可以帮助尤文节约出一年的工资来。最后，拉涅利还对媒体表达了他的不满。“一个赛季，有些起伏是很正常的事情，即便在掌声中，也是这样的。而事实上，我们冬歇期开始，就再也没有能够进入状态。”
　　为什么尤文在近一个月的表现如此低迷呢？在拉涅利看来，媒体有很大责任。“这些日子，我们一直生活在水深火热之中。是否担心AC米兰？我确实有些担心，但我更担心你们，现在可以让我走人了吧，给我的感觉，好象我要上刑场砍头似的……”就在科博利表示赛季后再算帐，尤文高层集体沉默的时候，只有扎内蒂和卡莫拉内西为他们的主帅做了辩护，内德维德、皮耶罗都还在沉默着，布冯本赛季从来没有就拉涅利的问题发表过个人意见。上周六，为尤文打进了第二个球的功臣扎内蒂说：“我本来想在对阵热那亚时上场，可拉涅利不是这么想的，这说明，他的想法并不是总和我的一致。但我同意他的某些说法，现在不是算帐的时候，有些事情对我们没有帮助。我们当然无法对现在的成绩满意，可还有人记得吗，三个赛季前我们还在乙级联赛呢。”卡莫拉内西也认为，球队现在的问题，不能都归咎于拉涅利。阿根廷人还提到了卡纳瓦罗。“三年前，他们有更好的机会。现在是否欢迎他们回来？当然了，我们需要他，他也需要我们。”
　　如何处置拉涅利，已经成了俱乐部的一个难题，而且简单的解雇拉涅利，恐怕熄灭不了尤文球迷的怒火，塞科已经成了球迷的第二大目标。早有球迷在论坛上表态，塞科是意甲最糟糕的体育经理。安德拉德、蒂亚戈、鲍尔森，就是塞科的“劳动成果”。贱卖了伊布、穆图、卡纳瓦罗、赞布罗塔、埃莫森，则是塞科的“另外一些过失”。目前，俱乐部也在为布兰克找搭档，希望这个人能够和布兰克、塞科一起工作。卡佩罗的好友巴尔蒂尼已经拒绝了尤文的好意，而且罗马也在和巴尔蒂尼接洽。于是，桑普多利亚的马罗塔和那不勒斯的马里诺，就成为了最有可能的候选人。马里诺与那不勒斯俱乐部主席德劳伦蒂斯已经失和了，他将在赛季结束后离开那不勒斯，但现在的问题是，马里诺更像个体育经理，而不是总经理。马罗塔是最合适的人选，但是想让桑普多利亚放人，应该不是件太容易的事情。在见过里皮之后，布兰克与马罗塔也有过两次接触，到底是为了卡萨诺，还是为了马罗塔，或者两者皆有呢，就只有当事人自己说得清楚了……
　　(董希源)

