标3000万强人被曝国米必买 蓝黑标王下放切尔西预备队
　　新浪体育讯　国际米兰要想引进阿德里亚诺的替身看来难度不小，热那亚俱乐部主席普雷济奥西已经明确表示：“我不会卖米利托。”但经济人们却认为米利托不论费多少周折，最终仍会去国际米兰。
　　普雷济奥西表示：“我不会卖任何人，相反，如果打进冠军杯，我还会买优秀的球员。关于米利托，我们没有和国际米兰有官方的接触，我也没有给米利托定价，好吧，如果你们需要，我现在可以定价，在2500万到3000万欧元之间……”
　　的确，如果热那亚打进了冠军杯，那么球队确实不缺钱，想要热那亚放人是一件艰难的事情，但再艰难的事情也有解决的途径，而如果热那亚被佛罗伦萨反超，那么一切就更容易了。经纪人卡诺维就表示：“迭戈-米利托几乎肯定去国际米兰了。”卡诺维还谈到了麦孔，他表示：“麦孔是国际米兰不可或缺的球员，莫拉蒂也排除了他转会的可能，我相信他会留在国际米兰。”
　　此前，著名经纪人布隆泽蒂曾经表示“国际米兰和切尔西关于德科和夸雷斯马的交换可能性是存在的”，但目前，夸雷斯马在切尔西的处境真的是不怎么样，德科虽然不被重用，但至少还是个替补，夸雷斯马则已经被降入切尔西预备队了。事实上，夸雷斯马上一次代表切尔西出场，已经是一个月以前的事情了，夸雷斯马现在则要参加切尔西预备队对热刺预备队的比赛。用一个替补换一个“预备队队员”，恐怕这样的事情切尔西很难做出，看来如何处理掉夸雷斯马这个国际米兰曾经的“标王”，将是国际米兰今年夏天的一个大麻烦。
　　国际米兰要想买德科只能用现金，此外国际米兰关注的还有迭戈-莫塔，这位热那亚中场恰好是卡诺维旗下的球员，对于他的未来，卡诺维说：“现在谈论转会的可能是一种不尊重，因为他和俱乐部都在为冠军杯席位而努力，我们可能会在赛季后谈论这件事情，身价？我不会做出估价，最后的身价要根据市场的需求来定，当然，我相信有人会对他出价……”
　　(狄雷)

