权威评分法瓦利列意甲后卫前3！AC米兰留他却是双刃剑
　　新浪体育讯　谁是本赛季迄今为止AC米兰表现最好的后卫？说来也许令人难以置信，在《米兰体育报》的赛季平均评分中，名列AC米兰众后卫第一位的，竟然是被球迷诟病的37岁老将法瓦利！
　　《米兰体育报》每场比赛赛后为每位参赛球员打分，其中法瓦利是AC米兰众多后卫中唯一一个评分在6分以上的，其他人当中，马尔蒂尼仅5.92分，博内拉5.91分，边后卫赞布罗塔5.97，扬库只有5.85，森德罗斯5.65。而6.18这一分数，在意甲全部出场半数以上的后卫中，名列第5，在出场半数以上的中卫中，居然名列第三！排在他前面的是尤文图斯的基耶利尼和莱罗塔列。
　　说来这的确是一件神奇的事情，法瓦利在左后卫位置上早在上个赛季就已经是全队的拖累了，速度慢，往返奔跑能力差，让他不再适应边路的位置，但与此同时，“法老”却在中后卫的位置上找到了自己的第二青春，本赛季他司职中后卫远多于左后卫，是AC米兰的中后卫中表现最稳定的一个。在这个位置上，他经验、位置感、出脚准确的优势得以发挥，赞布罗塔就表示：“法瓦利的经验是我们不可或缺的。”
　　尽管如此，法瓦利仍被球迷、媒体所诟病，尤其是近期他有可能续约AC米兰的消息传出之后，球迷的意见也不是没有道理，如果法瓦利续约，那么无论是阿斯托里还是阿尔贝塔齐这样的年轻人都会排在他身后，肯定会出场机会减少，虽然从效果来说，现在的法瓦利打中卫仍比年轻人令人放心，但使用年轻人是长线投资，让他们成长，付出一些代价是必须的，或许这些年轻人并非都能成材，或许他们当中的绝大多数最终会被放弃，但只要他们当中能够有一两个踢出来，付一些代价，冒一些风险就是值得的。现在AC米兰最大的问题就在于，每个赛季苦于名次，不肯在任何比赛中冒风险，最终年轻人得不到锻炼机会。若AC米兰下赛季仍是这种思路，那么续约法瓦利当然是最直接的选择，但法瓦利只能解一时之急，当法瓦利退役之后，米兰高层仍会为他的接班人挠头。
　　(沈飞)

