曼联5-2主裁承认点球误判 战枪手主裁曾将生姜头罚下
　　新浪体育讯　曼联在上周末的英超联赛中，主场在0-2落后的极端不利形势下，下半时突然爆发，在短短的22分钟内连入5球，最终实现了大逆转。赛后，主帅弗格森承认，得到那个点球非常幸运，但当值主裁韦伯今天承认了那是一次误判。
　　作为英格兰足坛顶级裁判，韦伯被指定为下月底举行的足总杯决赛的主裁判，但因为这一次很有争议的判罚，韦伯赛后被广为批评。赛后录像清晰的显示，卡里克带球冲入热刺禁区后，弃门出击的热刺门将戈麦斯先是用指尖碰到了球，并改变了皮球的运行方向，然后才碰倒了卡里克。但韦伯在比赛中却态度坚决的判罚了点球，世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多稳稳的将球罚入，此后21分钟内，曼联再下四城，彻底击垮了热刺。
　　赛后，热刺主帅哈里-雷德克纳普抱怨，主裁的这个决定毁掉了热刺整场比赛，而中场大将杰纳斯更是声称，“韦伯在主场观众狂热的争冠呐喊声中已经崩溃”。前英超著名主裁德默特-加拉赫则透露，韦伯在跟他聊天的时候，亲口承认犯下了一个错误。
　　“我跟韦伯聊天时，他清楚他犯下了一个错误。他不认为守门员先接触到了皮球，他认为卡里克抢先将球带到一边，然后戈麦斯碰倒了他。我不认为这是一个容易的决定，但那的的确确是一个错误。但这些事情会在每一个裁判身上发生，重要的是要往前看。”
　　“处罚他对他本人乃至对(热刺)俱乐部来说，都不会有任何意义，因为比赛已经结束了。他不会失去执吹足总杯决赛的机会，那只是他职业生涯中的一次决定而已，你必须要接受人们犯错误。”
　　而在对阵阿森纳的欧冠半决赛首回合比赛中，丹麦裁判拉尔森将主吹这场比赛。拉尔森对曼联来说不是个陌生的面孔，去年8月的欧洲超级杯上，他在比赛中将故意手球犯规的斯科尔斯罚下，曼联最终以1-2负于圣彼得堡泽尼特，与欧洲超级杯失之交臂。但赛后，弗格森并没有抨击裁判，相反，他认为裁判做出了正确的决定。而对于阿森纳来说，拉尔森也不是陌生面孔，上赛季欧冠联赛中，拉尔森主吹了阿森纳主场0-0战平AC米兰的欧冠1/8决赛首回合比赛。《每日邮报》提醒曼联将士，拉尔森精通英语，红魔将士比赛中的“垃圾话”要少讲一些为妙了。
　　另外，英冠的巴恩斯利队准备向曼联索赔100万英镑，以作为对培养年轻球员拉扎鲁斯的补偿费。15岁的拉扎鲁斯现在曼联接受2周的试训，如果成功，他将会与曼联签订一份协议。去年9月份，拉扎鲁斯代表巴恩斯利队出战伊普斯维奇队，当时他只有15岁零45天，这也让他成为了英格兰各级联赛历史上最年轻的出场球员，打破了尘封了近80年的纪录。司职前锋的拉扎鲁斯，在12岁时就已经代表巴恩斯利U18队参赛，而就在破纪录前的一周，他刚刚代表巴恩斯利U18队，在一场青年队联赛中上演了帽子戏法。
　　(安然)

