六旬老帅成克林斯曼接班人 昔日曾率皇马捧起冠军杯
　　其实在拜仁解雇克林斯曼之前，坊间便早已展开谁将接替“金色轰炸机”的讨论。由于联赛已经进入尾声，一般看法都是拜仁会选择临时教练过渡，最被看好的是绍尔和格尔兰的组合。最终，拜仁二队主帅格尔兰确实成了助教，但他辅佐的却是老帅海因克斯。
　　这是将在5月9日迎来64岁生日的海因克斯第二次执教拜仁。他的第一次执教始于1987-88赛季，直到1991年10月8日被炒，其间率队两获德甲冠军和亚军。海因克斯是1972年欧洲杯与1974年世界杯冠军队成员，为上世纪70年代门兴格拉德巴赫全盛时期的明星射手。1978年退役后，他仅休息了一个赛季便开始了为期8年的门兴执教生涯。离开拜仁后，海因克斯先后执教过德国、西班牙和葡萄牙多支球队，最大成就是在1998年率皇马捧起冠军杯。
　　赫内斯在解释聘请海因克斯的原因时表示，拜仁现在需要一位真正的足球教师。海因克斯比克林斯曼足足大了20岁，和他激进的作风恰好相反。海因克斯最近一次执教是在门兴，他2007年1月31日下课这一天，恰好是拜仁宣布解雇马加特的日子。尽管此前也炒过海因克斯的鱿鱼，但是赫内斯一直和他保持了很好的关系。
　　据悉，拜仁确实考虑过绍尔的方案，但是觉得里贝里和托尼等大牌球星应该会更尊重海因克斯这样的老帅。赫内斯说，和海因克斯合作根本不需要签约，这也正是后者被拜仁选中的主要原因。
　　海因克斯在周二下午1点出席新闻发布会，并在3个小时后第一次带队训练。德国媒体对海因克斯普遍存在疑虑。首先，他已经淡出职业足坛两年多，不知道能否跟得上现代足球发展的步伐；其次，他此前在沙尔克04与门兴执教时都和球员出现矛盾，这次在人际关系更加复杂的拜仁，不知道打短工的他能否搞得定；最后，他与克林斯曼的执教理念有天渊之别，不知道球员们会不会感到无所适从。

