老贝国米榜首靠阿德手球 莫拉蒂米兰获多少点球
　　新浪体育讯　在联赛还有5轮的情况下，AC米兰与国际米兰之间的积分差距只有7分了，红黑军团的信心大增。所以，近来AC米兰与国际米兰之间的争吵，取代尤文图斯与国际米兰之间的口水战，成为了主旋律，这其间，贝鲁斯科尼对垒莫拉蒂，安切洛蒂对阵穆里尼奥，扎切罗尼对阵西蒙尼，看上去非常热闹。
　　在过去的三轮比赛中，AC米兰将积分差距从14分缩小到了7分，意甲联赛冠军之争是否重新开启了呢？在这个问题上，AC米兰和国际米兰都保持着沉默。“说出来会带来厄运”，这是意大利的一个风俗，也许正是因为这一点，AC米兰上下才绝口不提“冠军”这个字眼的。可赞布罗塔说得很清楚，“积分差距越小越好，一切都有可能。”因扎吉则强调了米兰德比中丢掉的积分。皮波说：“如果我们能够打平那场比赛，现在，我们就只差4分了，这是我们最大的遗憾。”恰恰是在这个话题上，贝鲁斯科尼走得更远，也引发了他与莫拉蒂之间的争执。因为AC米兰的主席说：“我和加里亚尼在电话里也说过了，如果不是国际米兰在德比中的那个手球进球算是进了，没有阿德里亚诺的那个手球进球，我们现在就几乎追上国际米兰了。意甲冠军？我们什么也不说，我们等等看……”谈到了安切洛蒂的未来，贝鲁斯科尼说，“一切等到赛季结束后再说。”意大利总理这次在那不勒斯谈足球，是以一个笑话结束的。“我喜欢那不勒斯的哪个球员？哪个都不喜欢，我喜欢那不勒斯的俱乐部主席！”
　　只是贝鲁斯科尼的笑话，在莫拉蒂看来，一点都不可笑，而且贝鲁斯科尼针对米兰德比的评论，让莫拉蒂很受伤。很快，国际米兰的一号就准备好了他的回应。借着国际米兰新办公地点的启用仪式，莫拉蒂以他的方式，“敲打”了贝鲁斯科尼：“我想，应该算一算AC米兰的点球，然后，我们再看其它的事情……”算上赞帕里尼强烈抗议的那两个点球，安切洛蒂的球队在本赛季已经得到了12个点球，最重要的是，在联赛还有5轮的情况下，积分差距已经缩小到了7分。但莫拉蒂表示，AC米兰如何表现，这并不是他关心的事情。“我担心AC米兰？我只担心我们应该做的事情没做好，所有这一切，都是关于我们自身的表现。”重新谈到上周日晚上的比赛，莫拉蒂认为，国际米兰在比赛中的表现很糟糕，运气也不太好。“比赛结果可以是0比0，但客场的球迷非常热情，有这么一轮糟糕的比赛，其实也很正常。”针对伊布近来的表现，莫拉蒂也表示“不必担心”，“我不觉得有什么局面不可控制，伊布也没让我觉得如何暴躁，有些事情，我们将来再谈……”一再表示，上周日的失利，对球队的夺冠大业没有什么影响，虽然口头上这么说，但莫拉蒂主席的言行，还是显得比平时要急噪一些。
　　1998-1999赛季，曾经带领AC米兰成功的反超拉齐奥，并最终夺取了意甲冠军的扎切洛尼，明显的赞同莫拉蒂的观点。“到了目前这种情况，只有国际米兰自己可以丢掉到手的冠军。但现代足球的历史还告诉我们，任何事情都有可能，AC米兰需要在国际米兰放缓步伐的时候，把握好自己的机会。但总的来说，5轮比赛，7分差距，我觉得这种差距太大了……”10年前，扎切洛尼的AC米兰也落后拉齐奥7分，当时的AC米兰，在7轮比赛后反超了对手。既然莫拉蒂谈到了AC米兰的点球，当然有好事者在这个问题上大做文章了。根据意大利媒体的统计，迄今为止，AC米兰一共得到了12个点球，是国际米兰和佛罗伦萨的三倍，是尤文、热那亚和罗马的两倍，和帕勒莫、卡利亚里、那不勒斯、莱切、亚特兰大加在一起得到的点球一样多。AC米兰的12个点球中，罚进了10个，其中7个是卡卡罚进的，两个是小罗罚进的，皮尔洛也罚进了一个。只是《都灵体育报》还统计了国际米兰一项非常“有用”的记录，据说，已经连续45轮比赛了，国际米兰的对手没能够得到一粒点球。主裁判最后一次把国际米兰的对手送到国际米兰禁区内的罚球点上，已经是2008年3月2号的事情了，当时，萨拉耶塔主罚的点球，被塞萨尔扑了出了。不过萨拉耶塔随后将功补过，帮助那不勒斯一球小胜国际米兰。44轮比赛过去了，又是这个萨拉耶塔，在上周日打进一球，帮助那不勒斯击败了国际米兰。
　　相对于莫拉蒂、贝鲁斯科尼，安切洛蒂与穆里尼奥之间的“对话”，就平和多了。安帅已经说过了，不再评论国际米兰和穆里尼奥。所以，上周六，当有记者问安帅，如何评论穆里尼奥在意大利杯后与马扎里的争吵时，安切洛蒂回答说：“我看电影去了，所以，我没看这场比赛。”到了本周一，当又有人问穆里尼奥，怎么看待AC米兰得到的两个点球时，葡萄牙人回答说：“我没看见，我当时睡着了……”但穆里尼奥借着这个机会，评价了圣保罗球场的比赛。“我可以肯定，巴洛特利的那个点球，有75%的可能。维埃拉则100%的应该得到一个点球。”
　　(董希源)

