李元伟带CBA不与足协同路 篮球是否已成为第一运动
　　“一切从这里开始。我宣布，CBA开幕！”11月15日，年满60周岁的李元伟在东莞迎来了耳顺之年；作为中国篮协掌门人，这也是他最后一次站在CBA揭幕仪式上发言。5年任满退休的一刻，李元伟满是不舍。
　　李元伟从没有想到，自己会在职场的最后阶段成为了中国家喻户晓的人物。过去的5年中，他为CBA设计的宏大梦想逐步实施；他为游子王治郅铺设回家之路；他提出“篮球已成为中国第一运动”，引起极大争议；在他任下的中国男篮在北京奥运会不辱使命。在他的5年任期里，很少受到阎世铎、谢亚龙那样的抨击声。
　　2003年就任篮管中心主任后，李元伟推出“北极星计划”，时间跨度长达10年，提出了“竞技篮球、娱乐篮球、财富篮球和文化篮球”四位一体的篮球观，和“国际视野”加“中国道路”的二元思维。他推出了准入制、俱乐部公司化管理等计划，让CBA走入了职业化道路。“我接手的时候，篮协为了经营CBA每年亏损1000多万元之多，”李元伟说，“但现在已经有几支球队出现了盈余。”
　　李元伟也有遗憾———时至今日，奥神未能回归CBA怀抱；广东凤铝“投票门”则是李元伟退休前最受争议的事件。但是相比这些，李元伟更在乎的是他一手主持的“北极星计划”，“我确实担心继任者会不会延续联赛的改革，但做一天和尚撞一天钟，我只能尽我所能。”李元伟表示。
　　在国家队身上，李元伟也下足了工夫：为男、女篮聘任外籍主教练，配备外籍助教及外籍体能教练，这在中国篮球史上是从来没有过的，“国家队聘请外籍教练在国内外产生了极大的反响，超出了我们的预计。而且请了不止一个人，是一个小团队，可以说新一届国家男篮在教练员配备上已不仅是举国体制了，而且是举‘球’体制了。回顾这件事的发生发展过程，我认为其中实际包含了一个重大的思想解放问题。”李元伟坦言，聘请外教的决定是在深入分析中国男篮实际的基础上，全面衡量利弊、得失和风险，经过慎重比较、权衡和选择后做出的，期间篮协也经历了反复的思想斗争。
　　2003年6月17日，55岁的李元伟从借调至奥组委的信兰成手中接过篮协大门的钥匙时，篮管中心上下都用热情的掌声欢迎他，人们亲切地称他“李主任”。
　　李元伟是北体大的篮球硕士，毕业留校后又被送到苏联进修一年多。1997年篮管中心成立时，他从北体大副校长的位置上平调为中心副主任，辅佐信兰成；2000年调任体科所所长，官升半级，也为入主篮管中心一把手奠定了基础。“当时我还没有正式到篮管中心上班，就有消息灵通的记者给我打电话，有的甚至直接打到我家里。”李元伟说，还未上任就感觉到篮球的影响力，他在体科所上班时，想让记者来采访是件困难事，“记者都不愿意来，是我们求着来，但篮球完全不一样。”
　　在新华社记者梁希仪的眼中，上任之初的李元伟低调、谦虚、善于听取意见，召开过不少座谈会。但上任3个月后，他打破沉默，开口说话。在2003年9月20日召开甲A联赛工作会议上，李元伟对俱乐部老总、教练和媒体记者半是指责、半是自责地说：“过去的几个赛季，我们错过了职业化发展的最佳时机，责任在篮协。”

