阿森纳魔兽将米兰比作碧昂斯 戏言曼联可打枪手7-0
　　新浪体育讯　阿森纳再次获得冲击欧冠冠军的机会，和曼联的激烈战斗一触既发，在这种张力十足的压迫性背景下，阿森纳的队员都能在热血和平常心之间做出完美的融合，阿德是这样，小法是这样，他们在比赛来临时都还不忘记说些”毫不咬牙切齿“的怪话，但又谁能因此而小看他们内心那股只在比赛时才爆发出的勃勃杀气？！
　　在接受ESPN采访时，阿德巴约大捧AC米兰之好，他说：“我很高兴为阿森纳踢球，说实话说，当米兰在注意着我时，我也感到高兴，因为它是一支传奇俱乐部。对我来说，那绝对感觉特殊，就好象一名男孩被人告知碧昂斯正在看着他们一样。他们告诉我米兰正在考察我，我十分开心，”
　　阿德把碧昂斯搬出来，大致的意思就是说他被米兰盯上的自我感觉，就如同一名歌迷发现碧昂斯正在盯着他一样，激动的不能自已。但话锋一转，感觉愉悦归愉悦，阿德巴约必须表现出对阿森纳的热衷才成，他说：“但最重要的事还是为阿森纳踢球，我也很高兴在这里，所以没理由离开。”
　　真是有些自相矛盾，既然阿德认为碧昂斯代表米兰，那么阿森纳又代表哪位名气很响、但获奖寥寥的大众歌星？多哥人虽然只有25岁，但无冠的历史让他特别痛苦，从法甲到英超，他竟然一次冠军金牌或者奖杯都没有获得过，他对ESPN记者表示，他要开始为球队拿下一系列冠军，他说：“冠军奖杯的缺乏是很大的困扰，赢得个人荣誉，绝不比为俱乐部赢下冠军而让人开心。欧冠联赛奖杯对我来说是很特殊的，因为在我职业生涯里，还没赢得过任何冠军。”
　　说起来阿德也有两次进入决赛的历史，但都以失败而告终，他说：“在06年的联赛杯决赛上，我们输给了切尔西，在当年我效力摩纳哥时，欧冠决赛对阵波尔图，但输了个0比3。现在2009年我们也只剩下一个冠军可以争夺-欧冠。这条路非常难走，因为我们得在两回合赛事中击败曼联，而后再击败切尔西或者巴塞罗那。”
　　那么具体该怎么击败曼联呢？阿德巴约的秘籍就是两字：控球。他说：“我们喜欢按照自己的方式踢球和传球，一旦你在曼联那里抢到了控球权，他们的问题就来了。每次比赛他们都要尽力控制终于比赛，一旦被他们获得了更多的控球率，基本你就完蛋了。所以我们得必须控制住球，因为象C罗、鲁尼和吉格斯这样的队员如果没有控球，那么他们也就没能力制造不同场面了。如果被他们控制了比赛，你能很轻易的丢4球、5球、6球，7球，只要你愿意。”
　　而来自《世界新闻报》的消息称，法布雷加斯在大战之前以前所未有的力度赞扬曼联的伟大，并表示自己还是C罗和鲁尼的球迷，很难相信作为阿森纳队长，此时竟以猛捧对手以发言主旨，或许是障眼法，也或许是西班牙人天生说话豪爽的特性所致吧。
　　小法先赞曼联是世界第一，他说：“如果把曼联说成是世界最好俱乐部，我没有什么问题，即使我要击败他们。他们现在就是世界上最好的队伍，一支顶顶级的队伍，我们太尊重他们了。事实上，他们也是足球历史上最好的队伍之一，我尊重阿莱克斯-弗格森所取得的一切成就。”
　　那么这样的话，两队交锋小法会认为出现什么场面？小法说：“这么多年来两队有过这么多的经典战役，我相信这两场比赛也会是有趣而且富有戏剧性。”
　　同时，小法对鲁尼和C罗的迷恋度也让人感到惊讶，他不再象是一队之长，而是一位很普通的以崇拜偶像为乐的西班牙球迷而已。他说：“鲁尼和罗纳尔多让人称奇，我真的羡慕他们所做的一切。他们在很早时候就是优秀队员，真是难以置信他们是如何达到这么高的规格。”
　　既然都这么夸对手了，小法最后的总结陈词力度不会弱，他说：“我是他们两人的大粉丝！设想一下他们所带来的，他们一直能给比赛制造不同局面，看看罗纳尔多对波尔图的进球，实在漂亮！那是我看到过的最漂亮入球之一！”
　　而来自路透社的消息称，为了破解曼联防线，小法很有可能被温格打到前锋位置上，其实在对米堡的联赛中，小法的位置就打的很深，而且他还进了两球。温格在答复给俱乐部支持者的信件上说：“可能我们还会这样排兵，因为打得非常有信心。塞斯克现在每场比赛能变得越来越犀利，他都缺席三个月了，你即使回归也不可能状态立刻到最佳。”
　　下面是来自《欧洲体育》的两队欧冠数据总结，对比之下曼联优势明显，先来看看一些整体数据，这是温格和弗格森作为教练的第38次碰头。温格赢下14场，弗格森赢13场。在两队最近8次交锋中，客队仅仅一次获得胜利。在英格兰队伍彼此14次欧冠交锋中，主队也只输过两场。
　　再来看曼联，本赛季曼联在欧冠比赛中保持了7场不丢球的最高场次数。总丢球也只有5个，防守最佳。在老特拉福德，曼联已经保持了20场欧冠不败。最近23场欧冠联赛保持不败。这是曼联第11次出现在欧冠半决赛中，仅比皇马(21次)、米兰(13次)和拜仁慕尼黑(12次)少。但虽然打入四强，但在最近10场欧冠中，曼联只赢下4场。
　　而对于阿森纳来说，数据少，而且不太妙，在四次欧冠本土对决中，阿森纳还没赢过一场。最近13个欧冠客场，阿森纳就赢过三次。阿森纳是本季欧冠越位最多的队伍——42次，而德尼尔森则是触球最多的队员——938次。
　　(孟巍)

