综述：米兰能否反超国米 元老称这支尤文令人恶心
　　新浪体育讯　应该说，上个周末进行的意甲第33轮，在时间安排上非常巧妙。罗马与佛罗伦萨的比赛关系到下赛季欧冠联赛的最后一个名额，被安排在了周六。AC米兰、尤文图斯、热那亚等球队的比赛都被安排在周日下午，按照意大利媒体的说法，周日下午最突出的看点，就是尤文与AC米兰之间的第二名之争。
　　多纳多尼上台后，那不勒斯的战绩是4平1负，球队在已经称不上“魔鬼主场”的圣保罗球场迎候国际米兰，恰恰是这场比赛，被安排在了周日晚上，据某些人士认为，这是为了让国际米兰球迷享受一个温馨的周日夜晚。可事实却大相径庭，国际米兰居然输掉了这场“容易”的比赛。
　　还是让我们从周六说起。在第33轮的“开幕战”中，切沃输给了乌迪内斯，尽管俱乐部主席坎佩德利把这场失败的责任“习惯性”的归咎于裁判，可看了比赛的人都清楚，切沃其实还是输在实力上。哪怕是一支残缺的乌迪内斯，也不会惧怕切沃，何况这支乌迪内斯虽然“四大皆空”，但却因为种种理由并不缺乏斗志。因为包括主帅马里诺、核心球员夸亚雷拉、达戈斯蒂诺等人在内，他们明白，乌迪内斯将不可避免的成为赛季后的“大卖场”，目前这支球队能够在一起比赛的日子不多了。达戈斯蒂诺等人都想有一个良好的表现，一方面，是回报乌迪内斯的球迷，另外一方面，也是给潜在的买主看的。独进两球的达戈斯蒂诺，果然在比赛后，代表队员，感谢了球迷。这也把近来战绩不错的切沃逼回了绝境，莱切、博落尼亚、都灵等球队在本轮比赛中各自取得一场胜利，更是让切沃在“五一”前夕感受到了阵阵的寒意。
　　上周六的另外一场比赛，罗马则在佛罗伦萨的主场崩溃了。即使有缺兵少将这个理由，即便是在客场，罗马的这1比4输得也够难看，值得一提的是，巴普蒂斯塔在比赛结束前3分钟，才打进了“挽回面子”的一球。由于若干名中后卫有伤或者停赛，卡塞蒂被派到了中路，和帕努奇构成中卫组合。可卡塞蒂在中路表现非常糟糕，比他表现更糟糕的，就只有在场上显得异常暴躁，早早被罚下场的皮萨罗了。本场之后，斯帕莱蒂也承认，参加下赛季欧冠已经是一个很困难的目标了。罗马还从球迷那里，得到了一个“四球俱乐部”的绰号，因为尤文、国际米兰、拉齐奥、佛罗伦萨，这些在意大利曾经算得上豪门的球队，在本赛季，都在罗马身上，曾经一场比赛打进过4球，现在，这个特殊的荣誉俱乐部，只差AC米兰了。罗马球迷悲观的说，“反正我们还要去客场挑战AC米兰，AC米兰同样有着打进4球的机会。”比赛后，罗马的球员直接从弗兰基球场到了特里戈里亚训练基地，因为罗塞拉-森西决定让球队立即进入封训状态。并提醒球员“你们拿着俱乐部的工资，应该尽自己的最大努力，目前的这种表现是丑陋的。”森西还含蓄的批评了斯帕莱蒂。“我们的主教练也一样，他还有两年的合同，希望他的工作，能够回到过去三年的那种水平。”按照森西的说法，如果球队的表现没有明显改善，罗马的封闭训练可能要延续到赛季末。曾几何时，罗马的目标是欧冠，可是现在阿莱格里都敢公开宣布，卡利亚里下一个赶超的目标是罗马了。
　　佛罗伦萨方面，瓦尔加斯在几个月的适应后，终于找到了自己的位置和状态，19岁的约维蒂奇证明，他比穆图更有前途，而紫百合的最大收获还是吉拉迪诺，连德拉瓦莱兄弟都承认，要感谢AC米兰送来了吉拉迪诺，普兰德利的耐心也得到了俱乐部和球迷的一致认可。和罗马的封闭训练形成鲜明对照，佛罗伦萨的球员还得到了两天休息时间。
　　毫无疑问，罗马的崩溃，佛罗伦萨的大胜，让热那亚既欣喜，又压力重重，热那亚本轮的对手是为保级拼命的博洛尼亚，这也是米哈伊洛维奇下课后，帕帕多普洛的第二场比赛。迪瓦约和特尔济的进球很快就打碎了热那亚的美梦，特别是迪瓦约，在面对老东家时表现尤其出色，正是在上赛季后，从热那亚加盟了博洛尼亚，迪瓦约才焕发了第二青春，目前他甩下了伊布，独自领衔射手榜。值得一提的是，热那亚在遭遇两连败之后，在积分榜上，已经被佛罗伦萨落在了后面，跌落到了第五位。但是周日下午，最引人注目的两场比赛肯定是与AC米兰、尤文图斯有关的那两场。在圣西罗，AC米兰与巴勒莫的比赛，几乎不存在悬念，而米兰的胜利，有卡卡因素、皮波因素，也有点裁判因素，恰恰是因为最后一点，赞帕里尼在赛后大声申斥了裁判，还给自己的球队下了“禁声令”。在米兰的比赛中，安切洛蒂一贯信任的两名球员，以最好的方式报答了他。卡卡打进两个点球，因扎吉进了他最近7轮比赛中的第10球。与此同时，尤文在客场被目前倒数第一的雷吉纳逼平，斑马军团与AC米兰之间也出现了2分的积分差距。给我们的感觉，被切沃逆转后，拉涅利的尤文就不知道怎么赢球了。让尤文球迷非常郁闷的是，即使是这个2比2也来之不易，比赛中尤文两度落后，皮耶罗的点球，以及扎内蒂的进球，让尤文避免了失利。由于国际米兰在本轮败给了那不勒斯，本轮后，AC米兰落后同城对手7分。联赛还有5轮，在这种情况下，冠军之争算是重新开启了吗？意大利媒体的舆论调查显示，只有近三成的球迷，看好AC米兰可能的反超，但有超过67%的球迷认为，国际米兰只是疏忽了，AC米兰最终无法实现大逆转。我们中国的球迷，又怎么认为的呢？
　　本轮最精彩的一场比赛，由桑普多利亚和卡利亚里共同制造，比赛中，卡利亚里在落后两球的情况下，险些掀翻了对手，一度3比2反超了比分，但最终却被卡萨诺一锤定音。本场年轻球员是一个重要看点。帮助桑普多利亚打进前两球的，是该队年轻前锋马里隆戈，他是桑普青年队夺取意大利青年联赛和意大利青年杯冠军的主力，代表了意大利足球的未来。由于球队在上周中与国际米兰在意大利杯上硬拼了一场，马扎里做出了轮换，帕奇尼、帕隆博等人都坐在了替补席，马里隆戈被给予了信任，这也是这名年轻前锋第一次在意甲亮相，还有什么比独中两元更值得称道吗？为卡利亚里进球的，则是年龄稍稍大一些的马特里和阿夸弗雷斯卡。卡萨诺是他们在场上的共同榜样。赛后，巴里男孩谈到了迪保蒂，一名让卡萨诺得到新生的体能教练。从马德里回到意大利后，迪保蒂指导了卡萨诺的训练，帮助他减少了8公斤的多余脂肪，让他重新找回了状态。现在，迪保蒂几乎成了卡萨诺的私人体能教练，据悉，47岁的迪保蒂也并非是一下子冒出来的天才，过去的10几年中，他还成功的帮助过AC米兰的博班和塞尔吉尼奥。
　　在榜尾，卡塔尼亚败给了莱切，锡耶纳输给了都灵，这种近乎放水的行为，让保级大战更加激烈了，由于博洛尼亚还拼下了热那亚，切沃也就成了本轮最倒霉的球队。就在帕帕多普洛取得上任首场胜利的同时，比他更早上任的德卡尼奥，也取得了他执掌莱切以来的第一胜，这也是莱切近7个月来第一次在主场赢球。拉齐奥则是本轮表现最糟的球队，因为他们在联赛中已经完全没有了斗志。面对亚特兰大，拉齐奥的表现同上周中那支击败尤文的球队根本没法相提并论。本赛季的拉齐奥，只有最后一个目标了，就是击败桑普多利亚，夺取意大利杯。和比赛相比，倒是赛后的新闻发布会更吸引人，因为罗西开始谈论他的将来了。首先为球队的表现向球迷道了歉，罗西说，这支球队很疲惫，虽然尽了力但却始终无法有一种良好的表现。然后，他谈到了他与洛蒂托主席的分歧和他的将来。“我觉得，这是最后需要考虑的问题，而且这是俱乐部需要做出决定的问题。”罗西是否配得上俱乐部的认可呢？“我觉得，这个评价，也应该由俱乐部、我本人和球迷一起来做。18年了，我一直以自己的方式执教，我只对我自己的方式感兴趣，如果这里不能再继续下去，那就换个地方好了。我觉得，我是一个纯粹的教练，而不是一个策划师。对我来说，成绩应该是评估唯一标准……至于如何培养年轻人，如果制定和完成一个长期目标，这应该是俱乐部考虑的事情。”当有人问罗西，萨拉特的事情他是否知情时，这位主教练以一种调侃的语气说：“我连自己的未来都不清楚，更不要说萨拉特的事情了……”
　　意甲进行到现在，还有三大悬念。其一，尤文与AC米兰的第二名之争，国际米兰本轮输球，也让冠军的归属不再那么清晰了。其二，佛罗伦萨与热那亚的第四名之争，罗马大败之后，已经基本退出欧冠门票的争夺。其三，保级大战。从赛程看，国际米兰未来5轮只要拿下9分，就可以确保夺冠。在下5轮比赛中，他们分别要在主场对垒拉齐奥、锡耶纳和亚特兰大，在客场迎战切沃和卡利亚里。其中拉齐奥、锡耶纳和亚特兰大，对联赛已经是彻底无欲无求了，卡利亚里在理论是还存在进军联盟杯的可能，切沃需要为保级而战。这种情况下，如果国际米兰还无法赢得三场比赛，莫拉蒂主席就真应该解散球队，解雇主教练，赶走所有的经理和球员了。而且AC米兰和尤文图斯在5月10日还有一场直接交锋，这也是对国际米兰的一大帮助。就目前而言，尤文在状态和士气上都不如AC米兰，但在赛程上，AC米兰不如尤文。除了那场直接较量是在主场，AC米兰的其余4个对手，分别是卡塔尼亚、乌迪内斯、罗马和佛罗伦萨，卡塔尼亚和乌迪内斯的主场因素值得安切洛蒂重视，倒是没有了目标的罗马可能会给米兰机会。与此同时，尤文的对手分别是莱切、亚特兰大、锡耶纳和拉齐奥，其中，只有莱切要为保级而拼命。至于热那亚与佛罗伦萨之间的较量。紫百合的下5个对手分别是都灵、卡塔尼亚、桑普多利亚、莱切和AC米兰，这其中，都灵和莱切要为保级而战，AC米兰也不好对付。热那亚则马上面临德比战的考验，然后分别对垒亚特兰大、切沃、都灵和莱切，其中三个属于保级军团，任务也不轻松。热那亚叫嚣27年后，终于在积分榜上超越了同城死敌桑普多利亚，马扎里的球队会不会在德比中死拼，然后放佛罗伦萨一马，这值得关注。据说，桑普多利亚的球迷已经要求卡萨诺和队友们这么做了。在保级大战中，博洛尼亚的最值得关注。在接下来的4轮比赛中，博洛尼亚要分别遭遇到雷吉纳、都灵、莱切和切沃，四轮都是硬仗，但也恰好说明，博洛尼亚的命运完全掌握在自己手中，就看保级大师帕帕多普洛的功夫和迪瓦约的表现了。
　　米兰的胜利
　　米兰继续保持着良好的状态，而且继续取胜。周日的比赛，我们可以说AC米兰百分之百的是场上的主人，前锋线有卡卡和皮波进球，后防线也显得很牢固。号称要夺取一个联盟杯席位的巴勒莫，则在第一个丢球后就气馁了。看到球队现在的表现，AC米兰的球迷则为赛季初丢掉的那些积分显得万分遗憾。应该指出的是，近来的AC米兰经常会做出一些轮换，比如本轮比赛中，西多夫就首发，他和卡卡一起出现在因扎吉身后。但也有和上轮一致的地方，比如，弗拉米尼就再次出现在了右后卫位置。严格的说，比赛在上半场第19分钟就结束了，当安布罗西尼的美妙助攻，让因扎吉打进主队本场的第二球后，巴勒莫就放弃抵抗了。不过此前，主裁判里佐利送给了安布罗西尼的点球却相当可疑，至少可以算得上“十分慷慨”。中场休息后，客队试图加强进攻，却成就了米兰的反击，并且造成了博沃的红牌，10打11的巴勒莫再也无法支撑，AC米兰三球取胜已经是一个很客气的成绩了。比赛中，AC米兰创造了空间，并且充分利用这些空间。而这和卡卡的状态，密切的联系在了一起。正是卡卡轻松的过了凯尔，让补位的博沃吃到了第一张黄牌，也正是卡卡在对方禁区内轻松做动作，让巴尔扎莱蒂不知就里，造成了AC米兰的第二个点球。放松对卡卡和因扎吉的看管，是客队最严重的错误。另外，客队对AC米兰得到的第一个点球表示了强烈的不满，巴勒莫俱乐部甚至以公告的形式发表声明，“为了保护我们的球员，避免不必要的纪律惩罚，巴勒莫俱乐部严禁它的球员与媒体接触。”为什么？俱乐部主席赞帕里尼说：“给安布罗西尼的那个点球，根本就不存在，裁判还有许多其它的错误……”
　　一场酣畅淋漓的胜利，能够让AC米兰的所有球员都开心吗？答案是否定的。因为即使帕托因伤无法上场，首发球员中也没有小罗的身影。小罗不开心，因为他已经连续6场坐板凳了，在帕托无法上场的情况下，他也只在下半场第20分钟替补上场。2009年以来，小罗只有三次首发出场，对手分别是罗马、雷吉纳和国际米兰，却有第10次坐板凳。这一次，安切洛蒂说的很明确：“我选择了西多夫，因为西多夫可以更多防守利维拉尼，让卡卡更自由的投入进攻。”这也是卡卡一直希望的。那么小罗的处境呢？有时候是战术上的选择，有时候是身体原因，他已经在安切洛蒂的球队中成为了板凳上的奢侈品，为什么小罗和上半赛季相比有那么大的变化呢？安切洛蒂并不介意回答：“因为竞争增加了呀！但这并不说明，如果其他人的身体情况不好，小罗照样得不到出场机会……我可以想象得出，小罗一定不怎么开心，但不存在让他失去状态的风险，而且AC米兰也没这种打算，其余的完全取决于他自己了！”那么小罗到底是怎么想的呢？事实上，小罗非常不开心。在米兰内洛，经常可以看到他沮丧的样子。长时间的板凳，让小罗担心他是否还有机会以主力的身份代表巴西参加2010年世界杯。他的哥哥兼经纪人阿西斯在米兰已经停留了一个多星期，他也表达了自己的担忧：“他现在的状态？很好，但他也知道，要成为这个集体的一部分。而且这个集体的状态在上升，近来取得了一系列的好成绩。现在，他需要有耐心。将来？他和AC米兰的合同到2011年到期，这是毫无疑问的。”与卡卡的关系如何？“没有人习惯在替补席上，但这不会影响他与卡卡的关系。”
　　就在小罗很不开心的时候，弗拉米尼似乎找到了自己的位置。这位曾经效力过阿森纳的中场球员，已经固定的成为了AC米兰的右后卫，安切洛蒂对自己的这个选择非常满意。弗拉米尼、马尔蒂尼、法瓦利、赞布罗塔，这应该算是米兰在本赛季最后阶段中，相对固定的防线了。值得一提的是，这4名后卫，都曾经踢过边卫的位置。稍稍让法国人有点遗憾的是，由于在本场中吃到黄牌，下轮比赛停赛，但这并不影响他在与尤文的比赛中上场。安切洛蒂在谈到弗拉米尼时表示：“他在新位置的表现让我也很惊讶，他位置感很好，而且无论攻守都很出色，出击也很果断，现在需要找个客场，让他承受更大的压力，以验证他在这个位置上的能力。”稍后，安切洛蒂还谈到了转会，特雷泽盖的经纪人卡里恩多谈到了米兰对法国前锋的兴趣，可安切洛蒂的回答却是否定的，“特雷泽盖？我们对他没兴趣，我们有博列洛，考虑到球员的年龄，凯尔应该是一个非常不错的选择，他已经能够在一支强队效力了。”
　　尽管贝鲁斯科尼在那不勒斯放话：“我们同安切洛蒂有着良好的关系，他是个朋友，赛季结束后，我们坐在一起，讨论并决定应该怎么做……”这仍然没有影响到安切洛蒂的好心情。事实上，第33轮比赛后，AC米兰已经领先尤文两分，并且可以坐二望一了--虽然AC米兰在意甲夺冠前景在大多数人看来都比较渺茫。当有人问到安切洛蒂关于合同的问题时，安帅显得很从容，他先是比较严肃的回答：“我还有一份合同，合同是神圣的，2010年6月30日到期。”然后笑着向记者们描述了下赛季AC米兰主教练的特征，“他是个为企业(俱乐部)考虑的人，不会很瘦，应当是个比较英俊的小伙子。”当然，目前这个时候安切洛蒂更乐意谈谈比赛，以及这个赛季。卡卡和因扎吉的三个进球，帮助球队超越了尤文，逼近了国际米兰，这让他很开心，但是在米兰主帅看来，超越国际米兰是一个几乎无法实现的目标。“瞄准了国际米兰？NO，我们试图让第四名离我们更远一些，现在，我们已经有了9分的优势，最近的这两轮我们在积分榜上的形势好多了，这就是我的想法。”安切洛蒂还特意谈到了卡卡，米兰主帅说，卡卡已经回到了他的水平，过去的这两个多月，因为卡卡经常缺席AC米兰的成绩受到了很大的影响。于是，意大利国家电视台的足球专家说，安切洛蒂是在借着这个场合，弥补一下与卡卡的关系。如果AC米兰能够取得联赛的第二名，安切洛蒂和卡卡留在米兰的机会，都会增加许多……
　　安切洛蒂不承认所谓的意甲冠军之争重新开启了，因扎吉也表达类似的观点。皮波表示，米兰的目标就是进入下赛季的欧洲冠军联赛。因此，第二名和第三名没什么区别。在职业生涯中打进了305个球，其中有150个是在AC米兰实现的，因扎吉也提到了他个人的目标。“150球是一个重要指标，对于一名前锋来说，数字总是很重要的。近两年来，我的身体状况一直都很好，只是他们并不总能让我上场比赛。我觉得这很正常，这里有许多出色的前锋。上赛季我进了18个球，因为我几乎每场都上场了。这个赛季我一直都随时待命，但有时候可以上场，有时候不可以。如果他们给我上场的机会，我就努力的进球。在膝伤之后，我没什么太多的要求了，我只想和时间赛跑。”百分之百的低调，完全配合球队的需要，因扎吉还显得特别谦逊，因为他告诉记者们，“我之所以能够进那么多球，是因为队友们将皮球输送到了球门前，你们看到安布罗西尼的助攻了吧，多么伟大呀！”最后，皮波还表示，他个人希望安切洛蒂留任，而且他“无法想象一支没有安切洛蒂的AC米兰”。而数字不只是对因扎吉重要，对卡卡来说，上周日也是值得纪念的一天。就在球迷打出标语，要求俱乐部不要出售卡卡的时候，卡卡独中两元，虽然是点球，可卡卡在比赛中的状态还是得到了媒体和球迷的认可。他们说，“那个金球奖得主又回来了”。卡卡说，本赛季AC米兰至少要得到一个直接参加欧冠的名额，他个人的目标则是代表AC米兰打进100个球，目前他已经完成了93球。与因扎吉不同，卡卡承认，接近国际米兰给了球队更大的动力，而卡卡唯一拒绝回答的问题是关于转会的。当有记者问他，“在皇马会感觉如何”时，卡卡很干脆的回答说：“够了，我不再说转会的问题了！”然后就转身离开了，此时此刻的卡卡，已经完全没有了他一贯的笑容。
　　尤文很热闹
　　尤文现在确实很热闹。球迷在抗议，在怀念阿涅利时代；俱乐部内部开始分裂，高层的情况比法拉利好不了多少；拉涅利位置不稳，科博利主席都不再为他担保了，他本人则第一次提到尤文的危机是从布兰克与里皮会面时开始的；球队显得很暴躁，卡莫拉内西连续得到的红牌，还有训练中频繁的争吵，是最好的验证。尤文图斯想到了在转会市场上早动手，却有AC米兰和国际米兰来捣乱。在梅克斯的问题上，尤文明显受到AC米兰的干扰，迭戈的问题上国际米兰又插了进来。此前，尤文已经和不来梅、球员本人谈妥了一切，但球员父亲要求得到15%的佣金，这笔钱从何而来却成了最棘手的问题。很明显，国际米兰如果真的需要迭戈，不会在乎这点钱。而且国际米兰这样做了，还可以干扰尤文的布局。在球场上，尤文也很倒霉。在雷吉纳的主场只得到1分，被AC米兰反超。现在的问题是，球队不仅在精神上受到蹂躏，在肉体上损失也很大。在这个关键时刻，马尔基西奥的右腿拉伤了，莫利纳罗左手干脆动了手术，虽然这次手术是早就预定好的，但肯定会对比赛和训练有一定的影响。
　　拉涅利说过要为面子而战，可这场平局，确实很难为他的球队赢得面子。用意大利国家电视台的话说，球员们很努力，就是不知道该如何是好。电视台还回忆起了19轮之前，完全不同的一个场景。当时，尤文为意甲冠军而战，雷吉纳也没有身陷降级区。目前的场景，让数字都显得有些苦涩。扎内蒂第一次代表尤文在意甲进球，可最终的2比2，对比赛双方都没什么意义。皮耶罗代表尤文出战了598场，虽然尤文队长这一次表现不错，却没能够拯救他的球队。说起来有些悲哀，内德维德和皮耶罗是本场比赛中表现最好的尤文球员。因为他们相信尤文能够取胜。场上最年轻的阿里奥多和马尔基西奥则是最不自信也是表现最糟糕的。即便是都灵的媒体，对阿里奥多也没那么好言好语了。“这个孩子能够代表尤文的未来吗？”类似的标题，出现在了媒体上。让媒体感慨的还有内德维德“如果一位37岁的老将，是尤文在比赛中表现最突出的球员，只能说明，这支球队需要彻底改造了。”
　　尤文与雷吉纳，在积分榜上有着41分的差距，可最终尤文只是逼平了对手。“差距体现在哪里了？”天空电视台做了一个短片，在他们看来，比赛中的差距在于，雷吉纳是一支有组织，有激情的球队，那么尤文呢？“皮耶罗和他的队友们意志坚强，却没有灵魂，这是一支完全建立在奔跑和肌肉上的球队，它的阵容有着致命的缺点。马尔基西奥和扎内蒂都是工兵，这样的球队没有活力。”天空电视台的评论员最后说，拉涅利固然有他的责任，可目前的情况，不可能要求拉涅利负全责，因为这支球队是布兰克和塞科的劳动成果。“想想布兰克和塞科还提到过欧冠冠军和意甲冠军，这该有多么可笑呀！”对尤文只有批评和批判，倒是对即将降级的雷吉纳，意大利媒体普遍的表示出了惋惜。
　　比赛之后，布冯公开向球迷道了歉。这也让媒体和球迷很感慨。“该道歉的没道歉，不该道歉的，却没那么吝惜自己的面子。”元老塔尔德利提到现在的尤文时表示，“他们确实让我很恶心。”他的话其实很有针对性，而且合乎大部分尤文球迷的想法。被意甲的倒数第一逼平后，塔尔德利分析说：“拉涅利固然无能，但俱乐部该负主要责任，疲劳、伤病等都是借口。我看不出布冯有什么理由去道歉，可布冯却没有顾及自己的颜面。倒是那些应该道歉的人，不知道躲到哪里去了！”本周一，抗议准时的出现在了尤文的训练基地。球迷们怀念了阿涅利兄弟，要求解雇拉涅利，还诅咒了塞科和布兰克，同时也对科博利、法索内、蒙塔利等高层表示了不满。“拉涅利就是笨蛋”，这已经是最客气的标语了，不仅让我们想起了当年尤文球迷在主场时高唱的“一支猪怎么能够执教尤文呢”，尤文球迷当时的目标是安切洛蒂。尤文球迷的攻击对象还有卡纳瓦罗。尤文球迷说：“我们不需要卡纳瓦罗这样的足球商品！”
　　国际米兰
　　尤文有尤文的麻烦，国际米兰也有自己的烦恼。与阿德里亚诺解除了合同，让国际米兰节约了1600万欧元的年薪。秘密条款中规定阿德里亚诺两年内不得返回欧洲，也算是解除了后顾之忧，但是想想当年切尔西打算花5000万欧元收购阿德，莫拉蒂总会感觉到一丝的苦涩。无论如何，阿德里亚诺已经成为过去时了，倒是伊布的言论，让国际米兰更烦恼。“我在意大利联赛已经5年了，应该到了去寻找新的经历的时候了。”足坛年薪最高，伊布的言论让意大利球迷非常不满，近70%的球迷认为，可以让伊布自由选择，只有30%的球迷要求不惜一切代价挽留他。也许是感觉到了队内气氛不对，莫拉蒂在上周五还抽出时间，观看了训练，并且和穆里尼奥在场边聊了很长时间。即便如此，国际米兰还是在周日遇到了麻烦，蓝黑军团在那不勒斯输了球，AC米兰在3轮比赛中追上了7分，在联赛还有5轮的情况下，双方的差距只有7分了。
　　也许是考虑到那不勒斯近来的状态，以及这支球队缺乏明确的目标。穆里尼奥安排了偏重进攻的4-3-3。应该说，蓝黑军团上半场表现不错，但在下半场却过于保守，三条线也拉得过长，萨拉耶塔进球后，穆里尼奥一度放上了4名前锋，也没能够扭转败局。感觉上，那不勒斯在体能上明显强于对手，但在进攻上不够准确，只是在全场6万多球迷的支持下，球队才找到进攻的动力。国际米兰在比分落后前，显得满足于场上的平局。于是，那不勒斯在14轮之后，终于取得了一场胜利，这也是多纳多尼执教那不勒斯以来的第一胜。穆里尼奥选择维埃拉是本场比赛最大的败笔，法国人的表现简直是不堪入目。在我们看来，穆里尼奥的这一选择根本就无法自圆其说。感谢上帝，由于哈姆西克闹转会，在场上出工不出力，维埃拉的上场才没有给国际米兰造成更大的损失。菲戈也没有发挥出应有的作用，在伊布也在场上休假的情况下，只有巴洛特利支撑着锋线，这对国际米兰来说，的确太糟糕了。
　　巴洛特利和布拉西在比赛中的相互报复，是相当糟糕的一幕，但这还不是最丑陋的，阿罗尼卡在比赛静止的情况下，给了萨内蒂一巴掌，下半场，阿罗尼卡还有过一次精彩的假摔，赢得了伊布的“掌声”。值得钦佩的是，面对对手的挑衅，萨内蒂仅仅是用不满的目光，看了看主裁判罗塞蒂，没有任何多余的言行，罗塞蒂则错误的没有给予阿罗尼卡应有的惩罚。赛后，斯坦科维奇对罗塞蒂的判罚尺度表示了不满，也解释了国际米兰为何表现不佳。“周四的意大利杯让我们非常疲惫，这是我们输球的主要原因。可罗塞蒂的某些判罚，也是无法接受的。”相对于媒体和球迷，穆里尼奥对AC米兰的迫近，显得没那么担心。“我觉得这场比赛最正确的结果是0比0，但那不勒斯在下半场投入了更大的精力，所以，如果有一支球队应该取胜的话，它应该是那不勒斯。”穆里尼奥还赞扬了热情的那不勒斯球迷，说圣保罗是座伟大的球场。那么穆里尼奥是否担心AC米兰呢？“为什么？我们还是第一名，领先对手7分，只要赢得5场比赛中的3场，就可以夺冠了。我对这场比赛很失望，我们应该做自我批评，但我们不应该失去平静和理智。”没有直接批评罗塞蒂的执法，穆里尼奥的玩笑，却包含了批评的意思。“上半场结束前，我和第四裁判说了些什么？我说，巴洛特利会得到黄牌，事实果然如此。如果我没有弄错的话，上半场，有5次连续的犯规，都是针对巴洛特利的，这也就是说，2、3分钟内，他被侵犯了5次，他没有报复对手，这说明了他的成熟。想象一下，一个18岁的孩子，没有得到任何保护，所有人都反对他。现在，他得到一张黄牌，下轮比赛停赛，正常情况下，至少另外4场比赛他可以上场……”
　　(董希源)

