英超最佳首属替补皆因偏袒？范德萨吉格斯永不被超越
　　新浪体育讯　吉格斯在PFA拿到个人最佳，疑问声音可不小，威尔士人是以英超开始17个赛季以来，当季非绝对主力身份获奖的第一人，本赛季他首发仅仅12场之多，算上替补上也才24场，今年最佳如果是只靠这点比赛所评出，那么PFA的权威性等同儿戏。可要说这个奖是向他的职业生涯做致敬的话，那谁都没话说。不过《每日邮报》把历年获奖选手都列出来一看，发觉曼联获奖者出场次数都不太高，难道说这个奖是偏向曼联队员的？
　　来大致看一下曼联队员得奖，9394坎通纳 首发34场，进18球；9900赛季基恩，首发出场28次，替补上1次，进5球；0001谢林汉姆，首发23次，提替补上6次，进球15；0102范尼，首发23次，替补上3次，进23球；0607季C罗，首发31次，替补上3次，进17球；0708季C罗，首发31次，替补上3次，进31球。0809季吉格斯，首发12次，替补上12次，进1球。
　　可以看到基恩、谢林汉姆和范尼三次得奖，出场次数没有人过30场，老谢和范尼的首发次数更是只有23次，围观一下其他俱乐部选手，除了9798季的博格坎普，哪个首发不在30场以上？而C罗的31次首发，摆在全名单里也不算高，至于吉格斯的12加12，就只能用非常规的目光来对待了。这次得奖出炉后，PFA被说成偏向曼联人的传说，看起来真有可能是事实。
　　在候选大名单里范德萨也有份，虽然他没有得奖，但其个人对吉格斯得奖心服口服，威尔士人出场纪录都要达到800场，而且他只要保持目前的状态，还有可能在曼联踢到不可思议的40岁生日(2013年)。
　　已经有650场出场历史的范德萨大有感慨，尽管他自己也是传奇性元老，但在吉格斯面前多少显得气场不够大，他说：“吉格斯的纪录将不会被打破了，现在的球员，在转会和别的什么事上总要发生很多变化，而吉格斯却从很早就开始在曼联效力，都不知道未来对他来说是什么。现在的事情是他依然在推进中表现强势，和他在31岁时一样。”
　　尽管现在的吉格斯不可能以首发身份打大多数比赛，但他对曼联的影响力依然巨大，而对阵阿森纳，他也被许多曼联球迷看成是一个主要的进攻点。范德萨说：“看到他训练和比赛真让人高兴，看他如何控球、如何判断传球、如何跟随跑动，他能阅读比赛，不断调整适应我们踢球的战术方式。他每天都有奉献，为每个人树立了榜样。”
　　范德萨的描述清晰的为我们展示了一位用智慧踢球的老将风采，对付地面进攻打得煞是好看的阿森纳，吉格斯这样根本不怵地面较量的“长青树”，真的有可能成为一局中的最关键棋子。
　　(孟巍)

