皇马神奇逆转受盛赞：劳尔活着的传奇 拉莫斯历史最佳
　　新浪体育讯　皇马客场在先失一球的情况下，凭借劳尔的帽子戏法皇马上演了4球大逆转。赛后，西班牙诸多媒体都认为皇马已经开始“冲击西甲冠军”，而劳尔的表现更是得到了评论家们的无数赞美之辞。
　　马德里媒体《马卡报》在形容皇马在皮斯胡安球场的表现时，用了“劳尔戴帽，皇马冲击冠军”的标题，评论员塞尔胡罗拉评价劳尔时称其是“足球场上的嗜血者，一个皇马活着的传奇”。皇马还整体的表现，也被认为是“稳定而具有实力”的，中场拉斯·迪亚拉也受到了盛赞。
　　马德里另一家专业体育报纸《阿斯报》则认为“皇马在皮斯胡安球场表现出了自己最高的水准”。“尽管皇马还没有赢得荣誉，但已经将自己的能力完全发挥出来。皇马带来的不仅仅是信心、希望，而是十足的新鲜的足球。”而皇马主帅胡安德·拉莫斯的表现也得到了外界的认可，报纸评论道：“拉莫斯已经成为了皇马联赛历史上首次执教表现最好的教练。”
　　《国家报》在他们体育首页上用“不朽的劳尔”做标题，来形容皇马这一场的表现，“在皇马濒临失去夺冠希望之际，劳尔让一切变得为可能，至少接下来6天还有这种可能”。相比于媒体的吹捧，劳尔认为球队成绩更高于个人荣誉，劳尔赛后表示：“重要的是球队获胜了，而不是我进了很多球。”
　　西班牙另一家大报《世界报》活用了2008年北京奥运会的主题标语来形容皇马。“同一个球队，同一个梦想”，“皇马用不可思议的神奇，给着巴塞罗那持续的压力”，“劳尔就是皇马的魔力，他成就了自己的传奇”。
　　《ABC》报则认为皇马“在塞维利亚重新燃起联赛争夺的火焰”，“无处不在的拉斯、无法阻挡的伊瓜因以及劳尔，打击了塞维利亚。”《理性报》认为“劳尔展示了皇马的精神，向联赛冠军发起冲击”。(伊雷克森)

