阿森纳死磕曼联誓取客场进球 拜仁追逐温格遭曝光
　　新浪体育讯　在解雇了克林斯曼之后，海因克斯成为拜仁临时主帅，但他的任期也只到赛季结束，也就是海因克斯的使命就是剩下的五场联赛。英国《每日邮报》消息称，拜仁近来极力鼓动温格离开酋长体育场，转而投入德国豪门麾下，但温格在上周末拒绝了德国人的邀请。
　　《每日邮报》的消息称，拜仁已经追逐了温格近一月，最终由俱乐部主席鲁梅尼格拍板要引进温格，为了满足可能的教练要求，鲁尼梅格表示会动用足够的转会资金来让温格收购世界顶级队员，但问题在于温格现在根本不会离开阿森纳，而且现在的他，已经不是那种喜欢花大价钱买一批强人的教练了，拜仁这一招真有点“投其所恶”。
　　现在的温格，一心一意想着就是和曼联的欧冠大碰撞，这竟然是两支英国著名冤家队伍之间的首次欧冠对决，来自官方网站的消息称，温格相信，欧冠联赛的模式，会迫使他的队伍在周三对曼联的客场赛事中以一种大胆的攻击方式来进行。当然攻击足球本来就是法国人的特质，但温格表示，客场入球规则让客队必须牢牢把握任何机会，要做到真正的反客为主。
　　温格说：“到了这种水平层次的较量，你客场必须大胆，我感觉欧洲赛事中客场比赛入球的分量值得拿出来讨论一下，它重要的有些过头了。我们已经谈过这方面的事，或许可以采取联赛杯那样的无客场入球之说，(双方打平)只打加时赛的规则。否则的话，你在客场会打得特别勇敢，而到了主场反而却显得很谨慎。”
　　上周两队的联赛自然要成为对方的侦察重点，温格和弗格森就开始虚虚实实玩心理战，温格在战胜米堡后的记者见面会上谈了大堆曼联的问题，尽管红魔在周六联赛中逆转大胜热刺，温格却不打算涨对手威风，他说：“热刺踢得很好，我没看下半场，我只看了上半场，那会热刺踢得可真好。”
　　上半场热刺2比0领先，但下半场是属于排山倒海般的曼联，温格到底看没看下半场不重要，重要的是他不想让曼联的气势对自己产生任何负面影响。温格认为自己的队伍可以战胜任何强队，他说：“我们对比赛充满信心，我们能在欧洲任何比赛进行比赛，能进它一两个球赢下比赛，周三晚上重要的是该如何发挥出我们最佳水平。当我们在最佳状态时，我们能击败任何队伍。所以关键就在于我们自己的发挥。不要去琢磨曼联什么薄弱的地方，因为他们太有经验了，我们发挥出最佳水平，就有很好的机会击败他们。”
　　现在阿森纳队员的回归速度大于受伤，而且回归的都是温格得重点考虑的关键队员，但法国人不敢太乐观，毕竟刚复出不代表你就能连续比赛了，他说：“阿德巴约是刚刚伤愈，乔鲁的膝盖谈不上百分之百好，但他能踢球了，欧冠阵容我将在周二或者周三决定。乔鲁今天比赛打得不错，我们会观察他明天身体反应如何，我们唯一的大问题是来自西尔维斯特，他后背突然痉挛，他去老特福德的概率是50对50。”
　　最后是来自队员对欧冠的看法，主力中卫图雷对欧冠半决赛充满信心，他感觉压力更大的是曼联，而不是阿森纳，在接受《伦敦标准晚报》采访时图雷说：“他们压力更大，因为他们是属于别人要力争击败的队伍，而且上赛季他们赢过这个冠军。而对我们来说，去那里就是要发挥出最佳水平，踢得自如一些，多传传球。我们知道，当我们对曼联踢出自己的足球时，他们就会显得非常挣扎。”
　　图雷接下来具体谈到战胜曼联的关键点到底在哪里，图雷说：“在进攻上他们确实打得极其出色，但他们防守已经丢了一些球，就象我们一样。我认为相对来说，两支队伍里谁防守好谁就会赢得比赛。在赛季开始时，没有人指望我们能打到这个地步，我们从未赢过欧冠，现在我们有机会了，我们会努力争取，绝不畏惧。”
　　在1995年，一支才华横溢的、年轻人为主的队伍阿贾克斯，战胜米兰获得了当年欧洲冠军杯奖杯，图雷从历史中汲取到了无穷的精神力量，他说：“我们损失了亨利，是造成了困难，但阿德巴约踢得也很非常好；我们损失了皮雷，但我们有纳斯里，所有那些曾经很重要的队员都找到了替换者。我们队伍让人觉得好的地方还在于有太多的年轻选手，他们要展示他们的能力，我记得阿贾克斯当时就没人指望能赢得冠军，但他们最终赢了，他们也是一支非常年轻的队伍，我认为我们也能做到。”
　　(孟巍)

