葡乙-于大宝凌空加远射梅开二度 助本队2-1客场胜
　　新浪体育讯　在北京时间本周一凌晨结束的一场葡萄牙足球乙级联赛中，摩斯卡维德队在客场以2-1击败托伦斯队，中国球员于大宝代表客队出场，并包办了本队的两个进球。
　　于大宝今年1月底，以租借方式从本菲卡来到摩斯卡维德队效力，当初刚刚从骨折中伤愈的他，在葡萄牙顶级联赛赛场上无法获得足够的出场机会。
　　于大宝在加盟球队后第一场首发就射进了一个进球，但是由于本队此前表现不佳，因此赛季常规赛结束后，排名D赛区的第七名，被列入D赛区的降级组附加赛中(指后六名参加的双循坏)。
　　本场比赛客场对阵托伦斯队，于大宝身穿10号球衣登场参赛，上半场第15分钟，队友传中，于大宝停球后顺势凌空抽射得分，打进了球门的右下角，帮助本队首开纪录，比分成为1-0。
　　上半场结束前，摩斯卡维德被对手追平，下半场开始后，第60分钟左右于大宝在禁区前得球，晃过一名后卫之后，左脚远射打进了球门远角，摩斯卡维德队2-1再次领先。
　　进球后于大宝非常兴奋，他试图冲向教练席庆祝，但是却中途被兴奋的球迷拉着一起庆祝，随后于大宝还试图上演帽子戏法，可惜两次射门未能如愿。
　　本场比赛后，摩斯卡维德队排名D赛区降级组第二名，保级任务早已完成。余下的比赛，于大宝将继续努力恢复状态，并为自己下赛季赢得一个更好的去向而努力。
　　(PIPPO)

