爵爷赛前罕见猛夸阿森纳童子军 称曾考虑签下阿德巴约
　　新浪体育讯　和阿森纳的欧冠半决赛进入倒计时状态，面对唯此冠可求、咄咄逼人的阿森纳，弗格森自然要小心再三，不过老爵爷这次采取的赛前战术是猛夸温格和阿森纳队，尤其是对温格，弗格森大有惺惺相惜之感，他认为媒体针对阿森纳的指责比信口开河还要过分。其实在教练心境上，弗格森和温格肯定站在同一战壕里。 
　　据《部落足球》报道，弗格森说：“他遭遇过一些人的批评，但那正好暴露了当今社会一些惹人厌的人性本性。你输掉两场比赛，你就陷入批评潮水之中，这是不公平的。我上周日对埃弗顿后也被批评，这真是人之本性，这些人比30、40年前的那些信口开河者还要过分。”
　　弗格森眼里的阿森纳很有竞争力，他说：“阿塞内坚持着他的原则，而最近有利于阿森纳的是，他们有一些新鲜血液补充到队伍中去，阿德巴约、法布雷加斯、沃尔科特和范佩西曾经都缺过阵，但他们现在都回来了，而且发挥也不错。他们是一支有竞争力的队伍，他们能踢很好的足球，但他们的身体碰撞一点都不软。”
　　指挥靠弗格森，打仗死拼就要靠队员了，《球队谈》报道说中卫维迪奇眼里这场球一准好看，当然最后结局得是自己胜。他说：“我们通晓阿森纳的一切，我不敢设想两支队伍开打能制造多少惊奇，但这会是场精彩的比赛，我们要赢这场。阿森纳有一些顶级水准的队员，他们能进很多球。我们尊重他们，但我们踢我们自己的比赛，我们很确信自己能得到好的结果。”
　　费迪南德摆脱了伤势，将和维迪奇搭档成为欧冠中卫首发，塞尔维亚人自然喜欢这样的场面，他说：“我们需要里奥，他回归的正当时，现在赛季已经打到一种关键之处：就是一场比赛能决定一切。现在是半决赛，我们必须发挥出最佳水平。”
　　还是来自《部落足球》的消息，弗格森表示他曾考虑过签下阿森纳前锋阿德巴约。他说：“目前阿森纳正当状态，最近24场才输掉1场就能证明他们前进的很好。我们曾去现场看了一次阿德巴约的比赛(指在摩纳哥时期)，但他当时一直受伤，或者就是没上场比赛。”
　　那么曼联后来又怎么意识到阿德巴约的好呢？弗格森说：”当埃夫拉从摩纳哥入队后，他说阿德巴约相当出色，我们这才算真正认识到他的能力。他个头很高，力量很足，很强壮，别看那么大，平衡感还很好，他是禁区周围的危险人物，”
　　最近在弗格森身上，还发生了一件有趣的事，《星期日镜报》报道说，英超联盟的规则修订，可能会让弗格森必须参加联赛后的新闻发布会，而此前脾气火暴的弗格森时常缺席这种很容易成为开骂现场秀的活动。
　　该报称，弗格森大概是英国联赛大系统里、唯一在比赛后面对记者爱来不来的主教练。当然欧冠比赛是个例外，因为规则强迫如此，所有教练都必须在赛后发表他们的感想。现在英超联盟的头头们也准备制订规则，保证各路媒体能面对主教练。一位知情人透露说：“在赛后让主教练必须尽可能让他们面对媒体，我们都愿意把这一条成为我们规则的一部分。”
　　最后是关于英格兰U21国脚弗雷泽-坎贝尔的消息，这名被租借给热刺的曼联前锋已经吸引了很多俱乐部的关注，《人物》报道说维冈竞技和胡尔城就表达了自己的兴趣，而刚刚升入的狼队，在其长长购买清单上也有坎贝尔的名字。
　　(孟巍)

