韩报赞冯潇霆是“亚洲维迪奇” 他为何能一鸣惊人
　　新浪体育讯　对有些喜欢看了标题就直接骂人的朋友，为了方便您的留言，请直接点击这里就可以发表评论，不用把页面拉到下面。对于看完全部文章再发表评论的朋友，对您表示感谢。
　　近期，中国球员冯潇霆连续代表韩国大邱FC队登场，参加了两场联赛和一场杯赛，表现不错，他首发的这三场比赛中，韩国大邱队只丢掉了一个球。相比他没首发的7场丢11球，进步明显。
　　对于冯潇霆的表现，大邱俱乐部主帅边炳柱认为，最近几轮后防线的改变是显而易见的，同时对于冯潇霆，他认为，中国后卫状态还不是最好的时候，因此赛季开始前他没能跟队参加全部的训练。
　　近期，韩国当地的《大邱日报》对于本队的报道中，再次称赞了冯潇霆这名不占外援名额的亚洲引援的成功，文章甚至称赞他是“亚洲的维迪奇”，来称赞他在球队中的作用。
　　显然，赛季开始初期那个人地两生，不懂韩语也没有参加赛季前准备期的冯潇霆，能迅速赢得韩国媒体的认可并不容易。通过几轮联赛的考验，他在韩国的人气也在逐渐增加。
　　在加盟韩国联赛后，无论是冯潇霆还是此前的李玮峰，在经过一段努力的适应之后，他们都逐渐找到了自己的立足点，并且成为各自所在球队的重要人物。
　　值得一提的是，韩国媒体相对格外宽松的环境，客观上也帮助两名球员比较好的融入球队，得到更多本土球迷的支持。
　　以李玮峰为例，在加盟初期，韩国媒体不断提到当初他在亚冠联赛时对阵全北现代时的红牌，以及对日本人铃木启太的“锁喉”，但是在看了李玮峰加盟水原后的实际表现，韩国媒体再也没有用类似“球场暴徒”一类的刻薄话语来继续攻击他，甚至为自己以往的偏见性报道而道歉。
　　冯潇霆也是这样，在他加盟韩国初期，因为沟通上的麻烦，在迟迟不能代表球队登场的情况下，韩国媒体也没有对他给予缺乏根据的猜测和刁难。当他有了好的表现的情况下，立刻给予正面积极的评价。
　　李玮峰和冯潇霆两名韩国联赛的外援，如果一开始境遇不顺的时候就遭到韩国媒体不断的恶语攻击，肯定会大大增加立足球队的难度。对比一下中国赛场上，很多外援因为个别场次发挥不好或与球队沟通配合不理想的关系，没有发挥出应有水平，某些国内媒体动辄就用“水货”，“内幕知情人披黑幕”一类的字眼，来对人地生疏的外援进行不切实际的攻击，从而达到误导球迷，转移队内矛盾并推卸有关领导责任的目的。将心比心，可以看看，韩国媒体至少在对待外援方面，要做的更有人性化。
　　李玮峰和冯潇霆，两人都表达过类似的意思，韩国媒体的报道要比中国媒体更加宽容。某种意义上说，冯潇霆和李玮峰能逐渐在韩国联赛中有所表现，除了球员本人努力以外，韩国媒体没有给他们“抹黑”，“添乱”也是重要原因。
　　(PIPPO)

