切尔西最大奇兵非博辛瓦 替补席强人登场竟左右全局
　　新浪体育讯　切尔西和巴塞罗那此前在欧洲赛场交锋12次，巴萨5胜2平4负稍占上风。本场赛前蓝军方面的一个焦点话题是谁来顶替阿什利-科尔打左后卫，悬念其实早早揭开，希丁克的答案是博辛瓦。事实上，荷兰人本场的另一个变化，在很大程度上影响了比赛，甚至比葡萄牙人更配称“奇兵”，那就是米克尔的先发。
　　最近一个阶段，切尔西偏重433打法，米克尔成为替补，让位给埃辛、巴拉克和兰帕德的中场组合。三天前对西汉姆的英超，尼日利亚人在后腰位置打满全场，看上去是颗为主力赢得轮休的“轮换棋子”，可在诺坎普，希丁克再次派上米克尔，而且对阵型做出调整。
　　米克尔坐镇后腰，与巴拉克、兰帕德形成中场三角，埃辛出现在偏右的位置。希丁克此举显然意在加强控制和防守，相当于将原本的边锋卡劳换成了防守更强悍的中前卫类型。由于巴萨左翼的伊涅斯塔经常内切，埃辛也随之内收，切尔西中路经常出现四大猛男汇集的场面，这在无形中增大了巴萨中路渗透的难度。
　　米克尔本场的表现可圈可点，几次控带更是堪称亮点。除了2次铲断和竖起中路屏障外，尼日利亚人的另一贡献是能设法控一控球，这对缓解切尔西的压力很有帮助。
　　米克尔本场传球30次，虽和主队巴萨的几个枢纽球员没法比，但却是切尔西全队最多的。面对巴萨、又是客场，控球率的巨大劣势是难免的，但在对手一波进攻后能控一控球、倒一倒脚，在围抢中不丢球，对避免被连续围攻而导致后防疏漏有很大帮助。
　　几个镜头显示了米克尔对球的控制力。第38分钟，他在中路人丛中拿球，一个巧妙转身带球晃过对手，传给马卢达完成由守转攻；第40分钟，兰帕德遭到围抢难以出球，回敲给米克尔，尼日利亚人清晰的一脚敲球，分给了左翼空档处的队友，意识和线路都很清楚，巴萨的一轮前场围抢也被破掉。第72分钟，米克尔更是在三人围堵中做出漂亮动作，一个绕圈转身穿越了夹击，直传给前场队友；尼日利亚人前腰出身，脚下活和控带能力都有相当的功底。
　　由于米克尔这颗棋的存在，希丁克还从后腰位置解放出了埃辛，加纳人打右翼，偏重右路防守，对降低伊涅斯塔的威胁起了巨大作用。可以说，荷兰人本场用兵的最大奇招，不是博辛瓦打左后卫，而是米克尔的登场，这一手起到了密集中路、保护右翼的一石两鸟作用。
　　赛前分析回顾：切尔西两套阵容 米克尔可能成变数
　　(丁林)

