切尔西保守一战只留孤独身影 天意弄人诺坎普不属于他
　　记者孟繁浩报道 在诺坎普，“魔兽”德罗巴没有延续本赛季欧冠淘汰赛连续4场进球的纪录，上半场他距离破门只有一步之遥。
　　在斯科拉里执教的大半个赛季中，德罗巴在斯坦福桥的地位风雨飘摇，即便在不受伤的情况下，他也是法国人阿内尔卡的首席替补。当然，偶有出场机会的他也难有惊艳表现。而自从希丁克本赛季中途接手切尔西以来，德罗巴过去12场比赛打进9球，特别是在过去5场冠军杯比赛中连续入球，其中尤以淘汰利物浦两回合比赛最为经典。德罗巴至今已为切尔西在欧冠赛场轰入23球，成为了切尔西队史上欧冠第一射手。
　　赛前，德罗巴曾信心百倍：“这是一场所有切尔西球迷都想要胜利的比赛，虽然巴萨是一支很强的队伍，但我们有击败他们的信心。虽然我在切尔西的这几年留下过许多美好的回忆，但我知道最美好的一刻还没到来。”
　　很显然，德罗巴心中最美好的时刻就是捧起大耳朵杯的那一刻。上赛季决赛的不冷静，让德罗巴吃到了恐怕是职业生涯迄今为止“罪恶”最为深重的一张红牌，而他在切尔西的魔兽时代似乎也随着那张红牌顿时陷入低谷。那是对魔兽巨大的打击。对此，德罗巴的叔叔曾向外界透露：“迪迪耶曾和父亲一同向上帝祈祷。”
　　虽然赛前希丁克扬言要与瓜迪奥拉打对攻，但从开场哨响，切尔西就只留德罗巴一人顶在最前线，中场与卫线始终被压缩得有些模糊，而在这样的场面下，德罗巴像是一个异类。防守定位球的时候，魔兽总是出现在第一点争抢上，而对于切尔西全场寥寥无几的进攻，不夸张的说，全是由德罗巴一个人来完成的。
　　德罗巴对于胜利的渴望是最为迫切的，然而美好的梦想却最终和现实一起捉弄了魔兽一番。4月28日的诺坎普似乎并不属于德罗巴。整场比赛，唯一一个边锋马卢达被阿尔维斯压制得无所适从，德罗巴被孤立于巴萨的防线之内。
　　上半场，德罗巴看上去是那样的孤独。第4分钟，他在左路一次传中曾给兰帕德制造过一次机会，但队副正对球门禁区外打偏。直到第39分钟，德罗巴才得到一次不是机会的机会，也是切尔西全场唯一一次破门良机。马卢达后场长传，在德罗巴的紧追不舍下，巴萨后卫马克斯面对门将传球出现失误，机警的魔兽顺势带球趟入禁区抽射被巴尔德斯挡出后，他试图挑球过人，但球再次被巴尔德斯扑出。惊魂未定的巴萨防线在两分钟后再次经受了德罗巴的冲击，只不过这一次带球突入禁区的德罗巴因球场过多积水而滑倒。
　　下半时在巴萨更加猛烈的攻击下，德罗巴甚至找不到一次像上半场那样偷袭的机会。两次成为场上的焦点也全然是和防守有关，一次是在中场铲球时将阿尔维斯放倒，另一次则是在回防角球时与皮克争顶，导致自己头部受伤。而下半时刚刚开场时，德罗巴从左边路罚出的任意球也成为他下半时唯一一次将球踢向巴萨球门的机会。终场前，德罗巴也曾获得过禁区前的一次机会，但他没有第一时间打门，还想过掉后卫被断球。

