尤文巨变启动头号收购加速 天才中场转会突获意外松口
　　新浪体育讯　“是否担心AC米兰抢走第二名？不，我们首先要考虑的是下一个对手莱切。”拉涅利面对记者的提问，这样回答。从后5轮赛程来看，尤文图斯比AC米兰轻松一些，但从状态来看，尤文图斯却比对手差了很多。从目前来看，联赛第二已经不再是尤文图斯非拿不可的目标，因为尤文图斯已经决定在赛季后换帅。
　　当地时间昨天，据《都灵体育报》报道，当地时间昨天，菲亚特的执行总裁埃尔坎召开了尤文图斯的大股东会议，会上主要将讨论尤文图斯的未来与换帅问题，
　　最有可能的人选是拥有尤文图斯血统的少帅孔蒂，巴里方面近来放松了态度，表示虽然希望他留下，但如果有大俱乐部能给他更好的平台，巴里会祝福他。孔蒂则表示，自己乐于接受来自于大俱乐部的邀请，不过据说尤文图斯是问他愿不愿意在有里皮指导的情况下执教尤文图斯，孔蒂回答：“我不需要任何人的指导，我的教练履历已经能够说明我的能力了，我虽然年轻，可是我有经验有成绩。”孔蒂还谈到了目前这支尤文图斯，他说：“尤文图斯的实力比国际米兰差不了多少，几个关键球员的伤病给赛季造成了困难。当然，还是国际米兰最强，但我认为当初里皮率领夺冠的那支尤文图斯实力也不是最强，但还是夺冠了。”
　　在转会方面，尤文图斯加速了行动，有消息说塞科在对雷吉纳赛后就立刻飞了德国一趟，但他自己否认。《米兰体育报》称，尤文图斯希望尽快敲定迭戈的转会，以免夜长梦多，转会费在2500万欧元左右。
　　尤文图斯的担心主要是国际米兰，著名经纪人布隆泽蒂也证实：“国际米兰确实对迭戈感兴趣。”尤文图斯也做好了最坏的准备，如果迭戈得不到，尤文图斯将致力于引进那不勒斯的年轻前腰哈姆西克。
　　对于近期陷入迷茫的哈姆西克，动荡中的那不勒斯已经松口，俱乐部总经理马里诺说：“我们的目的是想留住哈姆西克，但是如果有不能拒绝的出价的话，我们无法抗争，毕竟我们要考虑俱乐部的收支平衡。”
　　记者还采访到了哈姆西克的经纪人文格洛斯，他表示：“很多俱乐部在关注哈姆西克，但是我不想透露细节，”当记者追问这其中是否有尤文图斯时，文格洛斯有些急了，“我说了有几个俱乐部，但是我不想说具体名字。未来一个月我将前往意大利，去看看他，讨论一些事情，我没有计划谈判，但是我可能会月间德劳伦蒂斯。是否会转会？我真的不知道，一切皆有可能。”
　　如果哈姆西克再不行，尤文图斯的第三选择是土耳其国脚图兰，但需要面临拜仁慕尼黑的竞争，而且图兰还需要占据一个从国外引进非欧盟球员的名额。
　　此外在中场，尤文图斯还相中了乌迪内斯的吉安-阿萨莫阿，后者能打中场和前锋，尤文图斯希望用德切利加目前租借到卡塔尼亚的保卢奇来交换，“老妇人”希望从乌迪内斯得到的当然还有夸利亚雷拉，《都灵体育报》称，阿尔米隆将是交易的关键，本赛季租借到佛罗伦萨的阿根廷人将在夏季返回尤文图斯，赛季后，达戈斯蒂诺有可能去佛罗伦萨，乌迪内斯希望得到阿尔米隆来顶替他的位置。
　　(Galca)

