和皇马争第2竟成塞维利亚笑话 昏庸换人助劳尔演帽子
　　记者李森报道 塞维利亚本赛季长期排名第3，俱乐部因此感觉良好。两周前，主帅希门尼斯发出“和皇马争第2”的号令，更让人感觉雄心勃勃。可好事很快变成坏事，上轮打巴萨，希门尼斯雪藏卡努特和杜舍尔，结果0比4惨败，很多人怀疑他故意放水，集中力量对付皇马。更有批评家指出，这场惨败糟蹋了西甲的形象——联赛老三的球队，就这么个水平？
　　为还清舆论债，塞维利亚早早营造气氛对付皇马。皇马主帅胡安德·拉莫斯上赛季初从塞维利亚“叛逃”托特纳姆，这次他重回皮斯胡安，人们将印有他头像的假美钞扔到他身上以示讥讽。可踢球的是球员而不是胡安德·拉莫斯，虎头蛇尾的塞维利亚2比4被逆转，4连败后积57分仅领先瓦伦西亚1分，老三交椅也不稳了。
　　有必要介绍下塞维利亚左边锋佩罗蒂。他出身阿根廷足球世家，因在博卡梯队不受重视，数年前以40万欧元被塞维利亚收购，近两年身体条件和球迷突飞猛进。作为秘密武器，佩罗蒂本场在左路和塞维利亚旧将塞尔吉奥·拉莫斯展开激烈争夺。第15分钟，正是他的传中帮助雷纳托头球破门。
　　但足球靠的是整体。为减少对手的头球威胁，胡安德·拉莫斯要求防线压上，中场加强抢断。随着皇马控制中场，主队不再张扬，未来之星佩罗蒂也跟着潮水退却了。
　　卡努特本场毫无作为，证明希门尼斯上轮雪藏他绝非放水。但杜舍尔第60分钟被换下却是败笔，上半场后半段，皇马已控制局面，塞维利亚撤掉唯一铁闸杜舍尔，等于把中场拱手相让。很快，劳尔完成帽子戏法。在对局面的掌控上，希门尼斯显然逊于前任。
　　眼看被逆转，皮斯胡安球场响起“希门尼斯下课”的吼声，赛后就连巴塞罗那方面的评论也不依不饶：“塞维利亚今晚的表现令人遗憾，希门尼斯的首发和换人都证明他不具备执教强队的智商。”连负巴萨和皇马后，希门尼斯成了两头受气的风箱老鼠。
　　本赛季塞维利亚发挥很不稳定，可以在伯纳乌战胜皇马，也可以主场输给赫塔费。4连败后，他们已落后巴萨、皇马20分以上，“赶超皇马”已成空话，保住第3直接进军欧冠，才是现实目标。

