官网称孙祥下周将复出 中国重炮手曾两破对手大门
　　新浪体育讯　奥地利杯闯入了决赛，联赛还剩下最后5轮，本赛季对于维也纳队而言已经到了十分关键的时刻。中国球员孙祥尽管在下半赛季开赛之后一度表现得十分神勇，但是此后连续的伤病困扰却让他在过去一个月不得不暂别了球队阵容。日前，在维也纳队官方网站传出好消息，孙祥的伤势恢复情况十分理想，他将能肯定赶上下周末5月9日的联赛。
　　维也纳队官方网站以“孙祥伤愈再战格拉茨风暴”为题介绍了目前维也纳队内的伤病情况。对于孙祥目前的恢复情况，文章显得十分乐观：“我们的‘重炮手’孙祥即将重返战场。他的肌肉伤势正在按计划恢复，在经过了前面几天的跑步和带球训练后，孙祥在本周二第一次参加了队内高强度的冲刺和快速传跑训练。”按照维也纳队队医迈尔的说法，“孙祥已经能够完成全部的有球训练内容。”
　　尽管目前孙祥伤势的恢复情况十分理想，但要想赶上本周五联赛主场对阵马腾堡队的比赛还是不太现实。不过按照维也纳官方的说法，孙祥将肯定能赶上奥地利时间5月9日维也纳客场挑战格拉茨风暴的比赛。在此前的杯赛和联赛中，孙祥曾两次攻破格拉茨风暴队的球门(点击观看视频)，不知道这次的复出会不会给孙祥带来好运。官网的文章提到：“中国球员孙祥将能赶在下周末前复出，迎战他最喜欢的对手——格拉茨风暴。任意球专家孙祥的两粒入球曾给格拉茨队主教练福达带来痛苦的回忆。”
　　和两周前受伤时媒体的估计不同，孙祥这次的恢复速度比预想的要快很多，仅仅在受伤两周后就能够完成高强度的有球训练。乐观的背后，希望孙祥不要心急，耐心等待伤势完全恢复再重返赛场，不要重蹈伤愈复出立刻再伤的覆辙。
　　(宁俊)

