中国斯特恩功成身退 尤纳斯九问后李元伟闻过则喜
　　“我宣布，2008-2009中国篮球职业联赛开幕！”戴着一副眼镜的李元伟在宣布CBA开幕时情绪有些激动。15日晚，李元伟不仅在东莞度过了60岁生日，同时，作为中国篮协掌门人，这也将是他最后一次在CBA揭幕仪式上发言。5年任满退休的一刻，李元伟心里满是不舍。随着新年的到来，中国篮球的“李元伟时代”将正式结束。
　　2005年的财富论坛，李元伟的一句话一鸣惊人：“篮球已成中国第一运动。”
　　这在体坛被认为是一句狂妄的话。一场足球和篮球，谁是第一的争论热烈展开。
　　同时，李元伟和中国篮球也遇到了一个好的时机，他承认，当时中国足球正好遇到一个低潮期，在2002年世界杯之后，中超联赛负面新闻不断，联赛关注度下降。而这正是CBA抢市场的契机。李元伟决定“拼”一次。
　　对于篮球足球谁是第一的争论，李元伟事后解释说，他并没有压低足球影响的味道，而一直把足球当做赶超的对象。
　　2003年，李元伟担任中国篮管中心主任后，中国篮球正处在风口浪尖上，其中最让人揪心的是王治郅滞美不归。
　　帮助王治郅回归，这也成为李元伟上任后第一项棘手的工作。
　　当时王治郅在美国，国内一直没能和大郅形成一种好的沟通机制，李元伟只能通过在国内和大郅有联系的记者，来了解他的情况。
　　2003年8月，一个机会来了。当时大郅给新上任的李元伟打电话，首次表示自己想回来。接下来的两年中，由于种种原因，事情进展很慢，李元伟决定亲自去一趟美国。
　　2006年2月，李元伟借着在美国观看NBA全明星赛的机会，到洛杉矶大郅的家里找到他。面对大郅，李元伟表示自己并非以篮协领导的身份而来，而是以一位师长和友人的身份交谈。
　　“你要明白你的价值在哪里，你的价值是在中国还是在美国？多少年之后，你的儿子会怎么看你？”一系列的问题提出后，王治郅触动很大。此时李元伟单刀直入，“回来吧，许多问题都不是大事，关键是你的前途不要耽误。”
　　王治郅被彻底打动了，他及时回国，在之后的亚运会、世锦赛和今年的奥运会成为中国男篮的重要一环，今年，王治郅实现了自己的奥运梦想，也完成了对自己的救赎。
　　今年奥运村开村的时候，王治郅主动拉着李元伟在奥运村前面合影，他由衷地感谢李元伟。
　　2004年，李元伟请来了哈里斯担任中国男篮主帅。
　　“只要有我在，聘请外教就必须坚持下去。”这是李元伟继“篮球第一运动”后又一句狠话，他也很清楚这句话背后的压力。
　　而背负着这种压力，李元伟与他聘请的第二位外教尤纳斯，风风雨雨走过了4年。
　　尤纳斯的很多理念深深触动了李元伟，他积极组织国内教练观摩尤纳斯的训练，并给尤纳斯强有力的支持。
　　在李元伟和尤纳斯合作的4年里，危机无处不在，当时的“九问中国篮球”，一度把篮协置于尴尬的位置。
　　“我们要 “闻过则喜”，何况我们面对的是一个没有恶意的外国人。”李元伟当时说。
　　而更多时间，尤纳斯的执教受到了各方面的质疑，尤其是他暴躁的脾气和固执的性格。而在这种情况下，李元伟几次为尤纳斯抄起挡箭牌。
　　经过尤纳斯的4年打造，中国男篮的进步是明显的。北京奥运力拼西班牙，拿下德国，虽然没能突破第八的名次，但尤纳斯留给中国男篮的东西，没有人会否认。
　　人们会拿李元伟与NBA掌门斯特恩相比。斯特恩才高八斗，但他的目标很明确也很简单，那就是让NBA各支球队赚钱，让NBA不停壮大；相比之下，李元伟除了要让CBA赚钱，还要兼顾奥运成绩、以及中国篮球的未来。
　　2007年的NBA中国赛前，在上海召开了新闻发布会，斯特恩在会上对他的 “中国计划”侃侃而谈，随着姚明的加盟，NBA过去5年里在中国的商业规模成倍增长，这也让斯特恩喊出把CBA建成第二个NBA的口号。而就在斯特恩不远处，李元伟侧耳倾听，笑容始终挂在嘴角。李元伟自信地留下了一句话“麦当劳不会取代上海菜”。
　　李元伟很清楚，中国篮球市场之大，很多潜力没有开发，与其闭塞排外，不如加大国内篮球市场开发的力度。
　　李元伟表示，退休后会更倾向于回到校园。李元伟目前还是北体大的教授，他坦言自己会是个好教授。

