切尔西主帅另类布阵再建奇功 肉搏一战夺下攻坚主动权
　　赛前希丁克说过，巴塞罗那不同于利物浦，他们有太多可以改变比赛的球员，所以“限制杰拉德就是限制利物浦”的办法这一次很难行得通。接着荷兰人又补充道，这支强大的队伍后防有漏洞，蓝军不应放弃主动。这一席话仿佛说得很明白——切尔西会选择进攻。
　　然而真到了赛场上，荷兰人露出的本性却是“保守”。单是让米克尔和埃辛同时首发这一点，便足以让人猜想到蓝军在客场的真实打算。当然这一安排同时也是最出人意料的。赛前为切尔西出谋划策的英国媒体中，有说应该用德罗巴和马卢达压制对手右路的，也有认为要用埃辛和巴拉克控制中路的，但即便是“保守派”的文章，也几乎没有提到过米克尔。因为米克尔早已淡出关键比赛时的主力阵容。在埃辛伤愈之后，米克尔就坐稳了板凳。对利物浦的两回合比赛，切尔西的前主力后腰更是一分钟的上场机会都没得到。
　　3月10日2比2战平尤文图斯的比赛，米克尔和埃辛也曾同时首发，但那时刚刚伤愈的埃辛只踢了45分钟，参与防守也较少，另外当时也有阿内尔卡和德罗巴两名前锋。然而此番对巴萨，蓝军却只有德罗巴一人突前。很明显，希丁克的策略就是死守。机会创造者们难以限制？那就摆出铁桶阵耗死对手。切尔西不仅有门将、四后卫、双后腰，还有一名能够出任多个防守位置的右前卫。8个人组成的防线绝对可以让巴萨感到难受。
　　蓝军中路防守人员密集，足以扰乱巴萨中场的短传配合。而无论对手改攻左路还是右路，切尔西都可以用包夹的策略。埃辛能够客串右后卫协防亨利，中后卫出身的伊万诺维奇也可以移到中路，填补球队防线因包夹梅西后左倾留下的空隙。
　　但希丁克所要求的也绝不仅仅是人员到位而已，对巴萨球员要有贴身紧逼，对方盘带加速时也要果断铲球。所以比赛不到15分钟，博辛瓦、阿莱士和巴拉克就已经分别铲翻对手一次，让巴萨球员的身体在一开始就吃到苦头。而全场比赛20次的犯规也证明了切尔西拼抢的凶狠程度，相比之下巴萨才7次犯规，球风真可算是“温文尔雅”。
　　这其实才是真正的希丁克。他所率领过的球队，无论是韩国、澳大利亚还是俄罗斯，都有拼抢积极加跑不死的特点。而切尔西原本的身体条件就十分出众，在荷兰人的调教下，自然也容易在肉搏战中发挥出自身的优势。他们不仅用身体扼杀了巴萨的进攻，也让对手的身体感到了巨大的压力。
　　当然希丁克也绝不是完完全全的保守派，在他感觉对手的能量即将耗尽的时刻，他也通过换上贝莱蒂，让体能充沛的埃辛更多地参与到进攻中，试图“偷”一个客场进球。不过此计未能成功，因为埃辛参与右路防守的减少，巴萨在最后阶段还获得了几次不错的左路反击机会。不过巴萨并没有把握住机会，希丁克最后还是获得了战略上的成功：球队不仅没有丢分，对手也被消耗掉了很多体力甚至是部分球员。

