切尔西客串一人反成主角 让梅西安静之人成就希帅豪赌
　　记者刘川伦敦报道 自从上周末和西汉姆联的比赛被主帅希丁克推到左后卫的位置上试阵后，博辛瓦就成了切尔西阵中的焦点人物，英国报章更是一窝蜂地将头条由“谁来盯防梅西”纷纷改为“博辛瓦能成功盯住梅西吗”。周二晚的诺坎普，在葡萄牙后卫的严防死守下，梅西全场比赛表现平平。毫无疑问，希丁克赌赢了博辛瓦。
　　希丁克在宣布周二由博辛瓦镇守左路之后就立刻表示了对弟子的信任，“梅西是个伟大的球员，很多球队都无法阻挡他破门，但是我对博辛瓦的防守很有信心。左后卫的位置上我们本来还有其他选择，但是我相信他是能完成任务的合适人选。”
　　赛前在面对媒体的询问时，一向沉默寡言的葡萄牙人胸有成竹，“我已经准备好迎接这场挑战了。盯防梅西对我来说没什么问题，他的确是世界上的顶级巨星，但是让他安静90分钟也并不是什么不可能完成的任务。我之前在波尔图和葡萄牙队都有成功盯防大牌球星的经历，这次面对阿根廷人，我可没什么好害怕的。”
　　博辛瓦说到做到，他真的让梅西安静了90分钟，当然这很大程度上是因为阿根廷人本场状态平庸。直到第7分钟，博辛瓦才迎来第一次直接面对梅西的机会，结果未等葡萄牙后卫出脚，阿根廷人已第一时间将球分到中路。而在比赛的开局阶段，虽然梅西并未如人们所料猛攻右路，但是博辛瓦仍然显得十分小心警惕。第11分钟，切赫在门前摘高球脱手，幸亏及时赶到的葡萄牙人赶到后大脚解围化解了险情。
　　但仅仅1分钟后，博辛瓦就尝到了梅西的历害，“阿根廷精灵”利用速度优势在右路强行突破，无法跟上梅西步伐的博辛瓦被迫在身后将他放倒被吹罚。在吃过一次亏之后，博辛瓦在此后的一段时间对自己的防区寸步不离，再加上忌惮阿尔维斯的速度，葡萄牙人对梅西的贴身防守出现了松懈。第19分钟，梅西在禁区前沿获得射门机会，不过皮球冲天而去。5分钟后，面对带球直扑中路的梅西，博辛瓦并没有紧跟干扰，结果还是阿莱士被迫在禁区前绊倒了长驱直入的阿根廷人，巴西后卫随即被主裁判出示黄牌。
　　不过梅西给博辛瓦和切尔西造成的直接威胁也就此戛然而止，整个上半场博辛瓦所镇守的左路并不吃紧。下半场梅西逐步开始更多地靠向中路拿球，博辛瓦和梅西之间的对决也屈指可数。第59分钟，巴塞罗那获得角球机会，梅西在禁区左侧无人盯防的情况下再次获得射门机会。不过面对从后门柱全速赶来防守的博辛瓦，阿根廷人的匆忙抽射再次高出。这也是梅西最后一次威胁切赫所把守的球门。下半场在蓝军球员的贴身逼抢下，赛前被媒体捧上神坛的阿根廷球星无所作为。

