切尔西强硬中场造就完美零封 一年前一幕重现成征兆？
　　记者克韩述评 4月28日晚在诺坎普，美女没能够驯服野兽，野兽也没能亲吻到美女，巴塞罗那和切尔西的欧冠半决赛首回合，最终没能贡献一场璀璨的烟花大会，而以0比0闷平收场。
　　巴萨轰门共20次，控球率高达66%，大部分时间处于守势的切尔西只有3次射门。但足球世界再次残酷地表明：只有0比0的结果最算数。全场“梦幻之队”最有威胁的机会出现在下半场补时，无奈年轻的博扬门前近距离顶高，随后形成突破的赫莱布，也发现自己面对的是渐渐恢复信心的门神切赫。
　　本赛季巴萨有15次打出单场4球以上的高比分，能零封这样的球队，光靠门将灵光乍现当然不够，希丁克该为弟子的防守自豪。巴萨20次射门12次偏靶，其中很多是禁区外无奈的远射。切尔西上下团结一致，严守战术纪律，没给巴萨三大高音太多表演空间。
　　考虑到客场作战，希丁克没用阿内尔卡，也没用卡卢，而是用米克尔、埃辛和巴拉克充斥了中场。要封锁住亨利、梅西和埃托奥，至少要封锁住哈维和伊涅斯塔的输送。让希丁克自豪的是，他的中场基本上“一点小错都没犯”。
　　扎紧篱笆后，切尔西也有凌厉反击。巴萨后卫马克斯第39分钟轻率的回传险些酿成大错，被德罗巴深入禁区，幸亏巴尔德斯奋勇挡住了魔兽的射门。
　　巴塞罗那本赛季此前28个主场都进球，而他们上一次主场不进球正是去年对曼联。上赛季此刻，也是在半决赛，巴萨在诺坎普被最终的冠军曼联0比0逼平(C。罗纳尔多错失了第3分钟一个点球)。回到老特拉福德，最终斯科尔斯一球气走巴萨。这，会是一个不祥的预兆吗？

