切尔西不如巴萨华丽本天生 “丑陋”蓝军同样值得尊敬
　　新浪体育讯　在和切尔西交锋前，克鲁伊夫提醒巴塞罗那小心对手的身体对抗。“他们需要避开和切尔西踢一场对抗性的比赛，不要陷入缠斗，因为切尔西是很强悍的。”巴萨强在技术，强在让对手摸不到球的配合，克鲁伊夫希望球队扬长避短。 
　　同样，对于切尔西来说，比赛也要扬长避短，在诺坎普，没有多少球队能和巴萨拼控球、拼对攻，因此要想不输球，蓝军的路只有一条：收缩防守。足球比赛就是遏制对手、发挥自己优势的较量，在以胜负为目的的世界，只有途径不同，没有方式的高下之分。
　　诺坎普的90分钟，切尔西在技术上的劣势显而易见。巴萨占据7成控球率，射门达到20次左右，蓝军只有3次射门。利用技术和传接球优势，巴萨牢牢把握着场上主动，切尔西则很难越过半场。
　　如此局面其实是赛前可以预料的，两队人员上的配置决定，踢出华丽过程的必然是巴萨一方。梅西、亨利、埃托奥、哈维、伊涅斯塔、阿尔维斯……这些都是技术出色、控带有特点的球员，他们组合在一起，传控上的优势可想而知。而在切尔西方面，个人控带能力强的球员几乎没有，传接球技术也是英超4强中最粗线条的一支。穆里尼奥06年曾说，给我小罗我也能踢出漂亮足球，但希丁克手里就是这样一批人，让他们和巴萨拼技术、争控球显然不现实。
　　球员和阵容是一切的基础，既然切尔西的配置“天生”如此，自然会寻找最有利于自己的方式去比赛。“技不如人”，但组合出合理的战术，却未必踢不过你。希丁克赛前放烟幕称要进攻，但他心里早就有了一套周密的战术部署。
　　撤下卡劳、上米克尔，埃辛改打右翼，这是针对性极强的战术安排，可谓为巴萨“量身定做”。在位置感上，米克尔比埃辛更稳，从不轻易离开后腰地带，这有助于增加中路的人员密集度。伊涅斯塔是巴萨中场进攻的真正发起点，埃辛打右路，担负起限制“小白”的任务，实战效果也不错。应该说，希丁克根据自己手里球员的特点，捏合出了最有利于遏制巴萨渗透进攻的阵容，特里赛后说，巴萨一些小球渗透是特长，但这场蓝军在阻截这类球方面做得很好，实际上如果比较门前良机，切尔西只比巴萨少1次，德罗巴的单刀和巴拉克的近门头球都几乎得手。
　　至于赛后巴萨上下拿裁判说事，显然是没赢下来后情绪的发泄，下半时德国主裁在吹罚尺度上有些乱，双方都有过占便宜或吃亏的时候，而在关键球的判罚上，博辛瓦拉亨利的点球是可判可不判，但第77分钟，普约尔本该领到第二张黄牌下场，主裁最后认定此球是越位在先，可录像显示，普约尔飞铲马卢达之前，边裁没有任何旗示，之所以摇旗，是在普约尔犯规之后、切尔西拿球发动第二波进攻时、中路有球员越位。这次犯规在前(主裁已鸣哨)，却被后来边裁的旗示改判的认定，是一次次序错乱的误判。总体来说，本场裁判存在失误，但错进错出存在于双方身上，却并未有哪一方是单方面明显受益。
　　0比0，两队平分秋色。巴萨靠着球员天生的技术优势，取得场面大捷，切尔西拿到客场平局，则是“后天”努力的回报。此前，巴萨三叉戟联手打进了90球、球队在欧冠轰下29球、但今天，切尔西却让巴萨本赛季第一次在诺坎普没能破门，这不能不说是一个不小的成就。90分钟里，巴萨华丽的技术、配合令人炫目，但切尔西看似“丑陋”的场面后，何尝不是令人尊敬的顽强、以及精确战术闪烁出的睿智？温格每每在遭遇挫折后嘲讽英超中下游对手来到酋长球场只会防守反击，但如果换成他是那支做客球队的教练，面对技术明显高出一筹的阿森纳又会怎么踢？英国通讯社称，欧冠不会因为哪支球队踢得漂亮而颁发奖杯，历史上刻下名字的只会是胜利者。
　　巴萨上次在主场被逼成0比0，是上赛季欧冠半决赛对曼联，一周后在老特拉福德，他们被红魔淘汰。切尔西显然也试图重走去年曼联的路线，诺坎普的0比0，令希丁克的计划实现了一半。(丁林)

