意甲5大逆转国米最痛心 莫拉蒂：7年前不仅是我们的错
　　新浪体育讯　上周末，国际米兰客场负于了那不勒斯，10分的领先优势缩小成了7分。刹那间，被逆转成为了可能。然而，在争夺意甲冠军的历史上，逆转却并非一件新鲜的事情。
　　在最近10年的意甲联赛中，逆转发生了3次，而每一次都是那么刻骨铭心。1998-1999赛季，AC米兰在最后8轮前还落后领头羊拉齐奥7分。然而，在没有直接对话的情况下，差距在2轮之后变成了1分。最后，拉齐奥与当年的另一支曾经有希望夺冠的球队佛罗伦萨0-0战平，而AC米兰却拿到了连胜，实现了逆转。1个赛季之后，拉齐奥由逆转的牺牲品变成了胜利者，而这一次，牺牲品变成了尤文图斯。联赛最后一轮之前，尤文图斯领先拉齐奥2分。但在佩鲁贾的大雨中，尤文却被卡洛里的进球击败。而拉齐奥则在战胜雷吉纳之后，在最后时刻实现了逆转。
　　然而，从某种意义上来说，上述两次逆转，哪一次也不如2002年的5月5日来得更加刻骨铭心。那是2001-2002赛季的最后一轮，之前，国米分别领先尤文图斯和罗马1分和2分。但在罗马奥林匹克体育场，拉齐奥4-2战胜了蓝黑军。而国米甚至连亚军都没有保住。那时，罗纳尔多在替补席上的泪水成为了人们对那个赛季最深刻的记忆。
　　如果说上述逆转是由于“中立”球队恪守体育精神，令第三方受益的话，那么1987-1988赛季，就可以被称为最激动人心的了。联赛结束前5轮，AC米兰落后马拉多纳效力的那不勒斯4分，但2周后，差距变成了仅仅1分。1988年5月1日，圣保罗球场迎来了最关键的比赛，然而，AC米兰却笑到了最后，在3-2取胜之后，红黑球队实现了反超，并取得了萨基时代的第一个意甲冠军，红黑王朝就此开启。
　　上述几次逆转，都是排名第二的球队成为了胜利者，然而，意甲还出现过排名第3的球队笑到最后的情形。那是在1972-1973赛季，最后一轮之前，AC米兰、拉齐奥和尤文图斯分列前三名。毫无疑问，AC米兰是最大的热门，但在最后一轮比赛之前4天，他们参加了欧洲优胜者杯决赛，战胜了利兹。最后一轮，面对已经保级的维罗纳，优胜者杯决赛的影响开始显现出来。比赛仅仅进行到第29分钟，AC米兰就连失3球，最终他们以3-5告负。而在那不勒斯，拉齐奥也爆冷失利，达米亚尼为主队打入了致胜球。而在拉齐奥的老家，罗马奥林匹克体育场，尤文图斯却以2-1战胜了他们的同城死敌罗马队，库库雷杜在第87分钟打入了致胜球。
　　目前，国米仍然领先第二名AC米兰7分。但在3战不胜的情况下，人们又开始为蓝黑球队的前景担心了。甚至有很多人重新提起了7年前的那个5月5日。但俱乐部主席莫拉蒂却说：“我没有看与那不勒斯的那场比赛，但我并不认为这是一个提醒我们的信号，因为之前一周，国米事实上战胜了尤文。除了补时的丢球之外，球队透露出了身体情况和精神状态更好的信号。穆里尼奥打造了一支非常结实的球队。”而谈到2002年的那一天，莫拉蒂说：“我不记得我生活中的那个月份了，因为体育法庭后来告诉了人们，那次失利并非只是我们的过错。我知道，无论如何，我们都要走到最后，我可以保证，国米不会再遇到一个5月5日了。”
　　有人认为，如果上周末没有输给那不勒斯的话，那么蓝黑军的日子会好过一些，但莫拉蒂却说：“这不够，对于一支志在冠军的球队来说，这是不够的。”而在圣保罗球场，巴洛特利得到了黄牌，因此将缺席下一场与拉齐奥的比赛。莫拉蒂却对此颇有微词：“他没有受到保护，他遇到了太多的犯规。AC米兰抱怨要保护帕托？我们必须关注这些年轻的和速度快的前锋们，因为他们经常会遭到严重的侵犯。”
　　而在AC米兰方面，将差距缩小为7分给卡卡带来了反超的希望。“只要理论允许我们，我们就会相信(能逆转)，但这并不仅仅取决于我们。”卡卡说，“我们仍然要做好我们自己的事情，这就是赢下剩余的所有比赛。本赛季，我们最大的问题是很多的伤病，我说的不仅是我自己的，而且是全队的。如果我们所有的球员都能上场的话，那么我们就能取得出色的结果了。”
　　然而，卡卡的话却并没有取得主教练安切洛蒂的共识。“我并不认为联赛重新有了悬念。国米会赢的，他们是最有连续性的球队，尤其在客场。像以往一样，我们总会在春天达到良好的状态。我想念冠军联赛。不幸的是，我们在秋天和冬天却打得不好。惋惜吗？我们是这样的，但所有人都有感到惋惜的事情。我认为AC米兰的排名反映出了我们在联赛中的表现。不幸的是，我们的赛季受到了伤病的影响，有7个人做了手术。”他说。(比切多尔)

