十年老兵磨成广东定海神针 15分钟足以令对手绝望
　　新浪体育讯　北京时间11月18日东莞消息，在CBA第二轮比赛中，广东宏远主场以123比73战胜云南红河。
　　联赛首轮首发上场20分钟，仅得5分1个篮板，这样的数据很难让我们联想到杜锋的身上。作为卫冕冠军阵中的主将之一，杜锋自1996年被广东宏远选，而作为球队的主力征战CBA联赛已经刚好10年了。但在首轮结束以后的表现的确叫人有些不解，难道上赛季那个场均能拿下11.2分4.4个篮板2次助攻的全能杜锋已不复当年之勇？
　　答案是“NO!”面对拥有2米21身高恐怖内线克劳斯的云南队，杜锋大部分的时间都用在了板凳上，但仅用了在场上15分钟不到的时间，他就在克劳斯的眼皮下得到了12分，同时还有2个篮板1次抢断及1次封盖，那个全能型的锋线杀手用什么叫做高效率粉碎了所有的质疑。
　　“OK,OK,OK”杜锋不停的摆着手，两眼看都不看对方一眼，不断后撤着跟嘉伯说到，意思是，“拿去拿去，跟你争了没意思，你说是你们球就是你们的好了”。在王仕鹏一次跳投不中后，杜锋在和对方外援嘉伯争抢篮板中球被拨出了界，而裁判显然也稍稍有些犹豫，于是杜锋做出了上述的动作。不过慢镜头显示，球是经嘉伯的手后出界的，为何杜锋没有找裁判理论呢，原因只有一个——不在乎。
　　本轮对阵云南，实力上的差距让广东队整场比赛都在压着对手进攻，分差在杜锋等主力的带领下被很快拉开，这也使得这样的场边花絮成了杜锋留给观众最深的印象。
　　其实上场的短短15分钟已经足够说明问题了，他依然可以利用自己的梦幻脚步来迷惑对手，他在外线的投篮依然有很好的手感，杜锋根本没有必要在意别人对自己产生的质疑，因为仅仅的15分钟已经说明了一切。
　　(jonson）

