巴萨大门不失难掩中卫尴尬 连折两大将斯坦福桥留悬念
　　记者田超报道 一场比赛，巴萨折了马克斯和普约尔两个中卫！虽然巴萨在主场保持大门不失，算是完成了最基本目标，但4月28日的这场诺坎普之战，将给瓜迪奥拉下周的用兵带来巨大麻烦。
　　对决切尔西，“防守”是最频繁地出现于加泰罗尼亚媒体上的词语之一。面对以德罗巴为首的蓝军锋线，谁都知道巴塞罗那防线将在欧冠赛场上迎来本赛季最严峻的考验。为此，瓜迪奥拉赛前也特意表示“不失球是我们晋级决赛的关键”。
　　巴萨本赛季防线稳固，很大程度上是得益于球队中前场球员超强的控球能力，因为这让拿不到皮球的对手根本无力发动攻势。一个细节很能说明问题：上轮西甲巴萨客场死磕瓦伦西亚，马杜罗的破门让巴尔德斯联赛不失球纪录定格为675分钟。尽管这已刷新了他在2004-05赛季创下的个人420分钟联赛最长时间不失球纪录，但其实在这675分钟里，他总共只有11次扑救。
　　也许正是意识到了这一纪录中的水分，瓜迪奥拉近日训练中格外重视防守演练，他知道即便能在控球优势上压倒对手，个人能力极强的德罗巴、阿内尔卡仍可能抓住反击缝隙一锤定音。由于忌惮前两轮淘汰赛已有2黄在身的普约尔本场再染黄缺席斯坦福桥之旅，瓜迪奥拉是役祭出马克斯和皮克镇守中路要津。
　　墨西哥人上轮西甲轮休，体能充沛能应付切尔西冲击型打法。作为巴萨后卫线上的唯一高点，皮克首发也并不意外。本赛季，身高1.92米的他在与日吉奇(2.02米)、托尼(1.96米)等人进行“高塔之战”时，均表现不错。这次横在他面前的，是身高1.89米的德罗巴。但瓜迪奥拉精心盘算过后，巴萨防线还是让他惊魂。
　　也许是上半场对手攻击乏力，马克斯有些漫不经心。第39分钟，他在后场处理一个毫无威胁的高球时回传巴尔德斯力量过小，德罗巴顺势抢断后突入禁区打门被巴尔德斯挡下，随后补射又被巴萨门将扑出。
　　至于年轻的皮克，瓜迪奥拉安排他首发是为了防范切尔西定位球(尤其是角球)，因为巴萨后防整体高度不足。打瓦伦西亚，他们就是在对手开出角球后普约尔和巴尔德斯撞到一起，导致马杜罗偷袭成功。切尔西本赛季欧战已4次利用角球得分，巴萨人不敢掉以轻心。本场比赛，一心防守的切尔西角球机会并不多，但稚嫩的皮克还是在第42分钟带球失误，若非德罗巴得球后滑倒，后果不堪设想。此外，皮克第37分钟还因上前劝阻对裁判絮絮叨叨的亚亚·图雷，遭到后者怒斥。
　　下半场巴萨防线依然噩梦连连。第52分钟，马克斯中场带球时突然左膝受伤，痛苦倒地后被换下。赛后经队医初步诊治，墨西哥人左膝半月板撕裂，将就此挥别本赛季。马克斯负伤后，普约尔被迫临危受命替补登场。第74分钟，切尔西发动反击，迎来第100场欧战的普约尔铲球犯规，得到黄牌，将就此错过下周的半决赛第2回合较量！
　　切尔西用防守将悬念留给了斯坦福桥，连折两员防守大将的残酷事实，则让巴萨的晋级之路顿生坎坷。

