希丁克点出切尔西零失球关键 谈主场称蓝军无优势
　　新浪体育讯　客场0比0的比分，对切尔西来说无疑是取得了成功，虽然这场比赛是相当的被动，但结果永远是最重要的，赛后希丁克显得非常满意，平局虽然不是他追求的目标上限，但也绝对是可以绽颜微笑的好成绩。荷兰人说：“当你看过巴萨最近的比赛资料，看到他们在主场的比赛结果和进球镜头时，就知道这是本赛季第一次他们没有在主场进球，对付这样一支打法如此华丽的队伍，能取得平局真算得上一个成就。” 
　　今天的比赛切尔西犯规次数为20次，而对方只有7次，射门次数为3次，对方则为20次，局面的被动一望即知，希丁克认为自己的队伍还能做得更好一些，他说：“我们的战术纪律只能是强调防守，我们在上半场就在控球率上表现不好，我们那么多球都传偏了，导致对手能有那么多进攻。下半场多少好些，因为我们开始能在更多位置上拿住皮球。在这么困难条件下能踢成这样，对队伍来说也是一种补偿，不过我们还可以做得更多。”
　　如果这种场景延续到斯坦福桥，切尔西就显得很棘手，那会连主场优势也不管用，希丁克意识到这样的情况，他无奈地说：“当然我们必须得提高，我们也可以踢得更出色，但问题是对面那支队伍他根本就不让你发挥。” 
　　本场0比0，让没有取得客场入球的切尔西，很难说自己获得了多大优势，但这总比客场输球要好的多，希丁克把赞扬送给几名防守队员，可以这样说：没有他们就没有平局。第一位被夸赞的人物当然是切赫，希丁克说：“彼得防守上干得出色，他遭遇到几次危急情况，但他能用不同方式处理掉，而自己却没有因此受伤，他为我们拯救了今天的比赛。”让梅西几乎消失的博辛瓦也必须挑出来表扬，希丁克说：“博辛瓦做得很好，他在左路给马卢达很好的协助，当梅西切入内部时，特里就提供出色的支援，他们使得梅西变得无效。”
　　这场比赛切尔西没有太多的先进战术可以展示，他们体现更多的则是英国足球那种传统的“一不怕苦，二不怕死”的美德，希丁克显得非常感慨：“你必须带着大无畏的精神来踢这场比赛，当然还有大量的比赛智慧。和巴萨较量时，你不能只想着和他硬拼就成，特里来鼓舞全队的斗志，而其他队员则在精神体现上给予很好的回应。这支队伍有着足够的勇气，足够的甘愿为牺牲而抛洒的热血，从精神层面上说我们是一支强硬的队伍。”
　　展望第二回合比赛，希丁克奉劝人们不要迷信什么主场优势，他说：“如今的足球比赛，主客场所谓的什么优势劣势，已经不再那么明显，所以一切都还没决定，但打这样出色的队伍能取得平局，总是一个好结果。”
　　(孟巍)

