巴萨将帅惊人言论指向裁判 哈维：切尔西既保守又粗野
　　新浪体育讯　巴塞罗那在自己的主场被切尔西0-0逼平，显然这不是瓜迪奥拉想要的结果。虽然本场比赛巴萨没能取得胜利，但瓜迪奥拉认为，球队积极进攻的打法还会保持到下一场比赛当中，“到伦敦，我们会带着同样的信念”。 
　　巴萨本场比赛尽管没有进球，但创造出了多次进球机会，瓜迪奥拉认为这是巴萨的踢球风格。瓜迪奥拉说到：“进攻并创造进球，这就是我们对足球的理解。我很自豪，我认为我们不会受到任何指责。我们在这样的最终决战中，做我们自己该做的，我想我们不会受到批判。”
　　瓜迪奥拉还认为，巴萨球员们这场表现不差，“对于比赛来说，球员们表现很好，在对阵世界上最好之一的比赛中，他们尝试了做到了一切，”瓜迪奥拉赛后说到：“切尔西几乎无法越过中场。”
　　对于对手切尔西本场比赛的表现，瓜迪奥拉也表示了自己的看法，他说：“切尔西是一支非常出色的球队，很强壮。我们尝试倒球，为伊涅斯塔以及梅西创造一对一机会。与切赫、德罗巴这样的球员比赛是很困难的，切赫、德罗巴以及六个防守球员。当比赛双方中的一个不积极进攻的时候，比赛永远是艰难的。但我们踢了一场好的比赛，我们只是缺少一个进球。”
　　在比赛之中，巴萨中卫马科斯受伤下场，赛后检测出是左膝外侧半月板撕裂，瓜迪奥拉赛后确认了马科斯的伤情：“拉法(马科斯)受伤，是今天最坏的一个消息。我们将为他做进一步检查，但从现在看来，他要恢复还得等下赛季。我们必须得振作起来。我们失去了马科斯以及普约尔，切尔西会更有利。”
　　和上一个主场比赛一样，瓜迪奥拉在赛后还是感谢了到诺坎普来支持巴萨的球迷们，“球迷们在诺坎普给我们的支持比以前更大。在球场坐满的情况下踢球，是一件让人高兴的事情。我感谢所有到场的球迷们，他们就如同我们的一个球员，他们总是相信我们。”
　　在赛后的技术统计中，切尔西有20次犯规，而巴萨只有7次，但两队所吃到的黄牌数却都是2。对于这一点，瓜迪奥拉表示了对裁判的不满。“这是整个赛季的主旋律。我们带着球去进攻，但吃到更多的牌。巴拉克对伊涅斯塔犯规那次是难以置信的。上半场我们就受到了很多犯规。他们说欧冠比赛注重比赛细节，以这点看，我们也是占优的。我们踢得很干净，我们带着球去进攻。但最后，我们却吃到了一样多的牌。这是不公平的，这是足球理念的问题。”
　　在比赛中因为抗议裁判而吃到黄牌的图雷则表示：“这是一场困难的比赛，因为切尔西很强大，但半决赛还有90分钟。裁判犯错这么多，简直就是丑闻。但足球就是这样，我们必须得继续争取胜利，接下来最重要的是去备战对皇马的比赛。”
　　哈维赛后则说：“切尔西来这里纯粹就是为了防守。我们不断地给对手压迫，统治了比赛，我们踢得才是真正的足球。很遗憾，裁判的存在是我们无法在比赛中获得应有的回报，切尔西有多次粗野的犯规。”皮克也谈了对裁判的看法，“全世界都能看到裁判的表现，我们能做什么呢？”(伊雷克森)

