巴萨最佳逢英不进球竟达9场 成为传奇前还需征服很多
　　记者王磊报道 在自己最熟悉的诺坎普，“最佳射手”梅西没能续写在冠军联赛上的神奇。作为本赛季欧洲足坛最炙手可热的球星，梅西仍未能找到欧冠射穿英超球队大门的秘笈，他逢英不进球的连续场次已不可思议地增加到9场。
　　凭借冠军联赛中的8粒进球领跑射手榜，以及队内仅次于哈维的3次助攻，梅西成为英国舆论和对手球员大灌迷魂汤的对象。英国《泰晤士报》周日版甚至撰文称“梅西将在未来几个赛季统治足坛”，并认为梅西将可能像迪斯蒂法诺、贝利、马拉多纳一样青史留名，成为足球的传奇。切尔西队长特里也“谦虚”地表示：“对后卫来说，有机会防守世界最佳球员是一种机会。”赞誉之下，哈维不得不站出来为梅西解压：“梅西没有任何压力。他正在享受足球的快乐。”
　　希丁克在公开场合说：“让世界最佳球员停下脚步，不是一件容易的事情。”但熟悉荷兰人的西班牙记者爆料说：“过去几天，希丁克和他的教练组都在研究巴萨的比赛录像，尤其是针对梅西的特点，设计了相关战术。”
　　希丁克向公众和自己的球迷保证：“我们不会像拜仁一样失利。”显然，梅西是这个夜晚切尔西忧虑的最大制造者，由于阿什利·科尔停赛，葡萄牙右后卫博辛瓦被放在了左路，希丁克相信同样速度极快的博辛瓦可以防守住梅西。很多记者预测希丁克会用埃辛来协助葡萄牙人，荷兰大师却出人意料地将重任更多交给了边锋马卢达。埃辛和另一后腰米克尔的职责更多是锁住伊涅斯塔和哈维的传球路线。
　　对于希丁克这样的“意外”安排，似乎马卢达早就得到了暗示。因为在4月27日接受采访时法国边锋就谈到：“梅西是世界最佳球员，防守他很困难，但希望我们可以做到，我已经和博辛瓦就如何防守梅西进行了很多次交流。”
　　在博辛瓦和马卢达的协防下，梅西上半场高光时刻不多。第10分钟，梅西获得本场第一次机会。伊涅斯塔左路突破后传给中路的阿根廷人，在射门和突破之间梅西选择了后者，但被对手断掉，浪费了伊涅斯塔这次妙传。第13分钟，梅西和博辛瓦上演了一幕一对一的较量，巴萨10号轻易摆脱了对手，并造成博辛瓦犯规，为巴萨制造了任意球。第20分钟，在和亨利完成一次简练的敲墙配合后，梅西禁区外射门，可惜高出球门不少。第25分钟，梅西突破阿莱士时被绊倒，造成巴西人领到比赛第一张黄牌。
　　如果说上半场梅西还给对手制造了威胁，下半场的表现就乏善可陈。主场未能取胜，自己发挥欠佳，不难想象梅西赛后的失落。更蹊跷的是，这场比赛颗粒无收，让梅西在职业生涯与切尔西、曼联、利物浦英超三大豪门球队的9次欧冠交手中，还没有打入过1球。除去2006-07赛季两碰利物浦、上赛季两遇曼联，切尔西成为梅西的头号苦主，2005-06赛季和2006-07赛季的4次交手，再加上本场比赛，切尔西已经5次零封梅西。
　　拥有8粒进球，梅西已经追平了自己过去4个赛季在欧冠的进球总合。由于打入7球的杰拉德和克洛泽都已因为球队被淘汰而无法将进球数改写，梅西成为赛事最佳射手的威胁只来自打入5球的阿德巴约和队友亨利。但如果不能在与代表欧洲足坛最强实力的英超球队对抗中取得进球，这个最佳射手的价值也将大幅贬值。
　　4月29日，梅西将成为《马卡报》“传奇奖”的最年轻获得者。他也成为继劳尔后，第9位获得该奖项的足球运动员。但要想成为传奇，梅西还需要征服更多。就像好友小罗在斯坦福桥完成的2次世界级绝杀，现在同样的机会，同样的球场，也在等待着梅西。

