巴萨0进球之战却有1颗闪亮的星 昔日配角已变身指挥者
　　新浪体育讯　欧足联官网的文章说，如果说巴萨现在有一个指挥者，那他只能是伊涅斯塔，没有他，瓜迪奥拉的球队就没有新鲜感和多变性，而这正是巴萨目前的特色。伊涅斯塔不是那种一个人就能赢得一场比赛的球员，但他可以推动球队前进。对切尔西的比赛，巴萨遭遇对方的超级防守战术，哈维、梅西和埃托奥的能量被对方封堵，但伊涅斯塔却依旧保持自己的活力，他是巴萨进攻中最大的动力，也是巴萨下一回合淘汰切尔西的希望。
　　舆论是最公平的，赛后，伊涅斯塔得到的媒体和球迷评分都属于队内最高行列。瓜迪奥拉赛前就表示，要想战胜切尔西，巴萨需要“前所未有地勇敢”，巴萨在比赛中确实勇敢，他们踢出了惯常的强度，全场压迫对手，在控球率上也占优，球队一次次进攻，但切尔西确实是一根难啃的骨头。希丁克用博辛瓦和埃辛盯死了梅西，用加泰罗尼亚媒体的话来说，是这两位球员就像追自己的命一样追着梅西；荷兰教练对伊涅斯塔和哈维也进行了重点的照顾，不过，尽管米克尔很好地盯住了哈维，巴拉克也始终无法牢牢地将伊涅斯塔锁住。
　　最近一个阶段，伊涅斯塔持续发挥自己的高水准，对塞维利亚的比赛，他不但打入一球，还上演助攻帽子戏法，对瓦伦西亚的比赛，又是他与梅西做细腻配合后助攻后者打入一个关键进球，本场比赛，伊涅斯塔除了5次射门和2次制造杀机外，在对方的严密盯防下，还送出了65次传球，其中仅5次失误，另外他还有5次抢断。媒体称赞说，伊涅斯塔是巴萨本场比赛唯一的创造性因素，他是巴萨前场表现最好的球员，要是老天公平一点的话，他理应获得更多的奖赏。
　　伊涅斯塔的表现要好过哈维，巴萨队长本场比赛不够出彩，缺少有创意的传球，而亚亚·图雷则主要将精力放在与对方进行身体对抗中，另外梅西状态不佳，另外又遭遇对方重点盯防，比赛中基本消失，在这样的情况下，伊涅斯塔的作用就显得更加明显。主裁判一吹响开场哨，切尔西就像一支军队一样布防，巴萨的流畅进攻被扼杀，哈维没有踢出以往的水准，梅西就像没有离开更衣室到球场一样，在埃辛、米克尔、兰帕德和巴拉克的顽强防守中，只有伊涅斯塔找到了一些突破和传球的空隙。
　　第10分钟，伊涅斯塔与队友连续配合后，在禁区左侧回敲，遗憾的是梅西错失得分机会。第26分钟，利用角球的机会，伊涅斯塔禁区前沿劲射，但被对手挡出底线。巴萨几次有威胁进攻都有伊涅斯塔的身影，第34分钟，伊涅斯塔禁区左侧停球回传，亨利的射门被切赫封出近门柱。比赛中伊涅斯塔遭遇对方5次犯规，这足以显示他在对方眼中的重要性，值得一提的是，还是目前欧冠上遭遇犯规次数最多的球员，已经被侵犯26次，而且本赛季伊涅斯塔因伤还缺阵了4场比赛。巴萨对里昂的比赛，伊涅斯塔遭遇对方10次犯规更是创造了本赛季的欧冠纪录。
　　伊涅斯塔中场串联工作做得不错，带球也挺有威胁，他奔跑最为积极，突破多次造成对方犯规，终场前，他还在努力创造进球的机会，先是禁区左侧晃过特里后左脚零度角射门，为巴萨赢得角球机会。接着又在左侧禁区线上迫使巴拉克拉人犯规，为巴萨赢得任意球的机会。在切尔西的肌肉丛林中，伊涅斯塔无所顾忌地秀着自己的脚法与灵感，看上去，他像是巴萨队内唯一能攻破对方石头防线的球员，他的突破和传球都是最好的，遗憾的是在对方的密集防守中，他没有找到可以相互帮助的队友，他也因此未能改写比赛的比分。不过，像巴萨这样的球队，球星们是不会一直集体失语的，梅西、哈维、埃托奥、亨利很快就将发挥更大的作用，而有了这些队友的作伴，伊涅斯塔也能获得更多的奖赏。
　　媒体上又传出了皇马要收购伊涅斯塔的传言，这一次，编造传言的人还是利用弗罗伦蒂诺这个名字。如今，只要皇马有什么引援计划，一律都按到弗罗伦蒂诺头上，而昔日的皇马巨头却依然保持沉默，甚至连是否参加主席竞选都未确认。随着皇马主席竞选日期的日益临近(6月14日大选)，越来越多的人相信，弗罗伦蒂诺很可能不会选择参加皇马主席竞选了，所谓他天价引援的消息，只是媒体为皇马球迷编织的梦想。有了这一个背景，弗罗伦蒂诺要挖伊涅斯塔的传言也就显得不那么可信了。果然，一天之后，媒体又转移了话题，编出了新消息：弗罗伦蒂诺和伊布达成了协议。巴萨这下可以放心了，而伊涅斯塔这样的宝贝，也应该永远留在巴萨队内。(伊万)

