巴萨狂攻难获进球 魔鬼赛程中卫危机成晋级路上拦路虎
　　比赛前一天晚上，切尔西主帅希丁克说，巴萨和切尔西都崇尚进攻，诺坎普一战可能进球不少。他的讲话，第一次使“好战”的巴萨球迷感到不踏实：1/4决赛两回合，切尔西共打入利物浦7球，表现出强大攻击力。“可能出现不少进球”，显然指的不是巴萨一家，淘汰赛最忌讳的就是主场失球。
　　但仔细回味瓜迪奥拉赛前新闻发布会上的讲话，巴萨球迷又可以笃定地把心放回肚里。瓜迪奥拉说：“如果比赛出现太多来来回回的快节奏，那将对巴萨不利，因为切尔西体力更好。我们的目标是以控球来调节节奏，前线不在乎投入兵力的多少，主要看进攻的精确度。”也就是说，巴萨力图在诺坎普取得好成绩，为第2回合打好基础的同时，也不会瞻前不顾后。巴萨要打的是一场理智球。
　　比赛初段，是双方的体力最充沛、精神最集中的时候，后防不易露出破绽。但切尔西6名球员参与防守，已不自觉地将中场让给了巴萨，65%的控球率也允许巴萨顺利打出连续短传。对于亨利、梅西和伊涅斯塔的多次射门，瓜迪奥拉应该感到满意，至少没有出现他所担心的“来来回回”的快节奏。切尔西最有威胁的球员德罗巴、兰帕德和巴拉克几乎在场上蒸发(除了39分钟德罗巴那次成功反击)。唯一不足的是，梅西和阿尔维斯猛攻右路，亨利和阿比达尔左路强攻，埃托奥在中路却显得孤独。
　　要在切尔西身上打开缺口，需要巴萨在边路施加更大压力，这指的是阿尔维斯和阿比达尔的插上传中。由于阿什利·科尔停赛，巴萨球迷曾把希望寄托在梅西身上。蓝军让博辛瓦打左后卫盯防梅西，他善用右脚的特点，可以阻止梅西内切。但梅西将计就计在边路上打深度的话，同样能给对方制造出困难，可上半场这一情况并未出现。
　　中场休息时，体育总监贝吉里斯坦说：“0比0不是很好的结果，重要的是巴萨不能在主场丢球。”这说明巴萨在继续进攻的同时，要保持足够的理性。
　　下半场与上半场区别不大，巴萨还是有进攻却不能进球。由于巴萨3天前对瓦伦西亚一战消耗了太多体力，使前锋在本场没有很好的发挥。第80分钟，瓜迪奥拉只能让博扬替下埃托奥，在前场寻找更多的流动性。第86分钟，赫莱布又换下了亨利。
　　最后10分钟巴萨攻势异常猛烈，球迷对博扬、赫莱布的射门有惊无险感到遗憾。巴萨把出线的悬念推迟到了一周后的第2回合，但巴萨本场比赛18次射门、49次攻入对方禁区的超然优势，以及主场未丢球，还是能使巴萨球迷能对斯坦福桥一战保持乐观。
　　问题在于赛程表对巴萨十分不利，周末对皇马的世纪大战又是一场硬仗。尤其令人担心的是，马克斯左膝半月板受伤，普约尔将在第2回合停赛，使瓜迪奥拉下周面临中卫危机。也许切尔西主场不会像今晚这么被动，但巴萨能否进入罗马奥林匹克球场，已经完全交给上帝裁决了。

