德罗巴12次被断衬出巴萨后防真神 两套方案备战生死战
　　新浪体育讯　赫拉德·皮克尽管离开了曼联，但他还是不时地通过电话或者短信与特维斯、鲁尼、费迪南德这些前队友取得联系，近日，皮克就与昔日队友们约定：“我们在罗马见面！”现在，在距离完成梦想只有一步之遥的时候，皮克无法抑制自己激动的心情：“如果决赛对阵曼联，那将会非常神奇。” 
　　在皮克看来，英超最难盯防的球员是阿森纳的阿德巴约，因为多哥人既有高度，又非常灵活，本场比赛，皮克的任务是防守德罗巴，之前，他从未与德罗巴在球场上相遇，但是他在替补席上看过德罗巴的表现，也从弗格森的录像里了解了德罗巴的特点。“德罗巴是世界上最全面的前锋，他很强壮，知道怎么护球，而且尽管身高很高，但速度很快，力量也很强，射门能力非常强。”不过，皮克在对付高中锋方面也有自己的一套，之前，身高1米92的他盯死了拜仁1米96的托尼和桑坦德竞技2米02的日基奇，这一次，他又让1米89的德罗巴无所作为。
　　赛后，皮克获得了媒体送上的7.3分，这是巴萨队内最高的，巴萨球迷也给他评了属于最高行列的6.6分，在巴萨这样的球星云集的队伍中，反而是皮克这样名气相对来说较小的球员成为全场最佳，这多少有些出人意料。但舆论确实对皮克称赞有加：“他有一些小小的失误，但总体来说在防守位置上还是做得牢固可靠，而且他的出球也很久水准，不但长传球有威胁，短传也显得细腻，另外，在巴萨获得定位球时，他也总是积极助攻，是巴萨主要的传球落点。”
　　巴尔德斯尽管有过精彩的扑救，但全场比赛他能做的工作其实并不多。阿尔维斯积极参与进攻，这就给了巴萨后防线其他球员更多的防守任务，而在中卫组合的另一个位置上，则厄运连连。马克斯曾回传失误差点让德罗巴得分，幸好皮克迅速赶上干扰对手，并且最后解围将皮球铲出底线。下半场，马克斯又在毫无征兆，也没有做任何大动作的情况下受伤，赛后队医初步检查结果确认马克斯是半月板撕裂，已经提前告别本赛季。此外，普约尔在这场比赛中吃到黄牌，无缘下一回合的比赛，皮克肩上的胆子陡然就加重了。
　　巴萨有两个皮克：一个是球场上喜欢搞笑的皮克——对赫塔菲的比赛后，皮克曾在飞机上担任DJ，他把博扬的Ipod接到飞机的广播系统中，折磨全体人员的听觉；另一个是在球场上沉着冷静的皮克，他少年老成，成长速度超过所有人的期待，赛季初人们还认为他回巴萨只能坐坐冷板凳，但现实是他已在巴萨的后防线上赢得了属于自己的一席之地。
　　皮克和队友联手封杀了德罗巴，后者全场只有1次射门，拿球被断倒有12次。皮克全场完成11次抢断，却只有1次犯规，他很好地完成了防守让任务，对付德罗巴这样的力量型前锋并不吃亏，此外他还有65脚传球，其中只有7脚失误，是巴萨后场最主要的出球点。22岁的皮克，将是下一回合比赛支撑巴萨后防线的最关键人物。米利托久伤未愈，马克斯受伤，普约尔停赛，瓜迪奥拉还得想办法解决中卫危机。
　　目前来看，有这么几种方案：一是让阿比达尔客串中卫，席尔维尼奥打左后卫，事实上阿比达尔之前也曾几次到中卫位置上救急；二是让卡塞雷斯上场，卡塞雷斯是标准的中卫，不过他当替补的时间长了点，状态如何还是未知数；最后就是让小将布斯克茨或者维克托客串中卫，但面对切尔西这样的强敌，这么做有点冒险，最可能的还是第一或者第二种方案。
　　巴萨在主场没有丢球，这非常关键。下场比赛，对巴萨来说，最重要的不是防守，而是进攻，一方面是客场进球价值高；另一方面，正如克鲁伊夫所言，巴萨要解决防守问题，关键还在于搞好进攻——进攻发挥威力了，防守的压力自然减轻，如果进攻受阻了，那防线肯定后变得不安全。(伊万)

