指教国家队辉煌难耐俱乐部尴尬 克林斯曼拜仁难展宏图
　　2006年夏天，当克林斯曼率领德国国家队在柏林享受球迷们的欢呼时，他一定没有想到，不到三年后他会变成一个失败者。克林斯曼到底做错了什么，为什么让一度期待他大展宏图的拜仁高层最终失去了信心？
　　比较一下克林斯曼在国家队和俱乐部执教的环境，便会发现他工作的前提并不相同。当初沃勒尔兵败葡萄牙后，包括雷哈格尔和希斯菲尔德等名帅都谢绝了德国足协的邀请，克林斯曼在这样的情况下走马上任，反而获得了更大的空间。加上德国队不用参加2006年世界杯预选赛，因此在执教德国队的前一年半时间里，克林斯曼可以自由贯彻自己的执教理念。
　　而在拜仁，克林斯曼接手的是一支刚刚获得了双冠王、必须在此基础上进一步提高的球队。在这里，克林斯曼无法按照自己的想法去组建球队，而且一直在成绩压力下指挥比赛。在强势的拜仁高层面前，克林斯曼必须一再妥协，他想用莱曼取代伦辛的做法遭到反对，想签下多诺万也没有得到许可。
　　克林斯曼在选择助手上存在值得商榷的地方，巴斯克斯的能力在过去10个月里一直受到质疑。当初克林斯曼在国家队时，训练都由助手勒夫代劳，战术安排也得到勒夫的辅佐，而他自己则凭借个人魅力统领全队。如今这对最佳搭档各自单飞后，克林斯曼在拜仁多次因为战术问题受到质疑，而勒夫则在处理队内关系上显得有些软弱。
　　克林斯曼失败的第二个原因，在于没能得到高层完全的支持。《明镜》周刊认为克林斯曼的下课是拜仁管理层的失败，因为无论是赫内斯还是鲁梅尼格都没有完全相信克林斯曼的做法是对的。克林斯曼曾表示需要一两年来贯彻自己的理念，甚至有消息说他特意在解约金上规定必须增加一年年薪，以此确保得到足够的时间。但是最终鲁梅尼格的一句话却粉碎了克林斯曼的梦想：“就算我们还有耐心，球迷和媒体也没有了。”
　　最终让拜仁下定决心炒克林斯曼鱿鱼的，是球队已不再坚定站在克林斯曼这一边。和沙尔克04的比赛，明眼人都看得出拜仁球员的头脑出了问题。正如海因克斯所说的，这支球队能在和霍芬海姆的联赛以及和斯图加特的德国杯中表现得那样出色，说明实力绝不应该是上周六联赛那样。
　　本赛季，拉姆、克洛泽和泽·罗伯托等球员都公开批评过克林斯曼的工作。队长范博梅尔一度被克林斯曼放到替补席，但最终却赢得了这场斗争。前半程联赛结束后，荷兰人作为队长参与《踢球者》杂志半程最佳教练投票，明知克林斯曼也许一票没有的情况下还是把票投给了霍芬海姆主帅兰尼克。
　　冠军联赛客场大胜里斯本竞技后，媒体开始讨论拜仁侧重防守的战术其实是球员们自己制定的。克林斯曼给俱乐部带来的新思维并没有被接受，没有哪个球员愿意参加克林斯曼组织的各种培训班。范比滕、伦辛和施魏因斯泰格，则都遇到了克林斯曼在是否安排他们出场的问题上朝令夕改的做法。
　　罗马城不是一天建成的，然而在意甲闯荡过多年的克林斯曼却低估了在拜仁进行改革的阻力。他一开始承诺太多，却没能兑现。在拜仁的失败，会让他接下来的执教道路变得崎岖。任何一支球队要聘请执教经验不足却起点过高的克林斯曼，都需要有足够的勇气。

