欧冠半决赛曼联阿森纳剑拔弩张 老特拉福德看谁称王
　　北京时间30日凌晨2时45分，老特拉福德将迎来一场火星撞地球的比赛，欧冠半决赛曼联主场对阵阿森纳。一边是如日中天的曼联，一边是20轮不败的阿森纳，两军旗鼓相当，又是英超内战，这场比赛将吸引全世界的目光。
　　互相恭维 赛前送糖衣炮弹
　　红魔与枪手第一回合大战前的气氛有点怪异，两队一改争强斗胜的姿态，好话说尽互相取悦，身段放得异常柔软。
　　曼联主帅弗格森说：“温格一直坚持着他的原则，他们是一支有竞争力的队伍，他们能踢很好的足球，而且他们还有很强的身体对抗能力。”他还对枪手前锋阿德巴约极尽赞扬之能事：“我们曾经考虑过在阿森纳之前签下阿德巴约，不过直到他加盟阿森纳我们才认识到他的能力。他个头很高，力量很足，很强壮，而且平衡感还很好，他是禁区周围的危险人物。”
　　阿森纳队长法布雷加斯也投桃报李向曼联示好：“我真的羡慕鲁尼和Ｃ罗取得的一切，真难以置信他们是如何达到如此高度的。看看Ｃ罗对波尔图的进球吧！那是我看到过的最漂亮入球之一。我是他们两人的大粉丝！”
　　各怀心思 暗地里针锋相对
　　如何击败曼联？阿德巴约说了两个字：控球。他说：“一旦被曼联获得了更多的控球率，你基本上就完蛋了，你会很轻易地丢4球、5球、6球、7球，只要你愿意。所以我们必须控球。”图雷跟阿德巴约有同感：“我们清楚当我们打控球时，曼联会难以招架。”而谈到比赛的结局，图雷很清醒地表示：“两支球队的风格类似，都喜欢压上进攻，但后防时常会被抓住漏洞，我相信防守做得更好的一方将会获胜。”据悉，为了破解曼联防线，法布雷加斯很有可能打前锋，在对米堡的比赛中他曾在类似的位置上梅开二度。
　　曼联后防中坚维迪奇当然看好自己的球队获胜，他说：“我们太了解阿森纳了，我们并不期待比赛能制造多少惊奇，但一定精彩。”能同摆脱伤病困扰的里奥·费迪南德组成首发中卫搭档，维迪奇很高兴：“里奥回来得正是时候！”
　　数据显示 历史上曼联占优
　　历史的天平似乎在倒向曼联：这是温格和弗格森作为教练的第38次碰头，温格赢了14场，弗格森赢了13场。在两队最近8次交锋中，阿森纳仅仅一次获得胜利。而英超队伍在欧冠的14次本土交锋中，曼联也只输过两场。本赛季曼联在欧冠比赛中保持了7场不丢球的最高场次数，总丢球也只有5个，他们已经在最近23场欧冠联赛中保持不败。不过在最近10场欧冠联赛中，曼联只赢下4场。
　　数据对阿森纳极为不利，他们在欧冠当中曾有过4次本土对决，但无一胜绩；最近13个欧冠客场，阿森纳只赢过3次。（张 蕾）

