李玮峰：联赛惨淡因亚冠诱惑大 在韩国理解足球更透彻
　　特约记者李宏文报道
　　虽然球队继续在K联赛排名倒数第二，但李玮锋并没有情绪低落。换了一个环境的他，似乎对足球看得越来越“本质”了。
　　体坛：周日的比赛，为什么会出现这样的比分？要知道，全南天龙在韩国并不是一支很强的球队。
　　李玮锋：可能还是跟前几天拼完上海申花队，大家难以在短时间内再把兴奋点调动起来有关吧。
　　体坛：由于你，再加上车范根的原因，中国的球迷对水原三星队一直都很关注，所以你们的成绩大家也都很在意。
　　李玮锋：感谢国内的球迷对我们队的关心！我刚才说了，与全南天龙那场比赛，我们队的阵容就是亚冠主场与申花的原班人马，但是为什么跟申花比赛状态很好，而到了联赛的时候就好像换了一个阵容呢？我觉得跟队员的心态还是有关系。虽然我来水原才三个多月，但是我可以感觉得出，队友们对亚冠更重视，因为对于像水原这样去年在韩国拿了两个冠军的球队来说，亚冠的诱惑力太大了。我的这帮队友，在水原踢几年，迟早会拿到联赛冠军，但是亚冠就不同了，可能很多人踢一辈子都碰不到奖杯。
　　体坛：是不是从俱乐部到教练组，现在已经有了保亚冠放联赛的打算？
　　李玮锋：绝对不会！车指导的性格你也知道，什么比赛，包括春节我们在香港参加贺岁杯，他都是要拿冠军的。现在我们队的排名，包括遇到的人员方面的困难，我相信都是暂时的。好在韩国的赛制跟很多国家不同，他们这里有季后赛，像NBA那样，只要我们在28轮联赛中排在前六名，就可以进季后赛。现在联赛才进行了7轮，我们还有时间和机会。
　　体坛：虽然在韩国时间不长，但是感觉你的心态似乎与在国内的时候有了很大变化。
　　李玮锋：也不能这么说，只是对纯粹足球的问题，在一个新环境里，可能会理解得更透一点。
　　我觉得什么事都要讲平衡。比如小金(翻译金清一)跟我说，去年K联赛，水原三星队在开始的时候曾经创造了14轮不败，而且9轮不丢球的纪录，多辉煌啊？所以，今年开局不好，好像都是老天在找平衡，去年那么偏爱水原，今年该把好运给别的队了吧？
　　而且我们队联赛0比1输首尔，包括客场0比0平仁川以及前几天亚冠胜申花，三场比赛都分别被判了一个点球，不过这些点球都没进。跟全南天龙队的比赛结束后，我们队友还议论：这场比赛，把前几场该丢的球都补回来了。
　　当然，我这不是在为输球和失利找借口，但是结果既然已经这样了，换一种眼光和心情去对待，更有助于我们放下包袱。
　　体坛：接下来的联赛是客场5月2日对江源FC，然后4天之后就要客场打鹿岛鹿角了，球队对这两场比赛有什么特别安排吗？
　　李玮锋：车指导的观点就是，只要是比赛，他都一样对待。不过我觉得亚冠对鹿岛鹿角这场应该更重要一些。因为小组赛后，16进8的比赛只打一场，而且是在小组赛排名靠前的队的主场打，所以我们必须力争小组第一，这样我们才能有主场优势。虽然我去不了日本，但是我相信我的队友，一定会把好结果带回来。

