曼联功勋喜获年度最佳成争议 终身成就奖更加实至名归
　　早在10天前，吉格斯要赢得PFA年度最佳的小道消息就传遍了英伦。曼彻斯特的几个博彩投注点，同时出现了多个要在吉格斯获奖一事上下4位数重注的可疑人物，让人十分怀疑PFA的投票结果已遭泄漏。
　　消息传出后，PFA主席戈登·泰勒还为此和一个球迷通过电子邮件发生了一场骂战。这个名叫亚当的球迷质问：“我怀疑的是，吉格斯怎么能进入名单？他本赛季才联赛首发了12次！既然奖项主要是根据英超比赛，我难以理解他的得票数能超过兰帕德、范佩西和托雷斯。吉格斯多年来的能力当然让人赞赏，但这个奖项是给这个赛季的，而他其实本赛季表现平平。”
　　在泰勒用邮件回答了一段官腔后，亚当继续怀疑：“若照你所说，投票在2月和3月间完成，那当时吉格斯只首发了8场英超，他怎么可能成为最佳？”恼羞成怒的泰勒回复：“如果你真认为自己是一个什么投票专家，那你最好是去津巴布韦观察他们的下次大选！”
　　难道PFA真的是像第三世界国家大选那样“作票”了？否则，如何解释，一个联赛只首发12次、替补上场12次、只有一个联赛进球的吉格斯，却最终夺取了年度最佳的奖项？应该说，考虑到这些统计数据，阴谋理论确实有其市场。
　　很多媒体认为，吉格斯更该获得的是终身成就奖，而不是年度最佳。这也是媒体纷纷推出“我们的年度最佳”等文章的潜台词：PFA评价水平差，还是看我们的。
　　一位曼联球迷在论坛里说：“这让我想起了凭借《金钱本色》夺取奥斯卡奖的保罗·纽曼。学院知道纽曼早就该夺取奥斯卡奖，所以在他从影生涯的晚期终于给他扔了一块骨头。纽曼在接受奖项时也面有惭色，因为他知道他配得上一座小金人，但不是这一座。”
　　但另一方面，种种机缘巧合也让吉格斯的入围情有可原。本赛季没有特别出彩的球员，这让很多球员投给了为人和善的吉格斯。在PFA这次的6人提名名单中，维迪奇、费迪南德和范德萨的表现起起伏伏，难以让人信服，而且球员投票容易青睐攻击型球员；榜单中另外两个攻击型球员里，C·罗纳尔多不如自己上赛季的高标准，而杰拉德直到3月中旬接连取得对皇马和曼联的大捷后才如日中天。
　　此外，虽然吉格斯联赛才首发12次，但他全赛季出阵40场，相比之下杰拉德只有38场，托雷斯只有33场，而鲁尼也只有40场；虽然吉格斯进球不多，但他在对切尔西(1月份)和国际米兰的比赛中都堪称出色……在一个没有众望所归最佳的年份，吉格斯捧起奖项，并不算太离谱。
　　归根结底，PFA顽固地坚持2月底3月初投票的制度，才是该奖项屡屡出状况的罪魁祸首：兰帕德和杰拉德等人的状态，在当时还没有显现；而吉格斯本赛季惟一一个英超进球恰好发生在投票之前(2月8日对西汉姆)，增添了不少印象分。但泰勒已经表示，投票制度不会改，“因为球员的选择大部分时候还是正确的”。
　　足球记者协会(FWA)的投票仍未截止。他们评选出的年度最佳，也一向被认为更为公正。如果吉格斯在FWA的评选中还能抡元，那就绝对能堵住悠悠之口了。

