曼联VS阿森纳明晨上演 枪手期待复制“阿贾克斯”
　　引子
　　过去一个多月，凭借联赛中的一波6胜1平，阿森纳取得了10分的领先优势，彻底将排名第五的维拉远远甩在了身后。加上阿德巴约、法布雷加斯等绝对主力的陆续回归，以年轻人为主的枪手们期待在明晨与红魔曼联一战中，发挥出最佳水平。
　　或许自知相比曼联的经验丰富，年轻是自己最大的优势。因此大战来临之际，以枪手队副图雷为代表的年轻人，将这一优势充分放大，声称要在今年的欧冠联赛中，“复制”14年前同样是以青年军为主的阿贾克斯夺冠的一幕。不过，要想实现这一幕，击败曼联将是前提。反观曼联，或许是连续的一周双赛，同时背着卫冕冠军的头衔，重压之下，球队备感劳顿。为了缓解压力，弗格森又开始玩起了心理战，竟然罕见地恭维起温格和枪手来，不知道老谋深算的弗爵爷这次葫芦里又在卖什么药。
　　主方曼联
　　弗爵爷猛夸青年军
　　和阿森纳的欧冠半决赛进入倒计时状态，面对唯此冠可求、咄咄逼人的阿森纳，弗格森自然要小心再三，不过老爵爷这次采取的赛前战术是猛夸温格和阿森纳队，尤其是对温格，弗格森大有惺惺相惜之感，他认为媒体针对阿森纳的指责比信口开河还要过分。
　　弗格森眼里的阿森纳很有竞争力，他说：“阿森纳坚持着他的原则，而最近有利于阿森纳的是，他们有一些新鲜血液补充到队伍中去，阿德巴约、法布雷加斯、沃尔科特和范佩西曾经都缺过阵，但他们现在都回来了，而且发挥也不错。他们是一支有竞争力的队伍，他们能踢很好的足球，但他们的身体碰撞一点都不软。”指挥靠弗格森，打仗死拼就要靠队员了。《球队谈》报道说中卫维迪奇眼里这场球一定好看，当然最后结局得是自己胜。他说：“我们通晓阿森纳的一切，我不敢设想两支队伍开打能制造多少惊奇，但这会是场精彩的比赛，我们要赢这场。阿森纳有一些顶级水准的队员，他们能进很多球。我们尊重他们，但我们踢我们自己的比赛，我们很确信自己能得到好的结果。”费迪南德摆脱了伤势，将和维迪奇搭档成为欧冠中卫首发，塞尔维亚人自然喜欢这样的场面，他说：“我们需要里奥，他回归得正当时，现在赛季已经打到关键之处：就是一场比赛能决定一切。现在是半决赛，我们必须发挥出最佳水平。”
　　客方阿森纳
　　温格：要打攻势足球
　　出人意料的是，北京时间明晨的这场重量级碰撞，竟然是两支英国著名冤家队伍之间的首次欧冠对决。来自阿森纳官方网站的消息称，温格相信，欧冠联赛的模式，会迫使他的队伍在明天对曼联的客场赛事中以一种大胆的攻击方式来进行。当然攻击足球本来就是法国人的特质，但温格表示，客场入球规则让客队必须牢牢把握任何机会，要做到真正的反客为主。到了这种水平层次的较量，你客场必须大胆。
　　跟温格充满信心一样，枪手们个个雄心不减，主力中卫图雷在接受《伦敦标准晚报》采访时说：“他们压力更大，因为他们是属于别人要力争击败的队伍，而且上赛季他们赢过这个冠军。而对我们来说，去那里就是要发挥出最佳水平，踢得自如一些，多传传球。”在1995年，一支才华横溢的、年轻人为主的队伍阿贾克斯，战胜米兰获得了当年欧洲冠军杯奖杯，图雷从历史中汲取到了无穷的精神力量，他说：“我们损失了亨利，是造成了困难，但阿德巴约踢得也非常好；我们损失了皮雷，但我们有纳斯里，所有那些曾经很重要的队员都找到了替换者。我们队伍让人觉得好的地方还在于有太多的年轻选手，他们要展示他们的能力。我记得阿贾克斯当时就没人指望能赢得冠军，但他们最终赢了，他们也是一支非常年轻的队伍，我认为我们也能做到。”

