周三央视直播新疆VS吉林之战 飞虎瞄准主场开门红
　　本报讯(记者张伟峰)明日19时30分，新疆广汇飞虎将在红山体育馆迎战吉林队。目前场馆内安保、医疗保障等工作均以到位，静候飞虎新赛季的首个主场比赛。 
　　昨日中午，工作人员正在观众座椅上张贴宣传图片，两边篮球架的正后方贴着广汇飞虎球员的大幅照片。“地板上的图标全部是新做的，包括三分线也是重新制作。”场地工作人员向自治区篮协秘书长马军介绍。 
　　据了解，中国篮协对新赛季场馆要求非常严格，所有地板图标、球网全部要求更新，对球场内的温度也有严格的标准。 
　　红山体育中心书记张诗彪说：“比赛时，我们会准备两个供电线路，一套线路有问题，另一套线路会自动连接，前后不会超过五分钟。” 
　　广汇篮球俱乐部场馆负责人王瑞良说，在拿下首场比赛后，广汇队在17日晚上返回新疆，18日下午，就将进入红山体育馆进行场地训练，“吉林队早早就来新疆备战了，广汇队目前的状态非常好，有希望在新赛季首个主场也取得开门红。” 
　　解放军474医院将负责新疆赛区的医疗护理工作，该院急诊科门诊医师王雁军保证，“比赛现场将安排四名医护人员，急救车也将停放在球馆旁边。”王雁军说，除保障运动员和工作人员外，现场观众如果身体不适或是有突发症状，医务人员也将会进行紧急处理。 
　　在安全保卫上，市保安公司安排了114名安保人员确保比赛顺利进行，保安公司人防部主任万志刚说，在球场出入口，安保人员将手持探测器对每名观众进行安检。 
　　CBA新疆赛区赛事推广负责人张先生说，广汇队主场红山体育馆的氛围将会非常热烈，在比赛间隙，拉拉队将热情奔放的舞蹈献给现场球迷，除此之外，广汇队新赛季主题歌《飞起来》也将在现场唱响，安明亮、艾尼瓦尔、朱岩、凯波、罗杰五名歌手将用摇滚方式进行现场演唱。 
　　CBA项目组工作人员介绍，目前飞虎首个主场球票销售火暴，特价票尤其受欢迎，希望没有购票的球迷抓紧时间购票，以选择好位置。 
　　另外，由于中央电视台将要直播该场比赛，届时新疆广汇与吉林东北虎的比赛开始时间，将由原定的20时提早到19时30分，提醒已经购票的球迷，根据比赛新的开场时间，安排好自己的日程。 

