欧冠-主队3失绝杀德罗巴险破门 切尔西客场平巴萨
　　新浪体育讯　北京时间4月29日2时45分(西班牙当地时间28日20时45分)，欧洲冠军杯半决赛首回合先赛1场，巴塞罗那主场0比0平切尔西。上半时结束前，德罗巴捡漏获得单刀，却将球射向门将巴尔德斯。下半时，巴萨中卫马克斯因伤下场，替换他出场的队长普约尔又吃到黄牌，将错过下回合比赛。终场前，巴萨替补博扬与赫莱布连续错过绝杀机会。
　　巴萨是本赛季欧冠攻击力最强的球队(29球)，但过去两个赛季，巴萨均止步于英超球队，分别被利物浦与曼联淘汰。再吃黄牌就将停赛的队长普约尔担任替补，位置让给更具身高优势的皮克，哈维戴上队长袖标，联赛轮休的亨利回到阵中。切尔西后卫阿什利-科尔(停赛)与卡瓦略(受伤)缺阵，分别被博辛瓦与阿莱士顶替，伊万诺维奇防守右路，德罗巴出任单箭头，阿内尔卡场边待命，中场则增派米克尔。
　　开场2分钟，亨利左路突破被伊万诺维奇铲倒，哈维开出任意球，埃托奥后点顶回门前造成蓝军后防混乱，但德国主裁判斯塔克已经鸣哨，吹埃托奥越位在先。第4分钟，马卢达左路低传，埃辛后点横做给中路的兰帕德，兰帕德在门前20米处右脚推射偏出右门柱。第10分钟，巴萨打出快速反击，经过图雷、伊涅斯塔与亨利连续传递，小白禁区左侧回敲，梅西在门前13米处没有射门，而是选择继续突破，结果被两名后卫联手截断。
　　第17分钟，梅西右路直塞，阿尔维斯插入禁区右侧低传埃托奥，但阿莱士抢先破坏。1分钟后，埃托奥在门前21米处停球转身扫射偏出左门柱。第20分钟，梅西右肋低传，亨利倚住后卫回做，梅西在门前20米处左脚抽射打飞。第24分钟，米克尔本方禁区前沿断球却传到伊涅斯塔脚下，伊涅斯塔突至门前17米处左脚低射偏出右门柱。
　　阿莱士绊倒梅西，斯塔克亮出首张黄牌，哈维在门前27米处主罚任意球蹭人墙高出横梁，左侧角球被破坏后，伊涅斯塔禁区前沿射门又被挡出底线。第28分钟，阿尔维斯右路低传，哈维在门前24米处右脚大力抽射高出左门角。1分钟后，巴拉克中场铲倒亨利，被黄牌警告。第32分钟，亨利左路内切闪开伊万诺维奇，在禁区线上右脚低射被切赫没收。
　　切赫第34分钟力保大门不失，梅西右路横带到中路左脚直塞，球被后卫一挡弹起到空中，伊涅斯塔禁区左侧停球回做，亨利在门前16米处低射被切赫侧扑封出近门柱。1分钟后，阿尔维斯无球状态下被马卢达撞倒，他认为对方犯规，坐在草皮上等裁判鸣哨，但斯塔克却没有中断比赛。德罗巴上前劝慰阿尔维斯不要反应过度。
　　伊涅斯塔中场突破被米克尔放倒，亚亚-图雷认为该给牌，自己却因此申请黄牌一张。切尔西第39分钟险些破门，马克斯边路回追破坏对方长传，外脚背回传中路皮克时力量不够，德罗巴大步跟进直面门将，在门前15米处右脚半凌空抽射角度太正，巴尔德斯胸口将球挡出后，德罗巴再拿球试图挑过对方，但又被巴尔德斯腾身单手击出，皮克铲出底线(点击观看视频)。第45分钟，伊涅斯塔在门前27米处大力抽射被切赫得到。
　　下半时开始2分钟，阿尔维斯放倒马卢达，德罗巴左侧开出任意球，巴拉克前点距门9米处头球蹭高。随后阿莱士争顶时肩部撞倒亨利，亨利趴在草皮上长时间不起，队医与担架入场，好在亨利没有大碍。第50分钟，周围无人紧逼的马克斯带球时突然抱着左膝倒地，随后被担架抬下，普约尔替补出场。
　　巴萨接连出现伤情，阿尔维斯中场拼抢被德罗巴踩中脚踝痛苦倒地，一瘸一拐到场边接受治疗。与此同时，哈维在滑铲时似乎拉伤了右大腿肌肉。第58分钟，皮克中圈长传越过特里头顶，阿尔维斯禁区内卸球，但切赫抢先出击倒地没收。1分钟后，哈维右侧角球开到后点，梅西在门前14米处左脚凌空抽射高出。第61分钟，梅西中路远射被挡，阿尔维斯右路得球突入禁区，在门前13米处大力低射被切赫封出。
　　德罗巴此前防守角球时被皮克撞中头部倒地，不久回到场内。第67分钟，兰帕德铲倒伊涅斯塔，阿尔维斯在门前26米处主罚任意球越过人墙稍稍高出。第70分钟，埃托奥突入禁区右侧扣过后卫，在门前8米处推射近角，但切赫站位理想挡出底线，哈维右侧连续开出角球，皮克在门前9米处头球高出。
　　希丁克首次调整出人意料，三年前决赛为巴萨破门的贝莱蒂替下兰帕德。第74分钟，图雷断球打出快攻，埃托奥传入禁区，亨利与博辛瓦身体接触倒地，斯塔克没有鸣哨，伊万诺维奇赶忙解围。从慢镜看，博辛瓦拉扯了亨利球衣，但动作非常轻微。切尔西随即反击，普约尔阻截埃辛，被黄牌警告，他将错过次回合比赛。
　　博扬替下埃托奥。第84分钟，伊涅斯塔与梅西打出踢墙配合，在左侧禁区线边被巴拉克放倒，斯塔克判任意球，伊涅斯塔认为该给点球，不过慢镜显示，犯规地点确实在禁区外。随后赫莱布替下亨利。
　　巴萨最后时刻接连错过机会。补时第1分钟，阿尔维斯右路传中，博扬后点距门4米处面对空门头球高出门角(点击观看视频)！瓜迪奥拉抱头深感遗憾。补时第3分钟，巴拉克受伤拖在后面，梅西直传左肋，赫莱布反越位突入禁区左侧，但切赫在他脚下将球封出，赫莱布接着小角度补射又打在边网上(点击观看视频)！巴拉克被阿内尔卡换下。补时第5分钟，皮克中路起球，阿尔维斯右侧左脚传中，但后点博扬跟进稍慢错过来球(点击观看视频)。双方最终0比0握手言和，只能到斯坦福桥再决胜负。
　　巴塞罗那(4-3-3)：1-巴尔德斯/20-阿尔维斯，3-皮克，4-马克斯(52'5-普约尔)，22-阿比达尔/6-哈维，24-亚亚-图雷，8-伊涅斯塔/10-梅西，9-埃托奥(82'11-博扬)，14-亨利(87'21-赫莱布) (未出场替补：25-霍克拉，7-古德约翰森，15-凯塔，16-西尔维尼奥)。
　　切尔西(4-5-1)：1-切赫/2-伊万诺维奇，17-特里，33-阿莱士，17-博辛瓦/5-埃辛，12-米克尔，13-巴拉克(90+5'39-阿内尔卡)，8-兰帕德(71'35-贝莱蒂)，15-马卢达/10-德罗巴 (未出场替补：40-伊拉里奥，9-迪桑托，21-卡劳，42-曼辛，43-斯托奇)。
　　(马舸)

