拜仁新帅人选渐入视野 巴萨两位前主帅皆成热门候选人
　　克林斯曼下课之后，谁来完成他未竟的改革？海因克斯显然不人们想要知道的答案。几乎可以肯定的是，拜仁虽然暂时为成绩而屈服，但是赫内斯和鲁梅尼格却不会放弃改革的想法。
　　即便在宣布解雇克林斯曼的新闻发布会上，鲁梅尼格和赫内斯依然强调对于克林斯曼当初提出的执教理念感到振奋，并相信这是正确的。拜仁高层之所以陷入困境，是因为他们既希望改革，却又无法挣脱成绩的束缚。
　　新闻发布会上，赫内斯显得很不开心，大部分时间其实都是鲁梅尼格在发言。从输给沙尔克04的比赛开始，人们就发现赫内斯表情很痛苦，他在为俱乐部、自己毕生的心血而忧虑。但是赫内斯已经放出话来，他不会因为克林斯曼下课而改变今年年底从总经理位置上退下来的决定。
　　鲁梅尼格强调，他们在上周日之前绝没有背着克林斯曼和其他任何教练接触。在未来4到6周之内，他们必须确定下赛季的主帅人选，否则就会对夏季引援甚至是挽留里贝里造成不利影响。想要执教拜仁的教练当然不少，托尼心目中的理想人选曼奇尼便已经表示，能去拜仁工作是“一项荣誉”。
　　拜仁要寻找的是一位和克林斯曼一样的改革家，因为如果继续保守下去的话，拜仁与其他顶级豪门的差距就会越来越大。从这个角度看，传闻中的萨默尔、阿明·费这样的德国本土教练都不符合拜仁的要求。拜仁选帅的另一个标准是能说德语，因此曼奇尼也不符合。
　　本周要率队征战冠军联赛的温格和希丁克，是拜仁教练的理想人选，他们能说一口流利的德语，有着丰富的国际比赛经验，而且有一整套成熟完善又与时俱进的执教理念。但问题在于，温格凭什么要离开自己的“明日帝国”？希丁克已经表态在赛季结束后就安心待在俄罗斯队。倘若希丁克真有闲心执教俱乐部，阿布也不会让他走。
　　刚刚率领阿尔克马尔夺取荷甲冠军的范加尔，也许是拜仁帅位的最合适人选。这位57岁的战术大师表示最迟会在明年夏天离开这个“小池塘”，在阿尔克马尔执教了三个赛季并最终取得成功后，他已明确表示想要重新执教豪门俱乐部或者国家队，而且直接点出了拜仁的名字。范加尔在战术上的优势，恰恰是克林斯曼的软肋，而且这是一位真正意义上能让球员每天都取得进步的教练。范加尔的梦想是踢得漂亮又能拿冠军，这何尝不是鲁梅尼格与赫内斯的心愿？
　　除了范加尔，另一位荷兰人、目前赋闲在家的里杰卡尔德也被认为有可能入主拜仁。

