权威曝AC米兰廉价将获防线空霸 他是下一个古尔库夫？
　　新浪体育讯　法国媒体对于转会的报道一向客观严肃，当地时间昨晚，法国媒体接连出现两条关于AC米兰转会的动态，一条来自《法国足球》，一条来自《队报》。
　　《法国足球》透露称，尽管迪达本赛季近阶段表现令人放心，但AC米兰仍然在关注法国国门，马赛24岁的门将曼丹纳，在对于这位门将的争夺中，AC米兰处于领先位置。AC米兰的球探被发现出现在了马赛近期比赛的看台上考察这位门将。
　　更为确切的消息来自《队报》，《队报》的消息称，AC米兰引进里尔身高1米92的摩洛哥中卫拉米一事有了进展，用《队报》的原话来说：收购拉米的计划已经得到了即将留任的安切洛蒂的认可，引进拉米并不复杂，大约500万到700万欧元就可以完成交易。由于加利亚尼和里尔俱乐部的关系非常好，对方不会漫天要价。值得一提的是，拉米虽然是摩洛哥裔，但出生在法国，拥有法国国籍。与此同时，意大利媒体称，AC米兰关注的另一位年轻球员凯尔由于身价太高，俱乐部不得不暂时放弃。
　　此前意大利媒体相继报道过AC米兰关注曼丹纳和拉米的消息，尤其是拉米是近期刚刚从靠近AC米兰的渠道传出，因此法国方面的报道，应当是对于此前消息的一种证实。相比之下，关于拉米，意大利媒体还透露了更多的细节。
　　《足球市场》透露，拉米的经纪人是达米亚尼，他也是阿比亚蒂的经纪人，是一位与AC米兰走得非常近的人物，AC米兰开始关注拉米，就是得到他的推荐，而AC米兰除了利用加利亚尼与里尔的亲善关系之外，也希望通过他的关系让转会变得更加顺畅，但目前遇到的阻力是，拉米近期有可能更换经纪人，而有可能成为他的新经纪人的米利亚乔和贝尔内斯，恰好是想把古尔库夫从AC米兰带到拜仁慕尼黑的那一对合作者。与此同时，意大利媒体也提出质疑，拉米会不会成为“另一个古尔库夫”？不过这种疑虑倒是可以打消，因为古尔库夫加盟时，AC米兰的中场比较固定，在古尔库夫之前，无论是多拉苏、布罗基，还是沃热尔，都没能对AC米兰的“中场固定组合”形成真正的冲击，但AC米兰目前的防线处于重建阶段，拉米如果加盟，也必将成为AC米兰防线的第一高度，这一特点是其他人所不能替代的。
　　(Mendy)

