曼联阿森纳明晨“肉搏” 弗爵爷期待能一球小胜
　　记者 俞炯
　　晚报讯 曼联和阿森纳的恩怨继续在欧冠赛场上延续，北京时间明天凌晨，欧冠半决赛首回合的另一场比赛就将在这对老冤家间展开。先打主场的曼联想成为欧冠改制以来首支卫冕成功的球队就必须先跨过枪手这道坎，主帅弗格森表示红魔在老特拉福德1：0小胜是个不错的结果。
　　“你在主场特别不想失球，需要不丢球的胜利，能赢1：0会让我高兴，我会高兴地带着这个比分去酋长球场。”弗格森在赛前的新闻发布会上说，“今天除了内维尔外都参加了训练，因此阵容处在鼎盛时期，奥谢也伤愈了。我希望挑出一支正确的首发阵容。 ”
　　老爵爷特别提到了阿森纳的法布雷加斯和沃尔科特，“法布雷加斯是一个出色的球员，你总是对优秀的年轻球员感兴趣，但我们没机会签他，温格比我下手快。沃尔科特非常快，也许是目前英超最快的前锋，但埃弗拉和他交手过几次，我们对此觉得没问题。 ”
　　虽然还是半决赛，但红魔已经喊出了卫冕的口号，“当我们去年在莫斯科夺冠时，新闻发布会上有人提出还没有人卫冕，当时我还不清楚这一点，但如果我们能成为第一支做到卫冕的球队那会很不错，我们擅长做到第一次，也许这对我们是一个好兆头。 ”
　　阿森纳主帅温格赛前表示没能赢得过欧冠是阿森纳俱乐部历史上的一个缺陷，“所以我们决心要打破这个历史。”当然先要在两回合的较量中淘汰曼联。温格还表示比赛中不会专门盯防C·罗纳尔多，“当然我们会努力让罗纳尔多安静，但如果你只注意他，其他人会很有威胁。你可能会忘记曼联有11个优秀球员，他们所有人都可能成为我们的问题，因此注意力还应该放在整体上，发挥好就行。 ”

