欧冠半决赛碰面阿森纳期待奇迹 曼联欲复制五球风暴
　　也许在英超联赛中，阿森纳无法与曼联抗衡，但是在残酷的欧冠淘汰赛中，胜负却是一个未知数。
　　连续三个赛季，欧冠的半决赛都上演了英超内战，但是曼联VS阿森纳却是第一次出现。也许，在不少人看来，现在的阿森纳和曼联相差太远。但是有记性的球迷不会忘记，曼联本赛季第一次失利就是输给了阿森纳。而且现在的阿森纳状态更好，温格甚至暗示，“这是阿森纳夺取欧冠冠军的最好机会。”
　　时间：30日2∶45
　　直播：广东体育
　　复制5球风暴
　　在穆里尼奥和贝尼特斯没去英超之前，曼联和阿森纳争霸的局面已经足足维持了十年。但是，他们却从未在欧冠相遇。而这次，两队不期而遇，这有些让人始料不及。
　　对于阿森纳，弗格森总是充满仇恨。但从内心深处，爵爷还是佩服那个身材瘦削的法国人。在没有太多资金的情况下，温格用自己的一套方式建立了一支强大的球队。如今，这支球队没有了亨利和维埃拉这样的巨星，但是法布雷加斯、阿德巴约、范佩西、沃尔科特已经成功组建了又一支完美的阿森纳。
　　在老特拉福德球场，曼联拥有巨大的优势，他们在这里可以摧毁一切对手。这一次，他们同样希望可以摧毁阿森纳队。在上周末的联赛中，曼联又一次让英超诸强感到胆寒。在0∶2落后热刺的情况下，C罗、鲁尼和贝尔巴托夫组成的三叉戟在22分钟打进5球，这样的效率才是弗格森最希望看到的，“是的，上周末的联赛是最完美的曼联，技术、战术、意志力，在任何一个方面，我们都做到了完美。”
　　而阿森纳也不简单，他们拥有许多天才球员。弗格森对此丝毫不敢大意，“阿森纳从来都是一支难以对付的球队。但是，在两回合的淘汰赛中，主场击败对手是至关重要的，我们必须在主场击败他们。”弗格森的信心来自于完整的阵容。这场比赛，后防线上的费迪南德、维迪奇，中场的卡里克和安德森，前场的三叉戟C罗、鲁尼和贝尔巴托夫可以悉数上阵。当然，我们还不能忘记老将吉格斯。
　　期待奇迹
　　既然2004年的波尔图都可以获得冠军，那么阿森纳绝对也有创造奇迹的可能。
　　对于欧冠冠军，温格极度渴望。相比弗格森和贝尼特斯，温格最大的遗憾就是未能在欧冠赛场举起金杯。2006年，他们曾经无限接近，但是强大的巴萨阻挡在他们面前。而这一次，他们距离成功又一次非常接近，温格不想放过这样的机会。
　　弗格森的信心来源于实力，温格的自信来源于状态。自从法布雷加斯和阿德巴约伤愈复出之后，阿森纳进入了一个状态井喷期。在英超联赛中，他们已经保持了20轮不败。而在欧冠的比赛中，他们3∶0击败比利亚雷亚尔一役堪称荡气回肠，“我们可以击败任何对手，我从未感觉阿森纳有如此强大。”球队新领袖法布雷加斯说。
　　对于阿森纳来说，法布雷加斯和阿德巴约的组合是他们的王牌。即使在老特拉福德小负，他们也必须取得客场进球。而法布雷加斯和阿德巴约就是他们进球的希望。而不利的因素在于，俄罗斯人阿尔沙文没有参赛资格，而荷兰天才范佩西又伤病缠身。
　　但是，足球场上从来不需要任何理由，需要的是最后的结果。阿森纳要想创造奇迹，他们必须在老特拉福德抵挡住曼联猛烈的炮火。就像温格说的那样：“我们必须带着一场平局回家，回到主场，我们就会占据优势。”
　　的确，“枪手”自2004年以来欧冠主场23场不败，已经连续514分钟主场不失球。更重要的是，他们本赛季还在主场击败过曼联。
　　洪义勇 编译

