阿德巴西再换新女友 巴媒体讽刺国王口味大变(图)
　　新浪体育讯　在和国米解约之后阿德里亚诺在巴西过的如鱼得水般的生活，首先就是在刚刚回到巴西之后阿德再一次聚会中认识的新的女友，这个姑娘的名字叫做艾伦-卡多佐，是一名舞蹈演员。后来两人坠入爱河，据卡多佐透露两人在相识之后互诉衷肠，然后你浓我浓。
　　不过阿德和卡多佐之间的热情似乎并没有持续很久，正当巴西媒体甚至是意大利媒体都在不厌其烦的追踪卡多佐的时候，阿德被巴西的报纸曝光又换了新欢。阿德的新欢名叫伊丽莎-佩雷拉，最近频繁和阿德一起出入酒店，而且还在海边一起嬉戏。
　　根据巴西媒体透露，这名叫做佩雷拉的女孩也是一个电视女郎，跟阿德相识不足一个月，但是已经成为阿德身边的红人。对于阿德的朝三暮四，卡多佐的朋友也是颇有微词，有一个自称是卡多佐朋友的人对巴西报纸说：“阿德有时候也会来我们这里，但是他们之间到底发生了什么我们并不知道。”
　　此前巴西媒体曾经用草莓来形容卡多佐，一方面因为她身材丰满，一方面是卡多佐曾经拍摄了一些以草莓为道具的诱惑照。而现在佩雷拉则是被巴西媒体冠以了鱼子酱的称号，巴西媒体用阿德换口味来形容这次更换女友的行动，从草莓到鱼子酱，短短几天，从甜到咸，阿德的变换幅度着实不小。
　　在里约热内卢的沙滩上，阿德已经开始欣赏佩雷拉的身材，而不是之前的舞蹈演员。阿德和佩雷拉在里约流连于海滩、休闲场所以及酒店，完全是一个彻底的休假状态。从卡多佐到佩雷拉，阿德更换女友的速度远远超过了他此前的进球率。
　　(Lrivta)

