AC米兰副队长悄然注册结婚 爱情结晶即将出生(图)
　　新浪体育讯　根据家人透露安布罗西尼已经和自己的女友保拉完成了结婚登记，安布罗西尼和自己的女大学生女友已经交往了一年半，两人感情牢固。安布罗西尼和保拉在威尼斯完成了婚姻登记，双方的姐姐赶到现场见证了米兰副队的登记程序，而他们的婚礼应该会在今年或明年举行。
　　安布罗西尼的女友保拉是一位漂亮的女大学生，跟安布罗西尼一样，保拉拥有一头金色的长发。安布罗西尼和保拉的恋情一直非常隐蔽并不为外界广泛所知，只是在2008年的时候安布罗西尼带着漂亮的女大学生一起接受了采访，根据采访才得知安布罗西尼和保拉实际上已经恋爱了6个月。只不过当时由于保拉还在上学，因此安布罗西尼不希望过多的让女友在外抛头露面，以免影响到保拉的正常生活，同时出于保护女友隐私的考虑，安布罗西尼虽然承认了保拉是自己的女友，但是并没有同意让她接受采访。
　　保拉是安布罗西尼公开的第二任正式女友，此前的几年中安布罗西尼一直在和米切拉谈恋爱，与保拉不同，米切拉有着一头乌黑的长发，在过去的几年中安布罗西尼在感情生活中都显得比较低调，几乎没有绯闻传出，而他和米切拉的关系也显得非常稳定，两人一度进入了谈婚论嫁的状态，但是就在两人打算结婚的时候，突然间宣布分手，至于其中的缘由安布罗西尼并没有公布。
　　安布罗西尼和AC米兰的合同将在2010年到期，现在安布罗西尼则是希望和球队续约，如果续约顺利那么安布罗西尼就会是事业爱情双丰收，现如今保拉已经怀上了安布罗西尼的孩子，孩子取名为弗雷德里克，米兰副队的孩子马上就要出生。到时候参加安布罗西尼婚礼的时候，现场不但有亲戚朋友，还会有他们爱情的结晶弗雷德里克。
　　(Lrivta)

