AC米兰新领袖反击穆帅攻击米兰零冠 教练直指小罗病根
　　新浪体育讯　AC米兰官网推出了手机浏览版本，在发布会上，AC米兰后卫，下赛季队长袖标的佩戴者安布罗西尼接受了采访，就一些外界所关心的话题做出了回答。
　　现在意甲联赛还剩五轮，而AC米兰和领头羊国际米兰之间的差距仅剩下7分，曾经一度为了进入前三名而战的AC米兰现在有了想要翻盘夺冠的打算，就在贝卢斯科尼和莫拉蒂为了联赛某些判罚争执不下的时候，安布罗西尼表示，自己和队友们现在最希望的就是让穆里尼奥为了自己当初信口开河讽刺AC米兰本赛季的成绩会是鸭蛋的事情后悔。安布罗西尼说：“我们希望让穆里尼奥为了自己当初说AC米兰是‘零冠军’的事情感到后悔。想到几个星期之后穆里尼奥如果为了自己说过AC米兰是‘零冠军’的话而懊悔，我就很高兴，尽管那时他这么说的时候还很难想到我们居然还能有机会染指意甲冠军。现在我们是他们在意甲最直接的竞争者了，不过就像安切洛蒂一样，尽管我觉得翻盘不是不可能，但肯定会非常困难。国际米兰一家独大了太久了，说不定他们原本就已经迫不及待地等着对决气氛出现呢。”
　　从今年6月开始，曾经属于马尔蒂尼的队长袖标就将正式佩戴到安布罗西尼的手臂上，谈起这件事，安布罗西尼说“到现在为止，当保罗不在的时候由我来佩戴队长袖标已经有那么两三年了，对我而言这是一件非常值得自豪的事情，这件事就是人们所谓值得对子孙后代讲述的那种事情。我觉得做AC米兰的队长不仅仅是由在俱乐部效力的年头所决定的，得有一系列的事情证明你能够担任这个角色。光是因为在球队的年头够多就成为队长是不行的，我想今后队长袖标的归宿应该由我，由俱乐部，由教练还有队员们做出一系列的衡量评估之后决定。”
　　安布罗西尼继续说到：“因此选队长是一件涉及很多方面的事情，这是一种责任。而现在我觉得我已经准备好了承担我的责任。我相信我在AC米兰所经历的这些年不是白过的，不过对于这件事来说这只不过一个因素而已，在这赛季结束之后这一议题将会被从各个方面的要素来进行考虑，我觉得所有这些要素对于佩戴队长袖标承担起队长的责任来说是非常必要的。这些要素都已经存在，等到了保罗退役的时候，队长的选择将会成为再一次经受考验，而这并不仅仅是关于我自己的事情。因为卡卡也曾表现出过想要佩戴队长袖标的愿望，而我觉得一个球员有这样的宏愿是正确的。”
　　谈到自己的续约问题，安布罗西尼说：“我愿意终生留在AC米兰。同俱乐部续约和在AC米兰终老是一个很吸引人的想法，不过这件事情不应该问我的意思(而是要去问俱乐部)。不管怎么说，我相信直到本赛季结束之前为止关于这一问题不会有什么新动向的。”
　　安布罗西尼显然已经如自己所说的一般开始承担起队长的责任，，这一点从他在新闻发布会上还不忘安抚自己的队友之一罗纳尔迪尼奥的情绪就可见一斑。谈到了自己的队友罗纳尔迪尼奥，他表示：“我能够够罗纳尔迪尼奥的建议就是，继续以最好的方式坚持训练，因为最重要的是他拥有来自于我们队员还有教练无条件的欣赏和尊重，尽管他一度没有在队中得到太多的启用，可是他从来没有在队里表现出自己的不自在，这一点非常值得赞赏。当一个球员不上场的时候，经常他会无意识地在训练中有些放松，偶有放松是一回事，表现很差又是另外一回事，而他并没有这样过。”
　　安布罗西尼主动安抚罗纳尔迪尼奥可谓事出有因，毕竟现在罗纳尔迪尼奥已经是连续第六次在周末的意甲联赛中坐上了替补席。现在他正迫切想要重新得到机会从而能够像去年秋天那样通过一系列的进球和助攻征服球队博得信任。而更重要的是，根据AC米兰体能准备教练的说法，罗纳尔迪尼奥在2009年出现颓势并不仅仅是因为脚跟受伤的缘故所导致的，尽管因为这一缘故他从二月到三月间有一个月都没能上场，不过在体能准备教练看来罗纳尔迪尼奥现在的状况还有缺乏动力刺激的缘故在。
　　AC米兰俱乐部体能准备训练主管达尼埃莱-托尼亚齐尼在接受天空电视台采访时表示：“精神方面的问题是最重要的一个因素，这是导致状态有所区别的关键，也是他最能有大幅改进的地方。罗纳尔迪尼奥并没有退步，甚至他现在的体能状态比起之前他在场上频频进球助攻的时候其实还要好很多。也许他现在还要做的是找到自己的自身平衡，这一点队里其他的球员都已经找到了。他来自于另一支队伍，更来自于另一种不同的足球风格。当然这一点肯定会影响到他的表现。”
　　当然，在即将进入五月，距离赛季结束还仅仅剩下五场比赛的时候，在说假以时日已经着实有些太迟，不过在托尼亚齐尼看看来，这一点却并不重要：“我们已经有些落后了？也许吧，不是事事都能顺利完成的，而罗纳尔迪尼奥所遇到的缘故则很难解释。一名球员和一支球队的表现和很多方面的原因都有关系，可以肯定的是，罗纳尔迪尼奥身体状态方面已经有了非常大的提高，因此，就罗纳尔迪尼奥的事情来说，这并不是导致他无法有出色表现的原因。”
　　(加里波第)

