阿森纳梦剧场之旅成败系于一人 枪手解放小法两全其美
　　记者刘川伦敦报道 上周日在前腰位置上独中两元后，阿森纳队长法布雷加斯是媒体眼中决定枪手梦剧场之旅成败的关键人物。颂扬声中，小法却表示，能让枪手重回罗马参加决赛的不是自己，而是球队的防守。把小法位置前提，也让他从并不太称职的防守重任中解脱出来，堪称两全其美。
　　上周日联赛对米德尔斯堡，小法被主帅温格彻底解放，有身后的德尼尔森和纳斯里负责防守，毫无顾虑的小法开始摆脱以往坐镇中后场调度指挥的角色，冲锋陷阵梅开二度，温格的4411新阵初见成效。这两球坚定了教授周三解放小法的决心：“没准我们会接着让他这么打下去，因为他上场的表现太有说服力了。塞斯克在比赛中正变得越来越接近巅峰状态，他这个赛季离开赛场可有整整3个月，能拿出这样的表现真是难能可贵。”
　　小法也很享受新角色：“教练给了我充分的场上自由，我和阿尔沙文、纳斯里的传球和换位非常默契，有时候我扯到左路，有时候我在中后场控球，纳斯里顶到前场参与进攻，这次的角色转换确实让我感觉不错，不过我必须注意增加和队友的交流。”
　　谈到周三比赛，西班牙人指出，防线才是枪手本赛季命运的决定性因素：“这场双方都不好打，我想最终闯入决赛的一定是防守做得更好的球队。这种级别的比赛不但每个进球价值连城，任何一个轻微的失误都可能改变整个战局。”
　　法布雷加斯的低调事出有因，此前切尔西和利物浦都曾在欧冠淘汰赛阶段放倒过枪手。尤其是上赛季1/4决赛阿森纳被坐镇主场的利物浦4比2淘汰的那场，红军最后时刻击碎枪手晋级希望的两粒进球恰好都和小法有关，他防守上的疏忽让巴贝尔冲入禁区制造点球，之后又是巴贝尔在反击中利用速度甩掉他攻入锁定胜局的一球。深知欧冠赛场上“英超内战”残酷性的小法提醒队友，“英格兰球队在欧洲战场相遇可能看上去反而更像英超和国内杯赛，但我们清楚这可是两码事，大家在面对英格兰球队时会更加全力以赴，我们一定会努力去创造历史。”

