温格承认没拿过欧冠是阿森纳缺陷 不会专门盯防C罗
　　新浪体育讯　在欧冠半决赛对阵曼联前，阿森纳主教练温格激励他的年轻球员展现出自己的实力，将潜力付诸实际。
　　阿森纳已经四年没有拿到过冠军，不过温格认为现在是时候来争夺荣誉了。“这是我们一直等待的时刻，我们希望展示出自己能在第一回合中取得优势。”
　　“我们试图以另一种方式建设球队，没有好坏之分，我们建设了一支年轻的球队，因为我们想发展一种特别的方式。当球员们从16岁到23岁一直在一起接受训练，会有特别的东西产生，我们希望在比赛的这个阶段，这种东西能显示出来。”
　　温格承认，没能赢得过欧冠是阿森纳俱乐部历史上的一个缺陷。“是的，所以我们来到了这里，所以我们决心要打破这个历史。”
　　“我是一个乐观者，我相信我会赢得欧冠的，当然越早越好，所以我在这里有着完全的信心。”
　　阿森纳在欧洲赛场面对其他英超队伍的成绩并不好，2004年他们欧冠杯切尔西淘汰，去年又被利物浦淘汰，但温格称，现在的枪手比去年出局时要更强大。
　　“球队成熟了很多，因为我相信他们在意志力上很强大，非常有决心。也许赛季初期的糟糕阶段，反而帮助了年轻的队伍成长，我认为这支球队和去年相比已经完全不同了，特别是在精神力量上。”
　　谈到曼联的威胁人物克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，温格表示不会专门盯防。“当然我们会努力让罗纳尔多安静，但如果你只注意他，其他人会很有威胁。你可能会忘记曼联有十一个优秀球员，他们所有人都可能成为我们的问题，因此注意力还应该放在整体上，发挥好就行。”
　　(马拉乔)

