维也纳官网用孙祥刺激对手主帅任意球专家最爱格拉茨
　　新浪体育讯　奥地利杯闯入了决赛，联赛还剩下最后5轮，本赛季对于维也纳队而言已经到了十分关键的时刻。日前，在维也纳队官方网站传出好消息，孙祥的伤势恢复情况十分理想，他将能肯定赶上下周末5月9日的联赛。
　　巧合的是，孙祥如果能顺利复出，面对的对手又将是格拉茨风暴，目前格拉茨与维也纳队在积分榜上同分，格拉茨因净胜球优势排名第3，在联赛只剩5轮的情况下，这场比赛将对最后的联赛排名起到重要的作用。但虽然格拉茨从名次上压了维也纳一名，但本赛季，可以说维也纳是令格拉茨很惧怕的对手。在3月，格拉茨曾经两碰维也纳，在杯赛的1/4决赛中，格拉茨在加时赛下半时破门形势大好的情况下被中国球员孙祥利用直接任意球将比分扳平，最终点球大战惨遭淘汰，而仅仅一周后，两队又在联赛相遇，这一次又是孙祥的左脚抽射破门令风暴尝到了一周内两负对手的苦果。通过这两场比赛，孙祥也成为了格拉茨风暴最为头疼的维也纳球员。
　　孙祥在联赛中因伤势复发休战三周-这是维也纳官网的消息，按照这个时间，孙祥打格拉茨应该是无望登场的，但偏偏在赛前，孙祥居然提前一周复出，这样格拉茨风暴又不得不去面对这位两次给自己造成大麻烦的中国球员。也难怪维也纳官网戏谑的说：“格拉茨风暴恐怕是这位定位球专家最喜欢的对手了，他的两粒入球曾给格拉茨队主教练福达带来痛苦的回忆。”
　　不过，最令人担忧的恐怕还是孙祥到底是否已经完全恢复，毕竟上次急于复出导致受伤的教训还历历在目。维也纳目前联赛形势略微不利，而如果孙祥在这个时候提前复出的话，会不会对伤势再次产生影响，应该是他自己最应该注意的。毕竟，只要能够在5月24日拿下奥地利杯冠军，那么球队本赛季的目标实际上就已经完成。
　　(Aaritalo)

