马竞射手一年一度迎春收 欧洲金靴奖来自半程神奇发力
　　记者田超报道 和闯荡西甲的前4年一样，一到春天，福兰又开始展示后半程发力进球的神奇特点。4月26日，福兰首开纪录，助马竞主场3比1击败希洪，保住冲击下赛季欧冠资格的希望。这是福兰本赛季联赛第23球，其中11个为后半程斩获。
　　第27分钟，福兰25米外怒射，球碰对方后卫变向入网。第41分钟，西芒与福兰撞墙配合后禁区内低射，2比0。第47分钟，福兰助攻阿圭罗单刀得分。1分钟后，比利奇远门柱推射扳回一城。第85分钟，西芒2黄变1红下场。
　　上轮客场1比5被桑坦德痛宰，本轮虽然获胜，踢得却毫无美感，看台上不满的马竞球迷一直用嘘声伺候主队球员，这倒反衬出福兰的光辉——第81分钟他被换下时，卡尔德隆球场总算响起短暂的掌声。为何换下福兰？主帅雷西诺说是为让他“节省体力，备战剩下5轮”。但福兰不领情，离场时一脸不快，赛后他说：“我觉得我还有体力，但主帅要换人，我只得接受。”
　　也许雷西诺的确多虑了：每年此时，都是福兰的高产季节，体力对他来说不是问题。为比利亚雷亚尔效力期间，福兰3个赛季联赛总进球数分别为25、10和19，其中后半段分别进球15粒、6粒和13粒。上赛季，转投马竞的福兰献上16个西甲进球，其中9球来自后半程。2004-05赛季，正是依靠后半程神奇发力，福兰后来居上，一举超越一直领先射手榜的埃托奥，并与亨利分享欧洲金靴奖。
　　“福兰韧劲十足，身体非常出色，这让他能在赛季进入冲刺阶段、很多球员都有不小体能消耗的情况下，依然稳定地进球。”前马竞主帅安蒂奇分析说。福兰本人也坦承：“体能是我的优势，只要不受伤，我对自己有绝对的自信。”
　　都说春天是播种的季节，但对福兰而言，西班牙明媚的春夏之交，恰恰是他的“收获时节”。

