欧冠首回合巴萨平切尔西 贯彻“守”字诀蓝军赢先机
　　晚报记者 俞炯 报道
　　“这是本赛季第一次他们没有在主场进球，对付这样一支打法如此华丽的队伍，能取得平局真算得上一个成就。”在结束了和巴萨的欧冠半决赛首回合后，切尔西主帅希丁克的确有高兴起来的理由。北京时间今天凌晨，切尔西在客场0：0逼平了西甲领头羊，完成了“神奇教练”赛前制定的基本目标，把决战拖到了下周在斯坦福桥的次回合较量中，可以说蓝军抢到了战略上的先机。
　　守住大门就是胜利
　　希丁克再度显示出了自己“神奇”的一面，这位崇尚进攻的荷兰人出人意料地玩起了保守足球。放弃了边锋卡卢，蓝军排出巴拉克、埃辛、米克尔和兰帕德四大中场，在防守中甚至连德罗巴都要积极回撤，只留了马卢达一人突前。信号很明显，希丁克就是要牺牲进攻来确保在诺坎普这个“魔鬼球场”不失球，至少要带着一场0：0的平局回斯坦福桥。
　　切尔西在中后场屯下重兵的战术收到了效果，在空间被极度压缩的情况下，加泰罗尼亚人很难在蓝军球门前30米区域内有效地传接球和制造杀机。巴萨只能在外围倒球，或者从边路突破后选择传中，显然对于身材高大、高空球能力出众的蓝军中卫来说这是他们最喜欢的防守方式。
　　当然蓝军最成功的就是在阿什利·科尔缺阵的情况下，依旧成功限制住了巴萨阵中的核心人物梅西。博辛瓦虽然无法一个人抵挡梅西的突破，但在球队中后场整体严密的协防下，阿根廷人全场只有两脚没什么威胁的远射和一次有威胁的传球，这种人海战术彻底封杀了天才的发挥。
　　巴萨错过多次绝杀
　　虽然切尔西严防死守，但加泰罗尼亚人在中前场娴熟的控球和配合还是给了蓝军足够的压力。控球率上完全占优的他们还是在下半场创造出了几次破门良机，可惜都差之毫厘。
　　第70分钟，埃托奥从中场开始高速带球突破了特里和阿莱士两名中卫后单刀赴会，但他在门前8米处的推射被状态回勇的切尔西门将切赫用脚挡出底线。 4分钟后，巴萨在蓝军禁区内打出精妙配合，亨利被博辛瓦拉倒在地，但主裁判却没有判罚点球。
　　比赛最后时刻，巴萨再度接连错过机会。伤停补时第1分钟，阿尔维斯右路传中，替补出场的博扬面对空门头球高出。补时第3分钟，巴拉克受伤拖在后面，梅西直传左肋，赫莱布反越位突入禁区左侧，但切赫在他脚下将球封出，赫莱布接着小角度补射又打在边网上，只能无奈接受0：0的结果。
　　其实巴萨也不用遗憾，因为切尔西在上半场就错过了全场最好的一次机会，否则他们就有可能带着一个宝贵的客场进球离开。第39分，巴萨中卫马克斯后场传球失误，德罗巴直接面对门将的抽射被巴尔德斯挡出，德罗巴再拿球试图补射，好在巴尔德斯第二反应迅速，腾身单手将皮球击出。
　　回到主场机会来了
　　切尔西在最近四次先客后主的欧冠淘汰赛中都笑到了最后，所以这场没有进球的平局也让他们看到了在斯坦福桥晋级的希望。首先，当然这场决战将在蓝军的主场进行；其次是切尔西有望坐收巴萨和皇马恶战之后的渔翁之利，这才是希丁克为什么客场选择死守的最重要因素。
　　额外的好消息是对手巴萨将在下周的比赛中遭遇中卫荒，届时加泰罗尼亚人只有皮克一位当打中卫可以出场。本场比赛，巴萨最大的遗憾是失去了主力中卫马克斯。比赛第50分钟，马克斯在后场拿球，在无人防守的情况下突然痛苦倒地。随后，马克斯就被直接送往了医院，主帅瓜迪奥拉不得不把身背一张黄牌的普约尔换上场。根据巴萨官方公布的伤情，马科斯左脚膝盖外侧半月板撕裂，将缺席本赛季剩余的所有比赛。
　　马克斯下场后，巴萨的后防噩梦却还在继续。替补出场的普约尔在一次中场争抢中吃到最不想看到的黄牌，这位巴萨队长将因为累积两张黄牌而缺席和切尔西的第二回合比赛。加上还在养伤的G·米利托，巴萨中卫位置上只剩下前曼联球员皮克一人可以出现在斯坦福桥。如果不放心派上没有经验的二线队小将，那么瓜迪奥拉只有选择让阿比达尔或者亚亚·图雷客串中卫，这无疑将大大削弱球队原本就不强大的后防实力。

