宝岛后卫两抢断激怒陈江华 避谈奥运却迎更强爆发
　　新浪体育讯　换下汗湿的球衣，陈队医立即给陈江华的两个膝盖绑上了冰袋，关切的问他：“感觉如何？今天打得很疯嘛。今天外面挺凉的，你穿了外套没？”。陈江华摇摇头，“我真没想打他的，是他断了我两次，我不可能没反应吧？”陈江华抬起头一脸无辜的跟陈队医说。这已经是比赛之后他第三次说这话了。
　　7次抢断！陈江华的技术统计上，这个数字尤其的耀眼。更何况在这个数据的前面还有华丽的13投8中，4篮板和2次助攻。低迷了将近三个月，陈江华的这次回归畅快淋漓。
　　“其实我本来不想打那个小后卫的，真的！是被他偷了两次球！”接受完电视台的采访，陈江华走出场地，嘴里咕哝着。来自宝岛台湾的后卫王信凯就是陈江华口中所指的“小后卫”。上半场比赛，王信凯两次从陈江华手里断球成功。没想到这两次断球竟“激发”出陈江华久违的激情。
　　“陈江华的速度非常快，真的太快了！”作为对手，王信凯对陈江华也赞不绝口，“很高兴能防住他吧，而且我很投入防守他，到后来他也很卖力的防我证明我还算是值得尊重的对手。”
　　其实就在前一天的首战后，同样的更衣室里，同样是获胜之后，在陈江华的脸上却是全然不同的另一番情景。队医陈凡和小刘来回的队员分发冰袋，朱芳雨满头大汗的忙着接受采访、王仕鹏和积臣你一句我一句的讨论着技术统计，杜锋带着董瀚麟在做着肌肉拉伸......只有陈江华一个人安静坐在第一排的椅子上，双手抱胸表情木然的看着房间里正在发生的事情。
　　“比赛啊？没什么好说的。”陈江华有些漫不经心。第一场比赛过去，他只给出了记者们这样的答案。新赛季的第一场，也是他升入“三年级”的首场比赛。他不是首发上场18分57秒，贡献1次抢断和3次助攻。6次出手命中一记三分，这也是他那场比赛全部得分。
　　“我觉得自己状态挺好的，至少还投进了一个三分。”记者的提问或许是让他感到了不快，他有些不耐烦，“真的，我没什么特别的感觉。比赛就是这样的。”他想的可能是快点结束采访。
　　从奥运会算起在过去三个月里，似乎低迷一直伴随着陈江华。他也完全不是大家所熟悉的那个天赋异禀、才华横溢的神奇小子。北京奥运会上，陈江华虽然得到了来自教练足够多的信赖，却没有能够回报大家足够的期待。身体单薄的他面对对手紧逼，失误频频，进攻组织不利；而缺少了强壮身体的依托，他最擅长的进攻方式也在对手高强度防守中被抑制。一时间批评的声音此起彼伏。
　　面对这一切，陈江华没有做出过任何回应。甚至在之后的新闻里，大家都很少见到关于陈江华的消息。“有什么好说的啊？”奥运会之后每次想约陈江华采访，他总是推脱，“我们队那么多大牌你去访问他们吧，我就算了吧。”甚至一次在聊天中，谈到奥运会时他就东拉西扯的说别的，不愿意多说。
　　现在看来，陈江华的沉默只是在等待爆发的时机罢了。

