揭秘桑普森为何选择东莞 他曾为钱砸了辽宁俱乐部
　　新浪体育讯　“桑普森之争”尘埃落定，这名CBA抢手的外援最终在东莞新世纪的合同上签了字。昨日，新世纪方面表示，桑普森“落户”东莞一事已经得到了篮协首肯。根据篮协对“桑普森事件”的处理方法，辽宁手中的“选援优先权”在11月14日24时后失效，桑普森已经开始参与东莞新世纪的训练。
　　“你知道为何我选择新世纪这支球队吗？没有任何其他理由，只有一点——这里有西餐，能够让我更舒适的生活，哈哈……”这是桑普森加盟东莞的理由？鲅鱼圈也有一家不错的西餐厅，而且桑普森也认可过那家的味道，我想一位职业队员不会因为西餐而选择一支球队。那么究竟是什么原因让桑普森选择了东莞而拒绝辽宁呢？其实真正的原因是因为桑普森和他的经纪人对辽宁上赛季的态度有意见。
　　说起桑普森加盟辽宁，不得不感谢江苏，因为正是他们认定桑普森是水货才让辽宁捡了一个便宜，不过桑普森来辽宁也是一波三折。辽宁与桑普森首次见面的地点是在北京，辽宁盼盼的老总韩召善亲自去和桑普森谈判，不过过程却不是那么顺利。“你们必须得给我们五万美元的保证金，如果你们裁掉桑普森，这钱也是我们的。”桑普森的经纪人上来就给了辽宁队一个下马威。
　　但是由于当时成绩不好，所以辽宁队硬着头皮拿出了五万美金。放到了桑普森面前，但是桑普森还是不同意，“你们得把钱存到我的帐户里面，这样比较安全。”桑普森说到。事后回忆起来，韩召善说到“这小子是怕他签了合同，然后我们在把钱拿走，他太狡猾了。”当把桑普森确定钱已经存到他指定的帐户的时候，他才笑着说到“OK，现在我可以和你们走了。”
　　当来到辽宁之后，桑普森却迟迟的不参加训练，理由是经纪人不同意，他是不会上场训练的。而中国时间的下午是美国时间的晚上，根本就联系不上经纪人，后来辽宁队上下连哄带骗总算是让这位大爷上了训练场，但是他却是出工不出力。这让一向以严厉著称的郭士强很生气。但是不管辽宁队怎么劝说，桑普森都是一句话“等经纪人给我打电话确认我才能练。”
　　好不容易联系上了桑普森的经纪人，但是经纪人那边却对辽宁发起来脾气，“合同没签为什么要上场训练？签过合同我的队员才能上场，否则不会上场训练的！如果你们怀疑他的水平，那么你们订机票，马上让他回来！”后来经过几次沟通，桑普森的经纪人终于同意了训练的要求，在看过了几次训练之后，球队马上就决定与这位名门之后签约。但是这段插曲也引起了桑普森的不满“水平是不错，但是没见过这样不讲理的。要不是现在我们没人，谁搭理他们。”一位俱乐部负责人说到。
　　在常规赛的最后5场，桑普森成了辽宁的救世主，正是有了这样的表现他的要求也多了起来，比赛前一定要吃比萨饼和意大利面。而且由于他父亲的缘故，桑普森看起来很大牌，在CBA的外援中，他和江苏的雷恩关系最好，因为他们是高中校友。他只和穆雷主动打招呼，因为穆雷和他父亲一起打过球，别的外援看都不看一眼，不过也有个例外，那就是东莞的安东尼，他在客场打东莞的时候和安东尼一起出去吃了个饭，这也是他在CBA打球期间唯一一次和外援出去吃饭，他甚至连自己的队友奥德杰都不予理睬。
　　季后赛打八一桑普森还算卖力，可以说拼掉八一有桑普森的一份功劳，但是在半决赛打江苏的时候，他与主教练郭士强的矛盾越来越大。起因是在第三场比赛中，有一段时间比分已经领先了江苏30多分，这个时候桑普森要求下场休息，但是郭士强却没有要换他下场的意思，这让桑普森大为不满。“嘿，现在已经领先30分了，我得休息了，让我下场！”还在场上的桑普森对着郭士强喊到。但是郭士强并没有换下他，而是继续让他在场上。说来也巧，正是在这场比赛中，桑普森扭伤了自己肩膀，这也成了他之后拒绝出场的理由。

