关键人称不排除特雷泽盖赴国米：伊布索薪3千万不稀奇
　　新浪体育讯　在全球经济危机的情况下，很多人认为今年夏天的转会市场将如一潭死水。然而，另一些人却有完全不同的看法。
　　其中的代表人物就是安东尼奥-卡利恩多。作为球员经纪人行业的一名先驱，他认为，与很多人预测的相反，今年的转会市场，将热闹非凡。“在我看来，这将是最近10年里最繁忙的的市场。”卡利恩多说，在这里，他并没有用“之一”这个词。然而，卡利恩多并没有落入记者们的圈套，他并没有提及太多的名字。“我只能说，所有球队将果断的进入转会市场。尤文图斯、国际米兰、AC米兰、罗马、那不勒斯……我不想说出名字，但我对足球的认识让我确信这一点。”
　　在意大利，过去几周，人们最关注的是国米的头号球星伊布拉希莫维奇。他“留国米？再看吧”的表态引起了人们的极大好奇心。有传闻说，皇马已经与瑞典前锋联系到了一起。对此，卡利恩多表示：“伊布也许还会要求3000万的年薪，但唯一确定的是，他与国米的合同还有4年，因此，莫拉蒂会决定他的未来。这是一名满足了一切要求的主席，但他却并没有从他向他的球员表现出的感情中得到回报。”
　　一旦伊布真的离开国米，那么谁会来顶替他的空缺呢？在卡利恩多看来，这个替代的人选将是尤文图斯的前锋特雷泽盖。因为在欧洲赛场上，特雷泽盖已经通过进球证明了自己的实力，而他在欧战中的进球，正是穆里尼奥所需要的。对此，卡利恩多表示：“现在，特雷泽盖是尤文图斯的财产，但就像我多次说过的那样，在足球界，没有不可能的事情，尤其是在我们考虑到看似不可能的伊布离开国米的事实的时候。”
　　这也就是说，既然伊布都有可能离开国米，那么特雷泽盖为什么不可能加盟蓝黑球队呢？卡利恩多表示：“我是说，只有在尤文决定卖掉法国前锋的时候(这才会成为事实)，那时，特雷泽盖要做的只有一件事了：选择一支球队踢球。”
　　另一位受人们关注的国米球员是右边后卫麦孔。而在麦孔的事情上，卡利恩多是有足够多的话语权的，因为他是麦孔的经纪人之一。“在这个问题上，我现在不想谈。”卡利恩多说，“因为我总有在赛季末谈论球员情况的习惯。如果我必须说的话，那么我可以选择不回答。”然而，这并不意味着麦孔将百分之百留在国米。(比切多尔)

