中国企业承认安排郑智去曼联 联赛杯主力将是双输
　　新浪体育讯　近期，位于深圳的研祥集团决定赞助曼联一事，引来了不少媒体的关注，而研祥集团行销总监蒋书锦则透露，的确有考虑准备安排中国球员郑智进入曼联队，以更好地实现这次赞助的优势。
　　中方有意安排郑智进入曼联
　　在接受《深圳特区报》的采访时，蒋书锦表示，研祥一旦成功与曼联签约，也将沿用这一模式，将赞助的效果最大化。
　　“目前我们考虑的人选是正在英国踢球的郑智，首先他对英国足球的环境已经很适应了，在中国球员中能力也是最强的，其次在查尔顿降级英甲后，他也可能另寻出路。”蒋书锦表示，他们正在通过经纪人就此事与弗格森进行交流，“一旦签约成功，郑智加盟曼联的可能性很大。”
　　不过蒋书锦承认，选择郑智只是权宜之计，并非是进入曼联的最佳人选。“在曼联的阵容中，每个位置都配备了两三名世界级球星，而且C罗、鲁尼等人都适应多个位置，尽管郑智也可以打多个位置，与他位置重叠而且实力在他之上的人太多了。”蒋书锦担心的是，即使有研祥的帮助，也很难让郑智在曼联踢得上球，“不过，这已经是我们能想到的最佳人选了。”
　　曼联是否会给郑智机会？
　　一方面，是中国公司希望曼联签下郑智，但另外一方面，是曼联是否会为了商业利益而签下中国球员。
　　2002年埃弗顿队签下李铁和李玮峰，当时是埃弗顿队胸前广告商没多少人问津，因此来自中国的深圳科健集团签约后，埃弗顿队以租借方式引进李铁和李玮峰两人。为了更好的引援，埃弗顿主帅莫耶斯甚至亲自去了韩国，考察正在参加世界杯的中国队球员阵容，当时他决定以租借方式先引进李铁。
　　当时埃弗顿最终签下李铁，莫耶斯对李铁实力的肯定是一个很重要的因素，他为此亲自去韩国，并现场观看了世界杯中国和哥斯达黎加的比赛。后来李铁能在莫耶斯的战术体系中得到发挥余地，也和教练的首肯有关。
　　但曼联是否会对郑智进行首肯？值得一提的是，曼联的老板格雷泽家族是美国人，胸前广告赞助商AIG是美国公司，但是曼联并未因此引进一名美国球员，相比之下还将本队一线队唯一一名美国国脚门将霍华德卖给了埃弗顿。曼联人在球员的购买上，还是相当严谨的，完全是出于球队战术体系上的原则来考虑。这点上看，曼联要买进郑智，必须通过主帅弗格森这层。
　　值得一提的是，郑智在英超的第一场比赛是2007年2月代表查尔顿队客场对阵曼联，当时在上半场第44分钟他换下受伤的前卫法耶。比赛中，郑智表现不错，但这个不错是相对于查尔顿队其他中场而言。曼联在同样的位置上，有斯科尔斯，卡里克，哈格里维斯，安德森，弗莱彻，吉布森多人可以使用。
　　可以预料到的话，郑智如果去了曼联，短期内也许只有在联赛杯中担任首发的可能，其他时间多数要踢预备队赛事。而这对于今年8月即将29岁的郑智来说，将是一个不太理想的结果。这样的局面，也未必符合研祥如此安排的初衷。
　　(PIPPO)

