国米巨头米兰点球数恐创纪录 莫拉蒂不担心米兰逼近
　　新浪体育讯　赛季结束前5轮，国米的领先优势被缩小到了7分，而紧追他们的是同城对手AC米兰。联赛看起来又有了悬念。
　　上周末的比赛之后，AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼放出了话：如果阿德里亚诺在米兰德比中的手球不算进的话，那么米兰城的两支球队间的差距会更近。然而，莫拉蒂对此却反唇相讥：“首先要数数AC米兰的点球，然后我们才会谈论。”
　　不过，两天之后，莫拉蒂却表示，这只是一个玩笑。“我们只是开了一个玩笑。”他说，“这是两支球队间的一件好事，我认为你已经注意到了。AC米兰认为他们还能争夺冠军没有错，处在他们的位置，他们完全有可能在积分榜上攀升。但我并不担心，即使现在很快再次取胜已经变得至关重要了。但我相信，在那不勒斯的低潮是意大利杯的影响。4支参加了半决赛的球队无一获胜，这并非偶然。”
　　在莫拉蒂看来，领先AC米兰和尤文图斯并不是他认为最高兴的事情。“去年的罗马也是一个非同一般的对手，他们度过了一届杰出的联赛，踢出了非常漂亮的比赛。与前两个赛季相比，在本赛季的联赛中领先米兰和尤文不会给我更多的满足感。”他说。
　　但无论如何，莫拉蒂的话还是得到了国米官员奥里亚利的附和。他说：“如果那话是加利亚尼告诉贝卢斯科尼的话，那么我也会告诉莫拉蒂主席的。你应该算算AC米兰今年获得的点球数量，他们正在创纪录。”到目前为止，AC米兰本赛季获得的点球是12个，而意甲联赛中单赛季获得点球数量的纪录也是红黑球队保持的，那是1950-1951赛季，他们获得了18个点球。
　　奥里亚利谈到了意甲的争冠形势：“我相信积分榜上7分的差距得到了场上表现的证实。我们知道，AC米兰是一支非常出色的球队，他们目前的状态非常好，但我们是平静的。甚至在输给那不勒斯之前我们就知道，谁会得到更多的注意。但我仍然认为尤文图斯处在意甲冠军的争夺中，因为他们在理论上并未出局。周六与拉齐奥的比赛之前，训练的次数将减少(意大利劳动节也放假，因此穆里尼奥的赛前新闻发布会提前到了周四进行)，但我们将在球场上竭尽全力。”
　　而谈到伊布拉希莫维奇的情况，奥里亚利说：“说实话，目前没有情况。我们希望他在赛季结束时获得联赛冠军和最佳射手，这也许不是金球奖，但这当然是到达那里的一个良好方式。他很好。他只需在最后冲刺中重新得到一点能量。”(比切多尔)

