曼联F4刚完成化学反应即解散？ 重组1.7亿新F4值不值
　　新浪体育讯　曼联主场迎战阿森纳，爵爷排出的是433阵型，前场三叉戟分别是右路的C罗、左路的鲁尼，特维斯则坐镇中路冲锋在前。这场比赛，曼联的前场三叉戟打得风生水起，虽没有取得进球，但3人全场发挥都非常活跃。
　　世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，本场比赛发挥出了上乘水平。第11分钟，C罗地滚球远射，被阿穆尼亚得到；第29分钟，C罗禁区内射门再次被阿穆尼亚扑住；第61分钟，鲁尼分边，C罗传中被挡回，鲁尼回做给安德森，后者推射高出；第69分钟，C罗中场带球前突过程中，突然射门，球重重的击中横梁上……本场比赛，C罗5次射门3次射正；全场49次传球、42次到位，传球成功率为85.7%。
　　鲁尼能左能右，小胖在前场多次利用精准的转移来发动攻击。只不过当他游弋在左路时，他既可以内切后射门又可以传中，而在右路，则基本只剩下了传中一项。第2分钟，C罗头球后蹭，弗莱彻右路传中，鲁尼头球力压萨尼亚攻门，被阿穆尼亚堪堪扑出；同样是在第2分钟，鲁尼传中，C罗禁区内拿球后，似传似射划门而出；第23分钟，特维斯分边，C罗传中，安德森后点没有顶到，鲁尼左路传中被吉布斯头球解围；第42分钟，鲁尼晃过萨尼亚后，内切后射门偏出；第79分钟，鲁尼中场右路传球，吉格斯后插上晃过阿穆尼亚后，将球送入网窝，但裁判判为越位在先……本场比赛，曼联神奇小子3次射门1次射正；传威胁球1次；并赢得2次任意球。
　　上周末对热刺的联赛中，特维斯半场替补上场后，发挥极佳，助攻鲁尼一球，帮助曼联在22分钟内连入5球。本场比赛，爵爷出乎意料的让特维斯首发出场打阿森纳，这也是野兽本赛季在欧冠中首发出场，并打得最重要的一场比赛。此前，对阵国米，特维斯180分钟未上一秒；而两回合对阵波尔图，特维斯都是替补出场，没有得到首发出场的机会。
　　C罗+特维斯+鲁尼，这样的三叉戟配置，C罗和鲁尼都可以在边路内切后形成射门，或者在边路突破后形成传中。尽管特维斯身高不足，但他向前的那一下非常坚决，与C罗、鲁尼都可以灵活换位，机动性很强。而C罗+贝巴+鲁尼这样的三叉戟配置，因为贝巴的游动性打法，在射门与做球之间总是优先选择后者，因此，当他们三人一起上场的时候，球队就缺少了一枚像钉子一般钉到对方禁区内的前锋。这个时候，通常是鲁尼和C罗冲在最前面，而善于做球的贝巴落在后面，形成一个倒三角形的攻击阵型。诚然，贝巴并不具备特维斯的跑动能力，但他的做球能力胜过特维斯，也是个不争的事实；至于进球能力，两人大抵相同。
　　本场比赛，特维斯表现非常活跃，第16分钟，特维斯禁区边缘分边，奥谢传中，特维斯无人防守下包抄射门，被阿穆尼亚扑出，调整一下后补射，再次被阿穆尼亚扑出底线；第29分钟，特维斯右路突破过人后传中，C罗头球攻门，被阿穆尼亚神奇扑出；第33分钟，特维斯接安德森妙传后形成单刀，球停大了，铲球蹬到了阿穆尼亚身上，得到了一张黄牌；第36分钟，特维斯积极回抢，从图雷脚下断下皮球；第67分钟，特维斯被贝巴替换下场时，弗格森轻轻的拍了拍阿根廷人的背，以示对野兽的鼓励。特维斯在上场的67分钟内，2次射门全部射正，全场30次传球28次到位，传球成功率为93.3%；前场成功传球23次，前场传球成功率为95.8%；奉献2次有威胁传球，2次铲断以及赢得1次任意球。现在看来，随着赛季进入收官阶段，曼联三叉戟的配合效果非常好，而且还有两套完全不同的战术打法。在这样的前提下，曼联如果放弃早已经适应了英超联赛的特维斯，而选择花3000多万英镑甚至是4000万英镑购买本泽马的话，恐怕并不是一件多么理智的事情。
　　与特维斯相比，法国小天王的门前感觉或许还更胜一筹，但无论是他的带球能力还是机动性，以及与队友的配合协作来说，都远不如特维斯。至少从最近的两场比赛来看，曼联完全有理由留下特维斯。如果放弃特维斯转而求购本泽马，曼联在下个赛季就期待本泽马尽快融入红魔的战术体系，而这是不确定的。3075万英镑先生贝尔巴托夫用了接近一个赛季的时间，才与C罗、鲁尼、特维斯找到一点化学反应。而本泽马来到后，他与队友组成的价值1.7亿英镑的攻击强阵(C罗7500万英镑、本泽马4000万英镑、贝巴3075万英镑、鲁尼2700万英镑)效果如何、能否适应英超，这个谁都没有底儿。
　　(安然)

