AC米兰正式出价顶级国脚 700万可签球市最大牌后卫！
　　新浪体育讯　AC米兰后防线上已经引进了蒂亚戈-席尔瓦，安切洛蒂称其他的“要看卡拉泽、内斯塔的伤势而定”，但内斯塔的伤不是下赛季初就能痊愈的，AC米兰也断然不会冒险，用塞萨尔-马尔蒂尼的话来说，“AC米兰目前在全欧洲和南美范围内寻找后卫”。
　　前天法国媒体报道了AC米兰追逐里尔的摩洛哥后卫拉米的消息，第二天跟进报道更是称拉米和AC米兰之间已经就个人合同达成了一致，而和里尔之间的谈判也不是问题。结果消息没有过去几个小时，就遭到了拉米本人的驳斥，拉米说：“我从来就没有和AC米兰有过接触，我和里尔的合同到2012年，我希望遵守合同。”在同一天，拉米的经纪人达米亚尼接受意大利采访时列出了几个他准备带到意大利的法甲球员，其中也并没有提到拉米的名字。
　　但几乎是与此同时，德国《图片报》报道，AC米兰已经正式与拜仁慕尼黑开始官方的接触，向该队的防线中坚，巴西国家队队长卢西奥出价，卢西奥和拜仁慕尼黑的合同只剩下最后一年，拜仁慕尼黑也无意与他续约，《图片报》称，只要有700万欧元，拜仁慕尼黑就会放人，而这笔费用对于AC米兰不是问题。事实上，卢西奥早已公开表示过今年夏天他将离开拜仁慕尼黑，当时卢西奥说他的去向会是“AC米兰或皇马”，皇马方面至少目前看来毫无动静。
　　5月8日将满31岁的卢西奥尽管不算年轻，但如果考虑到AC米兰防线换代需要一个防止青黄不接的过渡人物，应该是一个理想的选择。综合实力、地位、年龄各方面因素，在目前真正进入转会市场的球员当中，卢西奥算得上是后防线上最大牌的人物了。如果能以700万的廉价获得这样的球员，AC米兰无疑是捡了一个便宜。
　　与此同时，AC米兰要想从帕尔马收回帕罗斯基，恐怕还要费一些周折，不过帕尔马对于帕罗斯基与波尔多对古尔库夫不同，前者是共有，后者是租借外加优先收购权。帕尔马主席吉拉尔迪日前表示：“帕罗斯基是归帕尔马和AC米兰两家俱乐部共有，我们不会轻易放弃。”不过昨天他又表示，帕尔马只是想下赛季继续拥有帕罗斯基，他说：“我希望共有权能够再续一年，我认为这对帕罗斯基本人的发展也有好处，他可以在没有太大压力的情况下再打一年--有可能是意甲联赛(目前帕尔马升级形势比较乐观)。”
　　(Mendy)

