商业赞助中国留洋为何难成功 五大失败案例郑智应借鉴
　　新浪体育讯　近期，位于深圳的研祥集团决定赞助曼联一事，引来了不少媒体的关注，而研祥集团行销总监蒋书锦则透露，的确有考虑准备安排中国球员郑智进入曼联队，以更好地实现这次赞助的优势。　　
　　郑智如果以商业赞助的方式去曼联踢球，能否立足？历史上，也曾有不少中国企业试图以赞助中国球员出国踢球的方式，扩大企业知名度。也有一些欧洲俱乐部出于开发中国市场的考虑，引进中国球员。这样做目前的结果是，成功的经验较少，失败的教训很多。
　　以下是几次比较典型的中国球员充当商业棋子的实例：
　　2002年，深圳科健集团赞助英超埃弗顿队，作为赞助的一部分，埃弗顿签下了两名中国球员李铁和李玮峰。主帅莫耶斯更认可李铁，李玮峰在半个赛季后离开，李铁因为受伤第二个赛季失去了主力位置。2004年科健结束了和埃弗顿的合同，而虎牌啤酒则成为埃弗顿新的球衣赞助商，李铁再也未能找到状态，逐渐失宠。
　　2003年，在鑫源集团的帮助下，邵佳一以租借四年的不多见方式加盟德甲慕尼黑1860队，但是并未能出现德国人期待的那种商业效益。邵佳一在2003-04赛季德甲赛季开始阶段膝盖韧带受伤休战八个月，让慕尼黑1860队的中国计划胎死腹中。同一赛季，慕尼黑1860队降级，而邵佳一的德甲之路一度中断。
　　2003年年初，阿根廷博卡青年队在引进日本球员高原直泰之后，准备再签下一名中国球员，球队先试图从大连实德租借李尧，结果运作未能成功，后来又从重庆力帆租借了李国旭。引进中国球员之后，博卡发现他们的电视转播还是在中国卖不出去，开发计划也完全行不通。
　　2000年夏天，意甲佩鲁贾俱乐部在卖掉中田英寿成功赚不少钞票之后，准备引进中国和韩国球员以更好地开拓中国市场。他们租借了韩国人安贞焕，随后从中国四川全兴队租借了马明宇。这次市场意图过于明显的运作，也没有能成功。主席高奇的思路无法打动主帅科斯米的安排，马明宇无法在意甲获得出场机会，半个赛季之后就离开了。
　　2007年1月，曼联把已经在安特卫普队效力三年的中国球员董方卓召回，不过，面对暂时无法在曼联踢上比赛的小董，球队却未有一个很好的方案培养他。最典型的例子是07年夏天，桑德兰队试图租借董方卓，弗格森已经同意的情况下，曼联市场部为了在远东之行获得更大的票房价值，阻挠了这次交易。结果，小董失去了一个至少能踢上球的机会。
　　从过去的几个例子来看，中国球员出国踢球要想立足，必须恢复到最纯粹的足球目的。首先是球队本人要有相当实力，其次是该队认可中国球员的不是市场部，而是主教练。如果没有主教练的认可，中国球员站稳脚跟的可能很小。
　　我们看几个还不错的留洋例子，杨晨1998年在法兰克福的德甲赛季中八次得分，这不是商业赞助的原因，而是此前他已经在法兰克福训练了一段时间，主帅埃曼特劳特针对杨晨的特点设计的快速反击打法取得一定成功。范志毅和孙继海同一年去水晶宫踢球并成功立足，也是因为该队主帅维纳布尔斯认可中国球员的实力。
　　孙继海2002年年初签约曼城，当时他曾在签约前秘密试训，向时任主帅基冈展现了自己的特点，打动了对方。2006年年底，郑智和孙祥也分别去查尔顿和埃因霍温训练过，这样对方的教练组对于中国球员的情况已经了解并方便安排他们。李玮峰去水原三星，目前为止表现不错的一个主要原因也是主教练车范根对他能力的高度认可。
　　相关资料：海外球员价值存有水分 纯商业留洋“钱”途黯淡
　　(PIPPO)

