尤文2000万求购被对手证实 密谈大鳄亦挖皇马中场强人
　　新浪体育讯　“队员和教练们还是少说点话，多赢点比赛。”埃尔坎昨天公开对目前这支尤文图斯队表示了不满，被问及拉涅利，一向至少在明面上一直表态支持拉涅利的埃尔坎这次口风突变，“他是否留任？我们赛季后再看吧。”尤文图斯换血的心思已经昭然若揭。
　　关于尤文图斯加速引进迭戈的消息，很快得到了证实，不来梅的总经理阿洛夫斯承认说：“确实我们和尤文图斯之间有一些对话。”不过他接着表明了不来梅的立场，“作为一家俱乐部，接几个电话也是正常的。但是还没有真正的谈判开始，迭戈和我们的合同到2011年，我们是希望让他留在这里更长的时间。”
　　恐怕不来梅很难在这个夏天留住迭戈了，阿洛夫斯的话，意大利媒体理解为，他希望尤文图斯能够开出更高的价格，《都灵体育报》称，目前尤文图斯开价2000万，不来梅要价2000万。
　　当然，塞科等人深知“鸡蛋不能放在一个篮子里”的道理，昨天传出了塞科与著名跨国经纪人布隆泽蒂会面的消息，两人是为了皇马的荷兰中场斯内德会面，布隆泽蒂专营西班牙和意大利之间的跨国转会，小罗、赞布罗塔加盟AC米兰都是处子他的运作。
　　与此同时，英国《太阳报》称尤文图斯又重新开始了对阿隆索的追逐，但遭到了阿隆索经纪人伊巴涅斯表示：“去年夏天我们和尤文图斯是有过谈判，但是从此之后就没有了，报纸上所说的是不真实的。”《太阳报》的消息多半来自前天布隆泽蒂给尤文图斯“重新考虑阿隆索”的建议，但这终归只是经纪人的建议，不是尤文图斯的真实行动。
　　(Galca)

