巴萨王不能总是不负众望 梅西疑似突陷低迷竟另有原因
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥带球狂奔，甩脱三名后卫的防守射门得分。切尔西感受过这样的威力。当他面对皇家马德里的时候，巴西人又连续突破萨尔加多和拉莫斯，然后成功破门。皇马深受其害，但伯纳乌的球迷却送给了他掌声。想当年，身披巴萨10号球衣的罗纳尔迪尼奥因为他的突破能力、力量和技术而获得了无数赞誉。如今，但巴西人逐渐淡出人们的视线之后，阿根廷新星梅西成功接班。然而，本赛季正当人们对梅西寄予厚望，希望他能在赛季末的关键阶段为球队建功的时候，他却似乎丧失了往日的威力。在联赛对阵瓦伦西亚和冠军联赛迎战切尔西的比赛中，梅西的表现都很一般，与此前叱咤风云的状态形成了鲜明的对比。
　　巴塞罗那10号球衣的“交接”完成得很顺利，以至球队和球迷都没有因为失去世界足球先生罗纳尔迪尼奥而感到失落。“梅西是具有天生的领袖气质”，中后卫皮克说。在这个过程中，巴萨的战术也没有发生明显的变化：里杰卡尔德和瓜迪奥拉都是4-3-3阵型的推崇者。唯一的区别是，在里杰卡尔德时期，更擅长右脚的罗纳尔迪尼奥踢的是左边锋；而在瓜迪奥拉手下，左脚将梅西踢的是右路。“罗纳尔迪尼奥在这里的时候，我们的踢法和现在差不多”，中场大将哈维说，“不过我们现在在前场向对手施加更大的压力”。“跟着他，别让对手有思考的时间”，瓜迪奥拉在赛季前的集训中对梅西喊道。这样的思想充分表明了巴萨的变化：在里杰卡尔德执教的时期，罗纳尔迪尼奥是没有任何防守任务的，但在瓜迪奥拉治下，梅西要在前场第一线向对手施加压力，参与全队的防守。“他(梅西)为球队做出了很大的牺牲”，巴萨教练组的成员们说。当然了，即使是在这种情况下，梅西仍然不断为球队摧城拔寨。
　　“梅西能够突破任何一名球员”，瓜迪奥拉在与切尔西的比赛之前说。但是，在比赛开始后，情况却不是这样的。“切尔西对他实行人盯人防守”，小将博扬表示。教练们也说：“对方的球员总是踢他，拉他的球衣，但裁判就是不吹罚犯规。每次梅西突破的时候，对方的球员都拉扯他”。不过，撇开这个因素不说，梅西在这场比赛里的表现并不出彩。
　　“相比我个人的表现，我更难过的是球队没有取得胜利”，梅西在赛后表示。此前，梅西常常在重大比赛中有出色的表现：他打进塞维利亚两个球，进了瓦伦西亚一个球，还在诺坎普攻破了皇家马德里的球门；在国王杯中，他曾经在与马德里竞技队的比赛中上演帽子戏法；在冠军联赛里，他还分别攻破了里昂和拜仁慕尼黑的球门。
　　数据统计充分证明了梅西的能力。目前，他是冠军联赛的最佳射手(8球)，是制造黄牌第二多的球员(5张)——仅次于拜仁的里贝里(6张)，同时还是试图突破次数第二多的球员(83次)——也是在里贝里(98次)之后。在西甲联赛中，他是突破次数最多的球员(299次)，而且他平均每30分钟就会被对手侵犯一次。此外，他还是巴塞罗那队内的最佳射手(总共打进34个球：联赛21个，冠军联赛8个，国王杯5个)，超越了状态神勇的埃托奥(32个球)。
　　但是，在赛季的这个阶段踢球对于梅西来说是陌生的。三年前，他在冠军联赛八分之一决赛对阵切尔西时受伤。两年前，他又在与瓦伦西亚的比赛中受伤。上个赛季，同样的事又发生在巴萨与凯尔特人队的比赛当中。截至目前，本赛季梅西已经参加了总计3527分钟的比赛，比上赛季多524分钟，比两年前多963分钟，比三年前多2104分钟。
　　本周六，巴塞罗那将前往伯纳乌挑战皇家马德里。“不管踢得好看与否，皇家马德里都在取胜，这是他们的强项”，梅西承认说。“不过如果要让我选择的话，我宁愿选择战胜切尔西而不是皇家马德里，因为击败切尔西我们就将晋级冠军联赛是决赛，而即使输给皇马，我们仍然在联赛里领先他们1分”。
　　另一方面，墨西哥后卫马克斯将错过与皇家马德里的“世纪大战”：他将伤停8到10周的时间。(KKGonzalez)

