克鲁伊夫：裁判帮助切尔西扼杀巴萨 红蓝军仍能进决赛
　　新浪体育讯　切尔西在诺坎普球场取得了一个不错的结果，但不是最好的结果。也许这样的结果是他们追求的，他们不想再进一步，多寻找点什么。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，但切尔西知道，0比0并不是一个能确保晋级的比分，他们非常明白，巴萨是一支进攻能力极强的球队，这个赛季巴萨踢了54场正式比赛，只有4场比赛未能取得进球。现全文翻译如下：
　　对切尔西来说，没有比避免重蹈拜仁慕尼黑的覆辙更强的念头。目前这个阶段，切尔西显然比拜仁慕尼黑强，但是希丁克比谁都明白，如果你与巴萨进行对攻，那你就会像拜仁慕尼黑那样从诺坎普惨败而归。因此，我的同胞在反复观看了巴萨4比0大胜拜仁的比赛后的那番切尔西不会走拜仁老路的表白，其实并没有骗人。为了达到这个目标——这对巴萨下周三淘汰巴萨非常重要，他敢于在全部的90分钟内都进行收缩防守。
　　原本我认为切尔西会在20分钟后来上几次反击，或者至少显示出要踢足球的样子，但是我错了，切尔西依然用破坏巴萨的流畅进攻，犯规和消磨时间的方式，来瓦解巴萨的攻势。
　　我不想谈论切尔西对亨利的可能的点球犯规，但昨晚主裁判是与巴萨作对的 ，而且是严重作对。他损害了精彩场面，对唯一想踢球的球队施加了太严厉的处罚，这支球队就是巴萨。德国裁判的表现可以说在某种程度上成为了切尔西的策略的帮凶，他允许切尔西控制节奏，这也意味着他对切尔西队拖延时间、人仰马翻和不断打断比赛的踢法却过度容忍。这样的策略对巴萨的足球理念来说是极其不利的，巴萨的足球因此失去流畅性和速度。
　　在这一点上，我还会重复之前就说过的观点，比如，西班牙人对巴萨的比赛之后，以及皇马对巴萨的比赛之后说过的观点。对切尔西的比赛，巴萨跟着对手的节奏走，也踢得非常急躁、粗野，跌入了对方的陷阱。这是巴萨的错误，巴萨让自己变得紧张了，进入了与对方的争执中，这样，你尽管知道该怎么踢球，却无法施展自己的足球。
　　不管如何，这是冠军联赛，这是主客场两回合的比赛。在伦敦，我相信巴萨肯定能打入对方一两个进球，要知道利物浦在斯坦福桥打入了4个进球。不过，瓜迪奥拉也会遇到不止一个的问题，比如如果替代普约尔和马克斯这两个出色的中卫就能让他抓破脑袋。尤其是墨西哥人，这是非常重要的球员，他不但在组织防线和号召队友方面非常重要，而且还在巴萨的进攻发起层面也很重要。是马克斯而不是别的球员，在巴萨的前场球员被盯死的情况下为球队扫除障碍。在伦敦，我们等待着一场对方对巴尔德斯巴萨的大门进行狂轰滥炸的比赛。
　　(伊万)

