皇马中场核心大将确定无缘战巴萨 另一柄利剑及时复出
　　新浪体育讯　国家德比在即，皇马却失去了自己的舵手——古蒂在训练中受伤，无法参加对巴萨的大战。好消息是罗本从肌肉伤病中恢复了过来，胡安德将会给荷兰边锋上场的时间。
　　三年来，皇马一直都进行赛前的封闭训练，甚至连他们的主教练都不知道这么做是为什么。教练们签署合同的时候，封闭训练都会作为协议条款的一部分。但事实上，无论是舒斯特尔还是胡安德·拉莫斯，都没有多少东西可以隐藏的。昨天，皇马分成三组进行训练，每一组的背心颜色都不同，谁也分不清哪些是主力球员，哪些是替补球员，也不知道球队为国家德比准备的技战术或者特别计划是什么。在一场队内对抗赛中，发生了不幸的事件：杜德克撞到了古蒂，这导致后者左脚脚踝受伤。
　　古蒂是拄着拐杖离开皇马体育城的，队医们的检查后表示，古蒂无法参加接下来无比重要的国家德比。本赛季，古蒂日子一直过得很艰难，除了伤病，他还与主教练胡安德·拉莫斯闹出了矛盾，这些日子，他与胡安德的关系刚刚与胡安德有些缓和，也获得了一些上场的机会，但糟糕的是刚刚有些起色又在关键时刻遭遇了伤病。
　　古蒂还对自己的快速康复存在幻想，但队医们却坚决表示，从医学角度来看，脚踝2度扭伤的古蒂是根本不具备上场条件的。皇马俱乐部在得知古蒂的伤情后，也很快在自己的官方网站上发布了一条古蒂无法参加国家德比的比赛。古蒂无法参赛，国家德比的比赛，皇马也因此失去了唯一的前腰，马德里媒体担心，皇马在球场上很可能无法找到明确的方向，要知道，对塞维利亚的比赛，古蒂的在场，确保了皇马对比赛的控制。
　　不过，数据证明这样的担心可能是多余的，本赛季，古蒂只上场18次，而且皇马在他没有上场的情况下胜率反而更高。胡安德·拉莫斯必须要寻找另外的思路。他的第一个选择是用劳尔代替古蒂打前腰，不过，劳尔打前腰在对一些强队时，表现并不出色。比如对利物浦的比赛，皇马欠缺一个前腰在前场进行组织串联的迹象就非常明显。在冠军联赛中，无论是斯内德还是劳尔，都无法承担前腰的作用。
　　前场欠缺一个能组织串联的球员，一直以来都是皇马的一大缺陷，尤其是在俱乐部决定出售罗比尼奥之后这一缺陷就变得更为明显，要知道，罗比尼奥是此前唯一一个能填补古蒂空缺的球员。本赛季，皇马战术上重点押宝罗本，但荷兰边锋在更衣室内似乎越来越不受欢迎。对巴萨的比赛，古蒂不会上场，但罗本会上场，荷兰人已经从肌肉伤病中康复了过来，这几天已经开始控球训练，他在体能训练方面也没有问题，不过在球队进行队内对抗赛时，他却一个人拿球在一旁训练，这似乎隐约反映了罗本在皇马队内个人主义的表现。(塞尔吉奥)

