阿森纳昔日软肋2年质变成最佳 如无此人枪手恐输0-4
　　新浪体育讯　曼联主场1-0战胜阿森纳，全场最佳球员既非表现出色的曼联三叉戟，亦非本场为曼联打进致胜球的奥谢，而是身为输球一方的阿森纳门将阿穆尼亚。
　　赛后，阿穆尼亚毫无争议的被欧足联官方评为了本场最佳球员。而在英国通讯社的评分中，阿穆尼亚得到了全场最高的9分，超过了C罗、鲁尼和特维斯共同的8分；而在《天空体育》的赛后评分中，阿穆尼亚得到了全场最高，同时也是全场唯一的一个8分。身为败军一员，阿穆尼亚却得到了欧足联官方以及英国各大媒体的高度认可，足以从侧面说明阿穆尼亚的本场表现有多么优秀。
　　开场仅仅72秒，C罗头球后蹭，弗莱彻接球后右路传中，鲁尼头球力压萨尼亚吊射，被阿穆尼亚勉强扑出；第11分钟，特维斯右路内切横传，C罗在门前21米处低射被阿穆尼亚得到；第17分钟，奥谢禁区右侧低传，特维斯跟进距门7米处无人防守的情况下，右脚推射被阿穆尼亚侧扑单手封出，接着，野兽在右侧小角度的补射被阿穆尼亚再次封出；第29分钟，特维斯右路传出弧线球，C罗后点距门4米处头球攻门再次被阿穆尼亚神勇封出；随后，C罗左侧禁区边缘低射又被阿穆尼亚得到……
　　上半时仅仅打了半小时，阿穆尼亚就有了6次不可思议的扑救。而在两分钟后，特维斯接安德森的直塞形成单刀，阿穆尼亚提前出击控制来球，野兽收不住脚蹬在了阿穆尼亚的身体上，被丹麦主裁拉尔森出示了一张黄牌。尽管曼联后卫奥谢还是在第17分钟，凭借西尔维斯特的“乌龙助攻”敲开了阿穆尼亚把守的大门，但很显然，这位西班牙门将已经做到了他能做的极致。
　　据OPTA赛后技术统计，阿穆尼亚本场有过6次神奇扑救，表现非常惊艳，全场最佳可谓是当之无愧。如果没有他的扑救，阿森纳输个0-4、0-5乃至赛前阿德巴约戏言的0-7，并非完全不可能。
　　今年31岁的阿穆尼亚可谓是大器晚成，2004年7月，阿穆尼亚从塞尔塔队转会到了阿森纳，在来到阿森纳的前3个赛季里，阿穆尼亚并没有得到多少上场的时间。但从上赛季开始，阿穆尼亚逐渐在队中站稳了脚跟，在与德国老门将莱曼的竞岗中占到了上风，并“逼迫”后者只好远走斯图加特。
　　这两年，阿森纳的门将一直被诟病为英超四强同一位置中，公认的最为疲软的一环。但本赛季，人们惊奇的发现，经过了过往两个赛季洗礼的阿穆尼亚，在守门技术上有了一个质的飞跃。说他是最近两年阿森纳阵中，质变最明显的一人，并不为过。而更为重要的是，因为此前还从未代表过西班牙国家队出战，阿穆尼亚至今仍有机会代表英格兰队出战，而前一段时间，据悉卡佩罗也曾经考察过他。也就是说，国际足联有一天若真要实行“6+5”政策，阿穆尼亚将可以算作“6”名英格兰本土球员中的一员。相比于四强其他球队的外国国门(范德萨、切赫和雷纳)，一直未被召入西班牙国家队的阿穆尼亚，在“6+5”政策实施后，也算是因祸得福了。
　　(安然)

