数据引出广东最大阴谋 夺冠路上仅一队能入其法眼
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，在CBA第二轮比赛中，卫冕冠军广东队123-73大胜云南。本场比赛广东队净胜云南队50分，也创造了新赛季开赛以来最大的分差。此前广东队的最大赢球分差纪录是56分，是在06-07赛季创造。对手同样是云南红河。广东宏远险些在对手身上创造了分差新记录。
　　由于本赛季各队对于外援的使用时间处于一种完全开放的状态，很多人担心这样势必会造成一种靠外援来打天下的现象。而就首轮的情况来看，多支球队依靠强力外援独挑大梁来获胜，这的确是不争的事实，但也有一支球队似乎并不是完全强调外援的发挥，那就是卫冕冠军广东宏远。
　　上一轮对阵福建，积臣依旧作为内线支柱打了34分钟，但本赛季引进的另一名外援阿泰仅上场了14分钟，两名外援加在一起的上场时间还不到福建队双外援的一半。本轮对阵云南，外援积臣只打了20分钟不到，而阿泰也只是打了21分钟。两轮比赛下来完全不见广东队双外援战术的影子，且两名外援总共只得31分，难道广东队有保留曲目？
　　细想一下不难发现，本赛季的CBA联赛，虽然对外援的上场时间不加限制，但所有的18支球队中毕竟有一支由全华班组成的特别的队伍，那就是八一火箭。本赛季与八一队交手的时候，所有对手都要遵循前几个赛季大家一直延用的4节5人次使用外援的规矩。广东队和八一本来就同属南区球队，两队相遇必将是一番艰苦的厮杀，难道广东如此使用外援是在为对阵八一时4节5人次规则的提前适应？
　　如果真的是这样的话，那么广东队在联赛一开始的时候就已经走在了各队的前面。面对大郅和李楠领先的八一队，任何球队都会未战先忌惮三分，而广东队在确保获胜的前提下来适应规则，那么在之后的任何时候对阵八一，都不会显出半点不适，如此超前的老谋深算着实叫人佩服万分。
　　另外，作为广东队来说，本赛季已经在队里效力了10年的积臣显然已经过了自己运动生涯的黄金年龄，在场上的脚步移动显然已经远不及当年；而新外援阿泰的能力也似乎没有什么突出的地方，加上只有1米98的身高，在对位斯奈德、哈里斯这样的猛男的时候必然会吃亏不少。因此看来广东队极有可能在此后选择更换外援，以此来减少对阵其他球队时在外援上的短板。
　　广东队减少外援上场时间的收效如何，我们很快就能一见分晓，11月21日广东队就将坐镇主场迎来八一队的挑战。究竟4节5人次的规定，会成为八一队依仗的一条规则优势，还是会成为对于广东队一条完全可以漠视的规则，下一轮我们就能揭晓谜底。

