曼联如何让阿森纳不像阿森纳 弗格森克枪手就靠一个字
　　新浪体育讯　这是弗格森与温格第39次交锋，曼联1比0告捷，两位名帅的交手战绩也随之打平(14胜11平14负)。在过去两人的较量中不乏经典对话，如03年足总杯阿森纳在老特拉福德2比0淘汰曼联，赛后弗格森气急败坏把怒火撒在了小贝脸上(飞鞋事件)，而04年红魔在主场2比0破了枪手49轮不败金身，并导致对手一蹶不振。 
　　过去的故事虽多，但都是在英伦赛场，本场是曼联与阿森纳的首次欧冠对决。90分钟后，晋级悬念虽然远未破解，但气势上红魔占了先机，弗格森赛后称本可能进4个，温格也承认只输1个幸运。
　　利用主场优势，曼联全面压制住了阿森纳，不仅射门次数占优(14比4)，而且机会很多，C罗、特维斯都有过“必进球”，而枪手全场机会寥寥。温格赛后说，阿森纳从未打出自己的风格，而且创造性也不够。
　　曼联靠什么压住了枪手？弗格森的策略很明确，打阿森纳就是一字诀：“狠”。逼抢凶狠、追求身体对抗、防守带有侵略性，以此破坏枪手的传接倒脚，让对方打不出自己的节奏，气势上也就占据了上风。前20分钟曼联气势最凶，胜局也在这一时段奠定，这期间阿森纳的控球率只有36%，被抢的完全传不起球来。
　　人员安排上，曼联显然在贯彻这个“狠”字。吉格斯此前轮休了一周，本场都以为他会上，但弗格森却派出了弗莱彻和安德森的强悍型中前卫组合。锋线上，“优雅”的贝尔巴托夫被拿下，能跑善抢的阿根廷“野兽”特维斯进入首发。
　　虽然在铲球、犯规等数据上，曼联和阿森纳在整体上的差别并不明显，但在身体对抗的倾向性上，红魔比枪手要主动的多，他们更喜欢寻求身体接触，增加对抗的激烈程度。弗莱彻一个人铲球就达6次、另有3次犯规，埃弗拉也有7次铲球。面对曼联咄咄逼人的气势，阿森纳在身体对抗上显得单薄，法布雷加斯、纳斯里、沃尔科特、吉布斯等人都是偏软的类型，虽然技术是特长，但遇到这类没有空间、贴身缠斗的局面，落入下风在所难免。
　　本场丹麦裁判拉尔森赛后得到普遍好评，ESPN评论员称他尺度掌握的很好，让比赛流畅的进行。拉尔森的判罚不偏不倚，尺度较为宽松，接近英超裁判的风格，C罗数次对抗中倒地叫屈，裁判都不理不睬，而曼联的侵略性踢法，也有了宽松的发挥环境。
　　弗格森对付阿森纳一贯追求打出狠劲，当年破枪手不败身的一战，内维尔兄弟几乎把雷耶斯铲得留下心理阴影。在老特拉福德，由于有热烈的主场气氛，曼联球员容易拼得出来，红魔也容易打出气势。阿森纳要想破解曼联的这一手，最关键的还是提高控球的质量，本场下半时枪手一度把球倒了起来，压力也就缓解了许多，“狠”和“巧”这两样东西其实是此消彼长的关系，凶悍的逼抢固然能破坏传接倒脚，但如果传接球的质量提升到相当档次，让对手难以抢下球来，反而能起到以逸待劳、消耗对手的功效。回到酋长球场，阿森纳如果能坚持打出自己真正的风格，破解曼联的压迫而把球传起来，那么鹿死谁手还未可知。温格赛后说，下个星期，人们将看到不同的阿森纳，这话既有对本场遭对手克制的失望，也抱有回到主场找回自我的希望。
　　(丁林)

