罗马为何变人尽可欺：托蒂已成毒瘤 2.8亿出售恐搁浅
　　新浪体育讯　按照罗塞拉的指示，从这个星期一开始，球队在训练基地内无限期的封训。特里戈里亚基地外，球迷们也没有忘记他们曾经的偶像。 “罗马-国际米兰：0-4”、“罗马-尤文：1-4”、“拉齐奥-罗马：4-2”、“佛罗伦萨-罗马：4-1”，这一连串的糟糕战绩，被放在了最醒目的地方，旁边用红字注释着“BASTA(受够了)！”的确，除了AC米兰，意大利有名气的球队，都曾经在罗马身上实现过4个进球，这让罗马球迷非常痛苦。在这里，我们还可以加上亚特兰大、帕勒莫、热那亚，甚至小小的克鲁日，它们也都可以欺负一下罗马。这还不够，本月29日，门将多尼还在比利时动了膝盖手术，他的这个赛季也提前结束了。
　　罗马怎么了？在意大利，这几乎是所有人都在问的一个问题。本周二，在20名代表进入特里戈里亚基地与俱乐部对话时，托蒂、德罗西、巴普蒂斯塔、特姆斯蒂利(领队)和普拉德(体育经理)把目前的困境，归咎于运气不佳和球迷施加的压力，只是这种说法得不到球迷的认可。在训练基地外，球迷还打出了言辞激烈的标语，其中也有针对森西家族的，球迷要求“罗塞拉滚蛋”。需要指出的是，罗马球迷在基地外打出了德国国旗，这是因为罗马可能的买主Flick集团正好是来自德国。其实球迷们看得很清楚，罗马的问题，不是某个球员，不是斯帕莱蒂，也不是托蒂或者斯帕莱蒂能够解决的。问题在于，这支球队需要更新换代了，可更新换代需要金钱，森西家族到底是怎么想的，需要他们澄清了。任何事情都有结束的时候。适时的选择离开，得到一声“谢谢”，也许是个不错的选择。这一次，连老王子贾尼尼都在劝说森西一家离开，“新股东能够带来巨大投资，这才能够帮助罗马，森西一家没有错，他们为罗马做了许多，可像现在这样，罗马无法与国际米兰、AC米兰、尤文，甚至佛罗伦萨对抗。”斯帕莱蒂？“我觉得他没什么错。另外，我希望胡安、梅克斯、武奇尼奇、阿奎拉尼这些人都能够留下。”
　　在电视台上，人们讨论着罗马衰败的原因。2008年的夏季转会肯定是非常糟糕的。穆图和佛罗伦萨毁约，让罗马陷入了尴尬的窘境，里瑟到罗马后，适应期就有半个赛季，好用点的莫塔是1月才加盟的，巴普蒂斯塔的表现忽高忽低！梅内斯让俱乐部、教练和球迷都很失望。只有去年12月对阵切沃和波尔多时，法国人的表现不错。余下的时间里只听到他批评球队和队友了。恰恰是在梅内斯身上，罗马花了大价钱。后防线则是硬伤，胡安和梅克斯从来就没让人省心过，巴西人有伤，法国人似乎想着换环境了。托蒂都看明白了更衣室里的问题，罗马队长说，“下赛季谁想在罗马效力，就留下，那些没有追求的，或者不想在罗马效力的人，最好走人。”这包括了一些球员，似乎也点到了斯帕莱蒂。恰恰是在这个赛季，斯帕莱蒂与俱乐部、球员的关系，发生了变化。有罗马球员明确的告诉媒体圈的朋友，这种变化就发生在斯帕莱蒂见了切尔西的阿布之后。
　　众所周知，罗马更衣室里的三大领袖，从来就没有和斯帕莱蒂亲密过，即使是两年前罗马最顺畅时，有人问托蒂，“你的将来是否会和斯帕莱蒂联系在一起”，罗马队长也会选择回避，何况现在。在罗马，托蒂才是国王。可对托蒂的使用上，却让斯帕莱蒂很头疼。托蒂上场，罗马就等于以10人应战。前些日子在对阵尤文前，罗马当地媒体非常过于托蒂和德罗西的情况，以至于斯帕莱蒂德嘲笑罗马的记者，“你们是不是以为，没有托蒂和德罗西，就没办法踢足球了。”这种话，托蒂当然不会满意。罗西呢？当斯帕莱蒂与阿布见面的事情被安切洛蒂捅出来之后，罗马的“未来队长”声称，“我不相信斯帕莱蒂会背叛我们一起制定的计划。”现在看来这更像是控诉。帕努奇？他和斯帕莱蒂在那不勒斯的那一幕，我们实在没必要在重复了。可斯帕莱蒂也有着他去见阿布的理由，因为他太想有一支能够证明自己实力的球队了。
　　罗马无法满足斯帕莱蒂的需求不是秘密，他要求了许多年的强力中锋始终没有到来。私下里，斯帕莱蒂承认，米兰、切尔西都行，他已经受够了一支总是残缺的球队。在罗马他无法实践他全部的足球理念。另外，本赛季在罗马，肌肉拉伤现象不知为何非常普遍，而这些伤员的康复都异常缓慢，又经常反复发作。几乎是一种巧合，罗马在2008年夏天更换的新队医和体能教练。上周六败给佛罗伦萨后，罗塞拉-森西和斯帕莱蒂干脆在本周一之前没有见过面，这从另外一个侧面证明了他们之间的冷淡。斯帕莱蒂在发布会上，公开反对罗塞拉-森西的惩罚性封训，后者对此肯定很不满。另外，森西还不明白，斯帕莱蒂为什么让卡塞蒂打中后卫。“如果迪亚穆特内是斯帕莱蒂强烈要求的球员，而且之前的表现不错，为什么不用呢？”据说，罗马已经考虑了4个人代替斯帕莱蒂，其中包括了阿莱格里、詹保罗、斯科拉里和拉涅利。
　　据本周三最新消息，森西家族控制的Italpetroli(意大利石油公司)已经否认了Flick集团收购罗马的说法，森西家族的企业说这项收购从来就不存在，是媒体编造的。可天空台的说法，却是森西家族把要价抬到了4.2亿欧元，这同一年前他们给索罗斯的报价一样，被对方认为价格太高。后者开出的价格只有2.8亿。没有了外国买家，建造自己的球场，就成了森西一家最后的救命稻草，可罗马市政府还没有明确，到底哪块地可以让罗马造球场，意大利人的拖沓全球闻名，这也是外国买家被吓跑的另一原因。最后，罗塞拉在经理层也想做出一些变动，低价出售的加洛帕，现在成了那不勒斯、国际米兰、拉齐奥、热那亚、桑普多利亚等多支球队的目标，孔蒂对年轻球员的发掘很有成效，但普拉德的经营确实不怎么高明，正因为这一点，罗马正在联系巴尔蒂尼。他是老森西主席早期重要的合作伙伴，曾经帮助罗马成功引进了埃莫森等多名球员，但足球经纪人出身的巴尔蒂尼与莫吉关系不佳，森西一家倒向莫吉后，巴尔蒂尼就被赶出了罗马。巴尔蒂尼目前在英国辅助好友卡佩罗工作。对罗塞拉的邀请，他还没有明确的答复。倒是罗马的封训，在本月29日下午，在托蒂、德罗西与罗塞拉的见面后被终止了。托蒂和德罗西代表全队表示，尽量在剩下的5轮比赛中，争取最好的成绩。
　　(董希源)

