车范根十年前栽培李玮峰心血没白费 他有两点需提高
　　专题撰稿 本报记者 刘晓艳
　　车范根依然记得，李玮峰在十年前给他留下的第一印象，“我刚刚到队时，就觉得他很有潜力，是一名自身素质非常好的队员。当然，我也感觉到，他当时的精神状态并没有达到最佳，特别在生活的自我管理方面，做得不够好。”
　　作为健力宝队的主力中卫，李玮峰当时已经入选了中国国家队，所以，在深圳队里，李玮峰常常会表现出标新立异的地方，包括在训练中。“平时在训练中，当我要求队员们这样做或者那样做的时候，其他队员都能照着做，但玮峰总想按自己的方式来完成训练，并已经表现出这样的倾向。”
　　作为教练，车范根对每个队员都严格要求，对于李玮峰，车范根也在尽力改变他冲动的一面，“李玮峰是一名很好的职业球员，他对胜利的渴望，对比赛充满斗志，但当时我就告诉他，要加强对自己情绪的控制，并不是情绪越高涨，比赛就能打得越好。从整体来说，他对自己的管理不是做得很好，这使他不能百分之一百展示自己的能力。”
　　李玮峰记得，车范根在深圳队执教的时候，天天住在队里。车范根真正的用意是以身作则，“十年前我去深圳的时间不是很长，当时我一直在想，我能给中国足球贡献什么，能留下些什么东西。所以我想到以身作则，用自己的榜样作用来展示给队员。看到现在的玮峰，我很高兴十年前的努力没有白费，他已经完全成熟了。”
　　现在，李玮峰依然会从车范根身上学东西，比如喝奶咖。一次见到车范根在餐厅喝的咖啡和平时冲泡的咖啡不一样，车范根告诉李玮峰，“我将咖啡放进热牛奶里冲泡，滋味非常好。”于是，李玮峰每天在饭后必喝一杯牛奶咖啡。
　　车范根对李玮峰的喜爱之情溢于言表，但老车对大头依然有更高的要求，“玮峰的进步很大，但我觉得他的耐心和韧性还不是最充足。在这方面，韩国球员做得比日本球员还好。比赛中的注意力、坚持力和耐久力很重要，一旦在比赛中走神就会出现危机并导致失球，这是玮峰需要继续提高的地方。”

