尤文阵中只有一人力挺拉涅利 为何斑马军格外渴望里皮
　　如果现在的尤文还有一个人能公开站出来为主帅做辩护，那就是布冯。在意大利媒体宣布“拉涅利被俱乐部管理层孤立”的情况下，布冯仍然对《队报》说：“我们不能为最近一个月的成绩满意，但拉涅利并没有里皮或卡佩罗那样的阵容，他最近两年的成绩是伟大的，球迷们应该明白这并不容易。现在他们甚至批评我，好像我一个失球的权利也没有。”
　　都灵当地媒体认为，本周二菲亚特集团继承人约翰·埃尔坎在维诺沃基地表示“拉涅利留任与否等一下再说”后，尤文管理层最近两天已刻意和拉涅利保持距离，周三训练场边，一个尤文官员也没有。拉涅利的前方已笼罩了一层浓厚的里皮阴影，这个阴影甚至是未来任何一个尤文主帅都难以摆脱的。
　　里皮1994年执教尤文时，绝没想到自己有一天会在这个俱乐部变得如此举足轻重。无论尤文管理层是谁，只要感觉新教练风向不对，都会马上想起里皮。
　　2001年，吉拉乌多和莫吉送走了刚刚续约的安切洛蒂，“连夺两个联赛亚军”的安切洛蒂，并不考虑其帐下是那个总是脱手的门将(范德萨)和刚刚伤愈的皮耶罗，里皮一回归，就获得布冯、图拉姆、内德维德等强将，更有不可思议的运气，要不是国际米兰在2002年5月5日的失足，里皮只能继续安切洛蒂的老二成绩。
　　到了吉利和布兰克的新管理层，里皮同样是反复考虑的第一候选。2007年，如果不是期待里皮回归，尤文管理层和德尚并不会破裂得那么快。今年4月布兰克和里皮的会面的确是自酿乌龙，尤文在联赛争夺关键时刻掉链子和这次会面无比准时地巧合。
　　“里皮是尤文家庭成员”，约翰·埃尔坎这样定义现国家队主帅。尤文经历过的教练无数，但最近33年内却几乎只有两个。先是特拉帕托尼，后是里皮。90年代初，老阿涅利也以“家庭成员”称呼特拉帕托尼，当时尤文刚赶走麦弗雷迪，时任俱乐部掌门人蒙特泽莫罗刚约好克罗地亚金牌教练伊维奇来签约却突然通知其取消，因为老阿涅利亲自选定了新教练，“不好意思，那个人叫特拉帕托尼。”
　　都灵《新闻报》说，里皮绝不可能在今夏接手尤文，拉涅利却很可能以过渡教练的角色带队踢完2009-10赛季。但2010年世界杯后，“里皮三期”将正式开始，里皮将担任“足球经理”角色，带队训练和比赛的则是里皮嫡系的一个年轻教练，例如孔蒂或费拉拉。
　　里皮把自己和布兰克的会面解释为谈论阿毛里的入籍问题。立即遭到了意大利媒体的反驳，因为如果是谈球员入籍，该去找布兰克的是足协主席阿贝特。4月30日，里皮发表公开声明，“我们是朋友，我对尤文俱乐部和阿涅利家族都有很深的感情，总不能吃顿饭就说我要回尤文了，这不是真的，绝没有我回到尤文的可能。卡纳瓦罗？不是我推荐他去尤文的，是他自己打电话给我说去了尤文。”
　　里皮在足协内部一直有些反对者，尤其是2006年认为他不该一夺冠就离开国家队的那些官员。《新闻报》透露，足协内部这些反对者现在又提起往事，认为里皮2007年夏天放弃尤文的邀请，原因就是瞄准回到国家队，这造成了多纳多尼在随后一年中的处境难堪。“现在他看到国家队不如2006年那一支强大，又在做回尤文的准备了”，有人这样告诉《新闻报》。

