切尔西欲在斯坦福桥再守90分钟？希丁克比狂人还保守
　　记者刘彬彬报道 诺坎普，似乎一切都没有改变，这仍然是激情和理智的碰撞，正如赛后捶胸顿足满脸沮丧的瓜迪奥拉和手扶下巴翩然而笑的希丁克那鲜明的对比———踢得漂亮控制场面的还是那支红蓝相间的球队，踢得聪明带着结果满意而去的还是切尔西。　
　　请不要诘难希丁克的保守，要知道这还是本赛季第一次，巴萨在诺坎普没有进球，希丁克在巴萨强大的攻击面前选择了一条正确的道路。巴萨上一次在主场没有进球，正是上赛季的冠军杯半决赛，2008年4月29日，一年前，他们在诺坎普被曼联0比0逼平，进而告负，随后看着曼联捧起欧洲冠军杯。想起这些，两支球队都要打个冷战，历史会否重演？马科斯的重伤，普约尔的停赛，显然让切尔西信心十足。　
　　比狂人还要保守 　
　　《独立报》的评论一语中的：希丁克证明，他有时候也可以很莫里尼奥。但荷兰人显然比葡萄牙人做得更绝，莫里尼奥从未做到在诺坎普不失球，而希丁克做到了，他让本赛季攻进90球的三叉戟铩羽而归。梅西消失在切尔西的人海战术中，亨利和埃托奥更是都被换下。被利物浦进了四球后开始的改进看来是卓有成效的，像对阿森纳时一样，切尔西步步为营，甚至不给巴萨见缝插针的空隙。全场比赛，切尔西球员的精神都高度集中，三大前锋自始至终没真正找到跑动起来的空间，让巴萨那以流动见长的进攻更多陷入静止。从这个角度讲，这正是希丁克赛后所宣扬的———精神上的胜利。　
　　希丁克说到做到，他并没有用杀伤性战术去组织梅西和他的同僚，但是他却给巴萨的进攻撒下了天罗地网。巴萨占据着场面上的绝对优势，连守门员巴尔德斯的传球成功率都达到89%，这超过了切尔西的任何一名球员(切赫的成功率只有25%，而且他还是切尔西传球最多的球员)。这完全反映了比赛的局势，巴萨从后推进秉承地面足球理念，而切尔西则以破坏性防守为主。如果切赫那50脚传球中有一次来得危险些，那第39分钟单刀不进的德罗巴很可能就有了一次补救的机会。
　　但还是不要难为切赫了，如果没有状态复苏的捷克人，切尔西早就城门不保。虽然11分钟就有一次习惯性脱手。但切赫至少扑出了亨利底线附近的射门，阿尔维斯的远射、埃托奥的单刀和赫列布最后时刻的射门。巴萨并没有用博尔顿和利物浦一样的高球考验切赫，这是个关键。但巴萨从来不是那样的球队，比赛最后阶段博扬无人看防下的头球偏出显示的是全队在这方面的乏力。如果有埃托奥？切尔西不会让猎豹跳起，这是近80分钟比赛中的现象。
　　希丁克早已策划了这次围剿，从阿森纳开始。希丁克很懂得取舍。他放弃了用阿内尔卡打反击的侥幸心理，他放弃了左右两路的进攻，甚至在中场增添一个米克尔来防守巴萨中场的内切。瓜迪奥拉以为梅西带走了博辛瓦阿尔维斯就可以横行无忌，但马卢达早已证明了希丁克看重他的另一个原因———关键时刻，全职左边后卫。右边的伊万更是多数时间比阿莱士还靠中间。切尔西，又一次展现了莫里尼奥时代几近完美的防守。　
　　这套战术似曾相识
　　但希丁克赛前说，他不会龟缩后防，他会取得客场进球。烟幕弹？媒体猜测。不尽然，事实并不简单。希丁克确实精化了防守，但难道拜仁不会满足客场的0比0？关键是，他们没有做到。而希丁克，并不是完全没有念想。　
　　回到一个月前的安菲尔德，3比1从根本上来说是一个没有人能想到的结果。切尔西的优势是显现在利物浦失球后，切尔西更多地战胜的是利物浦主场势在拿下的心理。如果你回忆安菲尔德或者斯坦福桥利物浦没进球前的那段时间，过程是大同小异的。　
　　试想德罗巴的那个单刀打进，下半场在巴萨的猛攻下切尔西再抓一下反击，也许比分还会更大，希丁克赛后又会被贴上“攻势足球”的标签。本场比赛，切尔西看似直接放弃两翼的进攻，但是补充了一个中场实际上是为兰帕德寻找传威胁球和前压的空间。但巴萨对此准备充分，英格兰中场也在最近的高潮中落入了一个盲点。是他的失望表现让德罗巴落单，也是他没能发挥让全队进攻直接陷入僵局。　
　　希丁克下半场罕见地换下了兰帕德，埃辛换到中路，贝莱蒂跑去右边，荷兰人还希望打对方一个出其不意，在对方失去戒备的左路防守做些文章。但那只是一个小尝试，不输仍然是第一位的。事实证明，攻破巴萨的防守没有想象的那样简单，而其中最重要的原因应该是巴萨中场的强大。他们的两个技术型中场，外加边后卫的压上，让他们在这里形成了一道无形的屏障。　　
　　巴萨全场比赛表现最突出的两个球员，恰恰是伊涅斯塔和哈维。也许很难想象兰帕德还会有这么一场糟糕的表现，但这个赌注不对，要想战胜巴萨，切尔西必须找到新的突破口。如果埃辛不能跑动起来，巴拉克不能回想起自己的远射和头球，马卢达不对阿尔维斯以其人之道还治其人之身，在诺坎普无法进球的切尔西，在斯坦福桥也并没有更大的把握。　
　　斯坦福再守90分钟？　
　　也许切尔西能得到的最美妙的福音，是普约尔的停赛和马科斯的受伤。两个纯主力的受伤将让巴萨的后防面临严峻的考验，年轻的皮克更是经验极度欠缺。但关键还是，斯坦福桥的切尔西到底会有怎样的变化？埃辛说，“是我们打出进攻牌的时候了。”而希丁克对现实也有着客观的认识，“梅西有一场平庸的比赛，他总会有这么一天，但是你不能奢望两次。”
　　博辛瓦的工作完成得不错，但是有马卢达和特里帮忙。下场比赛，阿什利·科尔将会复出，希丁克不可能不用。而届时，博辛瓦是回到右路首发，还是伊万继续担纲？以希丁克的性格，他会给博辛瓦一个机会。那样，切尔西在各条线上就有了一个完备的阵容和巴萨针锋相对。希丁克不会固执到相信巴萨真的在斯坦福桥就无法进球，或者切尔西能再守90分钟。那样也无法为他们带来胜利。　
　　如无意外，两个中后卫的缺席将让希丁克更加坚定定位球战术，这是切尔西对巴萨一向以来的优势，下周将会更加显著。这也许意味着切尔西更需要两个边锋而不仅仅马卢达一个。但这不是让四人中场都无法取得主动的切尔西中场压力更加大？这就需要看希丁克的安排。

