切尔西曾经世界第一走出信任危机 希丁克赞其拯救全队
　　记者林良锋报道 自阿布入主，切尔西和巴塞罗那打了七次，曾两次让标榜进攻至上的加泰罗尼亚人交了白卷，把关人值得大赞，但只有最近这次和彼得·切赫有关，他在比赛尾声数次救险(其中包括瓦解赫莱布的单刀)，为切尔西从诺坎普全身而退，立下了头功。
　　希丁克赞他：“切赫救了全队！他出色地完成了自己的任务。看看巴塞罗那近年的成绩，这是他们本赛季第一次主场没有进球！”队长特里也为切赫大声叫好：“咱们的大彼得救了好多个险球，看到他恢复状态真是好事。过去几周他正逐渐回到自己的最佳水平，这在诺坎普可帮了大忙。谁都会有低潮，很高兴队友们帮他恢复了自信。”
　　上次零封巴萨时，功臣是伊拉里奥，当时切赫正接受脑部手术，无法上场。2006-07赛季联赛中对雷丁的比赛，雷丁队的爱尔兰莽汉亨特一膝盖顶穿了切赫的颅骨，复出后的切赫大不如前，多项统计显示他的失误率在蹿高，自信心在下滑，去年欧洲杯捷克被土耳其逆转，切赫便是罪魁祸首。本赛季英超，切赫一直为失误困扰，斯科拉里干预他的训练，甚至辞掉了他原来的守门员教练，几乎废了他的武功。4比3险胜博尔顿一役，切赫接传中一再失手，让希丁克忍不住公开质疑他的自信。抱不住传中，切赫也肯定抱不住曾经属于自己的“世界第一”，他面临顶级门将最迷茫的时刻：究竟是我的能力不行？还是我的自信影响了发挥？
　　不妨先回顾一下两位同行的故事。莱曼是阿森纳不败夺得英超的门神，人们很少质疑他的水平，但在接下来的那个赛季，没到半程，莱曼居然失去了主力！他搞不懂，苦恼得登门去向球会元老，前阿森纳门将教练员威尔逊讨教：“我活该被扔到板凳上去吗？”威尔逊明显感觉到莱曼是心理上出现波折，最简单的就是让德国人恢复自信：“哪里哪里，你绝不该坐板凳。”威氏后来回忆：“他只是需要一位同行的支持，让他在心理上‘复位’！”
　　另一个事例是前英格兰国门克莱门斯。他效力利物浦时很年轻，一度为打不上主力闷闷不乐，他受不了丢球的感觉，甚至为每个失球耿耿于怀。香克利把他拉到一边：“那球从你身边飞进去之前，肯定越过了你的10位队友，你有什么过意不去的？”克莱门斯很是感激香克利这么细心呵护他的自信：“老责备自己，肯定毁了你。”但不是所有的门将都能从挫败中恢复过来。前英格兰门将博内蒂是1970年世界杯英格兰被西德淘汰一役的门将，正选班克斯赛前腹泻未能上场，前者一直未能从那场逆转的阴影中走出来，而在1961年本土锦标赛上，被英格兰9比3打垮的苏格兰门将哈飞，竟然以移民澳大利亚作为逃遁的出路。
　　回到切赫身上，他正好经历了这么一番自信的挣扎，但他没有被挫折打倒，更没有躲进自我的世界。在和利物浦的两回合冠军杯八强战中，切赫的确犯了很多低级错误，比如被奥雷利奥的任意球射穿前柱。那是作为门将深感羞赧的一刻，没有什么比全队都知道你眼下没自信没状态，更让你觉得无趣。他特意问及希丁克是否真的亲口说自己“出现了自信危机”，得知荷兰人其实只是说他“自信不足”。尽管小错不断，但同行们无一例外公推切赫仍是当今最佳门将：只有最好的门将才被批评犯错。
　　把门不能扮鸵鸟，与其自怨自艾，切赫豁出去了，联赛作客西汉姆，他勇扑点球，就此找回了感觉，他很明智地分析了自己的失误不是缘于能力。力拒亨利、埃托奥和梅西于城下，切赫为自己高兴之余，不忘将赞美分给防守伙伴：“最值得称赞的是博辛瓦，这是他这辈子第二次踢左后卫，盯的还是梅西！但你看不到梅西有什么发挥，因为我们的防守非常到位。”

