昔日“元凶”预言国米再遭梦魇 波博斯基：米兰能翻盘
　　新浪体育讯　又轮到了拉齐奥队，又是夺冠大热时期，今年的5月2日，扎拉特和罗奇将会出现在圣西罗球场。对于国际米兰来说，这将会是2002年5月5日的噩梦重现，当时尤文图斯在意甲联赛最后一轮从库珀所带领的国际米兰手中抢下的联赛冠军奖杯，而他们所要感谢的，就是国际米兰在罗马奥林匹克球场那一场出乎意料的失利。如今已经7年过去，沧海桑田。现在安切洛蒂所带领的AC米兰正在紧追慢赶，而尽管在上周日的比赛中输给了那不勒斯遇到了收官阶段的首场告负，想看到何塞-穆里尼奥所率领的国际米兰惨遭翻盘还是显得有些困难，毕竟他们还有7分的领先优势。不过对于拉齐奥前中场灵魂，当初打入两球(最终比赛结果4比2)一手制造了当年国际米兰五月五日梦魇的波博斯基却认为，一切并没有太多的改变。
　　“在我看来国际米兰在对拉齐奥的比赛中还会再输一次，而他们在意甲联赛中再次功败垂成是相当有可能的。没错，AC米兰能够翻盘。”
　　波博斯基当年和西蒙尼还有小因扎吉一起，将国际米兰打入了地狱，不过如今的国际米兰已经和那时的有了很大改变，现在坐在教练席上的也不再是库珀，而成了穆里尼奥，一个和库珀从性格和风格上截然不同的人，波博斯基说：“我觉得何塞是怪人，不过是好的意思上的怪。作为一个教练他干得不坏，不过我最喜欢的还是他那个人。他很不一般，非常招人喜欢，总是刺激得我要死要活……”
　　尽管作为球员已经退役，不过波博斯基仍然在关注意大利足球方面的消息，也从没有忘记过那个值得记忆的五月五日，波博斯基说：“对我而言那是永远无法忘怀的一天，是我职业生涯中最美好的一天，大多数人都并没有期待着那场胜利的到来……”几乎没有人预料到国际米兰会在最后时刻出现颓势，也很少有人想到，拉齐奥的那场胜利居然会由波博斯基所书写。实际上在那之前捷克人就早已经被球队放入了转出大名单中，在拉齐奥度过了一年半之后他的意大利生涯其实已经宣告结束。“没错，在那时我已经知道那也许将会是我代表拉齐奥队所打的最后一场比赛。正因为如此我才非常高兴能够给拉齐奥的球迷们留下一个非常美好的记忆。就是说，我希望他们并没有忘记波博斯基……”也许至少可以肯定的是，在国际米兰肯定没有人忘了波博斯基，而波博斯基还不忘做出最新的预测：“也许五月五日还能在重现一次呢。”
　　而AC米兰的西甲转会市场顾问埃内斯托-布隆泽蒂也在自己的博客上撰写了文章支持AC米兰翻盘，更是表示，如果不是因为这赛季球队遇到了那么多伤病的话，这座联赛冠军奖杯早就应该是AC米兰的了。
　　布隆泽蒂在博客上对读者们写到：“我要向你们坦诚我的一个愿望，或者说是我的一个遗憾，那就是：我希望AC米兰能够在有内斯塔、卡拉泽、加图索、卡卡和博列洛整个赛季都没有缺席的情况下重新参加一次这赛季的意甲联赛。不要说什么国际米兰领先7分，如果是我说的那种情况下，我敢向你们保证，是会有7分的差距没错，不过那样的话就是AC米兰领先7分了！在我看来所有这些受伤球员的缺陷削弱了AC米兰的实力，极大地影响了安切洛蒂的球队本赛季的进步，甚至数据统计也证明了这一点：有卡卡在场的情况下，AC米兰的平均得分非常高，而当这个出色的巴西人有三个月没有出场的时候，AC米兰的平均得分明显减少了。跟不要说加图索的离开，他可是AC米兰中场决定性的人物。而没有了内斯塔和卡拉泽，AC米兰后防线的遭遇可想而知。就像博列洛身体能力将会对球队非常重要的一样，特别是在球队的某些主场比赛中，对抗那些压缩得极为紧凑的防守型球队的时候。总之这些球员伤情是我们所不愿意见到的，也正是这些伤情造成了国际米兰领先占优的局面，我多么希望这赛季的意甲联赛能够重新踢一次呀，在AC米兰阵容其中的情况下……”
　　(加里波第)

