切尔西欲打爆巴萨两软肋 蓝军加薪续约国米挖角对象
　　新浪体育讯　切尔西在上周中的欧冠半决赛首回合客场逼平巴萨，胜利的曙光似乎一下近在咫尺。但巴萨决不是省油的灯，这支擅长进攻的队伍随时有可能会在次回合翻盘。于是就有专家为希丁克出谋划策，详细分析了比赛双方的优势缺点，列出了五件蓝军在通向胜利的大道上务必要完成的事：
　　1。保证蓝军两肋的防守力量，能够最大限度牵制巴萨的攻击线。如今阿什利-科尔的回归，可以让博辛瓦回到右路。跟上场一样，他们最重要的任务是切断给梅西的传球路线。
　　2。因为伤病和停赛的原因，巴萨的防线中路现在是防守的薄弱环节。这时发挥德罗巴的冲击力非常重要，但蓝军也需要让兰帕德尽量靠近他，多输送炮弹。
　　3。希丁克必须作出选择，是在德罗巴身边加上阿内尔卡或者卡劳来辅助，还是上米克尔跟巴拉克来保证中场的力量。考虑到本场比赛蓝军也需要加强进攻，希丁克选择的很可能还是进攻型的球员，然后让埃辛后撤。
　　4。巴萨的门将很可能是他们防守上的另一个薄弱环节。切尔西的攻击应当尽量简洁直接，斯坦福桥球场面积偏小，他们可以更快将球送进禁区，给巴尔德斯造成压力。
　　5。蓝军要控制自己的情绪。面对巴萨这样的对手，比赛中的对抗肯定更快更激烈，蓝军将士也一定希望尽快取得领先优势，减轻自己的压力。但相应的，巴萨的反扑情绪也会被激发。蓝军将士要留意裁判的警告和指示，否则吃牌被逐就亏大了。
　　这位专家也许有些越俎代庖了，毕竟切尔西目前确实是利好消息不少，看来前景光明。“临时工”希丁克的执教相当成功，虽然去留未定，也已经在俱乐部留下良性影响，特里、兰帕德等一众大牌都对他赞誉有加，接下来这场比赛蓝军的信心有一半以上可说是源自于他。除了教练，球员方面也有好消息。在切尔西0-0首回合客场逼平巴萨的比赛中，表现出色的米克尔要跟俱乐部续约了。
　　之前尼日利亚人的出场时间得不到保证，欧洲众多俱乐部都对他发出了邀请，而穆里尼奥更是希望国际米兰能签下他，作为维埃拉的接班人，甚至为他开出了6万镑周薪的条件。但日前米克尔的经纪人跟媒体证实，切尔西已经决心挽留米克尔，球员本人也乐于留在蓝军，目前正跟切尔西俱乐部商讨续约的详细事宜。据报道，现在米克尔的周薪是4万，一旦续约成功，切尔西将为他开出6万镑周薪，与国际米兰提出的条件等同。
　　(iguana)

