弗格森十大经典言论0-3米兰却怪罪赛程 上厕所躲处罚
　　英国《每日邮报》记者 马特·桑迪
　　4月19日，曼联的五冠王梦想因为温布利的草皮而破灭……等等，他们不是被埃弗顿淘汰的吗？外界看来，弗格森尽遣替补才是输球关键，但爵爷并不肯承认自己战术失策：“是温布利球场糟糕的草皮，迫使我考虑派上二线队员。”天气、球场、裁判、对手，甚至球衣，任何与比赛有关的东西都能成为爵爷输球后抨击的对象。当然，弗格森的诡辩，也已经成了现代足球精华的一部分。
　　1。“把那该死的球衣脱掉！”
　　1996年4月13日，英超，南安普敦3比1曼联
　　这绝对是世界足球史上最经典的失利借口，弗格森的口水战对手穆里尼奥、温格或者贝尼特斯，恐怕皓首穷经也难以赶上。1995-96赛季，联赛中与纽卡斯尔纠缠到胶着状态的曼联，在戴尔球场遇到了保级球队南安普敦，但仅仅一个上半场，曼联就以0比3落后。回到更衣室准备接受弗格森“电吹风”伺候的坎托纳，听到了苏格兰老头如此咆哮：“把那该死的球衣脱掉！”
　　弗格森认为，争冠球队落后保级球队并不是实力问题，而是本队身上的灰色球衣，导致球员在场上很难认清队友。下半场，曼联集体换上了一件蓝白球衣，但场面仍无改观，吉格斯终场前打进一球，稍稍挽回颜面。灰色球衣的确是曼联的凶兆，他们那个赛季身穿灰衣的战绩为4平1负！南安普敦之战后，灰色永远退出了曼联的更衣室，之后“红魔”也赢下了剩余所有比赛，并夺得冠军。
　　2。“我们本来也能打进5个球。”
　　1996年10月20日，英超，纽卡斯尔5比0曼联
　　对凯文·基冈来说，1996年率领纽卡斯尔在圣詹姆斯公园5比0横扫曼联，获得联赛7连胜，是他执教生涯的巅峰；对于弗格森来说，这当然是他执教生涯最惨痛的失利之一。3天前曼联刚在欧冠中战胜了费内巴切，并在英国当地时间凌晨4点才返回……可弗格森并没有攻击英超委员会不通融的安排，相反，他的解释令人费解：“我们本来也能打进5个球。”
　　3。“我要上厕所。”
　　弗格森的聪明才智并不止单纯用在球场上。1999年，弗格森在伯里地区违法将他的宝马车停在高速公路旁，但他的律师告诉法庭：亚历克斯有“严重的腹泻”。法庭因此理解了弗格森着急上厕所的原因，并宣布他无罪。
　　4。“他(贝克汉姆)影响了裁判。”
　　2000年1月6日，世俱杯，曼联1比1内卡萨
　　为了参加2000年的世俱杯，曼联不惜放弃了卫冕足总杯的机会，但仅仅三场之后，他们就失去了晋级淘汰赛的机会。1998年世界杯上，贝克汉姆因为对阿根廷吃到红牌成为国家公敌，但这并不妨碍他在对阵墨西哥内卡萨队时再来一记野蛮铲球。这次贝克汉姆很安静，按照弗格森的说法：“内卡萨球员想方设法让贝克汉姆吃红牌，结果他让裁判受到了影响。”
　　5。“曼联无疑是这项赛事中最好的球队。”
　　2000年1月8日，世俱杯，达伽马3比1曼联
　　还是世俱杯，弗格森这次把罪名推给了无辜的巴西阳光：对阵达伽马，加里·内维尔上半时两次低级失误，让罗马里奥连入两球。弗格森认为是巴西耀眼的阳光妨碍了上半场曼联的表现，而下半场光线随着两队场地的交换而转移，便宜了达伽马后卫：“如果我们能顶住前半个小时的阳光，一切都将顺利起来……”虽然被早早淘汰，但弗格森还要强调：“我们是这项赛事中最好的球队——毫无疑问。”
　　6。“世界上最大足球俱乐部的主场，不得不在每年11月进行该死的橄榄球比赛。”
　　2001年1月28日，足总杯，曼联0比1西汉姆联
　　足总杯第四轮，曼联在老特拉福德被西汉姆联淘汰。尽管赛后所有人都把矛头指向了门将巴特斯——法国人把精力用在了让迪卡尼奥相信这个世界存在一种并不越位的越位球，没有做出防守动作——但弗格森的意见却与大多数人不同。当时欧洲超级碗每年11月都会在老特拉福德举行，这是弗格森发怒的理由。“我不能相信，曼联居然会允许在老特拉福德进行橄榄球比赛，我们是世界上最大的俱乐部，却不得不在每年11月进行该死的橄榄球比赛——此后草皮就会变得一团糟。”当然，除了草皮，弗格森还抱怨当值主裁判达尔金给的伤停补时不够(4分钟)、并漏了点球判罚(并不是说那场比赛漏判，而是因为裁判在老特拉福德基本不会给曼联点球)。
　　7。“球场很不平。”
　　2002年8月14日，欧冠，佐洛埃格塞格1比0曼联
　　2002-03赛季的欧冠第三轮资格赛客场0比1不敌匈牙利弱旅佐洛埃格塞格后，全世界电视观众都在等待弗格森的解释。是役曼联挥霍了很多机会，而菲尔·内维尔如果不是“睡着了”，也不会漏过科普拉罗维奇，让他在第90分钟打入制胜球。弗格森的发言开始还算正常：“他们只有一次有威胁的攻击，结果就进球了，我们应该自责。”不过接下来就……“球场很不平，影响了我们的传球。”
　　8。“让我们在周六踢球很不公平。”
　　2007年5月2日，欧冠，AC米兰3比0曼联
　　2006-07赛季，曼联在欧冠半决赛次回合被AC米兰3比0横扫，遗憾出局，但弗格森却在赛后喋喋不休地指责英超官僚，批判他们把曼联接下来的比赛安排在了周六，而不是周日——是否有些无厘头？“在其他国家，联赛委员会都会尽量为他们的球队征战欧洲提供方便，但我们从未得到如此待遇。我们周六就要对阵曼城，连电视转播商都希望我们的比赛挪到周日，但英超委员会却拒绝了。让我们在周六踢球是不公平的。”这和对AC米兰那场比赛有多大关系？
　　9。“主帅会因为表现糟糕被解雇，可他(阿特金森)却会在下周继续执法。”
　　2008年3月8日，足总杯，曼联0比1朴茨茅斯
　　上赛季足总杯1/4决赛，曼联主场输给朴茨茅斯，蒙塔里在比赛还剩12分钟时打进了制胜点球。当时的情况是，波兰门将库什恰克被红牌罚下，中卫费迪南德不得不临时充当门将。弗格森把当值主裁阿特金森当成了替罪羊，他很诧异为何朴茨茅斯球员迪斯汀对C。罗纳尔多上半场的犯规不是点球，并暗示，阿特金森是时候退休了。“这是一场荒谬的闹剧，我无言以对。主教练会因为表现糟糕而下课，可他却能在下周继续执法。”
　　10。“他好像没碰到球。”
　　2008年11月30日，英超，曼城0比1曼联
　　少见的赢球后借口。C罗在曼彻斯特德比中因为明显的手球吃到第二张黄牌，提前下场，弗格森一气说出了五个借口，按序依次是：“他试着躲避足球，以免砸到他的脸”，“他认为他听到了哨声”，“他被推了一下”……这些不能解释C罗为何不用头顶球？是的，弗格森是吓不倒的，“他好像没有碰到球”，“主场观众在他被罚下的过程中起了重要作用”。清楚了吧，葡萄牙人被罚下只是曼城球迷的阴谋，在弗格森看来，只有用拳王弗兰克·布鲁诺那样的力道用手接触球才算手球。很奇怪，弗格森居然没有质疑是足球主动攻击C罗的手。
　　编译/易迅

