李春江首次肯定陈江华演出 云南马大帅对惨败无言
　　新浪体育讯　北京时间11月18日东莞消息，在CBA第二轮比赛中，广东宏远主场以123比73战胜云南红河。
　　本场比赛广东队净胜云南队50分，也创造了新赛季开赛以来最大的分差。此前广东队的最大赢球分差纪录是56分，是在06-07赛季创造。对手同样是云南红河。广东宏远险些在对手身上创造了分差新纪录。
　　广东队中，王仕鹏贡献了全队最高的19分。陈江华和朱芳雨分别贡献了17分和14分。云南队中，嘉伯拿下全场最高的34分，凯斯取得了13分和8次盖帽。而姚明在2000-01赛季创造单场13次盖帽的纪录至今无人能破。
　　赛后双方教练分别点评了整场比赛：
　　云南主帅马连保表示：前两场比赛都是碰到CBA中两支老牌劲旅，在准备会上我们就说，宏远是个优秀的队伍，我们是抱着学习的态度来的，我们的队伍比较年轻，组建时间短。今天我们很想为球迷献上一场精彩的比赛，但确实两个队之间差距很大，第一节好一些，我们两个外援都在场上。这也是我们有差距，我们希望我们能更好的学习和总结 ，特别队伍整体的，国内和外援的配合情况，第二外援今天是第一场比赛，我们的队员之间都还没在一起练过，还需要我们用一定的时间来适应。作为我们的队伍还是年轻的队伍，打这样的比赛会总结不足，我们后面的比赛争取打一场进一步。”
　　对于外援的表现，他说：请外援是为了帮助队伍提高水平，但队伍的国内资源情况就这样的情况下，我们必须请好的队员。我们和广东队的国内球员差距很大，但是我们只能用好的外援来带动队伍，不然我们在比赛时差距会越来越大。
　　而李春江在赛后则表示：今天的比赛，开场的话云南的防守来讲还是松一些，后来讲了以后大家做的比较好，按照要求去做，比赛也有了好的结果。今年CBA可以四节八人次，我们也是锻炼和使用，看看比赛的情况，对于不同的对手是什么效果，适应一下。
　　对于陈江华的表现，李春江也表示非常肯定：他平时训练非常努力，运动员发挥在成长过程中状态有好有坏很正常，主要还是他自己的心态要掌握好。
　　(胡杨）

