拉齐奥五年合同锁定超级先生 临时工终于拿到身份证
　　记者朱权报道 当地时间本周三晚9点，阿根廷人萨拉特在律师及经纪人的陪同下与拉齐奥俱乐部签订了一份为期5年的新合同，年薪200万欧元，而且每年逐级增加，外加奖金。这意味着萨拉特将成为拉齐奥的正式一员，而不再是“临时工”。但其东家卡塔尔萨德俱乐部仍未与拉齐奥达成一致，萨德不想按原来约定的价格转让萨拉特，拉齐奥则坚持1800万欧元，如果萨德毁约，那么两家势必将官司打到FIFA。
　　去年夏天，拉齐奥主席洛蒂托从卡塔尔萨德俱乐部租借了萨拉特，租期到今年4月30日截止。按照租借条款，拉齐奥在期满后有优先购买权(以1800万欧元买下萨拉特)。萨拉特在拉齐奥的出色表现很快让球迷们将其作为新偶像，也引起了欧洲众多豪门的关注，为了留住阿根廷人，洛蒂托上周不得不前往卡塔尔与萨德俱乐部开始商谈购买事宜。
　　与此同时，拉齐奥也与萨拉特本人开始商谈个人条件，本周二，洛蒂托与萨拉特最信任的律师切拉尼坐在了一起，磋商合同的最后细节。萨拉特也很希望留在拉齐奥，按照切拉尼的说法，他们早已拒绝了其它俱乐部的报价，一心等待拉齐奥的谈判。
　　洛蒂托本想与阿拉伯人侃价，压低萨拉特的价格，但阿拉伯人坚持不降价，并威胁要以更高的价格将萨拉特卖给其它俱乐部。此前有消息称曼城愿出价4000万购入阿根廷人，一些意大利媒体猜测拉齐奥很可能买断萨拉特后将其转手卖给曼城以获取经济利益，但洛蒂托显然是认真的，“我们会尽一切努力，我会遵守我的承诺。”最终让洛蒂托挺直腰杆的原因是拿到了银行担保，本周二，经过俱乐部与银行间的斡旋，洛蒂托拿到了这笔转会的最有力支持，之后他动作很快，周三晚上就与萨拉特的哥哥兼经纪人塞尔吉奥·萨拉特及切拉尼签署了最终协议。
　　随后在接受《足球市场》采访时，洛蒂托的言语仍然谨慎，由于需要等待卡塔尔人的最终确认，洛蒂托表示还需要等待萨德的答复，但从萨拉特兴奋的表情看得出，等待只是最后的过场而已。本周四前往米兰参加职业联盟会议的路上，洛蒂托也一再强调，“与萨拉特之间不需要任何的协议。”

