利物浦敲定夏季头号目标 贝帅亲口证实杰拉德周末复出
　　记者郭磊报道 本周，英超三支豪门在冠军杯一番鏖战，杯赛专家利物浦却坐壁上观，这滋味肯定不太好受。红军本赛季仅有的夺冠希望只能寄托于联赛，英超还剩4轮，他们若想赶超少赛1场还领先3分的曼联，余下比赛全胜是唯一选择。由于本周末联赛曼联更早开球，周日才在安菲尔德亮相的利物浦也许会带着6分劣势迎战纽卡斯尔。不过，有伤愈复出的杰拉德助阵，红军平趟这支倒数第3的球队应该不成问题。 
　　要买人，先卖人  
　　自从4月8日，冠军杯1/4决赛首回合利物浦主场1比3输给切尔西之后，杰拉德便因大腿外转肌拉伤而无法上场。至今已缺阵4场，他的伤势比原来的预想稍微棘手一些。尽管纽卡在安菲尔德已经15年不胜，近3次作客连个进球都没有，但贝尼特斯还是很期待杰拉德及时复出，“杰拉德最近情况不错，也参加了全队的合练。我认为周日的比赛他可以上场，这对球队和他本身都是好消息，因为他可以在余下比赛中发挥关键作用。”
　　贝尼特斯对联赛冠军并不死心，“只要我们继续赢球，曼联就会有压力。”不过，贝帅其实已经开始思考夏季转会的问题。由于转会预算只有2000至3000万英镑，贝帅透露，他只能通过卖人来进一步筹集资金，“我对预算基本心中有数。如果想得到我需要的资金，恐怕先得卖一些球员，但现在还谈不到具体的资金数目和球员姓名。我们正在引援目标上下功夫，争取又迅速又便宜地搞定他们。我们现在的班底比以前更强了，所以，再找到更强大的球员并不容易。不过，我们在赛季过程中就一直在寻找并观察一些目标，我们是有备而来的。”
　　据称，贝帅的头号目标依然是去年夏天与利物浦擦肩而过的维拉中场巴里。巴里的合同仅剩1年，他虽然强调不会重演旷日持久的转会纠纷，但加盟利物浦的愿望依然显而易见。除此之外，瓦伦西亚前锋比利亚、后卫阿尔比奥尔，以及朴茨茅斯后卫格伦·约翰逊也在贝帅的引援名单之中。
　　贝纳永确定非卖 
　　这么多心仪人选，若想全部收入帐下，卖人是必须的。目前，巴贝尔、多塞纳以及租借在外的沃罗宁和彭南特都是清洗热门，阿格也前途难料。同时，本赛季表现出色的阿隆索，也再度与转会传闻联系起来。据传，去年夏天便对阿隆索有意的尤文图斯意欲卷土重来。为尤文转会出谋划策的意大利经纪人布隆泽蒂透露：“我会努力把阿隆索带到尤文的，阿隆索加西索科的中场配置将是冠军级的。”
　　但是，杰拉德这次受伤似乎在提醒贝帅：阿隆索不可以轻易卖掉。贝尼特斯表示，“我们现在只考虑联赛夺冠的事情，卖不卖阿隆索，等赛季结束再说。”尽管如此，媒体还是揣测，贝帅对阿隆索并非非留不可，如果真的将其出售，马赛队长、阿尔巴尼亚中场卡纳可望与巴里一道来投。
　　相比较而言，主力位置并不稳固的贝纳永反而更受贝帅器重。贝纳永的合同还剩2年，赛季早些时候，他还因出场机会太少而萌生过走人的念头。但是，以色列人近几个月在多场关键比赛有过杰出发挥，本赛季已有7粒进球。贝帅已准备邀他续约，“我认为，贝纳永在利物浦是非常愉快的。当然，要是出场再多些，他就更愉快、更自信了。我们没有收到其它队对他的询价，相反，我会跟他谈谈新合同，因为他用实际表现证明，他已经是我们的关键球员。队里的人早就知道他的本领，但现在你们大家也都看到了，他真的很强。”

