卡纳瓦罗：我不是尤文的叛徒 世界杯前需要一条出路
　　记者彭雷报道 卡纳瓦罗下赛季回到尤文已经是板上钉钉，现在只有一些细节还没完成。但他将回尤文的消息一传出，尤文球迷就愤怒地指责“为什么要买回这个叛徒”，而此前那不勒斯球迷也认为他根本不想回那不勒斯。本周三接受《米兰体育报》采访时，卡纳瓦罗向这些球迷解释了自己的想法。
　　事实上，卡纳瓦罗本希望回到那不勒斯，但老板德劳伦蒂斯拒绝35岁老球员的言论对他关上了大门，而随后那不勒斯球迷认为卡纳瓦罗实际上是对薪水不满，而拿德劳伦蒂斯的言论当借口，卡纳瓦罗对此说：“球迷和我生气，我的回答是，我明白那不勒斯球迷对我的情感，当我捧着世界杯奖杯回去时，有10万球迷来欢迎我。很显然是在媒体沟通上出现了一些误会。实际上，事情远没有那么复杂：在那不勒斯城里，住着我的经纪人，那不勒斯队里有我的兄弟。”
　　对尤文球迷的抗议，卡纳瓦罗说：“这些年，我经常说到2006年的事(电话门)。我理解一些人等待着我做出不同的决定，而我去了皇马。但这个选择是我和球队共同决定的。这些年，我无论是与尤文先前的管理层还是现在的关系都非常好。我尊重球迷，尊重他们的意见。我期望事情可以最终被纠正过来，我真心希望如此。总之，我没有背叛尤文，也没有背叛那不勒斯。”
　　至于不等皇马与自己续约，卡纳瓦罗解释道：“本来可以，但明年是世界杯之年，我需要寻求平静。在皇马已经有人跟我说，要我等到高层选举后，或许可以续约。然而我告诉我的经纪人，让他们为我找一条出路。我不想从零开始，为此我拒绝了曼城和拜仁。即便要重新开始，也绝对不是在世界杯之年。”
　　卡纳瓦罗重回尤文的消息一出，有媒体分析这与里皮可能重新执掌球队有关，对此卡纳瓦罗说：“事实和媒体的分析有很大差距。我给里皮打电话是想告诉膝盖手术做得如何，然后我告诉他我可能回尤文，此前对此他一无所知。”
　　回到尤文，卡纳瓦罗以后会去管理层吗？“对未来我还没有明确的想法，我不感兴趣管理层的工作。我也不想说未来我要做名教练，我实在没计划过未来，我太享受做球员了。”

