曼联“圣三一”组合终扬名立万 C罗客场再打枪手两个
　　记者克韩报道 对阿森纳，特维斯、C。罗纳尔多和鲁尼同时首发，这是3月14日老特拉福德惨案后的第一次。那场比赛曼联1比4负于利物浦，“圣三一”组合是一场灾难。但这场比赛，上赛季为曼联双冠王立下汗马功劳的这三人却创造了无穷的机会，按照媒体的说法，“圣三一组合的能量，比全国电网的电量都多！” 
　　关键在于此役“双R”罗纳尔多和鲁尼分别扯边，而不是像对利物浦那样由鲁尼和特维斯搭档打前锋。上周末联赛，鲁尼换到左路后盘活全队。此役，红魔阵中惟一打满本赛季全部欧冠比赛的他还是在左路压迫萨尼亚。
　　最近，金融危机让鲁尼损失不小：原本和他有赞助合同的奔驰公司到期不续约，每年100万英镑的收成见财化水。但小伙子倒是很乐天，摆脱了合约的限制后，转天就去买了一辆奔驰车竞争对手宝马公司的7系列名车到曼联训练场炫耀。这辆豪华家庭车，也更适合即将迎来“小鲁尼”的曼联前锋。
　　而在场上，鲁尼也像宝马车一样充满能量，没有给萨尼亚一分钟的休息时间。开场第2分钟，他在左路的一次头球就在萨尼亚身上折射后飞向球门，幸亏阿穆尼亚神勇地飞身把球救出，才避免了如此早就丢球。第73分钟，他连续过人后传中，球到外围后卡里克劲射险些叩关得手。
　　除了进攻，鲁尼在回防时偶尔也跑到中路，从法布雷加斯脚下去断球，引来看台上一片掌声。最重要的是，他对萨尼亚的压迫让小老虎沃尔科特在前方孤立无援，也让队友埃夫拉的防守压力顿时减轻。鲁尼和埃夫拉都有牌在身，他的出色表现也避免了两人因再次见黄而错过次回合。
　　C罗在右路同样压得小将吉布斯喘不过气来，导致曼联进球的那个角球，就是他内切吸引走兵力后，给后插上的奥谢以空间。第29分钟，他势在必进的头球被阿穆尼亚挡出。
　　第70分钟，罗纳尔多更是抓住小法的走神，一脚30码外远程发炮让阿穆尼亚完全失去反应的动力，幸亏球只是击中横梁。此球酷似1/4决赛对波尔图的那个神奇劲射，电视解说认为：“有趣的是，这个球是下沉球，如果离门距离再长一点，保不准真进了！”
　　这是罗纳尔多在欧冠第50场比赛纪念，全场他有6次射门，4次射正包括射中横梁一次，是曼联的主力攻击手。惟一的污点是他对裁判判罚抱怨太多，下半场曾经被放倒后忙着在地上骂娘，没有积极回防。
　　好在赛后罗纳尔多的脑袋还是比较清醒，“赢球总是重要的，1比0是个好结果。我们主宰了整场比赛，阿森纳是一支强队，但我们却让他们基本没有创造什么机会。当然，我们必须尊重阿森纳，他们有很好的教练和球员，回到酋长球场我们还要认真踢。”
　　作客伦敦，曼联只要进一球，就会让阿森纳陷入必须进三球才能出线的窘境。“我们去阿森纳能够打出同样的风格，也肯定能进球。”C罗说，“我们本应在老特拉福德进更多球，可惜没有，但这就是足球。现在我们的任务就是去酋长球场进一两个，我确信我们在那里肯定有机会。”

