欧洲神奇主帅在切尔西再现神奇 他能做穆里尼奥所不能
　　记者林良锋报道 世上还有比这更痛苦艰难的事情吗？你所做的一切都是为了留下，但你偏偏不能留下。希丁克每带领切尔西往前走一步，就让相见时难别亦难的浓情更重一分。即使穆里尼奥也做不到让所有蓝军将士都喜欢自己，充其量他只是拥有那雷打不动的“八大金刚”，不少人在他离任前夕已经和他反目；随后两任主教练格兰特和斯科拉里，同样只在更衣室内得到有限的支持，某些球员在面对媒体追问时，时常要刻意掩饰他们对前任主教练的不满。
　　战巴萨，“龟”得有理
　　希丁克谁也没讨好，但赢得蓝军上下一致爱戴，一方面是他不挟私心，唯才是举；另一方面则是他的临场指挥用兵如神，为蓝军迎来一场又一场胜利。踢球的爱给赢球的教练扛活，这和当兵的爱给打胜仗的长官卖命一样，看过《兄弟连》的人应该记得那位连长怎么在出发前，被手底下的一班士官架空丢了兵权。希丁克在诺坎普逼得0比0，虽然让加泰罗尼亚人很不爽，但在英国人眼里，宛如成功从敦克尔克撤退的壮举。
　　不仅媒体为切尔西的乌龟阵找各种借口——《卫报》举例称：在没有禁止门将手接蓄意回传球前，利物浦在冠军杯上经常在门前磨洋工；切尔西的球员们更是为这个成绩洋洋得意，他们一致认为：这个成绩归功于希丁克的神机妙算。“主教练布阵一针见血，每件事都做得恰如其分，”特里略显阿谀地称赞荷兰人，“他一布置完我们就都明白该怎么做，从我们上场那一刻开始，我们忠实地执行了他的部署，这是关键。我们完全互相信任，主教练说了，他可以啥都说，但在场上要靠我们去实现他说的一切。我们给主教练和球会挣脸了。”特里还透露：“我们赛前看了好多巴塞罗那的比赛录像，知道他们爱从中路玩小球渗透，我们一点没给他们机会。”
　　跟希帅混有前途
　　希丁克在短期内和蓝军将士情同手足，结下牢固的感情纽带，为阿布找人来替代他平添了不少麻烦，但这份情感却是切尔西角逐冠军杯不可或缺的强心针。但将切尔西带进半决赛，光有感情万万不够，否则斯科拉里做老好人，何以混不下去？希丁克让特里们看到：跟我混有前途。切尔西打利物浦胜少负多，几乎落下心病，希丁克让埃辛“冰封”杰拉德，取得了首个冠军杯客场大捷；作客诺坎普，希丁克嘴上声称要给球迷们一次进球饕餮，实际做起来却完全不是那么回事。缺个左后卫还在客场和巴塞罗那打对攻，和寻死有什么两样？切尔西苦战得脱，希丁克毫不费力就自圆其说：“我们对这个结果很满意，能和一支踢法华丽的球队打成0比0，是很了不起的成就。”
　　怎么做的？希丁克借分析战术的机会，又恭维了特里一把：“梅西爱内切，他一往里走，博辛瓦总是得到中路特里的支援，他俩将梅西看得没有施展的余地。我不知道是否和压力有关，但梅西当晚确实没有什么威胁可言。我们必须有足够的胆量(打巴塞罗那)，还得有足够的脑子，和巴塞罗那交锋光有胆量你可拿不到想要的结果。特里的发挥对全队是个鼓舞，全队响应了他的号召，我们是一个顽强的集体。”特里附和：“防守从德罗巴开始，他们踢得很好但我们没丢球，每个人都对此做出了贡献。回到斯坦福桥我们为次回合做好了准备。”
　　希丁克还指出：“我们上半时控球做得不好，总是将球简单开出去了事，这给对手更多的机会马上把球打回来，下半时我们好多了。现在的冠军杯主客场的区别已经不那么明显，什么也没定下来，但我们确实在和一支很强的球队交锋中取得了理想的成绩。”换了穆里尼奥，怕是不会这么轻易放过已经火冒三丈的对手，但这次是巴塞罗那打起了口水战，哈维赛后很懊丧：“我们是去踢球的，他们去了什么也没踢。”曾代表巴塞罗那夺得2006赛季冠军杯，且打进致胜一球的贝莱蒂一言以蔽之：“我们的设想就是不输，任务完成了。”

