梅西：巴萨新核境界接近齐达内 巅峰战必死防劳尔
　　托尼《每日体育报》首席记者
　　巴塞罗那对于梅西飞到马德里去接受一个马德里媒体《马卡报》的奖牌不太以为然，特别是他那句“赢切尔西比赢皇马更重要”的标题。作为梅西这么多年的朋友，我倒是觉得这家大多数时间里都用白色球员做封面的媒体居然合封面封底为一，通栏登出了一位出自巴萨青训营球员的图片，应该是对巴萨人和巴萨精神，以及对梅西本人的一次讴歌。
　　问题是梅西真的将斯坦福桥看得比伯纳乌更为重要，真的忘记了一年前在伯纳乌列队恭迎皇马球员入场时内心深处的隐痛，真的有意穿上一件白色的T恤衫到马德里领奖吗？受《体坛周报》之邀，周四，梅西“被迫”回答我的提问。
　　TITAN：还记得巴萨两年里没有夺得过什么冠军？
　　梅西：什么都没有夺得，联赛，冠军杯，杯赛。
　　TITAN：梅西觉得冠军杯比联赛冠军重要？
　　梅西：所有人都会这样想。
　　TITAN：所以你说，赢切尔西比赢皇马更为重要？
　　梅西：我其实不完全是这个意思，我想说，我们不能仅仅盯着一个皇马，我们不可以忽略下一场冠军杯半决赛。我知道巴萨球迷想的是什么，毕竟战胜皇马是巴萨球迷年年都期盼的事情，而遭遇切尔西则不是每个赛季都会出现的。
　　TITAN：那就是一样重要了？
　　梅西：是的，赢皇马和赢切尔西同样重要。
　　TITAN：你在糊弄我，还记得去年你们站在伯纳乌通道口，怎么迎接皇马球员入场吗？
　　梅西：记得，不过我不认为那是一种耻辱，相反，对于我个人而言，那是一种激励。
　　TITAN：可是那一天你知道有多少巴萨球迷流泪或者关上电视机，他们都想替下你，哈维，亨利，普约尔，去那里列队。
　　梅西：托尼，那时，我也不好受，我知道当时对于很多巴萨球迷而言是一个寒心的时刻。所以，这个赛季我们竭尽全力，全部三项赛事都熬到了临界，我们不可能放弃一场比赛，不可能松懈一分钟。
　　TITAN：有人说你穿着白色T恤去领奖，至少有些不妥？
　　梅西：我不希望人们对于我场外穿什么指手画脚，我只想说，我永远会记得巴萨接受了我，以及给予我的一切，我期待能穿着蓝红色的球衣踢到退役。
　　TITAN：回到“德比”，你觉得皇马与诺坎普那场“德比”有何不同？
　　梅西：落后9分，俱乐部发生了重大变动，居然还能够一直赢球，与我们缩短了5分，这样的球队是我们在主场“德比”时不曾遇到的。除此之外，皇马还占据主场优势，没有经历切尔西的阻截。不过再说一遍，我个人十分敬重皇马，但是，巴萨现在处于巅峰状态，我和队友们都格外兴奋，我们有绝对的实力客场击败皇马。
　　TITAN：马克斯的受伤会不会让你和伊涅斯塔脚软？
　　梅西：你是说怕受伤？没人不怕受伤，但是接下来的比赛没有不激烈的，对皇马，对切尔西，对毕尔巴鄂。我期待能够遇到一位执法严明的裁判。本赛季已到尾期，有些直接关系到夺冠，我不会有任何顾忌。至于伊涅斯塔，我已说过，他简直就要达到齐达内的境界，他不会被铲怕的，除非对手不想比赛了。
　　TITAN：你认为皇马中谁是巴萨最需要防御的？
　　梅西：我认为除了卡西利亚斯，我有一种预感，这一次，皇马会与我们大打对攻，拉莫斯，梅策尔德都会威胁我们，所以，我们必须彻底压住皇马。如果非要说一位危险人物，毫无疑问是劳尔，刚刚进了塞维利亚三粒球，他获得了极大自信，前锋特别需要这一自信。
　　TITAN：预测一下比分？
　　梅西：2比0，这不是预测，是我和全队的梦想。
　　TITAN：包括梅西的进球？
　　梅西：这个不重要，我只在乎巴萨进球，皇家马德里不进球。

