曼联小人物只进关键球 10年14球先生无愧红魔股肱名臣
　　记者克韩报道 奥谢进球，必属神品。对阿森纳的比赛进行到第18分钟，安德森罚出角球，卡里克远端得球后下底回敲中路，西尔维斯特下意识地一碰皮球，无人盯防的右后卫奥谢抓住机会凌空劲射，表现神勇的门将阿穆尼亚手碰到了皮球，但终因距离太近，只能眼看着皮球飞入大门，1比0！
　　奥谢欧战第2球
　　这是本赛季欧冠半决赛的第一个进球，也是奥谢本赛季的第2球，此前他只在对德比郡的联赛杯比赛中破门。这也是爱尔兰人职业生涯中第2个欧战进球，60次在欧冠出场的他，上一次在冠军杯得分还是2006年10月了。但那场对哥本哈根的比赛曼联以3比0拿下，奥谢的进球是第2个，属于锦上添花，不像本场是一球定音。有媒体更称此球“有鲁尼的神韵”。
　　除了进球，奥谢在右路的助攻也非常威猛，他和C。罗纳尔多的配合控制了右路。导致进球的这个角球，就是奥谢在右路送出绝妙传中，特维斯连续两次近距离射门被阿穆尼亚神勇封出造成的。
　　赛后主帅弗格森对奥谢的表现赞不绝口，“这个球进得真漂亮。球经过阿森纳后卫的折射，他必须第一时间作出反应，他控制得很好。奥谢是我们这个时代最伟大的职业球员之一，他从来不抱怨，乐意在场上任何位置效劳，我们要感谢他。”
　　爵爷轻许决赛席位
　　确实，近3个赛季，奥谢在曼联的地位越来越低。此役他代打右后卫，无非是因为出场顺位在他之前的韦斯·布朗和加里·内维尔要么有伤，要么刚刚伤愈，年轻的拉斐尔又经验太少。
　　但就在日益稀少的出场机会中，近10年总共才为曼联贡献过14球的奥谢却屡有神作，堪称弗格森王朝近3年来再度中兴的股肱名臣。谁能忘记，2006-07那个复辟赛季，正是奥谢在3月份对利物浦的关键比赛中压哨破门建功，让红魔开始相信冠军真的没跑了。
　　弗格森感动地说：“他知道自己不是第一人选，但我们都知道，在中后卫位置、在中场位置、在右后卫位置、在左后卫位置，不管在哪里，他一个赛季会给我们贡献30场左右的好比赛。他是如此出色的多面手，能打那么多位置，这是他最大的价值。本赛季，因为队友的伤病，他错过的比赛其实不多。”
　　去年欧冠半决赛对巴塞罗那，曼联两回合总共才入一球，爵爷因此钦点进球英雄斯科尔斯打决赛。尽管对阿森纳的比赛还有次回合，但弗格森这次也没有忍住许诺：“如果你现在问我，如果我们进入决赛他是否铁定进名单，那我就会回答Yes！”
　　进球献给自己和父亲
　　当然，弗格森的承诺不能完全当真，毕竟他加了时间状语“现在”。此外，休息了3个月的主力右后卫韦斯·布朗已经伤愈，很可能在本周末对米堡时复出。奥谢自己也强调比赛远没有结束，“赢球总是好事，我们也没有让对手进球。我们有在酋长球场进球的能力，但比赛确实还未到结束之时。次回合将是一场经典，我们是两支伟大的球队，这是英超巨人的碰撞。”
　　曼联一开场就完全压制枪手，奥谢透露：“爵爷赛前布置的计划就是从阿森纳后场就积极抢断，制造压力，把战火在对方半场点燃。我们的战术计划执行顺利，本来还能再进两个，但门将作出了几次伟大扑救。当然，总体来说我们值得高兴。次回合，我们应该更加注意控球优势。”
　　有意思的是，这个场上多面手把自己的进球也一分钱掰成两半用：比赛次日(4月30日)是他28岁生日，进球除了给自己祝寿，也是向卧病在床的父亲吉姆的致意，“这个进球算是给我自己生日一个提前赠送的小小礼物吧，我也把进球献给父亲，他最近有点小恙，相信这个进球能让他开心起来。”

