欧冠决赛欲重演曼联死磕切尔西 伦敦德比却仍有望上演
　　记者寒冰报道 一到半决赛，预言总是灿烂的，现实总是残酷的。在诺坎普，摆出铁桶阵的切尔西逼得巴塞罗那交出白卷，后者28个主场进球的纪录告终；在老特拉福德，弗格森在对攻战中1比0小胜温格，曼联的欧战主场不败纪录延续到21场———最终的命运，还将交付到下周的伦敦城。功利略占上风，但浪漫还有希望。　 
　　两个球场交给球迷的剧目殊途同归：希丁克赛前信誓旦旦要在诺坎普主攻，真正面对赛季制造了92个入球的三叉戟时，荷兰人却摆出四后卫加埃辛和马卢达两位准边卫的纯防守阵型，全场区区3次射门。上周末艰难战平瓦伦西亚后瓜迪奥拉曾豪言巴萨球员如斗牛般生猛如机器般坚强，但分心于国家德比的巴塞罗那准备并不充分，面对切尔西精心布局的防线并无应变的B方案。三个赛季前，莫里尼奥曾先后用费雷拉和奥尔诺主防边路，却因2个红牌落败。希丁克沿袭前任颇为有效的部署，可并没有用力过猛的杀伤战术。被博辛瓦和马卢达夹防的梅西失去了魔力，蓝军以牺牲进攻为代价，带回了一个足以占据全局主动的0比0。　
　　自从6年前库珀在瓦伦西亚死守90分钟出线后，欧冠淘汰赛还没有出现过如此丑陋的死守局面。射门比例20比3，当然，德国主裁斯塔克放过了亨利在禁区内被博辛瓦拉倒的争议点球，留给了巴塞罗那人口实。不过，西班牙人固然可以指责切尔西人抱定死守的保守态度，但他们多次错过绝杀机会，空有优势却不能转为胜势，是更需要为这个0比0负责的球队。主场颗粒无收，历史上仅有不足三成的球队能在客场过关。切尔西在蓝桥的优势毋庸置疑，希丁克执教以来还从未言败。对于少帅瓜迪奥拉而言，本周末马德里的国家德比和下周三的伦敦，将是考验他的终极难题。
　　在老特拉福德，有关功利与浪漫的对抗却因对攻战显得精彩许多。弗格森并没有因媒体聒噪而冒险启用对阵热刺时完成大逆转的F4，而是沿用了力拼中场控球权的451。而一贯浪漫主义的温格，冒险使用法布里加斯任前腰的4231阵型，习惯的边路突破却因忌惮曼联的突破收敛很多。曼联顺利在主场取得了主动，并利用阿森纳防线的漏洞，由前曼联后卫谢尔维斯特的“助攻”让奥谢攻入唯一进球。相反，阿森纳因临时变阵，进攻上的力量并未尽显，中场控制权也因为边路的防守压力不断削弱。不过，和诺坎普的战局相类，弗格森固然得到了胜局且没有主场失球，温格只是带着1个失球回到伦敦，劣势也不大。这样的结果双方都能接受，真正的较量就自然留到了下周的伦敦。在酋长球场，教授可以尽情施展自己的攻势足球。　
　　弗格森志在卫冕，但作为历史上第3次同城有2支球队入围半决赛的伦敦(之前是1958/1959赛季的马德里和2002/2003赛季的米兰)，却有一丝可能在下周创造欧冠的历史：在决赛上演同城德比。当然，虽然曼联与切尔西复制莫斯科决战的可能更大，至少在伦敦，我们能够期盼两场必须进球才能出线的攻势场面。 　

