曼联后防领袖恐无缘次回合 有一个魔咒已困扰红魔多年
　　记者郭磊报道 逢欧冠半决赛就有王牌中卫缺阵，这几个赛季简直成了曼联的魔咒。前年作客米兰，费迪南德和维迪奇双双带伤，前者无缘出战，后者勉强上场，结果那条半残防线被打成了筛子。去年出征巴萨，维迪奇患上胃病，费迪南德率领半条临时防线在诺坎普抗洪成功。如今，曼联以较为齐整的阵容在首回合力克阿森纳，却又在胜利即将到手时付出费迪南德受伤的代价。下周的酋长球场，红魔很可能无法以最强防线抵挡枪手的反攻。
　　曼联本场比赛的防守，可以说是轻松完成任务。尽管此中的大半功劳在于弗格森战术得当以及中前场球员的奋力逼抢，但曼联4名后卫还是尽到了份内职责。维迪奇在与身体强壮的阿德巴约的对抗中占尽上风，费迪南德也几次阻断了对手的攻势。右闸的奥谢攻防都立有殊功自不必提，让人捏着一把汗的左后卫埃夫拉也终于踢了场好球。上周打热刺时，他的防区被伦农肆意践踏，此役遇到纸面上本该更强的沃尔科特，法国人反而让“小老虎”完全没有施展空间。
　　但对当值队长费迪南德来说，他完场前的受伤实在倒霉。范德萨长时间无所事事，他对比赛的最大影响反而是误伤了自军大将。第87分钟，在防守定位球时，出击拦截传中的范德萨不仅没能阻止本特纳头球攻门，反倒与费迪南德撞个满怀，后者随即痛苦倒地。在队医陪伴下，费迪南德捂着肋骨蹒跚离场，埃文斯入替。
　　赛后，费迪南德第一时间被送往医院，曼联仍在等待医生的诊断，但大家普遍担心费迪南德遭受了肋骨骨折。弗格森透露：“里奥的肋骨被狠狠撞了一下，我们希望他没有骨折。一般来说，肋骨伤势大概会让你缺阵2到3周，我们只能等扫描结果出来才知道。”
　　即便伤得不重，费迪南德能否一周内迅速康复也很成疑问。他的第一替身，自然是本赛季一鸣惊人的小将埃文斯。早前费迪南德和维迪奇轮流受伤时，埃文斯的发挥倍受好评，在与切尔西比赛中的稳健表现是他的代表作之一，而出征梅阿查时，带伤打封闭上场的他也照样不辱使命。不久前，他还成为本赛季英超最佳新秀的候补之一。有这样的替补，费迪南德受伤的损失自然可以降到最低。
　　与此同时，曼联防线的一条好消息是，本赛季因伤只在英超上阵7次的布朗即将复出。这位上赛季右闸的铁打主力，由于脚伤自1月以来便再未出场。不过，弗格森相信布朗能在收官阶段有所贡献，“布朗最近一直在和一线队合练，还踢了2场预备队比赛。周六打米堡，他虽然很难首发，但还是有机会进入名单的。”

