爵爷坦承客战米堡欲轮换6人 双冠主力养伤半年终复出
　　新浪体育讯　最近一段时间以来，曼联的赛程非常密集，除了下周中要奔赴酋长球场决战欧冠对手阿森纳，这个星期六的联赛，他们还得作客恐怖的河畔球场，客场挑战本赛季全力保级的球队——米德尔斯堡。红魔主教练弗格森就计划在这场联赛中进行轮换，好让主力队员得到充足休息，准备周中欧冠的大战。
　　不过，米德尔斯堡现在排名英超倒数第二，不管是为了保级还是为了颜面，米堡的队员们肯定会在本场比赛里倾尽全力；而榜首的曼联领先第二名的利物浦也只有3分，红魔需要在客场尽力取得3分来巩固领先优势，一场恶战看来在所难免。最麻烦的是，这场联赛的开赛时间正好是当地时间星期六的中午一点半，赛程安排对红魔可谓十分不利。
　　爵爷本人对此倒是显得十分有信心，主动表示心目中已经有一套理想的轮换阵容，并坚持会在比赛里使用新人。他在接受曼联官方网站的采访时，点出了几个会出现在周末联赛赛场上的人选：“我们的中场会轮换，前场的人选可能也会变更。斯科尔斯、吉布森、朴智星和纳尼在跟阿森纳的比赛里都没有上，前场我们还有马切达和维尔贝克，他们都有可能首发。不过我不会变更后防。除了里奥(费迪南德)，后防基本还是那些人。”
　　除了以上这些球员，曼联还迎回了久违的布朗。自从去年10月对埃弗顿的比赛之后，布朗一直受脚伤困扰，直到最近才恢复健康。弗格森也表示养伤半年有余的布朗，很可能会出现在这场比赛上：“布朗之前一直跟着一队训练，也踢了两场预备队的比赛。上星期三的比赛他有随队，这场比赛他应该不会首发，但肯定有机会上场。”
　　对比起曼联的紧张赛程，阿森纳就轻松多了。他们对朴茨茅斯的比赛是在当地时间星期六的下午三点，而且阿森纳对联赛已经无欲无求。爵爷被问及这点时就开了老对手一个小玩笑：“阿森纳确实占了大便宜。他们高兴的话，周末的比赛让帕特-赖斯(阿森纳助理教练)打右后卫，让阿塞纳(温格)去踢中锋也是可以的嘛，反正对他们影响不大。我们可得在一场正午开赛的比赛里，拼老命去赢米德尔斯堡。我当然觉得这样的赛程安排有问题，但接受现实努力面对才是正道。”
　　2007年，曼联也曾经面对过这样紧密的赛程安排，留下的回忆可不怎么好。他们在周六的联赛对阵埃弗顿，也是正午开赛。结果红魔将士在比赛里耗尽体力。接下来的欧冠半决赛次回合，他们以0-3输给了AC米兰。不过弗格森爵士觉得今时不同往日：“现在这支队伍已经很成熟了，这从我们的客场战绩中就能看出来，对波尔图的比赛就是一个很好的例子。这些年轻人已经打了这么多欧战了，换作是你也不会像两年前，对AC米兰那样轻易向对手投降。那时我在周末联赛和周中欧战能用的都是那些人，现在我们能用的队员可就多多了。”
　　(iguana)

