曼联球迷高唱“阿森纳是骗子” 红魔枪手拥趸结下梁子
　　陆逸发自老特拉福德 足球的江湖，确实有一笑泯恩仇的故事。弗格森和温格在多年的互相嫉妒、仇恨和误解之后，可以坐在一张台前谈笑风生。温格笑称赛后和弗格森一起喝杯法国红酒，苏格兰人就更了解自己了。昔日两强争夺的你死我活，可以在主帅面前化作云淡风清，但在球迷这里却行不通。　
　　阿森纳和曼联球迷之间的梁子，在2004、2005两个戏剧化的赛季中，算是结大了。这场在老特福德球场的比赛，随处都可嗅到浓浓的敌意，下周在酋长，曼联会受到的“礼遇”，已可想而知。
　　萨尼亚第一次痛苦倒地，开始引发了全场的嘘声。从此只要阿森纳球员倒在地上，裁判对枪手的有利判罚，都会让全场一片歌声。红魔人唱着“***阿森纳，都是骗子”。这句话是昔日枪手后卫基翁送给范尼斯特鲁伊的，他怒不可遏地骂对方是个就会假摔的骗子。　
　　但是在这方面，阿森纳的口碑也不太好，这几年交锋球场内外都是一片唇枪舌战，弗格森甚至在接受《独立报》采访时，开篇就怒骂温格是个不讲信用的伪君子。曼联球迷对阿森纳的敌视，几乎只有一个球队可以匹敌：利物浦。　
　　阿森纳球员对于在老特拉福德遇到的情况，都是心理有准备的。阿德巴尤苦笑：“他们最讨厌的肯定是我，要知道，我之前去踢了三场比赛就进了两个球哪。我就等着挨嘘了。这也好，我更有动力。”不过被嘘的可不仅仅是枪手前锋，比赛中只要阿森纳连续传球超过3脚，全场就会爆发如雷的嘘声。即使和曼联无仇无怨的沃尔考特，都在下场时接受对方球迷敌意的洗礼。　
　　这场欧冠比赛梦剧场的气氛，在本赛季都属罕见。从某种程度来说，曼联球迷是被宠坏了。这支球队在这么多年来无数胜利和奖杯的笼罩下，状态一旦低迷，球迷就兴奋不起来。上周两场联赛，先是朴次茅斯，后是热刺，曼联的球场气氛都很让弗格森恼怒。尤其是上周中晚上庞贝军团造访，寥寥数百名客队球迷的声势，竟然盖过六七万红魔，这让弗格森不得不在这场比赛前，恳求“球迷从头到尾都一直站在球员身后”。
　　弗格森的本意，当然是联赛重于冠军杯，但摆到球迷身上，谁都看得出欧洲奖杯的意义。鲁尼的头槌引爆老特福德球场，随后梦剧场为红魔的每个触球沸腾。这种声嘶力竭的吼叫，让曼联在前20分钟几乎势不可挡，如果不是阿穆尼亚状态神勇，恐怕枪手对决战伦敦都没了盼头。　
　　和枪手比赛球队的优势，让曼联球迷对于淘汰阿森纳更有信心。在球场外兜售纪念品的小商贩内，早早挂起决战罗马的纪念衫，还不忘调侃下冠军杯已经出局的利物浦人：等着，罗马，我们来了，一个没有利物浦人的地方。 　

