第1扣将是虚名或累赘 6年前震惊卡特如今仍在原地
　　新浪体育讯　50分！创造了CBA开赛以来的最大分差，曾经的CBA扣篮王胡光也不得不吞下了加盟云南队之后的连续第二场失利。而低迷的状态，也让喜欢他的球迷揪心。
　　胡光今天首发登场，比赛刚刚开始他就中投进筐。第一节还有8分48秒。队友长传，胡光快下，可是后者未能接好球，浪费了一次扣篮的绝好机会，不到半分钟后，胡光带球突破却被对手直接将球断下。又过了半分钟，他与队友快攻并形成2打1的局面，然而他的上篮生生被朱芳雨摁在了篮板上。打了6分37秒之后，领到2次失误的他被队友替换下场。
　　第二节，再次登场的胡光连续3次投篮打铁，第二节还有7分钟时，他上篮再次吃到了大火锅。在打了4分钟之后，胡光又被换下。下半场开始后不久，广东队依靠整体实力迅速将比分拉大到30分左右，比赛也没有了悬念。
　　胡光在16分41秒的上场时间里7投1中，得到5分2个篮板，却有高达五次失误，这个曾经被球迷寄予厚望的“阳光扣篮王”继续延续着他低迷的状态。可以说，现在的胡光已经和6年前那个意气风发的胡光判若两人。
　　2002年，加拿大飞人文斯-卡特中国行，看到胡光的扣篮也不禁叫绝，并大赞胡光未来巨星。现实也似乎朝着卡特的预言发展，胡光在03/04赛季到05/06赛季连续三次问鼎CBA全明星赛扣篮冠军，这在CBA历史上既是空前的，到目前为止也没有人能打破。然而，在扣篮大赛三连冠之后，他宣布从此退出扣篮大赛。因为所有人都知道，胡光希望在CBA赛场上证明自己。
　　可是，现实总是要比想象中的残酷。初来乍到的胡光在南京部队一直很难有什么亮点，04/05赛季他场均仅有2.3分入账。05/06赛季，由于球队解散胡光转投陕西队，本期待得到更多的上场时间，但是情况并没有丝毫的改观，出场33次，场均仅有5.1分入账。而06/07赛季似乎成为了胡光表现最好的一个赛季，他在场均22分钟的出场时间里有10.7分入账，这也创造了胡光职业生涯中的最高纪录，然而场均20分钟的出场时间里有高达2次的失误也成为胡光不得不面对的一个软肋。
　　上个赛季，胡光的表现再次让球迷失望，他上场时间骤减到17.9分钟，得分也下滑到6.2分，作为一名三号位球员你不可能要求他在比赛中也有全明星赛那般精彩的扣篮，然而命中率低下却成为他发展的一大桎梏，上赛季，他的三分球命中率仅有可怜的25.4%。想必任何教练都无法容忍如此糟糕的数据。四年CBA联赛，胡光竟又回到了原点。更可怕的是，现在已经没有人再把27岁他当做一名四年前的“未来之星”培养了。
　　于是，胡光在上赛季末黯然退出CBA，甚至一度打算代表江苏消防打一些低水平的业余比赛。当年那个叱诧风云的扣篮王险些从我们的目光中消失。本赛季，是云南红河又给了胡光一个再战CBA的机会。然而，在第一场比赛中，胡光首发出场18分钟，却只得到可怜的三分，并有一次失误，如果“扣篮王”再不及时证明自己，恐怕这最后的机会也将从自己的手边溜走了。

