阿森纳大赛菜鸟打出最完美一战 今夜他比切赫还神奇
　　记者刘川发自老特拉福德
　　如果说切尔西门将切赫4月28日在诺坎普的表现堪称完美，29日的老特拉福德，数次奉献精彩扑救的阿森纳门将阿穆尼亚绝对算神奇。虽然枪手最终0比1败下阵来，但多亏西班牙门将神灵附体，阿森纳球迷才有资格期盼下周主场翻盘。
　　全场曼联共14脚射门，命中门框范围内达8次之多，结果阿穆尼亚身后的球门仅被洞穿1次，其余7次有6次被他扑出，1次被横梁挡出。即便是奥谢破门之球，阿穆尼亚也触到了皮球，只是爱尔兰后卫实在离门太近。
　　在阿穆尼亚扑出的6次射门中，3次来自C。罗纳尔多，2脚来自特维斯，还有1次来自鲁尼。这6次扑救可谓个个惊险。开场仅72秒，迅速进入比赛状态的阿穆尼亚就单手托出鲁尼吊向远门柱的头球。在封出罗纳尔多势在必进的近距离头球后，他又扑出特维斯连续两脚门前劲射，可惜因此造成的角球导致了失球。
　　特维斯此后获得单刀，阿穆尼亚毫不胆怯，纵身上前救险，随即被特维斯侵犯性十足的危险铲射撞倒在地。接受完队医的简单治疗后，阿穆尼亚立刻起身，将另一位后防领袖图雷拉到一边，讨论刚才防守的漏洞。阿穆尼亚本场比赛以完美无缺的表现摆脱了“大赛菜鸟”的恶名，并在欧足联官网的球迷投票中当选本场最佳球员。
　　本场欧冠客战曼联的出色表现，对阿穆尼亚个人来说有重要意义。在他的枪手生涯中，曼联和欧冠一直都是挥之不去的梦魇。2004-05赛季，阿穆尼亚一度从莱曼手中抢到主力位置，但2005年初主场对曼联的联赛，他的糟糕表现“帮助”红魔在海布里4比2逆转，主力位置就此拱手让出。
　　1年后的法兰西大球场，顶替红牌下场的莱曼征战欧冠决赛的阿穆尼亚再受打击，最后时刻连丢两球，尤其是巴塞罗那锁定胜局的一球，守在前门柱的阿穆尼亚惨遭贝莱蒂穿裆。此后，每逢重大比赛就表现低迷，成了阿穆尼亚最受人诟病的地方。上赛季主场对阵曼联，阿穆尼亚再犯大错，他的冒失出击让罗纳尔多打空门得手，枪手直到最后几秒钟才侥幸扳平。
　　几经沉浮后，阿穆尼亚终于在老特拉福德拿出了职业生涯最出色的一次发挥。如果次回合枪手能过关，必须感谢西班牙门神本场的高接低挡。赛后主帅温格给了阿穆尼亚最高评价：“他今天的表现简直无与伦比，无论是阅读比赛能力还是扑救时机的把握，他今晚的表现都是绝对顶级的。”曼联占尽优势却仅取得1球小胜，弗格森也将主要原因归结于阿穆尼亚的神勇表现，“我们进球机会不少，但他们门将的几次梦幻扑救搞砸了我们进第2球的希望。”
　　阿穆尼亚赛后对自己的表现也很满意，“我早就预料到，他们肯定一开场就会立刻发动狂攻。在老特拉福德这样的球场，输0比1其实并不算糟糕，毕竟没几支球队能在这里力保球门不失。而且下周的次回合在我们主场，所以我对这个比分还算比较满意。”

