世纪大战巴萨最受伤处非中卫 90分钟苦战瓜帅如何抉择
　　记者李森报道 周六的世纪大战，皇马和巴萨的排兵布阵很大程度上都受到了伤病影响，尤其是巴萨还要想着次回合对切尔西的比赛，如何平衡是摆在瓜帅面前的一道难题。
　　周二对切尔西的比赛，马克斯意外受伤。本周三，从医院复查出来的马克斯一脸沮丧，“我膝盖的半月板出现裂痕，医生估计要修养2到2个半月，最让我不安心的是，我伤在球队最需要用人的时候。”
　　长期的连续比赛，已使巴萨显露出了些许的疲态，马克斯这次的意外受伤和普约尔的停赛使巴萨防线在与切尔西进行次回合对决时告急。可瓜迪奥拉目前只能想德比，如果在周六保留太多主力，不仅联赛吃紧，而且万一输给皇马还会在心理上对下周三的冠军杯不利。
　　因此在普约尔还能打德比的情况下，瓜迪奥拉给他配备的可能是皮克而不是卡塞雷斯。只不过，为了在冠军杯时能对后防线有更好的保护，瓜迪奥拉有可能在德比中雪藏亚亚·图雷，让布斯克茨担任后腰。
　　虽然在联赛和冠军杯中，瓜迪奥拉一定先选择联赛，用他的理论来说，联赛是每周必须进行的正餐，冠军杯是奢侈时的高级甜点。但到这个份上，联赛和冠军杯都变得难以割舍。
　　瓜迪奥拉在周二的新闻会上还强调说：“我不知道如此下去，我们能否在赛季末获取一两个奖杯。但是我知道去伯纳乌，去伦敦我们还会在进攻上一如既往，因为这是我们对足球的唯一认识。”
　　既然如此，那么在理论上国家德比中巴塞罗那在中场就会出现哈维、伊涅斯塔，前锋也将是梅西、埃托奥和亨利。只是亨利在对切尔西时头部受到撞击，本周六能否首发，还要看最后两天休息的结果。
　　从皇马今年17场比赛9个失球来看，巴萨很难速战速决。因此，在德比中给赫莱布、凯塔、博扬更多比赛时间同样可行。因为皇马一定会和巴萨力拼中场，瓜迪奥拉应该拿凯塔去抵挡。如果要强调控球率的话，赫莱布同样有这方面的特长。
　　两强之间4分的差距，使德比中谁胜谁负还不是联赛的最后定音。从赛程看，皇马的对手比巴萨更困难。所以，德比中瓜迪奥拉能否正确使用球员平衡体能，和在伯纳乌最终获得几分同样重要。因为在以后的连续两个周三，对切尔西、对毕尔巴鄂的国王杯决赛，关系到巴萨本年度的全盘计划。

