预备队-谢联2-2战平诺丁汉 孙继海精准传中助攻第二球
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，谢联预备队进行了一场比赛，他们在主场2-2被诺丁汉森林预备队逼平。久疏战阵的中国球员孙继海代表谢联预备队首发出场，下半场他利用一次传中助攻队友得分。
　　本场比赛在谢联主场布拉马尔巷进行，在休战许久后，中国球员孙继海与另一名一线队球员夏普都出现在了本场比赛中，孙继海出任右边后卫。
　　但本场比赛先进球的是诺丁汉森林，开场不久，客队球员怀特赫斯特25码外远射，门将本内特站位很好并很快做出扑救，但球在运行中碰到了主队的球员霍华德改变方向，本内特无能为力，0-1，主队落后。
　　不过32分钟谢联扳平比分，前锋韦伯突破盯防他的对手后破门，将比分扳成1-1。此后不久孙继海也获得机会，但是他的大力射门被对方后卫挡住，队友补射又偏出大门。
　　孙继海复出后的首站状态看起来非常好，第39分钟，他精确的传中找到了前效力过阿森纳的意大利前锋卢波利，后者头球破门。2-1！谢联反超。
　　不过下半场谢联的优势仅仅保持了10分钟，第55分钟，里德接到摩罗尼的传球将比分扳成2-2。此后孙继海的妙传曾经给了卢波利一次很好的破门机会，但是后者调整过多被对方后卫破坏。最终双方战成2-2平。中国球员孙继海首发打满90分钟，助攻一球并有许多出色的表现，而这样的表现也意味着，在本周末英冠最后一轮的关键战役中，孙继海有可能在球队伤兵满营的情况下被重新启用。
　　(Aaritalo)

