阿森纳铁闸枪手犹如阿贾克斯 季初没人认为我们进4强
　　记者徐丹雷报道 对于和曼联的半决赛，杜尔有特别感触。3年前和比利亚雷亚尔在冠军杯同一阶段相遇，球队正是依靠科特迪瓦人的一个入球，确保了最后晋级决赛。那年欧冠之旅，他协助防线零封皇马和尤文图斯，换得意大利媒体“非洲卡纳瓦罗”的称谓。三年前出现在巴黎决赛中的枪手首发阵容，如今只有三人还在球队中，杜尔就是其中之一。　　赛前，他动情而自信地梳理起枪手去留的“纵贯线”，“我们失去亨利这样重要的球员，但阿德巴尤表现相当出色。我们也失去罗伯特·皮雷，但拥有了纳斯里，当年那批球员都已有了后继者。这支球队的优势，在于拥有大批渴望证明自己才华的球员。”
　　球队人来来往中，杜尔则继续在枪手防线屹立不倒。因为曼联在主场的强势进攻，上半场杜尔有很多的表现机会。定位球中，他必须防范C·罗等人的头球，阵地防守中，又要提防对手的突破。枪手上半场的失球，有他领导的防线出错因素。杜尔也有些无奈，“我在这里呆了7年，曾经和不下10名不同球员搭档中后卫。”落后情况下，杜尔多次助攻上前，甚至深入到对方禁区前，显示出了自己强烈的求胜欲望。
　　阿森纳需要一个中路屏障式的中后卫，能够第一时间抢头球，铲断必赢，操纵防线，组织防守。亚当斯被温格发掘出职业生涯第二春，可没有在防线上留下足够多的好传统。坎贝尔在阵时，能在防守时第一时间胁迫对方前锋。但加拉和西尔维斯特都是从边后卫起家，也是因边路防守的高水准确立了地位，而不是中卫位置。杜尔也是从从中场改打后卫的。加拉和克里希的受伤，加重了枪手防线的破陋，但69分钟，杜尔及时回防，还是挡住了贝尔巴托夫的冲击。
　　虽然第一回合负于对手，杜尔依然有他的信念，他将枪手和14年前夺得欧冠的阿贾克斯相比，“我记得阿贾克斯，当时他们在没人看好情况下夺得欧冠，他们也非常年轻，相信我们也具备同样能力。赛季初没人预料到我们现在的成绩，如今我们需要百分百地投入，看最后能走到哪一步。”

