世纪大战将见证两大传奇对决 除诺坎普梅西最爱伯纳乌
　　记者梁宏业报道 梅西最近三场比赛的表现并不抢眼，正当西班牙人热议梅西是不是累了的时候，阿根廷人却得到了一个好消息。本周三(4月29日)，《马卡》报在巴塞罗那将该报创立的“传奇奖”颁发给梅西——一个22岁的传奇诞生了。自1997年篮球巨星乔丹成为第一个传奇奖获得者后，梅西成为获得该奖的第41人，也是最年轻的一位。此前获得此奖的足球运动员还有8个，其中包括了刚在3月3日获奖的皇家马德里队长劳尔。
　　在巴塞罗那的梅利亚酒店，《马卡》报总编爱德华多将梅西称为是继迪斯蒂法诺、贝利、克鲁伊夫、马拉多纳和齐达内后的史上第6大巨星。这一评价非常高，超过了获得传奇奖的另外三名足球运动员劳尔、亨托和阿拉贡内斯。
　　22岁就被授予“传奇”称号，该奖项有早熟的嫌疑。但前巴萨主席候选人、著名评论员明戈利亚说：“梅西就是那么早熟，场外的他看起来有30岁。”梅西接受了现场记者、球迷和网友一个小时的提问，回答无懈可击，并在最后为球迷们签名15分钟。
　　世纪大战自然是球迷们最关心的话题。“更希望赢世纪大战还是对切尔西的冠军联赛半决赛第二回合？别说两个都要来应付。”梅西回答说：“我更想赢对切尔西的比赛，就算我们输掉了对皇马的比赛，我们还是联赛领头羊，但如果输掉对切尔西的比赛，就意味着我们被淘汰了。比分？那并不重要，我想我们会1比0或者2比0胜。”
　　昔日，皇马或巴萨球员往往会利用抨击对手来博得自己球迷的喜爱，梅西对待皇马的态度则更有大将风度，“除了诺坎普之外，我在西班牙最喜欢的球场就是伯纳乌。在欧洲，我最喜欢的球场是斯坦福桥、安菲尔德和圣西罗。我对皇马充满敬意，不管他们踢得好还是坏，他们也是在为冠军拼搏。但我不会用巴萨队中的任何球员换皇马队中的球员，伊涅斯塔、哈维和埃托奥是世界上最好的球员。”此言一出，酒店内的巴萨球迷立刻爆发出一片掌声。
　　本周六的世纪大战，梅西和劳尔这两位“传奇”自然是主角，他们分别是两队的最佳射手：梅西本赛季至今三线打进34球，劳尔则打进了24球。

