第1高度八帽令广东难堪 姚明惊人纪录将被他改写
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，在CBA第二轮比赛中，卫冕冠军广东队123-73大胜云南。本场比赛中，云南队号称CBA第一高度的新外援克劳斯首次亮相，他的盖帽能力也得到了惊人体现，让卫冕冠军球员在突破时有所忌惮。本场比赛他得到8次盖帽，他在CBA的首演就令人产生了一个幻想——打破姚明保持8年的单场13次盖帽记录。
　　本场比赛中，克劳斯在10分50秒时奉献第一次盖帽，6分钟的时候已经奉献两次盖帽，分别是陈江华和周鹏。当比赛还剩1分57秒时克劳斯在三分线附近投进他CBA联赛的第一个球。上半时结束后他已经得到6次盖帽，下半场这位CBA第一高人仅仅出战12分钟，全场比赛贡献8个盖帽还有13分和9篮板球。
　　凯斯-克劳斯在1976年4月3日出生于康涅狄格州的哈特福德，大学就读于NCAA一级联赛东北联盟的康涅狄格中央州立大学，在大学期间场均8.4分12.2板，在此期间，克劳斯保持着单季盖帽纪录，场均6.4个盖帽，并有着NCAA生涯场均5.87个盖帽的纪录。同时，克劳斯还以场均6.36个盖帽打破了大卫·罗宾逊保持的NCAA场均5.91个盖帽的纪录。1996年，他不在打大学篮球联赛，加盟了美国大陆联赛CBA的雅吉瓦太阳国王队。
　　幸运的是，他在1997-1998赛季以非选秀球员身份加盟洛杉矶快船队，一直打了三个赛季后在场均12.7分钟内为快船贡献了3.9分2.9板1.3封盖。
　　2003年，克劳斯在美国小联盟USBL的宾夕法尼亚山谷队效力，之后重返美国大陆联赛CBA，2007年以场均2.9次封盖领衔CBA，之后又签约ABA联赛的布法罗银背大猩猩队。2007-2008赛季，克劳斯在NBDL第五轮11顺位被塔尔萨66人队选中，场均19.1分钟，6.4分4.7篮板2.8盖帽。
　　但纵观本场比赛，克劳斯身体偏瘦弱，在和对手对抗时并没能发挥2米21的身高优势。同时他在进攻端并没有依靠个人能力单打，而是经常为队友传球。也许克劳斯的首场比赛，还未能适应新的环境和球队。
　　克劳斯出色的封盖能力已经在本场比赛得到了证明。而此前CBA联赛的盖帽王是姚明，在2000-01赛季吉林队126比118战胜上海队的那场比赛中，姚明单场奉献13次盖帽。而这也是CBA史上单场盖帽最多的一项纪录。本场比赛中克劳斯得到8次盖帽，也许不久的将来姚明的单场13次盖帽纪录将被此人超越！

