三大专家预言三豪门转会 AC米兰国米尤文各会买谁卖谁
　　新浪体育讯　近日《24小时体育报》“名人面对面”专栏记者爱雷奥诺拉-塞拉参访了意大利足球转会市场上最权威的评论分析家中的三名，请他们来为该报读者分析和预测一下今夏意大利足球转会市场的动向。这三名权威分析家分别是《罗马体育报》记者安德烈-拉马佐蒂、《都灵体育报》记者斯泰凡诺-萨兰丁以及《日报》网络新闻版记者朱利奥-莫拉。三名分析家回答了爱雷奥诺拉-塞拉关于今夏转会市场重磅交易的问题，并一致认为米利托转会国际米兰将成为定局，此外，安切洛蒂加盟切尔西在他们看来似乎也已成定局，而西多夫的去留则完全是和安切洛蒂联系在一起的。
　　问：在你们看来国际米兰、AC米兰和尤文图斯分别会完成的一笔引进收购交易是什么？
　　萨兰丁：国际米兰会引进米利托，AC米兰会引进梅克斯，尤文图斯会引进卡纳瓦罗。
　　拉马佐蒂：国际米兰会引进米利托，AC米兰会引进阿德巴约，尤文图斯会引进迭戈。
　　莫拉：国际米兰会引进米利托，AC米兰会引进梅克斯，尤文图斯会引进迭戈。
　　问：在西甲、英超和意甲联赛中，一笔谁也不会预料到的转会交易分别将会是什么？
　　萨兰丁：在西班牙是迭戈转会皇家马德里的交易，在英超将会是里贝里加盟曼城的交易，而在意甲将会是尼玛尔转会巴勒莫的交易。
　　拉马佐蒂：在西甲将会是本泽马转会皇家马德里的交易，在英 会是比利亚加盟切尔西的交易，在意甲将会是特维斯加盟国际米兰的交易。
　　莫拉：托尼重返意大利很有可能将会成为一个谁也料不到的事情，大概他会加盟尤文图斯，而克里斯蒂安-罗纳尔多加盟皇家马德里还有卡卡追随安切洛蒂加盟切尔西都将会是颇为轰动的交易。
　　问：阿夸弗雷斯卡的水平足以在国际米兰上场了吗？他会重新回到蓝黑军团吗？
　　萨兰丁：从长远看他是有可能的，但不是现在，因为国际米兰有立刻获得成功特别是在欧洲赛场获得成功的计划，因此也许阿夸弗雷斯卡现在就进入国际米兰一线队有些为时过早。
　　拉马佐蒂：在我看来他会留在国际米兰的，很有这种可能，有两个原因，一是国际米兰队中需要意大利籍的球员好填补欧洲冠军联赛大名单，二是他现在表现确实出色。因此，为什么他不能留下？
　　莫拉：他不太可能会在国际米兰踢球，在我看来他还是会被租借出去，也许是去热那亚或者那不勒斯。
　　问：埃托奥、德罗巴、伊布拉希莫维奇、里贝里、卡卡、本泽马、米利托、迭戈、克里斯蒂安-罗纳尔多、克鲁斯、克雷斯波、罗纳尔迪尼奥、特雷泽盖和弗洛卡里这些人下赛季会在哪里效力？
　　萨兰丁：埃托奥会在巴塞罗那，德罗巴会在切尔西或者国际米兰，伊布拉希莫维奇会在国际米兰或者皇家马德里，里贝里会在拜仁慕尼黑或者曼城，卡卡会在AC米兰，本泽马会在曼城，米利托会在国际米兰(“交易已经定了”)，迭戈会在尤文图斯或者皇家马德里，克里斯蒂安-罗纳尔多会在皇家马德里，克鲁斯会在国际米兰(“也许他会决定留下来做第五前锋”)或者那不勒斯，克雷斯波会去罗马，罗纳尔迪尼奥会在AC米兰或者曼城，特雷泽盖会在里昂或者尤文图斯，弗洛卡里会在热那亚或者罗马。
　　拉马佐蒂：埃托奥会在巴塞罗那，德罗巴会在切尔西，伊布拉希莫维奇会在国际米兰，里贝里会在皇家马德里，而卡卡的去向我非常不确定，我觉得他会留在AC米兰，不过如果安切洛蒂去了切尔西的话他有可能会跟着去的，本泽马会在皇家马德里，米利托会在国际米兰，迭戈会在尤文图斯，克里斯蒂安-罗纳尔多会在曼联，克鲁兹会在罗马，克雷斯波会在拉齐奥，罗纳尔迪尼奥会在AC米兰，特雷泽盖会在里昂，弗洛卡里会在那不勒斯。
　　莫拉：埃托奥会在巴塞罗那，德罗巴会在切尔西或者国际米兰，伊布拉希莫维奇会在国际米兰，里贝里会在拜仁慕尼黑或者巴塞罗那，卡卡会在切尔西，本泽马会在皇家马德里，米利托会在国际米兰，迭戈会在尤文图斯，克里斯蒂安-罗纳尔多会在皇家马德里，克鲁斯会在AC米兰或者热那亚，克雷斯波会在罗马或者去西班牙，罗纳尔迪尼奥会在曼城或者费内巴赫，特雷泽盖会在拜仁慕尼黑(“作为托尼的交换”)或者去西甲，比起那不勒斯弗洛卡里更有可能在热那亚。
　　问：会有后卫加盟国际米兰吗？你们觉得会是谁？
　　萨兰丁：切尔西的卡瓦略。
　　拉马佐蒂：波尔图的布鲁诺-阿维斯。
　　莫拉：波尔图的布鲁诺-阿维斯。
　　问：对于国际米兰来说，想要获得欧洲冠军联赛冠军还缺少什么呢？而AC米兰和尤文图斯要想赢得意甲联赛冠军还缺少什么？
　　萨兰丁：国际米兰缺乏一个能够组织系统打法的人，一个像皮尔洛那样的人。我相信达戈斯蒂诺会是这样一个人。他们还缺少一个能进很多球的前锋，对这个问题来说，米利托已经是国际米兰的了。而AC米兰需要一个更出色的后防线，很快迪亚哥-席尔瓦就能在下赛季为他们所用了，而我相信除了梅克斯，阿格尔也会加盟。红黑军团有可能需要两个边后卫来替代卡福和塞尔吉尼奥来推进边路。而尤文图斯几乎什么都需要，他们需要一个强有力的中后卫(“这个人将会是卡纳瓦罗”)，一个打法组织者，特别是需要一个能成为新内德维德的左边前卫。现在他们寄希望于席尔瓦了。
　　拉马佐蒂：国际米兰缺乏有能力的中场球员，AC米兰有一两个地方缺人，他们缺少一个中场，不过并不用多么有实力，他们已经有很多有实力的中场球员了，但是人数上不够。而如果博列洛不能顺利复元的话，AC米兰还缺少一个重量型前锋。如果迪亚哥-席尔瓦不能有出色表现或者内斯塔不能百分之百复元的话，那么AC米兰还需要一个出色的中后卫。而尤文图斯需要一个内德维德的替代者来取代他在左边路的位置，或者他们就得改变阵型，找一个前卫。如果是这样，迭戈会大有用处。此外尤文图斯还需要一个非常优秀的中后卫，我觉得卡纳瓦罗加盟的事情现在已成定局了。如果特雷泽盖如同我认为的那样会离开的话，那么他们还需要再找一个前锋，我觉得瓦伦西亚的维拉是一个理想的选择，不过引进夸利亚雷拉相对会容易很多。
　　莫拉：国际米兰缺少一个出色的中场，迭戈原本有可能是最合适的，不过几乎已经可以确定他会是尤文图斯的人了。因此国际米兰可以引进德科。AC米兰需要两个后卫，人选有可能是菲利佩和梅克斯。尤文图斯中前后每个部分都需要一个人，卡纳瓦罗并不是解决之道。
　　问：穆里尼奥选择的两翼球员小曼奇尼和夸雷斯马结果将会怎样？
　　萨兰丁：他们两个的未来都将不会是在米兰。小曼奇尼在海外转会市场上相当受欢迎，而夸雷斯马很有可能成为国际米兰同切尔西、本菲卡或者别的什么俱乐部之间为了引进某些国际米兰所感兴趣的球员的某桩交易的其中一个交换部分。
　　拉马佐蒂：小曼奇尼有可能会留下，除非俱乐部接到了什么难以拒绝的转会条件或者球员本人要求离开。我觉得穆里尼奥打算把雷斯马重新带回国际米兰。这也是因为在有那么多合同将要到期，将会续约和离开的球员的情况下，我不知道国际米兰能否容忍让像夸雷斯马那样的球员离开。而且葡萄牙人一直都很难被放到某些转会谈判当中，也许国际米兰会为了德科把他留在切尔西或是为了引进布鲁诺-阿维斯而把他送回波尔图。
　　莫拉：小曼奇尼会留下，夸雷斯马会留在切尔西。
　　问：在下赛季有哪些球员将不再是国际米兰、AC米兰以及尤文图斯队中的一份子？
　　萨兰丁：克雷斯波的合同就要到期了，克鲁斯还不好说。小曼奇尼和夸雷斯马将会离开，而几乎可以肯定马特拉齐也会离开，在冬季的时候他就差点被卖掉了。尤文图斯会处理掉迪亚哥、保尔森，特雷泽盖，而布冯离开的可能性我也无法排除，如果尤文图斯受到什么可观的报价的话。他们还会把一些年轻球员租借出去，比如把德奇力耶租借到巴里，好让他有锻炼的机会。而至于AC米兰，罗纳尔迪尼奥和安切洛蒂的去留都需要注意，如果安切洛蒂离开的话，我觉得西多夫会随他而去的。桑德罗斯也很有可能离开。
　　拉马佐蒂：肯定会离开国际米兰的人有吉梅内斯、里瓦斯、伯左尼、马特拉齐、菲戈、克雷斯波、克鲁斯还有奥比纳。而维埃拉和小曼奇尼的去向还有待考虑。AC米兰会终止与这些人的合作：迪达、卡拉奇、马尔蒂尼(退役)、马蒂奥尼以及贝克汉姆(重返洛杉矶银河)。如果安切洛蒂要留下的话，那么罗纳尔迪尼奥和有可能就要离开AC米兰了。而相反如果安切洛蒂离开的话，那么西多夫会随之而离开。他么两个是拴在一起的。如果AC米兰引进阿德巴约的话，那么有可能博列洛也要离开了。至于尤文图斯，内德维德会退役，特雷泽盖、科内泽维奇和泽比纳，还有迪亚哥或者保尔森中的一个都会被卖掉。
　　莫拉：如果每个球队列出一个如雷贯耳的球员的名字的话那将会是：克雷斯波离开国际米兰，罗纳尔迪尼奥离开AC米兰，特雷泽盖离开尤文图斯。
　　问：多纳多尼的那不勒斯希望晋身强队行列，有谁有可能会在下赛季加盟他们？
　　萨兰丁：多纳多尼已经向那不勒斯要求够吗一个中场组织者以及一名前锋。中场组织者本有可能会是达戈斯蒂诺，不过我觉得他会去国际米兰。因此罗马的皮萨罗更有可能加盟。亚特兰大的曼弗雷迪尼也值得注意，多纳多尼要想要一名前锋，弗洛卡里和阿夸弗雷斯卡的名字都被提起过。不过我也不排除夸利亚雷拉加盟的可能性，尽管尤文图斯有引进他代替特雷泽盖的打算。
　　拉马佐蒂：弗洛卡里或者达戈斯蒂诺，巴内加也很有可能会加盟。
　　莫拉：雷德斯马、达戈斯蒂诺和弗洛卡里中的一个会加盟那不勒斯，而其他的就要取决于那不勒斯体育主管马里诺怎么做了，如果他离开的话，那么巴里的体育主管佩里内迪有可能会加入。
　　问：佛罗伦萨、罗马以及热那亚的夏季转会动向会是怎样的？
　　萨兰丁：在等着新的股东入资的同时，罗马现在一切都被搁置了，就连和队内球员的续约工作也暂停，一切都被冻结了。而佛罗伦萨俱乐部的转会市场动向和他们能否挤入欧洲冠军联赛参赛圈息息相关。如果他们成功了，那么巴龙波有可能会加入。他们对亚特兰大的年轻中场新秀瓜兰特也很感兴趣。至于热那亚，米利托的离开已经可以预料，因此普雷奇奥西心中的备选目标是弗洛卡里(“他本人绝对是非常想去热那亚的，他和热那亚之间已经达成了协议”)和阿纳托维奇(“这笔收购已经非常接近正式宣布了”)。热那亚还会尽力留住迪亚哥-莫塔，最终他很有可能会留下，而卡尔哈也很有可能会加盟。
　　拉马佐蒂：热那亚首先得等待本赛季的赛季末结果出来才行，而迪亚哥-莫塔的去留对于他们的转会市场动作也会有很大的影响。普雷奇奥西还得从手上的不同选择进行一下筛选(“尤文图斯的帕拉迪诺和克里西托”)。尤文图斯很可能还会给热那亚几名租借球员，比如乔文科。而米利托的转会有可能会让热那亚从国际米兰那里得到一两名球员，比如吉梅内斯、阿夸弗雷斯卡还有苏阿佐等等。至于佛罗伦萨，后防球员伊万诺维奇还有中场球员巴龙波会加入。而罗马的一切都被搁置了，他们首先得先知道俱乐部和教练的确切命运才行。
　　莫拉：这三家俱乐部的转会市场动向都要看他们争夺欧洲冠军联赛参赛资格的结果才行。不管怎么说，巴西后卫米兰达还有一个出色的中场球员有可能会加盟。而罗马现在正被俱乐部股权的问题所困扰着，因此他们有可能会不得不出售几个球员，在引进上也只能挑选二流的球员。梅克斯会离开，不过最终夸利亚雷拉有可能会加盟。而热那亚会把米利托卖给国际米兰，引进弗洛卡里或者阿夸弗雷斯卡中的一个，他们还会和尤文图斯解决克里西托和帕拉迪诺的共有权问题，帕拉迪诺很有可能会完全转入热那亚。
　　问：教练去留问题，穆里尼奥、安切洛蒂、斯帕莱蒂、拉涅利、普兰德利、德尔内里、德里奥罗西和马扎里下赛季会执教哪支球队？
　　萨兰丁：穆里尼奥会在国际米兰，安切洛蒂在切尔西，斯帕莱蒂去AC米兰。拉涅利？连尤文图斯都不知道他会怎样。普兰德利的话，如果球队打入了欧洲冠军联赛他会留下，如果没有就不好说了。德尔内里会在乌迪内斯，德里奥罗西的话，如果球队能够拿到意大利杯他会留下，如果没有，他有可能会去桑普多利亚或者亚特兰大。马扎里的情况也是一样，如果他能够拿下意大利杯，就会留下啊，如果没有，有可能会加入罗马。
　　拉马佐蒂：穆里尼奥会留在国际米兰，安切洛蒂去切尔西，斯帕莱蒂去AC米兰，拉涅利有可能会留在尤文图斯。普兰德利会留在佛罗伦萨，加斯佩里尼回去热那亚。马扎里和德里奥罗西的命运不可避免地和意大利杯赛的决赛结果联系在一起。德里奥罗西如果赢了就能留在拉齐奥，否则他就有可能要去亚特兰大，而马扎里如果赢了就能留在热那亚，不然就回去罗马。马里诺会留在乌迪内斯。
　　莫拉：穆里尼奥会在国际米兰，安切洛蒂会去切尔西，斯帕莱蒂会留在罗马或者去尤文图斯。拉涅利会留在尤文图斯或者去英国。普兰德利会留在佛罗伦萨。德尔内里会在乌迪内斯，德里奥罗西如果离开拉齐奥的话就会去亚特兰大或者桑普多利亚，马扎里如果离开桑普多利亚就会去罗马或者拉齐奥。
　　问：卡萨诺会留在桑普多利亚吗？如果不会，他会去哪里？
　　萨兰丁：他还会在桑普多利亚再留一年，至于今后，我相信这将是尤文图斯和国际米兰之间的对决。
　　拉马佐蒂：他会留下，不过如果他得离开的话，那么很有可能是去尤文图斯。
　　莫拉：卡萨诺90%会留在桑普多利亚，他去国际米兰的可能性只有10%。要么现在去，要么就永远不会去。
　　(加里波第)

