李玮峰韩国第一前锋并非李东国 可能会选在深圳退役
　　新浪体育讯　在北京时间5月2日下午进行的一场韩国足球联赛中，水原三星队客场1-1战平江原FC队，中国球员李玮峰代表客队首发，踢满全场，保持着韩国联赛的全勤记录。赛前，李玮峰接受了韩国著名体育媒体《首尔体育》记者金贤熙的专访，讲述了自己加盟韩国以来的种种变化。
　　以下是采访片段：
　　记者：你在去年9月对北京国安的比赛上，被停赛8场，导致武汉俱乐部退出中超。但没料想你到水原后就变了。尤其是主场对上海的那场亚冠，被红牌罚下后，冷静的退场没有争辩，给我留下了很深的印象
　　李玮峰：现在对于过去发生的事实要毅然的接受和面对。不能再因为个人的不理智做出危害球队整体利益的事情了，这对不起大家的努力。来到水原后，静下心来反思了很多。李云在给过我很多建议：不管裁判的判罚正确与否这都是比赛的一部分，所以你必须得接受。我句话我会永远铭记的。
　　记者：这样的话，就再也领略不到你冲动的样子了。
　　李玮峰：关于我粗暴的球风，曾饱受媒体的非难。我刚到水原的时候，言论对我也不是很友好。水原团长和教练在引入我的时候肯定也有过这方面的顾虑，做出这个选择对于他们来说冒了很大的风险。初到水原，我觉得自己应该告别过去，有个新的变化。如果我不改变，舆论对我的态度也不会改变。我希望团长和教练选择我，信任我，会得到大家好的评价，而不是遭到埋怨。我也希望有那么一天，大家谈起当初抉择的时候，会说：当初引入李玮峰是有价值的，是成功的。
　　记者：你现在学乖了，那么倘若再给你个机会动粗，你会在K联赛里选择谁？
　　李玮峰：在国家队的时候，就和韩国队的李东国结下了梁子，这次跟全北交手的时候，不好说会发生什么。哈哈，和你开玩笑呢。
　　记者：现在虽然还没有和整个K联赛球队交锋，但目前你认为谁是最具威胁的前锋？
　　李玮峰：浦项的德尼尔森，他的身体柔韧，力量足，个人技术细腻，是个很有自己风格的前锋，防他是件很头痛的事情。
　　记者：以你个人角度来讲，车教练在你心目中什么地位？
　　李玮峰：以前我名不见经传，在98年，是当时执教深圳的车教练给了我登上职业舞台的机会。因为有车教练这位恩师，才有我以后的一切，从中超到国奥队直至国家队。对我来说，车教练像父亲一样。
　　记者：选择水原俱乐部，是不是车教练的因素也很大？
　　李玮峰：当然，起初车教练把我发掘出来，10年后又能被招致麾下，我深感高兴和光荣。原本接到水原邀请之前，K联赛的其他球队也和我有过接触。但是，车教练带领的水原俱乐部，无论什么时候，无疑都是我的第一选择。以后也不管发生什么，水原一直会是我的第一选择。车教练不仅在足球方面，在平时生活中同样也是我的榜样。看到车教练，我就能看到自己的奋斗目标。以后职业生涯结束后，无论会不会继续从事足球相关的事业，车教练也将在我的人生中充满影响力。
　　记者：想过什么时候挂靴吗？
　　李玮峰：不考虑年龄，只要对足球的热情消退了，我就会退役。可能会选择在深圳隐退，因为深圳是我足球生涯记忆最深刻的地方，而且我的家现在也在那里。
　　记者：最后和关爱你的球迷说几句吧。
　　李玮峰：听到“李玮峰，加油”，当时有触电一样的感觉。我也了解在韩国，一些人对中国的印象存在偏见，而且我还是经常被媒体诟病的球员，没有想到水原球迷会为我加油助威。在比赛时，的确能很鲜明的听到那个加油声。我报答球迷声援唯一的方式就只有努力踢球了。这一点我可以和大家保证，不管面临什么样的困境，我都不会放弃。
　　相关部分：韩国媒体：李玮峰已经告别粗暴 他从韩国公敌变成英雄
　　韩媒专访李玮峰：离开上海很不舍 我退役前誓赢韩国队
　　(晓欣)

