拜仁高层确认力邀荷兰名帅 里贝里投巴萨获突破性进展
　　新浪体育讯　北京时间5月2日晚(德国当地时间2日)，德国《南德意志报》消息，拜仁经理赫内斯确认俱乐部正在接洽范加尔，希望这位刚刚带领阿尔克马尔夺得本赛季荷甲冠军的名帅下赛季赴拜仁执教。另外，有关里贝里的去留再次爆出新消息，他的下一站很可能是巴塞罗那。
　　“范加尔是我们的候选者之一。”赫内斯在透露这个信息之前也同时表示说德语的教练是首选，“语言是一个障碍，如果教练员要不停的通过翻译去传达信息，这很麻烦。当然也有例外的情况，比如利物浦的贝尼特斯。”57岁的范加尔在执教荷甲新贵阿尔克马尔四年后夺得联赛冠军，这是他带领阿贾克斯在上世纪90年代初期夺取三连冠后再次问鼎荷甲，算上两次带领巴萨在西甲称雄，范加尔作为教练共夺得过六次联赛冠军。目前，他与球队的工作合同将在明年夏天到期，目前阿尔克马尔也希望能与这位名帅续签合约。
　　拜仁目前的两大话题除了新主帅人选外，另一个就是中场核心里贝里的去留问题。西班牙《世界体育报》昨天爆出独家消息，称拜仁、巴萨和里贝里经纪人阿兰-米利亚西奥三方代表在西班牙伊比萨岛秘密谈判，就里贝里转会方案达成初步协议。据披露，方案细节是巴萨出价2500万欧元外加赫莱布或古德约翰逊，拜仁送出里贝里。这个消息并没有得到两家俱乐部的确认，不过目前来看成行的可能性并不小。
　　里贝里被估价4000万欧元，巴萨掏出的2500万欧元正是两年前拜仁从马赛购入他付出的转会费，赫莱布和古德约翰逊任何一人折价都达不到1000万。实际上，这桩转会成行与否多半取决于里贝里的态度，尽管他与拜仁的合约还有两年，但这位法国球星多次表示要离开拜仁，并不止一次示好巴萨。最关键的是，里贝里曾表示拜仁如果无法获得下赛季的欧冠资格，他将肯定离开。目前，拜仁在联赛积分榜上排名第三，与身后的斯图加特和汉堡同分，并且德甲前五名的球队分差只有3分，在联赛还有五轮的情况下，拜仁下赛季的前景还是谜团。
　　目前，拜仁由老帅海因克斯担任临时主帅，今晚他将率队主场迎战老东家门兴格拉德巴赫。
　　(Maori)

