韩联赛-冯潇霆连续四场首发踢全场 无奈本队1-2客场败
　　新浪体育讯　在北京时间今天下午结束的一场韩国足球联赛中，大邱队客场挑战仁川联队，最终客队以1-2惜败于对手。冯潇霆首发出场踢满全场比赛。
　　这是冯潇霆连续第四场比赛代表大邱队首发登场，上半场开始后5分钟，大邱队防线出现漏洞，冯潇霆紧盯从右路带球横切的柳丙秀，后者无法突破冯潇霆的情况下，把球传到禁区内，大邱后卫盯人不紧，卡迪科夫斯基在无人防守的情况下左脚推射得分，比分成为1-0。
　　第11分钟的时候大邱追平，本队左路传中，球落点很好，在后点无人防守的位置上，跟进的李圣基头球攻门得分，将比分追成1-1。
　　上半场比赛第25分钟的时候，冯潇霆面对对方的突破，他冷静的等对方出球以后，用自己的经验成功卡位，并且把球很好的断下。对方不得不推搡冯潇霆，结果被判罚了犯规在先。
　　第29分钟，冯潇霆在左路防守的时候遭到了对手的飞铲阻断，随后他立刻回身卡住对方，不让他形成突破，但是裁判却判罚冯潇霆犯规了。
　　下半场比赛开始后，第51分钟主队的朴栽贤从右路进攻中，试图变向内切进入大邱队禁区，冯潇霆的卡位很好，准确的把球断下。
　　第62分钟，对方进攻中右路传中，冯潇霆中路准确的判断到落点，并抢先把球给顶了出去，冯潇霆被对方撞倒，一度倒地抱着脚无法起身。
　　第65分钟，大邱队后卫线再次出现问题，主队的柳丙秀带球突破了大邱队的后卫线，他杀到了小禁区前一点，试图起脚射门，此时冯潇霆从点球区附近赶了过来，飞快的用左脚及时的拦截了一下，把球挡出了底线。
　　下半场第70分钟，冯潇霆来到本队右路协防，前边一名队友被对方朴栽贤轻松晃过，他试图突进禁区，冯潇霆过来补位，对手试图利用速度强突，冯潇霆在没有选择的情况下，正面阻挡对手，被裁判判罚了犯规，并被出示黄牌。
　　第85分钟，前场数次浪费机会的大邱遭到了惩罚，朴栽贤右路快速突破，下底后传中，跟进的姜苏一在小禁区铲射得分，主队2-1反超，冯潇霆此时在后点盯防另外一名跟进队员，无奈的看到本队防线再次失守。
　　(PIPPO)

