英超-阿沙文助攻并造红牌 阿森纳3-0胜21轮不败
　　新浪体育讯　北京时间5月2日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第35轮一场焦点战在弗拉顿公园球场展开争夺，阿森纳客场3比0完胜朴茨茅斯，本特纳梅开二度，贝拉联赛处子球锦上添花，帕马洛特被红牌罚下。阿森纳近21轮联赛取得12胜9平保持不败。
　　阿森纳在双方近18场交锋中取得10胜8平保持不败，其中英超历史交锋11场，阿森纳5胜6平保持不败。朴茨茅斯最近一次取胜枪手还要追溯到1958年3月的甲级联赛，阿森纳客场4比5惜败。双方历史交锋67场，阿森纳29胜24平14负占据上风。阿森纳轮换8人，阿穆尼亚、图雷、法布雷加斯和阿德巴约等主力轮休，数名年轻球员进入替补席。彭南特和坎贝尔首发对阵旧主。
　　第3分钟，克劳奇头球摆渡，穆林斯禁区边缘外的低射被法比安斯基没收。随后贝拉开出角球，乔鲁头球攻门偏出。阿尔沙文直传，但突入禁区右侧的沃尔科特传中稍显靠前，中路包抄2人错过皮球。第7分钟，沃尔科特直传，本特纳禁区右侧的射门被詹姆斯没收。随后德尼尔森让球失误，贝尔哈吉突入禁区左侧12码处抽射偏出近角。
　　第9分钟，沃尔科特传球，贝拉禁区前的射门高出。阿森纳第13分钟取得领先，朴茨茅斯解围角球，阿尔沙文左路凌空传中，本特纳远点小禁区前头球攻门，但詹姆斯扑救脱手让皮球入网(点击观看进球视频)。第17分钟，阿尔沙文直传，埃布突入禁区左侧回传，无人防守的贝拉10码处捅射被赫雷达森挡出底线。2分钟后，贝尔哈吉远射偏出。阿尔沙文对彭南特犯规得到黄牌。
　　朴茨茅斯第27分钟险些扳平，克劳奇同贝尔哈吉踢墙配合后在8码处的单刀射门擦右侧立柱偏出。第32分钟，亚历山大-宋突破至禁区边缘的射门偏出。阿森纳第40分钟扩大比分，阿尔沙文禁区内被肖恩-戴维斯铲倒，但回放显示后者铲断先碰到皮球，阿尔沙文也摇手表示并非对方犯规，但梅森仍判罚极刑，本特纳点球一蹴而就梅开二度(点击观看进球视频)。
　　朴茨茅斯下半场加强攻势，乌塔卡和前阿森纳中锋卡努联袂替补出场。第48分钟，坎贝尔长传，克劳奇头球摆渡，里查德-休斯传球，无人防守的乌塔卡14码处扫射偏出。2分钟后，乌塔卡左路禁区边缘外的射门高出。第52分钟，亚历山大-宋冒顶，乌塔卡头球摆渡，克劳奇12码处的射门高出。乌塔卡扣过法比安斯基后射门却错过皮球。卡努和埃布的外围射门相继被对方门将没收。
　　阿森纳第56分钟几近锁定胜局，贝拉传球阿尔沙文，俄罗斯人的射门被挡出，贝拉突入禁区左侧15码处劲射破门，这是他个人首粒英超入球(点击观看视频集锦)。第64分钟，埃布传球，拉姆塞禁区前射门偏出。1分钟后，比绍夫换下沃尔科特。第69分钟，比绍夫传球，本特纳闪过迪斯丁后24码处抽射，皮球稍稍高出横梁。第75分钟，埃布传球，贝拉禁区边缘内的射门被詹姆斯扑出。
　　第77分钟，梅里达换下本特纳。第78分钟，防线最后一人的帕马洛特禁区边缘外对阿尔沙文犯规被红牌直接罚下，拉姆塞任意球射门被挡。第80分钟，肖恩-戴维斯传球，克劳奇25码处落叶球抽射稍稍高出横梁。第82分钟，贝拉传球，梅里达禁区弧外左脚低射偏出。第85分钟，乌塔卡任意球射门被法比安斯基扑出，迪斯丁角球混战中的近距离射门还是被波兰门将成功扑出。
　　朴茨茅斯出场阵容(4-5-1)：1-詹姆斯；16-帕马洛特，23-坎贝尔，15-迪斯丁，7-赫雷达森(46',27-卡努)；14-彭南特(46',17-乌塔卡)，28-肖恩。戴维斯，22-里查德。休斯，6-穆林斯，39-贝尔哈吉；9-克劳奇
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，17-亚历山大。宋，20-乔鲁，27-埃布；14-沃尔科特(65',28-比绍夫)，15-德尼尔森，16-拉姆塞(82',47-兰道尔)，23-阿尔沙文；26-本特纳(77',)，12-贝拉
　　(斯科)

