皇马反超巴萨只有华山一条道 拉莫斯绝不效仿希丁克？
　　国家德比前，从著名的纳瓦拉大学传来消息：经济危机之时，前塞维利亚主帅胡安德·拉莫斯接手一派颓势的皇马竟然连创联赛胜利纪录，俱乐部上下始终不曾低头的“案例”，竟然成为该校经济学院的教学主题和研究课题。
　　胡安德没时间接受祝贺，他手中即将发生的“案例”才更经典。我的主编曾撰文称“舒斯特尔说‘无法抵御巴萨’是大实话，比其他人都有预见性”，但我绝对相信，舒斯特尔一定没有预见到皇马后来在联赛中所做的一切。胡安德·拉莫斯兵败诺坎普后，他对我说“联赛没死，皇马有救”。他说对了，更准确地讲是他做到了。
　　尽管皇马从无退怯，但本赛季巴萨的确太强大了。千万不要说希丁克是保守足球的代表，他的荷兰队、俄罗斯队，甚至那支淘汰了西班牙的韩国队简直就是新派进攻足球的象征。连希丁克都要说服切尔西群星忍气吞声地打防反，足以说明巴萨的威慑力。
　　不过，胡安德·拉莫斯不可能选择希丁克的路，落后4分的皇马必须押上全部筹码。幸运的是，胡安德·拉莫斯已有了克敌秘笈：L。迪亚拉全面协调中场、左右阻截，全队以他的位置为重心而移动；加戈缩短奔跑距离，重点在中场盯守哈维，并且压缩伊涅斯塔的空间；中卫则贴近上述两名后腰，逼迫巴萨采取长传和落入越位陷阱。
　　既然胡安德不想输，也不想只得1分，防守就不可能成为战术板的全部。马塞洛将获得自由跑位、打乱对手阵型和积极攻击的许可；劳尔则会贴近巴萨禁区，发挥与塞维利亚一战时的功效。
　　罗本恢复情况尚未确定的情形，让主攻大任落在了伊瓜因肩上。这一次，胡安德·拉莫斯不仅希望阿根廷小将用速度和气魄压制巴萨，还要求他冷静处理每一个机会。此外，体能出色的伊瓜因还被要求协助争夺中场控制权。
　　胡安德·拉莫斯比任何人都知道，这将是自己执教皇马以来最关键一战，弗伦洛蒂诺推迟宣布竞选就是不想分散球队和球迷的注意力。现在，皇马人需要一同抗拒巴萨，一同从伯纳乌在国家德比中眺望丰收女神广场。(《马卡报记者 何塞》)

