韩媒专访李玮峰离开上海很不舍 我退役前誓赢韩国队
　　新浪体育讯　在北京时间5月2日下午进行的一场韩国足球联赛中，水原三星队客场1-1战平江原FC队，中国球员李玮峰代表客队首发，踢满全场，保持着韩国联赛的全勤记录。赛前，李玮峰接受了韩国著名体育媒体《首尔体育》记者金贤熙的专访，讲述了自己加盟韩国以来的种种变化。
　　以下是采访部分：
　　记者：你离开上海申花的时候，和队伍之间的关系不是很融洽，这里面到底有什么样的内幕？
　　李玮峰：去年我一直参加着国家队集训，之后又以超龄球员的身份代表国奥打了奥运会。整个赛季，我穿国家队队服的时间都要比穿申花俱乐部队服的时间长。所以没能代表俱乐部踢上几场，因此俱乐部教练对我也产生了些看法，结果直接把我从主力的名单中剔除了。
　　记者：在上海的最后一段时期，没有给你留下好的回忆。但是22号亚冠水原客场挑战申花比赛中，你进球后，还是很礼貌地向观众席鞠了躬。
　　李玮峰：说实话，离开上海的时候，很不舍也很仓促，都没能来得及和关爱我的球迷、朋友道别，上海申花在08赛季开始，选择了虹口足球场作为主赛场，可是我在那个场地都没有正式踢过一场比赛。那天，我也了解到，会有很多我的球迷到虹口现场关注我。比赛之前，我就暗自发誓：要进个球以此来感谢球迷对我的支持和我不辞而别的愧疚。
　　记者：这么看来，你是个挺讲义气的男人。那么你选择韩国联赛有什么特殊的原因吗？
　　李玮峰：K联赛在亚洲应该算是数一数二的足球职业联赛，很多球员都是在K联赛中得到认可后，才有机会到更高水平的联赛中发展。在代表中国国家队和韩国队比赛的时候，还从没有赢过。到底为什么赢不了韩国，我也打算直接过来亲自的了解一下。
　　记者：这不就是等于K联赛现在正养一只可能反过头来咬我们一口的老虎？
　　李玮峰：结束我职业生涯之前，的确想赢韩国一次，这是我的心愿。
　　记者：你是在中国职业联赛踢了11年的重量级选手，比较一下K联赛和中超联赛
　　李玮峰：中超联赛，强队和弱队之间的实力相差很大，但是K联赛这种强弱队的差距并不是特别明显。K联赛的比赛结果和球队以前的战绩关系不大，只要注意力稍不集中，就有可能翻船。K联赛所有的球员取胜欲望很强，正式这种强烈的进取心往往能激发出不可思议的潜能。还有就是K联赛比中超竞争更激烈，进而要求也更苛刻。
　　记者：平时训练方面，2个联赛之间有什么差异？
　　李玮峰：K联赛在日常训练中需要投入100%的努力。因为教练是根据平时的训练表现，来决定正式比赛的主力阵容。所以训练更像实战。比如车教练，无论是本土球员还是外援在训练时没有例外，一视同仁。通过竞争，让状态好的队员首发，这样即时是没有名气的球员只要努力就有平等上场的机会。对比中超联赛，只要是主力或者大牌球员，即使平时训练态度不认真或者状态低迷，在正式比赛中一样是首发。总体上看，K联赛的这种竞争体制，是联赛健康成长的原动力。导入公平竞争的这种机制，也是其他联赛应该借鉴的优点。
　　记者：你来的时间还不是很长，有没有觉得不能理解的地方？
　　李玮峰：恩，K联赛的前后辈关系非常严格，好像球员从小就植入了骨髓。吃饭，交谈，甚至在比赛场上，相互的地位关系都十分的明确。中国足球也存在这种前后辈关系，但和韩国比较，相对模糊些。中国球员前后辈比较平等，之间的谈话也比较随意。
　　记者：听说过马托吗？
　　李玮峰：听过。
　　记者：你来之前，他是水原你这个位置的主力，评价一下。
　　李玮峰：记得和他踢过2场比赛，我在深圳俱乐部的时候，05年亚冠对决中，我们主场是零比零平了，水原主场我们1比0赢了，对他还真没有什么特别的印象。07年水原和上海想把马托和我交换，也就有过这几次交道，仅仅就是知道他的名字而已。
　　记者：原来还有这样的插曲，那为什么交易没能达成？
　　李玮峰：具体的事项我也不太清楚，但有一点很明确，上海不想放我。
　　记者：当时的心情如何？
　　李玮峰：个人角度来讲，很想来水原。在中超比赛中，冠军也拿到了，该成就的也成就了，那种富有挑战性的动力正逐渐消退。在我面前，没有什么大的目标和欲望了，所以特别想换个环境。对于K联赛能成为我职业生涯新的平台，感到非常兴奋。
　　记者：虽然推迟了，但不管怎样，你现在已经登陆K联赛了。事实上，现在很多人寄望你来弥补马托的空缺，自己有没有负担？
　　李玮峰：大家一直拿我和马托比较这个事情我是知道的，新人加入不可避免的会和以前的球员对比。但是马托在刚刚入队不久就拿到了冠军。他在的时候正好也是水原顺风顺水的几年，所以大家对我的期望肯定会更高。水原是去年的双料冠军，所以这个赛季，大家的期望值比以往也不低。由于最近的经济不景气，球队的投资也相应减少，赛季初，很多主力离开了队伍另谋高就。我也算是在足球圈子里经历比较丰富的球员，所以曾经面对过这种难题。也经常遇到拿自己和别人互相比较，球队陷入低谷这样的事情，当然也知道处理好这些问题的办法。负担的确存在，但一定要战胜自己，和队友一起扭转困境，这点我很有信心。
　　记者：水原现在排名垫底，这个时候大家会有一种假设：马托还在的话，会是什么样的情况。
　　李玮峰：对于球队，目前在K联赛中成绩不理想这是事实，我也十分的沮丧和心急。尤其在主场战全南1：4败北，简直是个耻辱。可能是因为双线作战，大家体能上出现了问题，但是输了就是输了，不找任何借口。不论有什么样的理由，全队球员都应该共同担起责任。根据我们球队的实力，大家竭尽全力一定会走出低迷。我也借用中国的一句名言：上下同心 其利断金。
　　记者：你表达了摆脱疲态的可能性，但是回答得模棱两可，我们媒体不是很喜欢这种企图“蒙混过关”的托辞。
　　李玮峰：2005年和水原亚冠对决后，就再没看到水原在亚洲舞台上脱颖而出。足球这项运动也不能太急功近利，应该把目光放长远些。比如说，年轻队员不被国家队招入的话，就不大有机会在国际舞台上较量。正是因为这次亚冠比赛，水原很多年轻球员积累了经验。在经历亚冠比赛的洗礼后，年轻队员在技术，战术意识和精神力方面都会上一个新台阶。尤其金鸿一还是刚大学毕业的新人，便在亚洲舞台上展现出了良好的竞技力。我在他这个年龄根本没有这种锻炼的机会。虽然球队现在回到起跑线上，但这种历练也是一种财富。
　　相关部分：韩国媒体：李玮峰已经告别粗暴 他从韩国公敌变成英雄
　　李玮峰：韩国第一前锋并非李东国 可能会选在深圳退役
　　(晓欣)

