陈江华17分刀刀见血 3分钟诠释为何他配得上首发
　　新浪体育讯　北京时间11月18日东莞消息，在CBA第二轮比赛中，广东宏远主场以123比73战胜云南红河。
　　广东队中，王仕鹏贡献了全队最高的19分。陈江华和朱芳雨分别贡献了17分和14分。云南队中，嘉伯拿下全场最高的34分，凯斯取得了10分。
　　比赛刚开始不久，云南的台湾后卫王信凯突破后直接上篮得分，但是就在云南球员还没有来得及庆祝这次得分的时候，一个白色的身影已经闪电般的贯穿全场，直杀篮下。在防守球员还没有到位的时候，他已经完成了一次进攻。
　　可能宝岛后卫王信凯没有想到，在CBA的联赛中会有速度如此之快的后卫，而这名球员就是陈江华。在经历首场比赛的低迷后，陈江华在今天突然爆发，从比赛一开始他就显得非常兴奋，不断地用自己的速度撕开云南的防守。
　　就在那次得分后不久，陈江华再次开始了他的表演，在三分线弧顶附近几次运球变相后，他用一次转身就摆脱了王信凯的防守，在补防球员跟上来时，陈江华一个轻巧的挑蓝将球打中，在开场后三分钟的速度大战中，他两次突破得手，连续拿下4分——要知道在上一场比赛中他全场才得到了3分。
　　全场比赛陈江华的突破让对手完全无解，而在第四节时他甚至曾有一次单刀扣篮的机会，但是太想给出完美答卷的他反而没能将球扣进，不过本场比赛他17分和7次抢断的表现已足以证明了自己完全配的上球队的首发一号位。
　　其实就在本场比赛之前还有人对陈江华的状态非常担心，因为在上一场比赛中他全场只得到了3分并有2次失误，这位闪电后卫好像还完全没有从北京奥运会的阴影中走出来。在奥运会的比赛中陈江华场均只能得到1.8分和1.8次助攻，而过多的失误也让他的上场时间不断减少。
　　虽然一直持续低迷，但是主教练李春江却仍然放弃对陈江华的期待。在本场比赛他出现在了首发的阵容当中，而他也终于找回了从前的状态，一次次突破如尖刀般直插对手腹地，而他的速度优势也在防守中显露无疑，全场7次的断球让对手的每一次进攻都显得异常小心。
　　当所有人都在感叹这位曾经的天才少年已经没落的时候，他终于在本场比赛中为自己正名。下一场比赛广东即将面对老对手八一队，而此时及时复苏的陈江华无疑将成为李春江手里的另一张王牌。

