韩联赛-李玮峰首发踢满全场 水原三星客场平联赛新军
　　新浪体育讯　在北京时间5月2日下午进行的一场韩国足球联赛中，水原三星队客场1-1战平江原FC队，中国球员李玮峰代表客队首发，踢满全场，保持着韩国联赛的全勤记录。
　　水原三星队主帅车范根本场比赛延续着442战术，李玮峰和郭熙柱两人担任中后卫，25号后卫崔成奂和他两搭档。江原FC虽然是K联赛的新军，但是本赛季以来该队的表现并不差。
　　上半场比赛第17分钟，江原FC队通过快速进攻首先打开了僵局，该队郑景浩左路传中后，中路跟进的日本球员大桥正博包抄射门得分，攻破了本场比赛重返主力阵容的水原门将李云在的十指关，1-0。
　　但是水原三星队却很快追回比分，客串前锋的裴起钟在第36分钟抓住了一次得分机会，利用一次快速反击机会将比分追平。比分成为1-1。
　　下半场开始之后，水原三星队就用巴西前锋埃杜换下徐东炫加强进攻，但是巴西人显然并未能完全恢复，因此这次换人收效一般，埃杜在第73分钟错过得分机会，最后时刻江原FC的郑景浩的射门也造成不小的威胁。
　　最终两队1-1握手言和，水原三星将在下周迎来亚冠联赛的交锋，客场挑战日本冠军鹿岛鹿角队，李玮峰因为上轮停赛的关系将错过这场交锋。
　　(PIPPO)

