国米1600万先生因何与众不同 平稳中场唯有他快如闪电
　　新浪体育讯　2008年12月7日意甲第15轮，拉齐奥主场0比3负于国际米兰。与主场惨败相比，这一次拉齐奥客场0比2输给国际米兰的场面要好得多，上半时萨拉特连连突破搅得国际米兰防线不得安宁，下半时伊布靠个人能力制造的两个进球难以防范，输得不丢脸。除了伊布之外，国际米兰“双杀”拉齐奥不能忽略另一个重要功臣：蒙塔里。这位赛季初1600万加盟的中场，拖着刚刚从伤病中恢复的身体，帮助国际米兰打进第二球，锁定了胜局。
　　半年前3比0大胜拉齐奥的那场比赛中，蒙塔里开场93秒传中助攻萨穆埃尔冲顶得分。回到主场，蒙塔里再一次成为“谋杀”拉齐奥的幕后策划。第56分钟穆里尼奥换上克雷斯波和维埃拉，从433改为4312，这一战术变化立即被蒙塔里吃透，两分钟后他就用一记穿透力很强的传球找到前场无人盯防的伊布，后者带球突入禁区，晃动后抽射破门，打破僵局。
　　在上半时433体系中，蒙塔里是唯一被赋予进攻职责的中场，当两个边路拿球时，需要他的后插上冲击力。第31分钟伊布右路传中，蒙塔里禁区中路鱼跃冲顶就是一次成功的配合，但上半时也仅有这么一次，国际米兰不习惯这样的套路。上半时伊布作为单箭头被后卫缠住，蒙塔里不易给伊布传球，大多只能分到两个边路，例如开场第2分钟蒙塔里在禁区前分给小曼奇尼，后者小角度射门打在边网上。
　　蒙塔里在433阵型的中场自由度更大，但因全队配合不默契，无法发挥他的能力。下半时变回4312后，蒙塔里的跑动限制在中场偏左区域，目的性更明确，而且这一带又是伊布偏爱的活动地带，两人之间的配合明显比上半时增加。第二个进球线路十分清晰：蒙塔里后场断球立即发动反击，伊布中路拿球观察形势，蒙塔里直线向肋部猛冲，伊布外脚背适时直塞，蒙塔里面对穆斯莱拉冷静推射近角得分。这一进球从蒙塔里断球发动开始，以他破门为结束，得意的加纳人情不自禁扭起了家乡舞蹈。
　　伊布与蒙塔里的第二个进球是国际米兰本赛季形成的一种成熟反击套路，对尤文图斯时巴洛特利所进的一球也是源于反击，伊布送出直传，蒙塔里直线冲刺打开缺口，最终助攻巴洛特利得分。为何此类反击都与伊布和蒙塔里有关？对比国际米兰的其他中场球员，只有蒙塔里的速度和冲击力能够满足反击时最快速的要求，能够跟得上伊布精妙的传球，斯坦科维奇、萨内蒂、坎比亚索、维埃拉等人固然有进攻意识，但身体上都已经快不起来。这类快速精准的反击巴洛特利和伊布能打出来，赛季初期小曼奇尼和阿德状态良好时也有过几次成功范例。在穆里尼奥以防守反击为主旋律的打法要求下，现有的阵容配置不太合理，国际米兰不能只有一个蒙塔里，有必要添置一个与蒙塔里风格相似的中场或一名锋线快马来满足反击的需要。
　　(定春)

