切尔西仅用一月敲定左右护法 打巴萨两个边缘人成关键
　　新浪体育讯　马卢达，赛季前期表现平平，被媒体视为夏季清洗的头号人选；阿内尔卡，希丁克上任后失宠，在英超前期17场14球后，曾连续16轮只进1球。不过正是这两个一度沦为边缘人的球员，在赛季冲刺阶段却重新夺回了主力位置，希丁克冲击杯赛双冠，他俩已是重要棋子。
　　马卢达的强势崛起，是近一两个月来切尔西的一道意外景观，进入4月份以来，法国人9场收获3个进球，而且在左路的助攻相当抢眼，联赛至今，马卢达也已有5次助攻。
　　第10分钟，两个好友之间完成了一次进球配合，德罗巴右路传中，马卢达在后点铲射入网。两人过去在法国甘冈队曾当过两年的队友，而且是亲密的朋友。如今马卢达状态回勇，德罗巴自然也为他高兴。本场马卢达进球后，和德罗巴以及其他几个队友聚拢在一起做起摇摇篮的动作，德罗巴赛前得知妻子产下了一个男婴，他们迫不及待的要庆祝一番。
　　表现提升、主力地位稳了，让马卢达底气也变得足了起来，日前他驳斥了有关自己夏季会被清洗的传闻，称自己哪里都不会去。“我从没说过想离开切尔西，俱乐部也没人说过他们想让我离开，我签的是长期合同，我没有在赛季末结束合同的想法，赛季末你会看到，我哪里也不去。”就在不久前，切尔西官网推出了下赛季新款主场球衣的宣传照，马卢达和德罗巴、兰帕德并肩当起了模特，不知道这是不是他最近地位提升的另一个体现。
　　阿内尔卡则在和卡劳的右翼竞争中占据了上风。转折点是那场和利物浦的4比4，希丁克在第35分钟用法国人换下科特迪瓦边锋，这也是两人起伏的分水岭。
　　本场阿内尔卡和德罗巴轮换位置频繁，时而右路时而中路，这让对手难以盯防。开场仅50秒，马卢达发起进攻，德罗巴做球，阿内尔卡单刀得手，这是他近14场各项赛事以来的首个进球，上次为切尔西破门还是希丁克上任首战对维拉。下半时，阿内尔卡投桃报李，妙传助攻德罗巴单刀破门，希丁克看在眼里、喜在心上。“阿内尔卡和德罗巴顶在前面，因为我希望有一些变化，这给了我们更多选择，我们在训练中练过，我想看看实战效果如何。”
　　一场3比1的比赛，三叉戟一人进一个，而且每个人都至少参与了队友的一个进球，切尔西前场攻击力的演练效果不错。下周对巴萨，德罗巴对对方中卫的冲击固然重要，但魔兽要获得炮弹支援，两翼打得如何同样关键，如果希丁克使用433、如果马卢达和阿内尔卡在两个边路能打出声势、提供足够支援，那么德罗巴在中路的空中优势就可能得到更大限度的发挥，这也是切尔西能否抓住巴萨软肋的关键。
　　(李普利)

