巴萨天皇巨星无愧欧洲最佳 赛季帽子戏+大四喜谁能比
　　新浪体育讯　在国家德比之前，西班牙媒体不遗余力地为这场巅峰对决进行造势，两个地区的媒体也按照各自的观点在赛前对比赛进行预测。马德里媒体此前认为，皇马的加戈和拉斯·迪亚拉要切断哈维和伊涅斯塔的输送球路线，但比赛结果却刚好相反，皇马的两个后腰几乎被哈维一个人就打垮了。
　　当人们谈论本赛季上一场国家德比的时候，会想到加戈尽力死盯哈维的场面，当时胡安德·拉莫斯的这一招起到的效果不错。回到出场之后，胡安德如法炮制。比赛上半场，加戈总是会在哈维接球后出现在他的身边。瓜迪奥拉赛后在谈论梅西移居中路的现象时，就指出“像加戈和迪亚拉这样的球员会一直盯防着哈维，这时梅西就有更多机会了。”
　　瓜迪奥拉总结的极是，但他似乎忽略了哈维的能力，因为上半场的时候，哈维就用两计直接助攻拉开了表现的序幕。第20分钟，亨利在左路拿球，连续突破塞尔吉奥·拉莫斯和卡纳瓦罗，卡纳瓦罗无奈之下犯规，哈维开出的任意球刚好舒服地送到了无人盯防的普约尔头顶，后者一锤定音。如果说定位球考验的是脚法，那哈维第二个助攻就是意识与拼搏的象征。比赛36分钟，拉斯·迪亚拉后场面对自家球门拿球，在梅西试图从正面上来抢截的时候迪亚拉选择转身，但哈维突然间杀到迪亚拉跟前，右脚干净简洁地一捅，球从迪亚拉脚下来到了梅西的身前，阿根廷人终于在数次努力无果之后得到了攻破卡西大门的机会，比分从巴萨2-1变成了3-1，皇马面临着万劫不复的境地。
　　一个定位球助攻，另一个抢断直接助攻，这其实不是哈维惯常的助攻方式，但在对方紧盯之下，哈维抓住瞬间即逝的机会完成助攻就显得难能可贵。随着比赛的深入，瓜迪奥拉的主动变招起到了效果，梅西开始频繁地在中路和哈维、伊涅斯塔等人进行配合。这样的安排让皇马显得有些无所适从，加戈和迪亚拉无法找到自己的盯人对象，巴萨中场的频繁换位让皇马的两个防守后腰就像无头苍蝇。
　　巴萨中场的技术优势，让球员们总能倒脚倒出空档，而有了空间的哈维就更加如鱼得水。第58分钟，也就是皇马刚刚将比分拉近后的两分钟，哈维在中圈附近拿球，在电光火石之间瞅准了前插的亨利，送出一脚精准度直传，皮球刚好落在亨利能拿到但卡西出击又差一步的位置，亨利抢在卡西之前顺势一推，皇马球员只能目送皮球滚入网中。更精彩的一幕还在后面，75分钟，哈维和梅西两人在对方禁区右侧前沿连续传球，哈维在对方禁区弧顶处拿球并从右向左带球，突然一个三百六十度转身，然后将球送给身后往禁区内插上的梅西，后者直接面对卡西连续假动作后轻松破门。
　　四次助攻，四种不同风格，却都在一场比赛中完成。曼联老将吉格斯曾经在欧冠曼联7-1血洗罗马的比赛中上演过助攻大四喜，但本赛季这样的壮举此前却还没有在欧洲三大联赛中出现过，哈维算是本赛季欧洲第一人了。更让人惊奇的是，哈维在此前巴萨6-0横扫马拉加的比赛中还上演过助攻帽子戏法，那场比赛他另有一球入账。一个赛季上演助攻帽子戏法，再加上一次单场助攻4球，不论拿到哪个时代，哈维的表现都是巨星水准的。
　　本场比赛之后，哈维在本赛季西甲联赛中的助攻数已经达到了20个，欧冠助攻数是6个，这两项数据都是欧洲最好的。去年欧洲杯上，哈维毫无争议地夺得欧洲杯MVP奖杯，而欧洲杯结束后，哈维又一直延续着他的巨星表现，甚至还有上升趋势。
　　上一场巴萨对阵切尔西的比赛中，哈维的表现受到了抑制，整个球队也都随之受影响。这场，哈维用99脚传递89次成功，再加上7次威胁传球的数据证明，100%的哈维再次回到了巴萨阵中。在哈维的带领下，巴萨打出了自己的风格，球队也自然而然地取胜，哈维自己认为“这场比赛的结果是历史性的，也是公平的”，“因为巴萨从去年9月份就开始就已经展示了赢球的能力”。
　　与大胜一同到来的，是哈维愉悦的心情，“我在比赛中很高兴，整个球队都是这样。我非常高兴，我要将这些献给球迷们，伤病中的马科斯以及米利托。”皇马和巴萨的对决，意味着西班牙足球的最高比拼，哈维认为他甚至可以在皇马的地盘听到“巴萨！巴萨！”的高喊声。而接下来，哈维则要代表西班牙最好的球队去征战欧洲赛场，“我们还有机会去继续创造历史，在罗马参加欧冠决赛。”下周中，巴萨将做客斯坦福桥，巴萨的“大脑”哈维能否有持续稳定的高水准表现，对比赛结果将是决定性的。(伊雷克森)

