主场大胜造对手耻辱降级 郑智以最体面方式诀别查尔顿
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，0809赛季英冠联赛最后一轮，查尔顿在自己英冠的最后一场比赛中4-2大胜诺维奇，在将对手打下英甲的同时，自己也能够昂着头接受降级的命运。中国球员郑智在自己的准告别战中首发出场，第71分钟，他被主帅帕金森用小将沃斯塔夫换下。
　　郑智与查尔顿的2年合同在本赛季结束后到期，虽然郑智目前没有对下赛季是否愿意留下明确表态，但无论从各方面看，郑智下赛季留下的可能都微乎其微。一方面下赛季降级后球队必然会大面积的为球员降薪，这造成了球队之前的主力球员几乎都要走人；另一方面，郑智面对来自英超和英冠俱乐部的邀请，也很难拒绝继续踢更高级别联赛的诱惑。分别无论对于查尔顿还是郑智，其实都是一个最好的结果。
　　本场比赛是查尔顿本赛季最后的一场比赛，郑智照旧在这场比赛中首发，在全队发疯一样的进攻下，诺维奇的防线遭遇了本赛季最大的溃败，连丢4球的他们终于难逃降级的命运。而在全场比赛第70分钟的时候，主帅帕金森用小将沃斯塔夫换下了郑智，这或许应验了足球场上那个不成文的规定：当一名球员下赛季将确定离队的时候，主帅会在最后一个主场将他提前换下，让他去接受全场球迷的掌声，有一个体面的告别。
　　(Aaritalo)

