希丁克虽胜却指出不满之处 透露切尔西主力轻伤
　　新浪体育讯　在主场3比1击败富勒姆之后，切尔西主教练希丁克却告诫自己的队员，下周面对巴塞罗那时不能犯今天这样的错误，否则将会受到惩罚。
　　“你不能犯哪怕是最轻微的错误，”希丁克说，“我并不满意，因为我们在一些位置上十分松懈，尽管获胜了，但这却是我所不喜欢的。”
　　“不仅仅是一个位置，而是一些连续错误导致的，如果我们想给自己找麻烦，那么就像对富勒姆这样不集中、给出机会吧，不过，如果我们在更高水平的较量上这样做，就会被暴露，并且受到惩罚。”
　　“我对于结果感到高兴，但是我不会对那些松懈的时刻视而不见的。”
　　希丁克在半场休息时换下了阿莱士和埃辛，他透露说，巴西中后卫有一点受伤。“阿莱士的腹股沟有一点小问题，不过我认为他会好的。”
　　“我们也想保护埃辛，因此我们做出了换人。我们想认真的对待在和巴塞罗那两场比赛之间的联赛，但是希望五月底我们能够进入两个决赛，那会非常完美。”
　　希丁克还表示，很高兴看到阿内尔卡和德罗巴打出了出色的配合。“这给了我们更多的选择，如果你是一个中后卫，你不会希望碰到他们，他们很强壮、很快速，但我们不仅在这场比赛中，我们在训练中也安排他们一起踢。”
　　谈到下周对巴萨的比赛，希丁克还表示，对手实力不会因为中卫损失而受到太大影响。“他们可以找其他人替换，很容易，两个球员，如果你看看马科斯的受伤，和切尔西无关。通常，有人会试图制造话题：‘看，有受伤的球员，肯定是对手的错’。不过，巴萨的阵容很好，队里很多位置都有两个人可用，他们可以轻松的替换，派出一支同样很好的队伍，不会有太大差别。”
　　(马拉乔)

