切尔西全主力杀阵暴露一隐忧 希丁克打巴萨会走哪条路
　　新浪体育讯　切尔西本赛季有两个“不佳”，伦敦德比成绩不佳，上周胜西汉姆是赛季德比首胜；碰英超积分榜前七名的战绩不佳，唯一击败的前七名球队是维拉。本轮3比1击败富勒姆，多少弥补了这两项尴尬，而霍奇森的球队也在本场告负后从第七跌到了第九。
　　当然种种这些甚至联赛积分榜都已不是希丁克关注的重点，他现在只想着欧冠和足总杯。“我们想认真的对待在和巴塞罗那两场比赛之间的联赛，但是希望五月底我们能够进入两个决赛，那会非常完美。”
　　令人意外的是，切尔西本场依然派出了绝大部分主力，并未如人们预期的轮休。阿莱士和埃辛半场时被换下，算是小小的调整，而德罗巴在第85分钟下场，根本谈不到额外的休息。看到第57分钟魔兽被富勒姆后卫潘特希尔撞翻后长时间倒地不起接受治疗，希丁克在场边也显得紧张，为这样一场无关全局的联赛损失人员，显然是不划算的。
　　希丁克之所以派上主力，恐怕是出于与巴萨决战前让全队通过实战演练一遍433阵型的目的。切尔西官网称蓝军本场是442，德罗巴与阿内尔卡突前，但两个人总有一人拉向右翼，前场三叉戟的火力分布很明确。在诺坎普，切尔西为了压缩空间，只派上了两个攻击手，改用菱形442，本场变阵，有可能是为斯坦福桥的进攻战作准备。
　　虽然三叉戟各有进球，但希丁克却不能完全满意，让他忧心的是本场的防守状态。被内弗兰德打进的一球，是典型的“巴萨式套路”，富勒姆中场墨菲直传，内弗兰德直插防线身后空档单刀得手。面对巴萨时，切尔西遇到这类威胁恐怕次数还要多的多。“我并不满意，因为我们在一些位置上十分松懈，如果我们想给自己找麻烦，那么就像对富勒姆这样不集中、给出机会吧，不过，如果我们在更高水平的较量上这样做，就会被暴露，并且受到惩罚。”
　　巴萨在伯纳乌6比2横扫皇马的比赛，希丁克一定会看，而结合切尔西对富勒姆暴露的问题，荷兰人也许会重新审视欧冠第二回合的策略。如果切尔西打433，中场中路少一个人，而且队形还要前压的话，中后场留给巴萨的空间会远远大于诺坎普之战，这将是主场不容失球的切尔西一个极大隐患。
　　摆在希丁克面前的是两条路：像本场这样用433，以我为主的打进攻，争取靠进球多一个取胜；或者延续诺坎普的思路，以菱形442稳守，在消耗战中利用一两次定位球或者反击试图进球。巴萨中卫的残缺是一个摆在明面上的诱惑，不攻出去争取打爆这个弱点有些可惜，但这样一来，后场留出空间，有可能落入巴萨反击战的陷阱。对希丁克来说，第二回合前的各种因素需要综合起来考虑，能不能面对诱惑沉得住气，也许是胜负较量的关键。
　　(王西)

