意甲-伊布力破僵局且妙传助攻 国米主场2-0拉齐奥
　　新浪体育讯　北京时间5月3日2时30分(意大利当地时间2日20时30分)，意甲第34轮开始第2场角逐，国际米兰主场2比0击败拉齐奥，领先优势暂时扩大到10分。伊布下半时打破僵局，以21球追平射手榜首的迪瓦约。此后伊布又妙传蒙塔里扩大比分，但他终场前吃到黄牌，将无缘下轮客场对阵切沃的比赛。稍前结束的保级大战中，博洛尼亚主场1比2负于副班长雷吉纳，两队分差缩小到2分。
　　斯坦科维奇与巴洛特利停赛，穆里尼奥调整首发阵容，小曼奇尼打左边锋，小将桑顿与蒙塔里回归首发。马克斯韦尔昨天训练中左膝被撞伤，齐伍任左闸。拉齐奥上次在梅阿查取胜要追溯到10年前，最近击败国米则是在2003年12月，潘德夫、达博、迪亚基特、毛里、克里巴里、小因扎吉缺阵，队长罗基与萨拉特组成锋线。
　　国米球迷打出横幅，纪念2年前丧生的拉齐奥球迷桑德里，当时他在赶往观看客场对阵国米途中被警察误杀。开场不到30秒，菲戈传球，伊布右肋人球分过突入禁区小角度射门被挡出。第2分钟，坎比亚索直传禁区左侧，小曼奇尼反越位成功，在门前9米处转身左脚抽射偏出近门柱。1分钟后，菲戈右路低传造成穆斯莱拉脱手，但小禁区内没有国米队员。
　　小曼奇尼在门前25米处冷射偏出，伊布认为小曼奇尼该传球。随后罗基摆脱坎比亚索防守，在禁区前沿低射被塞萨尔没收。第10分钟，桑顿右路传中，菲戈头球吊射被挡出底线，菲戈左侧开出角球，科尔多瓦头球攻门，小曼奇尼后点左脚射门，但被判越位在先。
　　科拉罗夫对菲戈犯规，菲戈右侧开出任意球，罗泽纳尔抢先头球解围，但主裁判塔利亚文托命令重罚，菲戈再度主罚开到后点，萨穆埃尔距门7米处头球摆渡滑出远门柱，而且小曼奇尼被判越位。第23分钟，国米左路转移，菲戈禁区右侧停球凌空传中，伊布在门前8米处头球偏出远门柱！
　　萨穆埃尔绊倒萨拉特，被黄牌警告，科拉罗夫右侧距门32米处主罚任意球左脚大力低射偏出近门柱。第31分钟，伊布摆脱防守禁区右侧挑传，蒙塔里前点距门8米处冲顶偏出近门柱！第35分钟，罗基与萨拉特作踢墙配合时被科尔多瓦放倒，萨拉特左侧弧线任意球被塞萨尔没收。
　　国米第37分钟经历险情，萨拉特变线突破坎比亚索、科尔多瓦与萨穆埃尔三人包夹，在右侧距门22米处右脚大力抽射被塞萨尔托出底线！第39分钟，拉齐奥又打出反击，萨拉特转身闪开萨内蒂，在右侧禁区线上左脚抽射偏出。第41分钟，小曼奇尼左路传中，穆斯莱拉在伊布头顶上将球击出。第44分钟，德尔内罗绊倒菲戈，被黄牌警告。
　　下半时开始后，克雷斯波开始在场边热身。第54分钟，萨拉特前场右肋断球低传。罗基在门前20米处左脚抽射紧贴近门柱而出。穆里尼奥同时换上克雷斯波与维埃拉，小曼奇尼与桑顿下场。国米第58分钟打破僵局，蒙塔里直塞左肋，伊布突入禁区左侧内切横拨闪开罗泽纳尔，在门前13米处右脚大力抽射窜入远角，1比0！此球时速高达106公里。伊布把手指放在嘴唇边，示意反对者闭嘴。
　　福贾换下德尔内罗。第69分钟，福贾直塞禁区左侧，罗基抢在萨穆埃尔前面，在小禁区角上左脚推射偏出近门柱。国米第70分钟扩大比分，伊布中路拿球，前方两侧的克雷斯波与维埃拉都处在越位位置，但伊布外脚背塞给中路插上的蒙塔里，蒙塔里单刀突入禁区左侧距门11米处左脚推入近角，2比0！
　　利希斯泰纳换下拉杜。第74分钟，马图扎伦晃过菲戈后外围抽射被塞萨尔没收。蒙塔里被布尔迪索换下。第76分钟，布罗基边线附近拼抢被齐伍放倒，穆里尼奥体现公平竞赛精神，走上前去拉起布罗基。第82分钟，维埃拉对科拉罗夫战术犯规，被黄牌警告。
　　捷克19岁以下青年队射手科扎克替下萨拉特，这是他首次代表拉齐奥出场。随后伊布受到马图扎伦冲撞，与对方发生口角并有推搡动作，结果被黄牌警告，他将停赛一轮。第89分钟，莱德斯马放倒维埃拉，也吃到黄牌。补时阶段，齐伍对布罗基犯规，被出示黄牌。国米最终2比0胜出。
　　国际米兰(4-3-3)：12-塞萨尔/39-桑顿(56'维埃拉)，2-科尔多瓦，25-萨穆埃尔，26-齐伍/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里(75'布尔迪索)/7-菲戈，8-伊布拉希莫维奇，33-小曼奇尼(56'克雷斯波)。
　　拉齐奥(4-4-2)：86-穆斯莱拉/32-拉杜(72'利希斯泰纳)，13-西维里亚，22-罗泽纳尔，3-科拉罗夫/5-布罗基，24-莱德斯马，8-马图扎伦，81-德尔内罗(63'福贾)/18-罗基，10-萨拉特(85'科扎克)。
　　博洛尼亚主场1比2负于雷吉纳。第40分钟，巴雷托过顶长传，布里恩扎反越位射门首开纪录。下半时开始不到30秒，博洛尼亚解围不干净，巴雷托在门前25米处劲射破门。第61分钟，博洛尼亚两位替补打出配合，科埃略开出任意球，奥斯瓦尔多冲顶冲顶击中门柱。5分钟后，科埃略右路斜传变成吊射击中横梁弹回，迪瓦约左侧拿球转身抽射又被普乔尼没收。第87分钟，科埃略右侧开出角球，莫拉斯前点转身抽射扳回一分。
　　(马舸)

