巴萨一年蜕变一人居功至伟 相比先驱何处是其高明所在
　　新浪体育讯　一年前，巴萨做客伯纳乌球场，遭遇皇马4比1羞辱，那也是巴萨自1983/84赛季以来首度被皇马双杀。对巴萨来说，更大的羞辱还在于赛前列队欢迎提前夺冠的皇马球员。一个赛季之后，轮到巴萨在国家德比中双杀皇马，在伯纳乌球场史无前例地6球羞辱对手后，巴萨距离西甲冠军仅有一步之遥。
　　许多球迷都在问，为什么瓜迪奥拉的巴萨可以走向创造三冠王伟业的道路，而里杰卡尔德却曾连续两个赛季失意？是巴萨的阵容有了革命性的变化？事实上，巴萨的阵容并没有太大的变化，巴萨的主力阵容基本保持不变，尽管这个赛季引入多位球员，但真正成为铁定主力的其实只有阿尔维斯一人，皮克和凯塔只能算是补充性的力量，赫莱布和卡塞雷斯则是板凳上的常客，此外德科和小罗还告别了巴萨。因此，瓜迪奥拉的球队其实并不比里杰卡尔德的巴萨水平更高，但在球队成绩方面，巴萨相比前两个赛季却有了很大的提高。
　　知情人表示，巴萨能重新崛起，瓜迪奥拉功不可没，这是一个极度重视计划和细节的教练，他对球队的每一步都有着明确的计划，一切都在掌握中，拒绝依靠运气或者临场发挥来决定比赛。计划到位的结果，就是巴萨在各条战线上的全面成功。巴萨高层在球队连续两个赛季失败后认识到，球队之所以萎靡不振，与更衣室的失控不无关系。俱乐部高层对此进行了深刻的分析，而且还专门写了一份内部文件，标明了巴萨要想重整旗鼓必须要注意避免的事情。
　　瓜迪奥拉上任后，任何球员都不可能在赛前48小时内还参加商业活动，就连梅西这样的大牌，也不能超越更衣室戒律的约束。德科和小罗这两位后期变得自由散漫的大牌的离开，是巴萨更衣室风气得到好转的关键。再没有球员为躲避训练躲进健身房的事情发生，巴萨如今的工作口号是“努力，努力，再努力”，另外，糟糕的训练计划和球员不断的伤病，也成为了过去，就连梅西这样的过去每个赛季必定遭遇重伤的球员，本赛季在上场时间大大增加的情况下，也未遇到大的伤病。
　　最大的改进是在竞技层面，瓜迪奥拉拒绝把一切都交给运气或者几率来决定。足球确实是一项混合则风险、运气以及几率的运动，但瓜迪奥拉把这些不确定的因素控制到最低层面，他相信，恒定的基础才是球队成功的关键。瓜迪奥拉要求球队无论在何种情况下都控制场面，控制比赛，同时也控制情绪，只有把最重要的因素都控制住了，胜利的天平就能向自己倾斜。即便是客场对皇马的比赛，巴萨也占据着全面的主动，在控球、传球、抢断还是射门等统计中，巴萨都占据着全面的因素。
　　把风险控制到最少，球队获胜的几率就越大。一点一点，一天一天，一场一场，瓜迪奥拉逐渐证明自己。最可贵的是，是他在继承俱乐部传统，继承里杰卡尔德的优秀“遗产”的基础上，注入属于自己的东西。一方面，他没有背叛巴萨的传统，事实上相比传统他还有提高。讲究控球，是巴萨的足球哲学之一，瓜迪奥拉的球队就继续保持这方面的优势；另外，巴萨对抗能力也有很大提高，球队不怕硬碰硬，心理素质明显改善，定位球和客场作战能力都有质的飞跃。
　　瓜迪奥拉非常注重科技手段的使用，其中之一就是成立了一个用录像来分析训练过程和对手的部门。这个部门负责录下巴萨全部比赛和部分训练，来告诉队员们哪里需要纠正和改进。这将激励球员们不断纠正错误不断进步，因为图像往往比言语要有用得多。除了自己的比赛之外，这个部门还负责详细分析对手的比赛，标记下重要的部分，比如队员出现的差错、需要留意对手的地方。 用录像来分析本方球队和对手在其它一些联赛已经很常见，但对巴萨来说还是新鲜事。 梅西在对切尔西的比赛中被对手看死，本场比赛，瓜迪奥拉就让梅西做了位置上的变化，阿根廷人在前场跑位自由灵活，皇马虽然仍想用犯规战术阻止梅西发挥，无奈后者跑动飘忽不定，皇马根本没有办法将其盯住。
　　相比里杰卡尔德，瓜迪奥拉更重视战术纪律。每个教练都有属于自己的战术风格，里杰卡尔德的战术在前三个赛季里发挥了作用，但后来却死于成功之中。瓜迪奥拉刚刚开启自己的战术新篇章，相比里杰卡尔德，他更讲究战术纪律，他不依赖球员临场发挥，而是赛前就将每个战术细节布置好。他全面研究本方和敌方，同时也把战术思路全部传输给球员。球员的跑位越来越准确，此外，他还是维纳布?斯之后，25年来最重视定位球战术的一位教练。本场比赛，巴萨的定位球战术再奏效，普约尔就是接到哈维的任意球头球攻破了皇马的球门。(伊万)

