曼联400万飞翼胜1700万先生 红魔今夏誓签2千万过人王
　　新浪体育讯　曼联客场挑战米堡的魔鬼主场——河畔球场，赛前，谁都为曼联绷着一根弦。但90分钟比赛结束，吉格斯和朴智星的进球，帮助曼联在河畔球场完胜而归。
　　本场比赛，曼联400万英镑引进的朴智星得到了久违的首发位置，他也很快就用进球来回报了爵爷对他的信任。第51分钟，吉格斯传球，鲁尼巧妙直塞，朴智星插上后干净利落的左脚射门，将球狠狠的轰入网窝，米堡守门员琼斯面对此球完全没有任何反应。这是本赛季朴智星所打进的第3球，也是他第二粒英超联赛进球。此前联赛第5轮，曼联客场1-1战平切尔西，朴智星在那场比赛中首开纪录；而足总杯1/4决赛，朴智星打进一球，帮助曼联客场4-0痛击富勒姆。
　　赛前，英媒体纷纷报道，曼联与朴智星之间，已经就续约合同和周薪达成了口头协议。曼联这个月底就要跟朴智星续约4年，韩国飞翼在红魔的新周薪将达到5万英镑。续约4年，这对于年满28周岁的朴智星来说，已经是能争取到的最好的一份合同。亚洲骄傲用自己在曼联这几年中的表现，为自己挣到了一份很不错的合同。
　　而在《天空体育》赛后为双方球员的评分中，朴智星得到了7分的分数，并获赞“从未停止过脚步，进球是对他的回报”。而弗格森也在赛后，点名表扬了韩国人的精彩发挥。“朴智星是聪明的，他知道何时跑位，哪儿有空间。这个赛季，他的表现极其出色，在他代表韩国打了两场世预赛后，有点筋疲力尽了，我仅仅是想让他休息一下。我给了他两周的休息时间，现在他回来了，看起来更加强大、干劲十足。”
　　相对于朴智星的风风光光，另一边缘人纳尼的日子却不好过。今年22岁的纳尼本赛季因为伤病等其他原因，1700万英镑先生本赛季在英超联赛中仅仅为曼联出战10次，打进1球，进步并不明显。
　　在曼联主场逆转热刺的联赛中，纳尼首发出场，表现很差，他和埃弗拉所在的左路几乎被列侬和科尔卢卡打爆。下半时开场后，爵爷一刻也不敢耽误，火速用特维斯将纳尼换下，形势就此逆转。本赛季，是纳尼为曼联效力的第2个赛季，但葡萄牙飞翼的成长速度很难令人满意，英媒体暗示，纳尼今年夏天将有可能被清洗掉。
　　《每日邮报》称，曼联和利物浦今夏都在打热刺边锋、过人王列侬的主意。列侬刚刚与热刺签订了一份新合同，如果能够履行完这份合同，列侬将会为热刺效力到2014年。但他的续约合同中也有这样的一条条款，任何俱乐部若肯为列侬掏2000万英镑的转会费，热刺将无力阻止他的离队。
　　曼联对这位22岁的英格兰国脚非常感兴趣，弗格森害怕他会在今年夏天连续失去C罗和特维斯，而本赛季改打中前卫的天才飞翼吉格斯，距离退役时期也已经不远。而利物浦主帅贝尼特斯也对签下列侬非常感兴趣，早在今年1月份，贝尼特斯就想在转会市场上签下列侬，他现在依然希望能够在今年夏天签下列侬，以增强利物浦的整体实力。
　　列侬已经代表英格兰队出战11次，并代表英格兰队出战了2006年世界杯。2005年6月，列侬以100万英镑的转会费从利兹联转会到了热刺，而如果列侬在今夏成功转会到曼联，他将是继卡里克、贝尔巴托夫后，近年来第三位从热刺转会到曼联的球员。
　　(安然)

