经纪人称切尔西强人将续约 300万年薪绑定两米兰目标
　　新浪体育讯　切尔西中场新星米克尔的经纪人透露，尼日利亚小将会在今年夏天与俱乐部续签一份新合同，这也澄清了有关米克尔可能离开斯坦福桥的传闻。
　　22岁的米克尔本赛季前半段是切尔西的主力，希丁克上任后一度失去位置，但现在凭借状态重新赢得了信任。在0比0逼平巴塞罗那的诺坎普之战中，米克尔首发表现出色。
　　意大利媒体的消息称，AC米兰和国际米兰都对米克尔感兴趣，穆里尼奥甚至将尼日利亚人视为维埃拉的接班人。不过其经纪人希图称，尼日利亚人肯定会和切尔西续约。
　　“我们现在正在商谈续约的事情，”希图说，“一些西班牙和意大利的俱乐部都对米克尔表露了兴趣，还有一些英格兰的大俱乐部，但是米克尔将会留在切尔西。”
　　“目前米克尔唯一考虑的是在切尔西的主力位置，他不会去任何其他球队。”
　　希丁克对米克尔的表现和进步也十分满意，他对切尔西有转会建议权，肯定会提示阿布留住尼日利亚人。“我对米克尔的进步印象深刻，他仍然很年轻，一个非常强壮的家伙。”
　　“我们在训练中帮助他提高，他显示出自己是可造之材，他有很大的潜力，身体条件很好，而且在战术上，他也在逐渐完善在中场的踢法。”
　　“看到一个年轻人进步这么快令人高兴，别忘了他是在一家大俱乐部，他能取得成功。”
　　从切尔西目前阵容的年龄结构看，22岁的米克尔代表着未来，以这个年龄能够打上英超豪门的主力，尼日利亚人已经具备了相当实力，而出色的身体条件和潜力，还可能让他更进一步，对这样一个难得的新星，切尔西自然不会轻易放走。据《伦敦标准晚报》称，米克尔目前4万英镑周薪的合同还有两年到期，蓝军将在夏天给他加薪到6万英镑，并签下一份新的长期合同。
　　(马拉乔)

