600次抢断体现MVP防守功力 宏远战八一已有所准备
　　新浪体育讯　北京时间11月18日东莞消息，在CBA第二轮比赛中，广东宏远主场以123比73战胜云南红河。
　　广东队今天净胜云南队50分，也创造了新赛季开赛以来最大的分差。此前广东队的最大赢球分差纪录是56分，是在06-07赛季创造。对手同样是云南红河。广东宏远险些在对手身上创造了分差新纪录。
　　广东队中，王仕鹏贡献了全队最高的19分。陈江华和朱芳雨分别贡献了17分和14分。值得一提的是，朱芳雨也完成了自己职业生涯的第六百次抢断。
　　“是吗？”当朱芳雨听说自己职业生涯抢断数据今天到达600次的时候，表情很是惊讶，“我才不知道呢，就你们爱捣鼓这些。”他笑笑说。“要说到防守的功力，我在这两年确实学到了很多，球队一直非常强调防守，所以在这方面下了很多功夫。再加上其他队员对持球人的紧逼防守，也给了我抢断的机会。”
　　对于今天的比赛，朱芳雨直接说到了问题，“我们本来安排好的就是防守嘉伯，但是还是做得不够好，上来就让他得了15分。这个问题也好好处理。因为接下来就是打八一了，要在防守中总结问题，才能好好的备战之后的比赛。”
　　外援的出色发挥已经成了开赛以来大家热议的话题，朱芳雨认为外援的到来积极和消极的作用是同时存在的，他说：“对于我们来说，更多的和外援交手可以得到更多的对抗和锻炼。但是对于一些希望通过外援提高成绩的球队来说，过多的使用外援一定会冲击本土球员的上场时间。也就是说短期之内可能球队成绩会提高，但是外援走了之后又该怎么办？”
　　同样的，朱芳雨也认为外援的加入可能会在一定程度上改变球队之间的形势，但对于真正改变CBA的格局，其实是不会产生太深刻的影响，“我认为强队是应该具备底蕴的。不是说来一个两个外援你就是强队了，这不是联赛的根基。我们是中国的联赛，目的在于培养国内的新人，如果单靠一个外援支撑的队伍绝对不是一支真正的强队。短期之内改变的只是名次，并不能改变队伍的实质。”他分析说。
　　(晨曦 东莞报道）

