留查尔顿拒西布朗是否最佳选择 郑智错失一次英超舞台
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，0809赛季英冠联赛最后一轮，查尔顿在自己英冠的最后一场比赛中4-2大胜诺维奇，在将对手打下英甲的同时，自己也能够昂着头接受降级的命运。中国球员郑智在自己的准告别战中首发出场，第71分钟，他被主帅帕金森用小将沃斯塔夫换下。
　　本赛季的英冠联赛中，郑智先后两次因伤缺席查尔顿的赛事，时间长达将近六个月，这大大影响了球队的战绩和他自己表现的机会。他的受伤，被主帅和伦敦媒体认为是球队降级的最大原因之一。
　　2008-09赛季同时也被认为是查尔顿历史上最差的一段时间，球队在赛季初期就因为降落伞条款被削弱的缘故，准备大幅度降薪裁员以度过预料到的经济危机。包括郑智在内的多名主力球员被列入了抛售名单当中。在去年八月，郑智回到英国之后，查尔顿告诉他，本队已经同西布朗维奇达成了一致，转会费达到200万英镑，希望郑智能和该队达成一致，离开查尔顿。
　　但是最终郑智在八月底和西布朗维奇官员的商谈中，未能达成一致，郑智也只能感谢对方对自己的认可。这笔转会可能在查尔顿看来，是一个意外的结果，因为一般来说，很少有英冠球员拒绝英超球队的召唤。
　　今年英冠联赛中，实力尚在的查尔顿队意外降级。从结局来看，郑智选择留在查尔顿，而不是前往西布朗维奇，也许并非是一个理想的结果。
　　现在的查尔顿队如今在功利而现实的英国足球圈看来，是一支英冠降级到英甲的球队，而西布朗维奇虽然在英超也在劫难逃，但是至少也是一支英超球队，而郑智如果是在这个舞台上，他一旦有一个很好的表现，很容易得到更多英超等顶级水平球队的青睐和召唤。毕竟，英超因为电视转播的助力，是一个全球性的最好的球员舞台，任何精彩表现都可以被放大很多，而英冠，只是一个英国地方更多关注的，小的多的小舞台。
　　郑智在今年3月复出后，在面对狼队的时候打出了非常精彩的表现，但是他毕竟是在英冠踢出这样的表现，而不是在英超，他的表现影响力也被局限了下来。而且从赛季最后这段时间的情况来看，查尔顿队为了捧红17岁的本土小将谢尔维，让郑智回撤到中场担任后腰这种绿叶角色，而更多的时间让谢尔维去演前腰这个红花。这种安排，限制了郑智踢出优秀表现的机会，也不利于他找到更好的东家。
　　通过本赛季在查尔顿的遭遇来看，即将29岁的郑智的确应该在下赛季好好考虑一下，是选择一支英超中下游球队还是英冠中上游球队，更有利于自己的发展。
　　(PIPPO)

