皇马2-6巴萨评分：梅西亨利险获满分 卡西尴尬最高分
　　新浪体育讯　北京时间5月3日02:00(西班牙当地时间2日20:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第34轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，巴塞罗那客场6比2大胜皇马，伊瓜因先拔头筹，但亨利和梅西双双梅开二度，哈维四度助攻，普约尔和皮克各入一球。拉莫斯为皇马打入一球。这是国家德比在联赛中49 年来的最大单场比分，也是15年来的最大单场分差。这也是国家德比在联赛中的最多做客单场入球。同时也是巴萨自1997/98赛季以来首度在联赛中双杀皇马。皇马18轮不败被终结，巴萨近9轮取得8胜1平，领先优势扩大至7分。
　　赛后，西班牙媒体为本场比赛双方进行了打分，具体评分如下：
　　皇马方面
　　卡西利亚斯(7分)：他避免了皇马更多的失球，对失球没有直接责任。
　　拉莫斯(6分)：一射一传，皇马的2个进球都与他有关，但在防守上漏洞不少。
　　卡纳瓦罗(4分)：很明显，他已经过了巅峰期，在移动和判断上都有问题。
　　梅策尔德(4分)：他与卡纳瓦罗的中卫搭档只能用一个词来形容——混乱。
　　海因策(3.5分)：他的失误让巴萨反超了比分，场上显得非常不在状态。
　　罗本(7分)：开场阶段是皇马最有杀伤力的球员，数次策划威胁进攻，但缺乏持续性。
　　拉斯-迪亚拉(5分)：开场不错，但被哈维抢断一次。
　　加戈(4.5分)：场上抢得最凶，但效果很差。
　　马塞洛(6分)：一度压制了阿尔维斯的进攻，但很快被巴萨进攻吞没。
　　伊瓜因(7分)：率先进球，球队陷入被动后得不到队友支持。
　　劳尔(5分)：试图回撤中场接应队友，不过效果不大。
　　亨特拉尔(5分)：被换上场后，很少得到拿球机会。
　　巴萨方面
　　巴尔德斯(7分)：没有失误，大部分时间无所事事。
　　阿尔维斯(7.5分)：一如既往的支撑起右路进攻，虽然没有直接制造进球，但功不可没。
　　皮克(8分)：数次化险为夷，此外还有一个进球。
　　普约尔(8分)：打进关键的反超进球，如果不是盯防伊瓜因头球失误，得分还可以更高。
　　阿比达尔(7分)：防守罗本一度很吃力，但总的来说还不错。
　　哈维(9分)：直接为队友助攻3次，巴萨真正赢球的关键。
　　亚亚图雷(7.5分)：通过他的快速传球，巴萨总是可以得到很好的反击机会。
　　伊涅斯塔(7.5分)：进入比赛有点慢热，但很快适应了节奏，数度制造威胁。
　　梅西(9分)：场上的位置飘忽不定，助攻亨利扳平，他自己有了个进球。
　　埃托奥(7分)：虽然没有进球，但他牺牲了自己的位置。
　　亨利(9分)：世界级的表现，全场打进2球，其中扳平比分的进球尤其关键。
　　凯塔(6.5分)：中规中矩完成了替补的任务。
　　(N.K。)

