穆帅自纠败笔激活国米最强一环 国米因他与拉齐奥不同
　　新浪体育讯　国际米兰主场2比0战胜拉齐奥，比分和进球都没有什么问题，不过上半时国际米兰的被动场面激起了梅阿查球场本队球迷的不满，蓝黑球员甚至在自己的主场听到了嘘声，穆里尼奥赛后批评了国际米兰球迷的态度，这可能又将引起一场新的争论。幸好穆里尼奥仍然取得了最重要的胜利，国际米兰跨过了了夺冠途中的又一个障碍，立下头功的又是瑞典前锋伊布拉希莫维奇。拉齐奥主教练罗西认为输在哪里？“国际米兰和拉齐奥的区别只有两点：一是国际米兰求胜的动力更强，另一个就是伊布拉希莫维奇。”
　　“上半时我们控制了比赛，问题不大，只是看起来太被动了，进攻组织上有些麻烦。克雷斯波上场后，给了伊布更多自由，他对自己的位置更加适应，我认为这是改变比赛的根本因素。”穆里尼奥这番话解释了为何伊布能突然爆发贡献一传一射。穆里尼奥不承认自己上半时的433失败，用换人成功来掩饰自己首发的败笔，好在下半时改回442换来了成功的结果。
　　上半时虽然433打得并不理想，伊布仍然是其中最有威胁的人物。开场不到30秒菲戈传球，伊布右肋人球分过突入禁区小角度射门被挡出。第23分钟菲戈禁区右侧停球凌空传中，伊布在门前8米处头球贴着远门柱偏出；第31分钟伊布拉到右翼传中，蒙塔里头球冲顶偏出。后两次进攻是国际米兰上半时最接近得分的两次机会，都与伊布有关。
　　但伊布并不喜欢单前锋的位置，他与小曼奇尼之间难以形成默契，菲戈的速度又跟不上伊布的节奏。没有自由自在的拿球空间，伊布感觉极不舒服。直到第56分钟克雷斯波换下小曼奇尼，国际米兰回归4312阵型，伊布才像穆里尼奥所说的“舒服了”。变阵之后，克雷斯波表现机会不多，只是在锋线占住位置吸引后卫，但就是靠克雷斯波简单的牵制，立即激发出伊布的活力。
　　克雷斯波上场后仅仅两分钟，蒙塔里左肋直塞，伊布直线突入禁区，正面面对罗泽纳尔快速内切横拨，拉开角度后立即右脚抽射远角入网，1比0打破僵局。此球射门时速高达106公里，从传球、晃动到射门无不透着一个“快”字，这是一个纯粹靠伊布个人能力制造出来的进球。但从战术上说，伊布能得到从中路正面拿球冲刺的空间，与克雷斯波上场后阵型的变化有密切关系，伊布一旦得到解放，就如脱缰的野马不可阻挡。
　　第70分钟，伊布又秀了一回传球意识，反击中伊布前场中路拿球，拉齐奥整条防线压上试图造越位，克雷斯波和维埃拉已经落入越位陷阱，但伊布已提前观察到蒙塔里的插上，右脚外脚背巧妙直塞，蒙塔里拍马赶到，不用调整，轻松推射入网，伊布一传一射锁定胜局。伊布再次在射手榜上追平了迪瓦约。不过对拉齐奥比赛结束前，伊布与马图扎伦发生口角，领到一张黄牌，下轮客场对切沃将累计黄牌停赛，缺少伊布的国际米兰恐怕会遇到进攻上的困难。
　　(定春)

