温格解释阿森纳新队长为何选他 得意自己信对一个人
　　新浪体育讯　阿森纳在客场3比0击败了朴茨茅斯，主教练温格赛后称赞了年轻球员们表现出的技术实力，而另一个令温格欣慰的是，这场比赛令枪手稳获英超前四名的席位。
　　和与曼联的欧冠半决赛首回合相比，温格在本场首发阵容中进行了八人的调整，法布雷加斯、阿德巴约等重要球员都休息了，不过在阿沙文等人的带领下，年轻的阿森纳仍打出了高水平，本特纳和贝拉都有进球。
　　温格确认，首发大变化和伤病无关。“我想给一些球员一个喘息的机会。”
　　谈到比赛，温格说：“上半时我们统治着比赛，通过我们的跑动和技术实力创造了很多的机会。”
　　“我们的感觉很犀利，也很冷静，有着良好的态度，充满了机动性。”
　　“在下半时一开始，对手改变了比赛的计划，这让我们有些困难，他们本来可以扮成2比1，拿到比赛的转折点，但却没有得手，后来我们打进了第三个球，也终结了比赛。”
　　“我对于这些年轻球员从无怀疑，因为我每天都看到他们，知道他们的情况，今天你可以在场上看到他们的实力。今天的一些人，下周二仍可能上场。”
　　温格还表达了对丹麦前锋本特纳的欣赏。“如果我有什么得意的地方，那就是我一直信任本特纳，他的进步非常顺利，今天再次展现了这一点。”
　　阿沙文下半时为阿森纳获得了点球，但这个球存在疑问。温格说：“有些人说，阿沙文自称这不是个点球，但我不知道。从场外看，像是一个点球，不过在那之前，贝拉被犯规百分之百是点球。”
　　阿沙文本场获得了阿森纳的队长袖标，温格解释说：“我喜欢轮换袖标，阿沙文是这支年轻球队里最有经验的球员。自从他来到球队，他和每个人相处的都很好，我希望给他嘉奖。”
　　(马拉乔)

