皇马惨败创59年最大耻辱 巴萨将踩着他们尸体夺冠
　　新浪体育讯　巴萨从未在伯纳乌球场取得过6个进球，尽管巴萨在1974年有过对皇马5比0的大胜，但即便是那场比赛，巴萨也没有如此大的优势。历史数据显示，这是皇马自1950-51赛季主场3比6输给马竞以来，第一次在主场丢掉6个进球。很显然，对皇马来说，这是59年来最大的耻辱。
　　在皇马历史上，主场丢掉6球的次数屈指可数，除了这次对巴萨以及59年前对马竞的那一次失利，就只有1946-47赛季主场3比6、1934年主场0比6输给毕尔巴鄂这两次。伯纳乌球场，早早就有皇马球迷退场，而主裁判马连科吹响终场哨音后，巴塞罗那城已经有球迷庆祝巴萨对冠军的锁定。兰布拉大道的卡纳雷塔斯泉附近，历来就是巴萨球迷庆祝球队夺冠的地方，昨晚，有5000名巴萨球迷蜂拥而至，庆祝球队基本锁定冠军。
　　巴萨在伯纳乌球场对皇马的大胜，已经基本宣判了白云军团的死刑，这一场比赛，也创造了许许多多的纪录。首先，这是巴萨客场对皇马进球最多的一次，尽管巴萨客场对皇马的最大胜利还是1974年的那场5比0的大胜，但这一场6比2的胜利，因为其巴萨巨大的优势，也将载入史册。
　　34轮拿到85分，巴萨追平了历史同期的最高积分纪录。34轮比赛，巴萨拿到27胜4平3负的佳绩，值得一提的是，上赛季皇马38轮比赛，皇马也是拿到85分，成绩为27胜4平7负。西甲历史上最高的夺冠分数是92分，这是卡佩罗第一次执教皇马时创造的，但是那个赛季西甲总共有42轮的比赛，就目前来看，瓜迪奥拉用38轮比赛打破卡佩罗的球队42轮比赛创造的纪录，也不是什么大问题。此外，1995-96赛季，马竞在21个客场拿到13次胜利(西甲当时为42轮)，创造了西甲纪录，13年后的今天，巴萨17个客场就已经取得13胜，追平了纪录，而且巴萨还有机会改写客场获胜场次纪录。
　　在进球数方面，巴萨也继续熟悉辉煌的历史。联赛中，巴萨的总进球数已经达到令人震惊的100个，距离皇马在1989-90赛季创造的107球的纪录，只有7球的差距，而西甲联赛还有4轮，巴萨有很大机会打破纪录。本赛季，巴萨在各项赛事中已经总共打入146球，这创造了俱乐部的纪录，此前巴萨的最高纪录是143球(1959-60，1996-97赛季都曾达到这一数字)。另外，巴萨的梅西-埃托奥-亨利的三叉戟联赛中进球数达到69个，超越了皇马普斯卡什-斯蒂法诺-索尔的历史组合，皇马传奇组合在1960-61赛季总共打入66球。
　　6比2大胜皇马，巴萨领先死敌的分数达到7分，而联赛只剩下4轮，除非发生天大的意外，否则巴萨捧起西甲冠军奖杯只是时间早晚的问题。从理论上来说，巴萨只要再拿5分，就铁定能夺冠。因为再拿5分的话，巴萨的积分能达到90分，皇马即便剩下的比赛全胜，分数也只有90分，而皇马还在相互交锋战绩中处于劣势。
　　事实上，巴萨很可能不需要拿90分也能夺冠，最早下轮比赛巴萨球迷就能庆祝球队正式夺冠。下轮比赛，巴萨主场对阵比利亚雷尔，皇马客场对阵瓦伦西亚，如果巴萨取胜，而皇马又不胜的话，那西甲夺冠战就提前3轮结束了，因为在这种假设情况下，巴萨领先皇马的优势至少能达到9分，而西甲又只剩下3轮，皇马最后3轮即便全胜也没有用。
　　最后四轮比赛中，除了下一轮要主场对阵的比利亚雷亚尔外，其余3场三个对手马洛卡、奥萨苏纳和拉科鲁尼亚都很难给巴萨带来太大麻烦，而皇马最后的4个对手是瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、马洛卡和奥萨苏纳，既要期待巴萨得分不能达到5分，自己又要场场都拿下，难度实在太大。
　　加泰罗尼亚媒体说，对皇马的大比分胜利让巴萨恢复了心情的平静，巴萨在基本锁定联赛冠军后，球队将带着高涨的士气前往客场挑战切尔西。希丁克此前吸收了胡安德在诺坎普差点逼平巴萨的经验，带领切尔西在诺坎普取得了不错的结果，这一次，荷兰教练还会吸取皇马在主场被巴萨横扫的教训。攻得不坚决，守得不果断，是皇马失利的主要原因，切尔西肯定会从中汲取教训，巴萨在斯坦福桥必定会遇到非常困难的挑战，但梅西和亨利找回了进球感觉，哈维也恢复了水准，巴萨必定会抓住切尔西担心主场丢球的患得患失的心态，攻其软肋，完成晋级。
　　尽管接下去还有国王杯决赛对毕尔巴鄂竞技的比赛，但舆论普遍认为，巴萨战胜“巴斯克雄狮”应该没有太大的悬念。大三冠王，是西甲俱乐部从未取得过的荣誉，但瓜迪奥拉的球队距离这一超级荣耀，已经越来越近了。(伊万)

