阿森纳板凳匪徒狂砍14球 曼联名宿赞其亨利伊布结合体
　　新浪体育讯　四月份拼了7场球，无一建树，丹麦前锋本特纳一度很受外界质疑，到底是在阿森纳有几年了，总得体现一些进步吧。也正所谓否极泰来，本特纳在5月份个人第一场球上开了个好头，继3月3日对西布朗之后第二次在联赛里梅开二度，联赛8球，总进球数14个，本特纳的本季成绩单不但大幅度超过上赛季，也超过了他在伯明翰一季的总入球数。
　　身材高大的丹麦人始终给人这样一种印象：冲击力度大，侧翼往往有惊人发挥，而头球上的造诣非常了得，这些近乎于个人本质上的东西，让本特纳始终在阿森纳队内占有一定地位，但问题在于他射门的准确率始终欠奉，尽管其个人射正率超过了5成，比阿沙文还要高几个百分点，但本特纳常常在近门的地方打门不进，甚至打得极其离谱，对比阿沙文则是禁区外发炮居多，两人的差距还是极其明显，但这要如何改进？除了训练和自己琢磨之外，只有靠比赛场次的不断增多来调整改进。
　　今天这场球，就是本特纳调整比较到位的一场，当然和对手不怎么起劲踢比赛也有关系，现在的庞贝，已经具备了当“送分童子”的各方面条件，这也给了阿森纳队员比较顺心所欲发挥的空间，本特纳的冲击力就能体现的比较充分，而在这场比赛中，温格也有意让本特纳在禁区内活动为多，打一次比较传统的单中锋战术，这让边翼选手的送球目的地多为本特纳。
　　比赛打到第7分钟，本特纳就接到沃尔科特的直传，右侧射门被詹姆斯扑住，这一记只能算是小试射手靴，找点感觉以利后面发挥，果然在第13分钟，阿沙文左路的弹传，让本特纳的头球就有了最炫的发挥空间，这位1米91的小伙子，弹跳能力又是如此出众，空间优势就能比较完整的获得，本特纳潇洒跃起，头球往下砸时，对方后卫的争顶只能勉强够及其下巴，完全不是等级的对话，而这个球由于是近门发力，门将多少显得慌乱，手形把握不会好，詹姆斯哪怕经验如此丰富，一样也抓不住力度不大，但旋转很强的皮球，最后从他手里滑脱，滚入门内。
　　“大胡子”詹姆斯用手拍地，一幅痛心疾首的样子，但这种情况下，他显然对那种由高往下砸的皮球路线缺乏一种职业的警惕性，本特纳也是公认的头球行家，即使力度受后卫夹击而控制不好，也能在最艰难条件下追求角度和旋转，进球还是靠着本特纳的个人能力。
　　第二个进球因为阿沙文的人性光辉在前，本特纳开罚反而会遭遇庞贝军团嘘声，但正如温格在赛后表示这球未必不是点球一样，本特纳也何尝不认为这个就不是点球？而且又是裁判判罚的结果，他大可以毫不犹豫、满腔正气地去主罚。只是从这个球，你就能看出本特纳在脚下处理球时的某些软肋。
　　罚点球，对于一些脚法好的选手来说，可以打得举重若轻，假动作逗你玩，也可以打得气势十足，追求一种打半高球让你死也扑不到的效果，但本特纳的球就有些危险，最主要的是没假动作，整个人样子就是从左往右跑，右脚早早摆好发力打的姿态，詹姆斯一眼就看出皮球要往他左边而来，显然本特纳在智慧型处理方面缺不少东西，但好就好在，丹麦人一条道跑到黑，就是瞅准这路发力打，结果詹姆斯判断对方向，但跃出去时却碰不到速度更快的皮球。
　　温格在赛后这样评价本特纳：“我一直很信任他，我认为他成长得非常好，今天他就表现出他的能力。”法国人对丹麦小孩的关照有目共睹，在3月17日大胜布莱克本的比赛中，本特纳曾经连续错失绝佳机会，但温格还在赛后拼命打气加油：“让人感兴趣的是他的表现还在进步，他其实离一场进两球的时候不会远了，他自己要保持积极态度，而我们则要鼓励他。”温格所言不虚，在熬过了4月的冰冷感觉后，在和布莱克本大战后的第十场比赛本特纳就实现了梅开二度。
　　曾在曼联效力过的丹麦著名边锋西维贝克曾这样评价本特纳：“他的速度和技巧让我想起亨利，而在对抗性和不可思议的技术风格上有些象伊布拉西莫维奇。”客观地说，本特纳目前得到这样的评价肯定是过高，但西维贝克看出的是本特纳身上所具备的潜力，而不是现时就要达到这种程度。丹麦人到底还很年轻，唯有不断的比赛和进球，才能将本特纳身上那种巨星般的潜质慢慢散发出来，到那时他也不会再坚守着阿森纳第三前锋的尴尬位置了。
　　(孟巍)

