AC米兰中场铁骑悄然杀入意甲前5 加图索：他是新领袖
　　新浪体育讯　AC米兰对卡塔尼亚赛前，安布罗西尼和穆里尼奥之间的嘴仗充斥着媒体的版面，但这些场外因素却没有让AC米兰的副队长分心，本场比赛，安布罗西尼依然有着出色的发挥。
　　在防守上，安布罗西尼依然是一如既往兢兢业业，在OPTA的统计上，他本场共有4次铲断，4次断球，其中两次分别是19分钟和81分钟AC米兰的角球被解围之后，他从对方禁区内回追完成的抢断，后一次他甚至回追了60米。
　　安布罗西尼近一段时间最大的变化是在进攻上，最近4轮安布罗西尼连续首发，5-1大胜都灵， 他制造了一个点球，并打入一球，3-0大胜巴勒莫，他制造一个点球，并助攻因扎吉得分，本场比赛，他没有直接的助攻，但卡卡所打进一球，关键的传球却来自安布罗西尼。
　　当时西多夫在中场靠右的位置拿球，安布罗西尼随即从左肋高速插上，西多夫心领神会，将球调向安布罗西尼，AC米兰的副队长拿球后一个加速闪开防守的空当，随即左脚传出一记高弧线传球，皮球越过所有人的头顶，飞向后点刚好让助跑上来的小贝顶个正着，科西基神奇扑出了小贝的头槌，扼杀了安布罗西尼的助攻数据，但门前的卡卡补射破门，安布罗西尼依然功不可没。
　　原本安布罗西尼还有一次更精彩的传球，第65分钟，AC米兰连续19次慢条斯理的倒脚之后，安布罗西尼在禁区前沿突然送出直线传球，因扎吉瞬间形成了单刀机会，但他的射门被门将科西基扑在了立柱上。AC米兰的横向、迂回的倒脚让对方防线的站位出现了空间，而安布罗西尼突然的直线送球瞬间改变了球队的节奏，抓住了对方的防线站位漏洞。全场比赛，安布罗西尼关键传球3次，仅次于卡卡，作为一名防守型中场，这是一个相当漂亮的数据。在《米兰体育报》的赛季评分中，安布罗西尼在本场之前的评分达到了6.35，他也是AC米兰出场15次以上的中场球员中，评分最高的，这一评分在意甲各队主力中场中，则高居第五。
　　马尔蒂尼在本场赛后再次表示：“我确定我将在今年夏天退役。”而安布罗西尼则是理所当然的继任，曾经的竞争者加图索也承认：“安布罗西尼是马尔蒂尼之后的下一任队长，这是一个正确的选择。”安布罗西尼正在令所有人信服……
　　(沈飞)

