阿森纳陪练客场3球完爆联盟杯球队 小法后是这5人天下
　　新浪体育讯　一场意义重要的联赛，温格为了保欧冠，轮换了大批选手出场作战，法国人赛后称对年轻选手特别放心，而一些在本赛季基本就是一线队陪练的选手，在今天比赛中的确打出了让球迷激赏的水准，阿森纳的替补型的队伍，在应付一些硬度不强的联赛对手时，已经具备了很高的取三分可能性。
　　最出彩的自然是贝拉，这位来自墨西哥的前锋，今天的比赛贝拉踢得够猛，但还好墨西哥球员那特有的小快灵特点，贝拉也一并打出，最终成全了他联赛首球的期待。
　　这个第56分钟的进球，让球迷看到了贝拉善于在狭缝中把握机会的能力，阿沙文的射门被挡出，前方和侧方有四名对方队员拦着，贝拉拿球后不太好处理，但只见他先是一个加速，摆脱了侧方队员的干扰，而后继续带球，杀到前方三人的防线缺口处，就在对方后卫赶忙要合围前的一瞬间，贝拉立刻起脚抽射，皮球打远角而入。
　　和杯赛对阵谢联、伯恩利和维冈的进球相比，这球贝拉的对手层次和比赛档次高了不少，而且面前的突破局势要复杂许多，但由于比赛打了56分钟，贝拉的身体活跃度已经足够，心态和状态上都调整到很高层次，这次突然性很强的冲击也就来得那么自然而然，当然也远远出乎对手的预料之外。
　　除了这脚射门之外，贝拉在上半场还有多次的射门和传球，一度成为场上最活跃的阿森纳进攻队员，虽然累计起来他也打了13场联赛，而今天只不过是他第二次联赛首发而已，但这名妖锋的发挥，终于如同他在联赛杯那屡次惊艳一般，让就喜欢看华丽进攻的阿森纳球迷长久难忘。
　　另外威尔士小将拉姆塞和德国选手比绍夫今天也出场，这是拉姆塞本季第9场联赛，也是第一次首发，温格对这名90后选手就是慢慢采取培养的态度，虽然今天中场由德尼尔森负担小法的职责，但拉姆塞的传球数量少，威胁倒也不小，他曾一次漂亮做球给阿沙文，赢得全场喝彩，而在进攻上拉姆塞起脚进攻的果断性也不错。至于打了25分钟的比绍夫，上来就给本特纳传出一脚威胁球，法国人用尽最大努力证明自己的存在，当然要想证明更多，下赛季才是最好的舞台。
　　在赛后有记者表示，今天的阵容又把阿森纳首发的年轻态加深了一层，面对英超经验绝对丰富的一帮老油子组成的本赛季参加联盟杯的球队朴茨茅斯，温格难道就没有任何担心？可惜这样的问题对于最敢于使用年轻选手的温格来说，差不多就是杞人忧天，法国人说：“我对这些年轻选手从不感到怀疑，我每天都看着他们成长，他们彼此间的关系很好，平时互相联系的也很充分，反映到比赛中就是之间的配合能打得流畅，我们在这方面下了不少功夫，这些队员都是天才。”
　　的确，一些板凳队员虽然出场机会不多，而且出场也不能保证每场都能打得让人过目难忘，但温格选择人材的火眼金睛不容质疑，这些小孩子总能有发挥出色的时候，也总有能创造传奇生涯的天才，现在队内主要力量就是以小法、德尼尔森、本特纳、纳斯里这样为首的小年轻，而或许就在不远的将来，贝拉、拉姆塞、比绍夫、兰达尔，还有那个威尔谢尔等一批还没有太强发言权的人物，就会成为下一位阿森纳一线队的铁打主力，当然，这除了需要自己努力训练和教练的刻意栽培外，一旦不多的机会垂青到自己头上，自己能否牢牢把握住是最重要的问题。
　　(孟巍)

