西甲-双中锋发威进球 塞维利亚力挫潜水艇稳坐三甲
　　新浪体育讯　北京时间5月3日04:00(西班牙当地时间2日22:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第34轮展开2场争夺，塞维利亚客场2比0取胜比利亚雷亚尔，马拉加客场0比2不敌努曼西亚。
　　塞维利亚客场2比0取胜比利亚雷亚尔。塞维利亚此前6次联赛做客情歌球场仅取得4平2负未尝胜绩。第12分钟，尼哈特小角度任意球直接射门打中横梁。随后斯奎拉奇解围尼哈特的传中，但厄古恩禁区边缘内的射门高出。塞维利亚上半场都难有像样射门。半场结束前3分钟，卡努特头球破门因越位在先被判无效。
　　第51分钟，冈萨洛险些打破僵局，但尼哈特开出任意球后，他的头球攻门正中帕洛普下怀。塞维利亚第57分钟领先，卡努特直传，反越位成功的法比亚诺在禁区右侧劲射破门。黄色潜水艇险些即刻扳平，伊巴加萨开出任意球，但厄古恩头球攻门又擦右侧立柱偏出。而法比亚诺的头球攻门也稍稍偏出。
　　尼哈特的威胁射门被帕洛普神勇扑出。而卡尼传中，埃斯库德禁区内疑似手球，裁判也拒绝做出判罚。第72分钟，塞维利亚中场孔科累计两张黄牌被罚下。帕洛普又在随后扑出了厄古恩的近距离射门。安赫尔-洛佩斯传中，尼哈特小禁区边缘的头球攻门偏出。第85分钟，雷纳托传球，卡努特半场突进在禁区前半凌空抽射入网。塞维利亚终结4连败。
　　马拉加客场0比2不敌努曼西亚。开场仅1分钟，阿兰达传球，莫雷诺禁区内左脚冷静施射破门。第53分钟，努曼西亚前锋埃切巴里亚累计两张黄牌被罚下。第62分钟，德尔皮诺远射破门。努曼西亚终结3连败。(斯科)

