英超-利物浦3比0横扫纽卡 落后曼联3分保留希望
　　新浪体育讯　北京时间5月3日20:30(英国当地时间13:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第35轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场3比0取胜纽卡斯尔，贝纳永先拔头筹，库伊特传射建功，杰拉德伤愈复出贡献助攻，卢卡斯锦上添花，红军还有3次打中横梁。“坏小子”巴顿被红牌罚下。利物浦近8战取得7胜，继续以3分之差紧追曼联。
　　利物浦近14个主场对阵纽卡斯尔取得12胜2平保持不败，纽卡最近一次在安菲尔德球场取胜还是1995年11月的联赛杯第4轮。双方英超历史交锋31场，利物浦取得18胜6平7负，其中主场12胜2平1负，唯一的败绩还是1993/94赛季。这是双方第159次交锋，此前利物浦75胜38平45负占据上风。托雷斯大腿受伤缺阵，杰拉德伤愈复出，阿格尔、奥雷里奥和里埃拉轮换出场。欧文坐上纽卡替补席。
　　第2分钟，洛文克兰茨传球，马丁斯禁区前的射门被卡拉格挡出底线。随后阿兰-史密斯和维杜卡在禁区前的射门均被封堵。利物浦首次射门出现在第14分钟，科洛奇尼对杰拉德战术犯规被口头警告，杰拉德30码处任意球直接射门，皮球反弹后被哈珀没收。第16分钟，阿贝罗阿传球，杰拉德右路25码抽射被哈珀飞身用指尖扑出底线。
　　第18分钟，奥雷里奥左路传中，库伊特远点小禁区边缘外的头球攻门偏出。随后巴顿直传，洛文克兰茨禁区左侧晃过雷纳后小角度射门，但皮球软弱无力被阿贝罗阿解围。第19分钟，奥雷里奥传球，杰拉德25码处劲射偏出。利物浦第22分钟取得领先，阿贝罗阿传中，纽卡解围不力，库伊特抢断后在禁区右侧传中，无人防守的贝纳永轻松射入空门。(点击观看进球视频)
　　第24分钟，里埃拉传球，库伊特20码处射门偏出。利物浦第28分钟扩大比分，杰拉德开出左侧角球，无人防守的库伊特小禁区边缘鱼跃冲顶破门，(点击观看进球视频)这是他本赛季第11粒联赛入球。第37分钟，巴特直传维杜卡，尽管边裁做出了越位的错误判罚，但澳大利亚人的射门也高出横梁。第39分钟，阿隆索25码处抽射，皮球打中横梁。第43分钟，阿格尔30码处远射被扑出。
　　下半场古铁雷斯换下洛文克兰茨。第48分钟，阿贝罗阿右路传中，里埃拉头球攻门偏出。第50分钟，杰拉德突入禁区左侧18码处的劲射擦远角立柱偏出。第53分钟，杰拉德传球，马斯切拉诺30码处远射又被扑出。第56分钟，库伊特接角球头球摆渡，阿格尔禁区内的射门稍稍高出。3分钟后，贝纳永传球，杰拉德禁区前的射门擦左侧立柱偏出。
　　第61分钟，阿隆索传球，里埃拉禁区左侧的射门偏出近角。随后前曼联前锋阿兰-史密斯对阿贝罗阿犯规得到黄牌。随后巴贝尔替换里埃拉出场。第66分钟，贝纳永传中，库伊特的头球攻门又被哈珀没收。1分钟后，阿隆索传球，马斯切拉诺25码处劲射擦左侧立柱偏出。第70分钟，巴贝尔传球，杰拉德禁区左侧的射门又被哈珀扑出。第73分钟，杰拉德左路传球，阿隆索禁区弧边缘外的射门再度打中横梁。
　　第74分钟，巴贝尔左路回传，杰拉德禁区边缘的射门又擦左侧立柱偏出。第77分钟，巴顿双腿飞铲阿隆索被红牌直接罚下。第80分钟，卢卡斯替换受伤的阿隆索出场。欧文也换下马丁斯，安菲尔德球迷向其送出掌声。第83分钟，奥雷里奥远射又被哈珀没收。利物浦第87分钟锁定胜局，奥雷里奥左路任意球传中，卢卡斯8码处头球破门。(点击观看进球视频)第92分钟，巴贝尔传球，杰拉德25码处劲射再次遗憾打中横梁。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；17-阿贝罗阿，23-卡拉格，5-阿格尔，12-奥雷里奥；14-阿隆索(80',21-卢卡斯)，20-马斯切拉诺(89',24-恩戈格)；15-贝纳永，8-杰拉德，11-里埃拉(63',19-巴贝尔)；18-库伊特
　　纽卡斯尔出场阵容(4-3-3)：13-哈珀；21-贝耶，12-巴松，2-科洛奇尼，11-达夫；17-史密斯，22-巴特，7-巴顿；24-洛文克兰茨(46',18-古铁雷斯)，9-马丁斯(81',10-欧文)，36-维杜卡(81',4-诺兰)
　　埃弗顿客场2比0取胜桑德兰(点击观看视频集锦)。第48分钟，若直传，皮纳尔捅射入网。第71分钟，皮纳尔右路斜传，费莱尼射入近角扩大比分。埃弗顿在双方近10场交锋中取得9胜1平保持不败。
　　(斯科)

