徐咏客串解说妙评姚明队友：CBA三分线对他是中投
　　新浪体育讯　北京时间11月19日19：30分，2008-2009赛季常规赛，上海西洋在主场89-112不敌前来做客的浙江万马，继第一轮客场败给浙江广夏之后再次败给浙江球队，遭遇新赛季的两连败。同时，浙江万马也取得了新赛季的两连胜。因病无法参赛的上海队球员徐咏从球员的角度点评了本场比赛。
　　第一节比赛，尤其是前几分钟，我们进攻做的不好，第一节还剩5分钟了，我们才得了11分。防守这边，双人夹击的战术打的也不是很好。当我们有人投篮的时候其他4人应积极拼抢前场篮板，这样投篮的人才有信心。
　　第二节一开始的时候，进攻配合的不错，比分也追上了一些。我们的外援杜万打的也合理多了，与队友的配合也增多了。中段的一次防守违体犯规，很没必要，而且很伤士气，好容易刚刚追上一些比分，又被对方拉了回去。结果上半场，就让浙江万马得到了74分。
　　第三节我们尽管有了人员的调整，但是起色不大，加上浙江的发挥的确出色，他们的命中率保持的很好，我们的防守很不到位。第三节下半段，浙江队打的很放松，可是我们依旧没有抓住机会追赶比分。我们第三节只得了15分。
　　最后一节基本上已经进入了垃圾时间，大家都换上了年轻队员。浙江队是丁锦辉带领4名小将，我们则是队长刘炜带领年轻队友在场上对抗，总的来说，在大家都派上年轻球员的时候，我们还是有机会的，并不处于下风。双方的年轻队员都比较急，急于表现自己，又都显得很紧张，所以失误频频。
　　总的来说，我们整场比赛都处于劣势之中。对方双外援同时在场上的时候，我们根本防不住。当大家都是年轻球员的时候，我们在场上又没有高度，篮板球非常吃亏。这是我们本赛季的第一场主场比赛，我想大家都想赢下比赛，所以都或多或少的有一些紧张，这也是主场大比分输球的一个重要原因吧。
　　徐咏显然对自己球队的发挥不是很满意。在上半场结束前的一次暂停时，徐咏自嘲的表示到“你要是猛一看到这个分数，没准还以为第三节已经结束了，可事实上，两队的第二节比赛还没完呢。”徐咏在比赛过程中针对球队目前的困难处境说出了自己的看法，“对方的外援水平的确很强，而我们与此同时在这方面有很吃亏，所以我们的心态就应该放的低一些，把自己当做一支弱队来拼每一场比赛，只有这样我们才有机会。”上海西洋由于在这个夏天的引援不利，导致球队到目前位置仍然只有一名外援在队中，相对于外援强势的其他球队来说，联赛一开始，就已经处于了不利的位置了。
　　前NBA球员斯奈德本场比赛依旧延续了第一场的强势，进攻的时候无人能挡，若不是下半场比分早早失去了悬念，斯奈德本场比赛的得分绝对不止28分。徐咏在对自己球队的情况表示无奈的同时，对对方的明星外援斯奈德的能力表示了肯定。徐咏表示到：“斯奈德的个人能力的确非常的强，打法完全就是NBA的风格，我们联赛的三分球，对于他来说就像两分球一样，防守队员稍一离远，就能投篮。”当斯奈德投进半场结束前的那记压哨三分的时候，徐咏感叹到“防守队员已经很到位了，在不犯规的情况下，这几乎是防死了他了，他却仍然能够在三分线一米外投篮得分，我只能说这就是他(斯奈德)的能力了。”
　　(小肥羊)

