英足球狂热爱好者连续颠球24小时 改写吉尼斯纪录
　　颠球对足球运动员来说是件非常简单的事，不过连续颠球一天，就是奇迹了。昨日，25岁的足球狂热爱好者英国人丹·马格内斯，就在伦敦市中心的考文特花园完成了连续颠球24小时的壮举，创造了新的吉尼斯纪录。
　　马格内斯还是世界上颠球速度最快的人，他在去年4月30日创造了2分31秒颠100次球的吉尼斯纪录，不过，颠得再快也不能说明他到底能够颠多久。马格内斯在本次比赛前就计划要连续颠球24小时，而为了准备这次比赛，他进行了6周的魔鬼训练，体重减了20公斤。根据规则，整个挑战过程中，足球必须始终保持运动状态，并且不能接触地面，马格内斯也不能用手或者肩膀去碰撞足球。但在这24小时中，马格内斯每完成一小时的颠球，就有5分钟的休息时间。当计时器显示为19小时30分钟时，考文特花园的观众们都对马格内斯报以了热烈的掌声，他的妻子也来到现场并表示会整夜陪伴着丈夫。
　　马格内斯17岁时就能连续颠球13.5小时，还擅长各种眼花缭乱的花式颠球。其实，早在2003年巴西人爱德华多创造19.5小时的世界最长颠球纪录时，19岁的马格内斯就下定决心打破这一纪录，6年之后他终于实现了愿望。当计时器刚刚走到24小时0分0秒时，精力依然十分充沛的马格内斯兴奋地将球踢开，高举双手振臂欢呼，与围观的群众一齐庆祝新吉尼斯纪录的诞生。(本报记者 崔方舟)

