詹俊：吉格斯年度最佳实至名归 切尔西暴露一隐忧
　　新浪体育讯　三大豪门都赢球了，曼联全队的状态都非常好，英超三连冠正在向他们招手；阿森纳确保了他们成为了本赛季的英超客场进球王，孩子王阿沙文尽展大将风范；切尔西方面，他们为下周的欧冠进行预演是比较成功的，打赢了这场伦敦德比。
　　吉格斯年度最佳实至名归
　　曼联和阿森纳有一个比较共通的地方，双方本轮都面对着保级球队，米堡深陷降级区，而阿森纳本轮对手朴茨茅斯也还没有完全摆脱降级阴影。通过这两场比赛我们可以感觉到，保级区的球队和四强球队的差距，是非常残酷的。
　　米堡本场的中场组合是比较差的，由原来打中卫出身的贝茨，来搭配原来打前锋的通恰伊，组成的中前卫组合是比较糟的。后防线上的漏洞集中体现在惠特这一点上，英格兰U21的年轻国脚，他的位置感太差，还有上抢的时机把握，都表现的非常糟糕。致胜米堡全场没有给曼联制造些什么麻烦，但体力很快就消耗完了。
　　曼联方面，首发阵容有7个变化的情况下，他们依然从容变阵。他们周中的比赛中，上下半场都改变了阵容，上半场打433，下半时打4231，本场比赛，又打442了。贝巴和马切达打双前锋，鲁尼和朴智星一人一边，这样的阵容依然可以轻松获胜，曼联现在全队的状态非常好。在雪藏球队王牌C罗的情况下，保持这么好的状态，哪怕是利物浦最终把最后剩余的4轮联赛都赢下来，但给利物浦的时间却已经不够了。在曼联未来的4轮联赛中，他们只需要拿到7分，就可以问鼎冠军，允许他们有输球的可能。可以说，又一次联赛三连冠在向曼联招手了。
　　本场比赛，曼联有两名球员表现比较好，一个就是鲁尼，另一个就是吉格斯。鲁尼本场表现虽然没有吉格斯那样抢眼，但不要忘了，他本场是打新位置左边锋，最近他的位置变化非常多。在442里面，他能打左前卫；在4231里面，他同样能作为左右边锋使用。这个赛季里，曼联之所以还能在攻击力上保持在前两位水准，是与鲁尼的迅速成长分不开的；另外，本场比赛吉格斯发挥也是相当好的，吉格斯在比赛中有了一个精彩的进球，他被英格兰职业球员工会评选为英格兰年度球员最佳，是实至名归的。
　　一名球员，不应该因为出场数的多少，成为衡量是否该评为年度最佳的标准。众所周知，吉格斯是一名出身于左边锋的球员，本赛季，以如此高龄却改打中前卫位置，取得很好的效果。在速度要求这么高、对抗如此激烈的英超，他依然能够游刃有余的适应联赛，难度相当相当大。我觉得最佳球员的奖项，可能更多的是因为他基于位置的成功转型。当然，我们不否认，这里面也有终身成就奖的含义。第一个进球非常关键，证明了自己拿奖实在是实至名归的，因此，曼联本场比赛是兵不血刃。
　　切尔西一点隐忧
　　切尔西通过这周中欧冠客战诺坎普排出铁桶阵，证明了一点，荷兰名帅希丁克追求的是实用主义，无论场面如何，只要能够达到晋级的后果，就可以采用。实用主义就是，客场守平，主场取胜，这就能够过关了。
　　希丁克本场排出全主力的原因，就在于演练自己的阵容。富勒姆本赛季进步非常大，在防守数据上丢球数第四少，切尔西通过这场西伦敦德比中，来演练下周可能会出现的密集防守。从这场比赛的预演来看，这场比赛是成功的。
　　切尔西本场比赛的3粒进球，都是来自地面配合，这与以往是不同的，以往都是采用兰帕德的远射以及定位球的配合头球，这些都是固定打法了。阿内尔卡、德罗巴和马卢达，这三名球员立体化的进攻已经演练的比较成熟了。上场半决赛首回合，切尔西全线防守，本场全力投入进攻，效果也非常好。此前很长的一段时间，切尔西伦敦德比战是没有赢过球的，但现在连续在联赛中赢了西汉姆和富勒姆，两个德比对手，也算是为欧冠增长了信心吧。稍显遗憾的是，切赫的表现依然有起伏，周中的欧冠他表现非常出色，但回到联赛上面，扑救内弗兰德的那脚射门，并不是他的真实水平。应该能够扑救出来的，但还是失守了。
　　阿森纳孩子王显大将风范
　　阿森纳的比赛，本场比赛轮换了8名首发，目的已经很明确了，就是减少伤病，以备战对曼联的生死战。这场比赛，与上一个做客的比赛，对维冈的比赛有些类似。只不过那场比赛是阿森纳逆转，这场比赛是枪手完胜。阿森纳可以看到，在客场的门前机会把握能力很强，在英超球队里面是最为突出的。进球的本特纳和贝拉，是本队的副选前锋。球队已经连续5场客场联赛的比赛，在比赛中至少有3粒进球入账，有了一个做客连续进球的纪录。
　　孩子王阿沙文今天成为队长，显大将风范，这一个多月以来，适应球队的情况是越来越突出。另外一点就是公平竞争精神了，当时阿森纳还仅仅以1-0领先，但阿沙文当时做出的那个动作，则显示了他的大将风范。他非常清楚，虽然裁判判了点球，但对手西恩-戴维斯先铲到球了，因此，他主动向助理裁判员指向角旗区后，然后又对主裁判摇手，示意这球不是点球。在这么现实的足球世界里，他依然有如此的表现，这让我们想起了以往英超中有过此举的球员，福勒以及拿过国际公平竞赛奖的迪卡尼奥。后者在对埃弗顿的比赛中时，也做过类似的动作，展示了公平竞赛精神。阿森纳已经提前一轮锁定了下赛季欧冠的资格，与维拉的积分拉大到了13分，除了拿到3分、取得3个客场进球以外，还有着两个亮点。
　　(詹俊)

