英媒切尔西球员评分：三叉戟全场最高 两人并列低分
　　新浪体育讯　北京时间5月2日22:00(英国当地时间15:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第35轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场3比1力克富勒姆，德罗巴贡献两度助攻，阿内尔卡和马卢达各入一球，随后阿内尔卡助攻德罗巴锁定胜局。这是切尔西近5轮联赛的第4场胜利。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的三名前场攻击手德罗巴、阿内尔卡和马卢达得到并列最高的8分，而在蓝军的后防线上，左后卫阿什利-科尔和守门员切赫的得分都只有5分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：5、可做的事情不多，但对失球本可以防守的更好一点；
　　特里：6、在后防线上被暴露了太多次；
　　阿什利-科尔：5、几次丢掉了自己该盯防的人；
　　阿莱士：6、半场时被换下；
　　博辛瓦：6、防守中足够稳固；
　　马卢达：8、几乎处在切尔西所有进攻的中心；
　　兰帕德：7、在禁区前沿始终有威胁；
　　埃辛：6、半场时被换下；
　　米克尔：7、在调动进攻方面做得不错；
　　阿内尔卡：8、进球让他增加了信心；
　　德罗巴：8、科特迪瓦人打出了强悍表现，进了一球，助攻两次；
　　替补球员表现评分：
　　巴拉克：6、德国人出场热了热身；
　　伊万诺维奇：6、没有遇到麻烦，不过有一次回传失误；
　　迪桑托：5、较晚才换上，没有拿到什么机会；
　　富勒姆首发球员表现评分：
　　舒瓦泽：5、对失球都没有什么办法；
　　汉格兰德：6、个人防守还算稳固；
　　孔切斯基：6、左路压上很积极；
　　休斯：5、时不时显得慌乱；
　　潘特希尔：5、对第二个失球负有责任；
　　墨菲：6、妙传助攻内夫兰德破门；
　　埃图胡：6、在中场有一些表现；
　　杰拉：5、没有跟上比赛节奏；
　　邓普西：6、表现的很努力；
　　萨莫拉：6、跑动不错，但门前浪费机会；
　　内夫兰德：7、不幸受伤下场，之前是本队最闪亮的队员；
　　替补球员表现评分：
　　达科特：5、较晚才换上；
　　卡马拉：6、不如内夫兰德那么活跃。
　　(马拉乔)

