AC米兰谋划8年最贵引援！巨头亲口确认密电3300万先生
　　新浪体育讯　还差最后4分，AC米兰就能确保前三的位置，前三意味着什么？在欧冠新规则下，这意味着不必打资格赛直接进入欧冠。之所以把目标定在前三而不是前四，是因为俱乐部希望早些确定欧冠奖金，早些制定下赛季的引援政策。随着前三的目标一点一点接近，是到了把转会提到议事日程上的时候了。
　　如老马尔蒂尼所说：“新后卫还在全欧洲范围内考察。”随着阿格尔与利物浦续约，罗塞拉-森西公开表示“梅克斯不卖”，AC米兰防线的引进变得扑朔迷离，相对而言，在前锋线的首选目标上，却没有太大的疑问，阿德巴约越来越成为了AC米兰一个“公开的目标”。
　　当地时间昨天，英国《世界新闻报》未经证实的消息称，温格已经决定在夏天把这位25岁的多哥前锋放入转会市场，并为他标价3300万欧元。如果能出这笔钱，那么温格将痛快放行阿德巴约走人。当然，《世界新闻报》的消息不可尽信，不过加利亚尼和阿德巴约本人亲口说的话就另当别论了。
　　前一周，阿德巴约曾经表示“被AC米兰关注就像是被碧昂斯看中”，上周末，不思悔改的他再度强调了“碧昂斯理论”，并表示“没错，这是我说的”，“具体如何等到赛季后再看”。于是加利亚尼在周六回应了他，AC米兰的副主席说：“说碧昂斯可不是指的我，我倒是经常和阿德巴约通电话，他是一个聪明的小伙子，他知道AC米兰对他感兴趣，不过我觉得他会留在阿森纳。”
　　加利亚尼说话一向隐晦，尽管他绝不可能说“我觉得他会离开阿森纳”，但他至少明确透露了两个信息，一是他与阿森纳的中锋经常通电话，二是AC米兰的确对他感兴趣。有趣的是，对于AC米兰究竟是续约安切洛蒂还是邀斯帕莱蒂加盟，意大利各大媒体没有共识，但唯一的共识是，无论哪个主教练入主，阿德巴约都将是俱乐部首选引进的前锋。《罗马体育报》记者安德烈-拉马佐蒂就公开表示：“如果AC米兰要引进一个人，那一定是阿德巴约。”目前阿德巴约本人，AC米兰的态度都已经明确，阿森纳则保持沉默。
　　媒体普遍认为，阿森纳会卖人，但不会贱卖，3300万欧元不可能有太大的松动。如果AC米兰选择引进阿德巴约，那么3300万欧元的价码也将是2001年4000万引进鲁伊-科斯塔之后，AC米兰最高的引援身价，应付这笔转会费，还要保证放线上也有引援，AC米兰恐怕只能考虑出售个别球员了。当然，以加利亚尼的风格，会不遗余力的砍价，只不过在“经济学家”温格面前，恐怕这个价格很难有太多的弹性。
　　(沈飞)

