AC米兰5连胜风暴恐徒劳 下战若输尤文国米将直接登基
　　新浪体育讯　AC米兰客场战胜卡塔尼亚，延续着近一段时间以来的出色状态，从2-0战胜莱切开始，在近5场比赛中，AC米兰5战5胜，进13球仅丢1球，如果从3-0战胜亚特兰大开始算，那么近8轮，球队7胜1平拿了22分，进21球仅丢2球，是意甲近一段时间以来表现最出色的球队。
　　然而，即便是如此疯狂的状态，AC米兰看来依然很难阻止国际米兰的登基，从赛程来看，如果下轮国际米兰客场战胜切沃，而AC米兰主场不慎输给尤文图斯，那么国际米兰将提前3轮夺冠！
　　目前AC米兰积70分，国际米兰积分达到了77分，下轮是倒数第四轮，如果国际米兰获胜，AC米兰主场落败的话，那么在联赛还剩下3轮的情况下，国际米兰的领先优势达到10分，提前夺冠。
　　如果AC米兰不输给尤文图斯，则意甲争冠的悬念理论上仍然存在，比较复杂的情况是若AC米兰主场战平尤文图斯，国际米兰客场胜切沃，那么双方相差9分，比较胜负关系国际米兰并不占优，因此理论上他们还没有夺冠。
　　但不论怎样，在国际米兰主场拿下拉齐奥之后，AC米兰要想阻止国际米兰夺冠比登天还难，赛后，安切洛蒂和加利亚尼也都对于本赛季球队伤病太多影响了发挥表示遗憾，随着联赛越来越接近尾声，争冠的话题谁也没有提。
　　(沈飞)

