勒沃库森头牌沉寂721分钟 重新启动闪电战回击质疑
　　记者张力报道 沉寂了721分钟后，黑尔默斯终于重新在运动战中进球了！自从在联赛第21轮主场1比2负于汉堡一战中打进精彩一球后，这名勒沃库森头号射手便在随后8轮只罚进2个点球。在沃尔夫斯堡射手格拉菲特进球不断的情况下，黑尔默斯的射手王梦想已经很难实现。长时间压抑之后，黑尔默斯终于在傲赴沙尔克竞技场重新爆发，他的进球帮助勒沃库森2比1击败近况神勇的沙尔克04，让对手的临时教练组尝到了执教11场比赛以来的首次失利。
　　勒沃库森在冬歇期结束后成绩一落千丈，作为赢球保证的黑尔默斯难辞其咎。上轮主场输给卡尔斯鲁厄的比赛，这位德国国脚在上半时“人间蒸发”，只有可怜的10次触球，中场休息时便被主帅拉巴迪亚换下。黑尔默斯对于教练的决定不满，下半时干脆留在更衣室和俱乐部总裁霍尔茨豪泽一起看完了比赛。
　　黑尔默斯此举让拉巴迪亚很不高兴，“如果换作是我，一定会坐在替补席。”拉巴迪亚批评黑尔默斯在场上很不积极，认为他需要作出改变，并且觉得他的心理出了问题。德国媒体因此预测黑尔默斯要在本赛季第一次当替补。对此，黑尔默斯不愿正面表态，“如果我要先坐在替补席，那就坐着好了。”
　　结果黑尔默斯继续首发，而且他还利用自己最擅长的闪电战让质疑者暂时闭上了嘴巴。第9分钟，他在门前抢点脚后跟得分，这是他本赛季第4次在前10分钟破门，同时让沙尔克门将诺伊尔连续4场不失球的纪录作古。凭借这个进球，黑尔默斯以19球与戈麦斯以及杰科并列排在射手榜次席。不过黑尔默斯此前已经说过：“如果格拉菲特继续目前的进球势头，我肯定没机会成为最佳射手。”
　　沙尔克在上半时防守极为糟糕，左后卫潘德尔在第27分钟被奥古斯托轻松晃过射门得分，比分变成2比0。过渡主帅布斯肯斯第40分钟换下表现失常的潘德尔，后者气愤地脱下球衣扔在地上后走向更衣室。不过和一周前的黑尔默斯不同，潘德尔下半时又坐回了替补席。
　　如梦方醒的沙尔克下半时展开反扑，但面对表现神勇的阿德勒，他们只是在第87分钟由库兰伊打进无关痛痒的一球。傲赴沙尔克不愧是阿德勒的福地，2006-07赛季第23轮，他便是在这里完成德甲处子秀，并一战成名抢走了布特的主力位置。
　　凭借这场胜利，勒沃库森以8胜2平5负的成绩领跑本赛季德甲客场积分榜，只是他们的主场成绩惨不忍睹，上一次获胜还要追溯到第13轮，而对手恰恰是沙尔克。本场胜利让勒沃库森重新平静下来，俱乐部此前由于对球队的联赛表现不满，暂时扣下了德国杯半决赛的赢球奖金，这引起了球员的强烈不满。要想让霍尔茨豪泽改变主意，黑尔默斯和队友们还得继续赢下去。

