伊布挑衅庆祝令队友变身保镖：嘘声让我更容进球
　　记者王勤伯报道 “说不定被嘘一下，真的能进球。”伊布赛后这样说，尽管周六晚发生的事可能暗示着他和国际米兰球迷的决裂。
　　与拉齐奥的比赛，北看台上的国际米兰球迷有些不满瑞典人太多的杂耍，上半时比赛像是伊布的街头戏耍和萨拉特的个人盘带相较劲。下半时，随着0比0僵局继续，国际米兰球迷有些失去耐心，他们不希望在拉齐奥面前出现又一次悲剧。第56分钟，穆里尼奥已迫不及待地使用了两个换人名额，并且把4321阵型变成4312，伊布仍然在玩球，带球杀入禁区后被对手断掉。
　　北看台上的球迷们立即把嘘声送给瑞典人——本队的头号球星，伊布可不服软，随即就把食指放倒嘴唇上，要求球迷们闭嘴，嘘声更盛。不到1分钟，伊布又是带球杀入禁区，同样的位置，同样的右脚外脚背横带一步，这一次成功在拉齐奥两名后卫间闪开一个空档，紧跟着瑞典人大力射门，穆斯莱拉最近状态再好也无法扑救。伊布随后又把食指放到嘴唇和鼻子上，嘴里对球迷们骂道：“闭嘴！安静！”
　　不少人认为，伊布有可能在和国际米兰之间寻求决裂，为今夏走人做好准备。穆里尼奥赛后立即为瑞典人辩解，“这不是最幸福的动作之一，但伊布并没有焦躁，他和国际米兰正在接近联赛冠军，伊布本人也踢出了自己最好的一个赛季，他正和迪瓦约争夺最佳射手荣誉，他的贡献是卓绝的，不应该被嘘。球迷们也不必对伊布道歉，就像伊布也不用对球迷们道歉，进球就可以造成和解了。”
　　十几分钟后，伊布又为蒙塔里提供了一次绝妙助攻，这个球他视野极好，在两名国际米兰球员越位的情况下，巧传给后插上的蒙塔里。这次伊布又试图让球迷们闭嘴，但萨内蒂、萨穆埃尔和基伏围到了他身边去庆祝，避免了伊布和球迷们争执升级。
　　之后马图扎伦动手推了伊布，已经平静许多的伊布则在巴西人脸上拍了一下，虽然吃黄牌将错过下场比赛，但避免了动粗领红牌下场，引发新的舆论危机。
　　赛后瑞典人自嘲说：“如果球迷们不嘘我，我进不了球。这很好，嘘声给了我动力，我制造了1个进球和1次助攻，现在我们很高兴。这场比赛并不容易，表现平平的国际米兰是无法战胜这支拉齐奥的，我只考虑如何在球场上做出最大的努力，让球队和球迷获得胜利，比赛后一切都可以忘了。”
　　记者追问，这次争执是否意味着他和国际米兰球迷之间决裂，伊布不正面回答，“我只考虑赢得联赛冠军，然后去度假，这是连续第3个联赛冠军……当然，我们得等到真正赢得它的时候才庆祝。我们事实上已经夺冠了。”
　　伊布已经有21个联赛进球，和迪瓦约并列射手榜首。他错过本周日对切沃的比赛，穆里尼奥干脆给了他4天假期，“希望他带着巨大的动力回来，一举拿下联赛冠军和最佳射手。”

