利物浦恐怖数据源自超级组合 红军三头怪堪称完美
　　新浪体育讯　“我们本可以进更多！”赛后的贝尼特斯显得很不满足，都3比0了，而且打得是困兽一般的纽卡斯尔，贝帅这种语句是不是有点嘲弄对方？实则不然，今天的确是一场可以打出惊人分数的压倒型赛事。纽卡虽然想保级，而且队员的名气看起来也不小，但相当低落的士气，以及宁愿把宝押在和弱队对决上，也不要在和红军比赛时浪费体力的那种心理，最重要的是利物浦中场超级强大的控制力，让这场球几乎就在纽卡半场转来转去，射门之比竟然是31比5，要不是门柱帮忙，3比0是少了点。
　　这场球除了3进球，最让利物浦球迷津津乐道的大概就是三次门柱了，阿隆索两次，杰拉德一回，每回都让纽卡门将哈帕毫无办法，但幸运之神一股脑站在可怜的哈帕这边，皮球弹下后还都在纽卡自己队员的控制区域，否则打成0比6也没话说，光杰拉德和阿隆索两人，全场就制造了10次有效射门，而纽卡全队的有效射门仅仅1次而已，这就是最典型的摧枯拉朽式的比赛。
　　杰拉德打进攻，阿隆索组织调度，马斯切拉诺偏重防守，“中场三头怪”的设置在前锋只需要一人的前提下，就形成了定式，而且越打越有心得，都到了缺一不可的地步，缺少一人效果立刻大减，欧冠首回合对阵切尔西缺了马斯切拉诺，第二回合缺了杰拉德，尽管全队也打得可谓“可歌可泣”，但总在中场控制一块落在了下风。而今天三将齐发，纽卡斯尔就成了倒霉蛋。
　　这里说到的中场控制，不是单纯的谁比谁抢得厉害，这场比赛纽卡的放铲次数多过利物浦不小，但这种拼老命的踢法没有收到任何效果，何也？红军中场更多利用快速进攻的娴熟传切来进行过渡，而不把主要精力放在和对手并脚上，两下一对比，差距立现，阿隆索的左右来回大范围调度依然是那么精准，杰拉德单兵解决问题的能力，以及带动前场进行层叠式进攻的统治力，越打越有心得，而马斯切拉诺判断上超人一筹的断抢，更让对手都没有形成第二反应之说，皮球就落在了利物浦一方，所以看起来利物浦中场踢得并不怎么杀气腾腾，但在推进速度上的绝对胜出，传切配合上的无比流畅，让对手碰到碰不到皮球，更不要说什么控制了。
　　控制住中场，相应给出的进攻数据就极其惊人，除了前面提到过的全队和中场两大将的射门次数外，阿隆索和杰拉德的威胁传球次数高达8次之多，杰拉德还间接助攻了第一球，直接助攻了第二球，而对手前后队员加起来也只有3次，处在完全的下风，纽卡的中场名将不少，但谁给人印象最深？恐怕只有下黑脚毫不犹豫的巴顿，又一场属于他个人的纯负面的赛事。
　　更让希勒感到难受的是，仅仅是因为替换受伤不起的阿隆索而临时出马的卢卡斯，一位公认为目前还打不了大赛的巴西年轻选手，却成就了利物浦本场第三球。卢卡斯最近状态大起，欧冠对切尔西打入一球，成全他欧冠首球，如今又在联赛头球接力破门，又成全了他在联赛首球，算上足总杯对业余队哈瓦特沃特鲁维尔以及联赛杯对克鲁一球，四大赛事卢卡斯全部实现了零的突破，虽然对他还给不出太高评价，但能进球，就标志着巴西人下赛季在利物浦依然能获得表现和锻炼的机会，也就是说未来利物浦中场的控制大任，卢卡斯还是有希望接班。
　　这场球打得太过精彩，也让贝尼特斯和队员们依然充满着联赛翻盘的期待，毕竟利物浦不象曼联那样还有欧冠缠身，但阿隆索受伤肯定不是好事，而且就目前局势来说，红军中场风暴要想给球迷带来最大的惊喜，下赛季重头再来或许更为现实。
　　(孟巍)

