切尔西松垮后防再成希帅敲打对象 严阵只待巴萨攻击群
　　记者刘川伦敦报道 上一次结束欧冠客场比赛从安菲尔德回到斯坦福桥，大比分领先下被博尔顿连追3球，4比3让蓝军狼狈不堪。此番从诺坎普班师，蓝军再显疲态，尽管最终在西伦敦德比中3比1胜出，希丁克仍然对球队后防在比赛中的松懈表现大为不满。
　　本场比赛希丁克在后防线上排出最强阵容，切赫首发把守球门，特里和阿莱士镇守中路，阿什利·科尔和博辛瓦这对蓝军阵中的最强边卫组合在一个多月后终于再次联袂首发。这也将是切尔西周三对阵巴塞罗那的后防配置，不过在近邻富勒姆的攻击之下，这套阵容在比赛中依旧失误不断。第4分钟防线被墨菲的一脚直传球轻松撕裂，内夫兰德的单刀球一度将比分扳平。下半场阿莱士又因为腹股沟的伤势被伊万诺维奇换下，虽然最终蓝军依仗德罗巴和阿内尔卡的强大火力战胜了对手，但是如果四天后依旧延续这种表现，刚刚血洗皇马的巴萨攻击群届时一定会在斯坦福桥耀武扬威。
　　希丁克对后防的疏漏不甚满意，赛后铁帅给弟子敲响了警钟：“我不会对不时出现的松懈视而不见。哪怕是最细微的失误都可能让你付出难以承受的代价，我们今天在一些位置上表现松松垮垮，即使球队最终取胜，我仍不开心。因为这并不仅仅是球队某一个位置上的偶然疏漏，而是一连串错误发生后导致的。如果我们面对更高级别的对手，这样做肯定会受惩罚。”
　　去年年底蓝军做客克拉文农场，最后时刻防守定位球时的愚蠢错误被对手逼平，赛后斯科拉里点名批评了切赫领衔的后防线。本次比赛捷克门将受到的考验不多，切尔西第4分钟所失的那一球，已经触到皮球的捷克人本有机会将内夫兰德的射门拒之门外，上周二让诺坎普星光黯淡的切赫经历了一场没什么发挥的平淡比赛。
　　四天之后即将面对巴萨群星的猛烈火力，切赫充满自信的向媒体表示，自己本赛季最困难的时期已经成为过去：“我承认之前在对阵博尔顿和利物浦的比赛中自己曾经接连犯错，不过当你一个赛季打了55场比赛，其中只有两场不尽如人意的时候，我可不会让这两场比赛的失常毁掉一切。”
　　关键时刻帮助切赫走出困境的是希丁克的信任，在切赫连续出现低级失误的时候希丁克一直公开肯定切赫的能力，这才帮助他在随后恢复了状态，谈及这一点，切赫对希丁克充满感激：“老板曾简单和我交流过，如果我觉得自己问题严重的话会直接找他谈。不过我可不觉得自己在踢了两场糟糕比赛后就会彻底崩溃。所以我当时对他说：‘老板，没问题。’我清楚最后的决定取决于他，但是通常他不会在守门员刚刚遭遇困难时就急着换人。”

