切尔西从曼联手中抢下之宝再生辉 莫里尼奥眼中是真金
　　记者刘彬彬报道米克尔是切尔西从曼联手里硬生生抢过来的，而且前后花费高达1600万镑。但这笔交易却从未被冠名为“大头”，答案很简单，22岁的尼日尼亚人有着璀璨的未来，前途不可限量。从莫里尼奥时期的新发现到斯科拉里时期的不可替代，直到希丁克到来，埃辛复出，让米克尔回到了替补席上。但对巴萨的大战，米克尔罕见首发，本场比赛，仍然继续。来自国际米兰的邀请石沉大海？
　　看起来是的，本场比赛结束，希丁克盛赞了米克尔，“我对他的进步印象深刻。他仍然很年轻，一个非常强壮的小伙子。我们对他进行训练让他进步，而他展示出了自己超强的领悟能力。他的身体本身就是潜力巨大，现在战术方面也进入了中场的角色。很高兴看到一个年轻人愿意进步。不用说，他在一个大俱乐部，他可以做到。”希丁克说。
　　而半个月前，围绕在替补席上的米克尔的都是转会的传言，《伦敦标准晚报》报道莫里尼奥对自己的前弟子非常感兴趣，希望用他来取代维埃拉，而且已经准备好了一份周薪6万镑的五年合约。这并不令人感到意外，第一次看到米克尔的时候，莫里尼奥就表示，“如果我没有看错，我看到了一块金子。”于是，他不顾一切地得到了尼日利亚人。而后，他又在一年后盛赞自己的弟子，“他是不同的球员，他处理球异常简练，有把复杂变为简单的特殊能力，他护球好，而且处理球从来都只有一两脚。”所以，莫里尼奥想要他并不奇怪。
　　但据球员的经纪人介绍，切尔西已经准备好了给米克尔同样的一份合约，从去年11月就开始讨论，因为米克尔目前的合约还有两年到期，“意大利和西班牙有很多邀请，不要忘了还有英格兰的一些球队，但是我们正在和切尔西谈续约，我可以告诉你米克尔不会离开。”希图表示。《每日电讯》说，切尔西会把谈判推迟到夏天，因为德罗巴和乔·科尔同样在等待新的合约。
　　希丁克到来后首先把米克尔放在板凳，然后对他进行战术上的强化然用心良苦。连续两场的首发印证了他的进步。周中如果派阿内尔卡首发，怎样在四个中场中取舍，将是希丁克一个甜蜜的烦恼。

