利物浦不起眼先生现已成非卖品 赛季最大惊喜非他莫属
　　新浪体育讯　谁是2009年最让球迷感到惊喜的红军球星？如果有候选名单的话，贝纳永肯定位列其中，以色列人从1月份开始至今的7个进球，几乎个个都让人印象深刻，别看今年他的总入球数可能达不到上季的10球，但要说地位，正如许多利物浦公认的一样，打成主力又何妨！
　　贝尼特斯执教利物浦以来，算上今天这场，联赛一共打了187场，而进球则为302个，贝纳永就贡献了这第300球！而且这球进的就象是专门给贝纳永打造的一样，门前的包抄跟进，灵巧抢点得手，身材看似瘦弱的贝纳永，尽管进球不那么惊天动地，但总会让人尽情品味到大刀阔斧英式足球下那一抹亮眼的细腻。
　　虽然从慢镜来看，贝纳永一条腿处在越位位置上，这也让他在进球后没有立即庆祝，而是回头看了看边裁的反应，但换种角度看问题的话，你不得不佩服贝纳永在门前的那种嗅觉，在对阿森纳那场4比4大战中，贝纳永一个近门头球，再加一个近门推射，让这场比赛变得悬念迭起，如今又来一个近门挡射，哪怕是有越位嫌疑，但看到这里的球迷，也不禁高呼这才是真正的“禁区杀手”！
　　自打贝纳永一球解决皇马，再来一球解决富勒姆之后，人们突然意识到潜藏在以色列人内心的那种射门灵感已经被激发出来，他需要的就是靠比赛来不断给自己加分而已，贝尼特斯也敏锐觉察到这点，只要没伤，贝纳永的比赛时间开始呈现大幅度增长。从2月25日欧冠一球胜皇马至今，贝纳永在10场比赛中已经打入了6球，这样高的进球率，贝纳永在桑坦德竞技和西汉姆联都没有出现过，估计也只有在很早前的以色列联赛打出过这种惊艳表现。现在谁还能说贝纳永不过是能进一些关键球的替补型杀手？他已经慢慢蜕变为利物浦前场进攻中极其重要的得分筹码。
　　当然，打到边路的他，其拿手活-起球助攻，每场比赛必不可少，贝纳永在今天的比赛中对杰拉德、库伊特等人连出好球，但可惜没有转化为破门，其中尤以下半场他传给杰拉德，后者怒射擦柱而出最为可惜。但3次威胁传球依然肯定了贝纳永在边路的助攻贡献，毕竟是比赛打多了，如今贝纳永在边翼和肋部一带的苦心经营已经起获了最重要的东西-和队友间的默契感，而本赛季他联赛7进球5助攻的成绩，已经远超上赛季的4进球1助攻表现，而且他的尝试助攻很少，也就是说贝纳永开始传球助攻时，受益队员的得分率会非常高，这表明贝纳永球给得独到、给得舒坦。
　　在以往谈到贝纳永时，总有声音怀疑他的对抗力能否在英超吃得开，其实在比赛中贝纳永来对付身体碰撞的方式已经大有改观，就是充分利用自己快速灵活的特点，阵地战中用持续不断的奔跑和冲刺，来尽量少避免和对方的身体纠缠，而在对付定位球时，则强调自己的站位合理性，对皇马那一记石破天惊的头球，就是贝纳永在站位上的选择比较聪明，当然他相对瘦削的身材也让皇马的防守重心判断上出现了致命失误，当然你绝不能小看以色列人拼抢时的凶猛，今天比赛他的断抢次数就达到六次。
　　下赛季留不留贝纳永，这个在本赛季上半段提出来还有些现实意义的问题，现在再提就毫无意思，贝纳永这样管用的进攻棋子，说什么贝尼特斯也不会放弃，当然贝帅要夺冠，中前场还会招人，那么贝纳永又得面临新季其他新援所带来的压力，而且他在明天就是29岁生日，年龄上谈不上有多大优势，但已经习惯给球迷惊喜的贝纳永，相信还有着足够的斗志、勇气和灵感，来为利物浦贡献更多的传奇入球。
　　(孟巍)

