切尔西神奇主帅频施点金术 阿德组合复活昔日水货成金
　　记者刘彬彬报道 3比1战胜富勒姆，不是切尔西从这场无伤大雅的比赛中真正的收获。真正的获得是，阿内尔卡和德罗巴，经过了一年半的磨合后，看起来，真正开始发挥威力。对巴萨，这绝对不是一个好消息。
　　阿内尔卡是因为德罗巴的受伤来到切尔西的，两人真正开始搭档，还是上赛季末期，当球队在与阿森纳的比赛中一球落后时，阿内尔卡替补上场，他的头球抢点助攻成全了德罗巴的绝杀。希望来的那么早，但成果真正到来却用了将近一个赛季。冠军杯上一轮对利物浦的比赛，阿内尔卡和德罗巴的配合进球，才是两人第二次配合后的进球。但本场比赛，一下子就有两个，来的正是时候。
　　阿内尔卡一直抱怨，自己的位置只能是中锋。当斯科拉里把他放在边路时，法国人牢骚满腹。可以理解，当时的14球最佳射手是春风得意的，而复出的德罗巴则在左右两边努力成全法国人，可惜，强扭的瓜不甜，收效甚微。于是，“阿德组合”胎死腹中。直到希丁克的到来，他坚定了德罗巴的中锋位置，那样毋庸置疑，阿内尔卡甚至不敢说一个“不”。
　　于是，效果慢慢显示出来。到了今天，你已经很难用边锋还是前锋还形容阿内尔卡。在防守中，阿内尔卡是个边锋；在进攻中，阿内尔卡却可以客串中锋，当左路发起进攻时，他会跑到中路接应，就如切尔西的前两个进球，他全部出现在中间策应。第三个进球，阿内尔卡从右路得球后迅速发起反击，漂亮的外线传球交给德罗巴，后者一蹴而就。两人的配合，已经成了当初的勉强，变成了一种本能，这实在是一大幸事。
　　以往两人同时登场的比赛，位置经常是凌乱不堪的。但希丁克到来后，他们的配合都特别明确。荷兰人点石都能成金，更何况本来拥有的就是两块金子呢？下周与巴萨的比赛，如果切尔西想要进球，阿内尔卡看起来已经必不可少。
　　希丁克的另一个功绩是完全找到了最好的马卢达，本场比赛，法国人一起发起进攻一次进球都恰到好处。这已经是他最近的第三粒关键球。希丁克同样开始把马卢达放在替补席上，而后在全队的战术向法国人靠近后，果断启用他。上场与巴萨的比赛，马卢达在防守方面也有力的协防了梅西，现在他已经成了切尔西不可动摇的一员。不断更换自己发型的他，心情也豁然开朗。

