斯奈德单节20分恐令姚明抓狂 两大纪录等着他打破
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，在2008-09赛季CBA第二轮比赛中，浙江万马电缆客场以112-89狂胜上海西洋大鲨鱼队。
　　当姚明的超大号球衣被撤下来之后，卢湾体育馆已经看不到任何姚明的影子。但是即使这样，斯奈德也知道这里曾经是姚明的地盘，在这里姚明曾率领球队拿到过目前为止职业生涯惟一的一座总冠军。
　　尽管在火箭队和姚明做了一年的队友，但是面对昔日培养姚明的上海大鲨鱼队，斯奈德还是用NBA的方式在姚明母队的喉咙上割了一刀。“生意就是生意”，斯奈德当然明白这句话NBA箴言的含义，所以这一次他表现得更加卖力。
　　开场第一个球，斯奈德面对CBA的“68分先生”杜万，一个轻松的内线单打掀开了本场比赛的进攻序幕。8分05秒的三分球，1分30秒越过王勇的暴扣，首节结束时候的超大号压哨三分球……
　　仅仅12分钟的时间，斯奈德就砍下了20分，比第一场比赛的单节14分还要惊艳。当然更令人惊讶的还是他在三分线外的表现，首节3投3中，包括一次压哨球。
　　“对于斯奈德来说这就是NBA的中投，对他来说很轻松，”现场解说的徐咏也感叹说。
　　显然来到CBA之后，在NBA不善于远投的斯奈德已经无懈可击，在CBA他可以突破、可以中投同样可以也投三分球。第三节大比分领先的浙江主帅直接将斯奈德放在了板凳席上休息。全场比赛，斯奈德在24分钟的上场时间内砍下了28分，其中三分球4投4中。
　　“我想姚明不知道今天我要跟他的球队打球，而且我打得好不好他也不会知道，打他的球队绝对不会放水，我得好好打比赛。”斯奈德说。
　　实际上，姚明每个赛季都会关注上海队的比赛。相信姚明在早上起来看到这场比赛的技术统计之后一定会抓狂，因为他的这位前队友丝毫没有给自己一点面子。

