佛罗伦萨杀手哑火飞翼进球 吉拉进球已列意甲现役前10
　　记者王庆报道 对紫百合来讲，这本该是个轻松的3分，因为都灵在佛罗伦萨足有33年没赢球，1976年10月31日那次交锋后的22次对话，紫百合12胜10平，理论上保级的都灵没有取胜能力。
　　可实际上，这又是个无比艰难的3分，整场比赛紫百合没打出上轮屠杀罗马的气势和技术水准，心态明显放松，48分钟替补受伤的塞米奥利出场的老将约根森接到对方门将塞雷尼倒地后扑出的皮球，面对空门情况竟然把球踢飞，算是紫百合不在状态的一个浓缩。
　　第90分钟，都灵通过一次角球混战由弗兰切斯基尼改变罗西纳射出的皮球方向扳平比分，奇怪地被以越位之名吹掉，边裁说罗西纳射门时奥博尼亚越位，但很模糊。
　　两个被寄予厚望的球员吉拉迪诺和蒙托利沃哑火，前者射门寥寥无几都被塞雷尼封住，92分钟逼迫塞雷尼禁区外手球红牌罚下，算是一大贡献。都灵少一人后，蒙托利沃的任意球击中门楣。又是智利边卫瓦尔加斯立功，他在58分钟接库茨马诺维奇传球第一次射门没打成，反倒把塞雷尼骗倒，然后对着空门推射成功，打进赛季第3球。
　　上轮狂赢罗马就是他开场7分钟劲射破门，本场也有类似表现，进球后7分钟又是狂突过了3个后卫传中，弗兰奇球场给予热烈掌声。瓦尔加斯从原来的替补变成如今主力，和塞米奥利呼应左右两边的进攻，弥补穆图、梅洛的缺失。
　　虽无进球，但吉拉迪诺的名字在欧洲越发响亮，112球意甲现役射手排名第10，只落后特雷泽盖4球，超越维耶里、基耶萨这些前人只是时间问题，看他的效率就知道。从2003年开始至今的近6个赛季，吉拉迪诺在意甲入球正好100个：帕尔玛两年都是23球，米兰的17＋12＋7，本赛季18，位列欧洲射手第4位，和利物浦的托雷斯并列。
　　第一是亨利，在阿森纳和巴萨这6年共入球123个，第二位他的队友埃托奥，121球，第三位是吉拉迪诺的前任、前佛罗伦萨射手托尼，103球，不过托尼这些球有30个是在意乙打进的，含金量略低，所以意大利媒体呼吁国家队首席射手该是吉拉而非托尼。意甲前锋连续性不错的还有托蒂97球，伊布拉92球。
　　只看运动战进球，本赛季最佳射手迪瓦约只有15个，吉拉的18球仅落后伊布拉1球。如果把冠军杯的5球和联盟杯1球算进来，吉拉的24个总入球价值和伊布拉的25球不相上下(伊布拉冠军杯只1个进球)。“我不否认想拿最佳射手，我从来没拿过的荣誉(2003、2004年两次第二)，可球队成绩和第四名更重要，我尽力把两件事结合起来。”吉拉要在剩余4轮多努力了。

