利物浦当红杀星险出走俄超 新合同为拯救球队英雄准备
　　记者刘川伦敦报道 3球射落喜鹊，红军中场贝纳永为球队再次建功。以色列人第22分钟的进球为红军首开纪录，此后领先的红军越打越顺，最终兵不血刃的情况下全取三分，依旧以三分的差距紧追少赛一场的曼联。
　　贝纳永的进球发生在第22分钟，库伊特禁区右路抢断后送出传中球，无人盯防的以色列人用膝盖将皮球挡入空门，攻入了他个人本赛季联赛的第七粒入球。他本有梅开二度的机会。可惜第32分钟贝纳永并未跟上库伊特在右路的传球，皮球最终滑门而出。
　　自从前段时间杰拉德伤病缠身之后，贝纳永最近在球队的表现越来越抢眼，对阵富勒姆，他在最后时刻为球队攻入了致胜一球，而在与阿森纳4比4的进球大战中，以色列人的梅开二度也为红军保留了最后一丝夺冠希望。本场比赛红军队长伤愈复出，但是仍然没有掩盖以色利人的光芒，最终天空电视台给贝纳永打出了全场最高的8分。
　　虽然现在在红军队中扮演的角色愈发重要，但是贝纳永却险些在今年的冬季转会期远赴俄超。以色列人本赛季一共为红军出场39次，攻入8球。不过贝纳永的这8粒入球全部在联赛的下半程攻入，直到在12月6日客场对阵布莱克本的比赛中，以色列人才攻入了本赛季的首粒入球。由于上半赛季贝尼特斯一度无法确定贝纳永的主力位置，因此以色列队长当时一度已经做好了加盟莫斯科斯巴达的准备。不过贝纳永最终决定留下来继续为红军效力，而在2月25日为球队在伯纳乌绝杀皇马之后，以色列球星终于逐步迎来了自己在安菲尔德的最好状态。
　　现在贝尼特斯可不会再将以色列人轻易放走，虽然贝纳永目前的合同签到了2011年，但是贝帅近日透露，俱乐部现在正准备给贝纳永准备一份新合同，以留住这位最近屡次在危难时刻拯救球队的英雄：“自从史蒂文受伤之后，他在比赛中的表现就越来越出色，我觉得他现在在这里过的很开心，因为他现在有更多的比赛踢，也显得越来越自信了。虽然我们还没正式续约，但是我最近会就他的新合同找他好好谈谈。”

