国家德比惨败拉莫斯帅位成疑 皇马救火教练注定一场空
　　记者李镇伯报道拉莫斯上任以来，皇马在联赛中17胜1平2负，尽管两场国家德比都输给了巴萨，但同期积分却仍然领先于对手。从诺坎普到贝纳布，拉莫斯也只输掉了这两场比赛，对于一名只是赛季中期临时上任的救火教练而言，这已经是一个非常出色的成绩，即便如此，拉莫斯的前途仍然无法预测，本来他就和皇马只签署了半年的短期合同，下赛季很难继续任教，即使是最终逆转夺冠，夏季的主席大选也会给拉莫斯能否留任带来变数，更何况现在国家德比主场惨败，联赛冠军已经基本没戏，拉莫斯要想留下也并不容易。
　　在短短半年的执教时间里，拉莫斯已经证明了自己的能力。国家德比赛前，不少皇马球员就表示，认为拉莫斯应该得到一份新合同，其言论有着举足轻重地位的卡西利亚斯，就曾公开表示希望拉莫斯留任，而皇马近年来连续换帅，即使是先后赢得联赛冠军的卡佩罗和舒斯特尔也没能连续执教打满两个赛季，皇马人希望可以有一个稳定而长期的主教练人选。但拉莫斯的身份注定很尴尬。皇马高层起初对他的定位就是短期的过渡教练，谁也没想到当时落后巴萨9分的皇马还能一度看到逆转夺冠的希望，这之后就连带来拉莫斯的主席卡尔德隆也因丑闻下课，拉莫斯在皇马的执教前途更是被画上了一个问号。最惨的是，在早就认为联赛基本无望的情况下，皇马高层更加看重的本是冠军杯的表现，但拉莫斯的球队却没能有任何突破，在安菲尔德更是大比分惨败给利物浦，而只凭联赛中的表现，显然仍缺少说服力，虽然拉莫斯的球队在有限的时间里发挥出色，但最终仍两手空空，什么也没能得到。

