巴萨巅峰一人让皇马双后腰齐受辱 全欧第一果名不虚传
　　记者华群报道  皇马的阿根廷中场加戈一直都想成为一个像哈维那样的传球大师，但是在第二回合的国家德比上，他从主教练那里得到的任务却是防守哈维。这场比赛，加戈一定学到了不少东西，因为就在他的眼前，哈维上了一堂无懈可击的传球课。
　　巴萨的6个进球，除了亨利的第一个进球和皮克的最后一个进球之外，其余4个进球全部都是来自哈维的传球。对于哈维来说，这是一场让他发挥得淋漓尽致的比赛。四个助攻当中，既有禁区前沿的精确直传，也有任意球的高举高打。梅西为球队打进的第三个球，更是哈维在前场断球的结果，而这事实上并非哈维的强项。
　　在这场巴萨星光闪耀的比赛中，哈维的四次助攻虽然没有亨利和梅西的梅开二度那样耀眼，但是却也不可或缺，在德比的历史上，还从来没有哪位球员能够在一场比赛中完成如此多数量的助攻，而他本赛季的助攻总次数也上升到了22次。不过对于瓜迪奥拉来说，他最满意的还是哈维在控制中场方面的表现。在他的带领下，皇马即便是主场作战，依然在控球率和射门次数等等指标上远远落后，而中场失控，恰恰是皇马在这场比赛中一败涂地的根本原因。
　　在哈维看来，与皇马的这场比赛，是一场真正证明了两支球队之间实力高低的比赛。事实上，在这位中场大师的眼中，现在的这支皇马从来就没有踢过一场好球，所谓拉莫斯上场之后连胜17场的纪录，在这位艺术家的眼中根本称不上杰作。90分钟的比赛时间里，哈维让皇马此前备受好评的两名防守型中场小迪亚拉和加戈丢光了面子，他的连续四次助攻，以及无数次让小迪亚拉和加戈扑空的带球过人，仿佛在告诉人们什么样的球员才是世界级的中场。

