斯奈德来到姚明起家之地 豪言打姚的母队决不放水
　　
　　当满脸络腮胡的男人迈着HIP-HOP舞步走进卢湾体育馆时，你很难想象这是曾经被称为“钉子一般坚硬”的斯耐德。虽然仅打了一场比赛就被称赞成“大半支球队”，他还是一丝不苟地完成了球队全部一个半小时的训练；尽管是CBA最大牌的外援，坐在地板上，他微笑着、慢条斯理地回答记者的每一个问题。
　　早报记者 张婧
　　“原以为中国的篮球场都是水泥地”
　　“当我听到要到姚明故乡打球的时候，第一感觉是要去看一下姚明起家的地方、去看姚明曾经的赛场，真的很棒，现在我终于知道姚明是从哪里来的了。”
　　斯耐德环顾着卢湾体育馆，这是姚明开始的地方，他在搜寻着姚明留下的气息，“当我听到要到姚明故乡打球的时候，第一感觉是要去看一下姚明起家的地方、去看姚明曾经的赛场，真的很棒，现在我终于知道姚明是从哪里来的了。”
　　斯耐德微笑着，眼前的一切与他的想象很有些不同，“我听说中国很多篮球场都是水泥地，而且只有一个篮（板），但是这里有室内场，而且还有两个篮（板），已经很不错了。”
　　第一次来到上海，斯耐德并不陌生，这是姚明的故乡，“没来之前，姚就跟我讲过上海，通过奥运会也了解了中国，没想到中国这么好、这么棒。”斯耐德说出发前，姚明给过自己祝福，“他希望我在这里好运。”姚明并不担心这位前队友会不适应CBA，他担心的是饮食问题，“姚明跟我说，篮球无国界，所以不必担心，但他提醒我，要注意饮食，不过我没问题。在休斯敦我就是姚餐厅的常客，现在来到中国，吃着真正的中餐，当然没道理无法适应。”
　　听说上海也有姚餐厅的时候，斯耐德瞪大了眼睛，“真的吗？有可能的话，我想去看看上海的姚餐厅，我对这个比较感兴趣。”
　　“卖力打姚明母队，不在意个人表演”
　　“我想姚明不知道今天我要跟他的球队打球，而且我打得好不好他也不会知道，打他的球队绝对不会放水，我得好好打比赛。”
　　最初到CBA打球时，浙江并不是斯耐德的第一选择，上海西洋男篮最先与之有过接触，不过阴差阳错斯耐德最终落户浙江万马。作为姚明的前队友、对阵姚明的母队时会不会手下留情？斯耐德大笑起来，“哈哈，这可不知道，也许姚明在我来中国之前就给我施了法术了。当然这是开玩笑了，我想姚明也不知道今天我要跟他的球队打球，而且我打得好不好他也不会知道，打他的球队绝对不会放水，我得好好打比赛。”
　　错过斯耐德后，西洋男篮签下了“68分先生”杜万·泰特，首场比赛就拿到43分的斯耐德有没有想过打破泰特的得分纪录？斯耐德摇了摇头，很认真地说着，“得分是得分，说实话我并不在意自己的得分，我也不稀罕什么个人表演。我只想为球队赢得比赛，要知道我们是一支非常棒的球队。”斯耐德说这个赛季自己的目标就是与队友一起去赢得一场又一场的比赛。至于CBA年度总冠军，斯耐德很谨慎，“那很难说了，等我们球队一步步接近这个目标的时候再说吧。”
　　斯耐德看起来是个很实在的人，其实他也有“狡猾”的一面，当被问到在队里跟谁的关系最好时，他重复了一遍问题，大声地说道，“everybody（每个人）！”谁都不得罪。
　　今日直播
　　上海西洋 VS 浙江万马
　　19：45上视体育

