国米一战锁定心理冠军 伊布激烈手势让本队球迷闭嘴
　　记者张恺报道 很可能，本周日晚米兰和尤文碰撞后，从维罗纳刚刚返回米兰城的国米就能庆祝卫冕，但莫里尼奥说了，“我想在主场和球迷一起庆祝冠军”，大有对抗曼奇尼时代均在客场夺冠之气，狂人无异于宣布，下周末国米主场和锡耶纳的倒数第三轮联赛，将是本季意甲冠军之战的收官。
　　虚幻的噩梦除非国米自己崩溃
　　5月2日对拉齐奥，又见2002年的5月5日？莫里尼奥故意篡改日期调侃道：“5月25日怎么了？发生什么了？我只记得胜利，国米人也如此，我们都很乐观。冠军一度看起来永远也到不了，但现在近得不能再近了。”伊布拉继续，“这场胜利会让我们身后的跟随者异常痛苦。尽管他们头脑里知道冠军没最后落定，但在心理上，本场就是我们的夺冠之战！”
　　口气不小但无可辩驳，拉齐奥是剩余对手中相对较强的，尚无法牵住国米，何况切沃、锡耶纳？谁说Z字头是国米噩梦？诚然，萨拉耶塔连续两年1比0干掉国米，跟他名字开头4个字母相同(都是zala)的萨拉特状态神勇，对罗马、热那亚、尤文(杯赛)都上演了世界波，但在国米最需要的时候，还是自己的英雄、另一个Z字头的热拉丹出面解决问题，他自己的总结也很到位，“本场锁定了心理冠军”，摧毁了追随者的翻盘欲望。
　　比赛印证着萨基和库珀两位专家上周的论断，“国米全盘崩溃需是精神和身体双方面的，这种假设太不现实，太没可能”，“我确信今年国米不会重演5月5日。我看了国米10来场，最大特点是结实厚重，这种肌肉性会帮助他们战胜唯一的可能的敌人：恐惧。他们不需要特殊做什么，只要重看本赛季过程就够了。”
　　尽管国米踢得不怎么样，战术模糊、场面犹豫，一如本赛季多数场次，甚至在整个上半场都没一次攻门打在门框范围内(全场也只3脚)，被萨拉特一人在禁区前搅和得鸡犬不宁，萨穆埃尔像个慢半拍的孩子似的处于劣势。可又如赛季他们的一贯表现：球星闪光打破僵持，瞬间改变平衡，对手被穿孔。
　　拉齐奥教练罗西正是这么说的，“我们顶了一个小时，没给国米什么机会，替补出场的人也打得不错，但总有时候这些人(主要指中后卫罗泽纳尔和右后卫拉度)会为长期不踢比赛的生硬付出代价，全队也为害怕犯错而踯躅，关键时刻国米有球星站出来了，我们自然就渺小了。无论如何，我都不觉得本场能重新开启这个赛季，国米只有自己扔掉冠军的份，别人抢不走。”
　　狂人的作用细节大于战术
　　莫里尼奥的用人和布阵早就不会让人兴奋了，不管谁上，国米都是这一副生死参半的面貌：肌肉型、唯结果论。桑托恩在两场后重回主力是个积极信号，狂人对他不够满意，“我不喜欢他近来在比赛和训练中的态度，他不能以为自己到达终点而忘了怎么去工作，他非常适合左路，到了右路后缺了下底等很多东西。”桑托恩和齐伍两个边后卫没有助攻压不上去，是国米上半场场面不佳的重要原因。
　　巴洛特利和斯坦均停赛，狂人起用菲戈和久疏战阵的小曼奇尼，这两人在蒙塔里的两边，国米构成4231阵型，其实也就是狂人赛季初叫嚣甚猛的三前锋阵型的一种变异，本场也实为不得已为之。及至55分钟狂人做了调整，萨内蒂回撤当右后卫、维埃拉右边前卫、蒙塔里左边前卫，变阵为442阵型时，表面的重心后倾，实则让国米更自如，特别是空间增多的伊布拉。
　　莫里尼奥总结：“转折主要是思维上的，上半场我们也创造了两个好机会，但总体状况是被动消极的。克雷斯波出场后，伊布拉得以进入自己喜欢的位置，踢得更舒服，此前对方中后卫太容易看住他了。小曼奇尼伤愈后体重增加了三四公斤，这削弱了他的爆发力，现在出场是为了以后他能迅速恢复正常。在战术流动性上，维埃拉起到了明显作用。”
　　拉齐奥倒是很符合历史走势，碰国米越发没办法———连续11场不胜，客场4连败。他们上次胜国米还是2003年12月主场2比1，教练是曼奇尼，上一次在梅阿查拿下国米，还得追溯到1998年，克拉尼奥蒂和埃里克森时代。
　　必要的战术调整外，狂人还为比赛注入了很多有价值的东西，比如下半场主动拉起碰撞中摔倒的拉齐奥球员布罗基；伊布拉进球后国米队员疯狂庆祝，斯坦冲进场内骑在伊布拉身上，国米享受进球长时间不进入比赛，狂人伸出手指向球场，命令球队回归平静。
　　“看到小伙子们庆祝，我也开心，但比赛还有30多分钟呢，那是个特殊的时刻，队员本就疲劳，再有点心理放松就难控制了。看起来我们阵容庞大，可实际上由于某些原因，出场的总是那些人，所以他们疲劳，所以我们的足球不是很漂亮。但只要不丢球，我们迟早会进球。”莫里尼奥笑着解释，还讲述了一个体现他个性和风格的细节，“几天前的训练赛，托尔多一次失误造成了他们一方的失败，他居然笑了，我很生气。他说是为球队保持高涨的情绪，我回答他，赢球之后才能笑。”
　　伊布拉发飙让嘘声“闭嘴”
　　都闭嘴！瑞典人以这样的手势对着南看台，让那些因自己模棱两可的出走声音抗议自己的球迷安静。表情坚决、狰狞，爆发了内心的怒气，这几个连续动作使得他和国米球迷的关系僵硬。
　　伊布拉自述：“嘘声刺激了我，没那些嘘声，或许我还不会进球。我破门了，助攻了，我们赢了，所有人都很开心。我只想做到最好，让球队和球迷获胜。有人批评你时，最好的办法就是在场上做出回应，我做到了。比赛一结束，所有发生过的都可以忘掉。”可“想去新环境试试”是否那么容易被忘掉，跟国米世界的关系恶化？“我只在乎冠军，拿到了就去度假，这是我的三连冠，可惜……采访中我只不过说出了当时的想法而已。”
　　莫里尼奥自然要为爱将辩护，“他的手势不会让人有好的感觉，不过对这样一个为俱乐部奉献很多的球员应该给予一点理解，他的行为也很合逻辑。他不是紧张，而是为马上夺冠高兴，也在享受他自己的最佳赛季。他的贡献和牺牲有时我都觉得不可思议，他不该得到嘘声。总之，球迷不用跟他道歉，他也不用向球迷道歉，有进球，就有和平。我给了他4天假期，这样他回来时动力十足。”
　　伊布拉因第85分钟和马图扎伦的口角得到黄牌，下轮停赛，所以狂人给他假期很合理，按照狂人主场夺冠的设计，下下周对锡耶纳，伊布拉自然会首发。这也是伊布拉转会国米后第一次参加收官阶段比赛，2007年4月22日国米提前5轮夺冠后，他因伸缩肌发炎休战一直在养伤；2008年，左膝伤让他从3月29日休息到5月，18日对帕尔玛的最后一轮才出场。今年是他在国米最完整、表现最佳的一个赛季，他本人也希望用最光辉的方式结尾。
　　有人说他最近情绪不高，受转会和战术安排困扰(与巴洛特利位置相近)，莫里尼奥马上摇头：“战术问题？不！球队输球了，他不高兴而已，你们应该到训练赛来看看他，他像正式比赛一样认真，没赢球他会说裁判、说草皮不好、说对方门将太猛……我很喜欢这种挑剔的态度，这种每球必争的态度肯定会带来冠军，说不定还有最佳射手的头衔，他已追平迪瓦约了。”

