巴萨屠皇马仍要小心切尔西 为何说斯坦福桥绝非伯纳乌
　　新浪体育讯　在伯纳乌，巴塞罗那用近乎羞辱的方式粉碎了皇马的夺冠梦想，这场比赛之后，所有人都相信，巴塞罗那已经锁定西甲冠军了。就如拉波尔塔所言，“联赛冠军已经触手可及”。但触手可及和已经到手是两个概念，在赛季最后的冲刺阶段，每一场比赛对于志在三冠王的巴塞罗那来说，都是最重要的。
　　和往常一样，瓜迪奥拉在比赛之后往往会谈到下一场比赛，“我们将以进攻的方式在斯坦福桥夺取胜利，切尔西知道这一点，我们将打进在罗马进行的欧冠决赛。”和斗志昂扬的瓜迪奥拉一样，在国家德比中打进了巴萨本赛季联赛第100球的皮克更是志得意满，他认为“对切尔西，我们将像今天一样取得胜利，这是唯一的目标”。
　　西班牙已经有媒体开始预测，如果巴塞罗那能够史无前例地获得三冠王，那他们甚至可以和上世纪八九十年代的米兰王朝、70年世界杯的相媲美。但实际上，这一切都还只是梦想，巴塞罗那已经打进了国王杯决赛、西甲冠军几乎到手、欧冠比赛也进入到了最后阶段，换个出发点说，巴萨三线都有希望，但三线都还没有结束。接下来客场对阵切尔西的欧冠半决赛，就是巴塞罗那需要面对的硬仗。
　　在斯坦福桥，巴塞罗那遇到的阻击肯定不会比在伯纳乌小。蓝军大将巴拉克就认为“切尔西不仅想打进决赛，还想夺冠，全队上下正憋着一股劲”。一周之前在诺坎普的首回合比赛中，巴萨主导着比赛，切尔西组织的有效进攻寥寥无几，但当英国球队回到主场之后，肯定不会容忍这样的事情发生。埃辛表示切尔西不会再像上一场比赛那样了无进攻，“我们还没有打出自己的进攻牌，希望在斯坦福桥可以做的更好。我们需要获胜，需要进球比对手多”。
　　从国家德比中可以看到，皇马在自己的主场是想积极进攻的，这给巴塞罗那留下了很大的进攻空间。西甲的这场重头戏刚好又是在切尔西的英超比赛之后进行，想必希丁克会在电视机前观看比赛的直播。以希丁克的精明程度来看，他显然分得清楚到底是他在诺坎普的战术更适合去战胜巴萨，还是拉莫斯在伯纳乌的激进做法更好。
　　切尔西不是皇马，巴塞罗那要想在斯坦福桥如战胜皇马那般战胜切尔西是几乎不可能的。因为，切尔西手握着客场0-0的不错比分，不失球他们就可以保证不在常规时间被淘汰，这和皇马必须取胜才能争取到联赛争夺主动权不同。另外，英国的球迷显然没有西班牙球迷那样苛刻，他们可以容忍自己的球队为了胜利放弃固有风格。希丁克原本是一个以调教进攻见长的教练，但他在诺坎普，拾掇起了当年穆帅时代的铁血防守，回到主场他很难放弃此前成功的战术。
　　相比于皇马，切尔西的中后场能力也更加强大，阿莱士的速度和特里的横向保护能力是皇马两个中卫所缺少的。而阿什利·科尔回归之后，切尔西的后防线将更加完整。更可怕的是，米克尔、埃辛、巴拉克、兰帕德都是力量型球员，无论是4-3-3还是4-4-2，希丁克的球队都会在中场就给巴塞罗那很大压力。
　　巴塞罗那在诺坎普没有让切尔西进球，但在伯纳乌丢了两个球，两个又都是头球射门。切尔西的定位球进攻和高空轰炸能力是有目共睹的，用这一招希丁克淘汰了贝尼特斯的利物浦，客场切尔西3-1利物浦伊万诺维奇进了两个头球。巴塞罗那要想在客场晋级，能否防住对手的高空轰炸是重点。现在瓜迪奥拉还有透露谁将和皮克搭档中卫，这会是他头痛的一件事情。
　　在斯坦福桥的决战，决定了巴塞罗那能否实现三冠王梦想。可以肯定的是，这场比赛将是非常艰苦的。切尔西的助教内维兰告诫自己弟子们“必须十分专注，贯彻逼抢策略，关键在于不留给巴塞罗那球员思考的时间”。而沉浸在大胜喜悦中巴塞罗那球员也应该清醒过来，就像拉波尔塔在认为冠军触手可及的同时，也强调“任何冠军都还没有到手”，普约尔在对国家德比之后也表示“赛后更衣室里大家都兴奋地庆祝，但大家都很清楚未来还有几场重要的比赛等着巴萨”。埃托奥则一直强调“我们还没有获得任何冠军”，热门永远无法和最后的胜者等同，准备好下一场苦战才是巴萨需要做的。(伊雷克森)

