巴萨狂胜皇马犹如11位先生表演 全攻全守巴萨全欧最好
　　记者寒冰评述  如果说4年前的贝纳布，见证的是一个球王罗纳尔迪尼奥的诞生，4年后的今天，这里见证的是一支真正的梦之队。
　　3球羞辱银河舰队的小罗是天才，上周六晚的巴塞罗那则向全世界展示了足球的魅力。这场华丽的表演如此令人兴奋，每一个人都是世界级的，皮球转动得如此轻松，每个细节都充满了即兴创造和艺术感。2005年11月19日的那个夜晚，小罗证明了自己是世界上最好的球员；2009年5月2日的这个夜晚，巴塞罗那证明了自己是世界上最好的球队。
　　西班牙媒体都在欢呼，一个属于巴塞罗那的新时代拉开了帷幕。联赛冠军已不是衡量这支球队的准绳，对于瓜迪奥拉而言，标准在于是否能创造一支足以成为足球教科书的巴塞罗那。巴塞罗那的高效、快速以及技术上的全面优势，催生了这场史无前例的大胜。以往球迷总是津津乐道于巴萨令人胆寒的三叉戟，以及中场雄厚的控球实力。巴萨在防守上的劣势和门将的不稳定，是这支球队一直存在的隐忧。但这场比赛，巴萨带给人们的印象是：11个人的发挥都是世界级的，无法逾越。
　　如果说在进攻上，梅西、埃托奥和亨利的三人小组在层次推进和速度上体现出顶级球星组合的水准，贝纳布大捷最重要的，是巴萨在防守上的惊人表现。皇马的两个进球仅仅是球星单兵作战的灵光乍现，皮克和普约尔不但在大部分时间里牢牢控制着禁区，还能适时插上得分。皇马并非没有机会，但巴萨的全面反抢和边后卫助攻后迅速回防，都在最短时间内遏制了皇马的攻势。相比被定义为攻势足球的里杰卡尔德时代，瓜迪奥拉的巴萨更符合全攻全守的标签。6个进球以及更多的得分机会，体现出的是巴萨全方位全角度立体的进攻体系，这一点是欧洲任何一个豪门所无法比拟的。
　　梅西领衔的锋线和哈维主导的中场毋庸多言，早已是欧洲之巅的水准。皮克的成熟是瓜迪奥拉带给这支巴萨最大的财富，意味着真正完美的梦之队已初具模样。6比2的经典胜利是巴萨成就霸业关键一役，梦之队的霸气正来自于此。所有的纪录和数字都只能冰冷地记载这个新时代的诞生，球场上的11人更应该被铭记———按照《世界体育报》的说法，这是11位足球先生的比赛，不仅仅是梅西。
　　这样的巴萨，才是让世界为之颤抖的冠军机器。

