巴萨血洗皇马杀出前场新元素 换位的梅西更像马拉多纳
　　新浪体育讯　巴萨6比2大胜皇马，除了历史性的大比分外，让人感觉印象深刻的还有梅西在本场比赛中的新位置，阿根廷人不再拘束于右路，而是经常跑到中路活动，他或扮演前腰的角色，或出任球队的中锋。梅西位置的变化令皇马猝不及防，胡安德原本想的是用梅策尔德、海因策、拉斯三对一防守梅西，结果梅西跑到中路，和埃托奥两个对抗卡纳瓦罗、梅策尔德、海因策，他的压力大大降低。联赛首循环，皇马用犯规踢人战术抑制了梅西的发挥，但第二回合，皇马精心设置的马其顿防线却土崩瓦解，梅西2个进球1次助攻威力无限。瓜迪奥拉吃一堑长一智，在与胡安德的较量中，这一次可谓棋高一着。
　　上周五晚上8点，瓜迪奥拉仍然还在自己的办公室里研究球队的战术，他反复观看皇马比赛的录像剪辑。一次又一次，他思考着同一个问题——这个问题几天前就出现在了他的脑子里，当时，他曾问自己的助理教练比拉诺瓦：“蒂托，想想看，如果我们把梅西放到中路，那我们在中场就有人数上的优势，你怎么看？”
　　周六的伯纳乌球场，胡安德-拉莫斯似乎胸有成竹，他要重复首回合重兵盯死梅西的策略，首先，他让海因策这个有经验的老将负责盯防梅西，海因策也对拉莫斯说：“教练，我能防住梅西。”另外，胡安德-拉莫斯还要求梅策尔德和拉斯-迪亚拉加入协防，三位球员准备做一个笼子，再次把梅西这个精灵罩住。胡安德认为自己的计划相当完美，他甚至相信，看死了梅西，就等于消除了巴萨一半的威力，而如果能赢下巴萨，那皇马距离冠军也不会太远了。
　　但瓜迪奥拉没有重蹈覆辙，他已经吸取了首回合对皇马以及主场对切尔西的比赛的教训，在反复观看了多场比赛的录像后，瓜迪奥拉决定对梅西的位置来一个大变动，以让皇马的策略失效，让梅西摆脱牢笼的束缚。比赛过程证明，瓜迪奥拉的变阵非常成功，梅西在新位置上全面激活了，皇马无人能阻挡他，梅西在比赛中没拿球的时间从未超过2分钟，也就是说，他一直都参与比赛，巴萨几乎所有的进攻，都有梅西的身影。
　　埃托奥表示，瓜迪奥拉的战术相当成功，“这是一场属于瓜迪奥拉的胜利，一半的胜利在赛前就已经属于我们，巴萨在战术上完全压倒了皇马。”巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦则表示，梅西、哈维和伊涅斯塔组成了球场上的百慕大三角，“皮球一旦进入这三位球员中间，那对手就根本拿不到了。”贝吉里斯坦说：“亨利的临门一脚非常值得肯定，巴萨全队都发挥非常出色，但是，最让我印象深刻的还是梅西的位置，他在对方后卫和中场之间活动，让皇马全面失去了平衡。”
　　海因策练了一个星期防守梅西的战术，但比赛中他却发现出现在自己面前的是埃托奥，这让阿根廷人不知所措，皇马防线也阵脚大乱，35分钟后巴萨已是3比1领先，加泰罗尼亚媒体分析说，梅西这次在位置上接近于身穿10号球衣的马拉多纳，在球队里担任影子前锋和突前的前腰，他在伯纳乌球场欢快地奔跑，像马拉多纳那样，推动队友发挥作用。另外，梅西一个人的射门次数就达到8次，超过了皇马全队的总和。海因策不知道梅西去了哪里，胡安德也茫然失策。
　　一开始，梅西还出现在右路，很显然，他是在迷惑对手，这只是一个骗局，5分钟之后，他就出现在了中路，在拉斯·迪亚拉和加戈的身后活动，这让皇马两大后腰前怕狼后怕虎，出现了心态上的犹豫，他们既担心身前哈维和伊涅斯塔的能量，又担心身后梅西对防线的威胁。卡纳瓦罗和梅策尔德也不知所措，他们担心跟着梅西走，会让球门洞开，但不跟着梅西，同样也放心不下，再说还有亨利和埃托奥在两侧随时准备闯入禁区。
　　梅西出现在中路，这让皇马球员不敢像首回合那样肆意犯规，本场比赛，阿根廷人只吃了皇马球员2次侵犯。亨利的第一个进球来自梅西的挑传助攻，而一旦需要，他又会摇身一变成为球队的中锋，帮助球队取得进球。就连马德里媒体也不得不承认，国家德比，巴萨获胜的密钥就在于梅西的变位。
　　梅西是虚拟中锋，是中场，他与哈维和伊涅斯塔密切配合，使得巴萨中场压倒了皇马的双后腰体系，使得拉斯和加戈对哈维和伊涅斯塔这两大巴萨动力的拦截失败。梅西到中路，还把皇马中卫的位置吸引到前面来，这又给了亨利和埃托奥机会。切尔西上场比赛成功盯住了梅西，希丁克一定还想重复那一套成功的策略，但现在，在观看了巴萨对皇马这场比赛梅西的新位置后，荷兰教练却必须紧急寻找新的对策。(伊万)

