拜仁回归传统老帅首战迎胜利 德国名厨精制午餐成历史
　　记者艾文报道周六午后，厚厚的阴云就笼罩在慕尼黑的上空。比赛开始前的半个小时，雨水开始洒落进安联球场，拜仁与门兴的比赛可能将成为一场雨战。可就在海因克斯坐上教练席的前几分钟，原本急骤的雨突然停止，阳光从云缝中透了出来，仿佛预示着幸运再次回到了拜仁身上。海因克斯的第一场比赛，拜仁主场2比1拿下了保级区的门兴，比赛过程并不精彩，但胜利是最重要的。
　　与锐意求变的克林斯曼完全相反，海因克斯的胜利建立在拜仁的传统价值观上，执教经验超过三十年的他认为，只有拜仁的传统才能在这样一个重要时刻挽救球队。他向球迷们开放训练，给球员们增强信心，将被克林斯曼打入冷宫的波多尔斯基重新拯救出来，恢复了双前锋的阵型。放弃了对比赛过程的追求，将注意力放在比赛结果上。与克林斯曼完全不同的是，海因克斯能给球员们一个明确的比赛思路，阿尔滕托普在赛后表示：“他能让我们清楚知道该做什么。”
　　全面回归传统
　　海因克斯在拜仁改变的第一点就是训练全部向球迷们开放，这是近十年来的第一次。希斯菲尔德执教时，要求赛前的准备训练必须保密，克林斯曼的第一件事情就是封闭训练场。但海因克斯要求，球队不再进行封闭训练，也包括对门兴的最后赛前准备。海因克斯要的是公开和透明，助理教练格兰德说：“这个赛季剩下的时间不长了，球迷们应该有这样的机会。”
　　鲁梅尼格也赞同海因克斯的做法：“在这样一个时候，我们需要所有人一起努力，当然其中也包括球迷。”实际上这也是海因克斯对球队进行心理建设的一部分，海因克斯说：“拜仁的球队从来与球迷都是一体的，不应该被墙壁所堵住。”而且没有秘密的训练，也意味着没有恐惧，这将给球员们带来信心：拜仁不怕任何对手的窥视！球员们现在不再直接将车开进地下停车场，而是像以前一样从球迷间穿过。
　　海因克斯对球迷的态度更友善，但对球员来说他更加严厉。克林斯曼这样的新一代教练考虑的是球员的自由，在比赛和训练时间外不会干涉球员们，他还在赛前允许球员们回家休息。但海因克斯的做法则非常传统，他的管理是独裁式的，教练拥有球队中的最高权力，球员训练必须准时，在俱乐部内的作息时间严格按照规定。克林斯曼的享受主义被废除了，餐厅在午饭时间里不再提供德国名厨舒贝克精心烹制的大餐，而是变成了普通菜肴和不知名的意大利蛋糕。海因克斯说：“在我这里没有放任和自由，尤其是年轻球员需要指导，生活也是这样，他们要不断学习。”这并没有让球员们不满意，拉姆说：“现在每个人都比之前更清醒。”
　　不过海因克斯的恪守传统也给球员们带来了好处，克林斯曼的“8小时训练制度”被废除了，上下午两次训练的间歇，球员们不再被要求留在训练基地里，而是可以自由行动。队医沃尔法特在对门兴的比赛中回到了拜仁教练席，他在去年11月告别了这个位置，官方理由是新开业的诊所耽误了他太多的时间，实际上是克林斯曼不想继续用他，但海因克斯信任他。
　　这一切改变，好像让拜仁一切回到了过去。《慕尼黑晚报》调侃说：“幸好这个赛季只有不到一个月的时间就要结束了，时间不够海因克斯用的，否则他可能将拜仁的训练中心再重新改建回原来的样子。”
　　和克林斯曼对着干
　　如果早一点将教练换成海因克斯，也许波多尔斯基不会吵闹着要提前回到科隆。
　　海因克斯在人员上的第一个举动，就是重用范博梅尔和波多尔斯基，这两人都是克林斯曼时代不得志的球员。球员时代就是前锋的海因克斯对波多尔斯基的射门技术非常赞赏：“如果我有他这样一只左脚，那么我在联赛的进球数字就不是220个，而是500个了。”对门兴的比赛，波多尔斯基就进入了首发阵容。海因克斯还称赞范博梅尔是“一个真正的领袖”。
　　克林斯曼推行的政策中，被保留下来的只有外籍球员的德语课。海因克斯与球员已经进行了很多的谈话，包括多次与里贝里的交流，由于里贝里德语不流畅，两人要通过翻译转述，海因克斯说：“让外籍球员学德语是很不错的想法，这有助于增强球队的交流和团结。”
　　阵型上，海因克斯摒弃了现在流行的双后腰，范博梅尔一个人在后腰的位置上，承担了防守压力，泽罗伯托被要求更靠近禁区，为两名前锋提供支援。与之前相比，虽然全队压上进攻的力度减小了，但是在进攻上多了一个前锋。波多尔斯基与托尼双前锋，克林斯曼只尝试过有限的几次，在克洛泽受伤之后，克林斯曼都是用托尼作为单前锋。但对海因克斯来说，双前锋才是拜仁的传统，他强调说：“拜仁几十年来都是双前锋，现在也应该这样做。我可不喜欢单前锋的打法。”
　　经验此时最闪光
　　海因克斯在对门兴的比赛中显示出了一名经验丰富的老帅的能力，托尼不再是只在禁区内等待机会，意大利人的活动范围扩大到了边路，施魏因施泰格打入的第一个进球，就是托尼在右路的精准传中，他活动范围的扩大更容易地撕开了对方的后防线。波多尔斯基的活动范围则是纵向的，他多次回到中场拿球，不仅为阿尔滕托普助攻，还在下半场两次为托尼传出好球。上半场开始不久，他与拉姆、施魏因施泰格在禁区内的小范围配合，甩开了多名门兴后卫射门，只是球被门将托出。
　　球队在两个边路进攻变得活跃起来，拉姆在左路助攻频频，右路的莱尔稍显逊色，半场休息时海因克斯就换上了奥多，下半场奥多在右路多次突破都显示出了很大的威胁。两个进球也来自施魏因施泰格和阿尔滕托普这两名边前卫。
　　海因克斯在换人上也与克林斯曼有很大的不同，他在1球领先的情况下首先考虑的不是扩大比分，而是加强防守。在1比1平局时，他本想换上穆勒担任第三前锋，但是在阿尔滕托普进球之后，他选择了先用奥多换下莱尔，穆勒直到第73分钟才换下了波多尔斯基，他的最后一次换人也是用防守能力更强的奥特尔换下了阿尔滕托普。海因克斯表示：“这场比赛证明了我们还有急需改善的地方。下半场我们有三次好的机会，通常情况下应该把握住。由于我们错过了，所以在比赛将结束的时候才会遇到那么大的压力。”
　　他不想太早地评价自己的工作：“我开始训练还只有四天，虽然获胜了，但我觉得我所做的带来的还很少，我们首先要度过接下来三周的时间，才能来评价工作的成果。”俱乐部高层已经为这场胜利感到欣慰，霍内斯说：“我们认为球队的气氛不错，球员们都很满意，海因克斯在战术方面进行了很多的调整。” 贝肯鲍尔也表示：“现在的拜仁可以静下心来比赛了，我们对海因克斯的工作充满了信心。”
　　一名球迷在看台上举起了标语：“谢谢霍内斯，终于让我们放心了。”只是要收拾克林斯曼的残局并不是件容易的事情，尤其是在联赛冠军的争夺上。与4比0大胜霍芬海姆的沃尔夫斯堡相比，拜仁不仅少3分，还有7个净胜球的劣势，海因克斯说：“与以前一样，我们的目标是直接进入冠军杯。”但霍内斯相信：“还有四场比赛，一切皆可能。”

