最耻辱失利击破皇马所有梦想 巨大差距成跨不过的鸿沟
　　联赛还剩4轮，巴萨领先7分，理论上讲，皇马并不是完全失去了夺冠的希望，但所有人都清楚，贝纳布的惨败后，皇马已经退出了联赛冠军的竞争，巴萨夺冠已经只是时间问题，唯一的疑问是他们可以提前几轮加冕。
　　这是皇马在贝纳布历史上最耻辱的失败，2005/06赛季他们曾在贝纳布0比3输给巴萨，但那更多是小罗一个人对贝纳布的征服，巴西人在左路两次精彩的个人表演，让年轻的拉莫斯留下了痛苦的回忆。这一次亨利在左路同样让拉莫斯饱受煎熬，梅西更是和小罗一样在贝纳布登基，但这一次巴萨不再是一个人的征服，而是整支球队全面的压倒性优势，赛后《每日体育报》的评分更是疯狂地给所有人都打了10分，甚至连替补出场不到5分钟的博扬和布斯克茨也一样。
　　毫不夸张地说，比分真实反映了两支球队目前的差距。皇马阵容并不齐整，上赛季的范尼、迪亚拉、斯内德和佩佩四大主力都无法出场，而即使这四名球员可以出战，两支球队也并不在同一起跑线上。过去的两个赛季里，一位荒唐的主席为皇马带来了两个莫名其妙的联赛冠军，却也麻痹了他们的神经，卡佩罗的大逆转固然经典，但主要也是巴萨自乱阵脚，上赛季在联赛中的统治，更是巴萨在换代前的阵痛。当梅西已经成长为球队新的旗手时，皇马却仍没有找到未来的领袖，卡尔德隆时代一次次赔钱的买卖让皇马早已失去了往日的竞争力，也只能在整体实力下降的西甲逞强，而巴萨重新稳定下来后，皇马连联赛也已经无法确保。
　　本赛季巴萨在各条战线都保持强大的竞争力，皇马在国王杯被丙级队淘汰，冠军杯受辱于利物浦，联赛中虽然始终追赶巴萨，却最多也只是把差距缩小到4分，巴萨在联赛中的优势明显，还剩4轮联赛就已经打进百球，失球数同样也是最少，但是梅西、埃托奥和亨利这三叉戟的进球数就可以和其他任何一支西甲球队相抗衡，而比赛场面上，更是几乎场场占据主动，控球时间上遥遥领先于对手。卡佩罗曾提出的“控球无用论”，也在国家德比中被击破，整场比赛，皇马射正球门的次数甚至还不如巴萨的进球多，终场前就连贝纳布的球迷也已经倒戈，开始为巴萨的球员鼓掌喝彩，这是巴萨赢得的荣誉，而皇马在一次次凭借运气、或者说是所谓的底蕴一次次惊险的取胜后，终于再也无法延续好运，现在他们怀念的，或许应该是卡尔德隆的运气，而不是佩雷斯的魄力。

