欧冠历史昭示阿森纳难过曼联关 17年魔咒笼罩枪手
　　新浪体育讯　阿森纳将在周二的欧冠半决赛第二回合中主场对阵曼联，首回合0比1的比分对枪手不利，历史数据显示，温格的球队面临严峻考验。
　　自从1992年以来，阿森纳在欧冠联赛中只要输掉淘汰赛的第一回合，还从来没有过翻盘的记录，而在他们俱乐部整个欧战历史上，首回合0比1失利的5次对决中只最终赢了一次。
　　上次阿森纳陷入相同情况是2006-07赛季的欧冠8强战，枪手客场0比1输给埃因霍温，回到主场1比1战平，目前效力切尔西的巴西中卫阿莱士为埃因霍温打进扳平一球，从而淘汰了枪手。
　　相比之下，曼联在首回合取得1比0后的成绩要好很多，4次类似情况中，他们有2次甚至在客场拿到了又一场胜利。
　　另外，阿森纳残缺不齐的后防线需要特别提防C罗的威胁，数据显示，葡萄牙人是本赛季欧冠射门次数上的第一人，至今有43次射门，其中26次是禁区外完成。而阿森纳方面射门最多的是范佩西，共21次起脚，其中3次来自禁区外。
　　唯一能令阿森纳球迷感到安慰的，是温格和弗格森的个人交手记录至今持平，两人交锋38次，都是15胜8平，教授并不落下风。
　　(李普利)

