新疆末节导演14分大逆转 主场噬东北虎豪取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月19日乌鲁木齐消息， CBA常规赛第二轮，新疆广汇坐镇主场红山体育馆迎战吉林东北虎。最终凭借外援胡安的出色表现，新疆队以108-103战胜吉林队，取得新赛季的两连胜。
　　第三节新疆队曾经一度落后14分，但是依靠外援胡安的出色发挥，新疆队最终险胜吉林。本场比赛的失利，也使得吉林队继续延续客场不胜新疆队的纪录。
　　新疆队方面，胡安得到33分7篮板，艾伦得到30分2篮板，徐国?得到20分，巴特尔得到14分13篮板。吉林队方面，罗杰斯砍下全场最高36分，萨马基得到24分。
　　比赛开始， 新疆队大巴跳投命中为球队首开纪录。随后王博突破博得犯规，吕岩外线三分命中后，新疆队2-3落后吉林。吉林队短暂调整后开始了反击，在外援萨马基和罗杰斯的带领下很快将比分反超。随后两队比分陷入胶着，虽然新疆队整体实力明显占优，但面对此番来势汹汹的东北虎却没有很好的办法，只能勉强依靠徐国?的外线三分以及胡安的个人能力维持微弱的领先优势。在萨马基篮下得手后，吉林成功将比分反超为22-24。首节结束时，新疆广汇以26-30暂时落后吉林。
　　次节比赛，吉林队继续展开疯狂攻势。萨马基篮下单打得手后，吉林队将分差扩大到4分。小将马坎关键时刻勾手命中，巴特尔外线三分命中，新疆队31-33落后吉林2分。可惜很快吕岩跳投得手，王博三分命中，吉林打出一波6-2的小高潮。新疆队被吉林的攻击波冲击的失误不断，老蒋不得不叫了暂停。暂停后的新疆队状态有所回升，胡安连得4分，木拉提三分命中，新疆队终于将比分反超。不过越战越勇的吉林再次在罗杰斯的带领下打出一波小高潮，半场结束时吉林以51-46继续领先新疆。
　　下半场比赛，胡安跳投命中，杨玉明马上还以颜色。随后替补上场的托马斯连续三分命中，吉林队将分差扩大到两位数。被打蒙了新疆队有些不知所措，胡安勉强靠个人能力为球队追回失分，不过在罗杰斯篮下跳投命中后，吉林队已经将分差扩大到13分了。王博断球后轻松打成“2+1”，在巴特尔失位之后新疆队的篮板几乎无人防守。在比赛还剩下2分多时，突然发力的新疆队开始追击，徐国?连得5分，艾伦两罚全中，新疆队打出7-0的小高潮将分差缩小到8分。前三节结束新疆队以76-81吉林队。
　　最后一节，沉寂许久的新疆队终于爆发，胡安跳投命中，巴特尔单打命中，新疆队打出6-0的攻击波。随后上半场毫无建树的艾伦再次得到2分，新疆队终于将比分反超。艾伦三分命中，胡安命中一球，新疆队领先对手3分。两队各得几分，体力优于吉林的新疆队逐渐显出优势，艾伦暴扣得分后，新疆104-101领先吉林。最终新疆队在主场以108-103战胜吉林队。
　　11月21日，新疆和吉林将在各自的主场分别迎战辽宁和山东。
　　两队首发阵容：
　　新疆队首发：徐国?  迈龙-艾伦  胡安  可兰白克-马坎  巴特尔　
　　吉林队首发：杨玉明 莱昂-罗杰斯 王博 吕岩 萨马基
　　技术统计

