有史以来最强亚军实为假象 惨败将皇马外衣无情剥下
　　记者寒冰评述 “有史以来最强的亚军”，这是皇马人赛前最有力的招牌。但这个几乎60年一遇的2比6，直接把皇马真实的实力暴露无遗。
　　如果仅凭积分和战果，皇马或许应该算是西甲惟一能与盛世巴萨相提并论的球队，但真正的球迷不会忽略：对阵积分榜前6名的比赛，两负巴塞罗那，惨败塞维利亚，如果不是裁判帮忙，连瓦伦西亚和马竞都赢不了。只是捡了魔鬼赛程的便宜，“跟骑”在巴萨之后，1球小胜兵疲马惫的潜水艇和闹更衣室危机的塞维利亚。8场硬仗丢了16球，完全不是亚军该有的成绩。
　　相比之下，巴萨对阵前6名9战7胜1平1负，而且都是在皇马之前对阵，胜利的含金量更足。2比6的悬殊比分更验证了此前媒体和业内人士对皇马占尽赛程优势的判断：事实上，如果没有巴萨提前一周为皇马的对手涤荡士气，皇马很有可能根本没有目前领先塞维利亚超过20分的优势。偏偏本赛季潜水艇和马竞赛季的2/3都要分心欧冠，瓦伦西亚和塞维利亚都有严重的更衣室问题。皇马能在3连败换帅后18战17胜1平，靠的就是士气稳定。这样的士气只来自于一点：像自行车竞速比赛那样，躲在领骑者身后韬光养晦。
　　对于皇马而言，真正的症结恰恰在于过去两个赛季的意外夺冠，过多地依靠了更衣室的优势。卡佩罗时代重用新人，舒斯特尔萧规曹随，在战术上并没有独到之处。如果巴萨过去两年没有内讧，皇马根本没有机会。这从另一个方面，掩盖了皇马在人员配备和战术上全面落后的事实。本赛季，当瓜迪奥拉整肃更衣室得力，亨利为首的外援也度过了磨合期，皇马的劣势也就暴露无遗。拉莫斯并非能臣，他无法在战术上给人员配置上存在明显缺陷的皇马更多帮助。
　　惨败后皇马人上下一致承认与巴萨不可同日而语。这3年来皇马醉心高层权变，更衣室更换4位教练，一味依靠名帅或对手内讧取巧，不思琢磨经营一套完整的战术体系和球队构架。速成教练能带来冠军，但带不来王朝，当梦三队经过5年磨合瓜熟蒂落时，皇马的外强中干也就一览无余了。
　　国家德比时隔60年的惨败，正是这种短视投机与长远谋略的必然结果。

