拜仁换帅难阻嘘声 老帅比拼小胜老东家留存夺冠希望
　　记者张力法兰克福报道   克林斯曼走了，但安联竞技场在上周六(5月2日)仍有嘘声。面对排名倒数第二的门兴格拉德巴赫，德甲卫冕冠军仅以2比1小胜。没有了克林斯曼这个“借口”，拜仁依然表现得无法令人信服，幸好最重要的3分还是到手了。
　　半场破掉铁桶阵
　　为了安抚球迷，拜仁过渡主帅海因克斯将赛前一天的训练向球迷公开，这可是多年来的第一次。和媒体预测的完全一样，拜仁本场变阵442菱形中场。队长范博梅尔拖后，泽·罗伯托改任前腰，施魏因斯泰格和大阿尔滕托普分居左右两侧，波多尔斯基则与托尼在锋线搭档。上轮被红牌罚下的里贝里坐在看台上，赛前西班牙《世界体育报》称巴塞罗那将以2500万欧元外加赫莱布或者古德约翰森的代价换取法国人的加盟。
　　这是本赛季德甲两位年龄最大的主帅的比拼，和63岁的海因克斯一样，66岁的汉斯·迈耶也是中途上任。迈耶明知自己的球队实力不如拜仁，干脆在单箭头马特穆尔和门将巴伊之间，填上了厚厚的三层防线。马林、诺伊维尔和停赛的鲍姆约翰都没有出场。迈耶透露此举是受到切尔西的启发，“他们在诺坎普目标明确，并且获得了想要的平局。”
　　开场之后，人们很快便看到了海因克斯执教后拜仁的不同，泽·罗伯托成为进攻核心，波多尔斯基负责主罚任意球并且在第9分钟险些得分。拜仁攻势很猛，在卢西奥头球顶中门柱后仅1分钟，托尼难得一见地跑到禁区右路传中，帮助施魏因斯泰格铲射打破僵局，此时比赛进行了33分钟。
　　虽然客队很快就利用布特的失误获得点球并且成功扳平，但拜仁没有了过去几场比赛的慌乱。大阿尔滕托普第42分钟的劲射得分，确保主队带着领先优势进入更衣室。当年大阿尔滕托普加盟沙尔克04时，该队主帅正是海因克斯。如今师徒再次联手，本赛季一直受伤病困扰的土耳其人终于找回了信心与状态。
　　右后卫莱尔上半时表现不佳，糟糕的传球让球迷又发出了嘘声，中场休息时他便被换下。虽然官方理由是莱尔脚踝受伤，但很显然海因克斯对他很不满意。替补出场的奥多同样表现平平，拜仁已经决定在今夏召回租借到卡尔斯鲁厄的德国前国脚格利茨。下半时拜仁表现有些懈怠，托尼至少获得5次破门良机，却一次都没能把握住。
　　范加尔即将签约？
　　海因克斯时隔18年后回归拜仁取得开门红。赛后他承认面对老东家的铁桶阵，拜仁上半时踢得很艰难，但表现得很出色，反倒是下半时表现不佳，多次错失扩大比分的机会。球员们已基本认可了海因克斯的工作，拉姆表示大家重新找回了比赛的乐趣。德国媒体也普遍认为，海因克斯“让拜仁重新成为了拜仁”。尽管拜仁目前还比沃尔夫斯堡少3分，但夺冠并非没有希望。1985-86赛季，拜仁便是直到第34轮才第一次占据积分榜首，但这已足以让他们从不来梅手中抢过冠军奖盘。
　　总经理赫内斯和董事会主席鲁梅尼格都听到了拜仁球迷的嘘声，不过他们现在的任务不是应对球迷，而是要在5月底之前确定新教练人选。据悉，在克林斯曼下课一天后，拜仁高层已经敲定了候选主帅名单，监事会主席贝肯鲍尔和赫内斯都确认了荷兰名帅范加尔在列，贝肯鲍尔还加上了德国足协技术总监萨默尔的名字。
　　《南德意志报》网站在比赛翌日傍晚透露，拜仁即将和范加尔签约。阿尔克马尔主帅表示过去拜仁和自己也有过联系，但他并没有点头，“这一次我会同意。”拜仁将在5月18日召开监事会，赫内斯希望在最后一轮联赛后宣布主教练人选。赫内斯还承认，如果里贝里离开，迭戈将是拜仁考虑的对象，同时赫内斯还排除了汉诺威门将恩克加盟的可能性。
　　拜仁阵容(442)：布特/莱尔(46’奥多)、卢西奥、德米凯利斯、拉姆/范博梅尔/大阿尔滕托普(81’奥特尔)、施魏因斯泰格/泽·罗伯托/托尼、波多尔斯基(78’T。穆勒)

