意媒体曝卡纳瓦罗接受尤文体检 意大利队长即将加盟
　　新浪体育讯　根据《米兰体育报》和《天空体育》的报道，卡纳瓦罗已经于意大利当地时间周日下午从马德里飞抵佩鲁贾，目的是为了接受尤文图斯的体检。
　　而且根据意大利媒体的透露，卡纳瓦罗已经非常接近转会尤文图斯，细节将会和此前报道的一样尤文会和卡纳瓦罗签订一份为期一年的球员合同，随后第二年是球员兼球队工作人员的合同。
　　不过尤文签约卡纳瓦罗并没有得到球迷的认同，很多尤文球迷并不欢迎卡纳瓦罗的回归，一方面他们认为当年尤文降级的时候卡纳瓦罗选择转会皇马是一种叛徒的行为，另外尤文球迷认为卡纳瓦罗这样已经36岁的高龄球员并不是尤文重建所需要的。而且在刚刚结束的西班牙德比中卡纳瓦罗领衔的防线输了一个2-6，在比赛中卡纳瓦罗在巴萨攻击线前无所适从，这场比赛之后尤文球迷的抗议变得更加强烈。
　　而卡纳瓦罗则是非常希望能够转会到尤文，一方面是因为他在皇马的前途渺茫，等着皇马主席选举之后才能知道自己是不是会有新的合同，而他渴望加盟的那不勒斯也以不需要老将为由拒绝他。卡纳瓦罗自己表示：“当初转会皇马是我和尤文共同决定的结果，我尊重球迷的态度，但是我希望这些问题都可以得到改变。明年是世界杯年，我无法去等待皇马的结果，虽然我收到了拜仁和曼城的邀请，但是我并不想在世界杯前去尝试新的开始，我现在需要的是正常的比赛保持状态。”
　　根据意大利媒体分析，卡纳瓦罗之所以愿意回到尤文是因为里皮有望重新执掌尤文的教鞭。
　　(Belldandy)

