意乙水平球员竟是尤文主力 灾难战绩恐难保联赛前三
　　新浪体育讯　拉涅利在赛后已经显得无所始终，作为主教练的他说出了“我不知道球队为什么会踢成这样”的言论，面对着现在尤文的战绩，修补匠似乎也已经无能为力。
　　对于尤文来说，和AC米兰争夺联赛第二已经显得非常困难，尤其是下一场还要在客场迎战AC米兰，这将是一场价值6分的争夺，AC米兰现在是五连胜，而尤文则是无论不胜，从状态上说尤文想在客场拿下米兰绝不是光靠决心就能完成的。
　　而且现在尤文要面临的并不只是第二希望渺茫的问题，他们甚至有可能最终丢掉第三的位置，如果说联赛第二和第三只是一个心理上的得失，那么联赛第三和第四就是有本质区别的，联赛第四名就意味着要去打欧冠资格赛，对于尤文来说，这绝对是一个不能接受的事情。从排名来看由于尤文五轮不胜，和佛罗伦萨的积分差距已经被缩小到了五分，而接下来四场比赛的赛程对尤文不利，首先就是要在下一轮迎战AC米兰。
　　随后的对手是亚特兰大，虽然亚特兰大实力有限，但是不要忘记现在尤文是和联赛倒数两名球队打平的状态，能不能拿下亚特兰大都成了未知数。之后的对手是锡耶纳，这只曾经被称为小尤文的球队现如今已经是罗马的卫星球队，锡耶纳主席也已经公开承认了这点，锡耶纳现在大部分球员都是罗马系，在这一的变数下尤文还会不会从锡耶纳身上轻松拿到3分是个问题，别忘记在前半赛季尤文状态出色的时主场也是1-0险胜。最后一轮尤文要打拉齐奥，蓝鹰本赛季在意大利杯双杀尤文，这三分也绝对不是可以轻松拿到的。而且除了佛罗伦萨，身后还有一个热那亚在步步紧逼。
　　从意大利杯夺冠、联赛第二的目标到现在变成保三争二，拉涅利在最近可谓是坐上了滑梯。如果说拉涅利的指挥存在问题，那另一个角度来看拉涅利手下的球员也实在是烂的惊人。看看尤文的阵容，马尔基希奥、莫利纳罗、德切利这些平庸的球员都是主力或者半主力。前三个是尤文自己青训营的产品，但是实力究竟如何，马尔基希奥上赛季在降级队恩波利，一共首发出场21次，在尤文本赛季他首发出场19次，一个是降级球队，一个是尤文，马尔基希奥获得了基本相同的出场机会，可见尤文的球员深度如何。而AC米兰的安东尼尼上赛季在恩波利打了27次首发，本赛季在米兰只是偶尔出场。莫利纳罗和德切利在锡耶纳是主力球员，但是锡耶纳是一个每个赛季把提前保级作为目标的球队，而这两个人现在在尤文一个是主力边后卫一个是主力替补。唯一是个人才的是乔文科，但是在尤文他获得的机会却是这些人力最少的。
　　现如今拉涅利似乎也已经知道赛季结束之后自己可能就要被解雇，拉涅利自己也说：“我的未来在联赛结束之后才会知道，至于埃尔坎的声明我没有听到，如果球队高层新人教练，那么一切会继续。”尤文已经开始为新赛季做准备，马上就要着手签约卡纳瓦罗，但是在这个时候依靠一个36岁的中卫来提高球队实力，对于尤文来说实在是个悲剧，毕竟连那不勒斯都已年龄太大为由拒绝了卡纳瓦罗。
　　现如今对于尤文来说，争夺联赛第二并不是首要的问题，如果调整状态走出低谷，保住自己第三的位置获得欧冠直进小组赛的资格才更实际，另外就是要好好的想想怎么补充阵容，让恩波利和锡耶纳级别的球员在尤文长时间占据主力的位置，实在是个讽刺。
　　(Belldandy)

