沃尔夫斯堡夺冠恐迎支离破碎 马加特离开只因难展拳脚
　　记者艾文报道时间可以让一切事情发生天翻地覆的变化！冬歇期之前，霍芬海姆雄踞联赛首位，与拜仁并驾齐驱，沃尔夫斯堡只能排在第九位，目标是争取一个联盟杯的位置。可是五个月之后，两支球队交换了身份，沃尔夫斯堡挑战冠军，霍芬海姆落在了第九位。哲科13分钟内大演帽子戏法，沃尔夫斯堡4比0击溃霍芬海姆的比赛，成为半程冠军与最后冠军的一次交接。马加特在这场比赛之后也第一次表示了对冠军的渴望：“我们现在的目标是守住第一的位置，并且直到赛季之后举起冠军银盘。”
　　这将是马加特带给沃尔夫斯堡的告别礼物吗？一周以来，德国媒体纷纷报道称，马加特已经与沙尔克达成了协议，将在下赛季开始执掌蓝军。马加特极力否认这些传闻，但是他迟迟没有与沃尔夫斯堡续约，让所有的否认都变成了徒劳。幸运的是这些传闻并没有影响到球队的表现，打入三球的哲科赛后说：“我们不想关心关于教练的报道，那些都是传闻，我们只将注意力放在接下来的比赛上。”
　　哲科德甲第一帽
　　上周六下午，马加特刚刚走进大众球场，就听到了球迷们的呼唤。众多球迷举起了自制的标语，恳请马加特留下来。但其中也夹杂着嘘声，那是一小部分球迷流露出来的失望情绪。马加特的情绪并没有受到影响转会传闻的困扰，仍然是保持着微笑，坐在了教练席上。尽管上周0比2输给了科特布斯，但马加特并没有对首发阵容进行任何调整。
　　沃尔夫斯堡球员的状态也没有受到换帅传闻的任何影响，球队一扫上周末的颓势，打得非常积极主动。哲科、格拉菲特、舍费尔都获得了极好的机会，但却总是差之毫厘。焦急的马加特在场边指挥着球员们压上，直到下半场进行了15分钟，场上的比分还是0比0。强大的前锋组合哲科、格拉菲特似乎像上周一样，欠缺进球运。但第65分钟，一个幸运球解放了哲科：米西莫维奇在中场的传球被回防的萨诺戈一碰，球直接飞向哲科，波黑人轻松将球推射进了球门的左下角。
　　这个进球让哲科找到了感觉，在接下来的13分钟时间里，格拉菲特两次助攻，帮助哲科连入两球，完成了自己在德甲的第一个帽子戏法。这是一个创纪录的成绩：在同一个半场由一名球员连续打入三球，其间没有其他的进球出现！打入第三球后，哲科冲向格拉菲特，沃尔夫斯堡的超级锋线已经开始庆祝这场比赛的胜利了。两人在对科特布斯的比赛后承受了巨大的压力，马加特批评他们没有能把握住好的射门机会，哲科与格拉菲特还在场上发生了口角。对霍芬海姆赛前，下半程状态出色的哲科有250分钟没有进球了，
　　哲科上演帽子戏法之后表示：“教练上一次对我们的批评是完全正确的。我在更衣室里就与格拉菲特之间进行了讨论，我们都谅解了对方，现在我们之间毫无问题。我要感谢他给我的助攻。”格拉菲特在这场比赛中也表现不俗，两次助攻哲科之外，他还在最后时刻打进了一个点球，在射手榜上的进球数字达到了 23个，不过距离他赛季30球的目标还有一段距离。
　　要钱还是要马加特
　　哲科、格拉菲特是沃尔夫斯堡的获胜保证，他们都是马加特挖掘的。马加特用两年时间建立起了一支全新的球队，他才是这支球队的灵魂，这就不难理解为何球迷们对他的离去这样依依不舍。
　　沃尔夫斯堡很难阻止马加特离开，双方2007年签约时宣布的合同时间是到2010年，但根据《沃尔夫斯堡汇报》的报道，双方当时签订的合同并非是三年，马加特的合同在今年夏天就将到期。
　　报道称，马加特与沃尔夫斯堡签约时，合同只有两年，马加特有权在2008年12月31日之前决定，是否要将合同再延长一年。但马加特在去年年底并没有选择续约，他只是要求将这个条款的有效期的时间推迟到本赛季末，七周之后合同就将到期。双方的主要矛盾在于马加特的权力上，现在他身兼教练、技术总监和运营总监三个职务，俱乐部方面希望他至少放弃一个职位。
　　另一方面大众集团不想继续为马加特的球星买单。马加特希望能有巨资来签下高水平的球星，但集团总裁波茨表示：“昂贵的签约总是伴随着巨大的风险，我们必须要慎重。”这意味着马加特下赛季是无法得到巨星。
　　如果双方不能在7月1日之前续约，马加特就可以自由地与其他俱乐部签约。《图片报》报道称，马加特已经与沙尔克的监事会主席托尼耶斯进行了多次会面，并且达成了口头协议。沙尔克方面开出了难以拒绝的条件，借助俄罗斯天然气集团Gazprom的财政支持，俱乐部可以持续对球队进行投资，而且马加特曾经多次表示过，执教像沙尔克这样的传统球队是“一个梦想”。
　　方向沙尔克？
　　接受《明镜周刊》采访时，马加特表示：“我的确还没有与俱乐部续约，这并不意味着我不会留在沃尔夫斯堡。我在上周三才开会进行接下来的安排，球队将去塞尔特岛进行夏季训练营，我会一起去的。”但与俱乐部高层的谈判并不意味着能够达成协议，经济危机令大众集团即使想投资，也肯定要慎重考虑。当地媒体称，双方的分歧已经无可弥补，沃尔夫斯堡在一周前就开始寻找新的主帅人选，费和斯隆卡是热门人选，经理的人选则锁定在克罗策或者卡恩的身上。
　　马加特现在冻结了球队的一切合同运作，这个举动也耐人寻味。他告诉格拉菲特和哲科，暂时不会开始续约谈判，转会计划也完全冻结，胡特、哥德尔、卡勒、格克坦、蒙托利沃、芬克等此前与沃尔夫斯堡发生过联系的球员都不再被提起。后卫科斯塔和扎卡尔多的经纪人希望能够离队，但马加特告诉他们：“我们必须等到赛季结束后再谈这些问题。”
　　如果马加特离开，带给沃尔夫斯堡的影响是灾难性的。这支球队是他亲手建立起来的，在球员的心中他有着不可替代的地位。后卫舍费尔拒绝了来自豪门的邀请，选择与沃尔夫斯堡续约时就说：“是马加特带着我进步，我希望未来也能在他的手下踢球。”米西莫维奇、哲科和格拉菲特都受到了豪门垂青，没有马加特，沃尔夫斯堡很难留住这些表现出色的球员。
　　沙尔克监事会主席托尼耶斯对马加特的传闻“既不肯定也不否认”，他表示俱乐部已经找到了新的人选，但只有等5月23日全部比赛结束之后才能够公布。《信使报》的报道称，马加特若加盟沙尔克，会要求带着自己的爱将哲科、米西莫维奇，对沙尔克来说这也是一笔不小的支出。

