耻辱夜皇马第12人竟“背叛” 主帅对决拉莫斯提前缴械
　　记者李镇伯贝纳布报道从诺坎普到贝纳布，近半年的时间里，拉莫斯的皇马经历了一个伟大的轮回，却尴尬地发现，17胜1平的惊人战绩并没有让他们离开原点。一个不败的循环过后，从诺坎普的0比2到贝纳布的2比6，皇马落后的分数从12分降到了7分，但也只能和冠军渐行渐远，曾有机会完成卡佩罗式奇迹的拉莫斯只能在赛后无奈地承认：现在的皇马，和巴萨、和欧洲列强之间的差距变得更加明显……
　　主场球迷提前退场
　　这是西甲历史上的第158次国家德比，也是巴萨和皇马235次巅峰对决中，第14次将直接决定联赛冠军的较量。“经济危机”打击了西甲的整体球市，但却无法影响国家德比的票价，主席台的门票黑市价格甚至被炒到了1000欧元。
　　皇马从落后12分一口气追到只落后4分，只要能在主场击败巴萨，就可以把两支球队之间的差距缩小到1分。5月2日是马德里人民起义反抗法军统治纪念日，这一天也是马德里自治区的法定节日，节日的气氛笼罩着整个马德里，人们从四面八方赶到贝纳布，兴高采烈地讨论着逆转的这种可能。即使是马德里的媒体也在乐观地估计，只要可以击败巴萨，联赛的竞争就将变成五五甚至六四开，尽管赢球并不意味着反超，但至少在气势上皇马将会完全压倒对手。
　　贝纳布的球迷是皇马的“第12人”，开场后巴萨每一次拿球都会招来嘘声四起，这让他们拿球时总显得过于谨慎。伊瓜因的进球很快让贝纳布陷入狂欢，积分榜上皇马暂时只落后巴萨1分，但亨利的进球如及时雨般，让贝纳布的激情只持续了4分钟。比赛重新回到起点，随着巴萨逐渐夺回了比赛的控制权，球迷们也开始变得紧张起来，两支球队尝试传身后球的次数很多，贝纳布没有大屏幕回放录像，坐在记者席前面的球迷不得不更关注身后电视记者们的小屏幕，埃托奥、亨利、伊瓜因先后被吹越位，助理裁判每一次举旗，记者席前的球迷们都会齐刷刷地转身向后，盯着小电视里的慢镜头回放。第22分钟罗本头球摆渡，伊瓜因反越位形成单刀，但边裁马上举旗，记者席前的一名球迷一边盯着小屏幕一边痛骂裁判，甚至把随身的外套扔到了下面的看台上……
　　在诺坎普的国家德比，皇马为了遏制梅西而不停使用战术犯规，但在贝纳布，关系到俱乐部的名誉，主教练拉莫斯并没有用杀伤战术，同时皇马的战术也更倾向于进攻，即使是1比0领先时也没有龟缩防守。战术上拉莫斯保全了皇马的荣誉，却让他们在比分上输得更加难看，梅西6次参加国家德比打进6球，和小罗一样在贝纳布登基成为新的诺坎普国王。第10分钟时梅西拿球时试图一敌三而没有传球给哈维，如此“挑衅”的选择让贝纳布的球迷回敬以嘘声，但这之后阿根廷人一次次精彩的表演让皇马球迷也不得不为之叹服：28分钟时梅西和伊涅斯塔在禁区前的连续短传配合、32分钟时阿根廷人的零度角吊射，第34分钟巴萨从底线处杜尔发动反击到最后梅西射门被扑出连续27脚传递，让贝纳布变得鸦雀无声，梅西们在场上的每一次精彩表现，都让皇马球迷心如刀割。
　　直到梅西把比分改写成5比2时，只有“极端南看台”还在歌唱，皇马的“第12人”们甚至已经开始提前退场……
　　拉莫斯提前缴械
　　5比2已经宣判了皇马的死刑，但瓜迪奥拉直到皮克进球后才用完了最后的换人名额，或许是两年前卡佩罗的大逆转仍让巴萨人心有余悸，或许是拉莫斯的球队此前追赶的势头实在太凶，瓜迪奥拉紧张了足有80分钟之久，直到比分最终锁定为6比2，巴萨主教练才终于安下心来。
　　球场上，大部分时间里都是巴萨掌控着比赛，场下瓜迪奥拉也更加兴奋。比起一直安静地站在场边的拉莫斯，瓜迪奥拉丰富的肢体语言让他成为场边的焦点。伊瓜因为皇马首开纪录时，拉莫斯只是在教练区向前走了几步鼓掌庆祝，而瓜迪奥拉整个上半时只有两次回到教练席上喝水，更多的时间都站在场边，一只脚几乎就要踏进场内，场边的第四官员不得不两次提醒他不要再向前。
　　“这是我一生中最幸福的一天”，瓜迪奥拉赛后仍很兴奋。这是他执教巴萨的第一个赛季，紧张在所难免，但也正是他的紧张，造就了俱乐部历史上在贝纳布最辉煌的大胜，如果不是皇马在一周前把差距缩小到4分，如果不是拉莫斯的球队在第二循环的战绩实在彪悍，考虑到巴萨本周还有冠军杯生死战，或许他们根本就不会在贝纳布把紧张的神经维持到最后一刻。
　　赛前的一个小花絮足以说明瓜迪奥拉对这场比赛有多么重视：巴萨反常规的和皇马同一时间出场热身。赛后巴萨主教练解释，这么做的目的就是为了证明他们可以战胜压力。而比瓜迪奥拉更加紧张的是他们的队医，巴萨要考虑的不只是联赛，为了确保三线作战，他们必须避免伤病，教练组集体在上半时的45分钟内被第四官员三次警告，加泰罗尼亚人始终紧绷着神经，即使是拉莫斯用哈维·加西亚换下罗本，如此明显的已经缴械的信号，也没有让瓜迪奥拉换下自己的主力。
　　掌声再次献对手
　　瓜迪奥拉的紧张情绪，让巴萨的球员在大比分领先时仍没有放松下来，上半时他们就已经追平了俱乐部历史上的单赛季进球纪录，下半时亨利、梅西和皮克的进球让巴萨在本赛季各赛事中的进球数已经达到了146个，皮克更是完成了球队在联赛中的第100个进球。
　　皇马的球迷甚至提前放弃了比赛，贡献了一个进球和一个助攻，但在防守端连连失误的拉莫斯在离场时听到的只有嘘声，亨利换下场时却是嘘声夹杂着掌声，此前巴萨历史上一共只有6人曾在贝纳布梅开二度，但这场比赛亨利和梅西分别打进两球。等到终场前伊涅斯塔被换下时，贝纳布的球迷甚至起立为巴萨球员鼓掌，和三年前为小罗鼓掌时一样，皇马在场上的表现一塌糊涂，但他们的球迷却又一次展示了真正的豪门风范。

