热那亚桑普合演血腥德比 两度混殴酿惊人11黄3红
　　新浪体育讯　误判、红牌、打架、流血……这就是意大利当地时间昨晚热那亚德比战的缩影。本轮意大利足协把热那亚德比放在了晚场，果然这场比赛成为了本轮的焦点，主裁判莫尔甘蒂在比赛中一共出示了11张黄牌，3张红牌，而这样的数字，是本场比赛一个最真实的写照。
　　本场赛前，桑普多利亚积41分，热那亚56分，注定本赛季桑普多利亚的排名要在此前被他们压制多年的热那亚之下，而之前在下午的比赛中，佛罗伦萨1-0拿下都灵，热那亚要想保持对前者的压力，竞争前四，唯有取胜，在这样的背景下，一场火爆的比赛开始了。
　　应当说，意大利足协选错了本场的主裁判，几轮之前佛罗伦萨与卡利亚里赛后发生斗殴，就是莫尔甘蒂执法的比赛，而本场他又让双方的情绪始终处于过度亢奋的状态。
　　热那亚31分钟取得领先，但上半时结束前坎帕尼亚罗的进球显然越位，这引起了热那亚球员的不满。下半时博凯蒂的鼻梁被对手的鞋钉刮出了一个血洞，流血不止。随后73分钟，对方的解围打在了热那亚球员的身上弹了回来，越位位置上的迭戈-米利托单刀破门，桑普多利亚主帅马扎里赛后表示：这是一个明显的越位球。
　　真正的争议来自87分钟，当时费拉里在禁区内拉倒了准备射门的帕齐尼，两人随即发生口角，弗朗切斯奇尼跑上来推搡费拉里，莫塔却一把抓住了他的头发，双方被分开后，莫尔甘蒂给费拉里和弗朗切斯奇尼各一张黄牌，由于费拉里之前已经有了一张黄牌，因此累积为红牌下场，但对于费拉里禁区内拉倒帕齐尼，莫尔甘蒂却没有判罚点球。
　　于是冲突继续，热那亚门将鲁比尼奥扑脚下球与对方的G-德尔维奇奥发生冲突，再度引发了双方的“混战”，第一次冲突中的“活跃分子”莫塔早已被莫尔甘蒂注意，因此被直接罚下，桑普多利亚的坎帕尼亚洛也吃到了红牌。随后加斯塔尔代洛和博凯蒂、鲁比尼奥再次发生推搡，鲁比尼奥与加斯塔尔代洛各自领到了黄牌，算上之前双方因比赛中的大动作导致的黄牌，本场比赛莫尔甘蒂一共出示了11张黄牌，3张红牌！
　　最后的进球也有一定的问题，当时热那亚的球员用飞铲的动作后场断球，莫尔甘蒂不予理睬，随后加斯塔尔代洛也放出一记飞铲，却没有铲到球，桑普多利亚门前形成了门将卡斯特拉齐面对对方帕拉迪诺和米利托两人的局面，最终帕拉迪诺横拨米利托，后者推射空门得手。
　　尽管获胜，但热那亚下轮对阵亚特兰大，将面临着缺少费拉里和莫塔的局面，赛后主教练加斯佩里尼也批评了球队：“遗憾的是我们落入了陷阱，我们可是比赛的胜者。”
　　(Galca)

