苦等一月才获马加特夺冠豪言 沙尔克04已成为下一站？
　　记者张力报道 过去一周，德国足坛最受人关注的人物除了克林斯曼就要数马加特了。既然克林斯曼现在采访不到，德国媒体自然就不会放过马加特。虽然马加特坚持对转投沙尔克04的传言不表态，但是媒体还是从他这里有所收获。至少在击败霍芬海姆后，马加特终于打破禁忌，大谈夺冠话题，“如今的热门不是拜仁，而是沃尔夫斯堡！”
　　为了让马加特说这样的话，德国媒体已经等了一个多月。马加特原本表示要等到和拜仁交手后再谈夺冠，结果5比1狂胜之后他并没有遵守承诺，反而在击败勒沃库森后还表示想下注拜仁夺冠。在海因克斯接替克林斯曼执教拜仁后，马加特依然强调拜仁很有希望拿下最后5轮联赛从而夺冠。
　　直到击溃半程冠军霍芬海姆，将本赛季联赛主场成绩改写为14胜1平之后，马加特才终于让人看到他的信心。球员时代三夺德甲冠军、教练时代又在拜仁两度折桂的马加特，表示要努力将“沙拉盘”带到沃尔夫斯堡。他微笑着表示：“我们接下来要做的就是捍卫第一名的位置。”
　　本场比赛之前，马加特可没有这么好的心情。上周三被《斯图加特报》披露了要去沙尔克04的消息后，马加特可以不接受采访，却不得不出席赛前的例行新闻发布会。面对记者们的提问，马加特主动将矛头对准了斯图加特，“这是有人故意针对沃尔夫斯堡，谣言从斯图加特出来绝不是偶然，是有人故意在沃尔夫斯堡制造混乱，特别是影响球迷。”
　　比赛中，沃尔夫斯堡球迷倒没有嘘马加特，反而有很多人打出了挽留他的横幅。也有少数球迷打出横幅质问马加特，是选择爱还是金钱。《图片报》透露，虽然当初马加特与沃尔夫斯堡签约三年，但2009-10赛季属于附加条款。双方是否在第三年继续合作，需要在2008年年底之前商定，但这一决定拖到现在都没有作出。因此一旦马加特决定今夏去沙尔克，沃尔夫斯堡将得不到任何补偿。
　　有消息说，马加特对于转会沙尔克的事情被曝光很生气，甚至不排除取消和沙尔克口头协定的可能。不过马加特强调，这件事绝不会对沃尔夫斯堡产生影响，“我已经和球员们交代了具体情况，我告诉他们未来一切都有可能。”

