皇马耻辱一战全面落败 没有辩护理由高昂头颅集体低下
　　没有怨恨，甚至连遗憾都没有，与巴萨一战，皇马终于低下了他们已经高昂了半年之久的头颅。在这场理论上代表着本赛季西班牙最高水平的较量中，巴萨全面超越皇马，而皇马则除了心服口服之外，根本找不到任何为自己辩护的理由。
　　“每次我们有希望能抬头的时候，巴萨就又一次把我们的脑袋按了下去。”海因策的描述真实反映了这场比赛中巴萨在皇马面前始终保持着的巨大优势。“给我的感觉是，这场比赛我们就像被人碾过一样。”作为门将，卡西利亚斯无疑是这场比赛最直接感受到痛苦的球员。连续六次被迫弯腰从球门里捡球，让这位被誉为世界第一门将的守门员丢光了面子。
　　奔跑了90分钟的劳尔，只有力不从心的感觉：“每次看到巴萨的球员在球场上如此放松，如此享受比赛，我就感觉自己抬不起腿来。”“我不得不承认，巴萨在这场比赛中的表现超过我们。他们应该赢得这场比赛。”主帅拉莫斯在新闻发布会上终于承认了巴萨的优势。同样是输球，皇马本赛季第一回合德比上输给巴萨之后，至少还能感觉到的是遗憾，而这一次输球，皇马感觉到的却只有心悦诚服。
　　已经基本赋闲的皇马总经理米贾托维奇，在看台上亲眼看到了自己一手搭建的球队所遭遇到的惨状。对于皇马如今在实力上的差距，这位卡尔德隆时期的重臣是要负有很大责任的。“必须承认，这场比赛中一支球队比另外一支球队的实力高很多。”米贾托维奇坦白地说。

