罗比尼奥复活助曼城三连胜 曼城德比之战成利物浦盟军
　　记者夏丘报道 3比1战胜布莱克本后，马克·休斯终于拿到了本赛季的最好成绩———联赛三连胜，如果算上主场2比1战胜汉堡的联盟杯第二回合，这是他们的四连胜。拿到下赛季欧战资格将是他的首要任务。
　　布莱克本完全没有抵抗力，半场结束，曼城就3比0领先。第27分钟，奥诺哈角球混战中传球，卡塞多近距离破门。
　　第34分钟，罗比尼奥禁区左侧射入远角。半场补时，吉维特禁区内手球犯规，埃拉诺点球一蹴而就。第66分钟，布莱克本终于扳回一城，奥诺哈禁区内对彼德森犯规，迪乌夫的点球被吉文扑出，安德鲁斯补射入网。
　　罗比尼奥又进球了，巴西边锋本赛季联赛出场29次，打入了14个联赛进球。自4月19日曼城主场4比2战胜西布朗以来连续三场取得进球。这也是他在曼城第一次连续三场进球。
　　相比球队三连胜，罗比尼奥的状态回归更值得休斯高兴，“在这场比赛中，他(罗比尼奥)表现出了自己的才华，并打进了一个非常漂亮的球。”
　　罗比尼奥自从来到曼城，他的状态也和球队一样起起伏伏。在2008年12月28日曼城客场2比2战平布莱克本的比赛中打进一球后，直到今年的4月19日曼城主场4比2战胜西布朗的比赛中有所斩获，罗比尼奥有整整11场联赛没能取得进球。这11场比赛，曼城只赢了4场。
　　罗比尼奥自从皇马以3250万镑转会至曼城，一直饱受质疑。很多人认为罗比尼奥的表现并不值得他的身价。马克·休斯不这么看，“他被身价连累了。对手总会重点盯防他，事实上很多时候并不是他做的不好，而是我们球队做的不好，人们总是将指责集中在他身上。”马克·休斯也表示，球队需要在夏天进行人员补充，曼城需要更多的罗比尼奥。
　　曼城的下场联赛将是5月10日挑战曼联。首回合主场0比1失利对他们来说是不可接受的，如果他们能在客场战胜死敌，不仅让自己有机会冲击欧洲赛场，也能保住利物浦的争冠希望。

