滨岩：皇马不应该受到过分斥责 惨败巴萨未尝不是好事
　　周日，笔者为本报联络博斯克撰写独家专栏，老帅希望知道中国皇马球迷对比赛的看法，由于翻译中文很费时，我干脆下载了中国一家网站“皇马贴吧”的几页帖子。博斯克在看清了5月3日的日期后，被接下来中国皇马球迷一人一句的“HALA MADRID”(万岁马德里)震撼了，这位为皇家马德里带来了众多荣耀，六年无归的老人在完成了《体坛周报》和土耳其另外一家媒介的“作业”之后，一点都不顾及国家队主帅身份，他说“放心，皇马永远都是皇马，它会崛起的，而且很快。”
　　事实上，皇马从2比6失去德比的那一瞬间开始，就像第二天马卡报主标题一样“一切都结束了”。一支在最近54分争夺中，拿下了52分的球队，一支半途没有了主席，没有了职业合同解释者，没有了一同夺冠主帅的球队，不应该受到过分的斥责，劳尔们已经尽心尽力，卡西利亚斯还要抑制多少险情才能够维系皇马脆弱的尊严。
　　定格在伯纳乌电子屏上的2比6伤害了很多皇马球迷，“哪位皇马球员能够选得上巴萨主力阵容”的提问更是刺人，可是事实上，这就是皇马经理们干的事情，为了佣金，他们不惜组建一支力不从心的二流球队。在这等利欲熏心中，明明是诺坎普不要的球员，皇家马德里却高薪接纳。从弗伦洛蒂诺到卡尔德隆，2000年的智取菲戈变成了今天的收留萨维奥拉，而萨维奥拉拿的年薪足够让很多主力队友泄气，这就是皇马与巴萨之间距离越来越大的缘由所在。
　　一切都结束了，正像博斯克所言，新皇马正在孕育和筹建之中，或许老帅永远不能原谅弗伦洛蒂诺对他的漠视和“清洗”，但有一点足以让包括博斯克在内很多皇马人激奋。周日，在维拉斯格大街的一个咖啡厅里，弗伦洛蒂诺聚合了巴尔达诺，何塞·安吉尔，他居然想听听古蒂和佩佩的缺阵对于失去德比的影响，居然想知道拉莫斯和阿尔维斯究竟差距在哪里。显然，世界建筑业排名第二的ACS集团掌门人已不再过于商业，过于在乎品牌，他开始补习和讲究技术细节。
　　接下来的几天里，世界体育媒介都会聚焦那支蓝红色的精灵，皇马球迷或许要忍受很久一段压抑，但是，从某种角度讲这次重创对于皇家马德里又何尝不是一件好事，整整一个赛季的挣扎和动荡不正预示着一次真正的脱胎换骨。
　　卡尔德隆和他的“马宁党”已经被废黜了，米亚托维奇已经准备去弗朗西斯科大学体育经营系补课，几个月里黑下80万欧元的会员委员会领头人失业了，一批混进皇马俱乐部的投机者都想跟着卡尔德隆去吃西班牙足协，皇马行政机构至少干净了。
　　弗伦洛蒂诺的回归不可能立竿见影，但是也曾伤痕累累的他会带来清晰的反省，面对一个新的纪元，全球那些呼喊“HALA MADRID”的人们有的就不会只是隐痛。(滨岩)

