板凳奇兵一人弥补外援缺憾 九成命中率令对手震惊
　　新浪体育讯　新浪体育讯  11月19日19：30，08-09赛季CBA联赛第二轮全面开打，浙江广厦队在主场以94：100输给前来挑战的江苏南钢队。
　　“不会吧，让刘亚晖来打中锋的位置来顶替唐正东？”当唐正东在赛前传出至少整个赛季的常规赛将无法参加的时候，人们对江苏队中传出的这样的信息感到非常的惊讶，身高只有2米06的刘亚晖在别人的眼里似乎根本不具备打内线的先天条件。
　　但是，就是这样一个年仅20岁的小将，在今天起到了一个奇兵的作用得到了队中第二高的19分(9投8中)，打了浙江队一个措手不及，为可以说是为江苏本场比赛的胜利立下了头功。
　　当哈维突破至对方的篮下投篮不进的时候，篮板球渐渐的向浙江队的球员靠近，迪克森扎稳了脚步准备将自己的技术统计中再加一个篮板，但就在对手有一丝松懈的时候，一道蓝色的身影从后面快速杀出，高高跃起截住了篮球的飞行路线，然后直接完成空中作业，将球放入了篮筐。待到定下神来后关注了一下球衣号码，上面竟是“14”，——刘亚晖!
　　其实这只是刘亚晖在上半场的亮点之一，刚一开场他就面对对方巨无霸迪克森成功打三分得手，而整个上半场，他的投篮命中率和罚球命中率为100%，得到13分，帮助江苏队在中场是建立了10分的领先优势。
　　上个赛季，刘亚晖只有场均2.5分和1.5个技术篮板的统计，仅仅上场打了11场比赛，对于很多对手来说，江苏队的“14”号绝对一个陌生的不能再陌生的号码了。但事实告诉我们，作为奇兵的前提正是这样一种不为人们所熟知的状况。
　　下半场，刘亚晖投丢了本场比赛的第一球，但他立刻机警的抢下前场篮板，然后接队友传球，稳稳的展现了自己在中投方面的手感。即使在面对对方的得分机器鲍威尔的时候，刘亚晖也显得信心十足，先用身体依住对手，随后在对手强吃自己的时候找准时机封盖得手，灵活的脚步和出色的对抗展现的淋漓尽致。
　　全场比赛，他得到19分，抢得的4个篮板球中有3个是前场板，可以说是本场江苏获胜的最大功臣之一，而如此出色的技术统计也证明了他完全可以胜任内线的位置。塞翁失马焉知非福，正是因为唐正东的意外受伤，人们才发现了刘亚晖的潜力无限，看来对于江苏队来说，这才是联赛刚开始后，最令大家惊喜的地方吧。
　　(jonson）

