西媒体：皇马快向冠军巴萨致敬 他们已和巴萨不在一档
　　新浪体育讯　巴萨以6比2的历史性比分战胜皇马，媒体反响极为强烈，加泰罗尼亚媒体高呼万岁，马德里媒体则对巴萨表现出完全的信服，世界各地的媒体，也都对巴萨史诗般的胜利大加歌颂。
　　“一了百了”，这是马德里《马卡报》的标题，文章说“世界上最好的球队在伯纳乌夺冠”，“一场丑闻般的大失利宣告了皇马一段黑色历史的终结”。《马卡报》对巴萨称赞有加，同时批评首都的球队遭遇了历史性的耻辱。该报还把巴萨对皇马的比赛比喻成大人同小孩之间的打架，巴萨以大欺小，皇马毫无还手之力。
　　马德里的另一家报纸《阿斯报》的标题则是“向冠军脱帽致敬”，该报评论说，巴萨在伯纳乌球场横扫了被吓得目瞪口呆的皇马，并且将冠军奖杯装入了自己的口袋中。瓜迪奥拉的球队最值得赞赏的，就是对自己的风格的坚持，皇马在联赛中的紧逼，对切尔西的比赛的不佳结果，以及伊瓜因早早的进球，都没有让巴萨减弱对自己的足球的信心。巴萨按照自己的思路踢球，而皇马则在进攻与防守间首鼠两端，最终，巴萨在伯纳乌球场用舞蹈般的足球羞辱了自己在联赛中的最大对手。巴萨球员在皇马禁区前闲庭信步般的配合，将永久留在绝望的皇马球迷的记忆中。
　　加泰罗尼亚媒体在赛后都显得非常骄傲，《每日体育报》打出了“大胜！羞辱对手！冠军！”这样的标题，文章评论说，巴萨凭借在伯纳乌球场的压倒性优势，获得了胜利，也基本拿到了冠军，足球世界有一个上帝，这个上帝就是巴萨。”该报的评论员巴特勒甚至趾高气昂地对皇马高喊：“皇马，老二，快来向冠军致敬！
　　一些综合性的媒体在惊讶于巴萨强大的同时，也感叹于皇马的落魄。《ABC报》的封面是卡西利亚斯痛苦地坐在草坪上的照片，标题则是“巴萨锁定联赛冠军”，文章点评说，巴萨向皇马喊出了联赛的真谛，皇马此时才发现，自己的连胜其实含金量并不高。《世界报》的标题是“巴萨羞辱皇马”，文章中指出，巴萨对皇马无论在哪方面都占据了优势，可以说6比2的大胜，是巴萨的完美在皇马全面无能的面前的一场舞蹈。
　　《国家报》也称赞巴萨奉献了完美的足球，“瓜迪奥拉的球队用一场历史性的大胜碾压了皇马，哈维和皮克，这两个红蓝军团的基因之果，带领巴萨获胜，皇马在巴萨的演出中只是一个拉幕布的人。”《缘由报》称巴萨捧走了联赛冠军奖杯，并用一场大胜惊醒了皇马的美梦，巴萨羞辱了皇马，伯纳乌拜倒在巴萨脚下。”
　　巴萨对皇马的大胜，在世界各地也引发了震动，尤其是英国媒体，更是吃惊于巴萨强大的能量。《泰晤士报》称“巴萨六球轰炸警告切尔西”，“瓜迪奥拉的球队用耀眼的足球将皇马炸得粉身碎骨”。《太阳报》则重点称赞了梅西，说梅西“证明了自己为何能被公认为是这个星球上最好的球员”。
　　阿根廷《奥莱报》表示，梅西的天才，哈维和伊涅斯塔的足球以及亨利的进球，压碎了毫无生气的皇马。法国《队报》的标题是“Barca, comme un champion”(巴萨，俨然已是冠军)，文章称皇马的梦想只延续了5分钟，而巴萨的埃托奥、亨利、梅西组合是神圣的“三位一体”。意大利《米兰体育报》表示巴萨的足球令人感觉恐惧，巴萨给皇马好好上了一堂足球课，凭借对皇马的胜利，巴萨再一次建立了自己在西班牙足球界的领袖地位。巴西《环球报》称，巴萨在伯纳乌击败皇马，已经可以触摸到西甲冠军的奖杯，哈维、梅西和亨利在这场胜利中熠熠生辉。(伊万)

