英格兰昔日追风少年苦守替补席 利物浦已有自己新偶像
　　记者王康宁报道据说当初在给BBC担任评论嘉宾的那段时间里，个人观点并不是很鲜明的希勒就常常被外界批评有点“墙头草”的作风，但是轮到自己当教练，希勒却用实际行动当了一回“硬汉”。上周日纽卡斯尔做客利物浦的比赛当中，希勒果然如赛前舆论预料的那样将近来状态低迷的前锋欧文留在了替补席上，而没有顾及后者在私下里与自己的深厚交情，以及英格兰主教练卡佩罗当天就在安菲尔德观战的事实。
　　甚至还有消息说，欧文因此还与希勒大吵了一架，但后者却在接受采访时予以坚决否认。无论如何，欧文在比赛中都仅仅是在第81分钟才换下了当天首发客串右边锋的马丁斯，结果当时已经两球落后的纽卡斗志全无，全场被动挨打之余根本没有让欧文拿球表现的机会。好不容易等到第90分钟，欧文获得了对方禁区前沿起脚吊射的空间，却因为力量不足而被雷纳轻松没收。
　　不仅如此，欧文在圣詹姆斯公园的职业前景也变得格外黯淡———这位昔日的英格兰头号射手与纽卡斯尔的合同将于今年夏天到期，但是欧文却一点没有要续约的意思。根据英国媒体的披露，维拉和埃弗顿都对欧文的加盟充满兴趣，但是随着利物浦教头本尼蒂斯日前的一番表态，至少可以确定的是，欧文将不太可能回到红军、这支他曾经贡献了158个进球的球队。
　　早在2004年夏天，刚接手红军的本尼蒂斯就在上任后短短两周内将欧文卖到了皇马，而在一个赛季之后，虽然皇马已经同意放走欧文，但因价格问题，后者还是没能返回安菲尔德，而是以1700万镑转投纽卡。现在的问题是，本尼蒂斯已彻底不再需要欧文。
　　本尼蒂斯日前接受采访时表示，“我对下赛季的锋线构想还是集中在托雷斯和杰拉德的身上，尤其是托雷斯，不仅速度快过欧文，而且在与对方后卫的身体对抗当中一点也不吃亏。”

