皇马会员赛前赛后言论大异 称解决问题只能看主席大选
　　采访对象：安东尼奥·德尔·坎波，职业：企业家，皇马高级会员编号63869
　　第一次对话时间：5月1日晚上7时，比赛开始前25分钟
　　明天的比赛怎么看？
　　这还用说么？皇马将在这场比赛中获胜，然后彻底击溃巴萨的自信心。接下来巴萨肯定会斗志全无，不仅联赛冠军泡汤，而且还会输给切尔西。我看出了国王杯之外，他们已经都没什么希望了，或许他们三条战线颗粒无收。
　　但是巴萨似乎状态要比皇马更好……
　　不要忘记，拉莫斯上任之后我们18场比赛已经连续赢了17场，现在没有皇马赢不了的球队。如果说起状态，现在的皇马远远高过巴萨，他们刚刚连平了两场，而我们却一路高歌猛进。而且别忘了，这是在贝纳布的比赛，皇马在主场绝对不会输球的。
　　能够给我预测一下比分吗？
　　1比0就足够了。哦，不，应该赢2比0以上，因为我们要洗雪第一回合的耻辱，所以一定要比巴萨上一次赢我们的时候赢得多。
　　第二次对话时间：5月3日上午11时，比赛结束之后13个小时
　　皇马输掉了比赛，而且还输得这么惨……
　　没什么好说的了，真没有想到我们的球队在巴萨面前居然会输得这么惨。输球我可以接受，但是像这样的输球我是无法接受的。
　　现在还觉得皇马有夺冠机会吗？
　　这个赛季算是结束了，相差7分，还有四轮，我想就连出现奇迹的余地都不复存在了。这场比赛算是给这个赛季的西甲联赛盖棺定论了，说实话这场比赛让我觉得，如果不让巴萨夺得本赛季的西甲冠军，那就是一件不公平的事情了。
　　有没有想过为什么会输得这么惨？
　　球员的实力，主教练的能力，现在的皇马与巴萨之间在各个方面的差距都太大了。没有什么比正面的比较更能说明问题的了，对于这场失利，我想唯一的解释就是今时今日的巴萨已经和皇马不在一个档次上了。
　　如何解决这些问题呢？
　　让主席选举来得更快些吧！

