穆帅一点传奇教练亦没做到：谁能像我第一年就夺冠？
　　记者王庆报道 “还有4场、12分，整个赛季我们才输3场，所以我确信我们必夺冠。我为冠军感到荣耀，深感这是属于我的冠军，有多少外籍教练在第一年就能像我这样？我有幸得到俱乐部经济和市场上的支持，这让我平静地迎接联赛。”
　　第一年夺冠，这是莫里尼奥最感荣耀和与众不同之处，大国米教练埃雷拉第一年也只是季军，第三年才拿到冠军。但桑普教练马扎里在杯赛晋级后先是批评国米只会长传冲吊，而后放言“谁执教这支国米都会夺冠”。狂人进入国米后首次对一个话题显得软弱无还击之力，“可能吧”。
　　面对部分球迷的嘘声，他很会做人情：“我理解球迷，理解他们赛季过程中产生失败感的理由，但我以为，嘘一个正在夺冠的球队怎么也得等到这个球队再犯一些错误的时候，可实际上，我们从没连续输过球，而且每次输球后我们都能强烈反弹，结果和场面都好，因此这支球队的任何人都不该得到嘘声。梅阿查的观众比从前进步了很多，他们在激情展示、融入比赛方面好多了，我为他们高兴。我很喜欢国米，我正把所有的精力都奉献出来，我要在这待上几年。”
　　每次输球反弹，这是联赛中国米的一个显著特点，《米兰体育报》也说“压力让国米更跳跃”，输AC米兰后连胜两场(包括4比1罗马)，保持头名；输亚特兰大后，对桑普和卡塔尼亚连胜；这次又在压力和AC米兰翻盘声中完胜。不过，国米要能把这种心态和劲头照搬到冠军杯就好了。

