解析郑智去向：英媒点出大热门 曼联的诱惑他能否拒绝
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，0809赛季英冠联赛最后一轮，查尔顿在自己英冠的最后一场比赛中4-2大胜诺维奇，在将对手打下英甲的同时，自己也能够昂着头接受降级的命运。中国球员郑智在自己的准告别战中首发出场，第71分钟，他被主帅帕金森用小将沃斯塔夫换下。
　　赛后的新闻发布会上，帕金森提起了郑智，并非是由于本场比赛的表现，而是有太多当地记者关心这名中国球员赛季末的去向问题。而他的回答相当含糊：“郑智的合同即将到期，而我们会和他坐下来具体的谈，这就是我能做的所有事情。”其实事情并不复杂，帕金森自己也不会抱什么留下郑智的希望，任何球员面对来自更高级别联赛的邀请，也很难做出留下的抉择，何况查尔顿还要大幅度降低郑智的待遇。也许有激进的查尔顿球迷会指责郑智不够忠实，但如果看看前队长安迪-里德，看看更早的帕克，郑智没有哪点对不起查尔顿。
　　郑智的归处会是哪里？这个恐怕要至少等到6月才有可能慢慢清楚，但英国媒体已经给出了第一热门，西布朗维奇曾经在本赛季初为郑智开出过250万英镑的身价，但在最后一刻郑智选择留下，巧合的是，西布朗本赛季也很可能将从英超联赛中降级。英国媒体《转会消息》认定，西布朗仍然是对郑智追求最为迫切的球队，而在赛季末，除非有其他英超俱乐部强势介入，否则得到郑智的，一定将是西布朗。
　　但是否真的没有英超球队对郑智有意？答案当然是否定的。在本赛季下半年，英媒体就传出过英冠老大狼队对郑智产生了兴趣，在自己的主场，狼队被郑智一脚远射洞穿了大门，而这名中国中场，也由于这场比赛引起了狼队主帅的兴趣。而目前，狼队已经以联赛第一的身份直接升入下赛季的英超联赛，能否重新征战英超，狼队恐怕将是一个重要因素。
　　另外英超球队中，胡尔城以及富勒姆都曾经被传出对郑智感兴趣，不过那都已经是赛季初期的事情，目前郑智的身价从250万英镑回到自由身，不知这几支球队是否仍然会邀请郑智加入自己的阵营之中。
　　当然不可忽视的是英超的巨无霸红魔曼联队，在前几天传出了中国媒体运作郑智加盟曼联的新闻，只不过从各方面原因综合来看，郑智去英超的可能确实存在，但曼联只是个不现实的幻想。而即便去了曼联队，在这支星光灿烂的俱乐部里，很难有郑智的稳定位置，董方卓的例子还在眼前，郑智应该不会出现在英超卫冕冠军的阵容之中。
　　如果说英超仅仅局限于假设，那么英冠则绝对不会缺少对郑智感兴趣的球队，上赛季的胡尔城和西布朗都是在和查尔顿交锋后注意到了郑智的才能，而本赛季郑智虽然打的比赛不多，但名声在外的他下赛季将是一名自由球员，除了已经表示过兴趣的普雷斯顿外，还会有多少球队对他感兴趣？结果比较乐观。
　　(Aaritalo)

