阿森纳轻松一战锁定欧冠席位 13国青年军团吹响集合号
　　记者徐丹雷报道梦剧院，温格大部分时间裹在及膝运动外套里，弗拉顿公园，他却整场以轻便西服示人。相比曼彻斯特的阴冷，南海岸气候显然更怡人。四天之内，阿森纳经历两种气候洗礼。从伦敦往北，枪手在老特拉福德输给曼联，冠军杯晋级打上问号；上周六往南，他们却靠一帮青年军3比0完胜朴茨茅斯，保证下季冠军杯席位。奋斗大半季的目标就此达成，离场时教授却异常平静。因为回程路上，他还得思考怎么把那个问号去掉……
　　13国才俊锁定前四
　　弗拉顿公园的比赛进行到下半时，帕马洛特从后拉倒阿尔沙文被罚下。看台上主队球迷随即掀动更大一批退场潮。“难道他们在搞消防演习？”占据球门一侧看台的阿森纳球迷开心笑道。
　　替代亚当斯接任庞贝军的哈特功力不俗，上任后及时制止球队降级趋势，但克拉尼察、格伦·约翰逊等主力上周六缺席，他明显运气不佳，可球队如此完败于枪手娃娃军，他也没想到。
　　拉姆赛18岁，德尼尔森19岁，沃尔考特19岁……枪手首发中只有三人出现在上周欧冠，平均年龄不足21岁，27岁的阿尔沙文最为年长。20 岁的本特纳梅开二度，19岁的贝拉攻入英超首球。这支青年军还是一支名副其实的“联合国军”，7人来自欧洲7个不同国家，各有2人来自南美洲和非洲另四个国家。下半场，同样青涩的梅里达、比绍夫、兰道尔完成英超首秀，球队本场上场球员国籍得以涵盖13国。温格眼中看到的只有质素，“我每天都在训练场看到他们，这些年轻人才华横溢。”
　　戴上队长袖标的阿尔沙文无疑是这帮娃娃的“带头大哥”。13分钟，阿尔沙文左路凌空传中，本特纳小禁边大力头球冲顶，詹姆斯扑救脱手，1比 0；半场结束前沙皇再次建功，他在禁区内突破时被肖恩戴维斯连人带球铲倒，本特纳点球打中再入一球。主队上下半场开端都有零星抵抗，但克劳奇挑射将将偏出，乌塔卡几次在门前辜负队友好意。第56分钟，贝拉左脚再下一城。
　　本场完胜让枪手将联赛不败纪录延续到21轮，最大意义显然是确保联赛前四排位：在英超只剩三轮时，他们已领先第五名维拉(少赛一场)13分。“我们不能给维拉任何机会，还要尽量追上切尔西。”温格本场下达的任务已完成一半。
　　享受胜利，最好的备战
　　除了沃尔考特、萨尼亚和宋，温格在本场比赛中轮换了8名主力，年轻人在场上的轻松完胜让他们可以在替补席上安心享受胜利的喜悦，同时以最好的体能和精神状态迎接曼联。
　　在梦剧院表现出色的阿尔穆尼亚，无疑将在周二回到首发。主力法布里加斯、阿德巴尤、纳斯里、杜尔等人都在这个周末喘了口气。埃布本场出任左后卫，可能成为对曼联的奇兵，因为吉布斯和西尔维斯特目前都有伤在身，克利希也回归无望。在和费迪南德的那次冲撞中，杜杜被压伤腹股沟组织，本季已无上阵机会。阿尔沙文无缘欧冠是阿森纳赛季打到现在的天大遗憾，范佩西还保留着微弱上阵希望。荷兰人继温布利足总杯后就以一直在对付腹股沟伤病，“我们要到很晚很晚时候才能确定他(上场)的可能。”正是处于这个考虑，教授上周六没给本特纳留下上演帽子戏法的时间，3比0后就将其换下。
　　在从老特拉福德开出的球队大巴上，阿尔穆尼亚承认，“所有人情绪都非常低落。”但西班牙门将接着表示，“第二天训练场上大家又都变了，毕竟 0比1不是什么难于逾越的障碍。“本周一满22岁的小法说：“我们依然在主场把握自己的命运。”只要红魔在“酋长“攻入1球，阿森纳就必须进3球。“我们能进3球吗？是的，我们有这样的实力，”本特纳说，“我们肯定将去罗马。”
　　把客场运气带回酋长
　　本特纳话音刚落，就在弗莱顿公园连进两球。冠军杯打到此刻，对手又是彼此间无任何秘密的曼联，决定胜负的除了技战术因素，斗志甚至微弱的心理优势都可能左右大局。
　　枪手搬家后联赛三遇红魔2胜1平，同期两次做客梦剧院1胜1负，胜方从未在一场进到3球，枪手首回合1球小负因此显得有理可循。但他们无疑是带着巨大幸运感回到伦敦的。在那个90分钟，特维斯几次错失良机，C罗远射中横梁，吉格斯进球前遭到的越位判罚也值得商榷。
　　“曼联也许会后悔，他们本可打入第二球，现在要让我们让他们后悔。”温格走进老特拉福德媒体室时表情古怪，既不高兴也不沮丧。他发泄不满时的招牌提示语是listen(听着)，可在媒体室，他却很难让人看出真正想法。“温格又能怎样？”电讯报赛后写道：“他面临的不确定性味道还不错，在本赛季欧洲足坛最重要的两个90分钟之后预测第二回合，谁又能比谁聪明呢？”
　　2005年足总杯夺冠，是阿森纳此前最后一冠，枪手和红魔上演120分钟攻防练习，弗格森最后郁闷离去。某程度上，球队近期的运气甚至延续到弗莱顿公园。克劳奇几乎迅速扳平比分，但“高人”的挑射只差一点；法比安斯基防角球时球漏到后点，迪斯汀近门狠射，偏打中回到门前的波兰人防守范围内，可同样的门将失误，詹姆斯却倒霉地让黄油手漏球入网。而在球场另一边，肖恩·戴维斯先铲到球，裁判还是判点球，阿沙文射门被挡下来，恰好就到了贝拉脚下。
　　提前确立下季欧冠资格后，本周二比赛，无疑是球队本赛季最重要一场，考虑到它可能带来的奖杯前景，甚至可以说是枪手3年来最关键的一场。大战前的宁静中，温格发出总动员，“现在轮到我们展现枪手的足球了，在罗马的点球大战中，球队开始处于劣势，最后还不是挺过来了？”
　　两年前冠军杯1/8决赛被埃因霍温淘汰，枪手久攻不下反吃了任意球的亏，教授表示要吸取教训，但西尔维斯特透露前东家现在也不好受，“曼联去过酋长好几次，他们怕阿森纳，虽然球员没直接说，但我知道每次他们来到这总是小心翼翼，我们该抓住他们的心理。”

