江苏妖人1数据领跑14年CBA 如此悍将却难进国家队
　　新浪体育讯　11月19日19：30，08-09赛季CBA联赛第二轮全面开打，浙江广厦队在主场以94：100输给前来挑战的江苏南钢队。
　　第二节比赛开始没多久的一次进攻中，广厦的球员在外线准备给低位吊球，此时胡雪峰突然上前进行紧逼防守，而在对手准备转身将球传给另一侧时，他准确的判断了时机直接将球断掉，这是他本场比赛的第一个断球，而这次断球也将他的断球记录刷新到了900个。
　　在揭幕战输给东莞后，今天胡雪峰终于带领球队拿下了新赛季的首场胜利，而他同时也创造了一个领跑全联盟的数据，超过900次的抢断，这个记录排在CBA14年来所有球员的第一位。
　　从第一次踏上CBA的赛场到现在，胡雪峰场均能够送出3.15次的抢断，而他完成900次抢断的数据也只用了286场比赛。在整个CBA抢断数据前10位的现役球员中，排名第二的李楠与他的差距最少，但是也超过了170个，而其他球员与他的差距也都在300个以上。
　　对于胡雪峰来说抢断已经成为了他的一个标签，在00-01赛季年仅19岁的他就是凭借抢断王而一举成名。而从04年至07年，他又连续包揽了三届的抢断王，丰富的经验，出色的判断力和灵活的脚步让每个与他对位的后卫在处理球时都不得不小心翼翼，因为只要一不小心，手中的球就会被胡雪峰断掉。
　　当然作为江苏的队的核心，胡雪峰全面的技术也是少有人能及。除了抢断王的荣誉，他还曾连续两年获得助攻王，并在04-05赛季的一场比赛第中打出了CBA历史上第一个“四双”数据(16分、10个篮板球、12次助攻和10次抢断)，除此以外他在职业生涯中还拿过8次三双，排在所有球员的第二位，但是位列本土球员首位，即使姚明也只能以6次三双的数据排在他之后。
　　然而表现如此出色的胡雪峰却多次与国家队无缘，上赛季他场均能够贡献16分、4次助攻和4.5篮板，但是最终还是没能进入尤纳斯的视线，错过了所有球员都梦想的北京奥运会。
　　虽然没能入选国家队阵容，但胡雪峰的实力仍是所有人都不敢小视的，在本场比赛他贡献了17分、7次助攻、4次抢断和5个篮板的全面数据，成为帮助球队获胜的重要人物。
　　本赛季唐正东的缺阵让江苏的实力大受影响，但是胡雪峰的出色表现还是让外教杰森对新赛季信心十足。不过现在联赛只进行了两场，而这位全能后卫的状态又能持续多久呢？我们只能拭目以待。

