魅力教练成多特蒙德唯一明星 兴奋球迷偷旗险点燃怒火
　　记者艾文报道克洛普可能是德甲俱乐部中最具有个人魅力的主帅，上周球队在主场击败了汉堡后，克洛普被球迷集体要求站在看台下接受掌声。他不好意思地说：“这不应该是我一个人的事情，而应该让整个球队站在这里，这对球员的信心是很大的帮助。”不过他仍然有机会让球员们接受这样的鼓励，客场2比0击败法兰克福后，克洛普拒绝了球迷们对自己的呼喊，带着整个球队鞠躬感谢到客场助威的球迷。
　　克洛普受到的爱戴是有道理的，下半程多特蒙德的表现出色，击败法兰克福之后已经拿到了六场连胜，这是一个创造了俱乐部历史的成绩。随着沙尔克的失利，多特蒙德与欧洲赛场近在咫尺。这一切与克洛普的工作密不可分。他出众的个人魅力凝聚了这一支球队，在多特蒙德，唯一的明星就是克洛普，他是这支球队的灵魂。
　　上半程多特蒙德的战绩并不理想，但克洛普利用这段时间充分磨合了球队。
　　《威斯特法伦汇报》评论说，多特蒙德已经很久没有体验到这样的兴奋了。不过过于兴奋的球迷们险些在法兰克福闹出了事故，开赛前几名多特蒙德的球迷从法兰克福的看台上偷走了一面旗帜，并且在比赛期间点燃，引起了法兰克福球迷的怒气，好在警察控制住了双方的对峙。克洛普赛后呼吁说：“我们的球迷应更加理智，这样才能给球队最好的支持。”

