郑智终于告别生涯最惨淡赛季 三年两降成心中永远的痛
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，0809赛季英冠联赛最后一轮，查尔顿在自己英冠的最后一场比赛中4-2大胜诺维奇，在将对手打下英甲的同时，自己也能够昂着头接受降级的命运。中国球员郑智在自己的准告别战中首发出场，第71分钟，他被主帅换下，这也基本上标志着，郑智职业生涯中最为惨淡的一个赛季终于结束了。
　　奥运归来，盼出场望穿秋水
　　08奥运是成功的，但中国男足却被外界视为了完美盛会中的唯一瑕疵。而作为国奥队长，郑智也饱受了来自外界的质疑和批评，小组赛一平两负让国人无法接受，这个时候，没人去管你已经多久没有休息过。而对于郑智来说噩梦一般的奥运经历结束后，新赛季的英冠联赛却已经悄然开始。回到英国的郑智一直在等，腹股沟的伤势令他始终无法在英冠联赛中登场，主帅帕杜也很焦急，但同样无可奈何。
　　重归赛场，却意外换来重伤
　　9月30日第9轮，虽然在同城德比中查尔顿0-1不敌死敌水晶宫，但郑智却终于在比赛中替补出场，这是他本赛季第一次代表球队亮相。但同样心急的帕杜和郑智共同犯下了一个错误，10月4日的联赛中，郑智第50次代表查尔顿首发并帮助球队取得胜利。但赛后仅仅几天，郑智在训练中与队友拼抢时重伤，同时他的旧伤也由于急于出场导致复发，连续两次手术使得郑智不得不宣告休战3个月。
　　正是在这3个月里，查尔顿的情况发生了巨变，主帅帕杜下课，球队在联赛中24轮连续不胜，球队在联赛中排名垫底。
　　郑智再复出，查尔顿回归正轨无奈太迟
　　顶替帕杜的新主帅帕金森接手后，球队在短时间内并没有明显的提升，查尔顿仍然牢牢锁定联赛的最后一位。
　　帕金森与帕杜最大的不同，就是前者从来不会介意被人叫做“没新意”，他使用的阵型和球员基本上就是球迷论坛中网友也能列出的基本阵型，但就是这样一套阵容，却慢慢的带领球队开始复苏。
　　而更加幸运的是，久伤的郑智终于回到了球队，联赛第35轮，查尔顿客场2-3不敌雷丁，郑智在比赛中终于替补出场踢了45分钟。而从那之后的11场比赛中，郑智全部首发，查尔顿仅仅输了两场球。其中郑智还在客场对领头羊狼队的比赛中打进一粒远射，查尔顿11战2胜2负7平，最后阶段的战绩，让人无论如何都不相信这样的一支球队居然能够降级。
　　但状态的复苏并没能拯救已经欠债太多的查尔顿，最终提前3轮降级对于他们来说已经是个奇迹。不过山谷的球迷在悲伤过后很快振作，因为他们看到，联赛后期的查尔顿，展现出来的是怎样的威力与生机。
　　郑智职业生涯最惨淡赛季
　　2008/09，这恐怕将是郑智一辈子都不会忘记的一个赛季，从他开始踢上职业足球以来，恐怕还没有哪个赛季能像今年这般不顺，舆论压力、重伤、降级、还要面临新出路的选择，这对于在国内拿冠军拿到手酸的郑智来说，确实是一个完全不同的环境，而查尔顿三年两降，恐怕也将成为ZZ心中最大的遗憾。而现在对郑智来说，恐怕真的到了说再见的时候，希望换个环境的郑智，也能够真正的告别2008/09赛季的一切，在自己的留洋生涯中，留下更多闪光的时刻。
　　(Aaritalo)

