谁能阻挡米兰“神话组合” 数据揭出因扎吉最可怕区域
　　记者张恺报道 卡卡＋因扎吉，又是这对组合，熟悉得不能再熟悉了，两年前的雅典和横滨，清晰刻着这两人配合的路线。上周日，这对王牌组合又用两个进球和两个门柱述说着他们的传奇，近3轮联赛这两人都联合进球，构成了米兰的胜利之魂。接下来要看，尤文连续7场丢球(共丢12球)的防线能挡住这对组合吗？卡因组合能帮米兰报首回合2比4的仇吗？
　　曾加专“躲”米兰
　　卡塔尼亚主帅曾加曾是国米球员，这场在很多人看来是他内心的德比，是帮助老东家提前夺冠的好时机，可非常巧，本赛季两次打米兰，曾加都停赛。媒体打趣道：“曾加不愿和米兰怒目而视。”
　　前意大利国门表示：“我确实是国米球迷，可我执教以后，和米兰之间的敌视弱化了不少，我只想尽到自己责任而已。安切洛蒂和莫里尼奥谁更可爱？答案很简单：安切洛蒂，我跟他相熟很久了。要知道，他来国米试训时，我就一直看着，还保留着他穿国米球衣的照片，他恳求我永远不要拿出来，怕什么？反正是黑白照。”意思是蓝黑间条还是红黑间条看不出来。
　　曾加带给卡塔尼亚的不止是定位球特殊战术，他和莫里尼奥一样在大力挖掘年轻人，上轮抛出了卡塔尼亚土生土长的年轻前锋西亚卡，可惜此人被红牌罚出，“否则本场对米兰我会让他首发”。
　　弗拉米尼停赛，米兰回到从前的赞布罗塔和扬库分列两边的安排。小罗还是替补，米兰高层都进行了安慰。安切洛蒂说：“我们用一定的阵容方式取得了很好的效果，改掉这个阵容太难了，迪尼奥为此要做出更多牺牲。”老贝说：“请别忘了，他曾是米兰野心和球迷梦想所在，人们希望看他出场。”仅限于人性抚慰，球场结果在为安切洛蒂说话。
　　值得注意的是，帕托伤愈，剪了个光头，这是今年第一次帕托因技术缘故被排除在主力阵容外，挤掉他的是势不可挡的因扎吉和在安切洛蒂眼中对平衡更有贡献的西多夫。《米兰体育报》总结目前的米兰，“少点巴西人，就多点平衡。”于是，球队和上轮胜巴勒莫一样，用的是2007年登顶前场三人组，中场仍只变化贝克汉姆这一点。
　　如萨基评述，“米兰真正回到了贝鲁斯科尼时代的巅峰，速度、节奏、创意、注意力都到了最高点。”米兰延续着近期的高节奏和强压迫，自始至终表现出对胜利的追求和更高的技术含量。
　　前10分钟互相试探，第6分钟卡塔尼亚角球开到后点，马丁内斯头球摆渡，法瓦利前门柱出右脚破坏球却成了射门，皮球重重击中立柱弹出。4分钟后米兰还击，右路角球马尔蒂尼后点头球顶出一记弧线越过门将，皮球被对方中场伊斯科在门线上顶出。
　　之后，米兰逐渐控制住比赛，卡塔尼亚尽管有一定抢截能力，但反击质量不够，很快被米兰反抢。米兰整体优势之上又有个体球星的发挥，进球只是时间问题。第12分钟，卡卡左路肋部接扬库分球底线传中，前点后卫滑倒，因扎吉中路停球左脚射门没打上力量，角度也太正被门将没收。
　　卡因组合门柱也平分
　　第27分钟，卡卡右路肋部高速突进，斜传进禁区，因扎吉右脚一拨然后脚尖捅射中路破门。当时形势为卡卡、皮波二对四，卡卡的传球并没太出彩，但因扎吉朝球门方向力度适中的一拨正好甩开两名后卫，展现了禁区内超强风采。
　　8场第11球，每50分钟进1球，意甲151球，职业生涯306球，这些显耀的数字背后隐藏着一个事实：他在禁区中路即点球点附近进球最多，算上这个，意甲151个进球中有72个诞生在这个区域，小禁区的中路有38个，刨除定位球的10个破门(在亚特兰大是点球手)，中路分担了他进球的75%。
　　“我更喜欢距离门远点，这样盯人松一些，我能选择恰当位置射门。越靠近球门，人越多。”因扎吉说，“为什么在尤文和米兰不是点球手？豪门重要球员多，任务理应分配得细一些。”米兰近8场进球21个，11个由因扎吉包办，不须用过多言语去修饰超级皮波了。
　　12分钟后，皮波再获良机，米兰反击卡卡中路分到左路西多夫，荷兰人高速套中都以为他会选择习惯的右脚打门，但他斜传给左路插上的皮尔洛，皮尔洛底线面对扑上倒地的后卫和门将封堵，巧妙地左脚挑传到后门柱，因扎吉及时到位头球却顶偏。
　　不满21岁的森本贵幸先后和赞布罗塔、法瓦利猛烈碰撞发生口角，为主队下半场开场的狂攻做了铺垫，特德斯科左脚劲射划门而出运气不佳。刚刚喘息，米兰就上演精彩配合，给对手致命打击。西多夫长传到左路底线给安布罗西尼，后者传中到后门柱，贝克汉姆头球攻门被门将扑出，卡卡门前伸右脚补射成功。卡卡打进赛季第15球，超越帕托，独领米兰射手榜，印证了弃用小罗给他更多空间的战术安排的正确性。
　　2球领先，比赛再不存在，米兰越打越狂，先有扬库的惊险吊射被拖出横梁，再有62分钟卡卡左路标志性突破传中，因扎吉跟进射门竟然打高，有违他幽灵杀手的本质。仅过了3分钟，还是卡卡和因扎吉的配合，前者左路纵向直塞，因扎吉心领神会不停球直接左脚打近角，门将扑了一下皮球击中立柱。68分钟卡卡刚进禁区左侧吊射远角，又击中立柱弹出，短短两分钟内两次门柱。
　　米兰好似进入梦境，游刃有余，人们又看到2004年、2007年时安切洛蒂的米兰王朝，分外享受。卡塔尼亚不是消极怠工，积极把球调到前方争取射门，但每次都被精力集中的防线和迪达化解。

