重温郑智在查尔顿的燃情岁月 6个中国之最1个亚洲记录
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，0809赛季英冠联赛最后一轮，查尔顿在自己英冠的最后一场比赛中4-2大胜诺维奇，在将对手打下英甲的同时，自己也能够昂着头接受降级的命运。中国球员郑智在自己的准告别战中首发出场，第71分钟，他被主帅帕金森用小将沃斯塔夫换下。
　　这有可能是郑智在查尔顿的最后一场比赛，最后一次在主场山谷球场比赛。唯一遗憾的，也许是郑智没有能用一个漂亮的主场进球和球迷们说再见，但人生中，缺憾也是另一种美。
　　2007年1月，郑智以租借的方式从山东鲁能俱乐部加盟了当时在英超保级形势岌岌可危的查尔顿队，时任主帅帕杜当时并不看好郑智。当时从阿森纳租借来的后腰宋很快成为查尔顿的主力，而郑智则经历了一段预备队的时光后，才开始踢上英超。
　　他的第一场比赛，是客场对阵曼联，最后一场英超，是客场对阵利物浦。他的唯一英超进球，是对阵纽卡斯尔，那个进球也让他在英国一球成名。赛后在查尔顿主场狭小的更衣室内，郑智接受了英国媒体的狂轰滥炸式的专访，“这个进球是母亲节的礼物”，ZZ的答案已经充满英国味具有绅士风度。
　　球队降级后，查尔顿依然向表现不俗的郑智伸出了橄榄枝，于是ZZ在2007年以200万英镑的转会费从山东鲁能永久转会，成为主帅帕杜冲超战役中最关键的人物。这个赛季里，郑智射进了7个联赛进球，2个足总杯进球，赛季结束后在本队最佳评选中列第二，英冠官方最佳球员评选中名列第五。
　　更值得自豪的是，郑智在去年1月接到了英国首相戈登-布朗的邀请，以在英优秀华人的身份，做客首相官邸唐宁街10号，这份荣誉是很多英国本土知名球员也没有的。他和首相的合影，被查尔顿俱乐部高高挂在更衣室的显要位置上，成为查尔顿队的一个骄傲的象征。
　　本赛季郑智时运不佳，因伤累积缺席了六个月的比赛，给球队和自己都造成了巨大的损失。当他复出之后，虽然和查尔顿急起直追，从一度距离降级区13分，到最后一轮还差七分，但毕竟他养伤这段期间，查尔顿实在丢分太多追不回来了，让郑智痛苦的品味了三年里的第二次降级。
　　郑智希望，最后一场和对手的交锋，是为了球队的尊严而战，他成功了，4-2击败诺维奇，让后者尝到了本赛季最大比分输球以及无奈降级的双重打击。
　　看看他留下的成绩，在两年半的时间，郑智为查尔顿队联赛中出场67次，总出场70次，总共进球11个，其中英超1个，英冠8个，联赛杯和足总杯各1个。他成为中国球员中第一个在英格兰足协的三项赛事中都进球的，第一个在137年历史的足总杯进球的，中国留洋历史进球第二快的，中国球员在英国进球最多的，中国球员在所属俱乐部队单一赛季全队最佳评选中排名最高的(第二)，所踢联赛中官方评选最高的(第五)，以及亚洲球员在英冠进球最多的。相信这两年半的燃情岁月，是他一生中最值得珍藏的回忆，也是中国足球留洋历程中一个值得纪念的时期。
　　(PIPPO)

