谁让世界第一变意甲最差 尤文耻辱战绩逼走唯一巨星？
　　新浪体育讯　连续七场比赛丢球，五场比赛丢11球，这是最近布冯遭遇的尴尬成绩，布冯被人称为世界第一门将，但是现在世界第一遇到了一个职业生涯中难得一见的悲情数据。
　　对于布冯来说，这位世界第一门将确实最近过的非常的郁闷，尤文连续七场意甲联赛丢球，而且在这七场比赛中有四支球队都是身处保级区，其中现在联赛倒数三名的球队一共进了尤文五个球，而且尤文是意甲联赛中最近五轮比赛中唯一没有赢过球的队伍。在和莱切的比赛中，因为德切利的盯人失误，尤文在最后一分钟被扳平，本场比赛的两个失球布冯都是无能为力，第一个是球队防线造越位失败，科南得到了单刀的机会，莱切前锋有重组的时间做假动作，调整，然后射门，即便是布冯扑对的方向也是无能为力。而第二个进球则是在小禁区内的头球攻门，这种距离除非是将球顶在门将范围内下意识的扑救，否则根本没法阻止进球。失球后布冯蹲在地上一脸的无奈，每场比赛让对方如此轻易的打到自己的脸前，即便是世界第一门将也没有办法改变比赛。
　　本场的一个细节是，在中场休息时，布冯仅仅在更衣室待了3分钟便回到了球场，看起来非常愤怒，赛后亚昆塔证实：“确实，布冯非常愤怒。”
　　其实在本场赛前，布冯就已经对球队目前的状况极为不满了，他说：“现在球迷们甚至还在批评我的表现，我现在好像已经没有丢球的权利，我已经31岁了，我知道我我在比赛中是不是犯了错误，在这个赛季我们没有一场输球是因为我的失误造成的。”
　　最近五场比赛布冯几乎每场比赛都要被单刀球破门，或者就是无人防守的后点包抄，正如布冯本人所说，尤文的丢球并不是他的失误，更多的则是尤文防线的漏洞。连续七场比赛的丢球中没有任何一个是因为布冯主动失误造成，除了雷吉纳的世界波远射和打在后卫身上的变相，剩下的进球基本都是无人防守情况下的包抄或者是造越位失败后的单刀球，让一个门将总是面对这样的情况，尤文的防线负有不可推卸的责任。
　　尤文这条防线，尤其是在齐耶利尼受伤之后已经完全成了一个二流的防线，对比意甲各支球队的防线组合，尤文的防线水平在没有齐耶利尼的情况下连意甲中游都算不上，右后卫格里格拉是一个彻底的平庸之人，防守能力有限，进攻能力全无，再加上一脚不着边际的传中能力。左后卫莫利纳罗比格里格拉少强，但是归根结蒂也就是一个锡耶纳水平的球员，各方面能力全无突出之处，而且有着和格里格拉一个水准的传中。莱罗塔列在有齐耶利尼的时候还显得比较稳健，但是一旦齐耶利尼不再的时候他就立刻显得不知所措，而且本赛季年纪增大伤病增多，莱罗塔列的状态也远不及上赛季。梅尔贝里头球虽然不错，但是防守位置感不佳，也属于一个难堪大用之人，至于科内泽维奇，干脆不提也罢。
　　在提到卡纳瓦罗转会的时候，布冯说：“如果他能加盟我感到很高兴，他可以让我们感到更稳固，我希望我们能赶紧回到正常的状态。”布冯的话里透露着他对现在尤文后防线的无奈，对于36岁的卡纳瓦罗有如此厚望，可见现在的防线让布冯多么的无奈。
　　除了这些，布冯还说了一句让尤文球迷揪心的话：“我和尤文的合同到2013年到期，但是我现在还没有最终确定明年的选择。我需要冷静下来仔细的研究一下，然后和俱乐部讨论一下，作出对大家都正确的决定。”此前曾经传出消息是尤文希望趁着布冯还值钱将他卖掉，再加上最近尤文战绩差劲球迷抗议声不断，这都让尤文感到非常的郁闷，现在尤文的阵容中，内德维德和皮耶罗已经渐渐老去影响力都已经下降，而阿毛里等人还不具备巨星的名头，现在的布冯是尤文唯一的可以称得上绝对巨星的球员。如果布冯真的对于尤文失去了信心，那么对于尤文的打击绝对比现在这条烂防线要严重。
　　(Belldandy)

