郑智查尔顿十场大战：传射破纽卡 只一战令批评者闭嘴
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，0809赛季英冠联赛最后一轮，查尔顿在自己英冠的最后一场比赛中4-2大胜诺维奇，在将对手打下英甲的同时，自己也能够昂着头接受降级的命运。中国球员郑智在自己的准告别战中首发出场，第71分钟，他被主帅帕金森用小将沃斯塔夫换下。
　　效力查尔顿两个半赛季，郑智终于到了该说再见的时候，2年多的时间，太多的精彩，太多的遗憾，不管郑智走到哪里，在查尔顿的两个半赛季，将永远不会磨灭。而新浪体育也选出了10场郑智在查尔顿的关键赛事，作为郑智在查尔顿生涯的几个里程碑，或风光无限，或充满遗憾。
　　10、0708赛季足总杯 客场对西布朗维奇
　　概述：首次戴上查尔顿队长袖标
　　在首轮主场1-1平局后，补赛客场挑战英冠领头羊西布朗维奇，所有人都认为查尔顿必然凶多吉少。然而在那场比赛中，查尔顿却爆发了强大的动力，硬是在比赛90分钟结束的时候将比分锁定在了2-2上。唯一可惜的是，足总杯的赛制中，没有“客场进球多”的规定。郑智在那场比赛的点球大战中最中罚失了一个点球，而查尔顿也因此没能在足总杯中更进一步。不过在那场比赛中，郑智却第一次，也是惟一一次戴上了查尔顿的队长袖标。
　　9、0607赛季第32轮 客场对曼城
　　概述：郑智VS孙继海，中国人在英超的末代德比
　　2007年4月7日，0607赛季英超第32轮，查尔顿客场0-逼平曼城。孙继海与郑智同时首发，上演“中国德比”，值得一提的是，这也是到目前为止，在英国上演的最后一次中国德比。
　　在那个赛季，查尔顿最终降入英冠，他和孙继海在接下来的一个赛季没能再碰面。而在本赛季，由于郑智的伤病缘故，两人又没能在英冠联赛中进行直接较量。根据英国媒体报道，孙继海很可能在本赛季末离开谢联回到中国，而从目前中国足球的形势来看，要想再进行一次在英超哪怕英冠的“中国德比”，不知要等到何年何月。
　　8、0809赛季第10轮 主场对伊普斯维奇
　　概述：里程碑之战却是恶梦开始
　　在休战了差不多2个月后，郑智在0809赛季终于迎来了自己的第一场首发，这也是他为查尔顿的第50次首发。最终，查尔顿在本场比赛中2-1战胜伊普斯维奇，但看似完美的结果却酝酿着一个噩梦的开始，仅仅几天后，郑智旧伤复发再加训练新伤，被迫休战三个月，而谁能想到，与伊普斯维奇的胜利，竟也是查尔顿在后面20多轮比赛里的唯一一场胜利。从这场比赛之后，查尔顿开始了不可抑制的滑坡，如果说球队本赛季降级要找一个开始的话，那么本场比赛必然将是不二的选择。
　　7、0809赛季足总杯 主场对西布朗维奇
　　概述：1分钟闪电入球 中国球员足总杯破门第一人
　　2008年1月5日，英格兰足总杯第3轮，查尔顿主场1比1逼平英冠领头羊西布朗维奇，并将对手拖入重赛。郑智首发上演足总杯处子秀，开场52秒就先声夺人。萨姆右路传中，瓦尼后点头球摆渡，郑智在门前6米处左脚抽射击中左门柱弹进，帮助查尔顿闪电1比0领先。这个52秒的进球，也是中国球员在137年足总杯历史上的第一个进球。
　　6、0809赛季第39轮 客场对狼队
　　概述：精彩世界波宣告郑智回归
　　英冠联赛的首尾大战，一路高歌的狼队主场对深陷泥潭的查尔顿，结果会是怎样？查尔顿不出意料的输了，但表现却令人肃然起敬。在客场，各项数据毫不落下风的鳕鱼军团令狼队感到了巨大的压力，中国球员郑智在本场比赛中首发出场打进两球，但其中一个颇有争议的被边裁吹为越位。但即便是这样，郑智仍然以一粒精彩的远程射门宣告，上赛季那个攻城拔寨的ZZ又回来了！
　　5、0708赛季第27轮 主场对布莱克浦
　　概述：唯一一个梅开二度，郑智爆发日
　　4-1，一场酣畅淋漓的大胜，勇猛的查尔顿令布莱克浦在山谷球场毫无招架之力，溃退下来。而中国球员郑智在本场比赛中的梅开二度给了人们很深的印象，这也是他在查尔顿的生涯中，唯一的一次单场打进两球。而郑智的进球也给对手留下了深刻的印象，本赛季再面对布莱克浦的时候查尔顿已经深陷降级泥潭，但对方的官方网上仍然提到，郑智是这支球队相当危险的人。
　　4、0809赛季第46轮 主场对诺维奇
　　概述：郑智的查尔顿告别之战
　　2009年5月3日，0809赛季英冠联赛最后一轮，查尔顿在自己英冠的最后一场比赛中4-2大胜诺维奇，中国球员郑智在自己的准告别战中首发出场，并在终场前被主帅提前换下，虽然赛后主帅帕金森否认了郑智肯定自由身离队的问题，但从他的语气上看出，这位主帅对于球队能留住郑智，自己都已经不抱信心了。
　　郑智在接受采访的时候多次坦言自己喜欢查尔顿，喜欢伦敦的球迷，但现实的压力让他需要为自己寻找更好的舞台，毕竟作为一名中国球员，能够在英国踢球的那天开始，他身上背负的，早已经不仅仅是自己。
　　3、0607赛季第27轮 客场对曼联
　　概述：梦剧场的英超处子秀
　　如果能够一名球员能够登录英超，而且处子秀就是对阵曼联队，那一定是个终身难忘的经历。而2007年2月10日，中国球员郑智在查尔顿得到了这个千载难逢的机会。第40分钟，队友法耶的受伤给了郑智在英超首次亮相的时机，中国人终于在老特拉福德的英超舞台中亮相，郑智在用自己的表现证明自己并不一般，场边的曼彻斯特记者也在询问着郑智的情况，第一次出场？几乎没人相信。
　　查尔顿0-2最终输掉了比赛，但郑智的表现却让人非常满意，出奇的镇定、极少的失误和积极的配合是本场比赛郑智给人最大的印象。或许唯一遗憾的是，郑智的两脚射门在对方后卫的逼抢下，打的实在是有些离谱。
　　2、0708赛季第17轮 客场对普雷斯顿
　　概述：一场令批评者住嘴的比赛
　　这场比赛之所以能够甚至排在郑智处子秀与曼联的比赛之前，一个精彩的进球固然是关键，上半场结束前，托马斯左路传中，郑智停球的一瞬间用左脚将球磕出一米顺势过掉防守球员，随后起左脚打入对方球门死角，这是一名球员球感、脚法和头脑的全面体现。
　　更重要的是，本场比赛新浪体育对国内进行了视频直播，此前虽然郑智在英国连连破门，但仍有不少球迷对郑智存在怀疑，甚至有少部分球迷认为郑智在英国的进球助攻也是被夸大乃至虚构的。然而本场比赛结束之后，怀疑变成了信服，而那些一直对郑智颇有微词的英国媒体，也在这场比赛后彻底的闭上了嘴巴。
　　1、0607赛季英超第30轮 主场对纽卡斯尔
　　概述：首次英超首发奉献传射，完美
　　除了完美，几乎找不到对郑智那一场比赛的描述，尤其是下半场，纽卡斯尔的后卫线几乎被郑智摧垮。首先是托马斯的任意球被郑智机警的补射破门，这也是郑智在英超联赛中的第一个进球，而不久后他又突入禁区为球队制造了锁定胜局的点球，赛后，郑智也被苛刻的天空电视台评以9分的高分以及全场最佳的称号。不要忘了，这只是郑智在英超联赛中的首次首发出场。
　　时间已经过去2年，如今查尔顿今非昔比，而郑智也面临告别山谷球场，今后去哪，郑智也没有一个明确的答案。但相信仍然有很多球迷希望，昔日郑智英超破门的一幕能够再次出现。
　　(Aaritalo)

