贝卢斯科尼妻子提出离婚：他与未成年女孩约会(图)
　　中新网5月4日电  据香港《文汇报》报道，意大利总理贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡，因不满丈夫生性风流，据报已单方面聘请律师准备办理离婚手续。她上周曾公开批评丈夫拟派“美女团”参选欧洲议会是“无耻垃圾”的行为。贝氏代表律师昨日以事件属私人性质为由，拒绝响应。 
　　意大利多间媒体，包括《新闻报》、《共和国报》及意大利安莎通讯社昨日均报道韦罗妮卡打算离婚。其中《新闻报》引述她说：“我是被逼做到这步的。”
　　未成年时已约会 妻再难容忍
　　据传媒报道，韦罗妮卡批评贝卢斯科尼上周到那不勒斯，出席相熟政客的模特儿女儿18岁生日会，反而从没出席过自己子女任何一次成年派对。韦罗妮卡的朋友引述她说：“我的婚姻已完结，我不能留在一个情挑未成年女子的人身边。我从报章得知，他(贝卢斯科尼)肯定在她(该模特儿)未18岁时就认识她，她又称呼他为‘爸爸’，以及两人在罗马和米兰的约会，我不能再忍受下去。”
　　贝卢斯科尼就事件发表简短声明称：“这是令我伤感的私事，似乎不应公开谈论。”
　　遭贝氏支持者围攻：毁坏政府声誉
　　此外韦罗妮卡还致函媒体，严辞批评“美女团”：“今天在身材曲线及女性美丽背后发生的事情，令(意大利)名誉扫地。有人形容这全是皇帝的玩意，我同意。报章上看到的，都是在权力的名义下产生的无耻垃圾。”
　　信件公开后，贝氏支持者群起围攻韦罗妮卡。人民自由党的网站上充满批评她的留言；贝氏弟弟旗下的《日报》批评其言论不止损害丈夫的形象，更影响了意大利政府的声誉。贝卢斯科尼其后则称，妻子“相信报章内容”，他感到难过，并批评那些报道是反对他的“左派媒体”中伤。
　　其实此次已非他们两夫妇首次公开“耍花枪”。两年前，韦罗妮卡亦曾致函报章，批评丈夫在宴会上调戏年轻女星，迫使贝氏公开登报道歉：“求你原谅我吧。”52岁的韦罗妮卡是贝氏第2任妻子，二人在1990年结婚，目前育有3名子女。
　　贝卢斯科尼情史
　　公然挑逗女议员 与女明星调情
　　香港《文汇报》报道称，意大利总理贝卢斯科尼情史多不胜数，前年2月在一个颁奖礼上，公然挑逗曾参选意大利小姐的卡尔法尼亚，气得妻子忍无可忍，要求丈夫公开道歉。
　　贝卢斯科尼当时戏言，若自己未婚必定娶她，妻子韦罗妮卡大为光火，在报章登公开信指贝卢斯科尼的花花公子作风“损害她的女性尊严”，要求公开道歉。贝卢斯科尼最终屈服。但卡尔法尼亚其后获委任为贝卢斯科尼内阁的平等机会部长，引起外界怀疑两人有暧昧关系。 
　　贝卢斯科尼去年4月第三度当选总理，在国会发表上任后首次演说时，竟公然传纸仔挑逗两名女议员。去年11月，意大利一间电视台公开电话监听录音，显示贝卢斯科尼曾与多名美女演员私下调情，在电话中称她们为“小甜心”、“我的宝贝”。
　　曾谱10年地下恋曲
　　贝卢斯科尼结过两次婚，共有5名子女。第二任妻子韦罗妮卡曾是一位电视演员，1980年时贝卢斯科尼还没与第一任妻子离婚，便开始追求韦罗妮卡，两人于1990年结婚时，她已经为贝氏生了3个孩子。
　　在1980年，贝卢斯科尼在观看电视演出时，对韦罗妮卡一见钟情，从此踏上“追星”之路。经过10年地下恋情，贝卢斯科尼于1990年与第一任妻子正式离婚，迎娶比自己年轻20岁的韦罗妮卡，婚后韦罗妮卡退出演艺圈，经营意大利著名报章《印刷品报》。
　　韦罗妮卡向来行事低调，但2007年接受报章访问时却语出惊人，宣称“意大利应该分裂”。她这年更入选美国财经杂志《福布斯》的十大举世瞩目超级富豪太太。
　　贝卢斯科尼风流成性，屡次引起韦罗妮卡不满，离婚传言甚嚣尘上。贝卢斯科尼为粉碎离婚传言，曾在别墅为妻子举行奢华生日派对。

