贝尼特斯透露利物浦三大伤兵情况 称仍要给曼联施压
　　新浪体育讯　在3比0击败纽卡斯尔后，利物浦主教练贝尼特斯最关心的是球队三名伤员的情况，他希望阿隆索、马斯切拉诺和托雷斯能及时伤愈，赶上下周和西汉姆的联赛。
　　贝尼特斯赛后说：“马斯切拉诺扭伤了脚踝，阿隆索被（纽卡斯尔的巴顿）铲了一下。”
　　“阿隆索出现了一些青肿，不过我认为几天后他就会恢复。”
　　西班牙前锋托雷斯因伤错过了本场比赛，贝尼特斯说：“他的脚筋有一些问题，如果今天让他上场会是一个冒险。最终我们决定不让他进入名单，我认为这是正确的决定。”
　　“我认为托雷斯下周可以复出，他今天就很接近了，但让他首发会是危险的。如果让他先坐板凳再上场，也有一定风险，不过我认为到下个星期他就会完全康复了。”
　　谈到本场比赛，贝尼特斯说：“我认为这是一场很好的比赛，不过本可以打的更好，因为我们有着很好的控球率，创造了很多机会。”
　　“我们有机会打进更多的进球，一场比赛三次打中门框实在是够了。不过3比0获胜，保持零失球，我们也有很多积极的收获。”
　　“我们知道，如果我们先进球，纽卡斯尔在心理上会有一些问题，这是关键，不过你可以看到，当比分是2比0时，对手仍然很努力，因此打进第三个球队我们终结比赛来说是很重要的。”
　　目前利物浦在多赛一场的情况下落后曼联三分，贝尼特斯说：“我们知道曼联是一支有优秀球员的优秀球队，他们要犯两个错误才行，但我们必须准备好，我们必须每场都争取拿下三分，然后看看他们在压力下是否会犯错误。”
　　“我们必须拿下自己的比赛，这是我们唯一的选择，保持获胜，给曼联继续施压。”
　　(马拉乔)

