因扎吉：米兰是我职业生涯最后一站 安帅下赛季会留任
　　新浪体育讯　菲利普-因扎吉的状态依然在震惊着所有的人，已经有一段时间他一直都在疯狂地进球。皮波证明哪怕自己已经年纪不轻，但他仍然还是那个人人闻风色变的禁区杀手，能够以所有人们想得到或者想不到的方式进球，不过谈起目前AC米兰上下人人期盼的赛季末翻盘，因扎吉却毫不拐弯抹角地直白表示，实际上翻盘并不是一件这么简单的事情。
　　因扎吉说：“现在我不会再去想我们在之前那些比赛中丢掉的分数了，过去的事情就是过去的事情。国际米兰从始至终都是意甲联赛积分榜的领头羊，我不觉得他们有可能会丢掉这个冠军。对我们来说，在经历了欧洲联盟杯出局之后，能够重新凝聚起来创造一系列的胜利当然是一件美好的事情，不过我们还是不要抱幻想的好，意甲联赛冠军会是国际米兰，不会有侥幸。相反我们应该专注于和佛罗伦萨拉开差距，我们想要重回欧洲冠军联赛，因为在那里我们得到过太多的满足。”
　　而在接受天空电视台采访谈起自己在AC米兰的球员生涯时，因扎吉斩钉截铁地表示，AC米兰对自己的成长帮助良多，在这里他得到了太多的东西，相信AC米兰将会是自己职业球员生涯中所效力的最后一支球队，而且他同时还强调，安切洛蒂也绝对不会离开红黑军团。
　　“在豪门球队踢球对我成长提高有非常大的帮助，在我这个年纪还能有这样的技术统计数字和这么多的成就绝对是一件值得满足的事情。我肯定AC米兰将会是我职业球员生涯中所效力的最后一支球队，这身球衣让我得到了太多的满足感，我实在不想就这么结束。联赛上半场我没有什么表现？不是这样的，那时在联盟杯赛我一直有上场，并且一直在进球。而在上半年意甲联赛中我进球不多，那是因为我在联赛中的上场次数不多。我一直等着属于我自己的时刻到来。我坚持认真训练，而当我得到了信任之后，我证明自己是已经有了充分准备的，而成绩现在已经在渐渐显现了。”
　　因此尽管本赛季有一段时间因扎吉很少能够首发出场，然而他并没有因此对自己宣誓效忠的球队产生任何动摇，并为球队辩解道：“复仇？不不，绝对不是这样，在AC米兰我一直上场机会都很多，而现在考虑到我的年龄选择让其他人来尝试担任我的场上位置也是很正常的事情。在穿着这身球衣度过了那么多的美好时刻之后，我非常希望能够在AC米兰结束自己的职业球员生涯。”
　　最近一段时间以来，关于安切洛蒂有可能将会在本赛季结束后离开球队的传闻始终不散，而在因扎吉看来，这一传闻纯属子虚乌有：“我确信安切洛蒂下个赛季也会继续留在这里。整个球队都和他站在一起，他受到我们所有人的爱戴。因此他是很难就这么离开的，而这不仅仅是我个人的希望，也是整个球队的希望，我想连他自己也很想留下，如果失去这样一个教练将会是一个极大的损失。今夏转会？这是俱乐部的事情，不是该由我操心的。我能说的就是为了下给赛季着想我希望所有我们受伤的球员都能够复元，当我们阵容齐整的时候，我们是非常有竞争力的。”
　　下周日AC米兰将在主场迎来尤文图斯，这是在赛季结束前AC米兰联赛夺冠之路上最重要的一场考验，尽管最近尤文图斯看似陷入了危机，可是因扎吉觉得这却并不意味着周日的比赛会简单：“我相信尤文图斯会重新抬头的，因为他们的球队有着很多出色的球员，无论是做人还是做球员都很出色。”
　　(加里波第)

