分析-李玮峰亚冠出线前景陷连环套 申花被逼大胜鹿岛
　　新浪体育讯　在北京时间5月5日下午进行的一场亚冠联赛第五轮的比赛中，中国球员李玮峰所在的韩国水原三星队客场挑战日本鹿岛鹿角队，最终水原客场0-3负于鹿岛。李玮峰本场比赛因为停赛的关系没有登场。
　　随着水原在客场输给鹿岛，而今天晚上上海申花队不出意外能够客场击败新加坡军团，因此本组的积分可能在今晚将达到鹿岛12分，水原和上海都是9分的情况。
　　在5月底的小组赛最后一轮比赛中，上海申花队如果主场击败鹿岛，水原三星主场击败新加坡军团的话，那么鹿岛鹿角，上海申花以及水原三星三支球队都积12分。这样谁会出线将格外复杂。
　　根据亚足联去年11月下发的2009年亚冠联赛竞赛规则，第23条的G条款的规定，如果小组赛阶段两支或更多球队积分相同需要排出名次的情况下，将以以下方式来决定排名的高低：
　　第1，相关球队交锋之间取得更多分数者占先。鹿岛，申花和水原三支球队可能都是六分。
　　第2，相关球队交锋之间取得更多净胜球者占先(客场进球不双计)。
　　第3，相关球队交锋之间取得更多进球数者占先(客场进球不双计)。
　　第4，全部小组赛中取得更多净胜球者占先。
　　第5，全部小组赛中取得更多进球数者占先。
　　第6，如果只有两支球队以上完全相同并且同场竞技的话，互射点球。
　　第7，小组赛中领受较少的红黄牌者占先。
　　第8，抽签。
　　从规定来看，一旦申花击败鹿岛，形成鹿岛，水原和申花三支球队积分相同的话，将先计算三支球队之间的净胜球。水原和申花两回合总比分是3-3。水原和鹿岛的比赛，第一回合水原本来4-1取胜形势极好，但0-3输球，让球队本来主动的形势被动起来。
　　现在看来，鹿岛，水原和申花三支球队的相互交锋净胜球是这样的：鹿岛2，水原0，申花-2。如果最后一轮，申花2-0击败鹿岛的话，净胜球也一样。三支球队还要比相互间交锋的进球数。目前水原是7，鹿岛是6，申花是3。
　　如果申花在今晚击败新加坡，然后最后一轮主场两球击败鹿岛的情况下，将依据申花赢球的比分来决定本小组最终的出线结果。首先申花必须胜才有出线可能，而且如果申花2-0或3-1胜，申花出局。如果申花4-2胜，和水原比其他的排名条款。如果申花5-3或6-4等更高的净胜2球的比分赢，水原出局。如果申花以3-0或更大的比分击败鹿岛，鹿岛出局。
　　因此，这三队当中，目前鹿岛出线希望最大也很有望拿到小组第一，李玮峰所在的水原三星的形势次之，而申花要赢得出线权，需要3-0以上赢或者踢出5-3以上的大比分两球胜。
　　下半场最后1分钟，鹿岛巴西外援马金尼奥斯利用水原队长郭熙柱的失误射单刀，球打中门柱，被水原后卫解围。从全局来看，这个球没进客队真有点运气，否则水原真要被淘汰了，因为如果0-4输掉，水原的三队间净胜球是-1，而鹿岛是3，申花是-2。只要申花主场2-0击败鹿岛，那么申花和鹿岛可以携手出线，而水原只有眼睁睁的看着自己被"玩死"。
　　(PIPPO)

