利物浦秘密引援获球员披露 购崛起射手障碍却在皇马
　　新浪体育讯　利物浦在转会市场上又浮现出了新目标，媒体披露，红军加入了对西甲阿尔梅利亚队前锋阿尔瓦罗-内格雷多的争夺。
　　内格雷多本赛季是西甲联赛中的一颗明星，赛季至今已经打进了19个进球，在西甲射手榜上位居前列。在阿尔梅利亚的两个赛季，他已经攻入了32个进球。
　　在一月份的时候，英超富勒姆曾试图收购内格雷多，但没有成功，阿斯顿维拉也对他感兴趣，不过现在，利物浦就要出手了，他们准备在赛季末提出报价。
　　内格雷多的转会有些复杂，他的优先签约权在皇马手里，当时他在皇马二队踢球，加盟阿尔梅利亚之前，皇马在合同中加入了440万英镑的买回金额条款。
　　不过媒体披露，皇马方面计划在内格雷多身上赚一笔，以1000万英镑左右的价格卖出，而利物浦愿意支付这笔钱，得到这位24岁的射手。
　　内格雷多本人透露，利物浦已经找了他所在的球队，他也对红军的邀请很感兴趣。内格雷多说：“在安菲尔德和托雷斯搭档是一个梦想，任何球员都乐意接受。”
　　“不过我更想谈论现实，我还没有直接和贝尼特斯谈过，但我知道两家俱乐部之间已经有了一些接触。”
　　内格雷多承认，皇马对他的未来有最终的决定权。“我的未来取决于皇马，但我相信在今年夏天，我会离开阿尔梅利亚。我对阿尔梅利亚充满了感激，因为他们给了我在西甲踢球的机会，但对于我来说，想去英超特别是利物浦，完全是合乎情理的。我认为在英超踢球对我来说是一个机会，这个联赛是前锋们向往的地方。”
　　(马拉乔)

