江苏新援将首发战广厦 性格怪异恐难真正融入球队
　　因为布莱恩的羸弱，江苏南钢输掉了揭幕战，这并不影响球队的心情。新外援杰米尔已渐渐被教练和球员们接受，今晚与广厦的比赛，他将作为首发出场，悍将杨力首战受伤，将缺席今晚的比赛。昨天江苏队着重针对首战暴露的问题进行了训练，训练结束之后，主帅杰森对首场胜利充满了信心。
　　杰米尔融入球队
　　杰米尔酷酷的样子，脸上永远面无表情,去年在福建效力期间，江苏队员对他的印象就不好，加上引进他之前，俱乐部领导特意向福建方面求证的信息显示，杰米尔的性格确实很怪异，这让球队上下都认为杰米尔在江苏的前景不乐观。
　　球队昨天上午在体育馆进行了赛前的训练。相比哈维，杰米尔不苟言笑。哈维平时看起来很闷，但一到了球场上就变了一个人，尤其是对抗训练的时候，他两眼放光，还经常笑着防守。杰米尔依然保持本色，他所能发出的最大声响不过是将球狠狠地扣进篮筐时“砰”的一声。通过记者观察，杰米尔篮下的进攻还是有一定的套路，即便是哈维防守他也不好使。
　　在分组对抗中，杰米尔和哈维的对抗非常火爆，杰米尔没有让球队失望，他的防守让哈维很难得逞，尽管弹跳出色的哈维经常能够抢下前场篮板，但始终无法轻松得分。进攻中，杰米尔很注重整体配合，他和胡雪峰的高位挡拆颇有唐正东的风范，一次他篮下不贪功往外线分球，更是赢得了领队和教练的齐声喝彩。“我们两个外援都会传球，这球就好打多了。”领队王继华说。有了杰米尔，哈维再也不用担心对手的包夹，也可以放心盯防对方的箭头人物。今天的比赛，杰米尔和哈维将联袂首发，不过对方的外援鲍威尔和迪克森也不是省油的灯，这场比赛正好可以检验江苏双外援的成色。
　　杰森亡羊补牢
　　与东莞队的比赛，江苏队30罚13中的糟糕罚球命中率让他们丢掉了几乎到手的胜利，事实上，在上赛季的比赛中，江苏队也经常输在罚球上。为了取得新赛季首场比赛的胜利，杰森昨天特意安排了罚球训练。
　　为了达到实战罚球的效果，杰森在两个小时的高强度训练结束后安排大伙罚球。“如果在低强度对抗的情况下，以我们球员的水平，命中全部罚球都不是问题。但在比赛中的罚球就不一样了，你得面对肌肉的紧张、外界的干扰，关键是你的心理素质要过硬。”杰森说。杰森表示，要想让江苏球员解决罚球问题，主要是进一步增强队员们的体能，另外还得训练他们在客场抗干扰的能力，他认为这是心理素质问题。
　　新赛季，球队征战客场的强度大大提高。江苏队打完与东莞队的揭幕战之后，比广厦队多获得了一天的休息时间。杰森可不会让队员们一直呆在房间里，来到杭州后，连续两天的有球训练都长达两个小时。
　　唯一让杰森有些担忧的是杨力的伤停和张成的腰伤，首场比赛，杨力扭伤了脚踝,将缺席本场比赛，张成在昨天的训练之后腰部不适，在队医的治疗后应该可以出战今晚的比赛。

