利物浦将帅密谋周六获胜登顶 红军600万抛售巴西国脚
　　新浪体育讯　轻松砍下纽卡之后，利物浦依然紧咬着曼联不放，虽然多打1场少3分的差距要在短短三场比赛内弥补，难度实在是巨大，但据《体育生活》网站报道，贝尼特斯依然坚定地认为曼联在最后时刻会犯下足够的错误，从而红军能实现极其罕见的大翻盘。
　　事实上如果要让自己的队伍追上曼联，起码曼联要在最后四场比赛中犯下不止一个大错误才成，贝尼特斯还真是这样认为的，他说：“曼联是一支出色的队伍，有着出色的队员，他们需要出两个大错误，才能让我们追上。但我依然相信他们会犯的，他们也会被我们追上。”
　　听上去真有点说梦话的感觉，但或许曼联第一个考验就在周末，他们的对手是一碰到曼联就特别凶猛的曼城，而利物浦的对手则是西汉姆，这两场比赛先打的是利物浦，所以利物浦很可能在周六就在积分上领先曼联，把压力甩给对方。贝尼特斯说：“我们所要做的一切，就是赢得比赛，看看他们如何来摆脱压力。我们必须赢下我们所有的比赛，再来看看这该如何影响到在积分榜首位的他们。”
　　既然要等着曼联犯错误，自己首先不能犯错误，周六对还在拼搏联盟杯的西汉姆，就必须拿3分，阿隆索和马斯切拉诺都在对纽卡的比赛中受伤，贝尼特斯相信他们在对西汉姆的比赛中会出场，而托雷斯也有可能登场。贝帅说：“费尔南多的脚跟肌腱有一点问题，为了这场比赛他也准备得差不多了，但肯定不会打首发，因为这样做太冒险了，不过即使在板凳上，如果热身不够的话，上去踢也是冒险。”
　　巴西左后卫奥雷里奥也持和主帅一样的看法，《太阳报》报道说奥雷里奥认为利物浦还有戏，当然前提是曼联自己得挺不住，他说：“我们现在的愿望就是以全胜结束我们最后三场比赛，而后再看我们到底排第几。下一场对西汉姆极其重要，如果我们赢了，我们就能重返榜首，这样就让曼联带着压力进入到对曼城的比赛中。”
　　在奥雷里奥看来，曼联最后的比赛难度比自己要大，而且还有悬念十足的欧冠赛事需要争夺，他说：“他们还是有几场够难度的比赛要打，所以就让我们看看发生了什么事。争取把悬念一直带到最后一场赛事。”
　　昨天大胜纽卡，奥雷里奥也送出过漂亮助攻，巴西人也觉得这场比赛3个净胜球少了点，他说：“三次门柱啊，还有足够多的机会，我们都知道如果曼联真犯了错误，那么对比彼此之间的净胜球会非常重要。尽管对结果有点失望，但最重要的是我们取得了3分，离曼联的距离又近了。”
　　在对纽卡的比赛中两中门柱的阿隆索，其在中场的组织核心价值他人难以替代，西班牙《阿斯报》报道说，有希望成为皇马下一任主席的弗洛伦蒂诺正在追逐阿隆索，渴望将其收罗帐下。在本队被巴萨以6比2痛打之后，弗洛伦蒂诺明白夏季收购表上又得添不少队员名单，阿隆索早年在皇家社会效力时，他曾经尝试收购，但却被利物浦抢先拿走，这会弗洛伦蒂诺打算再出击一次，看看能否得偿所愿。
　　同样是中场，在对纽卡比赛中还打入一球的卢卡斯就没那么好运，虽然巴西国脚在最近的比赛中连续实现了欧冠和英超首破门的心愿，但也不能换来他在队内的稳定地位，《镜报》报道说，利物浦准备出售卢卡斯，而卢卡斯也有意要离开。
　　巴西人到底只有22岁，理论上踢得不好也大可以再锻炼一季，之所以他本人想走，是因为他和球迷关系并不好，在许多球队战绩糟糕的时候，正好也出场的卢卡斯会被作为替罪羊拉出来批判，巴西人当然不乐意了，而利物浦方面也不打算强留，该报报道说，贝尼特斯开出的价格大概在600万英镑左右，有意向的俱乐部来自西班牙和意大利。
　　最后是传言中利物浦看上的队员，就是曾在曼联效力过的阿根廷左后卫海因策。《每日星报》的消息说皇马已经在市场上寻找新的左后卫，为了换取一定的现金，他们打算在本赛季末出售海因策。而31岁的海因策的目标就有可能是利物浦。事实上海因策两年前就想来到利物浦，但曼联可不愿意把他出售给如此强劲的联赛竞争对手，所以最后他以800万英镑的价格转会到了皇马。
　　(孟巍)

