857天后郑智将离开查尔顿 他是人气最旺的查尔顿之星
　　特约记者罗伯发自山谷球场
　　当走出查尔顿山谷球场那条熟悉的沥青路时，郑智的眼前一定浮现出此前857天的所有记忆。因为球队降级，中国球星已不大可能继续留守山谷。
　　虽然俱乐部没有宣布郑智即将转会，也许私底下他们自己都承认留不住郑智的人，除非俱乐部找到一位新老板，而他又不惜重金拼命挽留中国的中场。即便那样，郑智也不太会愿意在自己当打之年，为一支英格兰第三级别联赛的球队踢球。
　　对中国ZZ来说，无论是他的训练还是比赛，都可以看出他很享受在查尔顿的足球生活。而且，球迷们也都非常喜欢他，甚至可以说他是人气最旺的查尔顿之星。然而当他回国时，却从未被当作超级球星对待。这很容易给人一种印象，即当郑智没有压力时，便会享受着足球带来的快乐，也越容易发挥出高水平。
　　这段日子，也是郑智生涯中一个特殊的时段，自他从2006年12月转会过来后，已经相继接受了3位主帅的教诲，与超过50个队友共事过。
　　在这两年半里，他也和俱乐部一道，经历了两次降级，尽管人们都说，查尔顿倒霉至极，才会重蹈17年前的覆辙，但一切都已是定局。郑智也已经尽力避免球队自1981年后首次打英甲，然而他复出得实在太晚了。
　　这是个悲伤的时节，但曾经也有过快乐的时候。郑智很享受在英伦的生活，他和家人都已经在伦敦定居。他是查尔顿最受欢迎的球员，每个主帅都对他赞不绝口。我曾经说过，在所有的查尔顿球员中，只有郑智一人具备英超实力。
　　郑智自己也直言不讳，称他在查尔顿很快乐。通过去年夏天拒绝西布罗姆维奇的追逐，他对查尔顿显示了极高的诚意。他随球队一起征战过英超，在山谷球场3万观众的注目下踢过不少好球。
　　然而这些昔日的辉煌随着查尔顿的降级都已经成为往事，甚至已经烟消云散。郑智势必要离开，查尔顿的球迷将很难看到郑智那些漂亮的过人，准确的直塞，拼命三郎式的抢截……
　　这个夏天会发生什么？我们迫切想知道，但却不能不继续等待。
　　郑智说他想要个假期，希望好好放松，然后再续写自己职业生涯的另一篇章。
　　球迷们会很想念他，但他们也对球队很快升级寄予厚望。他们届时也会在赛场上欢迎郑智，即便他已经成自己人变成了对手。
　　有一点我可以确定，不管郑智未来的路在哪里，他都会对这家曾带给他英格兰足球快乐的俱乐部，充满着深深的不舍之情。

