国米锋线怪现象与众不同 名宿：伊布就像巴蒂无需帮手
　　记者张恺报道 伊布拉逼近第一个意甲最佳射手之时，也是国米锋线瘸腿问题越发明显之时。
　　莫里尼奥说：“我承认，我们的第二前锋巴洛特利只有6个进球，如果手头有一对保证40个进球的锋线组合，一切会更轻松，但我不抱怨，也不会就此提出几个转会名字，现在没什么比冠军更重要的。”
　　不是没有，是他不肯用。本轮进球不说，伊布拉的破门也比二号杀手巴洛特利多出14个，这种锋线的进球差在整个意甲仅此一家，其余差距最大的也不过8球，热那亚的米利托多出斯库利的进球数，其余球队皆在5球之内，如吉拉迪诺18穆图13、托蒂10武奇尼奇9、阿毛里12皮耶罗11、帕托14卡卡15……
　　这个数字暴露了狂人对锋线的设置问题，同时又强化了伊布拉的个人能力，就像都灵老射手格拉齐亚尼对意甲前锋的评价，“很多人要搭档，如吉拉迪诺，和穆图就是最佳搭档。而伊布拉一人能完成所有事，这一点让我想到了巴蒂，两人同类型。”而大国米时代后卫布尔格尼奇过70岁生日时说，“看伊布拉张着双臂带球时，跟当年的里瓦一样。”有震撼之雷之称的里瓦也是那种一人包办所有工作的前锋，他和巴蒂是伊布拉的宗师。
　　巴洛特利后半程上位，9场打进6球，是未来改变锋线瘸腿现象的良药。

