AC米兰已决定出售1200万先生 昔日视做珍宝之人终遭弃
　　新浪体育讯　近几场比赛，AC米兰的几位右后卫轮番登场，先是弗拉米尼改打右后卫表现出色，上轮法国人停赛，赞布罗塔回到了右后卫的位置，比赛的最后时刻，马蒂奥尼也出场了，尽管他是客串右前卫，把右后卫的位置让给了博内拉。总体来看，AC米兰右后卫位置不缺当打球员。
　　据《都灵体育报》报道，马蒂奥尼的处子秀很可能将是他在AC米兰的“绝唱”，本赛季他的出场太少，AC米兰很可能不会按照优先权的规定出600万赎买他，于是按照合同，马蒂奥尼将在夏季租借期满后返回格雷米奥。
　　但即便是这样，AC米兰依然决定放弃夏天将从拜仁慕尼黑返回球队的老将奥多。
　　如AC米兰对待马蒂奥尼一样，拜仁慕尼黑已经决定不赎回33岁的奥多，这样，奥多将在夏天返回AC米兰。目前这位前国脚边后卫正受困于遭偷拍照片敲诈的风波，而AC米兰决定放弃他，将让他的处境雪上加霜，不过好在热那亚和佛罗伦萨双双向他抛出了橄榄枝，但可以肯定的是，AC米兰下赛季的阵容中，仍不会出现奥多的身影。
　　但弗拉米尼+赞布罗塔的配置是否足够了呢？至少AC米兰俱乐部不这么认为，放弃奥多，是因为俱乐部不需要一个大牌年老的替补，俱乐部倾向于年轻而愿意在替补席上等待机会的人。AC米兰的选择是德-希尔维斯特里--拉齐奥的年轻右后卫。AC米兰已经关注了他两个赛季，而他的经纪人刚刚在抱怨本赛季拉齐奥给他的出场机会太少，德-希尔维斯特里的合同是到2010年，到现在仍未收到俱乐部开出的新合同，拉齐奥留下了萨拉特，准备续约利施泰纳，买断马图扎伦，邀请克雷斯波加盟，这些都需要钱，俱乐部还是需要卖掉一些人。
　　尽管在拉齐奥打不上主力，但AC米兰高层看好20岁的德-希尔维斯特里的潜质，与奥多相比，他还能客串左后卫。令人感慨的是，AC米兰当初花费了2年的时间，用1200万的高价引进了奥多，但仅仅一个半赛季后就放弃，而德-希尔维斯特里正是当初拉齐奥用来顶替奥多的选择。不过不论怎样，俱乐部运营思路能够转变总比不转变好。
　　与奥多不同，另一位外租球员古尔库夫则是AC米兰想要的，安切洛蒂在日前的新闻发布会表示：“这一年他成熟了很多，如果他能回来我们会非常高兴。”古尔库夫在最近两轮打进3球之后，本赛季的联赛进球数达到了10个，不过他坦言：“关于未来，我还没有做出选择，一切要等到赛季后再看。”
　　(Mendy)

