AC米兰惊天之变迎来一座金山 3亿巨资注入重塑王朝！
　　新浪体育讯　DIC对利物浦来说是一个并不陌生的缩写，因为有几个月中这三个字曾经频频在红军眼前晃动，成了对利物浦高层来说颇为吸引人的一个诱惑。迪拜国际资本(DubaiInternational Capital)是迪拜控股投资集团名下的一个国际投资分支机构，DIC原本决定花4亿英镑投资利物浦，最后投资机会却因为利物浦高层汤姆-希克斯、乔治-吉列以及里奇-帕里之间的混战而搁浅。站在这家投资公司背后的是阿勒马克图姆以及他所代表的阿勒马克图姆家族。这个名字所代表着的，是在中东世界举足轻重的政治地位。这个被自己的盟友们称为“大穆”的男人，不仅仅是迪拜酋长，更是阿联酋的总理和副总统。而这个位于波斯湾地区的拥有世界最多石油储备的中东最富裕国家的总统则是哈利法-本-扎耶德-阿勒纳哈扬，如果说这个名字还不足以让某些人想到些什么的话，那么也许将哈利法换成曼索尔之后会显得更熟悉一些。没错，曼城俱乐部的现任老板，不少AC米兰球迷今年冬季的梦魇曼索尔--本-扎耶德-阿勒纳哈扬正是阿联酋总统的弟弟。也正是他一手将巴克莱银行从破产倒闭的深渊中拯救了出来，曼索尔所涉及的领域无所不包，从法拉利到贝卢斯科尼家族传媒集团Mediaset，几乎没有什么地方没有他的股份。
　　时间回溯到一周前，在圣西罗AC米兰对巴勒莫大胜的那个夜晚，穆罕默德-本-拉希德-阿勒马克图姆就出现在AC米兰副主席加利亚尼的身边。面对俱乐部亏损6600万欧元的局面，加里亚尼这个精明的老狐狸自然不会放过这样的绝佳机会。不久前，“大穆”七个儿子中的一个就坐着家族私人专机抵达了马尔彭萨。和AC米兰讨论入股赞助的问题。从2010年夏天，阿联酋航空(Fly Emirates)的名字就将出现在AC米兰球员的球衣上面，而更早之前，这一名字已经在阿森纳的球衣、巴黎圣日尔曼的球衣、汉堡的球衣上纷纷着陆，阿森纳酋长球场正是以阿联酋航空的名字而命名，而此外阿联酋航空还是新西兰国家帆船队的主赞助商。
　　如今阿联酋航空正打算将自己的资金投给AC米兰，他们的赞助资金超过了Bwin整整一倍，创纪录地达到了每年2000万欧元。而这正是加利亚尼和AC米兰俱乐部现在正在追求的东西。也许6600万欧元的负债以及三年来和同城劲敌国际米兰之间日积月累的差距还不足以让贝卢斯科尼放弃俱乐部，不过显然这制约到了俱乐部的发展建设。而现在，除了每年‘区区’2000万欧元的5年赞助费之外，阿联酋航空还打算出资为AC米兰建设一座专用球场。当初阿联酋航空投资1亿英镑(将近球场建设总费用的30%)给连一座欧冠奖杯也没获得过的阿森纳作为将阿森纳新球场名为酋长球场15年的命名费。据可靠消息透露，AC米兰所能得到至少将会多出这个数字一倍(2亿欧元)。酋长球场为阿森纳带来了1亿1900万欧元的收入，而AC米兰从圣西罗所能获得的仅仅有2600万欧元，接受了阿联酋航空的投资建设了新球场之后，单单凭球场收入一项就能够让AC米兰的预算平衡表由现在赤字6600万欧元的状态一举变成盈利2700万。不过对于俱乐部来说更棘手的则是股份问题。“AC米兰人的AC米兰”并不仅仅是针对教练席的一个政策，更是整个俱乐部的主要路线。没有人能够许给AC米兰一个比在贝卢斯科尼手下更辉煌的未来，因此也许限制股份份额，允许阿拉伯人拥有不足以掌控俱乐部过半股份所有权会是一个不错的办法，这样的话，就可以保证俱乐部在不改变意大利血统的情况下得到来自阿拉伯富豪的资金，而阿联酋航空也能得到自己想要的宣传。正如老话所说，“如果穆罕默德不去见山，那么山就来见穆罕默德”。AC米兰已经连续两年在冬季集训期跑去参见穆罕默德，而现在也许到了能够得到改变的时候，现在，一座座的黑金山正朝着AC米兰走来……
　　(加里波第)

