卡纳瓦罗签约尤文前体检悄然完成 叛将未回归已引骂声
　　记者陈晶晶报道 就在尤文与莱切的比赛开始前，意大利媒体纷纷报道了卡纳瓦罗已抵达意大利的消息，于是几个小时后开始的比赛就是在对尤文旧将的辱骂声中拉开帷幕的。不少人在喊：“我们不需要一位叛徒。”
　　但卡纳瓦罗的回归之路却似乎已无法逆转。据天空电视台报道，上周日上午前尤文后卫已在佩鲁贾接受了体检，为下赛季的回归做最后的准备。据悉，当天卡纳瓦罗是从马德里搭航班抵达罗马机场，跟西索科会合后，两人在俱乐部一名经理的陪同下坐汽车来到了佩鲁贾的一家诊所。尤文中场的主要任务是检查骨折左脚的术后恢复情况。
　　卡纳瓦罗的体检从11点左右开始，直到1点半左右才结束，其中主要检查了皇马后卫在2008年欧洲杯前夕受伤的右膝。体检结束后，卡纳瓦罗拒绝了媒体的采访要求，而是按原路返回，又从罗马机场飞回了西班牙。
　　双方很可能在最近几天内完成签约工作。据悉，双方新合同将为一年，同时第二年尤文将具有优先续约权。合同中很可能也写明了卡纳瓦罗将在退役后出任俱乐部的经理。
　　算上对拉齐奥的意大利杯，尤文在最近6场比赛里失13球，5场联赛中失11球。联赛总失球数为34个。拉涅利也承认：“我们必须好好改善球队的防线。最近我们每场比赛都至少失一球，之前可不是这样的。”而当有记者问到目前俱乐部转会工作是否跟他商量过时，得到的回答是：“我希望是这样。”

