查尔顿球迷如果郑智离开我们不会抱怨 祝他未来好运
　　记者陆逸伦敦报道 “即使我们降级了，请你昂首挺胸！”5月3日，当查尔顿前锋迪恩·伯顿攻入球队的第三个进球时，这首歌在整个山谷球场响彻云霄。从宠物店男孩的《GoWest》曲调改编来的歌曲，从旋律上就洋溢着幸福和乐观。
　　这时抬头望向看台，很多球迷眼里饱含泪水，但是表情中更多的不是悲伤，而是悲壮。在伦敦正午阳光的沐浴下，他们的脸上写满了快乐，和希望。告别了，英冠，在离开英超仅仅两年之际，降级的厄运再次光临。但是这次却不是噩梦，至少从那些充满期待的男女老少脸上，你看到了下赛季鏖战英甲的查尔顿重新回来的希望。英冠大幕垂下了，也到了郑智告别的时刻。
　　在查尔顿的两年半，经历了两次降级，我的痛比别人更深。
　　———郑智这时候，你很难不留意到郑智脸上的那丝即将离去的神情。开场哨前，郑智一反常态地走向12号达伦·沃德和门将罗勃·埃里奥特身边，和他们拥抱、握手。没有哪个球员和他一样，这两个人是郑智在更衣室最要好的朋友，中国中场在告别英冠的同时，似乎也在和好伙计们说再见。
　　郑智把降级的感觉，形容成“很心痛”。和他一起经历了两次降级的球员不多了，在从英超离开时就带走了一拨队友，在英冠的两年不断更换教练，每个主帅也有自己的执教风格和青睐的球员，因此这个赛季查尔顿使用球员的数量，几乎创了联盟纪录。正因如此，降级的悲伤更多地萦绕在那些老球员、老球迷心上。在目前的一线队名单中，郑智在所有球员内出场次数排名第六。在他之前，就有霍兰德这样已经表态要追随球队征战英甲的忠臣。算上替补登场，郑智总共为查尔顿踢了70场球，贡献11个进球，对一个中场球员而言，是一个不错的成绩单。“自从我伤好了以后，打到现在，个人感觉发挥的还是不错的，但是总的感觉还是没有上赛季好。”
　　4比2的总比分，让这天赛场上的两个主角，双双降级。帕金森在70多分钟，将郑智等几位经验丰富的球员替换下场，换上年轻球员为下赛季准备。山谷球场起立鼓掌，为了这位已经在俱乐部服役三年的球员。下场后他先后和帕金森、助理教练击掌，或许这将是郑智在这块球场上的最后绝唱。“前一段时间，我们一直在苦苦为保级而努力，但这一个赛季一直处在保级区，已经让大家很难找到过去的自信，所以最终我们还是没有创造奇迹。”在球队降级后，郑智在他的博客上写道，“很多人都在问我，查尔顿队为什么降级，其实我也在寻找这个答案。但从一名球员的角度来说，我觉得对不起支持查尔顿的球迷，我们的表现辜负了球迷们的期待。”
　　郑智的离开是不可避免的，我不希望在让儿子的图片留在降级和郑的告别赛这天。
　　———球迷杰姆在格林威治火车站等待开往山谷球场的火车时，遇到了父亲杰姆，他手中提着儿子们的书包，两个不到10岁的儿子全身穿着查尔顿的球衣，头顶戴着红白相间的传统多角帽。杰姆悠闲地在椅子上舒展开双腿，“伤心吗？孩子们感觉不到。他们喜欢玩，喜欢每周末和我一起去山谷看球。你看他们多开心？”
　　杰姆看来，郑智离开几乎是无法避免的了，“去年他就差点去了西布朗，中国郑在查尔顿已经踢了好几年球了。前年我们从英超降级的时候，他坚持了下来。所以现在即使离开我不会抱怨。”当我提出给他那对可爱的儿子摄影的时候，杰姆委婉拒绝了：“我不希望在让儿子的图片留在降级和郑他们告别这天。”杰姆冲我眨了眨眼。和他告别的时候，杰姆祝“中国郑”未来好运，最后说：“等着，明年我们就回英冠！”这是一种信仰，也是球队即使面临连续降级的厄运时，没有过于悲伤的主要原因。
　　“无论是英国球迷还是中国的球迷，当他们看自己喜欢的球队的降级了，当然都是很伤心的。但是让我们欣慰的是，他们还是一如既往地支持我们，就在我们降级的那一天，有很多球迷来到山谷球场，他们一直在唱歌、一直在鼓掌、也一直在落泪，看到那场面，我的心里更痛。”对于查尔顿球迷，郑智有说不出的感动。
　　两个星期前，一幅海报挂在山谷球场，上面写着“永远望向积极的一面”。俱乐部官方将这张照片评选为赛季最佳图片，这场告别之战更多的海报悬挂起来：“永远的查尔顿”、“查尔顿我们等着你回来”、“查尔顿，爱你一生”，球迷的情绪，很容易让球员和俱乐部之间维系起一层近乎血缘的关系的。赛后，很多球员都将比赛球衣脱下来丢到了看台上，“家庭秀”中他们的孩子也走上草地，学起爸爸的样子踢球。由于提前下场，郑智已经更换了训练服，而且他也没有带孩子来到现场，但那些孩子的模样还是让郑智挂上了灿烂的笑容。
　　已经到了赛季末尾，郑智还是对未来去向不做明确表态：“这个赛季，我一直不谈以后的事情。赛季结束后我会和经纪人、俱乐部都谈谈，到时候再看会发生什么。”虽然因伤缺席大半个赛季，但是查尔顿如今的颓势让所有山谷球场的人感到疲惫，“过去两三年我没什么时间度假，今年夏天国家队要在主场打德国和伊朗，之后去沙特打比赛，我需要假期，在那些国家队比赛之后休假也很不错。”
　　但是即使度假，他和经纪人恐怕也不会很轻松。
　　我还是希望留下郑智，只是，我现在连自己的命运都不能确定。
　　———查尔顿主帅帕金森新闻发布会，两个降级的主帅先后到场，现场记者努力想让气氛变得更轻松一些，不过年轻的主帅帕金森似乎心情还是不错。当记者问他郑智的未来有什么消息时，帕金森回答：“我还是很希望能和他坐下来，好好谈一谈。能不能留下，选择权在他手上，但是他能继续为查尔顿效力，对我们明年冲回英冠会有很大的帮助。”
　　帕金森很赏识郑智，事实上历来查尔顿的主帅对于中国中场都很信赖，无奈球队更换主帅太频繁，一套战术体系还没有得到贯彻，就换了一套新理念。相比之下，莫布雷执教的西布朗从更衣室到主席团都更加稳定，也更适合郑智的职业发展。
　　整个赛季喧嚣散尽，当记者离开查尔顿的时候，年长的媒体部官员带着微笑说：“下赛季再见。”在他们心里或许无论是去英甲还是英冠，山谷球场还是同一块草地，球迷也还是那一批。但是郑智和山谷球场的情缘，或许就到这里，走到了尽头。

