爆冷惨败激发辽宁西安翻身 郭帅寄望感化水货外援
　　11月18日，辽宁盼盼男篮在西安交大篮球馆进行了与陕西队客战的赛前训练，尽管首战未能在主场战胜弱旅山西队的郁闷之情仍写在教练和队员们的脸上，但盼盼男篮上下还是进行了两个小时的精心训练，每个人都希望能用一场胜利为漫长的赛季开个好头。 
　　与CBA诸多球队中那些拥有NBA经验的外援相比，辽宁盼盼男篮的外援史密斯和斯特雷不论是技术水平，还是战术素养都属于“菜鸟级”，他们在首战中拙劣的表现已经让人们大跌眼镜，而无奈的郭士强也只能硬着头皮对这两名“水货”进行“再教育”。 
　　备战训练中，郭士强除了带领队员进行了常规的训练内容和针对陕西队的特点布置战术之外，还进行了一项最能解决实际问题的训练：帮助两名外援进一步熟悉球队的固定战术套路。 
　　新赛季首战中，两名外援几乎没有记住一套盼盼男篮的战术，跑位连续出错导致全队运转不畅。对于客场挑战陕西队，心急如焚的郭士强希望能尽快解决这第一个难题，使全队的运转能尽快恢复正常。 
　　由于陕西队本赛季聘请了曾经担任过辽宁男篮主帅的吴庆龙担任主教练，所以尽管对手是联赛弱旅，但盼盼男篮想在西安带走胜利也绝非易事。吴庆龙对盼盼男篮从教练到队员的特点都极其熟悉，对于辽宁篮球的优缺点更是烂熟于胸，所以郭士强想带着外援疲软、本土球员状态不佳的球队取胜人员齐整的陕西队也是难度巨大。 

