梅西破除邪咒即可称王 兰帕德：他是世界最佳远超他人
　　新浪体育讯　切尔西球员德科一定能感受到梅西的威力，西班牙国家德比之前，梅西给德科发了短信，说要攻破皇马的球门，结果阿根廷天才说到做到，在比赛中打入了两个进球。
　　在接受阿根廷《号角报》采访时，梅西回顾了自己在西班牙国家德比上的表现，他说：“比赛刚刚开始的时候我有一点恼怒，因为情况有点不顺利，我错失了一些得分机会，但很快，我们就证明了自己能成为冠军的实力。我认为我们创造了历史，不是吗？上周，我给罗尼(小罗)、德科、贝莱蒂、莫塔都发了短信，对他们发誓会在对皇马的比赛中打入一个进球。我之前虽然打入过皇马4个进球，但都是在诺坎普打入的，这次是在他们的主场取得进球，这非常美妙。”
　　谈到即将到来的对切尔西的第二回合比赛，梅西表示：“我希望切尔西这次会更开放一些，或许我们对皇马的比赛会让他们放弃开放的想法，但不管怎么样，我们都会努力争取胜利。”梅西曾经穿着30号和19号球衣拜访斯坦福桥，这一次，他将穿着10号球衣寻求进球上的突破。在对皇马的比赛中展现巨大威力后，梅西现在一门心思要攻破切尔西队的大门——既然能在伯纳乌取得进球，那在斯坦福桥也应该打破零进球魔咒。
　　2004-05赛季，巴萨客场输给切尔西，但那时候梅西并不是里杰卡尔德计划中的主力，那场失利，梅西并没有登场。2005-06赛季，巴萨再次到伦敦作战，梅西首发登场，巴萨2比1获胜，虽然梅西没有进球，但他却是比赛主角之一，第37分钟，正是他让切尔西后卫德尔奥尔诺被红牌罚下。下半场，梅西还有一次射门被门框挡出。2006-07赛季，巴萨再次来到斯坦福桥，这次是在小组赛中，梅西身穿19号球衣，每次拿球都会挨嘘，巴萨踢得不好，最后0比1小输切尔西。
　　梅西尽管没有在斯坦福桥取得进球，但事实上他的存在对切尔西来说一直都是巨大的威胁，他既能让对方球员红牌罚下，也能极大地牵制对手的防守力量，甚至让对手无力进攻，因此，仅从进球数来来衡量梅西的作用其实是不公平的。
　　切尔西球员对此就心知肚明，兰帕德在接受英国《世界新闻报》采访时称赞说：“巴萨是一支可怕的球队，球队有梅西、亨利、埃托奥这样的球员，进攻力量非常强大。中场还有哈维和伊涅斯塔，他们的传接球能力非常出色，可以说是世界一流的。”
　　“至于梅西，毫无疑问，他是世界最佳，他远远超过其他球员。他绝对是梦幻级的，我不认为首回合他展示出了人们期待他该展示的实力，但请相信我，他是一个天才，他能在瞬间神奇爆发，进而改变一场比赛的进程。梅西在诺坎普并非处于最佳状态，这反倒可能促使他在斯坦福桥发挥更大的作用。无论我们的左后卫是谁，都必须要竭尽全力盯防梅西。”
　　值得一提的是，西班牙国家德比，梅西出现在了中路，变得更加自由，威力也更足，希丁克看来也不得不改变上场比赛的策略了。荷兰教练也透露，“这几天我的确是在和铅笔和笔记本睡觉。”。(伊万)

