滨岩答网友：皇马崩溃其实很正常 18轮不败水分很大
　　5月2日，西甲联赛第34轮进行一场重头戏，皇马主场2比6遭死敌巴塞罗那屠杀，积分榜上已落后后者7分，基本告别冠军。赛后，体坛传媒国际足球专家滨岩与网友进行了互动交流。(体坛网联合新浪网推出“名家互动”栏目，每天均有《体坛周报》国际足球专家与网友交流。可登录soccer.titan24.com或sports.sina.com.cn向体坛名家提出你的问题。)
　　体坛网友扬科维奇：滨岩老师，皇马从连胜一下到惨败，联系到欧冠对利物浦的0比4，胡安德打强队似乎全是完败，皇马为何打硬战就掉链子？
　　滨岩：其实我们可以回想一下皇马联赛18场不败，不难发现绝大部分场次皇马都赢得比较勉强，也就是说他们已发挥到了极限。因此皇马一旦遇到强队崩溃是很正常的。不过，这一责任不应只由胡安德一人承担。毕竟，这支球队在赛季初构建、规划等方面都不是根据他的思路来组合的，而且就胡安德上任后的积分来看，皇马人也不该再要求什么了。
　　新浪匿名网友：皇马和巴萨互相打过对方5比0，但那都是在各自主场取得，我想问一下滨岩老师，这场比赛是不是历史上皇马主场打巴萨最大比分输球？
　　滨岩：输的是不是最多已不重要，皇马如果没有卡西利亚斯死拼，巴萨如果没有接下来与切尔西的恶战，皇马还会输得更惨。我认为，以本赛季诺坎普德比为鉴，胡安德和皇马有足够实力像希丁克和切尔西一样缩小比分差距，或者摆出901死阵求平。但是，如此输个0比1，伯纳乌八万人不会给予掌声，胡安德有希丁克的功力，没有的是希丁克的权力。
　　新浪网友raul07：胡安德·拉莫斯的合同是签到赛季结束，他留任可能大么？皇马内部下赛季主帅候选人有哪些？
　　滨岩：胡安德续约的唯一前提就是夺得某项冠军，目前尽管从理论上讲皇马还没有完全失去联赛夺魁希望，但2比6主场败给巴萨等于宣布了胡安德续约可能性为零。至于他的替代者，据我所知，到今天为止，弗伦洛蒂诺和他的智囊团都还没有确定人选。弗伦洛蒂诺目标很多，但运作难度很大。弗伦洛蒂诺最向往的人还是他昔日的梦想：温格和安切洛蒂。眼下，弗伦洛蒂诺已经将这一难题交给了巴尔达诺和齐达内。
　　弗伦洛蒂诺一旦参选，可以说几乎没有对手。此次惨败会让弗伦洛蒂诺重造“银河战舰”的决心更大，遇到的阻力更小。

