李玮峰为何在水原重用却在埃弗顿失宠 出国要有球踢
　　记者姬宇阳报道 曾去过英超埃弗顿，如今又在韩国K联赛效力，李伟锋对于出国踢球，自然也有很多经验或者教训，可以给提供给后来的晚辈们。
　　“在加盟一支球队之前，你要很清楚，自己是主教练需要的队员，还是俱乐部需要的队员，这很重要，因为在国外大多数俱乐部里，主教练在排兵布阵方面都有着至高无上的权力，主教练看中一名队员并且将他引进，一般情况下他都会对这名球员负责，并且给他足够的上场机会，但是如果这是俱乐部引进的一名球员，可能情况就会有点不一样。”
　　在水原队里，李伟锋是主教练车范根力主引进的一名队员，这也意味着，车范根对他是了解也是信任的，也正是因此，在已经结束的水原队的全部的K联赛比赛中，李伟锋保持了百分之百的出场率，即便是韩国国门李云在，都没能像李伟锋那样获得如此多的首发机会。而在埃弗顿，大头却曾有过完全相反的经历。
　　俗话说一朝天子一朝臣，在国外一些俱乐部中情况同样也不例外，李伟锋用自己的经验和教训告诉后来者，在出国踢球过程中，如果能遇到一位非常信任自己的主教练，那将是一件很幸运的事情。
　　“在韩国这边，很多现在在欧洲踢得不错的球员，首先也要在韩国联赛里磨炼几年，然后才会走出国门。对于现在中国想去国外发展的年轻球员而言。我也建议他们先在中超联赛里磨炼一下，然后去国外踢球。”
　　在李伟锋看来，出国踢球是人人向往的事情，但是对于一个球员而言，如果去了国外但是没有球踢，那种滋味就不太好受了。“对于任何一个球员而言，有比赛打都是一件很重要的事情，你看那些欧洲的球员之所以愿意来中国踢球，除了收入之外，更重要的是他们可以在这里打上主力，可以不像在欧洲那样坐冷板凳，对于中国球员而言，应该也是一样的，如果出国但是却打不上比赛，那我觉得这就需要好好想想了，毕竟，一个球员的黄金年代就那么几年，容不得浪费，而半年甚至一年不比赛，对球员状态的影响，是可想而知的。”
　　当然，两次出国踢球，李伟锋感到同样重要的的一件事情是。选择出国踢球，你就必须能耐得住寂寞，和喧闹的中国大城市相比，国外的生活环境相对要简单许多，而并不是每个人都能习惯这样的简单生活。

