热那亚正式宣布实力杀手加盟 1200万率先引爆夏季风暴
　　记者侯钊报道 “还没官方确认，但我们已可以宣布：弗洛卡里下赛季将穿上热那亚战袍，他将和米利托成为下赛季锋线搭档。”热那亚主席普莱兹奥西的嘴真不严实。
　　据透露，热那亚和亚特兰大已把转会费最终定格在1200万欧元，交易方式可以选择：一次性现金结清，或950万外加一名外租的热那亚球员。亚特兰大更倾向要现金，他们已向莱切报价250万购买蒂里波基。
　　出生在那不勒斯的弗洛卡利放弃了许诺高薪的家乡球队，而选择加盟热那亚，惹恼了那不勒斯主席德劳伦蒂斯。上周四，他向媒体控诉，“意大利人对那不勒斯偏见很大，太明显了。在他们眼里，我们只有混乱的治安、极高的犯罪率、腐败的政府、肮脏的街道，这座城市已被意大利抛弃，似乎成了亚平宁半岛的死角，都是社会问题所致，很多球员不愿意来这里。两年前，比安奇曾和我们很近，但最终选择了曼城，今天，同样的故事又在弗洛卡里身上发生，我很遗憾。”
　　准确地说，弗洛卡利算是回归热那亚。2002/03赛季他曾在这里效力一年，出场9次打入1球，随后便转会里米尼。而本赛季，他已为亚特兰大打入12球。普莱兹奥西表示：“我很高兴他能选择回到这里，他的到来并不意味着有什么连锁反应。米利托不会因弗洛卡利的加盟而离开球队。”
　　本赛季，热那亚成绩出色，提高了主席的信心，“无论赛季末成绩如何，是否能冲进欧冠，我都已经准备好了大笔的资金投入。”

