巴塞罗那酒吧看球记：球迷狂讽皇马 5千球迷集体狂欢
　　在巴塞罗那的酒吧里观看世纪大战，是一种特别的享受，即使站两个小时也无所谓，它能让一个失去激情的人重新点燃。看着这里的年轻人在进球后的拥吻，跳到桌子上的庆祝，你能回忆起只有年少时才有的疯狂。
　　当普约尔攻入反超球后，亲吻以加泰罗尼亚区旗图案做成的队长袖标时，酒吧里爆发出“加泰罗尼亚万岁”的欢呼。下半时，当亨利在拉莫斯进球后2分钟，再次将比分差距扩大为2球时，街区里已经能听到爆竹燃放的巨响。
　　比赛在球迷的各种歌曲声中走向终点，有巴萨队歌，也有“冠军，冠军，巴萨”的冠军歌，还有球迷临时创作的以胡安德·拉莫斯、劳尔和皇马临时主席博卢达为主角的讽刺歌。最后时刻，球迷还不忘学着伯纳乌球迷的样子讽刺皇马队长劳尔：“劳尔，进国家队。”
　　比赛结束后，身着传统巴萨队服的男青年们在大街上怒吼着：“巴萨赢了，加泰罗尼亚赢了！”丝毫不顾来这里度假的外国游客的目光。4个女青年围着摆在酒吧外的圆桌，对着桌子上的手机和暂时不能见面的朋友一起唱冠军歌。飞驰的汽车有节奏地鸣响喇叭庆祝，让我想起2002年中国打进世界杯后，天安门广场上的庆祝场面。
　　5月2日的夜晚，丰收女神在哭泣，加泰罗尼亚广场的圣泉在喷涌。赛前，马德里市政厅为了防止皇马球迷来到丰收女神广场庆祝破坏了古迹，将雕像围起来保护，但丰收女神只能孤独地度过一个失落的晚上。
　　巴萨球迷期望立刻看到英雄们凯旋，接近凌晨1点，球队在巴塞罗那普拉特机场降落，近4000名球迷已经守候到机场大门外为英雄欢呼。他们高唱着冠军歌，并高喊：“这才是狂灌(皇马主席博卢达在冠军杯1/8决赛前曾声称要狂灌利物浦)。”此后，球队大巴回到诺坎普，球员各自开车回家。
　　球迷们的庆祝没有随着球员们进入梦乡结束。这是个不眠夜，在兰巴拉大街上，接近巴塞罗那市中心加泰罗尼亚广场的位置，有一座圣泉，这里是巴萨球迷庆祝冠军的传统地点。传说，谁喝了圣泉里面的水，不管走到哪，最后都会回到巴塞罗那。今天取代泉水的是巴塞罗那当地的星牌啤酒，这也是巴萨的最大官方赞助商之一。
　　5000多球迷边喝边跳边唱边放焰火，“olele、olala”的歌声响彻全场。时不时还传来“烧了马德里”、“皇马快向冠军致敬”的群体呐喊。接受媒体采访时，球迷们不忘用脏话辱骂皇马。当然，记者们的话筒会选择及时逃跑。

