曼城20万周薪诱惑切尔西领袖 5000万誓夺巴萨必签猛将
　　新浪体育讯　经过一个赛季先抑后扬的折腾，曼城现在排名总算稳定在前十，最好也就是以第7的成绩完赛，埃里克森带队时打出了第9，结局就是没有二话的下课，而换到马克-休斯，前途也是一样成谜。中东财团尽管欣喜地看到队伍随着磨合的深入，战绩不断回升的现实状况，但这回升也来得太晚了，追求更大的目标只能留待下季，夏天的疯狂买人是少不了的。
　　《星期日镜报》报道说，曼城中东财团已经对切尔西队长特里开出了让人晕眩的工资待遇-至少20万英镑每周，以期换来特里的加盟，如果成交，这将是夏季欧洲足球市场的一个超级转会。曼城一位内线人士说：“俱乐部内部最近一直提到特里的名字，大伙都相信，只要价格提升到一个恰当的水准，他就会来到队内。”
　　对马克-休斯来说，和特里打交道也不会太难，要知道当年他在号称“老兵俱乐部”的旧版切尔西发挥余热时，特里就已经是俱乐部着力培养的新生代队员。休斯感觉他目前的队伍在后场缺乏的太多，那种防守上的钢铁意志，有号召力的后场领袖，如果要一并解决的话，买个特里真可能是最佳途径。
　　特里再猛，也就只能解决防守之道，而队伍战绩要冲上云霄，中前场的进攻力量更为关键，《星期日每日星报》的消息说马克-休斯打算以5000万英镑的价格买入拜仁慕尼黑的攻击型队员里贝里，这也是曼城夏季的重磅转会。
　　虽然拜仁在欧冠被巴塞罗那收拾得找不到北，但里贝里作为少有的能对巴萨形成威胁的队员，还是引起了诺坎普主人的极大兴趣，此前的消息就是巴萨有意引入里贝里，而曼城要和巴萨比的话，除了钱或许多之外，任何优势都没有。但上周拜仁答复巴萨说除非出价在5000万英镑(折算价)以上，否则他们不会出售里贝里。这样一来形势逆转，银根吃紧的巴萨只能放弃这个主意，而钱多不愁的曼城至少在价钱上绝对能满足拜仁，只是里贝里是否愿意加入曼城，才是实际问题。
　　在进攻前卫的选择上，曼城当然不会只把里贝里当成唯一赌注，不莱梅的迭戈也是主要人选，《星期日镜报》的消息说巴西人在曼城的收购名单上，而尤文图斯也有意迭戈，只是比金钱的话，尤文肯定扛不过曼城，有消息称不莱梅方面还就是愿意找个出价高的买家卖掉迭戈。
　　特里、里贝里、迭戈，还有也在收购名单上的埃托奥，都是一些名气非常响的队员，个人心气也很高，曼城出的起钱，对方也存在着是否愿意入主这种欧冠都没资格打的队伍的心理障碍。相比之下，来自那不勒斯的阿根廷人拉维齐，到真可以看作是曼城特别有把握拿下的人物，而事实上拉维奇到来与否，可能还会影响到休斯在曼城的前途。
　　《星期日每日星报》称，意大利方面报道说曼城愿意为拉维奇开出1600万英镑的转会价格，个人税前工资为每周6万英镑，但问题在于这桩转会背后可能还有带来一个人，那就是被传有可能替代休斯的罗伯托-曼奇尼。看来曼城高层厌倦了老拿千万级阵容拼个第8、第9的破成绩，既然休斯能力不比埃里克森强，换个曼奇尼试试有何不可？
　　24岁的拉维奇身高1米73，位置多变，能打前锋、攻击前卫和两边的翼锋，上赛季他为那不勒斯打入8个联赛入球，本赛季至今则是进了7球。在他刚从圣洛伦佐转到那不勒斯时，第一场比赛就会新东家上演了帽子戏法，倒霉的对手是在意大利杯中遭遇的比萨，说起来让人惊讶，这竟然是14年来那不勒斯队员第一次在正式比赛中打出帽子戏法。
　　拉维奇也代表阿根廷国奥队打过北京奥运会，并在对澳大利亚和塞尔维亚的比赛中打入两球，从他的身高和技术特征来看，很象特维斯，他自己也承认这点，但既然是在那不勒斯打出名堂，而且又是博卡出身，人们当然更乐意把“新马拉多纳”的头衔送给他了。
　　(孟巍)

