温格点出爱将堪称英格兰最佳 射手王确定复出战曼联
　　新浪体育讯　阿森纳的战绩在这个赛季曾一度风雨飘摇，但现在已成功跨越困境，联赛连续21场不败，欧冠也一直冲到了半决赛阶段。在这个走出低谷的过程中，门将阿穆尼亚可谓功不可没。上星期枪手做客老特拉福德，在全队表现不佳的情况下，正是他的出色表现，把最后比分定格在0-1，让球队失利的影响降到了最低。
　　阿穆尼亚在2004年从塞尔塔加盟阿森纳，按照英国的移民法律，他现在已经有资格申请成为一名正式的英国公民。再加上阿穆尼亚从未被西班牙国家队征召过，一旦他申请加入英国国籍并获得通过，卡佩罗可以随时将他列入英格兰的2010年的世界杯大名单。阿穆尼亚现在的出色表现更是引发了关于这个问题的争议，连前英格兰国门希尔顿和克莱门斯都对此表示关注。
　　阿森纳主教练温格在这个问题上就表现得相当的开明通达：“我们是要尊重国际规则没错，不过这要是合法，那又有什么不可以？这是英足总要做的选择，或者看阿穆尼亚他本人的意愿。”温格还在采访里盛赞了弟子的能力，称他是英格兰最佳，“我相信阿穆尼亚他不仅仅配得上英格兰国家队的水平，他是英格兰最好的门将才对。有些时候，你要在遵守规则的基础上作出自己的选择。对英格兰国家队来说，这不该存在什么道德上的问题，如果一个球员决定成为国家队的一份子，他肯定得像其他所有人一样尊重和遵守相关的规则。那只要做到这一点，他水平又够得上，加入英格兰国家队又有可不可？倒是阿穆尼亚自己还难抉择些，因为他还得掂量自己为西班牙效力的机会。”
　　阿森纳很快就要在酋长球场迎战曼联，到时阿穆尼亚的作用将会是举足轻重的，因为阿森纳现在伤兵不少。阿森纳本赛季的射手王范佩西和后卫西尔维斯特刚刚伤愈，爱德华多因为腹股沟伤需要休战三周，赛季基本报废，周二肯定上不了，枪手进攻力量打了折扣；防守方面，克里希也因为背伤要错过次回合的比赛。这位后卫现在已经是阿森纳的后防重将，最近还盛传皇马正在观察他，有意用他或埃弗拉来接替海因策的位置。
　　(iguana)

