李森：皇马先天不足难抗巴萨病毒 胡安德再陷信任危机
　　记者李森述评 我总想努力避免炒作和夸大其词，可国家德比皇马2比6惨败给巴塞罗那的结果过于夸张，两队在足球形象和质量上太大的反差，深深震撼了所有人的内心。这使我们不得不想起前阶段的联赛竞争、此番国家德比的过程和西班牙两强的未来。5月2日的世纪大战，已远非三分之争。
　　瓜迪奥拉勇敢聪明
　　此前联赛17胜1平1负的皇马，为何在巴萨面前沦为玩偶？首先，我们要称赞瓜迪奥拉的勇敢。赛前，在巴萨体能消耗巨大，又面临欧冠硬仗的情况下，马德里舆论界认为瓜迪奥拉在国家德比中有雪藏主力的资本。因为哪怕本场告负，巴萨仍领先皇马1分，联赛争冠主动权还在自己手里。但如果瓜迪奥拉倾尽王牌而没有在伯纳乌取胜，那体能消耗可能对他们客战切尔西时产生致命影响。
　　可瓜迪奥拉却并未畏手畏脚，他决定先拿下皇马，然后用胜利刺激球员情绪，再搞掂切尔西。于是，凭借这样的果敢，瓜迪奥拉是役派出了全部主力，包括在与切尔西首回合过招时头部被撞而一度未正常训练的亨利。
　　其次，我们则要夸赞瓜迪奥拉战术上的合理安排。当皇马考虑谁压制梅西边路进攻时，巴萨少帅却让梅西始终处在中路。尽管梅西和埃托奥换位不是新鲜事，但巴萨真正体现中场短传时，往往是梅西处于拖后中锋的时候。
　　这招的优越性在是役得到很好的体现。梅西、伊涅斯塔和哈维组成的金三角，让L。迪亚拉和加戈这对“王牌双后腰”形同虚设。拥有控球和连续短传后，天知道巴萨的“三剑客”会怎样传球。红蓝军团的前5粒进球，便正是出自梅西和哈维的传递。
　　胡安德二陷信任危机
　　皇马惨败后，胡安德·拉莫斯此前功绩，恐怕会随两负巴萨而被掩盖。很久以来，人们看不到皇马足球质量的好转。再加上球队两负巴萨、被尤文图斯和利物浦双杀，主场被马竞逼平，这都说明这支皇马不具备和强队对抗的能力。胡安德·拉莫斯以连胜咬住巴萨，为西甲增添了竞争性，但同时这也掩盖了皇马“江郎才尽”的事实。
　　“客场挑战巴萨时我们注重防守，媒体批评很多。现在我们主动进攻、后防压上又被对方钻了空子，巴萨简直无懈可击。”胡安德·拉莫斯赛后无可奈何。
　　从场面上看，是役双方为了有利于断球，都将后防线前提，使近20名球员都集中在中场30米区域。对此，巴萨不怕，他们中场球员的技术允许自己在传递中找出空当，或择机打皇马后卫身后。可皇马的L。迪亚拉和加戈都是抢劫者，粗瓷碗雕不出细花来。
　　在这种时候，皇马最简练的办法就是将球转移到边路，避免中场拥挤。可惜，罗本只在前20分钟有所表现。亨特拉尔后来换下马塞洛也没有实质性作用。边路啊，只有边路进攻才能把巴萨“调回”后场，才能让中锋亨特拉尔有事可做。
　　本场溃败之后，我们不难得出结论：皇马近两年组队的不合理，造成球队先天不足；输掉国家德比，是皇马因为抵抗力不足，而在“巴萨病毒”面前很容易感冒的一种必然。带队塞维利亚时，胡安德·拉莫斯麾下球员不像皇马将士这样有名，但他们却拿到5座奖杯，也能打出好球。但接管皇马后时间太短、落后巴萨的形势又逼迫胡安德·拉莫斯打实效球，这便使皇马很难“发育正常”。
　　胡安德·拉莫斯在皇马的第一次信任危机，出现在两负利物浦后，尤其是利物浦主场横扫皇马一战，让人对胡安德·拉莫斯的用兵颇有微词。此番输掉国家德比后，皇马内部反胡安德·拉莫斯的势力又有所抬头。因为这场比赛中，皇马没有观赏性的足球，也没有成绩。于是，在夏天大选中，能找到理想教练的主席候选人，在竞选中将拥有更多的获胜筹码。现在的皇马，需要调整竞技方向。

