综述：尤文高层对拉涅利太卑鄙 卡卡当令伊布汗颜
　　新浪体育讯　上周六，主队球迷的嘘声后，伊布的一个进球和一次助攻，帮助国际米兰2比0击败了拉齐奥，却在进球后，向球迷做出了不怎么文雅的手势。但无论如何，莫拉蒂花重金构筑的球队，克服了2002年5月5日留下的阴影，蓝黑军团大踏步的接近了它的第17个意甲冠军。
　　伊布在对阵拉齐奥时，奉献了本赛季的第21个进球。阿德里亚诺走人，巴洛特利停赛，即便如此，小曼奇尼依然没有把握住机会，不难预见，巴西人在国际米兰的日子不多了。穆里尼奥的及时变阵，遏止了一个爆发中的萨拉特，是国际米兰取胜的关键所在，也打破了部分意大利媒体关于“穆里尼奥不会阅读比赛”的污蔑。
　　近来在联赛中的表现非常糟糕，于是意大利杯也就成为了拉齐奥进军下赛季欧洲赛场的唯一通道，德里奥-罗西的球队本应有更好的表现。就在同一天，雷吉纳在一场近乎保级附加赛的比赛中击败了博洛尼亚，为自己保留了一点希望，也把博洛尼亚拉进了深渊。当了许久的倒数第一，雷吉纳从来没有气馁过。这支球队曾让国际米兰胆战心惊，近来还在主场逼平了尤文，在圣西罗逼平了AC米兰。博洛尼亚的经验则告诉我们，如果没有一批有实力的球员，即使有个联赛最佳射手，即便频繁换教练，也于事无补。
　　一天后，AC米兰和尤文成了主角，第二名之争引人注目。在卡塔尼亚，面对已经保级成功的主队，AC米兰球队表现出了良好的状态，2比0取胜取胜，如果不是皮波和队友浪费了一些机会，这场比赛的结果也许会变成5比0。帮助球队全取三分的依然是卡卡和因扎吉。红黑军团在最近的5场比赛取得了全胜的佳绩。近8轮，安切洛蒂的球队7胜1平。他们在近两个月的表现，还证明了一个朴素的道理，如果真正的卡卡回归了，AC米兰就会强大无比。和经常闹脾气，向球迷做糟糕手势的那个伊布相比，在更多时候，是卡卡在依靠个人力量改变了球队的命运。如果卡卡想要求一份伊布那样的工资，加里亚尼其实不应该感到多么惊讶。倒是莫拉蒂不妨认真考虑一下，这个伊布是否物有所值。卡塔尼亚需要批评，曾加停赛，在观众席上指挥，他的球队也提前放假了。明明是自己的球队不卖力，卡塔尼亚的主席还大谈AC米兰太强大了，分明是自欺欺人。就在米兰比赛的时候，切尔西的老板阿布在离球场十几公里的地方度假。但我们可以肯定说，安切洛蒂与阿布没有任何接触。现在这个阶段，双方不需要接触，也不可能接触。安帅那句“阿布正派飞机接我呢”，纯粹是胜利之后的幽默。
　　尤文则陷入了深深的危机中。在自己的主场，老妇人被莱切2比2逼平，莱切在第90分钟打进一球，取得了宝贵的一分。赛季尾声，尤文对切沃、雷吉纳、莱切这些为保级拼命的球队，还真是不同寻常的客气。内德维德的两个进球，不但没有能够帮助尤文全取三分，反而是尤文目前占据的第三名都成了问题，因为佛罗伦萨和热那亚双双取胜，一起赶了上来。对尤文来说，也许关上门比赛更好一些。因为球迷的抗议比比赛开始得更早，结束得更晚。最近7场比赛，布冯已经丢了13个球，平均一场2个多。这个周末，尤文要做客AC米兰的主场。从尤文现在的状态看，和AC米兰争第二更像个笑话，内德维德还要停赛一轮。最糟糕的还是更衣室里的矛盾。卡莫拉内西和皮耶罗在上半场接受后被换下，在更衣室里，尤文队长冷笑，阿根廷人暴怒，布兰克与拉涅利之间也有口角。尤文的法国经理，甚至建议拉涅利自动走人。
　　我们说，拉涅利的换人，是个勇敢的、值得称赞的决定。尤文经理层的推卸责任，让拉涅利陷入孤立的境地，则是一种相当卑劣的行为。当初，在意甲夺冠，在欧冠夺冠，和国际米兰拼个死活，这些大话，都是布兰克、塞科、吉利们说的，现在，球迷们抱怨的却是始终相信“以5年之内在意甲夺冠为目标”、诚实、争执、为俱乐部更新换代做了许多考虑的拉涅利。让我们感慨的是，对于老实人来说，命运有时候真的很残酷！对现在的斑马军团来说，第二名越来越远，第三名都快成问题了。想知道尤文何时在意甲取得最近一场胜利的吗？2009年3月21日，当时，尤文击败了危机中的难兄难弟--罗马。已经被球迷和媒体抛弃，得罪并且激怒了球队中的元老派，被俱乐部高层当做了替罪羊，拉涅利在赛后无助的表情，是对这支尤文最好的注解。可尤文真的有能力和国际米兰抗衡？现在的尤文真的有资格在意甲和欧冠联赛中称雄吗？这种现实的问题，却没人去提及了。
　　没有打出什么精彩的比赛，佛罗伦萨还是可以在上周日笑出来，一球击败都灵，紫百合接近了普兰德利曾经效力多年的尤文，继续同热那亚保持着1分的差距。赛季初表现糟糕的瓦尔加斯，仿佛再生一般，最近的4轮比赛中，他已经贡献了3个进球。本轮比赛，他又帮助佛罗伦萨全取三分。当然，这个他的新位置有很大关系，从后场到了中场，秘鲁人就完全不同了，这也是普兰德利的功劳。都灵则继续着本赛季没有在客场赢过球的记录，这一次，裁判的错误，是一个相当站得住脚的借口。
　　在一场近乎肉搏的热那亚德比中，热那亚在9打10的情况下，击败了桑普多利亚。对加斯佩里尼的球队来说，这场胜利非常重要。之前的两连败已经被忘记了，在德比中全取3分后，热那亚可以继续紧跟佛罗伦萨，甚至逼近了尤文，米利托则体现出了王者的风采。桑普多利亚则需要解释清楚，为什么多一人的情况下，可以输掉德比。卡萨诺在比赛中表现得不够稳定，帕奇尼明显忘记了怎么射门。这支桑普多利亚在许多年后，第一次让热那亚在联赛中双杀成功。普莱兹奥西主席的解释非常有道理，桑普多利亚只依靠两名球员，热那亚依靠的则是一支球队。只是费拉里在比赛中得到一张红牌，他的停赛，对热那亚有着不小的影响。另外，普莱兹奥西肯定的说，加斯佩里尼下赛季会继续执教热那亚。关于米利托，这位主席说，“如果我们进入了欧洲冠军联赛，他就留下，这是我们已经说好的事情了，不需要什么协议。”
　　一度有希望夺取意甲第四的罗马，则彻底沉沦了，在主场被切沃逼出了一个0比0，对现在的罗马来说，现在甚至联盟杯席位都成了问题，因为在5比1大胜卡利亚里之后，帕勒莫大踏步的追了上来，现在只比罗马少1分。对罗马来说，托蒂不够用了，带来了许多荣誉的4-2-3-1不行了，也许真的到了做大变革的时候了。已经抗议了太多次，与俱乐部、球队的对话，都没有起到作用。森西向球迷的道歉，被认为只是“形象工程”，罗马球迷在一种平和的气氛中，表达了自己的不满，同时也提出了自己的新要求：俱乐部应该澄清前进的方向。确实如此：森西是否出售俱乐部，未来的罗马是否以托蒂为核心，斯帕莱蒂的去留，这些都是问题。本周一，斯帕莱蒂表示，他不会因为钱，死活赖在罗马。“如果有必要，我可以辞职，放弃未来两个赛季的合同。”这是他给森西的明确信号。
　　据《罗马体育报》的朋友分析，斯帕莱蒂已经在联系下家了，尤文、AC米兰，甚至英国和西班牙，都有人对斯帕莱蒂感兴趣，也不排除他有休息一年的可能。这个0比0对罗马来说是个没用的结果。倒是切沃，在保级路上又取得了重要的一分。但是这样的成绩，对切沃来说，还是有点亏，因为帕努奇拉扯博格达尼，分明是个再明显不过的点球，只有当值主裁判没有看到。乌迪内斯则在一场不再重要的比赛中击败了亚特兰大，值得一提的只有夸亚雷拉的出色表现。那不勒斯则1比2在客场败给了锡耶纳，在一周前击败国际米兰后，多纳多尼的球队又沉睡了。锡耶纳则很有可能在两周后，去见证国际米兰的第17座意甲冠军奖杯。
　　(董希源)

