米兰官方辟谣“卡卡赴皇马” 父亲：我从未说卡卡转会
　　新浪体育讯　关于皇马邀请卡卡加盟的消息，沉寂了一段时间后，随着卡卡近期出色的表现，风声再起。当地时间昨天，西班牙《阿斯报》称：卡卡的父亲博斯克-莱特向人们证实，卡卡下赛季将效力于弗洛伦蒂诺的皇马。但随后，博斯科本人公开发表声明，对此进行了辟谣。
　　在公开声明中，卡卡的父亲表示：“我从未说过任何卡卡转会的事情，不论是去皇马还是去其他的俱乐部，卡卡现在唯一考虑的是赛季最后阶段AC米兰重要的比赛，他正全身心倾注于AC米兰。”随后AC米兰官方网站转载了这一声明。
　　尽管从前一阶段来看，AC米兰很可能把卡卡卖给皇马，但事情总是在不断变化中的，卡卡的事情也不例外，一方面，近期卡卡的出色表现带动了AC米兰的战绩，也让俱乐部进一步感受到了他的价值，加上安切洛蒂从目前来看很有可能留任，若他留任，球队就不需要大换血，俱乐部也就不需要出售卡卡获得那接近1亿的现金，从纯竞技的角度来看，俱乐部当然是想全力留住卡卡。
　　另一方面，阿联酋航空5年1亿的巨额赞助已经成为现实，只不过AC米兰要等到明年夏天才能拿到这笔钱，也就是说，AC米兰只需要顶过最后这一年，经济上就将获得很大的缓解，那么俱乐部是否会为了这一年卖掉自己的当家球星呢？
　　一个显著的信号是，加利亚尼在近期不断渲染卡卡在球队中的作用，包括昨天说“在有卡卡的比赛中，我们的得分比国际米兰更多”，如果注定卡卡要被卖掉，俱乐部又何苦不断如此渲染，为日后球迷的抗议提供素材呢？
　　不过可以肯定的是，皇马肯定是要在夏季大干一场，而卡卡肯定是在弗洛伦蒂诺心中占据一个重要的位置的，但关于皇马转会的消息很多，昨天传出德伦特透露“球队更衣室每个人都知道伊布将加盟”的消息，同时《马卡报》再次表示C-罗纳尔多是皇马的首选目标，一旦不成卡卡、法布雷加斯等人是备选，在皇马的主席竞选之前，总会有各种各样的声音，但只有真正等到弗洛伦蒂诺上台，我们才能知道皇马的真正意图。
　　(沈飞)

