英超恶棍铲伤红军大脑遭重罚 纽卡宣布对其无限期停赛
　　新浪体育讯　纽卡斯尔俱乐部宣布将巴顿无限期禁赛，原因是巴顿在上周末纽卡斯尔与利物浦的比赛中，双腿飞铲阿隆索被红牌直接罚下。这或许是巴顿喜鹊生涯结束的一个信号。
　　在这份处罚公布之后还引起更衣室里巴顿与临时主帅希勒之间的对抗。希勒公开表示，巴顿让他和俱乐部非常的失望，他对巴顿比赛中恶意飞铲阿隆索非常不理解。这张红牌将使巴顿缺席纽卡斯尔本赛季剩下的三场比赛，而这三场比赛是将决定纽卡能否保级的关键战役。
　　现年26岁的巴顿是英格兰足坛有名的“恶棍”，此前多次因暴力事件被停赛，甚至被监禁。这位“坏小子”曾在监狱里待了74天，因为2007年12月在利物浦攻击一个16岁的少年。另外在2007年4月，巴顿曾被停赛4个月，因为在训练中攻击前曼城队友达博，并使对方眼眶骨折。2004年12月，巴顿被罚六个月工资，因为他用雪茄烫伤队友吉米的眼睛。2005年7月，曼城在亚洲之行前将巴顿被送回了家，原因是巴顿与一名15岁的埃弗顿球迷发生口角。
　　巴顿的种种劣习让曼城对其失去了耐心，在2007年，曼城以580万英镑将巴顿出售给了纽卡。然而巴顿在纽卡期间饱受伤病困扰，两年仅在圣詹姆斯球场出场过32次。本赛季，在保级关键时期损失一位中场大将，无疑对目前排名倒数第三的纽卡来说是雪上加霜，接下来纽卡将在主场迎战米堡和富勒姆，客场挑战维拉。
　　前纽卡传奇麦克唐纳表示球队应该将巴顿立刻清理出去，他说：“巴顿不断给球队带来坏的声誉，他要么受伤，要么停赛，要么在监狱，我们已经受够了”
　　不过纽卡想把巴顿清理出去也非易事，鉴于目前巴顿频繁的受伤，而且经常给俱乐部带了负面影响，纽卡很难找到一个好的买家。但是巴顿的确是一个很好的中场球员，2007年在英格兰名噪一时，当时也有很多主教练对其感兴趣，这其中就包括莫耶斯，在巴顿加盟纽卡之前，埃弗顿主帅曾试图想把其收入帐下。(新彩)

