英超欧冠赛场连续3年灭掉巴萨？ 弗格森切尔西必晋级
　　记者克韩报道 本周中，欧冠半决赛将上演伦敦保卫战：首回合相对不利的阿森纳和切尔西，将相继在英国首都最著名的两座球场迎来各自的对手曼联和巴塞罗那；他们的目标是捍卫伦敦的荣誉，并眺望永恒之城罗马。
　　首回合客场0比1输球的阿森纳最为艰险。统计数字表明，自1992年以来的两回合欧冠淘汰赛中，兵工厂从未在首回合0比1输球的情况下翻身过。过去4次欧战首回合0比1客场输球，阿森纳全部出局，最近一次是2006-2007赛季输给埃因霍温(客场0比1、主场1比1)。翻捡整个枪手欧战史，他们只有一次在首回合客场输球的情况下主场逆转，但那还是1978-1979年赛季对前南哈伊杜克队的事情了。
　　雪上加霜的是，周末联赛中表现杰出的阿尔沙文却因资格问题再次无缘半决赛对垒。锋线上，复出后命运多舛的爱德华多在首回合被费迪南德压伤，将缺阵本赛季剩余比赛。而范佩西的伤情还很难预料，主教练温格要到比赛前最后一刻才能确定荷兰人是否能重新飞翔。偏偏在这个时候，主炮阿德巴约陷入状态低迷，这也引发有关多哥人将被抛售的流言。幸好，年轻的本特纳在周末联赛独入两球，给了枪手以希望。
　　另外，兵工厂的防线也受伤病困扰：加拉和克利希铁定缺阵外，西尔维斯特也带伤。首回合苦战，曾让这位曼联旧将浩叹“就像阿拉莫(美墨战争时著名的喋血孤城)”。媒体为此开玩笑：“那支得克萨斯军团没等到自己的次回合(就挂了)，好在阿森纳还有机会。”
　　但联赛中让8人轮休的温格充满信心，“我们在酋长球场的防守纪录很棒(去年12月21日以来联赛未失球，欧冠主场失球要追溯到去年1/4决赛对利物浦)，而曼联本赛季打过不少糟糕的客场。我们要吸取对埃因霍温的教训，那场球我们不够耐心，结果被对手搞了一个任意球。”
　　过去10次作客阿森纳主场只赢1次、在酋长球场更是从未品尝胜利滋味的弗格森也警告弟子，“我可不希望像(两年前)米兰授首那样，我们本赛季欧战客场很棒，对国际米兰和波尔图的比赛说明了这一点。”
　　比起阿森纳，另一支伦敦球队切尔西的任务同样不轻：周末联赛这四支半决赛球队全部获胜，但只有巴塞罗那赢得最辉煌，在西班牙国家德比中6比2痛斩皇家马德里，而且是客场！首回合0比0闷平后一直愤愤不平的巴萨，能把同样酣畅淋漓的进攻移植到斯坦福桥吗？
　　加泰罗尼亚人必须小心，他们过去9次与英格兰球队交锋只赢过两次，而且梅西每次都没进球。过去两个赛季的欧冠美梦，都是在英格兰客场被粉碎的：2007年的安菲尔德，去年则是在老特拉福德。事实上，上赛季巴塞罗那同样是带着0比0的比分到曼联挑战，结果却被红魔一球气走。弗格森就评点说：“我觉得切尔西会出线，失去马克斯(受伤)和普约尔(停赛)，对于巴萨来说损失太大了。”
　　面对巴萨赛后有关“反足球”的攻击，切尔西主帅希丁克沉着应对，但他也知道，次回合蓝军必须更加开放，“如果我们只会防守，那赢球也不会让我太高兴。豪门要有打进攻足球的气魄，就像我们在对利物浦和尤文图斯比赛中所做的那样。”周末联赛中阿内尔卡、德罗巴和马卢达这三剑客大放光华，希丁克会让他们在欧冠中也扬眉剑出鞘吗？

