王治郅率领铁军BIG3砍84分 八一客场惊魂险胜山西
　　新浪体育讯　北京时间11月19日太原消息，CBA第二轮今日继续开战，八一队客场以116比110战胜黑马山西，取得2连胜。
　　上赛季辽宁在季后赛淘汰八一时，奥得捷正好是辽宁队的外援，因此奥得捷可以算是八一队的“老仇人”，而八一今天客场挑战山西，也有了一丝复仇的味道。相对于前两节半的大比分领先，八一队在最末节显得有些狼狈，被山西队一度追平并紧咬比分，好在最终有惊无险地拿下了对手。
　　本场比赛，八一队4人得分上双，大郅砍下全场最高33分9个篮板，李楠31分，王磊20分，三人合起来得到84分。山西队5人得分达两位数，奥得捷18分，史密斯分和季乐各有24分入账。
　　山西队首发五虎派出全华班迎战。比赛开始，八一队球权，王磊两罚中一，季乐跳投命中，2比1。双方在内线展开争夺，山西队凭借极高的命中率，一直保持微弱的领先优势。八一队换上老将李楠，以求改变场上局势。在李楠和大郅的带领下，八一队迅速将比分追到20平并反超，之后一直压制住主队，以39比31领先结束首节。
　　第二节山西队换上外援奥得捷，以求在内线牵制大郅，同时加强了防守和外线进攻，此举有一定效果，但凭借着大郅、王磊和李楠的出色发挥，再加上张博、得勒黑等小将也有不俗表现，八一队一直掌控着场上节奏。在季乐的带领下，山西队一度将比分迫近到落后5分，但奥得捷仅得到6分的平庸表现，使得山西队在半场结束时以53比65落后。
　　下半场山西祭出“双鬼”战术，只是这一换阵开始并没有起到太大作用。大郅继续强势发挥，一波9比0的冲击波过后，八一队迅速将比分扩大到72比53。八一队整体作战，李楠又一记三分命中，八一队已经以77比55领先达到22分之多。之后山西队发动凶狠的反扑，张学文6犯离场，魏明亮也身背5次犯规，好在逐渐找回状态的奥得捷和史密斯接连得分，随着翟金帅抢断上篮得手，山西队在第三节结束时将比分追到85比94。
　　最后一节两队都放手一搏。奥得捷强打篮下连得4分，89比94。张博跳投命中，96比89。魏明亮外围远投还以颜色，92比96。李楠传球失误，史密斯抓住机会再得2分，94比96。比赛进入白热化，大郅再度披挂上阵又拿下2分，98比94，山西队请求暂停。之后的比赛进入胶着状态，双方一度战成98平，100平，而山西队凭借双外援的实力，一直紧咬比分，不过老道的八一队最终还是以116比110取得了胜利。
　　本周五，八一队将客场挑战卫冕冠军广东队，而山西队将继续坐镇主场迎战陕西。
　　双方首发阵容：
　　山西中宇：季乐，孙春磊，张学文，潘江，段江鹏
　　八一双鹿：王中光，胡克，王治郅，王磊，丰磊
　　技术统计 直播实录

