皇马恐怖清洗直指荷兰帮 卡纳瓦罗两周内离队加盟尤文
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺即将复辟，皇马面临大革新，很显然，一些老球员和一些表现不佳的球员将被扫地出门。卡纳瓦罗将成为离开皇马的第一人，而“荷兰帮”也面临瓦解的危险，弗罗伦蒂诺已经明确表示，皇马必须要清洗“荷兰帮”的力量。
　　卡纳瓦罗在皇马的日子确实已经进入了倒计时，据知情人透露，上周日，卡纳瓦罗回了一趟意大利，接受了尤文图斯俱乐部的体检，如果没什么意外的话，两周之后，他就将与尤文图斯俱乐部签订一份新的合同。周六皇马惨败给巴萨的比赛刚刚结束，卡纳瓦罗就接到了尤文图斯俱乐部官员打来的电话，尤文图斯俱乐部通知他，周日回意大利接受体检。尤文图斯俱乐部主要担心的是卡纳瓦罗脚踝的老伤，但从目前的情况来看，他的身体并没有什么问题，他也很顺利地通过了尤文图斯的体检。两周之后，双方就将签署一份正式的合同。
　　前皇马主席卡尔德隆以及俱乐部总经理米贾托维奇在伯纳乌打造了一个“荷兰军团”，但弗罗伦蒂诺对荷兰郁金香却并不感兴趣，他想尽可能干净地清除卡尔德隆在皇马留下的印记。皇马引进6位球员花费了1.25亿欧元，但巨大的投入并未带来理想的产出，本赛季，“荷兰帮”更是集体低迷，就连皇马球迷，也对荷兰郁金香颇为失望，他们并不反对弗罗伦蒂诺将之清洗。
　　弗罗伦蒂诺清洗“荷兰帮”，一方面可以革新以下更衣室的风气，另一方能，也是筹措资金的需要。弗罗伦蒂诺的计划非常宏伟，卡卡、法布雷加斯、里贝里、阿隆索、比利亚、席尔瓦、C罗，都在他的名单中，要想引进这些球员中的几位，俱乐部非得大出血不行。据悉，弗罗伦蒂诺希望能从“荷兰帮”身上收回1亿欧元的资金，以填补引援的需要。
　　不过从目前来看，皇马要想从“荷兰帮”身上拿到1亿欧元的转会费，难度还是非常大，毕竟本赛季这些球员表现都很一般，身价基本都下跌，买家即便感兴趣，在出价时也不会那么大方。范尼目前仍还在养伤，何时复出还是未知数，再说范尼的年龄也比较大，他的身价不可能超过1000万欧元。罗本容易受伤，状态发挥不稳定，与更衣室关系也不佳，在荷兰球员中，他算是身价较高的，但皇马要想拿回当初3600万欧元的投资，还是很困难，专家们估计罗本的现在的身价不会超过2500万欧元。
　　身价贬值的还有斯内德，这个赛季斯内德状态一直非常低迷，上场时间相比上赛季大大减少，本赛季他只有2个进球，2次助攻，前段时间，尤文图斯曾报价1800万球员斯内德，可见他的身价比起当初的2700万欧元是大大缩水了。范德法特在皇马根本踢不上球，皇马引进他花费了1400万欧元，但现在他的身价已经跌至1000万欧元以下。小将德伦特这个赛季更是完全沉沦，经常进不了大名单，也就是几百万欧元的身价。保值的只有亨特拉尔，皇马花费2000万欧元(外加700万欧元浮动转会费)引进这个外号为“猎手”的球员，本赛季，他有过一段时间的出色发挥，获得的好评不少。
　　这样算起来，出售“荷兰帮”不太可能为皇马带来1亿欧元的收入，何况，皇马是否把全部的荷兰球员都清洗，还要听取新教练的意见。一些专家认为，罗本、亨特拉尔这两位球员应该留下，斯内德则看情况再决定，其他几位球员，确实属于可清洗行列。不过，问题在于，要留下的几位恰恰是最值钱的，而出售另外几位，皇马又能筹集到多少资金？ (塞尔吉奥)

