神奇力量托起不一样的红蓝军 巴萨赢皇马6比2并不奇怪
　　新浪体育讯　国家德比大战，巴萨6比2战胜皇马，制造这一恐怖比分的核心力量是巴萨青训系统。在巴萨的首发11人中，有巴尔德斯、皮克、普约尔、哈维、伊涅斯塔和梅西出自拉玛西亚训练营，此外还有博扬和布斯克茨替补上场，而皇马出场来自青训系统的球员中只有劳尔和卡西利亚斯。
　　青训力量的悬殊对比在某种程度上决定了双方实力，曾经担任过巴萨主帅，并在任内挖掘多颗新星的荷兰主帅，本赛季荷甲冠军艾尔克马尔队的主教练范加尔在谈到这一点时骄傲的说：“我为巴尔德斯、哈维、普约尔和伊涅斯塔的表现感到骄傲。”实际上，正是在范加尔执教期间，上述四名球员被荷兰人上调入巴萨一队。
　　范加尔在接受ComRadio电台采访时说：“当时把他们召入一队其实是有很大风险的，但看看现在他们都已经成为巴萨的栋梁之才。”范加尔认为，这支巴萨目前为止取得的成绩要归功于主帅瓜迪奥拉和球员本身，他说：“瓜迪奥拉对球队纪律和防守的严谨性有自己的理解，更为重要的是在这支球队中不存在球星，如果你做错了事，必须接受批评，然后后去改正它。”
　　“瓜迪奥拉知道如何跟球员相处，巴萨的特点和优势在与进攻，强调无球时的跑动和给予对手不断的施压。总之，这是一支非常好看的球队，就像我们所看到的一样。”范加尔继续说。在谈到6比2击败皇马的比赛时，荷兰人说：“皇马和巴萨最大的区别在于，皇马不是一支球队整体在作战。”
　　范加尔本赛季带领艾尔克马尔压倒埃因霍温和阿贾克斯等强队在荷甲夺冠，他说：“这就好比我带着努曼西亚在西甲夺冠一样。”现在有消息说，范加尔有可能出任拜仁下赛季主帅，他对此回应道：“现在有很多传闻，但我已经跟我的主席说了，这个时候我什么也不会说。”“至于能不能去拜仁，还得等等看，也许我可以利用这段时间学习一下德语。”范加尔最后以一句玩笑结束了采访。(N.K.)

