皇马重建保守估价竟高达2.5亿 详细列表揭示谁走谁留
　　新浪体育讯　圣地亚哥-伯纳乌：从零开始。在以2比6的大比分输给巴塞罗那队之后，皇马所面临的残酷而又急迫的现实就是“重建”。从上至下，皇马满目疮痍。当巴塞罗那带着胜利果实准备再一次全球巡演时，在伯纳乌很多办公室里的员工却正在打包收拾物品，准备走人。
　　无论谁在6月份的大选中获胜，对皇马而言，这个人所要实施的“手术”并不仅仅是收拾更衣室那么简单，他的计划首先要有雄心，其次要向外界至少展示两点：第一，不仅仅要制定完备和规范的体育竞技计划，更为重要的是恢复皇马的足球哲学，在过去的四年时间里，这一点在前任领导层的指导下消失殆尽；第二，要向整个欧洲，乃至世界准确无误的释放一个信号——皇马要回来了。
　　显然，对于大多数的皇马会员和球迷来说，弗洛伦蒂诺是最适合带领皇马走出低谷的人。但随之而来带来了一个疑问，新王朝的建立离不开金钱，同样皇马想在短时间内重返欧洲之巅也需要金钱的帮助。而保守估计，新的管理层用于购买球员，聘用新雇员的开销要在2亿5000万欧元以上。这其中，很大一笔花销将用于购买球星，卡卡、C罗乃至伊布都是皇马潜在的购买对象，但买入任何一人都将花费不少。具有讽刺意味的是，在过去的三年时间里，卡尔德隆作为皇马主席总共花费了3亿欧元，却没有打造出一支令人信服的球队。
　　2亿5000万只是一个保守数字，如果按照西班牙媒体公布的购买名单，这个数字有可能突破3亿欧元，这也是为什么上个月弗洛伦蒂诺幕僚冈萨雷斯频频与马德里银行家会面的原因之一。弗洛伦蒂诺知道，如果他竞选皇马成功，除了个人魅力以及他的团队所带来的影响力之外，他还离不开金钱的帮助，有过一次失败经历的他比任何人都清楚，推倒重建并不是帮助皇马恢复声誉的最好办法，但却是最显著、最有可能在短时间内见效的办法。皇马的当务之急是恢复会员和球迷，包括球员自己的信心，弗洛伦蒂诺已经没有选择。　　附：皇马重建预估表
　　(何塞)

