主裁争议判罚曼联留一隐忧 欧冠决赛红魔首发已定10人
　　新浪体育讯　曼联与阿森纳的欧冠半决赛次回合比赛，进行到了第74分钟，纳斯里前场策动攻势，范佩西不停球脚后跟直接传给插入禁区内的小法，阿森纳队长即将形成单刀，但在弗莱彻的干扰下倒地。意大利主裁判罗塞蒂的哨声响了，所有人都清楚他可能要判给阿森纳一个点球了，但恐怕大多数人都没有预料到，罗塞蒂边走边将手掏向了口袋，不是黄牌，而是红牌！
　　从此球的慢动作来看，小法的确是首先卡住了身位，而侧后方的弗莱彻伸腿过来时，用鞋钉改变了皮球运行轨迹的同时，也将小法绊倒在地。这个球，从裁判的角度看，点球是可判的，因为从罗塞蒂跑位来看，他很难观察到弗莱彻的鞋钉是否够到了皮球。
　　爵爷当然很不高兴，“你可以看到球向着不同的方向移动，已经从法布雷加斯那里移开了。我认为弗莱彻实在是不够走运，可是你对此却无能为力。你看到了弗莱彻今晚的表现，所有的重要比赛，弗莱彻都会是你的一个重要球员。”而值得一提的是，阿森纳主帅温格在观看了录像后，同样认为，弗莱彻确实碰到了球，因此这张红牌“有些草率”。
　　无论如何，这张红牌让弗莱彻这位“本赛季曼联阵中的最大发现”，无缘本月27号在罗马举行的欧冠决赛。弗莱彻与1999年欧冠决赛遭遇停赛的基恩、斯科尔斯一样，与举世瞩目的欧冠决赛提前说再见。这也为曼联决赛阵容留下了一些隐忧，本赛季，弗莱彻和卡里克是曼联在中前卫位置上的两大主力，现在弗莱彻打不了，爵爷将很可能考虑使用近期状态回升、本场发挥出色的安德森。巴西活力小子在中场的覆盖面积很大，抢断凶狠，无论是对阵切尔西还是巴萨，这位体能充沛的巴西小将都会被派上用场。
　　至于其他的决赛人选，也不难被猜到。刨除伤病因素，不出意外的话，范德萨还会是主力门将；中后卫组合依然是费迪南德和维迪奇、右后卫是本赛季发挥出色的万金油奥谢、左后卫是法国国脚埃弗拉；三名中前卫很有可能是卡里克、安德森，以及本赛季英超赛季最佳吉格斯和斯科尔斯的二选一，这也是曼联决赛阵容中；右边锋依然会是朴智星、左边锋应该是本赛季转型了的鲁尼，而中锋位置则留给世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，曼联头牌本赛季打入了4粒含金量极高的欧冠进球，其中有3球都是在客场打入的，包括本场梅开二度以及客场战波尔图时决定最终晋级的一球。
　　(安然)

