菲戈可能放弃退役续约国米：穆里尼奥比曼奇尼强太多
　　新浪体育讯　菲戈已经决定国际米兰将会是自己职业球员生涯的最后一站，他已经准备好了将在国际米兰挂靴，只不过他还没有决定，是不是现在就要挂靴。根据《都灵体育报》的报道，逐渐回到主力位置上的葡萄牙人正在考虑和国际米兰续约一年。
　　在接受一家西班牙《足球先生》周刊采访的时候，路易斯-菲戈回忆了自己至今为止在国际米兰的经历，表示如果不是穆里尼奥到来也许自己已经离开了蓝黑军团，而如今，他已经决定将这里当作职业球员生涯中的最后一站，只不过说到今后，他还没有想好究竟什么时候退役。
　　菲戈说：“国际米兰的球员将会是我在欧洲足坛所身披的最后一件球衣了。我觉得我一直都能够很好地让自己以最好的方式尽最大可能去适应打法并追求胜利。在国际米兰我们对于工作更投入，对训练也更认真，特别是在技战法方面。我曾经差点就离开了，因为曼奇尼当时不肯给我机会，我知道如果曼奇尼留下的话，等着我的将会是非常艰难的时光，既然如此的话为什么我还一定要留下来呢？而当穆里尼奥来了之后，我决定留下，因为我知道我又重新成了教练手中的选择之一了，而不是毫无机会。谁也不不会向你保证你肯定能够上场，不过重要的是至少能够成为教练的一个选择之一。”
　　说到自己的今后，菲戈说：“我已经下了一半的决心了，不过现在最好不谈这个，因为现在还有些比赛要打。现在重要的是胜利，其他的稍后再谈。”不过有一点菲戈现在就可以保证，那就是哪怕退役他也仍然想要留在足坛，他表示：“因为我的整个生活是完全在和足球息息相关的环境下度过的。我(退役后)会做什么？现在我还不知道，这要取决于我能够从别人那里得到的选择。”
　　(加里波第)

