尤文与拉涅利宣告破裂 若战AC米兰惨败修补匠立刻下课
　　记者王勤伯米兰报道
　　上周日主场对莱切的2比2平局，直接导致拉涅利失去了下赛季留任尤文帅位的全部可能。
　　本周二上午，尽管拉涅利和尤文董事长布兰克在俱乐部总部进行了每周例行的会面，但两人之间关系已经完全破裂，正是周二上午，意大利三大体育报一致宣布：拉涅利最晚赛季末走人(联赛还剩4轮)，而如果(本周日)对AC米兰惨败，他将立刻被免职，费拉拉将成为过渡教练。
　　打莱切一片混乱
　　上周日尤文主场对莱切的比赛，堪称以混乱收场。球迷们注意到，门将布冯在上半时结束后，刚刚回到更衣室4分钟，立即就回到了球场上，一个人在那里进行热身，后来他的替补曼宁格也来安抚他。布冯嘴里念念有词，“我实在受不了！”
　　尤文图斯当时以4312阵型开场，皮耶罗在亚昆塔和阿毛里身后踢前腰，但效果很糟糕，上半时0比1落后。一回到更衣室，拉涅利就宣布变阵442，马尔基奥尼尼和波尔森换下卡莫拉内西和皮耶罗。皮耶罗没有抗议，就像此前在中场休息时被换下一样，他没有再为拉涅利制造麻烦，但卡莫拉内西火冒三丈，“我上半时做了那么多个球！”拉涅利回答他说：“做给了对手。”两人立即放开来吵，粗话连篇。
　　布冯也生了气，他认为卡莫拉内西做得不对，不考虑球队利益，要求两人停战。但拉涅利和卡莫拉内西的争论一直在升级，布冯大吼一声“够了”，转身就走了，“为了避免我也去干起来。”
　　亚昆塔赛后也承认，“我们当时都很急躁。”临近退役的内德维德也是如此，尽管他下半时进了2球，尤文还是被对手扳平，捷克人更因为一张黄牌，错过本周末对AC米兰的关键比赛。这也意味着，他退役前的比赛又少了一场，而且是最重要的一场。比赛结束后，内德维德直接把球衣扔在场边。
　　看台上全是攻击俱乐部、球队的喊声。其中以攻击俱乐部和卡纳瓦罗的最多，“卡纳瓦罗狗屎人！”“我们不要卡纳瓦罗！”拉涅利也不想要卡纳瓦罗，但俱乐部要他，而且不需要拉涅利的认可。
　　管理层推卸责任
　　尤文管理层受到球迷的攻击在所难免，连续两个赛季，拉涅利都面临同样的问题。他的球队在赛季第一循环表现不错，这使得管理层感觉乐观，并提高对拉涅利的成绩要求。就像2007-08赛季，成绩要求从联盟杯资格在赛季中期变成冠军联赛资格。而本赛季，俱乐部并未要求球队赢得联赛冠军，到了赛季中期却把联赛冠军、冠军杯和意大利杯都考虑到本赛季的成绩范围内。
　　事实上，上半赛季堪称拉涅利执教尤文以来最艰难的一段时间，众多球员的伤病严重干扰了他的计划。但俱乐部在管理上差劲，尤其是缺乏对球员的影响力，这导致卡莫拉内西、特雷泽盖等球员频繁对拉涅利开火，严重干扰军心；扎内蒂、布冯等维护拉涅利的球员，则公开抨击管理层决策，前者认为布兰克会晤里皮不正确，后者认为拉涅利已经做到最好，他手下并没有里皮、卡佩罗时代的阵容。
　　但在任何管理有问题的俱乐部，最容易付出代价的都是主教练，拉涅利的情况也是如此。为了把过往的责任全部推掉，最好的办法就是更换主教练。
　　拉涅利不会辞职
　　上周二，阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎拒绝宣布拉涅利将无条件留任，紧接着布兰克私下要求拉涅利主动辞职，主席吉利则说：“我和布兰克严格保持一致。”但拉涅利说过，他不会主动辞职，这不仅是经济原因，更在于辞职不符合他的风格。
　　同时，拉涅利一贯的风格还包括从不公开批评俱乐部管理层。当然，俱乐部炒掉他更有助于维护尤文的形象，好象是赶走一个不中用的家伙，若是拉涅利辞职，尽管尤文可以省下分手费，却会被外界视作拉涅利对尤文管理层差劲的抗议。
　　本周二下午，董事长布兰克和体育经理塞科一起去了维诺沃训练基地，管理层、教练组和球队在训练开始前进行了长达80分钟的会议，参加者包括上周日和拉涅利吵架的卡莫拉内西。《米兰体育报》称，这次会面是管理层对本赛季的最后一番努力，要求无论之后的变化是什么，球队都要保持团结，努力踢好余下的比赛。

