22岁成阿森纳队长黑色记忆 虽造点球难助球队力挽狂澜
　　记者刘川发自酋长球场  对于刚刚在周一度过22岁生日的法布雷加斯来说，他已习惯每逢生日后第一个比赛日就在主场遭遇强敌。4年前，刚刚进入一队的西班牙人在生日后首个比赛日恰逢球队主场对阵利物浦。最终，小法为球队攻入锁定胜局的一球，帮助枪手3比1力克红军。2006-07赛季，切尔西成了刚满20岁的法布雷加斯的首个对手，两队最终在酋长球场1比1战平。今年，枪手队长吹灭22根蜡烛后面对的则是曼联，但这次“生日法则”却告失灵。与曼联一战，小法虽然制造点球，但阿森纳被淘汰的结果仍让他满嘴苦涩。
　　悄然之间，法布雷加斯已为阿森纳一队效力了5个赛季，当初略显青涩的西班牙少年本赛季也最终成为了枪手队长。但这5年里，法布雷加斯却只捧起过一座足总杯——4年前枪手恰恰是击败曼联后捧起这一锦标。4年后再遇曼联关卡，小法赛前表示：“对大多数队友来说，也许这是迄今为止他们职业生涯中最重要的一场比赛，对酋长球场而言，也是如此。所以，我们要团结一致在此创造历史。”
　　但开场后，西班牙小伙却发现想实现这一心愿很难。整场比赛，阿森纳进攻创造力异常匮乏。纳斯里和萨尼亚在左右两翼传中不少，但第一落点却总被费迪南德和维迪奇们抢到。在与卡里克的中路对话中，小法也占不到丝毫便宜。曼联防守布阵十分严密，阿森纳传球节奏拖沓、失误率又很高，法布雷加斯虽然一直努力在中路跑上跑下，但得球不多的他总是事倍功半，当全队运转不灵时，小法也无力力挽狂澜。
　　第3分钟，法布雷加斯远射打在费迪南德身上，这是西班牙人上半场仅有的表现。与欧冠半决赛首回合与曼联交手时处于下风的情况相比，枪手此番其实也并没有更多王牌可打，除了寄希望于最近一直处于“昏睡状态”的小魔兽阿德巴约能“苏醒”之外，小法几乎是阿森纳晋级决赛的唯一指望。
　　在这种情况下，小法更希望年轻的队友们能在比赛中一道觉醒，“球队现在的阵容相当年轻，但这不是问题，就算再年轻几岁，我们也同样有足够的实力和凝聚力。”但易边后，阿森纳小将们仍然未能“醒来”。由于缺少变化，阿森纳的进攻在曼联防守球员眼中依然显得可预见性十足。但C罗反击中打入球队第3球后，场边的温格神情绝望到了极点。
　　但就在这以后，小法却和范佩西给了枪手人仅有的安慰。第76分钟，荷兰人挑传，法布雷加斯禁区内被弗莱彻绊倒赢得点球，并赚后者红牌罚下，范佩西主罚命中。第83分钟，法布雷加斯直接任意球施射打中人墙，他随即补射又偏靶。2分钟，混战中西班牙人近距离单挑范德萨，却因准备不足，推射被荷兰人稳稳接住。
　　被曼联淘汰后，阿森纳本赛季颗粒无收的结局已经注定。小法的转会传闻恐怕又会风生水起，但他却再次表示：“我的名字一直和别的俱乐部连在一起，可我现在仍在北伦敦，这已是最好的解释。”

