十五年后德尚回马赛 马赛波尔多同分领跑究竟鹿死谁手
　　记者姜晗图卢兹报道  CANAL+的足球谈话节目“专家”5月4日有了变化，固定嘉宾德尚没有出席，让人满腹疑团。结果次日一早，马赛官网爆出猛料：德尚将于赛季后接替格雷茨出任马赛主帅，合同2年。消息一出，全法哗然，要知道就连一向消息灵通的《队报》之前都没听到半点风声，5月5日头版还是巴黎圣日耳曼主帅勒冈赛季后离任的消息。
　　5月3日，马赛主席迪乌夫还表示新帅尚未确定，他手头有两三个候选人。事实上早在1日，迪乌夫已与德尚密谈，当时双方已经谈妥。俱乐部解释选择德尚的理由说：“我们的目标是取得过成功的高水平教练，德尚无论作为球员还是教练都有显赫经历，无疑是最佳人选。”德尚和马赛缘分不浅，球员时代曾于1989年到1994年效力于此，2006年迪乌夫曾考虑请他出山，但遭到拒绝，当时德尚选择了尤文图斯。2007年从尤文下课后，德尚一直赋闲，期间与法国队和巴黎圣日耳曼传过绯闻，但均未能成行。
　　与马赛的动荡相比，波尔多一直稳定地追逐冠军梦想。5月3日晚场，古尔库夫率领球队主场3比0重创志在保级的索肖，波尔多积68分追平马赛，仅落后1个净胜球。1989-90赛季，同样是联赛还剩4轮，马赛与波尔多同分领跑，最终马赛3胜1负夺冠。
　　接受采访时，波尔多主帅布兰克再次“虚伪”地回避争冠字眼，“只要一直保持这个势头，我相信最后一轮的夜晚我们会得到回报。”回报是什么？“参加欧冠。”说罢他与记者同时大笑。但当你看到古尔库夫先如齐达内一般长传，然后拼命杀入禁区，再如范尼一般后仰头球破门，你会相信这样一支极具血性的球队目标仅是欧冠么？

