陈江华揭秘此前为何低迷 一法宝令他掀起得分狂潮
　　新浪体育讯　北京时间11月18日东莞消息，在CBA第二轮比赛中，广东宏远主场以123比73战胜云南红河。
　　特别值得一提的是，从北京奥运会开始就低迷了3个月的陈江华终于复活，本场比赛得到了全队第二高分17分，并有2个助攻，并有惊人的7个抢断。赛后，陈江华也接受了媒体的采访。
　　记者：今天感觉打状态回来了，能说说是因为什么原因？
　　陈江华：今天我们全队的防守做得很好，对对手的紧逼，这样一来对方的失误多，我们的抢断多，快攻多，得分的机会就相对多一些。
　　记者：第三节的时候，你打出了一波得分的高潮，是怎么做到的？
　　陈江华：还是跟我之前说的那样吧，全队的攻防体系比较顺畅，防守多一些，抢断多一些，再有了快攻，分差自然很快被拉开。
　　记者：和王信凯(中华台北球员)交手，感觉你特别带劲？
　　陈江华：呵呵，也没有。一对一的单打还是机会不多。主要是靠队友的配合。他们球队跟我们相比，整体性肯定要差一些，所以我打起来比较有信心。
　　记者：第四节下来之后看见你一直在敷冰，是不是伤势还是有点影响？
　　陈江华：影响是肯定的，因为膑骨那里还是会痛嘛。打久了都会有影响的，不过这不是什么大问题。
　　记者：之前你状态不是很好，是为什么？
　　陈江华：之前？你指的是哪之前？(奥运会和季前赛)你是说奥运会回来啊？那时我没有训练就出来打比赛，所以(状态)比较不好。
　　(晨曦 东莞报道）

