巴萨生死战只剩一个待解难题 亨利不上已备下绝佳替身
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉面对微笑走下大巴，他身穿夹克衫，肩上背着个背包，然后消失在通往斯坦福桥客队更衣室的通道里，周三晚，他将在这个更衣室里指导自己球队的比赛。瓜迪奥拉看上去很放松，心情很愉悦，不过，话语里，还是透露了一丝紧张的气氛，“我们知道，对巴萨来说这就是决赛，我们必须要赢下这场比赛。”
　　一年前，瓜迪奥拉迎来了自己的第三个女儿瓦伦蒂娜，就在医院里，他接到了巴萨主席拉波尔塔的任命书，一年之后，他已经率队向冠军联赛决赛发起了冲击。与此同时，巴萨已经基本锁定了西甲联赛的冠军，国王杯也打入了决赛。不过，瓜迪奥拉提醒自己的球员，最重要的不是过去，也不是将来，而是现在，“伟大的球员能够迅速忘记过去的失利或者胜利，他们最在意的是现在的胜利。”
　　对巴萨来说，0比0是不够的，然而斯坦福桥看上去又是那样的坚不可摧。瓜迪奥拉认为，要想战胜切尔西，只有一个办法，那就是“尽管少与对手进行身体冲撞，快速踢球，不断寻找进球”。瓜迪奥拉知道切尔西肯定会围绕巴萨的中场大做文章，希丁克会用力量与身体对抗巴萨的技术与细腻，而锋线上的德罗巴也将对巴萨的后防线造成巨大威胁。
　　瓜迪奥拉说：“他们想从中场开始就让你屈服，切尔西有一条非常好的拦截线，他们的中场球员奔跑积极，拼抢凶狠。切尔西堪称是欧洲和世界上最强壮的球队，他们可以变化不同的战术，我们必须要提高警惕，尽量让比赛往对我们有利的方向发展。”
　　巴萨要想让自己的三冠王的梦想继续，就必须要推翻切尔西的蓝色之墙。首回合的0比0事实上对巴萨来说并不是非常糟糕的比分，巴萨“教父”克鲁伊夫也表示，巴萨占有心理上的优势，因为“三种可能的结果中有两种都对巴萨有利”。本赛季，巴萨未能攻破对方球门的比赛屈指可数，仅这一点，就能让切尔西感到担心。
　　巴萨现在主要的问题在于后防线，马克斯受伤，普约尔停赛，这让巴萨的防线开了一个口子，皮克在上场对切尔西以及国家德比中的表现都很不错，但问题是，谁来与他搭档？瓜迪奥拉为这一问题抓破了脑袋，卡塞雷斯和阿比达尔都是选择，但他们都无关让人给予完全的信任。乌拉圭中卫本赛季很少上场，而且有机会上场时表现也总是无法让人满意。阿比达尔之前踢过中卫，但表现也不稳定。
　　瓜迪奥拉是一个很聪明的人，他善于挖掘球员的潜力，他可能会采用另外的计划，比如让亚亚·图雷后撤踢中卫。谁来与皮克搭档，已经成为巴萨最大的秘密，不过，瓜迪奥拉表示，他已经做出了决定，但在比赛之前，他不会公开这一秘密，以免切尔西进行针对性的研究。克鲁伊夫认为，巴萨解决防守问题的关键在于发挥进攻上的威力，进攻发挥水准了，防守的压力自然减轻，如果进攻受阻了，那防线肯定后变得不安全。
　　巴萨另一个隐藏得较好的问题是亨利究竟上不上场的问题，法国人在对皇马的比赛中弄伤了膝部，这几天也没有参加正常的训练，不过，瓜迪奥拉将亨利带到伦敦，这说明巴萨仍期待近期状态出色的法国射手能上场帮助球队。如果亨利不能上场，瓜迪奥拉将把伊涅斯塔推到锋线，与梅西、埃托奥组成新的三叉戟，小白在锋线上的表现一直都很不错，他与梅西这两个突破能力极强的球员，将对切尔西形成极大威胁。
　　伊涅斯塔如果推到锋线，那巴萨的中场也必须进行重组，最可能的就是亚亚·图雷和凯塔这两位身体出色，防守能力强的后腰保护哈维，两大非洲后腰能让巴萨面对切尔西这样的肌肉型球队时在力量上也不会吃太大的亏。如果亚亚·图雷被安排到中卫位置，那小将布斯克茨将获得上场机会，“德科第二”的身体对抗能力也很不错。 (伊万)

