曼联生死战中场超人惊艳杀出 爵爷已为其预留决赛位置
　　新浪体育讯　今天的安德森，作为首发三中场之一，只打了63分钟就被换下，不是弗格森认为他表现不好，而是提前在为欧冠决赛做着准备，很少吃牌，而且在中场效用发挥越来越大的安德森，属于弗格森要在最后决战中使用的生力军，如同上赛季最后时刻的欧冠赛事那样，从半决赛到决赛，哪场比赛少得了安德森的助阵，即使是决赛，为了要罚点球，也把安德森在最后时刻派上。
　　现在已经过了对这位20岁选手将信将疑的阶段，就如同他那一头不羁的辫子一样，弗格森为安排的相对自由的中场战术，几乎从内心最深处激活了安德森渴望扮演“中场超人”的愿望，他以高速奔跑带出来的来回穿梭的场景，或许会在很长时间里成为曼联中场的主旋律之一。
　　无法说清安德森在中场是打防守还是打进攻，只能说他现在正努力把几种角色混合在一起，防守上他继续扮演那种反应高别人一筹的抄截能力，今天阿森纳赖以自傲的中场组织之所以打得很不顺畅，和安德森和弗莱彻强有力的防守很有关系，弗莱彻强调的是身体对抗，而安德森则表现出更多南美足球的灵动性上，讲究提前捕捉皮球路线，和对手不发生接触就断球得手，显然这种拦截方式更能打击阿森纳队员的心情。
　　而进攻勇猛则是安德森很得重用的原因，他的插上进攻，几乎不考虑后面的补位问题，而是争取一口气杀到底，这种类似前锋的做法，虽然还没有为他换来进球，但却成为曼联打破对方铁桶阵时一个很好的招数，而且也很容易让对方后卫产生防守对象设置上的迷惑，当然安德森的进攻灵感可不止这点，本场比赛他有一脚想象力够丰富的精彩中路吊门，幸好阿穆尼亚反应到位用手托出，否则的话一准被人喊成“希曼二世”了。
　　和以往一样，单看安德森的数据，你不会觉得巴西人有什么，但投入到比赛中你就会发现一位中场奇才，他打破了中场那种比较四平八稳的主观印象，而把它带入到一个“加速时代”，现在安德森缺的就是有效贡献，如果进球和助攻上来些运气的话，安德森肯定能成为斯科尔斯的接班人，就从他今天主罚角球的质量上看，他的脚法绝对有保证，他随时破门甚至连续破门，应该就是时间问题。而且安德森打得比斯科尔斯时代的中场更为开放，职能承担上更为全面。
　　绝对是地面对抗不可或缺的中场大将弗莱彻被红牌罚出是个大意外，这个动作判点球没问题，但要判红牌罗塞蒂是有些狠了，弗格森中场不变也得变，但该如何调整？安德森肯定又得派出场，本来他就是本季欧冠曼联的主力人选，让他来承担弗莱彻的职责从体力和技术动作使用上不存在任何问题，而且战术的贯彻性上安德森的进步也是有目共睹，他比弗莱彻唯一欠缺的可能就是身高导致门前抢点不占优势。
　　如果曼联打442，他和卡里克的中场配置应该是第一选择，而如果打433的话，两人肯定是第一选择，问题是另外一人是斯科尔斯调度还是吉格斯出场，目前来看疑问不小，总之弗格森对安德森的无比信任，以及大赛时敢于对其防守使用就可以证明，在433体系下，他的欧冠首发已经成定局。
　　(孟巍)

