曼联飞翼上演30年一遇奇迹 东方巨星为40亿亚洲人而战
　　新浪体育讯　一场在15分钟时就决定大局的赛事，温格或许懊恼吉布斯的失误导致全局崩溃，但这只太年轻的队伍能冲入四强，已经算是奇迹，或许让他没想到的是，在阿森纳开场后一直尝试首开纪录时，第一场较量没有出场的朴智星却进球了，韩国人在曼联踢的第18场欧冠赛事终于收获了入球。
　　早在朴效力埃因霍温期间，他在23场欧冠赛事中打入两球，都发生在0405赛季，正因为朴和李容杓给了欧洲足坛太大的震撼，赛季结束后都来了英超闯荡，而朴的地位显然要高出不少，这场比赛他作为弗格森较之第一回合唯一的变招，在右路犹如一道刺破天穹的闪电，将阿森纳打入难以收拾的尴尬局面。
　　或许进球可以看成是吉布斯的宴客，但事实没那么简单，与其说吉布斯失误，不如说他对C罗传球路线的判断上和相对应的防守动作上欠缺火候，他这次摔全因自己回跑得过快，来不及刹车控制身体所致，甚至此球连朴也没停好，但韩国人可贵就可贵在调整动作做得非常到位，在阿穆尼亚飞奔出来时，已经将球顺好，一记旋风快打，顿时让酋长体育场安静了许多。
　　要跟进有跟进，要抢点有抢点，要有及时调整就做得异常到位，谁说朴不会射门这一环节？这记在欧洲足球最高竞技舞台上做出的临门一脚，如教科书般收放严谨，而又如灵感爆发般生动活泼，弗格森拿他今天作为右路突击的棋子，一上手就收到奇效！
　　而这场比赛，注定成为朴智星冲击欧冠决赛赛场的决定性战役，他全场10687米的疯狂跑动，保证了他奔驰的右路始终能处在自己的有利控制下，而除了这记射门之外，朴在第73分钟的小角度射门，虽然角度别扭，但脚法却掌握的精确无比，得亏阿穆尼亚那会浑身的运动神经都被调动起来，否则朴将在欧冠半决赛上梅开二度，这无疑是此前所有亚洲选手都无法到达的高度。
　　说起来朴在这场比赛不过是传球18次，首发里是拿球次数最少的曼联队员，但他的场上效果却是另外一回事，也就是说存在感特别强大，正因为他在右路不停的做着有效战术型牵扯，让吉布斯和纳斯里的左路踢得很狼狈，而一旦转入他自己进攻，则让意识上多少有些小看他的对手不知所措。另外朴把不多的传球都往C罗和鲁尼这边送，也造成了他每次传球都能引起一片恐慌，这场比赛朴间接助攻了第三个入球，就是他在中场直传鲁尼，后者再传C罗打成，在朴许多次单独面对对手联合防守时，他所表现出的单兵能力，足以让对亚洲足球还有些了解的温格痛感自己当年何以选择了稻本而不是朴。至于防守，朴的天生强项，对付风格有些软的阿森纳绝对合适，朴全场断抢5次得手4次，在欧冠半决赛亚洲选手能有这样发挥，你已经无法要求更多。
　　朴是主力还是替补？这个问题已经不重要，通过这几个赛季的锻炼，尤其是本赛季以健康之身几乎全程打满，弗格森已经把他作为打大仗硬仗的特级尖兵，其实上赛季在伤势愈合没多久，弗格森就用他打了对巴萨的两回合赛事，而本赛季朴在联赛四强对话中已经出场4次，根本输不起的欧冠出场8次，这次再度披甲，弗格森或许要的就是他旺盛的斗志和体力，来限制阿森纳的边路进攻，同时利用自己的突破多少制造些机会，但韩国人十倍回报于老教练的厚爱。
　　从5月2日联赛对米堡入球，到今日对阿森纳入球，朴智星也达成了来到曼联后的第一次连续入球，今年他赛季总出场35次，虽然少于出场次数最少的0506季，但却有4个入球，高于0506季，而且这四个进球中，对切尔西的首开纪录，今日对阿森纳的首开纪录，其重要意义可想而知，做一个已经没什么悬念的断言：朴智星就是如今亚洲头号球星，当之无愧，没有竞争者。
　　现在朴要做的是什么？争取欧冠决赛出场，一偿他去年未出场之憾，为亚洲40亿人民而战。他今天在半决赛的入球，已经平了日本前辈奥寺康彦在30年前，1979年4月11日效力科隆时，欧冠半决赛对阵诺丁汉森林时进球创造的奇迹，但日本球星未能为球队带来一场胜利，而韩国飞翼却能帮助曼联取胜挺进决赛。如果朴在决赛中出场，他将成为第一个参加决赛的亚洲队员，如果还取得入球，那毫无疑问在欧冠这块的成就上，朴已经成为这个赛事举办半个多世纪来亚洲真正的头号天王巨星。
　　(孟巍)

