数字化切尔西巴萨：红蓝军碰英超凶兆 客场攻坚是关键
　　1/4和4/9
　　两队在欧冠半决赛都是胜少负多。切尔西4次打进四强，只有1次杀入决赛，即去年总比分4比3淘汰利物浦。巴萨9入四强，也大半刹羽而归。而近4次半决赛经历，则仅有2005-06赛季遇到AC米兰时成为赢家。
　　4/5
　　欧战半决赛碰上英格兰球队是巴塞罗那的凶兆。34年来，他们已经4次被英格兰球队挡在欧战决赛之外，唯一一次胜绩还要追溯到1981-82赛季优胜者杯半决赛，当时他们总比分2比1战胜托特纳姆。而对切尔西来说，他们历史上曾5次在欧战淘汰赛首回合客场打平，有4次最终晋级。
　　2
　　巴萨已连续2年在欧冠被英超球队淘汰，对手分别是利物浦和曼联，而且都是先主后客。去年，他们在诺坎普与曼联也是0比0收场，次回合0比1败北。巧的是，巴萨在欧战淘汰赛首回合主场战成0比0也只有2次，除去年与红魔一役外，便是2000-01赛季联盟杯半决赛出战利物浦，次回合的安菲尔德，他们同样0比1失利。
　　此外，希丁克此前曾2次带领埃因霍温打入欧冠半决赛，胜负各一次，而且全是通过比较客场进球决定胜负。1998年，埃因霍温淘汰皇马。2005年，埃因霍温被AC米兰淘汰。
　　3
　　两队此前曾在冠军杯淘汰赛遭遇3次，巴萨2次成为赢家。一个规律是，谁先客后主，谁就能晋级。
　　14
　　巴萨本赛季欧冠正赛5个客场共打入14球。除资格赛第3轮客场0比1负于克拉科夫外，他们的欧冠客场保持不败。
　　17
　　2006年2月以来，切尔西在欧战主场已保持17场不败。不过，上一次从斯坦福桥凯旋的球队正是巴萨。2005-06赛季的欧冠首轮淘汰赛，巴萨首回合在此2比1获胜，最终总比分3比2晋级。那也是切尔西最后一次被国外球队终止冠军杯之旅。
　　24
　　历史上，切尔西24次与西班牙球队交手，战绩为11胜7平6负，其中主场战绩为6胜3平1负。淘汰赛遭遇时，3次晋级，4次出局。
　　51
　　历史上，巴萨51次与英格兰球队交手，战绩为20胜16平15负，其中客场战绩为6胜6平12负。淘汰赛遭遇时，7次晋级，7次出局。

