尤文转会市场遭遇突发重创 最糟结果连迭戈也买不来
　　新浪体育讯　战绩低迷，将帅适合，高层不再信任主帅，最近这个月对于尤文来说绝对是不太平的日子，保证冠军杯的直接晋级资格似乎是尤文现在最重要的目标，而另一个目标则是夏季的引援问题，但是原本看似稳定的引援事情有了新的变数。
　　对于尤文来说，另一个大问题是，他们在夏季转会市场能买到什么球员。尤文本赛季后半段，把新赛季所有的希望都寄托在买进迭戈的身上，似乎这个巴西人已经成为下赛季尤文必不可少的引援，而且不断的谈判，与迭戈父亲的见面都证明着尤文对于迭戈的渴望。不过现在有了新的变数，迭戈有可能买不到了。这一切的根源是里贝里可能会在夏天离开拜仁，也许是前往巴萨，也许是其他地方。对于里贝里的离开拜仁一方面否认，但是同时赫内斯也说了这样一句话：“如果里贝里离开球队，我们绝对希望用迭戈来顶替。”而且德国的《图片报》也证实了赫内斯的这个言论。拜仁在德甲是转会大鳄，基本上其他球队闪耀的球星都会被买来，而且拜仁的经济实力绝对比尤文更好，如果真的去砸钱买迭戈，尤文未必是拜仁的对手。
　　于此同时尤文有一次把目光投向卡萨诺，根据《全体育》透露尤文图斯已经向桑普多利亚发去了报价，在上周的一次由意甲球队高层出席的会议上，尤文经理塞科已经提出了一个非常有诱惑力的报价，内容是尤文希望用乔文科+阿尔米隆+1000万欧元来交换卡萨诺。这样的价格与当初提出了2000万欧元的转会费基本相同，而且更具吸引力，因为其中包括意大利公认的未来之星乔文科，乔文科虽然实力得到公认，但是似乎并不在尤文的计划中，至少在拉涅利执教期间乔文科并没有得到重用，作为青训系统培养出来的最好的球员，乔文科在尤文的日子远没有几个实力远不及自己的青训产品过的好。
　　不过对卡萨诺的收购也并不会是一帆风顺，根据意大利媒体透露，国际米兰也打算加入卡萨诺的争夺战，巴里男孩本赛季到现在11个进球9个助攻的数据让他的能力再一次被人关注，如果国米加入，那么尤文绝不可能轻易得到卡萨诺，这样的抢夺很容易让球员身价飞涨，而尤文缺的恰恰的充足的资金。
　　(Belldandy)

