尤文若负米兰拉涅利将直接下课 极端计划已定临时替身
　　新浪体育讯　尤文图斯的崩裂将会在5月31日，意甲联赛的最后一天完成最后的一笔，不过怀着迫切希望想要及时挽救球队保住重建基础的俱乐部，却有可能可能早在那时到来的几周之前就让球队主教练拉涅利迎来自己在尤文图斯时代终结的决定性时刻。现在至少有一点已经可以肯定，那就是尤文图斯已经决定寻找一名新任主教练带领球队重新出发。现在的疑问只剩下一个，那就是何时何地人们会听到拉涅利和尤文图斯分手的消息被正式公诸于众。
　　现在约翰-埃尔坎和尤文图斯俱乐部正在研究每一项可能让球队重新崛起的解决方法，只要有希望，他们甚至不排除会采取最极端的致死地而后生的办法的可能，而那也许将正是球迷们所期待的一个答案，那就是：让拉涅利下课。立即下课，或者也许看上去更合时宜地，在5月12日，当球队客场负于AC米兰的情况下以那为借口公布拉涅利下课的消息。拉涅利的接替者有可能将会是奇洛-费拉拉，一个尤文图斯自己人。如果说成为意甲联赛第二名现在看上去已经几乎没有什么可能的话，现在尤文图斯所面临的则是甚至有可能连第三名的位置也保不住的危机，而这一位置，和直接通往下赛季欧洲冠军联赛的道路是息息相关的。无法直接进入下赛季欧冠的可能现在让尤文图斯的管理层们一想起来就觉得胆颤心惊。
　　有传闻说，为了避免球队沦落到需要参加欧冠资格赛的地步，尤文图斯俱乐部总经理布兰科在球队打平莱切之后就已经建议拉涅利辞职。有人看到布兰科和拉涅利在都灵一家餐馆共进午餐，并随后相继离开。作为俱乐部行政总裁，布兰科建议拉涅利主动辞职，甚至也许还提出了经济补偿的方案作为让拉涅利放弃最后一年薪水的代价，而拉涅利却相当直白地谢绝了布兰科的这一建议，没有接受妥协。据说拉涅利的态度是：我的合同要持续到2010年才终止，如果你们想要让我走人，那么你们就付出自己该付的代价来。而尤文图斯俱乐部早晚将会采取这一行动。事实上，也许很快他们就会这么做，因为尤文图斯越早撤换拉涅利，他就更快能够为自己重新找到一家新的俱乐部执教，也就能够让尤文图斯节省掉还将继续支付给拉涅利的那最后一年薪水。
　　尽管本周一拉涅利并没有离开都灵，他却没有和俱乐部高层进行任何会晤。当天俱乐部主席科波利-吉利正在罗马处理一些和俱乐部无关的事务。而不管怎样，现在拉涅利无疑正在度过一段非常艰难的时光，除了球队的成绩不如人意，关于自己前途的传闻也愈演愈烈之外，他已经身陷绝境孤立无援。他感受不到来自球员们的尊重，这一点人们从他和卡莫拉内西的争吵中就可见一斑，他感受不到来自俱乐部的重视，他很清楚俱乐部正在准备在对AC米兰的客场比赛一结束就违背他本人的意愿发布下课声明。现在拉涅利已经成了处在球员和俱乐部管理层之间两头受气的夹心饼干。
　　不过如果俱乐部真的要在本赛季联赛结束之前就炒掉拉涅利，并且还想让球队保住至少第三的位置的话，那么本篇开头所说的，他们唯一能进行的选择就是急招奇费拉拉救火，让他来为尤文图斯的赛季尾声护航。作为尤文图斯的前后卫，费拉拉不会畏惧处理更衣室里复杂的人际关系，也不会害怕承担起带领球队立刻走出低谷的责任。他不会害怕压力，更不担心无法得到前队友们的尊敬。唯一的问题是，成为了救火教练的费拉拉在本赛季结束之后能不能得到俱乐部的信任，得到下个赛季的合约，因为尽管已经决定了将会炒掉拉涅利，事实上尤文图斯俱乐部却还仍然在评估着所有可能的候选人，并没有正式决定球队的主教练新任人选。安东尼奥-孔蒂是现在的大热，他在巴里所完成的出色成绩让尤文图斯另眼相看，是目前候选名单中的第一人，而最新消息却显示，罗马主教练斯帕莱蒂执教尤文图斯的可能性又重新大幅提升，因为斯帕莱蒂如今在罗马的日子，过得几乎和拉涅利在尤文图斯的经历如出一辙，而尽管普雷奇奥西已经断然否认，不过加斯佩里尼重回尤文图斯的假设还仍然存在。
　　(加里波第)

