曼联诠释足球美丽路在何方 最美丽之人也曾被判为无用
　　冠军杯半决赛次回合，酋长球场，比赛还剩半小时结束，看台上已经走得稀稀落落。什么时候阿森纳的欧战主场如此寥落？无数主队拥趸以脚投票，表达了对球队的绝望和不满，阿森纳不是第一次欧战主场输球，5年前他们0比3输给国际米兰，场面比这更不堪，但当年的阿森纳不仅成功从小组出线，在梅阿查还了对手一个5比1，更在联赛创下不败夺冠的世纪纪录，现在？
　　阿森纳需要在主场扭转仅仅1球落后的被动局面，可在决定命运的时刻，他们只顶了11分钟就崩溃了，打到1小时的当口，C。罗纳尔多在曼联一连串精妙的反击中再添纪录，阿森纳能做的只剩下破蛋，避免进一步的羞辱。
　　温格首回合后扬言：“你们将在酋长看到一个完全不同的阿森纳！”可惜，弟子们始终无法拿出像样的表现，哪怕是为教授挽回一次面子。好多年了，阿森纳的年轻人一直活在媒体虚构的“美丽足球”象牙塔里，逃避责任，拒绝拼搏，将阿森纳作为谋取更大私利的跳板。球踢得是否美丽，见仁见智，但在职业足坛，必须有成绩支持，一年没有可以，两年也能等待，但三年、四年没有收成，这样的足球美丽在哪里？曼联并不自我标榜，但在本赛季的欧战，曼联以各种方式向世人展示了足球美丽的各个剖面。
　　打国际米兰，曼联在客场也敢强龙力压地头蛇，淘汰对手让穆里尼奥无话可说；打波尔图，能在主场被高分逼平的被动情形下，客场一球胜出，成为首支在巨龙球场凯旋的英格兰球队；对垒阿森纳，曼联更占据全方位优势，阵地战、反击、定位球和个人发挥应有尽有，从场面和精神上彻底打垮了宿敌。曼联的风格刚柔并济，张弛有度，充满阳刚的男性之美，过分追求虚有其表的流畅和细腻，其实是本末倒置，足球毕竟不是杂技。
　　本赛季前，曼联欧战客场并不出彩，去年在诺坎普费劲心机才逼得白卷平局，前年更在圣西罗净吞三蛋输得一败涂地。再往前数，还有在光明球场告负以至于小组不能出线的尴尬。但曼联的进步有目共睹，本赛季的客场成绩迥异往年，负于米兰之后，曼联再没有在客场输过，而且越打越好，对国际和阿森纳，曼联都拥有较大的优势。一支球队是否成熟，一位主帅是否突破自我，就看这个集体能否在逆境和挫折中，吸取教训，善于纠错。弗格森也曾遇到过事业上的瓶颈，被人质疑其能力不足以继续率领曼联，但他以不懈的尝试一再证明批评他的人看错，这是他身上最为迷人的特质。
　　弗格森的个性也传染到球员身上，多名当年被判定“无用”的后生，近年都进步显著。罗纳尔多、弗莱彻和奥谢虽进步程度不一，但都比当初被基恩批评时成长了很多。罗纳尔多能力高低仍有争议，但无人能否认他的进步，从只顾自己玩耍到学会与队友配合，从只能在家门口逞能到客场发威，从大场面隐形到逢大赛兴奋出彩，一步一个脚印，成长为当今足坛一流球星，冠军杯的归属，将在很大程度上决定今年金球是归他还是梅西。没有孩子脾气，专心踢球，勇于接受挑战的罗纳尔多，是多么美丽。

