巴萨战术变化莫测细节不惧泄露 亨利受伤再成烟雾弹？
　　记者梁宏业报道 作为晚辈，瓜迪奥拉在与切尔西的第一回合比赛后大大批评了老资历的希丁克保守，“切尔西的球就是切赫到德罗巴，再从德罗巴到切赫，后面6个人防守垒城墙。”但希丁克却不中激将法，这位久经沙场的老帅反而在巴萨6比2大败皇马后恭维着巴萨，说自己拿着战术板研究巴萨都研究得睡着了。
　　在对皇马的比赛后，瓜迪奥拉兴奋地向人们展示了梅西打前腰的成功之处，但对切尔西瓜迪奥拉还会如此布置吗？克鲁伊夫说：“对手已经看到了我们的一切，希丁克肯定找到了破解办法，是什么？我们现在也不知道，但在第一回合比赛中，希丁克已经展示了他是多么的狡猾，切尔西前锋给巴萨后卫施压，门前区域几乎做到0丢球。足球中二加二不总等于四，特别是面对希丁克这只老狐狸。”
　　如果以巴萨6比2大胜皇马的标准来要求巴萨客场完胜切尔西，是绝对不客观的。有球迷问，皇马主帅拉莫斯知道和巴萨对攻会输得很难看，为什么不能从一开始就打防守球，像第一回合客场对巴萨和切尔西客场对巴萨的比赛？但问题是皇马落后4分，主场打平都意味着将冠军拱手让于巴萨，这逼着拉莫斯冒进推前后卫线。但切尔西并没有这个压力，切尔西能在客场逼平巴萨，在主场更有这种实力。
　　埃托奥曾说：“我们需要平局就能晋级，比如说1比1。”巴萨体育总监贝吉里斯坦很费劲地说：“我该向你们如何解释，历来只想着胜利的巴萨只要进球，打平都可以进入决赛。”他们把巴萨的底线设置为有进球的平局，但这个底线还是设置过高。
　　周二，巴塞罗那的消息是，除了受重伤的中卫马克斯和加比·米利托外，巴塞罗那所有球员，包括停赛不能出场的普约尔和有伤的亨利都将前往客场。亨利在首回合对切尔西的比赛中右膝关节就受伤，但正当伯纳乌人以为亨利必将在世纪大战中轮休时，亨利出场打进了两个最为重要的进球。赛后加泰罗尼亚电视台的专题节目显示，是亨利自己向瓜迪奥拉打了换人的手势。亨利周一还没有参加训练，但希丁克会相信法国人真的要缺席比赛吗？
　　巴萨对皇马的比赛展现了巴萨太多的战术细节，比如哈维伸出5根手指，5号普约尔头球命中，比如梅西、伊涅斯塔和哈维组成的传球三角，比如埃托奥作为假边锋吸引皇马后防线注意力。瓜迪奥拉还嫌不够明显，赛后也是本赛季第一次讲解了比赛中自己使用的战术(梅西位置移到中路)。但现在的巴萨已经做到“兵无常势，水无常形”的境界，球队整体战术转换之快之丰富让人大开眼界，尽管如此，希丁克也可以以不变应万变。
　　第二场0比0？没人喜欢，但巴萨球员们肯定得有耐心。今年夏天，西班牙队在欧洲杯1/4决赛中和意大利人120分钟内战成0比0，最终西班牙人是靠点球淘汰了意大利人。

