魔兽亮相东莞三巨头齐爆发 主场克福建豪取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月19日东莞大朗消息，在CBA08-09赛季第二轮比赛中，东莞队主场以121比109击败福建队，迎来两连胜，而福建队则遭遇两连败。
　　东莞队哈里斯、张凯、桑普森组成的“BIG3”表现抢眼，是东莞队获胜的主要功臣。其中哈里斯得到34分13个篮板，桑普森砍下19分和19个篮板，张凯也有23分入账。
　　福建队方面，龚松林和波特均得到全队最多的23分。
　　比赛开始后，张凯和哈里斯接连内线砍分，而福建队依靠龚松林的外线神投，紧咬比分。之后桑普森换下哈里斯，东莞队打出一波高潮，一度把分差拉开到10分。吕晓明、杨超等抓住东莞队防守不严之机，接连追分。特别是杨超的表现非常抢眼，突破、断球、罚球均有斩获。第一节战罢，34比28，东莞队领先6分。
　　第二节比赛，两队双双派出双外援阵容。杨庚霖、杨超、波特各得2分，福建队打出一波6比0 。虽然之后哈里斯中投命中，但是杨庚霖的远投反超1分。比赛再次变成拉锯战，比分多次战平。战神刘玉栋替补登场，通过罚球拿下1分。上半场结束，两队打成57比55，仍然是东莞队领先。
　　下半场开场不久，弗雷杰强攻得手，57平。除哈里斯外，邱彪也成为了东莞队的得分利器。而福建队则靠着波特和冯甜的内外穿插，紧追不舍，分差维持在5分以内波动。朱世龙接连两次远投得分，龚松林完成一次2加1，三节结束，比分变为89比90，福建队反超1分。
　　最后一节比赛，东莞队首选强攻内线，张凯和桑普森先后得分，福建则以快攻还以颜色，三人分别建功，还了东莞一波6比0。关键时刻，又成为了哈里斯的表演时间。在张凯和桑普森的协助下，哈里斯如虎添翼，连砍8分，瞬息之间，东莞队一度领先达10分。虽然福建队不甘放弃，也曾把分差缩小，但是哈里斯的内外冲击，使得分差再次拉开。最终，东莞队如愿获胜。
　　下轮比赛将于21日举行，东莞队继续坐镇主场，迎战云南队，而福建队则回到主场与广厦队交手。
　　双方首发：
　　福建队：吕晓明、波特、弗雷杰、龚松林、杨超。
　　东莞队：张?、哈里斯、邱彪、孟铎、张凯
　　技术统计 直播实录

