皇马夺冠无望亦无后顾之忧 收官进攻表演成欠球迷债务
　　记者李森述评 一场2比6的世纪惨败，皇马正面临重大改组。几天来，西班牙谈论最多的是弗洛伦蒂诺即将重出江湖。尽管他的巨星政策在他执政后期遭受挫折，导致他在2006年初引咎辞职。但在皇马需要改变形象、调整体育方向时，人们又对这位擅长大手笔的前主席寄予厚望。
　　然而，即便弗洛伦蒂诺参选并获胜，谁又会是他二进宫后的主教练人选呢？世纪大战后，胡安德·拉莫斯真的没有一点续约可能了吗？
　　其实，胡安德·拉莫斯第一次遭遇信任危机，是皇马两负利物浦欧冠出局之时。利物浦球星不多，贝尼特斯在西班牙球迷心中也只是个保守主义者。可利物浦第二回合4比0重创皇马，使贝尼特斯和拉莫斯在球迷心目中的形象完全颠倒——贝尼特斯不是不懂进攻。上周世纪大战对拉莫斯的打击更大，因为巴萨的踢法远不像利物浦那么凶悍，如果对温文尔雅的巴萨，皇马都不能在主场掌控主动权，那他们真是没能力和其它欧洲强队竞争了。
　　根据与前主席卡尔德隆签署的合同，如果皇马本赛季能获得任何一项奖杯，胡安德·拉莫斯将自动续约1年。但拉莫斯早已表示：“这不过是合同。如果我们最终获得联赛冠军，但我的执教风格不符合新主席体育方向的话，下赛季不能留任也不是问题。我在行内混了几十年，知道规则。”胡安德·拉莫斯有这么说的底气：他把巴列卡诺带进联盟杯和率塞维利亚5夺奖杯的历史，让他毫无失业之忧。
　　凑巧的是，瓜迪奥拉本赛季在巴萨的成功提醒人们：聘请熟悉西甲的本国教练，也该是大俱乐部的正确方向。他们更知道球迷喜欢什么样的足球，他们更少一点雇佣军的思想。拉科鲁尼亚主帅洛蒂纳在世纪大战前就曾说：“不管皇马与巴萨的比赛结果如何，胡安德·拉莫斯在联赛中取得的成绩就应该让他留任。17胜1平1负，这是国外名帅也难以做到的，尤其是他接手的还是一支濒临破碎的球队。”并非只有洛蒂纳一人这么想，世纪大战前大多数主流媒体都认为胡安德·拉莫斯应该留下。
　　即将参选、一向迷信洋帅的弗洛伦蒂诺也没完全排除留下胡安德·拉莫斯的可能，一是要看他中意的温格、安切洛蒂和穆里尼奥等名帅夏天的选择，也要看皇马最后几轮的表现。巴萨的强劲势头将至少维持到下赛季——瓜迪奥拉的合同为期2年，明年夏天巴萨将举行主席大选，一旦届时出现混乱，将是皇马夺回西甲霸主地位的大好时机。同时，下赛季皇马球员变动较大，洋帅并不保证立竿见影的效果。因此从战略角度看，让胡安德·拉莫斯继续执教并不是坏事。但不可否认的是，世纪大战后胡安德·拉莫斯在弗洛伦蒂诺心目中的地位又降低了。
　　从职业道德角度说，胡安德·拉莫斯在最后4轮会尽力而为，完成他的救火使命。但在皇马夺冠无望，也不会跌到第3的情况下，，他是不是会用这几场比赛表演一番进攻？带塞维利亚时，他手下的球员远不如如今大牌，但他们的进攻有声有色。现在没了压力，为什么不能表演一番？这是他欠皇马球迷的唯一“债务”。

