莫吉惊人爆料AC米兰将换帅意外之人接替安切洛蒂
　　新浪体育讯　AC米兰主教练安切洛蒂究竟是离任还是续约，已经成了意大利各大体育媒体争执不休的一个话题，尽管AC米兰近一段时间表现不错，而且AC米兰官方屡次否认换帅传言，但意大利媒体还是对安切洛蒂下课特别感兴趣，不过这一次提出这个话题的并不是媒体，而是“神通广大”的前尤文图斯总经理莫吉，他甚至表示：接替安切洛蒂的将是现任热那亚主帅加斯佩里尼！这更是出乎所有人的意料！
　　莫吉是在自己的报纸专栏中透露这件事情的，他说：“安切洛蒂将在赛季后告别AC米兰，接替他位置的将是现任热那亚主教练加斯佩里尼，我不知道他能否在AC米兰取得成功，因为执教AC米兰这样的豪门球队，与执教热那亚有很大的不同。”
　　莫吉无疑是抛出了一枚巨大的“炸弹”，尽管关于安切洛蒂帅位的猜测不少，但关于AC米兰未来主帅，人们的猜测更多集中在斯帕莱蒂、加斯佩里尼、里杰卡尔德身上，当然更主流的消息是安切洛蒂将续约。加斯佩里尼出自“尤文系”，曾是尤文图斯青年队教练，此前媒体甚至曾猜测他将接替拉涅利，但却很少有消息把这位“尤文系”主帅与AC米兰联系在一起。而贝卢斯科尼也曾经公开表示：“AC米兰下一任主帅将是年轻、不知名，但富有能力的。”51岁的加斯佩里尼早已经不算是“少帅”了，倒是前段时间与米兰传出绯闻的阿莱戈里，或是正在AC米兰工作的塔索蒂和莱昂纳多，更符合这一条件。
　　消息传出几小时后，热那亚主席普雷济奥西做出了回应，一天前，他曾经用“胡扯”评价了加斯佩里尼执教尤文图斯的传言，这一次，他也用相同的词回应了莫吉，他说：“我认为莫吉搞错了，也可能是他想编一个故事，这也很令我生气。”但究竟两人当中究竟是谁说假话，也只能等到夏季来印证了。
　　(Galca)

