经纪人暗示伊布转会并非无可能 梦想像米兰一样踢球
　　上周联赛留给人们印象最深的是两名前锋——伊布进球后对国际米兰球迷的不雅动作，以及热那亚德比主角米利托，而这两人很有可能将在下赛季联袂搭档国际米兰的锋线。
　　对于伊布的不雅动作，意大利人评论的很多，有批评的，也有谅解的，毕竟国际米兰球迷对当家球星的嘘声确实有些让人不容易接受。而这样的情绪从哪里来？又一个“5月5”，又一个“罗纳尔多”……7年前的那一幕让国际米兰球迷以及球队都压力很大，对手又是拉齐奥，虽然最后是2比0赢了。但发出嘘声时场上还是0比0，伊布作为头号球星确实也在不久前说出了“我想与国际米兰一起赢得冠军杯，与其他球队赢得也可以”这样的话，虽然不一定是逃去马德里，但罗纳尔多逃离米兰城还是让国际球迷心有余悸，伊布与国际米兰在如此压力背景下承担了球迷的情绪。
　　皇马中场德伦特本周接受采访时公开表示，皇马更衣室人人都知道伊布下赛季要来，皇马未来领导层的许诺已经很多，卡卡、C。罗纳尔多，再加个伊布不让人惊讶。不过瑞典人真的会去皇马么？
　　首先伊布离开国际米兰的目的是什么？按照经纪人莱奥拉的说法，“伊布不是一个因为钱而做决定的人，我拿离开尤文图斯做例子。真相是离开的决定在2006年1月就做出了，而不是到电话门之后，离开尤文图斯只是因为体育考虑，就像当初离开阿贾克斯。现在伊布想拿冠军杯，而且他相信国际米兰有这个实力，但必须踢出像米兰队那样或者前几年罗马那样的足球……”
　　以皇马现在的实力，应该说伊布分得清楚留在国际米兰更合适。当然，如果像巴塞罗那这样的俱乐部邀请，莱奥拉的语气变了，“兹拉坦不是国际米兰的合同奴隶，在这个层面上钱不是问题，国际米兰的态度是决定性的。总之，伊布的性格直来直往，有一说一，如果他真想走，肯定会明言的。”现在伊布和国际米兰球迷闹情绪，如果说瑞典人铁心留国际也不现实，他的去意肯定存在，问题就是去意是否足够促成转会。
　　伊布不满意的当然不仅仅是球迷的一些嘘声，更是国际米兰全队的“能力”，现在可以说国际米兰完全是伊布一个人的球队，瑞典人有作为，球队才有作为。看看最简单的数据，伊布联赛21球，第二射手巴洛特利6球。莱奥拉提到了像米兰那样踢球，卡卡、帕托、因扎吉比着进球，伊布确实缺少好帮手。国际米兰在联赛中凭借出色的防守和稳健几乎将冠军拿下，但在欧洲赛场，只靠一个伊布，瑞典人疲惫了。当然，从伊布对穆里尼奥的赞赏中可以看出，如果伊布留在国际米兰，葡萄牙主帅势必起着至关重要的作用，穆里尼奥下赛季也必然是不胜欧洲就会离开。最后别忘了，1200万欧元的欧洲第一薪金也是重要的。

