英媒体阿森纳vs曼联球员评分：C罗全场最佳当之无愧
　　新浪体育讯　北京时间5月6日02:45(英国当地时间5日19:45)，2008/09赛季欧洲冠军联赛半决赛一场焦点战在酋长球场展开争夺，曼联客场3比1力克阿森纳，C-罗纳尔多助攻朴智星先拔头筹，随后葡萄牙人梅开二度。弗莱彻禁区内犯规被红牌罚下，范佩西点球命中挽回颜面。曼联总比分4比1淘汰阿森纳，红魔连续两个赛季晋级决赛。赛后，英国通讯社为本场双方出场球员的表现进行了评分，曼联的C罗获得最高的9分。
　　阿森纳首发球员表现评分：
　　阿穆尼亚：7、本不该被远程任意球击败；
　　萨尼亚：6、很努力，试图前插，但和很多人一样，没能从头11分钟的打击中恢复；
　　图雷：6、虽然不差，但也不够；
　　乔鲁：6、表现还可以；
　　吉布斯：6、不幸摔倒令曼联取得完美开局；
　　沃尔科特：6、没能真正击败埃弗拉；
　　宋：6、比上周好，但没能顶住曼联的中场；
　　法布雷加斯：6、开局一定令他伤心；
　　纳斯里：7、也许是阿森纳本场最有创造力的球员；
　　范佩西：6、很好的把握了点球，但进攻威胁不大；
　　阿德巴约：6、不比七天前好多少；
　　替补球员表现评分：
　　埃布：6、完成了任务，但比赛当时已经终结了；
　　本特纳：6、上场时已经没有机会了；
　　贝拉：6、没时间表现；
　　曼联首发球员表现评分：
　　范德萨：7、没有真正需要扑救的射门；
　　奥谢：7、注意力集中在防守上；
　　费迪南德：7、整体上很稳固；
　　维迪奇：7、重返最佳状态；
　　埃弗拉：7、顶住了沃尔科特的冲击；
　　弗莱彻：8、是曼联的幕后英雄之一，可惜无法打决赛了；
　　卡里克：8、又一场不错的表现；
　　安德森：8、很容易看出弗格森为何说他是斯科尔斯的接班人；
　　朴智星：8、优先于特维斯和贝尔巴托夫首发，回报了信任；
　　鲁尼：8、左翼表现很出色；
　　C罗：9、还有谁能打进那么远的任意球；
　　替补球员表现评分：
　　吉格斯：7、放慢了比赛节奏；
　　拉法尔：7、体验了大赛的气氛；
　　贝尔巴托夫：7，也许他没想到以替补身份打进决赛。
　　(马拉乔)

