经纪人：伊布是否转会取决于国米 他就该拿1200万年薪
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇的经纪人米诺-拉伊奥拉再次就伊布拉希莫维奇的去留问题进行了说明，而他的话不但没有平息谣言，看起来却似乎更像是为已经扑朔迷离的事态又添了一把柴。
　　说起伊布拉希莫维奇是否将会离开国际米兰，米诺-拉伊奥拉说：“扎尔坦并不是和国际米兰之间那一纸合约的囚犯，从他的地位来说钱从来都不是一个问题。我所知道的就是，现在并不存在会让伊布拉希莫维奇离开国际米兰的条件，而再以后的事情我就不知道了，这并不是说以后就不会有这种可能。有一点可以肯定的是，他肯定不是你们所说的什么雇佣兵，这一点从他和尤文图斯的分手就可以看出来了。也许没人相信，不过事实却正是如此：当初他在一月份的时候就已经决定要离开尤文图斯了，他是一个会用几乎病态的方式尊重协议的人。早在足球丑闻案发生的五个月之前我们就已经知道他们有可能不会遵守承诺。伊布拉希莫维奇想要离开尤文图斯的决定是2006年1月就做出了的，不是7月，不是因为发成了足球丑闻案才做出的。他们没有尊重早在几个月前就达成的协议。”而至于高达1200万欧元年薪的问题，拉伊奥拉说：“以他所做出的贡献而言，这是他理所当然应该得到的东西之一，投资在他身上的钱而他所回报的成绩是成正比的，像他这样一个每年都在成长的球员上哪儿去找？”
　　而至于伊布拉希莫维奇和球迷之间的摩擦，拉伊奥拉表示：“他是个有话直说的直肠子，想到什么干什么，如果他有话要说，他就会直说。如果他真想说自己要走了，那么他会用不拖泥带水的最直接方式说清楚的。至于那些嘘声和辱骂手势，你们不要来问伊布拉希莫维奇，该去问那些看台上的球迷们，如果他这样人也会被人嘘的话，那足球算是完了。我觉得如果球迷们错了的话，就应该有人向他们说明这一点。”对于伊布拉希莫维奇将转会皇家马德里的传闻，拉伊奥拉说：“有人想拿100万欧元就所谓他会皇家马德里的转会交易已经达成的事情跟我打赌，就算想要开始这个谈判，也要看皇家马德里的选举结果出来才行呀，而伊布拉希莫维奇这边一切都取决于莫拉蒂，如果莫拉蒂做了决定，如果国际米兰想要卖掉他，那么他就离开。而至于欧洲冠军联赛，伊布拉希莫维奇相信能够和国际米兰一起获得这个冠军，不过要以AC米兰或者前几年斯帕莱蒂所带领的罗马的那种踢法精彩的方式，国际米兰得有自己的打法，在意甲联赛上国际米兰的现有实力已经足够得胜了，而在欧洲赛场上扎尔坦还在等待着国际米兰的回答。”
　　另外，国际米兰南看台死忠球迷的代表在自己南看台球迷网上也发表了声明支持伊布拉希莫维奇，表示他对那些发出嘘声的球迷所做出的回应手势是可以理解的，并强调，真正的国际米兰球迷是不应该去嘘自己球队的球员的。
　　这份来自南看台球迷团体的声明表示：“南看台球迷组织绝对没有使用任何方式煽动看台上的固定球迷们去嘘我们自己的球员，并且认为那些对一名我们球队的球员发出嘘声的人根本就不配被看作是真正的国际米兰球迷。如果有任何来自南看台组织的人也跟着发出了嘘声，那么这是一场深刻的道德检验，也许他们应该考虑去参加别的什么球迷组织。”而至于伊布拉希莫维奇对于来自看台上的嘘声所做出的回应，南看台球迷组织表示：“考虑到我们队中8号的好胜不服输的性格，我们觉得伊布拉希莫维奇的反应是可以理解的，那一手势再次证明了这个职业球员的个性，哪怕他不会成为我们球队的旗帜，但是毫无疑问他一直在为我们的球队我们的蓝黑色竭尽全力，为此我们无条件的尊重他爱戴他。不过与此同时，南看台组织也认为这一手势带来了误解，因为我们希望能有机会让伊布拉希莫维奇和我们的球迷们面对面澄清彼此之间的想法不存任何误解。”
　　(加里波第)

