瓜帅不惧肌肉足球扬言继续进攻 答巴拉克提问惊哗全场
　　新浪体育讯　首回合0比0的结果使巴萨和切尔西陷入了一场美丽与丑陋，是应该进攻还是防守的战术大辩论，但眼下，瓜迪奥拉显然不愿意再让他的球员拘泥于这个有点略显空洞的话题，他要传达的信息很明确：巴萨会依然按照自己的方式去踢球，那就是既踢得好看，又能赢下比赛，至于与切尔西人的心智较量，38岁的加泰罗尼亚人懒得去理会了。
　　“如果我们想和切尔西硬碰硬，比赛的主动权就会落入他们手中。”瓜迪奥拉在赛前的新闻发布会上说，“所以，我们不会专注于身体对抗。当然，这不是说我们要逃避对抗，我的是意思是我们要用地面球与他们周旋。这是我们的风格，走地面，进球，然后赢得比赛去进军罗马。对切尔西队采取什么战术，我没什么好抱怨的。”
　　“切尔西是支不错的球队，效率很高。我并没抱怨过他们战术保守，我只是说如果一场比赛，他们的犯规在20次，而我们只有7次，但双方的得牌数却一样。但无论如何，我知道巴萨应该怎么去踢，那就是继续进攻，去进球。”瓜迪奥拉继续说，“我无法去左右别人，也不会在这个事情上去浪费哪怕一秒钟的时间。就像我不会去指责希丁克如何调教队员，裁判怎么把握判罚标准一样，我只去做自己能控制的事。”
　　当一名英国记者向瓜迪奥拉问道“你是否觉得巴拉克是一名有威胁的球员”时，瓜迪奥拉和翻译耳语一番，然后翻译结结巴巴地答道：“你是否想说，巴拉克会给巴萨造成威胁，但这只是你个人的理解。”新闻发布会现场一片哗然。
　　瓜迪奥拉同时否认巴萨担负着欧洲大陆球队狙击英超球队的任务，他说：“如果最终是两家英国球队会师决赛，那说明他们当之无愧。但是，我不想那样的情况发生，因为我希望巴萨能挺进决赛。”
　　对于切尔西的战术问题，巴萨的西尔维尼奥也表示理解，“切尔西有他们自己的风格。他们一直都很强硬，在英超就是这样。我想，这一点不会有什么改变，但这次他们主场作战，有上万名球迷助威，他们不会像上次一样小心翼翼。”(何塞)

