生死战临近孙祥仍未痊愈 中国式英雄主义会否令他冒险
　　新浪体育讯　北京时间5月10日凌晨，0809赛季奥甲联赛将再战一轮，奥地利维也纳客场挑战格拉茨风暴。在3月双方的两次交锋中，维也纳凭借孙祥的两个进球两次战胜对手。目前在联赛积分榜上，格拉茨和维也纳同积55分，前者以净胜球优势排在第三。两支球队无论谁获得第三，都将获得下赛季欧洲联盟杯的参赛资格。
　　中国球员孙祥在上个月的联赛中不幸受伤被诊断要休战三周，而后维也纳官网给出的消息是：孙祥的恢复速度比想象的快的多，他将很可能在本周末登场再次对阵格拉茨风暴。官网认为，这对于格拉茨来说是一个不好的消息，因为在本赛季他们已经两次在孙祥的身上吃亏。而本场比赛孙祥能够出场，乐观的维也纳人相信，这一定预示着胜利。
　　但在当地时间5月5日，维也纳官网给出的说法是，在当天的训练中，孙祥仍然未能与球队恢复合练，目前他仍然和其他几名队友一起，只能在场地边上进行慢跑。这意味着孙祥的伤势还没有得到完全的恢复，周日的比赛他能否登场，到目前还是一个未知数。
　　本轮比赛对于维也纳来说是一场不折不扣的6分战，主帅达克斯巴赫肯定希望凑齐更多的主力来迎战急于复仇的对手。但对于孙祥来说，上次急于复出而导致伤情复发的教训必须被吸取，否则如果因为急于登场而再次受伤，对于他未来的发展前途将非常不利。是信奉中国传统的英雄主义带伤出战，还是按照欧洲的规矩伤势不好绝不上？这将成为孙祥一个两难的选择。
　　(Aaritalo)

