阿森纳惨遭打爆新星却非罪人 温格错信童子军4赛季0冠
　　新浪体育讯　原本以为会斗得难分上下的比赛，在15分钟内就进入了某种意义上的“垃圾时间段”，温格在内心最害怕的事在这场比赛中很不幸地爆发，一条支离破碎的后卫线，对付米堡和朴茨茅斯还可以靠进攻来完全掩盖自己的不足，但在曼联手里，尤其在状态超神的C罗手里，立刻体现出全方位的不足，看来阿森纳的后卫线，要想成就队伍的冠军伟业，至少最后阶段的关键战役，一个主力都不能缺。
　　第一回合对曼联，在中卫选择上拿捏半天，最后上了对曼联够熟悉的西尔维斯特，但他对曼联熟悉，曼联对这位“土豆”球星也熟悉，弗格森之所以放弃他，当然是因为岁数已经能高的他在能力上已经够不上曼联标准，果然欧冠第一回合被盯住猛打的西尔维斯特成为软肋。
　　而今天出错的又在谁？吉布斯和乔鲁，这两位充其量是准二流的年轻后卫。放弃老兵用新人的温格依然没能在防守上讨到任何好处，甚至做得比第一回合还要差，你必须感慨主力和替补之间那种天壤之别。吉布斯打左后卫已经有些场次，此前的反响还挺好，但他今年是突然从预备队打到一线队，职业经验其实少得可怜，半决赛你要他做到和萨尼亚一样有感觉不太现实，更重要的是碰到C罗这样的正好来状态天王巨星，那总会在某些方面露出破绽，而这种破绽，就是致命的。今天所丢一球，吉布斯对C罗传球就缺乏必要的提前判断，对朴智星如此靠前的攻击也缺乏准备，造成自己只会不限速度的猛追，对皮球路线的捕捉立刻被动，棋错一招后拦截的动作就如同给自己上绊马索一样，不倒才奇怪。
　　而这球明显把吉布斯的情绪搞坏，进攻上投鼠忌器，为了提防朴智星，自己根本就不敢杀到前场，而偶尔到了前场也传不出球，今天吉布斯第一个被换下，其实上场的埃布不适合打左路，但温格坚持拿至少狂奔起来绝不犹豫的埃布上来打左后，可见对吉布斯的失望之情。
　　而乔鲁呢？说起来更会让温格痛心：这不就是针对西尔维斯特做出的调整吗？但瑞士人反而更差，他成为C罗单打的主要对象，C罗主要在肋部进攻，比较少和边后卫对上，大部分时间就和拉出来打盯人的乔鲁对抗，那真不是平等对话，C罗带球威胁巨大的冲击中射门，多次就是在乔鲁的防守下打成，C罗简直拿乔鲁当成训练工具在使用！这场球阿森纳后卫线的解围大任全部落在图雷一人身上，乔鲁全场竟然只有一次解围和一次断抢得手，身材虽然高大的他，转身慢，平跑速度也不快，还容易被过，进攻时候只能扮演争顶角色，他实在无法扮演和加拉斯一样的全能角色。
　　温格现在应该清楚，缺少克里希和加拉斯的后卫线，打到欧冠半决赛，还遭遇的是曼联，那个对抗就不在一个层次之上了，但问题在于温格还能换谁？残酷事实表明：阿森纳后卫线的深度的确很不够，而调整已经没有人手，结果无奈成为阻挡自己队伍前进的主要“帮凶”，所以温格要想在冠军数上有所增加，而且不想通过长久时间来换取进步的话，今年夏季必须对后卫线招入“高纯度的新鲜血液”了！
　　(孟巍)

