阿森纳疯狂主场难救球队 曼联大胜贝克汉姆包厢喜若狂
　　20年前，格雷厄姆率领的那支铁军在落后榜首球队利物浦3分与2个净胜球的情况下，与对手在最后一轮相遇。最终客场作战的阿森纳在最后时刻奇迹般连入两球，生生从红军手中抢到了当年的英甲冠军奖杯。从此，“安菲尔德精神”每每被困境中的枪手奉为圭臬。20年过去了，阿森纳在欧洲赛场陷入到了相似的困境之中。首回合客场0比1落后曼联，同样需要两个净胜球确保晋级的枪手却没有如球迷所期唤醒“安菲尔德精神”，最终在主场1比3败下阵来。
　　5月5日，阴晴不定的伦敦天空在开球前一小时彻底放晴，球迷早早就开始聚集在阳光灿烂的酋长球场外。赛前温格特别嘱咐主场球迷帮助球队营造气氛，俱乐部也像阿布当政初期的切尔西一样，为近6万名球迷每人准备了一面队旗。每一名步入酋长球场的记者也都感到了阿森纳拼死一搏的决心。“看起来阿森纳俱乐部从上到下都真的准备和曼联拚命了。”一名与记者熟识的保加利亚同行说道。
　　阿森纳球员也在第一时间向球迷展示了决心，队长法布雷加斯重拾前任加拉的规矩，首次在赛前训练时将队友召集起来严肃训话。开球前，酋长球场呈现出前所未见的酷烈场面，近6万球迷近乎疯狂地挥舞着手中的队旗，齐声应合着猫王那首著名的《你的魅力》。此时的“兵工厂”与平时沉静的“图书馆”相比判若两地，记者邻座的英国记者感慨道：“这不是图书馆，今天这里是真正的古罗马角斗场。”
　　与上一场90分钟之内始终稳坐教练席不同，温格刚开场就一脸忧色地站在技术区内督战。虽然阿森纳从一开场就在全场球迷的助威声中开始了全场紧逼，但是曼联几近完美地抓住了枪手强攻下的后防疏漏。面对曼联的首次进攻，小将吉布斯在禁区腹地的关键位置滑倒，在他身后的朴智星轻松破门。3分钟后，C。罗纳尔多的任意球直挂网窝。面对球队开场不久就以总比分3比0领先的大好局面，几名曼联球迷将点燃的焰火抛入场地内提前庆祝。
　　曼联的两粒进球迅速瓦解了酋长球场好不容易营造起来的恐怖气氛。主队随即陷入苦战，整个上半场只有一脚射门射正，急躁的枪手始终也无法侵入曼联禁区。而球迷也随即进入了焦虑状态，将一腔怒火发泄到了当值主裁罗塞蒂身上，意大利裁判甚至取代C罗，逐渐成为了现场的众矢之的。
　　下半场C。罗纳尔多在反击中梅开二度，进球后的电视转播镜头随即切给了包厢中手舞足蹈的贝克汉姆。而对于数万主场球迷而言，一切已经彻底结束。虽然离比赛结束还有半小时之久，但是部分主队球迷开始提前退场，以期逃离这个噩梦一般的夜晚。
　　第75分钟，弗莱彻在禁区内绊倒法布雷加斯被红牌罚下，但是枪手球员和球迷并没有因为这个点球看到转机。尽管球队以多打少，但是阿森纳球迷再也没有兴趣观看主队在本届欧冠的告别演出。当主裁判吹响终场哨时，酋长球场的相当一部分看台已经空空如也。
　　最终阿森纳两回合总比分1比4惨遭淘汰，不过面对退场的曼联球员，依旧聚集在球员通道两侧看台的主队球迷还是很有风度地集体报以掌声。当晚的枪手输得心服口服，而温格的青年军在连续4个赛季一无所获之后，也在相当程度上走到了十字路口。今夏等待他们的，很可能是其他豪门更大规模的挖角行动。

