阿森纳屡失锦标源自错误路线 尴尬枪手恐成豪门青训营
　　记者克韩述评 1比3脆败于曼联，是阿森纳连续第三次在欧冠的英超德比中败北。而且，他们一次死得比一次惨：2003-2004赛季，无敌舰队阿森纳在大部分时间占据优势，只是在最后时刻才被切尔西的布里奇幸运破门；上赛季对利物浦，沃尔科特的进球至少曾让阿森纳拼到最后时刻；但此役，兵工厂是开场11分钟后就宣告了败局注定。
　　两功臣变罪人
　　从表面上看，这当然是年轻的错：如果不是加上此役总共才只有4次欧战经验的吉布斯脚下打滑，朴智星如何门前偷鸡摸狗？吉布斯首回合表现出色，但年轻的代价就是表现不稳定，一场好一场坏。这门前的一失足，导致了阿森纳的千古恨。接下来，情绪受到影响的阿穆尼亚也犯了青春病。首回合的两位功臣，戏剧性地接连成了罪人。
　　在中场，亚历山大·宋和纳斯里联手时，就不是曼联如狼似虎三中场的对手，更别说纳斯里回到左路后独立对抗了。他的疲软，也决定了法布雷加斯无法全身心投入进攻，锋线上自然无法得到充足弹药。阿森纳只剩下沃尔科特在右路的突破，但小老虎毕竟还不是能力挽狂澜的雄狮。
　　但年轻只是表象，最根本的原因还是阿森纳阵容不够强：吉布斯能够上场，是因为克利希不幸在赛季关键时刻受伤，可谁让枪手在这个位置上只有一个不到20岁的小替补遮羞？阿森纳在联赛中曾2比1击败曼联，凭啥到欧冠就两次败得一点想法都没有？不正是因为阵容单薄经不起伤病折磨吗？
　　足总杯半决赛，阿森纳同样为此吃尽苦头：因为阿穆尼亚受伤，只能上小将法比安斯基。结果，正是他出错让阿森纳为年轻付出代价。这种代价，究竟要付到何时？
　　曼联采取了完全不同的路线，他们在去年英超和欧冠双冠王后，又斥重金收购贝尔巴托夫。几乎在每个位置上，红魔都有至少两名世界级球员把关，这才让他们能在本赛季接连有重要球员轮番受伤的情况下，有望联赛和欧冠双卫冕。在新老结合前提下，曼联同样培养了埃文斯、安德森、马凯达等小将，青训成绩比阿森纳丝毫不差。
　　年轻化过犹不及
　　以此对照，温格在年轻化的路线上是否有点过于偏执，未注重代际的衔接呢？欧冠三次英超德比，一次败得比一次惨，岂是偶然？这6年，正好是阿森纳变本加厉推进青年化政策的6年。维埃拉、亨利、皮雷等老将先后被卖走，但重量级的收购却寥寥可数。今年1月买来阿尔沙文让阿森纳复苏，可惜俄罗斯人不能打欧冠。早知如此，夏天买下沙皇难道不更好？
　　看得出来，温格在这支倾注了心血的青年军身上寄予了厚望。赛前他还津津乐道地提起球队平均年龄，“不管结果如何，我相信这支阿森纳会给足球世界留下印记。我对欧冠奖杯并不疯狂，但对阿森纳这支青年军却很痴迷。我们是四强中平均年龄最轻的(24岁零7个月)，比别的球队都要小4、5岁。”
　　最终的事实却证明：重要比赛不是干部选拔，越年轻越占便宜；爵爷说的“26-28岁”是夺取欧冠的最佳年龄，再度被证明是至理名言。此役之前，传来曼联准备把老特拉福德扩建为9.5万人大球场的消息。此事若是当真，那欠了巨额房贷建设新球场追赶曼联、并为此牺牲了转会经费的阿森纳真是哭笑不得。明摆着，两队的收入差距将再次扩大。
　　更重要的是，连续4年两手空空，难道就能留住现在这批青年才俊？温格的如意算盘是，“这些球员已经在一起打了快5年了，如果你21岁上下在豪门就能打上比赛，干嘛要去别的地方？90%的球员要感谢这家俱乐部给了他们机会，我们会努力留下他们。”
　　但去年夏天，赫莱布和弗拉米尼已给教授的这种哲学两记响亮耳光。现代球员“唯利是图”，哪会“情比金坚”？要么给高薪，要么给奖杯，眼看范佩西和沃尔科特合同即将在2010年到期，法布雷加斯也一直被豪门勾引，温格用什么劝他们留下？同志精神？别搞笑了。这样下去，阿森纳只能成为豪门的青训学院。
　　但愿，酋长球场建成后最耻辱的这次惨案，能让教授幡然悔悟，回头是岸。

