马德里竞技唯一福音梅开二度 红白悍将再与猎豹争金靴
　　记者田超报道 当马竞球迷不能原谅球队的平庸时，福兰成为了红白色仅有的福音。5月3日，凭借乌拉圭人梅开二度的表演，整场发挥乏善可陈的马竞客场2比0挑落破门机会更多的贝蒂斯。余下4轮联赛，马竞有3个主场，握有争夺下赛季欧冠名额的主动权。
　　与贝蒂斯一战第14分钟，马克西右路传球，福兰推射得手。第89分钟，乌拉圭射手接路易斯·加西亚妙传禁区内低射锁定胜局。此前，马竞后卫乌伊法卢西和佩雷亚分别在禁区内手球和推倒对手，但都逃过点球处罚；贝蒂斯中卫华尼托还头球击中门楣。
　　“我们输得很冤！你们想让我怎样评价福兰？我们成为了他的牺牲者。”赛后，贝蒂斯主帅诺格斯对媒体如是抱怨。
　　但对福兰而言，这却是一份褒奖。此番梅开二度后，乌拉圭人本赛季西甲进球数已达25粒，比肩比利亚，距离位列射手榜头名的埃托奥也只有2球之遥。闯荡西甲以来，福兰善于在联赛后半段进球的特点也再次彰显，算上本轮2粒进球，他在本赛季后半段西甲已斩获13球，力压劳尔、卡努特和内格雷多(均为11球)，当仁不让地成为后半程最佳射手。
　　福兰现也追平了自己于2004-05赛季创下的25球个人西甲最佳进球纪录。该赛季，为比利亚雷亚尔披挂的他凭此数字和神奇般的后半程发力，最后时刻超越埃托奥，以西甲最佳射手身份与亨利分享了欧洲金靴奖的荣耀。
　　“萨穆埃尔(埃托奥名)现在又该感到警惕了！”日前，加泰罗尼亚媒体如是表示。但福兰本人却说：“我不想什么联赛最佳射手、欧洲金靴……我考虑的只是下一场比赛，我要的也只是下赛季参加冠军联赛的资格。”
　　但这却无法阻挡外界对其好评如潮。“迭戈(福兰名)是位很直接的射手，从来能用简单的方式破门。除了能够迅速启动之外，看他在两肋活动以及机敏地反越位将后卫甩在身后也很享受。”4日，前马竞锋线名将马诺洛啧啧赞叹。
　　在福兰打入的25粒联赛进球中，13球为右脚杰作，11球是左脚收获，另有1球是头槌破门。破门本领如此全面，福兰如何不被马竞球迷视作了球队当中现在仅有的一份安慰？

