阿森纳溃败4人可昂首离开 6神奇扑救+跑不死难救枪手
　　新浪体育讯　对阿森纳来说，这是一场标准的大败，失球太多，而自己威胁进攻次数远没法和对手比，要知道除了自己有主场优势，还打了15分钟左右的11打10，温格回去要总结的太多太多，而球迷要数落的阿森纳队员也太多太多，但有几名选手或许不在被指责之列，比如门将阿穆尼亚，比如小法，比如萨尼亚和本特纳。他们可以昂首离开，尽管这种昂首也是带着沉重的苦涩。
　　阿穆尼亚虽然今天丢了三球，但他的整体表现不容就此抹杀，当然他对C罗任意球的判断实在有些自以为是，说句不客气的话，他竟然敢小看C罗的任意球，以为自己站在中路，不需要两侧加人，对付C罗那么远距离的任意球，打任何侧方向都应该保全，但C罗直来直去的任意球在速度上全然超出了他的判断，从慢镜来看阿穆尼亚已经到位，自己的手掌也已经并成拳头，但球速就比他快那么一点，硬是擦着他的手飞进球门。阿穆尼亚估计要难受很长一段日子。
　　但除了这个丢球外，你找不出阿穆尼亚本场比赛其他的失误，另外两个丢球和他本人无关，而他自己高接低挡，则扑出了6次惊险射门，第18分钟用指尖扑出鲁尼的射门、第32分钟判断到位接住C罗的任意球再次炮轰、第52分钟扑出C罗跑动中角度极刁的怒射、第73分钟又拍出了朴智星在右路的冷射等等等等，整场比赛阿穆尼亚至少扑出对方六次威力巨大的射门，还有两次成功的出击接球，这场比赛阿森纳只输成1比3，确实得感谢自我心理调整惊人的阿穆尼亚的表现。
　　小法作为中前场核心，在这场毫无希望的比赛中还是发挥出了自己能力，本场比赛阿森纳唯一入球，就是小法打破了曼联防线，带球到禁区被弗莱彻放倒所换来的点球，尽管这场比赛踢得很是窝火，但小法的积极投入不减分毫，他全场跑动11449米，列在两队之首，个人射门三次，尤以第85分钟他接本特纳头球摆渡后的门前跟射最为惊险，几乎就让人看到了阿森纳本场再入一球的希望，但范德萨下意识反应到位，而小法的抢射由于动作太快，多少也没吃上力。
　　说到本特纳，这位替补出场的中锋在不到半小时的时间里，所创造出的威胁并不少，对小法的助攻是其一，第72分钟他右路突破后射门也是惊险十足，沃尔科特在场上踢了一个多小时，给出的威胁就不如本特纳这么点时间，温格或许有点懊悔给丹麦人的时间少了些。
　　最后是萨尼亚，一个不太起眼的边路位置，他今天对付的鲁小胖，别看鲁尼打左路，但鲁尼的习惯位置还就是左路，无论在太妃还是在曼联，他打到左前的时候比右前多不少，但今天鲁尼只有一脚外围远射和最后的助攻起到了效用，全场他给予的威胁比预料的要低不小，萨尼亚的防守起到了关键作用，而且法国人还在被动局势下努力进攻，并给出两次威胁传球，这场比赛必须得肯定他的付出。
　　但数人的努力发挥，并不能影响到比赛的整体大局，也挽救不了全队整体支离破碎的进攻和防守，如同大战中失败的一方，一般来说他总可以在某个阶段、和某个区域取得大胜的时候，但和最后结局无关。向来以整体进攻华丽著称的阿森纳，今天就输在整体上，个体的发挥再积极，也只能发出黯淡的光芒。还好这些人实在岁数小，今天比赛除了阿穆和图雷之外，都是一些再打十年英超都成的选手，短暂的伤感之后，年轻的阿森纳将当把未来崛起的希望寄托在随后的赛季里，而这批选手的能力，也足以伴随着阿森纳征战以后的比赛。
　　(孟巍) 

