李元伟卸任前最后专访：CBA应警惕金融危机影响
　　11月15日东莞新世纪与江苏南钢队的揭幕战，表明CBA联赛已经走过了13个年头。这一天，刚好是李元伟的60岁生日。李元伟任期内的5年，使中国篮球的发展更进一步，有了质的变化。他如何评价自己？中国篮球今后该如何发展？带着一系列的问题，本报记者在东莞塘厦对这位中国篮球的“掌门人”进行独家专访。
　　5年来，李元伟为中国篮球带来质的发展：2003年最后时刻，是他力挺焦健上位，而后者正是在中韩之战的关键时刻砍下9分，成为球队获胜的英雄；王治郅滞美不归之时，国人牵肠挂肚，是他不离不弃，用尽所有办法促成当年那位“追风少年”的回归；国家队遭遇危机时，是他力排众议，甚至用“我在一天，外教不能动”的坚持，中国男女篮也有了现在的成就；在国内联赛处于转型的尴尬阶段时，是他引导联赛拓展市场、建立准入标准，市场价值和社会形象日益壮大，逐渐使篮球成为“国内第一运动”，他倡导的“北极星计划”也成为中国篮球职业化改革道路的指南……
　　评价：自己尽了最大努力
　　回首自己的这五年，李元伟谦虚地说，中国篮球能有现在的局面绝不是他一个人的功劳，是整个团队以及所有支持中国篮球的人努力的结果。
　　对于自己5年来的功过，李元伟表示，从自身角度对自己评价“不太好说”。“不过看到目前中国篮球的发展状况，我感到很欣慰，因为我自己尽了最大努力。”
　　李元伟很满意目前中国篮球的发展现状，这得益于中国篮协不断改革，所有关心篮球发展的社会各界人士不断支持。“联赛13年来，年轻队员不断成长，现在国家队成绩提高了，联赛发展日渐市场化。尤其近几年，中国篮协进行大刀阔斧的改革，取得很好的效果，除了CBA联赛，还有CUBA、大超联赛、青少年3对3联赛、CBO联赛等等都开展得如火如荼。篮球得到体彩公益金和财政单位的大力支持，各农村乡镇都有灯光篮球场，群众打篮球热情不断高涨。”
　　李元伟感慨，这是中国篮球进行市场化改革的结果。“打球和关注篮球的人群多了，篮球品牌也打出来了。”
　　“这些年做了很多工作，都在推广篮球，尤其培养青少年对篮球的热爱。”李元伟还指出，中国篮协还抱着开放的心态，与NBA合作，让国人可以近距离接触最高水平的篮球。“我们要有国际视野，与国际接轨，与NBA合作是好事情，在打好本土品牌的同时也能促进篮球的发展。”
　　李元伟坦言，中国篮球面临的竞争并不是NBA对中国市场的日益拓展，而是世界篮球整体水平在日益提高的局面，中国篮球如何与世界竞争，在世界强队中占有一席之地，同时也要与其他运动项目竞争。
　　尽管任期间出现奥神退出CBA和“凤铝事件”等问题，但李元伟认为，这是中国篮球在发展和改革中出现的一些问题，并不影响中国篮球快速发展的步伐。
　　期待：后奥运时代有信心
　　后奥运时代，中国篮球该如何发展？李元伟表示，“北京奥运会结束后，我们都在研讨中国篮球的发展走向，这几年CBA联赛进行深入改革，为中国篮球发展打下坚实基础，这也是学习实践贯彻科学发展观，让篮球可持续发展。我们要抓住后奥运的有利时机，进一步推动改革开放，进一步提高国家队水平，同时抓好后备力量的梯队建设。”
　　“以新赛季CBA为例，外援政策放宽、联赛规模扩大、场次增多，篮球危机现象的处理等一系列改革，都让我对新赛季有更多的期待。”李元伟说，由于中国篮球以开放的心态来发展，因此也得到了NBA、盈方、安踏等国内外众多联盟与企业的支持与合作，发展步伐日益加快。
　　不过李元伟也担忧，目前的金融风暴可能波及中国篮球市场。“目前金融危机对中国的影响还没完全显现出来。最近东莞有多家企业倒闭，也给我们提了一个醒，危机效应牵涉到赞助商，最终影响到体育。如何控制成本、解决各俱乐部的财政问题也是当务之急，中国篮协也会密切关注，采取一切措施来保证篮球的发展。”
　　李元伟再次强调篮球要不断深化改革。他认为，在他任期内改革影响最大的是2004—2005和2005—2006两个赛季。“那两个赛季，实现了南北分区、一周三赛、增加比赛激烈性、总冠军钻戒、至尊鼎等等，篮球改革开放的力度加强，也对今后的发展产生极大的影响。”同时他对后奥运时代中国篮球发展的前景依然信心十足。只要“少说多做，深化改革，脚踏实地，就有信心把篮球事业做起来”。

