阿森纳3200万双翼生死战竟成摆设 枪手比4年前少了啥
　　新浪体育讯　迎战曼联之前，温格完全可以用踌躇满志来形容，因为他相信自己主场的威力，要知道阿森纳在欧冠主场已经保持了连续24场不败的纪录，从海布利到酋长，阿森纳阵容无论怎么换，总不会打败仗，上回输球要一路追溯到04年4月的欧冠八强赛中被切尔西击败，如同有魔力保护一样。温格或许在想就算不赢你，也能搏个平局赢得尊严吧。
　　但事实完全出乎人们预料，光从C罗9射6正2进球的表现来看，阿森纳的整体发挥是让人失望透顶的，别看控球率是55%对45%领先，射门次数是13比14基本对等，但效果上只能承认是被曼联完全控制住的局面，阿森纳一些原先设想的很好的进攻手段都没有发挥出来。
　　首先是两条边的进攻，1200万英镑先生纳斯里和2000万英镑先生沃尔科特，本场比赛就很象两个摆设，纳斯里在对曼联的联赛中曾以两球拿下对手，而他当时采取的禁区外直接进攻以及打左肋部的战术，被认为是克曼联的重要法宝，不过这两场欧冠赛事就不再成为法宝，这场球奥谢和朴智星对他的防守做得很是到位，让纳斯里始终无法形成有效的内切进攻，下底更是寥寥，而要命的是吉布斯此时就体现出能力上的不够，纳斯里转移给他的球形不成如克里希那样的威胁。
　　不管怎么说纳斯里本场还是打出了三次威胁传球，右路的沃尔科特更是惨，完全被鲁尼和埃夫拉看住，而且曼联三个中场来回换位自如，谁都可以杀到边路形成联合防守，“小老虎”本场63分钟的出场，射门零，威胁传球零，差不多就是废了。
　　两个边路打得这么够戗，其实等于说自己拿下曼联最高效的法宝失灵了，那么前锋线进攻又如何？阿德巴约和范佩西，在和曼联双中卫的拼抢中，陷入了难以得球的窘境之中，只有在曼联3比0领先的大前提下，才获得了一些射门机会，但已经说明不了什么问题，边路被遏制，中路前锋线的进攻也被遏制，你让阿森纳该怎么取分？
　　理论上还有小法这一环，西班牙人今天个人进攻打得可以，但在组织环节上似乎陷入停顿状态，基本就没给出多大威胁的球，而把精力集中在自己的强冲猛突上，很显然太早太多的丢球，让小法立刻失去了当中场司令的耐心和气度。这样一来，没有整体感的阿森纳，在进攻效率和威胁度上，真没有办法和曼联抗衡，哪怕最后11打10也是如此。
　　除了阿穆尼亚，今天的阿森纳岁数相当年轻，后场成为被指责重点对象的吉布斯19岁，乔鲁22岁，边路无作为的纳斯里21岁，沃尔科特20岁，这样的岁数打到欧冠半决赛，心情激动是肯定的，但这种激动会否影响到自己的发挥呢？看来真是无法避免。这些小孩不具备，也没法具备那种拿得起、放得下的胸怀，到了场上和对手一批大了几岁的哥哥级选手相比，不稳定的方面处处可见。
　　我们来简单回顾一下0405季阿森纳足总杯获得冠军的那一支，后卫线只有森德罗斯为最小，年仅20岁，中场线是刚过18岁生日的法布雷加斯，首发11人里能有这么小的两位选手，已经让人颇为惊叹，而在当时左右后卫分别是阿科尔和劳伦，中场由维埃拉和席尔瓦把持，前场则是博格坎普和雷耶斯，一个老中青搭配比较合理的组合，而现在20岁左右的队员占据主流，连换人都换20岁的维拉和本特纳，而在05年，那换上的可能就是永贝里、埃杜或者坎贝尔这样的干将。
　　温格年轻态惊人的队伍，肯定会吸引来一大批同龄球迷，但在更为现实和残酷的足球赛场上，尤其是到了那种最高层次的赛事决赛和半决赛阶段，靠青春年少是很难啃下冠军的。温格支走了太多当打之龄，就是看起来没发展潜力的队员，但他现在手下这批小孩又如何？如果还能在一起成长个三四年，应该能取得更大成就，但就现在来说，欧洲其他豪强绝对没弱到会被一帮小弟弟联合起来欺负到底的地步，否则U20世锦赛档次就该比世界杯高了。
　　其实温格也明白大年龄队员对队伍真正的推动作用，阿沙文就是最现成的例子，但这几年温格改造队伍的思路证明，现在阿森纳找个威尔谢尔绝对不难，没准下季又出个什么新星，但要找个阿沙文这样年龄段的，绝对能打顶级大赛的队员，人才库里就那么几位。不夸张地说，温格要想就靠青年军拿到难度最高的联赛和欧冠冠军，手下这才华横溢的小选手，最乐观地看，至少还得再一起磨合两三个赛季，同时还不能失去青年人特有的锐气和勇气，学会了耐得住失败和成功的默默等待和自我修炼，或许现在有些倒霉的阿森纳，还是会迎来一个属于他们的时代，如同现在的曼联一样。
　　(孟巍)

