国米疯狂计划5千万端走半个乌迪内！昔日功臣恐将解约
　　新浪体育讯　尽管没有了进军欧冠的希望，乌迪内斯仍在兢兢业业，在最近4轮连续取得了4场胜利，是意甲赛将近期表现仅次于AC米兰的球队，用意大利媒体的话来说，乌迪内斯的球员们不仅是在为荣誉而战，也是为自己的将来二战，因为赛季后，乌迪内斯将成为“超市”，球员们都想以自己的表现赢得买家的青睐，现在，大买家果然来了。
　　昨天出版的《罗马体育报》报道，穆里尼奥向俱乐部提出收购乌迪内斯的4名球员，他们分别是：夸利亚雷拉、吉安-阿萨莫阿、达戈斯蒂诺、因勒尔，一个前锋，一个前锋改打的攻击型中场，一个组织后腰，一个防守型后腰。而这4个人，是目前乌迪内斯的支柱。在这四连胜的10个进球中，达戈斯蒂诺进了4球，阿萨莫阿打进1球，夸利亚雷拉进了2球。
　　穆里尼奥曾经公开在新闻发布会上表示过“希望夸利亚雷拉穿上国际米兰的球衣”，媒体报道他欣赏吉安-阿萨莫阿也不是第一次了，因勒是曼奇尼时代国际米兰就关注的对象，而达戈斯蒂诺是国际米兰所缺少的组织者，不过根据《罗马体育报》估价，这四个人价格不菲，其中达戈斯蒂诺1500万，因勒2000万，最便宜的阿萨莫阿也有1000万，而夸利亚雷拉由于有尤文图斯的竞争，《罗马体育报》也不敢预测最终价格会炒到多少，以夸利亚雷拉近两个赛季的表现，1800万的转会费应该是有了。尽管该报对于因勒的估价有些过分(合适的估价1000万左右)，但可想而之国际米兰要得到这四个人还是要费一番功夫的，不过这四个人在的实力都已经通过在意甲的几年打拼印证，如果能得到其中一个也算是成功了。
　　在离队方面，人们猜测克雷斯波将前往拉齐奥，但真正与拉齐奥接触的却是马特拉齐，据称在上轮拉齐奥对阵国际米兰的比赛后，双方就有了初步的接触，马特拉齐和国际米兰的合同还有一年，不过他已经明显在穆里尼奥的计划之外，莫拉蒂可能协议解约让他提前一年走人。
　　(狄雷)

