AC米兰暗箱之举欲保阵中之宝 贝克汉姆下半年不走了？
　　新浪体育讯　也许是因为欧洲冠军联赛就像一个充满了迷人魅力的女性一样让人无法抗拒，因此尽管不能以正式参赛的身份出席，AC米兰上下还是无法克制自己想要和她亲近的冲动。正因为如此，本周二下午AC米兰主教练安切洛蒂以及手下包括大卫-贝克汉姆、弗拉米尼、森德罗斯以及法瓦利在内的几名球员专程乘坐私人飞机飞往伦敦，观看当天晚上进行的阿森纳和曼联的欧洲冠军联赛半决赛对决。
　　自然，嗅觉灵敏的英国媒体不会放过安切洛蒂踏上伦敦的消息，“安切洛蒂前来和切尔西签约”，“安切洛蒂肯定将会和阿布拉莫维奇会晤”，“安切洛蒂正在伦敦看屋置宅，地点里肯辛顿不远”等等诸如此类的消息在英国报纸上五花八门地出现，不过《米兰体育报》对此只有一个疑问：那就是一个会利用去观看欧洲冠军联赛比赛的机会和一家俱乐部签订协议的教练，会不会同时还带着自己目前执教俱乐部的四名现役球员一同前往？至少安切洛蒂和切尔西的协议中是不包括引进弗拉米尼、森德罗斯、法瓦利和贝克汉姆的……
　　而在等待着准备周日进行对尤文图斯的比赛的同时，AC米兰俱乐部正在思考计划着对未来的安排。要引进谁，要让谁离开，要观察哪些球员的表现，对哪些球员更有兴趣，AC米兰俱乐部高层们正在为了这一个个的问题而忙碌着。而来自《米兰体育报》最新的消息则是，大卫-贝克汉姆的律师团们也在一刻不得闲地忙碌着，因为也许他们已经收到了来自自己客户的指示：贝克汉姆想要留在AC米兰，和红黑军团一起开始下一个赛季，而不愿意重新回到洛杉矶银河去。贝克汉姆想要这么做的理由很简单：既然他在今年11月30日就将结束和洛杉矶银河之间的合同并在明年1月份以自由身身份重新加入AC米兰，那么贝克汉姆更愿意干脆留在米兰内洛，从下赛季联赛一开始起就直接和球队呆在一起，而不失去参加意甲联赛和欧洲冠军联赛头几场比赛的机会。对于这一假设，贝克汉姆现在的官方态度还仍然是彬彬有礼地予以否认，表示：“我没有任何在今年年底之前就重返意大利的可能。”他这么做也让人可以理解，毕竟考虑到他的目标，还有他和洛杉矶银河俱乐部高层管理者之间的良好关系，贝克汉姆并不想在事情没有任何眉目之前就破坏掉避免引起任何导致转会市场上上演冗长肥皂剧的可能。
　　在加入AC米兰之后，贝克汉姆在意甲联赛下半场总共15次被安切洛蒂作为首发派上场，仅仅有两次打了替补，而如果做一番比较的话，从2008年7月开始就已经加盟AC米兰，比贝克汉姆足足多参加了半年意甲联赛的罗纳尔迪尼奥所得到的首发次数总共也只有16次而已。这也意味着贝克汉姆已经打入了AC米兰的核心球员位置，融入进了比赛当中。现在贝克汉姆的法律顾问们正在洛杉矶为他探听立刻解约的可能性，当然，即使英国人能够如愿以偿，这一分手也很可能将会伴随着一笔可观的解约赔偿金。考虑到贝克汉姆和美国大联盟之间的协议，贝克汉姆的律师团要做的工作相当不轻松。
　　(加里波第)

