切尔西球员赛后围攻裁判 英媒曝德罗巴恐遭欧足联处罚
　　新浪体育讯　北京时间5月7日凌晨，欧冠半决赛次回合第二比赛日，切尔西主场最后阶段失球，被巴萨以1-1逼平，凭借客场进球多的优势，巴萨最终闯入了决赛。
　　在比赛中，德罗巴在禁区内多次倒地，上半时26分钟，德罗巴在禁区内被阿比达尔手脚并用的放倒在地，但却被主裁判赫宁放过。而比赛过程中，主裁判还将阿尔维斯在禁区内对马卢达的犯规，判为禁区外的任意球；此外，赫宁还放过了皮克禁区内明显的手球犯规，后者在禁区内用一个标准的篮球控球后卫的动作，用手掌将球拍在地上。
　　伤停补时的第5分钟，巴拉克禁区内射门，球打在凯塔的手臂上，但这球看上去更像是被动打手。赫宁依然未判罚点球，这让巴拉克转身就追着赫宁咆哮，就像老鹰捉小鸡一样。比赛结束后，没有晋级的切尔西队员疯狂的向裁判发泄，尤以德罗巴为甚。据路透社报道，德罗巴很有可能被欧足联处以禁赛的处罚。
　　德罗巴在第72分钟时，因为受伤被贝莱蒂换下，而当比赛结束后，德罗巴咆哮的向裁判冲过去，做手势抱怨主裁漏判给了切尔西点球，但被赫宁出示了黄牌。这还没有完，甚至是返回球员通道时，希丁克劝阻德罗巴，已经几乎失去理智的魔兽完全不予理会。
　　愤怒的切尔西球迷朝场内庆祝的巴萨球员扔掷队旗，技术区一片混乱，看来，切尔西很可能要受到欧足联的处罚了。不过，主帅希丁克拒绝谴责德罗巴的行为，荷兰名帅只是淡淡的说，“我能理解他的反应，他是那种充满激情的球员，比赛结束后他应该离开，但我理解他的行为，我只是为了保护他。”
　　(安然)

