切尔西崛起强人竟打爆巴萨世界第一 希丁克早该重用他
　　新浪体育讯　现在离开希丁克结束在切尔西任教工作还没剩下几场比赛，在三个月的时间里，希丁克不仅率领队伍朝着欧冠和足总杯发起最猛烈的冲击，而且在排兵布阵上释放了一些被压抑太久的队员的潜力，比如打中卫的伊万诺维奇，更有打左翼的马卢达，法国人此前忽好忽坏的表现一直被人诟病，但在希丁克到队后，马卢达如同获得新生，越打越神，今天对付巴塞罗那，他在很长的一段时间里让阿尔维斯这样号称“世界第一昂贵右后卫”的选手毫无办法。
　　阿尔维斯多方面能力有目共睹，在评价边后卫时，最通俗的用法是“攻防俱佳”，但这四个字，因队员所处联赛和国家队层次不同而有着巨大的不同区别标准，阿尔维斯绝对算得上是最高境界的“攻防俱佳”的边后卫，他来回奔驰的能力让人惊叹，在本赛季为巴萨打的49场正式比赛中(含杯赛)，阿尔维斯贡献了4个进球和11次助攻，另外尝试助攻高达66次，射门总数为95次，边后卫能拿出这样的数据，谁见了都怕。
　　希丁克当然知道阿尔维斯的厉害，在第一场较量中蓝军就见识了阿尔维斯的跑动和进攻能力，今天坐镇主场该如何防止他的渗透？希丁克打出的还是马卢达这张牌。状态越来越好的马卢达作为边翼尖刀，必须靠着自己的冲击来有效限制住阿尔维斯的进攻。
　　这样的举措收到了效果，由于切尔西防守线补位非常迅速，而且伸缩弹性很强，造成自己一旦破解掉巴萨进攻后，能形成速度很快的反击，马卢达作为边翼重点人物，多次得球冲击，现在他的犀利度，绝非希丁克未到队之前那种浑浑噩噩的状态，一旦杀出来，阿尔维斯的拦截非常头疼。
　　马卢达一开始就陷入了和阿尔维斯的速度比拼中，法国人的带球速度飞快，而且很注意对球的保护，让阿尔维斯很难从一侧拦阻皮球，更重要的是如今信心回炉的马卢达在身体对抗上也毫不吃亏，让阿尔维斯想靠硬挤来“霸占”马卢达有利位置的想法一一落空。
　　开场后两人在边路纠缠多次，但马卢达总能胜出一筹，而后他再选择快速分球到中路，将威胁转移，第24分钟是两人缠斗的最高潮，马卢达左路巧妙卸球，躲开阿尔维斯之后左脚后跟回扣进入禁区，但阿尔维斯再次下手将其推倒，只是裁判将这次禁区内的犯规，吹成了禁区边缘的任意球。显然巴西人在盯马卢达时感觉越来越坏，不得已猛招用上再说，但挪威裁判没有给予任何判罚。
　　下半场第52分钟，马卢达在一次整体进攻中再次扮演重要角色，他在左路策动的快攻险些再次得分，但几经转折皮球还是转到他的脚下，匆忙间起脚却打在了边网上，这一串的进攻，阿尔维斯在旁边任何效用都没有发挥！
　　阿尔维斯知道自己不能老在防守区域和马卢达较量，必须以牙还牙用进攻来抵消马卢达的强势，双方争斗的战场又跑到了切尔西一方，第28分钟阿尔维斯和马卢达争顶，法国人梳了个怪异发型，为了这次争顶甚至把类似洋葱头的头发上的小突起给顶散，但马卢达赢了。
　　其实在防守上还得有阿科尔的参与，科尔这场比赛基本不助攻，就是防止阿尔维斯和梅西的冲击，在对付阿尔维斯上，马卢达注重外围拦截，而阿科尔则侧重禁区周围，必要时和中卫一起到禁区内防守。两人的合力结果就是让阿尔维斯尽管自己打得很来劲，但出脚传中却很是不顺，加之自己不能突破到要害地带，传中只能选择偏门至少30米开外的地方45度角传，准确率和威胁度大跌，UEFA官方统计，这场比赛阿尔维斯传球高达74次，但有威胁的其实一次都没有。
　　最后那个进球，是阿尔维斯传出，但被特里顶出，至于进球则和埃辛没有拦到有关，经过了那么多步骤，已经没有必要强调阿尔维斯传球的重要性了，另外他的射门也多为禁区外的心急之作，只能是纯数量累积。
　　这场比赛马卢达虽然没有收获胜利，但应该再次收获信心，对付阿尔维斯他并不处下风，而且在跑动和体力分配上也没有劣势可言，正如法国人所表态的那样，他有信心在切尔西长期踢下去，如今已经完全找到里昂时期感觉的马卢达，下赛季在乔科尔回归之后，必然会和小乔形成切尔西的猛虎双翼。 
　　(孟巍)

