切尔西最强项令57战148球巴萨熄火 蓝军倒下他们没输
　　新浪体育讯　平局当输，切尔西在最后时刻被打穿球门，遗憾告别了本届欧冠，但遗憾之中球迷应该给予这支希丁克改造过的队伍以掌声，在一个环节上他们的进步非常显著，就是后防线，两场对巴萨这样的队伍仅仅丢了一球，这件事本身就非常了不起，这条后卫线已经从前不久和利物浦打成4比4的滑稽窘境中走出，向球迷展现出其钢铁般的强硬本质。至少从本场比赛上讲，切尔西的4名后卫没有输给巴萨。
　　希丁克的到来，让阿莱士成为了主力中卫，卡瓦略则成为替补，这不能简单看成是希丁克任人唯亲的招数，除了进攻凶猛，大力任意球也是一绝之外，阿莱士的防守硬度的确是要高过卡瓦略。头球自不待说，更关键在于对付打地面渗透的队伍，阿莱士经常能在别人自以为过关的情况下，横出一腿将对方意欲打身后的球给铲断，这太需要队员具备高超的现场即时判断力和补位意识，以及自身良好的身体素质，本场比赛对巴萨，阿莱士多次上演这样的“横空出世”，将巴萨上下自认为已经得手的地面横传给破坏在最后一传中。
　　阿莱士本场跑动只有8620米，在两队打满全场的队员里排在倒数第一位，除了几次前场定位球争顶之外，为了求得防守巩固，阿莱士的活动范围就局限在球门线到中圈弧前，而且就是中间地带，侧翼的地方根本不去，显然他重点防御的是哈维、梅西等传球高手在中路那种细密入微的的组织，巴西人的脚法这时候就看出和欧洲同类型队员的优势了，尽管身材高大，但脚下对球的控制和判断显得更有分寸，有这样的断球高手在，又是如此身材“巨型”，阿莱士对小快灵的巴萨中场来说，的确是一种威慑。而本赛季前57场比赛，已经打进148球的巴萨，本场面对阿莱士挑大梁的防线，竟然毫无办法。
　　在今天比赛中，阿莱士还向球迷展示了一些“亡羊补牢”的“小伎俩”，如果被突破，阿莱士也能在第一时间迅速转身，轻轻撞击重心还不稳的带球者，起到的是“四两拨千斤”的作用，同时举手示意自己不犯规。本场比赛第76分钟阿莱士就是通过这招阻止了梅西差点打成的一次单刀赴会，虽然吃到黄牌，但抢在梅西进入禁区前做出犯规动作，这点本身就表明阿莱士即使下狠招头脑也相当清醒。
　　按照职能分配，阿莱士打盯人，队长特里打拖后，而在比赛中特里的作用发挥和阿莱士差不多，只不过特里相对缩在门里的机会更多一些，头球招呼的时候也多，而在拦截上特里也和阿莱士一样，在对付对手最后一传时有着极高的拦截得手率，这让巴萨的传球尽管多到让人难以相信，但实质打到禁区腹地，并形成重大威胁的次数却少得可怜。
　　防守上还不能忘记了博辛瓦和阿科尔，两位在助攻上如此有心得的边后卫，本场比赛基本就不出到前场参与进攻，而把绝大部分精力都用在对方的边路进攻上，本来就是防守高手，这会全身心投入，导致阿尔维斯和阿比达尔连续不断的前场助攻只能看起来有气势而已，实质的威胁效果近乎于零，他们的传球里没有那种可以打近距离的球，而多为远程操作，这样的助攻对切尔西来说自然是最好化解。
　　最后一个进球，来得实在突然，但不能抹杀切尔西后卫群的表现，毕竟这是一场控球率为63%对37%的赛事，切尔西后卫们通过自己的努力，当然也有中前场战友的配合，将巴萨这让人恐怖的63%控球率转化为只有一次威胁攻门，这不是功劳又是什么？！
　　本季的比赛还没有几场，但对于切尔西后卫群来说，利用最近不错的状态再帮助队伍获得荣誉的机遇还在，在随后的足总杯决赛中，在帮切赫争取到本季金手套奖上，在打好最后几场联赛上，切尔西这四大后卫将继续发光发热，让蓝军后卫们又找到了穆里尼奥时代那短暂却异常耀眼的光辉岁月，这也是希丁克带队给切尔西留下的一笔财富。
　　(孟巍)

