切尔西v巴萨技术统计蓝军控球不足3成 巴萨全场1射正
　　新浪体育讯　北京时间5月7日2时45分(英国当地时间6日19时45分)，欧洲冠军杯半决赛次回合开始第2场角逐，巴塞罗那客场1比1逼平切尔西，双方总比分1比1平，巴萨凭借客场进球多晋级决赛，将在罗马奥林匹克球场与曼联争冠。
　　上半时，埃辛禁区外左脚凌空破门，复制了2002年冠军杯决赛齐达内的世界波。此外德罗巴两次错过单刀。马卢达与德罗巴先后倒在禁区内，但未获点球。阿比达尔吃到黄牌，将缺席决赛下半时，德罗巴必进球被门将巴尔德斯挡出，此后阿比达尔被严厉红牌罚下。皮克禁区内手挡阿内尔卡挑球，但也逃过点球。补时阶段，伊涅斯塔远射扳平比分，这也是巴萨全场惟一打正门框范围。以下为双方本场技术统计。
　　技术统计(主队切尔西在前)
　　切尔西1-1巴萨
　　射门：13比14
　　射正：4比1
　　射偏：5比8
　　被封堵射门：4比5
　　角球：6比6
　　犯规：16比17
　　越位：5比0
　　黄牌：4比3
　　红牌：0比1
　　传球成功率：69.7%比87.7%
　　赢得铲球：16比14
　　控球率：29.1%比70.9%
　　球在本方半场：42.1%比57.9%
　　(安然)

