桑普森：我内向但不孤僻 “魔兽”绰号代表统治力
　　本报新世纪随队记者 王毅 
　　新世纪俱乐部6楼大厅内摆满了各种训练器械。训练结束后，队员们回5楼的房间洗澡去了，偌大的大厅桑普森一人哼哧哼哧地加练。教练和俱乐部老总都看在眼里，喜在心头。更重要的是，来东莞后，桑普森并不像有些媒体说的性格孤僻且难以管理。
　　桑普森钟爱东莞美食
　　桑普森和哈里斯住在体育馆旁边的美好家园，每人有一套小公寓。
　　桑普森这套房子之前的主人是安东尼，哈里斯和桑普森相处融洽，如同兄弟。
　　上赛季总决赛期间，桑普森和辽宁队之间发生了一些不愉快的事，经过媒体报道之后，桑普森给人留下的印象是孤僻、散漫、不易管理。 
　　“其实我性格是有点内向，我比较喜欢安静，但并不是孤僻，只是我不是很喜欢太冷的地方，饮食也不太习惯，心情因此不太好。”说完，桑普森抱起双臂，做了个瑟瑟发抖的动作。   
　　“你知道，我的家乡在加利福尼亚，那里的气候和东莞很相似，所以来到这里我感觉就像回到家乡一样。东莞这座城市和辽宁最大的不同就是这里更适合生活，这是吸引我的地方。而且这边有很多美食，西餐厅也很多，我喜欢这座城市。”
　　“我喜欢魔兽这个绰号” 
　　上赛季总决赛最后几场，桑普森并没有上场，聊到这个话题，他说，“在总决赛之前，我的左肩受伤，我建议球队能帮我找一个专业医生，我想听听医生的建议，在NBA ，球员都会这样做的，但他们并未答应……”桑普森指着自己的左肩，无奈地摊开双臂。
　　交谈中，桑普森说话很客气，他很乐意配合记者的采访，也很健谈，说到好玩的事情，他会夸张地笑起来，而且笑得很憨厚，全然没有场上“魔兽”的“凶相”。
　　“魔兽，这个绰号我知道，我喜欢这个绰号，那代表一种统治力。”说起“魔兽”这个绰号，桑普森显得很享受。
　　尽管来大朗时间不长，但桑普森已经很熟悉公寓周边的环境，他和哈里斯已经不需要翻译带路了。“他们俩现在比我还熟呢，哪有好吃的比我都熟悉。”在东莞马可波罗队工作了多年的马翻译风趣地说。

