国米今夏第1援实已签下！高效杀手冬季就与国米达协议
　　新浪体育讯　阿德里亚诺被接约，克雷斯波、克鲁斯合同将到期，伊布去留不定，国际米兰注定夏天将在前锋线上有大的变革，在这样的背景下，国际米兰今年夏季的诸项引进计划当中，率先开始的就是迭戈-米利托的引进，从目前看来，在迭戈-米利托的问题上，国际米兰几乎是十拿九稳了。
　　“米利托可以看做是国际米兰的人了，”著名专栏记者佩杜利亚说，“国际米兰选择了米利托，米利托也选择了国际米兰，就是这样。普雷济奥西的否认？他希望球队齐心打进冠军杯，仅此而已。”
　　据《全市场》透露，实际上热那亚与国际米兰之间关于米利托的转会协议早在冬季时就达成了，当时国际米兰有两个方案交换米利托，一是租借巴洛特利加克雷斯波转会加现金，当时巴洛特利正被穆里尼奥连续封杀，希望被租借出去得到出场机会，因此一拍即合，不过热那亚对于国际米兰当时给出的现金标准不满；另一个方案是布尔迪索和克雷斯波永久转会外加现金，这种方案双方都比较满意，但布尔迪索本人拒绝转会，导致了B方案的泡汤。而在最后时刻想要商谈其他方案的时候，克雷斯波和迭戈-米利托的经纪人伊达尔哥手机关机，人找不到，由于时间所剩无几，只能泡汤。
　　但夏季的时间比冬季充裕多了，而有了冬季接触和谈判铺路，国际米兰引进迭戈-米利托也就不再有障碍。
　　如果迭戈-米利托来了，他的同胞克鲁斯的前景就很微妙了，克鲁斯的经纪人西策尔皮勒昨天表示：“我们受到了很多报价，我们需要等到赛季结束再做出正确的选择，克鲁斯是一个严肃的职业球员，尽管他正处于一个困难的时期，出场不多，但他所想的只有夺冠。”谈到具体的出价，他说，“博洛尼亚发出了明确的邀请，此外西班牙、英格兰和法国都有球队对他发出邀请，他夏天就将成为自由球员，因此很多球队想要他。”
　　(狄雷)

