AC米兰3000万收购暗获飞速进展 安帅2年死也要买这1人
　　新浪体育讯　安切洛蒂去酋长球场观看了阿森纳的比赛，随即有意大利记者询问加利亚尼：“安切洛蒂是去看阿德巴约吧？”加利亚尼的回答倒是不避讳：“与阿德巴约联系的是我，不是安切洛蒂。”尽管他后来补了一句，“不过我们没谈到转会。”但这已经够了。阿德巴约的队友图雷则不安的表示：“我不知道阿德巴约今年夏天能否留在阿森纳。”
　　的确，尽管《米兰体育报》称AC米兰希望抢夺国际米兰想要的迭戈-米利托，但这只是借两支球队的过结制造新闻，米利托加盟国际米兰的事情基本板上钉钉，AC米兰目前的努力方向则在阿德巴约。昨天，《罗马体育报》有了更进一步的报道，AC米兰已经准备好了3000万欧元，以及一份为期4年的合同，阿德巴约对此很动心。《罗马体育报》同样不相信加利亚尼在电话里没有向阿德巴约提到这份合同，只可惜现在没人监听他的电话。
　　安切洛蒂为什么连续两年一定要阿德巴约？从阿德巴约的技术特点可以看出，他是目前欧洲足坛知名中锋中速度最快的，而他的习惯做球方向往往是顺向而不是向后，通常中锋会减慢球队的速度，但阿德巴约却是一名能加快球队速度的中锋，此外，阿德巴约的原地弹跳能力在中锋当中数一数二，适合AC米兰边后卫边路起球的打法。安切洛蒂对此已经是深思熟虑，这就是为什么AC米兰在去年没买到他的情况下，今年仍然一定要买他。
　　除了阿德巴约之外，《罗马体育报》介绍称，布拉伊达将在周四前往德国，观看汉堡对不来梅的联盟杯，主要是为了观察汉堡队巴西后卫阿莱士-席尔瓦的表现。
　　(Mendy)

