前皇马主席涉嫌干预选票遭控诉 两天之内连续被传唤 
　　新浪体育讯　ong>　　北京时间5月7日，据马德里当地法庭称，前皇马主席卡尔德隆和他团队中的部分成员，在2006年皇马主席大选中涉嫌干预选票，目前卡尔德隆已经被法庭传唤。
　　“种种迹象表明，这次选举中大量的选票是伪造的，而且不仅仅让一位候选人受益，整个投票的过程都有问题。同时我们可以看出，这次伪造投票涉嫌的人数非常之多。”马德里当地一位法官称。
　　2006年的皇马主席大选会上，卡尔德隆以246票的微弱优势击败了其他对手，成为新一任皇马主席。
　　而在当年的大选开始前两天，卡尔德隆和另一位候选人巴尔达萨诺对于邮寄投票的方式提出反对，最终法官终止了这一投票形势，而此前的8000多张邮寄投票将全部作废，这也为卡尔德隆竞选主席赢得了便利。
　　“我对此毫无隐瞒的必要，因为我一生中从未接触过选票。”前皇马副主席门多萨在接受马卡报采访时表示，门多萨也是本次事件被告之一。
　　事实上，这已经不是马德里法庭首次传唤卡尔德隆，在2008年12月7日的俱乐部全体大会上，他涉嫌拉拢非代表会员作弊，以保障自己的预选报告通过表决，卡尔德隆在昨日已经被另一家马德里法庭传唤。
　　由于备受丑闻困扰，这位前皇马主席于北京时间1月16日辞职，当时的副主席博卢达暂时接任主席，而博卢达由于同样涉嫌拉拢非代表会员作弊昨日也被法庭传唤。
　　(新体)

