争议主裁已确定执吹南非世界杯 魔兽怒斥：真他妈丢脸
　　新浪体育讯　切尔西在今天凌晨举行的欧冠半决赛比赛中，伤停补时第2分钟丢球，最终因为客场净胜球少的劣势惨遭淘汰。赛后，切尔西队长特里对本场主裁挪威人赫宁非常不满。
　　“在过去的两回合比赛中，巴萨踢得很好，但事实上是，在本场比赛中，我们有6到7次点球申诉，但主裁却吃惊的挥手让我们离远点。无论是在什么地方，无论你在世界上的任何地方，这种事儿都不会发生。你会猜到他可能不会判第一个，但接下来的第二个，阿内尔卡迫使皮克在禁区内故意手球(赛后，皮克承认了自己的手球)，皮克难道不是用手将球打落在地的吗？这有点像昨天主裁决定罚下弗莱彻，弗莱彻不能打决赛，我们全队也不能打，因为这场比赛中的(主裁判)一系列错误的决定。”
　　“阴谋论或许是错误的，但球员们在如此一场重要的比赛结束后，很难控制住自己的情绪。但人们可以说，我们不应该做出这样的反应。但事实上是，裁判在40000名支持我们的球迷面前，做出了6次不利于我们的判罚，他没有给我们哪怕是一粒点球，这是不正常的。因此，你不难理解为什么我们会在场内宣泄我们的情感。为什么让一名职业生涯总共才吹罚了10场欧冠的裁判执吹我们的比赛？这是欧冠半决赛的较量，这样级别的裁判是不够的。”
　　伤停补时的第5分钟，巴拉克禁区内的怒射击中了埃托奥的上臂，但主裁赫宁仍然未能判罚点球。已经出离愤怒的巴拉克向裁判大声咆哮，但赫宁根本就不理德国队长，反而转身跑开，巴拉克拼命的追着裁判吼，但因为在比赛中已经拼尽全力，体力所剩无几，始终追不上看起来身材都已经有点发福的赫宁。在追了40码后，巴拉克终于追上了赫宁，却得到了后者派送的黄牌大礼。因为这张黄牌，如果能够闯入决赛，巴拉克将遭遇停赛，但这个时候，谁还会相信有最后的决赛？德罗巴比巴拉克更甚，在赛后，他冲赫宁吼出了“你真他妈的丢脸”，全然不顾天空电视台正在为数百万用户播放这场比赛。
　　赫宁此前吹罚过2006年的德国世界杯预选赛以及2008年欧洲杯的赛事，在去年的欧洲杯上，他吹罚了德国首战波兰以及意大利1-1战平罗马尼亚的比赛。在意罗小组赛中，他先是剥夺了意大利前锋托尼的进球，接着又在比赛最后阶段给了罗马尼亚人一个点球，这个点球差点让意大利无缘小组出线！赛后，赫宁遭到了意大利足协的严重抗议，意大利足协的上诉让赫宁在此后的比赛中，完全得不到任何的吹罚比赛的机会。但令人可笑的是，尽管赫宁已经在去年的欧洲杯和今年的欧冠半决赛这样的大赛上连续犯错，但他却被指派为2010年南非世界杯的主裁判之一。
　　(安然)

