巴萨幸运晋级并不是撞大运 红蓝军用漂亮足球赢得人心
　　新浪体育讯　我们理解希丁克为什么睡不着觉，也明白他的想法：利用德罗巴的冲击力，阿内尔卡和马卢达速度打反击，兰帕德，埃辛负责第二点包抄接应，所有队员都要承担防守义务。切尔西首回合在诺坎普就是这么踢得。的确，这是淘汰制的冠军杯赛，要想淘汰巴萨需要切尔西表现出强度和纪律。
　　事实上，切尔西差一点就做到了。巴萨全场只有一次射门命中目标，就是伊涅斯塔那脚绝杀的世界波。而切尔西有两个，或者三个，也许是四个点球没有判。这是主裁判奥夫雷博的决定，我们不想多谈。而且，至少这不是故事的全部。
　　孔武有力的切尔西试图对巴萨防线施加压力，为此阿比达尔得到了红牌，然而他们并没有统治比赛。相反，在斯坦福桥球场，跟首回合在诺坎普一样，他们表现得更像是一支客场作战的球队。他们在巴萨球员身后奔跑，除兰帕德之外，其余人等断球后的首先想的是破坏皮球，而不是投入进攻。客队强攻，主队忍让，比赛变得难以精彩。
　　没有办法，这就是切尔西，阿布投资6亿打造的球队。
　　希丁克有他的难处，我们更欣赏瓜迪奥拉“以我为主”的大将风度。西班牙人明明知道切尔西会采取一贯的防守打法，但他是宁愿采取以攻为主的冒险打法。切尔西因此得到了几次良机，德罗巴、埃辛都有扩大比分的机会。正如瓜迪奥拉所说的那样：“比赛要想好看起来，需要双方共同努力，这需要切尔西在主场有雄心。”
　　“比赛的艰苦程度超越想象，我们知道切尔西是一支防守很好的球队，在冠军联赛里每个对手在与我们比赛时都是这样，但180分钟不进球的情况还没发生过。”皮克赛后的话证明了比赛的惨烈性，也应该引起巴萨人疯狂过后的深思。在决赛中，阿比达尔、阿尔维斯都要面临停赛，半个后防线瘫痪，巴萨是不是也需要改变一下自己的球风？
　　巴萨淘汰了切尔西挺进在罗马的决赛，并不意味着决赛就是一片坦途。然而，这种担心是多余的。冠军杯这两年观赏性下降，和保守足球大行其道有关，保守足球使有些球队获得了实惠，也让人们更关心结果。幸运的是，周三对切尔西的比赛，晋级的是巴萨，而且还让人看到了自里杰卡尔德以来，由瓜迪奥拉继承的一成不变的足球思想。试想，如果巴萨像切尔西那样在斯坦福桥摆下铁桶阵，在客场踢反击岂不是更好？但这样对精彩足球却是伤害。
　　上赛季，西甲各队开始用防守对付巴萨，巴萨也进入过低潮。在这种背景下，球队上层曾经提出过改变打法的主张，在里杰卡尔德的坚持下没有成型。幸运的是，去年的欧洲杯，西班牙国家队用进攻征服了欧洲，也使漂亮足球重新开始在欧洲抬头。瓜迪奥拉接手巴萨后，继承了里杰卡尔德的思想，成为本赛季欧洲进攻实力最强的球队，在冠军杯的征途上，各队以防守反击来对付巴萨，而瓜迪奥拉的红蓝军则一如既往地主打漂亮足球。用《日报》评论员的话说：“切尔西队不幸，但巴萨的胜利是足球的胜利。”(何塞)

