惊人镜头揭示鲜为人知一幕 第88分钟瓜帅竟已认输
　　新浪体育讯　场边记分牌上的时钟走到第88分钟，巴萨仍然难以敲开切尔西城门，皮克带球冲到切尔西腹地，被阿莱士把球盗走。比赛即将结束，场上又少一人，在痛苦了将近1个半小时后，瓜迪奥拉看起来准备掷出“白毛巾”。巴萨少帅起身，走向希丁克，一支手搭在了荷兰人肩上……
　　比赛信号捕捉到了这一幕，瓜迪奥拉对希丁克说：“对你们是一点办法也没有，我们没办法打穿你们的防守。”希丁克可能是没有听清瓜迪奥拉具体说什么，但显然他领会到了巴萨少帅的意思，荷兰人微笑着，手从身后揽住了瓜迪奥拉的腰，算是劝慰这个年轻的同行。此时，希丁克也以为，切尔西会最终淘汰巴萨，连续第二年与曼联在决赛争冠。直到，5分钟后，伊涅斯塔进球，乾坤逆转。
　　瓜迪奥拉手搭在希丁克身上的一幕，很自然地会让人想起1992年巴塞罗那奥运会足球决赛，当西班牙队获得冠军后，他与好友基科的那个经典动作。只不过现在对象从基科变成了希丁克，关系也从兄弟变成了对手。
　　最后时刻，瓜迪奥拉把希望寄托于运气，幸运女神在斯坦福桥上空兜了一圈之后，终于还是对这位加泰罗尼亚人恋恋不舍。伊涅斯塔在第93分钟的进球把巴萨送到了罗马，瓜迪奥拉认输认早了……他飞奔着跑向场地一侧庆祝的队员，笑着跟助理教练维拉诺瓦说：“现在，我也可以上场踢一把了。”
　　而希丁克再次则倒在“半决赛”魔咒脚下，他和他的队员把火气撒向了主裁判，德罗巴因为言语攻击主裁(It's a f***ing disgrace，真TM丢人现眼)将遭受欧足联调查，可能面临处罚。瓜迪奥拉这时表现了他的绅士风度，在电视镜头前他为希丁克叫好：“我很尊重古斯(希丁克)，他执教过数支球队，而且每支球队的成绩都很好，他是个十足的绅士。”说这话时，希丁克从旁走过，瓜迪奥拉住声，再次致以拥抱。只是，这一次的意味跟第88分钟的那次已经完全不同。(何塞)

