篮协开出新赛季CBA第一张罚单：西安赛区通报批评
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，CBA联赛刚刚开赛两轮，篮管中心就下发了本赛季第一张罚单：由于第一轮陕西对吉林的比赛开始之前，因计时器故障导致比赛延误4分钟，给予西安赛区通报批评，对陕西东盛俱乐部提出警告。
　　原文如下——
　　关于对西安赛区通报批评的通知
　　各赛区，各参赛俱乐部：
　　2008-2009赛季CBA职业联赛第一轮陕西对吉林的比赛开始之前，因计时器故障导致比赛延误4分钟。事故发生后，经联赛办公室向赛区记录台、张家港金陵公司、华奥星空及转播台多方了解情况，此事故系记录台未按联赛要求使用新的计时器，并且在电视转播车与计时器连接时未按规定程序进行所至。
　　联赛开始前，主办单位专门向张家港金陵公司为各赛区购置了新的计时器及配件并已交付赛区，一再强调本赛季必须使用新的计时设备。我们从2006-2007赛季开始就明确要求并在《联赛手册》中明文规定：电视转播车采集数据的信号线必须通过一台专用笔记本电脑及系统与记录台设备驳接，以防止光电干扰造成记录台设备故障。11月4日下发的联调工作的通知中又进行了特别要求，各场馆记录台必须增设一台笔记本电脑(由各俱乐部负责配备)，作为记录台设备与电视转播串口数据线路的中转，以避免对计时器造成干扰。
　　西安赛区记录台未按规定使用新的计时器，陕西东盛俱乐部没有按要求提供笔记本电脑，记录台与电视转播的联接也没有按照规范程序操作，导致此事故发生。事故发生后，西安赛区组织场馆、记录台、转播台等方面就出现的问题进行了总结，并书面向联赛办进行了汇报。
　　记录台工作是联赛竞赛工作重要组成部分，各赛区、俱乐部必须给予高度重视。西安赛区、陕西东盛俱乐部没有给予足够重视，导致发生此事故。为严肃联赛纪律，参照联赛相关规定，给予西安赛区通报批评，对陕西东盛俱乐部提出警告。
　　希望其他赛区、俱乐部从中吸取教训，重视记录台工作，加强沟通与配合，坚决按联赛统一要求执行，杜绝此类现象再次发生。今后，任何赛区如再次发生因未按要求配置或擅自变更记录台设备、未按规范程序操作而导致记录台故障影响比赛的，我们将参照《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第十一条给予严肃处理。
　　二○○八年十一月二十日

