巴西杯罗尼2球助晋级 百步穿杨杂耍造点球(视频)
　　新浪体育讯　巴西杯科林蒂安2-0战胜巴拉纳竞技，以总比分4-3淘汰对手晋级八强，在比赛中首发出场的罗纳尔多梅开二度。在首回合比赛中科林蒂安2-3输给巴拉纳竞技，当时在比赛中罗纳尔多也是首发出场，但是在一次争顶的过程中被对方球员撞倒受伤，随后在中场休息的时候被换下场。
　　本场比赛罗纳尔多继续首发，比赛进行到下半场第10分钟，罗纳尔多中路背身拿球，在禁区前转身连续两次晃动后射门，皮球从对方后卫两腿之间穿过贴地飞向远角，巴拉纳竞技门将鞭长莫及，只能目送皮球飞入远角，科林蒂安1-0领先。进球后罗纳尔多跑向观众席，双手不断向上扬起来庆祝自己的破门。
　　下半场第21分钟，科林蒂安组织反击左路下底传中，罗纳尔多在禁区内从后点跑到前点得球，面对两名巴拉纳后卫的夹击防守，罗尼左脚将球停向右脚，随后立刻用右脚脚后跟扣球变向过人，皮球从巴拉纳后卫双腿之间穿过，罗尼迅速转身从试图从包夹中穿越，巴拉纳后卫无奈之下将罗纳尔多绊倒，裁判判罚点球。罗纳尔多亲自操刀主罚点球，罗尼在射门的瞬间做了一个急停，巴拉纳门将被假动作欺骗直接重心向球门左侧倒去，罗纳尔多轻松的推射球门右角得分，将比分改写成2-0。
　　凭借罗纳尔多的梅开二度，科林蒂安2-0战胜巴拉纳竞技，总比分4-3淘汰了对手。赛后罗纳尔多说：“帮助球队晋级我感到很高兴，最近一段时间我们一边要踢州际联赛，一边要踢巴西杯，这样的情况下对我来说一周双赛实在是有些困难，所以有一些比赛中我必须要替补出场。”
　　在最近不到2个月时间里罗纳尔多已经为科林蒂安打进打进10球，而且其中有两次非常关键的梅开二度。因为最近的神奇表现，罗纳尔多入选了此前巴西圣保罗州足协公布的联赛最佳球员名单，而且巴西国内也开始呼吁罗纳尔多重新披上黄衫重返国家队。
　　罗纳尔多此前刚刚参加了圣保罗州锦标赛，在那场比赛中科林蒂安1-1战平对手夺得了冠军。现在科林蒂安要做的就是在巴西杯中等待自己的对手，戈亚斯和弗鲁米嫩塞的胜者将是他们的下一个对手。

