西媒体：卡卡称梦想去皇马 盼老贝与皇马尽快达成协议
　　新浪体育讯　卡卡的父亲博斯科在前一天曾经针对《阿斯报》关于他称卡卡将加盟皇马的报道特别进行了澄清，但当地时间昨晚，西班牙的《阿斯报》再次报道了卡卡希望加盟皇马的消息，但与此同时，西班牙另一家媒体《马卡报》却否认了这一消息，称弗洛伦蒂诺的一号目标是法布雷加斯。
　　《阿斯报》援引卡卡本人的话说：“我梦想着去皇马踢球，我希望贝卢斯科尼和弗洛伦蒂诺之间能够尽快达成协议。”
　　但随后《马卡报》的消息却恰好与之相反，《马卡报》认为无论是C-罗纳尔多还是卡卡，对于皇马而言都不是现实的目标，《马卡报》称：C-罗纳尔多已经公开表达了自己留守曼联的想法，而卡卡在近期一段近乎完美的表现只有，已经在AC米兰深入了人心，目前弗洛伦蒂诺所谋划的是将阿森纳主帅温格与队长法布雷加斯“一锅端”。在弗洛伦蒂诺的计划究竟是什么这一问题上，《马卡报》和《阿斯报》相互之间就有着巨大的分歧。
　　事实上，从当年引进菲戈、罗纳尔多等人就可以看出，弗洛伦蒂诺的风格与习惯于还未成事就先嚷嚷的卡尔德隆完全不同，在没有十足的把握之前，弗洛伦蒂诺惯于封锁消息，这也是令西班牙媒体苦恼之处。实际上他的竞争者加西亚前天已提前放出了风声：“我已经和德罗巴达成了协议，此外还有一个竞技桑坦德的后卫，以及一个和卡卡位置相同的巴西球员。”至于弗洛伦蒂诺，依然是口风紧闭，他要买什么人，到现在为止恐怕都更多只能是猜测。
　　(沈飞)

