巴萨晋级惨重代价亦超乎想象 半条防线瘫痪无缘战曼联
　　新浪体育讯　最后时刻扳平比分淘汰切尔西，巴萨上上下下赛后都沉浸在巨大的喜悦中，球员们没有注意到，一个新的难题又摆在了球队的面前：对曼联的冠军联赛决赛，阿尔维斯和阿比达尔这两大主力边后卫都不能上场。对巴萨来说，毫无疑问这是一个很不好的消息，球队刚刚在半决赛中停过缺少中卫的危机，马上又将在决赛中遭遇缺少边后卫的危机，真是一难刚平，一难又起。 
　　半决赛，巴萨经历了痛苦的缺少中卫的危机，马克斯在首回合对切尔西的比赛中受伤，已经提前告别本赛季，普约尔也吃牌停赛，瓜迪奥拉抓破脑袋，终于想出了用亚亚·图雷与皮克搭档打中卫的这一招。亚亚·图雷尽管在新位置上显得有些紧张，但凭借自己出色的防守能力和强壮的身体，还是基本让人满意地完成了任务。谁料到，这场比赛，巴萨后防再出问题，阿尔维斯和阿比达尔相继得牌，都无缘决赛，瓜迪奥拉不得不在本赛季最重要的比赛中重组后防线，这给巴萨的防守增加了不可测的因素。
　　阿尔维斯累积3张黄牌，阿比达尔直接得红牌，均无法参加5月27日在罗马举行的决赛。此番，阿尔维斯原本就是带着2张黄牌来参赛的，再得一张，他就得停赛，原本应该非常小心才是，但比赛日恰逢自己26岁生日的巴西右后卫本场比赛过于活跃，第29分钟，阿尔维斯在争顶推倒阿什利·科尔，被黄牌警告，不得不接受停赛一场的痛苦。本场比赛，阿尔维斯表现非常糟糕，若不是伊涅斯塔最后时刻取得进球，他就将成为巴萨被淘汰的最大罪臣。阿尔维斯比赛中发挥失常，尤其是传球和射门更是大失水准，球队几次绝佳的任意球机会也都被他浪费。
　　两大主力边后卫都不能上场，冠军联赛决赛对曼联，瓜迪奥拉又不得不想办法变出一条新的防线来。唯一的好消息是普约尔回归，他可以踢右后卫的位置。专家们推测，对曼联的比赛，瓜迪奥拉很可能继续安排亚亚·图雷客串中卫，与皮克搭档，而普约尔将踢右后卫，左后卫则是老将席尔维尼奥首发。对巴萨来说，仍是那句老话，那就是需要用进攻和控球来减轻后防线的压力，只要巴萨的进攻大顺了，那对手就不得不拿出更多的力量进行防守，巴萨的后防线也能相对安全。 (伊万)

