希丁克罕见暴怒痛斥主裁不公他扼杀了我们三四个点球
　　新浪体育讯　比赛以这样一种方式结束，“神奇教练”希丁克自然是感到非常沮丧，但他到底身经百战，比赛之后的表现还是很冷静，甚至他还能亲自出马拦阻了队员赛后对裁判的一些攻击行为。《天空体育》第一时间请希丁克发表了赛后感想。 
　　荷兰人说：“我非常失望，但当大伙肾上腺素还在高涨时，来分析这场比赛可不容易。” 尽管是这样说，希丁克还是在接下来的话语中流露出对本场挪威裁判的极度不满，他说：“我们如此失望，是因为我们有一些争议球，首先我们能够、也应该在一些很明白无误的机会中打进一些球，而后我们必须得讨论讨论那些没有给予的点球。”
　　在希丁克的眼里，挪威光头裁判赫宁扼杀的切尔西入球机会可远不止一次，他说：“有三到四个点球发生现场是如此清晰，这就是一种判罚上的不公正！尽管比赛已经过去了，但我们真应该进一些球。”
　　这场比赛结束后，最大的抗议声自然是指责是UEFA有意不让两支一模一样的英国队伍再度会师决赛，希丁克拒绝这样评价，但他也承认，今天晚上的一些判罚让他很有挫折感。他说：“你永远不能证明这种事(指是UEFA的阴谋)。但今天让人伤心，扑灭了我们的雄心壮志，比赛中有五到六次机会，这已经不仅是所谓不能确定的、有争议的一次机会而已。无论如何我们总该在另外几次机会中再破门吧。”
　　比赛中和比赛后有一些切尔西队员的反应是极其激烈的，特里和巴拉克先后对着主裁怒吼，而德罗巴更是在赛后对着主裁骂个不休，哪怕被出了黄牌后也不松口，希丁克根本不想责怪队员，至少在他眼里，队员骂归骂，只要身体不发生接触就没什么，要不是碍着自己教练和长者身份，没准他也想来几句呢。希丁克说：“我完全能够理解队员在比赛中所表现出的那种心态，只要他们完全没有碰到裁判本人身体就成。我理解队员们的失望之情，这可不是一次判罚引起的争议，而是一堆判罚。我完全理解，所以我要保护队员，继续维持着他们的雄心。”
　　(孟巍)

