邵佳一终到德甲“分手时分” 他说过如果回国定回国安
　　特约记者何平报道三年前，邵佳一第一次来到科特布斯，在这个园艺和冰激凌闻名的小城里，邵佳一一度成为这里的焦点人物，他在三年时间里共为科特布斯出场47次并攻入3球。但幸福的时间没有太长，2008/09赛季，邵佳一已经很少出现在德甲赛场上。这一年，邵佳一仅上场四次，收获一个进球。三年之后，尽管不是那么如愿，但曾经的“中国邵”终于到了要告别德甲的时候。
　　20号？渐行渐远的背影
　　5月2日，德甲科特布斯队在关键的德甲保级战中客场和身处降级区的卡尔斯鲁厄队0比0战平，得到了极为关键的1分。德甲联赛还剩下4轮，科特布斯队在降级区边缘挣扎，他们仅仅比降级区的比勒费尔德多一分而已，为了球队在德甲的生存，他们每一场都要拼命。不过中国球员邵佳一的德甲似乎已经早早结束了，整个下半赛季，他没有得到哪怕一分钟的出场机会。尽管20号中国球员还在科特布斯队的名单上，但是他的主要工作是去预备队跟少年球员们一起踢业余比赛或者养伤。
　　德甲联赛还有4轮，邵佳一和科特布斯之间的合同只剩下了7个星期。5月1日，德国《图片报》网站将邵佳一列入了离队名单中，其实很简单，俱乐部早在本赛季开始前就希望邵佳一走人了，只是那时候邵佳一没有找到下家，而冬季转会英国又失败，不得不让他在德国东部这个小城又住了5个月。找下家，邵佳一其实从冬天就已经开始在忙这件事情，不过所有的消息都在挑选和不确定中摇摆。4月初，距离德国很近的奥地利某媒体报道说，奥地利甲级队卡尔顿队有意邀请邵佳一加盟，但是邵佳一对这个消息的回答却是不清楚，“这不是事实，我甚至都没怎么听说过这支球队。”对于自己的转会，邵佳一的回答很简单：“都在联系中，不过还要等。”
　　欧洲球队的转会期是从7月开始到9月结束，以德甲为例的话，转会大门一般会开到10月底。不过邵佳一已经是科特布斯队确认不会再续签合同的球员，因此他通过经纪人和外界联系合同，一般不会受到阻碍。更重要的是，他将在6月30日之后成为自由球员，可以免转会费加入任何一家俱乐部。
　　进球？“我只是不想放弃”
　　2006年加盟科特布斯队的邵佳一出场29次进2球助攻3次，但是他只健康了一年，随后就开始受到了伤病的困扰。2007到2008赛季，邵佳一出阵14次，其中13场替补，比赛时间下降到了前一年的1/4，只有335分钟。因为受伤，治疗被耽误，邵佳一逐渐远离出场阵容。俱乐部需要保级的健康阵容和人手，不得不在2008年春天大幅度引进新人。结果邵佳一就从这时候起失去了竞争主力的可能，被主教练放在了阵容之外。而在本赛季，他彻底被俱乐部所放弃，只在上半赛季3次替补出场，打了不到75分钟。当然，邵佳一也在去年冬歇期前用8分钟的出场时间，打进了自己在科特布斯的第三个联赛进球。
　　进球那天，在从勒沃库森返回科特布斯的大巴车上，邵佳一的兴奋早已过去，他的回答很平静：“进球是正常的，做前锋不进球才不正常呢。我所要做的就是总结自己为什么不进球，然后努力把握机会，别放弃，一场一场地争取。我想这个进球是我这种努力心态的收获吧。”随后科特布斯的总经理开玩笑说，可以把邵佳一卖到100万欧元。这只能是个玩笑，如果邵佳一再年轻5岁，如果他能给邵佳一更多出场时间让他去磨练和表现的话，也许有这个可能。
　　回国？“没到前辈的高度”
　　不过冬歇期结束，转会英国寻求劳工证失败后，邵佳一又是接连的伤病。俱乐部已经决定不再和他续约，再加上合同即将到期，中国邵只能在二队打发自己的时间。
　　在二队，邵佳一的比赛倒是不少。他在本赛季参加了14场预备队联赛，出场621分钟，进了3个球。当科特布斯一队从卡尔斯鲁厄回来后，邵佳一还在周日参加了一场预备队的比赛。对于他来说保持体能，保持对足球的热爱和比赛的欲望，就是东山再起的基础。
　　其实每名海外球员都有辉煌，也都有陨落。邵佳一说过如果回国踢球的话，肯定会回国安，他现在每周都会通过网络观看北京国安队的比赛录像和关于国安征战亚冠联赛的文字报道。邵佳一会不会像杨晨、谢晖和范志毅那样在和科特布斯队的合同到期后回国踢球呢？他笑着说，“那都是前辈，我还没有达到他们的高度呢，所以我还要努力啊。”

