孙祥竞争对手确定将离队 中国后卫转会有望近日出消息
　　新浪体育讯　维也纳俱乐部新闻官最新宣布：新赛季维也纳俱乐部引进的三名内援：他们分别是来自凯恩腾队的奥地利国脚茨拉特科和奥地利国脚奥特切那，以及来自林茨队的奥地利U-21国脚克莱恩，其中奥地利国脚茨拉特科为奥地利国家队出场4次，场上位置是前腰。奥特切那为奥地利出场2次，位置是中后卫。U-21国脚克莱恩为奥地利U-21国家队出场23次，打入3个进球，位置是右边前卫。
　　加上维也纳队之前宣布的已续约的阿西莫维奇，大苏里曼宁，巴辛那，维也纳队新赛季的主力阵容已经很清楚了。加上铁定走人的中后卫施梅尔(去萨尔茨堡)和左边后卫5号马斯特洛维奇(去乙级联赛)，维也纳队并没有引进左路选手，反而卖掉了一个左边后卫，可以看出，维也纳队对孙祥所在的左路表现还是很满意，并不打算有大的动作。
　　奥地利的转会窗口将在9月初关闭，但一般来说队伍将在赛季结束前和结束后不久签订自己看重的队员。孙祥的合同也应在近期有所消息。
　　值得注意的是，维也纳队新引进的三名队员都是自由球员，俱乐部并没有为他们支付转会费。因此孙祥能否顺利转会，维也纳会开出一个怎样的转会条件也是关键。
　　(邓柯)

