AC米兰突插手国米欲购之人 闪电出价意甲排名前三中场
　　新浪体育讯　埃莫森走人，弗拉米尼有可能长期改打右后卫，贝克汉姆按照合同将在赛季后返回洛杉矶银河直到年底，尽管安切洛蒂提出“引进一个后卫和一个前锋”，但中场的人荒却是显而易见的，尽管AC米兰还在努力希望让贝克汉姆明年上半赛季也在AC米兰踢球，但毕竟没有十足的成算，中场还是需要引进新人。
　　前天《米兰体育报》刊出的一则关于AC米兰和热那亚为迭戈-米利托接触的消息令人生疑，因为阿根廷人基本上已经确定加盟国际米兰了，但随后的消息却显示，AC米兰与热那亚高层的确有接触，但不是为了迭戈-米利托，而是为了蒂亚戈-莫塔。
　　还差3个多月将满27岁的巴西人蒂亚戈-莫塔本赛季已经有6球进账，在《米兰体育报》的赛季评分中，目前他的得分达到了6.59分，仅次于加图索和坎比亚索，排名意甲中场第三位，他的头球和防守让本赛季热那亚受益匪浅，AC米兰需要他这样的后插上头球高手来接安布罗西尼的班。
　　关于莫塔，他的经纪人卡诺维已经明确表示：“莫塔的转会和迭戈-米利托完全是两码事，不会因为米利托去了哪儿莫塔就去哪儿”，同时卡诺维说，“600万到700万之间，热那亚会卖莫塔，莫塔当初选择热那亚，是因为他对自己的膝伤有怀疑，现在证明一切已经没事了，莫塔终究还是希望去一家豪门。”其实当初莫塔在巴塞罗那时，AC米兰就一直希望引进他。
　　《全市场》透露了AC米兰和热那亚之间的接触细节，当然莫塔如此出色的表现，也没有卡诺维说的那么便宜，不过热那亚毕竟是在赛季初免费引进的他。AC米兰开出的条件是阿斯托里(本赛季租借在卡利亚里，此前专栏作家莱蒂济亚为他估价250万)加800万的现金，而热那亚对于安东尼尼很感兴趣。《全市场》说，上周双方的接触已经开始，未来两周内还会有更进一步的接触。
　　当然，莫塔也是国际米兰希望引进的球员，当初谈判迭戈-米利托时，国际米兰就提出了“打包收购”的方案，但遭到了热那亚的拒绝，不过随着米利托的谈判进入尾声，国际米兰关于莫塔的谈判也快开始了，届时AC米兰和国际米兰将有一次认真的比拼。
　　除了莫塔之外，古尔库夫若能回归，也将是对中场的巨大支持，古尔库夫此前曾说想回意大利，后来又说“还没做出选择”，实际上他态度的改变是由于波尔多排名的变化，此前波尔多一度跌出前五，而现在则仅仅是因为1个净胜球的劣势排名第二，波尔多的大股东塔维诺特一语道破：“古尔库夫能否留下，主要取决于我们这个赛季的结果。”
　　(Mendy)

