切尔西将帅再斥主裁窃贼公然抢劫简直是足球的耻辱！
　　新浪体育讯　2009年5月6日，绝对是一个切尔西球迷以后都不会愿意回忆起的日子。烙在他们记忆里的，除了戏剧般的比赛和痛心的失利，还有让巴拉克和德罗巴愤怒相向的裁判。不过现在他们俩也自身难保，他们随时有可能因为针对裁判的过激举动而受到欧足联的处罚。
　　昨天晚上的终场哨声一想起，愤怒的切尔西球员立刻将挪威籍主裁判赫宁团团围住，挑头的就是巴拉克。而德罗巴更是从替补席一直冲到裁判面前。众多的球迷都从大屏幕上看到他指着主裁判的鼻子骂判罚不光彩。他们两人都很可能因为这些过激行为而受到追加处罚。目前欧足联对此的回应是：“我们将会等裁判和赛事委员的比赛报告出来再决定是否采取行动。”
　　而面对失利和危机，希丁克在采访里表达了他对裁判的不满：“大比赛就应该用顶级的裁判。现在我们的情况就像被抢劫，太不公平了。我完全能明白球员为什么这么愤怒。不是说裁判不能犯错误，但无视手球，无视点球判罚，同样的错误一场比赛里犯三四次，在我记忆里还真没经历过水准这么差劲比赛裁判。”
　　有主帅撑腰，切尔西球员的不满自然也如滔滔江水般随后涌来。事件中心人物之一的巴拉克就愤怒地对媒体表示，进决赛的应该是蓝军而不是巴萨。德国人对媒体表示：“看看上下半场的比赛，尤其是下半场，你就明白为什么我们才应该晋级。我们明明创造了更多机会，也有未判的点球，赢的本来应该是我们！”
　　葡萄牙人博辛瓦在接受葡萄牙的RTP电视台采访时，更是大骂裁判是窃贼：“我都不知道那裁判是不是个贼。我根本找不到任何词来形容这个家伙。我们对巴萨的进球没意见，但他漏判我们那么多点球，这样吹比赛根本就不对劲。这个裁判完全是足球场上的耻辱，根本不配再执法任何比赛。这本来会是场精彩的赛事，现在全被他毁了。”
　　面对这样多的愤怒，英国警方也担心裁判赫宁的人身安全受到威胁，不但更换了他入住的酒店，还准备送他秘密出境。切尔西的官方网站也适时发表声明，反对一切形式的、针对球员、官员或者裁判的威胁；假如发现季票持有人或俱乐部会员参与类似行为，俱乐部官方将采取最强烈的行动予以处罚。但切尔西官方同时也声明，他们已经与英国警方进行密切的沟通，目前还没有确切证据证明有切尔西球迷参与到类似的威胁行动里。
　　(iguana)

