周海滨能力获认可无奈再伤 主帅称其末轮出场机会不大
　　由于埃因霍温已铁定获得下赛季联盟杯的资格，因此7日的训练气氛颇为轻松。刚刚伤愈的周海滨仍十分努力，但除非出现意外情况，他不会在最后一轮联赛登场，本赛季0出场纪录，似乎已提前锁定。
　　上午10点，周海滨与队友一起走出了更衣室，因为大腿肌肉拉伤还没有完全痊愈，他的右腿还贴着一条绷带。上星期三，在一次训练里，周海滨肌肉拉伤，由于并不严重，5日就参加了训练。7日的训练中，周海滨被分在了替补一组，并得到了主帅的亲自指导。
　　洛德韦格斯在训练里是用荷兰语进行指导，因此，每次他布置要求后，队友都用英语向周海滨传达主帅的意图。但队友并没有全部都传达到位，所以在训练里，能感觉到周海滨还并没有完全贯彻主帅的意图。
　　“今天的训练感觉还好，没有什么疼痛感。”训练结束后，众多的小球迷围着这位中国球员，索取签名和合影，周海滨也非常认真地满足了所有球迷的要求。回到更衣室，队医随即用冰块敷住周海滨的大腿，“医生说现在还得再敷一下，大概10来分钟吧，我觉得这里的队医确实是非常负责。”
　　周末周海滨能否出场？洛德韦格斯则明确告诉记者“我想正常情况下，他不会得到上场的机会。能否进入大名单，要到星期六才能确定。不过，周海滨现在的水平是可以打比赛了。他的变化大家都有目共睹。”
　　埃因霍温队已经确定下个赛季主帅人选，在德甲沙尔克04下课的荷兰人吕滕将成为新的主帅。周海滨的前景和命运，除了需要自己努力外，还要取决于前希丁克的助手的态度。

