尤文队长喜得千金添喜悦 真正意大利德比属于尤文米兰
　　记者彭雷报道 本周二，尤文队长皮耶罗喜得千金，第二次成为父亲，小女儿的名字是“Dorotea”，意思是上帝的礼物。尤文全队表示了祝贺，这样的好消息给阴霾中的尤文带来一丝喜悦，当然是远离球场的喜悦。
　　本周日，尤文图斯将在客场挑战近况甚佳的AC米兰，上半赛季尤文主场4比2完败米兰时，状态可是与现在天壤之别。目前斑马军团距米兰还有4分，联赛第二名的希望在此一战。而对拉涅利来说，打好这一场比赛以体面地走人也是必须的。“我从没说过拉涅利下赛季会留下，这由最终的结果决定”，尤文图斯主席吉利本周四的话完全概括了拉涅利的处境。
　　尤文本赛季不是没有遇到过危机，像上半赛季打皇马和都灵德比前，而尤文多年来的最大优点就是逆境中的反抗能力，有谁能预料到危机中的尤文两胜皇马呢？虽然更衣室已经不和平，但关键时刻统一战线的能力还是有的，尤其是面对AC米兰这样的对手时。吉利就表示：“我得对教练还有球队表示鼓励，他们并没有完全的失败，我们还有机会拿下亚军。看过切尔西的比赛后，我充分感觉到我们的伟大，我们与那样伟大的球队几乎没有差距。”
　　具体到球队，内德维德和梅尔贝里都禁赛一场，左路很可能是乔温科来顶替，右路是马尔基奥尼，毕竟刚刚和拉涅利吵架的卡莫拉内西很难得到右前卫主力位置。后防线上，基耶利尼伤愈，应该可以与莱罗塔列搭档中后卫，否则青年队队长阿里奥多就可能得到难得的机会。左后卫莫利纳罗恐怕无法伤愈，德切列将获得首发位置。
　　AC米兰方面的情况不错，唯一的伤停很可能是主力门将迪达，他的背伤又有些发作，现在依然单独训练，本赛季还没有过联赛表现的卡拉奇很可能会赶上末班车。好消息则来自加图索，专门赶到米兰内洛为加图索做检查的马滕斯医生已经为米兰中场开了绿灯。不过从球队成绩的需要看，毕竟贝克汉姆现在状态正好，弗拉米尼也解禁复出，担当替补，加图索出场的意义不大。
　　本周四，米兰副主席加利亚尼谈到这场比赛时再次提出了“意大利德比”的概念，“我不想制造什么争论，但就像拉波·埃尔坎说的，我也认同，尤文图斯与AC米兰的比赛才是意大利德比，他们是意大利赢得最多的球队，我们是世界赛场的冠军，所以我得出了这样的观点。当然，现在我们更关心的是最后4场比赛的结果，一切都没有结束，最后才能算账。当然了，大家别想冠军了，4场追7分，开什么玩笑？”
　　AC米兰预计阵容(4321)：迪达/赞布罗塔、马尔蒂尼、法瓦利、扬库洛夫斯基/贝克汉姆、皮尔洛、安布罗西尼/卡卡、西多夫/因扎吉
　　尤文图斯预计阵容(442)：布冯/格里格拉、莱罗塔列、基耶利尼、德切列/马尔基奥尼、扎内蒂、波尔森、乔温科/阿毛里、亚昆塔

