克鲁伊夫：裁判糟糕惩罚保守足球 巴萨配得上晋级
　　新浪体育讯　面对世界上水平最高球队之一的切尔西，巴萨凭借史诗般的壮举才得以赢下比赛。不管怎样无论如何，赢得冠军联赛半决赛的胜利总不能说是坏事。巴萨“教父”克鲁伊夫在最新的专栏中写道，巴萨是在补时阶段才完成壮举的，伊涅斯塔贡献了神奇的射门，这个小家伙，不再稚气未脱，他让我们所有人都喜出望外，巴萨球迷也因此特别喜爱他。我们不自欺欺人，巴萨确实没有一场最漂亮的比赛，但收获了一场最激动人心的胜利。现全文翻译如下：
　　无法更糟的两个裁判
　　如果我们是教练，那就应该尽量避免谈论裁判，因为谈论裁判解决不了什么问题。但现在，作为旁观者，我可以说，半决赛两回合的裁判表现都很糟糕。昨晚挪威人奥弗雷博的表现和一个星期前德国人斯塔克在诺坎普的表现一样糟糕。有一件事情是非常清楚的，他们并不是在服从什么命令，只是表现非常差劲而已。裁判水平低，这就是全部。
　　在诺坎普，德国人斯塔克允许切尔西粗野踢法和拖延时间现象的存在。他无视一切，甚至抹杀亨利的一个点球。昨晚，挪威人赫宁很不公平地将根本就未碰到阿内尔卡的阿比达尔罚下场，更糟糕的是，他还没看到皮克的点球犯规，另外几次点球犯规，他至少也应该判罚一个。很明显，在这样的节奏强劲、斗志旺盛、竞争激烈的半决赛中，相关部门根本不应该派这样的两个裁判执法。
　　惩罚保守足球
　　对切尔西的足球，你可以喜欢，也可以不喜欢，反正我不喜欢。但这也是一种风格，一种踢球的方式，更是一种对付巴萨的方法。我知道，希丁克也并不倾向于以这样的打法对抗巴萨，但在巴萨球员跑位能力和技术水准都超过切尔西球员的情况下，他也别无他法。在诺坎普，他是这么做的，在自己的球场，他重复了客场的战术。他知道，如果你与巴萨对攻，那你会被巴萨灌入六七个进球，巴萨能毁了你。
　　然而也恰恰是保守葬送了切尔西。这支英超球队哪怕在11对10的情况下也依然踢得非常小家子气——尽管最好的机会确实都是他们的。而且，在巴萨人数上处于劣势，比赛又还有25分钟的情况下，希丁克还换下了德罗巴，他没有寻求锁定胜局。他认为自己已经赢得比赛，或者认为已经没有危险。这是大错特错的。
　　如果我们回顾两场比赛，分析一下这180分钟，就会发现，只有巴萨是想踢球的，他们也因此获得前往罗马的资格。巴萨已经充分证明，自己配得上这梦寐以求的机会。
　　巴萨的冠军运
　　瓜迪奥拉的球队竭尽全力要赢得比赛的胜利，想要完胜对手，但最后需要意外好运才压倒对手，才获得前往决赛的门票。就当巴萨要被淘汰出局——这让人想起1991-92赛季对凯泽斯劳滕的比赛；当巴萨无法按照自己的意愿踢球；当巴萨控制了皮球，却无法创造机会，甚至都无法命中球门，当然也无法攻破对方的球门的时候，突然“?”的一声，一脚劲射攻破了对方球门。这一脚来自一个极不起眼之人，来自小安德雷斯，来自一个你没有或者几乎没有期待过的人，原本你认为他的射门是软绵绵的，是没有角度的。但这一次绝非如此，这一脚劲射让整个加泰罗尼亚沸腾，让整个欧洲震惊。这就是伊涅斯塔，他总能在关键时刻拯救球队。(伊万)

