切尔西最强力之人迷失致命武器 难以弥补罪过再次笼罩
　　记者刘彬彬报道  表面上看，是埃辛最后时刻犯错让巴萨扳平了比分。但实际上，德罗巴五次浪费机会完全不像自己风格的表演才是比赛的罪魁祸首。没错，裁判在他身上有两个点球没有判罚，但另外三次？这位一击可以致命的魔兽在不费吹灰之力的机会中完全迷失了……
　　不是故人德科或者贝莱蒂，不是正副队长特里或者兰帕德，一反常态，迪迪尔·德罗巴被希丁克带到了赛前的新闻发布会上。科特迪瓦人第一次被带到新闻发布会上，还是在刚加盟那年回到法国打圣日耳曼，结果，他上演帽子戏法。这次的对手巴萨，则是两队最后一年两回合交锋中被他攻进两球的手下败将。“是的，我很遗憾，这么重要的比赛，如果那个球能进，一切都会很不同。”他承认，“没错，他们有埃托奥、梅西、亨利、伊涅斯塔，他们都可以进球。但是我们有更多的球员可以进球，我们的中场和后防都能进球。”
　　过去15场比赛12个进球，魔兽的傲气是可以理解的。一个机会，就可以惩罚你，如果说巴萨还要几个优秀球员间的配合，德罗巴几乎只需要利用身体和爆发力一停一带一射，简练而又致命，正如他两年前对巴萨在斯坦福桥做过的一样。也正如他去年此时半决赛杀死利物浦一样。决赛被罚下仍然被人诟病，但是很多人忘了，切尔西能进入上赛季冠军杯决赛，科特迪瓦人要记头功。
　　德罗巴也许没有想到，机会会在一分钟就到来，兰帕德摔倒后迅速给他制造单刀，德罗巴却没有把球领过，但是巴萨人给他的空间已经足够他欣慰了。果然，第24分钟，又是兰帕德的妙传，德罗巴在禁区内摔倒，但裁判并没有给点球。不但如此，他在中场的头球摆渡也曾给兰帕德制造机会传出好球。第51分钟，阿内尔卡边路突破后没有贪功，又给德罗巴传出好球，这印证了两人配合的增强，但科特迪瓦人晃过皮克阿比达尔后，却再次把球射到巴尔达斯身上。图雷此后又在德罗把身上犯规没有被判罚点球，科特迪瓦人是否应该悔恨，那“假摔”的臭名如此不合适宜地连累了他，但阿内尔卡身上同样有点球误判。受伤被换下的德罗巴看着巴萨进球，看着队友的绝望，一直没有抬起头。他本来希望用本赛季的冠军补偿上赛季红牌的罪过，但现在，罪过在复制……

