切尔西大将直言赫宁有幕后指使 世界杯意英可要小心了
　　新浪体育讯　切尔西与巴萨的欧冠半决赛，主裁判赫宁拙劣的表现，让人想起了02年韩日世界杯上的争议裁判莫雷诺。赫宁不仅令很多主队球员出离愤怒，就连很多与本场比赛双方毫不相关的中间人，都认为主裁判的水平实在是太差。前曼联著名门将舒梅切尔，现在为一家丹麦电视台做解说嘉宾，也不出所料的批评了主裁赫宁。“实在不能理解，为何派水平如此之差的这样一名裁判，吹罚如此重要的比赛。”
　　赫宁此前已经吹罚了28场欧冠赛事，在他吹罚的9场英超球队的欧冠比赛中，英超队仅仅取得了9战2胜5平2负的战绩，胜率只有22%。无论是曼联、切尔西、阿森纳还是埃弗顿，在他吹罚的比赛中都没能获胜，只有利物浦取得了两场胜利。
　　这具体9场比赛如下：本赛季切尔西半决赛次回合1-1战平巴萨、阿森纳1/4决赛客场1-1战平比利亚雷亚尔；曼联小组赛客场1-1战平凯尔特人；利物浦欧冠资格赛客场0-0战平比利时标准列日；07-08赛季，利物浦客场1-0击败国米；06-07赛季，阿森纳客场0-1不敌埃因霍温，利物浦客场1-0击败波尔多；05-06赛季，埃弗顿1-2不敌比利亚雷亚尔；01-02赛季，阿森纳0-0平埃因霍温。
　　本赛季，欧冠进入淘汰赛阶段，英超球队12战西甲意甲强队，都取得了6胜5平1负的战绩，胜率达到50%。但赫宁吹罚的9场英超球队的欧冠比赛，有5场都是对阵的非西甲意甲球队，但胜率却只有可怜的22%。更为可怕的是，赫宁还被指派吹罚2010年南非世界杯，如果他吹罚意大利和英格兰的比赛，恐怕又要惹出麻烦了。08年欧洲杯，赫宁被意大利足协告了一状，此后遭遇内部处理；而本赛季的欧冠半决赛拙劣的表现，让他成为了全英公敌。
　　切尔西后防大将博辛瓦直言不讳，道出了其中的猫腻。“这名裁判肯定是受到指使了(under orders)，我不知道他是一名裁判还是一名小偷。他永远都不应该再继续吹罚比赛了。”欧足联内部人士称，赫宁有可能被处罚，在一段时间内禁止吹罚欧冠比赛。
　　本赛季欧冠已经进入到了最终的决赛阶段，巴萨和曼联杀入了决赛。从小组赛至今，巴萨在晋级过程中遇到的英超、西甲、意甲球队竟然只有切尔西一支；除了切尔西剩余的只有拜仁勉强算是强队，而本赛季的拜仁已经今非昔比。而曼联从小组赛到现在，已经先后遇到了比利亚雷亚尔、国际米兰、阿森纳三支英超、西甲、意甲强队；而切尔西更是遇到了罗马、尤文图斯、利物浦和巴萨四支英超、西甲、意甲强队。谁在晋级的过程中遇到的阻力更小一些，一看便知。难怪，在巴萨靠裁判垂青晋级决赛后，切尔西将帅一直在谈“阴谋论”，只是因为，他们确实是最大受害者。
　　(安然)

