陆俊：切尔西7大争议仅1个是点球 巴萨红牌不该判
　　新浪体育讯　北京时间5月7日2时45分(英国当地时间6日19时45分)，欧洲冠军杯半决赛次回合开始第2场角逐，巴塞罗那客场1比1逼平切尔西，双方总比分1比1平，巴萨凭借客场进球多晋级决赛。不过，当值主裁判的诸多判罚在赛后引起了非常大的争议。赛后，新浪体育特别连线前亚足联裁委会委员、金哨陆俊，请他对此进行详细的解读。
　　毫无疑问，这是一场世纪大战，关注度极高。对于争议判罚，我们在赛后是通过慢镜头来判断分析，这样的做法似乎有些刻薄，毕竟足球场上的形势是瞬息万变的，有着极大的考验。不过，我们的主要目还是从规则的角度来进行解读。是否真的存在疑似漏判5个点球呢？且看陆俊老师的详细解析。
　争议一：24’切尔西马卢达突破禁区边缘倒地 （点击观看视频）
　　第24分钟，马卢达左路巧妙卸球切入禁区，左脚后跟回扣被阿尔维斯迎面推倒，挪威主裁判奥夫雷博判罚禁区外任意球。陆俊表示，通过慢镜头回放显示，这个球在禁区外确实有一个推人的动作，裁判员判的是这个动作，所以给了直接任意球。至于禁区内那一下，其实双方都有动作，纵观整场比赛的判罚尺度，这个动作是不予判罚的。
　　争议二：26’德罗巴禁区内摔倒 （点击观看视频）
　　第26分钟，德罗巴禁区右侧脚尖卸下过顶球，在阿比达尔紧逼下倒地，巴尔德斯倒地将球没收。陆俊认为，此球不判点球正确。通过慢镜头可以清晰显示，因为双方在争抢当中相互都有拉扯的动作。根据当值主裁判全场的执法尺度来看，这种小动作的犯规又是相互都有动作的情况下，是不予判罚的。
　　争议三：56’德罗巴禁区内被铲倒 （点击观看视频）
　　第56分钟，兰帕德右路斜长传，德罗巴头球一点转身甩开图雷突入禁区左侧，被图雷铲倒在地，主裁判没吹点球。陆俊表示，这个球从进攻一刻起，德罗巴与图雷之间就有相互拉扯的动作，对于这样的动作，裁判没有吹罚。这也说明了之前第26分钟那个争议球，裁判是不予判罚是有理的。也从另外一个角度说明，裁判在这个问题上的判罚尺度是一致的。
　　再回到这一个球的判罚，慢镜显示，图雷禁区内先铲到了皮球，而且皮球的运行方向是往侧面走的，根据当时的运行轨迹判断，也只有先铲到球，然后才能朝着向外的方向走。因此，陆俊认为这个球不判点球是正确。
　　争议四：61’德罗巴摔倒在禁区内 （点击观看视频）
　　第61分钟，切尔西左路长传禁区，德罗巴胸部停球准备转身，受阿比达尔冲撞后倒地。对于这个判罚，陆俊认为，德罗巴是跳起来想用胸部停球，之后倒地，但其身后的防守球员并没有冲撞的动作。所以，这个球不判罚点球正确。
　　争议五：66’争议红牌：阿比达尔被罚下 （点击观看视频）
　　第66分钟，切赫大脚开球门球，德罗巴头球摆渡到右肋，阿内尔卡在阿比达尔贴身防守下倒在禁区前沿，主裁判直接掏出红牌将其罚下！此球阿内尔卡已经形成单刀，如果阿比达尔确有犯规，那么红牌没有问题，陆俊表示，但仔细回放慢镜头你会发现，阿内尔卡的摔倒，实际上是他自己跑动之中碰到了阿比达尔的腿，从而导致其摔倒。这个动作也是阿比达尔跑动中的自然动作，而非故意为之，因此不应该判罚犯规，不该出示红牌。
　　争议六：79’争议点球：阿内尔卡被放倒 （点击观看视频）
　　第79分钟，阿内尔卡突入禁区左侧，在图雷贴身防守下倒地。陆俊表示，这个球和之前几个争议球是一样的，不存在点球。双方相互之间都有拉扯，按当值主裁整场的判罚尺度来说，是不会判罚的。
　　争议七：82’皮克的争议手球 （点击观看视频）
　　第82分钟，阿内尔卡禁区内挑球被皮克右手阻挡，当值主裁判未予理睬。陆俊表示，根据去年欧洲杯时出台的国际足联最新规则，禁区内手球是否判罚点球的依据就是有意还是无意。我们这个球的慢镜头，皮球打手的动作很清晰，那么这个是不是皮克的主动意识呢？
　　请大家注意阿内尔卡挑球的一瞬间，这个时候防守球员皮克已经赶在了阿内尔卡的身前，同时手是扬起来的。阿内尔卡的挑球动作在后，皮球是打在手上了。因此可以判定，此球是无意手球，不存在点球。
　　争议八：87’争议犯规：梅西禁区前遭袭 （点击观看视频）
　　第87分钟，巴萨长传发动进攻，梅西与队友配合突破被放倒在禁区前，裁判员未予理睬。陆俊表示，通过慢镜头回放显示，这个球是切尔西后卫直接踢到了梅西，此球犯规，应该判罚直接任意球并给予黄牌警告。
　　争议九：94’争议手球：埃托奥补时疑似手球 （点击观看视频）
　　第94分钟，切尔西获得角球机会，切赫也冲到对方禁区争顶，兰帕德右侧角球被顶到后门柱，巴拉克在门前14米处左脚凌空射门，球击中背身封堵的埃托奥左上臂，主裁判没有中断比赛。
　　这个是本场比赛最大的争议，决定着比赛最终的结果。对于这个争议判罚，陆俊明确表示，埃托奥手球了，应该判罚点球。
　　刚才我们提到，根据最新规则，手球判罚点球的根据就是无意和有意。陆俊说，慢镜头回放定格在巴拉克射门起脚之前，可以注意到埃托奥是正面跑过来封堵的，在见到巴拉克射门之后，他将身体转了过去，并且扬起手臂，以扩大防守区域——这就是有主动的意识了。说通俗一点，或许他可以判断巴拉克射门之后，皮球的高度，手臂扬起来扩大防守面积。所以说，这个球应该是判罚点球的。
　　（陆俊）

