尤文帅位早已风雨飘摇 新帅人选让罗马球迷坐立不安
　　拉涅利最可贵在于困境中缄默，不像德尚那样对俱乐部抬高升调突出自己的贡献，尽管传言布兰科已和拉涅利在讨论“离婚”细节了。
　　周二10点半，两人在总部谈话。14点20分来到维诺沃基地和球队面谈，持续了1个半小时之久，拖后了原定15点开始的训练。布兰科全是套话，对人们最关心的帅位避而不谈，“埃尔冈说得对，我们会跟目前的教练组打到赛季末，然后再讨论。我们跟拉涅利在一起，他从没抱怨过。”
　　之前有传言本周日如对米兰成绩还不好，拉涅利马上下课，费拉拉临时过渡，但目前看来，本月14日的股东大会前尤文不会换帅，赛季末就不好说了。拉涅利很老实，“如果我犯了错拿不到成绩，我就回家，像某些球迷喊的那样。但我觉得球队在我手里，我们有能力走下去。”
　　尤文球迷意向中，未来教练人选排序为斯帕莱蒂、孔蒂、加斯佩里尼、普兰德利。于是，罗马球迷坐不住了，在训练基地外挂起条幅，“斯帕莱蒂，告诉我们实情。”就此，斯帕莱蒂和拉涅利换位执教的猜想也很盛行，拉涅利恰好可以回到了家乡。
　　《全体育》报道，巴里(本周末胜就能提前升甲)主帅孔蒂拒绝了马塔雷塞60万欧元年薪的邀请不去职业联盟工作，目标就是回尤文，还透露布兰科已和孔蒂进行沟通。

