内忧外患尤文究竟病在哪里 球盲竟组成老妇人领导层
　　带着感情的尤文球迷被动地被拖进迷宫，分不清真伪，看不到方向，像崩溃似的四面开枪，“卡纳瓦罗，我们不要！任何雇佣军我们都不要”，“拉涅利滚吧，我们不要”，“恨死泽比纳”，“股东不在，领导无力，我们要从前的尤文”，等到一句“卢西亚诺·莫吉”的集体高喊，对昔日犯下大错的三巨头的怀念抛出，尤文的海啸已是全方位的了。
　　2007年7月，拉涅利在上任时诚恳而坚定地说，“会用尤文传统的方式收复失地”，满场掌声，没人提莫吉的名字。两年后，居然回到了呼唤一个违背足球道德之人回归的复杂情感中。球迷只想要回强势的有尊严的尤文，这个基本的要求，现在看来何其难也。
　　4月份一场不胜，6场丢13球，丢掉了杯赛决赛权和联赛第二名，从领先米兰7分到落后4分，只领先佛罗伦萨5分，仿佛第三名都岌岌可危了；拉涅利危机，布丰和特雷泽盖要走人，卡莫拉内西制造内乱，俱乐部总是火上浇油地命令和弹压而不愿主动搞清状况去解决问题。
　　尤文走到如此崩盘之势，所有人都是受害者，谁也不比谁好。可同时受害者也是施暴者，联合导致如今这个悲惨局面。
　　群众的眼睛是亮的，他们认定了罪责的先后排序为俱乐部、球员、拉涅利。意主流媒体和不少行家都不同程度为拉涅利辩护的事实也已说明，让主帅承担所有罪责，是大错，且无济于事，反倒更显俱乐部的软弱和稚嫩。不难达成一致，尤文高层是这次风暴的罪魁。
　　行为不检逼拉涅利辞职未遂表象上，俱乐部错在联赛收官前的冲刺阶段会晤里皮和以未来领导人的身份签下卡纳瓦罗。布兰科会晤里皮竟妇孺皆知之，还苍白地自辩讨论阿毛里入国家队一事，国籍问题该足协主席和尤文谈，而不是国家队教练。
　　此事正发生在4月初，和尤文战绩滑坡时间吻合。拉涅利说得很精彩：“我不知道两者有无关系。我只能说，更衣室平衡是个微妙的、有点魔幻的东西，就好比一个钟，本来走得好好的，一块小沙粒就能破坏它整个系统。”比喻什么还用挑明吗？教练得到球员的坚决拥护，扎内蒂、布丰、卡莫拉内西都说，“我们坚决站在拉涅利一边，俱乐部有些行为对我们毫无帮助，有些事应该在赛季末去干。”
　　俱乐部有意在明年世界杯后收回里皮踢走拉涅利，必然对球队产生不可估量的负面影响。周二，布丰再次扔出重磅炸弹，说自己在谈转会问题前，“首先想弄清楚俱乐部内部到底发生着什么，有什么意图。”
　　收回“叛徒”卡纳瓦罗，还许以未来官员身份，《米兰体育报》评论，“势必让球迷和跟随尤文降级的老功臣难以接受，对年轻人也不是个很好的交代。”卡纳瓦罗年老技衰，显然不是拉涅利计划内的，似乎若非里皮放行，俱乐部也不会强加给拉涅利。这两件事，是尤文一个月来精神状态下滑的主导，要比球队在冠军杯出局后潜意识里的放松更有扰乱作用。
　　与此同时，俱乐部并无一点缓和形势之意，反而步步紧逼拉涅利和球队。菲亚特副主席约翰·埃尔冈借大股东名分施威，“跟里皮见面不是踢不好的理由，球员有能力拿下随后所有比赛。该表现出来了，都闭嘴，好好干活。”接着，他又否定了布兰科几天前对拉涅利的无条件信任，“现在不谈，赛季末讨论”，等于默许了拉涅利走人。
　　《全体育》透露，周二布兰科在俱乐部总部召见拉涅利，就是提出让拉涅利主动辞职(遭拉涅利拒绝)、要和平散伙，当然，这必是在埃尔冈授意下的。事实证明，埃尔冈的大棒没有好处，上述言论后的第一场球，尤文就踢平了，而且内乱频繁。他的话对拉涅利和球队都构成一种反作用，无异火上浇油。搞得拉涅利无辜地说：“赛季结束我会告诉大家一切真相，我们怎么了，到了什么地步。”谁都听得出话里有话。
　　缺乏感情布兰科只在乎生意两年前，德尚就是这么走人的，现在照搬到拉涅利身上，新尤文的两任教练不可避免同一悲剧，只能说俱乐部的计划制订和处理方式有问题。
　　德尚回忆道：“我和俱乐部有很多隔阂，我不知道尤文到底谁说了算。”和布丰的疑惑相同。他进一步指出俱乐部犯了一种意识形态的错误，“从前那支统治意甲的尤文不是两三年就能建成的！如果我没弄错，俱乐部有个5年计划，和新球场同时进行，可这里的人都习惯了争第一而非第二，我要强调，电话门就在3年前，不是10年前。可惜这里的人都觉得他们能夺冠了。当你认定一个现实却没实现时，那挫败感何等残酷。”
　　而后，乔瓦尼·阿涅利生前好友、前意大利劳动银行主席内西先生凭借对阿涅利和老尤文的了解证实了这一点，“他们最大的错误是：目标不明确，不透明。计划不会是马上夺冠，而是逐步强化球队，如今的球队只是中等水平，联赛和欧冠根本不可能拿冠军，可俱乐部凭借一些胜利就以为什么都在控制范围内。”
　　内西毫不留情地批评了埃尔冈，“他没有他爷爷对足球和尤文的热爱，他到球场只是履行义务罢了。尤文需要一种激情和个性的传递，也算是保护，可惜现在球队和球迷都找不到这个依靠。跟米兰双雄相比，尤文是可怜的，腰包也不鼓。我记得阿涅利在时尤文也有这种被动局面，但阿涅利从不回避，当朋友问他为什么国米排名靠前时，他回答，‘很简单，石油比汽车赚钱’，他的权威性是尤文精神支柱。布兰科是个典型的法国知识分子，对生意和数字很在行，可在足球界光有这些能够吗？得有感情。”
　　专业匮乏领导层全是“球盲”
　　内西也提出一个深层话题，“新尤文为了和从前决裂，一切都追求新的，和体育法庭、和国际足球关系冷淡，这不是我们球迷想看到的。”即新尤文思路上呈现出矛盾：一面想回到从前的大尤文风采，一面又排斥从前尤文的一切，模糊不清。
　　前年受布兰科排挤退出尤文董事会的塔尔德利马上站出来附和，剖析俱乐部核心问题，“新的领导层里根本没人懂球，多可怕的毛病！去年夏天我得知尤文要买兰帕德，哪来的钱？而后是一系列错误选择，波尔森能制造不同吗？和蒂亚戈一样，都是凑合，这些球员能拉近和国米的距离？俱乐部又去找零转会费的，格里格拉、梅尔贝里这样的人能组建世界级球队？俱乐部该透明、诚实，站在广场上告诉球迷，他们没有那么多钱，大声说重开启一个时代需要时间。可相反，我听到的都是俱乐部夺冠、看重冠军杯的大话。”
　　塔尔德利还尖刻地指出，找里皮和卡纳瓦罗“更是没人懂球的证明！他们一定要找个懂球懂尤文的老人弥补自己的不足，他们总是往后看，不是往前。”他提出的解决办法———任用博尼佩尔蒂，其实在前年也被布兰科等新尤文高层给否了。如今，意媒体报道尤文董事会里仅有的来自体育圈的人士、前意大利国家队男排主教练蒙塔利也准备辞职。无风不起浪，似乎尤文内部没有专业人士的土壤。
　　计划混乱球员不解从而彷徨《米兰体育报》说：“多数尤文球员会在此刻抱成一团全力度过难关，但可怕在，俱乐部不这么想，也不这么干。于是很多球员为俱乐部的行为、选择感到惊讶不解，他们都不晓得在足球领域比自己经验还匮乏的领导人能干出什么，产生动摇和惶惑很正常。”
　　说得很对，作为尤文老队长和领袖，皮耶罗在这最动荡的时刻一言不发，个人网页一个半月不更新，本周二刚刚更新，说的只是他次子的降生。周一晚，他和索尼亚的女儿多罗特阿出生，体重3100克，2007年10月出生的托比亚斯有了妹妹，“上帝的礼物，我和索尼亚很幸福。”可对尤文状况绝口不提，这很不正常。他本该扮演球队发动机、球队和俱乐部连接人的角色，如此冷淡说明他内心也有些动荡，也在观望，他不像布丰那么直率有什么都说出来，也不像卡莫拉内西那样被提前换下后暴跳如雷。去年传出队内新老球员不合、老球员和拉涅利不合传言时，皮耶罗站出来担当领袖，可现在的问题，靠他的资历和能力也搞不定。
　　尤文俱乐部到了反思时刻，只一个月成绩不好就怀疑、打击教练而否定其两年来的所为，不正确；如有拉涅利之外的计划，也该在合适的时间“低调”地完成，众目睽睽下接触里皮，好像孩童游戏。安切洛蒂在米兰有过数次类似的难关，最近一次在3月联盟杯被淘汰，比现在的尤文境况还差，也有帅位传言，但俱乐部并没急功近利地逼迫谁。莫里尼奥没实现突破，也干得好好的。
　　尤文的计划也该像佛罗伦萨那样清晰、符合现实。本赛季得分比上赛季同期只少1分，排名仍是第三，多了冠军杯任务、杯赛也进了4强，在稳步提升，俱乐部可以对近一个月战绩不满，但也不用搞得鸡飞狗跳人心惶惶。所谓的长期计划，只不过是急功近利罢了。

