曼联成功背后另有功臣 爵爷无限信任之人造就曼联辉煌
　　记者古山报道  当弗格森在曼联享受本赛季辉煌的时候，他曾经的助手和战友奎罗斯，却在葡萄牙国家队饱受折磨，5轮过后，葡萄牙队在积分榜上仅以1胜3平1负积6分的战绩列第三位，而且比同积6分的瑞典队还多赛一场，距离榜首的丹麦和匈牙利都有4分差距。
　　在皇马、在葡萄牙国家队，奎罗斯一离开曼联，似乎就无法再神采奕奕。这些，更容易让人回忆起葡萄牙人在曼联的成就，和他给今天这支曼联和弗格森留下的宝贵财富。
　　弗格森曾表示，将奎罗斯拉到曼联，是他一生中最得意的转会之一。在奎罗斯去年夏天离开前的两三年里，爵爷虽然掌控着球队的日常经营和比赛日控制权，但他很少去组织平日的训练和安排具体人员战术，这些都是奎罗斯在一手操办。
　　“爵爷给予了奎罗斯无限信任。”吉格斯在自传中写道，“奎罗斯组织全队的训练，为我们准备训练科目和细节，决定我们应该如何去做。”
　　在二入曼联的四年时间里，葡萄牙人确实给曼联注入了极大的战术改革。奎罗斯的4231在一段时间内曾受到过红魔球迷的质疑，那是切尔西连续称霸英超的两个赛季。正是弗格森始终相信自己的副手和大陆化改革的大势所趋，才有了如今曼联的新高度。
　　曼联大陆化的精髓还来自最近几年的引援。2003年的C·罗，2007年的纳尼和安德森都是奎罗斯的功劳。此外，奎罗斯能流利地说葡萄牙语、西班牙语、意大利语、法语和英语，他能和曼联的任何外援进行交流，成为了曼联更衣室的重要黏合剂。
　　另一方面，由于拉丁球员、非洲球员和欧洲球员的备战和战术理念不同，他们对待比赛的方式也和英国和英国出生的球员不同，所以对多个国家足球文化的了解和贯通也使奎罗斯能和球员产生很好的共鸣。2006年世界杯“眨眼”引发的矛盾背后，正是奎罗斯化解了C·罗和鲁尼的矛盾，说服了葡萄牙球星留在老特拉福德，才有了曼联接下来双冠王的辉煌。
　　“奎罗斯带来的最关键影响来自训练和赛前准备，他带到俱乐部来的新思路非常棒。它们不只是所谓的‘大陆性理念’。”弗格森说。

