拜仁新帅已经不再遥远 贝肯鲍尔遭批被指增加谈判难度
　　记者张力报道 拜仁还在等待范加尔的到来，但这一天应该不会很遥远了。本周四(5月7日)出版的《图片报》杂志披露，范加尔其实早就和阿尔克马尔俱乐部达成了协议，可以在夺冠之后前往国外俱乐部工作。用慕尼黑媒体的话说，现在范加尔和拜仁的谈判已经完全是钱的问题，双方有望在下周就正式达成协议。
　　范加尔对拜仁感兴趣不是秘密，他曾在阿尔克马尔夺冠在望的时候就表示希望有朝一日能执教拜仁这样的豪门。范加尔之所以强调自己接到了多份邀请，是为了在和拜仁的谈判中处于有利位置。上周四，范加尔和拜仁第二次见面，双方已经就竞技方面的所有问题达成协议，比如球队的组建计划与教练组的人员搭配，双方接下来只是在待遇上进行商谈。
　　阿尔克马尔还没有和范加尔的理想接班人阿德里安塞达成协议，再加上荷甲还没有结束，因此范加尔不愿现在就对拜仁点头。拜仁总经理赫内斯此前表示不需要向阿尔克马尔支付解约金就可以得到范加尔，这显然也不符合荷兰人尽量维护现俱乐部利益的宗旨。
　　范加尔早就通知了俱乐部，自己正在和拜仁联系，并且承诺随时通报最新进展。阿尔克马尔老板谢林哈被称为荷兰的贝鲁斯科尼，拥有2.85亿欧元资产。谢林哈向来是一个很难打交道的人，每当国外俱乐部对阿尔克马尔的球员感兴趣，他总是一方面表示愿意放人，另一方面又提出天价转会费。
　　本周日荷甲将进行常规赛最后一轮，因此范加尔下周正式确认执教拜仁的可能性很大。《慕尼黑日报》猜测说，也许在下周一范加尔向阿尔克马尔告别的同时，便会宣布去拜仁的消息。不过在此之前，精明的赫内斯还得和范加尔在谈判桌前好好较量一番。据悉，比利时足协已经放弃抢夺范加尔的计划，原因便是他们无力满足荷兰人的薪水要求。拜仁目前还没有和克林斯曼的律师就解约金达成协议，因此范加尔如果要价太高，势必会延长谈判的时间。
　　尽管范加尔还没有来，但拜仁队长范博梅尔已经对这位同胞充满期待，“我和他在国家队共事过两个赛季，合作非常愉快。他是一位非常出色的教练，我还不认识哪个球员说过范加尔的坏话。上赛季末他准备离开时，阿尔克马尔球员集体反对就说明了问题。他完全符合拜仁的要求。”
　　范加尔在拜仁的选帅名单里这件事，是由拜仁监事会主席贝肯鲍尔率先披露出来，赫内斯随后才对外承认。不过赫内斯最近在和范加尔谈判的同时，还不忘向贝肯鲍尔开炮，因为后者除了公开谈论过范加尔外，还称赞了萨默尔、里杰卡尔德和舒斯特尔。赫内斯表示：“我们必须和弗朗茨(贝肯鲍尔)说说，不能总是每天向媒体谈论一些教练的名字，不能让一名教练都觉得他是我们的头号目标，这样会给谈判带来麻烦。”

