曼联成功之后不忘换血重建 C・罗替身已进入红魔视线
　　记者王康宁报道  对阿森纳的胜利，是曼联整体实力大大高于对手的客观体现，然而更令曼联球迷感到振奋的是，赛季尚未结束，球队的阵容重建计划却已经呼之欲出，尤其在关键位置上新陈代谢的未雨绸缪，恐怕正是这家百年俱乐部的真正伟大之处。来自转会市场的最新传闻是，为了预防C·罗果真转投皇马，曼联已经向拜仁方面接洽希望引进法国中前场大将里贝里。
　　C·罗今年夏天到底要不要去皇马？随着假日的日益临近，这个去年夏天一直折磨着老特拉福德的问题又重新来到曼联人的面前。来自西班牙的报道是，皇马下届主席候选人佩雷斯已经搞掂了葡萄牙人，但是日前被传可能花费1万英镑买部伦敦双层巴士的C·罗自己却在日前公开表述“忠心”，让人觉得佩雷斯的说法更像是一种公关的手段。但是即便如此，曼联俱乐部方面似乎都不敢冒险了，向拜仁报价一事虽然得到了双方俱乐部的矢口否认，但消息的来源据说是一位受人尊重的德国资深足球记者，始终让人无法彻底忘却。
　　情况有点类似2003年的那个春天，在与爵爷发生过更衣室“飞鞋事件”之后，贝克汉姆就一直被盛传要离开老特拉福德，等到“万人迷”真的被卖到了皇马，人们却惊讶地发现，原本属于贝克汉姆的7号球衣却到了一个叫做罗纳尔多的小孩手中，而这个小孩则在短短5年之后成为了世界和欧洲的双料足球先生。要知道，里贝里的个人成就虽然不及C·罗，但技术风格却与葡萄牙人相差不大，只要加以雕琢日后必成大器。从这个意义上说，曼联求购里贝里恐怕并不是空穴来风。
　　相比之下，眼下更可能在夏天离开老特拉福德的还是即将租借期满的阿根廷人特维斯，后者与俱乐部就正式转会的谈判迟迟没有开始，而眼下已经有不少欧洲豪门在打他的主意。好在本赛季以来，特维斯在曼联的身份也已经由上赛季的绝对主力演变为锋线“第一替补”，假如真的留不下来，弗格森也不需要专门去寻找一个类似的替代品。
　　除此之外，曼联在后防线上的换血行动已经随着埃文斯、拉斐尔等小将的出位而正式展开，相比之下，今年夏天将是曼联重新组建进攻配置的大好机会。要知道，眼下这批曼联球员已经为俱乐部拿到了两个联赛冠军(很快就是第三个)和一个欧洲冠军(也许到月底就是两个)，是时候补充一点新鲜血液、顺便来点新意了。

