德罗巴通过切尔西官网公开道歉 欧足联勒令主裁别说话
　　新浪体育讯　北京时间5月8日凌晨，德罗巴在切尔西官网上，正式向执法昨天与巴塞罗那欧冠比赛的挪威主裁判赫宁表示道歉。由于自己的过激行为，德罗巴很有可能会面对欧足联的处罚。
　　伊涅斯塔在补时阶段的世界波淘汰了切尔西，然而本场比赛最大的争议却来自裁判赫宁，由于对几次巴萨禁区内疑似犯规的无视，切尔西失去了在90分钟以内扩大比分的机会，最终导致出局。赛后，德罗巴在球员通道内彻底爆发，魔兽不顾电视转播的摄像头，直接爆粗口辱骂主裁赫宁。经过一天的冷静后，德罗巴在切尔西官网上做出了道歉。
　　“我对于昨天在比赛中发生的事情非常失望，当我看到电视重放的画面时，我认识到我自己的行为过于激动。我也承认我使用了一些不该用到的字眼，这对于那些在家观看比赛直播的孩子们造成了不好的影响。我对我的行为表示遗憾，在这里我为我的言行道歉。”
　　对于德罗巴的道歉，切尔西俱乐部首先表示出了认可。切尔西官方表示可以理解由于失败给德罗巴带来的巨大情绪波动，而他们也清楚作为一家英超球队给公众带来的影响。于此同时，切尔西另一名大将博辛瓦也对自己的不当言论做出了道歉，博辛瓦在赛后抨击赫宁是一个“盗贼”，他认为赫宁偷去了切尔西晋级的门票。
　　“我们在比赛结束后都感到无比的失望，我对裁判做出的评论感到遗憾。再经过反思后，我希望收回自己说的那些话。”博辛瓦在切尔西官网上向赫宁道歉。
　　无论如何，德罗巴的行为已经被欧足联所关注，欧足联表示在研究完赫宁的比赛报告前不会作出任何决定，而目前可知的一点就是欧足联已经向赫宁传达一项指令，就是不得对于昨天的比赛作出评论，赫宁在接受采访时证实了这一点。而今天早些时候，英国媒体曾透露赫宁受到了死亡威胁，有网友已经将赫宁的家庭住址公之于众，而他本人已经在英国警察的严密保护下很快潜离了英格兰。
　　(Morning Glory)

