昔日传奇射手执教难取成功 阿贾克斯主帅无奈辞职让贤
　　记者王琳报道 本赛季初，本报做过一次“拔帅助长”专题，探讨国家队速成少帅带领俱乐部能走多远，结果赛季尚未结束，两位主人公克林斯曼和巴斯滕便已先后下课。当地时间5月6日下午5点，阿贾克斯俱乐部召开新闻发布会，巴斯滕主动辞职。
　　面对满屋记者，巴斯滕自我检讨说：“今天上午与俱乐部总经理范登博赫谈话后，我正式决定辞去主帅职务。阿贾克斯本赛季有些比赛打得不错，有些非常糟糕，我没把这支球队带出应有的水平，既然无法完成赛季目标，我必须对失败的结果承担责任。”
　　范登博赫代表俱乐部接受了巴斯滕的辞职，“能做出这个决定，证明马尔科非常勇敢。上午他向我表明立场后，我能做的就是尊重他的选择了，相信他也是经过深思熟虑的。”荷甲末轮主场对特温特将由助理教练范斯奇普指挥，他将是12年来第11位指挥阿贾克斯比赛的教练。
　　2008年欧洲杯后，巴斯滕接手阿贾克斯，俱乐部史无前例地投入3400万欧元引进了苏莱曼尼、茨维塔尼奇、斯诺和维拉尔特等球星，其中苏莱曼尼的1700万是俱乐部史上最高额转会费。阿贾克斯目标直指冠军，至少要打进冠军联赛。可惜这支曾四捧冠军杯的豪门，联赛尚余1轮落后次席特温特4分，失去欧冠资格赛名额，继2006-07和2007-08赛季欧冠资格赛分别输给哥本哈根和布拉格斯拉维亚、2007-08赛季拿到亚军却在国内欧冠附加赛中折戟后，连续第4个赛季无缘欧冠正赛。
　　巴斯滕作为主帅指挥阿贾克斯参加了45场正式比赛，输掉11场，败率高达24.4%，为俱乐部历史上第6差的主帅。17个联赛客场9场不胜，其中2比6惨败给埃因霍温、2比5输给海伦芬和1比4不敌阿纳姆被荷兰媒体称为“屠杀”，上轮客场0比4被鹿特丹斯巴达羞辱后，阿贾克斯终于彻底和欧冠说再见。
　　5月6日上午，巴斯滕没有带队训练，午餐后他把队员们召集在一起，宣布了辞职的决定。队长、比利时后卫韦尔马伦非常失望，“我本期待和他继续一起工作很长时间，球队本赛季表现不佳，除了教练外，球员也要负很大的责任。”
　　1997年范加尔离开阿贾克斯后，12年间球队已换了7名主帅，为此俱乐部对新帅人选有特定要求：“要有长期带队的决心，知道阿贾克斯需要什么，并要了解球队文化和历史。”
　　罗纳德·科曼是第一个公开表态愿意执教的，“阿贾克斯是荷兰最优秀的俱乐部，对任何教练来说，执教阿贾克斯都是很有挑战的工作。我当然愿意重新执教阿贾克斯，让俱乐部和我联系吧！”熟悉阿贾克斯是科曼的最大优势，12年来的7名主帅中，科曼是唯一带队超过2年的，并拿到阿贾克斯最近一次联赛冠军，他与滕卡特、巴斯滕都是主动辞职离队。
　　里杰卡尔德目前也赋闲，阿贾克斯球迷最希望他和内斯肯斯再度联手执教，但切尔西和AC米兰对里杰卡尔德诱惑力更大，希望他执教阿贾克斯只是球迷一厢情愿。希丁克的名字也与选帅联系到一起，在欧冠半决赛主场对阵巴塞罗那前，希丁克特意接受了荷兰国家电视台采访：“我想我不会考虑执教阿贾克斯，离开切尔西后，我还要回到俄罗斯队。”
　　此外、阿德里安塞、克鲁伊夫和弗兰克·德波尔都出现在荷兰媒体开出的选帅名单中。

