曼联最被忽视之人期待罗马解遗憾 红魔用人成群雄典范
　　记者王康宁报道  个人独中两元的先生C·罗无疑是场上最耀眼的明星，可在弗格森看来，场上最佳恐怕还不完全是葡萄牙人：“朴智星是最被人忽视的明星，关键在于他从来没有停止过奔跑，而且他的跑位和对空间的把握实在非常优秀。”爵爷甚至表示，去年冠军杯决赛前的最后一刻被遗憾排在参赛阵容之外的韩国人，这次将肯定可以在罗马决赛中首发。
　　毫无疑问，朴智星的事例无非再次验证眼下这支曼联队中人才济济，而强大的球队阵容才是红魔再次登上欧洲之巅的根本保证。
　　关于朴智星，一个很容易被忽视的事实就是，韩国人在曼联首回合主场迎战阿森纳时甚至没有出场哪怕一分钟———曼联的强大阵容早已不需要任何一名球员打满整个赛季的所有比赛，哪怕是冠军杯半决赛这样的重大赛事，爵爷在用人方面都有很大的回旋余地。
　　可仅仅人数众多就足够了？相比曼联，阿森纳也似乎拥有充足的人员储备，比如主力左边卫克利希一伤，主教练温格就可以派上吉布斯顶替，但正是由于新人过于缺乏大赛经验，以至于在周二比赛中倒在压力之下。
　　11人的平衡之美
　　翻看一下曼联全队的出场数据就会发现，尽管在联赛和欧战两线合计首发超过30场的“绝对主力”就有10人之多，但是首发场次在15场到30场之间的所谓“边缘球员”也同样多达8人。也就是说，除去守门员位置，等于曼联在场上10个位置就有多达17名球员相互竞争，而红魔的“18壮士”也才是他们在国内外多条战线齐头并进的基础。
　　更重要的是，弗格森在组建替补阵容的时候不仅看重球员本身的质量，更加注意球员个人技术特点的多样性，以及对球队可能的贡献。在中场，曼联既有能控能传的卡里克，也有以不懈跑动和果敢铲断著称的弗莱彻，替补球员则是盘带技术出众的安德森，以及抢点能力不输当年的斯科尔斯。此外在锋线上，爵爷清楚上赛季的“无锋”战术已经被英超对手吃透，所以在去年夏天不惜重金买来控球能力极强的贝巴，之后又横空出世一个门前把握机会能力不俗的马切达，让各路对手防不胜防。
　　况且在红魔的“18壮士”之外，徘徊在一队和二队之间的预备队阵容也同样没让弗格森失望。跟以往一样，爵爷选择用纯粹的二线阵容出战联赛杯并且成功夺冠，而在足总杯上，曼联也是派出了由部分主力和预备队球员组成的“混编”阵容参赛，结果仅仅在最后的点球决战当中才不幸输给尽出主力的埃弗顿，再次让人感慨红魔的阵容之强。
　　就在周二赛前，阿森纳教头温格曾经充满自豪地向媒体介绍：兵工厂主力阵容的平均年龄只有24岁，比起曼联、巴萨、利物浦等大多数冠军杯对手都小了差不多3到4岁，似乎在憧憬着球队的美好未来。可到了比赛当中，兵工厂的娃娃兵在经验丰富的红魔面前几乎束手无策，可见不是一味追求阵容的年轻化才是正路，如何让球队的年龄结构达到平衡，以至于将老将的经验以及新人的冲劲全部发挥到极致，这才是对球队主帅的考验。而在这方面，弗格森是大师。
　　新老结合，进退有度
　　事实上就跟当初亨利、皮雷、维埃拉等人留在阿森纳队中就会阻碍新人发展一样，曼联在过去几个赛季当中同样遇到过类似的问题，但相比温格“老将必须为新人让路”的铁血态度，弗格森在球队新陈代谢方面的处理就远没有那么“简单粗暴”。最最关键的是，爵爷在协调新老球员关系的时候，恰恰是把握好了一个“度”。
　　首先，对于确实已经影响到球队进一步发展、而且本身也缺乏继续提升空间的资深大将，爵爷不会因为是自己一手培养起来而不忍心与之决断———早在2003年，爵爷就曾经让人非常意外地卖掉了贝克汉姆，后来也陆续有过将范尼、海因策等人扫地出门的举动。此外对于“倚老卖老”打击新人心气的基恩，弗格森同样毫不留情地加以清除，哪怕爱尔兰人是他带过的“最佳员工”。
　　相反，像吉格斯、斯科尔斯以及加里·内维尔这些个性相对随和，也很愿意给予后辈球员热情帮助的老臣子，爵爷只要下定了挽留的决心，就不会轻易放弃。不仅如此，爵爷针对老将体能的特点进行合理分配，反而让吉格斯这样的常青树开出新花，竟然以35岁高龄获得PFA年度最佳的称号。
　　而在新人的培养方面，弗格森也避免了像温格那样对年轻人的“滥用”，而最好的例子就是本赛季打进主力阵容的巴西右后卫拉斐尔。尽管后者的发挥令人惊喜，也得到了舆论的一致好评，但爵爷深谙“拔苗助长”的道理，也知道如何在一张一弛之间保持年轻球员的信心和斗志，于是巴西人出场次数有限，但进步却有目共睹。
　　选材开放，留人坚决
　　值得一提的是，曼联在引援当中对本土球员的青睐，可不代表俱乐部就是固步自封。事实上，相比起绝大多数英超球队，曼联对人才的态度显然要更加开放和诚恳———一个很重要的例证就是，眼下英超整体的拉丁化转变已经司空见惯，但在这一趋势刚开始时，曼联就是最早一批尝试引进拉丁球员的球队，虽然那一时期先后加盟的维隆、弗兰等人并不成功。
　　接下来随着葡萄牙资深教练奎罗斯以弗格森助教的身份来到老特拉福德，曼联引援的拉丁化(尤其是葡萄牙化)趋势才更加显著。正是在奎罗斯的大力举荐下，C·罗、纳尼、安德森等葡超球员相继加盟，而红魔二线阵容当中也迎来了达·席尔瓦兄弟、波塞邦、马切达等等未来之星。
　　国际化的选材并没有影响俱乐部引援的质量，事实上自从2003年引进C·罗、2004年引进鲁尼以来，球队便基本杜绝了过去每个赛季总有一两名新援惨遭淘汰的现象。现在这支队中，只有饱受伤病困扰的哈格里夫斯勉强算是“名不副实”。不过也要看到，曼联在2002、2003年的那段低迷时期无论球员水准还是球队战绩都降至历史的最低点，这也使得日后引援的效果大大提升。
　　而在选材之外，更关键的一点还是在于对人才的运用和管理，曼联认准的球员无论如何都会给予闪光的机会，而俱乐部不想放走的球员也没有离开的机会———现在想来，曼联在2006年夏天对C·罗的挽留是多么关键。有人也许会说，强留C·罗完全是主教练弗格森的个人意志，但是不要忘了，鼓励天才球员的发挥才是俱乐部的光荣传统，不然哪里又会有乔治·贝斯特、博比·查尔顿、坎通纳他们的一个又一个传奇？

