希丁克：漏判巴萨1个漏我们4个 欧足联现在满意了
　　记者克韩报道 征战教练席27年，希丁克一直被称作是“教练中的外交家”。但就算是一贯当谦谦君子的他，在切尔西被巴萨淘汰后也忍不住了。荷兰人冲着欧足联官员怒吼：“你们满意了吧！决赛终于不会再是英格兰内战了吧！！”
　　赛后新闻发布会上，冷静下来的希丁克稍作修正，“说这是欧足联的阴谋，或许用的词太强烈了点，而且这也需要证明，所以我不想用这么强烈的词。很多人有不同暗示，但我只能说我看到的东西，我不能说欧足联是否不希望看到又一次英超球队包揽决赛。我没法证明这是欧足联的安排，但这些话只是赛后激动时脱口而出罢了。”
　　当天在现场的欧足联秘书长泰勒表示，“如果说有什么阴谋，那就是媒体针对欧足联的阴谋。这让我愤怒，因为这完全是胡编乱造。”前英格兰名哨波尔也替欧足联撑腰，“我为欧足联工作了13年，执法了两届世界杯，从来没有官员会在赛前对裁判作任何暗示。我当然不能100%保证，但99.9%的情况下，不可能有任何阴谋。”
　　曾在韩日世界杯上得到厄瓜多尔黑哨莫雷诺“帮助”的希丁克依然坚持认为，奥夫雷博的表现，是他执教27年以来看到的最糟糕表现，“一些问题你们不应该问我，而应该去问派出这样一个裁判的欧足联。在这样的重要比赛中，你需要一个顶级裁判，一个在西班牙、意大利、英格兰或者德国顶级联赛中有过执法经验的裁判。当然，教练、球员和裁判都可能犯错，所以在这里我们讨论给奥夫雷博的是无罪假定。但如果你看到这样3到4次点球被挥手放过，那绝对是我看到的最糟的裁判表现。”
　　荷兰人详细解释说：“人们在讨论点球，可不仅是(阿比达尔)拽德罗巴球衣。就算这个与首回合亨利被(博辛瓦)拉倒抵消，那还有3次是清晰点球。我冷静地看过回放，仔细观察了每个事件。上半场，你可以看到马卢达清楚地被拉倒在禁区内。裁判当时位置正在直角，可以清楚看到。犯错是可能的，比如阿比达尔那张红牌就有些严厉。但皮克手球，裁判距离现场只有5英尺！手球方面，犯规者的手应该是举起来的，而不是放下的。阿内尔卡过人那一刻，皮克碰到球的手就是举起来的。就算他的视线被挡住，助理裁判又到哪去了？巴拉克那次射门，埃托奥也同样把上臂举起来。这样的点球为何不判？”
　　此役希丁克的布阵开局比对手瓜迪奥拉更棒：用博辛瓦而不是伊万诺维奇，上阿内尔卡而不是米克尔，都展现了其进攻决心。但第72分钟用贝莱蒂换下德罗巴，普遍被认为是一招疑问手。在切尔西前场失去魔兽这座铁塔后，巴塞罗那掌握了局势。
　　媒体也认为，切尔西应该在优势时多抓住机会。但职业生涯再次遭遇“四强魔咒”的希丁克表示：“这是两码事，我们确实也为没有提前结果对手而感到失望，但总体来说感觉是被抢劫了，遭遇了不公。我不能怪巴塞罗那，一切都只是裁判表现太糟糕。这也是球员在赛后如此头脑发热和愤怒的原因，我完全能理解球员的情绪。”

