新浪专访周海滨留洋提高主要是思想 要变得更强
　　新浪体育讯　本赛季荷甲联赛即将结束，中国球员周海滨2月初加盟球队后，虽然尚未代表球队登场，但是无论是教练还是队友，都对他的进步给予认可。周海滨在接受新浪网采访的时候也表示，自己希望下赛季能够成功。
　　新浪体育：来到这里已经三个月了，感觉自己是否已经适应了球队？
　　周海滨：的确，来这里三个月了，我对球队里的一切都比较熟悉了，训练中，我已经融入到球队当中了。
　　新浪体育：现在你对于荷兰足球的技战术体系有何了解？
　　周海滨：荷兰的球队基本都是打433，这里是很追求进攻的，攻防节奏很快，对抗很激烈，尤其是中场的拼抢更加激烈，所以在这里中场球员都是比较全面的，又能攻能防，这就要求个人能力更强。
　　新浪体育：感觉自己这段时间的训练有无提高？
　　周海滨：提高肯定是有的，但主要还是在思想上的提高多一些，毕竟刚来到这里不久，首先要去了球队的踢法，这样我才能更快的达到教练员的要求。
　　新浪体育：一直没有踢上正式联赛，会不会心里多少有些焦急？
　　周海滨：3个多月没有正式比赛了肯定多少有些焦急，但是我觉得我现在更需要做的是好好训练，我相信只要我努力了上场的机会一定会来到的，所以作为球员来讲我不需要考虑这些，我要考虑的是怎么样提高自己，让自己变得更强，得到更多人的认可，这样自然而然会有机会的。
　　新浪体育：对于自己下赛季你是怎样计划的？
　　周海滨：这个赛季马上就要结束了，日程表我也拿到了，下赛季开始以后的竞争肯定是更激烈的，可能也要换教练，一切又是重新的开始，这样跟着球队度过一个夏天准备期对我会有很大的帮助的，所以我的短期目标就是在准备期更加努力的去证明自己，争取到主教练和队友对我的更多认可，不让喜爱我的中国球迷们失望，也谢谢他们对我的支持。
　　(少娴)

