董瀚麟练到手指骨裂 广东未来核心曾只会扣篮(图)
　　记者史琳杰东莞报道 
　　看记者的笔在纸上划拉了几下，董瀚麟立即去翻抽屉，“写不出来了吧，我这有笔。”嘿，还挺细心。虽然还是个大男孩，董瀚麟却已经表现出来成熟的一面。在场上他向杜锋学习，场外，他最羡慕的也是锋哥，“因为他很会做人，朋友很多，和谁都处得来！”董瀚麟说。
　　他的性格会帮助他在成长的道路上走得更顺畅。
　　“他有股倔劲，”广东青年队主教练王怀玉说。董瀚麟也说，自己性格中最突出的，就是倔。刚上初中时学习成绩不好，董妈妈说了句“你就不是读书的料。”小瀚麟不乐意了。“越说我不行我越要证明我可以，”结果他一下变了样，中午整理听课笔记，晚上也关在家里温习，楞是挤进了年级前20名。后来打球了，这股倔劲让他比谁练得都凶，“我刚到青年队时就会扣篮，其他啥都不会，有人说我只靠身体打球，我听了就不服气……”
　　不服气就拼命练，结果进队第一年，教练组把三个训练营的机会全部给了他。他当然没辜负教练组的厚爱，第一次进全明星阵容，第二次入选最佳阵容，第三次他拿了MVP。
　　董瀚麟是个很活泼很外向的人，但有时他却愿意把事藏下掖下，比如有点什么小伤病，他从不和教练说。也不和家里人说，怕他们担心。有次训练时手指关节错位，他在场上停都不停一下，自己给掰回去接着练。晚上疼得吃不消了，第二天才去医院拍了个片：手指关节处都骨裂了！
　　这么优秀的年轻人现在可不好找，所以教练组对他也不错，在青年队两年，董瀚麟只挨过一次批。“惟一的那次是青年联赛决赛，和山东打，我因为一时冲动差点毁了比赛！”董瀚麟说，那次比赛他们一度领先20多分，但在对抗中因为自己一时不冷静吃了个技术犯规，当时教练就把他换了下来一顿骂，然后对手趁机缩小分差，“当时我在场下坐着，真害怕因我输掉比赛……”董瀚麟回忆起来至今后怕，从此他时刻提醒自己要克制自己的脾气。
　　性格决定命运，拥有出色的身体条件和天赋的董瀚麟，离成功应该不会太远了。

