曼联欧冠竟已连续25场不败 决赛最强防线PK最强攻击线
　　5:4在欧洲赛事的决赛舞台上，英格兰的俱乐部曾经9次与西班牙的球队碰面。前者胜了5次，包括1981年利物浦击败皇马拿到欧冠，2001年利物浦击败阿拉维斯夺得欧洲联盟杯，以及1991的曼联、1971的切尔西和1963年的热刺，他们都是击败西班牙球队后赢得欧洲优胜者杯。西班牙人则在另外4次笑到最后，1980年瓦伦西亚和1995年萨拉戈萨的优胜者杯，2006年塞维利亚的联盟杯冠军都是如此。而2006年击败阿森纳夺取欧冠的很多巴萨球员，目前仍在队中效力。
　　2本赛季曼联是2001年的瓦伦西亚之后，第一个连续闯进欧冠决赛的球队。他们也成为自1996-97赛季的尤文图斯以后，第一支杀入欧冠决赛的卫冕冠军。这也是曼联与巴萨连续第二年在欧冠中相遇。去年两队半决赛总比分1比0，曼联凭借主场一粒进球淘汰了对手。弗格森此前有两次在决赛中击败西班牙球队的记录。1991年他带领曼联击败过巴塞罗那，1983年他率领阿伯丁击败过皇马，两次拿到欧洲优胜者杯。
　　6曼联本赛季欧冠12场比赛只丢了6球，堪称防守最出色的球队。即使在16强中，与那些早已被淘汰的球队相比较，曼联的失球数也是最少的，只有未能进入8强的尤文图斯、马竞失球数与其持平。曼联丢球最多的比赛是小组赛主场对奥尔堡和1/4决赛主场对波尔图的两场2比2。他们上一次城门失守是半决赛次回合被范佩西的点球破关。
　　9欧洲三大杯历史上，曼联与巴萨总过交战过9场。其中有3场是优胜者杯，其余6场都出现在欧冠赛场上。得失球，巴萨进15球失14球略占上风，但论胜负场曼联3胜4平2负占优。最近的两队4次交锋，曼联都未尝败绩，3平1胜。但1994-95赛季欧冠小组赛，曼联有过最惨痛的败绩，当时他们曾0比4完败于巴萨。
　　25曼联欧冠已经保持25场不败。他们上一次在这项赛事中的败绩要追溯到2006-07赛季半决赛次回合，当时他们曾在客场0比3负于意甲豪门AC米兰。

