独家探访李玮峰水原基地 怎样的世外桃源助他焕发青春
　　在水原 跟着大头逛基地
　　水原三星俱乐部的基地位于三星电子集团总部的一隅，通往基地的路两边种着樱花树。“如果你早来两三周，就可以看到满街的樱花，太漂亮了。”李玮峰指着高高的樱花树说道。在李玮峰的指引下，我见识了韩国最好的俱乐部基地。
　　专题撰稿 本报记者 刘晓艳
　　主楼
　　水原基地占地不大，正面是一幢三层楼的主楼，楼内设有电梯。一楼设有工作人员办公室，和车范根的会客室。二楼有桌球室等基础娱乐设施。三楼则有一个网吧，网速超快。
　　为了更合理地利用空间，水原队的健身房和更衣室等基础设施都设在地下一层。从一层大厅可以直接进入球场，但队员们都是穿着带有水原Logo的便服从楼梯或是坐电梯到地下一层，进入更衣室换上训练装备之后，才由另一个通道进入训练场。“俱乐部规定，队员不允许穿着训练服在大厅和正门走来走去，这代表着一家俱乐部的整体形象。训练完穿着训练服只能从专用通道返回休息室，洗完澡换上便装才能进入大厅。”
　　停车场
　　主楼前的停车场可以容纳四十余辆私家车。水原队的两辆球队大巴则停在靠近基地进口的一个拐角处。水原众球星基本都购买了私人座驾，宝马、沃尔沃等欧洲车不少，现代车也有一些。俱乐部为球队没有私家车的工作人员提供用车，一般是三星公司和雷诺合作生产的三星汽车。
　　前台
　　走进基地，首先要在前台作来客登记。正常情况下，水原基地不对外界开放，需要提前预约并得到俱乐部的允许之后，才能进入。球队赛前封闭的两天，原则上不接待任何来访。
　　除了接待客人之外，前台的作用还有不少。当球队有临时通知时，前台工作人员需要通过内线电话将通知告知每个队员，也可使用话筒通过房间内的扩音喇叭播报通知。
　　餐厅
　　前台边上，就是基地食堂。食堂装饰的色调很温暖，厨房外贴着的水果墙纸让人有种垂涎欲滴的感觉。餐厅除了大厅外，还有一间能容纳8个人的小包厢，专供教练组吃饭。透过包厢的落地玻璃窗，可以直接看到训练场。一般每餐由四位工作人员为大家准备饭菜，队员们每次在用餐时看到工作人员，都会弯腰鞠躬表示感谢。虽然每餐的菜式不多，配菜也大同小异，但韩国球员从小就习惯这样简单的饮食。海苔是大家比较喜欢的食物，放在饭上用筷子一夹形成一个饭团塞在嘴里，也是一款美食。
　　用完餐后，队员们要将餐具收拾好，送进边上的回收处，纸巾等杂物则要理出扔进垃圾桶。
　　大厅
　　基地一楼大厅就是水原俱乐部的荣誉展览厅，一面墙面上竖着一幅水原去年击败首尔FC捧起联赛冠军奖杯的大幅海报。右侧橱柜内陈列着球队自1995年成立以来获得的所有荣誉奖杯，左侧橱柜内则挂着球队获得特殊荣誉那一年穿的队服，以及参加国际友谊赛时，切尔西、巴萨等对手赠予的队服。此外，《朝鲜日报》、《环球体育》等媒体对水原夺冠的报道也被刻成铜板纪念框，放在陈列柜中。
　　更衣室
　　水原队更衣室分为教练室和队员室，队员室又分为里外两间，里面一间以老队员居多，李玮峰的更衣箱就在里面一间。每个更衣箱上写着队员的号码和名字，装置的电子锁可以由队员自行设置密码。教练和队员每天换下的训练服都由专人洗净，并烫熨整齐后，放在教练和队员的更衣箱前方座位上。
　　休息室外的招贴板上，贴着水原夺冠的照片以及一些日常安排，还有历年球队的教练和球员名单。一排衣架上，挂着全队的西装，“每次我们到客场比赛时，球队便会要求我们在公开亮相时穿上西装，表达尊重。”李玮峰说。
　　温度计
　　站在水原训练场外，有一个测试气温和湿度的测温盒。站在场边，可以清晰地看到外墙上刻着“Samsung Electronics”的三星电子大楼。水原队的训练场只有三片场地，其中，靠近主楼的一、二号场地专供一队使用，最外面的场地则提供梯队的日常训练。
　　消毒柜
　　从休息室出来一拐弯，两个消毒鞋柜立在通道里，只要将球鞋等放进消毒柜30分钟，就可以去除鞋内异味，并具有杀菌功能。
　　高压泵
　　从另一侧楼道走上来，就直接到了训练场，场边放着六个高压充气泵，这些高压泵可以为球充气，更重要的作用是去除鞋上的污迹。“你有没有发现，我们的楼里没有任何泥土或者绿草出现？在这里，是不可能出现这种情况的。我们每天训练完，必须将球鞋上的泥土和草先用这个高压枪冲干净，才能走回休息室。”
　　唯一“例外”的是车范根。完成训练后，他只要将球鞋脱下放在场边，随后换上拖鞋便可离开，会有专人将车范根的球鞋冲洗干净。

