联盟杯-不来梅3-2险胜汉堡 决赛将战顿涅茨克矿工
　　新浪体育讯　北京时间5月8日凌晨，2008/09赛季欧洲联盟杯两场半决赛次回合展开争夺，不来梅凭借客场进球多淘汰汉堡，顿涅茨克矿工取胜基辅迪纳摩晋级决赛。
　　不来梅客场3比2取胜汉堡。第12分钟，马泰森直传，奥利奇突入禁区内单刀挑射破门。不来梅第29分钟扳平比分，皮萨罗直传，迭戈10码处同样挑射破门。此后迭戈的射门被罗斯特飞身扑挡后一度打中横梁。而迭戈同阿莱士-席尔瓦的争执也得到黄牌，这将使得巴西人无法参加最后的决赛。
　　不来梅连续破门将比分翻盘，第66分钟，鲍曼传球，皮萨罗30码外远射右上角入网。第83分钟，鲍曼角球混战中近距离头球破门。汉堡第87分钟追回一城但却无济于事，博阿滕传中，奥利奇头球破门梅开二度。双方总比分3比3战平，但不来梅凭借客场进球多优势晋级。　
　　顿涅茨克矿工主场2比1力克基辅迪纳摩(点击观看视频集锦)。第17分钟，基辅迪纳摩后卫禁区内解围失误，贾德森点球点附近抽射破门。但基辅迪纳摩第47分钟追平比分，阿利耶夫传球，邦古拉禁区边缘内推射左下角入网。第89分钟，维兰传球，伊尔西尼奥射入左下角。顿涅茨克矿工以总比分3比2晋级决赛。
　　(斯科)

