米兰尤文巨头联手讽国米：我们的比赛才是意大利德比
　　新浪体育讯　AC米兰将在本周末主场对阵尤文图斯，若尤文图斯客场获胜，且在此之前国际米兰客场战胜切沃的话，那么蓝黑军团将提前3轮夺冠，但赛前，AC米兰和尤文图斯的两位领导却一唱一和，对国际米兰表示了讽刺。
　　尤文图斯的大股东，菲亚特的执行总裁埃尔坎在赛前表示：“尤文图斯本场比赛的唯一目的就是要击败AC米兰，在我看来这才是真正的意大利德比，因为尤文图斯是赢得国内联赛冠军最多的球队，而AC米兰是欧洲赢得国际冠军最多的球队。”
　　这话传到加利亚尼耳朵里，后者感到非常中听，加利亚尼说：“我不想引起什么争论，不过这是埃尔坎说的，AC米兰和尤文图斯之间的比赛才是真正的意大利德比，他们拥有最多的意甲冠军，而我们拥有最多的国际冠军。”
　　被问及AC米兰这个赛季的表现，加利亚尼说：“关于赛季的总结，我们等到6月份再说，现在赛季还没有结束，还有4场比赛，当然，关于冠军的争夺是一个玩笑，4轮追7分是不可能的。”
　　此外，加利亚尼还谈到了关于安切洛蒂离开AC米兰的传言，他说：“我看了所有的报纸，消息太多了，我不能一个一个去辟谣，我们依然平静，我从未与阿莱戈里说话，我只与安切洛蒂交流，目前的问题只是我们没有正式与安切洛蒂续约，因为我们知道今晚我们将共进晚餐商讨未来。”
　　(Galca)

