赛前诡异盘口看低江苏 杰森不懂CBA规则浪费暂停
　　对阵近几年从未失手的浙江广厦，江苏南钢打起精神要取赛季首胜。新外援杰米尔本场比赛也火线驰援，一场温吞水般的比赛之后，南钢客场以100：94轻松战胜对手，外援哈维全场爆砍33分、17个篮板，成为江苏队获胜的最大功臣。杰米尔面对“大果冻”迪克逊表现不佳，得14分、9个篮板，还6犯提前离场，迪克逊拿到27分、11个篮板。江苏队新人刘亚晖拿到了19分。
　　诡异盘口看低江苏
　　随着CBA影响力的提升，博彩公司也把目光对准了CBA联赛,每轮比赛都会开出CBA各种比赛的盘口。昨天苏浙一役，博彩公司的盘口是广厦让江苏1.5分。
　　某资深博彩人士给记者分析了盘口，他说：“首轮比赛失利，江苏外援又是刚刚换的，基本上属于一个外援在主打。而江苏队主教练杰森与球队的磨合通过第一场比赛来看，也存在一定的问题。总而言之，本场比赛，博彩公司不太相信江苏队表现。”不过当得知盘口的不利消息时，球队非常不屑。“我们根本不知道什么盘口，我们只要好好去打比赛，我们就一定能赢。”一位队内人士告诉记者。
　　昨天，省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权也赶来观战。杰森的高调让胡卫权有些不高兴，“上一场输掉了揭幕战，杰森就低调了很多，我们球队今年面临很多困难，不能总把调子定得那么高。”胡卫权说道。而对于杰森与球队的磨合问题，胡卫权也表示还要继续做工作，昨天第二节比赛还剩1.9秒，江苏队应该后场发球，杰森莫名其妙地叫了一次暂停，他认为叫了暂停之后，江苏队应该前场发球，结果裁判还是按照CBA的规则判为后场发球，球队白白浪费了一次暂停时间。

