荷兰三剑客挂帅荷甲难出头 足球环境太差竟成荷甲软肋
　　里杰卡尔德执教鹿特丹斯巴达1个赛季，这支百年老队就惨遭史上首次降级；古力特当初执教费耶诺德，手握库伊特和小卡卢这批好球员，却因战绩不佳被迫下课，还给俱乐部留下巨大财政黑洞；巴斯滕执教阿贾克斯不到1个赛季也与球队分道扬镳，荷兰三剑客挂帅荷甲全栽了。
　　1988年捧起欧洲杯的那批球员中，沃特斯、科曼兄弟、范登博格等人都有在荷甲下课的经历。荷甲本赛季刮起一股下课风，算上巴斯滕，已有9位主帅中途下课，三大豪门阿贾克斯、埃因霍温和费耶诺德在一个赛季同时换帅，这在荷甲历史上相当罕见。埃因霍温主帅斯蒂文斯今年1月末被炒了鱿鱼，他的助手路德·威赫担任过渡教练。费耶诺德主帅费尔贝克也在1月被炒，过渡教练同样是助手弗雷明。另一位名帅范哈内亨则在乌德勒支下课。
　　本赛季联赛虽尚余1轮，但冠亚军已经决出，分别是阿尔克马尔和特温特。三大豪门均无缘冠亚军，上次出现这种大冷门还要追溯到50年前，1958-59赛季，鹿特丹斯巴达夺冠，海尔伦快速称亚，那也是荷兰职业联赛历史上唯一的一次。那个赛季，三强中排名最高的阿贾克斯仅列第4，而算上本赛季，荷兰职业联赛53年历史上，三强总共只让冠军旁落过5次，上次打破三强垄断的也是阿尔克马尔，年代是1980-81赛季。
　　与少帅巴斯滕不同，范哈内亨和斯蒂文斯都是执教多年的大牌教练。曾在德甲指点江山多年的斯蒂文斯，下课后感慨荷兰足球环境太差，“球员竟敢骂教练，这辈子我再也没有在荷甲执教的打算了。”在荷甲执教难，在阿贾克斯这样的豪门球队执教更是难上加难，执教了近1个赛季阿贾克斯，巴斯滕终于深有体会。
　　巴斯滕刚一接手球队，就尝试打造一名精神领袖，为此他把队长袖标交给亨特拉尔。亨特拉尔冬季转会皇马后，他让门将斯特克伦博格继任队长，结果这位26岁的荷兰国门在俱乐部却竞争不过年轻3岁的弗梅尔，打不上主力，遑论当队长。算上现任队长韦尔马伦，阿贾克斯本赛季队长袖标已5次易主。该队最近几个赛季每年至少有两三名主力转会欧洲四大联赛效力，球队刚建立好的平衡很快就被打破，最近5年1年换1个教练，每个教练对此都叫苦不迭。
　　临别之际，巴斯滕总结说，球员们在关键时刻缺乏拼劲，是阿贾克斯屡次大比分输球的原因，“20年前我们当球员时打分组对抗练习，教练允许自由寻找搭档，我们甚至找与自己关系不好的队友，这样做的目的就是为了提高实战能力。可现在的球员往往挑选好朋友，更注重娱乐性。”输给鹿特丹斯巴达后，巴斯滕对自己这一年的执教进行了评估，发现自己对球员没有足够的影响力，如果继续执教也不会将阿贾克斯带上新高度，所以他决定辞职，把位置让给真正有能者。
　　巴斯滕临走时还提出建议，希望俱乐部把位于竞技体育场旁边的训练场搬家，“为了备战一场比赛，球员和教练们需要一个相对安静的环境，但现在的训练场四周很开放，这大大影响了球员们的注意力。我当然能理解球迷们希望看到每场比赛和训练的心情，我这样讲不是在责备球迷，而是针对俱乐部管理层提出的忠告。”
　　古力特和里杰卡尔德执教荷兰国外的俱乐部都获得过成功，那么巴斯滕对未来有什么打算呢？“我不会去执教AC米兰。”巴斯滕在新闻发布会上明确表示。辞掉了阿贾克斯这份工作后，巴斯滕自称在相当长一段时间内不会考虑重新执教一家俱乐部。

