老特拉福德成曼联资本优势保证 梦剧场也要争欧洲冠军
　　记者寒冰报道  容量7.6万的老特拉福德球场并非全欧最大的俱乐部赛场，甚至仅仅排在第10位(少于诺坎普、圣西罗、卢日尼基、基辅奥林匹克、罗马奥林匹克、伊杜纳公园、贝纳布、圣保罗和柏林奥林匹克)。但这里却是全欧洲票房收入最高的“金库”———上赛季即便因英镑贬值，也突破1.05亿镑(折合1.28亿欧元)。
　　讽刺的是，凭借伦敦的高额票价，扩容后的酋长球场票房收入排名全欧第二，无限逼近多了1.6万个座位的梦剧场。但即便是在售票口，两个英超名门之间的差距也跟球场内一样巨大。在曼联历史性地连续进入冠军杯决赛时，曼联董事会宣布将继续扩建梦剧场，容量达到9.5万人，不但超越温布利成为全英第一，即便在欧洲也仅次于诺坎普。届时，曼联的票房收入又将领先已无法再扩建球场的阿森纳至少40%，枪手与曼联在财力上的差距又将回到2006年以前。
　　如果说弗格森是曼联成就20年辉煌的方向盘，老特拉福德就是这辆豪华巨舰的发动机。曼联能够在1990年代一举奠定霸主地位，很大程度上是《泰勒报告》强制推行的球场全坐席改造计划。这项计划让曼联在1990年代中期就拥有了能容纳5.5万观众的英伦第2大球场，因为排名第一的温布利球场并非俱乐部主场，曼联得以长期拥有英伦最多的票房。在电视转播费和胸前广告费旗鼓相当的情况下，优势明显的票房成为曼联积累原始资本的主要增长点。此后梦剧场历经3次大扩建，东、西、南三面看台都有长足伸展，最终形成目前的规模。上赛季共有218万观众入场，本赛季还将有增长。
　　利物浦的斯坦利公园新主场仅有6万容量，至今连前期融资都尚未完成；切尔西的斯坦福桥扩建计划极限也只有5.5万容量，而且也还停留在纸上。曼联在此时提出继续扩建老特拉福德，就是为了保持甚至扩大相对其他三强甚至欧洲主要竞争对手的经营优势。依照曼联集团物产负责人约翰斯通的话说，这将是一个决定性的战略计划。下赛季曼联票价又有上涨，如果以目前的上座率(99%)，单是票房曼联每年就能因此多获益至少6000万欧元。在商业赞助和电视转播费增长因金融危机停滞不前的前提下，票房保证了曼联的球市资本优势。而且，这还是可预期的良性收入。至于曼联在欧洲的主要竞争对手皇马和巴萨，9.5万人容量的梦剧场将彻底奠定红魔的领先优势。可以毫不客气地讲，在未来10年可预见的竞争中，有新球场撑腰的曼联又领先了一步。这是弗格森在周二晚的酋长球场，取得的第二个压倒性的胜利。

