英超领跑欧洲只靠2字 淘汰赛12战西意1负得失球16-5　
　　新浪体育讯　尽管在最后一刻被巴萨淘汰，但英超联赛的强大仍无可置疑。本赛季，继在欧冠1/8决赛反围剿意甲三强成功之后，英超在淘汰赛对阵西甲的比赛中，也是全线飘红，这再一次证明了，英超是当今足坛世界第一联赛的事实。
　　在进入本赛季欧冠淘汰赛阶段之后，利物浦在1/8决赛客场1-0击败皇马、主场4-0再胜皇马；阿森纳在1/4决赛客场1-1战平比利亚雷亚尔、主场3-0大胜对手；切尔西在欧冠半决赛客场0-0战平巴萨、主场1-1战平巴萨，英超在淘汰赛6战西甲球队3胜3平保持不败，且打进10球仅丢2球。而在对阵意甲三强的比赛中，曼联主场2-0、客场0-0战平国米；切尔西主场1-0、客场2-2战平尤文图斯；阿森纳主场1-0、客场0-1负罗马，英超在淘汰赛6战意甲球队3胜2平1负，进6球丢3球。
　　也就是说，本赛季欧冠进入关键的淘汰赛后，英超12战西甲意甲，取得了6胜5平1负的极佳战绩，共打进16球丢5球，7次零封对手。尤其是在6个主场比赛中，英超球队取得了5胜1平的好成绩，攻入12球仅丢1球。这是一个非常恐怖的数据，12战西甲意甲强队仅丢5球、主场6战仅丢1球，靠防守而非是靠进攻，英超球队在欧冠上连续克制西意两强。
　　纵观最近3个赛季的欧冠联赛，英超连续3个赛季都有3支球队杀入四强；连续5个赛季都有球队杀入最终的欧冠决赛，谁是世界第一联赛已不需证明。天津泰达在一场事关荣誉的比赛中，打出了精彩的足球，并以3-1大胜日本球队川崎前锋，让很多人认为日本J联赛水平不过如此。但事实上是，当今J联赛在亚洲的强势如同英超在欧洲的强势。当亚冠卫冕冠军大阪钢巴，在亚冠小组赛中双杀中超冠军鲁能泰山，打进4球、未丢1球，且在去年的世俱杯半决赛中可以打进欧冠冠军曼联3球；当J联赛4强在本赛季的亚冠赛事中全面占据各小组榜首位置时，就必须得承认，J联赛的强大已毋庸置疑。这种强大，是整体性的强大，而非仅仅是一个联赛中的一到两支球队的强大。
　　本赛季欧冠开赛前，弗格森就曾说过，皇马没有机会夺冠，因为他们“太慢”，本赛季欧冠争冠还得看英超四强以及巴萨国米。而温格也说过，“现在，欧洲其他联赛的球队，如果是在抽签后遇到英格兰球队，前景将会是异常艰难。”事实证明，两位名帅并非是在说大话，而是基于对自身实力与其他联赛的对手实力正确判断后，而产生的结论。即便次回合比赛中受到裁判垂青的巴萨，在决赛中击败曼联，也无法撼动英超联赛的当今足坛的综合领先位置。换句话说，英超四强任何一支球队都是可以被击败的，但英超联赛作为当今世界足坛第一联赛的事实，还是毋庸置疑的。
　　(安然)

