权威道出AC米兰最可能签一人 今夏不买他今后永买不来
　　新浪体育讯　当地时间昨天出版的《米兰体育报》称，AC米兰将用阿比亚蒂加钱交换布冯，但这一消息一出炉，立即遭到了权威经纪人莫拉比托的质疑。
　　莫拉比托说：“这是一则很奇怪而令人怀疑的消息，主要是阿比亚蒂下赛季初根本不能打比赛，尤文图斯怎么可能接受这样的交换？而AC米兰也不需要在门将位置上做出这样的加强，去年夏天有很多球队邀请阿比亚蒂，但他最终还是决定留在了AC米兰，他不会走。”
　　阿比亚蒂加钱交换布冯的消息，更多来自于日前马蒂纳所说的“布冯的市场价格是2000万左右”，媒体对此进行了无限延伸，称布冯被列入了尤文图斯的转会名单套现，显然根据不足。果然，随后阿比亚蒂公开对媒体批评内德维德上轮赛后怒摔球衣后径直回到更衣室“是对球迷的不尊重”，试想这会是一个即将加盟尤文图斯的球员说出的话么？
　　那么AC米兰要买的会是谁？目前媒体谈论很多的是阿德巴约，但阿德巴约昨天也在阿森纳官方网站上公开表示“下赛季100%留在阿森纳”，作为阿德巴约的意大利经纪人，莫拉比托最有发言权，他说：“现在关于他的话题确实说得很多，但最后决定事情的还是两家俱乐部，关于阿德巴约的事情，现在下结论还太早。”的确，阿德巴约去年夏天也曾说过“留在阿森纳”的话，但随后却差一点签约AC米兰。
　　莫拉比托认为，AC米兰最有可能买的是梅克斯：“在我看来，他有很大的可能加盟AC米兰。”在他看来，罗马无缘下赛季欧冠，球队面临重建，这是梅克斯最想走，也是罗马最想卖人的时候。这与《全市场》不谋而合，《全市场》称，AC米兰已经准备好了1200万欧元与一份为期4年年薪450万欧元的合同，这比冬季时传言AC米兰的出价，以及梅克斯1600万的违约金低了不少，但这是引进他的最佳时机。但如果此次梅克斯没有转会而进入了罗马的重建计划，那么日后就很难再遇到这种机会了。
　　AC米兰之所以希望全力再引进一名后卫，也是对内斯塔的伤情恢复没有信心，《米兰体育报》称，内斯塔的恢复情况很不好，有很大的可能退役，他现在还在做着最后的努力。加利亚尼昨天也谈到了内斯塔，他说：“我们在等待着他，这需要一点时间。”同时加利亚尼表示，“我们绝不可能与他解约，我们希望他能尽快重返赛场。”这就是加利亚尼对于内斯塔的情况所能告知记者的。
　　与此同时，莫拉比托认为，罗纳尔迪尼奥在AC米兰的日子已经进入了倒计时，他说：“很遗憾，我认为卡卡加留下，而小罗不得不走人，去曼城是他唯一的解决办法。”
　　(Mendy)

