秘史曝光劳尔竟是皇马改革阻力 巨鳄展蓝图不惜清洗他
　　新浪体育讯　皇马在国家德比上惨遭巴萨2比6羞辱，在著名足球记者迭戈-托雷斯看来，这样的结果并不是偶然的，皇马的惨败事实上在一年前就已经埋下了祸根。卡尔德隆和米贾托维奇两位大佬事实上在俱乐部地位并不像大家想象得那么高，他们在引援方面还要听从劳尔这样的真正领袖的意见。但问题是，过于听从球员的意见，也导致了皇马阵容更新换代时机的耽误，而国家德比惨败于巴萨，就是俱乐部改革停滞所带来的恶果的集中体现。
　　劳尔成改革阻力
　　2008年5月4日，当成千上万的球迷在丰收女神广场喊着“劳尔进国家队”的口号庆祝皇马夺冠时，皇马高层也在马德里郊外一家名叫“布达”的酒店召开了一个高层会议。当时的皇马主席卡尔德隆并不知道接下去球队该怎么样走，可以说，他根本没有任何的计划，于是，他和以往一样，再次向劳尔请教俱乐部的大政方针——与劳尔的密切关系，也是卡尔德隆位置的有力保证。劳尔自然乐意看到俱乐部高层向他询问意见，当时，7号明确对卡尔德隆表示：“主席，你必须保持目前的阵容不动。”
　　卡尔德隆一直通过劳尔寻求俱乐部和更衣室的支持，接下去，他问了问另一个重要的问题：“如果求购C罗，你有什么看法？”知情人说，在劳尔首肯之前，卡尔德隆是无论如何不敢提求购C罗的事情的。当时，劳尔对求购C罗表示了支持，于是，卡尔德隆大胆向外宣称：“我们只会求购C罗一个球员，这是劳尔同意的。”
　　卡尔德隆知道，同意求购C罗，劳尔已经做出了很大的让步，因为此前劳尔一直表示，皇马并不需要C罗这样的球员。卡尔德隆必须回报劳尔，因此，他做出了不对球队阵容做变动的决定。劳尔希望能维持阵容的稳定，但是，皇马队长的意思也并非是一位球员都不能动，在他眼里，不能动的是队内的一些老将，另外还有表现不错的后腰穆罕默德-迪亚拉，以及海因策等职业精神很强的球员，至于部分巴西球员，俱乐部可以出售。卡尔德隆知道，劳尔并不反对他出售罗比尼奥和巴普蒂斯塔。
　　正是基于这样的决定，米贾托维奇根本就不理舒斯特尔的建议，德国人去年夏天要求俱乐部引进比利亚、阿尔维斯和卡索拉，这三位球员当时都在转会市场上，但米贾托维奇无动于衷。在劳尔的建议下，皇马基本保持了去年夺冠的阵容，只是少了罗比尼奥和巴普蒂斯塔这两位球员。
　　但舒斯特尔成为了牺牲品，德国人看到自己在俱乐部内毫无权威，去年8月份的时候就开始出工不出力了，他在球队的训练过程中显得很松懈，对球队也疏于管理，甚至都不再接米贾托维奇的电话。“我昨天打了你一天的电话，你都不接！”米贾托维奇曾这样斥责舒斯特尔，而后者甚至都懒得辩解，就自己走开了。最终，皇马解雇了舒斯特尔，劳尔同属一个经纪人的胡安德·拉莫斯获得了入主伯纳乌的机会。
　　本赛季，皇马阵容明显欠缺平衡，在穆罕默德·迪亚拉和范尼受伤后，俱乐部不得不在冬季转会市场上紧急引援。但这未能拯救球队，皇马面对强队没有一场胜利，在伯纳乌更是遭遇巴萨2比6羞辱，劳尔提出的以不变因万变计划被证明完全失败。
　　巨鳄与劳尔的新仇旧恨
　　弗罗伦蒂诺知道，皇马必须要进行大变革，但他也知道，他最大的对手并不是哪些个没有影响力的候选人，而是皇马精神领袖劳尔。劳尔与弗罗伦蒂诺之间的关系并不融洽。一方面，弗罗伦蒂诺曾先后“赶走”了雷东多、耶罗、莫伦特斯这些劳尔的大哥和密友，这让皇马队长郁郁寡欢；另一方面，尔也不支持弗罗伦蒂诺的巨星政策，弗罗伦蒂诺执政时，很长一段时间，劳尔都挤出伯纳乌的中心。
　　罗纳尔多等巨星是弗罗伦蒂诺的最爱，而劳尔却得不到弗罗伦蒂诺的欢心，人们不会忘记劳尔在新闻发布会上表达的不满：“如果俱乐部认为我的存在已经成为一个障碍，那我会毫不犹豫地选择走人。”劳尔不支持对球队实行巨星化，他也对个别欠缺职业精神的巨星不太满意。可以想象，如果弗罗伦蒂诺回归皇马，这位建筑业巨头与皇马队长之间，又会有一番明争暗斗的较量，而且，和上次弗罗伦蒂诺在位时相比，如今劳尔在皇马的影响变得更大，力量也变得更强，这一点是弗罗伦蒂诺十分顾忌的。
　　知情人说，弗罗伦蒂诺之所以迟迟不宣布正式参选，一大原因就是担心皇马队内的“旧势力”太强，不利于他清洗阵容，整合球队。5月2日，弗罗伦蒂诺出现在西班牙的奥维耶多，他出席了西班牙银行家伊希德罗·法内的儿子的婚礼，在参加婚礼的过程中，他不忘关注皇马对巴萨的比赛。据悉，在得知皇马最后2比6输给巴萨后，弗罗伦蒂诺并没有表现出太多的伤心，反而出人意料地对周围的好友表示：“这样我的蓝图实施起来就容易多了。”
　　弗罗伦蒂诺原本一直考虑一种可能，那就是皇马可能在伯纳乌击败巴萨，这样球队的夺冠就大有可能，那样的话，劳尔等大佬的势力将变得难以撼动，但现在，球队惨败给巴萨，清洗阵容也有了很好的理由。不过，昨天在出席一个会议时，面对记者们的反复追问，弗罗伦蒂诺仍然保持沉默，既不否认也不承认竞选主席的可能。但弗罗伦蒂诺宣布参加竞选只是时间早晚的问题，他已经通过渠道对媒体暗示，他将这几周内正式宣布竞选。弗罗伦蒂诺在等待什么？很显然，他是在等待西甲最终结果的确定，现在尽管巴萨领先皇马7分，但理论上皇马还存在逆转的可能，弗罗伦蒂诺要看到这一丝可能也消失，才会站出来正式表态。
　　耐人寻味的是，昨天弗罗伦蒂诺刚刚与包括《马卡报》主编爱德华多·英达等足球界人士见了面，今天《马卡报》的封面就出现了曼城邀请劳尔的消息，该报报道说，曼城俱乐部愿意给劳尔开出一份为期四年，税后年薪收入总额4000万欧元的合同。一些专家推测，这很可能是弗罗伦蒂诺在试探民意，看皇马球迷对清洗劳尔究竟会是什么样的反应。(塞尔吉奥)

