汉密尔顿宣称自己是巴萨球迷 与阿隆索决裂投效红蓝营
　　新浪体育讯　巴塞罗那本赛季踢得顺风顺水，而且球队的观赏性极佳，因此，很多人在看过巴萨本赛季的比赛之后会成为这支球队的球迷。但很少有人想得到，F1车手汉密尔顿居然也是巴塞罗那的球迷。“我一直是巴萨的追随者”，汉密尔顿说，“只不过昨天看球赛的时候我没有德拉罗萨(编者注：F1迈凯轮车队车手，西班牙人)那么紧张”。
　　汉密尔顿是在2007年成为巴塞罗那球迷的。在那一年，他与自称是皇家马德里球迷的费尔南多·阿隆索在F1的赛道上杀得难解难分。这或许也是汉密尔顿成为巴萨球迷的原因——对此，汉密尔顿既不否认也不予以肯定。在谈到上周末巴萨6比2大胜皇马的比赛时，汉密尔顿说，他在看比赛的时候很紧张，也为皇马以大比分失利感到遗憾。至于冠军联赛，这位F1车手表示：“我很高兴看到西班牙的球队进入决赛。很多朋友和我一样都是巴萨球迷，我为他们感到高兴，也为巴萨感到高兴”。
　　这个赛季，“身穿巴萨球衣”的汉密尔顿和“身穿皇马球衣”的阿隆索要在F1的赛道上为“联赛冠军”展开争夺。在赛季初期，小车队在总积分上占据了优势，但“现在才进行了4站比赛，赛季还很漫长”，汉密尔顿说。西班牙大奖赛被认为是大车队卷土重来的机会，像迈凯轮、法拉利和雷诺等车队都在积极备战，以期一举夺回失地。(KKGonzalez)

