阿森纳官方宣布续约小老虎 枪手小飞侠周薪狂涨两倍
　　新浪体育讯　阿森纳官方宣布和前锋沃尔科特续约，据英媒体透露阿森纳和沃尔科特签约四年，周薪达到了六万英镑，现在沃尔科特的周薪是两万英镑，这次续约后沃尔科特的年薪涨幅达到两倍。
　　这名2006年夏天加盟的球员是温格看中的一块瑰宝，经过两年的成长从08年开始沃尔科特逐渐成为阿森纳重要的球员，因此阿森纳大幅涨薪和他续约。对于新合约沃尔科特说：“能够和俱乐部续约让我觉得非常高兴，我在阿森纳过的非常愉快，我要对每一个帮助过我的人表示感谢，正是这些帮助让我的职业生涯走的更顺。现在我和球队队友相处非常愉快，包括队友、教练、球队员工。”
　　对于和爱将续约，温格说：“这是一件让我们非常高兴的事情，他是阿森纳俱乐部未来重要的球员，沃尔科特是个足球智商很高的球员，而且拥有惊人的体能和速度，本赛季他的表现非常非常的好，现在沃尔科特才20岁，他还有很多的潜力可以挖掘，我期待看到他穿着阿森纳球衣有更好的表现。”
　　有了温格的赞赏沃尔科特在阿森纳的前景一片光明，沃尔科特说：“能够在一位伟大的经理手下踢球是一件非常棒的事情，同时还可以在酋长球场这样伟大的球场踢比赛。我希望能够在这里继续我的职业生涯。”
　　沃尔科特是温格近两年培养的重要人才，他现在已经成为英格兰历史上最年轻的国脚，在入选国家队的时候只有17岁零75天。
　　(Belldandy)

