西名记：希丁克忘了他的韩国朋友 他有什么资格说裁判
　　新浪体育讯　在与巴塞罗那队的冠军联赛比赛之后，希丁克认为他和他的球队被“抢劫” 了。他的说法并不缺乏依据，但他似乎忘了，当年他在带领韩国队征战世界杯的时候，裁判就帮了他的忙。从这个角度看，他没有什么资格攻击裁判。
　　有些教练就是这样的，只有当裁判的判罚对他们不利的时候，他们才会意识到裁判的存在。希丁克就是这样一位教练。在与巴塞罗那的第一回合比赛之后， 荷兰人表示：“在事情不如人意的时候，我们是不会哭泣的”。但是，当人们看到第二回合比赛之后希丁克和他手下一些球员的表现时，谁都会对前者的说法表示怀疑的。
　　不过，真正令人感到遗憾的是，作为一名曾经多次得到裁判帮助的教练，希丁克居然还对裁判的执法提出怨言。人们不禁会问，希丁克是怎么了，难道他已经忘记莫雷诺和加马尔了吗？2002年韩日世界杯上，正是在这两个裁判的帮助下 ，希丁克得以率领韩国队一举杀入世界杯的半决赛。厄瓜多尔人莫雷诺是在八分之一决赛中将意大利队赶出局的罪魁祸首，而埃及裁判加马尔则判罚西班牙队的合理进球无效，硬生生地“带领”韩国队淘汰西班牙，晋级半决赛。
　　在那场比赛之后，希丁克出现在了西班牙电视三台的镜头前，他大言不惭地说，西班牙队的淘汰与裁判无关，西班牙人应该做的是检讨自己的错误，而不是抱怨别人。
　　现在该轮到希丁克本人面壁思过了，因为，尽管第二回合的主裁判奥夫雷博的一些判罚的确对切尔西队不利，但第一回合的主裁判斯塔克也做出了对巴塞罗那队不利的判罚。如果希丁克不撤下德罗巴换上一名后卫，或者如果他的球队不那么保守，在面对10人应战的对手时积极追求进球，或许这一切就不会发生。你还是作自我批评吧，希丁克先生！编者注：作者系《马卡报》著名评论员阿莱克斯
　　(KKGonzalez)

