西甲教练分析巴萨为何难打穿切尔西 两关键环节出问题
　　新浪体育讯　巴萨习惯于与皮球做生意，而不是与对手进行谈判，但这一次在斯坦福桥球场，巴萨却遭遇了严峻的考验，全场比赛，巴萨尽管控球率占优，但切尔西队却创造了更多的有威胁的机会，若不是伊涅斯塔最后一刻灵光闪现，巴萨现在已经打道回府。切尔西队的武器就是强壮的身体，粗野的冲撞以及严密的防守，他们甚至有意放弃了在前场的控球。
　　瓜迪奥拉表示巴萨“一直都在进攻”，但问题是巴萨没有找到传球的线路，也找不到射门的位置。梅西也承认，比赛确实非常难打：“切尔西让我们非常难受，他们是一支非常强大的球队，身体条件远比我们出色，身体对抗中他们占尽优势。切尔西没有踢出好看的足球，但他们也不让我们踢足球，甚至都不让我们射门，这是非常痛苦的。”
　　全场比赛，巴萨竟然只有一次命中球门的射门，也就是伊涅斯塔的这一脚。这是非常罕见的，据统计，过去5年里，巴萨只在6场比赛里有过这样全场仅1次命中球门的尴尬。对切尔西的比赛，巴萨进攻的过程显得非常艰难。西班牙名帅、曾执教过智利和玻利维亚国家队的阿斯卡戈塔说：“切尔西队没有在第一线就对巴萨施压，甚至皮克都可以拥有充分的带球时间，因为没有人来逼抢他。”拉科主帅洛蒂纳接过话头说：“德罗巴没有参与防守，因此皮克可以很舒服地拿球，问题在于巴萨无法找到传球的空间，这是大麻烦。”
　　前萨拉戈萨主帅维克多·费尔南德斯分析说：“哈维位置非常靠后，他需要在后面帮助布斯克茨出球，巴萨在前场还需要一个指挥者。”前西班牙国家队主帅克莱门特则表示：“巴萨无法射中球门，是因为切尔西队的两条防线位置非常密集，巴萨无法在第一时间将皮球传入对方的危险区域，这是非常要命的，因为巴萨习惯在第一脚的纵深传球后，再展开边路进攻或者送出穿透性的助攻。总的来说，巴萨这场比赛在两个边路上都缺少纵深，在最后一传上也存在问题。”
　　巴萨在最后一传和临门一脚上都存在大问题。名宿们分析说：“切尔西在禁区前一米处甚至就在禁区内布防，巴萨因此没有了做墙式配合或者纵深传球的空间。切尔西的防线和门将之间距离非常接近，因此，巴萨这场比赛没有一次越位也就一点都不奇怪了。全场比赛，巴萨很少在前场完成反抢，因为巴萨球员往往都是最后草率出脚，送给切尔西开球的机会。巴萨只在对方禁区内抢断了一次，结果就制造了一个进球。”
　　拉科主帅洛蒂纳说：“从战术概念来说，随便哪支西班牙球队在战术布置方面都比切尔西强，但没有一支球队有切尔西这么强壮的身体。有时候甚至给人们这样的印象，那就是切尔西对巴萨就像是大人对小孩的比赛。”但也有教练认为，这不单单是身体的原因，切尔西球员的水准以及战术执行力也值得肯定，只有身体的球队是无法阻挡巴萨射门的。不过，所有的名宿都一致认同，切尔西的防守能力确实非常惊人。(伊万)

