西甲飞翼自曝可能加盟国米 突然崛起天才杀手竟属蓝黑
　　新浪体育讯　临近夏季，转会市场上的消息五花八门，《都灵体育报》说，国际米兰的引援瞄准了皇马的荷兰中场斯内德，但这一消息没有太多的根据，从目前来看，国际米兰的引援重心仍然是在迭戈-米利托身上，除此之外，塞维利亚的巴西边翼阿德里亚诺也公开承认了国际米兰正在追逐他。
　　关于任何的转会消息，都会存在争论，但关于迭戈-米利托将加盟国际米兰一事，所有人不同的声音已经消失了，这只是一个时间问题，当地时间昨天，《罗马体育报》透露，国际米兰和热那亚方面初步就转会费的问题达成了一致：国际米兰用阿夸弗雷斯卡的全部所有权或一半所有权，加年轻球员博努奇，加现金，来交换迭戈-米利托，双方唯一分歧的在于，普雷济奥西想要阿夸弗雷斯卡的全部所有权，但布兰卡倾向于多拿一些现金，球员只给共有权。
　　与此同时，塞维利亚的边锋阿德里亚诺-科雷亚昨天接受采访突然透露：“我知道国际米兰正在追逐我，像这样伟大俱乐部的青睐毫无疑问是令人鼓舞的，我昨天已经和我的经纪人谈过了，不过我们达成共识，只在赛季之后才讨论我的未来，现在，我只考虑如何在塞维利亚以最好的方式结束这个赛季，尤其是周六与马洛卡的比赛。然后我们再看下赛季是否留在这里，我的合同是到2014年。”阿德里亚诺司职边路，可以打边后卫到边锋的位置，本赛季打进3球，是穆里尼奥战术体系需要的棋子。
　　除此之外，著名经纪人达米科则透露，国际米兰租借在外的，有一名优秀的年轻球员梅乔里尼，就像当年的阿夸弗雷斯卡一样，3年前他在特雷维索时，很少有人知道他的共有权是在国际米兰。这位意乙西塔代拉队的24岁前锋下赛季很有可能回到国际米兰，本赛季意乙打到现在，梅乔里尼已经打进了15球，达米科说：“梅乔里尼会闪光的，请相信我，他是一个优秀的球员，他现在是国际米兰和西塔代拉队所共有，我不认为莫拉蒂会放走他，而他下赛季回到国际米兰踢球现在看来不仅仅是一个假设。”
　　达米科也谈到了伊布，他表示：“这是国际米兰和皇马之间一个公开的问题。”他也认为，如果伊布走了，国际米兰将引进的前锋绝不止迭戈-米利托一个，“如果德罗巴今年夏天加盟国际米兰，我一点也不会感到惊讶。”
　　(狄雷)

