阿德正式亮相弗拉门戈 国王：我从未想过结束生涯
　　新浪体育讯　北京时间5月8日凌晨，巴西弗拉门戈队在里约热内卢召开新闻发布会，正式宣布刚刚与国际米兰队解约的阿德里亚诺回归。阿德本人出席了发布会，并且身披弗拉门戈队服与球迷见面。
　　“我很高兴能重回弗拉门戈，如果一生中只有一次选择的话，那么，弗拉门戈就是我的选择。”阿德在新闻发布会上表示。
　　阿德身穿弗拉门戈队服出现在新闻发布会上，他表示没有比重回弗拉门戈更让他高兴的事了，并且他再一次重申在意大利过得并不开心，这也是他选择回国的原因。
　　“回到弗拉门戈并且穿上这身红黑球衫，让我重新找到了踢球的快乐。我从未想过要结束自己的生涯，我只是需要一些时间放松，并且与我的家人、朋友以及真正喜爱我的人在一起。”
　　阿德结束了开场白后，弗拉门戈主席布拉加给了国王一次深切的拥抱，阿德也用行动表示出对弗拉门戈的忠心，他亲吻了球以上的队徽。阿德的队服号码目前还没有确定，最终身穿9号或者10号战袍将由他的球迷投票决定。
　　阿德在接受采访时表示重回弗拉门戈一事上，他的祖母起到了很大的影响。对于国际米兰，阿德依旧认为在那里他没有任何快乐可言，而莫拉蒂在得知他加盟弗拉门戈后也向他送去了祝福。阿德也谈到了罗纳尔多，他表示从米兰到巴西，大罗给予了他很多帮助，他和罗纳尔多一直是很要好的朋友，虽然罗纳尔多在去年并没有加盟弗拉门戈，但阿德尊重他的选择。
　　弗拉门戈队表示阿德将在一个月内正式出场，在此之前阿德将接受身体检查，并且进行恢复性训练。国王自己也表示，正式出场前必须要把状态调整到100%，而他也向球迷保证自己一定能重新回到巅峰时期的状态。
　　(Morning Glory)

