运气眷顾曼联晋级之路？ 红魔告诉你什么叫做真正强者
　　冠军杯八强对阵抽签揭晓的时候，人们就感叹“曼联将被保送进决赛”，如今预言没有悬念。红魔的一帆风顺有没有赛程的便利和运气成分？有，但别忘了那句俗语：运气更眷顾真正的强者，曼联拥有更多的，是强者的底气。
　　小组赛红魔2胜4平不败出线，6场比赛他们只丢了3球。随后的1/8决赛，他们面对莫里尼奥率领的国际米兰，显示出了冠军的气质。首回合做客梅阿查，他们全场15次射门轰门让塞萨尔成为全场最佳，莫里尼奥赛后也不得不承认“我们今天很幸运”。回到主场，红魔17次射门控球率近60%，上下半场的闪电战就干脆利落让不可一世的莫里尼奥俯首称臣。淘汰国米后，红魔进入赛季喘息期，球队长期的连胜造成的体能和心理双重压力让他们在联赛中连吃败仗，这是他们这个赛季最脆弱的时候，波尔图险些让他们的美梦成了泡影。但关键时刻去到从未有英超球队征服过的巨龙球场，他们本赛季顽强的防守抵挡住了对手18次狂轰滥炸，更利用C·罗的惊艳远射涉险过关。
　　在老对手阿森纳面前，已然回魂的红魔将自己的底蕴发挥到了极致，首回合若不是阿尔穆尼亚神勇的6次扑救，他们早已提前预订去罗马的机票。而次回合做客酋长，他们14次射门10次中框，精确的射门效率和成功的反击战术让对手不得不心甘情愿地把祝福送给红魔。

