贝尼特斯确认头号杀星周日复出 利物浦公布季前赛计划
　　新浪体育讯　虽然欧冠已经出局，但对利物浦来说，赛季还没有走到尽头。球迷依旧关心着俱乐部的每一场比赛，队伍的伤情进展自然也成为众人关注的焦点。
　　上周末的比赛里，阿隆索跟纽卡斯尔的乔伊-巴顿发生激烈冲撞而受伤，最后要劳动担架队出马将他抬下场治疗。没多久，他就在医务室里看见了自己的队友马斯切拉诺，后者在比赛中扭伤了脚踝。
　　一场比赛折损两员大将，对主教练贝尼特斯来说确实是个打击。马斯切拉诺还有可能赶在周末对西汉姆的比赛前恢复，但阿隆索的伤情则比较严重，周末很可能上不了。贝尼特斯告诉物浦官方网站的记者：“哈维(阿隆索)很可能赶不上本周末的比赛。他目前一直在接受恢复治疗，伤势正在好转。但我们得耐心等候。他的伤势比马斯切拉诺要严重，我们得做过测试才能确认他到时候能不能上。”
　　现在利物浦的好消息是托雷斯的伤势已经恢复了。之前他因为跟腱的伤势错过了上星期天的比赛。据贝尼特斯透露，托雷斯此前一直跟随理疗师进行恢复训练，明天就可以归队，周末球迷们应该能在厄普顿公园球场看见他的身影。
　　不过托雷斯这个夏天还得代表西班牙参加在南非举行的联合会杯。贝尼特斯在采访里就希望西班牙的体能教练和队医能够多多配合，保证自己的得意弟子能够有足够的恢复空间，平平安安地踢完比赛归来。
　　虽然赛季还没有到结束的时候，不过日前红军官方网站就宣布了夏季季前赛的时间表。7月15日他们的夏季季前赛将会打响，首场比赛是对阵瑞士的圣加伦。19号红军将会奔赴奥地利，挑战维也纳快速。而红军的亚洲之旅将会在三天后开始，共包含两场比赛，一场是22日在曼谷对泰国队，另外一场是26日在新加坡国家体育场对新加坡队。之后他们将会回到欧洲，8月2日将奔赴西班牙挑战西班牙人队，这也是里埃拉去年夏天加盟利物浦交易的一部分。3天后也就是8月5日，红军将奔赴到挪威对阵利恩。红军的球迷里有一大批来自斯堪的纳维亚半岛，这是他们期盼已久的比赛。
　　季前赛时间表：
　　七月：
　　15日 v 圣加伦
　　AFG球场， 圣加伦
　　开场时间：晚上8点
　　19日v 维也纳快速
　　恩斯特•哈佩尔球场， 维也纳
　　开场时间：晚上7点15分
　　22日v 泰国
　　国家体育场 曼谷
　　开场时间：晚上8点
　　26日v 新加坡
　　国家体育场 新加坡
　　开场时间：晚上8点
　　八月：
　　2日v 西班牙人
　　蒙特胡伊球场，巴塞罗那
　　开场时间未定
　　5日 v 利恩
　　奥斯陆
　　开场时间：晚上7点
　　(iguana)

