一数据比拼足以令铁军震怒 八一还能靠什么去夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月21日东莞消息，在CBA第三轮比赛中，广东宏远主场以105比81战胜八一双鹿。
　　这绝对是一场可以载入14年军粤大战的耻辱战役，也许有人还记得99-00赛季八一曾140比101狂胜广东队。但是现在，对于八一而言这样的狂胜只能留在记忆里，眼前他们要接受的事实是，即使广东没有外援他们依然要输给对手。
　　看看全场比赛的技术统计，抛开外援积臣和阿泰联手砍下的14分，仅仅从全华班阵容的比拼来看，八一队都输给了对手至少10。这样的表现，八一靠什么重新夺回总冠军。
　　实际上本赛季，篮协在实行了新的外援政策之后对八一队非常有利。上赛季所有球队面对八一外援可以用到4节6人次，而本赛季面对八一队，所有的球队只能用4节5人次。更重要的是，对于长时间无限制使用外援的一支球队而言，一旦面对八一采用用人上的变阵，对自己的伤害甚至比仅仅减少外援的上场时间要更大。
　　但是看看本场比赛中八一和广东队国内球员的表现，如果广东没有外援，八一队想要拿走这场胜利也几乎不太现实。甚至可以这么说，即使在纯内援的比拼中，八一球员也处于绝对的下风。
　　本赛季广东队在外援的使用上投入并不大，因为拥有绝对的内援实力，广东队在外援选择上仅仅是续约了9年老臣积臣以及一位水平一般的白人球员。

