马尔蒂尼：AC米兰已买到我接班人 应当与法瓦利续约
　　新浪体育讯　AC米兰队长马尔蒂尼已经越来越接近自己职业球员生涯的最后时刻，他表示：“我正在非常平静的度过这段时光，我想我不会去踢一场国家队告别赛的。”谈到自己退役后AC米兰的今后，马尔蒂尼说：“迪亚哥-席尔瓦是我的继承人，他是一个出色球员，不过为了成长他还需法瓦利从一旁进行指导和帮助。安切洛蒂肯定会留在这里，只要引进三名优秀的球员AC米兰就能够和任何人抗衡。尤文图斯曾是最接近国际米兰的队伍，我没想到他们重新回到甲级之后居然这么快就能重返顶峰。”
　　-亲爱的保罗-马尔蒂尼，您对尤文图斯说的话怎么看？
　　-那已经是很多年以前的事情了，那时候我们正处在从法里纳向贝卢斯科尼过渡的赛季，弗朗切思科-莫里尼那时候是尤文图斯的体育主管，他对我父亲谈了转会到都灵去的可能。
　　-啊，不过，那时候尤文图斯是AC米兰的头号对手吗？
　　-尤文图斯、国际米兰、那不勒斯，甚至桑普多利亚有几年也曾经一度是我的的对手。自然国际米兰是我们始终不变的对手。
　　-国际米兰的球迷们也曾经用一副绝无仅有的标语向您致敬呢。
　　-那是一个不折不扣的惊喜，我在进入更衣室之前在路上碰到一个来自南看台的小伙子，他向我说了一些话，那完全是一个令人难以置信的事情，是对一个人来说最能觉得满足的事情之一，也是我职业生涯中最大的满足之一。
　　-您觉得自己实至名归吗？
　　-在生活中我从来没干过两面三刀的事情当过两面派。
　　-再来谈谈尤文图斯吧，您想到他们会陷入这么大的困境吗？
　　-我从来没想到过他们能够这么快从乙级联赛重返甲级并且立刻就能在积分榜上重新回到之前的位置。他们能过做到这一点完全要感谢那些哪怕球队降入乙级也决定留下的球员们。现在的尤文图斯队伍已经尽了他们的全力，他们去年利用了AC米兰虚弱的机会而今年他们则是趁着罗马出现弱点的时候抓住了机会。我不会忘了这一点的，在联赛半程中，他们曾经是国际米兰身后最直接的追逐者。值得注意的关键是，为了取得胜利，是需要有大手笔的投资的。
　　-卡纳瓦罗将在嘘声中加盟他们……
　　-他们是为了他之前的做法而不是他的年龄才嘘他的，更不是为了他所能够为球队贡献的能力。法比奥还仍然是一个对比赛非常有影响力的球员，我希望在他身上不会出现令人厌恶的关于年龄的议论，现在我们已经不是在上世纪七八十年代了，不是那个像帕拉迪诺那样球员在31岁的时候就会挂靴的时候。
　　-拉涅利是替罪羊还是受害者？
　　-作为局外人，我不知道什么具体细节，以我的判断来看我不觉得他应该是众矢之的。
　　-而您，亲爱的马尔蒂尼，您感觉如何？
　　-在最近这三年我感觉更好了，而场上比赛也证明了这一点，我觉得实战表现是不会说谎的。当我去接受马滕斯博士的检查的时候，我看到他满眼惊讶。我正在享受自己作为一个职业球员的最后时光，我正在准备告别这一切，经过了25年的职业生涯，我退役得毫无遗憾。
　　-我们来聊聊巴洛特利吧，您关注他的事情了吗？
　　-那些侮辱他的人就是为了伤害他才那么做的，也是因为他们自己的无知。就像是当初斯奇利亚奇在他那个时代所经历过的一样，所有的有色球员都会受到非议侮辱。不过也需要有人去告诉那些人到底应该怎么做。
　　-说到教练，请给一下这些人每人一个形容词作为评价，从利?霍尔姆开始。
　　-他是足球和人生的导师。如果我不是从他手下开始了我的足球生涯，听到他我对说上场好好享受，而是从萨基那里开始我的职业球员处子生涯，我可能会吓得两腿发抖。
　　-阿里戈-萨基？
　　-疯狂的革新者。
　　-卡佩罗？
　　-在他手下我对自己有了充分的认识和了解，我在他手下踢过六个月右路，向他证明我能够为球队服务。
　　-扎切罗尼？
　　-勇气非凡：他只用了几个月就赢得了一座意甲联赛冠军杯。
　　-安切洛蒂？
　　-一个真正的朋友，我的朋友。如果不是他有调整处理和球员关系的能力，说不定早就退出历史舞台了。
　　-他将会怎么结束自己在AC米兰的生涯呢？
　　-不知道，我只关心事实。第一，他和球队球员之间有着非常良好的关系，第二，他和俱乐部的合同还有一年才到期，第三，对于贝卢斯科尼和加利亚尼来说他就是家族成员中的一个。
　　-您已经没有了在国家队打一场告别赛的打算了吗？
　　-大家都实在是分身乏术了，阿贝特、阿尔贝蒂尼实在是找不出一个合适的时间来。赛场实在是太密集了，我很反对举办一场告别赛，我会在AC米兰对罗马的比赛那天向我的球迷们告别。
　　-重新看到AC米兰高举球欧洲冠军联赛奖杯还要等多久？
　　-我不知道，不过我敢定的现在这支AC米兰还不到需要重建的时候，不像当初89-90赛季时我的感觉。只要有两三名出色的球员加入这支球队就能重新回到足以和曼联匹敌的程度了。年轻球员将会是球队的基石。你们会看到迪亚哥-席尔瓦有多强大的，AC米兰的秘密始终是这个：恰到好处的新老球员结合。
　　-谁将会是您在AC米兰的继承者？
　　-我觉得是迪亚哥-席尔瓦。为了进一步成长，他需要法瓦利在他身边指导他，法瓦利是他的技战术导师。我天天都在跟加利亚尼重复我这一看法。我觉得这个答案已经是老生常谈了。现在谁都没有注意到AC米兰的后防线在没有内斯塔，卡拉泽和博内拉也只能勉强支撑的情况下已经成为了意甲联赛中最佳的。而两名被认为可能会是我们的新援的罗马中后卫其实已经丢了多于我们两倍的进球。
　　-您后悔让阿德里亚诺打入那个手球吗？
　　-不，我们在已经领先的比赛中打平过，也在已经打平的比赛中打赢过。我们拿到了我们该拿的分数，比去年多了15分。
　　-罗纳尔迪尼奥成了球队的一个失意？
　　-在最初六个月的比赛中他的表现对球队来说是决定性的，随后他上场不多，上场不多自然贡献也不多。但是他有上场进攻的愿望，在比赛中我没注意到他有犯过像在巴塞罗那那样的毛病。
　　-您和您的儿子克里斯蒂安，唯一一个有可能继承您三号球衣的人的关系怎么样？
　　-我们会一起看电视比赛转播，我也会自己给他一些指导。当我看到有球员站在场上毫无斗志的时候，我会对他给他指出来。他每六个月就会换一次自己学习的偶像，而唯一让我苦恼的是，那些人全都是前锋。我那个时候的榜样是卡布里尼。
　　-您一直都有想要投身于青年球员教育的打算吗？
　　-不，我改变主意了，我已经准备好了听听别人给我的安排，佩特卢奇和阿贝特已经提前给我说过些消息了。
　　-从6月1号开始，您会怀念什么呢？
　　-大汗淋漓的味道。
　　(加里波第)

