伊布向国米摊牌内幕：已铁心转会 皇马若买他必走
　　新浪体育讯　罗马人里多，是意大利一家重要的足球经纪人公司的老板，他旗下有6名国际足联的注册经纪人，负责了300多名世界各地的球员，遍及欧洲、南美、非洲和亚洲。里多还和中国有着密切的联系，他曾经参与组织了AC米兰第一次来华比赛，操作了马特拉济执教天津泰达。因为工作上的关系，最近和里多接触比较多，我们也就顺便就意大利足球中的一些热点问题，采访了这位消息灵通人士。
　　国际米兰与伊布之间的事情肯定最引人注目。莫拉蒂主席在5月7日还对外界宣布，“伊布肯定会留下，不存在伊布和国际米兰在赛季后分手的说法。”按照莫拉蒂的说法，伊布经纪人拉伊奥拉最近讲的都是实话。莫拉蒂表示，他之所以会这么说，是因为“伊布很乐意在国际米兰效力”，而且拉伊奥拉自己也讲过了，“伊布是否会和国际米兰分手，最终决定应该是俱乐部来做。”但是在里多看来这不过是缓兵之计。里多说：“国际米兰现在的首要任务，是确保已经到手了一大半的意甲冠军。拉伊奥拉的话？如果他的话可靠那就太好笑了。给我的感觉，现在的伊布，就像以前的维耶里。喜欢多挪几个地方，因为只要有转会，就会有转会费，球员可以拿签字费，经纪人可以多拿佣金。在国际米兰，伊布和拉伊奥拉已经‘勒索’了莫拉蒂许多钱，连特隆凯蒂对这种行为都有些不耐烦了。”
　　按照里多的说法，目前任何的澄清都没有意义。拉伊奥拉和莫拉蒂之间存在一种妥协，那就是，“在国际米兰夺冠之前什么都不谈。拉伊奥拉和莫拉蒂说清楚了，等国际米兰夺冠之后再讨论伊布的问题。我们都知道，5月7日拉伊奥拉先见了布兰卡，然后是莫拉蒂，但这种见面只是确定了不打扰国际米兰的最终夺冠，对伊布是否转会没有任何影响。伊布和他的经纪人，只是把闹转会这件事情拖延了几个星期而已。”
　　意大利媒体有一种说法，拉伊奥拉向莫拉蒂许诺，只有转会费超过7000万欧元时，伊布才会提出转会。里多认可了这种说法。“拉伊奥拉很清楚，低于这个数字莫拉蒂也不会考虑。现在伊布的合同签到了2013年6月30日，主动权在莫拉蒂手中。只是对国际米兰来说，伊布已经是经济上的沉重负担，而且拉伊奥奥和国际米兰的经理们的关系也没那么美妙。”里多说，伊布闹转会这件事情上，球员和经纪人都有着各自的想法。“伊布确实想要赢得一些重要的荣誉了，球员自己也很清楚，若干个意甲冠军，也无法和卡卡的一个欧冠冠军相比。伊布是一个随心所欲的人，所以，去年10月新买的别墅，在12月停止了装修。有迹象表明，去年的圣诞节假期他就打定了走人的主意，需要弄清楚，到底这其中有哪家俱乐部的参与。皇马的可能性最大。在经纪人圈子内部有一种说法，是拉伊奥拉先被马德里人说动的，然后说服了伊布。”既然现在的所谓“澄清”都是一种拖延，伊布和国际米兰在这个赛季后，到底会怎么做呢？“这很难预测，球员想走是肯定的，和先前比，瑞典人现在沉默了许多，他也说过‘我爱国际米兰’，却从来没有亲口讲出下赛季会留下。也许莫拉蒂去年12月就明白了，伊布会离去，7000万欧元应该是皇马透露给拉伊奥拉的数字。但我们还应该注意到，国际米兰近期提出把马克斯维尔的合同延长到2013年，这对拉伊奥拉是一种安抚，但也许会进一步刺激这位经纪人的胃口。”
　　按照里多的说法，现在需要有人邀请伊布。虽然伊布本人很想去巴塞罗那，国际米兰内部也讨论过一些与巴塞罗纳做交换的可能，但瓜迪奥拉不想让现在这支巴塞罗纳那什么大变化，而且伊布的年薪限制了他。倒是皇马是一种可能，因为弗洛伦蒂诺在AC米兰那里遇到了巨大的困难，皇马非常清楚，加利亚尼不是一个容易打交道的人，这种情况下，他很可能把目标定成伊布。也只有皇马开出的年薪，能达到伊布现在的1200万欧元。莫拉蒂的反应？“这是最后一个需要考虑的问题，如果伊布死活要走，莫拉蒂强留下他，目前这种情况下赛季会继续下去，阻挠伊布转会，对伊布和国际米兰来说，都是一种痛苦。”另外，里皮在本周五的专访中指出，如果伊布走了，对国际米兰和意甲来说都将是一种遗憾。在里多看来，里皮不会无缘无故讲这种话。“里皮是个消息灵通人士，肯定比我的消息来源更多。如果他这么讲了，那也就是说明，国际米兰确实很可能失去伊布。现在的平静只是暂时的。只是伊布不是皇马的第一选择，所以大家现在都还要等一等。伊布的这种态度让部分国际米兰球迷非常不满，所以才会有球迷在主场嘘伊布这种事情发生。国际米兰球迷的愤怒只会促成伊布的转会，伊布的做法，比当年的罗纳尔多更糟糕，我认识的许多球迷都说，这种人没什么可留恋的……”
　　很明显，对伊布和拉伊奥拉的为人处事，里多并不欣赏。“当初在那种情况下，抛弃了尤文，后来一次次逼莫拉蒂涨年薪，现在又闹着要走人。我也觉得，伊布就是球迷们常骂的那种……但没办法，现在的足球是一种生意，像马尔蒂尼、托蒂、劳尔、吉格斯那样的球员越来越少了。”就在米利托即将加盟国际米兰的时候，伊布却要离去，里多怎么看呢？“首先我想回答一个问题，为什么是米利托。米利多是一名非常伟大的前锋，他一直被低估了。伊布在这个时候走，我觉得很遗憾，因为伊布-米利托是一个无与伦比的组合。”巴洛特利呢？“他很有天赋，但是我不看好米利托-巴洛特利组合，他们不太合适。另外除了性格问题，巴洛特利还需要时间2、3年的时间才能够成熟起来，国际米兰没有这种时间，所以穆里尼奥才想了一切办法安抚伊布。可伊布是一个很难通融的人，他拿定了主意，很难改变，只是他不是马德里人的第一目标，现在就看马德里那些人怎么做了！我说过了，莫拉蒂阻挠是最后一件需要考虑的事情。无论如何，这个夏天，围绕着伊布，莫拉蒂和穆里尼奥都有许多事情要思考了。”
　　米利托下赛季将效力国际米兰，还没有人出售他的蓝黑球衣。关于卡萨诺加盟国际米兰，连谣言都还没有，却有人在皮内蒂纳训练基地外，出售印有卡萨诺名字的99号国际米兰球衣了。卡萨诺真的会去国际米兰吗？“卡萨诺肯定是托蒂之后，最具天赋的意大利球员，卡萨诺和米利托，这还真是一对完美的组合，卡萨诺的助攻、组织和过人，会帮助米利托更容易的进球，意大利杯之后，穆里尼奥对卡萨诺的喜爱不是秘密了。但现在就说卡萨诺要去国际米兰，还为时尚早，卡萨诺在米兰找房，也只是媒体的一种猜测。卡萨诺的经纪人波佐说，‘卡萨诺会在桑普多利亚在踢一年’，这说明双方还在接洽阶段。虽然国际米兰方面得到了卡萨诺和波佐的保证，虽然穆里尼向俱乐部声明，他能够调教好卡萨诺，虽然卡萨诺在近两年来确实有很大的进步，而且尤文暂时退出了竞争，莫拉蒂和布兰卡还是有些疑虑。皮内蒂纳基地外的事情，最多也就是球迷的一种暗示吧！”相对于前锋线，里多认为中场才是蓝黑军团的软肋。“你们看了巴塞罗那、曼联、AC米兰、利物浦这些球队了吗？他们都有着非常出色的中场球员，而且都有至少一名，身体不是很强壮但速度和技术都一流的球员，可坎比亚索、斯坦科维奇都不是这种球员，蒙塔里、萨内蒂就更不要提了。我觉得，这才是国际米兰在欧冠联赛中成绩糟糕的最大原因。”
　　里多说，国际米兰缺少一个有创造力的中场球员，曼奇尼和穆里尼奥都无法解决这个问题，葡萄牙人只不过做得比曼奇尼好些，输得没那么难看罢了，只有莫拉蒂能够解决球队的这种构造缺陷。在里多看来，迭戈是少数能够帮助国际米兰解决这个问题的球员，可他去了尤文。“这一次，国际米兰看准了，可尤文却已经很早就做迭戈的工作了。即便如此，在国际米兰介入后，尤文以一种快刀斩乱麻的方式，在转会费和年薪的问题上，同时向德国的俱乐部和球员本人做出了妥协，这完全是国际米兰逼迫的结果。”说到迭戈，里多突然挺直了腰杆，显得很自豪。“知道吗？当初，是我第一个把他推荐给意大利球队的。2003年我找到了罗马，收购迭戈只需要100万欧元，可当时的体育经理巴尔蒂尼没任何反应，因为他当时已经得不到老森西的信任，而且森西家族已经不愿意再为罗马花一分钱了。之后，迭戈的父亲找过莫拉蒂，莫拉蒂也没有回应，现在，尤文为了迭戈花了2500万欧元，这就是足球。”
　　没有了迭戈，国际米兰还有其它的选择吗？“布兰卡想到了斯内德，可皇马不那么容易打交道，而且皇马还在打伊布的主意。何况斯内德和迭戈不太一样，巴西人在技术上和组织上更出色。相对而言还是莫塔比较容易，普雷兹奥西一旦明白，热那亚无法进军下赛季的欧冠，会以一个合适的价格出售莫塔的，他也是穆里尼奥能够接收的球员。”为什么热那亚无法进军下赛季欧冠联赛呢？“有许多理由说明，佛罗伦萨的机会更大，但别问我具体是为什么。如果你们不相信我，我们可以打赌。”回到国际米兰的话题，奥里亚利不是去看布里奇的比赛了吗？并且奥里亚利已经把布里奇推荐给了穆里尼奥，他能够解决中场的问题吗？“布里奇只能部分的解决问题，而且罗马不会轻易放走布里奇这么一个物美价廉的球员。和斯内德、布里奇相比，莫塔更合适，而且他也已经有了意甲的经验。”到了夏天，国际米兰当然需要出售一些球员。马特拉济和克鲁斯据说会加盟拉齐奥。“马特拉济还有一年的合同，税后年薪超过了350万，这是一个洛蒂托很难接受的数字。如果拉齐奥真的对马特拉济有兴趣，需要莫拉蒂出一部分年薪，国际米兰和马特拉济现在都不着急，球员想转会，是因为他想去一个能够踢上比赛的球队，他还在想着2010年的世界杯。但这需要拉齐奥首先确定下赛季的主帅是谁？我们不妨打赌是曾加……克鲁斯？关于他的谈判，拉齐奥已经在做了。另外，洛蒂托也想到了卡尼尼，估计拉齐奥会选择租借的形式。”
　　最后，里多也谈到他了的生意，特别是和中国有关系的那部分。“马特拉济的事情后，我被‘挤’了出去。为什么？因为马特拉济不是一个诚实的人，我们无法再合作了，而且我对他在中国的许多做法都很反感，再具体，我就不能说了。”当我们问里多，为什么许多中国的，还有日本的、韩国的，甚至澳大利亚的俱乐部，总是上当受骗呢？罗马人不禁笑了起来。“我还被老马特拉济‘整’过不只一次呢！言归正传，为什么会这样？因为围绕着足球，有太多的钱，太多的环节，太多的利益，在意大利也存在同样的问题，可意大利有许多‘狡猾’的家伙当主席、当经理，比如洛蒂托、加利亚尼、比如我最欣赏的科尔维诺，即便如此，加利亚尼还是买过莫雷诺、何塞-马里……但别提舍瓦，那是贝鲁斯科尼逼的。倒是没有了莫吉，尤文在这方面就逊色多了。从安德拉德到鲍尔森，塞科和布兰克犯了一系列的错误。在中国，这门生意也是一样的，而且更复杂，经纪人、中间人，而且许多消息，在中国是闭塞的。比如有一名意大利球员，他的内脏曾经出过毛病，却被卖到了中国，只可惜中国人不知道，现在，我们当然不能指望他像德罗西那样踢球了。”如何解决这些问题？“需要和诚实的经纪人打交道，当然不是所有的经纪人都是骗子，我还有个特别的建议，不要把目光总是盯在过气球星身上，欧洲人和南美人那样容易的把他们卖到亚洲去，总是有一些原因的，看看金尼这样的年轻人，身价很低，他现在的表现不是很好吗？为什么不能给这些人在中国施展的机会呢。”
　　(董希源)

