两连败令上届亚军产生变化 他们现在只想要场胜利
　　新浪体育讯　两连败，而且是分别输给上赛季倒数第一和倒数第二的球队，这让辽宁队的上下都感觉到了危机的存在。外援问题不解决，盼盼的输球纪录 很可能还要持续。在输给了山西之后，辽宁队主教练郭士强已经下达了封口令，“输球后大家心里压力很大，所以目前为了不打扰我们的备战 和训练，我希望大家不要接受记者的采访。” 
　　在飞往新疆的路上，球队也没有了以往的笑声，大家都是默默的收拾行李，在机场的等候的时候，几位队员也是对记者完全的封口。“新疆 肯定不好打，大巴就不说了，他们还有一个外援中锋，我们前景不乐观啊。”一位教练说到。不过最另教练组头疼的还是外援，“我们的外援 真的是太差了，一节比赛就能有5次犯规，这球还怎么打啊。”
　　的确在首轮比赛中外援施密斯为辽宁队献上了2分10个篮板的数据之后。在昨天的比赛中施密斯又为关心辽宁队的球迷奉献了一份“大礼” --0分2个篮板3个盖帽5次犯规。首节比赛中辽宁队主要以外线为主，单节投中了5记三分球。但是随着陕西队“罗本”组合慢慢找到比赛感觉， 辽宁队的内线开始吃紧。在李.本森和罗宾逊联合冲击下，辽宁队外援史密斯在上场6分钟后就得到了5次犯规，并且“光荣”的毕业下场去看队 友们打球了。辽宁队另一外援斯特雷得到了17分6个篮板，但是本场比赛中他防守能力差的弱点也暴露出来。如果斯特雷与其他球队的外援相比 也能称得上是“水货”， 但有了史密斯的陪衬他就不那么水了。
　　辽宁队的队员怎么看外援？一个队员的话令人哑然失笑——那个史密斯，他仅仅是个黑人而已！还有的队员想起了2005-2006赛季的外援巴 特勒。 “那是辽宁队这几年最弱的外援了，但现在这个还不如巴特勒呢！ ”
　　接下来客场挑战兵强马壮的新疆队，随后主场迎战进步神速的山东队，盼盼男篮即将面对的均是曾经与自己实力十分接近的劲旅。面对弱旅尚输得一塌糊涂，遭遇强队，盼盼男篮以目前的阵容若想赢球只能是一种奢望。
　　小佟

