尤文为砸迭戈告别两大巨星级人物 意甲两强人成新目标
　　新浪体育讯　几经周折，尤文图斯买进迭戈的事情似乎就要完成，不过在迭戈的转会事件上尤文也可谓是一波三折，而且他们也是孤注一掷的选择了巴西人作为新核心，为此尤文甚至放弃了另外两个大人物。
　　此前媒体一直传言迭戈的转会半途杀入的“程咬金”是拜仁，因为霍内斯曾经说如果里贝里离开拜仁他们会选择引进迭戈，不过现在迭戈的父亲站出来辟谣拜仁的传闻，不过同时他也公布了应该惊人的内部，曾经可能劫走迭戈的并不是拜仁，而是国米。迭戈父亲说：“现在有很多谣传说拜仁想引进迭戈，但是这不是真的，这只是一个可能性，但是没有任何具体的进展。我的儿子非常想去意大利踢球，我记得我曾经和莫拉蒂私下讨论过迭戈转会的事情，但是最终我们没有达成协议。”
　　由于尤文图斯在迭戈的转会中投入了大量的资金，因此另外两个原来定义为同级别的球员的交易已经基本宣告破灭，这两个人就是大卫-席尔瓦和卡萨诺，尤文图斯引进迭戈的费用大概在2600万，而无论是席尔瓦还是卡萨诺的身价的是同样的数量级。
　　不过在迭戈之外，尤文图斯还有另外两个关注的对象，首先就是那不勒斯的拉维奇，《全市场》报道拉维奇的经纪人和布兰科以及塞科进行了会面，内容主要是围绕拉维奇未来的待遇，现在拉布勒斯和阿根廷人签约到2013年，年薪仅有100万欧元，而尤文图斯开出的5年年薪250万欧元的待遇显然要高出很多。不过对尤文来说困难在于那不勒斯不愿意卖掉他们的球员，而且国米也可能成为一个竞争对手，据报道国米的开价是2000万欧元加里瓦斯，而那不勒斯希望尤文用现金加乔文科的方式进行交易。
　　另外一个可能的引援对象是乌迪内斯的阿萨莫阿，他的特点类似尤文的西索科，身体条件出色，而且更加年轻。塞科现在正在和乌迪内斯商量引进的可能性，乌迪内斯对阿萨莫阿的开价是1500万欧元，不过由于这名球员只是崭露头角，尤文很难接受这样的报价，不过不排除最后有一个更加合理的价位让尤文得到这名球员。
　　有人来就必然有人将要离开，尤文可能会在夏天进行一次清洗，年纪偏大而且伤病很多的扎内蒂可能不会留下，后防线的泽比纳也可能比清洗，法国人在上一场比赛中做出对抗球迷的动作让他的生存空间更加狭小。另外一个可能离开的人是格里格拉，捷克人出场次数很多，但是能力平庸，尤文图斯正在考虑是否有合适的替代者。至于鲍尔森和德切利，前者是否会离开取决于尤文图斯夏季转会的动态，鲍尔森有可能成为交易的附属品也有可能被卖掉，拉涅利当初放弃阿隆索选择了鲍尔森，但是拉涅利离开之后鲍尔森的生存空间是否还有，是个疑问。至于德切利，也要看是否有买家愿意出价。
　　(Belldandy)

