阿森纳足球哲学造就华丽兵工厂 偏执传控竟成枪手缺陷
　　记者徐丹雷报道  第76分钟，纳斯里中路直传范佩西，后者直接轻敲禁区，小法去路被挡，点球毋庸置疑。弗莱彻犯规让人惋惜，既毁掉决赛上场资格，同时毁掉完美主义者所期待的漂亮入球：阵地进攻大军压境，利用球员优雅跑位和灵光对撞折射绝妙配合，撕穿对手防线，把球送入大门。
　　这样的遗憾很快会被遗忘。当阿森纳180分钟内筚路蓝缕经营着短传、跑位、短传、跑位时，对手都干了什么？两次快速反击、一次门前混战、一脚远程轰门，4比1。曼联周二进球三粒，每次得分从进攻发起到皮球进网都简单直接，更不用说C·罗的世界波。
　　温格坚持地面传控的足球哲学没有错。现代足球的起源，初衷就是希望它能尽量耗费高校学子的剩余精力。如果过程能更多贯注集体力量，无疑将最大限度得到喝彩。足球运动目标简单，一旦掺杂功利心理变成比赛，过程就尽可能变为简单。半决赛两回合，曼联就将足球的简约发挥到极致，阿森纳却反向而行。萨尼亚一次次传中，皮球一次次被对手防空火力笼罩。沃尔考特勤奋地在右路突进，纳斯里依然寻机和小法换位，努力最后均徒劳无功。与此同时，远射、定位球、高压迫使对手犯错等进球招数，已让沉迷控制忽略速度的枪手难于企及。
　　442阵形向4231(451)阵形的集体转变，被认为是英格兰足球大陆化的表征。4231阵形寻求球员合力对各施其职功用总和的超越。温格的改变来自4年前足总杯决赛祭出451，幸运换来球队此前最后一冠，随后则是2005/06赛季冠军杯10场不失球纪录和一个欧洲亚军。温格有联赛取胜曼联的心理优势。可去年那场胜仗，球队打的是结结实实的451，本特纳任单前锋。周二枪手配备主力双锋，个体实力表面提升，实则降低团队效率。
　　当年451亨利押阵，枪手不仅可侧面突破，还能在攻坚中寄望法国人的超强能力。四年后阿德巴尤成为中锋，范佩西在周二开场时是边锋(两球落后，阵形转为442)，亨利的责任两个人分，结果事倍功半。在曼联中后场防守下，多哥人频频将皮球引领出对方禁区，最后也没能弄回去。枪手攻击团先天的散漫化，在铁板一块的曼联防线前更为明显。埃布上场后攻势有了起色，正因他多次往中路扯动，短时打破对峙中的平衡。
　　温格战术变化的触觉，不弱于世上任何名帅，只是他对传控足球的偏执，让其无论在战术手段配置和球员个人能力培养上，都使目前球队落后于欧洲顶级对手。由于资金等多方面原因，追求美丽足球的温格在这条道路上走得尤为艰难，适时做出战术打法上的改变或者能带来些许不同。

