尤文谈判成功实已签下迭戈 夏季全部预算砸下这1人
　　新浪体育讯　迭戈加盟尤文图斯了？确实如此。尽管不莱梅总经理阿洛夫斯在联盟杯当天否认了谈判，但这并不能说明谈判不存在。恰恰相反，一天前，布兰克、塞科和德国的同行谈得正热烈，迭戈和他的经纪人父亲当然也不会缺席。在马拉松似的谈判之后，巴西人加盟尤文的梦想终于在2009年5月7日凌晨成为了现实！几乎是在同时，国际米兰得到了米利托，这两起转会，到底哪个更重要？国际米兰和尤文，谁从转会中得到的收益更多？这已经是意大利媒体谈论了整整一天的热点问题了……
　　在这里，我们不妨回顾一下迭戈的转会历程。今年1月，至少在意大利俱乐部之中，尤文第一个向不来梅方面发去了传真，并且得到了对方的回应。双方的初次见面是在3月7日。稍后的几个月，双方就几个数字问题一直在纠缠。不来梅想要2800万欧元，也答应考虑一下鲍尔森，迭戈的父亲想弄清楚他的佣金应该由谁来出，尤文则小心翼翼的计算着自己的预算。4月中旬，由于国际米兰的介入，尤文加快了谈判进程。不来梅和布兰克选择了本周一作为谈判的时间。但不凑巧，因为布兰克有事这次见面错过了，于是尤文发去传真希望改期为下周。但接下来却发生了戏剧性的一幕。拜仁和国际米兰同时介入，对尤文来说，国际米兰也许是虚的，可拜仁带来的威胁却很实在，很可能失去里贝里的拜仁初步开出了一个超过3000万的价码。为了避免夜长梦多，5月5日，布兰克当机立断，马上去德国。于是，布兰克和塞科5月6号上午就到了不来梅。当天下午，在相对轻松的气氛中，布兰克和塞科把最后的条件开给了迭戈父子和不来梅。
　　已经返回了都灵，当布兰克和塞科得知德国人已经接受了条件后，两人包了一架私人飞机，再次去了不来梅。就这样，一天两次去不来梅，10几个小时的马拉松似的谈判，5月7日凌晨1点，布兰克和塞科终于完成任务回家了。回到都灵的他们很疲惫，但更多的是喜悦。事实上，5月7日上午的训练前，尤文的两位经理就压抑不住自己的激动，把迭戈加盟的消息通报给了球队。这其中，塞科恐怕更幸福一些。因为他一向看好迭戈，一年半前，塞科就曾经尝试过两次，可不来梅开价太高了，如今这笔生意做成了，可尤文也付出了不小的代价。不来梅将得到2500万欧元的转会费，并且全部是现金。尤文试图用鲍尔森做交换球员，不来梅来认为他的年薪实在太高了，此外，塞科说服了不来梅，向迭戈老爹支付大约300万欧元，因为这位经纪人手中也攥着儿子的部分所有权，所以才有意大利媒体报导说，迭戈的转会费是2200万。至于迭戈自己，尤文给了他一份税后年薪350万，为期5年的合同。两个星期前迭戈父子就已经被告知，这是尤文能够开出的最高条件了。事实上，为了引进迭戈，埃尔坎给出的2009年夏天转会预算尤文已经全部用完了，如果再想买人，就需要先卖现有球员，而且很可能是从特雷泽盖开始。法国人的老爹兼经纪人已经去了都灵，在维诺维训练基地也出现了好几次了。球员本人在考虑马赛，但听说斯帕莱蒂会来尤文后，更想留在尤文，两年前，斯帕莱蒂曾经强烈的要求他去罗马。至于布冯，AC米兰希望得到布冯，布冯也希望离开尤文，甚至尤文在上个星期都向AC米兰松过口。但现在看来，放走布冯不太现实，因为正像吉利主席说的那样，新的尤文有可迭戈，仍然需要布冯。尤文已经引进的迭戈，并且很快还会有其它动作，布冯也没有必要离开这支实力明显加强的尤文了。谈到拉涅利，吉利主席显然有些健忘了。“我们从来没有说过拉涅利会留任，我们所有人都和成绩联系在一起。”尤文的主席显然忘记了六个月前、三个月前、两个月前，甚至一个月前，他都是怎么说的了。好在拉涅利大度，没不会公开反驳吉利主席的这种谎言。一向最支持拉涅利的吉利主席都这么说了，我们不难想象拉涅利的命运了，现在就看尤文怎么能“劝说”拉涅利放弃合同，自动下台了。
　　迭戈转会的消息一到，都灵媒体很快有了一种扬眉吐气的感觉。“不到一年前，阿隆索的转会尝试失败了，斯坦科维奇留在了国际米兰，在那个糟糕、闷热的2008年7月8日，尤文引进了那个无法忍受的鲍尔森，但现在的迭戈让尤文总算有盼头了。”《都灵体育报》道出了都灵媒体和大部分球迷的心声。在电视里，尤文的高级球迷在讨论着引进比鲍尔森身价高了近3倍的迭戈，尤文最终会明白，这种钱花得值得。从齐达内走人开始，尤文已经很长时间没有一个象样的10号了。打电话到《都灵体育报》，那里的记者正在庆祝迭戈加盟，他们也没忘记拉涅利。“如果迭戈能够把斯帕莱蒂推荐给俱乐部高层，5月7日就真正成为一个美妙的日子了。”
　　(董希源)

