马加特一人影响德甲两强 狼堡面临解体沙尔克04待重组
　　记者张力法兰克福报道 本周三(5月6日)，马加特终于公开了早已不是秘密的秘密。在和当初将自己请到沃尔夫斯堡的大众总裁温特科恩交谈后，“马大帅”宣布将在今夏入主沙尔克04，以主帅兼经理的身份签约到2013年夏天，而这距离《斯图加特报》率先披露此事正好过去了一周。
　　沃尔夫斯堡面临解体
　　尽管马加特在上周五的新闻发布会以及翌日沃尔夫斯堡主场4比0大胜霍芬海姆的联赛后还强调自己的前途一切都有可能，但德国媒体早就认定沙尔克会是马加特的下一站。在这种情况下，继续掩盖下去反而适得其反，因此识时务的马加特选择了顺水推舟。由于马加特与沃尔夫斯堡的合同期限是“2+1”，因此他提前一年走人不需要支付违约金。
　　马加特在转会水落石出后如释重负，他在简短的新闻发布会上表示：“我很高兴决定终于宣布了，尽管我对于前前后后发生的事情并不是很高兴。”马加特透露，其实他在几周前就已经和沃尔夫斯堡监事会就分手达成了协议，他认为自己此前的做法无可指责。马加特强调，自己当初来到沃尔夫斯堡的目标如今已经达到，球队从一支保级球队变成了德甲领头羊，而且所用的时间比所有人预计的都要少。
　　随着马加特的离开，德国媒体普遍担忧沃尔夫斯堡会被肢解。《踢球者》杂志披露，米西莫维奇和M。舍费尔很可能会追随马加特去沙尔克。除此之外，本赛季表现出色的杰科、格拉菲特和贝纳利奥等球员，都已经成为各路豪强追逐的目标。沃尔夫斯堡想要留住他们，并尽快为下赛季进行规划，就必须确定新的主教练人选。现在和沃尔夫斯堡联系在一起的名字不少，外籍教练有里杰卡尔德和格雷茨，本土教练有阿明·费和道姆等人。
　　沙尔克04下赛季重组
　　德国媒体披露，其实马加特想离开沃尔夫斯堡不是一天两天的事情，其原因不仅仅是钱，还因为他对沃尔夫斯堡这座城市的足球氛围感到不满，而且大众由于经济危机对足球的热情也不如以往。曼城和费内巴切此前也联系过马加特，但最终他选择了沙尔克。这家盖尔森基兴俱乐部将是马加特执教的第8支德甲球队。
　　《明镜周刊》认为，马加特很清楚沃尔夫斯堡无法真正长期地威胁拜仁，而沙尔克则可以给他提供一个更好的发展平台。沙尔克监事会主席特尼斯透露，在今年3月9日解雇时任经理安德烈亚斯·穆勒的几乎同一时间，俱乐部便和马加特有了第一次接触，“他一开始并没有答应，但是经过三个小时的会谈后，他终于和我握手表示愿意前来。”据悉，马加特每年的工资加上奖金可达500万欧元。
　　特尼斯的话让人产生了两个疑问：为什么荷兰人吕滕在马加特确定下赛季执教的情况下，坚持到了3月26日才下课？为什么俱乐部还一度联系卡恩，希望他出任经理？对此特尼斯解释说：“因为我们一开始并没有书面确认此事，直到最近才终于完全定下来，在马加特的要求下我们特意保持沉默。”
　　马加特的到来意味着目前执教成绩出色的临时教练组只能干到本赛季结束。但特尼斯承诺，会让布斯肯斯、穆尔德和雷克留在俱乐部。据悉，沙尔克下赛季的预算将从5300万欧元削减到4700万欧元，俱乐部将重用年轻球员。效力于德乙亚琛的前场新星霍尔特比已基本同意加盟，博登、克尔斯塔季奇和柯比亚施维利等老将会被清洗，已经准备转会的拉菲尼亚和库兰伊则会留下。俱乐部还在争取斯图加特体育主管黑尔特的加盟，但斯图加特表示绝不放人。

