曼联1.55亿镑强阵如何打造 爵爷淘汰2将却拿西甲金靴
　　记者古山报道 3比1完胜阿森纳，曼联连续第二年杀入了冠军杯决赛。5月25日，老特拉福德，如果曼联联赛卫冕；5月28日，罗马，如果红魔冠军杯卫冕，弗格森的曼联将以四冠王的风采，超越他们曾在1999年创下的伟业。
　　以红魔上赛季的成就延续至本赛季的精彩，其球队在比赛中展示的美妙，已经超越了10年前的那支曼联。仔细想想，10年来，几时能看到一支能在场面上真正把阿森纳打得毫无还手之力的曼联，几时能看到这样一支大陆技术与英超力量、个人表演与团队精神的完美结合。
　　这已是弗格森2001年圣诞打消退休念头，重新启航希望看到的最好结果。
　　技术与力量完美结合
　　十年前的三冠王，是弗格森对英式打法的真正领悟；十年后的今天，是弗格森对英超大陆化的真正突破。“足球就是该死的地狱”的年代，曼联的“一脚传球”被媒体一再吹捧，那时的红魔还谈不上一脚传球，但正是弗格森将球从高空拉向地面的努力，和92’黄金一代成就了辉煌。真正做到技术冠绝英超，力量和技术的结合冠绝欧洲，弗格森又走了十年。
　　2001年联赛三连冠后的一个赛季，放弃退休打算的弗格森就开始对曼联进一步改造，花费巨资引进范尼和维隆，并在冬季买入弗兰，但这次尝试以失败告终。当赛季，红魔没能重现往日一骑绝尘、引领群雄的风采，足总杯被米堡淘汰，冠军杯止步半决赛，联赛中也仅得第三。2002/03赛季，在一度落后11分的情况下，红魔在联赛中追上阿森纳，最后重夺联赛冠军，但红魔打法并无太大起色，尽管引进了奎罗斯出任助教，但442仍是球队制胜法宝。冠军杯上被彼时的“银河战舰”皇马技术性淘汰，被认为是爵爷坚定大陆化改革的催化剂。
　　在赶走“主角”贝克汉姆后，曼联也已非主角。2003年，随着阿布入主切尔西，蓝军强势崛起，英超格局彻底改变。2004年，阿森纳迎来巅峰，以不败战绩称雄英超；随后两年，莫里尼奥的切尔西蝉联英超冠军。而这三年，也是弗格森对曼联大陆化改造最痛苦的三年，4231、451还是433，爵爷总不如442得心应手，但正是在奎罗斯的辅佐下，从莫里尼奥和本尼蒂斯身上，爵爷逐渐汲取大陆化的精髓，并逐布引进了C·罗、鲁尼、维季奇、埃夫拉、范德萨等关键球员。
　　最近两年，依靠美国老板格雷泽尔的信任和财力支持，得益于阿布切尔西的衰退，弗格森通过人员补充不断完善战术，并最终带领曼联实现了英超力量和大陆化技术的完美结合。
　　人员充足，打法灵活
　　曼联能有今天的局面，弗格森功不可没，正是他善于从失败中学习，善于在比赛中学习各种先进技术理念，才使得爵爷在足球不断发展的时代中保持长青。弗格森如此成功，在于他是一位足坛中最优秀的实用主义集大成者，总能从别人的成功中吸取精髓，并修正自己的缺点。而爵爷的这种特质能很好的影响球队，一方面在于他对球队的绝对控制力，另一方面，更在于红魔球员的不断优选。
　　弗格森有今天的成就，曼联的财力是一大要因。除了现在的这支总价1.55亿镑的球队，被爵爷淘汰的球员也数不胜数：范尼、弗兰去了西甲都拿了最佳射手，此外还有维隆、萨阿、克莱伯森、杰姆巴、霍华德、阿兰·史密斯、海因策、皮克、罗西……
　　在不断的磨合中，人员上，爵爷同样采用了取其精华、去其糟粕的方法。费迪南德、C·罗、鲁尼、范德萨、朴智星、维季奇、埃夫拉、卡里克……弗格森陆续找到了他战术变化中每个位置所需要的球员。2006/07赛季，爵爷的这些努力初见成效，曼联在不被看好的情况下，依靠鲁尼和C·罗的双星闪耀，提前两轮登顶英超。2007年夏，曼联又花大手笔引进了哈格里夫斯、安德森、纳尼、特维斯四人，这些球员的加入使得曼联战术力进一步增强，战术也更加丰富多样。2007/08赛季，曼联最终成就了联赛和冠军杯的双冠王。这是C·罗的美妙赛季，但弗格森的球队还谈不上绝对美妙。
　　2008年夏，曼联再次花费巨资引进了贝巴，他和世界足球先生C·罗，永远斗志十足的鲁尼和特维斯一起，经过赛季初的磨合后，进一步增加了球队整体战术的灵活性和观赏性。有了欧洲几乎最好的防线，逐步成熟的中场配置，弗格森在进攻上有了更大的选择余地，无论442、433、4231，弗格森都能在三条线排出让欧洲羡慕的阵容设置，而这些球员对于弗格森的每种战术意图的领悟也都非常准确。需要进球时，能在前场打出流畅的进攻；需要防守时，红魔又能做到固若金汤；这正是爵爷不断学习欧洲先进打法的思想结晶。
　　燃动激情，改变比赛
　　淘汰国米，力克波尔图，逆转热刺，完胜阿森纳，曼联本赛季带给了球迷太多记忆。
　　无论现代足球是否已是基恩所说的“大虾三明治”时代，但球迷的审美观并没大变，他们仍旧希望看到激情的球员，激情的球队，激情美妙的比赛。而曼联也正提供了这样的球员，这样的球队和这样美妙的比赛。
　　弗格森入主曼联超过22年，被他强化的英格兰足球本来就有的血性和斗志，一直在曼联得到了很好的延续。这使得曼联每每在关键比赛，赛季末段的关键时刻，表现出了比其他球队更强悍和稳定的特质。
　　靠着这些，爵爷的球队往往能够打出惊心动魄的比赛，能够不断取得冠军，不断取悦球迷，也成就了曼联成功的俱乐部精神气质。
　　而这些年，随着时代的进步，弗格森更有意放松了对球星在场上表现欲的限制，世界足球先生C·罗就是一个典型。爵爷多数时刻的鼓励和偶尔的大棒，让葡萄牙人在球场不但是最好的球员，也是梦剧场最好的演员。葡萄牙人精湛的控球，如风的速度，完美的身体条件都是激情燃动的比赛中最令人瞩目的明星。上个赛季获得双料先生后，在周二对的阿森纳的比赛中，C·罗又上演了本赛季来最优秀的演出，出任中锋的他两个进球，再次让C·罗刺客本色显露无疑。
　　和C·罗一样，鲁尼的球技和“Keepfighting”(一直战斗———鲁尼的口头禅)的精神，同样得到了球迷的巨大青睐，如果说C·罗带给曼联的是鬼魅奇速，那鲁尼带给曼联的就是力量与激情。他们之外，贝尔巴托夫、吉格斯、范德萨能带来优雅，维季奇、费迪南德带来稳定，安全，卡里克、弗莱彻带来成长，拉斐尔、法比奥、马切达带来希望……

