两连败后黑马难称黑马 哈里森借《功夫》提升信心
　　竞报讯 (记者龙培培) 在惨败山东男篮后，昨天已经移师青岛的北京金隅男篮一方面在积极调整状态，另一方面也在为今晚的比赛做准备。目前，北京和青岛同为两战全负，相同的压力让双方都寄希望于能在对方身上“开张”。
　　昨天下午2点，北京队抵达青岛，在稍作休息后全队于下午5点开始了赛前训练。昨天的练习北京队仍以常规内容为主，在半小时的投篮之后，全队打了20分钟左右的攻防战术练习，之后进行罚球训练。训练中队员们的情绪比较放松，并没有因前一晚的惨败而显得低落。特别是两名外援琼斯和哈里森，虽然前两场两人的发挥都不是最佳状态，但全队团结友善的氛围并没有让他们背上心理包袱。
　　训练中，哈里森还和身旁的吉?聊起了电影，没想到从未来过中国的他却对中国功夫很感兴趣。两人聊到了电影《功夫》，哈里森还特别清楚地记得里面的“菩提的巨掌”，二人饶有兴趣的对话也让一旁听着的记者笑出声来。
　　主教练闵鹿蕾表示，惨败山东队后教练组给队员们开了会，对失败作了总结，并希望队员们顶住两连败的压力，打好和新军青岛队的一战。此外，他也和两名外援谈了话，闵鹿蕾仍然表示不会限制琼斯的出手，并希望他能在关键时刻多帮帮全队。而琼斯自己也解释道，自己并不是在比赛中闹情绪，而是因为自己发挥得不理想而感到着急。

