伊涅斯塔直到早上7点才找回平静 家人录像错过世界波
　　在斯坦福桥打入石破天惊的一球，伊涅斯塔瞬间成为整个西班牙的英雄，就连马德里的媒体也不得不辟出专门版面赞美这位“白面书生”。不过，在经历了梦幻的、幸福的一天后，伊涅斯塔很快回到了他的谦逊与含蓄之中，主动躲避媒体和球迷的追逐。
　　事实上，在斯坦福桥的更衣室里，伊涅斯塔已经恢复了自己的乖小孩形象。赛后他做的第一件事就是给家人打报喜电话：“爸爸，我们打入决赛了！那个进球真是不可思议，我感觉自己就像在云里雾里一样，一切都显得不真实。”伊涅斯塔的父亲安东尼奥则问：“这么晚才进球，你们是不是感觉备受煎熬？”随后，伊涅斯塔又和老妈、妹妹以及女朋友通了电话。
　　伊涅斯塔是周四清晨7时回到自己巴塞罗那的家中的。妹妹在家，女朋友问候了伊涅斯塔几句，就到一个美发工作室上班去了。不一会儿，母亲玛丽捧着一大堆报纸回来了，这些报纸的封面，全都是伊涅斯塔进球后脱衣怒吼狂奔的形象。一家人想坐下来重新看一下比赛，却发现只录了上半场，伊涅斯塔的进球根本看不到。还好，电视里多个频道都在播报赛况，于是一家人又重新回味了那激动人心的一刻：“这进球真是很棒。在电视机前和在球场上看着它入网，感觉完全不同。但不管如何，这都是一个世界波。”
　　中午，伊涅斯塔打开手机，发现里面有几百条信息。发信人有亲友、昔日队友，但更多的是陌生人。其中一条信息，是伊涅斯塔最喜欢的：“你配得上这样的进球！”赛后这一天，伊涅斯塔在家中度过，他保持着一贯的低调。

