巴萨为两禁赛大将向欧足联申诉 如成功可参加欧冠决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月9日晚，巴塞罗那队将为阿比达尔和阿尔维斯在冠军杯半决赛上所得的红黄牌向欧足联提出申诉，如果申诉成功这两人将可以参加同曼联的冠军杯决赛。
　　在上周与切尔西的冠军杯半决赛第二回合的比赛中中，阿比达尔被判侵犯阿内尔卡而吃到红牌，阿尔维斯防守阿什利-科尔也被黄牌警告，两人都因此而无缘参加冠军杯决赛。
　　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉是在周六的新闻发布会上透露这一信息的，他说：“当然，出于尊重球员的做法，我们会为阿比达尔和阿尔维斯提出申诉。”巴萨少帅同时认为，同阿森纳的半决赛中吃到红牌的曼联球员弗莱彻也应该被允许参加冠军杯决赛。
　　曼联已经就弗莱彻的红牌问题向欧足联提出了申诉，但目前来看申诉成功的可能性并不大。
　　巴塞罗那队中有可能无缘参加欧冠决赛的还有亨利，俱乐部官方的消息是他因为左膝受伤将会缺席未来四场比赛，瓜迪奥拉在谈到这个问题时表示，俱乐部会尽一切可能以使亨利参加冠军杯决赛，他说：“我特别为亨利的行为感到高兴，毫无疑问，他是一位绅士，亨利很有修养，给球队带来很多内涵，同时他在现在球队中的空间感很好，亨利有天赋也能进球，我们会尽一切努力以使他参加在罗马的决赛。”
　　(N.K.)

