英超经营魔王造欧洲霸主 枪手堂吉诃德怎对抗红魔王朝
　　记者寒冰报道 周二晚上的酋长球场，温格可能很懊悔：或许是为了加拉的伤势，或许是为了吉布斯的幼稚，或许是为了四年来过于执着的低龄化战略。但有一点他不能不承认的，就是作为一个成熟的现代产业，曼联所具有的既有优势，远远比球场上体现出来的更为巨大。偏执一点讲，温格就像堂·吉诃德，法国人是一个人面对一架运转良好的机器。更可怕的还在于，这架机器的优势，正在不可遏制地不断扩大。
　　经营魔王缔造欧洲霸主
　　博比·查尔顿亲自赐予老特拉福德“梦剧场”的绰号，但在英超肇基的1990年代之前，这里并不是英伦最炙手可热的球场。前主席的太子马丁·爱德华兹居功至伟，1980年时还只能拿到3万镑年薪的新任主席把曼联推上股市成为上市公司，随后又差点以6.23亿镑的价格卖给传媒大亨默多克。他在商业开发和经营上的敏锐，由此可见一斑。如果10年前曼联就已成为私产，恐怕根本不会等到2003年阿布入侵，曼联在英超的优势地位将如磐石不可动摇。任职曼联主席20年，爱德华兹曾三度打算出售球会都未能成功，这样唯利是图的做法虽然一直是与英国足球的公众传统相违背，并因此被球迷公开抗议了许久，但也从上而下直接推动了曼联的全面商业化，突破了英伦球会高层固有的保守传统。
　　2000年时肯扬继任成为曼联CEO，这位前茵宝公司高董把曼联冠绝英伦的经营传统发扬光大。没有任何一个欧洲豪门的CEO，能像肯扬这样影响整个球会的发展模式。肯扬不但在2002年说服弗格森收回退休成命，培养新人并推动拉丁化，开创了曼联第二个全新的王朝时代。更重要的是，肯扬为曼联谈成了沃达丰和耐克两单价值上亿英镑的巨型合同，以及借助与纽约扬基的商业合作打开北美市场，并由此提前确立了曼联的商业策略中全球化的定位。爱德华兹和肯扬为曼联制定了合理的工资等级和标准，以及与弗格森“共有决定权”的“TOP1”理性引援制度(每赛季至少引进一名顶级球星但绝不盲目投入军备竞赛)，这些都是曼联无论历经收购狂潮还是成绩低谷，始终都能稳定的关键原因。
　　2003年被阿布挖走前，肯扬还为曼联设计了完备的亚洲淘金策略。事实证明，曼联抢先一步开始的远东商业开发计划，至今仍旧为曼联提供充足的利润支持。在皇马因贝克汉姆离队大大减弱在远东的影响力后，即便巴萨和切尔西、利物浦奋力追赶，也只是在远东分羹，并没有动摇曼联的市场份额。
　　良性互动的双线“经理”
　　同样是Manager，本尼蒂斯和莫里尼奥就要受到董事会不断掣肘，最终影响了更衣室。同样是Manager，温格得不到董事会的资本支持，低龄化战略只是现实逼迫出的理想。弗格森并非没有三位同仁的烦恼，但曼联的传统却保证了他们能最大化地协调更衣室与董事会之间的矛盾，即便在爵爷与大股东因为赛马恶言相向甚至拿退休相要挟时，都还能化干戈为玉帛。三任CEO爱德华兹、肯扬和吉尔，除了后者有过多美国色彩，几乎都是地道的曼联人，对于如何保持曼联传统和推动商业开发都有足够的共识。
　　不惜重金但决不进入军备竞赛，曼联从爱德华兹时代就开始的投资原则，满足了弗格森希望揽尽群英的要求，也避免了可能的资源浪费。从布赖恩·罗布森、基恩、安迪·科尔到斯塔姆、约克以及随后的范尼、贝隆、费迪南德和鲁尼、贝尔巴托夫，过去20年曼联一直在打破英格兰的转会费纪录。在投资不断升级的近6个赛季里，弗格森也并不是花钱最多的主帅，但曼联却能拿走一半的冠军。囿于投资球场的空前压力，投资潮之前的阿森纳丧失了与曼联竞争的资本动力。而当投资潮开始后，无论美国人还是俄国人，失去冷静的疯狂投入，最终都因无法理顺府院关系，坐失缔造王朝的良机。
　　相反，无论是爱尔兰的双头统治，还是根本不懂足球的格雷泽尔家族，在转会市场上对弗格森的支持都是无条件而又有条件的。爵爷不会有空头支票，但应该有的“超级球星”，董事会从不会吝啬。而且，保障球会商业开发的夏季淘金之行，曼联也是有严格的执行模式。董事会与更衣室，是两条并行且时常交错但很少会出现严重冲突的主线。
　　当然，曼联的双线经营并非总是琴瑟和谐，现任经理吉尔对足球几乎没什么兴趣，商业上也曾有重大失败的前科。但不能否认的是，支撑曼联这个商业帝国的，已经是一个自爱德华兹和肯扬以降，非常成熟的经理团队。经历了退休风潮的弗格森，也已退却了过往的轻躁之气，以花甲华年还能兼收并蓄博采众长，让传统的英式曼联变成如今拉丁味浓厚的三后腰大陆化球队，贷款收购的格雷泽尔家族只需奉行“羁縻而治”决不过问更衣室，就能坐收亿万之利，红魔的经营之道，的确是所有欧洲豪门需要效学的教科书。

