贝克汉姆：为何AC米兰令我着迷 生涯最强队友是马队
　　新浪体育讯　大卫-贝克汉姆已经越来越迷上了AC米兰这个让自己重新焕发了光彩的地方，在接受《意大利邮报》的采访时，英国人直言不讳地表示，对他来说“AC米兰就像是天堂一样”，而在采访中，贝克汉姆还表示尽管关于自己的私生活始终有着五花八门的传闻，然而实际上除了维多利亚，自己从来没有和其他任何女人有染。
　　-大卫-贝克汉姆，自从维多利亚到了米兰城之后，她看过多少幢房子了？
　　-一幢也没看过。
　　-也没看过斯福尔扎堡吗？
　　-您在看玩笑吗？实际上关于我家人的消息中有90%都是无中生有。最新的传言是一个说我和一个匈牙利模特(注：玛丽安-佛加拉斯)有染的虚假传闻。我从来没和那位小姐一起去过餐厅，而为了澄清传闻，我的妻子维多利亚本周日将出现在看台上现场观看我和球队对尤文图斯的比赛。
　　-其实是为了泼您爱慕者们的冷水吧……说到这个您所遇到过的最为尴尬的求爱要求是什么？
　　-她们问我要一条内裤作为礼物，不过也许是因为那些都是阿玛尼的内裤的缘故吧……而在新西兰的时候有人从我的我盘子里抢了玉米穗放到网上拍卖。
　　-您是怎么处理那些花边新闻的流言的？
　　-如果我要去一一否认所有那些 英国报纸上的花边消息，那我就没时间当我的足球运动员了。
　　-关于您和弗格森关系的最新消息他周二在酋长球场真的只是非常冷淡地和您打了声招呼吗？
　　-这是又一个假新闻。弗格森当时心情非常不好，因为他的孙子们出了一场意外，可当我们在更衣室见面的时候我们相互拥抱了的。
　　-您会去罗马观看曼联队巴塞罗那的欧洲冠军联赛决赛吗？
　　-我想会的，自然我要为红魔助威。
　　-您的意大利语课上得怎么样了？
　　-就那样……
　　-是您的意大利语比较好还是安切洛蒂的英语比较好？
　　-我们俩半斤八两。不，不对，如果可以的话，我想重新更正一下我的看法：安切洛蒂的英语说得非常好。上周因为我没这么说他跟我生气了，因此我得更正才行。
　　-您和安切洛蒂的关系怎么样？
　　-非常好，他和弗格森还有卡佩罗都是非常出色的教练，卡罗的为人也非常优秀。
　　-他真的曾经带您去了一家帕尔马餐馆吃饭吗？
　　-是的，那是我所吃过的最好吃的餐馆之一，尽管在意大利很难找得到不好吃的地方。
　　-您对意大利人有什么印象？
　　-意大利人非常热情，有用不完的能量，我在这里发现了一种我非常喜欢的生活方式，没有我在英国生活时的那种压力感。AC米兰对于球员来说是一个理想的地方，简直就像在天堂一样。
　　-再过一个月您就要回美国去了，您要放弃呆在天堂吗？
　　-很难放弃，不过我尊重洛杉矶银河俱乐部，我有我的任务要完成。我希望能够推动美国足球运动的发展。
　　-不过在您和洛杉矶银河俱乐部的而合同中有一条条款规定您可以在下赛季结束时重获自由，美国大联盟的下个赛季在今年11月就会结束了。
　　-有可能我会在明年1月的时候重新回到AC米兰踢球，但是现在还有很多方面的工作要处理，在我来这儿之间他们就警告过我说我可能会被AC米兰迷住，事实上他们说得非常有道理。
　　-您有可能会提前结束和洛杉矶银河的合同，从下个赛季的意甲联赛一开始就和AC米兰在一起吗？
　　-在生活中没有任何事能够预料，不过我觉得这是件很复杂的事情，为了多留三个月，我已经付出了非常大的经济代价。这并不是突然奇想就立刻能够做出的决定，现在唯一确定的事情就是我7月份时会重新和洛杉矶银河一起打比赛，而那时我会在一场友谊赛上重新见到我现在的这些队友们。
　　-您会站在哪一方一边？
　　-这边一半那边一半吧。
　　-您有多渴望和AC米兰一起重新回到欧洲冠军联赛？
　　-那将会是非常美好的，欧洲冠军联赛是一个非常有吸引力并且很难获胜的比赛。不过我的梦想始终是和我的国家队一起赢得写些什么容易，因为我从来没有实现过这一点。
　　-AC米兰至少得拿到第三名的位置，你们害怕尤文图斯吗？他们很想尽快走出危机。
　　-如果AC米兰能够像最近这两周里表现的这样踢，我们能够打败尤文图斯，但是尤文图斯是一支出色的队伍，有着悠久辉煌的历史，在场上他们会忘却所有那些困难的。
　　-您从来没有过差一点成为尤文图斯的球员吗？
　　-当我还在曼联踢球的时候这个话题曾经一度被提起过，我曾经在阿迪达斯广告拍摄地碰到过我的朋友皮耶罗，而他对我说：“大卫，来都灵吧。”而我说：“才不，你来曼彻斯特吧。”
　　-布冯始终都是世界第一门将吗？
　　-我觉得是的，我得请我的朋友阿比亚蒂、迪达还有卡拉奇原谅，不过我的偶像始终是舒梅切尔。
　　-贝克汉姆，AC米兰带给了您什么？
　　-非常多的东西，这是一个绝无仅有的环境，上周我的队友们给我举办了一个生日惊喜派对，弗拉米尼是带我出席的人，我跟着他，想着大概只有我们三个人，而相反除了他和法瓦利我还见到了其他人，我给维多利亚打了不止一次电话和她说到底发生了什么事。
　　-您所共事过的最强的球员是谁？
　　-毫无疑问是保罗-马尔蒂尼。我所能想象到的能够发生在我身上的最理想的职业生涯经历的话，就只有他的告别赛了，想到自己能够在他职业生涯的这个时候到来并亲身参与这一刻，真是感到非常荣幸。
　　-您真的立刻就和加图索成了好朋友了吗？
　　-是的，里诺是独一无二的。很遗憾我不会说卡拉布里亚土语。
　　-贝克汉姆，是在摄影棚呆上两个小时更难熬，还是牺牲自己参与防守更难熬？
　　-您瞧，我更宁愿在米兰内洛的训练场上花上一周的时间干这干那而不想呆在闪光灯下，不过，劳驾，千万别和安切洛蒂说这个，不然我就完了。
　　(加里波第)

