关键人力荐罗马签下崛起天才 道出安切洛蒂未来真去向
　　新浪体育讯　荷兰转会市场专家，国际足联正式注册经纪人保罗-阿尔贝托-法奇尼就目前在荷甲大红大紫的奥地利年轻前锋阿纳托维奇的未来以及AC米兰主教练安切洛蒂的去留表达了自己的看法。
　　说到20岁的塞尔维亚裔奥地利前锋小将，法奇尼说：“我和他的经纪人聊起来的时候，他对我承认阿纳托维奇随时乐于转会罗马，如果能够和托蒂并肩战斗他会感到非常高兴的。有不少意大利一流球队都在追逐着阿纳托维奇，考虑到尤文图斯即将要完成引进迭戈的交易，关于尤文图斯打算对他采取行动的说法可以排除了。不过即使在海外也有不少俱乐部有对于阿纳托维奇有一些动作，特别是在英超。”法奇尼表示，现在身价1200万欧元的阿纳托维奇很有可能会转会罗马：“罗马的管理层们正在考虑从一流球员中挑选一名引进。如果罗马会找到阿纳托维奇并向他提供一份具体的计划，那么阿纳托维奇将很有可能不会再接收来自其他俱乐部的邀请。因此我想向罗马的新所有人建议立刻引进阿纳托维奇。”
　　而说到AC米兰主教练安切洛蒂也有可能在将来选择成为罗马的主教练的传闻，法奇尼说：“对此他会毫不犹豫地接受的。迟早安切洛蒂会加盟罗马。我想如果罗马要改头换面并且更换所有人的话，安切洛蒂将会加盟。显然他肯定会问俱乐部的具体计划和打算，如果卡罗加盟罗马的话，罗马很有可能能够着眼一些欧洲赛场的目标。他还没说过自己会离开AC米兰。我想他会留在AC米兰的，因为他和AC米兰还有一年的合同，俱乐部很看重他。如果最近这段时间肯定要有什么变化的话，那就很有可能会给他加盟罗马制造一些绝佳的机会。”
　　(加里波第)

