18岁内衣模特自曝恋父情史 老贝知名情人个个要从政
　　18岁女孩自曝“恋父”情史
　　莱蒂齐亚可谓一夜成名，这位算得上“萝莉”的小美女亲热地叫着贝卢斯科尼“爸爸”，把意大利搅了个天翻地覆。
　　这位那不勒斯女孩、这位18岁内衣模特是何方神圣？从目前意媒体掌握的信息来看，实在不多，而且几乎全都是来自莱蒂齐亚接受的一次采访。
　　在那次采访中，对于贝卢斯科尼给自己送礼物，莱蒂齐亚的解释是：“我很小的时候就认识他了，他对待我就像对待自己的女儿一样，所以我也一直叫他‘爸爸’。他经常送礼物给我，有一次是钻石。”
　　莱蒂齐亚随后还展示了她的房间，在她屋里显著的位置，放着一张贝卢斯科尼签名的照片，同时还有一本附有老贝签名的书，上面的文字，是老贝亲手写的，“送给我的莱蒂齐亚，我的小艺术家”，而署名则是“你的小爸爸老师”。
　　谈到自己的未来，莱蒂齐亚表示：“我想成为一名歌舞女郎，但我对政治也感兴趣。”于是，紧接着这个话题，立即有两家博彩公司为“老贝是否会帮助莱蒂齐亚闯入政坛”开出了赔率，似乎很是看好莱蒂齐亚成为“卡尔法尼亚第二”。
　　老贝与“萝莉”，究竟是纯洁的亲情，还是不伦的爱情，说不清。倒是在那次被千夫所指的生日聚会上，莱蒂齐亚和老贝的举止还算正常。据多名知情人士透露，当时莱蒂齐亚的父母和朋友都在场，气氛融洽。
　　“老贝的故事” 意大利人没兴趣
　　贝卢斯科尼闹离婚事件，并没有在意大利掀起轩然大波，而且对于事件的报道，意大利各媒体也可谓各执一词。
　　由贝卢斯科尼弟弟亲自掌管的《日报》批评维罗尼卡不该损害丈夫及意大利政府的声誉，“在这个重要的时候，对国家对人民都是完全不理智的行为。”老贝的人民自由党自然不甘落后，在其网站上暗示维罗尼卡是受了“对立方媒体”的怂恿，“这件事被某些人利用了，他们显然能从中得到最大的好处。”
　　而一贯是老贝“敌人”的《共和国报》，则成为维罗尼卡战斗的阵地。该报在提及这次的“离婚事件”时，作出如此评论：“老贝走到哪里，有关他的丑闻和笑话就跟在哪里。这一次，也没例外。”
　　一些中立媒体更感兴趣的，则是闹离婚的细节，讨论老贝旗下费宁韦斯特集团股份的归属、几个子女财产的份额等等。
　　显然，公众对老贝的故事早就见怪不怪，民调专家更是预测，此次“离婚事件”不会影响老贝的支持率。一位政治学教授称：“老贝是政坛真空状态下上台的人物，公众认为除他也没别的更好选择。因此，即便他频频传出负面新闻，谁又会去在意呢？”
　　倒是少问俗务的罗马教廷有话要说，在其喉舌媒体《前途报》本周头版的社论中，提到了贝卢斯科尼的行为，并将之形容为“令人无比忧虑的”。该报称：“作为国家灵魂的镜子，他行事应该更加认真、严肃。”
　　老贝情史 一千零一夜
　　仅仅列举近两年的几桩影响较大的事件，就不难看出，老贝的情史，堪比一千零一夜……
　　2007年1月的一个颁奖典礼上，在香槟和美女的刺激下，老贝开始对美女议员卡尔法尼亚大献殷勤：“如果我还没有结婚，马上就会娶你。”一旁的模特艾达·耶丝皮达也来打趣，靠在老贝身上，说愿意和他一起去孤岛生活。贝卢斯科尼马上回答：“我愿与你共赴海角天涯。”因为典礼影响重大，“求婚事件”立即在全国掀起轩然大波。
　　2007年4月，老贝第三度当选总理，他在国会发表上任后首次演说时，竟公然传纸条给两名女议员，被摄影记者候个正着。2007年11月，意大利一家电视台公开电话录音，老贝在电话中将多名美女演员称为“小甜心”、“我的小蝴蝶”，还以“不恰当的”方式，大开35岁的女教育部长格尔米妮、39岁的女企业家兼旅游副部长布莱姆比拉等美女政客“玩笑”，这就是震惊意大利的“色情电话门”。
　　最离谱的是今年4月意大利阿布鲁佐地震期间，老贝对正在救灾的美女医生卡里埃里说：“我很愿意接受你的人工呼吸。”再次引起轩然大波。
　　知名情人 个个要从政
　　在“离婚事件”爆发后，意媒体整理资料，选出了老贝的几个知名情人。
　　首当其冲的自然是卡尔法尼亚。从无上装裸体模特，到主持人，再到内阁机会均等部部长，一条无比神奇的轨迹背后，处处有老贝的身影。在去年一次电视节目中，搞笑女主持古赞蒂曾脱口而出：“和老贝上床就能当部长。”让卡尔法尼亚不甘被辱，一度闹得要对簿公堂。上个月展出的一幅由意大利画家潘塞卡创作的油画中，老贝与这位33岁的美女部长竟双双赤身裸体，含情脉脉地注视着对方，再次引发巨大争议，也令老贝尴尬万分。
　　索齐奥堪称卡尔法尼亚第二。这位从选秀脱颖而出的美女，曾在去老贝位于撒丁岛的别墅做客时，被狗仔偷拍到与老贝的亲密照片。那一次，索齐奥与另一位女子坐在老贝的膝盖上，此外还有另外三位女子与老贝手拉手散步的照片也被偷拍，意大利杂志《Oggi》当时以“老贝的后宫”为题报道了此事。近日，索齐奥已被老贝提名，代表意大利自由人民联盟党参加欧洲议会选举。与索齐奥类似，被老贝提名进入政坛的，还有马特拉(前意大利小姐参赛选手)、法兰提(肥皂剧女星)、加吉尔莉(电视主持)等。

