利物浦魔翼终破荒未解冰封 千万级强援只配锦上添花？
　　新浪体育讯　巴贝尔的入球，来得颇为突然，对于这位已经连续18场没有建树的荷兰边翼来说，能进球固然是好事，但扮演的却是这种纯锦上添花的角色，对于他1150万的身价，多少也是一种贬低，赛季初对阵曼联，巴贝尔打入制胜一球，欧冠对阵埃因霍温又是首开纪录，何等的风光荣耀，如今似乎都随着贝尼特斯对巴贝尔的低调使用，而被渐渐遗忘在某个角落里。
　　其实今天这球，倒是巴贝尔在利物浦效力至今的14个入球里很有看头的一个，库伊特的准确传中，巴贝尔后点看准来球，一记原地的“狮子甩头”，格林下意识扑出，巴贝尔跟上抡圆再抽，格林这下就无能为力了，头球和补射一气呵成，颇类似巴贝尔在对阵纽卡时对吉文的连续二次挑战。荷兰人今天打了18分钟，两脚高质量射门换来1个进球，效率不可谓不高。
　　但无论是对纽卡的入球，还是今日对西汉姆，尽管巴贝尔在门前的第二反应让人叫绝，但这两球的意义并不算重要，被他看成是抢饭碗的头号劲敌里埃拉今天都没出场，贝尼特斯还把左前的首发位置给了贝纳永，巴贝尔最为看重的联赛首发也就停留在6场，算上欧冠也就是9场，连两位数都没到，算上杯赛的总进球从上赛季的10个锐减到4个，这对于0708季已经打得很有气势的他，贝尼特斯的安排实在是难解其心头焦虑。
　　在前不久巴贝尔表示说：“在12月份我就要满23岁了，在这个年龄段，至少在我眼里就不再是什么有潜力的天才了。”他非常明白自己目前的处境，作为上季利物浦年度最佳青年队员，本季看似出场次数不少，但联赛出场时间只为812分钟，再大能耐又能做何为？尽管他联赛11脚射门打正7次进3球，打正率和进球率绝对不低，但这点数据本身给出的说服力太低，而贝尼特斯以加强防守为由，还就是死死掐着巴贝尔的出场，但说到防守，巴贝尔在难得的联赛出场时间里，正面对抗30次，赢下19次，得手率63%，其实已经是相当了得的比例。
　　今天这个进球，是让他对自己在红军前途增添了希望，还是更会促使他做投奔其他俱乐部的打算？确实难说。贝尼特斯本季给了摩洛哥边锋埃尔扎尔15次出场236分钟，给了法国中锋恩格戈12次出场286分钟，但这两人几乎没要球队什么钱，而耗费千万英镑的巴贝尔，身材和特点上完全能胜任埃尔扎尔和恩格戈的两种位置，自己又没怎么受伤，却在一个极需要腾飞的赛季里，沦落为彻底的替补。
　　另一位巴西小将卢卡斯，在今天也打了一场不错的赛事，但有消息说他将作价600万英镑转出，因为即使作为第三后腰，他也没到所要求的质量上。对于巴贝尔来说，被俱乐部转走的概率似乎不高，但干坐着期待可怜的出场也不是个事，红军前辈达格利什说巴贝尔凭借他在步伐和对球的控制上的能力，完全可以成为英超后卫的噩梦，只要转对球会，巴贝尔绝不愁出场机会。连国家队赛事都打了30场的他，的确有必要在夏天做出自己人生下一步的严肃规划。
　　(孟巍)

