意媒体：希丁克无须为自己喊冤 你忘了当年莫雷诺吗？
　　切尔西对赫宁的攻击并没有引发同情，恰恰相反，还可能给俱乐部带来更大的伤害。因为，在镜头前公然辱骂裁判，德罗巴有可能受到长达6个月的禁赛。
　　德罗巴在终场哨声响起后，冲进场内，用手指着赫宁开始破口大骂，此段画面甚至被摄像机抓拍下来。被希丁克拉开之后，德罗巴依然不依不饶，在球员通道里作出拳打墙壁的不理智举动。
　　事后，德罗巴为自己的行为公开道歉，但切尔西中锋的挑衅仍触犯了欧足联。英国媒体分析，以往同等情况有过先例，最严厉的禁赛可长达半年。《每日邮报》还指出，德罗巴给切尔西俱乐部抹上了污点，无论裁判做出的判罚多么不靠谱，都无法成为他撒泼犯浑的借口。《太阳报》同时披露，切尔西俱乐部正在考虑清洗德罗巴，他在俱乐部的前途可能因此提前终结。
　　还有不少球员、包括博辛瓦、巴拉克等，都对赫宁表达了愤怒，挪威裁判被他们称作“小偷”和“强盗”。队员们的评论得到希丁克支持，“在重要赛事中，你需要派出顶尖的裁判。而在赫宁的执法下，我们全部的感受是被抢劫了，遭受了完全的不公正！这就是为什么我的球员非常冲动、愤怒的原因，我能理解他们。”
　　但英国之外，认为切尔西和希丁克咎由自取的不少。特别是意大利媒体，直言这是希丁克在为自己还债。《米兰体育报》公开质问切尔西主帅，“古斯，你还记得那个叫莫雷诺的裁判么？”
　　2002年世界杯，韩国队曾在1/8决赛淘汰意大利队，当值主裁莫雷诺把托马西的进球误判为越位，又将托蒂罚下场。时任韩国队主帅正是希丁克。意大利人觉得，曾经受惠于裁判的希丁克无须喊冤，这不过是报应罢了。

