英超-切尔西做客4-1大胜阿森纳 枪手21场不败终结
　　新浪体育讯　北京时间5月10日23:30(英国当地时间16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第36轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，切尔西客场4比1取胜阿森纳，阿莱士和阿内尔卡双双破门，图雷自摆乌龙，本特纳扳回一城，但马卢达进球锁定胜局。切尔西3连胜基本锁定联赛第3，这也是切尔西在本赛季四强对决中首次取胜。阿森纳21场不败被终结，连续8个联赛主场不丢球记录作古。
　　2004年2月是阿森纳最后的美好回忆，枪手在当月的足总杯主场和联赛客场均2比1取胜切尔西。然而在4月，枪手对阵蓝军保持的17场不败被终结，此后14次对阵蓝军仅取得2场胜利。双方此前英超历史交锋33场，阿森纳16胜11平6负占据上风，其中主场10胜5平1负。这是双方历史上第171场交锋，阿森纳69胜51平50负占据上风。米克尔替换巴拉克首发。阿尔沙文患流感缺阵，法比安斯基、希尔维斯特和迪亚比轮换出场。
　　开场仅18秒，沃尔科特和范佩西踢墙配合后在禁区右侧的射门偏出近角。阿森纳一直在主场占据主动，第8分钟，纳斯里直传，沃尔科特禁区右侧的小角度射门被切赫扑出。随后切尔西解围角球，范佩西头球摆渡，沃尔科特禁区右侧的射门再度偏出。切尔西首次射门出现在第11分钟，阿内尔卡传球，兰帕德25码处左脚抽射稍稍高出。
　　第12分钟，纳斯里分球右路，沃尔科特传中，迪亚比11码处捅射偏出。第15分钟，法布雷加斯突入禁区，切赫及时出击没收。第18分钟，迪亚比禁区左侧传中，无人防守的沃尔科特禁区右侧16码处射门，皮球擦左侧立柱偏出。第21分钟，德罗巴边路脚后跟传球，阿什利-科尔禁区左侧传中，马卢达10码处的射门被吉布斯挡出。
　　第22分钟，德罗巴禁区边缘的射门偏出。第25分钟，法布雷加斯任意球传中，迪亚比抢下落点，亚历山大-宋小禁区边缘的射门偏出。切尔西在弱势下第28分钟取得领先，法布雷加斯犯规被黄牌警告，德罗巴任意球传中，阿莱士12码处头球攻门，皮球打中横梁下沿入网(点击观看进球视频)，阿森纳106年来创造的连续8个主场不丢球纪录作古。
　　第31分钟，法比安斯基出击扑救角球脱手，埃辛禁区右侧的射门被封堵挡出。第36分钟，法布雷加斯禁区右侧底线附近传中，但范佩西近距离错过射门机会。切尔西第39分钟扩大比分，米克尔传球，阿内尔卡突破至25码处劲射破门(点击观看进球视频)，这是他本赛季第17个联赛入球。半场补时，埃辛和马卢达传球，阿内尔卡12码处的射门被法币安斯基用腿挡出。
　　切尔西第49分钟扩大比分，米克尔长传，阿什利-科尔禁区左侧传中，图雷抢在德罗巴之前解围却不慎自摆乌龙。（点击观看进球视频）第51分钟，迪亚比直传，范佩西禁区内的射门被切赫扑出。第54分钟，沃尔科特禁区右侧传中，法布雷加斯远点小角度铲射偏出。第57分钟，切尔西解围角球，亚历山大-宋禁区前直传，沃尔科特禁区右侧的斜射偏出。
　　第59分钟，本特纳换下迪亚比。第65分钟，阿什利-科尔突入禁区左侧传中被希尔维斯特勉强解围，但无人防守的博辛瓦禁区右侧16码处射门稍稍高出。第68分钟，德尼尔森和阿德巴约分别换下亚历山大-宋和沃尔科特。阿森纳第70分钟扳回一城，萨尼亚右路传中，本特纳9码处力压埃辛头球破门。（点击观看进球视频）
　　第73分钟，德尼尔森对马卢达犯规，兰帕德30码处任意球直接射门高出。1分钟后，萨尼亚右路传中，本特纳小禁区前的头球攻门被切赫摘下。第77分钟，伊万诺维奇换下博辛瓦加强后防高度。第80分钟，纳斯里禁区右侧边缘传中，范佩西10码处头球攻门又被切赫没收。第83分钟，图雷强突禁区左侧传中，希尔维斯特小角度射门被切赫扑出。
　　第86分钟，反越位成功的阿德巴约在禁区左侧扣过切赫时摔倒，裁判拒绝判罚点球，回放显示两人并没有直接接触。切尔西第87分钟锁定胜局，兰帕德直传，反越位成功的马卢达单刀射门被法比安斯基扑出，阿内尔卡禁区右侧的射门打中右侧立柱弹回，马卢达补射入网。（点击观看进球视频）第88分钟，巴拉克换下马卢达。阿森纳21场不败被终结，切尔西3连胜基本锁定联赛第3，这也是切尔西在本赛季四强对决中首次取胜
　　阿森纳出场阵容(4-5-1)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，5-图雷，18-希尔维斯特，40-吉布斯；14-沃尔科特(68',25-阿德巴约)，17-亚历山大。宋(68',15-德尼尔森)，4-法布雷加斯，2-迪亚比(59',26-本特纳)，8-纳斯里；11-范佩西
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦(77',2-伊万诺维奇)，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利。科尔；12-米克尔，8-兰帕德，5-埃辛；39-阿内尔卡，11-德罗巴，15-马卢达(88',13-巴拉克)
　　(斯科)

