西甲-瓦伦西亚3比0胜皇马 巴萨次日如胜即可夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月10日04:00(西班牙当地时间9日22:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第35轮一场焦点战在梅斯塔利亚球场展开争夺，皇家马德里客场0比3不敌瓦伦西亚，马塔、戴维-席尔瓦和巴拉哈各入一球。皇马遭遇连败，巴萨明天取胜比利亚雷亚尔队即可提前3轮夺冠。
　　皇马近两次做客梅斯塔利亚均取胜。双方联赛历史交锋147场，皇马76胜30平41负占据上风，其中客场20胜21平32负。古蒂因伤缺阵，迪亚拉也身患流感，哈维-加西亚轮换首发。
　　瓦伦西亚第4分钟险些破门，华金右路传中，巴拉哈无人防守的8码处头球攻门，卡西利亚斯飞身救出，加戈及时解围。第6分钟，加戈禁区前对马切纳犯规，比利亚25码处任意球直接射门偏出。第11分钟，拉莫斯右路传中，马塞洛12码处的射门被阿尔比奥尔封堵。第13分钟，罗本传球，伊瓜因禁区弧顶的射门再度被阿莱克西斯封堵。随后戴维-席尔瓦直传比利亚，卡西利亚斯及时出击扑出。戴维-席尔瓦外围射门打中梅策尔德偏转出左侧立柱。
　　随后哈维-加西亚和加戈先后得到黄牌，皇马的中场陷于被动。瓦伦西亚第28分钟取得领先，戴维-席尔瓦左路传中，比利亚第一时间直传，摆脱卡纳瓦罗的马塔禁区左侧小角度破门。第30分钟，罗本开出角球，梅策尔德头球攻门偏出。而马塔传球，比利亚禁区右侧的射门也偏出目标。瓦伦西亚第32分钟扩大比分，马塔传球，戴维-席尔瓦禁区左侧突然起脚射门，卡西利亚斯碰到皮球却无法阻止皮球从近角入网。随后戴维-席尔瓦和阿莱克西斯先后得到黄牌。第43分钟，比利亚传球，马塔禁区左侧的射门被卡西利亚斯扑出底线。
　　下半时，皇马进攻仍无起色。第46分钟，戴维-席尔瓦25码处抽射偏出。随后哈维-加西亚远射偏出。第49分钟，华金右路传中，比利亚的射门偏出目标。第52分钟，伊瓜因传球，罗本禁区边缘外的左脚射门偏出。第58分钟，范德法特换下哈维-加西亚加强进攻。随后马塞洛传球，加戈禁区前的射门偏出。而伊瓜因的射门则被塞萨尔默受。第63分钟，范德法特30码处任意球直接射门偏出。巴勃罗换下华金，而马切纳犯规则领到本赛季第10张黄牌。
　　伺候巴勃罗两次在右路的传中均带来威胁。瓦伦西亚第68分钟锁定胜局，巴勃罗右路传中，巴拉哈禁区弧顶克隆齐达内在冠军杯决赛的经典进球，左脚凌空抽射破门。第74分钟，巴勃罗右路传中，拉莫斯小禁区边缘抢在比利亚之前解围。2分钟后，马塔开出角球，马切纳前点头球攻门稍稍高出。随后维森特替换马塔出场，德伦特也换下马塞洛。第87分钟，米切尔传球，维森特禁区左侧的射门打中近角立柱。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；23-米格尔，4-阿尔比奥尔，3-马杜罗，20-阿莱克西斯；5-马切纳，8-巴拉哈；17-华金(63',19-巴勃罗)，21-戴维·席尔瓦(56',30-米切尔)，16-马塔(77',14-维森特)；7-比利亚
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，21-梅策尔德，5-卡纳瓦罗，16-海因策；11-罗本，24-哈维。加西亚(58',23-范德法特)，8-加戈，12-马塞洛(83',15-德伦特)；7-劳尔，20-伊瓜因
　　(斯科)

