荷甲零出场让周海滨意识到残酷现实 下赛季能否有转机
　　新浪体育讯　在北京时间5月10日晚上结束的荷甲最后一轮联赛中，埃因霍温队在客场以3-0击败了威廉二世队，中国球员周海滨再次进入客队的大名单，但是最终并未替换出场。
　　今年年初，周海滨以自由球员的身份加盟荷甲埃因霍温队。期待着在更高水平的欧洲联赛踢球的想法，让他选择了一种有争议的方式离开了山东，来到了荷甲联赛埃因霍温。
　　来到荷兰之后已经三个月半，但是这段时间里，周海滨一直没有获得出场的机会，在这当中，周海滨先后有四次进入大名单，但是始终没有获得出场机会。
　　周海滨亮相荷甲联赛这个梦想，只能在下赛季去争取实现了。尽管主帅洛德维基斯多次表示，周海滨有进步，周海滨有天分，但是即将走人去布雷达执教的他，在最后一场比赛中还是没有给周海滨哪怕1分钟的机会。
　　始终没有在荷甲登场，也许这点让周海滨自己也没有想到，但是残酷的现实相信也让他深刻的认识到，欧洲足坛对于一名中国球员来说，绝不是一个容易成功的地方。
　　周海滨很快将返回国内，6月底他将重返埃因霍温，准备即将开始的2009-2010赛季的比赛。届时，始终不给他机会的洛德维基斯将走人，不出意外，吕腾将出任球队新帅，周海滨能否在下赛季迎来转折？
　　(PIPPO)

