杰拉德23球踢出最佳赛季 利物浦第1人要抢联赛金靴
　　新浪体育讯　和上轮对阵哀兵之态的纽卡一样，利物浦今天对战想冲联盟杯的西汉姆，也是早早在上半场就确立了胜势，唯争联赛一冠的红军，其队员之投入、战术实施之彻底性和那股永不衰竭的气势，让这些平庸之旅看起来是那么脆弱，而队长杰拉德再一次在这种必须要狂掐对手的比赛中成为最亮眼人物，独进两球之后的杰拉德，其定位已经远远不是所谓的队内第一射手了，他生平第一次离联赛射手金靴那么近。
　　开场75秒就进球，这在杰拉德进119球的俱乐部成绩单里还是首次出现，由于司职前卫，射门位置往往靠后，而且需要攻防一把抓，杰拉德一般不会上来就把自己推到前锋线，他的进球很少发生在一开场，此前他只有5个进球在头10分钟内出现。而这次却让所有人都没想到：阿贝罗阿后场送球，托雷斯在中圈附近看准时机传出身后球，杰拉德从三人防守圈里全力杀出，接应来球一路奔袭，顺利过掉格林后推射空门得手，球门背后都还没开吼的西汉姆球迷目瞪口呆。
　　赛后贝尼特斯颇为得意地说：“当托雷斯和杰拉德同时在场上时，对手就会嘀咕：‘这次该轮到谁进攻得分呢？’光这样想想就够他们为难的了。”从这一球可以看出，当托雷斯回到中场时，西汉姆队员以为他不在其最威胁位置，所以没人盯防，而身若游龙的杰拉德也不在最常见位置上，西汉姆尽管陈兵后场，根本就是疏于看管，被杰拉德打出个人史上最快入球，虚虚实实，兵者诡道也的道理，西汉姆这条知名度并不低的后卫线还需要仔细领悟。
　　而杰拉德的第二球，让人想起0708季欧冠对马赛的比赛，当时他的点球被扑出，但自己立刻跟进大力抽射补进，
　　今天这球原本要成就格林个人的怒吼欢呼，但倒霉的格林正好把球挡到无人的另一侧，自己失去了对皮球的第二次控制，本就离球最近的杰拉德反应及时，赶在其他人之前把球补进，这样杰拉德自2005年4月对热刺比赛中罚丢点球后，此后的俱乐部比赛他15罚15中，这种被他补进的球当然也算在成功之列。
　　虽然是标准的点球专家，但相信这样的头衔放在杰拉德身上，实在是众多荣誉里可提可不提的一个，他今日的两球，让他已经创下个人赛季最佳。杰拉德在本季比赛中为俱乐部一共打入23球，平了他在0506季创下的个人最佳纪录，但0506季他用了53场比赛才达到此目标，而本季至今只打了39场比赛，场均入球达到惊人的0.58。而且0506季的杰拉德，上来就在对手实在太弱的欧冠资格赛上打入7球，而本赛季则是联赛进15球，欧冠正赛进7个，足总杯对埃弗顿进1个，即使他后三场没有再斩获(这种可能性很小)，单就进球质量而言，也绝对是杰拉德个人在红军11赛季中的最佳表现。
　　而最重要的是，今天两球入帐，不仅让杰拉德在队内射手榜上以15球超过托雷斯排第一，更在整个联赛射手榜上冲在第3的高位，仅落后第一的C罗两球，本季联赛竞争之惨烈，导致射手榜进球数实在偏低，其实也给了杰拉德这样攻守兼备的前卫很难得的冲击金靴的可能，虽然他的射门得分率只有16.9%，在进球前八名的选手里就比兰帕德和鲁尼要高，但考虑到比赛打到最后阶段，在队内战术上，主导射门得分的最后一人必然大幅度靠向杰拉德这样有统御力的选手，并不排除他在后三场有反超C罗和阿内尔卡的可能性，今天比赛的第一球就可以看出这种战术上的倾向性。
　　0809季杰拉德已经创造了许多值得球迷永远记忆的经典，08年10月2日对埃因霍温打进加盟红军后的100球；3月10日欧冠第100次出场帮助球队4比0大胜皇马；3月22日联赛对维拉，上演个人联赛史上首个帽子戏法；今天的比赛又在个人最快的75秒时间里破门得手；而前几天又在英格兰职业球员协会的球迷票选中第二次获得最佳队员称号，对于这位天才职业选手来说，他已经有欧冠、欧洲联盟杯、欧洲超级杯、足总杯、联赛杯和社区盾杯在手，毫无疑问，他现在最缺的，也是一生最为渴望的，就是一座至尊无上的英超联赛冠军奖杯了！
　　(孟巍)

