拉涅利：目标联赛第二不改变 下赛季仍是尤文主教练
　　新浪体育讯　经过了六周不胜的动荡，尤文将要迎来最后几轮最强大的对手AC米兰，而因为最近的动荡拉涅利下课的事情一直被炒得沸沸扬扬，不过拉涅利自己却公开表示，无论是现在还是下赛季，他都将是尤文的主教练。
　　在新闻发布会上，拉涅利坚持认为自己的帅位非常的稳固，他说：“我现在是尤文的教练，而且下赛季我还将是尤文的交流，我进自己最大的努力而且每天我都和高层会谈，所以我现在非常肯定尤文高层并没有对我的能力失去信任。”
　　尤文图斯最近已经六周没有赢球了，这个战绩也排在意甲的倒数第一位，周末和AC米兰的比赛不单单是一场大战，更重要的是他们是在这场比赛之后拉开和佛罗伦萨、热那亚的差距，还是缩小差距。对此拉涅利说：“我不会把夺得第三名当作一个目标，我们的目标永远都想开始一样是联赛第二位，我相信任何事情都可能发生。”
　　“AC米兰VS尤文，这是一场非常精彩的比赛，我们非常清楚对手现在状态非常出色，而我们现在还在一个状态的低潮期。然而我们会想以前我们做过的一样去踢这场比赛。我们经过了一个星期的调整，球员的已经回到了一个平静的状态。”
　　上周的意甲联赛，中场休息的时候，卡莫拉内西因为不满自己被换下，在更衣室和拉涅利激烈争吵，拉涅利说：“上周末发生的事情在足球比赛中经常出现，对于任何事情你有自己的理解，我也有我的理念。”
　　对于尤文来说，本场比赛内德维德因为禁赛无法出场，这是一个非常重大的影响，同样禁赛的还有梅尔贝里，不好好消息是齐耶利尼和蒂亚戈复出了。
　　迭戈要加盟尤文，是现在媒体关注的热点新闻，不过对于迭戈加盟的情况拉涅利却表示自己并不知道细节，拉涅利说：“没有任何人给我官方形式的通知，如果他们有人跟我说了，我就会告诉你们。”
　　附尤文大名单：
　　布冯、齐耶利尼、泽比纳、扎内蒂、阿毛里、亚昆塔、皮耶罗、奇门蒂、曼宁格、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森、乔文科、格里格拉、德切利、蒂亚戈、马尔齐奥尼、莱罗塔列、阿里奥多、雅戈
　　(Cookies)

