AC米兰头号尤文克星恍若隔世 他将被倒贴700万解约！
　　新浪体育讯　AC米兰阵容中，谁是攻破尤文图斯球门次数最多的人？毫无疑问是舍甫琴科，他此前已经6度攻破过尤文图斯的球门，与尤文图斯的比赛，唤起了舍瓦不少幸福和辉煌的回忆，但本场比赛，他却坐在了替补席上，即便是AC米兰在场上打不开局面时，镜头也仅一次对准了昔日的“尤文克星”，从巨星到替补，真的恍若隔世。
　　安切洛蒂大打攻击牌，先后换上了帕托和小罗，舍瓦始终没有离开替补席，尽管前段时间状态有所起色，在热身赛打出了高水平，但回到联赛中，舍瓦还是显得有些跟不上节奏，前些日子谈到舍瓦，安切洛蒂说了真话：“从职业的角度讲，我认为他这个赛季的经历是积极的，因为我看到了一个比两年前更加配合听从安排的球员。”话说到这份上，安切洛蒂估计已经忘记了两个月之前他所说的“舍瓦很有起色，一定会扮演更重要的角色”。
　　舍甫琴科赛季后将回归切尔西，这已经是不争的事实了，他是AC米兰从切尔西免费租来的，同时切尔西还附送了优先收购权，从这个角度讲，他目前的市场价值还不如森德罗斯，因为瑞士人是以同样的方式来到AC米兰，AC米兰还为他花了200万，舍瓦则是免费，就是这样，森德罗斯都留不下，何况舍瓦了。AC米兰已经确定不使用优先收购权，放舍瓦回到切尔西。
　　但回到切尔西后，等待舍瓦的是什么呢？据《全市场》报道，切尔西已经准备好了700万欧元，希望买断舍瓦最后一年的合同，与他解约，这样切尔西还能节约100万欧元以及部分税，在切尔西看不到打上比赛的希望，舍瓦很可能接受解约，目前向他明确提出意向的，是他的老东家基辅迪纳摩，以及俄罗斯超级联赛的圣彼得堡泽尼特。“尤文克星”与尤文图斯的最后一战就这样在板凳上度过了90分钟，留下了无尽的遗憾。
　　(沈飞)

