C罗独门绝技洗刷德比耻辱 弗格森严管爱徒反惹火气
　　记者寒冰报道 马克·休斯最担心什么？不是C·罗独树一帜的任意球，而是葡萄牙人发出自己标志性的直线任意球时压力陡增的膝盖。尽管赛前曼城主帅谆谆告诫后生引以为戒，葡萄牙人还是以任意球为曼联打开胜利之门。继上周三依靠一脚41码外的任意球征服酋长球场后，C·罗再次依靠独门绝技洗刷了自己在曼城德比中的耻辱：没有红牌的“帽子戏法”，只有令人咋舌的超级进球。
　　马克·休斯一直关注着C·罗那脚如炮弹般的直线任意球：“他的发球动作我从未见过，他的确是个天才。但我很担心他会因此受伤，他必须不断加强膝盖附近的肌肉和韧带组织。”罚球时，C·罗直奔皮球用支撑腿尽可能地接近皮球，将踢球的脚趾对准地面，用脚的前端触球，用膝盖带动爆发力，这样皮球飞行的过程不会旋转。休斯所言不虚，想必这也是C·罗力邀百米飞人博尔特训练他的爆发力的根本原因。不过牙买加明星恐怕要爽约了，4月29日他在家乡出了车祸，几乎已无缘本周日的曼彻斯特田径大奖赛。他原本也计划在这次大赛期间，亲自指导C·罗。不过，博尔特肯定出赛7月24日的伦敦大奖赛，两位明星的聚会迟早会到。
　　过去两个赛季，罗纳尔多一共打入10个任意球。但本赛季他的任意球特点因为这个特别的动作发生了本质改变，这也让很多门将措手不及。为了防备C·罗的任意球，马克·休斯还特别在赛前安排吉文特训，可惜爱尔兰人仅仅顶了18分钟。爱尔兰放倒了贝尔巴托夫，葡萄牙人右脚开出的任意球打在急于闪躲的荷兰中场德容身上，直飞右下角，这个意外让接受了一周特训的吉文鞭长莫及。
　　休斯挑起的心理战没有奏效，爵爷对C·罗的信心看起来也落了空。过去两场德比，双料先生都吃到红牌，所有人都在等着C·罗的红牌“帽子戏法”。弗格森并不以为然：“我对C·罗的脾气非常有信心，那两张红牌一次是主裁本奈特的错，一次是曼城球迷和球员的挑衅。”不过为了谨慎起见，在C·罗上半场有一次伤情后，弗格森还是选择了在第60分钟就把他换下场。本赛季此前他9次被换下，这还是第一次在不到60分钟时就离场。葡萄牙人显然非常不爽，一脸怒火地回到替补席，还把助教递上前的外套一把挥到了地上。
　　要知道，上周日八卦小报《世界消息报》抖出猛料，C·罗的前葡萄牙健身教练女友加布里埃拉畅谈曼联7号的床第私事，弗格森可不想在夺冠冲刺的最后时刻，让爱将乱了分寸。更何况，皇马的葡籍技术主管米盖尔·安赫尔上周就待在伦敦。周四皇马主席大选在即，企图复辟的前主席佩雷斯这次把宝压在C·罗身上。未来这两周，C·罗对弗格森和曼联很重要，毫无必要的受伤和红牌，都绝对不会被允许。

