切尔西同一位置竟有两世界级 双子星身价13倍于阿森纳
　　新浪体育讯　切尔西在伦敦德比中，客场4-1大胜阿森纳。坐镇中场的非洲双子星米克尔和埃辛，在本场比赛中发挥出色，全面压制住了阿森纳中场的发挥。
　　第39分钟，阿内尔卡接米克尔的传球后，前场带球一条龙后远射破门，将比分扩大为2-0，米克尔也拿到了一次助攻的数据。这样，米克尔本赛季在英超联赛中的助攻数达到了2次，数据虽然不是特别好，但两次助攻却个个重要。联赛第5轮，切尔西主场1-1战平曼联，米克尔的助攻帮助卡劳头球扳平比分；本场德比大战客场对阵阿森纳，又是米克尔的助攻帮助阿内尔卡客场锁定胜局。第49分钟，阿科尔左路传中，图雷中路铲球解围自摆乌龙，切尔西将比分扩大为3-0。而传给阿科尔皮球的人，恰恰是米克尔。
　　据OPTA权威数据统计，米克尔全场传球60次，58脚到位，传球成功率高达96.7%；其中，前场准确传球18次，前场传球成功率为94.7%；除了那一次关键的助攻，米克尔还有全场最高的3次有威胁传球；此外，米克尔在比赛中还有3次铲球，其中2次成功；并为切尔西制造一次任意球机会。
　　去年夏天，马克莱莱转会去了巴黎圣日耳曼，而埃辛在赛季之初又不幸受伤，这给了米克尔充裕的上场时间。从06-07赛季赛季出场35场，到上赛季的39场以至到本赛季的42场，米克尔不但逐渐坐稳了切尔西的中场后腰主力位置，而且还逐渐成长为切尔西的中场支柱。基于22岁的米克尔的优异发挥，切尔西已经决定要跟这位尼日利亚国脚续约，以斩断国际米兰的挖人“黑手”。据英国媒体报道，切尔西准备为米克尔提供一份为期5年、周薪为6万英镑，总价值高达1500万英镑的合同。
　　除了米克尔之外，本场坐镇中场的埃辛的数据也是统治性的，野牛本场54次传球，51脚到位，传球成功率为94.4；其中，前场成功传球为26次，前场传球成功率为89.7%；奉献1次有威胁传球，全场多达8次的铲球5次成功；此外，埃辛本场还有1次解围，一人为切尔西拿到了4次任意球机会。
　　尽管没有一次射门，但埃辛本场比赛中的发挥依然非常出色。全场多达8次的铲球，也证明了埃辛态度的积极。虽然埃辛因为个子不占优势，在防守对方传中球时，被本特纳占据了上风，扳回一球；但纵观全场比赛来看，埃辛的全能表现仍值得肯定。
　　切尔西如今在后腰这个位置上，拥有两名世界级的强援，22岁的米克尔和26岁的埃辛。更令阿布高兴的是，这两位才华横溢的非洲球星，并非因为位置竞争而产生矛盾，相反他们的私下关系非常好。在欧冠半决赛次回合切尔西主场对阵巴萨的比赛中，埃辛开场第9分钟就打进漂亮的一球，野牛进球后，第一时间跑到替补席，与没有得到首发位置的米克尔拥抱，相互鼓励。
　　引进埃辛，让切尔西花了2440万英镑；而引进米克尔，则花去了切尔西1600万英镑，蓝军用4040万英镑打包的后腰双子星，在与迪亚比与宋组成的后腰组合的对抗中，完全占据了上风。这并不是偶然的，阿森纳引进迪亚比和宋的转会费分别为200万英镑和100万英镑，两人身价总计为300万英镑，还不如埃辛身价的1/8。埃辛和米克尔两人的总身价，是迪亚比和宋两人总身价的13倍有余，球市上的一分钱一分货，大抵就是这个道理。
　　(安然)

