AC米兰阵中1人7年专斩尤文 1年争议终找到他可贵之处
　　新浪体育讯　在圣西罗全场球迷的呐喊声中，西多夫攻破了尤文图斯的球门，尽管3分钟后亚昆塔扳平了比分，但西多夫的进球仍为AC米兰拿到了宝贵的1分，虽然本赛季饱受争议，表现也是起起落落，但对尤文图斯，西多夫却向来是危险人物。
　　西多夫2002年夏天转会AC米兰，此后AC米兰和尤文图斯在联赛交锋共打进15球，其中西多夫打进了4球，助攻了3球！当然，西多夫最近一次“谋杀”尤文图斯是在夏天的贝卢斯科尼杯上，他的两次右路助攻，帮助球队4-1大胜尤文图斯。本场比赛安切洛蒂经过犹豫，还是让西多夫首发，帕托替补。
　　西多夫上半时的表现给人的印象不算深刻，状态也未见得有多好，甚至几次随意的处理球还被球迷报以了习惯性的嘘声，尤其是53分钟那次反击带球，卡卡和因扎吉在两侧给他拉开了空当，荷兰人的射门却打在了外脚背上，偏得离谱。
　　但西多夫面对尤文图斯就是有进球的命，57分钟那次反击，安布罗西尼接到因扎吉的回传，原本是想打门，但看到莱罗塔列的鞋钉上来了，缩了一下，球打在了外脚背上缓缓滚向了门前，但经验丰富的老将就是知道什么时候在合适的位置出现，别看皮尔洛发动反击时，西多夫还在中圈附近，但因扎吉衔枚疾进的同时，西多夫就一直杀向禁区，最终安布罗西尼的射门越过布冯滚向底线之际，西多夫突然出现将球送入网中。
　　这是西多夫本赛季打进的第6个进球，在AC米兰效力7年中，这个数字仅次于06/07和07/08的7球，而且本赛季尚未结束。不过这个赛季却是西多夫受到争议最大的一个赛季，其实媒体和球迷的疑问并不是西多夫配不上AC米兰，而是他场场首发，但首发阵容只有11人，总有更加年轻有实力的球员为他腾位置。的确，西多夫在一些比赛中表现平平甚至糟糕，对于这样的球员，一些比赛很难调动起他的能量和积极性了，但在一些特殊而关键的比赛中，这种球员的经验又往往能发挥巨大的作用。加利亚尼日前表示：“如果我们的目标是欧洲冠军杯，我们需要一支有经验的球队，而不能太年轻。”无论对错，这或许就是AC米兰对一些老将一直委以重任的最根源所在，而西多夫是其中的代表案例。
　　(沈飞)

