两张红牌牵出巴萨阵中头号衰人 红蓝军从绝杀到被绝杀
　　新浪体育讯　连续两场比赛被红牌罚下，法国后卫阿比达尔现在真正成为了欧洲的“红人”。对切尔西的比赛，阿比达尔的下场反而激发了巴萨球员更大的士气，最终球队也扳平比分，但回到联赛，阿比达尔的红牌下场，却终于给巴萨带来损失，这一次，巴萨成为了对手的“绝杀”对象。
　　对切尔西的比赛，阿比达尔的红牌多少有些冤枉，当时切尔西的阿内尔卡形成突破之势，但在阿比达尔的干扰下倒地，主裁判于是向阿比达尔直接出示了红牌。但慢镜头回放却显示，阿比达尔确实有拉拽动作，不过阿内尔卡在跑出三步开外之后才倒地，很难证明阿比达尔的这次拉拽，就是阿内尔卡倒地的直接力量。一些专家也认为，阿内尔卡的摔倒是他自己跑动之中碰到了阿比达尔的腿。这个动作也是阿比达尔跑动中的自然动作，而非故意为之，因此不应该判罚犯规。
　　巴萨俱乐部为此向欧足联提出了申诉。不过从目前的情况来看，阿比达尔获得赦免，从而得以参加欧冠决赛的可能性并不大。阿比达尔看来这段时间还是挺衰，巴萨对比利亚雷亚尔的比赛，他又一次直接吃到了红牌。比赛进行到第78分钟，洛伦特挑传制造杀机，阿比达尔禁区中路背后撞倒准备抢点的尼哈特，主裁判除了判罚点球，还向阿比达尔直接出示红牌。
　　阿比达尔的犯规动作并不大，同时判罚点球和红牌显得有些判罚过重，但当时巴萨是3比1领先，巴萨球员感觉拿下比赛并不是问题，他们没有对裁判的决定表示强烈的抗议，只是争辩了几句，阿比达尔更是完全接受主裁判的判罚，他下场之前甚至还与主裁判特谢拉握了握手。
　　谁也没有料到，这个点球和这张红牌会成为比赛的转折点，10来分钟的时间，巴萨就丧失了2球的领先的优势。巴萨没有打入锁定胜局的第四球，反倒被马蒂亚斯·费尔南德斯利用点球破门，阿比达尔的下场显得有些不公平，他的这张红牌也给巴萨带来了紧张的情绪，导致最后比利亚雷亚尔完成了比分的扳平，巴萨因此错失了提前夺冠的机会。
　　包括马德里媒体在内的一些中立媒体表示，判巴萨点球问题不大，但还给阿比达尔出示红牌有点过于严厉了。阿比达尔显得运气糟糕，这个法国人刚刚从伤病中恢复过来，但现在却连续两场比赛吃红牌，这样他既无法参加冠军联赛的决赛，也无法参加国王杯的决赛，这让巴萨感到不是滋味。这两张红牌将给阿比达尔造成不小的打击，毕竟参加赛事的决赛，尤其是冠军联赛的决赛，是每个球员都不想错过的梦幻机会。媒体上传出了尤文图斯对阿比达尔感兴趣的传言，不过，在巴萨左路人手紧张的情况下，巴萨是不太可能放人的。
　　巴萨球员的身体状态都很不错，除了马克斯等少数几位球员，绝大多数球员都能以理想的状态征战赛场，但遗憾的是，在赛季进行到最关键的时候，红黄牌停赛找到了巴萨球员，冠军联赛决赛，阿尔维斯和阿比达尔无法上场；国王杯决赛，根据西甲和国王杯直接红牌停赛一致性的怪异规定，阿比达尔也将错过。(伊万)

