AC米兰血战中诞生全新飞翼 意外签约终获本买不到之人
　　新浪体育讯　此前扬库洛夫斯基先是停赛后有轻伤，安切洛蒂推出了弗拉米尼在左赞布罗塔在右的边后卫配置，接着上轮弗拉米尼停赛，扬库刚好回归，赞布罗塔回到了右路，本轮对阵尤文图斯，扬库和弗拉米尼都能打，轮到安切洛蒂做选择了，他选择了弗拉米尼。
　　“这是一个艰难的选择，因为弗拉米尼和扬库洛夫斯基的状态都不错，我选择弗拉米尼是因为他在身体上强一些。”在赛后，安切洛蒂这样解释道。如果说在与扬库的竞争方案中胜出，那么说明弗拉米尼已经逐渐成为AC米兰右后卫位置上的正选。
　　事实上他也是本场AC米兰表现最出色的球员，尽管部分媒体认为AC米兰的那个丢球他负有直接责任，当时卡莫拉内西从右路起球，后点的亚昆塔力压弗拉米尼头球得分，但仔细看进球的过程，弗拉米尼其实已经站住了位置，亚昆塔从后冲上来甚至推着他踉跄前行了两步将其压倒冲顶，弗拉米尼的卡位已经干扰了亚昆塔的头球，头球的力量不大，但卡拉奇脚下先动了，扑向了反向，皮球落入网中。此外，皮尔洛没能及时回到禁区跟上前插的C-扎内蒂，导致C-扎和阿毛里形成禁区内的两个点，牵制了中卫法瓦利和马尔蒂尼，也是这一失球中不可忽视的环节。
　　除去这个球，弗拉米尼的表现甚至可以说是本场最佳，本场他至少破坏了对方三个单刀球，一是上半时16分钟，马尔基奥尼后点形成单刀，但在弗拉米尼的飞身滑铲和卡拉奇出击的逼迫下，马尔基奥尼一脚踢飞，17分钟，亚昆塔变向摆脱了马尔蒂尼，但弗拉米尼此时高速回防解围，在解围中，还被亚昆塔一巴掌挥到了脸上，48分钟，卡拉奇扑球脱手，眼看赶上的阿毛里就要破门，弗拉米尼却比阿毛里更快，抢在他之前一个脚尖将球解围出底线。
　　在进攻中，弗拉米尼也有不俗的表现，61分钟的内切远射有一定的威胁，而他在前场最可贵的就是就地反抢，37分钟，弗拉米尼直传，西多夫被抢断，但德切利还没停稳球，弗拉米尼就跑上来完成了球权的二次交换，38分钟，弗拉米尼前场抢断，皮尔洛斜传后点，因扎吉横抽门前划门而过，76分钟，弗拉米尼传球被断，但西多夫只是伸腿阻挡了对手半步，弗拉米尼就瞬间出现在面前将球断了回来，要知道，在这场高节奏的比赛中，踢到此时大家都有些体力不支了，但只有弗拉米尼还是奔跑如飞！不过法国人赛后也承认：“其实到比赛最后我也累了，我在一条边路不停奔跑，不断前插。”原本AC米兰引进弗拉米尼，是为了让他打后腰，但现在他在右后卫位置上率先获得认可算是一个意外的收获，因为AC米兰中场需要的是一个未来的储备，边后卫位置则需要的是来之能战的大将。早在冬季转会，加利亚尼就提出要引进左后卫，但他也承认当时中意的左后卫根本买不到，弗拉米尼的出现，把赞布罗塔解放到左路，不是正最佳的选择么？此前，人们认为弗拉米尼几次在右后卫位置上表现出色可能是因为对手太弱，但在对尤文图斯的血战中，尽管AC米兰没能拿下比赛，但弗拉米尼继续证明了自己可以胜任未来右后卫的位置，也是一个重要的收获。
　　(沈飞)

