错失续约狼堡自讨苦吃 马加特名声大震沙尔克翘首以待
　　“狼头”态度：用沙拉盘弥补狼堡球迷
　　马加特去沙尔克——没人怀疑这是一个正确的决定，也没人怀疑这是一个即将的事实。尽管马加特还在遮遮掩掩，但怎么听都像是欲拒还迎。在联赛收官阶段，马加特如此暧昧的态度也是能够理解的。
　　在媒体捅出沙尔克和马加特之间秘密协定之前，沃尔夫斯堡刚刚在科特布斯遭遇了0比2的完败，失去了一举确定夺冠优势的最好机会。所以，在回答Premiere电视台有关沙尔克的提问时，马加特的太极拳打得是相当有水平：“什么让我最生气？当然是这个时间节点了。我们刚刚遭遇下半赛季的首场失利，突然就传出了这样的流言。如此居心令人深思，这绝非偶然。”事实上，Premiere电视台真正想知道的是，马加特会不会因为被人知晓了自己的秘密而生气。就像该电视台记者所说的：“人们只会对既成事实而生气。”
　　为了能“帮助”马加特承认这一事实，该记者援引了沙尔克一位高层人士的话来提醒马加特：“我们已经从沙尔克管理层获悉了这一事实：您将成为沙尔克的主帅以及经理。”马加特的回答是：“那么请你把他叫到镜头前来重复一遍刚才的话。”当然马加特心里很清楚，泄密的人是不会允许把自己的名字透露出来的。所以当听到否定的答案之后，马加特心满意足地大笑：“是吗？那太好了。”
　　马加特之所以要尽力地遮掩，因为他不想让球队分心。在听说马加特要去沙尔克之后，一些激进的沃尔夫斯堡球迷已经开始在主场嘘他了，这会对沃尔夫斯堡的冲冠造成极大的影响。既然要去沙尔克，那就体体面面地去，最好能以冠军的身份去，那样才名正言顺。而且，既然自己的离开将会给沃尔夫斯堡造成伤害，那就干脆用沙拉盘弥补他们好了。所以，也许只有当沃尔夫斯堡确定夺冠之后，马加特才有承认的勇气。
　　两次错过续约 沃尔夫斯堡自讨苦吃
　　多年来都不入流的沃尔夫斯堡已经越来越逼近德甲冠军的宝座了。这一结果将颠覆德甲的秩序，同时也将成就一个新的足球上帝——马加特。
　　两年前的沃尔夫斯堡最后时刻堪堪保级，而现在他们却成为了德甲的霸主。沃尔夫斯堡人对马加特如何的顶礼膜拜都不过分，所以也就可想而知，失去马加特对他们意味着什么。
　　《图片报》让全德国人都知道了，马加特下赛季将入主沙尔克，这对如今的沃尔夫斯堡来说是个难以承受的打击。因为他们原本期待着马加特带领他们更上层楼，但如果马加特真的离开，那他好不容易打下的江山必将雨打风吹去。在德国还能上哪去找一个比马加特更优秀的教练？国际上的名帅又怎能看得上沃尔夫斯堡这样一个暴发户？
　　横刀夺爱的沙尔克有点欺负人，但遗憾的是，沃尔夫斯堡自己有难言之隐。他们在2007年签下马加特的时候，公开的合约是到2010年结束。但事实上，这份合约有一个附加条款：马加特有权利在2008年年底之前决定是否履行第三年的合约。但是在马加特表露出愿意的时候，沃尔夫斯堡俱乐部高层却有些犹豫，两度将续约一事推迟到2009年上半年。既然沃尔夫斯堡俱乐部和马加特之间出现了缝隙，沙尔克自然可以乘虚而入。
　　据《图片报》透露，在对马加特产生了兴趣之后，沙尔克方面已经“本着公平的原则”通知了沃尔夫斯堡俱乐部，而且马加特也把自己的态度告诉了他们。所以，沃尔夫斯堡俱乐部的后台老板、大众公司的文特科恩已经开始着手为马加特寻找一个接班人了。
　　《图片报》推测，排在候选人名单上前三位的分别是：阿明·费、史蒂文斯、斯劳姆卡。前斯图加特冠军教头阿明·费现在待业，随时可就任。史蒂文斯刚刚在萨尔茨堡红牛就任，沃尔夫斯堡需要为他支付违约金。斯劳姆卡倒是对沃尔夫斯堡很感兴趣，最重要的是，他是前沙尔克主帅。不过也有媒体把里杰卡尔德扯了进来，称他也是热门候选人。里杰卡尔德的经纪人斩钉截铁地否认了这一传言。
　　【球迷心声】
　　马加特去沙尔克的消息伤害了沃尔夫斯堡球迷的心，所以上轮比赛在大众球场出现了针对他的嘘声。而与此同时，沙尔克球迷对他已是翘首以待。
　　“我们需要你，菲利克斯。”虽然沃尔夫斯堡球迷对马加特的即将离去嘘声四起，但他们的内心还是很希望他能留下来的。
　　旅游者是留不住的
　　拉尔夫(44岁，失业者)：我无法想象，简直太糟糕了，因为沃尔夫斯堡的一切都是那么美好。马加特应该亲口告诉我们真相。
　　豪尔斯特(61岁，退休)：我一点都不奇怪。马加特在沃尔夫斯堡扬名立万了，他的要求自然水涨船高。
　　马里昂(女，42岁，教师)：旅游者是留不住的。
　　马考(19岁，学徒工)：马加特必须现在就说清楚，去还是不去。否则倒霉的只有球队。
　　乌韦(41岁，老人看护者)：我经历过很多教练，所以早就清楚马加特会带来什么。他带领斯图加特取得了成功，但也始乱终弃。不过他赢得了名声，我希望球迷应该为他鼓掌。
　　明年我们一定能夺冠
　　希尔克(女，40岁，家庭主妇)：应该让布斯肯斯继续当教练，马加特来当经理。
　　本尔德(52岁，大副)：我觉得这是一个不错的方案。因为我担心布斯肯斯会因为成绩欠佳而被炒鱿鱼，但这对他而言却太残忍了。
　　迪特雷夫(62岁，退休)：布斯肯斯、穆尔德和雷克这三驾马车只是临时方案，都比不上马加特更适合沙尔克，因为他以往的表现足以证明这一点。
　　玛丽塔(女，55岁，售货员)：马加特来的话，明年我们一定能夺冠。
　　克劳斯(61岁，个体户)：马加特是条恶狗，正是沙尔克所需要的。

