切尔西妖刀14次弑杀旧主剑指金靴 一数据超C罗杰拉德
　　新浪体育讯　自打5月2日对富勒姆一扫7场联赛不入球的郁闷之后，阿内尔卡在今天面对老东家阿森纳的比赛中，再次以破门证明了自己正以回到巅峰的状态，重新加入到竞争联赛金靴的行列中，现在他以17个球的成绩仅落后C罗1球。法国人在今日他职业联赛第300场(含其他国联赛)首发的对决中，也再次证明了一个唯他这样喜欢到处流浪的前锋才有的定律：阿内尔卡特别善于弑杀旧主。
　　说起阿内尔卡的旧主，你必须得用变化的眼光来划分这个单词的定义范围，比如他在阿森纳期间进曼城的球，肯定不能当成所谓的“杀旧主”，当时的他或许根本就想不到曼城会是他人生重要一站，随着更换东家的增多，到了切尔西效力时，其实阿内尔卡要杀的英超旧主球队已经多达4支了。算上在曼城、博尔顿和切尔西的入球，他“弑杀旧主”的次数已经达到了惊人的11次14球，其中阿森纳5次，利物浦3次，曼城2次，博尔顿1次，以效力俱乐部划分的话，阿内尔卡在曼城上演了五次破旧主龙门的壮举，而在切尔西和博尔顿各为3次。
　　说起今天这记远射，类似的球阿内尔卡在效力博尔顿期间就给莱曼上过课，但当时距离更远，而且打得颇为突然，今天这脚球则是阿内尔卡在中路突破时，瞄准球门发炮，虽然距离远，而且隐蔽性也不强，但法比安斯基之所以没有扑住，全因阿内尔卡的远射质量奇高，竟然打出了一个非常明显的偏转弧线，让本来打算正面挡球的波兰人想临时急转身体去侧扑，哪里抵得过皮球的速度！
　　门将对付远射，最恐惧的就是对付这种飞行途中发生偏转的球，让门将本来已经充分做好的动作得临时调整，和球速做竞争，的确很伤脑筋，而阿内尔卡通过这球，也实现对阿森纳的一次“弑杀小包圆”，他在曼城和博尔顿效力时，曾各自两破阿森纳大门，今天在切尔西再次达成，阿内尔卡真有点象温格军团的“苦主”。
　　不过阿内尔卡在前不久谈到他在阿森纳期间的事，情绪上已经缓和下来，当年他的狂放无忌已然褪色太多，而只以感恩的心态来讲述俱乐部和温格对他的栽培和认知，这种情绪在他今天进球后看得特别清晰，阿内尔卡并没有疯狂如初，而是双手一摊表示自己不庆祝，默默和队友拥抱，仿佛自己打进的是粒安慰球，这无形间也给了阿森纳球迷很好的交代。
　　在如今的位置安排上，希丁克已经把阿内尔卡排在右边锋的位置上，但真正切入比赛，和德罗巴之间可有灵活换位，两名天才前锋在这一安排上所表现出的领悟力和默契感让人钦佩，阿内尔卡的攻击相对灵秀，冲击和射门都讲究不轻易出脚，一出脚则必有结果，非常追求效率，本场比赛阿内尔卡三脚射门，一脚破门，一脚被法比安斯基用腿挡出，还有一脚抽在门柱上被马卢达补进，这样的精确打击力，也保证了阿内尔卡一旦被安排在靠前能够有空间起脚的位置时，就能制造出他人根本无法防范的摧毁力。
　　阿内尔卡目前在联赛中射门79次，列在联赛第5位，射正率58.2%，头十名选手里就比博尔顿的泰勒低一点，得分率则达21.5%，高过C罗的18.2%和杰拉德的16.9%，很显然阿内尔卡在目前联赛里还是有着很强的机会和C罗以及杰拉德竞争金靴。虽然C罗要多踢一场球，但不排除在队伍万一提前夺冠后，弗格森给C罗休整以备战欧冠决赛，而且曼联的对手里还包括阿森纳，而阿内尔卡面对的对手自然要轻松许多，法国人虽然成名良久，但真正有质量的个人荣誉并不多，英超联赛最射手榜上最好成绩也只是9899赛季的并列第4，就看这次他能否有质的提高，时不我待，毕竟他也是过30岁的老将了。
　　(孟巍)

