除了英国人所有人都在帮裁判 挪威人：他会执法世界杯
　　对赫宁，欧足联的态度让英国人很失望，至今没有承认赫宁存在重大失误，给出的答复是：要等到评判报告出来后，才能决定赫宁本场执法是否有问题。
　　一位欧足联官员被问到赫宁时说，“他当然存在一些有争议的判罚，但裁判是人，他们会犯错，我们允许错误发生。”
　　英国舆论呼吁把赫宁从裁判名单上撤下，这位官员回应道，“在国际足联，所有裁判都有备案。通过以前的比赛，你能找到关于裁判的评判标准。但现在还没到可以评判赫宁的时候。也不能确认，他是否会因为这场比赛失去今后的工作资格。”
　　这位官员解释称，现在欧足联的裁判委员会正在等待有关本场裁判的评判报告，“我们有具体的程序。每场比赛，我们都安排裁判观察员，然后由他来撰写评判报告，再有裁判委员会作出裁定。不过报告应该在昨天或者今天递交，很快，我们就此事将有结论。”
　　赫宁的家乡、挪威足协裁判委员会主席彼得森及时声援同胞，“我不认为这场比赛会让他丢了明年世界杯的执法资格。我也不认为他会被此击倒。赫宁是个意志强大的人，无论比赛中出现哪些状况，他都会找到安全感。他是个乐观的裁判。”
　　过去17年，赫宁曾五次被评为挪威最佳裁判。迄今，他执法了22场欧冠比赛，包括本赛季阿森纳和比利亚雷尔的1/4决赛首回合。英国舆论认定，赫宁这一次一定会付出代价，因为他有过前科。2008年欧锦赛，意大利对罗马尼亚，他给了罗马尼亚一个莫须有的点球，随后没有被安排执法淘汰赛。

