四突破宣告真的华仔归来 这样的他才能令对手恐惧
　　新浪体育讯　北京时间11月21日东莞消息，在CBA第三轮比赛中，广东宏远主场以105比81战胜八一双鹿
　　新赛季三场比赛，每一场陈江华都会带给大家新的惊喜，显然在进过了噩梦般的奥运会后，曾今的那个华仔又找回了从前的自信。
　　在第三节的一次进攻中，广东队在抢到后场篮板后直接交给了陈江华，而这时他一路运球飞奔，连续突破了三名八一球员的防守，在王中光飞身扑上来的时候，已经杀向篮筐的陈江华牢牢地将球护在怀中，在一次调整后稳稳地将球打进。
　　这样电光火石的突破在今天的比赛中至少上演了4次，而全场比赛陈江华的得分再次达到了两位数，他为球队贡献了11分、3次助攻和2次抢断。而在这个技术统计上还有一项格外引人注意，那就是他的失误数一共只有2次。
　　从3分3助攻2次失误，到17分2助攻4次失误，再到11分3助攻2次失误，从三场比赛中不断变化的数据中可以看出江华正在努力调整自己的状态。除了要为球队贡献更多的得分和助攻外，他还在尽力减少自己的失误。
　　“要用陈江华就要忍受他的失误”这是国内篮坛中的前辈给这位“音速小子”的评价。的确，陈江华拥有别人难以企及的速度优势，但是在快速的攻防转换中他的失误数也同样居高不下。
　　在06年的斯坦科维奇杯中，陈江华平均在12分钟的时间里就会有2次的失误，而在08年的北京奥运会上，他在7分钟的时间里失误数也会达到1.7次。过多的失误也让他在奥运会的上场时间不断减少，而尤纳斯对他态度的变化也让陈江华开始逐渐丧失信心。
　　但是回到俱乐部后陈江华却仍然受到了李春江的重用，在首场比赛状态低迷的情况下，第二场他竟然被安排在了首发阵容当中，而那场比赛他也不负众望的拿下了17分和7次抢断。在今天的比赛中虽然他不是先发球员，但是他仍然贡献了11分和3次助攻，表现完全盖过了自己同位置的队友刘晓宇。
　　新赛季陈江华用越来越好的表现回击了此前所有的质疑，而在广东的卫冕之路上，正在成熟的陈江华无疑将成为球队1号位上不可或缺的重要球员。

