贝尼特斯要把压力全部甩给曼联 指望曼城拖住红魔后腿
　　新浪体育讯　3比0战胜西汉姆，利物浦在积分上追平曼联，净胜球上则要超出6个，对于即将进行背靠背赛事的曼联来说，无疑增添了不小的心理压力，赛后贝尼特斯相信，马克-休斯执教的曼城将在周日的联赛中给曼联施加足够强大的压力。
　　贝帅看来要当一回曼城的拥趸，他说：“我们已经完成了我们的工作，我们必须保持胜利，这就是我们所能做的一切。我们只需要3分，让他们始终压力重重，现在我们将支持曼城队。这是一场德比战，如果他们犯了错误，他们将感受到压力，曼城可是一支很难对付的球队。”
　　在被问到他是否会看这场曼城德比时，贝尼特斯说：“可能吧，如果我在家里，也感到身心愉快的话。我会带着轻松心情去看，因为你不能被这样的比赛给影响到。”
　　在联赛都进入尾声了，利物浦追赶联赛冠军的步伐才变得如此急促，回想过去，贝尼特斯是否后悔本赛季在安菲尔德打了7场之多的平局呢？尤其和西汉姆在圣诞节之前拼了一场大亏的平局。贝帅不想多谈这些平局，他说：“但我们也赢下了很多场不是？所以当你谈论这九个月的赛事时，应该在一切结束后再来看结果。”
　　但平局真的不能视而不见，尽管只输掉了两场球，但按照这事实发展下去，利物浦输球比曼联少，但冠军却很可能是红魔的，贝尼特斯说：“我不记得英超是否以前发生过这样的情况，我们做得足够好了。我和一些人谈论过去的比赛，如果你分析那两场输掉的比赛，对米堡我们头30分钟状态处在巅峰，对热刺则是我们客场踢得最精彩的一场球之一，真是难以置信，但这就是足球。”
　　本场比赛杰拉德的头两个入球，都有托雷斯的功劳，有记者问，两人本赛季就搭档了12场联赛，如果在一起的时候更多一些，队伍会不会就冠军了？贝帅说：“通过不同的队员配对，我们进了很多球，那是一种不能忽视的积极面。但如果你让托雷斯和杰拉德同时在场上，那是会产生巨大的不同。其他的队伍也一直会想：‘这次谁会进球-杰拉德还是托雷斯？’这让他们比赛起来更为艰难。而我对本赛季依然抱有希望。”
　　在谈到本场比赛时，贝尼特斯表示艾普顿公园之役可不象比分所呈现的那么容易，他说：“我们开场形势很好，因为我们很快就进球了，情况产生了巨大的不同。他们必须压到前场，我们就有了更多空间，点球对他们来说情况更糟了。但他们踢得还很出色，传球很好，在三条线之间表现出了能力，所以我们必须还得进第三球。在反击中我们机会很多，我们以前研究过这样的局面，本周也专门练习过，所以对付起来就好办。”
　　(孟巍)

