切尔西英超千球先生空霸制造 3球血洗阿根廷他是主力
　　新浪体育讯　切尔西客场4-1大胜阿森纳，但在前27分钟，主场作战且联赛已经21轮不败的阿森纳，坐镇主场打得极为积极主动。但这一切，随着切尔西新带刀中卫阿莱士的进球改变了。
　　第28分钟，德罗巴开出任意球，阿莱士抢点头球力压西尔维斯特破门，切尔西在客场极其被动的情况下，取得了1-0的领先。这是阿莱士本赛季为切尔西打进的第4球，在蓝军阵中，阿莱士与巴拉克一样，暂时并列为本赛季射手榜第6位。
　　这4粒进球分别是，足总杯1/4决赛，切尔西客场挑战考文垂，阿莱士接夸雷斯马的助攻，将比分锁定为2-0；欧冠1/4决赛次回合，切尔西主场4-4战平利物浦，全场比赛进行到了第57分钟，阿莱士28码外石破天惊的任意球直接轰门，帮助切尔西扳平比分。英超第11轮，切尔西主场5-0胜桑德兰，上半时比赛进行到了第27分钟，乔-科尔禁区右侧小角度射门被扑出，阿莱士轻松射入空门，这是蓝军的第1000粒英超入球，阿莱士很幸运的成为了切尔西的英超千球先生。
　　毫无疑问，阿莱士是本赛季切尔西阵中的最大发现，这位蓝军后防空霸迅速成长为后防支柱。在刚刚结束的欧冠半决赛两回合对阵巴萨的比赛中，阿莱士作为切尔西后防铁闸，与特里组成密不透风的中路防线。阿莱士全场32次传球28次到位，传球成功率为87.5%；两次铲球全部成功；奉献全队最多的4次解围且赢得一次任意球，可谓是攻防兼备。
　　2007年夏天，阿莱士以780万英镑的转会费，加盟了切尔西。但因为巴西铁卫并不是穆里尼奥钦点的引援，因而，阿莱士并没有得到狂人的重用。当时，切尔西队内有特里、卡瓦略、本哈伊姆以及阿莱士4名中卫，其中，特里和卡瓦略是主力；本哈伊姆是第3中卫，而阿莱士仅为第4中卫。
　　但在接下来的比赛中，本哈伊姆在与利物浦的联赛中，被托雷斯打爆，逐渐丢掉了好不容易得到的位置。切尔西随后在欧冠比赛中被罗森博格逼平，穆里尼奥惨遭下课厄运，随着格兰特的上任，阿莱士逐渐得到了很多上场机会。在上赛季，阿莱士帮助切尔西在各项赛事中出战39次打进3球。本赛季，因为主力中卫卡瓦略饱受伤病困扰，阿莱士当仁不让的成为了球队绝对主力。本赛季，迄今为止，阿莱士已经打进4球，成为队内第一带刀中卫。
　　迄今为止，阿莱士已经代表巴西国家队出战27场，打进1球。2007年，阿莱士代表巴西国家队参加了在委内瑞拉举行的美洲杯，在那届杯赛中，阿莱士作为主力与胡安搭档，打满了全部六场比赛，并帮助球队在决赛中3-0击败阿根廷夺冠。
　　现在巴西国家队的两大中卫主力中，卢西奥和胡安已分别有31岁和30岁，明年世界杯时，卢西奥将年逾32周岁，而胡安也已年逾31周岁了。而届时刚刚度过27岁生日的阿莱士，似乎看到了在世界杯上打上巴西队主力的希望。
　　(安然)

