尤文真正强项竟已埋藏一个赛季 绝境边缘唤醒真正斗魂
　　新浪体育讯　对于尤文来说，与AC米兰的比赛似乎更像是一个起搏器，让尤文图斯已经沉睡了5轮比赛的状态重新激发起来，尤文在比赛中状态的回复却恰恰因为AC米兰的强势进攻。
　　本场尤文从开场就贯彻一个防守反击的策略，虽然前锋线上是阿毛里和亚昆塔这样的组合，但是更多的还是强调对于防守的重视，也正是因为如此，尤文的两个中前卫在防守方面的数据才会非常优秀，其中鲍尔森全场4次断球4次成功出铲球，扎内蒂也是一次铲球和4次断球，正是因为AC米兰习惯于从中场组织进攻，才给了扎内蒂和鲍尔森发挥的机会，或者说因为需要中场的防守，两个防守型球员才会有出色的表现。
　　在此前的绝大部分比赛中尤文图斯都是作为一个强者出现，其他球队面对尤文的时候都采用收缩防守伺机反击的战术，在面对全线退守的攻坚战中尤文并不擅长，中场的创造力有限使得尤文缺少打破铁桶阵的办法，而且此前卡莫拉内西因为一直受到伤病困扰发挥并不出色，尤文的中前场盘带和纵向突破能力都受到限制。在和AC米兰的比赛中尤文图斯中场创造力有限的短板被很好的掩盖，球队蓝领居多也恰恰成为了层层阻截AC米兰的最好办法。AC米兰的进攻方式恰恰成就了尤文图斯的拼抢。
　　上一轮比赛，拉涅利在压力下采用了进攻式的433打法，但是却踢的一塌糊涂，而今天的防守反击却让尤文显得更加适应也更加强悍。最近两个赛季尤文图斯对阵AC米兰和国米的成绩都非常不错，很重要的因素就是在比赛中心态的不同，面对米兰和国米时尤文拼的心态更多，在这样的情况下尤文拼搏的血性精神就表现的更加透彻，相对来说场面也不会落于下风。
　　拉涅利说：“今天晚上我们看到了尤文图斯的比赛状态。在比赛中节奏是一个非常重要的事情，我们在最近的比赛中总显得太紧张了。”尤文在一场搏命的比赛中焕发出了血性，也找到了真正的尤文斗志，如果拉涅利能够早一点发现这些，也许就不会走到现在这个地步。
　　(Cookies)

