利物浦杀手改行化身送水工 红军金童每到关键战必爆发
　　记者刘川伦敦报道 虽然进球数无法和上赛季相提并论，但这次，托雷斯用两次助攻证明了自己。本轮客场对铁锤帮，西班牙人为杰拉德送上了一次助攻，并且赢得了一粒点球，帮助球队在厄普顿公园3比0全胜而归。
　　由于脚筋伤势的反复，托雷斯不得不在上一轮对阵纽卡斯尔的比赛中坐上了替补席。本轮复出，西班牙人在比赛中虽然直接威胁对手球门的次数不多，但是却策划了球队的前两粒进球，是球队全取三分的幕后功臣之一。比赛开始不到两分钟托雷斯就为反越位插上杰拉德送出了一记恰到好处的直传助攻，进球后的杰拉德兴奋地找到托雷斯庆祝。第38分钟，托雷斯在禁区左侧被身后的博阿·莫特拉倒，裁判果断的吹罚点球，杰拉德主罚点球被扑出后跟进补射终结了本场比赛的悬念。
　　赛后贝帅透露托雷斯的脚筋伤势刚刚痊愈，他希望西班牙人能帮红军在联赛最后时刻创造奇迹：“费尔南多的脚筋一直有问题，他这周是在队医的帮助下单独训练。我想下周他就能参加正常训练，但愿他最后两场比赛能继续出场。”
　　上赛季刚刚登陆英超赛场的托雷斯给了红军球迷一个惊喜，他在联赛中攻入24球，最终与阿森纳的阿德巴约并列排上赛季的射手榜次席，不但打破了范尼此前保持的外籍球员在英超处子赛季23球的纪录，也成为红军继1995-96赛季的福勒之后，第一个能在单赛季攻入20球以上的球员。
　　本赛季，托雷斯联赛出场22次仅有13球入账，暂列射手榜第5位，和上个赛季24球的惊人成绩相比，似乎有些退步。不过盘点托雷斯的这13粒入球，你就能发现，本赛季屡受伤病困扰的西班牙人在安菲尔德的影响力有增无减。
　　这13粒入球是在8场比赛中攻入，其中首个进球是在联赛首轮客场对阵桑德兰时攻入的全场比赛唯一入球。在托雷斯随后进球的7场联赛中，有3场是对阵联赛其余三强的比赛，其中在主场对切尔西的比赛中他包办了球队的两粒进球；客场对曼联，在球队0比1落后的关头，正是托雷斯及时为球队扳平了比分，随后红军在梦剧场上演了惊天逆转；此后主场对阵枪手，他再次为球队梅开二度。托雷斯本赛季上场的三场四强内战中全部取得了进球，西班牙前锋在大场面中的稳定表现让人惊叹。
　　托雷斯在其余四场比赛中的入球也同样价值连城，除了在联赛对阵埃弗顿的默西赛德郡德比中独中两元，他还参与了球队对阵曼城和朴茨茅斯的两次大逆转：在球队0比2落后曼城时挺身而出帮助球队扳平比分，在对阵朴茨茅斯比赛的最后时刻一锤定音，帮助球队3比2力克对手。现在面对领先3分，少赛一场的曼联，恢复健康的西班牙金童正期待着帮助球队上演一场最不可思议的逆转。

