巴萨主帅向球迷道歉剑指国王杯 道出为何球员频频受伤
　　新浪体育讯　没能在主场锁定冠军，瓜迪奥拉沮丧，也坦然接受了现实，但他还是向球迷道了歉：“洛伦特的进球阻止了我们提前夺冠。看到这么多球迷来到现场真是一件让人愉快的事，所以我理解他们为什么赛后有点不开心。我要告诉他们，最终一切都会好起来，明天又是崭新的一天。”
　　瓜迪奥拉还对三天后的国王杯进行了展望，“我们现在要从这场比赛的失望中恢复过来，以饱满的情绪准备国王杯决赛，要带着微笑来迎接毕尔巴鄂。”
　　伊涅斯塔赛后被证实受伤，将缺席国王杯决赛，瓜迪奥拉评论说：“这是今年最坏的消息。对我们来说，他是一名重要球员，因为他可以带来很多东西。现在几乎每三天我们就有一场比赛，球员体力消耗很大，这可能是队员频繁受伤的原因。伊涅斯塔肯定不能参加周三的国王杯决赛，但我们尽力让他出现在罗马。”
　　对于巴萨最后时刻丢球，夺冠延迟，瓜迪奥拉评论说：“足球比赛就是这样，几天前伊涅斯塔帮助我们战胜了切尔西，现在则是洛伦特阻止我们夺冠。”
　　主席拉波尔塔说：“今天我们打了一个小盹，但也向前跨出了一步，足球比赛就是这样。对巴萨球迷而言，周三的国王杯决赛将会是一场节日，尤其是对手是毕尔巴鄂竞技这样的强敌。”
　　(N.K.)

