尤文突变铁血战线全因一人回归 450万竟得意甲最强人
　　新浪体育讯　在AC米兰的主场，尤文图斯守住了平局，除了拉涅利本场比赛稳固防守的思路，更重要的是拉涅利有了稳固防守的资本，尤文图斯最重要的核心防守球员齐耶利尼回归了。
　　在《米兰体育报》的球员打分中齐耶利尼是意甲主力球员中得分最高的后卫，本赛季齐耶利尼一共出场24次，在这些齐耶利尼首发的比赛中尤文图斯只有4场失利，而其中还有一场是齐耶利尼因伤下场之后被对手打进制胜球，在齐耶利尼因伤缺阵的情况下无论是莱罗塔列还是梅尔贝里都无法顶替齐耶利尼的作用。
　　齐耶利尼本场比赛有两次关键性的断球，上半场卡卡和西多夫在尤文禁区前连续做出传切配合，眼见尤文的防守球员一一被突破，在最后一传的瞬间齐耶利尼迅速上抢，最终传球打在齐耶利尼身上弹开，AC米兰的进攻也就此被终结。比赛第81分钟，小罗插入禁区右路，接到皮尔洛的传球之后试图转身射门，齐耶利尼这是快速上步，用身体靠住小罗并且在小罗转身的瞬间准确的到底铲球将球破坏，铲球干净利落，虽然到底的小罗在不断向裁判示意，裁判丝毫没有理睬。全场比赛齐耶利尼贡献了6次断球和7次解围，而与他搭档的莱罗塔列的断球数却是0。
　　作为尤文培养年轻球员的代表作品，齐耶利尼在这两个赛季的成长非常的迅速，从当初险些被俱乐部卖给曼城的边缘球员到现在意大利国家队和尤文的双重后方核心，齐耶利尼的防守才能得到了充分的发挥，身材高大爆发力出色，有速度而且断球准确，在攻防两端都有非常好的头球能力，这样的全面特点让齐耶利尼在防线上逐渐成为定海神针。
　　安切洛蒂也曾经表示过对于齐耶利尼的喜爱，在第一回合双方交手时，安切洛蒂曾经说：“如果让我选择一名球员加盟，我希望是齐耶利尼。”作为主教练安切洛蒂深知齐耶利尼这样的中卫的强大之处，身高、速度、斗志、头球更方面能力都很均衡且出色。
　　当年尤文图斯把齐耶利尼的一半所有权卖给佛罗伦萨，而在回收的时候，尤文图斯只用了450万就回收了这名后卫。现在的齐耶利尼只有24岁，作为中卫他还有很长远的光辉前景。
　　(Belldandy)

