安切洛蒂：本场前已夺冠无望 因扎吉被换发怒见怪不怪
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-1战平尤文图斯之后，五连胜止步，同时也没能抓住国际米兰战平切沃的机会追赶积分，不过在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂表示，本场比赛也算成功，因为夺冠早已没有希望了。
　　安切洛蒂说：“其实在本场比赛之前，夺冠就已经无望了，只剩下3轮，我们现在需要一场胜利确保前三的位置，所以我认为我们本场达到了目标。”
　　谈到本场比赛，安切洛蒂称赞了对手：“我们面对的是一支拼劲十足的球队，尤其是上半时，我们甚至无法倒球。卡卡也没有改变球队的速度，尤文图斯回收得很大，而且很有组织，这让我们很难推进。我们在上半时的主要错误就是急于求成，而不是花时间寻找真正的机会进攻，我们需要更多的耐心。”
　　安切洛蒂同时向饱受媒体攻击的拉涅利伸出了援手：“我喜爱意大利足球，包括它的争议和矛盾，但是近来发生在拉涅利身上的事情并不公平，判断一个教练必须从长时间而不是两场比赛，我认为拉涅利在尤文图斯做得相当不错。”
　　本场比赛频繁出现球员滑倒的情况，安切洛蒂承认：“我们在场上浇了水，因为我们认为快速的传球能够给我们带来优势，不过最后看起来场地有点滑，但圣西罗这块场地的确一直是比较滑的，即便是不浇水时也是如此。”
　　因扎吉在被换下时显得很不高兴，直接从底线出了场，被问及这一事件，安切洛蒂说：“球员被换下时不高兴可以理解，我了解因扎吉，这种情景不是第一次了，我对此见怪不怪了，因此没怎么注意。不过当一名球员被换下，就有人换上，离场时鼓励新上场的球员是应该的。”
　　最后有记者问到了安切洛蒂签约切尔西的传闻，并问他谁将是接班人，安切洛蒂显得很不高兴：“这是个恶作剧。这不是我的问题，我是教练，我希望在自己的位置上尽我所能，然后由俱乐部来做出决定，而这一贯是俱乐部做出的决定，而且这不是一个现在需要讨论的问题，我没有什么东西可以宣布。”
　　(沈飞)

