国家德比只为成全一人功名 CBA第1人今夜当之无愧
　　新浪体育讯　北京时间11月21日东莞消息，在CBA第三轮比赛中，广东宏远主场以105比81战胜八一双鹿。
　　在首节比赛朱芳雨就用一个突破和两次快攻连得6分，其中还包括一次漂亮的飞身扣篮。在第一节结束的时候，他已经得到了9分。而在他的带领下广东宏远也在单节就确立了11分的优势。
　　但是对于朱芳雨来说这还不够，要知道在两队最近三年的9次交手中，八一已经赢了广东6次，而今天他也需要用一场大胜来给予对手一个有力的回击。
　　在第二节中段时再次披挂上阵的朱芳雨马上又开始显示自己强大的进攻火力，先是一次快攻反击的上篮，随后他又在外线发炮，连续命中两个三分球。在不到一节的时间里朱芳雨再次砍下8分，而半场结束时他已经拿到了全场最高的17分，并且帮助广东队将领先的分差扩大到了23分。
　　面对老霸主八一，半场就能取得20分以上的领先优势，这是赛前谁都没有想到的。而更为重要的是，广东的这种优势还并没有依靠自己的双外援，在半场的技术统计上积臣和阿泰的得分加起来也才只有4分，而此时球队中唯一得分上双的只有朱芳雨一个人。
　　全场比赛15投8中，超高的投篮命中率让朱芳雨的得分变得极具效率。全场拿下19分，带领球队获得一场24分的大胜，今天朱芳雨已经完全统治了这场比赛。
　　其实在这场焦点之战中，有一个看点更加吸引人，那就是目前国内篮坛最好的两位球员王治郅和朱芳雨的对话。作为中国篮坛技术最全面的内线球员，王治郅是本赛季CBA联赛中唯一一个在得分上不输给外援的本土球员。而朱芳雨场均的19分的得分虽然比不上大郅，但是请注意他的在前两场的场均上场时间只有25分钟，如果从得分效率上来看朱芳雨已完全超过了大郅。
　　此外还有更重要的一点，在攻防两端的全面性上，已经很难再有本土球员做得比朱芳雨更好。除了超强的得分能力，朱芳雨的防守能力也已经达到了新的高度，在上一场比赛中朱芳雨刚刚把自己的抢断总数刷新到了600个，而这个数据在现役球员中已经排到了第三位。
　　本应是一场势均力敌的焦点之战却成为了朱芳雨的个人表演，而在与王治郅的对飙中胜出后，目前CBA本土球员中谁又能成为他的下一个对手呢？

