命运让国米再度体验悲情记忆 他是蓝黑伙伴还是灾星
　　记者王勤伯报道 一边是儒利奥·塞萨尔，一边是卢西亚诺，切沃与国际米兰的比赛，也是一次故人之间的重逢，更不用说莫拉蒂和切沃主席坎佩德利之间的友谊，坎佩德利自己就是个蓝黑球迷。最终凭借卢西亚诺攻破塞萨尔大门的一球，切沃主场逼平了国际米兰。
　　莫拉蒂平时很少去客场，这次出现在维罗纳，不仅因为胜利对国际米兰很重要，还因为在切沃他被当作一个好朋友。两个俱乐部之间有很多合作，例如切沃从国际米兰租借球员，或者切沃把自己的非欧盟外援名额“借”给国际米兰。
　　最典型的例子就是国际米兰门将塞萨尔。2005年初他刚刚从弗拉门戈获得自由身，国际米兰该赛季的非欧盟外援名额已经用完，便将他买下后，让他成为切沃球员，直到2005年夏天才从切沃加盟国际米兰。
　　塞萨尔之后，国际米兰更习惯“使用”切沃的非欧盟外援名额，通过友好协议，球员以切沃“买下”并使用，一旦技艺成熟，国际米兰就将其收回。尼日利亚人奥比纳是2005年国际米兰交给切沃的另一名球员，他在3个赛季中为切沃攻入19球，去年夏天回到国际米兰。
　　现在，国际米兰交给切沃的另一名球员是21岁的巴西人克尔隆。这名出自克鲁塞罗的前锋有“小海豹”之称，身高1.67米，绝招是把皮球顶在前额上跑，本赛季已在切沃获得3次出场，尚未进球。
　　友谊归友谊，切沃历史上第一个意甲赛季(2001-02赛季)，正是在维罗纳的一场2比2平局成为国际米兰在2002年5月5日丢掉联赛冠军的前奏。2002年4月21日的比赛是该赛季意甲倒数第3轮，国际米兰领先尤文图斯3分，切沃从赛季初的领头羊落到第4位，仍希望获得冠军杯参赛权。
　　裁判抽签结果出来，切沃和国际米兰比赛执法主裁是和莫吉关系最密切的德桑蒂斯，蓝黑俱乐部内部立即有议论的声音。果然，上半时丹纳在禁区内放倒罗纳尔多，德桑蒂斯却判巴西人假摔，倒是国际米兰旧将马拉齐纳进球让切沃1比0领先。下半时达尔马和罗纳尔多实现2比1反超，但补时阶段科萨托进球，比赛2比2结束。尤文在积分榜上只差国际米兰1分。
　　国际米兰队长萨内蒂仍记得那场比赛，“点球再明显不过了，但罗纳尔多还被罚了黄牌。不过切沃和德桑蒂斯并没有关联，他们的球员尽了全力。无论如何，2002年5月5日的阴影，我们已在上赛季最后一轮帕尔马客场全驱赶走了。”
　　萨内蒂赛前还说：“这次我们去切沃客场，不会想着当年的2比2。”结果比赛又是2比2，不过萨内蒂也说过，“这次和2002年完全不一样，我们领先太多了。”第29分钟，萨内蒂带球从右路突破入禁区摔倒，裁判没有吹罚点球。慢镜头显示，切沃后卫的确先碰到了球，萨内蒂说：“我对主裁判没有给点球感到惊讶，我是绝对不会假摔的，任何人都知道。”

