切尔西经典魔翼留给下赛季 1350万先生从未表现这么好
　　新浪体育讯　希丁克到队后，和斯科拉里相比，对切尔西的改造在几个方面有质的变化，比如让德罗巴和阿内尔卡重新组合，给予伊万诺维奇更多出场时间，但要说到最大的发现，那就是对马卢达作用的重新肯定。法国人这段春风得意，4月份以来已经在联赛中打入3球，足总杯又进1球，而且在制造杀机和突破上有了显著进步，他已经从机会主义者完美变身为切尔西左翼攻势的主导者，这样的变化，才真得对得起他1350万英镑的身价。
　　通过最近的比赛不难发现，马卢达如今在左路的突破已经颇有大刀阔斧之风，速度感较之以往“激进”了许多，差不多是那种带球撒开腿怒奔的姿态，一旦得球直接冲击，那种决绝果断的气势，足以让弱点的对手望风披靡。斯科拉里曾感慨说马卢达不是里昂时的马卢达，而如今希丁克大可以说他手下的马卢达，能比里昂时期做得更好。
　　对阵阿森纳，又是“发型达人”马卢达一次理想状态下的演出，和对阵巴塞罗那时类似，马卢达在左路的冲击不但颇有成效，而且越来越注意和内侧队友的齐头并进，第21分钟他和阿科尔主动配合，但这次冲击而入的射门被吉布斯基挡出，第45分钟冲击中的马卢达扮演纯传球者，跟上的阿内尔卡射门被法比安斯基用腿挡出。这两脚球，都是在高速运转中完成，那种利刃般的犀利感让阿森纳这一侧防线岌岌可危。全场比赛马卢达的突破换来的4次任意球机会，这个环节上就能看出阿森纳面对马卢达时的畏惧之心。
　　最能体现马卢达能力的，自然是那个进球，以快制快的精品。兰帕德传球时，马卢达从埋伏的人群中闪身而出，他注意了对越位的保护，而采取侧身看球并注意位置，同时转身跟随的策略，由于战术思维上和兰帕德保持一致，在主动性让阿森纳后卫线根本来不及采取对策，马卢达很轻松的就带球面对门将，即使射门被挡出，阿内尔卡跟进补射中柱也足以让马卢达享受门前接力再进的无限快感。
　　马卢达本赛季一共打进8球，其中联赛进5球，欧冠、足总杯和联赛杯各入1球，或许8球成绩不算太出色，但他在状态最好的0607季里昂效力时，联赛加杯赛也就进了13球而已，考虑到马卢达真正的腾飞也就是最近一两个月的事，他这样的表现，无疑给他下赛季在切尔西的地位做了可靠保证。另外马卢达踢到现在，算上法乙职业联赛进球为48个，或许不用等到下赛季，如果能象今日这样善于抓机会的话，本赛季就能达到50大关，对这位进球不算多的边锋来说，这是值得纪念的数字。
　　而马卢达如今灵感和勇气一起涌现的左路表现，就让乔科尔的下赛季复出更显得重要，如果采取双前锋阵容，这两人两翼齐飞给予的打击，很可能给下赛季的英超带来一股飓风效应，而纵使打433阵容，两边锋配置更是值得高度期待。可以在切尔西扎根奋斗下去的马卢达想必也希望和乔科尔打出一段切尔西的边翼经典，毕竟对于28岁的他来说，创造经典所留给的时间并不算宽裕。
　　(孟巍)

