大郅怒扣换来更猛烈轰炸 宏远将八一神话打成炮灰
　　新浪体育讯　北京时间11月21日东莞消息，在CBA第三轮比赛中，广东宏远主场以105比81战胜八一双鹿。
　　11月21日，东莞，军粤大战让宏远主场的记者翻了一倍，被誉为“国家德比”的大战却以八一溃败告终，没有人再提“战略性放弃”，八一已然没有和宏远叫板的实力。
　　今晚，八一神话彻底破碎，半场23分的分差，让铁杆球迷扼腕叹息。
　　阿的江故伎重演，仿照06-07赛季总决赛，再次将王治郅列为了替补，可是这一“田忌赛马”的奇招并未收到奇效，宏远队也派上了小将董翰麟，这是后者第一次担任首发。尽管八一队依然保持着铁军的斗志与作风，尽管上赛季结束后就早早集训，但八一队依然无法找回从前的底气。
　　第一节5分多钟时，王治郅被替换上场，面对被动的局面，作为CBA国产中锋第一人，王治郅第二节的暴扣未能激发起全队，反而招来了宏远最猛烈轰炸，老对手李春江丝毫没有给八一留任何情面。
　　尽管由于人才培养体系早已不再领先，但王治郅的回归让八一队在2年前重新夺得了一次CBA总冠军，重新激起了人们的幻想，今晚的溃败，让一个事实更为清晰：八一的八冠王朝已经彻底落幕，再次崛起至少需要五年的休养生息。随着张劲松去年的退役，八一队的王朝已经接近破碎，两年前的夺冠也许只是一场回光返照。
　　上赛季，八一队在季后赛首轮被辽宁淘汰，史上第一次无缘半决赛。今天，面对积臣和阿泰，这两名在如今CBA绝对不算出色的外援，八一队依然被宏远打得无还手之力。
　　周日，八一将回到主场宁波迎战宏远同城兄弟东莞烈豹，宁波市正在筹备着八一落户十周年的庆典，但在这样一个尴尬的时刻，八一上下实在无法开心地欢庆。
　　今年常规赛同区球队将激战四场，身在南区的八一处境艰难，而史无前例的50轮常规赛更让主力老化的八一无法被人看好。

