曼联3075万杀手王牌数据冠绝英超 全场0射门仍是功臣
　　新浪体育讯　曼联与曼城的曼彻斯特城市德比，主场作战的曼联笑到了最后，弗格森和他的弟子成功的为上赛季被曼城双杀而复仇。而在比赛中，除了分别打进一球的C罗和特维斯之外，3075万英镑先生贝尔巴托夫的表现也非常抢眼。
　　上半时比赛进行到了第18分钟，埃弗拉中场断球前塞，C罗传向中路，贝尔巴托夫带球前突被曼城中场球员爱尔兰绊倒，曼联获得任意球机会。借助于这个任意球，C罗直接射门命中，帮助曼联打破僵局。第45分钟，特维斯接贝尔巴托夫传球横传助攻，禁区弧边缘晃过邓恩后，远射击中立柱后，弹进网窝，2-0，曼联就此锁定胜局。
　　曼联这两个进球都与贝尔巴托夫有着密不可分的联系，第一个进球来源于贝巴突破被绊倒后，为曼联获得的一粒任意球；第二粒进球则直接来源于贝巴的助攻。据OPTA权威统计，这是贝巴本赛季英超联赛中的第10次直接助攻，这个数据让他与兰帕德一样，并列为英超第一。更为神奇的是，贝巴的这10次助攻是仅仅用11次尝试助攻换得的；而同为10次助攻的兰帕德，则是用了57次尝试助攻才换来的两位数的联赛助攻数。从这个角度上说，贝巴尝试助攻转化为直接助攻的效率5倍于兰帕德，堪称恐怖。
　　尽管本场比赛，贝尔巴托夫全场没有一脚射门，但作为攻击箭头，做球能力出众的他，表现非常出色。作为中锋，虽然本场没有取得进球，但贝巴仍然完成了自己的任务。正是受益于他的牵制和做球，C罗和特维斯才能帮助曼联完胜曼城。
　　全场比赛，贝巴送出了全队最高的3次有威胁才传球，并一个人为曼联拿到了4次任意球机会。除此之外，贝巴在比赛中的突破也很坚决，第80分钟，贝巴接拉法尔长传，禁区内强行突破，被邓恩铲出底线，为曼联制造了一个角球机会。本赛季，贝巴已经代表曼联在各项比赛中出战41场，打进14球奉献10次助攻。这样的成绩单，对于初入豪门的3075万英镑先生贝巴来说，已经足够令人满意。
　　“有时助攻比进球更能给我带来快感。我喜欢助攻，就像我喜欢进球一样。教练把不同的天才捏合成了一支球队，这也是曼联最强大的地方。有些时候，你拥有伟大的球员，却没有一支伟大的球队，而曼联拥有一切。我是一个完美主义者，我做的每件事情都力求完美。我希望能够用自己的进球、助攻和表现来帮助曼联赢得更多的锦标。”
　　贝尔巴托夫已经用他的行动来证明了自己的决心，不过，这还仅仅是贝巴来到曼联的第一个赛季，我们有理由相信，经过了这个赛季的洗礼后，下赛季贝巴、C罗和鲁尼，曼联豪华三叉戟将会产生更大的化学反应。而下赛季的红魔三叉戟，在攻击一端必然会斩获更多。下赛季的贝尔巴托夫，也将会拿出更漂亮的成绩单。
　　(安然)

