巴萨新核重伤乃虚惊一场 小白：无论如何要踢欧冠决赛
　　新浪体育讯　北京时间2009年月11日傍晚，巴塞罗那队队医公布了前一天在比赛中受伤的伊涅斯塔的进一步检查结果，小白的伤势并无大碍，确定不会影响到他参加5月28日凌晨的欧冠决赛。
　　由于巴萨最后时刻丢球导致3-3被比利亚雷亚尔，球队提前夺冠的计划泡汤，赛后伊涅斯塔的伤势却更让人牵挂，他的右大腿肌肉撕裂，甚至有可能让他缺席对阵曼联的欧冠决赛。好在这一切最后被证实是虚惊一场，在西班牙当地时间11日中午，巴萨队医安排了伊涅斯塔进行了进一步的检测。核磁共振结果显示，伊涅斯塔只是普通的肌肉拉伤，不会影响到他参加两周之后的欧冠决赛。但接下来的国王杯决赛，伊涅斯塔将确定缺席。
　　在检查之前，伊涅斯塔曾向医生表达了自己迫切参加欧冠决赛的意愿，伊涅斯塔称“无论如何我都要到罗马去”。伊涅斯塔还透露，他的这次伤势和年前重伤的部位“不是一个地方”，这次伤的部位更低一点。
　　检测结果出来之后，伊涅斯塔心中的一块大石也就放下了，“很不走运，在上一比赛中，我试图铲一下球，随后就伤了。我猜想，在赛季最后时刻任何事情都的确非常重要，我通过了检测，这很好，现在看来伤势不如想象中那么严重。”
　　谈到接下来的比赛，伊涅斯塔表示：“我们是世界上最好的球队，我们受到球迷们的喜爱，球队已经打到了国王杯决赛，还有希望在罗马登顶。球迷们的热情让我感到惊奇，我唯一想做的就是获得冠军，来答谢成千上万的球迷们。”(伊雷克森)

