曼联F4鲁尼效率最高 经纪人：有队为特维斯开价4000万
　　记者林良锋报道
　　维亚利在《英意足球对比》中写道：“如果一位球员想离开一家英格兰球会或被卖，主帅绝不会不让他上场，反而会让他踢得更多。换在意大利，他笃定被打入冷宫。”这便是英国人的价值观，要兑现“资产”，当然是让球员踢出水平，增值提价更合乎逻辑。
　　放在特维斯身上，这个道理貌似不那么说得通。特维斯并非曼联“资产”，他仍属于霍拉布钦，尽管他想留下，但曼联并不热情，这意味着弗格森的估价发生了变化。特维斯哀叹：“本赛季事情变得太戏剧化了，我无端沦为替补，但我踢得并不太差。弗格森从未解释为什么，我也从不追问。球迷对我很好，但我并没觉得球会很想要我，这可能是我在曼联的最后一个赛季。”
　　这已是特维斯本赛季第三次公开表示曼联“不要我”，弗格森只有过一次表态：“我有那么多球员都想首发，当然是从球队角度决定谁上。”从特维斯最近的上场记录看，弗格森态度依然暧昧，既有主场打热刺时半场换他上去，也有冠军杯半决赛首回合主场打阿森纳首发。看台上呼吁“弗爵签他吧”，但特维斯的进球仍然罕见，自3月7日足总杯打富勒姆梅开二度，足足等了1个月才在冠军杯打波尔图再添纪录，再到曼彻斯特德比进球又过了1个月有余，11场进3球，效率的确不理想。
　　曼联与朴茨茅斯补赛当晚，老特拉福德不少球迷嘘了足总杯半决赛射失点球的贝尔巴托夫，但《泰晤士报》统计显示：弗格森在贝巴和特维斯之间选择前者理由充分。曼联四名前锋破门效率最高的是鲁尼，不到190分钟1次，特维斯每进1球耗时3倍于鲁尼，叨陪末座。创造机会上，仍是鲁尼效率最高，每30分钟1次，贝巴第2，特维斯又是最末，57分钟1次。赢得铲抢、一对一对抗和犯规等项，特维斯的成绩单也相当不妙。再看他的德比进球，送上机会的又是贝巴，难怪弗格森厚此薄彼。
　　上半场补时阶段，曼联后场60码长传飞向曼城后防上空，贝巴潇洒地将球半空卸下，再潇洒地转身将球滚到特维斯的跑动路线上，特维斯得球后换到右脚，脚弓一推，球中右门柱反向蹿入另一侧网窝。看台上再次爆发出“弗爵签他”的高呼，弗格森看上去并不很感兴趣。想知道原因，下半时特维斯在门柱前错失良机就是最好的解释。第90分钟，斯科尔斯博得角球，弗莱彻抢前点一摆，球落在后门柱特维斯跟前。落点有些尴尬，球离门柱很近，特维斯瞬间不知该怎么处理，用脚已来不及，用头很可能付出撞得鼻青脸肿的代价，球还未必进。情急之下他忍住劲一顶，球果然中柱弹回。
　　特维斯进球后，镜头切给负责转会谈判的曼联CEO吉尔，不久又捕捉到霍拉布钦捂嘴打手机，后者扬言：有家外国球会愿开价4000万英镑罗致特维斯，但特维斯更希望留在英超。

