德罗巴一时冲动难逃麻烦 媒体称阿布夏季准备清洗魔兽
　　记者刘彬彬报道考虑再三，希丁克还是把德罗巴放在了首发阵容中。“他已经道歉，过去的已经过去了，他的伤病没什么问题，所以我觉得派他上场是正确的选择。”过去9次与阿森纳比赛8个进球，希丁克没理由把这个魔兽关入笼中。斯坦福桥的闹剧过后，只有进球能真正的挽救德罗巴，进球，是他真正的救赎。而这，也许是对他被欧足联判罚前最后的场上时光。切尔西最终4比1大胜，进球榜上没有德罗巴的名字，不过这并不意味着魔兽没有喜悦的资本，别忘记了，阿莱士打开胜利之门的头球，就来自德罗巴的任意球传中，尽管这样的功劳不足以让切尔西留下他。
　　在蓝军疯狂庆祝的人群中，功臣之一的德罗巴略显低调，上周冠军杯中的遭遇依然影响着他的心情。毕竟欧足联会在几天后由九人小组决定对德罗巴、巴拉克、博辛瓦、特里还有切尔西的处罚。但英国媒体普遍认为，禁赛六场还是一年已经不重要了，因为阿布已经忍无可忍，准备夏天清理届时合同还有一年就要到期的魔兽。
　　对尤文图斯独中两元，对利物浦梅开二度，切尔西的每步淘汰赛之旅，都离不开复苏的科特迪瓦人，但他总是在接近巅峰的时候做出愚蠢的事情。上赛季是掌掴维迪奇，本赛季是怒骂裁判。切尔西官员们认为，这大大损害了俱乐部的形象。特里也被牵连，赛后表示“全力支持德罗巴”的队长也可能受罚。而主帅希丁克赛后恳请俱乐部和欧足联不要对球员的闹剧给出处罚：“当年我也曾鲁莽，面对纠缠我的球员痛下狠脚，虽然铲到了球，但是我踢了他，他受伤很严重，几天后我拿着巧克力去看他，但我仍然非常悔恨。”。这也证明，德罗巴在俱乐部中还是支持率很高。但俱乐部受不了这位在场上因为假摔被诟病，在书中因为承认拜访米兰被惩罚，在伦敦因为私会国米总监被责问的乖戾球星，魔兽在蓝桥的日子真的屈指可数了。

