斯坦福桥一幕竟在诺坎普上演 巴萨四天从天堂跌落人间
　　新浪体育讯　诺坎普球场总共来了9万2000名球迷，他们要现场见证巴萨夺冠的一幕；看台上，有伤在身的亨利和马科斯密切关注着球场上发生的一切，瓜迪奥拉的父母来了，前加泰罗尼亚大区主席马拉加尔来了，前巴萨球星克兰克尔也来了，亨利的好友、NBA菲尼克斯太阳队的球星纳什也来了。比赛开始之前，看台上的球迷就开始高呼伊涅斯塔的名字，在对切尔西的比赛中最后时刻一脚定乾坤的“小白”，成为了巴萨球迷心目中的最大英雄。当然，球迷也没有忘记给梅西送上赞歌。
　　这一晚的诺坎普，却经历了大起大落，气氛的变化显得非常的出人意料。直到比赛结束前，巴萨球迷都还准备庆祝球队夺冠，但就在最后一刻，洛伦特的进球如同一盆冷水浇到巴萨球员和球员头上，笑容瞬间消失，在高潮即将到来的那一刻，现实推迟了巴萨享受快乐的可能，巴萨球迷还得重新酝酿情绪、蓄积激情。
　　巴萨球迷理应获得10分的评分，他们让球场座无虚席，而且从一开始就竭尽全力地为球队加油，给球场注入激情的因子，欢呼声、歌声、人浪.....。球迷以各式各样的方式展示对球队的支持，不过，稍微有点遗憾的是，他们极有可能无法在主场庆祝夺冠了，只能等巴萨从客场拿回冠军奖杯，然后再涌上街头狂欢。加泰罗尼亚媒体说，球迷完成了任务，但巴萨没有完成任务，但不管如何，球队总会给球迷送上欢乐的，这只是时间早晚的问题。
　　在球迷“伊涅斯塔、伊涅斯塔”的欢呼声中，巴萨一开始就想回报球迷的热情支持，而正是伊涅斯塔在开场2分钟后就制造了一次有威胁的机会。第11分钟，凯塔以一脚亨利式的射门攻破对方球门，巴萨取得领先，诺坎普陷入第一次的狂欢。不过第21分钟，比利亚雷亚尔给巴萨泼了一盆小小的冷水，先是亚亚·图雷丢球，最后是洛伦特打入扳平比分的进球。但很快，埃托奥和阿尔维斯接连取得进球，3比1领先让巴萨看上去胜券在握，球迷也只等着歌唱胜利的那一刻早点到来。
　　下半场开始后，巴萨显得心平气和，他们控制了比赛，尽管被取消了两个进球，但巴萨方面因为感觉胜利在望，也没有表示太大的异议。而事实上，哈维被抹掉的那一球是好球。第77分钟成为全场的转折点，阿比达尔对尼哈特不太明显的犯规，不但让巴萨被判罚一个点球，法国左后卫也被罚下场。马蒂亚斯·费尔南德斯没有错过机会，比赛的领先优势被缩小到一球，球队有了一点点的紧张。
　　然而，球迷还没有意识到危险已经悄悄地在草丛中伏击巴萨了。巴萨球迷仍然在看台上高声歌唱，他们只希望比赛早点结束，这样，他们可以在诺坎普球场与球队一起庆祝球队捧起赛季第一个奖杯。当瓜迪奥拉用席尔维尼奥换下埃托奥时，诺坎普球场全场起立鼓掌。梅西和哈维被换下场时，也都得到了球迷的欢呼，看上去，巴萨球迷已经等不及要给功臣们送上鲜花，挂上军功章了。
　　但事实上巴萨队内，已经开始弥漫一层紧张，阿尔维斯禁区前沿犯规，送给对方一次任意球的机会，自己也吃到黄牌，就是这种紧张的体现。裁判宣布补时4分钟，诺坎普球场紧张气氛加剧，比利亚雷亚尔开始压迫巴萨，最后，巴萨球迷不愿看到的场景还是发生了，洛伦特攻破了巴萨大门，比分被扳平，巴萨只能推迟庆祝。4天前，巴萨在斯坦福桥最后时刻淘汰切尔西；4天之后，最后时刻遭遇对手打击的变成了巴萨自己。命运就是这样的富有戏剧性。巴萨只拿到了1分，夺冠还需要继续等待.....。至少一星期。
　　巴塞罗那的兰巴拉大道上，接近加泰罗尼亚广场的位置，有一座圣泉，这里是巴萨球迷庆祝冠军的传统地点。这一晚，加泰罗尼亚广场聚集了成千上万的球迷等待着庆祝瓜迪奥拉的球队在西甲联赛中的登顶，但最后，他们未能等待盛宴的开启，比利亚雷亚尔在最后时刻的进球，迫使巴萨不得不将狂欢的时间推迟。圣泉之前，比赛结束的那一刻，有不少巴萨球迷将双手放到脑后，摇头惋惜，显然他们无法接受夺冠庆祝仪式被推迟的现实。 (伊万)

