曼联2神奇纪录令欧洲颤抖 小联赛垫底仍能夺英超3连冠
　　新浪体育讯　2-0，曼联干脆利落的赢下曼城，从而成功实现了对曼城的双杀+零封。本赛季，曼联英超小联赛战绩非常一般，2负利物浦、1胜1平切尔西、1负阿森纳，迄今为止已经是1胜1平3负，5战仅积4分，与切尔西一样，并列为本赛季四强小联赛末席。
　　在四强小联赛中几乎垫底，却能在英超积分榜上匹马领先，曼联靠什么完成的这一切？那是因为红魔有两大争冠杀手锏。
　　一大杀手锏是，曼联拥有欧洲超一流的主场胜率。上赛季，曼联19个主场战绩为17胜1平1负，只是在主场被雷丁逼平，以及主场负于曼城，这个成绩在上赛季整个欧洲排名第一。本赛季，迄今为止，曼联18个联赛主场取得了16胜1平1负的战绩，只是在主场被纽卡斯尔逼平，主场惨败给了利物浦，除此之外，其余保持全胜。这样的主场胜率，即便是本赛季如日中天的巴萨都无力企及。
　　第二个杀手锏是，曼联的零封能力。本赛季联赛战罢35场，曼联已经有了22场零封的经历，这是英超各队中是首屈一指的。在这22场零封对手的联赛中，曼联取得了20胜2平的惊人战绩，两项数据都是英超乃至整个欧洲首屈一指的。本赛季欧洲强队迄今为止的零封场次主要有：切尔西21场、利物浦18场零封、阿森纳15场；AC米兰16场、国际米兰15场；巴萨15场；里昂16场。
　　鲍比-查尔顿爵士称，现在的这支曼联是史上最强的一支红魔。“这支曼联是史上最伟大的曼联，毋庸置疑。不是同一个时代你无法比较，但是他们正在做的事情是梦幻般的，你必须享受其中。弗格森是难以置信的，他能将球队(从前几周不好的状态中)尽快调整出来。”
　　鲍比-查尔顿爵士并非说大话，本赛季，曼联已经夺得了联赛杯冠军、世俱杯冠军以及社区盾杯冠军，联赛冠军已经指日可待，曼联只需要在最后2轮联赛和1轮补赛中，得到全部9分中的4分，就能确保夺冠，而无须观看利物浦的脸色。
　　现在看来，如果曼联在下周三客场对阵维冈的补赛中获胜(对方已经无欲无忧)，曼联将会在积分榜上领先利物浦6分，联赛还剩下最后两轮，因为英超在同分时要先比净胜球，所以，即便还剩2轮领先利物浦6分，曼联还不能宣布联赛夺冠。而最后两轮比赛，红魔只需要夺得1分就可以提前一轮夺冠，因此，现在看来，曼联很有可能在下周六晚主场战罢阿森纳后，完成英超三连冠的霸业。而这将是曼联本赛季夺得的第4项冠军，在欧冠赛事中，曼联也已经杀入了最终的决赛，将在本月27号与巴萨争夺欧冠冠军。如果能够战而胜之，曼联不但可以成就五冠王的霸业，而且还能打破自欧冠改制后从没有卫冕冠军成功卫冕的魔咒。
　　(安然)

