巴里主席警告尤文远离孔蒂 两传统球队即将携手回归
　　记者朱权报道 前尤文中场、现巴里队主帅安东尼奥·孔蒂的新生活从上周六开始。在第39轮2比2客场战平皮亚琴察后，巴里队领先第3名利沃诺12分，提前3轮升入甲级，这也是巴里时隔8年后回归意甲。
　　实际上，由于此前一天排名第三的利沃诺0比1输给了底里雅斯特，此前领先11分的巴里赛前便锁定了升甲名额(意乙前2名直接升级，3至6名打附加赛)。“我是周六凌晨从皮亚琴察附近一个舞厅里出来时知道这个消息的。”孔蒂赛后表示，“我当然没料到赛前便庆祝胜利，但谁都知道，升级只是时间问题。”在与皮亚琴察的比赛中，为数不多赶到客场的巴里球迷高举“A”字标志，开场便开始庆祝，当第79分钟加拉索的进球帮助球队扳成2比2后，他们的庆祝近乎疯狂。他们高呼着孔蒂的名字，所有人都明白，如果没有孔蒂，巴里或许仍徘徊在中游。
　　近来孔蒂的名字与很多甲级俱乐部联系到了一起，老东家尤文更是与他走得很近。为此，巴里主席、职业联盟主席马塔雷塞在中场休息时特意发表了一份声明：“我希望尤文可以远离孔蒂，因为我们希望创造一支伟大的巴里。”而赛后异常激动的孔蒂不断感叹，“走到这一步，我牺牲了很多，不能陪伴家人。我曾想过，如果三四年内不能升入甲级，我就放弃了。”谈到与尤文的传言，孔蒂不愿多说，“最近几周我不断听到这样的传言，但仅仅只是传言。”孔蒂将在本周二与马塔雷塞会面，商讨球队及个人的未来。
　　巴里升级后，乙级还剩一个直接升级名额，而帕尔马几乎锁定这个席位。在本轮2比0战胜比萨后，他们已领先利沃诺9分，只需在后面拿到1分便可锁定第二。

