斯帕莱蒂为何冷对罗马示好 赶赴尤文究竟机会几成
　　记者宋黎明罗马报道
　　赛后接受天空电视台采访时，斯帕莱蒂一脸微笑。两周前罗马强制集训，上轮主场与切沃0比0握手言和，这次则在客场与卡利亚里2比2踢平，目前积54分排名第6，仅领先巴勒莫2分，联盟杯位置开始受威胁。
　　不过，这次平局是在0比2落后的情况下取得，难能可贵。斯帕莱蒂正是在这个意义上解释他的微笑：“这是一场漂亮的比赛，卡利亚里是一直强大的球队，上半场领先1球，下半场再次进球，0比2的形势对我们压力很大。但我们作出的积极的反应，最后反败为平。这场比赛对于获得欧洲联盟杯赛的资格很重要，我们绝不能输。3个月前我曾说过，罗马如果不能获得冠军杯资格就是失败，当时因为罗马状态良好，一些重要球员也正在康复。现在罗马为欧洲联盟杯赛而战，虽然有球员缺阵等因素，但可以说这是一个失败的赛季，我作为教练我要负主要责任。”
　　两周前罗马主席罗塞拉·森西单方面宣布球队无限期集训后，斯帕莱蒂公开表达了自己的异议。在球队成绩不佳的情况下，球会与教练的矛盾公开化，斯帕莱蒂下个赛季可能的走人消息随之传开。罗塞拉日前刹车，声称她要斯帕莱蒂留到合同期满的2011年，“但愿超过2011年。”
　　面对主席的热情邀请，斯帕莱蒂赛前发布会上冷淡地回应说：“我感谢主席，但我将在赛季结束时与俱乐部讨论前途。”赛后天空电视台和国家电视台不约而同地追问准备与罗塞拉谈什么，斯帕莱蒂回避说：“其实很简单，但现在不是适当的时候。在适当的时候，我将告诉大家我们讨论的内容。”
　　斯帕莱蒂为什么对罗塞拉的邀请没有给予积极的回应？罗马的一些做法当然让他不满，除了在没有与他协商的情况下决定集训外，俱乐部最近还单独找托蒂和德罗西谈话，要求他们在困难的时刻承担责任，这种做法无助于树立教练的威望。不但如此，罗马的经济形势依然严峻，最近医药企业家安杰里尼公开表示，他准备收买罗马60%至70%的股份，从而取代森西家族成为罗马最大的股东，这些变数势必影响罗马的前途。另一方面，尤文图斯正积极对斯帕莱蒂伸出橄榄枝，拉涅利地位岌岌可危，尤文现任主帅赛前就尤文未来主帅人选问题时说：“既然有很多炊烟，当然也有烤肉。”斯帕莱蒂被认为是与巴里主帅孔蒂和热那亚的加斯佩里尼齐名的三块“烤肉”之一，而且可能是最大的一块。但罗马球员大多数希望斯帕莱蒂留下，佩罗塔赛后特别强调说：“斯帕莱蒂这些年的工作有目共睹，我们在这4年都做得很好，今年是我们困难的一年，这需要耐心。”
　　但斯帕莱蒂似乎去意已决，他拒绝表示自己是否愿意留在罗马，而且意味深长地对天空电视台评论员斯孔切蒂说：“您是消息灵通的记者，您应该知道一些情况”。

