拉涅利：尤文已经重新启动 球迷的批评让我做的更好
　　新浪体育讯　虽然尤文图斯已经连续50天没有赢球，而且这是最近六场比赛之内的第五场平局，但是这次的对手毕竟是AC米兰，在米兰的主场，从这点上说这是一个尤文可以接受的结果。
　　拉涅利说：“我们现在重新找到的踢球的感觉，不过遗憾的事情就是有些晚了，我们不能再追赶国米的脚步了。但是今天晚上我们看到了尤文图斯的比赛状态。在比赛中节奏是一个非常重要的事情，我们在最近的比赛中总显得太紧张了。”
　　西多夫的进球帮助AC米兰取得领先，但是很快亚昆塔就用头球追平了比分，拉涅利说：“在球队落后的时候我并不担心，当然肯定不会感到高兴，不过我们在半场创造了3-4次非常好的机会，所以我很有信心，按照这样的情况我们迟早会取得进球。”
　　对于手中的前锋如何使用，拉涅利也透露了自己的方法，他说：“我从来没有把我手里的前锋进行排序，亚昆塔已经加盟球队两年了，在他健康的时候他总是充满斗志，他是那种可以冲击对方后防线并且创造进球机会的球员。在比赛前的选择时我比较看重球员的身体条件，亚昆塔可以纵向前进而阿毛里有很好的拿球能力，而且他们都很高大并且工作投入度很高。我总是会去尝试什么样的组合才是最好的，上半个赛季我一直用皮耶罗和阿毛里的组合，而亚昆塔伤愈之后有了更多的选择，当然我也还在等待特雷泽盖，他也是个关键球员。”
　　此前由于战绩糟糕，拉涅利一直被球迷攻击，很多尤文球迷希望拉涅利早点离开尤文图斯，拉涅利说：“教练员受到批评是非常正常的事情，教练应该学会如何去接受批评。我知道的工作是什么，在这些批评中有一些真正的建议，可以帮助我做的更好，我希望得到这些建设性的意见。”
　　上一场比赛中拉涅利和卡莫拉内西在中场时在更衣室内发生了激烈的言语冲突，不过本场比赛拉涅利依然把卡莫拉内西放在首发名单中，拉涅利说：“我总是跟我的队员们说有些话只是在球场上说，这些词语可以出现在更衣室里面，在比赛中确实会有激动的情绪出现，不过这些不会成为处罚别人的借口。”
　　(Cookies)

