英超保级大战迎来最关键一役 纽卡斯尔上岸就看此战
　　记者王康宁报道 还记得整整四年前的那个5月，西布朗曾经上演过的那出“胜利大逃亡”好戏吗？有意思的是，眼下的这支西布朗，竟然又有死里逃生的一丝可能：球队在上周末联赛当中主场3比1力克已经确定保级的维冈，也暂时将积分追到了与纽卡斯尔和米德尔斯堡齐平的31分，考虑到联赛还剩最后两场，而上周六再次输球、眼下排名倒数第四的赫尔城仅仅领先3分，此外排在倒数第五的桑德兰也不过领先5分，理论上来说，西布朗仍有翻盘机会。
　　只不过残酷的现实是，西布朗最后两战的对手分别是利物浦和布莱克本，其中后者虽然已经成功保级缺乏斗志，但是红军眼下却还在为扳倒曼联夺取联赛桂冠的最后一点希望而竭尽全力，刚刚这个周末就以三球轻取近来状态不错的西汉姆。西布朗最后两战最好的结果也就是拿到3分，再联系到球队糟糕的净胜球数字，即便赫尔城最后两场全输，也几乎没有多大可能被西布朗超越。
　　更何况，周一就要直接交锋的纽卡斯尔和米德尔斯堡两队当中，都至少有一支球队极有希望踩着赫尔城的“尸体”成功保级上岸。而这个“幸运儿”，多半就是周
　　一取胜的那一方———纽卡斯尔的最后两个对手是富勒姆和维拉，而米堡的则是维拉和西汉姆，理论上都有可能全部战而胜之；相反赫尔城虽然周末即将做客已经没有保级压力的博尔顿，但联赛末轮的对手却是刚刚打进冠军杯决赛的红魔曼联。
　　无论如何，西布朗给人的一个重要启示就是，要想保级首先还是要取得进球———球队最近5场比赛就打进惊人的10个进球，结果战绩是2胜1平2负，一改之前毫无生还希望的态势。相比之下，纽卡斯尔和米堡都是最近3场一球不入，眼下深陷降级泥沼绝对活该。这其中，纽卡斯尔的进球问题尤其严重。要知道，这家昔日的东北豪门还拥有了欧文、维杜卡、马丁斯、洛文克兰茨等有实力跻身一线豪门的世界级锋将，但是最近10场联赛的总进球数字居然只有区区4个。
　　惟一值得喜鹊军团庆幸的是，周一做客的米堡似乎更有理由为自己的防守担心，因为他们的队长、来自波兰的波加特茨已经因伤整个赛季报销，剩下的小将胡特、惠特等人则根本不堪大用。而在纽卡斯尔这边，阿根廷中卫科洛奇尼近来表现糟糕，但好在作为英格兰青年队队长的史蒂文·泰勒已经归队，可以在周一取而代之，这样此消彼长下来，纽卡斯尔至少立于不败。

