大郅诟病软肋迎历史一刻 姚明傲人数据将被他超越
　　新浪体育讯　北京时间11月21日东莞消息，在CBA第三轮比赛中，广东宏远主场以105比81战胜八一双鹿。 
　　在14年的CBA中有着很多个打破起来颇有难度的记录，而姚明留下的599次盖帽的记录就是其中之一。不过在本场比赛后这个数据将被再次刷新，而超越姚明创造这个新纪录的人就是王治郅。
　　第三节比赛的一次进攻中，杜锋在低位持球准备单打，在他的一次转身后打算直接投篮时，一侧的王治郅突然杀出，一记大帽将球直接摁了下来，用一次成功的封盖瓦解了广东的进攻。
　　这是王治郅在本场比赛的第3个盖帽，而这次封盖也让他的盖帽总数达到了与姚明相同的599个，还差一个大郅就能超越姚明，在CBA的历史上创造属于自己的记录。
　　其实盖帽一直都是王治郅的一个拿手绝技，在12年前的亚特兰大奥运会上年仅19岁的王治郅就曾送给过美国队的“海军上将”罗宾逊一次漂亮的盖帽，并且一战成名。而此后在CBA的赛场上大郅的盖帽也成为了令各支球队忌惮的武器。
　　在离开CBA之前的6个赛季，王治郅的场均盖帽数从来没有低于过2个，而在他年近30岁重回CBA后，每场比赛仍能送出平均1.8次以上的封盖。但是近两年八一队由于锋线人才匮乏，王治郅不得不将更多的精力投入到得分中去，这也让外界一度忽视了他在防守上的才华。而在08年国家队的首发名单中，尤纳斯执意要用易建联代替王治郅的重要原因就是认为大郅的防守是一个软肋。
　　但是当不少人都还在诟病王治郅这个所谓的软肋时，他却用一个历史性的数据回击了所有的质疑。相信在本场比赛后，外界将对王治郅在攻守两端的全面性会有一个新的认识。
　　新赛季王治郅再次带领八一队向总冠军发起了冲击，而在这个艰难的赛季中600次的封盖记录也将成为他再次超越自己的一个见证。

