曼联双飞翼绝非仅C罗朴智星 爵爷证实又一英国脚报废
　　新浪体育讯　曼联主场2-0战胜曼城，本赛季在曼彻斯特德比中双杀曼城。在本场比赛中，曼联首发两大边后卫埃弗拉和拉法尔，全场发挥极佳，真正做到了两翼齐飞。
　　先来看左后卫埃弗拉的表现。第18分钟，埃弗拉中场断球前塞，C罗前场拿球后传向中路，贝巴被爱尔兰绊倒获得任意球，C罗右脚直接轰门为曼联先拔头筹。这粒进球的发起者正是埃弗拉，正是因为他在中场成功断球，才发起了这次最终导致进球的进攻。第33分钟，埃弗拉中场抢断，爱尔兰飞铲过来，法国边卫被铲翻在地，主裁向爱尔兰出示了一张黄牌。OPTA统计，在90分钟的出场时间里，埃弗拉有过3次有威胁的传球；3次铲断，全部成功；并有多达4次的解围数，可谓是攻防俱佳。
　　本赛季，在右后卫的位置上，曼联排兵布阵经常捉襟见肘。继能打这个位置的英国脚哈格里夫斯赛季报废后，《曼城晚报》称，本赛季饱受伤病困扰的英格兰国脚、上赛季的主力右后卫韦斯-布朗，也将会缺席本赛季剩余的比赛。
　　自从去年10月份足部受伤以后，布朗此后仅仅有两次替补的经历。但前不久，爵爷透露，布朗已经伤愈复出，并参加了曼联的训练。弗格森本想让29岁的布朗参加客场对米堡的联赛，但在训练中，布朗伤势又有了一点反复。
　　“布朗本周遇到点小小的挫折，但这不是最主要的原因，事实上是，本赛季即将结束，这对他来说是很困难的。我们迎回了加里-内维尔的回归，因此现在还不算太坏，但对于布朗来说，他对这个赛季是失望的。”
　　现在看来，在右后卫这个位置上，爵爷现在有三个选择，他的首选将是经验丰富的万金油奥谢、第二个将是18岁的小将拉法尔、第三个则是老队长加里-内维尔。但至少从本场比赛的表现来看，拉法尔的表现令人欣慰。
　　第50分钟，特维斯底线处紧逼，断下皮球后回敲，拉法尔右路似传似射，球稍稍高出球门；第80分钟，拉法尔精准长传，贝巴禁区内强行突破，被邓恩铲出底线，曼联赢得了一个角球机会；第84分钟，吉格斯左路传中，被吉文扑出，拉法尔远程吊门，被吉文得到……OPTA统计，拉法尔在90分钟内有过1次射门即射正，但没有取得进球；全场有过多达8次的铲球，其中有7脚铲球都取得成功；并有2次解围。
　　上月底，曼联官方宣布与18岁的拉法尔续约两年，这位巴西神童将至少为曼联效力到2013年。18岁的拉法尔，将成为曼联在右后卫位置上未来10年的人才储备。而下赛季，在布朗和哈格里夫斯回归后，爵爷在右后卫位置上将会遭遇到幸福的烦恼。
　　(安然)

