温格抨击切尔西魔兽假摔 指出阿森纳最令人担心现象
　　新浪体育讯　尽管在一周之内第二次遭遇主场的败绩，但阿森纳主帅温格仍称本场1比4输给切尔西没有什么大不了，他承认蓝军非常有实力，抓住了枪手的错误，但也认为阿森纳自己也错过了机会。
　　“我们必须客观的看这场比赛，因为4比1并不能反映比赛的内容。”温格说。
　　“在向前进攻方面，我们做的很好，创造了不少机会，本可以2比0领先。我们错过了七八个门前的良机。”
　　“然后我们被切尔西抓住了，他们是一支很有实力的队伍，我们的每个错误都遭到了他们的惩罚。”
　　“我们获得第三名的机会没有了，但除此之外，这个结果没有其他任何影响。”
　　切尔西靠阿莱士的头球首开纪录，而此前德罗巴倒地获得了任意球，温格却认为科特迪瓦人是假摔。“我们现在在一个假摔着会获得回报的联赛，这不对，但却是现实。我认为那个任意球不该给，但这并不意味着我们就可以不去争得随后的头球。”
　　温格指出，阿森纳在最近的关键战中无法获胜，这是他最担心的。“我们对曼联丢了三个，今天四个，因此我们需要提高防守质量。”
　　“在过去三四周那些关键的比赛中，我们无法获胜，这是我们必须分析的问题。”
　　(马拉乔)

