曼联两进球功臣竟都不开心 野兽竟公然挑衅红魔球迷？
　　记者林良锋报道 利物浦登顶不到24小时，曼联便在德比中轮休5人仍两球轻取曼城，夺回榜首。从现在到利物浦5月17日作客西布罗姆维奇，曼联有两场联赛，只要拿到4分，英超三连冠便大功告成。5月13日，曼联作客威根，进行第33轮补赛，一旦拿下，16日于老特拉福德迎战刚在伦敦德比中惨败的阿森纳，只需平局足够夺冠。威根上赛季末轮阻击曼联不力，告负导致红魔卫冕，成了本赛季贝尼特斯发飙攻击弗格森在英超一手遮天的依据之一，可以想象这次作客威根会给贝帅怎样一个不眠之夜。 
　　曼彻斯特德比的进球功臣是C。罗纳尔多和特维斯，C罗继冠军杯半决赛在酋长球场40码外发炮建功，本场又用任意球轰开吉文的大门。两个进球各有千秋，冠军杯那个是大胆加即兴的杰作，本场则是略带骗术的巧射，吉文分明是预判他施射的角度有误，球稍稍蹭了德容，在门将面前弹地挂网。
　　但随后罗纳尔多的孩子气举动，让他的好球成了赛后次要的话题。打了59分钟，弗格森觉得胜券在握，于是以斯科尔斯入替三料先生，不料先生杀得性起，意犹未尽，并不想下场，对弗格森的调度大为不满，以各种肢体语言流露自己的不快。媒体看在眼里，赛后一拥而上进行爆炒。弗格森的反应是：“我们有3天备战在威根的一场艰苦比赛，我会让球队保持活力，曼联阵容这么庞大，我必须物尽其用。”本场弗格森已将参加了周中冠军杯的费迪南德、卡里克、鲁尼、安德森和奥谢5人排除出主力阵容。
　　特维斯是另一个进了球也不开心的人。本场他有4次射门，其中3次中框只进1个。赛前，特维斯已表示这可能是他在老特拉福德的最后一次亮相，“我下赛季不可能留在曼联了，这是我对球迷的告别。”进球后他推开上前拥抱庆祝的队友，跑到曼联教练席跟前，双手搭在耳朵后面，作聆听球迷欢呼状，弗格森看着阿根廷人，没有任何表示。赛后媒体问起这个明显带有挑衅意味的动作，弗格森不予置评：“只要他保持进球我没问题。”至于特维斯的合约，弗格森还是那句话：“没变化。”
　　曼联开场便已占据主动，特维斯一脚射飞，看台上仍为他喝彩。埃拉诺和爱尔兰、罗比尼奥等人一连串短传渗透入曼联禁区，临门一脚却令人失望。第10分钟埃拉诺主罚角球时击中禁区内的吉格斯肩部，但主裁判福伊不为客队的点球呼声所动，示意继续比赛。曼联的进球来自定位球，第18分钟，贝尔巴托夫带球推进中遭爱尔兰背后铲倒，为罗纳尔多奉上再次百步穿杨的机会。曼城有不少控球，但对曼联大门威胁有限，许多定位球被维迪奇一一解围，本场他和埃文斯搭档，又零封了对手一次，保持着曼联中卫搭配中零封的纪录。
　　曼联中场由吉格斯和弗莱彻一老一少领衔，两翼分别是朴智星和C罗，两闸是埃夫拉和拉斐尔，弗格森意在进攻的姿态非常明显。面对相对轻量的红魔，休斯并无太多办法，尽管赢得德比对曼城来季进军欧洲很有帮助，但他们作客的糟糕表现并不足以给死敌添麻烦。易边后曼城发挥改善不少，罗比尼奥10码外射门不可思议地打偏，替补上场的彼得罗夫远射让范德萨做出全场最帅气的扑救。
　　但曼城的反扑仅此而已，曼联控制大局，反击得心应手，最有威胁的一次临近终场，贝尔巴托夫长传，斯科尔斯破了越位陷阱，但速度有限，被邓恩赶上解围。由此产生的角球，让特维斯在后门柱闹了个笑话，近在咫尺却顶中门柱！
　　曼联阵容(442)：范德萨/拉斐尔、维迪奇、埃文斯(70’奥谢)、埃夫拉/朴智星(60’鲁尼)、弗莱彻、吉格斯、C。罗纳尔多(59’斯科尔斯)/贝尔巴托夫、特维斯

