西甲-最后1分钟丢球夺冠推迟 10人巴萨3-3潜水艇
　　新浪体育讯　北京时间5月11日01:00(西班牙当地时间10日19:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第35轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场3比3战平比利亚雷亚尔，凯塔、埃托奥和阿尔维斯在上半场各入一球，洛伦特和马蒂亚斯-费尔南德斯扳回两城，阿比达尔还被红牌罚下，洛伦特补时破门令领先8分的巴萨夺冠推迟。
　　由于皇马昨天在客场落败，巴萨仅需取胜就能提前3轮夺得本赛季联赛冠军。上赛季比利亚雷亚尔双杀巴萨，双方联赛历史交锋19场，巴萨8胜3平8负，其中主场4胜2平3负。在周中欧冠中禁赛缺阵的普约尔替换凯塔出场。
　　第3分钟，在周中欧冠补时打入关键客场进球的伊涅斯塔突入禁区，冈萨洛及时铲球解围。第7分钟，阿尔维斯右路传中，埃托奥小禁区边缘外的凌空垫射偏出。第10分钟，阿比达尔左路下底传中，哈维禁区右肋16码处射门稍稍偏出左侧立柱。巴萨第12分钟取得领先，阿比达尔直传，凯塔左路禁区边缘的射门打中冈萨洛后偏转吊入大门。
　　第18分钟，冈萨洛禁区前铲倒伊涅斯塔，哈维25码处任意球直接射门被人墙挡出。第21分钟，埃托奥射门被挡，伊涅斯塔禁区边缘内的抽射偏出。比利亚雷亚尔第22分钟追平比分，伊巴加萨传球，罗西禁区左侧传中，皮克、普约尔和巴尔德斯都未能成功拦截，洛伦特小禁区边缘轻松推射破门，这是他本赛季第10粒联赛入球。
　　黄色潜水艇第27分钟险些反超比分，伊巴加萨左路下底传中，罗西头球攻门被巴尔德斯单手扑出，巴萨第36分钟再度领先，哈维快速开出任意球，梅西直传，伊涅斯塔禁区右侧传中，埃托奥小禁区边缘扫射打入本赛季联赛第28粒入球。第39分钟，哈维左路25码处任意球直接射门稍稍高出。第41分钟，埃托奥11码处左脚抽射高出。巴萨半场补时扩大比分，阿尔维斯右路25码处任意球直接破门。
　　第50分钟，戈丁对伊涅斯塔犯规后不满判罚被黄牌警告。第51分钟，阿尔维斯右路传中，越位位置的凯塔头球攻门被戴维-洛佩斯扑出，哈维补射破门被判无效。第57分钟，罗西禁区内闪过普约尔后摔倒，两人并没有直接接触，裁判拒绝判罚点球。巴萨游刃有余控制比赛，第72分钟，梅西传球，埃托奥禁区弧内的劲射稍稍高出横梁。
　　比利亚雷亚尔第78分钟扳回一城，阿比达尔禁区内对形成单刀的尼哈特犯规被红牌罚下，马蒂亚斯-费尔南德斯点球一蹴而就。第80分钟，希尔韦尼奥换下埃托奥以保持防线完整。第83分钟，阿尔维斯禁区边缘外对洛伦特犯规得到黄牌，尼哈特任意球射门被挡，普约尔随后奋不顾身解围。随后布斯克茨和古德约翰森先后替换哈维和梅西出场。
　　比利亚雷亚尔第92分钟追平比分，洛伦特接长传球突入禁区，普约尔解围失误，皮克也未能断下皮球，洛伦特禁区左肋11码处左脚射入近角。领先8分的巴萨夺冠推迟。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；20-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔，22-阿比达尔；6-哈维(85',28-布斯克茨)，24-图雷，15-凯塔；10-梅西(90',7-古德约翰森)，9-埃托奥(80',16-希尔韦尼奥)，8-伊涅斯塔
　　比利亚雷亚尔出场阵容(4-4-2)：13-戴维。洛佩斯；17-文塔，2-冈萨洛，4-戈丁，5-卡普德韦拉；10-卡尼，6-厄古恩，11-伊巴加萨(73',14-马蒂亚斯。费尔南德斯)，7-皮雷(64',21-布鲁诺)；16-洛伦特，22-罗西(64',15-尼哈特)
　　(斯科)

