田超：现在称这支巴萨梦三还太早 
　　《体坛周报》记者田超述评 第 35轮西甲，瓦伦西亚大区的两支球队宿命般成为了“联赛判官”。5月9日，瓦伦西亚主场3比0斩落皇马，为巴塞罗那联赛黄袍加身献上“赛点”。一天后，比利亚雷亚尔则客场阻挡住了红蓝军团的火力，力阻巴萨提前3轮摘走西甲桂冠，使他们未能继1997-98赛季后首次在主场球迷面前敲定联赛冠军。但随着联赛又减少一轮，巴萨仍将夺冠主动权掌握在自己手中，本轮未能提前夺冠，并不能否认巴萨本赛季在联赛中已经取得的成功。
　　赛季初，当巴萨在前2轮联赛被努曼西亚击败、被桑坦德逼平时，恐怕没有多少人想象过首次带队征战顶级联赛的瓜迪奥拉，竟能在赛季末交出如此优异的答卷。但凭借着集体的不懈努力，少帅和他的团队硬是做到了。
　　回顾巴萨本赛季西甲征程，虽然红蓝军团起步坎坷，赛季中段又在被贝蒂斯逼平、连负西班牙人和马德里竞技后遭遇震荡，但从整体看，瓜迪奥拉的球队还是划出了一条非常漂亮的大阳线。
　　在这条线上，巴塞罗那有荡气回肠的联赛10连胜，有两回合“魔鬼赛程”中的闲庭信步，还有数不清的淋漓大胜……更为重要的是，伴随着这一切的，还有美丽进一步被巩固为巴萨足球最大标签的不争事实。当西甲曾经的“欧洲第一联赛”牌匾被英超夺取后，是巴萨捍卫了西甲的荣耀。
　　当里杰卡尔德制造的“梦二”辉煌谢幕后不久，“梦之队”缔造者克鲁伊夫得意门徒瓜迪奥拉，很快便恢复了红蓝军团的梦幻色彩。对此，我们应称赞少帅的神奇、感谢他对工作的12分投入、认可他行之有效的轮换，并为俱乐部正确合理的竞技规划喝彩。但与此同时，我们同样也不应忘记里杰卡尔德，因为正是他为巴萨迅速中兴留下了宝贵财富。
　　从“梦之队”的荣光到“梦二”的璀璨再到如今瓜迪奥拉的巴萨的风流倜傥，红蓝色历史上最激动人心的三段“黄金时代”，是同一种足球理念的传承，是同一种审美追求的延续。巴萨称霸西甲在望，也是足球对他们的公正回报。
　　不过，就算本赛季西甲登顶，也只是瓜迪奥拉的球队朝三冠王梦想迈出的第一步，而这支美丽球队现在也并非王者之师，他们还有需要进一步完善的空间，比如稳固防守，比如面对对手已将自己研究得极为透彻的情况下，需要拥有克敌致胜的B计划……
　　红蓝军团本赛季在西甲的美丽征途，让巴萨人仿佛回到了“梦之队”时代；但大可不必现在就为这支巴萨冠以“梦三”旗号，因为“美丽赛季”与“美丽王朝”之间还有一系列的奖杯和时间考验。

