曼联强人忍耐两年终忍无可忍 红魔恐失好用“备胎”
　　记者寒冰报道 如果在随后的4场比赛中都有出场，特维斯将在罗马迎来自己身披红魔战袍的百场秀。不过，非常遗憾的是，那也将是阿根廷人梦剧场生涯的终点。忍受了两个赛季“备胎”待遇的特维斯，终于忍无可忍。
　　再次挺进冠军杯决赛后，弗格森曾豪言麾下弟子是他家庭的一部分，可特维斯并不这么认为。发表在上周日《世界消息报》上的独家专访就像是一纸告别演说，特维斯认为自己始终是个局外人：“我已竭尽所能，但他们从未跟我谈过续约问题，所以我必须离开。我彻底成了替补，爵爷从未给过我解释，我也从来不问———那不是我的个性。”
　　本赛季特维斯缺席了27场比赛，是F4之中出场最少的。47次出场中12次被换下仅有20次打满全场，其中还包括5场联赛杯。联赛杯对阵布莱克本上演“扑克戏法”独中四元，照样无法保证他随后被踢出主力阵容。类似的待遇屡见不鲜：对波尔图首回合特维斯进球，次轮无缘出场，对富勒姆梅开二度，随后又成“备胎”。特维斯本赛季打入14球，但进球并不能挽回失落感：“无论我进不进球，我都只有60分钟。只要我替补，我就只有15分钟。这让我难以忍受。”
　　尽管缘尽曼联，特维斯仍把自己的命运交给英超。阿根廷人证实确有一家大陆球会开价5000万欧元求购，但目前最有力的竞争者是利物浦双雄、伦敦双雄和曼联的同城死敌曼城：“无论我加盟哪家球会，都将是曼联的对手。我感谢曼联球迷的支持，我也希望他们能接受这个事实。我已为曼联尽忠，我可以昂首离开。”
　　毫无疑问，特维斯将成为夏季英超球市最有人气的目标，不过在球场上，阿根廷人的职业操守值得尊敬。尽管曼城可能将是他的新东家，特维斯还是在开赛不久接C·罗传球在禁区外右脚劲射，可惜被吉文扑出。第30分钟，特维斯在禁区左路晃过曼城后卫一脚劲射，皮球却击中横梁弹出。上半场结束前，阿根廷人终于迎来了自己的“HappyEnd-ing”：反击中贝尔巴托夫在左侧横传，中路的特维斯禁区线前一脚怒射再次命中右侧门柱。但这次，上帝把运气还给了他———皮球折进网窝，这是他赛季第14个入球，特维斯伸开双手享受着球迷们的欢呼。终场前，特维斯还冒险门前鱼跃头球，皮球再中左门柱，阿根廷人险些撞在门柱上。可惜，这一切在曼联高层看来，还不足以让他们为特维斯准备一份新的合同。

