罗比尼奥：目标射手榜超越C罗 曼城2年内将夺英超冠军
　　记者郭磊报道 本赛季两战曼联，遭到双杀且一球不进，这是曼城重返英超7年来最差的德比战绩，与他们季初成为全球首富俱乐部的形象很不相符。曼城的抢七形势不容乐观，下赛季很可能没有欧战资格，这似乎不太像罗比尼奥赛前宣称的“2年内拿英超冠军”的俱乐部。 
　　罗比尼奥本赛季已有15球入账。他经历了冬天的17场球荒，但春暖花开后状态开始复苏，此前已连续3场进球，直接帮助球队获得本赛季首个英超3连胜。小小的成就刺激了罗比尼奥的信心，在曼彻斯特德比前夜，他首次接受英国纸媒采访，这位英超身价最昂贵的球星踌躇满志地宣称：“我相信，我能在曼城取得伟大成就，我还相信，2年内我们就能成为英超冠军。我签约时，俱乐部就告诉我，我们的目标是实现飞速发展。本赛季球队还在建设中，但下赛季的目标可就直指冠军了。”
　　罗比尼奥承认，他“有点嫉妒曼联”。但上周备战德比，他甚至不屑观看曼联与阿森纳的冠军杯大战，“我忙着呢，得跟我儿子踢球。他才1岁半，但已爱上足球了。曼联很强大，C。罗纳尔多现在也配得上世界最佳头衔，但世界最佳同样也是我的目标。我希望自己能在曼城成长为足坛一哥。眼下，我的目标是在射手榜上超越C罗，他进了17个，我进了14个，所以依然有戏。”
　　不过此役战罢，罗比与C罗的进球差距便扩大为4球了。C罗打入一记精彩任意球，而主要在左路和中路活动的罗比尼奥，则被几家媒体打了5.5至6分，得到的评价是“比较努力，但只是偶有威胁，大部分时间十分安静，下半时开始不久浪费了绝佳机会”。那次射门发生在第51分钟，埃拉诺中场长传，罗比尼奥禁区内卸下皮球抬脚就打，可惜准星实在差了点。此外罗比还零星有过几次成功的传带，他第6分钟漂亮地涮过拉斐尔，可惜埃拉诺浪费了他的喂球。完场前，彼得罗夫接到罗比尼奥回敲后，逼迫范德萨做出高难度扑救。
　　尽管表现起起伏伏，对自己英超处子赛季的表现，少年时代曾在圣保罗墓地绕着墓碑盘球的罗比，还是强烈自夸，“就我个人表现来讲，我认为非常非常出色。我进了很多球，这是我喜欢的，队友们也很有实力。这是一家出色的俱乐部，拥有伟大的球迷。我想告诉足坛每个球员，来曼城实现理想吧！”
　　但几个月来，罗比尼奥毕竟涉嫌过夜总会性侵犯，有过旷训劣迹，刚加盟时还误把曼城称作切尔西，“缺训是因为误会。教练允许我回巴西处理个人事务，但我搞错了日期，早走了两天。不管人们怎么讲，我在这里适应得很好。我爱曼城，憧憬未来。”
　　罗比尼奥还不忘强调，16万英镑的周薪并非他弃皇马投曼城的决定性因素，“我踢球，与钱没关系，只是出于对足球的热爱。我在这家俱乐部的确得到了优厚待遇，但我加盟曼城时，唯一目标是赢得联赛和杯赛冠军。我来这里，是因为曼城有了不起的规划，我至今对此深信不疑。我在这里很开心，家人也很愉快。我的队友可以告诉你，微笑时刻挂在我脸上。”

