AC米兰领袖人物终将续约 舍瓦亦称欲在红黑军结束生涯
　　新浪体育讯　夺冠无望，联赛前三基本锁定，AC米兰的将帅们需要为自己的未来考虑了，处于换帅传闻当中的安切洛蒂，合同即将到期的安布罗西尼，以及租借即将期满的舍甫琴科，都在昨天不约而同谈到了自己的未来。
　　昨天，安切洛蒂对于自己的合同总算有一点明确的说法：“我和AC米兰和合作会在未来一段时间内继续下去。续约？我们不需要锁定所有的东西，我和AC米兰的合同是到2010年，所以我还是在合同之内，是受合同保护的。”安切洛蒂的说法恰好与意大利媒体的一些说法不谋而合，安切洛蒂希望留在AC米兰，但AC米兰提出的续约两年的方案并不是他心中的首选，他希望先履行现在的合同。
　　前段时间受到续约问题困扰，现在安布罗西尼算是否极泰来，首先是妻子分娩孩子降生，接着续约上也有了好消息，安布罗西尼的经纪人莫雷诺昨天透露：“我肯定安布罗西尼会和AC米兰续约，这一点我非常确定，我不相信AC米兰会失去这样一个重要的球员，的确新合同仍然会是短期的，但每一次我们都能够就续约达成一致，而且我不认为安布罗西尼会去佛罗伦萨，没有这个条件。”近期莫雷诺和AC米兰高层就安布罗西尼的续约问题有过一次会面，从现在来看，会面相当成功。而在马尔蒂尼退役后，安布罗西尼下赛季也将晋升为AC米兰的队长。
　　相比于前两人，舍瓦也想留在AC米兰，但恐怕只能是一厢情愿了，昨天接受采访他表示：“我的未来在阿布拉莫维奇手中，但是我希望留在AC米兰，我们将在赛季后做出决定，我不认为自己已经过气了，我希望自己还能踢很长一段时间，我感觉自己的身体状况很好，我希望在AC米兰结束自己的足球生涯。在近来我出场很少，我很遗憾，但是教练有教练的选择，俱乐部和主教练都对我目前的做法感到高兴，我的目标是恢复身体，现在我知道我仍然能踢出高水平的足球。”舍甫琴科希望哪怕是降薪打替补也能够留在AC米兰，赛季后切尔西很可能与他解约，但现在看来机会渺茫，从舍瓦本赛季的出场次数来看，即便是降薪，对于排在最后一位的替补，他的年薪也太高了。
　　(沈飞)

