阿森纳四大皆空温格坦言并不可耻 高层红魔替补值1亿
　　记者克韩报道 上周二欧冠半决赛如此完败给曼联，是阿森纳主帅温格难以忘怀的痛。对恩师了解甚深、在BBC当解说嘉宾的老弟子迪克逊就说：“上周二晚间，你可以看出他有多么痛苦。这或许是我看到过的温格最失望的一刻，从未见他这么难过。”
　　痛定思痛，兵工厂老臣子也纷纷向教授进谏，希望他在今夏能改变转会方针，买入一些有经验的球员。阿德巴约就说：“我和阿森纳签约时，大家都告诉我我有机会捧起奖杯，可现在呢？我两手空空。我们甚至是退步了，在赫莱布去巴塞罗那、弗拉米尼去AC米兰后，球队太年轻了，我们需要更多好球员。”主力阵容中年纪最大的阿穆尼亚也说：“对曼联是本赛季最让人失望的一场，因为曼联比我们强多了。他们首回合也比我们强，他们应该进决赛。很多人都说我们需要更多经验，也许经历这么多困难后，我们确实需要，希望下赛季能来一些有生力量。阿森纳是一支好球队，但球迷还希望看到更多。”
　　甚至手握25%阿森纳股份却很少发言的奥斯曼诺夫也难得地开腔了，俄罗斯富翁说：“要想成为欧洲第一、世界第一，你就需要一个深厚的板凳。看看曼联，板凳上至少停着价值1亿英镑的好球员。我热爱阿森纳，但看看曼联，他们有C。罗纳尔多，他给我们的防线造成了很大麻烦。这简直是大人打小孩。”
　　但性格固执的教授岂是轻易听人劝的，他首先警告阿穆尼亚和阿德巴约不要乱说话，“作为教练，你必须和球员的说法保持距离。毕竟，他们的身份不是教练。他们只能对自己在场上的表现负责，而不是对球队整体实力评估。你们随便问哪个球队球员，切尔西、利物浦和曼联的球员都会告诉你，球队需要再签球员，大家都会这么说。可当你问他们该补强哪个位置时，答案就千差万别了。大家都想和大牌同场竞技，因为这让人安心，但决策者要为球队长期利益、存活和财政健康考虑。”
　　温格甚至根本不认为现在的阿森纳出了什么问题，“看看我们周二晚(对曼联)的阵容，中场年纪最大的球员只有22岁，但这样的球队已经成为欧洲四强之一，干吗要恐慌？输给曼联并不可耻，因为曼联堪称世界最强球队。但如果他们也像我们失去加拉和克利希一样失去费迪南德和维迪奇，难道实力还会一样吗？我们开场就丢球，根本没机会展现我们有多棒。”
　　对于球迷的抱怨，温格有点没好气，“我不会要求球迷保持耐心，现在这世道，谁能有耐心呢？我只能根据自己的资源来决定表现。我们是欧冠前四，而且自11月以来联赛不败，这难道还不够好？切尔西也花了很多钱，但他们本赛季不也至今一杯未得？”
　　要让教授改变走了近5年的青年化道路？沿着这条路走了这么久，真要开始收获的时候，要说放弃不容易。温格说：“让我按照自己的方法来吧。我不追求任何球员，我相信首要任务是留下所有球员。关键不在于砸钱，而在于一以贯之的政策。如果放走年轻人，他们在别地却突然出彩了怎么办？过去6个月，球队展现了赢家气质，我确信下赛季我们会更棒。”
　　当然，深知教授的迪克逊还是看出恩师的变化：“温格通常把对他的质疑直接反击回来，但这次是我第一次听见他说，‘我会在这个夏天坐下来好好想想建队方针。’”其实，温格也已经暗示了，夏季收购的主要人选将是有经验的球员，“如果我们要买球员，肯定不会再是缺乏经验的球员，这样的球员我们已经有足够多！”迪克逊建议：“我们需要一个好门将，阿穆尼亚和法比安斯基都不够最高水平。我们还需要个好后卫，尤其是要一个保护后卫线的好后腰。我建议买亚亚·图雷，身体强壮、铲球好、速度快，他是个天生枪手。”

