阿森纳希望之星亲历两惨案 温格这次可能真的看错了人
　　新浪体育讯　又一场丢4球的惨痛比赛，法比安斯基作为阿穆尼亚之后的阿森纳二门，这两个赛季虽然出场只有25次，但丢球在两球以上的比赛已经多达7场，4球以上的更是有3场之多，这位曾经获得过两届波兰联赛最佳门将的年轻人，难道在阿森纳就如此的水土不服？
　　《天空体育》赛后给他的评价是看上去高度紧张，的确如此，对于24岁的他来说，比赛中那种过于投入的心情，反映到脸上就是紧张两个字，但对于门将而言，这种紧张除了束缚自己的手脚没有任何好处，在比赛中门将要多次用到飞身扑球的动作，就必须保持身体有足够的柔韧性，而且心情也要适当放松，这并不是说放松警惕，而是因为太过警惕，对门将发挥没有好处。
　　为什么南美有那么多杂耍门将？可能伊基塔这样的人表现方式太过前卫，但对于门将来说这样的放松确实很有必要，毕竟和其他队员相比，自己身体长时间处在相对静止的状态，而对方的进攻队员打过来的球，个个如飞火流星，动静差别太大的话，门将的身体机能自己该如何调整？非得丢一两个来适应不成？
　　法比安斯基似乎习惯用丢球来给自己找感觉，本赛季对利物浦的4比4，本场对切尔西的1-4；上赛季对热刺的1比5，还有联赛杯对伯恩利的0比2，都是阿森纳这两季比较著名的战役，尤其是“1-4”和“1-5”两场“惨案”，结果都被法比安斯基摊上了，而从比赛中看，作为波兰最佳门将，有些球正好是显身手的机会，可惜全被毫无悬念的轰入了门内。
　　单看这场球，他对阿莱士头球的毫无反应，就让人感觉不妙，对于非常善于门线上扑救的阿穆尼亚来说，这球的反应肯定能够做出，但法比安斯基没有，其实球速过快让门将没反应也在情理之中，但毕竟是强强对话，慢一拍的门将反应总是不妥当，有的门将在球进的前提下还做出无济于事的扑救动作，不是闲得慌，而是表明门将自身需要一些扑救来火线提振感觉，法比安斯基完全目送皮球，高度紧张导致真正事发时却安静的过头。
　　阿内尔卡的进球能说明很多问题，尽管他是在25码外开火，但球门背后的摄影机明白无误地显示：阿内尔卡就是正对大门，门将这个时候的心态会发生变化，素质高的门将完全可以判断他要主打哪个方向，毕竟这是远射，而过于紧张的门将大脑要进入空白阶段，同时让身体的腾越伸展程度会发生急剧衰退，所以球在空中又划出弧线后，我们看到法比安斯基改变身体重心侧扑，根本赶不上球的速度。而这球，真的就是显能耐的大好时机，波兰人很遗憾的错过。
　　许多未经职业磨练过的门将，初入道时都是因为其反应神速，但野路子动作需要纠正，现在的法比安斯基给人感觉反应并不快，也不够勇猛，而且他的站位还特别靠前，除了最后一球无可指摘外，头三个丢球法比安斯基站位都在前，尤其第三球图雷的乌龙，法比安斯基完全不顾队友的站位，自己立在过于靠外的位置，图雷铲球未果后回追都来不及，看来还是过于紧张导致自己应该站哪里都忘记了。
　　客气点说，这些球换其他门将来守，没准一样要丢，不过既然你是阿森纳门将，尤其是随时要顶替一门的二号门将，其水准的体现，心态的稳定就要有相当高的起点，这点库茨萨克比法比安斯基要强不少，而许多队伍的二门往往是老将，要的就是这份稳定感，而不是没必要的兴奋加紧张的心态。
　　波兰国家队显然意识到法比安斯基目前还很不成熟，虽然他的国家队出场为14场，但多为友谊赛，世预赛则给他无所事事的对圣马力诺的比赛守守，而对于温格来说，这个二门选择看来不妙，法比安斯基不是当年的曼宁格。
　　(孟巍)

