阿内尔卡：切尔西是真正豪门 阿森纳不是蓝军争冠对手
　　记者江寒报道 每次遇到温格，阿内尔卡都有种别样的感觉，因为曾经的恩情和背叛。不过，5月10日在酋长球场，阿内尔卡还有更重要的任务：主场对富勒姆打破了延续13场的进球荒后，他需要乘胜前进，同C。罗纳尔多做最后的英超射手王之争。他如愿以偿，第39分钟，他远射打进本赛季17球，在射手榜上仍落后罗纳尔多一球。
　　阿内尔卡在阿森纳年少成名，1999年转会皇马后颠沛流离，直到10年后才在切尔西找回顶级射手的感觉。在斯科拉里手下，他压倒德罗巴成为切尔西和英超的头号前锋，这让阿内尔卡非常感激谢阿布的俱乐部，“切尔西是家真正的豪门，这里都是顶级球员，追求每一场胜利，压力巨大，就如皇马，每周都得获胜。这和阿森纳不同。阿森纳队内都是年轻球员，目标是第三或第四，切尔西队里在谈论争冠对手时，从不会提到阿森纳。”
　　但是，斯科拉里离开，德罗巴归来，阿内尔卡开始了长期的球荒。阿内尔卡和“魔兽”的共存是一个长期的问题，斯科拉里在任时很少让两人同时上场。即便是希丁克也需要时间来解决。上轮联赛主场3比1胜富勒姆，在阿内尔卡打破球荒的同时，德罗巴也有球入账，这是两人本赛季首次同场进球，阿内尔卡终于摆脱了“魔”影。
　　伴随着德罗巴的神勇，阿内尔卡状态回升也是两人最终“同时爆发”的关键。本场，他再次与德罗巴搭档首发，个人一次破门一次中柱。第39分钟他接米克尔的传球，突破后25米外远射破门，将比分改写为2比0。第87分钟，又是阿内尔卡禁区右路的射门击中右侧立柱弹回，马卢达将比分锁定为4比1。他在上半时补时阶段还有一次面对门将的射门，被法比安斯基用腿挡出。
　　教练对一名球员职业生涯的影响，阿内尔卡在切尔西的经历是最好的例证。阿内尔卡本人也清楚，能有一个赏识自己并会使用自己的教练有多重要，这是他一直感激温格的原因，“我和温格的关系一直很好，一名教练为这么多球员做了这么多，你必须尊敬他。感谢他让我了解了英格兰，现在我仍在这里踢球。”难怪进球后阿内尔卡没有庆祝，一直低着头，算是对故主和温格的感恩。

