阿森纳21岁高佬敢在埃辛头上扣篮 超越魔兽竟指日可待
　　新浪体育讯　本特纳的入球，让郁闷大半场的阿森纳球迷找到了欢呼的理由，丹麦人在一瞬间又恢复到他成名之初的那种状态：凡替补出场则状态绝佳，尽管今天这球也只够安慰性质，但连带上轮对庞贝的两球，本特纳在坐稳第3前锋的基础上，已经朝着本季联赛队内第一得分手的目标迈进。
　　回想本特纳成名当初，为阿森纳得分基本都为头球建功，今天这球真是原滋原味的体现，萨尼亚右路传中，本特纳在埃辛的看管下一个“旱地拔葱”，整个人的腾空高度几乎比埃辛要高出一米左右，绝对的“霸权主义式”头锤“扣篮”，埃辛被挤撞的完全失去平衡，而切赫天大能耐也对付不了这个近在咫尺，而且力量特大的头球攻门。
　　这就是最标准的“空霸”形象，本特纳身材高大而健壮，一能利用身体优势卡住位置，让盯防自己的人根本不能舒服起跳争顶，二能弹跳上占据绝对制空权，一般都说大体重的人弹跳差，至少在这球上本特纳就象那些美国黑人篮球选手一样，象蹦紧张的弹簧一样陡然松手，那股子冲力也足以让身高一般的埃辛望尘莫及。三就是头球力度，抢到了点之后，脑袋如同硬弩一样，把皮球猛砸出去，三位一体，空中对话权就是这样让本特纳几乎一人独享。
　　在5分钟后本特纳几乎再度如法炮制了一回强力头球得分，这回博辛瓦和埃辛联合防守，在空中高度上根本拿他没办法，但却有效阻挡了他身体的充分施展发力，此球也被切赫稳稳接住。其实要比较高效地对付本特纳的头球，只能让阿莱士和特里前后夹击，但本特纳特意选择利用队友掩护绕开两人，打的就是博辛瓦和埃辛这个相对低点，可以说替补上本特纳，是温格今天用兵上最成功的一招。
　　在凭借丹麦前锋时，很多人都说他取分效率太低，而本特纳也颇应景的在多场比赛上演冲天一炮的情形，但另一个更为“铁板”的数据告诉球迷，在阿森纳这支本季得分效率普遍过低的队伍里，除了后来的阿沙文，本特纳在联赛中进球时间比，绝不比阿德巴约和范佩西要逊色！
　　今天这场球过后，本特纳联赛出场1692分钟，进了9球，正好188分钟进1球，而阿德出场1878分钟进10球，差不多也是这个时间，范佩西则是2018分钟进9球，224分钟进1球；在还有一个重要指标上，本特纳反而更高一些，那就是射门射正率，本特纳54射30正，射正率为55.6%，阿德则为50射25争，正好为50%，范佩西是78射32正，比率为41.0%，显然光从射门进攻这个环节来考察的话，与其责怪本特纳能力不够，不如说阿森纳本季更为倚重的两位“杀手”也没有踢出服众的数据。
　　这也就是为何本文开头提到本特纳有希望冲击一下队内联赛第一射手的荣誉，由于阿德和范佩西的联赛入球在预料值之下，给了本特纳以反超前辈的机会，联赛9球追平范佩西，下一个目标自然是近来很没状态的10球的阿德巴约。而且本特纳本赛季算上杯赛入球达到15个，比阿德的16球、范佩西的18球也在伯仲之间，这一季对于21岁的本特纳来说，当然属成功一季。
　　尽管还有着这样那样的问题，但温格给予本特纳的机会还是相对宽裕，即便在阿沙文到队后依然如此，夏季即便还有新前锋入队，以本特纳这种头球绝技，想来也不愁找不到位置。说起来本特纳在2004年丹麦U17最佳选手评选里名列第1，而04年U21第1名卡伦博格目前还在法甲欧塞尔效力，05年U21第1名阿格尔在利物浦已经找不到位置，对比他们，会门独家手艺的本特纳的处境真是相当之好了。
　　(孟巍)

