C罗又一闪电恋情遭曝光 夜总会钓上巴西女郎(图)
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的短暂恋情有过不少，有电视女星杰玛-阿特金森(七个月)、西班牙模特内蕾达(五个月)、泳衣模特加泽安(一晚)，甚至包括招妓丑闻的女主角，最近他的又一次艳遇被详细披露，一位巴西女子透露了和C罗的交往。
　　加布里埃拉-恩德林格是一名女子健身教练，她披露了和C罗的恋情以及葡萄牙人的一些癖好。在2月份，加布里埃拉在里斯本一家夜总会认识了C罗，两人在之后的一段时间里开始约会。
　　加布里埃拉说：“是C罗主动的，通过一个朋友，他说他想和我聊聊，然后就走过来了。”
　　“C罗离开夜总会后才三分钟就给我打电话，让我来找他，我没去，可后来他整天给我发短信，他是个爱发短信的人，一开始还不太直接，后来问我对他的看法，并且问我是否想和他交往。”
　　后来，C罗邀请加布里埃拉和三个朋友一起去看葡萄牙与芬兰的友谊赛，用一辆豪华车接送几个女孩。赛后，C罗带着加布里埃拉去了英国，并在自己的豪宅里度过了一个星期。巴西女子说：“我在那里呆了一周，很多时间在房子里度过。”她还披露了C罗在床上的一些癖好，比如葡萄牙人喜欢由女人高高在上来掌控一切，而且温柔的成分多于攻击性。
　　在一周之后，加布里埃拉离开了英国，回到里斯本，她和C罗也从此分开。“我们甚至没有谈话，就是分开了，我走我的路，他走他的。”
　　(王西)

