阿森纳小飞侠失却射门准星 枪手弱冠少年承载未来希望
　　记者刘川伦敦报道 对于接连遭受打击的枪手而言，也许赛前俱乐部与沃尔科特成功续约算得上是唯一好消息。在足总杯和欧冠半决赛先后出局后，阿森纳再次在周日联赛中1比4负于同城死敌切尔西，小老虎虽然很想为东家赢回胜利，但他的急躁却浪费了阿森纳大把得分良机。
　　受续约刺激，周日首发的沃尔科特成了上半场枪手阵中最活跃的进攻球员。从裁判鸣哨起，小老虎就不停地利用速度优势频频冲击切尔西防线。开场不到20秒，沃尔科特就直捣蓝军禁区，可惜急于求成的小虎将球一脚踢高。第7分钟，沃尔科特再次利用速度杀入禁区右侧，英格兰小将第一时间将球射向近角，被门将切赫奋力扑出。此后小老虎对蓝军球门的威胁越来越大，但接下来的几脚射门都被他操之过急踢偏。第8分钟，小老虎接范佩西回传搓射高出。10分钟后，小老虎接迪亚比左路传球怒射再次偏靶，中场休息前英格兰小将右路接范佩西传球射门再次偏出左侧。第57分钟，沃尔科特迎来本场最佳机会，小老虎在禁区右路接宋的传球推射，结果皮球滑门而出。在沃尔科特屡屡错失门前机会后，第67分钟被温格用阿德巴约替下。
　　虽然最近球队连吃败战，但自从肩伤痊愈之后，沃尔科特在队中总体表现还算出色，为兵工厂贡献了3粒进球，但是自从球队折戟足总杯半决赛后，小老虎的状态似乎进入低谷，对曼联的两场比赛中几乎完全蒸发，而本场数次面对破门良机时却只有一脚打中门框内的射门。和阿森纳众多射手一样，他也需要多练练射门的准确率了。
　　自从去年代表英格兰队作客克罗地亚一战上演帽子戏法之后，英国媒体就督促阿森纳迅速搞定和小老虎的续约。结果效率低下的枪手一拖大半年，其间在家休养肩伤的沃尔科特一度对俱乐部在续约上的拖沓非常不满。直到年初枪手新任CEO加齐迪斯上任，双方的续约谈判才重回正轨。最终阿森纳俱乐部5月8日宣布与沃尔科特续约，双方并未透露合同细节，主帅温格只透露这是一份长期合同：“很高兴看到西奥最终能和俱乐部签下这份长期合同，西奥是一位拥有出众能力的聪明的球员，他这个赛季成长的非常迅速。刚满20岁，他就已经展现出巨大潜力，我们都期待他能穿着阿森纳球衣在将来更加成熟。”

