阿森纳主场连遭曼联切尔西羞辱 失去一人枪手火力减半
　　新浪体育讯　或许事先谁都没想到，阿沙文的意外流感缺阵让这场原本很有看头的比赛，突然变得是那么不可思议，阿森纳在没有阿沙文的前提下，接连在主场被曼联和切尔西狠狠教训，温格可能比较沮丧地发现：枪手在很需要用这样的豪门对决胜利来刺激队员下赛季表现的当时，在得分这个最重要环节中，却已经无可避免的患上了“阿沙文依赖症”。
　　俄罗斯人到队后打了10场联赛857分钟，贡献数据是6球6助攻，而这10场联赛，阿森纳一共进了25球，也就是说一半的球都是阿沙文独立创造或者力助他人创造，这是种很容易在队内树立绝对权威的表现，本季的阿森纳绝对没有人能够和他媲美。而所造成的后果，在最近两场球就能看出，一旦没了他，没了阿沙文那种穿花绕树后还能巧射得分那种无敌状态的刺激，阿森纳前场进攻似乎立即就缺少了信心和准头，欧冠对曼联打门13次，今日对切尔西打门20次，进攻气势上足够了，但就进了两个纯属安慰性的球，进攻选手看似风风火火，始终绕不开对手后卫的有力牵制，而这两进球也不排除对方后卫在大比分领先后精神有所放松，对于自尊心很强的酋长体育场的主人们，这种局面可没人愿意看到。
　　今天的比赛沃尔科特成为进攻主轴，他的速度确实飙得很出彩，但一旦进入禁区，人就缺少了阿沙文那种冷静作风，连起码的内扣后再射都不会，而且侧翼一旦感觉自己可以射了就匆忙开火，造成沃尔科特全场5脚在要害地带的打门，就一脚球对切赫形成威胁，从某种程度上说温格可以把沃尔科特设计成速度型的阿沙文，但从实践检验来看，28岁的阿沙文在禁区前沿和禁区内所具备的那种从容作风和高稳定性，暂时就不是20岁的沃尔科特所能做到的，即使他想努力表现，但很不稳定的脚面感觉和往内横走的突破，限制了沃尔科特成为队内进攻主宰。
　　而法布雷加斯今天也成为了另一个进攻主导，这是在单前锋范佩西被限制死的基础上。纳斯里和迪亚比尽管换位很起劲，但效果一般，在宋也喜欢跑上来攻一脚的前提下，阿森纳中场无人防守，这些年轻人似乎想着用进攻得分来换取防守失位上的平衡，但从小法身上就能看出，这种概率很低。
　　小法在比赛中不可谓不努力，防守中连摔带绊要不是裁判留情，红牌都有可能，进攻中也很舍得投入，但让他来当前锋来射门，对于本赛季就进了3球的小法来说，不是不可以，但如果打照面的对手是阿莱士、特里这样的人物，这种攻击套路显然要自讨苦吃。阿沙文那样任何角度都敢起脚，而且威胁度很有保证的能力，小法还没有达到，而阿沙文对上高大后卫那种先利用跑动巧妙绕开，而后再钻空隙而入的灵活性，小法就算具备，也没到那么熟练的地步。而进攻线路非要打到他这一路，其实也让阿森纳炮声隆隆气势逼人的阵地战，到最后都变成很不擅长的单兵对挑。
　　最能利用速度制造机会的沃尔科特拿来当射手使，最能利用传球来梳理并指导比赛顺利进行的小法也顶在最前哨，加之一帮后腰和后卫还不知疲倦在那里射门，正印前锋作用被大幅度弱化，中场防守被大幅度削弱的阿森纳，切尔西此前盼都盼不来，今天却在主场送上门来。
　　如果阿沙文在，小法和沃尔科特的给球或者自己突破，就有了最好的供给和被供给对象，同时范佩西在前场不会那么孤单，非要到对手懒得和你较真才能获得射门机会，而纳斯里左路的突破也犯不着和迪亚比做配合，但现实问题就是阿沙文并不在场上，一切的进攻就丧失了一个最高效率的依托。
　　我们或许可以说阿森纳队员在有“阿沙文依赖症”的同时，或许还有在阿沙文不在情况下急切露一手的“焦躁症”，这种平常心的失去，真的不该是豪门作风，也让比赛看似优势握在手，但整体性上的危局却在不知不觉中自己造就了。温格现在有什么招？只能期待阿沙文早点好起来，打完剩下的最后两场赛事，其他的留待夏季休整时再慢慢纠正了，毕竟这只队伍太年轻，可塑性依然很强。
　　(孟巍)

