客战北区王辽宁将难翻身 师徒大战成魔鬼主场主题
　　在先后输给上赛季的倒数第一和倒数第二后，辽宁盼盼男篮今晚将迎来更为严峻的考验，客场对阵老帅蒋兴权带领的新疆男篮。对辽宁盼盼十分了解的主帅蒋兴权、实力超强的外援，再加上新疆的“魔鬼主场”，两连败的盼盼要想翻身，取得新赛季的首场胜利，依然困难重重。
　　昨天下午，盼盼队从西安飞抵乌鲁木齐，在球队下榻的酒店，盼盼队将士受到了热烈的欢迎，一下车，好客的新疆人就给每个人都戴上了一顶漂亮的新疆小帽，主帅郭士强还收到了花束。盼盼队将士也一扫两连败的阴霾，每个人都笑得很灿烂。不过，这样的轻松是短暂的，球队今晚就将迎来又一场激战。
　　两场比赛过后，盼盼队的外援水平之弱已尽人皆知。今晚，盼盼队将迎战有着更强外援的新疆队。新疆队的外援在前两轮比赛中表现得极为抢眼，首场比赛拿下81分，第二场比赛也得到了66分，成为该队获得两连胜的绝对功臣。反观盼盼队，两名外援两场比赛得分总和还不如新疆队一个外援的单场得分。对手两名出色的外援，让盼盼队面对新疆队时仍然要为外援累心。
　　上一场对阵陕西队，是吴庆龙和郭士强的兄弟之争，而今晚，将是蒋兴权和郭士强的师徒之争。作为辽宁队的老帅、郭士强的恩师，蒋兴权对辽宁队的打法和特点几乎了如指掌，辽宁队在新疆队面前更加没有秘密可言。
　　另外，新疆的CBA球市非常火爆，被称为“魔鬼主场”，以往新疆主场观众都会给客队造成一定的压力。这样的氛围对于任何一支前来挑战的球队都是一种考验，对于重压之下的辽宁盼盼来讲，这也是难过的一道关。本报记者 刘柳电自乌鲁木齐

