谁让皮耶罗600场纪念沦边缘人 尤文生死时刻才知真金
　　新浪体育讯　本场比赛对于尤文队长皮耶罗来说也有与众不同的意义，这是皮耶罗代表尤文出战的第600场比赛，只可惜这样的比赛皮耶罗必须要从替补席看是，全因为球场上有一个更重要的球员。
　　昆塔的有点是积极勤奋，而且工作投入度非常高，他可以用自己的勤奋弥补自己在技术层面的不足，从29轮开始到32轮，亚昆塔打了四场联赛和一场国家队比赛，在这五场比赛中亚昆塔一共打进5球，再加上今天的进球，那就是8场比赛打进6球。
　　本场比赛又是依靠亚昆塔的头球破门帮助尤文从米兰带走了1分，全场比赛亚昆塔有6次射门，是尤文图斯射门次数最多的球门，这些射门中有两次打中门框范围之内，一个收获了进球，另一个险些制造阿毛里的破门，而另外几次射门也都制造了很大的威胁。
　　第22分钟，格里格拉右路斜传，亚昆塔与弗拉米尼争抢身位倒地，他向主裁判投诉弗拉米尼犯规，但是不予理会，从慢镜头来看弗拉米尼确实有犯规的嫌疑，否则的话亚昆塔应该可以获得机会。第26分钟，阿毛里头球回点，亚昆塔在门前20米处倒地左脚扫射被卡拉奇没收。第49分钟，扎内蒂后场长传，亚昆塔突入禁区右侧距门15米处大力斜射，卡拉奇抱球脱手，阿毛里在门前7米处补射被弗拉米尼飞身挡出底线。这些都是亚昆塔在比赛中制造的威胁，相比阿毛里的2次射门，亚昆塔的的数据更加高效。
　　赛后拉涅利说：“我从来没有把我手里的前锋进行排序，亚昆塔已经加盟球队两年了，在他健康的时候他总是充满斗志，他是那种可以冲击对方后防线并且创造进球机会的球员。在比赛前的选择时我比较看重球员的身体条件，亚昆塔可以纵向前进而阿毛里有很好的拿球能力，而且他们都很高大并且工作投入度很高。我总是会去尝试什么样的组合才是最好的，上半个赛季我一直用皮耶罗和阿毛里的组合，而亚昆塔伤愈之后有了更多的选择。”
　　全场比赛，亚昆塔有十余次全速冲刺追球，尤文中场送出的很多身后直塞球到要靠亚昆塔去追，他的大量的积极跑动也帮助尤文创造了更多的空间。当然，亚昆塔的出色表现一方面因为他的勤奋，另外阿毛里的协作也是不可忽视。正如拉涅利所说，阿毛里有身高有技术，他可以让尤文中前场拥有更多的拿球机会，而且阿毛里的头球摆渡能力也非常出色。近两个赛季，尤文对米兰保持不败战绩，其中很大一部分进球都来自于头球。
　　而皮耶罗上场之后，虽然制造了法瓦利的红牌，但是在其他的方面却并无太大的亮点，赛后拉涅利也说上半赛季一直是皮耶罗和阿毛里的组合，现在则是更多使用亚昆塔和阿毛里的组合，两个高大的中锋，有纵向突击能力，有头球威胁，显然这个组合更加强劲。
　　(Belldandy)

