巴拉克舍瓦为何待遇迥异 5亿成极限阿布将弃切尔西？
　　记者刘彬彬报道 迈克尔·巴拉克就得到自己的新合约，虽然只有一年，虽然周薪降到12万镑，但是对这位九月就要年满33岁的球员来说，在经济危机的大背景下，这已经相当不错了。而这，实际上也意味着另外一些“高薪无能人士”的离开。在米兰碌碌无为一个赛季的舍瓦夏天将会回归，但据《每日邮报》报道，切尔西已经为乌克兰人准备好了一张700万镑的支票直接解约，而他，只是切尔西这次大清洗的开始。
　　巴拉克，变动的开始
　　和谢甫琴科不同，德国人比赛态度专注，即便年龄不饶人，但仍然在场上成为切尔西跑动最多的球员，希丁克帐下他已然是绝对主力，他的留下实至名归。但本赛季刚刚加盟的德科则没那样的好运，葡萄牙人和切尔西的蜜月不过一个月，随着斯科拉里的离开更是被彻底以伤病为理由冷冻。据称，球员的归属很可能是尤文图斯或者西甲球队。跟随他离开的很可能还有德罗巴，即便在希丁克到来后彻底找到了最佳状态，但是与巴萨赛后的行为再次惹怒了俱乐部的高层，特别是阿布。俄罗斯人上赛季冠军杯决赛后就有意把科特迪瓦人清除，但球员遇上伤病卖不上价钱，切尔西才勉强留下他。行为乖戾的他对切尔西贡献不少于任何球员，但因为乖戾的性格和俱乐部立志塑造的形象自始至终格格不入，至今没有得到新的合约，他和切尔西的合约2010年夏天就会到期，切尔西一定会在夏天清理门户。而费雷拉这样的球员则是正常清洗。马卢达虽然赛季末表现突出，但是很可能要为新人让路。至于卡卢则很可能因为始终得不到一个稳定位置而寻求转会。
　　与巴萨比赛前，切尔西主席巴克透露，赛季结束后球队将有3到5名球员离开，而新来的球员要靠卖掉这些球员的钱来买。“如果有一个我们真正需要的好球员，老板可以投资。”巴克最终勉强地做出这样的承诺。里贝里这样的球员是个目标，罗比尼奥仍然是个梦想，而日科夫、巴甫柳琴科这两名希丁克推荐的人选也一定会得到重点考虑。
　　第7年，希望在阿布
　　而第一个肯定会离开的，肯定是希丁克。谁来接替他？安切洛蒂一直是第一人选。《世界消息报》报道，米兰主帅一周前还亲自来伦敦和切尔西协商一份三年税后1860万镑的合约。但此后却风云突变。米兰也开始表露姿态，给安胖提供了一份四年，每年440万镑的合约。莫里尼奥走后，阿布虽然投入不少，但至今也没找到一个理想的接任者。
　　阿布不可能对球队六年后节节后退的成绩满意，但这，其实只是个必然。弗格森曾说，“足球场上进步就如赶一辆巴士，要么上车，要么他就离你而去。”但是看看切尔西，三个赛季的冠军杯阵容，几乎一成不变。切尔西本赛季实际使用的球员只有20人，其中8名球员年龄已经超过30岁。阿布70亿镑的资产已经缩水40%，而且有愈演愈烈的迹象。他何去何从？
　　2007年，当希克斯和吉列特买下利物浦前，两个谨慎的美国人曾经看过一份阿布买下切尔西的具体文书。那个被我们认作“疯狂卢布”的年代，实际上只是阿布五年计划的具体实现。当时美国人就预测，阿布的投入一旦超过5亿镑，肯定会收手。结果，2008年2月，当阿布的投资达到5.78亿镑时，果真急转直下。在过去的五个转会窗口中，切尔西的净投入甚至少于西布朗，只有500万镑。
　　下赛季，将是阿布到来后的第七个赛季，七年之痒甩手不干？或者经两年的沉寂后再来一次？他承诺过会留下，所以，那不在于他是否离开，而在于，他是否能真正搭上那辆曼联和利物浦已经雀跃地跳上的，疾驰的巴士……

