巴萨其实还有一个秘密武器没放 王座之战他将独挑大梁
　　新浪体育讯　博扬——这位巴塞罗那的年轻前锋虽然在联赛和冠军联赛里出场次数不多，但他在国王杯中的精彩表现帮助巴萨一路杀进了决赛。
　　在本赛季国王杯赛开始以前，贝尼多尔姆队的主场对博扬来说是一块不祥之地。2007年，当博扬第一次也是唯一一次踏上这块场地的时候，他所在的巴塞罗那青年队以0比3的大比分失利，几乎确定了球队降入丙级的命运。“但历史发生了变化”，博扬回忆说。他这里指的是本赛季国王杯巴塞罗那队战胜贝尼多尔姆队晋级下一轮。在与后者的首回合比赛中，博扬打进一球；在第二回合比赛里，博扬又创造了一个点球，帮助球队最终取胜。在随后的比赛里，博扬延续着他的出色状态：他用头球攻破了马德里竞技队的球门；在与西班牙人队的比赛里，他梅开二度；迎战马洛卡队，他又有出色的表现。“这是职业生涯中我能够获得的第一个冠军头衔，我对此充满期待”，博扬在国王杯决赛前表示，“不过毕尔巴鄂竞技是一支具有悠久历史的球队，他们是很强大的对手”。尽管他在联赛和冠军联赛里出场机会不多，但巴萨的11号在国王杯赛里发挥了重要的作用。
　　上个赛季，虽然博扬的队友们都热心帮助和保护他，但由于年龄的关系，他还是常常感到孤独。到这个赛季，一切都变得好起来，除了出场机会较少以外。首先，他与队友渐渐熟悉，慢慢消除了陌生的感觉；其次，皮克从曼联回归以及布斯克茨进入一线队都鼓励了他，也使他感到更舒适。
　　对于博扬而言，一切都在一年的时间了发生了变化。在里杰卡尔德时期，博扬是这位荷兰教练的爱将，常常利用他在门前的高效率帮助球队打开局面。如今，随着巴萨在各条战线上都势如破竹，博扬只能偶尔获得一些上场时间，而且往往是在球队已经锁定胜局的情况下。“周围的一切都慢慢平静了下来。或许这种情况才是正常的”，博扬坦陈，“我的压力也小了很多”。对于年轻的博扬来说，一切都来得似乎太快了。2007年10月，博扬成为巴塞罗那历史上在联赛中为一线队进球(对阵比利亚雷亚尔)的最年轻的球员(17岁零53天)。接着，他又成为冠军联赛历史上第二年轻的进球者(17岁217天)，仅次于来自加纳的皮特(进球时效力于希腊的奥林匹亚科斯队，现效力于塞浦路斯的利马索尔队)。当他18岁的时候，博扬又与巴塞罗那俱乐部签署了一份到2013年才到期的职业球员合约，合同的违约金高达8000万欧元。“我告诉他应该着眼于现在，将来的事情自有分晓。我们都知道，如果一个人跑得太快，那他难免会栽跟头”，埃托奥说。
　　在巴萨主帅瓜迪奥拉看来，最适合博扬的位置是中锋，而不是边锋。但在中锋的位置上，博扬也没有获得足够多的表现机会。上赛季，博扬一共出场2174分钟，打进11个球；但到了本赛季，博扬目前为止只出场了1431分钟，打进了9个球。“他总是会获得机会的，但在高水平的比赛里，把握机会并不容易”，巴萨教练组的成员说。在冠军联赛半决赛第一回合比赛里，当比赛行将结束的时候，博扬替补上场。“我不断激励自己要成长为一名杰出的球员，从而在巴塞罗那站稳脚跟”，博扬表示。他指出，他从瓜迪奥拉身上学到了严肃的职业精神以及如何充满斗志地迎接每一场比赛。“尽管他很年轻，但他有着难以置信的才华”，伊涅斯塔在谈到博扬时说。“他将达到最高的水平”，哈维也说。“每次上场比赛，博扬都能充分展现他的能力”，皮克说。不过，就像克鲁伊夫两年前所说的那样，巴塞罗那方面不排除在下赛季将博扬租借到其他球队的可能性。“博扬想在巴萨取得成功，因为他深爱着这个俱乐部”，博扬身边的人说。
　　博扬一直和父母同住，他甚至没有搬出去自己住的念头。在参加训练和比赛的同时，他还在继续读书学习，目前正在完成攻读学士学位第二年的学习。“每次球队出征的途中，他都认真记笔记。每个下午训练结束之后，他都到专门指定的老师那里学习”，博扬的队友们透露说。在完成学业之外，博扬有可能会成为本赛季西甲联赛的冠军和国王杯赛——他自己的比赛——的冠军。
　　截至目前，博扬已经在国王杯里打进了4个球，仅次于队友梅西(5球)；而且他还是出战国王杯时间第三多的球员(652分钟)，仅次于布斯克茨(660分钟)和平托(720分钟)。“参加国王杯的大多是联赛里出场机会不多的球员，但我们仍然踢出了观赏性很好的足球”，博扬表示。“他在世界上最好的球队效力，在他这个年龄的时候，他比世界上几乎所有的球员都更接近获得联赛、杯赛和冠军联赛的‘三冠王’”，埃托奥说。按照主帅瓜迪奥拉一贯的风格，博扬很可能会在即将到来的国王杯决赛中首发出场。对此，博扬说：“这是主教练的决定。如果轮到我上场比赛，我将会很高兴这么做”。(KKGonzalez)

