克鲁伊夫：巴萨为球员疲劳付出代价 我没说希丁克坏话
　　新浪体育讯　很显然，当一支球队在赛季末还处在三线作战的状态时，球员们在身体和心理上的疲劳是可想而知的。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：对于现在的巴萨来说，联赛冠军几乎已经是囊中之物，他们的注意力应该转移到国王杯决赛和冠军联赛决赛上。现在全文翻译如下：
　　巴塞罗那没能在周日的联赛中战胜比利亚雷亚尔队，这使他们的夺冠愿望至少推迟了一轮。但这不是什么大问题，最多只能算是一个小小的遗憾。在此前的一周时间里，巴萨相继参加了与皇家马德里和切尔西的比赛，他们以大比分战胜皇马，接着又通过客场进球淘汰切尔西晋级冠军联赛的决赛。倘若他们能够在周日的联赛里击败“黄色潜水艇”，那这个星期对他们来说将是完美的。但是，比赛结果再次向我们证明，足球是一项充满变化的运动，一些很小的细节都会对比赛的进程和结果产生很大的影响。当然了，与比利亚雷亚尔的平局无关大碍，最多只是将巴萨的夺冠庆祝活动推迟而已。要说心情郁闷的话，在冠军联赛中被淘汰的对手切尔西的球员应该更有体会。
　　诚然，当巴塞罗那在比赛中以3比1的比分领先的时候，他们应该一举锁定胜局。遗憾的是，他们没有这么做，反而被对手抓住机会扳平的比分。不过，从某种程度上说，这样的过程和结局是可以理解的，毕竟，在一个漫长的赛季行将结束的时候，三线作战的巴萨球员无论是在身体上还是在心理上都已经非常疲劳，在比赛中出现失误也是在所难免的。
　　无论点球存在与否，也无论哈维的进球是否有效，这些都不重要。夺冠的时间被推迟了，这是事实，但这不应该分散巴萨的注意力，因为对他们来说，联赛冠军已经没什么问题，现在的关键是获得国王杯和冠军联赛的冠军。尽管在这两场决赛里，墨西哥中卫马克斯都不能上场，中场大将伊涅斯塔也可能将因伤错过冠军联赛的决赛，但巴塞罗那仍然有能力赢得比赛的胜利。
　　当一支球队在赛季的最后一个月常常一周双赛，而且这些比赛又都是真正意义上的决赛的时候，球员的伤病和停赛是不可避免的。当巴萨有希望夺取三项桂冠的时候，失去一些球员是他们很可能要付出的代价。
　　冠军联赛决赛的对手曼联队将为弗莱彻的停赛向欧足联提出上诉。同样，巴萨也会为阿尔维斯和阿比达尔黄牌提出上诉。有人会问，我对这个问题是怎么看的？我的想法是赦免所有三名球员，让他们都能够参加最后的决赛，因为这三名球员并没有在此前的比赛里做出任何丑陋或危险的举动。再说了，作为职业球员，有谁不会梦想着有朝一日能够参加冠军联赛或世界杯的决赛？在规则允许的情况下，我们应该灵活解读相关的规定，让这些球员实现自己的梦想。
　　弗莱彻没有伤害任何人，至于犯规，很多球员都会那么做的。阿比达尔呢？他的动作甚至连犯规都算不上，更没有任何恶意。阿尔维斯呢？他只是因为在跳过对手的时候用力过猛就受到了惩罚。总之，这三名球员的举动都没有任何恶意，他们完全不必因之错过冠军联赛的决赛。
　　很多时候，当球员们面对“不成功便成仁”的重大比赛时，他们中的一些人难免会精神紧张，甚至做出一些出格的举动，但弗莱彻、阿比达尔和阿尔维斯都不属于这种情况。如果裁判在比赛过程中认为他们的举动应该得到黄牌甚至红牌，那就可以果断作出判罚。但要是他们的动作没有恶意，那就应该让他们参加最终的决赛。相反，如果有些球员的行为丑陋的话，那就让他们到看台上去看比赛吧。一言以蔽之，因伤错过决赛的一回事，但因为没有恶意的犯规动作错过决赛却是另一回事，甚至显得有些荒唐。欧足联应该对足球规则作出更加人性化的解读。
　　这里我再说说切尔西与巴塞罗那的那场比赛。如果有人在看了我上次写的文章之后就认为我是在批评希丁克的话，那就大错特错了。事实上，我对希丁克这位教练很尊重，而且他还是我的好朋友。加之，我个人没有说别人坏话的习惯。
　　无论是带国家队还是俱乐部队，希丁克的成就都是有目共睹的。我对他的看法并不会因为切尔西队使用保守的战术对付巴萨而改变。实际上，在这一点上，希丁克和他的球队差点就取得了成功。如果说希丁克有什么优点的话，那就是：他善于观察和分析，并在此基础上做出一系列正确的决定。他在很多地方的工作都显示出，他是一名适应能力极强且善于充分发掘手下球员潜力的教练。从严格意义上来说，伊涅斯塔在最后时刻打进一球帮助巴萨晋级纯属运气，而不能说明希丁克的战术失败。
　　至于巴塞罗那，他们已经成功进入冠军联赛的决赛。进入决赛本身已经是一项了不起的成就，至于他们能不能一举夺魁，那是另一回事。无论他们是否能够成为最终的冠军，我都要为巴塞罗那的球员和教练鼓掌。
　　最后我要说的是，联赛是对稳定发挥的奖励，冠军联赛是最杰出的成就，而国王杯则有一种独特的吸引力。关于后者，我想说的是，西班牙的杯赛赛制是错误的，他们不应该采用主客场淘汰赛，而应该采用一场定胜负的规则。在一场90分钟的比赛里，任何事情都有可能发生，这也是杯赛的魅力所在。对于巴萨来说，决赛对手毕尔巴鄂竞技不好对付，他们必须倾尽全力方能战胜对手，赢得冠军头衔。(KKGonzalez)

