于大宝度过职业生涯最难的一年 下赛季职业发展蒙阴影
　　新浪体育讯　上周末的葡乙赛场上，中国球员于大宝所在的摩斯卡维德队在主场以0-1负于奥利恩特队，排名第10，也就是联赛D赛区的倒数第三，由于葡乙每个赛区的后三名降级，因此于大宝不幸品味到了降级的苦果。
　　这场比赛也是于大宝在本赛季的最后一场交锋，在过去的2008-09赛季里，于大宝的运气实在非常糟糕，而他的职业生涯发展也许会蒙上阴影。
　　受伤拖累了一个赛季
　　2008年夏天，本菲卡任命了西班牙主教练费尔南德斯，前瓦伦西亚主帅决定把于大宝租借到葡萄牙其他球队以获取更多的比赛时间，加快成长脚步，但去年8月，于大宝因为趾骨受伤被迫手术的关系，租借到葡甲球队的运作就此终止。
　　随后于大宝经历了一段非常漫长的康复之旅，“甚至要一条腿站立在浴室里”，就这样他等待了四个月后终于康复，今年年初，他重新回到了本菲卡的训练基地，开始了恢复之旅。
　　由于此时刚刚恢复训练，于大宝很难找到一个合适的球队打比赛恢复，因此在葡甲转会的最后截止时期，于大宝被本菲卡租借到了同在里斯本的摩斯卡维德队，这支葡乙D赛区的保级球队成为于大宝的新归宿。
　　在效力葡乙的这段时间，于大宝代表该队11次出场，射进4个进球，也赢得了球队主帅和队友的一致信任，但是赛季最后一轮遗憾降级，让他本就非常不走运的一年有了一个更糟糕的结果。
　　未来前景并不乐观
　　在今年2月初租借到摩斯卡维德那一刻，于大宝其实就已经把自己逼上了背水一战的境地。作为一名从葡超豪门来的球员，本来这支葡乙球队就可能对他有很高的期待，而于大宝选择这样一支球队暂时栖身，也必须拿出过人表现才在职业竞争中有更好的资本。
　　但是他在这段时间的表现难说非常成功，因为仅仅有11场比赛，加上不同的球风不同的战术，很难让他恢复到自己最好的状态。伤病这段时间，于大宝的恢复看起来效果不是特别好，也许他现在的状态，还不如自己过去的50%。
　　今年夏天于大宝回国度假之后，再次回到本菲卡的时候将面临着一个抉择。他是否会继续留在里斯本？还是在今年夏天去一个新球队。他和本菲卡三年的合同，今年夏天将只剩下最后一年。
　　(PIPPO)

