为踢欧冠亨利病榻上和时间赛跑 三叉戟他是最特殊一个
　　记者梁宏业报道 在赛季的不同阶段，每名球员扮演着不同的角色。梅西和埃托奥在赛季初为巴塞罗那的完美赛季打下坚实基础，但很少有球员能保持巅峰状态整整一个赛季。到收官阶段，是伊涅斯塔和亨利这两位“后起之秀”为停不下来的巴萨战车再添燃料。
　　令巴塞罗那人惋惜的是，目前状态最好的亨利受伤了，法国人需要休养两周。幸好，巴萨已经闯过了联赛中最后一关——皇马，闯过了冠军联赛决赛前的最后对手切尔西。5月13日的国王杯决赛，亨利无缘参加，但巴萨有足够的实力对付毕尔巴鄂。不过，5月27日的欧冠决赛，巴萨可不能缺了亨利。
　　亨利在同皇马的世纪大战中右膝关节受伤。上半场，亨利突破塞尔吉奥·拉莫斯时，右膝关节被对手撞了一下。爬起来的亨利跑了几个来回后感觉伤势严重，向瓜迪奥拉做出换人手势。
　　但中场休息时，队医初步检查后认为法国人的伤势没有那么严重，直到亨利在下半场梅开二度后，瓜迪奥拉才将法国人换下。亨利回到替补席后立刻在右膝敷上了冰袋。
　　赛后的具体检查结果和当初的初步检查相差甚远，亨利的右膝关节外侧韧带甚至有断裂的危险。但瓜迪奥拉还是将亨利带到了伦敦，准备和切尔西的第二回合生死战，甚至在欧足联勒令必须公开15分钟的赛前训练中，亨利还与全队合练。
　　其实这只是瓜迪奥拉的疑兵之计，他不想让希丁克在赛前获得任何巴萨确切的消息。最后上报到欧足联的大名单中，并没有亨利的名字。当球队淘汰切尔西后，俱乐部医疗组才公布了亨利需要休息15天的消息，为了能让亨利出现在罗马奥林匹克球场，医疗组表示“将使用特殊治疗方法”。
　　瓜迪奥拉谈到受伤的亨利时给予了最高的评价，“我对他的品行非常满意。亨利从头到脚都是个绅士，他是个有教养的人。除了进球和天赋，他对我们进攻的深度、为我们打开空间有很大帮助。我们将尽一切努力让他出现在罗马，他会帮助我们的。”
　　亨利在这支巴萨算不上首屈一指，却绝对是特别的一个。伊涅斯塔的组织能力强，但没有亨利的绝对速度；埃托奥以禁区内嗅觉灵敏和爆发力出众闻名，但没有亨利的脚下技术；梅西善于盘带，但没有亨利那么好的摆脱前插意识。
　　这些优点决定了亨利是巴萨反击时的第一选择，他的前插或者边路突破会带来瓜迪奥拉所说的“深度”。在对防守稳固的球队时，没有亨利，巴萨变得没有棱角，这在斯坦福桥的比赛中已有所体现。因此，瓜迪奥拉不想在对曼联的决赛中失去亨利。
　　除静待亨利复出外，巴萨俱乐部还决定对因吃牌而错过欧冠决赛的阿尔维斯和阿比达尔向欧足联提出上诉。不过，从目前情况看，巴萨上诉成功的可能性微乎其微。

