当红女演员示爱意大利国脚 泼辣少女公开求婚(图)
　　新浪体育讯　作为意大利新近的影视红星，奎阿托西奥奇刚刚拍摄完了一部电影，而在接受媒体采访的时候，奎阿托西奥奇却并没有说太多关于电影本身的事情，更多的话题都留给了她的爱情部分，或者说是他和罗马中场阿奎拉尼的爱情故事。
　　在接受人物周刊《谁》的采访时，奎阿托西奥奇也情不自禁的说起了自己和阿奎拉尼之间的事情，奎阿托西奥奇说：“与阿奎拉尼相识是我生命中的一个重要的部分，这个美妙的故事就像是电影里的情节，我梦想着结婚的那一天。”而且根据奎阿托西奥奇的好友透露，她的脖子上还有一个纹身，图案是阿奎拉尼名字的首字母。
　　奎阿托西奥奇与阿奎拉尼在欧洲杯结束之后相识，出生于1988年的奎阿托西奥奇是意大利近两年新崛起的一位新星，主演了《Sorry if I love you》（国内译为《熟男，我爱你》）等电影，在欧洲杯之后阿奎拉尼很快和她相恋，意大利杂志《Gossip chicken》还曾经用头版报道过两人在罗马著名餐厅共进晚餐的事情。
　　在主演的电影中有一场吻戏，与奎阿托西奥奇搭戏的是男星雷欧-波瓦，虽然波瓦也是非常著名的偶像实力派演员，但是满脑子都是阿奎拉尼导致奎阿托西奥奇在拍戏的时候心不在焉，奎阿托西奥奇说：“我要和波瓦接吻，但是我一点情绪都没有，那个感觉就像是走进办公室。”也许在听到这句话之后，阿奎拉尼晚上就可以睡的更香一些，他的女友心里只有他。
　　(Lrivta)

