伊布行为再令国米震怒 合同揭秘明年年薪达1300万
　　新浪体育讯　5月11日下午，在意大利记者的一再追问下，莫拉蒂主席终于谈到了一个他最初并不想涉及的问题，这个问题是关于伊布的。
　　上个星期，莫拉蒂几乎花了一星期的时间否认伊布会在赛季后走人的“谣言”。现在，他又需要解释清楚，为什么上周日，就在国际米兰与切沃比赛的当天，伊布出现在了马尔默。下午2点多，从办公室出来，莫拉蒂就被记者们包围了。脸上明显有些不耐烦，而且也知道记者们要问什么，莫拉蒂直接切入了主题。“伊布拉莫维奇会留在国际米兰，只有报纸上才写着相反的内容。”可伊布为什么在球队有可能夺冠并举行庆典的时候去了马尔默呢？莫拉蒂给出的答案居然是“但伊布事先知道比赛会如何……”莫拉蒂主席的这句话，让在场的记者都很好奇。这句话是什么意思呢：国际米兰与切沃事先商量好了？国际米兰想在主场夺冠，干脆放过切沃一马？还是伊布无比自信，认定没有自己的蓝黑军团肯定无法全取3分？获伊布知道尤文图斯在圣西罗不可能全取3分？可这些假设，都让莫拉蒂在球队被切沃逼平后的满脸沮丧解释不清楚呀！按照意大利主流媒体的说法，那就是莫拉蒂在为伊布的行为做掩护，“伊布风暴”远没有平息的意思。
　　直截了当的谈到了伊布，然后三言两语的把问题带了过去，莫拉蒂就开始谈到国际米兰的第17个意甲冠军了。“我们现在有一场非常重要的比赛要准备……所以……”莫拉蒂的意图很明显，那就是让记者们“放过国际米兰，让我们好好准备与锡耶纳的比赛，不要总问关于伊布的问题了。”随后，他问巴洛特利做了辩护，并肯定了巴洛特利目前的表现。“他是一个非常有价值的前锋，受到的侵犯会多一些，现在的问题，是关于他肤色的侮辱，而我们要帮助他，让他学会不去报复！”
　　还是让我们回到伊布的问题吧。上周日，瑞典记者把关于伊布的情报“输送”给了意大利同行，当天晚上，意大利电视台播放了当天下午拍摄的几张照片。照片里的伊布，先是出现在了他母亲的家门口，然后去市中心购物了，几乎在瑞典人SHOPPING的同时，国际米兰正在客场与切沃比赛，如果国际米兰击败了切沃，晚上AC米兰又恰好输给了尤文，国际米兰就可以提前夺冠，伊布却无论如何也赶不上蓝黑军团的庆典了。瑞典人的这种做法，让最“宠”伊布的那部分国际米兰球迷也开始反思了。他的心中还有国际米兰吗？俱乐部方面，莫拉蒂主席回避了这个问题，布兰卡等人都保持着沉默，国际米兰球迷在网上的评论就没那么客气了。下轮国际米兰将在主场迎战锡耶纳，国际米兰球迷都在准备着他们的夺冠庆典，大部分的国际米兰球迷将以什么样的态度面对伊布，这非常值得关注。
　　虽然莫拉蒂在周一再次否认了伊布会和国际米兰分手的说法，可伊布的行为让最信任伊布的球迷都开始怀疑了。税后年薪1200万，加上奖金和税，莫拉蒂每年要为伊布花上2600-2700万欧元，伊布的合同2013年到期，并且按照合同，年薪还逐年递增100万，球迷真的不明白，伊布到底想怎么样了。国际米兰球迷中，有许多人拿伊布和维埃里相比。维埃里的经纪人贪婪，维埃里也好不了哪去，结果，波波几乎一年换一个俱乐部，后来之所以留在了国际米兰，完全是因为莫拉蒂出于对国际米兰的爱，能够被他“敲诈”出更多的欧元，临走时，维埃里还不客气的从莫拉蒂那里拿了900万的“分手费”。现在的伊布似乎比维埃里更恐怖。先不说伊布的经纪人拉伊奥拉如何贪婪，伊布本人除了钱，似乎还有许多别的目标，从伊布近期的表现看，瑞典人已经铁心要离开国际米兰，拉伊奥拉之所以那么嚣张，很可能已经得到了“高枝”的许诺。只是在足球世界里，谎言和许诺一样多。希望伊布的经纪人把什么都琢磨好了，不要竹篮打水，最后又吃定了国际米兰，把闹剧延续到明年。国际米兰方面，莫拉蒂显然知道伊布上周日去了哪，其他经理的集体沉默，只能说明俱乐部很不满，又无法阻止伊布。按照经纪人里多的说法，莫拉蒂其实很愤怒，却没有什么太多的办法，只能把一切都拖到球队夺冠之后再说。里多说：“伊布想走，莫拉蒂想留下他，可国际米兰又没有什么有效的办法能够说服伊布，事情就只要这么拖下去了。”
　　上星期，拉伊奥拉不止一次单方面宣布，国际米兰与马克斯维尔的续约只是个程序问题了，可国际米兰方面却始终保持着沉默，并明显放缓了与马克斯维尔的续约，这也是国际米兰对付伊布及其经纪人的最后一招了。从内心深处讲，莫拉蒂对放走伊布这件事情很犹豫，伊布的做法和当年的叛徒罗纳尔多、维埃里差不多了，偏偏球队又需要伊布。在不同场合，莫拉蒂主席已经说过，“巴洛特利是一个天才球员，但他还需要时间。”连续12场比赛首发，巴洛特利已经进了6个球。上周日巴洛特利在进球后，重复了伊布8天前的动作，但是与伊布让球迷闭嘴，以“闭嘴”这个手势回应之前嘘过他的球迷不同，巴洛特利是让客队球迷闭上嘴巴，让他们“看看我的进球”。但是对莫拉蒂和俱乐部来说，现在的情况和一年前一样，没有伊布，巴洛特利一个人支撑不起这支球队，只是伊布不愿意给莫拉蒂和国际米兰缓冲的时间了，这也是国际米兰最尴尬的地方！
　　(董希源)

