国米“狼狈收官”已成了习惯 缺伊布影响到底有多大
　　记者张恺报道 8000名到维罗纳看球的国米迷低落了，聚齐在米兰大教堂前一起看球的球迷也不爽，还好国米未提前组织庆祝派对，球员回到米兰后都径直回家，否则玩笑可真开大了。
　　重演5月5日，现在看来不现实，但国米收官步伐充满了自我讽刺味道，让无数为即将告终的联赛再掀波澜而振奋的球迷对国米近乎习惯性的滑坡发笑，上上轮刚输给一个问题满营的那不勒斯，上周日又被倒数第四的球队连扳两球，这绝不是偶然现象。
　　尤文对米兰，本是助国米提前夺冠的重要一战，国米人还就是否该为尤文叫好引发了内部讨论，莫里尼奥一副地道国米人的情怀：“我不会。为什么给尤文加油？那是错误！”他进一步阐述对这场直接交锋的蔑视，“国米比赛每次结束，我的工作就告一段落，周二早上再从皮内蒂纳开始。我们肯定不会一起观看米兰打尤文，说不定他们比赛开始时我就睡着了。”讽刺别人，结果讽刺了自己。
　　克雷斯波“回光返照”
　　国米最大变化在克雷斯波代替停赛的伊布拉，训练中演练的也是近几轮比赛狂人用来首发的4321(实际上是个4231)，斯坦不是在坎比亚索身边，而是在中路，在克雷斯波身后，菲戈和巴洛特利两个边前卫不时轮换，坎比亚索和蒙塔里双后腰。当两个后腰压上参与一定进攻时，斯坦像个自由人一样也回撤协防。上轮表现不佳被过早换下的年轻人桑托恩坐板凳，马克斯维尔回到主力阵容。
　　一如既往，国米演绎着莫里尼奥习惯的足球特点：闪电进球和沉闷场面。第2分钟，第一次进攻便告得手，斯坦迂回到左路，和马克斯维尔做了配合后底线传中到后点，切沃漏人，坎比亚索右脚卸球，左脚低平抽射，门将扑球脱手，克雷斯波在后卫丛中出脚捅射破门。
　　阿根廷人跑到国米球迷看台下挥舞双臂咆哮，是庆祝，更是发泄，宣泄他一年的愤懑。两次冠军杯名单都没份，联赛和杯赛一共15次出场，才2次首发，合计只有590分钟，和他现役意甲第7射手的身份极为不符，要不是伊布拉停赛，本场他还没份。但克雷斯波很职业，对罗马替补出场打进压哨球扳平比分，上轮对拉齐奥替补出场后改变球队阵型解放了伊布拉，这一点得到了狂人肯定，因此也在和克鲁斯的竞争中获胜。但打进赛季第2球，不会改变他被清洗的命运。
　　克雷斯波回光返照般的进球并没照耀无限靠近冠军的国米，要说切沃场面差也就罢了，国米也跟着消磨，不知道他们在磨什么，随后只有2次进攻像点样子。第11分钟，巴洛特利禁区右路个人突破到底线起球至中路，门将破坏，球落至菲戈脚下，葡萄牙人右脚凌空劲射，被后卫头球破坏，顶到门柱外侧弹出。第22分钟，坎比亚索中线过顶长传到禁区左侧找插上斯坦，门将出击抱住球被斯坦撞倒。
　　国米对胜利和冠军的渴望，远不及飞驴对胜利的追求，主队进攻虽欠缺质量，但欲望和声势超过国米，也在第26分钟得到回报。斯坦一次失误被断，中场马尔科里尼左侧肋部23米外左脚劲射半高球破门。之后切沃一浪高过一浪，两队表现最突出球员不在国米，而是切沃头号射手佩利西耶。第29分钟切沃角球，他头球争顶稍稍偏出。3分钟后，佩利西耶先于萨穆埃尔抢点头球，皮球滑门而出。
　　国米沉浸在和对手的身体对抗优势、无谓地在中场倒脚中，不前进不后退，说不清是心理放松多点，还是狂人接手后战术模糊多点。总之，这45分钟的表现不及格，配不上夺冠球队。
　　贝鲁斯科尼赛前主动终结“德比战阿德手球”的争议，用赞美向国米示好，“国米配得上联赛冠军，他们确实是甲级最强球队。”但在这样关键时刻没看出来。莫拉蒂也对老贝的表态有点惊讶：“他真这么说了？太绅士了！这样他就为抛出的手球争议找回了平衡。”
　　缺伊布拉，真不行
　　国米下半场的振奋在预料之中。第53分钟，坎比亚索和克雷斯波撞墙配合后，禁区内打门被挡出，巴洛特利连续两次勉强打门都被后卫解围。第57分钟，功臣克雷斯波被克鲁斯换下，对位调整，看不出技战术有何指向性改变，只能说明两个阿根廷人都不能满足莫里尼奥。
　　再度领先的进球也并非全队所为，斯坦本来传向中路给克鲁斯的皮球被后卫顶到了国米右路，正好落到巴洛特利范围内，巴洛特利右脚凌空抽射打入球门左上角死角。巴洛特利立刻冲看台做出闭嘴的手势，让主场嘘他的球迷静下来，而后怅然游走于球场上，念念有词，没有庆祝。
　　缺少伊布拉，国米中前场少了能量、技术、创意，战术没有爆发点，球员找不到破解方式。莫里尼奥说：“他不能只用重要来形容，他是意甲最优秀的球员。谁代替伊布拉都要承担起很重的责任，马里奥对此毫无畏惧。”
　　巴洛特利是尽力了，对罗马就是他力挽狂澜梅开二度，这次又超越比分，而再被扳平则真是国米无作为的集中体现。第74分钟，变阵三前锋后2分钟，一次极为简单的左路起球，后点卢西亚诺竟然无人防守，他右脚精准推射远角破门。两度领先，两度被追平，本赛季国米还是第一次，从前领先两球被追平倒是有过，对巴勒莫和首回合对切沃，这次接连被扳平，有损颜面。
　　进程证明了莫里尼奥过早换下蒙塔里的保守错误，而后又换上久疏战阵、心理波动的吉梅内斯，好像赌徒搏命，把手头的钱一股脑掏出来一样，而之前却没有如此准备过。终场前，国米甚至连一点狂攻的架势都没有，球都打不到切沃禁区范围，反而切沃耐心低调地倒脚让国米失去冷静，不断犯规，马克斯维尔还把很好处理的回传球顶出底线。
　　上周，队长萨内蒂反驳那些贬低联赛冠军的旁观者，强调国米的实力，但就这样的表现，不管心理问题还是技战术问题，还真叫人敬畏不起来。

