皇马今夏必购之星其实悄然已定 不买C罗卡卡也得买他
　　新浪体育讯　在皇家马德里俱乐部主席选举开始之前的这段混乱时期里，各方人士各抒己见，很少有什么事情是能得到所有的人一致认同的。在为数不多的能够得到大家一致同意的观点中，球队需要引进法布雷加斯是较为突出的一项。
　　出自巴塞罗那青训系统的法布雷加斯是皇家马德里下赛季想要引进的目标之一。尽管目前为止法布雷加斯本人并没有就此发表任何言论，但从他周围的亲人朋友的口吻里就可以看出，皇马对于这位中场核心来说是一个很好的选择。
　　不过，对于加盟皇家马德里，法布雷加斯是有所顾虑的。这种顾虑更多的是因为他的家人，而不是他自己。他不想因为自己“叛逃”皇马而让家人承受巨大的压力。特别是，法布雷加斯不希望人们将他和当年的菲戈作比较，毕竟两个人的情况几乎没有相似之处：年纪轻轻就远渡英伦的他，与其说是巴塞罗那的球员，不如说是在阿森纳成长起来的球员，因此加盟皇马并不存在真正意义上的背叛 。但无论如何，法布雷加斯的言谈仍然保持了他一贯的谨慎作风：“我的未来属于阿森纳，我也想在阿森纳踢球。尽管最近几年我的名字一直与其他俱乐部联系在一起，但我现在还在这里踢球。面对如此多的传言，这足以说明一切”。
　　然而，如果一心塑造阿森纳队的主教练温格离开伦敦的话，那一切就可能会不同。毕竟，温格是法布雷加斯心目中的恩师，后者每次谈到这位法国教练时都充满赞誉之词。对于法布雷加斯而言，回归西班牙是合乎常理的愿望。鉴于他在英超赛场上展现出的水平，他的目的地只会有两种可能，那就是巴塞罗那或者皇家马德里。很显然，从目前的情况看，皇家马德里比巴塞罗那更需要法布雷加斯 ，前者因此也更愿意出高价购买他。据悉，阿森纳方面开出的价格是7000万欧元，但在一番讨价还价之后，皇马有望以更低的价格得到法布雷加斯。
　　不仅如此，担任主力的可能性以及出场比赛的时间也是一个重要的影响因素。如果法布雷加斯选择“回家”，回到曾经培养他的巴塞罗那，那他很可能像在西班牙国家队那样，成为哈维和伊涅斯塔的替补。对22岁的法布雷加斯来说，这是难以接受的。
　　法布雷加斯深受巴塞罗那球迷的喜爱，让他担任替补只会给俱乐部出难题，因此，巴萨不大可能会出手引进这名中场球员。但皇家马德里的情况就完全不同，因为在主席选举之后，皇马极有可能要重建球队。2009—2010赛季的皇马已经与内格雷多、伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人的名字联系在了一起，尽管内格雷多很可能会因为前锋人选过剩而被当做交换的筹码。
　　新赛季皇马想引进的不仅仅是前锋，因为俱乐部不想再重蹈覆辙，使球队失去平衡。除了优秀的前锋之外，球队还需要一名中场组织人才，以便有效连接前场和后场，疏通球队的防守和进攻体系，带领皇马走出困境——法布雷加斯正是这样一名人才。(原文刊载于最新一期的西班牙足球杂志《足球先生》，编译：KKGonzalez)

