特维斯两大去处曝光全是曼联死敌 红魔仍握签他之匙
　　新浪体育讯　对曼城一战，特维斯打进一球后，单手向天空挥舞，这被很多人解读为向老特拉福德挥手告别，赛前他一番话称自己下赛季不太可能在曼联踢球，引发了关于他去处的悬念。
　　有一点是近乎确定的，特维斯不想离开英格兰，一来他多次表达对英超的喜爱，二来他和家人已经在彻希尔地区安顿下来，生活十分惬意，为了家人着想，阿根廷人也不想再次“大挪移”。
　　《太阳报》在头版登出大标题，赫然写着“特维斯：我将为利物浦踢球”。文中称，特维斯希望加盟曼联的死敌利物浦，而这可能激怒弗格森。在安菲尔德，特维斯有自己的好友马斯切拉诺，两人一起在科林斯蒂安、西汉姆当过队友，看到特维斯现在的情况，利物浦中场恐怕没少向国家队队友吹耳边风。
　　两年前，弗格森力阻海因策去利物浦的交易，迫使阿根廷人最终去了皇马，但这一次如果特维斯真想去利物浦，爵爷有些无能为力，因为阿根廷前锋的所有权在霍拉布钦手里，曼联如果不买，无权阻止他转会去任何球队。《太阳报》披露，在霍拉布钦的候选买家中，利物浦就在其中，而红军已经和霍拉布钦进行了接触，特维斯也对去利物浦没有异议。
　　另一个买家是曼城，上周日，有关曼城将会收购特维斯的消息在英国媒体流传，而曼城主帅休斯被问到这个问题时，不置可否的态度令人遐想。“周日的比赛中，特维斯是对我们的巨大威胁，我认为他踢得太好了，进球也很精彩。我读了关于他去处的报道，但我不想评论一个曼联球员。”
　　霍拉布钦自然希望特维斯去曼城，他也许可以捞到更多的钱，而特维斯本人如果没有其他选择，也不会太排斥成为曼联的同城死敌。看看他本人的表态：“我想在英格兰踢球，因为它是世界上最好的联赛，而且非常符合我的风格。任何俱乐部我都可能加入，无论它是阿森纳、切尔西、曼城、利物浦还是埃弗顿。”
　　实际上，弗格森个人是倾向于让特维斯留下的，但他犹豫的是价格，贝尔巴托夫的存在是个难题，弗格森不可能让3000万英镑引进的贝巴打替补，如果再花大钱买特维斯，锋线基本将由阿根廷人和保加利亚人担纲，鲁尼又没了位置。不过从最近的一些比赛看，弗格森屡屡安排鲁尼打左前卫，不知道是不是在做三人共同打主力尝试。其实虽然特维斯已经说出了告别宣言，但如果曼联夏天真的签他，还是有相当的“优先权”的，因为阿根廷野兽的心属于老特拉福德，他在这里两年已经产生了深厚的情谊，这些是利物浦、曼城等队所不能比拟的。
　　(李普利)

