欧足联驳回曼联巴萨上诉 三名悍将已无缘欧冠决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，欧足联纪律委员会宣布，曼联中场弗莱彻、巴萨后卫阿比达尔、阿尔维斯三名队员的红黄牌上诉被驳回，他们将无法参加欧洲冠军联赛决赛。
　　欧足联在当地时间周一宣布，驳回曼联和巴萨两家俱乐部的上诉申请，虽然还没到最后期限(从周一起期限为三天)，但三名球员被禁赛已没有回旋余地。
　　“他们没有任何理由争论裁判最初的决定。”这份申明表示。这意味着，这三位球员全部无缘5月27日在罗马举行的欧冠决赛。
　　苏格兰人弗莱切在和阿森纳的半决赛第二回合中吃到红牌，当时曼联总比分以4比0领先，弗莱切在禁区内将法布雷加斯放倒，此时当值主裁直接出示红牌罚下。不过对于申诉，曼联主帅此前并不看好，他在之前便认为弗莱彻的红牌不会取消。
　　巴萨队员阿比达尔同样是在与切尔西半决赛次回合中吃到红牌，当比赛进行到第66分钟时，切赫大脚开球门球，德罗巴头球摆渡到右肋，阿内尔卡在阿比达尔贴身防守下倒在禁区前沿，主裁判奥夫雷博直接掏出红牌将阿比达尔罚下。
　　巴西后卫阿尔维斯是在对阵切尔西时第30分钟，争顶头球时推倒阿什利-科尔，被黄牌警告，此时他已经累计三张黄牌，按照规定将停赛一场。
　　5月27日，欧冠决赛将在罗马的奥林匹克球场举行，三名球员遭禁赛，曼联和巴萨受到不同程度的损失，他们将如何应对，我们拭目以待。
　　(新体)

