皇马荷兰帮彻底解散已成定局 罗本贬值1600万仍获留队
　　新浪体育讯　2009年1月，罗本在皇马战胜比利亚雷亚尔的比赛中打入了制胜进球，马德里媒体上，迅速掀起了一股争论罗本与梅西孰优孰劣的热潮，皇马利用罗本良好的状态大做文章，以给巴萨方面施压。但这一切都被证明是徒劳的，围绕罗本的争议性内容开始逐渐增多，他在球场上的自私风格，他与球队的脱节以及与队友的不佳关系，他在关键比赛作用的缺失，都成为媒体炒作的对象。
　　时至今日，已经没有人再拿罗本与梅西相提并论，如今舆论更热衷的是推测罗本的未来去向，而不是探讨他在球场上的效率。不过，在一些皇马球迷和专家眼里，皇马还是应该留下罗本，他们认为，罗本与球队脱节，责任不在罗本而在于球队的战术，而且，罗本是皇马队内少数几位踢球有艺术感的球员，就这样将其出售，实在有些可惜，再说弗罗伦蒂诺和齐达内也都表示，皇马要向巴萨学习，因此，像罗本这样的准巨星级的球员，就更需要留下。
　　罗本身价贬值是毋庸置疑的事实，一方面是在皇马并没有特别稳定的表现，另一方面他的身体也始终存在问题。欧洲一些经纪人估计，3600万欧元加盟的罗本现在的身价也就在2000万欧元左右，皇马如果将其出售，等于要损失1600万欧元。但与此同时，罗本这样的球员又是皇马非常需要的，伯纳乌现在非常需要边路的人才，而罗本却能在左右两个边路活动，可以说，他在任何教练的计划里都能找到位置。
　　罗本现在的问题在于身边缺少支持的队友，很多情况下，他都只能一个人面对对方一整条防线，要想发挥作用实在太难。专家们相信，如果皇马中场能有一个好的组织者，能送出致命的直塞，那罗本的作用会更加突出。之前，媒体传出了弗罗伦蒂诺要清洗“荷兰帮”的消息，罗本对此显然也心知肚明。
　　周一，许多权威通讯社都报道，弗罗伦蒂诺将在周四正式宣布竞选皇马主席，罗本也坐不住了，他主动站出来表达了自己希望能留在皇马的想法。“我希望留在皇马，与皇马一起拿到更多的冠军奖杯。我之所以想留下，是因为我对皇马非常满意，这个赛季我的表现比上赛季好，我希望今后能给球队提供更大的帮助。”
　　从种种情况来看，罗本留在皇马的可能性还是挺大，而“荷兰帮”的另一位成员亨特拉尔，留下的可能性比罗本还大。亨特拉尔刚刚加盟皇马半个赛季，今年夏天就将其出售显然过于草率，再说“猎手”在下半赛季也有过非常良好的发挥，只是胡安德后来又将他忘记了而已。亨特拉尔现在只希望胡安德·拉莫斯能尽快下课，他将希望都寄托到了下任教练身上。
　　在接受荷兰媒体访问时，亨特拉尔表示，他对主教练不给他机会的做法不满意，尤其是对瓦伦西亚这场比赛，尽管球队需要进球，但胡安德就是不给他这位前锋哪怕一分钟的上场时间。“对巴萨的比赛我没有上场，是因为我背部有伤，但对瓦伦西亚的比赛我已经康复了，原本我期待着能首发上场，但主教练选择了劳尔和伊瓜因，这让我非常失望。”对于自己的未来去向，亨特拉尔说：“我会留在皇马，因为我与俱乐部的合同才刚刚开始。俱乐部很快就将进行主席选举，新主席不久后就能选出，现在我期待球队能尽快换帅。”
　　知情人透露，弗罗伦蒂诺希望通过清洗“荷兰帮”的方式，来筹措一部分的引援资金。弗罗伦蒂诺要引进一两位的巨星，这就必须要有充足的资金保证，而皇马目前的阵容也超标，清洗一部分球员有利于球队的健康。范德法特、德伦特和斯内德留在皇马的可能性已经大大降低了，这三位球员本赛季都未能发挥太大的作用，弗罗伦蒂诺希望能从他们身上收获4000万欧元左右的转会费。
　　范尼的情况比较特殊，这个赛季，范尼因伤错过了大半的比赛，复出后状态如何还是未知数，再加上他年龄已大，也很难给皇马带来大笔的收益。范尼希望自己能留在皇马，但皇马锋线上已有劳尔、伊瓜因、亨特拉尔，另外比利亚也可能加盟，在这样的情况下，皇马完全有可能提前一年与范尼解约，以减轻工资负担。 (塞尔吉奥)

