拉涅利虽平米兰却被完全孤立 尤文巨头行踪引换帅新说
　　新浪体育讯　桑普多利亚的总经理马洛塔，是意大利足球圈内的资深人士，阿涅利家族也很看好他，布兰克对足球缺乏了解，塞科缺乏经验，如果马洛塔能够在尤文当经理，与布兰克、塞科在一起，将形成是一个完美组合。只是马洛塔不想辜负加罗内家族的信任，不想中断和桑普现在的合作，才几次拒绝了尤文。
　　上周日，桑普多利亚五球横扫雷吉纳，马洛塔先谈到了意大利杯决赛，随后，谈到了桑普多利亚主帅马扎里的前途。“马扎里下赛季继续执教桑普多利亚？希望如此，上赛季他带我们进入了联盟杯，本赛季他带我们进入了意大利杯的决赛。但需要尤文敲定谁是下赛季主教练之后，其它俱乐部的事情才能确定。在我看来尤文和罗马的帅位最不稳定，这会引起一了连锁反应。AC米兰？我不太清楚，但我认为，安切洛蒂应该会继续执教AC米兰。”恰恰是罗马，明确对马扎里表示了兴趣，桑普多利亚主帅也谈到了罗马，“那是一支很重要的球队，一个大舞台，但是我现在还有意大利杯决赛。”
　　马洛塔点到了拉涅利，现在恐怕拉涅利自己也不太清楚他的未来会怎么样。一个多月的“黑暗期”后，就在AC米兰与尤文比赛前后，我们看到了三种完全不同的拉涅利。赛前，拉涅利试图把大家的注意力集中到比赛上来，安切洛蒂为拉涅利说话，认为凭借尤文现在的阵容，能够取得现在的成绩已经很不错了，可惜拉涅利并不领情。“我们只是最近这个月的战绩不佳，这一点我们都很清楚。”此时的拉涅利还显得很平静，一再重申，“俱乐部是信任我的，球员始终和我是一致的，我们还有联赛第二这个目标。我在尤文两年了，本赛季的前9个月也很顺利，后来球队从欧冠出局，这个影响是致命的，但是现在一切都过去了，我早说过这是我遇到的最好的更衣室。”这个时候，拉涅利会说，“近来发生在尤文的事情？很正常，在任何俱乐部都会发生。我能够感受到俱乐部的信任，我不认为俱乐部对我失去了信任。怎么解释迭戈的事情？迭戈好象还没有在合约上签字？他们还没有正式通知我。”在谈到将来时，尤文主帅才会显得有些慌乱，“吉利主席说，一切都要和成绩挂钩？当然了！我的任何一场比赛，都是在为下一场而努力。下赛季？下赛季的事情，我们等赛季结束后再说……”
　　1比1逼平了AC米兰之后，拉涅利就没赛前的那种好心情了，因为在场的记者，又把焦点放在了他的将来上。“尤文有一个半月都没取得胜利了？我们一直没能把自己想表现出来的东西拿到球场上去。可我看到球员都很努力，我们今天的表现也很好，我想帮助球队尽可能的取得好成绩，然后的事情就看他们(俱乐部)怎么说了。我看到报纸提到了加斯佩里尼，提到了斯帕莱蒂，提到他们会怎么使用迭戈。如果是我，我会把迭戈放在一个前锋或者两个前锋身后，他知道怎么插上，他是伟大的球员，是尤文的杰拉德。”此时，拉涅利再说迭戈，就和24小时前矛盾了。因为拉涅利说：“一支球队，有它的历史，可以胜，可以败，不是某个球员可以决定的。但是总之，这个迭戈是我建议的，一直都是这样。尤文买进的所有球员，都是我和俱乐部达成一致后才做的。”拉涅利这么说的时候，新闻发布会现场里传出了一阵低笑声。塞科、卡斯塔尼尼和桑德莱亚尼跑到贝尔加莫去看加斯帕里尼了，有人问拉涅利怎么想。尤文主帅以一个玩笑做了回答，“是的，因为他们都不认识加斯佩里尼。”事实上，加斯佩里尼在尤文当了许多年的青年队主帅，对尤文的熟悉程度远远超过了拉涅利，这种问题确实让拉涅利很尴尬。过了一会拉涅利总算是振作了起来。他反问在场的记者：“你们觉得我现在平静了吗？因为我工作的成绩很好，因为我对自己的工作有信心，所以我才显得很平静，而且我知道，俱乐部一直都很信任我。”不知道尤文经理们听到这句话，会怎么想。
　　拉涅利的粉饰太平，很快就被布冯戳穿了。拉涅利提出尤文要为意甲第二名而战，布冯很明确的告诉记者们，“没这个必要，我对这个没兴趣。对我来说，第二名和第三名是一样的，我可以把第二名让给AC米兰。”取得一个下赛季直接参加欧冠的名额，是尤文在本赛季的最低目标。“我们接近这个目标了，现在还差6分，然后需要俱乐部对这个赛季的工作做一个评价。”关于一个星期前，与莱切比赛时发生的那些事情，布冯不愿意谈。“你们还有许多真相需要了解，你们知道的事情被夸大了。我们是尤文，所有人都要为集体着想。”不清楚拉涅利的将来会如何，因为这是需要俱乐部考虑的事情。那么布冯的将来在哪呢？“尤文！当然了！是埃尔坎和布兰克说服了我。过去的这个星期，我和布兰克、埃尔坎有过两次对话，我需要俱乐部向我澄清一些事情。我担心什么？我并不担心俱乐部下个赛季无法赢得什么，我是担心，未来3、4年，尤文都无法赢得些什么。这种考虑下，我对俱乐部的答复表示满意。米兰对我有兴趣？现在我不认为自己能够转会。”布冯还谈到了迭戈和卡纳瓦罗。“我们需要法比奥的经验。迭戈？他是一个伟大的球员，正是我们需要的那种。”总之，只要不问拉涅利，不问尤文与莱切中场休息时发生的那些事情，布冯都很乐意回答，而且肯定自己的未来还在尤文。
　　就在拉涅利显得孤立无援的时候，塞科出现在亚特兰大的主场，让这种孤立还要加上一个“更”字。按理说，尤文对加斯佩里尼非常了解，并不需要去看热那亚的比赛，可塞科偏偏去了。于是也有人说，塞科是去看莫塔的比赛了。无论如何，尤文体育经理去看热那亚的比赛，让都灵媒体又激动起来了，以至于那场比赛之后，许多问题都是针对尤文的。加斯佩里尼对此也没什么办法。“我们要跟上佛罗伦萨的步伐，这才是最重要的。尤文？我现在只能谈论热那亚……”就在加斯佩里尼不肯多讲的时候，普兰德利矢口否认了他下赛季执教尤文的可能，佛罗伦萨主帅声称，“我现在只对接下来的4场比赛有兴趣。尤文？我说过了，我会留在佛罗伦萨，直到德拉瓦莱兄弟厌倦了我。”孔蒂则第N重申，“尤文，我已经准备好了。如果瓜迪奥拉能够执教巴塞罗那，我为什么不能执教尤文呢。我的未来？还没有敲定。”孔蒂还谈到了尤文在转会市场上的收获。“卡纳瓦罗？他有许多理由要表现好自己。迭戈？是个伟大的球员。但最重要的是皮耶罗，他是球队的过去、现在和未来。”恰恰是皮耶罗，在尤文效力了600场比赛，在米兰与尤文交锋的时候，被拉涅利放在了板凳上。还是这个皮耶罗，在俱乐部咨询意见时，明确的告诉布兰克等人，孔蒂是接替拉涅利的最合适的人选。但是目前，接替拉涅利的两大热门人选，依旧是加斯佩里尼和斯帕莱蒂。在热那亚，普莱兹奥西也许连加斯佩里尼的替代者都找好了：“德尔内里？他确实是我很欣赏的一名主教练，但我不知道他什么时候来热那亚。而且，热那亚的另外一支球队对德尔内里也有很大兴趣，据我所知，马扎里也收到了(来自罗马)的重要邀请。我们的加斯佩里尼会怎么样？我不知道，他的事情，我们赛季结束后才能够说，但是如果尤文要邀请的话，我想，他很难说出一个‘不’字来，我也一样……”
　　在罗马，情况还要更复杂一些。罗塞拉-森西在上周五说，“罗马会尊重斯帕莱蒂的合同，斯帕莱蒂今后两年仍然是罗马的主帅”，这种说法在当天晚上，只得到了斯帕莱蒂异常简短的回答，一共只有5个单词。“谢谢-罗塞拉，但是-我们需要-谈谈！”给我们的感觉，斯帕莱蒂不想面对类似的问题，但是对罗塞拉的这种做法，斯帕莱蒂也早有准备，只是不清楚怎么回应才好。罗马的比赛后，斯帕莱蒂重新谈到了留任的问题。“我感谢森西主席，但是我们已经谈过了，这件事情我们在赛季结束后再说。与切沃比赛后，我已经说过了，这个赛季的责任在我，我应该，而且必须，做得更好一些。森西主席以声明的方式宣布的这件事情，我想你们记者应该去问问他。这样可以避免误会。关于我的将来，我们已经谈了许多次了，可现在还不是时机，到了时候，我和俱乐部会告诉你们真相的。当然，你们记者可以按照自己的意思去想。”有人问到了安杰里尼、安杰鲁奇，这些罗马可能的收购者，据说，这两个人都很欣赏斯帕莱蒂，希望斯帕莱蒂留在罗马。“我不知道。明天，都会有一辆火车，我们的旅行已经开始了，不可能每站都换趟车。”与卡利亚里比赛时，0比2落后的情况下，我们更是看到一个相当暴躁的斯帕莱蒂，在向可怜的助理教练多米尼奇尼抱怨着什么。说到卡利亚里，它真是罗马的克星。1997年春天，比安奇在罗马败给卡利亚里后黯然下课，2005年，同样的一幕发生在了德尔内里身上，这一次，托蒂和佩罗塔拯救了斯帕莱蒂。从球场走进更衣室之前，斯帕莱蒂总算对记者们说了几句实话，“OK，我清楚了，赛季后我再和罗塞拉·森西谈。你们说我总是不给出准确消息？我知道，但也许某些人，已经在开会讨论怎么赶我走人了……”
　　(董希源)

