皇马未来巨头明确4笔清洗 主帅之外3人实力不够将被卖
　　新浪体育讯　在上周末的西甲联赛里皇马0比3输给了瓦伦西亚，问题出在哪里呢？主帅胡安德-拉莫斯的说法是伤兵加禁赛，但显然这种说法是无法成立的，上次国家队比赛日过后，队里也有过类似伤兵满营的情况，结果却大相径庭。西班牙电视6台为此邀请了巴尔达诺——弗洛伦蒂诺竞选团队中的重要成员，有可能出任皇马的未来经理——来分析当下的这支皇马，也许从他的话中可以寻觅到一些未来皇马的方向。
　　巴尔达诺首先批评了主教练胡安德-拉莫斯，后者在上周曾经说皇马目前的实力在欧洲只能是二流水平，对巴塞罗那、利物浦等强队压制也就并非意外。但巴尔达诺认为：“胡安德-拉莫斯的这番话是不合时宜的，这个时候他以这种口吻给球队下定义，只能使队员越来越消极，失去自信和本应该有的骄傲。球队人心涣散是非常危险的，在比赛里我们也可以看到，瓦伦西亚队员的态度是强于皇马球员的。”
　　巴尔达诺还从实力和发展的角度分析了皇马目前球员的状况，阿根廷“哲人”表示德伦特、范德法特和加戈都是实力一般或者不适合皇马的队员，这也意味着一旦他成为皇马经理，这三名队员将难逃清洗。
　　巴尔达诺首先谈到了德伦特。“他是个谜一样的人物，他的未来是无解的。他加盟皇马时年龄还不大，但至今他还没有适应皇马的足球或者说是这里的文化。”谈到范德法特时，巴尔达诺继续说：“他水平很高，但高不过古蒂。范德法特(Van der Vaart)的外号是范德巨星(Van der Crack)？那好吧，至少这个赛季他在皇马不是，没有表现出这种水平，皇马的问题之一就是有太多的攻击型中场。”
　　加戈是皇马中场主力，在阿根廷国家队也是马拉多纳所倚重的球员，但他并没有给巴尔达诺留下非常深刻的印象，至少对瓦伦西亚的比赛是这样。“加戈的丢球太多了，他每丢一次球然后再抢回来至少要跑200米。他和哈维-加西亚组成的中场踢得不好，加戈的传球精度很差，而且他的位置偏离中圈太远了。”巴尔达诺说。
　　巴尔达诺认为卡纳瓦罗以皇马主力队员身份去接洽其他俱乐部行为是欠妥当的，尽管他的合同到今年夏天就要到期。既然俱乐部不准备和卡纳瓦罗续约，意大利人也已经公开表示离队并且与其他俱乐部(尤文图斯)展开了接触，出于战略需要，教练就不应该再安排他上场比赛。他说：“卡纳瓦罗应该尊重他与皇马的合同，既然教练让他球队踢主力，那他自己也应该有所表示才对。皇马尊重卡纳瓦罗，卡纳瓦罗也应该尊重皇马。不过，事情既然不是这样，教练就应该不让他再踢比赛。”
　　与上述三位球员相比，其他一些皇马队员得到了巴尔达诺的称赞，队长劳尔是其中一个，阿根廷人说：“尽管劳尔的速度不快，但在与阿尔比奥尔的对抗中，他还是赢得了空间。尽管作为前场攻击点，伊瓜因的作用更明显，但对整支球队来说，劳尔还是有帮助的。”在看到拉莫斯成功防守住比利亚的一次进攻后，巴尔达诺说：“这才是真正的拉莫斯，他不能出了伯纳乌就放纵自己。”对马塞洛的表现，巴尔达诺总结：“他是一个有前途的球员。作为中场球员，他很活跃，但位置感欠佳。”巴尔达诺还称赞了梅策尔德：“他总是不厌其烦的解围，非常努力。考虑他的身高和体重，也许他的速度不是很快，但总是能出现在最需要他的地方。”
　　(何塞)

