斯奈德1人发威难憾整体差距 6人上双江苏完胜浙江
　　新浪体育讯　08-09赛季CBA联赛第三轮，江苏南钢队在主场以102：91击败前来挑战的浙江万马队，捍卫了本赛季的第一个主场。
　　苏浙战两人“公报私仇” 斯奈德扣哈维诠释谁最强
　　从历史交锋战绩来看，主队江苏南钢占据绝对优势。但浙江队本赛季招来了前姚明队友斯耐德，实力不容小觑。江苏队能否捍卫主场，关键看是否能限制施耐德的发挥。本场比赛浙江队虽然双外援尤其是斯奈德发挥出了较高的水平，但江苏队全面开花，最终整体篮球战胜了个人篮球。
　　江苏队六人得分上双，先发五虎全部得分上双，胡雪峰得到15分，13次助攻，哈维得到28分，12个篮板，杰米尔得到17分，9篮板，孟达得到15分，易立16分。浙江队斯耐德得到31分，7次抢断，霍金斯得到31分，14篮板。
　　第一节比赛，江苏队今天穿上了本赛季的新款队服。新队服给江苏队带来好运，江苏队在一开场便打了一波7：1的进攻高潮。浙江队主要依靠斯奈德持球进攻，而江苏队则是依靠多点开花控制着比赛。江苏队第一节对对方核心斯奈德的防守十分奏效，使其没有多少发挥的机会。江苏队胡雪峰发挥出色，本节得到10分。第一节比赛结束，江苏队28：21领先浙江队。
　　第二节比赛一开始，江苏队胡雪峰继续着神奇的发挥，他先是助攻刘亚晖得分紧接着又抢断快攻得分。浙江队斯奈德频频利用自己强壮的身体冲击江苏队的内线，多次造成江苏队犯规，带领浙江队反超了了比分。关键时刻，胡雪峰投中一个超远距离打板三分，帮助江苏队再次反超比分。此后，斯奈德再次哑火。上半场比赛结束，江苏队50：43领先浙江队。胡雪峰抢了斯奈德的风头，他半场得到15分5助攻3抢断3篮板。
　　下半场比赛开始，江苏队加强了进攻将分差扩大到两位数字，江苏队的快攻打得颇有NCAA球队之风。胡雪峰下半场变身助攻王，频频送出妙传帮助队友得分。浙江队则仍旧利用斯奈德的个人能力不断突分。浙江队利用斯奈德防守胡雪峰，胡雪峰连续两次被对方抢断。浙江队外援霍金斯发挥出色，带领球队咬住比分。第三节比赛结束，江苏队82：71浙江队。
　　最后一节，江苏队重新换上哈维，强打内线，造成浙江队多次犯规。浙江队仍然只能靠斯奈德的个人能力砍分，将分差缩小到了个位数字。面对浙江队的疯狂追赶，江苏队多次失误，分差一度被缩小到5分。江苏队关键时刻依靠两名外援的得分和篮板稳住了局面。随后双方你来我往进入了拉锯战。随着全场比赛结束，江苏南钢102：91战胜浙江万马队
　　下场比赛，江苏南钢队将在主场迎来上海西洋队的挑战。
　　江苏队首发：胡雪峰  哈维  杰米尔  易立  孟达
　　浙江队首发：斯奈德  丁锦辉  罗智   张大宇  霍金斯
　　相关阅读：
　　技术统计 直播实录
　　相关阅读
　　江苏胜利外竟有更好消息 唐正东步履矫健复出不远
　　妖人搞砸火箭悍将个人秀 江苏有他就能杀进季后赛
　　两次失误引出火箭悍将一缺陷 斯奈德毕竟不是科比
　　湖人一夏练出江苏新领袖 是什么让主帅如此器重他
　　江苏猛男末节令斯奈德难堪 车轮防守令其间歇哑火

