皇马的新赛季事实上已经开始 巴萨越早夺冠他们越解脱
　　记者李森述评 人都难免说违心话，或因为时间、环境需要不得已的心口不一。胡安德·拉莫斯刚接手皇马时说：“塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗加上海因策，我们拥有欧洲最完美的防线。”的确，2009年前4个月，皇马后防还算稳固，为联赛中接近巴萨提供了可靠前提。可仅一周，皇马防线固若金汤的神话就被现实击得粉碎：打巴萨丢了6球，遇瓦伦西亚又失3个，正好是2009年前17场联赛的丢球总和。
　　有人把本场皇马防守崩盘的主因归于L。迪亚拉缺阵。这当然不无道理，哈维·加西亚的防守经验远不如L。迪亚拉，加戈习惯助攻，也让皇马中场显得单薄。最突出的表现是，瓦伦西亚重点进攻塞尔吉奥·拉莫斯这侧时(上半场的两个进球)，塞尔吉奥·拉莫斯身后始终缺少保护。这就是胡安德·拉莫斯赛后所说的“球队的某些区域失去平衡”。
　　可不该忘记，丢球多一要看防守是否有效，也要看对方球队的打法。L。迪亚拉的确是皇马冬季最成功的引进，但他在打利物浦、巴萨的比赛中同样不能力挽狂澜，这是因为利物浦和巴萨在前场给了皇马巨大压力。上周六的瓦伦西亚同样如此，他们不仅赢在皇马“缺少”L。迪亚拉，更赢在想赢、敢赢的主动精神上。
　　目睹球队输给瓦伦西亚后，皇马球迷“违心”地说：希望巴萨战胜比利亚雷亚尔，早早锁定冠军。一是巴萨夺冠大势已定，本赛季的表现也理所当然该夺冠；二来冠军花落巴萨，也能让皇马球员少受煎熬。谁也不该否定，在今年前4个月，皇马球员的确把所有体力、灵魂都投入了竞争。在已无前途的几轮里，皇马应该打得更轻松些。
　　打功利足球，这是胡安德·拉莫斯在本队积分落后于巴萨时迫不得已的行为，但正如我们此前说的那样，在联赛冠军无望、也不会跌落到第3时，胡安德·拉莫斯应改变风格，改打进攻，这不仅符合皇马球迷的口味，也能为下赛季组队提供数据。皇马能6比1大胜贝蒂斯、5比2重创毕尔巴鄂，也证明他们有能力试着打主动进攻。
　　每年5月都会出现转会传闻，这是联赛惯例。但从皇马同时在争取温格、安切洛蒂和穆里尼奥的传闻来看，他们迷失体育方向的风险不小：这3人类型不同，也就会要求不同性质的球员加盟。于是，皇马的最后3场也就不算是完全没有意义——至少胡安德·拉莫斯可以利用不同打法来考察球员的可塑性，其中就包括已打入8球的亨特拉尔，荷兰人最近已在主力阵容中消失了。
　　因积累黄牌，马塞洛和加戈都将无缘下轮对比利亚雷亚尔的比赛。由于仍是客场，胡安德·拉莫斯不会放弃反击策略。比利亚雷亚尔还有竞争欧冠席位任务，免不了要和皇马火拼，士气不高的皇马能踢出什么状态，还不好预测。但皇马已不必有压力——他们的赛季已经提前结束，而新赛季，事实上已经开始了。

