综述：尤文的黑色春天 米兰尤文造就国米窝里横？
　　新浪体育讯　小小的切沃逼平了国际米兰，一度让AC米兰有机会将积分差距缩小到4分。只是在本轮的晚场，尤文同样逼平了AC米兰，拉涅利的球队还真让莫拉蒂说出了一次“谢谢尤文”。目前，本赛季意甲还有3轮，AC米兰依旧落后国际米兰7分，蓝黑军团离第17个意甲冠军只有一步之遥了。
　　应该说，是切沃的顽强，让意甲联赛多了不少魅力。在本特戈蒂球场，克雷斯波和巴洛特利进球，国际米兰曾经两度领先，却两度被切沃追平，为切沃进球的，分别是马尔科里尼和曾经在国际米兰效力了6个月的卢西亚诺。切沃的顽强，彻底打消了国际米兰想在本轮比赛后庆祝夺冠的念头，他们用行动证明，意甲没了切沃，会少了许多的乐趣。伊布在国际米兰可能夺冠的时候回了瑞典老家，让越来越多的国际米兰球迷对他感到了不满，这已经成为国际米兰夺冠庆典前最不和谐的因素。和伊布不同，倒是许多的国际米兰球迷跑到了维罗纳，等着庆祝球队连续第4个意甲冠军。赛后穆里尼奥向球迷道了歉。“我们没有能够赢得比赛，很遗憾，许多球迷都来到了维罗纳。”为什么蒙塔利身体状况不佳，穆里尼奥还是坚持让他上场了？“这说明了，我手里可用的球员并不是很多，需要俱乐部来考虑这件事情。”
　　由于国际米兰的比赛比AC米兰早5个半小时，穆里尼奥在赛后喊出了“尤文加油”，当天晚上，AC米兰被尤文逼平后，葡萄牙人的心情显然好了许多。“真的很感谢尤文，现在就看我们与锡耶纳的比赛了，我们绝对不能放松警惕。”关于转会市场，穆里尼奥还开了个玩笑。“米利托？我和他不熟悉，但我和德罗巴很熟悉，我们一起在切尔西有3年半的时间，但我想我会有机会熟悉米利托的。”
　　战平切沃，让莫拉蒂确实显得很遗憾。“比赛很精彩，我们两次领先，两次被追平。我来到这里，主要想看看，没有伊布的前锋线表现得如何。结果？巴洛特利表现得很好，我们早就知道他的真实实力。”确实如此，巴洛特利的进球、速度、角度，还有他让球迷保持安静的姿势，都像8天前的伊布。只可惜，一场比赛下来，莫拉蒂需要表扬的球员并不是很多。克雷斯波也许算其中一个，阿根廷人进了球，之后也没有庆祝，有点要告别的意思。除了进球，克雷斯波的表现也不够好，但这不难理解，一个赛季没怎么上场，他的体能在这个炎热下午出了问题。除了前锋线上的这一老一少，给他们打支援的菲戈实在太老了，葡萄牙人速度明显不如对手，斯坦科维奇也不够活跃，但真正的灾难是马克斯维尔。被伊布经纪人以“买猪皮送猪毛”形式扔到国际米兰的马克斯维尔，要对国际米兰的两个丢球负责。虽然是客场，球迷还是不客气的把嘘声送给了巴西后卫。“把桑顿还给我们”，则是国际米兰球迷在球场打出的另外一副标语。虽然穆里尼奥说，“小孩子最近的训练不好，所以我才不让他上场的。”但绝大多少球迷认为，打瞌睡的桑顿，也要好过这个睁着眼睛的马克斯维尔。
　　值得一提的是，无论是否有伊布，国际米兰近5轮比赛的表现都非常糟糕，按照近5轮的表现，国际米兰只能排第10名，明显放慢了自己的脚步。在这项特殊的排名中，乌迪内斯名列第一，拿满了15分，取得了5连胜，因为上周日被尤文逼平，AC米兰在近5轮比赛中得到了13分，接下来是佛罗伦萨的12分和锡耶纳的9分。在豪门当中，表现最糟糕的应该是尤文了。近6轮5平1负，完全是要降级的架势，连续6轮不胜，也是尤文近8年来最糟糕的联赛战绩。如果算上意大利杯中被拉齐奥淘汰，尤文的2009年春天，整个是黑色的！国际米兰在联赛尾声缺乏动力，在欧冠表现不佳，作为国际米兰的支持者，前球星弗朗哥-罗西把责任归咎于了尤文和AC米兰，并且呼吁这两支球队加强自身实力。在圣西罗观看了AC米兰与尤文的比赛，罗西说，“国际米兰之所以在意大利称王称霸，在欧洲赛场一塌糊涂，用穆里尼奥换下曼奇尼也没起到多大作用，完全是因为最近的这几个赛季国际米兰在意甲赢的太容易了。2006年之后，国际米兰在意大利根本就没有对手，AC米兰与尤文比赛时的表现，甚至比国际米兰平切沃的表现更糟糕，无论是从技术发挥上讲，还是从战术上讲，都没什么新鲜内容。比赛平淡、枯燥，这样的比赛，简直就是把意甲冠军奖杯向国际米手中送，而国际米兰在这种情况下赢得的冠军没什么意义，就如同上赛季的意甲冠军含金量不足一样。让我们感到庆幸的是，下赛季的AC米兰和尤文的实力会显著增强，这对国际米兰也是个促进。”
　　AC米兰与尤文的比赛平淡？大部分错误肯定不在尤文。因为和前几场相比，这支尤文已经很努力了。真正让我们失望的，是近来取得5连胜的AC米兰。核心球员卡卡明显的不在状态，因扎吉？皮波唯一让我们记得的是他在下被换下场后，没有经过教练席，直接回了更衣室，以这种方式抗议安切洛蒂。只是安帅也有他的错误，比如帕托。比赛一开始，帕托也许会比因扎吉的用处更大，因为巴西人有尤文后防线最担心的速度和技术。安切洛蒂为什么那么晚才让帕托上场，我们就更不理解了。面对尤文，安切洛蒂似乎已经忘记了，在本赛季相当长一段时间里，AC米兰都曾经有过“帕托依赖症”。赛后，媒体建议小罗和因扎吉多学学小贝，能够平静的为球队服务，学习英国人在板凳上表现出的修养。意大利人还赞扬了进球的西多夫。在进球前，西多夫听到了球迷的嘘声，却没有像伊布那样让球迷闭上嘴巴。为什么？荷兰人说了，“因为生命中，有其它一些更重要的事情。”这一点，荷兰人确实比伊布高明。
　　说到尤文，吉利主席在比赛后，赞扬了亚昆塔，“他在前锋线上，本来是第四前锋，现在却成为了不可缺少的一员，我们需要这种勤勤恳恳、等待着自己机会的球员。”另外，吉利主席还提到了意大利杯决赛和北京。“我们最大的遗憾是没机会赢得意大利杯，球队错过了夏天去北京打超级杯的机会。”说到这里，吉利显得很遗憾。可见，赞助商和主办者给这场意大利超级杯肯定准备了丰厚的回报。吉利主席还提到，尤文现在最重要的球员是西索科。“有他在，我们20场得到了44分，没有他，我们13场比赛只得到了19分。”西索科、马尔奇西奥等人同时受伤，确实是尤文的一大软肋。除了一贯的缺乏创造力，中场过软，也成为了尤文在本赛季的一大弊病。
　　转会方面，尤文对已经租借给热那亚的克里西托表示了浓厚的兴趣。另外，德希尔维斯特里肯定不会与拉齐奥续约了，他的合同2010年6月30日到期，洛蒂托现在肯以600万欧元的价格让他提前走人，尤文正在认真考虑。
　　在欧冠联赛区域，佛罗伦萨两球拿下卡塔尼亚，尤维蒂奇和扎乌利的进球，确保了佛罗伦萨的胜利。紫百合最大限度的利用了热那亚被对手逼平的机会，扩大了领先优势，离第四名的目标越来越近，并且在积分榜上逼近了目前排名第三的尤文。热那亚人就完全没有佛罗伦萨人的那种好心情了，同样是面对一支已经没有目标的球队，热那亚在第90分钟才逼平了亚特兰大，而且还得到了对方主帅德尔内里的一番嘲讽，“热那亚的欧冠名额？在我看来，热那亚和我们是一个档次的球队。”想来十分可笑，如果加斯佩里尼真的去了尤文，德尔内里就会成为热那亚下赛季主帅的头号热门人选，不知道德尔内里的这番话，让加斯佩里尼和热那亚的经理们作何想法。值得一提的，还有亚特兰大前锋弗洛卡利的表现，之前已经沉寂了一段时间，也许是知道热那亚对自己有兴趣，他表现得极其出色，很可能就是因为他的表现，热那亚最终断送了下赛季参加欧冠的资格。
　　在一场号称“联盟杯资格附加赛”的比赛中，罗马在两球落后的情况下，2比2逼平了卡利亚里。一向风度翩翩的斯帕莱蒂一度都失去了平静，依靠托蒂和佩罗塔，罗马在6分钟内扳平了比分，为自己保留了一个重要的联盟杯的席位。本场比赛中，比分还是2比1的时候，科苏倒在了地上，只是卡利亚里的球员没有把皮球踢出去，反而继续进攻。皮球被罗马球员断下后，罗马人也忽略了倒在地上的科苏，并且完成了进球。这个细节，让双方球员都很激动，托蒂和卡利亚里中场孔蒂从争吵到动手，还各自得到一张黄牌。而这个孔蒂，就是罗马体育经理孔蒂的儿子，在罗马青年队时，曾经是托蒂的小队友。好在双方都很熟悉，在赛后就主动和解了。当有记者问，阿莱格里的球队是不是很像斯帕莱蒂的球队时，罗马主帅还开了个玩笑。“他的球队也许像我的，但他不像，因为4年前，我就已经留着光头了……”
　　迄今为止，在远离17个客场比赛中，罗马输掉了9场，平了4场，只赢下了4场，这个战绩实在太糟糕了。本场的上半场，卡利亚利显得比罗马更有组织，这支球队的主场，还再次验证了它确实是罗马的梦魇。1995年，凭借当时的当家球星丰塞卡的两个进球，罗马2比0击败了卡利亚里，从那时候起，罗马在这里就再也没胜过，甚至斯帕莱蒂的球队在全盛时也没能突破这个魔咒。更有甚者，1997年的比安奇和2005年的德尔内里，都是在罗马惨败给卡利亚里后被勒令下课。托蒂和佩罗塔在下半场的表现，则是罗马得到的两个好消息，特别是托蒂，已经很久没有看到罗马队长如此积极的表现了。
　　锡耶纳则在另一场比赛中击败了帕勒莫，提前完成了保级大业，也让后者离联盟杯越来越远。没有免费的午餐，是本轮的一大特点。逼平热那亚的亚特兰大如此，那不勒斯也差不多。多纳多尼的球队同样已经没有目标了，却在落后的情况下，在比赛尾声，逼平了莱切，还险些上演大逆转，让莱切的保级路越发艰险。提到保级，都灵浪费了一次黄金机会，在主场被博洛尼亚逼平，伊布停赛，让迪瓦约重新独享射手榜手，正是他的进球，让博洛尼亚在客场拿到了一分。
　　在周六提前进行的两场比赛中，桑普多利亚和拉齐奥，这两个本月13日意大利杯决赛中的对手，完全以两种不同的心态去比赛。桑普多尼亚5比0屠杀了雷吉纳，让后者离意乙越来越近。比赛中，卡萨诺又做了一次表率，球队已经5比0了，他向主教练马扎里提出建议，把上场机会让给了青年队球员，还得到了小队友的感谢。拉齐奥则在一种放松的心态中，1比3被乌迪内斯击败。正如罗西说的那样，现在的拉齐奥，脑子里只有意大利杯了。
　　(董希源)

