意媒曝出国米中场换血大手笔 5年合同草签切尔西悍将
　　新浪体育讯　迭戈-米利托加盟国际米兰的事情，还需要做最后的工作，因为作为交易的一部分，阿夸弗雷斯卡尚未确定是否接受下赛季去热那亚踢球，如果不行的话，国际米兰就得另想办法，或者用现金，或者把苏亚佐放入交易。
　　阿夸弗雷斯卡的经纪人法布里昨天明确了这件事情，他说：“7月1日以后，阿夸弗雷斯卡将是国际米兰的球员，然后再确定他下赛季去哪。我知道国际米兰引进迭戈-米利托的谈判涉及阿夸弗雷斯卡的事情，在这里我要强调，无论去哪里，阿夸弗雷斯卡都不能接受替补，否则的话，还是继续租借留在卡利亚里的好，如果热那亚还要引进相同位置的弗洛卡里，在我们看来是不能接受的。”
　　不过无论如何，迭戈-米利托加盟国际米兰是大势所趋，如果真的不用阿夸弗雷斯卡的共有权作为交易的一部分，对于国际米兰反而更好，因为相比于苏亚佐，阿夸弗雷斯卡显然更具潜力。
　　除了前锋线，国际米兰在中场肯定还要引进新鲜血液，维埃拉、吉梅内斯必将离队，穆里尼奥瞄准的人选也已经曝光，他就是昔日穆里尼奥在切尔西时引进的尼日利亚小将米克尔。英格兰和意大利媒体都报道了这一事情。
　　米克尔与切尔西的合同是到2010年，双方在续约问题上始终迟迟没能达成一致，《慢镜头》称，米克尔已经明确向切尔西提出自己向走人，而在他与切尔西谈崩的背后，《慢镜头》指出，实际上他和国际米兰之间已经草签了一份合同。《每日镜报》则表示，虽然米克尔的经纪人在早些时候曾经表示米克尔希望留在切尔西，而且会续约，但那时国际米兰和穆里尼奥的召唤还没有出现。只不过，毕竟米克尔和切尔西之间还有合同，国际米兰要想要人，也需要付出一笔相当的转会费。
　　(狄雷)

