关键金球回报韩国教父车范根 李玮峰一战重新证明自己
　　新浪体育讯　在北京时间5月13日晚上结束的一场韩国足协杯的比赛中，水原三星队在主场以1-0击败芦原胡默尔队。主队的中国球员李玮峰射进了全场唯一进球。
　　上轮联赛中，水原三星队主场0-2负于光州尚武队，2004年第一次输给这支球队，球队再次在联赛中积分垫底，主帅车范根压力大增，他在场边不多见的和助理裁判交涉，赛后，车范根在新闻发布会上指出，李玮峰最后时刻的那次犯规送给对方点球，并不聪明。
　　车范根昔日对于李玮峰是非常关心的，此前他曾经多次在公开场合对李玮峰提出表扬，此时却表达了对李玮峰的批评，说明压力下的车范根心态已经有些焦急。
　　对于车范根，李玮峰一直以来的感受就是感激这名“韩国教父”，“车指导对于我来说就如同父亲一样，如果不是他的关系我不会来到水原三星”，李玮峰在第一次接受韩国记者采访的时候，就表达过类似的信念。
　　本赛季对于水原三星以来非常困难，八名主力出走让球队的战斗力大打折扣，因此才有赛季初期的一落千丈，因此韩国足协杯的比赛，车范根不容有失安排了主力阵容登场，李玮峰此时的这个关键进球，不但挽救了车范根，让自己的恩师的压力稍有缓解，同时也重新证明了自己的实力。
　　上轮对阵光州尚武的时候，李玮峰最后时刻被判罚犯规，对方罚进点球后让李玮峰非常难过，赛后他用衣服捂着头，眼圈通红的离开了球场。不过，他仅用三天，就以一个金子般的进球重新赢回了尊严。
　　(PIPPO)

