14轮15球效率超埃托奥比利亚 西甲最完美射手竟是他！
　　新浪体育讯　“莫赫蒂！莫赫蒂！莫赫蒂！”马德里竞技队刚刚在联赛里以3比2战胜西班牙人队，乌拉圭前锋弗兰在比赛中独中两元。赛后，弗兰的家人和朋友张开双臂，兴奋地高喊着“莫赫蒂先生，你是不可阻挡的！”，他们用这种方式欢迎本场比赛的英雄归来。弗兰的好朋友也是乌拉圭老乡的加比对此解释说：“因为迭戈(弗兰)的进球效率太高了，所以我们这些朋友就用莫赫蒂来称呼他”。说完，加比狡黠地笑了笑。
　　每当弗兰进球之后，卡尔德隆球场的一个角落就用这种方式欢呼。加比就是这个角落里的一名成员。加比和弗兰之间的友谊可以追溯到后者在英格兰踢球期间。在曼联队组织的一次夏季巡回赛中，两个人在纽约相识，从此之后就成了亲密无间的好友。
　　弗兰目前正处在绝佳的状态。在前任主教练阿吉雷辞职之前(第21轮联赛)，弗兰一共只进了12个球。但在阿贝尔上任之后，弗兰已经在14轮联赛里攻进了15个球。
　　周日的比赛对弗兰来说是特殊的。这不仅是因为他个人独中两元，还因为这个周他的家里很热闹，他的父亲、兄弟和朋友一共11个人这几天都聚集在他家里。“是时候和他们庆祝一下了”，弗兰在赛后即将离开球场时满心期待地说。回到家之后，弗兰就和他的家人、朋友一起去马德里一家知名的餐馆共进晚餐，饭后，他们又一路欢唱着庆祝马德里竞技队的胜利。
　　“弗兰最大的特点就是，他总是能够保持冷静。他拥有很多宝贵的品质，他很少会迷失自己的方向。今天他阅读了报纸上所有关于他的文章，但他不会因此沾沾自喜”，加比说。“他为人慷慨，有着极好的教养，常常沉默寡言。只有在和好朋友一起的时候，他才会打开话匣子”。
　　弗兰是联合国儿童基金会的大使，他还在乌拉圭和他父亲一起开办了一所儿童足球学校。“他对奢侈品没有任何兴趣，也从不参加狂欢”，弗兰的亲人说。“我最喜欢的汽车就是我自己的车，一部标致206”，弗兰在5年前登陆西班牙时表示。对于弗兰来说，金钱总是次要的，生活中还有很多更珍贵的东西，比如亲情——他的姐姐由于遭遇交通事故，脊椎受到损坏，一直坐在轮椅上，弗兰包办了她的所有医药费和生活费。
　　弗兰是体育方面的多面手，很多运动他都拿得上手：网球、乒乓球、高尔夫……现在，他又有了另外一项爱好，那就是台球。不久前，他刚刚买了一张法国制造的台球桌，很快他就已经打得很好了。他还有一个嗜好就是看电影。只要有空，他就常常去电影院看上一两部电影。
　　在周日的比赛里进球之后，弗兰已经连续5轮联赛进球，他的总进球数也在慢慢逼近排在射手榜第一位的埃托奥。目前为止，弗兰一共在西甲联赛里打进了27个球，仅次于埃托奥的28个。这也是弗兰登陆西班牙以来最好的进球纪录，此前他曾经在2004-2005赛季代表比利亚雷亚尔攻进了25个球，那也是他在这个赛季之前最好的进球纪录，当年他也借此荣膺欧洲“金靴奖”。不仅如此，弗兰还是本赛季西甲联赛里进球效率最高的射手，他在30场比赛里打进了27个球，平均每场0.9个，超过了埃托奥(0.84个)、比利亚(0.83个)和梅西(0.74个)。
　　尽管本月19日弗兰就将年满30岁，但欧洲的很多豪门球队都在打他的主意。“我对其他球队的邀请一无所知。我在这个城市和这家俱乐部生活得很开心。在赛季结束之后，我们就能知道外面的传言是不是真的了”。弗兰说。乌拉圭人与马德里竞技的合约2011年到期，他的违约金是3600万欧元。(KKGonzalez)

