三大法老曝光皇马当下最难之处 这远比买巨星更重要
　　新浪体育讯　皇马金色的教练席即将出现空缺，若在以往，这个位置是万人争抢的宝座，但眼下皇马却面临着这样一个大尴尬：突然之间，皇马选帅成为了大难题，名帅们对伯纳乌的帅位不再趋之若鹜；资质一般的教练，却又入不了弗罗伦蒂诺的法眼，这些没名气的教练因此不愿浪费时间去与皇马取得联系。
　　弗罗伦蒂诺现在倒不是很担心球星签约的事情，他知道，只要多花功夫谈判，多抬高点价码，伯纳乌今年夏天引进两三位球星是不存问题的。C罗纳尔多、卡卡、伊布、法布雷加斯、比利亚、席尔瓦、阿隆索、里贝里.....。皇马的选择很多很多。让弗罗伦蒂诺头疼的是球队的选帅问题。弗罗伦蒂诺和巴尔达诺有三大选择，他们是阿森纳主帅温格、AC米兰主帅安切洛蒂以及国际米兰主帅穆里尼奥，然而，从目前的情况来看，皇马要引进这三大名帅中的任何一位，都不那么容易。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，皇马的帅位现在对名帅们的吸引力没那么大了，最主要的就是在皇马的生存环境过于恶劣。可以说，是皇马自己把吸引力砸了，卡佩罗、舒斯特尔都帮助皇马拿起了冠军奖杯，但都被解职，皇马对待夺冠功臣都是如此，对待一时不能出成绩的教练会如何是可以想象的。如今，皇马的死敌巴萨状态又是如日中天，谁也没有把握能带队抗衡巴萨，名帅们对皇马望而却步，也就不足为奇了。
　　当然，还不止是这么两个原因。如今欧洲足球界的精英教练原本就是稀缺产品，处于供不应求的局面，皇马在这样的情况下选帅，就显得更为困难。欧洲名帅中，贝尼特斯利用皇马炒作了一番后，与利物浦续了约；弗格森从未进入“转会”市场；与此同时，AC米兰、切尔西、尤文图斯也都希望在今年夏天换帅，这让优秀教练更吃香。
　　安切洛蒂有丰富的豪门执教经验，但是这一两个赛季成绩不能让人满意，更重要的是，许多的民意调查都显示，皇马球迷对这位意大利教练根本不感兴趣，弗罗伦蒂诺不能不考虑这一点，而安切洛蒂也知道这一情况，因此他与切尔西的联系更多。皇马球迷非常喜欢温格，但温格对皇马始终冷淡，弗罗伦蒂诺上一次执政时就曾几次邀请温格，但都后者被拒绝。法国人希望能控制一切，他要全面掌管转会大权、青训营培养.....。这与西甲俱乐部的管理模式不符。另外，温格喜欢年轻球员，他把球队当成实验场，他不喜欢俱乐部给他施加夺冠的压力，而皇马显然不可能给他创造这样的宽松环境。
　　至于穆里尼奥，西班牙球迷对他的印象并不好，西媒体也将他称为“葡萄牙卡佩罗”，他的足球是皇马球迷不喜欢的，他的狂妄个性则是弗罗伦蒂诺不可能容忍的，再说国米方面也在尽力挽留穆里尼奥。是的，我们不能忘了现在的皇马主帅，但不幸的是，在球队被利物浦双杀，又在主场被巴萨6球羞辱后，胡安德·拉莫斯在皇马球迷眼中就成为了罪人和二流教练，就连胡安德本人也不得不承认，他留在皇马的可能性微乎其微。至于其他的教练，随便选哪一位，都会充满争议：巴尔达诺推荐佩莱格里尼，但智利人从未执掌欧洲豪门；齐达内推荐布兰科，但布兰科欠缺经验；劳德鲁普曾向弗罗伦蒂诺自荐，但丹麦人的执教简历说服不了任何人。
　　对于现在的皇马来说，最重要的还不是引援，而是尽快确定一名主帅，一种风格，否则，一切都可能是在做无用功，一切都可能是浪费精力和金钱。皇马与巴萨不同，巴萨一直延续一种风格，诺坎普高层也因此敢于启用瓜迪奥拉这样的毫无经验的教练，但皇马却是一切都推倒重建，这就必须需要有经验丰富、经历过大场面的大师级教练来开拓局面。
　　主帅未定，球队风格未定，需要哪些球员也未定，皇马这时盲目出手，又将陷入投资失误的陷阱。好在经历了一系列失败和失误后，弗洛伦蒂诺已经决定，自己只抓签约一两位巨星这一块，他会把更多的组队权力交给皇马新任主帅、技术总监和总管协调实施。弗罗伦蒂诺如今正全力以赴要为皇马引进一两位的巨星，他相信，只要是巨星，就一定能在任何教练那里找到位置，因此不存在操作失误的风险。至于媒体上出现的其它很多的皇马大清洗或引进一些名气不大的球员的报道，现在看来可信度都不是很高，因为弗洛伦蒂诺新战舰的主帅人选还在待定中，而人员构成这一块，是要由教练们来决定的。(塞尔吉奥)

