AC米兰突传挖曼联杀手 大人物驾临圣西罗曝4000万计划
　　新浪体育讯　AC米兰考虑特维斯？这最初只是意大利媒体的一个猜测性的消息，但随着特维斯背后经纪公司的头头霍拉布钦的驾临而变得更加现实，在上周日AC米兰主场对阵尤文图斯的比赛中，霍拉布钦出现在了圣西罗的看台上，这也为特维斯的未来引发了迷雾重重。
　　安切洛蒂曾经钦点要引进一名前锋，阿德巴约仍是首选，但AC米兰并没有十足的把握引进他，加利亚尼试图介入国际米兰与迭戈-米利托之间的交易未果，曼联目前已经失去了签约特维斯的优先权，从夏天起阿根廷人将成为没有俱乐部的球员，他的所属权在霍拉布钦和MSI集团，对于AC米兰这是一个机会。
　　英国的《每日星报》披露，AC米兰已经为特维斯准备好了一个4000万欧元的计划，其中2000万欧元给霍拉布钦和MSI集团，给特维斯准备的，则是一份为期4年，年薪500万欧元的合同。不过既便如此这样的条件仍不算高，很快就传出了热刺开出2900万欧元转会费的消息。
　　对于安切洛蒂而言，其实特维斯也不是他的首选，阿德巴约仍然是安切洛蒂最想得到的人，但前段时间AC米兰和阿德巴约私下接触频繁，让阿森纳颇为恼怒，因此AC米兰也不得不做第二手准备。
　　在资金方面，《共和报》称，由于贝卢斯科尼对于AC米兰本赛季的战绩并不满意，因此已经准备投入6000万欧元，加上球队打进欧冠，并且有可能出售部分球员，因此转会资金并非大问题，真正的问题在于在转会市场上特别出色的球员寥寥无几，每个都面临着激烈的竞争。
　　此外，据法国《队报》报道，波尔多已经开始在和古尔库夫谈判续约的事情，古尔库夫本赛季从AC米兰租借到波尔多，表现极其出色，波尔多拥有1500万欧元买断古尔库夫的优先权，但俱乐部希望尊重古尔库夫的意见，只有他决心留下，才使用这一优先权。尽管卡卡日前公开劝说古尔库夫回来，但法国人仍是举棋不定，他把和波尔多谈判的事情交给了经纪人，不过他自己表示“仍没有最后做出去留的决定”。
　　从AC米兰的引援方向来看，还是颇有“安切洛蒂”的烙印的，AC米兰的主帅留任的可能性相当大，就在出了贝卢斯科尼口无遮拦说“AC米兰本赛季没夺冠都怪安切洛蒂”这一风波之后，《全市场》还是称，加利亚尼对此保持沉默，实际上是因为他已经为安切洛蒂准备好了续约2年的合同，如果下轮在乌迪内斯的弗留利球场，AC米兰能够提前打进前三名，那么加利亚尼就将提前宣布安切洛蒂留任的消息。
　　(Mendy)

