迭戈后尤文闪电锁定下一笔收购 罗尼搭档加盟只差细节
　　新浪体育讯　在夏季转会的问题上，尤文图斯无疑是动手最早的，在签下卡纳瓦罗，确定迭戈之后，第三笔签约很可能又成行，科林蒂安的前锋邓蒂尼奥已经和尤文图斯草签了合同，基本确定下赛季加盟尤文图斯。
　　1989年出生的邓蒂尼奥在场上司职前锋，在科林蒂安队是罗纳尔多的锋线搭档，他也是巴西U-20青年队的主力球员，将参加今年秋天的世青赛，在南美青年锦标赛上，尤文图斯的首席球探卡斯塔尼尼已经前往委内瑞拉全场跟踪考察过他了。
　　根据意大利媒体的报道，邓蒂尼奥的经纪人已经在都灵盘桓了几天了，双方已经就等邓蒂尼奥加盟尤文图斯的合同基本达成了一致，只差最后一点细节。接下来几天双方将进行最后的谈判，双方的目标是在此次会面就完成俱乐部和球员之间的协议。当然，尤文图斯还需要在转会费方面与科林蒂安俱乐部达成一致。
　　除了邓蒂尼奥之外，尤文图斯还希望从热那亚收回左后卫克里希托，塞科昨天去了亚特兰大，观看热那亚同亚特兰大的比赛，除了看看加斯佩里尼之外，意大利媒体还称他此行的目的之一也是为了考察克里希托，后者已经从当年那个毛糙的中后卫，成长为意大利最优秀的左后卫之一，他的经纪人耶德赫介绍了他目前的情况：“他的所有权在尤文图斯手中，但热那亚拥有优先收购权，可以收购克里希托一半或全部的所有权，我认为两家俱乐部在赛季后会进行谈判，如果热那亚不使用优先权，那么克里希托将返回尤文图斯。无论怎样，尤文图斯对于本赛季克里希托的表现相当满意。”在右后卫的位置上，尤文图斯看好拉齐奥的年轻右后卫德-西尔维斯特里，但要面临AC米兰的竞争。
　　另一个让尤文图斯高兴的消息来自布冯，昨天对AC米兰赛后接受采访，布冯公开表示：“我将留在尤文图斯，这一点没有任何疑问。”与此同时，迭戈加盟的事情出现了质疑之声，拜仁慕尼黑总经理霍内斯昨天表示：“迭戈想来拜仁慕尼黑，所有关于他签约尤文图斯的消息都只是报纸上的说法。”只是对此迭戈选择了沉默，在意大利媒体看来，迭戈加盟尤文图斯，这件事情只等着赛季结束后尤文图斯官方宣布了。
　　(Galca)

