AC米兰副队喜得贵子 红黑军娃娃班又添新骄傲(图)
　　新浪体育讯　意大利当地时间5月10日晚上，在AC米兰和尤文的比赛结束之后，米兰副队长安布罗西尼行色匆匆的离开球场赶往米兰城的一家医院，目的是为了去探望自己的新婚子保拉，保拉正在医院等待分娩，而在安布罗西尼抵达医院之后不久他的儿子弗雷德里克出生了，安布罗西尼正式成为了一名父亲。
　　随后在周一的时候，AC米兰官网发表的官方的祝贺声明，给自己的副队长送去了祝福：“弗雷德里克-安布罗西尼今天早上1点57分在米兰降生，出生时的体重是2.7公斤，AC米兰所有的成员以及球迷在这里向安布罗西尼和他的妻子保拉送上诚挚而热烈的祝福。”
　　安布罗西尼的女友保拉是一位漂亮的女大学生，跟安布罗西尼一样，保拉拥有一头金色的长发。安布罗西尼和保拉的恋情一直非常隐蔽并不为外界广泛所知，只是在2008年的时候安布罗西尼带着漂亮的女大学生一起接受了采访，根据采访才得知安布罗西尼和保拉实际上已经恋爱了6个月。只不过当时由于保拉还在上学，因此安布罗西尼不希望过多的让女友在外抛头露面，以免影响到保拉的正常生活，同时出于保护女友隐私的考虑，安布罗西尼虽然承认了保拉是自己的女友，但是并没有同意让她接受采访。
　　在儿子弗雷德里克出生前不久，安布罗西尼已经和自己的女友保拉完成了结婚登记，安布罗西尼和自己的女大学生女友已经交往了一年半，两人感情牢固。安布罗西尼和保拉在威尼斯完成了婚姻登记，双方的姐姐赶到现场见证了AC米兰副队的登记程序，而他们的婚礼应该会在今年或明年举行。而在婚礼上他们爱情的结晶弗雷德里克将会成为一个最特别的嘉宾。
　　(Lrivta)

