曼联中路屏障难逃红牌厄运 瓜帅君子协定落空损两大将
　　记者林良锋报道 尽管希望渺茫，曼联仍然为弗莱彻的红牌上诉，不过，最终还是未能洗脱。本周一，欧足联纪律委员会发表声明：弗莱彻的红牌维持原判，同时，巴塞罗那的阿比达尔和阿尔维斯也同样因停赛无缘罗马竞技场。这份声明指出：两家球会均错过上诉的时限导致败诉。即使赶上，他们也没有胜诉的可能：“没有推翻原判的理由。”
　　欧足联秘书长泰勒之前曾让曼联觉得上诉有戏，现在他表示纪律委员会的决定在意料之中：“虽然三名球员错过决赛令人惋惜，但我们不能基于同情的立场豁免他们，此例一开就无休无止了。”但现任苏格兰足总首席执行官戈登·史密斯决定游说欧足联，让他们建立一个上诉的机制：“我认为凡是直接红牌应该得到上诉的机会，我肯定会在任职的委员会动议此事。”
　　曼联立刻表示尊重欧足联的决定，不再纠缠下去：“达伦是个诚实的球员，我们上诉也是为了让他有机会打上决赛。既然如此，我们尊重裁判的判罚，不继续上诉。”因此，弗莱彻、阿比达尔和阿尔维斯将成为冠军杯改制之后，因吃牌错过决赛的12人俱乐部会员，与基恩、巴雷西、内德维德等巨星共享职业生涯最为悲情的一天。
　　欧足联宣布禁赛有效之前，瓜迪奥拉曾表示愿意和曼联达成君子协定，让两队停赛的球员全部洗刷记录在决赛上场：“如果弗莱彻的红牌被打掉，我一点不觉得失望，他铲球时碰到了球，阿比达尔也没有犯规，他俩都该上场。我们还想阿尔维斯也能上场，就看能不能和曼联达成协定了。”

