江苏胜利外竟有更好消息 唐正东步履矫健复出不远
　　新浪体育讯　08-09赛季CBA联赛第三轮，江苏南钢队在主场以102：91击败前来挑战的浙江万马队，捍卫了本赛季的第一个主场。
　　赛后，在休息间的走廊上我们意外的发现了一个大高个，身穿一身黑色的上衣和浅色的长裤背对着球场在摆弄着手机，看起来很休闲，很多人从他身边走过都没有留意。
　　难道是唐正东？记者走上去一看，正是江苏队上赛季那张熟悉的面孔。大唐的心情看来很不错，因为赢了球的关系，他跟队友勤快的打着招呼。上赛季，唐正东的膝盖也受过伤，带伤上阵的时候走起路来还显得有些一瘸一拐，不过今天从大唐走了的状况来看，行走的和正常人没有太多的区别，只是步幅稍慢。
　　“伤病的请抗之前已经透露过了啊”唐正东说到，“真的不能再说什么了，而且现在说了也不方便，俱乐部有规定啊。”唐正东边走边说，步子显得非常的自然，“真的，我之前已经说了很多了啊。”大唐的脸上挂着难色。
　　上赛季，唐正东场均可以砍下22分和11.3个篮板，在江苏队的进攻中起着无可替代的作用，而在防守端，大唐也绝对是中坚力量，往往能凭身体优势化解对手的有效进攻。
　　作为江苏队的绝对主力，唐正东的伤情收到来自众多方面的关注，一边是支持自己的球迷迫切想知道自己的伤病情况，另一方面，作为江苏队的主将，他的伤病信息也受到众多对手的关注，因为谁都不可以忽视复出了的唐正东在篮下会对对手有着怎样的冲击。
　　正是由于唐正东的受伤，南钢队的内线现在人才紧缺，在送走了布奇之后，上赛季福建队的外援杰米尔球风依然让人感觉偏软。不过，对于此战拿下17分10个篮板表现的杰米尔，唐正东还是毫不犹豫的用了四个字来形容“非常不错！”。
　　看来，在大唐的眼里，杰米尔很好的填补了自己不在时的空缺，而他自己可以安心的养伤了，下一步需要做的就是，复出。
　　(jonson）

