曼联并未放弃签下特维斯 最后方案浮现红魔要撕破脸
　　新浪体育讯　特维斯的去留成为近期英格兰足坛的焦点，媒体倾向于认为，曼联已经放弃了阿根廷人，“野兽”也发出了离队宣言。不过据《太阳报》称，红魔还在进行最后的尝试，有可能和特维斯的所有者霍拉布钦闹上法庭。
　　有一点几乎是肯定的，曼联不愿支付霍拉布钦索要的3000万英镑，目前红魔在探索是否能通过法律途径找到霍拉布钦的弱点，争取免费签下阿根廷人。《太阳报》披露，曼联集中了一些法律界的专家，在研究通过博斯曼法案争夺特维斯所有权的可能，也就是说，他们要挑战“第三方所有权”这个概念。
　　特维斯的经纪人之一鲁奥科说：“到5月31日，特维斯将没有俱乐部也没有合同”。按照常理，阿根廷人将成为自由球员，曼联可以和他免费签约。但在特维斯的案例中，存在霍拉布钦和MSI集团，他们宣称有特维斯的所有权，任何球队买人都要支付给他们转会费，对此，曼联认为有漏洞可钻。
　　第三方所有权在欧洲足坛被视为非法，以至于西汉姆曾因为特维斯转会案被宣判支付高额罚金。曼联方面希望利用博斯曼法案挑战霍拉布钦的第三方所有权，一旦法庭宣判MSI集团对球员的操控为非法，红魔就可以走免费签人的路子。
　　当然，这要求特维斯必须全力和曼联配合，红魔希望他能掌控自己的命运，利用这个机会撕破和MSI的“卖身契”，不过，这牵涉到欧洲和南美对于球员所有权不同解释的问题，官司真的打起来会十分复杂。
　　曼联曾经通过法律手段处理过转会纠纷，在米克尔的案例中，虽然红魔没有得到人，但是蓝军被判支付红魔1200万英镑转会费，曼联方面也算得到了不菲的补偿。
　　(李普利)

