国王杯决赛前瞻-巴萨11年后再指冠军 重组3叉戟战雄狮
　　新浪体育讯　“巴斯克雄狮”的凶悍与红蓝军团的诗意，将在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场相遇，毕尔巴鄂竞技需要征服这项存在于他们血液里的传统赛事，而巴萨则需要给自己梦想中的三冠王美梦树立起第一座纪念碑。 
　　国王杯到了决赛，就不再是鸡肋赛事，舆论说，在梅斯塔利亚球场进行的其实是两种生命形式的竞争，两支球队传统、风格、价值观等等都完全不同，但都想拿到这个带有尊贵名号的冠军奖杯。巴萨的艺术之美对抗毕尔巴鄂竞技的勇气，奖杯距离两支球队都只有一步之遥，但夺冠者将被载入史册，而未能登上奖台者则会很快就被人遗忘。
　　毕尔巴鄂竞技25年之后终于回到了国王杯决赛的现场。国王杯锻造了“巴斯克雄狮”的足球哲学以及情感归属，毕尔巴鄂人知道，这是一个历史性的伟大机会，这是球队重新找回丢失已久的桂冠的唯一途径。卡帕罗斯的毕尔巴鄂竞技要想真正征服巴斯克球迷的心，球队就必须克服这史上最大的障碍，战胜巴萨梦幻般的“瓜迪奥拉之队”。
　　上周日，因为在联赛中被比利亚雷亚尔逼平，巴萨的联赛捧杯仪式只能推迟进行，现在，国王杯成为了巴萨首先要拿的奖杯。历史上，巴萨曾经24次夺得国王杯的冠军，是西班牙荣膺此项赛事冠军次数最多的球队；毕尔巴鄂竞技在这项赛事上的表现也非常突出，他们先后夺得过23个国王杯冠军，历史成绩仅次于巴萨。不过，两支球队距离上一次捧杯都有些遥远了，巴萨上一次夺冠还是在1998年，毕尔巴鄂竞技更是要追溯到1984年。
　　虽然两队打入决赛次数都挺多，但双方在国王杯决赛中却仅交手5次，其中巴萨3次战胜对手。双方最后一次较量，以充斥暴力而被写入历史，更有足球历史学家称之为国王杯历史上最丑陋的比赛。马拉多纳是矛盾的主角，之前，他被被毕尔巴鄂“屠夫后卫”戈耶科切亚铲断腿，后者被禁赛18场，国王杯决赛前，毕尔巴鄂主帅克莱门特辱骂马拉多纳是“彻头彻尾的白痴”，而比赛中，马拉多纳与索萨大打出手，舒斯特尔也因向看台投掷水瓶而被罚下。巴萨输掉决赛，比赛之后，武打还在继续，马拉多纳和对方发生严重冲突，双方球员爆发群殴，阿根廷天才事后遭遇停赛三个月的处罚，就此告别了巴萨。
　　加泰罗尼亚媒体希望梅西能从这场国王杯的比赛起，接过马拉多纳当年留下的担子。梅西是本届国王杯的最佳射手，已经打入了5个进球，在亨利和伊涅斯塔因伤缺阵的情况下，梅西也必须发挥更大的作用。阿根廷人对冠军奖杯充满欲望：“我想要这个杯赛冠军，我从未赢得过国王杯冠军，这让我充满期待。当然，比赛不会轻松，因为对手很强，我们必须竭尽全力。毕尔巴鄂是一支健康的、高贵的球队，虽然球风彪悍，但是一直遵循公平竞赛原则。我们要踢的是决赛，在这样的比赛中，每一支球队都会发挥到极限。不管如何，巴萨距离创造历史已经非常近了，我们绝不能浪费这样的好机会。”
　　瓜迪奥拉没有公布比赛的首发阵容，但他表示，会公平对待每一位球员。据悉，瓜迪奥拉会在决赛中继续给一些替补球员机会，以奖励他们在之前的国王杯比赛中的突出贡献，博扬和平托等几位在本赛季国王杯比赛中表现不错的替补球员，就将获得首发的机会。媒体预计，巴萨的锋线将由博扬、埃托奥和梅西组成；中场，哈维、凯塔和布斯克茨将首发出场，布斯克茨本赛季没有错过一场国王杯的比赛；后防线上，阿比达尔停赛，老将席尔维尼奥将代替他，两名中卫将是普约尔和卡塞雷斯，卡塞雷斯参加了绝大部分的国王杯比赛，有理由获得首发的机会，右后卫则是阿尔维斯；门将位置，巴尔德斯将坐到替补席上，平托首发，这也是瓜迪奥拉本赛季在国王杯上的用人习惯。
　　预计首发阵容
　　毕尔巴鄂竞技：伊赖索斯/伊劳拉、奥西奥、阿莫雷比埃塔、科伊基利/苏萨埃塔、奥尔拜斯、哈维-马丁内斯、耶斯特/托克罗、L-洛伦特
　　巴萨：平托/阿尔维斯、卡塞雷斯、普约尔、席尔维尼奥/哈维、布斯克茨、凯塔/博扬、埃托奥、梅西
　　(伊万)

