因扎吉愤怒立场引安帅批评 超级皮波怒火从何而来
　　记者彭雷报道 谁说被换下场后耍大牌使性子只是当红巨星的专利？5月10日曼彻斯特德比，首开纪录的C。罗纳尔多被换下后大发脾气，6小时后的意甲焦点战AC米兰迎战尤文图斯，近年来脾气收敛许多的因扎吉也爆发了一回。第75分钟，安切洛蒂用罗纳尔迪尼奥换下因扎吉，当时米兰9号刚在禁区内错失他本场第3次绝佳破门机会，掉落的发带刚刚试图带回头上，因扎吉就发现了场边的换人牌子。
　　错失进球的懊恼与被换下场的失望交织在一起，因扎吉直接从尤文图斯大门后离开了球场，没去和小罗拥抱哪怕是击掌。从场边走回球员通道的过程中，因扎吉得到了球迷们的欢呼，这算是给了他一些安慰，但明显不满换人的因扎吉还是没回替补席，直接钻进了通道，这一举动赛后制造出不少话题。
　　安切洛蒂首先批评了爱将的举动，“我只说，一名球员下场，另一名球员会上场，我已经习惯了因扎吉的‘坏动作’。他应该回到替补席的，但我可以理解，他是一时冲动。”安切洛蒂与因扎吉搭档了很多年，从尤文图斯到AC米兰，这样的事情并不少，虽然最近几年，安于替补席的因扎吉很少制造争议，但对于进球的渴望，尤其是对尤文图斯进球的渴望还是让他短暂失去了理智。
　　本场比赛中，因扎吉制造了很多威胁，尤文图斯防线严密布防，留下的空当很小，像首发的卡卡和替补出场的帕托、小罗等巴西球星，都很难在这样坚决的意大利式防守面前占到便宜。因扎吉穿梭在尤文防线的空当处，让布冯时刻紧张着，只可惜运气不好，3次良机不是射高就是射偏，没能把自己306球的职业生涯进球数字进一步提高，连续3场进球的势头也被迫终止。但必须承认，因扎吉的进球效率和感觉应该是安切洛蒂倚重和不可或缺的。
　　再看巴西人，卡卡和帕托的确能突破一两个人，但会遇到更多的防守力量，小罗更是不在状态，频繁失误。安切洛蒂在这次用人上不仅得罪了因扎吉，也让AC米兰在最后15分钟内毫无威胁。
　　因扎吉赛后面对记者只是简单地回答：“我生气？我生气自己没有进球，仅此而已。”因扎吉很清楚，本赛季是他追赶巴乔318球的最佳时机，下赛季无论AC米兰是否购买强力中锋，自己的机会都将明显少于本赛季，因为队内竞争已经足够激烈。博列洛总会伤愈，帕托还将继续成长，因扎吉最终会被年龄击败。何况舍甫琴科仍在期盼AC米兰留住他，核弹头受潮了，但如果留下，即便作为替补也将进一步挤压因扎吉本就所剩无几的生存空间。
　　不久前，亚特兰大俱乐部邀请因扎吉，并许诺未来的领导位置。1996-97赛季，23岁的因扎吉便是在此拿到职业生涯中唯一一次意甲最佳射手，但12年后，他拒绝了老东家的邀请。也许下赛季这个时候，如果亚特兰大再次抛出橄榄枝，因扎吉会慎重考虑换个环境了。

