曼联阵中一人引众人求情之声 2600万英镑买他还嫌贵？
　　记者林良锋报道 同样是进球，同样是发脾气，特维斯和罗纳尔多遇到的反响泾渭分明。说起罗纳尔多，许多曼联宿将公开批评他不懂事，说到特维斯，大家的态度就是另外一个口气：喜欢特维斯，希望他留下。如果曼联不打算留他，英超有的是球会排队签他。今年六月，特维斯和曼联为期两年的租约到期，曼联有永久买断特维斯的首选资格，如果曼联放弃，曼城、热刺甚至利物浦都可能是下家，弗格森最不希望旗下球员投奔安菲尔德，也从未批准过一桩这样的买卖，为此不惜将海因策扔给皇马。但如果不签特维斯，弗格森就无力阻止特维斯下赛季披上死敌的球衣。
　　前队长罗布森的态度颇能代表曼联球迷的民意：“关于特维斯的转会问题，球会内部说得不多，大多数是媒体的炒作。球会内部大家都尊重他，他踢球勤奋，很多球迷希望他留下。”媒体追问罗布森：如果特维斯走人曼联可有后备人选？罗布森相信弗格森肯定早有准备：“弗爵对所有可能都作了部署，当然，每个人都希望卡洛斯签上曼联。”
　　埃夫拉和范德萨感情上支持特维斯，但都不表态到底该不该签他，这可能是更衣室内的看法：“他是个很敬业的人，虽然遇到了很多麻烦，但只要上场他都尊重曼联的球衣，但签不签他要看上层的意思。”大约10天前，弗格森也作过类似的表态：“我觉得他真的想留下，我们也朝着那个方向努力，我和他不知说过多少次，我能做的就这么多。我认为下赛季他会留在曼联。”
　　主管转会的是吉尔，比赛中特维斯跑到本队教练席前庆祝进球示威，镜头马上切吉尔并不是偶然的。去年夏窗之前，吉尔就表示曼联会在九月完成签约，不仅九月没动静，吉尔暗示的最迟底线今年冬窗也过了，特维斯仍是无主的浪人，霍拉布钦要价2600万英镑(他们当初从博卡青年队签下特维斯的两倍价钱)，但弗格森宁愿花比这个价更高的钱签下贝尔巴托夫，也不启动买断首选条款，并且在赛季开始后不久就让他成为替补，难怪阿根廷人满腔悲愤，感到被曼联高层耍了，终于在德比前夕借报纸一角发泄：“曼联不当我是自家人。无端端把我贬作替补，要说曼联签我的最佳时机，那是去年夏天，但他们啥也没干，签了别人也不签我。”
　　有一种说法是曼联对特维斯的薪水待遇有保留。特维斯的周薪在10万英镑左右，他立刻出面澄清：“在我效力曼联期间，关于我的薪水什么样的数字我都见到过，但我从来不曾要求过那么多，也没有和球会任何人开会谈过我的待遇。”在赛季结束前，曼联不会对特维斯的哭诉作出任何反应，这也是最让霍拉布钦等人发毛的原因，于是有关他将加盟利物浦或者曼城的小道消息层出不穷。曼联也不可能再租特维斯，一来霍拉布钦不干，二来英超收紧了相关条例，客观上也不允许。众多为特维斯求情的声音中也有反对者，富勒姆队长墨菲认为特维斯虽然是好球员，但不值那个价钱：“只有梅西才值那么多。”

