拜仁着急新帅不着急 荷兰名帅入住拜仁再显扑朔迷离
　　记者张力报道 周二(5月12日)晚拜仁主场与勒沃库森的比赛，范加尔也许会出现在安联竞技场，不过这并不代表他入主拜仁一事已是板上钉钉。用阿尔克马尔主帅自己的话来说，他在荷甲结束后正在享受假期，去哪里是自己的自由。尽管各路媒体都称拜仁和范加尔已经达成协议，只等阿尔克马尔放人，但荷兰名帅却显得并不着急，“我不认为本周就会有确切的消息。”
　　德国和荷兰媒体都认为范加尔下赛季执教拜仁将是顺理成章的事情，范加尔甚至在接受阿尔克马尔俱乐部杂志采访时都公开向拜仁示好，“我觉得自己将很适合这支球队，这是我选择球队的重要标准，当初我因此拒绝了提供更高薪水的AC米兰而去了巴塞罗那。在拜仁不仅可以获得联赛冠军，而且在冠军联赛也可以有所作为。”
　　然而，尽管范加尔将拜仁称为自己“梦寐以求的俱乐部”，但他却表示自己也不清楚能否圆梦。目前阻碍双方在一份可能是为期四年的合同上签字的唯一因素，便是阿尔克马尔老板谢林哈不愿意无偿放人。拜仁方面铁定是不想承担解约金，希望范加尔自己和谢林哈商量此事，但是范加尔却表示不愿意给现在的东家施加压力。
　　谢林哈是真的要挽留范加尔也好，是想在后者走人之前敲上一笔也罢，总之这位阿尔克马尔老板已经放出大话：“我欢迎拜仁的人来坐坐喝杯咖啡，然后亲耳听到范加尔合同在2010年才到期的消息。”谢林哈否认了有关自己曾和范加尔达成口头协议，让后者在球队夺冠之后走人的说法，“我只是同意他可以兼任一支国家队的主帅。”
　　有消息说，谢林哈对于拜仁目中无人，直接绕开俱乐部和范加尔联系很不爽。拜仁总经理乌利·赫内斯已经改变了此前的乐观态度，表示从目前的情况看，觉得范加尔来拜仁的计划很可能会失败，“如果果真如此的话，我们必须重新考虑主教练的事情。”倒是董事会主席鲁梅尼格还保持乐观，他透露当初范加尔和拜仁谈判的时候，荷兰人已经保证由自己来解决合同问题。
　　海因克斯执教球队短短两周多，便让波多尔斯基、大阿尔滕托普等球员的表现脱胎换骨。不过无论是海因克斯本人还是赫内斯，都排除了一旦范加尔不来，海因克斯会继续执教的可能性。德国媒体披露说，拜仁并非没有后备方案，像此前监事会主席贝肯鲍尔提到的萨默尔，以及目前赋闲在家的里杰卡尔德和埃里克森，都是赫内斯考虑的人选。
　　拜仁现在还在等待范加尔，但是这样的耐心能维持到什么时候，谁也说不好。一旦教练问题拖延下去，对拜仁新赛季的引援工作会造成不利影响。不来梅中场迭戈的父亲兼经纪人将在近期第二次来慕尼黑与拜仁商谈转会。2006-07赛季迭戈带领不来梅在联盟杯淘汰阿尔克马尔，给范加尔留下过深刻的印象。赫内斯表示，迭戈或巴塞罗那中场赫莱布是否加盟“取决于新教练和能否进军冠军联赛”。

