巴萨国王杯争冠重用两大替补 哈维能者多劳不下火线
　　记者李森报道 上周日，巴萨本已做好庆祝夺冠的一切准备，可比利亚雷亚尔前锋J。略伦特最后时刻扳平，给瓜迪奥拉当头泼了盆凉水：联赛庆典推迟，与主场球迷同乐的想法也泡汤了(下轮客场打马洛卡)。队长普约尔赛后提醒队友保持精神集中：“联赛冠军迟早是巴萨的，但这个平局提醒我们，越是收尾越要打起精神，今后两场决战更不能有丝毫疏忽！”
　　周三，巴萨的第一场决战就将打响，他们将在国王杯决赛中对决毕尔巴鄂。
　　这场比赛热度空前。上周日在毕尔巴鄂前往比赛地瓦伦西亚前的最后训练中，近2万球迷到场打气，毕尔巴鄂全城呈现一片节日气氛，红白色队旗随处可见。主帅卡帕罗斯为球迷的热情感动：“这是我第一次带队打决赛，难免有点忐忑。虽然联赛中我们和巴萨相差甚远，巴萨的足球风格也受到球迷推崇，但90分钟里什么事都可能发生。为告慰球迷，我们有决心与巴萨一搏，因为我们也有个略伦特(费尔南多·略伦特)。”
　　又一个略伦特还不是瓜迪奥拉担心的全部，让他疑惑的是该不该多用替补。通常而言，周三的决赛巴萨应该派上最强阵容，这是对对手，也是对以国王命名的奖杯的最大尊重。但在此前的杯赛中，为合理分配体力，让非主力保持竞争力，瓜迪奥拉习惯让平托、博扬、赫莱布等替补打主力。如果到决赛不用他们，难免会伤人自尊。
　　周一，除有伤的伊涅斯塔和G。米利托，其余巴萨球员悉数参加训练。和以往一样，瓜迪奥拉没有提前公布名单，媒体只能猜测。有一点可以肯定，在联赛庆典意外推迟后，拿下国王杯已成为瓜迪奥拉迫不及待的第一目标，他会使用他理想中最合适的球员。
　　和其它位置不同，门将需要经常比赛来调节状态。巴尔德斯状态正佳，但瓜迪奥拉很可能会让平托打决赛。34岁的平托经验丰富，又在国王杯半决赛第2回合扑出关键点球，力保巴萨晋级，理应得此嘉奖。后防变动不会太大，普约尔、皮克和阿尔维斯打主力，西尔维尼奥或卡塞雷斯顶替上轮联赛红牌下场的阿比达尔。
　　毕尔巴鄂准备和巴萨打一场高节奏、拼体能的比赛，双方在中场的较量会更激烈。如果瓜迪奥拉雪藏亚亚·图雷，巴萨中场将由哈维、布斯克茨和凯塔组成。面对毕尔巴鄂的紧逼，巴萨中场需要两名能控球的球员。伊涅斯塔受伤后，哈维只能再次能者多劳了，他将不得不坚持比赛直到赛季结束。
　　至于有伤的伊涅斯塔和亨利，瓜迪奥拉只指望他们能赶上欧冠决赛，这就增加了博杨出场的可能，他是目前球队的国王杯头号射手。梅西则将负责右路攻击。
　　与国王杯前期的比赛不同，决赛瓜迪奥拉不该把梅西等主力都留到下半场，因为打加时对赛程本就紧凑的巴萨更不利。他们需要速战速决，然后把精力放到周末的联赛中，这预示着这场决赛将是激动人心的进攻大战。但愿渴求赛季第一杯的巴萨，不要再像上周末打比利亚雷亚尔那样欲速而不达。
　　巴萨预计阵容(433)：平托/阿尔维斯、普约尔、皮克、西尔维尼奥/凯塔、哈维、布斯克茨/梅西、埃托奥、博扬

