挑衅爵爷实为疯人之举 曼联两大球霸都为自己行为买单
　　记者林良锋述评 同一场比赛，两个进球功臣同时发飙表示不满，在弗格森执教曼联的20几年里，还是第一次。罗纳尔多是即兴的爆发，特维斯则是郁结已久的不满。两人都没有明显的对象，谁会相信三料先生和那位献殷勤递训练服的小厮过不去？谁又说得清特维斯抗议的是吉尔还是弗格森？根据阿根廷人之前在《星期日电讯报》的采访，姑且认定目标是弗格森并不为过。
　　当众挑战弗格森？真是疯了！难怪曼联的众多“荣誉军人”事后会异口同声批评罗纳尔多不识大体。责备特维斯的人不多，但有人提醒他：寻弗格森的晦气是不明智的，你得去问问握着你户口本的那位：眼下环境这么差，为什么还要价那么贵？特维斯情有可原，他确有冤情，弗格森也说：“只要他继续进球，怎么庆祝都没问题。”罗纳尔多可不一样，主教练拥有换人的天然权力，再大牌的球星，看见场边举起牌子换你，也不得不下场。至于球霸们被换下满心不悦，背地里找东家报私仇撵走主教练的例子，足坛比比皆是，并不稀奇，只是在弗格森这里行不通，还没有谁效力曼联和弗格森对着干有好下场的。
　　罗纳尔多打出身价之前，曼联最大的两个球霸(我们姑且这么说)是基恩和范尼，一个是三冠王的功臣，牺牲自己为曼联换来决赛；另一个是为曼联夺回英超的功臣，进球效率吓人。
　　基恩因为在电视里说了些过头的话，带子被封，合约被解除，自己立马走人，从此沦为边缘人物。他受不了这个巨大的落差，在凯尔特人没踢几场就挂靴，带桑德兰回到英超，也经常口无遮拦，招惹争议。范尼是否对罗纳尔多说过：“干嘛不去找你爹(暗指奎罗斯)？”暂时没有文献记载，但下场有目共睹：弗格森剥夺了他联赛杯决赛的资格，禁止他回来参加基恩的告别赛，连卖给皇马的价钱也极为优惠。无他，弗格森不要你，你绝无可能留在曼联。
　　去留生死都在弗格森，再去捋虎须就很笨了。罗纳尔多发脾气也许是没长大，但他已经24岁，世面也见得够多，该懂事了，当着几万人的面让弗格森下不来台，绝不是有脑的举动。罗纳尔多成为三料先生，并不是个人的能力冠绝足坛，而是弗格森力挺，将曼联全部的资源都拿来塑这座金身，在先生的身上，凝聚着曼联这个集体的智慧和牺牲，而不是罗纳尔多凭一己之力让曼联成了双料冠军。能捧红罗纳尔多，自然也能捧红别人，特维斯和鲁尼的风格相似，不也在这个集体里如鱼得水？他当然知道离开曼联，意味着距离荣誉更加遥远。
　　足坛有句话：换人是为了带来积极影响，不是为了激怒球员，如果无法避免激怒谁，那就激怒好了。数据显示，先生上半时触球次数是35，下半时到换下前只有3次，其中1次还是对手打在他身上的误会。效率下降换你又有什么好说？弗格森会不会拿先生开刀以儆效尤尚不得而知，有一样肯定的是，弗格森只要认为你还有用，他不会在乎一些自尊。一旦你不那么管用，变化就来了，特维斯应该清楚他的境遇为什么变化这么大——他不大管用了。

