本菲卡紧急召于大宝归队 中国前锋下赛季去向或有进展
　　记者肖良志报道 葡萄牙乙级球队摩斯卡维德降级之后，于大宝原本计划乘坐5月13日的航班返回国内休假，本菲卡俱乐部官员5月11日的紧急电话让他留在了里斯本。于大宝说，“球队降级实在可惜，这是因为运气、裁判以及各方面因素造成的。我本来在明天(13日)乘坐飞机回国，本菲卡俱乐部打电话让我留下，接下来如何安排，等本菲卡和我谈。”
　　重伤之后，于大宝需要恢复身体和竞技状态，在租借巴西受阻之后，最后只好委身葡萄牙乙级联赛。3个月的时间，于大宝参加了10场比赛，打进4个球，但最终无力阻止球队降级。在越洋电话中，于大宝对记者说，“球队降级了，的确没有想到。心里不舒服，但是没有办法，比赛就是这么残酷。如果我们最后一场比赛战胜对手，我们就肯定保级了，结果却是输了。”于大宝也比较疲累，在队伍降级之后他预订了5月13日的机票，准备回家休整，本菲卡俱乐部的官员在11日打来电话，要求他留在里斯本，俱乐部有事要谈。好在于大宝效力的摩斯卡维德就在里斯本，免除了舟车劳顿之苦。
　　本菲卡急召，是不是下赛季的出路问题？于大宝告诉记者，“我现在真的不知道，因为俱乐部官员还没有和我谈呢。我现在和本菲卡还有1年的合同，下赛季是留在本菲卡还是到别的俱乐部，要等本菲卡俱乐部的安排。对于我来说，最为重要的就是有比赛可打，因为只有打比赛，才能保持自己的身体和竞技状态。本菲卡可能会和我商谈下赛季的问题，只要有比赛可打，未来就很有希望。”
　　在葡萄牙乙级联赛打了10场之后，于大宝的身体和竞技状态有了很大改善，“虽然感觉还没有恢复到最好，但是毕竟有正式的比赛可打，身体和竞技状态也都恢复得差不多了。赛季结束了，如果以现在的状况备战下赛季应该不会有什么问题了。所以，我坚持有比赛可打才能保持状态的观点，而且有比赛可打对球员非常重要。下赛季，我的目标还是能够打上比赛。”

