皇马兵败瓦伦西亚惹怒主席 博卢达：别再给皇马丢人
　　记者李森马德里报道
　　上轮联赛皇马客场惨败给瓦伦西亚后，过渡主席博卢达勃然大怒。他在赛后愤怒地表示：“比赛总有输赢，为争夺欧冠资格，瓦伦西亚打得异常勇猛，但皇马却失去了应有的形象。听到梅斯塔利亚观众的高呼，我深感皇马在丢丑。我们已确保获得亚军，但在最后3轮比赛中，我们必须体面地告别本赛季，必须保持皇马军威。”
　　5月11日，博卢达又特意与技术总监米亚托维奇和主帅胡安德·拉莫斯进行了会晤，要求他们必须提升全队士气，在仅剩的3轮比赛里洗刷皇马形象。在球队本赛季已无冠可争的情况下，主席对球队仍如此严厉，这实在并不多见。
　　11日下午1点45分开始的这次会晤，进行了约半个小时。尽管米亚托维奇和胡安德·拉莫斯在散会后均拒绝发表讲话，但外界还是获悉，博卢达在会议上明确要求作为球队竞技事务的两大负责人，米亚托维奇和胡安德·拉莫斯必须立刻想办法让全队打起精神，昂首面对余下的3轮联赛。会议期间，皇马过渡主席也毫不掩饰地直接下令：“球队上下必须及时抬起头，都不能再给皇马丢脸！”
　　这是博卢达出任过渡主席后，首次对球队表现愤怒不已。当初，皇马客场被利物浦屠戮时，他选择了安慰全队，但最近球队接连惨败给巴萨和瓦伦西亚，让博卢达失去了最后的耐心。在这位老资格皇马会员看来，联赛胜负是暂时的，但俱乐部形象却是长久的。当巴萨热席卷全球时，以过渡主席为首的每个皇马人都有义务捍卫球会形象。
　　不过，博卢达训话能有多大效果，还有待观察。国家德比惨败于巴萨后，皇马凭意志力支撑起来的坚韧形象，顷刻间已土崩瓦解，这点在主帅表态方面便已有体现。
　　胡安德·拉莫斯去年12月时曾说“有卡西利亚斯守门，塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、卡纳瓦罗和海因策组成的防线，可称欧洲最佳”，可输掉世纪大战后，他则改口称“皇马现在的班底，根本没法碰强队”。
　　一个月前，当皇马将与巴萨的联赛分差缩小到4分时，胡安德·拉莫斯说，不管球队是否夺冠，新主席日后是否留用自己，作为负责任的教练，他已拟定好皇马季前备战方案。可上轮联赛结束后，他则已变得十分消极，说自己的合同只签了半年，去留都属正常。主帅的本能告诉他，近2场西甲皇马被打入9球，这已使其“善于防守”的形象大为受损。
　　本来，胡安德·拉莫斯留任的可能性并非彻底为零，但皇马连续大比分输给巴萨和瓦伦西亚后，担任电视台嘉宾顾问、也是弗洛伦蒂诺竞选副手的巴尔达诺便已公开批评说：“胡安德·拉莫斯的某些表态，是在激化矛盾，更不利于球员在联赛末尾提升士气。”
　　5月14日，弗洛伦蒂诺将召开新闻发布会，正式宣布参加大选。据12日的《马卡》报透露，老弗已将卡卡定为全力运作的头号签约对象，里贝里和比利亚紧随其后(这一名单与本报11日的报道完全吻合)。但皇马将士则不能分心于此，16日，他们将客场挑战比利亚雷亚尔，如果无法获胜，17日客场出战马洛卡的巴萨无论结果如何，都将自动成为冠军。因此，为了尊严，皇马必须继续战斗下去。

