瓜迪奥拉：巴萨球员心累甚于身体累 毕尔巴鄂只会拼搏
　　记者梁宏业报道 没能在上周日举起联赛奖杯，让瓜迪奥拉遗憾。周二的新闻发布会上，他承认球队在连续对抗塞维利亚、瓦伦西亚、皇马、切尔西和比利亚雷亚尔后累了：“球员现在有很大负担，不光在体能上，更多在精神上。”
　　国王杯决赛，巴萨要到比赛当天才去瓦伦西亚，而毕尔巴鄂早在上周日就去了。瓜迪奥拉解释说这是为了让球员得到放松机会：“我希望他们吃好睡好，和家人、亲爱的女士一起，让精神放松，直到在瓦伦西亚集中再重新绷紧神经。”
　　瓜迪奥拉承认，巴萨和毕尔巴鄂准备决赛的方式完全不同：“他们有3个月准备，我们没有。他们有1.9万人看训练，我们只有1个人(封闭训练)。”但这不代表瓜迪奥拉不想夺冠：“他们25年没夺冠了，我们也有11年了。毕尔巴鄂人很想要这个冠军，但我们也有权利认为我们配得上这个冠军。”
　　当被问到是否会让替补登场时，瓜迪奥拉坚持了一贯的保密态度。是否练了点球？“点球没法练，那么多球迷、那么大压力的情况无法模仿。”最后，瓜迪奥拉并不认为毕尔巴鄂除了拼搏外没有其它特点：“这只是他们的一个特点，要知道，他们淘汰塞维利亚进入决赛取得了3比0的胜利。”

