皇马首位大将公开表示今夏离队 当年曾创下转会费纪录
　　新浪体育讯　按照其经纪人的说法，萨维奥拉准备在这个夏天离开皇家马德里队，转投意甲或者英超球队。
　　去年冬季转会期期间，萨维奥拉本有希望加盟英超的朴茨茅斯队，但由于双方没有达成一致，他最终还是留在了皇马。然而，萨维奥拉在胡安德-拉莫斯手下仍难以得到重用，出场机会寥寥，在这种背景下他的经纪人布里祖埃拉在接受英国天空电视台采访时证实：萨维奥拉将在今年夏天离开皇马。
　　这是弗洛伦蒂诺确定参加皇马今夏主席大选后，首位皇马球员公开表示离队。布里祖埃拉说：“萨维奥拉和皇马的合同2010年到期，但他去意已决，这个赛季他得到的机会太少了。”
　　有消息称纽卡斯尔队一旦英超保级将会向这位27岁的阿根廷前锋发出了邀请，布里祖埃拉对此不置可否，但他透露已经有英超和意甲球会打来电话邀其加盟，“我只能说有俱乐部询问过萨维奥拉的状况，这是真实的。不过要解决这个问题还需要等到6月份，萨维奥拉还年轻，他还可以贡献很多东西，一些英超和意大利俱乐部已经开始联系我们了。”
　　萨维奥拉当年从河床以3600万欧元的身价转会巴萨，曾创下了阿根廷与欧洲俱乐部之间球员交易的最高纪录。2007年夏天，与巴萨合约期满后，萨维奥拉“零转会费”加盟了皇家马德里。
　　(N.K.)

