皇马加速引进齐达内重推之人 5000万要预定法国台柱子
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺把主要的建队权力下放给俱乐部未来的领导班子和教练组，自己只抓巨星引进这一块。当地时间明天11点30分，弗罗伦蒂诺将在马德里的里兹酒店宣布自己的竞选宣言，而最近一个阶段，弗罗伦蒂诺除了继续在引进卡卡和C罗的事情上下功夫外，还加快了引进里贝里的步伐。
　　将齐达内纳入自己的竞选班子的一大好处，就是能很方便地与名单中的法国球员打交道。方便之处还不只这一点，要知道，里贝里的经纪人就是齐达内的经纪人，要引进的球员和负责引进他的管家，竟然同属一个经纪人，这对皇马来说真是千载难逢的良机。事实上，弗罗伦蒂诺与里贝里和齐达内的经纪人米格里亚西奥并不陌生，2001年，他们就曾密切地合作过一把：让齐达内以创纪录的身价加盟伯纳乌。
　　据悉，弗罗伦蒂诺已经很多的引援权力交给了齐达内，而齐达内也希望能通过里贝里，打响自己在皇马签约事务中的第一炮。齐达内与里贝里是很好的朋友，自从弗罗伦蒂诺决定再次竞选俱乐部主席后，齐达内就一直在做里贝里的工作，而目前的情况看来也令人乐观，知情人透露，米格里亚西奥和里贝里本人，都已经基本接受了弗罗伦蒂诺开出的条件。皇马将给里贝里开出一份到2014年的合同，至于年薪方面，弗罗伦蒂诺已经表示，只要不超过俱乐部的封顶税后600万欧元，任何数目都可以答应。
　　之前，巴萨在求购里贝里的事情上已经取得了很大的进展，但在弗罗伦蒂诺和齐达内介入后，皇马求购战中占据了全面的主动。里贝里对米格里亚西奥和齐达内的唯一请求，就是希望皇马在德甲联赛结束后再将求购意愿公之于众，因为他要照顾拜仁慕尼黑的利益。目前，德甲联赛的夺冠形势很不明朗，里贝里不想在这个时候给球队添乱。本周末，拜仁将对阵霍芬海姆，5月23日，拜仁将在主场对阵斯图加特。据悉，里贝里希望在德甲联赛结束后，再向拜仁明确表达离开德甲的意愿，然后皇马也跟进向拜仁发去求购传真，里贝里的身价可能会在5000万欧元左右。
　　鲁梅尼格表示拜仁将与里贝里续约，但事实上里贝里的合同要到2011年才结束。拜仁慕尼黑俱乐部总经理乌利·霍内斯则承认，拜仁为里贝里寻找替身已经有一段时间了，而且他们现在看好迭戈。里贝里表示：“几个星期后我将公布自己的未来去向。”德国媒体相信，他的未来去向最可能就是加盟伯纳乌。
　　欧洲的一些足球专家认为，里贝里的技术特点事实上非常适合西甲的需要，他有速度，有突破能力，战术理解能力也很强，更重要的是，他还有很强的斗志，这都是皇马非常需要的。法国名帅路易斯·费尔南德斯表示，里贝里适应西甲一点问题都没有，他知道自己在队内的作用，而且会没有迟疑地接受新的角色，而皇马球迷和队友，也都会欣赏他的足球。(塞尔吉奥)

