英超保级生死战再现荡气回肠 希勒神奇换人迎逆转首胜
　　记者郭磊报道 希勒不会忘记3年前的5月11日。那一天，5万家乡父老为他的退役告别赛捧场，他以一个表演性质的点球为球员生涯划上了句号。整整3年后，在教练行当初出茅庐的希勒，迎来了一场谁输谁去见上帝的保级大战。纽卡斯尔主场对阵积分相同的米德尔斯堡，只要打赢便可爬出降级区。比赛战至70分钟，比分仍是1比1，怎么办？
　　替补55秒建奇功
　　希勒做出了一个绝对违背自己世界观的决定。几年来一向不问是非曲直坚决为好友欧文摇旗呐喊的他，用马丁斯替下了表现平平的纽卡队长。55秒后，马丁斯突破队友的重重围堵，一路狂奔跃入希勒怀中。纽卡新老9号拥抱之时，场上比分已经改写为2比1，希勒恐怕一辈子都不会再有如此立竿见影的换人。
　　欧文本赛季27次射门打入8球的效率是冠绝英超的。纽卡和希勒一直在等待他“整场梦游中倏忽打入一球”的场面，等来的却是金童11场球荒。希勒上轮在安菲尔德将欧文剔出首发的举动，被欧文批为“是错误的”。凑巧马丁斯的腹股沟仍有小恙，希勒此役也就顺水推舟让欧文重返首发。70分钟战罢，欧文除了上半时一次漂亮的头槌，再无更多威胁，《卫报》的结论是“欧文的语言比行动更响亮”。既然场面打得乱哄哄，那么，一身蛮劲、单兵作战能力突出的马丁斯理应比欧文管用--马丁斯自称有伤，但到场上异常活跃也不是一次两次了。马丁斯刚上场便自己发动进攻，维杜卡头球摆渡，诺兰吸引了重兵堵截，马丁斯避开后卫的铲断，倒地扫射入网。这是2个月来，纽卡第一次在比赛中取得领先。
　　纽卡将比分最终锁定为3比1的一球，马丁斯同样功不可没。第86分钟，他在禁区前接连2次起跳争顶--第一跃把高他10公分的贝茨撞得捂着脑袋晕头转向，第二跃则把球摆渡给右侧的诺兰，后者低平传中，丹麦边锋洛文克兰茨爆射破门。
　　长期执教？有可能！
　　洛文克兰茨同样是下半时替补登场的，如此妙手回春的换人连希勒自己都感到吃惊，“有人对我说过，做个好教练，不如做个幸运的教练。我当然知道马丁斯会有威胁，但我如果说我知道他这么快就能进球，那肯定是在撒谎。”
　　希勒在赛前便说，这是他整个足球生涯最重要的比赛，甚至比英格兰队1996年欧洲杯分量还重。现在，希勒在执教的第6场比赛终于首尝胜绩，纽卡也结束了10轮不胜，同时，这还是他们14个月来首次在联赛反败为胜。纽卡开场3分钟便先失一球，通恰伊脚后跟过人闯入禁区，贝耶在门前混战中自摆乌龙。3分钟后，维杜卡劲射击中立柱。所幸这并非凶兆，第9分钟，格思里开出右侧角球，诺兰与史蒂文·泰勒打出一个阿勒代斯式的挡拆配合，后者甩头攻门扳平比分。
　　事实上，米堡在比赛中创造的机会要多于纽卡，阿方索受伤离场、赛季报废也并没有阻止米堡长时间占据优势。而且，马丁斯打入的那个球，诺兰也的确有越位嫌疑。米堡少帅索思盖特在与国家队老队友希勒的较量中落败，实在是后者的运气更好，这也显示出希勒对球队的调教还远远不够。
　　上轮安菲尔德惨败后，吃了红牌的巴顿在更衣室大骂希勒是“使用狗屎战术的狗屎教练”。希勒已对巴顿课以无限期停训的处罚，但若想切实证明巴顿确属满口胡言，他至少先得带队真正完成保级。与此同时，希勒对俱乐部人事的调动以及下赛季季前赛的安排，显示出了长期执教的野心。媒体赛后追问他会否留任，希勒一番搪塞后答道：“可能吧，咱们走着瞧。”

