英伦名宿点评中国球员留洋 谢林汉姆：我只认识孙继海
　　——专访前英格兰球员谢林汉姆和小雷德克纳普之中国篇
　　新华网伦敦5月13日电 题：中国足球“留洋”忌好高骛远
　　——专访前英格兰球员谢林汉姆和小雷德克纳普之中国篇
　　新华社记者李丽
　　巴克利英超联赛08－09赛季即将画上句号。这一年精彩纷呈，维拉对四大豪门构成了强有力的冲击，一批雄心勃勃的少帅初出江湖纷纷铩羽而归；英超球队再次横扫欧冠赛场，但切尔西最终在有争议的判罚中被西甲豪门巴萨抢走了决赛席位。
　　他人高歌而行，而中国球员在英格兰的“西漂”生涯却陷入冰点，英超硕果仅存的中国面孔孙继海最终从曼城转会到英冠谢菲尔德联队，郑智所在的查尔顿眼看一降再降将落入“第三世界”，而小将董方卓在曼联短暂的豪门经历始终未摆脱“商业加盟”的帽子，他在尝够了冷落、体验了租借后也已打道回府。
　　在英超冠名赞助商巴克利银行的协助下，前英格兰球员特迪·谢林汉姆和詹米·雷德克纳普在赛季行将落幕之际接受了新华社记者的采访。前几年刚挂靴的谢林汉姆和目前常在天空体育担任解说嘉宾的小雷德克纳普（切尔西中场兰帕德的表兄，热刺主帅雷德克纳普的儿子）显然对中国足球没有太多印象，他们唯一想得起的中国球员是在英超闯荡时间最长的孙继海。尽管如此，在畅谈了英超大势和当前的热点新闻之余，他们仍然耐心地对中国球员的“留洋”提出了自己的看法。
　　谢林汉姆认为中国球员“留洋”不妨等到年纪大一些，小雷却认为越早越好，但他们一致同意年轻球员不要一口吃个胖子，只盯着大牌球队，从小俱乐部起步反而更有助成长。
　　以下为采访实录。
　　记者（以下简称记）：让我们在谈话中加一些中国元素吧。不知道你们对中国足球了解多少，同这里的中国球员有过接触么？
　　雷德克纳普（以下简称雷）：特迪应该知道一些，90年代的时候。
　　记：特迪1999年去过上海，你在同上海申花的比赛中进了一个球。（那年夏天刚成为三冠王的曼联同上海申花进行了一场友谊赛）
　　谢林汉姆（以下简称谢）：我进了一个球？是个好球吗？（笑）
　　记：是的。
　　雷：我想英格兰1996年去中国打过比赛。特迪也去了。（英格兰队在那场友谊赛中3：0轻取中国国家队。）
　　谢：是，我想我去中国踢过几次球。
　　记：那么对哪些中国球员有什么印象吗？
　　谢：不，没有太多印象。
　　记：可以理解。
　　雷：我想我们需要有更多球员从世界的另一端走进英超。如果有那么一两个人能够证明他们有能力在英超，甚至欧冠联赛中立住脚，就会有更多人随之而来。当然这不容易……
　　谢：在曼城的是谁？
　　记：孙继海。但他现在已经去谢菲联了。
　　谢：是吗？
　　雷：他是个不错的球员。
　　谢：对，是个好球员。
　　记：对于中国球员来说，因为中国足球水平相对落后，不少人会觉得出国踢球是个好选择。对他们有什么建议吗？比如多大的年纪适合出国，很年轻的时候呢还是长到一定年纪的时候？
　　谢：很难说。我小时候在瑞典踢过球，那是一段很好的经历，但只是在我足球生涯的初期，而且总是要回英格兰的。我想可能来自荷兰或者西班牙的球员对这个问题的体会更深。但我可能会说，24或25岁吧，当你清楚你的人生坐标，有了一些经验的时候，然后你再去国外发展就比较合适，何况还要学习一门新的语言。但我也不确定，这完全看个人，也许你很适应有挑战的生活。有些人只适合呆在国内，而有些人适合出去闯荡。
　　记：那让我们仅从足球的角度讨论吧。你刚才说24，25岁出去踢球，对于一个确实希望有所成就的球员来说，这个年纪不会太大了点吗？
　　谢：也许。但是你先要在自己的比赛里积累经验，理解你们自己的足球和特点，然后出国的时候也会有信心你能踢好。因为你出去的时候必须要心里有底。你不能只是盲目地出国，然后说“啊，我就是去碰碰运气”。
　　记：中国国内对这个问题有两种观点。一种认为中国球员越早出去越好，因为他们无法在自己的联赛中学到更多东西。另一种认为因为中国球员不够优秀，无法进入大牌俱乐部，或者进入了大牌俱乐部，但无法得到上场机会，还不如老实在国内踢球。
　　雷：这个问题很棘手。拿22岁举例，你可以在自己的联赛中踢，通过和国内联赛的球员比赛逐渐提高水平，到了合适的时机就出国。我觉得，如果我有机会去顶级联赛踢球，我会尽早去。因为和优秀球员同场竞技，你能学到很多东西，所以这个时机越早，你出成绩的可能性越大。比如，你能去曼联，你每天同他们一起训练，你就能提高。而如果你能适应欧洲足球的步调，你就有可能留下来。这是22岁的例子。另一方面，你也得成熟到能够独立，能离开家才行，17、18岁的时候，你要应付陌生的语言、环境和文化不是那么容易。但还是那句话，中国人口众多，只要能有一两人获得成功，就会有众多跟随者。因为中国对足球的狂热毋庸置疑，你只需要有人来迈过这个坎。
　　记：你刚才提到，在大牌俱乐部踢球肯定会大有帮助。不过，对于一个年轻球员来说，他很可能无法获得太多的上场机会。
　　雷：对，我就是从伯恩茅斯开始足球生涯的，是一个很低级别的俱乐部。但现在回想起来，我仍然一秒钟也不会改主意。我是说，也许你能从曼联或者利物浦进入足坛，但你也可能发现情况不受你的控制，对你不合适，因为你很可能是在二线队或青年队中。而如果你从一个小一些的俱乐部起步，你也许能在16、17岁就进一线队，从而积累足够的经验。我想这是最好的方式。从信心的角度而言，踢一线队你会觉得受到关注，而在青年队或二线队中，你看到这么多球员在你前面，你可能会觉得前途茫茫，自己永远不会有机会。这也不是好事。
　　记：所以从小俱乐部起步是条实际可行的道路？
　　雷：我觉得是这样。
　　谢：我也这么想。我也是在年轻的时候（在米尔沃尔）得到机会。因为他们成绩不好，又没钱买其他球员，所以他们就想找个年轻人给个机会。结果证明还不错，所以他们就一直给我机会。所以我走上这样的成长道路还是很幸运的。我想，如果我当时去了一个大牌俱乐部，也许我不会有这样的成绩，我会觉得，我无法同那些大牌球星竞争。（米尔沃尔在1984年没花一分钱引入18岁还是‘学徒’身份的谢林汉姆，直到1991年谢林汉姆才转会诺丁汉森林。）（完）

