超级周末军粤谁遭第一败 广东一人能解大郅这道题
　　东莞银行队VS八一队
　　时间：今晚7：30
　　地点：东莞市体育馆
　　今天，新赛季的CBA迎来第一个“超级周末”，这边厢，已经取得两连胜的广东东莞银行队迎来老冤家八一队，军粤大战一触即发。那边厢，去年联赛亚军辽宁也将与巴特尔的新疆队过招。
　　揭幕战大胜福建队，次轮狂屠云南奔牛，华南虎在联赛初期即霸气尽显，今晚与军旅对抗，对方能给华南虎带来多大的考验？在这场备受瞩目的比赛中，“三”成了比赛的关键字眼。
　　关键词 第三轮 
　　双方都进入状态
　　由于本赛季恢复南北区赛制，“军粤交锋”将四度上演。多年来，东莞球迷仿佛已经习惯在揭幕战上看到华南虎与军旅的对抗，但实际上，双方在第三轮交手，比赛的激烈程度将有增无减。因为揭幕战，双方一般都没有完全进入状态，但这回可不同。
　　华南虎已经与福建队和云南队先后过招，两场比赛中，队中所有队员都得到了上场机会，球员的状态都不错。八一方面，王治郅和李楠也都进入状态，手感热得发烫。此番两队激情碰撞，绝对能“撩”起东莞球迷最大的热情。
　　关键词 三连胜 
　　谁扩大连胜步伐
　　巧合的是，华南虎与军旅在联赛开始后都势不可挡，两队目前都取得了两连胜。此番两队交手，意味着其中一队将继续扩大连胜步伐，而另一队的连胜则将被终止。
　　由积臣领衔的华南虎内线能否经得住各队强力外援的冲击，这个话题在联赛开始前备受热议。但两场比赛过后，华南虎的内线不但经过了考验，上场面对嘉伯和“CBA第一高度”凯斯组成的“云南双鬼”，华南虎的篮板净胜对手19个！
　　此番面对经验丰富的大郅，华南虎的内线迎来真正的考验。上场对阵山西，大郅面对奥德杰，硬是砍下了33分，本场比赛东莞银行队如何限制大郅在内线发威，值得期待。
　　关键词 三巨头 
　　九位国手的对抗
　　除了大郅之外，八一队目前另有两人值得“防范”，患感冒的李楠上场拿下了31分，小将王磊也有20分进账，他们三人的组合已经被八一球迷称为“三巨头”。
　　东莞银行队队中也有“三巨头”，杜锋、朱芳雨和王仕鹏三位老将是华南虎强有力的保障，面对八一队这种传统强队，他们三人将肩负起更多的责任。“就是全力去拼，每一场比赛都这样。”杜锋、朱芳雨和王仕鹏都不约而同地低调表示。

