温格认错成不可实现任务 枪手看中之人疯狂要价2000万
　　记者克韩报道 俗话说“听人劝，吃饱饭”，但阿森纳主帅温格不是这样脾气的人。上周日(5月10日)，阿森纳1比4主场溃败给切尔西，创造了1977年以同样比分输给伊普斯维奇以来最惨的联赛主场败局，可赛后固执的教授居然还是说：“比分根本不该是4比1！他们进球前，我们就该以2比0领先。我们犯下了一个错误，然后就0比1落后了，但我们错过了7到8次明确的机会。对手很有实力，所以抓住了我们的每一次错误。”
　　此役之后，阿森纳只能满足于英超第4，比起取得女超五连冠的阿森纳女队真要汗颜。但温格继续嘴硬：“你可以积极地看问题，也可以消极地看问题。3个月前，我们不太有希望夺回前三，当时人人都说我们将沦落到英超第10！现在拿到第4应该很开心了。”继上周二1比3负于曼联后，酋长球场的球迷再次在终场前纷纷离去，嘘声也是此起彼伏。记者就此发问，温格冷笑道：“球迷想什么时候走都可以，但我们这次表现并不差。”
　　媒体打趣：“过去教授以‘没看到’本方的犯规闻名，但现在他什么都看不到了！”5天内两次脆败给对手，但温格依然强调对曼联的欧冠半决赛“除了两个事故进球，其余完全势均力敌”，“教练这份工只有意志坚强的人才能做，球员也要意志坚强，坚信自己能在英超发挥能力，考验他们的时候到了。”周六，曼联在老特拉福德迎战阿森纳，如果周中补赛战胜威根，他们打平枪手即可卫冕英超冠军，阿森纳将尽力避免被老对手再辱。
　　还是法队虚心
　　最近面对利物浦、曼联和切尔西等豪门，阿森纳3场丢了11球，后防线自然难辞其咎。主力中卫西尔维斯特被很多人认为该卖掉，但他紧跟教授，强调阿森纳仍能与对手匹敌，“周末对曼联会很艰难，但也是证明我们能在下赛季东山再起的好时机。大家都应该踢出最佳水平，捍卫阿森纳的旗帜。”
　　曼联欧冠淘汰阿森纳后，法国后卫埃夫拉说曼联是“大人打孩子”。西尔维斯特对前曼联队友的批评非常不满，“这对图雷、阿德巴约和范佩西这样的球员太不尊重了。他们不是娃娃，超过25岁了。别忘了那场我们缺少了加拉、克利希还有不能上场的阿尔沙文。我不觉得我们需要买入太多球员，我们的水平在那里。让我们在下赛季证明埃夫拉的错误，证明阿森纳仍能夺取冠军吧。”
　　相对西尔维斯特的过于乐观，队长法布雷加斯冷静得多，“我们21场联赛不败，也打入了足总杯和欧冠的半决赛，这说明我们还不错。但关键比赛没有发挥出来，意味着确实应该检讨。连续4个赛季没有捧杯，这没法让球迷高兴，我们必须意识到这一点。”
　　其实，温格也明白这一点，“在最重要的关键比赛中，我们都没有拿下，这是必须分析的地方。事情并非大家所说的那样像末日般糟糕，但我们确实需要改进。至于什么位置最需要改进，看看我们积分榜上的得失球记录就知道了。”
　　补漏不只在后防
　　教授显然暗示阿森纳需要买入后防球员：四强中，切尔西失球22个，曼联23个(少赛一轮)，利物浦26个，惟有阿森纳失球36个之多！但温格强调：“你不能说出门去买4个后卫就成了，我们需要有能力的后卫，还要考虑球队平衡，比如中场得给后防更多保护。”
　　枪手的中场防守确实也有问题，对切尔西一役纳斯里代打后腰受到普遍批评，他显然更适合赛季初的边锋位置。后腰、后卫甚至包括门将，这将是今夏阿森纳进补的主旋律。但这些位置的球员普遍比较昂贵，博尔顿就给阿森纳看中的本土后卫加里·卡希尔出了一个疯狂的价格——2000万英镑！
　　温格忧心地说：“我们会签入一两个球员，目前我不知道俱乐部能给我多少钱，要等他们通知。”当然，阿森纳也考虑出售阿德巴约变现。有消息说，枪手可能从泽尼特签入即将成为自由球员的射手波格列布尼亚克，从而让阿森纳前场出现俄罗斯组合。

