谁是意甲赛场国米最爱对手 三年恐两度见证蓝黑冠军
　　记者朱权报道 意大利有句谚语：有二必有三。本周末主场迎战锡耶纳，国际米兰很可能提前2轮夺冠，巧的是，过去两个赛季，锡耶纳都成了左右国际米兰夺冠命运的使者。
　　莫拉蒂自称想在维罗纳战胜切沃拿到联赛冠军，马特拉齐的一席话则透露了球员们的心声，2比2战平切沃后，本赛季失意的马特拉齐表示：“你们知道穆里尼奥为什么选择那样的阵容吗？是为了给AC米兰一个机会，可他们连机会都没抓住。我们想在米兰庆祝冠军，而不是在维罗纳。”
　　随后，一贯嚣张的马特拉齐又开始批评贝鲁斯科尼。老贝曾表示如果米兰德比中阿德的手球不算，现在双方分差应该是1分。马特拉齐认为这种说法简直莫名其妙，“我在学校不算聪明人，但加减法还是会的。如果我们扣除2分，米兰加上1分，我们应该是领先4分而不是1分！”
　　迎战锡耶纳前，马特拉齐成为媒体关注的焦点。这同样是命，过去两个赛季冠军决定战面对锡耶纳，他都成为左右局势的人。2007年4月22日，意甲倒数第6轮，国际米兰来到弗兰基球场挑战锡耶纳，由于此前刚1比3输给罗马，全队上下压力巨大。马特拉齐在混乱中首开纪录，3分钟后内格罗为主队扳平，下半场马特拉齐罚进点球锁定2比1，虽然这次点球裁判让他罚了两次，但他都冷静射入。2比1战胜锡耶纳的同时，国际米兰还需要感谢亚特兰大。多尼和赞帕尼亚进球为亚特兰大战胜罗马，也成就了国际米兰提前5轮夺冠。
　　2008年5月12日，联赛倒数第2轮，刚在米兰德比中失利的国际米兰坐镇梅阿查迎战锡耶纳，与此前的赛季不同，这次取胜便可夺冠，无需看罗马比赛结果。锡耶纳已经保级成功，没有人认为无欲无求的他们会阻碍国际米兰夺冠的步伐。然而，AC米兰球迷贝雷塔挂帅的锡耶纳却给了渴望三连冠的国际米兰当头一棒。
　　维埃拉为国际米兰首开纪录，但马卡罗内很快扳平。巴洛特利的进球让国际2比1领先，但哈尔贾再度扳平，搅乱了国际米兰的庆祝计划。第78分钟，又是马特拉齐横空出世，他与里加诺争抢时倒地，点球！像2007年一样，马特拉齐再次走上点球点，然而这一次他的点球被曼宁格扑出，2比2的比分保持到终场。国际米兰的第16个联赛冠军直到最后1轮才终于到手，还得多亏伊布替补出场后爆发，独中两元帮助国际米兰客场把帕尔马踢降级。
　　第3次，当国际米兰再次面对保级无忧的锡耶纳，不受新帅穆里尼奥赏识的马特拉齐能否再次扮演命运终结者？人们拭目以待。

