辽宁再负一场将坠无间地狱 战同区死敌是最后救赎
　　新浪体育讯　北京时间11月21日19：30分，2008-2009CBA常规赛第三轮比赛，已经两战皆胜的新疆广汇队在主场以83-60战胜上赛季季后赛亚军辽宁盼盼队，夺得三连胜，而上赛季亚军辽宁则辽宁吞三连败创14年最差开局。
　　来到乌鲁木齐，辽宁队队长刘相韬说出了：“辽宁队还有精神在，只有努力去拼。打新疆，我们得玩命了！为了我们的球队，也为了自己！ ” 
　　开场后，辽宁队气势如虹，与对手拼到了9比9，随后，新疆队巴特尔控制住篮板，徐国?外线火力大开，两位外援胡安与艾伦双箭齐发，辽宁队陷入被动，看着分差被逐渐拉大，而无计可施，上半场，辽宁队只派出了斯特雷一名外援，半场休息时，已落后了14分。
　　下半场，尽管张庆鹏、杨鸣和李晓旭三位小将生猛顽强，但无奈在去年常规赛亚军新疆的主场，辽宁队无力翻盘，直到最后一刻，他们都没有放弃抢断。但赛后当辽宁队员耷拉着脑袋走出球场时，脸上写着无尽的落寞。
　　这一场比赛的失利对于辽小虎来说是致命的，开赛三连败很可能令他们的斗志跌落谷底，上赛季，他们正是靠着一股顽强的精神，在季后赛淘汰了八一、江苏，挺进了总决赛，一旦失败成为习惯，辽宁队将无法在短时间内重拾信心。
　　对于辽宁队来说，利用最后一个宝贵名额请来一位超级外援固然重要，但更为重要的是，赢下周日晚第一个主场，重新鼓舞起士气，他们的对手将是北区劲旅山东，后者已经取得了2胜1负的战绩，山东也是辽宁队挺进季后赛的最大竞争对手；一位辽宁随队记者认为，一旦此战若失利，可能就预示着辽宁队很可能无缘常规赛八强，成为第二支无缘季后赛的上赛季总决赛球队，第一支是02-03赛季的上海队，他们在姚明远走NBA后，只获得了常规赛第十名。
　　(巴乌）

