主帅期待邵佳一次次演奇迹不现实 换人昏招害人又害己
　　新浪体育讯　在北京时间5月14日结束的一场德甲联赛中，科特布斯在主场以0-1负于保级直接对手门兴格拉德巴赫队，保级形势堪忧。中国球员邵佳一下半场被科特布斯换上，未能帮助本队拿分。
　　在本场比赛中，邵佳一在下半场比赛本队处于进攻姿态的时候被主帅普拉什尼卡换上，这是他下半赛季以来的第二次出场，此前他曾在主场对阵比勒菲尔德的时候替补亮相。
　　如果不是几名球员受伤的话，普拉什尼卡依然不会给邵佳一机会。这场保级大战对于科特布斯来说不容有失，于是他在第70分钟的时候，用邵佳一换下后卫布尔卡全力加强进攻。
　　但是这次换人，给人的感觉是过于冒险，第一是邵佳一换下的是中后卫，然后邵佳一出现在前场频频组织进攻，可是偏偏是后卫线上出现的漏洞，在科特布斯队在第90分钟被对方丹特抓住机会破门得分，造成了一个足以让本队降级的失误。
　　另外一点是，主帅对邵佳一的使用是否得当，是否来得太晚。上半赛季科特布斯队客场战平勒沃库森，邵佳一出场后立下了大功，进球帮助本队追平比分，但是普拉什尼卡每次都照方抓药，每次都只给他最后这几分钟的时间，这样邵佳一不可能施展出自己的真正本领。
　　从实际效果来看，普拉什尼卡的换人是完全失败了，而邵佳一在他手下，看起来很难发挥出自己的最高水平。这次斯洛文尼亚教练的换人错误，耽误了邵佳一，也有可能葬送本队的保级前景。
　　在输给门兴后，科特布斯保级前景岌岌可危，命运的主动权实际上已经不在他们手中。邵佳一如果能得到多一些的机会，是否会给球队带来更多的贡献呢？
　　(PIPPO)

