分析-科特布斯保级形势岌岌可危 邵佳一最后一轮降级
　　新浪体育讯　在北京时间5月14日结束的一场德甲联赛中，科特布斯在主场以0-1负于保级直接对手门兴格拉德巴赫队，保级形势堪忧。中国球员邵佳一下半场被科特布斯换上，未能帮助本队拿分。
　　本场比赛是德甲第32轮，还剩下两轮的情况下，科特布斯队目前排名第17，而第15名才能保级，第16名则要和德乙联赛的第3名进行附加赛，本队的保级形势并不乐观。
　　以下是最新的德甲积分保级队排名：
　　科特布斯队的保级对手从目前看来，将是30分的门兴，28分的波鸿，27分的比勒菲尔德三支球队。
　　最后两轮各个球队的对阵是，门兴客场对阵勒沃库森(第九)，主场对阵多特蒙德(第六)。波鸿主场对法兰克福(第13)，客场对科隆(第12)。
　　比勒菲尔德客场对阵多特蒙德(第六)，主场对阵汉诺威(第11)。而科特布斯是客场对阵斯图加特(第四)，主场对阵勒沃库森(第九)。
　　赛程上看，科特布斯确实不占优势，斯图加特为冲欧冠，必然全力猛攻科特布斯，本队客场很难抵挡，1分已经是超额完成任务。最后主场对阵战意成疑的勒沃库森，也许能拿3分。本队最多只能拿到31分。
　　比勒菲尔德客场对阵多特蒙德也凶多吉少，主场打汉诺威有可能拿下但未必能保证成功保级。
　　科特布斯要想确定保级，必须超过比勒菲尔德之外，还得再超越一支球队才行。而波鸿主客场的对手法兰克福和科隆，都是战意一般，而且是踢了多年的老球队，外人不好把握他们的虚实。门兴实际情况不错，客场对阵勒沃库森，主场对阵多特蒙德，只要再拿三分彻底上岸。
　　从这四支球队的对阵形势来看，邵佳一所在的科特布斯队形势很不理想，最后一轮从现在看起来，科特布斯成功挤掉比勒菲尔德，也不得不再去迎接附加赛的洗礼。在如此残酷的赛程下，红白军团如果想跑出倒数三名的危险区，看来必须指望对手犯下错误了。
　　(PIPPO)

