AC米兰换帅没错却选错时机 稍有不慎更衣室将分崩离析
　　新浪体育讯　安切洛蒂这一次看来是真的要走了，在昨天出版的《米兰体育报》关于AC米兰下赛季主帅人选的预测中，阿莱戈里和莱昂纳多的可能性各占到了35%，里杰卡尔德20%，安切洛蒂只有10%。著名经纪人帕斯奎林也悲观的预测：“原本安切洛蒂倾向于留下，但贝卢斯科尼这次的风波之后，他肯定会走，我觉得AC米兰不太会选择阿莱戈里，他们可能会任命莱昂纳多-加利的组合，或者找里杰卡尔德、范巴斯滕这样的有米兰血统的主帅。”
　　说起范巴斯滕，这位刚刚从阿贾克斯下课的主帅，得到了克鲁伊夫向AC米兰的大力推荐，克鲁伊夫说：“AC米兰？为什么不呢？巴斯滕拥有个人魅力，拥有更衣室的统治力，不要说他经验不足，看看瓜迪奥拉在巴塞罗那的成绩就知道了，这没有问题。”
　　当然，不管AC米兰新帅的选择倾向于谁，有两点是可以肯定的，一是安切洛蒂留任的可能性骤然减小，二是在这种情况下换帅，绝对不是一个好的选择。
　　为什么？原本AC米兰换帅没有问题，毕竟安切洛蒂在执教球队8年之后，无法再在人员和战术上做到推陈出新，在这时用新帅带来一些新鲜气息没什么不好，但换帅也得看时机。如果是在2月份AC米兰战绩最差的时候宣布确定赛季后换帅，相信AC米兰的更衣室都无话可说，但问题是，近一阶段AC米兰在联赛中战绩彪炳，球队心气很高，而最终促使安切洛蒂离队的，居然是贝卢斯科尼这样一番荒唐的言论，这很难让所有人信服。如果指责安切洛蒂战术缺少变化，不发觉年轻人倒还说得过去，但要说到“没夺冠怪主教练”，贝卢斯科尼应该问问自己投入了多少，再问问队医都做了什么。
　　这样一番没有道理的指责，让道理都站在了安切洛蒂这一边，原本有一定道理的换帅，变成了没有道理。而这一事实，让AC米兰的更衣室旗帜鲜明的站在了安切洛蒂这边，如果贝卢斯科尼真的“对着来”，恐怕会引起更衣室的混乱。英国媒体透露安切洛蒂将带走皮尔洛和卡卡，但很难说是否还有人想追随安切洛蒂，西多夫肯定是一个，AC米兰的更衣室是否会因此乱了套？
　　另一个问题在于，这样的“被动换帅”，将会影响到球队的转会计划。如果像上赛季国际米兰那样早早定下穆里尼奥，早早按照穆里尼奥的要求开始转会运作倒也无妨，问题是如果安切洛蒂走人，AC米兰现在还定不下新帅，等到新帅确定，战术确定，转会名单要求提出，欧洲球市上屈指可数的几个好球员，恐怕都被抢走了。而现在看来，出现这样的风波，就算安切洛蒂留任，转会的事情也得缓上一缓了。
　　当然，事情出现了总得解决，就看俱乐部怎样在突如其来的风波之下应变，让它不影响到俱乐部的正常运转了。在转会的问题上，安切洛蒂一直想要阿德巴约，哪个新帅想要谁不清楚，但无论谁是主教练，中后卫位置上必须引进一个强援却是一定的，为了不影响转会的进程，将工作重心挪到中后卫上，前锋等定下新帅再说，倒是未尝不可的解决办法。更衣室夏季面临风波，马尔蒂尼在此时的退役是一个损失，就看安布罗西尼、加图索等人的统治力了。
　　卡卡的事情倒应该从两个角度看，如果AC米兰原本打算留下卡卡，那么安切洛蒂的事情一出，切尔西的出现确实增大了他离队的可能，但如果莱昂纳多上位，那么面对这位亦师亦友的同胞，卡卡多半会选择留下。当然，如果卡卡原本注定夏季就要去皇马，切尔西的出现倒是好事，因为阿布拉莫维奇的竞价，将让弗洛伦蒂诺多出一些转会费，AC米兰多收获一些转会资金。
　　此外，安切洛蒂如果离队，那么古尔库夫回归AC米兰的可能性大大增加，这是很多AC米兰球迷希望看到的。
　　但不管怎样，应该说，出现这样的风波，对AC米兰肯定不是一件好事，更衣室可能存在的分崩离析和转会市场的停滞是最需要防范的危险，但如果应对得当，加快效率，最大程度降低不利影响，坏事也有可能转化为好事。
　　(沈飞)

