邵佳一终于坦言为何遭冷遇 科特布斯已经令他感到寒心
　　新浪体育讯　北京时间5月14日凌晨，德甲第32轮即将同时进行几场比赛，目前排名倒数第二的科特布斯将在主场迎战门兴格拉德巴赫。目前联赛还有最后三轮，科特布斯排名第17，但与第14位的波鸿也只差1分，保级的主动权仍然掌握在自己手中。
　　但中国球员邵佳一目前脑子里想的已经只有5月底的国家队集训了，自从在冬天最后时刻进球帮助球队客场逼平勒沃库森后，邵佳一在接下里的比赛里一共得到了不到10分钟的时间。邵佳一在接受国内媒体采访的时候一直在找自己的原因，而不管是在德甲做替补还是去踢预备队，他也表示都会按照教练的安排去踢，“这是我的工作”。
　　其实科特布斯为什么不用邵佳一，即使佳一自己不说，很多人也都看的出来，在转会伯明翰因劳工证失败后，邵佳一不得不在科特布斯度过自己合同的最后半年。在这种情况下，科特布斯队更想用那些明年还能为球队效力的球员其实也无可厚非，说到实力，邵佳一本赛季已经在非常有限的出场时间里给了主帅普拉斯尼卡一个意外的答卷，但进球换来的却是进一步的弃用。科特布斯在31场联赛中仅进球27个，位列18支球队倒数第2，这是进攻不利铁的证据，而即使这种情况下，普拉斯尼卡都不肯给邵佳一哪怕稍微多一点的机会，目前联赛还有3场，邵佳一也许还会出现在球队大名单之中，但上场的机会呢？
　　在昨天接受国内媒体采访的时候，邵佳一终于第一次公开表达了自己的无奈：“现在还不知道能否参加这场关键比赛，主教练也还没有确定阵容。这个赛季，主教练不用我，我也没办法。不让我参加比赛，并不是因为我能力和状态有问题，而是一些其他的因素。”邵佳一指的其他因素又是什么？很容易理解。邵佳一做出了努力，也曾经给出过有力的表现，但努力了仍然没有回报，表现了别人装没看到，最终对科特布斯失去了耐心和信心，这恐怕怨不得邵佳一。
　　中国国家队新一期的集训将要开始，而作为中国最有实力的一批球员，旅欧国脚也成为了最受关注的一个群体。但对比起其他人来，效力德甲的邵佳一也许对国家队与德国的比赛是最为期待的，他已经明确表示了对效力国家队的渴望，能在德国队的面前有好的发挥，证明普拉斯尼卡和科特布斯的短视，这对于邵佳一来说，将是最完美的“报复”方式。
　　(Aaritalo)

