邵佳一：主帅不用我有其他原因 上不了场并非能力不行
　　记者李绍州报道 5月29日，中德两队将在上海八万人交手。下周二(19日)，德国队主教练勒夫将公布大名单。中国队这边，高洪波刚刚上任，第一期集训大名单至今也还是一个谜。
　　作为唯一一个在德国踢球的中国球员，邵佳一是否有机会参加这场中德大战？目前还是未知数。“我还没有接到通知，只要足协和高导要我回去，我当然义不容辞。”5月12日，邵佳一在接受记者的采访时，流露了对中德大战强烈的出场欲望。
　　由于在冬季转会英冠伯明翰的计划夭折，下半赛季邵佳一便被主教练普拉斯尼卡打入了冷宫。下半赛季至今，邵佳一虽然状态一直不错，但只进过3次大名单，并在对比勒菲尔德一战替补出场7分钟。除此之外，邵佳一只能通过预备队的比赛保持状态。上周末科特布斯主场不敌拜仁，重新陷入降级区，今天(13日)晚上主场与门兴格拉德巴赫之战，将决定两队的命运。由于科特布斯两个主力因伤病和停赛缺阵，不出意外的话，邵佳一将再次进入大名单。
　　“现在还不知道能否参加这场关键比赛，主教练也还没有确定阵容。这个赛季，主教练不用我，我也没办法。不让我参加比赛，并不是因为我能力和状态有问题，而是一些其他的因素。”5月12日下午训练之前，邵佳一向记者介绍了目前的状态。由于邵佳一在这个赛季结束后可以自由转会，因此，科特布斯在确定不跟邵佳一延长合同后，不给邵佳一上场的机会。俱乐部的这点私心，不言而喻。
　　俱乐部比赛上不了场，国家队方面，邵佳一也自从去年世界杯外围赛踢飞点球后便消失了身影。5月29日中德大战，邵佳一期待着能重新代表国家队出战。“我还没有接到通知，不知道足协和高导会不会召我。如果要我的话，我当然肯定会回去。为国效力，这是义不容辞的。”
　　德国队大半主力可能缺阵，但是即使是年轻队员的风格，邵佳一也是非常了解的。“德国队的优势就是身体对抗，我们要扬长避短，通过传球来减少身体的接触，这样胜负都很难说。”

