贝卢斯科尼语出惊人AC米兰没夺冠全怪安切洛蒂！
　　新浪体育讯　在出访埃及的时候，意大利总理，AC米兰老板贝卢斯科尼对球队主教练安切洛蒂进行了指责，表示球队无法夺冠完全是安切洛蒂的责任。
　　贝拉斯科是为了同埃及总统穆巴拉克会晤而出访埃及的，而在同一群意大利民众会面的时候，贝卢斯科尼谈起了AC米兰，并表示：“一切都是安切洛蒂的责任。”而这句话足以被看作贝卢斯科尼和安切洛蒂之间关系破裂的标志，预示着AC米兰老板和主教练之间已经失和，否则实在无法解释为什么本周一晚上意大利总理会在沙姆沙伊赫当着一群意大利人的面说出这种话来。
　　《共和报》透露说，在沙姆沙伊赫旅游胜地多米娜珊瑚湾和当地的意大利民众会面的时候，贝卢斯科尼先是就最近沸沸扬扬的“意大利第一夫人要求离婚”事件自嘲一番，表示：“你们看，这次我没带着花边女郎一起来吧。”而随即就立刻将矛头指向了安切洛蒂，即使身在为了政务而出访国外的时候，贝卢斯科尼显然也仍然无法忘记上周末球队战平尤文图斯的不快，他直言不讳地表示：“要是这个赛季我们没能拿到意甲联赛冠军的话，这全都是安切洛蒂的错误。”在国际米兰2比2战平切沃之后，贝卢斯科尼原本期待着球队能拿在对尤文图斯的比赛中拿到一场胜利好实现最后的大翻盘，而亚昆塔的一球不但导致AC米兰最终被对手追平，还毁掉了贝卢斯科尼最后的希望。
　　在贝卢斯科尼看来，这一切都是安切洛蒂的“责任”，因为“以AC米兰的人员配备来说，我们根本不应该这么心甘情愿地向国际米兰低头”。考虑到目前AC米兰内部的情况，贝卢斯科尼的话语无疑有着更甚的寓意，因为就在本周一，AC米兰主教练安切洛蒂还在重申自己“和俱乐部的合同要直到2010年才会到期”。不过众所周知，现在切尔西正在力邀安切洛蒂加盟，并开出了年薪500万欧元，合作直到2013年的条件。甚至已经有传闻表示安切洛蒂已经和阿布拉莫维奇达成了协议。而AC米兰最近提出的续约条件则是税后年薪350万欧元，续约至2012年。安切洛蒂正在考虑，不过这却并不是贝卢斯科尼想要见到的。
　　因此，在和埃及总统穆巴拉克会面之前，贝卢斯科尼想先拔掉自己心中的一根刺，挥去烦闷。在发过牢骚之后贝卢斯科尼的心情似乎好了一些，在开始正式的晚宴之前他还开了几个关于同城劲敌国际米兰的笑话，不过贝卢斯科尼显然没有忘记盘绕在自己心头挥之不去的阴影，因为他很快就又重拾话题，对在场的意大利人再次谈起了自己的球队，还有他对球队打法的看法，贝卢斯科尼说：“我们有好多次在技战术上犯了彻底的错误，我们有那么多控球技术非常出色的一流球员，他们有出色的控球能力，而我们原本应该在这一点上大做文章。而结果刚好相反，我们根本没这么做。”贝卢斯科尼指责球队没有采用更具进攻性，能够让罗纳尔迪尼奥发挥更多作用的阵容，而同时他也没有放过对球队的后防线加以批评，表示：“我们在比赛尾声失球的次数实在是太多了。”总之，一言以蔽之的话，那就是：“如果我们丢了意甲联赛冠军，那全都是安切洛蒂的错误。”
　　而对于贝卢斯科尼在俱乐部问题不断的时候还不停炮轰主教练的事情，AC米兰俱乐部首席执行官加利亚尼表示自己对此将不做任何评论。
　　在从马尔彭萨出发随队赴提拉那参加对阿尔巴尼亚的友谊赛之前，加里亚尼抽时间回答了记者们的提问，在谈到贝卢斯科尼在埃及炮轰安切洛蒂的事情，加利亚尼说：“作为俱乐部的首席执行官，我从不对俱乐部主席的话加以评论。更何况这些话我只是听你们口头说的，并没有直接在报上看见。对于俱乐部的未来，我们只有在确定拿到了直接进入下个赛季欧洲冠军联赛资格的时候才会讨论。而如果我们战胜尤文图斯的话，这一目标本该已经实现了。而现在我们还得另外再拿三分才行。”
　　而对于贝卢斯科尼心心惦念想要翻盘国际米兰的事情，加利亚尼说：“国际米兰并没踢出最精彩的足球，但是他们却是表现最稳定的球队，因此他们实至名归该拿到意甲联赛冠军。球迷们的抗议？我认为这种风潮应该结束了，在国外从来没有过这种事。”
　　随即在场记者还向加利亚尼询问了队中球员的情况，在谈到内斯塔的身体状况的时候，加利亚尼说：“我们等着内斯塔 回来，我们和内斯塔之间的关系非常好，在很多问题上我们都有共识。鉴于马尔蒂尼不听我劝阻一心想要退役，现在在后防线上我们只有内斯塔、卡拉泽、迪亚哥-席尔瓦、博内拉、法瓦利还有森德罗斯了。我希望很快能在球场上重新见到我们球队经典的内斯塔-卡拉泽搭档。”而至于加图索的情况，加利亚尼则说：“我只能说他还是那个斗志昂扬绝无仅有的斗士。还差三天距离他当初手术的时间就满五个月了，而他现在已经重回场上。最终做决定的将会是安切洛蒂，考虑到贝克汉姆停赛，如果本周六对乌迪内斯的时候他能出场也非常好。”
　　(加里波第)

