利物浦2千万可签05欧洲金靴 西国脚杰拉德是世界最佳
　　新浪体育讯　赛季即将收官，夏季转会之前的暗战已经打得如火如荼，历来是购买大户的利物浦自然不能例外，有消息说红军对弗兰的收购差不多完成，同时对那不勒斯的阿根廷进攻天才拉维奇的收购战也进入关键阶段。
　　据《部落足球》转载西班牙媒体的消息称，现效力于马竞的前曼联前锋迪戈-弗兰已经同意了和利物浦的个人条款，他将被马竞技在夏季出售给利物浦。原本弗兰的买断合同为3000万英镑，但马竞方面做了让步，缩小到2000万英镑，但有个前提就是让卢卡斯转到他们队伍中来。
　　对05年的欧洲金靴奖得主弗兰来说，若此事最终成真，第二次投奔英超对他来说或许别有滋味，毕竟他在曼联的日子并不好过，而现在的他则状态如日中天，和埃托奥的西甲金靴射手竞争进入最后的白热化程度，但能以这样的状态回到英超，其实面临的挑战和压力更为巨大。
　　另外据《都灵体育报》报道，那不勒斯队员拉维奇正在面临三大豪门-尤文图斯、利物浦和拜仁慕尼黑的强力竞争。他的经纪人马佐尼目前在意大利和那不勒斯管理层会晤。有消息说尤文图斯打算开折合2200万英镑的价格收购拉维奇，但马佐尼似乎还不满意这样的价码，在本周他同时也接收了利物浦和拜仁的报价。
　　有这样俱乐部急需招入的队员，自然也会有风言要走的人，但一则针对于此事的传闻却颇不靠谱，据《天空体育》报道，阿隆索的经纪人伊巴内兹日前就对该体育台表示，阿隆索要离开红军去阿森纳或者曼城是没谱的事。
　　早在去年夏天阿隆索的确尝试过去尤文，但被留下之后本季阿隆索的发挥让人更觉其重要，现在绝不会有红军高层暗示要谈阿隆索的事，伊巴内兹也强调阿隆索在利物浦很开心，自己没有听说过关于他要走或者想走的事情。他说：“什么曼城对他感兴趣，这些报道都是我自己没听说过的事，阿隆索一直说他在利物浦很开心，大伙现在把注意力都集中他们身上了。”
　　而来自官网的消息称，在对纽卡比赛中被巴顿野蛮踢伤的阿隆索，将有可能在周末复出对阵西布朗这场必须赢的赛事。贝尼特斯确认说：“哈维今天在慢跑了，如果本周余下的时候都按照这样的进展恢复的话，我认为他周末是有可能出场。哈维是我们中场关键队员，如果他缺席情况可就糟透了，所以我很高兴他只在缺席一周后就能归来。”
　　另外贝帅也确认托雷斯周末会出现，尽管他在上周末对西汉姆的比赛中因伤下场，贝帅说：“他有些疲惫，所以目前跟队训练量不大，但他身体没问题，周末出场没难事。”
　　周三杰拉德被英国足球记者协会评选为0809季的最佳队员，这是巴恩斯自打1990年获得此殊荣后时隔19年后又一位利物浦队员当选。
　　战友佩佩-雷纳对杰拉德的当选并不感到意外，他认为杰队是世界最佳，他说：“我很高兴，他完全配得上这个奖，我是说他不仅是英格兰最佳，还是全世界最佳。这个赛季他太神了，我们的最佳队员、全英格兰最佳队员、全世界最佳队员。没了他，利物浦就是另外一支队伍，虽然说我们必须以一个整体来进行比赛，但他对我们而言是关键人物。”
　　但职业球员协会却把年度最佳给了吉格斯，对此雷纳的解释是：“这样做也公平，因为吉格斯效力了那么长时间，但对于我来说，斯蒂芬才是该当选的人物，好在这回媒体给出了正确的奖励。他完全配得上！” 
　　(孟巍)

