国米今夏中场必迎巨变 天才人物已草签为何迟迟不宣布
　　新浪体育讯　迭戈-米利托的加盟只剩下了最后的合同谈判，尽管出现了一些枝节，但大势已定。国际米兰的引援重心开始移向中场，相比于前锋线，国际米兰的中场可能在今年夏天会有更大的动作。
　　国际米兰引进德罗西并非没有可能，《罗马体育报》专栏记者弗朗哥-罗西就透露道：“在穆里尼奥想要的球员名单中，排第一位的是德罗西，而且相对于并不现实的发布雷加斯，他的价格是可以接收的，如果莫拉蒂能够把4000万到5000万年摆在罗马高层面前，转会就有希望。”相对而言，罗西认为国际米兰买不到米克尔，“米克尔今年夏天合同并没到期，因此切尔西不会放他。”
　　当然，弗朗哥-罗西也仅仅是提出一种说法，经纪人帕斯奎林就认为德罗西对于国际米兰并不现实，他说：“德罗西不可能走，他将留在罗马，成为未来的队长。”
　　而另一位专栏作家佩杜利亚则坚持认为，在圣保罗23岁天才中场埃尔南内斯身上，国际米兰和圣保罗之间已经达成了协议，他昨天再次强调：“这件事情我手里有铁证，莫拉蒂起初也不想在埃尔南内斯森上花费那么多钱，但是最后看了后者的表现，他还是决定了。我可以透露，埃尔南内斯在国际米兰的手中，他的合同最初年薪是150万欧元，然后逐年递增。但为什么双方都同意了最后还没确定下来呢？有两个原因，一个是国际米兰还是梦想着法布雷加斯，当然这几乎是不可能的，还有一点是埃尔南内斯要占用两个非欧盟名额中的一个。”
　　佩杜利亚解释了国际米兰在非欧盟名额上的犹豫：“如果伊布走了，其中一个名额肯定会是给德罗巴，此外，米克尔的转会只差最后几步了，国际米兰还很欣赏托特纳姆的摩德里奇，当然他的转会费太高，达到了2500万，这也是为什么国际米兰在这个名额上犹豫。”从目前来看，首先确定伊布是去是留将是国际米兰非欧盟转会名额使用的关键。
　　不过可以肯定的一点是，无论两位记者谁说得对，国际米兰下赛季中场都将面临着可喜的变化。除此之外，西班牙《阿斯报》还坚持认为，穆里尼奥希望把目前效力于皇马的昔日爱将罗本招至麾下，面对夏天将面临大换血的皇马，这绝非没有可能。
　　(狄雷)

