阿森纳强力新援陌生位置拿最佳 虽已适应英超路在何方
　　记者刘川伦敦报道 5天内连续在主场大败于曼联和切尔西，兵工厂众将过去一周的经历简直如同噩梦。而最郁闷的当属俄罗斯球星阿尔沙文，他错过了本赛季最为关键的两场硬仗。面对来自家乡的俄罗斯媒体，郁闷的沙皇也表示了自己的困惑：我究竟应该在球队踢什么位置？
　　加盟枪手后的前10场联赛打入6球，尤其是上月底在安菲尔德独中四元的惊人表现，让阿尔沙文拿到他登陆英超之后的第一个个人奖项：4月英超最佳球员。不过这个奖项的魔咒也随即找到俄罗斯人，沙皇上周日对阵切尔西的赛前突患流感，不得不遗憾地错过在国家队恩师希丁克面前表现的机会，最终缺少了阿尔沙文的枪手在主场1比4惨败。此前对曼联的比赛，他则因没有出场资格缺阵。
　　当初阿尔沙文加盟兵工厂，媒体就指出摆在阿尔沙文面前的有两道难关：一是如何尽快适应英格兰的足球环境，二是如何在强手如云的阿森纳中前场找到属于自己的位置。前一个问题在于沙皇自身，后一个问题的关键人物则是阿森纳主帅温格。
　　如今荣膺4月英超最佳，沙皇看上去已经适应了英超，但是在这3个月里，俄罗斯球星在中前场的位置却一变再变。除了突前的单箭头未试过，阿尔沙文几乎打遍了中前场所有位置。
　　2月21日首次代表枪手出战对阵桑德兰的联赛，阿尔沙文打的是右前卫，之后沙皇的场上位置一直没有固定过，而主场对阵富勒姆一役可以算得上是阿尔沙文本赛季在兵工厂位置更迭的缩影。那场比赛枪手面对对方铁桶阵久攻不下，心急如焚的温格让阿尔沙文在90分钟之内接连更换了三次场上位置。俄罗斯人先是被教授从首发的右前卫位置调到中路支援锋线上的范佩西，眼看球队仍不能打破僵局，温格情急之中遣上本特纳，沙皇又被教授拉到左路。如此频繁的换位之下，沙皇感到无从发力也是情理之中。
　　在中场核心法布雷加斯伤愈复出后，沙皇一度回到自己最喜欢的影子前锋位置上，但在安菲尔德的4球表演却是沙皇在左前卫位置上的杰作。尽管在左边路表现得生龙活虎，阿尔沙文却多少有些闷闷不乐，对于自己并不熟悉和喜欢的位置，沙皇仍然心中没底，“我在这里前3个月的目标并不是要进多少球，而是看看自己能不能完全适应英格兰足球。有时我觉得自己踢的不错，有时却不是这样，这是因为我现在被放在左中场。我现在还没完全适应边路的角色，坦白地说，左边路的位置让我有些困惑。(虽然有些惊艳演出)我不知道是我真的胜任左边锋，或者那一两场的表现仅仅是上帝在眷顾我。”
　　最终温格匆忙操练的新阵先后完败于红魔和蓝军脚下，本周末他们将再度造访老特拉福德，上个月沙皇“我会在老特拉福德进上5个”言犹在耳，不过俄罗斯人兑现诺言的前提也许是教授放弃运转不灵的4231阵型，让恢复身体健康的沙皇届时能如愿回到最擅长的影子前锋位置。

