阿森纳一个举措比买人更重要 温格：我不花钱我骄傲
　　新浪体育讯　越来越多的声音建议阿森纳主教练温格，该花钱购买实力型球员了，连续四个赛季零冠让教授受到了越来越多的质疑，但在最新接受《队报》采访时，温格让期盼阿森纳夏季有大手笔的人心里一凉，他说：我觉得这个阵容不需要花大钱来加强。
　　前阿森纳中场佩蒂特明确建议，阿森纳需要加大转会投入。“阿森纳四年没有收获奖杯了，为了建设一支年轻球队，一切手段已经用了，但最终这种转型没有成功。”
　　“温格过去一直受到德恩的保护，但现在，股东们、球迷和媒体已经开始了质疑。温格很聪明，他有视野，我不是说他应该改变现在的做法，但如果他能做出一些微小的调整，试图在年轻和经验间找找平衡，就像曼联和欧洲其他强队那样，他会发现正确的融合。不过，这意味着需要花更多的钱。”
　　包括西尔维斯特、范佩西等球员也呼吁，阿森纳在留住关键球员、收购能增强球队实力队员方面不要再吝啬，但温格的回应是：不需要花钱。
　　“我们的球队平均年龄二十二岁，为什么我们要对它进行重建呢？”温格说，“我不认为球队需要大的投资，如果看看我们的阵容，以及其他球队，比如切尔西、曼联或者利物浦，看看他们的花费和我们的花费，那么我们可以为自己感到骄傲。”
　　温格表示，不知道自己夏天有多少钱可花，这也是一个问题。以阿森纳目前的阵容，中前场储备充足，可以应付下赛季的多线作战，但中后场迫切需要加强。中卫、后腰是需要引进的位置，如果温格能利用夏季预算买进一两个有实力的球员，那么球队将很有竞争力，但如果依然把信任投给乔鲁、德尼尔森等“有潜力”的年轻人，枪手下赛季的前景仍值得怀疑。
　　去年夏天，弗拉米尼、赫莱布等人的离开对阿森纳是一个打击，如今荷兰球星范佩西就呼吁，枪手一定要设法留住重要球员。法布雷加斯、阿德巴约等人频繁陷入传闻，如果去年的事情再次发生，阿森纳的阵容建设又要推倒重来。“对我来说，最重要的是留住现在的阵容，”范佩西说，“如果我们每年都失去三四个重要球员，很难让球队士气高昂。如果我们能保留阵容，那么就有提高的空间，看看我们的中场，年龄在20到22岁之间，他们还能进步。”
　　范佩西说的没错，这几年阿森纳每年都流失一些关键球员，维埃拉、亨利、弗拉米尼、赫莱布、吉尔伯托等先后离开，球队不得不用原先的二线球员顶替上来，阵容实力自然有减无增。和买人相比，阿森纳今年夏天更重要的也许是留住现有的财富，沃尔科特已经续约，范佩西也快了，但小法和阿德巴约的未来仍是悬念。
　　好消息是，主力中卫图雷暗示，自己准备和阿森纳续约，并且帮助球队挽留球员。“关于我的合同还有时间来谈，我希望俱乐部显示出他们仍需要我，当你爱某人，他们回报你的爱很重要，我这么多年来热爱这家俱乐部，我一直为球队竭尽全力。”(李普利)

