意大利杯-卡萨诺点球大战失手 拉齐奥7-6桑普夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月14日2时45分(意大利当地时间13日20时45分)，第61届意大利杯决赛在罗马奥林匹克球场展开角逐，拉齐奥在120分钟内1比1战平桑普多利亚，并在点球战中6比5胜出，第5次夺得该项赛事冠军，追平了米兰双雄与都灵，在荣誉榜上并列第4位。获得8月赴北京参加意大利超级杯的资格和下赛季联盟杯门票。开场不久，萨拉特精彩远射破门，帕齐尼此后头球扳平。在7轮点球战中，门将穆斯莱拉扑出卡萨诺与坎帕尼亚罗的射门，帮助拉齐奥夺冠。
　　拉齐奥此役拥有“主场”之利，大约7万名球迷到场观战，其中1.7万名来自热那亚。边锋福贾与射手潘德夫及时伤愈，老将罗基回到替补席。右后卫利希斯泰纳同样复出，布罗基回到惯常的右前卫位置。桑普方面，上周末联赛雪藏的卡萨诺回到阵中，与帕齐尼组成锋线搭档。双方此前各4次夺冠，拉齐奥最近1次是在2004年，桑普则要追溯到1994年。
　　开场5分钟，拉齐奥获得理想开局，萨拉特左路带球内切，在禁区角前沿突然右脚抽射直窜远角，1比0！此球与他在罗马德比中的进球非常相像。第7分钟，福贾中场对坎帕尼亚罗犯规，被黄牌警告。第13分钟，莱德斯马左侧任意球远射被卡斯特拉齐摘到。第17分钟，萨马尔科右路传中，帕齐尼被西维利亚放倒，主裁判罗塞蒂示意比赛继续。
　　卢基尼对萨拉特犯规吃到黄牌，科拉罗夫任意球轰在人墙上。第28分钟，科拉罗夫在门前30米处射门被卡斯特拉齐向右侧扑封出，潘德夫左脚补射又被卡斯特拉齐向另一侧扑出！
　　桑普第31分钟追平比分，卡萨诺左肋斜吊后点，斯坦科维丘斯在门前12米处头球攻门，帕齐尼中途头球蹭入远角，1比1！这是他本赛季意大利杯第4球，也是他冬窗加盟桑普后第15球。第38分钟，莱德斯马外围吊射高出。第43分钟，帕隆博在门前26米处主罚任意球大力抽射被穆斯莱拉托出横梁。
　　下半时开始2分钟，卡萨诺左路似传似射，科拉罗夫在球门线上解围！第54分钟，西维利亚对卢基尼犯规，被黄牌警告。第59分钟，萨拉特右路传中，潘德夫左脚推射被坎帕尼亚罗挡出。1分钟后，潘德夫左路传中，福贾飞身垫射打飞。
　　阿卡尔迪背后放倒萨拉特，被黄牌警告。第65分钟，斯坦科维丘斯右路斜射，守在近角的穆斯莱拉将球没收。德利奥-罗西连换两人，潘德夫被老将罗基换下，福贾被德尔内罗换下。第86分钟，莱德斯马在门前25米处抽射高出。斯坦科维丘斯被德尔维奇奥换下。
　　双方90分钟内未分高下，只得进入延长期。第94分钟，卡萨诺禁区外射门高出右门角。卢基尼被加斯塔尔代洛换下。第97分钟，科拉罗夫任意球高出横梁。德尔维奇奥背后放倒萨拉特，被黄牌警告。双方队员逐渐显出疲态。布罗基被德西尔维斯特里换下。易边后，帕隆博中场拉倒萨拉特，被黄牌警告。第111分钟，加斯塔尔代洛对德尔内罗犯规，也吃到黄牌。第120分钟，坎帕尼亚罗对科拉罗夫犯规吃到黄牌。
　　120分钟内还是平局，意大利杯决赛28年来首次点球决胜。第1轮，卡萨诺低射被穆斯莱拉向右扑出，莱德斯马射入球门上方；第2轮，桑普队长帕隆博射进大门右侧，罗基射中左门柱弹出；第3轮，帕齐尼射入大门中路，罗泽纳尔贴门楣入网；第4轮，加斯塔尔代洛射门从穆斯莱拉身下钻进，科拉罗夫低射入死角；第5轮，阿卡尔迪打“勺子”入球门中路，萨拉特大力射中路得手；第6轮，尽管穆斯莱拉猜中方向，但德尔维奇奥还是射进，利希斯泰纳也未失手；第7轮，坎帕尼亚罗被穆斯莱拉扑出！达博低射一蹴而就，蓝鹰6比5胜出。
　　拉齐奥(4-4-2)：86-穆斯莱拉/2-利希斯泰纳，13-西维利亚，22-罗泽纳尔，3-科拉罗夫/5-布罗基(103'德西尔维斯特里)，6-达博，24-莱德斯马，17-福贾(80'德尔内罗)/10-萨拉特，19-潘德夫(73'罗基)。
　　桑普多利亚(3-5-2)：1-卡斯特拉齐/16-坎帕尼亚罗，6-卢基尼(96'加斯塔尔代洛)，5-阿卡尔迪/23-斯坦科维丘斯，21-萨马尔科(90'德塞纳)，17-帕隆博，19-弗兰切斯基尼(87'德尔维奇奥)，46-皮耶里/10-帕奇尼，99-卡萨诺。
　　(马舸)

