安帅若带走卡卡AC米兰唯买一人 老贝冬季已定挖人计划
　　新浪体育讯　一个皇马还不够，现在又多了个切尔西，在贝卢斯科尼即将把安切洛蒂逼走的同时，卡卡的去向也愈发扑朔迷离。
　　昨天出版的英国《每日电讯报》称：由于AC米兰和安切洛蒂此次如果一拍两散将不会是“和平分手”，卡卡和皮尔洛已经列入了切尔西的收购名单，除了弗洛伦蒂诺，AC米兰现在还要应对阿布拉莫维奇，红黑军团现在应该认真的考虑第二手的准备了，也即卡卡离队之后该买谁。
　　在目前的转会市场来看，似乎能顶替卡卡的只有一个人：里贝里，事实上，当初曼城差点引进卡卡时，AC米兰就打过法国人的主意，虽说当时卡卡最终没有去成曼城，但那一次却成为了里贝里和拜仁裂痕的开始。当初拜仁对于AC米兰曾严辞拒绝，到今天，里贝里将离开拜仁已经成为公开的事实。目前竞争里贝里的有切尔西、巴萨、曼联，可能还会有皇马，但如果卡卡真的转会，无论引进他的是切尔西还是皇马，都会退出里贝里的争夺，而AC米兰也将获得一大笔可运作的转会资金。
　　但里贝里仍不是最佳的选择。为什么？不要忘记，安切洛蒂想带走的除了卡卡，还有一个皮尔洛，而里贝里再厉害也只是一个边锋，AC米兰需要的，是对于中场组织、控制有更多帮助的人。这就是阿森纳的法布雷加斯。
　　实际上，据来自AC米兰内部的消息透露，AC米兰在冬季曾经被里贝里严词拒绝之后，打过法布雷加斯的主意，而且当时定下了一份用古尔库夫加一笔现金再加三名温格看好的年轻球员交换小法的计划，而这一计划更是贝卢斯科尼亲自敲定。贝卢斯科尼欣赏法布雷加斯不是秘密，就在几天前，《全市场》还提到了这一点，称法布雷加斯是AC米兰转会“理想中的点睛之笔”。尽管相比于里贝里，小法看起来并不在转会市场上，但是对于擅长经济学的温格来说，没有谁是不可卖的，如果4000万到5000万的出价摆在面前，小法是否会进入球市？从AC米兰那份为成为现实的计划，从贝卢斯科尼的倾向来看，其实法布雷加斯是AC米兰最有可能引进的“卡卡替身”。当然，如果做出这样的变化，AC米兰的那位潜在新帅恐怕也需要在安切洛蒂现有的阵型上进行调整了。
　　(Mendy)

