曼联冲击17年第2高分夺冠 利物浦欲夺冠只剩唯一可能
　　新浪体育讯　维冈实在是曼联最乐意交战的对手，迄今为止，红魔在英超联赛中与维冈过招8次，取得了8战全胜的辉煌战绩，真可谓是“有一种球队堪称送分专业户”。
　　本赛季迄今为止，在19个英超对手中，曼联已经双杀了10个对手，他们分别是西汉姆、斯托克城、博尔顿、朴茨茅斯、布莱克本、桑德兰、米堡、西布罗姆维奇、曼城、维冈，而剩下的两个对手中，曼联还有希望在最后一轮对胡尔城完成双杀。
　　而切尔西迄今为止，本赛季已经双杀过8个对手，分别是维冈、朴茨茅斯、维拉、曼城、西布罗姆维奇、米堡、斯托克城、博尔顿，剩下的两个对手中，切尔西仍有望完成对布莱克本和桑德兰的双杀。
　　阿森纳迄今为止，本赛季已经双杀过6个对手，分别是布莱克本、纽卡斯尔、朴茨茅斯、维冈、西布罗姆维奇、博尔顿，在剩下的两轮联赛中，枪手仍有望实现对曼联的双杀。
　　利物浦迄今为止，本赛季已经双杀过7个对手，分别是曼联、切尔西、纽卡斯尔、博尔顿、朴茨茅斯、布莱克本和桑德兰，在剩下的两轮联赛中，红军仍有望实现对西布罗姆维奇的双杀。
　　从这份榜单中可以看出，曼联排在榜首是有原因的，在19个联赛对手中，红魔最多可望单赛季双杀11个对手，只从这11个对手身上就取得66分。而朴茨茅斯和博尔顿则是英超20强中对抗四强，本赛季战绩最差的，同为8战8负。而如果切尔西能够在周末坐镇主场击败布莱克本，阿勒代斯的队伍也将加入这份耻辱名单中，成为本赛季仅有的3支对英超四强保持8战8负战绩的球队。
　　这同时也是本赛季曼联第4次成功实现逆转，分别是联赛第28轮客场逆转战胜纽卡斯尔、联赛第31轮主场逆转战胜维拉、联赛第34轮主场上演超级逆转，击败热刺以及本场客场成功逆转维冈。这4场逆转战役场场重要，充分的说明了红魔在关键时刻亦有不服输的铁血精神。
　　现在，在同时战罢36轮的情况下，曼联积分达到86分领先利物浦6分，净胜球只有43个；而落后6分的利物浦，净胜球却高达46个。在这样的前提下，利物浦夺冠只剩下了一种可能，除非红军赢下后两场客场战西布罗姆维奇以及主场对热刺的比赛，而曼联却先在主场输给阿森纳、后又在胡尔城输给急于拿分保级的升班马。在这样的情形下，曼联和利物浦最终同积86分，红军将以净胜球优势夺冠。
　　对于曼联来说，只要他们在最后两轮联赛中拿到1分，就不需要再看利物浦的脸色，就可宣告夺冠。而如果曼联赢下后两轮比赛，红魔在本赛季积分将达到92分，这将仅次于04-05赛季积95分夺冠的那支切尔西，成为英超改名后17个赛季以来，积分第二多的冠军球队，这也充分说明，曼联的这个联赛冠军是令人信服的。
　　(安然)

