弗洛伦蒂诺谈C罗卡卡留悬疑 称劳尔应在皇马踢到退役
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺在辞去皇马俱乐部主席职务3年2个月15天之后，终于打破沉默，当着全世界200多名记者的面郑重宣布：“我将参加6月14日进行的皇马俱乐部主席选举。”
　　在新闻发布会上，弗罗伦蒂诺表明了自己强大的决心：“我是带着更大的期待回来的，这次的想法更多，力量和激情也从未如此强。我可以向会员们保证，如果你们信任我，我将奉献一个更为精彩的竞技方案。”
　　“我知道俱乐部面临的困难，知道全球经济形势，知道面前的挑战的困难性。但我也有自己的思路，有自己的团队，来满足俱乐部的需要，并且把皇马送回它应在位置。”弗罗伦蒂诺继续说，“我承认当初辞职的决定是错误的，当时我认为我的离去对俱乐部是好事，因为我那时以为俱乐部的稳定是有保障的。我知道你们很多人都质疑我的离开，现在随着时间的进行，我知道我自己犯错了。”
　　弗罗伦蒂诺总结了自己上一次的执政：“2000年我进入俱乐部时，接收的是糟糕的形象和经济环境，但在6年不停歇的努力后，我认为我们达到了预计的目标。我们的竞技模式将全世界最好的球员带到了皇马，赢得了7个冠军，包括俱乐部百年庆典时的3个世界级冠军。在经济方面也是世界最佳，我们对俱乐部进行了全面的现代化改造，皇马的形象处于它应该处于的地方，而且我们还巩固了皇马的商标。我确实不应该在未能保证俱乐部稳定的情况下辞职。”
　　弗罗伦蒂诺评价了他辞职后皇马的处境：“过去三年，俱乐部一直处在动荡之中，我们处于一个需要尽快超越的糟糕时期。2006年的俱乐部选举是一很糟的，为了自己的利益到处打官司是对俱乐部最大的损害。”
　　对于自己的未来计划，弗罗伦蒂诺表示：“我们将用一支强大的球队和一个超出人们想象的体育蓝图来吸引会员，除了这个，我们首先还需要解决俱乐部的当务之急，制定一套组织模式，以消除过去一段时间俱乐部经历过的不规范行为。对抗困难，我们会有一套稳定的计划；对抗动荡，我们需要把沉静摆在第一位；对抗失望，我们会有清晰的主意、超强的职业精神。”
　　弗罗伦蒂诺没有宣布将签约哪些球星，也没有透露皇马的未来主帅会是谁。在回答记者们提问时，他只是表示温格和穆里尼奥都是很出色的教练，但他拒绝透露更多的信息。对于他的竞选班子成员，弗罗伦蒂诺也不愿透露更多：“我不会透露名字，不过巴尔达诺和齐达内对皇马来说都是非常重要的人物，他们符合我们需要的形象，与他们合作也不是什么难事。”
　　对于C罗等球星，老弗的回答也只是点到即止：“C罗是世界上最好的球员之一，皇马应该拥有一些世界上最好的球员。但在正式参加竞选前，我们不谈论这些签约。”媒体上有很多弗罗伦蒂诺与加利亚尼就卡卡的转会达成了协议的消息，弗罗伦蒂诺对此是欲言又止：“我是加利亚尼的密友，他到西班牙来的时候会给我打电话，我到意大利去也会给他打电话，有时候我们也谈论足球.....。现在我们先等待选举的正式进行。”近日，媒体上有很多弗罗伦蒂诺如回归就将清洗劳尔的传言，但老弗对此予以否认：“毫无疑问，劳尔是皇马的象征。这是没有任何争议的。他将打破全部的纪录。我们期待他能继续为皇马效力，一直踢到在皇马挂靴。”
　　但他表示：“几天之内，在俱乐部正式宣布主席竞选开始的时候，我会正式参加竞选，我的工作团队届时也会对现在我的讲的蓝图做更详细的解释。”弗罗伦蒂诺最后表示：“我们唯一的目标就是为皇马服务，让皇马成为21世纪最好的俱乐部。我们正在规划一个壮观的蓝图，如果会员们愿意，那我们就将它实现。”(塞尔吉奥)

