巴萨X战警可化平庸为卓越 20年神技不变已成又一传奇
　　新浪体育讯　数块形状各异的金属被放到了一个平板上，它们很漂亮、闪闪发光，但是相互之间却欠缺关联，因此组成的图案也就没有意义。直到有人在平板中央放入了一块磁铁，瞬间，所有的金属块都被吸引到这个新放入的磁铁周围，它们组成了一个漂亮的图形，每一个部分都变得有意义，整体也严丝合缝。在磁场的作用下，分散的部件自动完成了一个完美的拼图。哈维就是吸引巴萨球员联系在一起，让巴萨整体实现流畅运转的这么一块磁铁。
　　哈维五岁的时候就爱踢足球，然而他的父亲华金却发现，当其他小孩都一窝蜂似地去追逐皮球时，他的儿子却总喜欢站在这些球员身后一步。小哈维冷静观察着场上的局势，绝不盲目与小伙伴们纠缠。20多年来，哈维一直保持自己这种善于洞观全局的能力，他喜欢一脚传球，他喜欢与队友做墙式配合，他把握着球队的节奏，他擅长为队友开辟空间，媒体调侃说，哈维是那种在电话亭里都能踢球的球员，而关键时刻，哈维还能给对手送上致命一击。
　　巴萨对比利亚雷亚尔的比赛，哈维的一个好球被主裁判抹煞，这也导致巴萨最终被对手逼平，只能推迟庆祝联赛夺冠，但这场对毕尔巴鄂竞技的比赛，哈维没有再让进球与自己擦肩而过，尽管进球并不是他的第一要务。比赛进行到第64分钟，梅西为巴萨赢得任意球的机会，阿尔维斯和哈维这两大任意球高手都站到了皮球之前，这让毕尔巴鄂竞技球员感到迷惑，最终是哈维主罚，巴萨核心罚出漂亮的弧线球，皮球越过毕尔巴鄂竞技三人人墙，从近门柱的死角飞入球网，毕尔巴鄂竞技门将对这样的射门根本无能为力。4比1，哈维的进球让巴萨球迷可以提前庆祝球队夺冠。
　　巴萨“大脑”用一个精彩绝伦的任意球进球，给国王杯奖杯打上了自己的印记。球评家罗斯说，这场比赛，哈维在中场一如既往地在分球方面发挥着主导的作用，最后他又用一个任意球世界波给自己梦幻帮的赛季加上了第一个王冠，尽管毕尔巴鄂竞技上半场给巴萨施加很大压力，卡帕罗斯也让自己的球员贴身防守哈维，但巴萨“大脑”并没有受到太大影响，在没有空间的情况下，他依然能轻松自如地拉起小提琴。哈维总是能压倒其他中场球员，他翩翩起舞，而因为哈维有这样的球员存在，巴萨在实力上远远超过了毕尔巴鄂竞技。
　　值得一提的是，尽管伊涅斯塔和巴尔德斯没有上场，本场比赛，巴萨青训营力量依然发挥着重要作用，皮克和普约尔在后防线上指挥若定，哈维在中场展示自己大师级的实力，布斯克茨也奉献了自己的勤奋，梅西一射定乾坤，博扬则继续自己在国王杯上的优秀表现，就连只上场了几分钟的小将佩德罗，都有不错的表现。与巴萨青训营的鼎盛形成鲜明对比的是皇马青训营的萧条，自卡西利亚斯之后，这么多年就再未有一名本俱乐部出产的球员占据主力位置。好在，弗罗伦蒂诺已经有所醒悟，而齐达内也表示，皇马必须向巴萨学习，必须要更重视青训营的力量。(伊万)

