国米必签转会突生变故 本配不上国米之人竟开口索高薪
　　新浪体育讯　热那亚王子米利托转会国际米兰的交易已经被外界视为板上钉钉，只不过，在已经和热那亚俱乐部方面达成了转会协议之后，国际米兰接下来还需要同阿根廷人的经纪人进行直接会晤，谈妥米利托转会国际米兰的具体合同条件待遇，才能促使这笔交易尽快正式达成，而正是这一方面，现在看来很有导致转会交易谈判横生枝节的可能。这位原本就被一部分媒体认为“太贵”、“配不上国际米兰”的前锋，竟然索要400万年薪的天价。
　　国际米兰体育主管布兰卡之前一直在努力试图说服热那亚接受从国际米兰俱乐部获得1600万欧元现金外加阿夸弗雷斯卡一半所有权并租借目前正在比萨队效力的年轻后卫伯努奇或者目前正在布雷西亚效力的守门员维维亚诺的条件。而热那亚方面则更希望能够获得阿夸弗雷斯卡的全部所有权而不是仅仅一半。而本周三，国际米兰高层预定和米利托的经纪人伊达尔戈进行会面，讨论具体的转会合同条件。
　　尽管米利托的确极为渴望尽快加盟国际米兰从而能够和自己的同胞密友坎比亚索等人共聚一堂，然而这并不意味着伊达尔戈会轻易放弃为自己的客户争取最大权益的机会。目前米利托在热那亚的年薪是220万欧元，而西达尔戈的计划是好好利用米利托在本赛季大放光芒的事实(在意甲联赛进球19个，意大利杯赛进球2个)为阿根廷人争取到一份最为丰厚的合同。正是因为如此，他才会在和国际米兰会面之前先去英国和西班牙好好转了一大圈，在他的欧洲行当中，他每一站的停留，同每一家俱乐部的会晤都在媒体上被公诸于众，毫无疑问，伊达尔戈的策略就是在帮助米利托造势的同时展现给国际米兰高层一个‘一家有女百家求’的局面，以便从国际米兰那里争取到最大限度的权益。正因为如此，现在伊达尔戈才把米利托的签约要求从直到几周前为止被外界一致认定的年薪350万欧文欧元为期三年提高到了如今的年薪400万欧元为期四年。不过有讨价自然就有还价，布兰卡将会尽力在谈判中降低伊达尔戈开出的条件，尽力将最后的约定年薪控制在300万到350万欧元之间。
　　这主要是因为，现在国际米兰主席莫拉蒂已经不再是当初那个敞开钱袋任人予取予求的冤大头，在谈到国际米兰今年夏天的转会市场工作计划时，莫拉蒂表示：“如果不精打细算转会市场就会非常烧钱，而如果审慎投资的话就完全不会是这样。因此在今年的转会市场上我们不排除国际米兰将会更为谨慎对待引进问题的可能，特别是考虑到目前的普遍经济大环境都不景气的状况。”莫拉蒂开玩笑地提出“如果俱乐部卖掉伊布拉希莫维奇就将绝对不是一个烧钱的举动”，不过他很快表示这不过是一个玩笑话，因为“伊布拉希莫维奇将会留下，而也正因为如此，国际米兰并没有在转会市场上买太多人的必要”。事实上，“国际米兰主教练将会就转会问题对俱乐部做出具体指示，我相信他心里有一些相当令人感兴趣的明确计划，而我们会尽力去按着他的要求做”。
　　不过不到尘埃落定谁也说不好转会市场上究竟会发生什么事情。尽管现在阿夸弗雷斯卡被视为国际米兰和热那亚之间关于米利托转会交易的重要一个环节，不过最近帕尔马和那不勒斯都纷纷向国际米兰俱乐部表示愿意购买阿夸弗雷斯卡的一半所有权，而如果这同意进行这笔交易，国际米兰将能够为此获利600万到700万欧元，这些钱则可以帮助国际米兰引进另外一名锋线候选，目前尤文图斯也颇为看中的夸利亚雷拉。
　　(加里波第)

