辽宁屈辱溃败受1人所赐 上季亚军2场死于相同命门
　　特约记者孙元华西安报道
　　首场输给山西之后，辽宁就开始琢磨陕西，他们需要一场胜利来为西部之旅壮胆——下一场他们将做客新疆，一旦拿不下陕西，那么三连败就将无法避免。
　　在西安的首场训练前，辽宁队看了半天比赛录像，郭士强希望能找到陕西的破绽。吴庆龙也在寻找老东家的破绽，这个过程相对简单，因为辽宁队外援不力是导致首场溃败的主要原因。自己心中有谱之后，临上场前，吴庆龙又跟外援本森交代了些什么。
　　比赛一开始本森并没能获得多少机会，因为他很难迅速得到球。张庆鹏自跳球起就紧盯着陕西队控球后卫代勇，使后者一次次费力地将球运过半场。如此一来，陕西队就像是被对手踩住了进攻尾巴，周身不舒服。吴庆龙赛前就承认国内球员一对一单兵对抗中，自己的球员完全处于下风。正是抓住了这一点，猛打陕西控卫短板的辽宁打了第一节好球。
　　比赛的转折发生在第二节。吴庆龙让罗宾逊更多承担组织后卫角色，速度和身高都不占优势的张庆鹏顿时陷入尴尬。后场一被盘活，陕西的双外援进攻组合拳，让辽宁旋即处于绝对下风。辽宁的史密斯绝不辜负“水货”称号，首节只打了3分33秒就在本森身上吃到了个人第5次犯规。
　　掐住了对手内线的七寸，吴庆龙不再有任何的顾忌。吴庆龙次节开始不久派上体力充沛的小将杨文博全场追逐防守斯朵里，首节连续在空位投中三分球的辽宁小外援也很快哑火。
　　辽宁的年轻中锋韩德君虽然得到了全队最高的17分，但他在内线根本无法与本森抗衡。陕西撤空一侧让本森单打韩德君的招数，在整个下半场都屡试不爽。

