曼联及时雨3分钟决定冠军 千年替补怎配为他接班？
　　新浪体育讯　曼联客场对阵维冈，主队前锋罗达莱加的破门，帮助维冈以1-0领先结束了上半时。眼看迟迟打不开局面，C罗、鲁尼都没穿射手靴，而贝尔巴托夫又沉迷于做球为他人做嫁衣，爵爷无奈之下，在第58分钟，用特维斯换下了安德森。
　　这一招收到了奇效，第61分钟，卡里克似传似射，特维斯门前灵巧的用脚后跟将球磕入网窝，红魔11员大将此前半小时未能完成的任务，到了特维斯那里，3分钟宣告成功。这粒进球也显示了特维斯作为南美球员特有的灵气，以及无与伦比的门前嗅觉。
　　第72分钟，特维斯漂亮的直塞，C罗接球后利用速度强行突入禁区，被对方后卫拉扯了一下，倒在禁区内，但裁判斯代尔斯未予任何判罚；第73分钟，特维斯传中，被挡出底线，曼联拿到了一个角球；第81分钟，特维斯接吉格斯的传球后，禁区内回做给禁区线上无人防守的C罗，后者远射偏得离谱，弗格森气得连甩了三次手；第84分钟，C罗右路过人后底线传中，特维斯包抄射门被金森挡出。
　　在出场的短短的32分钟时间里，特维斯有过两次射门，其中一脚破门，另一脚被对方后卫挡出；奉献一次有威胁传球以及一记干净利落的铲断，在对方门前制造了很大的威胁。由于C罗、贝尔巴托夫、鲁尼都不是传统意义上的禁区内杀手，因此，曼联的很多传中有些时候在门前少了包抄点。而自从他特维斯上场后，野兽像一枚钉子一样钉在对方禁区内，且活力十足、能量强劲，他得球后或射或传，让对方负责盯防他的对方中卫疲于奔命。
　　本赛季，特维斯已经在各项赛事中打入15粒进球，包括英超联赛5球、欧冠2球、足总杯2球以及联赛杯6球，是队内的第三射手。这世上，必须得承认，有一种球员擅长雪中送炭、还有一种球员专爱锦上添花，而特维斯无疑就是前者。在他本赛季为曼联打入的这15粒进球中，关键进球就占据了8球，比重达到了一半还多。
　　英超第4轮，曼联客场对阵利物浦，特维斯帮助红魔先拔头筹；英超第19轮，曼联客场挑战斯托克城，特维斯帮助红魔打入全场唯一进球；本场英超第33轮补赛，特维斯替补上场3分钟后就打入扳平一球。欧冠小组赛第6轮，曼联主场对阵阿尔堡，特维斯开场3分钟就接吉格斯助攻打破僵局；欧冠1/4决赛首回合，曼联主场对阵波尔图，替补上场的特维斯在第85分钟帮助曼联打入反超的进球；足总杯1/4决赛，曼联客场对阵富勒姆，特维斯头球帮助红魔首开纪录。联赛杯第4轮，特维斯打进全场唯一进球，曼联淘汰女王公园巡游者；联赛杯第5轮，特维斯头球首开纪录，帮助球队主场5-3大胜布莱克本。
　　而他在上赛季，进关键球的能力就非常出众。特维斯似乎是天生为进关键球而生的，去年野兽打进了19粒进球，其中有10粒进球是关键球。去年联赛曼联主场对阵切尔西，特维斯就用头球帮助球队先拔头筹，自己在曼联的第一粒进球，就是攻破的切尔西城门；去年联赛第17轮，特维斯打入致胜球，帮助曼联攻陷安菲尔德；去年联赛第21轮，曼联1-0绝杀伯明翰，特维斯攻入全场唯一进球；去年联赛第25轮，曼联客战热刺，特维斯的进球在第91分钟帮助曼联扳平比分；去年联赛第35轮，曼联客场对阵布莱克本，特维斯的进球在终场前帮助红魔扳平比分；去年联赛第9轮，曼联4-0屠杀维冈，特维斯为红魔率先打破僵局。再看欧冠赛场，去年欧冠小组赛第5轮，曼联2-1逆转里斯本竞技，特维斯帮助红魔在下半时扳平比分；1/8决赛首回合客场战里昂，特维斯关键时候扳平比分；1/4决赛次回合，曼联主场对阵罗马，特维斯打入全场唯一进球。足总杯第4轮，曼联主场战热刺，特维斯帮助红魔在落后的情况下扳平比分。
　　有消息称，曼联将计划引进迭戈-米利托来接班特维斯。但这怎么能做到？特维斯年仅25岁，就已经代表阿根廷国家队出战了48场，而下个月就将年满30周岁的迭戈-米利托，职业生涯迄今为止仅仅代表阿根廷出战了16场而已，只是特维斯的1/3。让阿根廷国家队千年替补迭戈-米利托来接班主力前锋特维斯，这本身就是一个笑话。一语概之，两人根本就不是一个档次的杀手。即便是迭戈-米利托本赛季已经代表热那亚，在意甲联赛中出战26场，打进19球(含5粒点球)，在意甲射手榜上暂居第3位。
　　米利托的经纪人希达尔戈昨天承认，他带着几家英超球会的报价，回到了国内。上周，希达尔戈在英格兰跟很多对迭戈-米利托有兴趣的球队谈判，媒体曝料，这其中就包括热刺和曼联。在谈到自己的英格兰之行时，希达尔戈在接受Tuttomercato网站的采访时，承认了这一切。“是的，我能确认这一些。我不能告诉你我去见谁了，我首先要跟热那亚主席普雷兹奥西谈一谈。但是，我手头有很多有趣的邀约，这倒是真的。”
　　但不要忘了，在为曼联出战的2个赛季里，特维斯总计为红魔出战97场打进34球，进球率不算特别高。但含金量却是毋庸置疑的，在这34粒进球中，其中竟然有多达18粒是关键进球，堪称是红魔的“及时雨”。如果曼联为了2600万英镑(经纪人最新要价)，放弃这样一名铁血斗士，无疑将是红魔的大不幸。毫不夸张的说，今天的比赛若没有特维斯，一切还对很难说，如果输掉此役，周末再在与阿森纳的强强对话中失守，曼联很可能就会失去联赛冠军。说特维斯的进球决定了联赛冠军归属，并不夸张。
　　“我喜欢在英格兰生活、踢球，我爱所有的曼联球迷，只要让我出场，我都会全力以赴。”爵爷，面对这样优秀的球员，您还在等待什么呢？利物浦、曼城、切尔西、阿森纳、埃弗顿、热刺；AC米兰、国际米兰、尤文；皇马、巴萨……几乎是整个欧洲的豪门都在排队等待特维斯的“挑选”。而5月27日欧冠决赛之后，如果特维斯能够帮助曼联成功卫冕，而野兽又能够成功留在曼联，则是无数红魔拥趸之幸，我们期待着这一天的到来。
　　(安然)

