巴萨决死时刻找回那柄丢失的魔剑 梅西一人可改变全队
　　新浪体育讯　时间：国王杯决赛之前。地点：某座高楼大厦的屋顶平台。人物：毕尔巴鄂竞技俱乐部的两位官员，一位职业杀手。毕尔巴鄂竞技俱乐部官员们开价要这位职业杀手杀一个人，职业杀手询问：“要杀的是不是一位政治人物？”官员们否认，然后拿出了一张照片，杀手惊讶：“这不是梅西吗？”杀手一开始还不情愿刺杀梅西，但毕尔巴鄂竞技的官员们表示，只要给梅西弄点小伤，让他上不了场就可以了。杀手拿枪在屋顶来来回回瞄了几次，最后却放弃了：“梅西速度实在太快了，我始终无法瞄准他。”行刺计划失败，毕尔巴鄂竞技又想出一招：想办法将梅西带去花天酒地一番，让他醉过头上不了场……
　　巴斯克电视台的幽默短片，很好地渲染了梅西的威力，这个短片在某种程度上，也准确预言了梅西的作用与表现。下半场，正是梅西为巴萨打入了逆转比分的进球，比赛的第54分钟，哈维右侧快开任意球，梅西右路晃过对方一名球员后，直塞禁区右侧，埃托奥小角度低射被伊赖索斯封出，而2、3秒钟的时间，梅西已经从右路斜插入了禁区中央，他在点球点附近抢得皮球，然后左脚抽射入大门中路，2比1！梅西怒吼狂奔，又示意巴萨球迷一起庆祝，最后他又滑地发泄着喜悦的情绪。
　　整个过程中，毕尔巴鄂竞技的后卫们都如那位失败的职业杀手，只能眼睁睁看着参与配合，并且完成最后的一击。加泰罗尼亚媒体说，巨星就是那种能在最关键的时刻，在球队最需要的时刻决定比赛胜负的球员，而毫无疑问，本场的梅西就符合这样的定义。当世界上最好的球员赛前发誓一定要拿下国王杯的冠军，那球迷们只需好好享受比赛的精彩和最终的胜利成果就是了。
　　梅西早已迫不及待地要捧起本赛季的第一个奖杯，“我想要这个杯赛冠军，我从未赢得过国王杯冠军，这让我充满期待。巴萨距离创造历史已经非常近了，我们绝不能浪费这样的好机会。”巴萨已经很长时间没有拿到一个冠军了，梅西知道，国王杯冠军是球队迈向辉煌的第一步，这一步对于巴萨能否实现三冠王的美梦来说是至关重要的。他也明白，在伊涅斯塔这个冠军联赛英雄无法上场，亨利这样的老牌球员也缺阵的情况下，全场的目光都会更多地对准他，但他并不惧怕挑战：“现在距离最终的目标已经非常近了，疲劳不值一提。腿累了，还有精神；精神疲惫了，还有球迷不停的鼓舞。”
　　过去几个星期，梅西的表现未能像之前那样光芒四射，伊涅斯塔抢走了他的风头，但梅西是从来不会长久沉寂的，现在，他又成为了决定性的人物，毕尔巴鄂人有“雄狮”之称，而梅西的名字“Lionel”原意也是出自狮子，这一晚，梅西成为真正的“狮子王”，他驯服了凶悍的巴斯克雄狮。除了反超比分的进球外，下半场的另两个进球，也都有梅西的功劳，博扬的进球最初来自梅西的直塞，哈维的任意球也是梅西被毕尔巴鄂竞技球员放倒后获得的机会。
　　1984年5月5日的国王杯决赛，巴萨输给了毕尔巴鄂竞技，这也是马拉多纳在巴萨的最后一场比赛。25年之后，巴萨终于在国王杯决赛中完成了复仇，阿根廷媒体说，梅西在时隔25年之后，挑起了马拉多纳留下的担子。这是巴萨11年来的首个国王杯冠军奖杯，11年前，梅西还在纽维尔老男孩俱乐部，但现在，他却成为了当之无愧的马拉多纳接班人。本赛季，梅西是国王杯和冠军联赛的最佳射手，在西甲联赛中他的进球数也排名靠前，此外，他的助攻数据也不逊色于欧洲最好的助攻手。
　　巴萨赢得国王杯，阿根廷《奥莱报》推出了一篇题目为“他们日益相似”的文章，文中说，21岁的年龄，梅西又在自己的简历上加上了一个冠军头衔，这也是马拉多纳在26年前获得过的荣誉。比较总是令人生厌的，但在足球里，进行比较却是合情合理的，自从马拉多纳退役后，人们就一直在寻找这位球王的接班人，但从罗马里奥、罗纳尔多到小罗、卡卡，这些接班人都是巴西人，现在，终于有了一个来自阿根廷本国的接班人，他就是梅西。
　　《奥莱报》认为，从足球风格、身高、对足球的感觉、对国家队的忠诚、漂亮进球等各方面来说，梅西都毫无疑问是最接近马拉多纳的球员。年龄相同情况下，夺冠方面，梅西还要超过马拉多纳：马拉多纳有1979年日本世青赛冠军，梅西有2005年荷兰世青赛冠军，另外还有北京奥运会冠军，在这点上梅西甚至比马拉多纳强；俱乐部层面，梅西的奖杯也比马拉多纳多。算起来，在21岁这个年龄，梅西已经拥有7个冠军奖杯，而马拉多纳多只有2个，而接下来梅西还有西甲和冠军联赛冠军奖杯可以争取。(伊万)

