巴萨少帅赞梅西发出三冠动员令 对手痛哭称红蓝军太强
　　新浪体育讯　巴塞罗那4比1战胜毕尔巴鄂竞技，历史上第25次捧起国王杯冠军。这个冠军也是巴萨三年以来收获的首个冠军，在俱乐部历史上，瓜迪奥拉以主教练的身份再次留下了冠军烙印。捧杯过后不足喜，瓜迪奥拉赛后将这个冠军送给那些俱乐部的幕后工作者以及球员，“这个冠军，我要把它送给那些辛苦工作的俱乐部人员，还有那些优秀的球员们，没有他们，我们就走不到今天。”瓜迪奥拉说。
　　瓜迪奥拉称赞巴萨球员“非常棒，球队抵达瓦伦西亚时，队员们无论身体还是精神上都非常疲劳，而我们的对手对这场决赛进行了充分的准备。我们胜得不容易。”瓜迪奥拉继续对比赛分析道：“开场后我们一度遇到了些麻烦，但接着克服了困难，在与毕尔巴鄂的对抗中占据了上风。我们都知道巴斯克球队球风彪悍，他们擅于对抗，而我们成功的关键是控制了皮球，加快了传球速度。只要快起来，对手就找不到跟我们进行身体接触的机会。”
　　梅西在国王杯的8场比赛里总共打进6球，在这场决赛里，他完成了反超的一球。瓜迪奥拉说：“梅西喜欢这种比赛，而且他对夺冠充满了渴望。巴萨非常幸运能够拥有梅西这样的球员。”记者认为瓜迪奥拉作为教练第一年上任就拿到冠军，已经可以被写入俱乐部史册，谦虚的少帅回答说：“现在不能这样说，如果说拿到国王杯是成功的，首先我要感谢俱乐部那些辛勤工作的员工，其次我要感谢我的队员。对我来说幸运的是可以拥有这么一批高水平的队员，他们在球场上总能创造神奇。”
　　瓜迪奥拉还表示巴萨本周末会尽全力去争取联赛夺冠，“现在，我们要尽快去锁定联赛冠军。这样，我们可以更好的去准备冠军联赛。”
　　皮克表达了同样的看法，他对TVE电视台记者说：“全队上下都期待着这是一个历史性的星期，这个周末我们夺下第二个冠军。比赛赢了我们都很高兴，但我们会马上去专注训练去赢得更多冠军。”本场首发的布斯克茨说：“国王杯冠军是对我们整整一个赛季以来辛苦训练的奖励。现在，我们要的是周末锁定联赛冠军！”
　　毕尔巴鄂竞技主帅卡帕罗斯在新闻发布会现场显得失落而无精打采，对于失败，他表示没有任何理由可以解释，因为面对的巴萨是“世界上最好的球队。”他动情地说道：“谢谢，谢谢，谢谢支持我们的毕尔巴鄂球迷！没有原因和理由来解释我们为什么会输，但比赛输了，大家都很难受，我要向你们道歉，更衣室里科伊基利、耶斯特、哈维-马丁内斯、阿莫雷比埃塔痛哭不已。我们怀着雄心来到梅斯塔利亚，但还是输了，祝贺巴塞罗那，他们是世界上最好的球队。”(N.K.)

