被誉为中国球员的NO.1 李玮峰坚信现在是黎明前的黑暗
　　新浪体育讯　在北京时间5月13日晚上结束的一场韩国足协杯的比赛中，水原三星队在主场以1-0击败芦原胡默尔队。主队的中国球员李玮峰射进了全场唯一进球。
　　赛后，进球的李玮峰成为韩国媒体争相采访的对象，他再一次接受了韩国记者们的集体采访，并且感谢球迷们对他的支持。
　　韩国NEWSIS描述到，在赛后公开采访时，被誉为中国球员的NO.1李玮峰提到，“我知道我们球队现在情况比较困难，球队处于压力当中，我们希望能有好的结果，踢好后卫是我的使命，当然能进球会让我非常高兴”。
　　本场比赛前，水原三星的老队员宋钟国等球员集体剃光头，誓言要尽快扭转球队的劣势，对此李玮峰认为，“这是一种很了不起的团队精神，他们这种精神给我留下了深刻的印象，如果需要的话，我也去剃头”。
　　作为一名外援，李玮峰同样显示了自己的决心，那就是要尽量帮助水原三星提升自己的表现和排名，“我们所有球员都在尽量踢出自己的最高水平，我们非常团结，证明我们的表现更好了。正如车指导说的那样，我们现在是黎明前的黑暗，球队很快就能迎来黎明”。
　　本场比赛，水原三星主场球迷一如既往的用中文呼喊“李玮峰加油”，对此大头感激的表示，“听到这样的助威声，我要努力拿出更好的表现来。我的努力工作，目的就是回报这些支持我的人”。
　　(MINJI)

