曼联完美支柱令活着传奇做陪衬 红魔1860万换7冠超值
　　新浪体育讯　对维冈的比赛，曼联队内C罗自然又是射门最疯狂的人，葡萄牙人上下翻飞贡献4次有效射门，但还有一人同样也有4次有效攻门，不同于C罗的是，他最后一次突如其来的射门打破了对方球门，这就是负责中路的麦克尔-卡里克，英格兰国脚用标志性的中距离怒射为自己收获入球，至少从攻击效果来看，今天的卡里克是要在C罗之上。
　　卡里克的射门得益于曼联压迫感越来越强的整体攻势，快速轮转中让维冈队员的失位现象不可避免的激增，当卡里克预备在葫芦顶有所作为时，周遭竟无一人看防，奥谢自然要选择第一时间转移到他的脚下。而卡里克的射门也是没有调整动作的左脚捅射，皮球以半高姿态冲入网窝，这样的姿势射门却打出这样的弧度和高度，完全在对方门将意料之外。在临门一脚时这种不太规范动作有着很强的突然性，而不规范射门却导致皮球运行时还能有如此强大的力量感，绝对是值得鉴赏再三的抽射佳作。当然鲁尼在进球后一个“飞身上马”庆祝动作也是颇为有趣，有点象我们小时候玩的“骑马打仗”，只是卡里克这匹“宝马”一下没撑住小胖压上来的分量。
　　在今天的中场线上，弗格森排出了安德森、斯科尔斯和卡里克三人，这样的安排固然是要发挥中前场一起进攻，一起退防的整体优势，但在实际操作中，明显卡里克负担的职责要重很多，三人同时亮相，要做对比就有了很高的参照，卡里克比赛中真正给人感觉是中场超人，出球组织来回调度很有分量，回缩防守稳扎稳打，不给对手空子，而最容易引起球迷兴趣的进攻-卡里克的光芒让其他两人看着就象陪衬。即便是活着的传奇斯科尔斯，也在卡里克的本场光环下显得黯淡无光。
　　今天比赛的许多时间里，卡里克就象是影子前锋，一直跟在三位前锋的身后寻找机会，他的射门区域也始终在禁区线周围转悠，这是非常强烈的进攻信号。但维冈或许过早领先让自己理性的东西少了很多，打得莫名其妙的自我，对卡里克采取的不专门设防的态度，但卡里克本场比赛多次接到鲁尼和C罗的传球后攻门，很明显他是进攻中特别重要的环节，这样被卡里克打破大门也是无话可说。
　　而在比赛进行到底第61分钟时，卡里克还制造出一次意外助攻，原本是他的右路远射，但脚头上没吃准皮球部位，结果球呈现一种往远点边线飞奔过去的场景，可中路的特维斯一个“剪刀脚”转废为宝，而卡里克也意外来了次助攻。
　　卡里克今天有4次射门进1球，1次威胁球次数酿就助攻，1次成功断抢和2次解围，以维冈这种能力级，卡里克的表现足以把他们以瓦伦西亚为首的中场线给全面镇住。但《天空体育》只给了卡里克打了8分，因为他们觉得扳平比分的特维斯更为出彩，不过要细品一下全场表现，两人颠倒分数似乎更为妥当。卡里克能在全场高速奔跑的前提下，临结束前还能打出这种心不急气不噪之时也未必打得出的灵感之作，而且在攻防数据上又如此全面，说成全场最佳又如何？
　　有了他这样的中场发动机在，多少也减轻了其他中场的负担，安德森和斯科尔斯的发挥并不在状态之中，是弗格森果断变阵的被替换人，但有卡里克在那里挥舞帅旗协调组织，并亲自投入战斗，他们两人即使发挥欠缺一些，曼联整个中场的控制力依然让对手毫无作为。
　　本赛季的卡里克，从整体数据上你更能看出他控制中场能力的飞速增强，本赛季至今联赛射门26次进4球，尝试助攻41次达成5次，180次正面对抗赢得104次，还有38次解围和48次抄截，每场他或多或少的实质数据贡献，现在该没有提他的1860万英镑身价是否值得。加盟3个赛季还未结束，卡里克已经为曼联带来了6个冠军，而本赛季的联赛冠军很可能是其在曼联3年拿到的第7个冠军。而在他到来之前，红魔已经连续两年未夺联赛冠军。职业联赛总出场数已经达到299场的卡里克，在他即将达到300场时可以自豪地说：在曼联的他，是当之无愧的最佳中场，如果曼联能在本赛季获得伟大的四冠王赞誉，他的中场贡献当在特等功行列。
　　(孟巍)

