硬汉希勒再成纽卡救世主 即便提前保级欧文也离队？　
　　记者刘彬彬报道 阿兰·希勒绝不是弥撒，过去五轮比赛仅仅得到两分就是明证，他干得乏善可陈。但当自己站在生命线上时，这位纽卡斯尔的英雄、前英格兰国家队队长又一次诠释了自己永恒的形象———硬汉。是的，他的球队在落后一球的情况下3比1战胜米堡，用2009年来的第一场胜利走出了降级区，再理想点，如果周六他们能在主场战胜富勒姆，而赫尔城在博尔顿失利，他们甚至可以提前保级。
　　这一切的转折都发生在周一东北德比的第70分钟，他用马丁斯换下虽然努力，但明显体力不支，而且状态低迷的欧文。欧文，就是当年在国家队和他搭档，当他到来时，声言“如果希勒留下，我也留下”的那位朋友。就在赛前，球迷们在赛前的观战手册中看到，队长专栏中欧文那“幽怨”不合时宜的话语：“我对自己错过对朴茨茅斯时的那个机会而生气，也很失望在与老东家(利物浦)的比赛中没能首发，我自从开始进入职业足坛就认识我们的主帅，把他当作一个朋友，但是从他的决定看来，在这里没有老朋友。”希勒并没有特别绝情，他给了欧文70分钟的时间。然后，他做出了一个职业教练、尤其是一个成功教练正确的选择。
　　欧文走下球场，对希勒善意的拍背无动于衷，当55秒后，马丁斯攻进那个也许挽救纽卡斯尔一个赛季的进球时，希勒在跳、(助教)道伊在跳、另一名替补卡罗尔也在跳，只有欧文，漠然的表情显得与这幅场景格格不入。比赛结束，欧文进场祝贺队友，仍然，显得心不在焉。“欧文会在赛季末离开，无论如何。”这是英格兰媒体，包括和他关系甚笃的《每日电讯报》给出的结论。
　　虽然希勒作为教练还是个菜鸟，但他的进步是显著的。纽卡斯尔球员开始体味到“魔鬼训练”，不是说阿拉代斯不会，但希勒的言传身教效果完全不一样。不留情面的禁酒令、一同进餐、冰浴、受伤球员的额外治疗时间、训练中延误传球的惩罚都让纽卡斯尔球员真切地体验到了纽卡目前残酷的现状。希勒解释，“我所做的，都是以前罗布森、达格利什对我做的，没什么不近情理的。”维杜卡则回忆，“基纳尔因为我的脚踝不用我，希勒却在到来后马上问我是否准备好了战斗。”
　　所以，球队虽然还在慢慢改进，士气已经在飞速提升，纪律更是在稳固地建造。维杜卡并不是希勒的老友，但是他的战斗精神和战术意识已经为自己找到了位置，现在，他想留下。欧文是希勒10年的老友，但当与米堡比赛进行到70分钟时，“职业教练”希勒选择了把占了纽卡工资总额10%的老友束之高阁，3比1是立竿见影的奖励。而未来，也在向这位冉冉升起的新教练微笑。

