辽宁溃败原因在谁身上 什么原因令其连续错过大牌
　　新赛季CBA开赛两轮，上赛季亚军辽宁盼盼男篮便接连爆冷，先后负于上赛季常规赛排名后两位的山西和陕西，令人大为不解。通过比赛，不难发现盼盼男篮的主要败因，那就是引援不畅。面对本土球员落于绝对下风的两支球队，外援的巨大差距直接导致了败局。在外援尤为重要的本赛季，盼盼男篮为何找不到一名实力强劲的外援？记者多方了解得知一个惊人秘密，很早为引援做准备的盼盼男篮险些引入斯奈德+桑普森这一CBA史上最强外援组合。
　　因吸毒史放弃哈里森
　　其实，盼盼男篮始终对引进外援工作极为重视，上赛季季后赛，盼盼男篮杀入决赛正是因为成功引入了奥德杰和桑普森。吃到外援甜头的辽宁男篮本赛季更加强了引援的力度，赛前俱乐部高层明确表示，“我们就要找最好的外援，必须有在NBA打球的经历。能力上绝对要超过桑普森和奥德杰。”
　　为了这个目标，俱乐部很早便展开了寻找外援的工作。在接触了几位经纪人，并收到近30名外援的资料后，盼盼锁定了目前效力于北京队的前NBA步行者队前锋哈里森和现效力于浙江万马队的前火箭队悍将斯奈德两人。
　　经过谈判，俱乐部与哈里森及其经纪人将薪金谈妥。可就在签约之前，盼盼队得到一个消息——哈里森曾有吸毒史。经俱乐部与教练组商讨后，决定不再与哈里森签约。
　　错过最强外援组合
　　如果说与强力中锋哈里森失之交臂事出有因，那么，最让人痛心的是，盼盼错过了“史上最强外援组合”——桑普森+斯奈德。
　　拒绝哈里森后，斯奈德就成了盼盼的主选外援，盼盼也是最早与斯奈德接触的CBA球队之一。当斯奈德得知盼盼男篮是联赛亚军时，更加表达了加盟的意愿。但在与斯奈德经纪人的商谈中，经纪人提出了一个要求——想签斯奈德，就得同时签下上赛季末段效力于盼盼的桑普森。
　　虽然现在看这个超强的组合对盼盼来说非常重要，不过，当时经纪人提出这个要求时，盼盼俱乐部高层最后给予了否定。俱乐部这样做的原因是桑普森在上个赛季与俱乐部有矛盾，“桑普森表现太不敬业，我们不能与这样的球员签约。”，这个有望成为CBA历史上最强外援组合就这样宣告“流产”。
　　一旦错过就不再
　　桑普森+斯奈德的打包协议俱乐部没有接受，没想到最后导致了现在外援不佳的尴尬。错过了这几名实力超强的外援后，盼盼的选援进入困难期。通过经纪人联系的其他外援，只有文字资料，有的甚至连照片都没有。在外援注册截止日期临近时，俱乐部才无奈同意找回桑普森，可有过被拒绝经历后，无论桑普森本人还是其经纪人都以各种理由搪塞盼盼。俱乐部在没有得到桑普森来辽的确切答复下便强行为其注册，结果浪费了一次宝贵的更换外援名额。
　　现在看，当初的“打包协议”再划算不过了。不过，这种机会一旦错过就不再。据透露，盼盼正与1998年NBA的状元奥洛沃坎迪进行联系，现在盼盼仅剩一次引援机会了，必须慎之又慎！
　　本报记者 刘柳电自乌鲁木齐

