签约迭戈牵出尤文头号死敌 新帅若选一人将带来两强援
　　新浪体育讯　迭戈的父亲刚刚在巴西环球电视台宣布：“迭戈的确和尤文图斯签约了，这也是我们的意向，他不会去拜仁，我认为3、4天内将有最终的宣布。”这一声明之后，迭戈的事情算是尘埃落定了。
　　说起迭戈，此前还真出现了一些波澜，本周二晚上，甚至从德国传来的消息，迭戈和拜仁慕尼黑已经有了协议。5月13日，尤文进行了高层会议，迭戈肯定是一个议题，会议之后，关于迭戈，布兰克只是轻描淡写的说：“迭戈？所有球队都喜欢他，这很正常，正确的决定，需要在正确的时候做出来，需要评估竞争对手，你们听到拜仁是怎么说的了吧，‘如果我们卖了里贝里，就会来买迭戈’，明白了吗？”就迭戈的事情，我们随后询问了一直做南美市场的经纪人里多。里多说：“尤文这次很聪明，布兰克和塞科先得到了不来梅方面的认可，然后做了球员的工作，因为尤文早就知道拜仁会介入，当天下午，知道迭戈父子松动了之后，布兰克和塞科在一天内去了两次不来梅，解决了一切问题。其中迭戈是在上个星期三晚上23点30分左右签的字，慕尼黑方面在上周三确实也行动过，可他们在第二天一大早赶到的不来梅，当时，离迭戈在尤文的协议上签字，已经过了7、8个小时了。那个时候，尤文手中已经有了它需要的所有的文件。”
　　既然迭戈从任何意义上讲，都是尤文的人了，拜仁为什么还传出所谓协议呢？在里多看来：“这完全是拜仁在仇视尤文，他们只是利用迭戈他老爹的那15%所有权说事。因为科瓦奇、萨里哈米蒂奇等人的自由转会，尤文和拜仁的关系非常糟糕，而且从莫吉时代就是这样了，但尤文已经没必要担心什么了，布兰克和塞科的工作做得很严谨，现在就等着5月之后，尤文把迭戈的合同放到职业联盟备份了，尤文应该把一切都准备好了，所以布兰克才这么安心，连澄清都不做了。”目前这种情况下，如果迭戈和拜仁再有什么协议，会怎么样呢？“尤文可以到国际足联去告状，迭戈和拜仁都会受到惩罚，拜仁的经理不傻，他们只是说说而已。”那么怎么解释不来梅的那句“谈判还没有终结”呢？“很简单，迭戈不是不来梅的人了，他受伤了，在欧洲联盟杯决赛中也会停赛，另外，布兰克和塞科在上星期四一大早就把迭戈的事情告诉了球队，并且很快被媒体报了出来，不来梅对尤文的做法也有些不满，但他们也无法阻止迭戈的转会了。”所以本周三中午，迭戈的老爹果然出面澄清一切了，“拜仁？他们从来没有和我们联系过，他们的说法属于无中生有，纯粹是胡说。我认为，迭戈去尤文，对他来说，是最好的选择。”我们得到的消息是，最近这两天，迭戈的老爹就回来都灵，与布兰克、塞科会面，因为合同中，确实还有一些细节没有谈妥，需要双方来细化，这部分细节，正是与迭戈老爹控制的15%的所有权有关。
　　针对迭戈不再有什么疑惑，到底谁会成为下赛季的尤文主帅，却玄机未破。5月12日的俱乐部高层会议，蒙塔利确实提到了继续使用拉涅利，并且对拉涅利近期始终维护俱乐部的做法表示满意，从经济上考虑，继续使用拉涅利，可以节约成本。可在尤文的高层，这种意见是绝对少数。除了对拉涅利的某些技、战术上的安排有些不满，担心还针对媒体和球迷，布兰克、吉利、塞科都很清楚，如果尤文下赛季坚持使用拉涅利，球迷和媒体就会要了他们的命。事实上，俱乐部开会的时候，球迷已经在门口抗议了。孔蒂、加斯佩里尼和斯帕莱蒂是三个主要候选人。塞科、球迷和都灵的部分媒体支持孔蒂，但埃尔坎的意见却是坚决否定。在更衣室里，也只有皮耶罗旗帜鲜明的站在了在球场上合作过11年的尤文老队长孔蒂这边。斯帕莱蒂则是埃尔坎最喜欢的人选，他也得到了布冯、内德维德、奇耶里尼、扎内蒂、亚昆塔等大多数球员的认可，除皮耶罗之外，大部分尤文元老非常看好斯帕莱蒂在欧冠联赛中的经验。尤文的几位大牌球员，已经把他们的意见反应给了埃尔坎。但在所有的候选人当中，斯帕莱蒂的年薪是最高的，他肯定会要一份三年的合同，而且罗马主帅现在和罗马还没有彻底撇清楚。但斯帕莱蒂已经在电话里告诉过布兰克，这只是一个时间问题。无论是森西，还是斯帕莱蒂，他们都清楚，不存在斯帕莱蒂继续执教罗马的可能了。森西、斯帕莱蒂、托蒂等人目前的通力合作，纯粹是让罗马本赛季的战绩不要太糟糕，让罗马下赛季有参加欧洲联盟杯的机会，让森西家族出售罗马时能够有个好价钱。
　　在拉涅利肯定会走人的情况下，布兰克、吉利、蒙塔利的首选则是加斯佩里尼。理由也不少：第一，出身尤文青年队的加斯佩里尼熟悉尤文。第二，他只要一份两年的合同。第三，他年薪低。第四，他得到了大部分青年球员的支持，从乔文科到马尔奇西奥都是他培养的。在加斯佩里尼的问题上，表示怀疑的依旧是埃尔坎。在埃尔坎看来，加斯佩里尼不再年轻，没有欧战的经验，在俱乐部中也没有尤文需要的威信，倒是斯帕莱蒂已经在罗马锤炼了多年。有消息说，布兰克试图用加斯佩里尼在尤文工作时的良好成绩说服埃尔坎。“他很像弗格森，培养了许多年轻球员，取得了很好的成绩。”另外，热那亚与尤文保持着良好的关系，加斯佩里尼已经告诉尤文，如果他入主尤文，克里西托和莫塔是他需要的球员。今年8月就年满27岁的莫塔，身价在1300万欧元左右，热那亚对帕拉蒂诺兴趣很大，在这笔交易中，帕拉蒂诺很可能成为交换球员。其实热那亚方面很想留下克里西托，一直坚持把克里西托带回尤文的是塞科，而且他很可能得到了莫吉的建议。教练方面，由于尤文的选择会引发一次大震动，相关俱乐部也都做了一些准备。这个星期，热那亚联系了德尔内里，热那亚和罗马都联系了詹保罗，现在，我们还弄不清楚，詹保罗到底会去罗马还是热那亚，总之，与锡耶纳还有两年合同的他，已经找过锡耶纳俱乐部主席谈话，希望俱乐部能够在今年夏天提前放他走人。
　　(董希源)

