留洋球员都要做“海归” 洋务运动恐就此陷低谷？
　　邵佳一、周海滨、郑智、孙继海……旅欧球员一个个在设法回国——
　　许凯
　　郑智是留洋代表。　　时值5月中旬，欧洲各级联赛都到了关键的收官阶段，这也是球员展现自身实力、帮助球队实现各自目标的大好时机。然而，中国的留洋球员此时却是处境糟糕，似乎又要掀起回国浪潮。
　　郑智效力的英冠查尔顿降级，合同到期的郑智近日现身济南，让人猜测混不下去的他将重返鲁能；效力英冠谢联队的孙继海，却在英超升级附加赛这样的生死战中被晾在一边，他同样也被传闻将回国“养老”；年初不惜背叛鲁能加盟荷甲埃因霍温的周海滨，直到荷甲本赛季落幕也没有捞到哪怕一分钟的出场机会，加上在德甲科特布斯被遗弃的邵佳一、伤愈后在维也纳被遗忘的孙祥，中国的留洋球员似乎真要成为“海归”了。
　　■市场开拓让位硬实力：
　　商业价值不是留洋通行证
　　实力不济的亚洲球员尤其是中国球员，能够到欧洲联赛效力，一定程度上是由于欧洲俱乐部看重这些中国球员身后的巨大市场。譬如能够通过引进这些球员获得赞助，或者借此打开并进一步开拓中国市场。譬如孙祥2007年初被租借至荷甲埃因霍温队，就是该队主赞助商飞利浦电器想提高其在中国的销量，此外2002年李铁与李玮峰能够加盟英超埃弗顿，就是因为当时的科健赞助该队，在该队球衣上打广告。
　　不过，如今的欧洲俱乐部更看重的是球员自身过硬的球技与实力，你没有真本事，那么你即使拥有一定商业价值，也不可能在竞争激烈的欧洲俱乐部站稳脚跟。况且，中国足球运动员根本没有姚明那样巨大的知名度与商业价值，在目前经济不景气的大环境下，光靠中国球员就能开拓中国市场、获得商业收益，简直是开国际玩笑。
　　最显著的例子就是孙祥，在其加盟埃因霍温后，飞利浦家电的销量根本没有在中国增长，加上孙祥在后期状态不佳，于是飞利浦直接授意俱乐部在孙祥租借合同到期后将其“遣返原籍”。显然，不想当冤大头的欧洲俱乐部不再看重所谓中国球员身上的商业价值，天真地希望借此开发中国市场。郑智状态不稳，孙继海与周海滨够不上出场标准，那么就只能不客气地请你走人。
　　■劳工证成留洋难题：
　　中国足球孱弱堵死英超路
　　众所周知，英超以及该国其他级别联赛为确保外援质量，规定加盟的非欧盟球员只有参加了各自国家队75%以上的正式比赛，并因此获得英国劳工部颁发的劳工证，才能“上岗就业”。但孱弱的中国足球在国际足联“低下”的排名以及无缘大赛，使得中国球员参加国家队的国际比赛数量与质量，够不上获得劳工证的标准，而郑智下赛季想加盟有望升入英超的狼队、今年一月冬季转会期间邵佳一试训并加盟英冠伯明翰最终失败，主要原因就是无法获得英方的劳工证。
　　诚然，中国球员实力不济，不足以在欧洲顶级联赛的强队甚至中游球队获得一席之地。但是凭借郑智、邵佳一的实力与水平，在英超的一些实力相对较弱的保级球队，争取到一个主力或主要替补的角色，还是比较有希望的。然而由于中国国家队水平较低，也没有机会参加什么大赛，直接导致郑智、邵佳一这些国脚参赛数量与质量符合不了办理英国劳工证的标准与要求。没有劳工证，根本无法在英超或是英国其他低级别联赛踢球，加上老东家也留守不了，在这样的情况下郑智、邵佳一只能被迫回国加盟母队。
　　■教练偏见状态起伏：
　　“洋务”运动恐就此陷入低谷
　　主帅的偏见，往往是中国留洋球员的大敌。的确，中国球员实力平平，但并非一无是处，连替补出场的资格也没有。但是，不少主帅往往就是对中国球员有偏见，即使训练再刻苦、状态再有起色，也将其牢牢按在替补席上，甚至排除在参赛名单外。譬如上赛季德甲，科特布斯前任主帅桑德尔，在球队负于纽伦堡后莫名其妙地恶意指责邵佳一，并随后将其冷藏起来，甚至扬言要下放二队。谢联队现任主帅布莱克威尔，在孙继海领到红牌并且不想踢后腰位置后，就一直不肯给孙继海任何机会。
　　欧洲俱乐部的一些主帅对中国球员是不信任的，即使信任并在一段时间内起用也是暂时的。一旦球队战绩不佳，这些主帅甚至就会将其归咎于中国球员，并且从此将中国球员晾在一边，这样的例子不胜枚举。最令人疑惑的是邵佳一，在德甲冬歇期前的最后一场比赛中，替补出场的邵佳一头球破门逼平德甲强队勒沃库森，但赛后对邵佳一赞誉有加的主帅普拉斯尼科，却在联赛下半程没有给邵佳一任何机会。尽管邵佳一确实不具备出任主力的实力，但是每场比赛获得十几二十分钟替补出场的机会，作为奇兵为球队冲击一下，还是绰绰有余的。
　　不过，中国球员竞技状态起伏不定，犹如“打摆子”一般忽冷忽热，也是留洋球员的致命弊病。基于这些原因，中国留洋运动在本赛季欧洲联赛结束后，很可能就此陷入低谷。
　　本报记者 许 凯

