曼联铁打替补惊变绝对主力 红魔铁人称号属最意外之人
　　新浪体育讯　谁是本赛季为曼联出场次数最多的选手？答案是一个最为意外的名字——奥谢，不知不觉，奥谢本赛季在曼联已经打了52场比赛，太多的替补上保证了他总出场次数比那些绝对主力级、但需要经常轮换休息的队员都要高，而事实上爱尔兰人如今也在右后卫这个位置上，初步确立了自己的主力位置，在本赛季弗格森轮流使用多名右后卫，但到了赛季收官阶段，奥谢还是成为了第一右后卫。
　　对维冈的比赛中，就是奥谢一次能力体现比较充分的赛事，上半场忙于防守，奥谢主要对付对手的地面渗透，下半场忙于进攻，奥谢要时不时拉到前场参与进攻。两手一起抓，两手都整出很大效果，防守上奥谢5次断抢全部得手，还有2次解围，不要小看这种数据，这让整体进攻本就脆弱的维冈前锋，只能采取绕开奥谢这路的招数，直接去打埃夫拉和埃文斯把守的左路。奥谢的拦截起到了绝对的威慑作用。
　　至于进攻，奥谢不是那种喜欢传“圆月弯刀”的后卫，本赛季联赛出场29次，传中次数只有33次而已，奥谢很习惯切入到肋部一带进行渗透，通常我们可以看到前一秒的镜头里还没奥谢进入，后一秒爱尔兰人就高速游走在右肋，就是大禁区线的横线和竖线的交接处一带，奥谢对这个区域的强行冲击和操控皮球很有心得，许多比赛都可以看到。今天也同样如此，C罗在右翼输送球，奥谢正好接应而上，带了一步进入禁区后返传中路，卡里克跟上射门得分，对方后卫早就被奥谢的强行冲入吸引了所有注意力，还就把卡里克给漏了。
　　这是奥谢本季联赛的第3次助攻，方式上大同小异，由于身材魁梧，他一旦跑起来，对方只能硬着头皮正面拦截，对大局的观察就没那么仔细，却不想奥谢只是打个徉攻，真正的突击重心还是以找到最佳传球路线为主，别看他的助攻没那么华丽，但很可能却比那些外表精彩的边翼连续过人后的传中在致命度上还要胜出。
　　看似五大三粗的奥谢，自然被认为和传统中那些快如狸猫的边后卫不太一样，或许打起来就不那么好看，但事实上奥谢在边后卫位置上的全面能力，到可能是那些靠灵活制胜的边路选手所不能达到的。他对防守的看重，是时下以助攻为最大判断标准的考量边后卫指标里所被忽视的环节，奥谢本季联赛解围次数达到94次，拉法尔出场次数是奥谢的一半，但解围次数就只有31次。
　　还有两个特质让奥谢在防守时颇得器重，他很不吃晃，或许让他一本正经去过人比较困难，只能在跑动中靠带出来的速度顺势来过，但别人进攻时也别想过了他，而且奥谢很注意自身不要犯规，这可能是他打中卫时养成的习惯，本赛季52场比赛，他个人只得了3张黄牌，而29场联赛犯规仅21次，是相当低的数值。
　　回想本赛季奥谢打过中卫、打过左后、打过中场，也临时打过需要大举进攻时的前锋，完全符合他“万金油”特色，但哪个都打不了主力，而只有在右后卫位置上，才能让人顿时感悟到这才是爱尔兰人的最高水准，对右路的拿捏分寸感，在大赛中所表现的冷静度，是目前几名右后卫里最好的。
　　哈格里夫斯本赛季当然报废了，而布朗也进入到一个多病多灾的赛季中，这两位右后卫的有力人选现在何时重返一线队都是问题，都成不了抢奥谢饭碗的人；而大内维尔年龄确实大了，已经需要用染黄无所谓的耍赖式防守来遏制对手，更不会是奥谢的威胁；而至于拉法尔-达席尔瓦，巴西小将表现出很旺盛的进攻能力，但在防守上没有满意答卷给出，尤其面对很强的对手时，弗格森是绝不敢把首发重任交给这个小孩子。
　　比较来比较去，中生代的奥谢的确是右后卫最佳人选，或许弗格森还能找到更杰出的边后卫，但奥谢让这一块已经达到了很出色的地步。世界上本没有绝对完美的事物，对这样一支讲究整体的队伍来说，有奥谢这样各方面发展都很均衡的人物，其实还是应该给球迷增添不少信心的。
　　(孟巍)

