曼联新援任意球绝杀捧杯 贝巴：红魔比枪手强两个档次
　　新浪体育讯　曼联在冬季转会中花1683万英镑，打包购买的塞尔维亚双子星，托西奇和拉贾季奇，自从签下后一直没有什么消息。其中，后者被租借回母队贝尔格莱德游击队队，下个赛季将会回归曼联；而另一名才华横溢的左边锋托西奇，则在入队后一直没有得到表现的机会。
　　不过，就在昨天进行的曼彻斯特高级杯决赛中，曼联冬季新援托西奇大放异彩，打入了他来到曼联之后的首粒入球。凭借开场第8分钟，托西奇的直接任意球破门，曼联预备队在锐步球场击败了主队博尔顿队。这也是这位被称之为“吉格斯接班人”的年轻人，在来到曼联之后，所打进的首粒入球。
　　开场第8分钟，在塞尔维亚国青队时就是任意球专家的托西奇，用左脚抽出了一记弧线球，球在击中对方球员身体后发生折射，骗过了博尔顿预备队守门员入网。曼联门将阿莫斯在此后的比赛中发挥出色，帮助红魔守住了胜果，索尔斯克亚的弟子们顺利捧杯。
　　曼联预备队本场首发阵容并不算弱，多名球员都有过在一队中出战的经历。守门员依然是阿莫斯；后防线上是本赛季在一队露过几次脸的边后卫埃克斯利、中卫组合是科里-埃文斯(曼联第三中卫琼尼-埃文斯的弟弟)以及冬季转会市场从斯托克城队引进的比利时中卫德莱特、左后卫是小将詹姆斯；右边锋是托西奇、两名中前卫组合是德林克沃特以及巴西后腰波塞庞、左边锋是李-马丁；两名前锋是本赛季在各项赛事中分别为曼联一队打进3球的维尔贝克，以及在英超联赛中连续两轮奉献绝杀的小将马切达。
　　曼联本周末将会在联赛中坐镇主场迎战阿森纳，本赛季第一次联赛交锋，纳斯里的两粒进球帮助阿森纳在主场笑到了最后。而在本周六的联赛中，只要曼联不输给阿森纳，红魔就将喜迎联赛三连冠。在接受电视台的采访时，贝尔巴托夫坦言曼联的实力要比阿森纳强很多。
　　“我们比阿森纳强一个档次、甚至是两个档次。大多数球队都会害怕我们，我认为最终的欧冠决赛将会是非常壮观的场景。如果我们能够发挥出次回合战阿森纳的水平，我们(卫冕)将毫无问题。”
　　(安然)

