李玮峰再进N个球也报国无门 中国国家队就是看不上他
　　新浪体育讯　在北京时间5月13日晚上结束的一场韩国足协杯的比赛中，水原三星队在主场以1-0击败芦原胡默尔队。主队的中国球员李玮峰射进了全场唯一进球。
　　本场比赛李玮峰再次代表水原三星队首发，他射进了自己加盟球队后的第三个进球。目前大头在13场正式的水原队赛事中，射进了3个球，放在任何联赛中，这个效率都相当不俗。
　　不过，遗憾的是，李玮峰看起来并不会入选月底亮相的新一期中国国家队大名单，甚至有消息披露，在中国足协递交的亚洲杯参赛81大名单中，海外球员有郑智，孙继海，邵佳一等，但是没有李玮峰。
　　在足协杯顶进决胜一球之后，韩国NEWSIS网站形容李玮峰是中国的NO.1，但也许韩国记者不知道，他们眼中的中国NO.1没有进入中国队的大名单。这就好比中国人如果看到朴智星无法进入韩国队一样不能理解。
　　有一种说法是，李玮峰无法入选，是因为国家队在人员构成的时候倾向年轻化，因此1978年出生的李玮峰没有入选，但是1977年出生的孙继海，至少进入了亚洲杯大名单。
　　水原三星和上海申花的亚冠之战，被媒体炒作是李玮峰和杜威之间的中国第一后卫的PK，对此大头在接受记者采访时一笑了之，“中国足球哪里有什么第一”。
　　尽管大头很谦虚，但事实放在眼前。中国足球届常年来不重视青少年培养只抓一线队战绩这种杀鸡取蛋的做法，让优秀的苗子越来越少，一线队整体水平越来越差，这才造成国字号球队全线下滑，新星留洋几乎无人能站稳脚跟。在中后卫这个位置上，李玮峰如果称自己是第二，中国现役球员有人敢说自己是第一吗？
　　对于“国家队要努力培养青年球员”，这个说法在世界主要国家站不住脚，因为培养青年球员是国家青年队，以及俱乐部青训体系的任务，国家队主要的战术思路是演练出最强阵容和合适打法，要求各个位置上做到资源的最优化配置，这是世界各国的核心做法，而不是拿国家队的成绩和荣誉来开玩笑，让某些滥竽充数的“关系户”花钱去混国脚资格。
　　李玮峰不久前曾接受了韩国很有影响力的《汉城体育》的专访，面对韩国人有些刁难的恐韩症这个问题，李玮峰不卑不亢的回答道，“我希望能在退役前代表中国队赢一次韩国队”。但是看起来，某些人不想给他这样的机会。
　　(PIPPO)

