南美十妖星曼联1850万锁3将 外星人搭档仅500万
　　新浪体育讯　自打巴西人米兰达尼亚于1987年登陆纽卡斯尔之后，22年来已经有相当一批南美队员来到英国这片遥远的土地上开拓自己的足球生涯，现在罗比尼奥、特维斯、马斯切拉诺、圣克鲁斯等一批南美顶级队员在英超已经得到了公众的完全认可，随之而来就是更年轻的南美队员又要成为英超俱乐部的下一批猎物，《每日邮报》归纳出了英超眼中的南美十大明日之星，限于篇幅，这里简单介绍一下。
　　拉达梅尔-法尔考
　　全名：拉达梅尔-法尔考-加西亚-萨拉特
　　出生：1986年2月10日
　　国籍：哥伦比亚
　　俱乐部：阿根廷河床
　　位置：中锋
　　市场价值：500万英镑
　　优势面：全能型中锋，头球出色，双脚射门都很精准，善于用他的身体打出一番新天地，很善于带动其他人投入进攻。
　　缺点：岁数不大，小伤不断，或许不能奢望他进太多球。
　　倾向：号称哥伦比亚鲁尼。和阿森纳、热刺联系过，他是那种讲究力量，也有身高的射手，而埃弗顿、桑德兰这样需要在攻击位置上加强力量的可以考虑，这样的价格也能负担得起。
　　迭戈-博纳诺特，21岁
　　全名：迭戈-马里奥-博纳诺特-伦德
　　出生：1988年4月19日
　　国籍：阿根廷
　　俱乐部：河床
　　位置：攻击前卫/左边锋
　　市场价值：700万英镑
　　优势面：非常有技巧，出色的门前终结者，处理球很舒服，视野也很开阔。
　　缺点：身高只有1米60，实在纤弱的身材让他很容易吃撞，比赛中也过于喜欢盘带。
　　倾向：利物浦以前联系过这位瘦小的攻击选手，他看起来更象是纽卡或者西汉姆所欣赏的类型，或许也给能升班马伯明翰留个好印象。
　　道格拉斯-科斯塔 18岁
　　全名：道格拉斯-科斯塔-德索萨
　　出生：1990年9月14日
　　国籍：巴西
　　俱乐部：格雷米奥
　　位置：攻击前卫
　　市场价值：850万英镑
　　优势面：一旦进入威胁地带，他的加速之快让人吃惊，非常灵活，能够很轻易的过人，临门一脚也很出色。
　　缺点：需要提高他的传球能力，还有头球和团队协作力。在欧洲踢球还是太瘦了，所以需要增加体重。
　　倾向：曼联专门派过球探考察过他，利物浦也注意到了他。不过在维冈出售瓦伦西亚已成定局的前提下，他更应该是布鲁斯签入的替代型选手。
　　赫尔纳内斯 23岁
　　全名：安德森-赫尔纳内斯-德卡瓦略-安底拉德-利马
　　出生：1985年5月29日
　　国籍：巴西
　　俱乐部：圣保罗
　　位置：中前卫
　　市场价值：1750万英镑
　　优势面：超强的控制能力，优秀的组织技巧，赫尔纳内斯很少把球处理失误。他有一脚上乘的任意球功夫，机会来到时喜欢远射，他绝对属于最高级别行列的前卫。
　　缺点：要应付欧洲联赛的话，他需要好好加强身体素质上的锻炼，他看上去太瘦，他也必须提高自己的头球能力。
　　倾向：和切尔西联系过，有可能成为英超最好的中前卫，当然价格也让他只有豪门能选择，同样或许是阿森纳队在法布雷加斯离开后的出色替代人选。
　　克里森 20岁
　　全名：克里森-德索萨-卡内罗
　　出生：1988年12月3日
　　国籍：巴西
　　俱乐部：帕尔梅拉斯
　　位置：射手
　　市场价值：1200万英镑
　　优势面：他是一名绝对的中锋，在球门面前非常冷静，当出现得分机会时他很少错过。他速度飞快、体格健壮，技术也非常讲究。
　　缺点：喜欢来回盘带，有时候给人感觉有些懒，不太情愿回来参与防守，缺少防守职责。
　　倾向：和利物浦联系过。巴西人很容易兴奋，有些适合曼城的需要，热刺需要前锋，也可以考察他一下。
　　内马尔 17岁
　　全名：内马尔-达席尔瓦-桑托斯-儒尼奥尔
　　出生：1992年2月5日
　　国籍：巴西
　　俱乐部：桑托斯
　　位置：射手
　　市场价值：600万英镑
　　优势面：非常优秀的盘带高手，当他带球跑动时，给人感觉皮球好象粘在他的脚上，速度也非常快，射门能力出色。
　　缺点：长得不高，也非常瘦，来欧洲踢球前需要加强体质，幸好他岁数小，还能长个。
　　倾向：非常有增值潜力的小孩。西班牙媒体称他和皇马达成了协议，不过曼彻斯特双雄也都是他潜在目的地。
　　弗兰科-祖库利尼 19岁
　　全名：弗兰科-祖库利尼
　　出生：1990年9月5日
　　国籍：阿根廷
　　俱乐部：竞技俱乐部
　　位置：防守前卫
　　市场价值：400万英镑
　　优势面：传球技术出众，盘带和射门能够很好的融合在一起，非常全面，能踢多个位置，而且水准都很高。
　　缺点：头球和断抢能力需要提高，如果要在本赛季扎根欧洲的话，身体块头上也需要加强。
　　倾向：利物浦和曼联已经注意到他，但他目前水准更适合在维拉踢上球，或许作为布莱克本前卫群的重要力量。
　　爱德华多-萨维奥 18岁
　　全名：爱德华多-安托尼奥-萨维奥
　　出生：1990年7月13日
　　国籍：阿根廷
　　俱乐部：拉努斯
　　位置：边锋
　　市场价值：500万英镑
　　优势面：盘带高手，传球技术出众。带球时有很强的创造力和完美技巧，他的射门看起来如此容易。
　　缺点：缺乏身高，所谓头球技巧看来不能太指望。他也需要加强自己的力量，否则强悍点的后卫撞开他很容易。
　　倾向：凯尔特人和格拉斯哥流浪者争夺的目标。胡尔城如果保级的话，也会考虑他。另外富勒姆也许觉得把他引进同样有益处。
　　邓蒂尼奥 20岁
　　全名：布鲁诺-费雷拉-波菲姆
　　出生：1989年1月19日
　　国籍：巴西
　　俱乐部：科林蒂安斯
　　位置：中锋
　　市场价值：500万英镑
　　优势面：科林蒂安斯上赛季升级大功臣，非常有技巧，速度非常快，不但自己能疯狂得分，还能制造不少助攻。通常打二前锋更有威胁。
　　缺点：和队友罗纳尔多在一起就可以看出，他实在太瘦，想去欧洲闯荡需要加强力量。
　　倾向：长期以来就是阿森纳和切尔西的目标。但他自己希望的道路未必是这样，西布朗维奇挺符合他的条件，前提是这队伍能保级，否则去不莱梅概率不低。
　　迭戈-瓦莱里 23岁
　　全名：迭戈-赫尔南-瓦莱里
　　出生：1986年5月1日
　　俱乐部：拉努斯
　　国籍：阿根廷
　　位置：攻击前卫
　　市场价值：250万英镑
　　优势面：脚下有球时技巧表现良好，速度快，力量感足，传中球控制出色，任意球也很不错。
　　缺点：头球和断抢能力要提高，还有个问题是他自己未必想去外国踢球。
　　倾向：盯得最紧的是一些意大利俱乐部。但英超小球会也有机会，比如斯托克、博尔顿、朴茨茅斯和米堡等。
　　(孟巍)

