参加时尚晚会体验男模感觉 孙祥奥地利羞涩走T台(图)
□晚报记者 徐明 报道
    奥地利当地时间昨天晚上，孙祥受到某知名体育运动品牌邀请，与奥地利维也纳队的队友共同参加了一场时尚晚会，体验了一次当模特的感觉。
    这场时尚晚会在该品牌位于维也纳商业中心的旗舰店内举行。作为奥地利维亚纳队的赞助商，主办方希望通过这场“时装秀”展示2010年最新款式的运动休闲装。为此，赞助商邀请了奥地利当地著名的体育明星，包括维也纳队的几名当家球星、奥地利的沙滩排球明星、游泳和体育舞蹈等体育明星参加，孙祥也受到了对方的邀请。
    与专业模特不同，走在T型台上的孙祥略显羞涩。他先后穿着春秋季运动套装走上T台，当身穿一件黑色T恤、格纹休闲裤表演时，孙祥还摆出了几个姿势，脸上挂着羞涩的表情。“今天来之前并不知道是当模特。 ”孙祥说，“我没有准备啊，以前也没有走过，否则会咨询专业人士的意见。 ”孙祥还笑着说，自己应该在家里多练习练习，掌握一些走台的要领。
    自从4月11日对阵里德队的比赛旧伤复发，孙祥就一直在养伤。最近，他的伤恢复得不错，并且开始归队训练，并展示了良好的状态，有望在本周末替补登场。据维也纳队的队医介绍，“孙祥伤势恢复得很好，身体状况也不错。”在训练中，孙祥奔跑积极，和队友的配合也很默契。“我现在的感觉很不错，大腿已经感觉不到什么了，已经完全能够适应比赛的节奏和强度了。 ”谈到目前的状态，孙祥说。
    目前，奥地利维也纳队还剩下三场联赛，分别是在16日主场对阵亚塔奇，21日客场对阵林茨以及31日主场对阵卡尔顿。此外，在24日，维也纳队还将对阵乙级队阿德米拉，以争夺杯赛冠军。对孙祥来说，如果能顺利登场比赛，并且延续此前的良好状态，他很有可能在赛季结束后继续留在这支球队。
    此前，孙祥曾经连续为维也纳队打进三个进球，因此，孙祥在球队中的地位还算稳固，俱乐部也曾公开表示希望他能留下，但最终还要看他能否在最后的几场比赛有突出表现。奥地利维也纳俱乐部副主席雷斯纳尔对孙祥留下十分看好，“我非常喜欢这个小伙子，这里的每个人都喜欢他。我们都很希望他能留在这里，但是你知道，很多事情不是有美好的愿望就可以实现的。我们付不起太多的钱，因为我们维也纳队是一家小球会，所以希望申花俱乐部可以手下留情。如果看到他离开，大家都会很难过。 ”

