运动战进球数并列第一 李玮峰得分排名超所有韩国队友
　　新浪体育讯　在北京时间5月13日晚上结束的一场韩国足协杯的比赛中，水原三星队在主场以1-0击败芦原胡默尔队。主队的中国球员李玮峰射进了全场唯一进球。
　　本场比赛的下半场第66分钟，李玮峰接本队队友金大仪开出的角球，在禁区内有力的头球冲顶的得分，打进了个人本赛季的第三个进球。他的进球分布是亚冠联赛两个，韩国足协杯一个。
　　不过，李玮峰个人的神勇无法掩盖水原三星整体进攻能力的低迷，本赛季失去了七名主力球员后，新加盟的球员未能和球队很好的磨合，尤其是进攻线上，水原三星现在的最大问题就是进攻。
　　本场对阵芦原胡摩尔队，韩国媒体再次质疑了水原三星的进攻能力，全场比赛围着对方猛攻却只靠李玮峰射进一球，显然如此表现并不能说球队已经找到了解决进攻顽疾的办法。
　　李玮峰射进了三个进球后，排名本队射手榜的第二名，仅次于射进五个进球的头号前锋埃杜。但是值得一提的是，巴西射手有两个进球是点球，李玮峰的运动战进球和埃杜其实并列第一。
　　其他韩国球员的表现并不尽人意，李尚浩射进两球排名第三，其他球员金大仪，朴贤范，洪淳学，裴起钟，赵永泰各有一次进球。
　　(PIPPO)

