韩国金左脚三次助攻李玮峰得分 大头用实力赢大哥尊敬
　　新浪体育讯　在北京时间5月13日晚上结束的一场韩国足协杯的比赛中，水原三星队在主场以1-0击败芦原胡默尔队。主队的中国球员李玮峰射进了全场唯一进球。
　　李玮峰抵达韩国之后，已经先后在亚冠联赛和韩国足协杯中三次进球，而这些进球都有两个共同点，一个是这三个球都是来自定位球进攻，另外一个是这三个进球都是来自队友金大仪的主罚和助攻。
　　在亚冠第一场和鹿岛鹿角的比赛中，上半场第44分钟水原三星赢得前场任意球，金大仪右路左脚开出弧线，李玮峰未能控制第一落点，但是他凭借丰富的经验和敏捷的反应把日本对手压在自己身后，右脚第一时间凌空劲射得分，这是他第一次为水原破门。
　　亚冠第三轮客场和上海申花的比赛中，下半场金大仪替补出场后，也是前场右路距离球门35米的地方开出任意球，李玮峰在后点迎球冲顶得分，让水原一度追平比分。
　　这场韩国足协杯的比赛中，李玮峰的头球威力再次发挥，当然激发他的还是金大仪，金大仪替补出场后，开出的角球又是找李玮峰的，大头禁区内头球攻门，让水原赢得了近四场比赛中的第一场胜利。
　　金大仪和李玮峰之间的默契，来源于平时训练中的刻苦，但是更因为两人之间的英雄相惜。金大仪曾表示，自己开始并不喜欢李玮峰，因为报纸上说他是一个多么粗鲁的球员等，有很多劣迹。
　　但是真等到李玮峰来到球队的时候，金大仪发现李玮峰完全不是想象中的那种“球霸”，于是这名曾在日本联赛踢球的韩国老国脚主动帮助李玮峰更好的融入球队，金大仪表示，自己当时在日本联赛踢球，感受到了很多痛苦，因此他知道作为一名外援是多么不容易，他在生活中，训练中都给了李玮峰很大的帮助。
　　当然，李玮峰状态的回升以及实力的逐渐展现也让他赢得了韩国队友的尊重和喜欢，金大仪现在开出的很多定位球落点都是冲着后点埋伏的李玮峰去的。也许将来李玮峰在联赛中进球，还要依靠这名金左脚的帮助。
　　(PIPPO)

