阿森纳真核缺席被打成筛子 小法阿沙文绝对独一无二
　　一向以让人们闭嘴为招牌庆祝动作的沙皇眼看球队连遭曼联和切尔西戏谑后终于怒了，羞涩腼腆的他开始不满战术位置，开始抨击球队在落后时无法展现应有的斗志，而枪手连遭羞辱都是在缺少阿尔沙文的情况下。连续两个月获得球队月度最佳的沙皇已经成为解决球队经验不足，进攻力匮乏的良方。来自他的这一番炮轰，能否得到温格对球队建队模式的积极回应……
　　记者徐丹雷报道 1比4输给切尔西，枪手宣布和本赛季最后一个有意义的目标(前三)告别。“我们可能会抽中瓦伦西亚，今年的资格赛异常难打。”比赛后，温格带着筹备新赛季的思路离开媒体的包围圈。然而不是所有人都会像他看得那么远。枪手球迷新宠阿尔沙文，对本场大败感到难于承受。
　　沙皇怒火引出反思
　　“阿森纳只有开场15到20分钟内占据了优势，随后我觉得这就不像是场重要比赛，而是一堂例行的训练课。”因流感缺席的阿尔沙文，甚至没有出现在比赛大名单。在打切尔西的90分钟，枪手中门大开，防线漏成了筛子。温格认为这错误不仅出在后防，中场防守也过分虚空，阿内尔卡就是趁机远射破门的。
　　比赛还未结束，已经有很多球迷离场。小法对结果失望，也感到愧对球迷，“球迷付出了很多努力，即使遭遇危机，他们依然来球场买球票，我们感谢他们，但也感到惭愧，他们失去了去温布利和罗马的机会，我们要负责。”
　　端坐在替补席后排的阿尔沙文，度过了同样难受的90分钟。他对球队在大战中显示出来的战斗力感到沮丧，“我们只在落后1球后才清醒过来，但这并不够。切尔西很快就抓住机会，我们却没有那样的技术。赛后古斯(希丁克)问了我的健康情况，然后对我说，‘你今天不上非常好，离开球场’。看来，我命中注定不会与古斯交手。”阿尔沙文难免有点怨气郁积。4月初的足总杯，他只是在温布利替补登场10几分钟，只让切赫做出一次扑救，“杯赛温格让我坐板凳，现在我连联赛打切尔西也错过了。”他也要怪自己时运不济。自加盟阿森纳后，媒体就为希丁克和他的俄罗斯队师徒会攒足了笔墨，偏偏两个比赛日，他只能在赛后窝着失利的火和国家队主帅握握手。
　　沙皇在伦敦过得还算不错。上个月，他就从酒店搬进了俱乐部为他最新安排的公寓，一幢充满现代派风格的建筑。在新家中，他和小儿子穿上了略显大号的阿森纳球衣一起玩耍，伴侣尤利娅旁观父子情深，“搬进去不久，邻居们就送来了一个大蛋糕和贺卡。”真正让阿尔沙文不适的地方还在球场上。俄罗斯人在国家队中位置灵活，随时可以根据战术需要出现在左中右三路，他个人最喜欢的是影子前锋的位置。
　　“我在阿森纳的这三个月设定了个人目标，不是要进多少球，也不是要奉献多少助攻，而是感觉下是否能在英格兰踢球。”谈到和球队的适应，阿尔沙文有喜有忧，“有时，我感觉可以，但有时感觉糟糕，可能因为我老是踢左中场。老实说，我依然还没习惯于打左中场，这个位置阻挡了我的发挥。”
　　阿尔沙文的言论显然包括对球队现有战术以及球队精神面貌的不满，球队对曼联和切尔西都在落后时表现得毫无反扑能力，而埃弗拉“大人打小孩”的嘲笑更说明年轻化导致球队面对失败时的心理承受能力不足。
　　现状需要“沙文主义”
　　沙皇的焦躁不难理解，枪手最近遭遇的败局都与少了阿尔沙文有关，足总杯战切尔西他只有10几分钟的表演机会，冠军杯两战曼联他都没有资格上阵，上轮溃败切尔西，他却因流感缺席。而在此前，阿尔沙文在联赛赛场率领年轻枪手一路高歌，他的一番抱怨更让人不得不联想到球队引入成名球员的必要性。
　　加盟英超三个月，阿尔沙文连续两个月当选为俱乐部当月最佳，凭借4月安菲尔德的大号帽子戏法，他再次名动欧洲，也成为该月英超最佳球员，这还是今年联赛头一个获此殊荣的枪手球员。
　　在球队中前场进攻主力纷纷缺席的这个春天，俄罗斯球员成为解决球队进攻问题的钥匙。3月他出场的所有5场比赛，球队全胜，他为队友送出5个助攻。对西布朗，阿尔沙文完美的任意球助杜尔头球破门，打伯恩利，他妙传贝拉得分。战布莱克本，他的射门成就埃布破门，而打喜鹊他的又一次精确传递，帮本特纳头球破门。让世人继欧洲杯后，重新为阿尔沙文的技巧真正惊叹的时刻，来自于他打布莱克本时那个零度角世界波，从那以后，他慢慢成为英超后卫的心头噩梦，曾被维根后卫铁肘打翻在地，但他依然在4月的四场联赛中奉献了出5个入球，并连续三场比赛助攻队友。他当选球队3月最佳时的得票率仅仅过半，但上月他拿最佳时，已经有超过70%球迷选他，而这还是在他无法于欧冠登场的情况下取得。
　　这把“钥匙”得到交口称赞。左后卫克利希接受法国队报采访时说，“安德烈是一个现象，他对于自己能力有着不可动摇的自信。不到2个月，他已经学会了英语，他敢说出他对于每个人的看法，他可以在球场上任何时刻带来不同。”队长法布里加斯说，“他给球队施加了巨大的影响，我们队中没有哪个人能踢得像他那样在比赛中带来那么巨大的不同。”对利物浦攻进四球后，温格表示他对俄罗斯人的脚法有点“上瘾”：“即便我不刻意去看，电视上还是天天回放，真是一个比一个进得精彩。”
　　阿尔沙文在英超的声名鹊起，无疑证明温格引进他的决策多么明智，球员加盟枪手以来的表现也证明，有经验的成名球员更利于提高球队的战斗力。一个失败的赛季过后，无论是伊恩·赖特还是佩蒂特或是皮雷，绝大多数枪手旧将都提醒温格应当引进更多像阿尔沙文这样的球员。温格嘴上依然强硬，上周就没有让说出“我们需要更有经验的球员”的阿尔穆尼亚首发，他批评球员不该输球就从球队经营层面找借口，但实际上温格自己也已经意识到“沙文主义”对改变枪手现状的重要性。“我们会针对现状做出改变，我们需要引进有经验的后卫”，这是近期温格发表过的最令球迷期待的言论。
　　这个夏天有钱途？
　　枪手历史上第9个在客场打进4个进球或以上的球员是巴普蒂斯塔，荣膺这项荣誉统计十大行列的阿尔沙文说过“愿意终生留下。”但这把钥匙还是不可避免成为了一把待解的锁。
　　现为setanta电视担任评球嘉宾的球队旧将佩蒂特说，“阿尔塞纳足够明智，如果他可以在年轻和经验之间达到一个平衡，那么他将为球队带来正确的架构，可是这将需要他花费许多钱。”
　　而且，教授现在的任务是保留现有阵容。此前和加拉闹过别扭、准备转会曼城的的杜尔已经表示，他希望能继续留下来当枪手。范佩西说，“希望大家可以留下，明年向冠军发起真正的冲击。”
　　俱乐部受困新球场换贷的转会实力已渐成顽疾。温格在欧冠出局后已表示，除非球场债务还清，否则他们将无法撼动曼联已有的财政优势。此刻，俱乐部高层又开始新一轮争权游戏。第一股东克伦克本周再次吃进，让其拥有的阿森纳股份达到总盘的28.3%，他在接近30%的持股底线前停步，对手乌斯马诺夫也没有让美国人喘息。乌兹别克刚铁大亨随后表示有意帮阿森纳提前还贷。
　　枪手目前欠银行债务达3.18亿英镑，属于球场的贷款2.5亿镑分23年还清，每年利息支出就近2000万镑。乌氏收购工具红白控股本周声明：“债务成为俱乐部发展的障碍，只要董事会提出要求，我们打算提供帮助。”乌斯马诺夫和合伙人莫斯里总共拥有25%股份，上周六酋长球场和阿布并肩就座的乌氏，或许从切尔西身上看到全资把玩一家俱乐部的妙处。不管他收购的真正目的何在，他提出的都是一个会令阿森纳心动的方案：23年之痒一洗了之，枪手的转会实力该有多大的提升？
　　不过，曾抱怨只是“在报纸上”才得知俱乐部动态的乌氏，和董事会形同陌路。他提供的财务钥匙有无希望解决财政难题还待观瞻，阿尔沙文首先想到了解决自己问题的钥匙，他希望球队引进中央陆军中场日尔科夫打边锋，“但他愿意转会阿森纳吗？”
　　今夏，阿森纳又有没有在转会市场和别人竞争的实力呢？

