西媒曝弗洛伦蒂诺计划清洗荷兰帮 购卡卡不买C罗
　　新浪体育讯　在马德里的里兹大酒店，一个高20.5米高、12米宽、5.7米高的大背景墙前，一个叫弗洛伦蒂诺的商人宣布了他将参加皇马今夏主席大选。这原本早已不是秘密，但所有皇马球迷都还是为这个消息感到欣喜，因为所有人都在期待这个教父般的人物重新执掌伯纳乌，所有人都在等待他正式宣布的这一天。用里兹酒店官方网站的话说，“这个完美的屋子配得上威望极高的弗洛伦蒂诺。”
　　里兹酒店的屋子被称作是完美的，来自全世界各个国家超过两百多名记者在这里见证了弗洛伦蒂诺宣布回归的一幕。而接下来，弗洛伦蒂诺将带着他自己制定的完美计划重新回到皇马，尽管还需要等待大选结果，但所有人都相信弗洛伦蒂诺将毫无疑问当选。据西班牙媒体披露，通过弗洛伦蒂诺的亲信，了解到了这位巨鳄鱼的庞大舰队计划的一些细节。
　　西班牙《20分钟》援引弗洛伦蒂诺幕僚的话说，弗洛伦蒂诺一上任后，首先要做的将是清洗，不论是去除前任的影子，还是为自己的引援计划留空间，皇马现在阵中的一些人是无法得到弗洛伦蒂诺的青睐的。据悉，将有十名球员将注定被清洗，其中就包括荷兰帮。具体十人将是荷兰帮所有人(斯内德、德伦特、罗本、亨特拉尔、范尼、范德法特)，福贝尔、萨尔加多以及其他两名队员。罗本的问题源自于他玻璃人的特点，“一个无法在周三和周日都比赛的人”。而亨特拉尔要被清洗的原因是，亨特拉尔的实力根本就无法在皇马立足，这点和福贝尔很像。
　　在确定大清洗之后，弗洛伦蒂诺的下一步动作将是引援。超过3亿欧元的预算将被用来购买球员，这个数字达到了卡尔德隆和米亚托维奇在任的时候所花费的转会费，但后者的效果显然不好。卡卡将是引援名单中名头最大的一个，而这位前世界足球先生看上去离皇马已经越来越近。和卡卡搭档的，将是另一个明星人物，齐达内力推的里贝里。来自曼联的C罗则很难加盟皇马，据知情人透露，不买C罗的原因是“太贵，并且可能会破坏更衣室的平衡”。
　　除了海外购买世界巨星，弗洛伦蒂诺的计划里还有本国天才。在弗洛伦蒂诺的计划里，将收购三名西班牙籍球员，三名球员将在比利亚、哈维·阿隆索、法布雷加斯以及席尔瓦四名球员中选出。知情人对于这个计划很乐观，“这比较简单，有两名球员是来自瓦伦西亚”。无独有偶，皇马队内支柱人物卡西利亚斯也认为皇马应该购买本土球员，“我认为像比利亚、马塔、席尔瓦这样的西班牙球员可以在皇马阵中踢得出色。”
　　当然，这一切计划都还是建立在弗洛伦蒂诺当选皇马主席的基础上，但这一点在很多人眼里，显然不是问题。关于弗洛伦蒂诺能否在6月14日的大选中胜出，知情人认为“对于最后的结果非常非常有信心，可能他都是唯一的候选人……”
　　除了清洗和引援，弗洛伦蒂诺还有其他一些计划：
　　1，教练：温格和安切洛蒂将是合适的候选。皇马的首选将是温格，第二可能将是安切洛蒂，后者在昨天刚好受到了贝鲁斯科尼的指责，离开AC米兰的可能性很大。
　　2，伯纳乌球场：曾有传言称伯纳乌球场可能要被出售，但在弗洛伦蒂诺这儿，这不是可行的做法。伯纳乌球场不会被出售，但会寻找新的资金源。
　　3，巴尔达诺：巴尔达诺将和弗洛伦蒂诺一起重回皇马，和弗洛伦蒂诺第一次执掌皇马一样，巴尔达诺将成为管理者，他将是转会负责人和技术主管。
　　4，债务：弗洛伦蒂诺将采取缩减薪水支出的策略，因为皇马将有多大30名球员，弗洛伦蒂诺将清洗一部分球员，这会为此付出代价。而如果将球员出租，皇马还是得付球员一半的工资。这是皇马需要考虑的问题。
　　5，齐达内：这位昔日法国最好的球员，将作为弗洛伦蒂诺的顾问，特别是在里贝里的转会问题上，齐达内将起到很重要作用。
　　6，竞选活动：弗洛伦蒂诺宣布参选后，将会很少在媒体上抛头露面。但从之前媒体的免费宣传来看，就算弗洛伦蒂诺不出面，他也能达到各种各样的宣传效果。
　　(伊雷克森)

