切尔西获5500万注资竟嫌少不要 赫宁：我迟早讲出一切
　　新浪体育讯　据英国《卫报》透露，切尔西俱乐部在和三星关于球衣赞助商的谈判很不顺利，俱乐部已经开始寻找新的赞助商。
　　三星和切尔西在2005年6月签订了5年合同，当时规定三星公司每年付出约1100万英镑，但这次续约切尔西就不再答应三星公司试图用等同价格再来五年合作(5年5500万英镑)的要求，俱乐部表示曼联现在每年球衣赞助为2200万英镑，自己希望得到类似的赞助金额，三星公司目前没有答应这个要求。
　　虽然经济危机对韩国有不小影响，但三星公司在财政年度里还是实现了强劲的收入增长，切尔西俱乐部心知肚明，他们知道三星有能力支付得起，而且也不愿意忍受球衣年赞助额竟然比曼联低一倍的事实。但在双方合同条款里规定，三星有着谈判上的优先拒绝权，如果到下个月谈判截止日，双方争议分歧依然巨大导致无法达成协议，那么切尔西就只能被迫到市场上寻找适合他们出价的厂商。
　　说到切尔西，蓝军球迷或许对赫宁依然耿耿于怀，这位原本事业发展春风得意的挪威一流裁判，因为这场球的吹罚而成为世界足坛都关注的焦点人物。由于收到一些死亡威胁，奥夫雷博曾暂停了自己的执法工作，而警方也重点加强了对他和他家人的防护，但现在一切都很平静，赫宁终于打算在本周末去吹罚一场挪威联赛。
　　日前赫宁接受了挪威最大的在线报纸《世界之路报》的采访，他说：“这事很普通，我还得去拜访我亲戚，我还得去工作，我另一份工作是心理学者。我现在没什么事，我的孩子们也很好，每件事都不错。”
　　本着“言多必失，影响和谐”的初衷，欧足联要求他在赛后一段时间内禁止再谈论这场比赛，现在赫宁感觉颇为憋得慌，他自己要不吐不快，挪威人说：“因为这场比赛，比赛后的反应，都不允许去谈论它，所以欧足联就决定这样做了。所以当我被允许谈论时，你们才能问我一切关于你们想知道的事，但我自己倒是希望，能立刻说出一切来。”
　　(孟巍)

