利物浦最新报价铁心签一人 西甲射手王欲回英超正名
　　新浪体育讯　利物浦目前名列英超积分榜次席，仍然保持着理论上的夺冠希望。但补赛客场战胜维冈之后，榜首的曼联离冠军只有一分差距了，红军看来已经无力阻止对手追平自己的本国顶级联赛夺冠次数纪录了。
　　原来独占的宝座，现在要与对手分享，主教练贝尼特斯自然备受指责。本赛季红军在安菲尔德取得了7场平局，客场的平局也有4次，球队在控制力方面的不足显而易见。贝尼特斯也在接受官网的采访中叹息道，要是杰拉德和托雷斯没伤，利物浦现在很可能已经夺冠了。“要是他们两个都健健康康的，你都没法想象现在球队的状况会有多么好。我们本赛季的表现已经不坏了，但你知道，要是他们在，那肯定会比现在更好。”
　　红军的队长杰拉德本赛季因伤缺席了不少比赛，而主力射手托雷斯也因为一系列伤病状态大受影响，红军的攻击力因此打了折扣。很多人都批评他们这个赛季太偏重防守，但这一点上，贝尼特斯就站在了自己的弟子一边：“我觉得不是每个人都能理解保持均衡的重要性。球队现在打得更有组织，就有人说我们保守了。利物浦从来就是一支进攻型的球队，而且是一支优秀的进攻型球队。进球当然很重要，我们上赛季进了119个球，这个赛季进球也超100了，这可不是什么小数字。我们不只前锋能进球，还有其他很多球员能为球队得分。这是个好现象，说明球队充满进取精神，同时也保持了攻守平衡，这是胜利的关键。”
　　真正让贝尼特斯感到困惑的事情，是红军明明比曼联进球更多，输球更少，还双杀过对方，但积分榜上还是被红魔一直骑在上头。“真是怪事，不过这也说明曼联是强大的队伍。”贝尼特斯还是很客气地恭维了对手，“他们有优秀的阵容，这是很重要的，因为联赛要打足足9个月。”
　　现在利物浦已经开始忙着为下赛季的联赛作准备。西班牙的《马卡报》就报道，贝尼特斯会在今天为瓦伦西亚的大卫-席尔瓦提供一份报价，期望能签下这位西班牙国脚。而席尔瓦的经纪人也跟媒体证实，确实有队伍对大卫-席尔瓦提出了新的报价，但他并没有在采访中透露利物浦的名字。不过西班牙的媒体都相信，贝尼特斯会在这个夏天与尤文图斯展开对大卫-席尔瓦的争夺。
　　除了席尔瓦，另一名贝尼特斯有意的西甲球员是马德里竞技的王牌射手弗兰。这位前欧洲金靴、西甲金靴得主在上周对西班牙人的比赛中，帮助球队在10人应战的情况下以3-2击败对手，据说巴萨也对这位射手感兴趣。弗兰曾在曼联待过一段时间，算来与英超也缘分不浅。他在采访中表示会在这个夏天决定自己的未来：“现在我最大的愿望就是进球，然后争夺西甲金靴，帮助马德里竞技取得冠军联赛的资格。我会在6月跟管理层会面，衡量自己在球队的状况，然后决定自己的未来。我想不想回英超？足球的世界没有什么事情是不可能的。离开曼联之后，我跟英超确实有段情义要了结。”
　　(iguana)

