陕西老板嘲笑辽宁没眼光这种外援月薪三千都嫌高
　　赛季前喊出要打造“最强外援组合”的辽宁男篮，如今却成了引援最失败的球队
　　辽宁男篮是上赛季CBA联赛亚军，但新赛季伊始便被上赛季排名倒数一、二名的山西和陕西队送上了两连败。哈里森、施耐德、桑普森、奥德杰……这些响当当的外援本有机会加盟，但如今却都成了对手。
　　作为上赛季外援政策的最大受益者，辽宁男篮本赛季自然希望继续引进高水平外援，俱乐部态度明确：“要找到比桑普森、奥德杰更好的外援，而且必须是在NBA打过球的。”
　　作为开展引援工作最早的球队，辽宁男篮先后接触了不下30位外援，其中包括目前效力于北京队的前NBA步行者队前锋哈里森，以及现效力于浙江万马队的前火箭队悍将施耐德两位大腕。当哈里森和施耐德起初也非常愿意加盟，就连工资待遇也已谈妥，就差签约啦！
　　但就在即将与哈里森签约时，辽宁男篮教练组得知哈里森此前是一名“瘾君子”。这对于治军严谨的辽宁队是不能接受的，于是哈里森与辽宁队擦肩而过。
　　对于施耐德，经纪人要求施耐德必须与上赛季效力于辽宁队的桑普森“打包”签约。一看合同中也包括了曾消极怠工的桑普森，俱乐部高层当即表示：“这么不敬业的球员我们不能再签。”于是，“桑普森+施耐德”这个也许是CBA历史上的最强组合也与辽宁男篮失之交臂了。
　　此后，与辽宁队联系的外援水平开始下降，不过辽篮俱乐部高层依旧认为“重赏之下必有勇夫”。结果，眼看到了注册截止日期，还没找到合适外援的辽篮开始着急了，俱乐部高层终于同意找回桑普森。当重新取得联系时，人家坚决地表示选择了东莞！而此后为了和东莞争夺桑普森，在根本没有争得桑普森同意的情况下，强行为其注册的辽宁队白白浪费了一次更换外援名额。
　　无奈之下，通过已经签约的斯多里介绍，俱乐部在还没见到面之下，便与“水货外援”史密斯签约，事实证明，这位业余中锋害惨了辽宁队！
　　难怪在赛后，陕西队的老板嘲笑道：“史密斯这水平的外援，一个月你们还给开三万美元？要是我3000也不要！”

