阿斯报主编：巴萨是伟大的冠军队 国王杯决赛精彩绝伦
　　新浪体育讯　巴塞罗那队的队长普约尔高举西班牙国王杯冠军的奖杯。“如果我们没有获得任何荣誉的话，那我们就是一事无成”，巴萨主帅瓜迪奥拉不久前说过。现在好了，他们举起了一座冠军奖杯，一座银制的奖杯，一座意味着冠军头衔的奖杯。这是巴塞罗那第25次获得国王杯冠军，这样的历史壮举值得用罗马字母来书写。他们用这种方式收获了本赛季漂亮足球的成果，而且他们也将获得更多的荣誉 。目前，他们已经将一座奖杯收入囊中(国王杯)，另一项冠军(西甲联赛)几乎肯定是他们的，到赛季结束的时候，他们还可能再拿下第三个冠军头衔(冠军联赛)。巴萨是为胜利而战的，因此，获得奖杯对于瓜迪奥拉来说是极其重要的。
　　我们常常听到关于踢得好重要还是赢得比赛重要的问题。事实上，无论踢得好看与否，一支球队都可以获得比赛的胜利，但在球队踢得漂亮的情况下，他们获得胜利的几率要更大，就像欧洲杯上的西班牙队那样，像这支巴塞罗那队，像历史上的巴西队，也像西甲联赛历史上的皇家马德里和巴塞罗那。通过漂亮的足球获得冠军是完美的，因为在这种情况下，其他球队就会效仿冠军球队的足球风格，从而提高比赛的观赏性，吸引球迷到现场观战。这是一个良性循环，普约尔昨天晚上举起国王杯冠军奖杯以及卡西利亚斯去年举起欧洲杯冠军奖杯都证明了这一点。   
　　在昨晚的比赛里，毕尔巴鄂竞技队开局打得不错，在球场上展现出了很好的自信心，并且通过托克罗首开纪录。相比之下，巴塞罗那在开始阶段踢得较为沉闷，似乎对自己没什么信心，迟迟没有进入比赛，直到图雷打进那个精彩进球— —遗憾的是，他的庆祝动作(编者注：由于毕尔巴鄂球迷比赛中不断辱骂黑人球员，亚亚-图雷在进球后向他们做了打伞的侮辱手势)玷污了他的进球。下半时，巴塞罗那终于恢复了他们本来的面目。虽然伊涅斯塔和亨利都因伤缺阵，但其他球员都还在。他们控球自如，传接球快速、准确，梅西在中前场穿针引线，毕尔巴鄂疲于奔命。球门前不断出现进攻、射门、扑救、进球、失误、欢呼，双方的球迷也非常投入，整个西班牙都被吸引到了电视机前。是的，这才是真正的足球。这是一支杰出的巴萨。最终，普约尔举起了奖杯，未来他还将举起更多的奖杯。(作者系《阿斯报》主编阿尔弗雷多 编译：KKGonzalez)

