意大利杯拉齐奥新王者完胜卡萨诺 他靠什么赢得球迷心
　　记者王勤伯报道 意大利国家队主帅里皮坐在看台上，下半时一度玩起了手机，和友人通电话，对草坪上发生的一切不予理睬。除了帕齐尼把半个射门机会转化为一个进球，里皮的重点观察对象卡萨诺发挥着实不理想。这本应是卡萨诺的又一次“罗马德比”，但他输给了自己。
　　卡萨诺是意甲的风光人物，自从学会了用手蒙着嘴说话，卡萨诺频繁和裁判们开玩笑，和穆里尼奥更是“惺惺相惜”。但里皮就是不喜欢卡萨诺，直到最近才略改口风，“国家队大门对所有人敞开，卡萨诺？走着瞧。”里皮来奥林匹克看卡萨诺，但桑普核心踢得很一般，缺乏速度，除了在禁区前沿的个别突破有过威胁，反击中极少能对拉齐奥产生杀伤力。
　　如果说帕齐尼的进球来自卡萨诺的策划，那么他却遭遇了最难堪的结局：射丢点球。他是桑普第一个出场主罚点球的，一脚推射球门左下角很有把握，但球缺乏速度，被穆斯莱拉扑到。拉齐奥球员达博射入的决胜一球，也是射同一个位置，卡斯特拉齐也扑对了方向，但球速快了那么一点点，进了，拉齐奥赢了……
　　这场比赛也被形容为“萨拉特VS卡萨诺”的大决战。萨拉特在左边线处发起攻击，率先攻陷桑普大门，让卡萨诺和队友们开场4分钟即陷入落后状态。
　　萨拉特赛季初刚加盟拉齐奥时，率领球队一度占领榜首，阿根廷小将信誓旦旦地称要争夺联赛冠军，颇有当年马拉多纳在那不勒斯的势头。此后他逐渐意识到了意甲的艰难，但本赛季联赛和意大利杯一共15个进球足以让他赢得拉齐奥球迷的心。
　　萨拉特也参加了点球大战，稳稳射入。赛后他说：“我们理应赢得这个奖杯，我实在太满意了，希望这是很多奖杯的开始。”拉齐奥主席洛蒂托赛后谈到了萨拉特转会谈判的进展，“我们使用了全部资源，希望能够让萨拉特留下，但在正式合同未到职业联盟注册前，我宁愿不发表评论。”
　　萨拉特已经和拉齐奥签订了一份协议，但拉齐奥还必须完成从卡塔尔萨德俱乐部的收购。由于萨德不承认去年签订的拉齐奥分期付款1800万欧元获得萨拉特的条件，希望提价，洛蒂托不得不和阿拉伯人妥协。拉齐奥和萨德最终达成的协议是拉齐奥支付2100万欧元违约金，但必须在今年6月30日前完成付款。否则7月份开始，萨德俱乐部可以把萨拉特出售给其它球队。
　　洛蒂托仍试图让阿拉伯人接受他的分期付款要求，也就是说，尽管已为洛蒂托赢得其第一个奖杯，而且和拉齐奥签下个人协议，但拉齐奥仍有可能失去萨拉特。萨拉特的哥哥兼经纪人塞尔吉奥说：“毛罗99%会留在拉齐奥，剩下的1%取决于洛蒂托。”

