巴萨低调庆祝首冠 球迷狂欢34名警员75名球迷进医院
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 11天内，位于巴塞罗那市中心的拉兰布拉大街和加泰罗尼亚广场第三次出现了庆祝大潮。这也是最热烈的一次，不同于战胜皇马、淘汰切尔西，这次庆祝发生在巴萨真正夺冠之后。
　　与毕尔巴鄂一战进入下半时，拉兰布拉的圣泉附近便聚集了上千名球迷。巴萨9分钟连入3球后，加泰罗尼亚广场和拉兰布拉大街上迅速聚集了4万多名球迷。虽然圣泉只有一个路灯灯座大小，但已经爬上5、6名狂热的球迷，更多人则爬到了圣泉周围的树上。在加泰罗尼亚广场，球迷们可以通过加泰罗尼亚电视台设立的大屏幕，一同庆祝巴萨进球。赛后，加泰罗尼亚电视台在庆祝现场举行了小型歌舞表演，当地歌星上台演唱巴萨队歌。庆祝活动并非年轻人专利，不少老奶奶同样穿着巴萨队服与年轻人一起载歌载舞。
　　夺冠夜，球迷的庆祝活动也不仅仅局限于巴塞罗那市内。在比赛地瓦伦西亚，上千名随队观战的球迷在梅斯塔利亚球场外等到凌晨1点半，只为见冠军英雄一面。在同属加泰罗尼亚的塔拉戈纳和吉罗纳地区，更有球迷在公路上燃放了几十米长的鞭炮。 
　　为保护公共财产，巴塞罗那派出了大批警力。起初，球迷在警察监督下很平静，但到了14日凌晨2点时，300多名球迷可能由于饮酒过量，开始向警方车辆投掷酒瓶、易拉罐、焰火和花盆，警方逮捕了其中45名肇事者。凌晨6时，市中心医院总共收治了34名警员和75名球迷，所幸无人有大碍。但最不幸的要数一名来自塔拉戈纳的球迷，他在欢庆时不幸从桥上落水，送入医院后因救治无效而死亡。
　　巴塞罗那全队于13日晚留在瓦伦西亚过夜，14日中午1点45分才飞抵巴塞罗那。下飞机后，巴萨全队一行便和国王杯合影留念。市政府和巴萨俱乐部一早便发放通知，告诉球迷不要去机场迎接球队，因为他们无法看到乘专车从特别出口离开的球队。由于当天天气预报说有雨，球员没有乘坐敞篷巴士，而是坐在一辆有顶篷的大巴在市内进行了小范围游行庆祝，随后便回到了诺坎普球场。
　　不过，让在球场等候的数千名球迷失望的是，诺坎普并未对外界开放，他们仅能从外围看到英雄们下车后再次与国王杯拍照留念。门将平托举起国王杯让少数球迷摸了摸，是对球迷们的最大安慰。最后，球员回到更衣室后，从诺坎普地下停车场开着各自的座驾回家。

