安帅：小罗若想转会AC米兰会考虑 说我去切尔西是扯淡
　　新浪体育讯　意大利当地时间周六晚，AC米兰将在客场对阵乌迪内斯，在赛前，安切洛蒂在例行的新闻发布会上回答了记者的问题，由于本周贝卢斯科尼对安切洛蒂的批评引发的风波，也因为风波之后引发的安切洛蒂将告别AC米兰的传言，本次发布会是该风波后安切洛蒂第一次公开表态，因此格外引人关注。
　　关于对乌迪内斯的比赛
　　“这是一场重要的比赛，球队知道他们必须做什么，我们希望尽快拿到3分确保打进下赛季的冠军杯，从现在到赛季结束有三场艰苦的比赛等着我们，我们不希望客场对佛罗伦萨时还需要分数，考虑到这个原因，我们希望在客场战胜乌迪内斯。”
　　关于球队近况和阵容
　　“除了法瓦利和贝克汉姆的停赛，球队目前状况非常好，每个球员都会以良好的状态投入本场比赛。迪达已经痊愈了，他将出场，后防线将是赞布罗塔、森德罗斯、马尔蒂尼和扬库洛夫斯基，中场是弗拉米尼、皮尔洛和安布罗西尼，前场除了卡卡确定，剩下的两个位置将由三个人竞争，他们是西多夫、帕托和因扎吉。”
　　关于球员
　　“内斯塔上周已经开始随队训练了，他仍然在进行特殊训练，他身体状态还需要恢复，但是他有可能在赛季结束前出场。博列洛的恢复情况落后于内斯塔，我不知道他能否在赛季结束前开始随队训练，当然，他正在恢复的过程中。”
　　关于冠军
　　“本赛季关于AC米兰争冠的转折点是主场对雷吉纳，那场比赛我们主场战平，而且是在米兰德比之前我们失去了卡卡，我们在积分榜上失去了重要的2分，而卡卡的缺席在未来的两个月影响了我们。”
　　关于转会传言
　　“与我过去说的相比没有什么新的内容，切尔西和AC米兰之间的故事不存在，现在有太多不可信的传言，我在AC米兰，你们认为我为一个和我没有关系的俱乐部(切尔西)去谋划夏季转会，这是一件太荒唐的事情。周六我们看看将发生什么，我不认为会发生什么，不过我们还是明天看看吧。周日我有空闲，我可以做我想做的事情，实际上我是要去我父亲家里为他庆祝生日，现在看起来我就像在一场真人秀直播的节目里，但这不会持续很久了，因为5月31日很快就要来了。”
　　关于贝卢斯科尼的声明
　　“我认为去评价贝卢斯科尼主席的声明或等着他的电话是没有用的，因为昨天他已经公开否认了这些事情，而且我相信不需要什么评论。我们在地拉那打比赛的时候，主席已经与加利亚尼通过电话了，他已经否认了，我认为他无需打电话给我。我和俱乐部的关系非常好，非常和谐。”
　　关于罗纳尔迪尼奥的转会
　　“我没有和加利亚尼谈过，但我们的愿望是留住罗纳尔迪尼奥，但是如果球员自己因为种种原因想转会，我们会评估。”
　　关于和加利亚尼的关系
　　“很长一段时间以来，我和加利亚尼之间一直有着非凡的默契，我们之间的关系一直都非常融洽。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：迪达、卡拉奇、佩鲁奇尼
　　后卫：安东尼尼、达米安、扬库洛夫斯基、马蒂奥尼、马尔蒂尼、森德罗斯、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、卡尔达乔、弗拉米尼、加图索、卡卡、皮尔洛、西多夫
　　前锋：因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科
　　(沈飞)

