德媒体曝迭戈必去尤文 拉涅利看似死缓其实已是死刑
　　记者彭雷报道 经过长达10小时的会议，5月12日尤文图斯俱乐部董事大会在晚8点左右才划上句号。这次大会备受关注，无论是迭戈还是拉涅利，甚至队长皮耶罗的命运都是会议主题，尤文下赛季的蓝图从这里开始。
　　风波无碍迭戈加盟
　　不来梅中场核心迭戈能否加盟尤文图斯，是球迷最关心的话题，董事大会开始前，不少球迷还在总部外抗议，打出横幅“掏出钱来”。迭戈若能加盟，将是个好的开始。5月6日联盟杯半决赛后，尤文图斯实际上已签下迭戈，但本周初关于拜仁抢走迭戈的消息开始在意大利传开。董事大会后，主席吉利告诉记者：“迭戈？我们知道那些传闻，但布兰科向我们介绍的是很好的合同和谈判结果。”
　　尤文方面对收购迭戈信心很足，虽然德国《图片报》甚至已经肯定拜仁通过迭戈的父亲签下了迭戈。布兰科13日一早立刻前往德国“监督”迭戈，尤文图斯与拜仁方面也进行了沟通，俱乐部上周与迭戈和不来梅签订的协议具有法律效力，拜仁只得无奈退出。另一方面，尤文图斯2500万欧元的转会费很果断，400万年薪也让迭戈比较满意。
　　于是在5月13日晚些时候，迭戈通过媒体明确表达了自己的未来，“只要尤文图斯和不来梅达成一致，我下赛季就会穿上尤文图斯战袍，我想我下赛季肯定是尤文图斯球员了。”尤文图斯依然没有正式宣布这笔交易，作为上市公司，尤文图斯很有耐心，要等待赛季正式结束和转会市场正式开启。不过当拜仁退却后，尤文已经没有竞争对手，迭戈也铁心离开不来梅，所以这笔投资是肯定花出去了。而且，如吉利所说，“迭戈的收购并不意味着尤文图斯转会市场的结束。”
　　拉涅利命悬一线
　　现在之所以其他转会名字很少被提及，很大程度上是因为备战新赛季的重中之重——主帅人选还是未知数。在这次董事大会后，意大利很多媒体都用了类似的评价“什么都没决定”，主要就是针对帅位而言。本来媒体预料大会上会确定拉涅利的命运，得到的结果却是吉利为代表的模棱两可，“拉涅利？我们会到赛季末再做决定，董事大会上，大家都拉涅利的工作给予了很高评价。尤其是在对AC米兰的比赛中，我们都能看出，拉涅利还是很好地控制了球队的。”
　　可以肯定的是，如果尤文图斯没进前3名，拉涅利肯定走人。现在尤文图斯仅领先佛罗伦萨3分，落后AC米兰4分，联赛还有3轮，如果能反超米兰，拉涅利还有继续执教的希望。14日出版的《米兰体育报》中，拉涅利表示：“我是最希望自己能继续执教尤文图斯的人。”他很清楚，尤文图斯很可能是自己职业生涯的最后高峰了，如果再失去这个正名的机会……
　　董事大会等于是判了拉涅利“死缓”而非立即“死刑”，比起其他教练入主尤文，补锅匠留任希望太小，太多人的名字围绕在尤文帅位周围。孔蒂作为前尤文球星，一直是尤文帅位的有力争夺者。6天前刚升级的巴里队13日宣布，与主帅孔蒂续约到2011年。续约？不过在官方声明中还有一条：如果尤文图斯要求孔蒂执教，巴里俱乐部同意放行。
　　除了孔蒂，目前意甲的两位名帅也是竞争者，罗马的斯帕莱蒂和热那亚的加斯佩里尼。斯帕莱蒂离开罗马几成定局，他在战术方面的能力让尤文图斯动心。加斯佩里尼本赛季带领热那亚也取得了优异成绩，但343阵型是否适合尤文让人有些疑问。加斯佩里尼的筹码是可以带着蒂亚戈·莫塔加盟，这名中场现在是意甲转会市场上的大热门。不管换帅与否，最终决定看来都要等到赛季结束后才能做出。
　　董事大会上还重点讨论了的一个话题是队长皮耶罗，最近总待在替补席上的皮耶罗早就希望续约，俱乐部迟迟没有行动。这次董事大会总算做出决定，吉利表示：“和皮耶罗续约将没有问题，他永远是我们的队长，将和我们一起走下去。”

