安帅距切尔西有多远 意媒：米兰难放卡卡皮尔洛追随他
　　新浪体育讯　从安切洛蒂开始执教AC米兰至今，还从没出现过像如今这么混乱的状态。迄今为止，AC米兰在所有的意大利俱乐部当中，一直都是唯一一个球队始终团结一致，上下一心的典范，而从本周一晚上开始，情况却再也不是这样了。也许AC米兰还将重新成为那个始终如一的典范，不过现在，他们所面对的却是混乱。《都灵体育报》表示，如今AC米兰队中人人都有着自己的小九九，都在等着看别人的下一步动作而采取自己相应的对策。
　　《都灵体育报》称，现在关于AC米兰也许只有一件事情能够肯定，那就是，如果本周六晚上AC米兰能够在乌迪内客场得胜，或者不管怎样能够在本周日本轮意甲联赛结束后确保得到下赛季直接参加欧冠的资格，那么人们就有可能看到现在的混乱的尾声。人们将会知道，安切洛蒂是否会前往切尔西，又或者究竟是斯帕莱蒂、莱昂纳尔多(或者莱昂纳尔多和塔索蒂的搭档)、还是阿雷格里或者里杰卡尔德将会接替安切洛蒂的位置，也会知道，加利亚尼是不是能够再一次重新实现一次调停，又或者将会干脆放弃。实际上此前AC米兰副主席已经几乎就快要重新说服安切洛蒂，而随后贝卢斯科尼的信口开河则毁掉了一切。
　　《都灵体育报》披露，AC米兰的圆桌骑士们如今都站在自己的主教练的背后，公开支持安切洛蒂留任。本周二加图索曾经公开表示过对安切洛蒂的支持，而在周三接受天空电视台的采访时，他又重申了自己这一观点，表示：“我相信安切洛蒂会留下，我希望我不会错。我想在AC米兰工作的人当中有90%都想要安切洛蒂留下。我是否会赌他能不能留下，我不敢发誓，但是我想我愿意赌一把。贝卢斯科尼说的话？我不知道那些是不是真的，不过我一直都说，主席说的话总是对的。”
　　按照《都灵体育报》的说法，加利亚尼之所以愿意在冬季球队危机之后还想让AC米兰留下并提出和他续约至2013年，主要是因为他很清楚如今的AC米兰只有在安切洛蒂手里才能全力以赴，正因为如此，AC米兰二把手会选择同样重视球队打法的斯帕莱蒂作为安切洛蒂的备选才并不是一个偶然。尽管知道在这些天里一切都有可能发生，加利亚尼仍然心存希望。安切洛蒂如果留下显然对于贝卢斯科尼的进攻政策是一个打击，不过如果安切洛蒂离开AC米兰倒完全不需要俱乐部主席的推波助澜，一个来自阿布拉莫维奇的电话就能够搞定一切了。不过为了能够创造至少最低限度的和谐局面，加利亚尼已经邀请了安切洛蒂和他的教练班子共进晚餐。
　　安切洛蒂被《都灵体育报》称为一个不择不扣的聚宝盆，如果他决定前往伦敦，那将会是出于技术和经济方面双重因素的考虑。在球队从欧冠出局之后，阿布拉莫维奇希望有一个已经在近十年来两次捧起过欧洲冠军联赛奖杯的教练带领球队重新冲击欧洲最高联赛。英国媒体传言安切洛蒂很有可能会带着皮尔洛和卡卡一同离开AC米兰，不过加利亚尼显然绝对不会同意。除非AC米兰能够得到什么颇为可观的经济利益推动，否则无论是皮尔洛还是卡卡抑或是其他什么AC米兰状态正佳的球星都不会这么轻易的就能够从米兰内洛走到斯坦福桥去。不过安切洛蒂的离开就要简单得多，根据合同条款，只要AC米兰点头，他就能离开，不过如果贝卢斯科尼不肯放人的话，那么再多的合同条款也没有意义。
　　阿布拉莫维奇等待着来自安切洛蒂的回答，不过他很清楚，只有等到周日之后他才能得到一个答案，英国报纸传言说阿布拉莫维奇已经和安切洛蒂草签了一份为期四年，年薪650万欧元的合同，这一数字比起安切洛蒂目前的年薪而言高出了将近100万，甚至于安切洛蒂在切尔西的新任教练班子也都已经定下，如果塔索蒂、菲利普-加利等人要留在米兰内洛的话，那么赛比诺-内拉将有可能成为安切洛蒂在切尔西的副手，而弗兰克-唐克雷蒂则将成为守门员教练。这两人都曾经和安切洛蒂一起在罗马队踢过球。
　　(加里波第)

