黑马较量本森发威难擒山西 陕西末节崩盘赛季首败
　　新浪体育讯　北京时间11月21日19-30分，2008-2009赛季CBA联赛第三轮，山西中宇坐镇主场以111-98战胜陕西亚旅联盟队。这是陕西队赛季首尝败局。
　　双方都是在主场以大比分战胜上届亚军辽宁。此番相遇，秦晋之间必有一番黑马之间的恶斗。
　　本场比赛，山西史密斯狂砍全场最高分38分，并有10次助攻进帐，魏明亮20分，奥得捷19分，段江鹏12分；陕西方面，李本森砍下34分，陈照升20分，罗宾逊16分，代勇12分，张伟10分。
　　首节比赛，一开场客场作战的陕西队老将陈照升就先拔头筹，拿到第一个2分。随后张学文篮下还以颜色。虽然奥德捷通过罚球得到2分，但客队张伟在篮下抢投后，连续投中两个三分，将比分反超为11-10。随着史密斯篮下得手，山西队将比分反超。由于山西队加强了对陕西两大得分洋枪的防守，陕西队前两轮大发神威的李本森与罗宾逊在本场比赛中一开始并没有找到感觉。直到比赛打到5分多钟后，李本森才有第一个远投进帐。尽管如此，陕西队本土队员白帆、陈照升发威，将比分变成21-19，客场作战的陕西队反而领先2分。21-19。首节比赛，双方比分一直咬的很紧，比分交替上升。随着罗宾逊强攻得分，首节比赛结束，双方战成25-25进入到第二节。
　　次节比赛，山西外援史密斯发威，一上来就打了陕西一个4-0。29-25。李本森篮下终于出手命中，但马上山西队外援史密斯也还以颜色，35-32，山西队仍然领先2分。山西洋帅通过调兵遣将，段江鹏命中3分，山西队40-35。此后双方进攻屡屡受阻。关键时刻李本森、陈照升连罚带投，打了对手一个11-3的小高潮，上半场，陕西队将比分反超为46-43。
　　第三节比赛，山西队通过阵容调整，打了陕西队一个猝不及防，史密斯的快攻屡屡得手，而季乐也毫不含糊，魏明亮更是百步穿杨，三分连续得手，在全队的共同努力下，山西队内外开花。相比之下，陕西队罗宾逊状态全无，好在李本森通过罚篮得到他在本场的第22分，但陕西队已经11分落后。59-70。第三节比赛结束，山西队以77-70领先7分进入末节。
　　最后一节，山西队愈战愈勇，魏明亮投中其第五个三分球之后，山西队把比分优势扩大到了12分，变成了82-70。关键时刻，李本森奋起反击，命中远投，把分差缩小到了9分，75-84。虽然老将陈照升投中个人本场第4个三分球，但难挽回失败的命运。山西方面，神勇无比的魏明亮，外线屡演百步穿杨绝技，成为本场比赛山西队的外线暗器。史密斯与本森本节的较量成为最大的看点，在比赛还有两分多钟时，山西队105-90领先15分，将比赛打入垃圾时间。最终主场作战的山西中宇以111-98战胜了陕西队。
　　山西首发阵容：孙春磊、张学文、潘江、奥得捷、史密斯
　　陕西首发阵容：陈照升、张伟、白帆、李·本森、罗宾逊
　　技术统计

