安切洛蒂携3000万杀星加盟切尔西？ 魔兽离队几成定局
　　新浪体育讯　切尔西目前的主教练希丁克，仍然没有答应下赛季将继续留在斯坦福桥。鉴于希丁克本人早已透露，希望下赛季将更多的时间放在俄罗斯国家队身上，他的蓝军主帅生涯看来是走到尽头了。目前媒体提出的几个未来的蓝军主教练人选里，以安切洛蒂的呼声最高，毕竟他手里拿着两个欧冠和一个意甲的冠军头衔，最近与俱乐部高层的矛盾，更是让大家都觉得他会在这个夏天离开米兰城。
　　新主教练自然会带来新班子，不过传言中安切洛蒂要带到斯坦福桥的人选，可能会让蓝军球迷吓一跳。据《每日邮报》报道，安切洛蒂列出的球员名单里，赫然出现了蓝军同城对手的重将阿德巴约以及阿斯顿维拉边锋阿什利-扬。
　　安切洛蒂一直就对阿德巴约青睐有加。这名多哥前锋去年也差点加盟了AC米兰，只是最后关头才调转枪头跟阿森纳签订了一份8万镑周薪的新合同。不过，这出转会大戏惹怒了枪手球迷，也直接导致了阿德巴约这个赛季在阿森纳的尴尬地位。不仅球迷对他不爽，连主教练温格在接受采访时，也把他列为阿森纳本赛季不利开局的原因之一。
　　如果阿德巴约最后成功转会斯坦福桥，那与他一道加盟的就很可能是边路好手阿什利-扬了。这名英国的本土新星是本赛季的英超第一突破好手，但如果能够转会到切尔西，能够参加欧洲冠军联赛，对这位天才飞翼来说必然是一个巨大的诱惑。
　　阿德巴约的身价大约在3000万英镑左右，而23岁的阿什利-扬的身价也在2000万英镑之上。当然，如果有新教练和新人加盟，蓝军也得清洗掉阵中的一些球员。比如说马卢达和卡劳，切尔西要清洗他们的传闻已经不算是什么新闻了，因为必须有人要为新的边路球员腾出位置。
　　而《每日快报》还重点提到了德罗巴。这名科特迪瓦前锋自穆里尼奥将他带到斯坦福桥后，已经在蓝军呆了5年。但自恩师离开后，他的表现屡次让俱乐部管理层为难。最近在被巴萨淘汰的冠军半决赛次回合比赛后，他对主裁判赫宁的羞辱虽然情有可原，但也让俱乐部高层感到十分不满。再加上穆里尼奥在国际米兰不断对他发出召唤，而科特迪瓦人与切尔西的合同也只剩下一年，魔兽在这个夏天离开伦敦加盟意甲，看来已经是非常可能实现的事情。
　　(iguana)

