巴萨夺冠之战发明全新战术 悍将老婆的一句话带来冠军
　　新浪体育讯　在6比2大胜皇马的比赛中，瓜迪奥拉将梅西调到中路被认为是取胜的密匙，而巴萨对毕尔巴鄂竞技的国王杯决赛，巴萨主帅又发明了新的招数，那就是从后场开始控球，比赛中可以清楚看到，巴萨门将平托得球后，并不是着急大脚开球，而是把球交给在两边等候的中卫亚亚·图雷或皮克，再由后两者通过短传逐渐将球送入前场，制造威胁。
　　专家们说，巴萨事实上在球队的更衣室里就已经赢得了这场比赛，而瓜迪奥拉的战术板也在球场上的两个方面如实地反映了出来。首先就是上面所说的从门将开始的控球，平托在小禁区前传球，有许多的传球点：左边，在大禁区边上的是皮克，右边则是亚亚·图雷，而他们的前面，还有两个开放的边后卫以及布斯克茨这名后腰。
　　另一方面，比赛中毕尔巴鄂竞技主帅卡帕罗斯曾高喊“盖伊斯卡，盖伊斯卡！”，这是毕尔巴鄂竞技前锋托克罗的名字，卡帕罗斯要求托克罗加强对图雷的逼抢，封堵他的前压空间。然而托克罗却指了指阿尔维斯、皮克、普约尔、图雷和布斯克茨这些球员，他想让卡帕罗斯明白，巴萨后场的出球点太多了，你光堵一个是没有用的，因为皮球立马就转移到别的球员脚下，巴萨马上又能发起进攻。
　　瓜迪奥拉赛后对自己的新战术做了一番解释：“我们知道他们会紧逼我们的后场球员，巴萨要想保持风格，就必须要做点什么，因此我们想到了从后场开始控球。我们的目的是从后场就开始传递，避免长传冲吊，因为长传冲吊是他们擅长的。
　　从后场就开始控球，巴萨等于是把球场变长了，把自己能发挥优势的地方也扩大了，从门将到前锋，巴萨紧密连成了一条线，媒体因此调侃说巴萨这是在世界上最长的战场上打赢了一场战争，而这是毕尔巴鄂竞技主帅卡帕罗斯始料未及的。赛后，巴萨教练组成员对瓜迪奥拉是称赞有加：“佩普是一个非凡之人，他真是非常有才。”
　　也正是利用这种拉长球场的战术，亚亚·图雷打入了一个扳平比分的进球。卡帕罗斯只给自己的球员布置了拦截梅西和哈维的战术，他完全没有料到亚亚·图雷等后场球员的威力，以至于科特迪瓦人长驱直入时，毕尔巴鄂竞技的拦截和破坏还是显得轻描淡写，最后，巴萨取得了扳平比分的进球。”我之所以选择射门，是因为我的妻子建议我要增加射门。”亚亚·图雷赛后解释道。事实上，皮克、布斯克茨、哈维、凯塔等球员比赛中也有射门，一旦越过了毕尔巴鄂竞技的第一道防守线，巴萨球员就敢于射门。
　　选择将皮球传给禁区边上的队友，而不是大脚往前开，这究竟是巴萨在比赛中临时想出的主意还是赛前就有所演练，巴萨门将平托给出了答案：“是主教练这么给我们布置的。也许你们都不相信，但事实上他注重于控制一切细节，当然，这还不算是一个小细节，因为这一战术让我们获得了更多的空间，尽管比赛中我也必须相应承担更多的风险。”确实有风险，比赛中曾经发生这么一幕：平托把球传给皮克，皮克又传回平托，当平托寻找另一边的图雷时，却差点被对手逼得一个角球。尽管有风险，但人们始终相信巴萨能踢出好足球，赢得胜利，这就是巴萨和瓜迪奥拉的伟大之处。
　　平托透露，直到比赛当天才知道，他将是比赛的主力。平托祝贺自己享受了一场难忘的比赛，他要把国王杯的冠军奖杯献给他的朋友、家人以及所有的队友以及“塞尔塔球迷”，几年前，塞尔塔在国王杯决赛上输给萨拉戈萨后，平托曾经痛哭流涕。 (伊万)

