巴萨夺冠之夜杯赛功臣独又何妨 属于他的位置究竟在哪
　　记者田超报道 5月13日晚，是属于巴萨青训营的成功一夜。普约尔依然矫健，梅西大放异彩，哈维也上演了久违的直接任意球表演……当然，这些自家功臣中也没少了博扬的身影。
　　第57分钟，塞尔维亚后裔接梅西直塞，禁区内左侧先冷静地瞄准角度，随后右脚推射，皮球砸中右门柱后越过门线。
　　电视转播镜头随后捕捉到了这样一个细节：博扬破门前，埃托奥已在中路等候；见队友选择自己射门，喀麦隆人略显不满。埃托奥想加入进球表演的心情可以理解；但作为一位本赛季只能在国王杯中担任主力、并用先前一连串的进球成功地为巴萨在这一线的征途中保驾护航的功臣，博扬在决赛之夜独一次又何妨？
　　本赛季，博扬第一次感受到了职业足球的残酷。相比于信任自己可以在边路闯出一番天地的里杰卡尔德，瓜迪奥拉则固执地觉得博扬只是中锋。
　　于是，供他表演的舞台便也只剩国王杯。对此，博扬不是没有过失落，但他身上由父亲给予的塞尔维亚血统和母亲赐予的西班牙血脉，让博扬学会了坚韧地拼搏。
　　对不少巴萨球星而言，国王杯在决赛前只是“二线赛事”；但博扬却场场必争。1/16决赛巴萨两回合均1比0小胜贝尼多姆，博扬客场打入唯一进球，主场又制造点球，成全梅西破门；1/8决赛次回合主场会马竞，博扬再进一球；1/4决赛次回合死磕西班牙人，他梅开二度；半决赛与马洛卡两战，巴萨11号没有拔枪，但他却把子弹留到了决赛。9场国王杯比赛，博扬一直首发，并最终以5球成绩，仅次于梅西成为本赛季该赛事二号射手。
　　有人说博扬在决赛中的唯一亮点也只有这粒进球，但其实这已足够。回味整个破门过程，人们能看到他老练地选位、冷血地瞄准、精准地推射。本赛季，在西甲和欧冠中为数不多地获得主力机会时，博扬总因过于急躁而浪射不少；但这次国王杯决赛，他终于展示出了一份难得的心理持重感。
　　“这场国王杯决赛，也是博扬的一次成人礼。但愿，经过一个赛季的打磨，18岁的他可以在下赛季得到更多的机会。”14日，评论家马蒂如是写道。
　　不错，博扬确实有必要与巴萨技术部门领导好好讨论一下自己的未来。但这毕竟是在赛季结束后的事。现在，博扬更愿意享受职业生涯中由自己努力争得的第一座奖杯。13日晚，由身为巴萨球探的博扬父亲推荐给俱乐部的亚亚·图雷也有精彩进球进账，这一晚，其实也属于博扬一家。

