低迷上座率竟因为黄牛太少 第一外援爱上中国茶道
　　新赛季开赛接连打了两个客场的江苏南钢昨天回到主场，他们的对手是拥有号称CBA第一外援的斯奈德的浙江万马。熟悉的地板、熟悉的灯光、熟悉的球迷，但主队显得心不在焉，球员不兴奋，球场空荡荡。好在他们最终以102：91战胜浙江队，取得两连胜。球队6人上双，哈维得到了全队最高的28分、12个篮板，斯奈德拿到全场最高的31分、14个篮板。比赛刚刚结束，体育馆还发生了停电这一插曲，浙江队教练黑灯瞎火地开完了发布会。好在杰森和哈维赶到发布会时，灯光重新亮了起来。
　　黄牛太少
　　球场空荡荡
　　新赛季开局，江苏队连续两个客场取得了一胜一负的战绩。球队在场上表现出来的顽强斗志和强硬的防守还是赢得了球迷的赞赏，昨晚是新赛季首个主场比赛，对手是拥有斯奈德的浙江万马队，不过现场空荡荡的看台让人非常意外。
　　前几个赛季，江苏队几乎场场爆满，往往首个主场的球票都呈现出供不应求的场面。昨晚6点半，记者赶到南钢体育馆，体育馆附近的车辆少了很多，以往这个时候场馆周围早已车满为患。平日里挥舞着百元大钞收购球票的黄牛也少了很多，在瑟瑟的寒风里，少得可怜的黄牛见人便问要不要票，往常他们都会收购球票。“我们也不知道怎么搞的，今天来看球的球迷怎么这么少。”一位黄牛向记者诉苦。昨天一个晚上，他也只卖出了10来张球票。
　　体育馆内的景象更加凄凉，看台上稀稀拉拉地坐着几百名球迷，直到比赛快开始，一层的看台好歹还是坐满了。二楼的看台基本上都空着。“可能是球迷们的口味高了不少，我们还要想想办法把球迷吸引过来，但最关键的还是球队的战绩。”俱乐部一位负责人告诉记者。
　　球迷虽然少了，但是现场的气氛却好了不少，应杰森的要求，新赛季主场加了一名男性DJ，男女DJ组合虽然没有完全符合杰森的要求，但好歹比以往好了不少。现场的拉拉队MM也换了不少，她们的舞蹈更加劲爆，穿着也更加性感。
　　新赛季篮协重点整治球场骚乱，江苏队球迷倒也自觉，他们很主动地把随身带的打火机和水瓶交给了警察。而为了配合转播质量，赛场抽烟的情况也大幅减少，以往半场过后馆内浓烟滚滚的景象也不复存在。
　　昨天比赛第四节的最后关头，易立三分命中，江苏队得分超过100分。作为CBA安踏星航线计划的一部分，江苏队也迎来第一个“安踏星100”，安踏将以易立的名义将奖金捐给中国青少年发展基金会，用于公益活动。
　　哈维低迷，外援温吞水
　　初来乍到的哈维被誉为南钢历史上最出色的外援之一，不过，昨天他和原本就沉闷的杰米尔联手“贡献”了一场糟糕的比赛。
　　浙江队内线外援霍金斯在季前赛与哈维就有过两次交手，那两场比赛哈维曾打得霍金斯基本无法深入篮下，靠外线的胡乱出手取分。但昨晚，霍金斯变成了内线怪兽，无论攻防两端都让哈维无法适应，内线强攻挤不进去，防守扛不住人，哈维昨天显得非常狼狈。
　　“可能是他有些累了，昨天他非常不兴奋，季前赛的比赛你也看了哈维的真实水平不是这样的。他是职业球员，他会调整好自己的状态的。”杰森不忘为哈维开脱。昨晚哈维得到28分、12个篮板，与前两场主宰比赛的状态相去甚远。

