斯图加特场外纠葛场内解决 赛季最后一战将同拜仁血拼
　　记者张力报道 最近关于斯图加特的场外新闻真不少。先是马加特抨击说，自己下赛季加盟沙尔克04的消息是斯图加特方面别有用心地披露出来。接着德国媒体透露，沙尔克正在策反斯图加特体育主管黑尔特。场外纠葛场上解决，继上轮主场4比1血洗马加特的沃尔夫斯堡后，斯图加特周三(5月13日)又在客场2比1力擒马加特的未来东家沙尔克，好好出了口恶气。
　　此前德国媒体形容马加特是要拿着冠军奖盘去沙尔克，斯图加特如今则是跨过沙尔克奔着奖盘而去。本赛季最多曾落后榜首13分的斯图加特要想上演大逆转夺冠奇迹，最后一轮还要客场掀翻马加特前东家拜仁。
　　面对变阵442的沙尔克，斯图加特赛前很让人担心。上轮独中四元的戈麦斯因内收肌受伤没进大名单，他解释说：“我也希望能比赛，而且如果我打一针封闭也能坚持，但我只想在100%健康的情况下出场。”如此看来，戈麦斯伤得并不严重，本周六主场对科特布斯的联赛有望复出。
　　少了搭档戈麦斯，巴西人卡考表现依然积极，他的世界波破门便来自自己的前场抢断。本周传出消息，今年年初获得德国国籍的卡考已进入德国队主帅勒夫的视线，很可能在5月19日公布的出访中国和阿联酋的德国队名单中占据一席之地，另两位斯图加特球员特雷施和希尔伯特也有望得到召唤。
　　沙尔克中场拉基蒂奇第39分钟任意球扳平。但第56分钟，顶替戈麦斯出场的马里卡在沉寂了3个多月后重新进球，斯图加特2比1再度超出。此后比赛依然惊心动魄，莱曼出击失误，库兰伊头球攻门弹地后中柱。第85分钟，无人盯防的马里卡后点射高，错失梅开二度的绝佳机会。
　　目前斯图加特已领先第6名多特蒙德6分，打入下赛季欧联杯(改制后的联盟杯)的最低目标基本实现。主帅巴贝尔高兴地表示，球队可以在没有压力的情况下踢好最后两场。虽然斯图加特目前仅列第4，但命运还掌握在自己手中，下轮击败科特布斯问题不大，最后一轮若能吃掉拜仁，便至少获得冠军联赛入场券。
　　巴贝尔赛后称，如果本场换成是打拜仁，联赛已入23球的戈麦斯也许就会带伤坚持出场。《体育图片》杂志透露，戈麦斯和赞助商彪马的合同规定，如果能获得德甲最佳射手或德国足球先生，他将分别得到1.5万和2.5万欧元奖金，再加上丰厚的夺冠奖金，戈麦斯有足够动力在最后两轮全力以赴。目前在射手榜上，戈麦斯与沃尔夫斯堡双枪格拉菲特(24球)和杰科(22球)难分伯仲。
　　有消息称，如果斯图加特拿不到欧冠门票，戈麦斯就将转投拜仁。面对所有关于转会和拜仁换帅的传言，戈麦斯一概不予评论，表示只想首先踢好本赛季，他还批评球队本场领先后有些松懈。体育主管黑尔特倒是直言不讳，“像戈麦斯这样的球员，一直是欧洲强队的目标，拜仁也不例外。”戈麦斯合同里有3000万欧元解约金条款。对拜仁来说，得到他的难度并不大。

