曼联不受重用猛将再成红魔救世主 他的斗志可值3000万
　　记者林良锋报道 上轮德比进球后发飙，特维斯下场比赛是否还能上场，成了坊间热门话题。作客威根，大名单上有他但不是首发，如果开场头10分钟鲁尼和卡里克像打朴茨茅斯那么争气，特维斯也许就一直在板凳上呆着了。可惜曼联上半时踢得太不象话，中场组织不起攻势，锋线控不住球，后防被对方高球冲得阵脚松动，互相埋怨。机会来了，上次曼联打热刺落后两球，也是特维斯替补上场扭转了局面，问题是：他上，那谁下？
　　打了一个小时，锋线上的三个人谁都不出彩，换谁都可以——鲁尼打丢了两个绝好的机会，贝尔巴托夫在紧逼下屡屡丢球，C。罗纳尔多连着两场罚进任意球，本场却和人墙过不去。曼联球迷最佩服弗格森的换人：别人锋线增兵可能还要顾忌阵型平衡，弗格森想赢，往往会撤下一名工兵或者后卫，推一门大炮上锋线。果不其然，牌子举起来：让路的是安德森。继逆转热刺，赛季第二次，弗格森将他的四大捕快全部投入了战斗。弗格森曾说找不到让他们四人一起上场的办法，一旦需要拼命，还管得了那么多？
　　这个换人很让威根挠头，四人都具备中路和边路的能力，怎么盯？一不留神，出事了。曼联右路几次倒脚球落在卡里克脚下，之前几次组织进攻都碰了壁，卡里克索性将球“射”入禁区，盼望大力出奇迹。奇迹果然发生了，按正经路子死活打不进的球，被背对球门的特维斯脚后跟一敲，死角飞入网窝，这是特维斯本赛季第5个联赛进球，算上杯赛15球，货板相符，典型的“罐子上说管啥用就管啥用”。
　　进球要庆祝，特维斯学乖了，没有双手搭在耳朵后面飞奔，他选择了常规的方式，接受队友欢呼。换人就得这样，上去几分钟就见效，特维斯出色地完成了任务，这个进球立刻让曼联的焦躁情绪稳定下来，进攻恢复了章法。
　　中场单薄怎么办？特维斯意犹未尽，在中路兼职拦截。第63分钟，特维斯一次前场带球被断，他风一般追上去又把皮球给抢了回来，博得随军拥趸一片掌声。球迷永远爱戴那些为集体冲锋陷阵的人，尽管特维斯能力未必值三千万，但斗志补够，老特拉福德呼吁弗格森留人，正是对特维斯爱拼的承认。特维斯本场还有点不同，以往他极少在锋线上扛人架炮，第81分钟他背身顶住布兰布尔，给C罗做球，可惜先生脚风不顺，一脚打上看台。在“弗爵！弗爵！签他吧”的呼声中，特维斯受到极大鼓舞，此时的他，脸上绽放开心的笑容。
　　连着2场进球为曼联拿下3分，卫冕一片光明，弗格森大大表扬“野兽”：“球迷喜欢他因为他坚持不懈，他的技术好却从不放弃，这是他最优秀的品质。他对胜利有着强烈的饥渴，看到他那样比赛真是好久了。”弗格森还暗示曼联加快了和特维斯签约的步伐：“我和他谈过了，我希望他留下，吉尔也找他开了会，给了他一份合约，希望他能接受，我们的问题是打交道的是不是球会。”弗格森的表态立刻遭到霍拉布钦反驳，他的发言人立刻澄清：“吉尔和霍拉布钦的确有过礼节性会晤，但说曼联给了特维斯一份合约留他绝不属实，2007年曼联同意租借特维斯两年，并应允届时将租借转为买断的条款，但曼联并没有启动这个条款。”

