拉齐奥最大菜鸟突变雄鹰 在他面前卡萨诺也只能败
　　记者常山报道 穆斯莱拉扑出卡萨诺和坎帕尼亚罗的点球，帮助拉齐奥夺得意大利杯，让人感叹造化弄人。
　　回想上赛季，由于卡里索转会搁浅，年仅21岁的乌拉圭门将登陆意甲，但噩梦很快降临，主场迎战AC米兰，他被安布罗西尼吊射戏耍，随后被判2个点球(其中1个被取消)，被2次穿裆破门，拉齐奥1比5惨败，可怜的穆斯莱拉马上被半退休的巴洛塔取代。
　　本赛季卡里索加盟后，穆斯莱拉似乎更难有出头之日，但谁想到，激情有余的卡里索也逐渐失去德利奥·罗西信任，今年1月，穆斯莱拉回归首发位置，半决赛两胜尤文都有不俗发挥，决赛更成为关键角色，穆斯莱拉与萨拉特在赛后的拥抱似乎象征着拉齐奥的未来，比赛以刚满22岁的阿根廷人进球作为开场，以1个月后将满23岁的乌拉圭人的扑救作为结束。
　　穆斯莱拉说：“真难相信能夺冠，但我们当之无愧，自始至终我们都踢得不错。”南美门将多身体灵活，似乎向来善扑点球，但穆斯莱拉显得很谦虚：“这不是我的胜利，每名队员都很重要。点球结果难测，什么都可能发生，好在结局理想。我将冠军献给远在乌拉圭的家人，他们都坐在电视机前面。”
　　巴西诗人保罗·科埃略的诗句“生活真谛是跌倒七次后，第八次站立起来”，在穆斯莱拉身上得到应验，“我感到轻松，很高兴找回了状态。刚来意大利时，我很难适应这里的风格，结果无法稳定发挥，但从那以后，我对比赛的理解逐渐深入，上场时也更加自信。现在我感觉自己成熟了很多，但我必须保持下去。”

