扎切罗尼：老贝对安切洛蒂太过分 安帅接班人是巴斯滕
　　新浪体育讯　自从范巴斯滕5月6日辞职之后，阿贾克斯就急于寻找一个新的主教练。他们的主要目标放在了两名荷兰教头身上——黑天鹅里杰卡尔德以及1998—2000曾执教过阿贾克斯的阿德里安塞。
　　不过里杰卡尔德却委婉地表达了拒绝之意，他的经纪人在接受采访时表示：“谢谢阿贾克斯对于弗兰克的兴趣，但是现在弗兰克并未准备好回国指教。也许在将来，他会执起阿贾克斯的教鞭，但肯定不是现在。目前，弗兰克还是喜欢在国外工作。”
　　这番话与安切洛蒂准备离开米兰结合起来，颇具深意。实际上，在一年之前，里杰卡尔德就曾经是接替安切洛蒂的热门人选，最终米兰还是留下了安切洛蒂。而里杰卡尔德在这一年时间里也一直呆在家中休息。里杰卡尔德对于米兰来说意义非凡：他曾是米兰的标志人物之一，而且也在豪门球队担任过之教练，还带领巴塞罗那获得过冠军杯！这对于米兰来说，都是一笔不可小视的财富。另外，除了米兰之外，切尔西、曼城以及沃尔夫斯堡都对里杰卡尔德有着不小的兴趣。
　　当然，里杰卡尔德想要入主米兰，得先过了前队友范巴斯滕这一关。范巴斯滕对于米兰来说，是一个完美的人，即便是他在最近的指教生涯中经受了失败。贝卢斯科尼最近表示希望米兰能够有一个年轻的教练。根据意大利媒体透露，这是总理在看到巴塞罗那的成功之后，他们也想培养出一个瓜迪奥拉式的人物。在这一点上，曾经执教过巴萨的里杰卡尔德就显得比较吃亏了。
　　巴斯滕的另外一个优势在于，他在米兰就像是一个神一般的人物。无论是球迷还是球员，很多人都是视巴斯滕为偶像，可以说，在离开米兰15年间，他从来没有被忘记过。他的黄金年华都奉献给了米兰，而现在的米兰则是想要对他进行一点回报。前米兰主帅扎切罗尼已经对《米兰体育报》表示，如果安切洛蒂确定要走的话，他认为接替他位置的将是范巴斯滕。“贝卢斯科尼做得太过分了，而且有失公允。最近在安切洛蒂和贝卢斯科尼之间一定有什么事，不过加利亚尼和球员们还是站在安切洛蒂这一边的，这一点很重要。但如果安切洛蒂要离开，我认为下一位米兰主帅将是范巴斯滕，因为贝卢斯科尼总觉得自己亏欠了他点什么。”
　　当然，米兰的另外一个标志性人物莱昂纳多也被人视为主帅的人选。扎克表示：“莱昂纳多是安切洛蒂之后的当然之选，不过他太年轻，还得一两年后才行。” (白晶晶)

