法甲霸权轮回马赛波尔多争冠 里昂还需为冠军杯小心
　　记者赵威巴黎报道 　历史惊人的相似，当里昂过去7年建立的霸权被打破之后，法甲又回到了10年前马赛和波尔多双雄争霸的局面。1998-99赛季，在最后一轮的最后一分钟，波尔多登上了王座。这种紧张此后不再出现，直到刚刚结束的本轮比赛。马赛和波尔多分别客场全得3分，在还剩3轮的读秒阶段，两支传统豪门并肩领跑，再一次推迟了悬念。
　　由于要照顾电视转播商，争冠对手马赛和波尔多的两场比赛竟然没能同时进行。当地时间周三晚19点，马赛做客尼斯一战率先进行。在这场“地中海德比”中，洋溢着的仿佛不是竞争，而是假日的轻松和快意。整场比赛，马赛王气十足，第26分钟，塞内加尔前锋尼昂首开纪录，第60分钟，巴西前锋布兰当锦上添花，2比0。虽然夺冠还有很多未知数，但马赛还是在热烈的气氛中提前打开了香槟。周日主场迎战里昂之前，他们首先要庆祝胜利！
　　和马赛相比，波尔多的胜利牵强得多。由于比赛在21点才开始，已知马赛获胜的波尔多必须在瓦朗榭讷同样取得3分。这样的压力并没有转化为动力，这是一场枯燥的比赛，枯燥得甚至让人很难想象，这样一支波尔多怎会成为夺冠热门，怎会在过去8场保持连胜？
　　但波尔多的务实精神再一次体现出来。第21分钟，占尽先机的主队凭借一个点球先拔头筹。此后波尔多加强了防守，同时在古尔库夫组织下开始反扑。这并不是古尔库夫最好的一场比赛，但他再一次对波尔多起到了决定性作用。第38分钟，他开出任意球，左路插上的后卫特雷穆利纳斯传中，费尔南多扳平，1比1。第83分钟，古尔库夫在点球处漂亮地冲顶破门，2比1。至此，波尔多和马赛同积71分，仅以净胜球少2个屈居第二。
　　当卫冕希望落空之后，里昂重现了冠军本色。周二主场3比0完胜南特，巩固了里昂第三的位置，不过，他们的欧冠资格赛门票并不保险。次日，巴黎圣日耳曼客场1比0战胜勒芒，比里昂仅少1分！就像冠军争夺一样，第三名之争同样格局微妙，这两个争夺的关键都将集中在周日马赛和里昂的决战。末轮马赛还要迎战劲敌雷恩，最后3轮对手不强的波尔多似乎夺冠可能更大。
　　本轮其它比赛：南锡2比2平洛里昂、索肖3比0胜摩纳哥、勒阿弗尔2比4负圣艾蒂安、雷恩1比0胜卡昂、图卢兹0比0平里尔、欧塞尔2比0胜格勒诺布尔。

