欧洲4月最佳阵容：沙皇领衔英超6人 巴萨核心票王
　　新浪体育讯　近日，由欧洲体育杂志联盟(ESM)评选出的2009年4月最佳阵容揭晓，本期入选的11位球员来自英超、西甲、意甲和德甲四大联赛，其中英超六人占据半壁江山，西甲三人，意甲和德甲各有一人且均来自前锋线。
　　与往期相比，本期球员得票相对分散，得票数超过半数的球员只有AC米兰射手因扎吉和巴塞罗那中场伊涅斯塔两人，后者得到六票是本期的票王。英超六人被曼联、切尔西和阿森纳三大豪门均分，其中特里是本期唯一一位连续两期入围的球员，阿沙文凭借疯狂的表现首次跻身本赛季的月度最佳阵容。
　　值得一提的是，本期有两个位置出现同票未入选的情况。月度最佳门将由阿森纳的阿穆尼亚占据，但在投票中切尔西门将切赫同样得到了两票；另外一个失意者同样来自切尔西，德罗巴得到了三张选票，但最终还是与月度最佳遗憾擦肩。
　　ESM4月最佳阵容如下：343
　　门将：阿穆尼亚(英超、阿森纳、2票)；
　　后卫：维迪奇(英超、曼联、3票)，皮克(西甲、巴塞罗那、4票)，特里(英超、切尔西、4票)；
　　中场：C.罗纳尔多(英超、曼联、4票)，伊涅斯塔(西甲、巴塞罗那、6票)，兰帕德(英超、切尔西、3票)，阿沙文(英超、阿森纳、4票)；
　　前锋：劳尔(西甲、皇家马德里、3票)，因扎吉(意甲、AC米兰、5票)，格拉菲特(德甲、沃尔夫斯堡、3票)
　　欧洲各媒体4月评选汇总：
　　《世界足球》(英格兰)：343
　　维泽(不来梅)；马尔蒂尼(AC米兰)，特里(切尔西)，皮克(巴萨)；迭戈(不来梅)，吉格斯(曼联)，伊涅斯塔(巴萨)，特罗霍夫斯基(汉堡)；格拉菲特(沃尔夫斯堡)，哲科(沃尔夫斯堡)，布兰当(马赛)
　　《足球先生》(西班牙)：343
　　卡梅尼(西班牙人)；弗拉米尼(AC米兰)，皮克(巴萨)，马塞洛(皇马)；兰帕德(切尔西)，伊涅斯塔(巴萨)，阿沙文(阿森纳)，马卢达(切尔西)；C.罗纳尔多(曼联)，伊瓜因(皇马)，因扎吉(AC米兰)
　　《踢球者》(德国)：343
　　阿穆尼亚(阿森纳)；伊万诺维奇(切尔西)，皮克(巴萨)，维迪奇(曼联)；伊瓜因(皇马)，哈维(巴萨)，伊涅斯塔(巴萨)，兰帕德(切尔西)；鲁尼(曼联)，戈麦斯(斯图加特)，阿沙文(阿森纳)
　　《球报》(葡萄牙)：442
　　阿穆尼亚(阿森纳)；伊万诺维奇(切尔西)，布鲁诺-阿尔维斯(波尔图)，奥谢(曼联)，博辛瓦(切尔西)；C.罗纳尔多(曼联)，本阿尔法(马赛)，卡卡(AC米兰)，吉格斯(曼联)；劳尔(皇马)，格拉菲特(沃尔夫斯堡)
　　《狂热报》(土耳其)：343
　　切赫(切尔西)；奥谢(曼联)，皮克(巴萨)，特里(切尔西)；恩斯特(贝西克塔斯)，伊涅斯塔(巴萨)，库伊特(利物浦)，梅西(巴萨)；格拉菲特(沃尔夫斯堡)，因扎吉(AC米兰)，德罗巴(切尔西)
　　《足球杂志》(比利时)：343
　　切赫(切尔西)；丹尼尔-阿尔维斯(巴萨)，维迪奇(曼联)，基耶利尼(尤文)；C.罗纳尔多(曼联)，阿沙文(阿森纳)，卡卡(AC米兰)，梅西(巴萨)；劳尔(皇马)，埃托奥(巴萨)，因扎吉(AC米兰)
　　《体育快报》(俄罗斯)：343
　　巴尔德斯(巴萨)；维迪奇(曼联)，特里(切尔西)，马塞洛(皇马)；C.罗纳尔多(曼联)，兰帕德(切尔西)，伊涅斯塔(巴萨)，阿沙文(阿森纳)；因扎吉(AC米兰)，托雷斯(利物浦)，德罗巴(切尔西)
　　《彩票情报》(丹麦)：433
　　莱曼(斯图加特)；丹尼尔-阿尔维斯(巴萨)，奥谢(曼联)，特里(切尔西)，阿比达尔(巴萨)；阿隆索(利物浦)，古尔库夫(波尔多)，伊涅斯塔(巴萨)；劳尔(皇马)，因扎吉(AC米兰)，德罗巴(切尔西)
　　(Maori)

