老贝安切洛蒂裂痕只因一人 安帅若留小罗将告别AC米兰
　　新浪体育讯　《米兰体育报》网站调查显示，颇爱充当球队主教练指点江山的AC米兰老板贝卢斯科尼的支持率大幅下滑。
　　本周一，意大利总理贝卢斯科尼在出访埃及的时候将矛头指向了自己俱乐部的主教练，声称“本赛季如果AC米兰丢掉了夺得意甲联赛冠军的希望完全是安切洛蒂的责任”，并声称“以AC米兰的队伍实力球队本应该能够与国际米兰抗衡”，认为球队的失败完全是球队主教练“安切洛蒂战术失误，没有充分利用发挥罗纳尔迪尼奥的能力的缘故”。
　　为此，《米兰体育报》网站就贝卢斯科尼上述言论进行了民意调查。在接受调查的2万3千644读者中，有72.9%的人认为两天前贝卢斯科尼在埃及炮轰球队主教练，将本赛季AC米兰丢掉意甲联赛冠军的责任归咎于安切洛蒂是毫无道理的。有56.4%的人认为AC米兰现在的队伍配备并不像贝卢斯科尼所声称的那样“本该有能力和国际米兰相抗衡”，另外，关于贝卢斯科尼声称是“安切洛蒂的战术失误导致AC米兰冲击冠军失利”的观点，也有54.3%的被调查者选择了站在AC米兰主教练一边，认为安切洛蒂在战术选择上并没有错误。总而言之，在老贝炮轰安切洛蒂的事件中，有过半的球迷和俱乐部老板意见相左，选择了站在主教练一边，对于在最近几天的政治民意测验中支持率已经下滑了4个百分点的意大利总理兼AC米兰老板来说，这一结果无疑是屋漏偏逢连夜雨。
　　实际上，贝拉斯科在沙姆沙伊赫百无禁忌的开口不仅仅攻击了安切洛蒂，也和之前加利亚尼对于球队本赛季失利所给出的一贯解释也大相径庭，因为加利亚尼一直表示导致AC米兰和国际米兰之间产生积分差距一个主要原因就是球队的伤病过多阵容不整，而从来没有说过任何关于球队战术打法错误或者主教练决策失误的事情。因此，不管是否有意为之，贝卢斯科尼的一番言论实际上有了一石二鸟的效果，而显而易见，尽管对于俱乐部所有者(贝卢斯科尼家族)并不想对球队做过多投入的打算心知肚明，对于贝卢斯科尼的信口开河事件当事人仍然颇有默契地选择了避而不谈，而是继续致力于为下个赛季的俱乐部计划制定安排。
　　不过尽管如此，还是有不少人不禁要问贝卢斯科尼究竟是出于什么缘故才要这样直接地向安切洛蒂开火，因为毕竟这两人之间一直都保持着良好的关系，在球迷们看来，贝卢斯科尼根本没有理由要做出这种事情。不过《米兰体育报》却提出，实际上，贝卢斯科尼不仅有着充分的理由，这个理由甚至还有着一个实实在在的名字，那就是罗纳尔迪尼奥。贝卢斯科尼实际上是在责备安切洛蒂总是把罗纳尔迪尼奥打发上替补席而没有如他所愿地充分发挥出这个被自己视为俱乐部一份宝贵资产的巴西人价值。
　　众所周知，罗纳尔迪尼奥是贝卢斯科尼一直以来的心头所爱，在追逐了巴西人多年以后，贝卢斯科尼终于在2008年夏天如愿以偿地让罗纳尔迪尼奥出现在米兰内洛。而事实上，安切洛蒂从来都不觉得有引进罗纳尔迪尼奥的绝对必要性，更何况在2008年夏天，球队所真正需要的并不是罗纳尔迪尼奥，而是一个强大的中后卫。因此《米兰体育报》指出，安切洛蒂的真正错误实际上并不是在此后没有过多的使用罗纳尔迪尼奥，而是在最初就不应该向贝卢斯科尼妥协，接受引进罗纳尔迪尼奥放手一博的决定。安切洛蒂试着想要将罗纳尔迪尼奥插入到球的当中去，可是从技术角度来说，他的尝试并没有得到最大的回报。简而言之，罗纳尔迪尼奥不喜欢跑动，而是更多地是在在场上走着，然而在意甲联赛当中，不跑动的人是拿不到冠军的。
　　贝卢斯科尼和安切洛蒂之前的争论一直都是有关于罗纳尔迪尼奥的使用问题的。贝卢斯科尼认为卡卡和罗纳尔迪尼奥的搭档将会是战无不胜的，不过事实证明，这一理论上正确的看法实际上并不奏效，《米兰体育报》认为，在有罗纳尔迪尼奥出场的时候，因为自己的活动空间减少，卡卡对球队的贡献实际上只有罗纳尔迪尼奥不出现时候的一半。在需要从两人之间做出取舍的时候，安切洛蒂做了这世界上任何一个教练都百分之百会做的选择，将希望寄托在卡卡身上。而显然贝卢斯科尼有着不同的意见。
　　因为在AC米兰找不到空间，郁郁不得志的罗纳尔迪尼奥很有可能将会在本赛季结束后离开AC米兰，不过针对巴西巨星将会返回巴西加入弗拉门戈或者圣保罗的传闻，罗纳尔迪尼奥的哥哥，身为他经纪人的罗贝托-德阿西斯表示这都是无稽之谈，声称罗纳尔迪尼奥如果离开AC米兰只会加盟其他欧洲球队，而不会返回巴西。
　　在接受巴西报纸《圣保罗州报》的采访时，德阿西斯说：“我弟弟绝对不会像罗纳尔多或者阿德里亚诺那样回到巴西去。而他在欧洲换家球队踢的可能性倒是有。”而《圣保罗州报》也同时指出，罗纳尔迪尼奥在AC米兰的命运和球队主教练安切洛蒂紧密地联系着，如果安切洛蒂在本赛季结束后离开球队，那么罗纳尔迪尼奥就有可能会留下，而如果安切洛蒂留下，那么罗纳尔迪尼奥则很有可能转会曼城或者其他某家欧洲豪门球队。而圣保罗俱乐部也在德阿西斯发表声明之前就提前否认了球队接纳罗纳尔迪尼奥的可能，因为这位巨星的税前1500万欧元年薪实在是圣保罗俱乐部所无力承担的，圣保罗俱乐部主管洛佩斯说：“我们在薪水方面有自己的政策，而罗纳尔迪尼奥却是世界上年薪最高的球员之一。”
　　(加里波第)

