李玮峰飞奔百米阻止队友打架 车范根称大头是最好礼物
　　新浪体育讯　在周三的韩国足协杯32强比赛中，水原三星队主场1比0力克芦原胡摩尔队，李玮锋射进全场唯一进球。对于主教练车范根而言，这场胜利暂时缓解了屡战不胜的危机，也许是球队转运的预兆。虽然一球小胜业余队，但比赛最大的价值却不局限于此。
　　车范根在比赛之后，接受韩国媒体的采访时表示：这场比赛我得到了很有价值的礼物：后防新人的脱颖而出，李玮峰的愈发成熟和球队的空前团结。
　　从最近的几场比赛的效果分析，车范根决定重新回归4后卫阵容，但令他苦恼的是，除了李玮峰和队长郭熙柱可以胜任雷打不动的核心地位和可以灵活调整位置以外。阿尔维斯，崔成焕和金大建等都频频暴露给对手后防的漏洞。
　　对芦原的这场比赛，车范根果断启用新人后防李在成(21岁，187cm)，并且在比赛中没有给对方任何的机会，车教练非常满意，赛后他表示：“我终于找到了后防拼图的最后一块。李在成防守中良好的位置感会是我今后的一张王牌”。
　　另外，李玮峰的价值不仅仅是关键时刻的绝杀球，在这场比赛中，双方集体发生争执的时候，李玮峰在百米远的地方全速跑过去拉开“兴奋”的队友，这一场面完全洗涮了其“粗暴选手”的污名，证明李玮峰正向成熟与冷静而转变。
　　比赛结束接受采访时，李玮峰表示：“虽然不会韩国语，但一直和队友融合的很好，我也没拿自己当外援，大家更像是兄弟，队友削发明志我很感动，必要时我也会剃头”。
　　(晓欣)

