特维斯拒皇马4000万报价等待曼联 红魔仍不愿掏2600万
　　新浪体育讯　曼联球星特维斯与曼联的租借合同即将结束，而如果特维斯决定离开红魔，欧冠决赛对巴塞罗那的比赛，将会是野兽在曼联的最后一战。但野兽在客场对阵维冈的联赛中，替补上场3分钟后就打入扳平进球，这令曼联上下重新评估了他的价值。看台上的曼联球迷继续高唱，“Fergie，Fergie，sign him up”(弗格森、弗格森、签下他)，而在赛后，弗格森也公开表示，希望能够签下特维斯。
　　特维斯的锋线搭档鲁尼也为野兽说话，“特维斯打入了一粒梦幻般的进球，帮助我们追平了比分。他是一名世界级的球员，你总是想让这样的球员留在你所效力的俱乐部。跟他一起踢球的感觉好极了，他总是能量十足，而且为我们打入了很多重要的进球。他在场上总是拼尽全力，我希望他能与我们签约，但我不知道幕后发生了些什么，很难说清将会发生什么。他的英语并不是非常好，但他是一个极好的家伙，拥有他的感觉好极了。”
　　本周二，曼联CEO大卫-吉尔已经跟霍拉布钦进行了谈判，而除了皇马外，利物浦、曼城和切尔西也对签下特维斯非常感兴趣。现在的情况是，曼联希望降低特维斯经纪公司的要价，拒绝为野兽支付2600万英镑(也有消息称是2500万英镑)的转会费，但霍拉布钦态度强硬，他甚至拒绝跟曼联探讨特维斯的身价。
　　《每日邮报》称，曼联在2007年从霍拉布钦手中租借特维斯的真实费用是900万英镑，但特维斯却在不到两个赛季的时间内，帮助曼联打入34球，其中有18粒还是关键进球。当时的合同条款还包括，如果曼联希望在两个赛季后签下特维斯，曼联必须掏出2500万英镑。这样，曼联想要得到特维斯，将必须总计掏出3400万英镑。
　　特维斯的经纪公司MSL集团的负责人霍拉布钦在接受《每日邮报》的采访时称，“特维斯将决定他自己的未来，他将决定下赛季为哪支球队而战。这不关乎钱的问题，这取决于特维斯想为哪支球队踢球以及他的家庭的愿望。”
　　《太阳报》透露，特维斯有可能决定为自由而战，为留在曼联而决意同经纪公司撕破脸皮。此举甚至会引来欧洲议会的介入，这正是曼联所希望看到的。
　　英国欧洲议会议员哈里斯，对特维斯的事情感到不可理喻。“这是罕见而怪诞的事情，不是一家俱乐部，而是一个经纪公司拥有一名球员。特维斯是与他的经纪公司存在一份合同，但如果他去欧盟，说他想要离开霍拉布钦的控制，他将会得到欧盟的支持。这仅仅是一份雇佣合同，你不能用这样一份合同来控制一名球员，更何况球员本人根本就不想继续这样下去。按照欧盟的法律，特维斯有权利撕毁他的合同。”
　　当然，现在还没有证据证明，特维斯想与霍拉布钦决裂。甚至据特维斯的密友透露，野兽现在倾向于离开曼联，他更愿意让他的经纪公司帮他选择加盟的球队。而今天出版的《每日邮报》报道，昨天一份来自皇马的4000万英镑的正式报价，已经被特维斯本人拒绝了，这似乎至少表明特维斯不想离开英超赛场。
　　曼联希望留下特维斯，但不想花那么多钱(2600万或2500万英镑)；特维斯本人的态度在最近几天似乎也发生了很大的变化，由前几天的希望留下，改变为现在更倾向于离队；特维斯的经纪公司根本就不愁没有买家……看来，这三家的博弈仍然会继续下去，而特维斯下赛季将会为哪支球队而战，将是一个非常令人感兴趣的话题。
　　(安然)

