英小姐成英超头号交际花 征服谢林汉姆后再钓新星(图)
　　特约记者 王安
　　赛季报销的托特纳姆热刺中场奥哈拉再次登上英伦报端，不是因为他的膝盖手术，而是他居然在手术前一天还和著名“骨肉皮”达尼埃尔·劳埃德一起亮相夜店。通常，“骨肉皮”都以傍上英超球员作为炫耀资本。但这一规律并不适用于劳埃德，因为她是英伦最有名的“骨肉皮”，是曾经的英格兰小姐(2004年)和大不列颠小姐(2006)。因此对于劳埃德的那些名气不够的“男性朋友”来说，反倒会因为结识这位身材火爆的“交际花”而曝光率陡增。
　　25岁的劳埃德迷倒“裙臣”无数，其中职业运动员占了相当比例。名气大的有谢林汉姆、迪福、马库斯·本特、特拉奥雷、皮克、彭南特、卡尔顿·科尔和杰罗姆·托马斯，都是驰骋英超的老面孔。此外据说英国国宝，年轻的F1世界冠军汉密尔顿早年也曾和劳埃德有过一段相当暧昧的关系。不过这些名字都已经成为过去。劳埃德情史的最新一页写下的，是她横刀夺爱，俘获热刺的英格兰U21中场奥哈拉的故事。
　　喜好感官刺激的英超球员容易被劳埃德迷倒。这位曾经3次隆胸，目前双峰为惊人的32DD的平面模特，拥有最典型的三版女郎的火辣身材。老辣如谢林汉姆和迪福，亦未能逃脱劳埃德的“魔爪”，更何况年轻的奥哈拉。奥哈拉和劳埃德出双入对，面对狗仔队的镜头也不遮挡，任由对方拍下“饥渴难耐”的亲昵细节。然而，奥哈拉和劳埃德此厢越是如胶似漆，那厢奥哈拉的前女友梅特卡尔菲(Metcalfe)越是肝肠寸断。正是因为劳埃德以美色相诱，勾走了奥哈拉，才让梅特卡尔菲和热刺小将历时4年的恋爱长跑奔向了分道扬镳的苦痛终点。
　　“我们相恋4年，都已经开始考虑结婚了。之前虽然有他和达尼埃尔(劳埃德)的流言蜚语，但他都矢口否认，我也相信了他。现在我才知道，他在一次又一次地对我撒谎。”23岁的梅特卡尔菲的长相也非常甜美，职业是模特的她和奥哈拉4年前相识。在梅特卡尔菲的描述中，奥哈拉4年前是一个单纯朴素、喜欢思考、招人喜欢的小伙子。本赛季逐渐在热刺一线队获得稳定出场时间的奥哈拉，虽然收入无法和一流球星相比，但生活方式却在向球星靠拢。梅特卡尔菲察觉到了奥哈拉的变化，因为后者出入夜店越来越频繁，而且还给手机上了锁“我开始对他变得一无所知。”
　　梅特卡尔菲接受《世界新闻报》的采访，大有报复兼向奥哈拉示威的意思。过去相亲相爱，甚至想过结婚，并且考虑过“生几个孩子，给孩子起什么样名字”的梅特卡尔菲和奥哈拉，就这样走到了陌路。由爱生恨的梅特卡尔菲还曝料说奥哈拉开走了当初赠与她的梅塞德斯跑车：“那车在我眼里不过是一堆废铜烂铁。好在我结婚前发现了(这一切)，意识到了他是怎么一个东西。”
　　不知是出于何种心理，梅特卡尔菲还借《世界新闻报》的采访之机“忠告”劳埃德：“他总有一天会欺骗她，就像他欺骗我一样。”不过这个倒是不必梅特卡尔菲为劳埃德担心，“阅男无数”的劳埃德换男友的频率惊人，多数情况都是他甩了男友——马库斯·本特是一个例外。劳埃德喜欢在自己的“艳史”战车上收集英超球员，其中似乎又以热刺球员最受她青睐。当年以舞弊手法助劳埃德当上大不列颠小姐的谢林汉姆两度效力热刺，留下98个英超进球，是俱乐部历史上的传奇人物。被马库斯·本特甩后，劳埃德又很快俘获国脚迪福，又一个迄今两度效力托特纳姆热刺的星级球员。
　　相比于谢林汉姆和迪福两位老大哥，奥哈拉有些分量不足，但是据熟悉劳埃德的人说，“达尼埃尔就是想换换口味，他更喜欢活力十足的年轻人。”先后和3名热刺球员传出绯闻，劳埃德简直就是“热刺杀手”。特别是迪福和奥哈拉两位目前还效力于热刺的队友见面，真不知心中会是怎样一番滋味。
　　除了对热刺球员拥有特别巨大的杀伤力，劳埃德的记忆对于曾经与之有染的名人来说都是一种潜在的威胁。今年2月，《每日星报》曝料说经历异常丰富的劳埃德准备在25岁的年纪就出版自传。为了推动自传销售，劳埃德一早放风说书中将有大量从未公诸于众的猛料奉上：比如英超球员的性爱喜好、赌博时的下注习惯以及比赛前的迷信行为。劳埃德的经纪人还表示，除了普罗大众感兴趣的各种猛料，劳埃德还将抖出大量关于选美和英超的暗箱黑幕。一位不愿透露姓名的英超圈内人士告诉《每日星报》：“她(劳埃德)正是英超球员喜欢的那种类型，他非常清楚球员圈里都有哪些脏事？现在肯定已经有很多球星在想，‘我的名字千万不要出现在这本书里。’”
　　如果读者对英超无意，也完全能在这本书中找到自己感兴趣的话题。一个爱好歌舞，练过体操的姑娘，先是做美容师，接着又隆胸选美，贿选和裸照风波爆发后又进军演示圈，成为“老大哥”节目中备受关注的热门人物——劳埃德虽然只有25岁，但经历之复杂已经令人目不暇接。如果你只对严肃话题感兴趣，也大可以透过劳埃德在“老大哥”节目中针对印度女星谢蒂的种族歧视言论考量英国社会的种族问题。
　　简而言之，劳埃德胸大不假，但绝非无脑。这颗将众多男人玩弄于鼓掌之间的“肉弹”，本身就是一个大万花筒，是英国社会的文化现象的一个绝佳标本。

