八一失“守”巨头之争 阿的江培养新人不惜输球？
　　双鹿失“守”巨头之争
　　凯尔特人队三巨头的成功，使得NBA三巨头的标签成功复制到了CBA。八一双鹿三巨头王治郅、李楠、王磊；广东宏远三巨头杜锋、朱芳雨和王仕鹏。六位国字号球员在场上的表现决定着八一双鹿和广东队谁能继续保持连胜的纪录。赛后技术统计显示，广东宏远三巨头斩获53分，5次助攻、12个篮板压过八一双鹿三巨头21分，4次助攻，4个篮板。
　　比赛一开始广东队就控制住场上局面，在八一双鹿失误中连续获得打反击的机会。两队比分不断拉开差距，八一双鹿用“王牌”王治郅替换下了小将许钟豪。王治郅上场后形势一度大好，八一双鹿曾逐渐将分差缩小。然而其后陷入低潮，王中光状态低迷，皮球多次脱手，广东宏远利用几波反击潮将比分不断拉大。三节比赛结束，八一双鹿以61：88，落后对手27分。第四节比赛进入垃圾时间，李可带着小将德勒黑、杨钦、许钟豪与广东队年轻队员场上对抗直到比赛结束。
　　杜锋赛后认为对王治郅的防守较为成功。“防守王治郅主要是要积极，同时我们在国家队也做了好几年的队友了，对于他的技术特点都比较了解，这应该就是防守他成功的原因。”
　　广东队防守成功，八一双鹿却失去了全队原有的防守强势。阿的江赛后说：“我们现在也在了解各队的外援的技术特点，必须要能够针对这些外援的技术特点作出一些防守上的变化，如果八一失去了自己在防守上的优势，那就不行了。”
　　观察哨
　　铁军因何崩溃？ 16次被抢断，19次失误
　　是役八一双鹿19次失误，多于对手8次，梦游一般被对手广东宏远16次抢断，反观自身却只有区区两次抢断。状态低迷，注意力不够集中导致双鹿以24分分差落败。
　　第二节比赛还剩下6分钟，王治郅送给积臣一记火锅，王中光前场得球正准备转身，被对手断球，八一双鹿所有队员都来不及回防，广东宏远队员已经上篮成功。也因此场上比分改写为37：27。这样的失误在第二节不止一次，距离中场结束还有两分钟，替补出场的张博也在前场丢球送给对手下快攻的机会。比赛结束之后，李可作为当晚全队得分最高的球员出席了新闻发布会，他认为失误是今天输球的关键。“今天输球主要是在失误上，失误太多节奏上就把握不好了。”
　　八一双鹿主教练阿的江赛后在分析当晚落败的原因。阿的江说：“我现在在人员阵容上正在做调配，也有一些问题，特别是第二节进攻非常混乱，没有能够按照自己正常打法进行下去。在比赛里我们让广东完成了12次快攻，但我们退守的速度方面出现了一些问题。其实我们也是通过这些比赛来找到自己的不足，找到更合适更合理的进攻方式。”
　　金口开河
　　阿导葫芦里还有“药” 培养新人不惜输球
　　新赛季开始，八一双鹿可谓给足年轻队员上场时间。从首场比赛开始，八一双鹿首发均有新人在场。首场对阵云南队，许钟豪、德勒黑得到首发；与山西中宇交手的小将丰磊，也迎来了自己跟队以来的第一次首发；面对上届总冠军广东宏远，主教练依然将德勒黑、许钟豪派到首发阵容。
　　八一双鹿本赛季共有16人报名，邸晓伟、吴谦因为有伤在身无法上场。所以每场比赛要报上12人的大名单，势必有2人要在板凳上当起看客。不难发现，三场比赛均未看到陈可和姚锴夫的身影。上个赛季，陈可共出战比赛30场，场均得到9.6分，在外线的稳定发挥，和他“扛炸药包”式的突破给观众留下了深刻的印象。姚锴夫在常规赛最后几场表现突出，场均也有4.6分和2.1次助攻入账。他们在队中的作用不容忽视。“我们是要花费一些学费的时候了，会给这些年轻队员相应的上场时间。”阿的江在联赛开始前就表示。

