邵佳一扼腕叹息错过天赐良机 绝杀机会错失命运难把握
　　记者李绍州德国报道
　　德甲步入尾声，机会也再一次摆在邵佳一面前，但是，他没抓住。当地时间13日晚，科特布斯主场迎战门兴格拉德巴赫，替补上场的邵佳一最后5分钟两次错过绝杀，落败的科特布斯很可能因为这场失利而不幸降级，至于佳一，也错过绝佳的翻身机会。
　　由于科特布斯与门兴是一对保级直接对手，这场比赛也被看成了天堂与地狱的分界线。尽管本赛季邵佳一被主教练普拉斯尼卡淡忘，但由于三主力伤停，邵佳一再度进入了大名单，而前国安队员耶利奇则作为首发前锋上场。
　　生死战，双方队员在极大的压力下都未能发挥正常水平，场面更是相当郁闷，上半场双方居然没有一次像样的射门。第70分钟，科特布斯后卫、同样曾效力国安的博尔卡受伤，邵佳一这才获得替补上场的机会。用一个进攻球员换下一名后卫，科特布斯主帅的意图相当明朗。佳一上场后，科特布斯多了一个进攻点，攻势也有所加强。第85分钟，同样替补上场的里维奇边路突破传中，邵佳一禁区内抢到了点，但射门时却被对方的后卫挡出了底线，这是科特布斯第一个真正的得分机会。3分钟后，邵佳一利用个人技术，强行晃过对方两名后卫攻到小禁区，然而，他的射门却被对方门将神奇地用手尖挡出。两次绝杀机会，在全场2万多球迷的叹息声中飘然而过。补时最后一分钟，门兴利用定位球机会破门，1比0，成功超渡的同时也让科特布斯几近绝望。
　　“确实太可惜了，最后几分钟我有两次很好的机会，但都错过了。有什么办法，只能面对现实。眼睛往前看，还有两场，现在难度比较大，但也不能说一点戏都没有。”14日中午，体能恢复训练结束后，邵佳一与本报记者一同在电话里扼腕叹息。错过这两个绝杀，意味着什么？也许现在还无法言明，但如果科特布斯在最后两轮不能上演奇迹，那时，邵佳一的名字也许会被再次谈论。
　　不管如何，邵佳一在短短的替补上场时间里创造全场仅有的两次机会，这本身就是对主教练普拉斯尼卡的一个讽刺。他重用的主力前锋尤拉整整一个赛季都牢牢掌握着先发，却碌碌无为。现在，科特布斯球迷也看不下去了，忍无可忍的他们终于揭竿而起、一致抗议，但为时已晚。
　　这个周末，科特布斯客场挑战斯图加特，邵佳一也将随队远征，但首发可能性仍然很小。不管如何，最后两场比赛180分钟，只要获得替补上场的机会，邵佳一可能改变的也许不仅是科特布斯的命运，也许还有他自己的命运。

