马赛若要拿冠军还得一人同意 一己之力定波尔多命运
　　记者姜晗图卢兹报道 2比0击败尼斯后，球员通道里马赛左后卫塔伊沃把他本已很小的眼睛眯成了一条线，冲着马赛主席迪乌夫做出了数钞票的动作。别误会，塔伊沃不是在抱怨假球或是黑哨，而是在向主席先生索要冠军奖金！
　　现在谈冠军似乎为时尚早，但不得不承认马赛确实向冠军又迈进了一步，能轻松客场赢得地中海德比本身就是证明。取胜后的马赛保持联赛13场不败，客场7连胜更是创下了建队纪录，赛后主帅格雷茨颇为不屑地表示：“本场比赛的胜利要比想象中的容易。”
　　由于波尔多对瓦朗榭讷的比赛稍晚进行，波尔多球员很快得知了马赛客场取胜的消息，这无形中给球员们增加了压力。结果，古尔库夫以最熟悉的方式结束了他的法甲百场秀，波尔多凭借古尔库夫的出色表演实现逆转。
　　面对古尔库夫的精彩表现，《法国足球》网站也显词穷，他们这样形容古尔库夫：小树的光芒掩盖了森林。其实数月前他们就已经用过同样的标题来赞美古尔库夫了。
　　当然即便你记性再好，恐怕也难以记清本赛季古尔库夫上演过有多少次单骑救主的好戏，单说最近这20天来古尔库夫表现就相当惊人，先是联赛杯决赛古尔库夫的进球帮助球队捧杯，随后联赛第33轮古尔库夫第94分钟头球绝杀雷恩，第34轮又是古尔库夫的进球帮助球队完胜索肖。波尔多患有“古尔库夫依赖症”的表达方式并不夸张，当古尔库夫不在状态时，波尔多的麻烦就来了，最近的两场败仗都和古尔库夫状态低迷有关，第23轮输给马赛，古尔库夫的传中成功率为0，而他的赛季数据25%；第27轮输给图卢兹，古尔库夫5次射门全部脱靶，赛季数据为43.66%。
　　还有一组数据可以证明古尔库夫的价值，在创造机会次数，传球，传中，过人的次数和成功率上古尔库夫均排在全队第一。他优异的表现也让球队管理层加快了购买古尔库夫的步伐，据悉本周四波尔多主席特里奥与古尔库夫的律师进行了转会的第一轮谈判。与此同时5月13日古尔库夫还入选了法甲最佳球员的候选人名单，当时杜加里表示：“如果波尔多夺冠，那么古尔库夫将会问鼎。”但是参照最近古尔库夫的表现，“波尔多夺冠”这样的前提就显得有点多余了，尤其联想到本周日马赛将会在主场死磕里昂，古尔库夫的“双冠梦”其实很实际。

