阿森纳引援再次瞄准娃娃兵 枪手射手王：请留下主将
　　记者克韩报道 14日，阿森纳召开了一次董事会，主帅温格还将在当晚会见小股民代表。球队连续四年无冠，各方对兵工厂今后的发展纷纷表态，枪手走到了又一个十字路口。
　　董事会被将军
　　率先发难的是在董事会并没有位置、却手握25%股份的俄罗斯富翁奥斯曼诺夫。他指出，阿森纳目前为酋长球场建设签下的2.5亿英镑债务每年光利息就要1700万英镑(连本带息一年要消耗2000万)，这严重影响了俱乐部在转会市场上的财力。
　　奥斯曼诺夫“红白控股”公司的发言人表示：“关键是如何让俱乐部保持财务自给自足，同时又确保球队在最高水平比赛中拥有竞争力。巨额债务显然是一个负担，我们愿意帮助球会解决。”
　　如何解决？奥斯曼诺夫说得很模糊，“提高票价肯定不行。”去年，阿森纳季票价格涨了4.5%，但本赛季在全球金融形势恶化下已经同意冻结下赛季票价，以免加重球迷负担。海布里公寓的销售也不顺畅，传俱乐部甚至要把这部分房产开发的债务申请延期偿还。
　　那怎么办？《每日电讯报》披露，奥斯曼诺夫的想法是增发股份，从而吸引新的注资，提前偿还债务，以避免沉重的利息负担，并能增加俱乐部的转会资金。
　　这一招可谓绵劲十足：一是通过呼吁俱乐部加强转会市场收购，赢得了民心；二是通过增发股份，不久前刚刚收购了原第一大股东菲什曼和另一股东理查德·卡尔手中股份的美国人克伦克，也许就将失去自己的第一大股东身份。
　　克伦克4月30日刚刚又增持两股，控股比例达到了28.3%，距离30%的强制收购线只有咫尺之遥。传闻克伦克和菲什曼等董事会实权派人物相互勾结，他们之间的交易实质上并未现金结算。显然，美国人已经成为抗衡奥斯曼诺夫的筹码。
　　在这种情况下，阿森纳董事会当然不愿增发股份。但奥斯曼诺夫表示，增发股份可以定向增发，保持俱乐部目前各股东的持股比例不变。但这就要求菲什曼、希尔－伍德等实权派也掏出真金白银，这显然是他们所不情愿的。
　　加兹迪斯自相矛盾
　　奥斯曼诺夫将了现任董事会一军，CEO加兹迪斯13日面对媒体时也因此说了很多自相矛盾的话。一方面，他为了不让奥斯曼诺夫拉球迷的民意虎皮扯大旗，批评了球队本赛季的表现，“我对球队的名次不满意。也许有人会说：‘去年12月时，如果有人告诉我我们能确保前四，那我会迫不及待接受’，但是，阿森纳理应有更高排名。”
　　另一方面，他又不愿激怒温格，“我们也无需反应过度，我们并不处于危机中。球队的平均年龄是23或24岁，却已杀入了欧冠半决赛，我们还能变得更好。球队是否需要增援？非常可能，但未来4到5年我们依然很有希望。所以现在我们必须现实一点，多考虑积极一面的东西。”
　　在被问到俱乐部该在哪个位置增加援兵时，加兹迪斯提到了中后卫和中场，但温格表示，夏天最多买两个人。加兹迪斯说：“教授不是死心眼，那种认为温格很固执、不喜欢自己的想法遭遇挑战的人完全错了。他不会认为自己手握所有真理，这就是他的长处。但他也不会为了保护自己而做某些事情，对他来说重要的是保护球员，他不会说‘这孩子不够好’或者‘这是我们最弱的一环’。他能在需要时作出痛苦的决定，但那之前他一直会保护球员。”
　　至今未续约的范佩西表示，阿森纳的首要任务是“留下现有的好球员，别每年都要失去3、4个宿将”。但14日的《每日电讯报》表示，兵工厂很可能会把失去民心的阿德巴约卖给切尔西，以取代将离开斯坦福桥的德罗巴。与此同时，俱乐部也让阿根廷门将马丁内斯来伦敦试训，显示了在门将位置上的新思维。不过，年仅16岁的马丁内斯只是阿根廷U17国家队门将，依然是个娃娃。

