10问弗洛伦蒂诺：巨星政策是否延续 终极目标是什么
　　西班牙时间5月14日11时30分，马德里里兹大酒店，前皇马主席、“银河战舰”的缔造者弗洛伦蒂诺正式宣布自己将参加6月14日举行的大选。赋闲三年后，弗老重新回到舞台中央。从2000年7月16日上任直到2006年2月26日宣布辞职，在弗洛伦蒂诺执政1962天的第一任期当中，给人留下了许多美好回忆和七座冠军奖杯。但是，后期“巨星政策”所引发的负面效应也使其饱受争议。弗洛伦蒂诺这次当选的可能性极大，他将在新任期内带来哪些新意呢？
　　本版撰稿 本报记者 刘耿
　　巨星政策是否延续？
　　在“银河战舰”时代，皇马球星济济、盛极一时，菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆等七大巨星为皇马带来了竞技和经济的双丰收。一向以打“巨星牌”而闻名的弗洛伦蒂诺表示，上任之后依旧不会缺乏大手笔的转会，超过3亿欧元的预算将被用来购买球员，卡卡将是引援名单中名头最大的一个，此外还有齐达内力推的里贝里。
　　除了海外购买世界巨星，弗洛伦蒂诺的计划里还有本国天才。在弗洛伦蒂诺的计划里，将收购三名西班牙籍球员，欧锦赛最佳射手比利亚、利物浦的哈维·阿隆索、阿森纳的法布雷加斯以及瓦伦西亚的席尔瓦都是主要候选。
　　青训质量如何提高？
　　弗洛伦蒂诺引援政策的完整阐述是“齐达内＋帕文”，前者代指巨星，后者就是青训，但是在实际操作中皇马的青训政策执行得不好，大量青训人才外流，而在联赛中担任“皇马杀手”角色的又恰恰是出自皇马的青训营，这让皇马十分尴尬。
　　弗洛伦蒂诺的竞争对手爱德华多·加西亚就认为，正是当年的青训政策的缺位造成了皇马今日的窘境，“看看巴萨的阵容吧，普约尔、哈维、伊涅斯塔、梅西、博扬这些青训营的球员成为了巴萨的核心，而弗洛伦蒂诺的巨星策略却让皇马的后备人才青黄不接？”
　　卖不卖劳尔？
　　弗洛伦蒂诺最大的对手不是其他的竞选者，而是劳尔。这位伯纳乌的王子是更衣室的民意领袖，如何对待劳尔，是弗上台后的重中之重。此前有消息称超过半数的球迷认为应该将劳尔卖到曼城，以搬走这个改革路上最大的保守派，这很可能是亲弗媒体《马卡报》的投石问路。
　　在被问及如何对待劳尔之时，弗采取了以守为攻的方针，先给劳尔吃了一粒定心丸：“劳尔就是皇马的象征，我们期待他能继续为皇马效力，直到在这里退休。”
　　如何评价前任？
　　前任主席卡尔德隆很有可能因为选举舞弊以及财务问题入狱，现任主席博鲁达也可能牵连其中，而弗洛伦蒂诺被认为是搞倒两任前主席的幕后主使，可以说弗是带着“原罪”上任的，如何正确评价前任，不仅事关政局平稳，还与推行新的改革有关。
　　弗洛伦蒂诺隐讳地批评了前任：“过去几年，皇马的表现配不上应有地位，我们要重新建立起规章和模式，这非常紧迫，因为我们要消除过去不负责任和不规范的做法。”
　　会进行大清洗吗？
　　西班牙《20分钟》援引弗洛伦蒂诺幕僚的话说，弗洛伦蒂诺一上任后，首先要做的将是清洗。据悉，将有十名球员将注定被清洗，其中就包括荷兰帮。具体十人将是荷兰帮所有人(斯内德、德伦特、罗本、亨特拉尔、范尼、范德法特)，福贝尔、萨尔加多以及其他两名队员。
　　皇马差不差钱？'
　　弗这次上任又逢全球性金融危机肆虐的时候，但是弗仍然会用主动出击的方式来赚钱：“像皇马这样的俱乐部，不可能采取节约的方式来美化它的财政报表，它必须获取更大利润的空间。实现这一点，唯一办法就是加大投资力度，拥有超级球星组合的球队。”
　　如何处理“内阁关系”？
　　弗洛伦蒂诺在第一任期内给人留下“独裁者”的形象，在第二任期内，他将改变这一做法，“我不会像以前那样过多干涉球队更衣室以及转会事务，敲定主教练人选以及引援人选的工作将由巴尔达诺和齐达内完成。”
　　“弗氏内阁”将由巴尔达诺和齐达内辅佐主席。
　　会再挖墙脚吗？
　　弗洛伦蒂诺从其它俱乐部挖墙脚的功夫可谓一流，    现在他决定改善与其它豪门的关系，他说：“我和(米兰副主席)加利亚尼是挚友，关系非常亲密。”但是，没人相信弗洛伦蒂诺会“变好”，意大利名帅萨基透露：“未来的皇马将会用搞定菲戈同样的方法从巴萨挖角梅西。”
　　如何处理和巴萨关系？
　　弗洛伦蒂诺这次“王者归来”于巴萨无疑是一种震慑，一场新的军备竞赛即将到来，就在弗洛伦蒂诺宣布参加竞选主席仪式后不久，号称“巴萨第二队报”的《每日体育》就带来消息，披露了巴萨对抗皇马的重磅引援，这个人就是意甲第一射手伊布。
　　终极目标是什么？
　　皇马被国际足联评选为“20世纪最伟大的俱乐部”，弗洛伦蒂诺给皇马定的新目标就是成为21世纪最伟大的俱乐部，“这一次，我们要使皇马成为21世纪最伟大的俱乐部。我们有完善的计划，只要我们的会员想，我们就可以实现！”

