队友称杰拉德比吉格斯更配年度先生他是世界最佳球员
　　新浪体育讯　利物浦队长杰拉德被记者协会评为年度最佳球员，红军队友雷纳认为，杰拉德获奖实至名归，他是世界上最好的球员。
　　“我对这个结果感到高兴，”雷纳说，“杰拉德理应获得这个奖，不仅仅是在英格兰，在世界范围他也是最好的。”
　　“这个赛季他的表现是非凡的，我们表现最好的球员，英超最好的球员，也是世界上最好的球员。”
　　“如果没有他，利物浦就是完全不同的一支球队，我们必须作为一个整体作战，但是他是我们的关键。”
　　曼联的吉格斯获得了职业球员联盟评出的年度最佳，雷纳在表示认可的同时，表示杰拉德其实是他心中的最佳。“老实说，当职业球员联盟把奖项颁给吉格斯的时候，可以说是说得过去的，因为吉格斯踢了那么多年头了，但我认为杰拉德该是获奖的那个人。不过这次记者协会正确的颁发了奖项，杰拉德理应获奖。”
　　杰拉德本人则表示，主教练贝尼特斯和队友的帮助是他本赛季发挥出色的重要原因。杰拉德说：“在这家俱乐部，我一直受到每个人的帮助，我的家人和朋友们每场比赛都会来，我在足球领域的成绩，他们都有份。”
　　“不过最大的感谢应该给主教练，教练组和我的队友，个人奖项是很好，但你要是没有这些人的帮助，是不会获得的。”
　　利物浦主教练贝尼特斯对杰拉德表示了称赞。“我为杰拉德感到很高兴，这对他来说是很好的荣誉，因为他和很多出色的球员在竞争。对他来说，被评为年度最佳是一个巨大的荣誉，这显示出了他取得的成就。”
　　(马拉乔)

