弗洛伦蒂诺回归已让对手恐慌 拉波尔塔：别想挖角巴萨
　　新浪体育讯　巴塞罗那刚刚在周中获得了俱乐部历史上第25座国王杯冠军奖杯，这个周末很有可能就要加冕西甲联赛冠军。本赛季的西甲可谓是巴塞罗那一家独大，但这支伟大的俱乐部，永远也不会忘记来自西班牙另一家伟大俱乐部的潜在威胁。特别是在弗洛伦蒂诺正式宣布将参加皇马夏季主席大选后，巴萨主席拉波尔塔开始警告弗洛伦蒂诺“不要想着从巴萨挖人”。
　　因为参加克鲁伊夫基金会的一个活动，拉波尔塔昨日出现在了公开场合，记者们也得到了让这位春风得意的巴萨主席谈论弗洛伦蒂诺的机会。拉波尔塔警告般的语言说道：“我希望大家不要尝试去那样做(皇马从巴萨挖人)，巴塞罗那的球员和俱乐部都是紧密相连的，所以做任何挖角的努力都是徒劳的。”
　　弗洛伦蒂诺第一次成功当选皇马主席，靠得就是成功从巴塞罗那挖走了当年如日中天的菲戈。而在最近一年中，媒体曾多次传出皇马想买下巴塞罗那的伊涅斯塔的消息。此前巴塞罗那前主席加斯帕特就曾表示，不希望弗洛伦蒂诺再当选皇马主席，因为当年加斯帕特在巴萨的前途就是被弗洛伦蒂诺间接搞败的。弗洛伦蒂诺有过挖角菲戈的先例，有再挖角巴塞罗那阵中的数位天才球员的想法并非没有可能，恰恰在之前，弗洛伦蒂诺又声称“不记得巴塞罗那有什么不可以碰的”，“竞选结果出来后可以决定一切”。拉波尔塔的担忧不是没有他的道理。
　　“我想我们不要试图去打破双方之间的关系。我不知道具体情况，也没有必要去了解。弗洛伦蒂诺，从他的办事风格来看，他是一个值得尊敬的人，一个对足球理解很深刻的人。”拉波尔塔表示自己对弗洛伦蒂诺很尊敬，但不希望后者打破双方现在这种互不侵扰的关系。
　　“但是，如果产生了从巴塞罗那挖人的可能性，我会说，让我们平静地对待这些，不管转会市场上的纷争，”拉波尔塔还说到：“我不认为我们的大门是敞开的，它是非常牢固的，很信赖我们已经签下的球员们。”
　　最后拉波尔塔还从巴塞罗那的角度谈到了竞争对手：“我们成功的关键，是瓜迪奥拉让所有球员团结在一起，并发挥出每个球员最大的能力。弗洛伦蒂诺回归对足球来说是一个好事，但有一个竞争对手强大起来却不是好事。”(伊雷克森)

