曼联将英超的天空染红 红魔更衣室因何如此“恐怖”
　　新浪体育讯　老特拉福德，第92分59秒，主裁判鸣响终场哨，08-09赛季英超冠军诞生，曼联实现了又一次联赛三连冠伟业，梦剧场第11次品味英超冠军的喜悦。
　　吉格斯振臂高呼，安德森兴奋的骑上队友，费迪南德、布朗等也加入庆祝的行列，曼联球员抱成一圈欢呼雀跃。主教练弗格森意气风发的走入场内，和伸过来祝贺的一双双手相握，17年11冠，他对这样的场面再熟悉不过。
　　在等待颁发奖杯的间歇，球迷成为老特拉福德的主角，看台上各式标语那样醒目。“10号鲁尼、白贝利”、“罗纳尔多、魔术脚”，“曼彻斯特、欧洲足球首都”，这些显现着曼联球迷的骄傲。而在客队球迷看台，大部分人已经走光，只剩几个零星的身穿阿森纳球衣的拥趸，呆在那里看着眼前这不属于自己的辉煌。
　　在球迷《乡村之路》的歌声中，真正的高潮到来了，曼联俱乐部大使、前红魔传奇球星布赖恩-罗布森、新闻官戴安娜-劳(传奇射手丹尼斯-劳之女)等的入场拉开了颁奖仪式的序幕，走在曼联队伍最前面的是教练组和一些替补球员，马切达、维尔贝克、布朗等人虽然没有凑够获得英超冠军奖牌的场次，但也不妨到领奖台上风光一番。接着，弗格森带着他那合不拢嘴的笑容和满面红光入场了，他身后，曼联的主力们欢呼雀跃着，昂首走向领奖台，他们中，有第一次品尝英超冠军滋味的贝尔巴托夫、也有参与11次夺冠全程的吉格斯，而对这支红色球队登上领奖台的一幕，多少人已经习惯了。
　　曼联队长加里-内维尔接过奖杯，亲吻、高高举起，这一瞬间，老特拉福德焰火冲天，天空被彩条渲染为红色，三年来，英超的天空一直为这绚丽的红色所把持，这红色，既有着夺目的艳丽光鲜，又有着不可动摇的厚重。
　　在颁奖仪式前，弗格森走进曼联的更衣室，和等在那里的队员们一一握手，此时红魔的更衣室显得那样安静，没有喧闹、欢呼或者玩笑，有的只是轻声的交谈、淡淡的微笑。在这一刻，你也许能体会到“底蕴”二字的含义，平静源自对冠军的习以为常，对曼联的对手来说，这也许是一幅令人窒息的恐怖画面。
　　(王西)

