曼联登基战被阿森纳压着打 红魔一种特质却令三强仰视
　　新浪体育讯　曼联在主场0比0战平阿森纳，拿到了奠定冠军宝座的1分，主教练弗格森承认下半时他“非常的紧张”，终场哨对他来说犹如美妙的天籁。
　　无论是场面还是进攻威胁，阿森纳都反客为主，成为占据优势的一方。枪手本场控球率达到61%，压着曼联进攻，而客队射门14比10占优、角球6比2领先，球有59.4%的时间在红魔的半场转悠。
　　第84分钟，法布雷加斯的射门击中立柱，阿森纳几乎在梦剧场抢戏成功。不过在摇摇欲坠中，曼联挺到了最后，即使换上安德森磨光补时最后一分钟令温格站到场边一脸不快，但已没有人能阻挡红魔登基。
　　“这是历史上最长的90分钟，”弗格森赛后夸张的说，“比赛中只有过一次扑救，这是一场谨慎的比赛。”
　　对曼联来说，这是一场必须达到目的的比赛。如果输球，那么必须在下个周末客场力拼保级的胡尔城，不仅存在变数，而且对于准备27日的欧冠来说将带来巨大的不利，考虑到人员安排、体力、夺冠后的精神疲劳等等因素，拖后登基甚至有可能对三冠计划产生重大打击。
　　而在这个赛季，曼联经历过多次这类必须拿下的比赛，虽然有的如履薄冰、有的紧张得令人窒息，但红魔都挺过来了。英国通讯社列出了本赛季曼联夺冠道路上的5场关键战，如08年12月靠维迪奇的补时进球主场1比0小胜桑德兰、带着世俱杯疲劳客场1比0险胜斯托克城(特维斯最后时刻进球)、主场3比0拿下切尔西、马切达补时进球3比2胜维拉、0比2落后局面下5比2逆转热刺。用温格形容那段时间曼联的话说：“他们总能拿下需要拿下的比赛。”
　　和曼联相比，其他三强本赛季在这方面都暴露出一定的缺陷，利物浦主场被弱旅逼平丢掉了太多分数、阿森纳切尔西也多次受困于中下游球队。曼联虽然在四强小循环中成绩平平(1胜2平3负)，但联赛比的就是调动一切资源拿下一场场比赛，在无论过程如何都能最终达到目的这一点上，曼联无疑是本赛季英超的最强者。
　　(李普利)

