拜仁新帅有个巴伐利亚名字 个性教头竟是小报最爱
　　本版撰稿 本报记者 林龙
　　既要拨乱反正，更要矫枉过正。克林斯曼让拜仁受伤太深，所以需要范加尔这样的猛药。“上帝好，德甲欢迎你。”《图片报》代表拜仁向范加尔献上了巴伐利亚特有的问候语。
　　范加尔在荷兰取得过辉煌的成就，在巴塞罗那经历过顶级豪门的锻造。但毕竟德甲对他而言还是一个陌生的联赛。他会水土不服吗？《图片报》热情洋溢地打消了这个疑虑。“他已经有了一个巴伐利亚的名字。”范加尔的全名叫做Aloysius Paulus Maria van Gaal，仅凭这个名字范加尔就已经引起了拜仁球迷的好感。贝肯鲍尔表示：“听起来非常般配。Alois——Aloysius的简称——就是一个典型的巴伐利亚名字。”
　　当然，范加尔还差一条传统的巴伐利亚皮裤，不过《图片报》已经提前为他PS出了一张照片，而且鲁梅尼格也已经为他准备了一条。“按照传统，我们的庆祝活动都会以巴伐利亚的方式举行。我相信，范加尔也会像我们一样穿着皮裤子、白袜子和羽毛帽。”
　　拜仁对范加尔翘首以待，范加尔也是投桃报李。尽管他与阿尔克马尔的合约还有一年才结束，但在4月30日收到拜仁抛出的橄榄枝之后，范加尔就立刻对慕尼黑的生涯心驰神往。“我一直能梦想着成为拜仁的主教练。”俱乐部老板谢林加希望他能留下，但范加尔动之以情、晓之以理地与他“深度勾兑”，最终打动了谢林加。“我们很舍不得他离开，但我们愿意祝福他。”
　　7月1日，范加尔就将在拜仁走马上任。在创造新的辉煌之前，范加尔还有一点小小的麻烦，他的德语、尤其是巴伐利亚德语还有待提高。在回答一般问题时还可以，但应付日常训练以及媒体的时候就露出了短板。
　　不过，拜仁都为他安排好了，鲁梅尼格表示：“我们会给他安排必需的语言培训。”作为回报，“巴伐利亚人”Alois van Gaal表示，除了从荷兰带来的三名助手之外，他还会再聘请一名德国助教。
　　个性教头 “慕尼黑小报”的最爱
　　拜仁俱乐部高层和球迷都对范加尔的到来充满着期待，但肯定都比不上媒体更激动。这是希帅时代之后的第一位世界级名帅，无论成功与否，他都能为媒体提供无数的猛料。更何况，范加尔还是一名个性十足的教练。因为他的到来，慕尼黑的媒体事业必将迎来一个久违的繁荣时期。
　　最兴奋的，无疑是那些街头小报。对克林斯曼长篇累牍的批驳早已引起审美疲劳，之前的希茨菲尔德更是如此，而马加特又是那么无趣的一个人。范加尔的到来终于让他们嗅到了新鲜的空气。SPORT1体育网站评论员帕施维茨一针见血地指出：“在小报泛滥的慕尼黑，范加尔将遇到严峻的考验。”
　　范加尔曾经说过：“我是最好的。”这让人想起了穆里尼奥。无论在哪儿，穆里尼奥都是媒体的“上帝”，因为他，媒体的销量可以上升几十个百分点。作为穆里尼奥的老师，范加尔在媒体眼里的价值不会差到哪里去。可以预见的是，在范加尔执教拜仁的两年期间——如果他期间不被炒鱿鱼的话，他的一言一行都将会被无限地放大。
　　范加尔的私生活还算检点，媒体关注最高的还将会是他与拜仁之间的“斗争”。范加尔比克林斯曼更固执，所以他与俱乐部高层以及球员之间的矛盾必将存在，媒体不会为无事可做而发愁。而且，范加尔在两次执教巴萨，以及在阿贾克斯担任技术主管时都有过和媒体交恶的经历，而起因都是他与俱乐部之间的矛盾。对于巴萨而言，范加尔是个外来者，当地媒体无论如何都会站在俱乐部一方。慕尼黑同样如此，范加尔能否与当地媒体和谐相处，这和他能否在拜仁取得成功一样关键。但考虑到范加尔曾经说过的“记者总以为自己比我更懂足球”，他和媒体之间的和谐几乎没有可能。当然，媒体也因此会更加“喜欢”他。
　　“暴君”驾临 谁是下一个刀下亡魂
　　对于范加尔的到来，德国各大媒体和各位足坛名宿都举双手表示赞同，都认为这是一个非常正确的选择。但也都提出了相同的忧虑：他能顺利推行自己在拜仁的新政吗？拜仁期待他的改革，但如果改革变成了触动相关利益的革命，拜仁和范加尔又该何去何从？
　　在很多媒体、尤其是西班牙媒体看来，范加尔是个不折不扣的暴君。他的成功是建立在暴政的基础之上。在第一次执教巴萨的时候，他第一个开刀的对象就是克鲁伊夫，他否定了克鲁伊夫留下的所有痕迹。否定克鲁伊夫就是否定巴萨，所以，尽管范加尔连续夺得两次西甲冠军，但当他第三次冲击冠军失败之后就只能是灰溜溜地走人。克鲁伊夫之后是里瓦尔多，尽管范加尔把里瓦尔多带到了世界足球先生的宝座上，但两人之间的矛盾却充斥着那几个赛季。所以，当他重返巴萨之后，里瓦尔多第一个走人。当然，他第一次被巴萨炒鱿鱼也离不开里瓦尔多的“贡献”。里瓦尔多之后是里克尔梅，是门迭塔……
　　范加尔是战术大师，这毋庸置疑，但太恃才傲物。和弟子穆里尼奥一样，范加尔始终认为“自己是最好的”。所以，他容不得异见，尤其是来自球员的反对。但凡有人挑战他的权威，不管多大的牌，“格杀勿论”。对他而言，球队里只有球员，没有球星。但范加尔也不是完全没有喜恶，至少他很喜欢荷兰球员，就像斯托伊奇科夫说过的：“他是不是要把整个阿贾克斯都搬来？”
　　范加尔以往的劣迹、或者说壮举都将会给拜仁带来翻天覆地的变化。他该如何处置里贝里？他又该如何应对霍内斯、鲁梅尼格和贝肯鲍尔？他又该如何与慕尼黑的媒体打交道？这些都是范加尔和拜仁的蜜月光环下隐藏的阴影。

