《埃芬博格自传》节选：三大专家个个是“砖”家
　　作者：斯蒂芬·埃芬博格
　　编译：本报记者 林龙
　　三大专家 个个是“砖”家
　　2002年秋天，我开始在RTL电视台做欧冠联赛的解说嘉宾。沃尔夫斯堡没这项任务，所以我有足够的时间来扮演这个角色。很快我就从中找到了乐趣。我最大的优势是，我曾在这项赛事中踢了多年，我熟悉那些球员和球场，也知道更衣室里会发生什么。而且，RTL电视台的主持人和评论员都给了我很大的支持。但我依然得为每场比赛做充分的准备工作。解说比赛的时候，我不会去点评每个球员的失误。不，我更愿意站在公正的角度。我关注比赛的背景，以及教练的战术。
　　我不是开先河者。布莱特纳、内策尔、拉特克，等等，他们都曾做过解说嘉宾。
　　如果布莱特纳在电视里出现，观众们肯定都会相信，足球就是他发明的。甚至，足球场上的至理名言“足球是圆的”也是来自于他。我和布莱特纳从没有过真正的交情，他曾给我发过短信，邀请我参加一次直播节目，但我没有给他回电。我不太喜欢那些在电视中羞辱场上球员的解说员。他们给人的印象就是：“我是最伟大的”。
　　保罗·布莱特纳正是这样的一个人。一般来说还算正常，但偶尔他会发作，而他对那些球员们的挖苦简直令人发指。他踢球的时候并不是尽善尽美，但他却从来不提。最近我在电视里看到保罗，但他却不是以足球专家的身份，而是一个厨子。真有意思。
　　在效力于拜仁的四年期间，我从未见过布莱特纳，无论训练还是比赛当中。但他却总是把自己扮成一个行家，就像是他一直出没于我们的更衣室一般。错，他从没来过，对我们的情况他一无所知。如果德国足协把他——而不是沃勒尔——选作德国国家队主帅，那才叫奇怪呢！
　　另外，他从未当过教练。但是每当他点评比赛的时候，听起来就像是他的名片上已经有数不清的冠军头衔一样——作为教练。我总是问自己：为什么他喜欢坐在温暖的转播间里，而不是到场地上去执教一支真正的顶尖球队？答案是一定有的。
　　从第二个专家——内策尔那儿，我总能感受到巨大压力。他从瑞士角落里发出来的专栏不止一次地贬低我。我不反对批评，但至少也得建立于事实的基础之上。他曾说：“卡恩才是领袖，埃芬博格只是一个捣蛋鬼。”我可从未说过：内策尔可以凭借他的发型去当个模特。
　　我从未和内策尔有过交流，他也从未看过我的训练，无论拜仁还是门兴。在专栏里，他有时候会抱怨：时过境迁，今不如昔。但是，在他的时代，球员可以舒舒服服地带着球在球场里狂奔四五十米，现在试试看？现在和以前已没有可比性。
　　第三个专家当然就是拉特克了。作为教练，他取得了卓越的成功，但已经有些年头了。现在，他无休无止地在各个媒体撰写专栏。他总是点评那些焦点人物，我在这份名单里非常靠前。他曾写过，如果沃尔夫斯堡和我续约的话，那将大错特错，因为我不会给球队带来任何促进。为什么总是有人从窗户外指手画脚。我不认为拉特克真的知道沃尔夫斯堡是怎么回事，他这么做只是为了吸引眼球。我没和他有过交流，他也没有和潘德尔，或者俱乐部的任何一人有过交流。没有调查就没有发言权。
　　当角色突然改变后，专家也会改变自己的观点。1999－2000赛季，拉特克和萨默尔一起在最后关头帮助多特蒙德保级，他说出来的话却是另一回事儿。他不再批评球员，而是保护他们。突然，他有了和几天之前截然不同的面目。在我看来，通过这样的事例，他们应该失去公众的信任。可以批评，但得有底线。希茨菲尔德、萨默尔和我都坚守这个原则。我们也提出批评，但都是建立在了解的基础之上，而不是把所有人、所有事儿都一锅烩。
　　在困难的时候，应该给球员和俱乐部以支持，而不是痛打落水狗。比如说，当拜仁被淘汰出欧冠小组赛后，并不是一切都弄砸了，就像布莱特纳、内策尔和拉特克经常说的。

