大郅羡慕宏远“小虎队” 年长大哥忠言告诫青年军
　　“太熟悉了，就像老朋友。”对王治郅而言，广东东莞银行队是一个再熟悉不过的对手，不过这次他多多少少有了些新鲜感，因为本赛季对方几名新人的上场时间明显增多，而昨晚与他直接对位的就有董瀚麟和王征。 
　　第四节，王治郅一分钟都没有上场，蒙着毛巾的他有些无奈，不过仍目不转睛地盯着场上两队的一帮小将。两队多名球员都是明年全运会适龄球员，因此“小枪”的对垒格外引人关注。
　　延续着前两场比赛的良好状态，宏远青年军昨晚继续有不俗表现。陈江华、董瀚麟、王征等不仅上场时间逐渐增多，也越发成熟，王征篮板保护能力加强，全场抢下6个，董瀚麟5投3中，命中率达到60%，陈江华连续两场得分上双，还拼下5个篮板。
　　“作为新人，他们发挥得很不错。”赛后谈起几名宏远的“小虎队”，大郅显得有些羡慕。
　　“不过，他们的防守还需要提高。”在临走前，大郅不忘提醒卫冕冠军队中的年轻人。确实，虽然进攻端有进步，可是“小虎队”的防守还是比较嫩。第二节，董瀚麟对位防守大郅时，连续三次被其强打得手。而且董瀚麟和王征全场均领到5次犯规，部分是因为两人防守卡位时机不恰当而造成。
　　不过，八一的许钟豪、张博和德勒黑等几名小将显得更加任重道远，得到全队最多出场时间(30分钟)的中锋德勒黑虽然有10分进账，但在细节上还与大郅有着明显差距。

