克雷斯波告别国米选定新东家 将降薪60%签约佛罗伦萨
　　新浪体育讯　之前佛罗伦萨所一直掩盖着的X先生的真面目本周五终于揭晓，克雷斯波的转会谜题也终于有了答案。
　　实际上，佛罗伦萨体育主管潘塔雷奥-科尔维诺本周五还仍然在巴西物色球员，而在四月初的时候，他曾经表示：“我已经选中了一名球员，不过我现在不会告诉你们他的名字。”而在那几天后，他又补充说道：“那个名字就放在一个信封里……”人们纷纷猜测科尔维诺所说的究竟会是谁，不少人认为也许那将会是一个后卫，将会是素伯蒂奇、路易松或者巴斯米尔，因为佛罗伦萨需要强化自己的后防线。而现在谜底揭晓了，科尔维诺所选中的人其实是一个前锋，是克雷斯波。
　　和国际米兰合约到期的克雷斯波其实是转会市场上一个颇受欢迎的目标，在最近这段时间，包括桑普多利亚以及拉齐奥等多家俱乐部都曾纷纷向这位有着丰富经验的33岁前锋抛出了橄榄枝。克雷斯波参加过诸多国家的顶级联赛，也有着丰富的大赛经验，哪怕是这个赛季，他也在国际米兰有着尽管数量不多但却个个价值千金的进球纪录，他在对罗马比赛中的入球帮助球队扳平，在对切沃比赛中的进球帮助球队取胜。尽管在穆里尼奥手下克雷斯波没有找到属于自己的空间，然而佛罗伦萨却从来没有对克雷斯波的能力有过任何怀疑，科尔维诺在正确的时间里采取了正确的行动，为佛罗伦萨锁定了一名重量级首选前锋，而克雷斯波为了感谢佛罗伦萨的知遇之恩，也为了投桃报李，选择了降低自己的年薪，现在他在国际米兰的年薪是将近400万欧元，而在佛罗伦萨，在签下一份为期两年的合同的同时，克雷斯波将会得到的则是区区150万年薪。
　　克雷斯波和佛罗伦萨的签约仿佛似曾相识，两年前佛罗伦萨也曾经签下过一个有着赫赫战绩却渐渐趋于沉寂的老将：克里斯蒂安-维埃里。为了重新找回自己，当初维埃里从亚特兰大自由转会而来，尽管那个故事的开局很美好，然而因为健康原因，维埃里和佛罗伦萨的童话最终却黯然谢幕，而现在，克里斯纳看起来很像另一个维埃里，他和维埃里有着同样对上场的渴望，希望能够再次让世界惊艳，尽管已经33岁，尽管很有可能将会遇到失败，然而克雷斯波还有着强烈想要争先的动力哪怕要和像吉拉迪诺这样的年轻人竞争也在所不惜。克雷斯波很清楚自己在佛罗伦萨的未来将会从替补席开始，他的身份将只会是吉拉迪诺的替补，不过对于他来说这已经足够，因为克雷斯波永远都会以最出色状态随时准备着在最关键的时候出现在最关键的位置上。
　　在如今球队已经越来越能确定第17座意甲联赛冠军奖杯已经唾手可得的时候，未来国际米兰前锋线的面貌却越来越变得模糊不清，实际上，现在除了巴洛特利的位置绝对稳固而小曼奇尼以及奥宾纳肯定会被俱乐部挂牌出售之外，包括伊布拉莫维奇在内的不少球员去向都仍然暧昧不明。在克雷斯波已经找到了最为理想的去处佛罗伦萨的同时，克雷斯波的同胞，和他一样曾有着在本赛季结束后离开国际米兰可能的克鲁斯如今却已经越来越接近和国际米兰续约的可能。事实上，尽管克鲁斯和国际米兰的合同早就即将到期，但是阿根廷人始终都极为忠于国际米兰，一直将蓝黑军团作为自己的首选。在球队即将夺得本赛季意甲联赛冠军的时候，克鲁斯看似也将在莫拉蒂的撮合下很快完成和俱乐部的续约。在未来几周内，克鲁斯的经纪人就将前往意大利和国际米兰进行具体的谈判，尽管本赛季克鲁斯和穆里尼奥的关系出现了很大的分歧，然而为了满足一直是自己最大支持者的俱乐部主席莫拉蒂的心愿，克鲁斯仍然还是选择了留在队中做一颗默默无闻的铺路石。
　　(加里波第)

