冯潇霆跃升本队防线核心 韩国联赛打造出更强中国铁卫
　　新浪体育讯　在北京时间5月16日结束的一场韩国足球联赛第10轮的比赛中，中国球员冯潇霆所在的大邱队在客场以2-2战平了江原FC队。冯潇霆本场比赛继续首发，踢满全场。
　　本场比赛中，客场作战的大邱队排出了三后卫阵型，冯潇霆被主帅边炳柱安排在中路位置，这是主帅的特意安排的一个拖后中卫，一般来说，在三后卫体系中踢这个位置的，都是所在球队的核心人物。
　　比赛当中，冯潇霆也完全体现出了自己在球队后卫线上的作用，上半场他多次面对对方前锋的一对一突击，江原的几名前锋速度都很快，但是冯潇霆的卡位很老道，并未给对方多少机会。
　　而且，冯潇霆本场比赛多数时间都是在带伤的情况下力拼的，上半场第27分钟，他因为拼抢中受伤，一度被担架抬出场外治疗了好半天，随后冯潇霆咬牙回到场内，继续坚持到了比赛结束。
　　从比赛中可以看到，冯潇霆在经过赛季初期的磨合之后，现在在球队中的地位已经越来越稳固，而且也在本队后卫线上扮演了非常重要的角色。四月初的时候，主帅边炳柱在冯潇霆第一次首发的时候曾提到，冯潇霆将来会越踢越好，现在看起来经过这段时间后，主帅的预言得到了应验。
　　(PIPPO)

