弗格森豪言冠军总数明年超利物浦 C罗剑指欧冠决赛
　　新浪体育讯　在夺取了08-09赛季的英超冠军后，曼联主教练弗格森表示，他已经将目光瞄向了明年的奖杯。
　　这是曼联第11个英超冠军，也令红魔在顶级联赛冠军的总次数上追平了利物浦的18次。谈到和阿森纳这场紧张的比赛，弗格森说：“这是历史上最长的90分钟，比赛中只有一次扑救，是一场谨慎的比赛。”
　　当被问到追平利物浦的记录是否是一个特殊时刻时，弗格森说：“如果我们超越他们，会更加特殊。明年我们会再次力争冠军。”
　　“追赶利物浦是一个目标，因为他们当时是英格兰最好的球队，但我从没想到我们会拿到十一个冠军，我本以为很多年也不可能做到。”
　　“这是一支出色的队伍、出色的阵容，今天我本可以挑出两支首发，排兵布阵不容易。我会继续干下去，我会继续作为主教练，直到我的健康状况不允许。”
　　曼联队长加里-内维尔表示，本赛季夺冠是一个非凡的成就。“这是一个了不起的成就，利物浦本赛季一直给我们很大压力，下个赛季，我们会力争再次拿到冠军，超过利物浦。”
　　鲁尼对再次跟随曼联夺冠表示了兴奋之情，他说：“这是一种令人难以置信的感觉，很高兴今天我们完成了任务。过去几年一直令人难以置信，希望我们能尽可能的延续下去。”
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的目光则已经瞄准了即将到来的欧冠决赛，他说：“太棒了，这里的气氛令人难以置信，球迷们在欢呼和歌唱。”
　　“这是一个了不起的成就，在主场再次夺取英超冠军，我们现在将会去力争欧冠的奖杯。目前我们会享受这一时刻，这很特别，两三天后，我们将把注意力放在欧冠决赛中，因为所有人都想拿到那个奖杯。”
　　(马拉乔)

