韩国大哥对中国特别有感情 他是李玮峰成功关键人
　　特约记者李宏文报道  现在，李玮锋已代表水原参加了13场正式比赛，而独进3球的他，也已与巴西前锋埃杜并列全队“最佳射手”了。大头说，他的三个进球，都要特别感谢同一个队友——金大义——正是这个韩国小伙的三个定位球助攻中国后卫完成了3次破门。
　　金大义，这个在李玮锋登陆韩国后，便经常见诸于中国报端的前韩国国脚，也是迄今为止，被大头亲昵地称为“老大哥”的第一人。虽然金大义在水原开设的那家中餐馆曝光率很高，但是，如果把他与李玮锋球场上的心有灵犀全部归结于吃吃喝喝，就显得以偏概全了。
　　早在3月初主场大胜鹿岛之后，大头就曾对金大义那记定位球助攻给予了极高评价，“我以前(在国内)所有的进球，几乎都是定位球。而谁罚这个球，线路、落点怎么样，甚至罚球前有没有眼神交流，都会对这个球的结果有很大影响……我和金大义的配合，没说的！”
　　其实，在李玮锋心中，一直把当初在深足与谢锋的定位球配合当做典范，“打甲A 第一年(1998年)，我之所以能进两个球，谢锋高质量的角球是一个原因。另一个因素，就是我俩的默契。这种感觉，其实根本不用在罚球前先商量什么。但是你要知道，平时，哪怕训练结束后，我俩也会经常谈下定位球配合。”而正是大头所说的那一年，深足“二锋”在生活中也是形影不离，也为这种默契打下了坚实的基础。
　　除了经常光顾金大义的中餐厅，大头最大的业余爱好，就是与金大义等几位老队员去打高尔夫。“有时，我们打高尔夫也会分组对抗。我和大义一组，李云在和李官雨一组。都有胜负，但是慢慢配合着，那种感觉就出来了……”
　　对于这位韩国大哥，大头最直白的认知就是——“金大义对中国特别有感情”。作为车范根的“死忠”，金大义也从老车那一脉相承地延续着浓厚的中国情结。早在2008年，金大义就为还在上幼儿园的小儿子请了一位中文家教，那是一个在水原留学的中国姑娘。
　　“只要有时间，金大义都会跟着孩子一起学。虽然他在韩国很有名气，但却十分随和。每次我去他家上课，他和他太太都会准备很多吃的。除了跟着学一些日常中文，他还对中国历史和新闻特别感兴趣。”无锡姑娘唐冰滨说，她，正是金家的中文家教。据说，李玮锋入队之后，金大义便经常向唐小姐请教诸如“中国人的生活习惯、待人接物的方式”等问题。“金大义谈起李玮锋，就像谈起最要好的兄弟一样。他喜欢中国，喜欢中国人。”

