英超-曼联平阿森纳再夺3连冠 红魔18次夺魁平红军
　　新浪体育讯　北京时间5月16日19:45(英国当地时间12:45)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第37轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场0比0战平阿森纳，曼联卫冕成功，这是他们在17年英超历程中第11次夺冠，也是第18次夺取英格兰顶级联赛冠军，追平了利物浦的夺冠次数。这也是弗格森执教生涯的第31个大赛冠军。这也是曼联本赛季的第4座奖杯(联赛、联赛杯、世界俱乐部杯、社区盾)。
    视频直击-曼联夺冠颁奖全程 红魔捧起英超至尊奖杯
    视频直击-曼联三连冠庆祝镜头 老特拉福德见证历史
    视频-众红魔庆祝：C罗被母亲抱起 安德森恶搞动作
    弗格森更衣室感谢众将 弗格森夺冠采访:感谢1人  爵爷捧杯历史时刻
　　曼联近2个主场均取胜阿森纳，近6个主场对阵阿森纳仅一次落败。双方英超历史交锋33场，曼联13胜10平10负占据上风，其中主场9胜4平3负。这是双方第207场交锋，此前曼联84胜45平77负稍占上风。特维斯、吉格斯和弗莱彻分别轮换贝尔巴托夫、朴智星和安德森出场。阿穆尼亚和阿德巴约双双因伤缺阵，阿尔沙文流感痊愈首发。
　　开场仅2分钟，德尼尔森传球，法布雷加斯25码处射门偏出。双方互有攻守争夺激烈，但防守中均相当谨慎。特维斯在前10分钟两度跌入越位陷阱。第12分钟，C-罗纳尔多右路突破传中，鲁尼禁区弧内的射门被图雷挡出底线。随后C-罗纳尔多禁区左侧的射门也被法布雷加斯用肩膀挡出。阿森纳第14分钟错失良机，阿尔沙文右路传中，无人防守的范佩西8码处头球攻门高出(点击观看视频)。
　　第16分钟，阿尔沙文强行突破3人进入禁区左侧，埃文斯及时补位解围。曼联第18分钟同样获得机会，卡里克斜传，鲁尼绕过萨尼亚后在禁区左肋12码处甩头攻门，皮球擦近角立柱偏出(点击观看视频)。第25分钟，亚历山大-宋禁区边缘外对C-罗纳尔多犯规，吉格斯任意球直接射门偏出。阿尔沙文和鲁尼和外围射门均被封堵。第31分钟，法布雷加斯传球，纳斯里的远射也告偏出。
　　第33分钟，范佩西对C-罗纳尔多犯规被黄牌警告。第40分钟，纳斯里右路传中，范佩西头球攻门被范德萨没收。1分钟后，鲁尼传球被图雷拦截，但吉格斯抢断后禁区左侧的抽射偏出(点击观看视频)。第45分钟，阿尔沙文开出角球，纳斯里禁区前的射门打中范佩西后偏转被解围。半场补时，阿尔沙文犯规被黄牌警告，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门偏出。
　　下半场刚开始，法布雷加斯对埃弗拉犯规被黄牌警告。第49分钟，范佩西犯规后，埃弗拉有报复性动作，两人均被裁判迪恩口头警告。1分钟后，纳斯里对埃弗拉犯规得到本队第4张黄牌。第57分钟，法布雷加斯对吉格斯犯规，C-罗纳尔多30码处任意球远射被亚历山大-宋挡出。第58分钟，阿尔沙文传球，吉布斯左路禁区边缘的抽射打在边网。
　　第60分钟，弗莱彻右路传中，特维斯停球稍大错过射门机会，法比安斯基及时出击，特维斯也未能及时回传给鲁尼，最后C-罗纳尔多的外围抽射偏出。第62分钟，埃弗拉禁区边缘外手球犯规，范佩西任意球传射被卡里克封堵解围。第67分钟，朴智星换下特维斯，这将有可能是阿根廷人在老特拉福德的最后一场比赛，全场球迷起立鼓掌。
　　第69分钟，沃尔科特和本特纳分别换下阿尔沙文和纳斯里。第72分钟，朴智星同C-罗纳尔多连续配合后破门，裁判判罚葡萄牙人越位在先，回放表明此球具有争议，C-罗纳尔多和拖后的萨尼亚处于平行位置。（点击观看此视频）随后埃布换下吉布斯。第78分钟，亚历山大-宋禁区左上角外对C-罗纳尔多犯规，C-罗纳尔多任意球直接射门，皮球划出不规则弧线擦右侧立柱偏出底线。（点击观看此视频）
　　曼联出场阵容(4-3-3)：1-范德萨；22-奥谢，23-埃文斯，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻，16-卡里克，11-吉格斯；7-C。罗纳尔多，10-鲁尼(93',8-安德森)，32-特维斯(67',13-朴智星)
　　 阿森纳出场阵容(4-5-1)：21-法比安斯基；3-萨尼亚，5-图雷，17-亚历山大。宋，40-吉布斯(77',27-埃布)；23-阿尔沙文(69',14-沃尔科特)，15-德尼尔森，4-法布雷加斯，2-迪亚比，8-纳斯里(69',26-本特纳)；11-范佩西
　　(斯科)
 
 
 
 

