克鲁伊夫：巴萨夺冠更要感谢皇马 对曼联无必胜把握
　　新浪体育讯　巴萨夺冠早就只是时间早晚的问题，加泰罗尼亚军团的“教父”克鲁伊夫表示，正是因为皇马前段时间的连胜，让巴萨的冠军奖杯有了含金量，而同时他也欢迎西班牙建筑业巨头弗罗伦蒂诺复出参加皇马主席选举，因为只有弗罗伦蒂诺能让皇马重返高位，才能增加西甲的竞争力。
　　在接受西班牙媒体采访时，克鲁伊夫表示，正是皇马在2比6输给巴萨之前的一系列的胜利，让巴萨的冠军奖杯有了价值，“如果皇马未能连续赢得那么多场的比赛，那巴萨的冠军奖杯将没有任何价值。”
　　巴萨“教父”表示，足球当中只有一支球队一枝独秀并非是好事，“有两支或更多的球队竞争冠军对联赛来说是非常重要的，因为只有这样才有竞争力。对手更强，对手能竭尽全力才是好事。如果弗罗伦蒂诺能让皇马重返高位，那我会非常高兴。”
　　谈到本赛季的巴萨——两个冠军已经入荣誉室，冠军联赛冠军也在竞争当中，克鲁伊夫表示：“瓜迪奥拉将一切都打理得井井有条，因此他也能将球队的全部效率都发挥出来。”球队的板凳深度也是夺冠的关键因素：“这支球队依靠15到18名的球员作战，这是球队本赛季最强之处，巴萨可以在不受影响的情况下更换球员。”
　　对于巴萨与曼联的冠军联赛决赛，克鲁伊夫认为巴萨没有把握赢得胜利，他表示，仅仅是进入决赛这一现实，就已经是一大功绩了。“曼联是一个非常重要的对手，是一支很强的球队，对阵他们很困难。在如此出色的一个赛季后，所有的巴萨球迷都应该感到幸福，事实上对我来说，比赛这时候能不能赢得冠军已经是次要的了。”克鲁伊夫还以1974年世界杯为例说明情况：“我在1974年世界杯上曾经历过相似的情况，当时我们虽然输掉了决赛，但却赢得了空前的名声，可能即便夺冠，也无法让我们那支荷兰队获得如此的名声。”
　　克鲁伊夫是巴萨幕后功臣，但他拒绝将巴萨夺冠的功劳往自己身上拉：“那些每天工作的人才是成功的功臣，当巴萨高层有一些疑问，我们会聊一聊，但也仅此而已。我给出我的观点，而不是建议。我的观点他们拿去自己分析，如果能有所帮助，那我也会很高兴。俱乐部是非常理性的，不会跟我们谈什么傻事，如果他们有疑问，会询问我。” (伊万)

