曼联踩着枪手了断7年恩怨 鲁尼要用冠军奖杯雪耻
　　本版撰稿 本报记者 金雷
　　一个赛季的辛劳，曼联即将收获硕果。第37轮英超，曼联在主场迎来阿森纳，一个再好不过的对手。对弗格森和他的弟子而言，这是梦寐以求的加冕方式。
　　缘由得从7年前说起。2001－2002赛季，曼联刚经历了联赛三连霸的高潮，温格卧薪尝胆后，罗致的法国帮(亨利、皮雷、维尔托德、维埃拉)等到了出气的时候。那个赛季倒数第二轮，枪手北上做客老特拉福德，维尔托德的射门让他们1比0击败红魔。阿森纳提前一轮夺回联赛冠军。
　　“那是个耻辱的下午。”鲁尼说，每次和曼联球迷交谈，他就会发现，这一直是段没齿难忘的经历，“那天在球场，阿森纳球迷对着我们的球迷大唱，‘我们在老特拉福德夺冠。’后来，我来曼联踢球，每次阿森纳做客，他们的球迷还会这样唱。”现在，是时候了结这段恩怨了。“这一次和他们比赛，是最美妙的。我们将击败他们，用冠军奖杯终结他们的嘲笑。”
　　温格不认为曼联的计划能得逞。现在的阿森纳也许没法拿冠军羞辱对手，但阻止对手羞辱自己，完全有信心。“这支球队一直有信念。当球队处在上升期时，信念是最值得依靠的。”当年客胜曼联，温格自称是个惊喜，“4天前我们打了足总杯决赛，球队遇到了不小麻烦。但即使我们在场上被压制，还是1比0赢了他们。”
　　奖杯会在今天一早抵达曼彻斯特，曼联不想再让它去到赫尔城的球场。“我们得尽早夺冠。因为接下来还有欧冠。如果再被赫尔城纠缠，对我们很不利，他们还在拼命保级。”卡里克说道。

