一个神话跨过里程碑前走向终点 AC米兰呼唤25年前的他
　　新浪体育讯　AC米兰1-2不敌乌迪内斯，直接将国际米兰送上了冠军的领奖台，这是马尔蒂尼职业生涯的第900场比赛，但这个里程碑对于马尔蒂尼而言，却不是那么的令人愉快。
　　马尔蒂尼在比赛中依旧是经验老到，站位准确，下半时曾三次挡出夸利亚雷拉的射门，但AC米兰所丢的第一球，也正是马尔蒂尼对弗洛雷斯的犯规，给了对方一个点球，在那次防守的过程中，弗洛雷斯接到达戈斯蒂诺的传球，迅速插向马尔蒂尼的身后，马尔蒂尼实际上看到了他的跑位，却跟不上他的速度，马尔蒂尼拽了弗洛雷斯的胳膊一下随即放开，但还是没有逃脱主裁判的眼睛。
　　颇有些巧合的是，正是这个弗洛雷斯，当年效力阿雷佐在意大利杯对阵AC米兰时，从老将科斯塔库塔脚下断球后反击破门，在那场比赛之后不久，科斯塔库塔宣布了退役。
　　马尔蒂尼距离退役还差职业生涯的最后两战，当然，与那时能力明显下降的科斯塔库塔不同，马尔蒂尼本赛季出场首发达到了28次，是AC米兰中卫位置上出场次数最多的球员，而在去年夏天，经纪人比达尔还曾预言“马尔蒂尼这个赛季只能出场9到10场”。
　　但在为马尔蒂尼奇迹欢呼的同时，我们不得不承认在这场“900场里程碑之战”中，面对体能与速度著称的乌迪内斯，马尔蒂尼有些跟不上节奏了。900场固然是一座里程碑，但也折射了AC米兰防线后继无人的尴尬。无论如何，马尔蒂尼距离告别又近了一步。
　　25年前，恰恰是对乌迪内斯，未满17岁的马尔蒂尼完成了他职业生涯的处子秀，对于AC米兰，未来的方略则值得深思，球队究竟是需要更多900场的奇迹，还是25年前的那个潜力非凡的马尔蒂尼？
　　(沈飞)

