波兰媒体预测2012年欧锦赛欧足联将获利14亿欧元
　　新华网华沙5月15日体育专电（记者张章）据波兰《体坛纵览报》15日报道，通过2012年欧锦赛的举办，欧足联将赚取高达14．6亿欧元的丰厚利润，而主办国波兰的收入只有欧足联的十分之一。
　　据报道，欧足联在欧锦赛的组织和运作中可以通过电视转播、门票、纪念品等一切可以赚钱的方法赚取相当可观的利润。但是另一方面，抛开乌克兰不说，作为主办国之一的波兰，利润最多只有1．4亿欧元。
　　报道说，从1996年英格兰欧锦赛到2008年瑞士和奥地利欧锦赛，主办国的利润始终在2亿欧元左右徘徊，而欧足联的入账却在短短12年间从当初的2．2亿欧元飙升至12．5亿欧元。
　　波兰旅游协会负责人沃帕秦斯基表示，波兰主办2012年欧锦赛的收入有限，而这还在很大程度上取决于届时全世界能有多少球迷光临波兰。他称，对此很难给出一个具体的预测，但最乐观的估计这一数字也不会超过40万，而且实际情况很有可能会有很大的出入。
　　当被问及如何从欧锦赛中获得最大利润时，波兰欧锦赛筹备公司发言人米莱尔表示，目前他们有着更重要的工作要处理，还无暇去考虑收益的问题。她说，再过几个月，该公司会联合一所大学对欧锦赛收益问题进行调研。
　　波兰与乌克兰于2007年4月赢得2012年欧锦赛的主办权。日前，波兰华沙、格但斯克、波兹南和弗罗茨瓦夫以及乌克兰首都基辅的2012年欧锦赛承办资格已经被确定。（完）

