1场败局让安帅距米兰越来越远 新帅人选已官方否决1人
　　新浪体育讯　在客场对阵乌迪内斯之前，AC米兰传出了安切洛蒂很可能在赛季后离任的消息，而在1-2负于乌迪内斯之后，记者们很敏感的意识到这个问题变得越来越严重了，尽管安切洛蒂回答“这场比赛的结果对我的未来没有任何影响”，但谁都知道这只是官方辞令。
　　对于上周贝卢斯科尼炮轰安切洛蒂这件事的是非，大家的判断几乎是呈一边倒，此次追随球队前往客场的球迷，打出了“安切洛蒂留下和我们在一起的标语”，而据《罗马体育报》报道，在对乌迪内斯赛前，球队更衣室达成了支持安切洛蒂的协议，加利亚尼则打算说服贝卢斯科尼对安切洛蒂宽容一些。
　　但是关于安切洛蒂的未来，《全市场》采访了帕斯奎林、卡利恩多和卡诺维三位大牌经纪人，三人异口同声表示“安切洛蒂将离开AC米兰”，其中卡诺维此前还一直认为安切洛蒂会留在米兰，但他表示，在贝卢斯科尼公开批评安切洛蒂之后，他的看法变了。至于安切洛蒂的接班人，卡诺维表示：“他的接班人将是斯帕莱蒂、巴斯滕、里杰卡尔德和加斯佩里尼当中的一个。”帕斯奎林称是巴斯滕，卡利恩多则表示，安切洛蒂将去的不是切尔西，而是皇马。
　　对于安切洛蒂，加利亚尼昨天也接受了采访，他首先表示“除了安切洛蒂我们没考虑过其他的主教练”，接着他否决了一个媒体提出过的名字，“我可以保证，我们下赛季的主教练不会是莱昂纳多。”对于巴斯滕，他表示，“我保证我们从没有和巴斯滕联系过，尽管他此前是AC米兰的伟大球星。”但对于里杰卡尔德和斯帕莱蒂，加利亚尼倒是没说什么。至于卡诺维提出的加斯佩里尼，AC米兰将请他执教是此前莫吉传出的消息，但加斯佩里尼几天前已经和热那亚续约了。
　　本场比赛的结果是否对安切洛蒂的未来有影响？肯定是有的，至少原定获胜后宣布续约的可能性只能推后印证了，媒体笔下原定于周日或周一安切洛蒂和贝卢斯科尼之间的谈话，也被延后了，但越往后延，对于这次约定的谈话，贝卢斯科尼的底气越足，逼走安切洛蒂的可能性也就越大，而如果AC米兰最终只拿到第四，那么安切洛蒂将更加顺理成章的走人了，因为按照之前公开的约定，AC米兰给安切洛蒂定的目标是前三，加利亚尼多次表示：“完成前三安切洛蒂就会续约。”如果只拿到第四，那么安切洛蒂必定离任。
　　(沈飞)

