踢足球如同赏美酒--访法甲波尔多俱乐部主席
　　新华网法国波尔多5月15日体育专电(记者 李学梅)“酿造红酒是我的职业，足球是我的爱好，不过这两者有一点共同之处，就是需要激情”，15日，在法国波尔多市郊的一处酒庄里，法甲波尔多俱乐部主席让－路易·特里奥接受了新华社记者的采访。
　　特里奥于1996年接掌波尔多俱乐部，他同时也是一名成功的红酒商，在当地坐拥多个酒庄和葡萄园。如今，在这个以红酒闻名于世的地方，到处都可以感受到一股对足球的狂热。在法甲还剩三轮的情况下，波尔多队以71分的积分与马赛队齐头并进，距离夺冠的梦想只有一步之遥。
　　对此，作为俱乐部主席的特里奥难掩得意之情，他说，球队在赛季初为队员们定下了争取联赛前三名的目标，从目前的情况来看，这一目标已经基本达到，不过要夺取冠军却还存在一定的难度，“我希望可以能够实现这个梦想，不过前提是我们要赢得下面所有的比赛”，他说。
　　在此之前，里昂队已经雄霸联赛冠军宝座长达7年之久，但现在仅列第三，距离“八冠王”的目标已经越来越远。特里奥分析说，其实排名靠前的几支队伍实力差距并不算大，因此每年联赛的前三名总会在里昂、马赛和波尔多等几支队伍中产生，今年里昂队表现欠佳，而紧随其后的队伍又在不断进步，此消彼长之下，昔日的冠军球队自然“风光不再”。
　　作为法甲俱乐部的主席，特里奥也注意到了一个令人无奈的现实：法国国家足球队虽然群星璀璨，实力不俗，但作为欧洲五大联赛之一的法甲却总是留不住出色的球员。前有齐达内、后有亨利、里贝里，这些在法甲成长起来的队员一旦成名，就会立刻转投其他联赛。“我认为有两个原因，其一是钱的问题，你要知道，波尔多队的预算是9000万欧元，里昂队的预算是1．5亿欧元，而曼联队呢，他们的预算则更高，如果能在国外挣到更多的钱，球员们自然不会留在国内。其二是质量的问题。法甲在水平上与其他联赛还存在一定的差距，一个球员如果在国外联赛中表现良好，与队伍相处融洽，就会吸引其他队友进入该队效力”，他说。
　　在采访中，特里奥也谈到了中国足球，他表示，在他的印象中，中国足球和法国多有交集，几年前，波尔多队曾经前往中国进行过两场友谊赛，而中国国奥队也在土伦杯上取得过不俗的成绩，他认为，足球是一种“文化”，只有长时间的浸染，才能有所收获。“也许中国还没有适应这种文化，但是这项运动在中国的年轻人中十分流行，你们有这么多的后备力量，相信在未来必有所成”。
　　从酒庄的小厅向外望去，是一片片的葡萄园，青翠的枝叶似乎预示了今年的好收成，“对我来说，酿酒和足球有着相似的地方，我总是希望产出味道更佳的葡萄酒，而在足球方面，我也要在竞争中不断前进，争取更好的成绩”，特里奥手捧一杯咖啡，悠闲地对记者说道。（完）

