心碎大郅放弃参加发布会 铁军大巴黑暗中悄然离开
　　新浪体育讯　“新闻发布会你们希望谁参加？”距离比赛结束还有7、8分钟，东莞赛区的新闻负责人刘老师走到记者席间问。记者们看了看比分，又看了看手里的技术统计，不约而同的说：让王治郅来吧。“好！那就叫王治郅和杜锋了吧。”刘老师回应说。新赛季，为了配合记者们的采访，实现了记者“点名采访”的机制。在之前东莞赛区的比赛中，这一政策很好的执行了下来。
　　但是当记者们满怀期待的坐到新闻发布会的房间里时，却没有等到王治郅的出现。和阿的江一起现身的是今晚八一得分最高的李可。因为有了“全队得分王”的出现，老记们也没有太多抱怨。但是，王治郅为何不参加新闻发布会？还是在每一个记者心里升起了一个问号。
　　身上还是汗湿的球衣，八一队的队员们一出赛场一头就钻进了回酒店的小巴。坐在巴士，队员们一个个的低着头，不言不语。小巴上，甚至都没有开灯。就在一片黑暗中，大巴开到了酒店。队员们仍然还是很少有言语。大郅低着头走进大堂，后下车的陈可从后面紧赶了两步走上去，他搂着大郅的肩膀，有力的拍了两下。这个举动更像是对大郅的鼓励，仿佛在说：“哥们儿，没事！”陈可今天没有被安排进入12人名单。整场比赛他只能落寞的托着下巴看着队友们在场上拼抢，自己却使不上劲。看到陈可走到身边，大郅也抬起头来和他说着话。
　　光彩城酒店从大堂走到电梯的路曲折而狭长，尤其是几个队员一进来，空间显得更加拥挤和压迫。队员们默默无语，让气氛变得更加凝重。这条通道对于八一来说已经早已熟悉得不能再熟悉。06-07赛季，他们在这条通道上庆祝过重夺总冠军。4比1重夺总冠军时，八一还在酒店举行了简单的庆功宴。而到了07-08赛季，他们也曾拖着失利的脚步在这条通道上走过无数来回。
　　虽然在接受采访时，大郅表示自己并没有因为这一场比赛感到特别的沮丧，“任何比赛都是一样的，我们今天防守不好。自身失误多。”久经沙场，王治郅已经学会了接受所有的结果。
　　(晨曦 东莞报道）

