国米夺冠后打造更强阵容 两大强人今夏加盟已提前敲定
　　新浪体育讯　冠军到手，庆典过后，国际米兰将回归现实，开始提前筹划下个赛季。就像《米兰体育报》所说，国际米兰在意甲已经实现统治地位，接下来的任务是欧洲，为了“欧洲计划”，国际米兰需要进一步扩充自己的实力。
　　“我确实和莫拉蒂主席商讨了转会。”在夺冠前的新闻发布会上，穆里尼奥承认了这一点。国际米兰今年的夏季转会动手较早，在赛季结束后，国际米兰有两笔收购基本上已经可以定下来，一是迭戈-米利托，一是维维亚诺。
　　迭戈-米利托的加盟几乎已经是板上钉钉的事情了，此前他的经纪人伊达尔哥也承认“和国际米兰的谈判很顺利”，国际米兰和热那亚之间在迭戈-米利托的价格上也没有太大的异议，阿夸弗雷斯卡的一半所有权将成为交易的一部分，此外国际米兰将付给热那亚1300万欧元，外加小将博努奇。
　　此外，意大利国奥门将，现效力布雷西亚的维维亚诺也在采访中透露：“国际米兰已经得到了我的共有权。”他将成为未来托尔多的接班人。
　　除了他俩之外，据《足球市场》最新报道，德罗巴的经纪团队已经抵达了米兰，准备与国际米兰的高层进行谈判，《足球市场》表示，尽管想要德罗巴的球队很多，但科特迪瓦人更愿意投奔穆里尼奥。当然，如果德罗巴真的加盟，那么伊布的未来将成为疑问了。
　　伊布很可能是左右国际米兰今年夏天转会市场的关键，瑞典人希望加盟巴塞罗那，尽管巴塞罗那对此并不太感冒，但经纪人拉伊奥拉在运作此事。国际米兰首选肯定是留住伊布，如果留不住，势必会换来一大笔资金，国际米兰在转会市场上将会有很大的动作。
　　在中场，《米兰体育报》称接近国际米兰的是皇马的斯内德、热那亚的莫塔、乌迪内斯的因勒、阿萨莫阿，由于维埃拉、吉梅内斯将离队，国际米兰的中场肯定面临着变化。
　　但其实，国际米兰的防线也的确需要注入新鲜血液了，马特拉齐在穆里尼奥的计划之外，科尔多巴身体状况已经明显下降，布尔迪索、里瓦斯难堪大用，齐沃、萨穆埃尔虽然不错，但受伤太多。国际米兰绝对需要一位有主力实力的明星级当打中卫。
　　(狄雷)

