14年劲旅竟藏一国手级强人 得分榜上他仅逊色两人
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，北京金隅男篮在三连败后终于迎来了本赛季的第一个连续主场。在今晚与天津队的比赛中，北京队多点开花，全队5人得分上双，最终以98比84击败新军天津男篮，收获新赛季的首场胜利。 
　　在技术统计上，北京队方面前步行者悍将哈里森砍下全队最高的30分外加15篮板球，琼斯贡献20分 ，陈磊得到15分，张云松和杜江分别贡献15分和11分 。
　　北京队已经在CBA征战14年之久，从未缺席一届CBA联赛，如今在他们队里，陈磊的场均得分已经仅排在王治郅和张楠(广厦)之后，成为国内球员第三名。如果本赛季他能继续延续这样的水准，那么他完全可以称得上是一名国手级的球员。
　　首节比赛陈磊通过外线和罚篮率先得到8分，第一节比赛结束时他得分已经达球队三分之一。陈磊在上半时的中距离投篮4投1中，但是他的犀利突破造成了对手的5次犯规。下半场比赛开始成为张云松和琼斯的表演机会，而陈磊本场的中投命中率较低，状态一般。之后陈磊得分保持在12分以内，基本没有表现的机会。
　　无论在NBA，还是在CBA，赛场上能证明自己实力的，大多要体现在赛后的数据上。CBA四轮战罢，谁是最牛的人？得分榜上，云南嘉伯场场得分高达40，火箭旧将斯奈德场均34分。这些优秀的外援虽能力超强，但相信广大的球迷更关心自己国内的队员谁最厉害。
　　曾经加盟过NBA的亚洲第一人的王治郅，在国内算最大牌的明星之一，进攻手段多样，内外开花，如果不是防守方面稍逊一色的话，他几近是个完美的球员。但这样出众的球员，场均得分28分也仅仅排在所有球员中第11位，国内球员首位。陈磊场均18.5分在国内球员中仅排在王治郅和广厦队的张楠之后。他的投篮命中率2分球高达53.5%，3分球高达46.1%。
　　在首钢两连败时，陈磊曾说：“球队的磨合还是有一些问题，我们相信琼斯和哈里森能给我们带来惊喜。他们也相信我们能和他们配合到一起去。这是非常重要的！”的确，由于超级外援琼斯和曾经效力于步行者队的哈里森的到来，北京首钢队战术开始围绕这两名球员进行。
　　作为主力前锋的陈磊，虽然场均上场时间很长，但是皮球在他手里停留的时间却非常短，大多数时间都是琼斯和哈里森在“争功”。即便这样，陈磊的进攻效率确实出奇的高，在两名外援“一手遮天下”的北京队，他场均也能拿下20分，不能不说陈磊的个人能力确实强。“我们打每场比赛都想赢球，虽然输了两场，但是我们在心理上也没有什么压力和负担。比赛总是有胜有负的，但是我们会全力去赢得比赛。”陈磊说。看来，这位后焦健时代北京领袖真的成熟了。 
　　除此之外，在数据方面，陈磊还达到了一个新的里程碑，如今他已为北京队效力271场比赛，总得分已经达到3006分，成为北京队历史上得分总数第4名球员，前三名分别是焦健(5520)、巴特尔(5156)和张云松(3505)。
　　如今联赛只进行了4轮，而本赛季漫长的赛程达到50轮，而未来的变数还很多，陈磊能否一直保持良好的状态？他能否在比赛中避免受伤，在未来的比赛中继续发挥自己的实力，一切都是未知数。
　　(FRANK）

