国米冠军有多少伊布元素 职业生涯最强伊布仍有两硬伤
　　新浪体育讯　无论从何种角度分析，国际米兰本赛季夺冠的最核心功臣必定包含伊布。上赛季伊布因伤耽误了几个月，最后一轮以“救世主”姿态替补上场击倒帕尔马保住冠军，今年联赛则是从头至尾扮演第一攻击手的角色，以创造个人单赛季纪录的进球数一路铺平卫冕之路。穆里尼奥上任前，曾有人担心狂人能否和性格乖张的伊布和睦相处，事实证明伊布和穆里尼奥是国际米兰历史上配合最默契的师徒之一，穆里尼奥在把德罗巴调教成超一流中锋后，又把伊布推向了职业生涯的新高峰。
　　伊布单赛季联赛进球数和总进球数都创造了个人职业生涯的新纪录，并且整个赛季没有出现重大伤病，基本没有明显的状态起伏，27岁的瑞典人正处于职业球员最黄金的年龄。从数据上就可以清楚看出国际米兰对伊布的依赖程度：前35轮意甲联赛国际米兰队内的第一射手是伊布(21球)，第二射手是巴洛特利(7球)，第三射手是斯坦科维奇(5球)，其余几名前锋进球数少得可怜，阿德里亚诺进3球，克鲁斯进2球，奥宾纳进2球，克雷斯波进2球。同意甲其他球队相比，国际米兰的锋线几乎没有“组合”可言，AC米兰有卡卡、帕托、因扎吉三叉戟，佛罗伦萨有穆图和吉拉迪诺，尤文图斯也有阿毛里和皮耶罗两个输出点，罗马托蒂、武西尼奇和巴普蒂斯塔进球平均……国际米兰硬是靠着伊布的21个进球和7次助攻，抢到了冠军级别的分数。
　　冬歇期进10球，冬歇期后进11球，伊布本赛季的进球率非常稳定，并有不少决定比赛结果的关键入球。第7轮客场4比0大胜罗马，伊布在上下半时开场各入一球；第12轮客场2比0胜巴勒莫，伊布包办两球；第18轮主场1比1平卡利亚里，伊布终场前扳平比分；第28轮主场2比0胜佛罗伦萨，伊布靠一己之力梅开二度摘下紫百合，一周后又对雷吉纳收获两球。本赛季伊布已有五次梅开二度，还有多次通过进球或助攻为国米首开纪录。
　　不过，虽然伊布为穆里尼奥赚到了大量积分，他的技术特点也导致了穆里尼奥433打法的失败。两名新人小曼奇尼和夸雷斯马边路突破能力固然不算出色，但伊布在单前锋位置上始终找不到感觉，也让两个边锋无所适从。伊布不像德罗巴那样擅于利用边路传中，不擅长禁区内空中轰炸，与边锋配合不起来，使得穆里尼奥不得不妥协回归曼奇尼时代的4312阵型。伊布在双前锋体系里如鱼得水，不论身边搭档换成谁，他都能发挥出自己的特长。
　　然而在大量进球的背后，伊布的“欧战禁忌”和“强队禁忌”两个弱点也被放大。联赛四战尤文米兰一球未进，欧冠出战8场，仅在小组赛最后一轮1比2输给不来梅时打进漂亮却没有价值的一球，对曼联两回合非常努力，打中一次横梁，仍然突破不了淘汰赛不进球的魔咒。虽然本赛季的几次强强对话中伊布表现都不差，两战尤文有一次助攻和一次间接助攻，对AC米兰有一次助攻，但缺乏进球终究令伊布难以跻身“大场面球员”行列，只靠联赛中欺负佛罗伦萨、拉齐奥和没落的罗马，很难得到各种评奖的认可。
　　欧冠被曼联淘汰后，伊布流露出明显的失望情绪，多次暗示可能在赛季末离开的意向，担心自己在国际米兰再也不会有更大的突破了。联赛中国米没有人为伊布分担进攻压力，成绩上还看不出影响，但对曼联的两回合凸显出伊布在国米的“孤独感”，伊布一人苦战费迪南德和维迪奇不落下风，无奈没有人助他一臂之力，国际米兰的引援方向似乎也让他看不到希望。来到意甲五个赛季，伊布拿了六个联赛冠军，欧冠年年被早早淘汰。可以理解，瑞典人对现状已经失去了新鲜感，皇马、巴萨或英超四强都对他有强烈的吸引力，莫拉蒂虽然强硬宣称1亿欧元就可放人，但如果真的放走伊布，未来的损失可能是难以估量的。
　　(定春)

