意媒体评国米赛季十佳球：伊布揽五球 猛男脚后跟
　　新浪体育讯　北京时间5月17日2时30分，意甲第36轮，AC米兰客场1比2负于乌迪内斯，将联赛冠军提前送给国际米兰。《米兰体育报》评出了本赛季国际米兰联赛十大精彩进球，其中伊布一人独揽五个：
　　第1轮，进球队员：伊布，国米客场1-1桑普。比赛第33分钟蒙塔里左路低传，伊布与小曼奇尼连续两次踢墙配合，小曼奇尼右脚凌空垫到禁区左侧，伊布胸部停球，在门前9米处左脚小角度抽射钻进远角。
　　第6轮，进球队员：伊布，国米主场2-1博洛尼亚。比赛第25分钟，阿德左路突破莫拉斯底线传中，伊布在前点距门5米处背对球门，右脚后跟钩到身后垫射入近角。
　　第10轮，进球队员：麦孔，国米客场3-2雷吉纳。比赛第9分钟，伊布右路转身摆脱防守传出精准地滚球，麦孔前点包抄没有丝毫犹豫，在门前10米处右脚大力抽射直窜近门柱上角。
　　第12轮，进球队员：伊布，国米客场2-0巴勒莫。比赛下半时开始23秒，伊布接到克鲁斯头球摆渡，在右侧距门25米处右脚外脚背大力抽射，球稍带弧线击中远门柱内侧弹进。
　　第14轮，进球队员：蒙塔里，国米主场2-1那不勒斯。比赛第24分钟，麦孔右路策动进攻，克鲁斯底线脚后跟敲回给麦孔，麦孔大力抽到门前，蒙塔里在前点距门7米处右脚后跟射入近角。
　　第16轮，进球队员：斯坦科维奇，国米主场4-2切沃。比赛下半时80秒，国米又先下手为强，斯坦科维奇右肋直传，麦孔右路传中，伊布禁区内脚后跟回敲，插到中路的斯坦科维奇在门前16米处左脚大力抽射钻进左下角。
　　第24轮，进球队员：斯坦科维奇，国米主场2-1AC米兰。比赛第43分钟，蒙塔里中场左路45米长传右肋，伊布与卡拉泽争顶头球点入禁区右侧，斯坦科维奇在门前10米处右脚凌空抽射入右下角。
　　第26轮，进球队员：克雷斯波，国米主场3-3罗马。比赛第79分钟，菲戈左路斜传，克雷斯波前点距门8米处甩头攻门，球击中左门柱内侧弹进门内。
　　第28轮，进球队员：伊布，国米主场2-0佛罗伦萨。比赛补时第4分钟，伊布在左侧32米处再次主罚任意球，他的怒射越过人墙击中近端横梁下沿弹进球门。
　　第29轮，进球队员：伊布，国米3-0雷吉纳。比赛第58分钟扩大比分，斯坦科维奇中场断球直传，伊布拿球突破3人夹防，在门前18米处左脚吊射坠入右上角。
　　(Cookies)

