巴萨3场未战已冰封8大纪录最强三叉戟 再进4球进史册
　　新浪体育讯　由于皇马在与比利亚雷亚尔队的比赛中输球，巴塞罗那队得以提前锁定联赛冠军。尽管还剩三场比赛未踢(巴萨同马洛卡队的比赛当地时间周日下午才进行)，但这支巴塞罗那队已经打破了多项西甲纪录。
　　总进球：巴萨目前联赛总进球103个，已经超越了1996/97赛季罗纳尔多那支巴萨，在剩下的三场比赛里只要再进5球就可以打破1989/90赛季皇马创造的赛季107球的进球纪录。
　　客场胜利：在还剩三轮比赛的情况下，巴萨已经追平了西甲历史上的最佳客场胜绩——13胜。历史上，只有在1995/96赛季中，马德里竞技队曾经拿到过客场13胜，不过当时西甲有22支球队参加，马竞客场参赛次数要比现在多2场。
　　主场连胜：1960/61赛季，皇马曾经在伯纳乌球场拿下过7连胜。不过，瓜迪奥拉的这支巴萨本赛季在诺坎普球场连续9场全取三分，成功打破皇马纪录。
　　联赛首循环积分：本赛季西甲首循环，巴萨拿到全部57分中的50分，超越了上赛季皇马创造的半程47分纪录。
　　历史上最强三叉戟：截至第35轮，巴萨三叉戟梅西(23球)、亨利(19球)和埃托奥(28球)总共为球队在联赛中进球70个，超越了1960/61赛季皇马三叉戟普斯卡什(28球)、迪-斯蒂法诺(21球)和德尔索尔(17球)，总共66球的纪录。
　　最高积分：实行三分制以来，西甲最高联赛积分纪录是由皇马在上赛季创造的85分。巴萨在三场未踢的情况下，已经拿到了86分。
　　客场进球：巴萨本赛季客场取得13胜2平2负的成绩，42个客场进球创下西甲新纪录。
　　赛季总进球：巴萨目前为止在联赛、冠军联赛和国王杯上的总进球是149个，创下俱乐部历史上的新纪录。此前的纪录是1959/60赛季和1996/97赛季的143球。
　　2008年西甲积分最多：尽管在2007/08赛季中，巴萨落后皇马18分之多，但在整个2008年，巴塞罗那和比利亚雷亚尔队都拿到了74分，成为2008年西甲积分冠军。(N.K.)

