张路：国米夺冠太正常 穆里尼奥用兵思路待商榷
　　新浪体育讯　北京时间5月17日2时30分，意甲第36轮，AC米兰客场1比2负于乌迪内斯，将联赛冠军提前送给国际米兰，国米连续四年夺得意甲冠军，赛后新浪体育特邀意甲专家张路点评本赛季的国际米兰，以下为录音整理：
　　本赛季赛前预测的时候我就说国米在联赛中应该是夺冠没有问题，但是双线作战是一个考验，当时我说国米欧战可能还是不行。现在看来确实如此，关键是因为全队的体能不足，另外中场的防守硬度不够。国米本赛季引进了小曼奇尼和夸雷斯马，穆里尼奥的思路是两个边路加强进攻，中场放置三个防守型中场。有点像现在曼联的打法，中路放一个高中锋，按理说如果按照这个打法，那么中路应该放一个抢点能力比较强的球员，实际上国米阵容中也有这样的球员，比如克雷斯波和克鲁斯，但是穆里尼奥没用这两个球员，而是用了伊布。
　　伊布这个队员个人能力比较强，但是他不是抢点型球员，和边路传中这种打法并不配套。所以国米在赛季初打的很不好和穆里尼奥这种战术思路不对有很大关系，到了后来穆里尼奥在伊布个人和自己双边锋的打法之间做了抉择，放弃了小曼奇尼和夸雷斯马，重用伊布，这样国米的进攻就要更多的从中路发动，这样像前腰位置比较活跃正面进攻能力比较突出的斯坦科维奇就回归了主力位置。这是国米这赛季基本思路的一个变化，在这个方面证明穆里尼奥的战术有考虑不周之处，我个人感觉克鲁斯和克雷斯波都是能力很强的球员，应该得到重用，而不应该过度依赖伊布，现在看来虽然伊布在射手榜排名前三，但是没有第二射手能适应这种打法，第二射手巴洛特利的进球还不到10个，排名已经是30名开外了。只靠伊布一人的发挥，国米要想在欧战中取得好成绩显然是不够的，事实也证明伊布确实在欧洲一直是低迷状态。
　　国米的中场虽然看起来人才济济，但是实际上可用的人并不多，坎比亚索越来越成为一个核心，斯坦科维奇更多的是参与进攻，萨内蒂老当益壮更多的是参与防守，而蒙塔里作为一个重大的发现，他的积极拼抢增加了国米中场的防守硬度，但是除了这几个人之外穆里尼奥手里可用的人就没有多少了，维埃拉基本上废了，吉梅内斯表现一般，菲戈垂垂老矣，穆里尼奥的选择非常小，双线作战的时候主力阵容打的非常疲劳。
　　后防线上马特拉齐、齐沃、萨穆埃尔轮流受伤，前半赛季表现最好的是麦孔，但是他在后半段也受伤，这也和他的连续作战身体疲劳有关系，在国米的后防线上真正顶用的是科尔多巴，而桑顿作为一个新的发现也确实是不错的，所以总体来看国米的问题还是人员老化兵力不足，当然也和穆里尼奥用兵的思路有比较大的关系。
　　(张路)

