意甲-AC米兰客场1-2乌迪内斯 提前赠予国米4连冠
　　新浪体育讯　北京时间5月17日2时30分(意大利当地时间16日20时30分)，意甲第36轮开始第2场角逐，AC米兰客场1比2负于乌迪内斯，遭到近10轮首场败绩，并将联赛冠军提前送给国际米兰，这是国米4连冠和第17个意甲冠军。上半时，第900次代表米兰出场的马尔蒂尼禁区内犯规，达戈斯蒂诺主罚点球命中。下半时，萨帕塔扩大比分，安布罗西尼终场前追回一分。乌迪内斯创造了6轮连胜的俱乐部新纪录。
　　AC米兰此役如告负，领先7分的国米将不战夺冠。贝克汉姆与法瓦利停赛，森德罗斯与马尔蒂尼组成中卫搭档，弗拉米尼回到中场顶替小贝，帕托则顶替因扎吉，与西多夫、卡卡组成攻击三角。乌迪内斯上轮3比1逆转拉齐奥，迪纳塔莱因伤缺阵。乌迪内斯希望报本赛季在圣西罗1比5惨败的一箭之仇，但米兰近3次做客弗留利球场取得全胜，打进8球不失1球。
　　开场4分钟，阿萨莫阿外围左脚抽射偏出。第7分钟，森德罗斯拉倒弗洛雷斯，佩佩在左侧距门22米处主罚任意球被迪达没收，第10分钟，达戈斯蒂诺晃过后卫，在门前22米处大力抽射偏出。第14分钟，马尔蒂尼中路长距离直塞，帕托在萨帕塔防守下倒地，但主裁判没有中断比赛。随后阿萨莫阿外围低射被森德罗斯挡出。
　　米兰第15分钟造成威胁，赞布罗塔右路与卡卡打出连续配合后传中，帕托禁区内头球回点，安布罗西尼在门前17米处左脚抽射偏出右门柱。第20分钟，阿萨莫阿左路传中，因勒在门前20米处左脚凌空扫射被安布罗西尼挡出右门柱。第22分钟，乌迪内斯快速反击，弗洛雷斯左路转移，佩佩右路拿球斜传，夸利亚雷拉在后点距门9米处甩头攻门被迪达封出，他接着补射又被迪达抢先将球拿到。第24分钟，卡卡横传，西多夫在门前28米处低射偏出左门柱。
　　帕斯夸莱绊倒卡卡，被黄牌警告。第27分钟，马尔蒂尼远射被挡出底线，西多夫左侧开出角球，马尔蒂尼抢前点被萨帕塔破坏出底线。第28分钟，弗洛雷斯左路内切，在门前20米处低射被迪达倒地没收。1分钟后，达戈斯蒂诺中场突然左脚送过顶球，弗洛雷斯反越位左脚卸球，在马尔蒂尼拉拽下倒地，点球！马尔蒂尼还吃到黄牌，达戈斯蒂诺操刀左脚推射命中左上角，1比0。
　　卡卡中路拿球转身，佩佩将他拉倒吃到黄牌，皮尔洛在门前26米处主罚任意球稍偏出左门柱。第35分钟，弗洛雷斯左路反击直塞，夸利亚雷拉在门前18米处转身右脚抽射被马尔蒂尼挡出，伊斯拉外围补射打飞。第41分钟，扬库洛夫斯基阻挡带球反击的佩佩，被黄牌警告。此后赞布罗塔背后踢倒弗洛雷斯，也被出示黄牌。第45分钟，皮尔洛中路长传禁区左侧，卡卡停球扣过伊斯拉，在底线附近小角度推射远角被汉达诺维奇用脚挡出！
　　中场休息，因扎吉替下弗拉米尼。下半时一开始，森德罗斯推倒阿萨莫阿，佩佩在门前24米处主罚任意球越过横梁打在广告牌上。第47分钟，安布罗西尼禁区内倒地，主裁判未予理会。米兰继续进攻，扬库洛夫斯基在门前25米打偏。乌迪内斯第49分钟扩大比分，达戈斯蒂诺左侧开出角球，米兰后防将球漏过，萨帕塔后点距门5米处凌空垫射入网，2比0！
　　马尔蒂尼痛苦倒地，但好在伤势并不严重。第57分钟，皮尔洛左侧开出角球，森德罗斯头球高出。第59分钟，帕托接应过顶球横敲因扎吉，因扎吉推进空门，但两人越位在先，进球无效。
　　安切洛蒂又用小罗替下西多夫。第62分钟，汉达诺维奇拖延时间，被黄牌警告。第65分钟，达戈斯蒂诺中路强行突破，在禁区边缘右脚大力低射，迪达脱手后还是将球拿到。第67分钟，因勒在门前28米处大力抽射高出左门角。随后夸利亚雷在禁区弧顶抽射被马尔蒂尼伸腿一挡高出。
　　桑切斯替下弗洛雷斯，安切洛蒂则动用最后一个名额，舍甫琴科替下帕托。达戈斯蒂诺受伤接受治疗。米兰第79分钟险些追回一分，小罗直传，因扎吉反越位距门9米处右脚推射被汉达诺维奇倒地没收！第82分钟，卡卡左侧远射偏出右门柱。
　　达戈斯蒂诺被奥博多换下。此后米兰门前连续经历险情。第85分钟，夸利亚雷拉巧妙搓球过顶，桑切斯禁区左侧小角度射门被迪达封出，左侧角球开出后，夸利亚雷拉前点距门10米处转身低射被迪达倒地没收！佩佩被卢科维奇换下。第89分钟，桑切斯在门前22米处大力抽射被迪达封出。
　　补时第1分钟，安布罗西尼头球摆渡，因扎吉在门前7米处左脚扫射被汉达诺维奇封出近门柱。森德罗斯随后吃到黄牌。夸利亚雷拉外围转身低射偏出左门柱。补时第3分钟，卡卡右路传中，安布罗西尼后点距门8米处顶进左下角，2比1。1分钟后，帕斯夸莱左路直塞禁区，夸利亚雷拉在门前10米处左脚低射击中近门柱底部！AC米兰最终1比2落败。
　　乌迪内斯(4-3-3)：22-汉达诺维奇/15-伊斯拉，2-萨帕塔，19-费利佩，26-帕斯夸莱/88-因勒，21-达戈斯蒂诺(84'奥博多)，20-阿萨莫阿/7-佩佩(88'卢科维奇)，27-夸利亚雷拉，83-弗洛雷斯(73'桑切斯)。
　　AC米兰(4-3-1-2)：1-迪达/15-赞布罗塔，24-森德罗斯，3-马尔蒂尼，18-扬库洛夫斯基/84-弗拉米尼(46'因扎吉)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/10-西多夫(60'罗纳尔迪尼奥)/22-卡卡，7-帕托(74'舍甫琴科)。
　　(马舸)

