国米夺冠背后八个落寞身影 几个显赫名字将告别蓝黑军
　　新浪体育讯　在国际米兰的训练场上，身着便装的蓝黑军团众将在庆祝着他们的意甲四连冠，但在欢笑的人群当中，也有几个落寞的身影。尽管他们和队友们一样高兴，但在夺冠的兴奋背后，他们需要考虑的是未来。
　　菲戈的这个赛季其实不能说是落寞，在穆里尼奥手下，他的日子比上赛季好过多了，在赛季的最后时刻，葡萄牙人甚至得到了首发位置，但毕竟这位昔日的金球先生已经37岁了，退役的问题考虑了两年，在此时急流勇退不失为一个好的选择。国际米兰夺冠之后，葡萄牙《记录报》刊出消息称菲戈已经宣布赛季后退役，但还需要意大利媒体进一步证实。
　　克雷斯波可以说度过了一个郁闷的赛季，在穆里尼奥手下出场寥寥，而且还没有在欧冠出场的机会，他与国际米兰的合同将在今年夏天到期，成为自由球员，有消息说，克雷斯波已经和佛罗伦萨签订了合约，将在赛季后宣布。值得庆幸的是，我们终于又能够在欧冠中看见这位“欧战专家”的身影了。
　　克雷斯波是没有得到机会，维埃拉则是在伤病的折磨下江河日下，穆里尼奥在部分场次曾把他放在看台上，但也给了他一些机会，不过法国人每一次的表现都令人失望。3年前900万欧元引进，前两年做出了不俗的贡献，国际米兰引进维埃拉并不亏，但现在是到了双方分道扬镳的时候了，维埃拉很可能将在夏天加盟巴黎圣日耳曼。
　　马特拉齐情况也有些类似，尽管马特拉齐表示自己“是穆里尼奥的拥趸”，2010年合同到期的他有可能与国际米兰协议解约，加盟拉齐奥是选择之一。
　　昔日曼奇尼旗下的替补球员吉梅内斯本赛季仅获得了111分钟的出场时间，关于他的转会传闻还没有明确的指向，但他肯定不在穆里尼奥下赛季的计划当中。
　　小曼奇尼和夸雷斯马是媒体诟病的两笔失败收购，穆里尼奥赛季初在他们两人身上花费了4000万欧元，但几轮过后，两人与4-3-3阵型一起打入冷宫，夸雷斯马先行被租去了切尔西，不过前天意大利媒体传来消息，切尔西已经决定不买断葡萄牙人，国际米兰究竟怎样处理他还是一个难题，小曼奇尼虽然留在了国际米兰，但也被媒体列为了国际米兰夏季的清洗热门人选。
　　马克斯维尔和克鲁斯则是落寞身影中的幸运儿，说他们落寞，克鲁斯的出场和进球比起过去有了很大的减少，马克斯维尔则是发挥令人失望，一度被小将桑顿取代了位置，但两人都将获得续约，前者尽管不被穆帅看好，但深得俱乐部信任，后者则是有经纪人拉伊奥拉在身后运作，总之，两人的合同都已备齐好，赛季后续约应该不成问题。
　　(狄雷)

