奥甲-孙祥复出即献助攻 维也纳主场4-1终止三轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月17日0时，0809赛季奥地利足球甲级联赛第34轮比赛同时进行3场，奥地利维也纳坐镇主场4-1大胜来访的亚塔奇，并凭借此场胜利在积分榜上重新超越格拉茨风暴列第三位。中国球员孙祥在因伤缺阵1个多月后重返球队的主力阵容，在比赛中，出任左前卫的孙祥表现活跃、多次策动有威胁的攻势，并在第45分钟助攻前锋巴辛拉破门得分。
　　开场后，主场作战的维也纳队占据主动。第2分钟，孙祥左路突破后传中，禁区中路接应的巴辛拉劲射破门，可惜边裁举旗，巴辛拉越位在先。第7分钟，维也纳队获得开场后的第一个角球机会，孙祥传中被阿尔塔奇后卫解围，随后他跟上一脚大力轰门高出。第9分钟，巴辛拉分球给右路跟进的苏利曼尼，后者传中，中路接应的奥科蒂头球破门，帮助维也纳队打破僵局，1-0。
　　第14分钟，孙祥再次主罚角球，阿尔塔奇后卫头球解围。三分钟后，维也纳打出角球配合，孙祥传球给禁区前沿守候的巴辛拉，可惜后者射门偏出。
　　比赛进行到第32分钟，维也纳队在距离球门30米处获得前场任意球机会，孙祥的射门被阿尔塔奇队人墙挡出。第39分钟，阿西莫维奇角球传中，阿尔塔奇后卫解围，孙祥在禁区外得球远射，球偏门而出。上半场伤停补时阶段，维也纳队扩大战果，孙祥后场长传，前锋巴辛拉甩掉阿尔塔奇后卫后接球射门得分，维也纳2-0结束上半场。
　　易边后维也纳队继续猛攻。第48分钟，孙祥在禁区前沿拔脚怒射，阿尔塔奇门将将球得到。第50分钟，孙祥造成对方防守球员犯规，可惜阿西莫维奇主罚的任意球并未能形成威胁。58分钟，孙祥再次主罚角球，中路接应的特洛扬斯基头球攻门偏出。第61分钟，本场比赛表现活跃的孙祥左路突破后再次传中，阿尔塔奇队门将出击将球没收。
　　第69分钟，奥科蒂中场得球后长途奔袭，晃过门将希克格鲁伯后破门得分，维也纳队3-0领先。第77分钟，达克思巴赫用梅兹换下了伤愈复出的孙祥，看台上的球迷对于孙祥的出色发挥报以掌声。
　　第86分钟，阿尔塔奇队前锋拉冬基奇帮助客队扳回一球，场上比分3-1，维也纳队领先。仅仅一分钟过后，巴辛拉右路传球给中路接应的奥科蒂，他漂亮的晃过防守球员德约杰维奇后射门得分，上演了个人本场比赛的帽子戏法，他的这个进球也帮助维也纳队将本场比赛的比分最终定格为4-1，维也纳主场大胜。　　
　　(宁俊)

