一强人性价比竟超两千万 惊人数据能超姚明又如何
　　新浪体育讯　北京时间11月23日宁波北仑消息，在CBA第四轮比赛中，八一双鹿回到宁波的首个主场以88：100不敌东莞队。
　　场实力令八一在14年CBA历史上首次没能拿下主场开门红，在上个赛季常规赛记录中，八一双鹿与东莞队都在主场战胜对方。对于当晚的比赛， 张凯在赛前接受采访表示，赢的机率大于去年。
　　全场比赛结束，八一双鹿王治郅得到22分、莫科15分、王磊14分、李楠10分；东莞马 可波罗海尔斯27分、张凯23分、桑普森14分。
　　三分球，突破，篮下单打，从比赛一开始王治郅就用各种不同的进攻技巧去为球队取分，而仅在第一节他就拿下了11分。全场比赛无论是张凯、哈里斯或是桑普森都无法阻止大郅的进攻，尽管今天八一输掉了比赛，但是他还是一人贡献了22分。
　　在四轮比赛后，王治郅的场均得分已经达到了26.5分，这个数据在本土球员中已经无人能出其右，但是从今天的比赛可以看出仅靠他一人的稳定发挥还是无法帮助球队取得胜利。
　　用王治郅一人来对抗双外援，对于体制特殊的八一队来说这是一个不得已而为之的办法。但是从另一个方面来看，这也更显示了王治郅恐怖的得分能力。
　　看看在前3轮比赛过后的技术统计，在得分榜的前24位中只有王治郅一个本土球员，他以场均28分排在了第11位，而排在他后面的13个外援中还包括了琼斯、哈里森和杜万这样的得分狂人。在CBA中这种力压外援的得分能力除了已经远赴NBA的姚明外就只有王治郅了。
　　如果按照本赛季外援平均5万美金的月薪计算，这13位外援在一个赛季的总身价达到325万美金，折合成人民币超过了2000万。但是这些2000万身价外援们的性价比显然还比不上王治郅一个人。
　　面对曾经的霸主八一队，双外援本来是各家俱乐部对抗铁军的杀手锏，但是因为王治郅的存在这种战术的效果已经大打折扣。上赛季他在与双外援的比拼中场均砍下26.1分，而本赛季前四轮比赛中他的状态更加神勇，场均能够贡献26.5分，此外在今天的比赛中贡献的2次盖帽也让他的盖帽总数超越了姚明的599次，位列CBA盖帽榜的首位。
　　本赛季得分榜前15位中唯一的本土球员，CBA14年盖帽榜中名列首位，这些傲人的记录已经诠释一个更加生猛的王治郅，而对于他来说目前的目标也只剩下了一个，那就是再次复兴八一王朝。

