曼联夺冠“并不完美” 战平阿森纳让人意犹未尽
　　文/方正宇
　　当终场哨声响起时，吉格斯兴奋地高举双臂，弗格森以国王般的气势环顾四周，整个老特拉福德更是变成了一片欢乐的海洋，一切看起来都不容挑剔。但如果从完美主义者的角度来看，那么曼联的这场夺冠之战也还存在着些许遗憾。
　　曼联在联赛倒数第二轮主场迎战阿森纳，这样的对阵形势，应该会让老资格的曼联球迷回忆起2002年5月8日，当时阿森纳正是凭借维尔托德的补射得分，在老特拉福德以1比0力克曼联，从而在老对头面前赢得了联赛冠军。时隔7年之后，当两支球队在夺冠征途上相互交换了位置时，曼联球迷自然希望用一场胜利来洗刷前耻。然而在本场比赛中，曼联球员似乎更满足于拿到确保提前夺冠所需要的1分，球队的进攻欲望甚至在客队之下，用平局夺冠的结果让人感觉意犹未尽。
　　在欢庆胜利的曼联球员中，特维斯多少感觉到了一点落寞。这位以往多次为球队完成绝杀的阿根廷射手，几天前刚在补赛中为球队带来一个价值千金的进球，但却无法从俱乐部那里获得一份新合同。然而就在这样一场对他具有特殊意义的比赛中，特维斯却没能获得充分表现的机会。当弗格森在第67分钟做出首次换人决定时，被换下的正是特维斯。赛后在球员更衣室内，特维斯的表情在欢庆气氛中也显得有些尴尬。
　　当然，这样一种“不完美”，可能是来自于弗格森的刻意安排。毕竟在十几天之后，球队还将在欧冠决赛中面临更严峻的挑战。如今保留一点遗憾，或许会促使特维斯以及其他球员都将最完美表现留给罗马奥林匹克球场。

