曼联夺冠五大战役：险胜黑马 1比0主义反超利物浦
　　第10轮 曼联4比3赫尔城
　　黑马赫尔城给红魔制造了很大的麻烦。热奥瓦尼领衔的升班马在落后时趁红魔松懈大举反攻，差点将比分追平。最终，曼联4比3惊险胜出，这轮过后，攀升到积分榜第三，开始了追赶利物浦的征程。
　　第21轮 博尔顿0比1曼联
　　这是曼联创造连续14场不失球的其中一轮。此时的曼联因为体能、赛程和伤病的拖累，出现危机，但依靠1比0主义，红魔保持6连胜。客场拿下快马后，球队反超利物浦，本赛季第一次登上积分榜首位。
　　第28轮 曼联1比4利物浦
　　曼联在主场被利物浦重创。此前表现突出的中卫维迪奇红牌被罚下。这是两队对抗历史上，曼联少有的惨败。但这场比赛不但没有打垮反而打醒了曼联，弗格森带领球队，在伤病和主力状态起伏的困境下，守住榜首。
　　第30轮 曼联3比2维拉
　　眼看曼联主场要吃到平局，被利物浦反超，第一次在联赛出场的马切达终场前绝杀，曼联险胜。随后，马切达一发不可收拾，又在和桑德兰的联赛中绝杀，曼联抢到最艰难的6分。
　　第37轮 曼联0比0阿森纳
　　本轮前，曼联还差1分夺冠。对手是阿森纳，7年前枪手正是在老特拉福德击败曼联登顶，现在，红魔等到了最好的复仇机会。0比0的结果，足够曼联提前一轮登顶，这是红魔第11座英超冠军。
　　·金雷·

