曼联1.3亿砸来3冠王朝 引援投入竟是蓝军枪手之和
　　新浪体育讯　在联赛开局很不妙的情况下，曼联还是凭借强大的实力和厚厚的板凳力量，赢得了0809季的联赛冠军，并有希望朝着前无古人的“五冠王”进军。虽然说本赛季埃文斯、马切达、维尔贝克等这样的小将意外崛起，打得格外有生气，但不可否认的是，要想在英超乃至欧洲足坛维持有绝对竞争力的豪门形象，靠挖掘青训营力量的做法非常过时，要想夺冠，特别是想连续夺冠，除了疯狂买人没别的招数，曼联也是如此。
　　尽管英超现在看起来出钱最有气势的当属曼城和切尔西，但曼联出手不但惊人，而且还很管用，这点曼城肯定自叹不如，而切尔西和之相比也有差距。事实上，曼联最近三个赛季的转会市场投入，约等于阿森纳和切尔西最近三个赛季买人投入之和。
　　先来看曼联这三赛季的投入，本赛季不算比利时后卫德莱特的话，曼联本赛季的签入仅仅为三笔，3075万买来贝巴，1680万买来托西奇和拉贾西奇，光这两项就达到了4755万英镑的价格。0708赛季租借特维斯1000万英镑，0607赛季是曼联手笔最厉害的时候，1860万买卡里克，1700万买哈格里夫斯和纳尼，1800万买安德森，200万买库茨扎克，这样合计下来耗费了1.3015亿，这里没有算入买入金额资料无显示的马努乔。
　　我们再来看转会市场大鳄切尔西，这三季该队其实非常低调，早没了穆帅期间花钱如流水的豪爽劲，但节约也是相对而言，该花的还是得花。切尔西0809季1620万进了博辛瓦，800万进了德科，自由身份引入了米涅罗；0708季1350万招收了马卢达，1500万买了阿内尔卡，900万进了伊万诺维奇，300万进了迪桑托，0607季弄来不少自由队员，但也以700万进了博拉鲁兹，而阿科尔和加拉之间的交换，由于切尔西以500万加加拉交换来了阿科尔，这里算阿科尔为俱乐部节约了500万价格，总共价格只有7170万。
　　我们再来看利物浦队，贝尼特斯的买人在这三季其实比切尔西要疯狂很多，0809季700万买来多塞纳，350万买来卡瓦利埃里，150万买来恩格戈，2030万买来罗比-基恩，800万买来里埃拉，德根免费；0708赛季以500万买来贝纳永，1150万买来巴贝尔，600万买来斯科特尔，1750万英镑买来马斯切拉诺，因苏亚估计100万，0607赛季彭南特670万，库伊特900万，阿贝罗阿260万，托雷斯2650万，三季合计为1.261亿。
　　最后是阿森纳，温格如此奉行年轻人政策，也给了青训营的队员大把的出场时间，但关键进攻位置上的调整，还是以买入球星为主，本赛季以500万买来拉姆塞，1580万买来纳斯里，1500万买来阿沙文，0708季以600万买来萨尼亚，200万买来迪亚拉，20万买来弗里曼；0607季100万买来宋，340万买来德尼尔森，750万买来爱德华多，另外加拉和阿科尔的交换中，俱乐部付出500万，这样总价格为6090万，在四只队伍里排最后一位。
　　通过四强对比数据可以清晰看出，论支出金额，曼联大于利物浦大于切尔西大于阿森纳，正好和本赛季的排名相符合，而重要的是，这些买入队员中，除了托西奇和拉贾季奇之外，其他人曼联基本都收到了预期效果，贝巴成为前场主导力量，卡里克成为中场领袖，而特维斯的进球，平心静气的说以他1000万租借费来看，绝对超值。即便是纳尼，也在上季发挥出不错的作用，而安德森已经成为弗格森轮换的主要力量，这些人加上前几年买来的大手笔鲁尼、C罗等人一起，成为了曼联能够连续强势的主要原因。
　　而切尔西尽管出钱少，但德科和博拉鲁兹就被认为是错招，马卢达和伊万诺维奇也在很长一段时间里颇有未尽其才的感慨，而利物浦相比较就更为滑稽，本季的买入除了里埃拉，其他人大都没有找准联赛感觉，尤其是2030万的小基恩，半季就被放走，成为英超转会史上的奇观。不过该俱乐部0607和0708季的出才率很高，让他们的过亿投资终于在本季还是获得了实质效果。
　　在现在的转会市场，再想以1千万出头的价格买来C罗级别的队员，只有等这样的队员岁数很小，还得靠押宝打赌他将来能成时才可以买到，否则连买个四肢都不够，阿森纳能以1500万买来阿沙文，看来是被俄罗斯人略微偏大的年龄给害的，而事实俄罗斯人的能力表现决定他的身价乘以2都没问题，这也属于佳手偶得之作。在转会竞争越来越能决定球队新季命运的今天，这四大豪门给我们生动上了课什么叫“强者能恒强”的道理，而曼联，或者说弗格森的用兵，又给球迷提了一个重大的醒：巨资耗费出去，要努力收到最大限度的效果，那才是成功第一要因。
　　(孟巍)

