曼联10号升级全能攻击天才 谁能像他这样统治两个禁区
　　新浪体育讯　这是鲁尼来到曼联后的第五个赛季，23岁半的他，已经不能用“小将”这个词组来形容，10号鲁尼的存在意义，已经从当年锋线的有效补充，升华到如今在前场线上绝不可缺少的基石性人物，这种特质，特维斯，甚至有状态时的贝尔巴托夫也不能取代。
　　主帅弗格森曾这样说：“我是把威恩在队内的作用，看成和当年坎通纳一样重要。”当年的法国人集不可思议的组织和不可思议的进攻于一体，很难将其场上位置给予准确定位，而在曼联不断摸索成长的鲁尼，也逐渐成为了红魔在前场一道神秘难测的进攻“妖人”角色。
　　翻开鲁尼的联赛数据可以发现，如果单论进球数，他和前几年差不多，27场比赛一共打入12球，和去年持平，五季中只超过了0506季，但把其他赛事的入球算上，鲁尼入球数达到20个，也就比0607季低一些，这表明鲁尼在队内各项比赛中都能扮演决定性人物。除了联赛，还有欧洲冠军联赛和世界俱乐部杯，都是鲁尼来回驰骋的自由舞台，数据显示，鲁尼本季在联赛中奉献12球7助攻，在欧冠赛事中打入了4球3助攻，在世俱杯上拿下象征最佳射手的丰田金钥匙，毫无疑问，他已经从一名牵涉作用更突出的前锋，甚至可以随时以前卫为主职的选手，变身成为曼联前场必须重点使用的射手。
　　贝利曾说：“鲁尼是一名超越他年龄的让人兴奋的天才。”虽然目前还没有强力数据显示，鲁尼能在最佳射手的竞争中冲到很高的位置，但鲁尼对于曼联的全方位作用，随着这些年弗格森对他使用的强化，正在一步步凸现出来。首先是关键战役中的着力使用，鲁尼在联赛的12个入球中，其中有7个关键球，这里所谓的关键球，当然不是在一场屠杀型比赛中的锦上添花，而是打入制胜一球，或者首开纪录，或者扳平场上比分这样有着决定性意义的入球，在12进球中，鲁尼能有这么多的决定性意义入球，难怪本季他给人印象比往季更甚，比如说去年11月30德比战中1球小胜曼城时的唯一入球，今年1月14对维冈的唯一入球，都保证了曼联在杯赛和联赛交织密集期内保持了应有的强势。
　　其次是鲁尼的进球高潮期在增加，以往鲁尼的进球分散颇为分散，没有固定火力的喷发期，而如今在9，10月份和1、2月份，鲁尼形成了两个连续进球高潮期，他靠自己的努力，弥补了其他杀手不在状态或者体力分配不佳的窘境，同时也向人表明，一个火力密集期正在增加的前锋，始终会成为射手榜上的风云人物，不要忘记他现在的岁数还属于小字辈行列。
　　另外在前场给予队伍的支援作用也稳定在很高水准之上，鲁尼在上赛季联赛曾助攻达到惊人的13次之多，算上欧冠为14次，而本赛季两大赛事贡献助攻10次，虽然没有超越，但维持在两位数上就是实质贡献，体力充沛、善于也乐于奔跑扯动的鲁尼，能时刻利用自己完美的身体特质，随着局势的需要，把自己打成进攻中一个能灵活变换职能的多面手，他在奔跑中的给球助攻，很大程度上也是曼联前场维系行云流水进攻的重要砝码。
　　至于防守，鲁尼的答卷历来不错，在曼联连C罗都得回防到禁区，更何况勤于此道的鲁尼，全季联赛他解围20次，抄截29次，对于前锋来说，这需要有强悍的体力和奔跑能力做保证。
　　本赛季的鲁尼，在曼联达成了职业生涯正式比赛百球，同时联赛入球数正好达到50个(两项统计仅指在曼联期间，未算入埃弗顿)，对于他来说，这无疑是两大很有分量的前进路上的坐标。鲁尼是一位彻底的贯彻现代型打法的前场“杀手”，随着他比赛的不断增多，一个视野更为开阔，大局观调控力度更为了得、在进攻中组织职能更为突出的鼎盛状态的鲁尼，已经成为老特拉福德球迷亢奋不已的足球偶像，如果鲁尼在射门精度上再下一把功夫，这样他就能成为一位贯穿本方后场到对方小禁区内，统治全场两个禁区的无敌人物，而对于他个人的赞誉，也将会有更多的权威国际大奖来给予肯定。
　　(孟巍)

