成都球迷热盼谢菲联冲上英超 期待成足“不差钱”
　　“请大家关注英冠的比赛哈，让我们一起期待，谢菲联队重返英超。”这几天，在成都谢菲联的官网论坛上，球迷们开始热议英国谢菲联。本月25日，谢菲联将与伯恩利在新温布利大球场进行英超升级附加赛的决赛，胜者将获得一张下赛季的英超入场券。本场比赛对成足也意义重大。一旦英国谢菲联冲上英超，那他们将至少获得4200万英镑(约合人民币4.2亿元)的电视转播分成。这样一来，成足自然也能过上好日子。说到这，成都球迷已经乐不可支，“哈哈，一旦他们重返英超，明年，成足也可以高喊‘咱也不差钱’了。”
　　升级决战谢菲联死磕“克星”
　　英国谢菲联上赛季因净胜球劣势从英超降级。本赛季，他们虽然未能以英冠前两名的成绩直升英超，但联赛第三的位置最终还是确保他们获得了参加附加赛的资格。根据英冠附加赛的规则，半决赛是主客场，决赛则只进行一场。在附加赛半决赛中，谢菲联首场和对手普雷斯顿队1：1战平，而在12日进行的第二场较量中，他们以1：0战胜对手，从而以总比分2：1进入附加赛决赛。在另一场半决赛中，伯恩利两回合总比分3：0淘汰雷丁。至此伯恩利成为谢菲联重返英超的最后一个对手，双方将于本月25日，在温布利球场决出最后的结果。
　　本赛季英冠，谢菲联曾两度败在伯恩利的脚下，如果取得其中一场胜利，谢菲联就能跃升至联赛前两名，从而直接进入英超。因此很多球迷都将伯恩利视为谢菲联的头号克星。不过对于接下来这场决战，谢菲联主教练布莱克维尔却充满信心，“联赛中的数据已经不能说明问题。要知道附加赛决赛可是一场定胜负，我们已经做好了战斗准备，我坚信我的球队会给球迷带来一个好消息的。”
　　球迷关注事关成足来年经费
　　英国谢菲联能否冲超成功对成足也事关重大。根据英超联盟的规定，英超球队一年至少有4200万英镑(约合人民币4.2亿元)的电视转播费分成。这意味着，本月25日这场比赛，将是一场含金量巨大的比赛。“这场比赛对于成都谢菲联来说也很重要，只要能升上英超，不光整个集团的收入增加，所有的队员调整和分配，都将照顾到成都。”为了见证这场关键的比赛，成都谢菲联董事长许宏涛目前已经定好了去英国的机票，“我想亲眼看到他们重返英超。”
　　近两个赛季，成足都因为资金不太充裕而不敢大肆招兵买马，这与一些豪门球队投入上亿元形成鲜明对比。深知球队过紧日子的成都球迷在论坛上纷纷发帖，希望球队能飞黄腾达，一位姓王的球迷表示：“俗话说一分钱一分货，成足一年3000万的投入，自然难以请来大牌。只要英国谢菲联冲上英超，成足的日子要好过许多。”最有意思的是，一位姓李的球迷开起了玩笑，“希望明年，我们也能高喊一声‘成足不差钱’啊。”

