曼联如何做到由-8到+7 惨烈争冠与利物浦11次交换领跑
　　新浪体育讯　曼联在战平阿森纳后，提前一轮夺得英超三连冠，历史上第11次夺得英超联赛冠军。17年11冠，看起来红魔的优势非常大，但纵观本赛季，利物浦在杰拉德的带领下强势崛起，在四强小联赛中双杀曼联、切尔西，在争冠过程中给曼联制造了很大的压力。双方对联赛冠军的竞争几近白热化，先后11次交换领跑位置，但经验老道的红魔最终还是笑到了最后。
　　第1轮，利物浦凭借托雷斯的绝杀，客场1-0击败桑德兰，积分榜上领先曼联；此后利物浦先后在主场2-1击败米堡、客场0-0战平阿斯顿维拉、主场2-1击败曼联、主场0-0战平斯托克城、客场2-0战胜埃弗顿、客场3-2胜曼城、主场3-2胜维冈、客场1-0胜切尔西、主场1-0胜朴茨茅斯。前10轮战罢，利物浦8胜2平积分达到26分，领先同期7胜2平1负积23分的切尔西，和5胜3平1负积18分的曼联，分别有3分和8分之多，高居榜首。当然，因为参加欧洲超级杯，红魔与富勒姆的联赛第4轮推迟。也就是说，前10轮联赛战罢，曼联少赛一场，落后利物浦8分。
　　第11轮，利物浦客场1-2负热刺，赛季联赛首败；曼联在第11轮主场4-3胜升班马胡尔城；将两队的积分差距缩小到5分，曼联依然少赛一场。不过，第12轮，利物浦主场3-0胜西布罗姆维奇，而曼联却在本轮客场1-2输给了阿森纳，红军再次在积分榜上超出曼联8分，当然，红魔少赛一场。
　　第13轮，利物浦客场2-0击败了博尔顿，但曼联也在本轮坐镇主场以5-0狂胜斯托克城，红军8分领先优势不变；第14轮，利物浦主场战平富勒姆，曼联没有抓住机会，客场0-0战平阿斯顿维拉，两队8分的差距没变；第15轮，利物浦主场0-0被西汉姆逼平，曼联在曼彻斯特德比中客场1-0取胜，红魔终于将积分差距缩小到6分，依然少赛一场。
　　第16轮，利物浦和曼联分别击败布莱克本和桑德兰，第17轮，利物浦和曼联分别战平胡尔城和热刺，两队6分的积分差距维持不变；第18轮，利物浦客场1-1战平阿森纳，曼联因为参加世俱杯，本轮主场对维冈的联赛推迟。利物浦此时11胜6平1负，积分达到39分；而少赛2轮的曼联战绩为9胜5平2负，积32分落后利物浦7分。
　　第19轮、20轮，利物浦先后战胜博尔顿和纽卡斯尔；曼联则分别战胜斯托克城和米堡；两队积分差距依然维持在7分，曼联少赛两场。
　　第21轮，曼联主场3-0大胜切尔西，而利物浦则在客场被斯托克城0-0逼平，曼联将积分差距缩小到5分，且少赛两场，事实证明，这是扭转乾坤的一战，曼联重新占据了争冠主动权。(因为，曼联在随后的比赛中，两场对维冈和富勒姆的补赛全取6分。)随后，曼联乘胜追击，在接下来的第18轮补赛中，坐镇主场以1-0小胜维冈，将两队比分差距缩小到2分，且少赛一场，利物浦终于感受到了曼联追兵的压力。
　　第22轮，注定成为本赛季英超最关键的一轮。因为，在这一轮，曼联毕其功于一役，从利物浦手中抢回了从08年8月16日以后，丢失5个月之久的榜首位置。1月18日，英超22轮，先打比赛的曼联，由特维斯在第90分钟助攻贝尔巴托夫完成绝杀，客场1-0击败博尔顿，从利物浦手中生生夺回了榜首。而利物浦却在1天后，主场1-1被埃弗顿逼平，两队同积47分，但曼联仍以两个净胜球的优势守住榜首，且还手握一场补赛的优势。
　　第23轮，曼联客场5-0大破西布罗姆维奇，而利物浦却在客场以1-1被维冈逼平，曼联积分反超利物浦2分，且少赛一场。第24轮和25轮，曼联先后小胜埃弗顿和西汉姆；而利物浦则先后战胜切尔西和朴茨茅斯，曼联依然领先2分，且少赛一场。随后，曼联在第4轮的补赛中，坐镇主场以3-0大胜富勒姆，两队同样战罢25场，曼联领先利物浦多达5分。
　　第26轮，曼联乘胜追击，主场2-1击败布莱克本，而利物浦却在主场被曼城逼平，曼联将领先优势扩大到7分。第27轮，曼联因为要打联赛杯决赛，本轮被推迟；但利物浦却没有抓住这个机会，客场0-2完败于米德尔斯堡，此轮过后，曼联领先利物浦7分，且少赛一轮，在争冠道路上占据了极其有利的位置。
　　第28轮，曼联和利物浦分别战胜了纽卡斯尔和桑德兰，积分差距依然是7分，曼联还少赛一轮；第29轮，利物浦在两队面对面PK时，客场攻陷老特拉福德，以4-1击败了主队曼联，将积分差距缩小到4分，当然，曼联依然少赛一场。第30轮，曼联客场0-2完败给富勒姆，而利物浦抓住机会，主场5-0血洗阿斯顿维拉，将比分差距缩小到1分，当然，曼联还手握一场补赛。
　　第31轮，利物浦的比赛率先进行，红军轻松战胜富勒姆，从曼联手中暂时夺回了领跑位置，当时曼联落后利物浦2分但少赛2场；但曼联在随后进行的与维拉的比赛中，凭借马切达的神奇补时绝杀，成功逆转维拉，重新夺回了榜首位置，少赛一场领先红军1分。
　　第32轮，利物浦的比赛再次率先开打，红军坐镇安菲尔德以4-0痛击布莱克本，再次在曼联赛前抢回了榜首位置；但随后进行的曼联客场对阵桑德兰的比赛中，马切达的神奇绝杀再次帮助曼联拿到了3分，红魔再次抢回领跑位置，少赛一场领先红军1分。
　　第33轮，利物浦的比赛率先开打，北京时间4月22日凌晨，红军主场4-4战平阿森纳，以5个净胜球的优势再次从曼联手中夺回榜首；一天后，曼联在英超第27轮补赛中，主场以2-0击败了朴茨茅斯，红魔在夺回榜首的同时，也将领先优势重新拉大到3分，且红魔还少赛一场。
　　第34轮，利物浦的比赛率先开打，红军在客场3-1击败了胡尔城，以净胜球的优势再次夺回了榜首位置；而曼联则在随后进行的比赛中，主场上演了超级大逆转，在0-2落后的不利情形下，以5-2击败了热刺，重新从利物浦手中夺回了榜首位置，领先红军3分且少赛一场。
　　第35轮，曼联的比赛先赛，红魔以2-0攻陷了米德尔斯堡的河畔球场，而利物浦则在主场以3-0击败了纽卡斯尔。战罢35轮后，曼联仍领先利物浦3分，但曼联还少赛一场。第36轮，利物浦的比赛先赛，红魔在客场以3-0大胜西汉姆，暂时以净胜球的优势力压曼联，夺回了榜首位置，但红魔当时还少赛两场。一天后，红魔坐镇主场以2-0在德比大战中击败曼城，重新抢回了榜首位置，且在少赛一轮的情形下领先红军3分。
　　第36轮以及第33轮补赛，曼联连续战胜曼城以及维冈，在还剩下两轮的情形下，领先利物浦6分。第37轮，曼联在主场战平阿森纳，在还剩下1轮的情形下，领先少赛1场的利物浦7分，提前1轮宣告加冕英超三连冠。由在积分榜上落后利物浦8分到领跑7分，曼联在中盘发力改变了争冠形势，但两队先后11次交换领先优势，则印证了这个赛季的英超冠军的争夺，只能用惨烈来形容。
　　(安然)

