曼联夺冠九大关键战：3球大胜切尔西 3次上演经典逆转
　　新浪体育讯　曼联在主场战平阿森纳之后，自92-93赛季英超更名后，历史性的第11次夺得英超冠军。而在顶级联赛夺冠榜上，曼联也以18次顶级联赛夺冠数追平了利物浦，让我们一起来回忆一下本赛季曼联夺冠九大关键战役。
　　第6轮 曼联主场2-0博尔顿
　　前5轮(因参加欧洲超级杯第4轮延后)1胜2平1负，曼联与上赛季一样，开局非常不利。但第6轮，C罗复出本赛季首次在联赛中为曼联出战，结果葡萄牙王牌的一射一传决定了比赛，2-0，本赛季联赛主场首胜，曼联逐渐找回了自我。
　　第13轮 曼联主场5-0斯托克城
　　刚刚在酋长球场完败的曼联，把所有的气都撒在了升班马斯托克城身上，C罗任意球梅开二度并助攻卡里克打入一球，帮助曼联以5-0血洗对手。5-0的比分，也是曼联本赛季联赛中最大比分赢球。这场比赛的另外一层重要意义在于，从本场开始，曼联在接下来的16轮联赛中取得14胜2平的骄人战绩。
　　第21轮 曼联主场3-0切尔西
　　这是曼联本赛季打得非常爽的一场联赛关键战，维迪奇、鲁尼和贝尔巴托夫的进球，帮助曼联在老特拉福德以3-0痛击切尔西。在比赛中，尽管C罗的头球破门被误判为无效，但曼联头牌还是助攻贝巴打入锁定胜局的一球，而在比赛次日，春分得意的C罗又捧起了世界足球先生的奖杯，实现了年度荣誉大满贯。
　　第22轮 曼联客场1-0博尔顿
　　看起来这场比赛与一场普通的联赛没什么区别，但这场胜利对于曼联的意义却非常深远。因为，这场比赛的胜利，让曼联抢回了自从赛季揭幕战起，丢失了5个月之久的联赛领头羊位置。但这场比赛红魔却赢得很不容易，直到比赛进行到了第90分钟，作客锐步球场的曼联才由特维斯助攻贝尔巴托夫打进全场唯一进球。
　　第31轮 曼联主场3-2维拉
　　这注定是一场荡气回肠的比赛！世界足球先生C罗的破门似乎让曼联看到了获胜的希望，但卡鲁和阿邦拉霍的两粒进球，帮助客场作战的维拉将比分反超，这是本赛季曼联第2次在主场落后，上一次红魔在这里被纽卡斯尔以1-1逼平。但C罗的关键时刻爆发(此役梅开二度)以及17岁妖童马切达在第93分钟时的绝杀，将曼联从输球的边缘拽回，胜利实现了逆转。此役战罢，少赛1场的曼联再次以1分的领先优势，从利物浦的手中夺回了榜首位置。
　　第32轮 曼联客场2-1桑德兰
　　此役战前，利物浦在主场兵不血刃的以4球横扫布莱克本，以2分的领先优势暂时夺回榜首位置。但少赛两场的曼联在随后的比赛中，凭借斯科尔斯的破门以及马切达在替补上场后的第一脚触球得分，客场绝杀桑德兰，重新从利物浦手中抢回了榜首位置，在少赛一场的情形下，领先利物浦1分。
　　第34轮 曼联主场5-2热刺
　　利物浦的比赛率先开打，红军在客场3-1击败了胡尔城，以净胜球的优势再次夺回了榜首位置；而曼联则在随后进行的比赛中，主场上演了超级大逆转，在0-2落后的不利情形下，凭借C罗和鲁尼的双双梅开二度以及贝巴的破门，以5-2击败了热刺，重新从利物浦手中夺回了榜首位置，领先红军3分且少赛一场，全面占据了争冠主动权。
　　第33轮补赛 曼联客场2-1维冈
　　维冈冬季新援罗达莱加的进球，帮助布鲁斯的队伍在半场时取得了1球的领先，但下半时替补出场的特维斯，在上场后仅仅3分钟就利用脚后跟打入漂亮的扳平入球，最终，卡里克的抽射破门帮助曼联拿到了3分。这场经典的逆转之后，在同时战罢36轮的情形下，曼联领先利物浦6分，只需在后两轮拿到1分，就能夺得冠军。
　　第37轮 曼联主场0-0阿森纳
　　这是一场乏善可陈的比赛，但对于曼联来说，他们达到了目的。英超三连冠，曼联成为英格兰顶级联赛史上，第一支两夺三连冠的球队，爵爷也终于率领红魔，在顶级联赛夺冠数上追平了利物浦。英超17年11冠，这样的曼联只能用恐怖来形容。
　　(安然)

