曼联青训营杀出多少新人王 一战成名者绝非只有马切达
　　新浪体育讯　三连冠的曼联，就阵容而言，三季以来的变动很小，大部分队员还是0607季那批老兵，但也有新鲜面孔出现，而且其重大意义绝不容低估，埃文斯成为自奥谢以来近十年又一位曼联青训营的后卫线上的精品，而马切达、拉法尔和维尔贝克，也都在本赛季初步给了球迷不错的印象，尤其是连续上演传奇时刻的马切达，他让曼联在夺冠战役中最容易掉链子的时候依然抢着主动权。
　　埃文斯出现在阵容，甚至在主力阵容中，一切都来得那么突然，原本他只有在桑德兰的租借历史，曼联上季欧冠决赛他只能以观众身份入场，而本赛季第一次露脸，只是因为维迪奇受伤，弗格森不考虑使用奥谢，而将埃文斯顶到首发去迎战比利亚雷亚尔，孰料一战成名，埃文斯的出场时间和次数开始呈让他人艳羡的速度增长。
　　北爱小将本季拿到惊人的31次出场机会，而联赛则为17次，等于是打了半季联赛，也难怪埃文斯开始梦想原本离他很远的欧冠决赛，客观的说埃文斯还远没有达到和费迪南德、维迪奇一样的防守造诣，进攻性上也略有不足，但埃文斯好就好在发挥比较稳定，属于有多少能耐就发挥多少能耐的类型，前辈大卫-梅对这位少年老成的选手很是赞赏：“他拿球很放松，丝毫不慌张，糅合了里奥(费迪南德)和内马尼亚(维迪奇)的性格在内。双脚技术也很好，受伤了也不惊慌，我感觉他是麦克格拉特那种类型。他能成为世界级队员”而队友费迪南德则说：“他能成为北爱队队长，他是一名顶级选手，在未来他会成为老特拉福德的重要一份子。”
　　前辈和队友的赞誉不是出于客气，而是对埃文斯能力的认可，埃文斯本来就很自信的，也敢于发挥，弗格森本季把他成功打造成类似皮克的第三中卫，而埃文斯又不可能象皮克那样离开，至少本季来看，对他的信任收到了回报，埃文斯在1419分钟出场时间里，拿到135次解围和19次抄截，另外有110次正面对抗，赢下74次，杀伤率高达67%。
　　拉法尔-达席尔瓦同样是曼联本季一个新发现，巴西小将年纪虽小，但本赛季已经有26次出场，其中联赛15次，并在对阿森纳的比赛中凌空扫射打入一球。显然拉法尔的技术类型很容易让人想起罗伯特-卡洛斯，而他至今还没到19岁，有太多的潜力可以挖掘。
　　队友波塞庞曾赞誉拉法尔是带着前锋思维的边后卫，自然是突出他的助攻能力，拉法尔由于身材上的关系，在脚面技术上必须追求相当大的精到，而巴西小将特别也敢于把技术运用到比赛中来，这让他在粗线条的英超联赛中显得很特别。
　　拉法尔本季出场996分钟，但抄截已经有了32次之多，这表明在地面小技术的运用和预判力上，拉法尔已经达到了很高的境界，当然他的解围只有31次，还是说明自己的位置容易被对手利用，平衡感需要自己去掌握，另外尽管射门5射4正1中，但尝试助攻8次没有达成助攻，拉法尔要追求更大的进步，还得待来年看自己的闯荡结果。
　　马切达的发迹，放在若干年后再回首，那就是不折不扣的传奇，对维拉的制胜球，对桑德兰的制胜球，让曼联在整体低迷的状态中拿到了极其艰难的6分，等于说他一人为球队多拿了4分。马切达虽然远不够十次出场的最低标准，但赛季夺冠后俱乐部真应该为他特别定制大大的金牌，以表彰其特殊贡献。
　　马切达作为意大利人，秉承了意大利前锋那种特有的机敏感，以及在禁区内敢于冷静大胆做动作的秉性，从这两场球可以看出，马切达身体素质出众，跑动也堪称飞快，而在禁区内拿球后的处理，根本就不象是17岁的少年，弗格森原本是因为前锋线受伤太多而被迫使用他一下，却不想成就了一个新星的火线成名。曼联队长加里-内维尔在夺冠后也说：“我们队还有像马切达这样的球员冒出来，他为我们赢得了两场比赛，却连奖牌都拿不到。”不过，但如同欧文所说的那样：“未成名时10场进1球大伙都狂捧，成名后1场进1球都有人会骂。”对于马切达来说，一切才刚刚开始。
　　最后值得一提的是18岁半的维尔贝克，他双腿修长的特性，决定了他是一位跑动能力相当出色的前锋，而事实也是如此，维尔贝克的闪电战之强悍，是弗格森轮换时打出的令人意外的好牌，他在联赛中的1球，足总杯上的2球，初步奠定了他下赛季在曼联还能获得更多亮眼的机会。
　　这些选手，下赛季充满着发展机遇，也充满着随时翻船的可能，毕竟要在曼联站住脚的难度非同小可，但或许可以这样思考：纵使最终他们只给了球迷这一季的快乐，他们也是本赛季当之无愧的“曼联新人王群落”。
　　(孟巍)

