英媒利物浦球员评分：红军领袖全场最佳 两大高分同耀
　　新浪体育讯　北京时间5月17日20:30(英国当地时间13:30)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第37轮一场焦点战在山楂球场展开争夺，利物浦客场2比0取胜西布朗，杰拉德先拔头筹并助攻库伊特扩大比分，利物浦近10轮9胜。西布朗成为本赛季首支降级球队。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦的杰拉德获得了全场最高的9分，雷纳、库伊特也得到了8分的好评。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：8、做出了两次非常出色的扑救；
　　阿贝罗阿：6、表现比较稳固；
　　阿格尔：6、踢得非常努力；
　　卡拉格：7、情绪有些激动；
　　因苏亚：7、跑动很多；
　　杰拉德：9、打进一球，全场最佳；
　　马斯切拉诺：6、带伤作战有些吃力；
　　卢卡斯：7、拼抢比较不错；
　　库伊特：8、打进了精彩的一球；
　　贝纳永：7、一直在努力制造威胁；
　　托雷斯：7、有一定威胁；
　　替补球员表现评分：
　　阿隆索：7、不错的复出；
　　恩戈格：6、没有太大作用；
　　巴贝尔：7、在左路很有威胁；
　　西布罗姆维奇球员表现评分：
　　基利7；祖维鲁恩6、奥尔森6、马尔蒂斯4、东克6；格里宁7、门塞奎斯6、布伦特7、科伦5；姆鲁姆布5、福琼4；替补球员表现评分：博尔哈6、卢克-摩尔6。
　　(马拉乔)

