东莞竟有强人能盖过大郅风头 BIG3因他才敢称最强
　　新浪体育讯　北京时间11月23日宁波北仑消息，在CBA第四轮比赛中，八一双鹿回到宁波的首个主场以88：100不敌东莞队。
　　雅戈尔体育馆是王治郅的地头，但是在新赛季的首场比赛中，王治郅却不是这个地头惟一的明星。谁能想到在易建联去打NBA之后，CBA还能冒出一个和王治郅类型一样的大个子，但是在今晚的比赛之后你必须承认东莞身高2.12米的张凯已经做到了这一点。
　　王治郅用开场的三分球拔得头筹，很快张凯在脚踩三分线的地方回敬了一个中远投。随后，王治郅的两次内线切入上篮，张凯则利用两次扣篮抢走王治郅的风头。
　　当八一队全面开火开场就打出18比12的领先优势时，张凯一个人已经砍下了10分。整个第一节比赛中，当哈里斯哑火的时候张凯一个人在进攻方面支持着球队，首节他砍下14分，球队落后8分，半场之后他砍下17分4次抢断，带领球队将分差缩小到2分。
　　全场比赛，张凯砍下23分9篮板球6抢断，并拥有高达60%的命中率。在王治郅面前，他丝毫不落下风，甚至上演了几次大震士气的扣篮。26岁的张凯正在用自己的表现证明，他已经是国内最好的内线球员之一。
　　本赛季揭幕战，更换位置的张凯在16分钟的出场时间内仅仅砍下7分。但是仅仅用了一场比赛时间他就完成了心理上的调整。打福建12投8中砍下23分12篮板球，打云南14投8中砍下20分外加7篮板球，本场比赛面对八一，他再次展现出了惊人的才华。最近三场比赛他的数据已经达到了场均20+10+，国内球员本赛季只有他一个人能够达到这样一个场均两双的数据。
　　这样的张凯，加上场均25分12篮板球的哈里斯和场均11.6分和12篮板球的桑普森。东莞BIG3的组合已经被认为是本赛季联盟最强的三巨头，但是他们被称为最强的原因并不仅仅因为他们拥有哈里斯和桑普森，更重要的是他们拥有本赛季联盟中惟一一个可以拿到20+10+数据的国内球员。
　　第三节还剩30秒结束是，张凯完成了本场比赛的第6次抢断，断球之后的张凯一路带球推进，完成一次抢断之后的一条龙扣篮。这一刻，他把所有人都甩在了身后。而这次扣篮将帮助东莞将比分追成了78平，并且为东莞获得最后的胜利奠定基础。
　　“我希望在新赛季能够率领球队获得更多的胜利，”张凯说。

