皇马从17胜1平到3连败主帅难解释 拉莫斯恭贺巴萨夺冠
　　新浪体育讯　皇马三连败，亲手将巴塞罗那送上西甲联赛冠军的宝座。似乎皇马已经没有了比赛的欲望，胡安德·拉莫斯认为“这一切无法去解释”，“巴塞罗那值得夺冠”。
　　尽管在国家德比之后，巴塞罗那的领先优势就足以保证他们夺得西甲联赛的冠军，但最终还是皇马自己的连续失败将对手送上了最高领奖台。胡安德·拉莫斯表示：“我们必须恭喜他们，巴塞罗那配得上冠军。联赛的争夺很公平，他们应该获得冠军。”
　　而单就这场比赛，胡安德认为双方都在争取胜利，这位皇马主帅赛后说到：“比赛很平均，皇马有进攻，从一开始就去争取胜利，在一场开放而激烈的比赛中，双方都在寻求胜利。比利亚雷亚尔需要为争夺欧冠资格而战，我们则是因为有义务去赢得比赛，我们需要回到胜利的路上，但比利亚雷亚尔最后时刻进了一个球，更多的是要去恭喜他们获得胜利。”
　　在最近的三连败之前，皇马在18场比赛中取得了17胜1平的战绩，前后战绩的大相径庭自然成为了外界的关注焦点。对于这点，胡安德评价道：“足球世界里，这些事情很难去解释。球队在下半个赛季的表现非常好，到现在才失去了理论上的夺冠可能。”
　　胡安德还否认了将会就此放松，“你必须尊重比赛，因为有其他的球队需要为升降级以及欧战资格而战，我们必须非常认真地去比赛，如果我们受到关注我们会去认真踢，我们不会因为不尽力踢球而去伤害别人。”(伊雷克森)

