英媒评曼联英超史最强11人C罗压小贝 锋线无范尼
　　新浪体育讯　曼联夺取了第11个英超冠军，英国通讯社随即评出红魔在英超历史上的最强11人阵容，具体如下。
　　守门员舒梅切尔：丹麦人也许是英超历史上最好的守门员，他对曼联意味着每个赛季多拿15分。曼联直到2005年签下范德萨才找到舒梅切尔的理想接班人，从另一个角度证明了丹麦人的重要。
　　右后卫加里-内维尔：1994年内维尔成为右后卫主力，基恩离开后，他得到了队长的袖标。虽然最近几个赛季伤病影响了他的发挥，但此前他一直是俱乐部和国家队可以依赖的人。
　　左后卫埃尔文：1990年以62万5千英镑从奥尔德汉姆买进，被证明是弗格森的经典引进。七个英超冠军证明了他的作用，任意球是他的另一个长项。在曼联，埃尔文出场超过350次，左后卫是他的主要位置，而打右路他发挥一样稳定。
　　中后卫费迪南德：早期受过批评，但他成长为俱乐部和国家队的中坚力量。他在空中很强悍，地面技术也很好，他和维迪奇组成了出色的搭档。过去三个赛季，也就是曼联英超三连冠的时期，费迪南德的表现都是十分稳定的。
　　中后卫斯塔姆：效力曼联的第一个赛季，斯塔姆就帮助曼联夺取了三冠王，而后他又拿到了两个英超冠军。当斯塔姆离开后，曼联的防线威风不再，阿森纳得以在2001-02赛季夺取了双冠。虽然在英超效力期间未必是斯塔姆个人的最高峰，但他依然超过了布鲁斯和帕利斯特。
　　右前卫C罗：上赛季42个进球的表现以及英超和欧冠的冠军，令他拿到了两大先生的奖项，以至于本赛季的26球居然有些“令人失望”。C罗已经证明他理应排在贝克汉姆之前，他有机会成为足球史上留名的人物。
　　左前卫吉格斯：继续书写着历史，没有任何停下来的迹象，本赛季当选职业联盟的年度最佳就是一个证明。至今吉格斯为曼联出场超过了800次，名下11个英超冠军，每个赛季都有进球，这些都是令人不可思议的传奇。
　　中前卫基恩：当布莱恩-罗布森离开曼联时，很少有人认为能找到他的接班人，但当基恩离开时，留下了更为传奇的身影。一个真正的从禁区到禁区的统治者，球场上的领袖。因斯一度也很优秀，但仍难以和基恩相比。
　　中前卫斯科尔斯：齐达内将斯科尔斯列为交锋过的最佳对手之一，这很能说明问题。虽然在场下斯科尔斯没什么风头，但作为球员他绝对值得尊敬。在巅峰期，他可以自由的进球，他的传球也是一绝。和吉格斯一样，斯科尔斯不仅是球员，还是任何年轻球员的榜样。
　　前锋坎通纳：英超历史最佳球员的有力竞争者，虽然阿森纳球迷会说亨利更棒，但坎通纳不仅在场上改变了曼联，他还开启了一个黄金时代，并帮助贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯等球员成长了起来。
　　前锋鲁尼：可能是一个有争议的选择，因为范尼的进球数十分惊人，但鲁尼是任何主教练梦想得到的球员，不仅拿球有威胁，而且全面，随时准备为球队拼上一切。
　　(马拉乔)

