穆帅执教第一年给国米带来了啥 冠军是否等于成功？
　　新浪体育讯　“穆里尼奥手中有一支强大的阵容，我认为他不会做出什么改革，他带来的新鲜成分或许只占百分之一，那或许也够了。”这是2008年夏天卡佩罗评价穆里尼奥的一段话。经过一个赛季的检验，卡佩罗的话大致是正确的，意甲格局依然是老样子，穆里尼奥试图带来变革，但国际米兰还是靠着曼奇尼留下的遗产夺冠，穆里尼奥没有给国际米兰的欧战成绩带来任何突破，唯一让人感到新鲜的难道只剩下他和意甲教练、媒体的口水战吗？
　　穆里尼奥执教国际米兰的第一年该如何评价？可以说他没有失败，但也没有做到想象中的成功。穆里尼奥上任时最令人期待的是433边锋战术，这是他在切尔西标志性的战术，为此不惜坚持到转会窗口最后一天说服莫拉蒂大出血买来意甲标王夸雷斯马。但卡佩罗说过：“在意大利，足球讲求技战术已经到了不能再认真的地步。从这个角度说，我们是世界上最先进的，这一点所有人都知道。”意甲多年来极少有433成功的例子(本赛季热那亚主打343)，穆里尼奥大张旗鼓的试验最终也以失败告终，小曼奇尼被废黜，夸雷斯马冬季甩到切尔西，奥宾纳只露了几次脸。凡是试验433的比赛，国际米兰几乎没有痛痛快快地赢过一次，大多数场次是依靠曼奇尼留下的4312阵型奠定了冠军基础。
　　在曼奇尼4312的基础上，穆里尼奥也加入了自己的东西。他对防守极其重视，防守效果也非常理想，战术纪律严明，回防和反击的整体性非常强。穆里尼奥还强调前锋就地逼抢，在他个人魅力的感召下，伊布、巴洛特利等前锋的防守意识也十分突出，这是比曼奇尼时代进步的地方。
　　在用人方面，穆里尼奥表现出很强的纠错能力。布尔迪索赛季初状态出色，中后期恢复原貌，立刻回到了替补席，穆里尼奥称赞过布尔迪索，但状态不好的时候不会用他。小将桑顿打左后卫十分惊艳，麦孔受伤后，桑顿改打右后卫但表现平平，穆里尼奥当即在对尤文的比赛中弃用桑顿，不但对球队有利，也起到保护球员的作用。除了对克鲁斯和克雷斯波两名阿根廷人的待遇稍有不公，其他球员穆里尼奥基本都能做到“唯状态用人”。
　　穆里尼奥对更衣室的控制能力要强于曼奇尼，听不到替补球员对葡萄牙人的抱怨。马特拉齐、吉梅内斯、维埃拉等替补都不是好脾气，但在穆里尼奥手下都默默接受了替补的身份。阿德里亚诺在曼奇尼最后一个赛季被彻底废掉，穆里尼奥虽然无法改变阿德里亚诺，至少没有浪费他的竞技价值，打出几场好球，对联赛冠军也有贡献。对于不成熟的巴洛特利，穆里尼奥像父亲一样耐心教导，恩威并用，最大限度地发掘了这名新星的天赋。赛季中途突然推出桑顿，是穆里尼奥本赛季的一大功绩，不但弥补了防线漏洞，还为国际米兰培养了一名难得的本土新人。
　　除了这些细节，穆里尼奥给意甲带来的“百分之一新鲜感”也许就是他那独一无二的气质了。穆里尼奥带来的独特气质使国际米兰比曼奇尼时代有了更坚韧的心理。曼奇尼最近两个赛季的冠军，都在赛季末尾遇到危险，收官过程很难看，穆里尼奥面对着比曼奇尼时代更强大的竞争对手，一直稳稳保持领先，偶尔一两场低迷后很快能调整过来，尤文图斯和AC米兰都没有得到真正的追赶机会。第34轮主场2比0战胜拉齐奥后，很多人认为穆里尼奥的这支球队已经走出了七年前的“5月5日阴影”。欧冠虽然败北，但出局的过程不像前几个赛季那么窝囊，对曼联两个回合国际米兰都显示出迎难而上的勇气，第二回合两次射中门框，没有让卫冕冠军轻松过关，联赛中数次逆境求生的表现也让人们钦佩国际米兰的顽强精神。
　　穆里尼奥为国际米兰带来了很多好处，但他过去执教时的一些缺点也没有改变。战术上稍显保守，对伊布过分依赖，转会方面带来了一大水货夸雷斯马，只有蒙塔里一人合格。2009年夏天，穆里尼奥必然提出数额不菲的转会计划，但即使莫拉蒂买得起，穆里尼奥看中的人是否适合国际米兰不能不让人产生疑问。
　　(定春)

