英超-德罗巴助攻妖刀传射 切尔西2-0取胜紧追红军
　　新浪体育讯　北京时间5月17日23:00(英国当地时间16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第37轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比0取胜布莱克本，阿内尔卡助攻马卢达先拔头筹，德罗巴又助攻阿内尔卡破门。切尔西取得3连胜。
　　切尔西在双方近7场交锋中取得6胜1平，近11次交锋仅输一场。双方英超历史交锋29场，切尔西10胜8平11负落于下风，其中主场3胜6平5负。1988/89赛季至2003/04赛季，切尔西12个主场未曾取胜布莱克本；1993-1996年还在英超联赛中连续7场负于布莱克本。这是双方的第104场争夺，此前切尔西42胜27平34负稍占优势。希丁克延续首发阵容，卡劳脚踝受伤缺阵。
　　开场仅1分钟，佩德尔森禁区左侧边缘内的射门被切赫在近角没收。第3分钟，埃辛传球，马卢达禁区左侧传中，兰帕德12码处的低射被吉维特挡出。切尔西第4分钟取得领先，博辛瓦直传，阿内尔卡右路传中，马卢达14码处头球冲顶入网(点击观看进球视频)，这是法国边锋近1个月以来的第4粒入球。随后格雷拉远射偏出。第8分钟，迪乌夫传中，尼尔森头球攻门偏出。
　　第9分钟，阿什利-科尔禁区左侧传中，第50次代表蓝军出场的阿内尔卡10码处推射被罗宾逊扑出。第17分钟，图加伊传球，桑巴禁区左侧的斜射偏出远角。第18分钟，阿内尔卡右路传中，兰帕德14码处的左脚射门打中横梁。随后布莱克本快攻，迪乌夫传中，桑巴头球攻门高出。第21分钟，阿内尔卡左路传中，阿什利-科尔12码处的射门被罗宾逊没收。
　　第22分钟，兰帕德传球，德罗巴禁区左侧的小角度射门偏出近角。第27分钟，博辛瓦假摔被黄牌警告。第29分钟，德罗巴妙传，马卢达12码处挑射越过罗宾逊，吉维特空门前凌空解围。第31分钟，维兰纽瓦传球，佩德尔森25码处劲射被切赫扑出底线。第40分钟，米克尔传球，埃辛30码处远射被罗宾逊没收。第44分钟，布莱克本后防中坚尼尔森受伤下场。
　　第46分钟，兰帕德传球，马卢达禁区左侧的射门偏出。第50分钟，德罗巴传球，兰帕德禁区弧内的射门偏出。第53分钟，兰帕德禁区右侧传射，马卢达远点包抄扫射，皮球送回罗宾逊怀中。切尔西第59分钟扩大比分，德罗巴传球，阿内尔卡禁区边缘抽射左下角入网(点击观看进球视频)，这是他本赛季第24粒入球，其中联赛18球。第60分钟，埃辛远射偏出。
　　第65分钟，兰帕德禁区左侧试图扣过罗宾逊时被后者没收。第68分钟，阿内尔卡禁区右侧传中，德罗巴禁区边缘内的射门高出。第71分钟，兰帕德30码处任意球直接射门被挡。2分钟后，德罗巴传球，阿内尔卡禁区右侧的射门偏出远角。第80分钟，兰帕德开出角球，德罗巴10码处头球攻门偏出。第84分钟，埃辛25码处劲射又被罗宾逊飞身扑出。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利。科尔；12-米克尔，8-兰帕德，5-埃辛；39-阿内尔卡，11-德罗巴，15-马卢达
　　布莱克本出场阵容(4-4-2)：1-罗宾逊；17-安德鲁斯，6-尼尔森(44',39-多兰)，21-吉维特(46',13-基扎尼什维利)，3-沃尔诺克；18-迪乌夫，5-通恰伊，11-格雷拉，12-佩德尔森(66',10-麦卡锡)；4-桑巴，19-维兰纽瓦
　　(斯科)

