曼联强阵只差一点就完美 今夏1200万签欧洲金靴级王牌
　　新浪体育讯　仔细打量曼联现在的阵容，虽然说三连霸证明了曼联阵容，已经修炼到同级别对手难以摇撼的地步，但也绝不代表着没有缺陷。曼联即便注意了财务收支平衡上的问题，即使高层也不希望有在同一位置上堆人太多的困扰之事，但这支队伍在夏季还有的是买入事情要做。
　　特维斯如果离开，前锋必然要重新买人，有句话不得不提的是贝尔巴托夫的发挥是在走下坡路，虽然一度保加利亚人感觉很好，但临近赛季末尾，他开始偃旗息鼓了，这点有些象上季的特维斯，弗格森在前锋一块肯定要下脑筋买人，即便特维斯在赛季末回转神勇，但依照他和马拉多纳说的弗格森不重视他的发言，留下概率看来不高，既然主力前锋贝巴状态大失，特维斯欲走还留，有的是钱的曼联怎会不动前锋的脑筋？
　　而从目前情况来看，弗格森选择前锋应该会放弃特维斯这样身高和对抗力的选手，尽管特维斯善于拼抢，也打进过不少头球，但矮个队员在英超联赛中要付出很大的额外努力，这样还不如直接找个高点的强力中锋，事实上这样做，反而符合弗格森以前的一贯思维。
　　本轮联赛中再次上演帽子戏法的哲科，本赛季已经在德甲联赛中打进26球，暂时领跑射手榜。而在本赛季欧洲金靴奖的排名中，哲科暂时落后于弗兰1球、落后埃托奥2球，仍有希望夺得欧洲金靴。哲科身高1米92，年仅23岁，身价在1200万英镑左右，肯定是今夏转会市场上各队的争抢对象。曼联要想得到哲科，得赶紧动手，毕竟，哲科已经知道了切尔西等队对他的兴趣。
　　C罗的一花独放，衬托出曼联两条边严重不对等的实力，虽然朴智星右路打得还可以，但要进入到C罗这个级别，韩国人没有指望，所以朴打的是一套用卖苦力换赞誉的“劳工型边锋”战术，而吉格斯已经不是当年那位能扭着蛮腰往里冲的小伙子了，他的打法开始偏离传统边锋的战术，成为外围传球的热衷者。至于纳尼，进球必然是世界波，随后就仿佛从比赛中蒸发，弗格森对他应该感到郁闷：同样是扛着肩膀、小跑起来外八字的、技术特征都很类似的葡萄牙人，咋他和C罗的差距就那么大“捏”？
　　这个边锋的选择，曼联必然要在夏季进行，吉格斯随时挂靴，朴岁数也不小了，不太可能老这样奔来跑去，而纳尼至今没有开化，但要找个比他们强悍的边锋，也颇有难度，自然谁都希望能找个初始价格不高，但未来前景类似C罗的人物，但这样的事情，可一是否可二就是两说了。这是弗格森很头疼的事情。目前进入曼联视野的是23岁的维冈边锋瓦伦西亚，他的身价在2000万英镑上下。
　　另外曼联在后防线上，堆积着大量青训人才，本赛季也多有露脸，但这批人比如法比奥、比如埃克斯利，下赛季能否象拉法尔或者埃文斯顶用？真得难说。尤其在左后卫这个替补很少的位置上，如果奥谢被定格在右后卫位置上，让埃夫拉一人死挑左后大梁不太恰当，强力的有相当职业经验的替补，估计弗格森会去寻找，毕竟后卫线不能追求过分年轻化，姜是老的辣，在足球比赛中往往形容防守型人物。
　　(孟巍)

