邵佳一：生死之战打中横梁很可惜 我们依旧有机会保级
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，德甲进行了第33轮的比赛，科特布斯队在客场0比2败给了斯图加特队。
　　中国球员邵佳一首发出场并打满了全场。他在比赛中表现不错，不但为队友创造出了机会，而且有一次射门击中了横梁。
　　17日凌晨1点30分，新浪体育联系上了邵佳一，他正在机场过安检登机。
　　在简短的采访中，邵佳一告诉新浪体育说：“在上一场打完门兴队之后，教练就在训练中告诉我将会派我首发，今天的比赛我感觉我自己发挥得还可以，有几次机会，打了一个横梁，挺可惜的。不过毕竟斯图加特队是强队，实力上有差距，而且是在客场，所以输了也算正常。”
　　在谈到保级的最后一场比赛时，邵佳一说，“我们依旧有机会保级，打附加赛也罢，也可能直接保级，什么情况都可能发生，关键是我们最后一场比赛一定要在主场赢下来，争取进更多的球。现在刚刚打完比赛，还无法知道最后一战的比赛阵容，不过正常情况下，我会出场比赛的。”
　　对于一些刻薄的中国球迷来说，中国足球等于失败，中国的球员也等于失败者。低迷中的海外球员连出场机会都没有，效力于欧洲低等级的球队为自己的生存挣扎，中国球员效力的球队年年都在保级，大部分降级，更是失败者。但是那些挖苦邵佳一的人也许忘记了，他是现在惟一能在欧洲顶级联赛中踢上球的运动员，哪怕是一次90分钟。而这样的低级保级球队能打中国国家队一个2比0。
　　最后一场比赛，科特布斯队将在主场对阵勒沃库森。
　　上半赛季冬歇期前的最后一场比赛，邵佳一就是在对勒沃库森的替补8分钟里打进了有尊严的一球。1999赛季，杨晨效力的法兰克福在主场最后一战中5比1横扫了上届冠军凯泽斯劳滕，亦是置之死地而后生的一战。
　　也许在最后，结果并不完美，不过至少要有勇气和信心去争取胜利，而不是垂头丧气，未战先衰。
　　奇迹，总是青睐那些愿意努力自救的人的。(周超)

