菲戈官方宣布赛季后告别选择退役或远离欧洲联赛
　　新浪体育讯　意大利时间5月17日，菲戈通过葡萄牙报纸《A Bola》宣布，在本赛季结束之后他有可能选择退役，或者告别顶级联赛参加一下欧洲之外的联赛。 
　　菲戈说：“昨天我在电视上看到AC米兰输球，我们提前夺冠，这是我第一次不用踢球就拿到冠军，我觉得以这样的方式结束我的职业生涯是一个非常完满的方式，赛季结束之后我将不会继续在顶级联赛中效力，也不会接受任何来着顶级联赛的邀请。不过我可以接受一些欧洲以外地区的邀请，但是我肯定不会立即答应，我会考虑之后再做答复。”
　　菲戈跟随着国际米兰再次夺得了意甲联赛冠军，在夺冠后菲戈说：“在意大利想夺得联赛冠军是一件非常困难的事情，必须要面对很多强队的挑战，比如AC米兰、尤文、罗马，我已经在国米效力了近四年的时间，我现在的情况想要继续在这里踢已经很不容易，在之前和热那亚的比赛中我意识到是到了作出决定的时候了，不过我当时选择等待就是因为在战胜热那亚之后我觉得一定能夺得联赛冠军。”
　　2005年夏天，菲戈从皇马转会到国米，并且伴随国米实现了联赛三连冠的霸业，但是由于年龄的原因，本赛季菲戈出场机会寥寥，而且状态也远远不如往昔，在《米兰体育报》赛季的评分中，菲戈在国米球员中位列倒数三名，在很多场比赛中菲戈都已经显得力不从心，已经即将37岁的菲戈因此选择了赛季之后告别。
　　按照菲戈所说，他有可能前往类似中东或者美国大联盟这样的联赛，以娱乐的心态仅需自己足球生活，06年的时候菲戈曾经就险些加盟卡塔尔联赛。
　　随着菲戈宣布赛季结束之后可能离开足球场，再加上此前宣布赛季结束之后退役的内德维德，72年黄金一代的球员基本上都将告别绿茵场，现如今菲戈和内德维德是唯一还在顶级联赛中效力的72一代，另一个还在踢球的是里瓦尔多，但是他所效力联赛已经无法和这两人相比。
　　(Belldandy)

