两场胜利已内定总决赛双雄 除了广东谁还配做对手
　　新浪体育讯　北京时间11月23日宁波北仑消息，在CBA第四轮比赛中，八一双鹿回到宁波的首个主场以88：100不敌东莞队。
　　在第二节比赛还胜4分钟的时候，东莞的外援哈里斯仅仅得到了6分，但是再看看双方的记分牌，东莞已经将比分追成了44平。
　　张凯、王晶、孟铎、邱彪、王勇，东莞几乎只靠本土球员就已经和八一打成了一个平手。而这其中张凯的表现尤其抢眼，半场比赛还没有结束，他已经拿下了17分、6个篮板和2次助攻，在他的带领下东莞在气势上完全不输给主场作战的八一队。
　　在上个赛季东莞就已经流露出强队的特质，在常规赛中他们打出了18胜12负的战绩一路挺进季后赛，并在季后赛中以3比0横扫山东最终取得了第四名。而一年以后，全图重来的东莞显得更加强大。
　　本赛季在外援市场上他们出了签下了旧将哈里斯，又挖来了上赛季在辽宁表现抢眼的桑普森，这两位“魔兽”级外援的到来让球队的锋线的进攻火力比上赛季还要强。此外最关键的是东莞的本土核心张凯现在也有了飞速的成长。
　　在进过了国家队的集训后，张凯的自信心空前高涨，而今年夏天NBA国王队的季前赛训练营也让他的技术再次得到提高，他跟两位外援组成的东莞“BIG3”已经帮助球队连续击败江苏和八一等强队，取得了4连胜的开局。
　　当然还有最重要的就是除了这三位核心球员外，东莞其他本土球员所表现出来的整体实力已经令人刮目相看。看看本场比赛他们的表现，在上半场外援表现不佳的情况下，东莞依靠本土球员的稳定发挥依然可以和八一缠斗。而全场比赛5人得分上双的表现也显示了球队全面的进攻火力。
　　在战胜了江苏和八一后，东莞无疑已经成为了本赛季进军总决赛的热门人选。看看上赛季的四强，辽宁本赛季实力出现大幅下滑，缺少了唐正东的江苏队在揭幕战上就输给了东莞，而即使唐正东能及时回归，他的状态也令人担心。由此看来真正能成为东莞最终对手似乎只剩下了他们的同城兄弟广东宏远。
　　在过去的5个赛季中广东在总决赛中的对手分别是八一、江苏和辽宁，而本赛季他们在总决赛中将不用在远赴其他客场，因为东莞很可能将跟他们演绎一次总决赛中的广东德比战。

