2千万先生证实决意加盟AC米兰 新星3年飞升准冠军核心
　　新浪体育讯　安切洛蒂可能会离开AC米兰，但还有一个人的命运与他连在一起，他就是古尔库夫。在安切洛蒂与AC米兰的距离越来越远的同时，古尔库夫却距离AC米兰越来越近了。
　　上周古尔库夫就开始了与波尔多之间的谈判，但周末传来消息，双方的谈判谈崩了。“经过了这一个赛季，我想我和过去不同了，我可以适应有压力的球队。”古尔库夫明显给出了希望重新返回米兰的暗示。而在与波尔多的谈判失败之后，波尔多的主教练布兰克在新闻发布会上公开承认：“古尔库夫希望返回AC米兰，这一点我可以确定。”不过目前法甲联赛争冠局面胶着，冠军的争夺仅在波尔多和马赛之间进行，波尔多目前领先马赛3分，联赛还剩下两场，古尔库夫需要把精力集中在联赛上。
　　“我现在不能谈我的未来，我将集中精力打好最后两场联赛，争取帮助波尔多夺冠。”古尔库夫的回答非常职业，这个冠军，有可能是他送给波尔多的告别礼物。
　　古尔库夫在本赛季法甲联赛中打进了12球，还有10次助攻，在这个注重防守的联赛打出了漂亮的数据，在运动战进球数字上，古尔库夫居然排在了全联赛第五，在助攻榜则排名第二。如他所说，与过去在雷恩出道不同，古尔库夫本赛季是为冠军而战，而且是作为球队的核心，在经验和自信心上都有了很大的提高，在法国国家队，他也迅速成长为了仅次于里贝里的中场二号人物。日前《足球市场》为他估价达到了2000万欧元，而在3年前，他的身价仅为300万。
　　AC米兰下赛季的确需要强力中场，首先是埃莫森已经被解除合同，西多夫也有可能随安切洛蒂前往切尔西，AC米兰希望贝克汉姆能够在下赛季一开始就加盟，但对于此前已经做出让步的洛杉矶银河，这样的运作并不容易。在这样的情况下，古尔库夫的回归将得到用武之地。
　　此外，另一个好消息来自卡卡，在西班牙媒体上周末表示“卡卡与弗洛伦蒂诺达成协议”之后，卡卡的父亲迅速否认了这件事情，而昨天来自意大利《全市场》的消息称，弗洛伦蒂诺日前确实与卡卡的父亲以及加利亚尼有过密切的接触，但并没有《马卡报》所说的6300万欧元的出价，弗洛伦蒂诺方面的开价很难超过6000万欧元，但这一数字很难打动加利亚尼，另一方面，《全市场》表示，弗洛伦蒂诺想要引进卡卡，真正的障碍在于AC米兰的球迷，既然AC米兰俱乐部因为担心球迷的抗议，在去年冬天最终没有把卡卡以1.1亿欧元的价格卖给曼城，那么这一次如果为区区6000万出售卡卡，AC米兰不可能不担心球迷更为激烈的对抗行为。
　　(Mendy)

