西甲-皇马2-3做客负潜水艇 保送巴萨提前三轮夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月17日04:00(西班牙当地时间16日22:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第36轮一场焦点战在情歌球场展开争夺，皇家马德里客场2比3不敌比利亚雷亚尔，潜水艇三度领先，伊瓜因替补出场传射建功未能挽救败局。皇马3连败，领先8分的巴萨提前3轮夺得联赛冠军。
　　皇马近3场联赛全胜比利亚雷亚尔，双方联赛历史交锋19场，皇马12胜6平1负占据上风，其中客场5胜3平1负，唯一的败局还是2007年1月。迪亚拉流感痊愈回归，加戈和马塞洛禁赛缺阵。托雷斯、范德法特和亨特拉尔轮换出场。比利亚雷亚尔依旧排出上轮3比3战平巴萨的首发阵容。
　　开场不久，哈维-加西亚对方禁区内争抢皮球犯规被黄牌警告。第4分钟，卡尼开出任意球，卡普德维拉远射偏出。2分钟后，哈维-加西亚接角球后头球摆渡，海因策头球攻门最终偏出。随后卡西利亚斯的大脚解围被罗西挡出底线。第13分钟，皮雷传中，罗西禁区内射门偏出。2分钟后，冈萨洛禁区前对亨特拉尔犯规，范德法特25码处任意球直接射门被扑出。
　　比利亚雷亚尔第17分钟取得领先，伊巴加萨左路精准传中，无人防守的前阿森纳边锋皮雷10码处头球破门。黄色潜水艇在取得领先后便加强控制，拉莫斯因手球犯规被黄牌警告。此后卡尼和罗西均在快攻中跌入越位陷阱，皇马的进攻也缺乏实质威胁。第43分钟，伊巴加萨长传，罗西突入禁区左侧的小角度射门被卡西利亚斯扑挡后没收。
　　下半场，伊瓜因替换亨特拉尔出场。皇马开场1分钟就扳平比分，托雷斯左路传中，伊瓜因禁区右侧传中，范德法特4码处近距离推射破门。随后罗本禁区前的抽射偏出右上角，而洛伦特禁区右侧的射门则被卡西利亚斯没收。卡尼和罗西的禁区前射门相继偏出，罗本的外围射门也未能找到目标。第60分钟，卡尼的远射被卡西利亚斯没收，卡普德维拉禁区左侧的射门也被扑出。
　　比利亚雷亚尔第62分钟再度领先，文塔右路传中，卡纳瓦罗解围不力，卡尼禁区右侧10码处射入近角。随后潜水艇仍有望扩大比分，但罗西的射门被没收。前曼联前锋传球，卡普德维拉的近距离射门打中横梁。尼哈特替补出场，德伦特和帕雷哈也分别换下范德法特和托雷斯。潜水艇还是控制比赛力保胜果，马蒂亚斯-费尔南德斯换下皮雷。
　　皇马第88分钟颇具争议地再度扳平比分，罗本传球，拉莫斯禁区边缘外射门被挡，明显越位的伊瓜因拿球后单刀射门被扑出，阿根廷人补射打入本赛季第20粒联赛入球。但比利亚雷亚尔第90分钟三度进球最终锁定胜局，卡西利亚斯扑救角球脱手，卡普德维拉近距离破门，这位西班牙国脚也因过激的庆祝动作被黄牌警告。皇马遭遇3连败，领先8分的巴萨因此提前3轮夺冠。
　　比利亚雷亚尔出场阵容(4-4-2)：13-戴维。洛佩斯；17-文塔，2-冈萨洛，4-戈丁，5-卡普德韦拉；10-卡尼，6-厄古恩，11-伊巴加萨，7-皮雷(83',14-马蒂亚斯。费尔南德斯)；16-洛伦特(72',15-尼哈特)，22-罗西
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，5-卡纳瓦罗，16-海因策，22-托雷斯(73',17-帕雷哈)；11-罗本，24-哈维。加西亚，6-迪亚拉，23-范德法特(73',15-德伦特)；7-劳尔，19-亨特拉尔(46',20-伊瓜因)
　　塞维利亚客场0比0战平奥萨苏纳。奥萨苏纳控制上半场，但却能打破僵局。下半场比赛更显平淡，拿走1分显然更为满意。第81分钟，塞维利亚中场罗马里奇累计两张黄牌被罚下。第92分钟，奥萨苏纳后卫塞尔吉奥被红牌直接罚下。塞维利亚在双方近6场联赛交锋中取得3胜3平保持不败。
　　拉科鲁尼亚主场1比1战平赫塔菲。第46分钟，科尔特斯传中，索尔达多头球破门。拉科第86分钟追平比分，瓜尔达多射门被扑出，里基近距离破门。(斯科)

