詹俊：六个字为曼联带来霸业 皇冠上有颗最亮宝石
　　新浪体育讯　曼联提前一轮拿到英超冠军，纵观整个赛季，六个字、三个要素决定了曼联成就历史上联赛第18冠。这六个字是“稳定、深度、成熟”，共三个要素。
　　先说这场比赛。曼联非常希望在主场加冕拿到奖杯，毕竟这是红魔英超历史上第二次在主场捧起奖杯(1999年主场2比1胜热刺后夺冠)。本场曼联采取求稳战术，面对为荣誉而战的阿森纳，一分足以夺冠的曼联没必要冒险，更何况周中做客对维冈的比赛是在大雨中进行的恶战，球队消耗很大，而11天后还有欧冠的决赛，因此本场曼联在老特拉福德打起了防守反击，也第一次在英超主场没有破门。
　　阿森纳很想为欧冠半决赛雪耻，本场全力以赴，不过由于缺少阿德巴约这个中锋支点，威胁到对方禁区的次数有限。另外温格显然为下赛季着想，希望试验、磨合阿沙文、纳斯里和法布雷加斯这三人的位置组合(特点类似的还有罗西基)，因此进攻也受到一些影响，几个人的位置有些重叠。而由于曼联主动压上不多，阿森纳后防受到的考验不大，因此客场拿到1分，对曼联两战拿到4分，也算是满意收兵。
　　总结曼联这个赛季的夺冠之路，三个要素是决定性的。
　　首先是“稳定”。第一点、体现在俱乐部的整体结构上。弗格森作为主教练拥有绝对权威，转会市场有绝对的决策权，即使曼联被格拉泽家族收购，但内部并未有太大的权力变化，这是美国人很聪明的一点，保持了俱乐部和球队管理的稳定性。与曼联形成反例的是纽卡斯尔，老板在管理层上做的改变，带来了致命的后果。而在竞争对手中，利物浦主帅贝尼特斯和首席执行官佩里的矛盾在一定程度上影响了球队成绩，而切尔西帅位动荡，也无力威胁曼联。在俱乐部结构的稳定上，曼联无疑是英超最好的。
　　第二点、“稳定”还体现在阵容上。曼联保留了上赛季夺冠的主力，还增加了贝尔巴托夫，中前场配合默契，竞争力得到延续。值得一提的是，贝巴的作用也不可小视，虽然身价3000万英镑有些过高，但他本赛季各项赛事贡献了14球，在英超和兰帕德并列助攻榜之首(10次)，他对曼联前场的串联是举足轻重的，可谓成功引援，给曼联增加了助推力。在四强中，曼联的平局是最少的，关键时刻总能拿到三分，和他们保持阵容稳定性是很有关联的。
　　在后防线，曼联也很稳定。维迪奇、费迪南德和范德萨，这个防线铁三角放在欧洲也是最稳定的。两个中卫配合默契，又有身经百战的范德萨护航，他们为联赛的漫长征程中创下连续14轮不丢球的纪录，给球队吃下了定心丸。除了后卫线的情况，还有锋线上，外租了弗雷泽-坎贝尔和马努乔的情况下，还有横空而出的马切达与维尔贝克，后备人才实在充盈。
　　第三点、“稳定”体现在主场一贯的优异战绩。上赛季曼联输了5场仍拿到冠军，靠的就是主场的突出，拿到52分是英超历史第二高的主场积分。而本赛季曼联主场拿到50分(16胜2平1负)，仅比去年少2分，主场的胜率和拿分率相当惊人。之所以有如此主场成绩，后防稳定外，攻击点多也是重要原因，即使主场有7场1球小胜，但3分是硬道理，和利物浦、切尔西比，曼联的平局次数是最少的，积分差距也由此拉开。
　　其次是“深度”。以曼联后防线的右路为例，即使上赛季主力布朗长期缺阵，内维尔也是伤伤停停，但有小将拉法尔脱颖而出，可见曼联球队的深度比其他队是有优势的。加上还有一个奥谢，后防各个位置都可以打，因此哪怕曼联出现伤病，这些球员都能保证球队的战斗力。
　　中场更是如此，阵容的深度确保了多线作战情况下仍能齐头并进。本赛季至今，曼联踢了64场各项赛事，场次是英超球队中最多的，能挺下来并拿到世俱杯、联赛杯、联赛，欧冠也打进决赛，阵容深度是一个关键。
　　值得一提的是，下半赛季以来，弗格森一直在大幅轮换，基本是两套阵容作战，而其他球队没有这个深度，越打人越少，而曼联则能保持主力的体力，这也是他们多线取得好成绩的要素。
　　“成熟”是第三个要素。首先体现在教练组的经验，应对困难格外有一套。除了03-04赛季阿森纳不败夺冠外，每个球队在赛季中都可能遇到低谷，如何缩短低潮期让球队重新步入正轨，是对教练组的考验。曼联无与伦比的优势是弗格森，他个人已拿过31个大赛冠军，在英伦教练中首屈一指，23年的指教也令他对曼联的发展了如指掌。可以说，弗格森是曼联皇冠上最闪亮的宝石。
　　三四月间，曼联陷入低谷，欧冠对波尔图一度陷入出局危险，而在联赛中1比4输给利物浦、又败给富勒姆，四年来首遇两连败，换成其他队很容易慌乱。但弗格森应对的很好，及时作出调整，人员安排和阵型打法都有针对性变化，还选择性的放弃了足总杯，避免了因足总杯而过度疲惫、增加伤病，迎来了喘息，这显然是以弗格森为首的教练组做出的谋划，这显示出曼联在指挥上的成熟。
　　教练组的经验还体现在“抗压性”：克服短暂低潮期，马上迎来7连胜，确保球队在争冠对手紧逼情况下保持住榜首位置。要知道后半段阿森纳一度21轮不败、切尔西在希丁克上任后只输了一场、利物浦更是全季仅输两场。
　　其次，曼联屡屡有关键先生站出来救驾，这也是成熟的体现。赛季早期，弗莱彻一度成为头号得分手；接着轮到鲁尼在九月初发飙，今年也有过7场进球的成绩；特维斯最近接连破门、屡进关键球；C罗在冲刺阶段提升到巅峰状态，10个进球令自己重返英超射手榜第一，这些都是关键先生救驾的表现。更何况他们还有个17岁的马切达，两场替补上阵打进两个金子般进球，成功逆转维拉和击败桑德兰，这两个三分被证明十分关键。
　　而一个不太重要但也不能忽视的元素，是幸运之神本赛季一直呵护曼联。他们没有受到太多的伤病困扰，主力长时间伤病不多。横向对比，利物浦的托雷斯和杰拉德只有14场联赛同上，切尔西的德罗巴和埃辛上半赛季长期缺席，阿森纳则是多名主力伤停。另外在曼联的27场胜利中，有14场是1球小胜的，像主场对维拉、主客场对桑德兰等，赢球都有一点幸运成分，14场1球小胜多少是幸运眷顾的，当然，没有自身的实力和努力，也得不到幸运女神的眷顾。
　　下个赛季，曼联的目标就是两个字：“超越”。超越利物浦18次总冠军次数，达到19次，并力争实现英超4连冠。即使是红军的巅峰期，也从未有过顶级联赛4连冠的辉煌，曼联如今已第二次完成3连冠，冲击4连冠自然是具有诱惑力的目标。
　　在未来，英超竞争的程度会更激烈，曼联要想做到“超越”难度是很大的。利物浦下赛季会总结平局过多的教训，加强进攻拿分能力；切尔西的变数会很多，新主帅到来、球队年龄30岁以上球员的去留等；阿森纳四年零冠，预计会增加一些有经验、有实力的高水平球员，力争打破尴尬，曼联要想继续脱颖而出，“稳定”尤其重要，今年夏天能否留住C罗等关键球员，会是下赛季漫长征程的第一步。
　　(詹俊)

