阿尔沙文完成妻子交代任务 赛后称曼联夺冠全凭C罗
　　本报记者 刘耿
　　当0比0的结果延续到最后1分钟的时候，阿森纳已经承认了曼联提前一轮夺冠的事实。阿尔沙文径直走向C罗，指了指自己的球衣，然后做了一个交换手势，葡萄牙人马上脱下这件有纪念意义的冠军服交给阿尔沙文。
　　“沙皇”不是一无所获，至少他完成了老婆交给的任务。原来，阿尔沙文的妻子约里亚是C罗的“粉丝”，出门之前，妻子特别交给了他一个极其重要的任务，赛后一定帮她交换到C罗的球衣！
　　“说实话踢球这么长时间以来，我在比赛中不太喜欢和对手球员交换球衣，只是拗不过我妻子的请求，俄罗斯和葡萄牙打比赛的时候，为了让约里亚实现这个愿望，我试图和C罗交换球衣，可能被其他队友抢先了一步，这次我终于完成了任务！”
　　当然，阿尔沙文所担任的另一项重要任务是温格交给他的。要想延缓曼联夺冠，温格手中最重要的棋子无疑就是阿尔沙文，近来连续对球队发飙的阿尔沙文在安菲尔德一个人进了四个！本场之前，“沙皇”口出豪言，要进曼联五个！
　　数据显示，在有阿尔沙文的情况下，阿森纳取得了7胜3平的佳绩，同时球队场均进球能够达到2.5个，而在俄罗斯人不能上场的比赛中，枪手仅仅拿到1胜1平2负的成绩，球队场均进球更是跌至1.2个。
　　阿森纳缺少了阿穆尼亚和阿德巴约，流感痊愈的阿尔沙文担当重任，他在左路屡屡制造威胁。第13分钟，枪手迎来最佳破门良机，阿森纳快攻至前场，阿尔沙文右路高质量弧线球找到范佩西，无人盯防下，可惜罗宾侠的头球高得离谱！
　　虽然只完成了一项任务，但是阿尔沙文依然不肯服输，“诚然我们要向曼联表示祝贺，但是没有C罗，他们距离冠军还有一定差距。”

