从差皇马18分到西甲史上最强 巴萨藏着怎样的巨变
　　新浪体育讯　仅仅一年过去，巴塞罗那队“人是物已非”，球队的人员班底未变，但俱乐部在很多方面却发生了天翻地覆般的巨变。在短短12个月里，巴塞罗那重新崛起，从一无所获到4天内拿下两个冠军(国王杯、西甲联赛)，从万夫所到众星捧月，从上赛季落后皇马18分到奏下俱乐部110年历史的最强音，被胡安德、卡帕罗斯、里皮等多名世界级教练公认为世界最佳球队。
　　这种变化始于瓜迪奥拉入主，坦白的说，让这位少帅接替里杰卡尔德是一项冒险性的决定。然而，正是他的到来使得巴塞罗那更衣室恢复了良性竞争和活力，球员抛弃夜郎自大的心态，几乎是在同一块模板下开始了重新创业。
　　伴随着瓜迪奥拉的到来，小罗纳尔多和德科，这两名对荣誉失去“饥饿感”的球星离开了球队，巴萨也开始了重建。这支新巴萨所强调的不再是以往那种绚丽的个人表现，取而代之的是整体和团队。
　　在瓜迪奥拉的球队中，容不得球员再因为逃避训练而去室内馆偷懒的事情发生，那种个人忙于应付商业活动而缺席训练的情况也大大减少了。更多实质性的变化还是源于球队内部。瓜迪奥拉强调职责和纪律，更加追求战术细节，科学的安排球员训练和饮食则大大降低了球员受伤机率，在这种机制下，球员感受到压力的同时重新对冠军荣誉充满了渴望。
　　去年夏天，巴萨在转会市场上仅仅买入了皮克和阿尔维斯。前者从曼联俱乐部加盟而来，整个赛季下来成为巴萨后防的新支柱，无论球风还是对加泰罗尼亚血统的认同感都颇似他的前辈普约尔。而巴西人早在效力于塞维利亚时就已成名，实际上他也没用多长时间就彻底融入了这支球队，就像当年在安达卢西亚球队踢球时一样——人们把他看成是世界上最好的边后卫之一。 他们两人成功进入了瓜迪奥拉的首发11人名单，此外一年前还仅仅是参加丁级联赛的小将布斯克茨也令人耳目一新。至于球队的其他主力球员，跟一年前相比变化不大，只是从他们身上能看到更多的职业性和拼搏精神。
　　值得一提的是，巴萨的“三叉戟”在本赛季全面爆发。我们重新看到了两年前那个没有受伤的埃托奥，他在西甲已经进球28个(截至第35轮)，亨利也恢复到了他在阿森纳队踢球时的水平。而梅西，在小罗纳尔多离开球队后，也正式从一名预备役巨星跨入了巨星之列。一飞冲天的还包括伊涅斯塔，在这个赛季里他成为巴塞罗那最具决定性的中场球员，一名真正的巨星级球员。当然，一如既往发挥的还有哈维，他是巴萨队中除了巴尔德斯之外，出场时间最多的球员。
　　“三叉戟”在本赛季为巴萨总共踢进了70个进球，这个数字比西甲17支球队各自的赛季总进球还多。在三轮比赛还没完成的情况下，巴萨赛季进球达到了103个，只要再进5个球就可以超越托沙克统帅的那支皇马，成为西甲历史上攻击力最为强大的一支球队。
　　人们总是想问，巴萨为什么会在如此短的时间里就发生如此巨大的变化？或许，你根本就不应该这么去问。因为瓜迪奥拉在回答这个问题时总是说：“其实原因也很简单，因为这些球员本身就很伟大。”
　　这是事实，问题是一年前他们同样也是伟大的球员。也许，我们可以尝试着用亚里士多德的哲学理论来解释这一切：只有质料因和形式因对事物的存在和变化来说还是不足够的，还需要有足够的动力来进行推动。当然，瓜迪奥拉可能不会认同这种说法，但事实的确如此。(刘辉)

