切尔西功勋之人恐要告别 情感金钱皆失魔兽已难留蓝军
　　记者刘彬彬报道  再次首发，却似乎已经心不在焉。下半场为阿内尔卡做的球算是一种姿态，除此之外，就是不断地浪费机会。魔兽德罗巴，对着平庸的布莱克本，却一点都没有以往的锐气。
　　德罗巴终于做出了表态———足总杯决赛后，他和他的经纪人将和切尔西坐下来，一起商讨自己的前途。是做个了结的时候了……否则，媒体也不能放过他，一向的乖戾让他一如以往的贡献相形见绌。始终，他没能感觉到自己被足够重视，就像他在自传中写的那样：俱乐部对他理解关心爱护都不够。他不能把矛头直接指向特里、兰帕德，但是相差5万镑的周薪本身就是不合理的，和贡献不一致。他说金钱不是一切，但是金钱总是价值的直接体现。从以往的抗争到本赛季频频提出希望留下，自己开始喜欢伦敦。但切尔西一如既往，《人民报》称，切尔西不是不想留下他，但是只愿意给31岁的他一份两年的合同，而不像特里、兰帕德一样的终身合同。而德罗巴的底限，是四年，而且9万镑的周薪也一定要提升。
　　虽然，《世界消息报》造势说他对阿布表示歉意，因为没有进入冠军杯决赛，因为自己赛后的狂怒。但去年决赛被罚下他也无此姿态，这更像是一个临别的小结。《太阳报》报道，曼城已经公开表示了对他的兴趣，并且愿意为他提供15万镑的周薪，也愿意为合同还有一年到期的他付出1500万镑的转会费。对自己生涯就要走向尾声的他来说，这是个不错的选择。
　　上周，他的朋友在法国电视台做评论员的帕格内里还透露他和特雷泽盖赛季结束后也许都会叶落归根回到法国、回到马赛。德罗巴前两天也对Setanta电视台承认，“自己真是希望在马赛，等待着球队捧杯的那一刻。”除此之外，我们知道，莫里尼奥也一直在等待……所以，从情感、从金钱方面看，切尔西都不是德罗巴的第一选择，硬要留下，又何必呢？

