尤文官方宣布主帅拉涅利下课 一代名将任救火教头
　　新浪体育讯　北京时间5月18日晚(意大利当地时间18日)，尤文图斯俱乐部官方网站消息，球队发表声明，正式宣布主教练拉涅利下课并同时感谢他在这两年来为球队所做的贡献。继任者同时公布，曾在球队效力11年的一代名将费拉拉成为临时继任者，费拉拉会负责带领尤文完成本赛季最后两场比赛，至于新赛季的主帅人选会在赛季结束之后选出。
　　目前尤文以积68分的成绩排名意甲联赛第三名，只比身后的佛罗伦萨多1分。在联赛还有两轮的情况下，球队还无法确保能直接晋级下赛季的欧洲冠军联赛。10天前，曾有意大利媒体透露，如果在客场输给AC米兰的话，拉涅利会立即下课，最终球队在圣西罗与红黑军打成了1比1。上周末，尤文又在主场与亚特兰大战成2比2，至此斑马军团的不胜场次已经达到7场。本赛季的意甲联赛还有两轮结束，尤文最后的对手分别是锡耶纳与拉齐奥。
　　随着尤文图斯宣布解雇拉涅利，补锅匠成为本赛季第11位被解雇的意甲主教练，而且他也是40年来尤文图斯第一个被赛季中途解雇的主教练。在解雇拉涅利之后，尤文的发言人说：“尤文图斯感谢拉涅利在这两年为球队做出的贡献。同时，我们希望球队的新教练费拉拉能够取得立竿见影的效果。”
　　费拉拉将作为临时主教练带领尤文完成本赛季最后两场意甲比赛，在6月初费拉拉将重新回到意大利国家队继续自己助理教练的工作。
　　意大利当地时间18日下午，尤文将为费拉拉上任召开新闻发布会，明日一早这位新主帅将正式带队训练。
　　(Cookies)

