国际米兰统治意甲赛季仍不轻松 关键一轮成冠军转折点
　　记者彭雷报道 这不是一个充满悬念的赛季，国际米兰几乎从始至终统治了亚平宁。当然也有坎坷，而运气、韧劲、天赋等因素帮助穆里尼奥的球队闯过一个个难关。
　　最大的难关还是联赛开局，穆里尼奥的第一场意甲就被桑普多利亚逼平，而接下来3场联赛虽然都取得了胜利，但在卡塔尼亚、都灵和莱切这三支球队面前，国际米兰根本没什么优势。接下来就是第5轮的德比大战，国际米兰0比1输了，也把霸占了2年多的头名交给了拉齐奥(头名统计每赛季第3轮开始)。不过德比的失败激起了国际米兰的士气，2比1艰难战胜博洛尼亚后，更是在第7轮客场4比0大胜罗马，重新抢回了榜首。
　　过度的激情让国际米兰有些懈怠，接下来和热那亚以及佛罗伦萨两场0比0帮助AC米兰多年后第一次回到了积分榜第一。第10轮是国际米兰的转折点，3比2击败了雷吉纳，而且是2比0被追成2比2后，科尔多瓦的一记乱中头球取胜。这场胜利是国际米兰8连胜的开始，接下来对乌迪内斯的1比0更让人感叹国际米兰的顽强，第90分钟克鲁斯的进球帮助国际米兰拿下3分，这3分也帮助穆里尼奥的球队重新夺回榜首，此后榜首位置一直保持到冠军到手。
　　8连胜并不轻松，巴勒莫、尤文图斯、那不勒斯、拉齐奥……都不轻松，而且这期间还是冠军联赛小组赛的最后阶段，国际米兰也因为在联赛中太过用力，最后两场都输掉了，只拿到小组第二。
　　冬歇期来了，夸雷斯马走了，国际米兰彻底放弃了433，回到4312的老路上。而国际米兰的下半程开局糟糕，1比1被卡利亚里逼平，接下来1比3输给亚特兰大让国际米兰彻底惊醒，那场比赛，国际米兰似乎还在冬歇。
　　与罗马的意大利杯很提气，2比1取胜给了国际米兰士气，联赛中则重新两连胜。3比0完胜莱切后，国际米兰迎来了赛季最重要的分水岭，2比1，依靠阿德里亚诺幸运的手球击败了AC米兰，直接甩开了同城死敌，这时没人再怀疑国际米兰的优势。直到意大利德比第二回合，90分钟国际米兰依然领先尤文图斯，虽然最后尤文头球扳平，但冠军更向国际米兰靠拢了。

