巴萨10年前就已埋下冠军种子 红蓝军一点优势笑傲欧洲
　　新浪体育讯　哈维在中场无人能阻挡，皮克在后防线上一夫当关万夫莫开，哈维开启了巴萨所有的进攻，而皮克则终结了对手所有的进攻企图。这是发生在巴萨6比2大胜皇马的比赛中的情形，这再好也不过地说明了巴萨青训营的收获。
　　哈维说对皇马6比2的大胜是巴萨本赛季最好的比赛，这场比赛已经载入史册。从某种角度上说，巴萨10年前就已经奠定了这场比赛的胜局。历史可能会忽略的一个事实是：在这场世纪大战中，巴萨的首发阵容中有巴尔德斯、皮克、普约尔、伊涅斯塔、哈维、梅西这六位毕业于拉玛西亚青训营的成员，正是他们确保了巴萨忠实于自己的传统风格。除了这六大主力，布斯克茨和博扬这两大希望之星后来也加入了球队的狂欢，这让拉玛西亚的力量显得更为耀眼。
　　值得一提的是，在巴萨对切尔西的比赛中，又是拉玛西亚的优质“产品”伊涅斯塔让球队最后一分钟扳平比分，巴萨因此得以淘汰切尔西晋级冠军联赛决赛。在国王杯决赛上，尽管伊涅斯塔和巴尔德斯没有上场，巴萨青训营力量依然发挥着重要作用，皮克和普约尔在后防线上指挥若定，哈维在中场展示自己大师级的实力，布斯克茨也奉献了自己的勤奋，梅西一射定乾坤，博扬则继续自己在国王杯上的优秀表现，就连只上场了几分钟的小将佩德罗，都有不错的表现。
　　就连弗罗伦蒂诺竞选班子中的重要成员齐达内，都对巴萨的青训营大加赞赏：“在选拔青训营人才方面皇马确实不如巴萨，巴萨奉行一种风格很多年，从克鲁伊夫到瓜迪奥拉，风格一直不变。巴萨12岁、14岁和16岁的球员都是按照一队的风格踢球的，这种成长的指导线是非常明确的，而在皇马，找不到这样的一条线。”齐达内为此号召皇马向巴萨学习，学习巴萨一以贯之的人才培养方针。
　　在重用本俱乐部青训营球员方面，马德里媒体是钦佩巴萨的，《阿斯报》的托马斯分析说，巴萨在人才培养和提拔方面有优秀的传统，可以说在重用年轻球员与获得收益已经形成良性循环；另外，巴萨风格和教练帅位也相对稳定，这都给巴萨年轻球员的成长提供了很好的条件。像最近这些年的，范加尔原本就是一位善于挖掘年轻球员的教练；里杰卡尔德则是执教时间长达5年，这让他可以有充分的培养年轻球员的机会；瓜迪奥拉则是巴萨“自己人”，而且上赛季又执教二队，对二队球员有充分的了解。
　　巴萨青训营现在确实处于非常健康的状态中，二队教练瓜迪奥拉升上一队，让巴萨年轻球员获得的信任度变得更高，青训营球员的比赛参与度已经超过了50%，这也是巴萨最近13年来最高的水准。本赛季的一些数据统计证明，年轻球员获得的重用度确实是非常高的，而这些年轻球员也都非常争气，从布斯克茨到皮克，都用出色的表现回报了主教练的信任。
　　拉玛西亚青训营的存在，让巴萨摆脱了对外来球星的过分依赖，本赛季巴萨上场时间较多的球员中，大部分都来自巴萨青训营，其中巴尔德斯、哈维、梅西、普约尔、皮克这些球员的上场时间都很多。一些专家回忆说，青训营的力量上一次受到如此高的信任，还要追溯到1995-96赛季，那个赛季青训营出产球员的比赛参与度达到53%。
　　荷兰名帅范加尔曾得意洋洋地表示，瓜迪奥拉的球队的基础，事实上是由他打下的，“瓜迪奥拉球队的基础就是我培养的青训营成员。这也是巴萨之所以能排在积分榜的最前面的原因。巴萨的核心仍然还是一样的：哈维、伊涅斯塔、普约尔、巴尔德斯.....。”范加尔表示，自己很喜欢哈维他们这些青训营球员，对一些国际球星反倒不喜欢，因为外来的球星们虽然可以踢得很好，但也经常会失去奋斗的动力，而青训营球员在这方面却要好很多。
　　舆论也认为，巴萨在伯纳乌的胜利，在西甲联赛和国王杯上的登顶，不仅仅是一支球队的成功，事实上反映的还是巴萨足球理念的成功，是拉玛西亚青训营的成功。这是用金钱都买不到的，这是需要很多年的锻造才能形成的。瓜迪奥拉在教练席上指挥，哈维在球场上指挥，布斯克茨做好了接班的准备，巴萨的青训营已经成为欧洲，乃至世界足球史上最佳的人才培养模式。(伊万)

