国米主席特别感谢给穆帅 意甲唯一外籍教练首任即夺冠
　　记者王勤伯报道 国际米兰主席马西莫·莫拉蒂和往年一样，夺冠后立即想起了父亲安杰洛·莫拉蒂、60年代“大国际米兰”时代的缔造者，莫拉蒂说：“他仍然是最伟大的，甚至赢得过欧洲冠军，我永远是他的球迷。我明白联赛四连冠让我们进入了历史，更高兴的是莫拉蒂这个名字为俱乐部写下难忘的一页。我完成了自己的义务，今天我甚至不愿去回想过去是哪些人让我们无法获得胜利。我只希望和自己的球迷一起享受这个荣誉。有太多的人付出过很多牺牲，却什么都没有得到。”
　　莫拉蒂把“特别的感谢”送给了穆里尼奥，“他是一个伟大的鼓舞者。外籍教练初来乍到就取得成绩是困难的，穆里尼奥赢得并不容易，承受过批评和压力。他的国际米兰从未放弃过，我们的优势是显而易见的。”
　　国际米兰主席也对攻入21球的瑞典人伊布提出特别的夸奖，“这次联赛冠军尤其有他的印迹，他是一个美妙的职业球员，一个超级球星，我相信也希望他留下来。今晚我并不害怕会失去他，之后？我们走着瞧。冠军杯？现在谁在乎？我只想好好享受联赛冠军，赢得欧冠是迟早的事情，仅仅是时间问题，我们需要找到正确的心态。”
　　葡萄牙人在周六当天还警告过球队保持专注，“如果周日对锡耶纳的比赛结束以后我们还不是联赛冠军，我会对球员们说，你们先滚回家去再洗澡。”周六晚上提前夺冠后，穆里尼奥说，“冠军属于所有人，包括我们的洗衣工，包括现在不在这里的阿德里亚诺和夸雷斯马。”
　　谈到在意甲赢得冠军，穆里尼奥说：“外籍教练第一年就赢得冠军，并不容易，更何况我是意甲目前20支球队里唯一的外籍教练。我在3个国家赢得过5次联赛冠军，特拉帕托尼曾在5个国家赢得联赛，但在英西意三大足球强国赢得过两国联赛冠军的，除了我，只有卡佩罗，而我至少还有20年的工作时间。”
　　穆里尼奥还说：“联赛争夺就像一场马拉松赛。出色的马拉松运动员，心理上是头野兽，战术上超级狡猾，熟悉所有对手，懂得进攻和相持的时机，技术上是能力充足，还懂得保持纪律，我不记得本赛季有哪场比赛算得上容易，尤其是今年AC米兰和尤文图斯都比上赛季更强。”

