孙祥：穿上球衣就只想拼命 队友鼓励我像炸弹一样破门
　　正式跟队训练已经一周了，一直都非常渴望正式比赛，可是，即使是很早就知道周末要上场，教练和队医还是对我的状况有点忐忑，上场前，队医还在跟我说，孙，你要量力而为，不用拼全力。可是比赛那么激烈，哪有不拼全力的呢。维也纳对我的感觉太特殊，只要一穿上比赛服，就有为球队争光的激情。队友们在赛前也鼓励我说，Bomb! Bomb! Sun! 让我像炸弹一样继续炸开对方的球门吧，呵呵。
　　走进球场的时候，听到很多球迷叫我的名字，还看到看台上来了十几个中国球迷，让人非常兴奋和激动。真的很感谢球迷们的鼓励和支持。其实在比赛的前一天，我们队医找我聊天，很严肃地问我：“你确定你的伤已经100%OK可以上场吗？你确定你两条大腿的感觉是一样吗？”他的语气十分认真，而我自己也很犹豫，因为我本来左腿就比右腿结实些，可能我自己也求战心切，而且从受伤后到现在，已经35天了，而且训练的时候感觉也不错，应该可以了，心想，爱谁谁吧。思考了两秒后，我很果断地对医生说：“相信我！我肯定可以踢了，状态没问题！”医生说：“好吧，如果你再受伤，我会揍你的！”我说：“好啊，我也会揍自己的！”于是我们都笑了。他可能是为我伤愈开心的笑，也可能是为自己的玩笑而笑，而我的笑，却是对未知的未来有些无奈。人都会经历那种时刻吧，非常渴望去做一件事，可又没有百分百的信心，只有搏一搏祝自己好运了。
　　这场比赛后，我对自己的恢复更加多了信心，球队也冲进了前三，接下来联赛还有两场，杯赛还有一场决赛，希望球队能够取得好成绩，我也能多出点力！

