完美曼联令利物浦名宿折服 巴斯比护佑红魔加冕五冠？
　　记者克韩报道 “伟大”已经不能让曼联满足，他们正在走向“最伟大”。5月16日，红魔在老特拉福德0比0逼平阿森纳青年军，如愿以偿地取得了夺冠所需的1分，提前一轮英超登基。香槟开启，烟花漫天。 
　　这是曼联连续第三个英超冠军，他们也因此成为史上第一个两次上演“三冠王”帽子戏法的英超球队。这也是红魔的第18座联赛奖杯，终于和英格兰顶级联赛中历史成绩最好的利物浦平起平坐。
　　这是主帅弗格森的个人胜利。以67岁高龄，他到来，他经历，他征服。这是爵爷的第11座英超奖杯，曼联董事、另一位爵爷鲍比·查尔顿甚至说：“我认为他是史上最佳主帅，他继承了巴斯比美丽足球的衣钵。未来老特拉福德必定有他的雕像，我甚至认为应该给他塑6座雕像！”
　　老特拉福德的死忠为爵爷的丰功伟绩而兴奋：自1967年曼联和死敌利物浦各夺7冠以来，红魔一直对红军望尘莫及；1986年弗格森开始执掌教鞭时，也没有多少人相信他能帮助曼联缩小差距(当时是7比16，差9冠)，但弗格森最终做到了。球迷冲着利物浦的方向狂喊：“你们在看球吗？默西塞德！”也有人打出了打趣红军主帅贝尼特斯名言的标语——“曼联在创造历史，这是一个事实”、“拉法，事实：18次！”。
　　这也是红魔集体的胜利：如果说上赛季双冠王更像是独入42球的C·罗个人丰功伟业的话，那本赛季的功臣无疑是曼联群星。他们或许在PWA(足球记者协会)足球先生评选中输给了杰拉德，但却赢得了最重要的奖杯。
　　颁奖礼上，惟一拿全了11枚金牌的老将吉格斯接过奖牌转身低头，身后想和他一起举起奖杯的队长加里·内维尔拉也拉不住，这就是今天的曼联将士：谦逊低调，不骄不躁，精诚团结。艰难时刻总有英雄挺身而出，无论是特维斯还是马凯达，无论是朴智星还是弗莱彻。
　　这是曼联第2次在自己的主场确保奖杯，上一次正是1998-1999赛季，曼联的三冠王赛季。这是一个好兆头吗？已经两冠在手的红魔能否击败同样双金在握的巴塞罗那，成为欧洲的“王中王”？吉格斯赛后表示：“我们就今晚庆祝一下，从明天开始要准备欧冠决赛。”
　　是的，为俱乐部夺取第四座欧洲圣杯、也为爵爷追平利物浦名帅佩斯利三夺大耳杯的个人纪录而奋战，这是红魔走向“史上最伟大”的重要一步。红军名宿阿兰·汉森说：“如果他们联赛三连冠，欧冠还成为史上第一个卫冕的球队，我想不到还有什么球队能超越这支曼联。”
　　弗格森在夺冠致辞中向老特拉福德的7.6万名死忠下定决心，“我们已经赢得了联赛，我们将欢跳着去罗马，一定会把奖杯带回来。巴塞罗那的力量在中场，我都不记得伊涅斯塔和哈维曾丢过球。他们把你放上旋转木马，然后你就等着头晕吧。对巴塞罗那，我们一分钟警惕性都不能丧失。但只要战术对头，巴塞罗那是能被遏制的。”
　　1999年，曼联正是在诺坎普逆转拜仁，为弗格森献上了第一座冠军杯。那一天，是5月26日，巴斯比爵士的忌日，爵爷因此常说是天堂里的巴斯比爵士英灵庇佑。而今年的欧冠决赛安排在5月27日，巴斯比百年诞辰后的一天，这会是又一个好兆头吗？

