国米硬汉背后太太团 穆帅妻管严伊布姐弟恋(组图)
　　新浪体育讯　国际米兰经过一个赛季的努力，终于实现了联赛四连冠的伟业，冠军是国米俱乐部所有人努力的结果，包括球员、教练、管理层、员工，当然还有他们身后背后的人，正如萨内蒂所说：“我的冠军献给爱人，还有我的两个儿子，因为如果没有我的家庭的话，这将是不可能的。”
 
　　塞萨尔，作为本赛季蓝黑军团称雄国内联赛的最大功臣之一，巴西门将塞萨尔整个赛季都保持着稳定发挥。而塞萨尔的妻子则远比他要更加有名气，因为她的名字叫苏珊娜，罗纳尔多的第一个公开的正式女友。金发的苏珊娜和外星人曾经是足坛最令人称道的金童玉女，她的身影也成为98世界杯上一道亮丽的风景线。在和罗纳尔多分手之后苏珊娜与当时还在巴西国内踢球的塞萨尔相恋，现如今苏珊娜在和塞萨尔结婚之后两人已经有了孩子，虽然塞萨尔现在名气日渐增大，而且生活在米兰城这个花边新闻发达的城市，但是却没有传出任何的绯闻，而苏珊娜这位曾经很多男人的梦中情人也渐渐成为塞萨尔身后的女人，不再过多路面。
 
　　伊布，伊布做球员另类，做人另类，择偶观也另类，她的妻子海伦娜今年已经38岁，比伊布大了足足近11岁，但是年龄的差距一点没有影响两人的关系，夫妻两人非常恩爱，而且在06年的海伦娜还为伊布生下了一个儿子。足坛并不缺乏姐弟恋的故事，但是像伊布这样夸张的姐弟恋倒是真的非常少见。
 
　　蒙塔里，蒙塔里是穆里尼奥本赛季的重要引援，他的到来让国米的中场增加了跑动能力，也增加了硬度。蒙塔里的女友也相当令人艳羡，他的女友米娜亚是加纳小姐。而且蒙塔里的女友还是一个时尚达人，这个特点也影响到了蒙塔里，米娜亚说：“蒙塔里原来一点也不懂时尚品味，不过现在他已经很不错了，不过我还是要继续让他更进步。”也许不用过多久，穆里尼奥的中场不仅跑动和硬度都有了，还能更时尚一些。
 
　　菲戈，如果要票选国米太太团谁是花魁，那么菲戈的妻子海伦定然会毫无悬念的夺取这个称号。这位拥有超级身材的瑞典名模一直是各大时尚杂志封面追逐的对象，在和菲戈相恋了5年之后，两人在2001年5月16日在葡萄牙补办了一场秘密婚礼。结婚后海伦曾经这样评价她和菲戈的爱情：“我相信路易斯，因为我爱他，也因为他爱我。一切都是上天注定的，感谢上帝让我们认识了，我很幸福。”
　　齐沃，当初是谁第一个公布齐沃转会国米消息的人？不是新闻官，不是媒体，而是罗马尼亚电视主持人艾丽莎。齐沃的女友艾丽莎是罗马尼亚家喻户晓的主持人，而且经常成为杂志的拍照的对象，她和齐沃在一次体育节目中相识，结果艾丽莎轻松的突破了罗马尼亚后卫的防线，两人很快相恋。现如今齐沃和艾丽莎感情稳定，08年两人终于走入的婚姻殿堂，成为“合法”夫妻。
 
　　巴洛特利，巴洛特利在球场上的状态是一个曲线，本赛季后半段开始渐渐复苏，而他在感情方面也是这样一个曲线，虽然还不到20岁，但是超级马里奥对于女人的渴望一点都不比进球少，根据意大利媒体统计，过去的一年来巴洛特利换了四个女友，现如今巴洛特利最新的女友是21岁的希腊模特，巴洛特利自己年纪小，因此很难逃出姐弟恋的圈子，从大10岁到大3岁，总而言之都是恋上姐姐的故事。
　　萨内蒂，作为蓝黑军团的队长，萨队的模范带头作用自是不言而喻的，萨队也是国际米兰历史上第一任来自阿根廷的冠军队长。说到另一半，萨队的爱情之路可谓是在平淡中蕴含浓情。妻子保拉是阿根廷首都布宜诺斯艾利斯一所大学教授的女儿，1992年，当萨队还只是个只有19岁的毛头小子的时候两人就认识了，爱情的种子也迅速的在两人之间生根发芽，直到7年之后两人牵手走入教堂，缔结了幸福的婚姻。2005年的6月，保拉在米兰产生了两人的爱女索尔，也是让本以幸福的萨内蒂一家更加其乐融融。本赛季夺冠之后萨内蒂说：“我的冠军献给保拉，我的爱人，还有我的两个儿子，因为如果没有我的家庭的话，这将是不可能的。”
　　马特拉齐，在球场上马特拉齐是那个让所有法国人憎恨的坏人，但是离开球场马特拉齐却是一个彻底的善良人，更是好丈夫和好父亲。马特拉齐的妻子达妮埃拉认为他是可爱的老公，以及两人3个孩子的可亲父亲一样。马特拉齐与达妮埃拉已经共度15年的幸福婚姻，而且拥有3个可爱漂亮的孩子，分别是大儿子吉安马可、小儿子大卫以及乖女儿安娜。
　　穆里尼奥 ，在足球圈被人称为狂人，目空一切，但是生活中他却并非如此。在家里穆里尼奥对于妻子可谓言听计从，他曾多次在接受采访时表示，自己在家有些“妻管严”，穆里尼奥17岁的时候和现在的妻子走到一起，而且穆里尼奥的妻子也是他职业生涯重要的指路人，无论是放弃踢球去做翻译工作还是放弃翻译工作去做教练，都是穆里尼奥的妻子给他的建议，一个成功男人的身后都有一个不平凡的女人，穆里尼奥非常好的诠释了这句话，也许正因为如此穆里尼奥在家才会心甘情愿的做个“妻管严”，而且在儿女出生之后，更是如此。

