利物浦稳定强人杀力接近双子星 红军攻击铁三角初成形
　　新浪体育讯　利物浦用很职业的方式结束了本赛季最后一个客场赛事，再有天大的抱负留待以后的赛季去完成，而被最完整的利物浦击败，西布朗队员也可骄傲得面对球迷，杰拉德和库伊特两个进球专业户包揽本场入球，随着库伊特找回了入球感觉，利物浦一套在下赛季依然将威风大展的铁三角已经出现在人们的眼前。
　　所谓铁三角，自然是三人组合，除了他两人之外，还有托雷斯，在本赛季的比赛中，杰拉德一共打入24球，缺赛甚多的托雷斯16球，库伊特15球，三人合起来达到55球，而上赛季三人合作达到了65球，把最后一场主对热刺的比赛考虑进去，显然也达不到上季标准，当现实情况却是，一方面由于托雷斯缺赛太多，以及场上作用被限制住，另一方面则是杰拉德关键进球增多，库伊特进球感觉则越来越好，让这个进球分配上根本不对等的三人组合，变得越来越趋同，而带给红军的好处就是进攻路线的丰富和整体进攻效率的加强。
　　上赛季托雷斯联赛进球24个，总进球34个，这让“金童”立刻成为众矢之的，在针对性防守上无疑各队都下了很大功夫，尽管托雷斯本人很努力，而且也在多场比赛中打入关键球，但要和上季相比差距就很大。其实这点从今天赛事中就可以看出，三人全部得到首发机会，都在各自的位置上表现出水准，托雷斯虽然抢前的意识突出，但他的几次射门都是在自己身体很别扭的情况下打出，并没有给对方门将基利太多威胁，这种别扭其实都是对方后卫合作防守后造成，而在这种情况下，另两人的进攻就变得至关重要，也正是因为利物浦的整体进攻中，杰拉德和库伊特两个环节都正处在自己的最佳状态，西布朗后卫心比天高也只能落得仰天长叹的命运。
　　来看一下两个入球，第28分钟杰拉德抢断马蒂斯之后近门施射得手，第62分钟库伊特接杰拉德近距离传球后，长驱直入后打死角得手，理论上两人也应该是对方的重点看防对象，何以进球如此轻松？主要是两人做到了充分换位，杰拉德跑到左路拦截得手，而本场打右路的库伊特则是在中路直接带球推进，这是两条对于两位队员来说很少见的进攻路线，也谈不上有多漂亮的整体配合，进球基本靠着个人能力的充分体现，在前场来回贯穿，时常出没在对方赛前盯防区域图里没有的位置上，让西布朗后卫始终神经脆弱，结果盯得越紧，还就是被利物浦双雄楞给打回了英冠本色。
　　杰拉德的入球，保证了自己在本赛季依然有希望争夺金靴，较之过往赛季，杰队在本季的入球在重要性加强了不少，以往他能在杯赛对阵低级别弱旅的比赛中疯狂入球，而本赛季这样情况一次都没有出现过，档次最底的恐怕还得属欧冠对PSV埃因霍温的进球，而到了欧冠对阵皇马时则有梅开二度的表现；在国内赛事中，足总杯对死对手埃弗顿进球，国内联赛则出现了1次帽子戏法和3次梅开二度，今日这样首开纪录的表现，本赛季联赛已经出现了多回，现在的杰拉德无疑是职业生涯中最佳状态。
　　三角组合中最关键的变化来自库伊特，今天这一中路冲击得手的强力之作，让他的联赛进球数达到了12个，而在总进球数上则达到了15个，超过了他在0607赛季14球的表现，而当时那个赛季库伊特被当成正印前锋来打，本赛季则是边锋位置居多，偶尔也打成中路的前锋，荷兰人在经过三个赛季的自我修炼和探索之后，如今在攻门的准确性有了显著进步，加之他愈发成熟的助攻能力，库伊特的成长，让这个“铁三角”进攻组合里原本直接摧毁力最弱的一环无限接近于另两位得分高手。
　　没有了托雷斯的疯狂入球，本赛季利物浦反而取得了贝尼特斯上任后最好的历史战绩，在场面上还屡屡打出前几个赛季不可想象的大比分，比如对皇马和曼联的比赛，事实上如果左边力量再加强一层的话，或许取得的效果会更好，但不管怎么说，现在再说利物浦是杰拉德和托雷斯两人的队伍已经很不合适，铁三角的出现决定了队伍的进攻在已经很高端的基础上又有了质的进步，可惜左路的巴贝尔始终在希望值之下，贝纳永偶露峥嵘，里埃拉离开巨星级有一段距离，否则的话恐怖的“四头怪”前场攻击组合，或许还能让利物浦的前场威力再拔高一层，到那时冠军的取得，应该就不象现在这样艰辛了。
　　(孟巍)

