八一首个主场要碰硬骨头 阿的江：今年回来有些晚
　　“又相见了，我的八一。”宁波球迷高举标志牌，在最最醒目的位置左右晃动。走出机场通道的八一双鹿男篮不断和这些老球迷打着招呼。昨天中午，从深圳驶来的飞机抵达宁波栎社机场，八一双鹿在阔别宁波十个月之后，重新回到主场北仑体艺中心。今天，八一双鹿将在首个主场迎战已经获得三连胜的东莞马可波罗队。
　　机场打擂　　穿红的双鹿球迷“送客回家”
　　昨天，宁波机场热闹非凡。接机通道堵满了前来接机的球迷。通道出口处，右边是身穿红色T恤的八一双鹿球迷，左边站成一排的是身穿黄色T恤的东莞队球迷。两队球员还没有现身，双方球迷就已经在通道口打起擂台。红方球迷高喊，“八一加油，欢迎八一回家。”黄方毫不示弱，“马可波罗队加油，张凯最棒！”
　　东莞队队员先于八一双鹿出现在通道口。他们一个一个推着行李面带笑容。当家球星张凯在全队后面走着，很快被球迷发现，给他送上了一束鲜花。这时红方八一双鹿球迷已经迫不及待了，瞅着莫科、王磊就要出来了，高高挥舞手中的明星照片和条幅。有一个球迷还不忘喊一嗓子，“八一来了，马可波罗可以回去了。”引来一阵哄笑。
　　回家的双鹿队员们穿得五花八门。莫科一件套头运动服，还没走出机场就已经被很多球迷围住索要签名；王磊穿着一件深色的棉袄和队友有说有笑地往外走；小将许钟豪穿着浅灰色的运动服走在队伍中间，如此阵容，他还是第一回见到。教练员张劲松说：“和往年一样，回到宁波就是亲切！”
　　主教练阿的江最后一个从通道里走出来，一出来就被大堆记者围住，阿导笑呵呵地对大家说：“因为一些原因，今年回来得有些晚。我们在新赛季会力争好成绩。”
　　绝对前瞻　　首个主场 铁军要碰硬骨头
　　八一双鹿将于今晚7：30，在宁波北仑体艺中心对阵东莞马可波罗队。东莞马可波罗在上赛季夺得第四名，成为当之无愧的黑马。本赛季，他们招兵买马，加大在外援方面的投资，找来了NBA火箭队麦迪替补哈里斯，以及上个赛季帮助辽宁队夺得亚军的“魔兽”桑普森，实力骤增。东莞马可波罗在前三轮主场比赛中，三战全胜。首场揭幕战，哈里斯凭借一己之力得到23个篮板39分。后两个主场，他们均为全队的主要火力点。
　　下午，东莞队部分队员来到鄞州区，看望福利院的孩子。对于今晚的比赛，东莞队当家球星张凯表示，“全队今年比去年实力更强一些，今晚与八一队的比赛会有更多赢的几率。但前三场比赛赢了，都是主场，后面客场会非常难打。”

