巴斯滕神秘现身米兰城 安帅：我不会待在不欢迎我之地
　　新浪体育讯　“关于我未来的种种猜测影响了我们对乌迪内斯比赛的发挥？不，这只是我们没有打好的比赛之一。我还没有决定我下赛季将做什么，现在，我只是想集中精力于下周对罗马的比赛。”在1-2输给乌迪内斯之后的第二天，安切洛蒂仍然在回答相关的问题，从现在看来，显然他与AC米兰之间的距离越来越远了。
　　对于自己的未来，安切洛蒂终于说了几句心里话，他说：“我希望留下来，但是我不会待在我不受欢迎的地方，常言道，你不能违背圣人，这就是为什么我等待着与‘圣人’对话，然后我们看看会发生什么吧。”
　　安切洛蒂口中的那个“圣人”显然是指贝卢斯科尼，从话语中，看来安切洛蒂认定贝卢斯科尼对他不满，上周贝卢斯科尼一句话引起的风波，看来还远没到画上句号的时候。
　　随后，在AC米兰官方网站上刊出了声明，称“安切洛蒂从未在任何场合说过这样的话”，但如果没有说过，为什么几乎所有的媒体都报道了呢？
　　随后，贝卢斯科尼也谈到了安切洛蒂的事情，他说：“安切洛蒂是大家庭中的一员，关于他的未来，我们将在赛季后坐下来一起讨论，如果他要走，我们将感谢他所做的贡献。”贝卢斯科尼给出了很强的暗示，“如果未来AC米兰的主帅位置将出现一位年轻人，那么将会有很多宽阔的肩膀替他承担起压力。”
　　不知是不是巧合，巴斯滕昨天出现在了米兰城，他是来参加米兰的一次高尔夫邀请赛，但作为AC米兰下赛季主帅的热门候选之一，巴斯滕的米兰之行肯定将引起不少猜测，他还出现在了AC米兰助理教练塔索蒂开的餐厅，与安切洛蒂、塔索蒂、加利等老队友共进晚餐，也有媒体认为这是一次“工作交接”……
　　(沈飞)

