巴萨提前夺冠替补阵容亮相 猎豹金靴已成联赛最后任务
　　记者梁宏业报道 “坐在沙发上夺冠”，上周六皇马输球，将冠军奖杯拱手相让给巴萨后，加泰罗尼亚人的说法有些夸张。连续两年眼看老对头皇马夺冠，去年更要在伯纳乌列队欢迎冠军皇马，这第19个联赛冠军，记录着巴萨这几年经受的所有磨难。
　　球员休息，球迷狂欢
　　瓜迪奥拉其实已做好最坏打算，上周六他在皇马赛前说：“我不指望别人送给我什么，我们要去马洛卡赢得还差的那1分。”他将所有没伤病的球员都招进了大名单，准备为撞线时刻再添把力。如果皇马没赢，球队准备好庆祝了吗？瓜迪奥拉告诉记者也是告诉球员：“因为明天有比赛，所以所有球员都得呆在家里，与家人一起看电视，这样才会得到很好的休息。我们还没夺冠呢，谈什么庆祝。我们要的是真正的庆祝。”
　　话虽如此，他也做好了两手准备。上周六，巴萨一队领队卡洛斯要来所有二队球员的电话，并告诉他们晚上留在巴塞罗那能找得到的地方，手机开机，他们中的一些人可能得到征召前往马洛卡。条件当然是，皇马不胜，巴萨夺冠。
　　最终，7名紧张的二队球员的电话响了。这一方面是对表现好的二队球员们的奖励，另一方面，经过2周车轮大战，主力需要休息。亚亚·图雷说：“不战夺冠更好，能有更多休息时间来对付曼联。”
　　为不影响比赛，巴萨没安排特别的庆祝活动，只有主席拉波尔塔在巴萨确定夺冠后来到诺坎普接受了俱乐部电视台的采访：“双冠王是不可思议的，我们在创纪录的一年里实现梦想。为了赢，暂时的痛苦变得美丽，伊涅斯塔(对切尔西)的进球和6比2战胜皇马补偿了我们。这个赛季会像6比2一样进入巴萨的历史。”
　　副队长哈维在夺冠后表示：“我们是一支每个毛孔都充满天赋的球队，但战术纪律、比赛计划、责任感和谦虚精神同样重要，没有这些，我们不可能赢得联赛，更不可能还有希望拿更多冠军。”
　　瓜迪奥拉能不让球员参加庆祝，却无法阻止球迷的欢庆。两周内，巴塞罗那球迷第4次走上街头，这次狂欢丝毫不次于6比2大胜皇马、淘汰切尔西和夺得国王杯的热度。兰巴拉大街和加泰罗尼亚广场上再次聚集了4万多名球迷，“皇马，绿乌龟，快向冠军致敬！”球迷一同喊着埃托奥的“名言”。
　　埃托奥错失点球
　　客场打马洛卡更像是埃托奥的专场比赛，他是当天首发中唯一肯定会在罗马的欧冠决赛中首发的球员。比赛对埃托奥也有特别的意义，这里是埃托奥的第二故乡，他特地将儿子带了过来。更重要的是，在最佳射手竞争中，赛前福兰仅落后埃托奥一球。
　　按传统习惯，马洛卡列队迎接冠军入场。当天正值马洛卡夺得优胜者杯亚军10周年，前主帅库珀受邀开球。虽然巴萨上的是二队，仍旧占据主动。
　　第9分钟，博扬左路传中，埃托奥头球首开纪录，打入联赛第29球。他在欧洲金靴奖竞争中以58分仅落后扬科0.5分。但埃托奥还是保持了自己对马洛卡进球不庆祝的老习惯。此后他的运气就不那么好了，上半时错失了3次单刀机会，赫莱布则错过另一次。
　　下半场两队的表现就像是上半场的重放。埃托奥在第56分钟再次错过单刀。数据显示埃托奥一人已7次打门，其中5次是单刀，但只进1球。很明显，这是一场帮助埃托奥竞争个人荣誉的比赛。第67分钟，博扬获得打门机会后还执意将球传到已越位的埃托奥脚下。第73分钟，阿朗戈直接任意球破网惩罚了埃托奥的慷慨，1比1。
　　第77分钟，巴西人桑塔纳接胡拉多左路传中，头球后蹭入远角反超。第90分钟，埃托奥头球顶在立柱上弹出。补时阶段，埃托奥禁区内被推倒，他亲自主罚点球却再中柱，这是巴萨联赛中第27次击中立柱，领先第二名的塞维利亚等三支球队13次。在一场无关大局的夺冠纪念赛中，马洛卡人送给巴萨本赛季第4场失利。
　　巴萨阵容(433)：奥耶尔/阿尔维斯、卡塞雷斯、阿比达尔、西尔维尼奥/赫莱布、哈维·托雷斯、古德约翰森(73’迪亚戈)/佩德罗、埃托奥、博扬

