巴萨球员夺冠之夜接到禁庆令 迟到一分钟瓜帅下罚单 
　　记者华群报道  这是一种巴萨球员们事先没有料想到的夺冠方式———躺在自己家的沙发里，手里拿着电视遥控器，茶几上放着不停收发着短信息的手机……
　　5月16日晚上11点45分，巴萨正式成为了本赛季的西甲联赛冠军，但是他们的夺冠，却是在球员们还没有开赴球场的时候取得的———对手皇马在客场落败，让巴萨的夺冠提前了24个小时。
　　连夺两冠教练组严令：不许庆祝
　　巴萨原本打算在“老朋友”马略卡的主场，靠自己的胜利赢取冠军的。为了在这场比赛不再失手，瓜迪奥拉特意嘱咐球员们周六晚上在家好好休息，周日上午9点45分全队一起乘坐大巴前往机场，飞往马略卡打晚上的比赛。瓜迪奥拉的命令，让大部分的巴萨球员得以在自己家中的沙发上迎来夺冠的那一刻。在皇马两度落后，两度顽强扳平，但是最后时刻依然被比利亚雷亚尔击败之后，银河舰队仅剩的理论上的夺冠可能也没有了。
　　巴萨用兵不血刃的方式登顶西班牙联赛，要感谢比利亚雷亚尔，这支风格独特的球队虽然到现在还在为下赛季的冠军杯名额奋力厮杀，但是他们却在联赛收宫阶段留下了自己的名字。如果不是他们一周前在客场阻击巴萨，那么加泰罗尼亚可以提前一周在自己的主场夺冠；一周之后，他们又在情歌球场击败皇马，然后把冠军送回给了巴萨。
　　在皇马被击败之后，所有在家休息的巴萨球员都收到了助理教练群发的短信。在短信中，教练组要求球员们待在家里不要外出，也不要参加任何庆祝活动———这些都是来自瓜迪奥拉的最高命令。瓜迪奥拉希望球员们能够集中精神打完联赛剩下的比赛，决不能像皇马那样在失去了追求之后一路溃败。少帅很清楚，巴萨接下来的比赛并不像皇马那样轻松，因为他们还有5月27日在冠军杯决赛中的大战，他必须保持球员们至少在大赛到来之前依然精神紧张，决不能让任何一个产生假期已经提前到来的感觉。
　　迟到1分钟瓜迪奥拉罚单伺候
　　正是出于同样的想法，上周四，也就是巴萨从瓦伦西亚带着国王杯的奖杯归来之后的那一天，四名球队的主力球员每个人吃到了一张500欧元的罚单，而这张罚单的来头仅仅是因为，他们出现在训练场上的时间比规定的时间晚了一分钟。
　　这四名球员，分别是哈维、梅西、埃托奥和杜尔，全部都是瓜迪奥拉球队中的绝对主力，而他们迟到的原因也并非有意，而只是因为他们在更衣室里稍微磨蹭了一下，比其他球员晚了一分钟走上球场。
　　这是一张象征意义大于实际意义的罚单，瓜迪奥拉开出这张罚单的意思，完全只是希望让球队以及外界明白，自己的球队并没有因为即将接踵而来的荣誉而放松警惕。事实上这次的罚单事件，瓜迪奥拉特意向媒体公开，并且向他们公布了教练组所有决定的细节。主帅这么做完全就是为了形成宣传效应，让巴萨纪律严明的形象得到广泛的接受。在纪律严明这一点上，瓜迪奥拉显然要比他的前任里杰卡尔德控制得更为严格，而他“大哥”的形象，也保证了这种严厉措施的畅行无阻，瓜迪奥拉的罚单，没有一个球员敢不当真。
　　就在瓜迪奥拉开处罚单的同一天，小杜尔参加新闻发布会，公开向毕尔巴鄂的球迷表达了歉意，原因是在一天前的国王杯决赛上，这名中场在打进扳平比分的进球之后，向对方球迷所在的看台做出了不雅的庆祝动作。这本来是一件小事，但就是这样的小事，依然是瓜迪奥拉的教练组所不能允许的。在教练组的授意下，俱乐部特意在比赛第二天为这名非洲中场安排了新闻发布会，瓜迪奥拉的治军方针由此可见一斑。
　　6小将打联赛主力养精蓄锐为决战
　　不过，在保持纪律的同时，巴萨意外夺冠，却也真实地改变了瓜迪奥拉对于接下来比赛的部署。在皇马输掉比赛之前，少帅本来在出征马略卡的名单中，放入了所有可以上场的主力的名字，但是就在比赛当天，哈维、普约尔、梅西、皮克、杜尔和布斯克斯突然同时收到了通知，他们被告知不再需要随队出征，而可以在家中好好享受一个悠闲的周日。
　　与此同时，之前一直跟随二队训练的几名小将，却被列入了出征马略卡的大名单，这几名小将分别是门将奥伊尔、后卫丰塔斯，哈维·托雷斯、中场阿卜拉希姆和迪亚戈，以及前锋杰弗伦。这些年轻球员，都是巴萨二队中的佼佼者，他们与当年的梅西一样，有着光明的前途。但是如果不是因为巴萨提前夺冠，他们不可能如此轻易获得与球队一起出征客场打联赛的机会，而在正式比赛中同时起用如此数目众多的二队球员，也是瓜迪奥拉上任以来的第一次。
　　在冠军杯决赛前的十天夺取联赛冠军，这让瓜迪奥拉在备战罗马之战时有了很大的余地。事实上，在上周主场被比利亚雷亚尔逼平之后，瓜迪奥拉着实烦恼了一阵子，他担心皇马将联赛冠军的归属一直拖到冠军杯之前的那个周末，这样的话他就不得不为排兵布阵而伤透脑筋。但是如今，皇马的落败让瓜迪奥拉的担心并没有成为现实。
　　瓜迪奥拉在赛程上为冠军杯决战做好了充分的准备，而巴萨俱乐部决策层，则在用另一种方式为球队争取着大战之前最需要的平和心态。本周日，也就是俱乐部奔赴马略卡的同时，拉波尔塔代表俱乐部作出决定：在冠军杯决赛之前，俱乐部不会为国王杯赛以及联赛筹备任何形式的夺冠庆祝仪式，一切庆祝活动，都必须等到罗马之战结束之后再作打算。就连球队在出征马略卡之前的球迷迎接都被俱乐部拒绝了，新科联赛冠军在整个前往海岛的征程中，仅仅只是在抵达之后得到了当地球迷的欢迎。

