宁波大捷东莞当家信心爆棚 眼下他已敢挑战最强者
　　新浪体育讯　北京时间11月23日宁波北仑消息，在CBA第四轮比赛中，八一双鹿回到宁波的首个主场以88：100不敌东莞队。张凯在本场比赛中拿下23分11个篮板，特别是他在第四节的出色发挥，成为了东莞队击败八一的关键。
　　张凯从比赛一开始就表现出了很强的攻击性，他全场获得了10次罚篮机会，这一点连哈里斯和桑普森都只能叹服。张凯出色的发挥也让他的风头也完全盖过了拿到22分的大郅，但张凯在赛后依然表现得非常谦虚。“八一是一支实力非常强大的球队，从这场比赛来看我们显然发挥的要更好一些，能够赢下八一这样实力的强大的队伍我们也感到非常开心。”张凯说。
　　虽然自己的发挥非常出色，但张凯还是把功劳抛给了队友。“我觉得能够赢下这场比赛还是要靠全队的出色发挥，毕竟一个人的力量还是有限的，只有大家一同努力打出我们的水平，才能拿到最终的胜利。”
　　在两个外援加盟之后，张凯的出场时间受到了一定的影响，这也让他在前面几场一直没能找到自己最好的状态。本赛季揭幕战，更换位置的张凯仅仅获得了16分钟的出场时间，最终只得到了7分。但是仅仅用了一场比赛时间他就完成了心理上的调整。打福建，他12投8中砍下23分12篮板球，打云南14投8中砍下20分外加7篮板球，本场比赛面对八一，他再次展现出了惊人的才华。最近三场比赛他的数据已经达到了场均20+10+，国内球员本赛季只有他一个人能够达到这样一个场均两双的数据。谈到自己的状态时，张凯说：“我的第一场比赛打得并不理想，后面我自己也在努力调整状态，这场比赛已经感觉好多了，我也希望自己能够把这样的状态保持下去。”
　　下一场比赛，东莞队将面对卫冕冠军广东宏远，这也将是本赛季CBA最吸引眼球的一场疯狂德比，赢下了强敌八一队之后，张凯也显得更加自信。“他们是卫冕冠军，实力非常强大，我想我们首先要做好自己，”张凯说，“不管对方多强，我们都要尽全力去打好比赛，我们有信心能够拿到最终的胜利。”(传球第一）

