希丁克向球迷鞠躬致谢 斯坦福桥高唱只有一个希丁克
　　记者克韩报道 这是一场没有太多实际意义的比赛，却给了斯坦福桥一个惜别主帅古斯·希丁克的绝好机会：17日，切尔西2比0小胜作客的布莱克本，给了最后一次以主帅身份出现在这里的希丁克一份小小礼物。 
　　此前利物浦2比0胜西布罗姆维奇，也让蓝军夺取第二的梦想基本破灭：就算红军最后一轮输给托特纳姆，切尔西也必须净胜球超越对手(目前红军＋48，切尔西＋43)才能夺取亚军。
　　不过，希丁克还是排出了全主力阵容，力争多进球。手握40分的布莱克本已保级成功，双方的开局因此非常开放：第1分钟，布莱克本的彼得森就觅得机会，可惜射门太正，被切赫化解；第3分钟，马卢达传中，但兰帕德的射门被吉维挡出；第4分钟，为切尔西第50次英超亮相的阿内尔卡右路传中，马卢达头球破门，1比0！媒体开玩笑：“马卢达的发型越荒谬，他的表现就越好。”
　　进球并没有让双方停住对攻：第8分钟，迪乌夫右路传中，尼尔森头球高出；1分钟后，阿什利·科尔在另外一端传中，可惜阿内尔卡的射门被门将挡住；第18分钟，阿内尔卡做球，兰帕德左脚劲射击中横梁；第21分钟，阿内尔卡又左路传中，反套入禁区的阿什利·科尔射门被罗宾逊挡出；第29分钟，马卢达接到德罗巴传球后试图挑射，但被尼尔森门线解围；第30分钟，彼得森的劲射又让切赫吓出一身冷汗。
　　难以想像，上半场如此多机会，比分只是1比0。中场休息，希丁克提前走出更衣室，坐到了教练席上。他想多感受一下这里的气氛，“我喜欢在这里工作，我也不是没有想过留下来，但俄罗斯国家队的任务还没有完成。”而俱乐部主席巴克在当天的《观赛指南》上也透露，球会将“很快”宣布新教练的人选。
　　但斯坦福桥的死忠还存着留下荷兰人的希望，他们打出了“感谢你，古斯”的横幅，还高唱“只有一个希丁克”。被感动了的希丁克转身面向看台略带害羞地深深鞠躬，观众立即起身鼓掌回应。有个观众冲着包厢里的阿布用曼联球迷挽留特维斯的名句大喊：“罗曼，签下他！”
　　切尔西球员似乎也受到鼓舞，第59分钟，阿什利·科尔传中，马卢达中路没有够到球，德罗巴往回一做，阿内尔卡远射直入网袋，2比0！这也是法国前锋本赛季的第18个联赛入球，射手榜上和C。罗纳尔多齐头并进。
　　2比0的比分保持到了终场。希丁克从教练席上站起，全场再次响彻“感谢你，古斯”的歌声。好在荷兰人已经说过：“说再见不容易，但我不会太戏剧化，我不会哭泣。我依然会和俱乐部保持非正式关系，支持他们，并时不时来造访下。”

