巴萨其实也有自己的齐达内 崛起巨星已预订金球奖前三
　　新浪体育讯　本赛季，伊涅斯塔用自己出色的表现和超强的影响力，一举迈入了巨星的行列，冠军联赛半决赛客场对切尔西的比赛，他更是用自己一脚石破天惊的远射，被永久地载入了史册。加泰罗尼亚媒体认为，西班牙国家队和巴萨都有一定程度的伊涅斯塔依赖症。伊涅斯塔不在的时候，西班牙国家队踢得就比较难看；伊涅斯塔受伤的时候，巴萨输给过努曼西亚、西班牙人和马竞，而伊涅斯塔一复出，巴萨就恢复了神奇，说这是纯粹的巧合恐怕没有人相信。一位球员能让球队在一定程度上依赖自己，这说明这个球员的水平确实到了高超的地步。
　　之前，巴萨先后患过“小罗依赖症”和“梅西依赖症”，现在又有“伊涅斯塔依赖症”，这证明伊涅斯塔的水平已经与梅西以及辉煌期的小罗不相上下。专家们认为，伊涅斯塔唯一的问题，就是他没有C罗、小罗、梅西这些巨星的媒体关注度，这让他虽然有巨星的水准，却没有巨星的地位。但足球不会一直不公平，伊涅斯塔的价值逐渐得到了人们的认可，对切尔西的比赛最后时刻拯救球队后，就有全世界有许许多多的媒体歌颂他，并从此将他列入巨星的行列。
　　因为性格的缘故，伊涅斯塔在球场下显得谨慎低调，但在球场上，他不会给自己设置任何的限制，只要上场，他就要给球队提供水准和牺牲精神，伊涅斯塔在瓜迪奥拉的阵容中已经变得越来越不可替换，巴萨尽管人才济济，却找不到另一个像伊涅斯塔这样的能将宽阔视野、精妙传球、巧妙突破以及不懈奔跑结合在一起的球员。媒体称赞说，巴萨像是从另外一个星球来的球队，他们的速度明显超过其它球队，伊涅斯塔就是巴萨最重要的动力之一，这位小个子球员像发动机一样，躲藏在结构深处，默默为球队做贡献。
　　伊涅斯塔有着非常出色的位置感，他能带动巴萨的节奏，带动队友跑动起来，对方防守球员也因此变得无所适从。伊涅斯塔能给巴萨带来纵深，带来局部上的人员优势，他既能突破，又能传球，被媒体称为是哈维与梅西的结合体，敢于在最前面冲锋陷阵，也善于从第二排插上袭击对手，要么寻找配合，要么致命传球，要么完成远射，这样多功能的球员实在宝贵。
　　本赛季进入到最后阶段后，伊涅斯塔非但没有显得疲惫，反而进入了自己的巅峰期，他持续发挥自己的高水准，为球队在各条战线上前进提供着最新鲜的能量。对塞维利亚的比赛，他不但打入一球，还上演助攻帽子戏法；对瓦伦西亚的比赛，又是他与梅西做细腻配合后助攻后者打入一个关键进球；对皇马的比赛，他与梅西、哈维组成的铁三角让皇马中场根本拿不到皮球。对切尔西两回合比赛，伊涅斯塔也都是表现最好的球员，尤其是第二回合，更是在最后时刻打入价值连城的进球。
　　因为有伊涅斯塔的存在，巴萨的足球因此显得有速度，有力度，进攻手段也显多元化。加泰罗尼亚媒体认为，尽管伊涅斯塔本赛季也几次遭遇伤病的侵袭，但这个赛季确实他是表现最好，进步最快，提供的贡献最多的一个赛季。专家们认为，在突破能力上，伊涅斯塔已经达到梅西的水准，只是梅西是锋线上的球员，进球更多、速度也更快，而伊涅斯塔位置不固定，更多时间他是在为队友提供帮助，因此他获得掌声和荣誉要少一些，但是从技术以及对足球的领悟来说，伊涅斯塔不但在巴萨队内，在整个欧洲都已算是顶尖，而且他还有提高的空间，比如冲击力和射门时机的把握。
　　“无论是作为中场还是边锋，他都能提供稳定的贡献，他在各条线之间的盘带与组织，是巴萨最重要的足球资源之一。”巴萨夺得联赛冠军，伊涅斯塔在论功行赏中也获得了很高的认可。队友梅西称赞说：“能和伊涅斯塔这样的球员在一起是一种幸运，因为和他一起踢球比赛能变得更加容易，可以说，伊涅斯塔就是巴萨的齐达内。”伊涅斯塔已经将巴萨的风格融入到了自己的血液里，他比谁都懂巴萨的足球真谛。“小白”没有张扬的性格，也没有英俊的外貌，有的只是对足球的热爱与无穷无尽的热情，埃托奥认为伊涅斯塔和梅西一样应该获得“欧洲金球奖”，一些专家也表示，伊涅斯塔有望进入下一届“欧洲金球奖”的前三。(伊万)

