巴萨欧冠决战红魔后防捉襟见肘 充满未知数瓜帅难演练
　　记者李镇伯报道  凭借伊涅斯塔终场前的绝杀，阵容不整的巴萨幸运的闯入了冠军杯决赛，但在决赛中瓜迪奥拉的球队仍会很狼狈，在斯坦福桥的半决赛，马克斯和普约尔两大中卫都无法出场；在罗马奥林匹克球场，马克斯继续因伤缺阵，同时阿比达尔和阿尔维斯停赛，瓜迪奥拉仍要为主力阵容费一番脑筋。决赛时的后防组合仍是未知，而从对马略卡的比赛态度来看，留给瓜迪奥拉磨合阵容的机会，也只有对奥萨苏纳一场。
　　和切尔西的第二回合，瓜迪奥拉尝试让杜尔客串中后卫，尽管科特迪瓦人顺利完成了任务，但却让球队付出了中前场失控的代价。即便如此，杜尔仍很可能继续在决赛中和皮克搭档中后卫，而普约尔将转移到边路加强防守，左路的防守将交给老将希尔韦尼奥。
　　冠军杯半决赛后，联赛中巴萨对阵比利亚雷亚尔的比赛中，瓜迪奥拉就继续让杜尔客串中卫，显然这也是给科特迪瓦人继续找感觉的机会。中路巴萨本来还有年轻的卡塞雷斯，但和切尔西一役，在严重缺人的情况下，瓜迪奥拉也坚持把卡塞雷斯放在了替补席上，除非最后几轮联赛乌拉圭人能有惊艳的发挥，否则很难为自己在罗马赢得主力机会。
　　杜尔、普约尔和布斯克茨三名防守球员在和马略卡的比赛中轮休，让他们失去了一次进行磨合的机会，阿比达尔和阿尔维斯两大主力边后卫继续征战联赛，瓜迪奥拉能够考察球员状态的机会也相对有限，但可以确认的是，希尔韦尼奥在最后几轮联赛中的出场时间应该会相应增加，至少会让他可以提前适应比赛。

