巴萨主席警告皇马别打注意 阵中一珍宝严防皇马挖角
　　记者华群报道  在佩雷斯的团队向全欧洲挥舞支票本的时候，巴萨主席拉波尔塔却用了一句警告来回答：“请不要打任何巴萨球员的主意，即便你动手，我也敢担保你买不到其中的任何一个！”
　　拉波尔塔的警告，一方面是说给佩雷斯听，另一方则是说给伊涅斯塔听的，因为在目前巴萨队中，唯一可能引起皇马兴趣的，只有一个伊涅斯塔。在佩雷斯的幕僚们看来，伊涅斯塔是与法布里加斯、哈维·阿隆索同样级别的球员，无论他们当中的哪一个能够穿上皇马战袍，整个球队的中场都将提升一个档次。
　　当然，伊涅斯塔并非佩雷斯目前的第一目标，因为他的团队目前认为，哈维·阿隆索是几名中场球员当中最有可能加盟球队的。但尽管如此，拉波尔塔依然担心2000年的菲戈事件在佩雷斯第二次上任的时候重演，理由很简单：佩雷斯这个深谋远虑的商人，永远都不会让人知道自己真正在想什么。皇马的很多球迷都相信，如果巴萨真的拿到三冠王，那么皇马在短时间内要对这个老对手进行打击，最好的方法就是和九年前一样，将他们球队中的核心买到皇马来。纵观目前的巴萨，最有可能遭到佩雷斯收买的也是伊涅斯塔，毕竟梅西违约金太高，而伊涅斯塔并非加泰罗尼亚人。
　　拉波尔塔的态度，与欧洲大部分球队都向佩雷斯提前示好的倾向形成了鲜明的对比，而巴萨主席之所以有这个底气，最主要的原因还在于目前的巴萨并没有太为急迫的资金需要。如今巴萨阵容整齐，短期内并没有引进高价球员的必要，而俱乐部在这个表现出色的赛季之后，在运营方面也比以往更为从容。

