巴萨夺冠已成众望所归 马德里媒体不吝赞美恭称梦之队
　　记者李镇伯报道  比起前两年皇马夺冠时，加泰罗尼亚媒体的不服气，今年巴萨揽下双冠却是众望所归的结果。
　　联赛中瓜迪奥拉的球队优势明显，积分最高、赢球最多、进球最多、失球也最少；埃托奥领衔射手榜，梅西和亨利也在前列，三叉戟的联赛进球数超过了除皇马之外的任何一支西甲球队；同时巴尔德斯也有机会拿下象征最佳门将的萨莫拉奖。瓜迪奥拉的球队在西甲可谓拥有统治级的表现，而皇马的两个冠军，卡佩罗执教时在最后大逆转成功，也不过是和巴萨平分，只是因为胜负关系胜出；舒斯特尔的球队提前奠定胜局，但大多数场次里也更多是凭运气过关，比赛中缺少足够的控制力，同时球队上下半程的表现也有很大差异，瓜迪奥拉的巴萨成绩更加稳定，并在杯赛走到了最后，欧冠也闯入决赛。
　　即使是马德里媒体，也不得不承认巴萨的冠军含金量很高。在皇马客场输给比利亚雷亚尔后，《马卡》报并没有更多关注这场令皇马球迷失望的比赛，而是对巴萨双冠给予了高度肯定，“瓜迪奥拉的球队配得上梦之队的称号”。即使是里杰卡尔德时代最辉煌的时候，“梦之队”的称号也来自加泰罗尼亚媒体的自封，这一次却是马德里媒体首先提出了梦之队的说法。《阿斯》报同样肯定了巴萨的两个冠军，“巴塞罗那可以在家里庆祝冠军，周日晚上的比赛他们将无比轻松，马略卡的球迷有机会在主场见证新的西甲王者。”

