巴西足球巨星“集体回流” 卡洛斯也将加入此行列
　　新华网巴西利亚5月17日体育专电 (记者赵焱)不同于前些年巴西球星在黄金岁月过去后到美国或阿拉伯国家淘金，近些年不少大牌球星在巅峰期过后都选择了回到自己的祖国踢球，最近最引人关注的要数“外星人”罗纳尔多了，很多人认为他回国后重新找回了状态，甚至已经有强烈的呼声要求他重返国家队。
　　罗纳尔多在去年2月的意甲赛场上受伤后身体不断发胖，关于他的新闻大多是“狗仔”拍到的他大腹便便或是流连于夜店的图片，去年更是爆出他招妓碰到“人妖”的事件，正当无数球迷慨叹他的“职业生涯就这么完了”的时候，“肥罗”签约巴西足球豪门之一的科林蒂安斯俱乐部。当时的签约被认为是双方的一种相互需要，罗纳尔多自知在欧洲赛场已很难再有作为，回国踢球有“告老还乡”的意思，科林蒂安斯是巴西第二大受欢迎的球队，因此还不算太“掉价”；而科林蒂安斯队刚刚重返甲级队伍，俱乐部的财政问题也一直没有解决好，签约罗纳尔多无疑会为他们带来一些广告收入。
　　但罗纳尔多不愧是“外星人”，在他10粒进球的帮助下，科林蒂安斯队在州联赛上保持不败并最终夺得州联赛冠军；同时在商业上，科林蒂安斯俱乐部本赛季也成为巴西联赛获得赞助最多的俱乐部。现在无论是球迷、媒体还是足球界，都有不少人在呼吁让“肥罗”重返国家队，甚至巴西总统都多次在公开场合表示对罗纳尔多状态的恢复非常惊讶，并称他是“足球界的典范”。
　　对于自己的前途，罗纳尔多非常清醒，他在接受意大利《米兰体育报》专访时就表示：“首先我要进30个球，之后我会跟(国家队主教练)邓加去讨论。因为参加世界杯一直是我最大的乐趣所在。”同时，虽然他希望重返国家队，但他却没有重返欧洲赛场的计划，他认为目前的科林蒂安斯俱乐部就可能是他结束足球生涯的地方。他说：“我认为我的职业生涯和生活在欧洲的部分都已经结束了。虽然去欧洲还是有吸引力的冒险，但我的头脑和心告诉自己，那都结束了。我将在巴西结束我的职业生涯，当然可能性最大的就是在科林蒂安斯队。”
　　另一位刚刚回到巴西的球星是阿德里亚诺。本月7日，在意甲国际米兰队效力了8个赛季的阿德里亚诺正式与巴西弗拉门戈队签约，阿德表示：“如今我回到弗拉门戈队，是发自内心的，我知道这对我也很好，因为我在自己的国家，身边就是巴西人民。对我来说在这里非常重要，现在我感到很幸福。”
　　阿德里亚诺在今年3月底返回巴西随国家队征战2010年南非世界杯预选赛后就没有返回意大利。4月，他同国际米兰俱乐部解除了合同。 按照计划，他将于本月18日开始在弗拉门戈俱乐部的场地进行恢复性训练，俱乐部还为他专门打造了一个营销团队，希望阿德回归能像科林蒂安斯引进罗纳尔多一样成功。
　　签下阿德后，弗拉门戈俱乐部立即表示将不会与此前也接触过的罗伯特·卡洛斯签约，决定一经宣布，不少俱乐部就向卡洛斯伸出橄榄枝。巴西前国家队主教练、现弗鲁米嫩塞队主教练帕雷拉16日承认，他的球队有兴趣签约这名现在土耳其打拼的球员。
　　现年36岁的卡洛斯自己也认为最大的可能就是回到巴西。不过，帕雷拉表示：“这一切都要取决于财政状况，因为在这里(弗鲁米嫩塞队)他不可能挣很多。”
　　此外，最近盛传罗纳尔迪尼奥也要回到巴西，为弗拉门戈队效力。弗拉门戈俱乐部的一位高层最近在接受采访时表示：“弗拉门戈俱乐部希望能够收购罗纳尔迪尼奥，现在球队已经在联络他的胞兄(经纪人)，希望在今年夏天完成这笔南美罕见的收购，我们非常有信心做到这一点，我们知道他在‘红黑军团’现在并不开心。”
　　再往前几年看，巴西球星将“最后的光芒”闪烁在自己祖国的事例也不少，“独狼”罗马里奥、“野兽”埃德蒙多都是结束欧洲赛场的征战后回国“发挥余热”，罗马里奥更是在瓦斯科达伽马队表现出色，完成了自己职业生涯中的第1000个进球。(完)

