巴萨低调之人却是世界最佳 西甲27年来没出过如此妖人
　　新浪体育讯　在巴黎，每年的12月份都会为充满魅力的球员颁发“金球奖”。实际上，那些被低估的球员也应该得到一个奖，哪怕是破塑料瓶子做的吸管杯。
　　长期以来，马克莱莱被认为最应该拿到这个奖。这个并不为人所关注的小个子球员2003年从皇家马德里队转会到了切尔西，前者为此付出了沉重代价，自那以后皇马就再也没有打进过冠军联赛的八强。“没了发动机，再在宾利上喷金漆也没用。”那个夏天，当皇马卖走马克莱莱买来贝克汉姆后，齐达内曾经这样说。
　　曼联队的斯科尔斯是马克莱莱之后，欧洲再一位被低谷的球员。可是，当人们开始讨论他究竟有多优秀时，斯科尔斯退出了国家队，有关争论也戛然而止。接着便是巴塞罗那和西班牙国家队的推进器哈维。
　　哈维几乎就是巴塞罗那足球的化身，10年前当已经逐渐升入一队时，他还仅仅是个每天乘坐地铁去训练的孩子。尤为重要的是，在哈维身上有着典型巴萨足球的特征，在诺坎普，人们称呼他是“4号”。
　　这种称呼跟美式足球的四分卫差不多，象征着一支球队的灵魂。1988年，克鲁伊夫执教巴萨时，在巴萨青年队发现了一位天赋出众的少年，就是瓜迪奥拉，克鲁伊夫亲自把4号球衣赠与了他。随后，瓜迪奥拉在巴萨成就了一番传奇，而现在他是这支巴塞罗那队的主教练。
　　上世界90年代初，一个叫哈维的小男孩开始在巴萨青年队崭露头角，他的传球和组织都酷似瓜迪奥拉，当时效力于队中的岑登对瓜迪奥拉说：“看啊！他踢起球来太像你了。”事实上，哈维要比瓜迪奥拉更具竞争力。对这一点，瓜迪奥拉自己也承认“有一天，我跟哈维说，‘早晚有一天你会把我打到替补席’。”
　　哈维球场上可以踢多个位置，这一点要优于瓜迪奥拉，他有着与生俱来的天赋，但要一下子就在一队但当大任也不容易，哈维自己说：“那个时候我总是在观察那些老球员是怎么踢球的，说老实话，幸亏有瓜迪奥拉我才有勇气继续下去。”
　　看起来，哈维并不想像瓜迪奥拉那样成为加泰罗尼亚人的英雄。他很少上报纸头条，也很少跟队友吵架，几乎与转会新闻无缘，而且进球也不多，即使1米68的个头看起来也不像超级英雄。但他做的却是巨人都无法完成的工作，他在球场上准确的分球，从左路跑到右路，调配着球队的进攻方向，西班牙国家队的主教练阿拉贡内斯曾说：“哈维重新给足球的传球定了义。”
　　克鲁伊夫为巴萨设计的足球风格听起来有点像格林童话：球场上的一切都取决于三个人，也就是说除了守门员球场上的每个人都要跑起来，都要进行无球跑动，这样做的好处就是传球人可以轻易找到至少两个出球点。这就不难解释为什么只有在这样一支球队里才能诞生像哈维、伊涅斯塔甚至是法布雷加斯这样的传球手。毫无疑问，这三个风格类型相似的球员中，哈维是当中的佼佼者，法布雷加斯在谈到这个问题时也承认说：“我们很像，但哈维比我要更好。”
　　2008年欧洲杯，哈维、伊涅斯塔和法布雷加斯，三位巴萨的“4分位”同时上场，在决赛中他们耍得德国人有点找不到北。西班牙国家队现在排名世界第一，已经连续31场国际比赛不败，而他们打破的纪录(25场)刚好是马克莱莱那届法国国家队创造的。巴塞罗那也是眼下最惹眼的俱乐部，如果哈维稍有不小心的话，人们就会注意到他，只是他的锋芒被队中的前锋们所掩盖，当人们试图将花环戴向他的头顶时，谦虚的哈维却总是说：“我没你们说的那么好，甚至我比不上伊涅斯塔的一半。”
　　本赛季对哈维来说，是又一个丰收之年，他在联赛中的助攻数达到了惊人的20个(截至第36轮)！笔者查遍近27年西甲历史资料，发现没有任何人能在这个数据上超过哈维，换句话说，尽管哈维保持着低调作风，但在“助攻王”这个数据排名上，哈维堪称是西甲27年来的“第一人”。此外，哈维2728次传球也远远高于联赛中的其他球员，超出第二名阿尔维斯近1000次。而6个联赛进球也创下了哈维单个联赛的最高进球纪录。
　　附：哈维本赛季联赛个人数据
　　助攻：20个，西甲排名第一；传球2728次，西甲排名第一；进球：6个，西甲排名第44位；出场时间2902分钟，全队排名第二，仅次于门将巴尔德斯；
　　(刘辉)

