巴萨赛季辉煌最大功臣非一人莫属 少帅楷模获同行肯定
　　对于此前没有半点率队征战顶级联赛、年仅38岁的瓜迪奥拉来说，本赛季西甲是一出“摸着石头过河”开始，艰苦奋战始终，最后一周内连夺国王杯和联赛锦标的喜剧，而他也正是巴萨两冠到手的头号功臣。
　　一向出言谨慎的瓜迪奥拉，在夺得国王杯后有了改变。他在更衣室开怀大笑，在新闻会上为球员表功。“有人说巴萨只要等皇马客场不赢比利亚雷亚尔，就能自动夺得联赛冠军，这不公正。整个赛季，皇马没像我们施舍任何东西。我们西甲夺冠，是自身努力的结果，是巴萨传统球风的胜利。”5月16日，瓜迪奥拉如是表示。
　　治军科学
　　赛季初，巴萨少帅起步不顺。联赛先负努曼西亚、后平桑坦德，使舆论认为瓜迪奥拉正为缺乏经验而付出代价。可他得到了两人的大力支持——主席拉波尔塔和巴萨的“太上皇”克鲁伊夫。前者强调称“聘请瓜迪奥拉是巴萨的长远计划，外界应有耐心”，后者则在技战术细节上始终支持昔日爱徒。在每周一个人专栏中，克鲁伊夫不断表示“巴萨足球方向正确”，并称“瓜迪奥拉起用的布斯克茨不比亚亚·图雷差”。这些言论，为少帅进行轮换、提拔新人的做法“鸣锣开道”。
　　皇马派媒体对瓜迪奥拉除参加新闻发布会外不接受任何采访的举措一直耿耿于怀。但和前两个赛季不同，本赛季每轮西甲结束后，巴萨技术总监贝吉里斯坦一定会出面和媒体沟通，给瓜迪奥拉创造宽松的氛围。
　　随着巴萨从联赛第3轮开始连胜，舆论界对瓜迪奥拉的怀疑开始消失。首回合国家德比战胜皇马后，舆论认为“巴萨半个联赛冠军已经到手”。
　　下半赛季，皇马一度取得17胜1平1负的优异成绩，这对瓜迪奥拉心理承受能力形成考验。第23轮至第25轮间，巴萨因平贝蒂斯、负西班牙人和马竞，对皇马领先优势被缩小到4分。但瓜迪奥拉并未恐慌，在等待伊涅斯塔慢慢从伤病中恢复的同时，还有条不紊地坚持轮换并为球队进行体能二次储备，以应对5月决战期。
　　最终，巴萨在次回合世纪大战中击溃皇马，使联赛争冠悬念水落石出。巴萨能在赛季冲刺阶段一周双赛的考验面前保持强劲动力，一是归功于瓜帅以轮换为基础、培养出了16至18名可经常使用的球员；二则应归功于他对体能的重视，本赛季，巴萨养伤期超过1个月的伤号只有伊涅斯塔和马克斯，梅西没有出现肌肉伤病更是奇迹。
　　少帅们的楷模
　　瓜迪奥拉坦诚地表示对巴萨表现势如破竹感到意外，可部分评论家并不这么认为。巴萨的足球方向十余年里始终如一，里杰卡尔德完善了克鲁伊夫带队时的巴萨足球，瓜迪奥拉又在荷兰前任基础上更进一步，成功自是必然。
　　巴萨的足球现在能达到这种境界，首先和瓜迪奥拉善于统帅球星密不可分。本赛季，除了小罗和德科离队外，巴萨保持了大部分的球星阵容。在瓜迪奥拉强调纪律的基础上，巴萨新老球星之间没有裂痕，大大地提高了团队战斗力。15日，梅西、哈维和亚亚·图雷等6人因训练迟到1分钟，均受到罚款500欧元的处分。事后，亚亚·图雷说：“受处分是应该的，瓜迪奥拉知道怎样约束球员。”使弟子心服口服地接受处罚，瓜迪奥拉的领导艺术可见一斑。
　　其次，巴萨的美丽足球也与瓜迪奥拉的理念有关。他出身巴萨，知道球迷看球嗜好，这坚定了少帅打观赏球、攻势球的决心。本赛季魔鬼赛程中，巴萨不论主客场比赛，不论对手是皇马还是塞维利亚，都坚持美丽路线，这便“笼络”了很多人的心。
　　在坚持巴萨足球方向的同时，瓜迪奥拉在细节上又很灵活。客场对垒皇马，他别出心裁地设计出梅西、哈维和伊涅斯塔组成的三角配合，在伯纳乌取得了绝对的控球权。国王杯决赛，他又以“短传从后场开始”来保证传接球100%的精确度，挫伤了毕尔巴鄂打力量球的锐气。和皇马等强队不同，瓜迪奥拉在重要比赛前不搞集中，往往是比赛当天才带队前往客场。这既避免了球员因接受采访而消耗精力，又让弟子们能更多地在家人陪伴下放松心情。
　　对此，同为少帅的瓦伦西亚教头埃梅里便称：“除了谦虚之外，瓜迪奥拉的美德更在于他在比赛中的变化无常，他是值得我们同辈人学习的榜样。”
　　拉波尔塔则说：“巴萨本赛季的成功，绝大部分都源于瓜迪奥拉自身的努力。球员时代，他就很有主见，领导才华也随之体现。选他担任主帅，是我们的正确选择。我希望他能在今后将这支球队带向更高的位置。”

