德甲悬念待最后一轮揭开 捧起银盘失去欧冠只在一线间
　　记者艾文报道  拜仁主席贝肯鲍尔说：“我从未见过争夺如此激烈的一个赛季。”第33轮战罢，无论是联赛冠军、冠军杯的席位还是降级球队，都仍然是谜团。冬歇期前，排名第一位的霍芬海姆与排名第5的勒沃库森之间只有3分的差距，下半程的16轮比赛过后，尽管球队已经不同，但是紧张依旧：第一的沃尔夫斯堡仅仅领先第4位的柏林赫塔三分。在下半区波鸿依靠胜利率先脱险，但是卡尔斯鲁厄、科特布斯、比勒费尔德和门兴还要为最后一个保级机会，以及附加赛的名额而战。这一切都只能在最后一轮给出答案。
　　对前四名的球队而言，处境几乎是相同的：一步登天，或者一无所有！沃尔夫斯堡占据了领先的位置，2分的优势、拜仁最后一轮与斯图加特的直接碰撞，令沃尔夫斯堡已经稳获一个冠军联赛席位，但是距离联赛冠军还有一步之遥。至少需要在主场对不来梅保住不败，沃尔夫斯堡才可以依靠净胜球上的优势压倒拜仁，这也要求拜仁不能在斯图加特以超高的比分获胜。马加特不想冒这样的险，他表示：“这是一场我们必须获胜的比赛，不能将希望放在别人的身上。”
　　沃尔夫斯堡一个赛季的成败，就在最后一场比赛中。获胜即可夺冠，平局之后也仍然有很大几率能够举起冠军银盘。如果输球，则将命运交给了另一场比赛的胜利者，拜仁或者斯图加特，这都不是马加特愿意看到的。不过他的成绩已经得到了肯定，主席波茨表示：“无论球队最后是否拿到冠军，我们都要感谢马加特。”
　　斯图加特与拜仁的最后一战，原本被预测为决定拜仁命运，但现在也将决定斯图加特的命运。胜者将有希望冲击联赛冠军，败者则有可能被柏林赫塔超越，只能参加联盟杯比赛。对原本以联盟杯为目标的斯图加特而言，这可能留下遗憾，对拜仁来说则将成为一个极富悲剧性的赛季。
　　能从这场比赛中渔翁得利的是柏林赫塔。首都球队原本也拥有一手好牌，他们是最后三轮比赛任务最轻的球队，可是主场0比0与沙尔克战平后，与沃尔夫斯堡的差距增加到3分，双方24个净胜球的差距是不可能在最后一轮比赛弥补的，小霍内斯承认：“我们已经不可能获得联赛冠军了。”但是由于两个竞争对手直接碰撞，那么只要击败卡尔斯鲁厄，柏林就可以参加冠军联赛。
　　在保级区也在上演着同样的惨烈争夺。卡尔斯鲁厄在客场的神勇表现，避免了提前宣判的死刑。排名最后的四支球队都有在最后一轮存活的机会，门兴5球惨败，得益比勒费尔德同样的惨败，门兴在3分优势的基础上还多出4个净胜球，在保级战中有了优势。比勒费尔德和科特布斯需要在最后一轮门兴失利的情况下获胜，才有自救的希望。实际上最后三支球队最现实的目标还是一个附加赛的资格，通过与德乙第三名比赛来争取留在甲级的资格。
　　在最后一轮揭开所有的悬念，这将是德甲历史上独一无二一次。《世界报》评论称：“从没有一轮德甲如此令人期待，无论是什么样的结果，都会让人感到兴奋。”埃芬博格在接受Premiere电视台的采访时表示：“这标志着联赛的进步，有更多的球队能够参与到冠军的竞争中，是一件好事。”

