拉涅利：下赛季99%是尤文主教练 仍有机会赶超AC米兰
　　新浪体育讯　主场被亚特兰大逼平，尤文失去了追赶AC米兰的最好机会，同时也被佛罗伦萨拉近了距离，对此拉涅利作出了自己的解释，同时拉涅利再次表示下赛季自己99%还会是尤文主教练。
　　拉涅利说：“说起来其实也很奇怪，这场比赛我们可能赢也可能输，我们击中了两次门框，而他们击中了三次门框，对于我们两支球队来说，任何一次机会运气稍好就能够得到进球。我们浪费了一个追近AC米兰的好机会，但是我们仍然很自信，我们有机会追赶AC米兰，当然我们也有可能被佛罗伦萨赶上，毕竟他们和我们只有1分之差。”
　　对于现在尤文的困境，拉涅利说：“但是有一件事情是肯定的，我们必须要有所改变，不能延续这样的状态，我承认我们最近一直没有回到应有的水平，在和AC米兰比赛的时候我们其实做到了，我们当时表现的很好，但是今天我们又不知道该怎么去赢得比赛了。我希望能够重复和AC米兰比赛时候的状态，我们必须要有信心，而且要更加团结，这样才能去争夺我们想要的位置，我们现在在比赛表现的太软太慢，这必须要有所转变。”
　　“我知道今天我们表现的并不好，现在联赛还有两轮，我们必须要有大的改变，我希望球队能够明白我们在做什么，我们可能以第二、第三或者第四结束这个赛季。如果我们最后只得到第四名，那么很多球员就没机会去参加联合会杯了，而且新赛季会很早开始，一切都会跟着改变。而且要知道联赛前三名我们还值得骄傲，但是其他的名词就没有这个资本”，也许是因为已经无计可施，拉涅利开始用各种方式来警告自己的队员。
　　最近一直盛传拉涅利会在赛季结束之后离开，而罗马主教练斯帕莱蒂将会成为尤文的新任主教练，对此拉涅利说：“《全体育》总是先知先觉？那我希望他们这次不要再错了，媒体总会给我带来各种各样的消息，但是我却从来没有接到过这些信息，下赛季我99%还会是尤文的教练。”
　　(Cookies)

