拜仁新帅上任之前先学语言 妻子想法主导范加尔选择
　　记者艾文报道  范加尔是一个完美主义者！拜仁经理霍内斯曾经多次强调：“我们的新主帅的必要条件是能说德语。”范加尔会说德语，至少在与德国人的交流中没有问题。可是范加尔并不满足，他正在为自己的慕尼黑之行做积极的准备，最重要的就是在一家修道院里学习德语。
　　范加尔表示：“我希望能更好地说德语，给球员和球迷一个好印象。因此我下周将会去一家修道院，开始学习德语。”在荷兰，去修道院里学习语言是一个非常流行的办法，这个方法尤其对社会地位比较好、又富裕的荷兰人很有吸引力。修道院里的学习花费不菲，一周的时间大约需要3000欧元。
　　范加尔希望能借助流利的德语迅速融入拜仁。他已经给自己设定了计划：“我希望能打破英格兰人在冠军联赛中的垄断地位，每年我们都看到三支英格兰俱乐部打入半决赛，这种情况应该发生改变。”
　　范加尔觉得拜仁有能力做到这一点，他甚至希望能够带动整个德甲的足球风格：“英格兰的足球并不是最好的，他们一心只想着进攻的速度。没有什么战术，只有长传。在法国，足球太强调身体对抗。在德国要好得多，这里人们通过战术配合来实现目标。球员受到了良好的教育，德甲也比其他联赛要活跃。”
　　妻子的想法也是范加尔执教拜仁的重要原因：“我每个月都新的邀请，来自英格兰或者法国的。莫斯科俱乐部我就有三个。但我和我妻子都不想在莫斯科居住。我妻子很喜欢拜仁，她喜欢这里的文化，喜欢这个城市和生活方式。”
　　范加尔说：“妻子告诉我，巴伐利亚非常适合生活，而对我来说，拜仁是世界上最大的俱乐部之一。是我梦想中的俱乐部。”范加尔在他执教巴塞罗那期间，他的妻子都只留在家里，在慕尼黑将有所不同，范加尔夫人会在慕尼黑找一份工作。

