拜仁关键一战遭霍芬海姆复仇 力拼欧冠名额成必争任务
　　记者艾文报道  如果要评选本赛季最经典的进球庆祝动作，意大利人托尼的“机关枪扫射”很有机会荣获第一。在第16轮比赛中，卫冕冠军拜仁与超级黑马霍芬海姆的碰撞被誉为“巅峰之战”，托尼在第90分钟绝杀对手，做出了这个极具创意的动作，他右臂向前模仿机关枪射击的动作，周围的队友纷纷倒在草地上。拜仁在主场赢得了至关重要的比赛，克林斯曼领着球员们跪在球迷看台下方，喜极而泣。
　　5个月时间过去了，这一次，托尼进球之后没有了庆祝的余暇，他抱着球跑向中圈弧，希望尽可能利用比赛时间。但兰尼克没有给拜仁最后时刻进球的机会，2比2的平局已经足以让在赛季末复苏的霍芬海姆品尝复仇的快感。拜仁为此付出了巨大的代价，他们获得联赛冠军的唯一希望，是下一轮不来梅能够在客场击败沃尔夫斯堡，而他们能拿下近来状态奇佳的斯图加特。后卫拉姆说：“我们现在唯一要考虑的目标是联赛的第二名。”如果下一轮不能击败斯图加特，拜仁甚至有可能跌入被贝肯鲍尔称为“失败者奖杯”的联盟杯。
　　“世界级”的烂防线
　　范加尔签约之后，德国媒体就报道称，拜仁要购买荷兰国脚埃曼努尔森来填补拜仁边路防守的空缺。但是未来转会不可能帮助现在的海因克斯，他只能在防线上继续使用范伯伊滕、德米凯利斯的组合，卢西奥像周中的比赛一样出现在右路。
　　拜仁在前15分钟的时间里占据了明显的优势，里贝里在第15分钟接到波多尔斯基精确的传中，为拜仁率先破门。海因克斯称赞说：“这是我们打得最好的15分钟，这简直就是给足球做的广告。”但防线让拜仁付出了代价，拜仁进球的5分钟后，爱德华多的中场长传，巴从容的射门得分。8分钟之后，德米凯利斯、范伯伊滕、卢西奥连续丢掉了自己的防守位置，最后被爱德华多破门。
　　托尼上半场结束前的进球将比分扳成了平局，但拜仁做得仍然不够。下半场他们多次良机都未能把握，托尼甚至还有的90分钟的绝杀机会，他在单独面对门将希尔德布兰特的瞬间动作迟缓了一下，射门被对方后卫伸腿解围。拜仁表现出了在周中对阵勒沃库森时相同的问题：混乱的防线和孱弱的把握机会能力。
　　冠军，已经无人相信
　　在莱茵内卡球场的比分牌上，不断地显示着沃尔夫斯堡与汉诺威的比分，这是主队为拜仁所做的。在看到5比0的比分之后，拜仁球员都沉默不语，施魏因施泰格在谈到冠军归属的时候做了一个鬼脸，但是拒绝承认冠军已经属于沃尔夫斯堡了。队长范博梅尔说：“我们仍然有可能成为冠军，在职业生涯中我遇到过比这更疯狂的情况。”
　　霍内斯在赛后双手掩住了脸，将不满意留在了心里。他还有一丝希望：“如果不来梅能够在沃尔夫斯堡获胜，而我们又能击败斯图加特。那么谁是冠军？”但其他人都不相信沃尔夫斯堡会丢掉几乎到手的冠军，贝肯鲍尔反驳说：“沃尔夫斯堡肯定会获胜。”鲁梅尼格也表示：“不来梅要参加联盟杯的决赛，他们不会在沃尔夫斯堡全力以赴的。”
　　里贝里失望地拒绝了对方交换球衣的请求，他已经放弃了冠军希望：“真遗憾，获得联赛冠军的机会几乎不存在了，现在对我们来说局势很困难，我们必须赢得与斯图加特的比赛。”波多尔斯基说：“至少我们获得第二名的机会还掌握在自己的手中。”
　　海因克斯也不能救拜仁
　　海因克斯能否最终拯救拜仁的这个赛季，就在最后一战。这位老帅推翻了克林斯曼的一切改革，将拜仁带回了老路，激活了波多尔斯基。但是他也带来了固执：由于对奥多的训练感到不满意，他执意不用奥多，而是将卢西奥放在右路，这削弱了中路的防守能力，卢西奥也不适应边路位置。比赛的第5分钟，拜仁右路一片空旷，被巴找到了突破的机会。对方的第一个进球，卢西奥前压的动作太慢，导致了球队造越位战术的失败。第二个失球，卢西奥忘掉了韦林顿，让对方有了头球射门的机会。
　　海因克斯在第80分钟才换上了克洛泽，但是同时也将波多尔斯基换下了场。在拜仁急需进球的时候，海因克斯并没有相应地加强进攻力量，这体现了老帅战术上相对的保守，他考虑的已经不是争夺冠军，而是保证获得1分，在最后一场比赛争取第二名。
　　拜仁最理想的情况是击败斯图加特，顺利地拿到冠军杯资格。最糟糕的则是重演2006/07赛季的老路。两年前拜仁中途炒掉了马加特，希斯菲尔德重返慕尼黑，最终拜仁只获得了第四名和联盟杯资格。拜仁并不喜欢参加联盟杯，贝肯鲍尔在随队去了布拉加征战之后表示：“我再也不想去布拉加了。”
　　不能参加冠军杯，对拜仁来说将成为一场噩梦。在签下了新帅范加尔之后，拜仁需要冠军杯的收益来支付球员的转会费。俱乐部已经开始研究下一季度的人员计划，荷兰国脚埃曼努尔森、沙斯，一名新的门将都在计划之列，这一切都需要冠军杯的收益来支撑，霍内斯说：“我们已经做好了投资的准备，但是要根据实际情况的变化来决定金额。”
　　甚至是克林斯曼的解约金，也是一笔不小的数字，需要从冠军联赛的收益中得到补贴。另一方面，要让里贝里提前续约，冠军联赛的参赛资格是至关重要的。

