弗格森23年最佳11人吉格斯C罗领衔 前18名无小贝
　　新浪体育讯　曼联在主场战平阿森纳后，夺得了本队历史上的第11个英超联赛冠军，这同时也是曼联队史上第18个顶级联赛冠军。为此，《太阳报》评选出了弗格森执教曼联23年里，红魔最佳11人主力阵容。评选原则是为曼联夺冠立下奇功，且必须是弗格森亲自签下的球员，或者是曼联青训精品。在这份名单中，吉格斯、斯科尔斯、加里-内维尔、费迪南德、维迪奇、C罗，这6位现役曼联球星光荣入选；而曾经的曼联骄傲贝克汉姆，甚至未能进入7人的替补名单。
　　守门员：舒梅切尔
　　1998-99赛季开赛之初，舒梅切尔状态很差，爵爷给了他两周的时间调整。随即，舒梅切尔强势归来，他在这个赛季最令人震撼的表演，就是在足总杯半决赛重赛中，在比赛进行到第92分钟时，扑出了阿森纳传奇射手博格坎普罚出的点球。后来的事情人们都知道了，吉格斯上演神奇的千里走单骑，他的绝杀帮助曼联进入了最终的决赛。
　　右后卫：加里-内维尔
　　上世纪90年代中期，加里-内维尔作为曼联青训精品，牢牢的坐稳了右后卫的主力位置。是的，雷耶斯的职业生涯就毁在了他的脚下，在2004年10月曼联主场对阵阿森纳的联赛中，加里-内维尔和他的弟弟菲尔-内维尔在短短的两分钟内，先后因为飞铲雷耶斯吃到了黄牌。随后，鲁尼制造点球，范尼的绝杀帮助曼联以1-0终结了阿森纳的49场联赛不败。赛后，大雨磅礴的老特拉福德，红魔球迷们喜极而泣，而雷耶斯的职业生涯，就此走上了严重滑坡的道路。
　　中后卫：里奥-费迪南德
　　作为英格兰职业联赛史上最为昂贵的后卫，2900万英镑先生里奥的到来，让人们彻底忘记了曾经的红魔传奇帕里斯特。高大、强壮、沉着、冷静、极少犯错误，这就是人们对费迪南德的最大印象。当然，费迪南德也不是没闹过笑话，曾经因为“忘记”接受药检，而被英足总停赛8个月。
　　中后卫：维迪奇
　　人们必须承认，曼联拣到了一块宝。这位年仅700万英镑的中卫，与费迪南德组成的防线简直无懈可击。是的，他们让人们忘记了曾经的王牌搭档——帕里斯特和布鲁斯组合。曼联在英超再次实现三连冠，后防线的作用极为重要。尽管因为在对利物浦的联赛中，被托雷斯和杰拉德先后羞辱，而丢掉了英格兰职业球员协会评选的年度最佳球员称号，但在弗格森眼里，维迪奇才是最应该得到这项荣誉的那个人。他当然记得，曼联本赛季联赛中连续14场不丢球，维迪奇在防线上的作用究竟有多大。
　　左后卫：丹尼斯-埃尔文
　　谁会认为一名右脚球员会是曼联历史上最好的左后卫呢？但埃尔文配得上。作为一名爱尔兰国脚，低调的埃尔文却在曼联左后卫的位置上，不仅防守滴水不漏，而且还连续9个赛季在顶级联赛中都有进球入账。7个英超冠军、1个冠军杯冠军、1个欧洲优胜者杯冠军、1个欧洲超级杯冠军、1个丰田杯冠军、3个足总杯冠军、1个联赛杯冠军，这位小个后卫帮曼联夺得了15项重要的冠军，难道这还不足以说明问题吗？
　　右前卫：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多
　　作为弗格森职业教练生涯中，最为成功的签约，C罗不仅帮助曼联夺得了无数的荣誉，而且还在这里实现了成为世界第一人的梦想。英超金靴+欧冠金靴+欧洲金靴+所在国顶级联赛冠军+欧洲冠军联赛冠军+单赛季进球40+，没有任何疑问，C罗是足坛第一位在同一个赛季同时做到上述这些极难实现荣誉的球星。而更令曼联拥趸开心的是，这位王牌已经表示，下赛季将继续为曼联而战。
　　中前卫：保罗-斯科尔斯
　　斯科尔斯和罗伊-基恩，毫无疑问，这是曼联历史上最为伟大的中前卫组合。才华横溢如巴特，也只能离开曼联转投他队，他能有什么办法，斯科尔斯完美的表现令巴特完全找不到任何机会。
　　中前卫：罗伊-基恩
　　人们总是很容易就记住他的“暴行”，2000年1月，在与曼城之间进行的曼彻斯特德比战中，基恩为报复曼城球员哈兰德之前的一次假摔，故意飞踹致使后者大腿骨折，并就此离开球场。但曼联球迷不会忘记，在1998-99赛季的欧冠半决赛中，首回合曼联在主场被尤文图斯1-1逼平，次回合开赛不久，因扎吉的梅开二度让所有人都相信，这会是一场屠杀。但基恩率领觉醒，上半时第24分钟，他利用角球头球叩开了斑马军的大门，为曼联吹响了反攻的号角。此后，基恩昂扬的斗志让曼联在中场的比拼中，牢牢压制住了齐达内领衔的尤文中场。越战越勇的曼联由约克扳平比分，如果这个比分保持到终场，曼联将以客场进球多的优势晋级决赛。但科尔的进球，帮助曼联完成了不可思议的大逆转，但基恩却因为在比赛中吃到了黄牌，而不得不缺席在诺坎普对阵拜仁的决赛。
　　左前卫：吉格斯
　　他就是曼联的活化石，就是曼联的纪录片，就是曼联历史上最为伟大的球员，这没有任何争议。11个英超联赛冠军、2个欧冠冠军，威尔士人在曼联获得了大大小小的30个冠军，在足坛历史上，你都很难找到这样的一名奇才。更为可怕的是，这位曾经的追风少年，因为年龄增长，本赛季改打中前卫，但吉格斯发挥的依然游刃有余。06-07赛季，曼联欧冠7-1血洗罗马的1/4决赛次回合，吉格斯献出了不可思议的4次直接助攻。本赛季，吉格斯荣膺英格兰职业球员协会年度最佳球员，最了解球员的永远是他们的同行，而这份荣誉更是无数在英超踢球的球员，为这位35岁的老将表达的至高无上的敬意。
　　前锋：埃里克-坎通纳
　　作为曼联历史上首位喜欢竖起衣领比赛的球星，坎通纳在老特拉福德赢得了“国王”的称号。1995年，在曼联对阵水晶宫的比赛中，坎通纳飞踹看台上骂他的球迷，但他事后仍然表示绝不后悔。8个月的禁赛后，坎通纳在与利物浦的比赛中复出。在这场经典的双红对决中，坎通纳奉献一射一传，帮助曼联在落后的形势下战平利物浦，实现了完美回归。时至今日，坎通纳依然认为，他是法国足球史上最好的球员，没有之一。这就是桀骜不驯的坎通纳，老特拉福德不可复制的国王。
　　前锋：范尼斯特尔鲁伊
　　加盟曼联的第一个赛季，这位荷兰人打进了36球；第二个赛季，打进了44球，还能用什么言语来形容这位非凡的禁区之王？但在与C罗发生矛盾之后，爵爷在两人之中选择了葡萄牙人，而将范尼卖到了皇马。但时至今日，曼联依然未能找到真正的范尼接班人，那种平均每个赛季都能为曼联带来30球的纯粹的射手。
　　替补：
　　守门员：范德萨，本赛季范德萨打破了五大联赛连续不失球纪录。
　　后卫：帕里斯特，他注定是曼联后防线上永恒的传奇。
　　后卫：布鲁斯，他在1993年在对阵谢周三的比赛中，最后一分钟的进球，彻底改变了曼联的历史。
　　中场：巴特，作为曼联青训系统的精品，遇到斯科尔斯就是他的不幸。
　　中场：保罗-因斯，这位具有领袖气质的球星，一度是曼联最大的财富。
　　前锋：索尔斯克亚，有可能是足坛历史上最为恐怖的替补。英超赛场替补上场后12分钟连入4球，足以证明了娃娃脸的高效。还记得1999年的诺坎普之夜吗？他一个人击败了拜仁！
　　前锋：鲁尼，在过去的几年中，他牺牲了自我，服务了全队。在曼联球迷看来，他是未来队长的最佳人选。
　　(安然)

