巴特尔打满全场狂砍27分 新疆四连胜坐稳北区老大
　　新浪体育讯　北京时间11月23日太原消息，CBA常规赛第四轮，新疆广汇客场挑战山西中宇。最终在巴特尔和胡安的联手阻击下，新疆队以105-79大胜山西队 ，取得新赛季的四连胜。
　　面对曾剿杀辽宁的黑马山西，新疆队没有让对手有再次爆冷的机会。全场比赛新疆队一直处于领先优势，甚至在上半场就领先中宇18分。而在 最后一节，虽然已经取得大比分领先优势，但是新疆依然没有放弃进攻，期间老蒋只是将部分替补替换上场以适应一下比赛。
　　新疆队方面，胡安得到27分15篮板，艾伦得到23分7篮板，巴特尔得到27分13篮板，徐国?得到16分，其中三分球6投4中。山西队方面，奥德杰 得到全场最高28分，史密斯砍下24分。
　　比赛开始，孙春磊外线3分命中，为山西首开纪录。随后徐国?内线跳投命中，新疆队很快还以颜色。奥德杰连得4分后，山西领先新疆3分。两 队展开对攻，双方比分交替增加，不过在潘江外线飙中3分后，山西将分差扩大到4分。徐国?和艾伦各得2分，新疆队将比分扳平。大巴篮下打 成2+1，新疆队15-13反超山西。之后越打越勇的新疆展开疯狂反击，状态奇佳的大巴连得6分，率队打出11-3的小高潮，新疆队将分差扩大到8 分。胡安延续上一场出色表现，在他连得5分后，新疆队首节结束以28-20领先山西。
　　次节比赛，胡安外线三分命中为球队吹响进攻号角。胡安和巴特尔合得6分，新疆队次节刚开始就打出一个7-1的小高潮，将分差扩大到14分。 虽然奥德杰接通过罚球将分差缩小到10分，但是新疆队很快又在胡安的带领下打出9-0的攻击高潮，两队分差一度被拉大到19分。此时的山西队 命中率开始下降，失误也不断增加，魏明亮的三分球和外援奥德杰的篮下得分只能勉强缩小两队之间的分差。半场结束，山西以37-55落后新疆 18分。
　　下半场比赛，低迷许久的山西终于展开反击，魏明亮连得5分，奥德杰跳投命中，山西打出一波7-0的小高潮。不过很快巴特尔篮下得分，艾伦 打成2+1，新疆队回敬一波8-0的反击高潮，将分差重新拉大到19分。胡安跳投命中，木拉提篮下得分，新疆69-49领先山西20分。暂停后的山西 状态有所回暖，魏明亮手感超顺再次外线飙中三分，史密斯和奥德杰合得6分，山西队一度将分差缩小到13分。前几场比赛有些打铁的徐国?本 场三分球手感不错，凭借他的再次三分命中，新疆队依然领先山西16分。前三节比赛结束，新疆74-59山西。
　　最后一节，越打越顺的新疆队接连得分，胡安、艾伦连续外线三分命中，新疆87-68山西。史密斯冲破防守，篮下命中2分，为山西追回些许失 分，不过防守频频出现漏洞的山西仅仅依靠外援的个人能力并不能反败为胜。很快新疆队再次掀起进攻高潮，状态颇佳的艾伦再次三分命中， 新疆队始终将两队分差固定在20分！面对内有大巴、胡安，外有艾伦、徐国?的新疆队，山西在最后时刻显得更加急躁，进攻也变得没有章法 ，只能依靠罚球追分。在比赛还剩下3分多时，徐国?下起三分雨，大巴、艾伦锦上添花，最终新疆广汇在客场以105-79战胜山西中宇。
　　两队首发阵容：
　　山西：多塔-史密斯 张学文 潘江 孙春磊 奥德杰
　　新疆：马兰白克-马坎 徐国? 巴特尔 迈龙-艾伦 胡安
　　技术统计
　　(京华客）

