希丁克用胜利告别斯坦福桥 切尔西热情令他想起韩澳
　　新浪体育讯　在斯坦福桥完胜布莱克本，希丁克在切尔西的指挥就剩下一个客场和一个中立场地的赛事，赛后蓝军队员列队祝贺希丁克这一段充满坎坷、但收获远大于失望的传奇执教之路，谁都明白赛季没有结束，但余下的赛事已经和斯坦福桥无关，蓝军队员和球迷，都宁愿把这场球看成是希丁克踏上告别路的最终赛事。
　　在比赛进行时，不断有球迷打出感谢希丁克的标语，球迷还自发唱起歌颂希丁克的赞歌，赛后球迷们主动留在看台上加入欢送的行列之中。短短三个月，在一只执教难度巨大的俱乐部里，希丁克凭一己之力赢得了所有人乃至对手的赞美和祝贺，在教练习惯性下课成风潮的职业联赛中，这是多么动人的场景。希丁克说：“用胜利来说再见的方式很好，说老实话，我没想到人们对我有这么美好的赞扬，因为我来到这里就是打短工，当然你也必须得付出更多。”
　　说起来荷兰人希丁克，也不是第一次得到外国球迷如此大规模的喝彩之声，在澳大利亚和韩国，他同样得到这种礼遇，但今天在伦敦得到的掌声之中依然有着特别之处。希丁克说：“真是让我感觉很惊讶。我当时去澳大利亚，因为该队还不确信能否取得世界杯决赛阶段资格，但我们的队伍踢得很好，然后你得到了这种反应；而在韩国，因为韩国队在许多大赛中没有取得成功，而那次他们获得了成功；但那是两支国家队，而在领先世界足球的英超联赛，我期待的只是取得丰富的执教经验而已，所以我今天被人们如此热烈的反应给惊呆了。”
　　62岁的希丁克要走了，他会给下赛季的切尔西带来多少丰富的资产呢？荷兰人知道问话人的挽留本意，他说：“ 我不要掺合什么下赛季，这只会带来巨大压力，而那也不属于我。我想当你要和自己竞争的话，你就得每年换支队伍试试。”
　　要和自己竞争的希丁克最终还是给出了自己的忠告，他说：“在这里要打联赛、足总杯、联赛杯和欧冠，你就得预备一支30人的庞大队伍，再挑出一支队伍放在最前线去竞争，你必须得详细分析这支队伍，那批有些岁数的、30岁左右的队员，他们还能踢出好球，但你得面对各种难题，比如说他们一旦受伤，再回归的话状态就很难达到以往，我知道他们很清楚这些。”
　　除了对桑德兰的联赛最末轮，最重要的赛事无疑是足总杯对埃弗顿的决战，希丁克在对球迷表示感谢时，提醒大伙不要忘记这两场赛事，他说：“我喜欢你们自始至终的的表现，我非常感谢你们对俱乐部的全身心支持，但在未来几天内我们还有大事要做，这个赛季还没完呢。”
　　(孟巍)

