拜仁憾平夺冠希望渐已远去 尴尬一战却是赛季最好缩影
　　记者张力法兰克福报道 一个循环之前，坐镇安联竞技场的拜仁最后时刻绝杀领头羊霍芬海姆，本赛季第一次与榜首同分。也正是从这场比赛开始，“超级黑马”逐渐褪色。上周六(5月16日)两队在莱茵-内卡竞技场再度相遇，此时拜仁积分仍与榜首持平，但领跑者已经换成沃尔夫斯堡。尽管已无欲无求，但霍芬海姆将士都憋着一口气，要报17轮之前的一箭之仇。他们做到了，2比2让拜仁被沃尔夫斯堡抛离2分，卫冕梦想已几乎破灭。
　　赛季缩影
　　上轮主场3比0大胜勒沃库森，让拜仁主帅海因克斯信心十足地使用相同的首发阵容挑战霍芬海姆。尽管奥多已经伤愈，但老帅继续让卢西奥客串右后卫。泽·罗伯托和克洛泽虽然不再是伤兵，却只能继续坐在替补席。拜仁从一开场便展开猛攻，刚刚找回状态的霍芬海姆不怕输球，倒也乐得和拜仁对攻，双方机会不断。一刻钟刚过，波多尔斯基的传球便创造出机会，里贝里禁区内射门首开纪录。西班牙媒体上周传出消息，皇家马德里将在得到卡卡之后，继续向里贝里展开攻势。
　　然而，这场比赛完全就是拜仁整个赛季的缩影——进攻上占尽优势，创造机会无数，却被托尼和波多尔斯基等人不断挥霍；防守上心不在焉，后卫轮流犯错，让对手利用有限的机会改变了比赛进程甚至是最终结果。第21分钟，卢西奥一人拖在最后，导致防线造越位失败，让登巴·巴轻松扳平。7分钟后轮到德米凯利斯犯错，爱德华多的进球帮助霍芬海姆2比1反超。
　　之所以说这场比赛是赛季缩影，原因还有另外一个，那就是运气糟糕。一周之前，外界普遍认为拜仁拿下已12轮不胜的霍芬海姆不在话下，岂料兰尼克的球队迎战拜仁前却触底反弹取得两连胜，重拾信心与士气；作为霍芬海姆的中场发动机之一，爱德华多过去5轮一直坐球监，偏偏本轮复出便直接参与两个进球。
　　尽管托尼上半场结束前头球将比分扳平，但拜仁整个下半场得势不得分，让场边的海因克斯一脸无奈。希尔德布兰此役多次救险，让拜仁三次单刀宴客，间接帮助老东家斯图加特追上拜仁。
　　“注意身后”
　　2比2的结果让马加特关于霍芬海姆将给拜仁制造麻烦的预言成真。拜仁总经理乌利·赫内斯赛后苦笑着说，拜仁浪费那么多机会也不是第一次了。而赛前就公开表示冠军之争与拜仁无关的监事会主席贝肯鲍尔更是开玩笑说，此役的结果是8比6或者6比6也许会更合理。施魏因斯泰格赛后也自我批评道：“我们过去总能在正确的时间进球，也许这个赛季我们不配夺冠。”
　　赛后在参加一档电视节目时，赫内斯将冠军票投给了沃尔夫斯堡。而董事会主席鲁梅尼格也实事求是地表示，很难指望已经放弃联赛的不来梅会在两个杯赛决赛间歇去火拼沃尔夫斯堡。拉姆提醒球队要集中精力打好和斯图加特的最后一战，“没人想去踢联盟杯，那对球队来说将是非常苦涩的结果。”就连赫内斯也表示：“我们必须往前看，但也要留神看看积分榜身后的位置，夺冠是有可能，但也可能掉到第4。”
　　拜仁夺冠已基本无望，引进迭戈的希望却死灰复燃。不来梅体育主管阿洛夫斯在输给卡尔斯鲁厄后表示：“这桩转会根本就没有确定，不是所有事情都已经谈好了。我可以想象尤文图斯对此很满意，但我们不是。也许最终迭戈会去拜仁。”据悉，不来梅要价2900万欧元，双方差价达到450万欧元。德国媒体也披露，迭戈内心其实还是更想去拜仁。
　　拜仁阵容(4132)：布特/卢西奥、范比滕、德米凯利斯、拉姆/范博梅尔/索萨(62’泽·罗伯托)、施魏因斯泰格(86’博罗夫斯基)、里贝里/托尼、波多尔斯基(80’克洛泽)

