庆典夜伊布被穆帅惹恼 莫拉蒂不知他是否想留国米
　　新浪体育讯　如穆里尼奥所说：“如果不战胜锡耶纳，谈不上庆典，而3-0的结局让快乐加倍。”不过在这场快乐的盛典中，却有一个不高兴的人，他就是伊布拉希莫维奇。
　　伊布的不高兴倒不是为别的，在上半时，他的膝盖就被撞伤了，但穆里尼奥一直用完了三个换人名额，始终不把他换下场，到比赛的最后时刻，已经吃不消的伊布甚至一度蹲在了地上，但就是在这样的情况下，穆里尼奥一直把他留在了场上，为什么呢？
　　克雷斯波受伤，克鲁斯停赛，穆里尼奥今天派上场的两名前锋就是目前他手中所剩下的全部前锋了，穆里尼奥在赛前就说：“今天我们的替补中锋是马特拉齐。”当然，他不可能真的派马特拉齐打中锋，于是，伊布打满了全场，别看受伤，瑞典人倒还真的打进了一球，甚至有机会打进第二球。
　　伊布显然对这个决定非常不满，电视镜头捕捉到了他不满的表情和口中所说的话，意大利媒体解读唇语为“怎么还不换我”，伊布的不悦倒是可以理解，这主要是因为在他看来这场比赛胜负已经无关紧要，因为国际米兰冠军已经到手，但在穆里尼奥看来，国际米兰却需要每场争胜，哪怕是在夺冠之后，穆里尼奥的胜利欲望如此之强，是其他人所不能理解的。
　　另一方面，则反映了穆里尼奥对于伊布的依赖，其实用巴洛特利打中锋，菲戈打二前锋也无不可，但一心争胜的穆里尼奥还是选择了把伊布留在场上，造成了不快。但很快赛后瑞典人也就消化了这件小事，接受采访时，一切又恢复了正常。倒是穆里尼奥用这样的方式传递给莫拉蒂一个信息：一定要留住伊布。不仅如此，在赛前他就明确表示：“我们需要留住伊布，再引进3到4个人。”
　　那么莫拉蒂呢？对于伊布，他的回答显然不是那么有信心：“我想伊布应该会留下来，但是我不可能知道他的想法。当然，从他近来所表达的态度来看，是令人感到乐观的。”随后他解释了伊布在场上流露出的不快，“有必要理解他的性格，尽管有时候会制造一些麻烦，但也需要接受，我承认无论作为一个球员还是一个人我都非常欣赏他，因为他职业而坦率，我希望他能留在这里，因为我们有一个宏伟的计划。”从始至终，莫拉蒂只能表示自己的想法，但不敢为伊布的未来下断言。
　　(狄雷)

