曼联三连冠爵爷仍存遗憾 红魔下赛季正式开创王朝霸业
　　在老特拉福德如愿卫冕后，第二次英超三连冠的曼联看上去已达到另一巅峰。不过回顾红魔这三年的夺冠经历会发现，尽管顶着巨大荣誉，但红魔并未在联赛中建立起相应的“霸权”势力，弗爵爷离他心目中的红魔王朝还有一段距离。
　　红魔此次的三连冠伟业开始于2006-07赛季，之前3个赛季弗格森只拿到了一尊足总杯和一座联赛杯，而在这段时间内先是阿森纳2003-04赛季上演联赛49场不败奇迹，穆里尼奥的球队在随后一年以创纪录的95分夺冠，迅速崛起的切尔西接下来一年早早在联赛中确立了领先优势，成功卫冕，这两支球队那3个赛季的整体表现近乎无懈可击。
　　而红魔三连冠第一季虽然最终以6分优势夺冠，但不得不承认，老对手阿森纳在其中扮演了重要角色，正是枪手第37轮在酋长球场1比1死死拖住切尔西，让红魔将帅看着电视机提前两轮夺冠(曼联88分对切尔西81分)，当天没有比赛任务的曼联全队只能在卡灵顿训练基地庆祝4个赛季以来的首个联赛冠军。要知道一旦蓝军战胜阿森纳，接下来一轮就将在主场直接对阵曼联。数周后在足总杯决赛上看着绝杀自己的“穆家军”，弗格森应该后怕不已。
　　第二季同样跌跌撞撞，赛季开局异常糟糕，虽然在一度落后5分的情况下反超了老对手阿森纳，不过面对联赛末期突然发力的蓝军，红魔还是阵脚大乱。倒数第二轮斯坦福桥的关键战役中，曼联输给切尔西，好在当年净胜球优势巨大，最后一轮红魔客场战胜威根，切尔西看到已无力回天便战平博尔顿，曼联才以两分优势笑到最后。
　　曼联本赛季冠军依旧拿的吃力，阿森纳再次扮演了重要角色，枪手先是在安菲尔德与红军斗成4比4平，让一直紧咬红魔的红军跌了一跤，本轮面对曼联，温格的青年军依旧战斗到最后一刻，不然赛后弗格森不会用“史上最长的90分钟”来评价本场比赛。
　　相比之下，曼联上一次三连冠要轻松很多。自从1998-99赛季和阿森纳的冠军争夺中以两分微弱优势胜出后，弗格森的球队接下来两年成为“英超霸权”，1999-2000赛季以18分的巨大优势轻松夺冠，让身后的阿森纳望尘莫及，之后的2000-01赛季也在最终积分榜上超出枪手10分之多。
　　和上次三连冠相比，爵爷的这次不但更加坎坷，而且在与强队交锋的战绩上也只能说是差强人意，其余三强面对红魔还远未到俯首称臣的地步。本赛季被利物浦双杀可能是弗爵爷的最大遗憾，尤其是梦剧场的1比4溃败，之后引发的球队低迷和动荡也险些断送红魔的卫冕前程。而2006-07赛季红魔也先后被阿森纳和西汉姆在主客场双杀，上赛季则在曼彻斯特德比中两度败下阵来。
　　不过对比四强中其余三强现状，殷实而稳定的阵容却让曼联有理由乐观。今年功亏一篑的利物浦阵容夏天需要补血，切尔西更是酝酿着规模巨大的清洗，蓝军连下赛季主帅人选都还不能确定，而阿森纳在短期内难脱“小鬼当家”的稚嫩。和动荡的三强相比，下赛季也许是曼联开创王朝霸业，拉大与三强差距的绝好时机。

