曼联已手握全欧洲最强悍基石 87分中有63分是由此而来
　　新浪体育讯　曼联主场战平阿森纳，提前一轮夺得联赛冠军，红魔顶级联赛夺冠数终于追平利物浦。但曼联这一次夺冠却与上一次大不同，上赛季曼联在联赛中打进80球，是英超诸强中进球最多的球队；而红魔在防线上仅丢了22球，又是英超20强中丢球最少的。最终，曼联上赛季58个净胜球远超阿森纳15个；超出切尔西和利物浦19个之多。
　　本赛季，曼联再次在联赛中登顶，靠的不是无坚不摧的进攻，而是坚如磐石的防守。迄今为止，曼联在本赛季联赛中已经打进67球，比上赛季少了13粒之多，落后于打进72球的利物浦5球；而在防守一端，曼联在前37轮丢掉了24球，切尔西的丢球数(22球)比他们少。在净胜球的比拼中，曼联也落后于利物浦5个。
　　虽然曼联的进球数并不是最多的，丢球数也并不是最少的，净胜球也落后于利物浦，但本赛季红魔之所以能够登顶，靠的恰恰是坚韧的防守。本赛季，曼联不仅创造出连续14轮联赛不丢球的神奇纪录，而且还在37轮联赛中有过23次零封对手的经历，战绩为恐怖的20胜3平。也就是说，在曼联本赛季没有丢球的23轮联赛中，红魔总共拿到了63分，在英超、意甲、西甲三大主流联赛中，这样的零封战绩首屈一指。
　　除了曼联之外，三大主流联赛的其余9大豪门，在本赛季的防守成绩单也不错，尤其是来自英超的切尔西和利物浦。但还没有哪一支球队，能够拿到曼联高达63分的零封成绩单。
　　切尔西本赛季在英超联赛中22次零封，战绩为18胜4平，积分达到58分。曼联本赛季争冠的最大敌人利物浦，在英超联赛中也有20次零封对手，战绩为15胜5平，夺得50分；本赛季的西甲冠军巴萨，在西甲联赛中15次零封对手，战绩为15战全胜，豪取45分；本赛季的意甲冠军国际米兰在本赛季的联赛中也有17次零封，战绩为15胜2平，积分达到47分；同城对手AC米兰，在本赛季的联赛中16次零封，战绩为14胜2平，拿到了44分的积分；西甲豪门皇马本赛季在联赛中，也有过14次零封的经历，14战全胜豪取42分；另外，阿森纳本赛季也有16次零封，11胜5平拿到了38分；意甲两强尤文图斯和罗马同有12次零封，11胜1平的战绩帮助他们拿到了34分。
　　由奥谢、费迪南德、维迪奇、埃弗拉组成的本赛季曼联主力后防线配合默契，再加上范德萨一夫当关，红魔的防线堪称密不透风。说他们是全欧洲最坚固的防线，并不为过。手握全欧洲最强防线，曼联在本赛季不失球的联赛中，拿到了至今所得到的87分中的63分，占到了总积分的72%。这也再一次说明了，防守，而非进攻，才是曼联夺取本赛季英超冠军的最大法宝。
　　附本赛季3大联赛10豪门联赛零封对手积分(注：本文数据截至到5月18日)：
　　1、曼联零封对手场次及积分：23次零封20胜3平 63分
　　2、切尔西零封对手场次及积分：22次零封18胜4平 58分
　　3、利物浦零封对手场次及积分：20次零封15胜5平 50分
　　4、国米零封对手场次及积分：17次零封15胜2平 47分
　　5、巴萨零封对手场次及积分：15次零封15胜 45分
　　6、AC米兰零封对手场次及积分：16次零封14胜2平 44分
　　7、皇马零封对手场次及积分：14次零封14次胜 42分
　　8、阿森纳零封对手场次及积分：16次零封11胜5平 38分
　　9、尤文零封对手场次及积分：12次零封11胜1平 34分
　　9、罗马零封对手场次及积分：12次零封11胜1平 34分
　　(安然)

