曼联三连冠背后有超人相助 遭人嫉妒憎恶只因过于强大
　　在一场煞有介事却若无其事的比赛过后，曼联夺得了俱乐部史上的第18个顶级联赛冠军。弗爵爷和弟子们通过一场闷平，彻底终结了利物浦残存的夺冠信念。 
　　曼联已成为世界上最具影响力的俱乐部，然而大多数英格兰人却偏执地憎恶他们。我们嫉妒他们的成功，嫉妒他们的球员，也因听不懂弗格森的口音而满腹牢骚。
　　不过，他们拥有整个英超联赛中最强大的阵容，才是我们嫉妒情绪的真正源泉。C罗，鲁尼，特维斯，贝尔巴托夫，而这仅仅是前锋线！对前锋的渴求，显出了红魔的“贪婪”。然如此搭配，却让人们想起一部《美女和野兽》的卡通，因为鲁尼和特维斯的面容，估计只有他们的老娘才会喜欢。C罗的技术无可挑剔，他的假摔也为人所知，而他的面容就像个稚嫩的天使。
　　不过，看他踢球总让人充满快乐。他摧枯拉朽地搅乱对方的防线，他每一次华丽的盘带，他每一次如炮弹的任意球，他与皇马的绯闻，都让曼联粉丝对他更加深爱。
　　曼联的成功，必须感谢那个红鼻子的老头弗格森。他来自苏格兰，看起来有些苍老，也有些疯狂。
　　是的，不疯就不魔。所有待业的教练，都在扳着手指头为爵爷的退休倒计时。然而这位苏格兰人似乎没有休息的意思，好像曼联夺冠越多，他就越发朝气蓬勃。战平阿森纳后夺冠的庆典上，弗格森说道：“我根本没有考虑过退休。我为自己仍是曼联的教练自豪，而我的身体，才是炒我鱿鱼的‘老板’。”
　　尽管一张红彤彤的脸蛋，让弗格森显得像个酗酒的家伙，然而他的身体却非常棒。他说，十年前当他以为自己患上了老年痴呆症时，也曾萌生过退休的想法，然而时过境迁，他早已把退休忘到九霄云外。他只想坚持，他想同曼联一起拿到更多个冠军。
　　我曾经采访过弗格森，也看到他在面对一个年轻记者针锋相对的提问时的机智与老辣。他的言行，根本不像那些已经60多岁的同龄人，他在自己的晚年如此享受，他习惯被人们吹捧，也习惯被人们批评，更习惯在曼彻斯特的酒吧里，兀自玩报纸上的填字游戏。
　　但他绝不是个普通人，他就像个超人，看看他为曼联打工的这20年，红魔取得的骄人战绩，你就必须承认，他是曼联走进新时代的旗帜和标杆。他像个管家打理着曼联，像慈父一般对待球员。你想想，世界上还有哪家大俱乐部，老板需要向教练打探球队的成功史？
　　曼联将永远不会让弗格森退休，因为他们害怕会后悔莫及。

