沃尔夫斯堡锋线逼近历史最佳 国家队忽视之人惺惺相惜
　　记者张力报道 格拉菲特和杰科谁更厉害？这个问题估计连马加特都回答不出来。不过有一点是肯定的，那就是德甲其他任何一名教练都羡慕死马加特。本赛季德甲战罢33轮，格拉菲特与杰科的进球数比为26比25，帽子戏法次数比为2比2，梅开二度次数比为7比6！毫不夸张地说，这两名球员谁能成为联赛最佳射手，似乎比沃尔夫斯堡能否夺冠更具悬念。
　　离纪录只差2球
　　本赛季至今，格拉菲特与杰科在联赛中已合力打入51球，他们不但是德甲历史上第一对单赛季进球数同时突破20大关的搭档，而且很有希望追平甚至打破德甲单赛季二人组进球纪录。目前的纪录是由拜仁名宿盖德·穆勒与乌利·赫内斯在1971-72与1972-73赛季创造的53球。
　　格拉菲特本赛季以来进球率一直很稳定。相比之下，杰科在后半程的突然爆发显得十分可怕。冬歇期后，这位22岁的波黑国脚竟然打入了20球，最近4轮更是有9球进账！德甲后半程进球纪录是由盖德·穆勒在1971-72赛季创造的23球，而前科隆前锋迪特·穆勒则在1976-77赛季后半程打进22球，杰科仍有机会追上两位前辈。
　　杰科本赛季突然开窍，他的脑袋功劳最大。上赛季没有一个头球入账的波黑小伙经过特训后，本赛季已在联赛中9次头球破门，取代库兰伊成为德甲头球得分王。
　　这两名球员能在德甲扬名都要感谢马加特的慧眼识珠。2007年夏天，马加特引进他们时一共只花了约1000万欧元，但如今他们的身价估计超过了2000万欧元。虽然杰科曾有些夸张地表示，每次体能训练结束时感觉都快要死掉，但他承认：“马加特在我职业生涯中扮演了关键的角色。”
　　杰科表示自己和格拉菲特相处非常融洽，而且两人都认为最重要的不是他们不断进球，而是球队不断获胜。杰科表示：“谁能在赛季结束时打入更多球，这不是很重要。我们都想帮助沃尔夫斯堡获得冠军，并且并列成为最佳射手。”
　　艾尔顿的礼物
　　格拉菲特和杰科能如此默契的确让人惊讶，他们的年龄相差7岁，拥有完全不同的文化背景。而且他们为数不多的相同之处之一，便是德语都说得不好，交流很成问题。两人在击败汉诺威后接受采访时因为语言问题，都只能对着记者说一通大白话。杰科像是在读报纸一样，“我们现在领先拜仁和斯图加特2分，我们想摇主场获胜，然后获得冠军。”心情不错的格拉菲特主动和记者们打招呼，只是他憋了半天也不过喊出了一句口号，“5比0获胜太好了，我们下周见！”
　　在德甲历史上，不乏来自巴西和波黑的球员成为最佳射手。格拉菲特的同胞阿莫鲁索、埃尔伯和艾尔顿从2001-02至2003-04赛季先后获得这项荣誉，而杰科的前辈巴巴雷茨则在2000-01赛季以22球和丹麦人桑德并列射手榜第一。格拉菲特还没就最佳射手的问题表态，不甘寂寞的艾尔顿则已经迫不及待，“我跟他说过，如果他能超过我的成绩(28球)，那么我会送给他一头奶牛和一匹马。”格拉菲特回应道：“我当然想要礼物，这样我回到巴西就不用开车，而是骑马……”尽管两人同为被国家队忽视的优秀射手，但与当初因为纪律问题和马加特关系紧张的艾尔顿不同，格拉菲特可是个乖孩子。
　　然而，“黑白双煞”的表现越是抢眼，他们下赛季继续合作的机会就越小。格拉菲特和杰科的合同都是在2011年夏天到期，但是随着恩师马加特要在夏天离开沃尔夫斯堡，两人都难免会有其他想法。杰科在接受德国媒体采访时信誓旦旦地表示，他首先考虑的是本赛季夺冠，而且很愿意继续留在沃尔夫斯堡。不过在面对祖国媒体的采访时，杰科倒可以实话实说了，“我本来应该是继续在这里效力，但现在一切都会有所不同。”

