广东悍将不怕超级李本森 蒙古大汉北上拒绝带大衣
　　昨天上午7：00左右，广东东莞银行队全体将士就乘坐大巴离开东莞，开始新赛季首个客场之旅。今日19：30，华南虎将作客西安挑战陕西队。
　　“还是北方的气候好，虽然感觉有些冷，但整个人却清爽了许多。”刚走出候机楼，杜锋一边裹紧大衣，一边开始享受寒流带来的快感。由于变天，西安当地气温只有5摄氏度，但这不会影响华南虎队员，毕竟球队中大多数都是北方人。
　　“第一次打客场感觉比较兴奋吧，我是内蒙人，这里的天气和我家乡有点像，所以我觉得天气冷点不仅不会影响我的状态，或许还有利于我的发挥。”小将董瀚麟告诉记者，这次来西安压根就没有带大衣，“我在呼和浩特长大的，天气要比西安冷多了，前几天给家里打电话，我家的气温已经降到零下10摄氏度左右。”
　　与不怕冷的董瀚麟相比，陈江华的自我保护意识显然要强许多，还未离开东莞，他早已将自己包裹得像个“棉球”。“我可不能和他们比，人家都是北方汉子，早已有了免疫功能。”说完，华仔又将大衣裹紧了些。
　　当然，无论天气好坏，对于广东东莞银行队来说赢得比赛才是关键。目前，陕西队的战绩不俗，本赛季两胜一负，而球队获胜的功臣当属本森。

