曼联夺冠欢乐背后仍有难缠疑云 疯狂想法配对罗纳尔多
　　记者王康宁报道  上周六的老特拉福德，虽然到处充满着英超夺冠后的欢快气氛，但是绝大多数曼联球迷的心头始终感觉被什么东西堵着。没错，随着旷日持久的特维斯去留问题越来越朝着消极的一面发展，人们似乎已经不再对阿根廷人的留下抱有太大的希望，而特维斯自己呢，则在当天对阿森纳的比赛当中完成了自己对曼联球迷的“告别”。
　　周六比赛中，最近连续两场进球帮助曼联铺平夺冠道路的特维斯如愿出现在了首发阵容当中，不仅每一次触球都受到了四面看台的热烈欢呼，而且老特拉福德从开赛的第一分钟开始没有停止过“阿根廷”和“爵爷，快签下他”的呼唤。当天最感人的一幕出现在阿根廷人第67分钟被换下的那一刻，尽管在场7.5万名观众用嘘声表达了对主教练弗格森这一决定的不满，但当特维斯走下球场时，全场观众还是不约而同地起立对他鼓掌致意，而此时双眼含泪的特维斯也对四面看台招手致意，仿佛在跟老朋友告别。
　　“要离开曼联真是太艰难了”，赛后第一时间，特维斯用并不流利的英语对电视镜头表示，“此时此景真让人感动，我很喜欢曼联的球迷，也许这就是道别，真的好艰难。”对于手下的激情举动，爵爷却有着冷静的反应：“这是个很好的迹象，因为我们确实希望他留下。我换他是因为他确实太累了，你们(记者)可别在那里瞎猜。”
　　尽管如此，特维斯的未来仍然在迅速远离老特拉福德。周六赛前，阿根廷人就在接受阿根廷电视台TYC的采访时再度发出离别宣言：“我知道我无法在曼联继续下去了，这不是钱的问题，关键在于我觉得自己没有受到尊重。我至今都搞不懂这家俱乐部的运作方式，我在这里两年了，都没有哪怕一个俱乐部董事来直接跟我对话。我已经让(拥有特维斯商业权的经纪人)基亚(霍布拉钦)在未来10天里别跟我谈来自其他俱乐部的邀请，因为我要集中精神踢完最后几场比赛。在那之后，我会决定何去何从。”
　　除了高达2600万英镑的转会费，特维斯背后极其复杂的“人事关系”，也让他的转会遭遇瓶颈。眼下的局势是，曼联会继续跟霍布拉钦方面就特维斯身价进行谈判，但是肯定不会寻求法律途径，以达到让阿根廷人以自由身份免费加盟的目的。“我们不应该允许有人‘拥有’另一个人”，对于特维斯的艰难处境，英格兰球员工会主席泰勒也公开表达了自己的观点，“今时今日，这个世界上还有这样的事情，真是不可思议。”更荒唐的是，据称霍布拉钦科想把他租借回科林蒂安与罗纳尔多配对。

