沃尔夫斯堡屠杀劈开混沌德甲 下轮战平不莱梅即可加冕
　　记者张力法兰克福报道 “沃尔夫斯堡会成为德甲冠军吗？”“是的，沃尔夫斯堡会成为德甲冠军！”上周六(5月16日)率队客场5比0屠杀汉诺威之后，面对记者就地提问的沃尔夫斯堡主帅马加特给出了再明确不过的答案。本赛季始终混沌不堪的德甲争冠形势终于在倒数第二轮结束后明朗起来。由于净胜球优势明显，如意外的话，“领头狼”最后一轮只要主场战平不来梅，就将获得俱乐部历史上第一项主要赛事锦标！
　　倒霉蛋恩克
　　汉诺威已提前一轮保级成功，本场比赛毫无压力。赛前德国媒体便预言，国门恩克领衔的这条德甲最差防线，面对拥有格拉菲特与杰科的最佳锋线将不可能保持清白。雪上加霜的是，两位后防主力C。舒尔茨和劳施因伤缺阵。顶替劳施出场的塔纳特在比赛当天上午被主帅黑金告知不会得到新合同，这意味着39岁的他将在赛季结束后退役。沃尔夫斯堡队长若苏埃累积5张黄牌停赛，取而代之的是同样经验丰富的德国前国脚申齐洛茨。由于同处下萨克森州的沃尔夫斯堡与汉诺威距离很近，因此本场有近8000名狼堡球迷随队出征。
　　这是一场完全不在同一档次的较量。虽然克日诺维克第10分钟罚出的任意球弹在人墙后变线击中门柱，让场边的马加特惊出了一身冷汗，但大部分时间里沃尔夫斯堡都像是在进行射门表演。上半场结束时，“黑白双煞”便将比分改写为3比0，其中格拉菲特独中两元，将联赛进球数增加到26个。
　　上轮3比0大胜多特蒙德后，狼堡后卫M。舍费尔就说过，他们不会在1比0或2比0领先时满足。这一次，马加特的球队证明了即便是三球领先，他们也依然如饿狼一般。下半时杰科两次头球破门，帮助狼堡锁定5比0的胜局。
　　竞争对手道贺
　　Premiere电视台称赞沃尔夫斯堡的表现“比魔术还要魔幻”。和上轮对手多特蒙德的主帅克洛普一样，黑金也表示心服口服，“很明显可以看出，他们距离夺冠的目标越来越近。虽然现在压力不小，但是沃尔夫斯堡却可以克服。”沃尔夫斯堡门将贝纳利奥则开玩笑说，他对自己在比赛大部分时间里无所事事并不感到难过，“我们不会过于兴奋，因为接下来还有一场艰苦的比赛在等着我们。”
　　拜仁总经理乌利·赫内斯在和霍芬海姆战平后承认，现场一次次传来沃尔夫斯堡进球的消息，导致自己的球队越来越急躁。同样的情况还出现在柏林，0比0的结果让郁闷的赫塔总经理迪特·赫内斯在接受采访前狠狠踢了替补席一脚。
　　第31轮惨败给斯图加特后，马加特采取封闭训练的方法，让球队进入短期训练营。上周二主场击败多特蒙德后，马加特又采取了同样的办法备战，确保球队不受干扰，甚至当球员们坐上前往汉诺威的大巴时，都还不知道马加特会安排他们住在哪里。
　　斯图加特体育主管黑尔特在击败科特布斯后甚至表示，现在可以提前恭喜沃尔夫斯堡夺冠了，他们的目标是和拜仁争夺亚军。马加特虽然对于夺冠信心十足，但还是提醒球员们不要大意，“我们必须主场赢下不来梅，但只要拿出今天击败汉诺威的表现就不成问题，何况我们还是主场比赛。”
　　马加特对于沃尔夫斯堡的主场优势充满信心，他甚至表示如果球队客场也能拿出主场的气势，那么就可以击败任何一个对手。在本赛季至今的16个联赛主场，狼堡15胜1平，得失球比达到46比12。唯一的隐患是他们本赛季在联赛和德国杯两次遭遇不来梅，却分别以1比2和2比5落败，其中德国杯的失利恰恰是发生在主场。
　　与此同时，沃尔夫斯堡还在抓紧时间寻找马加特的继任者。在和米歇尔·劳德鲁普谈崩后，有消息说狼堡已经基本锁定在两年前带领斯图加特夺冠的阿明·费。不过费毕竟不是马加特，因此俱乐部还得寻找一名负责球员转会事务的经理，从而带领球队在下赛季第一次征战冠军联赛。

