灭八一哈里斯依然NBA水准 他轻易摧毁CBA最强防守
　　新浪体育讯　北京时间11月23日宁波北仑消息，在CBA第四轮比赛中，八一双鹿回到宁波的首个主场以88：100不敌东莞队。全场比赛，哈里斯在32分钟的出场时间里得到27分7个篮板6次助攻，另有3次抢断一个盖帽，其中下半场独得21分，充分展现了他的高效。
　　面对实力强大的八一队，哈里斯展现了非常强大的进攻欲望，他先是冲入篮下上篮未果，随后又在篮下强大被大郅和莫科合力按了下来，虽然开始的连续进攻都没能收到成效，但哈里斯并没有出现盲目急躁的情绪，而是开始注重和队友的配合，并且多次为队友创造出了得分良机。在队友都开始了得分之后，哈里斯也很快利用突破为自己砍下了分数。半场比赛，哈里斯在12分钟的出场时间里，得到6分2个篮板3次助攻，表现了很高的效率。
　　尽管八一队在上班场对于哈里斯的防守还算成功，但比赛进行到关键的下半场，哈里斯终于开始展现出自己的超强得分能力。他连续利用自己的突破冲入篮下砍分，并且开始在外线寻找投篮机会。哈里斯开始疯狂砍分之后，八一队的防守也开始显现出漏洞，他们对于哈里斯的个人进攻并没有太多的办法。凭借哈里斯的超强个人能力，东莞队也很快牢牢把握了场上的局面。他们在四节很快就取得了10分的领先优势，这让八一队最终失去了翻盘的希望。
　　熟悉CBA的球迷们对于哈里斯早已不再陌生，这位刚刚被火箭队裁掉的超级外援如今已经成为了CBA中得分能力超强的外援之一。上赛季，哈里斯在东莞新世纪上场25场比赛，场均28分钟内拿下24.3分，11.6个篮板。上赛季，哈里斯半程加盟东莞，只赶上了去年12月份主场对阵八一的比赛，他当时13投9中，在23分钟的出场时间里就拿到了22分10个篮板并有3次盖帽，这也帮助东莞最终以113-97击败了八一。
　　经过了在火箭队的锻炼之后，哈里斯重返CBA之后显得更加自信，各方面能力也有了很大的提高。在本赛季CBA的首场比赛中，哈里斯就拿下了39分23个篮板和5次助攻的惊人数据，并帮助球队取得了胜利。在哈里斯的帮助下，东莞队目前也保持着四场不败的骄人战绩。目前，哈里斯场均能够拿下29.3分，摘下14.7个篮板，可谓是联赛中表现最为抢眼的外援之一。
　　和上赛季相比，哈里斯经过了NBA的锻炼之后显然变得更加成熟了，他在注重自己得分的同时也时刻想办法将球队串联起来，更多的让队友在进攻中触球，发挥出全队的力量，而自己则在关键时刻挺身而出，力挽狂澜，将胜利收入囊中。尽管八一队是CBA中防守最出色的球队之一，但当哈里森想要的得分的时候，他就可以用自己的NBA级别的进攻能力轻松击溃八一队的防线，这也让人们再次看到了这位火箭旧将的强大实力。(传球第一）

