爵爷遭皇马羞辱方知耻后勇 曼联拉丁化首功之臣却非他
　　记者寒冰报道 每个人都在为追平利物浦纪录的弗格森唱赞歌，《电信报》记者给了一顶新的高帽：“弗格森是足球圈里的丘吉尔，他应该永不言退。”三连冠已经成为弗格森的事业标签，他赛后罕见的兴奋举动证明，相比十年前的三连冠，这次的王朝复辟更足以让所有对手信服。
　　曼联精神愈加深邃
　　冠军杯决赛日就将是巴斯比爵士诞辰百年的纪念日，这个冠军杯对曼联的意义非常。的确，巴斯比爵士是曼联王朝的奠基人，他所做的一切都为今天的曼联打下了基础，也包括从苏格兰来的弗格森。弗格森和他的曼联成功在哪里？两个三连冠究竟意味着什么？要知道，1999年红魔拿下三冠王开启联赛三连冠序幕时，球队打的可是地道的英式442。现在，曼联是一支主打三后腰，在451和442之间娴熟转换的大陆型球队。万变不离其宗，弗格森师承当年巴斯比爵士的教诲，曼联的足球传统只有一个，就是要不断为取悦球迷而踢。这也就决定了曼联的足球精神就是进攻，必须不断进攻。
　　巴斯比爵士当年培养出两代红魔，弗格森更甚一步，目前这批阵容已经是他为红魔培养的第3代。1967年，苏格兰名帅斯泰因依靠出生在凯尔特人公园方圆30英里内的球员们完成了四冠王的超级大满贯。从接手曼联那一刻起，弗格森就笃信曼联传统的作用。1999年的三冠王更具有象征意义，弗格森亲手培养起来的“92一代”，在这支球队里开始占据主角位置。英伦三岛球员仍旧是弗格森的首选目标，这一方面跟英超的欧战禁令有关，另一方面也在于弗格森原本在苏格兰执教时对当地球员的认识程度。尽管还有坎通纳、索尔斯克亚这样的实用外援，更多还是曼联培训体系的结晶。英式442强调底线突破和边前卫斜长传的战术，在弗格森第一套三连冠的体系里，毫无疑问是最普遍的战术。如果给这个三连冠一个比较准确的定位，恐怕应该说是传统的胜利。
　　但在第一个三连冠作古后，弗格森就开始着手于第三代新人的培养。这其中，最先被确立的是C·罗纳尔多。爵爷能在2006年世界杯后化干戈为玉帛，让C·罗重新回到这个他设定好的战术体系里，根本原因其实就在于他希望C·罗能为更衣室带来新的积极因素，以及表演气质。这种表演气质，本身也在于取悦球迷。为了提高竞争力，这支球队博采众长，紧跟的是三后腰的趋势，只是比较遗憾，经过了整整2个赛季的磨合才算成功。相比10年前那支8成都不是外地人的本土帮，弗格森这次选择的更像是一种冒险。斯塔姆和范尼出走，推迟了曼联新军的换血流程，从反面而言却为C·罗们提供了时间。而且与切尔西不同，曼联的足球始终还是进攻型的，讲求前场3-4人的小组配合以及射门效率。这让曼联的防守压力减小很多，特别是中场的控制力改变了整个比赛的节奏。两支球队的核心战术迥异，但优点都很明显：就是强调进攻以及攻击的效率。
　　更艰苦所以更信服
　　如果不是2001年肯扬力劝弗格森不要意气用事，跟大股东因为赛马小事赌气退役，恐怕现在人们根本看不到这重塑了曼联辉煌的三连冠。彼时弗格森承受着相当大的压力，一方面来自阿森纳嚣张的压迫，一方面来自曼联内部对他的质疑。温格的成功是对传统英式足球的挑战，弗格森尤其在欧冠上被皇马羞辱后，深切意识到技术流的重要性。恰逢此时，老人又因合同问题再度走到职业生涯的十字路口。不过，压在他内心深处的挑战利物浦隐情，成了弗格森坚持打造新军以对抗利物浦的关键因素。
　　和温格相反，霍利尔对利物浦的改造自始至终都是失败的。但是本尼蒂斯在本赛季的异军突起，给了弗格森前所未有的空前压力。相比1999-2001年仅有一个温格作为对手，2006-09这个三连冠，弗格森要面对的就是三个强有力的对手挑战。上赛季红魔与格兰特的切尔西在三条战线一直厮缠到赛季结束，才算侥幸取胜。本赛季面对利物浦过于理想的开局，曼联只能勉力追赶，若不是杰拉德和托雷斯受伤让利物浦吃到8场本不该吃到的平局，昨晚红魔和红军的形势恐怕还将易地而处。整体竞争环境下，09三连冠当然要比10年前来得更艰苦，因而也具有说服力。
　　大陆化刺激下的超越
　　两个联赛三连冠最该感谢的，除了开明通达的爵爷外，他的两个主要竞争对手温格和莫里尼奥，应当是曼联两度创造丰功的原动力之一。1998年法国人第一个完整执教赛季就让3月一度领先11分的曼联最后居然被反超，足够给爵爷一记醒世钟。随后他投入巨资增补阵容，大陆球员成了首选———斯塔姆、约克和布隆姆奎斯特代表了弗格森的新思维，同时帕里斯特、布赖恩·罗布森和麦克莱尔的离队，也标志着弗格森正在摆脱传统英式足球哲学对更衣室的控制。第一个三连冠有1999年的“三冠王”作为精神支柱，弗格森在2000年以领先阿森纳18分的巨大优势夺冠。谢林汉姆在退役赛季还能荣膺职业球员联盟的赛季最佳，足以反映出当时弗格森开始受到温格的大陆化影响，但并没有从根本上改变自己日益成熟的92一代。
　　贝隆一度严重影响了爵爷对大陆化的信心，直到2004年莫里尼奥在梦剧场淘汰了红魔。这场惨败坚定了弗格森培养C·罗的信心，以往曼联经典的442不见了，取而代之的是弗格森强调两翼内切的451。战术上的变化最终在磨合了3年后取得突破，2006/07赛季，借切尔西府院不合的良机，曼联趁势收复失地。8名曼联球员进入赛季最佳阵容是个纪录，更重要的是，弗格森的第2个三连冠主力班底已经浮出水面。包括门将范德萨、后卫埃夫拉、C·罗纳尔多、鲁尼、萨哈、朴智星、维迪奇和卡里克，他们大多数至今仍是曼联的骨干。纳尼、安德森、哈格里夫斯和特维斯只是俱乐部应急的储备，但悉数来自英国之外，足以证明了狂人在足球哲学上给予弗格森的影响。
　　特别值得一提，弗格森对C·罗纳尔多前后迥异的使用，本身也是这个三连冠质变的根本。究其根源，就恰恰在于摒弃了以往的英式442以及纯粹边锋战术，而是让C·罗内切更多支援禁区，同时在他身后有3名后腰保护中场。这种三后腰战术的大面积普及，恰恰来自莫里尼奥的冠军队波尔图。当然不能不说奎罗斯在曼联第2个三连冠中的巨大作用，他也是如今曼联拉丁化的首功之臣。

