爵爷荐小将进英格兰世界杯阵容 坦言最欣赏兰帕德 
　　记者林良锋报道 两度英超三连冠，67岁的曼联主帅弗格森改写了历史，创造了历史，作为足坛最后的恐龙，他留下的足迹让后来者恐惧和不适。弗格森的带队艺术，将来必然成为任何有志执教的人士的圭臬，他的点金妙手一再违背教界的自然规律：智慧的火花随着年龄的增长逐渐稀少直至熄灭，弗格森从1977年率领圣米伦夺得苏格兰甲级联赛冠军晋级苏超，到而今率领曼联卫冕，他的斗志从未泯灭，越强劲的对手越能激励他奋斗下去，他的火花就爆发得越是灿烂。
　　“恋童”让他不老
　　过去32年来，弗格森目睹、经历并推动了职业足球的许多变革，从入行执教东斯特灵郡时只有2000英镑的经费，全队在册球员不过8人且无门将，到现在管理一支15国球员的球队，身后的幕僚多达一个排，弗格森常青且好斗的秘诀是：永远和年轻人在一起。“我喜欢和后生们在一起，在家我喜欢和三个儿子和一大群孙子一起，在俱乐部我更乐意和韦尔贝克、马凯达们吹牛，我对那几个‘恐龙’没兴趣。”所谓“恐龙”指的是吉格斯、加里·内维尔和斯科尔斯，弗格森说到这几个不是儿子胜似儿子的老兵，嘴角不免会流露出一丝为父才有的微笑，但他说到新人时的兴奋，寓意就更为深远。
　　就爱硬朗马凯达
　　17岁意大利小将马凯达在维拉那场替补上场前，寂寂无闻，连续两场比赛替补上场打进致胜球，弗格森慧眼识才的天赋又一次展现，尤其是看前锋的眼光：“基科的能力不需要多说，这家伙是个非常硬朗的龟儿子，前锋就得这个德行。”弗格森最喜欢硬朗高大、射术好的前锋，自己踢球那会儿就很高产，效力邓弗姆林某个赛季51场进了41个，那个纪录更多归功他的硬朗和斗志，临门一脚的敏锐，而不是优雅的控球，当范尼为效率沾沾自喜时，弗格森总爱拿这个纪录怄一怄他。
　　给卡佩罗的推荐信
　　但弗格森对韦尔贝克的赞许更让人吃惊，这孩子因为在足总杯进球后略显傲慢的庆祝方式，曾被弗爵雪藏处分。“丹尼肯定会出人头地，我和卡佩罗说了，这孩子一定会挤进他的世界杯大名单。无论是左边、右翼还是中路，丹尼都有足够的胆略、聪明、身体素质和脚法完成交给他的任务。”韦尔贝克本赛季多在杯赛亮相，联赛上场有限，但弗格森丝毫不怀疑其前途：“他会接着长个儿，现在是6英尺3英寸(1.90米)，但他的长势会再添两英寸(0.05米)。现在他的大腿还不结实，看上去像个瘦骨精，等他长完了你就瞧好吧。丹尼是个好小伙，我本该给他更多的机会，只是赛季到现在没法安排。”
　　最欣赏兰帕德
　　弗格森最欣赏对手阵中哪一个？基于他心目中最欣赏的曼联名宿是布赖恩·罗布森，你会被弗爵夸奖兰帕德吓一跳：“他是个很特别的球员，对他的集体是非常宝贵的财富。每次比赛他都从本方禁区到对方禁区不停奔跑，鲜有错过一场比赛。中场哪个人能进球你得注意咯，兰帕德一个赛季准给你弄进去20多个，你很少看见他荒唐地放铲吃牌，他也极少和人争吵。打利物浦吃红牌，他一点不纠缠，直接下场。切尔西被淘汰，他没有冲动的表现，还和伊涅斯塔交换球衣，兰帕德真是了不起！”
　　鲁尼两拒爵爷
　　有种说法称弗格森买鲁尼动作迟缓，结果为此付出代价，弗格森不同意：“我们之前买不成，他14岁时我们就盯上他了，可他不愿来。等他16岁了我们再问，他还是不想动。直到他签了职业合约，开始琢磨怎么赢得荣誉时，他的态度才发生变化。于是我们花了两千多万还是多少钱把他搞到手，谁都知道从鲁尼那里你得到什么，他能从感情和身体两方面将你带进比赛，他上场比赛时总是让人看到他的投入和欲望，我不禁扪心自问，‘奶奶的，这孩子是什么东西造的？！’打阿森纳的次回合前，我考虑让鲁尼休息，结果他在训练时跑来对我说，‘我希望打米堡首发，要不我肯定在酋长打不好。轮换肯定不合适我。’鲁尼这孩子就是这么特殊。”
　　C罗去皇马踢中卫？！
　　至于C。罗纳尔多，弗格森也观察了他很久，并不是在签小罗未遂的失意下匆匆买下的替代品：“作为一名少年，他不可能去别的地方。我们和里斯本竞技有约在先，让他先呆两年，他早就知道这一点。2003年我们去里斯本给他们的新球场剪彩，他在热身赛上把我们折腾得够呛。我马上给贵宾包厢里的CEO凯尼恩捎话：‘赶紧下来，我们不签下他不能走。’后来派了架私人飞机把他带回来。”
　　弗格森承认，罗纳尔多天赋绝佳之余他的一些毛病也不可避免：“有人批评他假摔，但拉丁球员比我们的孩子对铲球的反应强烈，队友也批评了他这点，不过你想想，他和梅西可是世界上挨踢最多的人。他不可能一直假摔，也不可能每次投诉别人踢他都是事实。他那么高，跑得那么快，随便一碰就失去平衡。不过他现在传球多了，也许被踢烦了。无论怎样，他的斗志和雄心不会被踢飞。”他还想去皇马不？“看了巴萨6比2暴打皇马，队友们告诉他如果去皇马他得踢中卫！”
　　贝巴懒，但高效
　　特维斯最近两场比赛进球，让球迷掀起留他的高潮，弗格森也希望留住特维斯，只是钱太多：“我也想留住他啊，他有技术有热情有胆量，但之前开出的条件太不现实。大家都得妥协才行。”和贝巴相比呢？弗格森坚持保加利亚人好球：“他跑起来看似有点懒，但他的效率不低，他没有鲁尼和罗纳尔多的速度，但他的脚法、控球和沉着都极为出色。他对我们这个赛季做出了很大贡献。我很满意。”

