皇马旗帜冷清迎接失意700场 前途不明能否继续传奇
　　记者李镇伯报道  在比利亚雷亚尔的情歌球场，劳尔迎来了自己在皇马的第700场正式比赛，还有12场，劳尔就可以超越桑奇斯成为俱乐部历史上出场最多的球员。遗憾的是，第700场比赛给劳尔留下的更多是遗憾，2比3的比分意味着他们已经连理论上的冠军希望都只能放弃，这场失利也让电视机前的巴萨球员可以在自己的家里庆祝冠军。
　　劳尔的700场比赛包括：518场联赛、35场国王杯、125场冠军杯、12场西班牙超级杯、3场欧洲超级杯、3场洲际杯和4场世俱杯，正是这一连串的数字让劳尔成了皇马的旗帜。和比利亚雷亚尔比赛的前一天，在传统的皇马庆祝冠军的丰收女神广场马德里市长还在这里向劳尔授予了城市的纪念勋章，“在皇马的15年中，劳尔一直在为这支球队的颜色战斗着，他将马德里的气质传播到世界的每一个角落。”市长如此称赞劳尔。劳尔则表示，“我从未想过自己会为皇马踢这么多场球，球队目前正处在一个困难的时期，我希望我们可以捍卫俱乐部的荣誉。”
　　遗憾的是，劳尔的敬业精神和斗志没能帮助皇马在客场走出困境。整场比赛，劳尔甚至连一次射门机会也没有，终场前为了争取抢点机会，劳尔还因手球而被黄牌警告。对于劳尔和皇马而言，这无疑是一个令人失望的赛季，连续两个联赛冠军的荣誉被人们忘在了脑后，联赛中劳尔的18个进球也成了徒劳，人们只能记住新的冠军。
　　即将开始的主席大选，让劳尔的未来又一次画上了问号，但即使是曾经清理过耶罗的佩雷斯，也不敢忽视劳尔为皇马所赢得的成就。谈起劳尔时，佩雷斯仍是一脸崇敬：“他是皇马的旗帜，我希望他可以留下来，不断创造新的纪录。”

