穆里尼奥：我为莫拉蒂备好生日礼 为不老的萨内蒂喝彩
　　新浪体育讯　在他的意大利冠军在主场球迷面前3-0战胜锡耶纳队之后，何塞-穆里尼奥接受了意大利天空体育台的采访。
　　“派对进行得很完美。”他说，“今晚战胜锡耶纳是重要的，否则派对就失去同样的意义了。我的球队认真的踢了比赛，他们没有开玩笑。”
　　在当地时间周日晚比赛的最后阶段，穆里尼奥让保罗-奥兰多尼上演了他在国际米兰的意甲处子秀。“保罗配得上出场。”主教练说，“他上场了，他告诉了人们，他是第三门将，但具备超凡的能力。胡里奥-塞萨尔是一名优秀的守门员，一场接一场比赛之后，我们知道了他的真正实力。他是一个带着深厚的感情生活在国际米兰的小伙子。他的移动很灵活，这个冠军对他来说有着重要的意义。如果有一名球员比所有其他人更有权力说服我去与他们一起庆祝的话，那么他就是那个人。”
　　在与锡耶纳的比赛中，何塞几次提高了他的声音，尽管他的球队已经锁定了冠军。“我没有对任何人生气。”他解释道，“但我们一直在认真工作。马里奥必须为球队踢球，在这个意义上，他必须帮助伊布拉。最让我吃惊的球员是萨内蒂。他的护照说明不了事实。他们一定出错了……”
　　在对昨天的冠军庆祝进行评论时，葡萄牙主教练说：“是的，我很享受。我有点犹豫，我真的并不想把那个夜晚用在游行庆祝上，但球员们一直在告诉我，我们为了走到这一时刻已经工作了漫长的10个月了。这是真的，最终我让他们去了，在这样的时刻，一名教练失去了对一切的控制。我们配得上庆祝赢得联赛冠军。我将自己限制为了对所有其他人，对取得这个胜利的绝妙团队的观察者，这样感觉更加激动。情况并不容易，但我们走到了这里。我并不认为我会看到所有这些喜悦，即使是主席也在欢呼雀跃。这是一个美丽的时刻，我并不认为我会这样。今天上午，我的第一个想法是看看球员们在经历了昨晚之后情况如何，因为我们不要忘了，我们今天还有一场比赛要踢呢。这场比赛的结果不会对我们的或者锡耶纳的赛季产生任何影响，但我仍然喜欢取胜，与任何纪录无关，一场比赛就是一场比赛。(笑)我们今天上午进行了一些训练，看看一切是否正常。我们在外面呆到了3:30，但我们中的一些人连水都没喝……”
　　穆里尼奥将国际米兰的第17次意甲冠军献给“所有在幕后工作的人们，他们有很多。并不仅仅有主席或者教练，还有医疗团队、后勤团队，所有在基地与我们一起工作的人们，我想的是他们。”
　　当电视屏幕播放队长萨内蒂将一束鲜花摆放在上周去世的官方摄影师恩里科-利维拉尼为俱乐部工作时站立的球门后面地方的画面时，国际米兰的主教练继续着他的采访。“我个人并不认识恩里科，但对于这家俱乐部，我所认可的是他们对为他们工作的人的尊重。”穆里尼奥说，“我明白了，他是一个重要的人。”
　　穆里尼奥告诉意大利天空电视台，他为莫拉蒂主席准备好了什么生日礼物。“对于我拿过的每一个冠军，我都有一块不同的手表。我本赛季从头到尾戴的这只，是我现在将送给主席的，因为他拥有它是正确的。现在我将再买一块。”
　　(国际米兰中文官方网站)

