热刺不进欧战老帅也光荣 8轮仅积2分之队已成联赛第八
　　记者刘彬彬报道  被换下的巴甫柳琴科气势汹汹地直接走入球员通道，世故的老雷德克纳普对此却只是付之一笑，“他从我面前飞过，看起来很美。”老雷随意地打趣着。2比1战胜曼城后，热刺结束了本赛季的所有主场，总共10个主场失球，打破了热刺1920年创造的主场11个失球的最少失球纪录。这还不算，从前8轮仅积2分的联赛副班长，成为下赛季联盟杯的候选球队，这无疑是份让老雷感觉“非常美”的最佳答案。
　　现在，他们落后第七名的富勒姆只有1分。不讲情面的霍奇森残酷却公正地在喜鹊球迷的眼泪中收取了3分，把纽卡再次推入降级的苦海，也让自己继续保持着对热刺的领先优势。最后一轮，他们主场面对埃弗顿，而热刺需要客场迎战利物浦。“考虑到埃弗顿之后要打足总杯决赛，我想等待我们的就是第八名了。”老雷客观却不悲观地承认。是的，如果不是本赛季关键时刻毅然放弃联盟杯，也许现在的热刺也只能在保级漩涡里挣扎，或者像维拉一样一蹶不振也未可知。所以，联盟杯对他的球队建设并不是必然。
　　雷德克纳普现在的当务之急，是尽快把球队的纪律性建立起来，队长莱德利·金上周被重罚后，禁酒令被他着重强调，但那并没有影响球队本场比赛的表现。在三场略显无聊的主场1比0后，老雷周六派上了巴甫柳琴科、迪福、基恩一同首发。开场第一分钟，迪福的越位进球就给对方警示。但曼城的防守依旧那样懈怠，如果不是吉文高接低挡阻止了迪福、巴甫柳琴科的低射和莱德利·金在角球中的头球，比分牌早已被改写。但是最终，吉文还是只能困惑地看着简纳斯轻松地找到右路无人盯防的霍德尔斯通，后者的传中让邓恩在迪福面前呆若木鸡，看着对手把球送入。热刺的防守因为伍德盖特的缺阵也并不完美，下半场替补上场的博季诺夫就轻松接到爱尔兰的传球把比分扳平。但替补巴甫柳琴科的坎贝尔同样表现不俗，他在与理查兹的对抗中摔倒，曼城被处以极刑，基恩主罚点球一蹴而就。
　　对热刺来说，这也许还是一个两手空空的赛季，但是老雷实在让他们看到了希望，除了乔尔一样的进攻，球队的防守也从未如此坚韧。下个赛季，也许才是他们真正大展宏图的日子。

