留住曼联当红明星另有意外之手 巨额合同堪比双倍周薪
　　记者王康宁报道  刚刚过去的这一周对于曼联第一红星C·罗纳尔多来说，真的是非同寻常———葡萄牙人不仅帮助曼联拿到了英超三连冠，而且还在上周四这天受到了来自奥运短跑冠军、牙买加飞人博尔特的单独指导。“我还提醒他在场上的作风要凶狠一点，这样就不会被对方的防守球员欺负，你看就很少有人敢跟鲁尼乱来”，博尔特对媒体透露。
　　不过来自奥运冠军的点拨似乎并没有给C·罗带来多少好运，后者在周六比赛当中就没有进球，甚至主罚任意球还屡屡击中对方人墙或者擦柱偏出。尽管如此，葡萄牙人在曼联夺冠进程当中的贡献仍然有目共睹，尤其进入新年之后，C·罗逐渐恢复了上赛季的神勇状态，最近11次代表曼联出场就先后打进8球，整个赛季至今也以18个联赛入球高居英超射手榜头名。
　　正是因为如此，原本已经逐渐冷静下来的转会传闻，再度成为C·罗最受关注的焦点。特别值得一提的是，葡萄牙人在周六赛后接受采访的时候，居然再次在个人职业前途的问题上试图含混过关：“夺冠的感觉真棒，球迷们的支持也非常棒，整个球场的气氛实在让人难以置信。至于未来，谁也说不准会发生什么，但我说过很多次了，我在这里真的很开心。”
　　考虑到候选皇马主席的佩雷斯已经把C·罗作为引援的几大目标之一，相信葡萄牙人在未来这个夏天仍然将是转会市场上的关注焦点，可是来自幕后的消息显示，双料足球先生很可能还是要留在曼联。原来，葡萄牙人的球鞋赞助商Nike已经准备跟他签订一份价值每年600万英镑的赞助合同，合同期限为5年。这样一来，就等于C·罗眼下在曼联的12万英镑周薪翻了一番———如果Nike认为葡萄牙人很可能离开自己赞助的曼联而加盟竞争对手adidas赞助的皇马的话，就根本不会在这个时候提议续约。

