瓜迪奥拉：别人执教巴萨也可以夺冠 我要好好谢谢皇马
　　新浪体育讯　巴萨以8名替补球员出战马洛卡，虽然1比2告负，但瓜迪奥拉仍然表示“能在4天拿到2个冠军非常高兴”，这位少帅还赞扬球员说：“如果给我另外一批球员，我不可能带队夺冠，让其他教练带这支巴萨却仍可以夺冠。”
　　对于1比2负于马洛卡这场比赛，瓜迪奥拉评论说：“对于我的球队，我没什么号抱怨的。我们没踢好比赛，这是事实，但同样有很多得分机会。此外，我们丢球过多，在攻防转换上也出了一些问题。有些球员平时很难上场比赛，所以我没什么好抱怨的。“
　　巴萨本场上场11名的球员当中只有埃托奥是可以参加冠军杯的绝对主力，不过瓜迪奥拉否认他派上喀麦隆人是为了帮助他竞争联赛最佳射手。“我没发现埃托奥特因为想拿联赛射手王而急躁，他踢进了一个漂亮的进球，还创造了一个点球，此外还数次威胁莫亚把守的大门。我派他上场并不是为了帮助他进球，埃托奥过去一直在进球，将来也会继续下去。”
　　在被问到巴塞罗那本赛季成功的原因时，瓜迪奥拉回答说：“关键是球员有天赋又不乏实用性，再无其他原因。如果给我另外一批球员，我不可能带队夺冠。而让其他教练来带巴萨，却可以同样拿到冠军。我知道我应该感谢什么，拥有这么一批才华横溢的球员，无论是在训练场还是面对强敌，球员都低调而努力，我想这就是这个赛季发生在我们身上的故事。”
　　有记者问，作为主教练获得联赛冠军和作为球员拿到联赛冠军的感觉有什么不同时，瓜迪奥拉说：“总的来说，感觉很相似，只是有点不太真实的感觉。”
　　瓜迪奥拉最后还称赞了死敌皇马，“我要向皇马表示感谢和祝贺，因为是他们让我们一直保持着高度的注意力。皇马在下半个赛季的表现给我们上了活生生的一课，它告诉我们，在未来的比赛中无论情况多么糟糕，都要一如既往的向前。”(N.K.)

