穆帅宣布国米将签下神射手 莫拉蒂购中场强人献礼17冠
　　新浪体育讯　在国际米兰的夺冠庆典之后，人们立即关心的就是转会的问题，米利托可以说是目前最接近国际米兰的一个人，作为俱乐部主席，莫拉蒂试图给事情降降温：“米利托？他现在仍然不是国际米兰的球员，我们和热那亚的谈判也没有像报纸上说的那样进展迅速，穆里尼奥需要四个前锋，我不认为我们会在转会市场上掀起什么特别的风暴，一支球队不可能有那么多的巨星。”
　　但很快，直来直去的穆里尼奥就推翻了莫拉蒂的说法，“现在我可以说，国际米兰距离米利托并不是非常遥远，他是一个身体条件好的非常前锋，有了他，我们将拥有第二个中锋。在本赛季，我们在中场的位置上遇到了困难，我们需要引进两名身体条件出色，战术能力与我们目前所拥有中场球员不同的人，此外，我们还需要一名后卫，再加上了两到三名青年队的球员，我们的阵容就非常完备了。”
　　从穆里尼奥的话来判断，迭戈-米利托的加盟是差不多了，此外，国际米兰还需要3个引援。根据《慢镜头》的最新报道，穆里尼奥所说的“两个中场”中的一个已经确定了，他就是热那亚的莫塔。这位前巴塞罗那的巴西中场本赛季表现出色，已经有过6个进球，在《米兰体育报》评分中，他仅次于本赛季只出场11次的加图索以及国际米兰的坎比亚索，排名第三。他的头球出色，恰好可以弥补维埃拉出走后这方面带来的不足，有一脚直传球能力，符合穆里尼奥所说的“不同于国际米兰目前的中场”，《慢镜头》称，实际上，在迭戈-米利托的问题上基本达成一致后，国际米兰和热那亚目前已经开始在就莫塔进行谈判。
　　《慢镜头》称：莫塔是莫拉蒂为穆里尼奥给他带来联赛第17冠所准备的“特别礼物”，作为交易的一部分，国际米兰刚刚从布雷西亚购得共有权的维维亚诺将前往热那亚，因为热那亚的巴西门将鲁比尼奥赛季后将前往巴黎圣日耳曼，此外国际米兰还需要加上一部分现金，现金带球员，总价值1300万欧元，加上引进迭戈-米利托的2200万欧元的总价值(阿夸弗雷斯卡的共有权、博努奇、1300万现金)，国际米兰给热那亚连球员的总价将高达3500万欧元。
　　(狄雷)

