特维斯泪水为何难打动曼联 红魔已定下野兽最终价位
　　新浪体育讯　曼联战平阿森纳加冕冠军的比赛中，特维斯在下半时被换下，他向着四面看台的观众挥手，看上去是在告别。而在坐上看台的一瞬，有镜头拍到特维斯眼里出现了泪水。
　　赛后特维斯承认自己情绪有些激动。“令人动情的一刻，我喜欢曼联，我喜欢这里的球迷，但也许这就是告别，这很艰难。”当被告知特维斯可能流泪时，弗格森却从另一个角度解读：“如果真是这样，这是件好事，说明他想留下，我们也希望他留下。”
　　话虽这么说，但曼联对于永久签下特维斯持谨慎态度。首席执行官吉尔称，曼联要等到六月份再表态，“情况会在六月初清晰。”
　　弗格森更清楚的道出了令曼联犹豫不决的原因，那就是2800万英镑的转会费，这笔钱在红魔看来有些过高。弗格森说：“原先的要价有些不现实，和其他俱乐部一样，我们也必须考虑经济危机的影响，现在不是随意花钱的时候。”
　　曼联的迟疑实际上已经令特维斯感到不快，在接受阿根廷TYC电视台采访时，特维斯道出了更多的想法。“我知道我不会留在曼联，我感觉他们对我缺少尊重，我感觉自己受到了不公的对待。我在俱乐部两年了，高层从未和我说过话，因此我最好还是离开曼联，别和弗格森和高层冲突。另外对于我不是主力，我也不能理解。”
　　“我已经要求霍拉布钦在未来10天里不要和我谈转会的事情，我希望专注于最后的比赛，然后我有一个月时间来决定，选择未来的去向。”
　　目前曼联和特维斯所有者霍拉布钦的关系也变得紧张，两年前谈租借时，双方谈妥在今年初完成永久转会，但曼联没有兑现承诺，他们告知霍拉布钦，称由于经济危机和大环境的变化，当初谈妥的价格已经不再合适，这让霍拉布钦十分恼火。
　　曼联称自己仍在和霍拉布钦谈判，但后者却称红魔在误导球迷，双方根本没有任何接触，曼联这样做只是不想惹怒希望特维斯留队的球迷。实际上最近一段时间，在老特拉福德球场外多次出现球迷抗议俱乐部不挽留特维斯的小规模活动，俱乐部方面也承受着不小的压力。
　　《镜报》披露，六月初曼联会和霍拉布钦进行最后的谈判，并且最后摊牌，提出一个他们心中的合理价位，预计在1500万英镑，而不是当初双方商谈的2800万，如果对方不接受，曼联将不再寻求签下特维斯，届时也会是野兽正式告别老特拉福德的日子。(李普利)

