穆帅铺平国米四连冠之路 捍卫意甲欧战尊严已成重任
　　记者梁熙明述评 在国际米兰的四连冠(场上三连冠)中，这一冠的难度最低，所遇阻力最小。
　　最初穆里尼奥驾临国际时，头顶着颇为神秘的光环。尽管他已赋闲近一个赛季，毕竟仍是来自时下第一联赛英超。过去四、五年中，围绕着他的新闻、争议、神话之多，堪称欧洲教坛第一人。尽管穆氏足球哲学，本质上与意大利足球师承一脉，均以防守优先，重实效结果不重场面过程，但训练、用人、临场方面他有何高招，毕竟令人期待。
　　当时舆论普遍认为联赛卫冕问题不大，穆里尼奥接手后，很快一如外界预计，球队进入高效轨道。虽首次德比败阵，一度也被米兰夺去榜首，但大部分时间国际游刃有余，毕竟这是一支已成熟定型3年的球队。相反，主要竞争对手米兰却因对中小队伍频频受阻而掉队。到了下半季，国际所遇到的抵抗微乎其微，只有理论上追赶希望的尤文，最后几轮甚至连稍微让国际有点压力的意思也没有，穆里尼奥自己也放缓了步伐。
　　从总成绩看，联赛轻松卫冕，冠军杯失色，意大利杯未入决赛，只算及格，就是曼奇尼去年不下课，此刻也不见得会差到哪里去，“特别一号”并没有什么特别的。但穆里尼奥对球队的改造已开始体现。比起曼奇尼来，争议更多(很多战火其实是穆里尼奥个人主动挑起的)，球队反而更平稳。上赛季冠军杯惨败后国际引发巨大的动荡，严重影响了联赛的冲刺，在罗马追赶得并不紧的情况下还是拖到了最后一轮定输赢。本赛季冠军杯出局，对球队的影响，却只如对手们的追赶压力一般大。
　　就穆里尼奥而言，这是他7年来在第3国拿到的第5个联赛冠军，无论曼奇尼的支持者们如何不服气，这确实是一份非凡的履历，在日后的骂战中，穆里尼奥可以骄傲地将其展示出来。
　　然而，穆里尼奥离开英超不到两个赛季，入主国际米兰不过10月，世事天翻地覆。英超将其它联赛越抛越远，比穆里尼奥的英超时代更不可同日而语。现在穆里尼奥自己回过头去，当初他赢不了的对手，比过去又有了长足进步；当初赢不了他的对手，现在对他谈笑用兵，轻易取之。贝尼特斯的球队开始冲击联赛，弗格森恐怕已将他远远抛下，曾经畏穆如虎的弗格森完胜国际后大大称赞了穆里尼奥一番。爵爷的一个特征是当他开始与对手把盏言欢时，通常意味着他认为此人已不复威胁。
　　穆里尼奥自己也需要继续学习进步。毕竟意甲欧战的尊严，很大程度上要靠意甲第一强队维护。不能容忍自己不是第一主角的穆里尼奥必须接受一个更大的挑战：率国际米兰把英超的风头夺过来。唯有如此，“特别一号”才更能体现“特别”的价值。

