名宿评巴萨：哈维梅西是世界最佳 与90AC米兰比差什么
　　新浪体育讯　世界各个角落的人们都对现在的这支巴塞罗那队表达了欣赏和赞誉。以下是不同时代的足球代表人物的观点：
　　托斯唐(1970年世界杯巴西队的前锋)：“哈维是一个标志性的人物。”
　　“巴塞罗那很接近其他时代的一些杰出球队，如我们那时候的巴西队、贝利时期的桑托斯队、拥有迪迪的博塔弗戈队或普斯卡什效力的那支皇家马德里队。巴塞罗那队和西班牙队的踢球方式跟其他球队都不一样，其他球队的球风基本上都是抢断然后快速反击。甚至巴西队都不像巴萨那样踢球，后者很善于控球和传接，他们常常不慌不忙，将球从球场的一边转移到另一边。从比赛的第一分钟到最后一分钟，巴萨的节奏都是一样的。其中，哈维是一位标志性的球员，对我来说，他就是世界上最优秀的球员：在球场的各个角落传接球，控制比赛的节奏。此前有人曾经认为哈维是落后于这个时代的球员，但最终他证明自己是一名出类拔萃的球员。”
　　萨基(20世纪80年代末AC米兰队的主教练)：“他们应该提高在无球状态下的表现。”
　　“瓜迪奥拉的工作非常出色。他的球队拥有激情、快乐、技术和连贯性。他们非常擅长控球，但巴萨本来就不习惯用其他方式踢球，因为在西甲联赛里，他们没必要使用其他风格——而这正是他们需要提高的地方。例如面对切尔西的时候，由于对方防守能力很强，而且身体条件很好，巴萨表现得很一般。巴塞罗那的球员不应该一味地等待皮球的到来，而是应该增加在无球状态下的跑位，争取攻击对方的身后，使对手措手不及。前锋应该拉开他们与中场球员之间的距离。比如说，梅西总是喜欢带球突破，但是，尽管他在这方面无人能敌，但即使他的突破能力再强，当他面对三名防守球员时，他也难以有所作为。所以，他应该丰富自己的进攻手段，使对方的防守球员摸不着头脑。我说这些都是以对瓜迪奥拉的欣赏和对漂亮足球的崇尚为出发点的。但实际上，巴塞罗那还有一些方面需要改善。相比我执教时的那只AC米兰队，这支巴塞罗那的技术更好；但我们那支球队更懂得在无球时的跑动；我们知道什么时候拥有控球权，什么时候没有；我们那支球队以整体的形式协调移动，共同参与防守和进攻；而且那支米兰的身体条件很出色。在球队组建初期，那支米兰不像现在这支巴萨那样有观赏性。但判断一支球队应该从长期的发展趋势着眼。我们那支球队逐渐学会了如何破解链式防守，那是意大利通行的踢法。我们通过中场和前锋之间的快速转移做到了这一点。
　　巴萨在冠军联赛决赛的对手曼联队的身体条件很好，而且他们很坚韧、很灵活，实力很强，他们知道如何控球进攻，也知道如何打反击。”
　　吉雷瑟(1982年世界杯法国队的中场)：“他们的移动非常好。”
　　“人们将我们那支法国队和现在的巴塞罗那队作比较，这对我们来说是一种荣幸。事实上，两支球队的踢法很类似。我们那时候拥有一名杰出的法国教练米歇尔·伊达尔戈，他非常喜欢控球踢法，而且他总是维护球员的尊严。我们继承了克鲁伊夫的阿贾克斯队的足球哲学：组织、技术、速度、跑位……这支巴萨的移动跟那支阿贾克斯是一样的，但他们的技术更好。梅西和埃托奥踢得非常好，但我个人更欣赏哈维和伊涅斯塔，因为他们为球队带来了平衡。哈维有些像我，他为梅西带来平衡，而我当时是为普拉蒂尼带来平衡。”
　　乔尼·雷普(克鲁伊夫所在的阿贾克斯队的边锋)：“他们很像我们。”
　　“现在的足球速度要比我们那时快很多。这支巴塞罗那与上世纪70年代的那支阿贾克斯很像，但他们适应了时代的发展。我们那时候拥有很多杰出的球员，例如克鲁伊夫、内斯肯斯、凯瑟尔、克罗尔、苏比尔……所有的人都参与防守和进攻。比如说，我当时踢的是右边锋，但我还是经常回撤防守。我们那种相当偏重进攻的足球风格更多地是靠球员们自己实现的，而不是主教练一个人的理念。我们发明了让荷兰队刮起‘橙色旋风’的那种踢法，现在的巴萨继承了那种风格。而意大利人仍然踢的是防守足球，就像40年前那样。”
　　阿莫尔(“梦之队”的中场)：“这支球队更有连续性。”
　　“要对一支球队做出综合评价需要5、6年的时间，但很显然，现在的这支巴萨在几乎一整年的时间里都保持了极高的水准，这是很不容易的。在当年那支“梦之队”，我们使用的是三名后卫，我们也更喜欢冒险。我们甚至使用人盯人的战术。任何一次的注意力不集中，任何一次小的失误都让我们付出沉重的代价。现在这支巴塞罗那队拥有更好的连续性，而且他们的战术素养很好。瓜迪奥拉的思想很明确：管理更衣室是很困难的，但在他治下，球队的气氛很好。”
　　内策尔(门兴格拉德巴赫和1972年世界杯德国队的10号)：“巴萨踢得很好。”
　　“梅西是世界上最好的球员。但这支巴萨最引人注目的是球队整体的踢法。他们战术素养好、组织纪律观念强，在这方面他们比我们那支德国队更出色：当时我们拥有像贝肯鲍尔、穆勒、霍内斯、奥费拉特等这样的杰出球员，但我们更加依靠球员的即兴发挥，而不是整体的力量。”(KKGonzalez)

