阿森纳顶星续约条件惊呆枪手 温格恐被迫廉价卖人
　　新浪体育讯　阿森纳荷兰前锋范佩西与俱乐部的续约谈判陷入了僵局，据媒体报道，由于荷兰人的经纪人提出了离谱的条件，谈判双方陷入了僵局。
　　范佩西不久前公开表示，阿森纳夏天最重要的工作应该是留住现有的重要球员。但他自己和俱乐部的续约谈判一直不顺利，已经拖延了好几个月。《世界新闻报》披露，范佩西经纪人提出的条件让阿森纳感到吃惊，并且难以接受。
　　在谈判中，阿森纳方面给范佩西提供了一份四年的新合同，周薪达到七万英镑，而且这份方案是早在六个月以前就摆在谈判桌上了。不过这六个月以来，范佩西方面一直采取拖延的策略。
　　七万英镑的周薪是目前范佩西薪水的两倍，不过荷兰人似乎对此并不满意。《世界新闻报》称，范佩西的经纪人对阿森纳提出九万英镑周薪的要求，他们显然希望能在此次续约谈判中索要到最大的利益。
　　更令人吃惊的是，范佩西经纪人要求，在新合同中加入一项最低离队金的条款，只要有一支英超以外的球队出价达到五百万欧元，阿森纳就不能阻止范佩西转会。这一条件令枪手方面感到吃惊，对他们来说，五百万欧元就放走范佩西是无法接受的。
　　《世界新闻报》称，阿森纳方面驳回了范佩西经纪人的要求，目前双方的续约陷入了僵局。不过随着时间推移，情况只能对阿森纳不利，今年夏天，范佩西的合同就要进入最后一年期，下赛季结束后他将可以自由离队，因此在续约谈判中，荷兰人认为自己握有主动权。
　　《世界新闻报》预计，如果无法续约，那么阿森纳有可能被迫在夏天卖掉范佩西，否则就将面临一年后免费失去他的可能。在这方面，阿森纳曾有过教训，弗拉米尼就是采取续约拖延战术，最终自由离队，并为自己赢得了在AC米兰的优厚合同。《世界新闻报》称，阿森纳在夏天有可能接受八百万到一千万英镑左右的报价，毕竟比起一年后让范佩西自由离队，能卖出这个价格已经挽回了不少损失。当然，以范佩西目前的实力和名气，这个价格有些过于低廉了，可最后一年合同期的压力下，这可能成为阿森纳的无奈选择。
　　另外，阿森纳主教练温格在谈到皇马和佛罗伦蒂诺-佩雷斯时，称对方的未来蓝图令人感兴趣。温格说：“有佩雷斯来，皇马的蓝图对每个教练来说都会是很有趣的。”温格此语有可能引起西班牙媒体的进一步演绎，不过法国人随即表示：“通常来说，我会履行完自己的合同。”温格和阿森纳的合同到2011年到期，在那之前，他恐怕不太可能离开枪手。
　　(马拉乔)

