克鲁伊夫：这支巴萨已获成功 欧冠不夺冠也难磨灭功绩
　　新浪体育讯　巴塞罗那队最了不起的地方不是他们已经获得了两项冠军且离第三座冠军奖杯仅有一步之遥，而是他们用一种非常具有观赏性的风格做到了这一点。从这个角度讲，他们是其他球队学习的榜样。
　　巴塞罗那的成就是很多人共同的成就，其中包括瓜迪奥拉、邀请瓜迪奥拉执教的人、球员、瓜迪奥拉的教练组。同时，这也是一种足球风格的成功。无论如何，关键的问题不是我们要给谁颁发奖牌，而是这支巴萨对其他人的影响力。不管在什么样的时代，取得成功的球队总是会被其他球队追随、模仿。如果人们效仿的榜样是很好的话，那么这种效仿就没有错。
　　对于巴萨，我想强调两点。第一是他们的足球理念。这支巴萨集观赏性和效率于一身。作为一支杰出的球队，巴塞罗那懂得如何让全世界的球迷欣赏他们的足球，这是一支伟大球队的标志。第二，巴萨在整个过程中使用了很多名俱乐部自身培养的球员。对于我来说，这是完美的成功方式。
　　不过，我们也需要注意一个细节：即使巴萨在赛季末最终一无所获，他们的足球风格也不会因之失色。很多人都将结果看得无比重要，但结果是一个很虚幻的东西。要知道，在一个拥有20支球队的联赛里，最终获得冠军的只有一支球队而已；而在冠军联赛里，参加小组赛的所有32支球队中，也只有一支球队能够在最后问鼎最高荣誉。
　　因此，豪门球队的义务并不是竭尽全力去取胜，毕竟，最后获胜的只有一支球队。他们的义务是——或者说应该是——在争取荣誉的同时，为足球的发展做贡献，为追随足球的人们带来快乐。也就是说，他们要为足球的娱乐意义打开一条明确的道路。试想，如果一支球队能够以更大的比分取胜的话，他们为什么要满足于1比0的比分呢？既然人们喜欢看到更多的进球，那球队为什么要那么谨小慎微呢？在足球的世界里，没有什么比进球更能吸引人了。所以，防守不是第一位的，最重要的是进攻，以漂亮的方式进攻。事实上，防守就是以进攻开始的，进攻能将对手压制在他们的球门前，而不至于让对方攻击到本方球门。
　　巴塞罗那引领了当前的足球风气，这让我感到高兴。当然了，要是其他球队做到这一点的话，我同样也会为他们感到高兴。问题的关键不是谁引领了风气之先，而是有人这么做了：向足球世界证明，利用大胆的进攻打法且依靠多名自己培养的核心球员去获得胜利的完全有可能的。
　　至于英格兰的模式，我只能说声抱歉。即使英超在最近几年里输送了再多的球队进入冠军联赛的半决赛甚至决赛，我都不喜欢他们的模式。这倒不是因为我不喜欢他们在球场上踢球的方式，而是因为英超球队里有太多的外国球员。在英超前四强的球队里，英格兰的本土球员是非常少的。只要看看阿森纳、利物浦、切尔西和曼联的球员名单，这个问题就很明显了。其结果是，英格兰队深受其害，他们甚至没能进入最近一次欧洲杯的决赛圈。同时，这对足球本身也是有害处的，因为引进太多的外国球员削弱了总体的竞争。为什么这么说呢？因为在购买了太多的球员之后，很多人都难以获得上场比赛的机会。
　　下个月欧洲议会即将举行选举。我希望有参与竞选的代表提出支持“6+5”的方案，即每场比赛每支球队要派出至少6名本土球员，外国球员(不论是否为欧盟球员)最多只能占5席。虽然这与欧盟的有关法律是相抵触的，但我希望欧洲议会能够在足球领域做出妥协，修改现有的法律在这方面的规定。毕竟，劳动力在欧洲范围内的自由流动是一回事，职业体育运动员的流动是另一回事。普通的劳动力数以百万计，但职业足球运动员的数目就要少得多。这里我说两个例子：荷兰有1600万人口，但甲级联赛和乙级联赛的职业球员只有800名；西班牙拥有4600万人口，但甲级联赛和乙级联赛A组的职业球员也只有1050名，即使算上乙级联赛B组的12个组的球员，这个数字也只增加6000。
　　因此，普通劳动力和职业球员是没有可比性的。前者是数百万，而后者只有几千。保护本土球员能够帮助他们更好地成长，从而提高各支国家队的水平，同时，这也能巩固球员与俱乐部和球迷之间的纽带。此外，这还能阻止低龄球员的买卖——每年都有数千名来自贫困国家的小球员想要成为发达国家联赛里的职业球员，但他们当中只有很小一部分取得成功。
　　但愿这个赛季的巴塞罗那能够在这方面提供一些榜样作用。他们的表现证明，依靠自身培养的球员是能够到达顶峰的。如果5月27日巴萨获得冠军联赛的冠军，那就再好不过，因为他们将会成为第一支获得“三冠王”的西甲球队，而且此举将进一步为上述论断提供强有力的证明。当然了，即使他们不能夺冠，他们的功劳也是不可磨灭的。(KKGonzalez)

