王非与队员总结输球原因 广厦战云南自己人打自己
　　本报昆明专电 输掉了对福建的比赛，广厦队员们觉得有点可惜，不过也承认有些问题没解决好。
　　昨天在厦门机场，候机厅的大屏幕上正在直播火箭客场对奇才的比赛，准备开拨云南的广厦队员们聚精会神地看比赛。一旁主教练王非和老队员金立鹏仍在总结前一天晚上的比赛。很显然，那场比赛三分球9投1中绝对不是金立鹏真正的水平，外线的命中率却是王非很看重的。“还是自己有点儿犹豫了，心态要调整。”金立鹏跟王非总结着自己三分球命中率不高的原因。
　　傍晚时分广厦来到了位于比赛场馆边的酒店。“我们整个夏训的时光都是在这里过的，整整住了两个多月，太熟悉了！”队员们纷纷感慨说。广厦和云南这两支队伍有着太多的关系。现在广厦队中的遇俊锴、张楠、贾楠、迪克森、寸守伟都曾经在云南队效力，这差不多也是广厦的大半个主力阵容了。而现在云南队中的仇华、吴理义上赛季还在广厦效力，该队的当家外援嘉伯更是曾经一个人独自撑了广厦整个赛季的比赛。双方的队员实在是太熟悉了，所以今晚的比赛对于双方没什么秘密可言。
　　比较而言，云南队虽然拥有嘉伯，但其国内球员的实力还是要稍逊一筹，今晚的比赛只要广厦男篮能在防守中限制住嘉伯，自己在进攻中解决好内外衔接的问题，取胜并不难。
　　另一支球队浙江万马昨天则赶到了福建，今晚挑战福建队。万马的两个外援实力要明显强过福建，因此能不能在防守上限制福建队波特、龚松林和杨超几个关键得分点发挥将很大程度上决定万马能不能带走胜利。
　　本报记者 陆毅

