西甲-弗兰点射破门绝杀 马竞1球力克瓦伦西亚入前4
　　新浪体育讯　北京时间5月18日03:00(西班牙当地时间17日21:00)，2008/09赛季西班牙足球甲联赛第37轮展开6场争夺，马德里竞技主场1比0力克瓦伦西亚，弗兰点球建功。西班牙人主场1比0力克毕尔巴鄂竞技，维尔瓦客场0比1不敌努曼西亚，桑坦德竞技主场3比2力克巴拉多利德，贝蒂斯主场2比0取胜阿尔梅利亚，马拉加客场1比2不敌希洪竞技。
　　马德里竞技主场1比0力克瓦伦西亚。在卡尔德隆球场，马竞球迷的助威令主队很快进入状态。第14分钟，劳尔-加西亚25码处劲射被塞萨尔勉强扑出，阿圭罗的近距离补射却高出横梁。马杜罗头球攻门偏出。弗兰禁区内的射门被塞萨尔扑出上角。第21分钟，马克西-罗德里格斯连续在禁区内的射门均被扑出。马竞攻势如潮，弗兰3度射门偏出，阿圭罗的头球攻门被扑出。
　　马竞第29分钟打破僵局，塞萨尔禁区内绊倒阿圭罗仅被罚黄牌引发不满，但弗兰点球射入本赛季第28粒联赛入球多少平复了主队球迷的情绪。半场结束前，双方均有机会改写比分，阿圭罗传球，马克西-罗德里格斯的射门被塞萨尔神勇扑出。瓦伦西亚快速反击，比利亚直传，但马塔的射门却被弗朗哥及时出击扑出。随后弗兰的外围劲射也被塞萨尔没收。
　　下半场局面依旧，西芒和阿圭罗都有望扩大比分，葡萄牙边锋的射门被塞萨尔漂亮扑出，而阿根廷人在前点的头球攻门偏出。比利亚任意球直接射门高出。尽管弗兰和阿圭罗连续浪费机会，但马竞仍将3分收入囊中。而瓦伦西亚却在最后根本组织有威胁攻势。马竞近7轮联赛取得6胜进入前四，瓦伦西亚遭遇客场连败。 
　　马德里竞技出场阵容(4-4-2)：25-弗朗哥；17-乌伊法鲁西，22-伊巴涅斯，13-多明戈斯，4-佩尼亚；11-马克西。罗德里格斯(87',19-奎瓦斯)，12-阿松桑，8-劳尔。加西亚，20-西芒(79',14-庞格勒)；7-弗兰，10-阿圭罗(89',24-卡马乔)
　　瓦伦西亚出场阵容(4-3-3)：1-塞萨尔；23-米格尔，4-阿尔比奥尔，3-马杜罗，20-阿莱克西斯；8-巴拉哈(63',17-华金)，6-阿尔贝尔达，22-埃杜(82',30-米切尔)；19-巴勃罗(73',9-莫伦特斯)，7-比利亚，16-马塔
　　西班牙人主场1比0力克毕尔巴鄂竞技。第69分钟，古佩吉禁区内对科洛犯规，路易斯-加西亚点球一蹴而就。西班牙人近11个联赛主场对阵毕尔巴鄂取得7胜4平保持不败。西班牙人近6轮取得5胜。
　　维尔瓦客场0比1不敌努曼西亚。第89分钟，博松禁区内对布里特犯规，拉马斯不满判罚得到第2张黄牌被罚下，巴尔克罗点球命中。努曼西亚主场连胜，维尔瓦遭遇连败。
　　桑坦德竞技主场3比2力克巴拉多利德。第4分钟，塞普西直传，塞拉诺禁区左侧射入近角。巴拉多利德连入2球逆转，第13分钟，塞斯马传球，维克托禁区内低射破门。第20分钟，维克托传中，戈伊托姆近距离破门。第48分钟，客队后卫比阿累计两张黄牌被罚下。但桑坦德也连入2球反超，第60分钟，塞拉诺传球，霍纳桑轻松破门。第86分钟，拉岑传中，日基奇头球入网。桑坦德近6场联赛全胜巴拉多利德。桑坦德终结3连败，巴拉多利德遭遇客场5连败。
　　贝蒂斯主场2比0取胜阿尔梅利亚。第6分钟，埃杜传中，前利物浦智利边锋马克-冈萨雷斯头球破门。第65分钟，马克-冈萨雷斯传球，阿尔苏禁区前射入左上角。贝蒂斯终结4连败。
　　马拉加客场1比2不敌希洪竞技。第24分钟，佩德罗传中，赫拉德头球破门。马拉加第38分钟一度追平，杜达任意球传中，维林顿头球破门。第53分钟，巴拉尔传中，罗萨里奥头球解围不慎自摆乌龙。(斯科)

