英超保级战迎来新审判官 红魔身上已维系三家球队命运
　　记者陆逸报道  西布朗在山楂球场不敌利物浦，宣告短暂的英超之旅结束。赛后球迷没有太悲伤的神情，恐怕也是因为球队命运，很早就已经能预料到了。但最后一轮，还有两个球队要陪西布朗一起跌落英超。最近三年曼联都是提前锁定联赛冠军，所以最后一轮就成了悲剧的舞台。今年让人意想不到的，是两家英超常客陷入降级泥淖：纽卡和米堡。
　　米堡在上周六打平维拉后，不少球迷就已经泣不成声。这场比赛通恰伊首先攻入一粒世界波，但随后卡鲁的进球让索斯盖特彻底绝望。目前他们保级的可能是四家球队中最小的，由于净胜球太少，米堡要想明年留在英超，除了自己战胜西汉姆外，还要等纽卡不胜，而且赫尔城也必须输掉比赛。索斯盖特的一只脚，已经跨在英冠的土壤上了。
　　相比之下，桑德兰长期乘坐升降梯，赫尔城又是去年的升班马，目前处境并不出奇。唯一让人唏嘘的是赫尔城的命运，这家俱乐部在赛季初时十足黑马成色，当时连续战胜4家伦敦俱乐部。但缺乏韧性的弱点很快就暴露出来，球队随后大滑坡，从冲击联盟杯的目标一路下跌成保级。
　　曼联提前一轮夺冠，让赫尔城主帅布朗长舒一口气，因为一场死磕好像可以避免。既然已经提前夺冠，还有一场重要的冠军杯决赛等着弗格森，这场已经没有意义的联赛派遣上二队几乎完全合乎情理。
　　两年前的今日，弗格森遭遇过同样的处境。当时西汉姆和谢菲联争夺保级席位，东伦敦人要在老拉福德取胜才能继续留在英超，而结果就是这样。弗格森次日给当时谢菲联的主帅沃诺克打去电话：“我们真的认真踢了，尼尔。我们有25次射门，但是西汉姆真的足够出色去取得胜利，尼尔，听着，我很抱歉。”下周希勒会不会接到同样的电话？红魔身上维系的，可能将是三家球队的命运。

