AC米兰决定不为6千万卖卡卡 金童私下已给米兰承诺
　　新浪体育讯　意大利有则谚语，两个人吵架，第三个人得到好处。类似的事情，就发生在了AC米兰。
　　上周二，贝鲁斯科尼针对安切洛蒂的严厉批评，让加里亚尼先前的努力，都做了无用功。贝鲁斯科尼批评安切洛蒂的起因则在小罗。众所周知，小罗是老贝的心头肉，AC米兰追求了小罗许多年，2008年夏天，才在贝鲁斯科尼的坚持下得手。当时，加里亚尼选择了屈服，安切洛蒂选择了妥协。一年来，安帅也试图让小罗融进米兰现有的体系，但却没能取得成功。小罗在场上不跑、不抢，也招惹了马尔蒂尼、皮尔洛、加图索、安布罗西尼等人的不满。小罗在场上，也挤压了卡卡的活动空间，增加了卡卡的防守负担。最终，安切洛蒂和加里亚尼都明白了一个道理，卡卡和小罗只能上场一个。以卡卡为核心，抛弃小罗，这是安切洛蒂的选择，按照天空电视台的说法，“这也是所有地球上的足球教练都会做出的、唯一合乎逻辑的选择。”这也就是我们说的，小罗和安切洛蒂有矛盾，反而让俱乐部和球迷都弄明白了，对于AC米兰来说，只有卡卡是最重要的。小罗最多只能够锦上添花，卡卡则是无法替代的。今年1月之前，加里亚尼还曾经幻想过，出售卡卡，让小罗在队中取代卡卡的位置。可现实却告诉这位老资格的足球经理，贝鲁斯科尼的想法不实际，米兰需要留住卡卡，反而是小罗，应该早些甩掉。
　　自从卡卡明确拒绝了曼城之后，安切洛蒂就走得越来越远了。甚至在卡卡有伤的情况下，安切洛蒂在进攻上以帕托和西多夫为核心，小罗同样会被甩在板凳上。这让贝鲁斯科尼更加不满。小罗的哥哥兼经纪人也几次威胁AC米兰，小罗会在赛季结束后走人。现在，安切洛蒂为了自己的选择被老贝驱逐，很可能在下赛季去切尔西执教，小罗则希望下一人主教练能够给他更多的机会。无论如何，在安切洛蒂走人之后，小罗和卡卡的问题，就是加里亚尼和AC米兰下任主帅都无法回避的问题。小罗在接受记者采访时表态，“我现在哪也不想去，我要留在米兰，在这里赢得欧冠和意甲冠军。”小罗的话，也许只有老贝想听，却根本无法打动米兰球迷和加里亚尼，反而束缚了加里亚尼在夏季转会中的手脚，倒是卡卡的问题很容易解决。卡卡留在米兰，这已经成了双方的一种共识。《阿斯报》披露了皇马潜在新主席弗罗伦蒂诺准备为卡卡支付的转会费不会超过6000万欧元的事实，更是坚定了加里亚尼“不出售卡卡”的决心。卡卡那位的贪心的父亲现在确实在马德里，可卡卡已经明确的告诉加里亚尼，“留在米兰，是我自己的选择，我的父亲无法决定我的未来。”得到这样的保证，AC米兰的经理层也安心了。只是卡卡也有两个要求，第一，尽快取得下赛季欧冠联赛资格。第二，AC米兰加强球队实力。这两点，卡卡同俱乐部的想法都是一致的。
　　至于卡卡追随安切洛蒂去切尔西的说法，从目前的情况看，这是不可能的。因为安切洛蒂在上周五的晚餐上，亲自向加里亚尼保证，任何情况下，他都不会去挖AC米兰的墙脚。安帅建议加里亚尼留住卡卡，“因为对任何教练来说，卡卡都是一名用起来得心应手的球员。他对球队的重要性，甚至强于C-罗纳尔多或者梅西。这是一名非常难得的球员，虽然卡卡的状态也有起伏，但都在一个可以接受的范围。”在安帅看来，小罗纯粹就是个包袱，至于如何处置他，则需要看贝鲁斯科尼的意思，这也是加里亚尼工作中的难点。
　　(董希源)

