“五星上将”撑起国米 阿德离队仍被意媒体评高分
　　记者王庆报道 如莫里尼奥所说，国米这赛季阵容庞大但出场的总是那六七个，这也决定了国米夺冠的功臣球员首推那几个。
　　《米兰体育报》给国米28个出场球员评分，并送上一个词的概括。头号功臣伊布拉10分，“不可替代的”。随后，坎比亚索和门将塞萨尔9分，前者是“普通的天才”，后者是“一号中的一号”。接着，麦孔8.5分，“不可阻挡的”。萨内蒂8分，“每次都出席的”，只有队长一人全数参加了本赛季所有联赛。
　　庆祝时，队长说：“我不同意曼奇尼把2006年的冠军说成半个，在我看来那是完整的，我们的冠军是4个，不是3.5个。这几个冠军弥补了电话门带给我们的损害，明年我们还会继续娱乐下去。”上述5人堪称莫氏国米之魂。
　　排在第6位得分7.5的有4个人，齐伍“超级万金油”，科尔多巴“永远年轻”，萨穆埃尔“支柱”，巴洛特利“反叛的天才”。随后得7分的是“新秀”桑托恩和“斗争者”斯坦科维奇。得分最低的是夸雷斯马4分，然后吉梅内斯、里瓦斯等。
　　《米兰体育报》也给阿德打出不错的7分，12次亮相打进3个关键进球，“他帮了不少忙”。赛季“福星”是蒙塔里，国米输的3场球(对米兰、亚特兰大、那不勒斯)，他都不在场。

