国脚飞翼悄抵AC米兰 米兰双雄争购意甲顶尖铁腰获放行
　　新浪体育讯　在安切洛蒂几乎确认下赛季前往切尔西之际，AC米兰也迅速在转会市场上“动”了起来，这似乎印证了一种未经证实的说法，贝卢斯科尼十分不满意安切洛蒂，只要他在，他就不为球队投资，安切洛蒂如果走，贝卢斯科尼不排除像过去一样自掏腰包为球队的转会投资。
　　贝卢斯科尼昨天公开宣布“阿德巴约很可能到来”， 同时还表示“AC米兰将引进一位顶级中后卫”，但AC米兰昨天在转会市场上率先出现的动作，却是在中场引援方面。
　　据报道，在国际米兰庆典之夜，顿涅茨克矿工27岁的克罗地亚国脚斯尔纳悄然来到了米兰，并约见了AC米兰的高层，但随后在相关的网页上，隐去了斯尔纳米兰之行的消息，改为了“AC米兰对斯尔纳感兴趣”，这样的改来改去反而更加令人生疑，要知道，3天后就要参加联盟杯决赛，斯尔纳这个时候出现在米兰是为什么呢？德国方面已经有消息，称联盟杯赛后，AC米兰和顿涅茨克的高层就要就斯尔纳的未来进行谈判。
　　斯尔纳是一位典型的边路选手，在场上可以打右边后卫和右边前卫，在克罗地亚国家队出场52次，打进15球。
　　另一个消息来自热那亚，国际米兰想要蒂亚戈-莫塔，但AC米兰也想要，据称目前是国际米兰出价更高，但莫塔本人更想去AC米兰的“巴西大家庭”，而且意愿非常坚决，热那亚的主席普雷济奥西则表态留不住莫塔，他承认“莫塔只有20%的可能下赛季留在热那亚了”，莫塔的经纪人卡诺维则称：“在意甲，在防守型中场的位置上，莫塔和德罗西是最强的两个人。”他也证实，“莫塔的转会和米利托加盟国际米兰完全是分开的两码事。莫塔的转会费大约在1500万到1800万之间。”如果按照这个价格，AC米兰的800万加安东尼尼的开价显然不够高，莫塔本人的意愿将是他们与国际米兰竞争的一张最大的底牌。
　　(Mendy)

