亚昆塔要加薪迭戈要10号 尤文功臣竟成“不安分子”？
　　记者王庆报道 亚昆塔延续上佳状态，赛季进球升到10个，和皮耶罗只差1个，但他也变成不安分子，对多事的尤文有如雪上加霜。
　　上周四，他要求加薪，把目前220万欧元加到300万，最好还能把2012年到期的原合同也续上，俱乐部只肯加到250万。如双方继续僵化谈不拢，不排除亚昆塔走人可能性，热刺开出了1500万报价，薪水也能让亚昆塔满意，这样的话，尤文就不放特雷泽盖，并进攻夸利亚雷拉。
　　球迷关注的迭戈总算尘埃落定，上周三，经理塞科飞赴不来梅和迭戈及其经纪人父亲碰面解决一切疑难，最终摧毁了拜仁的攻击，鲁梅尼格表示，“没办法，尤文比我们抢先了。”迭戈最终转会价格2450万，和尤文合同5年，税后年薪360万。
　　迭戈坦言偶像是齐达内，从小看法国人踢球，表示10号是属于自己的号码，到了尤文将和皮耶罗有一场10号核心之争。
　　周一晚，皮耶罗和卡纳瓦罗、马尔蒂尼、维亚利一起参加对歌星队的慈善赛，地点在都灵，收益献给阿布鲁佐地震灾区。尤文未来主席拉波·埃尔冈也参加，他频频对尤文建设表态，“迭戈是未来，布丰和切利尼是队长，卡纳瓦罗处在职业生涯末期，不再是从前的法比奥。迭戈没有用光我们的预算，布兰科还会买人。”

