曼联国王演技受质疑 断言红魔击败巴萨夺欧冠(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月19日凌晨(法国当地时间18日)，法新社消息，曼联传奇球星埃里克-坎通纳日前正带着他的电影《寻找埃里克》角逐戛纳国际电影节的金棕榈大奖。参赛期间，人们免不了让他预测一下即将产生的欧冠冠军归属。对此，坎通纳的答案只有一个——曼联。 
　　“我会给你一个直接的答案，曼联。他们会在意大利罗马击败巴塞罗那并捧起本赛季的欧冠冠军奖杯。”坎通纳说，“弗格森是一位伟大的教练，他和肯-洛奇(英国电影大师)一样，能让球员和演员对工作做到100%的投入，并且他们都是谦逊的人。”
　　欧冠冠军是坎通纳心中的痛，他在这项赛事里的最好成绩是随曼联打进过半决赛(1996-97赛季被多特蒙德挡在决赛大门外)。从利兹联加盟曼联后的4年半时间里，坎通纳拿过4个英超冠军和两个足总杯冠军，但却从染指过欧冠桂冠，直到他退役后的第二年红魔才捧起球队历史上的第二座欧冠奖杯。
　　曼联代表英格兰出战欧冠决赛，坎通纳的电影《寻找埃里克》也是唯一一部参赛的英国电影。这部电影由肯-洛奇指导。法国当地时间18日，这部片子在媒体放映场结束后，导演、编剧和坎通纳为首的三位主演参加了新闻发布会。会上，曾经的曼联国王在本土受到了媒体的追捧，这让第一男主角斯蒂夫-艾弗茨倍受冷落。尽管是被提问的首选，但记者们对坎通纳提的很多问题并不是关于这部片子的本身，比如他与电影的姻缘，或是被直接问到是否认为自己具备了表演天赋，再有就是足球本身的话题。
　　曼联已经在上周末夺得了英超三连冠，如果红魔能在欧冠中击败巴塞罗那，他们将在本赛季罕见的捧起四座冠军奖杯，前三座分别是世俱杯、英格兰联赛杯和刚刚夺得的英超联赛冠军。
　　(Maori)

