拉涅利履历：西甲赛场制造辉煌 切尔西尤文悲剧收场
　　新浪体育讯　北京时间5月18日晚(意大利当地时间18日)，尤文图斯俱乐部官方宣布主教练拉涅利下课。
　　由于本赛季拉涅利带队成绩糟糕并且球队内部矛盾频出，在加上此前联赛中七轮不胜，直接导致了拉涅利被球队解雇。作为国际足坛知名教练，拉涅利以酷爱对球队阵容进行调整著称，因此被人成为补锅匠。下面让我们对拉涅利有更近一步的了解：
　　姓名：克劳迪奥-拉涅利
　　英文名：Claudio Ranieri
　　生日：1951年10月20日
　　国籍：意大利
　　外号：补锅匠
　　执教生涯：坎帕尼亚、卡利亚里、那不勒斯、佛罗伦萨、瓦伦西亚、马德里竞技、切尔西、瓦伦西亚队、帕尔马、尤文图斯
　　平庸的球员生涯
　　拉涅利作为球员可谓是平庸，在罗马队开始了自己的职业生涯，但是在这里他只踢了6场比赛，随后后卫拉涅利转会到卡坦扎罗，在这里他效力了8年时间，为球队出场225次打进8个球，这段时间已经是拉涅利作为球员最辉煌的一段日子了。之后拉涅利先后在卡塔尼亚和巴勒莫各效力两年，随后宣布退役。
　　执教生涯初显星光
　　拉涅利在坎帕尼队开始了自己的教练生涯，一个赛季之后他来到了卡利亚里，在卡利亚里拉涅利开始走向成功。在卡利亚里执教的两个赛季，拉涅利带领这支当时还在丙级联赛的球队完成两连跳，一路升到甲级联赛。随后拉涅利来到了那不勒斯，在那不勒斯执教的两个赛季算不上成功，但是他在这里做了一件重要的事情，就是提拔当时还是年轻球员的佐拉到一线队，用来顶替马拉多纳。离开那不勒斯之后拉涅利成为佛罗伦萨的主教练，在紫百合的四个赛季，他带领当时跌入低谷的佛罗伦萨重返意甲赛场，并且在95/96赛季率领佛罗伦萨夺得了意大利杯冠军。
　　西甲赛场辉煌时刻
　　告别佛罗伦萨之后拉涅利来到了西班牙，在1997-1999赛季执教瓦伦西亚，在这里他达到了教练生涯的巅峰，他建立起来的防守反击的瓦伦西亚在西甲赛场迅速崛起，为日后瓦伦西亚成为西甲劲旅打下了坚实基础。98/99赛季拉涅利率领瓦伦西亚夺得国王杯冠军，获得欧冠资格，并且在随后的99/00赛季带领瓦伦西亚闯进了冠军杯决赛。在瓦伦西亚取得辉煌成绩后拉涅利被招揽到马竞，但是在床单军团他却以失败告终，过了大半个赛季之后被炒了鱿鱼。
　　执教切尔西起伏跌宕
　　赋闲在家的拉涅利收到了来自英格兰的邀请，取代维亚利成为切尔西的主教练，拉涅利把佐拉从意大利带到英格兰，并且成为切尔西历史上最出色的外援之一，在拉涅利的打造下切尔西得到了联盟杯资格。2001-2003的两个赛季，切尔西虽然经济上拮据，但是因为拉涅利补锅匠的特色，加上灵活运用老将和年轻球员，战绩一直不错。
　　2003年夏天，随着阿布拉莫维奇和他的石油支票的入主，切尔西迎来了一个新时代，有了钱的拉涅利开始招兵买马，包括贝隆、克雷斯波、达夫等众多大牌球星来到了这里。联赛中拉涅利拿到了亚军是切尔西历史最佳的排名，欧冠比赛中拉涅利战胜了阿森纳历史性晋级四强，激动的拉涅利洒泪的镜头也成为一个历史时刻。不过因为对阵摩纳哥时的换人失误让切尔西止步半决赛。赛季结束之后，拉涅利被切尔西炒了鱿鱼，穆里尼奥成为他的接替者。
　　虽然拉涅利用阿布的1亿2千万买来的很多球员都以失败而告终，但是在执教切尔西的日子里，拉涅利为球队以及后继者穆里尼奥留下了很多宝贵的财富，比如拉涅利买来的兰帕德、切赫，以及他从青训营提拔起来的特里。
　　重返西甲失败告终
　　04/05赛季拉涅利重返瓦伦西亚执教，他带来了很多意大利球员，希望能够重塑辉煌，虽然前半赛季球队战绩出色但是冬歇期之后连续不胜，而且他的意大利军团也相继失灵，随着联盟杯的出局拉涅利被瓦伦西亚解雇。
　　亚平宁新生活
　　赋闲在家一年半之后拉涅利在2007年初收到了来自帕尔马的邀请，当时帕尔马在联赛中排名倒数第二，2月份拉涅利是以救火队员的身份上任，结果后半赛季帕尔马完成了超级反弹，最终成功的保级，赛季结束之后合同到期的拉涅利选择了离开帕尔马，因为他收到了尤文图斯的邀请。
　　刚刚从意乙返回意甲的尤文炒掉了教练德尚，把教鞭给了拉涅利，在拉涅利的带领下意甲“新军”尤文图斯完成了一个出色的赛季，最终联赛排名第三，在重返意甲的第一年就获得了欧冠资格。
　　但是本赛季(08/09)拉涅利执教的尤文战绩糟糕，而且球队内部矛盾频频出现，目前尤文以积68分的成绩排名意甲联赛第三名，只比身后的佛罗伦萨多1分。在联赛还有两轮的情况下，球队还无法确保能直接晋级下赛季的欧洲冠军联赛。在此之前的7轮意甲中拉涅利执教的尤文未尝胜绩，成为他下课的直接导火索。意大利当地时间5月18日，尤文官方宣布拉涅利下课，球队的传奇后卫费拉拉成为接替者。
　　(Cookies)

