弗格森成功就像一剂春药 老天保佑我身体健康再干5年
　　记者林良锋报道 英国时间5月16日中午，赛季最后一个主场打阿森纳，曼联有惊无险如愿得到平局，以87分领先少赛一场的利物浦7分提前一轮英超卫冕，历史性地英超11次抡元，并在顶级联赛总成绩上以18个冠军和利物浦打成平手。
　　奇的是，这竟然是曼联第二次在老特拉福德庆祝自己成为英格兰的王者。加里·内维尔作为队长捧杯，得益于他那不着痕迹的15次上场，上赛季捧杯的是吉格斯，这次内维尔还想礼让，但吉格斯无意再次僭越，小小的一个动作，反映了多年手足之情。相形之下，马凯达的两个进球对曼联卫冕起了巨大的作用，却因上场次数不够，无缘奖章。
　　昔日对手成颁奖嘉宾
　　正如弗格森所说：“成功就是春药。”过去十几个锦标，以及未来看得见的目标，最能让老者焕发无限的青春。打平利物浦的历史纪录前夕，弗格森已明示：我暂时无意退休。利物浦主帅贝尼特斯悻悻地指出：曼联即使卫冕，并不代表他们是英格兰最佳的球队，“无非是积分最多，钞票最多。”曼联本赛季对四强的成绩并不耀眼，总共18分他们竟连三分之一都拿不到，利物浦的净胜球高于曼联，让全季只输两场的对手非常不爽。弗格森反唇相讥：“与这支年轻的球队一道赢得更多锦标，要比打平谁的纪录更让我向往。我可没惦记追上谁的纪录，我只关心自己做到最好。”
　　最近3年，曼彻斯特的5月经常贵客盈门，红色的一半充满着期待和欢欣。夺冠前夕，曼联球迷，北京奥运100米、200米双料冠军博尔特造访卡灵顿基地，让曼联将帅很是惊喜。博尔特为参加在曼城举行的田径赛事而来，特意前来与C。罗纳尔多见面，两人惺惺相惜，博尔特向好友介绍了如何在高速奔跑中避免摔倒的秘诀。阿森纳被“安排”给曼联做卫冕的嘉宾，这样的场面不是每次捧杯都有，2002年阿森纳夺得双料冠军，正是在老特拉福德1比0击败对手加冕，现在送还人情，极富江湖传奇意味。
　　小法中柱惊吓红魔
　　曼联只需要一分，阿森纳也只给了一分。虽然没有打出4比4的高分平局让前来捧场的球迷有些扫兴，但安全地摘下第11冠，过程已不太重要，全场曼联没有让法比安斯基做出一次像样的扑救，平局是最合适和体面的方式。但平局的方式颇为笨拙，阿森纳虽然不需要赢球证明什么，但熬完90分钟且避免搅了别人的庆功会还是很不容易，为此他们付出5张黄牌的代价。5月的英伦，太阳和大雨可以交替亮相，湿滑的场地很容易发生意外，第83分钟法布雷加斯在禁区左肋左脚命中门柱，就险些让庆功会开不成。此外，范佩西在上半时也吓了曼联一跳，阿尔沙文过顶长传躲过维迪奇的防空网，但范佩西的顶上功夫不值得恭维，一对一，他顶出底线。
　　曼联也有机会，鲁尼在威根匪夷所思地顶偏一个绝好机会，在老特拉福德又把一个机会顶到门柱错误的一侧。C。罗纳尔多的任意球两次越过人墙，其中一次擦着门柱飞了出去。靠谱的机会有两个，弗莱彻传中找到特维斯，阿根廷人转身甩掉盯他的图雷，却因为动作迟缓，法比安斯基出击及时，好端端的单刀最后弄得连架炮给鲁尼也不成。这个球没进，不久场边换他的牌子就来了，在无数留他的标语中，特维斯怏怏不乐地离场，最后换了件阿根廷队球衣出来接受媒体采访，心情不爽写满脸上。朴智星上场，C罗单刀给了他一个射空门的机会，可惜被边旗摇掉。磨到最后，曼联颇为紧张地对付完比赛，匆匆回更衣室准备接受颁奖。
　　“老天保佑我5年健康”
　　弗格森走进更衣室内逐个和队员们握手道贺，感谢他们为卫冕做出的贡献。那些没资格授勋的球员先行，随后是弗爵的幕僚鱼贯而出。然后三名士兵在一名拄拐军官的带领下，捧着奖杯，端着奖章，跟随英超主席理查兹以及赛事主赞助商巴克莱银行的代表步入球场。最后才是弗格森领着部下走出通道，接受全场的欢呼。看台上也应景地挂上很多挖苦利物浦和贝尼特斯的条幅——“曼联创造历史，这是事实！”“18次，这也是一个事实！”“曼彻斯特：欧洲锦标之都”(暗讽利物浦是2008欧盟钦点的文化之都)。
　　媒体照例戏谑：“刚才很紧张吧？”弗爵莞尔：“那是史上最漫长的90分钟。范德萨最后关头才有一次扑救说明这是一场谨慎的比赛。”媒体追问：“还打算退休不？”弗爵坚定回答：“我现在不想这事了。我继续执教直到健康不允许为止。老天保佑我未来5年健康吧。”说到打平利物浦的纪录，弗格森笑道：“等我们反超他们那会就更有意思了，那是我们下赛季的目标。我刚来时利物浦是国内最强的，我们慢慢经营才有了今天。”弗爵对眼下这支集体非常自豪：“这帮球员太棒了，我今天派两队人上场都没问题。我不得不将贝尔巴托夫和安德森这些人留在替补席上。”
　　C罗：未来谁知道？
　　上赛季捧杯时，C。罗纳尔多在转会问题上前言不搭后语，惹出了一场旷日长江的转会闹剧，这次旧事重提，他的回答积极得多，但还是不忘“埋雷”让人遐想：“老特拉福德今天的气氛太棒了，大家都在高喊和唱歌。这是个大家庭，每个人都很友善，这就是大家都爱曼联的原因，我也爱曼联，我在这里很开心……至于未来，谁知道呢？像我以前所说的，我在这里真的真的很开心。但俱乐部必须要继续前进，不管哪个球员会留下，或者哪个教练会留下，重要的是俱乐部求胜心不变。我期待……呃，这个……我很自豪成为曼联历史的一部分。”
　　鲁尼就没有这个烦恼，但他的口气好像三年没睡醒：“过去3年真是太梦幻了。”内维尔和吉格斯等老兵都指出利物浦将是下赛季的头号对手：“今年他们的确给我们很多压力。明年我们得小心应付。没人连赢四届，那是我们下赛季的目标。”

