巴萨为冲击三冠王砸巨资 若夺欧冠球员奖金将达3900万
　　新浪体育讯　在夺得了西甲和国王杯的冠军后，巴萨现在正为竞争更重要的冠军联赛冠军做着精心的准备，不过，巴萨俱乐部高层眼下却面对一个幸福的烦恼：一旦巴萨实现“三冠王”的伟业，那俱乐部的奖金支出将高达3900万欧元，不过巴萨俱乐部相信，无论如何，夺冠都不会是一件亏本的事情。
　　由于赛季初俱乐部给球队的定位是重建，因此，在巴萨本赛季的财政预算中，只考虑了夺取西甲冠军的奖金，总额为1400万欧元，国王杯巴萨只考虑了打入半决赛的可能，冠军联赛也只制定了进入1/4决赛的目标。然而，瓜迪奥拉的球队表现是如此优秀，现在不但拿到了西甲和国王杯冠军，而且冠军联赛也进入了决赛，出色战绩不但出乎竞技部门的预料，也出乎财务部门的意料。
　　之前两个赛季，巴萨都会购买在保险公司购买奖金保险，在夺取冠军情况下，保险公司为巴萨支付一定比例的奖金。但前两个赛季由于球队没有夺冠，保险也完全浪费，这个赛季巴萨因此没有购买任何奖金保险，但冠军奖杯却偏偏一个个到来。
　　说到奖金，巴萨俱乐部和其它俱乐部的做法稍微有些不同，那就是不是在夺冠后拿出一笔钱来大家平分，而是加入到巴萨球员的工资里，巴萨球员的工资都是浮动的，工资与球队成绩挂钩，达到某个目标工资就涨一定的幅度，而每个球员的涨幅、数额各不相同。
　　对巴萨俱乐部来说，最“贵”的奖杯是冠军联赛的奖杯，据统计，如果巴萨在罗马登顶，那俱乐部就要给球员涨总共1600万欧元的工资，而联赛冠军是1400万欧元，国王杯冠军是900万欧元。国王杯冠军奖杯巴萨可能在财政上会是亏本的，因为无论是票房还是西班牙足协提供的分成都非常少，各种收入加起来还不够给球员们发奖金。不过，从足球和俱乐部历史层面来说，能夺取国王杯也是巨大的荣耀，巴萨俱乐部不会仅仅从财政亏不亏这个角度来计算。
　　最赚的是冠军联赛的奖杯，尽管夺冠意味着巴萨俱乐部必须支出1600万欧元的奖金，但俱乐部却能从票房以及欧足联分成方面收获3700万欧元。加泰罗尼亚媒体说，巴萨如果夺取三冠，那球队的形象将会再上升几个等级，俱乐部的无形资产自然也会大大增加，俱乐部的赞助合同、广告收入、电视转播收入也会水涨船高，拉波尔塔如果这样考虑的话，那他一定会觉得给球员发放3900万欧元奖金非常值得。(伊万)

