帕托与巴西洋娃娃复合 热辣身材成爱情修复剂(图)
　　新浪体育讯　意大利媒体在年初的时候曾经说2008年是意甲球星的滑铁卢之年。08年很多对原本非常恩爱的情侣都散了伙，比如维埃里和梅丽莎，博列洛和贝伦，还有帕托和斯蒂芬妮，但是与前两对的彻底分手不同，帕托和斯蒂芬妮之间的感情日前得以修复，这对金童玉女重新走到一起。
　　巴西洋娃娃斯蒂芬妮是巴西国内的著名女影星，而且是典型的少年成名。2007年11月，18岁的帕托通过互联网向20岁的斯蒂芬妮求爱成功，一个月后这对年龄不大的姐弟恋有了第一次亲吻。帕托和斯蒂芬妮约定进球后会做出示爱的手势，而一个月之后斯蒂芬妮就激动的在看台上看到了。两人之间问题始于长时间的分离，帕托要辗转于意大利比赛，而斯蒂芬妮则要四处奔波拍戏，两人之间的爱情故事没有能够承受距离的考验，最终双方选择了分手，在分手之后帕托每次进球之后也不再做出那个桃心的庆祝手势。
　　不过最近帕托和斯蒂芬妮的感情有了变化，两个人重新走到了一起，而且帕托还表示自己还将和斯蒂芬妮结婚，更有意思的是帕托还在斯蒂芬妮的博客上和她的影迷分享他们的故事，据意大利媒体报道不单单是帕托，连斯蒂芬妮也发表了婚姻生命，如果不出意外两个人将在年内完婚。
　　更有戏剧性的是意大利媒体透露，帕托和斯蒂芬妮之间的爱情回旋的原因，竟然是斯蒂芬妮的胸部，在和帕托分手之后斯蒂芬妮接受了一次隆胸手术，当时英国媒体透露隆胸是斯蒂芬妮一直以来的一个念头，她认为丰满的胸部会让自己看上去更像个成熟女性而不是一个洋娃娃。在身体发生变化之后，充满了成熟女人魅力的斯蒂芬妮又一次让帕托神魂颠倒，他们之间又一次燃起了爱情火花。以至于意大利媒体评价是胸部的变化加速了感情的修复，隆胸手术简直就是爱情修复剂。
　　帕托现在还未满20岁，虽然他和斯蒂芬妮的爱情故事也算是姐弟恋，但是这位姐姐也只有22岁，两个年轻人在分分合合两年之后，也将要走进婚姻的殿堂。不过现在帕托还有一个需要攻坚的对象，那就是洋娃娃的父母，现在他们正在意大利，如何证明自己能够让他们的“小女孩”过得更好，是帕托的任务。
　　(Lrivta)

