德媒叹息邵佳一错失良机 不满主帅错误安排害了他
　　新浪体育讯　在北京时间5月16日晚结束的德甲联赛第33轮的一场比赛中，科特布斯客场0-2不敌斯图加特，继续排名积分榜第17位，保级形势堪忧。
　　本场比赛中，中国球员邵佳一首发出场，并在第76分钟射中横梁，错失扳平比分的良机。此后，斯图加特队由卡考再下一城，彻底断绝了科特布斯队扳平的希望。在本场失利之后，科特布斯仅有一线希望能够通过最后的附加赛而保级成功。
　　赛后，德国德新社说道：“这场失利让科特布斯全队都倍感压力，如果他们能在斯图加特拿到一分的话，日子会好过很多。现在科特布斯必须在最后一场比赛中主场拿下强敌勒沃库森，还需要寄希望于比勒费尔德在主场无法全取三分，才有机会通过附加赛而最终保级。中国球员邵佳一本来有希望改变这种情况，在0-1落后斯图加特的时候他错失扳平良机，随后对手的进球让比赛失去了悬念。”
　　在《南德意志报》赛后的文章中提到：“拼死保级中的科特布斯将为邵佳一这次击中横梁而付出惨痛的代价，客场这关键的一分将很有可能是最终决定能否保级的一分。”队长罗斯特在赛后也认为，邵佳一的这次不走运在很大程度上决定了比赛的走向：“本来我们还有希望在客场拿到一分，这样的机会应该要把握住，现在我们只能主场全力以赴，等待机会的出现。”
　　在赛后劳其茨评论报的评分中，邵佳一得到了4分的中等评分，“本赛季第二次首发出场的他在场上十分积极，但是却很少能给对手的防线带来威胁，在比赛第76分钟，他错失了科特布斯全场最好的机会。”
　　在赛后德国“sportal”网站的评分中，邵佳一也得到了同样的4分，“这位本赛季都几乎被人遗忘的中国球员将博拉鲁兹轻松耍倒，击中横梁只是太不走运。但是在此之后他就在场上蒸发了。”
　　与上周中对阵门兴格拉德巴赫比赛中一样，长期不为主教练普拉什尼卡重用的邵佳一再次成为了能够决定比赛进程的队员。在德国《劳其次评论报》看来，“邵佳一没能把握住机会，与普拉什尼卡的不信任和较少的出场机会有着不可分割的关系。”
　　文章分析到，尽管科特布斯在很长一段时间都攻击不力，但是普拉什尼卡却视邵佳一于不顾，在很长一段时间都让其代表科特布斯二队参加德国的地区联赛。德国地区联赛和德甲联赛的水平明显无法同日而语，长期在地区联赛的征战让邵佳一在有限的出场时间里无法很快胜任德甲联赛的节奏，面对机会时的不自信和不走运绝不是偶然的。
　　尽管现在球队保级的命运并不掌握在自己手上，但是面对一周后的决战，科特布斯上下并没有放弃希望，邵佳一赛后说到：“我们在这周会好好准备，下周六我们会全力以赴。”门将特雷梅尔也表示：“我们还远没有放弃，我们会拚搏到最后一刻。”
　　(宁俊)

