曼联欧冠决赛弃红色球衣 神奇战袍曾助欧战决赛胜巴萨
　　新浪体育讯　随着欧洲三家主流联赛的冠军陆续产生，全欧洲的目光投放在下周三晚上的罗马奥林匹克体育场。因为，在那里，将举行本赛季的欧洲冠军联赛决赛。巴萨前主帅里杰卡尔德在接受国际足联官网采访时，说出了他对本赛季欧冠决赛的预测。
　　里杰卡尔德曾经在05-06赛季率领巴萨夺得了双冠王，在欧冠决赛中，他们后来居上，在11打10的情形下，最终以2-1击败了阿森纳队历史上第二次夺得欧冠。但在上赛季，里杰卡尔德率领巴萨在半决赛中败北，最终以0-1遭曼联淘汰，无缘最终的决赛。而红魔却在决赛中，最终在点球大战中笑到了最后，顺利捧起本队历史上第三座欧冠奖杯。
　　“这次决赛是非同寻常的，这是世界上最好的两支球队之间的比拼。看起来这将是一场非常有趣的比赛，你可以看到世界上最好的球员决战。曼联近来表现的不错，他们拥有克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，一名非常优秀的球星，他能为曼联赢得比赛。”
　　“巴萨踢着漂亮的足球，他们是优秀的，而且富有攻击欲望。我认为他们将会在决赛中进球，打进(比对手)更多的球。如果巴萨能够把防守做好，我认为他们能够击败曼联。如果他们能够保持好自己的阵型，并且不犯错，我看不出他们如何才能被击败。”
　　《部落足球》称，曼联已决定在这场举世瞩目的决赛中，身穿全白色的球衣出战。在欧足联的赛前抽签中，巴萨抽到了主队，他们选择了传统的红蓝战袍出战在罗马进行的决赛，而红魔则有意识的选择了白色战袍。
　　在曼联最近两次(1999、2008)夺得欧冠冠军时，曼联都身穿红色战袍夺冠，但18年前的1991年欧洲优胜者杯决赛上，曼联全队正是身穿全白的战袍，最终以2-1击败了克鲁伊夫率领的巴萨。当时，现任曼城主帅马克-休斯在比赛中梅开二度。或许，曼联上下希望，这身全新的全白色战袍，将会带给他们18年前的运气。
　　(安然)

