第一周-李秋平与斯奈德口水仗 第一宝贝神秘失踪
　　CBA烽火已经燃了一周，过去一周里，赛场里的哪个他最吸引大家的眼球？要想走到哪都是男主角，除了球技上佳、帅气十足，还得够强势，或者，够特别！
　　那么，到底谁能成为上周的最佳男主角呢？当当当，现在开奖！
　　□专题撰文 余弧
　　最强势男主角
　　得主：朱芳雨
　　爆点：喜捧金靴
　　细节：CBA开赛前，广东东莞银行队和新世纪马可波罗队作客本报社，当时朱芳雨“实话实说”，他表示虽然新婚，但自己“精力旺盛”。开赛一周来，小朱的强势表现很好地诠释了什么叫做“精力过人”。
　　揭幕战他喜捧上赛季总冠军MVP金靴，在过去三轮比赛势不可挡，场均拿下19分，“谁能防住朱芳雨”，已经成为各队教练最头疼的问题。全面的小朱有望在本赛季结束时，将自己的黄金战靴凑成一对。
　　闪评：新婚燕尔，金靴“挂脚”，嫁人当嫁朱芳雨。
　　最香艳男主角
　　得主：陈江华
　　爆点：砸入“花丛”
　　细节：无论场内场外，陈江华向来都是大家的焦点所在。联赛刚过三轮，华仔已经逐渐进入状态。前一轮对阵云南，“快刀手”华仔的抢断令对方无法招架。
　　上场与军旅一战，华仔更是激情四射，他还因此掉入“美人堆”。当时，华仔从后场带球，一路杀入篮下，面对李可从容上篮，孰知他在落地时却失去平衡，跌入了坐在篮架下的拉拉队中。
　　闪评：揽分、抢断、“抱”美人，华仔艳福不浅。
　　最口水男主角
　　得主：施奈德和李秋平
　　爆点：口水大仗
　　细节：上周外援凶猛，他们成了左右比赛结果的最大因素之一，其中以施奈德为首，这位前NBA球员场均拿下34分，个人能力实是强悍。
　　不过施奈德可有点“大嘴”，他称以为姚明是在泥地板上打球，直到来了中国之后，才知道中国的场馆“如此好”。
　　这可让姚明恩师、上海主帅李秋平感到有些“不爽”，一句“上海大都会，施奈德乡下人”让无数人惊得嘴巴大张。
　　闪评：乡下人都出来了，“小诸葛”李秋平小心被带上种族歧视的帽子哦！
　　最抢镜男主角
　　得主：江苏主帅杰森
　　爆点：功夫熊猫
　　细节：新世纪马可波罗与江苏队的揭幕战中，谁最抢眼？不是砍下39分的哈里斯，不是张凯，也不是胡雪峰，而是在场边上演一出真人版“功夫熊猫”的江苏洋帅杰森。
　　来自NCAA的教头杰森有着一个特殊的身材，他的“啤酒肚”绝对是CBA之最，比赛过程中，杰森在场边站了整整4节比赛和一个加时赛，身上的白衬衫早已湿透，他不得不在中场时换上了一件黄色T恤。整场比赛，杰森时而双手比划，时而半蹲凝思，动作与“阿宝”有得一拼。
　　闪评：样貌不够好？没关系！身材不够棒？无大碍！只要够特别，照样上榜！

