孙祥直言目标周末杯赛要夺冠 中国后卫复出让球迷鼓舞
　　新浪体育讯　北京时间5月17日0时，08-09赛季奥地利足球甲级联赛第34轮比赛，奥地利维也纳队主场迎战副班长亚塔奇队，最终以4比1的悬殊比分结束了比赛，受伤1个月的孙祥在比赛中首发出场，出任左前卫，状态奇佳、多次策动有威胁的攻势，并在第45分钟助攻队友巴辛拉破门得分，于77分钟被替换下场。
　　赛前新浪体育连线孙祥的时候，孙祥还说，上场，但可能是替补。但当孙祥出现在赛前热身队伍中时，大家心里都有数了，孙祥要首发了，老二又要拼命了。新浪体育连同看台上几十名的华人球迷禁不住为他担心，他的伤痊愈了吗？能经得住激烈对抗吗？
　　但孙祥生龙活虎的出现在场上，在第70秒即助攻队友得分(被裁判误判吹掉了)，边路突破，远射，为队友补位甚至追到右前卫的位置，这一切都说明，孙祥的状态保持的非常得好。
　　现场球迷也生受鼓舞，队中的重炮手伤愈复出，他们又能疯狂的喊着“SUN”“SUN”“SUN”。
　　赛后，新浪记者简短的采访了孙祥，孙祥说：“训练中，自己感觉不错，赛前，教练和队医又征求了自己的意见，我也觉得自己基本恢复了，就首发了。比赛中感觉还行，有几次机会，没有进球很可惜”。
　　5月24日即将是奥地利杯赛的决赛比赛，如果维也纳队能够获得冠军，他们将直接进入下赛季欧洲联赛(昔日联盟杯)的小组赛，对于这场比赛，全队上下是十分看重的，孙祥也说，“我一定上场，争取夺冠！”
　　(邓柯)

