安帅确定将告别AC米兰 新帅人选老贝已看好一人
　　新浪体育讯　国际米兰已经提前夺冠了，穆里尼奥和莫拉蒂已经在筹划球队的下个赛季了。尤文已经解雇了拉涅利，费拉拉有两场比赛表现自己，但斯帕莱蒂和加斯佩里尼才是斑马军团下赛季主帅的大热门人选。AC米兰呢？AC米兰没那么热闹，但现在也已经有了的三种公开的说法：加里亚尼眼中只有安切洛蒂，觉得这样做最合理。恰恰是在上周六晚上，AC米兰以一种非常丑陋的方式输给了乌迪内斯之后，贝鲁斯科尼公开表示，安切洛蒂是AC米兰大家庭的一员，但他也说到，再好的朋友，也有分手的时候，况且市面上并不缺乏更出色、更年轻的教练。当有记者点了巴斯滕和阿莱格里的名字时，老贝点头说，这两个人都符合他的标准。安切洛蒂则坚持说，目前没有任何新闻，一切都要等到赛季结束后再说。
　　据加里亚尼说，巴斯滕和莱昂纳多都没希望，安切洛蒂下赛季依然是AC米兰的主教练。按照加里亚尼的解释，贝鲁斯科尼上周二针对安切洛蒂的批评，纯粹是《共和国报》编造出来的谣言。只是5月17日，安切洛蒂和《共和国报》之间也闹出了一些“外交争端”。罗马的这家报纸说，安切洛蒂在回答关于自己将来的问题时说：“我想留在这里，但是没有那位‘圣人’的许可，做什么都是不可能的，所以，我要等着和那位‘圣人’谈话，然后我们再看看会如何。”我们当然不难理解这里的“圣人”指得是谁。然后在同一天，安切洛蒂在AC米兰以官方声明的形式，否认了关于“圣人”的一切说法。我们随后也询问了《共和国报》的一个朋友，按照他的说法，安切洛蒂确实这么说了，但安帅也许没想到，《共和国报》会直截了当的把原话刊登了出来……
　　事实上，加里亚尼和贝鲁斯科尼之间，也存在着不同意见。在前者看来，伤病才是AC米兰本赛季无法在意甲夺冠的最主要原因。无论局面有多么糟糕，加里亚尼从来没有直接的批评过安切洛蒂的战术，他也不认为安帅在用人上存在着问题。不久前，贝鲁斯科尼针对安切洛蒂的大批判，让加里亚尼间接的也挨了批评。加里亚尼的反对派还曾经探讨过，老贝的这种做法到底是有意还是无意的？是不是可以借这个机会端掉加里亚尼。从目前的情况看，贝鲁斯科尼还是百分之百的信任加里亚尼，只是贝鲁斯科尼对加里亚尼的信任，不等于两人在安切洛蒂的问题上看法一致。事实上，这是两人这些年来的一大分歧。加里亚尼私下里都说过，在他看来，即使AC米兰要做什么变革，安切洛蒂也是最合适的人选。贝鲁斯科尼则觉得，米兰需要一个更有攻击性，能够提供精彩足球的年轻教练，米兰需要一段新的神话，任何人在米兰都能够比安切洛蒂做得更好。如果有必要，投资不是问题，但肯定不能把宝压在安切洛蒂身上。两人在球队上的分歧，则体现在小罗身上，因为贝鲁斯科尼说：“如果安切洛蒂留下，他就必须吞(接受)小罗，如果其他人来了，要给小罗基本的出场机会。”类似的话，在AC米兰确实没什么人爱听。《米兰体育报》的AC米兰随队记者也承认，小罗是AC米兰队内的定时炸弹。了解安切洛蒂的他还认为，“安切洛蒂其实想留下，但贝鲁斯科尼不给他机会，加里亚尼的和事佬很难做成。”
　　果然，上个周末，我们听到了安切洛蒂关于小罗的两个说法。上周六比赛的当天，安切洛蒂还客气一些，他开玩笑似的说：“我们的意愿是挽留他，如果有俱乐部邀请他，我们也肯乐意的听取他的意见。”值得一提的是，在说这句话之前，安切洛蒂刚刚认真的承认了他与加里亚尼之间，坚固而又持久的友谊。“我们之间，和谐又统一。”很明显，安帅是想告诉大家，关于小罗的论调，不是他一个人的，加里亚尼也是这种观点。一天后，安切洛蒂的话就严肃多了：“小罗？他有用处，但是在我们的足球体系中，不是不可缺少的那种球员。”卡卡呢？安帅笑了笑，没有回答。关于巴斯滕，安切洛蒂也给出了简短的回答，“马尔科？他在荷兰国家队和阿贾克斯有着重要的经验，他的工作都很出色。”确实，巴斯滕执教荷兰和阿贾克斯时“太出色”了，让加里亚尼对他一点都不放心。在足球世界里摸爬滚打了20几年，加里亚尼认为，安切洛蒂就是最好的。如果贝鲁斯科尼坚持弃用安切洛蒂，斯帕莱蒂就是第二人选，巴斯滕、阿莱格里等人，在加里亚尼看来，不是能力不够，就是经验不足。正是为了挽留安切洛蒂，加里亚尼才在上周四，选择了米兰市中心的一个地方，和安帅共进了晚餐，席间，他们主要讨论了下赛季的一系列问题。加里亚尼还再次要求安切洛蒂要有耐心，加里亚尼表示，他会竭尽全力挽留安帅。只是安切洛蒂也向加里亚尼表达了他的意见和担心，因为在米兰，确实只有那位“圣人”才能够做最后的决定。这几天，帕托、加图索、卡卡等，都再三向安切洛蒂和加里亚尼表达了心愿，希望他继续执教米兰，透过媒体，以这几名球员为首的AC米兰核心球员一再表示，这是更衣室里的主流意见，很明显，他们希望贝鲁斯科尼能够“听”到他们的意见。
　　英国《太阳报》说，安切洛蒂确定将在5月30日在切尔西上任。安切洛蒂最近与切尔西确实在接触，但具体进度，加里亚尼完全掌握情况，正因为是朋友，加里亚尼不想耽误安切洛蒂的前程。但对加里亚尼来说，最重要的一点是安切洛蒂与AC米兰还有一年合同，而且安帅切尔西的草约中规定，只有加里亚尼和贝鲁斯科尼同意的情况下，安切洛蒂才能去切尔西，现在就看贝鲁斯科尼的最后决定了。只是老贝越拖延，安切洛蒂就离切尔西越近。而切尔西最近几天的平静，也很说明问题，我们不妨多研究一下其中有何道理。另外，从罗马和米兰传来的另外一些消息，也让我们相信，安切洛蒂确实与切尔西越来越近了。安切洛蒂在AC米兰的教练组都还有一年的合同，都已经得到俱乐部肯定的答复，不容许他们在今年夏天走人。安切洛蒂想带走塔索蒂和加利的梦想，是无法实现了。安切洛蒂最忠诚的朋友，体能教练毛里也注定要留在米兰。这种情况下，安切洛蒂分别联系了助理教练内拉和守门员唐克莱迪，他们都是安帅以前在罗马的队友，后者曾经追随卡佩罗去了尤文，被罗马球迷看成是叛徒。虽然切尔西有自己的体能教练和守门员教练，安切洛蒂还是希望能够带几个“自己人”去伦敦。关于两个荷兰教练，AC米兰从来没有和里杰卡尔德联系过，这很奇怪但确实属实。倒是巴斯滕，这些天，他在米兰非常活跃，巴斯滕参加了一个高尔夫义赛活动，还在两个不同的日子里，荷兰人分别与老队友塔索蒂、加利共进了晚餐，莱昂纳多之后，巴斯滕是老贝最倾向的人选，但荷兰人和加里亚尼从来没有谈过执教的事情，加利和塔索蒂都证明了这一点，巴斯滕在后一次晚餐之后甚至不是从大门离开的，加利还说：“马尔科只是了解了一下我们的情况。他为什么跳窗子？他是一个老实人，不想见记者。而且见了你们，他也不知道该说什么。”关于米兰的将来，加利建议大家去问安切洛蒂，或者俱乐部。“我们还有一年的合同，俱乐部已经说了，我们都不许走，现在，我就知道这些。”被问及巴斯滕的事情时，塔索蒂还来了一次毛遂自荐。“为什么是他呢？我已经准备好了，如果把AC米兰的帅鞭给我，我会非常高兴的。我认为，我已经做好了准备。”这和孔蒂向尤文的毛遂自荐如出一辙。
　　到底谁在下赛季执教米兰，确实成了个谜。
　　(董希源)

