踢球者称邵佳一是悲剧英雄 队长经理都为他而惋惜
　　新浪体育讯　在北京时间5月16日晚结束的德甲联赛第33轮的一场比赛中，科特布斯客场0-2不敌斯图加特，继续排名积分榜第17位，保级形势堪忧。
　　本场比赛中，中国球员邵佳一首发出场，并在第76分钟射中横梁，错失扳平比分的良机。此后，斯图加特队由卡考再下一城，彻底断绝了科特布斯队扳平的希望。在本场失利之后，科特布斯仅有一线希望能够通过最后的附加赛而保级成功。
　　赛后，《踢球者》将邵佳一称为本场比赛的“悲剧英雄”，文章提到：“上周末的比赛仅仅是邵佳一本赛季的第六次出场，第二次首发。这位来自中国的球员在普拉什尼卡的手下并没有获得太多的机会。”
　　《踢球者》在文章中对邵佳一对阵斯图加特时的表现给予了肯定：“在斯图加特，他是科特布斯场上最好的攻击手，在第76分钟，他漂亮的晃倒了博拉鲁兹，并将球顺利的扣到了自己擅长的左脚。他获得了一个绝佳的射门机会，他甚至都有时间问莱曼希望自己射哪个角度，但是可惜他的射门最后只是击中了横梁，与其形成鲜明对比的是，卡考一分钟后利用几乎同样的机会将比分改写成2-0。”
　　“仅仅这一分钟让邵佳一成为了本场比赛的悲剧英雄”，在赛后接受《踢球者》采访的时候，邵佳一十分沮丧的说道：“有点不走运，对于我们而言这太残酷了。”
　　在赛后，队长罗斯特表示：“我们在比赛中一直在等待机会的出现，一旦出现这样的机会应该把握住。”但是紧接着，罗斯特又说道：“邵佳一肯定也不是有意不将球射入，因此我也没有理由指责他。”科特布斯经理海德里希也说道：“在射门之前，邵佳一做的很完美，没能进球实在是运气不好。”门将特雷梅尔在接受采访时也表示：“如果那个球进了的话，我们肯定能在客场拿到一分。”这一分对于科特布斯的保级而言是至关重要的，如果在上周末收获一场平局的话，科特布斯只要在下场主场拿下勒沃库森就将肯定确保参加附加赛，而现在还得看比勒费尔德的脸色。
　　在赛后，“悲剧英雄”邵佳一更多地将目光放到了一周后和勒沃库森的比赛中：“我们必须战胜勒沃库森队。”尽管本赛季结束后，邵佳一在科特布斯的合同也将到期，但是他绝对不愿意在2004年后第二次遭遇球队降级的命运。
　　下场比赛邵佳一如果能把握机会的话，他依然有望成为球队的英雄，“这次他应该知道怎么攻破勒沃库森的球门，因为他本赛季的唯一一粒进球就是对阵勒沃库森时打进的”，《踢球者》最后写道。
　　(宁俊)

