谁令本森30+25+数据成垃圾 诡异之师竟超巅峰八一
　　新浪体育讯　北京时间11月23日2008-2009赛季第四轮，陕西亚旅联盟主场以86-103负于卫冕冠军广东东莞银行队，在两连胜之后两连败。而广东队夺得新赛季开赛以来的四连胜。
　　30分和25个篮板，这是陕西今天在面对卫冕冠军广东宏远时外援李-本森打出的数据。不用怀疑这个数据有多恐怖，看看广东的两位外援，积臣和泰勒两人联手也只拿下了14分和15个篮板，而在整个前四轮比赛中，也从来没有人能交出这样的数据。
　　但是这样的数据在广东队面前已经毫无意义，因为他们最终取得了比赛的胜利，而且是“轻松”胜出对手17分——只要看看本场比赛的技术统计就会明白为什么要说广东是轻松胜出。
　　即使面对有着如此强悍外援的对手，本场比赛广东还是派出了12名球员轮流出场，并且除了陈大伟，所有出场球员均有得分入账。此外更重要的是所有球员中没有一个人的出场时间达到30分钟，要知道如果广东队能让主力球员打满30分钟以上，那么比分的差距肯定不会只有17分。
　　在已经过去的4场比赛中，广东场均净胜对手26.5分，而即使是面对八一这样的对手，他们也能取得24分的领先优势。此外还要注意的是在这4场比赛中有三场他们都至少有5个人得分上双。
　　显然广东宏远已经成为了目前CBA中最依靠整体打球的球队，在此前的比赛中李春江还没有一场用过相同的先发阵容，而他对于球员上场时间的控制也大出很多人的意外，在4场比赛中主力球员上场时间达到30分钟的只有一场，而那场比赛中积臣和朱芳雨的上场时间还都在35分钟以内。
　　要知道即使是曾经鼎盛时期的八一队，五位先发球员的场均上场时间也不可能低于30分钟，而广东宏远却用这种“诡异”的打法取得了4连胜，从这一点上看，我们甚至可以认为广东宏远已经超越了巅峰时期的八一队。
　　在CBA的18支球队中，广东队全队的场均得分是109.5分，排在所有球队的第二位，而他们的场均失分却只有83分，排在整个CBA的最后一位。在攻防两端的平衡性上，广东几乎已经没有对手。
　　上赛季易建联离开后广东在一片怀疑声中拿下了总冠军，而本赛季在各队都豪赌外援时广东却用几乎完全靠本土球员的实力就从容的取得了4连胜，在这个漫长的新赛季中，究竟谁还能成为广东的对手，送给他们一场败仗呢？

