锋线新援庆典之夜竟现身国米 蓝黑军还有两收购几敲定
　　新浪体育讯　国际米兰顺利四连冠，拿到了俱乐部史上的第17座意甲联赛冠军奖杯，俱乐部主席莫拉蒂为此喜笑颜开，甚至有了为球队购置大礼的打算。而对于球队来说，最重要的大礼无疑就是关系到下个赛季国内国际竞争的球队引援，在接受电视台采访时，莫拉蒂主席心情大好，在玩笑话中泄露了心迹，让人看到了不仅仅米利托，甚至夸利亚雷拉都将相继加入国际米兰的可能。
　　在接受意大利公共电视台的《周日体育》采访时，莫拉蒂表示：“我听说我已经引进了米利托，报纸上也都是这么写的，不过还是别开国际玩笑了。”而在接受Rete4《慢镜头》节目的采访时，莫拉蒂则说到：“夸利亚雷拉？我们很欣赏他，而我觉得这是一个很好的基础，由此我们可以看看接下来这种欣赏会转化出什么结果。”而莫拉蒂主席的这番话则让当时做客《慢镜头》现场的夸利亚雷拉笑得合不拢嘴。
　　不管莫拉蒂如何否认，米利托转会国际米兰已经既成事实的消息还仍然在流传着，事实上，米利托本人在昨天国际米兰庆典后已经出现在了米兰！但他拒绝回答记者的一切问题。而除了阿根廷王子之外，《米兰体育报》还爆料说另外一名热那亚大将迪亚哥-莫塔也将会一同转会国际米兰。《米兰体育报》表示这一协议是双方在最近几周内达成的，作为出让自己手中目前最重要的两名球员的交换，热那亚将会从国际米兰那里换取阿夸弗雷斯卡的全部所有权以及目前正被租借至布雷西亚的23岁年轻守门员维维亚诺的共有权，并从国际米兰租借目前正在比萨效力的22岁后防小将莱昂纳尔多-伯努奇，除此之外，他们还将从莫拉蒂那里得到1500万欧元左右的经济补偿。
　　这一谈判重大新进展中的主要角色正是阿夸弗雷斯卡。此前国际米兰一直坚持想要仅仅将阿夸弗雷斯卡的转会控制在租借或者出让共有权的范围，而热那亚主席恩里克-普雷奇奥西却相当强硬的坚持一定要让阿夸弗雷斯卡正式转会热那亚。而最终的解决结果则让两边皆大欢喜。《米兰体育报》称米利托和莫塔的双重转会交易一共价值4000万欧元左右，而由于采取了以人换人的技术性交换补偿，国际米兰最终所需要付出的真金白银只有1500万欧元左右。为了最后完成谈判，目前只剩下和维维亚诺今后相关的一些细节需要讨论，而两家俱乐部的主席预定将在本周二就这一问题会面进行具体商议。
　　在此之前，莫拉蒂一直非常明确地表示俱乐部的任何转会交易工作都要视意甲联赛夺冠进程而定。而现在，随着意甲联赛冠军的归属尘埃落定，自然也就到了国际米兰主席开始着手进行自己预定工作的时候。在这一笔交易中，国际米兰能够一下子为球队主教练提供两名能够为了下赛季征战意甲联赛还有欧洲冠军联赛所使用的关键球员，如果说米利托将会成为左右球队比赛局势的重要大前锋的话，那么莫塔就将是即将离开国际米兰的法国中场维埃拉的最佳继承人。
　　而随着米利托转会定论，弗洛卡里的引进工作也将很快得出定论，正是因为如此，普雷奇奥西才会接受了来自升班马帕尔马的阿夸弗雷斯卡求购要求。为了能够让阿夸弗雷斯卡来统领锋线，帕尔马俱乐部已经准备好了1400万欧元准备放入热那亚的钱袋。
　　《米兰体育报》称，如果和热那亚见的转会交易顺利达成，国际米兰很有可能还将把夸利亚雷拉一并收入囊中。这名乌迪内斯出色的前锋尤文图斯也已经注意多时，也正是因为如此，国际米兰领导层才更加坚决地想让夸利亚雷拉披上国际米兰的战袍，而通过牺牲阿夸弗雷斯卡才在引进米利托的交易中节省下来的资金，刚好可以让国际米兰用来作为引进阿夸弗雷斯卡的转会费付给乌迪内斯，其费用大约将会是在1300万欧元左右，而这一计划，也许也将很快达成……
　　(加里波第)

