穆里尼奥怒了：我来国米是为度假 我的14冠全凭运气！
　　新浪体育讯　国际米兰夺冠，但在很多人看来这并不是穆里尼奥的功劳，因为这支球队在阵容上的领先优势太大了，而且比起曼奇尼，穆里尼奥还少了意大利杯，这样的言论终于激怒了穆里尼奥。
　　面对采访，穆里尼奥愤怒的说起了反话：“我为国际米兰做了什么？什么也没做，我在这里度假度了10个月，11月和12月份我在皮内蒂纳训练基地的日子就像是在是在圣莫里茨(瑞士伯尔尼的著名旅游胜地)，我作为教练总是有好运气伴随，所以总是能赢，在我的执教生涯中，这样的好运气已经有14次了！”
　　穆里尼奥愤怒的起源是来自曼奇尼，在国际米兰夺冠之后，曼奇尼特别提到了塞萨尔，他表示巴西人是他为国际米兰留下的财富：“当时谁都不熟悉他，但是我有一个专门为我工作的球探，他向我推荐了塞萨尔，我把他带到了国际米兰，托尔多也是一位优秀的门将，做出更换主力门将的决定并不容易，我之所以强调这些，只是想告诉你们，那些说他们很了解塞萨尔的人，其实并不了解。”曼奇尼同事表示，“塞萨尔是世界上最好的四个门将之一，而且他每一年都在进步，我祝贺国际米兰。”
　　倒是里皮为穆里尼奥说了话，他说：“穆里尼奥做得不错，最大限度的发挥了每个球员的能力，这是作为一个教练非常重要的一点。战术并不完全能够帮助你赢得比赛，教练需要的是最大限度利用好他手中的人员。”不过对于穆里尼奥和曼奇尼的比较，里皮选择了中庸，“穆里尼奥是不是国际米兰一件额外的武器？当然，但是曼奇尼去年做得也不错。”
　　(狄雷)

