罗马球迷不看比赛只盼易主 富豪医药商已退出竞价
　　记者陈晶晶报道 4比3的高比分，第91分钟绝杀赢得比赛，却挡不住奥林匹克球场里一刻不停的嘘声，这声音从赛前热身开始，一直伴随着托蒂和他的队友在赛后走入休息室。
　　第91分钟帕努奇进球后，南看台上响起了“罗塞拉，你到底走不走？”的歌声，主席台上，罗塞拉眼眶似乎有些湿润。赛后，她对球迷的表现只说了一句：“我可以理解他们的不满，别的我不想说。”
　　上周五，意大利石油公司第一次回应了出售传闻，他们在公告中证实“菲奥拉内利代表一家瑞士公司表达了收购意向”，但“对方并未提出任何报价”。始终未面对媒体的菲奥拉内利是国际足联足球经理人，拥有瑞士和意大利双重国籍。他身后的瑞士公司则是个谜，有报道称其资金来自德国，也有传闻真正老板为阿拉伯某石油富商。罗马俱乐部也催促对方尽快对自己的身份给出明确答案。
　　意媒体报道，菲奥拉内利提出的收购价与去年金融大鳄索罗斯的出价基本相同，在2.8亿欧元左右。而另一买家，意大利医药商安杰利尼则后劲不足，他表示该价格过高，无法接受。
　　接洽买家的同时，罗塞拉仍在努力维持自己的地位。俱乐部上周突然宣布跟两位经理孔蒂和普拉德续约至2013年，就连两人也是从报纸上得知的此消息，“真的给我们续约了吗？”若罗塞拉决定卖掉球队，这两笔总价为600万欧元的合同则将转嫁到新买家身上。据说，这让菲奥拉内利很生气：“不是说好了在双方谈判结束前不要有任何动作吗？”
　　与球队惨淡的战绩相呼应，上周六下午奥林匹克球场坐了不到一半观众，除了套票用户，购票人数仅为2641人，创造了赛季最低纪录。上半时佩罗塔和武奇尼奇联袂创造出的3比1，曾让人们以为比赛已毫无悬念，但中场休息后卡塔尼亚主帅曾加的两个换人令场上形势发生改变，罗马脆弱的后防线被屡屡撕开裂口，当马斯卡拉和森本贵幸将比分扳平时，观众的不满达到顶点。
　　难堪重任的后防线成了罗马的最大败笔，本赛季球队有11场的失球数在3个以上，总失球数达到57个，仅好于博洛尼亚、莱切和雷吉纳。
　　帕努奇在第91分钟的进球挽救了球队，皮萨罗左路开出任意球，36岁老将头球入网。斯帕莱蒂称赞说：“克里斯蒂安脑袋上也穿着球鞋。”但该进球也让斯帅面临了更大质疑，此时看来，本赛季他对帕努奇的惩罚，尤其冠军杯中这位经验丰富老将的缺席对球队影响巨大。斯帕莱蒂反驳：“进攻能力强的确是他的优点，但我也可以说他所在的后防线丢了很多球。”
　　跟多数队友一样，帕努奇在赛后没有接受任何采访，而是一路躲避摄像机回到了更衣室。只有可怜的佩罗塔一个人留下来应付各种提问，“我们赢了卡塔尼亚，可巴勒莫还在那儿。周日碰AC米兰，德罗西却不能上，真够热闹。我们坚信罗马一定会赢，必须进下赛季欧洲赛场。”

