皇马购卡卡真相揭秘令人惊 今夏最震撼转会默契已达成
　　记者滨岩报道 5月16日，继本报5月11日报道卡卡极有可能今夏转会皇家马德里5天之后，西班牙势不两立的两家专业体育媒体于同一天刊登了相同的头版内容，齐称卡卡运作已经搞定，意大利很多媒介对此进行了转载。当晚，AC米兰俱乐部官方虽然保持沉默，卡卡父亲却出来辟谣，严肃指出“没有与皇马达成任何协议”，卡卡下赛季的去留又变得迷离。
　　其实，卡卡父亲说的绝对是事实，弗洛伦蒂诺今日的身份仅仅是皇马主席候选人，在6月14日前，卡卡与皇家马德里之间不会出现任何协议，弗洛伦蒂诺本人也不可能对卡卡的加盟画押。但《马卡报》并未捕风捉影，他们依托的绝不只是从弗洛伦蒂诺竞选班子得到的信息。很多人不知，早在两年前，《马卡报》与《米兰体育报》之间就不再是战略合作伙伴关系，由于意大利一家传媒集团的成功运作，两家在各自地域独占鳌头的报业已归属同一旗下，就在出台16日“卡卡已被签下”专题的前一天晚间，《米兰体育报》为《马卡报》送来了大量补充依据。
　　那么究竟什么才是事实的真相呢？周日，本报联络弗洛伦蒂诺私人助理迪亚斯，对方表示，除米兰22号是弗洛伦蒂诺看中的球星之外，没有更多可以说的。《马卡报》撰写16日专题的作者胡安，坚决声称他拥有来自马德里和米兰的一切证据。
　　当本报联络卡卡运作的重要中间人艾米尼奥先生时，这位粗犷的阿斯图里亚人说：“卡卡的父亲能说什么呢？在AC米兰输球、失杯的时候，他不可能说西班牙人讲的都是真的？卡卡就是要去皇马。”
　　艾米尼奥还告诉记者：“16日晚，我与卡卡父亲开了一个电话会议，对西班牙媒介有关卡卡运作结论般的报道方式，他很生气，他觉得这绝对不仅仅是弗洛伦蒂诺的授意，肯定得到了AC米兰俱乐部方面的默许。”
　　艾米尼奥还透露了进一步的真相，16日，有关卡卡的消息席卷欧洲时，卡卡父亲接到了加利亚尼打来的电话，AC米兰当家人安慰道：“请相信俱乐部，我们会处理好这个问题，你不要再接触新的中间人，我们与弗洛伦蒂诺之间是直接对话。再说一遍，你和你的儿子应该绝对相信俱乐部。”
　　儒尼奥是欧洲最接近卡卡的非球员巴西人，他曾多次为体坛周报和足球周刊安排卡卡专访，这一次本报通过他向卡卡提了唯一一个问题“如果AC米兰留卡卡，卡卡会走吗？”卡卡的短信回复得非常快：“NO”。儒尼奥还补充说，卡卡不止一次对他说，一旦有一天必须离开米兰，唯一的选择就是皇马。
　　卡卡的未来事实上已十分清晰，AC米兰因为种种原因需要新的面孔，新的足以与国际米兰抗衡的精锐，需要一笔巨款，目前只有卡卡能实现这一切。弗洛伦蒂诺(还不是皇马主席)需要卡卡唤起伯纳乌的振作，压住诺坎普的气焰。卡卡继续对于AC米兰的忠诚，包括用自己的转会改善米兰的经济。鉴于这一切，在没有任何文字协议的前提下，三方达成了今年夏季最为震撼的转会默契。
　　除此之外，这个运作中还有阿迪达斯的影子。本周，三支耐克军团夺得不同联赛的冠军，在27日冠军杯夺主注定是耐克队伍的情况下，阿迪达斯需要一次全球瞩目的转会，卡卡圣西罗走向伯纳乌的路将是最好的宣传主题，接过阿迪达斯大哥大齐达内的球衣将会使之更加完美。
　　这是一次比贝克汉姆加盟皇马还要艰难的新闻战，因为弗洛伦蒂诺还无法代表皇家马德里，因为卡卡比任何人都顾及圣西罗人的感受，因为C罗开始决定降低原来与米亚托维奇达成的价位。有几点是肯定的，弗洛伦蒂诺已经消除了所有争购卡卡的对手，AC米兰很早就不再坚持卡卡是非卖品，与当年贝克汉姆经纪人一样，卡卡父亲拒绝的口气会越来越圆滑，越来越弱。

