李玮峰：绝不畏惧下轮对日本对手 努力达到国家队标准
　　新浪体育讯　在北京时间5月19日结束的一场亚冠联赛小组赛第六轮的比赛中，中国球员李玮峰效力的韩国水原三星队在主场3-1击败新加坡军团队，这样无论上海申花能否战胜鹿岛鹿角，水原三星都顺利出线。李玮峰首发代表水原三星踢满全场。
　　赛后，李玮峰在接受新浪体育的采访时表示，不会惧怕下一阶段的日本对手。
　　新浪体育：今天新加坡军团表现出色，并不惧怕水原三星，对手的表现并不弱。
　　李玮峰：我觉得能进亚冠的球队都不弱，而且我觉得对方没有负担，就是有意拼我们来的，他们表现的比平时更好一些。
　　新浪体育：下轮对手将是日本的名古屋鲸八，根据赛场的安排，你们要在客场作战，是不是会比较困难。
　　李玮峰：的确日本的对手实力要强一些，但是我们没必要害怕对手，因为我们球队现在的状况是越来越好。值得一提的是，我们还有一个间歇期，随着伤兵的恢复，球队的阵容将进一步齐整，大家都能得到休息的机会，因此虽然客场对阵对手，但是实力不会差距很大，没必要太担心。
　　新浪体育：今天因为郭熙柱停赛，你一个人领衔后卫线，和其他年轻球员搭档。
　　李玮峰：每个球队都需要经过这个阶段，我想我们球队的年轻球员都可以成长起来。球队也会踢的越来越成熟。
　　新浪体育：现在媒体都在呼吁，说国家队依然需要你。
　　李玮峰：没能去国家队，还是说明自己没达到要求，我要尽我自己最大的努力，达到国家队的要求才能入选。我来水原俱乐部，就是想找一个安静的环境可以安心踢球，现在我更希望可以延续自己的足球生涯。
　　(晓欣)

