英格兰四国门齐受伤无缘世预赛 卡佩罗无奈竟重召罪人
　　新浪体育讯　下个月初，英格兰队就将在世预赛中，先后与哈萨克斯坦和安道尔交手，但主帅卡佩罗目前遇到了麻烦，因为，英格兰四大国门都恐怕无法参加者两场世预赛的比赛。
　　38岁的主力门将詹姆斯，因为脖子受伤，缺席了昨晚朴茨茅斯3-1击败桑德兰的联赛。现在看来，詹姆斯需要接受手术来治疗肩膀老势。这样看来，詹姆斯将铁定会缺席英格兰队的世预赛比赛。
　　朴茨茅斯守门员教练保罗-哈特称，“詹姆斯睡觉的时候落枕，我们尝试为他治疗，但直到下午5点钟，他的脖子仍然非常疼。因此，我们决定不再冒险。他的肩膀长期有伤，这需要正确的治疗，周三他会去医院，去解决这些事情。如果他需要动手术，我们希望他能在下赛季开赛初回来。詹姆斯是一位意志坚强的人，只要他做出了决定，下赛季他就将会努力按时回来。”而詹姆斯在接受采访时也表示，“下赛季初我会回来，希望英格兰在没有我的时候能够做的很好。”
　　除了詹姆斯外，曼联替补门将、英格兰国门福斯特也因为要接受右手拇指手术，而不得不缺阵两个月的时间，他也将无缘英格兰6月份的两场世预赛。维冈竞技英格兰国门科克兰德现在还未复出，不能出战；西布罗姆维奇英格兰国门卡森，也因为在训练中的一次小意外受伤，而缺席了本队过去的两场比赛，能否赶上英格兰世预赛的比赛，还很难说。
　　连续伤了4大国门，卡佩罗或许不得不启用保罗-罗宾逊或格林中的一人，来打与哈萨克斯坦和安道尔的两场世预赛。
　　3个月前，在英格兰客场0-2完败于西班牙的热身赛中，西汉姆门将格林作为替补出场，那是他第二次为英格兰出战。而自从去年夏天从热刺转会到布莱克本之后，罗宾逊迅速找回了自我。在麦克拉伦时代，罗宾逊因为在欧预赛客场对阵克罗地亚队时，一次大脚解围踢空导致离奇乌龙的上演，饱受人诟病。在麦克拉伦下课后，罗宾逊很快就遭到了弃用，他和卡森也被认为是英格兰欧预赛出局的罪人。而现在正是用人之际，不知罗宾逊能否抓住这次难得的机会，在卡佩罗面前证明自己，以便能够搭上去南非的世界杯末班车。
　　(安然)

