阿的江叹最强阵容还输球解决一难题我们仍能崛起
　　新浪体育讯　北京时间11月23日宁波北仑消息，在CBA第四轮比赛中，八一双鹿回到宁波的首个主场以88：100不敌东莞队。全场比赛，东莞的张凯拿下23分11个篮板，桑普森贡献16分14个篮板，是东莞获胜的重要功臣。八一队的王治郅虽然得到22分11个篮板，但第四节却没能帮助八一队抵挡住东莞三巨头的冲击。赛后，两支球队的主教练参加了新闻发布会——
　　杨学增：今天的比赛很艰苦，我们做了赛前非常充分的困难准备，今天开场有点乱，但是通过暂停慢慢调整过来了，今天我们主要赢在两点，一是篮板，二是体能。
　　张凯：这是我们本赛季第一个客场，所以我们也很重视，今天很高兴，这是我们这几年来第一次在八一的主场赢球。
　　阿的江：今天是回到宁波主场的第一场球，所以我们派出了一个相对比较强的阵容，希望能够打好这场求，但是从比赛过程来看，尤其是第四节，效果不理想，老队员的体能出现了比较大的问题。接下来，我们会在如何使用老队员和年轻队员之间继续努力摸索，希望年轻队员能够接上班，但现在他们还处于一个通过比赛提高技能运用的阶段。这个赛季会很艰苦，希望球迷们能和我们一起度过这个困难时期。

