不莱梅核心缺阵逼新核上台 主场作战将见证下一个迭戈
　　记者杨子江报道 迭戈缺阵，不来梅在决赛中的组织重任就将落在小将厄齐尔身上。“老大”弗林斯说：“迭戈的缺阵不是问题，我们有厄齐尔，我们全队都信任他。而我相信，他完全有可能比他目前所做的更加出色。”作为一名土耳其后裔，厄齐尔到伊斯坦布尔比赛有着特殊的意义，他将这场比赛视为自己的“主场”比赛。
　　在不来梅，队友称厄齐尔为“梅西”；在德国记者笔下，厄齐尔是“下一个迭戈”——没有人怀疑这位20岁德国新星的潜力。在本赛季至今所参加的45场正式比赛中，厄齐尔已经贡献了4个进球和23次助攻。他在联赛中的助攻数多达15次，这一数字甚至让迭戈(7次)汗颜。在弗林斯看来：“迭戈更‘独’一些，而厄齐尔更注重与球队的合作，这是两人之间最大的区别。”一旦迭戈在今年夏天离开不来梅，那么如今身披11号球衣的厄齐尔，无疑将是迭戈10号球衣的继承人。
　　在土耳其，厄齐尔会更加引人注目。本赛季冬歇期时，不来梅曾前往土耳其贝莱克集训。当时土耳其记者都在追问厄齐尔是选择德国队还是土耳其队，不来梅小将毫不客气地拒绝了采访请求，以至于他至今仍与土耳其媒体保持冷战状态。不过主帅沙夫却不希望媒体左右厄齐尔的情绪，“比赛本身比厄齐尔本人更值得关注，假如媒体在比赛结束之后还能如此疯狂地关注他，那会是一件好事。”顿涅茨克矿工主帅卢塞斯库则非常明确地表示：“没有了迭戈，厄齐尔会是我们非常关注的球员，他的活动空间会受到限制，我们要避免他在赛后成为焦点人物。”
　　联盟杯决赛的比赛场地是费内巴切主场，而在接受《南德意志报》采访时，厄齐尔透露自己从小就是费内巴切球迷，“我很高兴能在自己从小就支持的球队的场地上比赛，我在土耳其的家人与朋友都打算到现场观看比赛。假如我能出场的话，我将是场上唯一一名土耳其球员，我相信所有的土耳其球迷都会支持我。”
　　厄齐尔目前的合同在2011年到期，但是不来梅方面已经在准备将他的合同延长到2015年。有消息说，一旦厄齐尔续约，他的年薪将与弗林斯持平。
　　打完联盟杯与德国杯决赛之后，厄齐尔不能像其他不来梅球员那样享受假期，因为他将跟随德国U21队征战6月在瑞典进行的U21欧青赛。在本赛季成为三冠王，是厄齐尔的梦想。他上一次品尝到冠军喜悦，已经是三年前了，当时他帮助沙尔克04青年队夺得全国冠军。用三冠王填补三年的冠军空白，这个愿望并不奢侈。

