国际米兰夺冠背后掌舵人功不可没 穆帅仍需改革战欧洲
　　从开始到最后，始终掌控局势的国际米兰轻松赢得第17座联赛奖杯，绝对货真价实，无人质疑。
　　若泽用种非常神奇的方式征服了整个更衣室，能够掌控这样一支球队的确是完成了一项出色的工作。他帮助巴洛特利慢慢成长起来，培养了桑顿这样的未来之星；夸雷斯马确实是个错误，但他却有勇气接受错误，大胆地放弃了他；他失去了阿德里亚诺，但这不是他的错，连球员自己也这么认为。他让整个球队的大环境得到了充分的保障。
　　赛季伊始，当他发现曾经的制胜法宝433阵型在这里行不通后，选择了改变。穆里尼奥给人留下的印象便是很认真地解读比赛，随时根据场上情况做出调整，赛季初如此，赛季末仍然如此。
　　技术层面上，球队的后防线在个别位置上、在攻防两端的协调上仍需要有所改变，球队的进攻已经进步了，但同样需要在进攻的速度和球员相互间的协作上继续加强。当然，球队在控球上是很不错的，但远没有达到出色的程度。
　　如今，若泽需要对球队进行一些革新，他应该大胆使用更多的年轻球员，但不能降低球队的整体质量；他需要创造一支更富有激情、更赏心悦目的球队，一支在有球与无球状态下都非常出色，以速度出众的球队，一支和欧洲其它球队平起平坐的球队。
　　或许，与所有人为敌是他唯一的弱点，作为“特别一号”，他应该明白，胜利、信服、激情、创新一样都不能少，他可以做到。

