国米锋线新星进球反惹委屈 三百公里驱车狂奔难解怨气
　　记者王勤伯报道 巴洛特利觉得委屈，他进了球，但穆里尼奥仍然批评他，伊布抱怨他，队友们不理解他，这是他作为真正重要的主角在国际米兰赢得的第一个联赛冠军，但巴洛特利却逃离了上周日赛后的庆功宴。
　　中场休息时，国际米兰1比0领先。穆里尼奥要求队员们尽力支持伊布进球，让瑞典人赢得联赛最佳射手。下半时进行到第7分钟，巴洛特利为国际米兰攻入第2球，但在晃过锡耶纳门将库尔奇之前，巴洛特利曾有横传中路、让伊布推射空门的时机。这使得穆里尼奥非常不高兴，对巴洛特利大喊大叫。队友们上来祝贺巴洛特利，唯有伊布留在远处。第75分钟，小曼奇尼换下巴洛特利，他出场后即为伊布提供了一次助攻。
　　伊布在场上骂骂咧咧，斯坦科维奇不得不上去要求瑞典人保持平静。比赛结束后，国际米兰全队在短暂的绕场一圈庆祝后回到更衣室。巴洛特利没有和穆里尼奥、伊布进行任何交流，一些老队友告诉他，那个球应该传给伊布，这也让他不高兴。
　　令人惊讶的是，巴洛特利拒绝登上前往俱乐部庆功晚宴的球队大巴。他说上周六晚和全队以及莫拉蒂主席一起庆祝过冠军头衔了。之后，巴洛特利开车狂奔100多公里，前往布雷西亚，和帕洛斯基、维奥蒂这两名老友呆了一阵子。然后，他又狂奔回米兰城，凌晨3点，巴洛特利出现在好莱坞夜总会。
　　上周日缺席国际米兰晚宴的除了巴洛特利，还有巴西后卫麦孔。但麦孔的确是正在养伤，他到晚宴现场对队友们表示了祝贺，然后就回家休息去了。
　　经过来回两三百公里的开车狂奔，巴洛特利在夜总会里显然还未消掉怒气。他问周围的朋友们：“为什么所有人都来找我的麻烦？”
　　快天亮时，经过一夜狂欢的巴洛特利情绪终于稳定下来。人们继续问他有关伊布的问题，他说：“我当时很难受，不过已经过去了。”本周日，在卡利亚里客场，巴洛特利还会和伊布在锋线上并肩作战。

