尤文图斯证明软弱气质难统军 刚性成新帅不可或缺潜质
　　记者梁熙明述评 前年，同为青年队主管且自封“小穆里尼奥”的科拉迪尼最后两轮意乙接管德尚，连输两场收尾。
　　此一时也，彼一时也。“小穆里尼奥”固然是玩笑，那时尤文升级已定，不在乎胜负，不像今天确实十万火急。尽管最后两轮对手锡耶纳、拉齐奥都无欲无求，但压坏骆驼的最后一棵草——亚特兰大又有什么追求了？
　　费拉拉面临着严峻的挑战，他所要做的是将已涣散的士气重新聚拢。不过，费拉拉下赛季几乎很难留任。虽说英雄不问出处，特拉帕托尼、卡佩罗出山时也均为青年队教练，也都当过米兰的“看守”，但毕竟他们都隐忍了相当时期，理论上特拉帕在米兰留守两年，卡佩罗更是在萨基上任后足足蛰伏3年。此前只有辅佐里皮经验的费拉拉只可能是所有候选人都失败后的最后选择。
　　拉涅利证明，他的软弱气质虽符合俱乐部的偏安政策，但与球员、球迷要求有着天然冲突。尤文真正需要的是一名年富力强、雄心勃勃、意志坚定的主帅，如有独立掌军经验加俱乐部出身背景则是锦上添花。从这点上看，当初与德尚分手是个极大的错误。德尚的年龄、经验、冠军杯战绩、俱乐部背景无不符合要求，偏偏他的强硬个性与俱乐部转会方针抵触。尤文偏安两年后，回过头去还是发觉“德尚型”主帅最理想。真是早知今日，何必当初。
　　在各大媒体猜测的几位人选中，斯帕莱蒂是较为靠谱的一个。他的风格绮丽多变，符合漂亮足球口味。但他的缺陷是球队起伏太大，意志软弱，这是罗马无法解决的顽症。历史上，尤文更看重意志、纪律这些因素，而非表面花哨。同理。普兰德利与斯帕莱蒂相似，经验与风格上没有问题，但尤文更需要的是一名“刚性”主帅。
　　加斯佩里尼是最近冒出的新人选。他固然有尤文青年队背景，但实际上他是热那亚击败尤文后才被抬上桌面的，而那场比赛带有极大的裁判因素。毋宁说当时媒体对拉涅利不满而抬出加斯佩里尼示威。在有多重选择的情形下，长期征战意甲、欧战的斯帕莱蒂、普兰德利无疑更优。
　　如此看来，年轻、刚性、尤文出身，似乎非孔蒂莫属。孔蒂执教巴里时虽固守442，但不拘一格，重视边路，敢于主动攻击，这点符合尤文目前的挑战者身份。欧战经验并非尤文目前急需，尤文最需要的是重新唤醒球员的凶悍，去攻击对手，而这已被拉涅利逐渐消磨。
　　实际上，里皮是最理想的人选，尽管年龄偏大，但其威望、能力无人不服，但2007年里皮一拒尤文，宁可等待意大利队机会。这次风波中里皮又明确地二拒尤文，只承诺技术指导一职。但毕竟没有把话说死，也不排除一旦孔蒂失手，里皮中途救火。

