尤文图斯叛将回归义赛再遭嘘声 更换主帅竟成赛后主题
　　记者宋黎明报道 本周二，卡纳瓦罗正式加盟尤文图斯。尤文图斯官方网站宣布说：“在与皇马合同期满后(2009年6月30日)，荣获世界杯冠军的国家队队长将重新成为尤文图斯球员……他的合同将在2009年7月1日生效，2010年6月30日结束。”
　　作为尤文的未来一员，卡纳瓦罗与尤文球迷的首次见面是本周一夜间的都灵奥林匹克球场。这是由著名歌星拉马佐蒂为首的意大利歌星组织的“心之赛”，义赛对手是“Alex 10+队”，由皮耶罗领衔上阵，队中除了前尤文球星齐达内、AC米兰大将马尔蒂尼和加图索，最引人注目的就是卡纳瓦罗。
　　但当卡纳瓦罗下半场上场时，迎来的却是球迷无情的嘘声。3年前加盟皇马后尤文球迷没有原谅他，去年10月他代表皇马作为对手在都灵踢球时，球迷对他强烈抗议，“叛徒”算是最客气的侮辱，现在对他重返球队并不领情。卡纳瓦罗表示：“我很高兴返回都灵，很高兴有机会重新穿上尤文球衣。对于我们一同度过的光荣赛季，一些球迷不是欣赏而是怨恨，我为此遗憾。但我相信，通过工作、通过敬业精神以及热情，我会说服那些最狐疑的球迷。”尤文体育经理塞科帮腔说：“法比奥是世界冠军，欧洲足球先生，也是更衣室的灵魂。2006年球会不得不出让他，以便解决处于紧急状态的经济问题。今年我们利用合同的自然解除，将他重新带回都灵城，我们坚信他的技术将使尤文更有竞争性。”
　　都灵奥林匹克球场的球迷对卡纳瓦罗发出嘘声，也对拉涅利喝倒彩。“心之赛”开始前，传出费拉拉取代拉涅利的消息，球迷对拉涅利倒竖大拇指并为费拉拉欢呼。在尤文图斯两年，拉涅利从未获得球迷的爱戴，最近2个月则经常遭到嘘声，似乎没有人同情他中途下课。“心之赛”踢成6比6，最后点球决战时皮耶罗还客串了门将，但赛后的主要话题是更换主帅。
　　在皮耶罗球队担任后卫的阿涅利家族继承人拉波·埃尔坎评论说：“我没有改变对拉涅利教练的看法，我总是说他是个绅士，对我来说他还是如此。目前形势也有球员的责任，现在他们必须有所表现。”卡纳瓦罗与费拉拉同为那不勒斯人，他用那不勒斯方言说：“奇罗，好样的。”齐达内对前队友也很欣赏练：“我为奇罗高兴，希望他能赢得最后两场比赛，以便确保联赛第三的位置，联赛第二当然更好，这是有可能的。”皮耶罗最近一直保持沉默，这次赛后也没有开口，但他第一个发短讯给新教练，“奇罗，祝贺你，你很了不起。我曾是你的队长，现在是你的球员，让我们一同取胜。”

