不莱梅期待伊斯坦布尔梦回1992 当年主力已成主帅压阵
　　记者杨子江科隆报道 尽管后防中坚默特萨克、中场核心迭戈与主力前锋阿尔梅达均无法在联盟杯决赛中亮相，但周二(5月19日)上午前往伊斯坦布尔的不来梅目标很明确：继1992年优胜者杯夺冠之后，再次将欧战冠军带回不来梅。《威悉晚报》写道：“不来梅在接下来的10天内只剩下三个心愿了：成为双冠王，顺道将沃尔夫斯堡送上联赛冠军的宝座，看看慕尼黑人的眼泪。”
　　迭戈与阿尔梅达都因为累积黄牌停赛，但他们还是随队一起飞赴伊斯坦布尔。迭戈表示：“如果球队能赢得奖杯，即便我不能上场，也会为此而疯狂庆祝。”总经理阿洛夫斯说：“我很遗憾迭戈只能充当看客，但我相信我们的其他球员。幸运的是，德国杯决赛对勒沃库森的时候，迭戈又能出场了。”
　　默特萨克因为脚踝受伤也无缘本场比赛，沙夫曾一度考虑让鲍曼回到后防线上，但老队长的内收肌伤势一直没有恢复，届时能否出场还不得而知。鲍曼与俱乐部的合同今夏到期，他已经明确表示不会续约，并会就此结束自己的职业生涯。不来梅名宿博德说，如果鲍曼不能出场对不来梅不见得是坏事，因为东欧球队的传统特点是速度快，而在这一点上，鲍曼是完全处在下风的。
　　如果鲍曼无法出场的话，弗林斯就将以队长身份亮相决赛赛场。已经不再年轻的弗林斯曾两次跟随德国国家队打进过大赛决赛，但2002年世界杯与2008年欧洲杯他都没能站在冠军领奖台上。如今，他把帮助不来梅在伊斯坦布尔夺冠视为自己“职业生涯的加冕仪式”。为了备战这场比赛，主帅沙夫可谓煞费苦心，两名前锋皮萨罗与罗森贝里都是小伤大养，错过了上周末的联赛，但这不会影响他们在这场决赛中出场。
　　1992年率领不来梅加冕优胜者杯冠军的老帅雷哈格尔认为，球队有望书写俱乐部历史上的新篇章，“17年前，我们就曾在伊斯坦布尔留下过美好的回忆，当时球队在1/4决赛中客场0比0逼平了加拉塔萨雷，以2比1的总比分晋级并最终夺冠。”不来梅方面早早地为雷哈格尔和他的妻子准备好了两场决赛门票。遗憾的是，由于希腊超周三有赛事，作为希腊队主帅的雷哈格尔只能留在雅典收看联盟杯决赛的电视直播。
　　17年前不来梅在优胜者杯决赛中2比0击败摩纳哥后的第二天一早，雷哈格尔与俱乐部主席伯默特共进早餐，奖杯就摆在他们的餐桌上，如今回想起那一刻雷哈格尔仍然热血沸腾。沙夫与阿洛夫斯都是当年那支冠军队的主力球员，为此老帅给了自己曾经的弟子们忠告：“重要的是收集对手的资料，了解对手。矿工有很多好球员，不过沙夫肯定会做好这方面的工作。在迭戈不在场上的情况下，球队必须发挥出集体作战的力量。”

