吉格斯曼联最佳12人竟无C罗 红魔功勋恐无缘欧冠名单
　　曼联5月16日加冕英超冠军后，首先让媒体惊异的是特维斯居然没有参加球队在周日晚上举行的庆功晚宴，由于事先俱乐部就知会球员届时内部个人奖项也将在晚宴上颁发，因此一向注重团队精神的弗格森早早就和队员打了招呼，告诫弟子绝对不能无故缺席晚宴。结果当天特维斯的缺席让媒体哗然，阿根廷前锋现在正在决定下赛季去留的敏感时期，因此这次缺席立刻被一些媒体视作野兽铁心离队的前兆大肆炒作。不过事后特维斯立刻站出来澄清事实，阿根廷前锋声称自己当天没有参加晚宴是为了留在家里照顾正在发烧的小女儿。考虑到英国当地的甲型H1N1流感疫情，特维斯当天的缺席看上去情有可原，但是此事还是让野兽的未来蒙上了一层阴影。
　　吉格斯11人无C罗
　　此外好事的媒体还在吉格斯列出的红魔最佳11人里面挑起了刺。威尔士老将应媒体之邀列出了自己合作过的红魔最佳11人，对于外界而言，最为关心的自然是这位经历了两次三连冠的老将如何比较这两批队友。结果吉格斯的名单果然没有让媒体失望，虽然门将位置威尔士人表示难以在施梅切尔和范德萨之间取舍，但是其余位置上也只有鲁尼和费迪南德、斯科尔斯三位现任队友受到了吉格斯的肯定。由于斯科尔斯和吉格斯一样出自“92一代”，因此媒体推测，尽管这批新球员已经获得了三连冠的伟大荣誉，但是在威尔士老将心中，新一代球员仍未达到老一代红魔的成就，而本赛季荣获世界足球先生的罗纳尔多也依旧无法和当年的贝克汉姆相提并论。
　　吉格斯的曼联“12人”：施梅切尔与范德萨/加里·内维尔、斯塔姆、费迪南德、欧文/贝克汉姆、斯科尔斯、基恩、吉格斯/坎通纳、鲁尼
　　队长无缘决赛
　　特维斯的“缺席风波”还未了结，又传来球队队长加里·内维尔无缘下周的欧冠决赛大名单的消息。尽管上周六内维尔最终作为球队的队长捧起了英超冠军奖杯，但是老队长不得不面对缺席本次欧冠决赛的事实。决赛的18人大名单名额有限，去年弗格森牺牲的是韩国中场朴智星，当时弗爵爷也对这一决定感到歉疚，而今年看上去轮到了内维尔，有精力充沛的小将拉斐尔坐镇，弗格森看上去不太可能因为旧谊将球队右后卫的替补位置留给老迈的内维尔。而弗格森也给老队长提前打起了预防针：“我知道每年都有一部分球员因为落选决赛名单而感到失望，不过要知道欧冠一共包括6场小组赛和6场淘汰赛，如果没有他们对球队的贡献，我们无法走到决赛赛场，这部分落选球员和其他人一样配得上决赛荣誉。”

