前尤文后防大将救火责无旁贷 拉涅利下课迭戈再添迷雾
　　记者宋黎明报道 物是人非。本周二下午尤文图斯在维诺沃训练，在这里工作两年的拉涅利不见踪影，前尤文中卫费拉拉扮演教练角色。与拉涅利一同离去的还有他的助手们，费拉拉的副手是马达洛尼，兰普拉成为门将教练，索尔马尼担任技术助手，只有体能教练斯卡纳维诺保留了自己的位置。
　　训练前，球队在更衣室逗留25分钟，董事长布兰克与体育经理塞科给球队介绍新教练班子，新教练与球员互勉为联赛第三而战。在都灵30度高温下，球队随后训练一个半小时，最后按照惯例踢了一场训练赛。值得一提的是，训练赛中亚昆塔和阿毛里配对，皮耶罗与特雷泽盖配对，对锡耶纳的比赛中费拉拉将用哪对锋线搭档呢？
　　一天之前，尤文图斯官方决定拉涅利下课，费拉拉接任，官方通报非常简洁，“尤文图斯感谢拉涅利这两年所做的工作，对新任教练费拉拉，预祝立即取得成功。”一切在周一下午决定，在解雇拉涅利之前，尤文图斯高层征询了费拉拉的意见，前尤文中后卫毫不犹豫地答应了球会的要求。
　　在本周一的发布会上，费拉拉解释说：“我是尤文图斯人。我从1994年到都灵城，2005年在这里挂靴，并成为少年部负责人。在一个困难的时刻，球会给予我这个机会，我飞快地接受，想都没想，当然非常激动。”主要出于对联赛第三的担忧，尤文高层决定换马，而为了确保联赛第三，尤文必须赢得后面两场比赛，费拉拉表示他明白这一任务的艰巨，但他不怕困难。
　　对这15天训练的重点，费拉拉认为重点是心理而非体力，他说：“离联赛结束还有两场比赛，球队的体能方面能做的东西不多，我们工作的重点是球员的自豪感和胜利的动机。我们将积极而安宁地训练。难以理解球队的问题到底是心理还是体力，但越过微妙的时刻只需要多做一点，有时候就是一个小插曲而已。”
　　对锡耶纳和拉齐奥的两场比赛对费拉拉将是严峻的考验，但不管结果如何，联赛结束后费拉拉将离开这个教练席。费拉拉深知自己的过渡角色，作为里皮在国家队的助手，他在发布会上说：“最近两周国家队没有活动，我来这里对国家队没有影响。我与里皮谈过，现在我听凭球会支配，15天后再看，如果球会愿意，我重新负责少年部并且与国家队合作。”
　　与费拉拉一同出席发布会上的董事长布兰克没有明言赛季结束后费拉拉的去向，仅仅强调目前球队要为联赛第三全力以赴。费拉拉是里皮的亲信，当年是里皮将他从那不勒斯带到尤文图斯，有人怀疑费拉拉这次的过渡是里皮重返尤文图斯的序曲。无论如何，里皮不会舍弃国家队教练职务，因此下赛季赛季教练人选尚需确定，由于热那亚教练加斯佩里尼已经与球会续签合同，剩下的热门人选只有斯帕莱蒂和孔蒂两人。
　　关于球市，卡纳瓦罗的引进已经成为事实，而迭戈的引进似乎存在变数，因为卡纳瓦罗的运作几乎没有经过拉涅利，而迭戈的运作则是拉涅利一手操作。教练换了，迭戈还来吗？布兰克在发布会上澄清说：“我们将结束与拉涅利一同开始的交易，争取最近几天做完迭戈的转会工作。”

