国际米兰夺冠之夜伊布不买账 忘记合同年限只因粗心？
　　记者王勤伯米兰报道  上周日(5月17日)晚国际米兰对锡耶纳的比赛，曾被视作瑞典前锋伊布拉希莫维奇与国际米兰球迷和解的一次机会。在5月2日对拉齐奥的比赛中伊布做出要球迷闭嘴的手势后，一次联赛冠军足以让所有人消除之前的不和谐。意外的是，伊布又找到了一个新敌人——巴洛特利。
　　好心队长安抚伊布
　　下半时第7分钟，巴洛特利进球后，伊布开始了一场“个人的战争”。他认为巴洛特利应该把那个球传给他，瞪了巴洛特利一眼，还说了些不客气的话。巴洛特利表示歉意，伊布并不接受，斯坦科维奇不得不大声要求伊布停止闹情绪。
　　伊布甚至做出往场边走的样子，要求穆里尼奥换下他，但穆帅硬是把他呵了回去。之后桑顿换下菲戈，说明穆里尼奥根本没有换伊布的意思。但瑞典人一点比赛兴致也没有了，以至于巴洛特利传了一脚球给他，他草草地一个远距离抽射处理掉。
　　伊布对替补席上的队友们说了好几次，“他不换我！”电视镜头没有显示伊布到底跟谁说话，有可能是好友维埃拉，也有人分析伊布在跟马特拉齐说话，因为马特拉齐赛前曾半开玩笑地提出要求，希望能出场踢一次前锋。
　　还是队长萨内蒂最慷慨，他有意带球向前，寻找传球给伊布的机会。球迷们也看出了瑞典人的问题，大声呼喊他的名字。伊布对萨内蒂鼓掌表示感谢，这才开始积极移动，摆脱锡耶纳后卫的纠缠。待到小曼奇尼换下巴洛特利，他给了伊布一个舒服的传球，瑞典人终于在这场夺冠庆典战中留下自己的印迹，这也是他本赛季意甲第22球，仅次于博洛尼亚射手迪瓦约的23球。伊布进球后，向球迷鼓掌致意，作出了和解的姿态。
　　居然忘记合同年限？
　　比赛结束后，伊布和队友们拥抱，包括比赛中喝斥他的斯坦科维奇，但没有巴洛特利。他一路朝更衣室走去，国际米兰副总经理菲卢基把他推回场内，让他和队友一起拿着代表第17次冠军的旗帜，绕场接受球迷的喝彩。这一任务完成，伊布又赶紧去了更衣室。
　　赛后，在电视话筒前，伊布倒没有表现出对巴洛特利的怒气，“马里奥进了球，这才是重要的，如果他没有进球，我才会杀了他。我当时要求换人，是因为太累了，昨天晚上我们庆祝到4点才睡觉。但穆里尼奥和球迷们帮助我坚持了下来。这是我赢得的所有联赛冠军中最美妙的一个，当我看到穆里尼奥，我就像看到自己，同样的胜利哲学，现在我们要把这种气质带到欧洲赛场。”
　　但瑞典人有意为自己的前景留下疑问，“我和国际米兰的合同直到2012年或2013年，我记不得到底是哪一年。我不是个一辈子呆在一个俱乐部的球员，也不能保证自己在国际米兰还会呆上1年、2年或者5年、6年，足球界里什么都无法保证。一切都可能发生。”
　　伊布上周日晚的行为受到了部分意大利媒体的严厉批评。《日报》说：“马里奥仅仅是进了一个球。伊布是在同时对自己和足球扇耳光……伊布毁了国际米兰的盛宴，有哪个超级球星在盛宴里整场比赛抱怨队友？你可以整年不高兴，但不能在夺冠之夜，在8万人买票来观看演出的时刻。”
　　莫拉蒂兄妹不客气
　　《米兰体育报》分析说，伊布的前途，将在5月27日的冠军杯决赛后决定。届时根据比赛结果，巴塞罗那可能发生人员变动，例如埃托奥或许会离开。也只有在巴塞罗那提供埃托奥外加一笔现金来交换的前提下，国际米兰才可能接受出让伊布的谈判。
　　国际米兰主席莫拉蒂在上周日晚说得非常坦然，“伊布留下的可能性是90%。”有分析认为，这几乎是在公开警告伊布的经纪人莱奥拉：别拿走人为要挟，再来谈加薪。毕竟伊布目前的1200万欧元是全球第一足球运动员年薪，不可能有第二家俱乐部会满足他。
　　莫拉蒂的妹妹贝蒂也发表意见：“如果伊布走人，我会很难过，他是意甲最棒的球员，但如果他不愿意留下，我们不能强留……希望他留下，如果他非要走，我们也可以引进一个别的重量级球星。”
　　俱乐部二号股东、倍耐力老板特隆凯蒂则相信伊布会留下，“个性就是个性，在紧张、困难的时刻自然会流露出来。我和伊布在对锡耶纳的比赛后见了面，他仍然是我们球队的一员。如果有人开价1亿欧元？很幸运，到时候不是我来做这样的决定，而是莫拉蒂。”

