弗格森谈当今三大绝世天才 另向AC米兰老将表敬意
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森认为，当今足坛有三个人是具有超出常人的天赋的，他们是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、梅西和卡卡，另外，他还向AC米兰的常青树马尔蒂尼表达了敬意。
　　在接受欧足联杂志采访时，弗格森说：“有一些球员，他们具有与生俱来的天赋，比如卡卡、梅西和C罗。”
　　“不过这并不够，训练的因素也很重要。如果你看C罗，每次球队合练之后，他都会单独练习。”
　　“作为教练，我们用训练来提高球感、跑动、传球和节奏，但那些特殊的能力、一些细节，要靠球员训练后牺牲自己的时间去练，这是伟大球员的标志。”
　　“如果天才球员仅仅依靠他们的天赋，他们不会有超人一筹的能力，他们必须自己格外付出努力。”
　　当被问到，哪些非曼联球员是他最欣赏时，弗格森回答说：“当我想到目前这一代，梅西是顶级水平的，虽然他从未让我屏息凝神过，卡卡曾令我印象很深。”
　　谈到现在的欧冠联赛，弗格森认为水平比世界杯高。“世界杯有很多出色的比赛，但从整体质量上说，欧冠的水平在我看来是更高的。我认为，欧冠更难打，因为这要有稳定性、实力和运气。”
　　当被问到自己作为教练参加欧冠这么多年喜欢的对方球员时，弗格森说出了AC米兰老将马尔蒂尼的名字。“他有着战斗的精神和运动天赋，虽然技术上不是世界上最好的，但在他的时代影响了各支米兰阵容，他是一个真正超凡的球员。”
　　(马拉乔)

