皇马嫌一亿先生太贵已准备放弃 铁买之人加盟不逊C罗
　　新浪体育讯　里贝里将让C罗纳尔多身边的人感觉紧张，因为弗罗伦蒂诺的竞选班子已经决定，只要拿下了里贝里，皇马就将放弃对C罗纳尔多的追逐。C罗的经纪人门德斯曾与前皇马主席卡尔德隆达成一份加盟协议，其中规定转会费8000万欧元，佣金800万欧元，这份协议如今依然有效，但在价格无法下降的情况下，弗罗伦蒂诺却极有可能放弃这份协议，这让一心要拿800万欧元佣金的门德斯感觉紧张。据知情人透露，C罗已经决定，在5月27日曼联对巴萨的冠军联赛决赛结束之前，他不再谈论有关加盟皇马的问题。
　　门德斯原本相信执行与皇马的协议只是时间早晚的问题，但伯纳乌高层的动荡，让这份协议面临撕毁的危险。因为弗罗伦蒂诺已经决定，不会砸锅卖铁引进C罗，据悉，弗罗伦蒂诺向门德斯提出，如果要想让转会成为现实，门德斯必须说服曼联大大降低转会费，否则皇马将放弃这份协议，因为在经济危机蔓延全世界的今天，为一位球星出8000万欧元的转会费(如果再加佣金以及税费，全部转会费用将超过1亿欧元)，绝对是疯狂的行为。弗罗伦蒂诺拒绝支付天价转会费还有一个原因是因为他已经拿到了里贝里这张牌。
　　在齐达内的努力下，弗罗伦蒂诺的竞选班子在引进里贝里的行动中已经取得了很大的进展，尽管巴萨也在追求里贝里，而且据说还和里贝里的经纪人达成了协议，但里贝里表示，是他而不是他的经纪人决定自己的未来。此外，拜仁慕尼黑俱乐部已经接受了里贝里即将离开的现实，他们正在积极寻找法国人的替身，种种迹象都表明，弗罗伦蒂诺拿下里贝里是大有可能。
　　弗罗伦蒂诺和齐达内的行动让门德斯感觉紧张，他担心自己拿不到那高达800万欧元的转会佣金。去年夏天，门德斯为C罗加盟皇马忙碌了很长时间，虽然最终还是未能促成交易，但曼联方面最后态度已有所缓和，他原本想着今年夏天这桩交易能最终完成，无奈卡尔德隆的辞职和弗罗伦蒂诺的竞选，让他设想的交易又面临无法实现的可能。尽管临时主席博卢达表示将那份协议交给下任主席，但弗罗伦蒂诺如果不接受合同中的天文数字，那协议就将变成废纸一张。
　　卡卡、里贝里，再加几位西班牙球员，这是弗罗伦蒂诺的竞选班子目前设立的引援目标，西班牙球员包括阿隆索、比利亚、席尔瓦等欧洲冠军成员。据悉，弗罗伦蒂诺聘请专家对C罗进行过综合的评估，最后得出的结论是在目前的经济环境下，为C罗支付8000万欧元并不是明智的决定。弗罗伦蒂诺制定的是长期计划，他要延续一年一巨星的方针，没必要一个夏天就把全部巨星都挖到位，而且明年是世界杯年，C罗和他的葡萄牙国家队未必能取得参赛资格，如果C罗缺席世界杯，他的价值有可能降低，精明的弗罗伦蒂诺不会不考虑这一层的因素。(塞尔吉奥)

