曼联在巴西挖到一座金矿 红魔获120名新星优先收购权
　　新浪体育讯　最近几个赛季以来，曼联在英超赛场上取得了巨大成功，这与他们成功的引援密不可分。但今天更好的消息传来，曼联在巴西已经挖到了一座球员金矿。以后，巴西圣保罗州大多数新星，要选转会到欧洲俱乐部，所有的球队都必须先得看曼联的脸色。因为，曼联拥有了那些新星们的优先收购权。
　　英国《每日电讯报》报道，曼联已经与巴西Traffic集团达成协议，从而拥有了签署巴西球员的独家渠道。Traffic集团与拥有特维斯的MSL集团类型相似，是一家拥有很多签约球员的第三方公司，也是拉丁美洲最大的体育经纪公司的子公司。Traffic集团完全或部分的拥有90多名专业人员，靠巴西球员的转会而“生存”。利物浦去年夏天花350万英镑引进的门将卡瓦里埃里，就是Traffic集团旗下的签约球员。
　　曼联这次签约的是巴西Desportivo俱乐部，这是一家Traffic集团旗下所拥有的俱乐部。这份协议的达成，意味着曼联将拥有超过120名巴西新星的优先收购权，这些新星都隶属于巴西圣保罗州青训学院，巴西世界杯冠军主帅佩雷拉是那里的总教练。
　　曼联和Traffic集团都坚持认为，他们的协议并没有违反国际足联的规则，以后Traffic集团向曼联运作巴西球员，将“不会影响第三方的利益”。
　　曼联下周三就将在罗马奥林匹克体育场与巴萨进行欧冠决赛，现在，曼联官方已经正式警告那些没有门票的球迷，下周不要去罗马旅游。欧足联和意大利当局，对此态度也非常强硬。
　　英国外交部预计，届时将会有超过3万名曼联球迷远征罗马，但红魔只在欧足联那里分得了19500张决赛门票。“在体育场周围，罗马将不会提供大屏幕观看比赛，我们倡导所有没有球票的球迷都不要去罗马。”一位曼联俱乐部发言人如此表示。
　　(安然)

