弗格森难忘曼联94经典阵容 谈红魔如今最大强项是什么
　　新浪体育讯　弗格森在曼联执教了23年，手底下经历了几次阵容换代，现在回想起来，1994年的那支曼联更让弗格森难忘，那是红魔第一代冠军球队，该队的特点就是“强悍”。
　　弗格森说：“94年那支队伍是超凡的，队里有很多不同特点的队员，而且有一种燃烧的内在激情。”
　　在那支队里，有马克-休斯、布鲁斯、帕利斯特、基恩、因斯等一批铁血硬汉，性格强悍坚韧，还有吉格斯、坎切尔斯基等人的犀利，加上国王坎通纳的领军，这一支阵容让弗格森回味无穷。
　　“他们不怕和任何人打硬仗，他们的身体十分强壮，能应付一切。”
　　“如果你想踢漂亮足球，我们可以踢漂亮足球，如果你想和我们玩野蛮，我们就和你玩野蛮。”
　　“我认为那支球队本可以接近夺取欧洲冠军杯，如果能有今天的条件的话。”
　　谈到目前曼联的阵容，弗格森指出，最大的强项就是厚度。“目前我有一支28、29人的出色阵容，还有马切达、维尔贝克、波塞庞、达席尔瓦兄弟等新星。我认为他们很年轻，但已经是很好的球员，有很好的个性，这给了我们以前从未有过的阵容厚度。”
　　曼联94代表阵容：
　　舒梅切尔；帕克、布鲁斯、帕利斯特、埃尔文；坎切尔斯基(李-夏普)、基恩、因斯、吉格斯；马克-休斯、坎通纳
　　(李普利)

