陕西战广东继续爆冷不现实 第二得分手受伤难登场
　　“不管对手是谁，只要是比赛你就得打。广东的实力确实强大，但我们的想法很简单，打出自己的东西就行了。现在最大的问题是，罗宾逊的脚扭了，明天能不能打还很难说。”主场迎战“领头羊”广东队的前夜，吴庆龙对记者说道。
　　复制奇迹不现实
　　“比赛的胜负，没有打之前，谁又能完全料中呢。但如果大家都正常发挥的话，我们肯定是赢不了广东的”。谈到今天与广东队的较量，大龙坦率地说道。
　　2006年1月20日，在2006-2007赛季的一场比赛中，大龙执教的云南队爆冷以117∶109主场力擒广东，当时的头号功臣就是独得40分的本森。此番师徒二人携手加盟亚旅，“云南奇迹”能否再度重现，自然就成为陕粤之战的最大看点。
　　对此，大龙却看得十分平淡。“只有平常根本不可能发生的事，突然就发生了，才能算是奇迹。赛前，我们肯定不会去考虑这样的问题。以我们目前的实力，你说赢广东的概率有多大？一个漫长的赛季，是比赛你就得打。在我看来，最重要的还是保持一颗平常心，尽量打出自己的东西，发挥出正常的水平。”
　　罗宾逊受伤恐难登场
　　“昨天和山西的比赛，罗宾逊的左脚扭伤了。从目前情况看，伤得还比较麻烦。至于明天能否上场，现在确实还不好说”。谈到黑色精灵的突然受伤时，大龙无奈地说道。
　　周五晚，客场作战的亚旅男篮以98∶111不敌山西，遭遇新赛季首败。与一场失利相比，罗宾逊的受伤更是让大龙郁闷不已。新赛季前三场，尤其是两个主场的比赛，重回陕西的罗宾逊状态神勇，得分、抢断、扣篮无所不能，与本森构成了亚旅男篮的“黑风双煞”。但与山西的较量，在一次篮下进攻中，罗宾逊的左脚却不慎扭伤。
　　“他的伤病还是比较麻烦的。虽然骨头没有事，但疼得比较厉害，不太敢发力。我们的队医一直在给他进行治疗。但从目前的情况看，明天的比赛估计很难上场。少了他这个关键的得分点。我们和广东的比赛根本没法打啊”。大龙无奈地说道。

