皇马主席大战出现叫板老弗第一人 高额担保金成高门槛
　　记者田超报道 　自卡尔德隆因舞弊丑闻被迫辞职、引发俱乐部高层动荡以来，喧嚣了近半年之后，皇马终于正式进入大选时节了。5月18日晚，过渡主席博卢达在伯纳乌召开董事会，就启动主席大选一事达成协议。
　　19日，博卢达将此协议通知给皇马主席大选委员会，该组织将起草一份声明，并交予2家马德里纸媒体于21日刊登，由此正式宣布俱乐部大选开始。5月22日至31日，任何符合参选条件的竞选人，都可以向大选委员会递交参选材料。按皇马章程规定，如果竞选人只有一人，那么他将于6月1日自动成为俱乐部主席；否则，会员们将于6月14日进行投票，选出新一任皇马主席。
　　5月14日，弗洛伦蒂诺成为正式宣布参选的第一人。日前，前皇马主席的第一个竞争对手也浮出水面，他便是曾在前主席桑斯任上担任皇马经济副主席的胡安·奥涅瓦(小图)。据悉，奥涅瓦已决定将于21日召开新闻发布会，正式宣布参选，并向媒体阐述自己准备重回皇马管理层的原因，以及宏观的执政方案。
　　奥涅瓦的出现，让弗洛伦蒂诺不战而胜、重回主席宝座的可能性不复存在。在西班牙媒体看来，这位前皇马副主席，也将是老弗在本届大选中面临的最强劲对手。奥涅瓦现为马德里某咨询公司总裁，该公司为不少体育经纪企业提供咨询服务，并与某FIFA持证经纪人合作，代理一批球员的经纪事务。
　　对于假如自己当选后皇马的竞技规划，对巨星政策明确表示不“感冒”的奥涅瓦不愿多谈，他只是表示“这会是一份极其彰显皇马主义的规划”。但即便如此，关于他有意聘请前皇马巨星、现阿尔梅里亚主帅乌戈·桑切斯担任皇马教头的传闻还是不胫而走。此外，雷东多、桑奇斯等昔日皇马名将，也被传是奥涅瓦考虑的球队新帅人选。
　　消息人士透露，奥涅瓦回归皇马的念头早已出现，但他之所以直到现在方决定正式宣布参选，根本原因在于此前他一直忙于筹集皇马主席竞选人必须缴纳的高额银行担保金。而这一担保金，也正是阻碍更多候选人正式参选的门槛。
　　按皇马大选规定，竞选人必须缴纳一定的银行担保金才能取得参选资格，金额为皇马该赛季支出预算的15%。2009-09赛季，皇马支出性总预算近3.83亿欧元，这意味着候选人必须缴纳5738万欧元作为担保，比此前不少人估计的金额足足高出500余万。
　　在全西班牙饱受经济危机摧残、近400万国民(几乎占该国人口数量10%)失业的情况下，如此高的担保金，自然难倒了不少潜在竞选者。前瓦伦西亚总经理、前西班牙电信集团总裁比利亚隆加早就流露过参选意向，如今却悄无声息；因舞弊丑闻辞职的卡尔德隆也有心再次参选，但资金不足和可能的牢狱之灾，让他也选择了退却。
　　目前，除已筹到担保金的奥涅瓦，还有2人真正有意与弗洛伦蒂诺一决高下，他们分别是皇马会员组织“白色平台”主席马丁内斯·布拉沃，以及同样在一家咨询公司任职的商人爱德华多·加西亚。两人均属少壮派，将皇马西班牙化和重视青训，是他们共同的竞选纲领，但他们是否已筹得必备的竞选担保金还不得而知。

