梅西：难以理解曼联放弃特维斯 在任何豪门他都该首发
　　新浪体育讯　曼联巴萨下周三就将在欧冠决赛中决一高下，赛前，巴萨球星梅西为他的同胞特维斯打抱不平，他很难理解爵爷允许特维斯离开红魔的行为。
　　在接受Setanta体育采访时，这位明年世界足球先生的热门候选，对爵爷的决定感到大惑不解。
　　“我不理解曼联为何会让我的同胞离开，特维斯拥有足够的天赋，他能在世界上任何一支球队的首发阵容中找到位置。可问题是，像曼联这样级别的一支球队，有很多球员都配得上首发，鲁尼、C罗、贝尔巴托夫、特维斯，他们都是最好的，我不想一一列出他们的名字，这会让我感到紧张。”
　　“特维斯有时会和我在电话中交流，我们相处的非常好。当我们在阿根廷见面时，我们会谈论很多事情，但事实是，我从未想过我们会在欧冠决赛中交手。”
　　“曼联是一支伟大的球队，如果你看一下他们的整个阵容，如果你必须挑选一套主力阵容，你都很难决定让哪一名球员入选。但很明显，你必须要让C罗首发，他是一名伟大的前锋，速度非常快。我们注意到，在罗马绝不能给他太多的思考时间，或者给他远射的空间。他是一名伟大的球星。”
　　在接受《冠军联赛杂志》采访时，梅西还表示，如果夺冠期待在赛后迅速回到诺坎普庆祝冠军。
　　“首先，要看到弗格森的队伍是一支伟大的球队，他们已经在欧冠联赛中连续25场不败，而且还是上赛季的欧冠冠军，(对于巴萨来说)最重要的事情是获胜。如果我们举起奖杯，我们希望能够尽快回到巴塞罗那，在诺坎普与整个城市的球迷一起，举行一个庆祝晚会将会是一个不错的主意，”
　　(安然)

