皇马队副称卡卡C罗如来宁踢替补 梅西：打死我也不去
　　新浪体育讯　对弗洛伦蒂诺宣布竞选皇马主席，古蒂是抱以支持态度的，因为跟大多数人一样，他相信弗洛伦蒂诺会重新皇马重新成为世界足球的“旗帜”。不过，在弗洛伦蒂诺会买入什么球员的问题上，古蒂却跟队友卡西利亚斯产生了“分歧”。卡西利亚斯不久前曾说，皇马并不需要卡卡和C罗，而应该买进比利亚、席尔瓦这样的西班牙国脚，古蒂则认为卡卡、C罗都应该要，甚至梅西也应该来皇马。
　　古蒂是在接受电视四台采访时发表上述观点的，他说：“我希望卡卡、C罗还有梅西都能来皇马，皇马需要这些最好的球员。我们都知道上次弗洛伦蒂诺在台上时他都做过什么，毫无疑问他会开始一项伟大的事业，有了这些球员，皇马可以赢得很多冠军。”古蒂最后还表示，“如果我说的这些球员能来皇马，那么让我打替补没关系。”
　　弗洛伦蒂诺上次上台曾为皇马从巴萨挖来菲戈，这次难道真的是梅西？近来偶有传闻，弗洛伦蒂诺也的确打过阿根廷金童的主意，如果弗洛伦蒂诺真给梅西打电话怎么办？面对这种种疑问，梅西有点坐不住了。
　　“是的，我会接他的电话(弗洛伦蒂诺)。”梅西对《阿斯报》的记者说，“我可没等着他给我电话，而且我也不认为他会给我打电话，他在追求别的球员。”面对记者追问，一向老实的梅西也学会了“耍花枪”，只是有一点是肯定的，他不会离开巴萨。
　　“我再说一次，我想留在巴萨，我的计划就是在这里呆很多年。我来巴塞罗那的时候还只是个小孩，但俱乐部给我了全部。我感觉自己就是一个加泰罗尼亚人。所以，我觉得弗洛伦蒂诺根本就不会给我电话，因为他知道我是怎么想的，会怎么回答他。”
　　(菩善)

