西甲一代名将结束16年职业生涯 曾是皇马支柱“恩师”
　　新浪体育讯　哈维·纳瓦罗，这个名字虽不如菲戈、马尔蒂尼这样的巨星的名字响亮，但在西班牙、在安达卢西亚区、在塞维利亚，纳瓦罗同样是代表着一个城市的英雄。而在赛季即将结束的时候，有同样一个词语一直伴随着这些人，那就是“离别”。
　　5月19日，哈维·纳瓦罗在新闻发布会上正式表示，将结束自己长达16年的职业生涯。从2007年开始，纳瓦罗就一直处于伤病之中，两年后，这位曾经以硬朗著称的名将终于决定，不再选择继续与伤病做抗争。
　　在新闻发布会上，纳瓦罗表示：“感谢俱乐部一直以来对我的支持。不论我的境况好坏，球队都一直陪伴着我。我曾梦想着再为球队踢最后一场球，但我的身体一直没能回复。这一刻的心情是复杂的。”
　　哈维·纳瓦罗还谈到了退役后的意向，“我非常希望再次穿上塞维利亚的2号球衣为球队出战，但是我知道，伤病并不允许我再次冒险。对于我来说，这个时刻既美好又忧伤，我希望有一天重新回到俱乐部为球队工作。”
　　纳瓦罗1974年2月6日出生。1993年，纳瓦罗在瓦伦西亚开始了自己的职业生涯，但在梅斯塔利亚，纳瓦罗并没有得到多少施展的空间。2001年，哈维·纳瓦罗辗转来到塞维利亚，在这里纳瓦罗得到了赏识，并成为了塞维利亚的队长。
　　纳瓦罗既能踢中后卫，又能踢右后卫，自从他来到塞维利亚之后，他就是球队后防线上的绝对主力。在胡安德·拉莫斯带队驰骋西甲和欧洲赛场的时候，纳瓦罗一直是球队的中坚力量。在塞维利亚的8年时光中，纳瓦罗随着塞维利亚夺得了5座冠军奖杯，其中包括欧洲联盟杯上的两连冠。06年，纳瓦罗曾因为在俱乐部出色的表现，得到了西班牙国家队的召唤。现在皇马右后卫塞尔吉奥·拉莫斯，刚出道时就在塞维利亚，而他的“师傅”就是纳瓦罗。拉莫斯同样右后卫和中后卫都能胜任，并且青出于蓝胜于蓝，相信纳瓦罗也会自己后继有人感到欣慰。(伊雷克森)

