英格兰两门将缺阵三门临危受命 三狮军遇门荒非坏事　
　　记者刘川伦敦报道 英超渐入尾声，6月6日和10日，英格兰要先后面对哈萨克斯坦和安道尔，如果一切顺利，三狮军团提前锁定一张2010南非世界杯的入场券。虽然出线形势一片乐观，但三狮军团前所未有的“门荒”却让意大利人忧心忡忡。近来，卡佩罗接二连三地收到门将人选的病假条。先是福斯特出现伤情，随后詹姆斯也确定在今年夏天大修。
　　首先出岔子的是被卡佩罗寄予厚望的曼联门将福斯特，由于拇指韧带断裂，周一曼联俱乐部宣布术后的福斯特将至少休养9周，这也意味着他将彻底无缘6月初的两场世界杯预选赛。屋漏偏逢连夜雨，卡佩罗还没来得及作出反应，1号门将詹姆斯又出了问题，朴茨茅斯老将将在周三进行肩部手术，同样无缘下月初的两场比赛。
　　福斯特和詹姆斯先后受伤，三狮军团的合格门将人选已经寥寥无几。不出意外的话，第三门将格林将在下个月临危受命，而另外两名替补门将的人选也将在卡森、哈特和罗宾逊三人中产生。不过这三位候选人现在的境遇都不太妙，卡森所在的西布罗姆维奇已经提前降级，正在为下赛季的去向发愁；赛季初表现不俗的哈特则在吉文冬季加盟曼城之后完全失去了主力位置；而罗宾逊上一次身披国家队战袍还是2007年。
　　从麦克拉伦时代开始，英格兰的门将位置就一直是个老大难问题。先是罗宾逊在大赛中屡屡低级失误而被彻底弃用，之后格林，卡森等一批新人轮流出场，表现都难称理想。英格兰媒体一度建议卡佩罗使用没有为西班牙队出场过的阿森纳门将阿穆尼亚，不过意大利人一直没有对此做出回应。
　　在2010世界杯预选赛上，卡佩罗依然依靠老将詹姆斯，而新崛起的福斯特则在今年被逐渐提拔为第二门将，不过随着詹姆斯的老迈，一旦福斯特下赛季仍打不上主力，卡佩罗必须尽快为一年后世界杯上的门将人选拿出一套解决方案，从这个角度看，也许这次突如其来的“门荒”并不是件坏事。

