下课后与尤文为钱反目 意媒体：拉涅利其实功大于过
　　记者张恺报道 拉涅利正忙于和尤文就合同中的钱掰扯，不过像他这样的人未必真的在乎那几个钱，而是和周一拒绝到俱乐部受死、要求布兰科和塞科到自己家来摊牌一样，给自己争个面子，争个尊严。
　　600万不够要算奖金，更要面子
　　周一，布兰科对外解释换帅理由时，脑子里就不停闪现拉涅利家的样子，他还得去，当天就带着从博洛尼亚赶来的律师格拉萨尼二访拉涅利。格拉萨尼说：“拉涅利怒不可遏。”
　　双方合同到2010年6月，拉涅利的年薪3年间从100万递增到150万。合同规定：如果第一年拉涅利被炒，俱乐部还会支付第二年薪水，但第三年不会，第一年的奖金也不给拉涅利，拉涅利有权与其它俱乐部签约；第二年被炒，俱乐部会支付第三年薪水，也没有奖金，拉涅利也不能与第三方签约，仍属尤文员工。目前情况属后者。
　　拉涅利教练班子下赛季的工资不用愁，尤文为此要支付约600万欧元，这就是尤文换帅的直接经济代价。现在拉涅利争的是奖金和自由身。
　　他认为只剩2轮被炒，赛季大多功劳他也有份，奖金该得，视赛季最终成绩而定。上赛季拉涅利奖金为税后20万，不少。他还认为，解雇等同于结束了劳务关系，自己应该立刻自由，以求下赛季出路。格拉萨尼表示：“希望用公平和双方的道德观解决问题，真到了冲突和打官司那一步，对谁都没好处。不管怎样这次都是一次通告，是带着善意的对话，这一点拉涅利先生也承认了。”
　　按照《米兰体育报》的猜测，拉涅利不会这么完事，会不依不饶，但已经表了态的拉涅利算是赢得了一定尊重，摆出了不是鱼肉的强硬，但再把事态闹大，对他真没好处，何况大钱即薪水他能拿到。
　　拉涅利的教练组成员无一幸免，跟两年前他到任时前教练组成员无一幸免一个下场。助教法国人达米亚诺(前利物浦霍利尔助教，和拉涅利在英国结识)年薪达100万，仅次于拉涅利。体能教练卡帕纳传说是恢复伤病的高手，但这个连教练执照都还没有的人最让尤文不满，因为他效仿莫里尼奥弃用健身房，将尤文2006年引进的高档健身器材搁置不管，大量体能训练、讲究强压迫的方式致使球员训练过度，对本赛季72次伤病负直接责任。
　　门将教练佩里萨罗是拉涅利踢球时的队友，他来时，尤文屈从于拉涅利，把老尤文门将教练兰普拉下放到青年队。而现在，俱乐部又把兰普拉招回，辅佐费拉拉，这个决定也能证明尤文高层的软弱，没主意。费拉拉上任后全部启用新人，体能教练是里皮一期就在队中的斯卡纳维诺。很明显，全力肃清拉涅利残余，复古尤文。
　　功大于过该做的基本都做了
　　上周日，拉涅利还说“99%可能留下”，周一便开始忙于身后事处理。面对媒体追问，他失去平日笑容，“我很平静，我该做的都做了”，“不该忘记我们两次战胜皇马，赢得了死亡之组的头名。与切尔西的淘汰赛，我们只因一个球淘汰。有人说波尔森是我选的，是，我承认，可迭戈也是我选的，很遗憾，不能执教他了。我做很多选择在为俱乐部考虑，为他们省钱，我觉得自己是个企业员工，他们说会留住我，可同时去跟里皮见面，谈阿毛里的问题可以在科维尔奇亚诺基地谈，不用去一家餐馆。伤病太多？那有队医组啊，也不是我一个人的错。”
　　终于爆发，尽管不很激烈，但力度足够。尤文以成绩不好挑拉涅利，拉涅利以俱乐部处事不当反击，展现着劳燕分飞时各顾各的人性。
　　拉涅利走，以及他走得这种有悖于尤文优良传统的方式，还有一年半的功被两个月的过所左右，多少带点悲情色彩，也逃不脱情理挣扎的范畴。
　　保他和倒他的人都不少。拉波·埃尔冈说：“这段时间他一直很绅士，我感谢他为尤文所做的。至于费拉拉怎样，我不说。”莫吉说：“尤文害怕失去第三名，想来一次转变让球队有所反弹，这我理解。但我不觉得当初选择拉涅利是错的，他的球队水准不能和国米相比，但一个月前尤文还是第二，现在也是第三。拉涅利干得不错，他的技术选择也没错。”倒他的，以都灵《全体育》报为代表，这家媒体去年10月就曾提议用费拉拉做过渡主帅，现在还拿出当时的版面“展示”。
　　不管怎样，尤文球迷和意甲都该感谢他这两年所为，要比感谢德尚更高一层，以尤文团队构成，升级是小菜一碟，而升级后马上得了季军、培养出赛季最佳射手，不是谁都行的，然后和国米对干了7个月、冠军杯双赢皇马、淘汰赛比国米血气方刚得多，也不是谁都行的。
　　正如尤文球迷所讲，“把拉涅利放在国米，照夺冠，可把莫里尼奥放在尤文，不一定就比拉涅利强。”电话门后，拉涅利带尤文渡过了技术环节的难关，强有力地将尤文品牌迅速推回欧洲，保持几名老将的风采、推出几个年轻人，功远大于过。
　　《米兰体育报》认为，就算后两轮不得分，尤文目前得分仅比上赛季最终少4分，表明两年在同一水平线上，根本不算灾难。拉涅利错在杯赛被拉齐奥淘汰，这个奖杯本在他们能力范围内，这也是尤文高层和拉涅利关系破裂的重要环节、拉涅利对球队失控的集中体现。
　　致命败笔“绅士”是不安的面具
　　前一年半踢得太好或者太顺了，特别是强强交手中总是高调表现，拉涅利给人制造出一定的假象，结果，幼稚的领导层钻了进去，遗憾的是，拉涅利自己也钻进去了。
　　最先发出争冠口号的不是俱乐部，是拉涅利，没给自己留余地。对球队构建和技术建议也没与“争冠”名头配合着跟进，停留在尤文前年的以量取胜的层面，上上赛季他用了38个球员，那广度当然与今年的捉襟见肘不同。有筛选空间，对一个优秀教练来说何等可贵。他抛弃了自己点名留下的诺切里诺，抛弃了目前尤文紧缺的边后卫巴尔扎雷蒂，以盯防托蒂不力为由罢黜了今日热那亚的主力克里西托，以不符合442为由甩开了也在热那亚打主力的帕拉迪诺……当时，他有足够理由做这些决定，但今天看，要把这些人放在残缺的球队里，肯定会起到补救作用。
　　拉涅利没有针对球队的中场和后防做出“质”的改变，当然这也有俱乐部的成分在，把今年看点落在前锋阿毛里身上，而不是如何支持锋线上，导致了今天尤文锋线人满而中后场紧缺的头重脚轻。有批评者指出，卡佩罗时期的尤文也只有三大前锋，皮耶罗、特雷泽盖、伊布拉外加一个替补萨拉耶塔，夺冠足够，你养这么多大牌前锋干什么？不无道理。
　　俱乐部有错，但对一个幼稚、不太懂球的俱乐部，更需要教练在技术组建上更有头脑，拉涅利这一点是失败的。阿尔米隆、蒂亚戈、波尔森都不成型，他对中场的观察欠缺火候，有了迭戈也晚了。反而他对前锋慧眼识珠，在卡利亚里用丰塞卡，到那不勒斯启用佐拉，在佛罗伦萨用巴蒂，今天的阿毛里和亚昆塔也都不错。
　　技术外，更衣室的控制还更差一点。那不勒斯前经理菲拉伊诺说过，“拉涅利有分裂更衣室倾向，造成球队不合，这是他的软肋。”在尤文，多少有点这种意思，球员在布兰科密会里皮一事中力挺拉涅利，但随后帅位飘摇，球员基本沉默，没有团结一心的势头，卡莫拉内西还公开和拉涅利对着吵。安切洛蒂就是个好榜样，都是帅位不稳，可在米兰球队上下，从加利亚尼到球员都力荐老贝留住安切洛蒂。
　　拉涅利还说出了“我不知道更衣室是否分裂”、“球队训练时时速上千，一到比赛就不行，我不知道为什么”这种傻话，很惹人贬低。团队把握，他真没有莫里尼奥、安切洛蒂、卡佩罗那种风范，这也是他与一流教练的差距。就像有人说的，绅士只是人的一面，一个超强教练，不需要什么时候在镜头前都绅士。绅士得多了，等同于掩藏内心不安的面具。
　　无色无味还不如当初去曼城
　　再次证明，拉涅利是个善于在乱阵里稳住阵脚拿到一些出其不意胜利的教练，而环境大好需要他破茧而出确立威名时，不行。他善于屡清本来凌乱的场面，奠定一个基础，然后又自己创造了很多难题，绊住了自己。他只能是个过渡型的、给别人做嫁衣裳的人才，他的播种都只能在更强的教练手中开花结果。所以说，他去曼城可能会比在尤文更舒服，曼城没那么着急。
　　这么多年游走三国拿到了杯赛(佛罗、瓦伦、切尔西)，都有点意外成分；带帕尔玛保级，帮马拉多纳后的那不勒斯稳定(第四)，带卡利亚里升级都是优秀级的，冠军杯那么好的契机却战术发昏，跨不过顶级那个坎。
　　给瓦伦、切尔西和尤文做了相当好的铺垫后走人，一次能说偶然，每次都是，就是必然，就像卡佩罗到哪都夺冠一样。尤文该是他职业生涯最好、最后一次展示自己的机会，俱乐部联系别的教练不该成为球队踢不好的唯一理由，7场不胜、杯赛出局，很大程度是他自身的弊端。
　　看不出来吧，他是个推崇米歇尔斯足球的人，他善于变化，说是从篮球防守体系中学到的，自己踢球也是从前锋回撤到边后卫才有点成就(巫师埃雷拉的指点)，变来变去，他没有自己的本质特点，这么多球队没看出哪点色彩是拉涅利专有的，就从这点说，他也只能是个过渡型。

