西班牙第一前锋突然现身伯纳乌 皇马大吐血也要买到他
　　新浪体育讯　周二，瓦伦西亚射手比利亚突然出现在了马德里，这引起了轰动。比利亚表示，自己到马德里纯粹是为了购物，“到这里来，是为自己买一套参加小舅子婚礼要穿的西装。”确实，球迷们看到，比利亚和他的妻子帕特里希亚确实逛了很多家的商店，最后选定了一套合体的西装。然而，马德里和瓦伦西亚的媒体还是感到很困惑：在瓦伦西亚，并不是买不到比利亚想买的西装，为什么他非要到马德里去购买？而且，他的妻子现在已经怀有7个月的身孕，挺着大肚子还赶到马德里逛街，显得有点不太保健。
　　买好了西装，比利亚和妻子又到伯纳乌球场附近的一家烤肉店进餐，而这家餐馆距离皇马主席候选人弗罗伦蒂诺的住宅也非常近。许多马德里人都认出了比利亚，大家都问他未来加盟皇马的可能，但西班牙7号却玩起了过人：“我只知道下赛季我能踢冠军联赛。”这句话显得非常模糊，既可以理解成他要力助瓦伦西亚获得下赛季冠军联赛的参赛资格，也可理解成他会加盟一支有资格参加冠军联赛的球队。
　　对于自己的未来去向，比利亚并不愿意表明心迹，他表示，自己现在只想着最后两轮西甲联赛，瓦伦西亚落后第四名马竞2分，理论上还存在进军下赛季冠军联赛的可能，而在赛季结束之前，他不会就自己的未来去向表态。尽管有种种的猜测，但比利亚这一次确实没有与弗罗伦蒂诺会面，因为周二弗罗伦蒂诺正好到瓦伦西亚去了，媒体也都报道了弗罗伦蒂诺与瓦伦西亚大区官员一起参观一个由ACS公司建设的项目的新闻。瓦伦西亚大区主席坎波斯开玩笑说：“弗罗伦蒂诺，你可别想带走我们瓦伦西亚大区的球队的任何一名球员。”而面对记者们的发问，弗罗伦蒂诺也拒绝回答有关足球和引援的问题。
　　比利亚的经纪人塔马戈周二也没到马德里来，但有一件事情是很清楚的，那就是弗罗伦蒂诺竞选班子成员之一的巴尔达诺，确实曾和塔马戈进行过接触，而且也达成了很好的共识。目前，皇马已经正式开始了选举的步骤，俱乐部方面已经没有能做决定的人了，一切大事都要到新主席上任之后才能决定，弗罗伦蒂诺只能以竞选人的身份与目标接触，这样巴尔达诺在行动的力度上就要差一些，因为他没法给出正式的报价和合同，一切都只能是口头承诺。
　　事实上，比利亚不仅是弗罗伦蒂诺的目标，他还是其他候选人的目标，只不过其他候选人的能力要比弗罗伦蒂诺差一些而已。另外，一些欧洲豪门也非常看好比利亚，尤其是一些英超的俱乐部。由于这些俱乐部都可以给出正式的报价，弗罗伦蒂诺面临的困难可想而知。据悉，巴尔达诺向瓦伦西亚俱乐部承诺，如果弗罗伦蒂诺当选，那皇马愿意出4000万欧元引进比利亚，另外皇马还会把内格雷多租借给瓦伦西亚。
　　瓦伦西亚确实有意出售比利亚。“蝙蝠军团”深陷经济危机当中，俱乐部财政非常困难，董事会一些成员也表示，如果再不出售比利亚和席尔瓦，俱乐部在经济上已经无法支撑了。比利亚本人在公开场合始终表达对瓦伦西亚的忠诚，但实际上他也感觉自己的事业已经到了一个无法突破的瓶颈，要想让职业生涯来一个大飞跃，他就必须离开梅斯塔利亚。引进比利亚难度不小，但并非不可能，现在就看弗罗伦蒂诺怎么样施展他的神奇的挖星能力了。(塞尔吉奥)

