青岛首胜后教练急泼冷水 吉林已将对手看做盘中餐
　　在赢下新赛季首胜也是本队历史上首场CBA联赛胜利后，青岛双星雄鹰男篮没有丝毫的休息时间。11月22日上午，全队便踏上了北上的征途。23日晚，双星队将客场挑战吉林男篮。25日则要转战营口与上赛季亚军辽宁男篮展开一场恶战。对于这两场比赛，双星男篮不敢有丝毫大意。主教练王伟力则在大赛前给队员们泼起了冷水，希望队员们尽快忘掉首胜，迎接恶战。
　　队员出征情绪高涨
　　22日清晨，双星男篮的将士收拾好行囊踏上了北上的征程。前一天晚上的胜利给队员们带来的喜悦显然还没有完全褪去，毕竟是球队升入CBA后的第一场胜利，每个人脸上都挂着愉快的表情。从青岛到长春的行程也充满了欢声笑语。
　　一上飞机，上场比赛出尽风头的外援阿莫尔立刻被乘客们认了出来，大家纷纷朝着这名黑人外援竖起大拇指喊着“GOOD”。到达长春后，双星男篮全队就到比赛场馆进行了适应训练。长春的气温已经降到0摄氏度左右，但一个小时训练下来，所有队员都是汗流浃背。
　　教练急泼冷水降温
　　也许是看到队员们心情普遍不错，担心胜利后给全队带来的骄躁情绪影响到下面的比赛，王伟力在训练结束后将队员们召集在一起，给他们泼起了冷水，“上一场比赛，与其说是我们打得好，不如说是北京队自己发挥太差！”王伟力一句话说完，刚才还有说有笑的队员们顿时变得严肃起来。“能战胜北京队，我们赢在团结上。”王伟力说。在点出球队上一场取胜的关键的同时，王伟力也希望队员们继续保持团结的作风。说到即将来到的比赛，王伟力脸色变得凝重起来，“我们还是要摆正自己的位置，不要因为一场胜利而在心态上有任何的变化。”
　　东北之行困难重重
　　双星男篮接下来两场比赛将客场面对吉林男篮与辽宁男篮。其中，前者的主场素有“魔鬼主场”之称，而后者则是上赛季联赛亚军，双星男篮此次东北之行的前景不容乐观，“下一场比赛永远比上场的胜负重要。”王伟力这样提醒着队员。

