马德里竞技四连胜重回前四 为备战瓦伦西亚无奈换场地
　　记者李森报道 本赛季西甲冠、亚军都已产生，第一集团的厮杀看点，便只剩谁能夺得直接进入下赛季欧冠的第三座次，以及可以参加欧冠资格赛的第四排名。塞维利亚在第三宝座上已坐了有些时日，5月17日则轮到马竞主场与瓦伦西亚为第四把交椅杀得难解难分。最终，红白军团主场1比0奏凯，在赛季冲刺阶段喜迎西甲4连胜，一度渐远的欧冠目标又清晰起来。
　　能否拿到下赛季欧冠资格，关系到马竞和瓦伦西亚如何制定新赛季竞技规划。由于都面临财政危机，马竞和瓦伦西亚的经营状况堪称半斤八两。如果下赛季无缘欧冠，马竞要被迫卖掉阿圭罗或福兰中的一人，瓦伦西亚则不得不考虑转卖比利亚和席尔瓦中的某位。
　　相比于还有其他球星作为家底的瓦伦西亚，出售阿圭罗或福兰对马竞来说，无疑是更大的悲剧。俱乐部一把手小希尔好容易有了点雄心大志，才费力把阿圭罗、福兰、西芒和马克西四大前锋凑在一起。转卖这其中最具市场价值的两人，将意味着马竞的倒退。
　　于是，与瓦伦西亚的生死战面前，马竞表现出了高昂的斗志。尽管对方主帅埃梅里使用了阿尔贝尔达、巴拉哈和埃杜3名后腰，但马竞还是控制了中场。阿圭罗和福兰因此有了更多的射门机会。第29分钟，阿圭罗禁区内制造点球，福兰操刀打入全场唯一进球。
　　马竞进攻时的奋不顾身，使人忘记了他们后防脆弱，也使瓦伦西亚门将塞萨尔成了焦点人物。下半场，马竞抓住高龄的阿尔贝尔达和巴拉哈不善跑动、埃杜久疏战阵状态欠佳的弱点继续强攻。在本方出球线路被切断的情况下，比利亚们完全消失。埃梅里赛后承认：“马竞的进攻和射门次数远胜于我们，他们是理所当然的胜者。”
　　在欧冠资格争夺战中战胜直接竞争对手，为马竞球迷打了一支镇定剂。当晚，卡尔德隆球场一片欢腾。虽然马竞本赛季联赛表现起伏很大，但现在他们已将主动权握在手中。余下2轮，马竞将面对已完成保级任务的毕尔巴鄂和阿尔梅里亚；而瓦伦西亚则在下轮必须客场死拼同样有望获得第四席位的比利亚雷亚尔，最后一轮则对垒毕尔巴鄂。
　　18日，瓦伦西亚爆发了球迷抗议，人们要求埃梅里下课、嘲笑蝙蝠军团只有联盟杯的命。一怒之下，埃梅里不得不率队更换训练场地，安心备战。
　　事后，埃梅里不无无奈地表示：“我们现在正处在最困难的时候。瓦伦西亚最后能否获得欧冠资格，不仅要看我们能否战胜比利亚雷亚尔和毕尔巴鄂，还要看马竞是否丢分。我现在呼吁球迷给予我们支持。别忘了，现在大家是在同一条船上。至于我自己的功过是非，我还是请大家在本赛季结束后再进行评定。”

