利物浦必买位置浮现两大目标 贝帅对米兰强人心仪已久
　　新浪体育讯　利物浦已经开始筹划夏季引援的行动，有一个位置是红军肯定需要引进的，那就是中后卫。
　　芬兰老将海皮亚合同到期，已经敲定了去德甲勒沃库森的自由转会，而年轻后卫霍布斯也被卖到了英冠，这样，利物浦只剩三名正选中后卫卡拉格、阿格尔和斯科特尔，按照常规，球队会在夏天完成四后卫的配备。
　　媒体最近曝出了利物浦的几个候选目标。意大利方面的消息称，贝尼特斯盯上了AC米兰的格鲁吉亚后卫卡拉泽。两年前，贝尼特斯就曾希望签下卡拉泽，但交易未能成功，现在他希望再次做出尝试。
　　来自米兰方面的消息称，贝尼特斯提出700万英镑的报价，希望米兰能够放人，但目前看来，这个价格不太可能让红黑军团动心，而且由于存在教练更迭的变数，在短期内，米兰不会就卡拉泽做出仓促决定。
　　贝尼特斯的另一个目标，是他昔日东家瓦伦西亚的阿比奥尔。上个月利物浦官员爱德华多-马西亚前往瓦伦西亚，与瓦伦俱乐部副主席戈麦斯进行会面，商谈的不仅是大卫-席尔瓦的收购可能，23岁的阿比奥尔同样是红军的目标。英国媒体披露，利物浦方面的报价是900万英镑，但瓦伦西亚要价1500万，双方的分歧要留到夏季慢慢去谈。
　　对于后防线，贝尼特斯最放心的位置要算是守门员，他日前再次称，雷纳是英超最好的门将。“在英超，人们曾谈论切赫，现在是范德萨，但雷纳在这里效力三四年了，一直在非常高的水平上，稳定性让脱颖而出。当我们签他时，我说他是西班牙最好的门将，那是在卡西利亚斯也发挥很好的情况下。现在，球迷们知道雷纳有多么重要，一些记者也知道，如果他们了解足球，就能看出其他守门员和雷纳之间的差距。”
　　(李普利)

