国米签下意甲顶尖双星获官方宣布 两强人价3800万
　　新浪体育讯　当地时间昨天夜晚，热那亚俱乐部主席普雷济奥西官方宣布，热那亚本赛季表现出色的两位球员蒂亚戈-莫塔和米利托加盟国际米兰。
　　普雷济奥西说：“两个优秀的球员将离开我们，早餐的时候我和莫拉蒂进行了会谈，我们达成了一致，这是一个痛苦的决定，我们感谢莫塔和米利托在这个赛季为球队所做的一切。我们在经济和技术上达成了一致。”
　　相比于下赛季主帅未定的AC米兰和尤文图斯，以及俱乐部出售前景未卜的罗马，冠军已经提前到手的国际米兰在转会市场上的动作飞快，迭戈-米利托、莫塔的加盟被热那亚官方宣布，同时阿诺托维奇也已经基本拿下了。
　　莫塔的经纪人卡诺维认为，国际米兰获得了一个巨大的成功，他说：“国际米兰方面给我打了电话，我们将签下合同，当然，现在暂时还没来得及签字。莫塔和米利托的引进，将是国际米兰的两笔伟大的收购，上赛季他们轻松的赢得了联赛冠军，意甲很难打，但下赛季国际米兰仍将是最强的球队。”
　　30岁的阿根廷射手迭戈-米利托本赛季已经打进了20球，而莫塔是本赛季《米兰体育报》评分名列前三的中场，作为一名防守型中场，本赛季到目前为止有6球进账。目前两人的身价尚未有明确的说法，根据此前媒体的估计，连同现金带球员交换，两人的总价值将达到3800万欧元左右，其中莫塔1600万，迭戈-米利托2200万。
　　(狄雷)

