全欧仅巴萨能挑战英超四强 杰拉德心中最佳属曼联强人
　　新浪体育讯　弗格森曾经表示，在欧洲，巴塞罗那是可以和英超四强竞争的球队，如今这话得到了利物浦副队长卡拉格的认同，他认为，英超四强加上巴塞罗那，是目前欧洲最好的五支球队。
　　“要想夺取英超冠军很难，因为有四支强队，”卡拉格说，“我们的四强加上巴塞罗那，应该就是欧洲最好的五支队伍。”
　　“如果你看看这个赛季的数据，我们只输了两场球，打进了很多球，但曼联就是比我们分数多，他们应该得到荣誉，因为分数是最关键的。”
　　利物浦的杰拉德当选了记者协会评出的年度最佳，不过他表示，自己心里的年度最佳球员是曼联的维迪奇。“作为利物浦球员，每次我看曼联的比赛都希望他们输掉。”
　　“但每次我都看到，维迪奇就像一块岩石，他和费迪南德的组合很棒，这个赛季他们为曼联拯救了不少分数。”
　　“在职业球员联盟的投票中，我把票投给了维迪奇，如果我有记者协会的投票权，我也会投维迪奇，因为他打出了一个非凡的赛季。”
　　“也许在老特拉福德和我们那场球影响了他的得奖，他被托雷斯破门得分，但他这个赛季太棒了，那场球只是不走运，我能拿到这个奖，也许要感谢托雷斯。”
　　(马拉乔)

