黑马双煞难敌卫冕冠军车轮战 广东擒陕西夺四连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月23日19：30分，2008-2009赛季第四轮，陕西亚旅联盟主场以86-103负于卫冕冠军广东东莞银行队，在两连胜之后两连败。而广东队夺得新赛季开赛以来的四连胜。
　　陕西方面，李本森夺得全场最高分30分，并有10个篮板进帐，罗宾逊21分，其他球员得分均未上双。广东方面，11名球员得分，其中五名球员得分上双，朱芳雨17分，周鹏15分，杜锋14分，积臣12分，王征10分。
　　首节比赛，广东队由朱芳雨切入率先命中2分后，再次三分得手，广东一上场就打了陕西队7-0小高潮。虽然张伟篮下为陕西命中首个2分，但卫冕冠军由周鹏、刘晓宇建功，积臣连发连中，广东队再次打了主队8-0的高潮，将比分差距扩大到了15-2。随着罗宾逊一记爆扣，陕西队把比分变成8-19。在比分领先后，李春江频频遣上新人上阵，一试身手。王仕鹏三分命中，广东队27-12领先。之后，代勇投中本队第一个远投三分，但此后广东通过罚球连拿4分，首节比赛结束，广东队以31-17领先14分陕西。
　　次节比赛，陕西队率先命中2分，此后杜锋和本森各为本队建功，23-36，双方在本节一开场交替得分。张伟命中3分，将比分差距缩小到了10分，30-40。但此后广东队凭借小将周鹏的发威，连续篮下得分和远投中的，把比分拉大到了17分，51-34。次节比赛结束，双方战成53-36进入到下半场。陕西队暂时落后17分，而小将周鹏得到半场全场最高分15分，成为比赛中的亮点。
　　第三节一开场，陈江华就投中一个远投三分。本森快攻得手之后，再施以爆扣，罗宾逊强攻得手，打成2+1，将比分变成47-58，比分差距缩小到了11分。但此后陈江华快攻轻松得手，广东队遣上全华班出战，以老带新。但陕西队并没有抓住机会缩小分差，相反被广东队打了一个9-2的小高潮，67-49，比分差距再次扩大到了18分。而此时陕西队也换上新人郑准，两队大打新人牌。第三节比赛结束，双方战成57-78，广东领先21分进入末节。
　　末节比赛，双方还是大打青春牌。主队有着“小姚明”之誉的郑准连续命中两个中投，令人眼前一亮。而刘晓宇的三分得手，双方的比分仍然保持在21分。89-68。广东队老将新人轮番上场，始终在场上保持了一个较好的竞技状态。虽然本森和罗宾逊表现仍然神勇，但陕西队无法缩小分差。王征左手一个抛投，非常轻松，比分变成了99-75。面对落后24分的被动局面，主场作战的陕西队仍然没有放弃。杜锋爆扣得手，广东得分超百。终场比赛结束，陕西队以86-103不敌广东队，在两连胜之后两连败。而广东队夺得新赛季开赛以来的四连胜。
　　陕西首发阵容：代勇、张伟、李·本森、罗宾逊、杨文博。
　　广东首发阵容：朱芳雨、刘晓宇、周鹏、积臣、董瀚麟
　　技术统计 直播实录

