周海滨荷兰足球节奏极快 日本足球已走到了我们前边
　　记者陈永济南报道上周末回到大连后，周海滨深入简出，但他还是办了他人生中的一件大事：和心爱的女友领取了结婚证，尽管还没有举办结婚仪式，但家庭的责任已经悄然落在了周海滨的肩头。22日，周海滨将赶往济南，看望鲁能的老领导和他的队友们，然后从济南，周海滨将和鲁能的国家队队员一起飞赴上海。在全新国家队的第一次集训中，周海滨将被高洪波赋予了核心的地位，周海滨也将承担起国家队的责任。
　　从今担起两种责任，无疑给了周海滨更大的挑战。
　　家庭让我感到幸福
　　“这是我人生的一件大事吧，呵呵，现在我感觉到很幸福，同时我也明白我要承担更多的责任，因为我有了自己的一个家庭，我希望通过自己的努力，让我的妻子也感受到幸福和温暖，我会努力的。”20日，周海滨带着快乐的口气告诉记者。
　　洋溢在幸福中的周海滨在大连就是陪着父母以及妻子，偶尔会和熟悉的朋友聚聚。“整天奔波在外，这样的温馨时间太少太少了，真希望可以再多过一些这样的生活。”但周海滨没有太多的时间，因为国家队的集训马上就要开始了，而在国家队集训前，他还需要做另外一件事情，那就是回到鲁能去看看领导、队友和朋友。
　　周海滨的离去曾经在俱乐部和山东球迷中引发了不少的争论，不过周海滨也表示，自己一直对鲁能念念不忘。在回到国内后，周海滨迅速和韩公政取得了联系，在了解到22日鲁能将返回济南时，周海滨决定也在那一天去俱乐部看一看。“有些东西没法说出来，但我自己知道我对于球队的感情，俱乐部方面也非常欢迎我回去，这让我非常感动，其实无论走到哪里，我是鲁能走出去的人，是鲁能培养的，这是过了多久都不会改变的。”
　　国家队是一个整体
　　在周海滨回到国内后，高洪波和周海滨通了一次电话，详细了解了周海滨的情况，这也意味着，周海滨将毫无疑问地成为高洪波新国家队的重要人选。
　　郑智和周海滨也被认作“高家军”当仁不让的两个核心人物，对此周海滨很是谦虚：“不管怎么说，国家队是一个整体，所有的国家队队员都是这个整体的一部分，只有大家齐心协力，这个整体才能有好的成绩。当然，在这个整体中，会有一些核心性的球员，我想在这个国家队中，（郑）智哥是我们的核心球员。 ”
　　如今，对于“整体”这个概念，周海滨的理解更多了一些。“作为我个人来说，这次欧洲之行尽管没有上场，但感觉提高还是不少的。在此之前，也有人表示希望我能够在欧洲联赛中加快个人的比赛节奏，通过和欧洲球员的交手加强逼抢和身体对抗能力，在这方面我也有了提高和进步。”
　　“然而，荷兰足球和我们国内足球最大的差别其实不是个人的速度或者频率，而是整个球队攻防节奏的速度和频率极快，说到底，他们的快不是一个人的快，而是一个整体的快，在这一点上，其实日本足球走到了前面，日本球员的速度快吗？但他们传接的速度很快，而这其中必须要有先进的足球意识和扎实的足球基本功做基础。”
　　“我需要提高的东西还有很多，现在我还没有能够打上欧洲联赛，但我想我会努力的，也会坚持的。”周海滨给自己提出了这样的要求。

