中国前锋留洋归来讲述酸甜苦辣 低估了比利时联赛水平
　　回国后的第二天，汪洋抽空接受了本报记者的采访，准确地说，应该是汪洋回味自己在比利时两个多月时间的酸甜苦辣。为了保持好状态投入到全运会的比赛中，汪洋今日就会回到全运队报到，希望在一个星期之后的全运会赛场上，汪洋能将自己的所学回报给球队。
　　酸 “只在看韩剧时掉过眼泪”
　　Q：一个人在国外，有没有偷偷哭过？
　　A：哭过，不过不是因为委屈和想家，是在房间里看韩剧看的流眼泪。
　　Q：觉得自己在2个月的时间里变成熟了吗？
　　A：当然成熟了一些，毕竟一个人在国外，不能像在家里那样撒娇、挑食。我不会做对我不利的事情，比如饭菜不习惯也必须吃下去，因为没法出去开小灶，不吃饭第二天就没力气训练。
　　甜 “发现自己不错感觉很美妙”
　　Q：报道都说布鲁日队的主教练说你下赛季就可以进一队，是真的吗？
　　A：其实我去了之后一直都是跟一队一起训练，一队的分组对抗我也打了，我还进过一个球呢。我觉得我们真是低估了比利时联赛的水平，我们0比4输给比利时排名第一球队的预备队的那场比赛，让我看到了真正的欧洲足球水平。
　　Q：你所感受的欧洲足球是什么样的？
　　A：和国内足球是两种风格。比利时联赛很注重身体对抗，他们看到这个球就直接上来处理掉，我们中国球员会多想一想怎么把这个球处理得更好。第一次参加球队的训练，我心里还是很怵，觉得他们一个个都壮得像牛似的，我会轻而易举就被撞倒，但适应之后我就该过的过、该传的传，没有最初那种自己是外来者的格格不入的感觉。
　　苦 “周日放假都在训练状态”
　　Q：这次出去踢球，体重有没有变化？
　　A：我居然还变瘦了，等我下次再从比利时回来你们也许会觉得我变壮了。欧洲足球对体能的要求很高，可能是我很长时间没有正式训练的原因，而且布鲁日队的冬季准备期我也没有参加，这也是我去比利时之后和一队球员最大的差距。
　　Q：那语言呢？很多留洋的球员都认为语言是最大的一道坎。
　　A：荷兰语好难学啊，嘴巴里打噜噜一样。而且一个单词的发音还常常变化，不过我有个秘密武器，有点像学英语时用的文曲星，平时可以拿那个东西和队友交流下，我打一个单词出来他们就明白我说的意思了。
　　辣 “吃武汉烧烤比利时人要辣死”
　　Q：上周你说和队友出去烧烤了，你还说要给他们烤武汉风味的食物，辣死他们，那天玩的怎么样？
　　A：去的是球队队医家里，比利时人都不吃辣，我也没有带辣椒粉，就没有做成。
　　Q：平时和队友出去聚会的次数多吗？
　　A：全队集体出去活动了大概3次吧。有次是赞助商安排的宴会，一队的队员把各自的老婆、女朋友都带去了，我当时就惊了，这和国内真不一样。他们对中国很好奇，而且人人都知道北京奥运会，我真的很自豪呀。有些队友知道中国有北京、上海还有香港，现在他们还知道了中国有个很漂亮的城市叫武汉，在中国的中心点。
　　本报记者 张倩倩 实习生 郭陈

