尤文三年三帅计划何在 拉涅利与高层谁是更大的罪人
　　记者张恺报道 一个月来拉涅利飘摇之际，我们对新尤文批判得太多了，再说无益。拉涅利有错，付出了代价，俱乐部的错，谁来赎罪？面对和里皮的密会，布兰科竟然找出了如下理由，“那次碰面不是偷偷摸摸私下的，而是公开的礼节性的，我从不隐藏自己和普拉蒂尼、里皮这样的人会面之事。把那次会面说成损害型的，是对尤文球队职业性和拉涅利教练组的不尊重。”
　　可你尊重教练组了吗？在球队微妙动荡时，新领导从未真正采取过像三巨头那样保护教练、与外界隔绝以求内部反弹的做法。皮耶罗是领袖，三巨头也曾公开站在卡佩罗一边，支持冷冻皮耶罗，这种声音才能让教练有安全感有斗志。
　　回过头看去年10月尤文的第一次内部微变，如今，球迷都看得透彻，他们在网上留言，“是俱乐部扶植了老球员在更衣室的作用，直接影响了教练组的地位，是尤文、拉涅利走到今天的前提。”阿涅利生前好友内西批判过埃尔冈为首的领导人对球队缺乏真情和力量传导，看球都是“被迫”，这次，埃尔冈为了姐姐的葬礼和公司事务跑到德国，连个面都不沾，想来阿涅利在天之灵也不会同意。
　　这些若隐若现的俱乐部问题暂且不说，单说技术规划，吉利和布兰科2006年搭班子上台后宣布过3年内战夺冠、5年冠军杯的目标，曾受到拥护，可不到3年时间连炒两个教练，怎能让人相信他们的计划稳固？每个教练势必带来不同的方案，具体为人员变动、框架改革和战术变化，一个胸怀大志有长远目标的豪门怎能接受一次又一次的技术变动？
　　拉涅利于上赛季指导了尤文技术走向，在大肆使用了38个之多的球员后，剔除了很多人，包括他认为不成熟的年轻人，本赛季的尤文也有了较为清晰的技战术特点，此时换帅，球队必将洗礼换面，一番折腾又要引出新一轮问题。
　　这不是2004年的球队，新教练也没有卡佩罗那个级别的，谁又能打包票说下赛季的尤文一定能踢得更好距离冠军更近呢？一句话，尤文连续遭受身份转变，这样的球队似乎在历史上找不到成功案例。既然布兰科锁定了“新”，那就全“新”吧，别再打着尤文传统的幌子急功近利，继续这种混乱态度，新教练不管是不是费拉拉都坚持不了多久。
　　对这次换人，用前尤文球员托里切利(里皮一期的主力后卫)的话来总结较为恰当：“换帅让我吓了一跳。只剩两轮，我真不知道费拉拉还能干什么，15天内，一个教练是不能改变任何局势的。我不知道拉涅利究竟犯了什么严重的错，或许他制造了一些混乱，俱乐部的决定，我看主要是让球员警醒，意识到自己的责任和义务。”
　　如《罗马体育报》所说：现在尤文可再找不到借口了，如果再达不到目标，找不出拉涅利做直接牺牲品时，该怎么办？我们不愿看到这样的事。

