圣西罗迎来最伤感的再见 马尔蒂尼：退役后决不当教练
　　记者陈晶晶报道 “我只希望这是心平气和的聚会，就像我的性格一样。”周日主场对罗马，对马尔蒂尼而言，注定成为他人生中最刻骨铭心的一场比赛，因为那将是陪伴了AC米兰球迷们24年的保罗最后一次站在圣西罗球场。
　　24年时间仿佛是在一夜间过去，1985年9月15日保罗第一次身穿红黑战袍时的情景还历历在目。“是的，我记得那天天气很好，踢得还不错，当时我很兴奋，感觉一切都那么新鲜。”这个周末将是马队第901次身披米兰战袍，他也将借此机会正式跟主场的球迷们告别。还有三天，马尔蒂尼已经开始有些按捺不住了，“不激动是不可能的。告别足球这件事，其实我已经准备了很久。到了那天，虽然我知道还是要一心想着比赛，但真的到了要跟球迷说再见的时刻，这将很难做到。”
　　而对于在这之后的生活，马尔蒂尼说自己还没有做过打算：“现在我还不想去考虑这些，起码在9月份之前是这样，先跟家人去度假回来后再说。不管怎样，我知道自己的生活将会发生很大改变。是否留在足球圈？这很难说，需要看看到时都有什么选择。”在马尔蒂尼面前的机会并不少。据意大利媒体报道，普拉蒂尼私下也在积极活动希望能够为他在欧足联里谋得一官半职，而贝鲁斯科尼和加利亚尼也很希望这位足坛常青树留在 AC米兰俱乐部。有一点可以肯定，无论如何球迷们都将没有机会在教练席上看到保罗的身影：“我不会去做教练。因为教练的工作综合了足球圈里所有我厌恶的东西。”

