国米1000万签下天才中锋 “新伊布”闪电加盟蓝黑军
　　新浪体育讯　国际米兰引进荷甲特温特队的奥地利中锋阿诺托维奇一事即将板上钉钉了，这位20岁的球员以1000万欧元的身价转会国际米兰，年薪200万欧元，合同期5年，他将在下周前来国际米兰体检。
　　阿诺托维奇的经纪顾问巴尔斯证实了这件事情，他说：“我们已经和国际米兰的高层安定成了协议，这是一次令人愉快的对话，我认为本周之内将完成签约，1000万欧元？转会费或多或少大概就是这个数字吧。”不过国际米兰和特温特之间还有一些最后的细节需要敲定。他的另外一个经纪人格罗内尔也表示：“我们和国际米兰已经谈好了，现在轮到两家俱乐部了。”
　　阿诺托维奇是一位公认的天赋出众的年轻中锋，由于身材高大而技术出色，被誉为“新伊布”，不过对于他下赛季是否会在国际米兰的阵容当中，说法不一，有的媒体说他会被租借到热那亚，作为交换迭戈-米利托交易的一部分，但也有说法称，阿诺托维奇不希望被出租，他与国际米兰协议当中的条款之一就是不出租到其他球队。与引进迭戈-米利托的“半肥皂剧”不同，国际米兰在阿诺托维奇的引进上算是雷厉风行，毫无征兆，一出手就拿下，就在两周之前，人们还认为阿诺托维奇会去罗马。
　　目前国际米兰在下赛季前锋线的引进上投入力度不小，阿诺托维奇和迭戈-米利托的加盟都已基本确定，而克雷斯波肯定会加盟佛罗伦萨，合同同样在夏季到期的克鲁斯，在续约上仍然没有新的消息。
　　(狄雷)

