利物浦传奇巨星力荐红军买一人他会是夏季最佳收购
　　新浪体育讯　利物浦的左前卫一直是一个薄弱环节，本赛季引进了西班牙中场里埃拉，虽偶有闪光，但整体上略显平淡，下半赛季贝尼特斯甚至一度试用多塞纳来客串左翼。
　　从媒体追踪的动态看，利物浦在夏季的引进目标除了买一名后卫、填补海皮亚离队留下的空缺外，很可能会把钱用在引进新的左翼上。在红军中前场，托雷斯杰拉德组合是世界级的，后腰位置人员鼎盛、右路库伊特越打越好，左翼相对不太固定，无论是贝纳永、巴贝尔、里埃拉或多塞纳，都不是贝尼特斯心中的铁打主力。
　　利物浦的传奇球星、一代左脚名将约翰-巴恩斯就建议，红军夏天应该着重收购左前卫，他推荐的人选是西甲瓦伦西亚的大卫-席尔瓦。巴恩斯踢球时以左脚的精湛技术著称，在左路的突破也十分犀利，从同行的角度，他非常看好席尔瓦。
　　巴恩斯说：“去买能打边路和前锋的大卫-席尔瓦，会是更理想的选择，特别考虑到贝尼特斯的西班牙关系和在瓦伦西亚的经历。”
　　“我认为，席尔瓦会是一笔出色的引进，他创造性非常高，能进球，给球队带来很好的进攻选择。买他显然比其他一些被提到的名字更合理，席尔瓦的全面性意味着，他可以打两个边，或者在杰拉德不在时打前锋身后的位置。”
　　“我们还清楚，席尔瓦在西班牙国家队和托雷斯有着很好的默契，对目前的利物浦来说，他是再合适不过的人选。”
　　从媒体披露的情况看，贝尼特斯很想买席尔瓦，但和瓦伦西亚的谈判十分艰苦。上个月利物浦和瓦伦西亚进行接触，但没料到对方把红军的行动公开了，以至于贝尼特斯生气的称瓦伦西亚“有人说话太多”。另外在价格上，瓦伦西亚给席尔瓦定价在2500万英镑以上，而利物浦最初的报价只有1500万英镑，要想谈妥，双方还有很长的路要走。
　　另一方面，利物浦加强左翼的另一个目标、米德尔斯堡的英格兰国脚唐宁，来安菲尔德的希望渐渐渺茫。本周五，唐宁将进行脚部的手术，预计会缺席六个月的时间，下赛季前半段将无法出场，此前对唐宁刚兴趣的利物浦、热刺等球队，态度都已经冷了下来。
　　(马拉乔)

