尤文赛季中换帅40年一遇 这支斑马已和历史划清界限？
　　记者张恺报道 “如果他们两年后觉得我不合适，那就明白告诉我。”上周日晚，拉涅利预感到了什么，用尊严宣泄着不耐烦。第二天，他破例留在了都灵的住所，而不是按照习惯在休息日去老家罗马或者自己在南部的一栋房子，等待宣判。
　　“默契”分手  解雇我，请来我家！
　　上周日赛后，布兰科和经理塞科一脸凝重地走进更衣室，发现最可怕的，不是球队的平局，而是全队的气馁懈怠、对平局的默许。两人匆匆离开球场，到俱乐部总部开紧急会议，给换帅做了拍板决定。而后，塞科亲自带来费拉拉，费拉拉说没问题，拉涅利的命运，上周日晚已经定了。
　　周一早8点，塞科来到总部，布兰科一小时后到达，两人紧张地开始了与股东、董事会成员电话会议。多数董事表示惊讶，但随后都认可，特别是Xpor(尤文最大股东Ifil集团的新名)公司执行董事圣塔尔巴诺的同意，此人在电话门后短暂出任过过渡时期的尤文主席，也是菲亚特副主席、尤文一号幕后人约翰·埃尔冈在董事会内的代表人。
　　埃尔冈早对拉涅利不满，曾公开否定了布兰科对拉涅利的无条件信任(现在证明信任是假的)，扬言最后5轮要全胜，而3连平后，他的感觉可想而知。鉴于他正在格罗塞托参加姑姑苏珊娜·阿涅利的葬礼，周三前还要赶到德国参加欧宝公司的一个会议，事情太多无暇管尤文，圣塔尔巴诺就全权代理他完成投票权。
　　取得董事同意后，10点30分，尤文内部给一些私交甚好的记者们拨通电话，告知结果。围在费拉里斯大街的记者又多了几层，如织一般。
　　随后，布兰科通知拉涅利到总部一会。拉涅利知道去干什么，用最后一丝人格尊严拒绝，“这种事应该你们来找我，而不是我过去。”布兰科和塞科遂拿着解雇合同于下午到了风帆大街，没想到，在拉涅利家里还看到了他的门将教练佩里萨罗，可见，拉涅利帮是早有准备的，两人在一式三份的合同上签了字。拉涅利教练组其他成员，则是布兰科电话告知的。
　　本想等到股市收盘再宣布消息以备不测，但已妇孺皆知，布兰科等干脆在傍晚17点09分通过官网宣布正式消息，短短的几行字，“尤文宣布解雇现任教练拉涅利，费拉拉接替一线队执教工作。尤文感谢拉涅利这两年的工作。祝愿新教练马上旗开得胜。”18点15分，费拉拉在维诺沃基地召开上任发布会。
　　股市没像布兰科担心的那样跌落，反而上涨，收市时，每股0.7欧元，涨了2个百分点，这是继上周股东会宣布新球场动工和名称后近一周来尤文股市“可怜”的第二次上涨，换帅起到了立竿见影的正面成效。
　　意大利基础设施规划部主任、尤文球迷马特奥利第一个拍手称快：“确实不能这么下去了，换帅是勇敢的、必要的决定。俱乐部没有墨守成规死守合同，做得很有弹性。”教练协会主席乌利维耶里平静一点，“个人情感上为拉涅利遗憾。显然，这段时间他和俱乐部的关系每况愈下，关系不好，球队走势自然不好，虽然双方都已做了很多努力去维持。”
　　40年一次 新尤文“最大标志”
　　“我们在权衡整个赛季后做出这个决定，目的是要以最佳状态结束赛季，这个决定也被整个董事会高度认可。”布兰科在换帅新闻发布会上侃侃而谈，“这是个困难的、但不得不做的决定，再说拜仁不也这样？这两个月我们主动亲近拉涅利，试图找到解决办法，可最终没有，57天不赢球必然导致今天这一步。”
　　关于新帅费拉拉，布兰科表示：“选择了一个真正的尤文人，留着尤文血液有着丰富国际经验的人，希望他别错过最后两场比赛，这两场对下赛季也很关键。我们都晓得直接进冠军杯和打资格赛有何不同，后者将会改变我们整个赛季的备战计划。我们不会只用两场成绩评判奇洛，我们信任他，也希望球员们都集中精力于比赛，别有太多杂念。”
　　两段话解读了换帅的导火索———57天不胜和根本原因———怕失去第三名。单看近期成绩，他和所有尤文球迷一样绝对有理由不满，7轮不胜(6平1负)，是三分制以来尤文最差战绩，上一次出现还在26年前特拉帕托尼执教的1982/83赛季，第13轮到19轮不胜。老妇人史上最差成绩是1955/56赛季的13轮不胜。
　　基于这个理由，换帅无可厚非，但也正是历史性这一点，让尤文的换帅遭到了质疑。尤文从没有中途换帅的习惯，德尚是辞职，里皮在1999年输给帕尔玛后也是辞职，安切洛蒂走是合同到期。不中途换人构成了尤文精髓中一个强势的、长期有着明确计划和手腕的重要支点。
　　最近一次中途换人还要上溯到40年前，1969年夏，他们任用在皇马取得过联赛和冠军杯头衔的阿根廷教练卡尔尼利亚，此人有过罗马、紫百合执教经历。但开局6轮他只取得1胜2平3负，10月被炒，接手的拉比蒂最终把尤文带到季军。
　　再往前数，就要到遥远的1930年了。只有两次中途换帅，也难怪这第3次那么扎眼。此时较有发言权的该是莫吉，不管他犯了多大罪，一定程度都是尤文和意甲的功臣，是成功的足球经理，“尤文很少在收官阶段突然换教练，所以这新闻更让人回味。这已变成足球的现实，只要成绩不如人意，第一个埋单的就是教练，随后才能说到领导者。”
　　面对铺天盖地的“非尤文传统”质疑———意大利红歌星拉马佐蒂说“不是什么好信号”，布兰科应对得也算有方：“米兰输球后，我们与亚特兰大的比赛本是一次赛点，可根本没像对待赛点那样。我们本可以把差距缩小到一分，相反却被佛罗伦萨拉近到只差一分，让直接进冠军杯变成了冒险。我知道解雇教练不是尤文一贯风格，但我们必须尊重现实，不能直接进冠军杯，更不符合尤文风格。同时也得看清，现在的尤文和三年前的、和历史上的已经不同了，唯一有说服力的只有胜利，我们现在赢球都很困难。大家都看到，确实需要一个刺激、一次转折了，换教练也是让球队在责任面前反省。”
　　自相矛盾 敢和历史划清界限？
　　新尤文有别于老尤文，放在电话门后大家都接受，可布兰科和新尤文领导的错误在于偷换概念，一边叫着重拾老妇人风格、恢复从前名誉，一边又说自己的处事方法和从前不能一样。成绩不理想时，就不想新尤文和历史大尤文有何不同了，怪教练、怪伤病，等到自己干出有悖传统之事时，拿出来当挡箭牌，这做法本身就不够“尤文”。
　　不接受博尼佩尔蒂归来任职，排挤掉塔尔德利等老尤文，却拼命找里皮、卡纳瓦罗、费拉拉等熟悉尤文系统的人参政，自相矛盾嘛！前年任用拉涅利时就有点不情愿，遭到里皮拒绝后才想到拉涅利，然后内部对皮耶罗、特雷泽盖、扎内蒂、布丰等大腕调查后才拍板。新尤文充分民主，民主到新帅人选都要更衣室投票，高层的计划和想法在哪？
　　三巨头找卡佩罗时、2001年找回里皮时不需要民主投票！领导自有领导的作用。如果他们除了新球场和经济发展有谱而技术上没谱的话，那不如早让皮耶罗、布丰一干人兼职经理和主席算了，执行董事负责钱，反正，现在看吉利这个主席也没什么实际内容。

