比利亚造访马德里引来渲染大波 球迷：买件皇马球衣吧
　　记者华群报道  马德里是西班牙政治经济文化的中心，但瓦伦西亚作为西班牙第三大城市，在潮流方面并不逊色于首都。为什么瓦伦西亚的当家前锋，也是目前佩雷斯大手笔引援目标人物的比利亚，会舍近求远地跑到马德里来“买衣服”呢？
　　解释在西班牙人，尤其是皇马球迷看来只有一个：比利亚是来和佩雷斯的竞选团队谈合同的！尽管事实并非如此，但人们宁愿相信佩雷斯有足够的吸引力让葫芦娃下赛季转投银河舰队，双方已经开始商谈合同了。
　　马德里围堵葫芦娃
　　人们是在一个阳光满泄的中午看到比利亚的，具体地点是在马德里市中心的商业区。虽然比利亚戴着一副墨镜，但是人们还是十分轻易地认出了他嘴唇下面那撮标志性的小胡子，他的身边还跟着已经怀孕7个月的妻子帕特里西亚。
　　比利亚显然对于马德里市民对自己的热情有些惊讶，他更没有想到自己一路走着，衣服没好好挑选，却因为签名把手都累酸了。不久之后，得到消息的媒体也闻风而至。马德里人对比利亚的热切态度，来自于他们对于这名西班牙国家队首席射手的向往。几乎所有的皇马球迷都在期待比利亚能够在今年夏天穿上皇马的白衣战袍，而在首都，皇马球迷的比例至少超过七成。
　　根据比利亚自己的解释，他的这次马德里之行，其目的仅仅是为了买一套西服。不久之后，他的表兄弟将要结婚，他和妻子觉得马德里的缝纫师傅比瓦伦西亚的师傅手艺更好，因此才决定特地到首都来走一趟。事实上就在一天前，比利亚还去了一趟巴塞罗那，参加某个体育品牌的广告宣传活动。也许是由于巴塞罗那人并不像马德里人那样热切期望比利亚的加盟，因此他在加泰罗尼亚首府的出现并没有引起太大的轰动，除了参加活动的人，并没有太多加泰罗尼亚人知道他的到来。而到了马德里，他却感受到了近乎于夹道欢迎的氛围，甚至还有球迷当场冲着比利亚大喊：“买件皇马球衣带回去吧！”
　　在西装店留下尺寸之后，比利亚带着妻子逃出了商业区的层层人群，打算安安静静地吃一顿午饭，但是他们选择的地点，又一次让马德里的市民产生了丰富的联想。这家名为Frontón的餐馆，几乎就在贝纳布球场的身子底下，而这家餐馆距离已经宣布将要参加皇马主席大选的弗洛伦蒂诺·佩雷斯的住址只有一步之遥！虽然休假，但是比利亚依然十分注意自己的饮食，他没有喝太多的酒，只是要了一份生菜沙拉和一份烤牛肉，之后再喝了一杯咖啡就结束了这顿午餐。吃到一半的时候，餐馆老板把比利亚夫妇所坐的位子附近的窗子全部拉上了窗帘，保安也礼貌地向每一位企图进入餐厅的人询问“是不是打算进餐”，于是人们都在猜测，是不是比利亚的餐桌上又出现了别的人……
　　佩雷斯错过目标
　　无论比利亚这次出现在马德里是否真的与他的前途有关，有一点可以肯定：他肯定不是来和佩雷斯见面的！因为就在比利亚双脚踏上马德里的同时，佩雷斯却在别的地方出现了，而这个地方不偏不倚，正好就是比利亚目前所效力的城市瓦伦西亚。佩雷斯的这次瓦伦西亚之行，是为了ACS的生意。ACS集团在瓦伦西亚承包了当地一家医院的工程，作为主席，佩雷斯刚好选择了周二这天考察工程，因此有意无意之间，刚好错过了比利亚的这次马德里之行。
　　而与此同时，全权负责比利亚转会事宜的职业经理人塔马尔戈，当时也不在马德里，因此比利亚此次到马德里旅行，也许真的不像人们所想象的那么复杂。在瓦伦西亚视察工地的时候，与佩雷斯在一起的是瓦伦西亚自治区主席坎普斯。出生于人民党的坎普斯，与佩雷斯同一阵线，而且两人已经相交多年，是私交甚笃的朋友。但尽管这样，坎普斯在午餐聊到足球的时候，还是半开玩笑地警告佩雷斯：“你如果真的当选皇马主席，可千万不要向任何一个瓦伦西亚的球员下手！”尽管还没有正式成为皇马的下一任主席，但是佩雷斯又恢复了那种生意和足球各占一半的生活，他用一句广告语回答了老朋友：“一切皆有可能……”
　　卡纳瓦罗打开清洗大门
　　就在佩雷斯的团队以一种横扫足坛的气势，过滤着今年夏天可能出现在转会市场上的球员名单的时候，皇马俱乐部也在为佩雷斯的入主进行着必要的清洗。已经为俱乐部效力三年的意大利国家队队长卡纳瓦罗，本周二正式宣布返回尤文图斯。
　　卡纳瓦罗的离去，为更多皇马球员的离去拉开了序幕。过渡主席博鲁达，已经与即将入主俱乐部的佩雷斯之间形成了某种默契，他将为佩雷斯的到来铺平道路。而在公开场合，博鲁达也曾经明确表达过这样的意思，称自己“会将一个干干净净的球队留给佩雷斯”，而且还会把大量的现金留在俱乐部的保险箱里。
　　卡纳瓦罗的离去，虽然没有为俱乐部换来转会费，但却为俱乐部省下了每年不少于800万欧元(卡纳瓦罗税后年薪高达400万欧元)的工资花费。
　　按照目前皇马的一线队规模，至少有不少于15名球员将会在未来佩雷斯的球队中消失。而根据之前专家们的看法，目前球队中肯定可以留下来的球员不超过10名。并非所有人都像卡纳瓦罗那样幸运，皇马阵营中有很多高薪替补前途未定，萨维奥拉就是最典型的例子。不过现在真正着急的是那些边缘人，代表之一亨特拉尔周二明确表示：在未来的日子里他将向球队展现自己真正的实力。这“未来的日子”实际上就是联赛剩下的两场比赛。主帅拉莫斯对此心知肚明，明知自己很难得到新合同的他，已经决定做好人———在最后两轮比赛中给那些本赛季很少上场的球员机会，让他们有一个向新主席展现实力的舞台。

