让球说引发辽宁内部震荡 全队反击：简直胡说八道
　　新浪体育讯　在昨天的比赛中，辽宁队痛快的拿下了山东取得了第一场比赛的胜利，但是今天网友却在论坛爆料称山东在打假球。对此一位队员说到“这简直是胡说八道，我们为什么就不能赢山东，难道说我们输球才正常吗！”
　　有一个球迷公开发博客质疑山东队的用人和布阵：大彬的布阵之一。第三节，单涛和普雷斯特同时上场。打双高战术应该是山东的战术之一，可惜和谁使也不能和辽宁使。辽宁今年的内线外援不行，靠的还是外线的冲击和刘相韬谷立业李晓旭的半截篮。辽宁速度一直不赖，山东非得用高度去抵挡对手的速度，傻子都知道这办法是昏招。
　　大彬的布阵之二。王刚的上场时间只有19：15，主力的组织后卫不给时间，却让没头脑张晓薇和菜鸟雎冉在场上合计38分钟，结果是谁有 能力谁单干，全场12次助攻，就是不想赢啊。另一个结局就是图科拼命地突破，连续的得分，上一场结束后还想换外援，图科堵住了一些人的 嘴，可惜图克不解中国人的风情，早晚还得被换掉。
　　大彬的布阵之三。第四节还有3分11秒时，山东落后10分，这是完全有希望翻盘的差距，这一节连中2个3分的孙杰被换下，估计因为投得准。场 上队员是雎冉　王刚单涛陈晓东 李敬宇，王刚全场都没有出手，憨蛋也知道山东不可能赢球的。
　　大彬的布阵之四。第二节张晓薇在场上，但是组织进攻的是孙
　　杰和图科，进攻上张晓薇没事干，防守上不管是杨鸣还是三疯都视他如草芥。如果说张晓薇上场就是用他的身高去防守杨鸣或三疯，可惜他空 有身高而无经验和能力。  
　　看过了这篇文章之后，辽宁队的队员都觉得很气愤“我们输球说我们没斗志，赢球说我们打假球，那我还能做什么啊？干脆别打了，怎么打都是问题。”“辽宁赢球主要靠的针对性防守。赛前我们做好了很多充分的准备，他们有高大的内线，而我们正好是内线薄弱。郭导的针对性防守起到了不错的效果和作用，我们依靠的是整体防守的发挥才赢球的。”一位队员说到。
　　的确，在经历了联赛开始的三连败之后有很多球迷和媒体指责辽宁队打的不好，但是通过这两轮与新疆和山东的比赛可以看出，目前的辽宁队正走出低谷，如果在有一个好的内线加盟的话，这只球队还是过去的那支拼劲十足辽小虎。

