李玮峰：水原亚冠能出线就是靠拼 意志力是我们的优势
　　记者姬宇阳报道 “这种比赛真的不好打，对方可是完全放松了，我们不一样，必须要拿下3分。”当水原队在主场终于3比1战胜了新加坡军团之后，电话那头的李玮锋，却忽然想起了去年中国队客场对澳大利亚国家队的那场比赛：“其实我们那场比赛的心态，就有点像这个新加坡军团队，那场比赛中国队踢得非常放松，最终也获得了胜利，很大程度上是因为中国队当时已经出线无望了，没有压力，所以才会放的那么开。”
　　在这场对新加坡队的主场比赛之前，水原队自身的情况也比较困难，而让李玮锋格外感触的一点是，即便在同样双线作战同样伤病满营的情况下，水原队还是咬牙坚持住了，并且顺利地获得了亚冠小组赛的出线权。“其实说白了，就是意志和拼搏精神，要说困难，我们队也很困难，首轮打新加坡队时进两球的巴西前锋埃杜，一直受伤没好，队长郭熙柱这场比赛也停赛。”
　　这场比赛，水原队刚开场不久就进了球，但是在李玮锋看来，过早进球对球队并不是好事。“这么早进球，给了我们的队员一个错觉，那就是这个比赛可以非常轻松地拿下，新加坡那个进球，完全是利用了我们年轻队员盯人的失误，还好啊，对方刚进了一球，我们立刻就又进了一个，这个进球让我们以2比1完成了上半时的比赛，这很关键。”
　　整整下半时40多分钟时间里，水原再没有获得一个进球，直到伤停补时阶段球队获得的一个点球，才把最后的比分定格在3比1。“这个组的比赛真的不好打，我们拿到12分才终于出线，抽签出来的时候就觉得这组很难，现在看来的确是如此，不像其他一些组，10分就能出线了。”事实上，就在这场和新加坡的比赛开打之后，在和记者闲聊时，李玮锋就曾经表示过，他认为水原队主场被新加坡爆冷的可能性很小，之所以对本队获胜信心十足，更多的还是因为他对于水原队队友们的意志品质和心理素质非常了解。
　　在获得了小组出线之后，水原队下一个对手将是名古屋鲸八队，而现在来自水原俱乐部的消息称，他们暂时没有补充新外援的打算。“最近几场比赛，我是我们队唯一上场的一名外援，在过去的小组赛里，顽强的意志力是我们顺利出线的一大资本，在接下来的淘汰赛阶段，这仍然将会是我们的一大优势。”
　　赢得该赢得的比赛，尤其是不会在弱队身上阴沟翻船，当申花、鲁能相继在小组最弱对手身上丢分甚至耻辱性输球的时候，李玮锋所在的水原队，却给中国球队着实上了一课。

