徐阳：击败曼联只能寄托巴萨 超强控制力将是关键
　　新浪体育讯　北京时间5月28日凌晨，0809赛季欧洲冠军联赛的最后决战将在罗马奥林匹克球场进行，对阵双方分别是本赛季英超联赛冠军曼彻斯特联队和本赛季西甲联赛冠军巴塞罗那队。为了令网友对本场比赛有一个更为直观的了解，新浪体育也通过电话采访了著名的足球评论员徐阳指导，请徐指导对本场比赛进行了全方位的展望，以下为采访内容：
　　马上，本赛季欧洲冠军联赛的决赛就将在罗马奥林匹克球场揭晓最后的结果，巴塞罗那对曼联，其实如果要我预测，我觉得欧冠这场决赛对这两支球队机会还是比较均等的，因为两支球队都分别获得了各自联赛的冠军，从体能方面对两支球队都没有任何的影响，从备战方面来看双方也应该会更有针对性一些。
　　人员方面巴萨埃尔维斯和阿比达尔两名后卫停赛，对球队的影响我想是比较大的。尤其是埃尔维斯这点，他从本赛季加盟巴萨以来已经成为了巴萨主要右路重要的手段和通道，和梅西的配合也越来越默契，他这一点如果不能出场，对巴萨的整体进攻和防守影响比较大。另外阿比达尔虽然本赛季表现中规中矩，但毕竟是球队防守的主要成员之一，去掉埃尔维斯和阿比达尔停赛以及马克斯受伤，现在后防线上也就只有普约尔、皮克和乌拉圭的卡塞雷斯，另外我们看到半决赛的时候，亚亚-图雷曾经客串过中后卫但是效果其实并不好，后防线的压力对于巴萨来说比较大一些，因为防守本来就不是西班牙球队的长项，这一点我想瓜迪奥拉要动动脑筋。
　　曼联方面弗莱彻红牌不能出场，但中场方面弗格森能够使用的人员比巴萨要充裕很多，像斯科尔斯、朴智星甚至吉格斯都能打中场，从人员方面来看，曼联在排兵布阵上弗格森在排兵布阵上更有余地一些。
　　从打法上来看，曼联这么多年在弗格森的调教下已经越来越成熟了，而且他们在比赛中的对抗性和速度能力应该还是占据了优势，那么锋线上鲁尼、斯科尔斯、贝尔巴托夫都具备了很强的个人能力，另外弗格森他的排兵布阵思路也非常灵活。像去年的半决赛一场比赛他曾经采用过三套不同的阵型和打法，从这个方面，由于有充裕的人员，在战术组合搭配方面曼联可能也要略胜一筹。
　　从巴萨方面看，他们一直延续了巴萨的风格，从克鲁伊夫时代这种433的阵型，在今年的人员方面在各个位置上都有不同的强援，像亨利已经融入到了战术之中，但问题是现在亨利能否出场还是未知数。另外像哈维、伊涅斯塔、梅西已经成为了球队绝对的核心，那么从技术方面来看来自西班牙的巴萨占有一定的优势。这种优势就是一般球队在与巴萨比赛的时候，由于他们的技术能力很难对抗巴萨，所以巴萨可以利用技术和传控球的优势来控制整场比赛的节奏和走势。
　　但在同英格兰球队的比赛，同切尔西的两场比赛来看，虽然也占据控球上的优势，但是并不很明显。尤其是来自英格兰球队的高速度和搞对抗是限制了巴萨技战术的发挥，所以决赛我想一个主要的看点就是：不管人员的组合会出现什么样的变化，但是关键就看巴萨能不能用他们超强的技术能力和控球能力来打出巴萨的节奏，如果巴萨能够控制住比赛的节奏和局势的话，那么恐怕这场比赛的最后结果会像巴萨一边倾斜。但是如果曼联这种身体和对抗，他们进攻的速度，像C罗和鲁尼的速度得以发挥的话，很可能这场比赛会朝着向曼联有利的方面发展。我想关键的一点就是巴萨这种世界上最好的传控球的技战术能不能有效的限制住来自英超的这种高速度和高对抗，这将是本场比赛的关键。
　　其实现在所有现在除了英超的球队和球迷之外，有可能所有世界上的其他球迷都把希望寄托在巴萨身上，希望巴萨能够用他们世界上最漂亮的足球来击败曼联，但是这个也是仁者见仁的一件事。我想曼联这么多年能够成功，他们也在不断的在创新，不断的在融合欧洲先进的打法。就像曼联队的球员也在强调技术和速度的，我想这也是代表英超最高水平和代表西甲水平的较量。巴萨拥有这样的世界级的球员，他可以通过球员之间的配合来主导比赛，但同样，曼联也有中后场的优秀球员可以限制巴萨的发挥。关键还是谁能主导比赛，谁能用自己的风格特点主导比赛，抑制住对手，发挥自己的特点，让比赛朝着对自己有利的方向发展。
　　（徐阳）

