弗格森评巴萨称两人最有威胁 专家眼中小白复出最关键
　　新浪体育讯　弗格森不习惯赞美其他教练，他当然也有资本这么做——手上拿着那么多的奖杯，应该是人家歌颂他才是，他根本没有必要给他人送上赞美话语。不过，昨天，在曼联的卡灵顿训练基地，这位英超的传奇教练，却毫不吝啬地给瓜迪奥拉送上了称赞，这相当罕见。
　　“巴萨足球映射的就是他们的主教练奉行的足球哲学。”弗格森首先肯定了瓜迪奥拉的成绩，“当一位前球队领袖成为主帅，他的方程式往往能够发挥作用。瓜迪奥拉创造了一个非常伟大的赛季，他获得的两个冠军奖杯就是证明。在瓜迪奥拉的执教下，球队的防守有了很大的提高，这也让巴萨整支球队都有了改善。”
　　尽管参加决赛的巴萨人员不整(阿尔维斯、阿比达尔和马科斯这三大后防主力都缺阵)，但弗格森不敢低估巴萨：“在观看巴萨对皇马的比赛的时候，我在想：‘天呢！这可能就是那支我们要面对的球队。’”弗格森还表示，曼联应该从切尔西身上吸取教训，“切尔西教给我们一个道理，那就是不能认为自己可以做到不败。”
　　伊涅斯塔是弗格森眼中最具威胁力的球员：“他是一个非常神奇的球员，是巴萨的足球战术施展的基础。巴萨中场的运转，让你很难从他们脚下抢到皮球，伊涅斯塔和哈维控球都很稳，他们会让你很忙乱，把你弄晕，你的注意力不能有丝毫的不集中。”老爵爷对亨利也是称赞有加：“亨利和伊涅斯塔是完全不同的球员，他们的威胁也不同。亨利有别于其他球员，他爆发力很强，我们老早就认识到了他的威力。”
　　球评家卡萨诺瓦斯评论说，伊涅斯塔这个赛季威名远扬，这让弗格森感受到了威胁，他的担心也没有是没有理由的。伊涅斯塔既有一对一的突破能力，又能在球队的各个位置踢球，他既能带动全队，又能在需要的时候发挥个人的作用。冠军联赛决赛，弗格森可能会安排球员对伊涅斯塔进行严加盯防。伊涅斯塔的伤病恢复已经到了最后的阶段，周二他表示，一切都非常顺利，“我肯定能最好的状态参加决赛，那将是本赛季最美好和最重要的时刻。参加欧冠决赛是我的最大期待，这场比赛后巴萨将书写新的历史。” (席尔瓦)

