迭戈首次公开证实赛季末离队 今夏加盟尤文只差细节
　　新浪体育讯　在北京时间5月21日凌晨结束的08/09赛季欧洲欧盟杯决赛中，包括迭戈在内多名主力球员缺阵的不来梅在加时赛以1-2不敌顿涅茨克，与最终的冠军失之交臂。
　　但是对于不来梅球迷而言，他们失去的却不仅仅只有最后一届欧洲联盟杯的奖杯，队中中场核心巴西球员迭戈在接受德国电视台premiere采访时首次公开表示将在本赛季后离开不来梅队：“在本赛季结束后，我将肯定会离开不来梅队。”在采访中，迭戈也向记者证实了目前与意甲豪门尤文图斯的转会谈判已经接近尾声，但是还未到最后的合同签字环节，迭戈说：“我还没有在合同上签字，但是现在一切都很顺利，只差一些细节问题。”
　　与此同时，不来梅俱乐部总经理阿洛夫斯在今天也向记者透露了与尤文谈判的一系列进展情况：“我们只剩下一些小问题需要协商。”在采访中，他也排除了拜仁等其它球队横刀夺爱的可能性：“现在是一个三方谈判——迭戈、尤文图斯和不来梅。”按照德国媒体的估计，迭戈最终的转会尤文的身价将会在2500万左右。
　　在此前的两周时间里，关于迭戈转会尤文的新闻不断。尽管拜仁曾在中间插手，但是各方面的迹象都表明，尤文、不来梅和迭戈三方在此前对于迭戈转会这一问题就已经基本达成了一致。其间，不来梅俱乐部和迭戈的父亲更是不止一次的证实了转会谈判的进行，而迭戈本人也多次表示了对转会尤文图斯的兴趣。而今天，迭戈更是首次亲口证实了本赛季后将离开不来梅，目标很明显就是尤文图斯。
　　如果不出意外的话，迭戈将会在接下来几周时间里和尤文图斯签订正式的转会合同，这位巴西国脚将代表斑马军团征战下赛季的意甲联赛和欧洲冠军联赛。
　　(宁俊)

