老贝欲卖卡卡传闻真假几分 他与安切洛蒂之间已经无话
　　记者陈晶晶报道 不要跟安切洛蒂提“AC米兰”，因为那样只会遭到这位现任米兰主帅的白眼，不等你把问题补充完整，就会听到他那句冷冰冰地拒绝：“再见！”
　　两天前，安切洛蒂前往小城基耶蒂领取体育精神奖，上午的空闲时间里他突然改变行程，抽身前往附近的阿奎拉震区一座帐篷小学探访。当米兰主帅步入其中一间教室时，里面正在上音乐课的孩子喜出望外，立刻将安切洛蒂团团围住，一起呼喊：“AC米兰加油！”卡洛没有吝啬，在满足各种签名合影要求的同时，还将随身携带的队旗、照片、胸针等各种球队纪念品分给了大家，甚至连一位身穿国际米兰队服的小孩子也一样得到了他的签名。但是，当现场有记者试图将话题转到AC米兰时，安帅的脸色立刻变得严肃起来：“我不回答有关现在足球圈里的问题。”有记者试图采取迂回战术，问安切洛蒂：“您在红黑军团最美好的时刻是什么时候？”他回答说：“当我看到我们的主席举起冠军杯时。”而如今那位主席却舍不得拿起手机给心中充满忐忑的主教练打个电话。
　　就在安切洛蒂探访灾区的第二天，红黑军团老板贝鲁斯科尼也前往阿奎拉地震灾区视察。不谋而合，但此时人们看到的却不是默契。两人间的零对话一直持续到了今天，沉默也最好地说明了贝鲁斯科尼对安切洛蒂的放弃决定，他目前所等待的只是一个合适的时机向对方和外界宣布这个决定。在米兰内洛生活了7年半之后，安切洛蒂和这支球队已经走到了分手的时刻。红黑军团历史上的三面旗帜巴雷西、里维拉和马尔蒂尼都表达了对安帅的依依不舍。巴雷西说：“很难想象一支缺少了安切洛蒂的AC米兰。范巴斯滕？作为球员，他很棒。作为教练，我不知道应该如何评价他。”里维拉的攻击则更为激烈：“贝鲁斯科尼做得太绝了。但这一点都不意外。他总不能把责任归结到自己身上吧。就是公司的老板，从来都是说别人的责任……安切洛蒂走也挺好，否则他就得承担本不属于自己的罪责。”马尔蒂尼则代表球队表达了态度：“安切洛蒂跟我们的相处一直非常愉快。要想留住他需要三方面的意愿，球员这方面肯定没问题，我们都希望他留下，此外还需要他本人还有俱乐部的。”
　　一桩官司还没有解决，贝鲁斯科尼立刻又惹下了另一个麻烦。周三，意大利媒体又爆出贝鲁斯科尼今日在一次为选举宣传而举办的晚宴中，曾跟同桌的友人聊起有关AC米兰俱乐部的生意经。就在这次谈话中，他表示如果价钱合适，红黑军团没有理由拒绝出售卡卡。虽然只流于在“私下谈话”的阶段，但意大利媒体称，这位同桌密友正是两个月前向媒体爆料声称安切洛蒂将肯定离职的那位。曾经米兰内洛是很多球员心中温暖的家，如今这里却充满了不确定、猜测和不安。俱乐部上下的一致说法是“我们等待最终确定获得冠军杯名额后再来谈球队计划”。似乎，一场比赛的结果就可以决定一支队伍未来的走向。如果本周能够战胜罗马，最终确保冠军杯席位的话，那么AC米兰很可能在下周即宣布教练一职上的人员变动。事实却是，在现在这支
　　AC米兰内部有太多的想法和声音。比如对于错失的联赛冠军，加利亚尼说：“伤病让我们这个赛季很受折磨。如果不是这么多伤员，那么我们会跟国米距离更近。”贝鲁斯科尼的看法却是：“AC米兰现在的阵容完全有能力走在国米前头，没能夺得联赛冠军，这是安切洛蒂的责任。”尽管两天后贝鲁斯科尼否认了这话，但同时他也没有回应实质问题。加利亚尼在两人中间的调解收效甚微，从上周末以后媒体再也没能从他口中听到安切洛蒂将会在下赛季继续留在AC米兰的保证。自从上周六输给乌迪内斯后，加利亚尼一直避免面对媒体。“范巴斯滕是来打高尔夫球的。”这是至今为止的唯一发言。
　　似乎老贝心意已决，现在红黑军团的问题已经不是是否该换安切洛蒂，而是应该由谁来取代他。而在这方面，球队实权人物跟幕后老板间的想法仍有差别，加利亚尼更倾向于从球队内部寻求解决，比如塔索蒂和加利的组合，或者之前曾一度被媒体热捧的莱昂纳多来接手球队，而贝鲁斯科尼则认定新教练应该是一位“年轻的，新兴一代的主帅”，他需要一个能够比安切洛蒂更有活力，打法更具有攻击性的主教练，自然，比起几乎已经在米兰内洛呆了一辈子的塔索蒂和加利，荷兰人范巴斯滕和卡利亚里主帅阿莱格里更对老贝的胃口。《米兰体育报》这周进行的调查中，范巴斯滕也以45%的高票成为球迷们最希望的红黑军团下届教练人选。紧随他之后的是阿莱格里、莱昂纳多、塔索蒂和加利。塔索蒂没有掩饰自己的意愿：“我很愿意执教AC米兰。对于未来，不管是我，还是安切洛蒂都在等待俱乐部的决定。”
　　范巴斯滕跟红黑军团间的深厚渊源是他的优势，能够获得主席和球迷们的青睐很大程度上得益于此。而上周日深夜，在米兰某餐馆跟当年的队友塔索蒂和加利吃完饭后为了躲避门外的记者，荷兰人居然不惜从厨房的窗户逃出受到了意大利不少媒体的讥讽。《罗马体育报》的记者写到：“贝鲁斯科尼的别墅也总是被大批记者包围，但那儿的窗户可是有铁栅栏挡着的。”加利为老友开脱说：“为什么他要从窗户逃跑？因为他是个很内向的人，不想招惹记者。”他也证实三人在席间的确谈过有关米兰帅位的问题：“我们当然也聊到了成为AC米兰主帅的可能性，但是主要还是谈他在阿贾克斯的执教经验。总之，按他在饭桌上跟我们的说法，AC米兰没有跟他联络过。”
　　安切洛蒂仍在等着贝鲁斯科尼给他最后的答案，如果对方开口，他一定会毫不犹豫地留下。如今这种可能性看起来越来越小，安切洛蒂不用担心后路。这周从英国媒体传来的消息是，这位AC米兰主帅在周日就已经跟切尔西老板阿布拉莫维奇通过话，双方已经就执教达成了基本协议，三年合同，年薪超过500万欧元。目前只差商定最后的一些细节问题。《泰晤士报》称，米兰主帅还提出希望能够带上自己在红黑军团的教练班子，尤其是两位助手塔索蒂和加利一起来到英格兰，但切尔西俱乐部方面也希望能够保留球队原有的模式，不愿意对原有教练班子做太大调整，双方最后妥协的结果是加利很可能追随安帅。切尔西俱乐部将在5月30日的英格兰足总杯后宣布新帅名单，在那之前一切仍有改变的机会，毕竟安切洛蒂只是跟英格兰人之间达成了口头协议。

