瓜帅PK弗爷写另类经典 欧冠决赛暗藏对抗跨越30年历史
　　新浪体育讯　弗格森68岁，一个代表过去和现在，而且未来似乎也仍然与足球密切相关；瓜迪奥拉38岁，是现代化形象的代表，是教练席上的早熟教练。5月27日，弗格森与瓜迪奥拉将在球场边第一次相遇，在很多人看来，这场较量其实也意味着两代教练之间权力的传递，弗格森已经创造了一个时代，而瓜迪奥拉看上去也是生来就要创造一个时代的。
　　弗格森已经在教练席上坐了35年。弗格森是32岁那年开始走上教练岗位的，而因为球员时代与工人阶级以及工会组织的接触，使得他的性格染上了一层强硬的因素，此后，无论是在球场还是在教练席上，他都一直体现着这种强硬。瓜迪奥拉球员时代的经历要比弗格森辉煌许多，他是“诺坎普国王”，拿到过许许多多的冠军奖杯，不过和弗格森一样，瓜迪奥拉的个性中也有一种倔强，在青训营，他必须要用个性上的强硬来弥补身材上的不足。可以说，瓜迪奥拉从小就学会了怎样对抗压力以及怎样做到有责任感。
　　在巨星云集的更衣室里，弗格森和瓜迪奥拉都有足够的人格来应对各种挑战。弗格森在这方面显得尤为强硬，他在清洗球星方面是毫不手软。贝克汉姆、范尼、基恩等等球星都在与弗格森的较量中败下阵来。瓜迪奥拉尽管是新官上任，但也敢于铁腕对待众多球星。刚刚上任，他就大胆表示小罗、德科和埃托奥不在他的计划中，小罗和德科均被清洗，埃托奥虽然留下，但脾气也被驯服得平和了许多。
　　弗格森与瓜迪奥拉的一大共同点是都对自己的教练班子有着极度的信任。弗格森把许许多多的任务都交给自己的助手们去做，包括带队训练都由助手们来完成。瓜迪奥拉也始终相信自己的那一套班子。巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦透露：“瓜迪奥拉能够在自己的身边汇集一批忠诚的人，这些人跟他从丁级升到了丙级，现在又夺取了西甲冠军。在球员时代的位置，让他可以比谁都清楚该怎么样建设一支球队。里杰卡尔德改进了巴萨的梦之队，瓜迪奥拉又完善了里杰卡尔德的足球理念。”
　　欧洲足球历史上，仅有的4个教练曾完成三冠王伟业，弗格森就是其中之一。现在，瓜迪奥拉不但有机会追平弗格森的奇迹，他还有望成为第一个在首次执教甲级队就拿下三大冠军奖杯的教练，要知道，无论是弗格森、希丁克、斯泰因还是科瓦奇斯，在创造传奇之前，都有多年的一队执教经验。
　　弗格森一大值得赞扬之处是他执教35年，有23年是在曼联的教练席上度过的，这让他的足球有延续性和稳定性。尽管前三年未能夺冠，但他抵抗住了压力，第四年获得了足总杯，这项冠军保住了弗格森的帅位，从此以后，曼联队开始走向复兴，从胜利走向胜利。虽然这是瓜迪奥拉在一队执教的第一年，但他对巴萨却并不陌生，可以说，“诺坎普国王”身上流淌的就是巴萨的红蓝色之血，青训营加一队，瓜迪奥拉球员时代就曾在诺坎普效力了17年，他对巴萨的足球文化与传统有着极为深刻的了解，正因为如此，上任后瓜迪奥拉并未改变巴萨的风格，而是将之发扬光大。
　　在个人荣誉方面，瓜迪奥拉还远不能与弗格森相比，不过，这个处子赛季，瓜迪奥拉也显现了一些优秀教练的潜质，他率领的巴萨不但拿下了国王杯和西甲冠军，而且还打破了许多的纪录，球队有着一股威风凛凛的霸气，在几场关键的比赛中，如客场对切尔西，在伯纳乌对皇马，都展现出了强大的实力和能对抗巨大压力的心理承受力。长江后浪推前浪，一代新人胜旧人瓜迪奥拉VS弗格森，这是天才与经验的较量，这是新一代教练向老一代教练发起的一次冲锋。 (伊万)

