阿森纳夏季转会预算竟只有1300万 温格又要为无米之炊
　　那次激起阿森纳上下震荡的股东问答会去前，温格已经确认夏季一定会引援。但实际上可供其使用的资金只有1300万镑。
　　按照董事会提供的权力，1300万镑还包括已有球员续约加薪的费用。新近刚刚续约的沃尔考特周薪翻了三倍，俱乐部每年要为此多支出200万镑。范佩西若续约成功(现3.5万周薪至少涨到7万)，也至少要让温格掏出近200万镑。此外，小法如果在今夏更新合约，签字费就可能达到300万镑。掐头去尾，1300万剩下不到一半。为补充防线，教授老早看好富勒姆的哈格兰德和博尔顿的加里·卡希尔，可后者一口气就要2000万镑。这显然是温格无法考虑的交易。
　　当然，法国人不是第一次遭遇先卖后买的困局。从维埃拉4年前走人开始，阿森纳已走上夏季用球员套现的道路。2007年，酋长送走了亨利换回了1600万镑，随后引进杜杜。去年，赫列布1300万镑身价转会巴萨，刚好够温格买入纳斯里。
　　这个夏季准备为俱乐部发挥“套现”贡献的是阿德巴尤。上周五备战曼联时，有记者问温格是否对去年没有在高价时把阿德巴尤套现感到后悔。温格回答，“当你想留下某人，你会留下，你此刻不会在意球员若卖出能套现多少，此外人们还会说，你又不花钱，有了好球员又不把他留下。我们正处于一种状况。但就我今天看到的训练情况，我们攻击端的表现非常强势。”
　　教授最后一句话，等于是表明阿森纳“锋线富余。”多哥前锋本赛季懒怠的表现和收成，已经引起球迷的不满。在此前接受非洲媒体访问时，他更宣称“现在的球员要为钱踢球。”太阳报主笔史蒂夫·霍华德指出阿德巴尤早已心不在焉，“他86次俱乐部首发中攻入46个联赛入球，本赛季，他只拿到10个联赛进球，可在冠军杯大橱窗中，他7场攻入6个，这证明只要他努力他就能有所表现，但如此差异又这说明什么？”
　　能让温格的腰包陡然一鼓的是董事会通过发行新股注资。但伦敦金融城人士透露，阿森纳董事会害怕发行新股会让一些董事们的权力和财富缩水。
　　“如果董事会发行新股筹集1亿英镑，你觉得能加强球队吗？”阿森纳球迷杂志TheGooner编辑KevinWhitcher在上周四股东会上问温格。“我甚至不知道那是否合法，”法国人无奈以对。

