穆帅称国米在欧洲逊于三队 国米大收购之后即是清洗潮
　　记者张恺报道 经过上周末两天的彻夜狂欢，疲累的国米进入一个小安静时期。庆祝，同样是一件费神的事。队长萨内蒂在为冠军做最后一次辩解陈词后把观众引入一个新阶段，国米未来策划阶段。“连续夺冠，我们确实有点潜意识的满足，但我们表现出对胜利仍有渴望。队伍中有些人会离开，国米的时代仍在继续，新援正是为强化这个时代而来。作为老球员，我希望加盟国米的每个人都带着明确的目标而来。”
　　狂人点将，4个最好
　　为强调策划和引援的重要性，莫里尼奥对家乡媒体《ABola》重申了国米的级别还不到曼联巴萨那高度，上周六夺冠后他就抛出言论，“国米不具备冠军杯夺冠条件，我在赛季开始后就明白了。只有亲身执教球员我才能知道这批球员究竟什么样。”这次是升级版本，“冠军杯没走到底，是因为我们处在一个比曼联巴萨、比切尔西都低一档的级别，和阿森纳、米兰、尤文、拜仁、波尔图同在第二级别。人们对我的形象和我的名字有一种过分地使用，只为增加冠军梦就把我名字和冠军杯长胜教练等同起来，我要更正，我从来不出售梦这种东西，还有，足球里没有梦没有奇迹。最起码，我不认识不制造这些东西。”
　　狂人标志性的词典后，他进入具体问题，“所有人都知道我们距离米利托不远了，他这种处于最佳状态的球员对我们会很有用。不过阿德走了，我们还需要一个前锋。之后是两个中场，你们都看到本赛季我总是用相同几个中场。最后是一个善于调动组织的后卫，如果控制能从后场一开始就好，那么整个战术的质量自然提高。谈论一个刚刚夺冠球队的市场必须理性，甚至带点冷血。”就引援的具体数字，“4个当然最好，但有选择余地，就像我们买车时一般都会选择赠送一个导航仪。”有球迷就此打趣他，“有导航仪你在欧洲就不会迷路了”，狂人回复：“不错的笑话。”
　　他提出4个名额，老板怎么看？莫拉蒂表示全力支持，“整个世界的环境都不允许我们疯狂。这个夏天不会太精彩，平衡为主。我们要学会先卖再买，只买需要的、让教练满足的球员，我无数次跟莫里尼奥强调我愿意满足他。他的要求是什么？他似乎看好了4个前锋……我们正在观察的球员并不多。米利托是一个，我看媒体都说已经定了，还没有。随后是夸利亚雷拉，他很不错，能进不可思议的球，我们要搞清楚他能否也打进容易的球。我们观察他不等于他就会来，只能说是良好的开始。不要以为现在我就开始想怎么把国米变得更强，还有几场比赛呢，我们要严肃对待。”莫拉蒂提到的夸利亚雷拉深受莫里尼奥喜爱，不过加盟还远得很，《全体育》报道尤文对乌迪内斯前锋更有意，并已与对方达成了1400万转会的初步协议，走在国米前头。而国米真正在意的是米利托及其热那亚队友蒂亚戈·莫塔。莫拉蒂和热那亚老板普雷茨奥西周二和周三都通了很久的电话，说好争取本周内完成交易。
　　《米兰体育报》报，双方早已达成转会意向，国米支付1500万或1600万欧元+阿夸弗雷斯卡全部所有权+租借正在布雷西亚守门的维维亚诺和比萨的边后卫博努奇，来换取米利托和蒂亚戈·莫塔两人。因阿夸弗雷斯卡市场定价1400万，所以整宗交易也才3000万出头，对国米来说很值。双方初步意向有了，但还有好多小地方在商谈，比如两家都看上了正在荷甲特文特效力的19岁边锋阿尔纳乌托维奇(澳大利亚国籍，塞尔维亚血统)，国米欲用1000万锁定，先投到热那亚磨炼一两年，可阿尔纳乌托维奇表示不想去过渡球队，反正他的去处也不少，热那亚希望国米早给个话。然后，热那亚已经搞定了亚特兰大的前锋弗洛卡里，想把阿夸弗雷斯卡和帕尔玛共有以便获得700万现金，这得要阿夸弗雷斯卡本人同意才行，日前他的经纪人正在和帕尔玛商议。接着，普雷茨奥西从租借维维亚诺转而变成想拥有维维亚诺所有权，这才好把现在门将鲁比尼奥出售，否则没保障。这些问题都需要解决。
　　不过米利托和蒂亚戈·莫塔到国米是不太可能变了，媒体甚至说国米已和米利托经纪人伊达尔哥签订了新合同，4年，税后年薪350万。蒂亚戈·莫塔新合同5年，年薪300万。这两人分别顶替克雷斯波和维埃拉，年薪不是问题。克雷斯波正在佛罗伦萨和那不勒斯之间选择，维埃拉说“到我好朋友马克莱莱的巴黎圣日耳曼？可能吧，一切皆可能”。周一，米利托如愿降落米兰城游玩了一天，在坎比亚索经常出没的餐厅吃了午餐，很简单，意大利面和矿泉水。他带着斯库利、梅斯托两位队友，还有两位房产经纪人朋友，媒体以为他会在米兰找房，实际没有，米利托也对加盟国米避而不答。倒是国米人率先高兴起来，萨内蒂欢迎：“他来太好了，选择国米也是他职业生涯的一次飞跃，我们一起能干出很多漂亮事。蒂亚戈·莫塔我就不清楚了。”《米兰体育报》就两人加盟后国米阵型做了个没有说服力的预测，4231，萨内蒂和坎比亚索后腰，蒂亚戈·莫塔前腰，伊布拉在左，巴洛特利在右，米利托中锋。这种安排限制、违背了伊布拉的特点，行不通。
　　只能是巴西中场后撤些，前场给瑞典人更多空间才可能，这就像433了。
　　出售狂潮紧随其后
　　说到433，恰好有个为此阵型而生的人也要回来：夸雷斯马。可惜看好他的斯科拉里在他租借后两轮就被炒鱿鱼，希丁克虽有时用夸雷斯马，葡萄牙人的招牌动作trivela也曾助攻了德罗巴，但夸雷斯马的最近一次出场还在4月11日，英超仅有5次出场，阿布想退回他无比正常，不管夸雷斯马本人如何热爱英超(“我这重新找回在国米失去的快乐”)都没用。莫里尼奥也说：“最可能的前景是他回来，但他必须以一个新面貌回来，为的是做出他在国米前几个月没做出来的事。谁说我现在不关注葡萄牙球员都是因为夸雷斯马？只是我还没看到葡萄牙国内，起码现阶段没人让我关心。”
　　夸雷斯马还会是国米一大问题，找不到下家莫里尼奥只能自己啃这块骨头。跟夸雷斯马背负相同使命的小曼奇尼信心十足，“我总算能拿一次冠军了，在罗马只能接近。明年我想得到更多出场机会表现出我真实价值。”菲戈决定退役：“这是我职业生涯第一次不用踢就夺冠，这是我告别的理想时机。我不会接受欧洲之外的邀请。最后一场比赛的球鞋我会永生保存。”现在只有克雷斯波、维埃拉、菲戈三人确定离开，远远不够，克鲁斯居然看好留下来：“莫里尼奥跟我说我还能为国米奉献不少，我为此高兴，我和国米的续约不该有问题。”不知道狂人在骗人还是克鲁斯自欺欺人。热那亚双星既然已定，国米的出售狂潮紧随其后。
　　每次谈建队必谈伊布拉，他现在地位比莫拉蒂和莫里尼奥都高贵。上周赛后伊布拉公开自己想法，变相赞莫里尼奥，“我的未来？合同到2012年还是2013年记不清了，什么事都有可能，足球界哪有保障？取决于你在的俱乐部和教练。今天，我无法断定我是留1年、3年、5年，我不是那种在一家俱乐部过一辈子的人。庆幸的是，每次看到莫里尼奥我就像看到我自己，我们有着同样必胜的信念，只要带到欧战就好了。至于引援，也不是简单的买人的问题，而是买的人给我们注入了什么思维。”

