温格与阿森纳婚姻面临破裂 教授最后留恋的是什么
　　上周五，温格接受法国电视台TF1频道采访时暧昧的表示对佩雷斯的皇马计划感兴趣，结果引起轩然大波，他不同以往的态度让英国媒体纷纷以头条刊登他将在夏天离去。但在俱乐部高层和球迷的真诚挽留下，温格终于在本周一郑重表态：“我会留在这里。”
　　“酋长”身躯庞大，美轮美奂，每周招揽6万人入座，却是个不折不扣的“孩子”。按照阿森纳制定的固定利率还贷方案，23年后它才能成人，才能让一家百年俱乐部尽收渔利，以强健步伐迈进欧洲顶级豪门大家庭。
　　而在富丽堂皇的外表下，温格就是吃力不讨好的管家。他事必躬亲，过问从科尔尼餐厅球员食谱，到“酋长”看台空间设计每一样事。他期望以美丽足球场面、严谨财政经营来维系和俱乐部业已13年的婚姻。他相信只要道路正确，肯定能看到大家庭辉煌的局面。即便“孩子”尽皆成人之前，他已带球队三年两入冠军杯四强，打入一次冠军杯决赛，连续11年晋级欧冠。
　　但在一份说不上辉煌却足够醒目的成绩单前，这段婚姻还是出现裂缝。站在温格过往取得成就的高台，球迷埋怨球队有场面没胜利，有激情无效率。这是消费时代。球迷不但可以用脚投票，还可以抢先用手投票，甚至用手机投票。消极论者会质疑为何赛季头14场输5场，积极论者会强调随后21场不败。人们可以向左走向右走，但阿尔塞纳却伤心地看到，不是所有人都想和他一起向前走。
　　内心深处，他是个不折不扣的老派足球人。他认为球迷就该对球队全情奉献。如果这样的老派只为换来阿森纳更好的明天，你只能感谢他的坚持。
　　“一个教练可以和一个俱乐部发生爱情，或者他必须表现得像在一段爱情中，但他也不该愚蠢相信，这样的故事永不会有终局。”早在去年秋，温格就在压力下显露职业本色。法国人只是通过契约关系为俱乐部效力，他无法忍受众多代代传承的球迷，如此随意肤浅地将爱情的保质期提前。
　　在东家无钱董事争权的前提下，温格多年来首次站在预备和阿森纳婚姻破裂的关口。他需要的球迷耐心，随着本季诸多嘘声和部分空荡荡坐席化为乌有。如果球迷还不给他时间，你认为他对阿森纳还会有什么留恋？

