温格指出曼联欧冠决赛关键 弗格森打巴萨强调一词
　　新浪体育讯　欧冠决赛在即，曼联与巴塞罗那的大战令人期待。阿森纳主教练温格在展望这场比赛时认为，红魔的防守和对对手的限制是胜负关键。
　　在上轮英超中，曼联与阿森纳战平夺冠，谈到那场比赛，温格认为欧冠决赛也会是类似的情况。“那场比赛我们控球很多，而曼联很大程度上依靠反击，他们和巴塞罗那也可能有类似的场面。”
　　“对曼联来说，他们可以在下一轮英超中让所有的球员休息，因此胡尔城(曼联末轮对手)可能会很高兴。”
　　“曼联的防守肯定会带来不同，切尔西对阵巴塞罗那时，很好的限制了巴萨，令他们没有什么机会，他们在拼抢时十分强悍。”显然，温格认为曼联也会如法炮制，限制巴萨的配合。
　　温格最后说：“另外，比赛的速度和球场的大小也会对比赛有重要影响。”
　　弗格森显然清楚对阵巴萨应该怎么踢，他曾明确强调一个词：战术。“巴萨中场的运转，令你很难从他们脚下抢球，我想伊涅斯塔和哈维都不怎么丢球，他们会让你很忙乱，把你弄晕，你的注意力不能有丝毫的不集中。”
　　“不过，靠着正确的战术，巴萨的打法是可以遏制的。”
　　早在两周前，弗格森已经在计划和巴萨的这场球，他说：“两周前我开始计划，进行了很多录像分析，希望找到正确的阵容。马丁(弗格森的弟弟)看了巴萨的每场比赛。赛季初当我看他们时，我就认为他们是热门，我早就料到他们会进决赛。”
　　上赛季，弗格森两回合没让巴塞罗那取得进球，展示了成功的战术。可以预见的是，在今年的决赛中，曼联依然会强调阵型的纪律性，以稳守姿态遏制巴萨的进攻。
　　(丁林)

