科特布斯进保级附加赛三理由 邵佳一能否克隆英雄时刻
　　新浪体育讯　5月23日，邵佳一效力的科特布斯队将在主场迎来最后一场比赛。
　　眼下积分位居德甲18支球队倒数第二，在降级区内的科特布斯队似乎形势极为糟糕，保级堪忧。
　　原因很简单，三支保级球队门兴格拉德巴赫、比勒菲尔德和科特布斯都是主场作战，只要门兴队和比勒菲尔德队获胜，科特布斯队就将降级。所以实际上该队的保级命运已经不在自己的手中。
　　但是足球比赛的微妙却并不只是积分榜上那么简单的事情，在科特布斯的客观保级理由上，该队甚至还比门兴和比勒菲尔德占据一些优势。
　　一 门兴的对手绝不会让
　　在上一轮客场0比2败给斯图加特后，邵佳一接受采访时曾说，我们依旧有可能直接保级。
　　看起来这实在是一个天方夜谭式的想法。因为眼下科特布斯队比排名第15的门兴队少3分。
　　而且按照德甲的积分排名方式，当积分相同的时候，整个赛季净胜球占优势者占先、整个赛季进球数字多者占先、以及相互之间交锋取得积分多者占先。
　　也就是说科特布斯队要想直接保级，除了自己赢得比赛外，还要寄希望于门兴队输球，而且是以7个球以上的大比分输球，以填补双方之间巨大的净胜球差距。
　　这是可能的么？
　　笔者只能告诉你，门兴的最后一个对手多特蒙德队肯定不会放水，而会将门兴按在地上一通猛揍，门兴队输球是肯定的。
　　因为多特蒙德队眼下排名联赛第5，和紧追该队的汉堡队同积58分，如果多特蒙德输球或者平球，在最后一战中交出联赛第5的话，将无法参加下个赛季的欧洲联盟杯比赛。德甲的球队普遍缺乏资金，能进入欧洲赛场可以给该队带来多达上千万欧元的收入，这也是球队在新赛季能够取得好成绩的基础，多特蒙德才不会管门兴队的死活而让球呢。
　　看看上一轮他们在主场6比0将同处于保级区的比勒菲尔德打了个一佛出世二佛升天便可明了了。
　　而门兴在上一个客场输了勒沃库森一个0比5，也可让人明白该队完全可能大比分输球的事实。
　　这一幻想链条上惟一令人失望的是，具有巨大净胜球优势的多特蒙德队只需要赢1个就可以压过汉堡进军下赛季的欧洲赛场，所以他们也许不会狠揍门兴队。因此，门兴队直接保级或者进入附加赛的概率最高。
　　二 比勒菲尔德能赢球！？
　　追上门兴队的概率很小，但是科特布斯队只需要压倒比勒菲尔德队，还是有参加升降级附加赛的可能的，毕竟两队之间目前积分相同，都是27分。科特布斯队只是以3个净胜球的劣势落后。
　　只要自己能够赢得3分，而比勒菲尔德不赢球，科特布斯就有希望。
　　重要的是，在2008到2009赛季，德甲中最大的笑话就是有人告诉你比勒菲尔德队能够赢球。
　　33轮联赛，连倒数第一的卡尔斯鲁厄队都胜了7场，科特布斯队都胜了7场，而比勒菲尔德队全取3分的比赛只有4轮。
　　他们上一次赢球是在3月14日给了降级区的难兄难弟卡尔斯鲁厄一脚，将之踹进了德乙。他们上一次主场赢球要追踪到2008年的11月22日战胜勒沃库森。该队已经有9个主场未见胜绩，最近5场比赛更是1平4败，输得惨不忍睹。
　　相比之下，比勒菲尔德的对手汉诺威96队却在最近的两个客场取得了连胜，分别以3比2取胜卡尔斯鲁厄、2比0拿下了波鸿。
　　在历史对阵中，汉诺威队上个赛季客场2比0胜了比勒菲尔德。本赛季联赛前的热身赛，比勒菲尔德0比8遭到了羞辱，而双方在本赛季的首轮则打成了1比1。
　　所以单纯从数据上说，比勒菲尔德队要想拿下一个3分并不容易，毕竟该队一年来是靠平局混过来的，胜负关口上总是掉链子。
　　惟一麻烦的是，保级无忧、进欧洲赛场无望的汉诺威96队没什么客场取胜的动力，所以只要该队一放，“A字旗”保级就没什么悬念了。
　　三 放不放与拯救东部足球
　　其实，说了那么多，科特布斯首先要自救，那就是必须赢下比赛获得3分，才有可能谈其他的。
　　最后一轮，除了门兴队的对手多特蒙德队之外，比勒菲尔德的对手汉诺威96和科特布斯队的对手勒沃库森都是不着天不着地，没太多追求的中游球队。
　　去年12月13日在客场，科特布斯1比1逼平了勒沃库森，演出了本赛季的一场小小神话。当时邵佳一替补出场8分钟就打进了自己奇迹般的一球。
　　在双方的对阵历史上，科特布斯处于劣势，最近3年只在2007年的4月29日保级时主场2比1战胜了对手。在最近的5个主场中，科特布斯2胜3败，而勒沃库森的客场成绩也是2胜3败。
　　单纯从实力上说，科特布斯比勒沃库森差了不止一个档次，而保级的能量能在多大程度上帮助他们，目前还是未知数。
　　在德国，足球的强弱是西强东弱。罗斯托克降级后，眼下只有柏林赫塔和科特布斯两支东部球队还在支撑。而现在的柏林赫塔是原西德球队合并吸收了一些东德小球会和球员后组成的，一直被看做是西部球会。因此实际上只有科特布斯独撑德国东部足球大旗。
　　为了保持东西部足球发展的平衡，德国足协一直给东部足球队补贴和帮助，出身于原德国东部的德国总理默克尔也以接受科特布斯的队衣等方式表示对科特布斯的支持，并担任该球会的名誉会员。
　　虽然在德国足球是足球，政治是政治，默克尔肯定不会影响德国足协或者裁判做什么有利于科特布斯的判罚，但是这种氛围至少是有利于科特布斯的。
　　最少会给比勒菲尔德的对手汉诺威96队一些压力，让他们打得更积极和有进取心一些。
　　其实对于邵佳一来说，本场比赛99%将成为他的科特布斯告别赛。由于现在球队的人员配置，他出场的可能性很大。反正都要离开，科特布斯降级与否对他的未来影响并不是很大。但是，和上半赛季他努力把握对勒沃库森的8分钟一样，邵佳一应该不会放过任何的出场时间，为自己将来的转会寻找好的印象分，他依旧有机会怀着不放弃的理念，克隆自己的英雄时刻。(周超)

