AC米兰零价收编3大升值人 确认欲挖3年进球超100天才
　　新浪体育讯　“我们引进古尔库夫的时候，他只是一个无名小卒，但现在他已经成长为波尔多的现象。”加利亚尼说，“如果波尔多不使用优先收购权，那么我们下赛季肯定会收回古尔库夫，这样好的球员，我们不会再错过。”
　　事实上，古尔库夫和波尔多的第一次接触已经不欢而散，而波尔多的主帅布兰克表示自己已经放弃：“我可以肯定，古尔库夫想回AC米兰。”古尔库夫则表示：“我只是想让各方面都能满意。”《米兰体育报》称，古尔库夫在关注着AC米兰的帅位，然后将决定自己的未来，从目前来看，安切洛蒂将离任，古尔库夫回归的希望极大。用《米兰体育报》的说法，在主帅确定之后，这些外租球员的未来是首先要确定的，因为他们有可能成为优秀的“零代价引援”。
　　在AC米兰的外租球员中，得到成长的不仅仅是古尔库夫一个，归属问题将得到圆满解决的，也不仅仅是他一个。人们关注的另一人是本赛季为帕尔马打进了10球的帕罗斯基，不过至少下赛季AC米兰不用担心与帕尔马之间的共有权之争了，帕尔马的主席吉拉尔迪已经公开表示了自己的想法：“我们是想下赛季再与AC米兰达成继续共有帕罗斯基的决定。”
　　此外，本赛季租借到法乙迪伦队并入选加蓬国家队的皮埃尔-奥巴梅扬，已经得到了来自法甲老牌球队里尔的出价，但AC米兰拒绝了这笔报价，他们仍然看好皮埃尔的前景。皮埃尔-奥巴梅扬、古尔库夫、帕罗斯基、阿巴特，是AC米兰本赛季增值最大的4位外租球员，而其中3位的未来，基本可以说已经在AC米兰的手中。
　　还有其他一些表现优秀的外租球员归属问题不大，如迪詹纳罗的共有权在热那亚，但热那亚的3-4-3阵型中没有前腰的位置，下赛季AC米兰可能会以一个比较“优惠”的价格买回他的全部所有权；阿斯托里和佩蒂科内干脆是不带有优先收购权的租借，赛季后肯定回到AC米兰，然后再安排新的去向。
　　唯一麻烦的是阿巴特，这位被都灵主席卡伊罗誉为“都灵的救世主”的边锋，现在归两家俱乐部共有，都灵肯定想留下他，AC米兰需要下一些功夫了。
　　与此同时，一批新的球员要被出租，其中包括达米安、卡尔达乔、比尤德斯，在《慢镜头》的球员去留预测上，三人下赛季留队的可能性很小，不过从本赛季外租球员的表现来看，这样的经历有助于他们更好的展示自己的能力。
　　AC米兰还在着手于引进新的年轻球员，经纪人阿尔贝蒂透露，AC米兰和尤文图斯都希望得到他旗下的一位新秀--特雷维索18岁的前锋齐戈尼，后者之前3年在特雷维索的各级青年队打进了超过100球后，本赛季进入一线队，并在后半程上演了他的处子秀，在前两场代表一线队替补出场打进两球后，他的表现引起了所有人的关注。阿尔贝蒂说：“由于特雷维索降级了，齐格尼肯定不会留下，他的家人也不希望在巴勒莫生活，他将看看下赛季去哪儿。”而巴西17岁的中锋劳尔也将在夏天第二次来到米兰城，冬季时他曾经来到国际米兰试训，但最终因为价格的原因没有留下来，不过AC米兰通过球探塞尔吉尼奥对他进行了长期的考察并给了他试训的机会，劳尔16岁时就代表巴西U-18国家队比赛，是一位天赋出众的中锋。
　　(Mendy)

