东莞主帅：平常心看待“德比” 三巨头仍有潜力
　　- 本报记者 郑家雄 摄 
　　宁波栎社机场，东莞马可波罗队的队员正在托运行李，第一次在客场击败八一，所有人的心情都不错。四连胜是一个非常好的开局，主帅杨学增赛季前担心的磨合欠佳的问题并不是很严重。张凯的状态调整得很快，对八一打满了48分钟，成为“关键先生”；两位外援挺合拍，“三高阵容”在四场比赛中的作用显而易见，外界毫不怀疑地认为东莞马可波罗已经是支强队……
　　周三与宏远的“东莞德比”来得很是时候，外界都想从这场同城“德比”中窥视出一点东西，但杨学增并不愿意多谈及这个无法回避的问题，俱乐部和球队的作风永远都是少说多做。
　　球队比预想中要好
　　记者：(以下简称记)看得出来你在掩饰自己的情绪？
　　杨学增：(以下简称杨)呵呵，从情感上讲拿下八一我有很多感触，但竞技体育就是如此残酷。八一队很重视这场比赛，从阿导派上的首发就能看出来，一开场就让全部主力上去，派上重兵，拿出了拼命的态度。但八一打到第四节，体力确实下降太厉害了，这也在我们的预料之中。
　　记：球队的开局比你预料得要好。
　　杨：赢下一个客场，而且是从未拿下的客场，球队的情况是一场比一场好了。国内球员和外援的磨合也是越来越顺，张凯的状态有了回升；小将孟铎也能在比赛中发挥作用，昨天他上去起到了改变球队节奏的作用；哈里斯也不像刚开始那样注意力不集中，桑普森融入得很快，在内线的杀伤力和对篮板的控制力都不错；王晶、邱彪、王勇包括几个后卫都能起到相应的作用。球队目前确实比预想得要好，但必须清楚地认识到，这个赛季有50场，这只是开始。
　　“三巨头”还有潜力
　　记：最近三场比赛，“三巨头”的威力已经显现了出来，他们还能更好吧？
　　杨：桑普森来了之后，我们的阵容已经比较完整，内线实力有了很大提升，篮板球的控制以及进攻的灵活性、防守的力度都上来了。双外援加张凯这个组合目前来说还是很有杀伤力。张凯和两个外援配合越来越有感觉，以后我们还会继续挖掘这个组合的潜力。
　　记：时间久了，会不会过分依赖外援呢？
　　杨：这个问题要从两方面看。上赛季，其实是迈克(哈里斯)带动了国内球员，他激活了球队，所以这个赛季我们仍然希望外援起到带动和激活的作用。国内球员的上场时间可能会有所减少，但这能营造出一种竞争的氛围，对一个团队这也不见得是坏事。
　　宏远整体实力占优
　　记：我知道球队都不怎么愿意用“德比”来形容周三与宏远的比赛。
　　杨：其实对我们来说，这只是漫长联赛中的一场比赛而已，我们也没有必要拔得太高。这对球队的备战也不一定是好事。
　　记：但至少这场球被外界赋予了很多意义？
　　杨：不管外界怎么说，我们还是首先要摆正姿态，对自己有个客观的定位。宏远整体实力还是占优，从他们对八一那场比赛就能看出来，宏远的整体防守能力，阵容厚度都很不错。我们还是抱着冲击对手的态度去打这场球。我知道外界炒得很热，但越是这个时候我们自己越要静下心来备战、比赛，这也是检验一支球队是否成熟的机会吧。今天球队休息调整，明天立即进入备战状态，尽力为球迷和全国观众奉献一场精彩的比赛。

