飞讯：紫百合将正式签克雷斯波 热那亚签下1100万先生
　　新浪体育讯　经纪人宣布克雷斯波即将加盟佛罗伦萨
　　克雷斯波将在赛季后加盟佛罗伦萨已经是公开的秘密，当地时间昨天，他的经济人伊达尔哥再次证实了这件事情，他表示：“我认为这件事情将在几天之内就会官方宣布。”与此同时，伊达尔哥证实，佛罗伦萨即将以500万的价格从桑普多利亚收购阿根廷后卫坎帕尼亚洛。
　　热那亚1100万收购弗洛卡里
　　当地时间昨天，热那亚俱乐部主席普雷经济奥西在电视台《我们是热那亚》的节目上证实，热那亚以1100万欧元引进了本赛季表现不俗的前锋，亚特兰大的弗洛卡里，普雷济奥西说：“弗洛卡里已经不年轻了，但是我们非常欣赏他，我从2月份就开始关注他，我们已经花费1100万引进了他。”
　　阿夸弗雷斯卡租借帕尔马
　　本赛季在卡利亚里表现出色的阿夸弗雷斯卡，将在下赛季被租借到已经提前升回意甲的帕尔马，这出乎所有人的预料，因为按照此前媒体的说法，阿夸弗雷斯卡将加盟热那亚，但由于弗洛卡里加盟热那亚，阿夸弗雷斯不再愿意前往热那亚，按照经纪人伊达尔哥的说法，国际米兰将先引进阿根廷大学生队的右后卫安杰莱利，然后把他作为交易的一部分送给热那亚，而安杰莱利也是热那亚所欣赏的球员。
　　(Galca)

