不莱梅没有迭戈就没有奖杯 十年功勋老帅联盟杯成遗憾
　　记者杨子江报道  迭戈与阿尔梅达在看台上黯然神伤，纳尔多瘫倒在草地上……对不来梅而言，这是一个失落的夜晚。Sat1电视台主持人评价说：“淘汰AC米兰，力克圣艾蒂安，两球落后的情况下逼平乌迪内斯晋级，主场输给汉堡之后客场完成逆转，不来梅打进决赛的道路上充满了神奇的力量。但在伊斯坦布尔，这一幕却没有重现。”
　　连续两个赛季，德甲都在前苏联球队面前崩盘。上赛季夺冠的圣彼得堡泽尼特，一路上淘汰了勒沃库森和拜仁慕尼黑。本赛季不来梅面对意甲和法甲球队时都有不错的演出，甚至让米兰双雄感到尴尬，但是在面对帕纳辛奈科斯和顿涅茨克矿工这样的非主流联赛对手时，却显得非常吃力。显然，他们对对手缺乏足够的了解。
　　在德国媒体看来，输给矿工是“汉堡并发症”发作的结果，“与汉堡的比赛后，维泽就在大骂‘垃圾汉堡’。现在汉堡人可以满意了，他们的老对手终于没能创造奇迹。”
　　迭戈与默特萨克的缺阵，对不来梅的影响显然是致命的。《图片报》说：“没有迭戈，就没有奖杯。”事实的确如此。虽然小将厄齐尔在场上表现得非常努力，但不来梅的攻势却缺少威胁。在射门次数上，不来梅并不处于下风，但20次射门中真正能制造威胁的却不多，乌克兰人的攻势明显占据上风。而从控球比例来看，不来梅更是完全处于劣势。厄齐尔所领衔的左路完全被斯尔纳所压制，克罗地亚人在加时赛助攻队友完成了绝杀。而赛前被德国人寄予厚望的厄齐尔，对抗成功率只有25%。
　　至于慕尼黑人，则更关注不来梅在联赛收官战中的表现。《慕尼黑晚报》评价道：“一场让人遗憾的比赛，在拜仁2001年夺得冠军杯之后，德国俱乐部本有希望再次获得一座欧洲奖杯，但不来梅人没有完成这个目标。缺少了多名主力的不来梅也缺少赢得这场比赛的实力。更糟糕的是，他们看起来在120分钟的比赛中耗费了太多精力，这使得他们很难在对沃尔夫斯堡的比赛中全力以赴。德国杯决赛将成为不来梅人唯一的动力。”德甲俱乐部最近6次打进欧战决赛，5次成为失败者。
　　对于不来梅球员来说，尽快忘记周三晚上的这一切也许是一种解脱。老将弗林斯在球员通道中用低得不能再低的声音说：“我们不应该失败，但顿涅茨克显然表现得更好。我们犯了太多错误。现在我们必须将这种失望的情绪转化为动力。我们在德国杯决赛对阵勒沃库森的时候依然有机会，现在我们必须全力以赴去实现目标。”
　　与巴拉克一样，弗林斯似乎总与重大比赛的冠军绝缘，“这很痛苦。我很悲伤，也很失望，人们并非总有机会去赢得这样重要的比赛的冠军。”在获得这个联盟杯亚军之前，弗林斯拿过世界杯、欧洲杯和德国杯的亚军各一次，还有两次德甲亚军。
　　赛后，不来梅的休息室一片死寂，只有主帅沙夫还在勉强鼓励着球队，“我们今天没有取胜，这是我们不得不接受的。接下来我们必须集中精力应付和沃尔夫斯堡的联赛以及德国杯决赛。如果我们再错过这个冠军，那么本赛季我们将一无所获。”在不来梅执教了10年之后，有消息说沙夫正在考虑离开。没能夺得联盟杯，也许将是他永远无法弥补的缺憾。

