分析-维也纳失去主动权 孙祥获欧战参赛资格难度多大
　　新浪体育讯　在北京时间5月21日晚上结束的一场奥地利足球甲级联赛中，中国球员孙祥所在的维也纳队在客场以0-4爆冷负于实力一般的林茨队，杀进前三并巩固晋级下赛季欧洲联赛(过去的联盟杯)的努力遭到打击。中国球员孙祥首发，伤愈后连续两轮代表维也纳队登场。
　　赛后维也纳俱乐部官方网站认为，这场输球对于本队来说极其不利，由于主要对手格拉茨风暴击败萨尔斯堡红牛，因此球队已经在争夺晋级下赛季欧洲联赛席位的中失去了主动权，周日的杯赛决赛可能将成为球队的救命稻草。
　　维也纳俱乐部如此表示，是因为根据下赛季欧洲联赛的晋级分配情况，只有联赛前三名才有晋级下赛季欧洲赛场的资格。以下是欧战席位分配情况一览和奥甲35轮之后的最新排名(只列前五名)：
　　目前格拉茨风暴队已经领先了维也纳队1分，最后一轮将在5月31日展开，具体对阵是维也纳队主场对阵卡尔顿队(第六)，而格拉茨风暴队客场对阵列特队(第五)。卡尔顿保级无忧无所追求，而列特还有微弱可能拿到第三名，因此预计会和格拉茨风暴拼一场。
　　如果维也纳平而风暴队客场负于列特的话，那么三支球队要同时积60分，届时要根据净胜球和进球数来排名名次。
　　但是毕竟孙祥他们已经失去了主动权，一旦格拉茨客场奏凯，本队的比赛将失去意义。因此球队现在急需在周日的杯赛中击败阿德米拉拿到冠军，这样可以提前确保一个欧洲联赛的资格，而且根据规定，杯赛冠军晋级的是欧洲联赛的第三轮资格赛。
　　(PIPPO)

