利物浦10冠功臣静悄悄告别 贝帅：红军失去一个传奇
　　新浪体育讯　贝尼特斯近来在媒体的话格外的多，他大谈曼联花钱多、谈利物浦的夏季转会，而在日前，他终于提到了一个本不该被忽视的名字：萨米-海皮亚。
　　如果吉格斯告别曼联，动静一定不小，但海皮亚的离队却显得静悄悄的，合同就要到期的芬兰老将敲定了去勒沃库森的自由转会，在那之后，人们再也没见过海皮亚在媒体上说些什么。
　　现在，贝尼特斯终于站了出来，向这位即将告别的利物浦功勋致敬。35岁的海皮亚在利物浦已经效力了10年，出场超过300次，拿到了10个冠军，贝尼特斯认为，红军在夏天将失去一位传奇。
　　“这么多年来，海皮亚一直如此出色，我认为利物浦将失去一个传奇。他打进过一些重要进球，防守非常非常好，球迷们会给他最热情的送别，他是一个非凡的职业球员，一个非常好的人。”
　　“作为教练，当你拥有海皮亚这样的球员，是非常好的事情，我和他一起合作的非常愉快。”
　　海皮亚的离开，标志着利物浦一个时代的彻底终结，他曾和亨库茨组成堪称经典的中卫搭档，帮助红军在2001年夺取杯赛四冠王，那时，队里还有欧文、福勒、雷德克纳普等一批几乎是红军“上一代”的球员，而在他们中，海皮亚坚持的最久，10个冠军是他留给红军最美好的回忆。
　　海皮亚的红军10冠：
　　2001年联赛杯、2001年足总杯、2001年欧洲联盟杯、2001年社区盾、2001年欧洲超级杯、2003年联赛杯、2005年欧冠冠军、2005年欧洲超级杯、2006年足总杯、2006年社区盾。
　　(马拉乔)

