切尔西未来支柱效忠留队 国米目标已近乎蓝军非卖品
　　新浪体育讯　切尔西的中场球星米克尔表示，虽然国际米兰对自己感兴趣，但他在切尔西十分愉快，他的目标是在未来为蓝军赢得重要的荣誉。
　　米克尔和切尔西的合同还有一年多到期，国米主帅穆里尼奥对他十分欣赏，希望以1500万英镑买进尼日利亚人，不过米克尔表示没有考虑过离队。“我喜欢每天来到这里的训练场，和队友们一起训练。我打了很多场次，对于自己本赛季的成就和贡献感到满意。”
　　“赛季结束时会让我感到一些失落，但我们需要几周休息，两年前我赢得了切尔西的年度最佳新秀奖，我现在期待着有一天能当选切尔西的年度最佳球员。”
　　在希丁克手下，米克尔和埃辛一起打后腰，而不是像以往那样打单后腰，对这个变化，尼日利亚人说：“阵型有一点变化，不过对我的比赛影响不大，教练的意图是让兰帕德更自由的前插，而不用考虑太多防守。马卢达和阿内尔卡也一样，因此后腰的两个人埃辛、我或者巴拉克都需要更多后撤。”
　　赛季即将结束，切尔西有可能清洗一些球员来换取转会费，但对米克尔，蓝军必定会全力留人。希丁克对切尔西的建议是，让阵容的年龄结构更合理些，增大有实力年轻球员的比例，而米克尔和卡劳是切尔西不多的能跻身主力阵容的年轻球员。弗格森曾说，米克尔和卡劳代表着切尔西的未来，从这个意义上说，尼日利亚人的地位甚至比巴拉克等一些老队员更不容动摇。
　　另外，切尔西即将给英格兰左后卫阿什利-科尔提供一份长期合同，确保他留在斯坦福桥。科尔目前的合同还有两年，切尔西希望和他签一份周薪十万英镑的新合同，取代目前的八万周薪。
　　(马拉乔)

