克林斯曼下课后首度回击批评 本可夺冠军只是太多妥协
　　记者张力报道 在下课4周之后，拜仁前主帅克林斯曼终于站出来面对媒体。在上月27日宣布解雇克林斯曼的新闻发布会上，拜仁总经理赫内斯和董事会主席鲁梅尼格都强调和克林斯曼达成了协议，不会去批评对方。但赛季还没结束，这些话似乎已成过眼云烟。在赫内斯本周初批评了克林斯曼的执教表现后，后者立即作出回应，“我本可以带队获得冠军。”
　　赫内斯近日表示，克林斯曼在拥有出色的硬件条件的情况下，并没能拿出相应的成绩。对此，克林斯曼显得很不高兴。在接受明星电视台采访时，克林斯曼被问到为何没能在拜仁取得成功，他直截了当地表示应该将这个问题提给俱乐部，“我们希望回到国际顶级位置，结果进入冠军联赛1/4决赛，输给了也许是目前世界上最好的球队。同时我们面临失去德甲冠军的危险。最重要的指标是踢出令球迷满意的攻势足球。当时俱乐部并没有说要多长时间来完成目标。”
　　去年夏天上任后，克林斯曼并没有要求俱乐部花钱引援，而只是以很低的代价得到博罗夫斯基、奥多与布特。克林斯曼如今觉得这是一个错误，“我本不应该接受俱乐部的劝告，而应该对阵容进行三四处调整，我在拜仁作出了太多妥协。”克林斯曼指责俱乐部过于看重成绩，而且认为球员们低估了联赛的难度，“有时候他们会想，不管怎样总会夺冠的，他们在冠军联赛投入了全部力气，结果导致联赛成绩出现了不稳定。”
　　在克林斯曼带队的最后一场比赛中，其继任者海因克斯出现在安联竞技场。对此，克林斯曼十分愤怒，“我绝不相信那只是一个巧合。之前媒体就一直在展开针对我的运动，沙尔克04正是利用这一点击败了拜仁。”针对有关球队早就和他貌合神离的报道，克林斯曼反驳道，不少球员在他下课后一天便告诉他无法理解换帅的决定。
　　最后一轮拜仁主场迎战斯图加特，还住在慕尼黑的克林斯曼不会前往安联竞技场。他强调自己不认为在拜仁的执教是失败的，因为他从中学到了很多，这有利于自己未来的执教，“我认识到不少人并不想取得进步，而只是想保住自己的位置。”将来的克林斯曼还会是一名教练吗？他给出了明确的回答：“我对此很乐观。”

