拉涅利怒斥尤文高层破坏承诺 新帅上任猛练最弱项
　　记者王勤伯报道 本周一拉涅利下课，但故事远没有结束。作为尤文新管理层时代第二位下课主帅，拉涅利的情况不像2007年主动辞职的德尚那么简单，这位前尤文主帅已经决定对俱乐部开战。
　　拉涅利对媒体说：“布兰克(董事长)食言了，代表着尤文图斯。这样的行为一点儿也不男人，尤其是不符合尤文图斯的风格。”他也告诉自己的法律顾问格拉萨尼，“我要把他们(布兰克和尤文图斯)都送上法庭。”
　　仅仅是又一个“离职”
　　拉涅利2007年夏天和尤文图斯签约时，曾要求在合同里写进这样一个条款：如果俱乐部让他下课，那么必须立即支付余下的薪水，双方立即解除合约。这样，拉涅利将可以立即接手其它球队。
　　这是一种在西甲和英超常见的合同条款，只要俱乐部付清分手费，下课主帅可以立即去新东家上任。但意甲俱乐部却不喜欢这样做，他们认为下课仅仅是让主教练离职，但只要合同仍未到期，他就还是俱乐部的一名雇员，薪水照领。如果这么主帅想去别的球队执教，他得主动提出和俱乐部解约，也就是说，放弃原合同期限内剩下的薪水。
　　意大利俱乐部的这一做法常常让一个俱乐部同时支付着2、3名主帅的工资。例如都灵队现在就“雇佣”了3名主帅，诺维利诺、德比亚西和卡莫莱塞。这也是为什么在巴勒莫、都灵这样的球队都发生过下课教练赋闲一阵子又被老东家叫回去重新上任的事。就像之前甚至有传闻说，如果穆里尼奥本赛季末走人，莫拉蒂会把曼奇尼请回来，反正曼奇尼还从国际米兰领取着税后50万欧元的月薪。
　　尤文管家说话不算数
　　上周一晚，在新帅费拉拉上任的新闻发布会后，布兰克立即和拉涅利见面，讨论下课的善后问题。尤文董事会的态度很清楚，他们不喜欢因为拉涅利下课付出太多经济方面的代价，这也是为什么更早一些时候，尤文在拉涅利的去留上有过很多犹豫。拉涅利和他的助手达米亚诺年薪总和约在税后300万欧元，也就是说，如果尤文按照原来的约定支付分手费，需要掏出税前600万欧元的支出。
　　因此布兰克告诉拉涅利，他和他的助手仅仅是被调离工作岗位，但他们仍然是尤文的雇员，直到合同截止日2010年6月30日。而拉涅利如果想在2009-10赛季执教其它球队，无论是意大利球队还是国外球队，他都得主动提出解约，放弃剩下的薪水。
　　双方根本无法达成一致，拉涅利为布兰克的“违约”行为怒火冲天。他对媒体说：“我们签订合同的时候，我和布兰克面对面说得很清楚，他很绅士地向我保证，如果尤文不得已对我采取下课的决定，将以解约形式给我补偿。我真没预料到这一点，我以为有些事情在尤文并不会发生。”拉涅利甚至认为尤文图斯对他的解约方式“损害了个人形象”。
　　布兰克和尤文图斯却怀疑，拉涅利急于拿着分手费走人，是因为最近一段时间有关他下课的声音不断，他早已和其他俱乐部达成了协议，例如德甲的沃尔夫斯堡、意甲的罗马。格拉萨尼律师倒是为拉涅利一方主动打点折扣留足了余地，“我们已经给俱乐部发去正式要求，但为了避免这件事情成为一场媒体战争，我们愿意和俱乐部会面，友好地解决相关问题。”
　　费拉拉猛练后防
　　与此同时，尤文新帅费拉拉上任后，立即率全队进行高强度的训练。本周二开始，费拉拉主攻后防线。他认为防守丢球太多是尤文目前成绩不佳的主要原因，最近7场不胜的联赛一共丢了14个球，加上对拉齐奥的意大利杯半决赛，丢球达到16个。
　　费拉拉本人就是后卫出身，他为球员们阐述了自己对区域和盯人防守的理解，这几乎就是费拉拉2008年在科维尔恰诺教练员培训班毕业时获得高分的论文主题《盯人和区域防守的概念详解》。费拉拉甚至在训练中停下来训斥球员们，“你们得为刚才这样的丢球感到羞耻！”
　　由于捷克人格里格拉在训练中左大腿二头肌拉伤，费拉拉目前手里的后卫人选包括基耶利尼、莱罗塔列、梅尔贝里、泽比纳、阿里奥多和德切列。周日对锡耶纳，德切列和梅尔贝里分别出任左右边后卫的可能性比较大。

