德甲最后一轮生死战价值2000万欧元 莱曼怒拜仁因遭嘘
　　记者张力报道 与沃尔夫斯堡对不来梅一战相比，拜仁主场迎战斯图加特的南部德比也许不能产生德甲冠军，但竞争无疑会更加激烈。两支球队赛前一致选择对夺冠保持低调，却针对对方展开了一场口水战。他们都希望赢得这场比赛，从而确保能在下赛季直接进军冠军联赛。《图片报》渲染道：“这场比赛将关系到2000万欧元。”
　　这将是拜仁临时主帅海因克斯执教的最后一场比赛，他日前透露自己收到了一些球队的邀请，但是已经决定不会再次出山了。德国媒体都在猜测乌利·赫内斯能否最后一次以拜仁总经理身份庆祝联赛冠军，但在他的好友海因克斯看来，这已经是不可能了，“沃尔夫斯堡不会拱手让出冠军。”
　　1999-2000赛季，勒沃库森最后一轮爆冷负于翁特哈兴，让拜仁不可思议地逆转夺冠，但董事会主席鲁梅尼格表示奇迹不会再次发生了。队内头号射手托尼也不相信奇迹，“沃尔夫斯堡主场优势很大，而且不来梅有两场杯赛决赛要踢，联赛对他们来说意义不大。”
　　斯图加特主帅巴贝尔也不提夺冠，他在接替阿明·费执教球队后就一直保持低调，本场比赛前也不例外，“我们不会去想夺冠的事情。如果能获得第二名，对斯图加特来说就已经是加冕。”
　　尽管两队都不指望夺冠，但相互之间的关系并没有因此而缓和。最近斯图加特门将莱曼频频发飙，先后炮轰沃尔夫斯堡和拜仁受到裁判的照顾，领头羊倒是没什么反应，但拜仁方面却非常不满。鲁梅尼格批评莱曼的言行毫无体育道德可言，比维泽骂汉堡更加恶劣，应该受到罚款。赫内斯甚至在为沃尔夫斯堡辩护说：“他们夺冠不是因为受到裁判的偏袒，而是因为他们踢得最出色。”
　　人们都知道莱曼和拜仁有过节。2005年夏天代表德国队在安联竞技场和拜仁比赛的时候，莱曼遭到了拥护卡恩的主场球迷狂嘘，莱曼表示至今都无法忘记让自己心痛的这一幕。鲁梅尼格也不想让尴尬的一幕再次出现，他号召拜仁球迷在周六公平地对待莱曼。
　　巴贝尔坚决站在莱曼这一边，认为拜仁之所以急不可耐地去批评莱曼，反映出他们的内心十分紧张，“平时他们总是第一个高声喊起来，并且有五个人冲进裁判休息室。”巴贝尔还特意提到拜仁在首回合做客斯图加特时曾对当值裁判表示不满的往事。
　　冬歇期后的首场正式比赛，拜仁在德国杯中客场5比1完胜斯图加特。而在自己的主场，拜仁面对斯图加特的心理优势更加明显，过去8场联赛7胜1平保持不败。大阿尔滕托普和泽·罗伯托都已经伤愈，海因克斯本场用兵将更加游刃有余。
　　本场比赛的一大看点是两队绯闻缠身的核心人物。继里贝里之后，拉姆也被传出已经和巴塞罗那达成协议的消息。一旦拜仁输掉本场比赛而在下赛季只能参加欧联杯，拉姆就很可能转会离开。斯图加特主力前锋戈麦斯有望在本场回到首发阵容，尽管赫内斯此前表示戈麦斯不在引援名单上，但鲁梅尼格却又承认对他感兴趣。戈麦斯本人的态度倒是很明确：在本赛季尘埃落定之前绝不去谈前途问题，但是今夏一切皆有可能。

