加利亚尼：AC米兰下赛季主帅已确定 古尔库夫有望回归
　　新浪体育讯　临近本赛季尾声，AC米兰的情形却越来越让人看不明白，不过俱乐部副主席加里亚尼却坚称，现在AC米兰俱乐部内部并没有任何混乱，并表示，一旦球队确保了下赛季欧洲冠军联赛的参赛资格，他就会立刻就球队的今后走向做出清楚的说明。
　　为了消除在最近几周针对AC米兰俱乐部内部的情况所产生的种种疑云，加利亚尼说：“AC米兰哪有什么混乱，我一直都在说不到5月31号之间我不会谈转会市场的事情，我会这么做的。等到了本赛季意甲联赛结束之后我们才会开始为下个赛季着手进行工作，俱乐部有着很明确的打算和想法。”
　　而在谈到下赛季的球队主教练人选时，加利亚尼的态度显然已经发生了改变，他不再像之前一直不断坚持的那样声称安切洛蒂仍将会继续执教球队，而是改口说到：“对于谁将会是下赛季球队主教练这件事情我没有任何迷惑。现在球队的主教练是安切洛蒂，而我已经知道了新赛季的球队主教练会是谁。不过现在我们必须要想着如何拿够分数取得下赛季欧洲冠军联赛的直接参赛资格，一旦我们达成既定目标，我会开口谈这件事情并说出主教练的名字的。”而由此看来，安切洛蒂似乎已经离米兰内洛越来越遥远了，尽管加利亚尼似乎在暗示自己说出的很有可能还会是安切洛蒂的名字，不过看起来，他倒是更有可能会说出一个新的主教练名字，加利亚尼表示：“如果我们在对罗马比赛的时候就能拿到下赛欧洲冠军联赛的直接参赛资格的话，那么我会谈谈今后的，现在我不会谈任何球队人员变动的事情。”
　　而至于AC米兰的未来，加利亚尼表示下周一他会就此事进行说明：“在关于AC米兰的事情上我和贝卢斯科尼之间一直都是会相互交换意见作出决定的，AC米兰的未来只有一个，而我会在下周一说这件事情。不过首先，AC米兰得战胜罗马，这样才能在最后一轮客场对佛罗伦萨的时候胸有成竹，否则在对佛罗伦萨的时候球队面对必须打胜或战平的选择不可，这样的话情况就会很复杂了。”
　　本周末AC米兰对罗马的比赛将会是AC米兰传奇球员，队长马尔蒂尼在主场进行的最后一个比赛，谈起这场比赛的意义，加利亚尼说：“这种感觉令人难以置信，这周六我会在米兰内洛为保罗颁发他代表AC米兰参赛900场的奖章，我相信在这个世界上没有哪个球员在任何一家优秀的俱乐部里做到过能和他相提并论的事情。马尔蒂尼在25年的职业生涯中参加了900场高水平的比赛，平均每年将近40场，而我们这里说的还都仅仅是正式比赛，没有把友谊赛包括在内。弗里克-巴雷西当初在20年职业生涯中所做的事情看起来就已经相当令人难以置信了，而保罗居然坚持了25年，没有什么词能够形容他的成就。很遗憾这25年不是从现在开始，而是在这里结束。不管怎么样，我们需要从容面对，我希望，AC米兰给我们的队长的庆典能够在踏入欧洲冠军联赛的时候开始。”
　　加利亚尼在接受采访的时候还表示，俱乐部很有可能重新将古尔库夫引回队中，并借此对AC米兰因为转会交易错误而受到的批评进行反驳。加利亚尼说：“如果波尔多不行使自己在合同约定中所享有的优先购买权的权利的话，古尔库夫肯定是会回到AC米兰的。外面一直在说AC米兰买人错误的事情，可是当初我们买下古尔库夫的时候他还只是默默无闻的无名小卒，而现在约安已经成为了足球界的一颗明星了。”
　　最后他还谈到了穆里尼奥去皇马的可能，他说：“的确弗洛伦蒂诺是我的好朋友，他不在皇马主席位置上这3年我们经常通话和见面，但关于穆里尼奥是否去皇马，我不肯定也不否定，我不会说弗洛伦蒂诺对我说了什么。”
　　(加里波第)

