东莞初尝强外援甜头 八一队逆流而上留下“死穴”
　　哈里斯是东莞队取胜的保证。
　　12名有过ＮＢＡ经历的外援加盟，让本赛季的ＣＢＡ堪称是“山寨版”的ＮＢＡ。放宽了外援上场时间，放宽了外援选择范围，今年的ＣＢＡ外援是史上最强的一届。老牌劲旅落马，新兴势力上台，强大的外来势力让新赛季的ＣＢＡ更是一片天翻地覆。
　　东莞尝了外援的甜头
　　上赛季，东莞队成为最大的黑马，一举杀进季后赛四强。新赛季四轮结束后，东莞队保持不败，与同城兄弟广东和新疆队一起领跑ＣＢＡ联赛。东莞在上周日的比赛中客场硬生生地拿下了老牌劲旅八一，令八一在14年ＣＢＡ历史上首次没能拿下主场开门红。仅仅3个赛季，东莞队实现了从“老幺”到强队的蜕变，其中外援功不可没。
　　在联赛揭幕战结束后的第一个工作日，东莞队就使用了更换外援的名额，请来了桑普森。首战中东莞被江苏逼入加时，而在桑普森加盟后，此后的比赛一直顺风顺水。在前天客场挑战八一的比赛中，东莞队甚至让主场作战的八一得分没有超过90。哈里斯场均28．7分和12．7个篮板，桑普森场均15．3分和15．3个篮板。两名外援的数据已经说明了一切。这个赛季，东莞队的成绩有望更上一层楼。
　　八一吃了外援的大亏
　　在各支球队疯抢外援的大潮中，八一队依旧逆流而上，坚持使用全华班。虽然篮协有特殊政策扶持八一，即所有球队对阵八一时，外援使用限制为4节5人次。但在本赛季外援水平普遍提升、八一队实力没有加强的情况下，这个政策给八一带来的帮助并不明显，军旅老牌劲旅的招牌在外援的冲击下摇摇欲坠。
　　目前的八一主要还是依赖王治郅与李楠两位老将，随着联赛的进行，两人的体能将成为很大的问题，王磊的发挥时好时不好，还不能扛起球队大旗，而其他年轻球员则难堪大用。在目前八一队出现了人才的真空，青黄不接，对于其他球队来说，这样的问题可以用外援来轻松解决，而对于八一，这却成为了死穴。

