名宿称安切洛蒂难解切尔西一难题 安帅点名挖国米名将
　　新浪体育讯　安切洛蒂就任切尔西新主帅的可能性越来越大，但阿布的这一选择并不能令所有人感到振奋，前切尔西知名前锋卡斯卡里诺就认为，安切洛蒂不适合切尔西，因为他解决不好阵容老化的问题。
　　“我不确信这是一个聪明的任命，”卡斯卡里诺说，“任命主教练就像是转会买球员一样，即使他们有着最好的名声，看起来也很不错，但未必就能取得成功。”
　　“斯科拉里就是一个例子，而安切洛蒂也不让我信服。去年夏天他公开拒绝了切尔西，而他离开米兰也不是最好的方式。”
　　卡斯卡里诺认为，切尔西和AC米兰一样面临阵容老化的问题，但安切洛蒂在米兰并未显示出解决这一问题的手腕。相反从媒体传闻看，他还可能把老将西多夫带到斯坦福桥，对老人的过度信任和由此带来的一系列后遗症，有可能在蓝军重现。
　　“安切洛蒂也许认为他在米兰的日子到头了，该队的未来看上去也不是很光明。但是在切尔西，他会遇到在AC米兰同样的问题，他会遇到一批迅速老去的大龄球员，就像在AC米兰的西多夫、皮尔洛、因扎吉、马尔蒂尼一样。他在米兰留下了一个老迈的阵容，这个问题有可能在切尔西出现。”
　　英国媒体披露，切尔西将在下周确认安切洛蒂为新主帅，而阿布有可能会按照意大利人的意愿敲定一名新援来作为见面礼。除了旧将西多夫外，安切洛蒂还点了几个名字，意大利媒体透露其中有国际米兰右后卫麦孔。
　　《米兰体育报》称，安切洛蒂已经知会阿布，他希望得到麦孔，虽然切尔西已经有博辛瓦这样的右后卫，但新帅有自己的阵容构建计划。就像斯科拉里召入德科一样，安切洛蒂也会着重引进自己熟悉的球员，在意甲，麦孔想必给他留下了深刻印象。
　　新帅的到来也将引发一批球员的离队，英国媒体称葡萄牙中卫卡瓦略有可能被卖到国际米兰，但日前卡瓦略否认了自己要走的传闻。“我想的只是下赛季在切尔西复出，而且表现更好。”(李普利)

