巴萨欧冠一战将重塑14年前经典 全欧仅他们能如此坚持
　　新浪体育讯　自从1994-95赛季的阿贾克斯之后，人们再未在冠军联赛的决赛上看到一支首发阵容有7名青训营成员的球队，但5月27日，巴萨有望突破这14年来一直无人突破的青训营成员上场纪录。加泰罗尼亚媒体相信，在罗马对曼联的冠军联赛决赛，将会是巴萨向自己的青训营做的一次里程碑式的致敬。
　　伊涅斯塔的伤病康复已经进行到了最后阶段，他自己也表示，届时将会以百分百的状态上场。另外亚亚· 图雷也将继续客串中卫，小将布斯克茨将出任球队后腰。这样，对曼联的比赛，瓜迪奥拉极有可能在首发阵容 中排出7名本俱乐部培养的球员，他们是门将巴尔德斯，后卫普约尔和皮克，中场布斯克茨、哈维、伊涅斯塔，边锋梅西。11人中有7人是自己的俱乐部培养的，这在当今的欧洲豪门中已经非常罕见，自1996年博斯曼法案生效以来，这样的首发阵容就从未在欧冠决赛中出现过，但巴萨这一次有望将之实现。
　　上一次欧冠决赛中一支球队能排出如此多的本俱乐部培养球员，还要追溯到1995年的维也纳决赛。出现在恩斯特·哈佩尔球场的阿贾克斯，首发阵容中有7名球员是本俱乐部培养的，那支范加尔执教的球队最终凭借克鲁伊维特的进球，击败了当时如日中天的AC米兰，第4次夺得欧洲冠军杯。14年后，历史上最好的巴萨有机会追平阿贾克斯的纪录，拾起荷兰人的优秀传统，让拉玛西亚青训营也载入欧冠的史册。
　　皇马自从卡西利亚斯之后，就再未出现能在一队站得住脚的青训营成员，但巴萨却始终延续重视青训营的 传统，普约尔、哈维、巴尔德斯和伊涅斯塔是在努涅斯执政时获得成长的，皮克和梅西是在加斯帕特执政时开 始引人注目的，而布斯克茨则是拉波尔塔任上培养的，巴萨执政者不同，培养球员的理念却不变。
　　目前是巴萨队内青训营力量最强大的时期。过去的冠军联赛决赛，巴萨首发阵容中排出的本俱乐部培养球 员也不是很多，1961年的欧冠决赛，巴萨首发阵容中青训营成员只有2人，1986年和1992年的欧冠决赛，也都只有2人。1994年欧冠决赛，巴萨首发阵容中有费雷尔、瓜迪奥拉、塞尔吉、阿莫尔这4名本俱乐部培养球员，2006年的欧冠决赛，首发阵容中有巴尔德斯、普约尔和奥莱格这3名青训营成员。瓜迪奥拉的球队，这次将实现历史性的突破。
　　没有人比瓜迪奥拉更懂得青训营作用和巴萨的人员培养方针。这个赛季，瓜迪奥拉甫一上任，立即就将青 训营的好苗子布斯克茨提拔到一队，而后者也不负期待，表现出了足够高的水准。一年前，布斯克茨还是丁级队的球员，但现在，他却有望成为欧洲冠军。事实上，如果你关注了巴萨整个赛季的表现，就不会对欧冠首发 阵容中可能出现7名本俱乐部培养球员表示诧异。
　　本赛季西甲联赛进行了36轮，计算下来，巴萨平均每轮有5.5名本俱乐部培养球员进入首发阵容，刚好是首发阵容的一半。其中有7场比赛，瓜迪奥拉的首发阵容中有7名巴萨自己培养的球员，还有3场比赛结束时，球场上有8名拉玛西亚成员。而且这些比赛巴萨都保持不败。在国王杯上，巴萨每场比赛的首发阵容中也有5名青训营成员上场，决赛时则上了6人。欧冠的决赛，将是巴萨证明青训营力量以及成功模式的最佳机会。
　　最后值得一提的是，扬名立万后阿贾克斯队中的大牌球星们纷纷出国淘金。阿贾克斯青年军被金钱瓦解，这支老牌劲旅再也没有恢复元气。现在的巴萨却看不到任何瓦解的迹象，哈维、伊涅斯塔、梅西这三大巨星合 同一直到2014年，博扬和布斯克茨这两位小将合同到2013年，普约尔和巴尔德斯这两位合同到2010年6月30日的 球员也即将续约。巴萨不是依靠出售球员生存的俱乐部，这些拉玛西亚培养的球员对巴萨也有着持久的认同，对俱乐部忠心耿耿，巴萨的主力框架能维持很多年，这是巴萨比阿贾克斯强的地方。未来即便欧足联在上场球员的国籍上做出限制，对巴萨来说影响也不大。(伊万)

