吉拉迪诺宣布大婚日期 紫百合新天王获双丰收(图)
　　新浪体育讯　经过了六年的恋爱期，再加上已经有了孩子，吉拉迪诺和女友阿利切-布雷戈利终于决定结婚了。根据《新闻2000》的报道，两人的婚礼举办地点定在意大利菲诺港(Portofino)，这也是当初鲁尼和科琳结婚所选择的地方。
　　吉拉迪诺与女友阿利切的相识是在2003年，当时的吉拉还没有加入豪门AC米兰，但已在帕尔马队初露才华。阿利切当时正好在离帕尔马很近的皮亚琴察读大学，她的专业是经济和商业。2005年，吉拉迪诺转会AC米兰之后，阿利切也恰好结束学校的课程，搬到米兰城和他住到了一起，并在那里准备毕业论文。
　　2008年吉拉迪诺的女友阿利切-布雷戈利为他生下了一个女儿，内芙拉。随后两个人就开始考虑结婚的事宜，虽然当初吉拉表示要在2009年迎娶阿利切，但是任何具体的细节都没有公布。
　　现如今有了孩子的这对情侣已经决定在今年7月结婚，日期现在定于7月5日。阿利切说：“我觉得那是一个激动的时刻，我们很快就要结婚了。现在我们在佛罗伦萨生活的非常好，我和玛丽亚娜(科莫托的妻子)成为了好朋友，现在她就是我在这个城市的导游。”
　　离开AC米兰之后，吉拉迪诺的足球生活慢慢重新走入正轨，现如今他也将把生活方面提到一个新的高度，有了家庭有了事业，在佛罗伦萨的吉拉迪诺开始品味双丰收的快乐。
　　(Lrivta)

