慕尼黑市政厅阳台成马加特采访地 夺冠之前先损旧主？
　　记者张力报道 也许是为了提前弥补沃尔夫斯堡没有市政厅阳台用来庆祝德甲夺冠的遗憾，马加特在本周一(5月18日)应巴伐利亚电视台的要求，站在位于玛丽广场的慕尼黑市政厅阳台上接受采访。众所周知，这里是拜仁慕尼黑庆祝夺冠的地方。沃尔夫斯堡主帅对此解释说：“在夺冠最关键的时候需要幽默感。”
　　不过，面对此举引起的轩然大波，特别是拜仁方面的不满，马加特在两天后就表现出悔意，“这是当时的即兴行为，因为当时我和这家电视台约在市政厅门前见面，我当时没有进行太多的考虑，换到今天我一定不会这样做。”
　　马加特在上周六率队客场5比0狂胜汉诺威之后，便成为德甲最忙碌的人。赛后应付完新闻发布会和混合区采访后，他便驾车疾驰前往汉诺威机场赶前往慕尼黑的飞机。当马加特乘坐的飞机起飞后，沃尔夫斯堡俱乐部不停地给他打电话，因为他们听到了马加特在前往机场的路上遭遇车祸的传言，好在后来证实这不过是虚惊一场。当天晚上到了慕尼黑和家人团聚后，马加特又接受了德国电视二台的连线要求，接受当初将他解雇的拜仁总经理乌利·赫内斯的祝贺。
　　在看到马加特在慕尼黑市政厅阳台接受采访后，慕尼黑当地媒体很不高兴，他们一致认为这是拜仁前主帅在挖苦老东家。拜仁董事会主席鲁梅尼格立刻将了马加特一军，“他这样做，看来是觉得夺冠已经没有问题了。也许他是很怀念过去在拜仁的感觉，谁让沃尔夫斯堡没有市政厅阳台呢！”意大利前锋托尼也批评马加特这样做是让大家看到他对拜仁的不满，“事实上他应该感谢俱乐部给他在这里工作的机会。”
　　勒沃库森体育主管沃勒尔则认为慕尼黑人有些反应过敏了，“他就住在慕尼黑，又不是为了这样一个采访特意飞过去的。”其实马加特并不服气，因为他在慕尼黑附近有房子，作为“慕尼黑人”当然有理由去市政厅阳台看看。赫内斯几年前曾经说过，沃尔夫斯堡要是夺冠，他愿意掏钱给这座城市修建市政厅阳台，但是后来他却表示当年的承诺现在已经不算数。慕尼黑市长乌德去年夏天因为分身乏术缺席了拜仁庆祝联赛夺冠的仪式，并遭到鲁梅尼格的炮轰。如今，乌德站在了马加特这一边，他表示任何人都有资格站在市政厅阳台。
　　马加特接受采访的方式有些张扬，德国媒体也认为他这样做其实是报复当初拜仁没有通知他就作出换帅决定。据德国媒体透露，马加特两年前是在驾车收听广播时得知自己被拜仁解雇的消息，他当时还不得不给在车上的儿子解释为什么父亲一下子就丢了饭碗。
　　马加特不久前曾攻击过拜仁前任主帅克林斯曼，并且说过“拜仁如果能击败斯图加特获得第二名，这个赛季就算没白过。”但马加特其实并没有把所有心思都放在和拜仁的斗气上，他提醒球队不要大意，因为以前并不乏一些过早庆祝却在最后痛哭的教训，“我情愿把泪水留到下周。”

