安切洛蒂赴切尔西难挖国米之宝 他的忠心是伊布的百倍
　　新浪体育讯　伊布去留还没有最终的定论，国际米兰的另一位核心球员麦孔也遭到了挖角，当地时间昨天出版的《米兰体育报》称，安切洛蒂已经确定下赛季执教切尔西，而他向阿布拉莫维奇开出的收购名单中，包括了国际米兰的麦孔，这一消息也得到了英国媒体的证实。好在他要的是麦孔，因为麦孔在几小时后就公开表示：“我100%将留在国际米兰。”
　　一则未经证实的内线消息称，安切洛蒂此前与加利亚尼达成过协议：在AC米兰不同意放人的情况下，安切洛蒂不会挖AC米兰的球员。随即，安切洛蒂却“利用职权”挖角挖向了AC米兰在联赛中的最强对手。《米兰体育报》表示，安切洛蒂的战术体系中，边后卫非常重要，而他一直认为，国际米兰的麦孔是意甲最好的右后卫。
　　不过麦孔很快就做出了回应，他的回答比伊布的“不能保证未来在哪”令人安心，甚至比穆里尼奥的“99.9%留在国际米兰”还要肯定，麦孔说：“我百分之百留在国际米兰，我喜欢意大利足球，我在这里很好，因为国际米兰让我在意大利和欧洲展现了我的能力，我也感谢国际米兰让我回到了巴西国家队。所以我百分之百将留在国际米兰，我对自己说，可能有其他人并不愉快，希望转会，但是我很愉快，因为这是一直强大的国际米兰。”
　　其实麦孔的处境和伊布没有什么不同，伊布背后的确有经纪人拉伊奥拉的影子，但麦孔的经纪人卡利恩多却也一直在制造皇马要挖麦孔的“腥风血雨”，但经纪人是经纪人，球员是球员，在这样的情况下，麦孔仍表现出了自己的主见和忠心，这一点无疑是令一些人惭愧的。
　　(狄雷)

