末代联盟杯巴西人成主角 不轻言转会为目标冲击冠军杯
　　记者郭宣报道 最后一届欧洲联盟杯，来自南美的巴西人唱了主角。顿涅茨克矿工与不来梅两队一共派上了6名巴西人，全场3粒进球被他们包揽。最终，巴西人数占优的矿工加时赛2比1胜出捧杯。本届联盟杯头号射手同样来自巴西：莫斯科中央陆军前锋洛韦，共有11球入账。
　　决赛中首先打破僵局的是矿工队中巴西射手路易斯·阿德里亚诺。这很出乌克兰足球专家意料之外，很多矿工球迷甚至都不敢相信自己的眼睛。乌克兰人都知道，缺乏国际大赛经验的阿德里亚诺，一到关键赛事进入状态总是很慢。这位22岁的巴西小将向来需要较长时间来酝酿漂亮进球，联盟杯决赛前，阿德里亚诺为矿工打进的13球中，只有1个是在上半场所进。
　　然而本场与不来梅的巅峰对决中，开局矿工抢攻阶段错过一次不错的进球机会后，阿德里亚诺竟然在双方即将陷入拉锯战的关键时刻发威了，第25分钟他异常冷静地搓射，不来梅门将维泽尽管出击仍无力阻挡进球。赛后谈起进球，阿德里亚诺很是骄傲，“我的进球非常重要，让所有人都明白，我们准备将联盟杯带回乌克兰的想法很严肃。对我的绿茵生涯而言，这个进球开创了一个新时代，对于我的队友、俱乐部以及曾帮助过我的所有人而言，也意味着一个新时代的到来。”
　　谈起矿工队中的巴西帮，阿德里亚诺认为是球队的核心力量，“众所周知，在矿工队里有5个巴西人，可以组成一个帮派了。我们很出色，但乌克兰人和其他所有人都是球队中的一部分，荣誉是大家的。我们现在获得了巨大胜利，该跳舞和庆祝了！”
　　然而，阿德里亚诺带给乌克兰的惊喜是短暂的，仅仅10分钟后，同样来自巴西的不来梅中卫纳尔多便任意球直接射门扳平，矿工门将皮亚托夫扑球脱手，双方再次回到同一起跑线上。不过，巴西球员人数绝对占优的矿工队，最终也将人数优势转化为比分优势，队内头号射手雅德松完成了他赛前的预言：巴西人在足球场上的义务就是进球！
　　雅德松和平时的表现也不太一样。与阿德里亚诺相反，以前他进入状态总是很快，但本场直到第97分钟加时赛阶段，雅德松才找到射手的感觉。凭借这粒致胜球，赛前坦言自己从未参加过欧洲顶级赛事决赛的雅德松，第一次参加联盟杯就被评为决赛最佳球员。赛后，兴奋的雅德松只用了一句话形容自己的心情：“结果已经说明了一切！”
　　矿工队中5名巴西中前场球员都不超过25岁，他们能有今天的成就，主帅卢塞斯库功不可没。夺冠后，这位伯乐表示：“我的哲学就是，要想建立一支真正的球队，那就必须自己动手培养球员，尤其是培养更年轻的球员。这比为自己赢得一次冠军还有价值。”巴西帮一战成名，卢塞斯库在为他们高兴的同时，也希望雅德松们不要轻言转会，而是留下来冲击更伟大的目标：冠军杯。

