曼联强人称无需特别防梅西 C罗杀手锏已令巴萨警觉
　　新浪体育讯　欧冠决赛在即，曼联和巴塞罗那都在全力备战。红魔左后卫埃弗拉表示，他并不惧怕巴塞罗那的梅西，在备战时没必要去进行特别的准备。
　　梅西被认为是世界上最好的球员之一，而埃弗拉则被认为是最好的左后卫之一，他说：“我不必因为他是梅西就去进行特别的准备，因为每天在训练当中，我都要对付像鲁尼、贝尔巴托夫、C罗和特维斯这样的人，因此你知道在面对重量级球员时该做什么。”
　　“唯一的一点是，面对梅西，你可以防住他十次，但如果他有一次突破你并且射门，人们就会说，埃弗拉踢了一场糟糕的比赛。因此你必须整场比赛面对他时都保持全神贯注。”
　　曼联的C罗是对巴萨的一大威胁，他的任意球在半决赛中曾令阿森纳付出代价，利物浦的西班牙门将雷纳就告诫自己的巴萨同胞巴尔德斯，要特别小心C罗的任意球。
　　雷纳说：“C罗的任意球就像是一柄长矛，你必须特别小心，全程注意观察线路，因为直到最后一刻你才会知道球向哪里飞。我过去就吃过亏。”
　　雷纳还希望巴萨能击败曼联。“我们击败曼联的关键是持续攻击他们，我认为巴萨能做到，我希望巴萨获胜，因为他们是西班牙球队，另外我也不希望我们的竞争对手夺取冠军。”
　　巴萨的西班牙后卫皮克则表示，自己要对C罗重点防守。“我确信C罗会在中路，他在诺坎普这样踢过，在重要比赛中似乎都这么踢，他有着惊人的速度，你给他一米的空间，他就能利用。”
　　(李普利)

