曼联边缘人用努力赢得机遇 弗格森点名盛赞替补爱将
　　记者林良锋报道 去年欧冠决赛，早知道自己决赛首发有份的是斯科尔斯，因为半决赛主场进球淘汰了巴塞罗那，弗格森特意颁下嘉奖令，让错过1999年决赛的这位老兵如愿以偿。今年决赛，这项特别奖落在奥谢身上，原因也是同一个，奥谢在老特拉福德的进球为曼联淘汰阿森纳奠定基础。队友还在为首发位置抓耳挠腮，奥谢已经在为决赛做准备，天道酬勤，信哉。
　　弗格森点名夸奖了这位防守全才：“奥谢的那个球射得很棒，他是个模范的职业球员。这孩子任劳任怨，安排他踢哪儿就踢哪儿。后防所有位置他都打过，又打过中场，必要时还把过门(对热刺)，虽然不是某个位置的首选，但不管打哪里他一个赛季都能给30多场良好的表现，他太全面了，对球队的贡献非比寻常。他是我心目中的无名英雄，他和当年的丹尼斯·欧文一样，虽然表现稳定却得不到人们的认同。”弗格森还为奥谢的人品教养自豪：“他的为人也很出色，行为举止端正，家教又好，训练很刻苦，我喜欢这孩子。”
　　奥谢听了这番话，不知道该哭还是该乐。他并不希望成为球队的万金油，哪里不妥就抹哪里，但他偏偏吃亏在自己面面俱到，又没有特别突出的专长上。本赛季他代表曼联总共上场53次，大部分场次是踢左闸，还要拜埃夫拉时不时受伤腾出位置所赐。但在作客梅阿查改打右后卫之后，奥谢的赛季起飞了，此后的18场奥谢成了曼联右闸的主力，布朗、加里、拉斐尔三人轮流受伤让弗格森非常挠头，最后是“万能老倌”奥谢解决了这个问题。进入2009年后，他是队中上场最多的，只缺席了两回。
　　淘汰阿森纳之后，他又在作客威根时奉献上佳表演，那些批评了他一个赛季的铁杆红魔们终于改调，开始夸奖爱尔兰国脚，向来追捧基恩的都柏林媒体也堆起笑脸，将他视为爱尔兰在下月世界杯预选赛击败保加利亚的重要棋子。这一天来得多不容易！自打2003年出道处子赛季非常抢眼，之后奥谢便沦落平庸，是当年队长基恩发飙在电视上恶批的四个“废柴”之一(另外三人分别是C。罗纳尔多、弗莱彻和理查森)。2006年罗纳尔多爆发，3年不发市，发市当3年，拿齐了集体和个人所有奖项。上赛季弗莱彻也开窍了，本赛季填补哈格里夫斯的伤缺，成了曼联中场防守基石，为了他的红牌，弗格森甚至要走熟人的关系上诉。
　　奥谢？他一度不知道是否该留。“我可不会为了蹭一面冠军奖章就赖在这里，”他近日向媒体一抒胸臆，“如果我不觉得自己有实质的贡献我就会走，哪怕罗伊(基恩)说在曼联踢20场，要比在其它的俱乐部踢上40场还管用。你可以说我的耐心收到了回报，但不管踢多踢少我都保持自信。”
　　奥谢和弗莱彻是曼联青训同期的毕业生，两人的成长轨迹也很相似，去年在莫斯科，他俩都进了大名单，但都没有出场，现在奥谢有机会，弗莱彻却不幸被禁赛令挡在场外，他的位置无疑将让给朴智星——过去两个赛季表现稳定，却在莫斯科只能上看台的另一位无名英雄。
　　朴智星上赛季的遭遇在韩国激起了不小的争议和民族情感，弗格森并不情愿但也无可奈何，事后专门向朴智星表达了歉意，这是比什么奖赏都更珍贵的认同。较之弗、奥两位嫡系，朴智星是个外人，他却凭自己的勤奋和天赋，至少赢得了冠军杯决赛大名单的资格，原因也很简单：半决赛他进球了。

