曼联最后一轮英超会放谁 红魔预计首发中新秀云集
　　“放水”！红魔放谁？
　　记者林良锋报道 曼联已经英超头衔到手，赛季剩下两场：联赛最末一轮作客赫尔，完成既定的赛程；其二是下周三与巴塞罗那争夺冠军杯，谁都知道弗格森该怎么调整阵容，才能确保曼联完成赛季最重要的任务。何来争议？不巧，曼联最后一轮的对手赫尔城还没摆脱降级，两家之间的结果将影响东北三家：纽卡斯尔、米德尔斯堡和桑德兰的命运。
　　在曼联卫冕那一刻起，英超便弥漫着“曼联将以何种阵容与赫尔对垒？”的各种谣传。周三卡灵顿的冠军杯记者招待会上，真有胆大记者拿这问题去捋虎须：“您打算排出什么阵容？”弗格森一听来气，明知故问：“说冠军杯呐？”对方回答：“不，英超最后一轮打赫尔？”弗格森立刻发作：“我们在这谈的是冠军杯，你没听见那姑娘(曼联新闻官戴安娜·劳，丹尼斯·劳的千金)怎么说的？”
　　周二，东北三家，以纽卡斯尔为首，通过媒体向曼联施压，意欲迫使曼联强阵出击“确保英超的公正和廉洁”，并威胁：如果曼联懈怠导致他们降级，不惜告进官去。英超确有条文要求参赛球队每场“务必以最强阵容力战到底”，却没有相关条款定义什么是“最强阵容”，处罚上最狠的不过是罚钱，金额也有限，史上最重一板子打在西汉姆联身上，罚他们签特维斯和马斯切拉诺违规，不过几百万镑，铁锤认了。
　　而英超绝无这个想法，首席执行官斯库达摩尔表态：“你不能改变他们已经拿了冠军，接下来要打冠军杯决赛这个事实。他们的阵容很庞大，你没法对他们在周日那场比赛怎么排阵鸡蛋里面挑骨头。”斯库达摩尔还称赞曼联是“职业球会中最敬业的一家”，给弗格森如何布阵开了绿灯。
　　英超的态度对东北三家是个打击，表面上他们都表示“打官司”的说法是“胡扯”，希勒面对媒体时，对对方说出自己的心声点头微笑——弗格森和他私交不睦，赫尔的布朗当年在德比那份差事，还是弗格森做的媒，隔了一天调子就变成以退为进：“我不会这么要求弗爵，也不敢这么做，曼联不管派出什么阵容，他们都会全力争胜。”桑德兰主教练斯布拉贾也说：“换了是我，也会保存实力。”但这位弗格森昔日的幕僚换了个角度：“曼联有的是人，不会上青年队队员，弗格森派什么阵容都足够击败赫尔，就算上主力，他们要是惦记决赛不玩命，结果也一样。”《泰晤士报》笔杆子卡斯卡里诺看法更积极：“那些边缘球员肯定不会放过引起弗格森瞩目的机会，将来吉格斯们退役，没准这场的印象会帮助他们上位。”
　　弗格森会让哪些人在“老虎洞”里首发？弗莱彻无缘决赛，这场比赛由他领衔中场几乎已成定局，另一位可能上场的绝对主力可能是费迪南德。这位中卫自从在酋长坚持完半决赛次回合，就一直没有正式训练，能否在罗马首发，赫尔这场比赛也许是检验他状态的最佳机会，曼联不需要赢，防止输球便成了主旨，费迪南德面临的考验也恰如其分。
　　弗莱彻加费迪南德，看上去是弗格森对各界呼声的某种让步，他声称费迪南德必须在赫尔一役证明自己有足够的状态：“我希望里奥周日能上场，要不他在罗马就未必首发。他需要一场比赛热身，打冠军杯决赛之前三周没有实战，太久了。”费迪南德信心十足：“我压根儿没想过打不了决赛，周三我已经恢复了有球训练，赛前该做的我都在做。”
　　曼联预计首发(442)：阿莫斯/埃克斯利、费迪南德、埃文斯、法比奥/吉布森、波塞邦、弗莱彻、纳尼/韦尔贝克、马凯达

