拉齐奥小天王一脚踢出降级队 昔日奇迹之队告别意甲
　　记者朱权报道 由于为下周三在罗马奥林匹克体育场进行的冠军杯决赛保护场地，第37轮拉齐奥主场与雷吉纳的比赛提前到本周三进行。凭借着萨拉特第26分钟的进球，已夺得意大利杯的拉齐奥1比0战胜雷吉纳，用胜利告别本赛季主场球迷。而雷吉纳由于和倒数第4的都灵差了4分，只剩一场比赛的雷吉纳提前降级，告别了陪伴他们7年的甲级联赛。
　　整整7年，雷吉纳都是保级常客，即使在“电话门”后的那个赛季被扣了11分，他们仍奇迹般保级。这一次，从雷焦卡拉布里亚赶来了不少忠实的球迷，却只是亲眼见证了自己的球队降级。
　　就像球队主帅奥兰迪赛后所言，“我们进入场内是带着一种试探性的态度看看拉齐奥究竟如何对待比赛。”开场后雷吉纳非常谨慎，球员们多少背上了包袱，过多的失误就是证明。相反，德利奥·罗西率领的拉齐奥却面貌一新，虽然是10天内的第4场比赛，尽管他们已经无欲无求，但此前联赛中4连败的蓝鹰希望在本赛季最后一个主场给球迷们一个完美的收官。
　　第26分钟，达博传球，萨拉特抢在门将普乔尼和中卫奇里洛前破门，打入全场唯一进球，这也是萨拉特本赛季联赛第13球。中场休息时，拉齐奥还举行了一个意大利杯庆祝仪式，所有球员排成一排高举奖杯绕场与球迷庆祝。
　　哨声响起，雷吉纳球员郁闷地和前来支持他们的球迷告别，雷吉纳主帅奥兰迪说：“与拉齐奥的比赛是我们整个赛季的一面镜子，太多的错误。这样的结果大家都很痛苦，我们承担责任。俱乐部和主席从现在开始着手准备明年的乙级联赛，包括我的未来。”
　　雷吉纳率先降级后，剩下的两个降级名额将在莱切、博洛尼亚、都灵和切沃间产生，仅积29分的莱切由于还要面对佛罗伦萨和热那亚两个强劲对手，保级希望渺茫，赛程同样艰难的还有都灵，虽然如今排名倒数第四，但最后两轮他们接连面对热那亚与罗马，难度同样很大。

