矿工队成乌克兰首富政治名片 借助足球将触角伸向政坛
　　捧起末代联盟杯后，顿涅茨克矿工立即得到正在现场督战的乌克兰总统尤先科的祝贺。赛前乌克兰政治家们纷纷猜比分预测矿工夺冠，国防部长叶哈努罗夫、总检察长梅德韦季科等都和尤先科一样，成功预测了2比1，只有总统的弟弟、议员彼得·尤先科稍有出入，他猜了3比1。众多政治家如此关心矿工队，更多是因为这家俱乐部是金钱与政治相结合的特殊产物，他们非常愿意将祝贺送给矿工老板——乌克兰首富艾哈迈托夫。
　　1995年10月5日，矿工前老板、据说与顿巴斯最大犯罪集团有着千丝万缕联系的伯拉金在矿工主场被炸死，时年30岁但已财大气粗的艾哈迈托夫经过一番激烈争夺，1年后成为矿工新老板。入主后，艾哈迈托夫将球队目标定位在“欧洲水平的超级俱乐部”。随着他的巨额投入，以前在乌克兰联赛最多算中游队的矿工，从此联赛成绩就再没低于过亚军，进入21世纪后甚至只要没夺冠都是失败。2002年来，矿工已4夺乌克兰联赛冠军，与基辅迪纳摩构成双雄争霸的格局。
　　矿工队的出色表现，自然成了艾哈迈托夫发展个人事业最好的名片。在借助足球成为顿涅茨克州最具影响力的人物后，他将触角伸向了更讲究影响力的政坛。借助乌克兰发生颜色革命的机会，艾哈迈托夫成为了顿涅茨克老乡、担任乌克兰总理多年的亚努科维奇最坚定的盟友，如今他不仅是亚努科维奇领导的地区党的最大赞助人，2006年还亲自冲上政治前台，成为地区党在乌克兰议会中的议员。成为议员的同时，艾哈迈托夫也成为了乌克兰首富，据《福布斯》估算，即使是在经济危机爆发后，其身家仍高达73亿美元。

