皇马官方否认草签C罗 两大原因揭开矛盾背后真相
　　新浪体育讯　周五，皇马在自己的俱乐部官方网站上发表公开声明，否认与C罗以及曼联草签过转会协议。皇马官方网站说，最近一段时间，媒体上出现了一些皇马将引进C罗的消息，但俱乐部对此予以明确否认，皇马既没有与C罗，也没有与他的经纪人以及曼联俱乐部草签过协议。众所周知，皇马去年夏天曾为引进C罗而努力，但曼联当时表示C罗是非卖品。
　　皇马官方网站的声明多少显得突兀，又有多此一举的嫌疑，因为这一两年来，媒体上传出的C罗要加盟皇马的消息不计其数，为什么之前俱乐部一直默不作声，而现在又突然表示否认呢？事实上，皇马俱乐部现在已经进入了主席选举期，俱乐部并没有做大决定的人，皇马自然也不可能以俱乐部的名义与C罗或曼联达成任何的协议，目前的引援行动都是主席候选人在操作，而他们也只能以个人的名义做一些承诺，算不上真正的加盟协议。
　　尽管皇马官方否认，但西班牙媒体仍然相信引进C罗的协议是存在的，众多的合同细节、具体的数字，西班牙、葡萄牙、英国等国媒体的报道，都证明这份协议并非是媒体虚构的产物。只不过，这份协议是前皇马主席卡尔德隆与C罗的经纪人门德斯签订的，而现在卡尔德隆已经下台，主席候选人又不接受协议上的数字。比如弗罗伦蒂诺就表示，8000万欧元的转会费加800万欧元的佣金，在目前的经济环境下，显得实在过于疯狂。
　　对于皇马为什么突然刊登这么一个否认声明，知情人给出了一些答案。一方面，皇马俱乐部不希望与曼联再次把关系搞僵，尤其是在冠军联赛决赛之前，皇马不想扮演破坏曼联军心者的角色，要知道，不少的皇马人都期待曼联能够击败巴萨，阻止后者创造三冠王的奇迹；另一方面，据皇马一位高层人士透露，卡尔德隆和门德斯签订的合同中有一条规定，如果皇马俱乐部官方在赛季结束前将这个合同透露出去，那C罗就有权单方面毁约，也正因为如此，面对媒体上越露越多的合同细节，皇马只能站出来与这些媒体撇清关系。有一点是可以肯定的，那就是这个官方辟谣起不到太大的作用，接下去，对于相关的新闻，媒体该登还是会登。(塞尔吉奥)

