梅诺蒂专栏巴萨若输决赛不输荣耀 曼联也应重过程
　　新浪体育讯　阿根廷名帅，1978年世界杯冠军队教头梅诺蒂定期在德新社发表专栏文章。新浪体育与德新社取得战略合作，获得此专栏独家中文编译权。梅诺蒂最新专栏编译如下：
　　“不要在水井里吐痰，因为你可能也会喝那里面的水”这是一句发人深省的谚语。但就是有这样一种人，他们不在乎去喝他们曾经吐过痰的井水。这里面包括机会主义者，犹如走钢丝般的新闻工作者，和深谙此道的人。
　　现在，这样的人出现了，他们之前还坚称获胜是比赛的唯一目的，而今却改变了立场，就像从他们曾经吐过痰的井中取水一样，开始转头支持巴塞罗那，而巴塞罗那正是他们所期望获胜的球队，在即将到来的一周，他们期望巴塞罗那会在罗马通过进球来拿下欧洲冠军奖杯。
　　那些信奉着“赢球才是最终目的，而不是踢的漂亮”这一信条的人正虎视眈眈，他们正等着巴萨一输球，就会把早已准备好的陈旧的批判稿件拿出来继续着高谈阔论。诸如效率、连续性、平衡、战术等胜利所需要的关键要素。
　　尽管这样，这些毫无意义的胡言乱语在比赛之前是不会恣意传播的。但是我敢和你打一个一赔一百的赌，那就是一旦西班牙球队被打败，这些人连同这种论调会立即浮出水面。而且还会借助媒体的力量侃侃而谈，假装是懂得指导球队的专业评论人员或是以指导球队获胜为前提的任何人。
　　我只能够声明一点：对于我来说，谁获得冠军并不重要，即使巴塞罗那不能够以冠军的身份昂首离开球场我也不在意。能够欣赏到他们的表演我就已经心满意足了。
　　但是要小心：曼联也不是一支会在吐过痰的井中取水的球队。我在这里对巴塞罗那说的只有一句话：感谢你巴塞罗那，感谢你的传统和对比赛的信条，你的队伍时刻以在足球场上奉献完美的漂亮足球为己任。巴塞罗那把所有的精力都放在和曼联在罗马奥林匹克体育场贡献一场伟大的比赛之上。发挥得最好的一方将会获得最终的胜利。
　　即使最终的结果是巴塞罗那输掉了比赛，他们失去也仅仅是一场比赛的胜利。他们不会失去的是他们的荣耀、他们的价值、他们的尊严、他们的比赛方式、以及他们通过漂亮足球而取胜的信条。
　　我对曼联也有着同样的期望。这是一支具有球星个人魅力又充满团队精神的球队，而这一切，已经用他们数之不尽的荣誉得到了证明。
　　接下来说说比赛：警惕老是将“我想获得胜利”挂在嘴边的人，他们总是这样一副嘴脸。应该这样来表达：作为欧洲冠军联赛的决赛，我想通过自己的表演来获得胜利。无论谁是最终的赢家，成为一个伟大的冠军的机会就摆在面前。
　　但是两家荣耀在身的联赛冠军都不能忘记一点，那就是在这样一个足球盛会之后带着骄傲回归的价值。比赛可能会输，但重要的、不容忽视的是比赛的方式和如何获得结果的过程。这样才会戴着充满骄傲和尊严的光环走下返程的飞机，而无论结果如何。(文/梅诺蒂 编译：威尔曼)

