曼联放弃末轮令保级军团不安 降级去告曼联有用么？
　　拿了冠军，曼联仍没法从联赛脱身。三支球队缠住了他。
　　纽卡、米堡和桑德兰，最后一轮都有可能降级，尤其是前两支，就算自己赢了，只要赫尔城赢曼联，照样万劫不复。
　　赫尔城凭什么赢英超冠军？因为曼联最后一轮可以随便来，想上谁上谁，刚刚得到消息，连伊文斯也上，不是那个顶替费迪南德的伊文斯，是他在预备队的兄弟。
　　这轮联赛，对曼联而言，是虚拟的，是可以忽略不计的，对纽卡、米堡而言，是现实的，是不能承受之重的。纽卡主帅希勒说，自己就差打电话给弗格森，要他的曼联拿出公平竞赛的精神，把赫尔城当第一轮联赛那样踢。公平竞赛的精神？听起来有点好笑。曼联上十一个预备队员，就不公平了？
　　希勒的电话不该打给弗格森，应该打给沃尔诺克。还记得么？两年前，也是联赛最后一轮，提前夺冠的曼联放生了西汉姆，降级的成了谢联。比赛后，谢联主教练沃尔诺克大骂弗格森，嚷着要讨回公道。
　　现在，沃尔诺克在水晶宫当教练，两年前的事，他早有了结论。“我能干嘛？发给他们两个炸弹？这就是游戏规则，这就是生活。纽卡也好，米堡也好，不如踢好自己的比赛。降级了去告曼联，完全没必要。”
　　沃尔诺克把这件事宽泛到生活的层面，应该是彻底想通了。本来嘛，游戏对所有球队都公平，如果纽卡上轮击败富勒姆，如果米堡这个赛季主场多拿点分，用得着围着曼联，争论不休么？
　　如果赫尔城赢曼联，比起谢联降级的那个赛季，结局沉重许多。纽卡、米堡或者桑德兰，东北片的足球重镇沦陷，英超多少有点头轻脚重。
　　求生不是没有可能，而且是仰仗曼联。弗格森可能上十一个预备队员，但这些孩子也不好打。
　　沃尔诺克说，“那时西汉姆赢曼联，没有特维斯，也不可能。”赫尔城有特维斯么？没有。曼联倒有。（金雷）

