昔日弟子完全解析温格与皇马的纠结：若加盟只1种情形
　　新浪体育讯　每当皇马高层动荡、俱乐部面临重建的时候，变更主帅就成了一个热门话题，而作为世界知名主教练之一的温格则一次次被媒体与皇马联系在了一起。昨日，温格再次谈到了他和阿森纳、皇马之间关系。
　　“我想我已经表明了我对这家俱乐部(阿森纳)的承诺，但我不能阻止与其他俱乐部接触，”温格说到：“如果有一天我改变我的态度，不要担心，我会告诉你们的。”
　　温格还表示，媒体的捕风捉影是他难以控制的，“我无法控制人们的言论，也无法控制报纸怎么去写。没有人能够怀疑我的承诺。”不过，温格最近的一句“皇马花钱很浪费”还是引起了记者们的关注与揣测，西班牙一家报纸甚至将这句话作为了当日的头条。
　　温格和皇马扯上关系已经不是一天两天了，却一直没有出现实质性的结果。不论是以前还是现在，温格和皇马之间如果想“联姻”，双方都会面临各种各样的困难。温格昔日弟子，现效力于西甲比利亚雷亚尔队的皮雷解析了这其中错综复杂的关系。
　　皮雷虽然是法国人，但母亲是西班牙人，而本人又分别在英国和西班牙生活多年，对两国的足球文化都有很深的了解。皮雷在前天的一个采访中，谈到了他如何看待温格和皇马：“我的朋友温格每天都成为西班牙媒体的头条。”
　　皮雷表示对温格从当年断然否定到如今口风略有松动并不惊讶，“他的言论有了一点改变，很诚实的讲，我并不惊讶。因为当一个像皇马这样的俱乐部试图追求你两年的时候，你必须再三考虑他们的提议。”
　　“我得说，皇马在球队历史地位上比阿森纳高出很多。阿森纳需要温格，更甚于温格之于阿森纳。他的年轻化方针是俱乐部的未来，这毫无疑问。温格正在思考他的未来，实话说，他将怎么做我也不知道。两个选择对他来说都有好处，他可以选择留在欧洲最好的俱乐部之一阿森纳队，或者去另外一家，有着巨大的荣誉室的皇马。”在皮雷看来，温格的选择已经不再单一，现在是他需要抉择的时候。
　　但作为温格当年的弟子和好朋友，皮雷同样谈到了温格的难处。“真诚地讲，我不愿意设身处地地去为温格思考。这是个非常非常艰难的选择，因为你需要考虑到非常多的外界因素。两天前，我试图去想，如果我是他我会怎么样。结果我告诉我自己：‘他已经确定了一个前景，依靠他的青年军们，但他能够选择放弃这些吗？’”
　　“温格会到死也坚持他的理念，这点我一直确信。我无法想象他会忍受其他的束缚。的确，他已经四年时间没有夺得任何冠军，但重要的是他知道什么是他所需要的。”皮雷认为，温格四年零冠是他动摇的一个原因，但也体现了温格坚持信仰的决心。
　　接下来，皮雷还分析了温格加盟皇马的唯一一种可能。那就是弗洛伦蒂诺接受温格的做事风格。因为皮雷坚信，温格是不会改变自己的风格的。
　　“现在的问题是：‘他能否原因离开阿森纳’。在那里他几乎是从零开始的。而西班牙和英格兰的足球管理有着很大的不同。在皇马，他不会获得绝对的权利。我不确定他去皇马是否会很复杂。假设一下，如果他和弗洛伦蒂诺接触了并决定签约，那他将会将工作做得没有任何纰漏。”
　　“米亚托维奇的离开提醒了我，你知道我的意思吗？在我看来，如果温格成为皇马的主教练，那他头上将不会有一个技术主管。(有技术主管)是不可能的。温格通常按照自己的思路做事情。他将成为马德里的‘Boss’(英国将教练称Boss，主管包括转会在内的一切事物)，就和他在阿森纳时候一样。如果接触到了这一步，那毫无疑问弗洛伦蒂诺将会百分百答应他。”
　　不过，不管是对于皮雷还是温格，选择都是痛苦和艰难的。皮雷最后说道：“对我来说，这是很纠结的一种形势。因为，一方面，我希望他留下来，但是另一方面，我希望他能尝试一些新的东西。我爱着阿森纳和他们的球迷们，温格也是这样，但他执教一支国外球队将是值得期待的。温格创造了今日的阿森纳，球迷们对此非常明白。如果他明天离开那里，那他将是昂首离开的，而不是偷偷走后门。”(伊雷克森)

