英格兰大将自荐竞争一号主力 四大候选中藏一未知数
　　新浪体育讯　由于詹姆斯、科克兰德和福斯特都受伤了，英格兰队面临“门荒”，6月6日和10日卡佩罗要率队出战世界杯预选赛，他现在需要考虑谁来填补空缺。
　　目前英格兰有四个候选可供选择，他们是西布罗姆维奇的卡森、布莱克本的罗宾逊、曼城的哈特和西汉姆的格林。这四人中，格林的机会相对大一些。
　　罗宾逊和卡森曾有过在英格兰队噩梦般的经历，前者在麦克拉伦时代被弃用，后者更有过对克罗地亚一战关键漏球的劣迹。对于他们来说，想东山再起难度很大。
　　卡佩罗本赛季很关注西汉姆的比赛，格林应该是他重点考察的对象之一。29岁的格林几个赛季以来在英超中表现都不错，只是在英格兰队，他尚未受过检验。
　　格林曾在英格兰有过一次滑稽的经历，在06年世界杯前的一场热身赛中，他开门球时不慎滑倒骨折，球也被对手拦下打进，格林因此错过了那年的世界杯。不过对在英格兰队打上比赛，现在的格林很有信心。
　　“詹姆斯一出局，我知道人们会找候选，我对卡佩罗的了解是，他不会听其他人的建议，他只相信自己。如果我得到打主力的机会，我会做好准备。”
　　另外，曼城的年轻门将哈特也是一个被广泛看好的希望之星，上半赛季他在曼城表现不错打上了主力，但冬季后被转会来的吉文取代。对卡佩罗来说，哈特是一个令人感兴趣的未知数，他的各方面条件都不错，唯一欠缺的是国际比赛经验，当然下半赛季坐板凳的经历也对他不利。
　　(王西)

