科林蒂安证实罗纳尔多再伤 外星人自解为何无缘国家队
　　新浪体育讯　北京时间5月22日凌晨(巴西当地时间21日)，巴西队主教练邓加公布了最新一期的国家队名单，人们期待的罗纳尔多最终未能入选。自2006年德国世界杯后，罗尼再也没能穿上过桑巴战袍。对于落选国家队，罗纳尔多在名单公布前就已经知道了。更为不幸的是，在名单公布两个小时后科林蒂安官方证实罗尼小腿受伤，极有可能缺席接下来的比赛。
　　“如果我达到了比赛要求，主教练和球迷都认为应该带上我，这是没有问题的。可是在我看来，现在还不是时候，我还没有准备好重返国家队。特别是最近三场比赛，因为身体问题我没能有出色的表现。”在公布名单前，罗纳尔多透露了自己已经知道落选的结果。
　　罗纳尔多阔别国家队已长达三年之久，随着他在巴西国内的成功复出，希望他重返国家队的呼声越来越高，主教练邓加也公开表示罗纳尔多是国家队正在考察的对象，恰当的时候会将他选入国家队。
　　昨天，科林蒂安做客马拉卡纳大球场参加巴西杯淘汰赛，球队最终与弗卢米嫩塞2比2战袍，以总比分3比2晋级，罗纳尔多未能踢满全场，这已经是他连续三场比赛没有进球，是伤愈复出后遇到的第一个低谷期。
　　对于罗纳尔多的落选，邓加给出了解释：“对他重返国家队的事，我们现在认为不招他会更好一些。一旦罗纳尔多表现不好，人们会说他现在还配不上国家队，难免引来一些没有必要的争论。我希望球迷们能力解这个决定，国家队挑选球员更多的要根据实际情况和他们的自身状态。”
　　邓加在解答同时也给出了为何不征召罗纳尔迪尼奥的理由，他在AC米兰得不到首发机会，更多的是坐在替补席，状态难以保证。
　　(Maori)

