邵佳一：生死战终于夺回首发 离开前先帮科特布斯保级
　　新浪体育讯　5月23日，德甲最后一轮的大幕即将拉开，再次陷入保级苦战的科特布斯队将如何备战？邵佳一的告别演出将怎样进行。他是否能够得到首发机会，可以去为自己的德甲赛季争取圆满的句号呢？
　　22日下午14时45分，第一次拨通邵佳一的电话，由于时差原因，他刚刚起床，要跟随全队一起去吃早饭。
　　邵佳一说：“为了最关键的保级大战，科特布斯队提前两天就租下了一家酒店，集中了全队进行最后的备战。”这将是他们努力一个赛季后最关键的一场比赛，输了就一无所有。
　　在谈到保级形势的时候，邵佳一说：“没别的说法，我们必须拿分，因为输了就肯定降级了。虽然比勒菲尔德队如果输了，我们只要得到1分也能保级，但是那还要看别人的脸色，所以我们不会考虑那么多，一定要在主场赢球，这是上下全队都明白的。不过多地管其他队的情况，只要我们拼命拿到分，进球取胜，全队努力了就好。”
　　对于自己，邵佳一确认说：“这场比赛我上场比赛是没问题的，而且从最近几天训练的情况来看，主教练还是会用上一场比赛时的阵容，我应该依旧是首发。”
　　半小时后，邵佳一和队友一起用完早餐回来，继续接受了新浪体育的采访。
　　“上一场的门梁据说队友们都很遗憾，国内有报道说队长罗斯特在接受采访的时候对你没把握住机会相当激动。”
　　邵佳一笑了说：“咳，这个都是我的好朋友，打了门梁什么比赛都会很遗憾的，别说是这样重要的赛事了。”
　　你们这周是怎么准备的？有什么特殊的么？
　　邵佳一回答说：“没什么特殊的，因为上周是一周双赛，这周主要在调整恢复疲劳，所以也没有进行训练比赛，都已经打了一个赛季了，到了这场大家都很明白比赛将是怎么回事儿，相比身体，教练主要是在头脑上要求我们保持冷静，在90分钟里保持冷静，我觉得我这周的状态很好，应该会在比赛中越打越好的。”
　　科特布斯队在三年前升上德甲后，几乎年年保级，已经成了保级专业户，“在这方面，你们队的经验丰富啊。”
　　“球队的心理肯定没问题，关键是我们现在的情况不是很有利，直接保级的可能性也有，但是更可能的是要打附加赛。不过那不是我们这周要考虑的，我们先要赢下这周的比赛。”
　　你知不知道最近国内发生的亚冠赛事？笔者问邵佳一，韩国的首尔FC队相信自己，在几乎不可能出线的情况下还全部主力去客场，终场前1分钟拿到了3分，而山东鲁能却在领先2个球的情况下输给了印度尼西亚的球队，还是2比4输的，结果被淘汰。
　　邵佳一听了之后有些吃惊，“是客场？”在得到笔者的肯定后他说：“我觉得国内的球队对亚冠联赛的比赛不是很重视，比赛经验也有所欠缺，更重要的是信心不足。在欧洲赛场，不管是不是能出线，每一场比赛都是拼命的。而国内的球队打了一两场坏球就泄气了。山东鲁能队绝对在能力上没有什么欠缺，再差能有印尼的球队差么？我们还是对国内的联赛重视，忽视亚洲赛场。而且在客场经验上，感觉都发挥不出自己的水平来。”
　　“最后说一说你的情况吧，如果你的球队保级后，这很可能是你在科特布斯的最后一场比赛了，有什么要说的么？”
　　“这个还不好说，现在一切都没定，也没有最终说法，有很多的可能性。”
　　那就是说如果球队保级的话，你依旧有留在科特布斯的可能？俱乐部又给你合同提示或者其他暗示了？
　　邵佳一回答说：“现在还什么都不好说，我在赛季后就是自由球员了，肯定要有一些比对，两周时间吧，联赛结束后两周才能有一些眉目出来，才能知道下个赛季的事情。现在首要的是先帮助我的球队保级，甚至打附加赛。”(周超)   

