八一紧密行程画大“Z” 为何说铁军只剩一人苦撑？
　　赛季一开始就连续三个客场，再回到宁波打东莞队，八一队的行程在中国地图上画下了一个大大的“Z”。连续的旅途奔波，久经沙场的王治郅早已习以为常。
　　随着外援政策的放开，高水平的外援纷纷涌入CBA，不少人很快成为了各支球队的顶梁柱。前4轮过后，场均得分这项技术统计中，排名前20位的球员中，只能找到一个中国球员的名字：王治郅。
　　王治郅在内线要球，李可想将球吊给他，却抛得过高，球直接出了底线，又一次无功而返。21日，与广东队比赛进行到第三节，八一队已经大比分落后。趁着换人的停顿，王治郅和李可在后场讨论起了那个失误，这个夜晚不属于八一队。眼见翻盘无望，王治郅很快被换下，整个第四节都坐在替补席上。
　　尽管如此，打了26分20秒的王治郅还是为球队贡献了18分、4个篮板、2次助攻和3个盖帽，除了得到21分的李可，王治郅依旧是八一队最重要的得分点。比赛结束后回到球队下榻的酒店，洗了澡，吃完饭，大郅才慵懒地靠在加了板凳才能让他伸直腿的床上，接受记者的采访。对于比赛的失利，在他看来是球队自身“失误比较多，防守比较差。”
　　全场比赛八一队出现了多达19次的失误，而大多数失误都被广东队转化成了快攻机会，朱芳雨、王仕鹏和陈江华不断利用速度撕开八一队尚未构建好的防线，轻松上篮得分。翻看数据统计，仅快攻一项，广东队就得到了24分，八一队则只有6分入账。王治郅也认为广东队的快攻非常犀利：“其实，他们的阵地战命中率不高，可是快攻打得很好，我们要在自身上减少失误，我们的失误太多了。”
　　新赛季，外援放开，尽管其他各队在与八一队交手时还将是四节五人次地使用外援，但随着高水平外援的纷纷涌入，以全华班征战CBA的八一队是否会受到冲击？答案是肯定的。上赛季八一队历史上首次未能进入季后赛四强，很大程度上就是拜辽宁队当时奥得捷和桑普森的外援组合所赐。
　　第一轮对云南队，王治郅在出场时间不到24分钟的情况下就拿下33分。第二轮与山西队的比赛中，王治郅再次获得33分，压倒了老对手奥得捷。11月23日，在宁波主场迎来另一个老对手桑普森，王治郅以得到22分的表现完胜。对于自己在内线要面对越来越强劲的外援，王治郅也看得很开：“跟我们还像以前一样嘛，没有什么的。”
　　赛季一开始就连续三个客场，再回到宁波打东莞队，八一队的行程在中国地图上画下了一个大大的“Z”。连续的旅途奔波，久经沙场的王治郅早已习以为常：“连续客场，没有什么关系，毕竟比赛很多，一场一场打吧。”而新赛季的CBA每支球队将要打50场常规赛，已经年过三十的王治郅在体能上是如何分配的呢？这一次，他跟记者打了个太极：“这个得听教练安排吧。” 

