马竞冲欧冠关键时刻竟接洽皇马主帅 愤怒教头难求尊重
　　记者田超报道 西甲还剩2轮，马德里竞技现积61分位列第四，比余下两位欧冠资格的直接竞争对手瓦伦西亚和比利亚雷亚尔均高出2分。不过，在球队下赛季欧冠命运掌握在自己手上的情况下，红白军团却又蒙上了内部失和的阴影。本周以来，坊间关于“马竞接洽胡安德·拉莫斯”的传闻比比皆是，这令现任马竞主帅雷西诺愤怒无比。
　　消息人士透露，在获得马竞主席塞雷佐认可的条件下，俱乐部技术部门近日确实与胡安德·拉莫斯有过接触。现任皇马教头最近已收到莫斯科中央陆军开出的一份年薪500万欧元的优厚报价，但胡安德·拉莫斯则告知马竞官员，在经历了闯荡英超的失败之后，自己无意再度远赴他乡，因此他对从伯纳乌转战卡尔德隆球场的可能性颇为倾心。
　　对雷西诺而言，马竞在自己与俱乐部合约尚未到期时便与他人接触，本就有欠尊重；更何况这样的消息还对志在向欧冠目标发起最后冲刺的球队也有诸多弊端。更重要的是，2月2日，当雷西诺顶替因战绩不佳而被解雇的阿吉雷接手球队时，马竞头号股东小希尔曾言之凿凿地对他承诺说：“如果你能率队取得前四席位，那么便将自动与俱乐部续约一年。”但现在，马竞杀入欧冠在望，俱乐部却开始和他人勾勾搭搭，雷西诺焉能不出离愤怒？
　　“如果俱乐部认可的话，我当然想继续执教马竞。但在此我也要公开表示，我可以允许马竞从什么承诺或约定中解脱出来，俱乐部领导别有什么负担。”日前，在接受COPE电台采访时，被问及如何看待马竞与胡安德眉来眼去一事的雷西诺，不无讽刺地这样表示。
　　在公开场合，心怀不满的雷西诺当前自然无法和马竞高层撕破脸皮；但在与心腹聊天时，马竞教头的愤怒则一览无余。“你知道么？最近有些马竞官员连我电话都不接了！我真忍无可忍，他们根本不懂尊重他人！”这是消息人士最近透露的一段雷西诺的气愤表态。
　　其实，作为马竞实际的掌门人，头号股东小希尔并非是俱乐部与胡安德·拉莫斯接触的发起人；主席塞雷佐和部分董事才是此事的倡导者。在他们看来，雷西诺上任后，球队羸弱的防守并无实质改善，而且雷西诺和曾在重要比赛中弃用阿圭罗或福兰的阿吉雷一样，在排兵布阵方面有时也同样让人觉得匪夷所思。除胡安德·拉莫斯外，塞雷佐及其幕僚也同样向小希尔推荐了尚与本菲卡有1年合约的前瓦伦西亚主帅弗洛雷斯。
　　所幸的是，马竞高层现已意识到了塞雷佐等领导所作所为的不妥。5月20日，小希尔便和技术总监皮塔奇与雷西诺进行了单独会晤。会谈中，前两人重申如果马竞拿到欧冠资格，雷西诺下赛季便依然执掌球队帅印。小希尔甚至还表示，就算球队未能进入下赛季欧冠，雷西诺也有可能留任。皮塔奇则透露说，俱乐部已开始的下赛季组队计划，完全是在按雷西诺要求的轮廓来进行。
　　喂现任主帅吃下定心丸后，小希尔请雷西诺务必要将全部心思集中于23日马竞客场与毕尔巴鄂一战。因为所有人都知道，现在马竞应关注的只有比赛，而不该是一个又一个不利于球队完成赛季最后大冲刺的新帅候选人姓名。

