穆里尼奥：国米与曼联差距很大 不会用伊布换C罗
　　新浪体育讯　确定自己99.9%留在国米，但却不否认皇马的诱惑。狂人穆里尼奥向来都是一个有个性的人，在接受访谈时也从来不掩饰自己：“对我来说，重要的是我们的主席知道所有的事情，也很了解我的想法，这种了解不是从媒体上而来的，也不是别人跟他说的。而我认为，作为一个人，快乐，开心二段工作，每天早上起来之后能够带着愉悦的心情，一种满足感进行工作。就像是我多年前说的那样：只要有一块球场，一些球员和几个足球，你就能变得快乐。皇马就是皇马，我不能否认的确有一定的吸引力……。”
　　关于工作方法
　　根据不同的情况，我自愿地去工作，打心眼里开心地，带着满腔热情的去工作。每当我来到一家俱乐部，我都毫不保留的付出，只要成为了这个俱乐部的意愿，我就把它看做是我的俱乐部，而不顾一切地区捍卫它，保护我的球员。这样，我能够很快的在俱乐部创造一种氛围。当然，我也会有一些外界的问题，我会被其他俱乐部的球迷们讨厌。但这是一种策略。有时候，主要是在赛前的一些新闻发布会上，我会发布一些信息让我们的球队在心理上占据一定的优势，同时也可以打击一下对手。当然，也不是全部的功劳都是我的，很多时候这是所有的工作人员一起工作地结果，我很会综合其他工作人员、教练组甚至是媒体的意见。
　　与意大利足球的关系
　　我并未改变意大利足球，实际上我也并未想过改变它。我不会去更改意大利足球，不会改变我与人交流的方式。我认为，我的工作方法并不是那种很传统的，而是那种考虑比赛考虑竞争的方式，而且我会随之改变自己去适应现在的情况。试想，会不会有人不做任何改变就能拿下比赛的？这绝对不可能。这也是为什么我在意大利和英格兰都能在执教的第一个赛季就会获得冠军。我相信自己拥有自我调整和完善的能力，也能够去了解他人。当我们主场对阵热那亚，场上比分一直维持在0：0的时候，我尝试了变阵。加斯佩里尼也随之变阵，因此比赛最终以0：0收场。当时我就明白，即便是我们再踢5个小时，到时候的结果也仍是0：0。
　　从那场比赛开始，我就决定一定要为每场比赛做出不同的准备，特别是主场比赛的时候，需要做出多种选择，甚至是板凳队员也必须是有选择的，为的就是通过换人拿下比赛。这就是为什么在后来的主场比赛中，我们屡次将1分变成了3分，将0分变成了1分，最终奠定了夺冠的基础。意大利足球让我的思维方式与此前有了一定得差异。比如说，今天我与以前带过的球员科斯蒂尼亚进行了交谈，我告诉他在波尔图的3年我用了两套不同的阵型，在切尔西的三年半是两套不同的阵型，但在意大利的这一年却用了6套！
　　与曼联之间差距很大
　　国米与曼联之间的差距很大么？我认为的确如此。那是一支与国米风格完全不同的球队。这支国米只是一支获得了意甲冠军的球队，并不是拿过欧冠的队伍。这取决于球队、球员经历以及踢球的方式。英超的节奏非常的快，而在英超取得成功的球员们的经历与来自其他意甲的球员经历肯定是完全不同的。曼联肯定知道在英超没有哪只球队强大到肯定能获得冠军，就像我在切尔西的时候，虽然我获得了两个冠军，但却没能以极大地优势夺冠。弗格森在跟我聊天的时候也曾经说过这样的问题：随着不同的情况做出一系列调整和自我突破是很重要的。这也是为什么他们在舒梅切尔之后找到了一名同样伟大的守门员，能够找到维迪奇与费迪南德一起组成了一道坚固的屏障，找到了很多风格各异但是很聪明的前锋，而C罗则是另外一个层次的。但最重要的是，曼联有着一名为这个球队而生的教练。他30年如一日的冷静和孜孜不倦的工作让他成为了大不列颠最好的教练。我们在这个赛季也有了一些改变，开始工作和提高，但是到现在为止我们还未能取得成功，因此也学会做出一些调整。对于夸雷斯马的问题就能说明这一切。我们可以说，我们通过调整变得更加聪明了，因此能够赢下比赛，甚至可以说在改变之前的我们确显得我们很蠢。就拿冠军杯四强来说吧，除了阿森纳之外，(我认为国米、尤文、拜仁都比阿森纳要强一点)，巴萨、曼联和切尔西都是很有自己风格的球队，他们踢球的方式不一样，但是有一点是相同的，他们都有自己的指导思想。
　　巴萨现在的风格大概是15年前开始发展的，我也在那里工作过4年，因此很能理解他们的工作方式。虽然也更换过很多主帅，但是他们的思想和工作方式却是一脉相承的。曼联的思想来自弗格森，而切尔西一开始是维亚利，然后是我。我给球队带来了一种确定的方式，即便是我离开了，切尔西的风格也与我在的时候相同。但国米现在却没有这么一种风格，他们只是考虑如何赢得今天的比赛，如何拿下现在的冠军，却没有考虑到自己的足球风格。现在，国米对于体系和风格的确定并不关心，但要知道，巴塞罗那从10岁的少年队到获得冠军的一线队都有着相同的体系，而曼联和切尔西也一样。在国米，我们没有这样的东西，而对我来说，这是获得冠军杯的基础。我们需要一种文化、一种哲学，还有时间来创造一种工作的氛围，这样才能够最终获得冠军杯。当然，成为冠军杯冠军需要一个长期的过程。
　　瓜迪奥拉和弗格森
　　对我来说，年龄并不是教练好坏的评判标准。当然，如果瓜迪奥拉并没有之前的背景，他想要在巴萨取得成功是绝对不可能的。他是一个很伟大的球员，而且对于巴萨的文化理解很深。15年前他在巴萨踢球的时候，就像巴萨是他自个儿的球队一样。就像是我希望能够被球迷记住68年？对于我呆过的球队的球迷来说，我希望我做的事情能让他们觉得是一样很特别的礼物。我记得我又一次在伦敦遇到了一个老人，哭着对我谈了切尔西取得历史上第一个冠军的时候是对博尔顿的比赛，；在50年前切尔西获得冠军的那一天，他和爷爷、爸爸一起坐在看台上。我就希望自己能有一天被球迷带着这样的情感记住。而对于其他球迷来说，特别是一些敌对的球迷来说，仇恨只是一时的。如果过几年我再回意大利，不管是米兰球迷还是尤文球迷都不会认为我是个坏人，但他们会认为我是一个带着激情工作的人。足球对于我来说就是一件很重要的东西，我会用负责和职业的态度来进行工作。这才是我认为重要的东西。
　　冠军杯决赛
　　冠军杯决赛之夜我是谁的球迷？我谁的球迷都不是。当然，巴塞罗那对我来说有着重大的意义：我曾经在那里工作了四年，认识了很多球员，我跟他们一起工作，这是一个伟大的球队，是一支有自己文化的球队，有着令人惊叹的足球文化的球队。瓜迪奥拉是我的朋友，是个令人惊叹的孩子，如果他现在能够获得冠军杯，对于他的职业生涯来说就是再好不过的事了。曼联踢得是我很想要的那种足球，我很欣赏他们的文化。弗格森也是我的朋友，他们去年获得了冠军，而且跟我也有很近的个人关系。不过我还是不能说我是谁的球迷。
　　西甲的诱惑
　　巴萨或者是皇马？这很难讲。我认为皇马已经丧失了他们的标识：在弗洛伦蒂诺时代的皇马，他们的标志是银河舰队，但此后他们却逐渐丧失了自己的标志。随后在卡佩罗的带领之下，他们又赢过一次冠军，但是一支没有自己风格和标识的球队怎么可能一直赢下去。我认为，现在的皇马作为一个名称，只是说这是个俱乐部，而并不像以前那样，提到皇马就能让人想起风格华丽的足球。巴萨在去年什么都没拿到，但他们的风格仍旧很明显。现在的巴萨与里杰卡尔德，甚至是范加尔时代的巴萨相比，变化并不大。有一种说法已经流行了20年了，说一个教练到哪里，就会改变这个球队的处世哲学，我认为这是错的。一个好的教练应该是融入到这个球队之中，他必须要寻找到这个球队精髓。现在的皇马与以前完全不一样了，因此必须要做出一些改变，并且要长期稳定的执行。他们需要做的是找到保证自己未来的方案，而不仅仅是赢得比赛。在这样的情况之下，他们的工作应该是与现在完全不同的。
　　梅西和C罗
　　梅西和C罗之间我选谁？这是个太难太难的问题了。照我来看，C罗在身体方面、在技术方面以及在运用战术方面都是非凡的。就像是弗格森经常做的那样，C罗可以根据不同的对手在不同的位置上发挥威力。如果对方的左后卫个子比较小，C罗可以在右路游弋；如果对方的右后卫行动缓慢，那么C罗就会从其他的地方移到这边来，依靠他的速度取胜。他是一个能够让主帅做出很多选择的球员，不管是在西班牙或是意大利，他都能帮助球队赢球。另外，C罗在心理上也很成熟。而梅西是个纯粹的天才，是个艺术家，是个让人难以置信的家伙。但是，就像是在斯坦福桥对切尔西的那场半决赛中，在对方的紧逼之下，梅西没有过人，没能射门，却在最后时刻为伊涅斯塔传出了好球。他们两人之中，如果只能选一个，我还是选C罗，在困难面前，C罗能够发挥出无限的可能性。
　　关于伊布拉希莫维奇
　　伊布与C罗和梅西是同一层次的球员吗？对我来说，他是一个绝对出色的球员。当然，C罗是一个超级球员，但我却要说，如果弗格森下赛季想用C罗换伊布，我可不换。那他是否想走？我不知道。是什么在吸引着他？也许是感受不同的生活。如果有人问我，你喜欢怎样的简历？是5个意甲冠军还是一座意甲冠军、2座英超冠军。这是一个文化上的问题，我希望能够有着不同的经历，我不太可能是一个在国米呆上10年的教练。但是对于一个球员来说，我并不认为球员们想要过这样的生活，想要更新的挑战，因为我知道球员的世界跟教练是不一样的，他们每一次转会都会遇到适应的问题。我并不认为在现在的经济条件之下，有哪个俱乐部会花5000万、1亿欧元在转会市场，这一点都不现实。当然，我也不可能去威胁伊布说：“你走吧，用卖你的钱主席会再买3、4个球员，我们就能获得冠军杯了。”伊布很同意我的想法，而且布兰卡、奥里亚利和主席也都同意这一点。
　　巴洛特利，既痛苦又甜蜜
　　如果说一开始在我就觉得将巴洛特利放在我的阵型之中的，那么现在仍旧很难。每一天，这个事情都让我觉得很累。你们看到他的新发型了吗？这简直是一场灾难。跟他在一起，每天都是一个新的挑战。星期天伊布和马里奥会发生点什么？伊布，很显然目前他还是有个人野心的，他希望能够成为最佳射手。而我们的球队在进攻方面最主要还是倚靠伊布。在锡耶纳的比赛之前，我与马里奥谈过，最佳射手不仅仅是伊布的目标，也是球队的目标，因此我们可以为伊布做点什么。马里奥最终进球了，他与桑顿一起进行了庆祝，他并不是一个坏孩子，有些事情是条形反射之下做出的。不过，伊布后来的反应让人有点失望。
　　国米的策略
　　什么能够使国米变得更有竞争性？很显然，如果能够让球队里几4、5个不符合我基本要求的球员做出一点改变的话，让他们更符合我的要求的话，那么球队还能进步一大截。莫塔可以多进5、6个球，不要仅仅光是会传球，还要确保身体状况良好。如果有3、4个这样的球员能够提高，那么我们就会改善整个球队的状况。
　　对未来的预言
　　曼联与巴萨的决赛？将以点球决出冠军。谁能获得南非世界杯？我认为是阿根廷。国米的下一座冠军奖杯？在北京进行的超级杯。谁是下一位尤文和AC主帅？尤文是费拉拉，米兰是范巴斯滕。皇马？是一个幸运的人。巴洛特利和桑顿之后谁是国米下个希望之星？我看好奥比、科尔辛、德斯特洛。
　　作为一名教练
　　对于我来说，当教练最难得事情是挑战自我，更上一个台阶。我希望我能够为所有事情找到个答案。在足球的世界里，每件事都有原因。因此，有时候我觉得跟自己都很难共存。谈到球迷，意大利、葡萄牙和西班牙的球迷非常有激情。这是一种相互体谅的关系，如果你赢得了球迷们的爱，那么不管是在如何的困境之中，球迷们都会不离不弃。相比于一个只关心商业投资的商人主席，我更喜欢一个球迷主席。球迷主席会对球队投入更多的爱，能够与球队共呼吸存亡，能够从中找到一声的快乐。就像是莫拉蒂主席，他的投资能够让他过上更好的生活，而不需要为足球担心，但是他却选择了足球，赢得了广泛的尊重。阿布并不是生来就是切尔西球迷，但现在他已经变了，已经全情投入了足球。他甚至在一个上午给我打了两次电话，提醒我注意一场马其顿联赛中的一个不知名球员。
　　买人的忠告
　　卡瓦略？阿诺托维奇？ 米克尔？ 到底有没有我最喜欢的？卡瓦略是世界上最好的中卫之一。去年，我认为他不可能来，但今年却有这个可能性。我当然也喜欢夸利亚雷拉，米利托和莫塔。现在的国米还缺什么人？莫塔和米利托是球队很需要的球员。而在前锋线上，我们有伊布，但却没有一个跟他一个级别的替补。我认为国米的442阵型还需要一个人才能完善，这并不是一个只会进球的人，而且还要能读懂比赛。他要跟伊布两人互补。因为有了莫塔，我们的中场力量有了加强，但是我们还需要一个与现在的中后卫风格不同的球员。
　　阿诺托维奇有可能来我们的球队，因为他还很年轻，他来并不是要让他成为米利托或者是莫塔这样，而是能够在我们的优秀球员中得到很快的提高。另外，球队需要一个10号球员。斯坦科维奇很好，但我们需要10个斯坦科维奇和一个10号。卡萨诺能不能成为一个完美的10号？我不知道。有一点我能肯定，作为攻击球员，他很棒。10号球员必须是在心理上很成熟的，同时还要准备承担一定得防守任务。我不知道卡萨诺是否能够完成防守的任务。但他是一个令人难以置信的天才，我很喜欢他。
　　赛季打分
　　国米？8分。穆里尼奥？8分。球迷？2月之前，4分。从2月到4月，8分。从4月到今天，11分。哪个球员的分数最高？我给每个人都打10分，因为所有人都尽了自己最大的努力。
　　拉涅利的下课
　　我特别不喜欢球队换教练。但是对于教练来说，所有的球队都有权利决定我们的人生。我认为拉涅利在上个赛季很出色。他们踢出了自己的风格，而且在整个赛季都给我们造成了很大的压力。我认为尤文的决定并不明智，而且很可能让尤文失去直接进军冠军杯的机会。这事一个我认为很遗憾的决定，我认为至少应该让他在赛季结束了再离开。不过，这是尤文的问题，不是我的，他们有权决定任何事情。我对他的离去表示遗憾，而且希望能够送上我的祝福，下赛季，如果他不能在意大利执教，希望他能够找到一个合适的位置，因为他配得上。
　　一个只知道足球的人其实并不真正懂得足球
　　我认为现在的俱乐部已经不像是以前了，球员们也一样。我记得在20年前，足球文化与显得 完全不同。如今，媒体的影响力是不同的，一个教练在面对球员、面对世界之前做更多的准备，因此需要了解更多的东西。20年前的教练自己需要做更多繁琐的工作，现在的虽然不用做那些基础的工作了，但却需要了解诸如人力资源方面的只是。我爸爸在当教练时没有一个助手，而我现在有很多的助手和合作者，这就需要在待人接物方面做出更为充足的准备。我在大学里的老师曾经这样说，如果一个教练只知道足球的知识是成不了大事的。我想，这很有道理。
　　安切洛蒂的将来
　　安切洛蒂会成为切尔西的主帅么？我很多在切尔西工作的朋友告诉我，切尔西的主帅就是安切洛蒂。有一名球员问我：“教练，你认为他是一个合适的人选吗？”我回答他说，在我看来他是一个有准备的，而且跟球员们走得很近。如果他适应的好的话，他很快就能在球队里创造非常良好的氛围，因为在这里有一群很棒的球员，大家都希望能够获得胜利。如果安切洛蒂能够去的话，我希望他能够一切顺利。如果他想找我要一些意见和建议的话，我想说的是，能在切尔西工作就不要犹豫了，这里会有一场冒险等着他。
　　(白晶晶)

