意甲-佛罗伦萨补时追平将死拼米兰 莱切提前1轮降级
　　新浪体育讯　北京时间5月24日21时(意大利当地时间15时)，意甲倒数第2轮所有比赛同时开球，佛罗伦萨客场1比1逼平莱切，最后一轮将与AC米兰争夺直接进军欧冠门票，莱切则提前一轮降级。热那亚客场3比2力克都灵，与佛罗伦萨差距缩小到3分，但由于与紫百合相互交锋处于劣势，热那亚已不可能打进前四；亚特兰大主场2比2平巴勒莫；那不勒斯客场1比3负于卡塔尼亚；切沃主场0比0平博洛尼亚；桑普多利亚主场2比2平乌迪内斯。
　　佛罗伦萨做客莱切，紫百合要追赶尤文，莱切理论上还有保级希望。开场后，紫百合进球难见成效，此时又传来了尤文比分领先的消息。第20分钟，赞凯塔任意球被弗雷击出。第26分钟，阿里亚蒂左路长传，卡斯蒂略面对弗雷将球打偏！热那亚领先都灵的消息传来。第34分钟，约维蒂奇反击长传，吉拉迪诺吊射偏出底线。尤文此时已2比0领先，但都灵追平了热那亚。第43分钟，巴尔加斯射门被罗塞蒂扑出，吉拉迪诺补射又被后卫阻挡。
　　下半时开始5分钟，紫百合后防失误，头球解围却将球蹭到蒂里博基脚下，蒂里博基及时启动甩开两名后卫，突入禁区距门9米处右脚远角得手，莱切1比0领先！第53分钟，阿里亚蒂传中，蒂里博基射门被弗雷扑出。此后他还有得分机会，但在禁区内左脚抽射高出左门角。吉拉迪诺在点球点的外脚背凌空垫射则被门将罗萨蒂扑出。临近终场，梅洛边线附近蹬踏维维斯，被红牌罚下。补时阶段，佛罗伦萨起球到禁区左侧，约根森头球摆渡击中埃迪尼奥胸口弹回面前，他在门前5米处右脚瑞摄右下角扳平比分！
　　热那亚客场3比2力克都灵。第32分钟，马尔科-罗西突入禁区右侧被皮萨诺放倒，即将加盟国米的米利托主罚点球命中左下角。第40分钟，都灵长传禁区右侧，奥博纳头球横点，弗兰切斯基尼左侧距门6米处左脚铲射入近角。第48分钟，热那亚任意球横拨，奥利维拉在门前25米处右脚弧线球入左下角。1分钟后，阿巴特挑传禁区，比安奇转身摆脱后卫，在门前13米处左脚吊射贴横梁入网。第89分钟，尤里奇左路传中，米利托前点距门7米处顶入近角。补时阶段，阿巴特背后铲倒罗西，被红牌罚下。
　　桑普多利亚主场2比2平乌迪内斯。第13分钟，夸利亚雷拉禁区内被放倒，达戈斯蒂诺主罚点球命中。第33分钟，卡萨诺右路连过两人传中，盯防帕齐尼的伊斯拉不慎将球挡进自家大门。此后帕隆博左侧距门30米处大力任意球击中远门柱。第44分钟，卡萨诺再次连过数人被绊倒，他亲自主罚点球射入左下角。第61分钟，达戈斯蒂诺右侧开出角球，弗洛雷斯前点头球扳平。
　　那不勒斯客场1比3负于卡塔尼亚。第28分钟，萨拉耶塔背身左脚横敲，博利亚奇诺左侧距门28米处左脚大力抽射入左上角。第42分钟，卡普阿诺左路弧线球传中，森本贵幸在门前7米处甩头顶进远角。第88分钟，马丁内斯禁区内被绊倒，马斯卡拉主罚点球命中左上角，曼尼尼对点球判罚不满，被红牌罚下。补时第1分钟，替补法尔科尼耶里停球摆脱后卫，在门前30米处左脚凌空抽射入左上角。
　　亚特兰大主场2比2平巴勒莫。第33分钟，米科利直塞禁区左侧，马尔扎雷蒂没有射门而是横敲，苏奇右侧距门6米处推射入网。第49分钟，瓜伦特左路弧线球斜传，替补出场的普拉斯马蒂在后点距门4米处冲顶扳平。第67分钟，亚特兰大开战术角球后左路传中，又是普拉斯马蒂抢到落点，在后点头球梅开二度。第75分钟，米科利后点倒地扫射被门将孔西利漏入近角。
　　切沃主场0比0平博洛尼亚。
　　(马舸)

