AC米兰今夜注定无眠！ 伟大的马尔蒂尼24年传奇将谢幕
　　今天，圣西罗球场将向一位巨人说再见。保罗·马尔蒂尼，24年的征程终于走到终点，伟大的队长，永远的红黑军团3号将在AC米兰对罗马的比赛中最后一次出现在圣西罗球场，向球迷告别。今夜，米兰注定无眠。
　　人们说，马尔蒂尼就是活化石，是活着的传奇。整整24年了，从青涩少年到伤害累累，马尔蒂尼为米兰征战的岁月甚至比我们中大多数人成为球迷的时间都更长。1985年1月20日，利德霍尔姆将马尔蒂尼推向球场：“加油，好好享受吧。”今天，无论是米兰球迷或非米兰球迷，无论是意大利人或非意大利人，都必须向这位代表着忠诚、勤奋与才华横溢的伟大球员致敬。马尔蒂尼这个名字已经成为一道丰碑。
　　“这个世界上有许多非常出色的球员，而你比他们都更棒，你是独一无二的，难以用语言形容的。”尤文图斯队长皮耶罗真挚地给马尔蒂尼打去电话表示祝福。在他看来，马尔蒂尼已经成为AC米兰的代名词，甚至超越了巴雷西。更多的人则为马尔蒂尼没能得到金球奖与世界足球先生评选的承认而愤愤不平。前意大利国脚西格诺里说：“如果我说了算，我会亲手给他颁发金球奖。”曾效力于AC米兰的里瓦尔多则说：“马尔蒂尼未能带着金球奖退役简直就是足球的耻辱。”
　　今天的圣西罗，主角将是马尔蒂尼，以及俱乐部为他准备的盛大告别仪式。尽管这场比赛的结果对AC米兰是否能确保本赛季亚军至关重要，但对球迷来说，胜负已经被抛开，这不仅是一场比赛，更是感情的聚会与时代的落幕。漫长的24年在我们心中就像短短的一天，无数的记忆片段如落叶一样被风刮起，吹散，消失不见。有人说他已经走了很远，又有人说他即将开始远行，而无论发生什么，他的名字永远在我们心里，不会磨灭。
　　============================
　　用队长袖标把卡卡留下
　　队长走了，谁来接班？按照米兰凭资历说话的传统，排在第一顺位的是安布罗西尼，在他之后则是加图索。但从目前的情况来看，最有可能继承队长袖标的反而是效力时间排在第三位的卡卡。“我希望卡卡能成为米兰队长。”马尔蒂尼钦点巴西人做自己的接班人，“我即将离开，接下来将是属于卡卡的时代。”
　　意大利媒体认为，与安切洛蒂、加利亚尼与贝鲁斯科尼都私交匪浅的马尔蒂尼不可能在与三巨头没有沟通的情况下贸然指定接班人，换句话说，他的意见很可能也代表着俱乐部的意见。原因有几个。首先，卡卡形象健康，在过去几年中已经成为圣西罗的第一偶像，今年1月拒绝曼城千万高薪留守米兰的行为更是让他在球迷心中地位登峰造极，由他来接过队长袖标是再合适不过的。
　　其次，AC米兰与马尔蒂尼也很可能是借这个机会来抵御皇马向卡卡发动的进攻。弗洛伦蒂诺已经将卡卡定为今夏转会市场的首要猎物。俱乐部希望能用队长袖标坚定卡卡留下来的决心。“我相信卡卡将为米兰效力很长时间，过去他一直渴望成为队长，现在，我相信他有能力做到。”马尔蒂尼说。
　　最后一点是没有比卡卡更合适的人选。安布罗西尼与加图索虽然效力球队时间长，但前者已经渐渐淡出了主力阵容，顶多只是一个名誉队长，而后者的暴躁性格决定了他或许能成为一名好将军，但却成为不了一名合格的元帅。
　　============================
　　他明天就能用我的办公室
　　1989年5月24日，AC米兰在欧冠决赛中4比0大胜布加勒斯特星，马尔蒂尼赢得了自己职业生涯的首个欧洲冠军。整整20年过去了，在那场比赛的首发11人中，只有两人没有成为教练：马尔蒂尼和乔瓦尼·加利。加利没有步入教练圈是因为他对政治更感兴趣，不久前刚参加了佛罗伦萨市政选举。马尔蒂尼呢？即将告别自己的职业生涯，他的归属会是教练席吗？
　　答案是否定的。至少在目前，马尔蒂尼并没有成为一名教练的打算，尽管贝鲁斯科尼与加利亚尼十分希望他能这么做。“无论我以后做什么，可以肯定的是它都是教练的反义词。”看起来马尔蒂尼的态度十分坚决。事实上，早在2006年，马尔蒂尼就透露了自己对教练这个职业的反感。当时里皮赢得世界杯后离开意大利国家队，《米兰体育报》在采访米兰队长时问他未来是否对执教国家队有兴趣，结果后者的回答是：“在我看来，这个世界上最糟糕的职业就是当教练，你每天得拿出25个小时来工作，而且永远不讨好，实在是太恐怖了。”
　　马尔蒂尼很可能以管理人员的身份进入AC米兰俱乐部，加利亚尼开玩笑说：“只要他愿意，明天他就可以开始使用我的办公室。”不过这最快恐怕也要等到明年了。“我希望能好好利用这段自由时光做些自己想做却一直没做的事情。”马尔蒂尼看起来短期内不希望回到足球圈——毫无疑问，在付出了24年的艰辛劳动后，他完全有资格要求一个假期。
　　============================
　　其实我还能踢
　　传奇本可以继续下去，一个月之前，马尔蒂尼去比利时拜访了著名的马腾斯医生，以确定自己的身体状况。“结果是让人满意的，我的膝盖与肌肉都没有任何问题。”马尔蒂尼表示其实只要自己愿意，他完全还能再踢一个赛季，“无论是在身体上还是心理上，我都能再开始一个赛季，但我不想改变自己的决定，2008年我决定再踢一年，现在我的目标已经实现了，我已经没有遗憾了。”
　　如果马尔蒂尼改变决定，他将会得到俱乐部与更衣室的全力支持。“我和队友的关系很好，虽然我已经41岁，而有些队友今年只有18岁，但我并没有感到代沟的存在。”马尔蒂尼说，尽管坚称自己没有时间去放任感情淹没自己，但他其实很清楚退役代表着什么：“我走了意味着80年代末90年代初那支米兰的彻底离开，意味着那一代球员彻底告别舞台。”
　　回忆往昔，对自己个人表现，马尔蒂尼最满意的是2003年：“那一年我是全队出场次数最多的球员，我们赢得了冠军联赛冠军。当然，还有本赛季，我已经41岁了，但依旧活跃在最高水平联赛中。”1997年开始，马尔蒂尼从左后卫改踢中后卫，在他看来，这两个位置自己都很适应，不过有意思的是谈到自己的接班人时，他点了尤文图斯球员基耶利尼的名字，原因？“他也是从边路踢起，然后改踢中路的。”
　　奇 迹
　　每个时代都有很多伟大的球员，但马尔蒂尼永远只有一个，在24年的职业生涯中赢得过无数荣誉还是次要的，最让人钦佩与难以置信的是他始终身披同一件球衣且一直都是那么可靠。
　　今年马尔蒂尼已经41岁了，他能出现在首发阵容中不是因为他的资格老，而是因为他配得上，24年始终效力于一家俱乐部已经让人难以置信，41岁还能在AC米兰这样的顶级豪门踢主力简直就是奇迹中的奇迹。
　　相比马尔蒂尼的才华——毫无疑问他必然拥有，更值得我们讴歌的是他的忠诚与职业。在马尔蒂尼的职业生涯中只传出过一次转会绯闻，那是在2000年1月，马尔蒂尼表示自己有可能在自己职业生涯的末期转会至切尔西或其他英超俱乐部。不过需要说明的是当时的背景，之前一个赛季恰逢米兰百年庆典，马尔蒂尼率领球队上演大逆转，在最后一轮赢得联赛冠军，当时已经33岁，自认为已经踢不了多少年了的米兰队长觉得这已经是个完美的句号，于是准备规划一种全新的生活——但事实证明，这只是他的错觉。
　　33岁到41岁，马尔蒂尼又踢了八年，又为AC米兰赢得了一座联赛冠军奖杯与两座欧冠联赛冠军奖杯，这个意大利人身体里蕴藏着永不枯竭的力量。不抽烟，不喝酒，几乎没有夜生活，马尔蒂尼堪称职业球员的楷模。米兰实验室说：“保罗的身体条件比许多二十七八岁的球员还要好。”安切洛蒂则说：“当年我和他一起训练时，他对自己的高要求让我吃惊，现在我成为他的教练，他要求自己达到的标准甚至更高了。”
　　(本版撰稿 特约记者 谢勤德)

