世界足坛眼中的马尔蒂尼 劳尔：忠诚是他生涯的注脚
　　新浪体育讯　一代传奇马尔蒂尼上演了他在在圣西罗球场的最后一战，对于这位在足坛纵横驰骋了25年的后卫，世界足坛无论球员、教练、名宿，无不是众口一词的称赞。
　　卡卡：“马尔蒂尼的退役让我想到下赛季的责任，我将去做马尔蒂尼一直做的那些事，向新来的球员诠释米兰的涵义。”
　　巴雷西：“马尔蒂尼赢得了一切，他是个榜样。很难找到代替马尔蒂尼的人，因为他是那样伟大。很幸运我曾经和他一起踢过球，我知道他有多么重要。我想说，他其实还可以踢下去，因为他的身体仍然非常好，一年下来没有什么问题。不过经过这么多年，我们可以坦然接受他退役的决定了。”
　　安切洛蒂：“从今以后，球迷们将不得不习惯于没有保罗-马尔蒂尼的足球，我认为保罗的职业生涯是一座里程碑，是那些想要成为职业球员，以及那些相信忠诚以及职业素养的人的表率，马尔蒂尼又一个辉煌的职业生涯，我不想区分场上和场下的马尔蒂尼，对于我来说，他在场上和场下都是一样的出色，我和他始终保持着很好的关系，我认为在过去的这8年执教AC米兰，我从马尔蒂尼这里得到了很大的帮助。他始终如一，训练从未迟到，每一天都在为球队奉献着自己。我不想把他与另一位伟大的球星巴雷西进行比较，也不想说他的退役让我们蒙受了巨大的损失，他做了他为足球必须做的，为内斯塔、安布罗西尼、皮尔洛这样的球员留下了一道重要的轨迹，然这些后辈去追寻他。”
　　费迪南德：“我也想效仿马尔蒂尼。像马尔蒂尼这样的球员就是我的灵感，我认为我跟马尔蒂尼他们的最大区别就是所打的联赛不同，意甲不像英超这样快速。我要在英超踢到40岁，可能会是一个不小的障碍，但你永远无法预知未来。”
　　加图索：“我想对他最好的评价是角斗士，当他戴着队长袖标登场时会不惜一切地帮助球队获胜，马尔蒂尼是所有人的楷模。他对我的帮助很大，让我明白了很多事情。我和队友们将永远把马尔蒂尼放在心里。”
　　梅克斯：“我毫不掩饰对马尔蒂尼的欣赏，我希望在那天看见全场所有人起立，为他鼓掌。马尔蒂尼是足球精神的象征，无论在意大利还是全世界，他都是伟大的足球巨人。我知道马尔蒂尼从没得过金球奖，但如果我可以决定，我希望给他100个。”
　　加利亚尼：“我认为在这个世界上没有能与保罗相媲美的球员了，没人能够把一生900次出场的纪录奉献给一支俱乐部，保罗做到了。我相信他的纪录肯定会被载入史册，未来恐怕没有人能在AC米兰这样的俱乐部复制马尔蒂尼的成就。”
　　里维拉：“马尔蒂尼退役？巴西也得适应没有贝利的日子。”
　　西格诺里：“我们失去了一个场上的传奇。他配得上金球奖，如果是我来评选，肯定毫不犹豫把奖发给他。”
　　皮耶罗：“保罗是AC米兰的象征，他成功地完成了比巴雷西以及其他所有那些伟大球员都更出色的表现。”
　　弗格森：“在我带队参加冠军联赛的这段时间里，毫无疑问，做为对手保罗-马尔蒂尼是我最喜欢的队员。他在球场上的表现非常潇洒，极赋斗志，是一名纯粹的足球运动员，尽管他并没有世界上最好的球技，可他完美而又成功的职业生涯里一直影响着AC米兰整支球队，是真正了不起的球员”
　　帕托：“我想成为像马尔蒂尼那样的球员，一个绝对意义上的优秀冠军球员。如果说罗纳尔多是我的偶像，是我想要学习效仿的前锋的话，马尔蒂尼就代表着任何一个球员的榜样。我想拥有他运动生涯的常青活力，他的职业精神，他对球队的的归属感，还有他即使在训练中也全情投入的责任感。”
　　劳尔：“很遗憾我和马尔蒂尼没有机会在同一个俱乐部效力，他是一位谦谦君子，忠诚是他整个职业生涯的注脚，他挂靴离开绿茵场的时候，将是整个世界球迷最为悲痛的一天，因为我们失去了一段传奇。”
　　贝克汉姆：“AC米兰伟大的历史就是这支球队的精华所在，还有谁能比马尔蒂尼更能成为球队的代表人物呢？在40岁的年龄，他仍能保持在现在的状态，这就是米兰队的特点。”
　　(定春)

