升班马“四连客”创多项第一 津篮主场首秀欲擒敌
　　结束了赛季开局的“四连客”，天津荣钢男篮带着2胜2负的不错成绩返回天津，加紧备战明晚与吉林队的主场“首秀”。
　　尽管在之前的四个客场中，身为“升班马”的荣钢男篮创造了许多个“第一”，包括第一次登上CBA赛场、取得第一场胜利、赢得第一个连胜等等，但无论是俱乐部还是队员们都更期待能回到主场为家乡的球迷奉献上精彩的CBA比赛。“四个客场终于结束了，我们对队员们的表现很满意。”俱乐部总经理张润起表示，“回到主场感觉肯定不一样，这是我们第一次以CBA球队的身份在家乡亮相，所以大家都憋足了劲，希望能以优异的表现回报广大天津球迷对球队的支持。”与此同时，张润起说：“四个客场应该说我们创造了很多个第一，现在回到主场我们有信心再创造更多的第一。”
　　主场亮相的迫切心情固然值得肯定，但明晚对手吉林队的实力并不弱，这让荣钢男篮在备战中不敢有丝毫懈怠。周日晚打完与北京队的比赛，球队便连夜返回天津进行休息和调整。昨天下午全队在体工大队训练馆进行了适当的力量练习，晚间所有人又来到赛场天津体育中心进行了赛前的首次“带妆彩排”。所谓“带妆彩排”，就是教练和队员根据正式比赛的流程走一次场，一方面再适应一下场馆的灯光和气氛，另一方面也让场边的技术台、积分牌以及篮架上的计时器运转一下，然后根据出现的问题进行最后的调试。
　　由于明晚与吉林队一战是荣钢男篮CBA主场首秀，因此能容纳9000名观众的天津体育中心气氛势必热烈非凡。为了将首个主场的气氛烘托起来，荣钢俱乐部也效仿其他赛区请来青春洋溢的拉拉队在暂停、节间以及中场休息时进行舞蹈表演。昨晚看着拉拉队的CBA宝贝们进行着最后的彩排表演，荣钢将士的脸上也露出了大战前的轻松笑容。与此同时，荣钢男篮全体教练和队员的巨幅招贴画也在紧张安装过程中，届时这些招贴画都将悬挂在体育中心的顶部。

