尤文新主帅：新赛季愿意留守尤文 有个转折最重要
　　新浪体育讯　尤文新上任的临时主教练费拉拉将带领球队进行接任后的第一场比赛，这也是后拉涅利时代尤文的第一场联赛，更重要的是这最后的两场比赛直接关系到尤文下赛季欧冠资格的问题。
　　费拉拉说：“这是一个大机会？我毫不犹豫的接受了执教的邀请，现在我最好的答复是用成绩。我从来没想过我以教练身份带领球队踢最后两轮比赛。我现在要把握住机会，从明天开始我就是以教练的身份参加比赛，而这正是我希望的。”
　　此前尤文的教练热门人选孔蒂最近已经打算和巴里续约，对此费拉拉说：“布兰科没有给我任何关于下赛季的承诺，但是我希望自己能有机会。但是他也没有说我要带领尤文图斯打最后两场比赛，但是却发生了。”
　　费拉拉说：“两场胜利对我们来说是重要的，我是否会放弃意大利国家队教练组的工作而专心执教尤文？在赛季结束之后我会告诉大家，我在国家队收获的经验也可以用在俱乐部的建设中，但是里皮不会影响我的决定，因为我会有自己的选择，我喜欢四后卫阵型，这是我现在就可以确定的。”
　　作为尤文曾经的后方核心，费拉拉在更衣室有很好的形象，而且现在球队中的一些球员曾经和费拉拉当过队友，对此费拉拉说：“在本周开始的时候我非常清楚，如何区分和球员的友谊以及我的职责，我得到了我需要的尊重，这才够职业，所以我们不会再训练中有儿戏。现在我们需要做的是扭转球队的心态，让球员重新恢复信心。在过去的两个月球员的精神力有所下降，但是在训练中我看到了很好的起色。”
　　皮耶罗在训练中大腿拉伤，但是现在重新回到了队伍，对于比赛费拉拉说：“锡耶纳在本赛季最后一场主场比赛一定会踢的很投入，而我们则需要做的比他们更好。我不会临时调整首发，在比赛当天的早上我会告诉我的球员。”
　　拉涅利是尤文40年来第一个在赛季中途下课的教练，对此费拉拉说：“他曾经是我的教练，有些人试图在我们之间制造紧张的气氛，这令我很失望。被解雇一定是个非常困难的日子，我从来没有过这样的感受。我还没有跟拉涅利谈谈，这不是我现在工作中的必要部分，现在我们的关键是如何找回尤文图斯真正的状态，这才是俱乐部和球迷希望的，真正的尤文，就像欧冠联赛中我们在和皇马比赛中所表现出来的。”
　　(Cookies)

