邵佳一今夜迎来保级生死决战 能否以胜利姿态告别
　　新浪体育讯　本周六，2008-09赛季将上演最后一轮，沃尔夫斯堡能否笑到最后，科特布斯能否继续呆在下赛季的德甲，邵佳一能否用告别战再次拯救科特布斯，这一切都将在周六揭开！
　　这场保级大战时真正的连环套，变数很多。目前，德甲后几名的积分情况分别是，科特布斯33战7胜6平20负积27分，列联赛倒数第二，而倒数第三的比勒菲尔德和科特布斯积分相同，但净胜球多3个，而倒数第一的卡尔斯鲁厄则少1分积26分，降级区附近的门兴积30分，只需1分就铁定上岸，他们最后一轮的对手是无欲无求的多特蒙德，抢得1分并不困难，所以基本可以被排除。
　　而争夺主要就将在科特布斯和比勒菲尔德之间展开，由于德甲是直降最后两名，倒数第三名与德乙第三打附加赛，所以科特布斯必须取胜，并依靠对手犯错，才有望争夺到打附加赛的名额，虽然他们主场面对同样无所求的勒沃库森，但净胜4球显然不太可能。假使比勒菲尔德主场面对汉诺威时犯错，科特布斯守平也有望获得附加赛资格，但这无异于铤而走险，因为一旦沃尔夫斯堡早早奠定胜果，难保卡尔斯鲁厄本轮的对手柏林赫塔不放水，如果卡尔斯鲁厄获胜，积分就将达到29分，超过科特布斯和比勒菲尔德，咸鱼翻身而取代之去打附加赛，这轮比赛对科特布斯来说可谓是真正的前有虎后有狼，除了3分什么都不保险。
　　本轮，需要保级的4队都是打主场，除了卡尔斯鲁厄的对手柏林赫塔尚需为联赛冠军拼命之外，其他三队的对手没有目标，这样的战役飘忽的球队其实并不好惹，在轻松的环境下踢球，反倒有让人意想不到的发挥，像2001-02赛季意甲联赛末轮那个有名的大翻盘，国米就是在领先1球的情况下心态失衡，最终被没有任何目标的拉齐奥4比2逆转，将冠军拱手送给了尤文图斯。不过相比之下，科特布斯并不缺保级经验，邵佳一也表示：“球队的心理肯定没问题，关键是现在的情况不是很有利，直接保级的可能性也有，但更可能的是要打附加赛。”
　　在这场关键的战役中，因为几名前场主力兰格洛夫、伊利耶夫的缺阵，即将离队的邵佳一很可能被委以重任，再次首发出场。如果能够保住球队进球，争取到附加赛资格，那么这既为自己那个门梁赎了罪，也是个完美的告别留念。如果届时因临时调整不能首发，相信科特布斯主帅也会给邵佳一一个告别的机会。
　　从赛前的种种情况来看，科特布斯取胜的希望很大，目前他们的对手已经把精力完全放在了将在下周举行的德国杯上，本周中勒沃库森主帅拉巴迪亚没有监督球队训练，而是飞往了土耳其观战乌克兰顿涅茨克矿工与不莱梅的联盟杯决赛，以考察对手的情况。
　　在上周，勒沃库森刚刚在主场5比0横扫门兴，本场拉巴迪亚表示不会放水，他希望球队重演对门兴的一幕，作为德国杯的热身，为此他把刚刚伤愈的队长罗尔费斯招回到了队中，科特布斯是罗尔费斯最喜欢的对手之一，双方对阵他曾收获了4个进球，这对于一名中场来说的确不赖，当然这并不能证明拉巴迪亚的决心，勒沃库森主帅只不过是希望他的队长找回比赛状态罢了，肯定不希望罗尔费斯对科特布斯一役中再受伤，估计本场双方会在一片轻松中结束比赛，而客队勒沃库森将会很愉快地送给必须拼命的对手3分。(我爱我家)

