巴萨刚成功却掉入宿命陷阱 梦二跟皇马给瓜帅怎样教训
　　新浪体育讯　对奥萨苏纳的比赛是纯粹的走过场，无论胜负都不影响巴萨球迷的喜悦心情。西甲和国王杯的冠军奖杯已经放入了口袋中，5月27日的罗马奥林匹克球场，巴萨还有机会拿到本赛季的第三个奖杯，从而成就此前在西班牙从未有球队实现过的“三冠王”伟业。这是瓜迪奥拉第一次在西甲执教，但他的“处子赛季”表现却令人无法不拍手叫绝。
　　瓜迪奥拉拥有的阵容并不比里杰卡尔德的人马强大——来了阿尔维斯、皮克、凯塔、卡塞雷斯、赫莱布，但也走了小罗、德科、图拉姆、赞布罗塔、贝莱蒂、埃德米尔森、多斯桑托斯、埃斯克罗、奥莱格，但巴萨本赛季踢出了世界上最好的足球，更重要的是，球队还能不断获胜，打破了一系列的纪录，现在距离三冠王的伟业仅一步之遥。
　　“我们拥有一个非常美好的未来。”在球队夺得西甲联赛冠军奖杯后，巴萨俱乐部主席拉波尔塔对球队的前景充满了信心。不过，在里杰卡尔德的球队夺取西甲和欧冠的双冠王荣誉后，拉波尔塔也曾表示“这支球队的成功会延续很多年”，然而，里杰卡尔德的“梦二队”保持辉煌的时间，却远比巴萨球迷期待的要短。
　　小罗的状态突然就一落千丈，球队更衣室出现了混乱，球员们的私心开始加重，球队失去了追求胜利的动力，对荣誉也失去了饥渴感，在拉波尔塔的设想中，“梦二队”的成功应该能够延续到2010年(这也是他在球队中推行2010计划的原因)，然而，在“只”夺取了2个西甲冠军和1个欧冠冠军后，巴萨迅速走向了堕落。里杰卡尔德在巴萨执教了5个赛季，第一个赛季是调试期，第四和第五个赛季则是衰退期，这三个赛季球队都未能获得冠军，也就是说，里杰卡尔德的成功周期事实上只保持了两个赛季。
　　现在人们关心的一个问题是：瓜迪奥拉的球队能将成功周期保持多久？在对待这个问题上，瓜迪奥拉的回答是有意含糊的。一方面他表示他不会长久在巴萨执教，自己与巴萨只签订了2年的合同，另一方面他又表示，如果巴萨能继续赢球，他可能会在巴萨停留很多年。也就是说，对于未来，瓜迪奥拉也存在小小的疑惑，他知道巴萨球迷是没有耐心的，一旦球队战绩不佳，哪怕是再成功的教练也难逃嘘声的包围。
　　分析里杰卡尔德的“梦二队”迅速衰亡的原因，瓜迪奥拉应该未雨绸缪，现在就开始积极发现球队的问题。眼下，巴萨被成功的喜悦和庆祝的气氛包围着，但瓜迪奥拉应该好好观察自己的球员，分析下哪些球员在追求胜利方面动机已经不足了，哪些球员开始变得趾高气昂，把自己的利益放到球队之上了。瓜迪奥拉的球队之所以能成功，其中一大原因就是集体的利益高过个体的利益，哪怕再大牌的球星，也要服务于整体，瓜迪奥拉必须要及早去除一些不良的苗头。
　　尽管西班牙足球奉行“运行良好的球队就不要去做改动”这样的信条，但里杰卡尔德的“梦二队”衰败的经验却告诉瓜迪奥拉，要想球队继续保持充足的动力，就必须要舍得去除腐肌，清洗一部分失去了获胜欲望，容易引发内部不安的球员。有清洗，还得有补充，球队哪些位置还存在不足，还需要加强，瓜迪奥拉和俱乐部技术总监贝吉里斯坦都应该一清二楚，今年夏天的转会市场，巴萨不能因为球队成绩优秀而不做动作，在皇马可能组建新“银河战舰”，而巴萨的战术打法也逐渐为对手所熟知的情况下，巴萨就更需要加强阵容，增加球队的可变性。
　　要想在未来也保持目前的水准，巴萨就不能在成绩表上睡觉，而是需要立即行动起来，发现问题，加强弱项。事实上，过去两个赛季的皇马也是巴萨最好的参考。白衣军团在连续拿了两个西甲冠军后，显得志得意满，去年夏天，球队非但没有引进球员加强球队，反而在最后时刻放走了罗比尼奥，另外巴普蒂斯塔也没有留在队中，最终的结果如何，大家都已看到。前车之鉴，后事之师，巴萨又达到了成功的顶点，但瓜迪奥拉必须要持续给球队送上清新之风，送上新鲜动力，否则，成功的顶点也可能是衰败的起点。(伊万)
 

