意甲-伊布破门扩大进球纪录 国米客场遭逆转1-2负
　　新浪体育讯　北京时间5月24日21时(意大利当地时间15时)，意甲倒数第2轮所有比赛同时开球，国际米兰客场1比2负于卡利亚里，遭到本赛季联赛第4场败绩。伊布首开纪录，将个人意甲赛季进球纪录增加到23球，并在射手榜上追平了迪瓦约。主队前腰科苏扳平。下半时，国米拥有所有权的阿夸弗雷斯卡反超比分，国米替补巴洛特利射中门柱。
　　这是国米本赛季最后一个客场，由于双方都实现了联赛目标，球场内气氛轻松。麦孔与里瓦斯因伤缺阵，而在提前夺冠的情况下，克雷斯波、菲戈、塞萨尔，马克斯韦尔、蒙塔里、斯坦科维奇都没有随队出征，穆里尼奥作出大轮换，托尔多、布尔迪索、维埃拉、希门尼斯等替补队员获得出场机会，伊布依然首发，与克鲁斯搭档锋线。卡利亚里最近一次击败国米要追溯到1994年。
　　赛前为昨天从看台上摔下丧生的维琴察球迷博尔托隆默哀1分钟，国米身着全白客场球衣。第2分钟，克鲁斯做球，伊布禁区内转身摆脱三名后卫射门偏出。第4分钟，伊布再度接到克鲁斯传球，在禁区边缘低射稍稍偏出左门柱，随后主队前锋热达在门前17米处射门被托尔多得到。第5分钟，国米打出反击，克鲁斯禁区边缘打飞。第6分钟，布尔迪索对科苏犯规，科苏在门前25米处主罚任意球打在人墙上。
　　国米第8分钟取得领先，希门尼斯前场断球传给伊布，伊布拿球转身突入禁区停球横拨闪开后卫，在门前13米处右脚抽射被马凯蒂一扑钻进门内，1比0！第16分钟，孔蒂摆脱马特拉齐抽射高出横梁。第19分钟，菲尼禁区内凌空射门被托尔多飞身封出底线。第22分钟，坎比亚索开出角球，伊布卸球转身射门被阿戈斯蒂尼挡出，卡利亚里打出反击，科苏带球长途奔袭，在门前22米处射门被托尔多得到。第30分钟，皮萨诺右侧小角度似传似射高出横梁。
　　克鲁斯妙传希门尼斯，后者禁区边缘打偏。第33分钟，阿夸弗雷斯卡远射被布尔迪索挡出。卡利亚里第34分钟扳平比分，孔蒂左路反击塞给中路接应的科苏，科苏突入禁区扣过回防飞身铲球的布尔迪索，在门前11米处左脚推射左下角得分，1比1。第36分钟，坎比亚索分球，希门尼斯左路传中，克鲁斯倒钩时被判犯规。第39分钟，维埃拉断球低射碰皮萨诺偏出底线。1分钟后，热达头球吊射被托尔多得到。第41分钟，伊布左侧禁区前沿大力抽射高出横梁。随后帕罗拉左路传中，热达顶出弹地球被托尔多飞身没收。
　　下半时一开始，伊布带球奔袭将近40米后低射被马凯蒂没收。卡利亚里首先换人，比翁迪尼替下帕罗拉。第56分钟，阿戈斯蒂尼左路传中，皮萨诺后点凌空勾回给门前的孔蒂，但齐伍最后时刻凌空将球破坏。1分钟后，希门尼斯将球挑过马凯蒂后射进门内，但主裁判吹克鲁斯对卡尼尼犯规在先，进球被判无效。
　　巴洛特利换下克鲁斯。第62分钟，孔蒂远射被托尔多得到。拉扎里替下菲尼。小曼奇尼换下希门尼斯。第69分钟，托尔多出击解围，与热达相撞，好在并无大碍。卡利亚里第71分钟反超比分，替补比翁迪尼禁区右侧下底挑传，阿夸弗雷斯卡在门前8米处甩头顶进左下角，2比1！随后齐伍犯规吃到黄牌。第74分钟，拉扎里远射被挡出底线，角球开出后，孔蒂禁区边缘抽射高出。
　　小将博尔佐尼换下齐伍，上演意甲处子秀，此前他在欧冠与意大利杯赛中出场6次，但本赛季还是首次亮相成年队。国米第78分钟险些追平，巴洛特利左路内切闪开比翁迪尼，在门前25米处右脚大力抽射击中近门柱弹回场内！洛佩斯被阿斯托里换下。第86分钟，小曼奇尼左路起球，巴洛特利在门前5米处凌空射门被马凯蒂封出，而且被判越位在先。第89分钟，伊布接到小曼奇尼的传球，利用个人技术骗过卡尼尼后斜射被挡出底线，巴洛特利角球被破坏，博尔佐尼远射高出。补时阶段，科苏低射被托尔多没收，国米最终1比2落败。
　　卡利亚里(4-3-1-2)：22-马凯蒂/14-皮萨诺，6-洛佩斯(81'阿斯托里)，21-卡尼尼，31-阿戈斯蒂尼/23-菲尼(62'拉扎里)，5-孔蒂，18-帕罗拉(54'比翁迪尼)/7-科苏/27-热达，9-阿夸弗雷斯卡。
　　国际米兰(4-3-1-2)：1-托尔多/39-桑顿，16-布尔迪索，23-马特拉齐，26-齐伍(75'博尔佐尼)/14-维埃拉，19-坎比亚索，4-萨内蒂/11-希门尼斯(67'小曼奇尼)/8-伊布拉希莫维奇，9-克鲁斯(60'巴洛特利)。
　　(马舸)

