迭戈卡纳瓦罗后尤文还买三大强人 斑马军迎真正技术流
　　新浪体育讯　最近一段时间，尤文图斯先后从俱乐部青年队挖掘了几个极有天赋的年轻球员，其中大部分都在尤文图斯队之外的地方找到了空间，而另外一些则进入了俱乐部一线队伍，其中最可观的例子就是马尔奇西奥、乔文科以及德切利。不过与此同时尤文图斯却从没有计划过进行一些寻找很引进海外年轻天才的行动，他们没有像AC米兰那样进行过类似帕托的交易，不过现在，他们却在认真考虑花上2000万欧元引进一名20来岁的外来球员的事情了。
　　不过尤文图斯相信物美价更会廉，如果能化上低于这个数字的价钱完成交易自然更好。而尤文图斯担心的则是，诚然一个南美球员可能有着惊人的天赋，然而谁也不能保证这样的一个年轻球员是不是能真的立刻脱离自己自小生长的环境融入进一个新地方而与此同时，压价也并不是一件简单的事情，至少在邓蒂尼奥这里就很难。
　　尤文图斯关注邓蒂尼奥已经有了好几个月，当在南美洲20岁以下青年队的比赛中发现了这名巴西籍的边前锋之后，尤文图斯派出了俱乐部球探负责人卡斯塔尼尼去就近观察并评估这名球员的能力和表现。
　　现在邓蒂尼奥因为受伤并没有在比赛，不过尤文图斯这段期间先后受到了不少来自于俱乐部球探们的肯定回馈，他们纷纷表示充分看好邓蒂尼奥的能力和天赋，而这些表态尤文图斯深信不疑，他们相信邓蒂尼奥就是尤文图斯所寻找着的边前锋，一个在现代足球中能够凭借自己的传射跑动以及个人技术能力轻易左右比赛进程和局势的攻击型边翼，一个尤文图斯所缺少的球员。正因为如此，在得到了来自球探们的肯定答复之后，尤文图斯体育主管塞科对邓蒂尼奥另眼相看，将他列为了与夸利亚雷拉、拉维兹和潘德夫并列的尤文图斯引援候选人。
　　邓蒂尼奥的经纪人马里亚诺以及维多里奥-吉马尔迪已经向邓蒂尼奥效力的科林蒂安斯俱乐部发进行了接洽，而科林蒂安斯给出了转会报价则是1000万欧元，而经过一番讨价还价，如今科林蒂安斯的报价已经降到了800万欧元，现在都灵和巴西圣保罗之间仍然联系不断，试图进行进一步的压价。此前，国际米兰和皇家马德里也都对邓蒂尼奥显示了浓厚的兴趣，因此，尤文图斯现在担心的就是因为不止一家俱乐部愿意引进邓蒂尼奥，这名巴西小将的身价很有可能会进一步上涨。特别是皇家马德里，他们甚至已经试图直接和球员本人进行接触，而佛罗伦萨也曾经一度有意想看一看引进邓蒂尼奥的可能。
　　为了能够降低成本，有消息说尤文图斯打算拉拢帕尔马联合引进邓蒂尼奥，尽管这一消息没有得到证实，不过这却也意味着尤文图斯确实在认真动脑筋花心思考虑如何引进邓蒂尼奥。
　　而另一面，尤文图斯总经理布兰克也在尝试和乌迪内斯完成一笔一揽子交易，在下赛季一举引进夸利亚雷拉和达戈斯蒂诺两人。不过塞科已经向中间人表示这笔交易最终能不能达成首先要看尤文图斯在最后剩下的两场意甲联赛中的比赛结果如何而定，如果尤文图斯能够一举拿下下赛季欧洲冠军联赛的直接参赛资格，那么俱乐部很有可能会争取将两人一起引进以便为了下赛季参加欧洲冠军联赛争夺而做准备。但是假如尤文图斯不幸最终只拿到意甲联赛第四名，那么是否能够在下赛季参加欧洲冠军联赛就还要视欧洲冠军联赛预选赛的比赛结果而定，如果在这种情况下，尤文图斯的转会市场工作计划就势必要重新进行规划了。
　　因此，在处理这一笔关系两名前锋转会问题的转会交易时，尤文图斯和乌迪内斯两家斑马军团约定将在本赛季意甲联赛结束之后，也就是8天之后会面进行商议。到了那时双方将会把包括买方的可能出价等一系列问题都开诚布公地相互交换一下意见，不过在此之前，目前尤文图斯已经和夸利亚雷拉以及他的经纪人伯左达成了转会一致。就这一点而言，考虑到尤文图斯和乌迪内斯两家俱乐部之间一直保持的良好关系，我们基本可以断定乌迪内斯已经点头认可了双方之间进行直接对话。夸利亚雷拉已经清楚地像自己的经纪人表示他愿意转会尤文图斯或国际米兰，而他的个人愿望对于转会的最终达成无疑将有着极为重要的影响。只要一切还没有最终变成白纸黑字，尤文图斯和夸利亚雷拉之间能发真正携手就都还只是一个设想。乌迪内斯为夸利亚雷拉的估价在1300万欧元左右，而尤文图斯所愿意付出的现金部分则不超过1000万欧元，因为他们的计划是在引进夸利亚雷拉的交易中将保卢奇的另外一半所有权作为交换出让给乌迪内斯。
　　而另一方面，尽管引进达戈斯蒂诺的谈判仅仅是在最近才刚刚开始，不过看起来进展却相当不错。尤文图斯倾向于在今夏出售掉手中的一些球员以便为引进新球员创造足够的空间和经济条件，而达戈斯蒂诺的年纪和职业经历看起来都是尤文图斯的一个良好选择。
　　(加里波第)

