天津外援梦想重返NBA 马刺旧将得绰号“恐怖伊万”
　　天津男篮外线的投篮砸中篮筐！皮球刚一弹起，篮板侧面横空出世一个大个子，一记补扣把身边的对位中锋看得目瞪口呆。这是天津男篮客场之旅的四场比赛中我们看到的一个重复次数最多的画面。沃特金斯，绰号“一万”,天津男篮本赛季前淘到的一个宝贝。
　　虽然天津球迷还没有在主场亲眼看到沃特金斯的精彩表演，但远在上海的天津球迷在看完了那场惊心动魄的津沪大战之后，送给了沃特金斯另一个我们熟悉的绰号——恐怖伊万！在昨天的训练结束后，本报记者采访到了沃特金斯，就让我们带你进入“恐怖伊万”的世界。
　　也许大家看过《楚门的世界》这部影片，“一万”和楚门一样，感受着和“外面”完全不同的生活，他也不时地感到孤独。但是为了篮球梦想，他一天天地坚持着，只为有一天能重返NBA……
　　-这里和NBA完全不同
　　记者：你觉得在客场的4场比赛中，你哪场发挥得最好，哪场发挥得最糟糕？沃特金斯：最糟糕的一场比赛是上一场与北京队，你也看见了，赛后我很沮丧。最好的比赛？我觉得还没打出来呢！也许是下一场。
　　记者：从技术统计上来看，扣篮这一项在所有球员中排名第2，你为什么这么喜欢扣篮，你是如何做到每场都有扣篮的？沃特金斯：因为教练跟我说过，扣篮是最直接的得分方式，每场都有扣篮是因为我在场上有强烈的扣篮欲望，还有比赛时的那种专注力。
　　记者：从技术统计来看，你的前场篮板名列第1，你有什么秘诀吗？沃特金斯：和扣篮一样，欲望和专注力，这两点最重要。
　　记者：已经打了4场CBA，你觉得CBA与NBA有什么不同？沃特金斯：所有的都不同，一切都不同，从判罚尺度到激烈程度都不一样！
　　记者：你觉得你与队友的配合、磨合程度是否已经达到了你的期望？沃特金斯：是的，开始时我总不会对一件事情有太高的期望，所以现在这种默契程度我已经很满意了，相信随着比赛的不断进行，我们会更加熟练。
　　记者：你对老盖茨和张舰的印象如何？沃特金斯：他们都是很优秀的教练，我很尊敬他们，我希望在他们身上多学到一点东西。
　　记者：天津荣钢俱乐部给你的感觉怎么样？沃特金斯：俱乐部对我很好，我的衣食住行都不用操心，俱乐部很周到，总是在不断地问我还有什么需要。
　　记者：你似乎对身高比你高，体重比你重的中锋在防守上没有什么办法？沃特金斯：是的，我想这个问题不能看成是我个人的问题，篮球是集体项目，我需要队友的协助。
　　记者：说说你和CBA其他外援的优势和劣势？沃特金斯：优势是扣篮、篮板、弹跳。劣势吗？刚刚说了，就是碰到普雷斯特、哈里森这样的又高又壮的中锋有些头疼。
　　-异乡总是让人很孤独
　　记者：你是不是第一次离开美国本土打球？来中国这么长时间了，说说对这个国家的初步印象。沃特金斯：是的，你也知道我之前只在马刺、国王打过球。中国这个国家让我感觉很亲切，所有的人都很友善。
　　记者：你对中国的食物还习惯吗？沃特金斯：说实话不太习惯，我还是更喜欢吃西餐，但是时间很紧张，所以我和T儿(史密斯)经常叫外卖，当然是快餐，肯德基或者是麦当劳。
　　记者：你独自在异乡，是不是有孤独的感觉？如果有，你是如何排解的？沃特金斯：每一天，我每一天都很孤独，由于现在处在联赛期间，所以我的行动要服从球队安排，很少有出去的机会，这让我很不适应，平时也就是听听歌或是给女朋友发发短信什么的。
　　记者：你在与北京队的比赛结束后发短信是给你的女友吗？她会利用假期来看你吗？沃特金斯：是的，我当时告诉她我们输球了，我很难过，她鼓励我说没关系，一切都会好起来的。她的工作很忙，我希望她来中国、来天津，但是结果恐怕和我期望的并不一样。
　　记者：我们都知道你在这里的绰号是“一万”，你在美国有没有绰号？沃特金斯：没有的，“一万”是我的第一个绰号，当然他们有时候也叫我DY(达莱尔·沃特金斯英文名缩写)。
　　记者：你是否喜欢“一万”这个绰号？沃特金斯：当然！尤其是在与上海队的比赛时，我听到观众席上有人在喊“一万”，我当时非常兴奋！

