英超末轮5大保级曼联疑似放水 埃弗顿最不可思议上岸
　　一个赛季的英超大幕又即将落下，在曼联第二次成就了自己三连冠伟业、冠军杯名额也早早被英超四强垄断外，保级球队又一次为英超收官战保留了最后的悬念。
　　谁将保级？似乎这是目前英超除了特维斯等关键球员转会话题外，最受媒体关注的焦点。可以说，本赛季保级形势之焦灼让人窒息，除了在5月17日负于利物浦的西布罗姆维奇已经确定降级外，从倒数第二名的米堡到第16名桑德兰(少赛一场)都尚有保级希望，也都在为可能到来的降级而忐忑不安。而在英超的历史上，多次虎口脱险的先例也给了这些球队足够的启示，能否保级取决于是否有足够坚定的信念，正所谓“谋事在人，成事在天”。
　　保级球队：埃弗顿
　　赛季：1993-94
　　倒数第二轮排名：20
　　在1993-94赛季，当时的英超联赛还有22支参赛球队，埃弗顿在当赛季倒数第二轮时以41分排在倒数第3位，但与倒数第二位的奥德汉姆仅有2分的差距。而在埃弗顿之前，42分的球队就有3支，南安普敦、谢联、伊普斯维奇，这是号称英超历史上最惨烈的保级大决战。对埃弗顿有利的是，42分的三支对手都是客场作战，但不利的是，埃弗顿虽主场作战，却面对的是排名第6位的温布尔登，而其他三队的对手都是排名10名开外的球队。比赛开始后，埃弗顿球迷很快陷入了绝望，他们很快以0比2落后于温布尔登，但是霍恩与斯图尔特的进球让埃弗顿很快又扳平了比分，而当斯图尔特最后打入反超的一球后，整个古迪逊公园球场陷入了疯狂。另外的4场比赛中，奥德汉姆、伊普斯维奇、南安普敦全都战平，而谢联则输给了切尔西，最终谢联与奥德汉姆携手单赛季被灌入100球的斯文登一同降入英甲。值得一提的是，温布尔登门将塞热因被怀疑踢假球而被球队下放预备队。
　　保级球队：考文垂
　　赛季：1996-97
　　倒数第二轮排名：19
　　考文垂在1996-97赛季的保级经历相比而言更富有戏剧性，也更有运气。而这一切要“感谢”本赛季正又一次为保级而战米德尔斯堡。那个赛季米德尔斯堡因流感放弃了与布莱克本的比赛而遭到了英足总扣除3分的处罚，而正是这一次的罚分决定了该赛季最后的保级形势。如果不被扣分，米堡在最后一轮与利兹联战平的情况下将拿到42分，而凭借进球数的优势他们甚至可以排到联赛第14位。但是在扣分之后，他们的39分被战胜了热刺的考文垂反超，另一支保级队桑德兰客场被尤尔在第85分钟绝杀，以40分的成绩降级。而倒数第一名的诺丁汉森林则以34分的成绩第一个降级。
　　保级球队：布拉德福德
　　赛季：1999-00
　　倒数第二轮排名：18
　　1999-00赛季第37轮，温布尔登与布拉德福德同积33分，但后者因净胜球劣势排在倒数第三名，由于最后两名的谢联与沃特福德已经铁定降级，因此温布尔登与布拉德福德各自的最后一场比赛便成为了不折不扣的猜拳式保级战。之所以称布拉德福德惊险，因为他们面对的是排名第4位的利物浦，当时英超还只有前3名能够参加欧冠，因此只落后第3名利兹联1分的利物浦丝毫没有放水的可能。而温布尔登虽是客场作战，但排在第15位的南安普敦无欲无求，此消彼长间，无疑人们都更看好温布尔登。然而最终的结果让人吃惊，朱厄尔挂帅的布拉德福德凭借第12分钟韦瑟拉尔的进球1比0战胜了利物浦，而温布尔登则在客场被南安普敦2比0击败，这支老牌劲旅自此再没有回到过英超联赛。
　　保级球队：西布罗姆维奇
　　赛季：2004-05
　　倒数第二轮排名：20
　　西布罗姆维奇成为了本赛季第一支降级的球队，而同样的31分却没能让他们再次神奇保级。2004-05赛季倒数第二轮来临时，西布罗姆维奇手中也是攥着31个积分为保级做最后挣扎。当时对于西布罗姆维奇更为不利的是，英超历年在圣诞节战役后在积分榜垫底的球队从来没有保级成功的先例，当2004年12月26日第19轮的英超结束后，西布罗姆维奇以可怜的10分垫底，距离倒数第2、3位的南安普敦和水晶宫尚有4分的差距。最后一轮开战前，排在第17位的诺维奇积33分，18、19位的南安普顿和水晶宫同积32分，这意味着只要三支队伍中有一支获胜，那么西布罗姆维奇便铁定降级。奇迹发生在2005年5月15日的下午，查尔顿主场2比2逼平了水晶宫，富勒姆主场6比0横扫诺维奇，曼联客场2比1击败南安普顿，而西布罗姆维奇则在自己的主场凭借霍斯菲尔德和理查德森的进球2比0战胜朴茨茅斯，成功保级。
　　保级球队：西汉姆联　　赛季：2006-07
 
　　倒数第二轮排名：17
　　西汉姆在2006-07赛季的保级算是一部中长篇小说，赛季初由于马斯切拉诺与特维斯的转会令许多人都看好铁锤帮会有个不错的成绩。但是当联赛进行到第29轮时，球队却只积20分，居然排名垫底。更惊险的是，由于两名阿根廷强援的转会存在着非法性，因此英足总曾处罚过铁锤帮，但庆幸的是只是罚了他们550万英镑，而没有扣除积分。西汉姆联的保级大战也从第29轮开始有了起色，这一切始于科比什利代替帕杜出任球队主帅，在最后的9轮比赛中，西汉姆联赢下了其中的7场，这其中还包括两个1比0分别战胜了阿森纳、曼联，而最终降级的谢联，一直对于打进关键球的特维斯耿耿于怀，因为在他们看来，这个阿根廷人根本不具备合法身份出现在英超赛场。最后一轮，已经提前夺冠的曼联疑似放水，主场0-1负于铁锤帮，最终西汉姆联以41分成功保级，谢联、查尔顿、沃特福德不幸降级。

