英超大结局-曼联取胜夺三连冠 纽卡米堡双双降级
　　新浪体育讯　北京时间5月24日23:00(英国当地时间16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第38轮同时展开全部10场争夺，在最后的保级争夺中，曼联客场1比0力克胡尔城(视频集锦)，纽卡斯尔客场0比1不敌阿斯顿维拉(视频集锦)，米德尔斯堡客场1比2不敌西汉姆。最终纽卡斯尔和米德尔斯堡双双随西布罗姆维奇降级。
　　其他比赛，利物浦主场3比1力克托特纳姆热刺(视频集锦)，切尔西客场3比2险胜桑德兰(视频集锦)，阿森纳主场4比1大胜斯托克城(视频集锦)，布莱克本主场0比0战平西布罗姆维奇，埃弗顿客场2比0取胜富勒姆，曼城主场1比0小胜博尔顿，朴茨茅斯客场0比1不敌维冈竞技。
　　曼联上次做客对阵胡尔城还是22年前，曼联近4战胡尔城取得全胜，上次做客落败还是35年前的乙级联赛。双方历史交锋21场，曼联13胜3平5负占据上风。由于备战下周中的欧冠决赛，在决赛中禁赛缺阵的弗莱彻首发出场，其余10人全部更迭，替补席上坐满青年队小将。胡尔城方面，从曼联租借的马努乔因条款限制缺阵。
　　双方开场后争夺激烈，曼联旨在控制节奏，双方在防守中都显得十分谨慎。第18分钟，纳尼30码处任意球远射被迈希尔没收。2分钟后，里查德-加西亚左路禁区外的射门偏出。第23分钟，曼联禁区边缘混战，马尔尼禁区弧内的射门被库茨萨克没收。曼联第24分钟取得领先，马切达回传，吉布森左路25码处劲射远角入网(点击观看进球视频)。
　　第25分钟，李-马丁禁区右侧边缘传中，马切达10码处的捅射被迈希尔没收。第29分钟，安迪-道森左路传中，特纳11码处头球冲顶稍稍高出。第33分钟，维尔贝克从半场突破至禁区弧边缘的低射偏出。随后热奥瓦尼30码处任意球远射高出。第35分钟，维尔贝克头球摆渡，马切达突破至15码处的劲射偏出左侧立柱。
　　第36分钟，安迪-道森左路禁区边缘外的左脚抽射被库茨萨克托出横梁。维拉主场领先纽卡(胡尔城将保级)的消息传来令球迷欢欣鼓舞(点击观看进球视频)。第42分钟，吉布森对法甘犯规被黄牌警告，安迪-道森任意球远射被库茨萨克没收。1分钟后，巴姆比对马切达犯规也得到黄牌。半场补时，安迪-道森禁区弧内的弹射仍被没收。
　　第50分钟，纳尼开出角球，德莱特混战中射门偏出。第53分钟，基尔巴尼右路传中，巴姆比远点头球攻门被库茨萨克挡出。随后马尔尼开出角球，特纳头球攻门被库茨萨克没收。第59分钟，马尔尼犯规被补发黄牌。吉布森远射偏出。埃克斯利替换拉法尔出场。第69分钟，安迪-道森25码处任意球直接射门被库茨萨克没收。
　　曼联随即反攻，李-马丁传球，马切达突入禁区左肋10码处的射门偏出近角。第75分钟，埃克斯利右路禁区边缘外的劲射偏出远角。第80分钟，波塞庞换下受伤的德莱特。随后特纳头球吊门被库茨萨克没收。第87分钟，弗莱彻传球，纳尼禁区前的射门被迈希尔飞身扑出底线。第88分钟，托西奇换下维尔贝克。
　　胡尔城出场阵容(4-4-1-1)：1-迈希尔；21-里基茨，6-特纳，17-基尔巴尼，3-安迪。道森；14-里查德。加西亚(81',25-库辛)，22-马尔尼，20-博阿滕，8-巴姆比(68',15-门迪)；10-热奥瓦尼(54',18-佛兰)；7-法甘
　　曼联出场阵容(4-4-2)：29-库茨萨克；21-拉法尔(60',42-埃克斯利)，2-加里。内维尔，6-布朗，44-德莱特(80',34-波塞庞)；17-纳尼，24-弗莱彻，28-吉布森，19-维尔贝克(88',14-托西奇)；30-李。马丁，41-马切达
　　纽卡斯尔客场0比1不敌阿斯顿维拉(点击观看视频集锦)。第38分钟，纽卡解围角球，巴里30码处远射打中禁区边缘的达夫后偏转入网(点击观看进球视频)。第94分钟，埃德加对阿什利-扬铲球犯规累计两张黄牌被罚下。纽卡16年的英超之旅终结。
　　米德尔斯堡客场1比2不敌西汉姆。第33分钟，博阿莫特直传，伊伦加禁区左侧传中，无人防守的卡尔顿-科尔小禁区右侧边缘推射破门。米堡第50分钟扳回一城，桑利传球，奥尼尔禁区右侧12码处低射入远角。第58分钟，克里森传球，斯塔尼斯拉斯24码处低射，施瓦泽脱手让皮球滚入左下角。西汉姆近8个主场对阵米堡取得7胜1平保持不败。
　　布莱克本主场0比0战平西布罗姆维奇。布莱克本近7个主场对阵西布朗取得4胜3平保持不败。
　　埃弗顿客场2比0取胜富勒姆。富勒姆此前9个主场全胜埃弗顿，埃弗顿上次做客取胜富勒姆还是1966年。第45分钟，皮纳尔左路直传，奥斯曼突入禁区左侧晃过施瓦泽后小角度射入空门。第88分钟，沃恩传球，奥斯曼禁区中路边缘左脚射入左上角梅开二度。
　　曼城主场1比0小胜博尔顿。第8分钟，爱尔兰德挑传禁区右侧，里查兹凌空钩向门前，卡塞多5码处推射破门。
　　朴茨茅斯客场0比1不敌维冈竞技。第26分钟，恩佐比亚左路传中，坎贝尔莫名其妙漏球，罗达勒加轻松射入空门。
　　(斯科)

