穆里尼奥：说99.9%留国米因我诚实 我承认欣赏德科
　　新浪体育讯　在首次获得意大利联赛冠军之后7天，何塞-穆里尼奥在他赛前新闻发布会的开始对他收到的来自皇家马德里的邀请做出了评论。
　　“我是一个诚实的人，我一直是这样的，因为我是诚实的，所以我想要把这个邀请告诉主席。”葡萄牙人在卡利亚里vs国际米兰比赛之前的新闻发布会上说，“他只是从我这里听说了那个，而不是从媒体或者任何其他人那里，而如果我真的想要离开的话，我不会说任何东西的。我仅仅会走了。过去，如果我说我百分之百会留在这里的话，也许我错了，因为在生活中，你需要防备小概率事件。如果我告诉主席这件事的话，这是因为我想要把99.9%变成100%。幸运的是，我是99.9%，而不是99%，除非有更大的空间谈论这件事。有一个小小的诱惑，这是我不会掩盖的。这与命运有关。我们不是铁打的。在我的职业生涯中，我已经拒绝了皇马一次，而一名教练员是与一名球员不一样的——训练可以继续进行，即使是30年后。”
　　国际米兰的主教练用坦率的话结束了这件事。“我不想再谈论这件事了。我想感谢所有想要我留在国际米兰的人。我有一份合同，我对我们已经做的，和俱乐部为未来所打造的东西感到非常高兴。我们实际上已经收购了2名球员，出于球队的需要，训练场会得到改造，我们现在已经为下赛季工作一段时间了。我很满意，但我也是诚实的，我要说，我提出的建议对我来说是一个小小的诱惑。如果我不满意的话，我会说是50%或者更少的。”
　　穆里尼奥为国际米兰本赛季的最后一个客场比赛征召了18名球员。除了有伤在身的球员麦孔和内尔森-里瓦斯之外，其他的缺席者是胡里奥-塞萨尔、埃尔南-克雷斯波、路易斯-菲戈、马克斯维尔、苏利-蒙塔里和德扬-斯坦科维奇，他们被允许得到了额外几天外出的时间。另外，出于变化的原因，何塞透露了他面对卡利亚里的多数首发阵容：“托尔多、桑顿、布尔迪索、马特拉齐、齐沃、坎比亚索、萨内蒂、维埃拉和伊布拉。我只需决定一两名球员了。”
　　话题转向转会市场，穆里尼奥说：“如果你问我我喜欢哪三名‘10号’的话，我会说卡卡、杰拉德和伊涅斯塔，但我可以说，我喜欢德科，在足球界，我们是一起成长的。对于伊布拉希莫维奇的未来，他离开的门票是不容易支付的，很难买到它。”
　　附：国际米兰18人大名单：
　　守门员：1-托尔多，22-奥兰多尼
　　后卫：2-伊万-科尔多巴，16-布尔迪索，23-马特拉齐，25-萨穆埃尔，26-齐沃，39-桑顿
　　中场：4-萨内蒂，11-吉梅内斯，14-维埃拉，19-坎比亚索，33-曼奇尼，36-博尔佐尼
　　前锋：8-伊布拉希莫维奇，9-克鲁斯，21-奥宾纳，45-马里奥-巴洛特利

