老贝绯闻再升级 秘密约会18岁模特证据被曝光(图)
　　中国日报网站环球在线消息：据英国《泰晤士报》5月23日报道，意大利《共和报》22日在其网站上公布了一段录像和数幅照片，显示意大利总理贝卢斯科尼曾与18岁的绯闻女模特秘密约会，两人一同参加了贝氏旗下AC米兰足球俱乐部举办的圣诞庆祝舞会。
　　《共和报》公布的这段录像和数幅照片，使得贝卢斯科尼和18岁内衣女模特莱蒂齐亚之间的绯闻再度升级。本月初，贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡·拉里奥向媒体透露，因为无法忍受丈夫和其他女性关系暧昧，她已经通过律师提出离婚。此后贝卢斯科尼在接受意大利媒体采访时做出回应，要求拉里奥必须就“诽谤言语”向他公开道歉，并称妻子这样说是掉进了“媒体故意设下的圈套”。而他本人也并不想修补和妻子的关系长达19年的婚姻关系。贝卢斯科尼指出，妻子和媒体有关自己和一个18岁女孩有暧昧关系的言论完全是谎言。
　　贝卢斯科尼是意大利中右翼的代表人物，一贯标榜重视家庭，并试图“将拉丁情圣和居家好男人的角色集于一身”，然而在私生活上却绯闻不断，这让他的妻子很是痛苦。2007年3月，贝卢斯科尼曾对一位美女调情说，“如果我没结婚，那我肯定要娶你。”韦罗妮卡曾因此专门在报章上刊登文章，要求贝卢斯科尼公开为其调情言论表示道歉，称贝卢斯科尼说出这样的话，是对她尊严的极大侮辱。后来，在美女模特莱蒂齐亚过18岁生日时，贝卢斯科尼突然现身生日聚会，并送了一条昂贵的金项链作为生日礼物。在莱蒂齐亚的床头柜上，放着一张贝卢斯科尼的签名照片，还有贝卢斯科尼签字的一本书，上面写着“给我的小诺埃米，我的小艺术家，你的小爸爸和老师。”
　　有消息人士在接受记者采访时说，贝卢斯科尼经常会向自己的朋友炫耀他和妻子韦罗妮卡相识的过程，他四处宣扬韦罗妮卡当年对自己一见钟情，甚至答应做他的情妇，这使得韦罗妮卡对贝卢斯科尼非常不满。在短短数个月时间里，贝卢斯科尼多次公开与多位美女调情，韦罗妮卡更是觉得难以忍受。
　　贝卢斯科尼从政后，韦罗妮卡一直选择在背后做一名沉默的伴侣。不过，远离政治的韦罗妮卡却有着非常鲜明的政见，她甚至公开支持与丈夫针锋相对的左翼阵营，还曾经投票给反对党。在贝卢斯科尼交待律师写的遗嘱中，他几乎没有将任何遗产留给自己的妻子韦罗妮卡，这显然是他们婚姻存在严重危机的一个信号。”据称，如果韦罗妮卡与贝卢斯科尼最终离婚，韦罗妮卡将有可能获得贝卢斯科尼财产的三分之一，总额有望达到50亿美元左右。
　　贝卢斯科尼之前曾承认和莱蒂齐亚见过数次面，但见面地点总是在她父母的公司，又说出席生日派对主要是为了找莱蒂齐亚的父亲谈有关六月的欧洲议会选举事宜。
　　除离婚丑闻外，贝卢斯科尼还被法院判定曾向自己的前任律师行贿数十万美元，以此来要求律师作伪证帮助他旗下的金融公司脱困。
　　不过，尽管丑闻缠身，贝卢斯科尼对自己的民调仍然充满信心，上周，他自称一项民调显示其支持率达66%，是“欧洲最受欢迎的领袖之一”。(环球在线：昆仑)

