西班牙获2014男篮世锦赛举办权 中国首轮即被淘汰
　　本报讯(记者李元春)千呼万唤始出来，北京时间今天凌晨1时40分，2014年第17届世界男篮锦标赛主办国在瑞士日内瓦国际篮联总部揭晓，西班牙击败中国和意大利获得主办权，本届男篮世锦赛将于2014年8月30日－9月14日在马德里等5个城市举行。
　　从当地时间昨天下午2时开始，意大利、西班牙和中国依次开始最后陈述，每个代表团用时1小时，当地时间下午5时15分，意大利和西班牙分别完成陈述，最后轮到中国代表团出场。
　　当地时间晚6时30分(北京时间今晨1时30分)，主办权投票正式开始。投票共分两轮，第一轮得票最少的被淘汰，剩下两国进行第二轮竞争，得票多者获胜。在第一轮投票中，中国获得5张选票，意大利获得6张，西班牙则获得最高的7张，这样中国首轮便遗憾出局。第2轮投票中，西班牙获得11张选票，而意大利获得7张，最终西班牙申办成功。
　　2014年男篮世锦赛最早有9个国家提出申办，最终由中国、西班牙、意大利3个国家竞争主办权。
　　西班牙申办资料
　　申办城市：马德里
　　协办城市：毕尔巴鄂、格拉纳达、拉斯帕尔马斯、塞维利亚
　　主场馆：帕拉西奥体育馆(15000座位)或瓦尔德维瓦斯体育馆(18000座位，预计2013年建成)
　　预算：2750万欧元(合2.5882亿元人民币)
　　赛事时间：2014年8月30日－9月14日
　　赞助商：西班牙旅游局

