西甲第一前锋之争埃托奥恐完败 3600万杀手被巴萨盯上
　　新浪体育讯　在本轮客场对毕尔巴鄂竞技的比赛中上演帽子戏法后，弗兰不但在西甲射手榜上逆转埃托奥取得领先，还在欧洲金靴奖上也排名首位。32场打入31球，这令人感觉不可思议的进球效率，让弗兰再一次在最后时刻对埃托奥构成了严重的威胁。目前，弗兰已经比埃托奥多打入2球，尽管联赛还有一轮，但以弗兰的效率，埃托奥要想圆自己的第二个最佳射手，恐怕不容易了。
　　值得一提的是，弗兰也是自1996-97赛季打入34球的罗纳尔多之后，12年来西甲首个突破30球大关的最佳射手。最近18年的西甲最佳射手中，也只有罗纳尔多的进球数比弗兰多。场均接近1球的进球率，让弗兰非常接近自己的第二个西甲最佳射手的奖杯了。据悉，巴萨已经将弗兰列为了收购目标，瓜迪奥拉认为，弗兰是非常符合巴萨战术的前锋，乌拉圭人除了射门得分上的高效外，还有奉献精神，在球场上他奔跑积极，拼抢凶猛。
　　西甲联赛还剩下3轮的时候，加泰罗尼亚媒体就感受到了弗兰对埃托奥构成的威胁，那时尽管埃托奥进28球排名射手榜第一，但弗兰在对西班牙人的比赛中梅开二度后，将进球数改写为27个，只落后埃托奥1球。更令埃托奥的球迷担忧的是，弗兰的一大特点就是善于在下半程发力，他体能充沛，意志顽强，2004-05赛季，弗兰就是在赛季的最后一轮，从埃托奥手中抢走了西甲最佳射手的称号。
　　弗兰在下半程打破了个人以及马竞俱乐部的多项进球纪录。最近7轮联赛，弗兰连续进球，整整打入11球，其中2次梅开二度，1次上演帽子戏法，效率相当恐怖，这也是马竞射手最近68年来最强的一串连续进球数字。相比之下，埃托奥最近7轮只打入3球，比弗兰少了8球，他在射手榜上的领先优势最终丧失，也就不足为怪了。事实上，进入2月下旬以来，埃托奥的进球效率就明显降低，最近14轮联赛，他只打入6球，而弗兰的进球却呈井喷状，最近14轮联赛他打入了16球，比埃托奥多出10球。
　　曾经，埃托奥在西甲射手榜上的领先地位是那样的不可撼动，所有的人都相信，埃托奥夺取本赛季的西甲最佳射手根本不是问题，人们想要看的，是他能不能打破乌戈·桑切斯单赛季38球的西甲纪录。然而，在联赛只剩下一轮的时候，人们却发现，埃托奥职业生涯中再次面临到手的金靴要飞走的尴尬，可以说，弗兰就是埃托奥的天生克星，尽管乌拉圭人的名气远不如埃托奥，但他的实力却不容忽视，弗兰踢球风格简洁，善于以简单直接的方式破门，在讲究配合的西甲，这种风格反而成为他的法宝。
　　弗兰成为了1996-97赛季的罗纳尔多之后，西甲最近12年来最高产的射手，最近5轮比赛马竞连克强敌获得5连胜，从冲击冠军联赛名额基本无望到现在最后一轮只要拿到1分就能确保欧冠门票，5轮打入9球的弗兰功不可没。而弗兰的超级状态显然令埃托奥背负了很大的压力，最近一段时间，埃托奥的门前感觉并不好，无论是对瓦伦西亚、皇马还是两回合对阵切尔西，他都没有找到球门的方向，上轮对马洛卡的比赛虽然打入1球，但也错失了一个点球。
　　本轮埃托奥原本应该休息，但为了最佳射手的荣誉，他还是积极向瓜迪奥拉请战，但事与愿违，埃托奥在比赛中遭遇对方中卫重点盯防，与队友脱节，他没有多少得分机会，也没有取得进球，第60分钟，瓜迪奥拉不再考虑埃托奥竞争最佳射手的事情，用凯塔将埃托奥换下了场。
　　弗兰与马竞的合同要到2011年才到期，他的合同毁约金是3600万欧元，3年前，弗兰还在比利亚雷亚尔效力时，巴萨就对弗兰感兴趣，但最后因种种原因未能签下这个乌拉圭人，现在，巴萨又将弗兰列为了收购目标，不过考虑到他30岁的年龄，巴萨不太可能为他支付全额的毁约金，而与此同时，还有许多欧洲球队也对弗兰感兴趣，巴萨想要低价引进弗兰不太可能。弗兰的状态实在疯狂，但埃托奥也并非等闲之辈，最后一轮，什么情况都可能发生，喀麦隆人从弗兰手中夺回最佳射手宝座的可能性不能说一点都不存在。(伊万)

