西甲-埃托奥任队长难破僵局 10人巴萨0-1负保级队
　　新浪体育讯　北京时间5月24日03:00(西班牙当地时间23日21:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第37轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场0比1不敌奥萨苏纳，潘迪亚尼打入全场唯一入球，替补出场的小将穆涅萨被红牌罚下。赛后在诺坎普进行了联赛冠军的颁奖仪式。
　　巴萨近5场联赛对阵奥萨苏纳取得3胜2平，近6个联赛主场对阵奥萨苏纳取得4胜2平保持不败。双方联赛历史交锋61场，巴萨32胜14平13负占据上风，其中主场23胜4平3负。由于备战下周中的欧冠决赛，主力阵容仅埃托奥首发，喀麦隆人也戴上队长袖标。
　　第2分钟，赫莱布传球，佩德里托迂回至右路禁区边缘的抽射擦远角立柱偏出。第8分钟，哈维-托雷斯传球，博扬20码处的吊射偏出。巴萨控制大局，双方在僵持中都难以创造出得分良机。奥萨苏纳第26分钟打破僵局，普拉希尔开出左侧角球，潘迪亚尼前点5码处顶入远角，这是他本赛季第11粒联赛入球。
　　阿比达尔和古德约翰森相继得到黄牌。巴萨的进攻缺乏致命威胁。第43分钟，赫莱布传球，埃托奥禁区右侧的小角度射门被里卡多扑出。奥萨苏纳半场补时险些扩大比分，胡安弗兰左路回传，内科南禁区边缘的推射擦横梁稍稍高出。巴萨半场1球落后。
　　第46分钟，普拉希尔传球，内科南25码处左脚劲射被平托没收。随后小将穆涅萨换下希尔韦尼奥。第53分钟，古德约翰森传球，埃托奥20码处低射偏出。第58分钟，阿比达尔传中被解围，博扬12码处左脚抽射打中横梁弹高。2分钟后，凯塔换下埃托奥，古德约翰森接过队长袖标。第64分钟，凯塔25码处劲射被没收。
　　第70分钟，杰弗伦换下维克托-桑切斯。第73分钟，博扬禁区右侧的小角度射门又被里卡多扑出底线。第81分钟，防线最后一人的穆涅萨在边路铲倒希达尔戈被红牌罚下，裁判的严厉判罚引发主队球迷的不满，更有激进球迷冲入赛场指责裁判。第86分钟，希达尔戈禁区内的射门被没收。巴萨夺冠后遭遇连败。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：13-平托；29-维克托。桑切斯(70',31-杰弗伦)，2-卡塞雷斯，22-阿比达尔，16-西尔维尼奥(51',46-穆尼埃萨)；7-古德约翰森，45-哈维·托雷斯，21-赫莱布；27-小佩德罗，9-埃托奥(60',15-凯塔)，11-博扬
　　奥萨苏纳出场阵容(4-3-2-1)：1-里卡多；2-阿斯皮楚塔，4-M。弗拉尼奥，7-克鲁查加，3-蒙雷亚尔；6-内科南，19-马苏德(66',5-希达尔戈)，10-普尼亚尔；12-胡安弗兰(95',17-J。弗拉尼奥)，20-普拉希尔；11-潘迪亚尼(94',8-丰特)
　　(斯科)

