切尔西处罚问题欧足联示弱 希丁克最后战役只因俄罗斯
　　记者刘彬彬报道  巴拉克差点咬了奥夫雷博；德罗巴差点把手指伸进了奥夫雷博的眼睛里，接下来是那句闻名于世的“这真他*的是个耻辱”；队长特里全力支持；博辛瓦怒斥“我不知道他是个裁判还是个小偷”；连久经世故的希丁克也至今对“不公和误判”念念不忘甚至没心情去担任决赛的解说员……那风生水起的斯坦福桥喧嚣过后三周，欧足联终于对切尔西开始定罪，但用《泰晤士报》的话说：欧足联示弱了。
　　5月22日，欧足联官方正式提出对切尔西球队、德罗巴以及博辛瓦的控诉，而特里、巴拉克和希丁克却并没有遭到指控。考虑到德罗巴夏天有离开切尔西的可能，这份量刑，实在太轻。《泰晤士报》的首席评论员巴克莱直言不讳：怎么可能不对巴拉克有所行动？如此有经验的国际球星做出如此有失体统的举动，理应受罚。《卫报》分析，最后的结果很可能是，对切尔西俱乐部和特里(赛后公开支持德罗巴的乖戾举动)做些经济上的惩罚；给德罗巴五场停赛；再给博辛瓦三场停赛。切尔西将继续雇佣他们的御用官司专家斯图曼，在5月29日前给欧足联回复，然后6月17日，欧足联将对此案进行听证，最后的判罚，已经留下了很多的回旋余地。
　　切尔西的所有球员都已经对自己的过激举动进行了道歉，但周五的新闻发布会上，“刚正不阿”的希丁克仍然坚持不满，“没有后悔，完全没有。球员们在那样的高压下做出举动，他们已经道歉，我希望欧足联也会考虑。”在被问到是否对自己赛后指责裁判的举动有些后悔，希丁克断然否认。“如果没有证据，很难去说什么阴谋。我更倾向于任性，我认为欧足联，他们不会说，但他们为这不是连续第二年的英伦决战而高兴。”荷兰人显然仍然话里有话。此前的几次决赛，希丁克都会出任电视台的解说嘉宾，但这次，因为他仍然“无法平静”，已经拒绝了邀请。
　　周日对桑德兰的比赛，是他带领切尔西的最后一场联赛，然后，希丁克将因为“在俄罗斯未完的使命”而离开。“我刚来的时候伊丽莎白(希帅夫人)和我说，注意那边的压力，可以改变人。现在她对我说我不想离开，男人们认为他们控制着世界，其实，是女人。”荷兰人打趣道。但终究，他还是会像男人一样坚决地离开，无论那犹抱琵琶半遮面的安切洛蒂一周后将作出怎样的决定……

