切尔西强阵中暗藏一点隐忧 蓝军夏季最该买两类人
　　新浪体育讯　切尔西3比2击败桑德兰，以第三名结束了本赛季英超争夺。希丁克的英超之旅也告一段落，在周六的足总杯决赛后，荷兰人将正式告别斯坦福桥。
　　希丁克在二月份到来，已经没有了按照自己意愿建设、改造阵容的可能，他所做的只是最大限度的利用好这个阵容。不过对于切尔西夏季的转会工作，希丁克提出了自己的建议，年轻化被摆在了第一位。“在一家俱乐部该有三个年龄段，18到23岁、23到27岁、28到32岁以上，保持平衡很重要。”
　　弗格森曾说切尔西的阵容有老化的迹象，只有米克尔和卡劳是有主力水平的年轻人。在主力阵容中，德罗巴、阿内尔卡、兰帕德、卡瓦略、巴拉克清一色的“30+”球员，而特里、阿什利-科尔、马卢达等人也都奔着30岁去了，轮换球员中，德科、贝莱蒂都是30岁以上，舍瓦下赛季也将回到队里。
　　老将组成的阵容并非没有战斗力，在一些关键场次，经验能让他们踢得更好，像欧冠半决赛对巴萨的两回合，能像蓝军那样在战术上遏制住西甲冠军的队伍并不多。但对于漫长的联赛争夺来说，老龄化是一个危机，希丁克说：“年龄大的球员在体力恢复和应对伤病方面，会有更大风险。当你32或33岁，比起24、25岁时恢复回更慢。”因此，老化的阵容可能会在密集赛程中突然出现一些松垮、疲沓的场次，而这些闪失就可能令球队掉队。
　　从这个意义上说，切尔西夏季阵容改造的重点，一是留住年轻人，二是引进一些有实力的新锐球员。米克尔的续约是一个重点，国际米兰对他虎视眈眈，但切尔西想必不会放他走，而《世界新闻报》日前曝光的两个切尔西目标，20岁的阿圭罗和23岁的泽科，都是年龄适合的新生代球员。
　　从技术特点上看，切尔西夏季引援的重点会放在攻击手，特别是有突破能力的球员上。本赛季蓝军问题最大的位置就是两个边路。前半段马卢达、乔-科尔状态低迷，只有卡劳灵光一现，但也不够稳定，后半段马卢达状态火热，但另外两个一个受伤一个沉寂下去，希丁克被迫用阿内尔卡打起右边锋。
　　以马卢达后半程的状态，可以预定下赛季阵容的一席之地，但即使法国人保持发挥，切尔西仍然欠缺一种元素：突破。按照目前蓝军的阵容，强项在于冲击力、力量，但前场缺少能带球制造机会的人，斯科拉里临走时遗憾没买到罗比尼奥，他的巴西化打法没能彻底贯彻，其实切尔西以力量型打法也能拿下很多比赛，但毕竟多一种方法就多一成机会，从阵容完备的角度讲，引进突破能力强的球员，能给蓝军增多一种进攻元素，也令对手更不容易防守。
　　综合来看，切尔西的阵容在下赛季面临挑战，本已老化的主力阵容又大一岁后，会有什么负面影响还很难说。因此夏季转会期间，蓝军的引援该以合理年龄结构为前提，而在技术特点的配备上，突破手应是重中之重。
　　(李普利)

