1道秘款中场天才必赴AC米兰 1500万先生顶MVP头衔加盟
　　新浪体育讯　当地时间昨天，《法国足球》评出了08/09赛季法甲最佳球员，从AC米兰租借至波尔多的古尔库夫当选，排名第二的是里尔的巴斯托斯，第三是图卢兹的吉纳克，接下来是巴黎圣日耳曼的塞塞农。
　　夺得法甲最佳球员后，古尔库夫发表的感言又让AC米兰球迷着实吃了一惊，这位23岁的法国中场表示：“我愿意留在波尔多，这里有我信任的教练，布兰克的比赛风格非常适合我。”不过《全市场》分析称，古尔库夫实际上基本已经确定返回AC米兰了，他之所以这样说，只是想向AC米兰表达一个态度：之前一个赛季，他只是因为主教练用不好他才发挥不佳的。
　　为什么《全市场》坚持认为古尔库夫一定会返回AC米兰呢？《全市场》披露，实际上，在当初AC米兰租借古尔库夫到波尔多的合同中，虽然的确有1500万欧元优先权买断的条款，但还有一个不为人知的条款是：如果波尔多使用优先权，那么古尔库夫与波尔多的合同中将拥有1500万欧元的违约金，也即：波尔多可以使用优先权，1500万买下古尔库夫，但半年之后，AC米兰仍可掏1500万违约金把古尔库夫买回来。波尔多方面当然不希望1500万买来的球员再原价卖掉，于是此前一段时间一直希望通过谈判取消这一条款，但双方僵持不下，最终古尔库夫将返回AC米兰。
　　当然，两家俱乐部都曾先后表示，事情最终还是由古尔库夫本人的意愿决定，如果古尔库夫坚持加盟波尔多，那么AC米兰不会坚持违约金条款。但此前来自法国的消息都指向了AC米兰，尤其是布兰克亲口表示“我确信古尔库夫希望回到AC米兰”，目前事情确实向着有利的方向发展。但AC米兰也需要谨防一件事情，那就是球队若不幸在最后一轮被佛罗伦萨力压掉到第四，要打欧冠资格赛，有可能会让古尔库夫改变主意，因此，对于AC米兰来说，下一场比赛无论对球队的名次、财政，还是对夏季的引援，都是生死攸关的。
　　(沈飞)

