国米为留穆帅开创纪录合同 为0.01%概率砸1100万年薪
　　新浪体育讯　已经提前夺冠的国际米兰毫无战意，1-2客场不敌卡利亚里，相比于本场的胜负，记者们更关心的是穆里尼奥和皇马之间究竟发生了什么，赛后，穆里尼奥在发布会上用了更长的时间来解释这一问题。
　　赛前穆里尼奥曾经表示“我有99.9%的可能留在国际米兰”，赛后他把这个数字变成了99.99%，并进一步解释道：“之所以不说100%，是因为总要留下0.01%给意外。”但由于此前有了拉涅利的99%和安切洛蒂的100%，意大利媒体并不十分相信穆里尼奥的“99.9%”或是“99.99%”，与此同时，穆里尼奥也承认了皇马找过他，这才是意大利媒体真正关心的。
　　的确，皇马找到过穆里尼奥，尽管以穆里尼奥的个性，本赛季他所做的只不过是重复曼奇尼的成绩，不在国际米兰取得更大的成功，是不会轻易离开的，但这仍然令国际米兰主席莫拉蒂紧张，随后意大利媒体随即传出，莫拉蒂准备了巨额合同与穆里尼奥续约，希望留住他的消息。
　　据报道，穆里尼奥目前与国际米兰的合同有700万违约金的规定，皇马如果替穆里尼奥付出这700万，那么他就可以执教皇马，据传，皇马给穆里尼奥开出的年薪也是900万欧元，和他现在在国际米兰时一样。莫拉蒂想在新合同中补上这个漏洞。目前穆里尼奥年薪已经是世界足坛教练中年薪最高的，据《罗马体育报》称，莫拉蒂正在准备一份新合同，与穆里尼奥续约到2012年，而合同的年薪将达到1100万欧元！如果穆里尼奥签下这份合同，无疑将刷新自己所创造的世界足坛教练年薪榜的纪录。
　　(狄雷)

