一个人将一支豪门拖入深渊 纽卡斯尔降级第一罪人是他
　　新浪体育讯　纽卡斯尔降级了！一支拥有欧文、马丁斯、维杜卡、阿兰-史密斯等众多名将的球队，一支赛季初被认为有可能冲击欧洲赛场的队伍，却在最后一轮英超后降入了英冠。
　　达夫的乌龙球令喜鹊输掉了关键的保级战、主帅希勒在场面表情木然，匆匆上任的他最终没能再现当年的传奇。不过，他们都不该是为纽卡斯尔降级负主要责任的人，看台上那个令喜鹊球迷痛恨的胖子才是，他就是俱乐部老板阿什利。
　　纽卡斯尔本赛季的混乱状态，始自去年夏天。阿什利先在9月份宣布打算出售纽卡斯尔俱乐部，并和中东买家频频接洽。直到2月份，仍有阿什利和买家讨价还价的传闻，搅得俱乐部上下心神不定。
　　致命的错误是和主教练基冈的冲突。上赛季阿什利任命基冈为主帅，保住了英超席位，但在夏天，两人的矛盾激化。阿什利对主教练工作的干涉，令基冈难以忍受，实际上，基冈的要求不算过分，他要求转会市场上的独立决策权，并要求清除掉他认为一直在坏他事的助手丹尼斯-怀斯，不过这两个要求都被阿什利驳回，基冈愤而辞职。巧合的是，后来希勒上台后，第一个要求开掉的人也是怀斯。
　　在主教练的人选上，阿什利犯了一个接一个的错误。排挤走基冈后，球队由克里斯-霍顿临时接手，但成绩十分糟糕，急的欧文连声呼吁尽快结束混乱、敲定新帅。欧文当时说：“我们越开摆脱这种混乱局面越好，那样我们能再次把注意力放在足球上，传闻太多了，这让球迷和球员都静不下心来。”
　　金尼尔后来成为纽卡斯尔新帅，但这被证明并非英明决定。这位随和的教练被视为阿什利的傀儡，前主席谢泼德甚至公开说，换了他的话，绝不会指派金尼尔带队。
　　希勒在最后阶段接手，但事实证明，从未有过执教经验的前纽卡斯尔传奇，无力重演上赛季基冈的奇迹。虽然希勒为球队带来了凝聚力，但人员使用、技战术打法上没有让喜鹊有太大变化，这是他经验所限，错不在他，而在那个指派他的人。
　　一个赛季先后有四个教练带队(包括执行教练霍顿)、出售球队的传闻不断，在这样的混乱背景中，纽卡斯尔一步步滑向深渊。前主席谢泼德表示，喜鹊跌入深渊，阿什利责无旁贷。“降级是一个灾难，我们花了12到15年时间来建立一支大俱乐部，我们离开后，突然灾难临头了。只有一个人该受责备，就是那个有决定权的人。”
　　“很多人可以买足球俱乐部，但能运转好的人不多，我认为阿什利是一个成功商人，但从足球的角度说，落到今天这个地步，他只能怪自己。”
　　和阿什利素有矛盾的维冈主席惠兰，此时更是嘴下不留情。“我记得阿什利买下纽卡后第一次出现在董事会上，居然穿着牛仔裤和衬衫，这显示出他多么没品。他代表的可是纽卡斯尔，一家骄傲的俱乐部，我立刻意识到，这个人心里可能根本就没有纽卡斯尔。”
　　“作为一个热刺球迷，阿什利买下了纽卡斯尔，他想的只是赚钱，可现在，他是自作自受。他上台后，这家俱乐部再也没有可骄傲的地方。”在去年9月为东北地区残疾孩子募捐的王子慈善晚宴上，同地区的英超各队都派出了球星参加，米德尔斯堡主帅索斯盖特带着当家球星唐宁捧场，桑德兰也派来了安顿-费迪南德、戈登等球星，但纽卡斯尔却没有一名球员或教练到场，这笔帐最终也被归到“没品”的俱乐部老板头上。
　　去年夏天，阿什利出售纽卡斯尔的标价是4亿8千1百万英镑，但现在，他陷入了真正的麻烦，降级的纽卡斯尔不会有人问津，没有了英超转播费，活下去将成为问题，而英超第五高的工资支出也是巨大负担，会迫使球队出售球员以削减开支。几年前老罗布森带队时，纽卡斯尔还是欧冠联赛的常客，但现在，他们却跌入了利兹、南安普敦曾经跌入的深渊。
　　(丁林)

