古尔库夫当选法甲年度最佳球员 愿继续留在波尔多
　　新华网巴黎5月24日体育专电 (记者李学梅)当地时间24日晚，2008－2009赛季法国职业足球联赛各项大奖在巴黎揭晓，现效力于波尔多队的新秀古尔库夫当选法甲年度最佳球员。
　　本赛季古尔库夫在联赛和国家队的比赛中均有上佳表现。在法甲比赛中，他为波尔多队贡献了12粒入球，而在入选国家队后，他多次挽救全队的命运。法国足球界人士都对这位新秀给予很高的评价，而好事的媒体则将古尔库夫与齐达内进行了比较。他们发现，两名球员都是1米85左右的身高，在带球姿势、控球能力和临门一脚方面有不少相似之处。更为巧合的是，1996年，同样效力于波尔多队的齐达内获得了当年的法甲最佳球员。因此不少媒体已经下定结论，认为古尔库夫将成为齐祖的接班人。
　　作为意甲豪门AC米兰队的签约球员，古尔库夫曾在意大利度过两年半红不黑的岁月，他目前是以租借球员的身份在波尔多队效力。面对他的飞速进步，AC米兰队已经考虑让他重回意甲效力，并愿意保证他的上场时间。对此，古尔库夫一直三缄其口，当天他依然不愿意明确自己的态度。他说，“我非常愿意留在波尔多队，但这还需要各方的协调……这个赛季对我来说非常愉快，我成长了很多。不过在足球世界中，什么都有可能发生。”
　　在其他奖项方面，里尔队的埃·阿扎尔获得最佳新人奖，而最佳教练和最佳守门员则分别归属于马赛队教头热雷和里昂门将洛里斯。(完)

