邵佳一四次破门良机皆一人创造 黄金搭档组激情四人队
　　新浪体育讯　北京时间5月23日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲最后1轮科特布斯主场3比0击败勒沃库森，排名回升至倒数第三，获得与德乙第三打附加赛的机会。邵佳一连续2轮打满全场，终场前，邵佳一制造点球，但队友打飞。
　　本场比赛中，科特布斯队能在主场3-0大破勒沃库森，除了后者有意保存实力备战下周的德国杯决赛以外，科特布斯队本场比赛人员调配正确也是关键的因素。
　　此前科特布斯队主帅普拉什尼卡格外固执的使用自己的嫡系球员作为球队的骨干，后来因为一路连败加上不少球员受伤，无奈之下，他起用了邵佳一等几名替补球员。不过，几名替补球员的连袂演出证明他们绝不比此前的主力差。
　　普拉什尼卡的变阵来自主场对阵门兴的时候，当时急于取胜的他换上了邵佳一和里维奇两名攻击球员，虽然最终0-1意外落败，但是邵佳一和里维奇在出场后创造出的数次良机，却差点帮助球队赢得比赛。普拉什尼卡终于决定，将邵佳一和里维奇两人扶正。
　　邵佳一和里维奇两人进入首发后，科特布斯队重新调整了中场配置，阵型依然是451，突前前锋尤拉之后埋伏三名攻击型前卫，从左到右依次是邵佳一，斯凯拉和里维奇，这个战术不但加强了中场的控制力，也增加了中场的后插上攻击能力。
　　其实从对阵门兴和斯图加特的两场比赛可以看出，里维奇的出场，让科特布斯队有了一个关键的进攻策源地，解决了以往斯凯拉被盯住科特布斯中场就传不出球的问题。
　　对阵门兴的时候，邵佳一曾在第86分钟获得绝佳机会，可惜射门被挡出，当时为他做球的正是里维奇。上周客场0-2负于斯图加特的比赛中，邵佳一在下半场射中横梁的机会，还是里维奇反击中为他创造的射门机会。今天对阵勒沃库森，里维奇制造了三次射门机会，其中两次是给了邵佳一。在最近三场比赛中，邵佳一拿到的四次破门好机会，都是来自于里维奇的传球，这点格外让人吃惊。
　　战胜勒沃库森之后，科特布斯队官方网站称赞本队的邵佳一，斯凯拉，里维奇和尤拉组成的四人攻击组表现极其优秀，他们打出的一波波进攻充满了激情和斗志。在接下来的真正生死之战和德乙第三名的附加赛中，这个中场组合依然是科特布斯队成败的关键。
　　(PIPPO)

