尤文新帅上任老队长献奇功 瓜迪奥拉效应意甲版成热议
　　记者宋黎明罗马报道 “我不能要求更好的结果。”这是尤文新帅赛后的第一句话。
　　这是费拉拉首次在教练席上露面，首战3比0告捷，而尤文此前已经63天不知胜利为何物。在包括意大利杯对拉齐奥的8场比赛中，尤文总共丢16球，平均每场2球。3月21日4比1胜罗马后，尤文联赛6平1负，被米兰追上10分，佛罗伦萨追上12分，联赛第四变成一个迫在眉睫的恶梦，正是这个恶梦促使尤文下决心换帅。
　　大胆选择皮耶罗
　　在尤文重新品尝胜利滋味的同时，AC米兰主场不敌罗马，佛罗伦萨客场平莱切，尤文图斯提前一轮在联赛坐三望二，第四的恶梦轮到AC米兰去做了。费拉拉确实是个幸运儿，他在接受采访时说：“这场胜利对于我、对于球队和球会都非常重要。感谢球队，他们在球场作出了完美的回答。”
　　感谢球队，特别要感谢皮耶罗，尤文队长在比赛中不但梅开两度，而且为马尔基西奥助攻，无疑是最大功臣。皮耶罗是费拉拉一个大胆的选择，因为他在上周四训练中与蒂亚戈碰撞时大腿肌肉受伤，外界预测队长将留在都灵养伤，但费拉拉不但让他进入参赛名单，而且让他首发并踢满90分钟。
　　费拉拉解释重用皮耶罗的原因说：“他在前2天训练中表现出色，后来受伤后康复良好，而且参加了赛前最后一场练习赛，所以最后我决定让他与亚昆塔搭档，特雷泽盖和阿毛里替补。皮耶罗作出了一个队长的回答。
　　最近两场皮耶罗是板凳球员，在拉涅利最困难的时刻，皮耶罗保持沉默，沉默某种意思上是对前教练的不满与抛弃。对于皮耶罗这样的老兵的支持，费拉拉评论说：“换帅后，老兵们一般会作出反应，即使不是我任新帅。无论如何，我需要球队象征性球员的表率作用，他们熟悉环境，是球队的核心，球队需要他们带头在球场作出反应。” 给高层出难题
　　费拉拉让尤文提前获得冠军杯入场券，也给高层带来一个难题。最初计划，费拉拉不过是个过渡，带队踢完联赛最后2轮后使命便告结束，由斯帕莱蒂或孔蒂接任。但尤文似乎改变了主意，董事长布兰克对球队说：“牌在你们手上，打得好坏全看你们。”随后俱乐部主席吉利指出：“费拉拉熟悉球队和球会，这是他的好机会。”最重要的表态来自阿涅利家族的菲亚特副主席约翰·埃尔坎：“费拉拉是适当的人选，我们相信他。尤文未来的教练等联赛结束后再说。”
　　对锡耶纳一役显示水平，下赛季费拉拉会继续执教尤文吗？费拉拉对此表态：“这是我的天赐良机，我会最大限度地利用这个机会。这场胜利将让俱乐部对于未来多点疑问。但这不是我的问题，我的问题是拉齐奥。这场我们一帆风顺，但一周后也许是另外一种音乐。”
　　5月31日尤文对拉齐奥，对于费拉拉而言，击败拉齐奥夺取第二，他继续执教的可能性无疑增加。意大利媒体开始看好费拉拉，一个重要的原因是所谓的“瓜迪奥拉效应”。巴萨在38岁的前球员率领下在西甲一举夺冠，而且杀入冠军杯决赛，“土产”的年轻教练开始吃香，即使缺乏经验。在费拉拉成为下赛季尤文教练热门人选的同时，盛传莱昂纳多也将成为安切洛蒂的接班人。

