孙祥替补对球队影响多大 无定位球手被乙级队拖到加时
　　新浪体育讯　在北京时间5月24日晚(奥地利当地时间5月24日下午)结束的本赛季奥地利杯赛决赛中，维也纳队通过加时赛以3-1击败阿德米拉，连续第四年问鼎杯赛冠军。中国球员孙祥在加时赛第114分钟替补出场。依靠这个杯赛冠军，维也纳队成功确保了进入下赛季欧洲赛场的机会。
　　孙祥在本场比赛中没有首发令人感到有些意外，作为球队主力，孙祥在球队下半赛季的比赛里表现相当出色，不仅贡献了3个进球，而且他的助攻能力大大分担了球队核心阿西莫维奇的压力，另外他的任意球也给球队增加了一个重要的得分手段。
　　维也纳的对手是来自乙级的球队阿德米拉，面对实力要高出自己的维也纳队，阿德米拉在场上选择了稳守反击，在不丢球的基础上再伺机进攻。从整场比赛的效果上看，虽然维也纳获得了最后胜利，但是与一支来自乙级的对手拖到了加时赛，赢的相当艰难。
　　达克斯巴赫赛后解释孙祥没有首发的说法是：为了弥补单后腰老队长布里卡德体力不足的问题，不得已换掉左路的孙祥而增加了一名后腰。但达克斯巴赫是否想到，在杯赛决赛这样的一场定胜负的比赛中，定位球比运动战得分的几率要高的多，而在任意球主罚方面，孙祥在球队是毫无疑问的一号人物。中路加强防守并没有错误，但是把定位球主罚手撤下未免有些拆东墙补西墙的感觉。一般在杯赛淘汰赛中，定位球是各队最为注重的得分手段，而维也纳放弃了，最终的结果也证明了球队的攻坚能力并不如他们想象的这么强。在什么事情都可能发生的加时赛里，在胜负更加无法揣测的点球大战到来前，维也纳最终能够抓住反击机会赢得胜利，达克斯巴赫应该感到一丝幸运。
　　(Aaritalo)

