巴萨落败不影响庆祝双冠 搅局裁判竟引来8分钟白手绢
　　记者梁宏业发自诺坎普 　尽管巴塞罗那球迷5月里已走上加泰罗尼亚广场庆祝了4次，但人们仍不会拒绝再欢庆一次。5月23日，巴萨在西甲第37轮较量中主场迎战奥萨苏纳，这是红蓝军团本赛季最后一个主场比赛，是球队对球迷的赛季告别，是巴萨上下最正式的一次双冠庆祝，更是球迷对球队临行罗马、参加5月27日欧冠决赛前的壮行。
　　最终，巴萨0比1不敌奥萨苏纳，但比分已不重要，伟大的句号是否划得漂亮，与句号本身无关。
　　争金靴，猎豹又首发
　　23日晚不到8点，诺坎普上座率不到两成，俱乐部简单的赛前庆祝便已开始。Mitjanit de Manresa乐队带来了摇滚乐，此后“电子达摩”乐队的小号将现场气氛点燃，穿着红蓝色晚礼服的女歌唱家莫尼卡和男歌唱家萨拉合唱巴萨队歌，结束了这一庆祝。
　　是役，巴萨首发阵容唯一的意外，是埃托奥还是戴着队长袖标登场，继上轮与马洛卡一战后，喀麦隆人连续第二次在毫不重要的比赛中首发，因为他要争取最佳射手和欧洲金靴的殊荣。其余巴萨主力除第二队长哈维和第三队长巴尔德斯坐在替补席上外，皮克、梅西等人全部坐上了主席台。
　　前20分钟，奥萨苏纳无任何机会。第26分钟，乌拉圭射手潘迪亚尼接角球机会，在维克托·桑切斯和佩德罗之间起跳，将球顶入远角。但这记失球，却并未影响巴萨人的好心情。中场休息后，除马克斯、亨利和阿尔维斯回到看台外，其他球员都留在了更衣室。
　　为打发时间，不少球迷用赛前俱乐部发放的官方出版物折成纸飞机，比谁扔得远。一架纸飞机飞入阿尔维斯怀中，巴西人接力再扔，飞机绕了一圈后飞入主席台下层看台，坐在那里的俱乐部高层好奇地回头寻找是谁在玩这种游戏，阿尔维斯摊开双手，显得很无辜。
　　踢了近1个小时后，埃托奥终于下场了，全场响起热烈掌声。喀麦隆人将队长袖标戴在了古德约翰森臂上，冰岛人本场比赛几乎是嘴里含着纱布度过，因为上半场的一次争顶让他口腔内出血。
　　马德里裁判搅局
　　从第65分钟起，“olele,olala”的庆祝欢歌响彻全场，大家都迫不及待等着比赛结束。但主裁鲁比诺斯却在第81分钟时将巴萨17岁的中卫穆涅萨红牌罚出场。这是一张过于严厉的红牌，就算穆涅萨当时是最后一名后卫，但他犯规的位置也是接近中场的右边路，奥萨苏纳并没有制造很大威胁。
　　看到穆涅萨含泪离场，瓜迪奥拉愤怒地朝裁判鼓掌讥讽，结果和摔水瓶的教练组成员里卡特一起被罚下。诺坎普无法容忍这种破坏庆祝活动的行为，全体观众便集体挥舞白手绢高喊：“你这个恶劣的裁判！”能让诺坎普球迷挥舞白手绢长达8分钟之久，鲁比诺斯也算进入了巴萨历史。事后，《世界体育》报主编桑蒂·诺亚说：“裁判是哪儿的人？马德里，还用问吗！”
　　比赛最后时刻，一位身穿巴萨队服的球迷冲进场内，直奔鲁比诺斯而去。但这名“暴徒”却极其斯文，他跑到裁判身边仅是为了进行言语交流。当他被保安押出球场时，这位球迷像英雄般拍着胸脯，享受着全场雷鸣般的掌声。
　　终场哨响后，在等待主角登场的20分钟里，诺坎普的大屏幕上反复播放着本赛季巴萨对皇马两场比赛的进球集锦。录像最后播放的是客场对切尔西时，伊涅斯塔的那脚压哨远射，其间还插播了克鲁伊夫在现场的镜头。
　　录像结束后，除门将巴尔德斯和平托外，所有巴萨球员均身着“冠军09”字样的球衣登场，队长普约尔从足协主席维拉和职业联盟主席阿斯蒂亚萨兰手中接过了西甲冠军奖杯。此时，陪伴巴萨许久的酷玩乐队的“生命万岁”歌曲再度响起。
　　音乐和烟花中，巴萨球员绕场一周答谢球迷，很多球员都带上了孩子。巴尔德斯特意从看台上抱下自己的侄女；马克斯则领着自己的两个孩子；古德约翰森将三个孩子全部领出场；西尔维尼奥儿子的球衣上印着“爸爸16号”。
　　亨利最谢瓜迪奥拉
　　接下来是冠军发言时间。首先开口的是普约尔，在表示球队要在27日拿下欧冠锦标后，主帅瓜迪奥拉才第二个出场。据媒体测算，全场球迷对瓜迪奥拉的欢呼声，创造了观众当晚欢呼声的最高分贝纪录。巴萨少帅则幽默地说出了这样的开场白：“我们现在必须去睡觉了，27日还有比赛呢！”
　　不等瓜迪奥拉讲完，哈维和平托冲出来“活捉”主帅，随即瓜迪奥拉便被弟子们抛向空中。落地后，瓜迪奥拉继续说：“请允许我以所有在这里的人(指球员和教练组成员)、所有在现场的人、所有加泰罗尼亚人、西班牙人和世界上每个爱这支球队的人的名义说，我们在这里庆祝联赛冠军和国王杯冠军。27日，我们依然不会让你们失望。请大家起立，如果有人不能站起来，我希望你们献上欢呼，因为这支球队配得上这样的欢呼！”
　　第三个出场的，是客串现场DJ的皮克。他对着看台说：“跳吧！尽情跳吧！马德里人可没机会跳！”第四个登场的哈维，将球队的辉煌献给“那个躲躲闪闪的人”，因为此前他在抓瓜迪奥拉欢庆时，主帅左躲右闪。在庆祝后的新闻发布会上，瓜迪奥拉开玩笑说：“在罗马，哈维将被惩罚不能上场，因为他说我躲躲闪闪，太没有教养了。”
　　第五个出场的伊涅斯塔，再次受到观众朝拜般的呼喊，但小白可不会说什么豪言壮语，“谢谢，我很高兴和这样的球队在一起。”布斯克茨讲完后，梅西终于在千呼万唤中出场了。但阿根廷人却很难开口，他一直背对看台，以防皮克从身后用香槟“偷袭”。巴尔德斯讲话后，第九个出场的是亨利，“蒂蒂”的喊声响彻全场，亨利把所有的感谢献给了瓜迪奥拉，“是他说服我留下，我很感谢他让我做了一个正确的决定。”
　　亨利把话筒交给了第十个出场的埃托奥，他首先感谢了主席拉波尔塔，但被极个别球迷嘘声伺候。随后猎豹发言时，全场一片寂静，“我曾几乎离队，但最终还是获得了经历这神奇一年的机会，我很感谢教练。在罗马如果球队需要我跑80公里，我肯定会这么做！”
　　言毕，埃托奥给躲在领队卡洛斯身后的瓜迪奥拉一个深深的拥抱。事后，猎豹解释了欧冠决赛前自己连续在西甲首发的原因，“赛前我和教练说了，我就像一辆加满油的汽车。如果让我停下来，我会不舒服。主帅担心我受伤，但充满能量的我，也可能在家受伤。”
　　梅西：别忘米利托
　　本轮西甲，马竞前锋福兰上演帽子戏法，以31球在西甲射手榜上超过了埃托奥(29球)，也在金靴奖竞争中升至首位。对此，埃托奥表示：“西甲最后一轮对垒拉科鲁尼亚时，我会和主帅商量是否上场。一周后我有场很重要的喀麦隆国家队比赛，我想打世界杯，很可能不会参加最后一轮联赛。”
　　阿尔维斯等人发言完毕后，梅西夺过话筒，请大家别忘记上赛季的英雄、但本赛季因伤不曾出场的中卫G。米利托，“他不想出来一起庆祝，因为他真是个蠢驴。”梅西幽默的真心话，其实也有“背景”。不久前他承认，自己在2006年巴萨夺得欧冠后，因没参加比赛而拒绝和全队合影“是个愚蠢的错误”。
　　冠军演说结束了，诺坎普场外放起了礼花。由于燃放地离球场太近，所有现场球迷都有地动山摇之感。球队再次绕场一周感谢球迷，皮克则专门带领6名球员滑向南看台，感谢铁杆拥趸。亨利坐在球场中央观赏这动人一幕，法国人不合群？大家已习惯他知识分子的做派了。媒体的解释更无厘头，“因为刚刚伤愈的亨利害怕再受伤。”
　　时针滑向午夜12点，庆祝活动结束。对孩子们来说，夜已深；但当晚没有心急的家长带着孩子先行离去。24日中午，巴萨开始了新一天的训练。现在，他们的目标只有一个，那就是在罗马创造俱乐部的神话和一个在西班牙足坛尚无人书写的纪录——三冠王。

