德甲助攻王敲开狼堡夺冠之门 七年前仅获拜仁十二分钟
　　记者张力报道 “米西莫维奇也亲自进球了！”既不是格拉菲特，也不是哲科，而是西莫维奇在联赛收官战中为沃尔夫斯堡打开胜利之门，德国媒体因此欢呼起来。不过狼堡10号可没忘记本职工作，下半时又奉献了1次助攻，这是波黑中场本赛季第21次帮助队友进球——他是德甲助攻王！
　　巧合的是，2002-03赛季米西莫维奇代表拜仁只在联赛里出场过1次，对手正是不来梅。由于这12分钟亮相，拜仁该赛季夺冠名单中也有了他的名字。6年后，换了东家的米西莫维奇从配角成为绝对核心，参加的33场联赛除奉献21次助攻外，还有6个进球。
　　米西莫维奇成长于拜仁，2004年夏天他勇敢地和拜仁说再见，选择先后在波鸿和纽伦堡锤炼，并在本赛季被马加特招入帐中。这对师徒的缘分本可以在2004-05赛季开始，当时米西莫维奇前脚刚走，马加特后脚就到了。好在迟到了4年的合作，如今还是开花结果。
　　马加特对米西莫维奇本赛季的表现很满意，但仍不忘敲打他，“我敢说现在他的体重在80公斤以下，但他总喜欢乱吃东西，这一点得好好注意了。”体重是米西莫维奇的老问题了，17岁时他的体重曾达到84.9公斤，当时拜仁业余队教练格尔兰痛骂他：“快跑，你这头懒猪！”格尔兰不担心这样的批评会伤了米西莫维奇的自尊，因为他总能给出很好的回答。
　　自那以后，米西莫维奇在训练场上的投入从未让教练失望过。正如马加特所分析的，米西莫维奇的特长在于找到对方的防守漏洞，将球送到非常隐蔽的地方。马加特引进米西莫维奇，是用来顶替转会离开的马塞利尼奥，“要不是他同意加盟，我肯定不会放走马塞利尼奥。”马加特对米西莫维奇的能力非常信服，他的助手艾希科恩早就从格尔兰那里得到有关米西莫维奇的详细资料。格尔兰称赞说：“他来拜仁业余队时已表现出天赋，脚下有球时无所不能，几乎球队每一次进攻都能看到他的身影。”
　　速度是米西莫维奇的弱项，但他通过良好的大局观、精准的脚法和出色的定位球能力弥补了不足。马加特称赞米西莫维奇很了解两名前锋的跑动路线，格拉菲特和哲科也已习惯了米西莫维奇的传球思路，因此前场三叉戟发挥出强大的威力。
　　米西莫维奇很享受致命一传，但他并不贪功，“在我拿球前，一定有我们的防守球员先抢下球，这同样重要。”和沃尔夫斯堡不少球员一样，米西莫维奇的前途也是未知数，留在沃尔夫斯堡、去不来梅还是追随马加特去沙尔克04，这一切就像米西莫维奇诡异的传球一样，让人捉摸不定。

