天津男篮彩排首个主场 盖茨：打辽宁拿出最好状态
　　新报讯 昨天的天津体育中心灯火通明，天津男篮的队员们在场内打得热火朝天，场边裁判、技术代表、现场DJ、拉拉队更是样样俱全，如果不是看到场边大批忙忙碌碌的工作人员，人们还以为天津男篮的主场比赛提前了。原来，为了迎接津门的首场CBA比赛，营造良好的主场气氛，天津男篮特别“配合”各有关方面，在昨天进行了一次“彩排”。
　　记者走进天津体育中心的时候，工作人员正在按照篮协要求进行场地布置，安放广告牌、悬挂队员画像、张贴俱乐部标志，刚刚结束了几场大型演唱会的体育中心，如今正在变身成为天津男篮的“主战场”。七点刚过，天津男篮的队员们便三三两两走进了球馆，在客场打了一圈几千人的小馆之后，再次踏进这个万人大馆，队员们普遍显得不太适应，大家赶紧开始投篮练习，希望尽快找到感觉。不过，没练多久，球队就被告知要进行一场“彩排”，分成一队和二队进行对抗赛，不为别的，就是为了检验一下计时钟、音箱等设备，避免它们到时候掉链子。比赛从介绍队员开始，暂停、犯规、违例一个都不能少。尽管大家都清楚这样的比赛只是为了配合检验器材，完全没必要真刀真枪。但对训练从来都是一丝不苟的老盖茨却分外认真，看到队员跑动不够积极、进攻没有什么章法更是有些不满，不停地在场边大声呼喊，甚至在“模拟”暂停的时候，还挨个向队员讲解跑位和战术。“马上就要比赛了，我可不希望你们这么对待训练。我希望明天大家能够拿出自己最好的状态来。”模拟比赛结束之后，老盖茨又特意嘱咐了一遍队员。
　　此外，为了营造良好的主场氛围，俱乐部也费了不少心思。不但聘请了专业的体育DJ在现场主持，还为球迷准备了大量精美的俱乐部纪念品。而即将在天津体育中心为球迷表演的拉拉队更是大名鼎鼎，其中的骨干成员就是曾经在“鸟巢”表演过的“奥运星拉拉队”的队员，昨天仅是“小试牛刀”跳了两段，其激烈、热辣的动作便足以在各支CBA拉拉队中名列前茅了。

