奥媒维也纳为签孙祥全力筹钱 3年合同欲锁任意球专家
　　新浪体育讯　随着今晚维也纳奥地利杯赛的问鼎，08/09赛季对于维也纳和孙祥而言也逐渐接近尾声。今年7月，孙祥在维也纳一年的租借合同也将到期。
　　但是目前，对于孙祥的最终去留还并无定论，按照《奥地利体育报》的说法，“维也纳俱乐部十分希望能够留住这位左脚任意球大师，但是前提是维也纳队能够找到赞助商负担孙祥的转会费用。尽管维也纳方面给申花保证的第一个答复期限5月15日已经过去，但是维也纳俱乐部并没有放弃，依旧在努力联系可能的资金来源，以完成孙祥最终的转会。”
　　在《奥地利体育报》此篇关于孙祥转会的专题文章中提到，“原本维也纳俱乐部向上海申花保证能够在5月15日前找到合适的赞助商，现在这一期限已经被延长到了5月底。”只要在5月底维也纳能够支付转会费，维也纳的优先购买权就依然有效。
　　不过可以肯定的是，孙祥在过去一年时间里的表现已经得到了维也纳方面的认可，这也让他们此次在孙祥的正式转会事宜上表现出了极大的诚意，他们甚至放弃了原先租借条款中延长租借期限的选择，而“希望给孙祥提供一份为期三年的正式合同。”
　　现在让孙祥继续留在维也纳的唯一障碍就在转会费的筹集上，经济危机给不少奥地利公司的收入情况带来了影响，在这样的形势下，找到赞助商来支付孙祥的转会费并非是一件轻松的事情。在接受《奥地利体育报》采访的时候，维也纳俱乐部高层克拉什梅尔说到：“我们知道现在的时间很紧，我目前主要负责与上海申花方面的转会谈判，我们希望把最终的期限延长到5月底，我们和上海一直处于联系中。”
　　最近，维也纳俱乐部市场营销部门正在为完成孙祥的转会而做最后的努力，但是到现在却还没有得到任何一个公司明确的答复，对此，克拉什梅尔说到：“这周和下周还有一些和公司的会谈，感兴趣的企业是不少，但是我们希望能够让他们尽快在赞助合同上签字。和我们当初设想的一样，这次孙祥转会的操作在时间上压力很大，我们的每个工作人员都很努力，现在的情况并不是那么糟。”
　　万事俱备，只欠东风——目前困扰的只有资金问题，对此《奥地利体育报》也评论到：“按照目前的情况看来，孙祥能否留队还不确定，如果维也纳俱乐部能够在短时间内解决转会的资金问题的话，孙祥将会继续留在维也纳。”
　　(宁俊)

