巴萨副帅：要胜曼联只有一种办法 防C罗更要小心鲁尼
　　新浪体育讯　如果少了维拉诺瓦——巴萨助理教练，瓜迪奥拉的左膀右臂，这支巴萨很可能就不会是现在这个样子了。与曼联队的冠军杯决赛赛前，维拉诺拉接受西班牙媒体采访，从战术角度上分析了曼联与巴萨两队的实际情况。他指出，在严防C罗的前提下，巴萨不能忽略鲁尼，并将赢得这场比赛的关键归纳为“踢出巴萨自己所熟悉的足球。”现全文摘译如下：
　　记者：巴萨怕曼联吗？
　　维拉诺瓦：当然不会。我们不会过份地考虑他们，巴萨要更注重自己的表现。曼联是卫冕冠军，是当今最好的球队之一。然而，如果我们发挥不出水平又踢不出自己风格的话，再怎么研究对手都是白搭。巴萨要想赢球，最好的办法就是踢出自己的风格。冠军杯决赛的热门不是我们，曼联是世界冠军，我们只是通过预选赛才打到决赛。曼联防守好，投入反击的速度很快，所以他们不需要太多的机会就可以绝杀对手。
　　记者：有人试图把曼联简单地概括为“这是一支战术明确且职业性十足的球队”，对吗？
　　维拉诺瓦：显然，曼联在英超和冠军杯采取的策略是不一样的。在英超，曼联是主角，掌握着皮球，但罗马的决赛里，我们会在控球上占优。在重新看过上赛季与曼联比赛录像后，我们发现：曼联几乎每次有威胁的进攻都是通过反击形成的，他们的队员对此也感到习惯。从身体的角度上说，曼联球员强壮而且速度快，球员抓机会的能力很强，只要出现一次机会可能就会是绝杀。曼联经验丰富，所以最让我个人担心的是，巴萨在开场后不久就丢分，就像国王杯决赛时那样。这时候仅仅靠守是守不住的，因为那样会让队员们产生一种错觉——这样被围攻下去迟早会丢分。曼联就不会，他们哪怕有8个人防守照样底气十足，而且也能创造威胁。这是一支打破了数项纪录的球队，如果巴萨不能意识到这一点，将会为此付出代价。
　　记者：边后卫缺失对巴萨的影响大吗？会不会因此安排凯塔踢这个位置？
　　维拉诺瓦：如果是一般比赛，这么做问题还不大，但如果是一场重要比赛，最好还是用专门踢这个位置的球员。阿比达尔和阿尔维斯不能参加决赛，曼联队的弗莱彻也一样。除非到万不得已的时候，就像亚亚去应急踢中卫一样，凯塔才会去驻守边路，否则还是要用正宗的边路球员，当然至于是谁，我在这里不能透露。
　　记者：如何防守C罗？
　　维拉诺瓦：办法就是踢出我们所熟悉的足球。人们都在谈论怎么看防C罗，可谁想到了鲁尼呢？他是一名非常值得去肯定的球员，他的身体和技术都非常优秀，但却为了整体去承担很大的防守责任，你几乎找不到这样的好球员愿意这么干。去年对巴萨的比赛，鲁尼几乎踢得就是边后卫。一般的前锋你让他只上场10分钟，他可能就撂挑子了，但鲁尼肯定不会。
　　记者：巴萨的身体状况呢？
　　维拉诺瓦：非常好，提前夺冠可以允许主力球员在这两轮联赛中休息，不过全队对奖杯的向往没有丝毫减少。
　　(刘辉)

