尤文老队长成费拉拉首战保护神 两场不会是最终目的？
　　记者陈晶晶报道  在解释为什么突然换帅时，布兰科说：“我们当时已别无办法，只能用换帅来唤醒整个球队。”俱乐部仓促的决定给球队带来了生机，从一周前被
　　AC米兰和佛罗伦萨前后夹击，到重新登上第二宝座，锁定前三，换帅决定看来还是值得的。
　　费拉拉享受新角色
　　过去一周里，从未执教过球队的费拉拉匆忙走上了帅位，从周二第一天训练到周日比赛，留给他的时间只有不到一周。工作场所一下子从写字台前换到了球场上，从尤文青年队负责人到一队主教练的角色转换，球员出身的费拉拉适应很快：“我早晚都会离开办公室，当教练是我一直的梦想。”此前尤文已两个月没有尝过胜利的滋味，上次拿到三分是3月21日客场4比1大胜罗马。那之后，球队战绩为6平2负。最近一次在90分钟不失是3月7日客场1比0胜都灵。
　　费拉拉跟队内很多球员都曾是队友，甚至皮耶罗还曾是费拉拉的队长。但一旦走上教练席，费拉拉表现像模像样。第一天上任，他就说得很清楚：“需要分清楚责任和友谊的界限。我面前站着的都是非常具有职业精神的球员，我们在训练中从来不开玩笑。”第一天训练因俱乐部经理向队员们宣布教练更迭的决定而晚了20多分钟，他硬是在结尾把时间给补了回来。跟拉涅利相似，尤文新教头不太在训练场上大声呼喊，反倒是助理教练马达罗尼提醒队员们的声音令人印象深刻。每次发现问题费拉拉都会叫队员停下来进行指导。球队连续11场比赛都有失球，近7轮失球数达14个。费拉拉重点强调了防守能力，在训练中反复纠正防守球员的站位及在队内赛中后防队员间的配合。鉴于近来尤文近几场比赛中不时在造越位时出现失误，他们提醒队员与其冒险，不妨压低后防线。周日比赛的第32分钟，当看到插上助攻的泽比纳忘了回防时，费拉拉第一次在场边动了怒，大声呼喊球员的名字让他赶紧回撤。费氏改造的另一重点则是精神面貌上。上周三队内赛，阿毛里打入一球后看到失球一方球员动作有些缓慢，他立刻把队员们叫在一起：“丢了一个球，但现在你们要马上回到各自的位置。周日对手可不会等我们。”为了让队员们不分心，球队更是在周五就住到训练基地开始封闭集训。
　　打完两场，不是结束？
　　锡耶纳的温度达到35摄氏度，湿度接近70%。赛前消防队员不得不向看台喷水来为球迷们降温。到最后，很多球员的体力都出现问题。第70分钟时，泽比纳因抽筋无法坚持继续比赛。
　　双方从一开始就展开了对拼的架势。开场第1分钟，锡耶纳就用一脚极具威胁的任意球为尤文敲响警钟。好在尤文新帅做了充分准备，赛前他告诫队员，球队7轮在比赛中率先失球。“我们不要等别人，要打出自己的比赛。”第15分钟，亚昆塔反越位成功单独面对守门员库尔奇，但射门却打在了对方身上。2分钟后，皮耶罗终于有所收获，他在的第一次触球即转化为进球，尤文队长在右脚任意球射门划出一道美妙的弧线后进入大门。第37分钟，又是他精确的分球，为禁区左侧无人看守的马尔基西奥制造绝佳机会，后者轻松破网，2比0。上周四队内赛时，皮耶罗与队友提亚哥相撞造成左大腿受伤，一度能否在周日上场都成为疑问。但这位球队灵魂还是在球队最危难的时刻给了新帅以最有力的支持。终场前，皮耶罗反越位成功后，假动作晃开守门员后破门为比赛画上了完满句号。
　　接下来最后一场对拉齐奥，目标不言而喻。“俱乐部没有跟我说‘打完这两场，然后结束’，因此我要抓住这个机会。”如果能在最后两轮得到6分，挤掉AC米兰拿到第二名从而顺利避开冠军杯预选赛，费拉拉的留下也并非不可能。甚至有媒体拿他跟巴萨主帅做比，称其为尤文的瓜迪奥拉。
　　费拉拉的上任让数周以来俱乐部内的阴沉气氛稍微有些缓和，面对记者有关下赛季主帅人选的提问时，埃尔坎还有心情开玩笑说：“莫里尼奥！”而这位俱乐部老板在周日并没有前往托斯卡纳督战，而是去了蒙特卡罗为正在参加F1大奖赛的法拉利车队加油助威。这个决定也让很多球迷感到无法理解，他们抨击斑马军团新主人对俱乐部缺乏重视，还有球迷组织在网上发公开信召集同盟要在5月31日前往俱乐部进行抗议。“球队现在的问题不仅仅是换教练。”
　　尤文出场阵容442：布冯/泽比纳、莱格罗耶塔、切利尼、德切利(79’梅尔贝里)/卡莫拉内西、扎内蒂(70’鲍尔森)、马尔基西奥、内德维德/皮耶罗、亚昆塔(82’特雷泽盖)

