圣西罗全场齐骂一人：卖卡卡省下你的钱 老贝请滚蛋！
　　新浪体育讯　本周日在圣西罗对罗马的比赛是AC米兰这赛季最后一个主场比赛，球队原本的打算是在这场比赛中打一个胜仗，顺利取得三分确保下赛季欧洲冠军联赛直接参赛资格，并借此作为给队长马尔蒂尼的最好退役告别礼物，然而2比3的失利让他们不得不在下周日客场对佛罗伦萨的比赛上背水一战。
　　在本场比赛中，许久没有现场观战的AC米兰老板贝卢斯科尼也出现在看台，不过如今的贝卢斯科尼已经不再是那个一度受到所有AC米兰球迷们一致爱戴和崇拜的俱乐部主席，在周日的比赛中，AC米兰南看台上打出了不少专门针对俱乐部主席贝卢斯科尼的讽刺和抗议标语。针对最近贝卢斯科尼所爆出的桃色丑闻和离婚风波，球迷们打出了：“你买中看不中用的花架子已经很多年了，今年你又要买谁来，花边女郎吗？”的字样针对贝卢斯科尼强调俱乐部应该缩减开支甚至表示自己会出售卡卡的言论，球迷们则打出了“你必须投资”以及“卖掉卡卡来改造俱乐部，把你自己的百万钱财都留着吧”，甚至“亲爱的贝卢斯科尼，感谢你所做的一切，现在你滚蛋吧”的字样。
　　AC米兰球迷对贝卢斯科尼的不满不仅仅是因为在很多人眼中他现在已经不再是当初那个愿意为了AC米兰而投入，富有激情和冲劲的俱乐部主席，而是变成了一个将AC米兰视如平常物的彻底商人和政客，更因为他最近曾经多次批评指责受到球迷以及绝大多数AC米兰球员爱戴的球队主教练安切洛蒂，在不少球迷看了，贝卢斯科尼指责安切洛蒂是本赛季球队夺冠失利的罪魁祸首不仅毫不应该也是根本毫无道理的。从现在来看，贝卢斯科尼的那一番言论，已经成为了AC米兰成绩的分水岭，在此之前，AC米兰已经是五连胜，而发生那件事之后，AC米兰已经是3场不胜了。
　　尽管前四的位置早已锁定，但如果不打进前三，AC米兰依然面临着麻烦，因为在冠军杯改制之后，冠军杯资格赛将不再仅仅是过去的两回合淘汰赛，而是五支球队的小组赛，而且在五支球队中，一定会有一支欧洲中档强队，例如今年掉到法甲第三的里昂，例如德甲的斯图加特、荷甲的埃因霍温等等。如果AC米兰真的掉到冠军杯资格赛，那么很可能因此失去卡卡，整个夏季转会也都将在时间上滞后，并很可能因此失去阿德巴约等目标，倘若球队真的落到这步田地，那么贝卢斯科尼肯定难辞其咎。
　　(加里波第)

