尤文飞速反弹却仍留隐患 皮耶罗为何公然挑衅拉涅利
　　新浪体育讯　意甲倒数第2轮尤文图斯客场3比0完胜锡耶纳，临时教练费拉拉取得开门红。由于AC米兰与佛罗伦萨下轮直接交锋，且意甲同分时先比较相互交锋战绩(三队同分则计算小循环积分和净胜球)，尤文实际上已提前锁定前三，直接进入下赛季冠军杯正赛。
　　在比赛之前费拉拉就说：“尤文现在的问题就是球队的精神方面，信心不足导致比赛中的状态不佳，我需要做的就是让球员重新找到赢球的斗志。”
　　在拉涅利下课前的几轮比赛中，尤文的更衣室可以用混乱来形容，管理层警告拉涅利再输球就走人，而拉涅利则是一反儒雅的常态跟管理层对立起来，在球队内部，皮耶罗和拉涅利因为出场的问题矛盾重重，卡莫拉内西被换下之后和拉涅利在更衣室中对骂，而且不要忘记，在对骂之前的联赛中卡莫更是曾经主动申请红牌下场，赛后拉涅利也非常尖锐的说了一句“卡莫拉内西经常做没脑子的事情。”虽然时候高层站在拉涅利的一面警告卡莫不要再出现这样的情况，但是教练和球队之间的矛盾已经尖锐到不可化解。
　　费拉拉上任之后，并没有对球队进行大规模的调整，除了让皮耶罗回到首发，其他的位置上完全按照拉涅利的排兵布阵，在和锡耶纳的比赛中尤文除了开场之后稍显被动，其余的时间完全掌控比赛，射门数达到对方两倍，射正次数是对方的4倍，完全没有了和之前莱切、亚特兰大、切沃这些球队比赛中所出现的颓势，同样的球员同样水平的对手，尤文能够客场3比0，证明拉涅利的失败并非是球队阵容的问题，另外要强调的是，现如今的锡耶纳已经是罗马的卫星俱乐部而不再是当初的小尤文。
　　正如费拉拉赛后所说：“换教练让尤文的成绩反弹，正显示出了高层要改变的决心，即便是坐在替补席上的不是我而是其他的教练，尤文都可能很快找到曾经的感觉。”言外之意，尤文之前六轮比赛不胜，只是因为球队的内耗而已。
　　同样是拉涅利，从升班马夺得第三名，到如今的40年第一个中途下课的教练，拉涅利的悲剧很大程度是尤文新管理层的悲剧。没有了以前莫吉和吉拉乌多的经营能力，也没有莫吉慧眼识人的买人能力，现在尤文新的铁三角没有给教练提供应有的抱住。拉涅利虽然是个内敛的儒雅人，但是与安切洛蒂的“忍气吞声”不同，拉涅利并非没有脾气，同样与穆里尼奥的爆发式不同，拉涅利的发泄方式更沉闷，这最终导致了他在球员中失去威信，在管理层面前失去信任。
　　和球员的矛盾让很多人在比赛中存在怨气，比如皮耶罗，在本场比赛之后他就开始了对拉涅利的反击：“拉涅利应该好好看看比赛，这里有好多只有他才能解释的问题，我很高兴在费拉拉的手下打进两球，费拉拉给了我们信心。而拉涅利呢？他19次把我换下。”尤文现在用解雇拉涅利暂时的解决了麻烦，但是谁能保证高层能给新教练提供足够的保驾护航，虽然无论是费拉拉还是孔蒂在更衣室有很好的声望，但是这并不等于球队绝对实力的提高。
　　费拉拉刚刚上任就拿下关键性的胜利锁定欧冠直接晋级的资格，不过从客观上来说，这个结果得益于佛罗伦萨和AC米兰本轮的表现，而且换帅如换刀，拉涅利在球队中失了人心是球队之前战绩低迷的主要问题，现在拉涅利走了，球队自然会出现反弹，两个因素让费拉拉的上任看上去很美，不过作为一个年轻教练，费拉拉虽然是意大利国家队的助理教练，但是他还需要更多的考验。
　　尤文提前获得了欧冠直接晋级资格，对于球队的调整来说是一个利好消息，但是对于尤文的重建来说，管理层要做的还很多。同一拨球员从拉涅利带领到联赛第三到最后球员倒戈，其间藏着的隐患，还是需要认真解决的。
　　(Belldandy)

