拜仁虽未收获奇迹但仍如释重负 最好一人离开是否正确
　　记者艾文报道  冠军奇迹没有发生，但拜仁还是在一场“决赛”中2比1击败了斯图加特，在最低限度上挽救了这个失败的赛季，保住了直接晋级冠军联赛的机会。临时主帅海因克斯执在执教的五场比赛中获得了4胜1平的佳绩，成为拯救球队的功臣，比赛结束后，海因克斯在教练席前上演了一段个人秀，来庆祝球队的胜利。他在赛后不无遗憾的表示：“我觉得我达成了使命，尽管如此，我还是感到有些可惜，这支球队有获得冠军的潜质。”
　　鲁梅尼格说：“这个赛季的结果也可以接受，毕竟我们不可能每个赛季都拿冠军。我们已经21次了，沃尔夫斯堡还是第一次，这对我们不算是挫折。”
　　联赛亚军，虽然对这个结果拜仁已经做足了心理准备，但不到最后一刻没人愿意接受这个现实。尘埃落定，拜仁上下都表现出了久违的轻松，这是终于等到结果后的如释重负。现在，拜仁终于可以和过去说再见，这包括海因克斯，包括波多尔斯基，包括克林斯曼留下的一切痕迹。他们可以安心策划未来，等待范加尔另一场革命的开始。
　　谢谢救星海因克斯
　　能够获得最后的坦然，拜仁必须感谢海因克斯。赛前，经理霍内斯向海因克斯送上了鲜花，感谢他在这段时间里的慷慨援手，海因克斯原本只是来慕尼黑度假，却变成了打短工。他在这短短的时间里做了很多工作，不仅是球队的精神面貌焕然一新，而且他将克林斯曼众多的改革举措又进行了复原，对海因克斯来说，没有什么比坚持传统更重要的了。
　　对斯图加特的比赛，拜仁延续了过去四场的表现，战术条例非常强。球队进攻速度让斯图加特的防线显得无法应付，波多尔斯基和里贝里在左路的巧妙配合，迫使布拉鲁斯在第16分钟将球铲进了自家的大门。范博梅尔也在下半场用漂亮的穿裆射门，打入了本赛季的第二个球。斯图加特只是凭借戈麦斯超强的个人能力，扳回了一球。
　　但是随着场内不断播报的其他比赛的比分，这场比赛原本具有的“决战”意义已经无存。沃尔夫斯堡的上半场就大比分领先，唯一要决定的，就是谁能直接拿到冠军联赛的参赛权，谁需要参加资格赛。
　　2比1的比分让拜仁如愿以偿，海因克斯赛后非常有风度地向沃尔夫斯堡献上了祝福：“我必须恭喜他们，沃尔夫斯堡的表现配得上这个冠军。”他总结这个赛季说：“球队现在为了亚军而感到高兴。我第一次执教拜仁的时候可不是这样的。但无论如何，我们应该对这个结果感到满意了。”现在一切都结束了，海因克斯还有比足球更重要的东西：“你看，我的牧羊犬这四周以来精神都不大好，现在它可以重新高兴起来了。”接下来的日子，海因克斯已经计划好了：好好修剪一下自家院子里面的草坪。
　　波尔蒂，真没有遗憾？
　　“我有些生气了。”波多尔斯基赛后有些不高兴，他为球队打进了第三个进球，却因为越位在先被判罚无效。波多尔斯基强调说：“那绝对不是一个越位球。”总的来说，在拜仁的最后一段时光是美好的，海因克斯给了他充分的信任。这也是他在拜仁唯一一位赏识他的教练，之前的三年里他始终坐在板凳上，71次联赛出场，只打进了15个球。
　　在海因克斯到来之后，波多尔斯基左路与里贝里的配合越来越好，成为球队主要的进攻线路：“三年来有苦也有甜，我很高兴能带着美好的回忆离开。”波多尔斯基带着笑容离开了安联球场。留给拜仁高层的是沉思：让波多尔斯基回到科隆究竟是否正确？
　　鲁梅尼格说：“他在最后的几周里表现好极了，他现在离开，我们感到遗憾，我相信他自己也同样会有一些遗憾。”霍内斯赛前也给波多尔斯基送上了鲜花，并且紧紧拥抱了他：“他是个很好的小伙子，也许他在另外的教练的手下能找到合适的发挥空间。海因克斯已经证明了这一点，遗憾的是我们之前并没有发现。”
　　波多尔斯基才刚刚23岁，回到科隆似乎是职业生涯的一个倒退。也许他会在更成熟之后再来慕尼黑，就像马特乌斯或者埃芬博格一样。波多尔斯基说：“别担心，我肯定会再进冠军联赛的。”
　　拜仁等待大事件
　　拜仁在最后一场比赛中确保了冠军联赛资格，这也表示俱乐部可以放心为新主帅范加尔进行投资了。戈麦斯再次展示了他门前超强的个人能力，拜仁是否还像去年夏天一样对他充满了渴望？霍内斯许诺说：“我们肯定会不断的增强投资，这里将会有些大事情发生。”
　　他在接受《慕尼黑日报》采访时公开了对戈麦斯的兴趣：“戈麦斯是一个我们非常看好的球员。”在戈麦斯的合同中，有允许他以3000万至3500万欧元转会到国外的条款，但要想在德甲联赛内部转会，需要拜仁与斯图加特的谈判。戈麦斯也表示自己可能考虑转会：“我会认真考虑，但这之前需要与俱乐部好好谈谈，我的家庭也会参与到意见中来。”
　　霍内斯称，拜仁最快在下周就将敲定一笔交易。加大投资意味着拜仁已经下定决心要大干一场，在结束了克林斯曼试验之后，拜仁希望范加尔能带着球队找到正确的道路。

