新星告别反戈怒斥国米：他们对我就像对1个塑料包裹！
　　新浪体育讯　几天前，国际米兰敲定了价值为4000万欧元的重要转会，确认签下热那亚双星米利托和莫塔，国际米兰提供1800万现金，并把阿夸弗雷斯卡的全部所有权转交给热那亚，外加可能以租借或共有方式出让的博尔佐尼等三名年轻球员。也就是说，在国际米兰与卡利亚里比赛开始前，卡利亚里前锋阿夸弗雷斯卡和国际米兰小将博尔佐尼已经得知自己的职业生涯将发生重大转变。
　　在近两个赛季卡利亚里与国际米兰的交锋中，阿夸弗雷斯卡一直是焦点人物，此前几场比赛，阿夸弗雷斯卡的目的是向国际米兰证明自身能力，增加回归蓝黑军团的机会。但当得知自己已经被国际米兰彻底卖给热那亚后，阿夸弗雷斯卡就是另一种心情了。第71分钟头球破门后，阿夸弗雷斯卡发泄式地对着广告牌狠踢几脚，口中宣泄了几句，似乎在表达对国际米兰这次转会操作的不满。
　　如果无法回归国际米兰，阿夸弗雷斯卡更愿意留在熟悉的卡利亚里继续发展，而不是转到陌生的热那亚。比赛中阿夸弗雷斯卡对名义上的主人毫不客气，上半时扳平的入球他参与其中，第59分钟阿夸弗雷斯卡反越位突入禁区，被国际米兰三名后卫艰难防住，第71分钟比翁迪尼右路传中，阿夸弗雷斯卡一个反跑摆脱桑顿，甩头顶入网内，2比1！卡利亚里凭借此球获胜。而在梅阿查的上半赛季交锋中，阿夸弗雷斯卡的进球一度把国米逼上绝境，最终1比1战平。卡利亚里对联赛冠军取得1胜1平的优势，阿夸弗雷斯卡占有三分之二的功劳，这样的前锋被轻易送走，不能不让人感叹国际米兰的慷慨。
　　赛后阿夸弗雷斯卡终于有机会面对话筒宣泄自己的不满，他说：“我有点生气，但是俱乐部可以做出他的决定，我所能……所能做的就是希望继续进球。像每个人一样，我也经常看报纸，我看到报纸上说我想回到国际米兰。但是我不想引起什么争论，我只在场上用进球说话。没有人未果我的意见，国际米兰对我像对一个塑料包裹。”
　　阿夸弗雷斯卡不被国际米兰赏识，蓝黑阵中的新星是否更加出色？至少在这场比赛中很难称赞几名国米小将的表现。巴洛特利的新发型被穆里尼奥称为“灾难”，他的突破和射门爆发力堪称顶级，但顽劣的性格一点儿也没变，撞伤对方门将马凯蒂后毫无表示。巴洛特利的登场给国际米兰进攻带来活力，但并未像阿夸弗雷斯卡那样带来进球和胜利。
　　桑顿在阿夸弗雷斯卡的进球中成为背景，本场比赛桑顿首发出任右后卫，助攻力度有较大加强，上下半时各有数次长距离带球突进的镜头。第54分钟桑顿从中路奔袭半个球场，一直杀到对方禁区前受阻，冲击力十足，但显然没有麦孔那样的效率。在防守方面，桑顿对卡利亚里的边路配合办法不多，下半时屡次被小个子科苏戏耍，最后15分钟换到左路去便稳妥得多，在右后卫位置上，桑顿还没有找到感觉。
　　替补出场的小将博尔佐尼没有打后腰位置，而被安排到右后卫。但在科苏的盘带冲击下，博尔佐尼显得比年轻的桑顿更慌乱，被科苏玩弄得晕头转向。一次任意球防守中，博尔佐尼贸然出脚，把球挡到阿夸弗雷斯卡脚下，险些再次失球。第90分钟，博尔佐尼外围凌空抽射打高，这是他仅有的一次积极表现。从上赛季开始，博尔佐尼就得到曼奇尼的赏识，本赛季也多次入选大名单，但从几次出场来看，博尔佐尼始终不够自信，体现不出应有的能力。在与热那亚谈判转会时，普雷齐奥西提出想获得博尔佐尼，莫拉蒂顺口答应，与阿夸弗雷斯卡至少1000万欧元抵扣的价值相比，博尔佐尼无足轻重，也许到了热那亚能有他发挥的空间。
　　(定春)

