德甲新王者成就独裁者的胜利 梦想波多黎各训练青年队
　　记者艾文报道  马加特最后一个登上领奖台，却第一个戴上了奖章。这是对他成绩的最大敬意。“谢谢你，菲利克斯！”沃尔夫斯堡球迷对马加特永远充满了感激，即使他下赛季即将离开这里。
　　两年间的殚精竭虑，马加特建立起一支冠军球队。
　　马加特是一个非常强势的人，《斯图加特新闻》评价这位前斯图加特主帅的时候说：“马加特只在乎两件事，一个是权力，一个是金钱。”马加特需要能在俱乐部中掌握完全的权力，这让他能够按照自己的理念来改造整个俱乐部和球队。
　　冠军制造者马加特是个很会花钱的人，在沃尔夫斯堡的两年时间里，花掉了6000万欧元，引进了超过30名球员，几乎重造了整个沃尔夫斯堡的阵容。格拉菲特和哲科总身价不过1200万欧元，却创造了德甲的进球历史。若苏埃、贝纳格里奥、舍费尔、里特尔、根特纳等几名球员，身价只有百万欧元，长谷部诚、代扎加还是免费引进的，但这些球员的身价暴涨，仅哲科收到的报价就超过2500万欧元。
　　球员的升值，凸显了马加特看球员的眼光，更重要的是，他买到的球员都非常符合他的战术思想。根特纳、舍费尔等身价很低的球员在沃尔夫斯堡的体系里大放光彩，还入选了德国国家队的大名单。还是在他的点拨下，拜仁弃将米西莫维奇成了联赛的最佳助攻手。
　　他性格独特，始终坚持自己的训练方法。马加特强调说：“经验非常重要，我不认为年轻教练这么快走上甲级球队教练的岗位是一个好的趋势。”他的球队不做球员数据分析，因为马加特觉得这不会给球队带来任何进步。在他看来，新科技的意义被夸大了。
　　马加特的夺冠证明了他对传统训练方法的坚持是有道理的，更证明了身兼教练和经理，掌握全部权力的模式对成功的重要性。
　　不过这也许只适用于马加特一个人。《法兰克福汇报》评论说，马加特是一个只要走过，就必然会留下痕迹的人。2000赛季他挽救了几乎已经铁定降级的法兰克福，却在第二年冬天被解雇，当时的挪威射手弗约托夫特说：“我不知道马加特是否能拯救泰坦尼克，但幸存者的体能肯定都是顶尖的。”
　　一个非常重视体能的救火教练，马加特对这个形象并不满意。在夺冠后马加特说：“当时我就决定，我必须改变这个形象。”斯图加特给了他这个机会，他接替兰尼克，在降级的边缘挽救了斯图加特，随后将这支球队带进了冠军联赛。他的前弟子库兰伊正在沙尔克，已经为即将见到昔日恩师感到兴奋，但北威州媒体却透露说，由于马加特的“凶名赫赫”，沙尔克刚刚传出与他接触的消息，就让球员们感到了不安。
　　马加特的哲学是：“要用长远的眼光去看待问题，为预料之外的事情做准备。”最能反映他性格的是每年的年底，他总是在11月中旬就准备好给自己六个孩子的圣诞礼物，以防到时候出现任何的问题。他是一个水平非常高的国际象棋棋手，这种运动能够让他的面部表情永远保持冷静，即使在足球比赛中，他的脸上也很少透露出特别的情绪。
　　马加特是难以接触的，他很少会在球迷看台面前致意，去做庆祝姿势。甚至在夺冠之后传统的啤酒浴他也不喜欢，不过这一次他没有能躲过格拉菲特的袭击。他与几乎所有的人保持距离，将情绪隐藏在微笑之后。对他来说，足球并不是带来乐趣的运动，而是一项艰苦的工作。
　　其实马加特也尝试过改变，在担任斯图加特教练的时候，他有一次邀请球员带着家人一起去参观画廊，结果只有马加特兴致勃勃看完了，而球员们对此并不感兴趣，马加特说：“我以后再也不做这样的事情了。”之后他继续坚持自己的风格，为了自己在加勒比海的退休计划而赚钱。他希望退休之后能够去波多黎各找他的父亲，他的父亲是来自波多黎各的美国士兵。15岁起马加特与父亲通信联系，之后定期去看望父亲。马加特曾经说，自己的愿望就是在波多黎各训练一支青年队。

