新浪体育评英超赛季最佳阵容曼联五虎 切尔西3将
　　新浪体育讯　本赛季英超联赛全部战罢，曼联提前一轮夺得了英超三连冠，红魔、利物浦、切尔西、阿森纳获得了下赛季的欧冠参赛资格，其中，前三队直接入围小组赛，而阿森纳则需要打改制后略显繁琐的欧冠资格赛；埃弗顿、阿斯顿维拉、富勒姆获得了参加下赛季欧联杯的资格；西布罗姆维奇、米德尔斯堡、纽卡斯尔惨遭降级。在此，新浪体育为您评出本赛季英超最佳11人主力阵容以及7人替补。
　　守门员：范德萨(曼联)
　　我们必须要向这位38岁的老将致敬，本赛季，荷兰门神创造了连续14轮联赛不丢球的五大联赛最新纪录。同时，范德萨也以赛季21场零封的数据，力压20场零封的利物浦门将雷纳以及19场零封的切尔西门将切赫，将肯定会获得英超官方评选的金手套奖。
　　右后卫：博辛瓦(切尔西)
　　尽管格伦-约翰逊本赛季表现相当不错，在卡佩罗的英格兰代表队中也坐稳了主力位置，但纵观整个赛季而言，博辛瓦的表现更佳。2粒进球，3次直接助攻的数字，或许并不足以形容博辛瓦的优秀，事实上，他和巴萨右后卫丹尼尔-阿尔维斯，引领了新一代边卫的潮流——既可以打边后卫，又可以打边锋，甚至可以上演边路一条龙。更难以置信的是，身为右后卫的博辛瓦，在诺坎普换位到左后卫位置后，竟然在全场比赛中未能让梅西在他这一侧赚得很多便宜。
　　右中卫：费迪南德(曼联)
　　尽管本赛季因为伤病，费迪南德只为曼联在联赛中出战24场，但没有人能够否认，他和维迪奇组成的中路防线，是英超乃至当今世界足坛最佳组合。费迪南德和维迪奇完美的向我们演绎了1+1>2的法则，而很多媒体也已经将他们两人，视为加强版的布鲁斯和帕里斯特组合。
　　左中卫：维迪奇(曼联)
　　英超官方赛季最佳球员、近15年来首位获得英超赛季最佳球员这一荣誉的后卫、曼联巴斯比赛季最佳球员，这所有的一切，都足以说明维迪奇的出色。在曼联连续14场联赛不失球阶段，维迪奇打满了这其中的每一场比赛。4粒进球、1次助攻，你无法要求一名后卫在进攻一端做得更好。难怪，就连杰拉德也认为，应该将PWA英格兰记者协会英超最佳球员的荣誉，授予给这位塞尔维亚磐石。
　　左后卫：埃弗拉(曼联)
　　尽管阿什利-科尔和埃弗顿的拜恩斯，本赛季的发挥也相当不错，但埃弗拉还是凭借极为稳定的发挥更胜一筹。或许整个赛季在英超联赛中2次助攻的数据，并不是那么光彩夺目，但如果不是埃弗拉，那这个位置上的最佳又会是谁呢？没办法，谁让当今足坛最短缺的就是左后卫呢。
　　中前卫：
　　阿隆索(利物浦)：谢天谢地，贝尼特斯没有在去年夏天卖掉阿隆索。本赛季，利物浦之所以能够在联赛中对曼联的卫冕构成极大威胁，阿隆索居功至伟。正是因为有他在中前卫位置上的调度，得到解放的杰拉德才在影子前锋的位置上打得如鱼得水。联赛3粒进球、4次助攻的数据，或许并不是非常耀眼，但人们不会忘记，切尔西在斯坦福桥连续86场联赛不败的恐怖记录，就是毁于阿隆索的远射。而无论是在对阵切尔西还是曼联、阿森纳，阿隆索领衔的利物浦中场，都在与对手的比拼中完全占据了优势。
　　兰帕德(切尔西)： 联赛12球，英超本赛季中场球员中排名第二；联赛10次助攻，英超本赛季所有球员中排名第一。对于这样的顶级中场数据，兰帕德似乎早已习以为常。切尔西俱乐部也已经将赛季队内最佳球员的荣誉，授予了蓝军长明神灯。而队长特里更是不解，PWA为何将英超赛季最佳球员的荣誉，颁发给了杰拉德，在他眼中，兰帕德本赛季的发挥，可一点都不比杰拉德差。
　　前卫：
　　C罗(曼联)：18球6次助攻，这就是世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，在本赛季英超联赛中交出的答卷。这份答卷跟上赛季的联赛31球6助攻相比，打了很多折扣，但本赛季C罗的进球更为关键，在这18粒进球中，有13粒属于关键进球，难怪有很多名家都认为，如果能够在欧冠决赛中笑到最后，C罗将很有希望蝉联双料足球先生。
　　杰拉德(利物浦)：联赛16球9助攻，效力利物浦11个赛季，28岁的杰拉德从未表现如此优异。本赛季，从贝尼特斯4231阵型中，彻底解放出来的杰拉德火力大开。而他的表现也赢得了众多足球记者们的青睐，英格兰记者协会PWA，将年度最佳球员的荣誉颁发给了杰拉德，利物浦领袖真可谓是实至名归。难怪，就连齐达内和卡卡，都认为杰拉德是当今世界上最为优秀的中场球员呢。
　　阿沙文(阿森纳)：效力阿森纳3个月，阿沙文交出的联赛答卷是6粒进球5次助攻，以及数不清的策划进球。对于这样令人瞠目结合的数据，最满意的当然是阿森纳球迷。特别是在联赛客场对阵利物浦的比赛中，阿沙文疯狂的独中四元且无一粒点球。阿沙文已经用自己优异的发挥，证明了他就是阿森纳无可置疑的沙皇。
　　前锋：
　　阿内尔卡(切尔西)：赛季最佳阵容中的最佳前锋，当然属于联赛射手王。19粒进球，且无一粒点球；2次助攻，算是额外奉献，上赛季在切尔西郁郁不得志的法国妖刀，本赛季彻底脱胎换骨。在德罗巴本赛季饱受伤病困扰，且赛季初期发挥不佳的情况下，阿布该庆幸他手中还有一个阿内尔卡。本赛季，阿内尔卡一个人就包办了蓝军3成火力，帮助切尔西夺得了俱乐部最近8个赛季的第2个联赛最佳射手。
　　替补：
　　切赫(切尔西)：尽管切赫本赛季在联赛中有19次零封的成绩单，切尔西本赛季的丢球数与曼联一样，并列为英超最少，但金手套奖还是给了范德萨，只是因为，这个赛季的范德萨要更为优秀一些。
　　鲁尼(曼联)：12球7助攻的数据，相比上赛季12球10助攻的数据略微下降，但本赛季鲁尼已经彻底转型，成为了一名进攻组织者，而不是简单的锋线杀手。
　　卡里克(曼联)：曼联英超三连冠的基石，红魔中前卫位置上的绝对的第一主力，但遇到兰帕德和阿隆索，只能说是卡里克的悲哀。虽然，他的4球5助攻的数据，比阿隆索的似乎还要好看。
　　托雷斯(利物浦)：对不起，西班牙金童，4231阵型中锋线只有一个位置，而这个位置已经被阿内尔卡预定了。虽然你的14球3助攻的成绩单，一点都不难看。
　　库伊特(利物浦)：上赛季，库伊特在联赛中交出的成绩单是3球4助攻，这个赛季，裤子将数据飙升至12球8助攻。或许，英超联盟该为他设置一个进步最快球员奖项。
　　阿什利-扬(阿斯顿维拉)：虽然没有上赛季9球14次助攻那般惊艳，但阿什利-扬本赛季仍然交出了7球7助攻的答卷。放眼整个英超，除了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，第二犀利的边锋，就该算是这位维拉的小个子了。
　　马修-泰勒(博尔顿)：10球4助攻，必须得承认，博尔顿人去年1月仅仅花了400万英镑就买到了一块宝。这位27岁的英格兰本土左脚将，本赛季打出了中场球员的巅峰数据。
　　(安然)

