新人王突破命运锁链支起一片天 皇马全队只有他还在拼
　　新浪体育讯　在几乎所有的皇马球员都放弃的时候，伊瓜因却仍然还在坚持努力，这个阿根廷人是前段时间皇马保持对巴萨的追赶势头的关键，他经常能在最关键的时刻得分，而现在，在赛季进入到对皇马来说无欲无求的最后阶段，“小烟枪”依然不轻言放弃。尽管这场比赛他的进球对皇马来说没有作用，但对伊瓜因来说，却是个人赛季进球纪录的又一次刷新，同时也是自己未来在俱乐部地位的又一次基础夯实。
　　与马洛卡的比赛进行到第20分钟，皇马取得领先，当时范德法特在前场左侧开出任意球，伊瓜因抢点头球攻门，皮球从球门左上角入网。这是伊瓜因本赛季的联赛第21球，统计数据显示，伊瓜因的21个进球为皇马换回了22个联赛积分。自从加盟皇马后，伊瓜因就以善于在关键时刻发挥作用著称，过去两个赛季皇马两夺西甲冠军，就离不开伊瓜因在重要时刻贡献的决定性进球，西班牙媒体为此还专门发明了一个词组——“伊瓜因时刻”。
　　这场比赛是伊瓜因为皇马出战的第100场比赛，事实上比赛开始之后，伊瓜因就很活跃，第6分钟他就曾上演连过两人的好戏，而第13分钟他的小角度传球也差一点帮助皇马取得进球。第21分钟，伊瓜因在禁区前突然来了一脚吊射，皮球虽然越过了马洛卡门将莫亚，但可惜也稍稍高出球门。第31分钟，伊瓜因在禁区左侧小角度施射，但未能取得进球。下半场，皇马球员都盼望着比赛能够早点结束，但伊瓜因却没有放弃，他依然试图凭借自己的个人突破来为皇马创造机会。另外，虽然他两次被放倒在马洛卡禁区内，但主裁判却一直都没有鸣哨。
　　伊瓜因赛后得到了媒体送上的7分，评语说，尽管皇马全队已经没有任何追求，伊瓜因也没有展现出最高的水准，但他在球场上始终非常努力，比赛中用一个漂亮的头球进球为球队首开纪录，而且还一直非常努力地为队友们开辟着空间，创造着机会。比赛输了，伊瓜因显得伤心：“当一支球队没什么可以争夺的时候，那是很难踢球的。情况负责，但是无论如何，我们都要精心准备下一场的比赛，并且想办法获胜。感谢球迷一直在这里鼓励我们，我们感觉非常痛心，因为在第二循环之前的比赛中皇马表现一直都很出色，但现在却以这样的方式结束。”
　　不管如何，对伊瓜因来说这都是一个成功的赛季，最直接的进步体现在他的进球数上。本赛季，伊瓜因总共打入了22个进球(联赛21球，国王杯1球)，这是他职业生涯的最高，此前无论在河床还是在皇马，他的进球数都未达到两位数。伊瓜因获得了越来越多皇马球迷的喜爱，球迷将他看成是未来计划的主角。
　　伊瓜因的速度仍是那么快，而他的技艺，他的视野都有了的提高，更重要的是，他拥有了作为一名优秀射手所需要的成熟与冷静。当然，伊瓜因也有需要提高的地方，比如他的客场进球能力需要改善，这个赛季他的进球基本集中在伯纳乌，客场只打入2个运动战进球。另外，伊瓜因的欧战能力也还有待提高，来到皇马两个半赛季，他还未能在欧洲赛场取得进球。如果以上两个方面都能得到改进，那不但马拉多纳无法忽视伊瓜因，俱乐部的历史也会浓墨重彩地书写他。(塞尔吉奥)

