德甲经典赛季经典画面 脚后跟奠定冠军球鞋被扔上球网
　　脚后跟奠定冠军
　　如果要用一张图片总结沃尔夫斯堡的这个冠军赛季，那么一定是第26轮的一个镜头：格拉菲特用一个魔术般的个人表演，晃开了奥特尔、莱尔和门将伦辛，用脚后跟将球送进了拜仁的大门。沃尔夫斯堡最后5比1狂胜拜仁，为冠军奠定了坚实基础。格拉菲特在回顾进球时说：“当连续的过人之后，我只有右脚能动了。很高兴我没有踢正部位，否则这个球就踢偏了。”
　　换门将
　　还是这场比赛，马加特在最后时刻羞辱了2007年解雇他的拜仁。他在第89分钟用老门将伦茨换下了主力门将贝纳格里奥。马加特的解释是：“我认为这个时刻应该让伦茨共享。”时任拜仁主帅的克林斯曼在参加发布会时，眼中甚至显现出了泪光。
　　扔鞋
　　斯图加特与霍芬海姆的比赛进行到第86分钟，萨利霍维奇的鞋子被踩掉了，由于比赛没有暂停，他只好光着脚继续参加比赛。没想到球鞋被莱曼扔到了球门上方。莱曼讽刺说：“兰尼克根本不懂比赛规则，一个门将必须清除掉禁区和禁区周围的所有东西。”
　　最经典比赛
　　2008年12月5日，是德国足球多年未见的一个经典时刻。霍芬海姆的攻势足球，在慕尼黑遭遇了克林斯曼的新拜仁。双方在高速的对攻战中打出了高质量的配合，这场比赛吸引了全球的电视台转播，成为德甲最好的一次广告。媒体甚至将这场比赛评价为德甲历史上最精彩的一场比赛。
　　啤酒节失败
　　拜仁2比5惨败不来梅，成了慕尼黑啤酒节的开幕式。这也是克林斯曼执教后第一场失败，尤其苦涩的并不是结果，而是整个90分钟的比赛过程。几乎每一次不来梅的好机会都会形成一个进球。
　　不冷静的代价
　　只要能击败垫底的卡尔斯鲁厄，不来梅就将缩短与第一集团的距离。可不来梅却0比1意外的失利，皮萨罗和迭戈因为非体育行为被罚下。后果是：迭戈被禁赛四场，皮萨罗禁赛三场，接下来对比勒费尔德、沙尔克和科特布斯的比赛中，不来梅三连败，与第一集团距离被拉开。
　　完美戈麦斯
　　戈麦斯本来已经因为脚踝疼痛，请求主帅将他换下，但由于比赛没有中断，因此他不得不继续奔跑，然后他打进了第四个进球。这是一个超级帽子戏法，更不同寻常的是，对手是榜首的沃尔夫斯堡。身披斯图加特的球衣进球不断，在国家队却找不到感觉，对很多人来说，戈麦斯是个谜团。

