悲情球队一分钟从天堂跌地狱 三队补时上演生死时速
　　新浪体育讯　本轮比赛，莱切主场迎战佛罗伦萨，这是两支都渴望胜利的队伍，佛罗伦萨希望追上尤文和AC米兰，去争夺直接晋级欧冠的机会，而莱切则是面对保级的压力，当时他们的积分是29分，而直接竞争对手都灵则是34分，博洛尼亚是33分，莱切必须要拿到三分，然后才存在保级的机会。
　　在比赛开始31分钟后莱切的蒂里博基打破僵局，莱切1-0领先，而与此同时在另一块场地上热那亚凭借米利托的点球1-0领先都灵，两个进球同时发生，如果按照这个时候的比赛结束比赛，莱切就保存了保级的机会。在这个时刻看到机会的小辣椒开始和佛罗伦萨进行死拼。由于三场比赛同时进行，此时莱切32分，博洛尼亚和都灵是34分，这样莱切仍然有机会在最后一轮保级。虽然随后都灵两度进球和热那亚战平，但是博洛尼亚是莱切可能超越的对象。
　　不过莱切的死守在最后一分钟化为泡影，补时阶段约根森的一次传球打在了莱切球员埃迪尼奥身上弹回，约根森跟进在近距离自己补射，帮助佛罗伦萨把比分追成1-1。莱切的保级机会在这个瞬间被打破，因为一场平局就预示着他们已经没有了机会，提前一轮降级。
　　莱切的降级悲剧在最后两轮的两个补时出现，在上一轮和保级直接竞争对手博洛尼亚比赛的时候莱切在90分钟内和博洛尼亚战平，这样的积分也让莱切保级的机会大增，但是恰恰悲剧发生在伤停补时，沃尔皮的进球让莱切倒在了补时阶段，一个等于6分竞争输在了最后一刻。
　　而本轮比赛这样的补时悲剧又一次重演，小辣椒的悲剧就这样产生，更让莱切难以接受的是在他们被进球的同时，博洛尼亚的比赛吹响了结束的哨声，而都灵的比赛则是米利托的进球绝杀了都灵。同一时刻，三场比赛的三声哨响，莱切在这一瞬间从天堂跌落地狱。对于莱切来说，只要再坚持几十秒他们就能看到保级的机会，至少可以把生死战放在最后一轮进行三支球队轰轰烈烈的抢滩战役，不过就是两轮比赛的两个补时失球，让莱切倒在的比赛的最后几秒钟。
　　足坛常说的一句话是：在足球场上，一切都可能发生，莱切在两轮比赛中踏入了同一条河，对于莱切来说这是最大的悲剧，但是对于足球来说，这正是属于绿茵场的魅力。
　　(Cookies)

