斯图加特头号射手再创新高 前拜仁射手策反托尼也示好
　　记者杨子江报道 1比2不敌拜仁后，斯图加特失去直接晋级冠军联赛小组赛的资格，戈麦斯也没能抢下联赛金靴。好在由于柏林赫塔客场惨败给最终降级的卡尔斯鲁厄，斯图加特还是幸运拿到了欧冠附加赛资格，俱乐部也因此看到了挽留戈麦斯的一线希望。
　　本场赛前，前拜仁射手埃尔伯就策反戈麦斯说：“加盟海外俱乐部存在一定风险，如果戈麦斯要转会，应该去拜仁。”埃尔伯自己就是当年从斯图加特转会拜仁，并在2001年随队夺得冠军联赛与德甲双冠王，职业生涯末期他离开德甲加盟里昂并不成功，因此这番现身说法可谓相当有说服力。
　　与拜仁一战，戈麦斯打进一球，本赛季进24球、助攻8次都创造了个人新高，此前他的进球纪录是上赛季出场25次进19球。最终戈麦斯在射手榜上名列第3，并成为本土最佳射手。戈麦斯与斯图加特的合同2012年到期，但拜仁从去年夏天开始就对他虎视眈眈。走了波多尔斯基，虽然来了奥利奇，拜仁锋线还需要买人，戈麦斯是最合适的选择。他身价2400万欧元，如果转会海外，更可能高达3500万欧元。
　　赫内斯5月18日接受巴伐利亚广播电台采访时还说“戈麦斯不在考虑之列”，本场赛后他立即改口，“戈麦斯是我们一直很感兴趣的球员。球队名单将在下周详细讨论，我们需要进一步加强实力。”鲁梅尼格也表示：“全德国都知道，戈麦斯是很好的球员，不过我不愿预言什么。”贝肯鲍尔称买进戈麦斯会增强球队实力，联赛进球数会达到90，而不是现在的71个。甚至连拜仁高中锋托尼，都在接受《慕尼黑日报》采访时流露出希望与戈麦斯搭档的想法。
　　戈麦斯自己也不确定未来在何方，“很遗憾，本赛季最后一场比赛以失败告终。我们原准备赢得些什么，好在第3的排名也不错，我们不会对此失望。我必须好好考虑一下，究竟该怎么做。我将和俱乐部以及我的家人谈谈，然后做出最终决定。”留在斯图加特、转会拜仁和到海外发展，是摆在戈麦斯面前的三条路，斯图加特体育主管黑尔特显然希望他选择第一条，“我不知道戈麦斯是否会留下来，但无论如何俱乐部会努力挽留他。”

