曼联不可或缺之人表效忠决心 20万周薪造就新打工皇帝
　　记者林良锋报道 又到了赛季敏感的时刻，英超冠军水落石出，冠军杯决赛在即，皇马的大选快来了——换言之，眼下是C。罗纳尔多表态的时候：是走？是留？这是个问题。罗纳尔多上赛季的转会长篇，便是在英超最后一轮打完揭开序幕，曼联在莫斯科夺得冠军杯后进入正戏，直演到本赛季开始前才“未完待续”。
　　最后一轮联赛前夕，皇马大选的候选人之一胡安·奥涅瓦披露前任主席卡尔德隆和罗纳尔多的经纪人门德斯之间，曾“草签加盟协议”，但表态反对这笔交易，称巨资抢购罗纳尔多纯属“疯狂”：“特别是在眼下这个经济环境，花这么多钱去签一个球员，而且我不觉得他能解决皇马的问题。”皇马官方旋即在几个小时之后断然否认了这个说法：“无论是和球员，经纪人还是曼联，皇马从未签署过这个协议。”
　　皇马一改口，那家曾为他投奔伯纳乌充当喉舌的西班牙电台，立刻就下赛季的去向采访了罗纳尔多，答案和英国媒体之前的报道口径一致。三料先生明确表示：家在曼联，无意离开，至少一年内不离开。“目前我只关注冠军杯决赛，我或我的队友的去向与此无关。我相信弗洛伦蒂诺将会组建一支强大的皇马，我现在是曼联的人，不关心马德里会发生什么事。我只关心下赛季曼联的变化。”
　　罗纳尔多宣称：“这里已经是我的家，即使我说我的心属于这里，某些人还是会无事生非，但曼联是我想效力的球会。主教练对我们这支球队充满信心，我也是，我们的风格和锦标将让这一代曼联名垂青史。”尽管在德比上对弗格森换他颇为不敬，罗纳尔多依然认为，弗爵对他恩重如山，是他留队的另一原因。“于我而言，他是两个人，一方面他是世界上最牛主帅，我每天都能从他那里学到东西，无论我的进步有多大，他仍然能给予我点滴帮助，让我更上层楼。此外，他一直像慈父那样关怀我，自从我加盟曼联，他就像我的第二个父亲，我不仅尊重他，还像孩子对父亲那样爱他。他的教诲让我在为人上也保持进步。”
　　为拒皇马新任管理层潜在的挖角，曼联早已着手和罗纳尔多展开续约谈判，皇马矢口否认有约在先只会让续约更加顺利。新约条件非常诱人，高达2500万英镑。作为耐克旗下头牌代言人之一(另一位是高尔夫巨擘伍兹)，罗纳尔多如果投奔阿迪达斯赞助的皇马，将是耐克的巨大损失。耐克和曼联也在谈延期到至2015年的球衣新约，涉及金额3亿英镑，曼联于是拉上耐克分摊留人成本，后者将给罗纳尔多一份高达600万英镑的代言合约，免除曼联无法在工资上再作让步的尴尬。罗纳尔多目前的周薪已达12万英镑，这份代言合约将让他收入翻倍，罗纳尔多将很快成为足坛史上第一位周薪超过20万英镑的打工皇帝，这也是皇马应允的待遇。

