沃尔夫斯堡喜迎历史首冠 铁面马加特冠军浴之后露笑容
　　记者杨子江科隆报道 如果将前半程领跑德甲的升班马霍芬海姆形容为“黑马”，那么早在上赛季就呈现出崛起之势而如今终于修成正果的沃尔夫斯堡，或许应该被称作“灰马”。上周六(5月23日)下午，面对曾在德国杯1/4决赛中做客5比2击败自己的不来梅，只需1分即可夺冠的沃尔夫斯堡主场5比1复仇，历史上第一次称霸德甲！
　　在帮助俱乐部首次问鼎顶级赛事冠军的同时，本场独中两元的巴西射手格拉菲特还将个人本赛季联赛进球数增至28个，以2球优势力压搭档哲科(前译杰科)，捧走了象征德甲射手王的“小钢炮”。这对“黑白双煞”联手打进54球，打破了由前拜仁组合盖德·穆勒与乌利·赫内斯保持了37年之久的德甲单赛季二人组进球纪录。
　　主场战绩历史第三
　　比赛开始之前，俱乐部为将在夏天跳槽沙尔克04的主帅兼总经理马加特举行告别仪式，大众集团董事会主席温特科恩亲自为这位私下好友献上百合。马加特的继任者也已经确定，曾在2006-07赛季率领斯图加特夺冠的阿明·费将接手球队。面对三天前兵败伊斯坦布尔的不来梅，“群狼”一开场就发动凶猛的攻势，并在第6分钟由米西莫维奇首开纪录。之后的比赛几乎呈一边倒的态势，但当迭戈将比分扳成1比3时，场边的马加特似乎有些紧张。好在换边之后，格拉菲特与哲科又各入一球，将比分改写为5比1，使比赛彻底失去悬念。
　　大众汽车竞技场连续两个赛季成为德甲冠军庆功的场地，马加特的老东家拜仁去年在这里获得了一场0比0后提前3轮夺标。本赛季，这座可容纳3万人的球场在联赛中坚不可摧，马加特的球队在这座“狼堡”16胜1平保持不败，进51球失13球，仅以净胜球之差排在1972-73赛季的拜仁(进62球失14球)与1971-72赛季的沙尔克04(进54球失8球)之后，位列德甲历史第三。
　　自1997年首次跻身德甲以来，拥有大众这个强势后台的狼堡便一直将夺冠视为最大目标。本赛季他们在前半程仅列第9的情况下中途发力，后半程豪取43分创造了俱乐部最佳纪录。
　　马加特洗冠军浴
　　比赛结束后，数千名球迷从看台上冲下来涌入球场欢庆胜利，并且拥抱他们的英雄。沃尔夫斯堡将士随后返回更衣室，球迷也在现场保安人员的劝导下回到看台上，颁奖仪式终于可以开始。其实在工作人员布置领奖台的时候，狼堡将士便在更衣室内进行了庆祝，马加特湿淋淋地最后一个走出球员通道。德国电视一台的记者问他：“已经洗了冠军浴？(被球员浇啤酒)”一向严肃的马加特笑着答道：“是啊，棒极了！”
　　在马加特入主之前，沃尔夫斯堡连续两个赛季都几乎降级。马加特来到这里之后，两个赛季投资了约4500万欧元，如此高额的投资如今看来都是值得的。至少打进下赛季的冠军联赛，就能为俱乐部赚回2000万欧元。哲科承认，目前发生的这一切是他不敢想象的，“这实在太疯狂了，就像做梦一样。两年前我来到德国的时候，从来没想过能获得德甲冠军。现在我们要彻夜狂欢。”
　　17点50分钟，沃尔夫斯堡队长若苏埃领着小儿子走上领奖台，并从职业联盟主席劳巴尔手中接过冠军奖盘。现场响起《我们是冠军》的音乐，绿色和白色的纸屑四处飞舞。领完“沙拉盘”之后，马加特又被格拉菲特等人再次浇了一通啤酒。比赛当天恰好是德国总统大选的日子，德国电视台评论说，马加特享受的可是连总统都没有享受到的待遇。
　　没有阳台照样狂欢
　　在全球金融危机的背景下，大众集团也举步维艰。沃尔夫斯堡在这个时候夺冠，让这座大众汽车城兴奋异常，该市官网的首页上也打出了“沃尔夫斯堡，德国冠军！”的大幅标语。沃尔夫斯堡也是继1967年的不伦瑞克后，第二支夺取德甲冠军的下萨克森州球队。
　　球场颁奖仪式结束后，约12万名球迷聚集到市政厅前参与夺冠派对。为了让球迷尽情庆祝，市政厅周边道路要封闭到本周一才会重新开放，连公交车也不得不改变路线。从大众竞技场出发的敞篷车原定在19点到达广场，却直到19点10分才驶出球场。马加特与若苏埃手持冠军奖盘站在排头的敞篷车上，车队在路上几乎寸步难行，直到21点才抵达市政厅广场。
　　由于沃尔夫斯堡市政厅没有阳台，狼堡将士站在临时搭建的舞台上，如同开露天演唱会。马加特手持话筒向球迷深情地表示：“夺冠确实非常不容易。我当教练有一段时间了，但没有其他任何一座球场能比沃尔夫斯堡的漂亮。”除球队成员与大众集团高层外，下萨克森州州长伍尔夫也来到现场。
　　说到市政厅阳台，沃尔夫斯堡市长施内勒克不忘挖苦一下拜仁，他说主场5比1战胜拜仁后，自己在球场贵宾室“截获”来看球的拜仁经理赫内斯，并问及一件往事：2004年当沃尔夫斯堡短时间成为联赛领头羊时，赫内斯曾不屑地表示，如果沃尔夫斯堡能夺冠，他愿意掏钱给沃尔夫斯堡修建用来庆祝的市政厅阳台。5年之后，当施内勒克向赫内斯提起这件往事的时候，赫内斯满脸乌青……

