皇马巨星路开启另一轮回 伯纳乌送走最后一个金球先生
　　新浪体育讯　告别有时候意味着悲伤，有时候也意味着如释重负，西甲的赛程进行到这个阶段，皇马早已无欲无求，俱乐部又面临全面的重建，这时候任何一位球员或教练的告别，对俱乐部的未来计划来说，都是一种负担的减轻。
　　这场比赛，伯纳乌球场的上座率还不错，共来了4万5球迷，这些球迷都是带着一种与现在的球队提前做告别的心情来的，用马德里媒体的话说，下场对奥萨苏纳的比赛，很显然不会有一位皇马球迷随队出征。球队到伯纳乌主要也不是为了与马洛卡对阵，而是要与皇马球迷做告别，不过，就连这告别仪式，皇马也没有做好。皇马防守失误不断，进攻明显欠缺想象力，在足球上也没有延续性，自从少了佩佩后，皇马的防线就成为了大漏勺，而球队之前憋着的那股要逆转巴萨的气也早就泄尽，皇马因此显得神形涣散。
　　不过，第56分钟卡纳瓦罗举起自己的手臂向看台上的球迷做告别时，伯纳乌球场还是响起了掌声。这是一位老将的告别，这也是皇马最后一位“先生”的告别，卡纳瓦罗的离去，意味着皇马队内再无外来的巨星。在马德里媒体眼里，卡纳瓦罗并未在皇马取得成功，这个意大利老将英俊潇洒，笑容迷人，但却未能在皇马找到感觉，他的表现未能与他的明确相符。事实上这也很好理解，因为卡纳瓦罗加盟皇马时就已经不在黄金年龄，而且他的风格与西甲的风格也不是非常一致。
　　卡纳瓦罗鞠躬感谢球迷，还不时抚摩心脏附近的皇马队徽显示自己对皇马的热爱和忠诚。意大利老将带走了两个西甲冠军和一个西班牙超级杯冠军，临别时他还有一个出格的举动，那就是把自己的球衣送给了皇马的激进球迷，这在媒体看来是错误的举动。告别皇马，卡纳瓦罗重返尤文图斯，他将在“老妇人”的怀抱中享受夕阳红。
　　“对我来说，这是一个非常激动的时刻，我强忍住了眼泪。当一个人做告别的时候，最好是球队赢球，但这次我们输球了，不管怎么样，我感受到了球迷的爱意。我并不是高高兴兴地离开皇马，因为无论如何离开伯纳乌都不是一件轻松就能接受的事情，但我会带着平静的心情重返意大利。我在皇马付出了所有，每天都尽职尽责，为捍卫皇马的会徽和球衣而努力。”
　　卡纳瓦罗最后表示，并不是他要主动离开皇马，而是皇马始终无意挽留他，他才迫不得已走人，“我等了很长时间，希望等到皇马对我表示点什么，但一直都没有等到。这就是生活。要为皇马的会徽和球衣奉献了所有后，我重返尤文图斯。这三年对我和我的家人来说都是不可置信的。”
　　皇马俱乐部的重建工作即将展开，卡纳瓦罗是皇马新周期到来之前第一个离开的球员。接下来，还会有更多的球员离开。范德法特、德伦特、萨维奥拉.....。每一位不在未来计划中的球员的离开，对皇马来说都是一种如释重负的感觉。(塞尔吉奥)

