沃尔夫斯堡造就德甲第一冠军Manager 特立独行成霸业
　　记者张力报道 当沃尔夫斯堡用狂风暴雨般的攻势摧毁不来梅，终于将德甲冠军奖盘紧紧握在自己手中时，“魔鬼教练”马加特成为了球员们“攻击”的目标。虽然在更衣室里躲过了一通香槟浴，但速度和体能显然更胜马加特一筹的球员们还是将啤酒倒在了主帅的头上。当马加特将“沙拉盘”握在手中的时候，他兑现了自己赛前的诺言——在夺冠后让眼泪尽情流淌。
　　最激动的一次
　　其实马加特对“沙拉盘”一点都不陌生，他之前在拜仁执教时成为德国足球史上第一位带队蝉联德甲和德国杯双料冠军的教练，球员时代还曾3次随汉堡夺冠。但6次站在德甲最高领奖台的经历，这一次无疑是最激动人心的。正如马加特自己所说，包括他自己在内的所有人都不曾想到，这支两年前还在为保级而战的球队竟能一跃成为王侯将相！
　　我们相信马加特的话绝不是谦虚。“赛季前我绝对想不到我们有机会赢得德甲冠军。我知道我们实力不错，但是……也许我们不是德甲实力最强的球队，但是我们踢出了最精彩的足球，获得冠军是当之无愧的。”马加特在夺冠后尽量保持平静，他和每一名助手拥抱，指挥大家挨个去领奖。但是当听着看台上的球迷高呼“马加特，你是最棒的”，看着银光闪闪的德甲奖盘时，马加特又岂能不激动？
　　与不来梅比赛前，马加特将球队拉去进行封闭训练。他提醒球员们，对手输掉联盟杯决赛可不是一个好消息，这也许会激励他们更加卖力去踢好最后一轮联赛。但是人们最终看到的是比赛刚刚开始26分钟，沃尔夫斯堡就已经3比0领先。马加特非常欣慰地说：“我太开心了，这场比赛终于结束了。不管怎么说，赛前对于我们每个人都是折磨。但是今天的胜利再次证明，我们可以在压力下踢好比赛。”
　　沃尔夫斯堡在收官战的完美表现与最终夺冠，让马加特觉得要在庆祝的同时迎来告别是如此艰难。尽管理性的他早已意识到，这支球队已经达到极限，他只有去沙尔克04才能迎来职业生涯的更进一步发展。马加特如今也深知，作为冠军教练前往沙尔克这家51年没有获得联赛冠军的大俱乐部，意味着要承受无法想象的重压，“我不能保证在沙尔克04我还能像在沃尔夫斯堡这样完全施展自己的能力，但是一定会好好工作。”
　　一元制的胜利
　　伴随着沃尔夫斯堡的登顶，马加特本人也迎来了一次飞跃。他和球队的成功终于让人们意识到，马加特不仅不再是一名“救火队员”，也不是一位只能提拔年轻球员却无缘冠军的青训主管，或者一位只能倚仗豪门本身阵容厚度来取得冠军的教练。马加特成为了德甲历史上第一位兼任经理的冠军主帅，就像曼联的弗格森爵士那样，他是一位冠军Manager。马加特所取得的巨大成功，让推崇教练与经理二元制的德国足坛对一元制有了全新的认识。
　　以马加特的性格，他确实很难在拜仁长期执教。他痛恨妥协，喜欢自己说了算，这只有在沃尔夫斯堡才有可能实现。2007年夏天，大众选择马加特其实是孤注一掷，当时俱乐部从曾经憧憬冠军联赛入场券，沦落到只能勉强保级的地步。当时的马加特被拜仁炒了鱿鱼后，虽然幻想要去国外豪门执教，但显然这只是一个不切实际的构思，因此他和狼堡一拍即合。
　　马加特对沃尔夫斯堡进行了彻底改造，不仅通过球员买卖重组球队，而且还对俱乐部管理层进行改革。马加特不喜欢和别人讨论，他没有克洛普的魅力，也没有海因克斯的人气和人脉。马加特的改革过程并不是一帆风顺，但重要的是他坚持了下来，而且一直得到当初将他请来的大众集团董事会主席温特克恩的支持。
　　特立独行的人
　　也许是得到了父亲——一位有着波多黎各血统的美国士兵的遗传，马加特从小便特立独行。在马加特出生一年后，父亲就离开了家，母亲独自承担起将马加特养育成人的重任。德国的年轻人都喜欢去蹦迪，但马加特从小的爱好却是下国际象棋。挂靴之后，马加特首先当的并不是教练，而是先后在汉堡和乌丁根担任经理，直到1992年才开始尝试执教。
　　马加特在生活中是一个非常好接触的人，但是只要到了工作里，他就坚信当年从传奇教练哈佩尔那里得到的真传：不喜欢让球员们参与决策。他曾向球员说过：“既然你还想说话，那还是去场地里多跑跑吧！”马加特要求球员们全身心地投入到自己的工作中去，而且他也身先士卒，将妻子和三个孩子留在慕尼黑。也正是因为马加特将这种专注灌输到球队中去，沃尔夫斯堡才没有在马加特宣布离开和惨败给斯图加特后一蹶不振。
　　马加特不是沙夫，他不会和俱乐部谈恋爱，不会把自己的心完全交托给某一个地区。也许再过5年，年过花甲的马加特才会逐渐停止奔腾的步伐，在萨克森-安哈尔特州的庄园里享受清闲。但至少在现在，马加特还不会结束他对足球和自我的不断挑战。

