篮协动用高科技严查注册问题 22人改龄有“苦衷”
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，CBA联赛新赛季已战罢4轮，针对关于CBA球员修改年龄问题，篮管中心已经对此事着手调查，目前篮管中心已经向各个俱乐部发布通知，要求年龄有问题的球队作出正式的书面说明。
　　新季开战前迎负面消息 亚篮网曝CBA22球员改年龄
　　CBA有人变老有人还童 篮球“年龄门”引国际关注
　　在上赛季出现官秀昌事件之后，篮协对于队员注册问题引起了高度的重视，他们在本赛季开始之前成立了专门的球员注册部门，就是为严格把关，对每个球员的注册资料真实性进行考察。
　　据悉，本赛季CBA球员中，有22人与去年注册的年龄有所不同。在这其中，辽宁队和江苏队的情况尤其突出，他们都有多名球员修改了自己的年龄。以江苏队为例，唐正东出生年份由1984年改到了1982年，这也证实了长期以来关于他年龄的争论，同时修改出生年份的还有韩硕、易立、胡雪峰、孟达以及房辉。
　　而辽宁队的球员情况更为严重，其中核心后卫张庆鹏的年龄由1985年改为1981年。其他队员中杨鸣、谷立业、卢伟和刘相韬也都比之前的年龄“老”了一些。多名球员年龄比往年要“老”了许多。
　　关于年龄问题，本赛季开始之前引起了亚篮网的高度关注，专家亚瑟-沃尔伯特在该网站上以《CBA新赛季22人修改年龄》为题再次质疑中国篮球队员篡改年龄一事，这已经是他第四次队中国队员的年龄提出了质疑。
　　是什么造成了今年的年龄这么大的变动呢？中国篮协给出了答案，今年篮协在运动员注册时身份证核查较为严格，动用了第二代身份证识别系统，可以和公安部的身份证验证系统相对照，自然能查出身份证的真假。这样看来，如果不出意外的话，本赛季的运动员年龄有可能是他们真实的年龄。
　　附：部分年龄被修改的球员
　　江苏队
　　唐正东 1984 变成 1982  
　　孟达 1984 变成 1982  
　　易立 1987 变成 1985   
　　韩硕 1989 变成 1986   
　　房辉 1986 变成 1982  
　　胡雪峰 1982 变成 1980   
　　辽宁队
　　张庆鹏 1985 变成 1981 
　　卢伟 1987变成 1985  
　　谷立业 1986变成 1985   
　　杨鸣 1987变成 1985  
　　刘相韬 1983变成 1980  

