沃尔夫斯堡12万人口见证冠军 青春舞步演绎精彩足球
　　记者张力报道 青春和绿色，是德甲末轮的主题。北京时间5月23日深夜，一群年轻人，穿着象征生机、活力的绿色球衣，帮助一支只有12个赛季德甲经验的年轻球队成为冠军，让这座同样年轻的小城沃尔夫斯堡化为欢乐海洋。本来就已不再老气横秋的德国足球，因为沃尔夫斯堡本赛季的异军突起，又增添了几分新意。
　　“狼”堡夺冠后，该城官网打出“沃尔夫斯堡，德国冠军！”的大幅标语，而《法兰克福汇报》则将功劳归结于主帅马加特，专题报道题为“Felix(马加特的名字) Wolfsburg——马加特的冠军作品”。马加特赛后十分激动，“赛季前我绝想不到我们有机会赢得德甲冠军，我知道我们实力不错，但……也许我们不是德甲实力最强的球队，但我们踢出了最精彩的足球，获得冠军当之无愧。”
　　位于德国下萨克森州的沃尔夫斯堡人口不过12万，在该州仅排名第6。这座城市历史相当短，早先，纳粹势力组建了大众汽车公司，并在公司总部建造起一座城市。直到1945年二战结束后，这座城市才有了沃尔夫斯堡的名字。也正是1945年，沃尔夫斯堡俱乐部正式成立。
　　直到1997年，沃尔夫斯堡才史上第一次升入德甲。随后大部分时间，它都在德甲中游混迹。2004年9月18日，球队击败罗斯托克后，首次尝到德甲排头兵的滋味。正当人们以为他们将会向冠军杯的目标前进时，“狼”堡却在2005年、2006年两次勉强保级。
　　2007年夏天，大众总裁温特科恩亲自请来从拜仁下课后赋闲在家的马加特，并允诺给他主教练、经理和俱乐部总裁三个职务，只需要对温特科恩负责。马加特的极端清洗一度引发非议，但“狼”堡在上赛季后半程的强劲反弹，不仅走出降级区，更打入联盟杯。本赛季，球队再次走了欲扬先抑的路线，只是此次反弹的势头更猛，从第26轮登顶后，就再没掉下来。
　　值得称赞的是，大众公司在本赛季前半程放弃了胸前广告，而选择用一颗红色的爱心代替，用于儿童慈善事业。这事在德国反响巨大，甚至连霍芬海姆也效仿他们的做法，让德甲赛场首次出现“爱心德比”。最终，沃尔夫斯堡好人好报，捧起冠军奖盘。
　　在最后一轮5比1击败不来梅夺冠的比赛中，沃尔夫斯堡还创下一项德甲纪录，两位前锋格拉菲特和杰科分别又打入2球和1球，本赛季联袂打入54球，打破了1970年代拜仁前锋盖德·穆勒和乌利·赫内斯保持的53球纪录。拜仁主席贝肯鲍尔甚至透露，俱乐部内部曾讨论过杰科的名字。虽然拜仁现在热追戈麦斯，虽然杰科已受到英超和意甲多家豪门的追逐，但不要忘了温特科恩同样也是拜仁监事会成员，这似乎方便了本来就擅长在德甲挖墙脚的拜仁。
　　下赛季的沃尔夫斯堡是否还能继续青春的舞步？目前看来还是问号。主帅马加特下赛季将会前往沙尔克04工作，俱乐部已确定了由2007年率领斯图加特同样出人意料夺冠的阿尔明·费接替他的工作，但在经历了本赛季的一鸣惊人后，沃尔夫斯堡的球员们是愿意在新教练手下继续奋斗，抑或另择良枝？下赛季，三线作战的沃尔夫斯堡，又是否会重蹈某些球队由于缺乏欧战经验，反而得不偿失的覆辙？《明镜周刊》网站认为，“沃尔夫斯堡在经历了庆祝胜利的眩晕后，必须马上清醒过来……马加特走人后，大众集团在经济危机的大环境下能否继续大手笔投入，这是一个疑问……”
　　明年，沃尔夫斯堡能否继续谱写那一曲属于小城的青春之歌？

