沃尔夫斯堡包揽德甲金银靴 23岁神射手获誉欧洲最佳
　　记者艾文报道  “我非常非常高兴，这个夜晚美妙极了。”一贯说葡萄牙语的格拉菲特在夺冠的夜晚秀了一下自己的语言能力，这一句话里他一半用了英文，另一半用的德语。这位一个赛季打进了28球的巴西射手是狼堡夺冠功臣，同时他也拿走了这个赛季最大的个人荣誉：金靴奖。他的队友哲科则成为联赛的银靴。一支球队同时拥有两名单赛季进球超过20的球员，还是联赛历史上的第一次。两人合作打进了54个进球，超过了霍内斯/穆勒组合的53球，成为历史最高纪录。
　　对不来梅，格拉菲特再次表现出了自己的射手本色。他不仅自己在上下半场各打进了一个球，还迫使普勒德尔制造了一个乌龙球。格拉菲特也是射手榜上的黑马，上半程伊比舍维奇就打进了18个进球，被认为是最佳射手的不二人选，德国媒体甚至猜测他是否可以触及到“穆勒区域”，即单赛季进球超过40个。
　　没想到的是，伊比舍维奇冬季受伤，而格拉菲特异军突起。在30岁生日时，格拉菲特给自己制订了单赛季30个进球的目标，28球的最终成绩已经非常接近。虽然他的进球数字没有能追上穆勒，但值得注意的是，由于伤病和禁赛等原因，格拉菲特本赛季缺席了9场，因此他一个进球只需要75分钟，而穆勒在1971/72赛季虽然进球数达到了40个，可他平均每个进球需要77分钟的时间，在进球效率上，格拉菲特还胜过传奇射手穆勒一筹。
　　格拉菲特即将于沃尔夫斯堡续约到2013年：“我们希望能在沃尔夫斯堡的未来也扮演一个重要的角色。”但他下个赛季很难与目前配合默契的搭档哲科继续合作，23岁的哲科已经决定在赛季结束后寻找一个更大的舞台。哲科在沃尔夫斯堡下半程崛起中扮演了关键角色，他打满了下半程的全部17场比赛，打进了21个进球，平均每72分钟就有一个进球。在沃尔夫斯堡最后五场比赛中，哲科打进了10个进球，帮助球队赢得了五连胜。他也是一个很好的传球手，他已经为队友7次助攻，马加特将他评价为“这个年龄段欧洲最好的前锋”。

