温格罕见发飙我有1亿能不花吗 枪手股票因何涨25倍
　　记者克韩报道 经历了一周有关去留未来的风风雨雨，阿森纳主帅温格终于开腔了。在对斯托克赛前的新闻发布会上，他强调自己对兵工厂依然忠诚，也同时敲打了董事会和股民球迷双方。
　　自从副主席戴恩出走后，温格在董事会已无得力奥援和形同连体的合作伙伴。更让教授生气的是，董事会各派为拉拢球迷，往往对外发言时说大话，声称温格有“足够转会经费”，有时数字还相当夸张。教授气愤地说：“难道我真蠢到口袋里有1个亿，还只会放在银行里生利息不敢花吗？”
　　温格警告董事会：“我会根据俱乐部财力行事，你何尝看到过我为转会资金抱怨？但如果你透露我有2.5亿，那我准备购买的每个球员都会坐地涨价3倍。我们还没富到能接受这种通货膨胀的地步。我相信，俱乐部的每个人都该把嘴巴闭得更牢，别再说东说西，而是埋头苦干。我自己也该闭嘴。”
　　和董事会一样招致教授暴怒的还有股民。《世界新闻报》5月24日公布了最近股东交流会上“主帅问答”环节的秘密录音。股民指控温格七宗罪：1。俱乐部损失5名国脚级中场(重伤的罗西基和出走的赫莱布、弗拉米尼、吉尔伯托和迪亚拉)却没有合适替补；2。足总杯半决赛故意雪藏阿尔沙文；3。签入老废柴西尔维斯特，纵容阿德巴约假摔；4。让球员打自己不合适的位置；5。未能好好注重定位球防守；6。全赛季共选择了9位队长；7。未能赢得任何奖杯。
　　温格在会上就发飚了：“法布雷加斯是个好队长，也许我们队长有点多，但我一直坚信集体领导。阿德巴约是个好球员，他贡献了很多。球员表现不好时，球迷应该支持，用嘘声屠杀他们没有任何帮助。吉尔伯托去年只打了13场，而且也33岁了，放他走没错。我当时也不知道罗西基会全休一年，弗拉米尼和赫莱布我都不想放走，但年过28岁的球员3年后可以买断合同，我们没法阻止赫莱布。”
　　温格继续说：“为什么不买人？因为我们有足够的年轻人，不让他们出阵你会失去他们。我当然可以花7000万买个巨星，那大家都开心了。但万一我们还是什么都没赢，你们不就又要问‘为什么”？皇马过去5年花了大把钱，还不是连续5年止步欧冠16强？阿森纳如今名播海外，在英格兰却没得到应有尊重。我们的球员很棒，如果不信任他们，有朝一日会后悔。”
　　最让教授生气的是，小股东居然指点他在定位球防守方面的失误，“难道你以为我在足球圈工作了25年，却不知道该对球员说什么吗？或许他们说的是对的，但你要和这些保持距离。批评我接受，也保持尊重。但对不尊重我的球员的人，我没法接受，也不会尊重。我觉得股民尤其不该抱怨，1996年10月(温格上任时)，阿森纳股票一股价格大约是400英镑，现在已接近1万英镑，难道我还应为没让你们破产而负责吗？”
　　至于未来，温格说：“我没必要每周重复一遍自己不会走。和皇马的接触？如果有天我写本书，我会告诉你们全部的接触，但我不认为我会写。我执教阿森纳期间接到过不知多少次接触，但我还在这里，没人能质疑我的忠诚。如果要离婚，我会打电话给律师，但我没有啊，所以我不会走。延长合约？现在还不知道，我要看看最近会发生什么。”

