皇马俱乐部被告只因巨额保证金 5738万欧元成高昂门槛
　　记者华群报道  上周末，最先宣布参加大选的埃杜阿多·加西亚，将皇马俱乐部告上法庭，理由是：皇马俱乐部主席大选要求巨额保证金，是十分不合理的规定！
　　且不论加西亚是否可以赢这场官司，仅仅是他的这个举动，就已经向全西班牙宣告，这个出生于1979年的年轻人，并没有能力筹措到竞选所需的5738万欧元。根据外界的估计，加西亚自己的公司，价值不会超过100万欧元，而支持他的协会，居然是一家残疾人协会，这种本身需要别人赞助的协会，更不可能筹措到这样的资金。
　　加西亚将皇马整个竞选制度告上法庭，目的只有一个：在筹措不到保证金的情况下，依然可以获得参加竞选的资格，因此这场官司完全可以看成是加西亚垂死挣扎的举动。如果他真的胜诉，那么之前那些因为没钱而退出的候选人们，也都可以一起参加竞选，但问题是，这项保证金制度是不是真的能够轻易被推翻。
　　加西亚自己显然也意识到，要通过法律手段否决皇马已经沿用多年的保证金制度并不容易。为了增加胜算，他刻意回避了马德里的法庭，而是在自己家乡的法庭递交了诉状。他心里很清楚：马德里是人民党的天下，而人民党则是佩雷斯的后台老板，要在马德里赢得这样的诉讼，其几率微乎其微。不过，就算在他的家乡，他的胜算都非常小。距离选举的日子已经很近了，按照西班牙法庭一场官司可以拖上几年的惯例，要在一个月之内得出诉讼结果，基本不可能。

