沃尔夫斯堡成本土国脚加工厂 昔日德乙小将已入国家队
　　在沃尔夫斯堡的两个赛季，马加特花了超过4500万欧元引进球员。夺冠之后，人们都在谈论马加特引进的前场三叉戟火力有多猛，门将贝纳利奥有多稳健。而实际上，马加特除了引进外援眼光独到之外，收购并且培养本土年轻球员也十分在行。在德国队主帅勒夫日前宣布的亚洲之行名单中，就有M。舍费尔和根特纳这两位狼堡年轻球员的名字，而德国U21队前任队长里特也是马加特手中的重要棋子。
　　这三名德国本土年轻人都是2007年夏天加盟。24岁的舍费尔是马加特用120万欧元从德乙慕尼黑1860购得，26岁的里特来自德乙弗赖堡，身价不过50万欧元。23岁的根特纳以前在斯图加特就是马加特的弟子。本来斯图加特不想放人，只同意40万欧元租借一年，但最终马加特在本赛季还是用250万欧元将他买断。
　　三人的共同点是成名很早，不到20岁便已进入一线队参加职业比赛，但之后成长出现停滞。舍费尔大部分时间只能在德乙踢球；里特作为主力踢了两个赛季德甲后，2005年夏天随弗赖堡降级；根特纳虽然一直在斯图加特，但出场机会有限，远不如同期出道的戈麦斯。马加特看准了他们的潜力，并在最合适的时机将他们买下。
　　舍费尔如今是沃尔夫斯堡的绝对主力左后卫，并成为马加特在狼堡培养出的第一名德国国脚。他不仅防守能力出色，而且体能充沛、善于突破，进攻上也颇具威胁，上赛季进6球、助攻4次，本赛季则有8次助攻。舍费尔当年在1860的主帅库尔茨，看到他的进步后也欣慰地表示：“我当时很想留住他，但现在看来转会是对的。”
　　德国队边后卫缺人，舍费尔自然不会被勒夫错过，他有望在亚洲之行中进一步证明自己的实力。这次一同来上海的队友根特纳在沃尔夫斯堡的菱形中场阵型里出任左前卫，这位前斯图加特球员同样是攻守兼备。一年前马加特就曾放言：“舍费尔和根特纳都已具备了入选国家队的实力。”
　　为保证根特纳在国家队的位置，马加特此前甚至给勒夫施压，表示不能单纯为亚洲之行选择一些没前途的球员凑数，害得勒夫不得不表态，凡是他选择的球员都是基于南非世界杯的考虑。在这样的背景下根特纳依然入选，足以看出勒夫对他的认可。里特虽然这次没被勒夫召入，但只要他继续保持本赛季的水平，以他很早就表现出的防守实力，进入国家队成为后腰位置的备选应该只是时间问题，毕竟巴拉克和弗林斯总有年老退出的一天，里特随时要做好准备。

