皇马2比6受辱巴萨竟延续一个月 四连败不如上二队小孩
　　新浪体育讯　从5月3日到5月24日，西甲打了4轮，这一个月原本应该是联赛各支球队争夺最激烈的时候，但对于皇马来说，一切都已经在5月3日那场2-6惨败中决定了。而更可怕的是，这种耻辱还在延续。
　　主场2-6输给如日中天的巴塞罗那的确是历史性的耻辱，那场比赛几乎就将巴塞罗那送上了联赛宝座。皇马球迷除了愤怒，只能无奈地接受这样的事实——这支皇马与接近“三冠王”的巴塞罗那有着实力上的巨大差距。但是，皇马接下来的表现，却让人无法接受。
　　打完巴塞罗那之后一周，皇马做客梅斯塔利亚球场，但输了瓦伦西亚一个0-3；一周之后的情歌球场，皇马2-3输给了比利亚雷亚尔；时间再过一周，皇马回到了主场，对手还是和自己一样无欲无求的马洛卡，却输了一个1-3，让马洛卡成为了本赛季西甲唯一一支连续击败巴塞罗那和皇马的球队。
　　对于四连败，主帅胡安德·拉莫斯只有无奈，“在没有动机的情况下踢球是很难的，球队在这几场比赛中迷失了自己。当你没有紧迫感的情况下踢球，那是不可能从这种颓势中走出的”。可谁又记得胡安德在几周之前说的“不会放水”。
　　的确，胡安德不想放水，“皇马是有自己声望的球队，我们必须争取三分”。劳尔、伊瓜因、罗本、塞尔吉奥·拉莫斯、卡西利亚斯、拉斯·迪亚拉等绝对主力亦是悉数上阵，四连败中，胡安德的上场阵容中总会有至少一半主力。
　　可这样的结果又如何，完败给瓦伦西亚；对潜水艇伊瓜因一度带来了希望，但仍被绝杀；在伯纳乌让排名比自己低很多的马洛卡踢得更像豪门，这就是结果。四场比赛中，卡西利亚斯每场都到身后的网里捡至少三次球，伊瓜因虽然进球却换不来胜利，象征着皇马精神的劳尔却只能无效用地奔跑。
　　为了那看不见摸不着的皇马声望，白衣军团们在苦苦支撑，但真正展现出来的精神又有多少？胡安德称四连败后“不会责怪任何人”，“在积分没有任何意义的情况下，球员们的心情很不利于取胜”。足球世界里，不好好踢的队伍总是会受到失败的打击，胡安德既然知道这个道理，那派上大部分主力又是何苦。
　　到了赛季最后时候，胡安德也想给范德法特、亨特拉尔、德伦特等边缘球员机会。范德法特们又何尝不想得到这样的机会呢，帕雷霍、米格尔·托雷斯、哈维·加西亚这样的小将也希望多一些出场锻炼的机会。皇马用主力配替补的打法，换来了耻辱的四连败，还不如直接让这些边缘球员们主打！
　　范德法特的积极程度不可否认，帕雷霍也在努力地展示自己，可无奈的是比赛的主角不是他们，而是一次次给皇马打击的对方球员。如果皇马一开始就派上一干二队小将们，如在第一次国家德比战中出场并表现不错的帕兰卡、卡西的第三替补科迪纳、差一点进入欧冠名单的绍洛伊，效果难道就真会比罗本、卡西、劳尔们的效果差？顶多结果还是惨败，与现在的四连败的关系充其量也就是“五十步笑百步”。(伊雷克森)

