欧联杯改革继续效仿欧冠模式 除奖金升级本质并未改变
　　记者寒冰报道  从2009/10赛季开始，历时38年的联盟杯将正式改制为欧罗巴联赛。不过，与1992年的冠军杯改制一样，这并不是联盟杯命运的终结，而仅仅只是一次为了商业利益的重新包装。联盟杯的奖杯仍将是欧罗巴联赛的奖杯，因此其实一切都没改变。
　　在4个赛季并不算成功的小组赛模式试验后，欧足联志在将逐渐被边缘化的联盟杯推上全新的商业运作轨道。全新的欧联杯被视为欧冠的次级联赛，虽然市场潜力远不及前者，但比起此前古典时代的联盟杯已有质的突破。
　　当然，秉承着普拉蒂尼“劫富济贫”思维的宗旨，欧联杯限制了大联赛中游球队的准入。欧足联排名第1~6的英西意德法俄6大联赛和小联赛一样，仅有3个入围名额，排名第7~9的3个联赛(2009/10赛季开始是乌克兰、荷兰和罗马尼亚)则有4个名额。
　　过去奖励中游球队参与的国际托托杯正式废止，取而代之的则是多达4轮的预选赛。卫冕冠军顿涅茨克矿工和10支从冠军杯第4轮预赛被淘汰的球队将直接进入小组赛，如果矿工进入了冠军杯小组赛，将依次顺序递补球队进入小组赛。
　　过去4个赛季，联盟杯的8个小组每组有5支球队，进行4轮单循环比赛，被认为是草就的权宜之计。现在，欧联杯小组赛将分为12个小组，每组4支球队，双循环共计6场比赛的赛制与冠军杯完全一致。每组前两名出线后，与冠军杯小组赛淘汰的8个第3名组成32队的淘汰赛。这样，联盟杯在小组赛阶段就是冠军杯的低级别版本，也有利于赛事的整体包装。
　　当然，真正吸引各国联赛的并不是包容185支球队的庞大预赛，而是欧足联统一出售的电视转播权和奖金。去年11月，中央电视台率先买到了未来3个赛季欧联杯的直播权。12月西班牙和葡萄牙的欧联杯直播合同落实，就在矿工队举起最后一尊联盟杯时，欧足联已谈妥了欧联杯在意大利、荷兰、比利时和北欧的电视转播权。随着希腊和拉美地区的转播权落实，预计7月欧联杯预赛全面揭幕时，所有电视转播合同都将敲定。
　　最关键的，还是参赛队的收益。冠军联赛一共向参赛队派发了超过5亿欧元的收入，但联盟杯仅有可怜的4000万欧元。中央陆军3年前夺冠时总计赢得324万欧元奖金，末代盟主矿工甚至仅有250万欧元，还不及乌克兰人在冠军杯小组赛6场比赛的收入。新赛制下，联盟杯的奖金将有大幅度上升，不再是目前每场比赛可怜的5万欧元奖金。饱受诟病的比赛太多，是新联赛的主要问题———一支球队最多需要打21场比赛才能夺冠。
　　根据欧足联的规定，俱乐部的收入主要来自欧足联依照联赛影响力按比例分配的“奖金池”。因此，大联赛球队得到的收益将远远超过小联赛，上赛季意甲、西甲和英超各自从奖池分得超过600万欧元的奖金，几乎是排名第18位后36个小联赛获得奖金的总和。可以想象，这个换瓶不换酒的欧罗巴联赛，本质上也是为大联赛球队寻找安慰。唯一的区别，只在于奖金升级了一位数。

