米兰若输紫百合生死将握尤文手中 输2球必掉出前3
　　新浪体育讯　AC米兰主场2-3输给罗马之后，形势变得复杂，在本场赛前安切洛蒂提出了“战胜罗马，直接晋级欧冠”，但从比赛的进程来看，只要战平罗马，AC米兰就可以提前一轮获得直接参加欧冠的资格，避免参加资格赛，但不幸的是，AC米兰甚至连一场平局也没有拿到，而从目前的走势，AC米兰甚至极有可能直接掉出前三，参加冠军杯资格赛！(按照冠军杯改制后的新规则，意甲前三名不用参加资格赛，第四名需要通过资格赛才能进入冠军杯小组赛。)
　　按照意甲最新的排名规则，积分相同的球队，先比较胜负关系、相互间的净胜球，最后才是总净胜球。本轮之后，佛罗伦萨积68分，AC米兰71分，最后一轮AC米兰客场对阵佛罗伦萨，因为与佛罗伦萨、AC米兰之间的战绩均为一胜一平，因此无论出现什么样的结果，尤文图斯都已经提前锁定前三的位置。
　　相比之下，AC米兰则面临着复杂的情况，要想确保打进前三直接晋级欧冠，AC米兰需要在客场不输给佛罗伦萨，如果输给佛罗伦萨，尤其是下轮尤文图斯主场同时输给拉齐奥的话，AC米兰面临的局面将非常危险：
　　如果尤文图斯输给拉齐奥，而佛罗伦萨战胜AC米兰，那么将面临着尤文图斯、AC米兰、佛罗伦萨三队同积71分的情况，需要计算小循环内的积分，其中尤文图斯两胜两平积8分，AC米兰和佛罗伦萨都是1胜1平2负积4分，但由于本场之前AC米兰在小循环当中的净胜球为-1，佛罗伦萨为-2，本场佛罗伦萨只要以1球小胜，佛罗伦萨的净胜球就为-1，AC米兰变为-2，在这样的情况下，佛罗伦萨将排第三，AC米兰第四。
　　也就是说，如果尤文图斯主场输给拉齐奥，那么AC米兰只要输给佛罗伦萨就将掉出前三，去参加冠军杯资格赛。
　　如果AC米兰输给佛罗伦萨，而尤文图斯主场不输拉齐奥，尤文图斯积72或74分，AC米兰佛罗伦萨同积71分，那么就是AC米兰直接与佛罗伦萨比较，情况会比计算三队小循环排名好一点，但AC米兰也不能输两球以上，否则将仅列第4。按照规则，两队同分先比胜负关系，再比相互净胜球，AC米兰在第19轮曾经主场1-0战胜佛罗伦萨，那么AC米兰只要在客场不输给佛罗伦萨2球或2球以上，那么AC米兰就将在排名上压倒佛罗伦萨，获得第三，因为如果AC米兰只输1个球，那么，他们和佛罗伦萨胜负关系、净胜球均打平，但他们的净胜球比佛罗伦萨多17个，将排名第三。反过来，若AC米兰输2球或2球以上，那么两队同分，在双方之间的交锋战绩上，AC米兰被佛罗伦萨盖过，在这种情况下，无论尤文图斯对拉齐奥是什么结果，AC米兰都将掉出前三！
　　在本场赛后，佛罗伦萨的普兰德利已经放出话来：“拿到第四名已经很满意了，但我们希望晋级前三，尽管这很难，我会全力以赴。”从前面的分析来看，AC米兰要想保住前三的位置，需要在客场不输给佛罗伦萨，否则，命运就不把握在自己手里了！
　　(沈飞)

