英媒曝利物浦核心今夏离队 800万飞翼欲自由转会皇马
　　新浪体育讯　来自英国《世界新闻报》的消息称，目前看起来地位和状态都很不错的哈维-阿隆索，很可能采取见好就收的策略，他将主动要求离开安菲尔德，以谋求到其他俱乐部去发展。
　　阿隆索本赛季在利物浦确立了中场组织第一核心的地位，但在去年此时，贝尼特斯差点因引入巴里而将这位小同胞放弃，只是和维拉没有谈妥才放弃这样的打算，如今相似的一幕或许又要重演，阿隆索干脆先下手为强了。该报报道说阿隆索的经纪人伊巴内兹在周五会晤了贝尼特斯，向他通报了阿隆索想离开球队的愿望。
　　一位阿隆索的朋友说：“哈维的确是很爱利物浦，但他感觉自己不能留下，他已经不开心了很长时间，他要去可以让他重新快乐踢球的地方。”阿隆索自己绝对不愁没新东家可要，在过去一年里，皇马、阿森纳、曼城和尤文都曾经是比较公开的买家，而现在靠阿隆索最热乎的是皇家马德里，如果他这种主动求变的行动得到利物浦允许，毫无疑问他将成为转会市场上竞价热门。
　　贝尼特斯在联赛最后一轮结束后的记者见面会上否认阿隆索要离开的消息，他说：“哈维的合同还有三年，我们对他非常满意，我们不会出售他，他是非卖品。他说他在利物浦非常开心，在每次单独采访和记者见面会上，他总是这样说给你们听的。”
　　但《世界新闻报》则称贝尼特斯和阿隆索之间的关系，早就因为巴里的转会变得恶化起来，而且贝尼特斯也需要有1800万英镑的现金来购买特维斯，27岁的阿隆索要被卖到这个价格并不难。
　　阿隆索到底是利物浦铁打主力，任何动静都是新闻，但一位早在红军踢不上球的队员，也能利用转会让英国足坛吃了一惊，他就是主打右翼的彭南特。还是《世界新闻报》的报道，本赛季被租借到朴茨茅斯的彭南特突然传出消息，在本赛季末就可以利用博斯曼条款自由来去的他，将有可能被马德里两家大球会中的一家签下！
　　彭南特三年前以800万英镑的价格从伯明翰转到利物浦之后，状态发挥始终没到理想的地步，这次转租到庞贝后的发挥也差强人意，而他的三年合同也将在7月份到期，显然他将成为自由身。但皇家马德里却认为此君可签，因为他们看中的是他替补上后常能改善局面的能力，而马德里竞技则认为彭南特完全有潜力成为一线队的常备力量。对于26岁的彭南特来说，既然英超难打，到西甲闯荡未必不可，据说他的经纪人本周已经飞赴西班牙，分别和两家俱乐部展开谈判。
　　(孟巍)

