英媒评英超赛季最差阵容阿森纳2人 纽卡米堡水货
　　新浪体育讯　英超2008-09赛季大幕落下，曼联夺取冠军，纽卡斯尔、米德尔斯堡和西布罗姆维奇降级。《世界新闻报》评出了本赛季英超最差十一人阵容，具体如下。
　　守门员：卡森(西布罗姆维奇)
　　在西布罗姆维奇，卡森得到了在英超证明自己的又一个机会，但他仍然看上去犹豫不决、缺乏信心。对他来说，如果入选英格兰队会是令人疑问的事情。
　　右后卫：埃布(阿森纳)
　　对于埃布这样有经验的球员来说，本赛季的表现经常看起来不知所云，如果温格要卖人来筹钱，他会是一个清洗对象。遭到自己球迷的嘘声是另一个他表现糟糕的证明。
　　中后卫：西尔维斯特(阿森纳)
　　阿森纳真是糟透了，他们不仅有埃布，还有西尔维斯特。虽然只是替补，但在一些关键比赛中，他仍能让人看出，为什么弗格森把他扫地出门。
　　中后卫：理查兹(曼城)
　　他完全失去了专注。他唯一在乎的似乎只剩下生活中的享受，名贵手表、跑车、耳环、金项链……他需要立刻改变态度。
　　左后卫：肖雷(阿斯顿维拉)
　　本来有机会展示出自己的能力，但却没有把握，整个赛季都看上去不在状态。也许是奥尼尔的最差引进，考虑到维拉大部分时间不得不用右后卫卢克-扬来客串左路，就可以知道肖雷有多糟糕了。
　　右前卫：本特利(托特纳姆热刺)
　　在白鹿巷，本特利逐渐失去了位置，对阿森纳的精彩进球不足以掩盖他这个赛季的低迷。如今他已经上了转会名单，不难看出为什么。
　　中前卫：巴顿(纽卡斯尔)
　　每次球队召唤他时，他都对不起球队。在纽卡斯尔，他的混蛋脾气仍然令人发指，还有谁愿意再给他机会呢？
　　中前卫：埃拉诺(曼城)
　　被曼城新来的大牌夺去了光彩，贡献不值一提。夏季曼城有可能展开大清洗，为购买球星腾出地方，埃拉诺的前景不妙。
　　左前卫：马尔布兰克(桑德兰)
　　又一个有实力却没有表现的人，在保级战中贡献不大。热刺球迷当初不太情愿看到他离开，但现在看来，卖掉他可能是拉莫斯不多的正确决定之一。
　　前锋：埃尔曼德(博尔顿)
　　他的身价是820万英镑，但29场只打进了5个球。在英超，他看起来找不到节奏，也没有显示出天赋。
　　前锋：阿方索-阿尔维斯(米德尔斯堡)
　　没有能把在荷兰联赛的惊人进球率带到英超，这也是米德尔斯堡降级的原因之一。引进阿尔维斯被证明是索斯盖特一个代价昂贵的错误。
　　最被高估球员：赖特-菲利普斯(曼城)
　　在切尔西失意，回到曼城后短暂风光了一阵，但又回归了平淡。
　　最糟糕球衣：利物浦的客场队服
　　最糟糕球场：朴茨茅斯的弗拉顿公园球场
　　(马拉乔)

