老贝赛前已宣布安帅下课？！ AC米兰可能立即换帅
　　新浪体育讯　AC米兰2-3不敌罗马，不仅未能提前锁定前三的名次，如果下场客场输给佛罗伦萨两球，那么赛季后前三能否保住都将成为疑问，在这样的情况下，安切洛蒂的命运如何，AC米兰又是否会提前换帅呢？
　　原本在本场赛前加利亚尼的说法是“提前拿到前三之后宣布下赛季主帅”，但现在没有提前拿下前三，该怎么办呢？安切洛蒂赛后透露“我将在周一和贝卢斯科尼会面”。
　　尽管在赛前的新闻发布会上，安切洛蒂表示“下赛季100%留在AC米兰”，但或多或少这是媒体制造的一个噱头，当时安切洛蒂的原话是：“如果一定要我说一个百分比的话，我会说我下赛季将百分之百留在AC米兰。”但事实上，对于这个“百分之百”，贝卢斯科尼却并不认可。贝卢斯科尼在赛前接受电视台意大利频道的采访时，现任意大利总理表示“我们会在意甲联赛结束之后来决定安切洛蒂留队与否”。贝卢斯科尼强调：“我很喜欢安切洛蒂，就像我多次反复表示的那样，他是家里的一员。在本赛季意甲联赛结束时我们会来看看球队的比赛结果究竟如何，我们也会听取他的意见，作为朋友，我们会一起决定究竟该做些什么。”
　　更有甚者，当天空电视台记者问贝卢斯科尼如何看待马尔蒂尼将退役的事实，贝卢斯科尼表示自己“非常遗憾”，而当问及如果安切洛蒂离开会怎样时，他表示：“一样遗憾”。很多媒体认为，这是对于安切洛蒂下课的“提前宣布”。据报道，在赛后贝卢斯科尼去探访了AC米兰的更衣室，却有意无意的错过了去参加新闻发布会的安切洛蒂，两人依旧没有照面。赛后被问及贝卢斯科尼在更衣室说了什么，安切洛蒂老实的回答：“我来开发布会了，所以无法听到他说什么。”
　　与此同时，前AC米兰球员科斯塔库塔在谈到安切洛蒂离任的问题时也表示“在所难免”，不过科斯塔库塔随后立即强调自己“并不十分确定安切洛蒂是否会离开”。
　　在赛后的发布会上，安切洛蒂遭遇了几个严厉的问题，有记者问：“在入场时贝卢斯科尼已经说了这是您在圣西罗的最后一战吗？”安切洛蒂回答：“现在不是讨论这个问题的时候，现在重要的是备战对佛罗伦萨的比赛，一切都等到对佛罗伦萨之后再说。”甚至有记者问他是否会立即下课：“对佛罗伦萨时我们是否会看到另一位教练坐在AC米兰的教练席上？”安切洛蒂答道：“这有点太夸张了。”“那么尤文图斯也是在赛季结束前两轮换帅……”“那是个非常规的决定，但是每个人都有权做出选择，选择对他自己最好的做法。”安切洛蒂说。
　　不过这也的确是一个思路，就是在AC米兰的帅位开始悬而未决之际，AC米兰的成绩从五连胜滑落到三场不胜，尤文图斯提前换帅，提前锁定了前三的席位，AC米兰如果把这件事情拖到最后，恐怕真的会影响球队对佛罗伦萨的成绩，无论安切洛蒂是留任还是下课，在周一他与贝卢斯科尼的见面后将有分晓，而在确定之后当即宣布，恐怕比让球队在媒体的猜测当中渡过一周要好得多。
　　(沈飞/加里波第)

