辽宁赛季首胜竟是假球？俱乐部：用下一场胜利反击
　　昨天，一个“盼盼首胜是山东让球”的传言在网上弥漫，为了了解事情的真实情况，本报记者采访了山东、辽宁两支球队的相关负责人。
　　“默契球”盼盼首胜惹争议
　　在CBA进入第四轮的时候，辽宁男篮成为众多媒体“口诛笔伐”的一个对象，就是因为去年的亚军盼盼队连续输了三场球，而且是20分以上，一时间盼盼成为一支“弱旅”，好像输球才是正常的。
　　而且本轮辽宁队对战的山东队，拥有CBA第一高度普雷斯特。赛前，舆论一致看好山东，认为外援萎靡的辽宁，很难防住普雷斯特，而且山东此前刚刚输给吉林，队员被巩晓彬大骂一通，势必会拿辽宁出口气。
　　但是比赛的结果，让所有人都惊讶了！盼盼队如下山猛虎，在第二节就锁定了胜局，三连败的阴影消失了！就在很多球迷在赛后高喊“盼盼复活”的时候，有一些外省的球迷就在网络论坛上发帖，认为“这是一场假球，盼盼首胜是山东队让球”。理论依据是：山东队跟辽宁队在明年的全运会上有球员交流协议，目前正值辽宁队三连败的艰难时刻，山东队具备了让球的可能性。
　　“北5环”图文并茂成“证据”
　　一时间各大论坛都开始了对这场比赛是不是假球的讨论。
　　有的网友还拿出了“证据”。一位名叫“北5环”的网友所发的帖子被某网站转帖，“北5环”的证据是：大彬的笑脸；第三节山东正要起势时换上双塔；主力后卫王刚只打了不到20分钟；第四节还有3分11秒时，山东落后10分，这是完全有希望翻盘的差距，这一节连中2个3分的孙杰被换下；最后三分钟落后10分就完全放弃……
　　这个帖子成为这起谣言事件的“理论依据”，让众多网友跟帖。一时间辽宁盼盼努力而来的胜利，竟成一场“假球”。
　　“止谣言”将用胜利反击
　　对于此事，山东队和辽宁队是最有发言权的，本报记者首先致电了山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏，闻听球迷和网友的质疑之后，叶鹏说：“我今天就接到记者电话了，我再说明一次，这场球我们确实没有打好，但可以负责任地告诉大家，我们之间不存在默契球，没有那种事儿，我一直跟队比赛。”

