维也纳杯赛折桂锁定欧战资格 孙祥留洋终添重量级冠军
　　新浪体育讯　在北京时间5月24日晚(奥地利当地时间5月24日下午)结束的本赛季奥地利杯赛决赛中，维也纳队通过加时赛以3-1击败阿德米拉，连续第四年问鼎杯赛冠军。中国球员孙祥在加时赛第114分钟替补出场。依靠这个杯赛冠军，维也纳队成功确保了进入下赛季欧洲赛场的机会。
　　奥地利杯赛的冠军对于维也纳来说绝不仅仅意味着奥地利杯的四连冠，更重要的是，在联赛中已经陷入不利的维也纳队凭借这个冠军提前获得了下赛季的欧战资格。他们可以在下赛季参加新的欧洲联赛(UEFA Europa League)，只不过要从资格赛的第三轮打起。
　　在这场比赛中孙祥仅仅获得了加时赛5分钟的登场时间，主帅为了加强中路防守而在赛前临时撤掉了一名前腰，也就是将阿西莫维奇顶到了左边，孙祥因此失去了首发位置。不过这个冠军对于孙祥来说并非是坐享其成，因为所有人都明白，维也纳此次夺冠最难的并非决赛，而是1/4决赛战胜格拉茨一战，那场比赛中，孙祥也是在加时赛下半时才登场，先是直接任意球破门将濒死的球队拉回，随后在点球大战中又打入致胜球，保送球队打进4强。
　　孙祥的第二个冠军，与第一个却大相径庭，荷甲冠军对于孙祥来说是一次经历，他并未对最后的冠军起到什么决定性的作用，但这次不同，孙祥打的时间很短但作用举足轻重，可以说，奥地利杯对于孙祥的分量远非荷甲冠军可比。
　　(Aaritalo)

