英超数据排行曼联飞翼传中未入前十 兰帕德2数据领跑
　　新浪体育讯　2008-09赛季联赛于北京时间5月24日深夜结束了，征战一个赛季的舞台归于平静，在联赛结束后，我们不妨以数据的形势回首这个赛季，看看各项之最都是谁。
　　射手
　　虽然本赛季C-罗纳尔多依然风光无限，但最佳射手称号却被蓝军的法国前锋阿内尔卡获得，不过进球数要比上赛季少很多。鲁尼与上赛季一样入围前十，但十位射手中却有三位来自红军利物浦的球员，杰拉德、托雷斯名列第3、第4，可惜球队还是未能在关键时刻保持领先曼联的优势，最终被对手反超痛失夺冠好时机。由皇马转会到曼城的巴西球员罗比尼奥，在转战英超的首个赛季表现不错，打入14球名列第5位。
　　射门最多的人
　　切尔西虽然本赛季未能夺冠，但兰帕德又以射门次数最多占据榜首，不过在准确性上C-罗纳尔多显然高出不少，“铁人”的射术还有待加强；值得注意的是，在射手最多前十位中，有来自桑德兰、朴茨茅斯和博尔顿等球队的球员，可见这些球员的表现对球队的成绩起着举足轻重的作用。
　　助攻王
　　射术有待加强的兰帕德助攻能力还不错，本赛季以10次助攻居首；红军核心杰拉德再一次出现在进攻数据前三位中，不愧为球队的“灵魂人物”；上赛季助攻王法布雷加斯本赛季只有8次助攻，因伤错过多场比赛，也使得球队无力阻击曼联夺冠。在助攻王前十位球员，有几人都是前锋球员，可见他们并不抢功，把球队的利益摆在首位。
　　传中之王
　　上赛季传中王前三位球员再一次占据前三位，只是这一次维拉的阿什利-扬获得传中王称号，转会热刺的本特利落到第3位，米堡虽然降级但还是不能忽视唐宁的表现。在前十位球员中，只有兰帕德和杰拉德这两位四大豪门中的球员，不过兰帕德的传中要比杰拉德高出不少。
　　犯规
　　上赛季犯规次数居次席的凯文-戴维斯本赛季是犯规最多的球员，在前十位球员中，博尔顿、西汉姆和埃弗顿各有两人，可见这三支球队是打法硬朗、拼抢凶狠的球队。蓝军中场米克尔是唯一入围的四大豪门中的球员，看来豪门在中场的逼抢还要加强。
　　扑救
　　博尔顿门将亚斯科莱宁是扑救次数最多的门将，表现出众的西布朗维奇门将卡尔森和米堡门将特恩布尔还是未能帮助球队成功保级。相比上赛季，舒瓦泽和弗里德尔两位改换门庭的门将本赛季依然表现不俗，其中弗里德尔所在的维拉成绩最佳；而格林、詹姆斯和霍华德三人与上赛季一样发挥稳定，球队的战绩也十分稳定。
　　(永明)

