纽卡16年从欧冠坠落英冠 希勒率队8战1胜仍获4年新约
　　记者郭磊报道 这果然是英超最没出息的保级军团。4支东北保级队，在英超末轮悉数落败。在这场比谁更烂的较量中，纽卡斯尔和米德尔斯堡两支球队脱颖而出，下赛季，他们将和西布罗姆维奇一起去英冠蹲着。
　　16年，从欧冠到英冠
　　保级战，就是得有个大点的俱乐部参与才有意思。如果这支大点的球队最终降级，事情便更加有趣，这样才能为中立观众提供嘲笑或同情的对象。对榜尾来说，纽卡斯尔是一家足够大的球会。他们没资格赢得任何同情，所有人都可以尽情嘲笑这支自作孽直至把自己作死的球队。16年英超征程，喜鹊参与过2次冠军争夺，后又在21世纪2次取得欧冠资格。现在再去提40年与顶级冠军无缘的血泪史已是笑话，明年他们可以去争夺英冠奖章。
　　本轮前，纽卡斯尔的命运不在己手，他们甚至不惜以法律手段要挟曼联奋战赫尔城。结果，弗莱彻率领10名替补出战的曼联，1比0拿下了赫尔城；派出全部主力的切尔西也3比2干掉了桑德兰。万事俱备，纽卡只需要在维拉公园偷个平局便可苟活。
　　连早已无望的米堡都能打进西汉姆一个，纽卡会怎样？维拉主帅奥尼尔是希勒在BBC的同事，但他同时又有着纽卡死敌桑德兰球迷的出身。不用拿出什么阴谋论，用常识就可以预见维拉的比赛心态：他们固然派出了最强阵容，但第5名和第6名之间76万英镑的奖金差距，不值得他们撕破脸皮刁难纽卡。维拉三心二意的进攻几过球门而不入，但架不住客队临时左后卫达夫第38分钟把巴里的远射弹入自家大门。
　　纽卡落后即崩溃，上半时仅有的10分钟好球再也寻之不见。哪怕维拉想放水，也得拜托纽卡连传3脚不丢才行，但纽卡做不到。纽卡没有救世主。2周前还是英雄的马丁斯全场浪费了数次不错的机会，伤愈后替补上场的欧文则除了梦游，只有停球停出3米的表现。0比1的比分维持到了终场，纽卡从来打不赢英超收官客场的纪录完好无损。
　　纽卡球迷尚值得一分同情。尽管只有3000张客场门票，据说还是有上万名喜鹊拥趸南下米德兰郡。何止于此，全世界范围的TOONARMY都在奔走呐喊，某家球迷网站在东京、西雅图、莫斯科、阿德莱德等城市组织喜鹊球迷串联，为保级造势。其实，这些球迷肯定不如中国的纽卡球迷喜感。论坛里，大家争相贴出各路神灵的画像乞求保佑，从耶稣到佛祖，从观世音到关二爷，再从玉皇大帝到太上老君……到头来，神佛不佑！比赛大部分时间一片死寂的喜鹊球迷，完场后还是为丢人的弟子兵鼓掌送行。但他们知道，迎受他们掌声的这批高薪低能的废柴，大部分将就此绝缘纽卡斯尔。
　　任凭希勒用他那枯燥的语言描述这场球如何如何是他足球生涯最重要的比赛，在他绝对菜鸟级的执教下，这支被伦敦商人阿什利折腾2年、5次实质性换帅的球队，终究耗尽元气。
　　希勒留队？过几天再说
　　希勒终场后噙着眼泪呆站在场边，以“前任留下的烂摊子”为他辩护是懦夫的行为。毕竟索内斯、罗德等二三流教练，当年都能在上任后立刻带来改观。事后诸葛的视点去看，希勒只需要8场比赛拿到6分便可立下奇功。遗憾，他调教出的这支进攻不会传球，防守错漏百出的球队只取得1胜2平5负，5分而已。希勒赛后保持了坦承：“不必去指责我的前任们。我们降级，是现在更衣室里的这些人不够好。我们需要大换血，需要送走一些球员，还需要买入一些球员。”
　　希勒赛前便通知全队本周二继续来训练场报到，部署下赛季安排。合同已经到期的他，明显和阿什利达成了继续执教的共识，传说后者会给他开出一份为期4年、年薪400万的弥赛亚级合同。希勒赛后声称：“是否留任的问题，过几天再问我吧。我还没得到邀约，我也还没想过这个。”不管怎样，这支老牌劲旅至少要在英冠厮混1年。日子怎么熬？40年前作为队长带领纽卡夺取博览会杯的蒙克尔劝慰球迷，“降级不会死人，你起初可能觉得干脆上吊算了，但几周后，你就开始展望下赛季。”

