马尔蒂尼告别圣西罗享无上礼遇 就此退役再无遗憾
　　新浪体育讯　AC米兰主场迎战罗马，是马尔蒂尼正式效力AC米兰24个赛的最后一个主场。尽管球队最终主场2比3落败，未能提前锁定直接进军冠军杯的席位，但全场包括对手在内向他致敬的感人场面，仍足以让马队说句：就此退役，无憾！
　　马尔蒂尼主场告别赛，是一周以来媒体炒作的焦点内容，圣西罗自然爆满，贝鲁斯科尼与加利亚尼来捧场。入场时，第901次代表米兰出场的马尔蒂尼牵着两个儿子，然后依次向四面看台鼓掌致意。赛前为昨天意乙比赛不幸丧生的一名球迷默哀，但球迷的注意力很快又回到马尔蒂尼身上。挑边的时候。两个儿子也跟在马尔蒂尼身边，而在看台上，老马尔蒂尼也注视着儿孙，很多球迷身穿写有“保罗”的白色纪念T恤，上面还有一颗红心，那是老马与维耶里同创的服装品牌“Sweet years”的标志。
　　米兰队员身着带有衣领的下赛季新式队服，罗马队员出场时，也套上了向马尔蒂尼致敬的T恤。看台上打出各种横幅向马尔蒂尼致敬，尽管其中还夹杂着攻击贝鲁斯科尼与加利亚尼的标语。还有横幅呼吁“舍瓦必须留下”，在回到米兰后的18场正式比赛中，舍甫琴科没有一个进球，下赛季将返回斯坦福桥。还有横幅针对安切洛蒂，“谢谢，祝你好运，但我们不会忘记你犯过的如此多的错误。”
　　米兰极端球迷所在的南看台更是出现了不“和谐”的横幅：“谢谢你，队长，在场上你是无可比拟的冠军，但你没有对那些让你富起来的人们表现出敬意。”“在你25年的关辉岁月里，我们最深的谢意来自被你指为唯利是图的那些人。”米兰极端球迷团体与俱乐部的矛盾由来已久，而且据称得到了某些队员的暗中支持，但马尔蒂尼并没有这么做，招来埋怨也就不难理解。但正如安切洛蒂所说，这不过是“热爱马尔蒂尼海洋中的几滴毒液”。
　　开场不到一分钟，马尔蒂尼后场首次触球就引来看台上的掌声。第13分钟，马尔蒂尼右路助攻突破两人传中被破坏，他再度拿球没能杀出两人包夹，看台上又爆发出掌声。第16分钟，塔代伊左路突破，马尔蒂尼成功断球助攻过了中场，再次引来掌声。
　　由于比赛结果事关球队下赛季命运，AC米兰队员显得有些放不开，三次让罗马超出比分，但唯独马尔蒂尼却表现出超然的心态，尽管由于身体的原因，难免出现被对方突破的情况，但总体来说，马尔蒂尼踢得相当潇洒。在35摄氏度的高温下，竟然几次助攻到前场。本队三个失球也没有马尔蒂尼的直接责任。球迷虽然对AC米兰表现及安切洛蒂换人致以嘘声，但总体来说，还是给马尔蒂尼的主场告别赛营造了温馨热烈的气氛。
　　主裁判德马尔科终场哨响。拼尽体能的马尔蒂尼弯腰歇了会，然后摘下头箍。失利的结局，让AC米兰下轮要死拼佛罗伦萨，马尔蒂尼神情有些不甘，并不时摇着头。如果此役胜出，下轮或许他就不用去佛罗伦萨。看台上的米兰两巨头也阴沉着脸。不过马尔蒂尼很快恢复了君子风度，与对方主帅斯帕莱蒂与队员们拥抱握手。在圣西罗扩音系统呼吁下，球迷再次起立鼓掌并齐声高呼“保罗”，马尔蒂尼独自绕场一周，向球迷挥手并致以飞吻。最后，马尔蒂尼回到本队区域，眼含热泪，与主帅安切洛蒂及各位队友拥抱，再依依不舍地消失在球员通道中。
　　(马舸)

