马尔蒂尼难获国家队告别机会 卡卡任队长席尔瓦成接班
　　记者张恺报道  计划中意大利国家队2006夺冠军团与米兰现役军团的告别赛被马尔蒂尼婉言拒绝了，“我非常感谢足协在这方面的努力。我只想在一场正式的国家队比赛中告别，而不是单纯的告别赛。”
　　看来，里皮在这方面没给马尔蒂尼面子，不想打乱联合会杯前两场热身的技术准备，这一点马尔蒂尼没有巴乔幸运，或者说里皮对待国家队要比特拉帕在2004年备战欧洲杯时更紧张更严肃。国家队126场的纪录很可能被卡纳瓦罗打破，马队有点惋惜，“但更惋惜的是我没能举起大力神杯。”
　　走了，还是会想念足球，“我最怀念的莫过于足球的日常生活，我的起居、生活习惯早已刻上鲜明的足球印记，米兰早成为我生命的一部分，将来我肯定会感到缺失会想念足球，最想念的就是疲劳时的汗水。巴雷西退役时，我觉得自己像个孤儿，不停问自己，‘现在怎么办啊’，可过后，我明白了生活总要继续。一段时间的不自在肯定会有，但这感觉会随着新人的融入逐渐消失，我相信米兰的新人不会让大家觉出我不在了。”
　　他对新人有信心，为米兰指定了自己的接班人和下任队长，对处于转会风波中的卡卡起到了有力的挽留作用，“人的一生中有些时刻需要你负起责任，如果里卡多能长久留下———现在看来是这样的，那么他那样的人当米兰队长再正确不过，他的个性能够胜任。蒂亚戈·席尔瓦能做出惊人的事，速度快、弹跳时像只蟋蟀，他具备了成名的所有条件。不过他需要一个有经验的人在身边。我跟加利亚尼说了很多次，要有法瓦利在席尔瓦身边，这样年轻人才能成长。意大利的后卫也不需担心，那是自寻烦恼，热那亚的博凯蒂、尤文的切利尼都很出色，他们都能胜任边路和中路多种角色。”
　　米兰处在革新中，马尔蒂尼总结，“本赛季并没失败，我们比去年多了15分，是意甲最佳攻击力和第二防守能力，这怎么能是一个失败球队所为呢？两三个顶级引援足以使米兰抗衡欧洲所有强队，我们的构成从来都是经验和青春并重。为了保持住球队的步伐，需要投资和引援，米兰是有野心的俱乐部，这是她真正的力量所在。人们一看到丢球就说后防太老，但没注意到最近我们的丢球不多，中卫组合是我和法瓦利。事实是球员的职业生涯延长了，1970、1980年代球员只要过了30，俱乐部续约只给一年，现在不同了。米兰在这方面也很有先驱者风范。”

