马队向圣西罗看台竖中指？ 告别夜他被谁激怒(图)
　　新浪体育讯　2-3的比分，让马尔蒂尼的圣西罗告别战增添了些许遗憾，但这场还有更加不和谐的声音，在赛后马尔蒂尼绕场一周时，看台上竟然出现了一些极端球迷反对马尔蒂尼的标语，而法新社甚至捕捉到了一张马尔蒂尼向看台上竖起中指的照片。但对于这些在盛宴中搅局的流氓球迷，这也是最合适的回应方式了。
　　当时在看台上，少数的极端球迷打出了“我们只有一个队长--巴雷西”这样的标语，另一则标语则是直指马尔蒂尼：“你应该对那些被你称作雇佣兵的人心怀感激”，马尔蒂尼返回更衣室接受采访的时候对此回应说“我很自豪自己不是他们(雇佣兵)中的一个”，这也是马尔蒂尼在本场赛后留下的唯一一句话，显然他的心情不是很好，赛后他还拒绝了队友们把自己抛向空中的提议。
　　法新社拍摄到了那张竖中指的照片，却并未交代清楚，从当时马尔蒂尼绕场一周的过程来看，那张照片捕捉到的时间有可能是马尔蒂尼向看台送出飞吻后手指蜷回的过程，也有可能的确是在向部分极端球迷竖起中指，不过不论如何，球迷的反对也是由这场输球引发的，反对更多是针对AC米兰俱乐部和贝卢斯科尼，对于马尔蒂尼，更多的是掌声和喝彩，尽管马尔蒂尼在本场的表现并不出色，就像安切洛蒂赛后所说：“那些反对只不过是爱的汪洋中的一滴水。”罗马主帅斯帕莱蒂赛后也表示：“侮辱马尔蒂尼是超越界限的行为，这些球迷最好在家，不要来球场，因为他们不是喜欢这项运动，只是想发泄。”反对马尔蒂尼可以，任何公众人物都不可能让所有人喜欢，但是选择这样一个时候拿出这样的标语，不仅是对球星的不尊重，也是对自己人格的不尊重，马尔蒂尼就算以这样的手势回应，也不为过，遭到声讨和唾弃的，最终依然会是那些缺乏看球道德的球迷。
　　(沈飞)

