阿森纳要走的王牌又曝新买家 枪手重建从卖他开始？
　　新浪体育讯　连续两轮联赛，阿德巴约都没有进入阿森纳的大名单，没伤没病的他突然消失，难免引人怀疑。虽然在英超末轮后，主教练温格表示“我认为阿德巴约会留在这里”，但这并不能给多哥人的未来上锁，因为此前类似的话温格不是没说过，但弗拉米尼、赫莱布等人该走还是走了。
　　连续两轮弃用阿德巴约，温格似乎是在试验没有多哥人的攻击线。范佩西本场打进两球，这可能会让教授在出售阿德巴约时更有底气。多哥人曾宣称，有球队对他感兴趣不是他的错，球迷不该嘘他，但谁都清楚在转会问题上，阿德巴约一向喜欢对其他球队抛媚眼。
　　才续约一年，但在去留问题上，阿德巴约的经纪人依然爱在话里留下悬念。“你必须去问温格先生，我能说的是，阿德巴约的表现很好，他是否愉快？去问温格，他是否受欢迎？去问他的队友，”经纪人库比斯说，“我会和温格会面，谈谈夏天的事情，这些事情必须和他谈。如果阿德巴约离队，温格是否也会走？我不知道他们的未来是否相连。”
　　令人感兴趣的是，温格对阿德巴约的去留也没有完全说死。“这取决于一些情况，”他说，“现在很难对某个球员的未来进行评判，我唯一能说的是阿德巴约有合同，他目前在阿森纳，就这样。”
　　对于温格来说，阿德巴约的去留确实“取决于一些情况”，最大的决定因素是钱。阿森纳夏季想买一些有经验的成名球员，开销相比不小，但转会费很大程度上要靠出售球员来换取。原始预算是1500万英镑(另有说法称追加到2500万)，其余的就看转会市场上能捞多少。如果阿德巴约能卖出一个大价钱，以温格过去的行事风格，加上又是筹钱之际，想必不会拒绝。
　　阿德巴约在阿森纳的地位，也已绝非动不得的“非卖品”。中锋位置本有状态出色的范佩西，强力型球员有本特纳，加上阿沙文一再表示自己更喜欢打前锋而不是左翼，以及贝拉、达席尔瓦等备选(法布雷加斯甚至都可以打二前锋)，枪手锋线其实人满为患。而且球迷对阿德巴约的三心二意早就不满，卖他绝不会得罪人。
　　最新的消息显示，温格若卖，阿德巴约将能换来一笔大钱。《世界新闻报》称，曼城盯上了多哥人，去年10月份曼城首次接触阿德巴约，但被告知夏天再来，该报援引一个内线人士的话说：“曼城已经表达了兴趣，而且承诺会给阿德巴约涨工资(目前在阿森纳周薪8万英镑)，阿德巴约离开阿森纳的可能大于去年夏天。”而一旦阿德巴约离队，虽然卖不出去年传说的3000万英镑，但曼城有可能出价高达2100万镑，对1600万就卖掉亨利的温格来说，这是一笔可作的交易，而之后的一些引进有可能以此为起点。
　　(李普利)

