费拉拉：更换教练让尤文反弹 一场胜利完成赛季任务
　　新浪体育讯　拉涅利下课之后，费拉拉成了尤文的救火队员，在他上任的第一场比赛，尤文客场3-0战胜锡耶纳。
　　赛后费拉拉说：“这真的是伟大的一天，不过比最后的结果更令我高兴的是球队状态的反弹。”
　　在周中皮耶罗因伤离开训练场，而今天费拉拉派他首发出场，皮耶罗打进两球帮助球队取胜，赛后费拉拉说：“我今天跟皮耶罗说，我希望他能用自己的表现让我在替补席上能够更踏实一些，他找到了赢得比赛的机会而且把握住了。我对皮耶罗没有过多的要求，不会让他在进攻之后再跑回来参与防守。”
　　这是尤文最近七轮比赛中第一场胜利，也是最近最大的一场胜利，对此费拉拉说：“锡耶纳是一支很顽强的队伍，他们开场体的非常好，而且给我制造了不少的麻烦，但是在剩下的时间里我觉得尤文很好的控制了比赛的节奏，真正的发挥了自己的实力。我相信管理层的改变给球队带来了很多变化，能够给尤文图斯带来前进的动力。即使坐在替补席上的不是我，球队也会知道我们这场比赛的任务究竟是什么，我们需要拿到欧冠的直接晋级资格，而且我认为我们也许可以得到更好的成绩。”
　　在比赛前费拉拉在新闻发布会上曾经说自己希望能在下赛季在尤文的板凳席上上获得一个位置，不过想要从临时教练的位置上走到正选教练，费拉拉还必须面对另一个尤文名宿孔蒂的挑战，后者也是尤文新教练的热门人选，对此费拉拉说：“我今天收到了孔蒂的短信，他祝我好运。”
　　(Cookies)

