马尔蒂尼圣西罗迎告别 米兰第三堪忧马队坚守最后一战
　　记者王勤伯发自米兰  5月24日对保罗·马尔蒂尼来说注定又是一个不平凡的日子。这是马尔蒂尼第901次代表米兰出场，也是他退役前最后一次在圣西罗亮相，圣西罗球迷为马尔蒂尼送上了最热烈、最美好的祝福；但AC米兰最终2比3负于罗马，前三位置动摇，必须在最后一轮客场死拼佛罗伦萨，本来最后一轮可以不出场的马尔蒂尼看来还得站好最后一班岗，在他的第902场比赛中为米兰保驾护航。
　　“我还会踢下一轮”
　　上周六，加利亚尼前往米兰内洛基地，为马尔蒂尼此前在乌迪内斯的第900场AC米兰比赛颁发了一个纪念品，队友们则为他送上长达5分钟的掌声。而AC米兰主场与罗马的比赛，红黑球迷以满座的球场来送别这位留下无数纪录的队长。圣西罗看台上，球迷们人手一条写着保罗·马尔蒂尼的围巾，保罗的父亲切萨雷站在贵宾席人群里，他的前方也有人举着一条同样的围巾，切萨雷有点激动。
　　马尔蒂尼像24年来一样，脸上是轻松和自信的表情，他带着两个儿子步入圣西罗场内接受球迷的欢呼，身边还有不满20岁的队友帕托，马尔蒂尼的年龄比他大一倍还多；主席台上，是马尔蒂尼的亲友团，后面还有一个横幅，“你是世界上最棒的父亲。”
　　马尔蒂尼说，他相信自己会在圣西罗球场感动得落泪，今天的场面必定令他终生难忘。罗马球员们赛前身穿胸前写着“谢谢，马尔蒂尼”的上衣出场，托蒂也上前拥抱马尔蒂尼，马尔蒂尼优雅地接受了对手们的敬意；而他比赛中的每一次断球、解围和输送，都会得到本队球迷热烈的掌声。
　　现场还出现了一个“巴雷西6号”的横幅，天空电视台认为是一小部分球迷对马尔蒂尼的抗议，意即“巴雷西才是唯一的队长”。
　　比赛后，现场喇叭宣布马尔蒂尼将为大家告别，他微笑着绕场一圈，最后在球员通道口接受了米兰球员们的拥抱，皮尔洛等球员也落泪了。输了球的安切洛蒂一直紧绷着脸，马尔蒂尼上去和他紧紧拥抱。马尔蒂尼随后微笑着接受了短暂的采访，“我感觉很好，还会踢下一轮比赛。抗议我的球迷？我很高兴自己不是他们的一员。”
　　3号球衣无人可补
　　1985年1月28日，马尔蒂尼进入AC米兰主场对佛罗伦萨比赛的大名单，第一次坐上圣西罗替补席。巧的是，本周日意甲最后一轮，马尔蒂尼职业生涯最后一场比赛，对手也是佛罗伦萨。
　　今年6月26日，马尔蒂尼将满41岁，他是萨基—卡佩罗辉煌时代的唯一一个遗老，更是贝鲁斯科尼时代AC米兰的象征。和他一起退役的包括AC米兰3号球衣，他留下的空白将无人可以填补。
　　贝克汉姆加盟AC米兰时说过，“马尔蒂尼就是足球，就是历史。”即使放眼近半个世纪，放眼二战以后的足球史，保罗·马尔蒂尼也堪称最近50年足球史上最优秀和最全面的后卫，无论是攻防节奏和皮球速度缓慢的时代，还是速度至上、皮球越来越轻的时代，保罗·马尔蒂尼都赢得过冠军杯。他继承了父亲在场上优雅的身姿气质甚至更冷静和沉着，也更果断。
　　他是意大利式帅男球星的杰出代表，保罗24年职业生涯中，从未更换过发型，长发，但不是太长，绝不剃光头，也不纹身，从不会出现不雅的言行。
　　足球场上最好的表率
　　保罗·马尔蒂尼整个职业生涯超过1000场的比赛中，只有2张联赛红牌，1张贝鲁斯科尼杯红牌，在国家队从未被罚下。今天有多少后卫能展示同样的干净？或许只有比保罗更早的西雷阿，难怪他曾是马尔蒂尼的偶像之一。
　　“或许源于我在家里受到的教育吧，无论是体育还是体育之外的。父母总是要求我尊重他人，尊重对手，尊重规则。我在球场上和球场之外没有区别，一切来自自然。我从不相信球员的职业对人性有什么改变。这20多年来，足球本身并没有什么改变，人们总是为同样的原因哭笑。或许受关注程度的确更高了，但改变的也就是外部的环境，幸运的是，足球的激情是不变的，在那几个特别的体育场，你一走进去，就能感到心跳加快。”
　　最激动的时刻是哪些呢？“去利纳特试训，在意甲首次出场，1994年战胜巴塞罗那的冠军杯决赛。还有最后一次德比，国际米兰球迷献给我的横幅，在这个体育素养比较稀缺的国家，这是罕见和美妙的。有时候我的确想去教教小孩们，告诉他们，足球上完全可以优雅地失利、可耻地胜利，也可以不带恶意地凶狠铲球。我去看儿子踢球的时候，他在地上多躺一秒，我都会吼他起来。我受不了假摔、挑衅，这些都是可耻、歇斯底里、愚蠢和暴力的，对足球和足球观众都没有任何益处。我们必须做出表率。”

