英超降级名队现状2届欧冠得主英冠保级 利兹混迹英甲
　　新浪体育讯　纽卡在超级联赛挺了16个赛季后不幸降级，让人很是惋惜，但自打英甲在9293赛季转成英超之后的17年以来，真正做到17年不倒的队伍只有7支，只错过英超第一季的纽卡能维系16年已经颇为不易。现在的问题就是来年的纽卡能否卧薪尝胆一年后再入顶级联赛？或许答案很不乐观。
　　从本季英冠伯明翰和谢联的强势就可以看出，如果要降级后立刻重返顶级联赛，或者无限接近于升级，至少要做到自身的队伍实力没有发生太大的变化，大多数在顶级联赛效力的队员还留存队中，而为了冲级而招入的队员，也至少是有英超相当经历但目前不得重用的人物，或者是其他高水平联赛招募而来的强人，纽卡至少在保存实力上做不到伯明翰这样，谁能想象欧文、马丁斯、古铁雷斯、达夫、巴松等等这样的人物跑去踢英冠？估计连老迈年高的维杜卡也愿意选择在英超呆下去，毕竟他在利兹经历过一回类似场景，是绝对的老江湖。
　　而在历史中，那些从英超降级的名队，随后的处境都非常不妙，俱乐部在英超过于庞大的耗费导致的严重财政危机，过多的人手买入导致位置和关系上的恶劣竞争，直接促使一旦队伍成绩出现崩溃，即使还未降级，队员的整个心态就乱了，而若是降级，许多本就是冲钱而来的大牌队员更是做鸟兽散。
　　简单回顾一下一些名队降级后的遭遇，9900赛季获得联赛第三，并在来年冲入欧冠四强的利兹联，0304年降级，0607赛季以英冠倒数第一的成绩降到英甲，这两赛季终于在英甲的位置上稳定在前五，但离冲入英冠，看着还缺一口气。
　　诺丁汉森林，7778赛季英格兰顶级联赛冠军、7879赛季和7980赛季欧洲冠军杯得主，70年代中期到80年代初期英格兰绝对的豪门球队，在进入英超第一季后就以降级收场，虽然队伍在9394赛季升回英超，并还在9596赛季重回欧冠赛场，队伍在9697季再次降级后，又在下一季实现重返，但接着在9899季又是降级，连续折腾让森林队再也挺不住了。在0405赛季以倒数第二的成绩再降一级，上季森林顽强冲入英冠，本季以第19名的成绩惊险保级。
　　南安普顿，曾是“好死不如赖活”的标准典型，从9293赛季到0405赛季，队伍在超级联赛连续顽强生存了13个赛季，还培养出如勒蒂西埃、比蒂和菲利普斯这样了得的本土射手，但队伍在0405季以倒数第一成绩降级后，在英冠四个赛季混的一季不如一季，本季最终以倒数第二的成绩降入英甲，和连续降级的查尔顿同病相怜。和南安普顿一样，在英超第一季就有份参与的谢周三，在英超的历史更为短暂，9900赛季以倒数第二成绩降级后，在0203季又降入到第三级联赛，0405季艰难完成冲级任务，在英冠这四季一直徘徊在中下游。
　　其他一些冲入过英超的队伍，如今混得不自在的大有队在，比如英超第一季就出现的奥德汉姆，本季以英甲第十名收官，00年从英超降级的温布尔顿，本季是英甲第四，而降得最厉害的英超队伍，非布拉德福德莫属，01年降级的它，本赛季以英乙第9的成绩完赛。而查尔顿两年降两级也足以让球迷心寒。
　　虽然暂时无法想象，这样的厄运会降临到纽卡身上，但这样一只队伍必然要在夏天成为球员超市，而队伍的财政危机又很难让俱乐部为了冲超而购买强力选手，可想而知下一季的纽卡，最好以积蓄力量，用年轻队员为班底打好队伍基础更为恰当。
　　(孟巍)

