西甲-卡纳瓦罗告别伯纳乌 皇马1-3告负惨遇4连败
　　新浪体育讯　北京时间5月25日03:00(西班牙当地时间24日21:00)，2008/09赛季西班牙足球甲级联赛第37轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场1比3不敌马洛卡，伊瓜因先拔头筹，但马洛卡随后连入3球逆转。皇马遭遇4连败。
　　皇马近5场联赛对阵马洛卡取得4胜1平，近4个联赛主场全胜马洛卡。双方联赛历史交锋46场，皇马28胜10平8负占据上风，其中主场16胜3平3负。马塞洛和伊瓜因轮换首发出场。在皇马效力3个赛季夺得两个联赛冠军之后，卡纳瓦罗将离开返回尤文图斯，这是意大利人在伯纳乌球场的最后一场比赛。
　　第4分钟，拉莫斯边路对纳瓦罗犯规，胡拉多任意球传射偏出远角。1分钟后，阿朗戈绊倒罗本被黄牌警告。伊瓜因连续突破数人分球，罗本斜传门前，越位位置的亨特拉尔射门被莫亚堵出。第8分钟，胡拉多传球，阿朗戈远射偏出。1分钟后，阿朗戈30码处任意球直接射门又被卡西利亚斯谨慎扑出。
　　第13分钟，伊瓜因突入禁区右侧传射，皮球偏转后被莫亚用腿扫出。皇马第20分钟取得领先，巴雷拉边路绊倒罗本，范德法特左路任意球传中，伊瓜因小禁区边缘外头球破门，这是阿根廷人本赛季第21粒联赛入球。皇马第22分钟险些扩大比分，劳尔传球，伊瓜因24码处的挑射越过莫亚后稍稍高出横梁。
　　马洛卡第26分钟追平比分，阿杜里斯的突击撕开皇马防线，托雷斯拦截抢断落空，阿朗戈12码处单刀推射破门。皇马第32分钟错失良机，马塞洛直传，反越位成功的伊瓜因禁区左侧12码处单刀射门，皮球被莫亚用腿挡出。第35分钟，范德法特25码处任意球直接射门偏出。半场补时，范德法特提前射出任意球被罚黄牌。亨特拉尔再射被挡出。
　　第48分钟，苏亚雷斯传球，巴雷拉左路远射被卡西利亚斯没收。1分钟后，桑坦纳传球，阿朗戈左路25码处左脚劲射偏出远角。第52分钟，阿约泽传中，苏亚雷斯头球攻门偏出。第55分钟，帕雷霍换下亨特拉尔。1分钟后，哈维-加西亚换下卡纳瓦罗，全场球迷为意大利人起立鼓掌。随后罗本的远射被莫亚没收。
　　马洛卡第59分钟反超比分，苏亚雷斯传球，桑塔纳连过4人后在禁区右侧斜射，皮球越过卡西利亚斯入远角。第60分钟，马塞洛25码处左脚劲射偏出。5分钟后，帕雷霍传球，但马塞洛的远射再度偏出。第68分钟，德伦特换下马塞洛。马洛卡第71分钟扩大比分，阿朗戈传球，凯塔突入禁区右侧12码处射入右上角。
　　第73分钟，迪亚拉传球，帕雷霍远射偏出。第76分钟，凯塔传球，苏亚雷斯禁区前的射门被卡西利亚斯没收。第81分钟，卡斯特罗左路传中，无人防守的桑塔纳远点错过机会。第85分钟，帕雷霍禁区前的射门又被莫亚摘下。第89分钟，范德法特远射右上角偏出。最终皇马在主场落败。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；22-托雷斯，4-拉莫斯，5-卡纳瓦罗(56',24-哈维。加西亚)，12-马塞洛(68',15-德伦特)；20-伊瓜因，6-迪亚拉，23-范德法特，11-罗本；7-劳尔，19-亨特拉尔(55',17-帕雷霍)
　　马洛卡出场阵容(4-5-1)：1-莫亚；3-何塞米，15-纳瓦罗，4-拉米斯，17-阿约泽；7-巴雷拉(79',11-卡斯特罗)，2-桑塔纳，10-胡拉多，6-苏亚雷斯，18-阿朗戈；21-阿杜里斯(68',14-凯塔)
　　(斯科)

