詹俊曼联此冠含金量三年最高 红军仅输2场就丢冠
　　新浪体育讯　这个赛季的英超全部结束了，总的来说，曼联本赛季第二次实现英超三连冠，但这个赛季的冠军，却是红魔最近3年里含金量最高的冠军。因为，利物浦是英超历史上首支单赛季仅输了2场比赛，却无缘冠军的球队；而阿森纳队在最后联赛的24轮比赛中，仅仅输了1场比赛。而切尔西在希丁克上任以后，赢下了10场，平了1场，输了1场，但就是在这样的情况下，切尔西也只能排在第3位，可以看到，争冠对手的情况都可以反衬出曼联夺冠的含金量还是非常高的。
　　过往，曼联拿到了10个英超冠军，弗格森在曼联队内执教将近23年的经验，是任何金钱都不能买到的财富。今天来分析一下，利物浦和切尔西、阿森纳三强，到底是因何与曼联拉开了差距。利物浦方面，球队失败的根源是转会市场上的运作不利，但整个赛季依然是收获多于遗憾的。
　　阿森纳连续四年四大皆空，连续4年无缘排名前两位，由于前1/3的赛程没有打好，导致球队早早的就远离了争冠军团。
　　切尔西方面，在赛季中期换帅的情况下，拿到第3，我觉得这已经是个很好的交代了。但从整个赛季来看，这是切尔西队近6年来最差的排名了。具体原因是，蓝军桑巴改革失败。
　　我们先谈利物浦的情况，表现上来看，利物浦本赛季是与曼联相差4分，但也比曼联少输了两场球，但为何只是拿到了亚军呢。平局过多，托雷斯和杰拉德两名核心球员伤病太多，两名球员本赛季联赛中联袂首发的场次，竟然还不足15场。
　　在板凳深度上面，利物浦也与曼联有所差距。在这些客观事实后面，贝尼特斯隐藏了他自己需要承担的部分。正是贝尼特斯在转会市场上运作的不力，球队出现了平局过多的情况，在杰拉德和托雷斯一旦受伤缺阵的情况下，攻击力大大减弱。贝尼特斯不能把过多的责任推给俱乐部CEO佩里，从这些年来，贝尼特斯引援的情况来看，不能把责任推给俱乐部CEO。这已经不是贝尼特斯在瓦伦西亚时代，要沙发球队给了他一盏台灯的年代，而是他在引援尤其是引进前场球员的过程中，出现判断产生偏差的现象，这也是令人非常遗憾的地方。
　　这个赛季引援的最大败笔就是罗比-基恩了，花了超过2000万英镑把他买来，然后又在他不适应球队的情况下将其放走，而在这样的情况下，没有在冬季转会期补充一个有实力的前锋。所以的话，导致球队在上半时处于榜首的情况下，在下半赛季球队冲刺的情况下，却最终不敌曼联。
　　看看贝尼特斯最近几年所引进的前场球员，贝拉米、莫里恩特斯，克劳奇，沃诺宁、巴贝尔、罗比-基恩……这一大批的球员，不是俱乐部CEO佩里一个人就能包办的，肯定是得到了贝尼特斯的同意。而利物浦在争冠过程中落败，与红军比较失败的转会运作是分不开的。但我们要肯定的是，这个赛季对利物浦来说，是收获多于遗憾的赛季。
　　我们有很多的数据来证明红军本赛季的收获，这个赛季对于红军来说，是一个成功的赛季。本赛季，利物浦拿到了86分的积分，是近20年来红军积分最高的一个赛季。利物浦是本赛季英超赛场上，唯一一支保持主场不败的球队。况且，在四强小联赛中，利物浦交出来的成绩是最闪亮的，19年来首次双杀切尔西、7年来首次双杀曼联，加上欧冠赛场上，他们双杀皇马，表现是更加突出了。而且，红军是本赛季英超的逆转王，在先丢球的比赛中，红军最终抢回了22分之多，在英超是傲视群雄的。
　　贝尼特斯虽然是在前场球员的判断方面，不太理想，但这一两个赛季以来，毕竟托雷斯是他找来的，到来后成为球队的绝对得分手。贝尼特斯过往的几个赛季一直都在不断的摸索阵容，本赛季为杰拉德找到了最能发挥出水平的位置。本赛季，利物浦拿到了亚军，而且是在争冠过程中给曼联制造了很大的威胁。
　　对于贝尼特斯的转会策略来说，还是有点冒险的。他仍然很想放弃本赛季发挥出极高水准的阿隆索，即便巴里最终能来，在远射和传球调度方面，他也不能对利物浦帮助太多。对于利物浦来说，最为需要的还是在锋线上有着更强威力的中锋。如果能够补充一位有进球保证的中锋，利物浦可望在下赛季给曼联制造更多的麻烦。
　　再来谈切尔西的情况，我想所有的切尔西球迷都会想到，假设这个世界上有如果的话，如果希丁克在赛季初就来担任蓝军主帅的话，那切尔西也恐怕不会仅取得赛季第3的近6年最差名次了。斯科拉里担任球队主帅，他希望通过改变来给蓝军带来变化，但这种改变最终失败了。
　　本赛季，切尔西是英超客场王，在赛季初期，就取得了客场8连胜的极佳战绩，斯科拉里也给大家吃下了一颗定心丸。但最终球队问题还是出在了主场，本赛季，切尔西丢失了连续86个英超主场不败的纪录。而且在斯科拉里下课之前，切尔西主场已经丢掉了16分，蓝军主场战绩一度排在了第8位，这是一方面。
　　另一方面，是在四大豪门的比拼中，斯科拉里没有让球队保持住以往的那份硬朗，在比赛中，输给了利物浦、阿森纳和曼联，只是在主场与曼联的比赛中拿到了一分。主场战绩不力和四大豪门小联赛不力，导致斯科拉里被解职。本赛季，切尔西在引援市场上是这几年投入最少的，只是引进了德科和博辛瓦。博辛瓦得到了认可，但斯科拉里原本寄望改造中场的德科，没能够发挥出斯科拉里所期待的作用，导致球队的进攻问题一直未能够解决。
　　再加上斯科拉里一直未能解决，欧洲豪门俱乐部中的更衣室问题，使得球队在团结方面，出了一些风波。代表人物是德罗巴，他在换帅前后的表现相差太大。换帅后，切尔西在四强队伍的内部比拼中，客场4-1大胜阿森纳；而在欧冠联赛中也淘汰掉了利物浦。
　　我觉得切尔西下赛季的前景，在四大豪门之中是最不乐观的，主教练的人选也很不明朗。安切洛蒂上周表示他下赛季百分百的留在米兰，而主力球员的年龄问题也是不容忽视的问题。这批队员年龄在慢慢老化，俱乐部必须要在转会市场上做非常大的投入，这与俱乐部最近几年制定的目标是有很大出入的。更大的威胁还得看俱乐部的决心，阿布的决心。
　　阿森纳方面，尽管后24轮英超联赛只是输了1场，哪怕是在上半年，战绩不佳的情况下，阿森纳也在四强小联赛中打得很好。但12月份之前，阿森纳已经输掉了5场联赛，开局没有打好，1/3的赛程没有打好，背后有三大原因。
　　第一点，夏季引援进补不足，只是进补了西尔维斯特和纳斯里、拉姆塞、比绍夫三名小将，反倒损失了三名主力球员吉尔伯托-席尔瓦、赫莱布和弗拉米尼，导致球队在赛季前段时间，中场组织非常混乱。原本让打右后卫的埃布，竟然去打中前卫，这不得不说是阿森纳用人的一大败笔。
　　第二点，伤病太多，不仅是上赛季受伤的罗西基和爱德华多-达席尔瓦，像法布雷加斯、沃尔科特、加拉斯、托雷、阿德巴约、阿穆尼亚，都在不同的情况下遭遇到了伤病。
　　第三点，内部矛盾。核心人物加拉斯，正是他在去年11月份的大嘴事件，导致军心不稳的阿森纳先后输给维拉和曼城，跌出四强。球队竟然在一个赛季之中先后换了9个队长，当然，这个事情温格也有不可推卸的责任。
　　阿森纳应该利用好资金，引进一名有经验的中卫，因为加拉斯矛盾的出现，因而阿森纳需要一名中卫来跟图雷或西尔维斯特搭档；第二点是留住锋线人选，即便阿德巴约离队，阿森纳也要尽量找回接班人，也要尽量留住范佩西。否则，两人若都离队，对阿森纳来说是极大的打击。但本赛季，阿森纳年轻球员得到了锻炼，我们完全有理由相信，迅速成熟起来的阿森纳在阿沙文的带领下，会有一个美好的明天的。
　　最后来谈一谈保级形势，在英超已经生存了16年时间的纽卡斯尔已经降级了，米堡也已经在英超打拼了11年了，东北部的两支球队下赛季只能去打英冠。纽卡斯尔一个赛季换了3任主帅，很难想象这支球队有多么大的战斗力；米堡则是因为转会引援方面的原因，整个赛季都在经历锋无力。富勒姆这两个赛季的表现已经证明，只要你把主场打造成一座坚强的抢分堡垒，哪怕是你的资金有限、实力有限、名气不如对方，你也能够在世界上竞争最激烈、最富有的联赛中生存下去。
　　(詹俊)

