郭导无奈水货外援拖辽宁后腿 上届亚军目标仅前八
　　《体育天地?MVP》本报记者裴正斌报道  外援斯特雷打出状态，本土的“辽小虎”们也集体爆发，尽管拿下了赛季首场胜利，走出了连败的窘境，但辽宁主帅郭士强依然保持低调。在他看来，如果球队找不到一个强力外援加盟，辽宁队的目标还是只能定在前八。
　　水货外援让我们吃败仗
　　MVP：恭喜辽宁获得本赛季首胜，这场胜利应该给辽宁带来信心了吧？
　　郭士强：那是肯定的。(笑)赢球了，队员的心情肯定都比较好，所以从球队士气上来说对我们很有帮助。
　　MVP：接下来的几个对手实力都不算太强，这场胜利是不是意味着辽宁就此走出困境，继续向赛季前制定的目标进军？
　　郭士强：不能这么说，因为外援的原因，今年各支队伍实力都很强。而目前我们队只有一名外援，之前那个外援由于种种原因我们把他辞掉了。一个外援打对方两名外援肯定吃亏，所以我觉得目前我们并没有彻底走出困境，毕竟只赢了一场球，后面还有很多比赛等着我们。
　　我们开赛后遭遇三连败，算是球队历史最差开局，对队伍士气影响很大，所以我现在做的就是多给队员做调整，调整他们的心理状态，还有就是尽快招来一名合适的外援。
　　MVP：开赛三连败是辽宁历史上最差的成绩，球队当时的压力应该很大吧？
　　郭士强：这是肯定的，当时我曾有CBA哪支球队的水平都比我们强的感觉，所以我们现在就是抱着拼的态度来面对每场比赛，打出我们的作风，比如防守、快攻等等。
　　MVP：连败的最主要原因是外援问题吗？
　　郭士强：原因是多方面的，但可以说主要问题出在外援身上。他(史密斯)的能力确实太差了，比赛大家都看到了，数据也是一目了然，所以外援水平的问题直接影响着我们的成绩。而对于我们本土球员来说，我觉得前三场比赛他们并没有打出应有的水平，可能由于联赛刚开始，我想后面他们会逐渐进入状态。
　　能赢的比赛决不放弃
　　MVP：俱乐部当时是怎样挑选外援的，为何会选中他们？
　　郭士强：这个我之前曾说到过，主要是通过经纪人联系的，主要还是今年时间比较紧，加上之前我们重点考察的几个外援由于种种原因没有来，把我们给耽误了。
　　MVP：是不是因为当时就对外援的能力有所不满，所以赛季开打前你说过，辽宁今年的目标是保八？
　　郭士强：也不完全是这样，主要是今年联赛对外援的使用制度放宽，比如外援上场时间等等，这就导致各队的差距进一步缩小。再加上我们有几名本土球员有伤在身，所以我当时认为今年联赛保八就算完成任务了。等外援来了之后，打了几轮比赛，感觉确实是太不理想。
　　MVP：很多媒体报道，说你在连败后有意让球队锻炼新人？
　　郭士强：这是没有的事，在联赛中锻炼新人固然重要，但是成绩也很重要，辽宁队目前还没有到放弃比赛锻炼新人的地步，所以我们现在还是全力以赴地打好每场比赛，能赢的比赛决不轻易放弃。
　　MVP：据说当时你们曾和斯奈德、哈里斯等实力强劲的外援联系过，为什么没和他们签合同？
　　郭士强：唉，问题很多，比如薪水等等吧。这都是过去的事情了，我现在也不想提了。
　　MVP：现在看着他们的表现，会不会有些后悔？
　　郭士强：没什么后悔的，都说了是过去的事情了，我现在考虑更多的是如何找一名更合适的外援，因为现在辽宁队只有一名外援，打比赛很吃亏。我现在每天都是火烧眉毛，急得要命，希望经纪人那边能尽快给我们介绍一名合适的外援过来。
　　目标仍然是前八
　　MVP：斯特雷在战胜山东的比赛中表现不错，怎么评价这位外援？在接下来的比赛中，会给他更多的机会吗？
　　郭士强：他上一场比赛打得还算可以，但是能力总体感觉还是一般，并没有达到我预期的效果，不过最近他的状态有所回升，可能是刚来就直接打联赛，和队伍的磨合、自身的状态等等没有调整到最佳吧，我后面肯定会给他机会。但是有一点要解决的就是，他在贯彻教练意图上不明确，喜欢单干，可能想证明下自己吧，这个问题我会重点解决的。
　　MVP：辽宁队还剩一个更换外援的名额，媒体都报道说你们有意引进NBA1998年的状元奥洛沃坎迪，而最近又传出辽宁有意召回去年的中锋布朗，现在俱乐部有明确的人选了吗？想引进什么类型、什么技术特点的外援？
　　郭士强：我不知道你是从哪里听来的(笑)，反正我是根本不知道有这么一回事，之前的奥洛沃坎迪好像俱乐部方面对他有意思，但是最终没谈成。至于布朗，我认为找他回来的可能性也不大。我们肯定要引进一名外援，而且是内线球员，偏向技术型的吧。因为目前的斯特雷是一名外线球员。
　　MVP：其实辽宁队能够走出困境，本土球员的出色发挥也是一个重要因素，比如李晓旭最近一段时间发挥得很出色，能不能简单评价一下？
　　郭士强：他从国家队下来后训练比之前更努力了，在国家队的那段时间也让他进步很大，加上他自身条件也不错，所以他现在能有这样的发挥我也想到了，我希望他能够保持住状态。
　　MVP：仅从本土球员的实力来看，其实辽宁队的实力很强，只有广东、八一、江苏寥寥几支球队能和“辽小虎”抗衡。其实辽宁很有资本，只是外援差了点，蒋兴权指导之前也说过类似的话。如果能够选到合适的外援，辽宁的目标绝不会是只进八强吧？

