2009金足奖名单：米兰尤文各2人 曼联利物浦领袖
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2009年的欧洲金足奖候选名单公布，吉格斯、菲戈、劳尔、布冯、小罗等球星悉数入选。
　　金足奖评选始于2003年，由摩纳哥“世界冠军俱乐部”创办，该奖项的评选是由《米兰体育报》等18家权威合作媒体共同敲定大名单，并由该报确定最后的十名提名人选，由网上球迷投票进行选举。最终的获奖者将在摩纳哥海滩的“冠军大道”上，留下他们的足印。金足奖评选规则也与其他奖项明显不同，入围者必须是年满28周岁，在欧洲踢球且没有退役的球星；并不是根据入围球星在本年度的表现，而是基于对其终身成就的评价。金足奖同时也是世界范围内，唯一一个由球迷投票产生的年度球员个人奖项，此前每年的颁奖仪式在8月底于蒙特卡洛举行，上届是在都灵。
　　在本年度的金足奖入围名单中，意甲成为最大的赢家，在10名入围者中占据6席，但有些奇怪的是，并没有AC米兰的功勋队长保罗-马尔蒂尼。本年度金足奖的10名入围者具体是：吉格斯(曼联)、杰拉德(利物浦)、劳尔(皇马)、亨利(巴萨)、罗纳尔迪尼奥(AC米兰)、贝克汉姆(AC米兰)、菲戈(国际米兰)、布冯(尤文图斯)、特雷泽盖(尤文图斯)、托蒂(罗马)。
　　历届金足奖获奖人：
　　罗伯特-卡洛斯(2008)
　　皮耶罗(2007)
　　罗纳尔多(2006)
　　舍甫琴科(2005)
　　内德维德(2004)
　　巴乔(2003)
　　(安然)

