六赛季英超威名打不上英冠替补 谢联弃用孙继海不明智
　　新浪体育讯　在北京时间5月25日晚上结束的一场英冠升级附加赛决赛中，中国球员孙继海所在的谢联队在温布利球场以0-1负于伯恩利队，升级梦想破灭，孙继海依然未能进入大名单。　　
　　在本赛季初期，当孙继海以英超球员的身份签约谢联的时候，也许没有人想到，他在赛季的结局会是这样。
　　去年夏天，曾在英超征战六个赛季的孙继海离开了效力六个半赛季的曼城队，转而签约了英冠谢联队，对此他的解释是，谢联的雄心是在新赛季完成冲超大业，因此需要孙继海这样很有英超经验的球员，双方一拍即合。孙继海也推掉了其他俱乐部的邀请，签约谢联。
　　谢联签下孙继海，并非是看中国合作伙伴的面子缘故，谢联主帅布莱克威尔曾亲自致电曾执教过曼城的英格兰青年队教练皮尔斯，询问了很多孙继海的情况，正是因为皮尔斯的推荐，布莱克威尔最终拍板签下了孙继海。
　　孙继海效力谢联初期表现非常优秀，一直是球队绝对主力，直到去年对阵考文垂的时候，孙继海中途被红牌罚下，随后，孙继海被英足总起诉并追加处罚。他停赛这段时间，谢联主帅发现了小将纳夫顿，他迅速崛起占据了主力右后卫的位置，让孙继海归来后发现自己已经没有了位置。
　　孙继海在谢联的失宠，纳夫顿的崛起是很重要的原因，但是更重要的是主帅布莱克威尔的态度。纳夫顿是本土新秀，球市上已经被炒到了600万英镑以上，成为本队的大红人，这种情况下，主帅和俱乐部都希望纳夫顿打的越多越好，这样的一种思路指引下，孙继海自然很难得到比赛机会。
　　由于缺乏足够的比赛机会，孙继海有些陷入恶性循环，老是踢不上球，他的状态无法保证，只能偶尔去踢预备队。今年新年这段时间，谢联将主力前锋比蒂卖给了斯托克城，用换来的钱引进了曾在谢联效力的后卫布隆比，孙继海的位置更无法保证。
　　如今谢联冲超失败，新赛季的球队阵容模式还是一个疑问，但是，孙继海在这里踢不上球的局面难有根本解决。这名六赛季征战英超123场的老将，却意外的在谢联踢不上球，2002年他曾是曼城冲英超成功的成员，但是现在谢联却无视这名经验丰富的球员。孙继海真的差到了在谢联无法进入16人名单？去年亚洲资本入住后曼城大量引援，孙继海却还能获得首发，谢联此举，难以理解。
　　(PIPPO)

