冯潇霆解答为何选择博斯曼方式 梦想是未来踢五大联赛
　　新浪体育讯　北京时间5月25日下午14时，入选了高一期国家队的冯潇霆抵达上海浦东国际机场。黑白相间的衬衫，黑色裤子，清秀的冯潇霆在机场接受了新浪体育的独家采访。在这次采访过程中，冯潇霆没有回避此前“中国博斯曼”的说法，也没有掩饰自己未来留洋下一站渴望是欧洲五大联赛的梦想。
　　采访冯潇霆，很难回避一个关于中国博斯曼的话题，尽管冯潇霆已经在K联赛摸爬滚打了几个月的时间了，但是，关于他的留洋，还是不能回避与“博斯曼”有关的说法，“每个人都有追求的梦想，虽然大家追求的梦想不一样，但是我觉得梦想没有什么是不好的，而我从小就在梦想自己长大了能够出国踢球。其实大家说我是中国博斯曼，但是我觉得也不完全是，在我转会的这个过程中，实德其实也给了我很多帮助，尤其是足协那边的很多事情，都是他们帮助我完成的。”
　　对于冯潇霆和周海滨成为中国博斯曼的说法，冯潇霆没有太多抵触的情绪，他只是解释了他心里的想法：“那个时候我的经纪人也在力挺我，他们也告诉我，在国外一个足球队员到了24、25岁的时候，就是一个坎，如果这个时候你还是不能走出去踢球的话，可能也就没有未来了，所以当时自己也就铁了心出去了。”
　　如此渴望留洋的一个年轻队员，梦想就是停留在韩国联赛吗？此前也去过意大利留洋的冯潇霆，内心对于留洋是否还有更多的野心呢？冯潇霆对此直言不讳：“你也提到了，确实去意大利试训过，毕竟说实在的，自己的梦想就是在欧洲，当然希望能去五大联赛踢球，不过，现在我就是想在韩国好好的学点东西，至少是把韩国足球好的东西先学好，希望通过这样一个平台，来更好的塑造自己，也希望自己能有好的将来。”
　　温和和腼腆是冯潇霆给人的第一印象，他的笑容很多时候也有些羞涩的味道，不过，在谈论留洋梦想的时候，他突然义无反顾的坚定了起来，他毫不讳忌的说：“如果未来我可以去欧洲五大联赛踢球，请大家相信我，打主力我才去，如果只是去打替补，那我觉得没有任何意义，所以，我希望自己可以完成真正意义上的登陆欧洲五大联赛。”不过，冯潇霆直言，现在他还没有去想欧洲五大联赛哪一个联赛更适合他，因为他现在只想在韩国好好打造自己，“我不知道自己的未来会怎样，也无法准确猜测自己留洋的下一站到底在哪里，但是我会坚持的，希望可以实现自己的梦想。”
　　在接受完记者的采访之后，冯潇霆从浦东机场赶往金山，25日17时，伴着上海的蒙蒙细雨，冯潇霆正式开始了他在高一期集训的首堂训练课。或许，不论在韩国，还是在上海，冯潇霆的心里，始终坚持努力和继续的就是他在足球道路上的留洋梦想，但愿，属于冯潇霆梦想照进现实的日子，可以快一点到来。(曲小尤)

