AC米兰沉默中确定巨变 马尔蒂尼公开抗拒未来主帅
　　新浪体育讯　这一次，也许真的到了该说“再会”的时候了，可AC米兰糟糕的战绩，让球队能否直接进军下赛季的欧冠成为了悬念，于是，AC米兰公布“伟大消息”的日子，真的被推迟到了5月31日。这倒符合加里亚尼和贝鲁斯科尼的一贯说法，但这两位肯定没有想到，会真的有这么一天。甚至两个星期前，人们都不会想到在佛罗伦萨还会有场硬仗要打。
　　没有什么公开的官方消息，但是周日比赛前后透露出来的信息，已经很多了。加里亚尼曾经许诺，如果击败了罗马，5月25日，就是他宣布下赛季主帅的D-Day，但最终的胜利者是罗马，于是，加里亚尼没有说一句话。这种情况非常罕见。即使在最困难的时候，他也会讲几句乐观的话，鼓励一下球队。周日晚上，贝鲁斯科尼的电视台推测说，下任主帅是莱昂纳多，这是贝鲁斯科尼钦定的，贝鲁斯科尼在电话里，给出了巴西人无法拒绝的条件，说服他成为安切洛蒂的替代者。莱昂纳多的助手是塔索蒂，也是名义上的教练。巴西人还没有教练证书，甚至没有资格成为一支意乙队的正式教练，取得了教练资格证，莱昂纳多还需要读完意大利足协“超级培训班”的课程，才有资格执教AC米兰这样的意甲球队。塔索蒂存在的另外一个理由，就是熟悉球队情况，帮巴西人处理球队的常务事物。经纪人里多则打探到另外一个消息，也许是对球队的做法很失望，加利打算离开AC米兰了。他将和安切洛蒂一起去切尔西。里多说，加利等人的失望是针对贝鲁斯科尼的。因为在安切洛蒂注定下课的情况下，加里亚尼曾经想给塔索蒂、加利们一次机会，可老贝却觉得，这样没有什么新意。按照里多的说法，斯帕莱蒂被排除在外，是因为他要求的年薪太高，而且对球员转会有着许多要求。在里多看来，钱才是最大的问题。“如果我们的总理像莫拉蒂那样大方，以安切洛蒂和加里亚尼的才华，可以每两年就赢得一次欧冠，很可惜，这个道理现在只有贝鲁斯科尼不明白。没有他的钱，AC米兰谁当教练，都解决不了人员上的问题。安切洛蒂已经是最好的选择了，他最大的错误就是经常逆来顺受。”
　　一般来说，贝鲁斯科尼的电视台预测AC米兰的情况，一向很准确。但即便是这家电视台的记者也承认，“可能的功勋和错误，都属于贝鲁斯科尼，因为这是贝鲁斯科尼一个人的决定。”贝鲁斯科尼把莱昂纳多当成了当初接替萨基时的卡佩罗。众所周知，卡佩罗取得了不亚于萨基的荣誉。莱昂纳多就是老贝新的赌注。至于安切洛蒂，他离开米兰的命运已经注定了。“好朋友加里亚尼”在保持沉默，贝鲁斯科尼却没有，在谈到马尔蒂尼退役和安切洛蒂的将来时，意大利总理都用了同一个单词--PECCATO，到底是“遗憾”？还是“糟糕”？到底应该选择哪个意思才更准确呢？其实，我们每个人都已经清楚了。球队输了球，马尔蒂尼被抗议，贝鲁斯科尼自己也遭到球迷抗议，球迷要求老贝拿出钱来加强球队实力，在教练问题上，球迷也站在了安切洛蒂和加里亚尼这边，这些，都成了安切洛蒂和贝鲁斯科尼在上周日无法面谈的借口。
　　公开的解释？安切洛蒂在教练席上留恋了一会之后，然后直接上三层，对付记者们去了，贝鲁斯科尼则在第一时间去了球队的更衣室，因为他有话要说。贝鲁斯科尼是宣布了教练人选问题吗？没人公开讲这事，但种种迹象表明，贝鲁斯科尼谈到了莱昂纳多，他的新宠。没怎么提马尔蒂尼，基本上没提安切洛蒂，但是在周日，贝鲁斯科尼对记者们讲得话其实很多。“因为主席远离的缘故，我们米兰，世界上冠军级球员最多的球队，只取得了意甲联赛的第二名。”从这种论调来看，被批评的已经不只是安切洛蒂，加里亚尼也被包含在其中了。那么贝鲁斯科尼怎么解释2003年和2007年的欧冠联赛冠军呢？很遗憾，没人提安帅问这个问题。
　　上周日，天空台给了一个非常有意义的镜头，安切洛蒂在赛后独自一人坐在了空荡荡的教练席上，表情凝重。在发布会上，安帅则回避了一切与未来有关系的问题，但选择了一种相当激烈的方式，这倒让在场记者有些不适应。一般来说，那是曼奇尼习惯的方式。球迷在抗议贝鲁斯科尼，抗议球队，抗议马尔蒂尼，也有一小部分在抗议安切洛蒂，到底发生了什么？“我不知道。我只知道，抗议马尔蒂尼是一件非常无聊的事情。”被问到这一天的重要性时，安切洛蒂非常清楚记者们想套出类似“告别”的字眼来，却把话题转移到了佛罗伦萨和欧冠上。当有记者直接提到“告别圣西罗”一事时，安切洛蒂选择了直截了当的回绝。“我不需要做什么演出，这个日子属于马尔蒂尼，这才是最重要的。”至于贝鲁斯科尼说了什么，安帅的回答是：“我今天不想说这个，我们应该准备好下一场比赛。我们说说佛罗伦萨……最近三场比赛，我们让自己的处境变得很糟糕，现在需要一场胜利。”更尖锐的问题，是否存在像拉涅利那样的可能，安切洛蒂被突然解雇呢？回答这个问题时，安帅显得很愤怒：“我觉得这个有点过分了。”可尤文在一个星期前，就是这么做的。“这肯定是一个偶然的决定，但每个人可以按照自己的想法去做。”包括贝鲁斯科尼吗？回答依旧是沉默。比赛中，许多口令是塔索蒂传达的，这有什么特殊意义吗？“没有，我没觉得是这样的。球队没有按照我制定的战术去做，我显得有些急噪，我觉得，比平时都要急噪……”安切洛蒂说，他的急噪是主裁判德马尔科糟糕的执法造成的，只是这话没人相信。在网上，有人调侃说，“可怜的安切洛蒂，在需要批评贝鲁斯科尼的时候，安切洛蒂只能选择比他更可怜的德马尔科。”
　　让我们有些吃惊的反而是贝鲁斯科尼在周一接受电台记者采访时的那番话。“我们的下个主帅？还没定了。我们建议安切洛蒂和我们坐下来好好谈谈。时间？当然是在赛季结束后，安切洛蒂是我们大家庭的一员，是个严肃的人，我们在一起，会做出一个对AC米兰和安切洛蒂都有利的决定。”但许多意大利记者发誓说，这只是贝鲁斯科尼稳定军心的策略。从加图索的话分析，这种看法不无道理。因为米兰的中场大将说：“卡卡？我肯定他会留下。安切洛蒂？我不清楚，这个很麻烦，需要俱乐部和教练说清楚。俱乐部选择了赛季之后，这个决定很正确。无论如何，即便安帅离开，他的这些年也是辉煌的、伟大的和难以忘却的。”只是对莱昂纳多来说，他在AC米兰的执教之路，也未必是坦途。与罗马的比赛结束后，巴西人和马尔蒂尼的一次冲突，非常引人注目。当时，马尔蒂尼被球迷抗议，显得非常恼火，莱昂纳多接近了米兰队长，试图以一个拥抱来安抚他，却被马尔蒂尼用手挡开了。意大利媒体解读唇语，莱昂纳多当时说，“保罗，别和这些球迷叫劲。”马尔蒂尼的回答是：“你记清楚了，我是一个真正的男人……”据说，马尔蒂尼等AC米兰的元老派球员，与安切洛蒂的关系非常紧密，这批人都不怎么欢迎准备接替安帅的莱昂纳多。
　　(董希源)

