人体构造限制裁判？ 德媒体出招改进足球越位
　　新华网柏林5月25日体育专电 德国《明镜》周刊撰文指出，足球运动中设定越位规则的初衷应该是促进足球运动的发展，然而，正如此项规则被设定的那样，它给巡边员提出了人体构造方面的问题。足球“越位规则”需改进，《明镜》提出了一项修改性建议。
　　换一种说法可能让人们更好地理解越位规则：越位规则应防止一方的前锋埋伏在对方的禁区内，等待队友从后场一记长传，然后畅通无阻地直捣黄龙。表面上看，越位规则的制定减少了进球机会，但它却促进了足球运动的发展，因为足球比赛不能单靠进攻方球员埋伏在对方门前，采用偷袭的方式屡屡得手，而是要保持足球比赛中攻防转换的精彩性。
　　越位规则是这样规定的：“当一名球员比球和对方最后一名防守队员更接近底线时，他即处在越位的位置。”这样的具体描述给裁判带来了一个解剖学上无法解决的难题。
　　足球比赛中的巡边员必须同时观察两个不同的方向，这对动物来说不算什么难事，因为相当多种类的动物的双眼长在头的两侧，而对于人类来说就是大问题了：在攻方队员从后场传球的瞬间，边裁要用左眼观察传球队员起球的时间，而突前前锋的位置是否越位则用右眼判断。
　　边裁必须等待球开出来，再观察前场接球球员是否在球开出之前，哪怕是早0.01秒先跑到防守队员的身后。
　　非常荒唐的是：最佳的传接球、最有创造性的传球，也就是人们常说的好球，往往被吹成越位。越是攻击力强的球队，被带入越位陷阱的概率越大。这着实让人恼怒，跟越位规则的本意没有任何关联。
　　然而，越位规则也并非让人们真正信服：虽然进攻一方的队员在队友传出球的一刹那处在越位的位置，但这时他却往回跑，在他接住球时，防守一方的队员已处在他的身后，这种情况叫做从越位位置上回来拿球。但是，这种规则扼杀了进攻。
　　因此，现在人们强烈呼吁完全取消越位规则。但是，取消越位就万事大吉吗？如果取消了越位规则，就会出现一方的前锋经常埋伏在对方的门前寻机破门，而防守方必须安排一名队员负责盯防这名埋伏者。这样一来，进攻的突然性将大打折扣。
　　但是，为什么不让越位规则至少适应巡边员的理解力呢？也就是这样理解越位规则，即在进攻一方队员传球的瞬间，巡边员不去看传球队员，而是专盯突前队员的位置，并根据其位置作出明确判罚。不过，与放任进攻一方球员处在越位位置上发动进攻相比，这种依照原则作出的判罚经常会吹掉被称为“好球”的突破，而后者更令人遗憾，毕竟我们愿意看到精彩的进攻。因此，越位规则可以如下表述：
　　“根据裁判员的判断，当进攻一方队员在自己队友从后场传球后，其整个身体处在防守一方队员的身后，这名队员即处在越位位置。”
　　这里除了零点几秒的时间移动之外，还应该完全有意识地加上“裁判员的判断”这一主观部分：因为人们无法事后用一条红线和定格来推翻他的判断。
　　只要裁判员判定越位，就是越位。不要再争了，就这样了！作为防守一方，也不要举手示意裁判对方越位，而应更好地加强防守。具体做法是，不要琢磨着怎么将对方引入“越位陷阱”，最好将球踢得远远的。这样做非常有利于攻势足球，并且防止“好球”被吹掉。
　　如果大家都挤在禁区里等待传球射门，那么越位规则也不再有任何意义。足球比赛的精彩之处就在于行云流水的攻势，这正是人们希望看到的，而非在对方球门前安插一颗钉子。(完)

