AC米兰新帅未上任已曝收购名单 铁证直指天才杀手加盟
　　新浪体育讯　尽管一周后在，安切洛蒂还将佛罗伦萨的弗兰基球场完成他在AC米兰的最后一场执教，但贝卢斯科尼钦点的新帅莱昂纳多已经开始进行交接了，按照意大利媒体的最新说法，塔索蒂将成为莱昂纳多的唯一助手，而加利将不随安切洛蒂去切尔西，也不进入一线队的教练组，而是留在AC米兰掌管青训部。
　　与此同时，在转会市场上，莱昂纳多也在按照自己的想法工作着，按照意大利媒体的说法，对于足球经理出身的莱昂纳多，贝卢斯科尼将赋予他英超主帅式的权力，在莱昂纳多上任后，首先向贝卢斯科尼提出的要求是留住当年他一手从巴西发掘并带到米兰的卡卡，相对的，贝卢斯科尼也希望他能够发掘“新的卡卡”。
　　莱昂纳多两个月前前往巴西进行了“选秀”，并与AC米兰常驻巴西的球探塞尔吉尼奥进行了交流，当时惹出风波的是莱昂纳多公开表达对巴西年轻射手凯里森的青睐一事，他当时公开称“罗纳尔多之后，凯里森的时代到来了”，不过，在凯里森与帕尔梅拉斯续约之后，想得到他一点也不容易，因此莱昂纳多目前转向了另一名巴西年轻前锋，20岁的西罗。
　　与已经小有名气的凯里森相比，西罗更像是一块璞玉，与当年加盟AC米兰前的帕托有些相似。他上赛季刚刚进入利腓斯体育一线队，出场8次，其中首发3次，打进4球，在本赛季前的洲联赛上，他出场10次，打进7球，在南美解放者杯上，他迄今为止出场1次，打进1球，还有1个助攻。
　　西罗的经纪人罗利姆来自以色列，他上周在塞浦路斯接受采访时证实“西罗即将穿上一支意大利球队的球衣，而这支球队就是此前一直对西罗感兴趣的意大利球队”，意大利媒体指出，此前对西罗明确表达兴趣的两家俱乐部，就是AC米兰和佛罗伦萨，关于这一点此前利腓斯体育的主席已经有过声明。相对而言，佛罗伦萨已经确定签下了克雷斯波，他们的替补席上还有一个巴西高中锋杰弗森，而AC米兰则将失去舍甫琴科。《全市场》认为，近日与阿迪达斯签约的西罗很可能被运做到阿迪达斯赞助的球队AC米兰，而罗利姆指出“周一将与该俱乐部正式谈判加盟的事情”以及到了周一谈判延期一事，与AC米兰原本打算周一宣布新赛季主帅，但由于输给罗马未提前拿下直接晋级欧冠的门票，恰好相吻合。
　　除了西罗之外，上周六传出了AC米兰主管转会的总经理布拉伊达约见葡萄牙大牌经纪人门德斯一事，这令意大利媒体感到颇为惊讶，门德斯是葡萄牙势力最大的经纪人，手中也有一些巴西球员，意大利媒体分析，这应该也是AC米兰夏季收购的序曲。
　　与此同时，一直表示将留在罗马的梅克斯，昨天接受米兰媒体采访时发表了近乎告别宣言的话，他说：“我成为马尔蒂尼的接班人？不，他无可替代。我在罗马的未来？我不知道，等到赛季后再看吧，不过无论我是去是留，我在罗马度过了美好的五年，这是我永远不会忘记的。”
　　(Mendy)

