佛罗伦萨打入欧冠钱随便花 巨头承诺今夏还有大收购
　　记者侯钊报道 上赛季最后一轮，奥斯瓦尔多在最后时刻的倒挂金钩帮助佛罗伦萨保住了第四，而本场比赛的功臣变成了约根森，他在第90分钟的进球把佛罗伦萨送进欧冠。
　　“小伙子们，我们已经拿到赛点，现在只差1分。”上周五出发莱切之前，主席德拉瓦莱专程赶往训练基地动员球队，的确，一分就能让佛罗伦萨重回欧冠，而这一分也至少意味着2000万欧冠的收入。
　　本场比赛之前，佛罗伦萨在最近的7场比赛中拿下6场，在巩固了联赛前四的位置的同时，一度距离尤文也只差一分，“或许我们可以试试去冲击第三，那和第四可是天壤之隔。”赛前，主席憧憬理想，他明白第三意味着什么，一向经商有道的德拉瓦莱家族绝对会算这笔账，“如果打入前三，我会考虑增加奖金。”说得很圆滑，温柔地刺激着队员，毕竟，赛前他们仍没能在理论上确保前四。从比赛上半段来看，主席的确憧憬过头，开场后，佛罗伦萨并未获得太多机会，相反，几乎保级无望的莱切突然发力。前15分钟的射门数达到5次，这急得看台上的小德拉瓦莱直冒汗。
　　对主帅普兰德利来说，本场比赛意义重大，这是他执教的第300场意甲比赛，第151次率领佛罗伦萨，“今晚，球队和我都有着自己的目标，希望球队能用欧冠来为我庆祝。”在普兰德利之前的299场比赛中，他共取得130胜76平93负的数据，这个成绩绝对不差。“我已经为他准备了个300字样的蛋糕，但它得还我一个礼物。”赛前发布会，主席打趣主帅。
　　场下开玩笑，但场上必须严肃。中场休息时，普兰德利马上换下表现难堪的克劳德鲁普，但失误的仍是后防，下半场第50分钟，后防线一次漫不经心的失误让蒂里博基抓住机会。“我们的后防的确问题严重，我希望能在下赛季有所增补。”主帅反给主席施压。实际上，赛前德拉瓦莱已经下了保证：“普兰德利绝对会留在佛罗伦萨，我们要和他一起打造一个真正的球队，夏季转会市场，我还会大批投入资金，但前提是打进欧冠。”第90分钟，佛罗伦萨打进欧冠。当广播里播放热那亚领先都灵的消息，佛罗伦萨进球了，普兰德利兴奋得几乎冲进球场。这是本赛季佛罗伦萨第9次在最后5分钟进球，在紫百合兴奋的同时，正常比赛都兢兢业业的小辣椒却提前一轮降级。
　　“还好我们保住了第四，听说AC米兰输了，或许我们有机会冲击前三。”赛后，拿到欧冠的主席继续憧憬，但这绝非盲目。这时，记者马上转到他的赛前承诺，“我不会食言，还会继续为球队注入新鲜血液。”去年，佛罗伦萨成了意甲消费冠军，赛季还没结束，老板就放出豪言，看来，鞋商德拉瓦拉真不差钱。

