1米82强人能补国手缺陷 骇人数据胜所有奥运控卫
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，北京男篮在第五轮比赛中主场以98比105不敌江苏队，没能实现主场连胜的愿望。本场比赛，此前一直备受质疑的外援琼斯发挥最为出色，砍下全场最高的46分11个篮板。
　　还差一个外线投篮，张云松的三分球命中数就能达到600个，而在今天的比赛中，现场的北京球迷早早地就在看台上为张云松打出了600个三分球的标语，当然张云松也没有让球迷失望。
　　在首节比赛还剩4分钟的时候，北京队得到了进攻机会，此时张云松面对胡雪峰的防守，在运了一次球后选择了半后仰的跳投，而篮球划出很高的弧线后空心入筐，他用一个难度颇高的投篮完成了自己的记录。
　　这次外线投篮让张云松的三分球命中总数达到了600个，在现役球员中位列第5，此外值得注意的是，在这个榜单的前10位球员中，身高只有1米82的张云松是最矮的一个。
　　其实张云松一直都是北京队外线的一个主要得分点。从02-03赛季开始的5个赛季中，他的三分球命中率从来没有低于过40%，而在在05-06赛季时他的三分球命中率高达45.3%，其中在北京与广东的一场比赛中，他全场三分球10投9中，惊人的命中率让广东队助教李春江直呼无奈。
　　在13年职业生涯中，张云松的场均三分球命中率高达41.34%——要知道即使是胡卫东和孙军这样的老牌射手也没有这样稳定的表现。在CBA三分球命中数达到600个10名球员中，他的命中率仅次于李楠和朱芳雨，而在现役的国家队控卫中，更是没有人能与他相比。
　　但是从上个赛季开始腿伤却让他在外线的状态出现了大幅下滑，上个赛季他的三分球命中率只有37.6%，直到本赛季的前三场比赛中，他的状态还没有完全恢复，三分球命中率只有25%。
　　“没办法，我的腿伤是好不了了，每一分钟都是忍痛在打。”严重的伤病让张云松在赛季初难有上佳的发挥，在开赛的前两场比赛中，他的上场时间加起来只有38分钟，而那两场比赛他一共也只得到了9分。
　　但是从第三轮比赛开始张云松逐渐找回了状态，上一场比赛他三分球6投3中得到15分，帮助球队取得了赛季首场胜利，而今天虽然球队没能战胜江苏，不过张云松开始逐渐在外线找回状态，全场比赛他投中了2个三分球得到6分，而他目前601个三分球命中总数的记录也证明了这位矮个子神射手有着任何人都不敢小视的实力。

