三年轮回引出巴萨四大失落金刚 这次欧冠他们誓除利刺
　　新浪体育讯　在西方历史的早期，罗马被认为是世界首都，它是所有人的梦想，是每个人都想抵达的道路的终点，所谓“条条大路通罗马”。罗马也是文明的摇篮，是人类进步的阶梯，是休闲娱乐的中心，成为罗马人是巨大的荣耀，因为罗马人能同时享受面包与马戏。现在，对巴萨球迷来说，罗马依然还是梦想，它代表的是巴萨和西班牙历史上从未有人取得过的三冠王的辉煌。媒体都说，如果巴萨能创造三冠王的伟业，那瓜迪奥拉的球队将在历史上留下永远无法磨灭的功绩，今后不要说超越这个赛季，就是重复这个赛季的辉煌，都非常非常困难。
　　现在所有的巴萨球员都抱着巨大的期待，而其中有4名球员对决赛的期待尤其高，对他们来说，这种期待甚至已经到了超出极限的地步。2006年巴萨在巴黎登顶，拿到了俱乐部历史上的第二座欧冠冠军奖杯。那是一个神奇的夜晚，在雨中，埃托奥和贝莱蒂的进球让巴萨球迷夺取欧洲冠军的美好梦想成为现实，但有四位球员在离开法兰西大球场时，却多少带着些失意的情绪，按照失意从小到大的次序排列，他们是伊涅斯塔、梅西、哈维、亨利。
　　亨利的苦涩是再明显不过的。在巴黎，亨利原本希望能战胜巴萨拿到欧冠冠军奖杯，但最后他的斗志却夜雨浇散。亨利是阿森纳最大的球星，在巴黎的冠军联赛决赛上，他的表现也配得上自己的身份，只是糟糕的运气以及巴尔德斯神奇的反应速度，破坏了他想在2006年5月17日成为欧洲之王的梦想。输掉决赛让亨利崩溃，加泰罗尼亚媒体调侃说，尽管很多人认为这是命运对亨利的不公，他事实上配得上这一奖杯，但那一年他只得到了一顶桂冠，那就是用荆棘扎的一顶王冠。
　　在阿森纳失利之后，亨利带着无限失意从冠军联赛奖杯旁走过的形象，深深刻入阿森纳和亨利的球迷心中。这一形象代表的是一种绝望，一种挫败，对亨利来说，那是他错过的夺取他从未夺取过的欧冠冠军的黄金机会。
　　梅西、伊涅斯塔、哈维是属于获胜的一方的，但他们的获胜感觉并不完全。梅西没有被里杰卡尔德列入冠军联赛决赛的大名单。决赛之前两个月，梅西在对切尔西的比赛中不幸受伤，他积极康复，竭尽全力要赶上巴萨对阿森纳的比赛，以帮助球队竞争欧冠冠军，但最终未能如愿，因为里杰卡尔德认为梅西伤病并未完全痊愈，急于上场存在再次受伤的巨大风险。
　　对于梅西这样的充满竞争精神的球星来说，里杰卡尔德的决定是一种巨大打击。梅西带着不满的情绪在看台上看球，他与同样被弃用的前锋马克西·洛佩斯坐在一起，尽管巴萨最后夺取了冠军，但梅西却没有出现在庆祝夺冠的全家福中。在普约尔举着奖杯，与队友们在疯狂的气氛中一起庆祝时，梅西消失了。3年后，梅西为自己的不成熟行为道了歉，现在，他对欧冠决赛充满了渴望：“我很难忘记2006年的巴黎之夜，虽然我们赢了，但我却未能感受到自己是冠军。今年，我要在罗马亲手赢一次。”
　　伊涅斯塔出现在了夺冠全家福中，但当天他的情绪也经历了难以言说的起起落落。赛前，他得到通知这场比赛他将坐替补席，范博梅尔的位置在他之前。伊涅斯塔那个时候知道自己的地位，但他的内心还是有一丝苦涩滋味。之后，伊涅斯塔感受好转，下半场，他代替埃德米尔森上场，给球队注入了新鲜动力，被认为是巴萨逆转对手的关键力量之一。可以说，2年前的欧冠决赛，留给伊涅斯塔的，既有成功的喜悦，也有只能充当球队第12人的小小不甘。
　　哈维是那时巴萨队内较为失意的一个。2005-06赛季，哈维因为膝伤缺阵长达半年，他没有参加下半赛季的比赛，当然也错过了欧冠的决赛。巴萨夺冠的夜晚，哈维只能在场边给队友们加油助威，这样的感觉显然无法与在球场上亲自参与夺冠相比。足球还欠哈维一个欧冠的决赛，幸运的是，3年之后，哈维终于等到了能亲自上场的机会。哈维、伊涅斯塔、梅西、亨利这四大巨星，都是巴萨不可或缺的主力，现在，梦想之门就在眼前，“四大金刚”发誓要去除当年的遗憾，拔掉桂冠上的利刺，让其成为真正的王冠，就像当年罗马大帝凯撒戴的那顶一样。(伊万)

