克鲁伊夫：巴萨战曼联是最好的决赛 梅西C罗不同之处
　　新浪体育讯　最应该参加决赛的两支球队如愿出征罗马，而且他们在到达罗马之前就已经在国内赛场收获了荣誉。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：在这样的情况下，两支球队都没有包袱，完全可以充分发挥自己的水平。因此，我希望他们——特别是曼联——能够踢得大胆一些：不为别的，就为了足球本身。现全文翻译如下：
　　我们不知道我们将在罗马看到一场什么样的决赛，但可以确定的是，参加决赛的两支球队都可以一门心思地踢好比赛。因为，在这个赛季里，举起冠军联赛的冠军奖杯对两支参赛球队而言显得不那么紧迫：他们在来到罗马之前都已经在国内赛场上获得了一些荣誉。其中一支球队获得了两项冠军头衔，另一支球队夺取了四座奖杯。因此，在即将到来的冠军联赛决赛里，两支球队更多地是在为足球、荣誉和书写历史而战，而不仅仅是在争夺冠军奖杯。在这种没有巨大压力的情况下，我希望两支球队在比赛过程中紧张但不慌张。毕竟，如果说决赛是用来享受的话，那么今年的这场决赛是再好不过的一次机会——最值得参加决赛的两支球队成功打进了最后的决战。
　　那么，我们将在罗马看到什么样的一支曼联呢？我很怀疑他们会比巴萨更愿意控球。曼联队拥有足够的实力可以同巴萨打对攻，但这种打法会削弱他们在反击中的速度优势。而如果巴塞罗那攻势很猛的话——他们是会这么做的——那曼联就要投入很大的兵力来防守。在这个时候，“红魔”就会显示出他们的优势来，因为这是一支整体感很强的球队。当他们丢球之后，所有的人都会向后撤。如果需要的话，朴智星甚至可以去踢右边后卫的位置；如果球队需要的话，鲁尼甚至可以去踢左边后卫的位置。
　　我知道瓜迪奥拉将在这场比赛里使用什么样的打法，我希望弗格森也能相应地做出回应。当然了，我永远不会要求曼联像巴萨那样踢球，因为每支球队都有自己特定的风格——这也是足球显得丰富有趣的原因之一。不过，如果曼联像此前的切尔西那样去迎战巴萨，那我也会大吃一惊的。也就是说，所有球员都退缩防守，只等待一两次反击或者定位球来攻破对手的球门，这也不是曼联的风格。如果一支球队擅长快速反击和定位球，那就应该为反击和定位球创造尽可能多的条件，并且提高每次机会的得分效率。如果考虑到本场比赛巴萨的防线缺兵少将，那么曼联就更应该这么做了。
　　我在这里最后再坚持说一次，由于积累黄牌将错过决赛的三名球员(阿尔维斯、阿比达尔和弗莱彻)都应该出现在这场比赛里——他们当中没有哪个人做出了危险或肮脏的举动。另一方面，从球队人数上来说，曼联的阵容要比巴塞罗那强大。这其中的原因很简单：看看两支球队的赛程表，我们就知道，前者在一个赛季里需要踢的比赛要多于后者。此外，对于英超球队而言，花钱买很多球员并不是什么大问题，因为英超是世界上商业运作最成功的联赛。(不过，购买很多球员是一回事，有多少英格兰人在这些俱乐部里踢球及其对英格兰队的影响就是另一回事了。)
　　对于即将到来的决赛，我有三个疑问。第一是决赛场地的选择问题：有跑道的球场会影响球场内的气氛。第二，我听说比赛当晚天气很热，我希望有关工作人员在赛前浇灌好草皮，因为干燥的草皮会影响皮球运行的速度。巴萨和曼联尽管风格不同，但他们都习惯快速的比赛节奏，所以草皮的湿度要够。第三，在比赛前的这段时间里，巴塞罗那方面一直为左后卫的人选发愁，这是一个很好的迹象，因为这表明其他位置上的人选已经很明确了。我不知道最后首发担任左后卫的是西尔维尼奥，卡塞雷斯还是凯塔。对我来说，问题的关键不是谁踢这个位置，而是左后卫的位置是在什么地方以什么样的方式来踢的。如果你认为这个位置上的球员在比赛的大部分时间里将出现出现在中场附近的位置，那凯塔就是最好的人选。这一条也适用于其他在平时踢中场的球员。道理很简单：对方的前锋位置越靠后，巴萨是后卫位置就越靠前。
　　归根结底，问题的关键是尽可能让每一名球员踢他们习惯的位置，让他们发挥最大的作用。举例来说，尽管尤西比奥当年是一名非常优秀的中场球员，但我在很多场次的比赛里都让他去踢右后卫。我这么做不是要让他远离自己的位置，而是针对他的特点和对手的风格调整他的位置，让他充分发挥自己的威力。如果当时我用这种方式去使用塞尔吉，那比赛还没开始，我就已经失败了——我想让塞尔吉踢其他的位置。如果瓜迪奥拉决定让凯塔踢左后卫——我不知道他会不会这么做——他的想法就和我当年差不多。
　　至于梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多究竟谁更好的问题，我觉得这没什么好讨论的。因为一名球员优秀与否，在很大程度上要看他所在的球队的目标与风格如何。这两名球员都很出色，但球风各异。其中一名球员是左脚将，另一名球员则习惯用右脚踢球；一名球员力量大，另一名个子矮小……在我看来，他们两人唯一的共同点就是：他们都很好地融入了自己所在的球队。
　　假设我们把两名球员做个交换，让梅西到曼联踢球，而让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在巴萨效力，那么，可想而知，没有人会从这样的交换中获益，两支球队如此，两名球员本人也是如此。至少初期阶段是这样的，因为两支球队的习惯和风格鲜有共同之处。虽然梅西的速度很快，也能打快速反击，但他的身体条件更适合控球型的进攻方式。从我的理解来看，他这个赛季很少受伤，而且还为巴萨贡献了如此多的进球和助攻，这些都证实了上述的观点。(KKGonzalez)

