克雷斯波引发4队转会连锁反应 米兰国米新星恐改门庭
　　新浪体育讯　国际米兰本赛季租借到卡利亚里的年轻前锋阿夸弗雷斯卡在上轮打进了他本赛季的第13个进球，而这一球是攻破了他的老东家国际米兰的球门了。
　　不过国际米兰很快就不是他的东家了，在对国际米兰赛后，阿夸弗雷斯卡炮轰了国际米兰，称自己被“当作一个邮包对待”。阿夸弗雷斯卡是目前意甲转会市场上年龄、能力、价格综合考虑不错的选择，有很多球队都在争抢他。原本国际米兰是要他加盟热那亚，作为迭戈-米利托交易的一部分，但现在看来，出现了别的选择。
　　国际米兰的另一位球员克雷斯波成了“多米诺骨牌”中的第一块，原本他接受了佛罗伦萨的合同，他的经纪人伊达尔哥都已经表示“一两天之内将官方宣布”，但斜刺里杀出了热那亚，伊达尔哥的口风也发生了变化，热那亚开出的价格比佛罗伦萨更有吸引力，与此同时，一心想打上比赛的阿夸弗雷斯卡也因为克雷斯波有可能加盟热那亚而不想再去热那亚。于是有消息称，帕尔马和阿夸弗雷斯卡之间达成了一致。
　　很快帕尔马的主席吉拉尔迪证实了球队的意向：“热那亚有那么多优秀的球员，而我们刚刚升上意甲急需补充实力，”吉拉尔迪半开玩笑的说，“热那亚还是把阿夸弗雷斯卡让给我们吧。”据悉，如果阿夸弗雷斯卡加盟帕尔马，那么帕尔马与AC米兰共有的前锋帕罗斯基就有可能被AC米兰买回，然后出租给卡利亚里。帕罗斯基本人表示：“下赛季具体去哪儿还需要俱乐部来决定，不过我个人希望回到AC米兰。”
　　原本克雷斯波去佛罗伦萨，阿夸弗雷斯卡去热那亚，帕罗斯基留帕尔马的格局，很有可能变为克雷斯波去热那亚，阿夸弗雷斯卡去帕尔马，帕罗斯基去卡利亚里，克雷斯波引发的连锁反应可真不小。
　　(狄雷)

