卡洛斯：我看好巴萨胜曼联 阿尔维斯是世界第一右后卫
　　新浪体育讯　现役球员中，比罗伯特·卡洛斯更有资格谈论冠军杯决赛的球员不多。这个巴西左后卫目前效力于土耳其的费内巴赫队，他的球员履历表上，写着他曾经代表皇马三次捧起冠军杯的奖杯，很显然，对于即将到来的决赛，他比许许多多的人都更具发言权。
　　巴萨目前在左后卫位置上缺人，记者们开玩笑说，卡洛斯不妨临时租借到巴萨，这样可以帮助巴萨填补阵容上的漏洞，对此，卡洛斯笑道：“他们可不需要我，这样的比赛，像我这样的球员年龄大了一点，再说巴萨这个位置上也不缺人。巴萨整个赛季表现出来的水平都很高，没有两位边后卫也能保持水准。如果伊涅斯塔和亨利能及时复出，那我相信巴萨还依然是夺冠热门。如果这两位球员不能上，再加上后防线三人缺阵，那问题会非常严重。”
　　卡洛斯非常看好巴萨：“毫无疑问巴萨是热门，在我看来，巴萨目前的状态要比曼联更出色。从整个赛季的表现来看，巴萨也是热门。瓜迪奥拉是个很出色的教练，可以肯定的是决赛中为了填补阿尔维斯和阿比达尔的缺阵，他会有一些出人意料的变化，就像对切尔西的比赛，他安排亚亚·图雷打中卫让全世界都大吃一惊一样，而且他的人员变化也起到了作用。”
　　卡洛斯随便还就谁是世界第一右后卫的问题发表了自己的看法：“麦孔爆发力很强，但认真说，阿尔维斯要在国米后卫之上，阿尔维斯是现在的世界第一。”
　　在巴萨和曼联比赛即将到来的时候，曾在曼联效力的巴萨后卫皮克成为了各家媒体争相采访的对象。其中，大家问的最多的一个问题就是：梅西和C罗究竟谁更强？
　　在接受《国家报》采访时，皮克认为梅西和C罗水平相当：“只有梅西能与C罗较量。C罗有过人，有射门，有进球，他什么都不缺。尽管在时尚方面和镜子之前有些自恋，但总的来说他是一个很随和，很好玩的人。他是世界上最好的两个球员之一，只有梅西能与他抗衡。”
　　而在接受《马卡报》采访时，皮克认为梅西比C罗更具决定性作用，“莱奥在更具决定性，因为他能凭借一己之力创造机会，赢得比赛和决赛。当然，最让莱奥与众不同的，还是他在球场上连过三四人的能力。”在接受《每日体育报》采访时，皮克表示自己已经做好了防守C罗的准备：“我知道他全部的花招，当然这保证不了什么，就像防守梅西，尽管你知道他所有的技巧，他也总能让你猝不及防。我跟曼联球员一起训练过很长时间，我的目标就是和队友一起在后场建立一道防线，不让C罗他们越过。”
　　皮克还表四，自己将在对曼联的比赛中取得进球。在国王杯对西班牙人的比赛中取得进球后，皮克表示自己会在对皇马的比赛中取得进球，果然，他在伯纳乌取得了进球，“我将在罗马取得进球，我每次的进球誓言都能成为现实。” (伊万)

