张路黄健翔核心之斗C罗一点更强 梅西烂仗会踢哭
　　新浪体育讯　北京时间5月26日下午，著名的足球评论员张路、黄健翔和李欣做客新浪体育，就将于28日凌晨开赛的0809赛季欧洲冠军联赛决赛曼联与巴塞罗那的比赛进行展望与点评。应新浪网友的要求，几位专家也点评了两支球队的核心人物C罗和梅西的特点对比。张路老师打了一个比方，C罗与梅西就像长矛与短剑，梅西在短距离内的威胁更大，而C罗的覆盖面则更胜一筹。
　　新浪网友：请两位老师综合比较一下梅西和C罗？
　　黄健翔：我觉得C罗作战适应性更强，个子大，体格强，梅西是一个风格下，他太好，但换一个风格，换一个后边的中场支持，他个儿太小。
　　张路：打一个比喻，C罗像一把长矛，梅西像一把短剑。梅西在对方30米以内是他发挥的地方，很少看到梅西在后场发挥，他就是在禁区30米，或者禁区附近威力无比。
　　主持人李欣：而且在巴萨的体系下。
　　张路：C罗覆盖面要大。
　　黄健翔：虽然梅西有像马拉多纳那种带着球跑，但C罗要狂轰滥炸，能打得起烂仗，梅西打烂仗能把他踢哭，去年就哭过。
　　张路：技术风格上，梅西的突破是靠拐弯。
　　黄健翔：变线、变速。
　　张路：C罗是踢着踢着停了，正面过速可以，但变线不如梅西。两个人确实有不同的地方。
　　主持人李欣：一寸长一寸强。
　　黄健翔：一个是剑客，一个是霸王枪。需要遇到力量解决问题的时候，C罗有力量，梅西有时候不好使，但在巴萨这个战术体系下，梅西确实能够发挥得非常好，后面两个全欧洲传控球最好的人都能把球控制得服服贴贴的。比如到某一个场地不是很好的，场地标准参差不齐的场地，C罗一样老大，梅西不见了，赶到菜地不会踢了，球蹦蹦跳跳不会踢，而且碰到粗野的球队能把腿球折了。

