张路黄健翔谈C罗梅西谁是第一 剑客和霸王枪的大对决
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，新浪网特邀国际足球专家张路和黄健翔来到新浪嘉宾聊天室，畅聊即将开始的欧洲冠军联赛决赛曼联和巴萨的对决。
　　聊天当中，新浪网友提出的具有代表性的问题是，请两位老师综合比较一下梅西和C罗？
　　黄健翔分析到，“我觉得C罗作战适应性更强，个子大，体格强，还有头球。梅西是在一个风格下，他太好，但换一个球队的风格，换一个后边的中场支持，他个儿太小，受限制。”
　　张路形象的比喻了一下，“打一个比喻，C罗像一把长矛，梅西像一把短剑。梅西在对方30米以内是他发挥的地方，很少看到梅西在后场发挥，他就是在禁区30米，或者禁区附近锐利无比。50米就未必了。”
　　黄健翔的观点是，“虽然梅西有复制马拉多纳那样的那种带着球连过五人的能力，但C罗能经历的起狂轰滥炸，能打得起烂仗，比如场面混乱对手防守很强的时候，他能依靠个人能力打这种烂帐。梅西打烂仗能把它踢哭。去年就哭过，半决赛的时候。”
　　张路认为：“技术风格上，C罗就是比较抗踢打，身高力壮，这点要稍微强一些，而梅西的突破是靠拐弯，变线变速很好。C罗是依靠变速，所以他在侧面过人的时候他特别好，在正面过人的时候他不如梅西。他变线的这种不行。”
　　黄健翔总结认为：“他们两人，一个是剑客，一个是霸王枪。需要遇到力量解决问题的时候，C罗有力量，梅西有时候不好使，但在巴萨这个战术体系下，梅西确实能够发挥得非常好，后面两个全欧洲传控球最好的人都能把球控制得服服帖帖的。比如到某一个场地不是很好的，场地标准参差不齐的场地，C罗一样老大，梅西不见了，赶到菜地不会踢了，球蹦蹦跳跳不会踢，而且碰到粗野的球队能把腿球折了。”
　　主持人李欣问道：“梅西10次面对英超球队没进球，C罗六次面对西班牙球队没有进球，这怎么办？”
　　黄健翔笑着认为，“历史统计都是用来打破的”。
　　(新体)

