成功升级王刚如小城英雄 葡甲队有意正式引进中国前锋
　　新浪体育讯　在北京时间周一结束的一场葡萄牙足球乙级联赛升级附加赛的比赛中，中国球员王刚所在的查韦斯队在主场以1-0击败了彭拿菲尔队，成功升级。王刚下半场第88分钟替补出场。
　　虽然本场比赛中未能首发，但是王刚表示，这是因为此前自己因伤休战的关系，重返球队之后，比赛已经进入最关键的时期，教练亚尔迪姆不愿意冒险改变此前一段时间运转不错的单前锋阵型。
　　“作为一名职业球员，我要无条件的服从教练的安排，同时在训练中努力调整好状态”，王刚是这样说的，也是这么做的，唯一遗憾的是也许出场时间有点少，“我觉得也是可以理解的，因为在比赛中一旦领先，教练是很难换上前锋的”。
　　赛后，王刚和全队一起享受了胜利者所有的待遇，他和队友们一起登上一辆特殊的车辆，绕城一周，尽情的享受了球迷们带来的欢呼。
　　他感慨在欧洲，足球的气氛如此良好，“几乎家家户户都出来了，向我们一起表示祝贺，大家都在庆祝我们的胜利”，相信这也是这个小城值得纪念的一个时刻。
　　本赛季葡乙在本周的决赛之后将结束，下赛季的去向，王刚表示现在还不清楚。“回国后，主要任务是调整和休息，我现在还是火车头体协的，如果打进全运会决赛的话，我还要准备参加全运会的赛事”。
　　同时，王刚透露，自己的经纪人已经来到了查韦斯，准备谈一下下赛季的去向问题，已经是葡甲球队的查韦斯有意就王刚下赛季继续在球队征战一事展开商议，相信如果王刚继续在这里效力，下赛季他将是踢高一级别的葡甲赛事。
　　“通过这一年的锻炼，我觉得自己明显变得成熟了，处理球更加老练了，而且技术运用能力也提升了，不像过去失误比较多”。他期待着下赛季能在葡甲，获得更好的提升空间。
　　(杨帆)

