张路：曼联的防反令巴萨头疼 弗格森功利时最可怕
　　新浪体育讯　北京时间5月26日下午，著名的足球评论员张路、黄健翔和李欣做客新浪体育，就将于28日凌晨开赛的0809赛季欧洲冠军联赛决赛曼联与巴塞罗那的比赛进行展望与点评。在点评中，几位专家纷纷认为，曼联队近几年来的打法始终与世界最高水平接轨，弗格森在几次失利中钻研的防守反击心得，已经成为了曼联最可怕的武器。
　　张路：弗格森对技战术的追求与时俱进。
　　黄健翔：他的内容是在变化的。
　　张路：这两天还在进步。前年半决赛输给米兰之后，我觉得他有一个非常特殊的变化，他打防守反击了，他肯定深刻反思，有这么样的实力，当时米兰说我为什么会输。
　　黄健翔：主场0：3，半决赛2：3。去年防守反击赢了巴萨。
　　张路：去年最大的特点打防守反击，让巴萨非常头疼。
　　主持人李欣：这长决赛会呈现什么样的面貌，曼联会不会像切尔西一样死守80分钟，伤停补时第30分钟把球打进了。没有人能打80分钟不丢球，切尔西几乎做到了这一点。
　　黄健翔：拿前年的半决赛和去年的半决赛来看，稍微有一些变化，今年的半决赛和去年站在巴萨的曼联中后场可能要有进步。去年两回合的半决赛是斯科尔斯，今年只能死守，不至于收得那么大，那么难看，因为他今年的能力又进步了。去年他守还有一个前提条件。亨利还不像今年像巴萨磨合得那么好，梅西刚刚伤愈复出状态也不太好。今年采取去年的态势不见得能守得住。他老琢磨我得打你，而且打人的招式还要抢，媒体有说曼联的攻击组合比巴萨还丰富。用电脑程序一分析巴萨就这样，曼联还有一些变化，这个比赛很难预料。
　　张路：弗格森这个人就是没脸没皮，最怕弗格森这一点了，什么美丽的足球？胜利第一位的。

