张路：我为何更看好曼联夺冠 黄健翔关注C罗心理状态
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，新浪网特邀国际足球专家张路和黄健翔来到新浪嘉宾聊天室，畅聊即将开始的欧洲冠军联赛决赛曼联和巴萨的对决。以下是嘉宾对曼联队的精华评论：
　　张路指导提出了一个观点：“弗格森对技战术的追求一直是与时俱进。这两天肯定还在进步。前年半决赛输给米兰之后，我觉得他有一个非常特殊的变化，他打防守反击了，他肯定深刻反思，我曼联有这么强的实力，对阵当时的米兰，我为什么会输”。
　　黄健翔认为曼联的难点是，“如何防守巴萨的猛攻，拿前年的半决赛和去年的半决赛来看，今年肯定稍微有一些变化，今年的曼联中后场可能要有进步。去年两回合的半决赛是依靠斯科尔斯，今年只能更多的防守，不至于收得那么大。去年他守还有一个前提条件。亨利还不像今年像巴萨磨合得那么好，梅西刚刚伤愈复出状态也不太好。今年采取去年的态势不见得能守得住。他老琢磨我得打你，而且打人的招式还要抢，媒体有说曼联的攻击组合比巴萨还丰富。用电脑程序一分析巴萨就这样，曼联还有一些变化，这个比赛很难预料。”
　　张路指导还亮明了自己的观点，“我一直看好曼联。为什么呢？尤其曼联对巴萨，曼联现在是两种打法，他可以打两种打法。有可能他可能在拳击的时候突然给几个重拳，然后你来打吧，耗你的体力，然后给你放倒。曼联既可以防守反击，又可以打进攻，既可以打阵地战，也可以打反击战。我觉得这是曼联最大的优势”。
　　而黄健翔分析到，曼联还要考虑一下C罗现在的心理状态，在此前英超德比之战中，C罗被提前换下后不满，这说明他心里的一种态度，“如果论对球队的掌控能力，我担心的是老爵爷弗格森，这也包括C罗。我觉得，C罗个人还是觉得我要直接面对梅西的时候彻底压倒他。如果全队都打防守反击，怎么体现出我比梅西强，虽然其它队员都老老实实听话，但C罗是世界足球先生，今天能不能蝉联？要考虑到，葡萄牙国家队不能踢世界杯，C罗个人是憋着一口气，就是我比梅西强。这是最好的一个机会。”
　　“上次还扔东西，嘴里念念有词，照说这是不应该的，第一，弗格森的权威、地位谁敢挑衅，第二，成绩一片大好有什么可埋怨的。我感觉是，他个人心里有口气，我和梅西谁更牛，但舆论上他没有心理优势，他拿世界先生优势最小的一个，他今年想我要证明一下，问卡恩谁是最佳门将，现役的，他认为还是布冯。卡西、范德萨都不看，他想要守门员想要的一切，没有毛病可挑剔，最佳球员，他说得给我两个，C罗和梅西，这两个人在我眼里并列最佳。我想这种言论他听着也许不太舒服。”
　　(新体)

