曼联今夏强挖13球10助攻全能中场 另一人却是真正最需
　　新浪体育讯　22岁的斯蒂芬-爱尔兰有可能会成为今夏曼城球迷切齿痛恨的人物，这次的事情可不是当年他装病逃避爱尔兰队征召那样有趣，《世界新闻报》报道说，爱尔兰有可能在夏天被曼城的头号死敌曼联所挖走。 
　　本赛季的爱尔兰打得相当有水平，作为一名中场球员，爱尔兰联赛9球9助攻的成绩，在曼城队内仅次于罗比尼奥。本赛季，爱尔兰在各项赛事中打入了13球(联赛9球、联盟杯3球、联赛杯1球)之多，并有10次助攻，且以578次总传球次数，成为本赛季联盟杯所有球队中，传球次数最多的球员。对于这样一位绝对有大潜力可挖的前卫，弗格森很是动心。该报报道说曼城还没有和这位爱尔兰小将谈续约的事，而爱尔兰也警告说如果再不谈的话，他就要考虑离开。现在曼城注意到了虎视耽耽的弗格森，他们终于打算在这几天把一份油水很足的合同放在爱尔兰的面前。
　　作为曼城青训营出来的成果，爱尔兰此前一直表示他愿意在职业生涯余下阶段效力曼城。但本赛季成为队内如此重要角色之后，渐渐长大的爱尔兰看问题就要实际很多，他感觉俱乐部在改善自己合同方面还是缺乏诚意，他目前的工资为3万英镑每周，而本季新签的贝拉米和布里奇都达到了8万英镑，爱尔兰要求和他们在工资报酬上看齐。
　　在弗格森眼里，爱尔兰绝对是一位精力充沛的、能覆盖全场的优秀中前卫，本赛季爱尔兰连续不断打入关键球的事实证明：从长远来看，培养得当的他，能起到当年状态鼎盛时期的斯科尔斯的作用。当然这只是一厢情愿，队员的成长有时候还得看运气，更何况培养新斯科尔斯绝非说说那么简单，而且爱尔兰好歹是曼城青训营里出来的，就是要转投他队，曼联也恐怕不会是首选目标。另外温格也很欣赏爱尔兰，相比之下，由于没有死敌这层关系在，只要有资金保证，温格若要出手，抢下的概率应该比弗格森高很多。
　　相对于很难去曼联的爱尔兰，没有多少羁绊的孔帕尼就要显得轻松许多，毕竟他才来一季的外国选手。据说他很早在安德莱赫特的时候，就被弗格森盯上，而且曼联和一些大牌俱乐部在当时都给出了报价，但孔帕尼听从了一人建议后，没有选择去曼联。比利时小将说：“有趣的是我没有签曼联或者其他俱乐部，是因为我当时还在读书，我妈妈要我先毕业了再说。所以我尊重她的意见，先顾着学习了。我很高兴做出这样的决定，而且现在也不后悔。直到那之后我才开始去寻找不同的俱乐部。”
　　除了妈妈的提醒之外，还有一个层面上的严酷考虑让孔帕尼也望而却步，那就是受重伤，他说：“如果我当时在一家大俱乐部，我那种年龄段受伤的话，会被很轻易地抛弃掉。而且如果去了曼联或者切尔西这样的俱乐部，我肯定从板凳坐起，坐板凳外加受伤，这样折腾两年可不是什么理想环境。”那么现在在汉堡和曼城都打出名声的孔帕尼会否选择曼联呢？他说：“我想在曼城长期呆下去，因为我和这里的球迷关系很好。这也是一家有雄心的俱乐部，我的进球就是配这些雄心壮志的。”
　　23岁的厄瓜多尔边路高手瓦伦西亚结束了本赛季征途，作为当年世界杯公认的6大新人之一，他是曼联、皇马夏天要争夺的对象，瓦伦西亚在维冈一季打入六球，队内战友布朗觉得瓦伦西亚来维冈效力多少有些耽误了自己，他说：“我们不会要他走，但也认为他应该见见大场面。我们都知道他的能力，但或许他发挥不出自己的全部能量，因为我们就不是那种能够冒险的队伍。对他来说，要回来参与防守真的是头疼的工作。而在顶尖队伍里，他要做的就是在两条边路来回跑动。”
　　相对于两名曼城队员来说，瓦伦西亚似乎更应该成为曼联一员，毕竟边翼除了C罗，另一翼的发展始终没有到很高的指标水准上。但曼联要面对皇马最强悍的挑战，后者已经发出邀约，而曼联似乎就停留在口头上，今年夏天对这位厄瓜多尔天才的争夺，或许是曼联转会市场上的主打战役。
　　(孟巍)

