20+9+5+4+数据只为国家队 江苏靠他一人取四连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月26日晚，CBA联赛第五轮全面打响，江苏南钢客场挑战北京金隅。结果，江苏以105比98客场险胜对手，喜获4连胜。
　　29分9次助攻4个篮板，还有什么比数据更能说明问题的，在江苏队的中坚唐正东极有可能因伤错过整个赛季的常规赛面前，胡雪峰用这样的数据说明了自己依然可以靠一己之力来扛起整个球队。
　　主教练杰森总是对胡雪峰赞赏有加，在他看他，胡雪峰不仅是整个球队的领袖，具备一个领袖球员应该有的所有气质，还因为胡雪峰对于篮球的把握和理解较一般球员来说要强出不少。
　　除了上一场对阵上海大部分时间坐在场边休息外，联赛开始至今，胡雪峰场均可以贡献19.5分8.8个助攻4次抢断5个篮板的数据，证明了不但当年国家队中的那个“小狸猫”绝非浪得虚名，而且随着自己的逐渐成熟，得分能力的体现也是越来越明显。
　　比赛还有最后的5分钟结束，对手北京队连续命中三分，将一度拉大到19分的分差瞬间变为了只差8分，对手气势暴涨，而江苏队似乎受到了影响，对于场面的控制在渐渐失去，此时急需一人站出来得分以鼓舞本方士气，回击对手。
　　这样的重任被胡雪峰毫不犹豫的扛了下来，面对对手外线严密的防守，胡雪峰离三分线还有一步时从容起跳，随后篮球应声入网；40秒后，胡雪峰突至对方篮下，一个隔着对方两名球员的抛投再中两分，仅仅1分钟内的连得5分瞬间将劣势搬回，江苏逐渐稳定住了局面，随后拿下了对手。
　　其实这样的表现对于胡雪峰来说并不算什么，即使是去年最后一秒三分绝杀八一后，胡雪峰依然显得很平静。很多人说小胡内向，说他这样的性格甚至会阻碍他的前途，因为面对让他重返国家队的很高的呼声，他几乎没怎么做过什么回应，不过也许在他看来，数据是已是最好的回应。
　　(jonson）

