数字游戏下穆帅走人几率几何 夸雷斯马可能沦落热那亚
　　记者王庆报道 冠军到手派上一部分替补，国米输球情理之中。全力助伊布拉夺取最佳射手向前迈进一大步，瑞典人追平迪瓦约进球数，最后一轮反超在掌控之中。伊布拉和迪瓦约的较量，成为周日国米的最大看点。而目前，国米的眼球都被莫里尼奥和皇马的诱惑吸引了。
　　从0.1%到0.01%，莫里尼奥跟意大利玩着数字游戏。不管小数点后面的1排出几丈远，只要存在，就有可能走人。《米兰体育报》借用意大利一句谚语批评：“狂人把绳绷得太紧了吧”，指责其恶化形势步步紧逼莫拉蒂，而莫拉蒂“也被这一点点可能搞得和愤怒”。尤文换了，米兰马上，难道国米也不保？意甲真乱了。
　　上周三，佩雷斯在进攻温格失败后给莫里尼奥打了电话，询问可行性，莫里尼奥马上告知莫拉蒂，这个行为能看出莫里尼奥的诚实和对国米的尊重。上周四晚参加天空电视台节目时，狂人说：“最重要的是主席知道，还是从我这里知道的。确实发生了些事。”
　　当主持人保罗·罗西和维亚利追问皇马一事时，莫里尼奥说，“国米已变成我的爱好，每天醒来去阿皮亚诺基地是种幸福，我很满足。但，皇马就是皇马，任何执教皇马的人都是幸运的人，可以说，皇马发来的是一个小小的诱惑。”诱惑有多大？0.1%，“我99.9%留下来。”
　　莫拉蒂只在上周三刚得知后对媒体开口，此后一直沉默。“莫里尼奥跟我保证了不会走，剩下的事你们去问他。无数实例证明他是个严肃的人，是个言出必行守信用的人。我只能给他掌声。”而后，国米经理奥利亚里大骂皇马，“西班牙人用了不成体统的方法。鉴于两家俱乐部的过往交易和关系，他们应该先告诉莫拉蒂，而不是先联系我们教练。”
　　而后，奥利亚里和莫里尼奥经纪人门德斯共进晚餐，提出给莫里尼奥续约一年(2011到2012)，税后年薪不变950万，但取消去年签订的“君子”条款：莫里尼奥支付600万欧元可获自由身，旨在留住狂人。上周六，莫里尼奥在发布会上更新道：“我打开一个小小的缝隙，留给命运决定。几天前我说100%留下是错的，人生中很少事情能绝对到这个地步。我承认诱惑存在，因为人非钢铁。我现在99.99%留下，只差一点到100%。”
　　这么一点点抛给莫拉蒂，意在让莫拉蒂全方位满足自己。米利托和蒂亚戈·莫塔后，莫里尼奥示意要一个前腰和一个能发起战术的中后卫，目前看指的是德科和卡瓦略，“我和德科一起成长，我执教他踢球。去年我们没有买卡瓦略的条件，今年可以了。”
　　莫里尼奥执教切尔西时曾回绝过皇马邀请，“当时没思考，情感使然，我想在切尔西继续”，这次学聪明留着可能，就看莫拉蒂怎么做。此外和热那亚的交易不算完，米利托和莫塔交易定价4000万，国米只支付1000万现金，除了阿夸弗雷斯卡所有权和博尔佐尼等3个年轻人的使用外，热那亚还想要克雷斯波和夸雷斯马，形式未定。

