3项统计引出北区控卫奇人 姚明身边是否又多1选择
　　新浪体育讯　北京时间11月26日营口消息，在CBA08-09赛季第5轮比赛中，辽宁队主场以110比92击败青岛队。辽宁队取得两队CBA首次交锋的胜利，这也是辽宁队本赛季的第二场胜利，青岛队则1胜4负。
　　虽然球队落败，但是一个人的表现却可圈可点，他就是青岛队的主力控球后卫李光。他在42分钟的上场时间里砍下12分6个篮板3次助攻。并有惊人的4次抢断。而这人样的数据竟然是在面对两大国字号后卫张庆鹏和杨鸣下完成的。
　　身高仅有1.80米的李光前三场比赛场均砍下12分6.7次助攻和5.7次抢断，是当时整个CBA联赛唯一的一个得分、助攻、抢断达到10+5+5的球员。但是上一场与比赛吉林队的比赛中，李光被完全遏制出场30分钟仅有一次抢断和两次助攻入账。李光也不得不面对新赛季第一个低谷。
　　但是好在李光及时的调整了自己的状态。在今天的赛中，李光仅仅上半场就有3次抢断，并且屡屡利用自己的速度向辽宁队的内线冲锋，全场比赛他被对手侵犯高达7次。
　　算上本场比赛的4次抢断，他在前五场比赛中以场均4.4次抢断排在了抢断榜的首位，并且以场均5次助攻排名CBA第四位。目前为止，他仍然保持着10+5+4这个所有控球后卫都梦寐以求的骄人数据。
　　其实，李光是少年成名，早在05年5月年仅16岁时就参加过中国篮协和阿迪达斯举办的“明日之星篮球训练营”，在那次训练营上的出色表现让他赢得了赴美训练的机会，连NBA著名球星“天钩”贾巴尔都对他青睐有加，盛赞到：“中国不但会出像姚明这样的高大中锋，同样也有像李光这样的好后卫。大个子的确拥有先天优势，但是，小个子一样能打NBA。”
　　2006年，他就来到了升班马东莞新世纪，在第一个CBA赛季中他就出场26次，在为数不多的上场时间里投篮命中率高达70%。今年夏天他回到了自己的家乡青岛，率领青岛队获得了NBDL的第三名，并且最终获得了新赛季CBA的入场券。
　　目前国家队中，主力控卫刘炜助攻能力最强，陈江华则以速度见长而张庆鹏外线投篮方面有一定的实力，而李光恰恰集合三人之所长，既有稳定的三分球命中率，又有快如闪电的抢断及突破，而89年10月出生的李光刚刚年满19岁。
　　新赛季，作为青岛队队长的李光承担了更多的责任，如果他在联赛中可以得到充分的锻炼，在明年9月的亚锦赛上，姚明身边很可能又多了一个很好的帮手。

