梅西：如胜曼联我可获世界足球先生 阿根廷也在学巴萨
　　关于冠军杯---“这不是我与C·罗的较量”
　　阿迪：如果赢得欧冠冠军，你会如何处理这双鞋呢？
　　梅西：收藏，我家人很在意收集关于我的点滴。他们正用一个房间专门放置这些东西。也许到我老了，用它们能布置一个足球鞋博物馆。
　　阿迪：巴萨成功的秘诀是什么？
　　梅西：有许多因素：比赛、动力、训练、教练等，但最重要的是控球意识。我们有一批伟大的球员，他们能踢最简洁的足球，这在足球场并不容易做到。
　　阿迪：巴萨在冠军杯决赛中有多大胜算？
　　梅西：这是一场任何事情都可能发生的比赛，双方都拥有能改变比赛的伟大球员。但我们必须贯彻一个赛季以来的打法，这将保证我们拥有更大的赢面。
　　阿迪：每个人都很关注你与C·罗个人之间的对决，你对此怎么看？
　　梅西：我不这样认为。这是世界上两支传统强队之间的集体对话。如果人们将此视为两个人之间的较量，在我看来这非常奇怪。我很清楚自己的位置，我们必须以一个坚强的团队参赛，就像整个西甲赛季我们做的那样。
　　阿迪：你被公认为2009年世界足球先生的大热门人选，你会获得这个荣誉吗？
　　梅西：如果我们赢得了欧冠冠军，我的机会将变得更大。过去两年，我被认为是最顶尖的球员，并一直为世界足球先生的荣誉而努力，如今时机已经到来，我非常希望在今年能赢得这个荣誉。
　　关于世界杯——阿根廷在向巴萨学习
　　阿迪：马拉多纳有没有改变阿根廷国家队的踢法？
　　梅西：他上任后已改变了很多，具体说我们在复制巴萨的战术，原因是我们有这样做的人员保障。
　　阿迪：你能预测一下，究竟哪支球队会从阿根廷所在的世界杯预选赛小组中出线？
　　梅西：这个组每支队伍都有出线机会，但我希望阿根廷是第一支出线的队伍。
　　阿迪：阿根廷会赢得2010年世界杯的冠军吗？你最害怕哪支球队？
　　梅西：当然我们会赢得冠军！因为我们拥有许多天才球员。不过，在新教练的带领下，我们才刚刚起航，目前仍有许多工作要做。我不害怕任何球队，但我尊敬所有的对手，尤其是西班牙队。
　　阿迪：你认为哪支国家队现在踢得最好？
　　梅西：西班牙的踢法很漂亮，而且效率很高。目前看，西班牙将是参赛队中实力最强的球队之一。
　　关于个人——赢得冠军杯比拿奥斯卡奖容易
　　阿迪：能解释一下你的踢球风格以及是如何形成这种风格的吗？
　　梅西：我从没有刻意去培养什么个人风格，我只是不断地学习新事物，因此可以说，从我还是小孩子时就一直这样踢球了。
　　阿迪：你听到的最好的建议是什么？
　　梅西：最好的建议？我不能确定。不过很久以前，在我刚出国时，有人曾告诉我，要学会享受足球，坚持走自己的路，这让我受益颇多。
　　阿迪：拿奥斯卡和冠军杯比较，哪个更容易赢得？
　　梅西：相比赢得奥斯卡，我认为还是赢得冠军杯的机会更大。
　　阿迪：在广告中，我们看见在街头和朋友们踢球的“小”梅西，真实生活中，你的童年生活是怎样的？
　　梅西：或多或少像大家在广告片中看到的那样。童年时我把许多时间花在了街头踢足球上，那是一段值得铭记的美妙时光。
　　阿迪：足球鞋对你来说有多重要？你认为F50i这款鞋怎么样？
　　梅西：对足球运动员来说，球鞋是非常重要的，因为我们的工作就是踢球，所以球鞋要穿得舒服。这款新鞋外形完美，极具个性化，完全贴合你的双脚。此外，我也很喜欢F50i的颜色，鲜亮而吸引眼球。
　　本报记者刘大伟 J190

