欧冠决赛数据一览：英超3队决赛必胜 瓜帅直追两传奇
　　新浪体育讯　这将是罗马奥林匹克球场举办的第四次欧洲俱乐部赛事的决赛，此前的三次中，有两次都是英格兰球队夺冠。(都是利物浦)
　　曼联是自1997年尤文图斯后第一支打进决赛的欧冠卫冕冠军，他们有可能成为1990年的AC米兰后第一支卫冕的球队，也是欧冠改制后的第一支卫冕队。
　　曼联已经三次赢得冠军杯决赛，但三次都没能保持零失球。
　　英格兰此前有三支球队打进冠军杯决赛必胜，他们是诺丁汉森林、阿斯顿维拉和曼联。
　　过去8届欧冠决赛中，有4届踢到了点球大战；过去10次出现加时赛的决赛中有9次进入了点球战。
　　这是连续第5个赛季在欧冠决赛中出现英超球队，而过去3次决赛中都有英超球队输球。
　　巴萨上次打进欧冠决赛，是在2006年，他们击败了英超的阿森纳夺冠。
　　曼联和巴萨曾在欧洲赛场的决赛中相遇过一次，1990-91赛季，曼联2比1击败巴萨夺取欧洲优胜者杯。
　　在过去8场在欧冠中面对英超球队时，巴萨只赢了1场。
　　如果夺冠，瓜迪奥拉将成为第三个以球员和教练身份在同一队夺取欧冠的人，此前做到这一点的是皇马的米盖尔-姆诺斯和AC米兰的安切洛蒂。
　　在过去7次和西班牙球队的欧冠交锋中，曼联保持不败。
　　曼联目前在欧冠中保持25场不败，这是一个纪录。
　　梅西以8个进球领跑欧冠射手榜，巴萨比任何球队的进球(30球)和射门(165次)都多。
　　本赛季欧冠中，哈维的助攻数(6次)和创造机会数(36次)比任何人都多。
　　范德萨在本赛季欧冠中保持着最多的零失球场次(7次)。
　　(王西)

