综述：穆里尼奥赶走克鲁斯 千万年薪续约国米内幕
　　新浪体育讯　为了给欧冠联赛的决赛腾地方，拉齐奥与雷吉纳的比赛，被提前到了上周三，输掉了这场比赛的雷吉纳，因为成为了第一个降级的球队，其余的9场比赛，则悉数被安排在了上周日的下午。结果？尤文取得了直接晋级欧冠的资格，AC米兰和佛罗伦萨已经进入前4名，罗马取得了联盟杯资格，切沃保级成功，莱切在一场可歌可泣的比赛中逼平了佛罗伦萨，却成为了第二支降级的球队。
　　5月31日仍给意甲最后一轮仍留下了两大悬念，分别涉及到AC米兰、佛罗伦萨、博洛尼亚、都灵等球队。
　　在米兰，5月24日的这场比赛一定会在历史中占有重要的一席之地。在这一天，马尔蒂尼在20几年的职业生涯后，在圣西罗球场向他的球迷告别。关于马尔蒂尼，我们只想提提点，代表AC米兰的901场比赛，马尔蒂尼一共只得到了两张红牌。另外一个数字，马尔蒂尼在意甲征战25个赛季，最后一个赛季，已经出场了29次，周日在佛罗伦萨，这个出场次数还有可能增加到30。这些已经足够说明问题了。比较可笑的，是圣西罗里抗议马尔蒂尼的那小群“巴雷西留下的寡妇”，在他们看来，AC米兰只有一个伟大的队长巴雷西。这个时候真的很难理解，这一小部分米兰球迷的内心为什么那么渺小。这种抗议，当然让马尔蒂尼很不满。1997年就接了巴雷西的班成为AC米兰的队长，已经过去12年了，对于这部分球迷的表现，马队说：“我非常恼火，但幸运的是，作为AC米兰的球员和球迷，我不是他们当中的一个。”很明显，在告别圣西罗的日子里，马尔蒂尼梦想到的是另一种氛围！根据米兰《日报》的说法，针对马尔蒂尼的抗议有两大背景。其一，去年夏天，在是否续约的问题上，马尔蒂尼和加里亚尼在年薪上有分歧，最终敲定为了税后150万欧元。也许有球迷认为马尔蒂尼是在为金钱在比赛。另外，马尔蒂尼在过去的一年中，多次批评过AC米兰的球迷，认为他们对球队的支持不够，球迷针对迪达和吉拉蒂诺的嘘声是可耻的，这些批评一直没有被南看台的球迷忘记。可笑的是，最尊重马尔蒂尼的，居然是他的对手，托蒂及其队友虽然在比赛中没那么客气，可罗马球员在入场的时候，每个人都穿了件写着“谢谢保罗，伟大的队长”的背心。
　　在米兰，AC米兰与罗马之间的比赛，也因为罗马的表现，变得异常精彩。特别是在比赛的下半场，我们一共欣赏到5个进球，安布罗西尼的两个进球，一度让AC米兰2比2逼平对手，直接进军欧冠的权力似乎已经到手，就在这个时候，托蒂站了出来，在下半场40分钟，罗马队长打进了制胜的一球。这也是罗马队长在意甲的第177个进球。比赛前，托蒂就表示一定要毁掉马尔蒂尼的节日，这一次他说到做到了。AC米兰现在有事情做了，最后一轮，安切洛蒂将在佛罗伦萨对意甲做“告别演出”。AC米兰能够保住第三名吗？现在还真不好说。
　　在锡耶纳，费拉拉交出了一份让人满意的答卷。在连续7轮不胜后，尤文依靠皮耶罗的两个进球和一次助攻，三球大胜锡耶纳，虽然在客场，但是面对已经没有任何比赛激情的对手，尤文赢得非常轻松。在积分榜上追平了AC米兰，并由于佛罗伦萨和AC米兰要在最后一轮直接交锋，尤文锁定了前三名的座次，直接进入了欧冠。相对于尤文，佛罗伦萨只能笑到一半。约根森的进球帮助球队逼平了莱切，确保了紫百合进入前4名。下轮如果佛罗伦萨拼下AC米兰，甚至还可以直接进军欧冠。但在比赛中，佛罗伦萨的整体表现却不那么让人满意。虽然结果是相当不错的1比1，可莱切在比赛中制造了更多的机会，只是没能够把握。还有巴西人梅洛，更是本场的一大污点。不久前他因为对卡利亚里队长洛佩斯施展拳脚被重罚停赛若干场。上周日，巴西人再次得到红牌，让自己的球队以少打多。这还不够，被罚下前，梅洛还因为位置问题，在场上和甘贝里尼大声争吵。赛后，普兰德利公开批评了他，对主教练的批评，梅洛似乎没那么买帐。据悉，梅洛现在之所以在队内如此嚣张，是因为皇马和国际米兰对他表示了兴趣。已经准备好要出售梅洛，德拉瓦莱和科尔维诺除了讨论了梅洛的价钱，还给巴西人准备了一张相当重的罚单。不难预见，在没有重大意外的情况下，本场比赛已经是梅洛代表佛罗伦萨的最后一战了。
　　上周还发生了一件让佛罗伦萨愤怒的事情，已经答应加盟的克雷斯波改主意了。一个月前，总经理科尔维诺就开出了为期一年，税后年薪100万欧元的条件，阿根廷人满口答应了。可是在上周，热那亚开出了为期两年，税后年薪150万欧元的条件，克雷斯波马上改了主意，并且与热那亚的老板见了面。去热那亚是克雷斯波的最新决定，但无论是他本人，还是他的经纪人，都不好意思打电话，把这个消息告诉佛罗伦萨方面，这让佛罗伦萨俱乐部更加恼火。佛罗伦萨球迷在比赛中已经打出标语，“我们拒绝足球娼妓克雷斯波！”
　　在克雷斯波的问题上，打击了佛罗伦萨，热那亚却在欧冠资格上，败给了佛罗伦萨。但该队第五名的座次已经是板上钉钉了，而且热那亚这场胜利还摧毁了都灵的保级计划。比赛中，米利托的表现可圈可点，赛后双方的群殴，其激烈程度，甚至超越了比赛本身。
　　还是在欧洲联盟杯区域，亚特兰大2比2逼平了帕勒莫，桑普多利亚2比2逼平了乌迪内斯，亚特兰大和桑普多利亚，分别在一场对自身没有任何意义的比赛中，逼平了两个强大的对手，它们捍卫了自己的尊严，确保了意甲的公正，这种做法值得尊重，客观上，也帮助热那亚和罗马敲定了下赛季欧洲联盟杯的参赛资格。比赛中，卡萨诺、帕隆波和夸亚雷拉都有着非常出色的表现，国际米兰和尤文图斯都在追求夸亚雷拉，据说，已经到了白热化的程度。还是在降级区，切沃和博洛尼亚以0比0的方式，打了一场“和平球”。切沃已经可以庆祝保级成功了，博洛尼亚则还差那么一点点。另外两场意义不大的比赛，国际米兰1比2被卡利亚里击败，伊布在本场比赛中进球，瑞典人在本赛季的意甲联赛中，已经有了23个进球，第一次有机会成为意甲的最佳射手。卡塔尼亚则在主场1比1战平了那不勒斯，这也是曾加向卡塔尼亚的主场球迷说“再见”的时候了。
　　至于我们提到过的两大悬念。目前，在联赛只剩下一轮的情况下，尤文同AC米兰积分相同，佛罗伦萨落后3分，在最后一轮比赛中，AC米兰在客场挑战佛罗伦萨，尤文在主场对阵拉齐奥。在计算小分时，尤文分别领先于AC米兰和佛罗伦萨，这也就是说，即便尤文输了球，佛罗伦萨击败AC米兰，三队纠纷相同的情况下，也只需要计算佛罗伦萨同AC米兰之间的小分。本赛季，AC米兰在自己的主场曾经1比0击败了佛罗伦萨，当时，帕托打进了唯一的一个球，阿比亚蒂则封挡住了穆图等人的轮番轰炸。现在，佛罗伦萨需要至少在主场赢两个球，才能够把AC米兰赶到第四名球。如果佛罗伦萨在下轮比赛中只胜AC米兰一球，AC米兰在积分榜上依旧领先于佛罗伦萨，因为AC米兰的总进球数大大领先于对手。佛罗伦萨这边，在紫百合军团输球的情况下，普兰德利的球队就有可能被热那亚追平，只是在计算小分时，佛罗伦萨领先于对手，所以说，佛罗伦萨在本轮就已经确保了自己进入前4名。佛罗伦萨主帅已经明确表示，5月31日的比赛，佛罗伦萨要全力以赴，争取直接进军下赛季的欧冠联赛。
　　关于欧洲联盟杯。热那亚取得了意甲第五名，它同排名第六的罗马，以及意大利杯冠军拉齐奥都取得了参加下赛季欧洲联盟杯的资格。其中的区别是，热那亚和拉齐奥直接进入小组赛阶段，这两支球队需要在8月20日投入比赛，由于8月8日要到北京参加超级杯，拉齐奥已经在为8月的比赛，做统筹安排。另外，在主教练的选择上，需要洛蒂托抓紧时间了。拉齐奥的主席和罗西之间有矛盾，这不是秘密。罗西觉得，他需要一支更强大的球队，征战欧洲赛场，洛蒂托却认为，现在这支球队，本来就可以做得更好。从目前的情况看，罗西下赛季继续执教拉齐奥的机会不大。上周日，曾加已经向卡塔尼亚递交了辞呈，据认为，这个举动和拉齐奥有一定关系。至于之间传说的阿莱格里，卡利亚里不会因为拉齐奥邀请他，就轻易放人，倒是洛蒂托接触过的吉安保罗(锡耶纳)和马扎里(桑普多利亚)都有一定的机会。
　　罗马以意甲第六的身份进入下赛季的欧洲联盟杯，该队需要参加第三轮的淘汰赛，7月30日，罗马就要上战场了。因为欧洲联盟杯的缘故，罗马需要在今年的6月底，开始他们的夏季集训。这需要罗马尽快敲定一切事宜，从俱乐部可能的交接，到主帅的确定，从转会市场，到新球场的选址，等等。罗马出售的情况到底进展得如何？我们倒是从上个周中托蒂的访谈中，可以听出一个一二来。托蒂说：“俱乐部出售的情况？我们球员总是最后一个知道事情真相的……”没有像一个月前那样，来个干脆的否认，说明森西家族确打算出售罗马，谈判还在进行中。另外，托蒂谈到了他愿意会国家队，并且表示，他已经和卡萨诺重新成为朋友了，可以一起在国家队效力。这些，都是托蒂给里皮的明确信息。与此同时，罗马可能的购买者费奥拉内利继续谈着罗马，他接洽了巴尔蒂尼，希望卡佩罗的朋友能够回到罗马当经理。如果巴尔蒂尼回罗马，斯帕莱蒂和普拉德都会走人，因为老森西还在世的时候，巴尔蒂尼就说过，他和这两个人没感觉。
　　最后一轮比赛中的另外一个悬念是关于保级方面的。雷吉纳和莱切已经注定了要降级，都灵和博洛尼亚积分相同，本赛季，博洛尼亚与都灵的战绩一胜一平，在小分优势明显。最后一轮比赛，都灵的对手是罗马，博洛尼亚的对手是卡塔尼亚。想知道这两支球队的保级前景如何吗？看看这个情况就清楚了。输给热那亚之后，都灵球员就开始了群殴，博洛尼亚将帅则在逼平切沃之后，在更衣室里庆祝了很长时间。对于博洛尼亚来说，美中不足的是，它的女主席梅纳里里话太多了。上周日的比赛前，这位女主席抗议了一个星期，担心热那亚会“放水”，便宜了都灵。结果，热那亚却击败了都灵。除了感谢了热那亚和米利托，梅纳里里还谈到了切沃与博洛尼亚之间的0比0，也许是高兴得过头了，梅纳里里会说：“我们甚至和切沃都没有怎么对脚……”倒是博洛尼亚的大老板伦佐更精明，马上补充说：“我们已经尽力了，特别是在上半场，球队已经做了它应该做的一切，我们当然也要感谢热那亚，现在，我觉得自己有点是热那亚的球迷了。”迪瓦约也聪明的感谢了他的前队友，并没有提到与切沃的这场比赛。现在，我们不难想象，都灵那边会有多么愤怒。都灵俱乐部的主席已经开始要求意大利足协，调查一下切沃与博洛尼亚的比赛，只是在类似的问题上，取证几乎是不可能的……愤怒的球迷则要凯罗在最后一轮比赛中，把青年队派上场，这是老莫拉蒂曾经用过的抗议方式，但是了解凯罗的人知道，“都灵的主席是个诚实的好人！”也许，他的错误就在于此。
　　穆里尼奥抢镜头
　　对蓝黑军团来说，联赛冠军早就已经到手，卡利亚里则在一周前失去了进军联盟杯的资格，于是国际米兰与卡利亚里的比赛也就成了一场纯粹的表演。这样一场需要皆大欢喜的比赛，我们果然看到了伊布的进球，瑞典人无限接近他的第一个意甲最佳射手的头衔了，我们还看到了阿夸弗雷斯卡的进球，稍后我们会弄明白他进球后的愤怒。另外还有科苏也找到了表现的机会。穆里尼奥给了吉梅内斯机会，不怎么乐意帮助伊布的巴洛特利坐在了板凳上，克鲁斯被派上场和瑞典人搭档。炎热的天气没阻止伊布进球，即便输掉了比赛，国际米兰也算是完成任务了！就在伊布进球，坎比亚索表现一如往常时，吉梅内斯和布尔迪索却浪费了穆里尼奥给他们的机会，表现非常糟糕。天空电视台特别注意到，国际米兰的两个丢球都和布尔迪索有关系，并且非常感慨的评论说，“如果有萨穆埃尔在场，完全是另外一回事情”。科苏和阿夸弗雷斯卡则是卡利亚里在场上发挥最出色的球员。
　　说起来，伊布和科苏的进球还有些相似，瑞典人在帕罗拉丢球后，晃过了洛佩斯，在禁区前沿直接裁决了马尔凯蒂--典型的伊布式的进球。科苏的进球，则源于队长孔蒂对维埃拉的断球，然后他用假动作让布尔迪索坐在了地上，戏耍了托尔多。如果我们非要强调这两个球有什么不同，那就是后者的进球更技巧，更精彩！阿夸弗雷斯卡也像他许诺的那样，在比赛中有着良好的表现。无论是在对方禁区，还是在本方禁区，阿夸弗雷斯卡都给国际米兰制造了不少麻烦，他的进球，来自桑顿和布尔迪索的疏忽，更是来自他自身的努力。国际米兰元老罗西在评论他的进球时调侃说，“现在，我们真不知道穆里尼奥该怎么说了，他想要阿夸弗雷斯卡，国际米兰却把阿夸弗雷斯卡当成了替换球员。倒是卡西拉奇应该弄明白，谁应该是意大利U-21国家队主力前锋。”恰恰是关于自己的前途问题，让阿夸弗雷斯卡发了脾气。进球后，他狠狠的踢了两脚球门后的广告板。“我很生气？是的，因为俱乐部已经做出了决定，我什么都做不了！像所有人一样，我从报纸上知道，先前我要回国际米兰。现在呢？我不知道，也没有人问我的意见。我就像是个邮包似的……我的经纪人法布里说了，他们正在清理我们，也许有原因吧，但我不知道……”有消息说，阿夸弗雷斯卡要去热那亚，他的意见如何？“我还年轻，我只想得到上场比赛的机会。”
　　本周一，普莱兹奥西联系了阿夸弗雷斯卡，希望能够说服他接受热那亚，那不勒斯和帕尔马则在等待着谈话的机会。热那亚主席为什么如此积极的希望得到阿夸弗雷斯卡，穆里尼奥有他自己的看法。“我当然知道为什么，因为普莱兹奥西和加斯佩里尼不是傻瓜，他们知道阿夸弗雷斯卡是一个非常重要的球员，而且生意总是生意。”也许是为了缓和一下气氛，穆里尼奥开了阿夸弗雷斯卡的玩笑。“我从来都不让与我们比赛时进球的对手来我的球队。”接着，他解释了为什么是米利托。“我很喜欢阿夸弗雷斯卡，他还非常年轻，但米利托到来后阿夸弗雷斯卡就没有位置了。为什么是米利托？因为他也非常有实力，而且更有经验，很快就能够为国际米兰做出重要贡献。”但穆里尼奥不承认米利托是他钦点的球员。“我们一起研究过，但无论是米利托还是莫塔，都不是穆里尼奥的决定，这完全是俱乐部的决定，我只是接受了这个决定。我欣赏俱乐部为加强球队实力所做的努力。我和俱乐部、球迷、球队的关系都非常好，我看不出有什么理由要离开。”
　　其实在球员问题上，穆里尼奥也做出过重要的决定。比如，赶走克雷斯波和克鲁斯。上周四葡萄牙人曾经说过，“如果克鲁斯续约，我会感到非常的惊讶，而且我肯定有话要说。”事实上，莫拉蒂为了感谢克鲁斯的贡献，确实想到过延长一年的合同，却遭到了穆里尼奥的强烈反对。到了本周一，穆里尼奥就不用再说什么难听的话了，因为从经纪人公司得到的消息，克鲁斯下个赛季打算去希腊踢球了。穆里尼奥自己则和国际米兰延长了一年的合同，并且得到了加薪100万欧元的奖励(不包税)。这一切都是因为在几天前，穆里尼奥不小心说了一句“我有99.9%的可能留在国际米兰，皇马确实联系了我。”准确的说，上周发生了许多事情。穆里尼奥上周五在天空电视台的采访，才让那句“99.9%”公开了，据说这还一度激怒了莫拉蒂，让布兰卡也很不适应。就在当天，我们看到布兰卡以不那么自然的表情说，“穆里尼奥只是在开玩笑”。但莫拉蒂没有把这件事情看成为是简单的玩笑，而上周五和上周六发生的事情，也只是冰山的一角。
　　早在5月19日，莫拉蒂刚刚知道皇马与穆里尼奥联系过，就在第一时间就联系了穆里尼奥以及他的经纪人门德斯，想要问个究竟。于是就有了上周三上午的会面。莫拉蒂对皇马直接与穆里尼奥联系的方式非常不满。上周三上午，本来打算讨论夏季转会问题的布兰卡和奥里亚利也不得不转移了话题。经纪人里多介绍说，当时，国际米兰高层告诉穆里尼奥，“国际米兰下个赛季的主要目标是欧冠，甚至可以为这个放弃一下意甲。”并且，莫拉蒂在球员转会问题上向葡萄牙人做出了让步。就在5月20日的会议结束时，穆里尼奥给出了承诺，“如果这是俱乐部的计划，我肯定留下。”上周四，用了一天时间，莫拉蒂、国际米兰的经理和穆里尼奥、门德斯一起，讨论如何解决剩下的那“0.1%的问题。”5月22日，继续讨价还价，穆里尼奥在当天接受天空电视台采访时把皇马的事情公开了，再度刺激了莫拉蒂，于是双方在上周六达成了全面的一致。穆里尼奥的合同被延长到2012年，国际米兰有权把合同延长到2013年。在税后的年薪提高到1000万欧元以后，主动权完全掌握在国际米兰手中了。穆里尼奥要想脱身，会面临沉重的违约金。
　　与卡利亚里赛后，穆里尼奥再次提到了那个著名的0.1%的问题。“现在的情况没什么变化，我有99·9%的可能留在国际米兰。也许我的这个说法有错误，但是在生命中，没有什么事情是100%的。皇马？莫拉蒂主席知道事情的真相是什么，我一直说了实话。”穆里尼奥为什么公开拒绝了皇马，经纪人安德列给出了另外一些理由。“首先这个时候，国际米兰和莫拉蒂确实离不开穆里尼奥，而且莫拉蒂认可穆里尼奥的工作，从意甲夺冠，到夏季转会计划，从对球队的改造到对年轻球员的培养，所以，莫拉蒂同意给穆里尼奥增加年薪。另外还有一点很重要，在皇马，穆里尼奥只是第二甚至是第三选择，皇马这么做，是因为安切洛蒂选择了切尔西，温格拒绝了弗洛伦蒂诺，对穆里尼奥这种非常自负的人来说这是一种侮辱。既然莫拉蒂在球队建设和年薪问题上都满足了他的要求，葡萄牙人为什么要离开国际米兰呢！”本周一晚些时候，我们果然听到穆里尼奥说出这样的话，“谁去皇马将是不幸的，因为他总是第二选择。了解我的人都知道，我永远不是第二选择。”这和一个星期前，同一个穆里尼奥说过的，“谁去皇马是幸运的，因为他将有一支非常强大的球队”，两句话之间，真是有着天壤之别！
　　只是这句“99.9%”，伊布也学会了，瑞典人在本周一也说了类似的话。天空电视台调侃说，“不知道这是不是伊布寻求加薪的一种方式。”类似的话当然让莫拉蒂很不满。本周一晚上，莫拉蒂在离开办公室的时候说：“现在，局势已经好了许多，我们快到尾声了。我是否有些愤怒？没有，但是读到某些东西，我当然会觉得很不开心。”穆里尼奥和伊布应该都明白，这到底是什么意思。
　　尤文进入新时代？
　　尤文进入了新时代？许多人是这么认为的。对媒体和球迷来说，拉涅利已经是过去时，可俱乐部还有许多与拉涅利有关的问题需要解决，特别是拉涅利手中有一份2010年6月30日才到期的合同，并且拉涅利已经把尤文送上了法庭。至少现在，对尤文来说最重要的事情不是拉涅利。费拉拉作为主教练的第一战就在锡耶纳全取3分，这让尤文上下都松了口气。要知道，这场比赛前尤文安排了三天的封训，并且吉利、塞科和布兰科都跟到了比赛现场。给人的感觉，仿佛对手是国际米兰。
　　在比赛中却一切都来得轻松。皮耶罗一个人的表现就让费拉拉取得了成功，难怪天空台说，皮耶罗是费拉拉的真朋友。这场比赛似乎证明了，尤文在过去7场不胜责任确实是拉涅利的。皮耶罗和费拉拉呢？在一起赢得过意甲冠军、冠军杯、世界俱乐部杯和世界杯(2006年，费拉拉是意大利队的助理教练)，一场比赛下来，皮耶罗创造了若干了纪录。他本赛季联赛进球也已经达到了13个，代表尤文出战了600场正式比赛，最重要的是，他见证了费拉拉作为主帅的第一场胜利。其实，除了皮耶罗，奇耶里尼也起到了重要作用，此人回到球场后，莱格罗塔列显得自信多了，尤文的防线也稳健了许多。
　　费拉拉怎么说？对这样的结果，他当然很满意。“这样的结果非常好，这是最好的一种可能了。”随后，费拉拉感谢了皮耶罗和球员，却不太想谈自己的将来。“与孔蒂的竞争？我不知道，我们是朋友，怎么样都好说。”在上个周中，塞科与孔蒂的代表已经见面了，费拉拉还有一个星期的时间说服尤文高层改变主意。就在费拉拉筹划未来的时候，皮耶罗对过去还有话说，“我今天进了两个球？是的，也许我是在帮助费拉拉？可和拉涅利一起我已经进了19个球。”否认自己敌视拉涅利，可皮耶罗也说了另外的一些话，“我觉得，拉涅利内心深处有一种方式，只有他自己明白。但也需要说清楚，在胜利的时候我们都有功劳，在失败的时候我们都有错误。就像今天，我和内德维德、卡莫拉内西都尽力了。我还想说，作为一名主教练，费拉拉已经准备好了。”很明显，拉涅利失败的原因，是他与元老派球员之间的关系出了问题。
　　拿下锡耶纳确保了直接参加欧冠，如果下轮拿下拉齐奥，就可以确保第二名。另外场外也有一些让尤文球迷开心的理由。本周一，迭戈出现在了尤文的训练基地，事实上，巴西人一天前就到了都灵，这都是真实的消息，并且得到了尤文官方的承认。周一中午塞科说“只差最后一丁点问题需要解决了”。迭戈在周一上午完成了体检，根据最新的消息，为了解决最后的一丁点问题，不来梅的经理在本周一也来到了都灵，在双方的谈判后，迭戈已经在任何意义上都算是尤文的球员了，尤文为此支付了2500万欧元。只是由于尤文是上市的俱乐部，这一消息才没有正式公布出去。另外在卡纳瓦罗和迭戈之后，尤文也有其它动作，科拉罗夫、潘德夫都是尤文的目标，只是塞科也清楚，洛蒂托并不好对付。尤文在中场的主要目标是乌迪内斯的达戈斯蒂诺。夸利亚雷拉则是尤文和国际米兰共同的目标。由于那不勒斯给拉瓦济开出了2500万欧元的天价，尤文已经暂时退出了竞争。
　　米兰输得郁闷
　　就在尤文庆祝的时候，AC米兰却输得非常郁闷。米兰输球的主要原因：第一是因为自身表现实在糟糕，第二是因为托蒂。因为罗马队长说到做到，用实际行动毁掉了马尔蒂尼的节日。AC米兰的上半场非常糟糕，下半场好了一些，却无法取得一场胜利。最近三场，AC米兰只在尤文身上得到了1分。三、四个星期前，谁也不会预测到AC米兰会像现在这个样子。值得一提的是，罗马是在德罗西停赛的情况下取胜的。AC米兰输了球，却满足了部分球迷的心愿，西多夫被放在了板凳上，帕托和因扎吉、卡卡组成了攻击组合。比赛中，马尔蒂尼非常出色，让我们无法想象这是他的第25个赛季。但米兰的两个边路的防守却非常糟糕，就在罗马一开场就很活跃的时候，想看到AC米兰组织起一次象样的进攻，需要等到第29分钟。AC米兰在下半场有些起色，其中的原因之一是西多夫换下了小贝，AC米兰的中场能拿住球，并且有人在组织了。可梅内的上场，却改变了场上的面貌，法国人在左路的活跃让AC米兰付出了沉重的代价。赛后，我们听到安却洛蒂抱怨裁判。可马尔蒂尼在禁区内拉扯武奇尼奇时，主裁判德马尔科却装作没看到，AC米兰的队长随后主动向黑山前锋道了歉，证明当时确实存在犯规，这也是马队长唯一的一次错误。可惜除了他，AC米兰的防线都表现得很糟糕。安布罗西尼在比赛结束前，因为抗议裁判得到第二张黄牌，缺席与佛罗伦萨的比赛，是AC米兰的另一大损失。前锋线上，卡卡上半场一般，下半场才体现出前金球奖得主的风采，帕托中规中矩，却没有太抢眼的地方。给我们的感觉，裁判虽然有错误，却不是AC米兰输球的主要原因。正是贝鲁斯科尼在两周前炮轰安切洛蒂，破坏了加里亚尼的计划，打乱了AC米兰前进的步伐。
　　赛后，安切洛蒂还以少见的方式，与记者们唇枪舌剑了一把，这也表现出，AC米兰现任主帅的内心确实很不平静。现在，为了确保直接进入下赛季欧冠，需要米兰血战佛罗伦萨才行。而这一切都是贝鲁斯科尼的“功绩”！贝鲁斯科尼却在这个时候告诉我们，一切都还没有决定。果真如此，他在两个星期前的那顿炮轰就更显得多余了。事实真相会如何？我们倒是可以从加里亚尼罕见的沉默中做些揣测。
　　赛后，我们看到，安切洛蒂独自一人，长时间的坐在了教练席，表情凝重。一个冠军级教练，很可能以这种方式告别圣西罗球场，确实是一种遗憾！
　　(董希源)

