法国公布热身赛名单：国米老将重返 切尔西悍将入选
　　新浪体育讯　北京时间5月26日凌晨，多梅内克公布了法国国家队最新一期大名单。法国队将在六月与尼日利亚和土耳其进行两场热身赛。
　　值得注意的是32岁的国米老将维埃拉重新被召回国家队。维埃拉因伤错过了法国队过去16场比赛中的15场，其中包括与立陶宛的两场世预赛。法国队将在6月2日在圣埃蒂安与尼日利亚交手，3天后高卢雄鸡将移师里昂接受土耳其的挑战。
　　而此前因为公开批评多梅内克的马卢达重新返回国家队，多梅内克表示切尔西悍将之前的缺席与他对自己的评价无关，而目前他只要求马卢达能在比赛中达到自己最好的状态。
　　附法国队热身赛名单
　　守门员：卡拉索(图卢兹)、洛里斯(里昂)、曼丹达(马赛)、
　　后卫：阿比达尔(巴塞罗那)、布姆松(里昂)、埃弗拉(曼联)、凡尼(雷恩)、梅克赛斯(罗马)、萨尼亚(阿森纳)、斯奎拉尼(塞维利亚)、埃斯库德(塞维利亚)
　　中场：维埃拉(国米)、迪亚比(阿森纳)、阿劳-迪亚拉(波尔多)、拉萨那-迪亚拉(皇马)、古尔库夫(波尔多)、图拉朗(里昂)、马卢达(切尔西)
　　前锋：阿内尔卡(切尔西)、本泽马(里昂)、吉尼亚克(图卢兹)、亨利(巴萨)、里贝里(拜仁)、戈武(里昂)、雷米(尼斯)
　　(Morning Glory)

