科特布斯复活之战邵佳一成核心 只有保级才是真正奇迹
　　记者李绍州德国报道
　　科特布斯还活着，上帝又一次光顾了这座只有10万人口的东德城市。5月23日，德甲最后一轮比赛，科特布斯主场3比0战胜勒沃库森，而比勒菲尔德主场不幸被汉诺威逼平，科特布斯赢得了与德乙第三名纽伦堡进行附加赛争夺最后一支俱乐部留在德甲的机会。“现在还不是庆贺的时候，只有成功保级，才算是实现真正的奇迹。”比赛结束后，踢满90分钟的邵佳一并没有流露出特别的兴奋，毕竟现在还只是一只脚留在德甲。
　　本场比赛，邵佳一尽管没有进球，但创造了一个点球，可惜被队友浪费，还用自己在前场的活跃表现完全牵制了对方的防线。也许是因为邵佳一的状态较好，因此这场比赛大部分的定位球，斯科拉都让给了邵佳一主罚。德国电视台直播和赛后的集锦画面，邵佳一都成为主角。不过，邵佳一的几次定位球质量都还不错，不过禁区里的队友都没有抢到落点。不过，有一次邵佳一也直接把定位球发到界外，他也很无奈地举起双手表示道歉。
　　第69分钟，科特布斯防守反击。邵佳一在中圈点拿球，往前带了几米后，斯科拉跑到了右跑，虽然有两个勒沃库森队员夹击，但是邵佳一还是非常准确地将皮球穿过对方的空档，送到了斯科拉的脚下。斯科拉带到禁区右角传中，尤拉中路横扫命中。这个进球，邵佳一与斯科拉的默契配合起到了很大的作用。
　　“现在与队友的配合没有问题，谁进球都不重要的，最重要的是球队赢球了，我们还有机会留在德甲。”赛后，邵佳一接受了记者的电话采访，心情非常的平静。“今天主要是勒沃库森并没有尽全力，他们主要是为了德国足协杯的决赛。所以，这个结果也并不意外。”
　　科特布斯的保级奇迹实现了一半，对于记者的祝贺，邵佳一并没有接受。“现在祝贺什么啊，还没有成功保级呢。要么保级，要么降级，没有什么一半的奇迹。到了下星期天，我们就知道结果将会如何。”
　　对于附加赛，科特布斯从理论上又存在了一半的保级机会，但是实际上也许赢面会比纽伦堡要好一些。“附加赛打纽伦堡，现在说，各有一半的机会吧。不过我们会尽最大的努力保级，也不能轻视对手。这个星期我们还要认真准备，还有一个星期，我们便知道结果会是如何。”
　　没有进入国家队的名单，邵佳一并不意外。“很正常，国家队的队员，一定是要打上比赛的球员，这个赛季，我也没怎么上场，不进名单是很正常。虽然最近两场我都打了比赛，但是时间还是比较短。我对这个结果并不意外。”
　　下周，邵佳一将返回中国休假，而他的转会，也许两个星期内将会水落石出。

