老贝：米兰战绩滑坡有我的错 巅峰皇马冠军仅我们一半
　　新浪体育讯　AC米兰老板贝卢斯科尼显然是仍然无法接受即将在罗马上演一场没有红黑军团参与的欧洲冠军联赛决赛的事实，谈起曼联和巴塞罗那即将进行的这场比赛，贝卢斯科尼对CNN的记者表示：“我很遗憾我的球队将要缺席这场比赛，毕竟这是一支在足球史上是获得了最多国际性比赛冠军头衔的队伍。位居第二的球队所获得冠军数目只是我的球队所获得数目的一半而已，那支队伍就是皇家马德里，他们的主席则是伟大的伯纳乌。我希望能让我的球队重新崛起，我的球队绝对是世界上拥有最多出色明星球员的，而今年非常遗憾地，AC米兰没有赢得意甲联赛冠军，这其中也有我这个俱乐部主席疏于管理没有常常过问的缘故。”
　　而在接受电台Radio Radio的采访时，当被问到球队是否将要换帅以及莱昂纳尔多是否将会球队今后的主教练人选时，贝卢斯科尼表示这些还没有最后确定。
　　贝卢斯科尼说：“莱昂纳尔多？AC米兰还没有选定主教练。安切洛蒂是家里的一员，一个非常优秀的人，我们和安切洛蒂约定经要在意甲联赛结束后坐下来面对面的谈谈，到时候我们会作出一个对AC米兰和安切洛蒂本人来说都有好处的决定的。”
　　贝卢斯科尼前一阵曾表示自己有可能会卖掉卡卡，而在接受采访时，当谈到像卡卡和伊布拉希莫维奇这样的出色外国球员也许将会面临从意甲转投西甲或者英超的可能性的时候，贝卢斯科尼表示这种情况的出现很大程度上要归咎于那些石油大亨们介入足球事务的缘故。贝卢斯科尼说：“他们介入到足球中来，并抬高了价格，他们所哄抬的价格是那些没有石油经济做雄厚后盾的人很难去与之竞争的。而此外，在西班牙对于足球运动员的年薪的收税税率比起意大利来说是非常低的，在西班牙，如果一家俱乐部要付给球员100块，俱乐部只要掏出130到140块就行了，而在意大利，如果要付给球员100块，俱乐部就要掏出200块出来才行。”
　　(加里波第)

