西甲重演四年前幽灵附体一幕 罗纳尔多之后30+最强人
　　新浪体育讯　四年前，一个幽灵在埃托奥心间徘徊，最终附体于喀麦隆人。眼下，幽灵的灵魂已随风而逝，只剩下飘零的躯壳，可是，附体依旧还在。2004-05赛季的大部分时间里，西甲射手榜的王座之位都是由埃托奥独自享用，联赛进行到第36轮时他仍比射手榜次席的弗兰进4个球。就当所有人都认为埃托奥拿下西甲金靴没有任何疑问时，“奇迹”发生了。当时还效力于比利亚雷亚尔队的弗兰在最后两轮中踢进4球，而埃托奥却颗粒无收，最终弗兰以25个进球完成超越，获得西甲金靴的同时还与亨利并列荣获欧洲金靴。
　　最后一轮踢罢，埃托奥对着电视镜头向球迷道歉，他的面容显得是那么尴尬，甚至有一点扭曲，“我曾经向队友保证过，要为整体而战，而不仅仅是进球。”但无论如何，弗兰笑到了最后，在他为比利亚雷亚尔所踢进的25个球中，有13个是右脚打进，11个左脚是左脚打进，头球只有一个。“我不是禁区那种典型的9号前锋，我习惯去回撤接应，然后用速度从后向前进攻。”弗兰说。令人称奇的是，这一幕经典“超越”在四年后的西甲又重新上演了。
　　“埃托奥是个伟大的前锋！我需要冷静，不能总想着要拿最佳射手的事。”上个周六，弗兰在客场同毕尔巴鄂竞技队的比赛中完成帽子戏法，进球达到31个，而埃托奥的进球数仍然停留在29个，记者想让他多说点什么，弗兰腼腆一笑摇摇脑袋：“一般客场进球，我不想多谈自己，尤其我还进球了。”在弗兰所有进球中，右脚进16个，左脚进14个，剩下一个是头球，同时他的31个进球也是自1996-97赛季罗纳尔多获得最佳射手(进34球)以来，第一个在西甲联赛单赛季进球超过30个的前锋。
　　“秘诀？我没什么秘诀。我亏欠父亲很多，是他教会了我如何用两只脚去踢球，他让我对着墙去练习。在独立队的时候，我很少这样，后来去了曼联和比利亚雷亚尔之后我就经常这么干，效果非常好。”弗兰说。而在弗兰竞争最佳射手的过程中，马德里竞技队的球员们都表示了支持。
　　马竞的任意球主罚手西芒说：“在主罚任意球的问题上，我和弗兰都商量好了，一旦有禁区前沿的任意球机会就由他来踢。”队友劳尔-加西亚补充说：“弗兰最近的状态好极了，所以一旦出现空挡，我们总是在第一时间里就把球传给他。”弗朗哥则说：“弗兰不仅仅应该得金靴，金球奖上也应该有他的名字。”
　　目前欧洲金靴的竞争情况是，弗兰以31个进球，积62分排名榜首；排在第二名的是奥地利联赛萨尔兹堡队的扬科，他进了39球，由于奥地利联赛进球系数只有1.5分(西甲是2分)，奥地利联赛也结束了最后一轮比赛，实际上欧洲金靴之争只剩下弗兰与埃托奥之间的较量。
　　弗兰在最近7轮比赛中场场有进球，打破了马竞当年哈塞尔巴因克连续6场比赛进球的俱乐部纪录，新帅阿贝尔上任以来，弗兰在16轮比赛中进了19个球，伴随着他的惊人状态，马德里竞技队最近5轮保持全胜，最后一轮他们只要在阿尔梅里亚队身上得到一分就可以打进下赛季冠军联赛。马竞球员对此说道：“我们会全力以赴去争取胜利，就像弗兰一样。”(刘辉)

