詹俊：巴萨三叉戟套路单一 曼联已达重剑无锋境界
　　新浪体育讯　北京时间5月28日凌晨，0809赛季欧洲冠军联赛的最后决战将在罗马奥林匹克球场进行，对阵双方分别是本赛季英超联赛冠军曼彻斯特联队和本赛季西甲联赛冠军巴塞罗那队。为了令网友对本场比赛有一个更为直观的了解，新浪体育也通过电话采访了著名的足球评论员詹俊先生，请詹俊对本场比赛进行了全方位的展望，以下为采访内容：
　　我觉得今年欧冠的决赛可以说是球迷翘首以待的，是最具吸引力的欧冠的决赛，两支球队都力争成就三冠王。曼联拿的冠军更多一些，但在他们眼中最关键的还是欧冠和联赛的奖杯；巴萨方面也拿到了联赛和国王杯的冠军，这第三项冠军对于他们也是最重要的，双方都是志在必得。而在两支优秀的球队里，又都拥有世界上最优秀的球员，C罗和梅西分别是去年的世界足球先生的冠亚军得主，分别也是近2个赛季欧冠联赛上的最佳射手，相信今年世界足球先生的竞争也主要是这两名球员来争夺。世界上最优秀的球星都会出现在决赛里，我觉得这将是本年度最具吸引力的一场大战。
　　相比较而言，我觉得巴萨方面更有激情，进攻更加赏心悦目；而曼联更有霸气，更加成熟。但从两支球队的攻守上面进行分析的话，我觉得还是曼联的胜面还是要稍微更多一些，首先我们要指出的是巴萨在瓜迪奥拉在第一个执教球队的赛季能够取得这么优秀的成绩的确是令人钦佩的，尤其是他在成为球队主教练以前，只是带队打过乙级联赛，并没有在顶级联赛作为主教练有过征战经验。能够在执教第一年给世界上无数球迷带来激情、快乐、技术以及连贯性，把克鲁伊夫的足球哲学又一次发扬光大，赢得了世界范围内普遍的欣赏和赞誉，我觉得瓜迪奥拉的成就是值得肯定的。
　　弗格森在曼联队执教23年，而且在世界足坛里打拼的经验也是足够多的，曼联能够杀入到决赛不算太大的意外，而巴萨能够在执教首个赛季三线作战的情况下仍然能够杀入到决赛是相当不容易的。而且巴萨也是拥有世界上最强的攻击能力，在本赛季各项赛事已经进了156个球了，而单单是他们的三叉戟就包揽了97个进球，他们的威力是世人皆知的。而且在今年的欧冠赛场上，他们成为了近10年来晋级决赛的球队中进球最多的队，平均每场比赛进2.5个进球，所以他们是依靠自己的特点，发挥自己的优势而杀入到最后的决赛的，他们的进攻能力是非常惊人的，这一点是我们要肯定的地方。
　　相对比而言，在进攻和防守方面，曼联更加成熟一点，我用8个字来形容曼联队的情况：重剑无锋、大巧不工。这是武侠小说里传说中的玄铁重剑上面铸有的8个字，意思就是重剑无需在乎锋刃的外形，这把剑巨大的威力，就蕴藏在剑气和用剑者的技巧之中，而这也是曼联队现在整体状况的一个比较好的体现。曼联队已经在各项赛事连续67场比赛中变换首发阵容了，而且这个赛季已经拿到了4项赛事的冠军，没有人能够准确的预测出老谋深算的弗格森在决赛里打什么阵容，他们的变数相对起巴萨来说要更多一点，他们可以打收缩防守，也可以大胆实施压迫进攻。他们懂得什么时候寻找稳守突击的机会，也知道球队如何在对方控球的情况下如何收缩防守，也了解定位球在这样一场冠军决战中的价值。球队普遍身体强壮坚韧灵活，所以曼联队让对手很难在战术上进行针对性的重点安排，而在进攻方面曼联队有4名特点各不相同，但同样都有很强进攻能力的球员，而且还有定位球进攻上头球威力巨大的维迪奇，他们的进攻也是令对手防不胜防的。
　　但是我觉得在这样的一场冠亚军争夺战中，最重要的还是防守，任何一场决赛都应该是尽可能以0失误为前提的，防守质量是重中之重，这方面我觉得曼联是稍占上风的。本赛季12场欧冠比赛里面他们仅丢6球，其中8场比赛没有丢球；而巴萨在8场比赛中丢了13球，其中仅仅3场比赛0丢球，防线上的对比也可以通过这些得以体现。而且我们要指出的一点，近年来和英国球队的交锋上，巴萨的进攻能力像是遇到克星一样没有能够尽情展示出来，过往两年欧冠中巴萨都是被英超球队淘汰的，先后是利物浦和曼联，近8次和英超球队对抗里，巴萨仅赢过1场比赛。这也能反映一个共同的问题，那就是巴萨进攻固然厉害，三叉戟固然摄人魂魄，但是在整个的进球模式上稍微单一了一点，进攻方面他们过于依赖地面配合和个人突破，而英超球队在限制对手撞墙式配合、纵深传球和个人突破方面是比较有心得体会的。比如切尔西半决赛第一回合客场的那种保守和丑陋是不可取的，但我们也看到连续两个赛季，在主场面对英超球队比赛里，巴萨最骄傲的进攻能力都没有得到很好的体现。而这个赛季虽然和切尔西比较保守有关，但去年曼联并没有这么保守，C罗在诺坎普还罚丢过一个点球，因此我们看到英超球队讲究团队合作的硬朗的防守，身体情况又占优，这种情况下对于巴塞罗那进攻的穿透性上面会有很大程度针对性的限制。梅西的盘带过人可以说是天下无双了，但在近10次对阵英超球队的比赛里梅西也是一球没进，因此我们对于他的期望也不能太高了；反过来我们看看巴萨方面的进攻和防守缺少了阿比达尔和阿尔维斯，球队的边路进攻的穿透性肯定要受到影响，因为他们在进攻的时候不仅仅依靠梅西、埃托奥和亨利，还很大程度上依靠阿比达尔尤其是阿尔维斯的进攻，这两名球员的缺阵对于巴萨来说会有比较大的影响。而且过往巴塞罗那的比赛里，他们后防线的防空能力不是特别强，门将巴尔德斯的出击判断一直就是让人捏把汗的，而球队目前里头球不错的球员里，在阿比达尔被停赛后，也只剩下皮克和图雷了，球队外号狮子王的后卫普约尔在身高方面也没有太多的优势，我想这会在高空球方面给曼联更多的进攻机会，所以我认为在功防对比方面巴塞罗那方面可能会稍微有些吃亏。
　　而说到双方最引人关注的球员梅西和C罗的对比的话，梅西4年对英超球队没进球了，而恰恰C罗在面对西班牙球队时也是6场比赛没进球，包括上赛季首回合对比萨的比赛里他射丢了一个点球，他们也都希望能够在决赛里打破这样一个对对方球队没办法进球的尴尬的纪录，这也将是一个重要的看点。但从破门的手段来看，从在进攻过程中适应不同的位置和角色的能力来看，我觉得C罗在下半赛季尤其是进入冲刺赛程后比梅西要出色一些，梅西在整个赛季表现都不错，但在前半段和中段的状态更加惊人，但在赛季最后阶段给我们感觉梅西活动的能力和能量的释放稍稍有些下滑。所以在这场欧冠决赛上面，C罗或许会扮演比梅西更重要的角色，在破门方面C罗的左右脚、头球和任意球都能成为威胁对方大门的手段，所以我觉得有可能C罗在决赛中出彩的机会可能比梅西更大一些。
　　虽然弗格森的首发阵容是很难以预测的，但我个人觉得曼联在决赛中的首发阵容还是应该启用贝尔巴托夫，从现在曼联球员的情况来看曼联可能打433会比较合适：后防线上没有什么疑问了，范德萨门将、中后卫位置上维迪奇配搭费迪南德、右边后卫奥谢、左边后卫埃夫拉，但在中前场6名球员的安排上，我觉得针对对手的情况，应该打433，用贝尔巴托夫打首发排在中路，右边是C罗，左边是鲁尼，在中场的3名球员，中路是卡里克、左边是安德森、右边是朴智星，我觉得这样一来的话我觉得对于曼联防守的帮助和对对方防守弱点的攻击方面对曼联会更加有利一些，有了贝巴在前场的串联的话，我相信曼联在比拼控球率的冠军的决赛里会有一定帮助，因为在替补席上特维斯、吉格斯和斯科尔斯这些球员都有不同的特点，让他们在下半场比赛利用对方体能下降的情况下把他们换上来，或许效果会更好一些。而在边路防守上面大家都知道巴萨两名边后卫都停赛，很有可能瓜迪奥拉要用图雷打中卫，这样普约尔打右边后卫的位置难度不大，他无论在巴萨还是西班牙国家队都打过这个位置，但在左边后卫的位置上，如果使用老将西尔维尼奥的话，我觉得巴萨做边路的防守将会成为曼联队进攻的重点，所以我觉得不让C罗打中锋，而是把他安排在自己最擅长的右路上面，更加能适合他的发挥，同时朴智星在右路，以他绰号“三肺”的特点来帮助C罗进攻，以及是对并非右后卫出身的奥谢的协防，我想会有更多的帮助，因此我觉得曼联队或许排出这样433的阵型，有利于球队攻守平衡，也有利于攻击对手防守的弱项。
　　最后我觉得曼联方面的确是更有机会能够延续球队在欧洲赛场上连续25场不败的非常良好的势头，继1999和2008年后，弗格森能够在以单个欧冠赛季不败的战绩能够举起金杯，破除19年来没有球队卫冕冠军杯冠军的魔咒。而这一切都能够通过“重剑无锋、大巧不工”这8个字能够体现出曼联的优势来，让我们一起期待5月27日的深夜，我们能够见证一场经典的欧冠决赛。
　　(詹俊)

