“史上最强对决”今夜上演 巴萨曼联谁是王中王
　　新浪体育讯　每个人都期待着巴萨与曼联上演一场精彩非凡的冠军杯决赛。事实上，它可能成为有史以来最好的一场足球比赛。
　　这种想法是从德国足球作家克里斯托夫·比尔曼处听说的。那是在1998年的马赛，当巴西队与荷兰队踢完世界杯半决赛，有人说那是场精彩的比赛，比尔曼打断他的话，修正说：“这是有史以来最好的一场比赛。”
　　比尔曼接着解释说：“足球一直在发展。从防守的角度说，球员的身体更加强壮，速度更快，也更从聪明。因此，当两支高水平球队在重要比赛中相遇，大打攻势足球，尽全力发挥时，就定义本身而言，这就是一场史上最好的比赛。”
　　事实上，比尔曼抛出此番理论后，足球运动仍在向前发展。比如说，球员每场比赛的冲刺次数就大大增加了。如果我们今日回头再看巴西与荷兰的那场比赛，可能会觉得它是在沙滩举行的比赛，就像当初贝利过人后还有充足的时间再站着停留一会，直到那名后卫反应过来开始回追。
　　比尔曼对“史上最佳对决”的定义听起来很好听，但奇怪的是有些事例反映的情况却并非如此。即使是冠军杯决赛，也很少上演这样的对决。一般来说，进入决赛的球队至少会有一支并不是他们国家最好的球队。上次两国冠军会师冠军杯决赛还是1999年的事情，英超冠军曼联在比赛结束前几秒击败了德甲冠军拜仁慕尼黑队。
　　此外，冠军杯决赛很多时候是“反高潮”的，比如2003年尤文图斯与AC米兰120分钟颗粒无收，2004年摩纳哥同波尔图沉闷无聊。1994年AC米兰与巴萨的对决够得上“史上最佳对决”的级别，但当时的巴萨状态全无，以0比4告负。阿森纳队主帅温格曾经在输掉冠军杯决赛后，总结道：“看见了，要想踢进冠军杯决赛，你并不需要一支多么优秀的球队。”
　　相反，有时候联赛里的一些比赛反而比欧冠决赛更好看。然而，仅仅是在联赛里发生的战列还不足以被冠上“史上最佳对决”的头衔，除非能直接决定冠军归属，否则它够不上史话的级别。
　　大部分“史上最佳对决”诞生在世界杯。显然，这其中包括1982年巴西对意大利、法国对德国；1986年阿根廷对英格兰、法国对巴西；1990年英格兰对德国的比赛。这些比赛无一例外地符合一条标准：孩子们宁愿熬夜看球，至今回想起来仍历历在目。当然，世界杯也不是每届比赛都有经典战。那2002年世界杯来说，就没有一场比赛是强强对话。
　　5月27日在罗马的冠军杯决赛看起来不同，首先会有数百万球迷关注这场比赛，与世界杯不同，俱乐部间的比赛缺乏精神认同感，很多时候只是一群“雇佣军”为了哄抢奖金而战。然而，这场决赛不是。根据Sport+Markt 的市场研究报告，巴塞罗那俱乐部是欧洲最受欢迎的球队，在欧洲有4400万支持者，而曼联或许是全世界最受欢迎的俱乐部。两支球队都拥有一位能体现其俱乐部文化底蕴的主教练，又各自有多名本土、长期在球队效力的标志性球员：曼联有吉格斯、斯科尔斯、加里·内卫；巴萨则有哈维、伊涅斯塔、普约尔和巴尔德斯。两队既允许个人表演，又强调整体足球。
　　这样，比赛质量就有了保证。同时，两队又是各自国内联赛的冠军，这只是开始。巴萨要为了史无前例的三冠王而战，而曼联会为赛季五冠出击。两队可能都会大打攻势足球，当然巴塞罗那队肯定会这样做，他们是本赛季西甲的最会进攻的球队，曼联则希望把战火燃烧到巴萨的半场，因为巴萨的弱点在于防守，此外，他们至少有两名关键球员不能参加这场比赛(阿比达尔和阿尔维斯)。
　　最近一次“史上最佳对决”是2006年世界杯法国对意大利，希望即将到来的这场冠军杯决赛可以踢得精彩，拿到“比尔曼奖”。(刘辉)

