利物浦功勋潸然挥别安菲尔德 中场悍将转会传言得澄清
　　记者刘川报道 尽管早早就确定了下赛季去德甲的勒沃库森，红军老将海皮亚在挥别安菲尔德时还是情难自已，面对kop看台上球迷整齐打出的“萨米”字样，35岁的芬兰老将在终场哨响的一刻不禁潸然泪下。
　　上周末对阵热刺的比赛是海皮亚第464次代表红军出场，也是芬兰老将最后一次身披红军战袍出现在安菲尔德。海皮亚在比赛的第84分钟替换队长杰拉德上场，并从后者手中接过了队长袖标。比赛的最后阶段海皮亚还差点破门，可惜他的头球被热刺门将戈麦斯“不识相”地拒之门外。
　　事实上，当天主帅贝尼特斯原本想在比赛的最后时刻才换上海皮亚，但安菲尔德球场的球迷比赛中对海皮亚不停歇的巨大呼声让西班牙人不得不改变主意，提前将芬兰老将替换上场，西班牙人并没有因为主帅权威受到“挑战”而有丝毫不快：“我赛前告诉他我想在比赛的最后一分钟换他上场，但是实在架不住球迷一直在看台上催促，看起来提前换他上场反而效果更好，他还差点攻进一球。”
　　海皮亚也对球迷的“帮助”心知肚明，赛后芬兰人也特意对球迷表示了感谢：“我知道是球迷在比赛中关于我的歌声帮助我早于原计划上场，这里的气氛真是太棒了，球迷对我也没得说，我和他们一直保持着非常好的关系，自从我加盟的那一刻起，他们就把我当做他们中的一员，这种情形一直到现在都从未改变。今天对我而言是有些悲伤，但是现在德甲还有一个全新的挑战正在等待着我。”
　　红军的诸位名宿也纷纷向海皮亚致敬，伊恩·拉什将芬兰老将登陆安菲尔德奉为红军霍利尔时代“最伟大的一次转会”。而劳伦森则特别提到了海皮亚这几年对队友的帮助：“我记得雷纳刚来英格兰的时候，海皮亚总是在场下热心地帮助他。在雷纳英超的头几场比赛，也是海皮亚一直在场上鼓励他，最终让他在这个联赛站稳了脚跟。他就是这样一个好人，非常乐于帮助队友，在队里也处处以身作则，我想他在这里唯一的遗憾就是没有为利物浦赢得今年的联赛冠军。”就连输了球的客队主帅老雷德克纳普也在赛后赶来凑趣：“看到海皮亚在比赛中受到了他们俱乐部球迷的如此爱戴，我真的很为他感到高兴。”
　　送别海皮亚的同时，红军主帅贝尼特斯也澄清了关于阿隆索的转会传言。外界一直盛传西班牙中场将在赛季结束后离队，贝帅对此坚决否认：“我们不会出售阿隆索，我已经和他的经纪人谈过了，那是一次私人会面，我不知道媒体的那些传闻是从哪得来的，我从没说过要卖他，他也从没在任何一次采访中说自己要走，他在利物浦过得非常开心，我干吗要卖他？

