阿沙文意外要求令阿森纳震惊 枪手新宠地位忽生悬疑
　　新浪体育讯　阿森纳赛季结束，夏天有不少工作要做，其中包括留住队内的关键球员。不过令人意外的是，俄罗斯新宠阿沙文突然提出加薪的要求，这令枪手措手不及，而一些阿森纳球迷对此感到愤怒。
　　阿沙文在下半赛季的表现十分出色，迅速成为阿森纳的宠儿，但据《每日镜报》报道，27岁的俄罗斯人对自己的收入状况不满，因为在英格兰，他要缴纳巨额税款，实际收入反而不如在俄罗斯多，而这一点是阿沙文在转会前没想到的。
　　阿沙文在阿森纳的周薪是8万英镑，但这是税前，在俄罗斯，他只需支付13%的个人所得税，但在英格兰，根据新颁布的顶级收入者的纳税规定，阿沙文要支付50%的所得税。这样，虽然在纸面上他的收入比在俄罗斯高多了，但实际拿到手的却减少了。
　　《每日镜报》披露，没料到这一点的阿沙文对此感到不快，他要求经纪人和阿森纳进行谈判，要求增加工资。
　　阿沙文此举引起了一些球迷的不快，因为一旦俄罗斯人的要求得到满足，阿森纳乃至英超的其他球星可能都会效仿，俱乐部将有更大负担。《每日镜报》援引一位名叫大卫-马约的阿森纳球迷的话说，阿沙文应该停止抱怨：“即使在税后，他至少也能每周拿到4万英镑，这还不够多吗？”
　　不过阿沙文显然不能接受收入减少的事实，他说：“早点知道你能挣到多少钱、以及要支付多少税很重要，因此我面对的是令人不快的意外。我的收入比我预期的要少，我的经纪人正在协调这个事情。”
　　阿沙文来到英格兰后，曾有不少令英国人吃惊的言论，比如他称妇女不该开车等，还有媒体披露他的夫人对伦敦的生活不满。如今在关键的收入问题上，阿沙文和阿森纳产生分歧，不知道这是否可能影响他在酋长球场的前景。
　　(李普利)

