顶级名记析欧冠决赛(1)瓜帅转世灵童 弗格森史上无双
　　新浪体育讯　即将进行的巴萨与曼联的冠军杯决赛受到世界广泛关注。著名媒体、美国《纽约时报》为此特意邀请了五位欧洲顶级足球专家从三个角度对这场决赛进行了精彩的前瞻和评析。以下为该文的第一部分：专家们着重分析了巴萨与曼联的主教练——少帅瓜迪奥拉和爵爷弗格森。新浪体育还将陆续为您送上本次讨论的第二部分——梅西对抗C罗和第三部分——冠军杯决赛预测，敬请关注。
　　嘉宾介绍：比尔德曼：法国《队报》足球主编；塞古劳拉：西班牙《马卡报》副主编、主编助理；霍基：英国《星期日泰晤士报》首席体育记者；博林：美国《国际先驱导报》体育记者；克拉里：美国《国际先驱导报》首席体育记者。
　　比尔德曼-《队报》：如果说瓜迪奥拉是“菜鸟”，那他也是巴塞罗那自产的“菜鸟”。他长在巴塞罗那，又在巴萨踢过球，现在又为俱乐部工作，这一切都棒极了，对他来说执教巴萨驾轻就熟。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：他俩还是有很大区别的，弗格森要比瓜迪奥拉年长30岁。挺有意思的一件事是，从某种角度上说，瓜迪奥拉就是巴萨的一部分，而弗格森也是一样。所以，你可以说瓜迪奥拉是个菜鸟教练，可他绝不是一个初出茅庐的巴萨人。
　　塞古劳拉-《马卡报》：大家可能想不到，瓜迪奥拉看起来缺乏经验，实际上他又从中受益匪浅。为什么呢？因为他可以排除纷扰将他那些充满热情的理论灌输给队员，不受世俗理念的束缚去获得成功。他很少接受采访，也不和主席一起不抛头露面。他所想的只有足球、足球、足球，还有他那些激进的想法。而他的热情同时也在感染着他的球员。
　　博林-《国际先驱导报》：而且瓜迪奥拉也有一些不错的球员。
　　克拉里--《国际先驱导报》：只用“不错”来形容巴萨球员有点像英国式的过谦表现了。
　　塞古劳拉-《马卡报》：究其一生，瓜迪奥拉身上带有巴萨所有的思想。这么说吧，瓜迪奥拉就像一个巴萨的转世灵童，他明白这家俱乐部，这项运动，这里的球员，这座城市和这里的球迷。他天生就是要当巴萨的主教练。
　　克拉里--《国际先驱导报》：这显然不是英国人过谦的表达了。
　　塞古劳拉-《马卡报》：瓜迪奥拉是个拥有很强信念的人，尤其是在对足球的认识上，很容易就将他和巴萨昔日的主帅克鲁伊夫联系起来。在很多方面，他比克鲁伊夫还克鲁伊夫。上世纪的80年代，他在巴萨当球童，12岁在青训营受训，19岁代表一队首次参加正式比赛，在过去的50年里是世界数一数二的组织中场。他一个人拥有6座西甲冠军奖杯，比巴萨历史上任何球员拿到的西甲冠军都多，而且他还赢得过欧洲冠军杯。
　　博林-《国际先驱导报》：无论他是多么聪明，也无论他浸淫俱乐部哲学多深，聘用一位从来没有执教经验的教练仍是一种赌博式的做法。你根本不知道他会做出何种反应，也不知道球员对他的反应会是什么样。
　　塞古劳拉-《马卡报》：他在巴萨和西班牙国家队的队友都这样说，他还是当球员的时候就已经是教练了。
　　克拉里--《国际先驱导报》：上周当巴萨获得西甲联赛冠军后，瓜迪奥拉曾经说了这么一句话：其他教练带巴萨也能夺冠，但没有这些球员他无法获得冠军。一般人在拿到国内联赛冠军、国王杯冠军、打进冠军杯决赛后一定会欣喜若狂，可瓜迪奥拉依然谦卑、低调。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：我并不是故意要这么说，他的谦卑在我看来是假的，其实只一种睿智的表现。
　　博林-《国际先驱导报》：也许是他的个性使然，但跟最近几年那些喜欢吸引眼球的教练相比，瓜迪奥拉的确是与众不同。
　　比尔德曼-《队报》：在球场上他是核心，跟法国队的德尚，阿贾克斯队的克鲁伊夫一样。而一般核心队员都能当好教练。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：这个赛季，有些昔日的核心球员做为新帅可不那么走运，比如说巴斯滕在阿贾克斯，克林斯曼在拜仁。
　　博林-《国际先驱导报》：克林斯曼的环境太苛刻了。这是他第一次执教俱乐部球队，但上届世界杯带德国队时他做得相当不错。有时候，就像弗格森在曼联那样，对主教练要有耐心而不应该操之过急。但是，一旦踢不上冠军杯，哪怕只有一个赛季，对拜仁这样的大俱乐部来说就是灾难，这意味着要失去金钱，以及维护声望而必须签入的高水平球员。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：桑蒂，我们是不是有点过于强调巴萨的特性了，这座城市，球迷，球队的风格，球员、教练对俱乐部的重要性等等。
　　塞古劳拉-《马卡报》：我个人认为，相比于政治和社会领域，巴萨的球风要更独一无二一些。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：这支巴萨的风格比里杰卡尔德2005-06赛季率领的那支巴萨更鲜明？
　　塞古劳拉-《马卡报》：当然了。这支巴萨更稳定，压迫力更强也更美。
　　比尔德曼-《队报》：我想在整个欧洲范围内只有少数俱乐部像巴萨这么独一无二，这跟俱乐部的历史紧密相关。
　　塞古劳拉-《马卡报》：巴萨真正独特的地方其实也只是在20年前，1988年克鲁伊夫执教球队后才慢慢建立。尽管它有加泰罗尼亚的鲜明特征，但这家俱乐部却缺乏真正的特点，直到克鲁伊夫来了。巴萨总共有19个西甲冠军，其中9个还有两个冠军杯冠军是在最近20年里获得的。世界也是在最近20年里才开始接受巴萨的，克鲁伊夫来与不来结果大相径庭，而做为球员瓜迪奥拉身上有着很明显的这种痕迹。
　　克拉里--《国际先驱导报》：那瓜迪奥拉究竟是什么的一种人呢？
　　霍基-《星期日泰晤士报》：他看起来一丝不苟，热力四射，同时又非常狡猾。
　　塞古劳拉-《马卡报》：霍基，你要记得他在意大利踢过球。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：瓜迪奥拉总是让他的弟子们高高兴兴，这一点非常重要，要做到也很难。这个赛季我们看到了一个成熟谨慎的埃托奥，同样的还有马科斯，上个赛季这俩人似乎都出了什么问题。
　　博林-《国际先驱导报》：我们还没怎么提弗格森。也许，我们是因为都挺怕他的。霍基说瓜迪奥拉狡猾，我觉得弗格森才是老狐狸。说他睿智可能谈不上，但他肯定是位战术大师，别人也称呼他是鼓动家和领导家。我不知道这是不是真的，这只是我的感觉。也许，他并不精于算计，但他买入世界上最好的防守球员并以此构建防线，这帮了球队大忙，其他位置的情况也是如此，球员位置都很灵活。我想有些教练一直在为战术问题所困扰，不知道该把球员安放到哪个位置，而曼联则不存在这个问题。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：但是弗格森是俱乐部经理，瓜迪奥拉只是主教练，他们的工作不一样。
　　塞古劳拉-《马卡报》：瓜迪奥拉不仅仅是教练那么简单，他所做的是为了巴萨在各方面都优秀。
　　比尔德曼-《队报》：弗格森不仅仅是带队在卡灵顿训练那么简单，这是肯定的，有很多助理教练会帮他完成这项工作。但这要他一句话，曼联整个训练就会推倒重来。
　　博林-《国际先驱导报》：无论从哪个方面讲，曼联都属于弗格森，是他挑选最终上场的队员。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：而且弗格森在战术方面的确做得不错，比如说换人。
　　塞古劳拉-《马卡报》：曼联总是会在硬碰硬的比赛里表现出色，这是他们显著的特点。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：除了上赛季对切尔西那场决赛的上半场，弗格森带队参加的两场冠军杯决赛其实表现并不好，不过他们都赢了。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：顺便提一句，狡猾并不是个坏词儿。我是说瓜迪奥拉总是小心翼翼的措辞，为的是顺利实施他的计划。比如说对皇马那场比赛开赛前15分钟，他对裁判说：“你是准备保护梅西呢，还是让我换下这些人来，球迷买票可是专门为了要看他们表演来的。”
　　克拉里--《国际先驱导报》：显然，他还是个老顽固。在意甲布雷西亚踢球时他的药检呈阳性，他一直为此事打官司，最终他胜诉了。
　　塞古劳拉-《马卡报》：别忘了他是个非常有经验的球员，所以说他狡猾是肯定的。
　　克拉里--《国际先驱导报》：那么，到底是什么令你们印象更深刻：是瓜迪奥拉这样第一年担任一线队的主教练就取得如此成就？还是像弗格森这样取得持续成功的人？
　　博林-《国际先驱导报》：弗格森拥有的不仅仅是持续的成功，还有他对胜利和荣誉的那种可怕的渴望。这种渴望一直驱使着他不断进取。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：我想，弗格森手下的大部分球员都会有一些怕他。我觉得，现在的很多大俱乐部都不会出现这种情况了。
　　比尔德曼-《队报》：不幸的是，现在的足球界太多时候就像是一个“球员共和国”。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：弗格森的持续成功可以跟历史上任何一个人相比。你们能够想到还有其他这样的例子吗？
　　博林-《国际先驱导报》：如果单纯从现代高水平赛事中的长久性来看，那答案几乎可以确定是否定的。还记得2002年的时候，弗格森曾经想退休，但他找不到其他事情做了，于是就一直坚持到现在，而且乐在其中。在他刚到曼联的前两个赛季，他几乎被炒鱿鱼。但自从他赢得第一项冠军头衔之后，他就一发不可收拾，在其间充分发挥了曼联相对其他俱乐部(除了皇家马德里以外)拥有的资金优势。任何一名教练都会羡慕他那样的条件。
　　比尔德曼-《队报》：弗格森为什么要退休呢？看看他在教练席上的样子：他还是个小孩儿呢！要是他真的退休了，那他就会死去，而且是被无聊死的。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：他为什么要退休呢？当他考虑他的位置的时候，他觉得自己能够做得更好，而不是更差。
　　塞古劳拉-《马卡报》：弗格森是一位非常有意思的教练。他总是能够适应新的时代。我很清楚外国球员的重要性。我觉得法国人坎通纳对于曼联的成功是非常重要的。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：后来弗格森在确定曼联的目标球员的时候也在想着坎通纳。或许他在贝尔巴托夫身上看到了一点坎通纳的影子？
　　比尔德曼-《队报》：曼联俱乐部内部并不是大家想象的“多国部队”。无论是在卡灵顿训练基地做了40年接线员的凯西，还是弗格森的写手大卫·米克，这些都是热爱生活的人。
　　塞古劳拉-《马卡报》：坎通纳是弗格森脑子里的参考坐标。曼联在坎通纳和弗格森的结合中实现了巨大的成功，所以，这种模式会被复制。
　　博林-《国际先驱导报》：我不完全同意。即使没有坎通纳，弗格森照样会赢的联赛冠军，只是可能要多花一些时间而已。那时候，他手下已经拥有了像斯科尔斯、吉格斯、贝克汉姆这样的球员，而且他也会从转会市场上购买一两名才华横溢的球员。弗格森已经做了那么多年教练，他知道什么样的具有创造性的攻击球员适合他的球队。
　　比尔德曼-《队报》：坎通纳和贝尔巴托夫的护球风格相同：他们都会看看周围，然后传出精妙的球。但贝尔巴托夫的个性在哪里？我们想要的是特维斯！！！
　　博林-《国际先驱导报》：这正是球迷的心愿，因为特维斯显然是很有激情的。当然了，这不是说贝尔巴托夫效率不高——在保加利亚人身上花费了 3000万英镑的弗格森说，根据他的数据统计，贝尔巴托夫的效率是很高的。自从20世纪90年代中期以来，这是弗格森第一次拥有一批有能力连续赢得冠军头衔的年轻球员。他喜欢赢得比赛的胜利，所以他想继续干下去是很自然的事情。至于他的适应能力，一件有意思的事情是：他在1990年代购买了阿根廷中场贝隆，这笔买卖相当于让他付出了两次联赛冠军的代价，因为贝隆没有发挥出应有的作用。
　　对于像他这样年纪和声望的人来说，他愿意做出改变，听取新的声音。他曾经试图赶潮流，让他的球队以“欧洲大陆”球队的方式踢球，但这招最终没有成功。后来，他终于放弃了尝试，并且成功重建了球队。
　　克拉里--《国际先驱导报》：你们认为弗格森在20多年里的成功是否可以作为其他俱乐部的榜样，让他们意识到连续性可以带来回报？还是这样的事例几乎不可能在这样的时代再次出现？
　　霍基-《星期日泰晤士报》：很难想象如今的豪门俱乐部有哪家的主教练可以连续执教达20多年之久，除非温格可以继续长期待在阿森纳。一般情况下，本世纪任命的主教练都不会干到2020年。
　　克拉里--《国际先驱导报》：这仅仅是因为压力或者金钱吗？即使是那些取得成功的教练——如穆里尼奥或卡佩罗——也会跳槽，而不是长期待在一个地方。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：是的，我觉得金钱的因素在俱乐部主席和有野心的教练中间都产生很大的影响。营业额是大多数俱乐部的敌人。不过，像曼联和巴塞罗那这样的俱乐部就不同，因为俱乐部内部有一种信心，那就是：俱乐部内部始终会有一种连续性，这种连续性让一名教练想留下，以长远的目光考虑问题。
　　克拉里--《国际先驱导报》：弗格森丰富的比赛经验会使他在周三的比赛中占有一定优势吗？
　　塞古劳拉-《马卡报》：不会，因为双方之间的差别更多地是体现在不能上场的球员上。由于三名后卫阿尔维斯、阿比达尔和马克斯都不能出场，加上伊涅斯塔和亨利都有伤在身，巴塞罗那的实力遭受了很大的影响。
　　霍基-《星期日泰晤士报》：弗格森的大赛经验当然会对曼联有帮助。同时，相比巴萨，他手下的资源也更多，更有利于实施第二套方案。
　　比尔德曼-《队报》：面对这场决赛，弗格森身上有很大的压力，因为瓜迪奥拉在这样的阶段没有什么需要向世人证明的。瓜迪奥拉目前为止的成绩已经非常出色，即使他在本场比赛里输球，他也可以把多名球员缺阵当做挡箭牌。
　　博林-《国际先驱导报》：作为球员，瓜迪奥拉参加的重大比赛比弗格森要多得多。
　　克拉里-《国际先驱导报》：我们需要明确的是，当年谁是更好的球员这一点是没有多少疑问的。
　　博林-《国际先驱导报》：过去，只要你到英国的任何一座煤矿看看，就能找到像弗格森那样的中锋。但像瓜迪奥拉那样能够使一支球队在高水平比赛中顺畅运转的创造性中场就太少见了。
　　克拉里-《国际先驱导报》：当然了，像巴塞罗那VS曼联这样的决赛就更是少之又少了。我们很快就会回来继续第二部分的讨论，说说在梅西和罗纳尔多之间我们更喜欢谁在我们的球队里。(刘辉/KKGonzalez)

