黄健翔：巴塞罗那就是唯美派 张路担忧巴萨防空能力
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，新浪网特邀国际足球专家张路和黄健翔来到新浪嘉宾聊天室，畅聊即将开始的欧洲冠军联赛决赛曼联和巴萨的对决。以下是对于巴塞罗那的聊天精华：
　　黄健翔分析到：“如果打防守反击，曼联比巴萨有条件，第一他会这么打，第二他有反击的人。C罗一个人就够了。从阵容的完整性来讲，我觉得两个巴萨两个主后卫要好。本来巴萨防守就不是特别得靠得住。65%以上的时间是我队在控球，但遇到曼联这样的队，拦截能力要受到考验。曼联真的是，当巴萨半场双方总兵力，总人数少的时候，双方四防四的时候，曼联投入进攻的那几个人能解决后卫，多一两个人都没问题。”
　　张路认为：“我很同意健翔说的，巴萨现在阿尔维斯等这两个边后卫不能打，他可能上谁呢？西尔维尼奥打个左边，右边凯塞雷斯，这是最常规的做法。如果巴萨排出这个阵型，中后卫马尔奎斯不能打，曼联两边路一传中，C罗头球很厉害，巴萨就很难守，先不说打反说，先阵地进攻打，曼联这一招，巴萨怎么防？”
　　黄健翔：“防定位球也是一个事，C罗、奥谢，估计巴萨就恨大个儿不够高。”
　　张路分析到：“这是一个很大的问题。我觉得巴萨对切尔西第二场是摆出进攻的怪阵，没有进攻中锋，梅西在右边，中路是凯塔，伊利斯塔几个人在中间乱窜，那一阵打的切尔西有点难受，当然后来切尔西不这么打了，变了阵型，巴萨这么打有点意思，从战术角度讲有点意思。巴萨现在真正有威胁是因涅斯塔，哈维更多真正是前面组织一下，因涅斯塔做球能力很强，巴塞罗那进攻主要靠亨利，把因涅斯塔放在左边，中间就会控制不住了。”
　　黄健翔提到：“上周五新浪的编辑们要求写一个决赛的展望，我写了，战场上谁在明处谁牺牲的可能性大。巴塞罗那的风格确实值得赞赏，他有点像过去围棋里唯美派，球道派，这才叫漂亮，这才叫足球，但老这么踢不见得老能赢。而且足球里确实会在不同长短，不同场合下被不同的战术占领制高点，老是一个风格，老是套路，永远透明是一种优势，永远照这个路子踢，闭着眼睛往哪儿跑，对手研究起来也很容易，这是我替巴萨担心的一个。”
　　他认为，“巴萨对球的控制有非常大的把握，球会不断运转，一挥而就晕了。打切尔西最后一场半决赛，巴萨那个传球跟射门一样，小腿弹的速度和触球的部位，没有用脚弓的，你明显感觉到它是用传球的速度让球快速运转，让对方跟不上，才能发挥快、灵、准的优势。但是所谓的快、灵、准也是相对的，无论切尔西还是曼联，在快、灵、准上给巴萨空间只有一点点，无论切尔西还是曼联面对别的对手的时候，甚至自己玩快、灵、准，不用用力量。曼联打英超的时候就犹如巴萨，他玩你。巴萨的快、灵、准在曼联身上有多大的优势能够做出文章还要打一个问号，曼联十八般武艺很多，但巴萨有这么一个。但足球比赛有很多偶然性，也许算来算去，头15分钟猛攻，结果被巴萨打一个反攻，这个比赛就好看。这种位置，每一个位置上的人射门、传球差点都是相对的，分跟谁比，没准哪一瞬间哪一秒钟。所以，很难说。”
　　张路同意这种观点：“健翔说的这点很对，巴萨中场达到了登峰造极，中锋传球已经很准了，就好像是篮球队员用手来传球一样。对付这样的球队怎么办，就像篮球队员一样，丢球以后不要再抢，赶紧回到30米区，保持距离，守住空间，站准位置。切尔西为什么回收？他就知道那样是瞎抢，白耗体力，就回来等着了。因此我估计曼联也会借鉴这一点，首先他也不会傻到那种程度，顶多前三分钟守你一下，不行马上回来。”
　　(新体)

