谢联冲超失败孙继海未来成迷 中国太阳若留队是否正确
　　新浪体育讯　在北京时间5月25日晚上结束的一场英冠升级附加赛决赛中，中国球员孙继海所在的谢联队在温布利球场以0-1负于伯恩利队，升级梦想破灭，孙继海依然未能进入大名单。
　　谢联在英冠常规赛季获得了联赛第三，未能直接杀进英超，在附加赛中该队决赛中遭遇了伯恩利队的有力挑战，结果球队在上半场第13分钟被对方埃利奥特首开纪录破门得分。下半场谢联努力反扑，但是未能收获进球。
　　随着谢联队冲超战役失败，球队里的中国球员孙继海的命运也变得扑朔迷离起来，本赛季初期孙继海签约谢联队之后，开始时期一直是球队的绝对主力，但是在去年9月对阵考文垂的时候受伤，让孙继海很快就失去了首发，并沦为球队的替补。
　　今年以来，谢联队全力争取冲超，而孙继海只能在足总杯中首发出场，联赛中今年以来甚至没有一次进入大名单，这点着实让人失望，相信孙继海本人也很难接受这样的安排。
　　如今谢联队冲超失败，孙继海需要重新考虑一下，他去年夏天和谢联签约两年，现在谢联主帅布莱克威尔并无重用自己的意思，如果再留一个赛季，局面很难有大的改观。
　　随着本赛季的结束，也许，孙继海是需要重新考虑一下，下赛季是否还要继续留在这里。
　　(PIPPO)

