专访周海滨：我和郑智相差太远 比赛太少可能离开PSV
　　新浪体育讯　今天中午，周海滨从济南启程前往上海向国家队报到。在接受采访中周海滨表示，自己不是国家队的核心。“现在我渴望能够在荷甲打上比赛，如果不行也可能会换个球队。”谈到自己留洋周海滨如是说。
　　“走出去看到自己的不足”
　　因为是自由转会，周海滨和冯潇霆的留洋备受关注，而他们在海外的表现也是球迷一直关注的焦点。但是周海滨却迟迟没有完成自己登陆欧洲的首秀。
　　面对这样一种局面和处境，在采访中周海滨显得并不是很在意。他告诉记者，自己在荷兰生活得很愉快，“现在唯一遗憾的是，一场正式比赛没有上场。”周海滨说。
　　“任何一个球员都渴望比赛。”周海滨说。不过他解释说，只有走出去，自己才能看到自己的不足，“只有认真去提高自己，改正自己的问题所在，才是在国外立足的根本，看到自己的弱点，不去及时调整和晚上，那是傻子。”周海滨说。
　　“首秀并不是很重要”
　　在全国球迷在等待周海滨在荷甲的首秀时，周海滨在采访中却表示，首秀对他不是很重要，“一场比赛说明不了什么。”他说。
　　如果从影响和商业运作看，埃因霍温完全可以给周海滨安排一场首秀，但是在无法打上主力的情况下，这样的一场比赛的确是没有什么价值。
　　“现在对于我来说，最重要的是提高自己，去了国外以后，发现那里的训练管理和对足球的态度，和我们完全不一样，感觉欧洲足球和我们的足球很不一样，几乎所有的东西都不一样，当然也不能说他们的都是好的。”周海滨还是比较注重观察和品味，留洋生活带给他的不仅仅是学习，还有思考。
　　“不上场就要考虑换队”
　　在埃因霍温，周海滨能够等多长时间？
　　从加盟到荷甲联赛结束，周海滨在三四个月的时间里，没有获得一次正式比赛的机会。“我现在是埃因霍温队的一员，但是如果我长期这样无法为球队做贡献，那么我就需要考虑换一个球队。”周海滨说。
　　等待不是办法，周海滨没有说明自己无法上场的原因，当然他在采访中已经表示，自己去了欧洲才看到自己的不足，在这样一种情况下，换一个球队，或许是周海滨最现实的想法。
　　当年董方卓在比利时的时候，曾经是比乙的抢眼射手，但是他回归曼联后，却毫无表现。除了实力外，还有机遇和氛围的问题。周海滨对自己的形势和处境很清楚：走，并不是一件坏事。
　　“我不是国家队的核心”
　　高洪波统领的新一届国家队，主要是以2008年奥运会的国奥队员为核心，而周海滨无疑是这个核心层的核心，但是面队国家队核心说，周海滨显得比较低调，“我不是核心，离核心还差那么一点。”
　　周海滨认为，他和郑智相比，在实力和经验上还有差距，但是他也表示，国家队需要集体的力量，“希望大家能一起为国家队而努力。”周海滨说。
　　周海滨、冯潇霆等人无疑新一届国家队的代表人物，他们既是现在不扮演核心的角色，在未来的几年，他们肯定要成为这个球队的核心力量。
　　“高洪波是个认真的人”
　　在高洪波执教国少的时候，赵旭日和周海滨都在队中。他们两人也是当年国少队伍中唯一两个入选新一届国家队的球员。因此周海滨对高洪波比较了解，谈起自己当年的恩师，周海滨有很多话要说，“高指导是一个认真的人，他接受新事物比较快，是中国足球本土教练中，年轻教练中的佼佼者。”周海滨对高洪波评价很高。
　　谈到新一届国家队，周海滨说：“新一届国家队肯定会有很大变化，现在队员比较年轻，都很有激情，相信在高指导的带领下，无论精神面貌还是战术打法都会有很大的变化。”
　　(alchemist) 

