4天内竟干掉两支总冠军 凯尔特人神话正在CBA上演
　　新浪体育讯　北京时间11月26日东莞消息，在CBA第五轮比赛中，广东宏远主场以102比112输给了同城兄弟东莞马可波罗。遭遇赛季首败同时，拱手将榜首位置让给了东莞马可波罗队。
　　第二节比赛结束前3分钟，桑普森因为背伤受伤下场，此时场上的比分是48-53，东莞反超5分。从首节的落后14分到领先5分，桑普森和哈里斯的组合率领球队整整领先广东队19分。
　　当广东在首节比赛中以11比1领先的时候，相信李春江不会想到东莞能打出这样的逆转，而导演这初翻盘大戏的就是东莞的“Big3”组合，整场比赛哈里斯、桑普森和张凯联手贡献了66分和37个篮板，他们的得分和篮板分别占到全队的59%和77%。
　　在上赛季的NBA中，凯尔特人曾凭借加内特、皮尔斯和雷阿伦的组合拿下了夺冠热门湖人队，赢得了总冠军。而在CBA的赛场上东莞也复制了这样的组合，虽然还没有踏进总决赛，但是完胜卫冕冠军已经让大家看到了他们实力。
　　在已经过去的5场比赛中，东莞的三人组联手场均能够砍下63.3分和37个篮板，他们的得分已经超过了全队得分的一半。而在今天的比赛中即使广东宏远早早就确立了两位数的领先优势，但是他们东莞依然可以凭借这三人翻盘。
　　在“Big3”组合这种强大的进攻火力下，东莞在四天的时间里已经连克八一和广东这两支拿过总冠军的球队，而目前他们也是CBA中唯一一支取得5连胜的球队，稳居联赛的头把交椅。
　　上赛季东莞以黑马的姿态一路杀进季后赛四强，而本赛季他们的实力显然还要更为强大。看看这支球队的阵容，除了核心的三位球员外，孟铎、邱彪和王晶这些本土悍将也随时都能为球队贡献分数，今天的比赛东莞全队6人得分上双已经足够说明他们的整体实力。
　　战胜了卫冕冠军后，东莞所得到的不仅仅是联赛首位的排名，他们也收获了冲击总决赛的自信，而在剩下的比赛中，他们所要做的就是保持这种自信，直到真正达到目标。

