伯恩利成最小英超城市 6000万成俱乐部英超行最大收获
　　记者闫羽报道 如果谢菲尔德联队成功越过附加赛，中国球迷或许还可以在英超中再次看到孙继海的身影，但本赛季英冠积分第三的谢菲尔德联队并没有将这个名次坚持到最后。本周一，在温布利球场进行的英冠附加赛决赛上，谢菲联0比1负于了来自小镇的球队伯恩利。后者则成为了继狼队和伯明翰之后，本赛季最后一支杀入英超的队伍。
　　在之前的英冠积分榜上，伯恩利仅排名第五位。但本赛季，这支球队在淘汰制的比赛中一直都有不错的表现。联赛杯上他们曾经淘汰过英超球队切尔西、阿森纳和热刺，足总杯他们也杀入到了十六强。而在晋级附加赛中，他们先是以3比0的总比分淘汰了雷丁，然后又在本周一最终夺魁。最后这场胜利来得并不容易。韦德·埃利奥特在第13分钟的进球有些运气成分，被解围的皮球正好落在他脚下，他只是抓住了25码外迎球怒射的机会。此后谢菲联也有扳平甚至反超的机会，但他们的球员两次在禁区内被放倒，都没有得到点球。
　　自1976年以来，伯恩利还没有踢过英格兰的顶级联赛，他们的晋级同时也刷新了一项英超的纪录，那便是人口最少的拥有英超球队的城市。此前此项纪录由人口14万的布莱克本保持，但同属兰开夏郡的伯恩利人口还要少得多，只有8.8万人。对此伯恩利少帅欧文·科伊尔也打趣道：“当曼联在老特拉福德(容量7.5万)踢球的时候，那里的人比整个伯恩利的还多。”
　　当然，晋级英超最实际的意义还是钱。现在他们已经可以把6000万镑的收入预写到下赛季的财报当中。这其中包括3000万镑的英超转播提成，大约800万镑的门票收入以及1500万镑的“降落伞基金”等等。所以就算明年伯恩利成为英超的降级球队，他们也已经大赚了一笔。而在去年夏天，整个俱乐部的引援资金还不到300万英镑。

