迭戈已抵尤文体检将加盟！ 2600万先生仅夏季风暴序幕
　　新浪体育讯　上周日，借助于AC米兰主场失利所带来的优势，尤文图斯在对锡耶纳的比赛中完成了自己的赛季目标，确保球队进入了意甲联赛前三名，而对于尤文图斯来说还有另一个利好消息足以让他们带着愉悦的心情度过本赛季意甲联赛的最后一周，那就是，迭戈已经抵达了都灵。
　　迭戈是尤文图斯今夏第一个重磅转会交易的主角，为了引进迭戈，尤文图斯将要付给云达不莱梅2600万欧元的转会费，在上周日，迭戈已经抵达都灵，并于本周一接受完成转会手续所必要的例行医疗检查。而很快的，人们还将在都灵看到法比奥-卡纳瓦罗的身影频频出现，因为就在上周日，意大利国家队队长已经怀着激动的心情告别了伯纳乌球场，准备好了重新回到尤文图斯氛围中并再次征服那些对他怀有疑问的人们。
　　如今尤文图斯的噩梦似乎已经结束，球迷们们已经开始梦想着将要重新出现在人们眼前的新尤文图斯，尽管还有对拉齐奥的比赛要打，不过同样需要加以重视的则是尤文图斯和拉齐奥人之间一场重要的“转会市场角逐”。夸利亚雷拉仍然是尤文图斯转会市场中锋线引援目标的第一人选，事实上尤文图斯和乌迪内斯之间关于夸利亚雷拉转会事情的谈判进展良好，甚至已经约定将在六月初进行进一步详谈，然而现在尤文图斯俱乐部另一个备选则正是拉齐奥球员潘德夫。在本周上半段结束之前，潘德夫将会俱乐部主席洛蒂托会面。洛蒂托本人并不愿意接受放弃自己手中天才球员的想法，因此打算对潘德夫进行最后一次挽留试图说服他留下。不过与此同时洛蒂托也很清楚也许出售潘德夫已经成为势在必行的定局，因此如果挽留未果，拉齐奥俱乐部将正式开始就潘德夫的转会问题和其他俱乐部进行谈判。而尤文图斯，正是有意引进潘德夫的俱乐部中的一个。这既因为在夸利亚雷拉的转会交易中，尤文图斯很有可能因为受到来自国际米兰的竞争干扰的缘故最终无法顺利看到夸利亚雷拉穿上自己球队的球衣，也因为潘德夫的个人能力以及技战术特点等方面都能作为乌迪内斯前锋的理想代替者。
　　而除了夸利亚雷拉和潘德夫之外，尤文图斯的采购名单上还另外有不少可观的名字，中场球员莱德斯马就是其中一个，这也是一笔需要尤文图斯去和拉齐奥打交道的交易，并且同样也是一笔尤文图斯需要面对激烈竞争的交易。那不勒斯、萨维利亚以及利物浦都有引进莱德斯马的打算，英国人将莱德斯马视为阿隆索的理想继任者，甚至已经向拉齐奥提出了自己的报价。
　　尽管局势复杂，尤文图斯俱乐部体育主管塞科却仍然在毫不放松地密切注意着种种动向。自然，除了中前场之外，尤文图斯后防线的强化方案也同样需要进行一番讨论。也许就在下周日最后一场意甲联赛比赛结束之后，这一议题就将正式被提起。现在看来科拉罗夫已经成为了尤文图斯青睐的一员，对于强化尤文图斯左路防线来说，科拉罗夫无疑是一个正确的人选，尽管不如尤文图斯的另外一个目标格罗索经验丰富，但是他却有着格罗索所没有的年轻活力和比起格罗索来说更令尤文图斯满意的年薪要求。而没有那么令尤文图斯满意的自然就是洛蒂托，在转售科拉罗夫的问题上，因为求购者众多，他向尤文图斯开出的报价居然是不低于700万到800万欧元。
　　(加里波第)

