德甲锋狂赛季进球成主导 前锋决定论成德国足坛新定律
　　撰稿张力 　这是一个疯狂的赛季，这是一个属于前锋的赛季。
　　2008-09赛季，注定要在德甲历史上留下浓墨重彩的一笔。在过去的10个月里，这个联赛经历了太多的不可思议。德甲特有的漫长冬歇期宛如一道巨大的鸿沟，使得赛季前后程完全无法一脉相承。霍芬海姆成就了德甲历史上第二次升班马获得半程冠军的奇迹，却在冬歇期后轰然倒下，连续12轮不胜最终只落到第7名；沃尔夫斯堡成为德甲历史上前半程排名最低(第9名)的冠军，在后半程追平单赛季10连胜的德甲纪录。
　　探究疯狂的本身，其实是进攻作怪。本赛季德甲场均进球数达到2.92个，比上赛季多0.11个。进球最多的沃尔夫斯堡成为冠军，80个进球是21年来最好的成绩；进球最少的三支球队中，卡尔斯鲁厄(29)和比勒费尔德(30)降级，科特布斯(30)要和纽伦堡进行降级附加赛争取“复活”的机会，而失球最多的三支球队汉诺威(69)、门兴格拉德巴赫(62)和法兰克福(60)反而保级成功。
　　夺冠感谢黑白双煞
　　进攻——准确地说是前锋决定球队的命运，这是本赛季德甲的生存法则，最正面的例子便是沃尔夫斯堡。格拉菲特不仅和哲科成为德甲历史单赛季进球最多的组合，而且在所有单赛季至少进10球的前锋里，他还以平均74.2分钟进一球的成绩，打破了盖德·穆勒在1971-72赛季创造的平均每76.5分钟进一球的纪录。“黑白双煞”的54个进球占到全队的67.5%，尤其是到了夺冠关键时刻，他们一次次用进球稳定了军心。
　　拜仁本赛季之所以卫冕失败，和锋线疲软有直接关系。作为上赛季最佳射手，托尼的技术特点已经被对手所熟悉，而且随着年龄增大，身体优势也不如以前明显，本赛季他浪费机会的镜头比破门得分的镜头更令人印象深刻。波多尔斯基在克林斯曼手下如同摆设，而且射术不见任何长进。三大前锋中唯一表现有所进步的克洛泽，偏偏在赛季冲刺阶段脚踝重伤，也间接导致了克林斯曼的提前下课。
　　在联赛进行到最后几轮的时候，拜仁临时主帅海因克斯和总经理赫内斯一次次为球队错失良机而夸张地叹息。事实证明，去年夏天拜仁只配备三名前锋的做法的确是重大失误。要不是球队在很多比赛中得势不得分，克林斯曼也许还可以在帅位上坐更长的时间。
　　获得季军的斯图加特要感谢头号射手戈麦斯。“超级马里奥”在联赛中进球仅比格拉菲特少了4个，加上德国杯和联盟杯的11球，他和格拉菲特同以35球的成绩成为本赛季三线进球并列最多的德甲球员。在巴贝尔从阿明·费手中接过教鞭后，斯图加特在联赛中取得了14胜4平2负的佳绩，从而在积分榜上奋起直追。在此期间出场18次打进18球的戈麦斯无疑居功至伟。
　　柏林赫塔一度在积分榜上领先第二名4分，这得归功于沃罗宁在后半程的突然爆发。这位一度以浪费机会著称的乌克兰前锋，竟在冬歇期结束后的7轮联赛中打进8球，帮助赫塔取得5胜1平1负的佳绩。赫塔坚持防守反击的打法，因此沃罗宁难得的高效让主帅法夫尔的战术意图得到了淋漓尽致的发挥。然而，随着沃罗宁在接下来的比赛中彻底哑火(期间还被停赛3轮)，赫塔也不得不提前一轮退出冠军竞争，最后连冠军联赛资格都没有捞到。
　　降级怪罪无能前锋
　　实际上，最能完美地证明“前锋决定论”的不是上述几支强队，而是高开低走的霍芬海姆。前半程联赛，伊比舍维奇17场打入18球，没有人会怀疑波黑人可以成为最佳射手，霍芬海姆也以摧枯拉朽之势摘得半程冠军头衔。岂料天有不测风云，伊比舍维奇在冬歇期对汉堡的热身赛中膝盖重伤提前告别整个赛季。无奈之中，霍芬海姆只能匆忙借来萨诺戈，结果后者出场14次才进1球，而且还在对不来梅的比赛中上演令人啼笑皆非的“门柱帽子戏法”。失去了伊比舍维奇，两名好搭档登巴·巴与奥巴西的进球效率也大幅下降。没有人能进球的霍芬海姆，只能眼睁睁地看着竞争对手一个个超越自己。
　　锋无力不但导致霍芬海姆迅速被“漂白”，更导致了卡尔斯鲁厄的降级。澳大利亚前锋肯尼迪在最后一轮对柏林赫塔的比赛中梅开二度，但这竟然是他本赛季第一次进球！另一位前锋卡普拉尼出场了20次，别说是进球，就连一次助攻都没有！
　　比勒费尔德和卡尔斯鲁厄的情况相似，这支最终垫底的球队在最后一轮最后一分钟才由维赫尼亚雷克破门2比2逼平汉诺威，这竟是波兰前锋自今年2月6日以后的首粒进球。维赫尼亚雷克被比勒球迷称为“阿图尔国王”，他在前19轮打入12球，排名射手榜前列，当时球队排在第14位，保级形势还不错。但自从“国王”开始哑火后，比勒费尔德在11场比赛中仅获得6分(1胜3平7负)，最终在坚持了5个赛季后难逃第7次从德甲降级的厄运。
　　最后不得不提的是两支成绩下滑明显的中游球队——法兰克福与汉诺威。上赛季，作为队长的希腊前锋阿马纳蒂迪斯用11个进球帮助法兰克福获得第9名的成绩。但本赛季饱受伤病困扰的希腊人只出场7次，让法兰克福长期群龙无首。要不是同胞利贝罗普洛斯在前半程结束前爆发，用3次梅开二度帮球队拿到7分，主帅冯克尔很有可能在冬歇期时就要下课，而不是等到赛季结束后才提出辞职。
　　汉诺威上赛季获得第8名，本赛季却长期为保级而战，最后只排在第11位。这支球队的问题在于没有一个真正可以依赖的进攻点，四名前锋施泰纳、福塞尔、汉克和施劳德拉夫的进球数分别是8个、7个、5个和4个。说得好听，就是主帅黑金可以随意选择搭配；说得难听，就是关键时刻没有一个前锋能指望得上。

