CBA第五轮上演广东“德比战” 华南虎战烈豹谁胜出
　　新快报讯 (记者 吴禄庭)CBA第五轮今晚全面开打，本轮最惹人关注的当数东莞银行和新世纪的广东“德比战”，后者被广大球迷看作是目前联盟唯一能够与东莞银行扳手腕的球队之一，而今晚一战将验证这一说法。第四轮战罢，仅有广东双雄和新疆队三支球队取得四连胜。今晚，华南虎主场战烈豹，这意味着广东双雄必将有一支球队遭遇联赛首败。分析整体实力，卫冕冠军无疑略占优势，东莞银行讲究打整体篮球，球队年龄结构非常合理，能上场打球得分的人多，外援对于球队来说也是一种补充而非“必需品”，球队的板凳深度令其他各队望尘莫及。
　　虽说新世纪的综合实力上不及东莞银行，但外援组合的实力却是非常强悍。哈里斯及桑普森再加上张凯，东莞队的冲击力让任何对手均不能小视。此外，队中的本土球员也有一定的实力。一旦球员们发挥了高水准，战胜卫冕冠军一点也不奇怪。相比上赛季，新世纪的整体实力又有很大的提升，再加上赛季就有过战胜对手的经历，这更让本场对决充满了悬念。
　　其他几场比赛对阵如下：上海队对阵福建队、八一队对阵浙江广厦队、云南队对阵浙江万马队、北京队对阵江苏队、陕西队对阵新疆队、天津队对阵长春队、山东队对阵山西队、辽宁队对阵青岛队。

