小贝加图索被曝输球后攻击主裁 当面指着裁判破口大骂
　　新浪体育讯　上周日对罗马的比赛，对于AC米兰来说，真的是一场不平静的比赛，比赛输掉了，极端球迷的反对标语在赛后引发了马尔蒂尼的不悦，现在又传来了贝克汉姆和加图索在赛后攻击裁判的消息。
　　本场比赛的主裁判德马尔科执法令AC米兰将帅感到了不满，在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂公开指责了这位裁判：“很不幸，我们总是遇上‘德马尔科’，他漏判了点球不说，还罚下了安布罗西尼。”
　　安切洛蒂所指的点球都发生在下半时，先是因扎吉被胡安明显的在禁区内扫倒，接着是最后时刻，赞布罗塔被莫塔在禁区内推倒，也因为与裁判争论这个点球，本场独中两元的队长安布罗西尼吃到了第二张黄牌后被罚下。
　　而这只是在电视画面上看到的，据内部消息透露，赛后在球员通道里，加图索和贝克汉姆与德马尔科“遭遇”，两位压不住火气的AC米兰球员当面指着德马尔科就破口大骂，好在迅速被其他球员劝阻开，意大利媒体称，幸好这一事件没有被写入第四官员基亚瓦里的报告，否则除了安布罗西尼之外，AC米兰又有两名中场将在对佛罗伦萨的生死战中被停赛了。
　　不过赛后贝克汉姆的心情已经平复，第二天，AC米兰的球员们，以及马尔蒂尼的好友如维埃里、卡博尼、布罗基、毛里在好莱坞夜总会为马尔蒂尼举行了告别盛宴，据称当时在夜总会的桑顿、巴洛特利，以及小罗的哥哥阿西斯也加入了其中，贝克汉姆则带着妻子维多利亚赴宴，在最后结账时，贝克汉姆和马尔蒂尼进行了一番“拼抢”，用意大利媒体的话来说，“最后马尔蒂尼以一个漂亮的‘抢断’”完成了结账。
　　(沈飞)

