拜仁慕尼黑场外连战连捷 3000万欧元转会成德甲新纪录
　　记者杨子江科隆报道 尽管在刚刚结束的赛季中颗粒无收，但拜仁慕尼黑在场外却接连打胜仗。继签下奥利奇、季莫舒克、鲍姆约翰以及荷兰名帅范加尔之后，拜仁在周二(5月26日)又通过俱乐部官网宣布了斯图加特射手戈麦斯加盟的喜讯。“拜仁是与众不同的。我希望下赛季在德甲联赛中为俱乐部摧城拔寨，并且对参加冠军联赛充满期待。”戈麦斯在随德国国家队出征中国之前表示。
　　托尼前途不妙
　　《图片报》披露，戈麦斯与斯图加特的合同有一条“拜仁条款”，即只要拜仁支付3000万欧元就可以带走戈麦斯，但该条款只在今年5月31日前生效，因此拜仁在赛季刚一结束就宣布要收购戈麦斯。拜仁董事会主席鲁梅尼格在周一已经承认他们要激活“拜仁条款”，这意味着戈麦斯的转会费应该就是3000万欧元。由此，戈麦斯成为德甲历史上身价最高的球员，而前纪录是迭戈在当天刚刚创造的2700万欧元。
　　戈麦斯与拜仁签约至2013年6月30日，年薪约400万欧元。鲁梅尼格将戈麦斯形容为一名“一流前锋”，“拜仁对戈麦斯决定加入我们的俱乐部感到非常高兴。他在过去三年每个赛季的德甲进球数都在20个左右。我们对他十分期待。”自2004年出道以来，戈麦斯已经代表斯图加特在德甲出场121次，打进63球，本赛季他更是以24球的成绩创造了个人新高。
　　加盟拜仁之后，戈麦斯要与奥利奇、克洛泽以及托尼展开竞争。在周二度过32岁生日的托尼最有可能成为输家，但鲁梅尼格已经表示不会让意大利人离开。而失去了戈麦斯的斯图加特不得不寻找新前锋，库兰伊、沃罗宁和本特纳等人的名字都被斯图加特当地媒体提及。但手握3000万欧元，斯图加特不愁买不到高水平前锋。
　　里贝里交换斯内德？
　　除了引进戈麦斯外，拜仁在其他位置也要进补。据《慕尼黑日报》报道，拜仁正在求购荷兰中场斯内德，而拉姆也证实了这一消息，“我听说与斯内德的谈判正在进行中。”斯内德在2007年以2700万欧元的身价从阿贾克斯转会皇马，但本赛季已经失宠。有消息称，拜仁会拿里贝里交换斯内德，并且得到一笔转会费。不过斯内德本人似乎不是很想加盟拜仁，能否成行要看同胞范加尔的功力。
　　随着萨尼奥尔与奥多的离开，拜仁亟需补充边后卫，新科联盟杯冠军顿涅茨克矿工队长斯尔纳与效力于莫斯科中央陆军的俄罗斯国脚日尔科夫都是可能的人选。鲁梅尼格证实：“斯尔纳得到了我们的一致认同。”
　　而经过一个赛季的考验，伦辛已经被证明不具备担任主力门将的实力，而老门将布特也不是长期的选择，因此有消息称佛罗伦萨的弗雷和沙尔克04的诺伊尔都有可能加盟拜仁。赫内斯周二就向《体育图片》网站表示：“我们目前只对一个门将感兴趣，那就是沙尔克04的诺伊尔。我们已经通知了沙尔克。”
　　但在努力引援的同时，拜仁也面临被人挖角的危险。巴塞罗那对拉姆有意，而皇马则希望得到里贝里。甚至有消息说，里贝里的妻子已经准备在马德里买房。对此鲁梅尼格说：“里贝里太太想在哪里买房都可以，不过我们不会放里贝里走。”但在2008年初以1200万欧元的高价加盟的巴西后卫布雷诺看样子是必走无疑了，只有19岁的他明确表示：“我想被外借一年，我的经纪人正在帮我联系球队。”两支荷甲劲旅阿尔克马尔与埃因霍温都对其有意。

