孙祥专栏回顾我的六次夺冠之路 七年里首夺杯赛冠军
　　孙祥专栏
　　痛饮第六杯！再来几杯！  很高兴维也纳队能够拿到杯赛的冠军，当终场时，开放了球迷通道的球场被蜂拥而至的球迷所包围，我们队每个人都被热情的球迷紧紧抱住的时候，一种油然而生的激动再一次充斥了我的内心。虽然这已经不是第一次拥有那种特别激动的心情了。
　　在球场的中间，我被一个大个子球迷抱住，我虽然听不明白他在说什么，可他的肢体语言已经明确让我感觉到他在问我要球衣，想起之前的几次经历冠军的时刻，冠军球衣似乎永远都是夺冠一刻不能或缺的节目。大个子球迷有点上气不接下气，他的兴奋程度丝毫不亚于在球场上奋战了一百多分钟的球员，我把衣服脱给他，随即，就有别的球迷冲上来跟他争抢，状况非常激烈。如果我能有一百件衣服，我希望能全部送给维也纳可爱的球迷们，在这里度过的一年里，他们给了我很多的帮助和鼓励，他们对我非常重要，我跟他们一一拥抱。这个夜晚，这个变成了狂欢嘉年华的绿茵场，也让我产生了深深的眷恋之情。
　　这是我职业生涯的第一个俱乐部杯赛冠军，回想2002年第一次走进职业足球联赛的赛场，一切都那么青涩和懵懂，七年之后，数数一路走来的路程，幸运的我居然经历了六次的冠军时刻。
　　第一次夺冠是我进申花队的第二年。刚打中超联赛的那年，我刚刚满二十岁，记得第一年成绩很不理想，大概是倒数第几的位置，而我们一批人(我、大哥、杜威、于涛等)从有线02刚升上来的，当时有声音说我们这批人不好，挑不起大梁，不过经过了一年球队的动荡，我们和当时也是新做主帅的吴金贵一起，憋着一口气，拿到了2003年中超联赛的冠军。其实当时无论是年纪还是心态都非常年轻，哪里想到那么快就能拿到联赛的冠军，那是多么大的荣誉啊！当时中国的球市也十分好，走到哪里都有人来要签名，记得那年环球嘉年华来上海，玩一次机动游戏要几十块钱，还要排队排很久，我跟大哥带着弟弟妹妹去玩，很多人都免费邀请我们玩，还不要排队。那时足球在民众心目中的地位很高，而且我们当时被看作是初生牛犊什么都不怕打赢了天下，形象什么的都很健康向上，别人说起我们，都亲热地像叫小朋友一样地叫“阿大阿尼”。夺冠的那天，我们穿着金色的冠军服，捧着金杯，拍了很多的照片，到现在我都珍藏着那时的照片，我特别喜欢那时的我们，笑起来都特别的年轻纯真，阳光灿烂。(现在也不算老吧，呵呵)
　　第二次是2005年代表国家队去韩国打东亚四强赛，那次我们在客场和宿敌韩国队战成一比一，最终依靠净胜球的优势，力压韩国日本朝鲜，拿到了冠军，而且对韩国队的那个进球还是我发着高烧打进的。这是我代表国家队最具意义的一场球，颁奖时放国歌升国旗时，我们一起在韩国的球场唱响了义勇军进行曲，一种通过自身努力获取的民族自豪感使我至今对那场比赛念念不忘。
　　同年，我们还在澳门拿到了东亚运动会的冠军。那时候的国家队似乎总是和冠军结缘，这至少提升了我们的信心，毕竟中国足球太需要冠军和胜利了。
　　第四次是2007年的荷兰，PSV顺利捧杯，拿到荷甲冠军，那是我作为留洋球员的首次豪门记忆，小时候也许梦中才有的冠军球队敞篷车游行变成了现实。敞篷车载着我们在埃因霍温市区巡游，每家每户都开门开窗迎接我们，住在楼上的人在阳台上为我们唱歌跳舞，庆祝我们的胜利。整个城市变成了欢乐的海洋，虽然我当时只是租借的球员，在PSV呆的时间也不长，不过那次的经历让我被国外浓重的足球氛围和足球带来的无限可能性的戏剧化所深深吸引。当时的冠军是联赛最后一轮才决出来的，本来PSV夺冠的可能性已经非常小了，但是在最后一刻发生了惊天逆转，我们才拿到了那个来之不易的冠军，当时真的可以说是全城都沸腾了。
　　荷甲结束后，我回到了申花，参加了2007年的A3联赛，最终在济南拿到了冠军。赛后，有个山东球迷到酒店来看我们，他说：“祝贺你们拿到了冠军，虽然我非常希望冠军是山东，但是只要奖杯能够留在中国，我们就已经很开心了”。这让我感触很深，大度的山东球迷给我非常好的印象。山东的足球氛围也很好，其实有时最强的对手也能成为最好的朋友。
　　两次国家队的冠军，三次联赛冠军，这一次我又拿到了第一个杯赛冠军，有朋友跟我开玩笑说我冠军运特好，我也觉得自己特幸运，六次夺冠的场景我都历历在目，这都是将来有一天我离开球场后想起来还会微微笑的回忆。
　　奥甲还剩最后一轮，然后我就会收拾行装回到上海，下一站是哪里我现在还不知道，但我仍然在期待下一个冠军，期待用更好的表现取得更好的成绩奉献给大家。

