恐怖巨鳄实力太强不战而胜 6月1号后直接出任皇马主席
　　新浪体育讯　在皇家马德里俱乐部主席选举中，弗洛伦蒂诺将成为唯一的候选人。如果不出意外的话，他将于6月1日再次登上皇马主席的宝座。
　　皇家马德里俱乐部主席选举原定于6月14日举行，但弗洛伦蒂诺唯一的竞争对手爱德华多·加西亚由于难以得到足够的资金保证，决定退出竞选。此前，加西亚曾经向西班牙一家法庭提出申请，要求撤销关于皇马主席候选人必须提供资金保证的条款，但他最后决定收回这一请求。
　　尽管加西亚周围的人声称他的竞选计划照常进行，而且他的竞选班子也在积极向三家不同的银行寻求资金保证，但实际上，加西亚没有得到足够的资金支持，因此他将在5月31日——即宣布参加竞选的最后期限——之前退出竞选。昨天(周一)，为加西亚提供担保的机构OID的主席迪奥尼西奥·冈萨雷斯就表示：“我们在继续努力，但我们碰到了很多困难”。
　　在与自己的助手和合作伙伴进行多次会谈之后，在看到他向法庭提出的申请引起了极大争议之后，加西亚本人于周一晚上9点正式决定撤销关于保证金的请求。今天(周二)，加西亚的家庭律师弗洛雷斯将开始处理这方面的事务。据加西亚周围的人说，加西亚此举是想向球迷证明，“皇家马德里的利益至上”，他承认他向法庭提出请求的举动是“错误的”，因为这对“皇家马德里没有好处”。
　　预计加西亚今天将通过一个公告对他的决定做出解释，他甚至有可能会为此召开一次新闻发布会。
　　与此同时，弗洛伦蒂诺在昨天晚上10点得知了上述消息。当时是他身边关系紧密的助手告诉他的。不过，独自一个人参加竞选不会改变这位前任主席的竞选计划。本周四晚7点，他将如期率领他的竞选团队在马德里的国际酒店公开亮相。他甚至已经向他的朋友发出了请帖，邀请他们参加这次活动。
　　届时，弗洛伦蒂诺将在新闻媒体面前公布他拟定的执行委员会成员名单，但他不会向记者推介巴尔达诺和齐达内。尽管这两个人将进入皇家马德里管理层已经是公开的秘密，但弗洛伦蒂诺希望等到他正式成为俱乐部主席之后再宣布俩人的加盟。此外，球队主教练的人选以及新加盟的球员的名字也将在他正式坐上主席的位置之后确认。(KKGonzalez)

