国米清洗狂潮开始：1强人引14队争夺 两边缘人竟欲留
　　新浪体育讯　在国际米兰忙于为满足穆里尼奥的要求而引进球员的时候，对队内现有球员的处理也是一件同样棘手的事情，穆里尼奥已经表示自己不希望看到一支球员庞大的队伍，也很不喜欢不得不被迫将五名球员置于欧洲冠军联赛大名单之外的做法。不过目前国际米兰队中还有不少球员尽管无法进入穆里尼奥的视线，却也并不情愿离开球队。
　　最近，多梅内克已经重新开始征召维埃拉入国家队，而谈到自己在国际米兰的情况，维埃拉表示：“在国际米兰的一席之地价值非凡，因为这里有着那么多优秀的球员。不过我希望所有人都能得到平等的机会。如果这样，就没有任何问题，我会留下来。我能够上场，因为我知道自己是这个位置最好的球员之一。我要和穆里尼奥谈谈，以便了解一下他是否对我有信心。”
　　同样希望留在国际米兰的还有目前正在本菲卡效力的大卫-苏阿佐。洪都拉斯人的经纪人表示：“大卫是国际米兰的一员，现在也没有任何让他转会的谈判。”从严重受伤中复元的苏阿佐也许能够在今夏进入国际米兰的集训，但是却很难进入到穆里尼奥的计划中去。
　　而巴西人麦孔则受到了皇家马德里的青睐，他的经纪人安东尼奥-卡里恩多表示：“我不能否认皇家马德里对麦孔怀有浓厚的兴趣，现在一切都有可能。莫拉蒂是不是知道这个消息？他不是没有准备的人，肯定已经都知道了。”尽管麦孔刚刚重申过自己想要继续留在国际米兰的愿望，不过如果真有皇家马德里的客观邀约在，也许国际米兰能够下定决心从现在起完全倚赖桑顿了。
　　随着穆里尼奥的留任，克鲁斯的离队也几乎确定了，他的经纪人西策尔皮勒表示共有14个队向他发出了邀请：“佛罗伦萨想要克鲁斯？是的，但是一共有七支意大利球队想要他，此外还有五支西班牙球队和两支希腊球队联系了我们，不过在下周联赛结束之前，我不想谈论这件事情，和国际米兰续约不可能了？我不肯定，我们必须等到赛季后在说。”
　　对于马特拉济，他和他的经纪人暂时没有表态，不过权威经纪人莫拉比托认为他会走：“马特拉济的问题是他在国际米兰的出场太少了，我认为他依然有野心，想多打一些比赛，因此他会选择转会。”另外，智利人吉梅内斯虽然一直保持沉默，但却是“行动派”，他已经在和桑普多利亚接洽，估计转会的日子不远了。
　　(狄雷/加里波第)

