意媒曝穆帅续约实是阴谋 自荐皇马再逼国米加薪买人！
　　新浪体育讯　穆里尼奥和国际米兰正式续约，至此，一部名为《虚张声势》的大片正式落下了帷幕，只不过这部片子的主人公并非是穷途末路，相反，却是一个已经手握900万年薪合同的金牌主教练。何塞-穆里尼奥这些天来赋予了自己一个新的角色，他不厌其烦地一个个场景表演下来，最后终于得到了他想要的结局。
　　从本周一晚上开始，战略家何塞和国际米兰之间有了一份新的合约，而在这之前，当天下午，穆里尼奥则和国际米兰俱乐部首席执行官里纳尔多-盖尔菲在国际米兰办公总部进行了一场从13点35分一直持续到15点35分的会谈，经过了一番互不相让的较量。在当天晚上，国际米兰俱乐部官网正式宣布了双方续约的消息。出席了双方续约仪式的除了穆里尼奥本人以及国际米兰高层负责人布兰卡、奥利亚里之外，还有葡萄牙人的经纪人乔治-门德斯以其助手以及负责将双方一切达成一致的条款都落实到白纸黑字的律师卡佩里尼。意大利《邮报》预测认为，在这份比起先前多出一年的合约中，穆里尼奥所拿到的年薪至少要比目前的数字还要再高出150万欧元。
　　不难想象，这场谈判的过程必然十分复杂，不过总算最终双方皆大欢喜，各自得到了自己满意的结果，甚至还专门去了米兰城内著名酒吧金玫瑰齐聚一桌进行庆祝。据知情人透露，他们仅仅点了一些培根三明治以及奶酪冷盘吃，而喝的东西仅点了白水而已，不知道是不是对于阿德里亚诺风波还心有余悸，当时有人开玩笑的表示：“体育人不喝酒精饮料！”穆里尼奥成功地挑起了莫拉蒂的火气，但最终却也如愿地得到了自己想要的东西。正因为如此，才会有一种尴尬的氛围围绕着这次的续约。总的来说，实际上国际米兰主教练穆里尼奥其实是利用了皇家马德里来达到自己获得充分转会问题自主权以及一份有效期更长的合约的目的。而当莫拉蒂觉察到这一点的时候，已经为时过晚了。在处理这件事上，莫拉蒂过于轻率的地方就在于，当一周之前穆里尼奥对他说“主席先生，弗洛伦蒂诺-佩雷斯想要我”的时候，他没有想到要去对这一消息进行一下核实和确认。
　　《邮报》称，谁也无法想到实际上是穆里尼奥主动向皇家马德里毛遂自荐的，正如随后佩雷斯在接受一次采访时所承认的那样。而这个细节，却是莫拉蒂直到上周六俱乐部已经开始了挽留穆里尼奥的作战计划以后才知晓的。而从这时起，莫拉蒂才对于穆里尼奥玩弄所谓“99.99%可能会留在国际米兰”的花样感到极为愤怒，因为实际上穆里尼奥已经得到了所有他想要的东西。本周一对于莫拉蒂来说是不轻松的一天，当天早上，尽管已经不胜其烦，莫拉蒂还是表示：“我正在关注事情的进展，很快我们就将知晓结局，报上说的有些东西我实在是不喜欢看到。”而到了当天下午，当穆里尼奥已经为了新的合同向他表示过感谢，心满意足地回家之后，莫拉蒂开始颇为自得地表示：“我们达成了协议只是因为我想要让协议达成。”不过他也指出：“如果弗洛伦蒂诺-佩雷斯想要穆里尼奥或者别的什么球员的话，他会给我打电话的。”
　　国际米兰主席也补充说明到：“我不知道这件事是怎么发生的，也许穆里尼奥想要得到他受器重的证明，可是我们一直都是器重他的。我一直都很器重他，这点毫无疑问。很快我们将会会面制定转会市场工作计划。”穆里尼奥所看中的球员的名单已经得到了莫拉蒂的认可，国际米兰主席表示：“如果卡瓦略和德科想要到国际米兰来的话我会很荣幸的，不过现在谈这个还太早，我们还有两个月的时间可以做决定，我们会等着看看会怎么样的。”而在谈到伊布拉希莫维奇风波的时候，莫拉蒂也提出了自己的意见，他表示：“我昨晚看电视看到他开玩笑说自己留队百分比可能性了，我觉得这很有趣。他并不是想说他自己想不想离开，而是说俱乐部主席有权决定，他的意思是如果我们接到一份可观的转会报价的话那么值得考虑。伊布拉希莫维奇在国际米兰呆得很好，我们也没收到任何求购他的申请。”
　　(加里波第)

