巴萨冲击21世纪欧洲首个三冠王 亨利小白回归增添筹码
　　记者李森报道 周二中午12点半，瓜迪奥拉和球队抵达罗马，他们将努力使巴萨成为21世纪欧洲第一个三冠王。随机抵达的除了球员、技术领导班子、媒体，还有500多名助威球迷。在连续拿下国王杯和联赛两项奖杯后，球迷对夺冠军杯的热度已达空前。为表示对新生代球员的鼓励，瓜迪奥拉特别允许上轮联赛中被红牌驱逐的青年队球员穆涅萨一起随队。当然在球员编制中，更少不了众望所归的伊涅斯塔和亨利。
　　亨利5月2日世纪大战受了膝伤，对他能否参加决赛医疗组始终保持乐观。“能在高龄阶段和巴萨一起夺取冠军杯”一直是亨利的最大愿望，一周来他保持着一天两训，他的状况已趋正常。而伊涅斯塔腿部肌肉伤则出现在10日对比利亚雷亚尔的联赛。尽管他恢复很快，上周末已能“触球”训练，但和亨利相比，伊涅斯塔参加决赛有点“勉强”。但根据他本人的“主动要求”，以及球队的需要，伊涅斯塔将在决赛中担任首发已不再是疑问。
　　瓜迪奥拉前两轮联赛让主力轮休，使决赛名单不存在任何秘密。前锋将由埃托奥、梅西和亨利组成。哈维在出发前新闻会上指出，“决赛是90分钟一次性比赛，胜负将由某些细节决定。但决赛同样是两种不同足球风格的舞台，所以我们不会改变整体攻势的初衷。伊涅斯塔和亨利可能参战，将大大增强我们整体的力量。”
　　哈维、伊涅斯塔和布斯克茨是瓜迪奥拉设想的中场。和切尔西比赛时相比，布斯克茨担任后腰的风险相对减少。因为切尔西中场兰帕德和巴拉克有很强的远射能力，幸好希丁克当初并没有利用巴萨这一弱点，保守打法浪费了中场重炮。而曼联打法和切尔西不同。鲁尼和朴智星在边路安营扎寨，然后往中路作斜插。布斯克茨所处的区域压力相对减少。巴萨中场是否能做的完美，不仅在于控球成效，还在能否推动到前场——如果弗格森吸取切尔西的教训，他会加强和巴萨在控球权上的争夺，同时把争夺战场开辟在中前场。
　　皮克和亚亚·图雷担任中卫是无可奈何，因阿尔维斯和阿比达尔停赛，普约尔必须担任右后卫。图雷的主要任务是加强禁区内对抗能力。弗格森准备让C罗担任影子中锋，其目的是以C罗的不规则跑动，使巴萨中卫失去盯人目标，也有利于曼联随时发动反击。因此，图雷在经验上比布斯克茨担任中卫更可靠，尽管在速度和灵活上布斯克茨有他的优势。
　　瓜迪奥拉唯一的疑惑，还是左后卫人选。在凯塔、西尔维尼奥和卡塞雷斯中，瓜迪奥拉最信任的是后腰凯塔，克鲁伊夫时期有过让控球专家欧塞维奥临时充当边卫的先例。但问题在于凯塔并不习惯巴萨传统足球，缺乏信心会影响他的发挥。西尔维尼奥是正宗边卫，但35岁的体能很难适应整场的快节奏。在最后两天中，要看瓜迪奥拉如何提升凯塔的自信——不管最终安排他首发还是下半场。
　　不少人对巴萨后防的“衣冠不整”感到担心，其实大可不必。因为巴萨并不是靠防守起家，巴萨历来有“以攻代守”的理论。一旦巴萨机器开动，后防弱点就有可能被遗忘。伊涅斯塔和亨利都可参加决赛，巴萨夺杯已有了一半胜算。

