巴萨&曼联对比：绝世攻击线对决钢铁后防 红魔无弱点
　　新浪体育讯　罗马，这个欧洲文明史上最伟大的一座城市之一，今晚将迎来一个不眠之夜。曼联和巴塞罗那将在罗马奥林匹克球场上演巅峰对决，以下是两队阵容的完全对比。
　　阵型：
　　很难想象瓜迪奥拉会在决赛的时候放弃他一贯的阵型，如果真的那样，全世界球迷都将感到意外。瓜迪奥拉肯定会排出一贯的攻击阵型：4-3-3。
　　和巴塞罗那不同，曼联很少被阵型束缚住。弗格森经常使用4-3-3，效果也很好，但如果他决定让朴智星司职右路的话，阵型可以变幻成4-4-2。
　　兵力：
　　锋线上梅西、埃托奥、亨利的三叉戟，中场哈维和伊涅斯塔坐镇，西甲冠军巴塞罗那有着无与匹敌的进攻潜力。伊涅斯塔在半决赛对阵切尔西的次回合较量中的补时进球，更体现出了巴塞罗那同样是一支永不放弃的球队。
　　而英超冠军曼联则有着杰出的防守，以及更加均衡的阵容，同时曼联替补席的实力也不容小视。另外，谈到曼联不得不提到弗格森的狡猾和经验，这是足球世界里最聪明的头脑，同样苏格兰人将他的决心和信心都注入了球队。
　　弱点：
　　巴塞罗那一直被诟病的防守本赛季有了不小的改观，但阿比达尔、阿尔维斯的停赛，马科斯的受伤，让巴塞罗那的防线看上去再次变得脆弱。
　　而当梅西和伊涅斯塔都被控制住的时候，瓜迪奥拉在与弗格森较量的过程中，很可能暴露出缺乏经验的特点。
　　反观曼联，曼联这个赛季几乎没有显露出什么弱点，尽管在中场创造力上他们比巴萨还有一定差距。
　　防守：
　　因为球员停赛和伤病，瓜迪奥拉不得不临时拼凑后防线。在缺少主力的情况下，巴塞罗那两个边后卫位置都将是隐患。巴萨有可能让普约尔支援右路，亚亚·图雷后撤踢中卫，另一名中场凯塔临时客串左后卫；也有可能瓜迪奥拉会派上老将西尔维尼奥，但不管怎样，这条后防都是拼凑出来的，能否经得住考验很难说。
　　曼联方面，在费迪南德确定复出的情况下，后防线将是全副主力。费迪南德、维迪奇将搭档中卫，左后卫埃夫拉将面临盯防梅西的重任。
　　门将方面，曼联门将范德萨本赛季有着联赛连续14场不丢球的神奇表现，而巴尔德斯本赛季还是出现过致命失误的表现，但欧冠半决赛巴尔德斯的表现令人眼前一亮。决赛上，两人的表现都有可能是决定性的。
　　中场：
　　伊涅斯塔的摆脱和突破能力，将是巴塞罗那对抗英国球队的法宝，没有小白的惊世一脚，巴塞罗那将无法进入到欧冠决赛。
　　图雷撤到中卫位置的话，20岁的小将布斯克茨将坐镇后腰位置，在这样重要的比赛中，他必须将与他年龄不相衬的成熟展现出来。
　　曼联的中场显然没有巴塞罗那的具有创造性，但朴智星跑不死的体力和卡里克阅读比赛的能力将让他们肩负着在第一线阻击巴塞罗那进攻发起点的重任。当弗莱彻无法出场的情况下，老将吉格斯将得到征召，他和小将安德森将覆盖曼联的中场。
　　进攻：
　　巴塞罗那和曼联的对决，将是矛与盾的对决。曼联后卫们，必须尽最大的努力去阻止梅西和埃托奥，以及刚刚伤愈的亨利。
　　不过巴塞罗那可不能小视曼联的进攻，鲁尼和C罗的攻击力早已得到世人的认可。曼联的后备力量同样强大，有可能双双坐上替补席的贝尔巴托夫和特维斯都是世界级的。
　　(伊雷克森)

