英名宿点出曼联巴萨六关键先生1人恐比C罗梅西更关键
　　新浪体育讯　北京时间周四凌晨，曼联将在罗马奥林匹克体育场举行的欧冠决赛中迎接巴萨的挑战。如果曼联能在决赛中获胜，他们将成为欧冠自1992年改制以后，首支能够在决赛中成功卫冕的球队。英国足坛名宿加雷斯-戴维斯赛前撰文，分别点出了两队的三大关键球星。
　　曼联
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多：他要去皇马还是要留在曼联？请忘记所有的转会传闻。现在他心中唯一想的就是罗马，在这座永恒之城，C罗准备爆发。他曾经被认为是一名假摔者，但C罗现在准备拿出他压箱底的家伙，以便能够证明他们是比巴萨更为优秀的球队。
　　维迪奇：他是曼联球员评选的红魔赛季最佳球员，同时也是曼联球迷评选的红魔赛季最佳，因此，他必定是为球队做了很多正确的事情。在后防线上，维迪奇本赛季为曼联做出了巨大的贡献。请不要在“决赛最佳球员”上轻易下赌注，说不准那人就是维迪奇，他可能要比C罗、梅西更为关键。
　　埃弗拉：作为一名助攻型边后卫，埃弗拉很清楚如何传球，他已经准备好了用传中来压迫巴萨的防线。当然，他也会把精力放到梅西身上，让梅西在比赛中处于他的控制之下，是他份内的事情。
　　巴萨
　　梅西：年仅21岁，他就已经赢得了3次西甲冠军和1次欧冠冠军。在博扬之前，梅西是西甲联赛最年轻出场球员和最年轻进球球员两项纪录的保持者。对于这样的一名球星，曼联最大的希望就是让他在比赛中陷入麻烦。但坦白的讲，要想做到这些并不容易。
　　哈维：巴萨给了这位天才中场700万英镑的年薪，与他的合同也延长到了2014年。哈维将会在对阵曼联的比赛中证明自己的价值，像往常一样，他已经做好了争夺每一次球权，直到最后一秒钟的心理准备。哈维从不欠缺夺冠的经验，他至今已经夺得了4次西甲冠军、1次欧冠冠军，去年，他还跟随西班牙队夺得了欧洲杯的冠军。
　　普约尔：作为一名身高仅为5英尺10英寸的后卫，普约尔并不高大，但他在巴萨防线上的影响力无疑是巨大的。普约尔既能踢边后卫，又能胜任中卫位置，他有一个聪明的头脑，怀揣一颗勇敢的心，绝对不会被鲁尼和C罗的声势所吓倒。
　　(安然)

