梅西：我一定要夺得三冠 从未感觉是巴塞罗那的象征
　　记者滨岩、特约记者洛佩斯报道 　“我需要三冠，我一定要夺得三冠”，这是梅西赴罗马前最后一次接受独家采访时的决战宣言。
　　5月26日早晨，本报记者与阿根廷奥莱报的同行洛佩斯，一同赶到巴塞罗那索菲亚皇后大酒店附近一家阿根廷风格酒吧，我们在这里等待梅西的到来。按照约定，他送来了决赛门票，并抽出时间接受了我们的采访。
　　2006年世界杯失望而归后，梅西一直都在等待这一天，没有伤，没有烦心事，带着国王杯和西甲冠军的余热，带着全世界球迷的瞩目，梅西说，他已做好了所有准备。一天后，欧冠决战将在“永恒之城”罗马上演。
　　T=体坛周报  M=梅西
　　T：还有30多个小时，冠军杯决赛就要开始了，现在心情如何？
　　M：我很平静，很难准确表达那到底是什么心情。我已预感到，比赛一定会特别激烈，特别艰难。两支目前世界上最杰出、踢得最精美的球队相撞，我们不能有半点失误，因为曼联不会放过任何机会，但这不意味着我们会踢得格外小心和拘谨，巴塞罗那完全有能力掌控比赛，完全可以在坚持一贯球风的前提下，夺得冠军杯。 
　　T：整个足坛都在说这是梅西与C罗的对抗？
　　M：我对这说法感到厌倦，首先这是巴萨与曼联的角逐，是双方球迷的对峙。其次，离开巴萨的梅西和离开曼联的C罗，有可能根本不会在决赛中相遇。对我而言，不存在任何个人意念，相反，我觉得与巴萨一同面对挑战意义非凡。
　　T：但你不能否认此战将定夺你们两人究竟谁是世界最佳。
　　M：我从来都不相信世界最佳取决于一场比赛，而且我也不想这个问题。我现在最重要的事，就是在罗马战胜曼联，与巴萨队友一起重举冠军杯，这才对得起过去陪我们一路赢下来的球迷。
　　T：你不觉得本赛季是你职业生涯中最美好的时期？
　　M：是这样，我们踢了太多精彩的比赛，并乐在其中。一年前，我们很压抑，在“欧洲最精彩球队”的虚名下度过了很长时间。现在越来越多人明白了，足球不存在完美，必须时刻修正，不断改善。本赛季，我们首先重拾了谦逊和自信，才夺得了冠军。
　　T：面对诺坎普十万人一次次呼喊你的名字，有没觉得自己已经是巴萨的象征，至少现在？
　　M：我从没有过那感觉，哪怕是一瞬间。八岁时在罗萨里奥，师傅就告诉我，足球是个集体竞技。不错，阿根廷有马拉多纳，人人想做马拉多纳，但马拉多纳每次都是与其他十几位队友一起赢得比赛，他一个人从没赢得过一个冠军。师傅的话我时刻谨记。在罗马，人们一定会看到巴萨整体的力量。
　　T：怎么看C罗？
　　M：一位伟大的球星，曼联一系列优秀7号球员后的又一位世界级7号。我看过他的比赛，有些动作已不易用语言描述。
　　T：与特维斯打赌了吗？
　　M：没打赌，我们是好朋友，不会为这样的比赛赌博。卡洛斯是位极全面和有价值的球员，在罗马我最不想看到的就是他。可没有办法，大家都为了不同颜色搏杀，我们彼此只能做90分钟的死敌。
　　T：大战后有什么期待？
　　M：我还很年轻，职业足球的道路还很漫长。罗马决赛无论输赢，我都会一如既往。我希望能在巴塞罗那续写新故事。不过现在，我还是和很多人一样只想着罗马，我们剩下的时间不多了，我要调整出最佳状态。上帝保佑巴萨，我们回诺坎普的时候会带点什么。
　　T：如果赢了，梅西会有什么特别的决定？
　　M：如果赢了，庆贺，欢呼。不会有特别决定。如果输了，我会重新将头发留起来，直到完成一件重要的事情。

