曼联巴萨王牌大比拼 C罗有数量优势梅西质量更占上风
　　本赛季欧冠，巴萨前12场就已打入30球，场均进账2.5球，高居32强之首。曼联场均仅进1.5球，12场共18球甚至比只打到8强赛的拜仁和利物浦还少。但就此判定红魔攻击力匮乏有失偏颇：曼联的总射门次数只比巴萨少3次，场均7.25次射正球门范围，甚至超出了巴萨的6.92次。
　　当然，没人会否认巴萨的梦幻足球令人陶醉，这点从他们恐怖的场均37分钟、62%的控球率上就可见一斑。虽然曼联在前12场中场均54%的控球率也能挤进欧冠前4，但他们总共比巴萨少支配了36分钟皮球。此外，巴萨每场遭遇18.25次犯规，也能体现对手面对他们时的无奈。目前，巴萨共219次遭受对手侵犯，高居欧冠第1，比曼联多出62次。
　　进攻稍逊，但红魔的防守无愧欧冠最佳。12场他们总共才丢6球，场均失球0.5个，为欧冠场均丢球最少球队。反观巴萨，目前已丢13球，场均超1个。小组赛6场，巴萨就丢了8球。红魔的防守副作用也很小，目前他们仅有11张黄牌，场均0.92张，是32强中唯一低于1的球队，巴萨每场则有1.75张黄牌上身。个人犯规方面，累积黄牌无缘决赛的阿尔维斯以30次与马斯切拉诺并列榜首。曼联欧冠犯规王弗莱彻(17次)同样将错过决战。
　　梅西是巴萨前场领袖，目前他在欧冠837分钟出场时间内打入8球，高居射手榜第1；出战920分钟的C罗仅入4球，单场追赶梅西难度极大。助攻榜上，梅西的5次也压过C罗的2次。可你要因此小看C罗就错了，他总共53次射门，压过欧冠所有正印中锋；32次射正，同样高居第一，也证实了他的脚法，其中更有一脚气走波尔图的惊艳。
　　梅西虽仅有24次射门，但也有小组赛单挑顿涅茨克矿工的表演，11次射正进8球，进一步反映了巴萨核心的出众视野。C罗目前36次遭遇犯规，是欧冠第一被侵犯对象，梅西仅23次。值得注意的是，梅西在淘汰赛来共接到队友传球343次，平均每场57次；而C罗共接到队友传球277次，每场46次。乍一看梅西更受队友信赖，可巴塞罗那3112次成功传球本身就超出曼联2445次很多，实际上曼联每场有11.3%的球交到了C罗脚下，这比梅西高出0.3%。
　　历数目前欧冠的327粒入球，上半场155球、下半场172球的分布对比说明了欧洲顶级球队后程发力的特征，其中第61至第75分钟时间段打入60球，为进球高发区间。具体到巴萨的30球，进球时间段较为平均，甚至补时阶段都曾打入3球；曼联18球中，前15分钟就曾6度洞穿对手大门，最后15分钟也曾4次破门。看来决赛的每分钟，观众都无法打盹了。

