曼联生死战更胜巴萨一筹 梦之队狂屠红魔已成尘封旧事
　　历史上，曼联和巴萨9次过招，曼联3胜4平2负稍占上风。不过红魔的压倒性优势是，在3次淘汰赛或杯赛决赛对决中，他们无一例外成为最终赢家。
　　两队最戏剧性的交锋，当属1984年优胜者杯1/4决赛。马拉多纳领衔的巴萨首回合主场2比0取胜，怎料次回合他们的防守错漏百出，正被尤文和AC米兰勾引的曼联队长布赖恩·罗布森独中两元，后又亲自发动攻势，由斯塔普莱顿完成超级逆转，曼联总比分3比2晋级。罗布森凭此役奠定“神奇队长”地位，一留就又是10年。
　　1991年5月的鹿特丹，曼联和巴萨又在优胜者杯决赛重逢，这是英格兰球会在海瑟尔惨案后重返欧战的首个赛季。曼联的进球功臣，是4年前从诺坎普悻悻而归的马克·休斯，威尔士人梅开二度，曼联2比1问鼎爵爷在曼联的首座欧战奖杯。
　　双方此后4次交手，分别是在1994－95赛季和1998－99赛季的欧冠小组赛。1994年那回，曼联完全不是克鲁伊夫“梦之队”的对手，主场2比2战平已属侥幸。到了客场，竟被巴萨4比0生吞活剥，施梅切尔肯定很庆幸他那场遭弃用。
　　不过，1998年的曼联可就令人刮目相看了，正在三冠征程的他们与巴萨打出2个惊心动魄的3比3。在老特拉福德，曼联两度领先，却在最后时刻被路易斯·恩里克的点球扳平。移师诺坎普，约克和科尔的黑风双煞包办3球，如日中天的里瓦尔多以一脚任意球和一记倒勾，两次为巴萨扳平。若非门梁阻挡，里瓦尔多本可完成帽子戏法。
　　两队迄今最后的交锋，便是上赛季欧冠半决赛——C。罗纳尔多在诺坎普刚开场射飞点球，此后是鲁尼和朴智星几乎沦为边后卫的半场攻防；老特拉福德再战，曼联死守之中，斯科尔斯的远射一击定乾坤。赢得难看？曼联不会介意再来一次。

