曼联阵中一人成盯防梅西利器 口不择言曾激怒枪手众将
　　记者刘川伦敦报道 谁来盯防梅西？这是摆在每一支与巴塞罗那交手的球队面前的第一课题。英超球队看起来对这个问题并不挠头，半决赛切尔西阵中轮番上阵的博辛瓦和阿什利·科尔都还算不辱使命。5月27日的罗马决赛场上，梅西面对的将是他在欧战中的老对手：红魔左闸埃夫拉。
　　埃夫拉在去年欧冠半决赛中与梅西两度交手，没让阿根廷天才占到便宜，最终巴萨180分钟踢完还是鸭蛋。尽管有成功的经验，埃夫拉仍不敢大意，“我感觉就像站在金字塔尖，我可不蠢，知道哪怕一丝一毫不慎都会让我狼狈地摔下来。毫无疑问，届时面对梅西肯定是个极其难熬的夜晚，我对此已有充分心理准备。我对他充满尊重，同时我也有信心对付他。”
　　埃夫拉清楚，全场比赛都保持警惕才是成功盯防梅西的要诀，“我现在信心十足，人们可能会觉得我很自负，但我为什么要吹牛？假如我在比赛中要面对他的20次挑战，我知道只要有1次大意，他就可能抓住机会进球，人们到时候就会认定我是这场较量中的失败者。我会尽力让这场较量有个积极的结局，弗格森爵士曾在媒体前说过，‘梅西？帕特完全应付得过来。’我希望自己不会让他失望。”
　　欧冠半决赛曼联客场3比1战胜枪手，埃夫拉赛后得意洋洋地说那只是一场“成人与孩童的较量”。这话激怒了枪手青年军，一周后联赛挑战曼联，法布雷加斯、范佩西和纳斯里都因对埃夫拉犯规吃到黄牌，赛后埃夫拉的言论再次让媒体一片哗然，“很明显他们不想让我参加欧冠决赛，仅仅因为我先前说过的那些话，一些恶意犯规都往我身上招呼。我对此相当失望，如果你喜欢攻击别人最好去玩拳击，而不是在足球上浪费时间。我也愿意在场下和他们奉陪到底，不过到时可没有裁判拿红牌来拉架。”
　　个性张扬和面对媒体口不择言是埃夫拉的个人标签，他不打算改变习惯，甚至还提醒媒体，从加盟曼联第一天起，自己就一直保持着赢家的张扬，“我还记得刚加盟曼联时第一次接受采访，我当时说，我可不是来这里混欧冠出场时间的，我是来为球队赢得欧洲冠军奖杯的。现在我已赢得了一座冠军杯，但还想在今年赢得第二座，接着是第三座，这就是我的目标。”

