穆里尼奥赢得续约获第一高薪 引进老部下成下一步目标
　　记者彭雷报道 穆里尼奥本赛季又赢了一次！本周一，他赢得了续约，赢得了加薪，而过程并不复杂，仅仅是依靠皇马做掩护，葡萄牙人就让老板莫拉蒂无奈接招。对穆帅的续约，意大利媒体共同的字眼就是：“穆里尼奥胜利了。”
　　本周一晚上11点，穆里尼奥抵达了国际米兰总部，走进了副主席格尔菲的办公室。不久，国际米兰就官方宣布，穆里尼奥与国际米兰将合同延长1年，到2012年，而且用的字句也很给穆里尼奥面子，“为了响应主教练先生的意愿，俱乐部很高兴地与穆里尼奥一起将合同延长一年，到2012。”
　　《米兰体育报》称，穆里尼奥的年薪将从900万欧元提高到近950万欧元，而《罗马体育报》则认为穆里尼奥的新约每年为1000万欧元。穆里尼奥的年薪还是个谜，他甚至开玩笑说过自己的年薪是1100万。无论如何，穆里尼奥继续保持着世界第一高薪教练的地位。同时，其700万欧元的毁约金依然保留，毁约金的保留可以说是国际米兰俱乐部唯一的欣慰。
　　国际米兰官方宣布前，很多媒体都已经得到了消息，最早是从国际米兰第二大股东特隆凯蒂那里。本周一下午，特隆凯蒂在巴勒莫参加一项活动时就透露，“穆里尼奥肯定会留在国际米兰。条件？我不知道是否能保持原来的合同。”
　　而傍晚19点30分，国际米兰老板莫拉蒂从萨拉斯公司总部走出来时遇到了记者们，“穆里尼奥会留在国际米兰，合同不变，不会有延长也不会有加薪……”当然，这个时候莫拉蒂脸色不太好看。
　　最近意大利热炒的数字就是99.9%和99.99%，穆里尼奥用0.01%可能性就换来了续约和加薪，虽然这薪加的有限。但在穆里尼奥看来，数字不代表任何问题，“如果你们媒体喜欢真诚而不是理想主义，那我们可以继续聊下去，但最后我也不会说出100%来，真相的话，主席先生很清楚，他知道发生了什么，知道我脑袋里想的是什么，我什么都告诉他，这是我对他的尊重。”
　　穆里尼奥继续“修复”着和莫拉蒂的关系，“我们在和卡利亚里比赛前就谈过，我们每天都交谈，在他家，在皮内蒂纳基地，通过电话，为什么他要和一个真诚对他的人生气呢？在我明白他必须要了解真相时，10分钟后就开车去和主席先生沟通，他不会和我生气的。”
　　同样是在周日，弗洛伦蒂诺否认联系了穆里尼奥的消息也传到意大利，对此穆里尼奥并不在意，“他这么说？那最好了。”也有媒体认为，穆里尼奥有那么一点想离开意大利，除了钱，还因为在意大利足球圈里他有些“受罪”，“这种困难在意大利确实存在，但在英格兰、在西班牙都存在，就算我去了中国也一样，而且不仅是我，其他19位意甲主帅都有这样或那样的困难，这并不是我没有说100%留在国际米兰的原因。”
　　穆里尼奥需要的是信任和决心，续约并不仅仅代表年限的延长和工资的些许增加，更重要的是在国际米兰能有足够的权威和明确。这首先就会体现在转会市场上，米利托是他想要的，续约前就买了来，莫塔也是如此。而现在穆里尼奥立刻又开始动起了德科和卡瓦略的想法，这可是他的老部下，一直就想引进，可莫拉蒂对这样30岁以上的球员兴趣不大。
　　这一次“小胜”莫拉蒂，穆里尼奥也就借势继续施加压力。而如果德科来，势必维埃拉的位置不保，这位刚刚重回国家队的法国中场也已经明确表示要和穆里尼奥好好谈谈。总之，合同的确定只是穆里尼奥胜利的开始。

