梅西：决赛不是我和C罗的比赛 瓜迪奥拉是巴萨的基础
　　5月27日欧冠决赛，阿迪达斯公司特别为梅西制作了欧冠决赛的专用战靴F50i。球鞋以阿根廷国旗的蓝色为主色调，鞋舌印有欧冠冠军标志，鞋两侧则分别印着梅西的名字“Lionel”和姓氏“Messi”。借该产品发布活动之机，笔者有幸对话目前世界最佳球员之一。
　　刚刚进入采访区，人们便很容易辨认出梅西庞大的家属团，梅西的三个兄弟和父亲有着和梅西几乎完全相同的脸。早就有所耳闻，梅西是个比较内向的球员，直到见到梅西后，笔者才感到阿根廷人真是太内向了。不知道之前那位在准备室内兴高采烈地说“曼联3比1胜巴萨”的英国《442》杂志记者是不是吓着梅西了，本来已经心跳加速的笔者，看到了不比我放松多少的伟大球员。当然，梅西的天地在绿茵场上，他在今晚的罗马肯定会信马由缰，瓜迪奥拉也会给他最大的自由。
　　TITAN(简称为T)：祝贺您获得了联赛冠军和国王杯冠军，现在你的目标是欧冠奖杯。
　　梅西(简称为M)：这一年对我们来说太好了，但愿我们最终能夺取欧冠奖杯。
　　T：人们都说这是一场梅西和C罗间的比赛。
　　M：不，我不认为这是我们间的比赛，这是巴萨和曼联间的比赛，是两个伟大俱乐部间的比赛，但不能把它看成是两个球员间的比赛。
　　T：但谁赢得了欧冠，谁就会赢得世界足球先生和金球奖。
　　M：我不知道是不是这样，我不知道投票的人是不是也这么想。
　　T：赛前，你会问候C罗吗？
　　M：当然会，为什么不呢？我和他没矛盾，我和其他任何曼联人也没矛盾。
　　T：你会对C罗说什么？
　　M：不会具体谈什么，仅仅是在更衣室内大家互相打个招呼。
　　T：你曾经说过，阿尔维斯帮你成为世界上最好的球员。但在罗马的决赛上，阿尔维斯无法出场，这真是一个遗憾……
　　M：当然是个遗憾，阿尔维斯是个伟大的球员。但我们有伟大的球队，不管谁踢比赛，我们会解决问题的。
　　在巴萨阵型中没有前腰位置，所以我是右边锋。
　　T：很多专家都认为最合适梅西的位置是前腰，今年梅西在重要比赛中踢前腰的次数越来越多，您认为右边锋和前腰哪个位置更适合您？
　　M：我今年还是踢右边锋，因为在我们的阵型(433)中其实没有前腰这个位置，所以我踢右边锋。
　　T：你会在决赛中踢前腰吗？
　　M：我没想过踢什么位置，只是等待教练的安排。
　　T：如何解释本赛季巴萨的成绩会有这么大的飞跃？巴萨本赛季的主力阵容与上赛季几乎没有太大差别。
　　M：是这样的。我想这是因为瓜迪奥拉改变了球员的心理、态度和士气，因此我们才能夺得冠军。
　　T：本赛季有没有和小罗、德科联系过？
　　M：我们的确聊过，但并不经常联系，非常少。
　　瓜迪奥拉是巴萨的基础。
　　T：瓜迪奥拉在球队中扮演什么角色，能让这支球队焕然一新？
　　M：瓜迪奥拉是这支球队的基础，他让这支球队有了夺取冠军的实力，他将每件事都控制得很好。
　　T：是否能为我们讲述一件瓜迪奥拉给您留下深刻印象的事或者言语？
　　M：具体的我说不上来，但我觉得瓜迪奥拉非常了解什么是足球，他是调节球员精神和士气方面的专家。
　　T：梅西在场上很少对队友们、对手和裁判喊叫，这是由于您年纪尚轻？还是您本身的性格就是如此？
　　M：这就是我做人的方式吧。
　　T：您是不是有点内向、害羞？
　　M：是有点，和我信任的人相处时我会好点，这些都很正常。
　　T：瓜迪奥拉说过，梅西想成为巴塞罗那的主角。您现在身披巴萨10号队服，本赛季又已成为队内的最佳射手，并且献上很多次助攻……
　　M：并不是这样的，我这个赛季的成功，要感谢球队整体。其实这个赛季并没有那么轻松，只不过我们每个人都发挥的很好，这个赛季的成功属于所有人。
　　T：有人说，梅西的父亲管教梅西很严格，甚至您每天来训练场都是父亲车接车送？
　　M：并不是这样的，我会开车，每天我自己开车来俱乐部。
　　T：您休息的时候都做什么？
　　M：我一般都和家人在一起，就像每一个普通的男孩一样。
　　T：这个假期，您有什么计划？
　　M：没什么特殊的安排，我会回到祖国，和家人们一起回家。
　　亨利现在找到了家的感觉。
　　T：这个赛季，亨利的变化让人感到吃惊，尤其是最后的半个赛季。之前他和队友们的配合很少，但现在却很多，比如您在世纪大战中给亨利献上了一次助攻，如何解释亨利的变化？
　　M：我想主要是因为亨利现在已经在球队中找到了家的感觉，他和球队在一起很高兴，我想这就是根本原因，和其他球员一样。
　　T：您在巴塞罗那的身份有些特殊，因为您出自巴塞罗那青训营，但却是阿根廷人。您想过以后会成为瓜迪奥拉、普约尔、哈维这样的领袖吗？像一个加泰罗尼亚人一样？
　　M：未来的事我也不知道。我的想法是一直留在巴塞罗那很多年，我当然有能力直面挑战。我不知道未来自己会不会成为领袖，我在等待，看看将会发生什么。
　　T：最后一个问题，这将是您第一次穿这双有梅西签名的新鞋出战正式比赛，你觉得这款鞋怎么样？舒服吗？
　　M：我相信如今自己已不需要把新鞋穿一段时间才能感觉舒适。这款鞋塑形完美，极具个性化，完全贴合双脚。我也很喜欢F50i的颜色。这是我喜欢的颜色，鲜亮而吸引眼球。

