穆里尼奥续约加薪背后有着更大野心 必争权利打造权威
　　记者梁熙明述评 从99.99%到100%，国际米兰以续约加薪的方式，向皇马宣布：把你的手从穆里尼奥身上拿开。目前新约细节尚未公布，但通常的说法是，穆里尼奥年薪涨了100万，从900万欧元增至1000万。新约尚余3年，国际米兰只花了300万，就锁住了穆里尼奥。
　　穆里尼奥这一招，其实是“借钟馗打鬼”，借皇马之力在国际米兰面前抬价。反过来，如果穆里尼奥决定去皇马，则国际米兰成了穆里尼奥在皇马那里讨价还价的砝码。以狂人的野心，闹出这般动静，绝不只为区区300万。
　　据《阿斯》报的口风，穆里尼奥给皇马开出的条件为：除薪金不低于在国际米兰外，绝对控制球队，直接与主席商议转会，球队瘦身至23人，助理小组必须是他亲信。另外，合约中必须含有“卡佩罗条款”，即当初卡佩罗执教皇马时的条件，若队中有球员薪资高于主帅，则主帅必须相应加薪。
　　因此，为留住穆里尼奥，国际米兰必须开出不低于皇马的条件。加薪好办，当初“大国际时代”，老莫拉蒂为埃雷拉开出薪水是比队中最高薪球员高1里拉，以此保证埃雷拉的权威。既然伊布获得1200万年薪，穆里尼奥加薪顺理成章。关键在于“直接与主席商议转会”。
　　众所周知，意甲俱乐部制度与英超最本质的区别是，意甲主帅只管技战术，转会由俱乐部说了算，而英超主帅，技战术、转会一揽子决定。对意甲俱乐部，转会部门最是“宫中要害”。除了金钱外，国际米兰只有在转会事宜上承诺穆里尼奥更大的权力，才能确保这是份比皇马更优厚的合同。
　　意甲此前不是没有人试过“体制内改革”。卡佩罗执教尤文时，也曾有过三巨头变四巨头的风声，即卡佩罗担任类似英超经理的角色，后来不了了之。曼奇尼三连冠时代，如日中天时也一度风闻将插手转会，但最终仍未实现。2007-08赛季，曼奇尼与转会部门摩擦的一个原因是他希望冬歇期补中卫，结果奥里亚利和布兰卡为他弄来马尼切。如果穆里尼奥直接与莫拉蒂谈转会，意味着奥里亚利与布兰卡权力的削弱，这势必会在俱乐部内部激起反弹，但这是为留住穆里尼奥的代价。
　　本赛季初，穆里尼奥曾点名要共享同个经纪人的夸雷斯马，转会部门不允。联赛首轮国际战平桑普，形势不等人，转会部门终于松口。但夸雷斯马彻底失败，颇令穆里尼奥难堪。新赛季，对德科、卡瓦略穆里尼奥志在必得，比起穆里尼奥索取的权力，300万加薪和此前为米利托、莫塔付出的4000万仅仅是些散碎银两罢了。

