东莞奇兵令国家队外线受辱 广东最大败因是漏了他
　　新浪体育讯　北京时间11月26日东莞消息，在CBA第五轮比赛中，广东宏远主场以102比112输给了同城兄弟东莞马可波罗。遭殃赛季首败同时，拱手将榜首位置让给了东莞马可波罗队。
　　当拥有三巨头的东莞遇到了国家队球员如云的广东宏远，几乎所有人都把目光集中在了两队球星上，但谁也没想到的是，东莞队除了三巨头之外还拥有一个非常可怕的杀手，这就是外线投篮精准的孟铎，也正是这个差点被忽略的人，成为了东莞队今天获胜的一大功臣。孟铎在仅仅20分钟的出场时间里就砍下了15分，其中三分球4投3中，展现出了很高的效率。这也让拥有朱芳雨、王仕鹏、杜锋、周鹏等国家队豪华阵容的广东外线彻底受辱。
　　东莞队今天的开局并不顺利，宏远队凭借朱芳雨在比赛开始阶段的出色发挥很快就打出了一个12-1的得分高潮，可东莞队并没有因此放弃，他们在加强防守的情况下坚持打快攻，很快将双反分差逐渐缩小。首节比赛进行到中段，东莞队换上了外线射手孟铎。他很快就接到王勇的分球在外线命中三分。宏远显然没有对孟铎这样的“小人物”进行什么特殊的防守布置，孟铎的外线三分并没有引起宏远队的重视。但孟铎充分体现出了他杀手的本色，仅仅一分钟过后，他在外线再次命中一记三分。
　　不但外线三分能够命中，孟铎还在一次快攻中冲在了最前面，他面对王仕鹏的防守一个加速突入篮下，轻松上篮得手。半场比赛结束之前，孟铎再次展现出了他的三分绝技，在外线抬手命中了本场比赛的第3个三分。半场比赛，孟铎三分球3投3中，得到15分，是东莞队除了哈里斯之外得分最多的球员。等到宏远队真正想起要防守孟铎的时候，东莞队已经牢牢掌控了场上的形势。
　　如果对于孟铎这个名字还不太熟悉，那你一定是没有看到东莞前面的比赛，孟铎其实早已展现了他在三分线外投篮能力的进步。在前四场比赛中，孟铎三分球12投5中，三分球命中率达到了41.6%。本场比赛，他又是4投3中，命中率达到了75%。而反观宏远的豪华外线，朱芳雨三分球14投4中，王仕鹏6投0中，周鹏5投1中，全队的三分球命中率只有可怜的22%。
　　上赛季，孟铎场均只有10分钟的出场时间，也他也只能每场拿到3分，但本赛季通过自己的努力，孟铎逐渐获得了主教练的信任，并且场均得分也上升到了12.2分。如今在东莞队中，虽然孟铎还是扮演者替补的角色，但他却成为了东莞队板凳上最可怕的杀手。拥有着豪华的主力阵容，再加上足够的替补深度，东莞队早已把本赛季的目标放在了夺取冠军上，而本场客场残杀卫冕冠军广东宏远，就是他们实力的最好证明。(传球第一）

