曼联两元老不约而同明夏挂靴 绝杀巴萨功臣去意已决
　　新浪体育讯　已经在曼联效力了16个赛季之久的斯科尔斯，现在已经做好了在下赛季挂靴退役的打算。到今年下半年11月份，斯科尔斯就要年满35岁，对于非门将的职业选手来说，这个岁数还要在豪门球队里效力，确实难度太高。
　　在接受《每日电讯报》的采访时，这位上赛季绝杀巴萨的功臣说：“我已经想过，下赛季或许就是我最后一个赛季了，我的合同还有一年。但本赛季我表现不好，不知道明年能否好一些。本赛季我的膝盖又受伤了，现在每个赛季我的膝盖都得伤3个月左右。”斯科尔斯的伤病，还有年纪增长后必然带来身体各方面能力的退化，都让他在曼联的日子举步维艰，他说：“我没有像我所想的那样给队伍带来多少贡献，膝盖的痛苦让我感受到了自己的实际岁数，还有眼睛的问题依然存在，但我可能已经习惯了眼疾，所以这不是个大话题。”
　　昔日气势逼人的黄金中场杀手，如今只能为了出一下场而努力，斯科尔斯老实承认自己只能十天踢一场，他说：“本赛季我的状态一直在起伏，实在是很艰难，说老实话，我现在是每十天才能踢一场球。或许在有些人看来，球踢得少不正好可以调整一下？我不这样认为，当你不能每周出场踢球的时候，你就很难保证比赛时所需要的身体机能。”
　　即将成为曼联历史人物的斯科尔斯，在他心中最崇拜的曼联老一辈人物是谁呢？答案是休斯和罗布森。他说：“当我挂靴时，我会回顾过去，我会这样想：‘真的，我做得很好了，我踢得那么多比赛，赢得了这么多的奖杯。’我已经很幸运了，但是我从不会去设想，我已经达到了马克-休斯、布莱恩-罗布森一样的水平。他们是我的英雄，尤其是罗布(ROBBO)。现在当我看到他在曼联俱乐部忙进忙出的时候，我依然感觉他是曼联和英格兰队的英雄。”
　　斯科尔斯打小是奥德汉姆的忠实球迷，这点并不是秘密，但他小时候其实也是曼联球迷，他说：“人们都知道我是奥德汉姆的球迷，但我也一直是曼联球迷，小时候我父亲带我看过曼联比赛，不过那会要弄到老特拉福德的票很难，当我14岁的时候，我离开奥德汉姆足球学校，我不喜欢那里，当布莱恩-基德问我是否愿意去曼联，那就只有一个答案了。”
　　当地时间周三晚上，曼联和巴萨的欧冠大战就要开始，曼联在9899赛季获得的那次欧冠，斯科尔斯并没有打那场决赛，他参与的赛事其实只有去年那场决赛，他说：“我为一家伟大俱乐部踢球，就要赢得很多冠军才对，我没有打过99年那场赛事，所以如果对巴萨能赢下我第二块欧冠金牌真是太美妙的事，当然巴塞罗那是很出色的队伍，所以比赛不会容易。”
　　展望将来，斯科尔斯透露说他可能在某天以主教练身份回归。他说：“我不排除当教练，但让我看看该如何先取得执教资格吧，我希望有一天能成为主教练。”
　　另外，《部落足球》消息，曼联门将范德萨表示，在即将开始的欧冠决赛中，他将尽情享受比赛中的每一时刻。荷兰人之所以突然说如此感性的话，和他个人退休计划有关，他的合同还有一年到期，他知道自己要抓住每一个机会，因为时间所剩不多。
　　虽然门将服役的年龄期限比较宽松，但范德萨好歹是1970年出生的老人家，再怎么灵活自如也难以保证状态不会下滑，在曼联的合同结束后，他其实就该退役了。范德萨有点感伤地说：“日子正变得越来越近。”
　　(孟巍)

