英媒评欧冠十大决赛：曼联三战入围 红军皇马辉煌
　　新浪体育讯　这是俱乐部足球的最高舞台，这是真正的实现梦想或者梦想破灭的地方。《太阳报》日前列出欧洲冠军杯的十大决赛，其中不乏戏剧性和经典。当然做为英国媒体，也对英国球队表现出了充分的倾向性，英国球队和英格兰球队的首个欧洲冠军被排在了前两位。
　　10、瞬间的滑倒：2008年曼联1比1切尔西(点球战6比5获胜)
　　慕尼黑空难50周年、首夺欧冠的30周年，曼联在这个时刻戏剧性夺冠。C罗首开纪录，打进个人赛季第42球，兰帕德扳平比分，比赛进入点球战。
　　当特里走向罚球点时，冠军看上去正在远离曼联而去，但切尔西队长不可思议的脚下打滑，曼联起死回生，在决定性的一刻，幸运女神在朝着红魔微笑。
　　9、维拉的荣誉：1982年阿斯顿维拉1比0拜仁慕尼黑
　　罗恩-桑德斯在赛季中离开维拉帅位，那时很少有人认为继任者托尼-巴顿能取得成功，但质疑者都错了，巴顿带领维拉打进了鹿特丹的冠军杯决赛，面对绝对热门拜仁慕尼黑。
　　决赛中，维拉主力门将吉米-里默开场8分钟就受伤下场，但年轻替补尼格尔-斯平克----一个只打过一场一队比赛的人----面对拜仁的强大攻势保持了零失球。皮特-韦瑟打进制胜球，冠军杯奖杯来到维拉公园。
　　8、神奇主帅克劳夫：1979年诺丁汉森林1比0马尔默
　　这是真的吗？诺丁汉森林，一支两年前还在英格兰乙级联赛踢球的球队，居然夺取了欧冠冠军杯！是的，这是真的，一切的原因可以归结为一个名字：布莱恩-克劳夫。
　　传奇名帅克劳夫在场上和场下的赌博都是成功的，1979年2月在转会市场，他签下了特雷沃-弗兰西斯，这是英国历史上首个身价达到百万英镑的球员。欧足联当时规定，弗兰西斯在三个月内不能打欧洲比赛，而巧合的是，其欧战首战就是这场冠军杯决赛，而弗兰西斯打进了制胜球。
　　7、罗马之夜：1977年利物浦3比1门兴格拉德巴赫
　　利物浦名帅鲍勃-派斯利第一次走进罗马，是二战期间作为士兵坐在一辆坦克车上。33年后，他重返此地，并再次赶走了德国人。特里-麦克德莫特、托米-史密斯和菲尔-尼尔(福格茨对凯文-基冈的犯规送给红军一个点球)的进球，令利物浦夺取了五座冠军杯中的第一座。
　　利物浦球迷在罗马城彻夜狂欢，更动情的是这是铁人史密斯为利物浦的第600场和最后一场比赛，而基冈也踢了告别战，他将转会前往汉堡。
　　6、不可思议的横扫：1994年AC米兰4比0巴塞罗那
　　这本来被认为是巴萨华丽进攻和米兰强悍防守之间的对决，中立者们期待着加泰罗尼亚人的进球盛宴，那个赛季，巴萨在联赛和冠军杯中打进了104个球。
　　但卡佩罗阻挡了巴萨的进攻步伐，米兰的强悍令克鲁伊夫的球队被完全粉碎，4比0，一个令所有人意外的比分，萨维切维奇的吊射破门也成为了经典。
　　5、皇马传奇：1960年皇马7比3法兰克福
　　这是皇马连续第五次冠军杯获胜，也是最辉煌的一次。
　　127261名观众涌进了汉普顿公园球场，这至今是冠军杯决赛的观众人数纪录。在他们面前，普斯卡什打进了四个球、迪斯蒂法诺上演帽子戏法，皇马彻底击溃了德国人。令人遗憾的是，只有黑白影像记录了当时的盛况。
　　4、神奇大逆转：2005年利物浦3比3AC米兰(点球3比2胜)
　　这怎么可能发生？半场时利物浦0比3落后，但冠军杯最终还是落户安菲尔德。
　　马尔蒂尼和克雷斯波的进球在上半时看起来就锁定了比赛，但杰拉德、斯米切尔和阿隆索完成了神奇的逆转。点球战中，跳着舞的杜德克扑出了皮尔洛和舍甫琴科的点球，红军开始相信，贝尼特斯不是一个坏教练。
　　3、补时奇迹：1999年曼联2比1拜仁慕尼黑
　　拜仁慕尼黑已经准备和他们的球迷一起庆祝，但一个小问题是，终场哨还没吹响。
　　第90分36秒，替补谢林汉姆的进球令德国人愕然。所有人都开始准备加时赛，但另一个替补索尔斯克亚不想再踢30分钟了，谢林汉姆把贝克汉姆的角球顶下来，索尔斯克亚把球挡入网窝，时间是92分17秒。此战后，曼联获得三冠王，弗格森加冕爵士。
　　2、英国人的第一次：1967年凯尔特人2比1国际米兰
　　凯尔特人打破了英国球队在冠军杯历史上的空白，比利-麦克尼尔在里斯本捧起了奖杯。这是攻势足球的完全胜利，决赛中，凯尔特人的射门多达42次，而以防守著称的国际米兰只有5次。
　　马佐拉第7分钟的点球令意大利人领先，但这招来了凯尔特人的愤怒和疯狂的进攻。比赛还有不到30分钟，托米-根米尔从25码外破门，之后比赛更是一边倒，博比-穆尔多赫的射门被斯蒂夫-查尔莫斯折射入网，绿条军登上了欧洲之巅。
　　1、英格兰人的第一次：1968年曼联4比1本菲卡
　　乔治-贝斯特证明，到了加时赛他还有力气变魔术，他的神奇进球为曼联打开了英格兰球队首个冠军杯冠军的大门。
　　第53分钟博比-查尔顿的头球令红魔领先，但加梅-葛拉卡在还有10分钟时扳平比分。加时赛仅仅2分钟，贝斯特带球一路闯入禁区骗过门将何塞-恩里克后破门，布莱恩-基德和博比-查尔顿随后的进球，令曼联可以用欧洲冠军告慰慕尼黑空难的亡灵。
　　(马拉乔)

