贝肯鲍尔巴萨曼联谁夺欧冠谁赢金球 国米会更强
　　新浪体育讯　德国足球名宿弗朗茨-贝肯鲍尔应德新社邀请，定期为德新社撰写专栏文章。新浪体育与德新社取得战略合作，获得此专栏独家中文编译权。贝肯鲍尔在最新的专栏文章中对即将到来的冠军杯决赛进行评论，并且分析了英超、西甲、意甲和德甲等欧洲四大联赛决出冠军后的一些情况，现全文编译如下：
　　尽管巴塞罗那在半决赛对阵切尔西时遇到了很大困难，但我们还是为即将到来的冠军联赛的梦幻决赛感到高兴。
　　巴塞罗那迎战曼联是所有的人都想看到的决赛。本周三，两个不同的足球世界将在罗马遭遇。
　　比赛的一方是展现艺术与芭蕾的巴塞罗那，另一方是激情四射的曼联。很难预测哪一方将会取得成功。
　　你可以从双方的两名球员身上看出他们之间的区别——巴塞罗那拥有颇具艺术天赋的梅西，而曼联旗下则有活力十足的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　我真的不知道这两名球员到底谁是最好的，当有一点是可以肯定的：今年的欧洲足球先生和世界足球先生的奖项将会颁发给获得冠军联赛冠军的那支球队里的球员。
　　由于参赛的两支球队都已经以一种令人信服的方式夺取了国内联赛的冠军，周三的决赛将会是一场水平极高的比赛。此外，两家俱乐部都拥有很强大的人员配备——我很羡慕弗格森手下拥有如此多的进攻球员。
　　即使弗格森不派克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或者鲁尼上场，他还有贝尔巴托夫和特维斯这样的替代人选。当然了，在这方面，巴塞罗那也不逊色多少，因为博扬和古德约翰森将是埃托奥、梅西和亨利的替补。
　　本赛季，意大利足球没能跟上西班牙和英格兰的节奏。特别是拥有曼联、利物浦、切尔西和阿森纳(后面两支球队都进入了冠军联赛的半决赛)的英超联赛已经成为当今世界足坛实力最强大的联赛——当然了，这些俱乐部的负债水平我们就不在这里探讨了。
　　意甲的AC米兰没有发起强有力的挑战，这部分是因为卡卡的受伤；而尤文图斯则处在一个重建与复苏时期。
　　正如人们所预料的那样，国际米兰队轻松获得了他们连续第三个赛季的意甲联赛冠军。当你拥有像伊布拉希莫维奇这样一位射手的时候，你的球队的成绩就有了保证。在前任主教练曼奇尼组建的球队的基础上，现任主帅穆里尼奥进一步稳定了球队的结构和打法。我相信下个赛季的国际米兰将会更加强大，因为此番穆里尼奥将完全按照自己的意愿去组建属于他的球队。
　　在德国，我向赢得联赛冠军的沃尔夫斯堡队表示了祝贺。在马加特的带领下，拥有大众公司资金支持的沃尔夫斯堡有着一支非常出色的球队。巴西人格拉菲特和波斯尼亚人哲科一共为球队打进了54个球，这是一个令人惊讶的德甲纪录。同样，曾经在拜仁慕尼黑短暂效力但未取得成功的波斯尼亚人米西莫维奇的表现也很抢眼，为队友奉献了很多助攻。
　　综合整个赛季的情况来看，我们的拜仁慕尼黑队应该为获得亚军感到满意，因为我们的表现配不上比这更好的名次。在克林斯曼被解职之后，海因克斯竭尽所能，在极其有限的时间里帮助球队直接晋级下赛季的冠军联赛。我希望，即将于今年7月接任的荷兰教练范加尔能够带领球队在下个赛季展现出新的面貌。
　　排名第三到第五位的斯图加特、柏林赫塔和汉堡都将在下个赛季参加欧洲赛事。他们之所以获得欧战名额，部分原因在于老牌强队沙尔克04和不莱梅在本赛季表现出了很多弱点。
　　西甲方面，我确信皇家马德里将会做出很大的改变。如果成功当选俱乐部主席，弗洛伦蒂诺就将重建球队，大牌球星——可能会是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡——的签约也将使欧洲足球的重心发生转移。
　　我很确信，下赛季巴塞罗那队在西甲联赛里不会像这个赛季打得那么轻松，因为皇家马德里肯定将会为他们自己购买到“新的白色芭蕾”。(KKGonzalez)

