莫拉蒂续约穆帅前曾锁定替身 伊布将留亦夺切尔西猎物
　　新浪体育讯　在国际米兰官方正式公布了穆里尼奥和国际米兰再续约一年的消息之后，《米兰体育报》指出，在一场计谋的角逐中，穆里尼奥获得了胜利。他和国际米兰之间的合约又多加了一年，双方的解约条款所约定的金额没有改变，仍然还是700万欧元。
　　周一晚上23点02分，国际米兰官方宣布了续约的消息，而在葡萄牙，从晚上20点开始，就已经有关于穆里尼奥动向的消息在电视新闻节目和主要媒体上不断被报道。数日以来，穆里尼奥隐藏在那0.01%之后的愿望人们终于已经知晓，那就是，葡萄牙人希望能够和国际米兰走得更久一些，还希望能够获得更多的经济保障。而细细回味，这一个美好结局的到来方式却显得那么奇怪。因为在周一晚上7点30分的时候，莫拉蒂在自己办公室楼下对守候的记者们曾说到：“穆里尼奥会以目前的合同状态留在国际米兰。我们不会续约，也不会对合同进行修改。”而这里面的话，却是半真半假。在当天早上莫拉蒂还丝毫不掩自己对于皇家马德里方面所显示出来的对穆里尼奥的热情的反感，还有对于百分比的厌恶。而如今有了先迹可循，谁知道在挽留伊布拉希莫维奇的谈判中国际米兰又将付出什么代价。现在每当人们向伊布拉希莫维奇询问留在国际米兰的可能性的时候，瑞典人总是笑着耸耸肩，强调未来一切都很难说。而在西班牙，甚至已经有传言表示伊布拉希莫维奇已经和巴塞罗那达成了一致。
　　不过有记者向莫拉蒂询问伊布拉希莫维奇留队可能性的百分比，而莫拉蒂则回答说：“伊布拉希莫维奇说的话并不是说他肯定要离开，而只是想告诉你们如果我们会接到让我觉得相当感兴趣的报价的话，他会和我们一起衡量是否要接受它，他只是提出一种可能性而已。是不是已经有报价了？不，没有。我觉得他和我们在一起呆得挺好，就我所知他只是想要一支更强的球队而已。”
　　在卡利亚里，国际米兰上下都在帮助伊布拉希莫维奇登顶意甲金靴榜，而伊布拉希莫维奇也对此向自己的队友们表示了感谢，莫拉蒂表示：“我觉得他在电视上说的那个99%的笑话可爱极了。”有记者提出，在引进德科和卡瓦略的问题上，莫拉蒂的反应显得相当冷淡，当被问到自己是否是处于年龄上或者其他因素考虑才这么做的时候，莫拉蒂表示：“如果德科和卡瓦略他们想要来国际米兰的话我会非常高兴的，我相信他们的欧洲冠军联赛经验对于我们来说会是非常有用的，不过事实是，我们刚刚才引进了两三名球员，现在我们还有两个月时间呢，看看接下来会怎样吧。”
　　而另有消息指出，实际上，在几天前莫拉蒂并不像自己一直所表现出来的那样，对于穆里尼奥留队的事情那么胸有成竹，在担心葡萄牙人有可能真的会在本赛季离开后弃国际米兰而去的同时，莫拉蒂曾经一度拨打过前国际米兰球员，现任波尔多队主教练劳伦特-布兰克的电话，直截了当地向法国人问道：“你现在能来国际米兰吗？”而法国人则先惊后喜地连声称是。尽管随着穆里尼奥和俱乐部的续约，莫拉蒂这这通电话也成了一个小插曲，不过很多人相信，现在一度被莫拉蒂看作救场救星的劳伦特-布兰克在几年后将不出意外地成为国际米兰的新一任主教练。
　　在国际米兰和穆里尼奥正式续约之后，莫拉蒂和国际米兰高层们终于能够把心思全部投入到俱乐部转会市场操作上去了。继米利托以及迪亚哥-莫塔之后，国际米兰的另一个目标则是马可-阿诺托维奇，事实上，本周一莫拉蒂已经向布兰卡点头，允许他去和荷兰特温特俱乐部完成引进阿诺托维奇的交易。
　　无论是从血统上还是个人身体条件以及技术特点上，阿诺托维奇都被看作是国际米兰现在顶梁柱瑞典人伊布拉希莫维奇的翻版，而尽管切尔西也向他表示了强烈的好感，阿诺托维奇本人还是选择了握手国际米兰。实际上，切尔西向特温特提出了一份1500万欧元转会合同报价，比国际米兰提出的900万欧元报价高出600万，而对阿诺托维奇本人，切尔西所提出了年薪250万欧元的合同也比国际米兰提出的200万欧元要高，然而20岁的奥地利前锋却一门心思的认准了国际米兰，因为在经过了和穆里尼奥的一次面谈之后，他已经被国际米兰主教练的计划所打动。因为穆里尼奥向阿诺托维奇表示，他可以从加入国际米兰的第一个赛季开始就得到在一线队上场的机会，而切尔西方面却打算至少先让他熟悉一年环境再说。尽管就在本周一还有切尔西和阿诺托维奇即将达成协议的传闻出现，不过很快，国际米兰引进阿诺托维奇的消息就正式公布，而正如布兰卡接受天空电视台采访时所说的那样：“国际米兰将和穆里尼奥共同制定转会计划。”
　　(加里波第)

