马尔蒂尼愤怒事出有因 众人声援贝克汉姆给足马队面子
　　记者王勤伯罗马报道  要消化上周日部分AC米兰极端球迷的抗议，对马尔蒂尼来说并不容易。那场马尔蒂尼告别圣西罗的比赛，引发了全世界的关注，但极端球迷抗议马尔蒂尼的标语通过电视画面传到世界各地时，也让意大利之外众多的马尔蒂尼球迷感到诧异。“在场上你是一个伟大的球星，但你对让你致富的人缺乏敬意”，“25年职业生涯后，请接受那些被你称为乞丐和流浪汉的人的谢意”，圣西罗甚至还出现了一个“巴雷西6号”的巨大横幅，显然意指巴雷西才是唯一队长。
　　马尔蒂尼比赛结束时一脸怒色，一方面是球队输球，前三位置危险，另一方面就是因为这些抗议。而本周一，马尔蒂尼更是取消了退役新闻发布会，这与抗议事件不无关系。
　　和极端球迷摩擦已久
　　马尔蒂尼和AC米兰极端球迷之间到底怎么了？两名被警方禁止入场看球的红黑极端球迷领袖隆巴蒂和卡佩里告诉记者，“马尔蒂尼对我们缺乏尊重，伊斯坦布尔(被利物浦大翻盘)后，他说我们是乞丐和流浪汉。”当时马尔蒂尼也是公开反击了球迷们的嘘声。
　　隆巴蒂和卡佩里还说：“看台上出现巴雷西的球衣，发生在马尔蒂尼对球迷做出攻击手势以后。”但马尔蒂尼并不改变自己的看法，“我很自豪没有成为他们的一员。”
　　马尔蒂尼是一个优雅的人，不暴力，不死忠，不愚昧，而AC米兰早期的极端球迷组织狮子林、红黑旅等派别，一度和极左派关系密切，在无知和崇尚暴力方面，和极右翼亲法西斯的球迷并无区别。这确定了马尔蒂尼和红黑死忠和愚忠们在气质上不合拍，马尔蒂尼一向认为，球场不是发泄日常不满情绪的地方，他多次批评球迷针对球队的嘘声，“圣西罗南看台比厄瓜多尔裁判莫雷诺更令人难受”，他在自己的自传里如此写道。
　　马尔蒂尼和极端球迷之间的矛盾始于1998年5月10日，联赛AC米兰对帕尔马，马尔蒂尼受伤没有出场，卡佩罗的AC米兰之前输掉了意大利杯，联赛排名濒临降级区，看台上出现了一条标语“马尔蒂尼你不是个队长”。在这之后的1998-99赛季，AC米兰神奇反超拉齐奥赢得联赛冠军后，马尔蒂尼和科斯塔库塔悄悄坐在更衣室里庆祝，而不是去场地中央和球迷一起庆祝。
　　众人声援马尔蒂尼
　　《共和报》还认为，警方禁止涉嫌犯罪的20多名极端红黑球迷头目入场，加速了AC米兰极端球迷内部的分化和斗争，圣西罗南看台上群龙无首，各种自发行为更难控制，今年的米兰德比，甚至在场外出现了一些AC米兰极端球迷群殴一名国际米兰球迷，打爆其一个眼球的凶案。
　　对于马尔蒂尼与极端球迷的矛盾，大多数人都支持马尔蒂尼。据了解，AC米兰官方网站收到了来自世界各地对马尔蒂尼的声援信，而意大利足协主席阿贝特也发表声明，“那些抗议是可耻的。意大利足协正在考虑为马尔蒂尼举办一个仪式，尽管不一定是一场比赛。”AC米兰老队长巴雷西则表示，“我实在不解球迷的行为，保罗不应该得到这样的待遇。”
　　罗马队长托蒂也在《罗马体育报》上的专栏批评这些极端球迷，“现在足球中越来越缺少尊敬和价值观，周日在马尔蒂尼身上发生的事就是如此。我很理解马尔蒂尼的愤怒，他应该得到所有人的掌声。”
　　为何推搡莱昂纳多？
　　那场比赛结束后，加利亚尼和贝鲁斯科尼都没有下场去对马尔蒂尼致意，他们接到了马尔蒂尼赛后派对的邀请，也没有去。
　　不下场的原因容易理解，球场里抗议贝鲁斯科尼的嘘声和标语远比抗议马尔蒂尼的多。如果针对马尔蒂尼的仅仅是少数人，针对贝鲁斯科尼的几乎就是整个红黑色，他最近几年不掏钱买人的态度让球迷失去了耐心。
　　唯一一个下到草地上的红黑高级官员是莱昂纳多。莱昂纳多上去和马尔蒂尼拥抱，对他说“别管弧形看台上那些人”，却被马尔蒂尼一把推开，AC米兰队长回答说：“我是一个里里外外一致的男人。”
　　马尔蒂尼这一推，也被电视画面反复播放。如果莱昂纳多将成为下一任红黑主帅，被退役老队长的这一推，显然不是一个积极的信号。《罗马体育报》还说，莱昂纳多和马尔蒂尼为代表的AC米兰老一代球员，关系一向不是太好。不过这并不重要，在AC米兰和莱昂纳多关系最好的一向是贝鲁斯科尼和加利亚尼。
　　小贝最给马队面子
　　周日赛后，AC米兰全队去了球场附近的圣西罗乡村俱乐部，在那里和马尔蒂尼再度一一拥抱。
　　马尔蒂尼的私人聚会在午夜进行，队友们自由参加，最后有半支球队到场。当马尔蒂尼和太太阿德里亚娜于0点30出现在米兰市中心的伊比萨餐厅时，现场响起热烈的掌声，“队长，只有一个队长。”
　　舍甫琴科带来自己的太太克里斯蒂娜，迪达则与塞尔吉尼奥一起到来，维耶里带来重归于好的女友梅丽莎，新队友贝克汉姆、弗拉米尼、前队友西米奇、菲奥里、A。卡博内和洛伦齐尼到场。马尔蒂尼并未包下餐厅，恰好在那里吃饭的还有西多夫、阿比亚蒂、布罗基和毛里。旁边一家餐馆里则有皮尔洛、加图索和安东尼尼。
　　凌晨2点，伊比萨餐厅关门，贝克汉姆想为马尔蒂尼买单，被米兰队长拒绝。大部队去了好莱坞舞厅，贝克汉姆害怕狗仔队，从不去那里，但因为是马尔蒂尼，他也去了。巴洛特利和桑顿恰好在那里玩，也跑到马尔蒂尼的包厢。
　　聚会的高潮，是舞厅为马尔蒂尼献上一瓶6升的巨型香槟酒，马尔蒂尼像举奖杯一样举起了它。

