AC米兰旧将第20球只为米兰 决定一战将决定小贝前途
　　记者王庆报道  为周末大战，米兰不得不放弃计划中本周四去多哈的友谊赛，那是想打着贝克汉姆的旗号最后再赚一笔；也不得不放弃最后一场让早已随队训练的内斯塔出场的计划，这场合不适合复出。马尔蒂尼如愿以一场决定性战役为自己告别，贝克汉姆最后一次为米兰冠军杯资格而战，真要打资格赛，按照合同他就不在了。
　　佛罗伦萨可视作卡卡纪念日，正是首回合两队交锋时卡卡得知圣西罗有多爱自己，虽与队友一一拥抱形同告别，但最终击退曼城，这次他要率领三轮无果的米兰锋线击退两年来干扰自己冠军杯路程的紫百合。他和因扎吉组合连续3轮双响，又3轮哑火，卡卡的爆发当是米兰赢球关键。
　　数字证明，他对米兰的支撑作用越发明显。2006/07赛季有他在的比赛米兰场均分1.871，没他的7场为1.571，相差不多。本赛季卡卡同样缺席了7场，这7场米兰只获得1场胜利，均分只有0.857，他在时均分为2.148。加利亚尼曾说：“只要找回里卡多，米兰就能做回米兰。”卡卡在米兰进球94个，冲击100应当尽快。
　　但他昔日队友、佛罗伦萨首席射手吉拉迪诺不同意。上轮球队锁定了前四席位后，吉拉表示，“我会把赛季第20个进球(19个全部为运动战进球)留给米兰”，佛罗伦萨城高呼，要用吉拉的进球锁定第三名，并建议吉拉做出2006世界杯时的拉小提琴动作。吉拉作为米兰弃将，对迪达的挑战也是本场一大看点。
　　有趣的是，《米兰体育报》网站调查，竟然有54.6%的球迷更愿意让佛罗伦萨进前三，剩余人支持米兰，紫百合此时人缘更好。前佛罗伦萨球员纷纷站出来鼓劲，身为里皮的观察员的迪利维奥说，“如今他们该有的都有，跑动、欲望、战术，如果他们照这样走下去，什么都有可能。”当上丙级教练的托里切利说，“他们该瞄准第三名，到了这个地步。他们和米兰的不同处在于激情更盛。”
　　穆图依旧缺席，传言俱乐部有意将其转让换取潘德夫或卡利亚里的马特里，吉拉的搭档还是普兰德利誉为新托蒂的约维迪奇。代内利和菲利佩·梅洛停赛，实力略受影响。

