阿森纳王牌拒赴米兰坚称留队 枪手600万可购崛起铁闸
　　新浪体育讯　今年再度两手空空的阿森纳，不可避免传来许多负面消息，前段有新闻称阿森纳队内可能会发生人事变动的“大地震”，温格和手下爱将阿德巴约、小法都有可能走人。但来自英国通讯社的报道说，阿德巴约表示相信，温格离开阿森纳是“不可能的事”，他同样确信小法和他自己下赛季都将会留在酋长体育场。
　　此前的传闻称让温格转会，将是弗洛伦蒂诺顺利当选皇马主席的一个先决条件，阿德巴约的辟谣就是在接受西班牙媒体《马卡报》时所说。多哥前锋说：“看到温格离开这事不可能的，这就好象父亲抛弃儿子似的。俱乐部高层爱他，球迷也爱他，他习惯了英国生活，如果他赢得冠军，他会一辈子呆在这里，队员也需要他。”
　　在谈到小法时，阿德同样确信他不会离开伦敦去巴萨，即使诺坎普曾是小法起步的地方，阿德说：“想象一下没有塞斯克的阿森纳队吧，这很难办到。在他这个年龄段，他已经为俱乐部付出了最大程度的爱，无论场上场下他都是一位榜样级人物，我们都很高兴能和他在一起。对我来说和他一起踢球是荣誉，他能力很强，个性很好，他成就了阿森纳，而阿森纳也成就了他。”
　　总而言之，阿德是不相信法布雷加斯会离开阿森纳，至少这几年不会，他说：“我认为他在这里很高兴，他就感觉在家里一样，我认为他还要在阿森纳多呆几年，他被众人爱戴，在这里他拥有一切，我相信他还会继续下去。”
　　最后阿德巴约谈到了自己，由于本赛季曾大伤两个月，阿德的竞技状态和出场时间都受到严重影响，上赛季狂扫30球的战绩没有能复制，但本赛季他在联赛中依然有10球入帐，而且在欧冠对比利亚雷亚尔的比赛中打进两球。25岁的他不断被传出有离开的“嫌疑”，切尔西和AC米兰则被描绘成另一端发力。但阿德宣称，只要俱乐部还需要他，那么他就会高兴地留在阿森纳。
　　阿德巴约说：“我一直说我喜欢在这里。这支队伍有未来，今年我们在欧冠的表现就比以前要好，我们在进步。”但现在问题在于温格本赛季对阿德的使用，也比以往要少，即使在多哥人伤势全愈的前提下，阿德巴约说：“我不知道温格是怎么想的，但他对我一直很有信心，他清楚我的能力。如果他打算不再使用我，我相信他一定会下定决心和我说，然后我再找新的队伍，但如果他需要我，我就留下。另外，我留在这里是因为我还得履行合同。”
　　阿德巴约之所以要强调要留在阿森纳，大体上还是去年的表现，让他从一名国际普通知名度的队员，一跃成为世界际足坛炙手可热的人物，他说：“无论如何，我对阿森纳都是充满感恩之情，因为他们让我知道了我是谁，那就是为什么我打算留在这里的原因。”
　　但阿德巴约可没有说一辈子留在阿森纳，对西甲的向往是他未来的打算，他最后说：“我现在还有合同，我要在英格兰赢得冠军，未来几年里我可能会去西班牙，但现在很快乐。”
　　三员大佬留下，无疑让下赛季的阿森纳保持着豪门本色，但要谈到夺冠，阵容上还得加强，《镜报》报道说，在刚刚降级的纽卡斯尔身上，阿森纳发现了可以大加使用的出色人选，他就是将满23周岁身高1米87的法国中卫塞巴斯蒂安-巴松。
　　这位克莱方丹基地出产的精英人物，本赛季代表纽卡打了30场联赛，虽然吃过两张红牌，但总体得到的评价非常之高。《镜报》认为纽卡高层知道他们队伍看起来知名度高的选手比比皆是，但要说性价比最突出，而且未来有最大潜力可挖的，可能就是巴松，纽卡把他从梅兹买来只花了50万英镑，他的年工资为25万英镑，也就是一周5千而已，这个收入水平大体上等于欧文两周的薪水。而目前巴松的卖出价至少在600万英镑左右。
　　目前纽卡要准备抛售这名年轻选手，阿森纳被透露打算强势接盘，乘巴松没有涨到8位数时把他买入，省得日后想买也无力承受。
　　除了巴松之外，富勒姆中卫布雷德-哈格兰德也是温格重点考虑的对象，这位出生在美国休斯顿的挪威国脚，本赛季搭档阿隆-休斯成为该队绝对中卫核心，在两人的努力下，富勒姆的失球数也降低到每场一球以下。《镜报》认为温格会出800万英镑买下这位27岁的黄金年龄段的中卫，毫无疑问身高1米95，而且职业联赛经验很丰富的哈格兰德会在很大程度上弥补阿森纳后卫线的一些漏洞，但问题在于富勒姆主帅霍奇森不打算放人。
　　(孟巍)

