C罗为曼联而战还是心向皇马 无曼联如今高度非他能及
　　奥林匹克球场的新闻发布厅里，主角罗纳尔多却蹙眉而坐，看不出兴奋，看不出战栗。他用短促的回答回应如云的问题。当问题转向皇马，他更是一语带过，“我的心在这里。”躲过老爵爷火烫的目光，他故作沉静的回答。是的，即便本场比赛身穿白色球衣，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，目前仍然是曼联的球员。
　　有趣的是，曼联本场比赛将身穿白色球衣———皇马2比6被巴萨痛宰时一样颜色的球衣。罗纳尔多坦言自己不在乎。皇马，多么熟悉的名字！这个去年整个夏天都和皇马联系在一起的球员，如果想证明自己，让皇马舍得为他倾家荡产，最直接的途径，就是通过这场比赛证明自己可以成为巴萨的克星。而如果去年夏天能把自己提出转会的理由总结为“缺少继续向前的动力”，那么如果能够卫冕，他将有更好的离别礼物献给曼联。《太阳报》报道，皇马已经准备好了一份崭新的出价，只等冠军杯后发给曼联。弗格森似乎也没有自己说的那样“波澜不惊”，当罗纳尔多表达着自己对西班牙足球的敬仰，当罗纳尔多操起熟练的西班牙语，老爵爷那掩饰后仍然些微的紧绷出卖了他。
　　队友吉格斯更是已经开始游说。“我希望他留下，他过去几年已经在这里证明了自己是世界最佳，所以，为什么离开？他还年轻，在这里还可以学到好多。至少我们这里没有什么主席选举和不停的教练更迭。”吉格斯语意双关的警告罗纳尔多。毕竟，曼联的三连冠和罗纳尔多的巅峰几乎同时发生，相映成趣。罗纳尔多欧战的最近11个进球，伴随着的是曼联的欧战25场不败，其中更是包括着后防创造的16场不失球佳绩。罗纳尔多的辉煌，是因为有了曼联这个坚强的后盾。正如本场比赛上半场，他几次放两边的队友于不顾，强行射门，虽然展露了自己强烈的进球欲望，但也让曼联的整体优势形同虚设。此时此刻，我们甚至似乎看到了另一个如今“鲁本盛行”的皇马。而本场比赛的落魄表现，也会给皇马一个大大的问号，他是否真的能够凭一己之力改变现在的皇马？
　　“皇家马戏团”皇马确实曾经让齐达内等人站在了欧洲的巅峰。但罗纳尔多必须意识到，齐达内、贝克汉姆都是职业生涯已经完全走上正轨，已经成熟后才加盟皇马。这座城市在成就这些职业球员典范的同时，也成全了罗比尼奥、罗纳尔多等和罗纳尔多讲着同样葡萄牙语球员的纸醉金迷。年轻的罗纳尔多到底会不会是另一个罗比尼奥、另一个鲁本、或者另一个施内德，那也许是对他更大的考验。

