马尔蒂尼抨击俱乐部无作为 加利亚尼致公开信辩解
　　AC米兰传奇后卫保罗-马尔蒂尼抨击俱乐部在上周日球迷“喝倒彩”事件中无作为。为此，俱乐部在官方网站发表了一封“写给-保罗-马尔蒂尼的公开信”，对俱乐部的沉默作出辩护。
　　上周日主场对罗马的比赛是AC米兰现任队长马尔蒂尼正式退役之前的最后一个正式主场比赛，也是他代表该队的第901场正式比赛。而在比赛之后，当马尔蒂尼环绕整个球场向球迷们致意并进行告别的时候，南看台的球迷却打出了侮辱马尔蒂尼的标语，并唱起挑衅的歌声。
　　据本周三出版的《米兰体育报》刊载，马尔蒂尼对AC米兰俱乐部在此事件中的“不作为”态度进行了抨击。
　　“我对俱乐部的沉默感到失望，”该报引述马尔蒂尼的话写到。“我对他们不做出姿态而感到不高兴。对此甚至没有一个单独的声明，没有官方的发言……我认为像米兰这样一支球队应该从某些事件中排除自己。”
　　马尔蒂尼承认，这次事件让他感到很受伤。“我很受伤。有7万人为我欢呼，而有500人希望毁了我的晚宴，”马尔蒂尼说到。
　　马尔蒂尼的批评引起了AC米兰俱乐部的重视并作出回应。俱乐部于今天在官方网站上发布了一篇“写给-保罗-马尔蒂尼的公开信”，对他们的行为进行辩护。
　　“我们看到了你的采访，理解你的酸楚，”俱乐部副主席加利亚尼写到。“正如你所知，两年前我不得不在警察的保护下避开那些对你唱侮辱歌的相同的那些人。我就是那个决定保持沉默的人，不仅是因为我被建议这么做，而主要是因为我相信继续保持沉默是对于周日事件不再公开化的最有效的武器。”
　　意大利足协主席詹卡罗-阿贝特已经公开表示球迷攻击马尔蒂尼的行为“完全不合逻辑”，“让人无法理解”。为了表示对马尔蒂尼的支持，阿贝特还提出足协正在考虑为马尔蒂尼举行一场友谊赛以示庆祝。
　　(新浪体育)

