三冠王托出巴萨唯一核心 足坛史上他可称第一奇人
　　新浪体育讯　对于巴塞罗那球迷来说，过去的两年是地狱与天堂的两年。一年之前，巴萨在西甲联赛中落后皇马18分，一年之前巴萨在欧冠半决赛中两回合被曼联零封。但是一年之后，皇马只能目送巴萨在西甲一骑绝尘、踏着皇马的尸体夺冠，而曼联则在欧冠决赛中完败给巴萨。
　　从阵容上来看，巴萨并没有多少变化，甚至还走了小罗和德科这样的昔日巨星，巴萨实际上走上了一个以大部分原班人马重建阵容的道路。但这一切都不是重点，重点是里杰卡尔德换成了瓜迪奥拉，这个在一年前被绝大部分专家们都称作是冒险的举动，才是巴萨一年后夺得史无前例的三冠王伟业的基石。
　　巴萨与曼联的对决，也是37岁的瓜迪奥拉与67岁的弗格森的对决。或许，瓜迪奥拉一生也难以追赶上弗格森的荣誉，但今晚，胜利者是这个仅仅执教巴萨一年的“菜鸟”教练。而瓜迪奥拉也在树立着自己的神话。
　　在执教巴萨一线队之前，瓜迪奥拉仅仅是一个将巴萨二队从丁级带到丙级的教练。严格意义上来看，08/09赛季才是瓜迪奥拉在世界舞台上的处子秀。而这一年则是无比辉煌的，巴萨联赛中两回合双杀皇马，在伯纳乌6-2血洗皇马，提前三轮夺得西甲冠军，夺得俱乐部历史上第25座国王杯冠军，巴萨俱乐部历史上第三座欧冠冠军，创造西班牙球队历史纪录的联赛、杯赛、欧冠“三冠王”……
　　一切的一切，都是这个“菜鸟”教练获得的，很难想象哪一个名帅能在这样的年龄、这样的处子赛季就获得至高的成绩。在欧洲职业足球历史上，仅有阿贾克斯、凯尔特人、埃因霍温、曼联、巴萨获得过联赛、杯赛、欧冠“三冠王”，像瓜帅这般处子赛季便带队创此佳绩的是绝无仅有的。瓜迪奥拉开创了足球历史上一个新的纪录！
　　瓜迪奥拉之所以能成功，和他的巴萨“血脉”有很大关系。有一个数据很值得人寻味，瓜迪奥拉是足球史上第6位既作为球员获得欧冠冠军，又作为教练获得欧冠冠军的人。按时间顺序，排在瓜迪奥拉前面的是穆诺兹(1956、1957年做为皇马球员夺冠，1960、1966年做为皇马主帅夺冠)，特拉帕托尼(1963、1969年做为AC米兰球员夺冠，1985年做为尤文图斯主帅夺冠)，克鲁伊夫(1971、1972、1973年做为阿贾克斯球员夺冠，1992年做为巴塞罗那主帅夺冠)，安切洛蒂(1989、1990年做为AC米兰球员夺冠，2003、2007年做为AC米兰主帅夺冠)，里杰卡尔德(1989、1990年做为AC米兰球员夺冠，1995年做为阿贾克斯球员夺冠，2006年做为巴塞罗那主帅夺冠)。
　　之前，瓜迪奥拉曾在1992年作为“梦之队”球员捧起过欧冠奖杯。但两次冠军对于瓜迪奥拉来说都是非常重要的，“你无法对此进行比较。作为球员夺冠是非常重要的，因为那是第一次。我们现在获得了三次欧冠冠军，比其他豪门并不多，但我们有了一支好的球队，我们做得很好。”
　　巴萨的“血脉”让瓜迪奥拉可以在队内有极高的权威，在欧冠决赛上出场的8名拉马西亚出品球员中，有一半是瓜迪奥拉在青年队中教导过的，而哈维、普约尔、巴尔德斯虽然不是瓜迪奥拉的青年军，但瓜迪奥拉当年在巴萨的偶像作用也是无限的。在巴萨的训练场上，瓜迪奥拉可以封杀埃托奥，可以罚款梅西、哈维、埃托奥等人，只有瓜迪奥拉才是球队的掌权者。
　　另外，瓜迪奥拉是一个完完全全的克鲁伊夫足球哲学的继承者，并且有所改进。在战术上，瓜迪奥拉坚持进攻的理念、控球的打法，但不碍于瓜迪奥拉主动在决赛中变阵，更不碍于他加强自己的后防线。事实上，瓜迪奥拉在细节上的把握比里杰卡尔德更好，不论是合理安排梅西的出场时间，还是解决亨利的适应问题，瓜迪奥拉都是功不可没的。
　　对于夺冠的看法，瓜迪奥拉的话完全体现了加泰罗尼亚人的足球哲学：“夺冠的秘密是拥有出色的球员，并渴望去获胜。我将冠军献给所有加泰罗尼亚人和西班牙人。我希望你们享受这些，因为我们展现了我们出色的足球。”(伊雷克森)

