儒尼尼奥正式宣布今夏告别 里昂八载传奇留下绝对荣耀
　　新浪体育讯　法国时间5月26日18:30，里昂主席奥拉斯、拉孔贝、皮埃尔和儒尼尼奥通过俱乐部电视台正式宣布，巴西球星儒尼尼奥将在2009年6月30日后离队。令人感伤的时刻终于到来，带着100个进球，儒尼尼奥结束了8个赛季的里昂生涯。
　　奥拉斯说：所有人都为这个决定伤感，儒尼尼奥留在每个人的心中。拉孔贝开启了历史，他把儒尼尼奥从瓦斯科达伽马带到里昂，在那里他已经走上了正轨。如今，全世界都见证了儒尼尼奥在足球场上做出的伟大成就。他代表了天赋、激情、职业性、胜利的象征。他所代表的意义超过了里昂的任何球员。他与里昂的亲密联系难以描述，他是里昂历史中不可磨灭的一段故事。
　　今年一月，儒尼尼奥告诉我们他将考虑未来去向。当时我们就承诺，他可以在赛季末自由离开，只要愿意就可以留下来。直到赛季末，里昂确保了欧冠预选赛资格后，他才做出决定。本周一，我们收到了他的请求，他选择离开。鉴于他为俱乐部所做的一切，给予他未来的自由是理所应当的。
　　儒尼尼奥在球场上和生活中都是一个真正的男人，6月30日他将离开，留存着上周六在热尔兰球场的美好回忆。过去的故事？2001年4月，拉孔贝从巴西带回一盘录像带。他对我说：这就是你想要的任意球得分手，而且不止这些。我很快了发现这名球员的各项特点，历史从那盘录像带开始，它告诉我为什么要选择儒尼尼奥。
　　拉孔贝：儒尼尼奥是不可替代的，我们将尽可能弥补他离开后留下的空缺。我们不会忘记，儒尼尼奥是独一无二的，他具有魔力。他把胜利的渴望传达给俱乐部，多年来他积累了巨大贡献。他是个伟大的球员，书写了俱乐部的历史。
　　皮埃尔：我在里尔时，就知道儒尼尼奥对里昂的重要性。非常荣幸我能担任儒尼尼奥最后一个赛季的教练。在我看来，巨星不是那么难以管理，儒尼尼奥总是不断对自己提出要求。上周六对卡昂的一切都很美好，充满了对儒尼尼奥的深厚感情。
　　现在儒尼尼奥需要调整自己的心情，在新闻发布会上他说：我感到非常抱歉，经历了上周六的情感波动，我疲倦地不能再多说什么。感谢你们，我感谢所有的里昂人。下星期，我会告诉你们更多心声。

