世界媒体：巴萨压倒曼联创造新帝国 梅西完全战胜C罗
　　新浪体育讯　北京时间5月28日凌晨2:45分，2008/09赛季欧冠决赛最终巴塞罗那2-0击败曼联，捧起了俱乐部历史上第三座冠军联赛冠军，同时巴塞罗那也成为了西班牙足球历史上第一支在一个赛季同时夺得西甲、国王杯和欧冠“三冠王”的球队。
　　赛后，世界各地媒体发表文章，报道巴萨夺冠并盛赞了他们表现出的漂亮足球。
　　西班牙《世界报》的标题称，巴塞罗那队征服欧洲，球队以闪亮的表现打出了一场激动人心的决赛，埃托奥和梅西的进球彻底锁定了比赛，完全占优的巴萨最终2-0取胜。
　　西班牙加泰罗尼亚地区的《世界体育报》的标题是《欧洲君主》，巴萨2-0击败巴塞罗那，在罗马第三次获得欧洲冠军杯这项荣誉。而且完成了一个从联赛，国王杯到冠军杯的大满贯。
　　英国BBC的首席记者菲尔-麦克纳尔迪报道称，曼联希望成为第一支欧冠联赛卫冕冠军的希望破灭了，巴塞罗那在阿根廷超级球星梅西的率领下，完胜曼联，让后者未能重现去年击败切尔西的那一幕。
　　巴塞罗那的中场双雄因涅斯塔和哈维完全控制了中场，完美展现了传球技术，让曼联很少有机会能威胁到遭遇伤病和停赛困扰的巴塞罗那队。
　　《太阳报》称，曼联的梦想彻底被巴塞罗那粉碎了。对于英超冠军来说，这个夜晚非常让人灰心，因为他们被西甲冠军完全超越了。
　　德国《踢球者》的报道称《巴萨完胜卫冕冠军曼联队》。文章认为，这场激情大战中，梅西射进了自己本次欧冠联赛的第九个进球，让世界足球先生梅西也处于阴影当中。此前巴萨曾在1992和2006年两次赢得冠军。
　　法国《队报》的标题是《巴萨创造新帝国》，文章称2-0的比分让巴塞罗那梦想成真，第一年执教的巴塞罗那队就率领球队赢得三项冠军，孩子会把这个看成是最美丽的梦想。
　　因涅斯塔比赛中完全展现了自己的能力，他最终赢得了全场的掌声，梅西开局阶段有些缓慢，但是他是决定性和最危险的。而皮克和布斯奎斯已经更加成熟。亨利首次赢得欧冠，但是他的两次射门格外软弱，这点非常遗憾。
　　意大利《米兰体育报》的标题是《欧洲属于巴萨》。文章称，三冠王，3这个数字对于巴萨来说非常美妙，充满魔术味道，他们赢得大耳朵杯。曼联的不败纪录被终止在第25场。这个夜晚梅西和埃托奥贡献出了非常美丽的足球。在2006年，巴萨夺冠那年也是依靠埃托奥的进球。
　　葡萄牙媒体有些失落，《记录报》的报道称，在和梅西的争夺中C罗败下阵来，C罗赛后表示，“输球是非常让人不高兴的，无论是对阵切尔西还是巴塞罗那。对手很有运气，半决赛能够过关。我们的战术有些问题，但是必须承认巴塞罗那的实力”，他回避了有关梅西的问题，只表示自己去国家队报到时会非常疲惫。
　　葡萄牙媒体认为，梅西在和C罗的争夺中成为了胜利者，除了一个进球还有数次机会，C罗也许是曼联最好的球员。数据上，C罗在个方面都非常出色，很多统计胜过梅西，但是阿根廷人赢在一个关键进球。
　　阿根廷《号角报》为梅西开始了欢呼，文章认为，2-0击败巴塞罗那之后，他们没有让英国人上演卫冕一幕。梦想最终实现，梅西成为了世界上最好的球员，而特维斯下半场替补登场，这可能成为他在曼联队的最后一场比赛。
　　赛后，瓜迪奥拉大赞梅西表现出色，并认为他应该问鼎今年的金球奖。《号角报》还发表了一篇文章称赞梅西，称《世界就是他的》。
　　本场比赛，韩国国内空前关注，因为朴智星可能出场的关系，大批韩国球迷集体聚会观看比赛，希望能看到朴智星的精彩发挥。但遗憾的是，朴智星没能帮助曼联取胜。
　　韩国《韩联社》的报道称，《虽然只是亚军，但是依然伟大》，文章感谢朴智星在比赛中的贡献。大批韩国记者前往罗马申请采访，但是输球后曼联没有混合区停留，朴智星也很快离开，让韩国记者格外失望。
　　(PIPPO)

