二代身份证逼出真实年龄 辽宁回应：都是学院的错
　　新华网沈阳11月26日电（记者李铮）针对有媒体对辽宁篮球队队员年龄的质疑，辽宁盼盼篮球俱乐部26日表示，球员本赛季的注册年龄是按照篮协要求，完全真实的。
　　辽宁盼盼篮球俱乐部新闻发言人武迪表示，本赛季篮协注册要求非常严格，一定要出示二代身份证等原始材料，所以盼盼队所有队员的注册年龄都是真实的。
　　前一段时间，某网站发表文章指出，部分ＣＢＡ联赛队员本赛季注册年龄与前几个赛季不符。这其中就包括张庆鹏、杨鸣、谷立业、卢伟、刘相韬五名辽宁盼盼队员，他们本赛季注册的出生年份都比前几个赛季早了两至四年。
　　对于队员年龄出现前后不一致的情况，武迪表示，盼盼集团和辽宁省体育运动技术学院的合作关系始于2003年，队员是学院输送的，年龄等资料都是学院提供的，只不过今年要求用二代身份证等原始材料注册，队员的年龄才出现变化，俱乐部的态度很尴尬。
　　对此，辽宁盼盼俱乐部的合作方，辽宁省体育运动技术学院副院长霍明表示，队员注册年龄前后有出入是历史遗留问题。这批队员在市体校时，年龄就被更改了。不过随着个人信息越来越透明，这种现象已经越来越少，而且我们在选材时，除了看户口本等资料外，还增添了骨龄测试，这在很大程度上杜绝了运动员虚报年龄的可能性。（完）

