亨利：能获三冠王简直不可思议 很遗憾没和阿森纳夺冠
　　新浪体育讯　职业生涯首次获得冠军杯，亨利已了无遗憾。赛后亨利在接受采访时表示“已经无法用语言来形容自己的心情”。
　　他说：“这一切让人难以置信。我现在无法用语言来形容我们这个赛季所做的一切，所取得的成绩。你要知道，还没有西班牙球队能在一个赛季里拿到过三个冠军，而现在做到这一点的，我们是头一个，这真是太不可思议了。”
　　“本来我可能踢不上决赛，但我希望能参加这场巅峰对决，我们的对手是曼联队，要想击败他们从来都是非常难的。”
　　亨利对高举漂亮足球大旗的巴塞罗那能获得冠军表示欣慰，“足球只会记得那些胜者，有时候你踢出了漂亮的足球最后却因为输球而竹篮打水一场空。”
　　“梅西的表现配得上他那个进球。我在这里想说的是，整整一个赛季以来，我们赢了很多场球原因是我们踢出了漂亮的足球。我们一切进展顺利，而且队员们为此付出了非常大的代价。”
　　亨利对没有和阿森纳队一起捧起冠军杯而表示了遗憾。“没有和阿森纳队获得冠军杯是我职业生涯中一个很大的遗憾，但在我内心里一直有阿森纳，它已经融入我的血液，大家所有人都知道这一点。”
　　“长久以来我的家庭还有我的足球生涯中遇到过不少困难，赢得今天的比赛，我非常高兴，因为我想告诉大家我还活着。”(N.K.)

