C罗梅西谁是最佳 贝肯鲍尔坦言最高荣誉属于夺冠之人
　　C·罗是世界足坛最好的球员之一，如何防守他的确是很令人头疼的问题，但曼联不是C·罗一个人的球队，并不是说防住了他就不用担心曼联的前锋们，但防不住小小罗就是巴萨的失败。
　　———普约尔
　　我已经看过很多次C·罗的比赛录像，我清楚他的技术特点，也知道他最喜欢的射门方式。C·罗是一名伟大的球员，当你的对手拥有这样的球员时，你必须整场比赛都保持高度紧张。
　　———巴尔德斯
　　毫无疑问C·罗是名伟大的球员，但既然弗格森说过他更欣赏C·罗，那我只能说梅西比他更优秀，他能帮助我们击败任何对手，他能穿巴萨的10号球衣，就该是世界上最好的球员。
　　———瓜迪奥拉
　　我真的不知道这两名球员到底谁是最好的，但有一点是可以肯定的：今晚谁获得了胜利，今年的欧洲足球先生和世界足球先生的奖项将可能也是他的。
　　———贝肯鲍尔
　　上次在老特拉福德，有那么几次梅西拿球冲向我们的球员时，我们根本不知道该做什么来阻止他，他真的太棒了，以至于我们只有把希望放在运气上面，无论你用怎样的手段去阻止梅西，他都会再次带球冲向你，从而逼得你在心底里大喊：“哦，不，别再来了！”
　　———弗格森
　　我不会因为对手是梅西就进行特别的准备，因为我每天在训练里要面对的不是鲁尼就是C·罗，再或者是贝尔巴托夫，还有特维斯……不过有一点，对阵梅西的时候如果你能够10次从他脚下成功断球，却有一次让他过了你并射门得分，人们就肯定会说：“可怜的埃夫拉经历了一场糟糕的比赛。”
　　———埃夫拉
　　我在代表巴西对阵阿根廷的时候就曾经跟梅西交过手，他的确很棒，他与C·罗的这场对决完全可能成为一场经久不衰的经典。
　　———安德森
　　梅西的创造力和想象力可以说是巴塞罗那的灵魂，他在前四分之三个赛季里的表现是爆炸性的，完全配得上世界最佳的称号。
　　———卡佩罗

