C罗赢了梅西2次这次却失意 3年91球先生明年卷土重来
　　新浪体育讯　欧冠决赛，曼联vs巴萨，C罗vs梅西，举世瞩目。90分钟过后，曼联0-2完败，梅西帮巴萨打进锁定胜局的一球，而C罗全场尽管有多达6次的射门，却没有为曼联力挽狂澜，甚至也没有为红魔挽回一点颜面。
　　本场比赛，因为受到了巴萨的全面克制，曼联全场创造出来的机会并不多，但客观的说，C罗仍然是红魔全场表现最好的球员。全场比赛，曼联全队有11脚射门，C罗一人就包办了其中的6次；而红魔全场只有2脚射门射正，全是C罗所为。上半时，尤其是在开局阶段，C罗的发挥非常出色，开场前9分钟，他就有3次射门，显得非常活跃。但随着比赛的深入，尤其是在埃托奥率先为巴萨取得破门后，遗憾的是，C罗并没能率领红魔迅速还击。
　　先看一看C罗在本场比赛中的缩影。开场仅仅1分多钟，安德森突破被放倒，C罗任意球直接射门被巴尔德斯扑出，普约尔抢在补射的朴智星之前，将球破坏出底线；第7分钟，C罗中场带球突然远射，皮球堪堪偏出；第9分钟，C罗禁区边缘右脚背弹射，皮球划门而出；第16分钟，吉格斯中场妙传，C罗带球反击中衔枚急进，皮克阻挡犯规被出示黄牌；第20分钟，C罗前场带球，突然远射堪堪偏出；第23分钟，吉格斯开出角球，C罗头球冲顶高出；第72分钟，C罗在距离球门6码处的补射被巴尔德斯扑出……
　　尽管在《天空体育》的赛后评分中，打进锁定胜局的头球的梅西得到了10分，而C罗仅仅得到了5分，但两人的差距显然并没有那么大。梅西若不进球，巴萨还有埃托奥、亨利，甚至是中场发动机哈维和伊涅斯塔都有很强的破门能力；而反观曼联，由于鲁尼被束缚在边路，右路的朴智星又缺乏内切和进球能力。说得夸张一点，在特维斯和贝巴未能首发后，曼联这支主力阵容中，具备较强进球能力的似乎只有C罗。总之一句话，曼联全队对C罗进球的依赖性，要远远大于巴萨全队对梅西的依赖性。
　　赛前，梅西谦虚的表示，“如果要让我挑选出曼联最佳一人的话，那个人将会是C罗，他是一名我愿意花钱去看他的比赛的球员。C罗和我是两种不同类型的球员，但他非常特殊，简直令人难以置信，要想阻止他并不容易。”最近两年金球奖，梅西都在与C罗的比拼中处于下风。07年金球奖评选，C罗以277分的成绩夺得第2；梅西以255分的成绩夺得第3；08年金球奖，C罗以446分的成绩获得金球奖；梅西以281分的成绩紧随其后。但这一次，C罗在两人第三次比拼中不敌梅西几成定局。
　　但我们也不能忽视了C罗对曼联的贡献，如果没有他，曼联很难连续两个赛季打入决赛。1/8决赛首回合，曼联客场对阵国际米兰，C罗是曼联阵中对国米威胁最大的球员；次回合主场对阵国米，C罗头球打进致胜一球，帮助曼联挺进八强；1/4决赛次回合，在一场几乎必须要取胜才能晋级的关键战中，C罗打进全场唯一进球，率领曼联挺进四强；半决赛次回合对阵阿森纳，C罗上演2射1传，用一场无懈可击的表演，证明了自己的价值。毫不夸张的说，正是C罗的淘汰赛阶段的4粒进球，才帮助曼联杀入了最终的决赛。
　　本场比赛，在与梅西的比拼中，C罗处于了下风，如果不出意外的话，阿根廷金童已经预定了2009年的金球奖和世界足球先生。但最近3个赛季，已经为曼联打进91球的C罗，肯定在酝酿着下一次爆发，下个赛季，这两位足坛绝代双骄的比拼，无疑还将会持续下去。这次欧冠决赛，既是两人2009年世界足球先生和金球奖争夺的结束，又是2010年金球奖和世界足球先生争夺的开始。
　　(安然)

