冠军杯-梅西埃托奥破门 巴萨2-0胜曼联成就三冠王
　　新浪体育讯　北京时间5月28日2时45分(意大利当地时间27日20时45分)，第54届冠军杯决赛在罗马奥林匹克球场打响，巴塞罗那2比0击败曼联，第3次夺得冠军杯，并成为首支冠军杯、西甲与国王杯“三冠王”，瓜迪奥拉成为最年轻的冠军联赛夺冠教练。西甲球队第12次夺得冠军杯，超过同为11次的英格兰与意大利球队。上半时，埃托奥首开纪录。下半时，哈维任意球击中门柱，此后梅西接哈维传球头槌扩大比分，这是他与英超球队11次欧冠交锋中首次破门，他以9球成为本赛季欧冠射手王，哈维则成为本赛季欧冠助攻王(7次)。曼联欧冠25场不败作古。
　　这是两队第10次欧战相遇，曼联此前3胜4平2负稍占优势，1991年优胜者杯决赛中2比1胜出，两回合淘汰赛也从未被巴萨淘汰。红魔保持着25场不败的冠军杯及欧战纪录，此前4次欧战决赛保持全胜(不含超级杯)。小腿受伤缺阵3周的费迪南德复出。如弗爵爷赛前承诺，奥谢出任右后卫，小将拉斐尔场边待命。安德森顶替停赛的弗莱彻，范德萨成为4次参加冠军杯决赛的第7人，也是第三年长的冠军杯决赛出场队员，仅次于佐夫与马尔蒂尼。朴智星成为首位出现在冠军杯决赛上的韩国人。
　　在欧战决赛史上，英西球队曾9次相遇，西班牙球队4比5处于劣势。巴萨此前5次打进冠军杯决赛2次夺冠。2006年决赛击败阿森纳后，巴萨与英超球队交锋8次仅胜1场。比赛当天女儿过生日的亨利与伊涅斯塔及时伤愈，这也是“小白”第50次欧冠出场。主力边卫阿比达尔与阿尔维斯停赛，结束停赛的队长普约尔改打右路，左路起用35岁老将西尔维尼奥，亚亚-图雷撤到中卫位置，与曾经在曼联踢球的皮克搭档。中场小将布斯克茨获得首发，凯塔坐在替补席上。
　　罗马当地气温23摄氏度，湿度71%。62467人到场观战，其中包括西班牙国王胡安-卡洛斯、西班牙总理萨帕特罗、意大利总理贝鲁斯科尼、英国威廉王子与欧足联主席普拉蒂尼。赛前举行了简短却隆重的表演，主角是身披雷电的古罗马众神之王朱庇特。伴随着意大利盲人男高音博切利吟唱的《角斗士》主题曲，盛装金衣模特捧大耳杯款款而入。随后博切利又演唱亨德尔原作的冠军杯主题音乐，将赛前气氛烘托到极致。
　　曼联身着白色客队球衣。开场1分钟，图雷阻挡安德森，C罗在左侧距门32米右脚抽出极为飘忽的任意球，巴尔德斯向右侧扑脱手，朴智星跟进倒地补射被皮克挡出左门柱！吉格斯左侧角球被破坏后，鲁尼外围低射偏出左门柱。第7分钟，C罗在门前30米处突然大力抽射偏出右门柱。第9分钟，埃夫拉与安德森配合后左路传中，C罗禁区左侧胸部停球，在门前13米处左脚半凌空抽射滑出远门柱！
　　巴萨首次有威胁的进攻就取得领先！第10分钟，伊涅斯塔中路带球突破塞到禁区右侧，埃托奥巧妙扣过维迪奇，随即抢在卡里克补防前，在门前7米处右脚尖捅射被范德萨单手一扑还是滚入近角(点击观看进球视频)，1比0！这是埃托奥本赛季10场欧冠第4球，也是他的第17粒欧冠进球。第16分钟，C罗右肋变线过人，皮克阻挡犯规，瑞士主裁判布萨卡亮出首张黄牌，吉格斯在门前23米处左脚任意球高出横梁。
　　曼联防守再次出现漏洞，梅西右路内切距门20米处左脚抽射偏出近门柱，范德萨摇头对本队防守表示不满。第20分钟，C罗在门前25米处抽射偏出右门柱。第23分钟，吉格斯左侧开出角球，C罗在门前8米处头球高出，他包办了曼联前8次射门中的6次。第26分钟，安德森撞倒伊涅斯塔，哈维在左侧距门28米处主罚任意球稍高出近角。
　　巴萨牢牢控制中场，曼联难以找到突破口。第38分钟，梅西挑传禁区内的亨利，费迪南德表演了惊险的“蝎子摆尾”解围。第45分钟，梅西利用速度突入禁区左侧低传，范德萨倒地扑球脱手，后点包抄的亨利离得太远，没能补射。
　　中场休息，弗格森果断换人，特维斯替下安德森，朴智星改打左路。下半时开始3分钟，哈维中圈直塞，亨利左路疾走切入禁区连续两次扣球骗过费迪南德，在门前7米处右脚小角度推射被范德萨倒地用脚挡出！第50分钟，吉格斯中场被断球，埃托奥反击直塞禁区，梅西似乎被奥谢从后推倒在地，主裁判布萨卡没有中断比赛。
　　巴萨第51分钟险些扩大比分，伊涅斯塔中路突破被特维斯勾倒。哈维在门前18米处右脚任意球击中右门柱弹回场内(点击观看视频)！第56分钟，鲁尼右路传中，中路C罗在图雷干扰下没踢正部位，球在草皮上反弹后，后点争顶的朴智星也错过来球！第65分钟，亨利禁区左侧距门14米处转身左脚低射送还范德萨。
　　弗格森继续加强进攻，用贝尔巴托夫替下朴智星。C罗争顶时被判对普约尔犯规，显得有些沉不住气。巴萨第70分钟扩大优势，范德萨开大脚，普约尔中场右侧断球策动反击，埃托奥右路低传被勾出，但哈维右路再度得球突至禁区前沿准确起球越过费迪南德头顶，梅西后点距门6米处头球吊射入远角(点击观看进球视频)，2比0！这是梅西第33场欧冠第17球，他包办了巴萨本赛季153球中的38球。
　　凯塔换下亨利。第72分钟，贝尔巴托夫禁区右侧低传，吉格斯前点距门7米处推射被队友特维斯阻挡，C罗左侧推射又被巴尔德斯挡出底线。第74分钟，C罗铲倒普约尔，哈维右侧开出任意球，普约尔在门前7米处甩头攻门，范德萨脱手后还是将球抱住。
　　斯科尔斯替下吉格斯，曼联用完了换人名额。与西甲球队7次欧冠交锋还未破门的C罗逐渐失去冷静，他在角旗区附近撞倒普约尔，被黄牌警告。第80分钟，伊涅斯塔左路内切距门13米处右脚大力抽射被范德萨。布斯克茨遭到斯科尔斯蹬踏受伤倒地，斯科尔斯吃到黄牌。第84分钟，埃托奥禁区前沿回做，哈维直接敲到禁区右侧，普约尔在门前10米处挑射被范德萨封出，他再回身拼抢时与范德萨相撞受伤，好在没有太大问题。佩德罗换下伊涅斯塔，补时第3分钟，维迪奇放倒梅西吃到黄牌。巴萨将2比0保持到终场，近4个赛季第2次捧杯。
　　巴塞罗那(4-3-3)：1-巴尔德斯/5-普约尔(队长)，3-皮克，24-亚亚-图雷，16-西尔维尼奥/6-哈维，28-布斯克茨，8-伊涅斯塔(90'佩德罗)/10-梅西，9-埃托奥，14-亨利(72'15-凯塔)。(未出场替补：13-平托，2-卡塞雷斯，7-古德约翰森，11-博扬，46-穆尼斯)。
　　曼联(4-3-3)：1-范德萨/22-奥谢，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉/8-安德森(46'32-特维斯)，16-卡里克，11-吉格斯(队长)(75'18-斯科尔斯)/13-朴智星(66'9-贝尔巴托夫)，7-C-罗纳尔多，10-鲁尼。(未出场替补：29-库什恰克，17-纳尼，21-拉斐尔，23-埃文斯)。
　　(马舸)

