传奇弗格森今夜败给了奇迹 失利恐将激发爵爷干到70岁
　　记者古山报道 2009年5月27日的永恒之城，弗格森和他的红魔曼联没能写下永恒经典。败给巴萨后，曼联成为至1992年欧冠改制以来首个欧冠卫冕者的美梦破碎。
　　在带领曼联连续13次参加欧冠后，红魔第四次杀进决赛，此前三次都成功称雄欧洲，但在本赛季，在创造了连续24场不败的欧冠纪录后，弗格森的球队却在最后一场关键的决赛中功亏一篑。而爵爷也遗憾地未能与利物浦名宿博比·派斯利一样，成为欧冠历史上三次率队夺冠的主帅。
　　在2001年圣诞改变退休决定时，爵爷定下的目标就是要在执教生涯再夺一次欧洲冠军。2008年爵爷如愿夺得了自己带领曼联的第二个欧冠，但在本周三晚罗马奥林匹克体育场败给巴萨后，爵爷以他超过67岁的高龄还得继续等待下一次追平博比·派斯利的机会。
　　比赛超越了命运
　　已过67岁的弗格森知道，他已没有太多时间继续创造历史，所以这位欧洲最成功的教练赛前从内心极度渴望他的球员在永恒之城的罗马，留下永恒的丰碑。在赛前适应训练中还是发布会上，爵爷都显得轻松异常。
　　“这是一个机会，如果获得胜利，将使我们成为欧洲最伟大的俱乐部其中之一。”弗格森本赛季数次称赞现在的这支曼联，是他带队23年来最强大的一支曼联。爵爷更希望曼联能成为上世纪90年代以后第一支卫冕的球队，但弗格森并不认为命运一定会再一次帮助曼联。1999年的诺坎普，正是巴斯比爵士90周年诞辰，而12个月前慕尼黑空难50周年纪念日。“你有一种感觉，那天晚上在巴塞罗那命运在帮助我们。”弗格森说，“同样在去年，或许也发生了。本周二是马特·巴斯比爵士诞辰100周年，命运可能还会发挥作用。比赛可能会超越命运。”
　　但巴斯比爵士没能再次眷顾红魔，曼联中场的失控和开场仅仅10分钟的丢球让球队在此后上半场的比赛中彻底陷入想攻难守的尴尬处境。而下半场在弗格森用特维斯换下安德森试图压上进攻后，却让对手很快又抓住了一次机会，第70分钟，哈维准确斜传找到梅西，阿根廷人在无人防守的情况下头球吊门越过了范德萨，这一进球也几乎决定了曼联的失败。教练席上的弗格森不停咀嚼口香糖……
　　爵爷命硬，技术不够硬
　　有人说，爵爷的成功很大一个因素归功于他的命硬。弗格森的命的确够硬，每每在遭遇险境时都能绝处逢生，化险为夷，并取得更大成就。1990年的足总杯冠军让弗格森摆脱了被炒鱿鱼的命运；1999年的诺坎普让爵爷感受到了“足球，就是他妈的地狱”；2002年和曼联大股东爱尔兰人麦克马努斯的官司中，爵爷的命比“直布罗陀岩石”更硬……
　　但弗格森经营曼联23年所取得的骄人战绩，并成就红魔王朝，靠的绝非命运。苏格兰人身上有很多作为一名足球教练的优点。刚强不乏坚韧、严格不乏慈爱，好斗不乏和蔼，冷酷不乏温情，固执不乏思变……回忆弗格森指教曼联的23年，你能感受到弗格森的魅力，作为一位伟大的足球教练该有的魅力。
　　如今爵爷已67岁，他的心脏已经需要起搏器来维持，但你何时能感觉到弗格森的脆弱。正是这样的性格和态度，让弗格森能够不断进步，不断从失败中吸取经验教训，挖掘培养了无数优秀球员，马克·休斯、麦克莱尔，到吉格斯、舒梅切尔、坎通纳、基恩、贝克汉姆、斯科尔斯、索斯克亚，到范尼、费迪南德、C·罗、维季奇、鲁尼，再到安德森、拉斐尔、马切达、维尔贝克等一批批优秀球员，延续了曼联王朝不断壮大的传奇。尽管在赶走麦克格拉斯、怀特赛德、坎切尔斯基、贝克汉姆、范尼、基恩等球员方面爵爷显示了无情的一面，但正是这样严格和冷酷，最大程度保证了曼联的传统和红魔球员的职业精神。
　　爵爷还是现代足球的一个集大成者，你可能无数准确定位弗格森的曼联到底踢的是一种什么足球，但你能够感觉到曼联在每一次大的失败后都会在人员和战术有质的飞跃。而弗格森在每一次败给强大对手之后，都会领悟出克制对手，并战胜对手的方法。这才是弗格森，才是曼联23年来最伟大之处。
　　本周三晚上的罗马，注定会对爵爷是又一次的冲击，而对红魔中场的技术性改造或许也将拉开序幕。
　　“爵爷遗产”仍有机会
　　38岁的瓜迪奥拉击败了67岁的爵爷，西班牙人还有机会去创造他新的历史，而爵爷仍旧没有满足他的成就，他无数次对记者开玩笑说，他希望能看到曼联在欧冠赛场达到皇马9次夺冠的高度，“我觉得这是支特别的球队，孩子们有个美好的未来。这是一年轻却拥有经验的球队，可以在未来许多年继续进取。”苏格兰人总是夸耀自己球队是年轻和经验的结合，有能力获得更大的成功。
　　如今曼联阵容中有三人欧冠出场超过百场，其中有吉格斯(115场)、斯科尔斯(108场)、加里·内维尔(103场，本场未能进入大名单)，且三人均是在曼联一家俱乐部完成的出场纪录，但他们在这个赛季后将逐渐淡出球场，而C·罗、鲁尼领衔的新一代红魔将继续奔向新的高度。
　　C·罗已明确表示会继续留在曼联，而鲁尼也已成为曼联战斗精神的旗帜，甚至勤奋的“野兽”特维斯，也在付出努力后可能得到最好的回报，本周二的适应训练中，阿根廷人和弗格森在场上愉快地开起了玩笑。曼联CEO大卫·吉尔已经明确表示，将会重启与特维斯经纪人的谈判。
　　爵爷曾数次表示，只要他的身体还允许，他就不会离开曼联帅位，他的目标是博比·罗布森爵士，70岁还在带领球队征战。很难说爵爷是否真能执教到70岁，但在罗马败给巴萨之后，或许真的会激发老头子那股不服输的劲，明年曼联还能够卷土重来吗？而现在这支曼联在经历了失败后，也许会同时丢掉那些曾经带给他们骄傲的奖杯，重头再来。

