卡佩罗：当年曾狂胜傲慢巴萨 巴萨获胜说明创造和建设
　　卡佩罗  世界著名主帅，曾执教众多豪门及国家队，目前执教英格兰。
　　我和你们都记得，我的米兰进巴萨4个球的场景。那时的巴萨很傲慢，还没出场就觉得自己赢了，他们为此付出了代价。这次没有人傲慢，对阵双方都没有，我也不觉得比赛会打出我那时米兰的大比分，不过跟大家一样怀着对精彩过程的钟爱，我倒希望自己是错的。我更支持哪一方？曼联有我国家队的雄狮，瓜迪奥拉跟我在罗马合作多年，我选不出来，最优秀者获胜吧。都说这是世界最强两个队的决赛，我只想说，这是最愉悦观众的两个队。
　　曼联是个坚固的球队，对自己的打法有信心，意识到自己英超和欧洲冠军的身份。巴萨一边，他们主要依靠梅西、哈维、伊涅斯塔的创造力和亨利、埃托奥的技巧与速度，尽管曼联也不缺创造力，但在速度不能按照自己预想时，想象力也大打折扣，当然巴萨的过快进球太早改变了比赛，让曼联陷入被动。
　　战术关键在哪？弗格森说，切尔西让他看到如何置巴萨于困境，没这么简单，一场决定生死的较量不能按照希丁克那样布置战术———在诺坎普防守，在主场主防基础上融入一些进攻。这样的对决必须主动地创造出东西，而且每个球星都能决定结果。梅西和C·罗谁赢谁拿金球奖，梅西在前3/4个赛季里极有爆发力，当之无愧的世界最佳，C·罗最近3个月猛烈反弹，现状似乎比梅西还好点。这一场两人都获得了很多意外的能量，梅西更幸运。弗格森和瓜迪奥拉代表着两个极端的教练，瓜迪奥拉很重要的一点是他明白了，他要派上一个没压力的阵容，以保证巴萨能像这个赛季普通状况下那么快乐地踢球，恭喜他做到了，这么早就实现了个人执教生涯的突破。
　　国米配得上决赛级别，至少半决赛级别，可惜过早遇到了曼联。尤文和罗马根本就不配前四。巴萨的获胜说明：意大利球队要多做点事，除了战术设置和身体对抗增强，还必须学会创造、建设而不是破坏。如果米兰和尤文的市场不犯错，明年我们会看到一个意甲球队进决赛，但别忘了佩雷斯的皇马，他们已经行动了。
　　张恺/编译

