八一大反弹令昔日主帅蒙羞 六人上双重现夺冠希望
　　新浪体育讯　北京时间2008年11月26日，CBA联赛第五轮比赛中，八一双鹿以113-88战胜浙江广厦，迎来首个主场胜利。而广厦队主帅王非曾经是八一主帅，回到自己昔日曾执教的球队便遭到如此惨败。
　　上赛季，八一双鹿1分之差，客场惜败浙江广厦步入客场八连败，创下八一双鹿最长的客场连败纪录。本赛季前四轮比赛中，八一双鹿与浙江广厦战绩相同，均为两胜两负。
　　全场比赛中，八一双鹿六人得分上双，李楠得到全场最高分20分，王治郅得到16分 、莫科斩获14分、王磊11分、李可13分、德勒黑10分。浙江广厦迪克森得到全队最高19分 ，鲍威尔15分。
　　比赛一开始，浙江广厦跳球成功，迪克森为浙江广厦首开记录。从新组织进攻的八 一双鹿加快了进攻节奏，杨钦外线突破分球，王治郅跳投得到两分。八一双鹿进攻犯规， 浙江广厦迪克森获得罚球机会，两罚一中。在周一、周二得到两天调整时间的八一双鹿， 重新恢复铁军士气在进攻端疯狂发威。王治郅两次依靠队友传球，下快攻得手。两队比分39：18，八一双鹿大比分领先。王治郅得到10 分、莫科得到12分。
　　第二节一开局，李楠连续三记外线三分，一拨9：2的攻势，浙江广厦不得不再次叫了暂停。八一双鹿手感一波接一波，王治郅、莫科、李楠之后，胡克的手感再此时升温。 第二节比赛还剩下7分钟，胡克也王中光在边线相互配合骗走广厦队防守队员，无人防守情况下，胡克三分命中，八一双鹿得分成广厦倍数——50：24 。中场结束，八一双鹿以68：44领先浙江广厦。
　　由于对阵八一双鹿外援使用四节五人次。浙江广厦提前在第二节就使用了双外援， 令他们在下面的两节比赛中只能使用单外援在场上。两队25分的差距，已经可以确定八一双鹿带着充分的领先优势进入第四节。浙江广厦队员鲍威尔用压稍三分结束了第三节比赛。场上比分87：61。八一双鹿四人分数上双。
　　第四节，八一双鹿并没有大比分领先全部派上年轻队员上场练手，而是换上李可、 李楠、德勒黑、王中光、许钟豪。直至场上时间还剩下8分42秒，李楠下场，丰磊上场， 正是进入垃圾时间。最终两队比分为113-88 。
　　技术统计 直播实录
　　八一双鹿首发阵容：莫科、王磊、王治郅、德勒黑、杨钦
　　浙江广厦首发阵容：姚鹏、尹逵、张楠、遇俊锴、迪克森

