尤文教练人选费拉拉孔蒂二选一 新援报道冠军杯成目标
　　记者王庆报道  费拉拉不辱使命，他从没在责任面前逃脱。记得1996年冠军杯决赛对阿贾克斯的点球大战，他打进尤文第一个点球，前一晚的训练中他连续罚中3个点球，第4个射失，“里皮可别有什么奇怪的想法……我从来不怕责任，尽管马拉多纳和维亚利戴着队长袖标，我始终把自己看作一个小队长。”这就是费拉拉精神。
　　莱罗塔列说：“跟他一起我们重归平静，认真审视了我们的问题，并在全队防守时做了缜密工作，可不光是防线的单独设置”，这就是费拉拉工作。但这一场胜利并未把费拉拉定格在教练席上，经理塞科耍起嘴皮子，“下赛季还是他？不能赢一场后就做这样的论断，同样，不能输一场就做相反的论断。尤文现在还没做决定。”
　　《米兰体育报》说决定已做了，人选是和巴里分手的孔蒂，下周初宣布，双方还草签了合同。但如果本周末费拉拉打得特漂亮，全队拥护他，尤文也没理由抛弃，所以孔蒂对费拉拉现在是60对40的可能。
　　尤文看重了孔蒂这一年在巴里的新战术，一个符合尤文现状的打法，442和424转变，孔蒂在巴里起用的边锋古贝尔蒂还可能来尤文。孔蒂自己卖关子道：“我经常创造不同的战术，我也要保证他们的秘密性。费拉拉对我的打法很感兴趣，可惜他不能亲自来看，电话里又解释不清楚。”这或许是他领先费拉拉的优势。费拉拉倡导里皮的433阵型，或许对迭戈来说更容易融入，但革命性太强，对拉涅利这两年塑造出的球队改变太大，遂被尤文暂时放弃。
　　周二，迭戈到都灵完成体检和签约，正式确认加盟，转会费2450万欧元，分3期付清，如果下赛季尤文进了进冠军杯，还将额外支付250万。5年合同，税后年薪360万。迭戈称这是他人生中最重要的合同。

