巴萨9项统计排第1震古烁今 史上仅三队达此境界！
　　新浪体育讯　国王杯冠军，联赛冠军，冠军杯冠军！巴萨在罗马征服了欧洲的最高峰，成为了西班牙历史上第一支获得大三冠的球队。赛季初，当巴萨在前2轮联赛被努曼西亚击败、被桑坦德逼平时，恐怕没有多少人想象过首次带队征战顶级联赛的瓜迪奥拉，竟能在赛季末交出如此优异的答卷，但凭借着集体的不懈努力，巴萨少帅和他的弟子们硬是做到了。
　　在“夺取了三个冠军称号的巴萨是不是历史上最优秀的球队”的民意调查中，有70%的球迷选择了“是”，而西班牙首相萨帕特洛也明确表示：“巴萨是欧洲最优秀的球队”，西班牙国王胡安·卡洛斯则表示，巴萨在各方面都压倒了对手，“巴萨夺冠让我非常高兴，我们享受了一场非常出色的比赛。”
　　夺得三个冠军的巴萨已经成为了传奇，西班牙球评家说：“世界上有好的球队，有平庸的球队，还有糟糕的球队，但巴萨这三个等级都不属于，它凌驾于一切球队之上，漂浮于一个不为人所知的维度空间。
　　对巴萨来说，最重要的还不是夺得三个冠军，而是球队对漂亮足球的追求获得了最公平的回报。这支巴萨始终忠实于自己的风格，忠实于自己的足球理念，将为球迷送上最高等级的享受放到第一位。决赛的胜利不单是巴萨的胜利，还是足球本身的胜利。巴萨寻找伟大，寻找享受，最终让自己变得伟大，让球迷获得享受。对曼联的比赛，巴萨持续不断的传递，让强大的曼联成为了一支平庸的球队，骄傲的弗格森爵士不得不给他的球员们递上地图，以期寻找到皮球，但这也没有发挥作用。
　　《世界报》认为，只有历史上的一些传奇球队能与现在的巴萨相比，比如斯蒂法诺的皇马，70年的巴西以及萨基的米兰。这些球队不但关注胜利，还关心获胜的方式。回顾巴萨本赛季的征程，虽然红蓝军团在联赛开始阶段遭遇过小小挫折，但在欧冠上，巴萨却始终踢得令人信服。
　　出色的数据就是巴萨足球优秀的最直接证明。个人层面，梅西以9个进球拿到了欧冠最佳射手的称号，另外亨利也打入5球，埃托奥打入4球，巴萨三叉戟在欧冠中的总进球就达到18个。在助攻数据上，哈维以7次助攻荣获欧冠助攻王称号，而梅西也有5次助攻，另外亨利3次，伊涅斯塔2次。巴萨球员还垄断了欧冠的传球榜，哈维以967次传球占第一位，皮克692次排第二，阿尔维斯637次排第五，亚亚·图雷576次排第八。传球精准度上，哈维以92%又是位列第一。传中榜上，阿尔维斯68次传中排名第二，哈维59次排名第五。过人方面，梅西175次排名第二，阿尔维斯157次排名第五。
　　球队集体层面，巴萨是欧冠进球最多的球队，总进球数达到32个，远远超出其它球队。巴萨同时也是射门最多的球队，达到176次，值得一提的是，巴萨射门比曼联只不过多了4次，进球却几乎比后者多一倍。传球数据是最难体现巴萨的细腻本色的，本赛季欧冠，巴萨的传球次数达到7627次，比第二名的曼联多了1200多次，在精准度上，巴萨87.2%的传球准确率，也比曼联高5个百分点，欧冠中，大部分的球队准确率都在80%左右，这正体现了巴萨球员精妙的配合能力。
　　值得一提的是，巴萨还是欧冠最干净的球队之一，13场比赛只有146次犯规，同样打入决赛的曼联，犯规次数达到169次，只打入半决赛的切尔西，犯规次数甚至达到210次。巴萨场均纪律分仅为16.8分(越低越好)，排在欧冠“干净榜”的第三位，这也证明，巴萨更多是用技艺，而不是用身体碰撞或者犯规来施展自己的足球。
　　从预选赛一路登顶欧洲最高峰，4比0大胜波兰克拉科夫，5比0大胜巴塞尔，5比2大胜里斯本竞技，4比0大胜拜仁慕尼黑、2比0胜曼联，这些比赛既有荡气回肠的激动，又有闲庭信步的潇洒，更为重要的是，伴随着这一场场胜利的，还有艺术足球进一步被巩固为巴萨足球最著名商标的不争事实。(伊万)

