国米主席成失败者受害者 队内头号主力效仿狂人99.9%
　　记者张恺报道  狂人赢了，显然某种程度上，莫拉蒂既是受害者又是失败者，不高兴也很正常。
　　国米老板愤怒得失衡，在媒体面前反倒扮演了不属于他的“伪君子”角色。上周一晚，媒体均得知狂人续约时，莫拉蒂还在否认：“没有续约，也没有年薪上的改变，他留下，只因为他目前的合同。”但两个半小时后，国米官网公布了莫里尼奥续约。
　　主席不高兴私下联系“接班人”
　　副经理费鲁奇为主席开脱，“我们续约时，他根本不知道，所以那样说。”但这太可笑了吧。经理保鲁奇马上补充：“这些事都是莫拉蒂直接控制的。”莫拉蒂在清醒后也对记者改口：“续约了，说明我是这么想的。”
　　本来自己挺有理的，经过这么一折腾，反而有点“小人”，莫拉蒂真是有苦难言，他必须对事件有指向性的总结。“我真不知道教练出走的百分比从何而来，可能他想再吸引一些注意力，但我从来都对他很注意，不用这样啊。现在一切终结，他留下，没什么补充的。我是否感到愤怒？反正不太舒服。”
　　莫里尼奥有句话形式上帮助国米击退皇马，“即使皇马的意图会令人思考，我还是距离国米更近，我离国米比离皇马近得多得多。”记者们说，这话是帮助国米树立比皇马略高一筹的形象。莫拉蒂笑道：“我一直都觉得国米比皇马强。”这种话都出口了，还说不生气？
　　莫拉蒂是打碎了牙自己咽，为了国米的明天和这一年来的付出不付之东流而“忍气吞声”。天空电视台透露，上周末他听说狂人的“出走百分比”后，给波尔多教练、前国米球员法国人布兰科打了电话，“如果可能，你愿意来国米执教吗？”得到了一个从吃惊变为振奋的肯定答案。
　　布兰科在国米效力3年，读教练课程时多次到皮内蒂纳做客看曼奇尼训练，今年带波尔多打破里昂7年垄断，行将夺冠，看起来，莫拉蒂钦定他为狂人的接班人，要么马上，要么三四年后。这也能体现老板对狂人的不爽。
　　莫里尼奥倒一副得意的样子发问，主席为什么要不高兴呢？“我们每天都谈话，在他家、在皮内蒂纳、在球场、在总部，或者通过电话，他为什么要对一个对他总是很诚实的人生气呢？为什么对一个得知事情后马上驱车到他家告知他一切真相、认为他应该都知道的人生气呢？依我看，他一直都很平静。我可以不说99.99%，而说90.85%甚至51%，但比例本身没意义，而是背后的含义。你们都喜欢诚实的人而非伪君子，所以我在这能跟你们聊上几个小时，但现在我不能什么都说，这是对莫拉蒂和他所代表的所有国米人的尊重。”
　　主席不高兴质疑德科和卡瓦略
　　狂人继续强调和国米的关系融洽，超出工作范畴，“根本没准备和国米离婚，也没和皇马任何人谈过他们的市场。压力到哪都有，英格兰、西班牙到处都有，我走到哪都会有争议，包括走到中国。如果我都这样，何况意甲其他19个教练呢。”
　　这一集就算完了，狂人如愿以偿得到了合同和注意力，却和不高兴的莫拉蒂间埋下一点摩擦的伏笔，而摩擦马上就在市场规划中体现出来。
　　克鲁斯的问题，又是莫里尼奥胜。莫拉蒂看好这位为国米默默奉献的超级替补，准备好了续约合同，狂人坚决不要，克鲁斯的去处可能是升级的帕尔玛。
　　两件事不爽，莫拉蒂把怒气发泄在莫里尼奥钦定的两宗引援(德科和卡瓦略)上，老板没按照夺冠后的诺言“全力满足教练”，而是质疑这两个转会，理由非常充分，一个31岁一个32岁，本赛季在切尔西都不怎么样，尤其是卡瓦略，只有11场打主力，合计才966分钟出场，看似一个生涯末期的球员，对狂人叫嚣的未来也是种否定，凭什么斥资引进？
　　形式上，莫拉蒂这样推辞，“如果他们想来国米，那当然好，他们具备国米需要的冠军杯经验。但我们刚刚买了两个人，面前还有几个月时间，我要再看看。”对此，莫里尼奥没有改变，默认卡瓦略是“有别于现在国米中卫的重要后卫”，德科是卡卡、杰拉德、伊涅斯塔后最适合人选，“斯坦做了不少牺牲但他的角色不在这，有别的用途。”
　　将帅第一次交锋呈僵持状态，《米兰体育报》猜测，如切尔西对上述两人采取“买一送一”的方案，莫拉蒂会答应，即不超过1000万，如坚持要高价，定位1500万，莫拉蒂不会同意。
　　主席不高兴伊布拉也玩99.9%
　　米利托和蒂亚戈·莫塔后，国米第三个引援基本敲定，900万购进澳大利亚20岁边锋阿尔纳乌托维奇。莫里尼奥许诺此人一线队位置，年薪200万欧元，很可能还有10号球衣，称之为“新伊布拉”，阿尔纳乌托维奇这才决议放弃切尔西，尽管切尔西的出价1500万和薪水250万都比国米高。如今，切尔西因阿尔纳乌托维奇的脚受伤退出争夺，国米认为他的伤四周可痊愈，不构成阻碍，只等宣布。
　　阵容太广，市场自然难定，国米在转出方面也碰到不小麻烦。苏亚索租借本菲卡到期回归，维埃拉坚持自己是这个位置最好球员不愿走，就连被锁定在交换球员中的夸雷斯马和阿夸弗雷斯卡也都有怨言。热那亚为米利托交易得到了国米1000万现金后保证还能得到克雷斯波，主席普雷茨奥西说本周三就可搞定，他还想要夸雷斯马。
　　但葡萄牙人明确放话：“我回国米是为留下来，我欠国米的。上半程我没发挥出来，原因之一是我没参加夏训，我相信自己的能力肯定会得到展示。经纪人给我很多报价，有意大利国内的，我都拒绝了，我就要在国米，我也准备好周日回去和队友们一起庆祝冠军。”对他，莫里尼奥也在摇摆，“他是今年的失败者，但可能就是明年的最大发现。”
　　莫拉蒂有的忙，稳住教练后轮到伊布拉和麦孔，这两人都对西班牙之旅感兴趣。伊布拉现在也效仿狂人，上轮破门追平迪瓦约进球后感谢队友支持、誓言拿下最佳射手后用他山之石攻玉，“我和莫里尼奥都是99.9%，一起前进。”周末主场对亚特兰大，职业联盟颁奖仪式，如果瑞典人拿到最佳射手，国米便双丰收，希望全队的帮忙能打消伊布拉走人的念头。

