巴萨恐怖武器预定未来10年领袖位 113机缘让他命不同
　　新浪体育讯　曼联在欧冠决赛上输给巴萨后，一些足球数据爱好者不厌其烦地提醒说，欧冠改制后，还没有一支球队能够卫冕成功，曼联显然是中了这一魔咒。然而，在曼联的对面，在巴萨队内，却有一个球员实现了“卫冕”，他就是皮克，这个年轻的中卫去年跟随曼联拿到了欧冠冠军，今年，他换了一支球队，奖杯仍然还砸到他的头上，而且这一次的滋味还更好：上赛季，他在弗格森手下踢不上球，本赛季回到巴萨，皮克却成为了巴萨和西班牙足球的最大发现。
　　特殊的身份让皮克在赛前就成为焦点，对于自己与C罗的对抗，皮克表示：“我知道他全部的花招，当然这保证不了什么，就像防守梅西，尽管你知道他所有的技巧，他也总能让你猝不及防。我跟曼联球员一起训练过很长时间，我的目标就是和队友一起在后场建立一道防线，不让C罗他们越过。”但C罗却挑战说，皮克并不完全了解他，他还留了一些忽悠皮克的招数。
　　这场比赛的上半场，确实是C罗表现更好，葡萄牙人频频发炮，尽管未能取得进球，但也让巴萨的后防线显得手忙脚乱，C罗还令皮克吃到了一张黄牌。但随着时间的进行，皮克逐渐适应了对C罗以及曼联球员的防守，球评家明格利亚说，就全场比赛来看，显然是皮克对C罗的了解要超过C罗对皮克的了解。皮克的出色发挥是巴萨球门保持不失的关键，小伙子也因此“卫冕”成功，连续两年都捧起欧冠奖杯。欧冠历史上，只有13名球员曾经代表不同球队夺得冠军奖杯，皮克现在就是其中光荣的一员。
　　出色的表现让皮克赢得了“皮肯鲍尔”的称号，本场比赛，就是皮克证明自己能力的最好舞台，而他的表现也没有让人失望。皮克在后防线上显得非常沉稳，他指挥队友，密切关注对方进攻球员的动态，在战术层面上是完美无缺的，舆论称其为巴萨后防线上的大元帅。皮克头球能力强，善于在球队获得定位球时上前助攻，盯防能力出色，而且出球水平高，欧冠传球榜，作为中卫的皮克竟以692次传球排名第二，位列第一的正是他的队友哈维。
　　一年前，他在看台上目睹曼联球员捧起了欧冠奖杯，一年后，皮克拿到了真正属于自己的欧冠奖杯，这个奖杯有自己亲自的参与，而且还是为自己真正热爱的球队拿的，因此更显得弥足珍贵。有人说，巴萨的防线是山寨版的，马克斯、阿尔维斯、阿比达尔缺阵让巴萨后防损失不小，但皮克这位新人，却带着亚亚·图雷这个客串中卫，封堵了曼联强大的火力。虽然他在防守C罗的时候吃到了黄牌，但他没有退缩，在对抗C罗、朴智星、鲁尼时毫不腿软。对方进攻球员也无法逾越巴萨防线，更难能可贵的，还有皮克在出球时的大局观和精准度，他又称为是巴萨的第一建筑师。
　　巴萨夺得联赛冠军后，皮克在庆祝仪式上讽刺了皇马一把：“跳吧，跳吧，我们跳着庆祝，不跳的都是皇马人。”这个巴萨年轻球员对俱乐部有着非一般的爱。皮克出生于1987年2月2日，他的外公是前巴萨高管阿曼多尔·伯纳乌，据悉，在皮克出生后仅仅几分钟，在他的名字还没有被内政部门登记入册的时候，他的家里人就为他申请到了巴萨会员的资格，这让他成为巴萨历史上最年轻的会员，也注定了他的身体内，一辈子流淌的都是巴萨的红蓝色血液。
　　(伊万)

