巴萨夺冠之夜一人成为传奇 伟大的4号一夜超越弗格森
　　记者李镇伯发自罗马  或许瓜迪奥拉真的很紧张，在巴萨魔鬼赛程期间，他已经很多次拖到第80分钟才想起来还没用任何换人名额，当巴萨0比1落后切尔西，几乎已经无缘决赛的时候，瓜迪奥拉甚至已经起身去向希丁克祝贺胜利，而在伊涅斯塔完成绝杀后，还是在希尔韦尼奥的提醒下，这位年轻的主教练才想起来，现在自己应该做的事情，不是挥舞双拳宣泄兴奋，而是赶快用换人来拖延时间。
　　但在赛前的新闻发布会上，佩普仍在用自己的冷笑话来调动气氛，“我还没跟他们(球员)聊过比赛，倒是跟他们说了不少次，哪儿的意面最地道”，但还是能看出，瓜迪奥拉的表情更多的是严肃，当记者们把问题集中跑向普约尔和巴尔德斯的时候，瓜迪奥拉就在一旁摸着胡子若有所思。
　　但是，最初出现在奥林匹克球场的瓜迪奥拉，却让人有点捉摸不透。和弗格森带着微笑望着人群不同，巴萨主帅沉默地靠在教练席上，冷冷的眼神，看不到紧张，也看不到兴奋。英国媒体都评价，当年就想把瓜迪奥拉买到老特拉福德的弗格森，在骨子里和这加泰罗尼亚人有点相似，但由于年龄和际遇相差太远，这种相似之处，不如说是“神交”。瓜迪奥拉尊敬弗格森在曼联取得的成就，但是前10分钟的劣势，可能也是他远远没有想到的。
　　瓜迪奥拉很快就按捺不住了，当C·罗在30码外的远射，擦着巴尔德斯的门柱飞出，他就紧张地站起来，不停地冲场内做手势，吆喝。埃托奥的进球，没有缓解他的压力，可能距离夺冠又进了一步，那种患得患失的情绪变得无法抑制。他甚至开始指挥起哈维的任意球，一如他过去身背4号球衣那样。相比之下，落后的弗格森反而沉静地坐着，嚼着口香糖，面色有些沮丧之余也有点愠怒。或许他在等着回到更衣室，给球员鼓一鼓吹风机。
　　下半场局面没有改变多少。弗格森连续调兵遣将，但瓜迪奥拉以不变应万变。梅西攻入第二个球的时候，加泰罗尼亚人紧张地立刻把凯塔叫到身边嘱咐战术，随后就将亨利换下，显得早就有所准备。这让我想起了几天前的场景———临行前在诺坎普的新闻发布会上，当有记者问起瓜迪奥拉，作为率领巴萨首次赢得三冠王的加泰罗尼亚人，他和其他主教练相比有什么不同，瓜迪奥拉直说自己只是很幸运，“我是一个幸运儿，非常幸运，真的，没什么，只是非常幸运，能够执教一支如此出色的球队。”瓜迪奥拉连着说了四个幸运，出任巴萨主教练以来，瓜迪奥拉始终很低调，但面对提问时如此腼腆甚至紧张，在记者的印象中却仍是第一次。显然，赛季初人们没有想到瓜迪奥拉会在如此短的时间里把巴萨带到如此高度，而当瓜迪奥拉真的有机会可以稳定三冠王，成为欧洲足坛历史上第5支完成联赛、杯赛和冠军杯三冠伟业的俱乐部时，瓜迪奥拉也的确变得紧张起来。
　　这场胜利，是瓜迪奥拉和他倡导攻势足球的巨大荣耀。尽管瓜迪奥拉年仅38岁，却战胜了67岁，拥有37个奖杯的弗格森。他也成为俱乐部历史上第三位首次执教一线队就率队赢得联赛和国王杯双冠王的主教练。埃雷拉在1958/59赛季和范加尔在1997/98赛季也曾执教巴萨第一年就包揽双冠王，但瓜迪奥拉的成功却有着更加特殊的意义，他同时也是首位达到这一高度的加泰罗尼亚人，而作为拉马西亚的青训产品之一，瓜迪奥拉可以说是从刚一涉足足球圈开始，就始终流淌着红蓝的血液。而历史上能够帮助巴萨同时加冕联赛和冠军杯冠军的主教练都是荷兰人，分别是1992年的克鲁伊夫和2006年的里杰卡尔德，瓜迪奥拉正是克鲁伊夫的高徒，虽然他在克鲁伊夫帐下的首场比赛表现糟糕，但正是巴萨教父的信任和栽培，让瓜迪奥拉成为球队历史上最伟大的4号之一。
　　从场面上，巴萨球员冷静的表现来看，主帅的成功经验多少给了他们很多启示，哈维和梅西都错过了三年前的决赛，他们需要知道该如何面对决赛的压力，而曾经梦之队时代的队友们，更相信瓜迪奥拉可以创造新的历史。今夜，是属于他的！

