历届欧冠总积分榜：皇马高居第一 巴萨“输给”曼联
　　新浪体育讯　北京时间5月28日2时45分(意大利当地时间27日20时45分)，第54届冠军杯决赛在罗马奥林匹克球场打响，巴塞罗那2比0击败曼联，第3次夺得冠军杯，并成为首支冠军杯、西甲与国王杯“三冠王”，瓜迪奥拉成为最年轻的冠军联赛夺冠教练。西甲球队第12次夺得冠军杯，超过同为11次的英格兰与意大利球队。上半时，埃托奥首开纪录。下半时，哈维任意球击中门柱，此后梅西头球扩大比分，这是他与英超球队11次欧冠交锋中首次破门，他也以9球成为本赛季欧冠射手王。曼联欧冠25场不败被终结。
　　欧洲冠军杯赛从1955-56赛季至今54个赛季比赛中，西班牙皇家马德里队是冠军杯历史上参加次数、夺冠次数、获胜场次、进球最多和战绩最好的球队，也是上述几项记录的保持者，高达410分总成绩让其他欧洲列强难以超越，只是近几个赛季“银河战舰”战绩欠佳；德甲“绿茵豪门”拜仁慕尼黑本赛季闯入八强，但被冠军巴塞罗那总比分1比5淘汰，不过目前在总积分榜次席的位置也难以动摇；本赛季无缘冠军联赛的AC米兰，总积分受到来自进入决赛的曼联和巴塞罗那两强威胁，仅以微弱优势领先曼联占据第3位。尤文图斯阔别欧洲足坛一年后卷土重来，但战绩还是欠佳。
　　另外在前10名中，本菲卡、基辅迪纳摩和阿贾克斯等三强都是在吃冠军杯历史战绩的老本；而近几个赛季表现出色的利物浦总积分已升至第七位。
　　下面是历届欧洲冠军杯总积分榜前10位球队具体战绩：
　　注：球队积分胜一场按2分制计算。
　　(永明)

