埃托奥惊鸿一击敲开三冠门 2年轮转见证王者归来
　　新浪体育讯　当梅西和C罗站在罗马奥林匹克球场的时候，全世界的目光都被这两个世界最顶级的球员吸引去。人们一开始似乎忘了埃托奥也是上场22个人中两个既夺得过欧冠冠军又在欧冠决赛中进球的球员之一，但埃托奥不会被人遗忘，一个价值千金的进球让他在比赛开始10分钟之后就成了全世界瞩目的焦点。
　　第10分钟，伊涅斯塔中路拿球，轻松抹过安德森和卡里克后向前突进，埃托奥适时地从右路向禁区肋部插入，伊涅斯塔第一时间直塞，埃托奥拿球后巧妙扣过了补防的维迪奇，随即抢在卡里克补防前用右脚外脚背捅射，范德萨虽然本能性地挡了一下，还是无法阻止埃托奥破门。巴萨1-0曼联，比赛从一开场曼联的强势开始转入了巴萨的轨迹中。
　　2年前，就是埃托奥76分钟的进球打开了巴萨反超阿森纳的大门。2年之后，埃托奥再次证明了他有一颗大心脏，他是世界上最好的一个射手。全场比赛，埃托奥只有这一脚射门，只有这一脚射正，但埃托奥就进球了，射手的本性在这一刻展露无遗。
　　在赛前的时候，埃托奥曾说“星期三的比赛，如果我们赢球我们需要进球，而我会做好我的本职工作。”而埃托奥的本职不就是进球吗，一个进球足以决定埃托奥的价值。本赛季的欧冠比赛中，埃托奥总共进了4个球，但3个进球来自淘汰赛，1/8决赛对阵里昂、1/4决赛对阵拜仁，埃托奥都有进球。
　　尽管在赛后的mvp评选中，埃托奥没有比过小师弟梅西，但埃托奥并不在意这些。谈论自己的进球，埃托奥认为“进球在最重要的时候来到，因为它保证我们前进。我非常高兴，因为球队需要它。”
　　事实上，埃托奥本场踢得并不是自己典型的位置。在瓜迪奥拉的战术安排上，埃托奥主要司职右路，他和梅西有一个变位，牵扯作用很明显。第50分钟的时候，埃托奥反击中拿球，在他本场的右路位置上，给中路的梅西传了一个斜线塞球，但可惜梅西被奥谢从后摔倒。全场比赛，埃托奥虽然传球不多，24脚传球也只有18脚成功，但埃托奥的在右路解放了中路的梅西，瓜迪奥拉交给他的工作和他的射手天职工作都完成地非常好。
　　本赛季，埃托奥在联赛中的进球已有29个，欧冠中4个进球，仅这两项数据就有33个。这个数字是仅次于梅西的欧洲三大联赛中第二的进球数。如果算上赛季前欧冠资格赛的两个关键进球，埃托奥本赛季的进球数已有35个，已经超越了他05/06赛季的34球。而05/06赛季的时候，刚好是埃托奥加盟巴萨的第二个赛季，也是本赛季前最辉煌的一个赛季。在经历了两个赛季的相对沉沦之后，埃托奥完美地上演了一出“王者归来”。
　　现在，埃托奥用自己的表现证明，他是巴萨登上巅峰中的一个最重要一环之一。在加盟巴萨5年之后，埃托奥迎来了自己第二个巅峰，也让巴萨迎来了进入21世纪的第二个巅峰。值得一提的是，埃托奥已经在欧冠联赛上打进了17粒进球，而两粒出现在决赛中，而现役西班牙的球队中有在欧冠决赛中累计进过2球的，只有劳尔一人。劳尔是皇马的英雄，而现在，巴塞罗那球迷也有了自己的“决赛英雄”。
　　在拿到了史无前例的三冠王之后，埃托奥已经“不知道如何去庆祝”。在埃托奥眼里，冠军是对巴萨的嘉奖：“我们已经有了一个非常漫长和艰难的赛季，我们的球队和球迷们都想获得这个关键。我感谢我的家人和我的球迷。”(伊雷克森)

