弗格森坦言巴萨比曼联更出色 称第一个球杀死了红魔 
　　新浪体育讯　0比2负于巴萨，曼联欧冠军卫冕的梦想就此破灭，弗格森没有太多暴躁表情，他接受这样的失败，在赛后第一时间，《天空体育》给出了弗格森的赛后谈。
　　老爵爷认为开场就决定了一切，他说：“我觉得第一个进球就是杀手，他们第一次攻击就取得了进球，这等于说比赛一开始，我们就拥有了一个糟糕的开局。我们开场其实也打得很明快，而且很有自信，但我们稍微急噪了一些， 当然他们进球了之后，他们就能整晚控制住皮球，而我们就没有足够的得球时间。”
　　弗格森也承认下半场队伍的发挥也没有恢复到最佳，他承认对方比自己更出色，他说：“下半场我们有过几次机会，我们或许还能做得更好，但公平地说，我们败给了一支更为出色的队伍。我们没有发挥出最佳水平，但第一个进球之后，对我们而言一切就变得困难许多。”
　　弗格森这场比赛换了多种战术，队伍的阵型越边越极端，但一直就没有奏效，他说：“我换上了特维斯，我用两个前锋换两个中场是在押宝，我们需要一些人冲击进去，因为他们防守相当出色，我们或许应该在打击对方四后卫上做得更好一些。”
　　尽管输球了，但弗格森和他的弟子们一样，绝不会被这样的失败所打倒，大不了明年卷土重来就是，他觉得自己的队伍能从中学到许多东西，他最后说：“这是比赛中最精华的片段，但不利的地方在于你得一直往前打，我们依然是一支出色的队伍，我们还会进步的。”
　　(孟巍)

