徐阳火线点评：巴萨胜在控制力 足球回归技术根本
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，08-09赛季欧洲冠军杯落幕，巴萨凭借锋线双煞埃托奥和梅西的进球，2-0击败曼联，捧得冠军杯，成就三冠王伟业！
　　新浪体育赛后第一时间连线徐阳，他对这场巅峰对决进行了点评：
　　徐阳认为，“这场冠军杯决赛毫无疑问是当今欧洲足坛的巅峰对决，巴萨还是展示了他们在技术上的优势，而曼联则没有打出他们应有的水准。
　　巴萨这场球的战术布置非常成功，埃托奥和亨利，有效压住了曼联的两个边后卫，而梅西、哈维和伊涅斯塔这三名技术出众的小个子球员，则完全控制了中场。在人员使用上，虽然两名主力边后卫阿比达尔和阿尔维斯缺阵，但瓜迪奥拉的调整很成功，普约尔和西尔维尼奥的防守都基本没犯什么错误。亚亚-图雷和布斯克斯都可以打后腰，图雷回收之后和皮克在中后卫位置上防守稳健，布斯克斯在中场的表现也可圈可点。
　　曼联这边，中场给锋线的支持不够，吉格斯上下半场打了两个位置，但是表现都比较一般，鲁尼的进攻能力也没能得到发挥。C罗一个人顶在前面还是有些孤单，更多的陷入了单兵作战的困局。曼联开场攻得很凶，第一个略显意外的失球对他们打击很大，那个球就是靠伊涅斯塔中路的犀利突破打穿了曼联防线，埃托奥在禁区里敏锐的捕捉到了机会。
　　等到下半场梅西打进第二球，比赛已经完全进入了巴萨的节奏，他们充分发挥出了自己技术上的优势。这支西甲豪门这么多年一直坚持这种古典优美的踢法，他们可以利用技术和传控球的优势来控制整场比赛的节奏和走势，曼联这时候被动局面就很难挽回了。”
　　徐阳最后总结道，“就像我们赛前强调的一样，巴萨和曼联这场球就是抑制和反抑制，巴萨要控制比赛节奏、而曼联则想用身体对抗和快速攻防来破坏巴萨的比赛节奏。这场球巴萨主要还是赢在对比赛的控制力，他们本赛季取得了巨大的成功、成就了三冠王的伟业，对于第一年执教一线队的瓜迪奥拉来说，这无疑是再美妙不过的开局。巴萨的胜利，代表了足球最终还是会回归技术为本的发展趋势。”
　　(徐阳)

