巴萨真正大师11年后傲世全欧 世界最好中场必有他一席
　　新浪体育讯　赛前，当所有人都在谈论C罗与梅西的对决时，弗格森却表示，哈维才是巴萨的关键，曼联的目标除了要阻止梅西的前进外，还要想办法封堵哈维的传球线路。曼联一位球员也表示：“不能让哈维传球，只有哈维不能参与比赛了，巴萨才能停止运转。”然而，曼联的设想很完美，但球员们却无法将计划实施，哈维依然巴萨队内最具威胁的球员，赛后，欧足联官方也将决赛最佳球员的奖项颁给了这位巴萨中场核心（梅西为球迷评选的最佳）。而一年前，哈维还拿到过欧洲杯最佳球员的称号，尽管平时不显山露水，但无论从个人表现还是集体荣誉来说，哈维都已经是实实在在的巨星级球员。
　　本场比赛哈维最精彩的表现就是给梅西送出的那记传球， 他在右路带球后，在禁区前沿突然送出一记非常漂亮的弧线斜传，这球甚至让梅西这样的个子不高的球员都非常舒服地完成了头球攻门。但事实上，哈维的表现绝不只有这么一次助攻，全场比赛，他80次传球75次到位，另外还有5次关键传球，2次射门。本届欧冠，哈维在多项数据上排名第一，比如，他是欧冠的助攻王，总共完成了7次助攻，有威胁的传球更是多达41次。他还是欧冠的传球王，967次传球比法布雷加斯这样的排名靠前的组织者多出300多次。另外，哈维的传球精准度也是最高的，达到92%，是欧冠唯一一位传球精准度超过90%的球员。
　　哈维的水平现在究竟达到了什么程度？阿拉贡内斯的一番话给出了一些提示：“我在马竞的时候，看舒斯特尔拿球，我想，他会往左路去，果然他就往左路去；我想他会向前，他也真的向前。但哈维不一样，我还没想出他会怎么做的时候，他已完成了动作。一般情况下，他做的都比我想到的要好。”舒斯特尔天赋过人，足球技术与意识超凡脱俗，被德国人认为是三十年一遇的天才，但显然在阿拉贡内斯眼里，哈维比舒斯特尔要高出一个档次，如果舒斯特尔是三十年一遇的话，那哈维就起码应该是五十年一遇了。
　　哈维是巴萨不可或缺的一部分，也是世界上最好的中场之一。巴萨能进入欧冠决赛并夺冠，很大程度就是依靠他富有洞察力的传球功底。和普约尔、伊涅斯塔一样，哈维也度过了非常完美的一年：在维也纳帮助西班牙国家队成为欧洲冠军，现在又在罗马帮助巴萨成为欧洲冠军。哈维的表现一直都很稳定，在罗马的奥林匹克球场，他再次成为巴萨的节拍器，他完美地指挥着巴萨的合唱，将组织球队的重任扛到自己肩上，他的任意球给对手很大的威胁，而他给梅西送上的漂亮助攻，则已载入欧冠史册。
　　一开始，哈维被安德森和卡里克封堵住，但很快，哈维与伊涅斯塔取得了联系，他也随即拿起了指挥棒。而当哈维和伊涅斯塔拿住了皮球，中场和比赛就都属于巴萨了。哈维是如此迅速地运转皮球，以至于曼联球员甚至都无法猜测他的传球意图。
　　媒体赛后给哈维送上了满分10分，评语称赞说，哈维是真正的大师，他再一次给人上了一堂如何控球和分球的课，他是世界上最好的指挥家，具有点石成金的能力，他是中场纯粹的创造力，他的存在就是巴萨获得进攻灵感的保证。哈维唯一欠缺的就是一个进球，但他的两次任意球都很有威胁，一次稍稍偏出，一次打中立柱。就连英国媒体都称赞说，哈维是地球上最好的组织者，他是护球使者，曼联之所以不敌巴萨，就是因为缺少哈维和伊涅斯塔这样的中场大师。事实上不单曼联缺少哈维这样的中场组织者，就连人才辈出的巴西国家队，都希望能拥有一个哈维这样的能承前启后的中场组织者。
　　哈维是在1998年9月16日首次代表巴萨在欧战中登场的，对手恰恰是曼联。11年后，哈维成为了代表巴萨在欧战中登场次数最多的球员，他如今也已是巴萨风格的象征和执行者。哈维给人的印象是一个非常老的球员，但事实他今年也不过29岁，正是中场球员的黄金期，让巴萨球迷放心的是，哈维与俱乐部的合同要到2014年才结束，这也意味着至少未来5年，巴萨都还能享受哈维那源源不断的贡献。(伊万)

