意甲收官之战剑拔弩张 尤文报一箭之仇米兰只能输一球
　　最后一轮，米兰、尤文、佛罗伦萨到了剑拔弩张的地步，收官一战的刺激程度超出了想像。
　　前四名的格局已经稳固，只是上述三队从第二到第四的排位都都可能变化，进冠军杯的方式和下赛季的收益也就不同。换帅即获胜的尤文拿到了直接进冠军杯的门票，他们最差成绩是第三，拉涅利拼了两个月没实现的目标，费拉拉刚上任就实现了，周末他们的重点是报杯赛被淘汰的仇，争取干掉拉齐奥，只要获胜他们就是亚军。
　　米兰客战佛罗伦萨的三种可能结果使得排位趣味化，现列举几种代表性可能。A，米兰赢球可保证前三，具体第几，要看目前同分的、直接交手有优势的尤文结果。B，米兰输球，和佛罗伦萨同分。如佛罗伦萨2球以上净胜，鉴于首回合米兰1比0取胜，米兰会排在佛罗伦萨后，不管尤文胜负，米兰也排在尤文之后只能第四，这是米兰最悲惨的结果。C，米兰得分超过尤文则获亚军，米兰最理想的结局。D，米兰平或者一球输给佛罗伦萨，都会以赛季净胜球优势排在佛罗之前，最差为第三。
　　综上，米兰的命运仍掌握在自己手中，只要不惨败就能度过一个完整的假期。而近两个赛季米兰对佛罗伦萨不败，近两场帕托屡有进球。

