巴萨重视青训传统自有执行者 成名之路提醒他拉马西亚
　　记者李镇伯报道  布斯克茨近来的状态一般，尤其是在强强对话中的表现并不是很理想，赛前一天适应场地时更是不小心扭到左脚脚踝，但瓜迪奥拉仍决定给予他绝对的信任，于是决赛中这位进入一线队仅10个月的小将在一个赛季中最重要的比赛中首发了。
　　千万不要认为这是第一次执教一线队的瓜迪奥拉在培养自己的势力，才尽可能多地给青训球员机会。事实上瓜迪奥拉自己也曾经是巴萨重视青训产品方针的受益者，才导致他更深地理解克鲁伊夫的足球理念，更好地执行这项有益于俱乐部长期发展的政策。当年正是克鲁伊夫给了瓜迪奥拉机会，让19岁的后者从拉马西亚走到巴萨一线队，从而造就了诺坎普的国王。作为拉马西亚最早一批的成功者，瓜迪奥拉当然不会忘记自己的成名之路，而上赛季带二线队的经历，也让他更有理由给年轻人们更多的机会。
　　本赛季的联赛中，巴萨首发阵容中平均5.5人来自拉马西亚，能够稳定首发的有巴尔德斯、普约尔、皮克、哈维、伊涅斯塔和梅西(皮克起初是轮换阵容，但联赛下半程开始成为稳定的主力人选)，轮换的球员则包括博扬和布斯克茨、佩德罗等人。在联赛确定夺冠后，瓜迪奥拉更是干脆让大批年轻球员得到了亮相的机会，上周末年仅17岁的穆涅萨更是成为俱乐部历史上第四年轻的联赛出场者。
　　联赛中，截止到上周末，瓜迪奥拉在一场比赛中派7名青训球员共有7次，更有3次干脆派上了8名青训球员，这10场比赛中巴萨无一败绩。或许会有人对这样的不败统计提出质疑，因为瓜迪奥拉敢于大规模派上年轻人的比赛，注定是实力差距明显的较量，但不得不提醒一下，在贝纳布那场经典的6比2，巴尔德斯、皮克、普约尔、哈维、伊涅斯塔、梅西、博扬和布斯克茨先后8名拉马西亚出身的球员轮番上阵，这个团队更是在比赛中斩获4个进球！
　　也正是因为青训球员的表现如此出色，巴萨本赛季本土球员的出场时间始终在外援之上，俱乐部历史上进攻火力最强大的一个赛季，更是离不开拉马西亚的功劳：联赛中青训球员为巴萨贡献了38个进球，而国王杯是博扬和梅西用不断的进球帮助球队笑到了最后，球队3/4的进球来自青训球员，冠军联赛中梅西更是加冕最佳射手。
　　国王杯赛场，巴萨的稳定主力阵容也有5人来自拉马西亚，最后的决赛可以说是两大西甲老牌劲旅的青训较量，不多也不少，毕尔巴鄂和巴萨都派上了6个青训球员，巴斯克的青训曾是西甲明星产出率最高的地区，只是因为现在的巴萨、皇马选材范围更广，坚持使用巴斯克球员的毕尔巴鄂才开始衰败。

