曼联两辉煌纪录今夜作古 神奇1999一生只能有一次
　　新浪体育讯　曼联25场欧冠不败能否在罗马决战中延续？巴萨用一种令人信服方式对卫冕冠军说“NO!”。北京时间5月28日凌晨，欧冠决赛曼联0-2负于巴塞罗那，在开场10分钟失球且下半时被击中门柱的情况下，曼联未能让1999年的神奇重演，属于他们的辉煌纪录也随之作古。
　　当下半时6分钟哈维的任意球击中门柱弹出，曼联球迷在惊呼幸运的同时，似乎也一度嗅到了1999决赛中幸运的味道，在那场历史性的神奇一战中，曼联同样在上半时早早丢球，同样在比赛的大多数时间内难以制造有威胁的机会，而帮助他们挽留翻盘机会的，同样有着门柱的幸运。
　　事实上，曼联在场上落入被动的缘由，也与10年前决赛暗合。当年弗爵爷在斯科尔斯与基恩停赛的情况之下，决赛排出惊人怪阵，将贝克汉姆移到中场中路，而吉格斯出现在右前卫位置上，这一变化在当时收效甚微，当然这一不成功的布阵也由于那幸运的3分钟而被大多人所淡忘。10年之后在中场主将弗莱彻停赛的情况下，弗格森再次出手搏杀，攻强于守的吉格斯镇守中场，以体能和拼抢著称的朴智星则出现在右边锋位置上，类似的布阵在同阿森纳的半决赛中曾收奇效，然而罗马决战之夜，这一前场阵型却只为曼联带来了前10分钟好球，但无法延续十年前最终的幸运。
　　当梅西鬼魅般的头球吊穿范德萨十指关，曼联人终于知道2009无法成为1999的翻版，凭借3分钟的神奇抹去近90分钟的黯淡，这样的幸运，一生也只能有一次，经典之所以成为经典，正因他不可复制。在这个万众期待的罗马之夜，笑到最后的是在比赛大多数时间内表现更为出色的一方。
　　瑞士主裁判布萨卡的哨声宣布巴萨成为本赛季欧洲的王者，同时也宣布着曼联两大辉煌纪录就此终结。自07半决赛0-3负米兰之后，25场欧冠不败纪录宣告结束，这一纪录也将成为欧陆诸强日后缔造辉煌的目标。此外曼联在此前三次进入欧冠联赛(含冠军杯)决赛全部获胜夺冠，这一决赛百分之百的胜率也在这一晚画上句号。
　　当然，在某些纪录与“定律”终结之时，也总会伴随着其他一些铁律或魔咒的延续，自90年AC米兰冠军杯卫冕之后，19年来从未再有任何一直球队在欧冠决赛中成功卫冕，曼联尽管在淘汰赛中打破了近年卫冕冠军难入八强的怪圈，但仍然无法将卫冕魔咒彻底击破，一年之后这一魔咒能否延续到20年？答案将由巴萨在下赛季欧冠联赛中给出。
　　(仙履)

