曼联2700万杀手罕见全场遁形 天之奇才竟变成四不像
　　新浪体育讯　赛前最了解曼联的巴萨队员皮克，曾谈起他最感恐怖的红魔队员，他认为鲁尼一旦冲起来，那真是“无法阻挡”。尽管鲁尼进球数不够“壮观”，但防不住鲁尼，就等于防不住曼联进攻。不过从今天比赛来看，鲁小胖的发挥没有到皮克描述的那样强悍，他全场尽管跑了9441米，但射门只有1次，威胁传球1次，苛刻一点说的话，就属于“沉寂”的表现。
　　打成这样，是鲁尼不够投入？这点自然不是，鲁尼最不缺的就是斗志，事实上曼联所有队员都不缺这个，弗格森战术上对C罗的无比倚重，以及后来战术上的调整，让今天的鲁尼沦为了配角，可以说他为全队做出了自己最大的牺牲，只可惜这种牺牲并没有换来什么好。
　　上半场的时候，C罗在中路，鲁尼在左路，刚开始的时候，全体阵容往上猛压，鲁尼也在开场后2分钟左右打门偏出，但随着比赛的进行，人们很容易发现曼联前场进攻就以C罗为主，无论是阵地战中的最后冲刺，到定位球上掩护后的真正攻击，落点找的都是C罗，而鲁尼则成为了支援型人物，只是在离门30米开外的地方传球，根本就不会内切冲击，他在左路和埃夫拉一起，为C罗的个人秀做着自己的实实在在但又很容易被忽视掉的贡献。
　　当然另外一点必须一提，就是巴萨自己的防线质量，普约尔今天打右后卫，光解围就多达十次，鲁尼或许不是不想冲，而是很难冲得过他的防区，加之中场的主动权慢慢被对方掌握，鲁尼要拿球必须往回驰援，一来二去，整个左路的进攻效率立刻大跌。
　　下半场鲁尼换到右路，但职责上依然没有转正为主要攻击手，反而更加表现的为集体牺牲掉自己的冲击力，弗格森把特维斯和贝巴先后换上，两人的主打区域还都是右路，比上半场还要极端，鲁尼干脆成为了彻底的传球手，当然他的传球也形成了一次威胁，朴智星差点利用到图雷解围踢空的机会，但韩国人太矮，所以还是没辙，但要把2700万英镑先生鲁尼的功能就集中到传球上，不敢说是暴殓天物，至少也是大材小用了。难得有快攻切入机会，也因卡里克的控球力度把握不好，让鲁尼徒呼奈何。
　　从UEFA给出的队员跑动区域图上可以看出，鲁尼今天活动的主体范围，基本都集中于两翼在中场线前后20米的范围里，说好听点自然是活动能力强，覆盖全场，但在两翼运转是鲁尼上下半场各表一枝的结果，而且离门也实在过远了些，其实归纳起来，只能说鲁尼上半场在打左前卫，下半场在打右前卫，注意是前卫不是边锋，为了烘托C罗的攻击作用，也为了让特维斯和贝巴找到破门机会，同时还要顾及到防守对方快攻，鲁尼的位置只能被称之为前卫。
　　靠速度和体能，拦掉了对方尤其是梅西的几次快攻，靠自己的坚持不懈，换来了1次威胁传球，鲁尼在这样的必须牺牲掉自己特点的战术下，在中场被对手完全们掌握的前提下，其实也只能做到这样的地步。但回过头来看，C罗的威胁的确始终存在，而特维斯，尤其是最近感觉甚差的贝巴，值得鲁尼为他们这样牺牲吗？危险地带的强冲猛突，多人包围中的闪电攻击，扯乱对方防线的最可靠人物，猛张飞一样的鲁尼所能获取的话语权，比现在的贝巴要强了何止三分！鲁尼就这样活脱脱的变成了一个四不像。
　　真可怜这样的鲁尼，精神头和身体状况如此之好，却因为教练的通盘考虑，主打位置一再靠后，成为了看似全场飞，但却被严重限制了进攻天分的队员，或许可以这样说：没有让鲁尼发挥出最容易见效的进攻作用，是弗格森在后来想翻盘时，就根本找不到多少机会的第一原因吧。
　　(孟巍)

