弗格森无奈布阵有难言苦衷 曼联有个位置比巴萨差一档
　　新浪体育讯　输给巴塞罗那后，弗格森承认对手踢得更好，他谈论的重点在中场的争夺。“我们防守巴萨有困难，梅西回撤到中场，他们保持着控球，这让我们很困难。”过早失球则突出了巴萨的优势，“第一个球给了巴萨可以从容控球的局面。”
　　弗格森清楚巴萨的长处，他本场的首发，也是针对对手制订的，这套433是曼联半决赛打阿森纳的原班人马，唯一区别是吉格斯顶替了弗莱彻，但在实战效果上，红魔没有达到遏制对手的目的。
　　如弗格森所说，曼联在中场的对话中全面处于下风，两个丢球过程中，伊涅斯塔突破助攻时，曼联对他的限制不够，而哈维传中给梅西头球破门时，红魔更是来不及组织防线。另外纵贯全场，巴萨中场的渗透和传接球都大占上风。反过来，在曼联拿球时，中前场很难打起有效的配合，只能靠C罗的个人能力。
　　弗格森说：“当我们控球时，我们做的并不好，要称赞巴萨，表现更好的球队赢了。”当巴萨控球时，曼联遏制不住对手，自己拿球时，又做不出文章，本场对球的运用是区别两队的最大差别。
　　中场的技术能力，令曼联在面对巴萨时处在下风。赛前瓜迪奥拉强调的是打出自己的足球，而弗格森考虑的是如何改变自己来限制对手，已经有了主动和被动的分别。
　　对比具体的人员，巴萨双核哈维与伊涅斯塔的组合可谓世界超一流，很难找到能与他们媲美的中场，两人的“有球能力”超强，拿球时都有摆脱能力，伊涅斯塔还有纵向突击力，而且两人传球都十分出色。更可怕的是，瓜迪奥拉安排梅西后撤，进一步加强了中场地带的“有球能力”。而在他们对面，安德森、卡里克和吉格斯，在个人运用球的能力上都要差了一档，这也是曼联和巴萨差距最大的地方。
　　对付这样的巴萨，只有靠战术，但战术有时可能奏效，有时可能失效，曼联去年曾经成功过，但今年没有做到。说到底，胜负最大的决定因素还是球员，还是个体的能力，曼联在三条线中，中场的技术能力要逊色一筹，这在本场比赛中成为了关键的差别。
　　(丁林)

