曼联飞翼成最累的亚洲人 跑动攻防线路清楚成最大优势
　　很显然，今夜朴智星成为亚洲球员的代表，能够到达这个高度，我想来自于他的两个特点：能跑能拼，能彻底贯彻教练员意图。
　　在18人名单中，弗格森最早表态朴智星是无法被排斥在之外的球员，能加入曼联欧冠决赛的18人名单就是对韩国人的认可，其实在我看来，朴智星的个人技术并不突出，他不是技术型的队员。
　　我对他的技术特点还是有很深的了解。过去在中国执教的间歇回国时，我偶尔能遇到朴智星，但没有太多的交流。我98年到02年在重庆力帆和青岛颐中执教，而这时朴智星在日本京都俱乐部效力。我03年底回到韩国国内执教，而这时朴智星已经到了荷兰埃因霍温队，随后转会曼联，虽然直接联系不多，但我一直关注着他，所以对他的经历也非常了解。朴智星大二都没念完就到日本踢球了，大学都没毕业呢。
　　每场比赛里朴智星的跑动时是不惜体力的，在边路的往返跑动频繁，攻守兼备，他不会有跑不动的时候。本场比赛的上半场，朴智星在右路上下的来回跑动，当球长传至前场时，他已经高速到达那里，而在防线上，也次次都能看到他的身影。在中超联赛中，这样的球员很少很少。
　　事实上，英国球员也有很多更能跑更能拼的球员，但朴智星却偏偏能够赢得弗格森的厚爱，这是因为他的另一个特点———贯彻弗格森的意图非常彻底。本场比赛中，朴智星的跑动和攻防线路都很清楚，显然这是弗格森交给他的任务。在整个曼联的战术体系中，他的作用就非常明显了。所以每次主教练调整战术中，他都有非常重要的意义。
　　在J联赛、荷甲和英超，朴智星都有进球纪录，外界或许都认为朴智星在门前有捕捉得分的能力，但我认为朴智星的弱点就在于把握机会的能力稍微差一点，事实上朴智星这方面能力并不突出。
　　我一直对曼联的球队非常欣赏，它近年的表现非常稳定。反过来巴萨在近几年的这些比赛当中，组织进攻的能力，包括前场得分能力，进攻的效果来看，要比曼联要好一些。但实际上我的内心还是希望曼联赢。贾蕾仕/连线

