梅西头球其实早已秘练多时 登顶欧洲拿定金球奖
　　新浪体育讯　梅西金光闪耀，他高高跳起的瞬间，天才的脑袋触碰到了天空。巴萨2比0战胜曼联，夺取3年来的第二个欧冠冠军，决赛场上梅西出现在中路，而由埃托奥盘踞右路，最终梅西的头球给了曼联一个致命的打击，阿根廷《奥莱报》说，这是一个如梦如幻的头球，梅西高飞空中，用头将皮球送入了球门，巴萨在罗马成为了欧洲之王，而梅西也有望凭借本赛季以及欧冠决赛的出色表现，成为欧洲金球奖和世界足球先生的获奖者，他的竞争对手C罗尽管比赛中也很努力，但在发挥决定性作用方面，却不如梅西，如果没有意外，他将在年底捧起这两座金灿灿的个人奖杯。
　　加泰罗尼亚人相信，梅西与C罗的对决，其实是艺术与机器的对决。C罗是机器，他体能充沛，力量十足，斗志旺盛，犹如一个冷面的机器人，而梅西则是艺术的代表，他动作细腻，球风精致。尽管本赛季也有其他许多表现不错的球员，比如伊涅斯塔、伊布、哈维，但以人气以及影响力来看，最终还是梅西与C罗竞争最高奖项，然而这一晚梅西还是战胜了C罗，这也意味着欧洲金球奖的天平已经向梅西倾斜了。
　　2006年巴萨的夺冠之夜，巴萨球员在圣丹尼斯球场的草坪上找不到梅西。“莱奥在哪里？”这是许多球员的疑问。梅西躲在更衣室里，他远离庆祝的队友，心中有一些失落，他在决赛前两个月受伤，尽管抓紧康复，但里杰卡尔德仍然没有安排他在对阿森纳的比赛中上场。“我无法感觉那个奖杯有我的一份。现在我认识到自己错了。”这一次，梅西终于感觉奖杯有自己的一份了，他踢满了93分钟，而且还打入了关键的进球，在罗马奥林匹克球场的这个进球，不但让梅西打破了逢英超球队不进球的尴尬，还帮助马拉多纳弥补了1990年世界杯在这一球场留下的缺憾。
　　《世界体育报》曾透露，巴萨已经为决赛准备了自己的秘密武器，这个武器不是左后卫人选上有什么奇兵，而是梅西的头球！最近几个月，梅西在训练中特别加强了头球练习，梅西在巴萨队内最好的朋友西尔维尼奥赛前就警告对手：“你们得小心了！他的头球练习得非常不错，我感觉他的头就像铁锤一样有力。”
　　梅西过去习惯于用左脚进球，但本赛季，他在联赛和冠军联赛中总共打入了6个右脚进球，接下来，他提高的是自己的头球进球能力，包括本场比赛的进球，梅西这个赛季已经用自己不高的身材取得2个头球进球。巴萨的体能教练胡安霍称赞说：“梅西的头球也相当有威力，可以说相当酷。”梅西为什么要练头球？很简单，他要让自己变得更全面，让自己能与C罗这样的综合素质非常出色的球员竞争。
　　胡安霍说，梅西取得头球进球，他在头球方面对C罗的劣势就能缩小，除了球队成绩，梅西还需要在个人的全面性上与C罗进行较量，很显然，在去年未能赢得大奖后，梅西今年是憋了一口气无论如何都要拿下欧洲金球奖。正是这种不服输的个性，让梅西在水平极高的情况下，仍然积极改进自己的弱项。
　　老将西尔维尼奥称赞说：“莱奥是个与众不同的球员，他的水平高出其他球员一大截，在纵深方面，他具有天生的优势，现在，他在垂直度上也有了提高，取得头球进球就是证明。他个子不高，但跳得好，头球训练卓有成效。”比赛的第70分钟，哈维右路突至禁区前沿准确起球越过费迪南德头顶，梅西在后点距门6米处头球吊射，将皮球送入远角，为巴萨锁定胜局。西尔维尼奥说：“梅西是个非常优秀的观察家，善于观察的人从来都是聪明人，他们洞察一切，对一切都了如指掌。他身材不高，但跳得起来，因为他的双腿力量十足。”
　　巴萨和梅西都度过了梦幻般的赛季，在罗马的登顶是巴萨本赛季的句号，但梅西的赛季句号要到欧洲金球奖和世界足球先生的颁奖典礼后才能画上。这是梅西全面成熟的一个赛季，他打入了38个进球，拿到了冠军杯和国王杯最佳射手的称号，总共贡献了17次助攻，最重要的是，他没有任何问题地接过了小罗留下的巴萨10号球衣。他承担起了球队领袖的责任，在球队需要的时候，他没有躲藏，对英超10战0进球又如何？只要一场最重要的比赛，只要一个含金量最足的进球，梅西就能证明自己的王者身份，就能让自己登上世界最佳球员的宝座。(伊万)

