史密斯30分难救天津 罗杰斯双20助吉林豪取三连胜
　　新浪体育讯　11月26日19:30分天津荣钢男篮坐镇天津体育中心迎战吉林大成生化东北虎男篮，结果85-94落败。这是天津队史上首次主场亮相。
　　天津荣钢男篮沃特金斯16分13篮板，史密斯30分5个篮板，刘昊19分。吉林东北虎杨玉明22分，罗杰斯20分22个篮板。萨马基14分13篮板，本场比赛吉林队的硬朗盯人防守与充沛的体能储备是胜利的关键。本场比赛天津荣钢男篮作为CBA的升班马是第一次与吉林队遭遇，两队此前尚无交战记录。
　　开场跳球过后，王博溜入天津禁区取得两分，天津队王斌回敬中投。开场之后双方手感都不错，开场三分钟后天津队两名外援打出高低位的精彩配合后沃特金斯暴扣得分，史密斯与刘昊连续两记远投命中天津队打出14-6的高潮，而吉林队用底线配合与远投与天津队抗衡，最后五分钟吉林队改为人盯人防守使主队出现失误吉林队利用萨马基的高度打出二次进攻连续追分。首节比赛天津队三分球8投6中。天津队31-24领先进入第二节比赛。
　　第二节比赛，天津队沃特金斯在禁区用香辣火锅开荤而后王斌继续用精准的远投率先得分，随后两队均加强防守，天津队在7分钟过后防成吉林队24秒违例而后李冈风也远投开和，继续扩大比分优势41-31。最后四分钟吉林队在攻防两端突然发力在半场过后将比分追成46-46。两节比赛双方均打出各自风格，吉林队在快速配合以及篮板球方面取得优势，天津队在半场进攻以及远投方面占尽先机。
　　半场过后易边再战，吉林队中投得手先添两分，罗杰斯抢断成功并在篮下低手挑篮命中锦上添花紧接着又快攻得分，打出8-2的高潮。随后双方比分交替上升，八分钟过后客队王博对裁判判罚不满被换下场，天津队抓住机会利用两名外援的出色发挥造成吉林队的多次失误并连续追分65-67，最后吉林队又连续得分并投中压哨球比分定格在67-73，吉林队领先。
　　最后一节比赛，吉林队的萨马基继续防住沃特金斯，同时罗杰斯开始利用史密斯的体能下降频频出招反击得分。吉林队的两名外援逐渐主宰了球场两端。同时吉林队利用犀利的快速进攻使天津队的防守形同虚设，四分钟后荣钢男篮请求了暂停，天津队顾问盖茨用特有的澳洲口音英语给队员讲解之后，天津队出现了短暂的进攻高潮随后吉林队作为CBA传统强队丰富的比赛经验有效控制了场上局势，最终天津队以85-94在主场失利负于吉林大成生物队男篮。周五天津队将在主场迎战辽宁男篮。
　　天津队首发阵容：刘昊 王斌  李冈风  沃特金斯  史密斯
　　吉林队首发阵容：王博 吕岩   杨玉明  萨马基   罗杰斯
　　    技术统计

