曼联金童大战之前战靴失窃 虽有牺牲精神无奈难拿金杯
　　记者王康宁报道  刚刚到达罗马，英格兰金童鲁尼就遇到了一桩不大不小的烦心事———球鞋赞助商耐克针对冠军杯决赛为他度身定做、以往帮助他提高不少准确性和力量的T90“战车”球鞋居然在从机场前往酒店途中被人偷走，虽然比赛当天有替代品运到，但比赛前夕的场地适应训练却只能穿上一双旧款球鞋应急。可能是如此“不祥”的兆头确实影响到了鲁尼的发挥，小胖子在周三比赛当中再没有一如既往表现得像部“燃烧的战车”，曼联决赛输球恐怕更是他职业生涯的一大低谷。
　　但是同样不可忽视的是，如果关注一下鲁尼在过去这个赛季的整体表现，你就会惊讶于他在本场比赛的平庸。小胖子不仅是球队进攻球员当中出场次数仅次于C·罗的一个，就连进球数字(17球)也只落后于葡萄牙人。
　　更让主教练弗格森感到欣慰的是，鲁尼不仅没有因为少年得志而狂妄自大，相反在保持勤勉的同时还非常愿意为球队的整体利益而牺牲自己：尽管一再重申自己对中锋位置的青睐，但鲁尼还是一次次地被爵爷安排在边路的位置首发。不仅如此，周三决赛对手巴塞罗那的球员也更倾向于把鲁尼当作曼联最大的威胁，而不是贵为双料先生的C·罗。“他只要注意力集中起来简直就是无可阻挡的，我从来没有见过哪个球员像他那样有力”，曾经效力于曼联的巴萨后卫皮克表示，而队友因涅斯塔也附和道：“曼联最让我赞赏的就是他们每个球员在比赛当中的不懈努力，特别是鲁尼，他在去年半决赛对我们的时候甚至打起了左后卫。”

