桑顿被穆帅修理因夜生活过多 把C罗马队球衣镶入镜框
　　新浪体育讯　对于18岁的桑顿，这是神奇的一个赛季，在国际米兰左后卫位置上，这位小将异军突起，面对《罗马体育报》，桑顿倾谈了自己对于这个奇迹般赛季的感受……
　　-桑顿，你连里皮都征服了，简直是吉尼斯世界纪录。
　　-真是难以置信，去年夏天的某个晚上我上床睡觉的时候，还只是一个青年队的球员，而现在，我一觉醒来居然已经成了意大利联赛冠军，还在国家队和那么多世界冠军为伍，这简直就像做梦……
　　-现在很难脚踏实地了吗？
　　-是的，真的很难，可如果你做不到的话，你就完了。
　　-就像穆里尼奥教你的那样，是吗？
　　-是的，本赛季的某一刻他曾经把我打发上替补席，原因非常简单：我开始过于频繁的晚上出门去玩了……而一点一点的，我慢慢在改变着，而他全注意到了，我的穿着，我的态度……
　　-为了美观你还开始修正眉毛了……
　　-是的，不过他不是唯一一个警告我的人。之前马特拉齐就跟我说过：你给你自己整得这叫什么样子？有时候，在某种情况下，你会头脑发热简直是再容易不过的事情。
　　-你指姑娘们？
　　-自打我加入了一线队之后她们简直就是一群接着一群地层出不穷。
　　-你的朋友呢？
　　-冒得到处都是，不过我只看重那些真正的朋友，和我两小无猜的朋友们。
　　-所以？
　　-冷静些，我吸取教训很快的，我不是那种会得意洋洋的人，我的家人和我在一起，而且我很清楚更够成为国际米兰这样的球队的一部分意味着什么。这里没有玩笑，责任更重，哪怕是在场外。
　　-都说你会成为下一个马尔蒂尼。
　　-也许吧，与此同时，我得说我很遗憾保罗退役了。我希望他不会就此离开足球界，像他这样的球员对所有的年轻人来说都是非常重要的。他是一个真正的榜样，一个不折不扣的杰出人物。在米兰德比的比赛时我曾经向他索要过球衣，在比赛结束之后我以为他已经忘了这件事了，而相反，他直接走到更衣室来把球衣拿给我，我激动得腿都发抖了。
　　-和我们说一下你个人和C-罗纳尔多的两次对抗吧。
　　-非常让人激动，一个美好的回忆。当在米兰的那场比赛之后，他走过来和我拥抱，向我在比赛中的表现表示了祝贺，还给了我他的球衣。我已经把那件球衣镶上了镜框，摆在我房间里了，就放在马尔蒂尼的那件旁边。
　　-继你和巴洛特利之后，还会有哪些球员从青年队升上来呢？
　　-我觉得肯定是奥比，德斯特罗还有科林。
　　(加里波第)

