曼联悍将带着遗憾改写历史 他已经达到亚洲球员的顶峰
　　特约记者周晓舟报道  北京时间5月28日凌晨2点45分，韩国球员朴智星身穿13号球衣出现在欧洲冠军杯的决赛场上，创造了亚洲足球的一个新纪录，第一个代表亚洲出战欧洲冠军杯决赛，并且首发出场。其时，早在1小时之前，主帅弗格森就宣布了他的18人名单，朴智星不仅如愿进入了11人首发名单，而且还是自己最擅长的左前锋位置。
　　差一步完美
　　赛前，韩国媒体就给朴智星设计了三个最佳角本，一是能首先出场，改写亚洲足球历史，二是能够进球创造亚洲奇迹，三是能成为最佳球员。现在，第一个角本已成现实，接下来就是进球了。
　　巴萨率先进球前，朴智星的表现非常抢眼，特别是在第31分钟时，C·罗任意球手门员脱手后，是一个绝佳的进球机会，结果朴智星补射偏出大门，浪费了一次创造奇迹的机会。下半场开始后，曼联队加强了进攻，左冀的朴智星跑动很积极，无奈队友传球不到位。尽管此后的几次进攻，朴智星都竭尽全力，可在下半场第21分钟，还是被贝尔巴托夫换下了，结束了他的欧洲冠军杯决赛的表演，从出场到谢幕，整好是66分钟，他只演完了第一个角本。
　　朴智星现在是曼联不可缺少的一个角色，本赛季，他的更被誉为曼联的“福星”。因为只要他首发出战，曼联胜利在握。实际上，曼联在本赛季联赛中14胜4平3负的战绩，即便朴智星不首发，也有取胜把握，这样的称号足见球队和球迷对他的信任。特别是在欧冠的8场比赛中，他首发4次，并在半决赛中还是他率先为曼联打开晋级之门。
　　比赛中，朴智星因为球队的整体战术而牺牲，球队上半场在右路的进攻次数并不多，主要是左路进攻，朴智星只能频频回到右后卫的位置上去帮助奥谢防守。
　　机会青睐有准备的人
　　伤病和失意并未打倒朴智星，反而使他变得更加坚强了。他表示自己从未失去过信心，受到打击之后信心反而更足了。进入新赛季，朴智星终于找到了厚积薄发的感觉，比赛是一场比一场打得好。在38场联赛中，他获得了25场出战机会，并被誉为首发必胜球员，一举挽回声誉并赢得爵爷童心，向来不许愿的弗格森竟然破例对媒体许愿，“朴智星有资格出战，去年在莫斯科与切尔西之战中他未能出场，我也很心痛，这次绝不会让他再痛苦了。”
　　而且，在决赛前一天的记者见面会上，弗格森还表示，朴智星在场上可以发挥鲁尼等球员以外的作用，“他在没球的时候，也知道自己的位置。”因为弗格森的说法，有媒体还称他为弗格森的秘密武器。面对来之不易的机会，朴智星依然很谨慎，因为他知道不到最后时刻，是不能保证不再上演“莫斯科恶梦”的。便是他表示，只要上场一分钟，就要拿出百倍的劲头。
　　尽管弗格森保证过让他出场，但朴智星的心理还是忐忑不安。特别是在5月25日进行的最后一场联赛中，朴智星又被排除在18人之外，好在这次不只是他，象鲁尼等主力球员也未出场，加上很多人分析老弗格森是想保存实力备战欧冠决战，才使他稍感轻松了一些。直到26日的一个半小时适应训练，朴智星以主力方出场，心里才有了底。都说朴智星是一辆不知疲惫的坦克，可他自己却说：“其实，我也不愿意在场跑个不停，但是比赛中就是要发挥自己的作用。”对媒体的报道，他并不关心，“我是曼联的球员，曼联比我优秀的球员很多，我只关心足球，也关心支持我的球迷。”
　　虽然进入曼联已3年多了，但此次是他第二次来罗马。2007年4月曾有机会在罗马与罗马队交锋，但当时因膝盖受伤未能成行，去年3月，终于在罗马与罗马队相遇并首发出场，为鲁尼助攻成功。此次罗马作战，时过境迁，但朴智星已经走到亚洲球员的顶峰。

