曼联中场难比切尔西绞肉机 开场10分钟就已决定比赛
　　记者陆逸报道  10分钟，一个进球，改变了整个战局。独立电视台的评论员普利特评价埃托奥这样的射手，是连“半个机会”都不能给的人，而伊涅斯塔创造的机会，就连半个机会都算不上。在天赋之余，多少也有点运气。但是，在瓜迪奥拉看来，这一切却都尽在他赛前的设想之中。能顶住曼联10分钟的抢攻，靠埃托奥的进球稳住战局，随后利用曼联中场防守能力远弱于切尔西的劣势，逐渐将红魔的阵型往后压，随后被动挨打的，自然是英格兰人。
　　弗格森说，“斯坦福桥一战，切尔西人给了自己不少勇气”。但从另外一个角度来看，曼联和切尔西却是类型不同的球队。前者攻击能力强于对手，但中场防守，却远远不如拥有埃辛、巴拉克和兰帕德的中场强。要知道，在诺坎普蓝军靠着中场诸多“非常规”防守方式，抵挡住伊涅斯塔等球员多少次突破进攻。但是曼联却缺少了弗莱彻，这个损失初看不大，但如果认真观看曼联和阿森纳的比赛，就知道他对球队的贡献，尤其是对打短传渗透球队的作用———中后场的超级绞肉机。所以，曼联除了在人文关怀之外，有了更多的理由向欧足联上诉，要求取消弗莱彻的红牌。
　　明知中场防守能力不强，弗格森应对之策，是像联赛对付利物浦那场比赛一样，开场抢攻。在主场1比4输给利物浦的那场比赛，曼联前15分钟创造不少机会，并很快由C·罗点球将比分改写。这场比赛也一样，开场10分钟曼联几乎倾尽所有，力图开局就将巴萨钉死。巴萨后防少了阿尔维斯等主力，在防守上较之以往大打折扣，尤其是球队文化几乎就没有印刻“防守”二字，开局确实是巴萨最脆弱的时候。如果C·罗那个任意球突破了巴尔德斯的大门，或者他的远射打正门框，或许局面将完全不同。只可惜，幸运女神没有眷顾。而瓜迪奥拉的球队很快就依靠埃弗拉助攻的空当，迅速依靠反击由埃托奥攻入一球。
　　中场评球时，谢林汉姆在演播室直摇头。“不可置信，这和1999年完全不同。10年前，我们在场面上没有前十分钟那么明显的优势，我的意思是，老天，你看看C·罗有多少次必进球的机会？但是埃托奥这一脚射门，改变了一切。”随后巴萨更加稳定，将防线慢慢压上，逐渐地掌握了中前场的控球大权。
　　上半场结束，曼联1比0落后。这比分还有的打，尤其曼联也一直不乏逆转的传统，人员调整是关键，但是防守上不能有任何松懈。于是弗格森率先换上了能跑能抢的特维斯，中场就换人不是他的传统，也多少反映出爵爷对中场控制的不满。只可惜这个人员调整并没能改变被动的局面，伊涅斯塔、梅西、埃托奥等球员在中前场快速传接推进，让评球嘉宾普利特忍不住说：弗格森必须再狠一点，中后场如果不能阻拦住伊涅斯塔的传球路线，那这比赛就不容易打了。
　　比赛中经常能看到几名曼联球员围着梅西等人一顿乱抢的场面，鲁尼甚至有飞身回追冲到后场抢断的镜头，中场球员过多承受防守任务，也让过去三线开炮的强大火力变得无所适从。打阿森纳，卡里克的后排插上、鲁尼从左路内切这些招牌进攻方式，让温格的球队根本无从招架。但是这场比赛，中场球员防线过于靠后，承受太多防守压力，让进攻任务过多落在C·罗的身上。应该说，西尔维尼奥对葡萄牙人的防守非常成功，下半场C·罗更多是在耍性子、和裁判赌气中度过的，这个上半场威胁最大的人都不能平心静气比赛，曼联的被动可想而知。
　　梅西攻入的第二个进球，并不是他个人最擅长的方式，但是最后普约尔在右边禁区获得的机会，却是巴萨中前场进攻优势最佳的体现。只可惜后卫出身的普约尔没能把握继续扩大比分。这时候，弗格森已经用完了planB。按照往常，当A计划不管用时，换上特维斯、贝尔巴托夫总有奇效，但今晚他们在防守上的漏洞却决定了最终的命运。
　　少弗莱彻一人，对曼联的影响是无法衡量的。这可能是事先很多人没有预想到的结果；而前十分钟曼联抢攻没有取得成效，反而被埃托奥利用第一次反击机会打破攻守平衡，却成了整个比赛的转折点。这场胜利，也是对瓜迪奥拉在赛前部署的完美诠释，今夜请为这个加泰罗尼亚人喝彩！

