曼联变切尔西才能克巴萨 全欧仅两队中场能降巴萨双核
　　新浪体育讯　曼联0比2输给巴塞罗那，弗格森承认对手中场的控制出色，他安排的433阵型没能遏制哈维和伊涅斯塔的发挥，西班牙双核各自奉献一次助攻。
　　赛前弗格森曾说，要对抗巴萨只有靠战术，他还特别提到斯坦福桥之战带给他信心和鼓舞，在那场比赛中，切尔西虽因裁判争议被巴萨淘汰，但在过程中完美封杀了对手的中场组织，巴萨只有伊涅斯塔的一脚冷射，全场无机会，能做到像蓝军这样遏制巴萨的并不多见。
　　弗格森显然希望像切尔西那样扼杀巴萨的中场源泉，但本场曼联的中场没能做到，关键的差别在于一个字：“跑”。在技术存在明显差别的情况下，要想压制对手只有靠跑动能力和距离，但今天红魔在这个环节上做的很差。
　　统计数字显示，曼联甚至跑的还不如巴萨多。全队只有卡里克一个人跑动距离在1万米以上(达到10480米)，而巴萨的哈维(11370米)、伊涅斯塔(10020米)和布斯克茨(9890米)跑的都很多。而在后防线上，曼联的跑动距离也普遍差一块，埃弗拉(8510米)和西尔维尼奥(9210米)、费迪南德(8560米)和图雷(8770米)、维迪奇(9100米)和皮克(9110米)、只有奥谢的跑动(9560米)接近万米，这表明在支援中场、前提以及回收方面，巴萨后卫线做的更灵活、力度也更大。
　　弗格森赛后提到了弗莱彻的禁赛。“他是一个大赛型球员，这对我们是一个损失，很难衡量这个损失有多大，当然他们也有人员损失。”和半决赛对阿森纳相比，弗莱彻换成了吉格斯，中场跑动能力下降，而本场下半时弗格森换下安德森，改成卡里克配吉格斯的双中前卫，更进一步削弱了中场的跑动拦截能力。在技术上，曼联中场和巴萨有差距，如果在“跑”上不能做到极致，要想抗衡就很难了。
　　在限制巴萨的哈维、伊涅斯塔双核时，近几个赛季做得相对最成功的有两支球队，切尔西和利物浦。穆里尼奥带队时与巴萨各淘汰对手一次(04-05、05-06)、另有小组赛两场一胜一平(06-07)，整体上占据上风，而今年希丁克虽然在裁判争议中失利，但两场平局中，切尔西对巴萨中前场的遏制做到了极致。利物浦在06-07赛季淘汰巴萨，是上一支欧冠淘汰赛在诺坎普获胜的队伍，而在安菲尔德红军虽然0比1小负，但场面上占据绝对主动，那场也是巴萨在近年中少见的场面、机会全面劣势之战。
　　论技术能力，欧洲几乎没有能和巴萨双核抗衡的中场，但切尔西和利物浦却能在“技术的反面”做到极致。蓝军的中场太能跑，兰帕德、埃辛和巴拉克都是典型的“万米男”，三人场均跑动距离接近1万1千米，发挥好时还会超过这个数字，而且他们都以力量和对抗见长，虽然脚下有球时都算不上技术精湛的细腻派，但无球状态下的限制能力绝对超强。而利物浦的中场特点近似，马斯切拉诺、阿隆索加上杰拉德从影子前锋位置后撤形成的铁三角，遏制力也堪称一流。对抗巴萨双核，拼技术希望渺茫，只有付出更多的汗水、用跑动、力量对抗和战术来克制技术，切尔西和利物浦在这方面可谓颇有心得，近年来的交锋战绩表明，红蓝两军是令巴萨踢起来感到最困难的对手。
　　去年欧冠半决赛，曼联也曾成功限制巴萨，但那时对手状态不如今年，而红魔先后派上了哈格里夫斯、弗莱彻、特维斯等一批“跑将”，一年前的斯科尔斯在跑动和控制上也比今天的吉格斯出色。如今在罗马之夜，曼联中场人员在这个环节存在缺陷(如派上吉格斯、半场时换下安德森而非吉格斯等)，没能像切尔西、利物浦一样在“跑”上做足文章，面对巴萨自然落入了下风。
　　(丁林)

