罗马只借给欧冠一天 欧冠决赛纪念品竟罗马难觅踪迹
　　记者李镇伯罗马报道  当记者在上周日晚来到罗马时，如果不是达芬奇机场出口处硕大的一块冠军杯决赛的广告牌，你怎么也无法想到这里就是即将举办冠军杯决赛的城市。“罗马欢迎你”，这座历史古城永远在向全世界各地的游客们敞开怀抱，但罗马始终是历史的罗马、旅游的罗马，却并不是冠军杯的罗马。
　　周一晚上，市中心著名的购物三叉戟区里，两大体育用品商店打烊后才开始撤掉挂着的尤文图斯的球衣和纪念国际米兰又一次联赛冠军的纪念版队服，但如果你想在周二就买到欧冠决赛纪念品的话，也只有区市中心的两家店里才有机会。即使是在奥林匹克球场旁的纪念品商店里，也只有寥寥的几件样品摆出来卖，性价比最高的微型比赛用球(售价最低，10欧元)才过中午就售罄，别以为这是球迷很疯狂，这天一共只卖出了4个微型球———全是样品。
　　走在古罗马竞技场和梵蒂冈圣彼得大教堂这两个最著名的景区旁，你会惊叹于罗马不愧为旅游胜地，络绎不绝的游客让你在黄金时间里必须排上至少半个多小时的长队才能走进景区，但奥林匹克球场却显得很冷清，组织者在上周六就把冠军奖杯的仿制品陈列在竞技场旁供游人合影留念，甚至有很多游客压根就不知道这奖杯的来历。决赛前两天，罗马街头更是很难看到穿球衣的行人，记者连续两天到此巡逻，却只守到一个穿曼联7号的球迷。
　　尽管记者签到从周二上午11点开始，但组委会也只是在周三才开始全面进入工作状态。由于准备不足，赛前的新闻发布会开始前，一位记者甚至误把车停在了球员大巴出口处，主持人不得不临时中断普约尔的讲话，要求车主把车开走。而从弗拉米尼奥地铁站出来，改乘前往奥林匹克球场的2路轻轨上，更是连基本的报站都没有，一路上根本没有任何通往体育场的标识，导致很多无辜的球迷看到路上的弗拉米尼奥球场，便以为是奥林匹克而提前下车。直到周三白天，两支球队的球迷开始陆续进驻罗马，确切地说，是罗马城郊，“吝啬”的罗马人和罗马的游客们，才把这座城市借给了欧冠，但也只有这一天时间……

