穆帅在国米打造自己的太阳系 妙计留伊布购两嫡系球星
　　新浪体育讯　在拿到了和国际米兰的新一份合同之后，何塞-穆里尼奥在国际米兰的身份已经不同于以往。葡萄牙人不仅仅拿到了一份年薪达到了1000万欧元的新合同，更从莫拉蒂那里讨要到了一系列的附加条件，如果将国际米兰比喻成太阳系的话，那么现在的何塞-穆里尼奥已经成了照亮和温暖其他行星的那个最重要的恒星。
　　鉴于他在切尔西的经历，穆里尼奥在国际米兰想要的显然是一个更类似于英超俱乐部经理的角色，而不仅仅满足于只做一个传统意义上的主教练。从现在开始，穆里尼奥将会制定国际米兰的计划大纲，并左右俱乐部决策，特别是在转会市场方面，国际米兰今后的行动将主要依靠穆里尼奥的决策而进行。从现在开始，将由穆里尼奥来决定国际米兰要选择哪些球员，而在这一点上，可以预见的，穆里尼奥经纪人门德斯的影子将会和国际米兰的转会市场操作如影随形。
　　穆里尼奥现在首先需要解决的，就是伊布拉希莫维奇和麦孔的去留问题，尽管两人都有诸多俱乐部追逐，不过麦孔本人已经强调自己很想继续留在国际米兰，然而他的经纪人卡里恩多却坚持皇家马德里已经做好了引进麦孔的准备，而这一番做法现在看来似乎是经纪人在向国际米兰施压争取高薪续约的手段。与此同时，伊布的经纪人拉伊奥拉却表示伊布想要的不是金钱而是动力，穆里尼奥相信自己的续约应该足以说服伊布留下，而他更进一步的目标，则是试图争取让伊布也转入到自己经纪人门德斯的旗下，如果这个计划成功，穆里尼奥在国际米兰的势力必然还将进一步扩大。
　　与此同时，穆里尼奥在转会市场上也颇有斩获，在荷兰有消息认为，因为脚伤阿诺托维奇和切尔西之间的转会交易已经被搁置，而国际米兰对此则显得相当平静，俱乐部认为，阿诺托维奇的伤势只需要休息五周，实在是无关痛痒。而尽管英国人向特温特俱乐部以及阿诺托维奇本人都开出了比国际米兰更为丰厚的条件，并导致特温特俱乐部竭力敦促阿诺托维奇转会伦敦，阿诺托维奇本人还是坚决地认定了国际米兰。
　　葡萄牙体育报《Bola》也揭示了刚刚成功通过续约扩展了自己在国际米兰的势力的穆里尼奥的打算，指出“穆里尼奥签订了续约合同，并开始了对德科和卡瓦略追逐”。而在伦敦，这两名球员实际上已经跟现在俱乐部之间的关系走到了尽头，来自穆里尼奥的点名让他们激动莫名。
　　这种情况似乎是去年国际米兰引进夸雷斯马时的情景重现，国际米兰主席看起来并不热衷于这笔交易，因为他很清楚卡瓦略刚刚结束了一个再糟糕不过的赛季，整个赛季他因伤只出场了966分钟，11次首发一次替补出场，而作为一个现年已满31岁的后卫，国际米兰也无法毫不在乎地在他身上投下一笔天文数字。相比之下，德科在英超的这个赛季过得稍好一些，他本赛季一共打了1545分钟，总共有17次首发7次替补，并打入了3个进球。到今年8月27日，德科就将年满32岁，如果切尔西能够做一次降价大奉送，允许国际米兰花一份钱买两个人的话，那么国际米兰自然乐于达成交易，而如果，正如目前看起来的这样，切尔西打算将这两名加起来超过60岁的球员以1500万欧元的价格卖出，莫拉蒂自然无法轻易下定决心，不知道该不该不惜一切代价满足穆里尼奥的要求。可如果不满足穆里尼奥，无疑是又让葡萄牙人抓住了一个把柄。
　　说到穆里尼奥，他迫使俱乐部在门德斯在葡意两国媒体上搞了花招之后在晚上11点宣布和他续约消息的原因仍然还是一个谜，而这也让国际米兰主席莫拉蒂在当晚7点30所坚称的“既不会续约也不会修订合同”的声明成了一个谎言。谈到这一点，国际米兰副总经理费璐奇宣称当莫拉蒂周一晚上7点30和记者们会面的时候，签约的事情还并不明朗，而国际米兰总经理保利罗则宣称“事情是在莫拉蒂直接负责的情况下完成的。”不过对这件事而言，即使是最可信的版本也仍无法给人一个满意的答案：为什么莫拉蒂想要将双方签订了新合同的事情隐瞒起来？
　　(加里波第)

