萨基：巴萨夺冠哈维比梅西更关键 C-罗不如卡卡
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯决赛在意大利罗马进行，意大利天空台也对比赛进行了采访，在曼联2-0战胜巴萨之后，天空台特别采访了前AC米兰主教练萨基，让他对本场比赛进行了点评。
　　尽管赛前萨基和里皮一致看好曼联，但在比赛之后，萨基也承认这是一场巴萨的完胜，他对天空台说：“曼联只踢了20分钟的好球，但很快比赛就被巴萨统治了。”谈到曼联输球的原因，他表示，“第一是因为他们没有打出自己的风格和特点，让巴萨控制了主动权，跟着对手的节奏走，第二就是曼联的后防太糟糕了，绝对是噩梦式的防线。当然这其中也有弗格森的责任，他没有让球队把过去25场不败的气势延续下去，很显然他对比赛的控制不是很好。其实我们有一个教练在这方面很强，我们希望他能留在意大利。”显然，萨基指的是安切洛蒂。
　　当被问及本场比赛印象最深刻的两位球员时，萨基点出了梅西和哈维的名字，他表示：“他们表现非常非常出色，我也没有想到梅西能够打进一个如此精彩的头球。”赛后瓜迪奥拉和拉波尔塔都表示梅西肯定将获得2009金球奖了，萨基对此也表示认可，“他确实应该拿到这个荣誉，不过你们也别忘了，梅西的进球和哈维的助攻也有很大的关系，在我看来，在整个巴萨赢球的过程当中，哈维的作用大过了梅西。”
　　两个让他比较失望的球员是C-罗纳尔多和维迪奇，萨基说：“C-罗纳尔多虽然是曼联当中唯一一个没有放弃的球员，但他在曼联全队低迷的情况下没有起到自己应有的作用，他和卡卡还是有差距，还是无法一个人改变一支球队的命运。”对于维迪奇，萨基认为他的失误造成了巴萨的第一个进球，萨基说，“他的失误对曼联的打击非常大，从这种情况来看，说明巴萨对曼联的防线研究非常出色，这也是瓜迪奥拉的功劳，说明他是一名非常认真，懂得去根据对手的情况排兵布阵的教练。”
　　(董希源)

