同城兄弟逼出广东暗藏命门 四冠王竟是一个人球队
　　新浪体育讯　同城兄弟逼出广东暗藏命门 四冠王竟是一个人球队
　　北京时间11月26日东莞消息，在CBA第五轮比赛中，广东宏远主场以102比112输给了同城兄弟东莞马可波罗。遭遇赛季首败同时，拱手将榜首位置让给了东莞马可波罗队。双料MVP朱芳雨虽然疯狂的砍下了34分6个篮板，但他一个人的发威仍然没能挽救广东宏远。
　　当东莞和宏远相遇时，朱芳雨与哈里斯的对位自然两队中的焦点，一个是上赛季的双料MVP，一个是已经在火箭队证明了自己的NBA级别球员，但即使面对这样强大的对手，朱芳雨依然充分展现了他的实力。可朱芳雨一个人的力量毕竟有限，东莞队依靠他们更多的得分点让宏远老大陷入了孤军奋战的境地。
　　比赛刚刚开始，朱芳雨就冲入篮下背身单打邱彪，不但将球打中还造成了对手的犯规，用一个2+1为宏远队取得了开门红。接下来的时间变成了朱芳雨展示他全面进攻能力的表演，他先是从张凯手中断球一条龙快攻到篮下，自投自抢利用补篮拿下两分。很快又从对方手中将球抢断，帮助宏远队快攻得手。在朱芳雨的带领下，宏远在开局就打出一波进攻高潮，取得了12-1的完美开局。
　　可双料MVP的表演并没有结束，他紧接着在弧顶处抬手命中一记三分，这让宏远队取得了13分的领先优势。半场比赛，朱芳雨就得到了21分，但这竟是是广东队唯一得分上双的球员。
　　宏远队在半场比赛暴露出得分点单一的问题终于在下半场酿成了恶果，由于宏远只有朱芳雨一个点可以得分，东莞队在下半场凭借多点开花慢慢占据了场上的主动。第三节进行到中段，东莞队以75-69取得了6分的领先，虽然朱芳雨用一记3分将比分差距缩小，但东莞很快凭借哈里斯的进攻将分差再次拉开。
　　此前的四轮比赛，广东宏远每场比赛都是12人全部上场，并且保证11人都有得分入账，看上去他们拥有了非常强大的替补深度，但实际上，是李春江一直没能找到稳定的得分点。从前面的比赛看，宏远队最稳定的得分点就只有朱芳雨一个人，在前四场比赛中，朱芳雨在场均26.5分钟的出场时间里砍下18.5分3.8个篮板和2.2次助攻，两分球命中率高达66.7%，三分球命中率高达40%。朱芳雨充分展现了他双料MVP的风采，但宏远队同时也暴露了得分点单一的问题。

