欧洲足坛进入西班牙时代 脱帽！向他们的漂亮致敬
　　新浪体育讯　在罗马这座“永恒之城”，巴塞罗那2比0完胜曼联，以完美的结果结束了赛季征程。没能有幸前往罗马的巴塞罗那人一个月内第5次来到卡纳莱塔斯圣泉，来庆祝“红蓝军团”赛季第三个也是最重要的一个冠军。胜利，不仅仅是属于巴塞罗那人的，同样也属于西班牙人。在马德里市的数个广场，市政机构在当天架起大屏幕，方便球迷观战，马德里电视台特意采访了一位穿着皇马球衣的球迷：“我是皇马人，但今天我会为巴萨加油，因为他们踢得是世界上最好看的足球。”
　　巴萨战胜曼联过后，西班牙首相萨帕特罗丝毫不掩饰自己的巴萨球迷身份：“比赛从过程到结果都证明了，巴萨是这个世界最好的球队。我为他们感到高兴，这不仅是他们的胜利，也是西班牙人的胜利。”在奥林匹克球场的包厢里，萨帕特罗还有西班牙国王卡洛斯，英国王子威廉与普拉蒂尼谈笑风生，“普拉蒂尼跟我说，西班牙足球很强。我回应他说，这一年我先拿了欧洲杯，然后是冠军杯，接着我们还要拿世界杯。”萨帕特罗说。
　　此景与一年前西班牙在欧洲杯夺冠时何其相似——西班牙国家队用技术玩爆靠意志力闻名的德国人，巴塞罗那则用漂亮足球击破阻碍他们前进的最后一道屏障，也是当今整体足球风格的代表——曼联。完美的2008年，紧接着是完美的2009，这一年西班牙人真幸福。
　　一年时间，西班牙和巴萨的红色制霸欧洲。先是西班牙国家队，后是巴塞罗那，两支球队几乎是以一种相同的轨迹捍卫了他们的荣耀，他们的价值，他们的尊严，他们的比赛方式，他们通过漂亮去取胜对手的信条。前者国际赛事已经29场不败，后者史无前例地获得了西班牙历史上的第一个，欧洲历史上的第5个三冠王。
　　西班牙人有理由为他们的两支球队感到骄傲。西班牙国家队和巴萨的成功是很多人共同的成功，是属于阿拉贡内斯、瓜迪奥拉的成功，也是属于卡西利亚斯、哈维、伊涅斯塔、普约尔的成功。同时，这更是一种足球风格的成功。最关键的不是西班牙拿到了阔别半个世界的欧洲冠军金牌，巴萨获得近4个赛季的第二个冠军杯，而是这两支球队对欧洲、对世界其他球队的影响力。因为，不论在任何时代，取得成功的球队总是要被其他球队所模仿，追随，而如果这种榜样本身就是好榜样的话，这种仿效对世界足坛来说就没有错。
　　迫于成绩的压力，近几年功利足球势力在欧洲逐渐抬头，毕竟这项运动防守的难度要比进攻小得多，即使是巴西国家队也难免堕入强化防守的丑陋怪圈。但是，幸运的是，幸亏还有巴塞罗那和西班牙国家队这样逆流而上，对精彩足球坚持不懈的球队存在。更幸运的是，他们都夺冠了，向足球世界证明了利用大胆的进攻打法，然后依靠纯属的技术以及多名自己培养的核心球员去漂亮地赢取胜利是完全有可能的。
　　意甲出身的托马西在看完冠军杯决赛后突发感慨：“现在的足球已经不仅仅是为了结果而战，就连上天都愿意在冥冥中帮助一些始终坚持华丽风格和进攻理念的队伍。”弗格森在赛后更肯定了托马西的说法，老帅说：“巴塞罗那有梦幻般的控球，他们始终坚持进攻理念，永不改变的精神更值得脱帽致敬。”是啊，说的真好。脱帽，向他们致敬！(何塞)

