欧足坛抗英运动见转机 盛世英超政治无优势经济失先机
　　记者寒冰报道  自从2003年英超进入“投资时代”以来，6个赛季24个冠军杯半决赛席位，英超独占13席过半，紧随其后的西甲不过5席，意甲更只有可怜的3席！连续3个赛季的“三英战吕布”，把整个欧洲大陆的“抗英”运动推上没有退路的境地。打破英超垄断，不能仅仅依靠米兰或巴萨的“个人英雄主义”，需要的是整个欧洲大陆。
　　政治平衡，痕迹明显
　　切尔西人高叫的阴谋论，看起来是自从2005年莫里尼奥骂退弗里斯克以来的老生常谈，却让舰队街闻出了新的味道。
　　一个有趣的概率问题：连续2个赛季英超4强都进入了1/4决赛，却连续2个赛季都没能像29年前的联盟杯那样包揽半决赛。这样的抽签概率不能不让人对欧足联“无形的手”产生联想，毕竟切尔西从莫里尼奥时代开始，就已经是公认的欧足联头号标靶。
　　如何平衡英超独大的非正常格局，普拉蒂尼在竞选欧足联主席时就已有了战略。首先，冠军杯改制是在制度上削弱英超乃至四大联赛在冠军杯上的影响力。鉴于英超最近的出色成绩，联赛第四肯定将是冠军杯预赛最后一轮的种子队，但来自意甲、德甲和法甲的球队却因欧战成绩不佳肯定被列入非种子。四大联赛间火并，对于处于上升期战斗力潜能不错的意甲和西甲球队是个激励，对于早已为大陆对手熟知的英超殿军而言却非利好。要知道，无论利物浦还是阿森纳，在英超桂冠争夺中失利本身就意味着他们有结构性缺陷，面对强敌的遭遇战失蹄可能性远远大于身在暗处的对手。
　　普拉蒂尼上任以来，多次提出针对英超购买力旺盛的“球市霸权”的限制性举措。例如“6+5”本土计划，例如限薪和工资帽计划，例如加强收购球队的注册审查计划。至于从约翰森开始就不断攻击英超过度扩张的言论，多年来一直是这个欧洲足球最高管理机构的主流意见。
　　甚至，普拉蒂尼还曾提出更大胆的欧洲超级联赛计划，试图将两大杯合二为一，继续扩大中小联赛的市场份额。至于利用与球员工会联合终结G14的成功，本质上也是为打压英超为首的豪门最好准备。新的欧洲俱乐部协会(ECA)辖众逾百，已从过去豪门代言彻底沦为舆论工具。
　　半决赛成为千夫指的挪威裁判奥夫雷伯，本身应当是欧足联对待英超尤其是切尔西态度的缩影。不能让英超包揽决赛，那将是治安和欧足联切身利益的最大噩梦。诸如“切尔西是足球公敌”，“英超是恶魔”的言论不绝于耳。
　　更过分的是，欧足联还勾结国际足联，对英超可能的“第39轮计划”百般阻扰，甚至不惜以开除英格兰足总为惩戒代价。凡此种种，都让欧足联的宏观调控显得目的心太重。切尔西与巴萨多年来屡见不鲜，包括切尔西与利物浦的较量也成审美疲劳，过低的抽签概率本身就说明了绝非巧合。巧合的，只是欧足联主观意义上对冠军杯利益最大化的思维。
　　金融危机，不战而胜？
　　财务评估不过关的西汉姆还在等待欧足联的审查报告，收购潮当中曾经的弄潮儿纽卡斯尔则惨遭降级厄运……
　　金融危机对英超的打击是全方位的，尽管夏季转会不断刷新了纪录，四大豪门也连续3年盘踞在英超顶级球队的位置上。
　　负债巨亿的曼联、利物浦和切尔西自不待言，早已奉行银根紧缩的阿森纳，根本无法与欧洲大陆财力雄厚的竞争对手抗衡。巴萨和皇马这样的巨舰之外，意大利北方三强的渐渐复苏，以及佛罗伦萨和马竞这样的实力派异军突起，其实已开始威胁到英超的地位。
　　埃弗顿数年前就被比利亚雷亚尔淘汰，上赛季冠军杯新丁马竞也让利物浦吓出一身冷汗。英格兰球队近年来的集团性优势，很大程度上是建立在欧洲大陆对手不断被打击的结果。意甲新世纪的经济危机加上电话门，更像1980年代末英格兰足球所遭遇的问题。意甲集体性崩溃形成的真空，及皇马持续7年的走低，为英超的崛起提供了条件。
　　新赛季，英超的空间肯定不会像此前三个赛季这样宽裕。莫里尼奥的国米经过1年的磨合更加强大，米兰和尤文的结构性盘整，也将提高他们的战斗力。尤其是尤文，2700万欧元高价引进迭戈，强调的就是增加前场想象力。缺乏想象力的老妇人在本赛季的英意PK中就已经是最有潜力的球队，相信新赛季他们能有更明显的进步。
　　臻于完美境界的巴萨自不必说，皇马和拜仁两大豪门的全面反弹，将会恢复欧洲大陆在冠军杯上的战斗力。当然，这一切的根本还在于经济基础，拜仁以3000万欧元收购戈麦斯，强势进入市场的豪气，已经压倒了早早放风将节衣缩食的阿森纳、利物浦和切尔西。购买力最旺盛的曼城，并不会出现在冠军杯上。
　　可以说，本赛季英超盛极，但一定程度上也到了临界点。政治上不占优势，经济上又失去了过去的先机，失去垄断性优势只是时间问题。倾欧洲大陆的全力，意西德的6大豪门反攻倒算，全面破英超垄断的号角吹响了。

