哈里斯展示火箭法则 CBA防守第一队被他如此完爆
　　新浪体育讯　北京时间11月26日东莞消息，在CBA第五轮比赛中，广东宏远主场以102比112输给了同城兄弟东莞马可波罗。遭遇赛季首败同时，拱手将榜首位置让给了东莞马可波罗队。哈里斯全场拿到35分21个篮板，成为了东莞队获胜的最大功臣。
　　再次面对宏远队，哈里斯在比赛开始之前就已经两眼直冒火星，他从比赛一开始就运球冲向了宏远的禁区，可宏远队毕竟是联盟中防守最好的球队，他们的集体防守让哈里斯并没有很快就找到得分的办法，哈里斯的前两次进攻并没有得手，还吃到了一个进攻犯规。
　　可已经在NBA摸爬滚打过的哈里斯非常有经验，他并没有盲目的个人进攻，而是开始为队友创造得分机会，在全队的进攻打开之后，哈里斯也开始疯狂的砍分。从第二节开始，哈里斯不断利用突破冲击宏远的篮下，这让宏远的防守也显得有些无所适从。
　　最精彩的一刻出现在第二节，积臣在篮下接球后准备轻松跳起上篮，但哈里斯从身后突然飞出，遮天蔽日一般双手将球狠狠封盖下来，积臣不但遭到封盖，人也被哈里斯强大的力量按倒在地。送出漂亮的封盖之后，哈里斯一眨眼的功夫就已经冲到了前场，他中路空切接到队友的分球轻松上篮拿下2分。半场比赛，哈里斯就贡献了24分11个篮板另有2次抢断和2次盖帽。
　　比赛的转折点发生在第三节后半段，哈里斯连续利用个人进攻频频砍分，面对哈里斯强大的突破能力，宏远队的防守也显得没有任何办法，这让东莞队很快取得了11分的领先优势。宏远队也逐渐失去了翻盘的希望。
　　上赛季，哈里斯在东莞队上场25场比赛，场均28分钟内拿下24.3分，11.6个篮板。虽然有着非常突出的表现，但哈里斯心里一直有一个遗憾，就是他还没有体验过击败冠军宏远队的滋味。虽然东莞队在常规赛中击败了宏远，但那时哈里斯还没有加盟东莞，而两队在季后赛的相遇中，东莞队更是惨遭宏远队横扫，这让哈里斯心里一直充满了愤恨。
　　“我恨他们，上赛季季后赛横扫我们的账我还记着呢！我不针对任何一个人，而是广东这支球队。他们是一支非常好的队伍，去年他们战胜了我们，所以今年我要好好干一番，常规赛见一次赢他们一次。”哈里斯也在这场比赛把心里的愤恨全部放在赛场上，他用疯狂砍分的方式为东莞队彻底报仇雪恨。

