国米寻枪瞄准荷甲伊布接班人 1800万求桑普核心却遭拒
　　新浪体育讯　意甲联赛还未落下帷幕，提前夺取冠军的国米就已经开始了下赛季的准备工作，刚刚续约的穆里尼奥重新获得在切尔西时的决策大权，而球员转会则是重中之重。
　　本赛季国米已经损失了阿德，伊布的去留目前仍是问题，引进一名前锋成为国米必须解决的问题。意大利媒体报道，国米已经将人选瞄准效力荷甲特温特队的奥地利小将阿瑙托维奇。
　　媒体报道国米已经同意给阿瑙托维奇一份为期5年的合同，蓝黑军将花费900万欧元将他带入梅阿查球场。无论伊布今夏是否留队，国米已经提前锁定了这名年轻的射手。
　　阿瑙托维奇身高1米92，本赛季代表特温特出场41次攻入14粒入球，年仅20岁的他已经成为荷甲赛场上一颗新星。国米球探在观看阿瑙托维奇的比赛后立刻被他的表现震惊，给他的评价简单但却涵盖了一切赞美，“新伊布”，这就是国米当前的目标人选。目前唯一的问题就是阿瑙托维奇的脚伤刚刚痊愈，在未来的两个月时间里他都无法进行训练以及比赛。
　　除了国米以外，奥地利新星也引起了多家球队的兴趣，包括曼联、阿森纳、切尔西与尤文图斯都曾与他有过接触。不过阿瑙托维奇自己似乎态度鉴定，他表示比起切尔西他更喜欢为国米踢球。
　　另外，《米兰体育报》称国米希望能够以1800万签下桑普球星卡萨诺，其中1300万给桑普，另外500万用来支付卡萨诺与皇马的合同条款。不过得知此消息后，桑普方面已经给予回应，主席加罗内表示桑普不会出售卡萨诺。
　　(Morning Glory)

