C罗为何不满爵爷战术 名帅梅西比C罗抢眼因身后支援
　　新浪体育讯　在欧冠决赛后，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在接受采访时谈到了战术问题，认为曼联的战术安排有问题。“我们没有踢好，球队的战术不好，一切都不顺利，我们只发挥了10分钟，之后就再也没有找到自我。”
　　在这场比赛中，C罗是曼联中前场表现最好的人，虽然不少媒体给他打了低分，但平心而论，葡萄牙人是带给巴萨麻烦最大的人。上半时他的任意球射门和一次凌空抽射都制造了威胁，下半时他也有一次近门补射几乎得手。但在大部分时候，曼联中场给他的支援有限，C罗陷入对手的重重包围中，这令他后来越踢越烦躁、并在赛后对弗格森433安排表示质疑。
　　梅西在这场比赛中表现出色，并且有进球，媒体自然会标出“阿根廷人战胜C罗”的噱头，但前英格兰主教练维纳布尔斯认为，梅西从巴萨得到的中场支援，比起C罗从曼联得到的支援要大得多，这也令阿根廷人更加抢眼。
　　维纳布尔斯称赞了瓜迪奥拉的战术安排，他认为让梅西位置后撤接近哈维和伊涅斯塔，令阿根廷人有了强大的配合同伴，也因此得到了强大的支援。“这三个人组合在一起，是令曼联无力抵抗的原因，他们将比赛导向了巴萨的道路。”
　　反观曼联，C罗出任单中锋顶在前面，但他得不到中场的支援，曼联的前卫线无法把球有效运动过半场，葡萄牙人只能在前面单打独斗。维纳布尔斯认为，C罗在本场比赛中竭尽全力了，但他一个人太孤独。“在这场比赛中，我们永远无法看到两个人(梅西和C罗)真正意义上的较量，因为曼联的中场根本无法把球从巴萨中场脚下夺走，C罗一个人在锋线留下了被遗弃的绝望身影(a forlorn figure)，他是一个孤独的游荡者，没有任何的弹药支援。”
　　“弗格森在下半时换上了特维斯和贝尔巴托夫，来加强曼联的进攻，但这个时候，比赛已经无法挽回了。”
　　赛后再谈到这场比赛，弗格森表示会从中吸取教训。“你会从一场失利中学到东西，在那之后，你会比以前更快的前进，我们仍然是一支年轻的球队，在这场比赛后，我们还可以提高。”
　　(丁林)

