赛后评分：弗莱彻替身最低 阿根廷天才成为最大赢家
　　巴萨技术性击倒曼联。曼联不是输在球员的个体能力上，而是输在整体攻防转换的应变。前10分钟的抢攻没能换来进球，曼联就没有更多的办法。缺少了弗莱彻这个攻防转换的关键人物(红牌停赛)，红魔无法打出习惯性的整体进攻。
　　曼联范德萨(6分)：对于球队的两个失球，他的确无能为力，此前的钢铁防线并不是靠他一个人建立的。
　　奥谢(5分)：无出错，但也无出彩。
　　里奥(6分)：防空能力毋庸置疑，但在小个子梅西面前，他显得笨重了许多。
　　维季奇(5分)：上半场被埃托奥晃晕了。第一个丢球责任不在他，埃弗拉没有及时回位才导致他的狼狈。但他迟迟没能从那个丢球中走出来，一次给范德萨的回传也直接出了底线。
　　埃弗拉(5分)：插上助攻非常频繁，但作用非常有限，曼联的两个丢球都和他失位有关。
　　卡里克(6分)：中规中矩，身边没有了弗莱彻，卡里克打起来也没了此前的自信。
　　安德森(4分)：他应该能感受到自己与弗莱彻的差距。位置感的欠缺让球队不能打出整体进攻，传球也显得拖沓，找不到比赛节奏。
　　吉格斯(6分)：曼联在上半场不能按照自己的节奏来打，吉格斯要负很大的责任，他的位置过于靠前，没能将中场串接起来组织起有效进攻。
　　朴智星(6.5分)：韩国人完全为球队的整体战术牺牲，上半场球队的进攻全部在左路展开，而他的主要任务是帮助奥谢盯防亨利。下半场虽然得到解放，但球队中场整体失势，他也只能带着遗憾离开。
　　C·罗(6.5分)：曼联仅有的几次进攻都来自他的脚下，可惜的是都差之毫厘，太多的单兵作战让球队不能将攻势转化为进球。
　　鲁尼(6分)：在边路不能形成突破，鲁尼的作用基本消失。
　　巴萨巴尔德斯(6分)：没太多表现机会，C·罗的任意球造成他扑救脱手，幸好朴智星跟上的补射没能造成进球。
　　普约尔(8分)：队魂回归，作用不言而喻。出任右边后卫，上半场面对的是鲁尼，小胖在他身上没占到任何便宜；下半场C·罗同样拿他没有任何办法。在进攻上也表现活跃，两次险些攻破曼联球门。
　　皮克(7分)：面对前东家，皮克表现难得的沉稳。C·罗和鲁尼基本拿他没有办法，当然，这也和巴萨中场的超强控制力有很大关系。
　　小杜尔(7分)：瓜迪奥拉让他出任中后卫的做法实在是无奈之举，但小杜尔的表现并没让主帅失望，没有给对方前锋直接面对门将的机会，这已经是他的成功。
　　西尔维尼奥(7.5分)：防守压力并不大，曼联主攻方向并不是在他这边。
　　布斯克茨(8分)：小家伙总是能带来意外的惊喜。在和哈维、伊涅斯塔的搭档中表现出难得的沉稳。
　　哈维(8.5分)：将中场梳理得井井有条。在与曼联的三中场对抗中，他用自己的技术全面占据上风，第二个进球也来自他的助攻。
　　伊涅斯塔(8分)：虽然没有进球也没有助攻，但是小白与前场三人之间的传接将曼联的防线拉得很空。
　　梅西(9分)：终于在与英超球队的对话中找到进球，他的拿球总能换来对手两三人的盯防，这给队友制造了很多空间，他的突破也让曼联不能全心投入到进攻中来。更为难得的是，他的进球是一个自己并不擅长的头球。
　　埃托奥(8.5分)：上半场巴萨唯一的机会就被他转化为进球，不断地和梅西换位让对手丢失盯防对象。
　　亨利(6.5分)：刚刚伤愈的他，还没能找到最佳状态，在单刀面对范德萨时也没能将球打进。

