邵佳一附加赛对手绝不好对付 必须在主场取胜否则危险
　　新浪体育讯　按照以往，德甲的大幕在上周就已随着34轮的结束而落下，不过在本赛季由于升降级制度的改革，在本周末科特布斯还有两场附加赛要打，以决定本队是否能够留在下赛季的德甲，在周四晚，科特布斯将首先坐镇主场迎战本赛季的德乙季军纽伦堡，不出意外的话，中国球员邵佳一将连续第三场首发。
　　升降级附加赛是德甲本赛季的一大改革，此举是为了促进保级球队不要过早放弃。这招果然有效，直到最后一轮德甲仍然没有产生降级球队，连垫底球队卡尔斯鲁厄都有望争夺附加赛名额。
　　科特布斯最后一轮前他们刚刚遭受三连败，排名联赛倒数第二，头号射手兰格洛夫又因伤缺阵，而排在其前面的比勒菲尔德形势相当不错，其对手汉诺威已提前上岸，没有拼命的理由。可科特布斯运气实在好的惊人，他们的对手勒沃库森近两年已逐渐沦为中游球队，属于高步成低不就类型，习惯于放弃最后一轮，而本赛季由于联赛也很难再争夺到好成绩，心思早飞到了德国杯决赛上，无暇顾及本战。比赛进程更是让科特布斯意向不到，比勒菲尔德早早领先后又在第54分钟被追平，这也使联赛攻击力倒数第二弱的科特布斯士气大振，最终3比0斩落勒沃库森，捞到了一个翻身的机会。邵佳一的表现也相当不错，他曾在为球队创造了点球，但可惜队友一脚将球踢飞。
　　能够大胜勒沃库森，神奇翻盘，科特布斯主帅普拉什尼卡认为是球迷的不离不弃起到了关键重用，他表示希望球迷本场能够继续像上周六最后一轮那样支持他们，帮助球队最终保级，“他们起到了难以置信的作用，我真的希望为他们保住甲级席位。”
　　可是科特布斯并不能掉以轻心，虽然从牌面上看，科特布斯是甲级，但是纽伦堡并不好对付，如果不是最后阶段该队有些发挥失常，应该早早就能锁定一个直升名额，最后5场他们有3场不胜，其中负于了降级队FSV法兰克福，以及被惊险保级的罗斯托克逼平，而他们的对手美因茨则在收官阶段大勇，5战4胜1负反超纽伦堡3分获得了第二名。
　　“我们尊重科特布斯，但并不惧怕他们。2.2万球迷会使气氛变得相当狂热，但我们做好了准备， “纽伦堡主帅厄宁表示。46岁的厄宁是本赛季才获得首次执教一线球队的，此前他担任的通常只是助教以及青年队教练这种角色，本赛季终于熬到了转正。
　　厄宁为纽伦堡打造了两把利器，一是防守，34轮德乙纽伦堡总共才失球29个，场均不到1个，而距离他最近的领头羊弗赖堡也有37个失球；二是主场，该队颇有点德乙沃尔夫斯堡的意思，17个主场13胜3平1负，失球仅有7个，前5名球队中有3支在这里吃到了败仗，仅有美因茨幸运得到了1分，这的确是幸运的，因为在这场比赛里，纽伦堡的控球率达到了64%，全场射门16次，7次中门框内，由此可见该队主场的恐怖。
　　从历史成绩来看，科特布斯对纽伦堡也并不占优。从2001-02赛季开始，双方在各类比赛中共有过10次交锋，纽伦堡3胜5平2负还略占优势，邵佳一作为科特布斯球员与纽伦堡交锋过2场，在2006-07赛季，科特布斯主场1比1，客场0比1负。此外，他还曾在2002-03赛季，代表慕尼黑1860队在客场2比1击败过纽伦堡。不过在主场，科特布斯占据优势，2次取胜也都来自于主场。
　　面对客场作战，厄宁很低调的表示，他希望取得一个积极的结果，最低目标也是要打进一球。不过纽伦堡的明星球员明塔尔一定不会这么想。斯洛伐克人的确是需要科特布斯人重点堤防的人物，明塔尔的确是纽伦堡百年史上淘到最物美价廉的宝贝，买进他纽伦堡才花了10万欧元，可加盟第一年他获得了德乙最佳射手，帮助球队升级，一个赛季后名塔尔又再升一级，获得了2004/05德甲最佳射手，如果不是此后因为伤伤停停，成就绝不止如此，上赛季踢影子前锋的明塔尔又以16球并列德乙金靴。德乙金靴-德甲金靴-再德乙金靴，明塔尔还是德国足球史上第一人！而上一个在德甲德乙均获得过金靴的还要追溯到十年前的赫塔前锋普里茨。
　　盾厚矛利，纽伦堡实在不是一个好对付的对手，可科特布斯本轮仍然不能派出全主力迎战。前锋伊利夫已经伤愈，可普拉什尼卡并不愿意冒险，而兰格洛夫和耶利奇仍将因伤缺阵，科特布斯将继续延续上轮4231的阵型，罗斯特和库基尔卡打双后腰，茹拉打单箭头，邵佳一和斯凯拉以及里维奇在攻击线上做支援。纽伦堡则只有2名伤员，全部在防线上，不过厄宁的选择很多，应该不会造成太大困扰。对于这场比赛，德国媒体多预测为五五波，认为伤兵满营的科特布斯占不到太多便宜，而普拉什尼卡也有意将决战时刻放到下场，毕竟那时将有部分主力伤愈。对于邵佳一来说，他必须抓住不多的机会来展现自己，以便给下赛季做铺垫。(我爱我家)

