詹俊：老少斗法弗格森完败 整个英超当以曼联为鉴
　　新浪体育讯　北京时间5月28日2时45分，第54届冠军杯决赛在罗马奥林匹克球场打响，巴塞罗那2比0击败曼联，第3次夺得冠军杯，并成为首支冠军杯、西甲与国王杯“三冠王”，瓜迪奥拉成为最年轻的冠军联赛夺冠教练。赛后新浪体育电话采访了著名的足球评论员詹俊老师，詹俊老师也对本场比赛进行了一次比较全面的分析，以下为采访内容：
　　我觉得这场欧冠决赛局面稍显一边倒的情况，总结来说就是老少主帅的斗法，瓜迪奥拉本战更胜一筹。本场比赛前10分钟已经决定了整场比赛的走向，之后胜负天平就已经倾斜了，曼联只打了10分钟的好球，或许C罗那个任意球朴智星能够补进去的话，可能场上的局面会发生天翻地覆的变化，但可惜曼联没有做到这一点。
　　从整场比赛的情况来看，最开始10分钟巴萨是有些紧张的，巴尔德斯和普约尔的两次传球都出现了失误，但在这种情况下曼联没有办法进球。最终我觉得两位主教练的斗法体现在共通的地方，那就是都把自己的头号球星放在了中锋的位置上：梅西和C罗，是这场比赛的焦点，他俩的表现能影响到了球队的进攻质量，而今天在中锋位置上的梅西能够做到避实就虚，能够攻击到对方防线的弱点，他这场比赛可以说是如鱼得水。外媒能够给梅西10分，我觉得并不过分。
　　相反在中锋位置的C罗则是困兽之斗，在这个位置上面根据双方的中后场人员布置和各自的特点来看，到底这两名前锋谁更适合中锋的位置，这个问题也就导致了本场比赛的最终局势变化。弗格森在人员阵容的安排上是值得商榷的，就是因为这么一个位置上的安排，导致曼联队中场方面的差距在本场比赛被放的很大。在10分钟后大部分的时间里曼联都扮演了一个被动的角色，落入到巴萨非常熟悉的节奏里面，也就造成了最后巴萨完胜曼联。
　　那么在弗格森方面，我一直认为这场比赛要攻击巴塞罗那相对比较薄弱的左路防守的话，应该是要解放C罗。对方上的是35岁的巴西左边后卫西尔维尼奥，应该让C罗回到自己最擅长的右路位置，来攻击对方最薄弱的防守环节。所以今天上了吉格斯，没上贝尔巴托夫，我觉得人员位置上的这个安排是值得商榷的，如果有了贝巴在前场能够起到类似梅西这样的作用，能够更加靠拢自己的中场球员，能够串联进攻的话，曼联两个边路的优势就能够发挥出来了。
　　可惜今天是巴塞罗那做到了这一点，反倒是曼联由于人员位置上的安排没有把自己的边路进攻以及压迫对手左路防守的优势发挥出来，整场比赛卡里克、安德森和吉格斯的表现都是黯淡无光的，这一个位置上的安排也没有能够给对方的后防线带来更大的威胁。反而是让自己的头号球星C罗进入到了对方的中路包围圈中，没有办法将自己最锐利的武器尽情的释放出来，这是非常遗憾的。
　　因为人员上的安排，使得曼联中场方面的差距就体现出来了，在进攻上支援不上去，卡里克、安德森和吉格斯没有远射的威胁，而且前锋线上的C罗，以及边路上的鲁尼和朴智星需要这三名球员给予致命传球的时候，他们三个人无法做到这一点。从上下半场各有一次给朴智星和鲁尼传出禁区附近致命直塞球的火候上面，我们可以看到，曼联的中前场球员和巴萨方面的双核哈维和伊涅斯塔有着比较大的差距，在传球火候方面不太成熟。而且在进攻上面支援不上去，传球火候不到的情况下，回防防守的作用也不见效，卡里克和安德森要承担的作用实在是太多了，这两名球员能力上是比较均衡的，但是在今天防守上面都没有能够帮助中卫路限制对手的三叉戟组合。这样的话中场的差距，由于在位置上值得商榷的安排，被放大出来了。整场比赛进入了巴萨节奏，曼联打的毫无特色。
　　而巴萨方面，瓜迪奥拉的妙招得到了继续，其实他在和切尔西的比赛中曾经有过这样的安排，把梅西安排在中路，尽可能的靠近自己中场的两个核心，能够把自己中场控球的优势能够最大限度发挥出来。而且梅西打中路真正做到了避实就虚，曼联两名中卫身体强壮，正面防守能力强，但由于梅西经常拉到禁区外更多在中场位置活动，这样一来给维迪奇和费迪南德带来很大的麻烦，令这两名中卫无所适从。到底要不要跟梅西，这个问题使得他们很多时候出现犹豫的情况，如果跟上梅西的话，自己身后的空当就会被速度极快个人能力很强的亨利或者埃托奥把握住。结果大家可以看到，巴萨的第一个进球以及亨利下半场拿到的一次最好机会都说明，曼联正面防守优势无法体现出来后，两名中卫身材高大、单对单转身较慢的劣势就体现出来了，在侧面防守他们的劣势被对方把握住了。因此在上半场在单对单的进攻过程中，巴萨进了第一个球，下半场比赛里幸亏范德萨的封堵又扑出了亨利一个进球。
　　曼联的防守出现这样中卫单对单侧面防守的劣势，也是由于梅西在中路的活动而制造出来。而如果不跟上去，两名中卫留在原地，这样的话梅西将在中卫和中场之间得到空间，也使得曼联中后场的距离拉的太大，长时间里他们的进攻只能靠后场的长传来发动，中场的传球很难发挥出来，只有卡里克有一些进攻组织的机会，基本上曼联的进攻组织是脱节的。
　　瓜迪奥拉的妙招，就是让梅西打中路，让亨利和埃托奥在边路进行压制和活动，能够最大程度上化解了曼联的防守优势。当然，亨利的复出也是非常关键的，压制了对方右路的助攻，而且亨利在场上不用伊涅斯塔来分担到左路的位置上面，使得小白能够在自己最熟悉的中路偏左的位置和哈维以及梅西在中场组织上形成魔幻三角的组合，把自己控球的优势能够最大限度的发挥出来。在这场比赛里，埃托奥的破门和梅西的头球都是由这两名中场核心制造出来的，上半场是伊涅斯塔，下半场是哈维，个人觉得本场比赛的最佳就是伊涅斯塔，因为他的绝杀传球完全改写了双方本场的命运。而利用对方中卫无所适从的一瞬间，巴萨方面攻进了第二个进球，彻底解决了本场比赛的战斗，本场比赛对比看来，细节还是决定了双方的命运。曼联熬过了一场非常郁闷的决赛，自己的特点没有能够发挥出来 ，爵爷本场比赛的安排令自己的球队陷入到了对方的节奏里，再换上特维斯、贝巴和斯科尔斯的话已经是来不及了。
　　但我们应该改看到，连续三年的欧冠比赛中，都出现了三英战吕布的情况，也就是说3支英超球队来围剿1支其他联赛的球队的情况，英超只拿到了1个冠军，而且是在内战里得到的冠军。首先肯定的是，英超的强势能够在四强里连续3年占到3个位置，但同时连续3年来，英超球队同欧洲大陆其他打法球队对抗的时候，尤其这场比赛，体现出来英超球队的方面在中场技术环节存在明显差距，这种差距希望通过曼联和巴萨的决赛让英超其他球队看到自身的不足，我相信，这场比赛的失利有利于英超各大球队在未来朝欧洲联赛的巅峰再度发起强势冲击。
　　(詹俊)

