足坛最强两人终极对决见高下 是什么拖住了C罗的脚步
　　记者刘彬彬报道  2009年5月28日，这一天的罗马本将迎来新的“凯撒”，不是夺冠就将追平帕斯利纪录的弗格森，而是世界足坛的一个新的球王，一个有冕之王。上帝厌倦了这场旷日持久的争辩，给这两名运动员在罗马斗兽场设立了一个平台，带领各自的球队正面交锋，欧洲冠军杯是属于球队的较量。但更让人热血沸腾的，却是看着当今足坛两大高手，上届金球奖前两名得主克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和莱昂纳尔·梅西的终极对决。其意义，远远超过了下届的欧洲金球奖，也许，那将预示着一个新的时代。但现任双料足球先生C·罗纳尔多灰头土脸地带着一张黄牌离开，没有眼泪，没有痛苦，有的只是无力、无奈和无助。
　　三板斧对付不了巴萨
　　事实上，C·纳尔多和梅西的噱头早在两支球队确定决赛位置后就已经展开……作为去年各项足球先生评选中的前两名，作为两名公认的最年轻有为、而又技艺超群地明星，两人一直在争奇斗艳。梅西是狭小空间内的活跃和精湛的脚下技术，而脚穿耐克“刺客”球鞋的C·纳尔多如鬼魅的任意球，快如闪电的长途奔袭、直捣黄龙，以及动如脱兔的前插助攻，都已经成为他的标识。
　　传统意义上，梅西更擅长直捣黄龙的突破，而C·罗纳尔多，则更仰仗全队的有效运转。但这个观点比赛一开始就被颠覆。开场仅仅一分钟，C·罗纳尔多32码外的的任意球就让巴尔德斯脱手。对波尔图41码外的远射和对阿森纳42码外的任意球早已经让他这方面的技能声名远扬。第6分钟，他又弃右路空位的朴智星而不顾，超远距离远射偏出。第8分钟，他又在禁区右路接球后直接射门偏出。强烈的欲望已经暴露无遗。第15分钟，C·罗纳尔多高速突破被皮克阻挡，对手也因此吃到黄牌。第19分钟，他又无视左路要球的鲁尼，直接射门偏出。第22分钟，他在角球中争顶头球后，他的个人射门已经超过了巴萨整支球队上半场一共的射门次数。可是当C·罗沉醉于个人表演，曼联这个滚滚运转的机器已经不是真正的曼联。
　　如果说上半场还能看到小小罗的个人表演，那么下半场，在几次突破未果后，急躁开始展现。争顶犯规，他焦躁地示意倒地的巴萨球员别装了。第71分钟，巴萨刚刚把比分扩大，C·罗纳尔多在门前得到了一次黄金机会，直接面对巴尔德斯，但因为距离太近被挡出。那可能成为曼联的黄金机会！他想取胜，他甚至跑到本方边线去破坏普约尔的传中。而第78分钟，他更是因为故意撞普约尔吃到了黄牌。面对比自己矮了一头的梅西头球破门的现实，世界足球先生，实在经历了一场“终身难忘”的对决。
　　场下风光场上哑火
　　“你认为梅西和C·罗纳尔多哪一个更好？”一个西班牙记者在赛前的新闻发布会上把这个必答题扔给了弗格森，和身边的里奥相视一笑，爵爷把眼光抛向了远方的主角———C·罗纳尔多。已经掩饰不住自己的渴望，足球先生没有笑容，用曾经在曼彻斯特德比被换下场时的手势督促着自己的主帅，“继续，回答他。”答案让这位足球先生有些失望，那是外交辞令，不是C·罗纳尔多想要的答案。他希望从老爵爷那里得到最高的肯定，但老爵爷，显然希望他用场上的比赛自己给出答案。于是C·罗纳尔多也按捺了自己的“野性”，“对我来说，这不是金球奖的终极对决，我更在乎是否能和曼联一起成为首支卫冕冠军杯的球队。”
　　谦虚掩盖不了他的锋芒。他不在乎吗？他非常在乎，本场比赛的“大包大揽”已经证明，而且他自己已经给了自己答案。上赛季，42个进球的成绩让他笑傲世界足坛。但是除了冠军杯攻进切尔西那个头球，缺少“关键进球”一直是笼罩在C·罗纳尔多头顶的阴霾。即便进球，也因为点球大战第一个上场罚失的罪过而毁誉参半。梅西没能获奖，很大原因受混乱中的巴萨赛季成绩不佳所累。
　　本赛季，C·罗纳尔多在此之前的进球只有26个。但频频攻入“关键进球”却让人看到了他真正的成熟。本场比赛我们看到了一点，第一个失球后他示意队友平静。但事实证明，他自己却没能平静。对维拉的梅开二度、对热刺的梅开二度、对曼城的一个进球直接保证曼联提前捧起了联赛冠军。而冠军杯中，对波尔图和阿森纳的三个客场进球则直接让曼联走到了决赛。11月22日以来的11场不进球尴尬迅速为8场6球、12场10球的光辉成绩让路。
　　是的，C·罗纳尔多的锋芒也早已让自己无法逃避。他似乎乐在其中。油光可鉴的光鲜造型，得体的白衬衫留下两个扣子让人欣赏他健硕的身形。走下飞机的C·罗纳尔多看起来更像是一位D&G的模特。罗马市中心那高挂的他的耐克巨幅画像似乎在宣告着他将再次建立自己的帝国。
　　巅峰对决落谷而亡
　　正如默罕默德·阿里需要弗雷泽尔和弗里曼；纳达尔需要费德勒；C·罗纳尔多也需要一个旗鼓相当的人物和他一起在舞台上竞争。恰好不过，那个对手正是他今晚将要面对的，号称马拉多纳接班人的———莱昂纳尔·梅西。
　　那个和他形成鲜明对比，朴素的，为足球而生的阿根廷人。“传球、过人、射门、头球，他无所不能。如果有一个人可以挑战C·罗纳尔多，那就是梅西。”前队友、现效力于巴萨的皮克赛前这样渲染这次终极对决。而英格兰主帅卡佩罗也为两人给出了客观的点评。“这将成为2009年金球奖得主的关键比赛。梅西在赛季的四分之三时间里都是爆炸性的，那时他是毋庸置疑的世界最佳。但是在过去的三个月里C·罗纳尔多又成为了‘罗纳尔多’，现在也许比梅西体力更在状态。但是在一场冠军联赛的决赛中，你可以找到你无法想到的能量。”卡佩罗总结。
　　当事人梅西很谦虚，“曼联的好球员无处不在，首当其冲的就是C·罗纳尔多，他是那种我可以掏腰包去看的球员。他不可思议，非常特别，很难去阻挡。”C·罗纳尔多的回应则言简意赅，“我非常敬重巴萨，梅西很棒。”但他的补充却让人浮想联翩，“这将是一场特别的比赛。”
　　“人们讨论我们很正常，但我的精力100%的集中在比赛上。我将100%的帮助我的球队，进个球，赢得比赛，就是这样。”这就是C·罗纳尔多本场比赛的目标。两人有着相同的尴尬数据。梅西从未在与英超球队的比赛中进球；C·罗纳尔多也从未在与西班牙球队的比赛中破门。但坦率地说，C·罗纳尔多成为明星的难度要比梅西小得多。曼联有一个完整的后防，连队长里奥也及时复出。而巴萨本就缺少明星的后防线又因为阿尔维斯、阿比达尔、马科斯三人的伤停而雪上加霜。两个主力边后卫的缺阵更是给了罗纳尔多可以想象的广阔空间。就如德罗巴在斯坦福桥得到的那些成打的机会一样，罗纳尔多同样可以期待很多大礼。
　　前切尔西球星德塞利解析，“C·罗纳尔多比梅西更难判断。我不是厚此薄彼，而是梅西的速度要靠队友的支持、二过一来提升，他的目的很容易判断。当他面对切尔西那样给你很大压力的球队时，他的队友很难帮到他，他的特点也大打折扣，甚至过不了博辛瓦。而罗纳尔多有更多的途径，他左右两边都能打，还能出现在中锋位置。他进攻手段更多，能量也更充足，他有些不同。”德塞利显然对C·罗纳尔多更加赞赏。
　　但德塞利错了，因为他忽略了，C·罗纳尔多同样需要队友的支持才能发挥，同样需要融入球队。而本场比赛，世界足球先生更像一个孤魂野鬼，漂流了90分钟，结果却落荒而逃……

