马尔蒂尼详述与米兰球迷2次冲突：不会因他们反对屈服
　　新浪体育讯　经过了48小时的沉寂和思考，马尔蒂尼终于就上周日在自己最后一个俱乐部主场比赛之后所遇到的球迷挑衅事件做出了回应，他不想再继续沉默下去，更不想看到俱乐部居然至今没有对这件事做出一点表态，更没有像他所期待的那样，站在他的身后。面对《米兰体育报》的记者，马尔蒂尼承认自己很失望，因为“自俱乐部主席而下AC米兰没有任何人站出来对这件事有过一点表示”。
　　-保罗，他们为什么毁了您的庆典？
　　-我不知道，我真的不知道。我一贯言行一致，学习着我的榜样们的做法，对所有人都很尊敬。我没有怎么接触过球迷的圈子，不是因为我自视甚高，而是因为我所背负的姓氏总是让我必须证明出一些什么来。而我只想要人们因为我在球场上的贡献来判断我，有的人将这看作是整体环境和俱乐部形象的具体体现，而有些人则认为这代表着一种对于他们的无礼态度。
　　-让您感到失望的是什么？
　　-是俱乐部的沉默，我不喜欢他们这种不表示出自己立场的态度。甚至连一个关于此事的评论都没有做出，上至俱乐部主席下至一般管理层，没有任何一个AC米兰负责人对此事开口说过一个字。也许我是一个理想主义者，但是我觉得一家像AC米兰这样的俱乐部应该撇清自己和某些事情的关系。
　　-您立即就用非常强硬的言辞回应球迷们了。
　　-那是一种下意识的反应，因此也许我做错了。但是那是情势所逼：那时我是一个受到了伤害的人。我没能有时间好好思考，那是对一个已经精心策划了数日，数月乃至数年的行动的下意识反应，我是一个情绪化的脆弱的人。
　　-您说：“我很自豪不是他们中的一个”。您还仍然这么认为吗？
　　-是的，当然。我是AC米兰的一员，我为AC米兰球衣贡献了我的一切，这一点无可否认。尽管在这一点上我曾经多次受到批评和攻击。当我成为AC米兰队长才只有6个月的时候，他们就竖起条幅说我不配戴上队长袖标，还在我家楼下喷上了“少作秀多干实事”的字样。不过正是这些事情让我成长起来了，我拥有了独立思考的能力，并且能够自由地表达我的看法，这一点我永远不会放弃。
　　-克里斯蒂安还有丹尼尔，您的两个儿子，向您提了什么关于这些事的问题吗？
　　-没有，不过克里斯蒂安明白发生了什么事，而丹尼尔，他很聪明，也意识到了点什么。在家里他们两个都听取了我和我妻子对此作出的评论。这次事件所代表的意义太重大了。
　　-而且这件事毁掉了您的庆典。
　　-那本是一个非常美好的庆典，和我曾经梦想过的简直如出一辙。和煦的阳光，暖暖的天气，在下午的比赛，就好像是我的人生第一场比赛那天，坐得满满的球场里有我的家人还有7万名为我助威的观众。很遗憾那500来人想要毁了这场聚会。
　　-您还记得过去您和球迷之间所发生的冲突吗？
　　-真正算得上是事件的有两次，第一次就是我们从伊斯坦布尔回来的时候，尽管我们在伊斯坦布尔输了球，但是我们踢了一场非常精彩纷呈的比赛，绝对要比利物浦踢得漂亮。而当我们抵达机场，迎接我们的却是球迷的抗议，他们高举“你们应该道歉”的条幅。我踢了一辈子球，而我现在得向一个20来岁的小伙子道歉？此外，我们应该为了什么事情而道歉？为了我们输掉了一场踢得虽败犹荣的精彩比赛？顺带一提，那晚利物浦是在球迷的支持度上面赢过了我们，在3比0的时候能听到的就只有英国人的声音，而随后他们的声音变得更响，随后变得更响……在机场，我们听到的就只是辱骂，甚至有发生冲突的危险。
　　-第二次冲突是什么时候？
　　-在蒙特卡洛，我们参加2007年欧洲超级杯的时候。那时极端球迷们不仅自己不为球队助威，甚至还不许其他人给我们加油。在意甲联赛中我们也曾经连续几个月在一种非常不正常的氛围下比赛。球队因为这种情况吃了苦头，而这一点我之前正是在《米兰体育报》上谈起过的。那是我作为球队队长所接受的一次采访，而我这个队长，却不被某些球迷所喜爱。后来我们特意组织了一次旨在澄清的会面，和他们中的几个人见了面，在会面中，我重申了我在接受《米兰体育报》采访时所说的话，向他们说明这是为了AC米兰的利益。
　　-球迷们指责您对他们进行了辱骂。
　　-除了从伊斯坦布尔回来的时候在机场的那次，我从来没有辱骂过他们。不管怎么样，周日的事件在我和他们之间画出了一条更加清晰的泾渭分明的分界线。
　　-为了伤害您的感情，他们甚至还重新拿出了一条献给巴雷西的横幅。
　　-而在赛后的鸡尾酒会上，弗朗哥为此向我表示了道歉。那时候我还不知道他是了为什么道歉，因为我之前没看到那条横幅。我和巴雷西说：“弗朗哥，放心，你告诉过我做人要挺胸抬头行得正坐得端。”此外，当初正是巴雷西告诉我说：“你要靠你自己，不要等着外界的帮助。”
　　-也不能忘记那7万名向您欢呼致意的球迷们。
　　-我非常非常的感动，我知道所有印着我的号码的球衣都销售一空了，我想感谢他们所有的人。我是否感到激动？当然。在比赛开始之前，克里斯蒂安和丹尼尔站在我身边，我的全体家人们都在看台上，罗马球员们穿着特别纪念球衣。我热泪盈眶，环视四周，我发现皮尔洛的样子比我还遭。于是我跟他们说：“哦，小伙子们，别这样。”
　　-阿贝特想要为您举行的告别赛会进行吗？
　　-不会，但是我非常感谢足协主席，感谢他和我这么亲近，真的非常认真的想要为我做些什么事情。普拉蒂尼也给我写来了一封热情洋溢的信。除了那个争执之外，一切都非常美好。我很自豪人们是这么看我的。
　　-您和莱昂纳尔多到底争吵了没有？
　　-这个误解传得尽人皆知了。当我听说有我们争吵的传闻传出的时候，我正在更衣室和莱昂纳尔多拥抱呢。摄像机拍下我们的时候，他正在劝我说对某些事不用那么在意，而我正在跟他说我对某些人的看法。就这样。
　　-在佛罗伦萨的比赛将会是您的最后一场比赛了。正如您所期待的一样至关重要……
　　-是的，这正是我想要的……难以置信我们怎么把命运弄得这么复杂，在和罗马打成2-2的时候我们就已经确保了直接参加下赛季欧洲冠军联赛的资格了，可是我们却对此一无所知，还试图取得胜利。我们那时头脑不太清醒，我这辈子还从没吃过炎热这么多苦头呢。
　　-您下周一早上要做的第一件事是什么？
　　-我要去看克里斯蒂安踢球，他们在托斯卡纳踢一个比赛，在对佛罗伦萨的比赛之后我会直接留在那里。
　　-今后呢？
　　-我还没确定，我需要假期。
　　-在7月6日，也许AC米兰要在那天集合，您可以逃过一场不情愿地慢跑了吧？
　　-有可能。不过我要跟您承认一件事，我在假期里从来什么训练都没有做过，真的。一开始我会和体能训练员说谎，后来我开始跟他们毫不隐瞒地说实话，我跟他们说，我的身体需要摆脱一切好好休息。
　　(加里波第)

