利物浦失意新星否认计划离队 红军久盯目标被标价千万
　　新浪体育讯　利物浦在夏季有可能靠出售球员来筹集转会费，荷兰球星巴贝尔被媒体列为可能遭到清洗的人选之一，不过最近巴贝尔通过经纪人表示，他自己并不想离开利物浦，因为他认为自己在这里还能有所作为。
　　二十二岁的巴贝尔刚来利物浦时展现出了很好的潜力，但是在这个赛季，他在红军的出场机会十分有限，整个赛季才有六次首发出场，而替补上场二十一次。有消息称，巴贝尔在贝尼特斯心中已经沦为了边缘人，但荷兰人本人希望还能和西班牙主帅好好谈一谈。
　　巴贝尔的经纪人文尼-哈特雷切特表示，离队不在巴贝尔的计划之内。“巴贝尔在这里还有未来，很快我就会和贝尼特斯先生坐下来一起谈一谈，来分析这个赛季，目前我们还没有找到时间来谈。”
　　“巴贝尔从阿贾克斯转会来到利物浦，是为了赢得奖杯和荣誉，到目前为止这还没有实现。巴贝尔如果将来离开利物浦，也是以一个赢得奖杯的主力球员的身份离开。”
　　另外据英国《每日镜报》报道，阿斯顿维拉主教练奥尼尔警告利物浦，如果他们想在这个夏天挖走英格兰中场巴里，那么至少要支付一千万英镑的转会费。
　　去年夏天的时候，利物浦曾经四次对巴里提出报价，但都被阿斯顿维拉方面拒绝，今年夏天红军很有可能再次启动对巴里的收购，他们认为，由于巴里和阿斯顿维拉的合同只剩最后一年，维拉方面将不得不廉价卖人。
　　不过奥尼尔强调，虽然巴里的合同只剩最后一年，但买家必须拿出一千万英镑才能带走人，去年夏天他们给巴里的标价是一千八百万英镑。奥尼尔说：“显然，在合同还有一年的情况下，价格会和去年有所不同，但必须提出的是，巴里是一名英格兰的国脚，而且最近当过英格兰的队长，他还只有二十八岁。在如今这个年代，买他价格不能便宜太多。”
　　巴里现在铁心想离开阿斯顿维拉投奔利物浦，他向往着参加欧洲冠军联赛，不过阿斯顿维拉方面的态度也十分坚决，奥尼尔甚至表示，如果买家的报价不能达到要求，那么维拉不惜让巴里再踢一年，履行完自己的合同，到明年夏天自由离队。当然，奥尼尔这样说恐怕主要还是表达一个姿态，是给利物浦看的，他仍然想尽可能多的从巴里身上挣到转会费。
　　另外，利物浦有可能收购毕尔巴鄂竞技中场贾维-马丁内斯的消息，被毕尔巴鄂方面否认。有传闻称，贝尼特斯希望得到这位二十岁的中场天才，但该队称尚未有官方报价。“我们知道有些球队对马丁内斯感兴趣，利物浦确实派了球探来看他的一些比赛，但目前俱乐部还没有收到报价。我们没有卖掉他的意图，不过如果有报价，我们会进行研究。”
　　马丁内斯本人则表示，他对去利物浦很感兴趣。“如果有邀请，那么我会和俱乐部谈的，利物浦是一支有着伟大历史的伟大俱乐部，任何球员都会希望加入他们的阵容。”
　　(马拉乔)

