安切洛蒂亲口说出与阿布密谈我建议切尔西买这两个人
　　新浪体育讯　安切洛蒂在AC米兰的未来十分不稳定，虽然他不久前宣称要留在圣西罗，但从老板贝卢斯科尼的态度看，安切洛蒂很有可能在夏天离队，而他的去处将是切尔西。
　　最近安切洛蒂本人首次透露了自己和切尔西老板阿布拉莫维奇的谈话，这进一步引发了他将离开米兰投奔斯坦福桥的传闻。安切洛蒂透露说，他向阿布详细介绍了如果自己执教切尔西会是什么打法和风格，而且他公开谈到了两个想买的球员名字。
　　这次谈话发生在去年夏天，今年阿布对安切洛蒂的邀请，看来是那次谈话的一个延续。安切洛蒂说：“阿布拉莫维奇来找了我，我们一起坐下来，开始了谈话。”
　　“我们谈的一直是足球，而且只有足球，阿布拉莫维奇想要了解我的一切，我的工作方式，我的足球哲学。一个小时过去了，中间我们从未谈到钱的问题。”
　　后来在和阿布的第二次会面后，安切洛蒂表示：“和切尔西最终的协议，必须建立在米兰也同意的基础上。我和阿布的第二次会谈也只是谈论足球，谈的是如果我成为切尔西主教练，我会如何执教球队。”
　　安切洛蒂表示，他给切尔西的建议是收购技术型球员，他提出了拜仁球星里贝里和利物浦球星阿隆索这两人的名字。“我对阿布说，你的球队十分的强悍，但你必须在球场上增加更多的技术，我给了他两个名字，里贝里和阿隆索。”
　　最近有英国媒体称，切尔西对拜仁慕尼黑的里贝里提出了高达四千万英镑的报价，这倒是符合安切洛蒂要求蓝军买法国人的提议，不过拜仁慕尼黑方面做出反应称，他们并未收到这样的报价。拜仁的媒体官员马尔库斯-霍维克表示：“这个传闻是完全不真实的，里贝里仍然是我们的非卖品。”不过如果安切洛蒂真的出任切尔西主教练，阿布又愿意为他打造一支豪华阵容的话，那么蓝军对里贝里的高额出价恐怕是迟早的事情。
　　安切洛蒂还说：“我和阿布拉莫维奇的谈话十分轻松，他并不让我觉得不自在，即使是低声说，‘我们刚输掉欧冠决赛、联赛，我无法满意’的时候。他非常关心比赛结果，也很关心比赛踢得漂亮，我们又谈了四十分钟，然后他说，‘谢谢安切洛蒂，我们会再次相会的’。”
　　目前的切尔西主教练希丁克了解一些内情，最近他公开建议安切洛蒂，如果想在切尔西取得成功，学会说英语很重要。希丁克说：“我在执教韩国队时不会说韩国话，虽然我学了一点，但最先冒出来的总是脏话。韩国人很礼貌，但球员们总会教你一些脏话，他们说，当你和主席谈的时候，用这个词、用那个词，他们教我的却是一些脏话，于是主席突然反应不过来，说这个人怎么这么说话。我对球员们的这些玩笑很喜欢，不过，到新的环境里执教，学好那里的语言很重要。”
　　“首先，俱乐部会宣布谁会是新的主教练，但就传闻来说，我认识安切洛蒂。我和他见过几次面，上次是斯塔姆在荷兰国家队的告别赛，他和我一起执教1998年的荷兰队，对阵斯塔姆的球队。我们一起执教了一场比赛，并度过了一个愉快的晚上。安切洛蒂是一个很好的人，很直接也很公开，看看他在意大利的履历，无论做球员还是教练，都充满了荣誉和经验。”
　　(马拉乔)

