德媒体称科特布斯在制造灾难 邵佳一是为数不多的亮点
　　新浪体育讯　北京时间5月29日0时(德国当地时间28日18时)，德甲升降级附加赛开始首回合角逐，科特布斯主场0比3惨败于德乙第3名纽伦堡，一支脚已踏进乙级联赛。邵佳一连续3场打满全场，上半时获得两次机会，一次抽射被门将托出，一次冲顶偏出远门柱。
　　赛后，德国媒体在比赛中普遍对于科特布斯的低迷表现提出了批评。
　　科特布斯官方网站的报道承认本队在主场遭到重创，第7分钟邵佳一的射门就考验了对方门将沙费尔，随后邵佳一还制造了一次任意球机会，第25分钟，邵佳一接尤拉的一次左路传球后中路头球冲顶可惜偏出。科特布斯官方网站形容到，本来这是一次多好的机会，但是邵佳一的头球就差了那么一点点。
　　德国德新社报道称，赛后纽伦堡主帅奥宁自己都承认根本没想到能客场3-0取得如此大胜，科特布斯门将特雷梅尔表示，“我几乎无言以对，在这场灾难之后”。
　　文章提到科特布斯本来状况不错，第7分钟邵佳一一次精彩射门被门将奇迹般救出，随后邵佳一在第25分钟的射门也是差之毫厘。
　　德国体育新闻社的报道称，科特布斯队在第二回合要想扳回来难如登天，因为九次德甲冠军纽伦堡将在能容纳46000名观众的球场里恭候科特布斯的到来，科特布斯已经难以避免2003年以来的第二次德甲降级。
　　22538名观众来到主场助威，科特布斯本来开局就发动了不寻常的猛攻并试图先发制人，邵佳一在第7分钟率先劲射，迫使对方门将使出了全身解数扑救。但是科特布斯意外丢球之后，注意力无法集中并最终惨败。
　　(PIPPO)

