德甲附加赛-科特布斯主场0-3负 邵佳一憾失两良机
　　新浪体育讯　北京时间5月29日0时(德国当地时间28日18时)，德甲升降级附加赛开始首回合角逐，科特布斯主场0比3惨败于德乙第3名纽伦堡，一支脚已踏进乙级联赛。邵佳一连续3场打满全场，上半时获得两次机会，一次抽射被门将托出，一次冲顶偏出远门柱。
　　普拉什尼卡沿用了上周末的首发阵容，纽伦堡主帅奥宁也未改动出场名单。开场不到半分钟，齐比希左路传中，里维奇在门前15米处射门偏出。随后纽伦堡7号低射稍稍偏出左门柱。第4分钟，队长罗斯特右路传中，邵佳一禁区中央争顶落点，但被后卫抢先顶出。第6分钟，埃格勒左路内切摆脱安格洛夫，禁区前沿抽射被特雷梅尔没收。
　　邵佳一第8分钟险些破门，里维奇右路下底回带连过两人后回敲，斯凯拉禁区内拿球被后卫伸脚一捅，邵佳一在门前14米处左脚抽射被门将舍费尔单手托出横梁！第10分钟，斯凯拉带球突破遇阻，邵佳一得球左脚起球被后卫顶出禁区，邵佳一再拿球内切被皮诺拉踢倒，赢得任意球，他在门前23米处亲自主罚左脚射门打在人墙上。
　　纽伦堡第13分钟取得领先，瑞士国脚吉加左侧边线外脚背直塞，加纳前锋博阿克耶拿球转身，在门前22米处右脚抽射，球碰拉德利奇变向骗过门将特雷梅尔入远角，1比0。第19分钟，又是博阿克耶右侧禁区前沿左脚低射被特雷梅尔没收。第21分钟，皮诺拉阻挡里维奇，科特布斯获任意球，邵佳一与斯凯拉都站在球前，最终斯凯拉右脚弧线球越过人墙奔近角，舍费尔击出底线。
　　佳一第25分钟有机会追平，客队角球被破坏后，邵佳一后场拿球策动反击，里维奇中线长传左路，茹拉闪开后卫传中，邵佳一高速杀到，在前点距门7处鱼跃冲顶稍稍偏出远门柱！齐比希放倒埃格勒，被黄牌警告。第31分钟，茹拉中路反击分给左路插上的邵佳一，但后卫先出一脚破坏。
　　不等上半时结束，普拉什尼卡就调整锋线，伊利耶夫替下腿部受伤的茹拉，邵佳一推到中锋位置。第34分钟，邵佳一左路接应长传，晃过一名后卫，被赖纳茨绊倒在地，随后的任意球没能造成威胁。第37分钟，科特布斯右路传中，邵佳一位置不错，但前点队友却蹭了一下，使得邵佳一没拿到球。上半时补时阶段，安格洛夫右肋突破被放倒，斯凯拉主罚任意球横敲，伊利耶夫在门前20米处大力抽射掠过横梁。
　　下半时开始3分钟，科特布斯左路传中，邵佳一禁区中央争顶，被皮诺拉撞倒在地，但主裁判没有中断比赛。第52分钟，明塔尔在门前24米处抽射高出。第56分钟，科特布斯两名中卫防守吉加过顶球出现致命失误，埃格勒在两人中间距门9米处凌空吊射得手，科特布斯0比2落后！第61分钟，博阿克耶反击分球，埃格勒禁区右侧抽射滑出远门柱。
　　帕维切维奇替下库基尔卡。第63分钟，里维奇左路起球，斯凯拉后点小角度凌空抽射被舍费尔击出。哈恰什铲倒埃格勒，被黄牌警告。尤特替下吉加。第74分钟，邵佳一右路突破被后卫挡住去路，但里维奇得球突破传中，伊利耶夫后点射门被迪克梅尔破坏。
　　库尔特替下安格洛夫，对方则用弗兰茨换下克卢格。科特布斯进攻毫无威胁，看台上部分球迷发出嘘声，纽伦堡球迷则又唱又跳。第89分钟，明塔尔右肋左脚直传，博阿克耶反越位成功，在禁区右侧距门11米处右脚抽射入远角，3比0！
　　科特布斯(4-2-3-1)：1-特雷梅尔/4-安格洛夫(76'库尔特)，28-拉德利奇，35-哈恰什，17-齐比希/5-库基尔卡(61'帕维切维奇)，7-罗斯特/10-里维奇，13-斯凯拉，20-邵佳一/9-茹拉。
　　纽伦堡(4-4-2)：1-舍费尔/2-迪克梅尔，3-赖纳茨，25-皮诺拉，20-别勒/11-明塔尔，36-穆纳里，24-克卢格(76'弗兰茨)，7-吉加(71'尤特)/8-埃格勒(86'维多西奇)，19-博阿克耶。
　　(马舸)

