曼联元老今夏恐自由离队 野兽：我若首发红魔可能不输
　　新浪体育讯　曼联在欧冠决赛中完败给巴萨，老将斯科尔斯在比赛中替补出场，因为飞铲对方中场布斯克茨，而吃到了一面黄牌。《每日邮报》今天报道，欧冠决赛很可能是34岁的斯科尔斯最后一次为曼联效力。
　　生姜头此前已经表示，他将在下赛季与曼联现有的合同到期后挂靴，但本赛季的英超升班马斯托克城愿意让斯科尔斯进入教练组。
　　斯托克城主帅托尼-普利斯非常看好斯科尔斯，他希望斯科尔斯能以教练兼队员的身份加盟，并准备提供给生姜头一份合同。普利斯和弗格森的私下关系很好，如果曼联同意，斯科尔斯有可能像去年夏天的萨哈和西尔维斯特一样，以象征性的转会费加盟斯托克城。斯科尔斯目前并没有对普利斯的邀请给予答复，但生姜头的确很想成为一名教练。
　　“下赛季我将看一看，如果我感觉我还行，我将继续下去，但我认为下赛季将会是我最后一个赛季了。在那之后，我不排除我进入管理层的可能，我想有一天会成为一名教练。”
　　曼联在欧冠决赛中输给巴萨，红魔锋线大将特维斯今天声称，如果他在决赛中首发出场的话，曼联很可能不会输掉决赛。欧冠决赛上半时结束后，曼联以0-1落后巴萨，下半时一开始，爵爷就用特维斯换下了安德森，试图加强进攻，但败局最终无法挽回。
　　在接受《每日邮报》的采访时，特维斯“我想进入欧冠决赛首发名单，但教练才是做决定的人。但如果在最初的几分钟，我们在攻击一端更有策略的话，结果大概就不一样了。”
　　“对我来说，这不是一个好的时刻，因为我认为我应该踢更多的时间。我将很快就会对我的未来做出决定，我的经纪人正在谈判，我等待着最新的消息。”特维斯与曼联为期两年的租借合同将在6月30日结束，从目前形势看来，曼联与野兽的分手几乎已经不可避免。
　　(安然)

