梅西：巴萨赢得对手心服口服 一生都尊敬巴萨大哥
　　梅西口述，阿根廷《奥莱报》记者洛佩斯整理
　　这是我一生最快乐的时刻，穿着巴萨球衣，在与我家庭有很多渊源的意大利完成了这个赛季最后一个梦想。说心里话，等待这场比赛的感觉真是坏极了，天天听着人们讲我与C罗如何如何，讲曼联最喜欢收藏世界上最优秀的后卫，讲我们有可能遇到的艰难……
　　比赛的确可以用“称心如意”来形容，上场前，瓜迪奥拉只说了一句话“梅西，你知道怎么踢。”这是一种最让人心热的鼓励。没错，我知道怎么踢，我的所有队友都知道我们应该做什么。
　　最初的几分钟，我们踢得有些乱，曼联机会比我们多，但在经历了与切尔西两场恶战后，我们的心里都很镇定，同时也更加钦佩瓜迪奥拉的赛前预测，他在前往罗马的飞机上称，他有一种感觉，曼联一开局一定会尝试性地全力以赴压上，看看能不能一下子拿下比赛。
　　我们顶住了，巴萨留下我一个人威慑对手，所有人都参与协防，曼联被我们阻截了。之后，比赛就成了我们的天下。我对自己的表现比较满意，不仅仅是那粒连我都感到奇怪的头球射门。几乎每一次触球，我都会看到对面不下四名高大队员，犹如树林一样挡在那里，可能是获胜心太强烈了，我丝毫没有畏惧。我不可能让他们从容封堵伊涅斯塔，所以一次次地冲击，吸引他们；同样，为了拉开哈维的空间，我一直都在跑。
　　上帝保佑，我没有白跑，没有白费了一个赛季的艰辛和执著。当我打进全场第二粒进球后，我们还有机会，这时候，我想到了里杰卡尔德，我不能再一味地纵深，一味地将球队拖进去，我们也学会了保持比分，有伊涅斯塔、哈维和布斯里茨，任何球队都很难将球抢断。
　　我们赢了，最关键是赢得对手心服口服，或许战胜切尔西靠了一些运气，但在两年不幸之后，我们该轮到一点好运了。尽管如此，我依然认为曼联、切尔西是最杰出的俱乐部，这一次对不起特维斯了。
　　罗马让我最激动的是西尔维尼奥，可能很多人都看到了他抱着我痛哭的情景，那时我也差一点哭出来。我想告诉大家一个秘密，西尔维尼奥是巴塞罗那全队最尊重，最热爱的球员，他的真诚和善良让他成为大家无可争议的大哥。他抱着我的时候，除了哭，还一遍遍说：“谢谢你，谢谢你”。
　　西尔维尼奥错了，我才应该谢谢他，谢谢巴萨，谢谢所有球迷，从14岁抵达这座梦幻一般的城市，我就活在各方照顾和恩惠中，西尔维尼奥是我一生都会尊敬的人，巴塞罗那有多少荣耀就会有多少西尔维尼奥，还有罗纳尔迪尼奥、德科、里杰卡尔德、贝莱蒂、拉尔森，很多很多。我要将冠军杯献给我的家人，献给罗萨里奥(梅西故乡)，献给所有巴萨和阿根廷球迷，特别要献给我的母亲。

