巴萨凯旋百万球迷疯狂庆祝 梅西发誓来年还夺三冠
　　新浪体育讯　巴萨战胜曼联，不但时隔3年重回欧洲足球之巅，而且还创造了西班牙足球史上的第一个三冠王传奇。对巴萨球迷来说，这是他们从来没有经历过这样的荣耀时刻。因此，当冠军们捧着奖杯重返巴塞罗那的时候，整个加泰罗尼亚乃至西班牙都为之沸腾。代表着当今最高技术水准的巴萨开辟了一个新时代，而在巴塞罗那街头，巴萨球员和上万球迷载歌载舞，一起记录着这一刻的幸福时光。
　　巴萨人圆了三冠王的美梦，可以说，仅仅用喜悦这一个词是难以形容他们此刻的心情。球迷们用汽车喇叭和烟花庆祝着球队第一个三冠王的奇迹，而球员们庆祝的方式同样热烈，因为他们不但是历史时刻的现场见证者，而且还是创造了这个历史时刻的人。“我们回来了，看，这就是冠军奖杯，巴萨万岁，加泰罗尼亚万岁，大家尽情欢呼吧！”巴萨球员有着抑制不住的骄傲。
　　5月28日下午17点58分，巴萨球员搭乘的包机降落在巴塞罗那的国际机场，而球迷们早就将机场围得水泄不通，就连机场的工作人员，也加入了追星的行列。队长普约尔和主教练瓜迪奥拉打头，巴萨球员依次走下飞机，而每位巴萨球员都身穿一件印有“国王杯、联赛、冠军杯”字样的蓝色T恤，以证明本赛季球队取得的成绩。全体成员都下了飞机后，大家在飞机前与奖杯合影，球员们喷洒着香槟，幸福溢于言表，巴萨就此拉开庆祝的序幕。
　　18点15分，巴萨全体成员登上大巴车前往巴塞罗那市区，正式开始庆祝游行，一路上都有欢呼的球迷，而越临近市区，围追堵截的球迷也就越多。19点09分，巴萨球员换车，登上了专门庆祝活动准备的敞篷大巴车，一些球员拿着啤酒尽情喷洒，19点10分，巴萨在市区的庆祝游行正式开始。在巴萨球员庆祝的大巴车后面，还专门跟了一辆鼓动气氛的鼓乐车，鼓手们载歌载舞，刺激气氛向狂热发展。
　　很快，庆祝的球迷让巴塞罗那大街小巷的交通都陷入瘫痪。巴塞罗那到处飘扬着红蓝色的旗帜，球迷们也穿上了红蓝色的巴萨队服，嘴里高喊着“冠军，冠军！”，向巴萨欢呼。人山人海，到处一片红蓝色海洋。随着一阵阵欢呼声和歌声，人潮不断涌动，场面极为壮观。2006年巴萨夺得冠军杯时，据统计庆祝的球迷多达50万，而这一次庆祝人数比上次还要多很多。
　　巴萨庆祝大巴的前进速度极为缓慢，球队抵达诺坎普球场的时间也不得不一次次推迟。与此同时，诺坎普球场也聚集了大量的球迷，他们焦急地等待着巴萨球员的到来。卡塞雷斯、赫莱布、古德约翰森这些替补球员反而是跳得最欢的，赫莱布还在大巴车一次急停时不小心从车上摔下，幸好并未受伤。除了飞舞的旗帜，球迷还献上了许许多多的标语，这个时候，人人都是巴萨的英雄，“古德约翰森，请留下”，“赫莱布加油”，说明了巴萨球员与球迷的气氛是何等融洽。
　　在警察和警车的护卫下，巴萨的大巴车缓慢前进，而诺坎普球场因为人满为患，早早就拒绝球迷入场。球员到来之前，在诺坎普球场的看台上，最受球迷欢迎的是一个梅西的模仿者，此刻，连这个假梅西都要不断应付球迷索要签名的要求。22点16分，比预定的时间晚了一个多小时，巴萨的大巴终于来到了诺坎普球场，而诺坎普球场早已是人山人海。22点31分，在9万5千名巴萨球迷的欢呼声中，巴萨球员一一踏上草坪，皮克穿了件写有埃托奥名字的喀麦隆球衣，而梅西则带了个可爱的帽子，但这个帽子很快又被古德约翰森抢走，其他球员边跳边唱，与球迷一起共同享受这巨大的幸福。
　　之后，巴萨球员又重新进场，为的就是一个一个接受球迷的欢呼。博扬、梅西、皮克、普约尔、哈维、伊涅斯塔得到了最热烈的欢呼声，埃托奥、亨利、图雷等球员的功劳也都得到了球迷的认可。诺坎普球场的大屏幕上重新播放起了巴萨本赛季的精彩时刻：一个个进球、一场场胜利、一个个奖杯。这是巴萨历史上最好的一个赛季，一个百年难遇的赛季。队员们举起奖杯，全场再次陷入狂欢，球员们尽情庆祝，诺坎普球场的的热情也被彻底点燃。
　　球员们捧着奖杯绕场庆祝，广播里《我们是冠军》的音乐响彻云霄，灿烂的烟花在夜空绽放，巴萨主场彻底沦为欢乐的海洋。23点46分，巴萨球员离开诺坎普球场，但庆祝活动并未结束，巴萨球员又参加了俱乐部的官方庆功宴，整个活动一直延续到凌晨5点。“我们下赛季还会拿三冠。”梅西许下了诺言。巴塞罗那这座城市灯火通明，这个幸福的不眠夜属于巴萨球迷，属于加泰罗尼亚，属于西班牙。(伊万)

