巴萨夺冠众神归位：战神梅西火神埃托奥 谁是众神之王
　　比赛之前，当古罗马“众神之王”朱庇特的扮演者出现在罗马奥林匹克球场时，就注定这是一场将缔造神话的比赛。果然，在“永恒之城”罗马举行的欧冠决赛中，巴塞罗那2∶0血洗曼联，瓜迪奥拉、梅西、亨利、哈维……巴萨众神归位。
　　在北京时间昨天凌晨进行的比赛中，巴萨第一次有威胁的进攻就敲开了曼联的大门。第10分钟时，伊涅斯塔中路带球突破塞到曼联禁区右侧，埃托奥巧妙扣过维迪奇，抢在卡里克补防前捅射破门。易地再战，亨利的单刀和哈维的任意球中柱都险些为巴萨扩大比分。第70分钟，哈维右路准确起球越过费迪南德头顶，梅西后点头球吊射入远角，将比分锁定为2∶0。
　　凭借这场胜利，巴萨完成了本赛季欧冠、联赛冠军、国王杯的“三冠奇迹”。这也是巴萨历史上第三座欧冠奖杯。
　　梅西：战神 下一个“先生”就是你
　　他高高跳起的瞬间，天才的脑袋触碰到了天空；当他双脚落地，收获了欧冠奖杯和欧冠金靴。战神玛尔斯，欢迎来地球。
　　C罗彻底输了。尽管C罗已足够努力，却不得不接受梅西将成为本赛季欧洲金球奖和世界足球先生双料获奖者的事实。
　　38个进球，17次助攻——这是梅西本赛季交出的完美答卷。更难得的是，梅西已经学会了在关键的比赛中打进关键进球，哪怕是用头球这种最不擅长的方式。实际上赛前，梅西就开始加练头球，他在巴萨队内最好的朋友西尔维尼奥就警告曼联：“你们得小心了！他的头球练习得非常不错，我感觉他的头就像铁锤一样有力。”
　　世界最佳，有时候可能只需要一场重要的比赛中重要的进球。梅西做到了。
　　哈维：太阳神 当之无愧的欧洲MVP
　　他的身高仅1.68米，却是欧洲最强球队的中场指挥者。他比任何人都高高在上。
　　哈维，对对手来说就像一个为传球而生的魔鬼，而对队友来说，他就是太阳神阿波罗，辐射着无穷的光芒和热度。弗格森曾说，哈维才是巴萨的关键。比赛结果证明，爵爷是如此高瞻远瞩：曼联完全无法遏制哈维在中场的控制力，而第70分钟，矮个子梅西的完美头球，正是出于比梅西更矮的哈维送出的完美传球。
　　本届欧冠，哈维在多项数据上排名第一：他是欧冠助攻王，总共完成7次助攻；他还是欧冠的传球王，967次传球比阿森纳的法布雷加斯多出300多次；此外，他的传球精准度也是最高的，达到92%，是欧冠唯一一位传球精准度超过90%的球员……这个29岁的小个子，去年曾荣膺欧洲杯MVP，今年又成为欧冠决赛最佳球员。
　　埃托奥：火神 两次为巴萨踢中冠军杯
　　这是一团火，可以摧毁对手，也可以灼伤自己。昨天，埃托奥选择了前者。
　　火神伏尔肯赋予埃托奥的，是射手的火热本性，哪怕昨天他是打右边锋，也能将这种本性体现得淋漓尽致。巧妙扣过维迪奇，抢在卡里克补防前右脚外脚背捅射破门，这一切，发生在曼联狂攻了巴萨10分钟后。从那以后，哈维可以从容控球，C罗开始急躁，冠军则开始向巴萨招手。
　　本赛季，埃托奥在联赛中打进29球，欧冠打进4球，两项相加达到33个，是仅次于梅西的欧洲三大联赛中排名第二的进球数。不要忘了，2006年的欧冠决赛，正是埃托奥的进球帮助巴萨登上冠军领奖台。效力于西班牙联赛的现役球员中，有在欧冠决赛中累计进过2球的，除了埃托奥只有劳尔一人。
　　瓜迪奥拉：众神之王 处子赛季就让全世界眼红
　　1年前，他只是一个将巴萨二队从丁级带到丙级的教练；1年后，首次执教一线队的他就将巴萨带成了“三冠王”。
　　如果不是“众神之王”朱庇特灵魂附体，瓜迪奥拉在巴萨取得的成绩怎能让全世界眼红：在伯纳乌6∶2血洗皇马；提前三轮夺得西甲冠军；夺得俱乐部历史上第25座国王杯冠军；巴萨历史上第三个欧冠冠军；创造西班牙球队历史纪录的联赛、杯赛、欧冠“三冠王”……而这一切，都发生在瓜迪奥拉的一线队处子赛季。在欧洲足球历史上，仅阿贾克斯、凯尔特人、埃因霍温、曼联和巴萨5队获得过联赛、杯赛、欧冠“三冠王”，而像瓜帅这样处子赛季便带队创此佳绩的则绝无仅有。
　　瓜迪奥拉是一个完完全全的克鲁伊夫足球哲学的继承者，在进攻理念上，他甚至比克鲁伊夫更为激进。

