孙继海与成都谢菲联均确认回归 中国太阳终于叶落归根
　　新浪体育讯　本周一结束的一场英冠附加赛中，谢联队在温布利球场0-1负于伯恩利队，失去冲超机会，这场失败使得球队无法征战英超，加速了孙继海离开的决心。
　　今年以来一直没有代表谢联队踢一场英冠的孙继海表示，“我的角色是队员兼教练”，昨天孙继海和成都谢菲联俱乐部均证实，本月底中超联赛二次转会大门开启时，孙继海将加盟成都建工地产队。“我会尽最大努力帮助成都队和王宝山指导取得好成绩”，孙继海说。
　　“按照我们双方的协议，孙继海在11月打完中超联赛之后，将返回英国，随英国谢菲联参加剩余的英冠联赛。”成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛表示，“继海与英国谢联之间签定的是两年工作合同。”
　　由于孙继海与英冠谢菲联的合同还有一年，因此成足不需要支付转会费。同时，足协规定海外球员回中超不受名额的限制，这为孙继海回归扫清了道路。在英国期间，孙继海已经参加过英足总的教练员培训班，因此他在成都队为自己的定位是教练兼队员。
　　在过去七个赛季里，孙继海一直在英国征战，他曾先后效力曼城队和谢联队，多次在英超联赛中登场。此前，另外一名签约英国谢联的中国球员李铁也曾以租借方式效力过成都谢菲联俱乐部。
　　(PIPPO)

