唐正东替补超级爆发江苏完胜 琼斯狂砍46分成泡影
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，北京男篮在第五轮比赛中主场以98比105不敌江苏队，没能实现主场连胜的愿望。本场比赛，此前一直备受质疑的外援琼斯发挥最为出色，砍下全场最高的46分11个篮板。
　　北京队方面，除琼斯拿下最高的46分外，陈磊得到21分，哈里森贡献12分14个篮板。江苏队方面5分得分上双，胡雪峰砍下全队最高的29分，唐正东替补杰米尔贡献26分11个篮板，哈维得到21分13个篮板。
　　比赛开始后，双方就陷入胶着，03-04赛季曾效力于北京队的外援杰米尔为江苏队命中第一粒进球。赛前，北京队就强调与江苏一战会继续加强防守和篮板的拼抢。8分15秒时，北京队在一次进攻中3次投篮均被篮筐弹出，但3次前场篮板都被北京队抢到，最终由哈里森将球送进篮筐。3分钟后，北京队又在一次进攻中进多次大角度转移耐心的将球打进，而比分上也以15比8暂时领先。但在随后一段时间里，防守出线问题的北京队被江苏队打出一波7比0的小高潮，将比分瞬间追到15比13。4分24秒，老将张云松在被换上场11秒后投进了自己CBA生涯中的第600个3分球。但由于江苏队在节末连续远投得手，最终北京队反而以24比26落后结束首节。
　　第二节开始后，北京队继续和主场篮筐反冲陷入得分低谷，而江苏队则趁此机会由外援杰米尔的连续得分将比分差距拉大。7分42秒，在易立打三分得手后江苏队40比29将领先首次扩大到两位数。尽管本节中段北京队连续3分命中将比分差追至3分，但此后一段时间江苏队本土球员的接连爆发让双方比分差距再次扩大。半场结束时，北京队50比58落后。
　　上半场，之前几战都有不错发挥的北京队外援哈里森成了最郁闷的人。由于杰米尔的两支长臂，哈里森每每接球都惨遭“毒手”，上场23分钟仅得到4分6个篮板。而琼斯则成了最风光的人，得到了最高的27分6个篮板。而江苏队方面，上半场一直保持了很高的命中率，2分球、3分球命中率分别达到了51%和54.5%。
　　下半场开始后，北京队再次陷入得分低潮，比赛进行4分钟后全队仅靠陈磊的上篮的到2分，而江苏队则打出一波11比2的小高潮。本节比赛中段，双方开始飙起了远投，你来我往间两队竟连中7次远投，琼斯一人就独揽3粒，而他的个人得分也达到30分，不过双方比分差距依然保持在两位数。第三节最后2分钟，一直郁闷的哈里森终于借助一次爆扣释放了情绪，随后有非常“解气”的造成杰米尔防守犯规打三分成功。第三节结束后，北京队仍以71比83暂时落后。
　　末节，无法多点开花的北京队只能继续依靠琼斯的个人发挥挽救局势。而手越来越热的琼斯也终于在3分钟后将自己的得分改写为41分。7分钟时，琼斯的补篮命中拉开了北京队的一波反击潮，李克和陈磊的关键远投帮助北京队在1分钟内连得8分，将比分追至89比95。尽管北京队一度在试图利用3分球力挽狂澜，但却回天乏力，最终以98比105输掉比赛。
　　技术统计 直播实录
　　双方首发阵容：
　　北京：李克、琼斯、哈里森、吉?、陈磊
　　江苏：杰米尔、哈维、易立、孟达、胡雪峰

