施魏因斯泰格邵佳一左脚很棒 中国人旅德不容易
　　“Schwein，Schwein(小猪)”从机场、酒店到赛场，施魏因斯泰格是目前这支德国队中最受上海球迷欢迎的球员，球迷一遍一遍喊着他德语名字Schweinsteiger中的“小猪”昵称。其实在这支缺少巴拉克的德国队中，小猪已经不小了，65场国家队比赛经验让他成为名副其实的“大佬”，平时他都坐在大巴最后排左侧靠窗这个球队核心专属座位，起床后就接受中国和德国两国媒体的轮流轰炸，直到将近下午2点才到餐厅用午餐，“我已经是老爷爷了，小猪老爷爷。”昨天中午施魏因斯泰格在酒店大堂中接受早报记者采访时笑着说道，“我愿意从巴拉克手中接过队长袖标。”
　　主教练勒夫对我说，队里还有许多年轻队员需要我带领，所以放弃手术，我来到了上海，我很愿意接过巴拉克的队长袖标。
　　早报记者：大家都知道你带着伤病来到亚洲，难道不担心会使伤势恶化吗？
　　施魏因斯泰格：国家队的比赛对我来说一直很重要，所以我很在乎这次旅行经历。当我受到国家队邀请的时候，主教练勒夫对我说，他很希望我能够和球队一起来到这里，队里有很多的年轻球员，他们还需要带领和引导。至于伤势，这其实是老伤了，已经有很长一段时间了。等这次比赛结束，我会和我的父母、我的兄弟以及我的女朋友一起，晒晒太阳，打打高尔夫，享受一下宁静。然后我会去做膝盖手术，在慕尼黑待两周进行康复治疗，之后，我就要开始为新赛季做准备了。 
　　四年前与中国一战印象深刻，比赛很艰难，中国队并不是一支容易对付的球队。我认识你们的邵佳一，在慕尼黑的时候我们还在私下交谈过，他很善良。
　　早报记者：还记得四年前与中国队在汉堡打的那场比赛吗？
　　施魏因斯泰格：是的，那场比赛是卡恩守门，我打的是左后卫，尽管在俱乐部经常打这个位置，但在国家队我还从来没打过左后卫。比赛很艰难，中国队并不是一支容易对付的球队。不过最终我们赢得了比赛，通过弗林斯的一个点球。
　　早报记者：如何看待四年后再次和中国队交锋？
　　施魏因斯泰格：我现在非常急切地想知道，中国队经过这四年之后又有了什么新的发展，进步到底有多大。我知道这场比赛会很不好打，我们当然希望能够赢得比赛，今晚我们也会对中国队做一些研究和了解。我听说球票已经销售一空了，我们希望能奉献一场精彩的比赛，踢出漂亮的足球。
　　早报记者：过去几年时间里，德甲中出现过不少中国球员的身影，你认识他们吗？中国球员要想融入德甲，关键因素有哪些？
　　施魏因斯泰格：我认识邵佳一，他在慕尼黑的时候我们还在私下交谈过，他是个很好的人，很善良，而且球踢得也不错，他的左脚技术很好。对于中国球员来说，要适应陌生的德国生活就已经不容易了，更何况还有激烈的竞技压力的因素。当然，只要是好的球员，就一定能获得发挥的空间。
　　来到上海，感觉最明显的是上海比慕尼黑大多了，在慕尼黑，开车1个小时就可以把城市游个遍，而在上海，这样做是不是需要花3天？
　　早报记者：你之前对上海有什么印象吗？
　　施魏因斯泰格：球队给我们发过一些小资料，介绍我们即将到达的地方。不过整个飞行旅程我基本都在睡觉，没有太认真去看。到了之后，感觉最明显的是上海比慕尼黑大多了，在慕尼黑，你开车1个小时就可以把城市游个遍，而在上海，这样做是不是需要花3天？如果下次有机会，我会好好在这里转转。
　　中国球迷送给我的小猪公仔，至今还放在我的更衣室里。最让我感动的还是一位日本球迷，她住在慕尼黑，她经常给我送些吃的之类的小东西。
　　早报记者：从2004年第一次代表国家队比赛以来，你已经有过65次出场经历，是目前这支德国队中经验最多的球员了，而你还不到25岁。这次巴拉克没来参赛，你是不是希望成为德国队队长。
　　施魏因斯泰格：哈哈，没错，我都是老爷爷了，小猪老爷爷。至于能否成为德国队队长，我还不知道主教练勒夫是怎么安排的，不过我很愿意担任这个角色。
　　早报记者：小猪爷爷，你经常能收到球迷的礼物，有哪些是你印象比较深刻的呢？
　　施魏因斯泰格：最让我感动的是有一个日本女球迷，她住在慕尼黑，她经常给我送些吃的。    
　　早报记者：有中国球迷给你送的礼物吗？比如小猪的公仔？
　　施魏因斯泰格：是的，有的。我一直把小猪公仔放在我在俱乐部训练场更衣室的位子那里。
　　早报记者：下面我们还是聊聊国家队的比赛吧，你踢过习惯的右路，也踢过左路和中路，哪个位置你更喜欢？
　　施魏因斯泰格：其实踢哪个位置并不重要，只要一切对球队有好处。左路或者右路，都有各自的优点和缺点吧，在左路我可以更多往中路走，可以直接对球门造成威胁，但是这样我就没法做出很多传中，相对来说我在右路更有把握一些。当然，就我本人来说，我更喜欢在中路一些，踢中路时我感觉更加舒服。
　　我看了欧冠决赛，巴萨本赛季的表现一直非常稳定，我想现在最高兴的就是波尔蒂(波多尔斯基)了，他是一个巴萨球迷，等会儿我看到他可要向他祝贺。
　　早报记者：戈麦斯将会成为你的新队友，拜仁新赛季会拥有戈麦斯、托尼、克洛泽、奥利奇等诸多优秀前锋，太多了吧？
　　施魏因斯泰格：如果你想要取得更高的成就，就必须有很多优秀的前锋。我们有很多比赛要踢，联赛、足协杯、冠军杯，每个赛季都很困难，我们需要一个比较大的阵容。对于不同的对手，我们也需要不同类型的前锋，我认为这是好事情。
　　早报记者：这个赛季拜仁失去了联赛冠军，赫内斯(拜仁总经理)说他对你本赛季的表现并不满意，认为你没有取得足够的进步。
　　施魏因斯泰格：我能理解他的心情，很遗憾我们本赛季没能把一个冠军奖杯拿回家。我的表现其实也不坏，我一共首发踢了45场比赛，奉献了最多的助攻数，另外根据数据统计，我在场上的时候我们的平均得分会高出0.5。这并不差，我明白他的意思，他是想告诉我，他想要冠军。其实我比较喜欢有问题能够当面沟通，而不是通过别人来传达。
　　早报记者：范加尔下赛季将执教拜仁，球队也将会引进几个大牌球星，你担心自己在球队中的位置吗？
　　施魏因斯泰格：我并不担心，我将会一如既往地尽自己的最大努力，而且我知道我还有很大的提升空间。
　　早报记者：早晨看了巴萨和曼联的欧冠比赛了吗？
　　施魏因斯泰格：我看了那场比赛，巴萨本赛季的表现一直非常稳定，我想现在最高兴的就是波尔蒂(波多尔斯基)了，他是一个巴萨球迷，等会儿我看到他可要向他祝贺。
　　早报记者：不过下个赛季他要离开拜仁了。
　　施魏因斯泰格：有波尔蒂总会感觉很开心，但这就足球，我相信他能在科隆有好运，这样优秀的球员应该会有很好的未来。

