AC米兰改朝换代新基石已确定 莱昂纳多上任本轮后宣布
　　新浪体育讯　AC米兰和安切洛蒂之间的告别已经无可避免，意大利媒体普遍认为，在AC米兰对佛罗伦萨的比赛结束之后，俱乐部就将正式公布双方结束合作关系的消息。实际上，在上周已经有安切洛蒂和切尔西签署了合约的传闻出现，而安切洛蒂的离开的消息之所以被押后一个星期才正式公布，主要是为了能够不影响AC米兰对佛罗伦萨比赛的准备工作，因为对于目前的AC米兰而言，无论是从是否需要参加欧洲冠军联赛资格赛的结果或者是从俱乐部转会市场策略的制定来说，这场比赛的结果对于球队的经济状况将会有非常重要的影响。
　　而安切洛蒂之后肩负起带领新AC米兰走入一个新时代的任务的人选也已经落实。俱乐部主席贝卢斯科尼已经钦点了安切洛蒂的接班人，如果不出意外，新的AC米兰主教练任命消息将会在佛罗伦萨对AC米兰的比赛之后的下一个周一宣布。届时，前AC米兰球员，现年39岁的莱昂纳多就将被宣布为AC米兰的新一任主教练。尽管现在莱昂纳多的具体任命细节还不完全清楚，不过随着莱昂纳多首次走到前台执教，贝卢斯科尼的放手一搏计划正在慢慢成形。
　　已经可以非常肯定的是，安切洛蒂的副手塔索蒂届时肯定将出现在球队新任主教练的身边，不过届时在莱昂纳多身边还会另有空缺出现。因为菲利普-加里已经接到俱乐部要求他负责青年队工作的邀请。此外，在莱昂纳多上任之后，AC米兰今后将采取的政策策略还有待确定，而这将是莱昂纳多所需要考虑的工作。如何处理同对手之间的关系，为球队安排怎样的打法，如何根据队中球员的体能特点技术能力和身体素质来安排球队的工作都将是莱昂纳多所需要一一考虑的问题。而此外，AC米兰的改变还不仅止于此，米兰实验室的医疗技术人员也将会出现变动，梅瑟曼将不再负责一线队的具体工作，而是转而成为实验室研发部门负责人，负责安排并教练组协调队员体能准备训练工作的将会是托尼亚齐尼博士。
　　(加里波第)

