邵佳一已接近第二次德甲降级 离队倒计时未来会去哪里
　　新浪体育讯　北京时间5月29日0时(德国当地时间28日18时)，德甲升降级附加赛开始首回合角逐，科特布斯主场0比3惨败于德乙第3名纽伦堡，一支脚已踏进乙级联赛。邵佳一连续3场打满全场，上半时获得两次机会，一次抽射被门将托出，一次冲顶偏出远门柱。
　　本场比赛是德甲保级附加赛的第一场，但是看起来已经没有悬念，电视转播机构认为，0-3的结果加上三个客场进球，因为着纽伦堡冲上甲级的可能已经非常大了。科特布斯需要奇迹。
　　事实上，邵佳一要想避免第二次降级已经只有理论上的希望了，他现在需要确定下赛季的东家在那里。
　　本赛季开始阶段，科特布斯队一直不给邵佳一机会，目的就是想逼邵佳一转会，以避免邵佳一合同到期后自由转会。今年新年邵佳一转会伯明翰失败，因此留队后，被球队下放到青年队踢德丁。
　　但本赛季最后阶段，战绩不佳的科特布斯迫于保级压力重新起用邵佳一，他也在最后几轮连续三场成为球队的主力。本场比赛科特布斯惨败于纽伦堡，但是邵佳一依然是本队最有威胁的人物，他上半场的三次射门中有两次给对方制造了很大的威胁。
　　然而主场惨败意味着降级对于球队来说已经不可避免，邵佳一续约科特布斯的可能随着惨败已经接近于零，而自由转会去一个新球队几成定局。也许新东家甚至不一定是德国的球队。
　　(PIPPO)

