邵佳一头球冲顶偏出痛失扳平良机 主场告别赛悲情收尾
　　新浪体育讯　北京时间5月29日0时(德国当地时间28日18时)，德甲升降级附加赛开始首回合角逐，科特布斯主场0比3惨败于德乙第3名纽伦堡，一支脚已踏进乙级联赛。邵佳一连续3场首发，上半时获得两次机会，一次抽射被门将托出，一次冲顶偏出远门柱。
　　本场比赛邵佳一继续首发，位置依然是上一场比赛踢的左前卫，在451的中场阵型中，他在开局阶段主要承担左路进攻组织的任务，防守的时候也要经常退到禁区一带。
　　开局阶段邵佳一的表现格外积极，上半场比赛第7分钟，他获得了本队第一次比较好的进攻机会，当时里维奇在禁区内试图拿球摆脱，被对方后卫解围破坏，邵佳一刚好迎着解围出来的球，在禁区线上左脚射弧线打右上角，遗憾的是对方门将舍费尔非常机敏，把球托出了底线。这也让邵佳一格外无奈。
　　邵佳一在比赛中的第二次很有威胁的进攻来自第34分钟，当时科特布斯队连续进攻，斯凯拉左路传中，邵佳一在禁区中路接应，迎着来球中路鱼跃冲顶，对方门将舍费尔毫无反应，但是这个球稍微顶偏了，邵佳一也错过了一次极好的机会。他自己和全场观众都非常惋惜。此时科特布斯0-1落后，但还打的有章法，如果能追平，也许下半场会有更好的表现。
　　随后科特布斯队进行了调整，主力前锋尤拉在上半场还没结束就被换下，尤拉此时没有伤，罗马尼亚人下场的唯一原因是他根本没有任何作用。左前卫伊利耶夫登场，邵佳一被推到单前锋的位置。
　　这个重大的调整是否有效？至少从比赛的过程来看，邵佳一随后一段时间拿球次数明显变少，在进攻中威胁也不是很大。他在上半场结束前还有一次迎角球头球攻门，可惜这次顶的太高了。
　　下半场开始后，科特布斯队频频用长传来找邵佳一，但是显然这样打威胁不大。邵佳一在对方25号的严密防守下，头球占据不到优势。他也只是造成了对方一次犯规而已。
　　纽伦堡2-0领先后，科特布斯队看起来更加慌乱，完全找不到进攻方向。邵佳一在锋线上根本拿不到球，只能多次回撤到中场，组织一下后继续往前打。
　　0-3之后，科特布斯队彻底崩溃。邵佳一和队友们一起，听到了来自主场观众的刺耳嘘声，球队事实上已经告别了德甲。也许，这是他最后一次在科特布斯主场代表主队参赛。
　　(PIPPO)

