西媒体：传奇巴萨站在世界之巅 世界足球的新国王诞生
　　新浪体育讯　巴塞罗那在罗马奥林匹克球场捧起欧洲冠军联赛冠军奖杯，也引发了西班牙媒体欢呼的声浪。他们纷纷以“三冠王”、“三叶草”、“帽子戏法之队”这样的词语来定义今年完成了历史性的三冠伟业的巴萨。
　　“这支巴萨是世界上最好的球队，也是整个历史上最好的一支。”《ABC》将这场决赛描述成一场“盛宴”。《国家报》则欢呼：“这支巴萨是传奇，他们在世界之巅。”
　　“这支球队就是一件艺术品。”《马卡》报在首页上用醒目的大字如此标示。而在内页中，他们用分解图一步步地展示了埃托奥和梅西的进球。“这强于一千个词语。”该报表示。
　　《阿斯》则在首页用了“三冠王”为题，在下面他们用小字列出——“现在只缺西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯了”。他们还认为这样一场精彩纷呈的对曼联的胜利已经足够证明巴塞罗那是现在世界上最好的球队。
　　马德里媒体都为巴萨的胜利如此兴奋，两家加泰罗尼亚媒体《每日体育》和《世界体育报》更是不遗余力地用了超过20页来描述巴萨的封王。他们引用了球迷们的歌曲作为文章的标题——“作为巴萨球迷是最美好的事”。“谢谢你，非常感谢你，瓜迪奥拉。”《每日体育》表示，此外他们还撰文赞扬了梅西、埃托奥、亨利和本场最佳球员哈维。
　　主教练瓜迪奥拉得到了全西班牙的盛赞。“他在赛季末将球队带上了天堂。”《阿斯》承认，他们还翻出了历史数据，“他是征服了欧冠这一荣誉的第三年轻的教练。”
　　此外，几乎所有西班牙媒体都承认埃托奥上半场的首开记录是全场比赛关键性的转折点，而梅西在距比赛结束还有20分钟时的那个进球则是不折不扣的艺术品。各大报纸进一步将梅西封为了“世界足球的新国王”，这名小个子的阿根廷人在与曼联的C罗的对抗中脱颖而出。而葡萄牙人则被评价为“在一个好的开局后消失在了场上”。“梅西的进球将他带向了冠军联赛的冠军，还有金球奖。”《每日体育》信心十足。
　　《公众报》认为梅西在这场比赛中强于C罗，《世界报》则分析，葡萄牙人在下半场的时候给普约尔德的那一肘明显的昭示，C罗在比赛后期心绪已乱。马德里两大喉舌《阿斯》和《马卡》也有同感。“C罗在比赛初期表现不错，但最后他显得很恼火。人们对这位葡萄牙球星原本有着更高的期待。”《阿斯》遗憾的表示。《马卡》则相信葡萄牙人的失败并不失自己的尊严，这场失利也让他很有可能将在下赛季来到皇家马德里的阵营。(任语之)

