皇马巨鳄称轻松敲定卡卡 五巨星三名帅两笔已揭晓
　　新浪体育讯　在没有任何竞争对手的情况下，弗罗伦蒂诺不战而胜，将在6月1日正式成为皇马俱乐部主席。回归伯纳乌球场，这一次弗罗伦蒂诺带了两份见面礼。据西班牙塞尔电台等多家媒体报道，6月2日，弗罗伦蒂诺将宣布皇马新任主帅的人选，而种种迹象表明，皇马新主帅将是现任比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼。智利人与“黄色潜水艇”的合同还有一年才结束，他的合同毁约金是300万欧元，这不算是一个大数目。事实上，皇马可能连这300万欧元也不用支付，因为佩莱格里尼与比利亚雷亚尔俱乐部主席费尔南多·罗伊格有一个约定：只要他获得豪门俱乐部的邀请，那比利亚雷亚尔就应该放行他。
　　原本温格是弗罗伦蒂诺的首选，但法国教授决定留在英超，不过，弗罗伦蒂诺还未对温格死心，据悉老弗给温格定的最后的回复截止日是本周日，但从目前情况来看，温格改变主意的可能性不大。按照塞尔电台的说法，弗罗伦蒂诺的首笔签约将在主帅人选定下后的两天内到来。媒体以及 西班牙足球界的专业人士都相信，新皇马首位签入的球员应该是卡卡，这个巴西巨星的转会价格将是6500万欧元。
　　在敲定卡卡后，皇马还有与曼联商谈C罗转会的可能。前皇马主席卡尔德隆曾与C罗的经纪人以及曼联俱乐部的代表签订过几份协议，其中有一份规定，只要皇马出价8000万欧元，曼联就放C罗加盟皇马。C罗在冠军联赛决赛之后不再表示对曼联的忠心，而是含糊自己的态度，表示他也不知道自己下赛季会在哪里。不过，弗罗伦蒂诺认为8000万欧元的价格在目前的经济环境下是非常不合理的，他想把价格降低。
　　弗罗伦蒂诺表示，他的目标是建立一支“星光闪耀的球队”，“我们需要引进世界一流的球员，组建能征服对手，能令球迷信服的球队。皇马需要将每一场比赛都变成与球迷的迷人约会。”至于引进球员的数量，弗罗伦蒂诺透露会是5、6名，“我们要引进西班牙最好的球员，世界上最好的球员。”
　　对于一些传言，弗罗伦蒂诺也做了回答，不过并没有给出明确的答案。在问到引进梅西的可能性时，弗罗伦蒂诺表示：“全世界的球队都想把梅西拉到自己一边，他是世界上最伟大的球员之一。能不能让梅西成为菲戈第二？西甲的球员是有毁约金条款的，你支付毁约金就能中断合同。”皇马有没有可能引进C罗？“入主皇马后，我会看看那个合约是不是真的存在，有的话那就很好，当然，所有的协议都是可以商谈的，我喜欢他是因为他是世界上最好的球员之一。”
　　卡卡和佩莱格里尼会在下周加盟皇马吗？弗罗伦蒂诺回答：“这是你们说的。我确实对这两位感兴趣，但在正式成为主席之前，我不会多说什么。在选帅的问题上，我们有三个选择，我们会选出一个最好的。穆里尼奥？他从未进入我们的计划，也没人跟他谈过什么。”
　　此前有消息说，弗罗伦蒂诺将支付1亿欧元从瓦伦西亚引进比利亚等四位球员，弗罗伦蒂诺对此予以否认：“我们从未和瓦伦西亚的任何人谈过这个。我也知道，瓦伦西亚从一开始就否认了这一传言。比利亚？他确实是一位优秀的球员，我不知道巴尔达诺是不是和他的经纪人吃过饭，但比利亚有实力在皇马踢球是肯定的。”卡卡、C罗、里贝里、阿隆索、比利亚，这是弗罗伦蒂诺计划中的主要目标。
　　再次谈到卡卡加盟的可能性，弗罗伦蒂诺表示：“赛季结束之前我们不会跟其它俱乐部去谈，但是我一直都表示，我与加利亚尼的非常良好的关系，或许能让卡卡加盟皇马变得相对简单。”西班牙《国家报》披露，弗罗伦蒂诺已经与米兰就卡卡的转会达成了协议，卡卡将以6500万欧元的价格加盟皇马，现在，只差弗罗伦蒂诺与卡卡以及他的父亲达成协议了，但这也不会是难事。卡卡的父亲希望能获得丰厚的佣金，皇马会满足他，另外皇马已经答应给卡卡1200万欧元的税前年薪。卡卡作为外籍球员，可以在前五年中只付24%的个人所得税，换句话说，卡卡可以获得每年912万的税后薪水。(塞尔吉奥)

