古尔库夫解释为何放弃AC米兰 名宿：他其实没那么厉害
　　新浪体育讯　之前因为在AC米兰找不到自己的空间而转投法甲的小将古尔库夫在波尔多重新绽放光彩，而面对AC米兰打算重新召回自己的计划，在法甲度过了美好时光的古尔库夫坚决地向AC米兰高层说了不。就在同波尔多所签下的为其四年的正式合同的墨迹尚未干透的时候，约安-古尔库夫向AC米兰做出了正式道别，在自己的个人主页上，古尔库夫发表声明，表示自己“非常高兴能够继续和波尔多俱乐部业已开始的共同竞技合作”，并强调自己是“经过了整整一个赛季的长期思考之后才做出这个成熟的决定的”。
　　古尔库夫表示：“和波尔多俱乐部一道，我们成功地创造了实现体育竞技成就的必要条件，并在团队内创造了真正的人文和睦关系。在转会AC米兰期间，我学到了很多东西，我非常感谢AC米兰球员和管理层，是他们让我学到了非常多的东西。而在波尔多，主教练劳伦特-布兰克和我的队友们从赛季最初开始就始终给予我的信任，俱乐部对于新赛季的理想抱负，以及我们的球迷们对我始终不动摇的支持说服了我来接受这个全新的挑战，除此之外，经济方面的问题从来都不是我做决定的首要考虑条件。”
　　而前意甲著名球员何塞-阿尔塔菲尼在谈到古尔库夫的选择时则表示，其实古尔库夫对于AC米兰所能起到的作用，并不如人们所想像的那么大。阿尔塔菲尼解释说道：“古尔库夫是一个有着毫无争议的出色技术能力的球员，不过他的跑动太少，对于AC米兰来说所需要的像特维斯、卡卡、伊布拉希莫维奇这样跑动很多的球员，他们是如果丢了球也会追着对手反抢的类型。而在我看来，古尔库夫就有点，怎么说呢……意志薄弱，不太经得起打击。”
　　(加里波第)

