切尔西确认阿布有大手笔 拜仁4千万难买里贝里一条腿
　　新浪体育讯　切尔西俱乐部主席布鲁斯-巴克公开透露，在今年夏天，蓝军的俄罗斯老板阿布拉莫维奇将会再次出资，为球队带来重量级的新球员。
　　切尔西的新主教练即将宣布，虽然球队的阵容不会有大的更改，但巴克透露，阿布已经准备好再掏腰包，为蓝军引进大牌球员。
　　巴克说：“我们预期会有三四个球员离开，三四个球员加盟。在这些常规的转会中，我们希望能够通过出售球员来支付引进新球员的转会费。不过，如果有特别好的目标，即使他的身价非常的昂贵，阿布也已经打算出资。”
　　“因此我们只能等等看，看夏天的进展如何，看到了七月份开始训练时，球队会是什么样子。”
　　巴克还表达了对竞争对手曼联在转会市场上的钦佩。“曼联每年对球队的更新都做到了完美，我认为今年夏天他们还会这么做。”
　　谈到新主帅的问题，巴克只是表示，这个问题越快解决越好。“当希丁克二月份来到这里的时候，高层就知道，这只是一个临时性的任命。那时候没人相信这一点，但我们心里很清楚，只是临时的。”
　　“因此目前我们开始了思考下一任主帅应该是谁的过程，我们已经做了研究工作，我们希望能够很快宣布下赛季的主教练。我们寻找的是能够为切尔西带来奖杯的人，而且能够踢法赏心悦目。”
　　另外，虽然荷兰主教练希丁克即将离开球队，但队长特里透露，在未来的几年时间里，希丁克仍然会为蓝军出谋划策，提供一些建议。特里说：“在接下来的几年时间里，希丁克还会对切尔西有很大的影响，他已经答应了我们，也对阿布拉莫维奇这样承诺了。”
　　“他已经看到了在明年需要改变的一些东西，无论谁成为新主教练，他都会提出来，也许会改变训练场的一些东西，会改变青年队和预备队的体系。很高兴看到希丁克对这些非常关心，他不仅仅考虑现在，他考虑的是切尔西的未来，这对他也意味着很多。”
　　特里还表示，自己尝试了很多次，试图劝说希丁克留下来，但荷兰人的心意很坚决。“我们都希望他留下，但也能理解他的情况，我们尊重他的一点是，从第一天起他就说自己欠俄罗斯的，要回去，他是一个遵守承诺的人，我们完全尊重他。”
　　据媒体传闻称，切尔西开价四千五百万英镑求购拜仁慕尼黑的里贝里，这有可能是阿布个人出资的目标。但日前拜仁慕尼黑方面表示，这个价格连里贝里的一条腿都买不到。
　　拜仁俱乐部经理霍内斯说：“如果一个球员找到我们要求转会，我们会听听他的想法，并且考虑他的要求。然而到目前为止，还没有人和我们接触，我只能强调，如果有球队打算提出这样的报价，我不会回答这样的电话。四千五百万英镑，你连里贝里的一条腿都买不走。”
　　(马拉乔)

