国内第一大前仅是虚名 不改进一点他难称东莞之王
　　新浪体育讯　北京时间11月26日东莞消息，在CBA第五轮比赛中，广东宏远主场以102比112输给了同城兄弟东莞马可波罗。遭遇赛季首败同时，拱手将榜首位置让给了东莞马可波罗队。
　　第一节比赛只进行了一半时间，而张凯却很难找到好的进攻机会，在2次防守犯规后，主教练终于将他换下了场，而此时张凯也只得到了3分。
　　显然这并不是此前大家熟悉的那个张凯，在之前张凯曾连续三场拿下了20+10的数据，他用自己强大的内线统治力帮助东莞新世纪取得了4连胜。但是在今天的比赛中，张凯却显得有些难以发挥。
　　“我想，我们还是靠全队的整体防守，只有做好了整体防守，才能谈比赛的胜负，”在比赛前广东宏远就已经做好了防守上的准备，而他们有针对性的防守也让张凯无法在内线大施拳脚。
　　在第二节中段时张凯再次披挂上阵，此时防守他的是广东的老外援积臣。但是在积臣面前张凯却仍然找不到进攻机会，因为积臣一直都将他顶在外线，而广东其他球员的协防也让张凯无法进入禁区，这一节他的两次得分都在禁区之外，而半场结束时张凯只得到了7分和2个篮板。
　　虽然最终东莞赢得了比赛的胜利，但是张凯却没能打出此前的水准，全场比赛他得到了11分和6个篮板。
　　为什么广东队可以如此有效的防住张凯，其实从比赛中的场景可以看出，当张凯被顶到外线时，他更多的只能是给队友做传球策应，而缺乏持球突破的技巧和投三分的能力让他的进攻威胁大为降低。
　　而与张凯形成对比的是广东队杜锋的表现，持球突破、低位单打和三分投篮，全面的进攻技巧让对手很难对他形成有效的防守。
　　谁都不能否认张凯出色的身体素质和篮板球的控制力在国内的4号位球员中已经难逢敌手，而他在内线所能造成的杀伤力已经不再昔日易建联之下。但是进攻技巧上的匮乏也成为了他目前的软肋。
　　06-07赛季场均11.8分和8个篮板，07-08赛季场均17.7分和12个篮板，本赛季前四场比赛中18.3分和9篮板，每一个赛季张凯都在不断取得新的进步，而今天与卫冕冠军的比赛也将让他有新的收获，试想一下当张凯改进了自己的弱点，丰富了进攻技术后，这样的一个4号位球员无疑将变得更可怕。

