国米官方宣布菲戈周日退役 来中超踢球传闻不攻自破
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，国际米兰官方宣布，路易斯-菲戈将在当地时间周日正式挂靴，当天国米将在主场迎战本赛季最后一个对手亚特兰大，这也将是菲戈职业生涯告别赛。这使得关于他将来中超踢球的传闻不攻自破。几乎同时尤文图斯方面也传出消息，内德维德的告别赛也将在同日上演。
相关阅读:尤文图斯官方宣中场铁人将离队 今日将上演告别战
　　菲戈通过国际米兰官方网站发布了一份声明：“2009年5月31日将是我足球生涯的最后一天。”他说：“我足球生涯最值得骄傲的事是：我从来没有和哪个队友有过个人恩怨。”
　　之前有消息称，中超江苏舜天日前曾经联系过这位葡萄牙巨星的经纪人，对方报价年薪180万欧元(人民币1700万)，舜天高层坦言，“这个价格太高了。”据菲戈经纪人透露，目前已有西亚球队瞄上了菲戈，并且愿意付高薪，而很多欧洲球队也希望菲戈加盟，但也掏不起180万欧元的年薪，况且菲戈已不在当打之年，如果他愿意降薪，在欧洲找到饭碗并不难。有媒体猜测，菲戈很有可能步多位大牌的后尘，去西亚踢球。但菲戈用一纸挂靴声明断绝了所有人的猜想。
　　菲戈是葡萄牙黄金一代的代表人物，他1972年11月4日生于葡萄牙阿尔马达，身高1米80，在1989年和1990年，菲戈率领葡萄牙青年队先后夺得了世界16岁以下青年锦标赛和世界19岁以下青年足球锦标赛的冠军。他曾在里斯本竞技、巴塞罗那和皇家马德里效力。2001年他获得“世界足球先生”称号。　　(新体)

