热那亚确认与国米尖锋签约 另1大将加盟只待签字
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，热那亚俱乐部主席普雷济奥西确认，他们已经签下国米前锋克雷斯波。同时他表示，夸雷斯马的加盟只剩签字的程序。
　　普雷济奥西和克雷斯波的经纪人在当地时间29日下午会谈之后，正式宣布33岁的阿根廷人克雷斯波成为热那亚的一员。
　　“这是非常重要的一次签约，我们很高兴，克雷斯波是个伟大的球员，他是我们长久以来热衷的对象。”普雷济奥西表示。
　　克雷斯波的经纪人海德尔格则表示，他曾收到过佛罗伦萨的邀请，但对方只愿意给克雷斯波一年的合同。
　　“我们和热那亚达成了2年的合同，这给克雷斯波带来极大的信心。”海德尔格说。克雷斯波在国米已经渐成一名边缘球员，他在本赛季的表现也不如伊布、巴洛特利甚至是已经转会的阿德里亚诺。
　　几天前，普雷济奥西就曾宣布将以1000万收购夸雷斯马的共有权，不过夸雷斯马随后表示他无意接受热那亚的计划。“意甲标王”表示为了感谢莫拉蒂和穆里尼奥，他决定下赛季回到梅亚查球场向世人证明自身的价值，即使球场里充满了嘘声，他也会背负着压力努力。穆里尼奥也表示夸雷斯马将会是新赛季的一个惊喜。
　　不过今天，普雷济奥西再次确认了该笔交易，热那亚主席表示引进葡萄牙飞翼夸雷斯马只剩下签字的程序了。“夸雷斯马的问题很简单，两家俱乐部已经达成一致，我们现在需要的只是球员的签字。我相信这不会是个大问题，我们下周将会解决所有事情。”
　　除此之外，热那亚还引进了亚特兰大前锋塞尔吉奥-弗洛卡里，此人本赛季曾为球队打进过12粒进球。“弗洛卡里已经在昨晚签约了，剩余还有些和俱乐部之间的程序需要处理。”
　　(FRANK)

