奥记者：左脚并非孙祥最大优势 他有永不放弃精神
　　新浪体育讯　北京时间5月24日晚(奥地利当地时间5月24日下午)结束的本赛季奥地利杯赛决赛中，维也纳队成功问鼎杯赛冠军。从而获得了下赛季欧洲联盟杯第三轮的比赛机会。
　　由于奥地利杯赛冠军可以直接进入下赛季欧洲联盟杯的第三轮资格赛，只需一场胜利，就可以进入联盟杯正式小组赛，如果能进入小组赛，那么下赛季维也纳俱乐部获得的预算将以几何倍数增长。
　　新浪记者在维也纳队夺冠后对奥地利体育网资深记者米歇尔。莱西特进行了长时间的采访，米歇尔。莱西特长期关注中国海外球员，从孙祥登陆奥甲起，就对孙祥非常关注。也正是他，第一个爆出奥地利凯恩腾俱乐部对现效力科特布斯队的中国球员邵佳一有意的消息。
　　米歇尔。莱西特对新浪体育说，孙祥是一个非常友好的球员，你和他聊天时，无论何时，孙祥都是面带笑容的，非常有礼貌。孙祥第一次引起米歇尔。莱西特注意的时候是07年加盟荷甲豪门埃因霍温的时候，孙祥出色的左脚技术和强烈的助攻意识让米歇尔。莱西特对他赞赏有加。
　　孙祥加盟奥甲维也纳队后，米歇尔。莱西特更是对孙祥进行了全方位的观察。米歇尔。莱西特说，孙祥有一股永不放弃的精神，直到比赛最后一分钟，他依然在不知疲倦的奔跑，在训练中也是这样，每次都是全身心的投入。孙祥的左脚技术十分出色，而且力量很足，这样他才能打出又有速度又有角度的任意球，同时孙祥的左脚传中乱点很准，让队友接起来很舒服，但让对方守门员判断起来和防守起来就十分难受。
　　对于孙祥在队中的位置，米歇尔。莱西特是这样说的，孙祥刚来维也纳的时候，一个意料之外的乌龙球，让他丢掉了主力位置，但下半赛季的大爆发，让孙祥牢牢站稳了主力的位置，而今天的杯赛夺冠，孙祥也是立下了汗马功劳，可以说，没有孙祥在四分之一决赛里的任意球和点球绝杀，就没有维也纳队今天的冠军。
　　对于孙祥能否顺利转会维也纳队，米歇尔。莱西特显得十分谨慎，他说，维也纳俱乐部和孙祥本人都十分希望他能留在维也纳，维也纳俱乐部也准备好了一份3年的永久转会合同，现在唯一要看的就是转会费和赞助商，以及上海申花，如果价格无法谈妥，一切将变得十分遗憾，毕竟维也纳俱乐部只是个小球会。
　　(邓柯)

