小胡外江苏又多一控卫奇人 他靠什么打出全面数据
　　新浪体育讯　北京时间11月26日晚，CBA联赛第五轮全面打响，江苏南钢客场挑战北京金隅。结果，江苏以105比98客场险胜对手，喜获4连胜。
　　上一场比赛对阵上海，韩硕出场35分钟，得到9分8个篮板6次助攻和5个抢断的全面数据。但是考虑到对手和自己在实力上相差较大，很多人还是觉得这样的数据并不能说明太多，毕竟，只有强劲的对手才能作为最有力的试金石。但本场比赛，对手换成了拥有哈里森和琼斯的劲旅北京金隅，加上对对手的客场战绩负多胜少，江苏队想要取胜绝非易事。
　　北京队开场后的战术就是死盯胡雪峰，希望以此来破坏江苏队在进攻中的组织。而就场上的情况来看，这一招的收效显然不错，江苏队在球还没有过半场刚的时候，李克就开始紧贴胡雪峰，不让其舒服的拿球；过了半场后，北京队又会立刻有人上前包夹小胡，使得南钢队无法顺畅的完成进攻。借此，北京完成了进攻高潮，将分数反超了过来。
　　命门哪能被对手掐死？面对被动的局面，主教练杰森立刻派上了韩硕使用双后卫战术来应对。
　　突破对手后上篮打成2+1，1分钟后假突真传给杰米尔大力灌篮得手，随后再次突破至篮下后犀利转身跳投再得两分，韩硕在上场后用突破给对手造成了巨大的麻烦。在上半场短短的10分中上场时间里，韩硕便贡献了7分2次助攻和2个篮板，瞬间帮助逆境中的江苏队稳定下了局面。
　　其实对于韩硕来说，作为一名后卫他的优势除了1米96的身高，另外一个就是犀利的突破。上个赛季，韩硕曾今经在胡雪峰受伤的时候连续首发出场，场均的17.8分很多就是来自突破。但是虽说韩硕的突破给人的印象深刻，但是突破后一旦被对手防死，韩硕一些不必要的失误还是反映出了年轻所带来的不成熟。
　　经过了上个赛季连续出任首发的历练之后，韩硕在这个赛季显然成熟了很多，少了眼里只有篮筐的一味突破，反而多了突破后精妙的助攻，这使得“便士”的称号变得越加的贴切。
　　本场比赛，韩硕贡献了12分5个篮板和3次助攻，再次以全面的表现征服了观众，虽说在比赛中的表现还有需要提高的地方，但是相信在经历了更多这样的比赛之后，“便士”会变得更加的成熟。毕竟，经经验于一名才华横溢的球员来说才是最重要的，而在攒足了足够的经验之后，江苏队重归总决赛的砝码又会加重了一块。

