费拉拉明言渴望执教尤文 内德维德恐迎绿茵最后一战
　　新浪体育讯　意甲最后一轮，对于尤文的新教练费拉拉来说是特别的一天，也许这是他尤文教练生涯的开始，当然，可能是他以尤文教练出战的最后一场比赛。
　　费拉拉说：“明天对我来说就像是从学校毕业前的最后一天，当然对于球员和俱乐部员工也是一样的，但是现在我们还不能完全的放松，毕竟我们还有一个考试没有结束，那就是和拉齐奥的比赛。我现在很放松，在我接手球队的时候我就很清楚我的角色是什么，我将会得到一个客观的评价，我明白这意味着什么。下周球队将会决定新赛季的教练人选，对我来说这是一个非常好的机会，也是一个值得尝试的挑战。”
　　当然，与费拉拉有着同样机会的还有孔蒂，前几天布兰科也悄悄的在关注他，对此费拉拉说：“几天之前，似乎只有我和孔蒂是候选，不过现在看起来还有其他的后选择，这样的话我的机会从50%下降到了33%，现在不再是两个人之间的比拼了。”
　　费拉拉希望下赛季能够继续执教尤文，不过也许在明天的比赛中即便他没有留在尤文，也会有其他俱乐部看中它，费拉拉说：“过去的两周我感到很满意，现在我们要做的就是更向前迈一步，争取拿到联赛第二的排名。我希望球员们能够给我答案，而现在我已经从他们那里得到了。”
　　对于尤文来说，还有很多不确定因素，比如内德维德，这位老将是不是确定赛季后退役，和自己老东家的比赛，是不是真的为内德维德写上绿茵场上句号。费拉拉说：“我不知道他会做出怎样的决定，因为这都是不可预知的。从身体的角度来说，他完全可以再踢一年，如果他决定退役，那就像马尔蒂尼一样。”
　　附尤文大名单：
　　布冯、齐耶利尼、梅尔贝里、泽比纳、扎内蒂、萨利哈米季奇、阿毛里、亚昆塔、皮耶罗、内德维德、曼宁格、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森、马尔基希奥、乔文科、蒂亚戈、马尔齐奥尼、莱罗塔列

