温格指出阿森纳一错误不能再犯 小法明年枪手更强大
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，在下赛季的准备期，他会继续自己的工作方式，但是枪手如果想向英超冠军发起挑战，那么就必须避免本赛季慢热开局的情况再次出现。
　　阿森纳的阵容预计会在7月6日重新集中，开始备战下赛季，温格表示，球队不能再像去年那样开局慢热。“今年夏天，在备战新赛季的时候，我们会有相同的方式和安排，我们会进行恢复性的训练，然后到奥地利的训练营训练，接下来和往常一样，是酋长杯的热身赛。然后我们将为新的赛季做好准备。”
　　“争夺联赛冠军是一次马拉松长跑，在本赛季，我们的开局十分糟糕，当你的对手都是跑的很快的人时，要想从后面追赶上去是很困难的。”
　　“这是下个赛季我们希望有所改变的，我们希望有很强的开局，这非常的重要。”
　　“本赛季的开局对我们来说是糟糕的，我们在头十四轮联赛中输掉了五场，在那之后，我们开始了很长的不败经历。我们在面对四强球队时只输了一场，而且那一场还是在特殊的条件下(欧冠出局后的心理影响下对阵切尔西)。”
　　“因此我认为，从整体上来说，球队已经取得了进步，准备好了下赛季发起挑战。”
　　阿森纳队长法布雷加斯也表示，下赛季是枪手夺取奖杯的时候了。“对于阿森纳来说，再次开始夺取奖杯很重要，这个赛季没有做到，让我们感到失望。”
　　“我们在一些领域绝对需要提高，作为一个阵容应该做的更好，我相信，下个赛季我们会更加强大。”
　　“这个赛季我们真的很失望，因为我们没有达到自己的目标，因此下赛季我们需要有更强大的表现，我有信心，我们能做到。”
　　法布雷加斯还暗示，温格会在夏季转会时加强球队阵容。“我们会看看夏季发生些什么，但主教练知道球队缺少什么，我确信他会有解决办法的。”
　　(马拉乔)

