查尔顿官网惊讶郑智未首发：山谷王牌耐心得到了回报
　　新浪体育讯　北京时间5月29日晚，中德国际足球友谊赛在上海八万人体育场上演，这也是高洪波执教国家队后的首场正式比赛，最终双方1-1握手言和。效力于英格兰查尔顿队的中国球员郑智在本场比赛中替补出场，他上场后一定程度上激活了中国队的进攻，但遗憾的是并没有能够再取得进球。
　　尽管郑智和查尔顿队的合同在2009年6月30日将正式终结，到时候郑智也将不再是查尔顿队的一员，但球队目前仍然在关注着ZZ在本土的表现。比赛结束后，查尔顿官方网第一时间对本场比赛的结果和郑智的表现进行了跟踪的报道，令查尔顿方面难以比较难以理解的是，本场比赛郑智并没有首发出场，“郑智被看做是这支中国队场上最具有经验的球员，这是他在2008年奥运会后第一次代表中国国家队出战，但这位查尔顿的王牌最终竟然没有首发，而是被放在替补席上。”
　　不过郑智下半场上场后的表现还是令人感到满意，几次灵气十足的传球都为队友造成了相当不错的机会，尤其是和几名前山东队友之间的配合还是能够看得出默契的成分。对此查尔顿官方网也给予了肯定：“郑智上场后错过了一次不错的得分机会，但最终和德国队打平是对于双方一个都公平的结果，而郑智的耐心也得到了应有的回报。”

