切尔西支柱亲口宣布续约 安切洛蒂入主伦敦亦被证实
　　新浪体育讯　虽然赛季已经结束，但切尔西的新闻并没有因此而暂停，安切洛蒂与阿布的密谈，成为了英国媒体的焦点，北京时间周五，BBC则又爆出了一则有关蓝军的新闻，那就是队中的大将巴拉克将与球队续约，新合约为期一年。
　　接受采访时，32岁的德国中场也证实了这一消息，他说：“现在确实还没有续约，但实际上我已经答应了球队给出的条件，是的，新合约为期一年。”对于巴拉克的续约，媒体此前的态度也并不相同，有消息指出，巴拉克将会成为蓝军清理的对象，原因也很简单，就是德国人的年纪已经过大，弗格森也指出，现在切尔西的年龄结构并不合理。
　　对此巴拉克倒是显得很平淡，“确实，我们有时候做的并不是最出色，但你要知道，切尔西是一支伟大的球队，我们现在应该尽可能的保持稳定，而不是过分的去寻求改变。从我的角度来说，我觉得我们不需要买进任何的球员，切尔西的替补席已经足够强大。”
　　在证实了续约的同时，巴拉克还提到了最近有关安切洛蒂来到斯坦福桥的传闻，德国人明确的表示，他预计AC米兰主帅将在下赛季正是成为切尔西的教头。“我没有在他的手下踢过球，说实话我也并不了解他，”巴拉克谨慎的说道，”但你看看他在AC米兰取得过的成绩就应该明白，他是一个非常伟大的教练。”
　　而根据意大利媒体的预测，AC米兰将于本周末最后一轮比赛结束之后宣布安切洛蒂下课，而切尔西何时能正式接纳这个意大利教头，也许只有阿布心里清楚。
　　(宝马)

