切尔西逆转两球有同一人身影 大场面先生手握进攻权杖
　　新浪体育讯　德罗巴的扳平头球固然漂亮，但只能说是将两队拉回到同一起跑线上，真正决定了这场比赛最终胜负的，就是兰帕德的禁区外重炮，这位习惯于右脚远射的中场巨星，今天少见的用左脚开打，照样打得如飞火流星般气贯长虹，兰帕德效力切尔西8个赛季以来的第130个入球，就这样轰轰烈烈出现了。
　　进球本身就象是兰帕德给自己量身定做一般合适，和平时最常见的射门方式还是一样的类型：接球后先摆脱，而后再怒射得分。接到传球还不能立即就抽，因为没角度，兰帕德先灵巧避开小内维尔的拦截，前方短暂出现开阔地带，兰帕德在适合左脚发力的地带，毫不犹豫发以怒射，霍华德的双手扬出扑救是个败招，这种动作限制了门将在最快时间里亮出最大臂展，美国人身手再敏捷，也奈何不了兰帕德打出的这记有强烈上旋的抽射。
　　希丁克赛后称：“完美的死角，典型的、漂亮的兰帕德式入球！”，而特里则高呼：“兰帕德的制胜球实在太精彩了！”埃弗顿教练莫耶斯也感慨说：“当我们正来状态时，兰帕德就进球了，他正是胜任大场面的大牌选手，这一下就是他这样级别的人做的事。”确实如此，兰帕德这一脚突然性很强的射门，把双方下半场颇为接近的场面一下又拉回到对切尔西非常有利的局面，自那之后场上的控制权才真正落在了切尔西手里，可以说兰帕德奉献的何止是个入球，这里还有效削弱了对手斗志，将比赛导入到自己的轨道之中。
　　其实单看下半场，你就能感受到兰帕德对整队进攻上的奉献程度，除了进球，他在下半场给出四次威胁传球，其中一次马卢达的射门过了门线，只可惜主裁和边裁都没有看清楚，否则比分就是3比1。而上半场德罗巴的头球破门，其实也是兰帕德在中路突然将球打到无人防守的马卢达左路一侧，才成就了法国人一次非常稳的传球助攻，虽然《天空体育》吝啬地给兰帕德7分，但又有谁能否认：策划大师和进球大师两大如此吃重的角色，在这场比赛中再一次完美结合在兰帕德的身上。
　　从本季第一场联赛对庞贝入球，到本季最后一场足总杯对埃弗顿入球，兰帕德用20个进球又达成一个出色赛季，最近五个赛季，兰帕德的进球数都稳定在20左右，这让22岁才入切尔西的兰帕德，在总入球数上迅速进入蓝军前十，目前他130个入球还排在第六位，离开格里维斯的132球纪录近在咫尺，而罗伊-本特利和奥斯古德并列第3位的150球纪录，下赛季兰帕德完全有可能达到并超出。而他426场的出场纪录，离开历史排名第4的丹尼斯-怀斯445场，估计也就需要耗费0910赛季的3分之1赛程左右，一句话，下赛季的兰帕德，没有意外事件的话，在这两个个人数据上，都应该能进入到历史第三的高排位上。
　　本赛季是兰帕德继0405和0607赛季之后第三次在联赛进球和助攻上达到两双，从竞技状态上说，兰帕德看不出任何的老态和走下坡路迹象，而且头两个上两双的赛事，兰帕德几乎打满了全季38场联赛，而本季联赛只出场32次，老兵谱写最灿烂的新传，把兰帕德说成又在新的起点上迈步从头越，似乎也不为过。
　　兰帕德赛后说：“希丁克是一位伟大的教练，一位伟大的人，对他来说这是伟大的离开，我们都很高兴能为他赢得一座奖杯。真让人兴奋，在0比1之后我们统治了比赛。我一直感觉我们能赢，我很高兴自己能进赢下比赛的球。”其实智商高达150的兰帕德，也完全有资格用“伟大”二字来形容，下一季切尔西冲联赛和欧冠两大杯，兰帕德除了继续当射门和助攻机器外，还是队内最有战术作用的人物之一。
　　(孟巍)

