国米天才自曝冬季差点离队 召唤卡萨诺加盟一起夺冠军
　　新浪体育讯　尽管对于自己在球队中的境况感到生气，同时还害怕会失去位置，马里奥-巴洛特利对于卡萨诺加盟国米仍旧显示出了极大的热诚。这个年轻的前锋在接受采访时候表示：“我真的很喜欢跟他一起踢球。安东尼奥是个足球天才，换句话来说，他是我们这个圈子的人，也是一个聪明、和蔼的小伙，另外他的头脑特别的清醒。如果他能够来就太好了，我们甚至可以一起赢得冠军杯！”
　　他还谈到了关于在与尤文图斯比赛时，某些极端尤文球迷在看台上唱关于他的种族歧视歌曲：“在都灵，我走进球场与基耶利尼聊天，不知怎么的，那些尤文球迷就开始嘘我。我甚至什么事情都没有做！”正是这次嘘声，让尤文对亚特兰大的比赛时，所有观众均不得入场观看比赛。
　　当然，对于巴洛特利来说，他现在最担心的还是他在国米的前景：“如果有一天，有另外一个伟大的俱乐部召唤我，而国米又愿意放我走的话，我会走的。要知道，有时候就像是，我们要下地狱，但却不能走去的感觉。对于伊布那样伟大的球员来说，也许能够很好的适应不同的环境，但至少对于我来说，想要适应还是有一定难度的。”
　　记者：客观地对这个赛季你的表现做个评价。
　　巴洛特利：很奇怪，真的很奇怪，因为我刚刚才开始起步，对很多事情都还是门外汉，之后我还要重新开始踢球，因为很多的原因。
　　记者：在春天的时候，你又开始大爆发了么？
　　巴洛特利：在冬季之后，我有一段时间表现不太好，但在那之后，我很快就恢复了正常。
　　记者：总体来说，你怎么总结自己的赛季：还可以、不错、挺好的还是非常好？
　　巴洛特利：介于还可以和挺好的之间。
　　记者：给国米的赛季打个分。
　　巴洛特利：非常好，很完美。
　　记者：你1月的时候考虑过要离开，这是为什么呢？
　　巴洛特利：我希望能够参加比赛，如果不能上场的话，我当然希望能够到一些国外的小联赛去多锻炼锻炼，这总比在板凳上或者看台上要强吧。这是一件很正常的事情，如果一个球员不能上场，当然是要离开了。至少我是这么认为的，这太正常了。
　　记者：你跟佐拉联系过了？
　　巴洛特利：是的，我跟他联系过了，之后我不知道为什么他们没跟国米联系，或者是国米没有完成这件事情。我不知道这其中发生了什么。不过，事情像现在这样也挺不错的。
　　记者：能不能说，穆里尼奥帮助你理解了一些问题，而且让你不再犯这样的错误了？
　　巴洛特利：是的，教练给我的帮助很多，总之我在训练中学习到了很多东西。我之前并没有习惯对于事情投入那么大的注意力。
　　记者：穆里尼奥曾说过，他必须在教练席上遥控你。这对于你来说，会不会限制了你的天性？
　　巴洛特利：他也不是随时都在遥控我的，但这就是我的缺陷，即便在足球之外我也需要一些“遥控”，有时候别人会告诉我，做这个，做那个的。除了那些恶劣的行为，我真的不是有意去做的。
　　记者：这是你的作用？
　　巴洛特利：我不知道这究竟是不是，每一年我都有不同的作用，对此我挺适应的。我是一个很现代的球员。我喜欢做第二前锋，但是就我个人而言，在外侧也是个不错的选择，我很适应这个位置。
　　记者：与伊布之间的关系如何？好像两个同一风格的人很难共存。
　　巴洛特利：对于我来说，我是一个很难与别人共存的人，而并不是他，因为他跟其他前锋在一起的时候踢得也很好。这不说我跟他在一起的时候踢得很差，但有时候，会有那种我们要下地狱，但却不能走去的感觉。跟他在一起，我感觉很好，他是一个很强壮的球员，没人会觉得他不好。
　　记者：关于安东尼奥-卡萨诺呢？
　　巴洛特利：卡萨诺来国米？太好了，这样我们就能赢得冠军杯了。
　　记者：你喜欢卡萨诺成为你的队友？
　　巴洛特利：当然，我一直都这么说啊。就我而言，人们已经说了很多关于他的事情了，但他真的就是一个很棒的男孩。头脑非常清醒，我很喜欢他，他这个人非常亲切。而在足球领域，他就是个天才。
　　记者：但是如何让这些前锋共存对于穆里尼奥来说可是一件头疼的事情。
　　巴洛特利：我认为教练的思路非常清晰，但的确有太多好前锋，让谁上场的确是件难办的事情。但，幸好这是他的问题。
　　记者：就你的性格来说，我希望能够像扎内蒂一样，在国米结束我的职业生涯，或者也可以像是伊布那样经历各种不同的挑战。
　　巴洛特利：像伊布这样。我现在有一份合同，我对于国米也很满意，因此没有想过要走。但在将来，有另外一个伟大的俱乐部召唤我，而国米又愿意放我走的话，我会很高兴的离开，到国外去实现我的价值。
　　记者：看欧冠决赛了么？
　　巴洛特利：看了一点，很幸运，巴萨赢了。我可不支持曼联连拿两次冠军。当然，还是要恭喜曼联，他们是一支伟大的球队。就我而言，曼联大多都是谈到C罗，但实际上如果没有鲁尼和贝尔巴托夫会怎么样？就对球队的作用而那眼，我觉得鲁尼更大。
　　记者：对于C罗和梅西的看法
　　巴洛特利：C罗是个现象级的球员，我喜欢看他踢球。我跟他发生过口角，除此之外我跟他没什么过节，就像我跟其他人也会吵架一样。而梅西是一个很强的球员，没人能跟他相比。我认为他会获得金球奖。
　　记者：C罗没有给你他的球衣
　　巴洛特利：那是2年前的事情了，但没什么，总有一天他会向我要球衣的。
　　记者：你有点像罗德曼。
　　巴洛特利：那个打篮球的？他们告诉我说他曾经穿着一件女式婚纱去参加训练，还坐在自行车上。我可不像他。
　　记者：你有时候喜欢做一些幽默的造型？
　　巴洛特利：我们赢得了联赛冠军，我就做了那个头型。有时候，我会做一些怪异的造型。
　　记者：你是不是有点嫉妒桑顿，他比你早进国家队？
　　巴洛特利：不。我很高兴，他值得。他是一个很强大、很聪明的球员。就我看来，他做的很好。我现在要做的是拿到欧洲冠军，对于我来说，这是目前最重要的目标。
　　记者：你下赛季不会再犯这赛季的哪个错误？
　　巴洛特利：每个都不会再犯了，我会重新努力的。这样我才能配得上再拿一次冠军。
　　记者：在都灵与尤文进行的比赛，给你留下了什么？
　　巴洛特利：这是一场很美妙的比赛，但是球迷却让我记忆深刻。我总是在强调，我比他们更像是意大利人。我对于(种族歧视)的事情不想发表任何意见。这是很严重的事情，而且很傻，我对此不想多说了。
　　记者：因此不允许球迷入场是件好事？
　　巴洛特利：当然了，这是当然了。他们应该为此受到严重的惩罚，这是最好的手段了。在都灵的那场比赛之前，我走进球场，与基耶利尼聊天，然后他们就开始嘘我。然后我就说，除了到体育场来对我说那些反对的话，你就没其他事做了么？他们的那首(种族主义)的歌真的很恶劣，就像是在卡利亚里时，那些球迷叫伊布是吉普赛人一样。
　　记者：你的姐姐总是说你的好……
　　巴洛特利：我的姐姐，就像是我的其他兄弟姐妹一样，是我生命中最重要的人。他们给了我很多的帮助，在这个世界上即便是很多人崇拜我，奉承我，他们都会跟我的父母一起告诉我，这是对的，那是错的。
　　记者：很多人都将球星与奢华的生活，跑车等联系在一起，但是却突然听到一个消息说，一名国米的球星到巴西的贫民窟去度假了……
　　巴洛特利：对于我来说，这是一个非常重要的假期，很有意义。那个地方真是太棒了。去那里看看的主意是我哥哥想的，他总是去帮助一些有需要的人。一开始，我不是特别想去，因为得打很多的疫苗，但最终我还是去了，而且感到非常的高兴。并不是说我感觉到了很多不同的事情，我感到在大街上做一些傻事其实挺自在的，在意大利我可不能这么干。在那儿，人家都不知道我是巴洛特利，而是认为我是别的什么人。 (白晶晶)

