山东主场爆冷负上季鱼腩 CUBA明星疯狂外线压众星
　　新浪体育讯　北京时间11月26日济南消息，CBA第五轮赛中，山东黄金男篮以96-103输给了山西中宇，遭遇三连败，山西中宇则获得本赛季第三胜，黑马成色在第二个客场胜利中已经显现。
　　本场比赛，山东黄金男篮孙杰29分，外援普雷斯特22分，图科29分；山西中宇CUBA明星魏明亮砍下22分，其中三分球9投6中，张学文17分，外援奥德杰25分，史密斯22分。
　　本场比赛之前两支球队都是两胜两负。第一节山东男篮发起第一次进攻，孙杰远投三分，紧接着山西回敬一个三分，3：3。之后双方各有失误，命中率下降，接近4分钟的时间，比分只有8：9。王刚一记三分球，山东队11：10，第一次取得领先。山西张学文远投三分和外援史密斯的两分，山西又将比分反超。孙杰三分，图科快攻得手，双方比分交替上升。山东男篮几次成功的快攻得手，使得球队30：25领先对手结束第一节的比赛，但是全队失误达到7次。普雷斯特在对方同样是0号的外援奥德杰的防守之下在篮下受到了很大的限制，第一节只拿到6分。
　　第二节一开始巩晓彬把发挥一般的外援普雷斯特换下场，替换上场的单涛刚一上场就拿到一次犯规，奥德杰两罚一中。一分钟之后，巩晓彬再次将普雷斯特换上，并且用小将睢冉将王刚替换下场。连续几次进攻不利，山西将比分追至32：32。山东球员调整状态，几次有效组织进攻，使得比分一直处于领先，山东外援图科在最后时刻外线频频发炮，他也几次妙传普雷斯特得分，加之山西失误增多，山东队54：48领先结束上半场的比赛。
　　下半场一开始山西队换上第三外援来自哈萨克斯坦的55号瑞斯兰木，身高2米08，这样第三节一开场山西队场上出现了3名外援。瑞斯兰木上场之后主要负责防守山东队的普雷斯特，毕竟有身高差异，几次防守不力的情况下，只打了三分钟就被换下。魏明亮三分得手，山西队60：58领先。巩晓彬对人员进行了调整，单涛被换上场，和普雷斯特两个大个在篮下显示了统治力，但是双塔战术并没有让黄金男篮的比分迅速上升，比分一直处于落后。山东队一度打得很乱。巩晓彬进行了多次人员调整，邹易霖连续几次失误，巩晓彬用王刚将他换下。离本节比赛还有两分半钟，巩晓彬用睢冉和侯冰将单涛和孙杰换下。由于整体发挥不好，山东男篮在这一节以72：76落后。
　　第四节山东队派上睢冉和李敬宇两员小将上场，李敬宇上篮对方犯规罚球两罚两中，接着三分命中，小将的精彩发挥一度让山东队把比分赶超79：76。但接下来的失误让山东队再次处于被动，而山西队投篮屡屡得手，比分拉开到79：85。侯冰替换睢冉上场，山东队组织进攻有了起色，比分一度追到87：88。但之后山东队失误又增多，篮板球的争夺也落后对方，离比赛结束还有三分钟时，山东队还以89：94落后。最终山东黄金男篮在主场以96-103输给了山西中宇，遭遇三连败。
　　技术统计 直播实录
　　双方首发阵容：
　　山东：0-普雷斯特，4-王刚，7-孙杰，11-侯冰，21-麦克图科
　　山西：0-奥德杰，6-潘江，8-孙春磊，10-张学文，23-史密斯

