切尔西最想买之人被标价1亿 意媒竟称埃辛换米兰两老
　　新浪体育讯　切尔西对拜仁球星里贝里的兴趣已不是秘密，这成为英国媒体日前的焦点，更关键的是，很可能成为蓝军未来主帅的安切洛蒂曾向阿布拉莫维奇点名提过两个人，里贝里就是其中之一(另一个是利物浦的阿隆索)，法国人被视为提高切尔西中场技术含量的重要目标。
　　不过收购里贝里的难度也可想而知，《太阳报》称切尔西开出了4370万英镑(5000万欧元)的报价，但拜仁方面称这只够买法国人的一条腿。而慕尼黑方面最新的表态是：要买里贝里，至少要1亿欧元。
　　拜仁俱乐部经理霍内斯在接受《图片报》采访时说：“我听说曾有过对卡卡的1亿2千5百万欧元(1亿零9百万英镑)的报价，那么里贝里的市场价值至少是1亿欧元(8千7百万英镑)。”实际上，霍内斯这个说法只是想强调里贝里是非卖品。拜仁俱乐部主席鲁梅尼格明确表示：“无论多少报价，我们都不想卖里贝里。”
　　而有来自意大利媒体的消息称，安切洛蒂想用埃辛去换AC米兰的皮尔洛和西多夫。该传闻称，意大利人认为这两位米兰中场有助于改善蓝军中场力量有余技术不足的缺憾，因此打算把两人带到斯坦福桥，米兰方面给皮尔洛的标价是1800万英镑，但有可能接受球员交换，而埃辛有可能成为切尔西做交易的筹码。
　　埃辛换米兰两老还处在传闻阶段，而且真实性几何尚待确认，不过已经有一则传闻被否认，那就是贝克汉姆加盟切尔西。有媒体称，安切洛蒂想把小贝也带到蓝军，但贝克汉姆日前公开否认自己将会回英超。
　　“我认为那没有可能，”贝克汉姆说，“我和洛杉矶仍有合同，7月11日我会回到洛杉矶，参加剩下的美国大联盟赛季。不过能被人感兴趣总是好事，安切洛蒂对我很好，我对他很感激。”
　　(李普利)

