媒体捅出皇马惊天转会 欧冠决赛后巨鳄短信邀C罗加盟
　　新浪体育讯　毫无疑问，世界每天都在变化。8年前，皇马邀请齐达内加盟皇马，弗罗伦蒂诺是将自己的请求写在一张餐巾纸上的。但现在世界早已是互联网和手机的时代，弗罗伦蒂诺也与时俱进，他通过手机短信来向目标人物发出自己的邀请。
　　据西班牙《日报》透露，5月27日，曼联在冠军联赛决赛中输给了巴萨，卫冕失败，赛后，当C罗还沉浸失败的痛苦中的时，他的手机却接到了来自即将上任的皇马主席弗罗伦蒂诺的一条短信，短信的内容非常平实简单，只有一句话：“你想要成为欧洲冠军吗？”弗罗伦蒂诺把后面的一句“那就加盟皇马吧”省略了，因为他知道C罗能理解他的意思，而且现在皇马还未与曼联进行正式谈判，他必须避免让自己的这段短信成为皇马私下与C罗商谈转会的证据。
　　C罗在输给巴萨后有些失落，他看到巴萨完全压倒了曼联，而且据说对弗格森安排他打中锋也有些不满，他对媒体表示：“这个位置我可没有训练过。”对于自己的未来，C罗也有意进行模糊化处理：“我不知道自己下赛季会在哪里踢球，我现在不想谈论自己的未来，我只想好好休息，然后考虑国家队的比赛。”这个态度和他在罗马决赛前的态度可以说是截然不同，当时他斩钉截铁地表示，自己肯定会留在曼联。
　　弗罗伦蒂诺知道，在罗马决赛后，C罗的大门重新向皇马开放了。在接受《马卡报》采访时，弗罗伦蒂诺表示，他正式成为皇马主席后，会看一下传说中的卡尔德隆与门德斯以及曼联方面签订的8000万欧元收购C罗的协议究竟存不存在，如果真有这么份协议，那是好事情，但协议的条款还得重新谈，因为他不想为C罗一名球员支付1亿欧元的费用(转会费加佣金和税费)，他希望C罗的转会费不超过齐达内当年7200万欧元。
　　知情人认为，C罗今年夏天会不会加盟皇马取决于很多的因素，其中球员本人的意愿将起到最大的作用，去年夏天，正是C罗本人的意志不够坚决，导致他转会皇马失败。现在，情况有所不同了，24岁的C罗想要开始一段职业生涯的新冒险，他被弗罗伦蒂诺的宏伟计划以及高超的商业开发能力所吸引。不久前英国《太阳报》报道说，C罗已经做好了今年夏天离开曼联加盟皇马的准备，葡萄牙人告诉自己的朋友以及曼联的队友，请忘记他在曼联的故事。C罗为什么要离开曼联？《太阳报》表示，这是因为他要寻找新的奋斗目标，他感觉自己在曼联已经无法再突破了，他要到皇马去开创一番新的事业，皇马本赛季在西甲被巴萨压倒，曼联在冠军杯决赛完败巴萨的事实，反而激发出了C罗的挑战欲望。
　　弗罗伦蒂诺的工作班子的一位成员也透露说：“C罗现在想来皇马，他通过可靠的中间渠道，向弗罗伦蒂诺表达了加盟皇马的意愿。”除了声望和威信，弗罗伦蒂诺筹集资金的能力也比卡尔德隆要强很多。弗罗伦蒂诺已经决定，收购任何一名球员都会一次性付清转会费，而卡尔德隆的做法都是分期付款，将转会费摊成4年乃至5年支付。弗罗伦蒂诺的气派做法，也让他在转会市场上更具说服力。(塞尔吉奥)

