切尔西签1860万飞翼只是开始 5千万天王与安帅同加盟
　　新浪体育讯　北京时间昨晚，希丁克在他执教切尔西的最后一场比赛中，率队以2-1逆转埃弗顿，夺得了切尔西在最近两个赛季中的唯一冠军。不过，在这场比赛后，种种迹象表明，不出意外的话，切尔西的教鞭将很快就被交到安切洛蒂手中。
　　此前，切尔西俱乐部主席布鲁斯-巴克公开透露，在今年夏天，阿布拉莫维奇将会再次出资，为球队带来重量级的大牌球员。而据俄罗斯当地媒体和英媒体报道，切尔西已经基本签下了莫斯科中央陆军左路飞翼日尔科夫。据悉，能胜任左后卫、左前卫和左边锋等多个位置的日尔科夫，其转会费高达1860万英镑。这也是最近两个赛季以来，切尔西在单个球员身上，砸出的最大的一笔转会费。
　　但这还只是切尔西今夏一系列大手笔的开始，《每日邮报》曝料，安切洛蒂将在今晚率队打完对阵佛罗伦萨的联赛收官战后，下周宣布加盟切尔西。和他一同加盟的很可能还有阿根廷天才球星阿圭罗，他的转会费是5000万英镑。
　　据意大利知情人士称，从理论上来说，如果安切洛蒂被解雇，他在明天就可以接手切尔西；而如果他辞职，AC米兰俱乐部将会用一天的时间来讨论赔偿细节，安切洛蒂就很有可能等在下周二才能加盟切尔西。
　　在切尔西，安切洛蒂将遇到他的前AC米兰队友威尔金斯，这位光头助教本赛季已经先后辅佐了斯科拉里和希丁克。而据悉，切尔西将提供给安切洛蒂一份为期3年、年薪500万英镑的合同。而且，安切洛蒂每率领蓝军夺得一项重要冠军，他都将得到100万英镑的奖金。
　　《每日邮报》报道，为帮助安切洛蒂实现在蓝军的宏伟计划，切尔西准备为他签下阿圭罗。今年20岁的阿根廷天才今夏几乎确定要离开马竞，阿圭罗的经纪人塞古伊称，“我不能否认欧洲一些豪门想买阿圭罗，但最终的决定权在马竞手中。”
　　曼城也很希望引进阿圭罗，但他不会去一家不能踢欧冠联赛的球队。切尔西去年夏天曾向马竞求购阿圭罗，但遭到了对方的拒绝。今夏，阿圭罗想换一个地方，而切尔西是为数不多的能支付得起阿圭罗5000万合同违约金的俱乐部。
　　此外，穆里尼奥率领的国米也对阿圭罗很有兴趣，国米希望马拉多纳能像当年他在1984年从巴塞罗那加盟那不勒斯一样，也能劝他的女婿重复他走的道路，从西甲转战意甲。但《每日邮报》称，切尔西这次已经在阿圭罗的争夺战中占据了先机。
　　(安然)

