意甲-伊布2球荣膺射手王 国米激情收官主场4-3胜
　　新浪体育讯　北京时间5月31日21时(意大利当地时间15时)，意甲最后1轮所有比赛同时开球，国际米兰主场4比3击败亚特兰大。上半时，蒙塔里与伊布的进球帮助国米两度领先，但亚特兰大追为2比2平。上半时结束前，最后一次出场的菲戈被换下，接受球迷掌声。下半时，亚特兰大队长多尼反超3比2，但坎比亚索与伊布连下两城，伊布也以25球锁定本赛季意甲射手王，
　　国米在主场迎来本赛季最后一战，赛后还将举行颁奖仪式，不过由于萨拉斯石油公司三名工人遇难。莫拉蒂并没有出现在看台上。赛前热身时，国米队员都身着菲戈的7号球衣，向即将退役的菲戈致敬。穆帅此役排出全部主力队员，菲戈戴上了队长袖标，伊布与巴洛特利搭档锋线。开球前为遇难的萨拉斯工人默哀1分钟。
　　开场5分钟，萨穆埃尔连续挡出瓜伦特与帕多因射门。国米第6分钟取得领先，萨内蒂前场右路转身摆脱后卫，塞给边线附近的菲戈，菲戈突破两人盯防底线传中，门将孔西利倒地扑球脱手，蒙塔里在门前14米处右脚低射入左下角，1比0！这是他本赛季联赛第4球，也是他的第12粒意甲进球。
　　亚特兰大4分钟后扳平比分，瓜伦特左侧开出角球，队长多尼在小禁区前沿头球入球门顶端，1比1。但又过了2分钟，国米再次将比分超出！坎比亚索后场长传防线身后，伊布反越位大腿停球单刀突入禁区，面对出击扑救的孔西利，在门前11米处右脚推射入右下角，2比1。第18分钟，萨内蒂左脚外脚背解围，国米打出反击，伊布小角度捅射又险些得手。
　　普拉斯马蒂头球被塞萨尔扑出底线。第20分钟，菲戈在两名防守队员盯防下护球，赢得一个角球，看台上爆发出掌声。第22分钟，伊布左侧禁区角上主罚任意球打在人墙上。亚特兰大第25分钟再度追平，德芬迪右路传中，萨内蒂后点头球解围，但奇加里尼在门前22米处胸部停球右脚半凌空抽射入大门右侧，2比2。
　　伊布禁区内连过三人，但曼弗雷迪尼将球捅出底线。第28分钟，坎比亚索传球，伊布前点铲射偏出，他被判越位在先。第33分钟，坎比亚索起高球，伊布小禁区内胸部停球打高。第38分钟，国米角球被破坏后，蒙塔里在门前18米处低射被孔西利化解。第44分钟，穆里尼奥用桑顿换下菲戈，让葡萄牙人接受球迷掌声。菲戈在中圈与穆里尼奥和队友一一拥抱。上半时补时阶段，巴洛特利后点头球稍稍偏出。
　　中场休息，亚特兰大调整门将，科波拉替下孔西利。下半时开始8分钟，多尼在左侧禁区前沿主罚任意球越过人墙入近角，亚特兰大3比2反超！仅过1分钟，桑顿右路反击突入禁区低射被科波拉扑住。巴洛特利被放倒在地，斯坦科维奇向裁判抗议，自己却吃到黄牌。第61分钟，巴洛特利左路传中，蒙塔里倒钩入网，但被判越位在先。
　　多尼禁区前沿分球，帕多因左侧小角度抽射打在边网上。第63分钟，伊布远射被科波拉扑出。麦孔与克雷斯波出场，替下齐伍与斯坦科维奇，这也是麦孔伤愈后首次亮相。亚特兰大第66分钟几乎扩大比分，帕多因左肋突破，在门前22米处突施冷箭击中横梁上沿弹出，2分钟后，国米同样射中门框，麦孔右路传中，克雷斯波前点头球击中横梁！
　　巴洛特利断下对方解围球，在门前25米处大力抽射被科波拉封出。第75分钟，巴洛特利右路传中，伊布头球攻门，克雷斯波后点将球顶进，但被判越位在先。第78分钟，蒙塔里在两人包夹下倒地，主裁判没给点球，穆里尼奥在场边非常不满。第80分钟，巴洛特利右侧开出角球，蒙塔里后点左脚射门被科波拉挡出，坎比亚索补射入网，3比3！仅过1分钟，克雷斯波直传禁区，伊布停球摆脱防守，背身脚后跟巧射入左下角，将比分锁定为4比3！他脱下球衣庆祝吃到黄牌。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/4-萨内蒂，2-科尔多瓦，25-萨穆埃尔，26-齐伍(64'麦孔)/5-斯坦科维奇(64'克雷斯波)，19-坎比亚索，20-蒙塔里/7-菲戈(43'桑顿)/8-伊布拉希莫维奇，45-巴洛特利。
　　亚特兰大(4-4-1-1)：1-孔西利(46'科波拉)/8-高里奇，2-塔拉蒙蒂，5-曼弗雷迪尼，6-贝利尼/34-德芬迪，21-奇加里尼，17-瓜伦特，22-帕多因/72-多尼/9-普拉斯马蒂。
　　(马舸)

