意甲大结局-卡卡传射AC米兰2-0获季军 都灵降级
　　新浪体育讯　北京时间5月31日21时(意大利当地时间15时)，意甲最后1轮所有比赛同时开球，AC米兰客场2比0击败佛罗伦萨，获得前三名，直接进军欧冠小组赛。上半时，弗拉米尼射中门框。下半时，卡卡打破僵局，随后助攻帕托得分。缺席一个赛季的内斯塔替补出场。7人停赛的都灵客场2比3负于罗马，成为最后1支降级队。国米主场4比3胜亚特兰大；尤文主场2比0胜拉齐奥。
　　赛前米兰与尤文同积71分，在佛罗伦萨不净负2球或2球以上，才能确保前三名。这是马尔蒂尼代表米兰第902场，也是最后1场比赛，也可能是安切洛蒂执教米兰的告别战，贝克汉姆此战过后也将暂时返回洛杉矶银河。在双方本赛季首回合交锋中攻入唯一进球的帕托因轻伤坐在替补席上，因扎吉出任单前锋，西多夫回到首发，与卡卡组成双前腰，弗拉米尼顶替停赛的安布罗西尼。紫百合方面，桑塔纳与博纳佐利因伤缺阵，梅洛与达伊内利停赛，扎乌里改打中卫。约维蒂奇负责进攻组织，巴尔加斯前移打左前卫。
　　近期热浪过后，意大利开始了阴雨天气，佛罗伦萨没有阳光，雨直到赛前才停下来。开球前，马尔蒂尼接受了俱乐部颁发的纪念品，看台上的球迷起立鼓掌，加利亚尼与马尔蒂尼的父亲、妻子到场观战。第8分钟，扬库洛夫斯基左路切入禁区，甘贝里尼将球挡出底线，米兰开出角球，又是扬库在左侧禁区前沿射门碰后卫及队友卡卡偏出近门柱。
　　帕斯夸尔与约维蒂奇左路打出精彩配合，但门前包抄的塞米奥利没碰到球。第12分钟，扬库洛夫斯基受到冲撞右肩受伤，内斯塔开始在场边热身，好在扬库并无大碍。第14分钟，西多夫在门前20米处射门偏出。第16分钟，紫百合开出角球，甘贝里尼头球被迪达没收。第22分钟，巴尔加斯左路传中，吉拉迪诺前点距门7米处头球偏出远门柱！
　　开局被动的米兰逐渐加强了进攻，第24分钟险些破门，卡卡背身横敲，弗拉米尼在门前25米处右脚大力抽射击中横梁与右门柱交界处！第28分钟，赞布罗塔右路内切距门22米处左脚抽射造成弗雷脱手，但没有队友补射。第31分钟，蒙托利沃远射被马尔蒂尼挡出左门柱。第36分钟，皮尔洛在门前26米处任意球低射偏出左门柱。第42分钟，巴尔加斯左路传中，吉拉迪诺在马尔蒂尼与法瓦利夹防下倒地，他被判犯规在先。上半时补时阶段，米兰旧将多纳代尔右路传中，弗拉米尼肘部挡球，被黄牌警告。
　　下半时开始2分钟，弗雷开大脚，队友头球摆渡，吉拉迪诺外脚背射门贴远门柱而出。第55分钟，赞布罗塔右路传中，因扎吉在门前4米处抢点被甘贝里尼挡出，卡卡在门前7米处右脚推射入右下角，1比0！第61分钟，卡卡左路传中，因扎吉后点拿球与贝克汉姆踢墙配合后，非常罕见的连突两名后卫，在门前10米处射门高出！
　　帕托换下因扎吉。米兰第76分钟扩大优势，卡卡反击直塞，帕托反越位突入禁区，面对出击倒地扑救的弗雷，在门前10米处右脚外脚背挑射入网，2比0！加利亚尼与莱昂纳多在看台上拥抱。内斯塔换下法瓦利，随后剃掉了胡子的加图索替下贝克汉姆。AC米兰最终2比0胜出。
　　佛罗伦萨(4-2-3-1)：1-弗雷/21-科莫托，14-扎乌里，5-甘贝里尼，23-帕斯夸尔(70'库兹曼诺维奇)/18-蒙托利沃，4-多纳代尔/7-塞米奥利，8-约维蒂奇(64'约根森)，6-巴尔加斯(64'戈比)/11-吉拉迪诺。
　　AC米兰(4-3-2-1)：1-迪达/15-赞布罗塔，19-法瓦利(77'内斯塔)，3-马尔蒂尼，18-扬库洛夫斯基/32-贝克汉姆(81'加图索)，21-皮尔洛，84-弗拉米尼/22-卡卡，10-西多夫/9-因扎吉。
　　都灵做客刚举办了冠军杯决赛的罗马奥林匹克球场，他们本轮成绩必须好于博洛尼亚才能保级，但由于上轮斗殴事件，该队7人遭到停赛。第9分钟，都灵右侧角球被梅克斯顶出，瓦伊拉蒂在门前28米处怒射入左下角。第27分钟，佩罗塔因伤被武齐尼奇换下。第36分钟，罗马开出角球，梅内右路内切禁区前沿射门得分。1比1。第75分钟，武齐尼奇左路射入远角，罗马2比1反超。第83分钟，弗兰切斯基尼推倒卡塞蒂，被红牌罚下，托蒂主罚点球命中。第88分钟，文托拉攻入没有意义的一球。
　　罗马(4-3-1-2)：25-阿图尔/77-卡塞蒂，5-梅克斯，2-帕努奇，17-里瑟/20-佩罗塔(27'武齐尼奇)，16-德罗西，33-布里吉/7-皮萨罗//10-托蒂(90'费利佩)，24-梅内(60'达利山德罗)。
　　都灵(3-5-1-1)：1-塞雷尼/16-里瓦尔塔(73'多诺弗里奥)，14-纳塔利，21-弗兰切斯基尼/15-德拉费奥雷，32-科隆博(85'迪洛雷托)，28-瓦伊拉蒂(90'苏休)，8-巴罗内，33-鲁宾/10-罗西纳/7-文托拉。
　　热那亚主场4比1胜莱切。第22分钟，帕帕斯塔索普洛斯右路下底传中，扬科维奇在门前6米处脚后跟巧射远角得分。第32分钟，蒂里博基与维维斯踢墙配合，在门前19米处左脚抽射击中右门柱内侧弹进。第52分钟，米利托左路切入禁区回敲，克里希托在门前13米处左脚抽射入右下角。第56分钟，斯库利右路挑传，米利托卸球转身摆脱埃斯波西托，在门前8米处凌空弹射破门。第67分钟，米利托禁区前沿推射右下角梅开二度。
　　桑普多利亚客场2比2逼平巴勒莫。第8分钟，桑普门将菲奥里洛出击倒地接回传球意外脱手，米科利捡漏左脚推入空门。第42分钟，菲奥里洛传球被米科利断下，苏奇接球推射空门扩大比分。第44分钟，卡萨诺直传禁区右侧，斯坦科维丘斯低传门前，帕齐尼推射扳回一分。第59分钟，斯坦科维丘斯在右侧禁区角上大力低射入远角。
　　那不勒斯主场3比0胜切沃。第4分钟，蒙特维诺在禁区右侧距门13米处倒地左脚射入近角。第8分钟，皮亚禁区内回敲，博利亚奇诺在门前14米处左脚抽射挂左上角。第19分钟，维塔莱左路传中，皮亚前点左脚推射入网。
　　博洛尼亚主场3比1胜卡塔尼亚，保级成功。第6分钟，明加齐尼左路内切禁区前沿抽射被门将阿奇尔比斯漏入近角。第26分钟，塞萨尔左侧开出角球，泰尔齐前点冲顶得分。第50分钟，森本贵幸禁区右侧小角度补射得手。第68分钟，此前错过无数机会的迪瓦约卸下长传，在左侧距门14米处大力抽射近角得分。
　　雷吉纳主场1比1平锡耶纳。第44分钟，斯图阿尼被布兰当拉倒，他亲自主罚点球命中左下角。第68分钟，卡拉约被判假摔，累计2张黄牌被罚下，第76分钟，马卡罗内突入禁区左侧小角度抽射扳平。
　　乌迪内斯主场6比2狂胜卡利亚里。第10分钟，阿萨莫阿左侧禁区边缘左脚抽射入远角。1分钟后，佩佩在门前12米处凌空抽射近角得分。第15分钟，费利佩推射击中门柱，弗洛雷斯左侧跟进补射入网。第55分钟，阿夸弗雷斯卡被萨帕塔铲倒，他亲自主罚点球入左下角。2分钟后，科苏右路下底回敲，帕罗拉在门前12米处低射得分。1分钟后，帕斯夸莱突入禁区抽射左下角得分。第82分钟，佩佩横传左侧，夸利亚雷拉抽射入近角。第89分钟，桑切斯直塞，伊加洛反越位推射入网。
　　本赛季意甲榜单
　　意甲冠军：国际米兰
　　意甲亚军：尤文图斯
　　意甲季军：AC米兰(以上三队直接进入下赛季欧冠小组赛)
　　意甲第四：佛罗伦萨(进入下赛季欧冠资格赛)
　　意甲第五：热那亚
　　意甲第六：罗马
　　意大利杯冠军：拉齐奥(以上三队进入下赛季欧联杯)
　　最佳射手：伊布拉希莫维奇/25球。
　　最后3名降级：都灵、雷吉纳、莱切。
　　(马舸)

