广东首败仍有杀手锏未露 四个月后最强之师将亮相
　　新浪体育讯　北京时间11月26日东莞消息，在CBA第五轮比赛中，广东宏远主场以102比112输给了同城兄弟东莞马可波罗。遭遇赛季首败同时，拱手将榜首位置让给了东莞马可波罗队。
　　在首节就取得了14分领先优势的广东队最后竟然被对手翻盘，这显然是很多人都未曾想到的。不过看看双方的技术统计不难发现，目前的广东队还没有展现出最强的阵容。
　　在今天的比赛中东莞的双外援是帮助球队获胜的首席功臣，全场比赛他们贡献了55分和31个篮板，再看看广东两个外援的表现，积臣和阿泰联手只得到了21分和13个篮板，显然外援实力上的差距在很大方面影响了本场比赛的结果。
　　那么广东队为什么不找两个实力更强的外援呢？其实对于卫冕冠军来说，现在他们还完全不用着急，因为在前四轮的比赛中，他们几乎是完全依靠本土球员的表现就取得了4连胜，而目前球队的外援虽然还不够强大，但是依靠整体实力他们仍然可以保证季后赛的门票。
　　根据篮协的规定，每个赛季各支球队都可以有两次的外援更换名额，而目前为之广东还没有更换过外援，这也就意味着他们很有可能会将这个机会留到季后赛时使用。
　　现在大多数球队的外援已经基本确定，而个别球队也已经使用过一次的更换名额。试想一下在常规赛结束后，整体实力本就强大的广东突然更换了两个实力更为强大的外援，这样的情况将给其他球队造成更大的压力。
　　还有一点不能忽视，李-本森、施耐德和普雷斯特这些领跑得分榜的外援在经过了漫长的50轮常规赛后，是否还有足够的体力去应付广东的新外援呢？也许那时卫冕冠军将得到更大的优势。
　　在输给了东莞新世纪后，广东已经让出了积分榜的头把交椅，但是在比赛中李春江的脸上却丝毫看不出沮丧的表情，因为他可能正在酝酿着更大的变化。广东的最强阵容究竟会是什么样，四个月后就会见分晓。

