德国杯-迭戈临别助攻绝杀球 不来梅1-0胜六度夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月31日2时(德国当地时间30日20时)，第66届德国杯决赛在柏林奥林匹克球场展开角逐，不来梅1比0力克勒沃库森，第6次夺得该项赛事冠军，获得下赛季欧联杯资格。最后一次代表不来梅出场的迭戈助攻厄齐尔攻入致胜一球。勒沃库森仍无法改变16年来无缘冠军头衔的命运。
　　两队本赛季仅排名联赛中游，无法通过联赛获得下赛季欧战席位，德国杯成为惟一的补救机会。不来梅不想在10天内第3次看到对手庆祝夺冠，上周三联盟杯决赛，不来梅补时1比2不敌顿涅茨克矿工，上周末，沃尔夫斯堡5比1横扫不来梅，庆祝首个德甲冠军。不来梅第9次打进德国杯决赛，此前5次夺冠，最近1次是2004年。确定转会尤文的迭戈与即将退役的老队长鲍曼上演告别战。
　　勒沃库森第3次打进决赛，1993年首次夺冠后，该队再无重要赛事冠军，其中包括2002年德国杯与冠军杯决赛均落败。
　　比赛在雨中进行。开场6分钟，迭戈中路开出任意球，普勒德尔在门前8米处头球被阿德勒单手扑出，不过慢镜显示他越位在先。第13分钟，弗林斯右路远距离吊门险些直接坠入远角，阿德勒回身指尖托出横梁，他身体撞到门柱上，好在问题不大。
　　厄齐尔接伯尼施直传险些形成单刀，但被误判为越位。第16分钟，皮萨罗右路回做，弗林斯禁区前沿大力抽射被弗雷德里希挡出右门柱。第22分钟，奥古斯托右路高速下底回传，无人盯防的黑尔默斯在门前8米处右脚半凌空扫射打呲！第24分钟，阿尔梅达断球突入禁区左侧斜射被阿德勒没收。第26分钟，纳尔多超远任意球绕过人墙造成阿德勒脱手，迭戈右侧距门8米处补射被阿德勒没收，位置更好的弗林斯表示惋惜。
　　裁判再次失误，基斯林禁区内接应直传，但被误判为越位。第37分钟，普勒德尔放倒基斯林，被黄牌警告。第41分钟，皮萨罗右路断球回敲，迭戈禁区边缘受到严密盯防，只得再次回传，鲍曼左脚抽射高出。第44分钟，伯尼施左路斜传，阿尔梅达在门前9米处甩头攻门高出。1分钟后，迭戈开出任意球，纳尔多在左侧距门8米处头球被阿德勒托出横梁！
　　下半时开始9分钟，巴内塔外围抽射掠过横梁。不来梅第58分钟打破僵局，奥古斯托在门前27米处低射偏出左门柱，门将维泽随即大脚开球策动反攻，勒沃库森后卫头球解围却蹭给迭戈，迭戈拿球摆脱三人包夹分球，厄齐尔突入禁区左侧，在门前10米处左脚小角度抽射碰弗雷德里希稍稍变向，骗过门将阿德勒钻进门内，1比0！
　　鲍曼被尼迈尔换下。比达尔对弗林斯犯规，被黄牌警告。第70分钟，阿尔梅达左路反击斜射被阿德勒得到。第75分钟，卡德莱茨禁区左侧小角度抽射偏出。第84分钟，尼迈尔踢倒罗尔费斯吃到黄牌。拉巴迪亚同时换上克罗斯与查里斯特亚斯，沙夫则用齐奥利斯换下厄齐尔。最后阶段，弗林斯与维泽付出黄牌代价，不来梅最终保住胜局。
　　勒沃库森(4-1-3-2)：1-阿德勒/27-卡斯特罗(85'查里斯特亚斯)，5-M-弗雷德里希，20-辛基维奇，24-卡德莱茨/6-罗尔费斯/8-奥古斯托，23-比达尔(85'克罗斯)，7-巴内塔/11-基斯林，9-黑尔默斯。
　　不来梅(4-3-1-2)：1-维泽/8-弗里茨，15-普勒德尔，4-纳尔多，2-伯尼施/22-弗林斯，6-鲍曼(60'尼迈尔)，11-厄齐尔(87'齐奥利斯)/10-迭戈/24-皮萨罗，23-阿尔梅达(90'罗森贝里)。
　　(马舸)

