希丁克用冠军骄傲的告别 神奇教练暗示未来重返英超
　　新浪体育讯　在告别切尔西前的最后一场比赛中，希丁克率队获得了胜利，夺取了2008-09赛季足总杯的冠军，这也为他的蓝军生涯画上了一个圆满的句号。希丁克对于以冠军告别切尔西的方式感到激动，他同时不排除在未来某一天回到英超的可能。
　　“我们的表现非常的强悍，”希丁克在本场赛后说，“在开场的挫折之后，球队做出了一贯的反应，这是我所喜欢的。”
　　“我非常喜欢切尔西，我十分享受和这些大牌球星一起合作，在英超、冠军联赛和今天，他们都展示了顽强和韧性。”
　　“这是我最大的成就之一，一个很大的成就，在世界足球的圣地‘麦加’(指温布利球场)夺取胜利，足总杯也是令人难以置信的赛事。”
　　“自从二月份以来，我们工作的十分努力，我非常尊重这些球员，我们在英超中有一些非凡的表现，在欧冠中也一样，而赢得足总杯是我执教切尔西的高潮。”
　　荷兰人还开玩笑的说，他很珍惜这个奖杯：“足总杯在世界范围内得到认可，是最漂亮的奖杯收藏之一，也许我会带着奖杯走，我可能会把它偷走。”
　　打进致胜球的切尔西副队长兰帕德表示，足总杯冠军是给离任的希丁克完美的礼物。“他是一个了不起的教练，了不起的人，”兰帕德说，“对他来说这个告别方式很好，我们很高兴带给他一个奖杯。”
　　攻入扳平一球的德罗巴也对希丁克表示了敬意。“我认为球队中的纪律性一直很好，否则要是只有友谊而没有纪律，你不可能在五年里赢得六七个冠军。但希丁克带给了我们更多的纪律性，我们都知道他的能力。”
　　队长特里向希丁克致敬，同时很高兴拿到两年来的第一个冠军。“两年没有奖杯，这太长了，我们看到曼联和其他球队夺取冠军，现在找回这种获胜的感觉很好。”
　　“要称赞希丁克，半场时他保持着冷静，没有草率的变化。我们给了他一块手表、还有一个全体队员签名的球衣，他非常感动。”
　　对于希丁克，切尔西俱乐部主席布鲁斯-巴克承认，荷兰人的离开令人遗憾。“自从他到来的那一分钟起，就受到了切尔西球迷的爱戴。”
　　“我们一直清楚他是一个很好的人，他证明了这一点，因此我们绝对会想念他的。不过自从二月份，我们就已经知道他会离开，因此我们又要从一个新的起点开始做起。”
　　“现在他还没走，但我们知道，留住他是不可能的，今天他就要上路了，下个星期他还有俄罗斯队的比赛，因此他这就走了。”
　　“在这个世界上，只有不多的几个伟大教练，希丁克是他们中的一个。”
　　实际上在足总杯决赛前，希丁克曾表示，自己不排除在未来某一天回到英超的可能。“英超联赛非常有吸引力，全世界都在关注英超。我不能关闭其他的选择，两年后我可能想回到英超，而切尔西可能表现很好，他们不需要我，但我不能说我绝不会去另外一家俱乐部，我很关心切尔西，关心他们的球员，但你不能说你不会怎么怎么样。”
　　(马拉乔)

