科特布斯主帅提前宣布辞职 邵佳一最后一战无主帅
　　新浪体育讯　在北京时间5月30日晚上，科特布斯队官方网站宣布，本队主帅普拉什尼卡已经宣布辞职。而球队将在北京时间5月31日晚上迎来德甲保级附加赛对阵纽伦堡的比赛。
　　对阵纽伦堡的比赛中，普拉什尼卡安排了全力猛攻的阵型，但是遗憾的是在主场以0-3负于对手，这对于球队来说是一个不折不扣的灾难，第二回合客场扳回来的可能已经微乎其微。
　　科特布斯队官方网站30日宣布，普拉什尼卡已经辞去了主帅的职务，56的斯洛文尼亚教练和主席在周五就达成了一致。球队感谢他在过去一年半时间里做出的贡献。但现在球队六名主力受伤，而且四名前锋无法出场，换谁都难挽回颓势。
　　上赛季成功保级的科特布斯队沦落到如此地步，和普拉什尼卡有直接关系，而转会市场上他引进的包括伊利耶夫，尤拉等多名球员不堪大用，而过去几个赛季保级的关键人物相继被弃用，造成队内问题越来越多。本赛季科特布斯战绩欠佳，更衣室问题不断，侧面说明普拉什尼卡的控制力和威信在不断下降。
　　在对待邵佳一的问题上，普拉什尼卡并不如前任桑德尔那般信任，本赛季他在前半赛季只给了邵佳一一次首发两次替补的机会，尽管邵佳一在冬歇期之前射进一球，但是普拉什尼卡依然把邵佳一放在预备队踢德丁，直到赛季快结束球队每况愈下的时候，才重新起用邵佳一。但一场糟糕的附加赛直接造成球队的保级梦想破灭。
　　从现在情况来看，科特布斯队在周日客场挑战纽伦堡的时候将失去主帅，而且还面临主场0-3输掉的比分，球队也许已经放弃了抵抗。
　　(PIPPO)

