皇马邀温格加盟发动最后攻势 如失败替补主帅亦已选定
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺在接受各家媒体采访时都强调一个事实，那就是不管是卡卡还是C罗，都只会在皇马确定主教练人选后才能加盟皇马。弗罗伦蒂诺表示：“主教练问题对我来说是摆在第一位的问题，这个星期结束之前，我们什么都不能宣布。我们正在研究选帅的各种可能。”
　　皇马在选帅的问题上有些不顺，穆里尼奥几天前也讽刺说：“最终执教皇马的人，将是一个幸运儿，因为他并不是皇马的首选。就我知道的情况来看，皇马未来的主席曾将四位教练列为目标，但这四人全部都说了不。因此，最终执教皇马的教练，只是未来主席的替补方案。”穆里尼奥说的是事实，知情人披露，这四大目标是贝尼特斯、安切洛蒂、温格以及穆里尼奥本人，但这些教练一个个都对皇马说了不，现在，原本的第五选择佩莱格里尼成为了皇马的首选。
　　弗罗伦蒂诺现在仍在等待温格给出最后的答复。温格之前拒绝过弗罗伦蒂诺一次，但这位皇马未来主席仍然不死心，又委派自己的手下去与温格谈了一次，改善了一些条件，做出了一些让步，周日，也就是今天，是皇马给温格设的最后答复期限。温格对皇马提出了两个要求，一是年薪为税前1200万欧元，而且他要求合同一签就是5年；第二，他还要求全面掌握转会大权。
　　弗罗伦蒂诺给温格开出的是合同条件是年薪税前800万欧元，另外合同先签3年，然后根据情况再决定是否续约，另外，按照西甲俱乐部的经营方式，主教练不能全面掌握转会大权，转会方面主要还是俱乐部总经理来抓，但弗罗伦蒂诺答应，会给温格更大的权力。弗罗伦蒂诺尽管对温格情有独钟，但也不准备不惜一切代价引进这个法国教练，如果本周日温格还是不愿接受皇马提出的条件，那伯纳乌只能将佩莱格里尼列为首选。
　　在佩莱格里尼的问题上，皇马现在主要面临的是两个问题。一是赔偿问题，佩莱格里尼的合同要到2010年才结束，比利亚雷亚尔俱乐部主席罗伊格表示，根据合同，佩莱格里尼如果现在去的是西甲外的球队，那毁约金是300万欧元，但如果去的是西甲球队，那毁约金就是400万欧元。此外，“黄色潜水艇”今年夏天将到智利参加商业比赛，而比赛合同规定作为智利人的佩莱格里尼必须出席，否则比利亚雷亚尔需要向比赛主办方赔偿一定数额的损失，皇马要想挖走佩莱格里尼，也必须承担这部分赔偿。
　　第二，弗罗伦蒂诺还必须说服佩莱格里尼本人。“智利工程师”目前还没有完全下定决心，他在比利亚雷亚尔很成功，长期合同也有保证，而且他答应过俱乐部和球迷，至少干到2010年。如果加盟皇马，他必须面对一个不可预知的未来。皇马已经有5年未能打入冠军联赛8强了，而且队内球星不少，而他作为平民教练，在各方的质疑目光中上任，在处理与巨星的关系上欠缺经验，一旦成绩不佳，恐怕会遭遇和舒斯特尔一样的命运。
　　如果温格彻底拒绝皇马，那弗罗伦蒂诺也只有选择佩莱格里尼，从目前的情况来看，法国教授接受弗罗伦蒂诺的邀请的可能性微乎其微。下周一，弗罗伦蒂诺将正式成为皇马主席，周二，他希望能宣布佩莱格里尼上任。 (塞尔吉奥)

