英媒评估曼联阵容16人存变数 特维斯领衔四人离队榜
　　新浪体育讯　输给巴塞罗那令弗格森在去度假之前需要重新考虑一些事情，曼联主教练不太可能对阵容进行大清洗，毕竟球队实现了英超三连冠、还夺取了世俱杯和联赛杯，虽然今年夏天老特拉福德不会有很多变化，但一些球员的去留仍然存在问号。
　　《曼彻斯特晚报》日前发表文章，对曼联阵容中前景存在变数的十六名球员进行了评估。其中，特维斯、库兹扎克、纳尼和坎贝尔这四个球员被视为是有可能离队的对象。
　　斯科尔斯
　　严重的膝盖旧伤和眼睛的问题，让斯科尔斯受到了影响，目前他的地位已经大大下滑，即使在弗莱彻和哈格里夫斯都无法参赛的情况下，欧冠决赛中斯科尔斯仍然是替补。斯托克城目前希望用球员兼教练的职位来引进斯科尔斯，但弗格森已经表示，他会考虑在教练组给英格兰人一个位置。
　　预计：下赛季结束后在曼联退役
　　吉格斯
　　球员职业联盟的年度最佳，但在罗马的欧冠决赛中，他表现平淡，对于这位老将来说，在一个杰出赛季中这是不多见的低迷。弗格森让吉格斯打中路，并且谨慎安排他的场次，这让他至今仍有活力。下赛季，哈格里夫斯在膝盖手术后回归，吉格斯打的场次可能会更少，更何况夏天还有可能引进新球员。
　　预计：下赛季仍能打一些比赛
　　加里-内维尔
　　欧冠决赛没有进入大名单，下赛季也很难得到很多机会，在右后卫位置，他已经是第四选择。布朗和拉法尔-达席尔瓦会在下赛季展开竞争，奥谢也可以客串。内维尔刚得到一年续约，但这更多是因为他在更衣室的影响，而不是球场上的作用。
　　预计：做一年边缘人后进入教练组
　　贝尔巴托夫
　　保加利亚人第一年的评估是：本能做的更好。是的，他有着出色的脚感和视野，但他在重大比赛中却没有发挥什么作用，欧冠半决赛和决赛都被排除在首发之外。弗格森不会清洗贝尔巴托夫，因为他很难找到出得起价格的买家，但他必须找到能激发保加利亚人更大潜能的办法。
　　预计：留队，但仅仅是因为曼联找不到买家
　　特维斯
　　阿根廷人在老特拉福德度过了两个成功的赛季，但现在离队可能是对大家都好的事情。特维斯的要价有些过高了，特别是如果弗格森希望加强其他位置的话。现在看来，弗格森的首发十一人中没有他，如果他离开，有可能让曼联主帅重新有机会启动对本泽马的收购。
　　预计：离队
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多
　　本赛季很多时候看起来都好像是他在老特拉福德的最后一个赛季，皇马竞选主席佩雷斯最近的表态显示，风波还远没有结束。C罗没有达到上赛季的高度，但仍然打出了出色的表现，尤其是在欧冠的最后阶段。弗格森肯定不希望失去C罗，对曼联再次征服欧洲的努力来说，葡萄牙人是至关重要的。
　　预计：留队，暂时的。
　　范德萨
　　荷兰人打出了破纪录的赛季，十四场英超连续不失球成为曼联这个赛季成功的关键。他还有一年合同，已经被告知下赛季不会是绝对的一号门将，明年他有可能给福斯特提供厚度上的支援，然后结束职业生涯。
　　预计：最后一个赛季将会交出一号位置
　　库兹扎克
　　在俱乐部和国家队，波兰人地位都在下滑。福斯特在联赛杯决赛和足总杯半决赛中都优先于他首发，这标志着库兹扎克曼联生涯的终结。作为第三门将他不可能高兴，夏天有可能寻求离队。
　　预计：离队
　　达伦-吉布森
　　爱尔兰中场在老特拉福德打出了突破性的赛季，联赛杯决赛和足总杯半决赛都打了主力，但下赛季他会发现机会重新变得少了，特别是哈格里夫斯要回来了，他可能只能继续在杯赛中找机会。
　　预计：下赛季继续充当边缘人
　　本-福斯特
　　本赛季有了突破，很可能成为曼联的新主力守门员，并竞争入选明年夏天卡佩罗的英格兰阵容。弗格森形容他为俱乐部和国家队的未来，下赛季初福斯特如果打不上比赛，有可能会对曼联生涯产生疑问。
　　预计：会成为俱乐部和国家队的一号门将
　　维尔贝克
　　对斯托克城的处子进球宣告了他的到来，虽然赛季后期被马切达抢去了风头，但弗格森仍认为他会是英格兰未来国脚，并有潜力进入卡佩罗的世界杯阵容。如果特维斯离开，维尔贝克下赛季会有更多的出场机会。
　　预计：夏天的欧洲U21锦标赛会是他的新起点
　　马切达
　　意大利人对维拉打进关键进球，以后人们评判他的标准也会提高。下赛季会希望得到更多机会，和维尔贝克一样，他的未来取决于特维斯的去留，但他看起来是未来长远计划的一部分。
　　预计：以替补身份有更多精彩表现
　　安德森
　　弗格森对巴西人充满了赞誉，称他有可能是斯科尔斯的接班人。事实是，本赛季他只是偶尔看起来像，曼联将需要他在下赛季更多的接掌中场权威。在二十一岁的年龄，他有年轻的优势，弗格森下赛季会要求他进步的更多。
　　预计：巴西人还有很多可以期待的
　　纳尼
　　是“第二赛季低迷症”的典型患者，一个很有能力的球员，本赛季却格外低迷，只有十三次英超出场，一月份签下的托西奇已经对他产生了威胁。
　　预计：有可能很难挽救他的曼联生涯
　　弗拉泽-坎贝尔
　　本赛季租借到托特纳姆热刺，在一些阶段表现抢眼。夏天的欧洲U21锦标赛是他给自己做广告的橱窗，由于维尔贝克和马切达的存在，他的机会不会多。
　　预计：离队
　　朴智星
　　打出了来到曼联后最好的一个赛季，欧冠决赛首发是对他稳定性和努力的奖赏。本赛季在边路打得很多，不过下赛季随着托西奇的崛起，韩国人有可能需要更多的让位。
　　预计：典型的轮换选手，仍有很多可以贡献。
　　(马拉乔)

