肯佩斯：必须要脱帽向巴萨致敬 四点精髓成就红蓝传奇
　　必须要脱帽向巴萨致敬。他们结束了一个完美的赛季，他们踢着闪耀着光芒的足球。最重要的是，他们对巴萨俱乐部传统足球文化的忠诚——始终奉行攻势足球、艺术足球。
　　巴萨之所以能成为欧洲新科冠军，我想有以下几个关键。首先，巴萨能很长时间保持高水准的发挥。曼联开场之后试图窒息巴萨，却仅仅保持了10分钟的优势。很快巴萨在中场找到皮球，伊涅斯塔助攻埃托奥得分，窒息变成了顺畅的呼吸。值得一提的还有巴萨在传球上的精准，这种精准达到了可怕的程度。
　　其次，巴萨的大脑发挥了作用。伊涅斯塔再次成为球队核心。他随着比赛进行发挥越来越好，他是主角，是指挥者，是球队的节拍器。没有机会时他停顿，一有机会就闪电般出击，他给埃托奥创造机会的过程就是节奏变化的最好写照。皮球通过他的双脚来运行，进攻依靠他的速度来开展。
　　第三，梅西赢得了与C·罗纳尔多的对决，他已是年度最佳球员。梅西清除了一些最后的疑问，踢了一场出色的比赛。也许不是他最好的比赛，但他出现在中路却让曼联球员茫然失策。打入一个进球，拿到欧冠最佳射手的荣誉，他确保了自己在年度最佳球员评选中的优势。
　　最后，弗格森排兵布阵错误。曼联的战术方案只坚持了10分钟，在丢球的情况下，他们没有找到自己的B计划。换人并不能解决问题，改变球员的位置也没有发挥作用。C罗在曼联一开始对巴萨的压迫中起着重要作用，但很快便因缺少队友的支持和过度沉迷于个人主义，被巴萨球员吞没。曼联在罗马奥林匹克球场丢掉了最佳防守球队的标签。一个糟糕的结尾。
　　总的来说，是巴萨发挥了水准，而曼联没有达到标准。巴萨的任务除了赢球，还要娱乐球迷，因此当毫无经验的瓜迪奥拉接过里杰卡尔德留下的重担时，很多人都心存疑虑。然而瓜迪奥拉是个充满激情的人，他就是一个足球诗人，将俱乐部的文化发扬光大，取得了空前的成功。瓜迪奥拉在拉玛西亚接受训练时，就打上了巴萨的标记，没有人比他更懂得巴萨的足球哲学。现在，他不但证明自己配得上巴萨俱乐部的高度，而且还将足球艺术本身推到了舞台中央。巴萨的根在拉玛西亚，在瓜迪奥拉这样的流淌着红蓝色血液的精英身上。
　　作者：马里奥·肯佩斯，阿根廷足坛名宿 沈庆丰 编译 

