AC米兰地震变革几股新血注入 齐祖：我闭着眼都会买他
　　新浪体育讯　AC米兰官方宣布莱昂纳多接替安切洛蒂，AC米兰迎来了改朝换代，但紧接着就来了一个问题，莱昂纳多的新米兰宗旨是什么？在转会市场上他会有何举措？
　　由于此前尚未有过执教经验，莱昂纳多的一些战术细节注入用什么样的阵型什么样的打法，尚且不得而知，不过据意大利媒体此前透露，莱昂纳多带来的一个来自贝卢斯科尼的组队宗旨，就是年轻化，AC米兰痛定思痛，但莱昂纳多需要的是一个三到五年的计划，而AC米兰的，指望这支新AC米兰出成绩，不太现实，AC米兰从转会市场到组队思路，都要着眼于年轻化。
　　在本场赛前的一个好消息来自AC米兰U-18青年队在该级别青年联赛中以两回合2-1(1-0，1-1)的比分战胜了尤文图斯，最终夺得了1991年龄组青年联赛的冠军。本支AC米兰青年队在分区赛的表现并不出色，不过在对尤文图斯的两回合决赛中，球队调入了阿尔贝塔齐、斯特拉瑟、奥杜亚马迪、安杰莱利等上一级青年队的球员，尽管他们也是U-18的适龄球员(赛季初也即去年夏天不到19岁)，但破格由于踢了一个赛季的U-19联赛，经验上比对手高出不少，最终帮上了大忙。
　　在这批年轻人中，除了U-19队中AC米兰球迷耳熟能详的阿尔贝塔齐、斯特拉瑟之外，U-18队中的后卫米哈伊洛夫，中场斯钦内蒂也是非常突出的球员，而在1992和1994年龄组，加埃塔、帕利布尔克、米尔克雷、博阿滕等人，都是各个年龄段的佼佼者，在莱昂纳多上任之后，AC米兰将对青训给予更多的投入，一向主张青训的马尔蒂尼如果入主AC米兰青训部，将带来更多的变化。除了青训之外，在一线队中，莱昂纳多被授意将给予年轻人更多的机会，其中加利亚尼早已宣布阿尔贝塔齐下赛季将进入一线队。
　　在转会市场上，AC米兰也着眼于更显换单，27岁的弗拉门戈左后卫胡安已经不算年轻，但在AC米兰左后卫的位置上，32岁的扬库之外的确需要一个更加当打的选择，据可靠消息称，AC米兰正在与这位拥有葡萄牙护照，冬季差点加盟本队的巴西后卫进行认真的接触，他也是塞尔吉尼奥向AC米兰大力推荐的人选。
　　加利亚尼对于失去古尔库夫痛心疾首，他解释说：“我宁愿失去1500万欧元，而得到他。但他表示要确保打上2010年世界杯。”不过《全市场》透露的最新消息是，AC米兰失去了古尔库夫之后，正谋划着引进“另一个古尔库夫”--里尔18岁的天才中场哈扎德，这位比利时前腰本赛季崭露头角，打进4球，齐达内也对这位小将称赞有加：“我闭着眼睛都想把他推荐给皇马。”由于里尔向AC米兰的前锋，19岁的皮埃尔-奥巴梅扬(本赛季租借到法乙迪伦队，并在加蓬国家队处子秀进球)，因此他有可能进入AC米兰引进哈扎德的交易之中。
　　(Mendy)

