斯奈德爆砍33分12篮板全场最高 浙江送云南五连败
　　新浪体育讯　北京时间11月26日昆明消息，CBA第5轮，坐镇主场的云南队以79比86不敌浙江万马队，遭遇5连败。
　　本场比赛，云南队4人得分上双，嘉伯砍下全队最高30分12个篮板，凯思21分11篮板5盖帽。浙江队4人得分上双，斯奈德砍下33分12个篮板，山姆18分。
　　上半场云南队打出了自己的气势，一直压制着万马队。第三节后半程，醒悟过来的施耐德大显身手，带领万马队反超比分并一直保持领先，最终战胜主队。
　　在赛后的新闻发布会上，浙江万马队主教练潘坚平认为：“今天的比赛，云南队打得有声有色，包括外援和本土队员，他们慢慢在融合。在开局不利，王楠受伤的情况下，打的很团结。上半场我们主要是输在篮板上，下半场这个问题解决的比较好。”
　　万马队最年轻的队员张大宇说到：“今天能赢球不容易，尤其是在王楠受伤的情况下。我们的队伍打的非常好，施耐德也尝试去助攻队友，没有单打独斗。我们在第三节比分落后的时候能将比分追上，并取得胜利，很不容易。”
　　云南队主教练马连保如是说到：“今天全场比赛，是我们开赛以来算是打的比较好的比赛。上半时打的很好，攻守两方面都不错，基本达到了我们准备会上布置的要求。从整体上，我们和万马队确实有差距，但是我们今天提出来的要求只有一个，就是赢球。虽然我们已经连续4场失利了，大家心情也比较压抑，但今天上半场我们打的很成功。矛盾主要出在第三节，一换人调整，防守和进攻上就出现问题了。对于施耐德的防守，上半时的防守就非常成功，他只得到了9分。但下半场可能是体力下降，就松懈了。今天我们主要是国内球员防守对方外援，让我们自己的外援有更大的发挥。后天的比赛，我们将继续努力。”
　　技术统计

