AC米兰第三代王朝解体 开启新巴西时代皮尔洛竟可出售
　　记者张凯报道  一个时代和一个王朝彻底结束了。米兰教练安切洛蒂在上周日晚意甲最后一轮战胜佛罗伦萨后坦诚和米兰分手，标志着贝鲁斯科尼第三代米兰王朝，2003年欧洲问鼎、2007年称霸世界的球队形式上解体，思维改变。这种改变在上赛季米兰过早被枪手淘汰，联赛被挤出四强无缘冠军杯时呼之欲出，经过今年联盟杯的意外失手和国内如此艰苦的收官战才保住前三最终成型，近两个月来在切尔西传闻和贝鲁斯科尼选帅声音中越发清晰。幸好，安切洛蒂是完成最低任务后离开的，保全了名节，否则，按照意大利人短小的只看眼前的记忆和总理有时无理取闹的逻辑，他甚至会被看作罪人，仅仅两年前的荣耀与奇迹，统统烟消云散。
　　依靠卡卡和帕托进球轻取紫百合顺利拿到第三名，赛后接受天空电视台采访时，安切洛蒂主动承认离开米兰，“今天，我在米兰美妙的经历画上句号”，他看起来有点激动，“我和俱乐部共同作出这个决定：提前结束我2010年到期的合同，我和米兰在十分和谐的氛围中一同做了决定，我对米兰的感情不以此而变，永久保留。我不能对我的将来做任何表态，什么形式的都没有，因为我没和任何俱乐部达成任何协议。”临走时，他一反贝鲁斯科尼的冷漠张狂，以慷慨胸怀先入为主确立前后如一的正面形象，“这几年和贝鲁斯科尼有过很多争论，但今天，该是感谢他的时候，感谢他给予我如此辉煌的8年时光。”几分钟后，副主席加利亚尼接受“球场冲刺”节目采访时正式公布：“新教练是莱昂纳多，周一中午12点亮相召开发布会。”短短几分钟，8年消逝，米兰进入新航线。
　　安切洛蒂被绝大多数意大利足球人认为是继里皮、卡佩罗之后亚平宁最出色教练，强于莫里尼奥，他也用米兰的几个冠军和诸多引导国际潮流的战术创意向世人证明着，他把意大利防守+巴西进攻的理想变成现实，超脱意大利足球陈规塑造出美感球队，至今被意大利和欧洲津津乐道，不幸成为意大利足球21世纪唯一的可吹捧对象。贝鲁斯科尼反感他的平衡，起用效力米兰5年、2003年开始在俱乐部任职的巴西人莱昂纳多为教练，再次大张攻势足球、性感足球大旗，欲从莱昂纳多开启一个新“巴西时代”，要求米兰更有攻击力。一来一走势必带来米兰球队改组，皮尔洛、西多夫、卡卡被不同程度列入出售名单，巴西新人赫尔南德斯、阿莱士·席尔瓦等进入视野。
　　虽然安切洛蒂没有明确承认他和切尔西即将达成的协议，但伦敦人却一边在送别希丁克，一边已经在欢迎安切洛蒂了。《太阳报》甚至在足总杯赛前专门引用了希丁克的话：“我了解他，他是个好人，直接爽朗，这些特点都很管用。”而在切尔西夺得足总杯后，巴拉克在基本确定续约的时候也对媒体透露，切尔西队内基本已经接受安切洛蒂将作为新的切尔西主教练这一事实了。在过去几年，切尔西经历了太多动荡，而目前整个球队也已经到了必须调整思路的关键点。希丁克坚决要回俄罗斯，切尔西必须从新赛季再次开始。这对安切洛蒂来说是一个很好的机会。他最需要明确的是，他在切尔西，到底有多少组队和转会的自主权？另外，阿布会给他多少的时间去实现自己的战术思路。在得到自己希望得到的承诺之前，安切洛蒂自然会选择谨慎一些。
　　有消息说，如果一切顺利，安切洛蒂和切尔西的合作将在周末宣布。米兰、切尔西换帅，加上佩雷斯重回皇马，今年虽然没有洲际大赛，但足球的夏天注定不会平静。

