AC米兰大战之前口水战抢先 最佳两人捍卫红黑军团前三
　　记者张恺报道  弗兰奇座无虚席，24000张套票外又售出16800张球票，人们争相参与马尔蒂尼最后一战的派对和紫百合前三之争。两队对结果和排位的口水心理战以及舆论的强大注视，为比赛提前几天建造起一个比比赛本身还热闹的强磁场。
　　口水战比场面更精彩
　　佛罗伦萨上下从主席到球员一致认为这是球队重建后最重要的单场比赛，老板迭戈·德拉瓦莱表示：“一想到米兰的奖杯陈列室我就毛骨悚然，但又想到我们连续两年有可能排在他们之前，我又兴奋得不得了。事实确实如此，我们为进前四兴奋荣耀，我清楚这一场后我们可以变成亚军或季军，这是千载难逢的好机会，可我更清楚，我们已经完成了前四的预订目标，第四名就是我们的联赛冠军，所以没拿到更好的名次也千万别说失望。我们会尽力尝试，但没什么被迫的。”上周六德拉瓦莱兄弟和加利亚尼共进晚餐，期间迭戈还对加利亚尼说，“如果你赛后做出难看的鬼脸，我会理解你的”。而在这之前，蒙托利沃挑衅米兰“我们相信自己能上演奇迹。这就是我们的冠军杯决赛”。老板的态度迂回是对蒙托利沃大话的折中，更中肯。
　　普兰德利则称本场“能为紫百合的梦想戴上王冠”，但告诫所有人不要过分渲染比赛意义而忽略了90分钟的过程及严谨性，安切洛蒂口吻相仿：“米兰不做比例算术题，带着决心和勇气去争胜。我们习惯了压力，这样的比赛米兰通常不让大家失望。”加利亚尼带有一定总结性语气感叹：“最后一场如此关键，这就说明整个赛季我们做得不够，许多问题早就该解决。我不需要跟球队说什么，他们有足够经验，是近10年唯一3进冠军杯决赛的队伍。”此外他还针对蒙托利沃的大话回击：“或许对佛罗伦萨来说，这场好比冠军杯决赛，可在我眼里，就是一场决定第二名还是第三、四名的重要赛事而已。第三和第四有着本质差距。尽管最近两次资格赛我们都顺利通过并最终夺冠，那不代表我们就该来第三次。”
　　而比赛远没有期待的那么火爆热闹，上半场双方各打一时段好球后进入无聊的僵持。不是不想争胜，而是对对手反击和某个球星太过忌惮，致使过程小心翼翼打不出速度和激情，两个队都踢得艰难辛苦。
　　两个最佳捍卫前三
　　比赛前15分钟他们是主角。5分钟内紫百合两次威胁传中，尤其第21分钟瓦尔加斯和约维迪奇左路配合，后者传中吉拉甩头顶远角，皮球擦着门楣飞出。但主队的精彩仅此而已，随后他们把控制权交给米兰，采取放弃中场、在中圈到禁区前的区域围抢的策略破坏米兰进攻，对皮尔洛和卡卡的个人盯防也很明显。不过米兰依靠脚下技术的微弱优势创造了几次机会，比如卡卡脚底拉球给扬库劲射，第23分钟左路传被破坏到右路，小贝皮尔洛接连倒脚后皮球到中路，卡卡背对球门高空柔美地卸球，对手无可防范，卡卡再做给插上远射的弗拉米尼，劲射打在横梁上弹出。比赛第41分钟出现有趣一幕，吉拉抢点时被法瓦利紧紧跟随，法瓦利摔倒后撞倒了马尔蒂尼，两个高龄中卫均痛苦倒地数秒后才起身。
　　下半场并无太大改观，佛罗伦萨依旧是那个高空长球的路数，粗犷简单不乏实效，看得出是在无数训练和比赛中练就出的套路。讽刺的是米兰恰恰用这样的方式先敲开紫百合大门，阵地战贝克汉姆分球到右边路的赞布罗塔，后者全场少有的，也是加入米兰后少有的准确长球传中，门前后卫提前因扎吉出脚将球破坏，卡卡较为运气地拿到球，轻松推远角破门。卡卡时隔3轮后再进球，赛季进球上升到15个。打开僵局后场面流畅一些，米兰的心理也随之放开发挥得更舒展，这让他们的脚下优势逐渐明显。第60分钟卡卡左路传到禁区内找到因扎吉，皮波背对球门胸部停球停得太远，回敲给贝克汉姆，英国人也没射门选择送回给因扎吉，因扎吉趟球后劲射高出。
　　安切洛蒂做出意料之中的换人，帕托换下无气无力的因扎吉，这一换人取得立竿见影的效果，帕托第二次触球便是接贝克汉姆右路回敲射门打偏，75分钟的第三次触球便取得进球，一半功劳来自卡卡中路灵性的直塞，避开中卫，帕托斜插领球面对出击的弗雷轻巧的右脚外脚背挑射，和卡卡一样打进赛季第15球，结束了8轮不进球的噩梦。他的确是佛罗伦萨克星，加盟米兰一年半对紫百合三场比赛均有进球，前两场都是他的破门锁定1比0，本场锦上添花。进球后帕托先指着背后的名字奔跑，然后再次做出心型手势给看台上的女友斯特芬妮，两人的婚期也不远了。
　　帕托的豪言是“成为进球的马尔蒂尼”，联赛收官的进球、重试的状态和赛季与卡卡并列的最佳射手荣誉当是这一征程的开始。
　　当安切洛蒂让两个重伤复出的球员出场时，米兰进入消磨阶段，紫百合也默许了这个结果提不起精神。82分钟吉拉迪诺面对内斯塔的一系列动作体现了他的特点和良好状态，无奈无法对老东家破门无法将赛季进球突破20，小提琴庆祝只能推后。他7月5日的婚期不变，届时还将邀请部分米兰球员参加。
　　米兰出场阵容(4321)：迪达/赞布罗塔、法瓦利(77’，内斯塔)、马尔蒂尼、扬库洛夫斯基/贝克汉姆(80’，加图索)、皮尔洛、弗拉米尼/卡卡、西多夫/因扎吉(68’，帕托)

