AC米兰传奇平静告别意甲赛场 米兰新帅溢美之词送马队
　　记者彭雷报道 就这样结束了，902场红黑比赛，保罗·马尔蒂尼在佛罗伦萨弗兰基球场平静而愉悦地结束了长达25年的职业生涯。AC米兰2比0获胜拿到季军，确保了欧冠门票，让这个下午更显轻松。经历了圣西罗的糟糕告别仪式，马尔蒂尼已非常平静，没有眼泪，没有激动，也没有抗议。
　　开场前，马尔蒂尼从佛罗伦萨队长弗雷手中接过佛罗伦萨俱乐部专门为他制作的荣誉奖章，主队球迷的掌声如约而至。可以感觉到马尔蒂尼在终点前的淡然，他将注意力完全投入这场关键战役，没再像对罗马时那样“冲动”。他和法瓦利稳健地站在禁区里，看防试图拉响小提琴的吉拉迪诺，只让前米兰中锋有过一两次头球机会。
　　2比0接近终场，补时阶段佛罗伦萨球员特意将球踢向场外，主裁里佐利尚未吹响终场哨，但所有人已开始与保罗告别。马尔蒂尼也醒过味来，此时哨声的意义已无法与自己相比，他走向场边，与队友、主帅、工作人员以及对手一一拥抱，不时向看台挥手致意。贵宾席上，坐着马尔蒂尼的父亲、太太和两个儿子。这一次，马尔蒂尼没像在圣西罗一样环绕场地，毕竟这里不是他的球场，与大家拥抱告别后，他微笑着走向了球员通道，非常平静地与绿茵场最后告别。
　　马尔蒂尼的比赛结束了，但话题远未结束。极端球迷上周抗议他让不少米兰球迷不满，本场赛前极端球迷代表称将稍微改正，看台上果然出现了他们的积极条幅：“你是我们的历史，感谢你队长。”上周极端球迷事件后，马尔蒂尼5月26日通过媒体表达了“孤独”，认为俱乐部没在第一时间支持自己。尽管没有闲暇顾及米兰，老板贝鲁斯科尼还是在28日接受了《米兰体育报》电话采访，“周末的事件根本不值得考虑。他们(极端球迷)也抱怨过我，认为我没为加强米兰投资，可上赛季我花了将近7000万欧元。”
　　马尔蒂尼因为球队没有保护他而处在“痛苦中”，贝鲁斯科尼辩解道：“与其不断评论这些事，不如对保罗表示祝贺。唯一遗憾是他们毁掉了马尔蒂尼的节日，尤其是在输给罗马的当天。也正是出于这点，我想再给他举办一场告别赛，但他告诉我，他不想要，因为他是个顺其自然的人。我现在还希望他改变想法，我们可以在一个夜晚组织一场盛大的告别赛，就像我们曾经‘告别巴雷西’时做的一样。马尔蒂尼为米兰奉献了很多，为他举办一个充满快乐，没有任何阴影的狂欢夜是值得的，正确的。”
　　下赛季米兰主帅、马尔蒂尼前队友莱昂纳多对老战友极尽赞美，“马尔蒂尼曾是现代足球中最强大的后卫，和巴雷西同级，身体强劲，极具进攻性，拥有超常规技术能力。如此优秀的人，怎么可以没有金球奖来与之相称？他传奇的一生绝对值得赢得这样的荣耀。保罗不仅是名球员，更是种标志。在他职业生涯中只披过红黑战袍，背后只有一个不变的数字3，他的离去无论是在球场还是更衣室都会让我们失去一个榜样。”
　　莱昂纳多回忆起与马尔蒂尼并肩作战的岁月，“1997年我刚来米兰，那是马尔蒂尼接过队长袖标的第一年。他一向为人低调，不高声说话，言简意赅，是权威的代言人。从没有人想过反对他，对罗马赛后当有人说我和马尔蒂尼吵架时，他只是对我笑笑。我们之间有深厚的友谊，他也这么说。在现在这个时候，我只想对他说，别太注意那些抗议。他职业生涯所做的重要贡献不是别人说出来的，他曾经做的、现在做的都值得尊敬。”

