AC米兰争议之人此战后恐告别 安帅下课一多半是因他！
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-0战胜佛罗伦萨，直接进入下赛季冠军杯决赛，随后，安切洛蒂宣布了告别AC米兰，这是否会是西多夫的最后一战？部分意大利媒体认为是的，有消息称，西多夫将随安切洛蒂前往切尔西，果真如此的话，与马尔蒂尼一样，这将是西多夫的最后一战。
　　不论是不是最后一战，本场比赛西多夫的表现都不算出色，《慢镜头》给了他全场最低的5分。
　　西多夫的问题依旧是失误多和缓慢，典型的例子是26分钟的反击，西多夫拿球后一慢二看，对方后卫随即追了上来形成干扰，西多夫转身再将球拿下，反击已经变成了阵地进攻，最后西多夫只得简单的一脚传中，飞出了远端底线。60分钟，对方防守出现漏洞，卡卡在对方禁区线“真空地带”要求，但西多夫调整了三下才把球顺过来，再把球传给卡卡时，卡卡已经被对方后卫贴死，卡卡只得横向带球后横传给右边的贝克汉姆。
　　实际上，说安切洛蒂是“因西多夫而死”也不为过，安切洛蒂和贝卢斯科尼最大的分歧是在小罗，但贝卢斯科尼从未说过不该让卡卡或帕托上场，直接顶掉罗纳尔迪尼奥位置的，实际上就是西多夫。
　　这就是最大的矛盾所在，安切洛蒂选择西多夫有他的用意，西多夫回撤位置较深，能够起到串联中前场和帮助防守的作用，而小罗和卡卡位置均靠前。安切洛蒂的想法或许没错，但哪怕西多夫能够拿出点更好的表现也行，但在本赛季《米兰体育报》的评分中，他的5.81分却是本赛季目前AC米兰中场球员中得分最低的，当然，除了已经解约离队的埃莫森的5.75分。
　　这也是为什么到了后期，西多夫每次上场都遭受嘘声，在对待安切洛蒂的问题上，贝卢斯科尼纵有千般不占理，但一旦落到小罗-西多夫这个话题，多数球迷是站在老贝这一边的。执意用西多夫，或许安切洛蒂有其战术上的道理，却把自己推向了绝境。
　　(沈飞)

