24载传奇终到谢幕时刻 不老的马尔蒂尼告别绿茵场
　　新华网太原6月1日体育专电（记者叶健）比赛还剩最后一分钟，ＡＣ米兰以2：0领先佛罗伦萨，然而就在此时，主客两队不约而同地停下了脚步，他们和场边数万名观众一起，热烈鼓掌。
　　掌声送给ＡＣ米兰的不老神话、意大利一代传奇后卫、世界足坛的常青树、活化石??保罗·马尔蒂尼。在世界足坛奔跑了24载后，在意甲赛场搏杀了902场后，终于到了这位传奇巨星向绿茵场说再见的时候了。
　　拥抱、挥手，消失在球员通道。2009年5月31日，马尔蒂尼退役，一代传奇谢幕。
　　 辉煌职业路
　　从1985年到2009年，马尔蒂尼终其一生都身着红黑剑条衫，为ＡＣ米兰效力。24年来，获得胜利无数，冠军等身，职业生涯堪称辉煌。
　　1985年，年仅16岁的马尔蒂尼就登陆意甲，初试啼声，3年后即获得了个人的第一个冠军。到如今，他的荣誉室里收藏着7次意甲冠军，5次欧洲冠军杯冠军，5次欧洲超级杯冠军，2次丰田杯冠军，1次世俱杯冠军和1次意大利杯冠军。
　　1994年，马尔蒂尼被《世界足坛》评为世界足球先生，2003年获得了欧足联颁发的终身成就奖。尽管没有获得过金球奖，但这丝毫没有影响到马尔蒂尼的巨大声誉。
　　24年职业生涯，自始至终占据着主力位置；能打左后卫和中后卫，本赛季以40岁高龄镇守ＡＣ米兰中路，为球队最终名列第三，直接晋级下赛季欧冠联赛立下汗马功劳；为ＡＣ米兰出战902场意甲比赛，成为几乎无法打破的纪录，同时还是参加米兰德比最多，为同一家俱乐部效力最久，代表意大利国家队参赛最多的球员……
　　这些令人惊叹的事实和数据，诠释着马尔蒂尼为何是ＡＣ米兰的象征，是意大利足球的骄傲，是备受世界足坛尊敬的偶像。
　　球员的典范
　　作为球员，能够24年占据着一支豪门球队的主力位置，这本身就是一件了不起的事。但与那些才华横溢的球员如马拉多纳、罗纳尔多相比，马尔蒂尼的成功更多的来自后天的勤奋??“他始终如一，训练从未迟到，每一天都在为球队奉献着自己。”教练如此评价他。
　　无论是踢球，还是做人，马尔蒂尼都是职业球员的典范。他不抽烟、不喝酒；他忠于家庭，在灯红酒绿的米兰城，婚后的马尔蒂尼几乎不再去夜店；生活中的他，一如球场上的他，优雅而绅士，丑闻和他无缘，绯闻和他绝缘。
　　他的职业精神还体现在他有清醒的头脑，不会轻易冲动，动作有效但不粗野，防守准确而又干净。在他24年的职业生涯中，在超过1000场的比赛中，只得到过2张联赛红牌，1张贝卢斯科尼杯红牌，在国家队从未被罚下。作为以破坏球为职责的后卫球员，脚下如此干净的能有几人？
　　与他无数的奖杯相比，巨大的人格魅力为马尔蒂尼赢得了球迷更多的尊敬，他被众多足坛人士誉为职业球员的典范。米兰的、意大利的、欧洲的，乃至全世界球迷，甚至包括ＡＣ米兰的同城死敌国际米兰的球迷，都向他表示敬意。
　　在不久前的最后一次米兰德比，国际米兰的球迷展示了向他致敬的横幅。“这是个美妙的惊喜，”马尔蒂尼之后说。
　　 缺憾也是美
　　虽然马尔蒂尼的职业生涯足够辉煌，但并非没有缺憾。比如1994年世界杯决赛时点球惜败；2002年世界杯遭遇韩国队，马尔蒂尼被安贞焕力压打进金球；2005年在伊斯坦布尔，被利物浦上演的惊天大逆转；还有近两年ＡＣ米兰的日益衰弱……这些都是马尔蒂尼辉煌生涯中难以抹去的缺憾。
　　然而，在球迷的眼中，缺憾也是美。没有人是完美无缺的，没有缺憾的人生是不完美的，因为有缺憾才有闪动的泪光，才有苍凉的背影，这些和胜利、冠军一起，才构成了一个完满的马尔蒂尼。
　　有球迷用“春、夏、秋、冬”四字来概括这位一代传奇辉煌的职业生涯：春天的马尔蒂尼青涩俊朗，面若冠玉，一颗巨星冉冉升起；夏天的马尔蒂尼是中流砥柱，锋芒毕露，一座座丰碑堆砌着米兰王朝的荣耀；秋天的马尔蒂尼韬光养晦，尽显领袖风范，竭力捍卫着王朝的最后尊严；而冬天的马尔蒂尼老骥伏枥，壮心不已，书写着一段不老的传奇。（完）

