伊布5年终获功德圆满 他的金靴可比肩30年意甲7大传奇
　　新浪体育讯　国际米兰对亚特兰大之战的看点除了菲戈退役，唯一的竞技意义是帮助伊布获得联赛金靴。不过当比赛进行到68分钟时，国际米兰感觉到了紧张，不但以2比3落后于亚特兰大，其他赛场上迭戈-米利托和迪瓦约接连得分，与伊布并列24球。更可怕的是，穆里尼奥从2002年开始长达7年、横跨三国的116场联赛主场不败金身极有可能被破。
　　替补上场的麦孔和克雷斯波掀起了逆转浪潮，伊布也为了独享金靴荣誉而努力。第74分钟麦孔任意球传中，伊布头球摆渡，克雷斯波顶进，但助理裁判准确看清伊布越了半个身位，将此球吹掉。第79分钟坎比亚索将比分扳平。第81分钟，克雷斯波前场右侧横向传球，伊布跌跌撞撞把球带到禁区内，背对球门勉强靠住后卫，几乎已经失去了对球的控制，谁也没有想到，伊布竟用一个不可思议的动作直接脚后跟射门，4比3！这个进球不仅有极高的欣赏价值，也确保了伊布的金靴和穆里尼奥的联赛主场不败纪录延续到117场！
　　伊布不顾黄牌警告脱下球衣疯狂庆祝，登陆意甲五个赛季，瑞典人终于得偿所愿，第一次获得意甲最佳射手称号。全场国际米兰11次射门，伊布独占5次，可见他对进球的渴望。同上一场一样，国际米兰队友仍全力为伊布创造得分机会。第12分钟坎比亚索后场长传，伊布反越位形成单刀，他一反常态地用标准射术推射命中，攻入本赛季的第24球。
　　就连巴洛特利本场脾气也收敛了许多，主动为伊布传球。第18分钟巴洛特利左路边线快速推进后直传，伊布从左肋插上再次形成单刀，但这一次瑞典人故态复萌，暴露出单刀能力不强的一贯特点，被门将孔西利封死路线。第28分钟坎比亚索右路传中，伊布后点铲射没抢到点。到了终场前，踢得兴起的伊布还有机会完成帽子戏法。第92分钟他在小禁区左侧接球后稍一犹豫失去射门空间，一分钟后伊布又是一脚禁区内左脚大力轰门被门将科波拉扑出。
　　伊布本赛季出场35次进25球，出勤率恢复到效力尤文图斯时的水准，场均进球0.71个创造了个人职业生涯的新纪录。近三十年意甲射手王中，超过25球的只有范巴斯滕、西格诺里、巴蒂斯图塔、比埃尔霍夫、克雷斯波、托尼、托蒂7人。尽管伊布的参赛场次比大多数前辈多，也足以证明他的能力。
　　伊布本赛季的意甲进球分布十分均衡，第一循环进12球，第二循环进13球，全年主场进13球，客场进12球。可以看出，伊布在各方面的状态都保持得非常连贯，没有突然的起起伏伏刷数据，也没有主客场的差异。穆里尼奥的国际米兰以打中下游球队稳健著称，伊布就是最好的代表，尽管他对尤文米兰四战未进一球，欧冠淘汰赛从没进过球，但对意甲中小球队的进球效率极其稳定，是最适合联赛的前锋，今年的意甲金靴当之无愧。
　　(定春)

