内德维德告别尤文内幕 一份合同令战神有望重返拉齐奥
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，意甲最后1轮，最后一次代表尤文出场的内德维德戴上队长袖标首发登场，而他的的对手正是自己在意甲的成名球队拉齐奥，在这最后的84分钟里内德维德留下了他在尤文图斯的最后一个助攻。
　　此前尤文图斯曾经给内德维德开出一份合同，内容是根据他新赛季的出场次数来决定他的薪水(pay-as-you-play)，这样的形式在很多老将身上都出现过，不过内德维德最后拒绝了这份合同，在本轮意甲开始前内德维德再次重申这是他最后一次穿尤文球衣比赛。
　　赛季初内德维德曾经表示在赛季结束后选择退役，但是随着联赛进程内德维德渐渐的改变了退役的念头，他选择离开尤文图斯，但是并没有打算离开足球。根据《罗马体育报》和《全体育》的报道，内德维德下赛季还会继续自己的职业生涯。
　　内德维德的经纪人在接受采访的时候也透露内德维德继续踢球的消息：“内德维德确实结束了尤文生涯，但是这并不代表他的足球生涯结束了，至少现在他还没有这个打算。他可能会去另外一只球队继续踢球。至于是哪里，拉齐奥？这很有可能，因为拉齐奥在他心里占据了一个不可割舍的位置。”对此意大利媒体也透露拉齐奥方面非常欢迎内德维德加盟，甚至用了一个“张开双臂”来形容拉齐奥的热情。
　　(Cookies)

