不来梅当之无愧10号用奖杯告别 角旗成最后送别礼物
　　记者杨子江报道 直到一段三年的旅程到达终点的时候，迭戈才终于收获了他在不来梅的第一个冠军头衔(他曾在2006年赢得联赛杯，但这项季前热身性质的赛事一直不受重视)。在上周六(5月30日)晚举行的德国杯决赛中，这位将在下赛季加盟尤文图斯的巴西中场第58分钟送出妙传，帮助他的接班人厄齐尔攻入全场唯一入球。不来梅1比0险胜勒沃库森，继1961、1991、1994、1999与2004年后，第6次成为这项赛事的冠军。
　　这是一场失意者之间的决赛，勒沃库森与不来梅在联赛中分别排名第9与第10，赢得杯赛冠军是他们打进下赛季欧联杯的唯一方法。与联赛末轮0比3输给科特布斯的首发阵容相比，勒沃库森本场用辛基维奇与奥古斯托顶替了哈吉与施韦格勒，不来梅方面则用伯尼施同厄齐尔替下了帕萨宁同亨特。错过了联盟杯决赛的不来梅前主帅雷哈格尔，此次专程赶到柏林奥林匹克体育场观战。
　　比赛在雨中进行。在湿滑的场地上，两队上半场都有机会。相比之下，不来梅制造的威胁更大一些，并且迫使阿德勒作出了几次精彩扑救，但0比0的比分没有被改写。中场评球时，德国足坛名宿内策尔表示，从上半场的表现来看，阿德勒是最佳球员。第58分钟，不来梅终于幸运地打破僵局，德国电视台解说员认为这个进球是对不来梅在联盟杯决赛上的糟糕运气的补偿：维泽大脚开球，对方中场巴内塔中圈争顶时把球向后蹭到阿尔梅达脚下，后者背身将球回传迭戈。在对方三名球员的包夹之下，迭戈在中路漂亮地将球分给左路高速插上的厄齐尔，无人防守的后者带至禁区左路小角度左脚劲射，皮球打在放铲的M。弗里德里希腿上稍微变线，正好越过倒地的阿德勒落入网窝。厄齐尔与迭戈都兴奋异常地冲到左侧角旗边上进行庆祝，迭戈甚至将厄齐尔抱了起来。领先之后，沙夫随即进行调整，他用小将尼迈尔替下将在本场比赛后退役的队长鲍曼。
　　为了用一座奖杯来告别不来梅，迭戈在比赛中拼尽全力。第70分钟，他在跃起争抢高球时从皮萨罗背上直接摔到地上，缓了半天才重新继续比赛。迭戈在领奖时反穿球衣，将自己的名字与号码展示在胸前。到场的约3万名不来梅球迷以最热情的掌声向迭戈致谢，不来梅俱乐部官网也撰文为迭戈送行，“他留给不来梅的，不仅仅是在128场比赛中的52粒精彩进球，还有无尽的回忆，他是不来梅当之无愧的10号球员。”
　　打进一球的厄齐尔赛后表示：“迭戈的传球非常漂亮，他打了一场很精彩的比赛。非常遗憾迭戈要离开。”因伤未能参加比赛的默特萨克也参加了颁奖仪式，他表示：“这是一场如此美好的告别赛。”心情不错的弗林斯在感叹自己终于能夺冠的同时，也不忘调侃一下好友巴拉克，“我很高兴巴拉克也获得了足总杯。咱俩的霉运看来在同一天都到头了。”
　　虽然错失了联盟杯留下了不小的遗憾，但得到德国杯多少是一种补偿。比赛结束之后，不来梅全队在下榻的酒店里彻夜狂欢，而且还为迭戈与鲍曼举行了正式告别仪式。俱乐部特意送给迭戈一面绿色的不来梅角旗，因为迭戈习惯在进球之后跑到角旗边上庆祝，并狠狠地踢上角旗一脚。
　　比赛翌日下午，不来梅全队在不来梅市政厅广场与球迷一同庆祝夺冠。从敞篷车到最后的狂欢，气氛丝毫不比一周前的沃尔夫斯堡逊色。

