不莱梅新领袖进球送迭戈 新核心赛季助攻已超迭戈两倍
　　记者艾文报道  “谢谢你，迭戈！”当阿尔梅达将迭戈举到自己的肩膀上，冲到本方球迷的看台下时，不来梅的球迷齐声为这个三年来用华丽的技术征服了德甲的巴西人。这是迭戈代表不来梅的最后一场比赛，此前他已经与意甲的尤文图斯签约，转会费超过2500万欧元。在比赛前他就向球迷们许诺：“一定要在离开之前，为不来梅拿下一个冠军。”他实现了自己的诺言，第58分钟，正是迭戈的妙传，帮助厄齐尔打进了全场唯一的一个进球，而后者正是不来梅年轻的中场新领袖。
　　不来梅1比0击败了勒沃库森。第6次举起了德国杯。迭戈高兴地说：“我享受着这场比赛。这是我到目前为止经历的最激动的90分钟。杯赛冠军是我能送给球迷的最后的礼物，我在不来梅度过了美妙的三年时光，我非常感谢俱乐部和球迷们。”与迭戈一起告别的，还有球队多年的队长鲍曼，他已经宣布将在赛季结束之后退役，这位老将1999年加盟不来梅，在这里度过了10年的时光。
　　一次最好的告别
　　这场比赛之前，勒沃库森在气势上就输给了不来梅一筹。不来梅上周参加了联盟杯的决赛，但由于迭戈的缺阵，球队败在了顿涅茨克的脚下。杯赛决赛，成了迭戈最后获得冠军的机会，也被不来梅球迷当作了迭戈和鲍曼的告别赛。球队刚刚进场，球迷就开始不断的呼喊着迭戈和鲍曼的名字，将球队的气氛调动到了最高点，不来梅球员的情绪也随之高涨。
　　后卫默特萨克在赛后说：“我们一走进奥林匹克球场，立刻就感到了气氛的不同寻常。我们知道，这是为了迭戈和鲍曼而战，不能有任何的闪失。离别的情绪成了不来梅进攻的动力，上半场他们局面明显占优，纳尔多的任意球被阿德勒飞身扑出，皮萨罗、阿尔梅达也是不断的考验着阿德勒。
　　迭戈在上半场稍显沉寂，不过下半场开始不久，他在中场一次连过三名对方球员后直塞，厄齐尔带球突入禁区劲射，终于攻破了阿德勒的十指关。两名技术球员的一次精彩配合，厄齐尔赛后称赞说：“迭戈的传球太好了，我要感谢他的传球，也感谢他在这里的精彩表现。真遗憾，我们就要失去他了，我们有很好的默契，总能理解对方的意图。”队长鲍曼也感到惋惜：“这对迭戈来说肯定是一场特殊的比赛。我为能与这样出色的球员一起比赛而感到自豪。”鲍曼自己也引起了柏林球场的一次热潮，就在厄齐尔进球之后2分钟，第四裁判瓦格纳就举牌示意换下6号鲍曼。鲍曼说：“我上半场就感到脚踝有些问题，下半场比赛变得越来越糟糕了。”此刻他的队友全都跑过来与他拥抱，球迷们用掌声送别他。
　　赛后接受采访时，鲍曼一本正经地对记者表示：“我刚刚与阿洛夫斯聊过了，我们决定再续约两年。”看到呆住的记者，鲍曼大笑起来，冲淡了离别的气氛。同样性格乐观的迭戈与队友一一拥抱，还与在场熟悉的记者们一一的握手道别。对迭戈和鲍曼来说，这是他们最好的告别赛。这个夜晚，对不来梅来说，也是一个不错的安慰，他们通过杯赛还赢得了下赛季参加欧洲联赛的机会。
　　迭戈离去，德甲损失
　　足协主席茨旺齐格在颁发了奖杯之后表示：“迭戈是一个伟大的球员，他的离去是整个德甲联赛的损失。”2006年，阿洛夫斯用600万欧元从波尔图买下了迭戈，得到了这个联赛中最出色的小个子中场，迭戈始终选择向前，在比赛中从不后退，他甚至也极少受伤，在场外没有任何绯闻。他用各种各样的进球征服了球迷：用背部将球顶进大门，62米外的超远距离吊门，或者是脚后跟射门，《南德意志报》曾经称赞他是“像科波菲尔一样了不起的魔术师”。
　　三年间，迭戈的身价上升了4倍多。不来梅经理阿洛夫斯表示：“迭戈的离去让我们感到伤心，他是联赛中最好的球员，但是我们做了一笔划算的生意，我想这也是一个新的开始，我们将为下赛季的球队感到高兴。”在连续五年参加冠军联赛后，本赛季的不来梅一片混乱，在联赛中他们战绩平平，仅排名第10，早早就失去了争夺联赛冠军的可能性。在杯赛中尽管连克强队，但却在伊斯坦布尔的决赛中折戟沉沙。除此之外，还有董事会主席伯恩的辞职，皮萨罗的逃税丑闻，克拉什尼奇与俱乐部队医的官司，以及与汉堡比赛时引发的争议。随着迭戈、鲍曼的离去，不来梅的面貌将发生巨大的变化。
　　新领袖进球送迭戈
　　迭戈在离开前说：“我并不是不可代替的，没有我的时候，不来梅同样也取得了了不起的成绩。”经理阿洛夫斯实际上也找好了替代者：正是比赛中进球的厄齐尔。迭戈传球，厄齐尔进球，就好像不来梅在比赛中已经完成了中场指挥官的交替。尽管现在厄齐尔更多的是在左路活动，但厄齐尔对中路位置并不陌生。
　　他在德国U21国家队中就担任组织前卫。在俱乐部他通常活动在右路，但当迭戈缺阵时，厄齐尔就会被沙夫放在中路，进行组织。两人类型略有不同，迭戈技术更加出色，但厄齐尔有着迭戈无法相比的速度。迭戈本赛季打入12个进球，厄齐尔只有3个，这与两人的位置有关，厄齐尔射术不弱，对拜仁他在禁区内的小角度抽射成为当月德甲最佳进球，在对霍芬海姆的进球大战中，他梅开二度。
　　厄齐尔的传球意识并不比迭戈差，他本赛季助攻15次，仅次于沃尔夫斯堡的米西莫维奇，是迭戈的两倍多。如果以参与球队进球的数据来看，厄齐尔与迭戈不相上下。不来梅能在杯赛夺冠，厄齐尔起到了关键作用，八分之一决赛他贡献助攻，击败多特蒙德，四分之一决赛他破门得分，球队淘汰沃尔夫斯堡，半决赛对汉堡，厄齐尔罚入点球，决赛又是他打进了唯一的进球。
　　阿洛夫斯表示：“我们不会找什么迭戈的替代者，迭戈也不是作为米库的替代者来的。”迭戈的转会换来了一笔巨款，但不来梅不会用这笔钱去引进大牌的球星。阿洛夫斯说：“我们无力给迭戈更好的待遇，因此我们放他离开。我们也不可能去再购买一名超出我们薪酬架构的球员。”
　　这意味着厄齐尔将更大的空间展示自己的能力，承担更多的责任。厄齐尔自己也表示，他更喜欢在中路活动，而他边路留下的位置将交给另外一位德国国脚。不来梅与门兴的马林已经达成协议，马林希望能在赛季结束之后加盟不来梅，有了卖掉迭戈的资金，这笔转会费对阿洛夫斯来说不成问题，马林正擅长边路的突破。

