内德维德正式告别尤文生涯 8年辉煌铸就足坛传奇轨迹
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，意甲最后1轮，最后一次代表尤文出场的内德维德戴上队长袖标首发登场，而他的的对手正是自己在意甲的成名球队拉齐奥，在这最后的84分钟里内德维德留下了他在尤文图斯的最后一个助攻。 
　　在尤文的最后一场比赛上，虽然皮耶罗也首发出场，但是队长袖标依然戴在内德维德的手臂上，这样的行动也代表着尤文图斯对于内德维德这八年来贡献的一种认可。在比赛中内德维德每一次触球都会得到全场球迷的掌声，无论是尤文球迷，还是拉齐奥球迷，都不会忘记这个金发捷克人。比赛第59分钟，内德维德禁区前左脚直塞送给了亚昆塔一个单刀机会，亚昆塔破门之后，所有的尤文球员都跑向内德维德，与捷克人拥抱，这也是内德维德留给尤文图斯的最后一个助攻，虽然不是进球但也足够完美。
　　84分钟，内德维德被换下，为的就是让捷克人享受全场的掌声，每一个尤文球员都和捷克人拥抱，全场的球迷更是起立给内德维德鼓掌，球迷打出了各种挽留和赞美内德维德的横幅，从这一刻开始为尤文效力的八年的内德维德结束了自己的黑白色的足球剩下，正如他自己所说，从明天开始他将过起新的生活。
　　世界有时候就是很奇妙，内德维德13年前登陆意甲，就是加盟的拉齐奥，而现在告别尤文，他的队手恰恰正是拉齐奥。在那里他依靠自己永不停息的斗志以及出色的能力赢得世界足坛的认可也赢得了球迷的心，内德维德当时面对卡福多次挑球仍然不停拼抢的镜头是捷克人斗志的最好写照。在拉齐奥经济危机之后，内德维德主动要求俱乐部卖掉自己帮助球队渡过难关。自从内德维德加盟尤文并且成为了前腰，尤文球迷就开始渐渐忘记转会皇马的齐达内，以至于齐达内在和皇马一起回到阿尔皮的时候，尤文的球迷打出了“对不起，齐达内，但是现在我们更爱捷克人”这样的标语。从刚刚登陆意甲的短发青年到现在长发飘飘的捷克铁人，改变的是内德维德的容貌和年龄，不变的捷克人永远不变的斗志。
　　赛后，费拉拉说：“内德维德选择离开是一个令人遗憾的事情，他是一个冠军级别的球员，看着他在球场奔跑、射门，你想到以后很难见到这样的画面，这是个遗憾的事情。”在此前尤文图斯曾经希望和内德维德签一份依据比赛出场时间来支付薪水的合同，但是内德维德还是没有同意，他的尤文生涯已经结束。
　　对于自己的决定，内德维德说：“我在尤文度过了8个美好的赛季，但是现在是该说再见的时候，我感谢所有的队友和球迷，感谢大家这些年来对我的支持。我非常高兴在尤文赢得了4个意甲冠军，而且在这里我得到了金球奖。从周一我将开始一种新的生活，我非常感谢妻子和孩子们，他们一直都在背后给我支持，让我能够实现很多伟大的目标。我和尤文之间有着非常深厚的感情，我很感谢阿涅利家族让我有机会效力这样伟大的球队，我选择离开并不是因为经济原因。” 内德维德离开了尤文，但是并不是离开足球，也许在低级别联赛，也许在捷克国内联赛，内德维德会继续再踢上一段。
　　从拉齐奥的蓝色开始，在拉齐奥的蓝色结束，内德维德用13年的完美表现征服了意甲，用5年的完美表现征服了拉齐奥，用8年的完美表现征服了尤文。对于意甲球迷、尤文球迷和拉齐奥球迷来说，都会永远记住这个满头金发，在球场上永远不知疲倦比跑的捷克铁人。
　　(Belldandy)

