三巨星齐别意甲三豪门 马队菲戈感受温馨铁人跪地 
　　新浪体育讯　意甲收官战，有太多球员和教练告别。三位巨星分别与三大豪门道别，无疑最受关注，但三人的境遇和心情却各有不同。马尔蒂尼与菲戈都将挂靴。在一场有成绩压力的比赛中，马队完美地交出了答卷；提前夺冠的菲戈轻松享受俱乐部安排的仪式和赛后颁奖典礼；还没有明确未来的内德维德则用单膝跪礼和热泪与尤文球迷说再见。
　　补时专属马尔蒂尼 
　　AC米兰上轮主场2比3落败，马尔蒂尼“被迫”将职业生涯延长了一周，本轮客场对阵紫百合，AC米兰必须确保不输2球或更多，才能锁定前三位置，避免下赛季打欧冠资格赛。马尔蒂尼牵着球童入场时，电视镜头马上转向了看台上并排而坐的家人，妻子阿德丽亚娜坐在正中，左侧是两个儿子，右侧是马队双亲。 
　　平静的微笑，显示了马尔蒂尼的老辣。尽管弗兰基球场看台被紫色覆盖，但还是一些标语向马队致敬，比如红黑两色字体写的横幅：“你的故事就是我们的荣誉，谢谢，保罗”。挑边前，球场播音系统指出这是保罗的最后一场比赛，看台上的球迷一齐起立长时间鼓掌，双方球迷此时如同一家人，这也要感谢佛罗伦萨主席德拉瓦莱赛前的提议和安排。此后马尔蒂尼接受了俱乐部颁发的纪念品，并与佛罗伦萨此役队长弗雷拥抱。 
　　马尔蒂尼领衔的后防线，成功封锁了前队友吉拉迪诺，帮助米兰2比0胜出，终于了无遗憾的告别绿茵场，内斯塔此役复出，更给老马带来一丝安慰。比赛计时刚到90分钟，球场上出现温馨一幕，双方球员都停止了踢球，纷纷走上前去与马尔蒂尼拥抱，场边的队员、教练、工作人员、球迷一同起立鼓掌。阿德丽亚娜禁不住流下眼泪，向马尔蒂尼送出飞吻。等到马尔蒂尼退场后，主裁判才吹响了终场哨，此役作为马尔蒂尼职业生涯的第1041场比赛(包括俱乐部和国家队)写进历史。 
　　菲戈“千金之福” 
　　在梅阿查球场，国际米兰更是将戏份做足。赛前，国米队员都穿着菲戈的7号球衣，列队欢迎菲戈步入球场，并亲切地拍打着她的身体，萨内蒂亲自将队长袖标戴到菲戈左臂上。开场不久，菲戈显示出与其“高龄”不相称的起动速度，在右路摆脱两人防守后传中造成门将脱手，蒙塔里补射为国米首开纪录。比赛第43分钟，穆里尼奥用桑顿换下菲戈，让葡萄牙人接受球迷掌声，穆帅也亲自走到中圈与菲戈拥抱。包括门将塞萨尔在内的队友都与菲戈相拥告别，球场内掌声雷动，球迷齐声高呼菲戈的名字。 
　　赛后举行了意甲冠军颁奖仪式，队员们依照姓氏开头字母顺序出场，菲戈因而排在第8位。走出球员通道后，每名队员都从太太手中接过自己的孩子，不过菲戈似乎有些“特殊”，由于有三名千金，菲戈干脆谁都不抱，与其他队员儿女的服装不同，菲戈三个女儿都穿着白色客场球衣。在颁奖仪式出场人数方面，菲戈与蒙塔里、奥兰多尼、萨穆埃尔、斯坦科维奇家庭并列首位。队长萨内蒂举起金杯后，菲戈还享受了特别待遇，奖杯传到手里时，他被几名队友抬到半空。 
　　铁汉最后柔情 
　　与菲戈一样，即将离开尤文的内德维德也戴上了队长袖标。开球前，内德维德单膝跪在草皮上，向球迷告别。这让人想起一些熟悉的场景。2003年冠军杯半决赛染黄，知道自己无缘决赛，还有2006年世界杯告别战后，内德维德都曾经跪地。只不过这一次的含义又别有不同。 
　　比赛中，内德维德不仅助攻亚昆塔的第二球，一脚极具威胁的凌空射门还险些得分。第84分钟，内德维德被替换下场，他含着眼泪与皮耶罗等队友拥抱，门将布冯也跑到中场祝福铁人。赛后，内德维德披着尤文围巾，偕妻子和女儿再次告别。皮耶罗则代表俱乐部，颁给内德维德一个大镜框，里面是一件斑马球衣，球衣上面烫的数字327代表了他为尤文出场的次数。 
　　(马舸)

