不死信条令巴萨踩死敌于脚下 近20年奖杯比皇马多5个
　　新浪体育讯　在本赛季创造三冠王的奇迹后，巴萨最近20年的重要冠军数量达到了25个，每个赛季的平均夺冠数超过一个，最近20年，巴萨的冠军数目比皇马多5个。有几代的巴萨人，始终都相信他们所热爱的球队是一支胜利之师，是一支习惯于夺冠的球队。如今的巴萨球迷，在重大的决赛之前，一点都没有紧张的神情，他们知道俱乐部不再有历史性的奖杯焦虑症，知道俱乐部不会陷入长期的危机和内乱，不会迷失方向，而事实是巴萨也一直都有明确的目标。
　　本赛季，巴萨创造了三冠王的奇迹，而就最近20年来看，巴萨也是西班牙最伟大的球队。红蓝军团是西班牙足球的统治者，他们拥有最多的奖杯，就欧洲赛场来看，巴萨也是最成功的球队之一。瓜迪奥拉是巴萨辉煌20年的代表性人物，无论是在哪一支梦之队，他都拥有巨大的影响力。在巴萨最近20年拿到的25个冠军奖杯中，瓜迪奥拉拿到了20个，其中作为球员，他11年里拿到17个奖杯，作为教练，他在上任的第一年就拿到了3个奖杯，创造了历史的传奇。
　　最近20年里，巴萨拿到了9个联赛冠军奖杯，几乎占到奖杯总数的一半，在其它的奖杯中，特别需要提出的是3个冠军杯奖杯，从克鲁伊夫的“梦之队”实现欧洲冠军杯的突破，到里杰卡尔德的“梦二队”重复14年前的辉煌，再到瓜迪奥拉率队三年后再登欧洲顶峰，巴萨在欧洲赛场的表现越来越成熟。除了西甲和欧冠的冠军奖杯外，巴萨这段时间还拿到了4个国王杯的冠军。
　　1987-88赛季，联盟杯决赛，勒沃库森战胜西班牙人夺冠，不过，加泰罗尼亚人对那一天的记忆，却不是停留在联盟杯决赛上，而是停留在一个伟大的名字上，因为这一天巴萨俱乐部这天宣布克鲁伊夫出任球队主帅。这是改变巴萨历史的一天，俱乐部从此有了一个明确的哲学方向，这一方向一直延续到现在，而且还会继续秉持下去。
　　据西班牙《日报》的统计，自从冠军杯改制为目前的形式后，巴萨是欧洲豪门冠军杯成绩第二好的球队，排在巴萨面前的只有曼联，“红魔”正是巴萨在本届冠军杯决赛中击败的对手。其它的球队，如皇马、国米等都不如巴萨，皇马更是令人失望地连续5年未能进入冠军联赛8强，而连续两个赛季，都是巴萨在独立对抗英超四强。
　　20多年前，在皇马“五鹰”的阴影下，巴萨俱乐部认识到，必须要有革命性的行动，球队必须要给球迷奉献更多。是克鲁伊夫给巴萨打上了鲜明的特色，“教父” 的足球印记至今仍让巴萨受用无穷。进攻策略，对足球品味的追求，丝绸般柔滑的传球战术，对皮球的热爱，以及对进球的追求，给了巴萨独一无二的特征。不管主教练位置上坐的是鲍比罗布森、范加尔、费雷尔、雷克萨奇、里杰卡尔德还是瓜迪奥拉，巴萨对漂亮足球的追求都没有改变。
　　忠实于传统让巴萨结出了丰厚的果实，也让巴萨成为了一支能不断获胜的球队。巴萨在追求胜利的同时，还追求漂亮足球。在巴萨俱乐部的哲学中，不是寻找两个球门之间的最短距离，而是寻找球员与球迷之间的最短距离，这不但给巴萨球迷带来了享受，也给全世界的球迷带来了赏心悦目的感觉。从罗纳尔多到里瓦尔多，从小罗、德科到哈维、梅西、伊涅斯塔，巴萨始终信奉进攻是最好的防守这一信条。事实上，这不但是巴萨的信条，如今也成为了许许多多足球学校的教育宝典。
　　因为有明确的方向，巴萨即使偶尔陷入低潮，也很快就会重新崛起，而与此同时，皇马却找不到自己清晰的前进方向，齐达内就透露说，现在皇马青训营的成员也非常迷惑，因为他们不知道该遵循什么样的风格，找不到一条指路的线，而巴萨从克鲁伊夫到瓜迪奥拉，风格一直不变。巴萨12岁、14岁和16岁的球员都是按照一队的风格踢球的，这种成长的指导线是非常明确的。
　　这几个赛季，皇马高层动荡不断，主席都更换了多位，这导致经营方针缺少稳定性，球队也经常更换主教练，这又导致球队的战术和风格都欠缺连续性，尽管卡佩罗凭借强硬手腕帮助皇马拿到了一个西甲冠军，舒斯特尔也享受卡佩罗胜利成果卫冕成功，但球队的根基却并不稳固。本赛季，皇马对阵强队的全面失利，证明俱乐部缺少稳定的施政方针，确实是后患无穷。(伊万)

