切尔西终诞生又一支铁军 还有谁敢说蓝军是硬战软脚蟹
　　足总杯冠军，是切尔西和希丁克相互留给对方的分别礼物。不到4个月时间，希丁克将切尔西迅速带出低谷，用业务能力和人格魅力赢得了俱乐部内外的交口称赞。和穆里尼奥不同，希丁克没有到处树敌，没有恣意开罪对手和媒体，但和穆里尼奥一样，他打造了一支令人望而生畏的擅打硬仗的铁军。
　　希丁克接手前的切尔西，是本赛季英超最大的硬战软脚蟹。斯科拉里手下，他们5战豪门只拿了可怜的1分。而希丁克甫一上任，切尔西便呈现出豪门克星的姿态。希帅带队先后与尤文图斯、利物浦、阿森纳、巴塞罗那这4大豪门交手8场，取得4胜4平的佳绩。如果不是巴萨在斯坦福桥幸运地逃脱，与曼联决战罗马的本该是切尔西才对。这也成为观者的一大遗憾，内战横扫贝尼特斯和温格的希丁克，惟独没有得到与弗格森过招的机会。
　　希丁克最聪明的地方就是实用。这套人马适合怎么打，怎么打能赢，那就怎么打。简单的事实是，蓝军阵容仍基本是穆里尼奥班底。既乐意重用这班力量派悍将，又心怀艺术足球的杂念，就会落得斯科拉里首鼠两端的下场。希丁克不怕被人说成缺乏新意，他用严格的训练为蓝军找回了穆帅时期强悍的体能、凶狠的球风、骁勇的中场和实用的定位球战术，他重塑了更衣室的团结氛围，而且恩威并济救活了德罗巴和马卢达。前者重新成为人见人惧的魔兽，后者则在被赋予更多位置自由且捋顺心态后摆脱了水货的恶名。扳平埃弗顿的一球，正是来自此二人之间的配合，这是对希帅妙手极具象征意义的回馈。
　　因人制宜、因地制宜还体现在应付对手的策略上。最明显地，曼联欧冠决赛惨败巴萨后，英格兰人都怀念起希丁克几周前对巴萨祭出的那套放下身段、实事求是的战术。埃里克森和霍利尔等先驱者，早就发现了英格兰球队抗衡技术流的不二法门：建设性龟缩。龟缩不意味着狼狈，比赛变成半场攻防不假，但本质内容实乃我一次次成功的防守和你一次次失败的进攻，狼狈的该是后者。弗格森败于丢掉去年加冕龟王的成功经验，而希丁克则把大巴开到诺坎普门前才得意而归，回主场后又以稳守中简洁快速的反击险些结果了巴萨。最终虽失意于伊涅斯塔绝杀，但外界几乎一致赞同，希丁克战术完胜瓜迪奥拉。
　　对付利物浦和阿森纳，希丁克也擅于利用对手的弱点。阿森纳风格偏软，希丁克便充分发挥德罗巴、马卢达、阿莱士等人的身体优势。枪手缺少合格的后腰，中卫身前的防区缺少保护，希丁克便令麾下加强对阿森纳中路漏洞的开发。而面对素来擅打欧战、且以防守见长的红军，切尔西竟能在客场先失一球后连扳3个，无非是希丁克的战术正中要害。利物浦定位球区域联防的打法被希丁克派出的奇兵伊万诺维奇击垮，而红军过于倚赖的杰拉德，又被埃辛盯死，阿隆索也受到兰帕德骚扰不能从容发挥。

