前拜仁巨星盛赞邵佳一重炮40米冷射令对方门将没反应
　　新浪体育讯　北京时间5月31日21:30(德国当地时间15:30)，2008/09赛季德国足球甲级联赛升级附加赛次回合展开角逐，科特布斯客场0比2不敌纽伦堡，纽伦堡以总比分5比0成功晋级。邵佳一开场不久就利用任意球机会射中横梁，但仍不幸随球队降级。
　　由于首回合科特布斯主场0-3负于对手，因此在本场比赛开场后，科特布斯就全力压上进攻。开场第3分钟，科特布斯队获得前场任意球机会，距离球门40米开外，邵佳一选择直接大力轰门，纽伦堡队门将舍费尔对于这脚远距离突然打门显然毫无防备，尽管来球角度很正，他还是没能做出任何的扑救动作，皮球重重的砸在了球门横梁的中部，纽伦堡队逃过一劫。
　　对于邵佳一这脚超远距离的任意球打门，前拜仁“任意球专家”绍尔评到：“这个任意球由于距离球门比较远，因此门将舍费尔并未料到邵佳一会选择直接打门，再加上禁区内防守球员过多导致门将视线受阻，舍费尔并未能及时对来球做出反应，邵佳一的打门十分突然，很有威胁。”
　　在错过了开场的多次机会之后，邵佳一等前场球员都显得有些急躁。与此形成鲜明对比的是，三球在手的纽伦堡显得不紧不慢，并在第29分钟取得领先。
　　此后，实际比分0-4落后的科特布斯阵脚大乱，中场失去控制，邵佳一等前场球员由于得不到有效的支持，只能频频回到本方半场接球并协助防守。在比赛第37分钟，邵佳一在本方后场积极铲抢，但是不幸的是，他的铲球落在了对方前锋明塔尔的脚下，后者漂亮的甩开两名科特布斯防守球员后再次破门得分，2-0的比分也宣判了科特布斯的死刑。对于这个进球，绍尔说到：“邵佳一的防守有些不走运，他的铲断却将球传给了对手，明塔尔展现射手风采。”
　　此后的比赛中，科特布斯很难再创造出威胁，不得不接受降入乙级的结果。对此，德国电视一台的评论员也说到：“在附加赛的两场比赛中，邵佳一、尤拉和佩特森等人领衔的科特布斯锋线根本无法创造出有威胁的进攻。”
　　在本赛季的比赛中，邵佳一一直未能得到主教练普拉什尼卡的重用。缺少比赛经验和团队配合的他很难仅仅依靠最后几场比赛找回状态，尽管他也依靠个人能力依然创造了一些不错的得分机会，但是遗憾的是最终都没能把握住。降级的结果让普拉什尼卡为他的保守付出了代价，而邵佳一在经历了一个不如意的赛季之后也将离开效力三年的科特布斯。
　　(宁俊)

