国际米兰低调庆夺冠 狂人球场斗记者怀疑安帅自传造假
　　记者陈晶晶报道  对国米来说，上周日的90分钟本就只是夺冠仪式中的一部分，不识时务的亚特兰大险些坏了这场好戏的气氛，好在伊布拉没有让蓝黑军团的这个结尾显得过于狼狈。
　　狂人卖乖不停
　　上周日下午，国米教练席显得很空。决心让贤的莫里尼奥一开始一直倚着椅背站在旁边观看比赛，而对于他的替身们来讲，跌宕起伏的比赛过程实在是令他们难以安然入座。
　　上轮赛后，莫里尼奥就宣布赛季最后一场希望把教练席让给助手们以表示对他们的感谢。上周六下午狂人也一口气叫上了教练组里的6名工作伙伴，新闻发布厅内的桌子第一次显得如此拥挤。将代替他扮演主教练角色的助理教练兼体能教练法里亚说：“不知道莫里尼奥这个举动会不会引发其他教练模仿，成为一个新风潮。你们可以想象我有多么激动，但压力也不小。”
　　莫帅还不忘拿AC米兰主帅开涮：“安切洛蒂在自传里批我了？我没法评论。不过对我而言，他能写自传太让人意外了，我认为那不可能是他自己写的……”
　　在这场新闻发布会前，刚结束了球队赛季最后一堂训练课的葡萄牙人突然提出邀请部分现场的记者跟他和教练组踢一场小型对抗赛。众位记者煞有其事地穿上了国米为他们准备的球衣，俱乐部还专门提供青年队的更衣室供他们使用。没人能够想到，自从来到意大利后，莫里尼奥跟媒体间的关系如此融洽居然会是在球场上，而最终，这场实力悬殊的较量以国米教练组一方6比0大胜告终。
　　菲戈深情告别
　　赛前热身时，所有国米球员都身穿菲戈的7号球衣，反而是菲戈颇为低调，一身黑衣。萨内蒂将队长袖标让给了菲戈。而葡萄牙人则用一次为蒙塔里的横传助攻告别梅阿查。
　　第42分钟，第四官员举起7号的号码牌时，原本在替补席上就坐的克雷斯波等人都聚集到了场边等待与菲戈告别，观众全部起立鼓掌送别这位36岁老将。
　　颁奖仪式上，举起奖杯的葡萄牙人又被队友高高举起，“我从来没有与任何一位队友闹过矛盾，这也是我职业生涯最值得骄傲的事。真心地拥抱所有国米球迷，我也坚信它将会继续赢下去。”
　　没有传说中到东方淘金，或者在阿拉伯王国再大捞一笔，对亚特兰大成为了菲戈职业生涯中的最后一场比赛。赛前一天，他用一封公开信在国米官网上与球迷告别：“明天，2009年5月31日，将是我作为足球运动员的最后一个周日。我希望借此机会感谢你们，感谢所有国米、里斯本竞技、巴萨、皇马、葡萄牙国家队的球迷们。”
　　6月14日，菲戈将在瑞士的日内瓦举行盛大的慈善告别赛。届时将有77名球员出席，除了现国米阵中伊布、克雷斯波、托尔多、萨穆埃尔、萨内蒂、科尔多巴等人，马拉多纳、贝克汉姆、小罗、罗马里奥、里克尔梅、托蒂、因扎吉也将出席。
　　不排除退役后将会在国米担任经理职务，菲戈说，“我还不知道，现在还没有任何进展。如果能继续对国米有所帮助，我自然将会非常高兴。”
　　这里庆祝静悄悄
　　让菲戈当了队长，给了克雷斯波最后的表现时间，帮伊布实现了射手王愿望，莫里尼奥的小小心愿差点泡汤。赛前他对替身教练只有一个要求：不要丢了他117场主场不输球纪录(在波尔图、切尔西和国米的6个赛季)，“不然我可能会打人。”
　　两支在本赛季已无欲无求的球队在比赛前半个小时和后半个小时里将现场气氛炒得火热。凭借蒙塔里和伊布的进球两度领先的国米两度被对手扳平，下半时一开始，亚特兰大又依靠多尼的任意球取得领先。为保住主帅的最后心愿，国米将士不懈努力在最后10分钟取得成效。坎比亚索扳平比分后，伊布拉经典的脚后跟破网将比分锁定在4比3。
　　跟过去几个赛季不同，这次国米的夺冠庆祝仪式非常低调。上周二莫拉蒂的家族集团萨拉斯石油公司的炼钢厂内有3名工人因吸入过量有害气体不幸身亡。出于对死者的哀悼，本场莫拉蒂没有出现在看台上，赛前双方球员聚在场地中进行1分钟默哀仪式。米兰市政府本来打算给球队进行的嘉奖活动，也因这场悲剧将被推迟到9月。
　　赛后，萨内蒂和队友抱着各自的孩子陆续入场，令现场气氛显得颇为温馨。队员身上的球衣统一变成了17号，背后名字则是“CAMPIONI(冠军)”。等待颁奖时，萨内蒂又试图把队长袖标摘掉交给菲戈，但被有些腼腆的葡萄牙人推辞了。从职业联盟代表布鲁内利手中接过奖杯后，全队合影然后向球场内观众简单致意，算是庆祝的结束。

