切尔西6年将迎来第6任主帅 一夜暴富者绝非安切洛蒂
　　捧起两年来第一座奖杯，幸福很快被新一轮迷茫笼罩。即便，切尔西球员几乎可以确认，他们的下任主帅将是安切洛蒂，但是他们想确定，除了这六年来的第六任教练，俱乐部在其他方面是否会做些改变…… 
　　例如，就如巴拉克说的，球队是否能给新的教练足够的时间建立自己的球队；例如，就像希丁克建议的，球队能否找到合适的年轻球员平衡自己的年龄结构；例如，就像巴克说的，阿布能否真的在三年后再次打开钱包，为自己买来一个重量级的合适球员。
　　阿布需要好好定位自己的建队理念。从起初的大肆投入到中间的广招青年才俊，再到最后以找到名帅来直接应付，阿布需要定性。刚刚到来时的撒钱固然对足球本身，或者自身形象有很大伤害，但是成绩却是立竿见影的，另一方面说，他们也提升了整个英超的竞争力。但事实证明，这种不健康的方式就连富可敌国的阿布也承受不起。阿布转而学习阿森纳从年轻球员方面做文章，怎奈高价找来的阿内尔森钱没少花，人没少找，五年来却没有提拔一名球员成为主力。事实上，这也和阿布的“速食”哲学有关，谁会冒险去拿年轻球员挑战自己的主帅位置呢？最后，阿布把自己最后的投入献给了教练上，但斯科拉里毫无欧洲执教经验，希丁克能力超凡，却也只能临时担纲。现在，阿布又把目标锁定在了安切洛蒂身上。
　　安切洛蒂在米兰建立了一个朝代，但是安切洛蒂并不是一夜暴富。他在米兰八年时间，在非凡的球探、井井有条的大环境下建立的也是自己理念的球队。切尔西，本身就缺少这些根基。面对异常稳定的曼联，和蒸蒸日上的利物浦，切尔西到底有什么底气抗衡，老化的球队还是走马灯一样的教练？或者是阿布越来越吝啬的投入？在阿布没有想清楚这些之前，神奇如希丁克，也只能让他们捧着一座足总杯沾沾自喜。

