勒沃库森输掉最后决赛 两手空空主帅难辞其咎输掉饭碗
　　记者杨子江报道 三次杀进德国杯决赛，勒沃库森只是在1993年战胜了柏林赫塔二队而夺得唯一一次冠军。2002年他们2比4输给沙尔克04，而今年又以0比1不敌不来梅。本赛季前半程还一度领跑德甲的勒沃库森，最终两手空空。这一切和主帅拉巴迪亚上赛季执教德乙菲尔特时几乎一模一样。
　　“我对比赛结果非常失望。在上半场时，黑尔默斯曾获得一次非常好的机会，通常情况下他都会把握住这样的机会……”拉巴迪亚说。其实勒沃库森最后输球，拉巴迪亚自己也必须承担责任，他的临场应变能力绝对不能让球迷满意。随队远征柏林的约21400名勒沃库森球迷在比分落后时一直在大喊：“我们要上施奈德。”但拉巴迪亚却迟迟没有作出调整，直到第85分钟才换上克罗斯与查里斯特亚斯试图加强攻势，不过已经于事无补了。
　　赛后，拉巴迪亚的换人遭到媒体的广泛质疑，但他只是简单地表示：“场上的队员表现得都很好，我们并没有什么表现不好的球员。”德国媒体评价说，这场比赛的最大失利者是拉巴迪亚，他不但让球队失去了德国杯，而且也输掉了同沙夫的较量——两人都是汉堡下一任主教练的热门人选。从这场决赛来看，拉巴迪亚根本没有表现出一名优秀教练的素质。至于沙夫，他具备执教汉堡这种传统强队的能力与经验。他是否会离开已经执教了10年的不来梅，很有可能在本周见分晓。
　　本周二，勒沃库森总裁霍尔茨豪泽、体育主管沃勒尔和拉巴迪亚将进行三方对话，以决定拉巴迪亚的前途。从目前来看，领队雷施克是拉巴迪亚最主要的批评者。如果两人之间的矛盾无法解决的话，拉巴迪亚恐怕很难留任。对此，沃勒尔表示：“周二我们将坐下来好好谈谈，我们将回顾本赛季的所有比赛，还将对下赛季进行一些安排。我们从未否认过拉巴迪亚对球队的贡献，始终认为他是我们球队教练的最佳人选。”虽然包括《汉堡早邮报》在内的多家汉堡媒体都不是很欢迎拉巴迪亚的到来，但其实汉堡早在一年前寻找斯蒂文斯接班人的时候，就同拉巴迪亚有过接触。

