孙祥如何由边缘人成绝对主力 重炮并非他唯一金字招牌
　　新浪体育讯　在北京时间5月31日晚(奥地利当地时间5月31日下午)结束的08/09赛季奥甲联赛最后一轮的一场比赛中，维也纳队在主场以4-1击败了卡尔滕队。中国球员孙祥首发出场，在中场休息时，他被主帅用即将离队的球员梅兹换下。
　　孙祥的第一个奥甲赛季结束了，联赛第三+杯赛冠军，维也纳100%的完成了赛季初的预期，至于会不会还有第二个赛季，谁也说不准。但至少，到目前为止令许多中国球迷没想到的一点是，奥地利方面很积极的要求永久转入孙祥，不管当初租借孙祥时，维也纳俱乐部是出于什么样得考虑，不过现在，孙祥已经是被球队和球迷认可的一员，并且在某些方面，孙祥甚至是不可替代的。
　　赛季初刚刚加盟球队的时候，不走运的孙祥第二场比赛就打入一个乌龙球，而在前几场比赛中，场场首发的孙祥也确实没有发挥出球队期望的实力，随后孙祥先后经历了长时间的替补和伤病，一直到3月份，当所有人都认为孙祥将在替补席上坐完最后的三个月时，孙祥却抓住了杯赛1/4决赛中仅有的几分钟时间破门，并将球队送进了4强。而接下来，孙祥出人意料的状态爆发，在连续三场比赛中打进三球，牢牢坐稳了球队的主力位置。
　　孙祥坐稳了维也纳一号定位球手的位置，其左脚的高速弧线球以及大力抽射成为了球队打开对方密集防线的重要手段，而孙祥也被本队队友称为是“重炮手”。不过如果你认为孙祥仅仅是定位球方面威力十足的话，那一定是个误会，在谈到孙祥的时候，维也纳主帅达克斯巴赫充满了赞美：“他有很好的身体素质和射门，他的拼抢一点都不输给欧洲球员，而且他的任意球，真是绝了。”在边路，孙祥的拼抢，插上和传中都令主帅感到满意，虽然有时缺少一些信心，容易绷的太紧，但在维也纳的左边前卫位置上，孙祥仍然是不二的主力人选。
　　也正是由于自己越来越全面的发挥，孙祥最终打动了维也纳俱乐部的主帅和高层，俱乐部已经明确向上海方面提出了收购孙祥的申请，根据孙祥经纪人透露，目前双方的谈判也很顺利，而孙祥有望在短时间内正式加盟奥甲。虽然目前还不知道下赛季的去向，但对于孙祥的第二个旅欧赛季来说，无疑要比第一个赛季成功得多，现在孙祥可以轻松的离开维也纳回到国内享受假期，去等待着来自维也纳方面的最后消息了。
　　(Aaritalo)

