利物浦今夏将清洗三人套现 美老板融资欲购顶星重建　
　　记者林良锋报道 一般，英格兰足坛是个腕儿结婚都能变成媒体的大事，自从贝克汉姆开启婚礼拍卖的新潮，英超球员将婚礼兜售给小报和八卦杂志就成了惯例，你听到托雷斯喜结连理居然只有两位客人，一定以为听错了。套用贝尼特斯的赛季语录：这是事实。上周三，人们的目光都集中在罗马的奥林匹克球场，而在马德里郊外的一个小镇，在当地一位官员的主持下，向来低调的托雷斯和青梅竹马相爱8年的女友举行了婚礼，新娘奥拉拉还有三月即将临盆，婚礼虽然极为简朴，但据在场的人说：“非常浪漫，毫不铺张。”
　　婚礼之后，托雷斯又完成了另一桩“婚事”——和利物浦续约。上周四，他确定留队至2014年，新约的年薪约在600万英镑左右，换算成周薪便是9万涨到了12万，当初为了加盟不惜减薪，托雷斯以出色的发挥，挣回了属于自己的待遇(84场比赛进球50个，利物浦史上半百进球效率排第二，屈居亨特之后)，现在和队长杰拉德的周薪持平。2007年加盟时他签的是6年合约，新约则顺延1年。托雷斯加薪续约，对利物浦是一大利好，贝尼特斯认为：“托雷斯签下长约，利物浦争冠就更具信心。强队都需要托雷斯这样的高水平球员。”
　　托雷斯是赛季尾声红军主力纷纷续约中最新的一例。之前，队长杰拉德、后卫阿格和前锋库伊特先后成功续约，利物浦下赛季的主力班底已基本敲定，尚未敲定的则有阿隆索。虽然新科欧洲状元巴塞罗那对马斯切拉诺有意，但阿根廷人情愿留在利物浦：“我和利物浦还有三年合约，现在只关心利物浦，别的一概不知。”
　　顺利续约的前提是两位美国东家在融资方面得到银行的支持，皇家苏格兰银行和一家投行正在审核利物浦的账目，有望再批他们的贷款新方案。希克斯和吉列不仅需要再将那笔款子贷出来，贝尼特斯也希望融资方案能给予他一定数额的转会费，利物浦夏季重建，急需一笔款子，罗致包括巴里、大卫·席尔瓦和比利亚在内的数名顶级球星。贝尼特斯的钱肯定不够花，意味着阿隆索仍然会成为筹钱的牺牲品，尽管后者一个赛季表现极为出色，贝尼特斯也一再强调阿隆索属“非卖品”。其他可能被甩卖的球员包括巴贝尔、多塞纳和从德甲租借归来的沃罗宁。
　　贝尼特斯虽然争夺球会转会大权大获全胜，他独享权力的时间却未必长久。他的两大言论被媒体视为连续三个赛季两手空空的托词：如果杰拉德和托雷斯不受伤，利物浦本该夺得英超；曼联花钱比利物浦多，我要不掌握转会大权，利物浦将继续一事无成。
　　贝尼特斯并非向弗格森发飙，才导致利物浦输掉联赛，而是他组建的球队支撑不住漫长的赛季，利物浦也许能在休整足够的前提下，打出全歼皇马和曼联的漂亮胜仗，但在需要耐力的赛事中，利物浦却连续被逼平。贝尼特斯组队花钱不少，三年也没有组成一支能在主力缺阵时，熬完一个赛季且夺得英超的球队，只能怪他眼光不够。曼联不买断特维斯，给了利物浦又一个机会买下前曼联球员，但特维斯的身价是个障碍，如果说当时马斯切拉诺加盟已经让利物浦的财力非常吃紧，特维斯只会高不会低。

