江苏否认更改队员年龄：可能秩序册印刷出现错误
　　新华网南京11月26日电（记者王恒志）新华社记者26日就亚篮联官网上提及的ＣＢＡ队员年龄更改问题采访了江苏南钢俱乐部董事长郭必龙，郭必龙称俱乐部从未更改过队员年龄，秩序册上如出现不同可能是出错所致。
　　亚洲篮球专家亚瑟·沃尔伯特16日在亚篮联官网上以《ＣＢＡ新赛季22人修改年龄》为题，再次质疑中国篮球运动员篡改年龄。在这份更改年龄的名单上，江苏队有多达6名队员上榜，其中称唐正东的年龄从1984年出生改成1982年，胡雪峰从1982年改为1980年，韩硕从1989年改成1986年，易立从1987年改成1985年，孟达从1984年改成1982年，房辉从1986年改成1982年。这6名球员都是目前江苏队的主力或希望之星。
　　对此，郭必龙称，俱乐部没有更改过队员年龄，他说：“如果是前后秩序册上有不一致，我想可能是秩序册印刷中出了错误，俱乐部也不负责校对这些问题，这不属于俱乐部能控制的范畴。”
　　郭必龙进一步对记者解释说：“我们这些队员也都是老队员了，各项资料在篮管中心、甚至国际篮联都有资料存底，我们没有更改队员年龄。”
　　对于外界传言的篮管中心要求俱乐部出具书面解释的事情，郭必龙也称俱乐部并没有接到类似通知。（完）

