切尔西捍卫成就118年奇迹 现在请称他足总杯五冠先生
　　记者克韩报道 上半场临近结束，阿什利·科尔面对近似单刀的机会却打高，媒体嘲笑他：“就算换他老婆、最近刚被票选为男性终级幻想拉拉队员的谢莉，这球也进了。”好在结果不错：切尔西2比1逆转，科尔也成为了118年来第一个五夺足总杯的杯赛之王。
　　阿什利转投斯坦福桥，为的就是更好的夺杯前景。但他加盟后球队却陷入了一系列动荡，亚军拿了无数，金牌却只有2007年足总杯一块(联赛杯决赛切尔西虽然赢了，但阿什利并未上场，没资格拿奖牌)。好在加上在阿森纳赢得的三块足总杯金牌，四金在手的他，5月30日最终在温布利追平纪录。
　　上一次完成足总杯五冠的是布莱克本的福雷斯特，他在1884、1885、1886、1890和1891年五次捧杯。之前，还有流浪者队的沃拉斯顿和金奈尔德勋爵，但他们都是一些足球草创时期的史前恐龙了。用媒体的话：“他们踢球时，维多利亚女王还在位呢。”
　　有意思的是，当记者让科尔猜还有哪三个球员曾经赢得过五次足总杯时，他居然说：“是不是阿森纳的帕洛尔(帕洛尔和希曼、罗伊·基恩、吉格斯等都只有四块)？其实，这是我的第6次足总杯决赛了，2001年我(在阿森纳时)曾输给过利物浦。能够有机会创造历史，这感觉真是太好了。”
　　阿什利对足总杯有很深的感情，“作为英格兰人，这是最好的奖杯。足总杯对我有特殊意义，不管是赛前还是赛中的气氛。最深的足总杯记忆？那是2005年的决赛，我把最后一个点球罚入了大门。那还是在曼联球迷的看台前，他们给了我大量嘘声，确实挺吓人的，但这个点球对我意义重大，击败曼联也总是让我开心。”
　　温布利曾是科尔的伤心地，为英格兰队在这里踢球时他曾遭到嘘声。初到斯坦福桥时他也遭到过质疑。但现在，科尔终于扬眉吐气：“我刚到这里时脚踝有伤，踝关节老肿着，根本没法跑动。但我又不想缺阵，因为布里奇在后面等着上位呢，所以就形成了恶性循环。但这个赛季，我绝对是打出了到切尔西后的最高水平。”队长特里也同意，“兰帕德和科尔是本赛季我队最稳定的两员大将”。
　　比赛结束前5分钟，全场传球准确率高达95.4%的科尔还获得了球迷评选的当场最佳称号。赛后他得到了希丁克的称赞，而对手莫耶斯则懊悔地说：“我赛前就和队员讨论过他们左路阿什利和马卢达的配合，可惜他们的第一个球还是从这一侧创造。”
　　赛前盛传切尔西已经用1900万买下俄罗斯左后卫日尔科夫，但这样的状态，科尔不会怕竞争，“当我听到大广播说我是当场最佳时，我笑了，我终于回到了在阿森纳时的状态。我要感谢希丁克，他的离去对我们确实是一个打击。第5块足总杯金牌？我感到高兴，但我还只有28岁，我还希望能得到更多，6块？7块？为什么不呢，我希望独自享受这个纪录。当然，下赛季也希望我们将不是仅有足总杯。”

