利物浦辟谣2200万卖铁腰 贝帅：怎可送最好球员给皇马
　　新浪体育讯　据英国《每日邮报》转载西班牙报纸《SPORT》的新闻报道说，利物浦中场阿隆索将以2200万英镑的价格转会到皇家马德里，同时皇马左后卫海因策将转到利物浦。
　　如果消息为真，这将是弗罗伦蒂诺-佩雷斯上台后做成的第一笔大买卖，按照他的宏伟计划，C罗、卡卡和里贝利将是他重点冲击的三大对象。但他做成的第一笔交易竟然是阿隆索，西班牙报纸说阿隆索一周前就同意了，而利物浦也在上周五接受了报价。
　　在巨款该如何支配上，西班牙报纸认为两家俱乐部都采取了灵活策略，贝尼特斯对曾在曼联效力的左后卫海因策很欣赏，他正好可以被皇马拿来当成购买阿隆索价款的部分抵扣，同时在阿尔梅利亚效力、皇马拥有优先买回权的前锋内格雷多，也可以被拿来作为部分抵扣。即便如此，利物浦还可以拿到1300万欧元现金，这笔钱就可以用在购买巴里的款项里。
　　这个消息很快引起了贝尼特斯的强烈反应，以往媒体的胡乱猜测贝帅没那么多心思立刻反驳，但这次显然是例外，他兜头给那些喜欢拿阿隆索做报纸卖点的人一盆冷水。
　　在接受利物浦官方网站采访时，贝尼特斯驳斥了西媒体的报道。“情况明摆着，我们不会出售我们最好的球员，这其中当然包括阿隆索。对我们来说，他这个赛季打得很好，在未来就是我们的重要队员。皇马那里也没来什么合同，他是我们队前进计划中的一份子。”
　　按照前面的报道，是阿隆索先要离开的？贝尼特斯立刻反驳：“就在两周前他自己和官方俱乐部杂志说，作为利物浦队员，他正在展望他在这里的第六个赛季，为什么有人觉得他现在就得离开？”
　　但所谓无风不起浪，既然能炒作到这个地步，半点没迹象是不可能的，贝尼特斯认为这还是因为阿隆索经纪人和自己见面后才闹出来的，他说：“经纪人最近是和我谈到了阿隆索的未来，对我来说这问题真让我吃惊，我对他表明态度，阿隆索的合同还有三个赛季呢。我问他是否哈维在利物浦感到高兴，他说是的，这次会面就这么简短。”
　　最后是来自那不勒斯的消息，该队的阿根廷强力边锋拉维奇日前成为瞩目人物，全因利物浦打算将其签入，但主席德劳伦蒂斯的强硬调子，让这起转会看起来很悬，不过拉维奇的经纪人暗示说拉维奇还是有可能会前往这家英超豪门效力。
　　拉维奇的经纪人马佐尼在当地有名的电台《Kiss Kiss》中发表了相对权威的看法，他说：“留下还是离开，取决权在那不勒斯队身上，我认为俱乐部是打算出售他。”
　　马佐尼随后开始了对俱乐部的大抨击，他说：“那不勒斯队没有守信用，从上周日开始，我就在等体育主管马里诺的电话，以便我们能和主席有个会面，但现在什么事都没有发生，俱乐部到底想的是什么我们自己也难以知晓。”
　　“我要告诉球迷的是，我自己一直准备等接他们的电话，上次他们和我说过，关于拉维奇，外国俱乐部来了一份重要的报价。但主席没答复，我自己不是FIFA认证的经纪人，所以不好多说，我只想说的是，这份充满诚意的报价让马里诺给压了下来。”
　　随后马佐尼话语一转，又认为俱乐部之所以闷声不响，说明是在考虑要将拉维奇放走的事宜，他说：“对于选手和俱乐部来说，这份重要报价就放在了桌子上，现在我感觉那不勒斯会出售他。我也希望说明的是，那不勒斯俱乐部对拉维奇的确很重要，但我们正谈论的是一家可以踢欧冠联赛的英格兰俱乐部，而且能提供给他三倍于目前的工资。足球选手不是奴隶，他们是人，你可以靠合同约束他，但却不是遂他心愿之举。”
　　(孟巍)

