安切洛蒂：享受13年AC米兰时光 目标率切尔西冲击欧冠
　　新浪体育讯　北京时间6月1日下午，切尔西官方宣布安切洛蒂成为俱乐部新主帅，安帅与切尔西的合同从2009年7月1日开始，合同为期三年。
　　安切洛蒂曾执教雷吉纳、帕尔玛和尤文图斯，并率AC米兰夺得了2003-04赛季的意甲冠军。他也成为了在短短的21个月之内，切尔西继穆里尼奥、格兰特、斯科拉里和希丁克后的第五任主帅。
　　在在接受切尔西官网的采访时，安切洛蒂侃侃而谈。“在米兰的日子是一个伟大的经历，作为球员我在那里踢了5年，取得了很大的成功，然后又在那里执教了8年。现在，是时候要改变一下了，于是我来到了切尔西。对我来说，在米兰就是与一支伟大球队在一起的伟大体验。”
　　安切洛蒂坦言语言交流对他来说是一大难关，“对我来说，这并不容易。我需要学习、提高，当我们开始新赛季后，我相信能说的还算标准，因为对我来说，能跟球员、整支球队、我的助手们和球队工作人员，用语言沟通实在是太重要了。”
　　最后，安切洛蒂还表达了他对红黑军团的谢意。“我很愿意感谢AC米兰，感谢米兰俱乐部，感谢米兰的球迷和球员们，但现在我认为是最适合迎接挑战的时刻，我想把我的全部能量都奉献给切尔西。对我来说，执教一支像切尔西这样伟大的球队，是一大巨大的机遇。”
　　自从阿布入主切尔西以来，欧冠联赛是切尔西唯一没有拿到的冠军，但现在，安切洛蒂已经准备好了为切尔西赢下欧冠冠军。
　　“执教切尔西和执教AC米兰会有相同的压力，他们总想赢得所有的冠军。对我来说，征战欧冠联赛是一种美妙的感觉，当我作为球员时，我获得了两次欧冠冠军，那是梦幻般的时刻，相同的事情当我执教AC米兰时又重温了这种感觉。在我看来，欧冠联赛是世界上最有竞争力的赛事。”
　　(安然)

