巴萨今夏绝对会只买不卖 赫莱布外竟有绝对主力恐离队
　　记者华群报道  三冠王给巴萨带来了巨额收入，俱乐部在夏季转会市场上不会囊中羞涩。但这并不意味着拉波尔塔愿意只买不卖，巴萨主席最不希望看到的就是高薪低能的球员，例如古德约翰森、赫列布这些工资不低作用却不大的球员，是最有可能被清洗的目标。
　　古德约翰森和赫列布，几乎是同时传出转会传闻的，因为看上他们的是同一家俱乐部———来自法甲的豪门球队里昂。里昂方面相信，巴萨看不上古德约翰森和赫列布的实力，因此他们可以用相当经济的价格得到这两名球员。而巴萨管理层也的确铁了心要把这两名“盛名之下其实难符”的球员请出球队，一些俱乐部的高层甚至在非公开场合埋怨说，这两名国脚级别的球员，拿着高薪，但他们的实力可能与二线队中某些球员差不太多。
　　除了上面提到的两名球员之外，巴萨其他位置上球员的去留，则要看俱乐部是否能够收到合适的报价。事实上，除了球队本赛季的主力球员之外，其他那些参与轮换的球员，在拉波尔塔的计划中都是可以出售的。这样的球员包括凯塔、阿比达尔等等。这类球员，是球队中的“劳工阶层”，瓜迪奥拉相信，走掉他们当中的任何一个，都不会对球队实力产生影响，而且他们的离开，意味着给俱乐部腾出更大的工资空间，可以签入水平更高的球员。
　　但让人难以置信的是，小杜尔也有可能离开！向小杜尔抛出橄榄枝的是国米主帅莫里尼奥。巴萨方面似乎并不忌讳杜尔离开，因为他们在这个位置上已经拥有了自己培养出来的新星布斯克茨，而瓜迪奥拉在最后三轮联赛中连续给二队小将托雷斯主力机会，似乎也在昭示着他在为后腰位置的后继人选进行着准备。事实上，防守型后腰是巴萨青训基地最近这些年来的重点培养方向之一，因此在这个位置上，巴萨并不担心人手短缺的问题。

