巴萨二队又有一批小将平地崛起 对西甲下游队不落下风
　　记者华群报道联赛最后三轮，已经铁定夺冠的巴萨连续三场不胜，但是整个西班牙却借着这个机会，看到了巴萨青训营的一次集中展示。8名二队球员，在这3场比赛中得到了亮相机会，虽然他们没有能够为球队带来胜利，但是比赛的过程却证明，这些青年球员的个人能力，至少在面对西甲中下游球队的时候，并没有落入明显的下风。
　　在夺取三冠王之后，一个王朝已经基本奠定，但是拉波尔塔提出的可持续发展的口号，却需要二队源源不断输送人才才能够完成。与此同时，瓜迪奥拉是执教青年队出身，本赛季他就给了很多年轻人机会，布斯克茨更是从一年前的丁级联赛球员，一跃成了本赛季欧冠决赛的首发之一。可以预见，下赛季来自拉马西亚的球员仍将有机会成为主角。其中，右边锋位置上的佩德罗，已经在之前巴萨的正式比赛中上过场，他是下个赛季最有可能得到提拔的球员，因为梅西本赛季打了51场比赛，这样的情况充分说明巴萨在这个位置上没有合适的替补球员。如果今年夏天巴萨卖掉赫列布，那么佩德罗明年肯定将成为一线队的球员。同时，近年来在二队表现出色的盖伊·阿苏林和蒂亚戈也都有机会，而年轻的穆涅萨更是可能成为后防线重要的补充。
　　的确，本赛季来自二线的球员中缺少有说服力的表现，即使是布斯克茨，下半赛季的表现也不如上半赛季，但瓜迪奥拉仍相信巴萨的年轻人，“哈维和伊涅斯塔刚进一线队时也没有现在的水平，他们需要在比赛中不断锻炼和成长”，下赛季巴萨的比赛更多，轮换也将更加频繁，显然这也将是年轻人们崭露头角的好机会。

