巴萨主帅竟是队史吃牌最多球员 急流勇退瓜帅不急续约
　　记者李森报道 三座奖杯已被陈列在巴萨俱乐部展览馆，供球迷拍照留影。可在奖杯的光环照耀下，人们却发现了瓜迪奥拉被人忽视的另一面：他瘦了，掉头发了，甚至华发早生——他才38岁啊。于是瓜迪奥拉还会在巴萨干多久、是不是该尽早与他续约，成了近几天的热门话题。
　　瓜迪奥拉有才华，这点很容易看出来。受电视转播分流、经济危机等影响，本赛季西甲现场球迷数量减少，瓜迪奥拉将足球表演当作吸引球迷的手段，他要求手下不仅要赢，还要打得有观赏性。巴萨本赛季阵型变过多次，唯一不变的是他们以进攻为主的思路。因此巴萨不仅是三冠王，球风也被西甲其它球队球迷拥戴甚至“嫉妒”。
　　运气好，瓜迪奥拉也承认。上任后，他就拥有一批年轻、技术全面、求胜欲强的球员。他曾谦虚地说：“没有他们我将一事无成。”和上赛季相比，巴萨走了小罗、德科，中后场增加了阿尔维斯和凯塔，瓜迪奥拉没用太多时间调整磨合，在联赛第3轮后就开始飞跃，随后一路领先。“我对成绩来得如此迅速感到意外。”瓜迪奥拉在去年圣诞节时说。但媒体的旁白是：“巴萨常年坚持的正确体育方向，是创造‘意外’的重要因素。”
　　瓜迪奥拉领导有方，这是身边熟悉他的人的结论。从12岁在诺坎普当球童起，到17岁进入巴萨一队，再到2007年第一次带领巴萨青年队和2008年晋升一队主帅，瓜迪奥拉始终不同凡响。一些退役的老队员说，不管是当球员还是当队长时，瓜迪奥拉总是球队灵魂。他喜欢指挥，喜欢发表意见。他是巴萨历史上吃牌最多的球员，原因就是他喜欢在赛后找裁判理论。瓜迪奥拉作风强硬，“现在我说了算”的警告，使本赛季更衣室没有再出现内讧。
　　很多人担心瓜迪奥拉目前到2010年的合同太短，可以理解的是，巴萨明年有主席大选。出于对俱乐部的负责，现主席拉波尔塔只能和他签短合同。令人担忧的是，瓜迪奥拉和拉波尔塔的私人关系并非十分和谐。瓜迪奥拉曾是拉波尔塔竞选对手巴塞特的领导班子成员，在建队方向上，瓜迪奥拉也更倾向于未来的主席候选人罗塞尔。同时，瓜迪奥拉不喜欢拉波尔塔的做秀风格。和博斯克的理论一样，领导者应该在荣誉面前让功，把前线拼杀的球员放到第一位。瓜迪奥拉对拉波尔塔的冷漠，可以从近几次庆祝活动中看出。
　　一年来，瓜迪奥拉每天上午8点进入巴萨体育城，晚上8点才离开，是职业精神的楷模，也使他的家庭要求他见好就收，不要长期劳累。他对待媒体不卑不亢，也说明他没有在教练席上长期工作的打算——大俱乐部教练必须和媒体搞好关系，否则一旦成绩不好就会被群起攻之。据和他接近的记者透露，瓜迪奥拉的目标是履行完合同就自行离开。他敢于急流勇退。
　　“联赛奖杯因皇马下半赛季的紧追而显得更有价值。”瓜迪奥拉在上周的总结中说，竞争激烈成了瓜迪奥拉的动力。现在，能把少帅留下来的不是球迷的爱戴或媒体的呼吁，而是面对弗洛伦蒂诺上台后皇马强劲的挑战。打完与拉科的比赛，瓜迪奥拉的工作重心已完全转移到夏季组队上。至于他当教练的长期计划，这还不是他目前热衷讨论的话题。

