尤文图斯迎来铁人告别时刻 金球先生唯一遗憾是冠军杯
　　记者宋黎明罗马报道 　“这是我完美的一天，我要感谢在场的所有人，从球迷到俱乐部。我们有一个伟大的赛季，现在我可以平静地退役了。”5月31日尤文图斯主场2比0拿下拉齐奥后，将满37岁的内德维德宣布了退役决定，“今天比赛我没有停止奔跑，但现在我要停下来，多陪伴家人。从即刻起我将退役，将全部时间留给等待我多时的家人。”
　　与米兰梅阿查球场一样，都灵奥林匹克球场也是一片节日气氛，但尤文球迷庆祝的不是联赛亚军，而是热情地与内德维德告别。也许是命运的故意安排，他在尤文的最后一战对手恰恰是拉齐奥，捷克球星登陆意甲的第一站，没有比这更完美的告别场合了。赛后，尤文全体球员身穿内德维德的11号球衣重新登场，排成两行等候带着队长袖章的捷克球星，皮耶罗代表俱乐部赠送给内德维德一件327号球衣，这是他在尤文8年的参赛场次，球衣上有全体队友的签名。
　　在内德维德的告别赛中，皮耶罗将队长袖标让给了他，并在赠送球衣后深情地说：“帕维尔还像个小伙子，他给予我们很多胜利的喜悦，可惜现在要离开。队长袖标？这是起码要做的事。”赠衣仪式结束后，内德维德绕场一周，与球迷挥手道别，所有球迷起立鼓掌，不少人流下眼泪。内德维德也感谢了皮耶罗，“我想对他说声谢谢，这么多年来他一直是位伟大的队长。现在，我要将11号留给阿毛里。”
　　从赛前开始，奥林匹克球场内就弥漫着告别的气氛。场内铺天盖地都是内德维德的画像和感谢、赞美他的横幅，铁杆球迷区一条巨大横幅最引人注目：“内德维德，真正的男人，铁杆球迷的心，黑白军团的精神。”比赛中，内德维德每次触球都赢得掌声，特别是他助攻亚昆塔梅开二度后，全场球迷高呼他的名字，皮耶罗和其他队友也纷纷拥抱捷克人。
　　第83分钟，尤文获任意球，皮耶罗从球前跑过，内德维德随后大力射门，眼看球要钻入球门顶角，拉齐奥门将卡里索奇迹般将球扑出，没让内德维德为告别战划上完美句号。1分钟后内德维德被蒂亚戈换下，全场球迷起立鼓掌，队友一一与他拥抱，依依不舍。赛后庆祝活动更将告别推向高潮，内德维德激动地说：“我非常喜悦，深切感受到队友和球迷对我的感情。”
　　内德维德在尤文拿到金球奖，唯一遗憾是没能捧起冠军杯。早在今年2月欧冠客场对切尔西前夕，内德维德便宣布赛季末挂靴，并强调这次是玩真的。最近几年内德维德年年提前宣布挂靴，最后总是不了了之，所以外界怀疑这又是“狼来了”的故事。5月29日，内德维德在经纪人拉伊奥拉陪同下，与董事长布兰克和体育经理塞科见面，据说尤文方面建议捷克人再踢1年，但减少年薪，内德维德考虑了一夜后还是作出了离开的决定。

