江苏迎战北京成竹在胸 提前搜集情报准备苏闽之战
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，已经取得三连胜的江苏队客场挑战北京金隅。在今天的赛前适应性训练， 江苏队内气氛显得非常轻松惬意。他们的领队甚至已经开始打听下一场对手福建队的外援情况 。似乎对于拿下北京已经成竹在胸。
　　早上10点不到，江苏队一行来到了体育馆开始了今天赛前的最后一次适应性训练。胡雪峰、易 立、孟达以及杨力等队员看上去状态良好，在投篮练习中胡雪峰也表现出良好的手感。多次命 中超远三分。外教杰森一直在场边地看着队员们训练，不时鼓掌给队员鼓励。他胖胖的身体在 球场边线走来走去，也引起了很多早上在球馆里锻炼的人们的注意。
　　不过江苏队如今士气正高，对于北京队似乎并没有下太大的功夫。赛前他们只是简单的看了一 些比赛的录像，之后也没有进行太有针对性的布置。似乎对于在北京拿下“御林军”，杰森似 乎早已成竹在胸。而对于下一场比赛的对手福建队，江苏队似乎更加关心。在训练开始前，江 苏队工作人员还特意向记者咨询了关于福建外援的水平情况。
　　北京队新赛季配置了一对强力外援——来自NBA的哈里森和效力过多支CBA球队的琼斯，可谓实 力大增。而全队上下也表达出了“进入季后赛”的誓言。新赛季第一轮他们在主场将实力不俗 的新疆拖进了加时赛，信心得到了极大的提升。谁料想之后连续被“山东双雄”山东队和青岛 队“虐杀”，一时间陷入了低谷。直到上一轮战胜了升班马天津情况才有所缓解。
　　江苏队除了在揭幕战上不敌东莞队以外，之后一直打得顺风顺水。目前已经取得了三连胜。球 队在换掉了白人中锋布齐之后由上赛季效力于福建的杰米尔替代，基本上解决了内线的问题。
　　今晚19点30分，江苏队和福建队的比赛将在北京首钢体育馆进行。江苏队是否能在北京全取四 连胜，北京队是否能够依靠内线优势一举击破对手，今晚可见分晓。
　　(晨曦) 

