安切洛蒂8年不死却死于1人 他最后一战仍将其封杀到底
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-0战胜佛罗伦萨，其实在本场赛前，安切洛蒂就已经确定了下课，因此他打出了一场具有“安切洛蒂烙印”的比赛，小罗在替补席上坐了90分钟，西多夫则打满全场。
　　其实上轮对罗马，罗纳尔迪尼奥上场后已经表现出了极佳的状态，但安切洛蒂的首发选择也无可厚非，安切洛蒂赛前就表示“要切断佛罗伦萨边路给吉拉迪诺的输送线路”，事实上他的排兵布阵也贯彻了这一思路，AC米兰的阵型是4-4-1-1，西多夫和小贝镇守中场两翼，卡卡出任前腰，下半时干脆变阵4-4-2，卡卡顶到了前锋线。最终，AC米兰在防守上完封佛罗伦萨，在进攻上由卡卡一传一射解决问题，安切洛蒂似乎是在用足球的语言向人们宣告着什么。
　　原本安切洛蒂可以在大局已定时换上小罗，但他却先后换上了内斯塔和加图索，电视镜头对准了在替补席上若有所思的罗纳尔迪尼奥，但他也无需担心什么，因为下赛季AC米兰的主教练将是他的老乡莱昂纳多。
　　安切洛蒂在AC米兰执教8年，在意甲已经颇为罕见，除了在战术指挥上颇有造诣之外，意大利媒体认为安切洛蒂能够在贝卢斯科尼和更衣室之间长袖善舞左右逢源，但这一次，在小罗的问题上，双方终于触发了不可调和的矛盾，在贝卢斯科尼“炮轰”事件之后，《米兰体育报》曾经明确指出，事件的焦点就是小罗，而对罗马的那场比赛，《邮报》透露，贝卢斯科尼当时就在看台上对加利亚尼表示，自己既不喜欢小罗那么晚才上场，也不喜欢看到他换下的是帕托。
　　在小罗的问题上，安切洛蒂始终无法做到平衡自己的战术与老板的要求，而在过去的8年中，尽管贝卢斯科尼的要求再多--例如双前锋--他依然是能够做到的。8年“不死”的安切洛蒂“死”在了小罗身上，或许在临别的最后一场，他始终把小罗摁在替补席上，就是一种无言的表态。
　　在舍瓦的问题上，贝卢斯科尼无话可说，因为舍瓦的表现太差，但是在小罗的问题上他却有话可说，本赛季小罗作为替补，有8个进球，5次助攻，表现并不算差，而且对国际米兰、那不勒斯、莱切等艰苦的比赛，AC米兰恰恰是凭借小罗的进球拿下了比赛。但小罗也有他的问题--在上半赛季最后阶段卡卡不能出场的那段时间里，他也没能率领球队走向胜利。小罗一度也表示过可能转会，但随着安切洛蒂离队的尘埃落定，小罗也铁心留队，他要在下赛季证明给世人也证明给自己看，安切洛蒂究竟是对是错。
　　(沈飞)

