弗洛伦蒂诺正式就任皇马主席：我们要成为21世纪No.1
　　新浪体育讯　北京时间6月1日晚，弗洛伦蒂诺在伯纳乌球场的前厅正式就任皇家马德里俱乐部的主席。参加就职典礼的有马德里市长-加拉尔东、马德里竞技俱乐部主席塞雷佐和赫塔菲俱乐部主席托雷斯等人，还有多位西班牙体育界的要员。在严肃的就职典礼上，皇马选举委员会正式宣布，由于参加主席选举的候选人只有一名，所以弗洛伦蒂诺自动成为皇家马德里俱乐部的新任主席。
　　在两名副主席和13名委员的陪伴下，在名誉主席迪-斯蒂法诺的注视下，弗洛伦蒂诺发表了就职演说。“我们知道我们来到这里的目的何在。我们来到这里就是为了使人们回归梦想和稳定，找回我们浪费的时间，争取把皇家马德里建设成为21世纪最好的俱乐部。我们知道整个世界正经历一个困难的时期，但我们想让皇家马德里重振雄风，使俱乐部回归其应有的位置。我们将倚仗优秀的人才并注重所有的细节，以使我们继续成为楷模。我们的形象就是我们最宝贵的财富”，他说。
　　“我们经历了一段混乱的时期，但我们知道，我们越是团结，我们就能走得越远。将皇家马德里塑造成为体育领域、经济领域和社会领域的领导者是我们面临的前所未有的挑战。我们将打造一支能够赢得荣誉、为人们带来享受并成为行为模范的球队。我们将重塑一个梦想，并巩固这一梦想”，弗洛伦蒂诺表示。
　　弗洛伦蒂诺说：“对我们来说，这是一个意义深刻的仪式。这是一种荣誉，同时也是一种巨大的责任。我们知道自己的目标，也知道俱乐部会员们对我们寄予的期望。我们必须重拾梦想。我们满怀谦逊与激情来到这里，我们也知道，前方有很多障碍需要跨越。”他同时强调，皇家马德里“将重塑那些使其成为最伟大俱乐部的价值”。
　　在这次就职仪式上，即将离任的俱乐部主席博卢达表示，他对俱乐部此前一段时间的平稳过渡感到满意，同时他也对自己任内执委会、球员和教练所做的工作表示感谢。最后，博鲁达对弗洛伦蒂诺说，他向后者移交的是“志在成为21世纪最佳俱乐部的皇家马德里”。 (KKGonzalez)

