巴萨今夏引援左路是重中之重 与皇马争里贝里暗挖拉姆
　　记者华群报道  巴萨无论是左后卫还是左边锋，与右路相比都有着不小的差距，因此增强左路实力，自然而然地成为了俱乐部今年夏天的重中之重。
　　巴萨三叉戟的左边锋位置，明显是今夏引援的重点，这个位置上的亨利，本赛季状态很好，但由于年龄增大，他的状态时好时坏，而且还经常受到伤病的困扰，巴萨很难指望他在明年继续保持这样的战斗力。在左边锋这个位置上，如今巴萨最佳的选择无疑是里贝里，事实上这个法国人也是所有想要增强左路进攻球队的第一选择。但是，巴萨要想得到里贝里，首先需要面对的就是与皇马的争夺。如果是卡尔德隆当政，巴萨的胜算还要大一些，但是如今对手换成了佩雷斯，再加上齐达内的影响，结果就很难说了。
　　而在左后卫的位置上，巴萨同样需要强援。已经35岁的希尔维尼奥，肯定已经无法担当重任，他为俱乐部能做的最大的贡献，无非只能是在缺人的时候偶尔上场救火。主力阿比达尔本赛季不稳定的发挥也让瓜迪奥拉相当失望，因此在这个位置上巴萨将肯定需要新人。从目前转会市场上的传闻来看，巴萨看中的目标是切尔西的阿·科尔，瓜迪奥拉认为这名左后卫的风格和特点都与右路的阿尔维斯相得益彰，因此如果能够在左后卫的位置上得到这名球员，那么巴萨就能实现真正的左右齐飞。但是，按照切尔西的声望和财力，巴萨要想得到科尔这名英格兰国脚，其花费必然不菲。
　　拜仁的拉姆也是巴萨的选择之一，只是德国国脚的价格同样让巴萨难以接受。在范加尔入主拜仁后，有传闻称他将会把阿贾克斯的埃马努尔森带到德国，那么拉姆加盟巴萨的机会将大大增加。

