希丁克竟将金牌送蓝军幸运球迷 道出离别之际最大遗憾
　　记者刘川发自温布利大球场
　　5月30日的温布利夏日炎炎，第128届足总杯决赛中，大热门切尔西2比1逆转埃弗顿，终于在后穆里尼奥时代拿到了第一座冠军奖杯，也是俱乐部史上第五座足总杯。不过温布利全场焦点既不是德罗巴和兰帕德这两位进球功臣，也不是个人五夺足总杯、荣膺全场最佳的阿什利·科尔，蓝军主帅希丁克当天抢走了所有人的风头，在这里顶着足总杯挥别英超和蓝军。
　　蓝军致谢，球员送表
　　自从1991年热刺夺冠后，足总杯近20年里基本被英超四强所垄断，虽然低级别球队乃至业余队爆冷被视作这项杯赛最大魅力，但经历了去年朴茨茅斯和加的夫城平淡决赛后，大多球迷还是希望看到今年决赛能重演四强内战，结果另一支老牌强队埃弗顿连斩利物浦和曼联，和切尔西会师温布利。
　　这几年传统四强更多分心欧战，足总杯影响力式微，赛前就有媒体感慨这座被人们称作“魔杯”的银杯早已失去往日风光，当记者提前两小时于下午1点赶到温布利时发现，宽敞豪华的媒体包厢并未如想象中一般爆满，你不但可以轻松地在工作区找到空位，而且比赛中媒体区的空座也不在少数。
　　尽管媒体关注度不高，但是足总当天大摆排场，威尔士亲王军乐团赛前90分钟就出来为决赛暖场演奏，随着双方球迷陆续入场，底色为红色的温布利被两支蓝色军团球迷一点一点染成蓝色。东看台的切尔西球迷赛前一直传递着一面写着“谢谢你，胡斯！”的横幅向主帅希丁克致敬。而蓝军将士赛前也由队长特里牵头，凑钱为希丁克送上一块名表留念，不过荷兰人拒绝透露具体信息，只说“那是一块漂亮的好表”，而媒体则当着希帅的面曲解道：“那我们可就把漂亮理解成昂贵了哦。”
　　最快进球，希帅未落座
　　两队本赛季联赛连交两场白卷，此前半决赛埃弗顿和曼联磨到了点球大战，因此外界担心决赛将再度闷局收场。但埃弗顿的前曼联射手萨哈开场仅25秒就在禁区左侧接费莱尼头球摆渡劲射破门，打破僵局。这个足总杯决赛史上最快进球让埃弗顿主帅莫耶斯惊喜，希丁克却愕然，“我当时刚从场边走回到教练席，甚至还没坐下。”
　　此后埃弗顿迅速在门前摆起铁桶阵，开场前20分钟，太妃糖控球率居然只有可怜的32%。在蓝军强攻下埃弗顿还是露出破绽，第21分钟，兰帕德中路第一时间分球给左路马卢达，法国边锋传中，德罗巴抢在莱斯科特之前头球顶入远角，将比分扳平。此后比赛再度陷入僵局，双方打得较为谨慎。第36分钟，蓝军在后场频繁倒脚，1分钟之内，切赫竟然连续接到队友3次回传，现场近9万球迷看得索然无味，一部分人喝起了倒彩。
　　最终切尔西凭借着兰帕德第72分钟的远射反超比分。这个进球恐怕让足总松了口气，因为英格兰中场在晃过内维尔时脚下打滑一个趔趄，幸好蓝军队副迅速调整后左脚劲射得分，不然温布利的草皮质量将再次被媒体、球迷口诛笔伐。
　　第78分钟，马卢达远射中梁后整体越过了门线，但裁判未发现。上周欧冠半决赛后因攻击裁判收到欧足联罚单的德罗巴这次控制住了情绪，在冲向边裁处抗议未果后，转身重新投入比赛。
　　谁得到他的幸运领带？
　　最终落后的埃弗顿没能挽回败局，他们率先走上主席台领取了银牌。随后，切尔西队长特里带着众队友爬上了三层看台，才如愿以偿地从前联合国秘书长安南手中接过了足总杯，随后蓝军队长将银杯传给身边的队友，蓝军将士在主席台上一一捧杯庆贺，而当奖杯传到助理教练威尔金斯手中时，他不敢僭越，毫不犹豫将奖杯递给身后的希丁克，而希帅推辞一番后接受了好意，与助手一起高高举起足总杯，将现场气氛推到最高潮。
　　主席台庆祝结束以后，蓝军将士又重新回到场内向看台上的球迷致意，此时的温布利球场响起“胡斯，请你留下来”的歌声。面对球迷的震天歌声，希帅依旧只是向球迷略微欠身，一如他初到斯坦福桥主场首战对阵尤文图斯时面对主持人介绍时那样，和蓝军“旧爱”穆里尼奥相比，荷兰铁帅并不擅长作秀，但是看着热情球迷，希丁克还是有所触动。希帅终于在一个看台前将身上唯一可以送人的领带解了下来，他摸了摸衣服摇头示意不能脱，细心的希帅并没有像穆帅当年将英超金牌抛向看台，而是将之交给看台上值勤的保安，叮嘱他交给一位幸运球迷。随后应摄影记者强烈要求，严肃稳重的希帅也将奖杯滑稽地顶在了自己头上，逗得蓝军球迷开怀大笑。
　　阿布跳起非洲舞
　　在目送希丁克走回球员通道后，记者们开始纷纷赶往新闻发布会厅，埃弗顿主帅莫耶斯率先到达会场，看上去表情平静的苏格兰人对于球队失利并不气馁：“切尔西今天表现比我们更好，比赛比分差距很小，但从场上表现来看，我们和他们之间差距不小。去年我们打进了半决赛，今年则直接站在决赛舞台上，对我们而言，这已经算是很大进步。”
　　莫耶斯走后媒体开始了漫长等待，希丁克似乎总让英国媒体被动，2月希帅在斯坦福桥首次新闻发布会定在了早上八点，而足总杯最后一次与媒体见面也迟到了近两个小时。希帅落座后忙不迭向记者道歉：“真的非常对不起，刚才球队在更衣室的庆祝耽误了大家的时间。”
　　希丁克表示刚和球员正式道别：“我把球员叫到了一起，向他们表示了谢意，他们这段时间的职业态度无可挑剔，现在和他们分别我肯定有点难受，不过一想着自己能带着冠军荣誉离开就让我好受了很多，这也是最好的道别方式。”
　　说到更衣室庆祝，荷兰人透露自己在球员撺掇下和小伙子们一起大跳非洲土著舞蹈：“更衣室刚才的气氛棒极了，我们的阵容由来自不同文化背景的球员组成，尽管他们中有人来自南美，也有人来自东欧和非洲，不过我们刚才在更衣室的庆祝非常和谐。我这把老骨头也和着非洲风格的音乐跳了舞蹈，我觉得自己是队里跳得最棒的。俱乐部所有人都加入了庆祝行列，就连罗曼(老板阿布)最后也跟来助兴，看得出他也跳得相当享受。”
　　“今晚去打劫足总杯”
　　从接手蓝军的第一次新闻发布会开始，“是否如期离任”就一直是记者追问希帅的永恒话题，而当他最后一次以蓝军主帅身份面对媒体，希帅滔滔不绝地谈起蓝军规划：“俱乐部需要拿出长远规划，这样他们才能建立一支阵容强大的球队，并使这支球队始终都保持高水平。今天这场胜利或许是个契机，现在这帮球员已经对自己的能力有了充分自信，他们会在将来达到更高成就。至于我自己，这4个月最大的遗憾是没能和曼联在几天前的欧冠决赛上较量较量。”
　　阿布的评语？“他对我的工作非常满意，他认为球队这几个月的表现一定程度上扭转了切尔西的形象，今后全球范围内关注和喜爱这家俱乐部的人会越来越多。”希丁克的贡献不少，在队内管理上，他整饬军纪，让斯科拉里无法驾驭的更衣室重新恢复了秩序，而英国媒体也完全被他的个人魅力所折服，在媒体眼中，荷兰人平易内敛又不乏风趣幽默，斯坦福桥新闻发布厅又恢复了穆帅时代的生气。
　　“你问我是否会带着奖杯出去秀秀？没错，我今晚就会去打劫俱乐部运送奖杯的专车，届时我会亲自上阵，希望这不是个太难的任务。”这是希丁克留给英格兰媒体的最后一句话。

