篮协：球迷喊黑哨DJ要制止 禁止现场回放犯规镜头
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，中国篮协下发了《关于2008-2009赛季CBA职业联赛有关事宜的通知(三)》，对于前一阶段各赛区工作进行了总结，认为“开局顺利、比赛精彩”，但也发现一些问题：要求现场DJ在观众喊“黑哨”时予以正面引导；现场大屏幕不得重放犯规镜头，以免引起现场球迷不满——
　　观众秩序
　　“本赛季，观众秩序明显好转，一些赛区上座率很高，观众热情，赛场气氛热烈，赛场秩序井然。但是，个别赛区，由于宣传不到位，现场主持人工作不积极，安保工作力度小，管理松懈，观众席不时出现‘黑哨’，主持人也未予引导与制止。希望各赛区、俱乐部，还要加强对观众的教育和引导。联赛办公室将尽快下发统一的宣传提纲，在赛前加强宣传，让广大球迷了解联赛的有关规定，文明观赛，理智面对主队胜负。”
　　比赛现场大屏幕画面回放
　　“从本赛季起，联赛借鉴奥运会模式，比赛现场大屏幕不允许回放场上犯规动作的画面。主要目的是避免激化矛盾，预防现场观众滋事，维护赛场秩序。但是开赛以来，个别赛区场馆大屏幕还在即时回放犯规动作的画面。在此，我们请俱乐部新闻负责人协调有关方面，向现场导播讲明联赛的统一要求，得到他们的技术支持。赛区因观众秩序出现问题，受处罚的将是赛区和俱乐部，同时，还将追究俱乐部新闻负责人的责任。”
　　统一着装
　　篮协还提醒部分没有穿着指定赞助品牌球鞋球袜的球员，如果下次再发现违规，将直接予以处罚：“浙江万马球员张大宇在第三轮江苏对浙江的比赛中，虽然是某品牌公司签约球员，但穿着违规品牌袜子参赛，经技术代表提醒后仍未进行改正，在此给予警告。”
　　请球员、教练自重
　　本赛季CBA的处罚力度史无前例，不过篮协至今还没对任何球员、教练进行处罚，篮协提醒道：“有个别教练员表现不够冷静，仍然到记录台超常规询问技术代表，一些球员在场上不理智的现象也时有发生，山东黄金球员侯冰犯规后，将球扔在北京队员头上、邹易霖对裁判员口吐脏字，均被判罚技术犯规。”

