张路黄健翔聊意甲：国米已丢失风格 AC米兰恐丢魂
　　新浪体育讯　08/09赛季意甲大幕落下，意甲资深专家张路与“名嘴”黄健翔这对黄金搭档再次做客新浪，坐在一起，对意甲下赛季的前景进行了展望。
　　关于国际米兰
　　尽管国际米兰夏季转会早早动手，但张路依然并不看好他们的前景，认为这支球队“缺少一点东西”，对于国际米兰的两笔引进，张路点评说：“国际米兰尽管买了莫塔，还有米利托，中场后腰是坎比亚索加莫塔，但这个组合防守的硬度比不上英超几个队，灵性比不上西班牙，靠什么安身立命值得推敲。总感觉国际米兰缺少一些东西。”
　　黄健翔也同意张路的看法，他分析说：“国际米兰在欧冠不突出，其实是风格的问题，是他风格的迷失，现在的国际米兰看不出来是一支意大利球队，更像穿了蓝黑球衣的切尔西，中场两个8号、两个6号，前锋就是伊布这样的“白德罗巴”，后面四个打手，不需要控球，只要一堆战士，不需要大师、艺术家。球队的风格有时候跟材料的特性一样，有的东西硬度很足，就缺柔韧性、灵活性，你像AC米兰柔韧性很好，很妖气，当他能力下降之后，就显得硬度不够，不扛揍，谁都能欺负，国米现在全是打手，结果灵活性不够，变化少了。”
　　展望国际米兰的欧冠前景，黄健翔表示：“在联赛中三、四场球打不好没关系，一共有38场呢，但冠军杯对球队的要求不一样的，杯赛需要在一两场球里，一瞬间里，你的状态达到最高峰，尤其遇到各大联赛强劲对手时，再一个就是刚才提到的风格变化，我用演员打比方，有的人戏路不多，只能演一种戏，只能演皇帝，或者只能演打手；但是也有实力派，像梁朝伟，演什么像什么，这就是不同。”
　　关于AC米兰
　　关于AC米兰的转会新闻，网上炒得沸沸扬扬，安切洛蒂下课，从未有执教经历的莱昂纳多已经接过帅位，对此两位专家又是怎么看呢？
　　张路认为：“莱昂纳多作为巴西人，打法应该还是以技术为主，但是世界上好的技术型球员在哪儿？再引进不容易，西班牙这几个挖不过来。小罗这个队员不靠谱，一阵可能好了，过一阵生活不又检点。关键我觉得AC米兰比较可怕的是他可能会丢失自己的‘核’，一个是皮尔洛可能要走。皮尔洛走，马尔蒂尼退，再加上安布罗西尼不一定要，加图索不高兴，因扎吉老了，AC米兰还有谁？核如果没有了，整个AC米兰就是另外一支队了。因为核心的形成不是一年两年。这是一个魂，魂没了，AC米兰就得把世界最好的球员都挖来，但有没有那个钱。”
　　张路同样不认为莱昂纳多能够成为另一个瓜迪奥拉：“巴塞罗那的球员都是现成的，瓜迪奥拉有一些小调整，包括临场指挥，但毕竟球队的核还在那儿。他是拿了现成的。莱昂纳多所面临的问题就是重组了。”张路认为AC米兰还有很多不利的条件，“现在贝卢斯科尼对球队有点心不在焉，经常又干预主教练。在转会市场上速度落后于尤文图斯和国际米兰，也是值得担忧的地方。”
　　黄健翔也赞同这样的观点：“国米在国际赛场上的前景打一个问号，但国内的局势还是稳定的，单从在国内赛场的稳定性来讲，他们胜过AC米兰。”
　　(新体)

