新浪体育评意甲赛季最佳阵容：国米4虎AC米兰0人
 
　　08/09意甲联赛大幕落下，新浪体育照例推出了我们评选的意甲赛季最佳阵容，几经权衡，我们没有选择几位入围的来自AC米兰的候选，而冠军球队国际米兰则有4名球员入选阵容，热那亚、乌迪内斯、卡利亚里、桑普多利亚、博洛尼亚等队各有球员入选，说明本赛季意甲的“中场阶级”比起往年有更多的看点：
　　门将：马尔凯蒂(卡利亚里)
　　门将位置上，《米兰体育报》评分最高的是阿比亚蒂，而帮助国际米兰夺冠的塞萨尔表现也给人留下了深刻的印象，他们均是我们的候选，但最终我们还是选择了半程最佳阵容中的马尔凯蒂。尽管卡利亚里最后没能打进联盟杯，但这位26岁意大利本土门将的表现还是令所有人惊叹，凭借本赛季的出色表现，他已经入选了6月6日意大利与爱尔兰的友谊赛名单。在《米兰体育报》的评分中，马尔凯蒂的评分也达到了不错的6.27分。毕竟，他身前的防线与阿比亚蒂、塞萨尔不同，本场比赛以替补门将卢帕特利首发的卡利亚里，一下丢掉了6个球。
　　右后卫：麦孔(国际米兰)
　　右后卫位置上，尽管在赛季最关键的阶段受伤，但国际米兰的巴西后卫麦孔的表现依然是有目共睹的，全意甲的右后卫中，能够稍稍与之相比的只有锡耶纳的苏尼加。不过，比起麦孔，苏尼加还欠缺一些稳定和成熟，在没有麦孔的那段时间里，国际米兰的成绩仅仅是4胜4平2负，尤其是在球队夺冠前，更是只有2胜4平1负的战绩，这足以说明了麦孔对国际米兰的重要性。
　　中后卫：基耶利尼(尤文图斯)、萨穆埃尔(国际米兰)
　　中卫位置上，尤文图斯的意大利国脚基耶利尼的入选无可争议，他是本赛季出场25次以上的中后卫中表现最为稳定出色的一个，除了坚固的防守外，他的4个进球，是“超额的奉献”。
　　另一个中卫位置，我们破天荒给了只有17次出场的萨穆埃尔，如果不是伤病困扰，他肯定是穆里尼奥最青睐的国际米兰中卫，在《米兰体育报》的评分中，他的6.41分远远高出其他人。
　　此外，热那亚的比亚瓦的表现也可圈可点。
　　左后卫：克里西托(热那亚)
　　左后卫是“世界性的难题”，国际米兰的桑顿起初惊艳随后有所回落，扬库洛夫斯基有欠稳定而且攻强守弱，尤文图斯的莫利纳罗表现平淡，佛罗伦萨的瓦尔加斯干脆被改造成了中场，在所有的左后卫当中，克里西托表现最稳定，攻守最全面，他已经从一位毛糙的中卫转型为一位攻守兼备的左后卫，他也被马尔蒂尼点名看好。《米兰体育报》给了他6.09分，已经是所有的主力左后卫中的最高分了。
　　中前卫：坎比亚索(国际米兰)
　　在国际米兰的中场中，他始终是最稳定的一环，本赛季除了因伤缺席三场之外，其余的比赛坎比亚索全部出场，说明了穆里尼奥对他的器重，而那三场比赛，国际米兰只得到了1胜2平的战绩。尽管比起曼奇尼时代，穆里尼奥对坎比亚索的压上助攻有所限制，但他仍然取得了4个进球与3个助攻。《米兰体育报》的评分中，除了只有12次出场的加图索(6.59分)，在出场超过15场的球员中，坎比亚索的6.57分与伊布并列第一，但要知道，伊布可是意甲的最佳射手，这更说明坎比亚索的“无形价值”是巨大的。
　　中前卫：莫塔(热那亚)
　　6个进球，赛季后高价转会国际米兰，这已经说明了一切，在下赛季，《米兰体育报》本赛季评分前四名的球员将齐聚国际米兰，其中包括了伊布、坎比亚索、莫塔和迭戈-米利托。
　　中前卫：达戈斯蒂诺(乌迪内斯)
　　“我感谢马里诺为我赋予的新位置，在后腰的位置上我获得了重生。”在后腰位置上，皮尔洛终于找到了他的接班人--达戈斯蒂诺，本赛季他助攻8次，进球10个，作为一个后腰，这是一个恐怖的数据，比起阿奎拉尼，他的技术更好，比起蒙托利沃，他更加大器和实用，事实上，里皮也已经把目光转向了他，和马尔凯蒂一样，达戈斯蒂诺也入选了对爱尔兰的热身赛名单，并有机会参加联合会杯。
　　在中场，令人欣喜的还有进步很大的锡耶纳中场加洛帕，打进7球创职业生涯新高的安布罗西尼、大器晚成的卡利亚里后腰D-孔蒂。
　　前锋：卡萨诺(桑普多利亚)
　　尽管进球只有12个，但卡萨诺还奉献了11个沉甸甸的助攻，他也是本赛季意甲唯一一个拿到“两双”数据的球员，看来里皮真的需要认真考虑一下是否带卡萨诺去2010南非世界杯了。
　　前锋：迪瓦约(博洛尼亚)
　　尽管在最后时刻被伊布超越而失去金靴，但应该说迪瓦约的24球比伊布25球更有含金量，因为国际米兰夺冠之后，唯一的目标就是伊布的金靴，而博洛尼亚直到最后一轮还在为保级而战。迪瓦约的24球，占据了博洛尼亚的42球的一多半，说他凭借一己之力帮助球队保级并不为过。
　　前锋：伊布拉希莫维奇(国际米兰)
　　5年来，伊布首次在意甲夺得了金靴，实现了职业生涯的一个突破。前锋线上必须有他一个位置。他不仅进球多，而且有许多精彩和高难度的进球，穆里尼奥把他称为“魔术师”，不过唯一的遗憾是对AC米兰和尤文图斯的比赛，伊布没有进球。
　　此外，本赛季意甲表现不错的前场球员还有AC米兰的帕托、卡卡，尤文图斯的亚昆塔，热那亚的迭戈-米利托，以及佛罗伦萨的吉拉迪诺、穆图，不过卡卡伤病较多，状态也是断断续续，帕托在因扎吉爆发的一段时间里失去了状态和主力位置，亚昆塔前半赛季出场较少，吉拉迪诺关键场次略有些软，迭戈-米利托数据虽漂亮，但部分场次表现平淡，从稳定性以及对球队重要性来看，卡萨诺、迪瓦约、伊布是当之无愧的选择。
　　(狄雷/沈飞/Galca/加里波第/Belldandy)

