曼联欧战五噩梦罗纳尔多帽子戏 一战比0-4巴萨更耻辱
　　新浪体育讯　曼联在本周中结束的欧冠决赛中以0-2完败于巴萨，从而打破了本队若入欧冠决赛必夺冠的神奇纪录。《每日邮报》日前就统计出了，曼联在欧战历史上的五次极为惨痛的经历。
　　里斯本竞技5-0曼联(里斯本竞技总比分6-4晋级)，欧洲优胜者杯1/4决赛；1964年3月18日
　　在首回合主场4-1大胜对手之后，看上去曼联一只脚已经踏入了半决赛，但葡萄牙人并不这么想。回到主场，奥斯瓦尔多-席尔瓦的帽子戏法，帮助里斯本竞技狂灌拥有鲍比-查尔顿、乔治-贝斯特和丹尼斯-劳的红魔5球，最终以总比分6-4昂首晋级四强。
　　马德里竞技3-0曼联，欧洲优胜者杯淘汰赛第二阶段首回合，1991年10月23日
　　1990-91赛季欧洲优胜者杯决赛，曼联凭借马克-休斯的梅开二度以2-1击败了巴萨夺冠。但红魔注定不会连续得到命运女神的垂青，接下来的一个赛季的欧洲优胜者杯第二阶段首回合，马竞主场以3-0大胜曼联，而在次回合比赛中，马竞在老特拉福德以1-1逼平曼联，从而以4-1的总比分昂首进入下一轮。
　　巴萨4-0曼联，欧冠小组赛，1994年11月2日
　　当时的欧足联冠军杯规则规定，每支俱乐部最多使用三名外籍球员，而至少要使用两名俱乐部青训球员。这令弗格森不得不放弃主力门将舒梅切尔，采用替补门将沃尔什。结果，沃尔什的拙劣表现和爵爷的错误战术，成全了斯托伊奇科夫和罗马里奥。0-4，曼联在诺坎普输了个体无完肤。
　　曼联4-3皇马(皇马总比分6-4晋级)，欧冠1/4决赛次回合，2003年4月23日
　　是的，曼联赢了比赛，但这不是故事的全部。首回合，皇马在伯纳乌轻松以3-1告捷，而次回合在老特拉福德，开场仅仅12分钟，罗纳尔多就帮助客场作战的皇马取得了领先，并且将大比分扩大为4-1。第42分钟，范尼帮曼联将总比分差距缩小到2-4；不料，这一天注定是属于罗纳尔多的一天，第50分钟和59分钟，外星人完成了他本场的帽子戏法。尽管埃尔格拉在第52分钟的乌龙球，帮助曼联追回一球，但在总比分上，在外星人完成帽子戏法后，皇马已经以6-3大比分领先。在剩下的半小时左右的时间内，曼联需要连扳四球并保证不丢球才能晋级，这几乎是不可能完成的任务。第66分钟，罗纳尔多被索拉里换下，老特拉福德全体球迷起立为罗纳尔多鼓掌。但陷入绝境的曼联并没有放弃，第71分钟和84分钟，贝克汉姆连入两球，将本场比分锁定为4-3，但皇马还是以两回合6-4的总比分笑到了最后，而如日中天的外星人更以本场输球者的身份，完成了王者征服。
　　AC米兰3-0曼联(AC米兰总比分5-3晋级)，欧冠联赛半决赛次回合，2007年5月2日
　　首回合比赛中，C罗的首开纪录以及鲁尼的梅开二度，帮助曼联在首回合以3-2取胜；但回到圣西罗，首回合梅开二度的卡卡主导了比赛，他在开场仅仅11分钟的破门帮助AC米兰将总比分扳回3-3，并以客场进球多的优势占据了出线主动。西多夫和吉拉迪诺随后的进球帮助AC米兰在次回合取得了3-0的大胜，AC米兰也以5-3的总比分笑到了最后。但两回合比赛中打入3球的卡卡成为最大的赢家，巴西天才凭借这个赛季的欧冠冠军夺得了2007年的世界足球先生和欧洲金球奖两项大奖。
　　(安然)

