张路：AC米兰尤文老化严重 穆里尼奥战术有漏洞
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，本赛季意甲结束，新浪体育特邀意甲专家张路点评本赛季的意甲诸强，以下为录音整理：
　　赛季前预测的时候我认为AC米兰是唯一能够对国米构成威胁的队伍，没想到这个赛季之初AC米兰的状态如此之差，像皮尔洛长期低迷，加图索长期受伤，包括卡卡也受伤了很长时间，对于整个球队的运转影响非常大，实际上他们是在为06年世界杯和07年冠军杯的出色发挥还债。由于那段时间他们体能的透支，导致后来长时间回复不过来，实际上AC米兰赛季中有一段时间是靠西多夫和安布罗西尼在撑场面。买来的小罗、舍甫琴科和博列洛都没有能够用上，前锋线上真正能够得分的主要是靠因扎吉，他这个赛季以这么高的年龄仍然有如此出色的表现确实是出人意料，这和他的勤奋，他的投入直接相关。另外帕托这个赛季表现很出色，进球仅次于卡卡，比因扎吉还多，而且卡卡、因扎吉和帕托的组合进了44个球，是意甲最具威胁的三人进攻组合。
　　米兰的后防线严重老化，伤病较多，像卡拉泽、马尔蒂尼、扬库、赞布罗塔加法瓦利这五个经常上场的球员平均年龄达到了34.6岁。但是这么一个防线仅丢了35个球，排在第二位，应该说是一个奇迹。也说明安切洛蒂很善于发掘球员潜力，以这样一个老迈的阵容能达到现在的位置，很不容易。而且AC米兰赛季进球数达到70个，和国米并列第一，也说明安切洛蒂的执教有独到之处。
　　本赛季赛前预测的时候我就说国米在联赛中应该是夺冠没有问题，但是双线作战是一个考验，当时我说国米欧战可能还是不行。现在看来确实如此，关键是因为全队的体能不足，另外中场的防守硬度不够。
　　伊布这个队员个人能力比较强，但是他不是抢点型球员，和边路传中这种打法并不配套。所以国米在赛季初打的很不好和穆里尼奥这种战术思路不对有很大关系，到了后来穆里尼奥放弃了小曼奇尼和夸雷斯马，重用伊布，这样国米的进攻就要更多的从中路发动，这样像前腰位置比较活跃正面进攻能力比较突出的斯坦科维奇就回归了主力位置。这是国米这赛季基本思路的一个变化，在这个方面证明穆里尼奥的战术有考虑不周之处，我个人感觉克鲁斯和克雷斯波都是能力很强的球员，应该得到重用，而不应该过度依赖伊布。
　　国米的中场虽然看起来人才济济，但是实际上可用的人并不多，坎比亚索越来越成为一个核心，斯坦科维奇更多的是参与进攻，萨内蒂老当益壮更多的是参与防守，而蒙塔里作为一个重大的发现，他的积极拼抢增加了国米中场的防守硬度，但是除了这几个人之外穆里尼奥手里可用的人就没有多少了，双线作战的时候主力阵容打的非常疲劳。后防线上马特拉齐、齐沃、萨穆埃尔轮流受伤，前半赛季表现最好的是麦孔，但是他在后半段也受伤，这也和他的连续作战身体疲劳有关系，在国米的后防线上真正顶用的是科尔多巴，而桑顿作为一个新的发现也确实是不错的，所以总体来看国米的问题还是人员老化兵力不足，当然也和穆里尼奥用兵的思路有比较大的关系。
　　赛季初大家对尤文寄予厚望，但是前7轮两胜三平两负成绩并不好，从第8轮到29轮成绩不错，但是30轮以后成绩突然下降，五战四平一负没有赢球。尤文的问题也跟球队老化有关，前锋线上特雷泽盖32岁一直有伤，很少上场。皮耶罗作为主力已经35岁了，很难长期保持状态，亚昆塔也已经30岁了。唯一年轻一些的阿毛里还因为有伤后半段休息了很久，所以尤文的锋线老化是非常严重的。
　　中场内德维德已经37岁但是仍然是最能跑的球员，这本身就不太正常。扎内蒂32岁、卡莫33岁、萨利哈米季奇32岁，后两个人因为高龄不断出现伤病，年轻一些的比如马尔齐奥尼、马尔基奇奥水平都很平庸。蒂亚戈有一定的天赋但是风格偏软，乔文科是个天才但是毕竟刚刚出道还很嫩，所以尤文中场也是一个年龄老化青黄不接的中场。
　　后防线上尤文主要的依靠是齐耶利尼，齐耶利尼作为国家队和尤文的后防核心面临四线作战，场场都要打满，这种深度的疲劳造成了他的状态下降，也造成了他的伤兵增加。而齐耶利尼的搭档无论是梅尔贝里还是莱罗塔列都很一般，莱罗塔列在关键时刻会出现不该有的失误，梅尔贝里转身慢防守位置不好也是老问题。两个边后卫莫利纳罗和格里格拉也都不是出色球员，虽然很勤奋，但是攻守能力都很一般。就是因为这些问题的积累，造成了后期的下滑，而在这个时候拉涅利失去了对球队的掌控，他不是一个铁腕型的教练。尤文图斯的攻击群效力并不是太高，每个人的进球都不多。防守上后半段失球也增加，尤文下赛季要想打出好成绩，在人员上必须年轻化，必须有所重组。
　　佛罗伦萨全年表现比较平稳，普兰德利对于球队的掌控比较出色，吉拉迪诺恢复了杀手本色，和穆图构成了最佳锋线组合。但是佛罗伦萨其他的人水平不行，进球数并不是很高，尤其是被寄予厚望的蒙托利沃令人失望，在进攻中发挥的作用并不突出。约维蒂奇最近的表现很出色，应该能成为穆图的替代者。防守上以甘贝里尼为核心的防线防守还是比较稳固的，但是另一个中后卫达伊内利走下坡路，而替代者克劳尔德鲁普水平一般，幸亏门将弗雷表现不错，所以防线还算稳固。
　　热那亚算是一只黑马，拿到现在的成绩不能不说是教练加斯佩里尼的功劳，一度传出了AC米兰对他有意的消息。热那亚不但成绩好，而且打法令人欣赏，进攻式的打法对对手总能形成压制。热那亚的问题是进攻点单一，米利托进了不少球，但是没有其他的搭档。中场的莫塔是强眼的人物，受到了各方好评，后防核心是费拉里，费拉里在罗马表现一般，但是在热那亚发挥了全部能力，表现非常出众。热那亚是这个赛季意甲的一大亮点。
　　罗马前十轮表现非常不好，后来成绩有所缓和，但是24轮之后成绩又急剧下降。首先感觉这个赛季思维出现了问题，过去罗马是靠全队的奔跑和拼抢来跑赢对手，这个赛季他们想和对手玩技术，德罗西和阿奎拉尼被舆论吹捧的太厉害，自己也有些飘飘然，但是真正玩起技术又不如国米、AC米兰那些高手。另外一点佩罗塔这个赛季由于年纪的增加体能下降导致状态有些下滑，而皮萨罗也没有得到重用，所以罗马中场一度问题非常大。后来转折是出现了布里吉，一开始这个球员并不起眼，但是他的跑动能力弥补了其他球员跑动的不足，稳住了阵脚。罗马最主要的问题是防守失球太多，这应该是弱队的防守水平，主要是防线核心胡安经常受伤。罗马这个赛季的陨落让人感到遗憾。
　　拉齐奥是一个人员实力很强但是成绩不好的球队，这个球队的缺点就是非常不稳定，这里面有很大的问题是前场组合的问题，以前罗基和潘德夫的组合非常强，但是教练一度非常想把他喜欢的毛里加到这个组合中，有时候就把潘德夫放到一边让毛里组织进攻，导致球队的进攻能力下降。这个赛季引进了萨拉特，个人得分能力很强，赛季之初进球势头很猛，但是后来被对手摸透，作用下降。拉齐奥中场有很多好球员，如果把这些球员组合好了，应该是意甲中一支非常强的力量。
　　(张路)

