托雷斯称英超竞争力世界第一 红军大将1人比圣婴更快
　　新浪体育讯　尽管利物浦本季一无所获，但杰拉德对于整队的决定性贡献达到了前所未有的地步。在当地时间5月29日夜，杰拉德获得了由足球记者协会评选的年度最佳选手的称号。 
　　杰拉德即席发表了不少个人感想，他说：“英格兰和利物浦的教练一直在鞭策我前进，努力使我的水平每年都有提高，我依然感觉到我还能变得更出色。每次训练中我依然在努力学习，研究比赛的方方面面，我依然非常有饥饿感和雄心。对利物浦和英格兰队来说，我个人还有很多目标要去实现，所以希望来年我能获得更多。”
　　杰队特地把赞誉送给教练贝尼特斯，正是靠他的战术性倚重，本季的杰拉德才有发挥空间，队长说：“我的教练给了我太多信任，他把我推到更靠前的位置上，我绝对喜欢这样做，因为每次当我冲击时，我是如此充满信心。”当然队友的帮助也不能忘记，杰拉德说：“很高兴取得个人大奖，但没有我的队友，我什么事也做不了，他们本赛季发挥是如此出色，我很自豪能在这样一支伟大队伍里担任队长。”
　　卡佩罗也应邀出席了颁奖晚会，他说：“斯蒂夫，你这个赛季如此出色，进了这么多球，那么现在请你帮助我们在通往南非之路上再多进两球吧。” 杰拉德高调回应卡佩罗的号召，他说：“新教练改变了一些事，而且从主教练和他的教练班子那里，我得到了很多的信任。老实说现在成为英格兰队一员，到真是个好时候。我想来年一定非常让人兴奋，希望我们能尽快取得世界杯决赛阶段资格。然后希望我们能打得比以往为英格兰效力时更为出色。”
　　尽管曼联在欧冠决战中输给了巴塞罗那，但在托雷斯眼里，英超依然是世界上最有竞争力的联赛。这位红军前锋感觉英超联赛每年的实力都在增加，正因为如此，托雷斯为自己当年选择离开家乡到英国来踢球的做法感到欣慰，因为这帮助了他成为水平更高的选手。
　　托雷斯说：“很难说哪个联赛水平最高，但英超联赛最有竞争力，因为本土选手正在变得越来越强，而外国选手也不断来到英国效力。我自己就提高了很多，所以我在第一个赛季，就比其他外国选手的处子季要进了更多的球，最后还获得金球奖的第三名。”
　　虽然再一次在联赛中冲击冠军失败，但本季红军整体发挥让许多人看到了来年的希望，这其中也包括罗比-福勒，在他眼里，下赛季没准就是利物浦之季。
　　福勒说：“我认为他们让许多人惊讶了。他们今年比前几个赛季要出色多了。以前我注意到有一些观点说他们在主场在一些所谓弱队面前丢分不少，如果这些比赛能转平为胜的话，那我们就是冠军。曼联这个赛季之所以拿到冠军，是因为他们没有在对付弱队时打了多少平局，而是尽量取胜了事。如果利物浦也能做到这点，我也确信自己能看到他们做到这点，我觉得下季就是属于利物浦的赛季。”
　　曼联这次获得联赛冠军后，历史上总的联赛冠军次数，红魔和红军都为18次，谁将先到第19次呢？福勒自然要顶老东家一下，他说：“虽然承认事实比杀了我还难受，但显然曼联是非常出色的队伍，他们所取得的成就也非常巨大，但我很希望下一季利物浦能获得联赛冠军，从而在夺冠次数上超过他们，这就是我无时不刻所盼望的事。”
　　最后来个轻松点的话题，利物浦官方网站昨天采访了库伊特，这次采访的内容非常有趣，网站记者跳出了问一大堆看似专业实则没多少料的问题，而是让库伊特回答了一些他眼里的俱乐部之最，库伊特的答案也有颇多逗乐之处。
　　网站：“队伍里谁嗓门最大？”库伊特：“当然是卡拉格，他一直对着人喊，仿佛在场地内的任何地带都能听到他的喊声，有时候声音也太大了，而你只能对着他笑。”
　　网站：“谁射门脚头最硬？”库伊特：“里瑟在的时候绝对是他，现在肯定是杰拉德！”
　　网站：“谁玩FIFA09最出色？”库伊特：“托雷斯和马斯切拉诺最喜欢玩，但我不知道他们谁比谁强。”
　　网站：“谁最聪明？”库伊：“很多人认为踢球的都不够聪明，我认为阿隆索最聪明吧，至少他自我感觉特别聪明。”
　　网站：“现在谁最强壮？”库伊特：“我们训练后一周之内要称几次体重，雷纳最强壮，如果我们队里举办一次举重比赛或者看谁占的空间最大，雷纳必胜！”
　　网站：“谁是你最佳搭档？”库伊特：“打高尔夫时是雷纳和里埃拉，打扑克时是贝纳永。”
　　网站：“谁是俱乐部DJ？”库伊特：“我，我是唯一随身带着IPOD的人，我喜欢把歌曲混录在一起。”
　　网站：“谁跑得最快？”库伊特：“我们经常比这个，很难说清楚，但几周前比试的结果是巴贝尔第一，他比托雷斯都快，我觉得他小时候应该是搞短跑的。”
　　最后一个问题：“谁是利物浦先生？” 这个问题是问谁的学识最渊博，库伊特说：“卡格拉什么事都知道，无论利物浦还是其他队伍，杰拉德也知道蛮多利物浦的典故。”
　　(孟巍)

