曼联旧将闪电奇袭难阻切尔西加冕 压轴戏蓝军笑到最后
　　记者陆逸报道 作为赛季最后一战，足总杯决赛一向都是英超的压轴戏，而今年的主角是即将离开切尔西的希丁克。而阿·科尔和萨哈在这场比赛中各创下一项纪录，权当比赛为“神奇古斯”送行的插曲。
　　英国足总杯诞生百年来，从来没有一个球员能5次揽入本土杯赛的最高荣誉，不过阿什利·科尔在周日的温布利成就了这样的伟业。在科尔之前，最多足总杯冠军是四座，该纪录分别由马克·休斯、阿森纳老队友西曼、帕洛尔，和曼联的基恩和吉格斯把持。因此，尽管对比赛起到关键转折作用的兰帕德在技术统计上当之无愧全场最佳，但《太阳报》等媒体还是把这一荣誉颁给当天纪录创造者：阿·科尔。
　　开场25秒，萨哈就率先创造纪录让人们记住这场希丁克告别赛，他的进球创造了足总杯历史上最闪电纪录。埃弗顿在足总杯上颇有历史，尤其是七十八年代球队鼎盛期，有过和利物浦墨西塞德郡决赛的经典，球队至今5次捧杯，相比之下切尔西倒只有四次。萨哈的进球，让远道而来的埃弗顿人欣喜若狂，由于当天埃弗顿身穿主场球衣，进球后整个温布利瞬间变成古迪逊公园。萨哈进球，皮纳尔有越位嫌疑，但随后独立电视台在慢镜时划了一条线清楚显示裁判判罚无误。进球把看台上的埃弗顿主席肯奈特乐坏了，老头激动地跳起来，又蹦又跳，和普通球迷无二。
　　开心和紧张只持续了21分钟。随后德罗巴刁钻的头球，将马卢达传中送入右侧球网。约博和莱斯科特两人在禁区内漏盯德罗巴，让埃弗顿优势化为乌有。此后双方场面和联赛排名更吻合———切尔西从控球上占据优势，而埃弗顿只能靠快速反击觅得机会。直到下半场第72分钟，切尔西终于完成反超，兰帕德接到阿内尔卡传球，甩开菲尔·内维尔之后，左脚劲射破门。
　　无论在哪个赛场，埃弗顿最近一次夺冠，都是14年前的事情了，也是在足总杯上。因此不少紧张和失望的球迷在落后以后，不敢继续观看，只能背对球场受时间的煎熬。切尔西最终有惊无险捧得冠军，赛后球员将此杯“献给希丁克”，这也是荷兰老头在离任前留下的最后一笔值得回味的财富。

