横梁无情阻挡邵佳一绝地反扑 杨晨式奇迹注定难以复制
　　新浪体育讯　北京时间5月31日21:30(德国当地时间15:30)，2008/09赛季德国足球甲级联赛升级附加赛次回合展开角逐，科特布斯客场0比2不敌纽伦堡，纽伦堡以总比分5比0成功晋级。邵佳一开场不久就利用任意球机会射中横梁，但仍不幸随球队降级。
　　0-3是一个巨大的劣势，但不是不可挽回，经历过风浪的球员都知道面对3球的劣势该怎么办。利物浦在伊斯坦布尔曾经完成过这样的壮举，而且只用了半场：永远只想着先进1个，当你打进第一个的时候，一切都会发生改变，第二个和第三个往往会接踵而来。
　　开场之后，3球落后的科特布斯展现出了令人吃惊的气势，一时间将对手完全压制在半场，第3分钟，科特布斯或者距离球门40米的直接任意球，邵佳一主罚，他出乎意料的选择了左脚大力轰门，而这令对方门将完全没有料到。但不走运的是，继在客场0-2输给斯图加特后，邵佳一这脚射门再次击中横梁，这也是全场比赛科特布斯最接近破门的机会。相对来说，主场作战的纽伦堡运气要好的多，第29分钟，球队第一次有威胁的射门，埃格勒禁区前左脚的弧线球打在横梁下沿弹进球门。
　　这两次横梁决定了本场比赛的走势，如果邵佳一的球能够弹进球门，科特布斯将获得梦幻开局，比赛的走向也将由此发生改变。但可惜的是，科特布斯在占尽优势的前10分钟没有能够抓住机会，当对手1-0领先的时候，比赛在这个时候已经结束了，4球的巨大差距不是最大的问题，最大的问题是，科特布斯队员心中的希望已经被彻底浇灭。
　　顺便也要提到，中国球员在德甲历史上并不是没有过经典的保级战，杨晨在法兰克福的第一个赛季，球队在最后一轮必须主场赢凯泽斯劳滕4球以上方能保级，在当时看来，那个任务要比科特布斯更加难以完成。但在那场比赛中，杨晨刚刚开场就小角度破门，而球队士气大振主场最终5-1大胜对手成功保级。法兰克福也创造了当年德甲的一个保级奇迹，但奇迹注定难以被复制，邵佳一的射门击中了横梁弹出，科特布斯最终也难逃降级的命运。
　　(Aaritalo)

