张路弗格森太嫩错换1人 黄健翔鲁尼朴智星该下
　　新浪体育讯　6月1日下午13时，新浪体育特约足球专家张路，著名足球评论员黄健翔、主持人李欣以及广大球迷一起畅聊冠军联赛决赛，以及本赛季英超，意甲，西甲等欧洲联赛的争夺。
　　在聊天中，张路指导认为，“我没想到弗格森这么要面子，这么嫩，我原来觉得他已经修炼到一种程度，没想到他还就中了招。这回就想到了，从古来得回顾历史，这个曹操中了周瑜的招。”
　　张路，“一个问题，开场打了10分钟，5分钟就收，正合适，那天中场人员上，弗格森怎么排这个人，我始终认为，安德森、卡里克一个人盯一个人，后面还得有一个保护。反正有两个人在后面保护。他那天弄吉格斯，吉格斯在前面，甚至把自己当成二中锋在打，这是最大的失误，你让他们这两个人盯哈维和伊涅斯塔，甭管是谁都很难”。
　　黄健翔认为，“弗格森他犹豫了，他在选择的时候，要么学习希丁克，我彻底死守，他犹豫，吉格斯一先发，我现在不好意思地说我不敢说我希望巴萨赢的，因为曼联的球迷比较多，而且部分英超球迷老觉得我对英超有偏见，我对英超没偏见，我本人对世界大赛对英格兰队没看好，每次被我说中，我挺恨自己的乌鸦嘴，他进一回大赛的前四名或者决赛。”
　　“吉格斯一上，我看先发名单，心里窃喜，中场的拦截能力没有了，显然是赛前张指导预测，C罗顶在中锋那，牺牲掉，左边两边一边是鲁尼和朴智星，以鲁尼和朴智星没有优势，朴智星在灵活和快势在西班牙不存在，力量不占优势，鲁尼力量占优势，但是技术和速度没有。吉格斯一上，表明一种心态，我中场有一个人控球，传位接球，我要攻。但实际上后来的事实证明，面对巴萨的中前场谁也不要幻想进攻。”
　　张路认为，“曼联应该主要以防守打击打法，上来先打一下，只能攻五分钟。这个问题在哪儿，问题在于弗格森，弗格森中了巴塞罗那的赛前激将法。换安德森是一大失误。安德森上半场有失误，但是阻截很辛苦。中场两人吉格斯和特维斯往上顶，顶起到作用，两个人往上顶，把巴塞罗那压制在后半场，这么做宏观的空档正好给人留下来，正好给人打反击，巴塞罗那就愿意这么打。C罗下来之后说了一句话，一切都错了，实际上对整体的战术有感觉，他觉得不对。”
　　黄健翔称，“我当时蛮以为换朴智星或者鲁尼，上次我们三个坐在这里我说我很关注C罗的心理，他心理想法很多，憋了很多意见，他对老爵爷的部署最不满意，他最不愿意顶在牺牲式中锋的位置，但是他不得不牺牲了，而且替了10分钟之后已经感觉到怎么打，这个会不会导致他很老爵爷的决裂，犹如当年小贝和老爵爷决裂，回回是7号和老爵爷决裂，有外力。那天鲁尼的状态奇差，朴智星还是一贯的风格，但是他的风格在西班牙后卫面前不大起作用。”
　　“回想巴萨打切尔西那么费劲，后场埃辛，博新瓦，阿内尔卡，切尔西是既强硬有力量，又不失灵活性，中后场大量黑人球员，在出脚的速率上不输巴萨。再看看曼联，为什么后来抢不了，中后场白人居多，高大，技术好，打别人，像里奥这样的人，号称玩死所有英超的对手，在巴萨面前，和维迪奇两个人显得很笨。第一个球那么简单，我就是速率比你快。”
　　“鲁尼在巴萨这几个队员面前，还敢做什么东西，鲁尼自己都慌了。现在感觉要制约巴萨或者制约未来的西班牙打法，一个像张指导所说的，希丁克悟透这个道理，不要脸，直接收缩到30米，把队形站好，死守。再一个个体防守要既有足够的力量，还要有很好的灵活性。光有力量没有灵活性，也不行。”
　　(新浪体育)

