曼联支柱因伤退出英格兰队阵容 卡佩罗急召替身入选
　　新浪体育讯　在即将到来的世界杯预选赛中，英格兰队主教练卡佩罗将失去一个可用的棋子，曼联中场卡里克因为伤病将缺席近期的比赛。
　　二十七岁的卡里克上周参加了欧洲冠军联赛的决赛，他的脚伤没有康复，这次也无法代表英格兰队出战。作为替代者，阿斯顿维拉的米尔纳被召入了英格兰队，二十三岁的米尔纳是从皮尔斯的英格兰二十一岁以下队晋级成年队的。
　　6月6日和6月10日，英格兰将会在世界杯预选赛中对阵哈萨克斯坦和安道尔，如果能够拿到六分，将确保2010年南非世界杯的参赛席位。
　　另外，英格兰二十一岁以下队出征欧洲青年锦标赛的前景受到了挫折，该队的两名重要球员受伤。
　　纽卡斯尔的后卫斯蒂芬-泰勒因为脚踝的问题而退出了球队，而曼联十八岁的前锋丹尼-维尔贝克也受到膝盖问题的困扰。在明天向欧足联递交阵容的最后名单前，皮尔斯需要寻找两个伤员的替代者。
　　而阿森纳主教练温格也在为自己的球员担心，他曾经建议皮尔斯不要带沃尔科特去打欧洲二十一岁以下锦标赛，但最终枪手飞翼还是被召入了球队。这意味着，在阿森纳的新赛季备战开始前，沃尔科特将只有一周的时间休息，温格担心这可能影响到球员的体力，增加受伤的可能。
　　(马拉乔)

