德甲赛场东部球队再度消失 唯一独苗挣扎之后走到尽头
　　记者艾文报道  降级附加赛第二回合的比赛刚过去30分钟，纽伦堡球迷们就在easyCredit球场里燃起了庆祝的焰火。客场3比0大获全胜，主场2比0领先，纽伦堡事实上已经迈入了甲级联赛。2比0的比分保持到了终场。纽伦堡时隔一年重返甲级，而附加赛只让科特布斯多煎熬了一周，东部足球又一次消失在了甲级联赛中。
　　下赛季将是1991/92赛季两德联赛合并之后，第二个没有东部俱乐部的赛季。两德合并后，罗斯托克、德累斯顿、莱比锡和科特布斯成为东部的代表，尽管在甲级联赛和乙级联赛之间沉浮，但在15年的时间里，至少能保证有一支东部俱乐部留在德甲的赛场上。东部足球就是这样顽强地延续着火种。
　　直到2004/05赛季，罗斯托克降级，却没有东部俱乐部升级，于是在2005/06赛季第一次出现了甲级赛场上没有东部俱乐部的局面。这引起了德国足坛震动，贝肯鲍尔要求政府加大对东部足球发展的支持，政府高官也频频地出现在科特布斯、罗斯托克的球场里，为东部的俱乐部加油。科特布斯次年升入甲级，填补了这个空白。过去的三年时间里，科特布斯顽强地在降级区边缘挣扎。但在本赛季，科特布斯的挣扎终于走到了尽头。
　　东部足球可能还要靠东部明星来挽救，《图片报》报道称，科特布斯有意邀请前国脚基尔斯滕执教球队，基尔斯滕曾经是前民主德国国脚，效力过德累斯顿迪纳摩等东部强队，两德统一之后他转会勒沃库森，成为国脚。现在他训练勒沃库森青年队，基尔斯滕对这个邀请很高兴：“这肯定是一个充满挑战性的任务。”

