纽卡斯尔降级市价缩水7成 昔日英超豪门1亿折后价抛售
　　特约记者方戈报道 英冠与英超，地狱与天堂。能够证明这一点的不仅是双方每年不下5000万英镑的收入差距，还有新近降级的纽卡斯尔的真实遭遇———喜鹊军团的老板阿什利日前表示愿意以1亿英镑的“折后价”抛售这家昔日东北豪门，相比仅仅一年之前，价格已经严重缩水了接近70%。
　　“对于每个人来说这都是一场悲剧，我已经损失了很多钱，也犯下了许多可怕的错误，现在我只想尽快卖掉这家俱乐部”，刚刚在上周就球队降级公开向球迷道歉的阿什利在接受《星期日泰晤士报》的采访时表示，显然他已经后悔在2007年的这笔巨额投资，“我当然很后悔。我从没说过我是经营俱乐部的行家，我只是个球迷，不过有点钱而已，况且我现在已经没有以前那样富有了。事实是，我花了很多很多钱，也尽了自己最大的努力，但显然我的努力还
　　远远不够，对此我真的非常抱歉。”
　　值得一提的是，早在2008年的9月，随着前任纽卡教头基冈的黯然出走，当时就饱受压力的阿什利曾经试图找到合适的买家来接手纽卡，而报价则高达3亿英镑。如果阿什利这次真以区区1亿英镑完成转手交易的话，那么对他而言就将意味着惊人的亏损———根据阿什利自己的披露，“当初收购俱乐部就花了我1.34亿英镑，后来还再掏出1.1亿英镑帮俱乐部还债”，两项投入相加就已经高达近2.5亿英镑。
　　尽管如此，考虑到眼下恶劣的全球经济环境，纽卡想要顺利找到买家也没有那么容易。同样充满变数的，还有临时教头希勒的执教前景———上周阿什利还在犹豫要不要抛售俱乐部的时候，曾经向希勒发出过正式接手球队的邀请，但后者至今没有正面的答复。一旦俱乐部换了主人，新老板是否愿意让希勒继续带队就很难说。根据《每日邮报》的披露，一家纽卡当地财团已经准备联合外国资本接手喜鹊，而这家财团所青睐的新帅人选，却是桑德兰想要的维冈教头布鲁斯。

