菲戈欢呼中告别辉煌生涯 这1天国米7号球衣淹没梅阿查
　　新浪体育讯　国际米兰对亚特兰大的比赛以一种特殊的方式结束了上半场。比赛进行到第43分钟，第四官员在场边举起换人的电子牌，整个梅阿查都意识到一个不可避免的时刻到来。
　　菲戈终将脱下蓝黑球衣，告别顶级联赛，队友们一一上前与他拥抱，穆里尼奥也径直走到中圈与葡萄牙同胞拥抱。梅阿查球场的掌声整整持续了两分钟，与替换他的桑顿拥抱离开场地后，菲戈又在场边与替补队友和教练组一一拥抱，场面极为感人。半场未结束便举行退役仪式，在世界足坛不多见，但在这样一场竞技意义不强的比赛中，半场换下菲戈无疑造就了最理想的氛围。没有球员们的疲惫，没有球迷们的提前离场，也没有记者的干扰，这是一次最纯粹的告别。
　　国际米兰俱乐部为菲戈的最后一战做了精心准备。赛前热身时，全体国际米兰球员都身穿菲戈的7号球衣，而看台上的众多铁杆蓝黑球迷也统一身穿7号球衣，向即将退役的巨星致敬。比赛开始前，萨内蒂代表俱乐部将一个纪念银盘赠予菲戈。更有意义的是，萨内蒂还把自己的队长袖标交给菲戈，让葡萄牙人以领袖身份打好告别之战。
　　队长菲戈的表现没有让最后一次为他现场观战的蓝黑球迷失望。比赛开始第6分钟，萨内蒂中场分球，菲戈右边路拿球加速甩开两名后卫，在底线附近传中，门将孔西利扑球脱手，蒙塔里中路跟进抽射入网，国际米兰凭借此球1比0领先，菲戈至少有一半功劳。第20分钟，菲戈左路拿球形成反击，在两名后卫的包围下，依然盘带突破制造一个角球，赢得看台上的热烈掌声。第37分钟，菲戈右路传中找伊布被后卫顶出。尽管只有不到半场的时间，菲戈在场上仍让人感受到少有的巨星风范。
　　菲戈职业生涯暮年来到国际米兰，第一个赛季的竞技状态令意甲折服。此后虽因年龄和伤病习惯了替补身份，菲戈带给国际米兰的影响是潜移默化的。电话门之后，国际米兰之所以能保持惊人的稳定性，除了强大的实力基础，也离不开以菲戈为代表的老将们的支撑。以往国际米兰经常在争冠过程中缺乏信心，而菲戈这样级别的球星能把自信传递给其他队友，他的经验在关键时刻总能发挥作用。正如菲戈在退役公开信中所说：“当我来到米兰时，国际米兰是一支正在学习取胜的球队。我们一起走过了一条长长的道路。”
　　甚至到上个赛季，巴洛特利未出现前，国际米兰还存在“缺了菲戈不知道怎么组织”的危机。直到最后一场，菲戈扎实的传球功力在国米队中仍无人能及。代表国际米兰出场140次，进11球，菲戈的数据并不耀眼，但令人欣慰的是菲戈在国际米兰四年内收获了意甲、意大利杯和意大利超级杯总共8个冠军，大大扩充了个人荣誉室。菲戈在退役公开信中“感谢莫拉蒂主席、教练员们、我的所有队友们，以及我遇到过并与之共事的俱乐部里的所有人”，事实上，所有人也同样要感谢菲戈。
　　(定春)

