皇马官方宣布新主席上任 弗洛伦蒂诺提前获选入主
　　新浪体育讯　当地时间6月1日凌晨0点01分，皇马俱乐部官方网站宣布，由于在截止期限之前没有新的主席竞选人出现，唯一的竞选人弗罗伦蒂诺成为了皇马新一任的主席。根据皇马俱乐部的相关规定，在主席竞选报名截止之后，如果只有一名主席候选人，那这么候选人不用接受会员投票，直接成为皇马主席，而弗罗伦蒂诺就符合这种情况。
　　会员证3303号的弗罗伦蒂诺成为了皇马主席，他的竞选班子中的15位成员也因此成为了皇马俱乐部董事会的成员，值得一提的是，巴尔达诺和齐达内的名字并未出现在公布的董事会名单中，这也说明，两位弗罗伦蒂诺的干将不会进入董事会，但他们会担任相关的行政职务。
　　弗罗伦蒂诺回归伯纳乌是众望所归，自从传出他有意竞选皇马主席的消息后，他就成为了未来主席的最大热门候选。尽管很长时间弗罗伦蒂诺都不公开发表自己要竞选的消息，但是各路媒体几个月前就已经开始不遗余力地为他做起了免费的宣传。皇马球迷对如今球队的球队构成以及战绩都不满意，这种情绪加深了人们对弗罗伦蒂诺和他的“银河战舰”的怀念。人们早就相信，弗罗伦蒂诺只要正式宣布参加竞选的话，那他获胜将没有任何悬念，而事情比大家想象得还要简单：弗罗伦蒂诺不战而胜了。
　　或许是看到了弗罗伦蒂诺的强势，一些原本有意角逐皇马主席职位的人纷纷放弃竞选，以免浪费时间很金钱。曾高喊要入主伯纳乌的前西班牙电信公司总裁比利亚隆加关键时刻不见了踪影，皇马反对派组织“白色平台”的负责人马丁内斯·布拉沃临阵退缩，前皇马副主席胡安·奥涅瓦在宣布竞选后几个小时又放弃了行动，而年轻的企业家爱德华多·加西亚由于无法筹集5000多万的竞选保证金，也宣布放弃竞选。 这样，弗罗伦蒂诺就成为了“孤家寡人”，直接登上伯纳乌的王位。
　　这是弗罗伦蒂诺第三次竞选皇马主席成功，当地时间6月1日中午，皇马俱乐部将为弗罗伦蒂诺举行“登基仪式”。在巴萨三冠王荣耀的阴影中，皇马比任何时候都需要希望的回归，而弗罗伦蒂诺就是皇马球迷心目中的大救星。
　　弗罗伦蒂诺表示，现在皇马面临非常紧迫的任务，俱乐部需要把过去三年落下的课在一年内就补了。接下来，皇马会先敲定主教练人选，目前排在名单首位的是比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼。最快明天，智利工程师就有望成为皇马的新主帅。在选定主帅后，弗罗伦蒂诺还会宣布6到7名球星的加盟，这些球星中有外来大牌，也有西班牙本土球员。据最乐观的推算，弗罗伦蒂诺会在6月3日宣布一位本土球员的加盟，6月4日宣布卡卡的加盟。
　　当然，这是媒体给弗罗伦蒂诺设置的时间表，老弗自己不会设置时间表，在轻松地获得主席之位后，他有充足的时间来操作转会。在转会的事情上也只有不急不躁，才能避免被对方狠狠敲上一笔。(塞尔吉奥)

