法甲迎来十年轮回 波尔多创纪录月薪只给夺冠最大功臣
　　记者赵威巴黎报道 整整10年前的一个午夜，我驱车经过波尔多最大的广场——位于加隆河边上的坎康斯广场。欢呼的人群拼命地敲打着我的车窗和车顶，在地震一般的惊慌之后，我手里已然多了一杯香槟。那一天，波尔多在最后一轮客场横扫巴黎圣日耳曼，加冕法甲冠军。10年过去了，我和所有巴黎球迷一样落魄地从王子公园球场走出来。巴黎仍然是那个弱不禁风的巴黎，而波尔多则重新成为了10年前那个的波尔多。客场1比0战胜卡昂之后，波尔多赢得了俱乐部历史上的第6个法甲冠军！
　　600公里之外，坎康斯广场再次沸腾起来。这一次，没有人敲打我的车窗，没有人塞给我一杯香槟。但是，无论你拨到广播和电视的哪一个频道，听到和看到的都是同样的声音和画面。这样的声音和画面是如此的熟悉，让我感觉到一种轮回的神奇。1998-99赛季，当波尔多战胜巴黎之后，积分榜前三名的最终排序是这样的：波尔多、马赛和里昂；2008-09赛季落幕，积分榜前三名的排序竟然和10年前一模一样！
　　奥拉斯心悦诚服
　　法甲在经历了前所未有的里昂7年一统后，竟然又恢复了10年前的旧秩序。如果说兰斯和圣艾蒂安在上世纪50年代所创造的辉煌已经蒙上了灰尘，那么波尔多和马赛所谱写的历史却依旧镌刻在我们这一代人的心中。80年代的波尔多和90年代的马赛，融会了法甲的精华，囊括了大部分我们所熟悉的名字：吉雷瑟、帕潘、德尚、德塞利、布兰克和齐达内等等。
　　如果说足球比赛的结果是偶然的话，那么积攒已久的能量的爆发就不能简单地用偶然来解释了。这个赛季的里昂的确不是处在巅峰的里昂，但是造成他们相对的衰落并不是自己实力的滑坡，而是波尔多和马赛这两家法国传统豪门的重新崛起。波尔多以11连胜的完美姿态撞线，创造了法甲的新纪录；马赛也后劲十足，最后9轮7胜1平1负。
　　当尘埃落定之后，就连一向不甘心的里昂主席奥拉斯也这样心悦诚服地表示：“波尔多配得上冠军。里昂没能卫冕没有什么可遗憾的，过去7年能连续7次夺冠已经是一个奇迹。”的确，如果遇到这样的波尔多和这样的马赛，连续第7次蝉联冠军是不可能完成的任务。
　　整个赛季，波尔多所输的6场球全部发生在客场，主场14胜5平的不败战绩傲视群雄；马赛则是客场成绩最佳，12胜6平仅1负，但主场却是一个最无法解释的症结，在迎战雷恩之前竟有5场平局4次失利。最后一轮，波尔多客场挑战卡昂，马赛主场迎战雷恩，两队都在自己并不擅长的环境下比赛，但是他们都志在必得。
　　关键先生古尔库夫
　　波尔多和卡昂一战充满悲壮的味道。波尔多只要拿到1分就将夺冠，而卡昂必须全取3分才能避免降级。这场比赛将决定两支球队的两种命运：一个是夺冠的兴奋，另一个是降级的绝望；或者是失之交臂的伤心，和力挽狂澜的惊喜。卡昂当然不会在主场4万球迷的助威声中轻易放弃自己的最后机会。整场比赛中，他们就像上满发条的发动机一样。不过，汗水并不是改变命运的灵丹妙药。波尔多不仅拥有冠军的实力，还有一种属于冠军的运气。
　　在过去的两个月里，波尔多始终都如有神助。虽然常常经历那种随时可能被破门的危险，但是最终总能转危为安。而神奇的古尔库夫，则总能在最关键的时刻给波尔多贡献出最关键的进球或者助攻。在本赛季的最后一场表演，刚刚以创俱乐部纪录的30万欧元月薪与波尔多签约4年的古尔库夫再次证明了自己作为法甲最佳球员的价值。第49分钟，他主罚前场任意球传给右路无人盯防的特雷穆利纳，后者心领神会地传中，埋伏在禁区前的古弗朗头槌破门，1比0。
　　这是让波尔多如释重负的一个进球，但是和其他队友不同，古弗朗没有庆祝，因为这个进球让培养了自己的卡昂降级。古弗朗脸上尴尬的表情一直到比赛结束之后都没有改变。1比0，这不是一场酣畅淋漓的胜利，但却足以粉碎卡昂保级的最后一丝希望，也足以让波尔多登上王座。
　　这是一个多么残酷的对照：当卡昂球迷依次黯然散去时，随队出征的约1500名波尔多球迷却和留在场内的英雄们开始了狂欢。一贯不喜欢谈夺冠的布兰克这一次终于开口了。仅仅用了两年时间，这位法国传奇巨星就把波尔多打造成为冠军。他感慨道：“我要感谢我的球员们，他们付出了我需要的一切。现在，我最想要做的事情就是疯狂地庆祝，然后好好地度个假，好好地休息，这是我们最需要的。”
　　庆祝，倾城的庆祝，从上周日(5月31日)13点就在坎康斯广场开始了。前一天晚上，就有5万名球迷在这里通过大屏幕关注波尔多的收官战，和他们一起看比赛的包括了法国前总理、波尔多现任市长于佩。这个波尔多超级粉丝在这次胜利后将邀请全队到市政府庆功，同时他还在酝酿一个在2016年欧洲杯之前重建球场的计划。

