英格兰确定代表英国参加奥运 英超欲为伦敦奥运延期？
　　特约记者吴劲报道 参加还是不参加，到底是谁参加？5月31日，英国的四个足总终于达成一致，由英格兰单独组队参加2012年本土伦敦奥运会的足球赛事。这样，继墨尔本奥运会后，英国足球重出奥运。
　　由于特殊情况，英国下属的4个足球协会得到了国际足联的认可，因而在除奥运会之外的其他国际比赛中都是以各自足总的代表队为单位参赛，而国际奥委会则要求在参加奥运会比赛时，英国只能派一个队参赛，所以，虽然1960年以前奥运会上都有英国队的身影(他们还获得过1900、1908、1912三届奥运会金牌)，但此后就再也没有参加过。
　　伦敦在获得奥运会资格后，时任首相的布莱尔曾表示，现在英国应该在一面旗帜下参加奥运会比赛了，包括足球比赛。英超联盟CEO斯库达莫尔在2006年也表态支持组队参加2012奥运会，“如果没有英国队参加伦敦奥运会，那将显得非常奇怪。”他甚至提议为了2012年7月27日至8月12日的奥运会，英超可以推迟开赛。
　　不过，对于统一组队的建议，最初威尔士和北爱尔兰足总都表示赞同，但苏格兰毫无兴趣。他们担心的是，自己独立身份会因为联合组队受到影响，苏格兰足总执行主席史密斯说：“假如苏格兰球员参加了这支全英奥运队，那么人们就会质问苏格兰足球的独立地位，而这是我们不想看到的情况。”苏格兰议会委员会甚至绕过苏格兰足总，在今年3月专门给国际足联发了一封信，要求明确英国以何身份参赛。而来自苏格兰的曼联主帅弗格森也拒绝了担任国奥主帅的提议，他甚至怀疑组队的可能性。看到苏格兰如此，威尔士和北爱尔兰足总也改变了口风，不想参与此事。
　　国际足联主席布拉特希望看到一个联合的英国队，所以，他一再强调：4个足总在FIFA的独立参赛资格不会受到影响。但不管布拉特怎么承诺，三个足总都拒绝派球员出赛。如果这样，英国难道真的错过本土奥运会？英国体育大臣格里·萨特克利夫表示，在2012年伦敦奥运会上肯定会有一支足球队代表英国参赛，即使这支球队只是清一色的英格兰球员。这得到国际奥委会的支持。英国保守党领袖卡梅伦在去年11月曾提出建议，干脆让4个协会进行一场公平的对决，最终的胜利者代表英国队出战奥运会。但这立刻遭到苏格兰地方政府首脑萨尔蒙德的反对，“如果要我们为了参加一项21岁以下的青年比赛，去拿苏格兰足球在世界范围内的未来冒险，我认为这完全是愚蠢的。”
　　不过，既然体育大臣表了态，三个足总就纷纷写信给国际足联表示：如果是单纯的英格兰球员代表英国队，“我们不会有任何异议”。最强硬的苏格兰足总发言人绍特豪斯表示：“我认为，英格兰人在这个项目上单独派出英格兰的奥运足球队更合适。相反地，我们必须维护自己的独立地位。”
　　据悉，对于英国方面做出英格兰单独出赛2012的决定，国际足联将在巴哈马年会上讨论，目前，布拉特本人已经接受了这一方案，但警告其他三个足总，要积极参与，不能搞分裂。此外，在巴哈马年会上，关于伦敦奥运会男足参赛年龄也将有最后的说法。

