神奇希丁克22战竟21场不败 特里我求了20次他仍要走
　　记者林良锋述评 美国三十年代一位谐星探视留医的好友，为解其久卧病榻的苦闷，在病房来了一段每次公演的保留节目，逗得满室病人哈哈大笑，一扫平素的忧郁。他趁大家还没从爆笑中回过味的当儿，不辞而别。两周之后，他再次出现在病房门口，笑吟吟问道：“你们想我不？”大家异口同声：“想！”这就是美国知名艺人迪斯尼最推崇的，也是演艺界的黄金法则：吊起观众的胃口，让他们对重逢充满期待，对旧戏百看不厌。
　　激流勇退
　　希丁克看来是足坛最擅长让人缅怀旧情的人了，执教国家队周游世界，所到之处，他总能给东家和同事留下很好的印象，让人感激他的贡献，佩服他的工作能力，尊敬他的职业操守，然后在舞会到达高潮时，毅然激流勇退。带领韩国史无前例地打进世界杯四强；带领澳大利亚参加2006世界杯史无前例地小组出线，带领俄罗斯参加欧洲杯，不仅史无前例地小组出线，甚至打进四强。
　　带俱乐部，希丁克之前只在荷兰国内带埃因霍温有过辉煌，在瑞士、土耳其和西班牙的短暂几年并不如意。在斯坦福桥救场3个半月后，“幸运的鸭子”终于拿到国外执教的首个俱乐部级荣誉——足总杯。伦敦西城从此又多了一块希丁克可以随意造访、受人尊敬的地盘。赛后，他透露在更衣室和阿布以及队员们忘情拥抱，载歌载舞，一番有关舞蹈和晚会的警世恒言，概况了希氏作为职业雇佣兵的成功秘诀：“你参加一个极为纵情宣泄的晚会，别忘了在晚会最高潮，而不是散场时离开，那才是抽身走人的最佳时刻。”足总杯决赛，的确是希丁克挥别蓝桥的最佳时刻。
　　高胜率带回锦标
　　回顾带领切尔西的22场比赛(16胜5平1负，胜率高达72.7%)，希丁克不负所托，完成了东家(尽管是临时的)交给他的任务：切尔西如期拿到冠军杯小组阶段的入场券，时隔一年再夺足总杯，若非运气不佳，希丁克本来将取代瓜迪奥拉出现在罗马，与弗格森角逐俱乐部级赛事的最高荣誉，那将是两位已经夺得三冠王的主帅，在不朽之城的永恒对决。
　　希丁克的收获不只是足总杯，二月莅政时，他的及格线是稳定士气涣散的蓝军，确保下赛季冠军杯席位。希丁克何止及格，他差点就考了满分，离开时，切尔西13轮英超赢了11场，差点追上利物浦；冠军杯不败出局；足总杯一赢到底，又恢复了昔日的铁军面貌。
　　情感的征服
　　如今的职业主教练和球员一样，也是雇佣兵，很多人能在成绩上征服东家和受众，但在感情上并不会让掏钱的和共事的打心眼里感激。为罗马、皇马和尤文带来冠军的卡佩罗，并没有赢得俱乐部的心，如果他带英格兰队稍有不慎，保不齐会有媒体再次质疑他那昂贵身价。希丁克不同，上任迄今便秉持公心，一切以蓝军利益为重。
　　切尔西上下无不对他交口称赞，赞他激活德罗巴，赞他善用边缘球员，切尔西本已分裂的更衣室，在希丁克治下空前团结，由此爆发出骇人的能量。阿布建朝以来，切尔西从未出现过球员球迷一再恳求东家挽留主教练的一幕，看台上那感情真挚的答谢横幅说明：希丁克已经在感情上，填补了穆里尼奥离去留下的真空。希丁克的胜率赶上了穆里尼奥，但在个人形象上保持低调，没有像狂人那样自恋招致广泛嫉恨。希丁克还借称赞英式足球和英国人的心态，赢得了媒体认同，于是会有冠军杯悲剧出局后，英国媒体给予切尔西普遍的同情和支持，这和上次切尔西被巴塞罗那淘汰形成鲜明的对照。
　　重承诺留后路
　　如果希丁克最后留在蓝桥，尽管切尔西上下都会满意，但旁人不免有被愚弄的感觉。口口声声要回到莫斯科续执俄罗斯的帅杖，却经不起名利诱惑上演浮士德，希丁克的名望将大为缩水。要是那样，希丁克也就很难成为“幸运的鸭子”。
　　他在韩国和澳大利亚两任都在载誉之后退场，现在又回归俄罗斯帅位，让人看到希丁克言而有信，不会做“借荆州”的烂事，哪怕是未来再借，希丁克还是会得到东家同情。而他接受阿布技术顾问一职，又让人感觉他有刘郎再来的可能，欲拒还迎，欲擒故纵，希丁克将做人发挥到了极致。
　　记者克韩报道 上周中欧冠决赛，依然对半决赛裁判的不公带着隐疼的切尔西队长特里并未观看直播，“中场休息和全场比赛结束时我看了下比分，但就是这样了，再多看我肯定又会忍不住生气。我宁愿给孩子洗澡，并陪他们早点睡觉。”好在5月30日下午的温布利，特里终于以队长身份，捧起球队两年来第一座奖杯，算是稍微弥补了欧冠缺憾。
　　以特里的标准衡量，此役算不得他特别出色的一战。毕竟，开场25秒就让萨哈进球，都没有上前及时封堵的他和阿莱士脸上都挺难看。这种发挥不佳可能也和赛前发生的“马克莱莱门”不无关系，前切尔西中场上周开始发行的法语自传中披露了一段往事：“我从德罗巴电话中得知穆里尼奥要下课，我如此吃惊，我还以为在切尔西穆里尼奥是不可触碰的神呢。第二天，科巴姆训练基地一片混乱，到处是记者，我们头顶甚至飞过直升机。我碰到体能教练法里亚，询问他消息可靠性，他说，‘克劳德，流言是真的，老板已经被解雇了。’”
　　马克莱莱说：“我问法里亚为什么，他说很多球员对老板抱怨，尤其是特里。我听说，穆里尼奥告诉队长，他将在板凳上休息几场，好尽快从背伤中恢复。但特里不喜欢替补，穆帅坚持说他的状态受到背伤影响，就这么决定了，而且明确主力中卫将是阿莱士和卡瓦略。就这样，他向特里宣战。特里觉得这是背叛，立即向CEO凯尼恩表示不满，并提出要转会，阿布随即采取了行动。”马克莱莱暗示一切或许在葡萄牙人算度内，“如果他宣战的是我、巴拉克或舍甫琴科，这事也就过去了，但如果切尔西有个人是不可触碰的，那就是特里。穆里尼奥为什么这么做？也许，这是因为他呆够了，特意找茬离开？”
　　此后，特里的律师立即发表声明，强调马克莱莱的说法“完全不合事实”，特里“没有参与解雇穆帅”的任何行动，“我们证实特里从未要求过转会”。
　　好在球队最终捧起奖杯，特里高兴地说：“你无法形容举起奖杯的感觉，那种记忆，那种感觉，这些将伴随我一生。我们两年没奖杯了，你开始渐渐感觉失去那种味觉，饥饿感越来越强，夺冠渴望也越来越强。我们看着曼联和其它球队捧杯，最终我们也重尝胜利滋味的感觉真好。”
　　赛后特里不和对手交换球衣，因为他已答应了3岁的儿子。他也赞扬了希丁克，“我必须赞扬他，因为中场休息时他让大家保持冷静，不必匆忙做出改变。我们已两年无冠，我们欠阿布老板的，也欠球迷的，幸运的是我们能用一个奖杯送别希丁克，他配得上这样的送别。”
　　特里还回忆了希丁克初来时，“在他执教后的第一场比赛(对作客维拉)，他对我们说的第一件事情就是上大巴，喝两瓶啤酒，大家聊聊。这事儿真棒，他喝了一瓶啤酒，一杯葡萄酒，在车上走来走去，和大家畅谈，漫长旅途不再枯燥。我队很多人当时状态低迷，但他的到来扭转了乾坤。”
　　特里尤其赞叹希丁克的忠诚，“我们都希望他留下，我个人就要求了20次，但每次都得到同样答案。我欣赏他100%的忠诚，因为我也是个忠诚的人。从第一天起，他就说欠俄罗斯队的，他是个说到就做到的人，这得到我们一致尊敬。好在阿布说了，胡斯(希丁克)在俱乐部未来几年还有很大发言权。我也希望新来主帅能有延续性。”

