菲戈告别一战迎完美告别 学习冲浪成退役之后首要任务
　　记者朱权报道 尽管只打了44分钟，菲戈的告别战已很完美。
　　上周六，菲戈在国际官网上发表《致国际亲爱的朋友们》的公开信，宣布挂靴。在这个夜晚，连巴萨球迷都在意大利论坛上对菲戈的退役表示惋惜。2005年转会到国际后，菲戈享受到了四连冠的快乐。“我非常高兴，我作为球员的最后一个周日，也是我们所有国际米兰人庆祝意甲四连冠的周日。”
　　穆里尼奥也给了菲戈足够的赞赏：“这一天对我们而言，是50%的快乐和50%的痛苦，这是菲戈的最后一场比赛，让人伤心的一天。在菲戈18岁的时候我便和他相识，而如今我却要见证他让人难以置信的足球生涯的最后一天。”
　　为了表示对菲戈的尊重，开场前，萨内蒂特意将队长袖标拿下戴在了菲戈手臂上。开场仅仅3分钟，右路拿球的他便为国际米兰争得了全场第一个角球。而比赛第6分钟，全场比赛达到了第一次高潮。右路拿球的菲戈突破后下底传中，中路接应的蒙塔里将菲戈的助攻转会成了进球，虽然对方门将孔西利碰到了球，但他还是帮助国际米兰取得领先。本场比赛出任右边锋的菲戈显得非常活跃，他的屡次下底传中都为国际米兰赢得了角球，而国际米兰的多次防守反击也是寻求从右路突破。
　　菲戈上半场本有希望为伊布再次送上助攻。第37分钟，他的传球非常精准，遗憾的是，对方后卫抢先将球破坏。第43分钟，菲戈示意换人，桑顿上场。所有球员都上前与菲戈拥抱，而整个梅阿查也在这一刻起立为菲戈送上了掌声，一向冷傲的穆里尼奥也在这一刻主动起身上前与他拥抱。
　　作为对最后一场比赛的纪念，菲戈决定将本场比赛的球鞋永远珍藏。有消息称，葡萄牙人希望在退役后放松一段时间，好好学习一下冲浪。穆里尼奥倒是也凑起了热闹谈论菲戈的未来。“我希望他可以在主席台或者靠近球场的地方见到他。他可以代表国际参加下赛季冠军杯的抽签仪式，对我们所有人而言，他都是一个楷模。我很希望他和我们在一起，当然，不是作为教练组的一员。”

