郭士强：辽篮精神不可丢 解决当前最大问题需慎重
　　张文魁摄
　　本报讯(记者马骋)从三连败到主场战胜山东，辽宁男篮终于走出低迷、找回了上赛季季后赛那种“辽小虎”的拼搏精神。正像球队少帅郭士强所说的那样：“球队目前的困难很大，但是不管比赛是输是赢，辽宁队的精神绝对不能丢，这是我最看重的一点。”
　　知耻而后勇很重要
　　能够迅速从三连败的阴影中走出，郭士强认为：“最主要的还是队员心态调整过来了，打出了辽宁队那种拼搏的精神。本赛季我们遇到了很多困难，特别是外援到队时间很短，与球队的磨合不行。结果一上来我们打上赛季倒第一的山西队都那么费劲，外援史密斯根本指望不上，我们就靠一个外援打。这种情况下，队员显得有些着急，心态不够平稳，没能发挥出正常的水平。每场比赛之后，我都告诉队员，球队的困难大家都知道，但是不管比赛是输是赢，大家一定要百分之百的去拼，绝对不能自己打败自己。”
　　郭士强透露：“客场与新疆队比赛结束之后，我在休息室内给队员们讲了10分钟的话，肯定了大家防守积极，面对很强的新疆队，我们只让对手得到了80分。在进攻上我们的确出现了问题，我觉得这里面有我教练在技战术方面的一些失误。不过我说比赛输了没关系，但我们的激情、防守没有丢，这让我们看到了希望。就这么打，就是没有外援，我们也会以弱胜强。”
　　对外援思想工作很奏效
　　谈到球队的精神面貌有所改观，郭士强特意提到了外援斯特雷的变化。“外援放开之后，各队的外援水平很高。但我们的外援却没有引进好，史密斯两场得了2分，现在也受伤不能打了，斯特雷前三场表现也不是很理想。和新疆队比赛之后，我找到了斯特雷，我告诉他辽宁队是一支讲究防守的球队，进攻是排在第二位的。不能只想着进攻，防守时要付出更为认真的努力。谈话之后，斯特雷在与山东队的比赛中明显有了改变。不仅进攻显得积极，防守时也非常投入。在比赛中，他为了救球，还两次冲出场外，撞倒了广告牌，真的非常拼命。比赛结束后，队员们都说，斯特雷要是真拼起命来还真挺可怕呀。”
　　最大问题还是外援
　　面对如此艰难的开局，郭士强表示：“想到过会很困难，但真的没想到这么难，三连败出乎我的意料。”
　　郭士强认为：“现在球队最大的问题还是外援，我们需要的是一名内线中锋，可是如今我们只有外线的斯特雷一名外援。其他球队的内线外援水平都很高，如果不能引进优秀的内线外援，那么辽宁队仍然会十分困难。不过在本赛季只有一个换人名额的情况下，我们会很慎重的选择最后一个外援，这还需要一些时间。就目前只有一名外援看，其他17支球队的实力都要超过辽宁队，我们要想获得胜利都会十分艰难。这就要求要像与山东队的比赛一样，必须做好赛前的技战术准备，不打无把握之仗。”

