穆里尼奥：菲戈克雷斯波离去令人难过 伊布将留国米
　　新浪体育讯　在4-3战胜亚特兰大队之后，穆里尼奥在接受意大利天空体育台采访时分析了国际米兰的这个赛季，并展望了未来。
　　“几周前，我们赢得了联赛冠军，我们可以说，那种巨大的兴奋一部分也许已经过去了，但今天，出于对莫拉蒂和对工作中遇难的3名工人家庭的尊重，我们立即取得了求胜的共识，这应该是带着些许不一样重要性的派对。”国际米兰的主教练说，“我们赢得了联赛冠军，我们现在将去度假，但明天是另外的一天，我们必须忘记这场已经得到的胜利，展望未来。”
　　蒂亚戈-莫塔和米利托将是国际米兰下赛季的两个新面孔。“国际米兰最近几年都夺冠了。”穆里尼奥说，“这是一支在我来之前就能夺冠，知道胜利的滋味的球队，他们想要再次品尝到它。主席和俱乐部是有抱负的。球迷们不得不等待多年才能庆祝。我、布兰卡、奥里亚利和俱乐部都明白，我们明年需要做出一些改变，才能再次夺冠。看到菲戈和克雷斯波离开，我非常难过，但这就是足球。你必须做出决定，展望未来，并且以实力最大化为基础做出选择。米利托有经验，他可以提高我们球队的实力，因为联赛明年将更加困难，我们想要在冠军联赛中走得更远。”
　　当被问及伊布拉希莫维奇下赛季会不会留在国际米兰时，穆里尼奥回答道：“我们想要他与米利托一起踢球。他再次表现出了自己对于国际米兰计划的极其重要的价值；对我们来说他是决定性的。今天，他获得了最佳射手的奖杯，他与国际米兰一起，在他的职业生涯中又进了一步。就像主席和整个俱乐部一样，他知道，随着新球员的到来，国际米兰会提高的。”
　　(国际米兰中文官方网站)

