科特布斯降级只是迟来报应 自甘堕落不值得邵佳一留恋
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，随着主裁判一声哨响，科特布斯0-2客场不敌纽伦堡，降级的命运在这一刻终于降临。科特布斯，这支过去三个赛季堪称不死鸟的球队在苦苦的撑到了降级附加赛后，终于还是没有抓住德甲的最后一棵稻草。
　　2年前，2006/07赛季，当时的科特布斯凭借其下半赛季的上佳状态最终列在德甲18支球队中第13名，保级成功，而那时的第15名，也就是保级球队中成绩最差的一名是谁？答案是沃尔夫斯堡，两个赛季后，狼堡已经举起了德甲冠军圆盘，而科特布斯在连续两个赛季分列13、14后，终于以第16名的成绩跌入德乙。
　　闯进了附加赛却仍然降级，这对于科特布斯来讲恐怕是难以接受的，经受住了德甲最后一轮的大浪淘沙，却倒在了德乙球队纽伦堡脚下。两场附加赛球队都是率先得到机会，但却都被对手以高效率的进攻率先破门，似乎球运总是不在科特布斯这一边。
　　不过俗话说：可怜之人必有可恨之处，任何一支球队降级也不会是从天而降的一个结局，从很多角度说，科特布斯的降级，是俱乐部在德甲几年经营的必然结果，甚至，能够坚持到现在，对于科特布斯来说已经是个不大不小的奇迹了。
　　用人-思路一成不变
　　这是科特布斯降级最浅显的一个原因，除非出现伤病，否则宁死不换阵容，老帅普拉斯尼卡在接替桑德尔的帅印后，这一点体现的尤为明显。在上个赛季，国安旧将耶利奇的爆发拯救了濒危的科特布斯，但在本赛季球队的伤病危机开始逐渐显现之后，普拉斯尼卡一根筋的用人方式遭到了报应。
　　当邵佳一连续几场都创造了球队最有威胁的进攻时，普拉斯尼卡能想到些什么？当初坚持不用中国邵的人正是自己，而坚持用一群整个赛季进球加在一起不到10个的球员的，也是自己。科特布斯一年下来进球才30个，这样的一套进攻阵容为什么一直被沿用？而当他发现需要邵佳一重新回到球队来担当进攻重任的时候，却发现他还被自己下放在德丁联赛里。而在最后几场比赛中，在场上最有威胁的恰恰就是这名“德丁级球员”。
　　在冬歇期前最后一轮，邵佳一的头球帮助球队最后时刻客场逼平勒沃库森，那场比赛邵佳一10分钟内的疯狂表现都没有换来主帅的重新信任，而如今在最后时刻，他又出现在了德甲赛场，但那不能叫信任，只能叫利用。
　　引援-心甘情愿做鱼腩
　　2年前比科特布斯更差的沃尔夫斯堡2年内投入了6000万欧元砸来了德甲冠军，科特布斯搞不到6000万，但即使算花钱的效率的话，科特布斯一样没法和对手相比。虽然每个赛季下来，主力阵容都会发生一定的变化，但看看科特布斯的引援很容易得出一个规矩：低价、老迈。科特布斯对于老油条一类球员的偏爱程度已经让人吃惊，25岁的兰杰洛夫是唯一值得称道的引进，再看看其他人，耶利奇30岁、伊利耶夫28岁、尤拉28岁、安格洛夫29岁、斯凯拉来的时候也是29岁，这样的一套阵容的确经验丰富，在残酷的保级战中无疑也能发挥一定的作用。但单一的引援思路也局限了球队的发展，球队没有潜力也缺乏活力，新来的球员往往也都过了自己的巅峰时期。
　　救火、保级，球队每年唯一的目的，把不多的财力都用在了这些球员身上，整个球队让人看不到上升的空间，在引援的时候也看不到一个比较长远的思路，这样的一支球队，完全可以说是每年耗在德甲混日子，降级不过是迟早的事情。而当这次他们碰到了纽伦堡队中类似明塔尔和博阿克耶这样更高级别的老油条的时候，就只有束手就擒的份。
　　降级-人财两空如何重来？
　　降级对一支球队来说，不是什么灭顶之灾，不管是当年曼联在灾难后的青黄不接，还是前几年尤文图斯的东窗事发，降级后我们都能看到这些豪门励精图治、重头再来的决心和行动，当降级那一刻开始，他们也就开始了重建球队的行动，加之球队本身的底蕴，重新杀回来也就不是什么新闻。
　　而科特布斯还有什么？就像此前在引援章节里提到的，这种搏命式的引援根本没法保证球队的远期利益，财力方面，科特布斯有钱吗？球队降到德乙，他们有什么能力去购买大量有实力的球员来帮助球队重建？在下赛季球队主力必将大面积外流的情况下，科特布斯该如何面对实力上的严重缺失？而在底蕴方面，这几个赛季，想想普拉斯尼卡给了哪名青年球员足够的出场机会？在下赛季，谁可以作为本土球员来支撑起球队的旗帜？没有，一个都没有，普拉斯尼卡在过去的两个赛季为球队制定的是最为功利保守的战略，而如今当球队降级后，普拉斯尼卡在来年将毫无重建的本钱，这也是这名老帅在上一轮主场0-3告负后主动要求辞职的重要原因。
　　当然，科特布斯可以留下这些老将，明年用这些人再战一年，这些人的实力如果没有太大幅度下降，下赛季在德乙联赛也还是拥有相当的竞争力，但今后呢？这套老迈的阵容踢的越久，科特布斯的人员结构方面的黑洞就越大，沉迷在这种“普拉斯尼卡式”恶性循环之中，科特布斯恐怕将永无出头之日。
　　普拉斯尼卡必须下课，降级是第一原因，然而更重要的原因是，科特布斯不仅输掉了德甲资格，更早早输掉了重来的希望。
　　降级对于很多球队来说是一种解脱，但对科特布斯恐怕不是如此，在德甲功利的三年已经令球队的根基彻底衰败，明年面对无财也无人的窘境，科特布斯又如何重来？
　　(Aaritalo)

