邵佳一：保级时刻球队内部却出问题 这样根本没办法赢
　　新浪体育讯　德国时间5月31日，科特布斯队在挣扎了两轮附加赛后，以总比分0比5败给了德乙的第三名纽伦堡队，最终降级。邵佳一在科特布斯队的3年德甲生涯也就此画上了句号。这三年里，他实际上只打了一个半赛季。
　　“这两场比赛你的机会都不错，这场还有一个直接任意球，我看德国的报道是打中了横梁……是不是如果球队早一些让你恢复比赛感觉会更好一些”
　　“咳，降级了，这个就没什么可说的了，对手(纽伦堡)在各方面都比我们要强，无论是实力还是球队的整体状态，我们都处于下风，球队里出了些问题，在这样的关头，我们自己都调整不好，就别说去战胜本来就比你强的对手了。”
　　球队降级后，所有的球员都面临着一个新的开始，在德甲，降级通常意味着球队的解体。因为降级之后，俱乐部的收入也将直线下降，难以再留住更多有实力的球员。而邵佳一和科特布斯队的合同在6月30日正式结束，实际上他现在已经可以开始公开寻找下家了。
　　下面有什么安排，你曾经说赛季结束后要两周时间，自己的下家就会有眉目，是在德国先等消息，还是先回北京来呢？
　　“度假，我需要去休息，累了一个赛季，需要调整一下，生活总要继续，一切都要向前看，往积极的方面看，这次结束了，就要找下一次机会。”邵佳一回答说。
　　你在科特布斯已经住了3年了，既然要走，去一家新的俱乐部，是不是要准备搬家？至少已经降级到德乙的科特布斯队是100%不会再在这里了吧。
　　邵佳一停了一下说：“这个也不能保证，一切都很难说，都要接触了才能知道。”
　　科特布斯队降级之后就将成为一支全新的球队，俱乐部的主教练普拉什尼卡已经辞职离开，俱乐部的领导层也会因为降级而出现大换血。因此不排除邵佳一继续留在科特布斯的可能性。毕竟如果去另外一支德乙球队的话，他还不如待在自己已经熟悉的球队，也免去了搬家之苦。
　　那么其他的球队？甚至其他的国家联赛呢？
　　邵佳一回答说：“我的转会是由我的经纪人全权操作的，英国因为有国家队排名的问题，劳工证肯定拿不到，所以那边没什么可能，至于其他的现在我也不是很清楚。下面的安排应该就是先回一下国，休息休息，等我经纪人的消息，两周时间也就差不多可以有个眉目了。”
　　(周超)

