马竞神射手再度笑傲欧陆足坛 欧冠资格赛成最后障碍
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 　5月30日，马德里卡尔德隆球场迎来了盛大的节日。在本赛季西甲最后一轮较量中，马竞3比0利落地战胜阿尔梅里亚，豪取6连胜后，终于如愿以第四身份闯进下赛季欧冠赛场。是役，红白军团在赛季冲刺阶段的头号英雄射手福兰再次打进一脚世界波，将自己本赛季联赛进球数扩大到32粒。继2004-05赛季后，福兰再次最后时刻逆转埃托奥，在萨尔茨堡红牛前锋扬科在奥甲最后一轮颗粒无收的情况下，第二次荣获西甲最佳射手和欧洲金靴奖。
　　阿圭罗不甘当配角
　　阿尔梅里亚已保级，但该队并没有义务成全马竞。尽管平局即可以保送马竞进入欧冠，但雷西诺的球队也更中意用大胜为本赛季结尾。尽管下半赛季，福兰成为马竞一号英雄，但阿圭罗也不想甘当配角。第19分钟，阿根廷前锋传中被佩莱拉诺挡出，他索性施展个人技术，连续两次扣球，晃开角度后左脚劲射得分。第27分钟，马克西·罗德里格斯左路开出任意球，路易斯·加西亚后点头球将比分扩大。
　　大胜在即，马竞怎能缺少福兰的好戏？第49分钟，庞格勒禁区外争顶，福兰距离球门30米远处左脚劲射，皮球直飞大门右下角。卡尔德隆的全体观众大喊“乌拉圭人！”，他们希望福兰再有斩获，以锁定欧洲金靴奖，但此后两队均无战意。第84分钟，雷西诺换下福兰，乌拉圭人再次得到全场欢呼。
　　赛后，福兰高兴地表示：“球迷让我飞了起来，他们也是‘最佳射手’的一部分。”近8轮西甲，场场破门的福兰狂砍12球，追平普鲁登在1940-41赛季创造的马竞球员西甲最佳连续破门纪录；当时，普鲁登8轮西甲总共斩获14球。此外，乌拉圭射手也成为继维耶里于1996-97赛季以24球成为西甲最佳射手后，马竞贡献的又一位西甲头号射手。获得欧洲金靴后，乌拉圭人还成为马竞史上首位荣膺此殊荣的球员。
　　雷西诺用活福兰
　　福兰本赛季32粒西甲进球，有20粒是在雷西诺上任后打进。对此，马竞主帅说：“我让福兰明白，如果我们想把所有进攻球员都派上场，就要让防线更平衡。福兰现在衔接中前场，这方便了他远射。”阿圭罗则羡慕地说：“福兰每次触球都能破门。”来到马竞后，福兰已成为阿圭罗最佳搭档，阿根廷人本赛季联赛打入17球，与福兰一起贡献了49球。
　　实现进入欧冠的目标，马竞又在下半程取得自1995-96赛季荣膺双冠王后的最佳半程战绩，雷西诺要求续约的腰杆也硬了起来，“当我到马竞时，球队距离梦想很远，并不团结也很保守。我们逆转了这一形势，我会在6月1日时和俱乐部谈续约事宜。当初，俱乐部领导承诺，只要进入欧冠我就自动续约一年。我们已经做到了，而且我是自家人(前马竞门将)，我希望留下来。”
　　不过，马竞虽然拿到欧冠资格，但由于欧冠改制，从下赛季起，西甲第四将在资格赛中遇到强大对手，因此马竞想拿到进入正赛的4000万欧元奖金，还需继续努力。

