连续4年进球20+托出切尔西至尊 如此中场当世还有几人
　　记者克韩报道 在电影界，后辈导演常翻拍自己仰慕的前辈的精华片断，俗称“致敬”。足球界也有这种翻拍：30日，足总杯决赛第72分钟，阿内尔卡传球，此时蓝军队副距离球门足有25码，本无威胁。但他一个急转身摆脱了菲尔·内维尔，虽然自己也险些摔倒，但兰帕德两手一撑地迅速起身，左脚劲射直透霍华德的十指关。2比1，切尔西逆转！此球一进，兰帕德冲到角旗区绕角旗旋转一周，刹那间现场的球迷回到了黑白片时代：1980年，正是他的父亲、效力西汉姆500多场只进18球的的老兰帕德，在对埃弗顿的足总杯半决赛中攻入漂亮一球，进球后老兰帕德的庆祝动作就是绕角旗一周。
　　家族纹章该绣温布利
　　赛后兰帕德承认自己是在向父亲致敬，“那场的录像，我看过很多遍了。我老爸经常放给大家看，他很为此自豪。我也经常看那年西汉姆战胜阿森纳的足总杯决赛，这是我爸爸职业生涯的闪光点。足总杯历史上有一些只有它能带来的魔法时刻，这就是其中之一。我赛前没想过模仿这庆祝动作，但上半场时我下定了决心，爸爸跑向角旗的速度只有大约4迈，他当时已经累坏了，我就按照这速度来，这是一个向他的很好致敬。”
　　进球后，兰帕德还举手向天，追念过世一年的母亲。“过去这一年，是我最艰难的日子(兰帕德还和西班牙女友正式分手)。但失去母亲的痛苦让我更专心于场上，这一年，每次上场我都从对母亲的回忆中得到力量。现在我每次进球都双手指天，我这么向爸爸致敬，我想她的在天之灵也一定喜欢的。”
　　足总杯确实和兰帕德一向有家族渊源。有人开玩笑说，如果他们家族有一个纹章，中间就应该绣着温布利大球场。这是兰帕德连续第三年到这里来看决赛，2007年是切尔西打入决赛并捧杯，而去年则是到这里来看姨父老雷德克纳普的朴茨茅斯夺杯，“我当时就坐在朴茨茅斯球迷中间，我得说这非常有趣。只有从看台上看球，你才意识到这比赛有多么重大。”
　　连续4赛季20+
　　兰帕德在进球后还举起了象征“20”的手势：这个足总杯致胜球、也是英超本赛季的最后一球，正是兰帕德的第20球。其实，兰帕德早就到19球了，但自4月对利物浦的欧冠4比4一役中独入两球后他就球荒到现在，好在海底捞月，他终于完成了连续4个赛季进球20＋的伟业。有意思的是，他去年也是在最后一战，也就是莫斯科的欧冠决赛中，攻入了第20球。
　　除了致胜球，兰帕德对切尔西的扳平进球也有贡献：正是他在第21分钟把球传给了左路的马卢达，后者再传中给德罗巴架炮。第23分钟，他又有一脚劲射将将高出横梁。第58分钟，阿内尔卡的挑射，同样是兰帕德的传球创造。比赛尾声，兰帕德被裁判认定假摔吃到黄牌，但这判罚多少有点勉强。
　　总体而言，在中场对抗中兰帕德完胜卡希尔。希丁克盛赞爱将：“他能够制造转折点，他就是为大场面而生的。伟大的球员总能在决赛中创造不同，他再次展现了这一点，这是一个世界级球员的特征！”
　　兰帕德本人则说：“赛后我们疯狂庆祝，因为在过去两个赛季，我们一直很郁闷。我们几次接近欧冠，但最终能捧起足总杯，还是感觉很棒。在0比1落后的情况下，我们展现了顽强的意志。下半场我们打得不那么好，但我感觉能赢，很高兴最终是我攻入了致胜球。我原准备用右脚，但菲尔扑上来后我改变了方向，幸运的是我摆脱了他，用上了自己的左脚。”
　　对手菲尔·内维尔其实整场盯防兰帕德还算不错，但一失足就成千古恨，赛后他说：“这球我负责，他当时变向带走了皮球，我就在那儿看着，担心裁判韦伯不会再允许我那么犯规(会出红牌)，但我现在后悔了，不能让兰帕德这样的球员在禁区前沿有空间……”
　　莫耶斯说：“兰帕德就是能赢得比赛的王牌。赛前我们就强调过他的可怕，比赛中我们其实防得不错，但正当我们开始拉回均势的时候，他就进了这么一个球，唉。”

