西甲中游球队综述：潜水艇送别功勋 毕尔巴鄂曲线复苏
　　记者李镇伯报道  巴萨在上周三加冕三冠王，西甲最后的悬念只剩下欧战资格和最后一个降级名额。巧合的是，最后一轮没有任何一场比赛是既关系到欧战又能影响降级，这样最后一轮的赛程特别安排到了两天：周六晚上是争夺欧战资格的大决战，周日的看点只剩下最后一个降级名额。
　　但说是悬念，其实悬念在一周前都已经被破解，马竞的连胜让他们领先第五名比利亚雷亚尔2分进入最后一轮，由于胜负关系上的优势，马德里人只需要在主场拿到1分就可以确保欧冠席位，而只能争夺欧洲联赛门票的瓦伦西亚也面临着同样的形势，主场一个平局就可以让他们高枕无忧。果然，势如破竹的马德里人没有让追赶者看到任何希望，比赛仅开始了20分钟，床单军团就已经拿到了直通欧冠的门票。
　　潜水艇送别主帅
　　和三年前一样，比利亚雷亚尔在冠军杯出局后只能准备一切重新来过，最后一轮开始前，主教练佩莱格里尼就很清楚，他的球队只能祈盼奇迹才有机会，黄色潜水艇唯一的机会，是在客场击败马略卡，同时马竞要在主场输给已经全无欲望的阿尔梅里亚。
　　第19分钟，阿圭罗晃倒了佩利亚拉诺后劲射破门，卡尔德隆球场已经开始狂欢。这本是一个令人失望的赛季，马竞在欧冠赛场虽然保持不败却止步于十六强，联赛中他们一度甚至被挤出前六名，直到最后6轮联赛才凭借一波抢眼的连胜重新回到前四名，并最终把胜利的成果保持到最后。1比0的比分，另一块场地上的比赛已经失去意义，无论比利亚雷亚尔赢几个，他们都只能是第五名，只能参加下赛季的欧罗巴联赛。
　　在马略卡的主场，球迷们开始为曼萨诺和佩莱格里尼两位主教练鼓掌，尽管前者只是率队完成保级任务，后者的成绩也比上赛季有了大幅退步，但作为目前西甲执教同一支球队时间最长的两名主教练，这很可能是曼萨诺和佩莱格里尼的告别。赛前就传出消息，已经错过了温格和莫里尼奥的佩雷斯，希望邀请佩莱格里尼执教皇马。作为皇马夏天主席大选目前唯一的候选人，佩雷斯很可能在本周提前宣布就职。这无疑是一份诱人的邀请，尽管佩莱格里尼的新合同仍未到期，但下赛季比利亚雷亚尔无法征战欧冠，智利人已经无数次体会到执教小球会的无奈，现在也到了告别的时候。与此同时，佩莱格里尼的继任者很可能会是曼萨诺，对于经济条件有限的比利亚雷亚尔，在西甲厮混多年、经验丰富的曼萨诺无疑是最合适的选择之一。
　　瓦伦西亚自救失败
　　而在梅斯塔利亚球场，瓦伦西亚比马竞更加心急：开场仅7分钟，华金助攻比利亚破门，这让在里亚索尔关注着这场比赛的拉科球迷们心灰意冷，他们下赛季只能继续打联赛和国王杯。
　　瓦伦西亚人同样失望，欧罗巴联赛的资格显然无法满足他们的要求，俱乐部的经济危机仍没有任何好转的迹象，春天签下的5000万欧元贷款不外乎是饮鸩止渴，主席索利亚诺仍没能找到拯救俱乐部的办法。不可避免的，“瓦伦西亚超市”将在夏天开张大吉：比利亚、席尔瓦、马塔和华金等天才球员待价而沽，幸运的话或许会给俱乐部带来上亿欧元的收入。但这也只能让球队变得更加平庸，主教练埃梅里或许会成为四年来首位可以继续执教瓦伦西亚的失败者，但这也仅仅是因为俱乐部实在不愿承受新的违约金。
　　里亚索尔球场，拉科鲁尼亚列队欢迎三冠巴萨，但在球场上他们必须和对手殊死相搏，瓜迪奥拉并没有在客场大规模锻炼新人，而是派出了皮克、杜尔、哈维和埃托奥四名主力和七名一线队常备的轮换球员。在双方各自浪费了两个进球机会后，博迪波接瓜尔达多的边路传中头球破门，进球不会改变拉科鲁尼亚的命运，却可以给球迷带来好心情，也能让洛蒂纳的球员可以抬着头结束这个令人失望的赛季。
　　毕尔巴鄂曲线复苏？
　　几乎是和拉科的进球同一时间，在卡尔德隆球场，劳尔·加西亚为比赛彻底画上了句号，阿尔梅里亚再进三球，才能帮助比利亚雷亚尔拿到欧冠资格。也正是这个时候，略伦特的进球令黄色潜水艇在客场领先，但球迷们根本没心情庆祝，因为他们很清楚，赛季已经结束，接下来的比赛只能是一场无关紧要的表演。
　　进球表演正式开始，两支球队几乎全都放弃了防守，阿杜里斯和略伦特先后得到单刀机会，两大射手都没有浪费，上半时的三个进球仿佛预示着，这将是佩莱格里尼和曼萨诺两位主教练精彩的告别，而比利亚雷亚尔的球迷们也已经放弃挣扎，整个下半时他们只关心自己球队的表现，而不再关注马竞的比分，球迷们一边欣赏着进球，一边在讨论如果佩莱格里尼告别，下赛季他们将何去何从。而卡尔德隆球场的狂欢仍在进行，下半时开始不久，福兰为一个伟大的赛季画上了完美的句号。
　　悬念早早破解，联赛前三名巴萨、皇马和塞维利亚直接参加下赛季的欧冠联赛，马竞第四个入围，但并不能确保欧冠正赛资格，新规则下，他们将在资格赛阶段就碰到来自四大联赛中的对手。比利亚雷亚尔和瓦伦西亚则得到欧罗巴联赛的资格，显然这并不能让他们感到满意，从欧冠到欧洲联赛的巨大落差，也让两家俱乐部不得不承受经济上的沉重打击。另一张欧罗巴联赛的门票属于毕尔巴鄂竞技，他们在国王杯中闯入决赛，尽管1比4惨败给巴萨，但还是通过杯赛拿到了欧战资格，这或许是“巴斯克雄狮”复苏的开始。

