西班牙公布联合会杯名单：巴萨5虎上将 皇马仅2人
　　新浪体育讯　北京时间2009年6月1日傍晚，西班牙国家队主教练博斯克召开新闻发布会，公布了西班牙国家队参加联合会杯的球员名单。
　　三名巴萨球员皮克、伊涅斯塔、普约尔，虽然分别受到伤病的影响，但最终博斯克还是将他们招入了名单中。皮克左腿内收肌出现了撕裂现象，需要修养大约半个月。普约尔的脚踝有伤病，伊涅斯塔则是欧冠前的老伤。瓦伦西亚的边锋席尔瓦也有伤病在身，另一名边路球员，比利亚雷亚尔的卡索拉，则是大伤后康复不久，两人都得到了征召。
　　这份名单，和西班牙去年夺取欧洲的人员相比，少了帕洛普、纳瓦罗、华尼托、塞纳、德拉雷德以及塞尔吉奥·加西亚，这些人的落选有的是因为伤病原因，有的则是表现不及新人。迭戈·洛佩斯、布斯克茨、皮克、马塔、里埃拉以及略伦特，由于在各自俱乐部的表现出色，得到了老帅博斯克的青睐。
　　周四，西班牙国家队将进行在国内的最后一次集训，之后将赶赴阿塞拜疆参加一场热身赛。热身赛定于下周二，然后欧洲杯冠军就要赶赴南非准备联合会杯的比赛。西班牙队和新西兰、伊拉克、南非分在A组，首场对手将是6月14日对阵新西兰。
　　在这份名单中，“三冠王”巴塞罗那占据了5个名额，瓦伦西亚和英超的利物浦队也各有5名球员入选，比利亚雷亚尔3名球员，皇马只有卡西利亚斯和拉莫斯入选，劳尔再次落选。接下来两天中，如果受伤的队员们再出变故的话，博斯克还有更改名单的机会。
　　西班牙出征联合会杯名单：
　　门将：卡西利亚斯(皇马)，雷纳(利物浦)，迭戈·洛佩斯(比利亚雷亚尔)；
　　后卫：塞尔吉奥·拉莫斯(皇马)，阿贝罗阿(利物浦)，普约尔(巴塞罗那)，马切纳(瓦伦西亚)，阿尔比奥尔(瓦伦西亚)，皮克(巴塞罗那)，卡普德维拉(比利亚雷亚尔)；
　　中场：布斯克茨(巴塞罗那)，法布雷加斯(阿森纳)，哈维·阿隆索(利物浦)，卡索拉(比利亚雷亚尔)，伊涅斯塔(巴塞罗那)，哈维(巴塞罗那)，马塔(瓦伦西亚)，里埃拉(利物浦)，席尔瓦(瓦伦西亚)；
　　前锋：比利亚(瓦伦西亚)，费尔南多·托雷斯(利物浦)，费尔南多·略伦特(毕尔巴鄂竞技)，古伊萨(费内巴切)。
　　(伊雷克森)

