马尔蒂尼佛罗伦萨迎最好告别 新帅澄清不和传闻献盛赞
　　记者张恺报道  马尔蒂尼在哪个城市完成最后一场，是哪个城市的福气，福分降落在亚平宁境内球场文化的代表佛罗伦萨头上。经过上周和米兰过激分子的正面交锋，马队赢来一个祥和热烈的告别环境，这才是他该拥有的。佛罗伦萨上下早就一齐动员，蒙托利沃说：“如果马尔蒂尼都被嘘，没有哪个球星可以得到安宁了。”普兰德利变相宣传：“保罗是现代足球仅有的旗帜之一。我还记得我踢球的最后几年，他还年轻，是我的对手，当时就很有风度很职业。佛罗伦萨观众会用应有的方式奖励他。”主席安德莱阿·德拉瓦莱提前解密：“马尔蒂尼是超级伟大的球员，我们以俱乐部名义为他准备了一点小仪式。”赠送奖牌。现场球迷也打出巨幅标语欢送。
　　马队公开批评对米兰俱乐部的“无立场”失望后立刻得到回应，加利亚尼通过官网声明解释：“不想给那些过激分子做广告所以采取沉默。这两年，我出行都要受警察保护，原因就是那些人。”而后贝鲁斯科尼也出面讲话：“那是些不值得理会的人的做法。称他们为不值得理会的，我都觉得是种夸奖了。很遗憾他们破坏了保罗的节日，为此我很想让保罗在另一个环境中告别。他跟我说不想组织专门的告别赛，但我在尽力让他改变主意，就像我们对巴雷西告别那样。我希望保罗能在彻底欢快的没有一丝阴影的氛围中说再见。”米兰的一二号人物亡羊补牢不算晚，给了马队一个令人信服的说法，马队不会“含冤而去”。
　　新帅莱昂纳多上周五和一些体育明星参加耐克公司宣传活动时也澄清了和马队关系，极尽溢美之词：“我的老队友马尔蒂尼是现代足球历史上最强的中后卫，和巴雷西并列。他们身体出众，场上有攻击性，技术也超出普通后卫水准，保罗这样的人没拿过金球奖真是个玩笑，他该获得一个终身成就奖。他不只是个球员更是个象征，其实他就是米兰，米兰那赛场和更衣室都会想念他。”

