西甲两强高开低走难掩颓势 欧联杯成潜艇蝙蝠安慰奖
　　记者田超报道 5月30日，由于马竞主场大胜，比利亚雷亚尔和瓦伦西亚虽在本赛季最后一轮西甲双双获胜，但却只是各自获得参加下赛季欧联杯的资格。
　　比利亚雷亚尔客场3比2击败马洛卡。第28分钟，卡尼为黄色潜水艇先声夺人。第40分钟和第52分钟，何塞巴·略伦特梅开二度。马洛卡则由阿杜里斯和韦博分别在第35分钟和第89分钟得分。
　　与此同时，瓦伦西亚主场2比0击退毕尔巴鄂。第7分钟和第90分钟，比利亚独中两元。
　　至此，他以28粒联赛进球在西甲射手榜上位列第三，并追平了肯佩斯和米亚托维奇分在1977-78赛季和1995-96赛季创造的瓦伦西亚球员联赛最佳进球纪录。
　　不过，虽然获得欧联杯入场券，但比利亚雷亚尔和瓦伦西亚却都并不满意。“我们本有实力进入欧冠。”30日晚，潜水艇主帅罗伊格如是表示；瓦伦西亚主帅埃梅里则说：“没能进军欧冠让人失望，但我们也该重视欧联杯。”
　　本赛季，比利亚雷亚尔和瓦伦西亚联赛开局都不错。前19轮过后，两队在积分榜上分列第五和第四，与排名二、三位的塞维利亚和皇马间的分差仅在一场球上下。
　　但板凳厚度不足，让辗转于联赛和欧冠间的潜水艇受到影响。再加上卡索拉、塞纳两大核心又在赛季冲刺阶段受伤，潜水艇实力明显下降。而且，该队防守漏洞不小，也极大制约了他们的联赛发挥。
　　瓦伦西亚更令人扼腕，国王杯和联盟杯出局，让他们本可专注于联赛。但在西甲第20轮至第27轮间，球队1胜3平4负。尽管全队坚称与欠薪无关，但自从俱乐部获得高利贷解决欠薪问题后，瓦伦西亚在第28轮至第33轮间豪取5连胜、又逼平巴萨却是不争事实。
　　经过如此诡异的触底反弹后，瓦伦西亚实际已离欧冠争夺的主导权渐行渐远。第36轮，他们在与马竞的直接对话中0比1告负后，欧冠梦想已是听天由命。
　　上赛季，半道解雇主帅弗洛雷斯、请来科曼后，瓦伦西亚因荷兰少帅的铁腕而动荡至极，虽终捧国王杯，但仍无法为联赛仅获第十遮羞。本赛季，埃梅里带队仅一年便让蝙蝠军团获得第六已属不易。
　　但即便如此，瓦伦西亚因经济窘迫，下赛季前景仍不被看好。以比利亚、席尔瓦为首的球星很可能今夏会被转卖；届时，瓦伦西亚可能会沦为“超市”。不过，战罢本轮后，比利亚仍表示“我不觉得这是我为瓦伦西亚贡献的最后进球”，倒是莫伦特斯和库罗·托雷斯两位合约到期的老将，已表示将前往其他俱乐部寻找未来。

