阿的江发话不会重复东莞噩梦 王非叹球队一无是处
　　新浪体育讯　北京时间2008年11月26日，CBA联赛第五轮比赛中，八一双鹿以113：88战胜浙江广厦，迎来首个主场胜利。 全场比赛中，八一双鹿六人得分上双，李楠得到全场最高分20分，王治郅得到16分、莫科斩获14分、王磊11分、李可13分、德勒黑10分。
　　当晚主教练阿的江一改前几日深色系西服，一身米黄色时尚款亮相赛场。可以从阿的江足够自信的打扮中，猜到八一双鹿本场比赛具有的胜算。赛后主教练阿的江带着年轻队员杨钦来到了新闻发布会，他表示：“整场比赛基本上按照全队自己预想的那样，不管场上比分情况是什么样的，我们都在比赛中都是按照自己节奏在打。”之所以能有当晚比赛的胜利，阿的江强调最重要的还在于全队一个夏天的能量储备。“通过一夏天训练付出具备获胜的能力。在这场比赛中，无论防守还是进攻，四节比赛当中都是在磨练我们自身的一些攻守体系，在我们节奏的变化上把握的很好，”
　　在当晚比赛中，年轻队员获得了不错的战绩。德勒黑得分上双得到10分，杨钦9分、许钟豪6分8个篮板，张博也有8分入账。阿的江认为之所以在前面的比赛中，年轻队员没有发挥正常的实力是因为：“年轻队员责任心过重思想负担过重，通过四场比赛有一个好的调整。年轻队员表现的很好，能够替老队员分担。”杨钦也认为通过这场比赛，自己会越来越自信。“今天我们贯彻了主教练的意图，打出了自己的技术和作风。”
　　现场有记者询问，本场比赛胜利是否因为队员疲劳得以缓解。阿的江说：“上一场这种疲劳比较明显，更重要的是包括下面的比赛，年轻队员能够将掌握的能力发挥出来，我们会出现上一场情况的可能性越来越小，相信他们有足够的能力，相信他们有通过一些方法，通过这场比赛应该是得到一些信心。”
　　客队主教练王非带队员遇俊锴来到新闻发布会，王非表示：“第一节打完以后就输了，对方得到了39分，第一节应该说是一无是处，整个节奏上就被八一控制了，防守的时候并没有给对方球员造成危险。”
　　(甘草杏）

