切尔西欲豪掷7500万打包2巨星 安帅被曝携米兰2将加盟
　　新浪体育讯　安切洛蒂要到7月1日才正式上任，但英国媒体已经闻风而动，拼命挖掘蓝军的各种转会传闻。如果他们挖来的消息属实，那很快我们就能看见安切洛蒂完成担任切尔西主帅的第一笔交易了。
　　按照《太阳报》的说法，安切洛蒂还会得到5000万英镑的转会资金，用来签下一些大牌球员。这些大牌球员里包括莫斯科中央陆军的边锋日尔科夫，以及现效力拜仁慕尼黑的法国球星里贝里，以及瓦伦西亚的重量级前锋比利亚。
　　日尔科夫号称“俄罗斯的小罗”，他在此前的媒体采访中已经流露过想踢英超的意思。切尔西的老板阿布和莫斯科中央陆军一向关系良好，相信蓝军很有机会抢在拜仁之前拿下这名边路多面手。
　　而里贝里和大卫-比利亚则是切尔西队长特里现在魂牵梦绕之人。据《每日邮报》的报道，蓝军队长现在正努力说服老板阿布，用7500万英镑将这两名超级巨星打包到斯坦福桥，以增加球队实力，以便能够冲击下赛季的英超冠军。
　　特里在采访中表示：“确实是有关于里贝里还有比利亚的会谈。这样的大牌球员出现我们不该放过，我们得让所有人都知道，切尔西回来了，我们会争取最好的球员。切尔西想要像里贝里和比利亚这样的球员，他们的实力能够帮助球队下赛季继续冲击英超冠军。同时我们也要留住像德罗巴、阿什利-科尔还有乔-科尔这些将要谈续约的球员。他们也很有希望能留下，因为本赛季他们表现棒极了。”
　　事实上，之前去留成疑的德罗巴在不久前的媒体采访中，证实了自己打算继续留在斯坦福桥效力。而巴拉克已经跟球队续约，将现有的合同延长了一年。另外，《泰晤士报》的评论认为，舍甫琴科也将在一年租借后回归蓝军。虽然在切尔西的两年和租借米兰时表现都不佳，但蓝军还是很可能留下乌克兰人。同时，《泰晤士报》的评论还声称，除了舍甫琴科，安切洛蒂还会带来他在米兰时候的球队核心皮尔洛。相对于拿下难度高得多的卡卡，拿下皮尔洛对切尔西来说，应该是个更实际和理性的选择。
　　(iguana)

