切尔西7外教比拼希丁克胜率超狂人 古力特远逊格兰特
　　新浪体育讯　安切洛蒂上台，让切尔西这家百年俱乐部在最近13年里拥有了第8位外教，从第一位吃螃蟹的古利特到现在的安切洛蒂，一共是3个意大利人、2个荷兰人、葡萄牙人、巴西人和以色列人各1位，他们丰富多彩的执教艺术，加之老板们的慷慨，让切尔西逐渐从一支混迹顶级联赛的中庸队伍，跨入到顶级豪门行列，但这七条好汉的具体表现，其实还是有所不同的。
　　路德-古利特(96年5月到98年2月)：战绩为83战41胜18平24负，胜率49%，荣誉：9697足总杯。
　　当半教练半队员的霍德尔去执教英格兰队后，古利特跑来当切尔西主教练，他那时的身份也是半教练半队员，结果在他执教的第一个赛季，切尔西就在足总杯决赛中战胜了米堡，从而他成为第一位赢得足总杯的外国教练。9697赛季他率队获得联赛第六，但在98年2月份，尽管队伍当时排联赛第二，而且在两个国内杯赛都进入了8强，但他依然被俱乐部解雇。
　　吉安鲁卡-维亚利(98年2月到00年9月)：战绩为143战76胜38平29负，胜率53%，荣誉：9798联赛杯、9899欧洲超级杯、9798欧洲优胜者杯、9900足总杯、9900慈善盾。
　　秉承霍德尔和古利特的传统，维亚利上台时身份也是半教练半队员，他在98年战果累累，率领该队获得了联赛杯、欧洲超级杯和欧洲优胜者杯，9798赛季联赛排第4位。在9899赛季，维亚利的战绩更为突出，队伍在联赛中冲入到第3高位，从而第一次获得了欧洲冠军联赛的资格。
　　9900赛季切尔西一路闯入欧冠8强，但两回合被巴塞罗那4比6淘汰。不过当季足总杯又是被切尔西获得，可是联赛排名第五预示着维亚利前途堪忧，果然在0001赛季头五场比赛之后，他被俱乐部解雇。
　　克劳迪奥-拉涅利(00年9月到04年5月)：战绩为199战107胜46平46负，胜率54%，荣誉：无
　　“补锅匠”的英文和执教水平未必算太出色，但他却达成了切尔西历史上绝对能进前三的重要转会-在2001年夏季他以1100万英镑买入了兰帕德。
　　在他头两个赛季中，切尔西都打到了联赛第六，另外在0102季切尔西进入过足总杯决赛，但被阿森纳击败。0203赛季切尔西获得联赛第4，从而获得欧冠资格，03年夏季阿布入主，拉涅利知道自己要想留下，不可能再以那种得过且过的战绩示众，在0304季中，意大利人率队打到联赛亚军，欧冠冲入前四。
　　尽管这季战绩可谓了得，但阿布需要的是拿冠军的教练，而他最终选择了率领波尔图获得欧冠冠军的穆里尼奥。
　　何塞-穆里尼奥(04年6月到07年9月)：战绩185战124胜40平21负 胜率67% 荣誉：0405联赛冠军、0506联赛冠军
　　0607足总杯冠军，0405联赛杯冠军，0607联赛杯冠军，
　　“特殊人”在他英超第一个赛季就彻底改变了由曼联和阿森纳轮流把持的英超格局，他率队获得了联赛冠军和联赛杯冠军。而在0506季，他又率队获得了联赛冠军，在0607季则拿到了联赛杯和足总杯。但让他感到遗憾的是，欧冠冠军却始终和他擦肩而过。他充满个性的执教方式和复杂性格让他和周围环境的冲突不断，不过最可怕的是他失去了阿布的信任，于是在07年9月下课。
　　阿夫拉姆-格兰特(07年9月到08年5月)：战绩54战36胜13平5负 胜率67%，荣誉：无
　　用非常内向而且知名度欠奉的格兰特，来替换狂人穆里尼奥，切尔西俱乐部从一个极端走向另一个极端。不过以色列人干得还是相当不错，他率队获得了0708季的联赛亚军，联赛杯亚军，最重要的是在欧冠中闯入决赛，但在一场戏剧性十足的点球大战中输给了曼联。
　　虽然整体能力得到认可，但在三个赛事中全部功亏一篑，格兰特很难得到续约。
　　路易斯-菲利佩-斯科拉里(08年月到09年2月)：战绩36战20胜11平5负 胜率56% 荣誉：无
　　08年夏季当这位世界杯冠军教练来到西伦敦时，切尔西球迷曾对他抱有很大的期望，他们自然希望斯科拉里把在巴西队时的巨大成功带入到切尔西队中。但大菲尔似乎没有尽全力工作，而且在他的战术中，德罗巴被放在了次要位置，队伍的防守能力也退化了，于是在和霍尔城打平之后，斯科拉里交出了帅印。
　　古斯-希丁克(09年2月到09年5月)22战16胜5平1负 胜率73% 荣誉：0809足总杯
　　希丁克在位时期虽然短暂，但取得的成功是巨大的，他稳定住了斯坦福桥这艘大船，最终他率队获得了联赛第3，欧冠杀入四强，并最终以获得足总杯而顺利收官。
　　卡罗-安切洛蒂(09年6月-？)
　　在欧战资历上安切洛蒂绝对具备，两次欧冠冠军就能证明一切，另外他在帮助米兰获得过一次联赛冠军，问题在于他从未执教过英超联赛，他将是下一个斯科拉里还是下一个希丁克？只有走着瞧了。
　　(孟巍)

