安切洛蒂首批清洗名单曝光 切尔西3人离队名将卖国米
　　新浪体育讯　安切洛蒂出任切尔西主教练，根据合同，他的工作在7月1日开始，但实际上，球队的改造已经开始。意大利人日前签署确认了第一份切尔西的出售名单，上面有三个球员的名字。
　　《太阳报》披露，切尔西打算清洗马卢达、卡劳和德科，这份出售名单被转达给安切洛蒂，并得到了意大利人的认可。虽然安帅对这几个球员还没有接触，但由于初来乍到，他选择接受俱乐部的意见。
　　德科的离队是意料之中的事情，他是斯科拉里的嫡系，早已失去了地位。不久前德科公开承认在和国际米兰谈判，穆里尼奥希望重招旧将。“我可以确认，我在和国际米兰方面进行对话。这个赛季在切尔西，我打的比赛不多，转会去意大利会是一个非常好的解决办法。能够再次由穆里尼奥执教我，会是令人非常感兴趣的一件事。”
　　卡劳和马卢达可能被出售，虽稍令人意外，但也在情理之中。卡劳在切尔西起起伏伏，但毕竟还年轻，而且有一定的技术特点；马卢达赛季初不如意，可后半赛季他的状态是球队中最好的之一。不过在切尔西阵容中，可以卖的球员并不多，特里称俱乐部应锁定德罗巴、两个科尔等人的未来，话里没提到三个可供出售的人，而俱乐部主席巴克明确表示，切尔西会卖三四个人、然后再买三四个人，逐个数下来，球队不再需要、又能卖出一些转会费的，恐怕也只剩下马卢达等三人。
　　如果这份出售名单得以执行，切尔西至少应该可以收回2500万英镑以上，这笔钱会全部注入安切洛蒂的夏季转会预算。英国媒体对切尔西的预算有两种不同说法，一说是5000万英镑，另一说是1亿，根据蓝军方面的表态，5000万更靠谱，这可能是夏季常规预算，但别忘了巴克曾透露，如果有合适的大牌，阿布愿意个人出资再“赞助”一把。
　　这份清洗名单也显示出，切尔西夏季的收购重点会是边路的攻击型球员，卡劳和马卢达如果都走，队里唯一的正牌边锋将只剩乔-科尔，媒体称蓝军已经签下了俄罗斯左翼日尔科夫，但一个显然还不够，里贝里有可能成为阿布下一个全力攻坚的目标。
　　(李普利)

