加利亚尼：帕托也面临挖角 尚无球队对卡卡正式报价
　　新浪体育讯　在莱昂纳多的新闻发布会上，话说得最多的却是米兰副主席加利亚尼。他在新闻发布会上大谈关于米兰的过去与未来。
　　关于转会市场
　　“转会市场将在7月1日到8月30日开启，因此我们将再一次把目光投向市场。不过这一次我们会很冷静，根据我们的阵容来选择球员。在转会市场上，关于卡卡的声音很多，我再重复一次，他是米兰的人。毫无疑问，他和帕托一样是欧洲两大最重要俱乐部的目标。这意味着，米兰有能力找到他们这样的球员，但必须对抗那些付出更高薪水，而且税率也与我们不同的俱乐部。我很无聊，但今天有没有人能想得更远一点，像是梅西、C罗这样的球员会来意大利么？如果不解决这样的问题，那么我们将不会再有卡卡、帕托或者是伊布了。如果再这样发展下去，意甲将变成一个小联赛。”
　　“如果我们找到了一名伟大的球员，就必须给一笔高额的薪水，让他远离其他的俱乐部，否则就会失去这名球员。从一月开始，卡卡的事情就没有过任何变化。在一月唯一一份正式的报价是来自曼城俱乐部的，而现在没有任何其他正式的报价，只是一些有兴趣的传言。”
　　“而关于皮尔洛和西多夫的转会，现在根本没有任何关于他们的消息，其他球队最感兴趣的米兰队员是卡卡和帕托。” 　关于安切洛蒂
　　“我想要再次感谢在过去的8年时间里与我们一起度过的那些美妙的时光。我们在一起共度了8年重要的时光，在一起为了米兰而努力。在这段时光之中，米兰获得了5座国际比赛冠军、在意大利也获得了恋爱、意大利杯和意大利超级杯冠军。”
　　“卡洛在米兰的前5年是作为球员，而此后的8年则是作为教练。在这漫长的岁月里，他与米兰建立了良好的关系。身着米兰的战袍，他两次在冠军杯上摘冠，而另外两次则是作为教练捧杯，别忘了他另外还带队拿到过亚军。”
　　“他与米兰的合同应该是到2010年的6月30日才结束，2个月前，安切洛蒂和俱乐部开始讨论如何找到一个对双方都好的选择，我们基本达成了一致但我们决定要等到联赛结束再最终确认此事。”
　　“我们没有说谎，所做的一切也只是为了保护俱乐部。在过去的23年时间里，我学到了很多经验，在这种时候一定要保护球员，让球队达成自己的目标。今年如果卡洛离开了球队的，我相信球队的成绩会变差。很少有教练能在一个球队呆上8年时间。在上个赛季，我们赢得了欧洲超级杯和世俱杯，而本赛季，我们有惊无险地获得了冠军杯的参赛资格，而且跟第二名同分。如果没有卡洛，有可能我们无法获得这样的成绩。”
　　“卡洛去切尔西的事情让我感触很深，昨天比赛之后的一幕又让我有些震撼：因为他在球队中的重要作用，也因为马尔蒂尼的告别，在球场中间，我看见好多球员都落泪了。”
　　“我认为不会有很多教练会在离开某个球队之后还会跟这个球队的新主帅一起吃饭，但昨天这一幕发生了，卡洛和莱奥共进晚餐，还有体育部总经理阿列多-布莱达。”
　　关于莱昂纳多
　　“莱昂纳多与米兰签订了2年的合同。我祝福他能像安切洛蒂一样当上8年的主帅。莱奥是整个俱乐部的选择，而不仅仅是主席和我的选择。所有人都在选他当主帅的问题上达成了一致。我们都认为他是一个很有个性的教练，而且也有自己的执教方法。跟莱奥一起，米兰希望能够重温卡佩罗时代的辉煌。对于莱昂纳多持有怀疑的人比当年怀疑卡佩罗的好太多了，从这一点来说，莱奥更加的幸运。卡佩罗书写了贝鲁斯科尼最辉煌的时代，他在5年里获得了4座联赛冠军奖杯，而且连续三个赛季带领球队打入冠军杯决赛。和贝鲁斯科尼在一起，我们很少在选择教练的问题上犯错误。要知道萨基之前也没执教一家的经验。这已经成为了俱乐部的传呈线了。”
　　“我们可以肯定的是，莱昂纳多能够成为一名好教练，因为他曾经获得过冠军，而且人很聪明，与球员们的关系也很好。我衷心的祝福他，他是在退役之后唯一一个我亲手栽培的人。”
　　(白晶晶)

