8年功勋生涯难换一次挽留 尤文图斯逼内德维德退役？
　　新浪体育讯　内德维德现在处于一个徘徊的状态，一方面他的身体情况完全允许他继续再踢一年，但是尤文图斯高层的做法让他不太能够接受，而且他似乎也不愿意因此转到一个弱队继续踢球。
　　在周末比赛之前，内德维德和他的经纪人曾经和尤文高层进行了一次谈判，尤文表示如果内德维德再效力一年，那么就签一份根据上场时间给工资的合同，而且与卡纳瓦罗回归不同，既没有一个稳定的薪水，也没有承诺退役后可以进入尤文管理层，这让内德维德和他的经纪人觉得有些难以接受。
　　对于这个行为，尤文的球迷也感到非常不满，其实在球队200万年薪签约卡纳瓦罗的时候，尤文球迷就不太接受，一方面认为卡纳瓦罗曾经是个叛徒，一方面认为这么大年纪的球员配不上这个合同，但是现在对于尤文贡献更大，而且状态更好的内德维德却得不到一个这样的合同。
　　现如今最可能成为内德维德下一站的还是拉齐奥，内德维德的经纪人也说“拉齐奥？这很有可能，因为拉齐奥在他心里占据了一个不可割舍的位置。”不过，内德维德的态度在今天有所改变，内德维德说：“我现在应该停下了，我可以不再奔跑了。我向我会这样做，和拉齐奥的比赛是我的最后一场比赛，之后我需要更多的和我的家人在一起。我可以踏实的停下来，因为在球场上我已经做了很多让我骄傲的事情。”按照内德维德的言论，他可能会在没有合适选择的情况下宣布退役，不再踢球。
　　不过，内德维德的经纪人莱奥拉却坚持认为铁人还会继续踢球，在接受采访的时候莱奥拉说：“内德维德离开的只是尤文，而不是足球。拉齐奥可能会是一个选择，当然也有其他球队发来了邀请。”经纪人总是希望自己的球员踢的更久一些，因此莱奥拉的言论也就不足为奇，不过如果内德维德铁心退役，那铁人就真的是彻底告别足坛了。
　　在离开尤文的时候，内德维德把自己的11号球衣留给了阿毛里，下赛季阿毛里将会穿着11号球衣征战。
　　(Cookies)

