世界足坛一日内送别六球星 昔日狂飙前锋谢幕绿茵场
　　本赛季欧洲联赛落幕，马尔蒂尼的退役成为了最受关注的事件，而出了马尔蒂尼、菲戈和内德维德，还有一些曾经的球星也宣布告别职业生涯。
　　安迪·科尔 前曼联射手原计划在诺丁汉森林退役，然后进入俱乐部管理层，或者直接执教球队。但由于和主教练卡尔德伍德关系不佳，科尔的愿望泡汤，赛季上半程和俱乐部解约。不过，他的退役更像是出于赌气。
　　反悔可能性：40%
　　格拉维森 被凯尔特人解约之后，前皇马中场一直没有找到新东家，格拉维森在1月底宣布退役。丹麦人并非心甘情愿告别职业生涯，他曾希望能够重新加盟埃弗顿，但太妃糖主帅莫耶斯婉言拒绝。
　　反悔可能性：30%
　　萨拉斯 在度过了15年职业生涯后，萨拉斯宣布将在今夏退役。6月2日，萨拉斯将会举行告别赛，届时有维埃里、西蒙尼、吉梅内斯等多名球星到场助兴。职业生涯中，萨拉斯曾效力拉齐奥、尤文图斯、河床等豪门球队。
　　反悔可能性：20%
　　尼科·科瓦奇 今年年初，尼科·科瓦奇以不想成为国家队负担为名退出国家队。之后，在萨尔茨堡红牛的板凳上坐了一个赛季的他宣布挂靴，“我仍然希望接下来的生活能参与到这项运动中，或许我可以在下赛季学习如何成为一名教练。”
　　反悔可能性：10%
　　萨尼奥尔 2月2日，长期被伤病困扰的法国后卫，在拜仁结束了自己的绿茵生涯，年仅32岁。他的离开，也意味着拜仁一个时代的结束。退役的萨尼奥尔，可能会回到法国从事俱乐部经理工作。
　　反悔可能性：5%
　　里肯 为了健康以及更好地投入到多特蒙德青年队足球经理的新角色中，里肯今年2月宣布退役。14岁就开始效力于多特蒙德的里肯，在2006/07赛季多次受重伤之后开始淡出一线。
　　反悔可能性：5%
　　(田颖)

