两次德甲降级均与邵佳一无关 他离开科特布斯是种解脱
　　新浪体育讯　在2009年5月31日，邵佳一在德甲附加赛上未能帮助主场0-3落败的科特布斯创造奇迹，客场再次0-2负于纽伦堡之后，球队三年来第一次降级，而这也是邵佳一第二次品味德甲降级的苦果。第一次是在2004年效力慕尼黑1860队期间。
　　邵佳一两次降级，期间都有一个共同的地方，他在降级所在的那个赛季，踢的比赛都很少，而且球队都是因为内耗而战斗力大打折扣。
　　2004年伤病惹祸
　　2003-04赛季本来是邵佳一的第一个完整的德甲赛季，无论是慕尼黑1860还是邵佳一自己都有很高的期待，但是在赛季开始后第二轮之前，邵佳一因为膝盖十字韧带撕裂的关系，休战了将近八个月的时间。
　　慕尼黑1860队真正的危机不是邵佳一的受伤，而是主席维尔德莫泽面对的财政危机，当时因为基尔希财团破产导致德甲转播费大大缩水，慕尼黑1860队不得不在2002-03赛季后解聘了多名高薪大牌球员，包括哈斯勒和达沃-苏克等名将，实力已经大大下滑，赛季开始阶段战绩不佳，加剧了队内危机。
　　一般来说，欧洲很有名气的球队突然降级(如本赛季的纽卡斯尔)，都有一些共同的地方，如财政危机，高层争斗，球队阵容结构不合理，更衣室内耗等，慕尼黑1860队都具备了以上几点，在赛季后期，球队居然出现了16名一线队球员受伤，这样一来教练还如何排兵布阵。
　　在降级的这个赛季，邵佳一只踢了五场比赛，都是替补出场，不过即使这样，邵佳一还在主场1-2负于汉堡的比赛中助攻，贡献了本队唯一的进球，他因为受伤，这个赛季只在最后复出，而慕尼黑1860队此时已经积重难返。
　　科特布斯再降级 邵佳一不被重用
　　如果说，邵佳一在慕尼黑1860队的那次降级更多的是伤病这个天灾的话，那么在科特布斯队的降级，就是不折不扣的人祸了。
　　在2007-08赛季，邵佳一因为数次受伤的关系，德甲出场比较少，而科特布斯队换掉了信任邵佳一的主帅桑德尔之后，新来的教练普拉什尼卡更看重自己引进的东欧嫡系人马，邵佳一下半赛季后期登场也没有太好的表现，科特布斯保级之后，经理海德里希认为，球队既然在没有邵佳一参战的情况下能成功保级，因此就可以不要邵佳一了。由于邵佳一与科特布斯的合同到2009年夏季结束，因此海德里希决定不和邵佳一续约，而是提前在2008年把他卖掉以换取资金避免09年佳一自由转会。此外，邵佳一从国安转会到科特布斯，东德人每年还要支付国安一定数目的款项，这是分期付款的条款，而科特布斯想通过卖掉邵佳一来“赖帐”。
　　因此本赛季初期，邵佳一一直随队征战各项热身赛，状态还不错，但是德甲赛季开始后，他却根本无法进入球队的大名单，他也明白，海德里希和普拉什尼卡两人在联手逼自己走人。而此时德乙球队曾有过兴趣，但未能成功转会的邵佳一只能在上半赛季留队。
　　上半赛季德甲最后一轮，替补出场的邵佳一惊艳进球帮助科特布斯1-1客场逼和勒沃库森，海德里希高兴的不是球队拿到了1分，而是到处向媒体吹嘘邵佳一可能会多卖几万欧元了。冬歇期，邵佳一转会英冠伯明翰失败，劳工证阻碍了他的离开，迫使他在这个柏林的卫星城市又多呆了五个月的时间。
　　由于忙于转会错过新年准备期，加上主帅普拉什尼卡根本没打算在战术中给邵佳一留位置，因此邵佳一甚至被打发去踢了十场德丁，美其名曰是保持状态，实际上这是一种变相的羞辱。科特布斯队直到保级战役的最后阶段，一路遭遇连败，普拉什尼卡的嫡系不堪大用的情况下，才重新使用邵佳一踢了最后几场比赛。
　　科特布斯队重新启用邵佳一的时候，球队是第17名，而邵佳一和队友们努力让球队抢到了第16名，换来了一个保级附加赛的席位，但是主客场0-5惨败给纽伦堡，这当中的巨大差距不是他一个人的努力可以弥补的。
　　2004年和2009年两次德甲降级，邵佳一非常不走运。有一个共同点，降级的两个赛季他的出场次数都非常少，03-04德甲是5场，08-09德甲是7场(不含附加赛)，显然他绝非1860和科特布斯降级的罪人。在他的职业生涯中，曾有帮助1860德乙保级(2005-06赛季)和科特布斯德甲保级(2006-07赛季)的成功经历，可惜某些心理阴暗的人故意看不到这些。不过也值得庆幸的是，邵佳一将离开科特布斯队，离开一直不重视，不喜欢自己的主教练和见钱眼开的总经理，对他来说，离开的确是一种解脱。
　　(PIPPO)

