马赛历史最伟大教练18个月锻造 伤感与错失冠军无关
　　记者赵威报道 在本赛季法甲落幕后，里昂中场小儒尼尼奥和波尔多前锋沙马赫等球星都选择了主动离开，而若干教练则不得不被动地另谋高就，这其中包括了马赛功勋主帅格雷茨。
　　在位18个月期间，格雷茨把马赛从一个濒临降级的绝望之师变成了夺冠热门，并且由此成为马赛历史上最伟大的教练之一，但这并没有成为他留下的理由。
　　上周六(5月30日)晚，韦洛德罗姆球场，马赛与雷恩的比赛成为了格雷茨的告别赛。4比0的比分虽然没能让马赛夺得联赛冠军，但却让所有马赛人感到骄傲。他们失望的不是和冠军头衔交臂而过，而是要与这样一个亲和的教练说再见。看台上“谢谢格雷茨”的横幅随风飘舞，“格雷茨、格雷茨”的喊声此起彼伏，不少球迷眼中甚至蓄满了泪水。
　　马赛很少有哪一个教练能如此赢得球迷的心，很少有哪一个教练能如此赢得球员的心，很少有哪一个教练能赢得法甲球员和教练的投票，很少有哪一个教练在这么短的时间内能赢得这样的成绩。格雷茨赢得了这一切，却没有赢得俱乐部高层的信任。格雷茨很坦然地等待俱乐部的消息，也很坦然地接受了俱乐部的决定。就连选择了德尚的俱乐部主席迪乌夫都不得不承认：“格雷茨是一个非凡的教练，他不仅是一个战术大师，还表现出了一种属于男人的胸怀和气度。”
　　是的，虽然离开马赛让他觉得无法接受，但是格雷茨还是选择了男人的方式。在大胜雷恩之后，格雷茨动情地说：“我们完成了俱乐部制定的目标，但是我很遗憾，我没有完成我的目标。在马赛的经历，深深烙印在我的职业生涯中。是的，我没有想到自己会对这里倾注如此之多。”最后，他真诚地希望德尚能够做得更好。他深知自己所做的一切对德尚来说是一个阶梯，同时也是一个挑战。

