孙继海：中英足球根本没法比 以后当教练不想误人子弟
　　昔日性格天马行空的孙行者，今日已变成膝下两子的老孙。经过在海外7年的漂泊，创造了中国球员留洋数个第一的孙继海已开始为挂靴后的生活计划了。
　　18岁时的孙继海横空出世，1995年他第一次入选中国足球最佳阵容评选，并获得当年的最佳新人。孙继海陪伴中国足球度过了最黄金的时刻，也饱尝了足球跌落低谷的心境。与大多数中国球员不同的是，他先后两次奔赴英伦，书写了中国球员在海外踢球的数个第一。尤其是从2002年后到2009年，这连续7年的时间，他在英超和英冠效力，让外界更多地了解中国足球，堪称中国足球留洋第一人。正是身在其中，孙继海才切身体会到中国足球与欧洲足球的差距。他总结为历史的差距，职业足球百年发展造成的差距。所以，既要看到中国足球为何落后，但也要看到中国足球未来的希望。他说：“中国足球与英国足球的差距，可以比为英国乒乓球与中国乒乓球的差距。这一赛季，我在谢菲尔德，那里正是英国国家乒乓球队的集训地。那儿离我们训练基地不远，有一次我想打上两拍，于是就到那里去看看。结果发现，偌大的训练馆里，英国的国手们不过寥寥数人，还占了不到场地的一半。而我开车沿途经过的足球场，在路两边就有两三片。英国都是二三十个足球场连成一片，称之为一片足球场。这就像咱们中国，随便哪个学校都有水泥台子砌成的乒乓球案子。而北京知名的天然草绿茵，不超过30块。足球基础和足球人口，是中国足球发展的瓶颈。”
　　在英国留洋的7年，孙继海的大儿子已经7岁。他所体会的留洋生活，与许多在海外工作的华人一样。可以在那里生活，但很难融入欧洲人的生活圈子。正是这个原因，促使孙继海本赛季中途加盟中超，为的是让孩子们在中国上学。他认为，中国传统的儒家文化，才是中国人的根。如果让孩子们在英国读小学，很难让孩子们学好中文。而孙继海的学业却是在英国，他正在学习英足总所认证的职业教练员课程。这次回中超，孙继海没有透露的一个“秘密”是“回国实习”。他这次加盟成都谢菲联，是队员兼教练员的身份。孙继海所学的职业教练员共分为5级，1级只要是英格兰的职业球员都自动通过，最高的5级则需要有多年的职业执教经历，才能通过考试等认证程序。而领到5级的毕业证时，英足总就会授予职业教练员证书，“毕业生”就可以拥有执教英冠和英超的资格。孙继海说：“好球员未必就能成为好教练员，踢和教是两回事。我母亲是教师，我在学习教练员的课程时，经常与她讨论。我深深感受到执教与教育相同，要教孩子踢球，更要教孩子做人，绝不能误人子弟。我现在已学完第三级别的课程了，但还没有毕业，这次回国踢中超，正是可以印证一下所学，并完成实习必要的课程。”
　　三十而立，孙继海已经32岁了，他还打算再踢个三五年。他自信地说：“我没有抽烟喝酒的嗜好，一直保持着不错的竞技状态，身体有保证。在英国这些年的踢球经历，对我来说是一份宝贵的财富。我想把这份财富带回到国内，与中国足球事业所共享。参加国外教练员5级课程，我就是想从基础学起，未来等适合的时机再去考虑执教。执教是一份责任，不能误人子弟，那样我可担负不起啊，哈哈！”
　　本报记者 陈赢 J080

