巴萨夏季加盟第一人竟已进倒计时 瓜帅钦点签约获秘定
　　新浪体育讯　今年夏天，第一位加盟巴萨的球员会是谁？是能对埃托奥形成威胁的弗兰，还是能加强边路攻势的里贝里？目前看来，他们都不是，周一，从巴萨俱乐部内部传出消息，一位名叫布鲁诺·萨尔托尔的实力派球员，有望成为巴萨新赛季的首援。
　　布鲁诺是西甲阿尔梅利亚的主力右后卫，这位28岁的加泰罗尼亚球员本赛季首发出场34次，踢了3015分钟的时间。他有过10次射门，未能取得进球，助攻3次，吃到1张红牌，6张黄牌，犯规79次，抢断247次，虽然水平不能与阿尔维斯这样的世界级边后卫相比，但在巴萨担任替补球员是没有问题的。事实上，巴萨之所以向布鲁诺发出邀请，就是为了给阿尔维斯找一个可靠的替补。巴西人本赛季上场时间太多，而瓜迪奥拉又无法为他找到合适的替补，只能几次安排普约尔“右倾”。
　　另外，引进布鲁诺还不用花费巴萨一分钱，而布鲁诺本人也愿意到巴萨担任替补。布鲁诺与阿尔梅里亚的合同今年6月30日就到期了，原本他与皇家贝蒂斯签订过一份加盟协议，但随着皇家贝蒂斯降级，这份协议也宣布作废——协议规定，布鲁诺只会随球队踢西甲。瓦伦西亚也对布鲁诺很感兴趣，但布鲁诺本人更倾向于加盟巴萨，除了巴萨名气更大外，还有经济方面的原因：在巴萨他的收入有保障，而瓦伦西亚现在连球员工资都发不出。
　　据悉，是瓜迪奥拉要求俱乐部引进布鲁诺的，巴萨主帅认为，球队的两个边后卫的位置必须加强。阿尔梅里亚客场对阵巴萨时，瓜迪奥拉曾抓住机会与布鲁诺进行了交流，瓜帅告诉后者，巴萨对他非常感兴趣，而布鲁诺也对加盟巴萨充满了向往，“巴萨是世界上最好的球队，我当然希望能在这样的球队踢球。”最近一个月，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦与布鲁诺的经纪人进行了几次商谈，最后达成了较为一致的意见，有可能在几天内，巴萨就会与布鲁诺签署协议。(伊万)

