巴萨今夏扩军已板上钉钉 弥补三点即可创建辉煌王朝
　　记者李镇伯报道 上周末最后一轮联赛前的新闻发布会，瓜迪奥拉已经准备好了回答有关三冠王的问题，但没想到，第一个提问的《先驱报》记者上来就说：“我们无法忽视，巴萨这个赛季中还有不少不完美的地方，例如边路防守……请问下赛季巴萨会有什么计划，面对全欧洲的围攻？”
　　事实上，这也正是瓜迪奥拉接下来的工作重心：“我们需要进一步加强阵容”，巴萨主帅表示，虽然本赛季拿到了三冠王，但阵容其实并不能胜任多线作战，如果新赛季巴萨的目标仍是尽可能多地赢得锦标，他们就必须加强阵容，加强板凳深度。
　　挑战新赛季赛程更“魔鬼”
　　瓜迪奥拉说得很有道理，下赛季巴萨将面对的赛程的确会更加恐怖。
　　尽管本赛季的联赛“魔鬼赛程”(有两次要先后对阵塞维利亚、瓦伦西亚、皇马和比利亚雷亚尔)已经是难得一遇，但下赛季适逢大赛年，世界杯的冲击将会让西甲压缩赛程，一周多赛的轮次将大幅增加(本赛季只有一次一周双赛)，同时巴萨还将参加西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯，如果和今年一样，在各项赛事都打到最后的决赛，整体要比今年多打6场比赛。今年的“魔鬼赛程”，尤其是赛季末最后冲刺阶段连续两个月都要一周双赛的压力，早已经让瓜迪奥拉的球员们疲惫不堪，马科斯、伊涅斯塔和亨利的伤病都是疲劳所致，战斗到最后，瓜迪奥拉已经无法确保轮换的空间和质量，可以说巴萨能够收获三冠更多得益于球员的意志力，而非和曼联一样强大的轮换阵容。
　　事实上，最后的冲刺阶段，瓜迪奥拉的球队甚至有些狼狈。尽管他们仍在坚持轮换，但马科斯、亨利和伊涅斯塔的伤病让瓜迪奥拉很难在轮换中面面俱到。瓜迪奥拉并没有碰上极其严重的伤病危机，但却要面对替补实力不足的尴尬，替补中可以说只有凯塔和平托的表现可以让人满意，而剩下的就只有赫莱布和古德约翰森这些平庸货，和一大批年纪尚浅、近乎毫无经验的二线球员。在确定拿到联赛冠军后，瓜迪奥拉开始大规模派上替补，而巴萨在国家德比6比2大胜皇马后再无胜绩，最后4轮联赛2平2负，其中全替补阵容出战的比赛中先后输给马洛卡和奥萨苏纳两支保级球队，这也足以说明巴萨的阵容之单薄。
　　也正是因为板凳深度有限，瓜迪奥拉本赛季力挽狂澜的换人有限，几次经典的逆转都是无奈之下牺牲了梅西的休息时间，让本该休息的阿根廷人替补出场。而赛季末的冲刺阶段，瓜迪奥拉更是几乎不敢换人，数场比赛都要拖到80分钟后才开始动用换人名额。即使是压力最小的国王杯，瓜迪奥拉的球队能走到最后，虽然要感谢博扬和平托的出色发挥，但更重要的是梅西在国王杯中几次关键的表现。冠军杯半决赛对切尔西和决赛对曼联时的整体表现天壤之别，正是因为决赛中亨利和伊涅斯塔两大主力回归，可以说瓜迪奥拉帐下的替补们始终没能拿出有说服力的表现，主力和替补之间的差距过大，让他们必须在今年夏天有所行动，否则下赛季将很难应付多线作战的巨大压力。
　　弱点后防！后防！
　　最需要加强的当然是后防线。巴萨本赛季在西甲的失球最少，巴尔德斯更是连续两次创下新的个人不失球纪录，但这更多得益于球队强大的控制力，和从埃托奥开始的凶狠的中前场反抢，当后防线直接暴露在对方的进攻火力下时，瓜迪奥拉的球队往往很难顶住压力。
　　后防本就是巴萨最薄弱的环节，G·米利托伤停一整个赛季，马科斯在对切尔西的第一场半决赛中受伤，阿尔维斯和阿比达尔停赛，这些都让瓜迪奥拉一度很头疼，因为主力和替补之间的实力差距实在太明显，他宁可让图雷客串中后卫，也不敢让年轻的卡塞雷斯打主力，卡塞雷斯在本赛季有限的出场时间里，表现非常糟糕，下赛季很可能要被租借到其他球队去寻找锻炼的机会。比起曼联、切尔西和利物浦这些防守出色的球队，巴萨的阵容仍显得很单薄，即使在西甲，他们也要羡慕皇马的后防线。
　　本赛季皮克的成长是最大的惊喜，正是皮克让巴萨在中后卫位置上拥有三名相对状态稳定又各有特点的球员。如果G·米利托伤愈后能恢复状态，球队在中后卫的位置上仍有保障。同时，还可以让被租借到勒沃库森亨里克提前回归。问题在左路，阿比达尔本来就是主力阵容中最薄弱的一环，替补希尔韦尼奥年龄太大。巴萨必须在夏季转会中抢到一名优秀的左后卫，如果能够补强左路，球队下赛季的战斗力也将有大幅提升。
　　至于守门员，巴尔德斯本赛季的表现又一次证明了自己的能力，虽然他偶尔会因很低级的失误送分，但本赛季在强强对话中却屡有上佳表现，而他的替补平托也在有限的场次中表现不错，除非转会市场中有更合适的人选，否则贝吉里斯坦暂时也不用考虑这一位置。
　　行动夏季忙补血
　　确保主力阵容的年龄结构和稳定的战斗力也很重要。里杰卡尔德时代，球队在成功后的换血工作做得相对失败，这也直接导致了他们在赢得双冠王后的迅速陨落，荣誉让小罗和德科等主力球员失去了前进的动力，也让球队迅速失去了战斗力。巴萨目前的阵容年龄结构很完美，同时大批来自拉马西亚的球员，也保证了他们不会失去对胜利的渴望，但主力阵容中并不是所有球员都处在职业生涯的黄金时期，梅西、伊涅斯塔和皮克们的职业生涯还很漫长，但亨利已经开始进入职业生涯的末期，为法国人寻找一位合格的替补，甚至是找到一位可以取代法国人的球员，将成为巴萨在今年夏天换血工作的重点。

