意媒曝皇马如购卡卡失败将攻伊布 惊人代价高达6700万
　　新浪体育讯　周一的《米兰体育报》报道，皇马已经向国际米兰提出了用4000万欧元加斯内德交换伊布的请求。这份意大利体育报纸披露，弗罗伦蒂诺之所以想要引进伊布，是为了给可能的卡卡转会受挫备下替代方案。也就是说，如果皇马无法引进卡卡，那弗罗伦蒂诺将转向进攻伊布。
　　《米兰体育报》说，弗罗伦蒂诺身边的人透露，皇马已经给国米发去了一份4000万欧元的报价，另外还会附送荷兰中场斯内德，而斯内德与国米发生关联也已经有一段时间了。不过《米兰体育报》又表示，还是巴萨引进伊布的可能性更大，巴萨方面提出的报价是3000万欧元加埃托奥。此外，切尔西也对伊布非常感兴趣。
　　西班牙媒体转载了《米兰体育报》的消息，从球迷的反应来看，他们是不相信这样的信息的。一位皇马球迷在新闻留言板上表示，如果弗罗伦蒂诺真的给出这样的报价的话，那有点太不理智了，因为伊布根本值不了这么高的价格。而巴萨球迷则为此大声叫好，一位巴萨球迷说，皇马已经有了范尼、伊瓜因、亨特拉尔和劳尔，还想着引进一名高价前锋，这是纯粹的浪费，但皇马浪费金钱对巴萨来说却是好事。至于巴萨对伊布的兴趣，巴萨已经站出来否认，事实上巴萨现在已经将弗兰列为第一目标。
　　弗罗伦蒂诺其实也很理性，他在昨天接受媒体采访时表示，在媒体的炒作下，各俱乐部给球员的标价都脱离了正常的行情，动不动就是6000万欧元，而不久之前他们的标价还只有3000万欧元。此前媒体透露说，皇马将以6500万欧元的价格拿下卡卡，但弗罗伦蒂诺表示，皇马不会出这么高的价格，因为这一价格脱离了实际，脱离了皇马预算的范围。既然皇马对卡卡的出价都不会达到6500万欧元，那对伊布就更不可能出如此高的价格了(4000万转会费加2700万欧元的斯内德)。
　　事实上，斯内德的去留问题还悬而未决。斯内德上赛季表现不佳，但他发誓要继续在皇马证明自己。佩莱格里尼上任后，会尽快确定一份留下球员的名单，如果智利教练认为斯内德应该留下，那弗罗伦蒂诺也不会将其作为附加物送到国米。(席尔瓦)

