尤文新帅只剩最后的选择 官方宣布长约续签爆发杀手
　　新浪体育讯　在接受天空电视台采访的时候，尤文图斯主席科波利-吉利谈到了俱乐部即将进行的转会市场收购行动的计划，并对球队内部即将出现的人员调整进行了解释。
　　在果断换帅救场之后，尤文图斯顺利保住了联赛第三名的位置，如愿获得了下赛季欧洲冠军联赛的之直接参赛资格，而现在，下赛季尤文图斯的正式教练人选成了最受关注的话题，对此，科波利-吉利说：“这个人会很年轻，但是很有头脑，他必须有想要带领俱乐部重新出发的愿望和能力，而且还得是意大利人。俱乐部总经理布兰克正在准备符合条件的候选人的名单，在这周末或者下周初我们就会做出决定。我觉得斯帕莱蒂肯定是个选择，不过我不想说得太早了。费拉拉和孔蒂？当然，这也是个选择，不过也许还会有第四或者第五个人选出现呢。总之布兰克现在正在整理所有候选人的资料，在这周末或者下周初之前间，我想我们就会完成这件事。劳伦特-布兰克来当主教练？不，当我从某份报上看到这个消息的时候，我就问了我们俱乐部总经理布兰克：让-克劳德，你想怎么做？来个布兰克对布兰克吗？费拉拉的到来？我觉得这是一步就连球迷们都非常赞扬的举措。尤文图斯曾一度陷入困境。在对罗马的胜利之后我们有点迷惑，不过实际上那是一个困难阶段的开始，拉涅利本人都说过停顿害了我们。我们之前就相信费拉拉会得到球迷们的认可的，我们现在必须要选一个能够有着出色的适应能力能够让自己拥有强有力的尤文图斯魂的教练。”
　　随着赛季结束，尤文图斯的功勋重臣铁人内德维德也将和球队说再见，谈起内德维德的离开，科波利-吉利说：“内德维德？对此有些批评的论调出现，不过他带着老婆孩子一起出席了最后的结束仪式告别尤文图斯的事情已经表明俱乐部希望能够和内德维德继续走下去。贝特加是在加拿大结束的自己的职业球员生涯，不过这没有改变任何事，也没妨碍他成为一个出色的管理人员。内德维德加盟国际米兰？我在报上读到了这个，这是一个传闻，不过就我亲耳所闻，他是要退役的。”
　　随即，科波利-吉利谈起了俱乐部新引进的球员，新面孔迭戈以及老面孔卡纳瓦罗。吉利表示：“迭戈是一个出色的球员，无论谁执教尤文图斯他都能适应教练员的不同技术设想。卡纳瓦罗是一个出色的球员，他是国家队的队长，能够支撑后防线。我只要想想我们在四场比赛的最后阶段所丢掉的大量进球中的四个的话，我就能得出一个结论：我们原本能够比现在至少再多拿四分的。”
　　对于尤文图斯有意引进达戈斯蒂诺的传闻，科波利-吉利也没有否认，他表示：“他是一个非常出色的球员，如果说我们没有在考虑引进他的可能的话那就是假话，不过需要指出的是，我们同时也在考虑其他球员。我们重新见到了之前的泽比纳，卡莫拉内西也正在重新展示给人们他所能做到的东西。而还有扎内蒂，之前我们似乎也有点失去那个他了。马尔奇西奥？他是最美好的惊喜。皮耶罗？他会展现出他最好的自己的，就像卡纳瓦罗一样。我相信他想要回到国家队。特雷泽盖？他做了很多贡献，不过有时候从一些很出色的球员身上人们还是能找到其他的东西：此外，特雷泽盖是尤文图斯四个出色前锋中的一个。如果可能，这届意甲联赛我最想抹去的是什么？两个插曲，一个是1月球队在乌迪内的失利，还有在意大利杯上被拉齐奥所淘汰的事情。”
　　另外，在经过了本赛季意甲联赛下半段赛程的出色表现之后，尤文图斯前锋亚昆塔为自己得到了一份珍贵的续约。本赛季亚昆塔共进球15个，单单在下赛季他就进了12个球，而最后两个进球正是来自于上周日对拉齐奥比赛的进去，正是这两个进球带给了尤文图斯一场关键的胜利。而本周一，尤文图斯和亚昆塔续约至2013年，对此，亚昆塔表示：“对我来说，能够和尤文图斯续约是一个值得自豪的事情。这意味着我干得很出色。感谢俱乐部给予了我信任，感谢球迷们一直以来都支持着我，将我看做是球队中的重要一员。”
　　(加里波第)

