东莞德比完败宏远连夜开会 朱芳雨叹哈里斯能力强
　　新浪体育讯　晚上11点多，朱芳雨的手机总算能接通了。“喂，我现在在忙。你晚点打过来吧。”电话那头的朱芳雨说，隔着听筒隐约听到了杜锋的声音。就在不到两个小时之前，广东队在“东莞德比”中败北，在主场以102比112输给对手。遭遇赛季首败同时，拱手将榜首位置让给了东莞队。此役之后广东队4连胜也被终结。
　　这可能是广东赛后的一次小型的会议。这对朱芳雨、杜锋、王仕鹏来说一点都不陌生。上个赛季，易建联远赴NBA，积臣效力广东的第九年，球队遇到了前所未有的困难。这三个人时常坐在一起，考虑球队的问题。就在那个赛季，依靠三个老队员的努力，他们重夺总冠军。
　　“我们确实是开了个小会，总结了这场比赛的一些问题。”朱芳雨说，“这场比赛我们内线被对手领先了不少，这是输球的根本原因。”
　　面对拥有桑普森、哈里斯以及张凯的东莞队，广东队以积臣、董瀚麟等人组成的内线显然无法抗衡，即使是经验老到的杜锋也无法抵抗来自“魔兽”的冲击。尽管朱芳雨本场比赛仍然保持了很好的状态，拿到全队最高的34分。但是哈里斯的35分19篮板的数据还是将双料MVP的光芒全部掩盖。
　　“对于外援的防守还是没有找到比较好的方式。这几场以来我们的方针都是抓住对方的主要得分点来防守，但是你们也知道哈里斯本人能力很强，现在又有了桑普森这样的帮手。所以想要防守起来真的还是比较困难的。”朱芳雨说。
　　除了防守，广东队的进攻也在本场比赛出了一些问题，对此朱芳雨说：“华仔今天缺席比赛也有一些影响，他的特点就是在打不开的局面的时候依靠速度冲击对手的防守，适合打乱战，尤其是今天这样的比赛。”
　　虽然被终结了连胜的势头，但已经经历过多年联赛的朱芳雨也没有表现得太多沮丧，“常规赛有50场呢，这就是一场比赛而已，后面的比赛我们会努力的。”
　　(晨曦）

