米兰更衣室含泪送安切洛蒂 安帅：永不做伤害米兰的事
　　新浪体育讯　意大利时间5月31日的晚上，安切洛蒂已经正式成为AC米兰“前任主帅”。
　　AC米兰与佛罗伦萨的比赛后，安切洛蒂显得不同寻常的镇定。当有人上前安慰他的时候，安帅告诉自己的朋友们，他需要点时间冷静一下，单独考虑一些重要的事情。随后的安切洛蒂，已经显得正常了许多。
　　2比0在客场击败佛罗伦萨之后，正是加里亚尼和安切洛蒂一起到更衣室里，宣布莱昂纳多将接替安切洛蒂，成为AC米兰的下任主帅。虽然这一切都是意料之中，但泪水依然不可避免，甚至加图索这样的硬汉，甚至内斯塔这种感情轻易不外露的人，都流下了激动的泪水。在更衣室里，安切洛蒂感谢了球员们这些年来对他工作的配合，但是绝口不谈自己的未来。安切洛蒂作为AC米兰主帅的最后一次新闻发布会，他也选择了调侃的方式。“马德里还是伦敦？这可不是小事。但我已经准备好了，我的经验，让我可以在任何其它地方，胜任主教练这份工作。我已经注射了足够的疫苗。”从这些话中，我们也可以看出安切洛蒂对AC米兰，对米兰内洛的留恋。安帅已经说了无数次，“米兰内洛就是我的家，我在这里生活了非常美好的8年，我非常乐意继续下去。”但是现在，是AC米兰不要安切洛蒂了。即便如此，我们也只听到安切洛蒂说，“现在，是开辟其它道路的时候了，5月31日，对我来说，是个特别的日子。”
　　很明显，AC米兰对不起在过去8年，两次把AC米兰带到欧洲足球颠峰的安切洛蒂，贝鲁斯科尼的狂妄和谎言，迷惑了一部分媒体和球迷，却无法改变大部分球迷、媒体、球员，甚至加里亚尼这种足球专业人士的意见。但是很可惜，面对老板的疯狂举动，加里亚尼这一次是无能为力了。5月31日晚上，安切洛蒂和加里亚尼一起去了他们熟悉的餐厅。这是最后的晚餐吗？“哪里？我们的友情始终存在，没有任何芥蒂。这一点很特别，在一段关系终结的时候总会有点遗憾，但是在米兰却不一样。AC米兰那些伟大的教练早晚都会回来的。我和加里亚尼说了，这只是一次‘再会’，但是再过一些日子，我就会全力以赴的面对自己的新工作了。”
　　在这个时候，没人提贝鲁斯科尼的名字，意大利总理怎么想、怎么说、怎么做，现在已经不重要了，安切洛蒂需要一个好心情，甚至加里亚尼在周日晚上也没再好朋友面前提AC米兰主席的大名。现在，无论是厌恶过安切洛蒂的人，还是始终支持他的人，都为他的光明磊落而感慨。把直接参加欧冠的机会留在了米兰，这是安帅给莱昂纳多留下的一份大礼。如果我们想说，上周日在米兰的这次晚餐有什么特殊的话，那就是莱昂纳多也去了。安帅说：“他熟悉环境，这是一个正确的选择。执教AC米兰有难度？当教练都有难度。但他有足够的能力，解决这些问题。”
　　在AC米兰解决问题，意味着对上要面对加里亚尼和贝鲁斯科尼，对下，要面对更衣室。过去的8年让米兰的更衣室紧密的和安切洛蒂联系在一起，虽然马尔蒂尼的退役和被疏远，让“拥安派”的力量削弱了一些，但加图索还在，安布罗西尼还在，内斯塔还在，甚至卡卡、西多夫都可能还在，对巴西人来说，比较是不可避免的，他遇到的第一次困难，就会是一次严峻的考验。在告别AC米兰的时候，安切洛蒂没有忘记感谢他的好队长。“马尔蒂尼，是所有人的榜样。我在这里的8年，他是唯一一个没有因为迟到被我罚过款的球员，他热爱足球，他是带着激情去比赛和训练的，否则他不可能将这种状态维持到41岁。我相信，AC米兰一定会永远记得这样一位伟大的球员。”给我们的感觉，安帅想表达这样一个意思，他和马尔蒂尼的离去都只是暂时的，他们都有回到米兰的那一天。安帅对米兰的留恋还表现在另一件事上。有记者问安帅，是否想把皮尔洛、卡卡带到切尔西去。“如果可能，从AC米兰我想带走许多球员。但是你们都很清楚，我在AC米兰执教了8年，我不可能做出对不起加里亚尼，对不起米兰，对不起米兰球迷的事情来。”这个时候，安切洛蒂仍然没有提贝鲁斯科尼的名字。上周五的新闻发布会上，安帅曾经说，任何情况下，他都和老贝保持着良好的关系，并且始终感谢老贝给的支持。这些都只是客套话！
　　本周一早上，当有记者追问安切洛蒂，去有卡卡、伊布的皇马会感觉如何时，安帅的回答是“非常神奇，那太好了！”用了一个上午的时间，安切洛蒂与切尔西解决了最后的问题，到了本周一中午12时，切尔西通过他的官网正式宣布了安切洛蒂的到来。值得一提的是，为了配合这次官网宣布消息，安切洛蒂还录制了一次专访，很明显，这个工作不是一、两天做出来的。此时此刻的加里亚尼，选择了自我安慰。“我觉得有些震惊？是的。从昨天就开始了，但我们之间，始终存在着伟大的友谊。”但是私下里，加里亚尼也承认，现代足球的节奏太快了，从AC米兰宣布安切洛蒂下课，到切尔西宣布安切洛蒂上任，这一切隔了还不到24个小时。加里亚尼还抱怨说，，安切洛蒂并没有告诉他切尔西宣布消息或这么快，而且与莱昂纳多的第一次新闻发布会只间隔几个小时。让加里亚尼感到惊讶的另外一件事情，这个专访居然是英文的。“我没想到卡洛的英文一下子就这么好了……”
　　安切洛蒂的离去确实让加里亚尼有太多的遗憾，这一点，我们从加里亚尼在莱昂纳多的第一次新闻发布会上的表现中，也能够看出一二来。在这种场合，加里亚尼甚至用更多的言语，怀念、感谢、祝福了安切洛蒂，把更多的话语给了安切洛蒂，而不是刚刚上任的莱昂纳多。“我们感谢安切洛蒂，他接手了一支参加欧洲联盟杯的球队，却把直接参加欧冠联赛的机会，给了他的继任者。”加里亚尼还公开表示，两个月前，安切洛蒂就已经和AC米兰商量好了分手，这一切都没有公布出来，纯粹是为了保护球队。加里亚尼还反复说，换帅的这个决定，是俱乐部做出的决定，并不是某个人的决策。
　　加里亚尼还说，安帅的下课和小罗没关系，加里亚尼一直强调，分手是一个大家都一致认可的，对大家都有好处的决定，这个决定是俱乐部做出来的。这个时候，加里亚尼绝对没有提贝鲁斯科尼的名字。只是加里亚尼的这些话，却无法得到广泛认可。米兰记者安德列说：“加里亚尼直到之后一个星期，还试图却说贝鲁斯科尼改弦更张，这个决定是贝鲁斯科尼做的。加里亚尼这么说，是为了保护他的老板。直到贝鲁斯科尼在那个星期二的大爆发之间，球员都相信加里亚尼能够说服贝鲁斯科尼，只是贝鲁斯科尼的话，让安切洛蒂和球员都明白，安帅继续执教AC米兰是不可能的了，这才有了后来的成绩大滑坡……而且莱昂纳多也不情愿接管这样一支球队，劝说巴西人这样做的，还是贝鲁斯科尼，老贝许诺给了莱昂纳多无法拒绝的条件。一切荣誉都是莱昂纳多的，如果有什么错误，都有老贝承担。加大资金投入，建立一支强大的米兰。只是我们不清楚，这些话当中，有多少能够兑现。”
　　但加里亚尼也说了一些实话，比如上周日的晚餐，安切洛蒂、布拉依达、加里亚尼和莱昂纳多都参加了，他们确实讨论了AC米兰的夏季转会问题，甚至加里亚尼希望安切洛蒂今后依然可以帮自己拿些主意。又比如，加里亚尼感慨说，过去的这些年安切洛蒂从来没有主动要求过加薪，或者延长合同。我们不清楚，莫拉蒂主席如果听了这些话，会不会感慨AC米兰的好运气……
　　对莱昂纳多来说，接安切洛蒂的班绝对不是件容易的事情。从球员、经理，但主教练，从办公室到球场，卡佩罗就是莱昂纳多的榜样。可在AC米兰做了三年总经理助理的保罗说，莱昂纳多的脾气太好了，也很好说话，和卡佩罗完全不同。“这样一个老好人，很难在这个主教练位置上站稳，特别是他的前任还是安切洛蒂，而且安切洛蒂和俱乐部高层、更衣室，都有着紧密的联系。”里多也不怎么看好莱昂纳多。“我不是怀疑主义份子，但是莱昂纳多的经历太简单了，很难适应目前这支AC米兰。加里亚尼说过，萨基在没有任何在意甲执教经验的情况下，在AC米兰工作的很好。可他却忘记了，当时的贝鲁斯科尼，和现在的加里亚尼一样，全部精力都放在这支球队上，萨基是他们共同看好的教练。卡佩罗也是这样，至于安切洛蒂，是加里亚尼的选择。可现在的情况不同，贝鲁斯科尼的心思全在政治上，甚至加里亚尼都不看好莱昂纳多，并且不想为这个决策承担任何责任。最可笑的是，加里亚尼还在图拉蒂大街为莱昂纳多保留了写字台，并且表示，在当完主教练之后，莱昂纳多还可以继续回办公室。想想看，当初的加里亚尼是这么对待卡佩罗的吗？”让里多感慨的，还有英国人对安切洛蒂的欢迎程度。“我认识的几个英国记者，都感谢我们意大利人把安切洛蒂让给了切尔西，认为他是最好的教练。只有贝鲁斯科尼不这么看。阿森纳的朋友则给我来了个电话，抱怨我们给他们送去了一个可怕的对手，这就是英国人的想法。要不了多长时间，我们这里就会有人后悔，但他永远不会承认的……”
　　(董希源)

