曼联寻野兽替身锁定名刀 弗兰2夺欧洲金靴拜红魔所赐
　　新浪体育讯　据英国著名足球网站《4thegame》报道，在皇马重归板凳的亨特拉尔，有可能被曼联买下，以当作特维斯离开后的替代人物。
　　该网站报道说，在从租转永久转会问题上，曼联和特维斯一方没有达成协议，那么曼城、利物浦和皇马将可能是他的下一个东家。而对于曼联来说，找替代人物的问题迫在眉睫，亨特拉尔无论从以往资历、身体条件和实战表现上看，完全有资格取代掉特维斯的位置。
　　荷兰人在皇马前半段打得不错，14场进了8球，但最后几个月他坐上了板凳，这点冷落被看成是有可能转到曼联来的引子，而且作为上赛季荷兰联赛的最佳射手，曼联根本不用怀疑他的能力，就是不清楚亨特拉尔自己怎么想，而且他能否适应英超联赛也是个问题。
　　看起来不太中用的斯科尔斯会不会被清理掉？《人物》杂志引用了一名曼联内线的证词，在面对斯托克和博尔顿的购买请求时，曼联高层用两个字打发走了对方：“没门。”
　　虽然斯科尔斯在曼联长期效力，是无可非议的具有旗帜般象征意义的选手，但他角色地位的弱化是不争事实，他自己也发现很难在下赛季获得更多出场机会，但弗格森有自己的打算，下赛季可以让斯科尔斯以享受的心态出战一些场次，另外队伍也需要他来给其他年轻队员做个激励的榜样。
　　据SETANTA电视台报道说，第二次在西甲获得最佳射手的弗兰有话要说，本季他在马竞以32个进球的战绩居功至伟，也是俱乐部冲入欧冠的第一功臣。但想当年他在曼联，两年半才进了十个联赛入球，弗兰表示自己有如此两重天般的发挥，还是因为在英格兰，他得到的出场机会太少了。
　　在接受乌拉圭《国家报》采访时，弗兰说：“在曼联要打上比赛真难，因为有范尼、约克、科尔、吉格斯和索尔斯科亚，我大概每回就能打个10分钟左右，这就是我为什么要转到比利亚雷亚尔的原因，当时俱乐部也不象今天这样出色。我离开曼联就是为了重振我的职业生涯，而且这个挑战被证明是一次非常好的决定。”
　　在谈到他的未来时，弗兰说：“我不会被强迫离开马竞，别人传什么话都没用，我很高兴在这里，当然如果真有什么事情要发生，我们会认真研究的。”
　　最后是来自《星期日镜报》的消息，曼联有可能在下赛季换套球衣，因为目前的胸前广告赞助商AIG因经济危机而变得难以为继，拿不出每季过千万英镑的赞助费，曼联俱乐部当然要选择放弃合作，转而和其他有钱的商家洽谈。
　　该报报道说，保险业巨头AON(怡安)将可能接过AIG中途掉下的的接力棒，胸前广告费将达到2000万英镑。这笔新交易可能在赛季前正式开始运作，一位内线说：“谈判进展非常顺利，大概有90%的可能性确认AON成为曼联新的队衣赞助商。无论下赛季或者来年发生什么，这事基本就这么定了。”
　　(孟巍) 

