弗洛伦蒂诺亲口承认皇马购卡卡C罗 暗示11人会被清洗
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺的回归给皇马带来了希望，球迷对他的期待也很高，西班牙媒体甚至给他设置了引援时间表，但弗罗伦蒂诺却表现出了务实的态度，他要求球迷有耐心，要求媒体不要炒作皇马的转会，因为只有这样，皇马才能以合理的价格摘得自己想要的球员。
　　弗罗伦蒂诺这两天围绕皇马的重建，给出了许多美丽的梦想，但球迷最最关心的，其实还是引援的问题。对此，弗罗伦蒂诺希望球迷有更多耐心：“不用选举，我们就多出了14天的时间(用于转会)，这是非常重要的，但我们在引援的问题上也不能操之过急。我希望一切都能在6月份解决，但转会是个非常复杂的事情，任何的泄密都可能导致价格上涨，乃至操作失败。转会的事情，很多人都牵涉其中，有球员本人，球员的经纪人，还有媒体记者。现在，全世界都等着皇马做动作，价格也脱离了正常的行情。眼下，这些俱乐部给任何一名球员的标价都达到4000万、5000万乃至6000万，而不久之前，他们的标价还不过是3000万。”
　　对于引进卡卡的可能，弗罗伦蒂诺表示：“我们还需要与各方达成协议，现在的问题是切尔西也对这位球员感兴趣。卡卡是我们的目标之一，但你们在媒体上看到的价格，却是超出现实的，我们必须要让价格适应现实，适应俱乐部的预算。”弗罗伦蒂诺提醒球迷，请做好打持久战的准备，“这些转会，有时候可以推迟几天，有时候可以推迟几个月，在8月31日之前，我们都有时间。我和加利亚尼的关系确实很好，但米兰也有自己的蓝图，我会努力做工作，但也不可能把每位球员都引进皇马。”
　　弗罗伦蒂诺表示，卡卡和C罗是两位“神奇的球员”，未来某一天，他们肯定会到皇马踢球，“你们可以确信的是，我会为组建一支伟大的球队而努力。我得到的报告说C罗是球场上的典范，我不认为他会因为加盟皇马而有失身份。事实上，在欧冠决赛上，我看到了他的愤怒，因为他希望能去竞争，能获胜。”
　　利物浦的阿隆索也是皇马的目标之一，弗罗伦蒂诺对此表示：“从球迷的角度来说，阿隆索是个非常出色的球员，我认为他是欧洲最好的传球手之一。我非常乐意得到他，但在和贝尼特斯交谈之前，我不能谈论这位球员，我们必须要先让贝尼特斯知道，我们对他的球员感兴趣。”
　　清洗球员也是皇马面临的问题，弗罗伦蒂诺承诺，这个问题不怎么好解决，“我们现在的阵容有29名球员，如果来6名新球员的话，那就必须要减掉11名球员，这可不是轻松就能做到的事情，因为很少有球员愿意离开皇马。”目前只有3名球员确定将离开皇马，他们是合同到期的卡纳瓦罗和杜德克，以及从外面租借来的福贝特。不过，俱乐部已经开始陆续接到一些收购函，德伦特、穆罕默德-迪亚拉都是热门，而拜仁慕尼黑主帅范加尔对皇马队内的几名荷兰球员感兴趣，另外，范尼可能离开皇马加盟土耳其联赛，尽管禁区王自己表示并不希望离开皇马。(塞尔吉奥)

