尤文关键位置引援锁定三大目标 国米大将成斑马新猎物
　　新浪体育讯　在这个夏天，尤文已经准备对球队阵容进行一番大修改，一些现在比较弱的位置将成为首要的补充点。
　　首先就是左后卫，主力后卫莫利纳罗因伤最早要在10月份才能复出，而且他虽然是主力，但是实力比较平庸。本赛季克里西托表现非常出色，尤文也打算把他收回，但是现在想要克里西托的球队很多，比如热那亚，据《全体育》透露热那亚希望买下克里西托一半所有权。
　　而现在的替补后卫德切利也不能让尤文满意，现在意大利媒体透露尤文打算把德切利送到利物浦，并且把在利物浦过的比较失败的多塞纳带到都灵。德切利的经纪人说：“利物浦对于德切利非常有兴趣，现在这个转会要看利物浦和尤文的谈判，还要看看多塞纳，因为目前提出的想法是用德切利交换多塞纳。”德切利作为尤文青训营的产品从锡耶纳回归，但是作为边后卫他攻强守弱，而尤文需要的是一个攻守平衡的边后卫，因此德切利渐渐被球队放弃。
　　同样是左后卫，尤文自然不在和利物浦交换这一棵树上吊死，他们的选择范围也不小，另外还有两个人也进入了他们的范围，一个是意大利国家队的左后卫格罗索，另一个是佛罗伦萨的帕斯奎尔。根据《米兰体育报》报道，即将年满32岁的格罗索在国米踢的不好而远走里昂，但是格罗索在里昂表现稳定，而且他在意大利国家队一直有很好的发挥。格罗索虽然年纪偏大但是有丰富的比赛经验和欧战经验，这是尤文所看重的。
　　至于帕斯奎尔，他和佛罗伦萨的合同将在2010年到期，所以价格上会比较便宜，而且帕斯奎尔虽然能力一般，但是在左路的传中球在意甲都是排名前列的，尤文在有强力中锋组合的前提下，帕斯奎尔的特点很容易发挥。根据意大利媒体透露，尤文已经在和帕斯奎尔的经纪人接触，目前预计帕斯奎尔的身价不会超过500万。
　　在中场尤文引进了迭戈，但是中场还是有些实力不足，现在尤文的目标是达戈斯蒂诺，他本赛季在乌迪内斯表现非常出色，盘活了乌迪内斯中场，技术细腻大局观好，而且传球精准，27岁的年纪也正是当打之年，而且他本赛季还有两位数的进球。而就在昨天晚上，乌迪内斯主席波佐接受采访的时候也承认了尤文想要收购达戈斯蒂诺的意愿，波佐说：“我不希望有人来把他买走，但是尤文图斯确实对他有兴趣。”根据意大利的消息，尤文图斯为达戈斯蒂诺准备了1500万。
　　虽然尤文图斯的锋线组合已经非常强大，但是随着这个夏天有可能人离开，尤文也开始物色一些性价比高的锋线球员，比如国米的克鲁斯。克鲁斯在夏天将成为自由球员，34岁的他一直有超级替补的称号，之前几个赛季都有两位数的进球，但是随着穆里尼奥的到来，克鲁斯在国米彻底失去了位置。
　　(Cookies)

