AC米兰谨慎投资依旧意甲花销最大 求变需挥刀先砍工资
　　记者彭雷报道 安切洛蒂走了，莱昂纳多上任，AC米兰面临的不仅仅是球场上的变革，俱乐部运作的革命也到了关键阶段，简单来说，就是省钱。米兰极端球迷抱怨贝鲁斯科尼不投资，但红黑俱乐部一直是意甲花销最大的，其中1.6亿的工资开销是大头，而新赛季米兰的目标就是将这个数字减少到1.1亿至1.2亿的水平。
　　AC米兰的减薪工作一直在酝酿，从前年开始，俱乐部就明确了30岁以上球员的减薪策略，这也是安布罗西尼一直没能成功续约(目前合同到2010年)的原因。安布罗西尼希望留下，但不希望减薪30%那么多，毕竟他本来也只400万出头的年薪。
　　米兰的另一减薪目标就是皮尔洛，他650万的工资比较高，而且在莱昂纳多的新米兰中，是否还有皮尔洛的角色实在不好说。安切洛蒂非常希望将自己创造的这个组织型后腰带到切尔西，帮助自己的战术融入球队，但老板阿布更希望投资到年轻球员身上，所以皮尔洛很可能会留在米兰，但既然地位已经减弱，年薪也会降低。同样的话题涉及到西多夫，很明显，西多夫是抢占了小罗和帕托位置的人，是安切洛蒂的忠实部下，荷兰人的状态已经开始下滑，但即使减薪也可能无法保证他继续留在米兰。
　　另一名薪水大头舍甫琴科已经回切尔西，其500万年薪加上税费能帮米兰节省下1000万欧元，而且还能空出一个非欧盟席位。另一个非欧盟席位很可能由乌拉圭人比乌德斯的离开提供，比乌德斯和老乡卡尔达西奥(拥有意大利护照)因为没有太多表现机会，很可能被租借到西甲赫塔费。
　　后防线上，除了扬库洛夫斯基、赞布罗塔和回归的奥多外，莱昂纳多还需要一名边后卫，人选就是巴西弗拉门戈26岁的马尔多纳多。如果考虑非欧盟席位，年轻的德西尔维斯特里也是米兰的目标，他因为在拉齐奥缺少机会已经被国青队暂时排除，所以希望离开首都。马尔多纳多和德西尔维斯特里这样的目标正是俱乐部年轻化、节约化的标志。
　　中场方面，贝克汉姆还会回来，他的工资虽然不低，但带来的收益同样很大，AC米兰可以接受。而圣保罗年轻的中场埃尔纳内斯也是莱昂纳多作为“教练经理”的一个物美价廉的推荐，也许他就是另一个卡卡。
　　前锋线是莱昂纳多最关心的，和安切洛蒂在时一样，AC米兰最需要的是中锋。但出租在外的帕洛斯基、阿巴特和迪真纳罗等年轻前锋都不太满足真正中锋的条件，所以恐怕难以留下。大因扎吉、博列洛倒是不错，但两人一老一伤，恐怕更多是替补。因此，阿德巴约的名字又被提出来了，英格兰媒体称AC米兰准备了2000万欧元收购多哥前锋，但他势必要占掉一个非欧盟席位。不过，阿德巴约一直是安切洛蒂的喜欢对象，如果能买何必等到现在？
　　总之，AC米兰将教鞭交给莱昂纳多的同时，也在稳步进行着自己的改革，大手花钱的情况很难再出现，甚至有可能出售一两名球星来换取转会费和其他球星的工资。想想古尔库夫吧，米兰当初150万收购，现在1500万欧元卖给了波尔多，当然古尔库夫自己不想回米兰也是一方面，不过AC米兰的策略确实在改变着。

