小胡29+9数据足以傲视群雄 唐正东电话称其爆发男
　　新浪体育讯　胡雪峰刚回到宾馆房间，远在南京的唐正东就给他打来了电话，“壮哥，今天打得很好啊！简直就是爆发男啊！”电话那头小唐兴奋得就像自己刚刚从比赛场上下来一样。联赛开始以后，唐正东一直用这样的方式保持着和队伍的联系。
　　“你也不错啊！”胡雪峰也调侃的回应道。曾经一内一外的两位江苏队的核心，如今因为唐正东的因伤缺席显得有那么一点点地孤单，“小唐不在队里，我一个人肩负的责任就更加大。”从联赛开始，胡雪峰一直这么说，他也一直做着。
　　29分9次助攻是胡雪峰交出的比赛数据，更何况这是在江苏队的客场。五轮比赛结束，胡雪峰位居CBA联赛助攻排行榜的首位，场均助攻数据更是达到了惊人的8.6次，领先第二名的王博多大2.8次。
　　除了在上一场对阵残阵的上海只有19分钟的上场时间得到5分以外，在其他比赛中，胡雪峰都发挥出了极大的作用。尤其是他出色的助攻能力也串联起了球队的进攻。
　　“杰森的战术还是以快为主，我觉得这很适合我们队的特点，这也有利于我自身能力的发挥。，在不断的跑动中寻找机会。”对于自己的助攻，胡雪峰是这样认识的，“毕竟是依靠团队打球，除了把握自己进攻的机会，也必须给队友营造机会，这样的球打起来才会更有杀伤力。”
　　在换掉了白人外援布齐之后，江苏队的内线实力有所增强，“有了内线的支持，外线相对来说压力就小了很多，所以我更敢放手去进攻。不像之前内线保证不了的话，我们就不能在外线胡乱进攻。”全场比赛，胡雪峰一共得到了10次三分球的出手机会，命中5个，命中率高达50%。
　　事实上，北京队的外援配置也是比较强劲的，但是因为防守上有些明显的漏洞，也让江苏队抓到了很多的机会，并最终在其主场全身而退，“我们这个赛季防守有明显的提高，相信大家都看到了。所以我们在很好的执行了教练的意图之后，再对对方做一些针对性地布置，效果就不错。”
　　明天，江苏将南下晋江客场对阵福建。胡雪峰放话了，“拼呗，我们现在状态还可以，争取多拿几个客场。今年形势很乱，但是比赛一定会很好看。”

