切尔西仍没放弃签下卡卡 阿布豪掷7000万镑做最后一搏
　　新浪体育讯　AC米兰球星卡卡的去留成了今夏足坛关注度极高的事情，而据英国《独立报》报道，除了皇马之外，切尔西也已就卡卡的转会事宜和AC米兰正式开始谈判。据悉，巴西人的转会价格将达到创世界纪录的7000万英镑。
　　该报报道卡卡已经在私底下开始了和切尔西之间的意见交换，阿布拉莫维奇和他的顾问团都相信，卡卡的报价应该在6000万到7000万之间。
　　当安切洛蒂正式宣布成为切尔西主帅之后，他也卷入到了米兰副主席加利亚尼和切尔西首席行政官肯扬之间关于卡卡的谈判之中。米兰让安切洛蒂自由的走人，那么意大利人在新阵地上要取得成功的前提，就是耗费很可观的金额转入新队员。
　　该报认为，卡卡如果真的转会到切尔西，他必然会打破切尔西的工资结构，特里和兰帕德目前13万5千英镑的队内顶薪，将被卡卡轻易超越，巴西人的周薪将达到15万英镑。不过阿布拉莫维奇和他的首席助手特纳鲍姆都相信，他们这种做法，将会得到特里和兰帕德的支持，尽管两位巨星曾经就工资问题闹出过一些纠纷，现在高层之所以相信现在他们态度不会再那么强烈，全因两人目前心中只想着如何夺取联赛尤其是欧冠冠军的最大问题。
　　当然，切尔西强势介入，不代表卡卡必然归属切尔西，作为皇马新主席弗洛伦蒂诺豪言的三大转会目标人物之一，卡卡也是这支西甲豪门尽全力抢到的人物。而阿布拉莫维奇能利用的除了金钱之外，当然还有安切洛蒂和卡卡之间的师徒情谊，谁都害怕错投一支风格根本无法适应、或者教练压根不把你当成核心来看的队伍，而安切洛蒂之于卡卡，是绝对没有这样的疑问手在其中的。
　　不过根据《每日邮报》的说法，卡卡自己根本不想离开米兰，不管皇马和切尔西开出如何震撼全球的转会价格，卡卡说：“我最后再说一次：我不愿意离开米兰，我现在想自己安静一会，因为我不愿意自己被误解，甚至被某些人所操纵利用。我想说数百万的红黑球迷让我有了自己的选择，我想留下来，所以现在请让我安静一下。感谢上帝让我们取得了欧冠资格，我们曾经错失了它，我要在米兰继续保持胜利势头。”
　　而对于米兰来说，放走卡卡的象征意义非常巨大，正如加利亚尼所说的那样：“老这样下去，我们的意甲会成为一个小联赛”，但问题在于英格兰和西班牙豪门提供的报价确实诱人，所以尽管卡卡自己不想走，但米兰俱乐部看起来也想放人。
　　还是《每日邮报》的消息，在切尔西内部，尽管还没队员谈起卡卡来队之后会如何如何，但在攻击线上，已经有队员给了安切洛蒂一个警告，当然这种警告绝非越权胡为，而是站在团队立场上的直白之语，联赛最佳射手阿内尔卡认为，安切洛蒂千万不能在处理德罗巴事情上犯下大错误。
　　德罗巴由于在欧冠半决赛中对裁判口出狂言，给俱乐部带来了不小的负面影响，加之“魔兽”此前也有不少不端行为，他是被俱乐部列为清洗目标，现在俱乐部倾向于拿他加现金和瓦伦西亚的比利亚作交换，曼城也有意于他，就看安切洛蒂上台后如何进一步操作了。
　　阿内尔卡虽然在本赛季后半段为了能和德罗巴同时出场，将主打位置挪到了右翼，但没有影响到他最后获取金靴的成绩，在他眼里，拿到金靴不得不提德罗巴的贡献，他说：“我要迪迪埃留下来，我们等了快一年才在一起搭档，但在最后几个月我们已经表现出，作为搭档我们能够配合得非常好。对于新教练和俱乐部来说，这是好消息，因为他们知道我们能够打双前锋战术。对方的后卫就不喜欢和我们两个对垒，我之所以能获得联赛的最佳射手，是因为他帮助了我。”
　　在法国人的眼里，或许不需要什么进攻力量的加强，队伍就能打出冠军级的成绩，他这样说，是否暗示对抢购卡卡的某种不屑，他说：“我们两个不只关心自己进球，我们踢球时是把俱乐部整体放在首位，我不是主席或者主帅，他们用任何方式来买队员，但现在的我们很强大了。下赛季我们可以弥补和曼联之间的差距，我们有一支强大的队伍，有一批大牌队员，我们只需要在下赛季更加集中思想一些，踢我们擅长的足球就行。”
　　(孟巍)

