邵佳一赛季评分排本队第二 拜仁三星也没他分数高
　　新浪体育讯　如果按照德国权威足球杂志《踢球者》给邵佳一的评分来计算的话，这是邵佳一表现最好的一个德甲赛季，最高效的一个赛季。
　　在2008-09赛季的德甲联赛中，邵佳一一共出场7次(踢球者未统计德甲保级附加赛)，4次替补，1次首发提前换下。进球一个，《踢球者》给邵佳一的赛季平均评分是3.50分，这是根据四场比赛得分换算出来的平均分。
　　这个评分要比过去两个赛季都要高，在上赛季2007-08赛季里，邵佳一14次德甲出场，13次替补，1次被首发提前换下，没有进球或助攻，赛季平均评分是4.75分。
　　2006-07赛季是邵佳一踢的最多的一个德甲赛季，德甲出场29次，替补出场18次，首发被换下8次，4张黄牌，进球2个助攻3个。赛季后的《踢球者》平均分是4.10分。
　　纯按数据来算的话，按照《踢球者》的平均分排名，邵佳一是全队第二，仅次于2.99分的门将特雷梅尔，高于队长罗斯特的3.59分和头号前锋兰基洛夫的3.77分。只是邵佳一出场次数太少，未能进入最终的德甲排名计算。如果入围，将在德甲并列第84。拜仁的德米凯利斯，克洛泽和托尼赛季平均分也没达到3.50，说明《踢球者》的高分并不好拿。打分最看重的不是名气，而是状态以及场上的贡献。
　　数据上看，的确这是邵佳一在最近几年来，状态最好的一个赛季，这和他准备期完成不错有关系，但是科特布斯队把全队排名第二的球员长期弃用，甚至让他踢了10场德丁。踢德丁场次比踢德甲还多，如此用人，如何保级。
　　(PIPPO)

