国米夏季离队人数达13人！ 本欲续约之人恐加盟AC米兰
　　新浪体育讯　距离夏季转会市场大门再次开启的日子越来越近，各个球队也开始准备投入资金在转会市场上大施拳脚，国际米兰也不例外。从现在的情况看来，米兰的队伍中将会出现较大的变化。在球迷们送别菲戈、克雷斯波、克鲁斯，博尔佐尼前往热那亚报到，吉梅内斯、小曼奇尼、里瓦斯、奥宾纳确定离队的同时，其他一些球员也在积极寻找着下家，每天都有新的进展，离开国际米兰的人数，可能会达到13人之多。
　　热那亚的劝导工作好像已经得到了成效，夸雷斯马终于意识到了国际米兰不会有他的位置了，于是同意转会到热那亚。热那亚主席普雷兹奥西对于这笔交易显得信心十足，宣布已经准备让夸雷斯马换上热那亚的队服了：“双方已经基本达成了口头协议，我们将以1000万欧元的价格购买夸雷斯马一半的所有权。”
　　除了夸雷斯马之外，另一个将要离开的是法国老将维埃拉。在最后一轮对阵亚特兰大的比赛中，几乎所有球员都获得了来自球迷的掌声和欢呼声，但维埃拉却是一个例外，甚至还有一些球迷对这名法国球员报以嘘声，还有人将他看做是“前国米球员”了。就像是这些球迷一样，穆里尼奥的未来计划之中也没有了维埃拉的位置。已经32岁的维埃拉现在考虑的只是他的前途，自从退出法国国家队以来，维埃拉就把再踢一年比赛作为了优先考虑的问题，在哪个俱乐部踢倒成了次要的。“在过去的几个星期里，我没有感觉到俱乐部给我的信心，因此我踢得比赛越来越少。我知道，这对于穆里尼奥来说也很困难，因为我们已经看到了，他必须要让球队中状态最好的人上场去比赛，而我并不想以我长时间的缺席作为借口。我现在已经不在自己最高的水平之上了，但我却仍旧随时准备好参加比赛。我现在想做的就是踢球，在国米或者其他什么地方。我必须要跟主教练谈谈，我是否在他未来的计划之内。剩下的可能性有很多，我喜欢在有实力争夺法甲冠军的俱乐部踢球，这好过在一些其他的联赛中在中游挣扎的球队。”
　　而老将马特拉齐也有可能离开国米，现在的马特拉齐已经成为了转会市场的红人。除了曼城俱乐部之外，希腊超级联赛冠军奥林匹亚科斯也对马特拉齐产生了极大的兴趣，希望他能够帮助球队改善后防。他们已经准备好了一份长达2年的合同。不过马特拉齐对此并没有什么兴趣，他已经打定主意要在国米终老。因此，最近他一直在与国米讨论新合同的问题，他希望能够与俱乐部续约到2011年6月，不过想要续约，他恐怕还得得到穆里尼奥点头才行。
　　马克斯维尔也有离开的可能性，在最近马克斯维尔与国米俱乐部的关系可不像是几周前那么平静了。此前他的经纪人拉伊奥拉曾经表示他“续约已经确定”，但可能正式这位经纪人狂妄的行为惹恼了俱乐部，恰恰是在此之后，马克斯维尔至今只跟俱乐部会了一次面，而随着麦孔的回归，穆里尼奥的阵容中能够留给马克斯维尔的位置也越来越少。在最近几天，国米俱乐部与拉伊奥拉进行了多次的会面，不仅仅是谈论伊布的问题，同时也谈到了关于马克斯维尔的前途。虽然马克斯维尔还是希望能够跟国米续约，但从现在的种种情况来看，国米仍有可能将他卖给AC米兰。拉伊奥拉对此态度暧昧：“是否去AC米兰？现在我不敢下定论。”
　　最近进入国米视线的是佛罗伦萨的菲利佩-梅洛，布尔迪索有可能成为交易的一部分，由于穆里尼奥明确表态还将购买一个中后卫(很有可能是卡瓦略)，加上已有的科尔多巴、萨穆埃尔、齐沃，布尔迪索已经是可卖品。因此国际米兰考虑用布尔迪索加1700万到1800万欧元的价格进行交换。(白晶晶)

