利物浦挑战曼联有一关键 杰拉德暗荐被遗忘的王牌
　　新浪体育讯　利物浦队长杰拉德表示，红军下赛季能否挑战曼联的霸主地位，关键就看今年夏天转会市场上的表现了。
　　杰拉德力荐利物浦签下维拉中场巴里，但后者已经完成了去曼城的转会，这让红军队长有些遗憾。他说：“我们应该寻找巴里水平的球员，他是英格兰人，而你现在在俱乐部需要英格兰球员。”
　　托雷斯是近年来利物浦成功引援的典范，杰拉德也谈到了这一笔交易。“我们如何更上一层楼？引进更多托雷斯水准的球员，他是我们的一个重量级选手，你可以看到第一个赛季他的作用，还有今年他伤愈后有多么出色。”
　　杰拉德还暗示，纽卡斯尔的利物浦旧将欧文也许是红军可以考虑的一个选择。“我是欧文的崇拜者，也是他的好朋友，我希望他能离开纽卡斯尔，去一家大俱乐部，并且在英格兰队也重回正轨。我确信他仍能打出高水平。”
　　英国媒体传闻称，利物浦一些球员建议贝尼特斯去引进欧文，因为这是一笔无需转会费的交易。杰拉德也暗示，即使欧文回归后打不上主力，作为轮换选手也能出力。“我确信欧文渴望重新开始，保持健康并且进球，这是他喜欢的。如果我们保持托雷斯健康，并增加一些厚度，我们有可能夺冠。曼联赢得联赛是因为他们在替补席上有人，在深度上更好一些。”
　　(马拉乔)

