AC米兰新帅好像当年卡佩罗 新赛季仍高举攻势足球旗帜
　　记者王勤伯米兰报道  如果加利亚尼和贝鲁斯科尼坚持必须是前球员执教AC米兰的原则，那么未来很多年的AC米兰新帅上任仪式都会像本周一莱昂纳多的亮相一样：自然、和谐、顺畅，波澜不惊。
　　从未梦想当主教练
　　“我梦想过成为球员，却从未梦想过成为主教练，但一系列的条件把我推到这个决定面前，我为此感到幸福”，在本周一的新闻发布会上，莱昂纳多说道。
　　对红黑俱乐部内外来说，莱昂纳多是一张再熟悉不过的面孔，每场比赛时，他甚至和安切洛蒂一起坐在教练席上。现在他需要塑造的是一个大家一点也不熟悉的形象，他理想中的教练类型是艺术足球大师桑塔纳，之后是卡佩罗、安切洛蒂、希丁克和穆里尼奥，“现在我得创造自己的风格了。”
　　“无论人事怎么变化，AC米兰的哲学是不变的”，莱昂纳多从管理层走上教练席，保持了企业主义者的风格，“我和安切洛蒂的关系是非常亲密的，我做出担任教练的决定，是安切洛蒂和我的儿子给了我最多的推动力。”
　　“我问过自己，是不是目前AC米兰主帅最合适的人选，答案是肯定的”，莱昂纳多在谦虚和动人的微笑里也展示了自己的决心，“热情、愿望、谦虚精神，将这些在球场上体现出来，这是最近6年我在AC米兰工作中学习到的内容。”
　　继承安帅教练班子
　　加利亚尼开玩笑说：“我们在管理层那边还为莱昂纳多保留着办公桌，他可以担任两个角色只拿一份钱。”莱昂纳多的形象确实很像一个英式manager主帅，此前也有过传闻说他将出任这样的角色，训练交给塔索蒂。但莱昂纳多否认了这一点，“在意大利，主教练是一个明确的角色，我会担任这样的角色。我认为自己能做到。”
　　莱昂纳多原来在AC米兰的年薪是50万欧元，担任主帅以后和AC米兰签订了一份2年的合同，新合同的薪水米兰没有透露。莱昂纳多在新闻发布会上开玩笑说：“我向加利亚尼要了两名球员：梅西和C。罗纳尔多。”此后他认真地说，“我们需要推动力，因此边路高手很重要。”
　　由于AC米兰不让安切洛蒂带走自己的教练班子，莱昂纳多几乎将其完全继承下来：塔索蒂担任助理教练，托尼亚齐尼体能师，维奇和菲奥里守门员教练。
　　此外，原青年队主帅加利的助手马尔德拉和卡斯特拉齐被调入一线队，他们担任技战术分析员，尤其是在比赛进行中从看台高处观察对手并及时告诉教练席。莱昂纳多也希望采用穆里尼奥式的体能训练法，“托尼亚齐尼在体能方面做得很好，但我们也需要改变，我希望把体能训练和有球练习结合起来。同时用更精细的训练安排来增加强度。”
　　好像当年卡佩罗
　　很多人把莱昂纳多比作卡佩罗，加利亚尼说：“现在媒体对莱昂纳多的怀疑远比当年卡佩罗面临的要小。”1991年卡佩罗成为AC米兰主帅前担任贝鲁斯科尼旗下的Mediolanum Sport俱乐部的总经理，经营棒球、排球、冰球和橄榄球等项目。这是当时贝鲁斯科尼的一个形象工程(后放弃)，他本希望把Mediolanum Sport最终和AC米兰合为一体，让AC米兰成为巴萨、皇马式的多功能体育俱乐部。
　　莱昂纳多也来自贝鲁斯科尼的一个形象工程——AC米兰基金会，他是基金会秘书长。但成为AC米兰主帅前，他和球队的关系远比当年卡佩罗更近。莱昂纳多为AC米兰负责南美转会市场，卡卡、帕托、席尔瓦等人的加盟都有他的重要功劳，最近两年担任的完全是一个接近“技术经理”的角色。
　　米兰继续攻势足球
　　上周日晚，莱昂纳多、安切洛蒂、加利亚尼、布拉伊达4人一起晚餐。加利亚尼说：“新老教练聚餐，商讨下赛季的AC米兰阵型，这在任何一个俱乐部都是罕见的。”莱昂纳多透露了晚餐的内容，他声称AC米兰会采用攻势足球，并沿用4312阵型，“没有战术革命，但攻势足球是基调，每名球员都能发挥自己的优点。”
　　如果卡卡投奔皇马，AC米兰将只有小罗或西多夫可以踢前腰。莱昂纳多确认了自己对巴西同胞的信心，“他刚加盟AC米兰的时候很有热情，踢了6个月好球。但受伤以后遭遇了困境，他还需要在训练和比赛之间找到平衡。但我看到他巨大的愿望，他明白，在意大利如果没有良好的训练，不可能在比赛中有出色的发挥，他的状态距离2005年也差得远。”
　　加利亚尼也借此机会，否认了安切洛蒂走人是因为在罗纳尔迪尼奥的使用上和贝鲁斯科尼有分歧，“伤病是罗纳尔迪尼奥在赛季下半段出场很少的最重要原因。”

