媒体曝光曼联密会意甲名将 红魔天才被挤上离队路？
　　新浪体育讯　曼联夏季引援的目标并不明确，各种传闻纷起，来自意大利媒体的消息披露，红魔在接触意甲那不勒斯的阿根廷前锋拉维奇。
　　意媒体称，拉维奇的经纪人和曼联官员在马德里进行了会面，商谈转会老特拉福德的可能，阿根廷人同时也是利物浦的目标，上赛季曾被切尔西盯上过，但这次，他的转会可能性要远大于以往。
　　上周的时候，拉维奇还表示，他希望留在那不勒斯，但短短几天后，他的态度突然发生了转变，他给那不勒斯方面写了一封信，称自己“没有得到俱乐部的足够尊重”。信中，他还公开了自己和俱乐部经理马里诺的矛盾。
　　无法确定在拉维奇的态度转变中，和曼联的会面是否起了作用，但其经纪人透露，“一家大俱乐部”的报价已经摆在了桌面上。“一笔真实的报价已经提出了，这支队是欧冠参赛队，去那里拉维奇能挣到更多的钱。”
　　24岁的拉维奇是一名游动型前锋，脚下盘带技术不错，也能踢边锋，由于吉格斯老去、特维斯离队后鲁尼可能从左翼顶上锋线，曼联边路需要补充，拉维奇可能被弗格森视为一个选择。而红魔寻找边路选手的举动，进一步引发了有关纳尼未来的疑问。
　　葡萄牙人本赛季有退步迹象，不如上赛季抢眼，而且出场次数越来越少，《曼彻斯特晚报》甚至预测，纳尼无法在夏天保住曼联的一席之地。纳尼本人则坚称，他不会考虑离队：“能在这样一家大俱乐部令人兴奋。”不过，如果纳尼不能如弗格森期待的取得进步，那么当初这笔1700万英镑的天才引进，有可能沦为一个败笔。
　　(李普利)

