曼联离队名单凸现最意外名字 18年旗手欲为世界杯转会
　　新浪体育讯　曼联本赛季收获了英超、联赛杯、世俱杯和社区盾杯，却也与欧冠、欧洲超级杯、足总杯冠军失之交臂，尽管如此，很多曼联球员仍认为，这是一个非常成功的赛季，持这种观点的代表人物就是贝尔巴托夫。
　　保加利亚足球先生日前承认，欧冠决赛失利对他打击很大。“在最重要的欧冠决赛中，接受失利的结果是很困难的，这是我在欧冠决赛中第二次遇到此种情形了，(2001-02赛季欧冠决赛，贝巴代表勒沃库森输给了拥有齐达内的皇马)我只是希望如果我得到第三次机会的话，我要赢下欧冠冠军。”
　　“在罗马，巴萨是表现更好的球队，因而他们赢了。我认为这个赛季对我来说是成功的，下赛季我们仍将是所有赛事的热门，在所有比赛过后，曼联又会成为世界上最为强大的豪门。”
　　贝尔巴托夫期待着下赛季在曼联获得更大的成功，但除了前程不很明朗的特维斯之后，三名曼联球员几乎“预定”了离队名单。他们分别是替补门将库兹扎克、新秀辛普森，当然，最令人意外的还是老队长加里-内维尔。
　　《曼城晚报》报道，刚刚降入英冠的米德尔斯堡正在打加里-内维尔的主意。米堡主帅索斯盖特将加里-内维尔视为今夏他最想要的引援，希望34岁的曼联老队长能够率领米堡重新杀回英超赛场。
　　现在，加里-内维尔已经入选了最新一期的英格兰国家队，而要想在卡佩罗的队伍中站稳脚跟，在俱乐部打上比赛是必要条件。而以加里-内维尔现在的竞技状态，在曼联打上主力已成不可能实现的奢望。而为了参加明年的南非世界杯，加里-内维尔转会到一支能打主力的球队，也并不是一件匪夷所思的事情。
　　上赛季，加里-内维尔只为曼联出战了16场英超联赛，并且没能挤进曼联的欧冠决赛18人比赛名单。加里与曼联现有的合同还有一年到期，《曼城晚报》称，如果不转会，加里-内维尔只是爵爷下赛季计划中右后卫位置上的第四选择，在他前面依次是布朗、拉法尔和奥谢。而如果能够以象征性的转会费转会到米堡，索斯盖特可以保证加里-内维尔的主力位置。
　　本来，在加里-内维尔挂靴后，弗格森打算提供给他一个教练的位置，但如果能够转会到米堡，则可以延续加里-内维尔的职业生涯。而且，索斯盖特可以让加里-内维尔自由选择位置，无论是右后卫还是右中卫，加里-内维尔都可以胜任，而米堡主席吉布森也能满足加里-内维尔的周薪要求。
　　过去的两年时间里，踝伤和小腿的伤病威胁着加里-内维尔的职业生涯，而转会到米堡，可能是这位红魔队长在挂靴前的最后一次冒险了。从1992年9月在曼联对阵莫斯科鱼雷队的冠军杯比赛中上演处子秀以后，加里-内维尔已经在曼联效力了18个年头。
　　除了加里-内维尔可能离队外，一直打不上主力的曼联替补门将库兹扎克也准备跟爵爷摊牌，27岁的波兰门将在接受本国杂志《Pilka Nozna》的采访时，对他在曼联的现状表示不满。
　　“我和曼联的合同还剩下3年，但我确定会跟主帅谈论现在的形势，谈论关于他如何看待我在队中的位置的问题。我很清楚的是，这个赛季确实不是我职业生涯中表现最好的赛季，特别是没法跟前一个赛季的表现相比。我对教练不用我感到很失望，我只是偶尔的顶替一下范德萨的位置。将来会发生什么，我们走着瞧。”
　　此外，据《部落足球》报道，英超新赛季升班马伯明翰主帅麦克利什，看上了曼联右后卫辛普森。在刚刚过去的这个赛季里，辛普森租借到了布莱克本，而伯明翰主帅希望能以100万英镑的转会费，签下这名曼联青训营出品的22岁的本土边后卫。
　　(安然)

