拜仁今夏离队第二人确定 巴西老将拒绝续约有望赴英超
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，据拜仁官网消息，泽罗伯托拒绝了球队提供的续约一年的合同，将在本月底合同到期后正式离队。泽罗伯托成为了继波多尔斯基后，拜仁今夏离队的第二人。
　　泽罗伯托希望得到更长合同的愿望没有得到球队的同意，由于拜仁新的政策(不给超过30岁球员提供超过12个月合同)，泽罗伯托只得到了1年的续约合同，因此巴西人选择了离开。
　　“我们为泽罗伯托准备了一份1年的续约合同，但不幸的是他并不想在合同上签字。六年以来，泽罗伯托在拜仁的表现堪称完美，在此我代表球队祝他和他的家人未来一切顺利。”拜仁主席鲁梅尼格在官网上表示。
　　2002年，泽罗伯托从勒沃库森来到拜仁，在2003、2005、2006、2008四个赛季中帮助拜仁夺去了联赛以及杯赛双冠，2006-07赛季泽罗伯托曾与巴西桑托斯队签署1年短合同，并助球队夺取圣保罗州锦标赛冠军。07年，巴西人重返拜仁，在他为拜仁效力的几个赛季中，今年34岁泽罗伯托出场168次，攻入了14粒进球。
　　“我职业生涯中最成功的时期是在拜仁度过的，这些年当中我和球队一起夺取了很多冠军，而我一直以来都为这座城市以及球队感到自豪。虽然我将要离开拜仁，但我身体中的一部分永远属于这里，拜仁也将在我心中永远铭记。”泽罗伯托在接受采访时表示。
　　离开拜仁后泽罗伯托显然没有决定就此挂靴，他自己表示将加盟哪支球队几天后就会见分晓。英国媒体猜测巴西老将的下一站将是英超的曼城，对此泽罗伯托也没有否认，他表示：“曼城对于我来说肯定是首选，他们下赛季的目标是进军欧洲，而我希望能帮助他们达成目标。也有德甲球队希望我加盟，其中一家球队已经向我提供了一份3年的合同，另外来自沙特和美国的球队都对我表示了兴趣。”
　　(Morning Glory)

