意甲最佳阵容：热那亚风头盖过冠军 锋线新人已入国米
　　主帅 加斯佩里尼(热那亚)
　　中游球队的活跃是本赛季意甲一大特色，但能兼顾观赏性与成绩，并做到善始善终的，只有热那亚主帅加斯佩里尼。他善于挖掘球员潜力，成为尤文选帅的热门人选。在意大利三大体育报教练得分排行上，他位居执教2场全胜的费拉拉之后，排名次席。
　　门将 弗雷(佛罗伦萨)
　　这个位置有不少选择，阿比亚蒂取代迪达后表现稳定，塞萨尔在国际闹中卫荒时屡次救主，中游球队的马尔凯蒂与比萨里发挥不俗。但综合整个赛季的表现，只缺席1场联赛的弗雷始终保持了高水准，在意大利三大体育报平均得分中位居门将首位。
　　右后卫 麦孔(国际米兰)
　　他的右路进攻是国际米兰破解密集防守的重要手段。因伤缺席了本赛季冲刺阶段的比赛，但在右后卫位置上，巴西人实在太过突出，缺乏有实力的竞争者。
　　中卫 基耶利尼(尤文图斯)
　　他与莱罗塔列的组合延续了上赛季的高水准，无论身体素质、防守能力还是领袖气质，都是意大利新一代中卫的佼佼者，本赛季还有4个进球。
　　中卫 马尔蒂尼(AC米兰)
　　另一中卫的选择很多，萨穆埃尔表现很好，可惜缺席场次太多(出场17次)，比亚瓦(热那亚)与费利佩(乌迪内斯)是各自球队的中流砥柱。但41岁高龄的马尔蒂尼还能保持高出勤率(30场)和较高水准，尤为难得。
　　左后卫 克里希托(热那亚)
　　从尤文图斯返回热那亚的第2个赛季，与球队一同崛起，位置也逐渐固定为边路，攻守均衡。国际小将桑顿在下半赛季异军突起，但出场次数偏少，呈高开低走之势，回到右后卫救急的几场比赛反而表现平平。
　　中前卫 坎比亚索(国际米兰)
　　一如既往地稳定，既是中场屏障，也是进攻发起点，并有4个进球。在意大利三大体育报平均得分中位居中场球员首位。
　　中前卫 莫塔(热那亚)
　　登陆亚平宁的头个赛季，巴萨旧将就成为意甲最全面的中场之一，防守稳健，进攻也有独特嗅觉，联赛中攻入6球。另一位从西甲转战意甲的巴西人梅洛已被邓加看中，莫塔也有望得到国家队召唤。
　　中前卫 达戈斯蒂诺(乌迪内斯)
　　罗马青训外流球员的成熟，是本赛季意甲现象之一，最典型的是带领乌迪内斯走出赛季中期低谷的达戈斯蒂诺。他的10个联赛进球中，有7个是最后7轮攻进，另有8次助攻。定位球功夫值得称道，他也凭借出色表现入选了国家队。
　　前腰 卡萨诺(桑普多利亚)
　　不仅攻入12球，还排名意甲助攻榜第2位(11次)，仅次于卡利亚里的菲尼(13次)。在意大利三大体育报平均得分排行中，卡萨诺位居第5位，如剔除出场次数太少的马里伦加与加图索，卡萨诺前面只有米利托与伊布。
　　前锋 伊布(国际米兰)
　　25球加7次助攻，创造了个人赛季进球新纪录，并首次夺得意甲射手王，他的进球为球队直接带来的积分，在意甲球员中排名首位。即便是阵容庞大的国际，也患上了“伊布依赖症”。
　　前锋 米利托(热那亚)
　　24球加7次助攻，重返意甲取得巨大成功。他也成为入选最佳阵容的第3名热那亚球员，下赛季将与莫塔一起加盟国际米兰。

