江苏三巨头砍下76分 杰森暗示：胡雪峰应进国家队
　　与北京首钢战前，江苏德玛斯特队三连胜的成色受到了外界质疑。昨天以105：98大胜北京队之后，江苏队取得了四连胜，强队气质慢慢体现了出来。尽管本场比赛北京队外援琼斯砍下46分，但江苏队三巨头胡雪峰、哈维和杰米尔火力全开，三人联手砍下76分。小将易立得15分、7个篮板、4次助攻，韩硕12分、个篮板、3次助攻。
　　杰森暗示　胡雪峰应进国家队
　　2次抢断、9次助攻、4个篮板，全场得到29分，两分球和三分球的命中率都保持在50%，昨晚的胡雪峰统治了首钢体育馆，面对北京队李克、张云松和陈世冬的轮番冲击，胡雪峰应付自如，对方三名后卫一共才得11分。
　　赛前，北京主帅闵鹿蕾曾放言，要用“车轮战”拖垮胡雪峰，比赛中，他也确实这么安排的。从首发的原八一后卫李克，到先后被派上场的原国家队后卫张云松，北京队的几位后卫从比赛一开始就像狗皮膏药一样贴着胡雪峰。
　　可结果是，几人多次轮换，胡雪峰的抢断、三分却从来没有中断。比赛从头至尾，北京的后卫群都没有找到对付胡雪峰的办法。赛后，北京队主帅闵鹿蕾承认对胡雪峰的防守不力，是本场比赛失利的最大原因。对江苏队来说更重要的是，胡雪峰投中三分球的时候，大多是在对手掀起得分高潮的时候，起到了稳定江苏队军心的重要作用。
　　赛后的新闻发布会上，杰森毫不吝啬对胡雪峰的溢美之词。“胡是我们球队的绝对领袖和核心，他也绝对是CBA所有后卫里面的前三名。”杰森说道。众多周知的是，中国男篮的后卫配置一直是三名，杰森的意思是不是胡雪峰应该进入国家队，对此杰森笑而不答，他的笑声已经说明了一切。
　　而胡雪峰自己倒是显得非常谦虚。“今天我的状态不错，三分球投得也比较果断。外线打开了，哈维和杰米尔在内线也有更多的活动空间。应该说，我们全队的状态都非常好，外教来了，我们的精神面貌也出现了很大改变。”胡雪峰说。
　　黑风双煞
　　蹂躏北京队内线
　　张扬的哈维，木讷的杰米尔，江苏队的黑风双煞组合渐入佳境。昨晚与北京队的比赛，他俩联手统治了内线。哈维本场比赛得到21分、13个篮板，还命中了4个三分球。杰米尔打满全场，拿到26分、11个篮板。
　　北京队“老人”杰米尔赛前就表示，面对老东家绝对不会手软。2004-2005赛季，杰米尔在北京队短暂效力。
　　与杰米尔对位的是前NBA球员哈里森，杰米尔的“吨位”明显不占优势，不过他的移动和长臂猿一般的胳膊让哈里森很难接到皮球。比赛中，杰米尔的几次扣篮也极大振奋了球队士气。“今天哈里森发挥失常。”赛后闵鹿蕾说。
　　哈维的表现更加抢眼，本场比赛，哈维只打了36分钟，他的4个三分球堪称本场比赛的意外之喜。“哈维的内线防守和篮板让我们放心了很多。”杰森说。
　　而谈到杰米尔的表现时，杰森感到更加欣慰，他说：“经过几场比赛的磨合之后，我觉得杰米尔就是我想要的那种外援，他的表现比前面好了很多。”
　　特派记者 沈忱

