曼联为特维斯终极报价2000万 爵爷已锁定3000万小天王
　　新浪体育讯　曼联本赛季结束后，除了各国国脚有国家队比赛任务外，其余球员都得到了休假的机会。但阿根廷人特维斯恐怕是曼联队中心情最不爽的一个，因为野兽直到现在都不知道，他下赛季会为哪支球队效力，他甚至都不知道下赛季他是否还在英超联赛踢球。
　　《每日镜报》称，曼联很有可能在今天或明天决定是否要签下特维斯。曼联首席执行官大卫-吉尔，将会在今天与特维斯的经纪公司代表人霍拉布钦谈判，而曼联对特维斯的终极报价将会是2000万英镑。
　　尽管在两年前租借特维斯时，曼联与霍拉布钦达成了若一次性购买特维斯，阿根廷人的身价将会是2600万英镑的协议。但很显然，曼联现在并不想为特维斯支付这个数字的转会费。尽管曼联曾经拥有与特维斯的优先签约权，但因为未能在冬季转会时行使此项权利，曼联已经失去了优先签下野兽的绝佳良机。
　　曼联首席执行官吉尔曾在上周中的欧冠决赛之前，暗示曼联曾考虑支付2600万英镑签下特维斯。而如果曼联肯为特维斯支付全额转会费，算上租借两年1000万英镑的费用，曼联在特维斯一人身上仅转会费就花了3550万英镑，如此昂贵的转会费不是爵爷希望看到的。
　　曼联现在希望和特维斯的经纪公司达成妥协，但切尔西、利物浦和曼城都乐意为特维斯支付全额转会费，25岁的野兽看起来走人已经不可避免。《卫报》称，曼城在签下巴里后，下一个目标就是特维斯。特维斯的一位经纪人称，阿根廷人对曼联不按商定好的转会费，支付费用的行为感觉受到羞辱。而如果本周双方仍然没有达成协议的话，曼城将很快就会宣布一笔对特维斯的官方报价。
　　《每日镜报》称，现在，曼联主帅弗格森已经在考虑引进其他射手了，爵爷最想要的人还是里昂小天王本泽马。21岁的法国国脚现在的身价在3000万英镑左右，在爵爷看来，本泽马的性价比更高。如果不能签下本泽马，《人物》称，爵爷的第二选择将是皇马杀手亨特拉尔，荷兰人的转会费比本泽马要便宜的多，仅仅在1500-1700万英镑之间。
　　(安然)

