巴西调查谁是当今足坛第1人 结果惊人梅西更胜卡卡C罗
　　新浪体育讯　马拉多纳和贝利哪个更伟大，这是足球史上永远无法达成一致意见的命题。过去很多年，马拉多纳与贝利之间的比较，往往会引发阿根廷球迷与巴西球迷的大矛盾，但现在，巴西已经没有能与阿根廷天才梅西相抗衡的球星，这一点，连巴西球迷都承认了。
　　在巴萨夺得神奇的三冠王荣誉后，巴西专业体育报纸《兰斯体育报》做了一个问题为“哪位巴西球员比梅西更优秀”的民意调查，其中共用4个选项可选：卡卡、罗纳尔迪尼奥、帕托和‘没有人比得上梅西’。那么，巴西球迷选择最多的选项是什么呢？“没有人比得上梅西”！有52.89%的巴西球迷认为，现在巴西球员中没有一人能比得上梅西。在14111名接受调查的巴西球迷中，超过一半的人拜倒在了梅西脚下，巴西球迷对阿根廷球员如此推崇，这在过去是不可想象的，但现在，时代变了。
　　即将加盟皇马的卡卡得到了34.42%的选票，罗纳尔迪尼奥得到了10.36%的选票，至于被认为在天赋上能与梅西抗衡的帕托，更是只得到了2.33%的选票。对于这样的结果，阿根廷《奥莱报》调侃说，梅西除了在巴萨拿到三个冠军奖杯外，在巴西又拿到了本赛季的第四冠。梅西现在已经成为了巴西人心目中的“贝利”，这确实令人震惊。
　　西班牙《每日体育报》则表示，梅西比卡卡和小罗都要出色，巴西媒体的调查再清楚不过地表明了梅西现在世界第一的地位。如果连总是认为自己的球员才是世界最佳的巴西人都佩服梅西，那说明有些东西确实有了很大的变化。梅西得到了巴西球迷的认可，再加上他本身的才华、谦虚性格以及众多奖杯，毫无疑问将成为了2009年的最佳球员。
　　不过，加泰罗尼亚媒体挖掘这样的新闻，多少也有点与皇马抢风头的意思，现在，西班牙大部分媒体都将目光对准了即将加盟皇马的卡卡，而加泰罗尼亚媒体想用这样一个调查告诉大家：这个世界上最好的球员在巴萨，皇马随便引进谁，都无法改变这个现实。(席尔瓦)

