巴萨宣布今夏离队首将 欧冠两朝元老满载荣誉告别
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息 来自新科欧洲冠军联赛冠军巴塞罗那队官网消息，球队将不再与左后卫西尔维尼奥续约，他的合同将在本月底到期。
　　2004年，西尔维尼奥以200万英镑的身价由塞尔塔队转会到巴塞罗那队。这名长相并不出众的巴西人，一直扮演着球队主力替补人选的角色。在巴塞罗那这支巨星云集的豪门里，西尔维尼奥总是默默无闻，不显山不露水，但是作为一名巴西球员，西尔维尼奥的技术同样并不逊色。在队中，他司职左边后卫，边路助攻与准确的传球显示了巴西人与生俱来的攻击能力。相比进攻，西尔维尼奥的防守似乎更能让人熟悉。同时，他对于比赛的专注度和战术执行力让每一个教练都不能忽视这名球员的价值。
　　在2008-2009赛季，已经35岁的西尔维尼奥出场机会不多，但是我想很多人都记住了他在欧洲冠军联赛决赛上的表现。由于在半决赛中，巴塞罗那队中的两个主力边后卫阿比达尔与阿尔维斯分别吃到红黄牌遭到停赛，使得巴萨的边路防守出现真空的窘境。最终经过抉择，主帅瓜迪奥拉选择了西尔维尼奥出任左边后卫。经过全场比赛来看，瓜迪奥拉的这个选择是正确的。老到的西尔维尼奥在上下半场分别压制住了朴智星与鲁尼的冲击，使得曼联在这一路的进攻近于瘫痪。西尔维尼奥的表现再一次让人们看到了这位最不起眼的老将的作用。由于他基本上确定下赛季不会再为巴塞罗那队效力，因此，赛后所有的队员都向这位老大哥致敬，可见他在队中依然有着足够的威信。
　　在巴塞罗那效力的五年，可谓是西尔维尼奥足球职业生涯的辉煌时刻。他随队赢得了2次冠军联赛冠军，3次西甲联赛冠军，1次国王杯冠军和2次西班牙超级杯冠军。
　　对于这位老将为球队作出的贡献，巴塞罗那队由衷地向他表示感谢。
　　据悉，西尔维尼奥即将离开巴西，将会很快回到巴塞罗那，参加球队为他在诺坎普召开的告别记者招待会。
　　(三叶草的土)

