巴西杀手亲口证实密谈利物浦 红军强人竟宣称愿投皇马
　　新浪体育讯　虽然利物浦在本赛季打到了联赛第二的高位，但说到底还是无冠在手，而且队内第一射手的头衔又被杰拉德拿走的现实告诉球迷，这个夏天又到了必须增强队内锋线的时候。据英国体育网站《运动生活》的报道说，巴西克鲁塞罗队前锋克莱贝宣称利物浦正在尝试签下他。
　　这件事一波三折，原本在周日克莱贝之事已经被说成无缘安菲尔德，但现在事情却发生了180度大转弯。根据巴西当地媒体报道说，克莱贝自己亲口强调谈判正在进行，红军估计会付700万欧元(约600万英镑)的转会费。在接受巴西SporTV频道采访时，克莱贝在被问到他是否能去利物浦踢球时，他说：“我还不知道，他们正在谈判。”这句简单的对话，就表明两家俱乐部关于他的转会谈判并没有中断。
　　但克莱贝同时表示，他自己倾向于留在家乡，他说：“克鲁塞罗队也提供给我一份合同，我一直说我要留在巴西，在这里创造历史，我知道这是可行的。但我也知道队伍需要转出队员，因为他们有这样经营上的职能。所以我们等着看吧。”
　　25岁的克莱贝外号“角斗士”，他起步于圣保罗，在04年被基辅迪那摩收购，在乌克兰他参加了65场联赛打入28球，2008年曾被租借回帕尔梅拉斯，2009年克鲁塞罗和基辅完成一起比较著名的人员交换，天才边锋古伊列梅来到基辅，而克莱贝回到克鲁塞罗。现在克鲁塞罗队状态了得的克莱贝又得到了利物浦的关注，去或者留，克莱贝感到自己一人之念难以阻断高层意愿，只能等着看下一步如何发展了。
　　克莱贝似乎不做什么强烈的英超梦，一切顺其自然，而在利物浦队内有一名选手尽管始终拿不到主力位置，但他一直强调自己在安菲尔德很快乐，即使他公开宣称自己收到了来自英格兰其他俱乐部和西班牙球队的邀请之后，也毫不掩饰对利物浦的忠爱。
　　他就是贝纳永，本赛季多次给全队带来惊喜时刻的以色列边锋，这个赛季对他而言，是来到英超后最为出彩的一季，毫不疑问一堆的俱乐部盯上了他。贝纳永此时做两手准备，一方面他宣称自己不愿意离开安菲尔德，另一方面也表示他欢迎谈判，但最好是来自曾经被他绝杀的皇家马德里的青睐。
　　在接受以色列电台采访时，贝纳永说：“我在安菲尔德打了两年，很欣赏这里的每时每刻。这是我职业生涯里最好的赛季，我踢了那么多比赛，进了那么多重要的球，我很高兴能做到这些。目前我还是利物浦的队员，除非有一些让人惊讶的事情发生。但经过这么好的赛季，的确有一些来自英格兰和西班牙的邀约，你必须得面对那些邀约吧，所以可能他们和利物浦之间有一些谈判在进行。”
　　尽管贝纳永的发挥众口皆碑，但不可否认的事实是他并不是贝帅的铁定首发，以色列人并不以为然，早在上赛季他的命运远不如现在，不也继续留下成为贝尼特斯越用越有心得的奇兵？贝纳永说：“我接受这点，成为利物浦的自动首发，只有一到两人是例外。除非你是杰拉德，你可能就缺席一两场比赛，但没有问题，杰拉德是例外，而我们其他人得接受这样的事实。好事情在于我还能表现得更突出，我希望继续这样的状态，说老实话，我倒很希望是皇马在敲我的门，否则我宁愿在利物浦再呆四年。”
　　(孟巍)

