意甲拿冠军一分价值60万 小钱办大事模范每分只需6万
　　俗话说一字千金，那么想在意甲夺冠，一分又价值几何？答案是超过60万欧元。
　　一向挥金如土的莫拉蒂本赛季在转会市场上净投入5230万欧元，最终国际米兰积84分联赛夺冠，每分价值62万欧元。如果说国际米兰钱花得还算有价值，博洛尼亚则是冤大头，投入2675万，结果直到最后一轮才保级上岸，每分的代价高达72万。同样让人失望的还有那不勒斯，砸下2340万欧元还只拿到第12名，每分价值51万。
　　卡利亚里则是花小钱办大事的典型，只花了335万欧元，一度排名欧战区域，虽然后程冲劲不足落到第9名，但每分6万的成绩足以让他们自豪。主帅阿莱格里点石成金，从意乙阿尔比诺莱费租来的门将马尔凯蒂甚至入选了里皮的国家队热身赛名单。
　　比起卡利亚里，乌迪内斯与巴勒莫更有资格成为所有球队的榜样。乌迪内斯已经找到了稳定的盈利经营模式，10余年来高价送出了太多人才，但一直保持成绩稳定在中上游。本赛季刚结束，年轻国脚前锋夸利亚雷拉又被那不勒斯重金购入。
　　去年夏天，意甲20队中只有5家盈利，除乌迪内斯赚了1870万外，还有巴勒莫2295万、卡塔尼亚620万、亚特兰大275万、雷吉纳100万，只有雷吉纳最终降级。在卖掉阿毛里、巴尔扎利、扎卡尔多等大牌球星后，巴勒莫去年夏天赚得盆满钵满，但球队实力并未受到影响。米科利、利维拉尼等老将稳定发挥，加上哈尔贾等新秀脱颖而出，巴勒莫最终名列第8，甚至好于上赛季的第11，个性主席赞帕里尼终于有了值得吹嘘的资本。
　　国际米兰是冠军，但还不是意甲球员总价最高的俱乐部。AC米兰最高，国际米兰次之，尤文图斯第三。身价前三球队包揽了联赛三甲，但第4罗马仅获联赛第6无缘欧冠，意味着丢掉了巨额经济利益，这对本已入不敷出的俱乐部无异雪上加霜。与罗马形成强烈反差的是热那亚，赛季初球员总价仅列第11，最终却拿到联赛第5进军欧联杯，莫塔、米利托等人身价随之飙升，并加盟国际米兰圆了豪门梦。

