德媒体：德国兵不血刃豪取大胜 超级射手收获重生
　　新浪体育讯　北京时间6月3日02:00(阿联酋当地时间日2日22:00)，一场国际热身赛在杰克-扎耶德球场展开争夺，德国客场7比2大胜阿联酋，新近加盟拜仁的射手戈麦斯独中四元，打破其自2008年3月以来在国家队的进球荒。至此，德国队以一胜一平的战绩结束本次亚洲之旅。比赛结束后，德国媒体对比赛发表了各自的看法。
　　《踢球者》在赛后以“戈麦斯回归——诺伊尔完全让人信服”为题评论了本场比赛，文章提到：“德国队在一场轻松的比赛中获得了很多的机会和进球，并最终7-2大胜阿联酋。新近加盟拜仁的射手戈麦斯重新找回射门靴，贡献了4粒进球。此外，首次代表德国国家队出战的小将诺伊尔表现神勇，将对手多次有威胁的射门都拒之门外。”
　　《图片报》在赛后写道：“德国庆祝超级射手的重生！戈麦斯在德国队本场7-2的大胜中终于取得了进球，而且一进就是四个，在经历了829分钟国家队零进球的尴尬后，这位新拜仁前锋终于打破了这层窗户纸，帮助Q德国队以一场大胜进入夏休。德国队的后防失误送给了对手两个进球。”
　　《体育图片报》在赛后评论道：“戈麦斯终于解脱了，德国队员在进入假期之前为我们奉献了一场进球表演，戈麦斯依靠4个进球帮助德国队成功结束本次亚洲之旅。”
　　《明镜周刊》赛后的文章也将重点放在了打破进球荒的戈麦斯身上，文章提到：“在15场国家队比赛没有进球之后，戈麦斯今天终于进球了！戈麦斯成为本场最佳，此外，首次代表国家队出战的门将诺伊尔也有着不俗的表现。”
　　《法兰克福汇报》在赛后写道：“在迪拜的一场桑拿中，戈麦斯的4个进球帮助德国队取得大胜。在本场比赛中，戈麦斯不仅完成了其在德国国家队的第一个帽子戏法，也结束了他最近一年多来在国家队829分钟不进球的历史。德国后防线注意力不集中导致了两个失球，但是这都不影响德国队以大胜结束本次亚洲之旅。”
　　《世界报》评论道：“3000万先生戈麦斯在7-2取胜阿联酋的比赛中打破了自己在国家队15个月的进球荒，依靠本场比赛的四个进球他帮助德国队完成了这次在亚洲的宣传活动。勒夫率领的德国队在经历了1-1战平中国的尴尬表现之后，今天终于有所起色，在高温条件下依然兵不血刃的大胜对手。”
　　(宁俊)

