皇马新帅披挂上阵 先管二队怎能让温格动心远走马德里
　　记者李森马德里报道 5月14日，当弗洛伦蒂诺宣布参加皇马主席大选后，白色拥趸群情激奋。但现在已不是他对欧洲名帅招手即来、挥手即去的时候了。最终，在温格等人连续说不之后，弗洛伦蒂诺终于在6月1日正式请来了前比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼。
　　先管二队？温格摇头
　　因拥有“民用工程师”学位而绰号“工程师”的智利教头，已与皇马签约2年。此前，他与比利亚雷亚尔的合同要到2010年到期，其中有条款规定如果他提前离任，将向黄色潜水艇支付400万欧元解约金。为此，弗洛伦蒂诺已与比利亚雷亚尔主席罗伊格达成协议，于今年6月和2010年时分两次支付这笔款项。另外，将从阿尔梅里亚返回皇马的年轻前锋内格雷多，可能被皇马交易至比利亚雷亚尔。
　　弗洛伦蒂诺当初把温格定为新帅首选目标，是因为法国教练足球理念和皇马历史相符。和温格首次通电话时，弗洛伦蒂诺想说服法国人先来皇马主管二队工作。一方面，这是因为温格能将培养新人的经验移植给皇马；另一方面，弗洛伦蒂诺则希望温格能在熟悉皇马1年，为今后主管一队进行必要准备。对此建议，温格表示了拒绝。
　　这已不是教授第一次回绝弗洛伦蒂诺。于是，在等待温格“觉醒”的同时，老弗也要求巴尔达诺尽快准备好第二和第三位主帅候选人。“听取各方意见后，我们在一周多之前圈定了3位风格相似的教练名单。”6月1日，巴尔达诺如是透露，“于是，我随后联系了其中的两位，当中就有佩莱格里尼。”
　　当被记者问到“传说中的穆里尼奥并不符合你的足球理论”时，巴尔达诺迂回答曰：“我认为不该贬低穆里尼奥的名声，他非常精明，这类教练往往有能力为迎合球迷的口味，来调整打法。当然，我们有现成的佩莱格里尼，所以不必要舍近求远。”
　　“我不怕压力”
　　情况的紧迫，使弗洛伦蒂诺决定在联赛结束后第一时间就敲定佩莱格里尼。对此，巴尔达诺也说：“我们原打算在周末等待温格回心转意，但没有时间了，我们必须采取措施，以打消球迷的疑惑。”于是，6月2日，智利主帅便出现在了伯纳乌的荣誉大厅。
　　当地时间2日中午12点，佩莱格里尼正式走马上任。弗洛伦蒂诺在简短的欢迎词中说道：“佩莱格里尼的到来，使我们能重温美丽足球的美梦，面前的伯纳乌球场就是他展现指挥艺术的舞台。几年来，佩莱格里尼的训练方法，比赛中对控球的热爱，使我对其充满了好感，也相信他多年的执教经验，能让他面对皇马主帅所必须承受的压力。让我们预祝他在皇马未来的2年中取得更大的成绩。”
　　走向讲台的佩莱格里尼则显得有些激动，但他的开场白却很快打动了皇马球迷的心，“很多年以前，从我投身职业教练的那一刻起，我就想过自己职业生涯的高峰，就是有一天能够执教皇马。今天，我终于美梦成真。在西班牙6年的工作，让我获得了执教豪门所需要的经验和经历，感谢弗洛伦蒂诺在合适的时机选中了我。我知道豪门球队对比赛的要求，也知道什么是压力，但我已做好了准备，不会惧怕任何压力。我既不是超级教练，也不会因外界的批评或赞誉改变我对足球的想法、对教练这一职业的态度。”

