皇马管理层庞大智囊团助阵 传奇球星回归组成重建团队
　　记者李森报道 请来佩莱格里尼后，皇马主帅位置已不再空缺；而此番重返主席宝座后，弗洛伦蒂诺也将俱乐部竞技管理层构架向AC米兰模式靠拢。作为主席，老弗将退至幕后，就像AC米兰的贝鲁斯科尼；作为总经理，巴尔达诺在台前全权指挥，就像加利亚尼。前皇马“五雄鹰”之一的米格尔·帕德萨以技术总监身份，负责建队工作。齐达内则以“主席顾问”的头衔重回皇马。
　　6月1日，是巴尔达诺上任后的首个工作日，也正是在这天，他请来了帕德萨。“我现在的职能与9年前担任皇马技术总监时已有不同。一方面，我会与主席接触更多，同时也为他分担外界关注；另一方面，我还要帮助帕德萨开展工作。他14岁就进入皇马，对球会了解深刻，后来在萨拉戈萨担任总经理时，又积累了组织工作方面的经验。一周前，我给帕德萨打过电话，他欣然接受了我们的邀请。2日起，我将和他一起查阅所有球员的合同。为清理冗员做好准备。”
　　因此，“干实事”的帕德萨近期内将承担很大风险。毕竟，清理10名左右的球员，与引进5、6名新援一样都颇有难度。弗洛伦蒂诺工作团队中“不干实事”、但却很有影响力的，就是齐达内。现在，齐祖不仅是皇马的形象大使，也是弗洛伦蒂诺的私人顾问。巴尔达诺说：“齐达内现在巴黎，我还没来得及和他沟通。他在法国足球界有庞大的关系网，我相信他在我们组队时能提供巨大的帮助。”此外，儿子正在皇马少年队受训的齐达内，还有权随时过问皇马青训营的工作情况。
　　除此之外，前皇马副主席布特拉格诺和前皇马著名门将布约，也都有可能重返俱乐部任职。前者可能以董事身份负责皇马外交事务，后者则可能担任皇马青训主管。对此，巴尔达诺称：“我暂时还未和布特拉格诺联系，但愿他会接受邀请。皇马需要一个和西班牙足协、西甲职业联盟和欧足联等机构打交道的官员，他的名气、机智，以及早先在皇马管理层工作的经验，都让他是最合适的人选。”
　　管理层大体框架搭成后，巴尔达诺强调了每人今后的职责。“我已和合作者们讲清，禁止谈以前的事。他们中不少人是弗洛伦蒂诺先前领导班子的成员；但现在，我们的管理模式已有变化，我要求大家从头开始。我们只有1个月的时间完成组队，大家需要拿出干劲来。”
　　很显然，在弗洛伦蒂诺这次组建的领导班子中，大多数都是皇马前球星和前任主帅。从理论上说，这自然更能体现皇马的传统。尽管人们当前还不知道今夏究竟能有多少球星顺利到来，也不知道短期内皇马又能否重新对抗巴萨；但巴尔达诺们的到来，确实是皇马重建工作中的正确方向。

