米兰清洗安帅旧部向领袖开刀 队长恐被撤安布怒讨说法
　　新浪体育讯　莱昂纳多上任后开宗明义，他将师从已故名帅桑塔纳，把1982年的巴西队搬到圣西罗：“我喜欢的足球是1982年的巴西队，尽管他们没有赢得世界杯，我们的基本阵型将会是近年一直用的4312。”
　　米兰新帅强调阵型是4312，虽然他说最近几年安切洛蒂常用这个阵型，但事实上圣诞树更加优先。废弃圣诞树，就面临那些控制比赛节奏的核心们，未来将何去何从的问题。皮尔洛、西多夫无疑是其中最大的争论焦点，还有因为中场堆积着弗拉米尼、加图索，还有安布罗西尼。换句话说，莱昂纳多准备对安切洛蒂的一干旧部进行清洗了。
　　米兰新闻网在近日特别做了一个调查，询问球迷对皮尔洛、西多夫可能转会的意见，结果大多数支持者们竟然表示该让他们走人。在大约3000人的投票中，有49.77%的球迷认为可以卖掉皮尔洛、西多夫，没必要继续重用安切洛蒂年龄过大的旧部。但如果要在两人间留下一个，球迷更看好皮尔洛，只有8.98%的球迷表示米兰不再需要21号，而支持清洗西多夫的意见占到了32.8%。另有9.16%的人认为，两人都别卖比较好。
　　媒体在这方面和米兰球迷取得了难得的一致。1982年的巴西队，卡雷佐、法尔考、苏格拉底站在济科的身后，《都灵体育报》排列出莱昂纳多可能的选择的对应球员，小罗对济科，小罗身后则是加图索、皮尔洛和弗拉米尼。不过唯独皮尔洛被标明有替代品--圣保罗的埃尔纳内斯。
　　值得一提的是，首发阵容里没有安布罗西尼的名字，他被列进了替补名单。这位被看好担任米兰未来第一队长的防守型中场，至今没有和俱乐部谈妥续约的问题，如果双方到明年6月还没有新合同产生，安布罗西尼就将变成自由身。这个时候，米兰23号没有理由被看好肯定能获得主力位置。
　　在西多夫和皮尔洛的问题上，尚只是猜测，真正的矛盾的确在安布罗西尼身上，日前贝鲁斯科尼表示“新队长应该由加图索来担任，安布罗西尼的合同快到期了”，于是在6月1日，安布罗西尼进行了回应，而且是在米兰频道当着公众，他说：“在新赛季开始前，我们必须把一些情况说清楚。我会和俱乐部谈谈，让他们告诉我所有的问题，我在球队中现在被放在什么位置。包括队长袖标的问题，就我来看，俱乐部已经通过主席表达了他们心中的人选了(加图索)，我不够格，我想这需要先与球队、教练和俱乐部取得一致，之后我们之间可以更好的澄清一切。”
　　其实安布罗西尼还有弦外之音，他的合同在2010年6月就到期了，可现在没有谁向他或者他的经纪人提到续约的事情。此时，他的经纪人罗吉也用另一种方式隐晦的承认，米兰没有续约安布罗西尼的迹象，至少现在是这样：“安布罗西尼并不担心新合同，也不担心米兰还没有主动的表示。米兰就是安布罗西尼的家，这里是他的第一选择。一名球员在新赛季开始时合同只剩下最后一年，那并不是什么新鲜事，但是就像我已经说过的，这并不取决于他本人。我们正在等待着事情的进展，但不会因此而过于分心。”
　　(乔托)

