热身赛-英超法甲射手王哑火 法国主场0-1负非洲雄鹰
　　新浪体育讯　北京时间6月3日3时(法国当地时间2日21时)，法国队坐镇圣埃蒂安热奥弗鲁瓦基查尔球场，与尼日利亚进行了一场热身赛，最终以0比1负于“超级雄鹰”。上半时，法国中卫斯奎拉奇头球解围顶中本方横梁，此后前锋阿克帕拉为尼日利亚攻入制胜一球。英超与法甲射手王阿内尔卡与吉尼亚克先后登场无法破门，小将雷米终场前射中门柱。
　　这是两队历史上首次交锋，打封闭参加冠军杯决赛的亨利则因膝伤坐壁上观，本赛季在国米只踢了19场比赛的维埃拉重新戴上队长袖标，这是他2008年11月热身赛对阵乌拉圭以来首场国家队比赛，也是他第107次为国出战，去年攻击多梅内克而失去位置的马卢达也回到国家队，但由于在周一训练中拉伤小腿，他只能坐在替补席上。埃斯屈德顶替受伤的加拉，与塞维利亚队友斯奎拉奇镇守中路。尼斯小将雷米首次代表国家队出场，出任右边锋。
　　尼日利亚正备战非洲区世界杯预选赛，上周在伦敦克拉文农场球场1比1战平了爱尔兰，由于圣埃蒂安没有国际机场，球队于上周六借道里昂抵达比赛地，队长卡努与在法甲踢球的后卫塔伊沃、阿帕姆补充到球队中。
　　队员们臂缠黑纱，并在赛前为法航客机空难默哀1分钟。第3分钟，尼日利亚后防头球解围不远，本泽马在禁区前沿凌空抽射高出。第5分钟，雷米右路突入禁区小角度低射被恩耶亚马没收。第14分钟，I-乌切右侧距门25米处低射偏出远门柱。1分钟后，奥登温吉右侧开出角球，埃奇吉莱后点头球高出。
　　法国第18分钟险些破门，里贝里左侧开出任意球，本泽马在门前4米处头球蹭向远角，但被恩耶亚马单手托出！第22分钟，I-乌切在禁区右侧小角度挑射，球被芒当达单手一托飞向大门，斯奎拉奇在球门线上头球解围顶中横梁下沿弹回场内！随后奥登温吉超远距离吊射掠过横梁。
　　第28分钟，里贝里高速反击直塞，阿内尔卡在门前13米处左脚推射被及时出击的被恩耶亚马封出！2分钟后，里贝里左路内切与阿内尔卡打出踢墙配合，阿内尔卡倒地捅回给里贝里，里贝里突入禁区右脚挑射又被恩耶亚马及时倒地化解。
　　尼日利亚第32分钟取得领先，I-乌切右路摆脱埃斯屈德切入禁区，在门前12米处左脚抽射，芒当达向左侧扑指尖碰到了皮球，但球击中近门柱再打在芒当达脚后跟上，并折射击中同一立柱内侧弹回场内，阿克帕拉几乎在门线上凌空垫射入网，1比0！
　　由于法国队进攻不力，看台上频频响起嘘声。奥登温吉禁区右侧趟过后卫小角度低射被芒当达没收。第40分钟，又是奥登温吉突入禁区右侧大力斜射造成芒当达脱手，但没有队友补射。上半时补时阶段，I-乌切禁区弧顶左脚大力抽射偏出右门柱。
　　中场休息后，多梅内卡换下本泽马、阿内尔卡、A-迪亚拉，换上古尔库夫、吉尼亚克、图拉朗，客队则用尤苏夫换下卡努。第49分钟，埃德费米铲倒里贝里，被黄牌警告。第51分钟，古尔库夫策动进攻，图拉朗左路斜传转移，雷米禁区右侧打出弹地球被恩耶亚马得到。仅过1分钟，吉尼亚克右路突破低传，里贝里在门前7米处推射偏出右门柱。第59分钟，吉尼亚克左侧距门20米处转身抽射高出。
　　恩瓦内里替下索杰。第69分钟，古尔库夫在门前32米处主罚任意球，尼日利亚只有一名队员做人墙，但还是将球挡出。里贝里被老将戈武换下。第75分钟，吉尼亚克禁区右侧小角度劲射被恩耶亚马击出，戈武在门前14米处右脚凌空补射被后卫挡出。
　　图拉朗铲倒埃奇吉莱，被黄牌警告。第82分钟，古尔库夫左侧远程任意球高出横梁。第84分钟，图拉朗左侧远射偏出近门柱。第87分钟，戈武左侧传中，古尔库夫中路头球摆渡，雷米后点卸球距门12米处右脚凌空抽射击中近门柱外侧！法国队最终0比1落败，6月5日还将在里昂与土耳其进行一场热身，随后8月19日世界杯预选赛对阵法罗群岛。
　　法国(4-4-2)：1-芒当达/21-法尼，17-斯奎拉奇，5-埃斯屈德，13-埃夫拉/19-雷米，4-维埃拉(队长)，18-A-迪亚拉(46'图拉朗)，22-里贝里(70'戈武)/10-本泽马(46'吉尼亚克)，39-阿内尔卡(46'古尔库夫)。
　　尼日利亚(4-4-2)：1-恩耶亚马/3-埃德费米，20-阿德莱耶，19-索杰(59'恩瓦内里)，2-埃奇吉莱/15-I-乌切，16-K-乌切(72'埃图胡)，14-奥洛菲尼亚纳，11-奥登温吉(88'埃内拉莫)/17-阿克帕拉(74'恩索福)，4-卡努(队长)(46'尤苏夫)。
　　(马舸)

