皇马买C罗最高出价7000万 如收购失败另有替身已备下
　　新浪体育讯　在皇马新董事会的第一次会议上，当弗罗伦蒂诺透露，如果皇马不签下C罗，需要向葡萄牙人赔偿3000万欧元时，各位董事一个个都目瞪口呆。皇马副主席塔皮亚斯在接受COPE电台采访时披露，弗罗伦蒂诺在董事会会议上表示，卡尔德隆与C罗的协议确实存在，而且协议规定，如果皇马不引进C罗，就必须赔偿3000万欧元的巨资。除塔皮亚斯外，多位董事也证实了这个协议的存在。
　　不过，弗罗伦蒂诺也表示，皇马无论如何都不会赔C罗3000万欧元，因为卡尔德隆并不是以俱乐部名义，而是以他个人的名义与C罗达成协议的，可以说这是他私人的行为。不久前，皇马官网就郑重其事地发表过声明，否认曾与C罗草签协议，当时大家普遍认为皇马官方的辟谣是多此一举，但现在看来皇马其实是在提前做准备，避免让卡尔德隆的那纸协议带上官方色彩，以逃避被C罗索赔的可能。
　　C罗不是皇马梦寐以求的球员吗？为什么现在有了协议又不执行呢？问题很简单，那就是卡尔德隆签的协议价格实在是太离谱了，完成整个操作，皇马需要付出1亿欧元的资金，这是弗罗伦蒂诺绝对不愿意接受的价格。弗罗伦蒂诺的想法是直接去与曼联谈判，而不是先偷偷摸摸和C罗的经纪人门德斯接触。弗罗伦蒂诺表示，目前的世界足坛，没有一位球员的身价能达到1亿欧元，C罗的转会费加佣金不应该超过7000万欧元。
　　在完成卡卡的签约后，弗罗伦蒂诺希望能再尽快敲定C罗的签约，不过，他也不会为C罗支付任何的价格，在操作C罗转会一事上，也不会像操作卡卡转会这么着急。弗罗伦蒂诺是不战而胜当上俱乐部主席的，他的会员支持率极高，只要引进卡卡这一位巨星，他今年的引援最大任务就基本完成了，C罗的事情没有必要着急，甚至放到明年再完成也问题不大。
　　知情人士透露，弗罗伦蒂诺已经决定，如果C罗的价格降不下来，那皇马就转向进攻里贝里。引进里贝里，一方面是因为齐达内在重点推荐自己的同胞，而且齐祖为里贝里的转会也做了很多前期的工作。另一方面，皇马还想阻挠巴萨对球队的加强。里贝里现在是巴萨的一大目标，瓜迪奥拉把里贝里看成左路最好的补充以及亨利的替代者，而如果巴萨的左路也得到了加强的话，那巴萨的进攻能力还会上一个台阶，这是皇马不愿意看到的。巴萨现在没有想过引进C罗，因此，从巴萨手中抢过里贝里，皇马就能对巴萨的引援计划造成极大的破坏。(塞尔吉奥)

