老贝竟称卡卡想走留不住 AC米兰和卡卡谁负了谁？
　　新浪体育讯　加利亚尼乘坐弗罗伦蒂诺的私人飞机飞往马德里，就卡卡转会皇马事进行谈判，飞机出发13点30从米兰出发，并于当天下午3点抵达了马德里当地。在抵达之后，两人就乘车直接前往伯纳乌和佩雷斯会合，开始了进行密谈。西班牙媒体表示，按照原本的预定，这一会晤原本应该早些时候就已经在米兰进行，只不过因为就职仪式等事务而分身乏术的弗洛伦蒂诺-佩雷斯一时间还离不开西班牙，才导致了加利亚尼和卡卡父亲如今的马德里之行。
　　现在加利亚尼、佩雷斯以及波斯克-赖伊特几人正在进行讨论以便促成三方之间就卡卡转会皇家马德里达成一个最终协议。而更值得注意的则是，至今为止，AC米兰还没有透过自己的官方网站或者官方频道对这一事件传闻做出任何澄清，更增加了人们对此的怀疑。而皇家马德里方面尽管也没就此事做出解释，不过皇马新任总经理巴尔达诺倒是坦诚地表示说：“在目前还没有必要在意任何人的说法，我的说法也无关紧要。现在我们正在着手进行一个计划，等我们有了更确定的消息时我们会予以说明的。我们无意向公众透露转会谈判的情况，这一点在阿隆索的问题上也适用，我们无意公开透露我们的想法。”
　　与此同时，贝卢斯科尼终于也公开承认留不住卡卡，但老贝却表示：“想走的人留不住。”
　　事实是这样吗？幸好在乘机返回巴西参加世界杯预选赛前，卡卡进行了最终的表态，他带着烦躁说：“我最后再说一次，最后重申一次，我不想离开AC米兰。请你们不要再问了，在这个时期我更想安静呆着保持沉默，因为我不想自己的话被人误解，或者更糟糕地，被人拿来无中生有。我要对上百万AC米兰球迷们说，我已经做出了我的选择，我已经说了我想要留下来，现在劳驾你们请让我安静呆着吧！”
　　从过去一贯的态度来看，卡卡在这件事情上一直不动用决定权，他不会像3年前的舍瓦那样主动提出转会，如果转会的事情决定了，那么一定是俱乐部的意思，在这一点上，贝卢斯科尼再次露出了政治家的嘴脸，赶做不敢当的想把责任推给卡卡，但关注米兰的人可以轻易分辨，卡卡在这件事情上一贯坚持自己的态度，真正的“变色龙”是贝卢斯科尼。
　　《米兰体育报》也认为，这是AC米兰主动的行为，该报称，莱昂纳尔多坐上AC米兰主教练席位所标志的不仅仅是球队技术方面的改变，也是经济方面的转折：现在AC米兰的第一目标就是削减30%的薪水给付支出。毫无疑问，卡卡的离开对于AC米兰来说所代表的不仅仅是开支上的削减，更是一笔可以用于再投资的可观收入。其实这也无可厚非，就像当初的莫吉出售齐达内一般，但问题是，老贝又想这样做，却又不愿承担这样的做法带来的压力，把责任推卸给别人，令人不齿。
　　可笑的是，就在卡卡表态后，加利亚尼飞往了马德里，还遮遮掩掩，又说自己是在海边，又说自己是给弗洛伦蒂诺大选造势，但如果是为了大选，博斯科为什么也一起去了呢？这他已经解释不清了。就像专栏记者克里斯迭洛所说：“加利亚尼还说过安切洛蒂将是米兰09/10赛季的主教练呢，他的话还有谁信？”
　　(加里波第/沈飞)

