篮协调查年龄令事态升级 国青最近6年成绩恐被取消
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，篮协调查各俱乐部球员年龄的事态已经升级。一旦被证实此前涉及到的22名球员真的在年龄上有所改动，那么中国国青男篮在最近6年内参加的所有世界大赛成绩将被国际篮联取消，原因很简单其中部分球员从02年开始就代表国青参加比赛。
　　11月25日针对关于CBA球员修改年龄问题，篮管中心已经对此事着手调查，篮管中心已经向各个俱乐部发布通知，要求年龄有问题的球队作出正式的书面说明。
　　随后，关于调查年龄的事态逐渐升级，目前已经有媒体报道篮协将将求助公安部户籍管理部门对球员的年龄进行调查。而辽宁和江苏俱乐部也对改年龄问题进行了回应，江苏俱乐部更是称有可能是印刷错误。
　　据悉，本赛季CBA球员中，有22人与去年注册的年龄有所不同。在这其中，辽宁队和江苏队的情况尤其突出，他们都有多名球员修改了自己的年龄。以江苏队为例，唐正东出生年份由1984年改到了1982年，这也证实了长期以来关于他年龄的争论，同时修改出生年份的还有韩硕、易立、胡雪峰、孟达以及房辉。
　　在所有改年龄的22名球员中，唐正东、孟达、易立、韩硕、胡雪峰、张庆鹏都代表中国参加过男篮世青赛。一旦这些球员的年龄被证实有所改动，那么中国男篮此前的世青赛已经亚青赛的成绩都将被取消。
　　目前，对于改年龄问题的调查仅仅限于CBA内部，一旦此次调查事件引起了国际篮联以及亚洲篮联的关注，那么中国男篮的近6年内的青年赛成绩很有可能全部被取消，这其中包括两次世青赛第12名，两次亚青赛冠军，一次亚青赛亚军。
　　附：国青主要成绩
　　03世青赛 第12
　　05世青赛 第11
　　07世青赛 第12
　　02亚青赛 冠军
　　04亚青赛 亚军
　　06亚青赛 冠军

