AC米兰球迷游行反对卖卡卡：大选我们不会给老贝投票
　　新浪体育讯　大约30多名米兰球迷聚集在了米兰俱乐部的所在地，反对俱乐部将卡卡卖给皇马。这样的一幕却是似曾相识，在今年一月，米兰俱乐部曾经考虑将卡卡卖给曼城时，就有球迷接连几天在这里进行抗议。他们甚至讽刺AC米兰副主席加利亚尼准备卖掉自己的儿子。
　　而从昨天开始，在互联网上也兴起了反对米兰出售卡卡的浪潮。米兰官网的邮箱里已经装满了来自各地球迷的反对信。
　　当球迷们涌上街头的时候，来自意大利警察反恐行动小组的人以及一小队的警察为了保证米兰俱乐部工作人员的安全，远远地监视着这些球迷的举动，以便将事态掌握在可控的范围之内。
　　而这一切都是可以预见的：在论坛上、新闻上甚至是聊天室里，成百上千的米兰球迷提到米兰俱乐部出售卡卡的事情都火冒三丈。随便打开一个话题就会发现诸如“我们不会再给贝卢斯科尼投票(选举)了！”“不能卖卡卡”这类的留言。总而言之，出售卡卡的这件事对于贝鲁斯科尼的政治前途可不妙，这一乌龙事件很直接导致贝鲁斯科尼的支持率下降。
　　“我到现在都还不相信，或者说至少我希望这不是真的。”圣西罗南看台的领袖、被人称为“男爵”的吉安卡洛-卡佩利在接受电视台的专访时对贝鲁斯科尼发出了呼吁，但这对于米兰主席来说实在是有些难堪：“他曾经他不只是希望米兰像现在这样，而是要重塑一个伟大的米兰，那么证明给我们看啊！卡卡是不能卖的，因为米兰有上百万的球迷，这不仅仅是主席一个人的球队：主席只是故事中的人物，来了又去。就算是他用卖球员来平衡开支，那么之后又怎样？这就是不义之财，不应该属于贝鲁斯科尼。我对此非常的失望。”而卡佩利表示，在上周，他还亲自与卡卡取得了联系，当时卡卡非常确定地告诉他，自己是很想留在米兰的。 (白晶晶)

