伊布转会巴萨恐即刻启动：我不会学马尔蒂尼效忠
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇疑云依然笼罩在国际米兰上空。在接到了莫拉蒂‘带着报价来见我’的指示之后，已经有拉伊奥拉即将在前往西班牙听取报价的消息传出。结束了本赛季意甲联赛返回瑞典国内的伊布拉希莫维奇再次对新科欧洲冠军巴塞罗那进行了赞美，称赞对方是一支攻击型打法的球队，而很快，也许就在今明两天之内，瑞典人的经纪人拉伊奥拉就将前往西班牙，听取评估皇家马德里和巴塞罗那引进伊布拉希莫维奇的计划和打算。
　　依照伊布拉希莫维奇的愿望，拉伊奥拉现在正在欧洲范围内为他寻找一家能满足他称雄欧洲愿望的俱乐部，而与此同时，这家俱乐部最好也能提供给他一个在国际米兰所享受到的同样待遇：每年1200万欧元的税后纯薪。如果说皇家马德里和巴塞罗那在满足伊布拉希莫维奇的第一个愿望上都相当符合要求的话，这两家俱乐部在满足他一个如此高昂的年薪要求上却显得相当犹疑。实际上，巴塞罗那的计划是提供给他一份比肩梅西的年薪，750万欧元。而弗洛伦蒂诺-佩雷斯在希望能够完成引进卡卡的梦想的同时，在面对引进其他球星的交易中也会显得相当克制，从而避免仅完成两笔转会交易就花光全部转会操作预算的尴尬出现。
　　不过拉伊奥拉现在却正在竭力淡化自己将前往西班牙为伊布拉希莫维奇征集转会报价的传闻，表示想要引进伊布拉希莫维奇的人最好到米兰来提出自己的意见。拉伊奥拉说：“我妻子并不想去西班牙度假，从伊布拉希莫维奇签约国际米兰的一刻起，要是有人想要伊布拉希莫维奇的话，那么他们就得到米兰来。”
　　而谈到最近巴塞罗那主帅瓜迪奥拉对伊布拉希莫维奇的赞美，拉伊奥拉说：“瓜迪奥拉是一个聪明人，这一点大家从他的作为中就已经相当清楚了，在这件事中也一样。现在伊布拉希莫维奇是世界上最强的球员，他是唯一一个能够一举改变球队命运的球员。尽管他没能在欧洲冠军联赛中起到决定性的作用，不过总有机会的。总之我还并没有和巴塞罗那或者其他任何一家俱乐部坐下来谈过。而和莫拉蒂达成一个协议也并不是一件容易的事情。扎尔坦和他的关系好得不能再好了。我重申，我们从来没有向国际米兰要求过也不会向国际米兰要求加薪。伊布拉希莫维奇有他的性格，他怎么想就会怎么说，不是那种刚亲吻了身上的球衣转头就会走人的人。伊布拉希莫维奇爱憎分明。”
　　而在接受瑞典本国媒体《Aftonbladet》的采访时，伊布拉希莫维奇本人却再次抛出了‘不确定论’。在谈起自己的未来时，伊布拉希莫维奇对瑞典晚报《Aftonbladet》表示：“我可不会像马尔蒂尼那样，在同一家俱乐部呆上很多年。”而这种消息显而易见将会让国际米兰球迷寝食难安，不管怎么看，距离伊布拉希莫维奇告别国际米兰的时刻都已经即将不远了似的，只不过现在人们还不知道巴塞罗那是不是已经准备好了牺牲埃托奥来换取伊布拉希莫维奇的加盟。
　　事实上，巴塞罗那主席拉波尔塔近日专门提到了埃托奥的去留问题，表示这名受到以国际米兰为首的众多俱乐部追逐的球员的去留问题还没有定论。而球队主教练瓜迪奥拉也表示：“埃托奥和俱乐部的合约将会持续到2010年，如果他能在这里结束自己的职业生涯将会是一件非常美好的事情，不过转会市场变数很大，很可能会有出乎意料的事情出现。”看起来埃托奥如今已经被排除在瓜迪奥拉的计划之外，因此他的离开已经显得理所当然。而根据瓜迪奥拉最近的表态，也许他会非常赞同使用伊布拉希莫维奇来代替埃托奥的想法。
　　而转会市场专家帕斯夸林在谈到伊布拉希莫维奇风波的时候也表示，在他看来，瑞典人必将离开国际米兰。帕斯夸林说：“伊布拉希莫维奇没有想要留下的热情，如果国际米兰会接到转会报价，特别是来自西班牙的转会报价的话，他肯定会离开国际米兰的。”
　　(加里波第)

