AC米兰急卖卡卡真实目的曝光 他到底换来多少现金
　　新浪体育讯　卡卡加盟皇马的事情已经定下来了，唯一的疑问是AC米兰究竟得到了多少现金回报，对此，各大媒体都是说法不一。
　　现在有几个不同的数字，6500万，6850万，7000万，8000万。6500万是西班牙媒体方面比较主流的说法，但左边出版的《米兰体育报》给出的数字是6850万，《太阳报》在报道切尔西放弃的消息时提到的数字与《米兰体育报》完全相同，都灵的两家媒体《邮报》和《都灵体育报》认为AC米兰得到的数字不止这些，《邮报》认为是7000万，《都灵体育报》则认为是总价值8000万的一笔回报！
　　事实上，AC米兰与皇马之间一开始达成的协议的确是6500万，之所以后来出现那么多版本，是因为切尔西在两家俱乐部谈判之后突然介入，抬了一下价格，其间传出的一种说法是皇马开价6500万欧元并让AC米兰从7名球员中选择1名(也有说法是5000万加2名球员)，但最终看来，AC米兰没有选择任何一名皇马的球员，而只是多“榨”出了几百万的转会费。
　　为什么AC米兰急于卖掉卡卡？为什么现金加球员这样优厚的条件AC米兰不选择？或许圣西罗南看台球迷组织的首脑卡佩利的解释更加符合逻辑，他说：“卡卡根本不想离开米兰，这一点我们都很清楚，而俱乐部也没有来跟我们说什么，因为我们都不相信他们说的。他们是否是想要平衡开支？他们这样做事为了能够让阿拉伯人入主俱乐部：如果俱乐部日常开支可靠的话，他们就可以跟这个集团谈判，让他们将大量的资金投入到米兰队之中，因此最大的问题真的就是开支。”
　　作为球迷领袖，卡佩利与一些俱乐部内部人士和球员都非常熟悉，已经能够接触到俱乐部的一些内幕，从各种方面分析，他的说法看来都合情合理，这或许是最贴近事实的一种说法。恰恰就是在此时，关于迪拜财团4亿欧元收购AC米兰40%股份的消息再次传来，这绝不是巧合！
　　另一方面，卡卡在巴西则是备受煎熬，卡卡的发言人弗米戈尼谴责了西班牙记者：“他们拿着皇马的球衣，跑到巴西来要给卡卡照相，但卡卡现在还是AC米兰的球员，他还面临着两场比赛。”不过据称卡卡将得到曾经属于另外两位世界足球先生齐达内和卡纳瓦罗的5号球衣，卡卡本人则在巴西自我“封口”，不对此事做任何评价。
　　(沈飞/加里波第)

