西甲新贵逼走欧冠常客 黄色潜水艇功勋主帅遭皇马挖角
　　尽管巴塞罗那的一枝独秀使得本赛季西甲的争冠悬念早早消失，但冠军联赛席位的争夺却直到最后一刻才散去硝烟。塞维利亚在倒数第二轮才锁定最后一张直接进入小组赛的门票，马德里竞技在最后一轮客场击败毕尔巴鄂后获得欧冠资格赛入场券，使得最近几年的欧冠常客比利亚雷亚尔和瓦伦西亚只能去打欧联杯。
　　近年来，塞维利亚倒卖球员的游戏玩得得心应手，去年夏天也不例外。在高价出售阿尔维斯、凯塔和波尔森后，主帅希门尼斯有意识地让颇具潜力的年轻球员佩罗蒂与法西奥逐渐进入主力阵容，再加上低价引进的实力派球员杜舍尔与罗马里，塞维利亚的阵容质量并没有受到太大影响。
　　在打法上，希门尼斯和前任胡安德·拉莫斯没有太大差异，仍然使用双边锋与双中锋。塞维利亚仅有的变化在于中场：胡安德在位时习惯使用两位破坏型后腰，而希门尼斯则会不时让巴西人雷纳托出场，让中路增加一些短传配合。从上赛季的第5名到本赛季的第3名，塞维利亚的进步有目共睹，希门尼斯得到新合同也顺理成章。
　　雷西诺中途接手马竞后，在理论和用人上与前任阿吉雷略有变化。在防守上，雷西诺主张后防线前提。为提高断球速度，他让两名边锋西芒与马克西·罗德里格斯更多地支援中场。但这两个举措也有负面影响：一旦快马佩雷亚缺席，对手就会较为轻易地进行快速反击。在1比5惨败给桑坦德后，雷西诺一度遭遇信任危机。
　　知耻而后勇，马竞在最后6轮以气贯长虹之势连续击败希洪、贝蒂斯、西班牙人、瓦伦西亚、毕尔巴鄂和阿尔梅里亚，将主要竞争对手瓦伦西亚和比利亚雷亚尔甩在身后，最终赢得了最后一张欧冠门票。然而，主席塞雷佐还没有下定让雷西诺留任的决心。如想在下赛季的冠军联赛中有更出色的发挥，马竞还要加固后防。
　　瓦伦西亚本赛季如同坐过山车，最终的结果还是无缘欧冠。说句不中听的话，瓦伦西亚确实比较适合欧联杯。一是因为俱乐部负债累累，随时会转卖主力；二是因为球队老化，除前国脚莫伦特斯与库罗·托雷斯已经宣布离开之外，巴拉哈和阿尔贝尔达也已进入暮年。与其让瓦伦在欧冠中占着茅房不拉屎，还不如让马竞去碰碰运气。
　　比利亚雷亚尔从冠军联赛降到欧联杯，对主席罗伊格来说既不算失败，也不是意外。这支西甲新贵没有大牌球星，却有着敢踢技术足球、踢美丽足球的强队风范。能以这点得到球迷的好评，罗伊格已经心满意足。真正使“黄色潜水艇”痛心的，是功勋主帅佩莱格里尼被皇马挖走。

