伊布拉透露梦想转会巴萨 埃托奥将成筹码加盟国米？
　　记者陈晶晶报道 “我不是马尔蒂尼，我也不打算为哪支球队效力很多年。”周二，回到瑞典准备世界杯外围赛的伊布拉一番表态，再度让国米球迷难以平静。他对传说中的买家巴萨称赞不已：“他们所踢的足球简直是梦幻的。他们代表了一种未来的打法，应该是2015年的。”
　　《米兰体育报》称，合同还有一年到期的埃托奥始终难以得到瓜迪奥拉的信赖，后者更向俱乐部表态可以出售喀麦隆人，同时提出唯一要求，就是得到伊布。“国米愿意坐下来谈判，但留给巴萨的时间不会太长，因为莫里尼奥希望在7月初时能确定阵容。”西班牙媒体表示，伊布经纪人拉约拉可能在今天抵达巴塞罗那。莫拉蒂已向巴萨及拉约拉表态，少于7000万一切免谈。最大可能性是巴萨拿埃托奥外加3000万欧元来做交换。
　　伊布去留未知，而克鲁斯收到了来自尤文、帕尔玛、佛罗伦萨和博洛尼亚等俱乐部邀请，其中老妇人胜算很大。
　　另外，周五，莫里尼奥将与领队布蒂抵达北京，考察球场、酒店及训练场情况。同行的还有意职业联盟及拉齐奥代表，《米兰体育报》称此行主要是对鸟巢和北京工人体育场的草皮状况进行视察，决定8月8日比赛究竟在哪个体育场进行。

