篮球宝贝其实很正经 看到尴尬照片也很不舒服(图)
　　看CBA比赛有两种最吸引人的场面，一是五大三粗的球员群殴，二是惹火的篮球宝贝走光。这期的红人馆主我们将目光投向那些露着大腿和胳膊，热辣跳舞的宝贝们——来自华侨大学的心瑞、玉珑和武辰。
　　心瑞是云南昆明人，电子商务05级学生；泉州本地的玉珑刚获得侨乡丽人泉州赛区亚军，武辰则是大大咧咧的北京美女。邀请她们前来，标准自在人心。据几名长期接口关注CBA，实则垂涎篮球宝贝的损友通报，她们可是这届浔兴拉拉队的“珍藏”级美女，基本上只能在每次主场比赛后的网站上看到诱人照片，平时轻易约不动——约她们的人实在太多了。
　　新娱乐：我习惯面对一个美女采访，这次忽然来了三个，有点头晕。来，第一个问题先说说你们都是怎么成为篮球宝贝的？
　　武臣：我学了几年芭蕾，跳了几年现代舞，有点基础就被选中了。
　　心瑞：因为我漂亮吧!
　　玉珑：老师觉得我合适，我也很喜欢跳舞，于是就被选中了。
　　新娱乐：第一个问题基本作废，好像这样的选拔没什么刺激的内容。那么，话题回到赛场，听说篮球宝贝场上场下都很热情，是真的吗？
　　武臣：这算什么问题呀?热情是看个人的，还要看是对谁。不过演出的时候肯定要热情点，因为是在赛场嘛，大家都很激动，情绪也被调动起来。
　　玉珑：对啊，我们平时生活也很正常，又不像那些人传说的那样夜夜笙歌，我们都是按时睡觉按时起床，和所有学生一样。
　　新娱乐：是呀，外面总有些说法说你们怎么怎么的……
　　心瑞：怎么了？肯定是谣传，我们上午八点上课晚上十一点关灯，能怎么呀？
　　新娱乐：好吧，我相信你。跳舞的时候最担心什么？
　　心瑞：最担心就是那些走光照片，在跳舞的时候动作过大难免会有些没注意到的，有的摄影师就把拍下来的照片上传到网上。
　　玉珑：是呀，有时候赛后上网看到那些尴尬的照片都很不舒服，只好在跳舞的时候尽量避免走光。
　　新娱乐：篮球宝贝和球员谈恋爱的事情多吗？
　　武辰：有的，但是不多，我们队里曾经有个队员就和浔兴一个球员在一起，现在毕业了。
　　新娱乐：那平时那些赛场外想认识你们的人怎么约你们？
　　玉珑：问电话吧！我也很奇怪，上次比赛完就接到好几个电话要约吃饭，也不知道是从哪里打听来的，不过我一概拒绝了，这样的方式我不喜欢。更有人直接去休息室要我们的电话，结果被老师骂走，老师很会保护我们的。
　　新娱乐：那么你们老师喜欢什么？告诉我,下次我好和她拉好关系。

