C罗钓上切尔西球星妹妹 曼联王牌却面临国家队阴影
　　记者寒冰报道 C·罗纳尔多最近一周喜事不少，先是被狗仔队拍到和切尔西球星贝莱蒂的妹妹露娜拍拖，随后又和自己的短跑教练博尔特一道入围2008年度劳伦斯奖评选。月底，他就要在摩纳哥与F1车手汉密尔顿、网球巨星纳达尔、奥运“8金王”菲尔普斯和摩托车手罗西竞争大奖。只不过，刚刚卫冕欧冠失败的葡萄牙人可没这么好心情———周末在阿尔巴尼亚首都地拉那，他要为自己明年能否出现在南非搏命。
　　世界杯预赛第一组赛程过半，葡萄牙5战仅积6分与少赛一场的瑞典和阿尔巴尼亚并列第三，落后丹麦和匈牙利7分。鉴于瑞典一周后有对鱼腩马耳他的补赛，事实上葡萄牙还落后瑞典3分。未来葡萄牙还要客场挑战小组头羊丹麦和多赛一场领先7分的匈牙利，能否保住9月的希望，全要看周末罗纳尔多在地拉那的表现。阿尔巴尼亚人在主场绝非善类，去年9月首战，他们就逼平了瑞典。10月，他们又在客场让奎罗斯交了白卷。尽管克罗地亚人库舍已接替了今年以来战绩不佳的荷兰人阿里·汉，地拉那的斯塔法球场仍旧是客队的噩梦。去年在这里被逼平的瑞典主帅拉格贝克甚至发出“宁愿客场战葡萄牙也不去地拉那”的哀叹。
　　“如果我们在地拉那赢不了，世界杯就完蛋了”，昨天才恢复训练的C·罗在奥比杜斯训练基地这样回答记者。葡萄牙队的状态并不乐观，周一第一天训练只有14人到位，第二天也才17人。葡萄牙主帅奎罗斯问过理疗师加斯帕，罗纳尔多的身体恢复不错。伤势有待恢复的还有米盖尔、博辛瓦和卡斯特罗这三位后卫，此外罗兰多、B·阿尔维斯等五人还只能呆在健身馆，西芒要在周五才能与国家队会合。尽管有菲戈在身后打气，葡萄牙人对奎罗斯仍旧没什么信心。后者居然在召入24名正选球员后，又招募了在葡超联赛表现不错的另外23人，在上周末做了三天合练。这23人还仅仅是为下周三在塔林与爱沙尼亚的热身赛准备，结果招来一片骂声。葡萄牙媒体都在讨论斯科拉里或拉莫斯取代奎罗斯的可能，丝毫没有对国家队抱什么希望。
　　进球是葡萄牙队目前最大的问题，奎罗斯可能尝试在地拉那让罗纳尔多踢中锋。对此曼联球星倒没什么意见：“让我踢什么位置都可以，只要能进球。”目前球队里惟一入选的中锋是不来梅的阿尔梅达，奎罗斯甚至还把在富勒姆坐板凳的博阿·莫特也拉进了国家队。世界排名第11位的球队不能出现在世界杯决赛周，毫无疑问是一场灾难。“我们是这个组最好的球队，只要冷静和自信，我们就能带回来3分。”奎罗斯的豪言让人反而觉得有点心虚，把泽·卡斯特罗从即将出征土伦杯的葡萄牙U21国家队强征过来，就反映了他对葡萄牙防线的担心。
　　惟一的利好消息是，头羊丹麦本轮要在斯德哥尔摩挑战同样背水一战的瑞典，葡萄牙人可以坐收北欧德比的渔利。当然，前提是他们能从地拉那带回3分———就算如愿，那也还只是葡萄牙世界杯预赛的第二场胜利。

