西媒体皇马6500万签下卡卡 发言人价格尚未谈拢
　　新浪体育讯　北京时间6月3日凌晨，法新社援引西班牙Cadena Ser电台的最新消息称，皇马已经与AC米兰就卡卡的转会达成协议，卡卡将以6500万欧元的转会费加盟皇马。据悉，前世界足球先生与皇马签约5年，年薪为900万欧元。
　　皇马新任主席弗洛伦蒂诺、AC米兰副主席加利亚尼和卡卡的父亲博斯科-莱特，当地时间周二在马德里谈判，随后，Cadena Ser电台率先曝出了这个消息。卡卡目前正跟随巴西国家队备战对乌拉圭的世预赛，Cadena Ser电台称，皇马将提供给27岁的卡卡一份为期5年、900万年薪的合同。
　　AC米兰老板贝卢斯科尼此前在接受《安莎社》的采访时也暗示，卡卡这次确实是要走了。“我不知道我们是否能留住卡卡，因为皇马为他提出了很高的报价。你不能违背球员的意志，但我现在还没跟莱昂纳多和加利亚尼谈这个。”
　　而《电视四台》报道，卡卡的发言人科茨乔已经确认，卡卡要等着听皇马的最终报价，但双方并没有在转会费上达成一致。
　　“卡卡将听皇马(的最终报价)，然后决定是否要转会。我能说的确切一点就是，皇马和米兰还没有达成协议。皇马有一个很好的报价，但这个报价要低于曼城，曼城那次要出价超过1亿欧元。”《都灵体育报》透露，皇马提出的交易方案是用罗本和斯内德外加5000万欧元来交换卡卡。
　　在这个节骨眼上，AC米兰副主席加利亚尼自然很不想让媒体知道他的行踪，在接受媒体的电话采访时，他先是对卡卡转会的传闻付诸一笑，并声称他现在正在意大利涅大区的海边。不到一小时后，加利亚尼跟不同的记者谈话时，确认他确实是在马德里。但加利亚尼给出的理由是，他在参加皇马新任主席弗洛伦蒂诺的庆祝再次当选主席的晚会。而AC米兰官网也声明：“加利亚尼现在马德里参加晚宴，目的是为了庆祝弗洛伦蒂诺再次当选皇马主席”。
　　但一个事实是，卡卡仍然不想离开米兰。在接受《米兰体育报》最近的一次采访时，卡卡如此表示。“我将说最后一次，最后最后一次，我不想离开米兰。当着数百万米兰球迷的面，我告诉你我已经做出了最后的决定。我说过我想要留下来，请让我安静的留下。我想继续跟随米兰赢球，从今天开始，所有的传闻都结束了。”
　　但西班牙电台这次曝出的消息，则让人嗅到了米兰头牌恐怕真的要转会的味道。毕竟，安切洛蒂在加盟切尔西之前的一周，也说过百分百的要留在米兰的话语。
　　(安然)

