西甲最佳阵容：巴萨独揽大半席位 皇马尖刀挤掉埃托奥
　　教练
　　瓜迪奥拉(巴塞罗那)
　　从战略上看，瓜迪奥拉从赛季初便进行轮换，为夺得所有奖杯做了充分准备；从用人上看，他用好了阿尔维斯，恢复了亨利的状态，重新承认了埃托奥的能力；从临场应变上看，他在第二回合世纪大战上将梅西调往中路粉粹了皇马人的反扑。
　　门将
　　迭戈·洛佩斯(比利亚雷亚尔)
　　虽然比利亚雷亚尔门将在失球最少门将排行榜上仅列第7，但他的表现还是赢得了西班牙队主帅博斯克的认可。
　　后卫
　　阿尔维斯(巴塞罗那)
　　巴西人当选最佳右后卫毫无争议，本有实力与其竞争的塞尔吉奥·拉莫斯由于长期疲劳征战，本赛季状态下滑很快。作为转会标王，阿尔维斯初到巴萨就发挥出其在塞维利亚的水准，出场时间仅次于巴尔德斯、哈维和埃托奥。
　　普约尔(巴塞罗那)
　　巴萨队长本赛季变身“万金油”，除了在中卫位置上表现出色，在球队缺兵少将时还成功客串了右后卫，甚至是自己并不熟悉的左后卫。
　　斯奎拉奇(塞维利亚)
　　在卖走凯塔和阿尔维斯后，塞维利亚防守实力有所下降，幸亏斯奎拉奇发挥稳定，才让球队最终夺得联赛季军。法国国脚联赛出场2863分钟，是除门将帕洛普外队内出场时间最多的球员。
　　卡普德维拉(比利亚雷亚尔)
　　卡普德维拉不愧为状态最稳定的西班牙左后卫，这名西班牙国家队绝对主力本赛季出场3204分钟，是队内除门将迭戈·洛佩斯外出场时间最多的球员，而且还有5球进账。
　　中场
　　亚亚·图雷(巴塞罗那)
　　上半赛季，由于瓜迪奥拉要锻炼新人布斯克茨和新援凯塔，亚亚·图雷的出场机会不多。但在下半赛季的重要关头，人们才明白科特迪瓦人是瓜迪奥拉不用试验的放心后腰。联赛末期，他客串中卫的表现更是无可挑剔。
　　哈维(巴塞罗那)
　　毫无争议的西甲最佳中场。哈维在联赛中打进6球，是“三叉戟”外进球最多的巴萨球员。此外，他还完成16次助攻，成为西甲助攻王。特别是在客场对皇马的关键一战，他献上了4次助攻！
　　伊涅斯塔(巴塞罗那)
　　经过一个赛季的炫目表现，伊涅斯塔已经成为可以和梅西比肩的球员。除了拥有哈维的摆脱与直传绝技，伊涅斯塔还擅长盘带，他经常上演带球吸引三名对手后分球的表演。美中不足的是，身体单薄的他受伤次数太多。
　　前锋
　　梅西(巴塞罗那)
　　毫无争议的西甲与世界最佳球员。梅西在参加的31场联赛(4场替补)中打进23球，并献上5次助攻。阿根廷人赛季初打右边锋，在赛季后期逐渐转为前腰。梅西本赛季变得更为团队化，渐渐放弃执着于个人突破的打法，这让他发挥出的能量更上一层楼。
　　福兰(马德里竞技)
　　乌拉圭人本赛季打进32球，荣膺西甲最佳射手与欧洲金靴奖。福兰在最后8轮连续进球，将马竞强行拉进冠军联赛资格赛。
　　伊瓜因(皇家马德里)
　　这是伊瓜因蜕变的一个赛季，他在皇马追赶巴萨的过程中扮演了重要角色，屡次单骑救主。在中场支援不足的情况下，他的22球比埃托奥的30球更具说服力。

