弗洛伦蒂诺回归侧面进攻巴萨 拉波尔塔准备血战到底
　　人们都知道2010年夏天，欧冠决赛将在伯纳乌举行。面对本赛季的三冠王巴萨，弗洛伦蒂诺不可能没有顾忌，他不可能允许巴萨在皇马圣地蝉联冠军杯。因此，除了全力组建一支超级球队，与卡尔德隆同巴萨主席拉波尔塔称兄道弟、互赠豪华礼品截然不同，弗洛伦蒂诺开始了对巴塞罗那的侧面攻势。
　　弗洛伦蒂诺坦承，当年用特别方式签约菲戈，是因为巴萨当时正处于大选期间，没有主席，今后不会重复类似签约。但这不意味着弗洛伦蒂诺就不动巴萨球员了，只不过是公开进行。
　　据了解，弗洛伦蒂诺已经非常清楚在获得三冠王后，巴萨主力都不会为皇马的召唤所动，但是一定会以伯纳乌的召唤作为与巴萨谈判的基础。因此，弗洛伦蒂诺继续准备进攻伊涅斯塔、哈维甚至梅西，以此方法恶意提高巴萨的成本，间接动摇更衣室的和谐。
　　对于弗洛伦蒂诺的强势回归，拉波尔塔一方面漠视，另一方面也产生了血战到底的想法。在不久将要召开的董事会上，拉波尔塔有心提出继续连任的动议，不过能否获得会员通过，他心里没底。但是拉波尔塔清楚，弗洛伦蒂诺来势汹汹，皇马锐气十足，此时巴萨一定会需要他。
　　从幕后回到台前
　　对于前任皇马主席卡尔德隆，弗洛伦蒂诺唯一的评价是：“他夺得了两个联赛冠军，皇马失去了在世界上的地位。”至于代理主席博卢达“留下1亿欧元”的谎言，弗洛伦蒂诺却没有公开批驳，他甚至说博卢达是位无私的人。
　　以弗洛伦蒂诺的个性，人们很难相信有这样的豁达，毕竟卡尔德隆曾称他是“黑社会、极度虚伪、胆小鬼”。让人们更惊奇的是，当弗洛伦蒂诺在董事会里同样安排了自己的嫡系亲属，发誓要搅局的卡尔德隆却沉默了反省昔日辞职举动时，弗洛伦蒂诺百般辩解，只说了一句实话：“我以为一切都会继续，没有想到后来……”老弗说得千真万确，当年辞职后，他试图继续遥控皇马。弗洛伦蒂诺首先安排了自己的挚友马丁接班，结果后者很快就我行我素，被弗洛伦蒂诺的人废掉。
　　之后，还是弗洛伦蒂诺暗中支持卡尔德隆竞选。要知道，卡尔德隆是当年皇马董事会成员中最受弗洛伦蒂诺信赖的，经常处理棘手事件的要员、富豪，为卡尔德隆竞选主席支付保证金的博卢达，就是弗洛伦蒂诺介绍给他的，其他大多数董事会成员也都是弗洛伦蒂诺安排给卡尔德隆的，这就是为什么最后卡尔德隆如此轻而易举地被自己的董事一致轰出伯纳乌的真正原因。
　　与马丁不同，后来的卡尔德隆背叛得更彻底。从使用弗洛伦蒂诺不喜欢的卡佩罗和米亚托维奇起，两人的联盟就濒临崩溃。拿到两个联赛冠军后，卡尔德隆变本加厉，冠军杯签约的烂尾工程、大批荷兰人的涌入，让弗洛伦蒂诺坚定了将卡尔德隆扫地出门的意志。
　　因此，弗洛伦蒂诺在展示所有未来设计时，并没有认真承认自己昔日众多的失误，以及他对皇马的亏欠，人们只是看到了扑灭烈火的一景，没有看到推进火坑的瞬间。

