尤文选帅为何面临巨大分歧 热门人选关键时刻却退却
　　记者王庆报道 费拉拉两连胜，还一球不失，从结果上让尤文比上赛季排位进步，博尼佩尔蒂回顾本赛季尤文时，还用了“极好”一词。
　　费拉拉自述有33%的留下可能，周二到佛罗伦萨展开国家队工作，把尤文事务扔给俱乐部，一句“六月末我再决定，我不着急”听起来十分轻松坦然。球队看好他，愿意让他留下，但新尤文俱乐部怪在总是与流行趋势对抗，拉涅利打得不错时会晤里皮，费拉拉打得不错时想着斯帕莱蒂。
　　斯帕莱蒂“头脑年轻”
　　意所有媒体一致表示，尤文幕后老板约翰·埃尔冈点名要斯帕莱蒂。迭戈上周正式签约时，俱乐部高层将罗马教练定作首选，其次费拉拉，最后才轮到孔蒂、巴拉尔迪尼一干人等。
　　执行董事布兰科上周日在和埃尔冈会晤时表示，需要一点时间敲定人选，因斯帕莱蒂和罗马还有2年合同，能否走人不一定，即便来了，他的教练组税前年薪也有600万之多，和拉涅利教练组不相上下，可下赛季他们还得支付拉涅利的钱。布兰科说利用这段斯帕莱蒂和罗马谈判的时间去多拉拢一些赞助费。
　　本周末，尤文召开股东会，集体讨论新人选，其实就是票选斯帕莱蒂。这几天，斯帕莱蒂的名字在都灵飘扬，周一，尤文股价上涨7个百分点。
　　上周蹿出的法国人布兰科明面拒绝，表示在波尔多环境理想，这才有了主席吉利周二参加慈善活动时对尤文新帅的描述，“意大利人，头脑要年轻，团结球队外，要有欲望有能力瞄准更高目标，还要懂得使用迭戈。”
　　让教练去适应一个球员，而不是按教练的技术蓝图买人，这已暴露了尤文的问题。这番话好像就在针对斯帕莱蒂，什么叫头脑年轻？如果说单纯的年龄小，斯帅50岁，不合格，但有个“头脑”的定义，就合格了。
　　巧了，周二上午斯帕莱蒂和费拉拉见面了，在佛罗伦萨，为的是2006年两个溺水身亡的尤文少年纪念活动，两人有说有笑，丝毫不为尤文帅位尴尬。斯帕莱蒂特意对吉利的概括做了正面回应，“他说头脑年轻要有很强的动力，这我都有啊，你们去问问我的球员就知道了。但尤文从来没找过我。我和罗塞拉·森西的会面在本周四，我会为罗马着想，向她提一些要求。”
　　教练组是个大分歧
　　在尤文高层眼里，斯帅和罗塞拉的碰面是决定性的，看斯帕莱蒂能否抽身。罗马城早已知晓他们的教练不想干了，原因很多，主要是和高层意见不一，得不到俱乐部的有效技术支撑。
　　面对斯帕莱蒂和尤文的默契，费拉拉玩笑对待，“我要在板凳上盯防斯帕莱蒂，来保住我的位置？不行了，我老了，跑不动。我只希望用我的名字给尤文领导多制造些思考，也希望他们能深思熟虑后再决定。”听得出，费拉拉想留。
　　里皮也在国家队训练之际给自己的助手做了最大限度的宣传。周三下午，里皮在发布会上说：“如果尤文想要费拉拉，我可以本周六就解放他。他在我这里十分重要，可尤文主教练一职对他更重要。”不知有了里皮的支持，尤文会不会重新定位。
　　《米兰体育报》披露，斯帕莱蒂和尤文初步接触时，坚持要带来自己整个教练组，包括技术兼市场顾问巴尔迪尼在内，共7人，尤文不同意，说最多只能带巴尔迪尼来。尤文已决定让卡佩罗时期的体能教练内里(目前跟随卡佩罗在英格兰队)回归，还要任用新门将教练尼斯塔。斯帕莱蒂要来，必须接受这一切，他也将带着这些疑虑和罗塞拉谈判。
　　罗马就像几天前的米兰，队内知道教练要走，德罗西在给本赛季打分不及格后表示，“希望斯帕莱蒂认真考虑，不过这些年后他有自己的打算，这也无可厚非。”本周末或下周初，尤文、罗马帅位将会揭晓。如斯帕莱蒂到尤文，罗马的首选将是拉涅利，也就是两队互换教练。
　　孔蒂立刻转头续约
　　几天前的大热门候选孔蒂得知上述变化，马上和巴里续约，为自己前途着想。他知道尤文高层们想坚持拉涅利留下的442阵型，自己被认为不太合适，转头就和马塔雷塞签约，还得到80万年薪(自己要求90万，另外给自己的5个助手55万)，这个数目可比他上赛季在乙级多了三倍。
　　巴里主席马塔雷塞庆幸也有点苦恼，“我们从未给一个教练开出这么多钱，我当主席26年来都是我决定薪水，这次居然要教练要价。但安东尼奥也值得我们牺牲，因为他不仅超大优势赢得了乙级冠军，还制造了精彩足球。他才40岁，有时间去尤文或者另一豪门。”
　　孔蒂进了庙就说和尚的话：“我太高兴了。我为成为尤文候选荣耀，但我也要尊重自己的生涯。我的足球到甲级也不会变，会让对手不断吃惊。”目前，他正说服主力球员巴雷托和古贝尔蒂留下。他的424攻击阵容在泽曼看来是433，是意甲少有的战术革新，被许多球迷寄予厚望，希望巴里能像前年升级的热那亚那样，坚持自己风格。

