切尔西正式报2500万购皮尔洛 AC米兰7年核心终将告别
　　新浪体育讯　卡卡走了，但这远非AC米兰大换血的最后一幕，卖掉卡卡，是因为AC米兰需要这一大笔转会费，而允许出售皮尔洛、西多夫，则是俱乐部认为球队需要更新换代。
　　但在安切洛蒂眼中，皮尔洛依然是一块宝，意大利资深人士预测，安切洛蒂的切尔西，很可能依然是昔日2002年到2006年AC米兰的模式：超强的后防，超强的攻击线，中场两个防守型夹着一个创造型，而这创造型后腰的位置，就是给皮尔洛留出来的。就在卡卡的事情告一段落之后，当地时间昨天，AC米兰收到了一份来自切尔西求购皮尔洛的传真。
　　甚至比意大利媒体预测的更多，切尔西方面给皮尔洛第一笔开价就达到了2500万欧元，对于一位30岁的球员，这样的开价对于AC米兰绝对是一笔诱惑，虽然加利亚尼的心理价位是3000万，但是如果铁了心卖人，面对这样的报价也没有什么理由可拒绝的。
　　《全市场》列出了AC米兰清洗的名单，并表示，一方面球队要更新换代，另一方面也要通过这个方式降薪，其中第一个就是皮尔洛，《全市场》称他的目的地肯定是切尔西，身价在2500万到3000万之间。事实上，昨天贝卢斯科尼接受采访，谈到了“卡卡的转会周一由他自己决定”，谈到了“球队将倚仗罗纳尔迪尼奥”，也谈到了“帕托绝对不卖”，但就是没有谈皮尔洛的问题。
　　清洗名单第二个是西多夫，《全市场》称AC米兰将放他自由转会切尔西，安布罗西尼的情况有所不同，AC米兰准备给他一份新合同，但年薪只有120万欧元，同时安切洛蒂也想让他去切尔西。
　　比尤德斯和卡尔达乔将双双前往赫塔菲，此外，舍甫琴科、森德罗斯租借期满，法瓦利则面临着合同到期是否留队的决定。
　　相反，巴西人马蒂奥尼有可能迎来转机，昨天接受采访他表示：“上赛季我没有什么表现机会，不过随着莱昂纳多的上任，事情可能会有新的变化。”
　　(Mendy)

