切尔西官方声明无意签卡卡 老贝透露最终决定时间
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，据路透社披露，AC米兰老板贝鲁斯科尼在接受媒体采访时表示，关于卡卡未来的问题，他将于意大利当地时间下周一做决定。
　　切尔西官方网也于当地时间6月3日发表了一份公开声明，表示从未有意引进卡卡。声明如下：
　　我们从未向AC米兰队员卡卡做出报价，因此我们也从未和卡卡本人讨论过薪金的问题。之前的一切报道都是虚假的。
　　之前据媒体曝料，皇马和切尔西都有意引进卡卡。西班牙当地电台更是曝出卡卡以6500万欧元加盟皇马的消息，合同为期5年，年薪900万；而《独立报》披露切尔西的报价为7000万欧元，不过这些消息并未获得双方俱乐部的官方确认。
　　米兰俱乐部副主席加利亚尼早已抵达马德里，理由是前去祝贺弗洛伦蒂诺当选皇马主席，在AC米兰的官方网站上也对此作出了确认。在卡卡转会风波的关键时刻，他此去之行的目的也不得不令人怀疑和此事有联系。
　　而卡卡目前正随巴西备战与乌拉圭的世界杯预选赛，离开米兰之前，他曾向媒体强调绝对不会离开AC米兰。不过老贝之前也曾承认：“想走的人留不住。”
　　事实上，今天老贝在接受意大利当地电视台采访时表示：“我将会在下周一和卡卡谈一谈，到时我将会做出最终的决定。现在想这事情还有些太早。”老贝表示。
　　(FRANK)

