切尔西5千万难挖AC米兰另1瑰宝 帕托：我不会离开米兰
　　新浪体育讯　在尝试和皇家马德里争夺卡卡未果之后，有消息表示切尔西已经准备好了染指AC米兰的另外一名巴西球员，来自《泰晤士报》的消息透露说，为了满足俱乐部新任主帅安切洛蒂的要求，阿布拉莫维奇已经准备好了花5000万欧元向AC米兰收购帕托。
　　而在有关球队顶梁柱卡卡乃至自己的转会传闻传出之后，帕托本人则坚定的表示，他相信卡卡不会走，而自己也仍然还想留在AC米兰。帕托表示：“我相信卡卡会做出对他本人和AC米兰来说都正确的选择的。我很高兴莱昂纳尔多成为AC米兰主教练，当我去参加他所指挥的首场训练的时候，我会张开双臂迎接他的。至于我自己，我在报上读到了关于切尔西想要引进我的消息，不过这是我的经纪人和俱乐部需要处理的事情，我本人希望留在AC米兰，赢得所有能赢得的荣誉。”
　　或许经纪人对此的看法稍有不同，至少从卡卡事件看来，AC米兰目前的态度是占主导地位的，帕托的经纪人贝洛斯说：“帕托是想留在AC米兰，但是我不能保证，因为最终这件事情要看AC米兰的态度。”好在在卖掉卡卡的同时，AC米兰已经打算把帕托当作球队的下一个支柱，俱乐部即便打算出售西多夫、皮尔洛等老将，也不是为了把球队变成“超市”，而是准备强行的更新换代，帕托显然不在其中，事情很快就从贝卢斯科尼那里得到了回答，在几个小时后被问及是否可能卖掉帕托，贝卢斯科尼干脆的回复道：“绝对不。”
　　(加里波第)

