巴萨主席斥皇马6500万买卡卡 弗爷：买梅西并非不可能
　　新浪体育讯　“他们给卡卡支付的转会费太高了，那些出钱的人才知道他为什么这么做。”巴塞罗那主席拉波尔塔日前在谈到皇马准备以6500万欧元的高价签入卡卡时说道。拉波尔塔还认为皇马为得到巨星而抛出高额转会费的做法做坏了转会市场，造成了不好的影响。
　　拉波尔塔指出，对那些高水平球员来说，获得三冠王的巴塞罗那队应该比皇马更有吸引力，“一般情况下，运转更好的俱乐部吸引力要更大，球员如果要想追求竞技上突破也更愿意加盟这样的俱乐部。现在，巴萨就是这种标杆。他们也应该知道，在巴塞罗那，他们会得到重视，俱乐部会帮助他们制定远景的职业规划。巴塞罗那始终是一支严肃和认真的球队。”
　　拉波尔塔的话让人听了多少有一种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉，毕竟巴萨史无前例的三冠王风头仅过一个星期就彻底被弗洛伦蒂诺夏季转会风暴打压，但对他的竞争对手弗洛伦蒂诺而言，又何尝不是如此。巴萨阵中拥有伊涅斯塔、哈维、梅西这样的顶尖球员，重要的还有他们是皇马所买不来的。
　　然而，这并不等于弗洛伦蒂诺不会梦想他们其中的哪位。弗洛伦蒂诺昨天在电视3台接受采访时首先回应了拉波尔塔对皇马给卡卡出价过高的职责，“现在为止还没人支付任何钱。齐达内是我买来最贵的球员，但我觉得他真得是太‘便宜’了。”
　　稍后弗拉伦蒂诺又来到Cope电台并表示，转会市场上没有绝对的不可能，哪怕是梅西也有存在到皇马踢球的可能。“梅西来皇马？我这辈子见证了很多原来想都不敢想的事，所以也不会放弃任何有可能的事。原则上，梅西并不在我们的引进球员范围之内，但是2001年我们花7200万欧元买进齐达内的时候，所有人都说疯了，但齐达内最终加盟了皇马，并且表现优异，现在我觉得那是最赚便宜的一笔买进。”
　　两位巨头主席各怀心思，悄然暗战。巴萨占据着制高点，皇马风头正劲，下赛季谁输谁赢令人期待。巴塞罗那小将布斯克茨已经迫不及待地说：“皇马从来都是一家伟大的俱乐部，拥有很多高水平的球员，我确信下赛季在他们和我们之间会有一番龙争虎斗。我已经等不及了！”(何塞)

