切尔西4年铁主力首次暗示离队 安帅清洗榜划去另一人
　　新浪体育讯　切尔西的葡萄牙中后卫卡瓦略首次表示，他准备离开斯坦福桥，因为在一个糟糕的赛季之后，他希望有一个新的开始。
　　31岁的卡瓦略本赛季因伤出场次数很少，巴西人阿莱士占据了主力位置，而且随着安切洛蒂的到来，葡萄牙人很可能难以恢复主力地位。卡瓦略说：“首先俱乐部之间需要达成协议，然后会和我谈，但无论谁最想要我，我都可以去。”
　　“这是我职业生涯中最糟糕的一年，伤病接着伤病，我希望到一个我感觉良好的地方去，现在很难回答一些问题，我在切尔西度过了美好的四年，但这最后的一年根本不好。”
　　自从2004年从波尔图加盟后，卡瓦略在四个赛季里是切尔西发挥出色的主力，出场超过100次，但上赛季各项赛事只上场了18次。国际米兰目前对他和德科很感兴趣，卡瓦略也可能再次追随昔日波尔图恩师穆里尼奥。
　　另外，被认为可能成为安切洛蒂清洗目标的法国边锋马卢达，预计将会得到一份新的合同，28岁的法国人在下半赛季表现出色，这为他重新赢得了切尔西的一席之地。
　　安切洛蒂目前准备给马卢达一份新的两年合同，这让法国人十分高兴，在接受《伦敦标准晚报》采访时他说：“我们将在六月初进行会面，双方都希望继续合作。感觉很好，但这只是开始，我希望下赛季能赢得很多奖杯。”
　　下赛季，马卢达有可能面临来自俄罗斯国脚日尔科夫的竞争，法国人谈到这个话题时说，自己准备好了：“当然，这只是开始，但我很有信心，而且这会给球队带来好处。”
　　(李普利)

