安切洛蒂改造正式开始 他要把米兰实验室带到切尔西 
　　记者刘彬彬报道 没有钱、拖着一个养老院，这几乎是每个教练的末日。所幸，对卡洛·安切洛蒂来说绝对不是。这个本赛季就拖着15名超过30岁的米兰球员“潇洒走一回”的意大利人，将带着自己闻名于世的米兰实验室技术来到切尔西，对他来说，9名刚刚超过30岁的球员，和41岁退役的科斯塔库塔、40岁退役的马尔蒂尼来讲，还是轻莽少年呢！
　　下周，安切洛蒂就会去和德里斯科尔，切尔西的身体条件教练见面，准备好一个赛季前的训练程序，来保证球员们下个赛季的表现。在经过一个包括有球能力、心智分析、身体条件的检查后，切尔西很可能在那时决定到底放走哪三四名球员。这不是耸人听闻，三年前谢甫琴科来到切尔西前，这个实验就应用在乌克兰人身上。数据表明，乌克兰人已经越过了自己职业生涯的顶峰。于是，米兰欢天喜地地拿着切尔西支付的3100万镑，骂着乌克兰人的薄情寡义，看似一把鼻涕一把泪地把他送到切尔西养老。
　　最近一个例子，今年1月，贝克汉姆在米兰实验室里和梅瑟曼博士共度了三个小时，这位米兰医疗科学的头目为万人迷做了包括视力和牙齿的全身检查，甚至研究了他的身体记录，最终决定签下他。数据表明，英格兰人极大的肺活量甚至超过很多年轻球员，本以为35岁就会结束的职业生命死灰复燃，博士告诉贝克汉姆，如果他继续这样下去，如果他愿意，他完全可以达到甚至超过马队的职业生涯。也正因如此，米兰后期还在考虑着让贝克汉姆永久转会，而信任米兰检测结果的皇马又开始对贝克汉姆送上橄榄枝。
　　切尔西的球星们，很快也会遭遇类似的检查。不光如此，他们还会进行速度测试，对一些特定事件的反应，对比赛行为的模拟测试，改变自己意图的应变力，技术测试中甚至会用激光来暴露球员们两只脚踢球的精确度。以俄罗斯著名登山家维塔利·阿巴拉科夫命名的力量测试也会应用在球员身上。几年来，切尔西队医对球员们的“换血治疗”曾遭到各界的诟病，鲁本和巴拉克冗长的治疗过程也证明这并不是一个长久的解决办法，在仿效米兰设计的完整的训练中心里，同样需要科学这个终极灵魂。
　　虽然，助理教练加利暂时还决定留在米兰，但安切洛蒂很可能把他的心里教练迪米凯利带来。此人的能耐不逊于特别的莫里尼奥。他为球员灌输取胜心理、打开球员的心扉和思路，让他们完成伟大的功绩，鼓励球员把过往成绩抛到脑后，去展望未来。对两年一冠的切尔西来说，这再好不过了……

