铁证如山证明姚明未改年龄 CBA虚假注册已成潜规则
　　然而沃尔伯特老兄实在是太较真，或者说，他实在是太不了解“中国国情”，这才会对CBA早已司空见惯的现象大惊小怪。记得几年前与某CBA球队官员谈起球员年龄问题，该官员颇为“自豪”地说：“CBA各支球队里，我们队的年龄是最真实的，平均只改了一两岁。” 
　　据说，整个中国篮球界里，只有姚明的年龄是真实的，原因很有些黑色幽默的味道——因为当初在姚明出生的那天，上海发行量最大的《新民晚报》曾经为此刊登过一篇小稿子。这篇小稿子的直接后果是，接下来没人敢改姚明的年龄。或许姚明真的得感谢那位《新民晚报》的前辈，如果不是那篇小稿，姚明在以状元秀身份踏上NBA赛场时，或许将面对更多饱含着怀疑的目光。 
　　今年二十，明年十八，在很多人看来，这是只有在梦里才敢想的事。不过放在CBA，这简直是太容易做到了，君不见张庆鹏一夜之间连跨4岁？只是不知道，谁来为这些球员的职业前途、浑身的伤病和脸上的皱纹买单？ 
　　无独有偶，昨天又有媒体爆料称不少娱乐女星隐瞒年龄，三十好几的中年熟妇非得扮成青春美少女。看来“老黄瓜刷绿漆——装嫩”是不少人的共同爱好，但我必须得承认，与那些只是不肯公开自己真实年龄的娱乐女星们相比，“想改就改，要改得漂亮”的球员们显然要更高明一些。 

