滨岩：揭开弗洛伦蒂诺性格面纱――他自信 但偶尔过头
　　进入21世纪前，弗洛伦蒂诺的名字远没有今天这么有分量，他的ACS集团还在逐步并购和扩张。2000年夏天竞选皇马主席，令这个名字突然响彻马德里，但人们对于他最多的定义，不过是交通局曾经的政治仕途，以及那些远不及FCC集团宏大的建筑作品。
　　今天在马德里这座 “低矮”城市的北部，前皇马训练基地的四座标志性超高建筑鹤立鸡群。人们依次将这四栋大厦命名为菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆，它代表了弗洛伦蒂诺在足球世界融合竞技与经济的全部经典。
　　记者认识弗洛伦蒂诺是在2001年，这位当时如日中天的皇马主席开始了在俱乐部经营、个人威望和ACS集团等多方面的全面收获，他的咄咄逼人是任何一位俱乐部主席无法比拟的。记者采访过莫拉蒂、拉波尔塔，接触过加利亚尼、鲁梅尼格及当年叱咤风云的莫吉，可以说没有人像弗洛伦蒂诺那样野心勃勃，那样自信。
　　但是老弗给我印象最深的还是他的冒险、开拓以及恪守诺言的精神。2003年，皇马根据他的指示全面启动亚洲计划，当时正值非典时期，皇马中国行能否顺利成行，连中方组织者都捏着一把汗。在非典疫情最严重的时候，我走进了弗洛伦蒂诺的办公室。
　　“主席，欧洲一些俱乐部取消了中国行，皇马会如何选择？”
　　“我们已经与中国方面签订了合同，合同就是用来完成的，我们不会单方取消中国之行。”
　　“可是非典已经十分严重，球星们会接受吗？”
　　“那么多中国人不是还在那里吗？他们的生命价值与皇马球星一样。球迷会为你夺冠欢呼，但因为你的善举和壮举，他们会流泪。”
　　2003年7月，当满载皇马巨星的专机在昆明机场破云而出时，我看到了很多泪水，或许这才是弗洛伦蒂诺执政6年最得意的作品。几天后，皇马抵达被非典折磨了数月的北京，凌晨1点大巴驶抵北京饭店时，竟有数千球迷守候在那里，没人戴口罩。这次轮到老弗掉泪了。6年后的今天，他重归伯纳乌，誓言中没有忘记“皇马不但要夺冠，更要让世界球迷惦念”。
　　2003年起，我与弗洛伦蒂诺接触的机会多起来，并亲身参与了皇马-国安合作的整个过程，从布特拉格诺与李士林先生的第一次秘密接触开始，一直到老弗辞职，合作黯然终止。在认识老弗过人之处的同时，也逐渐看清了他的弱点。
　　过于刚愎自用、过于自信、过于的理想化，是他走向衰落的必然，巨星计划终于在2006年全面搁浅。弗洛伦蒂诺走了，并留下了新的承诺：“我还会回来的！”
　　与以往一样，弗洛伦蒂诺又一次履行了诺言。2008年秋在摩洛哥的兰斯，当他问候孙继海和笔者时，就丝毫不再掩饰对重返伯纳乌的向往。这一次，他也不再掩饰实施竞技和经济统一振兴皇马的方略，不再回避皇马商业的重要性。
　　弗洛伦蒂诺用大投入换取竞技、经济双赢的理念没有遇到很多的质疑，他的全球方案也在重新制定。弗洛伦蒂诺多次称目前心中只有两个俱乐部是他的牵挂，一个是皇马，另一个就是北京国安。在弗洛伦蒂诺的计划里，马上就要成为中信集团“亲戚”，与李士林、罗宁已然挚友的他一定会再次以皇马主席身份串门，他的特使齐达内也少不了光顾国安青训基地。 (滨岩)

