杰拉德指出世界杯头号敌人 英格兰和西班牙差距有多大
　　特约记者方戈报道 本周三，卡佩罗率领的英格兰国家队历经长达7个小时的长途飞行抵达哈萨克斯坦旧都阿拉木图，准备迎接周六对阵哈萨克的世界杯预选赛。而在一周之后，他们还将在温布利大球场迎战欧洲鱼腩球队安道尔，一旦两场全部获胜，那么距离南非就仅有一步之遥。
　　位于欧洲区预选赛第六小组的英格兰在此前的5场小组赛中取得全胜，目前领先排名第二的“老冤家”克罗地亚多达5分。也就是说，英格兰只要在剩下的5场小组赛中取得3胜1平的战绩，就基本可以确保小组出线。考虑到英格兰本月先后对阵哈萨克和安道尔之后，就将在9月9日主场直接对阵克罗地亚，那么只要赢下未来三场，球队就已经锁定南非世界杯的一个席位。
　　[夺冠梦想]杰拉德的最后机会
　　英格兰在之前的小组预选赛中表现出色，未来两个对手又是标准的弱旅，赛前受到看好无可厚非，但是卡佩罗就怕这样会助长球员的自大情绪，从而放松了对困难的警惕：英格兰不仅要应付5个小时的时差，还要战胜漫长赛季带给球员的极度疲劳。而在对手方面，近来哈萨克国内超过30度的高温天气使得比赛场地变得格外坚硬，这对习惯了湿冷天气的客队可不是一个好消息。
　　尽管如此，在英格兰副队长杰拉德看来，什么都不能、也不应该阻挡英格兰冲向南非的脚步，因为对于刚刚拿到体育记者协会最佳，又刚刚过了29岁生日的红军队长来说，明年的这届赛事有可能是他职业生涯当中最后的一届世界杯。“我们理应赢得接下来的两场比赛，这样距离世界杯决赛周只有一步之遥”，杰拉德在出发前夕的新闻发布会上表示，“对我来说，这可能就是我代表英格兰夺取世界杯的最后一次机会。最起码，明年的我将处于职业生涯的巅峰，但我34岁的时候身体如何就很难说了。”现场马上有记者提出贝克汉姆已经34岁还在国家队效力的例子，“可他是贝克汉姆啊……”，杰拉德笑得很吊诡。
　　红军队长对英格兰在明年世界杯上的前景充满信心，很大程度上是因为拥有卡佩罗这样的世界顶级教头。“他是我们在世界杯上获得成功的关键”，杰拉德继续道，“这个世界上能够跟他相提并论的顶级教练用一只手就可以数得过来，我很高兴能够跟他和他的教练组一起共事。”
　　[最大敌人]必须战胜西班牙
　　当然，自信的杰拉德还不至于盲目自大———红军队长因伤没有参加今年2月在塞维利亚0比2完败给西班牙的那场比赛，但他很清楚，英格兰要想在明年的世界杯上有所建树，遭遇欧洲冠军西班牙是迟早的事情，而要战胜这个强大的对手可不容易。最近的例子就是，汇集了鲁尼、卡里克、里奥·费迪南德等英格兰国脚的曼联在冠军杯决赛中竟然拿西甲冠军巴塞罗那没有一点办法，而后者阵中就拥有哈维和伊涅斯塔这对西班牙国家队的中场组合。
　　“现在很难说我们到底差得有多远”，杰拉德认真地说道，“但是毫无疑问，西班牙是我们学习的榜样，他们也是南非世界杯的头号夺冠热门。尤其是像哈维和伊涅斯塔这样的世界顶级球员，如果他们正在状态的话，那根本就找不到对手。幸运的是，我们已经跟他们有过交手，这样可以帮助我们直观地认识到西班牙究竟有多强，而我们究竟还有哪些地方需要进一步提高。”
　　正因为有了卡佩罗和他的教练团队，在杰拉德看来，要赶上甚至超越西班牙并不是一件完全没有可能的事情。“卡佩罗他们已经让英格兰有了巨大的改变，但是我相信，我们还有很大的提升空间，只要不忘乎所以，我们就可以做得比现在更好。无论是球员个人还是球队整体，我们都不能停下进步的步伐。我们还有12个月的时间来把自己变成一支世界杯争冠球队，这是对我们每个人的巨大挑战。”
　　值得一提的是，杰拉德对西班牙足球的赞赏恐怕更多来自俱乐部层面，因为利物浦眼下就由西班牙人本尼蒂斯执教，而队中绝对主力托雷斯、阿隆索、雷纳、阿韦洛亚和里埃拉则都是西班牙人，其中尤以托雷斯最为耀眼。“托雷斯是那种真正的伟大球员，他给我们球队带来的影响和变化显而易见，只要我们在转会市场上能够多引进几个像托雷斯那样的顶级球员，我们就一定可以从曼联那里抢回联赛桂冠。”
　　[防线危机]伤病考验板凳深度
　　在英格兰周三飞往阿拉木图的班机上，没有曼联中卫里奥·费迪南德的身影。其实早在这之前，英格兰因伤缺席的国脚就包括门将詹姆斯和福斯特、后卫雅吉尔卡、中场卡里克、唐宁、列侬以及前锋赫斯基。
　　不过积极的一面就是，眼下的形势刚好给了意大利人一次考验球队板凳深度的机会。周二这天，英足总宣布由博尔顿的年轻中卫卡希尔顶替里奥，这意味着西汉姆的厄普森、埃弗顿的莱斯科特以及卡希尔都有希望在周六比赛当中与队长特里搭档。而在门将位置上，卡佩罗虽然召回了昔日国门罗宾逊和卡尔森，但周六首发人选已经基本确定为西汉姆的格林。
　　除此之外，本周来自英格兰驻地的最大新闻反倒是中场大将巴里的转会，后者在周二这天以1200万英镑的价格从维拉正式加盟曼城。值得注意的是，巴里的转会已经激怒了相当部分的维拉球迷，因为前者去年夏天闹着要转会利物浦，当时的理由就是“非常非常想参加冠军杯”，可是如今投奔而去的曼城，却连等同于联盟杯的欧洲联赛都没有参加的资格(维拉至少还打进了欧洲联赛)———直到媒体披露巴里在曼城的周薪将高达10万英镑，维拉球迷这才恍然大悟。

