曼联高价强援疑沦为废人 为红魔踢一场要1百万镑
　　记者克韩报道 6月1日，在最新出炉的英超赚钱榜上，曼联以9000万英镑名列第一。但曼联马上接连收到了几个坏消息：在英格兰队训练营，卡里克因脚趾骨折、费迪南德因小腿伤势先后退出；在英格兰U21训练营，小将韦尔贝克因膝伤退出了今夏的欧青赛。但最坏的消息来自哈格里夫斯：他在新赛季至少要等到新年才能复出。
　　小哈为曼联打的最近一场是去年9月21日联赛对切尔西，此后他一直缠绵病榻。去年11月，他远赴美国科罗拉多，在著名外科手术医生斯特德曼的诊所进行了右膝手术。今年1月，他的左膝也在同一诊所做了手术。此后，他大部分时间在斯特德曼医生的照看下养病。上周欧冠决赛前，小哈曾出现在训练场，但很快又返回美国。
　　弗格森原本指望他赶上8月新赛季开锣，但现在情况极不乐观：疼痛仍未彻底消失，哈格里夫斯只能做轻微训练。医生表示至少要再看两个月才能确定何时全面恢复训练。最乐观情况下，他也要到8月份才能进行一周一到两次的正式训练，然后徐图恢复，2010新年前出阵的可能性不大。《每日电讯报》援引哈格里夫斯的身边消息来源说：“欧文(哈格里夫斯)感觉还不错，但很难说一切都OK了，他的十字韧带伤情很麻烦，很快恢复并不容易。”
　　这对曼联显然是沉重打击：目前红魔阵中，和小哈同一个位置的只有弗莱彻。外界普遍认为，正是苏格兰人在欧冠决赛中的停赛，中场防守不力，导致弗格森卫冕欧冠的梦想破灭。现在哈格里夫斯继续缺阵，让弗格森陷入了两难境地。
　　一方面，哈格里夫斯已经成为老特拉福德的罗西基：罗西基在阿森纳长期养伤、反复推后复出时间，而小哈自2007年以2000万英镑的高价加盟曼联以来，总共才首发过25场比赛！再考虑到他每周7万英镑的薪水，他每打一场就花费了曼联100多万英镑。要爵爷现在就放弃明年1月将满29岁的小哈，肯定心有不甘。
　　另一方面，弗格森也需要防备小哈再休一年病假的可能性。虽说明年夏天小哈伤情不见起色必定会被转卖，但这个赛季怎么办？曼联中场需要罗伊·基恩的接班人，光有一个弗莱彻肯定不够。
　　爵爷正在考虑的人选中，有AC米兰大将加图索。此君年轻时曾在格拉斯哥流浪者效力，略带苏格兰血脉，其球风也是弗格森一向喜欢的。2007年，加图索代表米兰在欧冠半决赛中把曼联淘汰后，爵爷就很想收购他。毕竟，加图索的恩师安切洛蒂去了切尔西，而斯坦福桥这位置已有埃辛和米克尔，加图索要出走恐怕也要另选地方。
　　另一个让爵爷烦恼的人是特维斯：其经纪人霍拉巴钦3日将会晤曼联CEO吉尔，红魔目前仍想在最后时刻拿下特维斯的合同，但现在曼城、切尔西、利物浦、热刺等球队都在后面紧追猛赶，希望得到阿根廷人，这增加了谈判的难度。

