强力铁腰亲口证实与国米谈判 “阿根廷卡卡”亦将加盟
　　新浪体育讯　在等待解决伊布拉希莫维奇难题的同时，国际米兰并没有因为迪亚哥-莫塔的到来就停止在转会市场上寻找合适中场加强球队的动作。如今，国际米兰俱乐部所可能列出的收购名单上的具体名字似乎显得越来越清晰，其中腓力佩-梅洛和埃拉诺就是最有代表性的两个。
　　据悉，为了引进腓力佩-梅洛，国际米兰已经向佛罗伦萨高层提出了布尔迪索加1800万欧元的交易报价，而如今，腓力佩-梅洛本人也公开承认了国际米兰对自己的追逐，他表示：“我的经纪人和国际米兰高层进行谈判已经有一段时间了，国际米兰是一支出色的球队，所有的球员都希望能够在一支出色的球队效力。不过佛罗伦萨这赛季的表现也非常出色，完成了一个可观的目标。我很乐意继续留在佛罗伦萨，不过一切都掌握在我的经纪人的手里，目前，我只希望专心应对巴西国家队即将进行的两场比赛，现在国家队的队服比什么都重要。”
　　而早在曼奇尼时期，埃拉诺就已经成为国际米兰主帅所看中的人选，即使到了现在的穆里尼奥时代这一事实也仍然没有改变。特别是如果引进腓力佩-梅洛的计划不能按照预期实现的话，那么埃拉诺的加盟对于国际米兰将有着更为重大的意义。巴西人埃拉诺现在是曼城的中场球员，他不但是中场多面手，甚至也能承担起前腰的工作。正因为如此，穆里尼奥将埃拉诺看作对球队来说至关重要的球员，并竭力想要促成他加盟国际米兰的事情。而埃拉诺对国际米兰的好感也已经完全无可置疑，因为他本人已经公开表示，自己乐于成为国际米兰的一员。埃拉诺表示：“国际米兰对我非常感兴趣。即使我现在和曼城之间有合同在，进行一场转会谈判也是可能的。我希望国际米兰高层们不会因为我和曼城之间的合同而望而却步，如果有可能，我很希望能够穿上国际米兰的球衣。”在谈到穆里尼奥的时候，埃拉诺也不吝赞美之词，他说到：“穆里尼奥是一个优秀的教练，他所执教过的球队都创造了一番成绩，所有和他一起共事过的球员们都将他看作一个杰出的人物。国际米兰有着一个出色的主教练还有着很多出色的球员，我希望我的朋友胡里奥-塞萨尔能够为我说几句好话。”尽管看起来埃拉诺已经张开双臂迫不及待地等着拥抱国际米兰，然而在让他穿上国际米兰的球衣之前，国际米兰高层们首先要从曼城俱乐部取得同意才行，而现在看来，曼城并不情愿放弃自己的巴西中场，不过埃拉诺和曼城之间的关系显然并不是和谐无恙的，否则埃拉诺也不会在还和曼城有着合约的情况下就对另外一家俱乐部大放溢美之词。因此，在很大程度上，能否引进埃拉诺主要要取决于国际米兰能否向曼城呈上一份令阿拉伯酋长曼索尔满意的报价，而此外，正如在这种交易中一直以来的那样，球员的个人意愿将会起着不小的推动决定作用。
　　另外，国际米兰也许还将很快引进另外一名优秀小将，飓风俱乐部明星哈维尔-帕斯托雷。在坎比亚索、扎内蒂以及穆里尼奥的大力赞同之下，国际米兰负责人布兰卡以及奥利亚里已经加快了步伐希望尽快完成谈判引进这名在阿根廷被誉为‘新卡卡’的20岁中场。为了引进帕斯托雷，国际米兰在同飓风俱乐部进行谈判的同时还要提防来自切尔西的竞争。蓝军对帕斯托雷的关注已经不是秘密，而在引进帕斯托雷的行动上，他们也一直显得非常积极。不过国际米兰内部却相当看好这笔交易达成的可能性，他们已经为帕斯托雷准备好了一份为期五年的合同，根据来自阿根廷的消息，国际米兰和帕斯托雷联系密切，意甲联赛冠军已经准备好了投资1000万欧元买下阿根廷小将的合同。如果帕斯托雷真的无愧于‘新卡卡’的称号的话，那么国际米兰的这笔投资显然是值得的。
　　(加里波第)

