球王三年三段评语见证梅西崛起 贝利：金球奖非他莫属
　　新浪体育讯　很长一段时间以来，这是世界足坛第一次形成一致意见，即巴塞罗那是当前世界上最好的球队，而其中最具代表性的人物就是梅西。
　　也正因为如此，球王贝利不会把这次的“金球奖”给予C-罗纳尔多，巴西人卡卡也不会参与竞争。实际上，所有的人都一致认可，梅西就是这个星球上最好的球员。“由于他出类拔萃的技术，梅西是世界足球的最佳代表人物”，被梅西优异表现彻底征服的球王贝利周三说。
　　在去年对“金球奖”的竞逐中，葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多贝利的选择。但在今年，球王的态度很明确。“我想我会把这个奖颁给梅西，因为他是最好的”，贝利在看过欧洲冠军联赛决赛之后表示。
　　事实上，在过去三年里，贝利对梅西的观点发生了很大的变化。2006年世界杯之后，贝利将阿根廷人同前巴西名将阿迪雷斯相提并论：“阿迪雷斯的位置比梅西更靠后一些，但他们俩的确有相似之处。梅西在巴塞罗那前途无量。说不定梅西将来成为世界冠军，领导者一支杰出的球队呢”。
　　两年以后，在北京奥运会之后，贝利表示：“像梅西这样的年轻球员要对他们有耐心，给他们时间成长，因为他们需要丰富的经验才能成长为巨星。随着时间的推移，梅西能够成为世界最佳球员”。
　　一年过后，在罗马举行的冠军联赛决赛刚一结束，贝利就说：“梅西、卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是最好的三名球员，但技术足球的最佳代表是梅西。我想我会把‘金球奖’颁发给他”。(KKGonzalez)

