皇马新内阁解读：巴尔达诺生杀大权 齐祖为皇马当义工
　　弗洛伦蒂诺上任的第一天，就展示了他的团队的所有重要成员。第一副主席费尔南德斯是老面孔，这位靠造船起家的亿万富翁与弗洛伦蒂诺商业合作众多，从造船业跨入金融、房地产和能源业，两人风雨同舟。费尔南德斯的主要职责就是提高俱乐部的资金信誉，保证所有签约的资金支持。
　　第二副主席布拉斯是在西班牙排得进前十的大律师，以在劳资方面从未输过一场官司而闻名业内。布拉斯是弗洛伦蒂诺的小学同学，50多年的友谊、在皇马球迷会中的极大影响力令他成为第二副主席。他目前最大的任务就是与皇马冗余球员解约。
　　巴尔达诺是球迷极为熟悉的人。阿根廷世界冠军队成员、皇马冠军主帅、体育总监、大学客座教授、电视台嘉宾的经历令他视野开阔，人际关系极广。他担任俱乐部总经理，将由他担起签约、解约和强化青训营的重任。
　　体育总监帕德萨的加盟是个惊奇。他曾是皇马神奇“五鹰”之一，后担任萨拉戈萨体育总监。2005年，另一位“五鹰”成员，当时担任俱乐部副主席的布特拉格诺曾邀请帕德萨回皇马，但被拒绝。这次，失业在家的他接受了巴尔达诺的邀请，他的主要任务将是巴尔达诺的助手。和米亚托维奇相比，帕德萨的权力相当有限。但是对于青训，帕德萨的一双慧眼显然是件好事。
　　曼努埃尔·雷东多是个大家比较容易搞混的名字，他不是前皇马巨星费尔南多·雷东多，而是弗洛伦蒂诺在ACS的首席私人助理，他将负责主席办公室事务。
　　内阁中最引人注目的就是前巨星齐达内。法国人名义上担任弗洛伦蒂诺的特别顾问，实际上他的主要职责是担当皇马环球大使，并协调与国际足联及他兄弟、欧足联主席普拉蒂尼间的关系。弗洛伦蒂诺的这一签约，等于间接获得了齐达内的全球形象权。

