联合会杯堪称鸡肋困扰博斯克 西班牙敢不敢拿此赛冒险
　　记者华群报道 联合会杯，也许将是博斯克上任之后最为轻松的一项正式比赛，因为无论是球迷还是舆论，都似乎并没有对这项杯赛给予足够的重视。在大部分西班牙人看来，联合会杯与友谊赛或者商业比赛没有太大的区别。
　　然而，即便没有受到压力，博斯克依然召集了西班牙所有的“重磅火力”，这几年活跃在国家队的主力球员，一个都没有少，甚至连有伤在身的皮克、伊涅斯塔、席尔瓦以及卡索拉也都被征召入队，尽管连博斯克自己都承认，这些球员是否在联合会杯用得上，还得取决于他们是否能够及时康复。
　　博斯克召集所有的主力球员，透露出他内心的紧张。在他看来，南非的比赛可绝不是那么轻松的。作为在西班牙足坛摸打滚爬了好多年的老帅来说，他很清楚西班牙球迷们的嘴脸。这些人一方面会对这样的比赛表现出无所谓的态度，但是一旦国家队要是表现不佳，迎接他这位主教练的，肯定是巨大的责难和非议。作为还没有为国家队建功立业的博斯克来说，他实在不敢冒这个险。
　　但是，大量主力球员被征召入队，在西班牙的反应可谓是民怨沸腾。瓦伦西亚、巴萨等队都明确表示，博斯克这么做是在虐待他们的球员，以哈维、比利亚等为代表的国家队主力，在过去一个赛季征战场次都超过40次，有的人甚至征战了50多场，他们迫切期待即将到来的假期，但现在却不得不为国家队继续出力。而媒体也认为，联合会杯应该是国家队给本赛季表现出色的新人们提供机会的场合，例如维拉雷尔本赛季表现出色的前锋大洛伦特、奥萨苏纳的两个新涌现出来的边后卫等等，都应该利用这种比赛来崭露头角。

