7尺巨人竟上演极限滞空躲闪 惊人腰腹必引NBA关注
　　北京时间11月23日乌鲁木齐消息，新疆广汇坐镇主场红山体育馆迎战东莞新世纪，最终新疆队以98-92战胜东莞新世纪。
　　新疆队方面，胡安得到34分16篮板，艾伦得到全场最高36分7篮板，薛玉洋得到17分。东莞方面，哈里斯砍下34分16篮板，邱彪好王勇各得17分，张凯19分。
　　哈里斯抢到篮板球之后带球长驱直入，这样一条龙的动作已经吸引了新疆体育中心7000名球迷的所有关注。但是真正的好戏还在后头，哈里斯面对防守球员将球轻轻拨给张凯，接球后的张凯面对巴特尔直接起跳。
　　1秒钟之后，巴特尔已经落到了地上，但是张凯却从篮筐的右侧滑行到了篮筐的中间。这个时候落地的巴特尔已经无法再对张凯的投篮进行干扰，在空中一个简单的调整之后，身高2.12米的张凯用一个极限滞空躲闪打进了本场比赛个人最漂亮的一个进球。
　　如果你是第一次看到一位身高7尺的球员玩出这种动作，那么你一定会认为不可思议，但是对于张凯而言，经过了在NBA国王队的特训之后，这已经是他本赛季第二次上演这样的惊人之作。一周前球队打八一，张凯用同样的动作打了王治郅一球，那个球还入选了当日的五佳球。
　　毫无疑问，26岁的张凯正在达到自己职业生涯的巅峰状态，在今年夏天国家队的体能测试中，张凯原地起跳摸高达到3.46米，纵跳高度达到68公分，这个弹跳高度在国家队仅次于易建联，甚至比孙悦还高1公分。
　　在本赛季开始后，张凯在比赛中的表现来看，国王队的1个月训练令他的体能状况又达到了一个新的高度。在最近四场比赛中，张凯场均拿到20分外加10个篮板球，能够在哈里斯和桑普森身边拿到这样的数据足以证明张凯的实力，本场比赛面对北区第一新疆队砍下19分外加10个篮板球。
　　这样的大个子是否有机会进入NBA？
　　实际上在上赛季张凯的表现已经引起了NBA的注意，在经过国家队的磨练之后张凯又参加了萨克拉门托国王队的训练营，并且还参加了两场季前赛的比赛。
　　身高七尺的大个子球员向来可以引起NBA球队的注意，尤其是这名大个子球员拥有惊人的运动能力和全面的进攻技术。当然惟一对张凯不利的是，他已经26岁失去了更多的上升空间。

