权威会计事务所公布英超赛季收入 24亿欧元冠欧洲
　　新华网伦敦6月4日体育专电 根据德勤会计师事务所4日公布的足球财经年度回顾报告，英超是目前世界上最赚钱的联赛，2007－2008赛季的收入达到24亿欧元。
　　尽管西甲拥有夺得本赛季欧冠的巴萨和超级豪门皇马，但西甲的年收入却比英超少了将近10亿欧元，德甲亦是如此。德勤公布的数字来自于2007－2008赛季，当时欧洲足球联赛尚未受到经济危机的影响。
　　至于经济危机对欧洲五大联赛的影响有多大，目前还不得而知，要等到2008－2009赛季的统计数据出来才能确定。德勤的回顾报告中说：“（经济危机）最大的挑战可能来自于维持较高广告收入和落实高价位公司招待票销售，另外解决球员高工资和其他成本飙升问题也很棘手。”报告也提到了鼓舞人心的消息，长期的电视转播合同和越来越高的关注度有助于帮助欧洲顶级联赛摆脱危机影响。
　　2007－2008赛季，欧洲全部足球联赛收入达到了146亿欧元，而欧洲五大联赛英超、西甲、德甲、意甲和法甲的收入之和达到了77亿欧元，占到欧洲全部收入的53％，赛季同比增长了7亿欧元。
　　英超以24亿欧元领衔欧洲，德甲和西甲都是14·38亿欧元，意甲是14·21亿欧元，法甲是9·89亿欧元。德甲只有18支球队，取得这样的收入已经相当可观，其他四大联赛都是20支球队。英超的净利润也最高，达到了2·34亿欧元；此前一个赛季收益最好的德甲退居次席，有1·36亿欧元。（完）

