老贝爸爸昵称实为情色代号 暧昧关系躲监听(图)
　　新浪体育讯　一个18岁女模特的生日聚会，女模特的一句“爸爸”，让贝鲁斯科尼一夜间家丑外扬，媒体连续曝料，老婆离婚。老贝算是赔了夫人又折兵，不过这一切都还没有结束，意大利媒体和英国媒体正在兢兢业业的寻找老贝的色情把柄。
　　首先就是《泰晤士报》曝料，有一名曾经参加过老贝私人舞会的知情者透露，“爸爸”这昵称是贝鲁斯科尼与女人联系的常用代号，老贝一直和众多女主持人、演员、模特保持着非常亲密的关系，而为了防止他们的联系被人监视，这些人对于老贝的称号一律统称为“爸爸”。
　　2008年贝鲁斯科尼在和朋友通电话用很黄很暴力的“荤段子”拿美艳的女部长卡法妮以及自己手下另外两名女性部长开涮，结果这些电话被司法部门窃听并且公布给媒体，使得整个意大利为之哗然。从这之后老贝开始显得格外谨慎，在意大利电话被监听算是家常便饭，尤其是贝鲁斯科尼这样位高权重而且一直被怀疑有经济的人电话很难保持私密，因此“爸爸”这个称号就起到了非常好的隐蔽作用。
　　到《泰晤士报》曝料的知情人说，无论是出任总理的时候还是在野期间，老贝都让这些女人们用“爸爸”称呼自己，但是这一切都因为18岁的模特莱蒂齐亚而曝光。当时莱蒂齐亚说自己很小就认识贝鲁斯科尼，一直叫他“爸爸”是因为感觉老贝就像自己的父亲。虽然老贝不断的在各种场合澄清自己和莱蒂齐亚没有任何暧昧关系，但是意大利国内的舆论还是非常激烈，意大利天主教教会的官方报纸《前途日报》就特意撰写文章谴责老贝的行为，他们认为老贝支持那些没有任何政治经验的女明星、女模特去参加下个月欧洲议会选举是极其不负责任的做法。并且文章还呼吁老贝要学会控制，不要一看到漂亮女人就无法自拔，希望这位意大利总理可以沉稳冷静一些。
　　而对于莱蒂齐亚事件，意大利媒体又有了突破性的发现，他们之前公布过一段录像和多张照片用来证明莱蒂齐亚一直和贝鲁斯科尼私会，而莱蒂齐亚的前男友更是向媒体透露，莱蒂齐亚和老贝的关系绝对不是他们自己说的那么简单，他之所以和女友分手，就是因为难以容忍自己的女友总是和老贝在一起。
　　(Lrivta)

