阿根廷闪电空开翻脸那不勒斯 薪水纷争成导火索？
　　记者陈晶晶报道 “我早就说过，有一天能回到这里踢球，我一定不会迟疑，现在我终于做到了。”从下赛季起，夸利亚雷拉将为家乡球队那不勒斯效力，“我很幸福，那不勒斯是我的城市，也是我一直支持的球队。每个那不勒斯人都希望为家乡球队效力。
　　在双方谈判僵持中，乌迪内斯主席波佐正是被夸利亚雷拉的真诚所感动，在价格上作了让步(最初他们报价为2500万欧元)，主打亲情牌的那不勒斯也击败尤文、国米和拜仁等劲敌，以1900万外加后卫多米济的一半所有权(300万欧元左右)得手，这也是德劳伦蒂斯买下那不勒斯后的最大手笔。夸利亚雷拉签下5年合同，年薪180万。夸利亚雷拉将在这两天到那不勒斯正式亮相，周六他还向里皮报到，备战联合会杯。
　　夸利亚雷拉来了，但拉维奇走了？周一，他在未得到允许下不告而别，返回阿根廷。他给经纪人留下一封公开信。
　　信中，拉维奇透露球队对他缺乏尊重：“如有必要，我甚至可能会离开足球，尊严是无价的。”
　　得知消息后，有球迷在俱乐部门口挂起了抗议标语“Pocho(拉维奇的外号)不能碰”。经理马里诺安抚道：“他只是提前开始了假期，不用担心。”就在阿根廷人离开前一天，与切沃最后一轮赛后，拉维奇还曾对镜头信誓旦旦地表示愿意留在那不勒斯。究竟发生了什么让人难以理解？
　　球员的经纪人马佐尼将矛头指向马里诺：“拉维奇觉得俱乐部对他缺乏尊重，尤其是经理马里诺。英国一支顶级球队(媒体猜测为利物浦)提出收购，俱乐部始终不跟我们谈这些事。马里诺一直不接我电话。两次集训，他也都碰到了拉维奇，却连对方脸都不敢看。他保证过要给一份更好的合同，但没有实际行动。”
　　今年3月20日，那不勒斯才将其年薪从80万增加到110万。短时间内再度要加薪，拉维奇的确也有些让俱乐部吃不消。马佐尼否认拉维奇擅自离队意味着去意已决：“英国那边愿意出350万年薪，那不勒斯显然无力支付这样的数字，即使这样，拉维奇也多次重申愿意留下。所以，我说不是钱的问题。当然我也认为，3000万身价跟1000万身价的球员待遇理应不同。”

