CBA球员年龄混乱？ 历史问题恐拖累国家队(漫画)
　　在本赛季CBA花名册中，22名球员的年龄同上赛季不符，共涉及10家俱乐部，其中江苏和辽宁两队人数最多，各有5名球员年龄发生变化。在这22名球员中，只有4名球员的年龄“变小”，其他18名球员集体呈现“老龄化”，年龄“变大”1到4岁不等。比如，江苏队唐正东的出生年龄从1984年变为1982年，辽宁队张庆鹏的年龄从1985年变成了1981年。此事已引起国际关注，如果国际篮联认定中国球员年龄造假，中国青年男篮近6年内的成绩存在被取消的可能，包括两次世青赛第九名、一次亚青赛亚军和两次亚青赛冠军。篮协官员近日表示会改正工作上的失误，严把年龄关。
　　询问运动员的年龄曾经是一个圈内忌讳的问题，早年有一个著名的笑话，在一次新闻发布会上，有记者突然问台上运动员“多大了”，结果，这个问题难倒了这位运动员，她只好回答：“这得问一下教练。”
　　一位国内篮球教练的夫人曾谈到自己孩子的遭遇，由于没有改年龄，在各个梯队都竞争不过某个年龄改小4岁的“大孩子”，失去了不少发展空间，直到今年，才终于在CBA联赛中有了替补出场的机会。
　　而已经远赴NBA的易建联也一度被年龄问题困扰——选秀期间，易建联的年龄成为美国媒体的报道焦点，由于年龄对判断运动员潜力非常重要，因此得到了各支球队的关注，一些专业选秀网站甚至为易建联标出了1984年和1987年两个出生年份，而易建联本人屡次出面否认自己修改年龄。
　　青少年球员改年龄分为两种情况，一种只是口头上改了年龄，另一种则是早年真正更改了户籍资料。随着第二代身份证及联网管理查询系统的使用，现在口头虚报年龄已经无法瞒天过海，对于改动户籍资料的情况，随着社会进步、户籍管理的科学化以及测骨龄的普遍运用，也得到了一定程度上的遏制。
　　因此，现在爆出的一些球员“一夜变老”，实际上是在更正“历史遗留问题”，辽宁队的情况就很清楚地说明了问题，该队表示球员本赛季的注册年龄是完全真实的，之前的球员资料是由辽宁省体育运动技术学院提供的。  
　　在没有户籍网上查询和测骨龄的年代，改年龄不但是运动员成功的捷径，也是某些领导和集体取得荣誉的需要，因此不能简单地将责任推给运动员或者运动队。时代在发展，最好的选择是面向未来。篮协目前正在协同各俱乐部进行年龄核实工作，年龄发生错误的原因和明确工作责任问题要等到核实结束后才会讨论。不过，篮协严查球员年龄的目的是杜绝未来年龄作假情况的发生，对于“历史问题”可能会采取相对缓和的措施。

