马德里老翁街头闲侃：买个卡卡就够了 C罗来了也没用
　　记者李镇伯报道周一在TVE电视台接受名为“59秒”的现场访谈节目时，佩雷斯说他和他的领导班子们很喜欢C·罗和卡卡，甚至把葡萄牙人的名字放在了前面，但在转会市场中的行动，佩雷斯可并不是这么做的，而马德里的球迷们也更希望看到卡卡，而不是C·罗成为皇马新的旗手。
　　之前马德里的两大体育报，《马卡》和《阿斯》的网络调查中，更多的皇马球迷都更支持签下卡卡，这样的选择并不让人感到意外，C·罗技术出众但过多的负面新闻让皇马球迷很难接受这样一位新旗手。也正是出于同样的考虑，佩雷斯刚一宣布就职，皇马就展开了对卡卡的转会大战，而小小罗却被暂时遗忘。周二晚上，记者在住所旁买报纸时就听到这样一段有代表性的对话，几位大叔坐在树下乘凉，大侃皇马的引援动态，卡卡即将加盟的消息让他们感到很兴奋，刚在车里听过广播的一位街坊也加入了他们的谈话，“卡卡今晚宣布，明天开始就可能是C·罗了！”听起来这本该让邻居们的讨论更加热情，没想到他们却并不买葡萄牙人的账，“来吧，来吧，都来吧，明天C·罗，我看后天就是瓜迪奥拉了！”“×××的，一个卡卡已经够了，现在应该考虑比利亚和席尔瓦了，C·罗来了能有×用？！”
　　显然，马德里人更关注卡卡能否加盟，对C·罗却早已经失去了热情。C·罗虽然在去年成功包揽世界足球先生和欧洲金球奖，但在马德里的支持率却仍相对有限。冠军杯决赛中，满怀希望可以看到曼联阻击巴萨的皇马球迷，更是为红魔和C·罗的表现感到失望，葡萄牙人虽然积极却并没有融入整体，这更让皇马球迷对他有些排斥。在很多皇马球迷心中，只有卡卡才有资格穿上，那件曾属于齐达内和卡纳瓦罗的神圣的5号球衣，如果必须在卡卡和C·罗中做出选择，他们当然会选择前者。

