英超总工资15亿欧元新高 切尔西独占2亿远超曼联
　　新华网伦敦6月4日体育专电 根据德勤英国会计师事务所4日公布的欧洲足球年度回顾数据，2007－2008赛季英超工资总额再创新高，达到了15亿欧元，“蓝军”切尔西一家就2亿欧元，远超“红魔”曼联和“红军”利物浦。
　　上个赛季，欧洲五大联赛工资总额上调了14％，达到了48亿欧元，其中英超15亿，占到了三分之一强。英超因2007－2008赛季的总收入达到了24亿，因此需要支付更高的球员工资。工资比例达到了前一个赛季总收入的62％，其他欧洲四大联赛球员工资同球队赛季总收入的比例分别是：法甲71％，意甲68％、西甲63％和德甲50％。
　　英超联赛近年来已越来越多地等同于金元联赛，仰仗着无可比拟的资金优势，英超四强在近几个赛季完全将欧洲冠军联赛玩弄于股掌之间，尽管上赛季曼联在罗马决战中不敌巴塞罗那，但“四大家族”的垄断优势毋庸置疑。
　　高薪诱惑当红球星的做法在英超屡见不鲜，这里俨然已成为球员天堂，在2007－2008赛季，英超20强的工资总额已突破了12亿英镑大关，可谓处处体现“第一联赛”的雄厚实力。英超联赛球员的平均周薪为23000英镑（25500欧元），尽管这只是税前数字，但也足够保证球星们奢侈生活的需要。
　　鉴于英超年年收获的高额转播费和不断加价的胸前广告收入，英超20强在给球员开工资上也显得大手大脚，据德勤统计显示，2007－2008赛季英超联赛的工资总额比前一个赛季有了23%的大幅提升，其中阿布的切尔西继续扮演了“散财童子”的角色，2亿欧元的工资支出冠绝联盟，远超最大竞争对手曼联的1·34亿欧元。利物浦的工资支出“仅为”1亿欧元，是四大豪门中最少的球队，甚至不如向来精简持家的阿森纳（1·12亿欧元）。
　　2007-2008赛季工资支出最少的三家球队也无一例外地降入英冠，雷丁、伯明翰和德比郡就成为了金钱游戏里的牺牲品。唯一例外的就是老牌劲旅纽卡斯尔，“喜鹊”老板阿什利在2007-2008赛季给帐下球星们开出的8000多万欧元的工资，位列英超第五，但最终的成绩却只有赛季11胜，列联赛第十二位，本赛季更是一蹶不振悲惨降级。（完）

