AC米兰已为售皮尔洛确定替身 1800万先生愿无条件加盟
　　新浪体育讯　加利亚尼和贝卢斯科尼昨天都说“皮尔洛是非卖品”，但考虑到他们昔日也曾把卡卡说成是非卖品，这样的话并不可信，当天皮尔洛赴科尔维恰诺集结的意大利国家队报到前的态度也是暧昧的。
　　皮尔洛先谈了安切洛蒂的离去，他表示：“这令所有人遗憾，但这也是正常的，在AC米兰这么长的时间之后，他需要新的冒险。”关于自己的未来，皮尔洛不愿下结论：“我要去国家队了，剩下的事情等回来再说。”关于皮尔洛也在学英语的消息比较尖锐，AC米兰的21号选择了闪避，“安切洛蒂的英语说的最好，我？我在米兰挺好的。”
　　媒体认为，在切尔西方面，安切洛蒂已经提出了收购皮尔洛的请求，AC米兰倾向于接受，只是目前卡卡的事情正在风头浪尖，如果出售皮尔洛的消息再传出，无论是在球迷当中还是在更衣室当中都会引起混乱，因此才有了贝卢斯科尼和加利亚尼昨天的表态。
　　与此同时，媒体普遍认为圣保罗的埃尔纳内斯将是皮尔洛的接班人。他的经纪人安德拉德-利马昨天接受采访表示：“AC米兰还没有与我联系过，当然他们如果要收购，会先和圣保罗而不是我联系。当然，如果俱乐部之间达成协议，AC米兰的合同摆在面前，我们当然会无条件接受，因为穿上AC米兰的球衣是每一个巴西球员的梦想。”利马还预测了埃尔纳内斯的身价，“圣保罗曾经为他标价2500万，不过我认为如果讨价还价，1800万欧元应该能完成交易，当然，这只是我个人的判断。”对于埃尔纳内斯的位置，利马强调，“他是一个真正的中场，与卡卡相比，他的位置更加接近皮尔洛。”
　　埃尔纳内斯的确正在无限接近AC米兰，但很多媒体认为AC米兰引进他是想顶替卡卡，但从利马的话中可以看出，实际上埃尔纳内斯最接近的位置是皮尔洛，与其说他是卡卡的替身，倒不如说他接近AC米兰，增加了皮尔洛离队的可能。
　　(Mendy)

