邵佳一两年内不考虑回国踢球 最大愿望留在德甲
　　新浪体育讯　上周末的德甲保级附加赛上，科特布斯队总比分0-5负于纽伦堡之后三年来第一次降级，而邵佳一首发全场，下半场败局已定的时候被提前换下。
　　科特布斯在主教练普拉什尼卡已经递交辞呈，黯然下课，球队也正式降级。而合同到期的邵佳一也正在通过经纪人寻找新的东家。科特布斯降级，对邵佳一来说有些遗憾。
　　邵佳一表示，自己即将回国，“转会的事，就交给经纪人去处理吧。下赛季去哪里，在合同签字之前都有可能，不过，去英国的可能性基本上不存在了。”
　　邵佳一准备回国的行李时，没有带走或者处理自己的全部家当，这也意味着他将继续留在德国及周边国家。“我想现在找一家德乙俱乐部应该没有太大问题，但是我个人的愿望还是希望能留在德甲，这是最理想的结果。”
　　同时，邵佳一还表示，未来两年内，自己希望能继续在国外闯荡，不会回国加盟北京国安俱乐部，“我始终相信自己的实力，绝对有实力在海外立足，而且我今年还不到30岁，还处于一名职业球员的黄金期。综合考虑过这些因素后，在我的人生规划中，还是希望在国外至少再踢两个赛季后，再考虑回国踢球”。
　　今年已经29岁的邵佳一，也许将迎来自己职业生涯中最后也是最重要的一份国外俱乐部合同，不知道他会最终签约哪里。但是他始终表示，自己希望能像杨晨，孙继海一样至少开创一个留洋高峰，才考虑离开。
　　(PIPPO)

