阿森纳离队首人浮现 经纪人曝温格欲挖久盯6年强人
　　新浪体育讯　范佩西呼吁阿森纳留住主要球员，但有些人恐怕是温格不会全力挽留的，比如科特迪瓦后卫埃布。
　　阿德巴约被视为夏季可能离队的人选之一，但到目前为止，关于多哥人尚无动静，倒是埃布首先站出来表示，自己在阿森纳的未来并不确定，他也在等待其他球队的邀请。
　　本赛季埃布的日子不好过，冬季时就传出可能转会意大利的消息，由于在枪手打不上主力，埃布计划走人。而本赛季阿森纳球迷对他的嘘声，更让埃布对酋长球场再无留恋。埃布说：“我在阿森纳的未来并不清楚，这个赛季我打的不多，但别忘了，世界杯就要来了。”
　　埃布显然希望在下赛季打上主力，以争取世界杯和国家队的机会，但在阿森纳，萨尼亚是温格更信任的右后卫，这令埃布只能把目光瞄向别处。“有很多俱乐部对我感兴趣，因此让我们等待吧，在赛季开始前，我会做出决定。”
　　另外，纽卡斯尔马丁斯的经纪人对《天空体育》透露，三支球队对尼日利亚前锋感兴趣，其中就包括阿森纳(另两支是埃弗顿和维拉)。25岁的马丁斯随纽卡斯尔降级，但注定会在夏季被卖掉，纽卡已经求购利兹前锋贝克福德，看来是准备对锋线进行大清洗。
　　温格对马丁斯早就关注，2003年尼日利亚人在海布里球场发挥出色，助国际米兰3比0大胜，他的速度和爆发力给法国人留下了深刻印象。最重要的是，纽卡斯尔降级后，预计会以相对低廉价格卖人，温格认为这是可乘之机。
　　阿森纳的中前场其实并不缺人，夏季收购的重点是中后场，不过阿德巴约的去留是一个不能忽略的变数，温格就马丁斯探纽卡斯尔的口风，有可能是为大价钱出售多哥人作准备。当然，如果阿德巴约留队，马丁斯来阿森纳的可能也会大大降低。
　　(蒂普戴尔)

