AC米兰巨头解释为何卖卡卡 称将有新优秀前锋到来
　　新浪体育讯　AC米兰终于决定下定决心出售曾经被看做是球队非卖品的卡卡，在加利亚尼和卡卡父亲飞往马德里和皇家马德里高层进行闪电谈判之后，西班牙媒体已经发出消息，表示“一切已经既成事实”，皇家马德里有可能已经用7000万欧元摘得了AC米兰俱乐部近年来最闪耀的一颗明星。
　　实际上，自从贝卢斯科尼表示俱乐部有可能出售卡卡之后，AC米兰球迷就一直表示了相当激烈的反对态度，早在一月份卡卡有转会曼城的危险的时候，AC米兰球迷们就自发组织起来挽留卡卡，而如今，在看到卡卡的出售似乎已经无可挽回之后，AC米兰球迷们再次自发组织起来，向俱乐部表示抗议，本周四下午，有数百名南看台球迷相继走到了俱乐部位于图拉蒂大街的办公总部门前，举起横幅标语进行抗议活动。而AC米兰副主席加利亚尼则表示，出售卡卡情非得已，在接受《米兰体育报》采访的时候，加利亚尼表示，尽管情非得已，然而AC米兰的经济状况无法不让俱乐部放手自己一度最为心爱的球员。
　　-为什么1月份的时候卡卡没有被卖掉，而现在，在一个远远低于当初的报价之下，卡卡反而要被卖掉了呢？
　　-因为里奇当初并不想去曼城，而马德里他是愿意去的。不存在卡卡转会切尔西的可能，卡卡要么将会转会皇家马德里，要么继续留在AC米兰。这是他的愿望，而现在我们正在试图达成一致协议。
　　-为什么您去了马德里而不是在米兰见皇家马德里的人？
　　-弗洛伦蒂诺-佩雷斯邀请我去马德里参加他的就职仪式，我们一起吃了午饭，然而，我对此并不否认，我们谈到了卡卡。卡卡的转会谈判确实在进行，不过还没有达成协议。
　　-如果卡卡依从自己的心意作出决定，就好像他在1月份是曾经做过的那样，这一次你们还会愿意放弃数千万的转会费吗？
　　-心意？我们现在正在谈的可是转会。
　　-可是您之前一直在引用贝卢斯科尼主席的话，表示“足球关系的是情感，并不是生意。”
　　-我们人人都有心，可是现在赤字如此之高，哪怕是情感再充沛再有感情的人也不得不面对事实进行一番衡量。
　　-卡卡说过他想要留在AC米兰。
　　-卡卡在AC米兰的表现一直非常好，他从来没要求过加薪或者续约之类的事情，他在AC米兰呆了六年，赢得了一切可以赢得的东西。
　　-不过？
　　-不过我们无法容忍每年损失7000万欧元，卡卡离开的原因是经济性的：皇家马德里的开价几乎是AC米兰的两倍，他们有自己的球场，不用和其他俱乐部分享电视转播所获得的收入，甚至还有有利的税收政策的帮助从而使他们能够在和我们支付同样数字的税前薪金支出的同时让球员们得到更高的税后纯薪：如果俱乐部同样支出200万欧元的话，那么在意大利一个球员能够为此收入100万欧元，而在西班牙，球员则能拿到其中的150万。
　　-这种问题并不能打动人心，您很清楚，人们对于足球是怀有梦想的。
　　-我不想扫兴，可是问题的根源就是金钱：意大利已经失去了竞争力而意甲联赛必须为了不让其他国家联赛超过而努力，特别是在他们已经像西班牙和英国的联赛拱手让出了自己的地盘之后。
　　-现在AC米兰将会怎样？
　　-我想让球迷们安心：我们的球队不会解散，也不会缩减重组。不是说我们卖掉卡卡就不会引进其他人了，如果卡卡离开，那么会有另一个出色的前锋加盟的。
　　-阿德巴约，或者阿毛里？
　　-不是。
　　-或者也许是来自皇家马德里的什么球员？
　　-我排除这种可能性。总之将会是一个出色的前锋。我能补充的是他能打前腰，基本上，我们将会使用4-3-1-2阵型，如果卡卡离开，那么我们需要一个能够胜任他的角色的球员。
　　-球迷们想要克里斯蒂安-罗纳尔多。
　　-别开玩笑了。别带个球迷们不切实际的荒谬设想，不过总之会有一个出色前锋到来的。就好像我们有了迪亚哥-席尔瓦这样一个优秀的后卫来接替保罗-马尔蒂尼的位置一样。
　　-您想过出售一个像卡卡这样的球员会带给俱乐部的形象损失了吗？
　　-AC米兰所做的每一件事情都是经过深思熟虑的。我希望球迷们能够明白现在的形势。贝卢斯科尼的AC米兰已经经历了四个辉煌的时期：萨基的时代、卡佩里的时代，塔巴雷斯-扎切罗尼-特里姆的临时期，还有安切洛蒂时代。我们现在将要再次开始第五个时代，卡卡的转会谈判正在进行，然而我们其他那些重要球员仍然是非卖品，帕托如此，皮尔洛和西多夫也是如此。
　　-人们不由要问，既然贝卢斯科尼已经不想再为俱乐部进行天文数字的投资了那么为什么他不干脆把AC米兰卖掉呢？
　　-贝卢斯科尼不想卖掉AC米兰，而且也从来没有过一个想要成为大股东的报价出现。确实有不少对收购小额股份感兴趣的报价，不过我们从没就此开启过谈判。
　　-这些报价都是从哪里来的？
　　-来自中东和美国。
　　-加利亚尼，AC米兰的球迷们需要耐心等待什么？
　　-等待一个准备好重新开始的AC米兰。有很多次人们都以为我们已经完蛋了而我们却又重新崛起走向了胜利。
　　(加里波第)

