卡卡转会成定局切尔西难再插手 辟谣声明只为挽回颜面
　　记者郭磊报道 去年夏天，切尔西的头号引援目标是罗比尼奥。他们在交易尚未做成时便开始炫耀从皇马挖人的本事，并预售罗比尼奥的球衣，为此惹恼皇马。最终，为了三四百万英镑的差价，双方都不肯让步，导致交易泡汤，曼城坐收渔利。
　　今年，眼见卡卡加盟皇马在即，切尔西却于6月3日晚试图搅局竞购。尽管截获卡卡的尝试失败，但还是给皇马制造了一点麻烦。两家的梁子，算是彻底结下了。
　　切尔西本来对卡卡不抱什么希望。离开米兰，卡卡只愿去皇马，这点刚离开米兰的安切洛蒂当然清楚。安帅在与切尔西签约前便说过，米兰有一名球员是他非常希望带走、却又不可能如愿的。
　　然而，切尔西3日得知卡卡转会仍未完成后，决定竞价。英国媒体的说法是，切尔西给AC米兰开出7350万英镑的转会费，并准备给卡卡支付税后1000万以上的丰厚年薪。同时，据传安切洛蒂也给爱徒打去电话，劝他接受切尔西的好意。但切尔西官方3日“辟谣”：“我们从未向米兰报价求购卡卡，破世界纪录的超高转会费更是子虚乌有。同时，我们也没与卡卡讨论过工资待遇。任何其它报道都是完全失实的。” 这项声明，标志着切尔西与卡卡绝缘。
　　事实上，切尔西的声明不过是一次失败的运作后挽回颜面的举动——没有报价，并不等于没有过试探和协商，更不等于安切洛蒂没打过电话问题。问题的实质在于，卡卡对切尔西实在没兴趣。有米兰内部人士透露：“尽管安切洛蒂一直劝卡卡跟着自己，但卡卡不会去切尔西，球员本人的意愿非常重要。卡卡愿去皇马，但不愿去切尔西，此事没有转机的可能。”

