AC米兰当红新星引切尔西垂涎 出售中场成引新前锋筹码
　　记者王勤伯报道 一个中场，一个前锋，这或许是AC米兰接下来将在转会市场上求购的目标。贝鲁斯科尼本周三说：“AC米兰需要寻找一名真正的前锋，一个能够在前场提供质量的球员。”
　　同时，有关切尔西准备出资超过5000万欧元求购帕托的消息，贝鲁斯科尼说：“帕托绝对不会出售，就像皮尔洛、西多夫都是非卖品。”
　　由于切尔西为帕托开出650万欧元的高薪，帕托的经纪人周三曾表示，“我们为切尔西的邀请感到高兴，并不能确定下赛季帕托会留在米兰。”帕托目前年薪200万欧元，他希望能立即涨薪。但AC米兰要等到下赛季，根据冠军杯成绩来决定是否让他拿到翻倍的薪水。
　　由于AC米兰首先需要平衡财政，俱乐部在转会市场上的运作将非常谨慎。加利亚尼也确认了贝鲁斯科尼想要买前锋的说法，但他干脆利落地否认了两个名字，“阿德巴约、阿毛里？不。”有英国媒体称AC米兰会拿1700万欧元求购阿德巴约，而莱昂纳多一直是阿毛里的欣赏者和朋友，如果不是这两人，还有哪些选择？
　　《罗马体育报》认为，AC米兰还是会买一个前腰，即圣保罗的埃尔纳内斯，他被认为是新的卡卡，如果他加盟AC米兰，可以和帕托、罗纳尔迪尼奥组成巴西三叉戟。24岁的埃尔纳内斯身价1500万欧元，以出售古尔库夫换来的1500万欧元，刚好可以购买埃尔纳内斯。
　　另一个可能的人选是罗比尼奥，他受够了曼城。如果曼城决定购买特维斯，罗比尼奥肯定得送走，但巴西人的身价或许会高达3000万欧元，比利亚的身价约在2500万欧元，略低于他。但西班牙前锋能在意甲获得什么成就，十分难说。
　　另一个可能的人选是埃托奥，如果AC米兰想让他来米兰内洛和小罗重聚，必有一番喜剧效果。但如果巴塞罗那想用埃托奥去交换伊布，AC米兰也无法介入，更何况埃托奥希望把目前在巴萨的600万年薪再提高一些，这是AC米兰无法接受的。卡卡走后，小罗可以放心领取AC米兰最高薪水650万一年。
　　本周四突然爆出的是AC米兰可能对那不勒斯前锋拉韦齐有意的消息。拉韦齐的经纪人马佐尼周四说：“AC米兰还没有和我联系过，但所有人都知道AC米兰喜欢拉韦齐，贝鲁斯科尼过去说过很多次。”如果AC米兰想购买拉韦齐，那不勒斯老板德劳伦蒂斯一定会给贝鲁斯科尼这个顺水人情，拉韦齐和那不勒斯俱乐部关系已经完全破裂，德劳伦蒂斯和贝鲁斯科尼之间则有着深厚的私人友谊。
　　拉韦齐的身价在2000万至2500万欧元之间，刚刚购买了夸利亚雷拉和奇加里尼的那不勒斯刚好可以通过出售他来平衡财务。那么，如果出售卡卡的钱用于平衡AC米兰的财政，购买中场球员的钱已经从古尔库夫转会中活动，购买前锋的钱从哪里来？
　　这笔钱的确是存在的。首先，AC米兰进入下赛季冠军杯，可以保证获得接近3000万欧元的收入，上赛季正是缺乏冠军杯收入导致巨大赤字。参加冠军杯，今年冬天贝克汉姆正式从美国加盟，可以让下赛季AC米兰经营业绩有所提高。
　　此外，如果有新援加盟，AC米兰仍然存在出售一名中场球员的可能，例如皮尔洛或西多夫，尤其是在安切洛蒂的切尔西高价求购的情况下。这样，购买一名价值2000万至3000万欧元之间的前锋，仍然可以做到不需要贝鲁斯科尼自己掏钱。
　　加图索在本周三新闻发布会上谈到沃尔夫斯堡的波黑前锋杰科，但考虑到他的名气，AC米兰不一定会把赌注放到他身上。

