卡卡离去球迷已无希望挽留 报复老贝球迷用尽一切方法
　　记者彭雷报道 这一次，恐怕红黑球迷们无法再看到上次曼城求购事件时窗前的卡卡挥舞着球衣、击打着自己胸膛示忠的情景了，他们的示威已经不再像冬天时那样充满希望和信心，这一次，他们是在发泄愤怒。实际上，球迷们通过大小媒体的报道已经清楚卡卡的命运，他们更多的是气愤。
　　与2009年1月19日米兰总部图拉蒂大街将近600名球迷彻夜示威不同的是，周三只有大约30名球迷再次出现在米兰总部门前，逗留了大约半小时后，下午17点30分，他们纷纷离去。
　　短暂示威不提卡卡
　　这些球迷聚在米兰总部门前的半小时里，他们首先用歌声“问候”了加利亚尼，歌词大意是邀请米兰副主席把自己的家人也一起卖掉。这次示威是因卡卡而起，可奇怪的是，短暂的聚会里没有一个人提到“卡卡”的名字。交通状况也没有因为这次球迷的行动而产生任何不良的后果，很显然因为示威规模有限，维护秩序的部门也没有太多的用武之地。
　　在短暂的协商后，呼喊声最终持续半个小时左右停止了，和他们先前三五成群的到来一样，聚众的球迷四散离去。傍晚时分，球迷们重新聚集在米兰总部门前待了一会，就好像有准备的大喘气一样。周四傍晚6点，也有小规模的聚会。但总之，几天来的抗议并不大，最重要的是，几位当事人都不在米兰城，无论贝鲁斯科尼、加利亚尼还是卡卡，球迷们有些没有目标。
　　意大利媒体分析，未来几天内，红黑球迷将会有3种不同程度的举动，情节比较轻的举动就是类似周三、周四的小规模抗议；而较为严重的行为就是在6月6日，周六也是欧洲议会大选之日，红黑球迷们举行有组织有规模的抗议，影响力和参与者数量会更有效果；而最严重的就是拒绝购买下赛季季票：很显然这个“罢工行为”将会对米兰造成严重后果。
　　而极端球迷对贝鲁斯科尼以及加利亚尼的抗议可不仅仅是因为卡卡，很多经济上的冲突以及俱乐部对待极端球迷的态度都让卡卡事件成为一个导火索。
　　用一切方法报复老贝
　　现在与其说卡卡处于“左右为难”的处境，不如说老板贝鲁斯科尼处于“竞选箱”里更加来的贴切，之前那些曾经帮助宣传季票销售工作的网站、论坛，这次充满了谩骂声，成为贝鲁斯科尼政治道路上的绊脚石。在米兰总部示威的球迷们在网上写道：“我们不去竞选”，“我们会在选票上写下：不要出售卡卡。”更有不少球迷出于报复心情，表示在周六和周日的大选中支持老贝的对家——左翼政党。总之，为了卡卡，米兰球迷们采取一切能想到的报复方式。
　　不仅如此，广大意大利球迷还在网络上掀起了反抗活动，一项名为“贝鲁斯科尼，你把米兰全都卖给阿联酋人”的言论正在收集签名，“20年的辉煌就让你在24小时卖光了”以及“高层让球队向人屈服”等等都是网络上典型的观点。有一些人选择用更讽刺的方法，他们喊道：“你们不要担忧，明年我们就得到解脱！把收看比赛的解码器，球队围巾和球衣都卖掉。”
　　另外，大量球迷在Facebook上共同抗议：“把手从卡卡身上拿开！”顶贴者高达4.5万人。本周三《米兰体育报》网站因为一份米兰球迷的读者信激起大量读者的共鸣，信里写道：“既然要出售，那么1月份的1.5亿售价更好…”
　　中国球迷冷静面对
　　相对于激动的意大利球迷，不少中国的米兰球迷反而比较冷静。“我们究竟是米兰的球迷还是卡卡的球迷？没有卡卡，我们就不再在乎米兰了？”“铁打的营盘流水的兵，米兰成立100多年来，经历了多少风风雨雨，多少知名球员在这里成长又离开，大家不必去在乎球队卖掉了谁，更加关键的是，球队会买来谁？”
　　总的来说，很多球迷已经接受了卡卡即将离开的事实，作为米兰球迷，更关心的该是俱乐部的未来。当然，也有因为卡卡才成为米兰球迷的卡卡迷，现在自然是有些难以接受，“当最纯粹的足球被金钱大肆侵略时，我们米兰球迷依然会坚信笃信基督教、坚信上帝的你，不会忘记我们这些为你加油助威的球迷的……今夜，我们将彻夜等待……今夜，我们坚信你不会离开……今夜，我们共同见证信仰……”1月曼城转会风波的美好结尾依然让一些球迷保留着最后一丝希望。

