卡卡加盟球队基本敲定 皇马引援新目标锁定里贝里
　　新华网巴黎6月5日体育专电 皇马新主席弗洛伦蒂诺刚刚上台不足一周就开始了“银河战舰”重建的奔走，他5日在接受法国《队报》采访时透露，皇马要在歇赛期从拜仁那里签下里贝里。
　　尽管刚刚重新入主皇马，弗洛伦蒂诺已经从“黄色潜水艇”挖来了主帅佩列格里尼，AC米兰超级巨星卡卡的加盟也基本敲定，弗洛伦蒂诺继续搜索新目标。5日在接受《队报》采访时，弗洛伦蒂诺直言他对拜仁中场里贝里的向往，“如果能在下个赛季拥有里贝里，我会得到巨大满足。但我们首先需要跟他所在的俱乐部拜仁商谈，我将同我在拜仁的朋友鲁梅尼格和霍内斯接洽，看看他们对里贝里有什么安排。我会告诉他们这名球员是我们的目标之一，我想要跟他们商量将里贝里引入皇马的可能性。”《队报》引用弗洛伦蒂诺的话说。鲁梅尼格现任拜仁主席，霍内斯则是德甲巨人的主教练。
　　弗洛伦蒂诺对签下卡卡“十分乐观”，本周他同AC米兰和卡卡的父亲都进行了谈判，进展很顺利。“如果卡卡离开米兰，他就会加盟皇马，”弗洛伦蒂诺断言。皇马新主席还表示他此前曾同阿森纳的温格斡旋，希望法国“教授”加盟，没有成行后才选择了佩列格里尼。“我们一直就很欣赏法国人(温格)，但他觉得离开阿森纳是不负责任的行为，他不想离开那个他投入很多心血的地方。”弗洛伦蒂诺说。(完)

