尤文又一强援加盟已达成协议 天才边锋恐成交易筹码
　　新浪体育讯　在等待尤文的新主帅出炉的与此同时，尤文的经历已经在开始忙于今年夏天的引援问题了。尤文今年夏天的重点是后防和中场，因此达戈斯蒂诺也许是尤文在转会市场上第3个，也许是最后一击。
　　昨天，尤文与乌迪内的经理们再次碰面商量达戈斯蒂诺的转会事宜。而都灵的《全体育》则表示，昨天两队的经理们已经达成了协议：“即便是还没签约，但也已经万事具备了。”最早下周三，达戈斯蒂诺就会穿上尤文的队服。
　　当达戈斯蒂诺接受采访时，他也表示自己准备好了未来的挑战：“尤文的兴趣？这是两个俱乐部的决定，但不管怎么说，我都要感谢尤文对我的兴趣。乌迪内才能决定我是走还是留。我的爆发有50%的功劳是俱乐部的，而另外50%才是我的。说真的，我更喜欢433阵型，因为进攻性更强，但我想我这么看这个问题也许只是心理上的，现在一个球员必须更好的适应各种的阵型，包括442或者532。这样，在一个特定的时候，就可以证明自己的价值。”
　　关于达戈斯蒂诺的转会费，大约是在2000万欧元左右。据悉，乌迪内开出了2000欧元的价格，而尤文则希望能够用1000万欧元外加乌迪内主帅马里诺所欣赏的乔文科的共有权来换得达戈斯蒂诺。当然，还有一种说法是尤文用1200万欧元外加保鲁奇的另外一半所有权，还有兰札法梅。
　　受到达戈斯蒂诺转会影响，几名乌迪内租借的球员是否就意味着在新赛季有机会了呢？其中兰杰拉和保鲁奇比较受到人们的关注。这两名球员在本赛季被乌迪内租借到了切沃和卡塔尼亚，现在租借期已经结束了，但是两人的前程却并不明朗。两人的经纪人克劳迪奥・德・尼克拉对于两人的境地非常清楚：“兰杰拉与俱乐部有4年的合同，他肯定会回乌迪内。很可能这是一个新的起点，他可以成为迪纳塔莱最好的替补。他已经跟切沃谈过了，即便他不能替太多的比赛，他也很愿意留在切沃，因为他觉得在这里很不错。而德尔内里对于他的印象也不错，也许兰杰拉还可以在桑普和切沃之间进行选择。”不过保鲁奇的问题就会复杂一点：“夸利亚雷拉转会到那不勒斯让他的处境变得艰难了一些，甚至说在选择上会有点尴尬。在一个一鸣惊人的赛季之后，他必须要找准自己的定位。唯一肯定的一点事，保鲁奇想要踢球，在尤文他只会做第四前锋，但他却希望能够经常上场。”(白晶晶)

