MVP伤停却冒出强人胜过MVP 四冠王实力竟深不见底
　　新浪体育讯　北京时间11月28日杭州消息，在CBA第六轮比赛中，浙江广厦在主场106比120输给广东宏远。在朱芳雨因伤缺阵的情况下，王仕鹏成为了宏远队获胜的最大功臣之一，他全场19投11中，一人砍下32分5个篮板3次助攻并有3次抢断，帮助宏远轻松击败了对手。
　　当宏远队失去了最稳定的得分点朱芳雨，所有人都担心他们会找不到其他的得分手段，因为在上一场输给东莞的比赛中，朱芳雨独得34分，是广东队唯一得分上15分的球员，除了朱芳雨，广东队只有老将积臣和杜锋得分上双，这已经充分暴露了宏远队缺少得分点的问题，但王仕鹏的表现让所有人都明白了一个道理，这就是永远不能低估卫冕冠军的实力。
　　比赛开始后，王仕鹏本赛季第一次作为首发出现在了宏远阵容当中，在没有朱芳雨的情况下他完全成为了这支球队的核心，王仕鹏利用他犀利的突破很快为宏远队取下分数，并率领宏远打出高潮。两分钟之后，王仕鹏又上演了精彩的全场一条龙表演。他从对手手中断球之后直接发动快攻，快步突破篮下上篮得手，在他的帮助下，宏远队很快就取得了10分的领先优势。
　　抢断快攻，突破上篮，急停中投，外线三分，王仕鹏充分展现了他全面的得分能力。首节比赛，王仕鹏一人就砍下16分，这也让宏远队牢牢掌控了场上的局面。王仕鹏的出色发挥也让宏远队仅仅用了三节的时间就锁定了胜局。
　　本场比赛，王仕鹏在宏远缺少朱芳雨的情况下挺身而出，这也充分体现了他杀手的本色。朱芳雨凭借常规赛和总决赛的发挥最终包揽总决赛MVP和常规赛MVP，但很多人其实都忘记了，上赛季宏远队之所以能够最终夺冠，王仕鹏也对球队起到了非常关键的作用。上赛季，王仕鹏场均得到19.8分3个篮板和2.5次助攻，表现一点也不比朱芳雨差上多少，可他却最终甘当绿叶，成为了默默无闻做出贡献的人。
　　如今，王仕鹏用这场比赛的表现证明，他并不是没有实力拿下MVP，甚至比双料MVP朱芳雨的进攻能力更强。他只是愿意把更多的表现机会让给队友，而在球队困难的时候，王仕鹏才会挺身而出，充分展现他的实力，拯救球队于水火之中。
　　和上赛季相比，王仕鹏不但保留他外线三分的能力，并且找回了自己昔日的利器突破得分，而这也成为了他目前最主要的得分手段。本赛季，王仕鹏场均得到14.3分4个篮板0.8次助攻，两分球命中率高达62%，之所以能够达到这么高的命中率，正是因为他让自己的进攻变得更加靠近篮筐，而不仅仅是在外线投三分，王仕鹏的改变也让他变成了一个更可怕的得分手。没有朱芳雨，王仕鹏依然能够挺身而出，这让人不禁发出疑问四冠王宏远队的实力到底有多少？(传球第一）

