国米红星大嘴激怒阿森纳高塔 三年之内赶超伊布成目标
　　记者林良锋报道 北欧民风淳朴，与世无争。70年来，北欧四国无论政治、军事还是竞技，兄弟阋墙的例子不多，联手合作的前科倒有不少。但一旦有个把出格的人，世代相传的和谐局面便会被打破，伊布便是这么一个惹是生非的人。在瑞典和丹麦的世界杯预选赛前夕，这位瑞典前锋大嘴一张，激怒了丹麦主将本特纳。在接受本国媒体采访时，伊布的话题由不屑丹麦“无星”转到阿森纳“年轻”，暗讽本特纳只有“孩子的水平”。
　　伊布声称：“看看阿森纳，他们从不买最高水平的球员，这对他们的球迷来说是很悲哀的。他们花那么多钱买张季票，看的却是少年队，那有什么意思？”效力阿森纳的本特纳马上反唇相讥，“那些话完全胡说八道。我们这个赛季的确可以发挥得更好些，但我们毕竟打进了足总杯和冠军联赛半决赛，比他的国际米兰走得更远。英超竞争太激烈了，它是世界上最好的联赛，绝对比伊布的意甲强得多。”
　　国际蝉联意甲，伊布以25球荣膺联赛最佳射手，过去三个赛季他的联赛进球都是两位数。相比之下，本特纳一直无法奠定自己在阿森纳的主力位置，本赛季英超进球不到10个，只及伊布的三分之一。本特纳浪费的机会车载斗量，曾有媒体模拟球靴赞助商的口吻，挖苦他的射术，呼吁他放弃新款战靴。但丹麦人自信超强，不仅满意自己在本赛季所有赛事中的15个进球，还誓言在3年后将取代伊布，成为斯堪的纳维亚半岛的头号偶像，进而成为世界足坛的一哥。“下赛季是我的临界点，”他说，“那时我会像顶级射手那样频频进球，那是我成为巨星的最终一步。”
　　本特纳对未来进行了规划，对实现目标充满自信，“伊布比我年长，他在意甲拿到金靴后就过了巅峰期。我有个计划，我觉得这个计划能成，我已经准备好了。下赛季我一定能有所突破，到了那一步我还有两年超越伊布，我一定能(超越他)。那时我将接近自己的巅峰，视自己为世界最佳射手。”
　　伊布比本特纳大6岁，俱乐部进球达到154个，而本特纳的俱乐部进球只有38个，还不到伊布进球的零头。要追上伊布，本特纳必须在27岁前每个赛季至少进20球，按照他现在的产量貌似有点悬。不过，代表各自国家队，本特纳倒是有望超越伊布。伊布代表瑞典56次，进球20个；本特纳代表丹麦23次，进球8个。这意味着，丹麦人要在未来6年不超过33场国家队比赛中，至少进球13个，看起来难度要比代表阿森纳低很多。

