切尔西夏季面临大换血 首席执行官位子也恐不保
　　记者林良锋报道 卡卡加盟皇马的世纪转会，因其父对佣金不满，邀请切尔西半道搅局一度搁浅。阿布亲自出马，在米兰会晤卡父，重锤出击虽未立刻让转会改道，也使轰动世界的壮举暂时止步。更绝的是，卡卡一口回绝切尔西后，斯坦福桥发表声明给自己找了个台阶，声称从未邀请过卡卡：“我们从未向米兰开过价钱，也没有和球员谈过待遇，任何与之矛盾的报道均不属实。”欲盖弥彰，声明反倒更形象地反映了切尔西对卡卡有意，但卡卡无心的尴尬。
　　切尔西不只否认卡卡，还否认想签帕托。不料米兰不合作，将蓝军开出的3000万英镑价码泄露给媒体，又促狭地声称“帕托、皮尔洛和西多夫一个都不卖”。帕托经纪人的态度看似谈判有余地，实则可能是加薪招数：“米兰必须搞清楚他们要什么。我们对切尔西的邀请很感兴趣，我唯一能说的就是不能保证帕托一定会留在米兰，帕托和米兰有约，如果他们接受切尔西的报价，我们无所谓。”安切洛蒂需要对锋线补充新血，以防来年1月非洲杯开打，他将同时失去德罗巴和卡卢长达一月，理论上，切尔西打法转型，帕托是颇为理想的人选，但既失卡卡，米兰怎能再失帕托？
　　争取卡卡失败，邀请帕托胜算不高，切尔西面临调整夏窗引援方向的重大抉择，特里“推荐”了里贝里和比利亚，安切洛蒂得悉罗致卡卡无望后，将目光转向法国国脚。里贝里也是皇马的目标，阿布是否忍看两次被皇马“截和”，是决定里贝里归属的一大因素。
　　拜仁态度是“不卖”，赫内斯表示：“我们不会因为谁把价钱开到某个数字，就围着电话欢欣鼓舞！”媒体猜测：价钱提到4000万镑，拜仁的态度就会软化，不过，两年前一半价钱就能买到里贝里，阿布是否愿意当这个冤大头？此时给德罗巴一份新约，反映切尔西为引援不顺做了准备。同时，他们还和曼城的锋线新秀斯特里奇开始接触，后者上赛季虽首发只有5次，却叫价周薪8万英镑，曼城已决定放弃他，主教练马克·休斯很干脆：既然有人愿意给，那我可管不着！
　　切尔西的后场也存在不少未知数，不久前关于俄罗斯国脚日尔科夫加盟的传闻，仍未变成现实，倒是阿什利·科尔的续约成了事实。日尔科夫能在左路踢后卫和边锋，去年欧洲杯表现出彩，他貌似并不着急转会：“我不会为了钱去切尔西坐板凳，莫斯科中央陆军也有冠军杯的机会。”该队右闸一直寻不到合适的人选，在这个位置打过短工的人很多，要么是太浪费(埃辛)，要么是不称职(费雷拉、贝莱蒂)，现在他们又想把曾经甩卖给朴茨茅斯的格伦·约翰逊买回来，让人啼笑皆非。
　　葡萄牙人卡瓦略因伤失去正选，上赛季只上场18次，被希丁克冷落后，公开表示想离队：“我在切尔西前4年很棒，今年是我入行来最糟的一年，如果有俱乐部想签我，我可以走人。”但他欲走还留，“当然，这需要买方先和切尔西谈妥，如果没人要，我就留。”
　　甚至首席执行官凯尼恩的前途也不确定。“劫持”卡卡的行动，是阿布亲自部署的，凯尼恩并未参与，安切洛蒂加盟切尔西，则是阿内森撮合完成，斯科拉里被炒时，凯尼恩正在度假。种种迹象显示凯尼恩在蓝桥的日子不会太长，尽管俱乐部仍然坚持他不会被炒。

