意媒体曝尤文新主帅敲定费拉拉 另有功勋球员将回归
　　新浪体育讯　根据意大利RAI电视台报道，尤文图斯已经确定了新赛季的主教练人选，费拉拉将会带领尤文征战新赛季。
　　根据RAI的报道，尤文和费拉拉签署了一份为期一年的合同。此前尤文图斯一直在费拉拉、斯帕莱蒂和波尔多的布兰科之间选择，但是后来尤文图斯决定要一名本土主教练，因此费拉拉和斯帕莱蒂就成了最佳人选，但是费拉拉呼声很高，而且斯帕莱蒂可能留在罗马，因此费拉拉成为最终的人选。而且意大利国家队主教练里皮已经确认他同意费拉拉离开国家队去执教尤文。
　　尤文主席吉利说：“费拉拉仍然是一个最好的人选，但是我们也有其他的考察对象。斯帕莱蒂是罗马的主教练，他还会在罗马执教，我们就这个问题问过森西”，虽然吉利嘴上没有承认已经选定费拉拉，但是他的另外一番话却在暗示一些东西，而且在球员面前他也承认了自己支持费拉拉：“布兰科会在几天内决定这件事情，大家总愿意去猜测，但是要知道猜是一件挺难的事情。”
　　在敲定费拉拉之后，尤文还将迎来另一个重要的人物，那就是当年的功勋门将佩鲁齐，佩鲁齐将会作为费拉拉教练组的成员一起回归尤文，他成为费拉拉教练组第一个确定的成员。
　　(Cookies)

