温格vs黄健翔：阿森纳曼联哪不同 对中国足球建议
　　新浪体育讯　6月5日下午，阿森纳主教练温格应邀做客新浪网，接受了著名主持人黄健翔的专访。以下为两人的访谈聊天实录。(观看专访录播)　　
　　主持人黄健翔：新浪的网友朋友、球迷朋友大家下午好，非常高兴在这样一个美好的下午，我们在北京有机会能够和世界著名的阿森纳主教练温格先生做一次近距离直接对话。我想很多中国的球迷特别是阿森纳的球迷都期待着这样的时刻，首先我们代表中国的球迷欢迎温格先生来到中国。
　　温格：谢谢，首先我要感谢大家对我的欢迎，我本人是一个非常好奇的人，这也是我第一次来中国访问，对我来说是非常美好的经历，今天我很高兴的参观故宫，那里给我留下了非常美好的印象。另外对于我来说，我也非常好奇，为什么对于中国这样一个人口如此众多的国家，它的足球却没有达到我们期望中的高度，这对于我来说一直是一个好奇。
　　我到中国来，作为嘉实多的大使，是因为嘉实多和我本人都是非常喜欢对数据客观分析的，尤其是嘉实多的球员数据能够在球员表现分析上给我提供很多的帮助，我想这也令我们之间有很多自然的联系。
　　主持人黄健翔：您很注重球员的数据。那么作为嘉实多全球宣传大使，您觉得您需要做什么呢？
　　温格：因为足球不仅仅是一项关于个人观点的运动，当你作为职业的足球人，一定要负起这个责任，要有职业性，嘉实多这个数据能够帮助我们来完成很多这方面的分析工作。
　　主持人黄健翔：您今天去故宫游览的时候，有没有很多中国球迷认出您来？
　　温格：是的，我感到很吃惊，在中国有这么多喜欢足球的人，有球迷认出我。我非常高兴中国有如此多的球迷对英国足球如此地了解。
　　主持人黄健翔：您觉得什么是一名出色球员所应具备的素质？
　　温格：对于我来说，我主要注重在三方面的特性，一方面是技术能力，另一方面是机动性、跑动的能力，第三方面是足球的智商，还有适应能力。我想对于一个球员来说，他有很好的足球智商还有很好的适应能力，他就有很好的机会适应队伍中的节奏。对于我这个队伍来说，我非常注重的就是队员在运动中的技战术能力，以及他们的足球智商还有适应能力。
　　主持人黄健翔：这赛季的阿森纳队是一支非常年轻的队伍，最后取得的结果对于阿森纳的球迷是一个值得尊重、同时是一个可以接受的结果，但您认为下赛季如果我们有一支更加具有经验的队伍，您是否期待取得更好的成绩？
　　温格：是的，我们确实有一支年轻的队伍，这个赛季开始的时候，我们打得不是太好，后来逐渐进入状态。我们一度在连续21场比赛中只输了一场，也打进了欧洲冠军杯半决赛，我们有一支充满朝气，充满希望的队伍。对于我来说，建队的思路有比较特殊的地方，我希望给球队创造特殊的精神，我所希望的不仅仅是花钱把一些球星聚集到一个队伍，我希望把这些球员真正捏合在一起。就像我们在上学的时候会找到人生中最好的朋友，而上班后认识的人，成为一生朋友的几率就小了。我希望让更多的球员在年轻时一起训练，在一起学习，创造出特殊的氛围，在一起成长，产生一种非常强大的队伍凝聚力，对于一个队伍来说，互相信任是非常重要的品质，如果你信任我，我信任你，我们这支队伍会有非常良好的化学反应。当然我想作为我们这支年轻的队伍来说，在这赛季取得好成绩会非常困难的，到下赛季，随着我们不断地在一起的捏合，成绩肯定会有所提高。而且作为我本人来说，我所希望的成就之一也是希望能够创造出一种精神，能够让队员在这种精神下去比赛，这种精神一方面是球队对足球文化的理解，另外一方面是特殊的团结拼搏精神，这是我希望在下个赛季带领球队所取得的成就。
　　主持人黄健翔：阿森纳曾经在历史上创造过连续49场不败的记录，在英超联赛当中，这可是辉煌的历史，就像这个赛季的巴萨罗那一样，打出非常赏心悦目的足球，这是不是您的目标？
　　温格：是这样的，在上个赛季我们队员一度取得了21场不败，对于我来说，梦想是在一年整个联赛当中一场球都不输，这一点在2003-04赛季的时候曾经做到。作为一个教练，就要发挥出队伍最大的潜力，如果当一支队伍在整个联赛当中一场球不输的的话，作为教练，我觉得这一年的工作做得不错，不可能把这个工作做得更好了。另外谈到队员的动力和压力问题，在这赛季开始之前，我也跟队员讲过，我希望你们这个赛季一场球不输，但是我们开局不好，输掉三场比赛，可能因为这个原因，今年没有拿到英超的冠军，我们跟队员交流的时候，队员说这是你的错误，你给我们太大的压力，我对队员说，是的，这是我的错误，但我这么说，是因为我相信你们的能力，我相信你们能够做到一赛季一场球不输。
　　我想作为一个要负责任、要拿主意的人来说，永远要有能够随时修定目标、根据手下潜力来修定目标的能力，不论你是一个公司的老板还是球队的主教练，都要根据你的球员或者根据你下属的潜力，来修定他们所能达到的目标，可能有时候你的球员觉得这个目标太高了，可能达不到，但是作为领头人，你一定要去制定并不断修正这样的目标。
　　主持人黄健翔：今年夏天转会市场上，您会在哪些方面加强阿森纳的阵容？
　　温格：上个赛季我们在英超联赛中一共进了68个球，这个进球数和曼联队一样都是最多的，但我们去年丢掉很多球，因此我主要会在防守方面进行加强。
　　主持人黄健翔：您认为阿森纳和曼联最大的区别是什么？
　　温格：就上赛季来说，曼联队是一支更加成熟的队伍，他们在防守方面犯了更加少的错误，丢球数更少。尤其要指出的是他们在对英超排名10到20名的队伍当中，基本双杀了这些队伍，而他们对排名前四名的队伍只赢了一场，说明曼联对于弱队方面更稳定，更加具有持续性。再强调一下，曼联拿到英超冠军，还因为他们在主场打得非常好，他们取得了16胜，对于英超其他强队来说，他们在主场一般只能取得14胜，13胜或者12胜，可以说曼联队凭借过人的主场成绩拿到冠军。
　　主持人黄健翔：您曾经在亚洲执教过，执教过日本的名古屋八鲸队，您对亚洲足球有什么样的建议？
　　温格：谈到对亚洲足球的建议，当你在不是特别成功的时候，总会去想到队伍的水平、想到如何去提高水平，如何去向其他国家学习来提高水平。但是对于我来说，亚洲球员有很多特点、或者说很多优势和阿森纳球员这种优势是一样的，亚洲球员具有很高的机动性，非常敏捷，非常灵活，有很好的技术功底，对亚洲球员来说，应该最大程度上发挥他们这些优势，而且按照向这个趋势去发展。对于我来说，足球是一项技术的体育运动，非常讲技术，当你说巴西队统治了整个足坛，并不是因为他们具有多么强壮的身体，而是因为他们在技术上非常好，所以我认为亚洲足球应该尽量发挥自己的优势，避免自己的弱点，只有这样，才能达到更高的高度。
　　主持人黄健翔：今年巴塞罗那队取得了非常成功的赛季，他们是三冠王，可不可以说在这个春天技术足球取得压倒性的优势？
　　温格：对于一支球队来说，在4月份，如果一支队伍一直跟着球后面跑、后面抢的队伍来说，体能上会非常困难，尤其对队员来说，如果能更好的控制球，那么思想会更加放松，更加享受足球。对于足球来说，足球运动员永远希望把球控制在自己脚下，他们会感觉到更加开心，只有在美国才会有这种不注重控制球的运动，大家尽量不要去拿球，像美式橄榄球。对于今年4月份我们也看到足球在技术上的差别，包括巴塞罗那队员的状态调整得非常好，在4月份打皇家马德里打出了非常精彩的比赛。在欧冠巴萨和切尔西比赛当中，切尔西是一支充满力量，充满拼搏的队伍，可以说是肌肉对技术的对决，切尔西差一点实现了肌肉击败了技术，切尔西仅仅是不走运才输掉了比赛。
　　主持人黄健翔：温格先生，您在将来会不会考虑成为一支国家队的主教练，尤其回应一下您开始的第一个问题，像中国这么大的国家，人口如此众多，为什么足球发展不下去。实际上我们正在等待您。
　　温格：非常感谢你的假设。我想，一个国家足球要搞上去有三个前提，首先你当然需要有众多的足球人口基础，其次你需要有非常高水平的教育体系，这种教育不只是足球方面的教育；再次我们要给最精英、最好的球员足够好的培养、磨练环境，我们要把最好的球员和最好的球员放在一起去磨练和竞争，让他们能和最好的球员对抗，以取得最大的进步。就好像把很好的学生放在很差的班里，不会取得非常大的进步，如果把他放在很好的班级里，他会取得更明显的进步。
　　主持人黄健翔：谢谢新浪网友，今天和温格先生对话就到这里结束了，谢谢大家，再次谢谢温格先生。
　　温格：非常感谢，再见。
　　(新浪体育)

