弗洛伦蒂诺下一重购目标明确C罗 暗示2010年签梅西？
　　《体坛周报》专供，西班牙COPE电台金牌主持马塔亚纳专栏 6月3日晚，我与阿韦利安(扳倒前皇马主席卡尔德隆的英雄)和皇马新主席弗洛伦蒂诺一同晚餐，算是为阿韦利安即将离开COPE电台饯行。席间，弗洛伦蒂诺高度赞扬了这位为皇马说真话、由于受卡尔德隆威胁，被迫将孩子分别送往美国、中国和荷兰的西班牙媒体传奇人物。老弗说：“皇马灰暗的时代已经过去，你不用再遣散家庭成员了。”
　　在完成引进卡卡的运作之后，弗洛伦蒂诺没有丝毫的放松，因为他知道距离自己承诺的“精彩球队”，皇马现在还有很多签约需要运作。弗洛伦蒂诺告诉记者：“我已没必要再掩盖什么，因为谁都知道，C罗是我全部计划中极为重要的组成部分。不过，现在不是发誓的时候，我和巴尔达诺需要时间去完成它。”
　　饭桌上，记者与C罗的经纪人门德斯通了电话；葡萄牙人也没有躲闪，他说：“C罗从来都没隐瞒过想到皇马踢球的心愿，但很多问题不是一句话就能解决的。失去欧冠奖杯的确给了C罗很大打击，但曼联不可能总赢，我们说的是足球。C罗在曼联很幸福，离开这一幸福的条件肯定很多，我们看吧。”
　　说到弗洛伦蒂诺出任皇马主席仅仅几天，全世界媒体便忘记了三冠王巴萨一事，老弗露出了会心的笑容，他在得意中居然还分别谈到了梅西和2010 年。他说梅西是自己心仪已久的巨星，2010年则是一个伟大的年度，皇马一定会有更大的签约手笔。这不禁让人想起当年他签下菲戈，正是利用了巴萨处于主席竞选期，出现权力真空的往事。2010年，按巴萨章程，拉波尔塔已不能再连任。届时，红蓝军团将再次进入敏感的主席竞选期。
　　解约工作很头疼
　　回到眼前，除C罗外，弗洛伦蒂诺也坦承其它转会运作并非特别顺畅，由于对象和卡卡、C罗不属同一级别，操作起来皇马一定要谨慎。根据弗洛伦蒂诺的说法，原本里贝里的加盟不是问题，他与齐达内之间的密切关系、拜仁主帅范加尔对于皇马荷兰籍球员的兴趣，都有助于这桩转会的运作。但不幸的是，亨利半路杀出，巴萨前锋与里贝里的关系更加紧密。在亨利游说下，拜仁猛将现在有些犹豫。不过，弗洛伦蒂诺坚信巴萨没有足够的资金和可供交换的球员，满足拜仁的要求，皇马继续拥有优势。
　　对于瓦伦西亚前锋比利亚，弗洛伦蒂诺称这是自己签下“优秀本土球员”的最佳人选，比利亚自己也极为向往伯纳乌。但目前来看，瓦伦西亚会为此开出高价，而且皇马新帅佩莱格里尼更喜欢违约金“只有”3600万欧元的欧洲金靴奖得主福兰。因此，皇马主席和主帅必须权衡经济和竞技两方面因素之后，才能做出决定。
　　席尔瓦是瓦伦西亚愿意出让的球员，因为蝙蝠军团由此可以从皇马换来租借在外的年轻新秀。但是，弗洛伦蒂诺更希望这一切都发生在C罗运作拥有结果之后。
　　目前比较棘手的是哈维·阿隆索，弗洛伦蒂诺非常痛恨当年皇马主帅卡马乔将这位优秀的传球手拒之门外，现在让他被迫重金求购、还要求贝尼特斯网开一面，后者则死活要球员公开表态自己希望加盟皇马。其实，谁都知道这是哈维·阿隆索的心愿，其经纪人也已开始四下活动。根据贝尼特斯的秉性，弗洛伦蒂诺坚信哈维·阿隆索和皇马最终都能够如愿以偿。
　　此外，现在让弗洛伦蒂诺头疼的，不是一揽子签约，而是繁重的解约工作——卡尔德隆签来的很多人都会因高昂年薪而难以找到买家。对此，弗洛伦蒂诺只是表示在经济方面尽力帮助买家，因为皇马确实容不下太多人。

