查尔顿欲留郑智只是主席做秀 ZZ一个理由难续前缘
　　新浪体育讯　在北京时间本周五晚上，查尔顿官方网站的报道称，主席穆雷亲口表示球队将努力争取和四名合同到期的球员续约，其中就包括了中国球员郑智。
　　两年前，查尔顿队以200万英镑的价格从山东鲁能俱乐部引进了中国球员郑智，当时合同期是两年，本赛季结束后，郑智将成为自由球员，他可以去其他俱乐部，而查尔顿降级到英甲，加大了本队主力球员出走的可能性。
　　穆雷的这番表白，其实更多的是表明了一种态度而不是结果，查尔顿做出了要和郑智续约的姿态，把他列在四名希望续约的主力球员当中，这本身说明郑智这两个半赛季的时间，在查尔顿队留下了极好的印象，没有人希望他离开。
　　长袖善舞的穆雷一直精于做秀之道，他2006年亲手赶走了山谷功勋教练库比什利，但美其名曰是希望后者能自由竞选英格兰队主帅。本赛季英冠查尔顿助理教练帕金森接替被解职的帕杜后战绩极差，而穆雷硬点帕金森成为正式主帅，本来就是没钱的原因，但是穆雷冠冕堂皇的公开表态是因为库比什利也是类似方式上台并成功的，帕金森和库比什利两人性格很像，结果帕金森把查尔顿带进了英甲。这几年在穆雷的糟糕管理下，查尔顿每况愈下。
　　毕竟天下没有不散的宴席，郑智可能会走，答案只有一个也很简单，因为他是中国球员中最具有上进心的球员之一，当年在辽宁青年队踢不上球的他，对于踢球的机会，对于职业生涯的发展格外重视，他在深圳队取得冠军后，曾想转会德甲柏林赫塔但是未能成功，接下来帮助山东获得双冠王之后，不满足国内称王而一心渴望能在国外赛场上证明自己的郑智来到了英国查尔顿俱乐部，开始了异乡奋斗的生涯。
　　从郑智过去职业生涯的发展来看，他婉拒查尔顿的续约提议，重新选择一支球队的可能较大。毕竟对于今年8月就要29岁的郑智来说，接下来的两年或三年合同，可能是他职业生涯中最重要的一份合同，如果能去一支英超俱乐部并有所表现，不但可以重新证明中国球员的能力，而且也有助于让低谷中的中国足球重新汇聚一些人气。
　　郑智和查尔顿的联姻很美好，他赢得了上到董事会教练组，下到普通球迷的一致好评，但是感情不是郑智留下的原因，金钱不是他选择离开的理由。也许郑智和查尔顿会再续前缘，但看起来不会是今年夏天。
　　(PIPPO)

