法国队换球场难躲嘘声 面对疲惫赛季英超射手王表质疑
　　记者赵威巴黎报道 考虑到法兰西大球场的球迷对法国队的反感情绪，法国足协把热身赛更多地安排在巴黎以外的地方进行，在那里法国队起码可以享受到主队待遇。不过，本周二(6月2日)在圣艾蒂安却是一个例外。当天只有约2万名球迷来到现场观看与尼日利亚队的友谊赛，能容纳35616人的吉夏尔球场显得空空荡荡。虽然看台很空荡，但是口哨声却很响亮。法国球员每次控球都伴随着阵阵嘘声，而等待主帅多梅内克的则是要求他下课的呼喊和横幅。
　　0比1，这是法国队在这个赛季所遭遇的第4场失利，也是这个赛季所经历的最黑暗一天。失利本已让法国队上下难以接受，而球迷的敌对情绪更让多梅内克和球员们感到不可思议。比赛翌日，率队来到里昂备战本周五对土耳其的比赛的多梅内克气愤地说：“我从来没见过球迷用这种态度来对待法国队，这简直是种族主义！”
　　球迷表现过火不是没有缘由的。自去年欧洲杯后，法国队和球迷之间的隔阂便逐渐加深，而法国队每场比赛的表现又让球迷加倍失望，这是一种恶性循环。与尼日利亚的这场热身，由于球员缺乏动力，本来就配合生疏而且没有明确的进攻思路的法国队打得一塌糊涂。第32分钟，尼日利亚长传反击，乌切右路面对埃斯库德的防守强行内切至禁区左脚劲射，皮球打在右门柱上弹回，阿克帕拉门线前轻松补射得分，1比0。如果尼日利亚人把握机会的能力再强一点，那么终场比分有可能是0比2甚至是0比3。
　　在这场比赛之前，前锋阿内尔卡对在赛季结束后进行两场友谊赛的安排表示质疑，“我们刚刚结束了一个疲惫的赛季，除了让我们更加疲惫，以及缩短我们的休息和恢复时间之外，这两场比赛还有什么其他作用呢？”这不只是阿内尔卡一个人的想法，还是法国队绝大多数球员的想法。有趣的是，在整场比赛中表现得最积极的反而是这个敢于放炮的新科英超射手王。
　　不难想象，在这样一种抵触的情绪中，法国队不可能有像样的表现。多梅内克本人也意识到了这一点，但他强调这个星期是让法国队队员重新聚在一起，加强配合的好机会。然而，这样的比赛过程与结果，用这个一向喜欢做最坏打算的个性教练自己的话来说，就是“十足的恶心”。
　　多梅内克期待球队在和土耳其的比赛中找回感觉。而在输给尼日利亚之后，以队长维埃拉为首的法国队队员也被激发出了赢球的欲望。这场在热尔兰球场进行的友谊赛票房反应不错，截至周四门票只剩下不到3000张，这也意味着比赛时看台会座无虚席。唯一的疑问是：法国队能让已经对自己的俱乐部感到失望的里昂球迷满意吗？
　　法国队阵容(4231)：芒当达/法尼、斯奎拉奇、埃斯库德、埃夫拉/维埃拉、A。迪亚拉(46’图拉朗)/雷米、本泽马(46’吉尼亚克)、里贝里(70’戈武)/阿内尔卡(46’古尔库夫)

