拜仁慕尼黑锋线新援迎新起点 3000万成德甲历史之最
　　记者张力报道 在为自己长达830分钟的国家队进球荒划上句号之后，戈麦斯在周三(6月3日)一早随国家队返回了德国，这也意味着他从斯图加特转会拜仁慕尼黑进入了倒计时。凭借3000万欧元的转会费，戈麦斯创造了德甲球员最高转会费纪录。尽管他在弱小的阿联酋身上取得4个进球，但人们对他是否物有所值的疑虑并没有消除。11年前以约1300万欧元的价格从乌迪内斯转会AC米兰的比埃霍夫，如今变成了历史上身价第二高的德国前锋。这位德国队领队认为，巨额转会费会给戈麦斯带来巨大压力，“不仅来自俱乐部，还来自球迷。”
　　戈麦斯在随国家队前往上海之前，已经在慕尼黑匆匆接受了拜仁的体检。拜仁队医穆勒-沃尔法特和他的同事当时并没有意识到，他们正在为拜仁历史上身价最高的球员进行检查。早在去年夏天，拜仁就开价2500万欧元求购戈麦斯，但当时斯图加特拒绝放人。今年年初，斯图加特修改了和戈麦斯的合同，制定了3000万欧元的离队条款，戈麦斯的年薪也随之增加到350万欧元。
　　《体育图片》杂志透露，其实斯图加特赚到的不仅仅是3000万欧元，将来如果拜仁再卖掉戈麦斯，斯图加特还可以得到大约15%的分成。戈麦斯的经纪人费贝尔正与拜仁商谈一份为期4年的合同。据悉，戈麦斯的年薪将超过400万欧元。如果加上所有可能的奖金，他的年收入甚至要超过600万欧元。
　　费贝尔和拜仁的谈判内容非常细致，甚至还包括了戈麦斯的球衣号码。加盟拜仁后，戈麦斯将继续身披33号球衣，这一号码的原主人布雷诺将不得不选择新号码，不过巴西人很有可能被租借出去。在国家队，戈麦斯穿9号或者18号球衣，进球运总是很糟糕。从选择号码的这个小细节，就可以看出戈麦斯要在拜仁立足的决心。
　　慕尼黑媒体一致认为戈麦斯会是拜仁下赛季的主力前锋，人们开始讨论另一个主力位置将由克洛泽、托尼还是奥利奇占据。作为彪马的签约球员，戈麦斯不会因为拜仁是阿迪达斯赞助的俱乐部而受到影响。俱乐部还将帮助戈麦斯寻找住所，以便让他用最短的时间适应慕尼黑的生活。不过戈麦斯和斯图加特感情颇深，他依然和体育主管黑尔特保持联系，而且想找一个机会和昔日队友正式告别。

