巴萨4100万强援逼近世界No.1 天机变两人离队新援已签
　　新浪体育讯　今年夏天，巴萨还未签下一名球员，但却得先支出600万欧元——由于巴萨获得了三冠王的荣誉，阿尔维斯的最终转会费也增加了600万欧元。去年夏天，巴萨俱乐部技术总监贝基里斯坦说服塞维利亚主席德尔尼多签署了阿尔维斯的转会合同，其中规定阿尔维斯的转会费是3500万欧元固定＋最高额度可以达到600万欧元浮动转会费。签署这个协议时，巴萨没有考虑支付全额转会费的可能，塞维利亚也没有想过拿全部的4100万欧元，但最终，巴萨却创造了三冠王的奇迹，阿尔维斯的身价也因此飙升。
　　阿尔维斯身价远远超过了皇马3000万引进的佩佩，现在巴西右后卫不但是世界上最贵的边后卫，还与身价最高的后卫费迪南德进一步靠拢了。值得一提的是，2002-03赛季，塞维利亚仅仅花费了60万欧元引进的，几年之后，他的身价升值了将近70倍，媒体戏称塞维利亚赚取的利润比毒枭还要丰厚。之前，塞维利亚曾拒绝切尔西3500万欧元的报价，现在看来，德尔尼多当初的决定还是正确的。
　　德尔尼多也为自己当初的决定感到骄傲：“我们抵制住了切尔西的攻势，如今看来是非常明智的。现在，我们能拿到全部的600万欧元，也就是说，我们能拿到4100万欧元。合同很清楚，我们没必要隐瞒什么。”巴萨因为夺取了三冠王，光球员的奖金总额就高达3900万欧元，另外还有很多浮动的转会费都要全额支付，两项开支相加，达到6000多万欧元，尽管俱乐部从欧冠中收入不少，但原本巴萨的财政就不是很宽裕，因此在转会市场上巴萨还是会理性办事。
　　瓜迪奥拉已经明确表示，巴萨需要加强阵容，因为球队下赛季不但要参加的比赛增多了，而且还有三位球员将参加非洲杯——凯塔、亚亚·图雷和埃托奥将在明年1月到2月间离队一个月。巴萨中前场的变化不会很大，锋线是否引援主要看埃托奥的去留，另外左边锋位置上可能引进里贝里，主要的变化还是在后防线上。西尔维尼奥已经离开巴萨，接下来卡塞雷斯和加比·米利托也有很大可能离开。
　　米利托久伤未愈，在错过了整个赛季之后，何时复出仍然还是未知数，巴萨已经对米利托失去了信心，瓜迪奥拉也表示米利托不在他的计划中。据悉，米利托很可能在今年夏天重返阿根廷，阿根廷独立俱乐部也向他发出了邀请。独立俱乐部的主帅加利戈里表示，米利托在阿甲踢球没有问题。米利托与巴萨的合同还有2年，但他的身体状况恐怕很难适应巴萨的需要了，只要阿根廷独立能稍微支付点转会费，巴萨就愿意放人。
　　乌拉圭人卡塞雷斯也不在瓜迪奥拉的计划中，本赛季卡塞雷斯上场时间少得可怜，即便是巴萨出现中卫和边后卫荒的时候，这个后场的多面手也得不到瓜迪奥拉的信任。目前，有多家俱乐部对卡塞雷斯感兴趣，比如萨拉戈萨、维尔瓦、希洪竞技都希望能得到他，至于是收购还是租借，目前还没有定论。
　　有去也必有来，在中卫位置上，巴萨将收回租借到勒沃库森的亨利克。亨利克本人披露，只差完成一些细节问题，他就能回归巴萨。“我们已经和俱乐部有过交流了，下周我的经纪人将到巴萨去敲定一些最后的细节问题。可以说，合同只差一点点就能完成了，我也做好了为巴萨踢球的准备。”在巴萨公布的夏季集训名单中，亨利克的名字就在其中。
　　除了亨利克外，潜力新秀穆尼埃萨也有望成为巴萨一队的成员。17岁的穆尼埃萨是巴萨青训营现在重点培养的年轻球员，他同时还是西班牙17岁以下国家队的队长，被认为是西班牙最有潜力的中卫。在由前国家队主帅塞斯等人组成的技术小组评出的西班牙16到20岁球员最佳阵容中，巴萨有3人入选，穆尼埃萨与布斯克茨和博扬这两位名气更大的球员并列，可见他的实力。在巴萨对奥萨苏纳的比赛中，穆尼埃萨上演了自己的西甲处子秀，这个年轻中卫已经得到通知，巴萨季前集训，他将跟随一队训练。
　　除了这两位算是内部挖掘的球员外，巴萨还会在左右两个边后卫位置上引进球员。右后卫位置上，巴萨目前看好阿尔梅里亚的布鲁诺。布鲁诺28岁，上赛季踢了34场联赛，发挥稳定，而且由于和阿尔梅利亚合同到期，因此巴萨不用花钱就能将其引进，教练组认为布鲁诺可以担任阿尔维斯的替补。左后卫位置上，巴萨目前的选择很多，目前主要有三个名字，一个是拉科左后卫费利佩，一个是罗马球员里瑟，还有一个是莫斯科中央陆军的日尔科夫，巴萨无论如何都会引进一名左后卫，加强左路的板凳厚度。(伊万)

