桑德兰新帅却是纽卡球迷 英超游击教练11年6换东家
　　记者郭磊报道 继切尔西之后，桑德兰成为今夏第2家聘任新帅的英超球会。6月3日，桑德兰支付威根约200万英镑赔偿金后，与该队主帅布鲁斯签约3年。
　　游击教练11年6换东家
　　原曼联铁卫从教11年来，已是第6次改换门庭，据传年薪将达300万。桑德兰刚在上月底被美国商人肖特全盘收购，近两年持续烧钱的他们准备在今夏再砸5000万，以求下赛季打入前10。
　　本赛季后，斯布拉贾辞去桑德兰主帅一职。被肖特继续委任处理具体事务的主席奎因，在选帅过程中始终把布鲁斯定为头号人选。得偿所愿后，奎因表示：“桑德兰素来是一支不够坚强的球队，布鲁斯是引领我们走上正途的完美人选。”
　　布鲁斯在教练领域是有名的游击队员，除了在伯明翰连续干了6年，其余5份工作最多只干2年，而且大多是他主动跳槽。2001年，布鲁斯带了威根2个月便弃主而去，投奔了有望冲超的水晶宫。然而，在水晶宫呆了3个月，他又递交辞呈，入主了球员时代曾效力过的伯明翰。在这里，他带队升超又降级，与高层关系疏远后于2007年重返威根。2年后的今天，布鲁斯宣称要在桑德兰扎根，“我希望比合同期干得更久，希望2年后奎因就找我续约。”
　　本赛季，布鲁斯带领威根取得英超第11名，展示了一定的执教能力。不过，威根财力有限，冬季转会时还不得不卖掉赫斯基和帕拉西奥斯等大将平衡财政，这让布鲁斯决心另寻明主。桑德兰虽在赛季最后一轮才勉强保级，但与只有77年历史、2005年以前从未踢过顶级联赛的威根相比，他们在硬件设施、球迷基础等方面都强出不少，而传言身家达到百亿的肖特，是一位出手阔绰的老板。
　　投敌，只为离家近
　　48岁的布鲁斯执意离开威根，还有一个因素，便是足球生涯30余年一直背井离乡的他，渴望回到英格兰东北部的家乡。布鲁斯出生在纽卡斯尔，自幼便是纽卡球迷，桑德兰离他的出生地只有30英里，但毕竟是纽卡死敌。接到桑德兰的电话时，布鲁斯正陪老爹在葡萄牙度假。父子二人都相信，投敌是正确的选择。而多数桑德兰球迷也大度地认可了布鲁斯。
　　布鲁斯15岁充当学徒时，曾被桑德兰拒之门外。此番终被黑猫接纳，他立刻在该队名宿博比·斯托克的塑像旁拍照留念。斯托克恰恰也是出生于纽卡斯尔，此君球员时代为纽卡效力10年，从教后却成为桑德兰名帅，于1973年带领黑猫捧得足总杯。布鲁斯说：“斯托克为这里带来了成功，希望与他背景类似的我也能有这样的好运。冲入前4当然很不容易，但这是我们的奋斗目标。”
　　另一曼联名将、去年底从桑德兰挂印而去的基恩，将是布鲁斯的前车之鉴。不过，布鲁斯曾为威根买来巴伦西亚、帕拉西奥斯等物美价廉的球员，他在球市上的眼光可远胜过尽拣废柴的基恩。同时，布鲁斯为人相对随和，不至于像基恩那样狂傲到拒接老板电话的地步。
　　布鲁斯把在威根的副帅、守门员教练以及预备队教练全都带到桑德兰，爱将布兰布尔等人也将成为他的引援目标。

