德媒称四主力将离开科特布斯 他们比邵佳一更期待走人
　　新浪体育讯　北京时间5月31日21:30(德国当地时间15:30)，2008/09赛季德国足球甲级联赛升级附加赛次回合展开角逐，科特布斯客场0比2不敌纽伦堡，纽伦堡以总比分5比0成功晋级。
　　正如德国媒体所说：“对于科特布斯而言，目前要抓紧一切的时间来重建球队，乙级对他们来说，绝不是一个能够随心所欲的地方。”
　　在赛季后，科特布斯阵容中的34名球员中，9名球员合同到期。中国球员邵佳一正是其中一员，在合同的最后一年，邵佳一被主帅和高层视作是可以放弃的球员，全年几乎没有得到什么出场机会。但当球队保级情况已经岌岌可危的时候，主帅普拉斯尼卡又将他召回一队直接委以重任。但一个临时抓来的邵佳一拯救不了病入膏肓的科特布斯，虽然邵佳一没说一定离开科特布斯，但也许这是根本没必要重申的一件事情。
　　邵佳一走人不会带给俱乐部多大的震动，科特布斯俱乐部早就做好了他离开的准备。但没想到的是，一些俱乐部曾经非常信任的人在球队降级的时候却首先给了他们当头一棒，主帅普拉斯尼卡接替桑德尔上任后引进了不少球员来重建球队，但球队还没确定降级他就宣布扔下球队自己闪人，且不论执教成绩如何，这样的做法对于一名主帅来说的确是不怎么负责任。另外根据《踢球者》的说法，包括球队主力兰杰洛夫、库基尔卡、特里梅尔甚至队长罗斯特的合同中都有降级即可以一定转会费走人的条款，《踢球者》透露，其中最低的可以卖到50万欧元，最高的也仅仅能卖到160万欧元。除此以外，再加上多名球员的薪金对于科特布斯来说将难以承受，打德甲的原班人马，不知科特布斯有能力留下几个。
　　此前曾经提到过，科特布斯降入德乙后，要面临这样那样的问题，其中最重要的就是如何处理人员上的空洞，在德甲的几年俱乐部和主帅一直致力于购买一些实用但没有上升空间的球员，球队自身又没有给新人足够的机会。一旦降级，球队在人员上的危机马上就会体现，现在我们只能跟随时间去看一看，科特布斯在下赛季将为自己的功利付出怎样的代价。
　　(Aaritalo)

