温格称切尔西输巴萨只是不走运 指出阿森纳买人重点
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格做客新浪网聊天，与主持人黄健翔谈到了本赛季的一些话题。在聊到今年的欧冠时，他对比了技术足球和力量足球的差别，称切尔西的力量足球一度打得很好，被巴塞罗那淘汰只是不走运。而当被问到阿森纳夏季转会的重点时，温格明确指出要加强防守能力。(观看专访录播)　
　　主持人黄健翔：今年巴塞罗那队取得了非常成功的赛季，他们是三冠王，可不可以说在这个春天技术足球取得压倒性的优势？
　　温格：对于一支球队来说，在4月份，如果一支队伍一直跟着球后面跑、后面抢的队伍来说，体能上会非常困难，尤其对队员来说，如果能更好的控制球，那么思想会更加放松，更加享受足球。对于足球来说，足球运动员永远希望把球控制在自己脚下，他们会感觉到更加开心，只有在美国才会有这种不注重控制球的运动，大家尽量不要去拿球，像美式橄榄球。对于今年4月份我们也看到足球在技术上的差别，包括巴塞罗那队员的状态调整得非常好，在4月份打皇家马德里打出了非常精彩的比赛。在欧冠巴萨和切尔西比赛当中，切尔西是一支充满力量，充满拼搏的队伍，可以说是肌肉对技术的对决，切尔西差一点实现了肌肉击败了技术，切尔西仅仅是不走运才输掉了比赛。
　　主持人黄健翔：您认为阿森纳和曼联最大的区别是什么？
　　温格：就上赛季来说，曼联队是一支更加成熟的队伍，他们在防守方面犯了更加少的错误，丢球数更少。尤其要指出的是他们在对英超排名10到20名的队伍当中，基本双杀了这些队伍，而他们对排名前四名的队伍只赢了一场，说明曼联对于弱队方面更稳定，更加具有持续性。再强调一下，曼联拿到英超冠军，还因为他们在主场打得非常好，他们取得了16胜，对于英超其他强队来说，他们在主场一般只能取得14胜，13胜或者12胜，可以说曼联队凭借过人的主场成绩拿到冠军。
　　主持人黄健翔：今年夏天转会市场上，您会在哪些方面加强阿森纳的阵容？
　　温格：上个赛季我们在英超联赛中一共进了68个球，这个进球数和曼联队一样都是最多的，但我们去年丢掉很多球，因此我主要会在防守方面进行加强。
　　(新浪体育)

