温格：阿森纳选球员三特点最重要 我理解的枪手精神
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格做客新浪网聊天，与主持人黄健翔谈到了枪手球队建设的话题，他表示，阿森纳最看重球员的有三点：技术、机动性和足球智商。另外在谈及阿森纳建队的精神时，温格做出了很特别的比方。(观看专访录播)　
　　主持人黄健翔：您觉得什么是一名出色球员所应具备的素质？
　　温格：对于我来说，我主要注重在三方面的特性，一方面是技术能力，另一方面是机动性、跑动的能力，第三方面是足球的智商，还有适应能力。我想对于一个球员来说，他有很好的足球智商还有很好的适应能力，他就有很好的机会适应队伍中的节奏。对于我这个队伍来说，我非常注重的就是队员在运动中的技战术能力，以及他们的足球智商还有适应能力。
　　主持人黄健翔：这赛季的阿森纳队是一支非常年轻的队伍，最后取得的结果对于阿森纳的球迷是一个值得尊重、同时是一个可以接受的结果，但您认为下赛季如果我们有一支更加具有经验的队伍，您是否期待取得更好的成绩？
　　温格：是的，我们确实有一支年轻的队伍，这个赛季开始的时候，我们打得不是太好，后来逐渐进入状态。我们一度在连续21场比赛中只输了一场，也打进了欧洲冠军杯半决赛，我们有一支充满朝气，充满希望的队伍。对于我来说，建队的思路有比较特殊的地方，我希望给球队创造特殊的精神，我所希望的不仅仅是花钱把一些球星聚集到一个队伍，我希望把这些球员真正捏合在一起。就像我们在上学的时候会找到人生中最好的朋友，而上班后认识的人，成为一生朋友的几率就小了。我希望让更多的球员在年轻时一起训练，在一起学习，创造出特殊的氛围，在一起成长，产生一种非常强大的队伍凝聚力，对于一个队伍来说，互相信任是非常重要的品质，如果你信任我，我信任你，我们这支队伍会有非常良好的化学反应。当然我想作为我们这支年轻的队伍来说，在这赛季取得好成绩会非常困难的，到下赛季，随着我们不断地在一起的捏合，成绩肯定会有所提高。而且作为我本人来说，我所希望的成就之一也是希望能够创造出一种精神，能够让队员在这种精神下去比赛，这种精神一方面是球队对足球文化的理解，另外一方面是特殊的团结拼搏精神，这是我希望在下个赛季带领球队所取得的成就。
　　(新浪体育)

