申花表态绝对支持孙祥留洋 他出国的一大障碍已经去除
　　由于孙祥和申花之间还有合同，维也纳想要完成永久转会，就必须支付给申花一定的转会费。没有引援资金的维也纳准备通过寻找赞助商融资来完成转会，“ 孙祥转会的成功与否取决于是否有投资者愿意承担其转会费，维也纳俱乐部肯定不愿独自承担孙祥的转会费用。”负责孙祥转会谈判的维也纳董事克拉什梅尔在接受当地媒体采访时如是表示。
　　此前有媒体披露，申花为孙祥的永久转会开出了大约60万欧元的转会费，不过这个说法很快就被否认，“申花开出的转会费远远低于这个数字，在孙祥转会这件事情上，申花一直是抱着支持的态度。”相关知情人士告诉记者，目前双方俱乐部已经准备启动谈判，如果一切顺利，“孙祥的转会会在一周的时间内有一个明确的说法。”
　　申花表态：不会阻挠孙祥留洋
　　“在球员留洋的问题上，俱乐部从来不会刻意阻挠，相反一直是支持的。”对于即将开始的和维也纳之间的谈判，申花俱乐部近日表示，只要双方俱乐部在转会费上达成一致，孙祥转会维也纳一事最终敲定的可能性很大。由于负责转会的相关人士和申花高层之间也保持着不错的关系，此番申花应该不会在转会费上“ 刁难”孙祥。
　　本赛季沈龙元在左后卫上渐入佳境，外加小将陈雷和老队长成亮都能客串这一位置，申花在左后卫上保持着相对宽裕的人员储备。投资人朱骏此前表示：“去年本来就想让孙祥永久转会，但最终考虑到今年下半年的亚冠联赛淘汰赛需要这样有经验的球员，所以最终决定租借。”如今随着在亚冠联赛小组赛出局，申花今年下半年的任务将仅限于联赛，孙祥转会的一大障碍已经去除。

