荷兰获胜将成欧洲出线第一队 世界杯纪录期待荷兰打破
　　记者王琳报道 荷兰队在本周一(6月1日)开始对本周六客场对冰岛队的世界杯预选赛进行备战。荷兰队目前高居欧洲区第9小组首位，只要拿下冰岛就能成为欧洲区第一支出线球队。尽管如此，主帅范马尔韦克还是不敢轻敌，他早在5月20日就将效力于荷甲联赛的国脚召集在一起进行先期集训。
　　由于荷兰队曾在主场2比0战胜过冰岛队，而且当时场面上占据了绝对优势，因此荷兰国脚们是在极其轻松的心态下进行备战的。打完西甲最后一轮比赛后，海廷加跟随马德里竞技前往芬兰打了一场友谊赛，直到本周二下午才返回荷兰与球队会合，他也因此成为此次22位入选国脚中最晚报到的一个。效力曼城的德容在周中喜得贵子，范马尔韦克给了他一天假期。范佩西在上周末还乘火车去了一趟巴黎，他是在阿森纳主帅温格的推荐下去看牙医，拔了两颗智齿。
　　经过一年的磨合，范马尔韦克这支国家队的主力阵容逐渐固定起来。亨特拉尔尽管在皇马的近况不佳，但是还会在周六的比赛中出现在首发前锋的位置上。罗本与库伊特将分别司职左右边锋，范佩西仍将担任影子前锋。由于斯内德因伤无缘此次集训，范德法特在冰岛出场的机会极大。范马尔韦克认为范德法特在西甲最后几轮比赛中获得了较多出场时间，而且通过最近两天的训练来看，皇马中场的状态也明显好于此前对阵马其顿和苏格兰的时候。埃因霍温中场阿费莱因为伤病无法参加集训，范马尔韦克将效力于特温特的22岁小将埃利亚召入，这位左边锋被评为本赛季荷甲最佳新人。
　　双后腰组合的最佳人选还是范博梅尔和德容。重返国家队后，拜仁队长的表现一直很稳定，他已经赢得了大多数荷兰球迷的支持。与上场对苏格兰的比赛相比，荷兰队本场的后防线将有细微调整。因为轻微脑震荡缺席了此前两场比赛的海廷加将出现在右后卫的位置上，阿贾克斯新秀范德维尔将坐在替补席上。中卫组合是马泰森和奥耶，范布隆克霍斯特镇守左路，门将还是斯特克伦伯格。
　　周四下午，“橙衣军团”已经从阿姆斯特丹机场出发前往雷克雅未克。如能战胜冰岛，荷兰队将成为第一支在世界杯预选赛中取得客场8连胜的球队，此前前西德队和瑞典队都曾取得客场7连胜。
　　荷兰足协在本周还公布了未来5年的工作计划：从2009到2014年，荷兰队要至少闯入世界杯或欧洲杯半决赛一次。范马尔韦克是在报纸上看到这则消息的，他表示：“我起初感到十分惊讶，因为在我的工作合同中没有这一条款。不过既然高层有这个决心，我们就不会怠慢。我们去南非就是要打出好成绩，甚至是夺冠！”
　　荷兰队预计首发(4213)：斯特克伦伯格/海廷加、奥耶、马泰森、范布隆克霍斯特/范博梅尔、德容/范佩西/库伊特、亨特拉尔、罗本

