维也纳已经引进四名奥地利国脚 期待孙祥成加盟第五人
　　奥地利杯冠军、奥甲第三，以租借身份加盟维也纳的孙祥这个赛季收获了个人留洋生涯的第二个冠军。“维也纳已经为孙祥准备了一份为期三年的正式合同。”昨天奥地利当地媒体披露，维也纳和申花即将就孙祥转会一事开始正式谈判。
　　要想完成转会，维也纳必须寻找赞助商筹集转会资金。相关知情人士披露，一周之后，孙祥的转会会有一个阶段性的进展。
　　卫冕奥地利杯赛冠军，联赛中的排名位居两大豪强萨尔茨堡和维也纳快速后，在本赛季取得不俗战绩之后，维也纳为了下赛季双线作战已经引进了5名球员——鲍姆加特林格尔、尤努佐维奇、奥特雷希勒、林德尔和克莱因。除林德尔外，其他四名球员均是现役的奥地利国脚。值得一提的是，由于财政上的问题，新赛季维也纳这些引援，都是通过自由转会的方式完成的。
　　除了上述5名球员外，维也纳还迫切希望完成孙祥的永久转会，“经过了一个并不十分理想的开局后，孙祥在伤愈复出后证明了自己，连续三场比赛取得进球。”奥地利《信使报》近日撰文指出，孙祥的几个关键进球是维也纳能够卫冕奥地利杯赛的关键因素。算上联赛和奥地利杯，孙祥在长期因伤缺阵的情况下仍旧出场21次，并且打进三球。
　　事实上，除了球场上的表现，孙祥还承担了中国和奥地利交流大使这样的角色。对于明年的世博会，奥地利方面已经邀请孙祥担任奥地利馆的形象大使。

