经纪人披露巴萨欣赏伊布 莫拉蒂心理底线非9000万不卖
　　新浪体育讯　尽管伊布拉希莫维奇转会事件已经成为了意大利媒体所关注的重点，而在这一事件中，相对于当事人伊布本人，反倒是他的经纪人拉伊奥拉成为了最受瞩目的风云人物，有人相信，伊布乃至马克斯威尔的离队计划其实是拉伊奥拉在一手操纵，而在接受采访时，拉伊奥拉本人也毫不掩饰这一迹象。
　　拉伊奥拉表示：“伊布加盟巴塞罗那不会有钱的问题，巴塞罗那和瓜迪奥拉本人都非常欣赏他。皇马如果想要具备竞争力需要购买六名球员，而巴塞罗那俱乐部只要购买一个人就够了。不过现在我还没有收到任何转会报价。相比之下，马克斯威尔离开国际米兰要比伊布容易得多。”
　　不过在经过了穆里尼奥的99.9%虚晃一枪之后，莫拉蒂则已经厌倦了同样的把戏。如果说伊布对于巴塞罗那所表现出的赞赏还不足以被看作是告别国际米兰的声明的话，那么拉伊奥拉所声称的巴塞罗那和伊布之间的互有好感无疑是火上浇油，而与此同时，拉伊奥拉还试图采取以守为攻的战术将难题抛给国际米兰，在不停表示着对巴塞罗那的好感的同时，拉伊奥拉同时坚持：只有国际米兰和莫拉蒂才有权利决定是否要出售伊布，而伊布本人并没有接到任何求购的报价。比起伊布在场上的表现来说，他对转会事件所显现出的态度无疑说不上是积极，这种态度显然和他1200万欧元的税后年薪毫不相符。而这种不想清楚表明“想要离开”的态度，却一步步显得同巴塞罗那转会市场联系变得越来越密切。这种战术显然是伊布和拉伊奥拉相当纯熟的，他们的计划就是在并不不清楚地说明自己的态度的同时，迫使莫拉蒂最终因为这种暧昧不清而不堪其扰，并主动开口提出要让伊布转会。这样做的目的也是因为，尽管巴塞罗那确实对伊布相当感兴趣，但是他们却并不打算提出一份能够符合莫拉蒂的期待的报价。因此，拉伊奥拉和伊布才希望借着不断地喊话迫使莫拉蒂降低开价最终促成伊布的顺利低价转会。不过现在看来，这套伊布和拉伊奥拉曾经屡试不爽的计划如今却有着失败的危险。
　　因为对于拉伊奥拉如今在媒体上的表演，国际米兰主席没有表现出丝毫的动摇，他的态度只有一个，伊布可以出售，只要对方能够拿得出他所开出的9000万欧元。这一数字显然是任何俱乐部都不会一口同意的。巴塞罗那的计划是使用埃托奥和2000万欧元向国际米兰换取伊布，然而莫拉蒂表示，除了埃托奥之外，巴塞罗那俱乐部至少还要再拿6000万欧元出来才行。双方在价格上的严重分歧极有可能导致这笔转会谈判最终以走向死胡同而告终。不过至少这一次，国际米兰主席没有让步的打算。
　　想要解决这一难题的可能性并不是没有，然而正如拉伊奥拉一直所声称的那样，条件要由国际米兰来定。因为既然有合同在，那么合同就理应得到尊重，不管当人事情愿还是不情愿。莫拉蒂认为，如果伊布想要离开，那么比起现在在媒体面前的反反复复惺惺作态，他最好还是直接地公开说出自己的想法，这样也许反而能够解决现在的僵局，甚至国际米兰的转会市场行动都已经因为这一僵局而陷入停滞。莫拉蒂已经厌倦了这些小把戏，如果伊布想要离开，那么俱乐部绝对不会阻拦他，但是他必须和自己的经纪人找到莫拉蒂当面亲口说出自己的想法，而不是像现在这样企图将皮球完全踢给俱乐部一边。不过除了表明自己的愿望之外，更重要的是，伊布和拉伊奥拉必须要带着一份完全能够符合伊布实际价值的报价找到国际米兰，更何况拉伊奥拉一直都在声称伊布是如今的世界最佳球员，因此他的身价自然也要完全符合这一水准，而不要期望着莫拉蒂会因为一些干扰就会同意低价将其出售。
　　而在谈到伊布去留疑云时，著名转会市场专家和球员经纪人达里奥-卡诺维也表达了自己的看法，在他看来，最终伊布仍然还会继续留在国际米兰，更不可能会加盟巴塞罗那。卡诺维表示：“我肯定作为对脚下技术更为感兴趣的国际米兰将会需要埃托奥这样的球员，不过我不是很相信伊布将会离开意大利，特别是将要加盟巴塞罗那。好像没有什么人注意到巴塞罗那的700万欧元封顶年薪政策，如果伊布带着自己现在的年薪数字加盟巴塞罗那的话，那么转天就会有一长串的巴塞罗那球员跑到俱乐部办公室要求加薪，而就我来看，他们如果这么做将会是完全合理的。因此唯一几家有可能接受伊布的俱乐部只可能是英超的几家，当然皇家马德里也有可能，不过现在佩雷斯正忙于让卡卡加盟的事情呢。”
　　(加里波第)

