莫拉蒂亲抵巴萨谈判 埃托奥+3000万换伊布竟真有其事
　　新浪体育讯　莫拉蒂没有丝毫的犹豫，周四晚，他搭乘自己的私人飞机前往巴塞罗那，与巴萨主席拉波尔塔共进晚餐。这一餐饭吃出了许许多多的猜测与疑问，莫拉蒂显然不可能无缘无故跑到巴塞罗那来与巴萨主席一起进餐，国米主席餐后表示，他与拉波尔塔进行的只不过是一次朋友间的聚餐，但大部分媒体都不相信他的说法。
　　莫拉蒂与拉波尔塔进餐的地点是巴塞罗那的Majestic大酒店，两人在餐桌上谈笑风生，看上去谈论了许许多多的问题，几乎所有的媒体都相信，他们一定谈论了这些天一直流传的埃托奥+3000万交换伊布的可能。这次饭局是在莫拉蒂的请求下开设的，《每日体育报》透露，国米主席对埃托奥非常感兴趣，询问了引进埃托奥的可能，而巴萨方面除了对伊布感兴趣外，还希望能从国米引进马克斯维尔，两家俱乐部可能进行一系列的人员交换。国米给伊布开出的最初价格是埃托奥加4000万欧元，考虑到埃托奥的身价在3000万欧元左右，伊布的实际身价达到了7000万欧元，但巴萨希望国米能降低价格。
　　《世界体育报》则报道，莫拉蒂在来到巴塞罗那之前，已经与国米主帅穆里尼奥进行了沟通，葡萄牙人表示，他并不反对俱乐部出售伊布，当然前提是伊布要卖出好价钱或者能够交换到埃托奥，而莫拉蒂已经答应穆里尼奥会引进德科和卡尔瓦略。此外，在飞往巴塞罗那之前，莫拉蒂还与伊布的经纪人莱奥拉进行了交流，后者表示，伊布并不反对国米将其交换到巴萨。
　　不过，在走出酒店时，无论是莫拉蒂还是拉波尔塔，都否认双方谈到了交换球员的可能。国米主席表示：“我不认为我们会交换埃托奥和伊布，我喜欢伊布，拉波尔塔喜欢埃托奥，所以交换不成立。”拉波尔塔也矢口否认交换的可能性：“这只是朋友之间的会餐，我们没有深入谈过任何话题，双方只是进行了初步的接触。”
　　对于这次会谈的内容，媒体猜测的成分确实比较多，西班牙通讯社埃菲社比较严谨，该社表示，他们未能从巴萨俱乐部证实埃托奥与伊布交换的消息。从目前的情况来看，拉波尔塔说的是实话，也就是说，巴萨和国米确实有一些利益的交叉点，但眼下还没有深入讨论任何问题，只能算是初步的接触，这次会谈的目的是了解对方的兴趣和意愿，没有办法签署协议。
　　目前，在伊布交换埃托奥的设想中，最大的障碍其实是埃托奥本人的意愿，他不认为伊布的身价能比自己高3000万或者4000万欧元。埃托奥的经纪人对巴萨的球员交换计划装聋作哑：“我们根本不知道有这样的计划，埃托奥也没有得到俱乐部的通告。”埃托奥还不想这么快就决定自己的未来去向，虽然国米对他感兴趣，但埃托奥手中却拿着多张牌，比如曼城、AC米兰都向表达了好感。另外，埃托奥在合同上也掌握有主动：他与巴萨的合同只有一年了，再过半年他就能与其它俱乐部自由谈判了。如果能以自由身离开巴萨，那他在其它俱乐部获得高薪是可以得到保证的。
　　巴萨要想将埃托奥推出门，并不是一件容易的事情，就连弗罗伦蒂诺也奈何不了埃托奥——当年，弗罗伦蒂诺准备将埃托奥卖给马竞或者英超的球队，但最终还是埃托奥取得了胜利，他如愿加盟了巴萨。目前，巴萨俱乐部内支持与埃托奥续约的声音也不小，这些人认为，巴萨不应该将一位一个赛季打入30球、在欧冠决赛上也有出色发挥的前锋出售，既然巴尔德斯都能得到加薪，埃托奥的工资为什么就不能上涨？ (伊万)

