皇马敲定今夏签约首位本土球星 2500万铆死左路至尊宝
　　新浪体育讯　在全力引进巨星的同时，皇马也没有忘记对球队实行本土化改造，阿隆索、比利亚、席尔瓦、阿尔维奥尔这些西班牙球员都是皇马的目标，从目前的情况来看，席尔瓦成为今年夏天第一位进入伯纳乌的本土新援。
　　周四，皇马正式开始了引进席尔瓦的计划，马德里的记者们看到，昨天中午11点55分，席尔瓦的两位经纪人赫苏斯-洛伦特和阿曼德奥-兰赫尔进入了伯纳乌球场皇马的办公室，他们与皇马的新高管帕德萨进行了长达一个半小时的会谈。席尔瓦的经纪人敢于公开与皇马高层进行接洽，这也说明他们的行动是得到了瓦伦西亚俱乐部的许可的，因为很明显，如果没有得到俱乐部许可就这么做，那瓦伦西亚将有最好的证据以私下接触其它俱乐部为名将他们告到西班牙足协乃至国际足联。
　　这是皇马官方与席尔瓦的经纪人的首次正式会谈。在这次谈判中，赫苏斯·洛伦特和阿曼德奥·兰赫尔将席尔瓦对加盟皇马的竞技和经济期待都告诉了帕德萨，而帕德萨也表示，皇马希望能尽快引进席尔瓦，而且相信席尔瓦能成为西班牙足球未来的旗帜。双方还没有谈到具体的转会费等话题——在与席尔瓦达成一致后，皇马才会与瓦伦西亚去谈判，但这次的会谈气氛非常融洽，而且也达成了比较积极的初步意向，双方甚至就席尔瓦在皇马未来队中的位置进行了探讨。值得一提的是，皇马新任高管帕德萨和席尔瓦的经纪人洛伦特是昔日在皇马二队时的队友，另外巴尔达诺和洛伦特也是多年的好友，这给谈判的顺利进行提供了很好的基础。
　　一个半小时后，洛伦特和兰赫尔离开了伯纳乌，过几天，他们还会与帕德萨进行第二次的会谈，届时双方有望在细节的问题上达成一致。帕德萨已经知道，席尔瓦本人现在对加盟皇马也充满了向往。席尔瓦目前正在西班牙国家队参加集训，他在接受采访也表达了对皇马的好感：“皇马这样的俱乐部看上我，对我来说真有点受宠若惊的感觉。像皇马这样的俱乐部对我感兴趣，无论对我本人还是对瓦伦西亚来说，都是一件好事。”
　　瓦伦西亚显然也做好了出售席尔瓦的准备，现在他们唯一关心的就是价格问题。之前，瓦伦西亚曾拒绝过尤文图斯2000万欧元的报价，他们认为席尔瓦的价格应该是3000万欧元，皇马希望能尽快敲定席尔瓦的转会，据悉弗罗伦蒂诺给帕德萨定的指导价格是2500万欧元。
　　瓦伦西亚俱乐部的财政危机已经非常严重了，俱乐部主席索里亚诺昨天宣布辞职，目前俱乐部处于比较混乱的状态，周日，俱乐部将召开股东大会，如果没有什么新资金的引入的话，俱乐部就必须出售球员，而席尔瓦、比利亚、阿尔维奥尔都是皇马的目标。 (塞尔吉奥)

