东莞有望创最辉煌开局 南北区头名对撞瞄准八连捷
　　前晚客场击败东莞银行后，东莞马可波罗队成为了CBA唯一保持全胜的球队，领跑全联盟。来不及进行太多的庆祝，球队就登上了返回大朗基地的大巴，因为接下来他们将远赴乌鲁木齐，挑战另外一支夺冠热门新疆广汇队。
　　昨日清晨6点20分，当大多数人还在睡梦中时，马可波罗队就已踏上了征途。经过5个多小时的长途飞行后抵达乌鲁木齐。虽然当地是晴空万里，但-4℃~4℃的气温还是让习惯了南方温暖气候的球员们大呼“太冷”。经过短暂的休息后，下午5点，球队在红山体育中心体育馆开始了赛前适应性训练。考虑到队员们的身体还有些疲惫，这堂训练课只安排了一些小运动量的投篮等练习。
　　开局赢得5连胜，高居联赛榜首，主力前锋邱彪表示全队目前心态都很轻松，“并没有给自己压力一定要胜新疆，球还是要一场场打”。而已经成长为球队主要得分点之一的小将孟铎(场均15.2分)则表示，新疆的客场虽然会很难打，但只要球队避免出现打八一和东莞银行时出现的问题，打好开局，取胜也并非难事。对于新疆拥有巴特尔为首的三巨头，孟铎说：“巴特尔每场都打40多分钟，体力将会很难跟上。”
　　马可波罗“BIG3”组合之一的张凯打东莞银行时只拿到11分和6个篮板，状态与前两场相比有所下滑，但他本人并不担心：“状态起伏很正常，因为内线我们有优势，明天我们会多打内线。”
　　打完新疆之后，马可波罗将回到大朗主场迎战实力稍弱的浙江双雄，如果能够战胜新疆，球队接下来将极有可能创造队史上最长的8连胜。对于这样的设想，主帅杨学增笑着说：“我们没有这样的压力。之前我说过，我们三个客场保证赢一场，争取赢两场，现在可以说已经完成了任务。”对于赢球的关键，杨学增说：“主要还是看篮板球吧，新疆上一场输就输在篮板上。”

