尤文宣布费拉拉正式任主帅 瓜帅成功路助他获认可
　　新浪体育讯　北京时间6月6日凌晨消息，尤文图斯官方宣布球队现任临时主帅费拉拉正式成为球队下赛季主帅。尤文图斯在其官网上表示，率队全取联赛最后两场比赛的费拉拉得到了俱乐部的信任，因此球队为他提供了一份两年的合同。
　　“我们观察了多位候选者在一个赛季高水平比赛中的表现，最终作出了决定，可以说是通过全面的观察后才确定我们的主帅人选。从他所作出的贡献中，我们看到他的能力、性格以及勇气都符合我们的要求。随着费拉拉的上任，年轻球员将得到更多进入一队的机会。”总经理布兰科给出了选择费拉拉的理由。
　　此前悬而未决的尤文主帅人选在最近两天内逐渐明朗，费拉拉将成为正式主帅的消息今天出现在意大利众多媒体的首要位置。另一热门人选斯帕莱蒂昨天表示将继续留在罗马执教，给费拉拉的上任增加了重重的砝码。
　　42岁的费拉拉在上个月接替下课的拉涅利出任尤文临时主帅，带领球队在联赛最后两轮比赛中摆脱困境全取6分，最终排名第二，稳获下赛季欧冠资格。费拉拉的执教能力得到尤文高层的一致认可，另外媒体猜测，能够最终获得尤文帅位，有一半的功劳要算在巴萨主帅瓜迪奥拉的身上。
　　同样是出身球队青年队主帅，瓜迪奥拉本赛季率领球队豪取三冠，尤文希望效法巴塞罗那选帅的成功路。费拉拉此前在尤文青年队工作三年，尤文对于他在青年球员的培养与选拔方面有很大信心，期待重建的高层有理由相信费拉拉能够成为下一个瓜迪奥拉。
　　费拉拉能够正式上任还要感谢一个人，就是意大利国家队主帅里皮。费拉拉在国家队担任里皮的副手，并得到里皮的高度评价。里皮此前表示如果尤文需要费拉拉，那么他便可以离开国家队。另外，球队核心布冯也对费拉拉表示了肯定，他认为新任主帅在战术和管理上都表现的很出色。
　　(Morning Glory)

