卖卡卡的钱只填赤字不用于买人 老贝已准备卖掉AC米兰
记者王勤伯米兰报道
  卡卡转会皇马几乎已是板上钉钉，对米兰球迷来说，也许唯一的安慰就是红黑俱乐部可以将卖卡卡得到的资金投入转会市场，从而重组米兰。但《米兰体育报》资深记者斯基安奇在谈论AC米兰转会市场的文章中，把话说得很清楚：出售卡卡换来的约6500万欧元，将用于填补AC米兰财政赤字，而不是转会市场，这样的消息对AC米兰球迷来说无疑是迎头一盆冷水。
填平赤字后出售米兰
  但是，为什么贝鲁斯科尼对财政赤字那么在乎？在90年代末意甲经济泡沫的时代，不少俱乐部也和今天的英超球队一样债台高筑，争先恐后的投入之后是拉齐奥、佛罗伦萨、帕尔马等队的危机。此后意甲球队像是受到了伤害，不敢再随意投入。
  但国际米兰和AC米兰该是例外，两队老板都是意大利国家级的巨富，国际米兰的赤字状况一向比AC米兰严重，有时候莫拉蒂会掏出高达七八千万的资金填平财务。那么，AC米兰方面为何贝鲁斯科尼就舍不得掏钱，还要出售卡卡来平衡财务呢？
  斯基安奇指出，贝鲁斯科尼一心要实现俱乐部财政平衡，目标是在2年后将AC米兰顺利出售。贝鲁斯科尼家族占据AC米兰99.9%的股份，很显然，一个没有赤字和债务的俱乐部和一个赤字累累的俱乐部，售价是完全不一样的。AC米兰官方尽管否认有任何出售俱乐部的谈判，但却为求购者打开了大门，加利亚尼也承认，有中东和美国的财团对AC米兰感兴趣。
3儿2女盯着分财产
  贝鲁斯科尼三度出任意大利总理，AC米兰的形象工程价值已经发挥到了极致。现在贝鲁斯科尼面临的除了政坛丑闻和婚姻危机，还将面临一场大战，即5个子女未来的财产分割争夺，这场争夺很可能将是残酷和持久的。
  贝鲁斯科尼和第一任太太有一儿一女，儿子皮尔希尔沃是家族企业菲宁维斯特的掌舵，女儿玛丽娜则是出版集团Mondadori的老板。他和现任太太维罗妮卡有两女一儿，均已成年，很显然，维罗妮卡除了自己要和贝鲁斯科尼进行一场离婚大战，同时她还不会甘心自己的儿女在未来的贝氏家族遗产分割中处于下风。
  由于AC米兰俱乐部并不盈利，相反总是亏钱，所以贝鲁斯科尼的儿女们没有谁希望继承这个足球俱乐部。小儿子路易吉曾表现出短暂的兴趣，但他很快就发现了太多比足球刺激的东西。因此，贝鲁斯科尼的儿女们主张父亲将AC米兰卖掉套现，这样也更方便未来的家族财产处置。
  此前意大利媒体上一直有传闻说，贝鲁斯科尼家族和阿联酋的财团一直在进行谈判，考虑以先出售40%股份、2年后全额股份的方式转让AC米兰。
但阿拉伯人的一个要求AC米兰无法满足——拥有自己的体育场，以阿联酋航空命名。在意大利兴建体育场远不如在英国容易，而且如果莫拉蒂兴建国际米兰专属的体育场，AC米兰的选择将是独享圣西罗。
老贝继续推卸责任
  在说谎和推卸责任两方面，贝鲁斯科尼属于地球上的Top10高手行列。最近除了婚姻危机、性丑闻，意大利司法机构还在调查贝鲁斯科尼担任总理期间滥用政府专机的丑闻，他使用专机的频率超过了前总理普罗迪的2倍，贝鲁斯科尼甚至有嫌疑用专机运送过美女去自己的撒丁岛豪宅新年派对。
  英国、德国等媒体都把贝鲁斯科尼形容为一个臭名昭著的腐败政客和谎话家，认为他早该下台。但贝鲁斯科尼认为这些海外媒体的攻击都是意大利左派别有用心操纵舆论的结果，就像他说自己的婚姻危机是老婆维罗妮卡受到左派媒体的利用。
  AC米兰球迷在1月份俱乐部准备出售卡卡时曾大批出动挽留巴西人。本周三却只有30名球迷去俱乐部总部抗议，球迷们似乎已对留住卡卡失去信心。针对贝鲁斯科尼，他们在考虑号召红黑球迷拒买2009-10赛季季票，如果2008-09赛季的43000张季票数量在今年夏天大幅度减少，AC米兰财务也会出现巨大损失。
  贝鲁斯科尼还用对待左派的方式来对待刚刚走人的安切洛蒂，把责任继续推卸给他，在接受《Mattino 5》节目采访时他说：“我们失去联赛冠军，因为在几场比赛的最后时刻，球队没有采用我过去布置的战术。直到对佛罗伦萨的比赛，球队才采用了我布置的战术，结果我们获得了冠军杯资格。罗纳尔迪尼奥被使用得太少，这导致他失去了激情。我认为小罗出场90分钟才是美妙的，球迷们买票是为了看他演出。”

