郑智国足表现能否征服英超队 核心级地位已被看在眼中
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，天津泰达足球场，新组建的中国国家队主场1-4不敌来访的沙特队，主帅高洪波遭遇了上任以来的第一场失利。
　　目前理论上还是查尔顿球员的郑智在三场比赛中全部亮相，前两场作为替补他打了前腰位置，而最后一场则首发作为中后卫打满全场。
　　郑智与查尔顿的合同在6月30日即将到期，届时郑智将成为一名自由球员，早在赛季结束前，就已经有几家英国俱乐部表示了对郑智的兴趣，更有英国媒体称，郑智新赛季的去向将是英超。从现在看来，英冠上游球队将是郑智下赛季去向的底限。而暂时还没有迹象表明，郑智将前往英国以外的俱乐部。
　　不过到目前为止，还没有任何一家俱乐部公开表示过对郑智的兴趣，相反，查尔顿一些其他中场球员接到了来自其他俱乐部的邀约，前英格兰青年队队员安布罗斯已经加盟同城死敌水晶宫；小将谢尔维已经接到了多家英超球队的邀请；更年轻的赖特明确表示不想留在查尔顿，吉林厄姆已经对他垂涎欲滴；而在昨天，多家英国媒体又报出英冠球队普利茅斯想得到后腰拉孔的消息。郑智这一边则是风平浪静，他参加了全部三场国足的热身赛，发挥也相当不错，但关于转会不仅媒体还处在猜测阶段，他自己也是只字不提。
　　郑智转会方面的“风平浪静”意味着他本赛季将无人问津？实际情形更可能是，郑智本赛季因伤比赛时间过少，只代表查尔顿出战了10场左右的比赛，对于他的身体状态和竞技状态，很多对ZZ感兴趣的俱乐部仍然有所顾虑，他们需要更多的观察。而这三场国足热身赛，正是一个观察的好时机。而对于郑智来说，也需要时间，通过这几场比赛来更好的证明自己。而令人欣慰的是，除了在打自己并不擅长的中后卫位置时表现一般外，郑智在攻击型中场的位置上表现很突出，两次替补出场，尽管时间不多，但很容易看出，他给中国队中场带来的变化很明显，这一点，对于他博得更多俱乐部的好感将非常有帮助。
　　随着国足三场热身赛的结束，郑智将开始自己的假期，同时，他的转会工作也有望正式进入正轨。相信接下来的一段时间，将会有俱乐部同郑智和他的经纪人正式开始进行接触，最理想的结果是，郑智能够在7月初确定自己的未来走向，这样，他将能够更好的加入到新赛季的备战工作中去。
　　(Aaritalo)

