克雷斯波：离开国米是为了阿根廷 梅西的时代已经到来
　　克雷斯波依然憧憬着回归国家队。“我希望能在退役前能够踢上比赛，但是任何时候都可以回来。”在国际米兰的这一个赛季，克雷斯波因缺少连续上场的机会而无缘国家队，他选择了加盟热那亚，而迭戈•米利托刚从这只球队离开。克雷斯波解释了究竟是何种原因帮助他下决心离开国际米兰，这个欧洲最大的俱乐部之一，克雷斯波表示“我的选择是为了国家队。”
　　“当你被排除在国家队名单外，你要明白原因，尽管这很难接受，但是我完全可以理解。我选择了热那亚就是为了国家队。我了解这支球队的特点，关键就在于如何制造更多的进球，凭借自己的表现进入国家队。我要一步一步来。”
　　克雷斯波希望，在世界杯预选赛期间，自己能再次身穿蓝白剑条衫，并参加他的第四次世界杯。“我翘首以盼这样的机会。我希望我可以在预选赛结束之前打上国家队的比赛，什么时候我都可以回来。所以我必须要通过这样的选择来保证上场时间。意志？我永远不缺。离开并不是我的本意，迭戈他是理解这一点的。任何球员都希望能够在阿根廷国家队拥有一席之地。”
　　“转会到热那亚给了我机会找回征战第四次世界杯的状态和激情。我希望能够打好一个赛季的比赛，然后回归国家队。迭戈对我说，他很高兴我转会到一个可以打上比赛的俱乐部，在国际米兰我却没有这样的机会。如果我过去知道在国际米兰会是这样的状况，可能就不会浪费这么多时间了。尽管为没有入选感到难过，但是我也明白了必须一直保持竞技水平才行。”
　　如何看待梅西：
　　“以前我曾经说过卡卡像古力特，而梅西像马拉多纳，梅西是可以决定比赛的人物。他是球队的利剑，是带领球队走向世界杯的核心。我们应该组成一支可以让他发挥出最大能力的球队。回顾当年，国家队也是围绕迭戈组建的，而迭戈正是阿根廷与其他球队的不同的地方。在梅西的问题上，这是一样的。”
　　“我认为是这样的(梅西的时代已经到来)，我们必须协助他。我们有了需要保护的钻石级人物。他拥有驾凌一支球队、带领球队走向胜利的能力。”
　　关于自己能否进入国家队：
　　“我只希望能在热那亚有好表现，并且多多进球，而我永远盼望自己进入国家队。现在我要保持平稳的心态，一步一步地打好比赛。我需要证明自己的能力，然后看国家队的大门是否会向我打开。”
　　“虽然的确有球员没有参加过预选赛也能打世界杯……但我仍希望能在世界杯前突破自己。现在我需要保证自己的上场连续性，找回自己的状态。迭戈知道进入国家队是所有阿根廷球员的愿望。”
　　(阿根廷风暴/千寻)

