弗洛伦蒂诺亲口证实将购里贝里 称皇马今年不买巴萨人
　　新浪体育讯　弗洛伦蒂诺重新上任之后，皇马定然会在今夏掀起转会风潮。在卡卡的事情接近完成之后，弗洛伦蒂诺将目光瞄向了法国新一代领军人物里贝里。
　　据法国媒体《队报》昨日报道，弗洛伦蒂诺在接受该报记者采访的时候明确了对里贝里的兴趣，“我很乐意让里贝里下赛季和我们一起比赛。”
　　“我将里贝里看作是我们的目标之一，”弗洛伦蒂诺还表示：“并且，我想谈论他转会皇马的可能性。我将和我的朋友鲁梅尼格以及赫内斯联系，询问他们将如何对待里贝里。”
　　很显然，弗洛伦蒂诺已经开始准备向里贝里发起冲击了，只是卡卡的事情还没落实，弗爷不想过早冒然出击，关于卡卡，弗洛伦蒂诺只对法国记者说了一句“卡卡如果离开AC米兰，会来皇马的”。而拜仁方面，也希望能尽早解决里贝里的问题。卡恩就表示，“当一个球员满脑子都在想着去皇马、巴萨或者其他什么地方，这对俱乐部不好，你必须去处理这样的问题。”
　　而拜仁经理霍内斯则很明确地表示，“如果佩雷斯先生想敲定这桩转会，他应该坐飞机来慕尼黑。”拜仁并不想拖，就算放走里贝里，也并非他们所愿，但接下来还要看弗洛伦蒂诺的行动了。
　　弗洛伦蒂诺昨天在做客一家电视台的节目时还表示，皇马不会从巴萨引进球员，“在我们的计划中没有巴萨球员的名字，当然也不会有梅西。”
　　(伊雷克森)

