AC米兰官方宣布续约后防多面手 四年合同锁马队接班人
　　新浪体育讯　北京时间6月5日凌晨消息，AC米兰官方宣布与博内拉续约，双方的合同将延长到2013年6月30日，届时1981年出生的博内拉就将年满32岁。
　　2006年正式从帕尔玛转会AC米兰的博内拉，在初到米兰的一段时间里表现多少令人感到失望，曾被球队看做马队接班人的他一时沦为替补。但是上个赛季，以内斯塔为首的米兰众多后防大将伤病不断，博内拉因此获得了更多的出场机会。
　　赛季后半程博内拉自己也没逃过伤病困扰，3月份受伤以来，博内拉缺席了米兰余下的所有比赛。在为米兰所打的18场比赛中，博内拉的表现依然不能用稳定来形容，能够与球队续约，主要还是得到莱昂纳多的信任。
　　不过在与马尔蒂尼的配合中，博内拉也逐渐找到了感觉。另外，不仅能打中后卫，博内拉同样可以出任右后卫，在米兰后卫人员紧张的情况下他也做出了不小的贡献。
　　新帅莱昂纳多上任后，米兰面临失去核心卡卡的局面，但队伍的组建不能因此停步，续约后防重将，为目前球队的稳定起到一定作用。
　　内斯塔下赛季将伤愈归队，冬季转会引进的蒂亚戈-席尔瓦也能够出场比赛，再加上卡拉泽与博内拉，米兰的中后卫的人选不成问题，莱昂纳多也可以将更多的精力放在其他位置的调整上。
　　(Morning Glory)

