两场连砍29分诠释最强者 同一位置江苏王已无对手
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，CBA联赛第六轮全面打响，福建队坐镇主场迎来了此前已是4连胜的江苏队。结果，福建主场以101比109输给了对手，让江苏队带走了开赛以来的5连胜。
　　07-08赛季，吕晓明从胡雪峰手上抢走了常规赛助攻王和抢断王的两项头衔，让人们记住了在CBA联赛的后卫线上，以速度著称的除了有江苏队的胡雪峰外，还有那个被人们成为“小精灵”的吕晓明。
　　上赛季季后赛首轮的第三场，吕晓明贡献了单场20次助攻的恐怖数据，创造了自己职业生涯中的一个记录。而本赛季，吕晓明5轮下来交出了场均8.3分、4.5次助攻、2.1个抢断和2.3个篮板的成绩，相比之下，胡雪峰因为唐正东的受伤在场上勇挑大梁，注重了自己在场上的发挥，场均16.6分、8.6个助攻、3.2次抢断加上4.6个篮板的全面数据不但在和吕晓明的对决中占据了上风，也从吕晓明手中夺回了本赛季至今联赛助攻榜首位的交椅。
　　其实二人虽然同以“快”著称，但两人的特点却并不是很相同的。胡雪峰的快在于下手迅速，往往能逼的对手无所适从，达到抢断的目的，在乱中取胜；而吕晓明的快则是体现在脚步上，常常利用速度就能直接甩开对手，或是突然加速断掉对手的传球。
　　双方的对决向来给人一种风驰电掣的感觉，本场比赛，二人一上来便开始了对位间的较量。首节，江苏队投篮不中，篮球从篮筐蹦出后缓慢的向着边线飞去，此时，胡雪峰和吕晓明分别处于篮球的两翼位置，离球的距离完全一样。相同的反应时间，同样的加速距离，两人均向着篮球扑去，但转眼间吕晓明脚下就像有风火轮助阵一般，瞬间将球抢到，随即组织快攻……
　　这就是速度，极快的速度，也是身高仅为1米78的吕晓明得以在CBA立足的根本。但是，作为江苏队绝对核心的胡雪峰怎能看着对手在自己面前表演？凭借精准的三分和良好的篮板意识，身高占据优势的小胡在吕晓明的防守下，半场砍下了最高的17分，帮助球队在比分上领先对手。
　　下半场，两人对于球队的贡献不减，胡雪峰依靠一次次的得分和冲抢篮板使得江苏在比分上一直领先；而吕晓明也用一次次的助攻和抢断算是给予胡雪峰的回应。
　　整场比赛，胡雪峰扛起了全队得分的重任，得到了全场第二高的29分，此外还有4个篮板和4次助攻。而吕晓明则是献上了10分13次助攻和9个抢断的准三双数据，可以说在两人的每次对决中，吕晓明总能爆发出惊人的能量，场面上丝毫不落下风。
　　虽然最终江苏队在客场险胜对手，但是二人间的对话还是让人们感觉急速犹在，但愿在这样的对决中，永远没有胜负，长存的只是那种充斥在比赛中的速度与激情。
　　(josnon）

