新浪VS冯潇霆韩国足球很注重技术 未来要去欧洲
　　新浪体育讯　在近期集训的中国国家队当中，从韩国归来的冯潇霆的发挥格外出色，通过在韩国联赛这段时间的锻炼，冯潇霆已经证明了自己的能力在提升，他有望成为新国足中后防线上的领袖人物。
　　在接受新浪体育专访时，冯潇霆表示，韩国的训练方法和在参加韩国联赛累积的比赛经验，的确给自己带来了提升。
　　新浪体育：你到了韩国之后，觉得韩国足球和中国足球相比在训练上有何不同的地方？在这方面有没有值得借鉴的地方？
　　冯潇霆：借鉴到不能说，但是我觉得还是有一些不同的地方。我过去之后觉得韩国的训练要比咱们的训练量更大，而且他们是非常注重抓技术的，在技术方面更合理和细腻一些，在训练中他们的精神同样是非常可取的。
　　新浪体育：那么你觉得到了韩国之后，对你有哪些方面带来改变或提高？
　　冯潇霆：一个是身体方面吧，因为那边的训练量很大，所以说你必须休息好。第二就是通过这么长时间的训练，在体能和身体对抗方面都有了相应的提高。他们的比赛比较激烈，在身体的对抗以及攻防的转换上对球员们要求比较高。
　　新浪体育：你刚才提到了在那边运动量的强度非常大，那么在这方面你是如何用自己的意志力来克服高强度训练的困难？
　　冯潇霆：刚开始去的时候还是有一些不适应，开始一个月的时间一直在适应和调整，但是通过慢慢的调整现在已经没有问题了，再大的量现在也能坚持下来。
　　新浪体育：去韩国踢上比赛以后，你能总结一下韩国足球和中国足球有什么样的不同吗？因为这么多年，我们一直再说恐韩的问题。
　　冯潇霆：首先就是刚才所说的，运动量比较大，韩国联赛的赛程安排也比较紧凑，除了K联赛以外还有韩国杯和足协杯，经常一周双赛，而且确实比赛比较激烈。韩国球队对阵双方的打法风格都是以快速为主，
　　新浪体育：你曾经的梦想是去欧洲踢球，但是阴差阳错的来到了韩国踢球，不过现在发展的很不错，那么你是否还想去欧洲踢球，比如一旦在韩国踢球的时间结束后，你会有什么样的打算？
　　冯潇霆：首先我自己的梦想没有变，还是继续向往着欧洲，但是现在我也没有想太多，因为今年这一年我是要在韩国度过，我要把自己全部的精力投入到韩国大邱俱乐部，全力以赴把今年的比赛去打好，其他的想法还是在联赛结束之后再说。但是我想，如果要去欧洲的话，就要把自己各方面的能力都提高一下，毕竟欧洲和我们亚洲还是不太一样。
　　(新浪体育 于静)

