伊布勾引巴萨惹怒国米欲卖人 桑顿他想走就请走
　　新浪体育讯　在大部分国际米兰球迷眼中的“叛徒”伊布，在6月5日和6月6日连续向巴塞罗那“示爱”：“巴萨踢的是2015年的足球，我非常渴望去巴萨踢球。”
　　与此同时，伊布的经纪人拉伊奥拉也不客气，这位经纪人告诉意大利和西班牙的媒体，“伊布非常疯狂的想去巴萨，国际米兰当然不会轻易出售他，国际米兰想要许多的钱，但即便如此，我依然很乐观。我觉得，莫拉蒂要许多钱，这非常正常，因为伊布比C-罗纳尔多或者卡卡强多了，在上赛季的意甲联赛中，他进了25个球，此外，伊布还有23次助攻。” 这位经纪人还表示，只要巴萨和国际米兰达成一致，他和伊布本人不会在经济问题上过分纠缠，为了向巴萨表衷心，这位经纪人还否认了与皇马之间存在任何形式的接触，只是天空电视台轻易的就找到了拉伊奥拉与马德里接触的视频资料，但是现在这一切已经不重要了。伊布和他的经纪人表达了这样的信息，“伊布只想去巴萨，需要巴萨派人到国际米兰与莫拉蒂达成一致。但是我妻子不想去西班牙度假，所以需要他们来米兰，瓜迪奥拉是个聪明人，他已经明白了许多事情，今天伊布是全世界最优秀的球员，是唯一可以改变一支球队面貌的人。当然意大利记者说伊布在欧冠中没起到什么作用，但是在其它球队，未必如此……另外，我不想和国际米兰谈，也不会和巴萨谈，需要它们双方见面，需要巴萨人来米兰。”伊布想去巴萨，他的年薪可能会超过梅西，阿根廷人已经和朋友们讲过了，现在的巴萨很好，不需要伊布。可拉伊奥拉不在乎这些。“西班牙税率比意大利低，这是一个优势，至于怎么让梅西高兴，那是俱乐部的事情。我不是梅西的经纪人，我只想说我的代理人为了去西班牙，可以做出经济上的牺牲。”不只是巴萨，拉伊奥拉向所有的欧洲大牌俱乐部发出了呼吁，“任何想要伊布的人，你们来找国际米兰了。我们已经告诉莫拉蒂，如果有人想收购伊布，就一定要告诉我们，然后，我们一切做出一个选择，一个对球员本人和俱乐部来说，都属于是最佳的选择。”
　　向国际米兰，特别是莫拉蒂传达了明确的信息，6月的头6天，拉伊奥拉也没有“饶恕”穆里尼奥。他向国际米兰发誓，“伊布现在属于国际米兰，我不会向俱乐部施加压力，我们也不是穆里尼奥，我们是诚实的人，不会利用这件事情，要求增加工资。”在米兰，一直有这样一种说法，莫拉蒂打算以加薪的方式留住伊布，瑞典人的合同将被延长到2014年，每年增加100万欧元的税后年薪。这种说法，被伊布的经纪人一口否认。“所谓加薪100万欧元的说法，完全是一种谣言。伊布和某些球员(比如卡卡)不一样，先亲吻球衣，然后就走人了。伊布怎么想的就怎么说，他说的话，在我看来不会让莫拉蒂主席有什么反感，他们之间存在着一种非常好的关系。莫拉蒂了解他，知道怎么和伊布打交道。”但拉伊奥拉也承认，国际米兰上一次给伊布加薪和续约，确实是受到了巴萨的压力，可这位经纪人狡辩说，“伊布应该得到这样的待遇，这件事情其实和巴塞罗那没关系。”拉伊奥拉与穆里尼奥的关系非常糟糕这已经不是秘密了，这一切纯粹都是因为马克斯维尔，“他是特别的教练，但是没有伊布，他就无法赢得意甲冠军，就这么简单。”穆里尼奥已经告诉国际米兰，他是有教养的人，不会在这种时刻与伊布的经纪人打口水战。伊布和拉伊奥拉的这种态度，当然让莫拉蒂和俱乐部的经理层很恼火，也分裂了球迷。大部分国际米兰球迷开始厌烦伊布了，但是和悲观的AC米兰球迷不同，大多数国际米兰球迷认为，无论是否出售伊布，莫拉蒂都会让国际米兰成为一支有竞争力的球队。甚至有球迷打出标语，“马西莫，好样的，能够拯救意大利足球的只剩下你了。”目前的情况也确实如此，拉涅利家族的继承人还在熟悉环境，森西家族的继承人接近破产，贝鲁斯科尼虽然有着巨额财产，却不可思议的要出售卡卡，只有莫拉蒂依然在国际米兰身上投入巨资，并且在脚踏实地的加强球队的实力。
　　球迷信任莫拉蒂主席。在伊布的问题上，球迷有些反感，但还没有激烈的表态。可瑞典人的这种态度已经毒化了他与队友的关系，虽然塞萨尔、坎比亚索、萨内蒂等人在提到伊布时都很客气，都强调了伊布对球队的重要性，还有伊布的贡献。可两名象征着国际米兰未来的年轻球员，就没那么客气了。还记得意甲联赛的最后一轮发生了什么吗？巴洛特利把意大利国骂送给了蛮不讲理的伊布。在国家队首度出场亮相后，巴洛特利的好哥们桑顿也谈到了伊布。“他是个伟大的球员，我当然希望他留下，但如果留在国际米兰这违背了他个人的意愿，那么他最好还是去别的地方吧！”在俱乐部高层，莫拉蒂主席更倾向于留住伊布，但并不是所有的经理都是这么想的，甚至穆里尼奥对伊布，特别是其经纪人的这种态度，也越来越厌烦。葡萄牙人还没有发威，国际米兰的经理们却准备了一些应对手段，奥里亚利刚刚与马扎里吃了顿饭，主要是了解卡萨诺的情况。据说，奥里亚利非常看好卡萨诺、米利托、本泽马这样的前锋组合。并且，奥里亚利和布兰卡却说莫拉蒂接受了这样一个理论，如果伊布能够换回7000万欧元，那就可以出售伊布。然后，这笔钱可以用来购买类似埃托奥、阿奎罗、特雷斯、本泽马这样的球员。莫拉蒂也告诉自己的朋友，虽然在他看来，米利托-伊布是个完美的前锋组合，但如果瑞典人不情愿留在国际米兰，那就只有出售伊布了，但国际米兰绝对不会把伊布低价处理掉。国际米兰针对伊布的立场和一个月前比，已经有了很大的变化。
　　一旦伊布转会，马克斯维尔也会被在第一时间扫地出门，事实上，自从伊布闹出转会风波，巴西后卫续约的事情就被无限期延迟了。当初，拉伊奥拉曾经欢快的宣布，马克斯维尔和国际米兰的续约合同已经准备好了，就差签字了。现在已经过去两个多月了，布兰卡根本就不提马克斯维尔的事情。
　　目前，伊布离开国际米兰的最大困难是缺乏正式的邀请。巴萨最初提出用2000万欧元和埃托奥换伊布，被莫拉蒂直接回绝了。这个星期，这个报价被逐渐提高到了3000万欧元加埃托奥，这才有了莫拉蒂的西班牙之行。6月3日和4日，莫拉蒂确实去了巴塞罗那，这件事情被西班牙媒体暴光后，莫拉蒂还一度给予了否认。当电视台记者把在西班牙拍摄到的画面呈献给观众之后，莫拉蒂实在没话可说了，于是就遮掩着说，“我是和几个朋友一起吃的饭，我们确实讨论了一些问题，但并没有涉及到伊布。”直到有记者打探到到，与莫拉蒂吃饭的人当中，就有拉波尔塔，并且就这件事情直截了当的询问了莫拉蒂时，莫拉蒂主席才最后讲了实话。“我们确实谈过了，伊布换埃托奥，但是我认为，最后什么也做不了。”为什么？莫拉蒂没有向媒体解释，但接近国际米兰的人士说，关键还是一个转会金额问题。在国际米兰看来，埃托奥的合同2010年夏天到期，他的身价不应超过2000万欧元，这种情况下，如果巴萨想要得到伊布，至少要支付5000万，国际米兰并不介意巴萨把赫莱布、亚亚-图雷这样的球员也当作交换球员。可巴萨却很“介意”这个价格。双方的另外一个分歧，则在马克斯维尔身上，莫拉蒂打算“卖一送一”，巴萨却不打算接收马科斯维尔。最有趣的事情还在后面，了解到皇马打算用6850万欧元收购卡卡，莫拉蒂在6月5号把伊布的身价提高到了8000万欧元，这种情况下，巴萨方面的热情一下就降低了许多。另外，问题还出在埃托奥身上，还有一年的合同，非洲人前锋不想现在离开巴萨，也不打算续约，他的经纪人说得很清楚，“续约的事情，应该是俱乐部主动。现在，我们看看他们会提供什么样的条件。国际米兰还是AC米兰？至少今年夏天，我的球员哪也不会去。”
　　就在巴萨偃旗息鼓的时候，皇马和切尔西也分别打探了伊布的消息。同巴萨不同，国际米兰与切尔西保持着良好的关系，双方现在还在谈判着卡瓦略和德科的转会问题。另外，国际米兰与皇马的接触也很频繁，而且罗本和斯内德都是莫拉蒂想要的球员，现在就看佩雷斯和贝卢斯科尼如何处理卡卡的问题了。
　　(董希源)

