世预赛-荷兰客场2-1出线 葡萄牙2-1终结4轮不胜
　　北京时间6月7日凌晨，世界杯预选赛欧洲区又赛一轮，荷兰客场2比1击败冰岛，成为首支欧洲区首支出线队，两名后腰范博梅尔与德容各下一城；葡萄牙客场2比1力克阿尔巴尼亚，终结4场预选赛不胜，中卫布鲁诺-阿尔维斯在补时第3分钟上演绝杀。
　　第1组：伊布难破国家队球荒 
　　葡萄牙客场2比1艰难击败阿尔巴尼亚。赛前葡萄牙仅积6分，不及丹麦和匈牙利(13分)的一半，长期无缘国家队的老将博阿莫特首发出场，与C罗、阿尔梅达组成三叉戟。这是克罗地亚人库泽执教阿尔巴尼亚的首场比赛。第27分钟，博辛瓦右路传中，主队后防未能解围，阿尔梅达后点头球破门，1比0，这是去年9月10日以来葡萄牙首粒正式比赛进球。
　　然而仅过2分钟，斯凯拉左路传中，博格达尼远门柱力压杜达头球扳平，1比1。下半时，奎罗斯用西芒换下碌碌无为的博阿莫特，葡萄牙进攻有所加强，改打中锋的C罗主罚任意球被门将希迪扑出，这是他全场为数不多的机会之一。补时第3分钟，梅雷莱斯中场右路起球，中卫布鲁诺-阿尔维斯攻入致胜一球。
　　葡萄牙(4-3-3)：1-埃杜阿多/3-博辛瓦，6-卡瓦略(76'纳尼)，2-布鲁诺-阿尔维斯，5-杜达/15-佩佩，16-梅雷莱斯，10-德科/7-C-罗纳尔多，9-阿尔梅达(69'埃迪尼奥)，博阿莫特(46'西芒)。
　　丹麦客场1比0力擒瑞典，超出本轮轮空的匈牙利3分，并保持对葡萄牙7分的优势。开场2分钟，伊布大力任意球被索伦森扑出，他仍然无法打破将近1年的国家队进球荒。第12分钟，梅尔贝里禁区内被放倒，但卡尔斯特伦主罚的点球被索伦森扑出。第22分钟，瑞典后卫尼尔森禁区内解围高球失误，卡伦贝里轻松捡漏破门，这是丹麦1996年以来首次击败瑞典。
　　第3组：切尔西新锐建功
　　斯洛伐克主场7比0横扫鱼腩圣马力诺，超越轮空的北爱尔兰2分，跃居小组首位。第3分钟，西布罗姆维奇边卫切赫禁区左侧破门。第12分钟，佩卡里克扩大比分。第32分钟，切赫与维特克配合后梅开二度。第35分钟，维特克再次助攻，切尔西二线队小将斯托赫将比分扩大为4比0。第42分钟，科扎克禁区边缘得分。第63分钟，贾库科头球入网。第68分钟，汉泽尔锦上添花。
　　第4组：芬兰兄弟齐助攻
　　芬兰主场2比1逆转列支敦士登，目前落后俄罗斯2分，排名小组第3位。第13分钟，费舍尔传球，弗里克攻入列支敦士登本届预选赛首粒进球。第33分钟，A-叶廖缅科左路突破低传，福塞尔推射扳平。第72分钟，A-叶廖缅科之弟R-叶廖缅科传球，约翰松突入禁区抽射反超比分。
　　威尔士客场1比0小胜阿塞拜疆，取得本届预选赛首个客场胜利，保留了微弱的出线希望。第42分钟，狼队中场大卫-爱德华兹抓住门将脱手的机会打进空门。
　　第6组：舍瓦破门却受伤
　　英格兰客场4比0胜哈萨克斯坦。 
　　克罗地亚主场2比2平乌克兰。第2分钟，斯尔纳主罚任意球被顿涅茨克矿工队友、门将皮亚科夫扑出，彼得里奇补射入网。第13分钟，罗坦传球，舍甫琴科头球扳平，这是他87场国家队比赛第41球，也是他本赛季第4粒国家队进球，但他随后因伤被换下。第54分钟，纳扎伦科开出任意球，加伊头槌反超为2比1。第68分钟，莫德里奇与替补曼祖基奇打出二过一配合，在禁区边缘劲射碰后卫折射入网，2比2。克罗地亚扳平后大举压上，但彼得里奇与莫德里奇先后射中门柱。
　　白俄罗斯主场5比1胜安道尔。
　　第7组：法国落后5分
　　塞尔维亚主场1比0击败奥地利，领先法国优势已达5分(多赛1场)。第7分钟，潘特利奇被门将格斯普宁扑倒，米利亚斯主罚点球命中。
　　罗马尼亚客场1比0小胜立陶宛。第39分钟，马里卡大力低射破门。
　　第8组：意大利渔翁得利
　　爱尔兰客场1比1平保加利亚。赛前两队排名积分榜第二、三位，特拉帕托尼的球队如在索非亚取胜，将超过意大利2分升至首位。第24分钟，亨特开出任意球，中卫邓恩头球破门。第29分钟，托马西奇长传，中场特尔基斯基扳平，也让意大利保住了头名。
　　塞浦路斯主场2比2平黑山。
　　第9组：荷兰首粒运动战失球 
　　荷兰客场2比1击败冰岛，积分达到18分，领先第2名苏格兰11分，提前出线。橙色军团此役不败即可出线，范德法特顶替因伤缺席的斯内德，范佩西及时伤愈出场，范博梅尔第50次代表国家队出场。开场8分钟，范德法特右路传中，周三喜得贵子的德容在门前10米处头球顶进左下角，1比0，这是他首粒国家队进球。第16分钟，范博梅尔左侧距门20米处右脚射门入左下死角，2比0。
　　此后荷兰还有大把机会，范佩西甚至可以上演帽子戏法，他将范博梅尔传球凌空打飞，接着他的低射被后卫挡出底线，随后他接到范德法特脚后跟传球左脚射中门柱。下半时开始后，冰岛攻势有所加强，但荷兰机会更多，罗本接应范佩西传球小角度射门被扑出。第88分钟，冰岛开出角球，西古尔德松近距离头槌扳回一分，2比1，这是荷兰队首轮被马其顿点球破门后首粒失球。补时阶段，替补亨特拉尔任意球被托出横梁。
　　荷兰(4-2-3-1)：1-斯特克伦伯格/2-海廷加，3-奥耶，4-马泰森，5-范布隆克霍斯特/6-范博梅尔，8-德容(80'门德斯)/11-罗本，10-范德法特(76'巴贝尔)，7-范佩西/9-库伊特(67'亨特拉尔)。
　　马其顿主场0比0平挪威。
　　(马舸)

