世预赛-巴萨妖人诡异进球 卡卡传射10人巴西4-0胜
　　北京时间6月7日03:00(乌拉圭当地时间6日16:00)，2010世界杯南美区预选赛第13轮一场焦点战在百年球场展开争夺，巴西客场4比0大胜乌拉圭，阿尔维斯和胡安各入一球，法比亚诺进球后被罚下，卡卡传射建功。埃拉诺两度助攻。巴西近8轮取得4胜4平保持不败。
　　双方开场后争夺激烈，占据主场之利的乌拉圭隐隐占据上风，巴西的防守反击并未形成威胁。但巴西第12分钟幸运取得领先，卡卡传球，阿尔维斯40码处远射，皮球弹地后擦过比埃拉弹入大门(点击观看进球视频)。1分钟后，马克西-佩雷拉在禁区内的射门打空。第15分钟，马丁内斯禁区右侧的进球因越位在先被判无效。
　　第19分钟，苏亚雷斯任意球传入禁区，巴尔德斯胸部摆渡小禁区内，阿尔维斯抢在阿尔瓦罗-佩雷拉之前解围。2分钟后，法比亚诺对苏亚雷斯犯规被黄牌警告。乌拉圭人强势施压，第23分钟，马克西-佩雷拉快速开出任意球，弗兰远涉稍稍偏出。第27分钟，马克西-佩雷拉右路传中，厄古恩15码处头球冲顶稍稍偏出左侧立柱。
　　第33分钟，法比亚诺禁区边缘内在巴尔德斯防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球。第35分钟，罗比尼奥脚后跟传球，卡塞雷斯抢在埃拉诺之前解围。巴西第36分钟扩大比分，埃拉诺开出角球，胡安小禁区边缘头球攻门被扑出。埃拉诺继续右路传中，胡安抢在比埃拉之前头球顶入空门(点击观看进球视频)。
　　乌拉圭半场结束前连续错失得分良机。第39分钟，弗兰传球，阿尔瓦罗-佩雷拉禁区内的单刀推射被塞萨尔勉强碰到后擦左侧立柱偏出。第44分钟，弗兰直传，苏亚雷斯禁区左肋8码处的单刀推射又被塞萨尔出击扑出，苏亚雷斯继续捅射，但皮球偏出近角立柱打在边网。
　　第47分钟，马克西-佩雷拉禁区右侧的射门被封堵。1分钟后，卡塞雷斯禁区前犯规，埃拉诺30码处任意球远射被比埃拉没收。第50分钟，阿布雷乌禁区边缘外的劲射被塞萨尔没收。巴西第52分钟锁定胜局，埃拉诺直传，法比亚诺禁区右侧12码处劲射上角入网(点击观看进球视频)。第55分钟，卢西奥长传，罗比尼奥左路禁区边缘的射门偏出远角。
　　第56分钟，弗兰禁区弧内的左脚抽射被塞萨尔双手扑出底线。第59分钟，法比亚诺禁区右肋12码处推射，皮球被比埃拉稍稍碰到后擦左侧立柱偏出。第63分钟，马克西-佩雷拉20码处的左脚劲射也擦右侧立柱偏出。第64分钟，卡卡直传，法比亚诺12码处的射门被比埃拉扑出。第65分钟，法比亚诺禁区右侧假摔累计两张黄牌被罚下。
　　第66分钟，拉米雷斯换下埃拉诺。第69分钟，阿尔维斯传球，罗比尼奥12码处的低射被比埃拉没收。巴西第75分钟继续扩大比分，阿尔维斯挑传禁区，卡卡被戈丁撞倒后亲自主罚点球命中(点击观看进球视频)。第80分钟，弗兰左路禁区边缘的低射偏出远角。第84分钟，阿布雷乌小禁区左侧的射门偏出。
　　第85分钟，罗比尼奥和卡卡分别被若苏埃和巴普蒂斯塔换下。1分钟后，马克西-佩雷拉对拉米雷斯故意踢人犯规被红牌直接罚下。最后时刻，厄古恩禁区内的射门被扑出，卡塞雷斯的头球攻门也未能挽回颜面。最终巴西4球大胜，近8轮比赛4胜4平保持不败。
　　乌拉圭出场阵容(4-4-2)：1-比埃拉；2-巴尔德斯，3-戈丁，11-卡塞雷斯，5-马丁内斯(81',7-卡瓦尼)；14-阿尔瓦罗。佩雷拉(66',18-阿尔瓦罗。费尔南德斯)，8-厄古恩，15-佩雷斯(46',13-阿布雷乌)，16-马克西。佩雷拉；10-弗兰，9-苏亚雷斯
　　巴西出场阵容(4-4-2)：1-塞萨尔；2-阿尔维斯，3-卢西奥，4-胡安，6-克莱伯；5-梅洛，8-吉尔伯托；7-埃拉诺(66',17-拉米雷斯)，10-卡卡(86',16-巴普蒂斯塔)；11-罗比尼奥(85',15-若苏埃)，9-法比亚诺
　　(斯科)

