卡佩罗称英格兰开局非常困难 豪言距晋级又迈进一大步
　　新浪体育讯　以目前英格兰队的阵容和实力体现，客场大胜哈萨克斯坦并不在话下，现在英格兰队离出线更近了一步。不过英格兰教练和队员都没有显得太过兴奋，或许是觉得这场比赛不值得太高兴，也或许就是给对手一个面子，而且场地问题成为了赛后主要谈到的事情。
　　在接受SETANTA体育台采访时，卡佩罗还是先谈了遇到的困难，有场地条件因素，也有对手的发挥，他说：“在这里比赛可不太容易，这片场地不象在英国的场地那样，球滚得并不快，传球非常困难。他们开场打得也很强，很有压迫力，对我们来说这样就难打了。这是不在同一等级队伍交锋时常碰到的情况。”但比赛还是在英格兰队完全掌握之中，卡佩罗说：“对于晋级而言，这是前进了一大步。”
　　打入第四球的兰帕德也接受了采访，他说：“我们全场跑动的很有信心，我们需要保持这样前进的姿态，现在我们又往前迈进了一大步，球队的主要目标就是晋级。”
　　这场球的开头并不太好，对手差点在20秒左右就让英格兰城门失守，三狮军直到上半场后半程才掌握了主动，谈到其中的变化时，兰帕德说：“我们大概花费了半小时才进入状态，但赢得还是很顺畅，我们踢得很职业，当然一些场面应该能处理得更好，比如对场地我们就没有掌握好。”
　　(孟巍)

