卡佩罗罕见90分钟1位置连换2人 主力之争小贝已出局？
　　新浪体育讯　战胜哈萨克斯坦，比分上看自然是英格兰完胜之役，但其实还有商榷之处，卡佩罗在今天比赛中对一处位置做了比较惊人的调整，就是右前卫。沃尔科特打了45分钟之后，换上小赖特做实验，小赖特打了30分钟之后跑到中路，最后的15分钟就留给了贝克汉姆，很显然卡佩罗对右路进攻还是存有疑点。
　　谁是世预赛中目前右前卫或者右锋的主力首发？答案其实很明确，在已经打的6场比赛中，沃尔科特首发了5场，列农首发了1场，“小老虎”是卡佩罗心中的第一人选，这一方面要归功于他在对克罗地亚时的帽子戏法，另一方面也得指出在卡佩罗到任后的头三场友谊比赛中，连续首发的贝克汉姆是被认定为不太适合打卡佩罗式的进攻足球，所以也成全了沃尔科特这匹“快马”。
　　但凡事没有说到此就彻底解决了，沃尔科特的问题还是很突出，就是他在边路的状态体现，经常性的失准，帽子戏法时的不可思议，很快就能转化到如今天这场比赛的不可思议的无状态可言，克罗地亚的防守水准远高于哈萨克斯坦，但“小老虎”冲起来却毫不费力，而换成进步再大目前也是绝对弱旅的哈萨克斯坦，沃尔科特却难以制造威胁，半场45分钟就只有两脚聊胜于无的传中。
　　这样卡佩罗就只能换人再试，反正缺了一翼本队也不至于被哈萨克斯坦拖住，尤其半场前的两个入球，更坚定了卡佩罗考察右路人才的决心，但随后上来的小赖特和贝克汉姆都没有好的发挥，这或许是让今天的卡佩罗多少有些郁闷：到了世界杯上，右路到底该是谁的主打天下呢？
　　首先排除的只能是贝克汉姆，他未必参加不了世界杯，但作为首发右路是无法想象的，虽然贝帅哥的传球功夫相当精确，而且未见衰退之势，但以他的冲击速度，只能让对方的右后卫到位拦截，从而失去了在这路打快速反击的意义，这点就足以让小贝难以以主力身份立足。
　　而其他人选还有些争议，在六场正式比赛期间，英格兰还打了6场友谊比赛，其中3场小贝首发，2场赖特，1场归了列农，相对弱势的是列农，这12场比赛中两场首发，友谊赛对斯洛伐克还成，但世预赛对乌克兰发挥不好，被贝克汉姆随后换下。但他的特点和沃尔科特很象，所以可以理解为何在沃尔科特受伤缺席时，卡佩罗会把世预赛右路首发的机会交给他。可问题在于列农自身的攻击效率一直没有惊艳表现，这让人耽误了对他英格兰队前程的确定，而且他也的确容易受伤。
　　赖特的两场首发比赛中，一场对西班牙，一场对德国，对英格兰队来说正好是两个极端局面的体现，但赖特的确体现了他的能力，他也是打西班牙时本队还能搞一下的队员之一，但卡佩罗对他的使用有另一手塞到中路的考虑，这让赖特成为中场万金油的同时，反而降低了其在右路的巩固性。
　　小贝限于体力和速度，打大赛首发肯定不合适，但作为某种改变力量尚有可为，能否打世界杯真得看卡佩罗届时对他的判断；小赖特其实也是某种改变性力量，而且功能也趋于多样化，毕竟他还能打中路和左路，他更可以出现在世界杯决赛圈之中；列农要进世界杯决赛圈的话，或许下一赛季的表现更为重要，还好他一来年轻，二来本季表现比往年又有了进步。
　　说到下一赛季，本特利的下赛季也值得关注，而且还多了一位和沃尔科特争主力的人物，就是乔-科尔。但乔在左路表现机会更多一些，至少他在卡佩罗旗下的几场比赛都是打的左路，而且以英格兰目前缺左路选手的现状来看，小乔复出后应该是走到左路。
　　这样的话，其实结局就很简单，既然其他几位人选不是不符合卡佩罗选边路选手的思路，就是发挥稳定性和杀伤力，没有表现出比别人更强的地步，那么已经有过一次帽子戏法的沃尔科特目前还是右路绝对首发，今天这场球对他的信任度没有太大损害。如果下赛季能在阿森纳保持相当水准的表现，以俱乐部的自身地位和战术实施能力来考虑，卡佩罗肯定倾向于认同阿森纳的进攻质量多于热刺和曼城，沃尔科特只要不伤，就该是卡佩罗的右路第一首发
　　所以下赛季对于各位右路选手来说最为重要，除了贝克汉姆没办法做太多追求外，其他人都是需要极力表现，以争取那宝贵的首发名额，卡佩罗还是希望通过0910赛季的锤炼，出现一位质量高效而且发挥稳定的右翼，否则的话，即使按照常规让沃尔科特继续首发，他还是会觉得不放心，尤其在淘汰赛阶段。
　　(孟巍)

