场均26分却非最强大郅 2项数据显示他已走下坡路？
　　新浪体育讯　北京时间11月28日杭州消息，在CBA08-09赛季第6轮比赛中，浙江队主场以105-102战胜八一队。而三分球和篮板两项数据王治郅都不如上赛季。
　　此前两队39次交手，八一队33胜6负，胜率达84.62%，占据绝对优势。不过最近几个赛季，浙江的实力在逐渐增强。
　　王治郅得到全场最高的31分，另有10个篮板4次助攻2次抢断和3次盖帽。斯奈德拿下23分10个篮板，另有4次助攻2次盖帽，失误7次。
　　仅仅半场比赛，王治郅就已将拿下了17分和6个篮板，而不管对手怎样进行包夹防守，大郅总能找到进攻的机会。全场比赛他砍下了31分10篮板和4次助攻，但是他仅靠他一人却还是难以给八一带来一场胜利。
　　今年是大郅回归后的第三个赛季，而与前两个赛季相比，他在进攻端的表现依然稳定。在已经过去的6场比赛中，王治郅有3场得分在30分以上，而他的场均得分更是高达25.5分，投篮命中率也上升到了61.5%。
　　但是在他超高的得分数据后面，却也隐藏了一个致命危机：本赛季他的三分球命中率只有29.1%，比上赛季下降了近15个百分点。对于每场比赛平均在外线出手4次的王治郅来说，这样的命中率已经严重影响了他的得分效率。
　　实际上大郅的三分球命中率下降并非只是从本赛季开始才表现出来，在刚刚结束不久的北京奥运会上，他的三分球命中率就只有18.7%。而这样的命中率也让他远离了尤纳斯的外线战术，从那时开始大郅的杀手锏就开始慢慢消失。
　　而除了三分球之外，王治郅的场均篮板球也降低到了近3个赛季以来的最低水平。本赛季他场均只能贡献7.4个篮板球，而在上赛季时他的场均篮板是8.9个，06-07赛季时则是10.2个。
　　得分能力依旧强劲，但是外线命中率和篮板球的大幅下滑却已经开始预示出一个问题：曾经无所不能的王治郅在状态上已经开始走下坡路。31岁对很多球员来说正式巅峰时期，但是对于大郅来说，可能却是他低谷的开始。
　　刘玉栋转会，张劲松退役，李楠也越来越老。目前的这支八一队只剩下了王治郅这一个足够稳定和犀利的得分点，这样让他不得不为球队承担更大的责任。上赛季他的场均上场时间接近40分钟，这让他的体能受到了很大的考验，而今年夏天为了备战国家队而放弃了腿部手术也在新赛季影响着他的状态。
　　本赛季外援市场的开放让八一面临着更大的挑战，而各队实力越来越强的外援也给了八一更大的压力，而输给浙江万马的比赛也再次证明仅靠大郅一人还无法保证绝对的胜利。在本场比赛后，阿的江能及时的激活其他球员，给这位老兵足够的帮助吗？

