阿根廷雪耻战主力11人浮现 343攻击阵梅西领携三叉戟
　　马拉多纳在训练中似乎没有任何秘密，只要关注了国家队近期的训练，就能看出将会在周六与哥伦比亚的预选赛中首发11人是谁。而在前天的训练后，老马正式公布了他精挑细选的11名主力：安杜哈尔；迪亚斯，德米凯利斯，海因策；加戈，马斯切拉诺，古铁雷斯；贝隆；梅西，阿圭罗，特维斯。
　　为避免意外受伤，在训练中主力球员们只做了轻量运动并玩了会儿网式足球。但是在埃塞萨训练基地里，替补们则被要求真刀真枪地进行实战演练。由卡里佐；萨内蒂，布尔迪索，奥塔门迪，帕帕；吉门内斯，巴塔格里亚，马克西·罗德里格斯，蒙特内格罗；米利托，里桑德罗·洛佩斯(随后被贝尔赫西奥换下)组成的替补队，与特里斯坦·苏亚雷斯带领的一支队伍进行了一场训练赛，结果替补队7比0横扫对手，进球的分别是布尔迪索(2球)，贝尔赫西奥(2球)，帕帕，马克西·罗德里格斯和里桑德罗·洛佩斯。
　　老马为这支替补队安排的阵型是442，这也是为下周三在基多高原客场挑战厄瓜多尔在准备一些变数。厄瓜多尔昆卡队主教练吉耶尔莫·杜洛近日正好造访埃塞萨基地并与老马有过交谈，在下周的比赛中，老马可能会采取此人的一些建议。
　　阿根廷上一场世预赛1-6惨败，这两场比赛老马肯定格外看重，在主场马拉多纳的球队定然希望能够雪耻。
　　老马抱怨场地太烂
　　迭戈在前天的新闻发布会上也谈了这场比赛的方方面面。对于河床主场纪念体育场的情况，老马非常不满。“我小时候踢球的操场都比河床现在的场地要好”，老马开口就是这样的定义。
　　更令老马担心的是球场会对球员们产生怎样的危害。“我们带来货真价实的明星，梅西、马斯切拉诺、阿古埃罗，结果却要在这样的菜地上踢球，真是丢死人了。这些球员可都值几千万，如果把这场地的录像寄给皇马或者巴萨主席，让他们看看他们的宝贝明星们要在这样的地上踢球，他们愿意放人那就有鬼了”。
　　老马为河床球场的情况光火也是情有可原。纪念体育场在最近15天里举办了两场演唱会，再加上上个周末的降雨，场地现在的状况可谓是糟糕透顶。
　　周六的比赛肯定要如期进行，但是老马提出了今后的要求：“在国家队比赛前，至少一个月内，球场都不要举行什么活动，因为草都被压死了。在最近一场演唱会后场地简直一塌糊涂，真是丢人”。此外，他还表示希望与格隆多纳会面，要求河床高层保护好他们的球场，因为纪念体育场是“唯一一个FIFA指定的预选赛场地。这种场地上到手的鸭子都能飞了，想好好进球，那得有博卡或者中央队的场地才行”。
　　(阿根廷风暴/Dominguez)

