巴西最关键之人开启新时代 一年前他已是足坛顶级
　　新浪体育讯　随着在国家队和国米两线的稳定发挥，塞萨尔已经被巴西媒体称为一个新时代的开启，就像自己的前辈塔法雷尔等人一下，塞萨尔正在书写一个巴西门将新时代。
　　本场比赛巴西看似4-0轻松，但是实际上却并不轻松，上下半场巴西都有一段时间被乌拉圭围攻，全场比赛乌拉圭一共制造了6次威胁射门，包括两个单刀球，一次接角球的小禁区头球攻门，一次点球点距离的抽射。但是巴西最终可以做到零封对手，就是因为球门前站着的是塞萨尔，因此保证了巴西球门不失。
　　塞萨尔的表现从比赛28分开始，卢西奥禁区前犯规，乌拉圭球员主罚的任意球划出漂亮的弧线直飞远角，但是塞萨尔迅速移动双手将球打出底线。10分钟后乌拉圭在巴西禁区前打出精妙配合，跟进的球员获得单刀机会，面对出击的塞萨尔一脚推射，塞萨尔迅速倒地扑救，从慢镜头看他的指尖碰到了皮球，因此稍稍改变皮球的方向，确保了球门不失。不过这次扑救仅过了5分钟，乌拉圭的苏亚雷斯又在左路觅得单刀的机会，但是塞萨尔及时出击扑出了射门。也让巴西零失球进入下半场。
　　在比赛最后10分钟，为了挽回颜面的乌拉圭围着巴西进去狂轰乱炸，一次接角球的头球攻门被塞萨尔侧身鱼跃扑救拖出。在补时阶段乌拉圭在巴西禁区内制造混战，乌拉圭球员在点球点附近右脚怒射，塞萨尔又是一个鱼跃将球扑出底线，把乌拉圭最后一次挽回颜面的机会击碎。如果没有塞萨尔，面对这些单刀球、禁区内的怒射，巴西比分将是多少？
　　其实虽然去年塞萨尔无论在国家队还是在俱乐部都有很好的表现，但是他一直都不算是媒体热炒的对象，一方面因为巴西球星太多，一方面也因为塞萨尔的低调。但是连续两年保持高水平的发挥，塞萨尔的作用开始被越来越的人注意到，甚至于包括佐夫和帕柳卡都公开表示对于塞萨尔的赞美，比如佐夫就说：“我很喜欢布冯，是他的球迷，但是现在确实是塞萨尔更厉害。”
　　而且从年龄上来看，塞萨尔今年才刚满30岁，作为门将这正是职业生涯的黄金期，明年世界杯塞萨尔不出意外将会是巴西主力门将，保证现在这种稳定的状态，邓加有理由对于自己的防线放心。而且塞萨尔低调沉稳的性格，也能够更好的帮助他保持“塞萨尔时代”。
　　(Cookies)

