英媒英格兰球员评分鲁尼双德领衔5大高分 小贝不及格
　　新浪体育讯　虽然哈萨克斯坦队能力不强，但由于牵涉到世预赛能否提前出线的问题，英格兰队在这场比赛中还是精英尽出，4比0的比分在预料之中。
　　比赛之后，英国通讯社(PA)给出了本队14名出场队员的评分，由于比赛难度不大，PA的分数没有给得太过火，巴里、兰帕德、杰拉德、鲁尼和特里得到了全场最高的7分。首发阵容里的最低分给了中途被换的约翰逊和沃尔科特，都只有5分。
　　格林：6分 全场只有一次扑救，无甚考验。
　　特里：7分 表现机会不多，但开场后的关键解围保证队伍不至于被对手打成最快入球。
　　约翰逊：5分 助攻不错，但开场后被抢断差点造成失球。
　　艾普森：6分 跟在特里身边，没有犯错。
　　阿-科尔：6分 英格兰最好的左后卫不在最佳状态。
　　沃尔科特：5分 渴望表现，但效果不好，最早被换下。
　　巴里：7分 打入A级赛第二球，中场转移球处理不错。
　　兰帕德：7分 开场短暂迷失，但随后中场拦截效率奇高，打入一点球，追上了在切尔西时的状态。
　　杰拉德：7分 头两球的实际贡献者，左路不是他最佳位置，但依然扮演关键角色。
　　鲁尼：7分 全场6射5正，进球漂亮，还有4次关键传球，稳坐队内第一射手位置。
　　赫斯基：6分 打门效率高，禁区内体现中锋价值。
　　替补上：
　　迪福：5分 出场太晚无表现。
　　赖特-菲利普斯：5分 换下沃尔科特后一样无表现。
　　贝克汉姆：5分 老帅哥再次成为镜头聚焦对象。
　　(孟巍)

