穆里尼奥巴萨漂亮足球不会成主宰 世界杯是技术+肌肉
　　新浪体育讯　周日，意甲国际米兰队主教练穆里尼奥做客新浪聊天室接受了著名足球评论员黄健翔的采访。穆里尼奥回顾本赛季意甲和欧洲冠军联赛的同时对国米夏季的转会市场进行了展望。他表示目前为止伊布还是属于国米的一员，但足球市场千变万化，最终结果如何还需等待。穆里尼奥最后还透露，在买入迭戈-米利托和莫塔之后，国米还有可能再买3到4名球员。另外，在谈到巴塞罗那的漂亮足球风格时，穆里尼奥认为在明年的世界杯上不会出现各队纷纷模仿巴萨技术足球风格的踢法，而是技术加肌肉。(点击观看采访视频)
　　主持人黄健翔：上赛季巴塞罗那获得了三冠王，那我们是不是可以说在未来的几年内世界足坛会进入技术足球时代呢？
　　穆里尼奥：我并不这样认为，应该是各种风格夹杂于一体。曼联同样完成了一个伟大的赛季，他们获得了英超、世俱杯、联赛杯的冠军，同时打进冠军杯决赛，基本上他们的实力与巴塞罗那相差无几。那些伟大的球队拥有不同的教练，不同的球员也有着不同的哲学，所以风格不会完全一样。
　　主持人黄健翔：那么明年的世界杯会是技术足球的世界杯还是肌肉足球的世界杯呢，或者两者兼而有之？
　　穆里尼奥：两者兼而有之，足球从来都是这样。
　　(新体)

