奥德杰爆野兽数据再救山西 青岛晚节不保两分惜败
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，青岛双星男篮主场迎战山西中宇男篮。主队在本轮比赛前刚刚遭遇客场两连败，急于利用主场胜利来摆脱连败的阴霾；山西队上轮比赛客场战胜强大的山东队士气正盛。结果，整场大部分时间处于领先的青岛双星没有能够结束连败，最终以80-82惜败于山西中宇。
　　青岛外援阿莫尔得到全场最高的29分、12个篮板，于高峰与李光分别得到15分；山西方面，奥德杰得到19分、17个篮板，魏明亮16分，多塔-史密斯13分。
　　比赛刚开始，青岛队外援阿莫尔便出现传球失误，山西队孙春磊快攻得到两分，随后阿莫尔将功补过，篮下单打奥德杰得手，孙焕博中投还以两分，客队取得4：2的领先。随后两队在场上各自出现多次失误，比赛进行了5分多钟，双星队于高峰快攻得手将场上比分扳为4：4。此后，双星外援弗兰茨连续篮下强攻得手，帮助双星队逐渐将比分拉开。 山西队频频更换场上队员试图挽回颓势，但外援多塔·史密斯的缺阵使得只有单外援出战的客队一时找不到节奏。首节结束，双星男篮以20：15领先。
　　次节比赛，奥德杰率先在篮下捡得两分，于高峰还以三分后，山西队不得不把自己队中的亚洲外援瑞斯兰木派上场。但这名大个子球员的上场并未改变山西队落后的局面，刘明涛与于高峰接连命中三分，双星队32：19将领先优势拉大到10分以上。这种局面也逼得身体不适的外援史密斯无奈登场。这名外援内突外投帮助球队将分差缩小到个位数。半场结束，山西队以38：47落后双星队。
　　半场比赛，双星队的于高峰得到全场最高的15分，阿莫尔14分；山西队的奥德杰得到11分。 下半场开始，两队各自出现一次失误。魏明亮快攻打破僵局，双星队连续四次进攻未能得手，山西队趁机将比分扳为47：47平，主教练王伟力被迫叫得暂停。山西队张学文一次违体犯规送给主队两罚一掷的机会。但李光的下场反而使双星队场上进攻陷入混乱，奥德杰篮下得分，山西队53：50领先。CUBA得分王魏明亮也开始发威，三分命中后，山西队本节打出20：3的进攻波。卢可明的上场盘活了双星队的进攻，李光在本节末段命中三分后，主队在三节过后将比分追为63：65。
　　末节一开始，双星队遭遇打击，外援弗兰茨6次犯规下场。山西队的奥德杰开始强攻篮下，好在双星队长李光用三分及时为主队止血，两队分差始终保持在个位数。比赛还有三分钟结束时，双星74：78；落后，李光抛投将比分追成76：78，史密斯连续四次罚球不中，给了主队追平的机会，阿莫尔的翻身跳投帮助球队78：78追平比分。魏明亮两罚一中，在比赛还有一分钟结束时，山西以79：78领先。阿莫尔与奥德杰分别得分，青岛队在比赛还有26秒结束时仍以80：81落后，阿莫尔在比赛还有3秒时勉强跳投，球打筐偏出，双星队此后犯规战术未能奏效。最终主场80：82负于山西队，遭遇联赛三连败。
　　双星首发：阿莫尔、李光、卢可明、孙晟?、弗兰茨
　　山西首发：奥德杰、段江鹏、孙焕博、孙春磊、张学文
　　技术统计

