英格兰强人将曼联核心挤为板凳 曼城1200万捡到一块宝
　　新浪体育讯　英格兰与哈萨克斯坦的世预赛，开局并不顺利。主帅卡佩罗在赛后的新闻发布会上也坦言，“在这里比赛可不太容易，这片场地不像在英国的场地那样，球滚得并不快，传球非常困难。对手开场打得也很强，很有压迫力。”但在开局非常困难的情况下，英格兰队还是把握住了一次定位球机会，由刚刚转会的巴里为三狮军团打破僵局。
　　第40分钟，兰帕德开出战术角球，杰拉德左路晃过对方球员的防守后左脚传中，无人防守的巴里远点头球破门，帮助英格兰队打破僵局。此球一进，哈萨克斯坦的士气一落千丈，爆冷的心思几消失殆尽。这同时也是巴里代表英格兰队出战30场后打进的第2粒入球，上一次巴里进球的比赛是英格兰与特立尼达和多巴哥的热身赛。在那场比赛中，巴里同样是为三狮军先拔头筹；而那场比赛最终，英格兰队同样是赢得了一场大比分的胜利。
　　自从卡佩罗上任以来，双德难题依然是意大利名帅需要解决的头号难题。但这道近乎无解的难题，却在卡佩罗的手术刀下有了就此解决的迹象。卡佩罗让杰拉德在国家队依然打自己擅长的影子前锋位置，以便进一步发挖掘利物浦核心的攻击才华；而切尔西长明神灯兰帕德的位置撤后，与前维拉队长巴里组成中路双后腰屏障。而巴里也不负卡帅所托，在与曼联中场核心卡里克的竞争中完全占据了上风，坐稳了卡氏国家队绝对主力的位置。
　　事实上，最近5个赛季以来，巴里在为俱乐部出战时，每个赛季都有着稳定的进球。从04-05赛季到本赛季，巴里分别有8球、6球、9球、9球和8球的进球入账，平均每个赛季进球为8粒。再来看助攻数，OPTA提供的数据显示，巴里在最近5个赛季中每个赛季的英超联赛助攻数分别是1次、2次、4次、10次和本赛季的7次，平均每个赛季的联赛直接助攻数为4.8次。这样的数据，虽不至于惊艳，但对于一名攻守平衡的中场球员来说，已算非常合格。
　　尤其是在最近两个赛季，巴里的水平提高非常快，在攻击一端做得愈发出色。07-08赛季，巴里整个赛季有打进9球，仅在联赛中就有10次助攻，在英超助攻榜上排名第3，仅次于法布雷加斯和队友阿什利-扬，居第3位。本赛季，巴里整个赛季打进8球，仅在英超联赛中就有7次助攻，在英格兰本土球员中助攻数排第4位，仅次于10次助攻的兰帕德、9次助攻的杰拉德和8次助攻的队友米尔纳。
　　而在攻击一端时不时建下奇功的同时，巴里在防守一端做得同样令人满意。尽管本场因为延缓对方进攻速度，用手拉倒了对方10号，吃到了一张黄牌，但平心而论，除此之外，巴里在防守一端同样做得滴水不漏，堪称攻守平衡的典范。
　　去年夏天，利物浦主帅贝尼特斯为引进巴里，不惜准备出售队内大将阿隆索，但维拉主帅马丁-奥尼尔的坚持，却令巴里只得再留在维拉公园球场至少再踢一个赛季。但谁承想，本赛季刚刚结束，曼城就闪电签下巴里，而他和爱尔兰组成的中场组合，非常值得期待。要知道，两人本赛季在英超联赛中的助攻数分别为7次和9次，而在整个英超联盟，这样的中前卫组合至少在(助攻)数据上是首屈一指的。
　　英超四强，大多有实力极强的本土国脚作为核心。曼联有鲁尼+费迪南德，切尔西有兰帕德+特里，在卡拉格拒绝再为英格兰出战后，利物浦的国家队代表人物只剩下了杰拉德；而阿森纳的英国脚也只有沃尔科特一独苗；从这个意义上说，从去年夏天到现在，已经先后引进赖特-菲利普斯、布里奇和巴里的曼城，很有希望在本土化上反超利物浦和阿森纳。而拥有巴里和爱尔兰后，强如德容、埃拉诺和孔帕尼等人，都很难在曼城的主力中场中寻找到一席之地，这真可谓是曼城主帅马克-休斯遭遇的幸福的烦恼。
　　(安然)

