西甲联赛期待卡卡拯救球市 中场搭档弗氏钦定里贝里
　　皇马还未真正拿下卡卡，但弗洛伦蒂诺的引援是民心所向，不只是皇马球迷乐意看到卡卡前来，西甲联赛也是如此。
　　《马卡报》从另一个角度阐述了卡卡来到皇马的好处，那就是票房。席卷全球的经济危机给西甲造成了巨大影响，这个赛季，大部分俱乐部的门票收入都在下降。瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场上座率下滑6%，塞维利亚的皮斯胡安球场上座率下滑3%。只有马竞情况不错，还有所上升。巴萨则因为超强的攻击力和一路领先夺得联赛冠军，上座率上升了4%，每场诺坎普都有7万名球迷涌入看球。
　　皇马也逃不过这场危机，伯纳乌的上座率下滑4%。而且，皇马星光黯淡，成绩下滑，直接影响了西甲的整体票房。过去九个赛季的西甲上座率，2000-2001赛季至2003-2004赛季，有明显的增幅，随着皇马的银河战舰解体，2005-2006赛季起，呈明显下降趋势，连续四个赛季，总上座率都有下滑。
　　西甲更希望看到皇马与巴萨两极争霸的局面。最近几年，不是皇马强势巴萨动荡，就是皇马混乱巴萨一统天下。卡卡的到来，加上其他的巨星，将尽快弥补如今皇马与巴萨的距离。《马卡报》因此评论，卡卡是整个西甲的救星。
　　搭档锁定里贝里
　　继确认C罗是引援目标后，弗洛伦蒂诺又亲口透露了为卡卡选定的中场搭档——拜仁的里贝里。
　　“如果下个赛季能拥有里贝里，我会得到巨大满足。”弗洛伦蒂诺向《队报》承认，法国中场是皇马开始操作的对象。此前谈到下赛季的阵容时，弗氏只提到卡卡和C罗代表着国际巨星，现在，里贝里是最新加入巨星行列的，也许考虑到其他豪门都在争抢法国人，弗氏没有理由袖手旁观。
　　明确向里贝里示爱的，有巴萨。巴萨助教比拉诺瓦接受RAC1电台采访时说，“里贝里速度非常快，同时还有很强的进球能力，他非常适合巴萨的战术体系。”巴萨的强大是皇马的天敌。里贝里当然不能去诺坎普。
　　弗洛伦蒂诺向《队报》表示，只要皇马介入，就有机会抢到里贝里。“作为顾问，齐达内一直在谈论里贝里，他向我保证里贝里将非常适合皇马的哲学，我决定听从他的建议。”弗氏搬出了齐祖和里贝里的关系，他随后透露，里贝里已正式进入操作流程，“首先我会和拜仁取得联系，我会和鲁梅尼格以及霍内斯沟通，询问他们在里贝里问题上的计划。”
　　这番话一出口，就得到前拜仁门神卡恩的呼应。卡恩提醒老东家，应该慎重考虑里贝里的未来，法国人迟早要离开安联球场，“如果把球队命运的赌注，全部押在一个总想着加盟皇马、巴萨或其他豪门的球员身上，那会让人始终心生疑虑。我们必须谨慎对待这件事，里贝里正在变成拜仁的麻烦。”
　　霍内斯马上回应了弗洛伦蒂诺，“如果弗洛伦蒂诺想要收购里贝里，那他可以搭飞机来慕尼黑。不过我们并不准备卖掉里贝里，我们甚至不准备开启关于他转会可能性的谈判。”拜仁经理的潜台词很明白，先得看看皇马的诚意和报价。

