热身赛-里皮新人阵容献三处子球 意大利主场3-0胜
　　北京时间6月7日3时(意大利当地时间6日22时)，意大利在比萨加里巴尔迪球场进行了一场热身赛，最终以3比0轻取北爱尔兰。上半时，前锋罗西远射首开纪录。下半时，福贾与佩利西耶各下一城，三名得分手都是首次为国家队破门。此外，帕齐尼点球被扑出，达戈斯蒂诺角球击中门柱。
　　这是联合会杯前意大利惟一的热身，里皮抓住机会考察新人，马尔凯蒂、达戈斯蒂诺、桑顿、马斯卡拉首次代表国家队出场。作为卡塔尼亚队历史上首位意大利国脚，马斯卡拉与帕齐尼、罗西组成三叉戟；蒙托利沃打前腰，伤愈回到国家队的加图索戴上队长袖标，国米小将桑顿在短短5个月里实现了意甲(1月)、U21国家青年队(3月31日)、国家队三级跳；卡利亚里门将马尔凯蒂力压德桑克蒂斯出场。北爱尔兰的凯斯蒙特、考茨、埃文斯、卡森也迎来处子秀。
　　开场3分钟，桑顿突入前场传球，罗西在门前30米处没停球，被对方抢先破坏。随后帕齐尼接应加图索长传被判越位。第11分钟，利特尔对达戈斯蒂诺犯规，意大利快开任意球，桑顿右路下底传中被后卫顶出。第17分钟，帕齐尼接应前佛罗伦萨队友蒙托利沃长传，在禁区边缘停球右脚凌空抽射高出。
　　意大利第20分钟取得领先，达戈斯蒂诺传球，马斯卡拉再直塞罗西，罗西在左侧距门19米处大力抽射击中近门柱内侧弹进(点击观看进球视频)，1比0！第25分钟，格罗索左路切入禁区，但被约翰逊下铲破坏出底线，马斯卡拉左侧开出角球，甘贝里尼后点距门9米处头槌攻门，约翰逊在球门线上顶出！帕齐尼接着补射又被图费封出。
　　北爱第26分钟得到反击机会，希利传球，卡森力扛三名后卫再回做，希利在门前19米处射门偏出右门柱。第33分钟，卡森犯规，达戈斯蒂诺在右侧距门27米处左脚弧线任意球偏出左门柱。随后帕齐尼前场左侧被约翰逊铲断，但蒙托利沃中路距门27米处得球右脚抽射高出右门角。
　　希利禁区边缘射门被马尔凯蒂没收。第41分钟，桑顿右路切入禁区传帕齐尼，北爱后卫连续解围不远，马斯卡拉在左侧距门13米处低射被图费没收。1分钟后，帕齐尼反击分球，蒙托利沃突入禁区右侧距门14米处右脚抽射被图费左脚勾出！随后希利远射偏出。第44分钟，罗西禁区左侧得球转身横敲，帕齐尼在门前13米处射门被埃文斯挡出右门柱。
　　上半时还未结束，先前射门时拉伤腹股沟的北爱头号射手希利被麦克金换下。中场休息，里皮作出大调整，多塞纳、帕隆博、布里吉、福贾替补出场，换下格罗索、加图索、蒙托利沃、马斯卡拉。罗西移到左路，福贾打右边锋。下半时开始3分钟，莱罗塔列防守漏球，利特尔在门前25米处低射被马尔凯蒂扑出左门柱。
　　意大利第53分钟扩大比分，罗西中路突破传球，福贾得球没有分给左侧接应的队友，自己带球变线晃过中卫凯斯蒙特，在门前13米处左脚轻搓弧线球入大门左侧(点击观看进球视频)，2比0！仅过1分钟，帕齐尼禁区前沿推射被挡，莱罗塔列得球直传，帕齐尼被出击的图费扑倒，图费被黄牌警告，达戈斯蒂诺将点球让给帕齐尼，帕齐尼操刀右脚射门却被图费一扑击中左门柱内侧！
　　表现活跃的福贾随后接到达戈斯蒂诺传球，带球内切距门21米处左脚射门又被图费扑出底线，达戈斯蒂诺开出的角球直接击中近门柱！第61分钟，凯斯蒙特回传球打在禁区边缘罗西的身上，好在球滚向了门将图费。
　　年过30的切沃射手佩利西耶换下帕齐尼，他也是首次为国家队出场。第67分钟，桑顿右路传中被北爱替补门将曼努斯挡出，福贾在门前22米处左脚抽射高出。第71分钟，莱罗塔列放倒北爱替补劳里，麦卡恩在门前22米处主罚任意球高出。
　　意大利第72分钟扩大战果，福贾禁区右侧连晃两人传中，考茨抢在佩利西耶前面解围，随后的角球进攻中，桑顿传中被破坏出边线，意大利掷入边线球，布里吉左侧禁区角前沿挑传，佩利西耶前点胸部停球，在门前10米处转身左脚凌空勾射入近角(点击观看进球视频)，3比0！
　　加洛帕换下同样出自罗马青训营的达戈斯蒂诺，迎来处子秀。第80分钟，佩利西耶与队友打出二过一配合，反越位单刀突入禁区，在门前14米处右脚推射远角，但门将曼努斯预判准确单手封出！第84分钟，意大利开出角球，桑顿右路传中，布里吉在门前10米处头球吊射被曼努斯托出横梁。随后福贾劲射击中边网。最终意大利主场3比0胜出。
　　意大利(4-2-1-3)：1-马尔凯蒂/2-桑顿，4-甘贝里尼，5-莱罗塔列，3-格罗索(46'多塞纳)/8-加图索(46'帕隆博)，6-达戈斯蒂诺(75'加洛帕)/10-蒙托利沃(46'布里吉)/11-罗西，9-帕齐尼(61'佩利西耶)，7-马斯卡拉(46'福贾)。
　　北爱尔兰(4-3-3)：1-图费(61'曼努斯)/2-约翰逊，4-凯斯蒙特，5-考茨，3-麦克吉文/6-奥康纳(61'加雷特)，10-埃文斯(78'沙恩-弗格森)，8-麦卡恩/7-利特尔(82'唐内利)，11-卡森(69'劳里)，9-希利(45'麦克金)。
　　(马舸)

