卡卡一项纪录追平罗纳尔多 如此天王米兰怎舍放弃
　　新浪体育讯　巴西4-0客场击败乌拉圭，背负着可能转会皇马的巨大压力，卡卡依然显得游刃有余，虽然全场射门仅有点球破门的那一次，但卡卡的突破、分球和强烈的前插意识，始终是邓加防反战术中不可或缺的那一环。
　　最近卡卡与皇马之间的转会传闻被热炒，在巴西集训地的他，面对众多的追访记者，只能以沉默应对，对此邓加也表示过担心，不过他需要卡卡，因此只能给予巴西10号绝对信任：“每个职业球员都会为前途考虑，这很明显，不过重要的是卡卡现在更专注于自己的工作。”
　　86分钟的比赛，卡卡完全回报了这种信任，《环球体育》专栏作家安德雷-里热克给了卡卡8分，仅次于塞萨尔的9分。在卡卡被巴普蒂斯塔换下时，裹在棉袄里的邓加主动走过来和他握手致意。尽管严格来说，在蒙得维的亚百年球场的卡卡，并没有找到最佳的状态，特别是比赛开场阶段，他得不到射门机会，传球也频繁出现失误，但正如前面所指，在任何对手面前，卡卡的突破、分球都显得不可阻挡。
　　如果法比亚诺把握机会能力再强一点，他和卡卡本来可以双双当选本场最佳，塞维利亚前锋非常遗憾地错失了2次卡卡为他传送的绝佳机会。第1个机会出现在第33分钟，卡卡在厄古恩手脚并用的干扰下，即将倒地时在禁区弧顶艰难的用右脚推出斜传，法比亚诺的跟进慢了一步，被巴尔德斯先截断球路，随后法比亚诺在禁区内被巴尔德斯伸出的脚绊倒，但阿根廷主裁拉维尔尼拒绝判罚点球。
　　如果说第1个球，主裁拉维尔尼也有责任的话，那么第2个球，则只能怪法比亚诺自己射术稍欠。第64分钟，卡卡又是在禁区弧顶拿球，和他做配合的同样是法比亚诺，这次卡卡的传球拿捏的更好，在球送出后法比亚诺两步就直接摆脱乌拉圭的防线，而且不越位，可面对对方门将，法比亚诺的射门不偏不倚的打在比埃拉身上。
　　在赛后的技术统计上，卡卡也收获了1次助攻。第12分钟的诡异远射，实际上就是卡卡为阿尔维斯送上的最后一传。
　　值得一提的还有巴西第3个进球，第52分钟罗比尼奥带球反击，卡卡十分机敏地在左路高速跟进，曼城10号把球分给他后前插，可卡卡并不急于传球，正当罗比尼奥在禁区内伸手抱怨时，卡卡把球分给右路远端的埃拉诺，那里空当明显，埃拉诺一个直传让法比亚诺形成单刀并锁定胜局。
　　这4次传球，无一例外地都离不开卡卡强烈的向前拿球意识，即便在邓加实际的阵型中，他只是一个左前卫。这种耗费巨大体能来回奔袭的勤奋，终于在第75分钟收到回报。同样是巴西队反击，卡卡冲到最前沿，阿尔维斯挑传禁区，巴西10号在点球点附近准备胸部停球时，被戈丁从身后撞倒，主裁拉维尔尼终于判罚点球。卡卡亲自主罚轻松破门。
　　卡卡打进了他在巴西的第24个进球，这也是他本届预选赛的第5个进球。巴西媒体做了一个统计，卡卡迄今在世界杯预选赛总共打进了10球，追平了罗纳尔多、里瓦尔多排在第二位，而巴西世预赛历史射手榜的第1位是罗马里奥、济科的11球。也就是说，卡卡在接下来巴西预选赛中再打进1球，就将追平这个纪录。实际上他要打破纪录，也仅差2球。
　　其实前往欧洲后，卡卡在2005-06赛季以来就一直在米兰保持着很高的进球效率，依次下来为19、18、19、16。同样在巴西，卡卡的进球效率也非常稳定，2003年逐渐站稳脚跟后，他的进球每年依次为5(2003年)、3、3、5、5(2007年)，2008年只打进1球，那也仅是因为他受伤严重的伤病影响，几乎没有参加巴西队的比赛。过去一个赛季的联赛，卡卡在不断养伤的情况下还是奉献了16个进球9次助攻。如此稳定的火炮，再加上良好的形象，皇马总想把卡卡带到伯纳乌也就不足为奇了。
　　(乔托)

