国米天才一战收获最佳赞誉 里皮眼中他竟是唯一选择
　　新浪体育讯　对北爱尔兰一战，六名意大利球员实现了国家队处子秀，分别是马尔凯蒂、桑顿、达戈斯蒂诺、加洛帕、马斯卡拉和佩利西耶。除了加洛帕出场时间较少，其余五人的处子秀表现都可获得高分，特别是备受关注的国际米兰18岁新星桑顿初次亮相国际赛场，在米兰体育报的投票调查中，有47.9%的球迷认为桑顿是六名国家队新人中表现最出色的，高于打进一球的佩利西耶。
　　赛前一天的新闻发布会上，里皮掩饰不住对国米小将的喜爱：“我说过，桑顿注定要做出一番伟大的成就。当我近距离看他训练和比赛时，越发坚定了这样的想法。桑顿虽然是个孩子，但他有非常好的性格，拿球时很放松，能够把自己融入战术体系。”
　　就像今年年初代表国际米兰处子秀面对罗马赢得一致好评那样，桑顿的国家队首秀也毫不怯场。在比萨的加里波第球场，桑顿老练得像一个久经沙场的老国脚。里皮把他放在右后卫位置，桑顿在国米踢右后卫不如左后卫抢眼，但在国家队踢右后卫信心十足。第12分钟桑顿右路下底传中被后卫解围，第22分钟中场挑传寻找帕齐尼，力量稍大；第41分钟桑顿带球冲击对方禁区形成混战，马斯卡拉低射被门将扑到。
　　第49分钟桑顿中场带球内切遭到犯规，赢得任意球；第56分钟桑顿再次插到右路底线传中，第72分钟桑顿从右侧一路带球，沿着禁区前沿横向突破到左翼，造成一次边线球，而就是这次边线球掷出后，造就了佩利西耶的第三个进球。全场比赛，桑顿在多次前插助攻的情况下45次传球41次成功，贡献1次关键传球和4次传中，防守端3次铲球全部成功，还有2次断球。北爱尔兰没有在桑顿的防区占到丝毫便宜。
　　里皮赛后对桑顿赞不绝口：“我担心桑顿以后会不会自满。他有踢球的智慧，很快就证明了他有多么优秀。”18岁的桑顿仅仅有过一场21岁以下国家队经验，而在对北爱尔兰比赛之前，他已经被里皮列入联合会杯正式名单，是此次集训新人中唯一的幸运儿。
　　难能可贵的是，桑顿赛后头脑没有发热：“我度过了美好的一年，但我要说，我的职业生涯还没有真正开始，还有很长的路要走。在意大利，年轻人很难找到空间，特别是像国际米兰这样的大俱乐部，很幸运穆里尼奥信任我，一切都进展顺利。要想在场上发挥出最佳水平，最重要的是保持冷静，我从不会紧张，我想这是成功的关键。去南非对我来说像一个梦，一星期前我还以为自己会去U21国家队，然后里皮把我招了进来，这已经是巨大的成就了。”
　　桑顿在国际米兰以左后卫成名，他对自己的位置评价道：“我这个赛季踢了12场左后卫，感觉很好。换到右边后，我的状态有所下滑，但我最喜欢的一直是右路。虽然我两边都能打，我还是更喜欢右路。”健谈的国米小将还比较了穆里尼奥和里皮：“穆里尼奥是个经常开玩笑、善于激励球员的人，里皮我刚刚认识两天，谈过一次话，他也能够激发球队的动力。”
　　除桑顿之外，首次在国家队亮相的其他几名球员均有不俗表现。30岁的佩利西耶替补出场11分钟就打进处子球，并有梅开二度的机会，赛后他感言“梦幻般的处子秀，在国家队踢球比切沃容易多了”。另一名草根前锋马斯卡拉为前场注入了技术和活力。相比庸庸碌碌的佩佩和夸利亚雷拉，佩利西耶和马斯卡拉要管用得多。达戈斯蒂诺扮演了皮尔洛式的指挥官角色，调度组织具有大将风范，一次角球直接击中立柱。被尤文图斯看中并不意外，达戈斯蒂诺是最接近皮尔洛的优秀组织者。
　　里皮赛后说：“我感到特别高兴，这表明锡耶纳、卡塔尼亚、热那亚、切沃和其他球队踢得都是精彩的足球。意甲强队充斥着外援，但其他球队也能踢出好球。佩利西耶是个杰出的球员，马斯卡拉也是，罗西我们当然已经熟悉了。”在联合会杯名单公布后，里皮曾解释过：“很遗憾我不能带上达戈斯蒂诺、帕齐尼和布里吉，26或27个球员都有资格去南非。”令人感到不解的是，里皮既然看得到达戈斯蒂诺、佩利西耶等人的表现，却依然把平庸的佩佩、蒙托利沃列为首选，仅仅提拔了桑顿一名新人。倘若如此，热身赛又有什么意义呢？
　　(定春)

