国米最新开价伊布换巴萨核心 蓝黑军购伊布替身获进展
　　新浪体育讯　莫拉蒂亲自赴巴塞罗那谈判关于伊布转会的消息已经被证实，但由于在埃托奥到底加多少现金交换伊布的问题上，双方分歧太大，因此国际米兰方面又出现了新的报价。
　　专家保罗-孔多在周五曾经建议“国际米兰不如用伊布交换因涅斯塔”，不知是否是巧合，昨天《世界体育报》披露，这真的是国际米兰的最新报价。《世界体育报》称，国际米兰高层一致认为，因涅斯塔就是国际米兰所缺少的中场球员，如果有了他，国际米兰将会得到完美阵容的最后一块拼图，但巴萨也深知这位25岁中场的重要性，拉波尔塔表示如果国际米兰想要一名中场而不是前锋，他愿意用亚亚-图雷加钱进行交换。
　　无论怎样，国际米兰和巴塞罗那之间的谈判已经展开，巴萨主帅瓜迪奥拉则公开表示：“如果伊布来到巴萨，他会变得更加优秀，有很多球员都是进入巴萨以后迈上了职业生涯的一个新台阶。”
　　国际米兰也已经开始在寻找伊布的替身，尽管昨天《每日镜报》称国际米兰报价3000万欧元求购范佩西，但更加实际的选择还是卡萨诺。
　　就在莫拉蒂与拉波尔塔共进晚餐的同时，布兰卡与桑普多利亚总经理马罗塔共进晚餐的消息也不胫而走，意大利媒体称，国际米兰手中拥有苏亚佐、里瓦斯、吉梅内斯等交易筹码，目前国际米兰的最新开价是1200万欧元加苏亚佐。
　　桑普多利亚方面也开始松口，俱乐部主席加罗内表示：“卡萨诺？我可以告诉你，他95%留在桑普多利亚。”但比起过去的“非卖品”，现在卡萨诺多了5%的可能--加罗内已经在为自己留下后路了。
　　(狄雷)

