国米超新星迎国家队首秀 穆里尼奥成其心中最感谢之人
　　记者陈晶晶报道  一年前，在预备队踢球，如今却是意大利全国称颂的明日之星。比同龄人相比，桑托恩的18岁要惊心动魄很多。“一年好像一个世纪，仿佛我前一晚上床睡觉时还在青年队，早上起来就成了意大利冠军，身边都是世界冠军……”
　　对阵北爱尔兰，国米小将的国家队处子秀很成功，得到的满是赞扬。里皮说：“他注定就是干这个的。”《米兰体育报》评价：“第一次出场，但他的沉稳仿佛是马尔蒂尼。”
　　10年前恰好也在比萨，同为边路的赞布罗塔首次代表国家队出战。跟前辈一样，桑托恩同样可胜任两个边路，他也希望将来能像前者那样举起世界杯，“赛后，里皮称赞了我，我很感谢。我对他不如对莫里尼奥那么熟悉，但他同样给我很多信心。”
　　在国米，莫里尼奥亲切地把桑托恩称为“小孩”，他对这个年轻人的控制达到了全方位，穿衣、说话甚至包括修眉。桑托恩总爱剪一边眉毛的怪癖几乎受到了全队鄙视。马特拉济是其中一员：“他跟我说，像什么样子？”对爱尔兰比赛前，他又打来电话叮嘱：“不要再剪眉毛了。”
　　不过，对于主帅和队友的帮助，桑托恩心里有数：“碰到莫里尼奥是我的幸运。外国教练在使用年轻球员上更大胆。换作别人，我可能不会有这么多上场机会。萨内蒂、马特拉济还有很多阿根廷人都像大哥一样对我。”
　　场外的桑托恩的确是个小孩。一次训练后，银狐特意拉着他在场边说了会儿话。后来接受采访时，被问到巴洛特利没能入选，桑托恩顺口说出了那次闲聊的内容，“马里奥跟我的性格很不一样，他非常有天赋，但有些态度上的问题让他无法入选。里皮也跟我说了这点。我跟队友也说过他，希望他能明白。”
　　看到这段报道后，尴尬的里皮澄清：“那只是桑托恩自己的想法，我没这么说。”

