兰帕德盛赞英格兰一张王牌 麦克拉伦为卡佩罗留下强人
　　新浪体育讯　英格兰的中场球星兰帕德表示，自从中锋赫斯基两年前被重新召入英格兰队以来，其贡献是非常卓著的，赫斯基现在也成了卡佩罗的一颗重要棋子。
　　赫斯基的国脚生涯原本看上去已经临近终结，但在2007-08赛季初期，前任英格兰队主教练麦克拉伦把他重新召入队里，并且给了他首发机会，从那以后，赫斯基就成为了英格兰队里很有竞争力的中锋人选，而在周末4比0击败哈萨克斯坦的世界杯预选赛中，这位高中锋再次表现出色，打进了一个球。可以说，虽然前任主帅麦克拉伦对英格兰队的贡献不多，但让赫斯基重新焕发新生是他的一个功绩。
　　和哈萨克斯坦的进球是赫斯基在七年时间里第一次在重要比赛中为英格兰队破门，上次还是2002年世界杯对丹麦。不过兰帕德认为，赫斯基即使不进球，也是英格兰队不起眼的英雄，他的贡献远远超出进球。
　　兰帕德说：“赫斯基表现非常出色。他的拼劲很足，自从回到球队后，他的表现一直是顶级的。”
　　“他是一个出色的队友，他配得上更多的赞扬，对哈萨克斯坦他破门得分了，但进球不是他比赛内容的全部。”
　　“赫斯基的长处是他为球队做出的贡献和牺牲，他几乎可以为球队跑断腿。他是我们的一个突前中锋，他的踢法非常无私，现在他又开始进球了，绝对是英格兰队的一个重要球员。”
　　(马拉乔)

