阿根廷神奇现象再次闪光 拯救者3年前就已受老马钦点
　　新浪体育讯　“……谈到个人层面，博卡确实有一些很不错的球员，比罗什是踢得很好，但我还想谈论谈论卡塔·迪亚斯，在我看来，迪亚斯是世界上最好的后卫之一。”查看历史资料，我们发现了刊登于2005年8月20日《奥莱报》的马拉多纳对卡塔·迪亚斯的一段评论，那是一篇马拉多纳的访谈，题目是“从菲德尔·卡斯特罗到卡塔·迪亚斯”。马拉多纳那时还在主持“10号之夜”节目，在接受《奥莱报》专访时，他发表了自己一系列的观点，话题也是天南海北无所不包，从卡斯特罗谈到卡塔·迪亚拉。
　　马拉多纳的眼光还是不错，卡塔·迪亚斯如今已是阿根廷后防线的重要成员，而在对哥伦比亚的比赛中，这位得到马拉多纳赏识的后卫，打入一记制胜进球。“卡塔，多么伟大！”《奥莱报》的标题再次出现了迪亚斯的名字，这非常罕见，这么多年来，迪亚斯不要说上媒体的封面，就是成为标题的主角的次数都屈指可数，但这一次，他赢得了媒体的赞许，不少媒体都表示，是迪亚斯拯救了阿根廷。
　　对哥伦比亚的比赛，在迟迟无法打开局面的情况下，迪亚斯助攻向前，在下半场帮助阿根廷解决了问题：先是特维斯赢得角球，接着是贝隆在左侧主罚，德米凯利斯争顶迫使哥伦比亚后卫叶佩斯头球解围失误，皮球刚好落到迪亚斯面前，赫塔菲后卫近距离垫射破门。这位30岁的后卫在取得进球后非常兴奋，他跳起挥拳庆祝，这一进球缓解了场上的紧张局势，而马拉多纳也非常高兴地与助手曼库首拥抱。
　　迪亚斯身高1米82，在欧洲联赛中身高只能算中等，但在阿根廷后卫中已经算是高个，马拉多纳自己也透露，之所以选择迪亚斯，一个原因就是阿根廷队内小矮人多，迪亚斯能在身高上弥补球队的缺陷，他的头球能力也是阿根廷队所需要的；另外，迪亚斯的进球能力也不错，在博卡时曾打入7个进球，本赛季在赫塔菲踢了34场联赛，也打入2个进球，其中1个是右脚打入，1个是头球进球，他的射门次数为21次，另外还完成305次抢断。
　　值得一提的，其实卡塔只是迪亚斯的一个外号(他是阿根廷卡塔马尔卡人)，他的真实名字是丹尼埃尔·阿尔贝托·迪亚斯，他的父亲之所以给他取名丹尼埃尔，是希望他能像前阿根廷球星丹尼埃尔·帕萨雷拉那样伟大，而迪亚斯也从小就将帕萨雷拉当成自己的偶像，在各方面都模仿帕萨雷拉。在现役球员中，迪亚斯最欣赏的则是萨穆埃尔，“因为萨穆埃尔是个非凡的现象。”
　　卡塔·迪亚斯爱理光头，长相比较凶悍，阿根廷球员普遍长相比较和善，迪亚斯和特维斯一样，算是另类，有人开玩笑说，迪亚斯很晚才入选国家队，就是因为他长得太丑的缘故。事实上，因为职业生涯多效力小球队，迪亚斯的知名度实在是比较低，这也让他的价值总是被低估。
　　阿根廷国家队有一个现象，那就是当大家将目光对准那些名头响亮的球员时，这些球员却往往发挥一般，这个时候，又总会有一些无名小卒勇敢站出来拯救球队。2006年世界杯，阿根廷对墨西哥的比赛进入到加时赛第8分钟，不显山露水的马克西打入令人荡气回肠的一记半转身抽射，宣布了阿根廷的晋级。马拉多纳上任后的首场比赛，又是马克西在上半场第8分钟的唯一进球帮助阿根廷队历史上第二次客场战胜苏格兰队。随后阿根廷2比0战胜法国，又是名气不大的古铁雷斯帮助马拉多纳的球队打破僵局。
　　马克西、古铁雷斯、迪亚斯这些球员都属于“草根阶层”，他们从来就不是那种引人注目的球员，而且也普遍欠缺欧洲豪门效力的经验有关，各国的媒体也都不会给予他们多少的关注，但在国家队内，这些球员的贡献却不容忽视。一支伟大的球队，除了要有顶梁柱式的明星外，同样离不开这些构成基础的球员。(伊万)

