尤文新帅上任用好迭戈成考验 乌迪内斯强人成引援目标
　　记者朱权报道 “他将是个年轻的意大利人，在他的阵容里，如何使用迭戈将成为重中之重。”尤文图斯主席吉利此前在面对媒体时对新帅的畅想言犹在耳，也正是因为这句话，人们才会有了对孔蒂、斯帕莱蒂以及詹保罗的议论，因为他们是媒体眼中最适合迭戈的教练。费拉拉的上任让流言不攻自破，同时也让人对他如何使用迭戈产生了好奇。
　　虽然在就职演说中，费拉拉一再强调围绕一名球员建立一支球队是不符合常理的，但从他目前的构想来看，迭戈还是绝对的核心。4312，又或者是433，费拉拉为尤文构想的两套阵型里，迭戈都是绝对的前腰人选。尽管在自己的球员时代，凭借里皮的442阵型费拉拉获得了无数成就，但这个似乎不是适合迭戈的阵型。“我的足球？我会根据球员改变风格，唯一可以确定的是，后卫线上肯定是4名球员。”
　　从本周一开始，费拉拉便要开始考虑人员的去留问题。布冯、泽比纳、莱罗塔列、卡莫拉内西、皮耶罗都是球队老臣，年轻的乔温科等人是尤文的希望。按照费拉拉的想法，莱罗塔列将与回归的卡纳瓦罗争夺一个中卫位置，而基耶利尼的位置则是雷打不动的。泽比纳如今看来更受费拉拉的喜爱，他应该会取代格里格拉成为右后卫的主力，而左后卫则需要高层在转会市场上努力了。费拉拉非常欣赏佛罗伦萨的帕斯夸尔，俱乐部也在搞定迭戈之后展开了关于帕斯夸尔的谈判。如果他能来尤文，左后卫非他莫属；如果不能成功，格罗索也将是个不错的选择，当然从热那亚回归的克里希托也可以考虑。
　　中场方面，乌迪内斯的达戈斯蒂诺是费拉拉最想拿下的球员，但尤文显然要花血本。“达戈斯蒂诺很强，和皮尔洛相比更年轻，价值3000万欧元。如果尤文想要，请用乔温科、马尔基西奥以及德切列中的两人来换。”一向会做生意的乌迪内斯老板波佐这一次又希望做一笔让俱乐部稳赚的生意。此前“老妇人”一直希望用800万欧元加上兰扎法梅以及保卢奇的一半所有权完成这笔交易，但显然这无法让波佐满意。
　　由于迪纳塔莱的离开不可避免，乌迪内斯希望得到乔温科，但乔温科却并不愿意离开尤文。布兰克在接受采访时也强调：“乔温科不会离开尤文，他和迭戈还有很多要学的。此外，马尔基西奥我们也不会放走。”本周一，塞科将前往米兰与乌迪内斯进行最终谈判，尤文目前提出600万欧元加上德切列以及保卢奇一半所有权的条件。
　　一旦搞定达戈斯蒂诺，尤文中场也就找到了核心。左右两边，马尔基西奥与扎内蒂都是不错的选择。如果卡莫拉内西选择留下，他与伤愈的西索科同样是费拉拉心仪的选择。前场自然是围绕迭戈建造，无论4312抑或433，迭戈都是当之无愧的核心。

