尤文实已敲定意大利新皮尔洛 天才新星却恐成为交易品
　　新浪体育讯　尤文和达戈斯蒂诺频频互相示好，尤文希望能够在中场的位置继续补充实力，而且达戈斯蒂诺在后腰位置有很好的发挥，先开始被媒体称为皮尔洛的接班人。
　　达戈斯蒂诺自己毫不掩饰对尤文的向往，他说：“我说过我想去一家大俱乐部效力，尤文绝对是这个级别的球队。”另外，达戈斯蒂诺还透露了一个内幕，在国家队集训的时候，费拉拉曾经主动暗示自己：“当费拉拉离开的时候，他从我身边走过，然后向我使眼色，之后才走出去。”
　　乌迪内斯不想轻易的卖掉达戈斯蒂诺，至少要用他来交换到足够的钱或者球员，乌迪内斯已经跟尤文进行了谈判，根据意大利媒体的消息，乌迪内斯主席波佐说：“要想得到达戈斯蒂诺，尤文至少要付出两名球员，乔文科、马尔基希奥和德切利，这三个名字中文名要两个。要知道达戈斯蒂诺现在是欧洲最好的后腰之一，而且他比皮尔洛年轻，所以他的价值是2800万。”
　　当然2800万这个价格对于乌迪内斯来说有些夸大，虽然达戈斯蒂诺本赛季的表现可圈可点，但是按照估计他的身价大概不会超过1800万，而根据《全市场》的消息称尤文和乌迪内斯其实已经达成了协议，达戈斯蒂诺的身价是1600万，而具体的细节将继续敲定。另外一个被意大利媒体炒作的细节是尤文会用保尔森加现金交换达戈斯蒂诺，但是这个消息值得怀疑，鲍尔森在尤文有超过300万的年薪，这是乌迪内斯这样球队难以接受的，而且波佐一直都是把换来乔文科当作一个筹码。但是至少有一件事情是确定的，尤文对于达戈斯蒂诺现在颇有一番志在必得的感觉。
　　(Cookie)

