国际米兰前门神投敌引火烧身 性格教练留守西西里岛
　　特约记者严芳芳报道 赛季落幕，意甲进入换帅进行时。上周，又有两支球队迎来了各自的新帅。
　　此前一直被视为拉齐奥主帅热门人选的曾加，下赛季仍将留在西西里岛，但执教的球队却从卡塔尼亚变成了巴勒莫。国际米兰前门神与巴勒莫签订了一份为期两年且可续约一年的合同。
　　一边是脾气火爆、以爱炒教练闻名的老板赞帕里尼，另一边是不爱妥协、几次因有话直说招惹球迷的个性主帅曾加，两人在谈判桌上竟一拍即合。“几天前我绝对没想过会成为巴勒莫的教练，”曾加在接受《米兰体育报》采访时承认，“但通过第一次和赞帕里尼以及体育经理萨巴蒂尼的接触，我意识到自己是一个幸运儿，在正确的时候找到正确的方位。”
　　曾加的前任巴拉尔迪尼在赛季中途曾被赞帕里尼誉为“救世主”，最后也免不了走人。但曾加对于自己与新老板的合作却并不担心，“我和主席是同一类人，为了球队我们会齐心协力，不需要畏畏缩缩。”这种个性正是赞帕里尼相中曾加的原因之一，“曾加是个了不起的男人和出色的教练，我被他的决心所震撼，从拉齐奥那里把他截了过来。”但此说法很快就遭到拉齐奥老板洛蒂托的否认。
　　主席满意，主帅满意，但巴勒莫球迷却并不满意。在最近一场西西里德比中，曾加为卡塔尼亚4比0大胜而疯狂庆祝，这一举动激怒了巴勒莫球迷，因此他们对于俱乐部聘请这位“仇人”感到不满。另一方面，卡塔尼亚球迷也将曾加视为“叛徒”。“德比时的庆祝，是因为我知道我们战胜了一个强大的对手。”曾加辩解道。
　　巴拉尔迪尼与拉齐奥渐行渐近，因为他可能的下家亚特兰大已经任命了新主帅：6月10日将迎来45岁生日的格雷古奇。这位少帅此前只有短暂的意甲经历，5场比赛只得1分被莱切解雇。之后他在意乙连续3年率领维琴察保级，对于年轻人的使用让人眼前一亮。这也是亚特兰大与巴拉尔迪尼谈不拢后，率先想到格雷古奇并迅速将其签下的原因之一，另一个原因可能是其30万欧元的超低年薪。

