尤文新帅再度联手老搭档 只因思乡尝遍都灵所有披萨店
　　朱权 　一个那不勒斯小伙子离乡别井，为了梦想来到北方努力拼搏。15年后，他登上属于自己的舞台。
　　这是费拉拉的故事，像极了意大利著名导演特罗西的电影《我再从三开始》。从2005年退役至今，费拉拉一直为此做着准备。2006年世界杯的成功坚定了他的信心，从教练员执照到体育经理的培训，费拉拉一直在努力着，就像他在尤文的11个赛季里兢兢业业一样。
　　棱角分明的轮廓，略显黝黑的肌肤，南方的烈日让在海边成长的费拉拉显得非常健康。费拉拉绝对是一位出色的广告演员，他所出演的酸奶广告已经成为了意大利人熟知的经典广告。而5月接手尤文执教的2场联赛，又仿佛可以看作是他为自己长期执教尤文所拍的一部完美的广告。“我想要7分！”费拉拉用幽默的方式开始了自己的临时教练生涯。
　　费拉拉就是这样一个幽默诙谐的人。他的职业生涯除了荣誉，还有各种各样的故事。在那不勒斯，他与同屋的巴尼绝对是球队的笑星，他们总是拿别人开玩笑。不过和巴尼同房，他也满是苦恼。精力充沛的巴尼常常夜里很晚都不睡，憔悴的费拉拉最后也只能和队友发起了脾气。
　　说到脾气，费拉拉确实是个很适合当主帅的人。最典型的例子是当年他因为顶撞主席被罚款，而他顶撞的原因很简单，就是为被解雇的教练鸣不平。而那位可怜的教练，就是如今他接替的拉涅利。
　　在那不勒斯，费拉拉拿到了2个联赛冠军与3个杯赛冠军，这让里皮将他带到了尤文。在都灵，几乎所有人都害怕莫吉，但费拉拉却敢和他叫板。1989年，费拉拉在与斯图加特的联盟杯比赛中打入一球。赛后，他冲到莫吉面前说：“拿到联盟杯，你要也必须感谢我。”
　　来到都灵之后，费拉拉的思乡之情一直没有改变。这个酷爱披萨的那不勒斯人成了都灵所有披萨店的常客，只有在这里他才能品尝到家乡的味道。从那不勒斯到尤文图斯，卡纳瓦罗与费拉拉的组合让几乎所有前锋感到无奈，他们也成为了最亲密的朋友。如今，费拉拉已经成了教练，而卡纳瓦罗也回到了尤文，昔日的后防二人组重新走到了一起。只是这一次，他们要完成从老尤文到新尤文的转变。
　　如果要问费拉拉的水平究竟如何，请不要在乎拉涅利对费拉拉的不屑，因为2006年世界杯已经说明了一切。那一年，作为里皮的副手，是费拉拉慧眼识才坚持要将格罗索带到德国。接下来的故事大家都耳熟能详，格罗索立了大功。再近一点，本赛季联赛最后两轮，顶替拉涅利的他在面对锡耶纳时重新起用皮耶罗，两粒进球是“斑马王子”对他的回报，也是对费拉拉执教能力的肯定。
　　在那不勒斯，迭戈·马拉多纳是费拉拉身边最强有力的队友。如今，费拉拉身边又来了一个来自南美的迭戈——巴西中场也不是一个容易解答的问题。但不管怎样，费拉拉已经准备好了。

