弗洛伦蒂诺曼联不放人绝不强购C罗 皇马买巨星有传统
　　新浪体育讯　重执皇马大权的弗洛伦蒂诺搬入了位于伯纳乌的办公室，他对俱乐部里的一切，对领导这个足球帝国一点也不感到生疏，尽管他重新成为皇马主席还不到一个星期。弗洛伦蒂诺一会与众人侃侃而谈，就像2000年到2006年他在台上时一样，一会又步入另外一间办公室去讨论紧急事件(也是许是安排卡卡的亮相事宜)，最后他把事情交待完，在主席办公室里接受了记者采访。
　　没有秘书和幕僚在场，弗洛伦蒂诺悠闲地坐在办公椅上，因为准备把C罗从曼联挖走的原因，皇马成为英国球迷的头号公敌，而皇马主席话题也从此开始。
　　“据我所知道，在C罗和曼联之间的确存在一份协议。”弗洛伦蒂诺缓缓说道。他说的是C罗与曼联合约中有一项8000万毁约金的规定。“如果有一天C罗有机会成为皇马球员，我们会对此感到荣幸。但如果让我在保持与曼联友谊和签下C罗之间选择的话，我会选择前者。我没从没说过C罗会在6月内加盟皇马，那是一种自大和虚伪的做法。”
　　尽管如此，在谈及皇马的巨星政策时，弗洛伦蒂诺又充满自信地说道：“当然，C罗是个伟大的球员，也是皇马感兴趣的球员，他是世界最好的球员之一。”他并没有回答皇马准备在今年夏天花费3亿欧元改造阵容的计划，“皇马历史上就是一家有着收购巨星传统的俱乐部，并不仅仅是在所谓的‘银河舰队’时期才是这样。我们曾经拥有迪-斯蒂法诺、阿曼西奥，现在还有劳尔。签入齐达内花了不少钱，但我觉得这比签约很便宜，因为伴随他的到来，俱乐部获得了不少商业赞助，而且可以买入更多的高水平球员。这是一种可以良性循环的签约模式，因为没有富翁把钱投入到皇马。”
　　尽管切尔西一度介入，但马德里人没人怀疑皇马已经与AC米兰俱乐部就引进卡卡已经达成了一致。接下来，皇马将会把目标锁定在其他球员身上。弗洛伦蒂诺正在仔细考虑引进C罗的可能性，而瓦伦西亚在上周拒绝了切尔西对比利亚4500万欧元的开价后，也在等待皇马出手，比利亚本人也更倾向于去皇马。此外，还有里贝里，阿隆索……弗洛伦蒂诺希望能够在成功引进上述球员的同时，与他们所在的俱乐部通过谈判继续保持“友谊”。
　　“我会和弗格森还有吉尔就此事谈一谈，建立沟通的桥梁。”弗洛伦蒂诺说，“假如我们从米兰签下卡卡，我可以保证我和加利亚尼依然保持着非常好的朋友关系。当然，我们想让最好的球员加盟皇马，但前提是他的俱乐部愿意放人。我和吉尔(曼联CEO)、邓恩(前阿森纳副主席)还有阿布都保持着良好的私人关系。做为主席，我代表的是皇马，而高雅和绅士风度一直以来都是皇马的特征。”
　　“C罗或者是其他人加盟皇马的唯一条件是他所属的俱乐部愿意放人。强行收购是对皇马形象的破坏，如果过去有人这么做的话，在这里我要向他们道歉，而且确保这种事绝对不会再发生。”弗洛伦蒂诺说的是上任皇马主席卡尔德隆因为C罗的事与弗格森交恶。而在当初引进贝克汉姆的问题上，弗洛伦蒂诺也曾经暗度陈仓私自接触贝克汉姆，从巴塞罗那人手中“盗走”当时的曼联七号。弗洛伦蒂诺说：“这种事以后绝对，绝对，绝对不会再发生。无论我还是我的手下都不会，当时的情况是我们觉得曼联很可能会在赛季末卖掉贝克汉姆(所以才和球员有接触)。我不是赌徒，所以无论接下来发生什么，我会和曼联依然保持着良好关系。”(刘辉)

