尤文高层转会市场仍会有动作 AC米兰卖卡卡很正常
　　新浪体育讯　在转会市场开启之后，所有的球队都开始了一个新的竞争阶段，在接受《米兰体育报》采访的时候，尤文经理布兰科也开始谈论尤文的夏季计划。
　　布兰科说：“总体来开这是一个成功的赛季，我们联赛排名第二位，意大利杯进入四强。而且我们这个赛季保证了资金平衡，另外我们让一些年轻球员有了很大的进步，年轻人才是我们的资本和未来，我们现在在这方面一直保持很好的进步。”
　　对于费拉拉的选择，尤文也有自己的看法：“他有胜利的DNA，而且他是世界杯冠军教练组的成员，同时他也有优秀的足球知识，并且有热情，也有作为管理者的魅力。而且费拉拉和球队的很多球员都有很好的关系，他甚至是很多年轻球员的偶像。我们选择费拉拉，就是因为我们相信他的能力，看看AC米兰也选择了莱昂纳多，也是年轻的教练，这都是勇敢的选择，这样能加速意大利足球的发展。”
　　现在卡卡的转会成为一个不可避免的谈话，而且关于意甲还有另外一桩转会备受瞩目，伊布是不是会在今年夏天离开国米。不过与此次同时尤文却重金买来了迭戈。对于这样的差异布兰科说：“一直以来我们都在努力让球队更强，而且要保持一个良好的经济运作。这就是现代足球，有时候你必须要出售球队的球星用来平衡财政，你看看即便是夺得了冠军的球队，又有几支能够保证充足的预算？”
　　另一个让尤文高层感到敏感的是内德维德这个名字，此前意大利多家报纸都曝料内德维德的经纪人曾经考虑和尤文续约一年，但是尤文只同意按照出场时间支付薪水的合同，并不愿意单独给捷克人一份一年的普通合同。布兰科说：“我只是希望告诉莱奥拉或者其他的经纪人，一直现代化的球队是有完整的运作体系，而不会因为一些人或者一些谈判而改变。”除了内德维德之外，另外一个有些悲情的人就是拉涅利，他成为尤文几十年来第一个中途下课的主教练，“在去年10月，我们努力帮助他走出低谷，但是最终他做的并不是很好，以前我们从来没有出现两个月没有赢球的情况，要知道球队第四名的成绩是我们不能接受的。我们现在要感谢费拉拉，他让球队重新走回了正轨。”
　　尤文在夏天已经签约了迭戈和卡纳瓦罗，对于尤文的实力有了很大的提升，“我理解球迷的需求，我们会去努力争取一个伟大的赛季”尤文的经理对于转会市场总是显得非常谨慎：“我不会去四处高喊我们花了多少钱，但是我们不会去节省该花的钱，这样做有一定优势。而且其实距离8月31日还有一段很长的时间，费拉拉还有充足的时间考虑如何让球队实力更强。乔文科将会留下，和迭戈一起组成很好的组合。”
　　在2006年，尤文其实已经制定了一个5年计划以保证球队可以在这个时间段内可以重建，现在对于尤文来说又是一个非常好的起点，不过对于球迷关注的承诺性引援，尤文高层并没有明确的答复，布兰科说：“我们现在还是一直年轻的队伍，我们试图用另外一些方式让球队变得更好，从排名上看我做的还不错。在转会市场关闭之前，我们都可能遇到需要的球员，这才是我们要宣布的事情。”
　　(Cookie)

