尤文高层完成秘密更迭 转会市场能人曾免费拿下卡萨诺
　　记者王庆报道 费拉拉主管场内，体育部经理塞科主管市场，执行董事布兰科主管财政和新球场，尤文仍缺一个熟悉足球事务运控，精通和球队、俱乐部之间游走协调的幕后能人，也就是一个总经理的角色。
　　布兰科现在兼职总经理，但他是个学子商人，不具备多少足球知识。都灵媒体透露，尤文董事会早就对布兰科下达过命令，要他找到合适人选管理球队，强调他的任务在新球场计划和拉拢赞助，后年球场落成，将是他和尤文告别时，恰好5年计划。迫于压力，布兰科这才密会里皮征求意见，寻觅人才，没想导致自己挨骂。不过，他终于找到一个合适人选，桑普执行董事马洛塔。
　　上周五，两人在米兰布宜诺斯艾利斯大街一家律师事务所碰面，马洛塔公开承认这次会晤，但以“和桑普合同到2011年”为由表面上拒绝。尤文想招入马洛塔并非一天两天，电话门后想，人家不来，升级后想把他和诺维里诺一同招入，后因相信拉涅利团队能力而搁浅。
　　《米兰体育报》透露，马洛塔同意来尤文，但要在为桑普处理完事务后全身而退，桑普也正在找接班人。另外，他要明确自己在尤文的角色，到底负责什么。布兰科说总经理的名头不能给，马洛塔实则担任技术经理一职，协调球队和俱乐部、球队内部问题为主，也可和塞科协作参与市场行为，后者不是必须的。
　　今年52岁的马洛塔是个市场能人，上世纪末和诺维利诺协作，在赞帕里尼的威尼斯杀出名堂，尤以租借了雷科巴为最。2000年他进入亚特兰大，出售泽诺尼、多纳蒂、佩里佐利等人到豪门，赚到900亿里拉。2002年到桑普，又遇诺维利诺，引入沃尔皮、帕隆博(免费)、夸利亚雷拉等组成中坚，令桑普耳目一新。而后免费租借后签下卡萨诺，非常划算，还有900万成功买进帕齐尼，只等于博洛尼亚买奥斯瓦尔多的价格。
　　意大利人概括马洛塔“卖得聪明，买得有灵性”，有他和费拉拉一起策划市场，尤文值得期待。

