意大利美妙演出竟使门将无法评分 皮尔洛替身已显峥嵘
　　记者陈晶晶报道  上周六晚，一支意大利队出现在比萨斜塔边，没了布丰、托尼、皮尔洛等冠军球员，不少意大利媒体称之为“绿色的蓝衣军团”。
　　比赛中，里皮共给了6位球员第一次代表国家队出战的机会，其中后卫桑托恩、门将马尔凯蒂和卡塔尼亚历史上第一个代表国家队上场踢球的马斯卡拉出现在了首发阵容中，前两位球员更是打满了90分钟。
　　美妙演出门将“无法评分”
　　对对手北爱尔兰而言，这更像一次夏季旅行。比赛前一天的下午，这些球员还兴致勃勃地参观了比萨斜塔，显得相当放松。跟里皮一样，北爱尔兰主帅充分利用了这次锻炼队伍的机会，派上大量年轻球员，但他们却始终没能对主队大门造成威胁。
　　《米兰体育报》赛后评分中，门将马尔凯蒂名字后是空白，因“他整场没有做过一次扑救，无法评分”。G·罗西用强劲远射打入了个人国家队首球，下半时佩里西耶和佛贾又先后迎来了各自在蓝衣军团的处子球。三个进球各个精彩，此外，蓝衣军团还创造了两次立柱，一次是帕齐尼主罚的点球，另一次则是达格斯蒂诺的角球直接攻门。
　　同一时间里，里皮在跟两支爱尔兰队比赛。真正较量并非在比萨，而是另一块球场上特拉帕托尼率领的爱尔兰与保加利亚间的争夺，1比1的比分是意大利人最希望得到的结果。爱尔兰没能把握住超越的机会，目前在多赛1场下，他们以1分落后蓝衣军团。10月10日客场对爱尔兰前，里皮完全可以心平气和地前往南非完成联合会杯。
　　“联合会杯将有助我们成长。最重要的是我要看到球队进步，获胜倒在其次。”周三，意大利将先跟被分在另一组的新西兰进行一场热身。对联合会杯前景，里皮开玩笑道：“从历史上看，在这里夺冠的球队从没能在第二年举起世界杯。也许最好是我们进入决赛，点球败……”
　　去年6月上任至今，银狐通过一场场比赛逐渐缩小着视野范围，他一直强调“永远敞开的国家队大门”也在正缓缓关闭。“最近我公布了34人名单，加上备战U21欧青赛的意大利U21(包括巴洛特利、莫塔、马尔基西奥等)，从中将产生2010年南非世界杯的球员名单。应该说，不在这34人之中的球员将很难有机会。当然还有一年，什么都可能发生。”
　　里皮最理想的选择是在德国那支冠军队伍与这些新面孔之间的找到平衡。可以肯定的是，在他心里，那些老队员的形象从来没有模糊过。面对世界杯这样的大型比赛，里皮也很难轻易做冒险决定。所以，在确定联合会杯参赛名单时，他还是割爱，在达格斯蒂诺的位置上选择了帕隆博，二号守门员选择了德桑蒂斯，而不是本赛季表现抢眼的卡利亚里门将马尔凯蒂。
　　跟国家队一起到比萨的还有三年前举起的大力神杯，它吸引了不少球迷涌入市政厅参观。只是友谊赛，但上周六晚意大利国家电视一台的现场直播仍吸引了超过500万观众，27.23%的收视率也成了同一时段的收视直之冠。球迷对国家队，对里皮的关注可见一斑。
　　实验时间和四年前一样
　　战胜北爱尔兰的这套阵容很难出现在今后任何一场正式比赛中，但其中某些球员还是表现出了极大潜力。18岁的桑托恩展示了大将之风。创造的点球被帕齐尼浪费，但凭借着宽阔的视野和精准的长传，达格斯蒂诺被不少专家认定是皮尔洛的最佳替补。
　　上周五训练后，达格斯蒂诺跟门将德桑蒂斯单挑任意球的片段令人印象深刻，结果，连续5次，他都精准地打入大门死角，这让场外观战的记者大为赞叹。《米兰体育报》说：“这下不用那么焦虑了，在皮尔洛身后还有他。”
　　世界杯还有一年，这是属于里皮的实验时间。银狐在一样样重复着4年前做过的事。4年前的6月，同样在为世界杯做准备的里皮在对塞黑热身赛中召入布拉西、巴罗内、毛里、埃斯波西托，之后对阵厄瓜多尔又带上罗马、代内利、卡塞蒂、科波拉、布里恩扎和迪米凯莱，而在那些一闪即过的面孔里，最终走入世界杯的只有巴罗内一人。同样对上周六身穿蓝衫的大多数人来说，这是一趟已订好返程车票的旅程。
　　赛前一天，里皮公布的联合会杯大名单中，他们中只有10人有幸跟另外13位正在享受一周假期的老大哥们一起在本周一抵达南非。“我也只能选23人，多一个都不行。我尤其为帕齐尼、达格斯蒂诺和布里吉感到遗憾。到了8月份对瑞士的热身赛时，这些小伙子中的很多人还会回来。”对于被里皮点名的三位落选者来说，他们并没有失去机会。

