广东老兵39分令时光倒流 两年来他首次如此的疯狂
　　新浪体育讯　北京时间11月28日杭州消息，在CBA第六轮比赛中，浙江广厦在主场106比120输给广东宏远。在朱芳雨因伤缺阵的情况下，杜锋和王仕鹏成为了宏远队获胜的最大功臣，他两分球14投11中，三分球6投5中，全场得到39分，其中下半场狂砍23分，这两人的出色发挥也帮助宏远轻松击败了对手。
　　宏远队在缺少了朱芳雨的情况下失去了最稳定的得分点，可这不要紧，因为他们还拥有王仕鹏和杜锋。上半场比赛，王仕鹏凭借出色的发挥帮助宏远队占据了场上的主动，但浙江广厦在下半场开始阶段突然发威，打出一波12-2的小高潮将比分追上。危机时刻，杜锋再次成为了宏远队的英雄，他先是突破内线强打篮下得手，随后在外线连续命中了两记三分球，这才让宏远队稳住了已经失去控制的局面。第三节一节比赛，杜锋就一人砍下12分，展现出了力挽狂澜之势。
　　可浙江队仍然没有就此放弃，他们在第四节凭借双外援的冲击力继续向宏远队的禁区发起猛攻，这让双方的比分差距一直没能拉开，可杜锋竟然延续了他在第三节时出色的手感，继续着疯狂的砍分表演。篮下突破、急停跳投、外线三分，杜锋用各种不同的方式让自己的个人得分不断增加，面对杜锋全面的得分能力，广厦队显得根本没有任何办法。在杜锋的带领下，宏远队很快确定了领先的优势，最终锁定了胜局。整个下半场比赛，杜锋一共砍下了23分，这也让宏远有惊无险的击败了对手。
　　本赛季开始阶段，杜锋仍然保持了他上赛季稳定的表现，他场均得到11.7分3.1个篮板和1次助攻，数据上表现的并不抢眼，虽然得分不多，但没到关键时刻，杜锋总是能够为宏远队提供有力的帮助，为球队贡献上锁定胜局的关键球，这也让他成为了主教练李春江手中的万金油。本场比赛过后，杜锋的场均得分已经上升了16.8分，并且两分球命中率接近了70%，三分球命中率超过了50%，这样惊人的效率也不得不让人感叹杜锋到底隐藏了多少能量。
　　熟悉杜锋的球迷恐怕都还记得在2006年1月15日，宏远队在主场以111-93击败了浙江万马，在那场比赛中，杜锋同样砍下了39分的高分，两年间，杜锋从来没有让宏远的球迷再次体验过如此的疯狂，而现在杜锋几乎让时间倒流，再次展现了他当年的风采。毫无疑问，等到朱芳雨回来之后，杜锋又会回到他甘当绿叶的角色，但只要有了他的存在，李春江就再也不用担心球队哪里出现窟窿，因为杜锋就是他手中可以任意变化的一张“魔术牌”。(传球第一）

