德甲冠军教头对年轻教练表惊讶 攻势足球难撼传统之路
　　记者艾文报道  马加特在本赛季率领沃尔夫斯堡成为拜仁最大的竞争对手之后，就一直有人希望他能说说自己对前东家聘请克林斯曼的看法。低调的马加特始终不肯开口，直到赛季末拿了冠军，马加特才将自己的想法说了出来。他在接受《明星》杂志访问的时候说：“我对现在的趋势感到惊讶，整个联赛出现了越来越多的年轻教练，但经验对我们这个职业来说才是至关重要的。”
　　用经验丰富的老帅，还是有新思维的年轻教练，这在德甲是个颇有争议的话题。关键时刻，俱乐部往往还是会信任有着丰富经验的教练，去年10月门兴面临降级威胁，俱乐部不敢用年轻的过渡教练，而是请来了老帅迈耶尔，终于惊险保级。在拜仁，64岁的海因克斯将比他小20岁的克林斯曼赶下了帅位，下赛季坐在拜仁场边的将是58岁的范加尔，霍内斯在重点介绍范加尔“有丰富的经验”。
　　在过去的一段时间里，年轻教练鲜有取得成功者。克林斯曼、多尔、吕许凯都没有能完成自己的赛季，他们的训练方式令球员们新鲜，但老教练们自有自己的一套训练方法。唯一的例外是巴贝尔，他接替费之后，将斯图加特凝聚成为极具战斗力的团队，一度有希望争夺联赛的冠军。
　　巴贝尔的斯图加特究竟能否长时间地运行在成功的轨迹上？从过去的一个赛季看，一个有经验的教练更有能力保持一支球队的稳定，年轻教练往往会有状态的起伏。克林斯曼是这样的例子，拉巴迪亚的身上表现得则更明显。他率领的勒沃库森在赛季开始的时候表现出色，还登上过积分榜的首位，可是下半程状态却急转直下，丢掉了欧洲赛场的机会。
　　新教练喜欢攻势足球，但是他们往往将比赛的过程置于结果之上。有经验的教练喜欢将更多的精力放在防守上，然后他们才考虑让观众看到精彩的比赛。这样的趋势在乙级联赛也同样发生，毫不奇怪，61岁的科佩尔在因格斯塔特取代了41岁的芬克，55岁的利宁在慕尼黑1860代替了41岁的沃尔夫，在下一个赛季，喜欢新科技新训练方法，热衷攻势足球的教练们，将与防守为上的老帅们展开竞争。有趣的是，俱乐部的立场也在不断地变换，勒沃库森在赛季结束之后否定了拉巴迪亚的攻势足球，出人意料地请来了老帅海因克斯，重回传统之路。汉堡送走了经验丰富的乔尔，转而青睐拉巴迪亚的理念。沃尔夫斯堡的前后两任主帅马加特与费，同样是一个鲜明的对比。法兰克福迎回了斯基贝，倒是让新生代主帅的阵营多了一个旗手。

