巴萨三冠功臣前途再显扑朔 记仇猎豹不表态只为报复
　　人们很难想像，夺得三冠王后巴塞罗那竟会对主力射手埃托奥的未来产生犹豫甚至是抛弃的念头。如今的巴萨已陷入深深的不安之中，所有人都在焦急地等待猎豹做出的决定。
　　6月6日，主帅瓜迪奥拉在被要求评价伊布时说：“毫无疑问他是一名伟大的球员。”此后他又补充道：“很多球员来到巴萨之前，还没有发挥出自己的最好水平。”6月4日，国际米兰主席莫拉蒂前往巴塞罗那，与拉波尔塔进行会谈。期间，两位主席谈到了用伊布交换埃托奥一事。于是，瓜迪奥拉的这番讲话，让巴萨在此事方面的态度显得更加暧昧。但让人疑惑的是，既然是巴萨主动求购伊布，那为什么不是拉波尔塔前往米兰与莫拉蒂进行商谈？
　　日前，伊布在接受意大利电视台采访时说：“我在意大利已经没有什么可以证明的了，我已经触到天花板。当我刚来时，人们都说我是个好球员，但进不了多少球。但我现在已经夺得了最佳射手和联赛冠军的双料荣誉。”不过，伊布的这句话同样无法被揣测为离开国际、奔赴巴萨的宣言。
　　受够了这种揣测与暗示的游戏，巴萨主席拉波尔塔6日公开表示：“的确有人正式申购埃托奥。但我们首先想知道球员本人的意愿，然后再看看(技术总监)贝吉里斯坦和瓜迪奥拉的意思。我对埃托奥充满感谢，没什么好说的，他是位决定性的球员。”
　　拉波尔塔的意思已经非常明确，如果埃托奥想要留在巴萨，那么只要猎豹说明自己的意思，主席便完全有能力保证埃托奥留下，而不顾及瓜迪奥拉的感受。但如果埃托奥想在自己履行完与巴萨的最后一年合同后自由转会，那这是红蓝俱乐部所不能接受的，拉波尔塔也不可能为了顾全与埃托奥的私人友谊，而出卖巴塞罗那的经济利益。
　　此外，国际米兰主帅穆里尼奥虽然本就更希望获得埃托奥、而非伊布；但在没有得到喀麦隆人任何保证、甚至双方不曾有过任何接触之前，穆里尼奥也不愿把自己和旗下最重要球员的关系搞僵。
　　从埃托奥和伊布交换一事的经济条件上看，这笔运作也对巴塞罗那不利。国际米兰按照皇马够买卡卡的价格(6500万欧元)，开出伊布需要用埃托奥外加3500万欧元来换。这意味着，如果巴塞罗那选择交换，他们将面临巨大的经济付出，且在球队竞技水平上非常难保证有所提高。毕竟，埃托奥已成为巴萨历史上进球第三多的射手，是球队历史上唯一一位在两届欧冠决赛均有进球并双双捧杯的球员。著名评论员明戈利亚日前便对巴萨高层说：“你们就卖了最好的射手吧，看能否找到更好的！”
　　目前，这桩“绯闻”最大的问题，是埃托奥因随国家队备战世界杯预选赛而没有表明个人态度，导致各方都不敢盲目地跟进表态。如果埃托奥想耗完最后一年合同，那就是对巴萨最大的报复，报复瓜迪奥拉去年夏天将他排除出队。以喀麦隆人“记仇”的性格看，这完全有可能。

