英格兰传奇健康恶化 专家加斯科因可能1年内死去
　　新浪体育讯　英格兰传奇球星保罗-加斯科因最近又成了英国媒体报道的焦点，他刚结交了新女友，但生活依然放荡无度，酗酒成性，这次加斯科因的一位医生朋友直言不讳的称，如果不立刻改变生活习惯，那么加斯科因有可能在一年内有生命危险。
　　《世界新闻报》报道了加斯科因的朋友、一家健康护理院老板斯蒂芬-普尔杜的言论，这位和足球界人士关系密切的人称，加斯科因目前的状况，比曼联传奇乔治-贝斯特去世前几个月的状态还要糟糕。
　　普尔杜曾经对乔治-贝斯特的健康状况感到过担忧，他甚至在贝斯特去世一年前做出过类似的预测，而在2005年，贝斯特因为器官衰竭去世，享年五十九岁。
　　本周媒体再次拍到加斯科因喝的大醉的镜头，当时加斯科因烂醉如泥，需要被朋友吉米-加德纳扶上火车，这令普尔杜感到担心。
　　普尔杜说：“就像我曾经就贝斯特说过的那样，如果加斯科因不立刻有所改变，那么他将在一年内死去。”
　　“这是一个悲剧，因为加斯科因是一个好人，但现实就是这样。”
　　“他和贝斯特的不同，也许是贝斯特年龄更大一些，但贝斯特的问题只是喝酒过度，他并不抽很多的烟，没有其他恶习。可加斯科因的问题很多。”
　　媒体披露，四十二岁的加斯科因现在不仅酗酒，而且接触毒品，烟抽的也很凶，健康情况开始了恶化。看到加斯科因这个情况，普尔杜说：“再这样下去，加斯科因会遭遇彻底的器官衰竭问题。”
　　在今年1月份和2月份，普尔杜曾经安排加斯科因到托尼-亚当斯的体育中心进行康复治疗，但效果并不明显，因为加扎一离开诊所就继续着自己的生活习惯。普尔杜说：“加斯科因让治疗完全成了对时间、金钱和努力的浪费。”
　　“他欠我钱，我不会说多少，他欠体育中心的钱，更欠那里的情，那里的工作人员都很失望，因为他们很努力的帮助加斯科因好起来，职业球员协会也曾经介入，还有很多足球圈内的人，都希望帮助加斯科因更好的生活。但加扎必须承认，他对不起自己，对不起很多人，在体育中心那次是他第十五次类似的康复治疗了，他现在大概靠写康复治疗手册都能挣钱了，但他根本就没有付出努力。”
　　“任何瘾君子都是可以治愈的，如果你身边有足够的支持，但加斯科因的努力完全不够，如果你根本不好好对待自己，那么谁还会同情你？”
　　(马拉乔)

