广东轻取广厦单节定胜负 MVP缺阵杜锋大鹏砍71分
　　新浪体育讯　北京时间11月28日杭州消息，在CBA第六轮比赛中，浙江广厦在主场106比120输给广东宏远，其中杜锋和王仕鹏合起来达到71分。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过7次，广东宏远在主客场都取得全胜，而且，广东宏远基本上都是大比分的优势取胜，比分最接近的一次是在06/07赛季，浙江队在主场80比82，2分之差落败广东宏远。本场比赛，广东宏远的陈江华和朱芳雨两大主力都因为伤病的原因去香港治疗，缺席本场比赛。
　　浙江广厦中，迪克森有31分进帐，鲍威尔和张楠分别贡献了29分和19分。广东宏远中，王仕鹏拿下32分，杜锋和积臣分别得到39分和14分。
　　第一节比赛，朱芳雨缺阵，王仕鹏重返首发阵容。王仕鹏一开场突破上篮打出一个精彩“2+1”，迪克森强行突破上篮得手，马上还以颜色。王仕鹏今天的状态相当不错，一个中投和一个突破再砍下4分，广东队开场7分全部都是王仕鹏得到。今天广东队虽然缺少了朱芳雨和陈江华，但他们的快攻依然凌厉，王仕鹏后场断球快攻上篮得分，7-18。浙江队请求暂停，暂停出来，浙江队并没有能够有效抑制广东队的快攻。杜锋轻松突破上篮得分后，19-32。第一节，19-32，广东队领先。王仕鹏本节独得11分。
　　第二节，王仕鹏延续首节良好的手感，一上来就命中了自己本场第一个3分。在张楠转身投篮命中后，王仕鹏边角再次出手命中2分，21-37。杜锋在第二节也爆发了，一个中投和一个3分命中，打出一波5-0的冲击波，比分的差距被拉开。前段时间发挥一般的外援阿泰外线命中一个3分，35-47。浙江队并没有乱，外线的投手发挥了作用。尹逵外线跳投命中3分后，41-47，浙江队打了一个6-0的进攻高潮。李春江马上请求了暂停。暂停出来广东队打起了全场的紧逼防守，王仕鹏的突破得分加罚命中，稳定了一下场上的局面。张楠外线命中压哨3分，将双方比分差距缩小到个位数。第二节，57-48，广东队领先，王仕鹏半场就得到了21分。
　　下半场易边再战，王仕鹏又是开场的一个3分，鲍威尔一个后场抢下篮板球上篮一条龙得分。浙江队张楠外线的3分命中，掀起了浙江队的反击号角。鲍威尔“2+1”和张楠快攻得到2分，58-60。李春江马上请求了暂停。迪克森在篮下砍下2分后，61-60，浙江队本场比赛首次领先。双方的竞争进入白热化状态。周鹏后场给了迪克森一个大火锅后，助攻积臣暴扣得分，这个球极大鼓舞了全队的士气。王仕鹏今天的快攻打得对手措手不及，在后场快速突破上篮得分后，76-81。第三节，78-88，广东队领先，王仕鹏得到了30分。
　　最后一节比赛，广东队逐渐掌控了比赛，浙江队在广东队侵略性的防守下，场上出现了过多无谓的失误。周鹏后场抢断助攻前场杜锋，后者转身扣篮得分，82-96。杜锋左侧边角命中3分，广东队领先优势扩大到16分。浙江队球员虽然最后的努力，但无奈实力始终与广东队有差距。最终，浙江队在主场106比120输给了广东宏远。
　　浙江广厦首发：鲍威尔、迪克森、尹逵、张楠、遇俊锴
　　广东宏远首发：董翰麟、积臣、周鹏、刘晓宇、王仕鹏
　　技术统计 直播实录

