曼联官方宣布今夏首笔清洗 利物浦克星套现600万
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息：曼联今年夏季的第一笔卖出队员已经确定，据胡尔城官方俱乐部宣布，曼联前锋、上赛季租借给热刺队的弗雷泽-坎贝尔以600万英镑的价格正式转会该队。
　　87年9月出生的坎贝尔04年夏季进入曼联技术学院，05年冬季披上了曼联51号球衣，但他只为曼联踢过4场比赛，其余时间均被租借给其他队伍。在0607赛季他被租借给比乙的皇家安特卫普队，结果以33场联赛进21球成为该季全队第一射手；和胡尔城的渊源则来自于0708赛季，坎贝尔以34场15球的绝佳演出帮助胡尔城顺利进入英超。
　　上赛季在曼联依然找不到机会的坎贝尔，又被租借给热刺，联赛加杯赛他一共打了22场比赛，其中在对利物浦的联赛杯中，他一人打入两球并助攻帕夫柳琴科一球，接着又在联赛对富勒姆的比赛中再下一城，一时成为白鹿巷瞩目焦点。但这就是坎贝尔在0809季最出跳的表现，其余场次中他再无发挥，在租借期满后，老雷德克纳普不打算给予其永久转会合同。
　　但胡尔城高层依然对坎贝尔充满着兴趣，毕竟他是“老虎队”冲超的第一功臣，而且主教练菲尔-布朗也有信心带好这位老部下，在战胜了竞争对手富勒姆和斯托克城之后，坎贝尔回到了让他声名雀起的KC体育场。而对于曼联而言，放弃年仅22岁的坎贝尔也是无奈之举，虽然这位身高1米80的前锋能力不错，但要在顶尖选手云集的曼联前锋线觅得机会实在太难，而上季在热刺的总体平庸表现又让其在曼联高层面前的印象分大跌，这次的转会，无论是对坎贝尔本人，还是曼联一方，应该都是有益之举。
　　(孟巍)

