皇马500万收回转会市场红星 暴走前锋刚归队就恐被卖
　　新浪体育讯　上周六，皇家马德里俱乐部向阿尔梅利亚俱乐部的银行账户打入了500万欧元 。由此，在后者效力两年的内格雷多正式回到皇马。内格雷多在2006-2007赛季曾经在皇马二队卡斯蒂亚队踢球，由于表现出色，他被阿尔梅利亚以300万欧元的价格买走。
　　内格雷多在西甲踢球的第二个赛季就打进了19个球。皇家马德里的总经理巴尔达诺十分看好这位23岁前锋的发展前景，也希望他的回归成为皇马“西班牙化 ”的重要一步。不过，种种迹象表明，内格雷多很可能会作为筹码被交换到其他球队。皇马今年夏季打算斥巨资买进像比利亚和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多这样的 进攻球员，加上队中本来就有的前锋劳尔和伊瓜因(亨特拉尔和范尼斯特鲁伊几乎肯定将离开球队)，内格雷多即使可以留下，他的上场时间将会少得可怜。这是内格雷多本人不愿意看到的。“我不想留在皇马当第五前锋，我现在需要的是充足的上场时间”，内格雷多一个月前曾经在塞尔电台说。
　　如果内格雷多决定转投其他球队的话，那他是不会缺乏“追求者”的，因为他在上赛季的优异表现使他成了转会市场上炙手可热的人物。瓦伦西亚从很早以前开始就关注内格雷多，因为他们的主教练埃梅里很欣赏他；英超利物浦队的主教练贝尼特斯也是如此：有消息说，利物浦打算用1200万欧元的价格买下内格雷多。无论如何，内格雷多的转会将被用来降低比利亚、席尔瓦和阿尔维奥尔或者哈维·阿隆索的转会费。
　　然而，决定内格雷多价格的很可能会是比利亚雷亚尔俱乐部，因为他们对内格雷多也很有兴趣，而且打算用已经签约皇马的主教练佩莱格里尼的违约金外加1000万欧元(即1400万欧元)的价格引进内格雷多。
　　在这样的情况下，皇家马德里打算将内格雷多卖个好价钱，为此，他们的立场将是：如果有球队愿意出1500万至2000万欧元的价格，那内格雷多就是他们的了；否则，内格雷多将会到由巴尔维尔德执教的比利亚雷亚尔队踢球。(KKGonzalez)

