拜仁新赛季荷兰化成主旋律 皇马荷兰双星皆成引援目标
　　记者艾文报道  范加尔还没有在慕尼黑正式亮相，但球队已经开始按照他的计划备战新的赛季。范加尔的转会目标大多来自荷甲联赛，或者是荷兰国脚，这让《慕尼黑日报》惊叹，拜仁将变成荷兰军团的天下。在签下了左路多面手普兰季奇之后，还有更多浸淫荷兰足球风格的球员可能加盟。
　　普兰季奇是拜仁本赛季完成的第5笔交易，他之前效力于荷兰的海伦芬队，转会身价高达1000万欧元。普兰季奇在转会协议达成之后表示：“我实在是太高兴了，已经不知道能说什么了。我将在拜仁全力以赴，回报范加尔的信任。我很高兴能与奥利奇一起踢球。”这位27岁的克罗地亚国脚在左路能力超群，在上赛季为海伦芬效力的30场比赛中打进了16球，而且有着丰富比赛经验。
　　《慕尼黑日报》透露说，拜仁还在关注另一名荷甲的左路球员布拉夫海德，他效力于特温特队。经纪人表示，布拉夫海德已经拒绝了阿贾克斯和埃因霍温的邀请，而且对加盟拜仁很感兴趣。他的合同还到2010年，但是可以以200万欧元的代价跳出合同。拜仁关注左路球员，可能是在为里贝里的离去做最坏的打算。
　　不过霍内斯表示：“如果我们在左路的防守位置上能有两个一流的球员，那么拉姆就可以到右侧。”右边后卫一直被认为是拜仁防线上的软肋，而拜仁目前并没有针对右路的动作和计划。除了普兰季奇和布拉夫海德，德国媒体还提出了范德法特、斯内德的名字，并表示范加尔肯定将在中路引进荷兰国籍的球员。

