曼联巨大优势不仅在球场上 财政上红军已被红魔甩开
　　记者陆逸报道 总部设立在芝加哥的怡安(保险)集团，在上周宣布和曼联达成为期4年、总额高达8000万英镑的天价赞助合同。这个消息足以刺激全英超，尤其是其他三强商务总监的神经。这是俱乐部在赞助历史上一大胜利，在此之前AIG集团每年支付给曼联1400万英镑，而怡安集团这个提供风险管理、保险等多元化金融服务的企业，能在目前经济危机之下如此一掷千金，也令人不得不感慨曼联这块金字招牌的魅力。
　　利物浦的商业赞助，从资金和规模上都远不及曼联。他们和嘉士伯啤酒的情缘始于1992年，这家丹麦啤酒集团甚至希望能获得斯坦利公园新球场的冠名权，但是他们目前提供给利物浦的赞助金额却显得很是寒碜，从2007年到2010年之间，赞助合同是2100万英镑，每年700万。利物浦人也学精明了，目前商务总监伊安·艾尔正在和嘉士伯谈判，希望锁定此后四年、价值6000万英镑的赞助合同，每年1500万，虽然依旧不如怡安集团的阔绰，但比起现在已经有了很大的提高。
　　比起赞助等商业活动上的差距，更让利物浦人鞭长莫及的，是比赛日收入。1992年英超创办之后，利物浦17年之间都在尝试追赶曼联，赛场内外，却都没有成功。两年多前，前任主席大卫·莫尔斯决定出售俱乐部，很大的一个原因就是新球场的修建计划搁浅。在这17年间，利物浦照旧在安菲尔德按兵不动，而曼联的老特拉福德却已经扩建到了76000人的容量，甚至于处在伦敦这个寸土寸金城市的阿森纳，都搬迁进了60000人容量的酋长球场。
　　2008年，四强比赛日收入差距一目了然。除了切尔西没有公布数据之外，其他三强之中利物浦最少，只有3920万英镑。相比之下，曼联的比赛日收入是1.01亿英镑，而阿森纳也高达9450万英镑。这中间是每年接近6000万英镑的缺口，足以抵得上嘉士伯未来四年的整个赞助合同。
　　利物浦和曼联两家俱乐部在商业上的差距，相比球场上的表现而言，简直有若鸿沟。今年弗格森和本尼蒂斯你来我往杀得难解难分，直到最后两轮才定江山。但在商业上，伊安·艾尔这个熟悉亚洲市场的商务总监，却还是无法媲美曼联的海外商业行为。在目前14个大小赞助商中，红魔拥有很合理的本地化，比如STC(沙特地区电信合作伙伴)、印尼3G公司、印度AIRTEL电信公司等多家亚洲企业，以及锦湖轮胎、这个在中国、韩国、越南等东亚国家很有影响力的公司。而利物浦的海外拓展，则远远赶不及曼联，尤其是沙特、美国等地的影响力，很让人担忧。
　　曼联的这种优势，是从球场衍生到商场，利物浦想要追赶，没有新球场和每年夏天疲劳的夏季巡演，是不可能的，而实现这一目标还需要多久？只怕希克斯和吉列特两人的钱包，已经等不起了。

