温格北京首访诠释制胜表现 嘉实多启动世界杯赞助活动
　　新浪体育讯　应嘉实多的邀请，嘉实多世界杯全球宣传大使阿瑟·温格，首次到访中国北京，为嘉实多赞助2010年FIFA世界杯活动拉开了序幕。温格在国家体育场鸟巢前的嘉实多温格足球训练营上，为中国中学生希望队开营授课，并与嘉实多北亚区总裁唐保罗先生以及北亚区暨中国市场总监高永德先生，共同出席了嘉实多赞助2010年FIFA世界杯新闻发布会，探讨了双方合作的共同理念：通过专业的分析、技术和创新，始终追求制胜表现。
　　在嘉实多温格足球训练营中，温格为中国中学生希望队的小队员们亲自指导，进行了一系列嘉实多挑战赛，并结合测试和比赛，进行了专业的分析和点评，帮助小球员们有效快速地了解身体素质和体格能力，以发掘球员的潜能，提升球队的整体表现。温格表示：“虽然嘉实多挑战赛只是职业球员最基本的身体素质测试，但是通过这些数据，能帮助我清楚的了解每一个球员的特点和适合的位置，为球队的制胜表现奠定基础。”
　　制胜表现 润滑足球激情
　　一百多年来，嘉实多一直追求着制胜表现，成为了润滑油领域的领导者和海陆空的纪录保持者，这种与足球共通的激情与追求，正是促使嘉实多跨界足球的动力源泉。
　　作为阿森纳足球俱乐部执教时间最长和最成功的主教练，温格在13年的执教生涯中带领球队拿下了7座冠军奖杯，并成为了英超联赛历史上首位带领球队勇闯49场比赛而保持全季不败的主教练。因此，温格确信嘉实多推崇的制胜表现的核心理念，同他自己在球场内外的追求如出一辙，这也正是他选择与嘉实多合作的原因。
　　全新视角 提供独到见解
　　拥有工程学和经济学硕士学位的温格，善于运用统计数据、球员洞察力以及心理学，因此一直被尊称为“教授”。对于“嘉实多指数”这一球员表现的数据统计和分析工具，温格赞誉有加：“作为主教练，用可信赖的数据去衡量球员的表现，相当重要。因为场上有11名球员，而我只有一双眼睛，不可能看清楚球场上发生的一切。当数据和分析越具体，那么你对做出正确的判断也越有信心。所以，嘉实多指数对我来说很重要。”
　　“嘉实多指数”在2008年欧锦赛期间首次推出，这一全新系统运用最先进的追踪技术，采集球场上每位球员的数据，并进行分析评论。今年，嘉实多指数进行了全面升级，提供更丰富更独到的见解和评论。嘉实多球员表现分析团队将以嘉实多指数为基础，评估每一动作对球队攻防能力产生的影响，以及这一影响将如何进一步影响到球队的赛程表现，并对每位球员进行10分制评分，向球迷们提供当今最杰出球员表现的独到见解。同时，除了温格之外，嘉实多还将邀请克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿兰·希勒、马塞尔·德塞利以及被视为足球界最出色裁判的皮耶鲁济·科里纳等重量级人物进行点评和分析。
　　嘉实多北亚区暨中国市场总监高永德先生表示：“嘉实多指数这一融合了嘉实多分析、技术和创新的工具，也是世界杯历史上首次运用的分析工具，开创了球员分析的全新时代。”        
　　为了让更多的球迷了解嘉实多指数和分析团队的独到见解，嘉实多指数也会即时更新在嘉实多足球网站(www.castrolfootball.com)上，该网站中文版也将于7月份正式推出。
　　嘉实多运用其在分析、技术和创新方面的丰富经验，在过往的一百多年中为海陆空竞技的取胜做出了重要贡献。如今，嘉实多将相同的方法运用到足球上，嘉实多北亚区总裁唐保罗先生对于双方的合作，充满了期待：“2010 FIFA南非世界杯将会是一个非凡旅程，我们不仅将为球迷和媒体带来足球场上制胜表现的全新角度，也将竭尽全力使用崭新的、创新的方式来带动客户。对于嘉实多向足球界提供的一切，我们深感自豪，我们也热切期望在进军南非的历程中，带给球迷丰富的灵感和活动！”

