李玮峰感慨韩国海外兵团强大人家足球意识远胜过我们
　　正随水原三星队潜心备战的李玮锋，昨日在接受记者采访时直白地表示他目前最关心的就是十强赛，而韩国队提前两轮出线，并且第七次参加世界杯的显赫战绩，更是让大头感慨不已。
　　“我现在是一个外援，所以更能体会到走出去的好处。”对于韩国足球的印象，大头更愿意从他身边的感受谈起。
　　“参加十强赛的韩国队里，有10名球员来自国外联赛，除了英超、德甲、法甲，还有俄超、土超和日本联赛的。像我们队虽然只有门将李云在和前锋裴起钟入选了韩国国家队，但是今年初刚从水原转会到国外联赛的李正秀、赵元熙和申永渌也都入选了，而他们三个人，分别来自J联赛、英超和土超。”
　　让大头感慨的不单是韩国庞大的“海外兵团”，更重要的是韩国俱乐部对球员走出去的开明态度。“水原三星的这三个海外球员，都是去年底与俱乐部合同到期成为自由人之后走的。我有时也问车指导和队友，今年俱乐部比赛任务这么重，而且人员又严重不整，为何当初不采取手段挽留他们？可人家的回答是，既然队员的合同已经到期，必须充分尊重队员自己的选择，更不会设置任何障碍阻挠队员的选择……”
　　大头似乎话里有话，但是欲言又止，“如果让我用一句话总结韩国队为什么能连续七次打进世界杯，我只能说，人家的‘足球意识’比我们强。这种意识，不单指场上，更重要的是对足球的尊重和理解。”
　　晶报记者 李宏文

