欧洲金靴为何在曼联当鸡肋 有个人卖走便再难寻替身
　　新浪体育讯　乌拉圭射手迭戈-弗兰再次成为了欧洲金靴，在本赛季的西甲他为马德里竞技攻入了32球，有消息称他吸引了皇马、曼城等队的兴趣，实际上在他心里，曼联一直是一个结。
　　在英超，弗兰并未有出色表现，在曼联他甚至被视为鸡肋球员，最终被弗格森清洗。回忆起这段日子，弗兰解释了自己在曼联和英超没有踢出来的原因。
　　“在曼联，竞争太激烈了，那里有范尼、约克、科尔、吉格斯、索尔斯克亚等前锋。”
　　“我每次只能出场踢10分钟，这也是我转会去比利亚雷亚尔的原因。我离开曼联是为了重新振作起我的职业生涯，这证明是一个很好的决定。”
　　弗兰的离队是因为曼联前锋过盛，但实际上弗格森至今有一个困扰，那就是再未找到一个像范尼那样的高产中锋。在卖掉范尼之后，弗格森曾希望树萨哈为主力，但法国人伤病不断，最终被清洗离队。去年夏天3000万英镑买来贝尔巴托夫，不过保加利亚人更大的作用是串联进攻，进球率并不高。鲁尼和特维斯也有类似的问题，鲁尼踢法全面，能制造机会，可在进球方面通常是接连几场破门后又有长期的破门荒，特维斯拼抢积极，能进一些关键球，不过他也难在进球率上做到像范尼那样。
　　从夏季转会传闻看，弗格森有可能对里昂的本泽马感兴趣，连续几个赛季以来曼联可能再度考虑收购前锋，这实际上表明，在范尼后，弗格森手里缺少一个进球率高的中锋，“范尼替代者”一直没有找到。
　　(李普利)

