英媒称国米2500万挖阿森纳小天王 意甲铁卫曝枪手兴趣
　　新浪体育讯　范佩西和阿森纳的续约谈判迟迟没有结果，而媒体称荷兰人接下来可能面临更大的选择，因为国际米兰和穆里尼奥对他表露了兴趣。
　　《每日镜报》称，穆里尼奥希望得到范佩西，国际米兰准备开出2500万英镑的价格求购荷兰人。狂人表示要将国际米兰打造成欧洲赛场一支有竞争力的队伍，范佩西被他视为理想目标之一。
　　范佩西目前与阿森纳的合同还有两年，今年夏天是枪手与之续约的关键，否则一年后荷兰人将进入合同最后一年期，在谈判中握有更大主动。范佩西本人也表示，希望尽快解决未来去留问题，但谈了几个月的续约，他和阿森纳至今没有达成一致，这给了国米可乘之机。
　　不过对阿森纳有利的一点是，范佩西的家人已经适应了伦敦的生活，而他的妻子博赫拉即将生下他们的第二个孩子，荷兰人恐怕不想在此时举家搬迁。
　　另外，意甲乌迪内斯中后卫赞帕塔透露，阿森纳等队对自己感兴趣，已经提出了询问。赞帕塔说：“尤文图斯、佛罗伦萨、AC米兰、阿森纳和比利亚雷亚尔对我提出了询问，很多球队想签我。”
　　去年夏天，温格曾对这位22岁的哥伦比亚中卫感兴趣，目前赞帕塔也表示愿意离开乌迪内斯。“我认为如果有好的邀请，那么乌迪内斯将不得不考虑。”
　　赞帕塔出身卡利竞技队，曾是哥伦比亚U20成员，他身高1米87，不但能踢中卫，还因为左右脚技术全面能胜任左右两个边卫。在首次参加世界杯预选赛时，他在对秘鲁一战曾有过令人吃惊的表现，当时对方格雷罗的一次射门击中他的面部，导致面颊骨裂，可赞帕塔在这种情况下仍踢了60分钟。
　　(王西)

