拉涅利刻薄言论攻击费拉拉：后两轮没教练也能拿第二
　　记者王庆报道 莱罗塔列代表尤文球员举双臂欢迎费拉拉，“他来了，马上清楚我们问题所在对症下药。他的长处在于，他感觉自己还是球员，跟球队很合拍，他的能力和个性已经在最后三周留下深刻印记。很遗憾，我们不能在国家队看见他了，但国家队依然有尤文团队。”
　　回罗马参加坎德拉告别赛的齐达内也对费拉拉送上冷静的祝福，“重复瓜迪奥拉的伟业太难了，不过我祝奇洛好运。下届冠军杯决赛在贝纳布，我希望看到皇马和尤文打决赛。”
　　只有拉涅利唱反调，显然，他还没消化被炒的怨恨，“最后两轮即使没教练，尤文也能拿到亚军，那是板上钉钉的，谁上了都行。”好在费拉拉绅士，不是莫里尼奥，“拉涅利说得很对。我承诺拿到7分，可实际只拿到6分，我会在下赛季努力突破。目标？你们永远不会听到冠军，哪怕是杯赛冠军这样的词从我嘴里跑出来，我们将来会有声明，那也将非常符合尤文精神和传统。”
　　布兰科代表尤文的回复非常得体，包含了对拉涅利的指责，“我们拿亚军要感谢拉涅利和费拉拉两人的工作。尤文两个月不赢球破天荒，我必须做出此前少有的决定，事实是我们可能滑落到第四，最终获得了第二。”
　　费拉拉的为人处事由此可见一斑，他不像拉涅利时不时地惹事。费拉拉的正直和诚实早在那不勒斯时期就有体现。1992年11月主席菲拉伊诺在更衣室当着球员的面撤拉涅利的职，与拉涅利交好的球员毛罗、丰塞卡一言不发，只有和拉涅利不太近乎的费拉拉一人挺起腰板，“拉涅利的激情解决了我们和俱乐部之间的诸多问题，很不幸，我还是言中了，这里什么都没改观，如今连拉涅利都不在了，我们不再有他的支持。我们敬重拉涅利这有错吗？我是那不勒斯人，对这件球衣有狂热之情，但我不得不说，还是得在合同结束前离开。”结果，他和里皮一起去了尤文。

