英超10大夏季抢手货：曼联人居首 切尔西弃将重生
　　新浪体育讯　英国《太阳报》日前列出了英超夏季转会市场上的十大抢手目标，这些人有可能带动夏季又一轮的金钱风暴。
　　10、圣克鲁兹(布莱克本)
　　上赛季，圣克鲁兹已经再清楚不过的表明了自己的态度，他希望跟随昔日主教练马克-休斯去曼城。不过布莱克本拒绝出售他，因为当时他们要为保级而战。现在阿勒代斯依然希望留住圣克鲁兹，不过曼城和托特纳姆热刺的兴趣，有可能让布莱克本不得不卖人套现。
　　9、布兰布尔(维冈竞技)
　　布兰布尔也许并不是被所有人看好，但他显然是布鲁斯最宠爱的人。桑德兰的新主帅在2007年执教维冈时，就收购过布兰布尔，现在他又打算再次引进这位旧将，将他带到光明球场。
　　8、阿隆索(利物浦)
　　利物浦的经典中场是一个很抢手的目标。去年夏天，他就曾成为了尤文图斯的引援候选，目前则被好几家俱乐部盯上，包括皇马和曼城。安切洛蒂的切尔西据称也是阿隆索的仰慕者，但西班牙人宣称他不会去另一家英超俱乐部和利物浦为敌，因此如果真的要转会，去西甲或者意甲是他更有可能的选择。
　　7、莱斯科特(埃弗顿)
　　传闻称莱斯科特是曼城想要的人之一，这位英格兰后卫脚下不错，可以踢后防任何位置，还有进球能力。埃弗顿不会轻易把他放走，不过如果曼城提出用现金加上理查兹交换，有可能令埃弗顿愿意做交易。
　　6、阿什利-扬(阿斯顿维拉)
　　上赛季阿斯顿维拉竞争欧冠席位时，阿什利-扬是奥尼尔的明星球员之一。不过奥尼尔清楚，英格兰边锋是切尔西想要的那个类型，速度快、有天赋、还是本土球员，23岁的扬可能卖到2000万英镑，而巴里被卖掉也令他在维拉有些坐立不安。
　　5、巴顿(纽卡斯尔)
　　在降入英冠联赛后，纽卡斯尔迫切希望清洗掉这个中场坏小子。虽然脾气糟糕名声恶劣，但巴顿仍有可能吸引一些买家。朴茨茅斯据传就对签下巴顿很感兴趣。
　　4、欧文(纽卡斯尔)
　　欧文最近几年的星光有些暗淡，但毫无疑问的是，这名前锋仍然知道如何进球。在纽卡斯尔的时光该被忘记了，但去埃弗顿或者阿斯顿维拉的交易有可能让他重生。如果欧文能保持健康，那么这笔不要转会费的引进仍可能十分划算。
　　3、安东尼奥-瓦伦西亚(维冈竞技)
　　布鲁斯在离开维冈前承认，球队没机会留住瓦伦西亚。这名边锋据称是皇马和曼联的目标，一场竞争有可能在夏天展开。
　　2、格伦-约翰逊(朴茨茅斯)
　　当约翰逊离开切尔西投奔朴茨茅斯，他终于开始证明自己的实力和潜力，现在他成为英格兰的主力右后卫并不是意外。朴茨茅斯很想留住他，但利物浦和切尔西的兴趣有可能令约翰逊重新考虑未来，而重返蓝军，也是对昔日质疑者最好的回击方式之一。
　　1、特维斯(曼联)
　　无论去哪，你都能确定他会全力以赴。阿根廷前锋目前仍在等待曼联，而曼城则在等他。休斯希望得到特维斯，这将是对同城死敌的一个沉重打击。
　　(马拉乔)

