英格兰低迷中5分钟定乾坤 卡佩罗狮王地位难以动摇 
　　记者林良锋报道 卡佩罗的“狮王”地位看来难以动摇了。6月6日作客阿拉木图，英格兰大部分时间踢得一团糟，却捧着4比0、预选赛6连胜的优异成绩凯旋，不是卡佩罗英明神武，哪会有这样的事？埃里克森远征阿塞拜疆，费了牛劲才一球小胜，贝克汉姆还借黄牌之机放了国家队鸽子；道行差点的麦克拉伦去莫斯科，该赢的反倒输了。苏联解体之后，英格兰历次东征的纪录，卡佩罗的成绩最好。
　　卡佩罗怪球场不平
　　好事成双，次席的克罗地亚在萨格勒布火并乌克兰只有平局，与英格兰的差距拉大到7分，两队各余4场，英格兰周三主场大破安道尔没有悬念，届时分差将扩大到10分，再平两场就出线。英格兰剩下的比赛包括对白俄和克罗地亚，克罗地亚实际上只剩下守住小组次席的希望。英格兰的收获还不止积分，巴里刚转会，就打进了他代表国家队的第2球，乐于作嫁衣的赫斯基，也结束七年之痒，迎来自己正式比赛第3球。
　　英格兰在大赛预选赛继续连胜的副作用，便是卡佩罗发现媒体评价这场比赛的调子有些变味。从小组赛刚起步时，舰队街战战兢兢，但求卡佩罗稳住战船不要再给克罗地亚羞辱，到现在，他们竟然开始挑剔四球大胜的英格兰，开局多么糟糕，场面如何不堪。卡佩罗也感到意外，但将踢得不好归咎于球场：“到这儿来比赛不容易，场地不如英国国内的平整顺滑，传球很困难。”他对赢球满意：“他们开场打得不错，逼得很凶，这就是和状态飘忽的对手对垒时，经常发生的事情。这是迈向出线的又一大步。”
　　险遭开门黑
　　哈萨克德籍主教练斯托克也很满意：“输0比4你一般会很失望，但这次我对场面和全队都满意。”何解？因为他们开场19秒就差点破门，沃尔科特顺势凌空敲给格伦·约翰逊，险些酿成大祸。约翰逊拿球被对方中场库克耶夫从身后断去，旋而传中，队友奥斯塔平科中路接应，却在特里和厄普森包夹下，未能打上那致命的一脚，格林拍到皮球，解围的一脚来自特里。这让人想起1994世界杯预选赛最后一场，开球不到9秒，左后卫皮尔斯回传力度不够，结果被圣马力诺截去破门，创下英格兰历史上最快失球纪录。惊魂一幕上演时，皮尔斯就在卡佩罗身边。第18分钟，奥斯塔平科的确将球顶进格林的大门，他高兴坏了，忘情欢呼却没看到边旗早将进球摇掉了。
　　奥氏这两次机会之间，英格兰除了开大脚，啥也没干！大部分媒体对这一段比赛的文字直播可以归结为一个字：差！大脚没准星，停球没把握，传球更没谱。巴里心不在焉，被对手偷去皮球后拉人吃了黄牌，将错过打安道尔的比赛。执教英格兰一年半以来，卡佩罗头一次意识到阴沟翻船的危险，他急得在场边大喊大叫：“我想提醒队员们打醒精神，但场内太吵，根本听不见。”巴里吃牌后并不收敛，冒着被逐的风险紧逼对方中锋奥斯塔平科，导致对方受伤下场。英格兰就此恢复了常态。第一次有威胁的射门来自赫斯基，第29分钟，对方门将莫金踢回传球失误，但以敏捷的扑救弥补了过失。
　　5分钟定乾坤
　　第40分钟，英格兰破门，巴里在远门柱接应杰拉德的传中头槌轻松破网。主队受此打击士气受挫，易边前一刻再失一球。杰拉德远程导弹偷袭，球触对手变线变速，莫金猝不及防，将球拍到赫斯基脚下，送上一份大礼。英格兰下半时有了大幅改善，卡佩罗纠正了几位队员的站位，客队的进攻越来越有章法。
　　第72分钟，约翰逊右路力压对手底线突破传中，鲁尼中路接应只能以膝盖凌空迎击，莫金反应奇快拍出，但鲁尼空中转身，凌空再打终于破门，是为全场英格兰唯一的亮点。第77分钟，哈萨克门前混战中赫斯基被对方拉倒，本该属于自己的进球落在兰帕德脚下，后者操刀罚进点球凑成大四喜。媒体异口同声提醒卡佩罗：换了别人，你就没那么好运气了！
　　英格兰队阵容(442)：格林/格伦·约翰逊(75’，贝克汉姆)、特里、厄普森、阿什利·科尔/沃尔科特(46’赖特-菲利普斯)、巴里、兰帕德、杰拉德/鲁尼、赫斯基(81’迪福)

