荷兰低调主帅成出线最大功臣 零冠军军团喜迎出线奖杯
　　加上本轮客场取胜，荷兰队共与冰岛队交锋10次，战绩是9胜1平，占据绝对优势，可就是这唯一的平局却葬送了荷兰队参加1982年世界杯的机会。
　　当时荷兰与西班牙争夺一个出线名额，荷兰在客场被冰岛1比1逼平后，西班牙在最后一轮至少要赢马耳他10个球才能以小组第一出线，最终西班牙奇迹般地以12比1战胜马耳他，荷兰惨遭淘汰。此后荷兰又无缘1986年世界杯决赛，上世纪70年代那支崇尚全攻全守的球队逐渐消逝，某种意义上说，1982年的失利是近代荷兰足球的一个分水岭。
　　28年后，荷兰在冰岛成为第一支晋级2010年世界杯决赛圈的欧洲球队。2006年世界杯预选赛，巴斯滕率队出线，这在当时被认为是荷兰队打得最顺风顺水的一次。不过，从出线时间来看，范马尔韦克要比巴斯滕早了近5个月。足协掌门人凯斯勒特意来到冰岛首都雷克雅未克观战，赛后向范马尔韦克道了喜。
　　这支荷兰队球员的一个共同特点是，除了来自阿尔克马尔的球员外，其他人本赛季不仅一个联赛冠军的头衔也没有，甚至连杯赛冠军也是零。荷兰队在欧洲第一个出线，球员们把它当成赛季夺冠来庆祝，范马尔韦克也可以宣告自己执教国家队第一个“赛季”的成功。
　　应该说，范马尔韦克是在一片质疑声中接手国家队的，当时荷兰媒体比较担心两件事，一是与曾结下梁子的范佩西如何相处？二是他怎样让女婿范博梅尔服众？经过一年的执教，荷兰队没有发生任何内讧，范博梅尔赢得了球迷的信任，范佩西也在继续做贡献。中前场的灵活用人是范马尔韦克带队的亮点，他引入竞争机制，非常巧妙地解决了斯内德、罗本、范德法特和范佩西等四大攻击手的上场问题。
　　范马尔韦克盯着的不仅仅是2010年世界杯，就在西甲和英超还没有结束时，他悄悄地将在荷甲效力的国脚集结起来，进行了先期集训，他对挖掘荷甲新人非常感兴趣，这对荷兰队的未来大有裨益。
　　范马尔韦克低调、高效的工作态度让荷兰足协专职副主席凯斯勒非常欣赏，没有与范马尔韦克商量，凯斯勒就把荷兰队明年世界杯的目标定在杀进决赛，这与范马尔韦克不谋而合，“尽管夺冠没有写在我的合同里，但我们去南非就是剑指冠军，当然我也是一个很现实的人，我知道荷兰队在预选赛中没有遇到强劲对手。”
　　在最新的国际足联排名中，荷兰队名列第2，仅次于西班牙，范马尔韦克私下里表示：“我根本不知道这玩意到底是根据什么评的，但它多少还是说明了一点，我们赢了不少比赛。”荷兰队早日出线，这给球队带来了更充分的备战时间，范马尔韦克已经有条不紊地行动起来，他要求两个助手弗兰克·德波尔和科库辞掉新赛季在荷甲俱乐部的工作，和他一起考察球员状态，并侦察对手。

