谁是卡佩罗最重用的英格兰干将 新宠迎来美妙一周
　　记者克韩报道 猜一猜，谁在卡佩罗执教的英格兰出场时间最多？或许你都想不到答案——巴里！这名刚刚离开阿斯顿维拉的中场大将在卡帅的14场战役中全部有亮相，总共出战1097分钟。
　　此役巴里开局的表现并不如意，接连的传球和站位失误，让他吃到了一张导致下轮对安道尔停赛的黄牌。媒体开玩笑：“他看上去超重了一点，也许是把钱包带上场了？”但第40分钟，就在战局胶着之际，是他的头球打开了僵局。
　　此球杰拉德传得精致，但巴里出现在这个位置也确实让人意外。巴里为三狮军团总共才进过两球，上一球是去年6月对特立尼达和多巴哥的友谊赛，本场的这球是他在英格兰正式比赛中的第一球。
　　赛前，媒体盛传博尔顿后卫加里·卡希尔在闭门训练中下脚太狠，导致和巴里发生冲突。卡希尔是维拉出身，而巴里又刚刚从维拉出走引发球迷不满，传闻因此多了不少佐料。
　　不过卡佩罗立即为爱将辩护：“我当过球员，在训练场上，某次铲球后大家有时就是会推推搡搡的，但我这次确实没有看到任何情况。”还有媒体报道说，其实和巴里发生冲突的是西汉姆球员厄普森，这就消除了维拉情结的因素。
　　宠臣攻入了打破僵局的一球，曾经恩准巴里离开训练营去和曼城谈判转会的卡帅，连巴里的黄牌停赛都轻轻放过，“在这样的表现后，他完全可以去度假。他进了一个球，改变了比赛，他还签了新俱乐部，对他来说这是美妙的一周。”
　　媒体也逗巴里：“进哈萨克斯坦球不稀奇吧，毕竟他的新周薪10万英镑，比对手全部球员加起来都多！”
　　巴里毕竟只能算广义的维拉帮，英格兰首发阵容中惟一的正牌维拉球员是赫斯基。他也为英格兰的胜利作出了贡献：上半场第45分钟，杰拉德的远射让他得到门前补空门的机会，赫斯基就此攻入了2002年世界杯以来，自己在国家队正式比赛的首粒入球！
　　此役赫斯基替代克劳奇首发，让人大跌眼镜。毕竟，克劳奇在英格兰队33场进15球，本赛季各条战线进球17个，而赫斯基在其漫长的国家队生涯中(1998年就首次获召入队)，上场53次，此役前总共才区区6个进球！
　　但脾气颇像“温柔大象”的他却在卡帅的战术体系中深得赏识，赫斯基也投桃报李，贡献了自己在英格兰的第一次连续首发连续进球。下半场，他又创造了一个点球，帮助兰帕德把比分改写成4比1。终场前，赫斯基被迪福换下。但这是为了让他休息，备战对安道尔的比赛。谁说赫斯基就一定不能为三狮连续三场进球呢？

