荷兰主帅女婿再入精彩远射 力荐之人执教拜仁更添信心
　　记者王琳报道 荷兰足坛有个关于范博梅尔的段子很是流行。他第一次参加完范马尔韦克的训练后，他回到家对孩子们说：“姥爷在家里最听你们的话，你们呢？当然是最听我的话，现在我要开始听姥爷的话了。”
　　由于主帅是自己的岳父，范博梅尔回归国家队初期议论不少。不过这位女婿足够争气，本届预选赛两次攻入漂亮远射。去年10月，凭借他的凌空弹射，荷兰客场1比0力克挪威。上周六客战冰岛，他又在禁区外发炮，一记低平远射将比分扩大为2比0。
　　女婿又进球，这乐坏了坐在教练席上的范马尔韦克，教练组成员也纷纷祝贺他。此球也让范博梅尔的国家队第50场显得更有意义。本周三荷兰回师主场鹿特丹，荷兰足协会按照惯例为范博梅尔举行颁奖仪式，他将亲手接过足协官员颁发的纪念银匾。
　　荷兰队成为欧洲区第一支出线的球队，这让范博梅尔感慨万千。2002年世界杯预选赛，荷兰在都柏林0比1负于爱尔兰，丧失出线希望，范博梅尔和队长范布隆克霍斯特是仅存的两名经历了都柏林惨案的现役国脚；2004年，范博梅尔因伤无缘欧洲杯决赛圈；尽管参加了2006年德国世界杯，但他是球队的边缘人；荷兰队杀进2008年欧洲杯决赛圈时，范博梅尔已经因为与巴斯滕的矛盾退出了国家队。
　　直到巴斯滕在欧洲杯后下课，范博梅尔才回到队中。32岁的他知道，2010年世界杯可能是自己最后一次代表橙衣军团参加世界大赛，“我最大的目标就是获得世界杯冠军，我代表埃因霍温、巴塞罗那和拜仁拿过6个联赛冠军，还有一个2006年欧冠奖牌，如果可以的话，我愿意把它们都拿出来换一枚世界冠军奖牌。”
　　通过一年来的表现，范博梅尔赢得了荷兰球迷的绝对支持，“他在场上有一种霸气，令对手生畏，橙衣军团需要一名这样类型的球员，他和德容的双后腰是最合适的人选。”事实证明，范博梅尔完全是凭借实力赢得主力位置的。预选赛中除了两个进球，客场对马其顿时，他还为范德法特助攻一球；他在场上也越来越理智，渐渐丢掉了“吃牌大户”的帽子。现在很少再有球迷提及他的竞争对手恩格拉尔和德泽乌。
　　范博梅尔依旧对自己当初退出国家队无怨无悔。当巴斯滕日前承认自己能力有限、无法带好阿贾克斯后，平时不愿说起巴斯滕的范博梅尔唯一一句话就是：“两年前他就应该下这个结论！”
　　前不久拜仁选帅时，范博梅尔力荐范加尔，认为他是最合适人选。看到荷兰老乡真的拿起拜仁教鞭，范博梅尔喜出望外。他视范加尔为恩师，2000年欧洲杯之后，正是范加尔执教橙衣军团，他才得以入选。范博梅尔表示要和范加尔在拜仁大干一场，以最好的状态参加2010年世界杯。

