英格兰终于懂得如何赢球 卡佩罗答案犹胜两位名帅
　　记者刘彬彬报道 夜幕已经降临，阿拉木图灯塔上站满了密密麻麻的球迷，75分钟，卡佩罗本场比赛第二次更换了自己的右边路球员，球迷们在欢呼万人迷贝克汉姆的隆重登场。虽然一刻钟前，卡佩罗还站在场边声嘶力竭地呼喊他的球员，但张弛有度的英格兰人在顶住对手的三板斧后，就已经将悬念终结。
　　终于懂得如何赢球
　　早就赛前一天，英格兰媒体就已经指着阿拉木图低洼不平的球场说事儿，一年前葡萄牙在这里也仅仅进了2个球，但几个月前白俄罗斯在这里不也进了五个吗？难道英格兰球员就那样“娇生惯养”？卡佩罗显然不愿意，赛前，他就提醒了队员在这里比赛的难度。但他的队员，还是用了三十分钟才觉醒。“一度让人想起麦克拉伦带队在巴塞罗那打安道尔的比赛。”《卫报》评论，没错，英格兰的慢热是习惯性的。
　　而哈萨克斯坦却没有那么多时间去习惯别人，当年从亚足联脱离，就展示了他们的骨气，如今即便面对英格兰，他们也一点不示弱。开场仅仅20秒，格伦·约翰逊的大意就让努塞贝耶抢得皮球传中，英格兰三名后卫夹着对手一个前锋跑到门前仍然搞得风声鹊起，格林脱手，最终特里门口解围。第16分钟，库科耶夫发出任意球，奥斯塔彭科门前抢点破门，英格兰球员在沮丧，但是边裁摇起的小旗帮他们最终解围。这位俄罗斯射手随后受伤离场也宣告了本方三板斧的终结。
　　赫斯基、杰拉德、兰帕德三人门前精妙配合，但前者的射门打在横梁上。第39分钟，杰拉德和阿什利配合后左脚传中，后点巴里头球破门。上半场最后一分钟，利物浦队长又在中场左路吊射，展位靠前的门将慌忙把球扑出，赫斯基候个正着。下半场的比赛更加沉闷，在鲁尼的频频不满下，约翰逊终于弃自己不中用的边锋们不顾，跑到门前助攻，风声鹤唳下，鲁尼用一脚射门后灵敏的转身倒勾把比分扩大到3比0。而赫斯基摔倒后，兰帕德随后的点球也只是增添了比分上的绚烂。六场小组赛下来，卡佩罗的队伍已经有了20个进球。
　　英格兰已经长久没有如此的如释重负，下场主场与安道尔的比赛，很可能就可以确认自己进军南非。在这样的大背景下，过程显得那样无足轻重，因为卡佩罗的球队已经又一次证明，他们掌握了英格兰多年来不懂的绝技———怎样赢球。“这是非常职业的表现。我们通过20分钟适应了球场了解了球的飞行线路。我们的目标是南非，如果下场取胜我们几乎就在那里了，越快越好。”兰帕德赛后表示。
　　英格兰从未如此轻松
　　需要把时针调到英格兰足球的鼎盛时期，才能找到英格兰如此轻松地高歌猛进。埃里克森初来乍到时，在预选赛中英格兰也曾取得过主场五连胜，但是他们败给了北爱尔兰，也平了奥地利。但英格兰的六场胜利，其中四场来自客场，成绩有目共睹。
　　而这一切，都要归功于法比奥·卡佩罗的到来。当年莫里尼奥觊觎这个位置时曾说，“没有比此时接手英格兰更好的了。”卡佩罗没有这样的侥幸心理。因为他给与球队的，正是英格兰当时最缺少的自信和取胜哲学。“他教会我们怎样取胜。”鲁尼言简意赅地说，“有一段时间我们有些球员不爱在某些位置踢球，但是法比奥一来完全不一样了，我们重新为彼此作战，变得更加自信。”队长特里表示。而就像兰帕德说的，以本场比赛为代表的，如今的英格兰少了些鲁莽，多了些审时度势，多了些节奏。
　　为此，卡佩罗可谓煞费苦心。本场比赛上半场，媒体又捕捉到卡佩罗和阿什利·科尔火热交涉的画面，这已经不是第一次，与鲁尼和乔·科尔，卡佩罗也有过如此公开的场边风景。在准备充分的同时，卡佩罗不忘审时度势的在场边即时指挥，这，连和他有宿愿的安切洛蒂也承认。卡佩罗也对自己场边的火爆表演从无掩饰，严密的组织性正是他球队的特色。莫里尼奥在谈及自己教练之路时曾说过，“仰慕卡佩罗队伍的组织性和纪律性。”英格兰国家队，正在被整饬为又一支卡佩罗的军队。
　　他的努力工作是显而易见的，不但是重要比赛，任何一名即便是英冠联赛的新秀，都会引起他亲临造访。他和球员之间，是完全的教练与球员关系，就像他自己说的一样，“我从不和我的球员共进晚餐，也不会和记者们吃饭。我是教练，他们是球员，我们彼此尊敬带着同样的目标就够了。”这点，正合英格兰人的胃口。卡佩罗一共在预选赛中使用过25名球员，他弃用欧文一类国家英雄，选择更实用的赫斯基，他提拔沃尔科特、巴里、约翰逊等新人，在“君主”卡佩罗看来，他的战术理念和带队思路是不可动摇的。
　　六连胜，卡佩罗的答案
　　英格兰媒体和西班牙、意大利媒体都不尽相同，后者虽然也是紧追不舍，但比较中立。而英格兰媒体，却是著名的朝令夕改。刚刚到来时痛斥卡佩罗的队伍死气沉沉，让人看不到一点希望的那些人，现在正手捧鲜花在特拉法尔加广场等待手捧世界杯的英雄回归。他们就是那样势利，他们曾让斯科拉里还没到来就被吓跑，也让埃里克森那些床第之事成为英格兰大赛屡屡失望表演的罪魁祸首。但他们，吓不倒卡佩罗。
　　刚来的时候，意大利人拒绝说英语，他尽量避免和英格兰媒体接触，媒体至今也没挖到他任何私事。而后，媒体对球队的批评他充耳不闻，按照自己的方式改造球队。现在，当媒体询问他世界杯的伟大蓝图时，他一言以蔽之，“等到明年夏天，如果我们到了南非再谈吧。记着，我们还没有取胜安道尔(周三)，乌克兰和克罗地亚的比赛也没有结束，一切都可能发生。”他不是没有信心，但对渲染毫不感冒。安切洛蒂的到来又让媒体把他拖下了水，他们逐字逐句的寻找安胖自传中有关卡佩罗的章节来生事，但仍然，卡佩罗没有趟这摊浑水，“卡洛有自己的方式，他做的不错，我有我的。”他简练地回答。
　　人们不是没有怀疑，维纳布尔斯也曾在欧锦赛上4比1痛宰荷兰，埃里克森也曾经在预选赛中5比1大胜德国，但英格兰需要的是持久的稳定的表演。六连胜是卡佩罗的一个答案。但这显然还不是夺取世界杯的理由。卡佩罗需要解决的问题还很多，但只要他继续这样心无旁骛的努力工作，继续这样我行我素，继续这样“霸权”性的统治，英格兰必将自信满满地迈向南非，而不是如以往40年一样，怀中一颗狮子的心，逃不掉一只兔子的命。

