荷兰主帅细心助橙衣军团出线 皇马失意之人国家队回勇
　　记者陈泉报道  这一次荷兰队在冰岛客场顺利拿到了世界杯入场券，不由得让人联想起27年前荷兰队上一次做客冰岛被对手1比1逼平的窘遇。范马尔维克的准备工作非常细致，他吸取教训，让队伍提前两天抵达赛地，适应寒冷气候，并不惜重金预订当地最奢华的酒店，以确保球员的身体状况处于最佳状态。27年前，年少无知的古力特穿着短袖T恤外出散步结果感染了风寒，足协订的酒店靠近机场距离赛地却在50公里开外……
　　范马尔维克的细心还体现在训练中。荷兰队在比赛中随意而来的一脚到位传球并不是偶然的，而是训练的结果。范马尔维克在一堂100分钟的训练课中只有10分钟左右的时间是无球训练，而有超过1个小时的时间是2对2、4对4、6对6、8对8以及10对10的对抗演练，模拟了很多实战情景，很多比赛中的画面其实都是训练中的重演。
　　范马尔维克也没有很刻意地将黄色训练背心按照主力和替补分发，而是混编，甚至助理教练科库也偶尔会参与到训练中来。
　　训练之外，范马尔维克对球员的关心也是无微不至。范德法特最近在皇马打不上比赛，他会在球员来酒店报到后主动与他谈心，还建议他回阿贾克斯踢球，这样有更多的上场时间。本场比赛范马尔维克坚持让范德法特首发，皇马中场虽然没有进球，但如果范佩西、罗本等人把握好机会的话，范德法特完全有可能上演助攻帽子戏法。

