西班牙幸运球员躲过死亡航班 意大利铁卫喜得上帝眷顾
　　记者王磊报道 巴塞罗那完成三冠王，皇马迎来“银河战舰”的缔造，但在过去一周，得到西班牙人最多关注的却不是这两大豪门，而是半职业球员阿西埃尔和他的妻子。因为，他们名字与一个黑色数字联系在一起——法航447！
　　6月1日那场震惊世界的法航空难，本来阿西埃尔夫妻也是这趟死亡航班的乘客，但偶然的改签，让他们没有与那228位不幸者一道被大西洋吞噬。阿西埃尔效力的赛斯唐河队刚刚从第三等级联赛降级，郁闷的他决定与妻子去里约热内卢散心并参加妻子好友的婚礼，他预定了法航的回程航班：AF447。起程去巴西前，一位同事告诉他，使用西班牙伊比利亚航空的某种会员卡，可以买到比法航便宜不到100欧元的机票，两个航班从里约的起飞时间只相差10分钟。面对数十欧元的诱惑，阿西埃尔退掉了法航机票，改为伊航。正是这个“贪便宜”的举动，让他和妻子躲过灾难。回西班牙后，阿西埃尔所做的第一件事就是感谢同事的救命之恩。
　　历史上，与阿西埃尔同样走运的球员还有意大利前国脚帕努奇。1996年7月17日，帕努奇因伤提前离开正在备战亚特兰大奥运会的意大利国奥队，在纽约候机时，他突然想起有一件行李在来美国时托运丢失，因为与航空公司交涉时间过长，他错过了航班。结果这架飞机在途中爆炸，机上230名乘客全部遇难。帕努奇事后说：“上帝让我在那一刻转向。”而上帝照顾的不仅仅是足球运动员，还有1992年巴塞罗那奥运会网球冠军、瑞士人罗塞特。1998年，罗塞特在美网第一轮即被淘汰，失望的他迅速订好机票，准备回国。但教练建议他留下来看看其他选手的表现，于是，在飞机起飞前5个小时，罗塞特退掉了机票。随后，该航班在加拿大坠毁，机上人员无一生还。

