徐咏：上海缺二号得分点 糟糕进攻唯有麦蒂能救火
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，云南红河队主场以107-97击败了上海西洋队，前上海队球星徐咏现场点评了这场比赛——
　　“上海队的回防还是太慢，这让对手的反攻太容易了。”徐咏说：“不过王立刚今天打的非常巧，有机会就出手，不硬打。”尽管上海队在一开场便处于落后，但王立刚能里能外连续三次进攻得手。
　　云南队在第一节前半段的快攻表现相当有效率，两位外援多次上演快攻扣篮得分，上海队一度慌了手脚，而徐咏则谈到了球队目前的心态问题，“上海队在主场的赢球欲望更大，但有时候欲望大也会导致压力大，这一直都很困扰上海队。”徐咏说。
　　和前几场一样，刘炜遭到了对手的严密防守，对方甚至不惜犯规也要阻止刘炜突破，“作为中国的第一后卫，国内的许多新老控卫在和刘炜对抗时特别带劲，输给他是应该的，赢的话就很风光。”徐咏说。上海队在第二节凭借着一波进攻高潮将差距缩小至3分，但防守问题仍然没有解决，“上海队联防的效果一般。”
　　“王勇今天发挥的不太好，他一旦投篮感觉差的话，那么就很难通过别的手段得分，他的突破不如三分那么好。”徐咏说：“比分已经被拉大至16分，比赛已经非常难打了，如果上海队今天无法赢球的话，那么接下来的三场更艰难，很可能将遭受4连败。”
　　上海队主教练李秋平对于之前几场比赛的进攻还是比较满意，但他们今天的进攻却实在难以恭维，“上海队今天的进攻太疲软了，球要打的巧，要打的合理，但上海队今天并没有完全做到。”徐咏说：“看来这时候只有派麦蒂上场才有可能赢球。”最终上海队在客场以97-107再度输球。

