费拉拉：迭戈并非尤文新核心 转会市场仍可能有动作
　　记者张恺报道 上周二晚上，费拉拉才到科维尔奇亚诺国家队基地。上周三，里皮就慷慨放行，“如果尤文要，我马上放人。”上周五一早，费拉拉就知道自己命运，坚持站好最后一班岗，上午队内训练赛，他还出场盯防帕齐尼。
　　中午13：15，他在更衣室门口和里皮一号助教佩佐蒂、三号助教佩鲁济聊天，形同告别，费拉拉转述了布兰科的电话内容，“现在出发，别吃饭了。”真没吃饭，费拉拉只喝了一杯鲜榨果汁，然后到自己房间收拾行李。足协对基地门口的记者们撒了谎，说费拉拉正在吃饭，等会见客。里皮在新闻发布会上也绝口不提。事实上，里皮和费拉拉已在训练后拥抱告别，里皮当然为自己的门生走上尤文教练席感到光荣。
　　先忘记“内定说”
　　14时左右，费拉拉急匆匆从基地侧门离开，钻进早等候在那里的专车，直奔都灵，记者们扑空。17：45，费拉拉和教练组两位助手走进费拉里斯大街尤文总部签约，两年合同，年薪税后90万(不含奖金)。一个多小时后，尤文在维诺沃召开发布会，宣布国家队助理正式变身斑马教练。里皮没有找人顶替费拉拉的意图，起码目前没有。
　　执行董事布兰科长篇大论，一边宣传一边解释没有内定斯帕莱蒂，显得此地无银：“非常高兴向全世界宣布这个新闻，这是经过我们细致观察缜密思索后逐渐成型的决定，符合约翰·埃尔冈定的年轻路线。我们本该考虑10天，结果只用了5天，这证明了选择不是被迫的，不是什么第二方案，我们没等待任何人，只是宏观观察诸多教练后做了决定。我本人完全有决定权，但还是征得董事会同意，才最终拿定主意。我们一致把费拉拉看作未来尤文的必胜教练。”
　　随后开始赞扬费拉拉，“有水平、有特点、未雨绸缪、为人谦虚，更别说他的一颗尤文心。他的教练组在15天内让我们明白带领尤文前进到底需要什么。他当时没有保障，不知道自己是否在未来教练人选名单中，但他仍100%奉献，这种表现和心态堪称伟大。”
　　当然，也不免俗套拿瓜迪奥拉说事，“通过这次任命，我们要向全世界公布，尤文的一线队大门冲所有人敞开，只要你有欲望有决心有水平。瓜迪奥拉向足球界证明了，一个有勇气的选择，同时也能是个有成果的选择。尤文领导层的平均年龄只有40岁，教练一职当然也要遵循这个路线。”
　　布兰科再强调，“费拉拉至少执教2年”，这倒不免引起负面猜想。似乎表明一年后可能有变数，就在世界杯后的里皮身上。这次费拉拉上任和里皮的大度，难免让人想到尤文和里皮为明年的合作铺平道路。对此，布兰科摇头，“大家会这么说，但我们只认为这是一次对年轻人的信任，是加快意大利足球现代化的做法。”里皮阴影时时会在，不过假若银狐真回来，费拉拉也不会太难受。
　　否定全盘围绕迭戈
　　费拉拉满脸都是激动：“2006世界杯前我没想过当教练，那年的经历和我踢球时的类似经历，最终让我转变，加上俱乐部罗列了对我的评价，我觉得这是次紧张但又异常美妙的旅行。瓜迪奥拉的例子让我的上位更轻松？不，你们不能老说那些赢球的。他确实给了人们希望，大家都看到一个新手第一年也可以惊天动地，米兰选莱昂纳多就是这路子。”
　　人们问他是否害怕，毕竟两年和两轮的性质不同，尤文教练席水有多深，他会清楚，“害怕是人类具备的感情之一，所以必须承认它的存在和作用，但要在合理范围内。眼下，我的害怕被工作欲望和迎接工作的激动所掩盖，我做好准备了，和三周前一样。恐惧会帮你成长，会让你进步，逼着你认真应付每个细节。”
　　接着，费拉拉还为俱乐部选择自己做了解释，帮俱乐部圆场，“肯定是考虑到我了解这的环境、以球员和管理者的身份都在这工作过的因素，同时我执教的那两周也很关键，我表现出能胜任。我要是高层也会考虑一段时间，观察更多的人选，所以说，最后这个决定是深思熟虑后的决定。”
　　他的上任感言要比莱昂纳多的急于表现自我更扎实，更有大局观，没有过早给球队定下太具体的打法，给自己留了退路。“迭戈买得好，他需要在一个有别于这两年的尤文战术系统中融合进来，为此，我会考虑其他市场引援。但把球队围着一名球员组建是大错特错，即使这个人是最顶级的，球队必须有不同的打法，迭戈又不能把所有位置都打了。四后卫是肯定的，剩下的不确定，我脑里有好多想法，可以是4312，也可以是4321，还可以4231，阵型和数字可变，根本的是球员特点。我得看看市场进展和球队框架如何。目前为止，我还没找到时间和俱乐部谈市场，过几天会的。”
　　效仿里皮，不像里皮
　　很有里皮风采，银狐在2006世界杯时明确说过不喜欢培养核心，“这对那个球员本人和整个球队都是不负责的，会产生双重的负面效应。”对布兰科此前的“未来教练要会把迭戈发挥到最佳限度”这种业余的足球观点更是无声的回击。
　　敲定四后卫，莱罗塔列在卡纳瓦罗加盟后担心位置不保，曾提出了三后卫设想，“我，卡纳瓦罗、切利尼能很好地诠释这个阵型”，看来，也无法通过。
　　费拉拉的足球观究竟如何？进攻还是防反？他一一解释：“我要的足球是所有球员都要运动起来，每个人都是上乘技术和体能的完美结合，这才能保证我们把最好的表现持续一年。我要我的球员在场上互为彼此所用，同时他们也踢得高兴，而不是痛苦，我要他们讲究控球，抢断时表现得饥渴，控球时冷静。”
　　这就是里皮一期尤文风行欧洲的秘诀所在，前场强压迫不乏技术和想象力，中后场稳固。对效仿里皮，费拉拉笑道，“是的，我承认，我就来自那个学校。可你们别说我像里皮，我是费拉拉。至于我对待球员用卡佩罗模式(冷酷)还是安切洛蒂模式(温和)，我会说，用费拉拉模式。我会吸取他们每个人的长处，摈弃他们的缺点，说到底，最根本一点是说话算数，前后一致，这才能令球队相信你的计划。”
　　意媒体普遍表示，费拉拉多数基础理论都会沿用里皮模式，强调边后卫能力，除了定位球采用区域防守，运动战都采用盯人防守。

