英格兰处子球英雄扭转逆境 队内矛盾亦被卡佩罗平息
　　记者刘彬彬报道 风雨过后总是彩虹，当英格兰和哈萨克斯坦的比赛进行到第39分钟时，当英格兰面对生机勃勃的对手和凸凹不平的场地带来的双重困难时。盖瑞斯·巴里，一个英格兰不常见的英雄以自己都不常见的方式站了出来，他接到杰拉德左路传中，在远门柱把球顶进。帮助英格兰敲开了胜利的大门，自己在代表英格兰正式比赛中的第一个进球固然重要，而在转会曼城、如此风雨飘摇的一周后得到这样的进球则更是让人振奋。
　　“这是个特别的时候，我不是总有头球。所以看到球进网的时候非常兴奋。说实在的，不受干扰是假的，过去的一周里我脑海里在想其他事情。但我和教练交谈后，他和我说，‘专注你的比赛集中精神，你是个职业球员，就该那么办！’一切都迎刃而解，我们带着三分顺利归来。”巴里赛后表示。1200万镑离开效力12年，自己已经是个传奇的维拉，放弃了口口声声最追求的冠军杯，转而去了连联盟杯席位都岌岌可危的曼城，唯一金光闪闪的，是曼城给出的11万镑的巨额周薪，巴里这两周来面对的非议和指责可想而知。
　　甚至，恼怒还延伸到了英格兰的训练场，在赛前一天的训练中，曾经和巴里一起在维拉效力八年的加里·卡希尔，在点球点上用镰刀腿放倒了巴里，虽然得到一个点球，但这对本该是故交的组合没有握手，没有任何示意，巴里甚至看到没有看一眼卡希尔，而现博尔顿中后卫的表情也是那样理直气壮。这个插曲被英格兰媒体爆出。卡佩罗皱皱眉，“我做过球员，做过教练，有时，他们之间会有凶狠的铲断或者推搡，但是昨天，我什么也没有看到。”意大利人坚决地保护着自己的队员。
　　遗憾的是，第16分钟，他更是因为拉拽对手吃到黄牌，他也因此累计两张黄牌无法参加周三与安道尔的比赛。但巴里的主力中场位置不会因此宣告结束。

