里皮：意大利足球美丽源自小球队 国家队展示足球水平
　　记者王勤伯报道 上周四，里皮确定了意大利参加联合会杯的23人名单，和北爱尔兰的比赛后，周日帕齐尼、达戈斯蒂诺等没有进入联合会杯名单的球员回家，布冯、卡纳瓦罗等13名没有参加对北爱尔兰比赛的老将结束假期到科维尔恰诺基地报到，意大利队在周日夜里启程飞往南非约翰内斯堡。意大利队本周三会与新西兰队在比勒陀利亚进行一场热身赛。14日(本周日)联合会杯开幕，15日意大利队第一场比赛迎战美国。
　　算上对北爱尔兰比赛的球员和联合会杯23人名单，里皮最近一次集训一共招入34人。他说：“这34人之外的球员，将很难参加2010年世界杯，尽管还有整整一个赛季要踢，什么都可能发生。”里皮所指无法参加世界杯的球员，应该包括卡萨诺、巴洛特利、皮耶罗和托蒂，至于阿毛里，则需要看他什么时候拿到意大利护照。
　　里皮说：“意大利足球真正美丽的面孔，不是那些外籍球员众多的大球队，而是锡耶纳、切沃、卡塔尼亚这样的小球队。佩利西耶和马斯卡拉、罗西一样表现得很好。展示一个国家足球水平的窗口，永远是各级国家队，从这一点看，我也没有什么好抱怨的。加图索复出后仍是过去那个斗士。桑顿很出色，有他这样的才华，应该立即在国家队获得机会，此外，像他这样聪明的球员，应该很难变得太轻飘飘。”
　　对一年后的世界杯，里皮说：“我们正处于国家队的中期建设阶段，我很遗憾无法带帕齐尼和达戈斯蒂诺去联合会杯，但他们将来会有机会。特拉帕托尼的爱尔兰和保加利亚踢平？我本期待保加利亚取胜。下一次预选赛我们得在格鲁吉亚取胜，之后才能走上快车道。”
　　意大利人一贯迷信。对赢得联合会杯冠军的球队次年都无法赢得世界杯的咒语，里皮说：“我只希望球队发挥出最佳水平。至于迷信因素，可以留到决赛时再考虑。”
　　意大利队将在本周一上午到达约翰内斯堡，下午15点30开始训练。意大利足协有些为安全因素担心。除了组委会提供的随同，意大利足协一直在寻找一家独立的保安公司负责旅馆、训练场等地的安全，但最终只找到当地一家小公司，他们将为意大利国家队以及随行记者团提供保安服务。
　　意大利联合会杯名单
　　门将：阿梅利亚、布冯、德桑克蒂斯；后卫：卡纳瓦罗、基耶利尼、莱罗塔列、多塞纳、甘贝里尼、格罗索、桑顿、赞布罗塔；中场：卡莫拉内西、德罗西、加图索、皮尔洛、蒙托利沃、帕隆博；前锋：吉拉迪诺、亚昆塔、佩佩、夸利亚雷拉、朱塞佩·罗西、托尼

