足坛十大跨联赛英雄：小贝通吃三国 罗尼征服意西
　　新浪体育讯　足球场是一片神奇的土地，而球员更是在这片土地上的舞者。有些球员在离开自己熟悉的联赛之后就一蹶不振，失去了往日的光芒。门迭塔、舍普琴科、以及贝隆等人都感受到了水土不服的无可奈何。可偏偏又有这样一些球员，环境的变换反而成为了前进的动力，或者说超强的适应力使他们成为场上的主宰，而不是因水土不服而沉沦，他们纵横几大联赛，而且都有着出色的发挥。
　　1.贝克汉姆(AC米兰，曾效力英超、西甲、意甲)
　　作为职业球员的典范，贝克汉姆在英超和西甲都得到了证明。带着6座英超冠军奖杯离开老特拉福德的他，成为皇马阵中不可或缺的一员。2006-2007赛季，正是贝克汉姆下半程的精彩发挥，才使皇马获得了当年的西甲冠军。他招牌式的圆月弯刀无论是在曼联还是皇马都成为割开敌阵的有力武器。在美国足球职业大联盟短暂效力之后，贝克汉姆来到了意甲联赛，成为了AC米兰的一员，而贝克汉姆对意甲所表现出来的惊人适应能力也让之前对这位已经34岁的老将的质疑灰飞烟灭。贝克汉姆不知疲倦的跑动和精准的传球已经成为AC米兰战术体系中的重要一环。
　　2.罗纳尔多(科林蒂安，曾效力荷甲、西甲、意甲)
　　唯一效力过皇家马德里，巴塞罗那，国际米兰，AC米兰四大豪门的球员，这一项称号就可以看出“外星人”的适应能力有多强，还不要忘了，罗纳尔多还曾经是荷甲的最佳射手。1994年8月，罗纳尔多加盟了荷兰劲旅埃因霍温。在埃因霍温第一年的32场联赛中他攻入30球，获得了那一年的最佳射手。1996年20岁的罗纳尔多成为了巴塞罗那阵中的一员。联赛出场37次，进球34个。赛季出场49次，打入47球。这样的进球效率，让人难以置信。而后，相继效力于国际米兰和皇家马德里的“外星人”，不仅在意甲继续着自己的进球表演，而且在回归西甲加盟皇马后再一次捧起了西甲金靴。即使在这之后，短暂的在AC米兰效力，在20场比赛中也打入了9球，依然威风不减。
　　3.范尼斯特鲁伊(皇马，曾效力荷甲、英超、西甲)
　　范尼在荷甲联赛、英超联赛以及西甲联赛都获得了最佳射手的称号。在范尼加盟埃因霍温的首个赛季里，范尼斯特鲁伊一共打进31个联赛进球，成为荷兰甲级联赛的最佳射手。而在埃因霍温的头两个赛季里，他一共打入了60个球。带着两次荷甲最佳射手的荣誉加盟曼联的他，在第二个赛季里，就以25个进球获得了英超的最佳射手。如果不是惹怒了爵爷，也许在曼联的他会创造队史的传奇。而后转会皇马的范尼在第一个赛季里，又以25个联赛入球成为了西甲的最佳射手，成为皇马夺冠的最大功臣。
　　4.维埃里(无，曾效力意甲、西甲)
　　维埃里是唯一一个在西甲联赛中获得最佳射手的意大利人。24场进24球的恐怖效率让当年的马竞前锋成为西甲最大的现象级红人。而2002-03赛季也就是加盟国际米兰的第四个赛季，维埃里再次用24场进24球的记录拿下了意甲联赛的最佳射手。维埃里的职业生涯的确可以称得上是传奇，前后一共在十五家俱乐部效力。但在意甲及西甲赛场上取得的成功还是让维埃里成为了为数不多的适应西班牙的意大利球员中的佼佼者。
　　5.西多夫(AC米兰，曾效力荷甲、西甲、意甲)
　　西多夫是欧洲足球史上第一位代表三个不同的俱乐部获得欧洲冠军联赛的球员。他在1995年、1998年、2003年和2007年分别代表阿贾克斯、皇家马德里和AC米兰四次举起过欧冠杯。而且西多夫在荷甲、西甲以及意甲都帮助球队夺得了联赛冠军。96-97赛季西多夫加盟了皇马，并收获了联赛冠军以及冠军杯冠军。此后西多夫先后效力于米兰双雄，并与里瓦尔多、鲁伊科斯塔和皮尔洛并称米兰四大10号，成就米兰的一段传奇。如今，虽然随着年龄的增长，竞技水平开始下降，但西多夫依旧在AC米兰阵中扮演不可或缺的角色，并时有出色发挥。
　　6.托雷斯(利物浦，曾效力西甲、英超)
　　作为西班牙新一代金童，托雷斯是继劳尔之后最受关注的西班牙足球神童。2000年托雷斯首次为马德里竞技上阵，身披9号球衣。在加盟利物浦前，托雷斯一直效力于马德里竞技，并成为队中绝对主力，2003-04球季，年仅19岁的托雷斯已大展才华，35场已入19球，更被任命为队长，成为该队历史上最年轻队长。而在利物浦的第一个赛季，托雷斯就以24个联赛进球打破了此前由范尼创造的外籍球员在英超首个赛季进球纪录。金童在安菲尔德的第一个赛季在各项赛事就打进了33个进球。本赛季托雷斯虽受伤病困扰，但依旧在联赛中打入13球，势头不减。
　　7.菲戈(无，曾效力葡超、西甲、意甲)
　　葡萄牙黄金一代的领军人物之一，绰号“魔鬼”的菲戈有着齐达内般的盘球功夫和贝克汉姆一样的脚法，在巴塞罗那成名之后成为了皇马中场的进攻发动机。在西甲度过十个赛季的他，帮助巴塞罗那和皇马获得了四个西甲冠军以及两个国王杯冠军。在2005年加盟国际米兰之后，帮助国际米兰实现联赛三连冠，并获得了意大利杯及意大利超级杯。虽然失去了速度以及爆发力的优势，但是经验以及精准的传球使菲戈依旧能够站在高强度的赛场上。
　　8.罗比尼奥(曼城，曾效力西甲、英超)
　　曾经的单车少年，在加盟皇马之后身披传奇色彩的十号球衣，连贝利也认为罗比尼奥可以传承球王衣钵。风一样的速度，眼花缭乱的技术让所有西甲的后卫胆寒，是皇马两连冠的功臣。但最终，罗比尼奥选择了离开，加盟了英超球队曼城。虽然俱乐部的成绩不佳，但是比尼奥的光芒是不应该被掩盖的，当大多数人都认为身体单薄的罗比尼奥不能适应英超的时候，截止到现在为曼城联赛出场30次的他已经贡献了14粒进球，排在英超射手榜的第四位。曼城本赛季是四强之外进球最多的球队，这与进攻新核心罗比尼奥是密不可分的。
　　9.托尼(拜仁，曾效力意甲、德甲)
　　大器晚成的托尼依旧夺得了意甲和德甲的双料金靴，也是意大利为数不多的外迁英雄。托尼在佛罗伦萨时的出色发挥引起了世界足坛的注意，05-06赛季托尼单赛季进球31个，不仅获得了意甲射手王的称号，而且是意甲47年来第一个单赛季联赛进球超过30的人，这一成绩为托尼赢得了欧洲金靴的荣誉，他是历史上第一个意甲和意大利的欧洲金靴。出于对欧战荣誉的追求，托尼离开了佛罗伦萨加盟了德甲豪门拜仁慕尼黑，并在加盟的第一年以24个进球夺得了当年的射手王，力助拜仁夺冠重回欧冠赛场。
　　10.范德萨(曼联，曾效力荷甲、意甲、英超)
　　范德萨来自于荷兰最著名的阿贾克斯俱乐部。在荷甲的出色表现，使范德萨受到了意甲豪门尤文图斯的青睐。1999年他作为尤文图斯历史第一位非意大利籍的守门员替斑马军团把守了两年大门。但随着布冯的到来，范德萨辗转到了英超，效力于富勒姆队。05-06赛季，范德萨加盟英超豪门曼联，迅速成为主力门将，这也成为范德萨在英超赛场上的转折点。在弗格森眼中，他就是前红魔伟大门神舒梅切的得接班人。而如今，荷兰门神已经成为曼联阵中位置最为稳定的队员。
　　(威尔曼)

