17岁中国后腰效力法甲星工场 11场10球梦想师从温格
　　“我的梦想是能够加盟阿森纳，成为维埃拉那样的世界级顶级后腰。”刚刚从法国返回沈阳休假的张家祺说出了自己的梦想。这位还未满18岁，身高便达1米92的追梦少年，希望在法国勒芒俱乐部这座“星工场”圆了自己的足球梦。
　　一年半留洋质的飞跃
　　刚刚从法国归来，张家?便回到了培养自己的沈阳市体校随队训练，保持状态。“这小子将近一年不见明显壮多了，踢球身体素质很重要，看来人家法国队训练还是见效呀。”张家?的原教练杨年训告诉记者。
　　谈到前往法国的经历，张家?说：“2007年城运会结束，就有很多国内大俱乐部找我加盟。出国踢球一直是我的梦想，考虑到一旦与俱乐部签约，可能要出国就比较困难了，所以就拒绝了一些俱乐部开出的优厚条件。我的运气很好，经纪人经过运作，2007年底法国勒芒俱乐部决定让我去试训。其实我已经做好准备，决定自费留在法国。不过试训结果勒芒俱乐部很满意，他们决定负责我在勒芒生活、训练、比赛的一切费用。”
　　从2007年底到如今，张家?的足球水平有了巨大的提高，“虽然在法国的时间只有一年半，但可以说这一年半让我的足球水平有了一个质的飞跃。提高是全方位的，足球意识、自信、身体……勒芒俱乐部的青少年训练、比赛质量绝对是世界一流的，从身体训练到技战术训练，教练的要求都非常细致、规范。特别是勒芒俱乐部集中了这个年龄段最优秀的球员。”
　　立足法甲目标阿森纳
　　对于自己的梦想，张家?说：“先是力争进入勒芒一线队，在法甲站稳脚跟。然后争取去英超，我非常喜欢阿森纳，加盟阿森纳是我职业生涯的最大目标。”
　　张家?介绍：“这个赛季我参加了11场法国U18青年联赛，打进了10个球，我们球队本赛季最终排名第三。在球队我主要打后腰，有时候也客串前锋，所以这也让我有了更多的进攻机会。10个进球中有远射、头球，也有禁区内的抢点。不过我最喜欢的还是远射，后腰这个位置远射的能力一定要强。”
　　由于今年12月9日张家?才满18岁，所以法国勒芒俱乐部到那个时候才能与他正式签约。“正式签约我觉得只是时间问题，我只想力争早日进入一线队，参加法甲联赛。勒芒俱乐部培养了德罗巴等世界著名球星，他们是专门培养优秀年轻球员的俱乐部，有‘星工场’的美称。”
　　人小志气大站稳国奥
　　张家?前天已经抵达了北京，准备参加国奥队的首期集训。接受采访时，张家?表示：“这届国奥队的集训有100多名球员，绝大部分球员都是1989年出生的，我是1991年出生的，应该说小两岁，在青年队还是比较吃亏的。不过我觉得我有自己的优势，经过在法国训练，我的身体肯定能够适应国奥队的对抗，而且我1米92的身高是我最大的优势，我有信心在国奥队站稳脚跟。”
　　一旦入选国奥，那么国奥队的比赛和法国的联赛肯定会有冲突。对此，张家?说：“我肯定会以国奥队为主。我相信勒芒俱乐部也会充分理解。” 
　　本报记者 马骋

