02年皇马本可400万就买卡卡 昔日愚蠢决定多掏6000万
　　新浪体育讯　北京时间6月9日6点20分，西班牙皇家马德里俱乐部官方网站正式宣布：卡卡已经成为皇马球员。在与卡卡完成签约后，皇马官方发表了一条简短的通告，说在与AC米兰达成协议后，里卡多·伊泽克森·多斯桑托斯·莱特，即卡卡，已经成为了皇马球员。这位巴西球员今天已经令人满意地通过了体检，卡卡与皇马签署了为期6年的合同。
　　卡卡和皇马的结合是迟来的爱，弗洛伦蒂诺两天前说：“卡卡是天生就为皇马而生的球员。”，他为此复出的代价是向AC米兰支付了6500万欧元。而2002年皇马本来只要花费400万欧元就可以把他带到伯纳乌。不幸的是，他名字发音在意大利语里是“粪便”的意思。仅仅因为这个原因，皇马的董事会不愿引进卡卡。皇马的技术组成员前往巴西寻找希望之星。最后，他们把目光锁定在了3名球员的身上：卡卡、罗比尼奥和巴普蒂斯塔。当时年仅20岁的卡卡效力于著名的圣-保罗队，该队为其开出的价格是400万欧元。然而，最终来到皇马的是罗比尼奥和巴普蒂斯塔，而不是卡卡。
　　当时担任皇马主席的弗洛伦蒂诺从助手那里得到了关于卡卡的很多信息，这些信息充分说明了卡卡是一位非常优秀、具有极大发展潜力的球员“签下他 ”)；随后，人们发现卡卡的名字成了被人嘲笑的靶子：尽管他的前景光明，但既然他的名字的意思是“粪便”的话……俱乐部可以为菲戈或齐达内支付高达6000多万欧元的转会费，但要在一名新秀身上投资400万欧元对很多人来说却是浪费钱财了，在这些人看来，卡卡并不能帮助俱乐部卖出更多的球衣。一年之后，球员时代曾经效力于AC米兰队的巴西人莱昂纳多回到红黑军团担任技术官员。莱昂纳多亲自说服卡卡离开圣保罗加盟AC米兰，后者只需要在5个赛季里向卡卡支付850万欧元的薪水。
　　巴普蒂斯塔是卡卡在圣保罗队的队友。在球场外，两人都喜欢玩PS足球游戏，这时候，他们从球场上的队友变成了游戏里的对手。在游戏里，卡卡总是选择同一个队，那就是意大利的AC 米兰队；而巴普蒂斯塔也始终如一地使用英超的曼联队。若干年后，卡卡实现了他的梦想，如愿以偿地加盟了AC米兰；而巴普蒂斯塔则来到了皇马，当然，那是在塞维利亚效力之后的事了。当巴普蒂斯塔引起皇马的兴趣的时候，他是皇马的第三选择，但却是第一个来到伯纳乌的人；随后，罗比尼奥也从桑托斯队来到了皇马。皇马为这两名球员花费了大约5000万欧元的转会费。如果在刚发现他们的时候就出手，转会费最多600万欧元。
　　卡卡登陆欧洲足坛后迅速崛起为一代巨星，2007年他获得金球奖和世界足球先生。皇马上任主席卡尔德隆是弗洛伦蒂诺担任主席期间的一名执行委员。在主席说了算的“一言堂”时期，要么卡尔德隆没有参与卡卡的转会事宜，要么就是他了解情况但没有开口说话。2006年夏天，当皇马如火如荼进行主席竞选大战时，卡尔德隆向球迷球迷们承诺，如果他成功当选俱乐部主席，将会买进3名新球员：卡卡、法布雷加斯和罗本。事隔一年后，罗本以3600万欧元的身价加盟而来。而对卡卡，卡尔德隆提出了9000万欧元的收购计划，这计划是卡卡当年身价的20倍！经理米亚托维奇得到了卡卡父亲的默许，向AC米兰提出了收购请求，但是“老实”的卡卡却不愿对俱乐部施压，最终AC米兰还是拒绝了皇马的要求，卡卡也成了卡尔德隆难以实现的一个梦。从某种程度上说，在银河舰队后期，卡卡未能加盟皇马也成了弗洛伦蒂诺的“心病”。幸运的是，AC米兰糟糕的财务状况加上其与贝卢斯科尼、加利亚尼良好的私人关系，弗洛伦蒂诺为皇马设计的复兴计划也最终打动了卡卡，贵为巴西天王的卡卡终于成为了皇马一员，尽管这个爱迟到了7年。(何塞)

