惊人数据差引出内线猛男 为何江苏有底气叫嚣夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，CBA联赛第六轮全面打响，福建队坐镇主场迎来了此前已是4连胜的江苏队，结果，福建主场以101比109输给了对手，给江苏队带走了开赛后的5连胜。
　　第二节，波特接到队友助攻，篮下直接一步上前，抡起长臂准备来一个气贯长虹的暴扣。但就在波特滞留空中的时候，一人迅捷跳起，一支遮天蔽日的大掌将波特手中的球硬生生的给摁了下来，江苏队的替补席上传出了一阵欢呼，而完成这一幕的，正是上赛季福建队的旧将杰米尔。
　　江苏队因为有唐正东的存在，因此内线实力在联赛中一直处于前端的位置，上赛季福建和江苏共交手过七次，杰米尔在福建队时，和唐正东的对决中场均贡献10.7和11个篮板的不错数据，但是这与他当时的内线对手唐正东场均21.9分和11.6个篮板的差距还是非常大的。世事瞬息万变，孰知本赛季唐正东因伤缺阵，江苏队竟将杰米尔招致麾下，而杰米尔也不负众望，挑起了江苏队内线的大梁。
　　本赛季，福建队放弃了和杰米尔的续约，这也使得杰米尔在赛前表示本场比赛遇到旧主自己绝不会手软，要给旧东家当头一击，而杰米尔在本场比赛的表现又会如何呢？
　　比赛的哨音吹响，杰米尔立刻给出了答案，在场上显得非常的兴奋，包办了江苏队的前4分。面对上赛季属于自己的内线位置，杰米尔丝毫没有客气的意思，先是冲抢前场篮板后直接暴扣将球补进，随后再强打波特轻松得手，完全肆虐与福建队的内线。
　　面对福建队在本赛季选择来代替自己的弗雷杰，杰米尔在对手面前可以说是完全爆发，在篮下只要有机会就会选择用扣篮得分，似乎将扣篮当成了一种宣泄的方式。虽然弗雷杰的外线三分相当精准，但是对于一个内线球员来说，拉到外线来投三分无疑会使得本方的内线变得空虚，而这也给杰米尔提供了证明自己的机会。他不断在内线完成着自己的扣篮表演，最终帮助江苏队在客场战胜了对手，也用实际行动让福建队放弃和自己在本赛季续约领到了反戈一击的教训。
　　12.4分11.7个篮板，这是杰米尔上赛季在福建队效力时贡献出的数据，18.4分10.6个篮板，这是杰米尔本赛季加盟江苏队后贡献的数据，可以说数据在很大一部分的程度上反映了杰米尔不但状态不减，而且来到人员配置不错的江苏后，攻击力方面也得到催化提高不少。
　　全场比赛，杰米尔得到23分和12个篮板外加2次盖帽，用最直接的方式帮助江苏队获得了五连胜。虽说唐正东的缺席队球队影响不小，但是，通过杰米尔越来越出色的表现我们依然可以相信，有他坐镇内线，本赛季的江苏依然是总冠军的有力争夺者。

