郑智714万英镑身价纯扯谈 某网站用过期游戏偷换概念
　　新浪体育讯　近期，一侧有关郑智身价的文章出现在某门户网站上，并称郑智的身价达到了714万英镑，甚至超过了埃弗顿的荷兰边锋范德梅德等名将。
　　事实上，这篇有关郑智身价的报道，来源表明了是所谓的《英国足球网》，并且被诸多地方日报所转载，而事实上，真相是这个身价是一个梦幻足球经理游戏的虚拟身价，完全不是现实。
　　这个游戏的名字叫我的梦幻足球(idreamfootball)，有关球员的身价是在http://www.idreamfootball.com/downloads/players.pdf，这个链接打开，郑智的确是714万英镑身价。
　　但可笑的是，这游戏名单中，亨利还在阿森纳队，他的身价是1246万英镑，罗本还在切尔西队，身价992万英镑。仔细看，还能发现孙继海，曼城后卫身价是557万。显然这是2006-07赛季那段时间的游戏数据，却被重新搜罗出来作为新闻处理。
　　这种梦幻足球经理游戏，球迷们并不陌生，这是在一定的金额之下，看谁选择的球员组成的球队在现实联赛中表现更好，以换算成更高的积分。而郑智是中前场球员，还有一个英超进球，因此他在游戏里的身价自然就高于孙继海这样一名后卫人选。
　　但以这样类似的游戏数据，来偷换概念作为新闻刊发并认定这是郑智的身价，而且足球梦幻经理游戏网站的名义被冠以《英国足球网》发表，显然对于花费时间或流量来阅读的用户来说此举太不厚道。
　　(PIPPO)

