从无名小卒到金球先生 卡卡把最辉煌6年留给AC米兰
　　新浪体育讯　舍甫琴科离开米兰时，有人说他把最美好的七年献给AC米兰，纵然此后境遇急转直下，不少红黑球迷还是对舍瓦当年的辉煌恋恋不舍。27岁的卡卡虽然仍处于足球运动员的鼎盛年龄，但不知不觉间他已陪伴了米兰球迷整整六年，说他创造了一个米兰的“卡卡时代”并不为过。在这六年中，卡卡和米兰相互扶持，荣辱与共。
　　2003年夏天，当阿布入主切尔西掀起转会狂潮、皇马力挖贝克汉姆轰动全球时，21岁的圣保罗中场卡卡毫不起眼。尽管事后传出转会过程中的种种争夺内幕，但在当时的形势下，很少有谁真正把卡卡当回事儿。因此，只需莱昂纳多稍加推动，AC米兰就以800万欧元的低廉价格得到了一名世界杯冠军，日后贝鲁斯科尼称之为“像买花生米那样买到了卡卡”。
　　低调的转会使卡卡无需背负太高的期望。但由于AC米兰是2003年新科冠军杯得主，新加入的成员也不可避免受到关注。2003年9月1日，他在意甲首轮对安科纳的比赛中首发出场，老练得像一个已踢过多年意甲的熟手。如果当时人们能预判到安切洛蒂不喜用新人的性格，将会感到更加意外。
　　卡卡就此成为主力，并在自己的第五场意甲联赛中对国际米兰攻入处子球。就像舍甫琴科第四场意甲上演帽子戏法一样，卡卡迅速得到了米兰球迷的一致喜爱。然而，卡卡急速崛起的背后是里瓦尔多的落寞离去和鲁伊·科斯塔指挥官时代的终结。但对安切洛蒂来说，卡卡是他完美中场构想的最后一块拼图，在皮尔洛、加图索和西多夫的控制能力得到证明后，卡卡为球队注入了更可怕的速度，使AC米兰从2003年至2006年创造了三年的鼎盛时期。
　　2003/04赛季安切洛蒂获得唯一的一次意甲冠军，也是卡卡登陆的首个赛季，不完全是巧合。高水平的外籍球星来到意甲第一年往往令意甲后卫不知所措，卡卡的中路冲击力和远射能力对很多中小球队屡试不爽，30轮联赛攻入10球。第二个赛季卡卡的数据明显下滑，意甲球队都对他有了研究，此后尽管卡卡个人能力稳步提高，近两个赛季联赛攻入31球，却不再有处子赛季给人带来的那种震撼感。
　　欧洲赛场，卡卡也毫无适应问题。2003/04赛季AC米兰的实力本有望卫冕成功，但被拉科鲁尼亚逆转毁掉了一切。事实上，在被逆转前，AC米兰主场4比1大胜拉科鲁尼亚是卡卡欧战早期的代表作之一。联赛中，卡卡标志性的中路突进远射带领米兰3比2逆转国米。2004/05赛季，卡卡经受了职业生涯最沉重的一次挫折，他在冠军杯决赛中为克雷斯波送出的那脚精妙助攻，最终成了利物浦翻盘的铺垫。尽管如此，卡卡仍然当选该赛季欧足联评选的最佳中场。
　　2005年9月，卡卡在冠军杯对费内巴切的比赛中上演马拉多纳式的长途奔袭进球。安切洛蒂说：“我还记得马拉多纳在墨西哥世界杯上打进英格兰的那个进球，在当今的足坛，卡卡是唯一能够做到这一点的。”的确，当时梅西的连过五人还没有出现。2005/06赛季，卡卡实现了两个处子帽子戏法：冠军杯对安德莱赫特和联赛对切沃。
　　2006年夏天舍甫琴科的离去和电话门的动荡使卡卡变得更加成熟，也成为米兰当仁不让的头号球星。2006年世界杯巴西队虽然失利，卡卡却是仅有的几名受到好评的球员，这标志着他已蜕变成超一流球星。2006/07赛季，在联赛无能为力的情况下，AC米兰全力冲击冠军杯，卡卡书写了职业生涯至今最辉煌的一段篇章：加时赛单枪匹马奔袭淘汰凯尔特人、点射拜仁、对曼联两战入三球、决赛助攻因扎吉锁定胜局，几乎以一己之力为即将倾倒的红黑大厦赢回最珍贵的一座奖杯，年底又靠个人能力摧毁博卡青年赢得欧洲俱乐部的第一座世俱杯，众望所归包揽所有先生荣誉。
　　最后的两个赛季，卡卡已经成为米兰不能缺少的顶梁柱，当他受伤时，安切洛蒂就如热锅上的蚂蚁。虽然点球进球数不少，得分效率的提高反映了卡卡仍在不断完善自己，在米兰的地位也越来越重要。直至与佛罗伦萨决定欧冠资格的最后一战，米兰仍要靠卡卡的一传一射才涉险过关。舍甫琴科告别米兰的最后一战颇为凄凉，出场8分钟受伤离场，在伤病中黯淡离去；而卡卡在米兰的六年从第一站安科纳到最后一站佛罗伦萨，自始至终是主角，他的红黑六年是如此完整，没有缺憾，而在巴西国家队，我们也清楚地看到卡卡从2002年世界杯的无名小卒成长为如今的10号领袖。
 
　　(定春)

