AC米兰卡卡替身曝多套收购方案 坐拥新星身价超1500万
　　记者张恺报道 关于卡卡的转会，有感情和良知的球迷都会不爽，上周聚集在图拉蒂大街门口示威的球迷与日俱增，说的话大同小异，骂老贝“脑子进水”。
　　加利亚尼诚实冷静，想用道理说服球迷，“我和佩雷斯确实谈了卡卡。我们不可能损失7000万这样的机会，这不是每年都有的，出售卡卡的动机只在经济方面。卡卡一直都表现很好，从没要求过加薪。一月份没走因为他不想去曼城，而现在不同了。说到感情，说到心，这些我们都有，可现在面对的是转会是大价钱，在这些基础上，即便一颗伟大的心也得计算一下。我不想老生常谈，可这确实是意大利税收政策的问题，我们出200万，球员只能拿到100万，而在西班牙能得150万。”
　　他安慰球迷，“别担心，我们又不是卖了卡卡就不买了，会来一个顶级前锋，而且是个第二前锋，符合我们4312阵型的需求，去弥补卡卡位置。”是阿德巴约或阿毛里吗？“不”，是不是个皇马球员，“肯定不”。
　　针对卡卡出走带来的形象下降，加利亚尼表示，“米兰的每个选择都是深思熟虑的，希望大家理解目前形势，贝鲁斯科尼上任后，我们有过4个时代，现在要开启第5个，必须有变化。我还能承诺其他大腕帕托、皮尔洛、西多夫都不走。”
　　上周四，老贝破天荒地一天内分6个时段接受10多家媒体采访，不说政治只说卡卡，“周日我们会召开内部会议讨论，周一我会和卡卡谈话。球员的未来都是他们自己决定，我当初也想留谢瓦，但收到报价后，我觉得还是把决定权给他个人，这次也一样。我仍希望能留住卡卡，但我不知道结果。”
　　接着老贝阐述足球观时，抛出和加利亚尼不同的策略，让人摸不到头脑：“足球不是由单个球员创造的，有水平的球员有的是，米兰该引进一个真正的前锋，我们要看看在这个更靠前的位置有没有能让我们提升的球员。埃托奥吗？不，没决定。帕托是个第二前锋，我们信任博列洛，只是不确定他是否回到了100%。总之，不需要改动后防，有内斯塔和卡拉泽回归，我们就位了。”
　　老板要中锋，副主席要第二前锋，听谁的？老贝马上坚持己见，驳斥了加利亚尼的策略，“前腰我们有人了，卡卡的代替者是小罗。他这赛季踢得太少，最后影响了情绪和表现。你们想想小罗90分钟都在场该有多美，观众买票是为看他这样的球员的。”借此，老贝再次批评安切洛蒂，“输球是没有按我制定的方案，最后一场听取了，我们也赢了。”
　　埃托奥被米兰双雄相中，但米兰对他心仪更久，经纪人也想促成交易，现在机会来了，老贝告诉埃托奥的经纪人，难点在薪水，米兰下赛季必定降薪，在巴萨享受最高薪水的喀麦隆国脚要最少减200万，看他同意否。媒体也提出了马卢达、罗比尼奥的名字，一一被老贝否掉。
　　最后老贝还自嘲道，“冠军杯决赛后我碰到C-罗，我扯着他衣服角说‘你要是穿上米兰球衣那该多漂亮’，看着他的眼神，我知道，世界上太多球员都想来米兰。”面对可能出售米兰的传闻，老贝只回答一句，“你们疯了吗？”
　　球迷票选出卡卡最佳代替者是法布里加斯，西班牙也传出小法不想留在阿森纳的声音，碍于恩师温格迟迟没有动身。据说，小法去年到圣西罗踢冠军杯时，被这里的气氛感染，弗拉米尼和森德罗斯两个前队友也做足了宣传，还有，小法最想去的巴萨始终也没抛来橄榄枝，让他心灰意冷，加盟米兰存有可能。但在老贝的计划中不需要这样球员，还得米兰高层会议决定市场走向才行。
　　莱昂纳多喜欢巴罗斯基，这位AC米兰和帕尔马共有的19岁前锋身价现在已经超过1500万，上周末加利亚尼和帕尔玛主席吉拉尔迪进行了电话沟通，对方要求750万现金+租借阿巴特来换取巴罗斯基一半所有权，加利亚尼还价到500万+阿巴特，双方还要继续磋商。

