伊布赠礼队友隐现告别之意 有个人一心把他推向巴萨
　　记者张恺报道 国米效仿米兰，对伊布拉转会门态度转变为接受，并进入行动阶段。上周四，莫拉蒂打破和莫里尼奥的僵持，提议会面，两人发现了共同的“敌人”--伊布拉。
　　碰面持续45分钟，两人初步议论了没有伊布拉的球队该怎样，莫拉蒂接受了德科-卡瓦略的葡萄牙人战略。这一见，表明国米“莫莫集团”对伊布拉的失望和放行，在事件中起到了根本的转折作用。
　　莫拉蒂亲会拉波尔塔
　　随后，莫拉蒂应拉波尔塔之邀，前往巴塞罗那会面，他下榻在市中心的Majestic酒店，当晚21：30和拉波尔塔在Drolma餐馆开始聊。
　　莫拉蒂得知皇马追卡卡的价格是6850万，遂要求伊布拉价格不低于7000万。两人很快谈到交换条件，拉波尔塔提出了埃托奥和赫莱布的名字，讲明了埃托奥的处境和合同状况，可见他在瓜迪奥拉建议下已把埃托奥排除在阵容外。不过拉波尔塔提出，2500万＋埃托奥换取伊布拉和马克斯维尔，略显过分，莫拉蒂认为没必要再谈，草草结束。
　　国米老板知道切尔西和皇马都在打探瑞典人齐达内还跟佩雷斯建议过购买伊布拉，安切洛蒂在米兰就想执教伊布拉，再加上两队都有莫里尼奥喜欢的球员———切尔西的两个葡萄牙人、皇马的斯内德和鲁本，交易更便利，所以，莫拉蒂决定再观望。
　　意大利部分人士讨论埃托奥＋米利托的锋线有多威猛，听起来确实不错，可八字还没一撇，毫无意义。瓜迪奥拉也在上周六的采访中口头希望埃托奥留下，还对伊布拉进行了评价：“热拉丹是个伟大球员，和比利亚、席尔瓦一样。很多球员到了巴萨后还能提高很多。”
　　更无意义的人不是球评，而是伊布拉经纪人拉约拉，他上周每天都在进行的单口相声，像和尚念经似地把一场大家都关心的谈判念成了无聊的经书，居然还发出“伊布拉比卡卡比C-罗都强”的不自量力的嚎叫。
　　他的独白方式是这样的，第一天，“巴萨是伊布拉理想的去处？现在我什么都不能说，热拉丹只说他推崇巴萨的足球。我们没收到巴萨就伊布拉的计划，包括技术的和薪酬的。”
　　第二天就改成，“伊布拉巴不得赶快在巴萨踢球”，这是他上周六接受西班牙《每日体育》采访的原话，对巴萨谄媚得露骨：“他巴不得快到巴萨。如果俱乐部间达成协议，那么我们和巴萨之间毫无问题，会马上达成一致……我不知道现阶段两家到底有没有明确谈，如果有，巴萨应该赶快给我们一个体育和经济双重计划，好让我们同意啊。可直到今天，国米也没告知我们可以和另外的俱乐部谈，所以什么切尔西什么皇马我都不知道，只在报纸上看到。只有国米同意了，我们才能跟着介入，才能得知目的地是否是热拉丹想要的。”
　　催国米催巴萨，标榜自己和巴萨没问题，然后就道出热拉丹只对“高薪酬和刺激的体育计划感兴趣，没人说他只考虑巴萨。他的年薪打破了巴萨上限？这不该问我，该去问巴萨有没有办法”，“莫拉蒂想要大价钱也没错，曼联给C-罗开多少钱？米兰给卡卡标多少钱？何况伊布拉要比他们两个都强！”
　　伊布拉送礼像告别？
　　瑞典刚输球，伊布拉与世界杯渐远，所以他更珍惜俱乐部的洲际奖杯。5月31日最后一轮联赛后，他给全体队友、教练组、俱乐部官员每人一个礼物：他准备了好久的精美首饰盒，上面有获赠人的名字和第17个冠军的字样。或许只是小小心意，庆祝夺冠和最佳射手，但放在目前环境中，难免有告别之意。
　　国米上下做了最诚恳的挽留，《米兰体育报》问了全队25名出场过的一线球员，让他们说出心目中国米本赛季最佳前3位，要脱口而出不用多想，第一人得3分，第二人得2分，第三人1分。结果，伊布拉51分，超出塞萨尔9分，当选最佳中的最佳。25人中有22人提到了伊布拉，20人提到塞萨尔，9人认为瑞典人排名第一。只有队长萨内蒂、克雷斯波、里瓦斯3人没让伊布拉上榜，萨内蒂的排位很有趣：布尔迪索、托尔多、奥兰多尼，全是替补。不少球员脱口而出莫里尼奥，但教练不算在内。
　　如此拥戴，瑞典人情何以堪？伊布拉本人在评选前3名时说，“首选塞萨尔，然后是萨穆埃尔，然后是我。等等，我比他们俩都好！”他的转会还没谱，卡萨诺、托尼等备选都得搁置。国米尚未给德科、卡瓦略开价，迫不及待走人的卡瓦略说，“如果国米真有意，那就快谈吧。”

