尤文1600万签强援只差宣布 防守角色却能献11球8助攻
　　新浪体育讯　达戈斯蒂诺距离正式加盟尤文，只差尤文、乌迪内斯官方公布这一消息。在连续签下迭戈、卡纳瓦罗后，尤文主帅费拉拉将很快见到他的第3位新援。
　　6月8日的米兰，尤文新任总经理马罗塔、体育经理塞科、董事长布兰克，和乌迪内斯的一行代表见了面。双方对于达戈斯蒂诺的转会没有异议，但在转会费上稍有分歧，乌迪内斯主席波佐说：“达戈斯蒂诺是那种让你不会去羡慕皮尔洛的球员，因此他至少值3000万欧元。”
　　对此，尤文方面的答复是，价格在1500万到1600万欧元之间，并且不打算支付全部的现金。现在被租借给卡塔尼亚的前锋保卢奇，将作为转会的一部分加盟乌迪内斯，尤文目前和乌迪内斯各拥有保卢奇一半所有权。
　　在达戈斯蒂诺这笔转会中，波佐还将德切列、马尔基西奥、乔文科的归属问题放到了台面上，乌迪内斯希望得到这3名年轻球员中的2人。《都灵体育报》表示，尤文决不会放弃马尔基西奥，过去一个赛季，马尔基西奥已经成长为球队的主力。此外乔文科也是尤文不会轻易放行的球员，他们能接受的底限就是共享乔文科。
　　面对俱乐部的纷争，达戈斯蒂诺置身事外，他指出这最终还得由俱乐部下决定：“两家俱乐部将在今天(8日)见面，我不想介入其中，我十分平静的等待他们的决定。目标、压力和队友，这些在尤文都会全部改变，但我会非常冷静的面对这一切，不会有什么困难，就像我初次为意大利队出场，我成熟了。”
　　在意大利队，由于费拉拉是里皮的助手，因此达戈斯蒂诺可以提前拜会他未来的主教练，但达戈斯蒂诺否认双方存在接触：“费拉拉什么都没跟我说，但他和国家队的球员关系都很好。”
　　27岁的达戈斯蒂诺出身于罗马青训营，和德罗西、阿奎拉尼一起长大，不过没能在罗马一队站稳脚跟。辗转巴里、梅西纳后，达戈斯蒂诺来到乌迪内斯，在马里诺的调教下发挥出潜能。本赛季联赛，达戈斯蒂诺上场36次打进11球助攻8次，他在中场凶悍的防守(132次铲抢成功109次)和直接任意球的秀丽脚法引起里皮关注，在上周末和北爱尔兰的友谊赛中，首次代表意大利出场。
　　(乔托)

