卡卡之后谁是皇马加盟第二人 四金刚列选只有一人能来
　　记者华群报道  至少有90%的皇马球迷相信，卡卡必定将穿上皇马的球衣，这桩转会现在只差官方的确认了。而人们的兴趣点，也迅速从巴西人身上离开。现在在西班牙首都，人们最关心的问题是，谁将成为第二个佩雷斯敲定的球星？
　　佩雷斯的下一个目标，现在基本集中在里贝里、哈维·阿隆索、比利亚和席尔瓦这四名球员身上，而种种迹象表明，由巴尔达诺和帕尔德萨所组成的皇马新的竞技部门，最近一段时间也的确一直都在围绕着这四名球员开展工作。里贝里的名字在皇马出现的时间最早，几乎从上赛季的下半段开始，这个法国人就一直与皇马联系在一起。但事实上，皇马在里贝里转会问题上的实质性进展最慢的，因为到现在为止，俱乐部还没有向拜仁提出过正式的收购申请。
　　一直在里贝里的问题上不遗余力的《马卡》报主力记者米格尔·安赫尔承认，皇马对于里贝里的兴趣，一直都停留在齐达内的个人推荐，以及俱乐部内部对于对方新上任的主帅范加尔心态的揣摩上，而真正的报价则还没有传真给拜仁俱乐部。皇马方面并不想为里贝里的转会投入真金白银，他们希望利用范加尔是荷兰人这一点，将下赛季用不上的荷兰球员当作交换品推给拜仁。但这到目前为止还只是皇马方面的一厢情愿，因为范加尔并没有明确表态自己是否想要皇马的这些荷兰球员。而佩雷斯同样态度暧昧，他对于德国人擅长做生意这一点心知肚明，所以在摸清对方的真实想法之前，他并没有任何实质性的动作。
　　相比之下，哈维·阿隆索距离皇马更近一些，至少英国人和西班牙人对于这名中场的基本价位已经有了初步的共识———他的价格将在2500万欧元上下。利物浦被爆出的严重的经济危机，大大增加了皇马在阿隆索身上的成算，外界几乎相信，如果这个时候佩雷斯能有2500万欧元拍出来，他立即就可以带走阿隆索。但是和里贝里问题上相似的是，皇马依然打算用球队中多余的球员来降低转会成本，而被红军主帅看好的内格雷多，是皇马最大的筹码。

