尤文旧将：签卡纳瓦罗是错误 过去国米见尤文腿就发软
　　新浪体育讯　2009年6月，和布雷西亚的合同正式结束后，33岁的塔齐纳蒂进入退役生活。在最近一次接受尤文新闻网站TuttoJuve采访时，塔齐纳蒂再度铺开了他对现在的尤文的看法。
　　作为一名在尤文效力了11个赛季，出场404次排名历史第14位的球员，塔齐纳蒂对斑马军团的各种故事，都有足够的发言权，比如曾经经历的教练，他就对卡佩罗十分不感冒。
　　里皮、安切洛蒂、卡佩罗，他们谁是最好的，塔齐纳蒂话中没有卡佩罗：“里皮和安切洛蒂。他们是两位很有作为的伟大教练。里皮，他在个性上或许更强一点，安切洛蒂的战术思想更有特点一些。”2005年被租借去比利亚雷亚尔，是否就是因为卡佩罗，对此塔齐纳蒂解释：“当卡佩罗来到球队后，我感觉自己被边缘化了。因此，当比利亚雷亚尔对我发出邀请，我决定接受。”
　　在西班牙，塔齐纳蒂感受到了完全不同的比赛方式，这让他非常怀念：“那里的比赛紧张感和压力都比意大利小了很多。如果你表现不好，没人会嘘你。从体育文化上说，西班牙要比其他国家更加浓厚。”
　　回忆起电话门事件，塔齐纳蒂至今感到这是对尤文的一次不公正，包括被剥夺的冠军：“我知道尤文胜利的价值，因为我们的确是球场上最强的球队，这样的身份将始终存在。剩下的事情，我觉得存在争议，但毫无疑问，尤文对所有的事情都承担了责任。”电话门后，莫吉、吉拉乌多被赶出了意甲，塔齐纳蒂认为这是一个损失：“没有他们，足坛变得更干净了？我觉得变得更忧郁了。我更喜欢有他们，举个例子，看看电视上一场莫吉、穆里尼奥之间有趣的争吵……”
　　和莫吉、吉拉乌多长期共事，塔齐纳蒂对他们有深刻的印象：“莫吉和吉拉乌多性格完全不同，不过他们目标一致，一天24小时都在为尤文生活。拥有他们是老妇人的幸运，得感谢他们的竞争力和洞察力。”电话门前，国际米兰一致遭到尤文压制，这是否得益于莫吉、吉拉乌多的“工作”，塔齐纳蒂对此坚决否认：“对尤文最大的帮助就是实力，这才符合逻辑。”
　　卡莫拉内西曾经说过，面对尤文时，国际米兰的球员们就会两腿发软，塔齐纳蒂承认他过去的确也有这种感觉：“可能他们心理上真的存在这种恐惧。不过当米兰来都灵时，他们就不会这样。当我跟随比利亚雷亚尔在冠军杯中淘汰国际米兰时，我感受到了巨大的快乐。”
　　如果尤文没有把伊布卖给国际米兰，他们还能像现在这样赢得冠军吗？塔齐纳蒂认为这个问题显得多余：“绝对不会！”
　　对于新尤文管理层，塔齐纳蒂指出他们的工作有好有坏，但犯的错误一般都很严重：“比如买下阿毛里、西索科，这样的转会不错。不过像把伊布卖给国际米兰这样的错误，是不可原谅的。布兰克？他可能并不具备操控转会市场的必要能力，但犯错误也是在学习。”
　　尤文已经签下迭戈、卡纳瓦罗，塔齐纳蒂褒贬不一：“我相信购进迭戈绝对是一次伟大的转会，他在足球圈是最好的球星之一。我不认为应该买卡纳瓦罗，不过既然已经签了，但愿他还能有1、2个赛季可以保持好的状态。”
　　话题离开尤文，现在谁才是世界上最好的球员？塔齐纳蒂的观点和大多数人不同：“要说梅西或者C罗很容易，不过我要说伊涅斯塔，他就是一位梦幻般的球员。”
　　(乔托)

