卡卡6500万身价仅逊齐达内 另类计算却是世界第一
　　新浪体育讯　北京时间6月9日6点20分，西班牙皇家马德里俱乐部官方网站正式宣布：卡卡已经成为皇马球员。在与卡卡完成签约后，皇马官方发表了一条简短的通告，说在与AC米兰达成协议后，里卡多·伊泽克森·多斯桑托斯·莱特，即卡卡，已经成为了皇马球员。这位巴西球员今天已经令人满意地通过了体检，卡卡与皇马签署了为期6年的合同。
　　对于卡卡的转会费，世界各方媒体透露的价格不太一样，路透社的消息是6800万欧元，西班牙和巴西媒体则坚持此前报道过的6500万欧元。在这里我们采信西班牙和巴西媒体的说法即6500万欧元。6500万欧元的价格让卡卡成为了足球史上价格第二贵的球员，他超过了菲戈的5850万欧元，仅次于齐达内的7600万欧元。而如果以英镑作为结算的货币单位，卡卡甚至已经超越了齐达内而成为世界第一身价球员。
　　下表是世界十大转会交易，其中大部分是在2002年以前完成的。1999到2002年，欧洲各大豪门俱乐部纷纷签下新的电视转播合同，球员转会费纪录也随之“水涨船高”，但能真正进入世界十大转会榜的交易并不多，在卡卡完成转会之前，只有2008年的罗比尼奥(4900万欧元)，2006年的舍甫琴科(4650万欧元)和贝尔巴托夫(4640万欧元)。
　　近几年的球员转会过程中，俱乐部往往会根据其出场次数、表现以及取得的成绩而追加一部分费用，这么做的结果就是球员真实的转会费难以计算。最近的实例就是去年夏天，巴塞罗那花费3500万欧元从塞维利亚队买入阿尔维斯，由于俱乐部获得三冠王，巴萨按照当初的转会条款需要向塞维利亚追加支付600万欧元，这样阿尔维斯的实际转会费就成了4100万欧元。
　　有意思的是，按照西班牙媒体透露的信息，卡卡加盟，皇马向AC米兰支付了总共6500万欧元的转会费，这要低于齐达内2001年加盟皇马时创下的7600万欧元的身价纪录，也就是说卡卡只能算是世界第二大身价球员。但是，球员转会过程中也有着用英镑结算的做法，如果按照这种方法计算的话，卡卡的转会费将近5700万英镑，又高于齐达内当年的4600万镑，成为世界第一大身价球员。造成这种结果的原因主要是与近几年英镑贬值，而欧元坚挺有关。6500万同样数量的欧元在2001年换算成英镑只有4030万英镑，而近两年英镑对欧元持续贬值，到今天却相当于5700万镑。结果就是，如果以欧元为结算单位，卡卡的身价仍未超过齐达内，只是世界第二大身价球员；但如果以英镑结算，卡卡的身价已经超过了齐达内，而成为世界上最贵的球员。
(何塞)

