切尔西续约通牒竟已近乎警告 皇马巴萨真的都想买他？
　　新浪体育讯　几周前，切尔西打算与阿什利-科尔续约的消息，但至今双方没有达成一致，英国媒体披露，科尔在周薪要求上的狮子大开口，令蓝军方面有些不满。
　　《镜报》披露，阿什利-科尔在谈判中索要15万英镑的周薪，要求加入特里、兰帕德成为队内顶薪，这令切尔西感到吃惊。原本科尔的周薪已经达到9万英镑，在队里也算中上，但一下子要求上涨6万，这令蓝军难以接受。
　　《镜报》称，切尔西给科尔的回复是，不可能满足他15万的要求，同时警告他“见好就收”。新主帅安切洛蒂的立场也比较坚定，他很想留住科尔，但告诉俱乐部，不该为满足一个人而继续加重工资负担，而蓝军已经将这个意思转达给了科尔，姿态也很强硬。
　　而就在几周之内，有关阿什利-科尔的转会传闻开始出现，有消息称皇马和巴塞罗那都想要科尔，出价会在1200万到1600万英镑。巴萨目前有寻找左后卫的意思，皇马则在重建之中，不过这是否是科尔经纪人为续约谈判造势还很难说。当年阿什利-科尔转会切尔西，被很多阿森纳球迷视为“财迷”，甚至为他取了“Cashley Cole”(谐音，现金-科尔之意)的绰号。
　　另外，被传是切尔西引进目标的朴茨茅斯右后卫格伦-约翰逊，日前表达了留队的愿望，英国媒体称蓝军希望重招旧将，但约翰逊似乎对斯坦福桥的不快回忆仍耿耿于怀。约翰逊说：“目前我的未来在朴茨茅斯，没有人和我说过转会的事情。就我所知，我是朴茨茅斯球员，将来也是。”
　　“说我在切尔西失去了信心是错的，我根本就没有得到机会，六周打一场对任何人都是不利的。我当时非常沮丧，但朴茨茅斯令我找回了对足球的爱，在这里打主力令我受益匪浅。”
　　(蒂普戴尔)

