卡卡加盟未来真核非他莫属 有了他皇马可真正叫板巴萨
　　新浪体育讯　要想从巴萨手里抢到冠军奖杯可不是一件容易的事情，正因如此，皇马需要引进一些世界上最好的球员。卡卡是弗罗伦蒂诺的“新银河战舰”引进的第一位巨星，西媒体也称其为“对抗巴萨和梅西的巨星”。
　　卡卡正是目前十分欠缺的一位球员，几个赛季来，皇马中场始终缺少一位高水平的组织者，无论是斯内德、范德法特还是古蒂，都没有表现出稳定的水准，巴萨有哈维和伊涅斯塔这样的中场组织大师，但皇马的这些创造型人才，却每每让球迷摇头，要想改善皇马的进攻，要让皇马的足球变得好看，就必须引进卡卡这样的大师级中场。卡卡有速度，传球致命，能踢前场多个位置，带球有威胁，不但能闯入禁区得分，远射也很有威胁，这样的球员对方很难防守。
　　西班牙《国家报》认为，卡卡是皇马新蓝图的基础，他的加盟能加强皇马一直缺乏人才的中场创造区域。目前，皇马还在积极引进利物浦中场阿隆索，皇马总经理巴尔达诺表示，阿隆索会是卡卡在中场的搭档，两位球员将组织皇马的进攻，阿隆索负责担任指挥，而卡卡则在前场自由活动，他既可以是传球者，也可以是终结者。
　　《阿斯报》则称赞卡卡是一个经典前腰，一个优雅的领袖。该报表示，卡卡是那种喜欢在两位前锋身后做近距离支持的经典前腰，他善于变换节奏，带球能力很强，脚步强劲有力，技术很纯粹，能突破过人，最后一传和临门一脚威力大，禁区内很冷静，禁区外远射有威胁。他个性不是很强，但在球场上他是领袖，这样的球员是目前的皇马最需要的。
　　对于卡卡转会皇马，巴西国内也是一致叫好。巴西媒体评论说，在AC米兰踢了几年球后，卡卡已经十分成熟，技术上也日臻完善，转会皇马对卡卡来说是件好事，他能在新的环境中重新激发自己的斗志，皇马也得了一位物有所值的巨星。卡卡转会皇马，是对他多年不懈努力的回报和奖赏。巴西球迷认为卡卡不会重蹈其它巴西球星的覆辙：“卡卡不像罗比尼奥、罗纳尔迪尼奥，他们简直是骗子，尤其是罗比尼奥，他从来没踢出媒体所大肆称赞的高水平足球。”
　　从技术风格上来说，西班牙足球更开放，速度更快，更讲究进攻，也更适合卡卡，可以说，卡卡转会对于他本人和皇马都是双赢的。皇马目前非常需要巨星，在众多巨星离开后，伯纳乌显得星光暗淡，卡卡的加盟缓解了伯纳乌的饥渴，而作为弗罗伦蒂诺“新银河战舰”的顶梁柱，卡卡也必将赢得球迷许许多多的掌声。西班牙球评家阿尔弗雷多表示，卡卡的等级是有目共睹的，他是一位超级巨星，之所以这两年水平下降，主要是AC米兰整体水平下降得厉害，衰老的AC米兰让卡卡也无力回天，但来到新的环境，卡卡的斗志会被重新激发，他最好的版本也将重现。
　　在劳尔逐渐老迈的情况下，皇马需要中前场的领袖，而卡卡是最适合的人选，这个巴西巨星有个人奖杯的认可，有国家队地位的肯定，皇马球员也早就表达过对卡卡的好感。卡卡英俊阳光，在球场上冷静优雅，同时又极具职业精神，形象非常适合皇马这样的百年最佳俱乐部。可以说，无论从形象地位、位置需要还是商业角度来说，卡卡与皇马的结合，都是非常难得的天作之合，正因为如此，有80%的皇马球迷相信，皇马和卡卡将实现双赢。 (塞尔吉奥)

