朱芳雨腰伤前往香港复查 宏远北上浙江MVP将缺阵
　　本报杭州电 昨日上午，广东东莞银行队离开东莞飞往杭州，开始本赛季第二个客场之旅。今晚以及周日晚7：30，卫冕冠军将分别迎战浙江广厦和浙江万马。记者发现在此次华南虎的出征人员中，除了陈江华缺阵外，朱芳雨也没了踪影。
　　“朱芳雨的腰部前几天就有些不舒服，与新世纪比赛后，队医找教练组商量，最终决定让他去香港复查，今天(27日)中午已经抵达香港，”宏远俱乐部总经理刘宏疆向记者透露，“具体检查结果要稍晚才能出来，现在还无法确定他的伤是否严重，不过可以肯定的是，他不会打浙江两个客场。”
　　前5轮联赛，朱芳雨成为球队的头号得分手，在同城“德比”中更是砍下了34分的全队最高得分，他的缺阵无疑会使华南虎此次客场之行变得艰难。
　　其实伤病最近一直困扰着卫冕冠军，杜锋和王仕鹏的老伤没有痊愈，而主力后卫陈江华老伤复发，不仅缺席了同城德比战，而且恢复期可能要达三个月之久。
　　“右手舟骨第二块骨头损伤，香港医生已经确珍，说是陈旧性骨裂。其实华仔的伤病半年前就已经出现，不过并没有检查出来。与新世纪比赛前他再次出现了不适，拍了片子后最终确诊为骨裂。”刘宏疆表示，“他也去了香港，检查结果同样需要晚上才能出来，到时候才能确认是动手术还是保守治疗。现在可以确切地告诉球迷，他至少缺席三个月以上，也就是说整个常规赛很可能见不到他了。”

