滨岩：三方革命促成卡卡加盟皇马 弗爷接下来出击C罗
　　弗洛伦蒂诺上任，皇马终于抛出了一个大“炸弹”，在卡卡与皇马敲定转会的新闻出来之后，网友们对于的体坛专家的提问也空前高涨，对此，体坛传媒的国际足球专家滨岩与网友进行了互动，回答了一些球迷比较关注的问题。
　　网友玉女逍遥：卡卡转会皇家马德里正式宣布，我印象里体坛一直就以笃定的口气来报道这件事的，真牛，不过，现在的问题转会费和年薪一直没有一个官方的数字，滨岩老师您能透露一下么？这次转会还有什么比较内幕的事情么？
　　滨岩：谢谢网友的肯定，我们会继续努力为球迷提供最及时和准确的资讯。卡卡转会的准确数字应该是6450万欧元支付给AC米兰，270万给卡卡在巴西效力的俱乐部和有关方面。有关卡卡的转会内幕已经在体坛周报上周五登出，这里唯一需要补充的就是，卡卡运作并非简单，卡尔特隆邀请卡卡的时候，也是皇家马德里主席身份，曼城出钱比皇马多很多。如果贝卢斯科尼爱钱可以选择曼城，如果卡卡心仪皇马，早就可以接受卡尔特隆的盛情。我认为，运作的成功完全在于三方之间的诚意，以及三方都需要革命的心态。
　　网友达戈：另外，C罗的转会似乎遇到了困难，弗洛伦蒂诺的口气似乎有所偏软，那么皇马今夏的目标目前而言是否就是里贝里和阿隆索希望最大了？
　　滨岩：C罗事宜远没有到发结论性新闻的时刻，到现在三方之间还没有具体的直接接触。不过，我可以肯定的说，弗洛伦蒂诺口气的偏软是一个假象，签约卡卡是完成一个三年皇马球迷的梦，但是签约C罗才是他整个竞技经济计划的重要部分，就今天而言最有市场号召力的是C罗和梅西。C罗和其经纪人门德斯的心总是漂浮不定，但是弗洛伦蒂诺已经赢了第一步，他让C罗看到了，周二世界媒体的要闻都和卡卡有关，世界体育媒介的大多数首页更是卡卡。阿隆索和里贝里，以及瓦伦西亚俱乐部众星与卡卡，C罗不同，属于纯技术输血，弗洛伦蒂诺不急。顺便提醒一下网友，由于欧洲严重的经济危机，这个夏季与以往不太相同，不是谁都敢“压货”，而是变成了买方市场，所以弗洛伦蒂诺有机会货比三家，讨价还价。诸如贝尼特斯4000万的报价也就听听而已吧。
　　网友阿尼费：我看到体坛周报和体坛网都报道了埃托奥和伊布的交换的事情，但一直没下文了，是不是又吹了？巴塞罗那为什么在获得三冠王后还要大改阵容呢？
　　滨岩：这是一个双方俱乐部都愿意实施的运作，但是不得不佩服瓜迪奥拉的眼力，埃图奥不会轻易就范。他不接受这种交换，或者要求巴萨给予巨大补偿。喀麦隆人拿着巴萨的最锐利武器就是只剩下一年合同，他希望瓜迪奥拉像去年一样硬吞下它，等到明年夏季自由转会，也就是说，与卡卡不同，这位花费了巴萨 3700万转会费的前锋不想给巴萨留下一个欧元走人。交换事宜还没有死，尽管国际米兰开价太高，尽管瓜迪奥拉也想着弗兰。至于巴萨大改阵容，我没有听说过，应该是小型修补。到目前为止，瓜迪奥拉只对埃图奥容忍不了，对于其他球员没有太大动的念头。

