卡卡6年米兰情曲终 十瞬间讲述何为上帝礼物(组图)
　　新浪体育讯　最终震撼国际足坛的卡卡转会案尘埃落定，在AC米兰度过6年时光之后巴西人远走西甲，留给米兰人的是若干的奖杯、数不尽的经典，当然还有离别时的依依不舍。03年上帝给了AC米兰一个梦，6年之后梦醒了，梦醒时分再回首，看卡卡留在米兰城的永恒烙印。
　　2003年08月20日，对于AC米兰和卡卡来说都是难以忘记的日子，在那一天21岁的巴西金童正式加盟AC米兰，虽然这个巴西人从世青赛开始就已经被人关注，但是并不是所有人都能预料到今后的6年终在他的身上创造了怎样的奇迹，除了那些耀眼的奖杯，欧洲足球先生和世界足球先生的头衔之外，还有这次震撼世界的转会费。
　　在卡卡加盟的时候，贝鲁斯科尼曾经说过这样一句话：“收购卡卡是AC米兰着眼于未来的投资，将增强球队的实力。”现在看来贝鲁斯科尼的话说说对了一半，在这六年中卡卡帮助AC米兰再创巅峰，而米兰也让卡卡包揽各种荣誉，只不过这个蜜月期过的并不算太长。
　　鲁伊-科斯塔是足坛公认的伟大古典前腰，在卡卡加盟AC米兰之前鲁伊-科斯塔是这里的绝对核心，他的传球让人如痴如醉。不过当卡卡以闪电般的速度融入球队的时候，人们发现当初预测的给鲁伊-科斯塔打替补或者被租借都变成了笑话。卡卡用很短的时间让里瓦尔多沦为替补，随后又迅速的和鲁伊-科斯塔完成“交替”，卡卡没有鲁伊-科斯塔那种闲庭信步般的盘带，也不善于像葡萄牙人那样百步穿杨的传球，但是卡卡带来的是AC米兰一直缺乏的：速度。高速的带球推进让每个对手都显得无所适从，当他开始奔跑，对手就开始出丑。
　　卡卡融入AC米兰很快，比很多人预料的更快。新赛季第五轮卡卡参加了人身中的第一次米兰德比，在这场比赛中卡卡接到加图索的传中头球破门，完成了意甲的处子进球，在米兰德比中上演处子进球，也许注定了卡卡就是一个为大场面而生的球员，如果说此前对于卡卡光辉的未来还是猜测和预料，那么从这一开开始就变成了关注和见证。进球后的卡卡做出了用右手拍击胸口的庆祝动作，后来的6年终这是卡卡最常见的动作之一，但是从今天开始，这个动作不再属于AC米兰。
　　04/05赛季对于很多AC米兰球迷来说是难忘的，虽然在那个赛季最终红黑军团两手空空，但是却收获了一个黄金组合：舍甫琴科+卡卡。无论是联赛还是冠军杯，舍甫琴科和卡卡都是AC米兰攻城拔寨的利器，在比赛的照片中总能看到两人拥抱庆祝的场面，米兰双子星引领着球队走进欧冠决赛，如果不是杜德克补时阶段近乎神奇的风挡了舍瓦的射门，也许很多历史都会被改写。那一年米兰人都认为他们有了未来的旗帜，而且是一次两个，但是这两人最终先后离开了，虽然舍瓦重新回来，但是这个76号已经不再是那个身披7号无所不能的乌克兰核弹头。
　　2005年12月25日卡卡迎来了人生中的重要时刻，他和相恋多年的女友结婚了。从这一天开始他不仅仅是AC米兰的支柱，同时也是一个新的两口之家的支柱。虔诚的信徒守住了结婚才有性生活的誓言，不过AC米兰似乎没有守住“卡卡是非卖品”这个时常被巨头提起的承诺。
　　2006年04月10日，AC米兰在联赛中4-1横扫切沃，在这场比赛中卡卡上演了自己在AC米兰的第一个帽子戏法。在比赛前直播的镜头曾经切给场边的一个球迷，他手中高举着“超级卡卡”的标语，这个夜晚AC米兰和球迷们与卡卡一起享受着快乐。在完成帽子希望之后，卡卡和每一个帮助自己的队友拥抱，同样是拥抱，但是却没有09年的那一次来的那么意味深长。
　　2007年是卡卡最为辉煌的一年，完成了年度荣誉大满贯。欧洲冠军杯、欧洲超级杯和世俱杯，囊括了2006-07赛季欧战最佳球员暨最佳前锋、国际职业球员协会年度最佳球员、《法国足球》金球奖、英国《世界足球》年度最佳球员、世俱杯最佳球员、FIFA世界足球先生等个人荣誉。
　　尤其是在欧洲冠军杯中，卡卡如同神一般的存在，他也是国际足坛第一个当选世界足球先生的当年冠军杯冠军。对凯尔特人的长途奔袭；对曼联的横空出世；对利物浦的绝妙助攻……卡卡神奇的发挥让AC米兰再次捧起大耳杯，而卡卡本人也从在看台上看着队友夺冠变成引领队友夺冠。
　　2008年06月10日，AC米兰官方网站却公布了一条祝福性的消息，标题是“里基(卡卡)和卡罗琳，祝福你们！”，在这一天卡卡的妻子生下了一个男孩，26岁的卡卡也第一次成为了父亲。当时AC米兰用了非常煽情的祝福词，“卢卡(卡卡儿子的名字)，欢迎你的到来。从今天开始你就是一个我们眼中一个新的金童，你的父亲一直以来就是我们眼中的金童，但是他现在已经长大做了父亲，而你则是属于未来。”不过从现在看来，似乎两个金童都不再属于AC米兰了。
　　冬歇期前的最后一场和佛罗伦萨的比赛在冬季进行，每个米兰的球迷心里也都像天气一般的寒冷，在这个夜晚之后他们可能再也看不到红黑色的卡卡，虽然最后卡卡决定留在米兰，但是这仅仅是米兰刑期的一次“死缓”，半年后，又是佛罗伦萨，见证了卡卡离别前的最后一战。
　　在和佛罗伦萨的比赛中，卡卡为AC米兰送上了最后一个进球和最后一个助攻。卡卡曾经说：“我已经为米兰打进78个进球，我非常希望尽快能够突破一百。”但这一切都成为泡沫随风逝去，也许卡卡的100个AC米兰入球将成为永远无法完成的愿望。带着荣誉、伤感和挽留，卡卡离开了米兰，新的赛季AC米兰的球迷们也许还会在圣西罗看到卡卡的身影，但到了那个时候如果面对卡卡的进球，带给米兰球迷是心痛而不再是欢乐。那个夜晚，米兰球迷以为他们只会送别马尔蒂尼，但是他们可曾想到他们也送别了卡卡。身穿白色的客场球衣，也许就是暗示未来的预兆。
　　2003的那个夏天，上帝把自己的儿子送给了AC米兰，但是贝鲁斯科尼和AC米兰最终辜负了上帝。
 
　　(Rita)

