瓦伦西亚夏季离队第一人看似敲定 卖左护法给皇马套现
　　记者华群报道  倾巢之下，焉有完卵！当瓦伦西亚的经济危机已经到了无可隐藏的时候，球队中的每一个人，唯一的想法就是尽快离开这个濒临崩溃的俱乐部。
　　席尔瓦的经纪人洛伦特和兰杰尔，最先展开行动。佩雷斯刚刚正式成为皇马俱乐部主席，他俩人就在马德里与皇马总经理巴尔达诺、技术总监帕尔德萨坐在了一起。两位经纪人比球员本人表现出了更为急迫地离开瓦伦西亚的心情。事实上，他们在此之前已经两次想要将席尔瓦从瓦伦西亚带走。本赛季，席尔瓦曾经两次受到其他俱乐部的邀请，第一次是IMG集团，第二次是尤文图斯，两次的报价分别为2500万欧元和3000万欧元，但都被瓦伦西亚俱乐部拒绝。尤文图斯正是在席尔瓦身上吃了闭门羹，最后才用2600万欧元的价格买下了不来梅的迭戈。如今佩雷斯上任，而且巴尔达诺极力推荐席尔瓦，洛伦特和兰杰尔自然不愿意放弃这个机会。从目前的谈判进展来看，席尔瓦极有可能是最快与皇马达成转会协议的本土球员。
　　而比利亚的经纪人塔马尔戈，虽然与席尔瓦的经纪人一样希望为自己的球员找到好东家，但是他却似乎在几个有意购买比利亚的俱乐部之间犹豫不决。在佩雷斯上台之前，他一直都在与巴萨的技术总监贝吉里斯坦进行洽谈，双方甚至谈到了与巴萨签订一份优先购买协议的程度。佩雷斯上台之后，塔马尔戈又与巴尔达诺进行了洽谈，但是这次洽谈的细节目前还不得而知。在切尔西打算出手购买比利亚之后，塔马尔戈又于上周在马德里，与蓝军的荷兰球探阿尔内森见了面。塔马尔戈四处出击的目的只有一个，那就是找到一个能为比利亚出最高价格的俱乐部，作为经纪人，球员转会成交的价格越高，他可以获得的佣金自然也就更高。
　　瓦伦西亚另一名值钱的球员阿尔维奥尔，其经纪人加西亚·基隆则更倾向于他在俱乐部继续多踢一年。基隆除了是阿尔维奥尔的经纪人之外，还是马切纳的经纪人。马切纳年事已高，不可能卖出高价，因此基隆希望他能与瓦伦西亚续约，得到一份工资更高的合同。基隆决定用阿尔维奥尔作为压迫俱乐部就范的武器。如果瓦伦西亚能给马切纳续约，那么他就让阿尔维奥尔留在瓦伦西亚，但如果瓦伦西亚不愿意，那么他随时可以为阿尔维奥尔找到新东家。

