英超年收入超西甲意甲10亿 一情况能令4豪门垮台
　　记者王康宁报道 赛季刚刚结束，就到了“秋后算账”的时候。上周四，德勤会计师事务所公布了欧洲足坛过去一个财政年度的各项财务数据，结果显示自称世界第一联赛的英超在“敛财能力”上已经大大超越其他的欧洲联赛，但与此同时，联赛所属20家俱乐部的债务总额也达到了令人瞠目结舌的32亿英镑。尽管如此，更多的数据依然表明，人们大可不必为英超的生存问题担心，因为绝大多数俱乐部的债务都在可以控制的范围以内。
　　[表象]英超债务拉响警报
　　根据德勤的报表，2007/08赛季所有欧洲足球联赛总收入达到了146亿欧元，而传统欧洲五大联赛英超、西甲、德甲、意甲和法甲的收入之和就已经达到了77亿欧元，占到欧洲全部收入的53%。这其中，作为目前世界上最赚钱的联赛，英超在2007/08赛季的收入达到了24亿欧元，超过德甲和西甲的14.38亿欧元差不多整整10个亿！此外，意甲的收入是14.21亿欧元，而法甲是9.89亿欧元。
　　挣的多，自然花的也多———单单球员工资一项，整个英超的支出总额就达到了创纪录的15亿欧元，而五大联赛的工资总额也不过才是48亿欧元(较前一年骤增14%)。更有意义的一个数据是，英超工资支出占到总收入的比例达到了突破“警戒线”的62%，而五大联赛当中只有德甲的工资和收入之比维持在“健康”的50%，其他联赛的这一比例分别是：法甲71%、意甲68%、西甲63%。
　　不过对于英超来说，真正让人担心的还不是越来越庞大的工资支出，而是各个俱乐部欠下的高额债务：就在上周一，《卫报》引用了来自英国政府公司注册处的官方数据对英超20家俱乐部的债务进行过一次总结，结果发现英超债务总额居然高达32亿英镑。而且这其中，最近5个赛季先后霸占联赛冠军宝座的曼联和切尔西两家俱乐部的债务就各有7亿之巨，再加上阿森纳的4亿和利物浦的3.5亿，等于长期霸占英超积分榜前四位置的所谓“四大家族”，就承担了整个英超超过三分之二的债务。
　　毫无疑问，债务在相当程度上束缚了俱乐部的手脚。以曼联为例，虽然2007/08年度的营业额(2.562亿英镑)和经营利润(7200万英镑)双双打破了俱乐部的历史纪录，但由于巨额债务所产生的高达6900万英镑的利息支出，就使得俱乐部账面最后呈现出4000多万的亏损。相似的是，利物浦眼下也深受债务的拖累，夏季转会市场刚刚开始便已经严重落后。
　　相比之下，切尔西的情况可谓喜忧参半———喜的是借钱给俱乐部的不是别人，正是俱乐部老板阿布，因此切尔西不需要承担沉重的利息支出；但问题是，俱乐部在财政上过分依赖于老板一个人，由此大大增加了俱乐部未来的不确定性。或许正是为了舒缓俱乐部的压力，阿布曾在不久前单方面宣布减免切尔西超过3亿英镑的债务，但这样也无法降低俱乐部运营的危险系数。
　　[实质]收入大增不愁偿债
　　不过关于英超俱乐部的债务，《星期日泰晤士报》的尼克·哈里斯就有精辟的见解：巨额债务的确“有可能”压垮曼联、切尔西、利物浦和阿森纳，但前提却是根本没有可能的“连续几个赛季打不进冠军杯”、“从英超降级”或者“球场上座率只有一半”。相比之下，反倒是达灵顿、艾克灵顿、切斯特这些债务数额一点也不大的草根俱乐部，却很有可能因为入不敷出而轰然倒地。
　　仍然是曼联的例子，俱乐部总额为6.49亿英镑的债务当中(另外还有5000万英镑的现金借款)，虽然只有1.38亿属于周期短、利息高的对冲基金，但仅此一项已经给俱乐部造成每年4000万英镑的利息支出，再加上其他普通债务，等于现在每年俱乐部要准备高达6900万英镑的利息。
　　可是不要忘了，曼联的经营利润已经达到了每年7500万英镑的水平，而且这一数字还将不断增加。
　　阿森纳的情况也差不多，俱乐部虽然借了很多钱，但他们成功地建造了一座可以容纳6万人的新球场，使得如今俱乐部在比赛日收入这一项上已经在海布利时代的基础上翻了一番，而俱乐部的总赢利也因为达到了1亿英镑的新高。根据德勤的分析，兵工厂在2007/08年度的债务负担大约是1700万英镑，而“俱乐部的经营利润却比这一数字多出整整三倍”。
　　甚至在眼下最有“危机”的利物浦，俱乐部日益增长的收入也可以轻松地填平债务的窟窿，而一旦容量为7.3万人的新球场落成，对于红军来说更是财源滚滚。“虽然眼下全球经济天翻地覆，但只要时机成熟，新球场一定可以建成”，来自利物浦俱乐部内部的人士表示，“至于俱乐部的财务状况也非常良好，甚至比上赛季我们主客场‘双杀’曼联和切尔西还要漂亮。”
　　德勤的一位主管罗恩斯利也表示，英超俱乐部的债务并不全是“泡沫”，因为相当一部分借款是以俱乐部的球场甚至是球队里的明星球员作为抵押的：“只要在俱乐部的偿还能力以内，其实债务对于俱乐部来说并不全是坏事。”英超俱乐部的偿还能力到底有多少？没人能够说出一个准确的数字，但是就在今年2月，英超联盟已经敲定了未来三个赛季的转播费用，光是这一项，英超每年的收入就将超过6亿英镑！

