皇马官方宣布签下卡卡 巴西天王6500万加盟伯纳乌
　　新浪体育讯　北京时间6月9日6点20分，西班牙皇家马德里俱乐部官方网站正式宣布：卡卡已经成为皇马球员。在与卡卡完成签约后，皇马官方发表了一条简短的通告，说在与AC米兰达成协议后，里卡多·伊泽克森·多斯桑托斯·莱特，即卡卡，已经成为了皇马球员。这位巴西球员今天已经令人满意地通过了体检，卡卡与皇马签署了为期6年的合同。
　　周一，皇马完成了签约卡卡的最后步骤。皇马队医组组长在巴西国家队队医的协助下，在巴西累西腓完成了对卡卡的体检，而体检的结果也完成合格，最终，皇马、AC米兰、卡卡三方公布了转会，皇马将支付6500万欧元的转会费。据悉，两家俱乐部和球员之间的协议事实上上周四就已经达成了，之所以没有公布，是因为AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼不希望这一消息对自己的形象造成破坏，从而导致在上周日的欧洲议会选举上失票。
　　6500万欧元的价格让卡卡成为了足球史上价格第二贵的球员，他超过了菲戈的6000万欧元，仅次于齐达内的7800万欧元。前皇马主席卡尔德隆虽然将引进卡卡列为自己的竞选誓言，但这个大嘴主席却带着“未能将卡卡引进的人”的标签离开伯纳乌，而弗罗伦蒂诺却凭借强大的能力和与AC米兰方面的良好关系，在短时间内就完成了这笔操作。
　　金融危机席卷全球，足球界也遭受巨大影响，但弗罗伦蒂诺的皇马却依然奉行扩张策略，从卡卡开始，他还会有一系列的动作，接下来极有可能就是引进C罗。弗罗伦蒂诺为自己的“银河帝国”辩解说，只有引进巨星，皇马才有利可图，才能打造商业帝国。这是实话：菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆给皇马带来过许许多多的金钱。还有耀眼的光芒。
　　一个星期前，弗罗伦蒂诺签下了佩莱格里尼，现在到了正式唤起球迷的欢呼的时候了，而卡卡的加盟也意味着“新银河战舰”完成了奠基典礼。《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，卡卡是个很好的球员，他是一个非凡的现象。最近两个赛季他的表现不如之前几个赛季出色，但这最要的原因是AC米兰的机能不良，米兰衰老得厉害，老得配不上卡卡了。转会皇马对卡卡是好事，因为在新的环境，他会有一种竭力证明自己的斗志，这会让他的水平恢复到最佳。
　　卡卡将与皇马签约到2015年，这也意味着他职业生涯最极有可能在伯纳乌完成挂靴。合同期限与巴西《兰斯体育报》透露的一样。卡卡的年薪是税后900万欧元，另外他与皇马各占一半的肖像权，这些都意味着卡卡在皇马的巨星级地位。
　　西班牙《国家报》认为，卡卡是皇马新蓝图的基础，他的加盟能加强球队这些年一直缺乏人才的一个区域：中场创造区。目前，皇马还在积极引进利物浦中场阿隆索，皇马总经理巴尔达诺表示，阿隆索会是卡卡在中场的搭档，两位球员将组织皇马的进攻，阿隆索负责担任指挥，而卡卡则在前场自由活动，他既可以是传球者，也可以是终结者。“银河战舰”模式的重现激发了球迷的激情，弗罗伦蒂诺表示会吸取教训，避免让巨星帝国在经历辉煌后变成自我主义和享乐主义的代名词。
　　(塞尔吉奥)

