滇沪战赛后演群殴 刘炜追打CBA得分王(独家视频)
　　新浪体育讯　北京时间11月28日昆明消息，CBA第6轮，云南队在主场以107比97战胜上海队，本赛季首胜。而姚明的老东家上海队6战全败联盟垫底。
　　赛后，目击者称比赛结束之后双方球员在球员通道相遇，上海队球员和嘉伯发生口角，随后发生肢体冲突，而上海队队长刘炜也在追打嘉伯的行列之中。
　　根据现场记者以及目击者称，双方发生矛盾的细节是这样的：
　　上海队早早走出客队休息室等候在球员通道中，云南队大部分球员此时已经离开。随后嘉伯走出休息室，正准备和等候在外的家人庆祝并一起返回酒店时，和相遇的刘炜发生口角，并直接动手。随后，云南队还没离开的球员见状急忙出来劝阻，之后场面一度混乱，直到数名安保人员到来，局面才得以控制。嘉伯的妻子在旁目睹了此次混乱，混乱之后嘉伯安慰了受到惊吓的妻儿。
　　实际上，双方冲突原因可能是第四节末埋下的导火索。离比赛结束还有1分多钟，云南队进攻，嘉伯和蔡亮在抢位中互有推搡的动作，之后发生口角，嘉伯被吹了一个技术犯规，蔡亮则继续不依不饶，场上气氛一度紧张。云南队主教练马连保见状迅速用仇华替下嘉伯，而坐在队员席上的上海队队员刘炜立即跳起来站在场边大声指责。
　　本次殴斗事件发生在球员通道的摄像头下，全部过程都被摄像机捕捉。事发之后现场技术代表和相关官员立即去主场监控室调出现场的监控录像查看情况。据悉，这段录像会马上传给篮协，具体处理结果将在近日公布。
　　这是CBA新赛季开赛以来的第一起球场骚乱事件，其影响力非常恶劣，不知篮协会对此作出怎样的处罚。
　　滇沪群殴恐被重罚50万 刘炜嘉伯等人将禁赛1赛季？
　　刘炜详解群殴全过程：嘉伯先动手 赛中就埋导火索
　　(新体) 

