烫手山芋正将巴萨逼向死胡同 埃托奥卖不行不卖也不行
　　新浪体育讯　一半是金钱，一半是情感——巴萨和埃托奥开始谈判，试图寻求解决问题的办法
　　“我们想找到一个连续的空间”，在巴塞罗那体育总监贝吉里斯坦周一同埃托奥的经纪人梅萨亚斯会谈之后，巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔在谈到埃托奥在巴萨的处境时如是说。喀麦隆人与巴萨的合同还有一年到期，但就像去年夏天那样，他的未来再次成为一个在短期内很难解决的问题，因为其中掺杂着太多的因素，特别是情感和金钱方面的因素。在球员本人试图在巴萨坚持一个赛季然后获得自由身的情况下，巴塞罗那所能做的就只有同他续约或者在下赛季开始前就将他出售，否则巴萨最终将会一无所获。然而，令巴萨感到棘手的是，只有当交易对埃托奥本人有利——特别是在经济方面，他才会接受转会。
　　据埃托奥的朋友透露，巴塞罗那没有提出与埃托奥续约，但已经向后者做出保证：如果必要的话，他们不会像上赛季那样对买家提出苛刻的要求——去年夏天，巴萨宣布将埃托奥挂牌出售，但他最终却留在了诺坎普。
　　“我们将会面对面直接谈判，而不是通过中间人或者发送信息”，巴塞罗那和埃托奥双方的代表都表示。欧洲一些俱乐部声称，多名不同的中间人曾经向他们兜售埃托奥，但埃托奥的朋友否认了这种说法。埃托奥重申，他的愿望是继续留在巴萨踢球，尽管他不排除其他的可能性。“埃托奥不会寻找新的球队以便离开巴萨”，梅萨亚斯说。“但是，如果有个疯子愿意支付他的违约金(1.5亿欧元)，而且他也能得到更多的收入的话……那我们对所有的可能性都持开放态度”。另一方面，拉波尔塔也重申：“从个人的角度看，他值得拥有一切。如果是我一个人说了算的话，那我将会让他续约，因为他是世界上最好的前锋。但是，尽管如此，我们也只能在力所能及的范围内去做事，因为在经济危机的时期，我们应该做出榜样”。
　　除了经济方面的因素以外，体育方面的因素也是不可忽视的。在刚刚过去的一个赛季里，埃托奥与巴萨主帅瓜迪奥拉之间发生了多次冲突。巴塞罗那的更衣室认为，去年埃托奥有关罗纳尔迪尼奥和里杰卡尔德是球队成绩下滑的问题所在的说法实际上是有道理的，而在这个赛季，埃托奥在球场上的表现是无可指摘的，尽管有时他在球场外的言行引起了很多争议。或许正因为如此，埃托奥一直认为，他所做出的努力和他为球队奉献的进球没有得到应有的回报。(KKGonzalez)

