皇马购卡卡实际花费竟达1.5亿 压倒劳尔成皇马第1巨星
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺为打造“新银河帝国”，引进了AC米兰巨星卡卡。6500万欧元的转会费，看上去只是一个简单的数据，这个数字却让卡卡成为了足球史上第二贵的球星，超越了菲戈的6000万欧元，仅次于齐达内的7800万欧元。实际上，皇马要付出的不止转会费这一项，据统计，转会费加工资再加佣金和转会税，伯纳乌为拥有卡卡，付出的是1.5亿欧元的巨资！
　　卡卡的税前年薪是1200万欧元，6年的合约意味着仅仅是工资这一项，他就能从皇马获得7200万欧元的收入，另外，他还占优自己50%的肖像权，在肖像权收入皇马，卡卡也有望大幅超越在AC米兰时所得。仅卡卡的工资和转会费，就让皇马花费1.37亿欧元，再加上卡卡父亲的佣金和转会的税费，皇马的总支出将在1.5亿欧元左右。
　　在弗罗伦蒂诺首次执政时，给皇马众多的巨星都开出了1200万欧元的税前年薪，目前皇马队内，劳尔仍然享受这一待遇，但在实际收入上，卡卡是压倒劳尔成为皇马第一了。西班牙的经济尽管在欧洲不算是最好的，但在引进外籍球员方面，却拥有很大的优势。2004年年初，为了在全世界范围内吸引人才，西班牙修改了个人所得税法规，规定外籍工作人员在前5年内可以只上交相当于收入额25%的个人所得税，从2007年1月1日起税率降到24%。在西班牙工作满5年后，外籍人员个人所得税税率上升到和西班牙居民一样的43%。
　　这也意味着，至少在前5年，卡卡都能拿到912万欧元的税后年薪，而劳尔却只能拿到684万欧元。“在意大利，俱乐部需要支付的球员薪水额度几乎是他们实际到手的两倍，这阻碍了意大利足球对人才的引进。”AC米兰巨头加利亚尼曾经这样抱怨。同样数额的一份外籍球员合同，西甲俱乐部在支付球员报酬上，要比英超俱乐部少支付29%的款项，比意甲俱乐部少支付32.5%款项，比德甲俱乐部少支付26%的款项，另外，球员必须要支付的各类保险费用，西班牙也属于低下水平。
　　“1.5亿先生”卡卡是弗罗伦蒂诺的新帝国的奠基石，他也是弗罗伦蒂诺引进的第五位“欧洲金球奖”得主，此前四位是菲戈、齐达内、罗纳尔多和欧文。尽管阿布的切尔西上周曾试图发动最后一波进攻，但AC米兰和弗罗伦蒂诺早就达成了协议。卡卡是卡尔德隆发誓要引进的球员，但卡尔德隆努力了两年却仍然没有成功，而弗罗伦蒂诺凭借强大的能力和与米兰的良好关系，短期内就完成了操作，这也越发暴露了卡尔德隆的无能。
　　花费6500万欧元引进卡卡，会不会是一桩亏本的买卖？弗罗伦蒂诺从来都相信，只有大投入，才能大产出，“只有引进这一些的巨星，皇马才有利可图，才能打造商业帝国。”确实，他上次执政时引进的巨星菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆给皇马带来过许许多多的商业利益，还有耀眼的光芒。卡尔德隆虽然赢得了两个西甲冠军，却让皇马失去了在世界范围内的地位。
　　作为白手起家的西班牙建筑业巨头，弗罗伦蒂诺是商业奇才，他早就对收购卡卡一事做过详尽的商业分析，他知道，卡卡超高的人气足够吸引英超、意甲和西甲及巴西球迷对皇马的关注，除了增加的赞助商和广告商，单是出售卡卡球衣和纪念品这一项业务，就能收回6500万欧元投资。阿迪达斯集团的内部预测报告显示，卡卡皇马球衣一年销售的业绩，将是他的米兰22号球衣6年销售量的总和。(塞尔吉奥)

