细数巴西球员在皇马家史 19个球星仅三人能算真正天王
　　新浪体育讯　随着卡卡的加盟，皇马有了俱乐部历史上的第19位巴西球员。在皇马与巴西足球之间，串联着一长串的名字，总得来说，是闪光的少，平庸的多，被称为“水货”的也不少，对皇马来说，巴西足球还真不能算是足球的“麦加圣地”。在皇马的巴西球员中，除了十多年屹立不倒的卡洛斯和一代天骄罗纳尔多之外，再算上刚刚加盟的卡卡，没有一位“艺术足球”的代表敢说自己是伯纳乌无可争议的偶像级人物。实际上，就连卡洛斯这位皇马历史上效力时间最长的外援，最后两个赛季也时不时地要挨嘘以及品尝被批评的滋味。卡尔德隆上任后，更是大肆清洗“巴西帮”，众多巴西球员都不得不离开伯纳乌。不过，现在皇马球迷期待卡卡能一改巴西球员在伯纳乌的颓势，在伯纳乌也掀起一股巴西风暴。弗洛伦蒂诺更是说：“卡卡天生是为皇马而生的球员。”
　　足球上，我们很难随随便便地就寻找出为何皇马与巴西球员之间缺少和谐的理由，毕竟巴西球员都以技术出众出名，符合皇马球迷的审美情趣。不过，皇马球迷的要求已经越来越高，在伯纳乌，人们不仅要看到漂亮的足球，还想要看到球队的胜利，仅仅能踢出漂亮足球却不能给皇马带来胜利的球员，在皇马球迷眼里还不能算做是球星。弗罗伦蒂诺眼中的卡卡，就是一个能将漂亮足球与球队的胜利联系在一起的球员。
　　皇马俱乐部历史上最伟大的球星斯蒂法诺之所以能成功，就是因为他的全能，他又能进攻又能防守，既踢得好看，又能给球队带来胜利。但是在巴西球员中，这样全能性球员就可谓少而又少，只会流汗的球员，在皇马眼里只是蛮牛，比如埃莫森就一点都不受皇马球迷的欢迎，但若踢得漂亮又欠缺效率的，同样只能被贴上“花架子”的标签。
　　皇马历史上的第一位巴西外援是1935-36赛季的久迪西利，这位可怜的老兄只代表皇马踢了一场比赛，由于表现糟糕，洗完澡后就被皇马赶出门了。这似乎也预示了后来巴西球员的糟糕运气，直到1959-60赛季，皇马才引进了第二名巴西球员：迪迪。这是一个足球历史上载入史册的名字，也被认作是世界上最好的球员之一，但在皇马，他却不能达到要求。瑞典世界杯，迪迪与贝利一样出色，他还是皇马历史上第一位黑人球员，然而，他在皇马却只踢了19场球，打入6球，很快便回到了巴西，1962年，他又帮助巴西队捧起了世界杯冠军。
　　埃瓦里斯特是另外一个失败人物。这位巴西球员在巴萨踢疯了，219场比赛打入173球，然而加盟皇马后，尽管跟随球队夺取了两个冠军，但他的功劳却极小，2个赛季只踢了24场比赛，打入7球。于是，巴西人加盟皇马的步骤又停了，直到1991年，第5位巴西人罗查才来到伯纳乌，罗查有闪光点，但还远远不够。在他之后的右后卫维托更是完全失败，总共只踢了3场比赛。1996年，卡洛斯加盟皇马，成为巴西球员中少有的亮点。但此后的一些巴西球员，都表现一般，泽罗伯托只踢了一个赛季，康西卡奥花费皇马约2400万欧元，但却以失败告终，最终被租借出去。萨维奥花费皇马1200万欧元，虽然也遭受争议，但倒也为皇马在192场比赛中打入52球，只不过最终还是无法留下。
　　罗纳尔多2002年加盟皇马，为皇马打入了104球，但只在第一个赛季为皇马拿起了冠军，之后，他的形象就与享受、超重、夜生活这些负面东西联系在一起，收到的球迷嘘声也多而又多。罗比尼奥、西西尼奥、巴普蒂斯塔的加盟曾让皇马巴西帮力量十足，但罗比尼奥很长时间始终在主力与替补间游走，打上了主力，又很快传出了一些丑闻，最后选择了逃离皇马，很难说他在伯纳乌取得了成功。
　　西西尼奥一方面是重伤，另一方面也不太得卡佩罗信任，巴普蒂斯塔只踢了一个赛季便被送出伯纳乌，回来后还是踢不上主力，又被送出。埃莫森是卡佩罗亲自带到皇马的，但巴西后腰此前一直顶着“水货”的头衔，并未适应西甲风格，马塞洛在皇马也不算成功，在很多人眼里，他一直都是半成品，直到胡安德·拉莫斯上任后，他才找到一些感觉。
　　相比起来，巴西球员在巴萨更显如鱼得水，诺坎普球场对艺术足球的追求以及风格的稳定，更能凸显巴西球员的价值，有很多巴西球员在巴萨取得了成功并达到了事业的巅峰。埃瓦里斯托，罗马里奥、里瓦尔多、小罗纳尔多就是其中的典范。巴西桑巴与诺坎普看台关系融洽，攻势足球成为巴萨的不变印记。甚至，罗纳尔多在巴萨的一年，也比他在皇马的4年更显成功。不过，卡卡有望扭转巴西球员在皇马的这一颓势，他水平出众，而且又处于黄金年龄，又是弗罗伦蒂诺“新银河帝国”的奠基石，具备了许多成功的要件。
　　皇马的19位巴西球员
　　久迪西奇 1935-36
　　迪迪 1959-60
　　卡纳里奥 1959-62
　　埃瓦里斯托 1962-64
　　罗查 1991-92
　　维托尔 1993-94
　　卡洛斯 1996-2007
　　泽罗伯托 1997-98
　　萨维奥 1997-2002
　　法布里 1998-2003
　　胡里奥 1999-2001
　　康西卡奥 2000-2004
　　罗纳尔多 2002-2006
　　巴普蒂斯塔 2005-2006，2007-2008
　　罗比尼奥 2005-2008
　　西西尼奥 2005-2007
　　埃莫森 2006-2007
　　马塞洛 2006-
　　卡卡   2009-
　　(塞尔吉奥)

