西媒体：卡卡是皇马的新齐达内 新银河舰队令世界颤抖
　　新浪体育讯　卡卡转会皇马，在世界足坛引发了很大的反应，马德里以及西班牙中立媒体都为此欢呼，巴西媒体为此叫好，西班牙的加泰罗尼亚媒体在报道时，则着带点讽刺的语气，比如《每日体育报》就用了“卡卡秀开始了”这样的标题。
　　《阿斯报》封面的标题显得言简意赅：“卡卡，6个赛季”。该报表示，卡卡是皇马历史上的第8个“金球先生”，也是继罗纳尔多之后的第二个巴西“金球先生”。弗罗伦蒂诺先后为皇马引进了5位“金球先生”，《阿斯报》表示，弗罗伦蒂诺的巨星引进行动不会随着卡卡的加盟就终止，目前他还在为引进C罗而努力，一个夏季引进两位“金球先生”，这可是足球历史上从未有过的壮举。
　　卡卡加盟，皇马球迷梦想成真，《阿斯报》说，卡卡是皇马球迷早就盼望其加盟的球员，这个巴西前腰在米兰达到了职业生涯的顶峰，现在，他需要在伯纳乌球场面临新的挑战。弗罗伦蒂诺的新计划，已经有了他的第一根标杆。卡卡是一个经典的前腰，是一个优雅的领袖，现在他的任务就是帮助皇马重返世界足坛之巅。
　　《马卡报》表示，弗罗伦蒂诺完成了第一个心愿，皇马球迷在经历了几年的梦想受挫后，现在终于可以享受卡卡的足球了，卡卡就是弗罗伦蒂诺的“新齐达内”。卡卡的加盟让人想起齐达内，卡卡职业精神很强，私生活无可挑剔，这是一个不会带来麻烦的巴西人，和小罗、罗纳尔多、罗比尼奥、阿德里亚诺这些他的巴西同胞不同。
　　加泰罗尼亚的《每日体育报》带点讽刺的语气说，“卡卡秀”开始了，巴西国家队的集训地昨天变成了舞台，而卡卡就是这场秀的主角。尽管签下卡卡，但皇马在6月底之前都无法让卡卡在伯纳乌亮相，因为巴西足协不允许卡卡在联合会杯结束前离开国家队。该报评论员巴特勒表示，在经济危机非常严重的情况下，皇马大把烧钱实在无法令人理解，足球世界似乎脱离于现实存在，俱乐部不断负债、负债，但一点事都没有。皇马正朝负债8亿欧元的目标前进，但所有人都很满意，所有人都给弗罗伦蒂诺送上掌声。
　　《世界体育报》说，皇马正式签下了卡卡，弗罗伦蒂诺拥有了第二次执政的第一位巨星。卡卡是皇马和AC米兰之间漫长的转会肥皂剧的主角，卡尔德隆未能完成誓言，现在弗罗伦蒂诺帮助皇马球迷完成了心愿。米兰方面，在结束欧洲议会选举，保住了贝卢斯科尼的形象之后，屈服于了皇马强大的经济能力。在经历了噩梦般的一年后，米兰打开大门，放自己的巨星离开。肥皂剧结束了，弗罗伦蒂诺也搅乱了市场，他让欧洲其它俱乐部很难降低目标人物的价格。
　　巴西《兰斯体育报》说，对于卡卡的转会，意大利是一片哀叹，西班牙充满欢呼，巴西则是乐观其成。卡卡成为了弗罗伦蒂诺第二次执政引进的第一位巨星，他超高的转会费，他的900万欧元的年薪，都预示着他将成为新皇马的领袖，在AC米兰经历了一段失落期后，他将在皇马迎来新的挑战，希望卡卡能在皇马重新成为世界上最好的球员。ESPN巴西网说，在经历了无数的猜测和否认后，卡卡最终成为了皇马球员，卡卡本人将AC米兰把他转让给皇马归因于经济危机的影响，另外他也没有确认是否穿齐达内穿过的5号球衣。巴西《环球体育》说，皇马球迷和西班牙记者都为“新银河时代”的揭幕而大声叫好。卡卡的加盟意味着弗罗伦蒂诺新蓝图的开始，卡卡是米兰的偶像，他在皇马也将成为偶像，皇马是非常适合他的地方，而皇马会因为他的到来而令世界颤抖。(席尔瓦)

