皇马史上最大引进源自超强财力 电视转播收入冠绝欧洲
　　《马卡报》曝出的黄金阵容，其中有卡卡和C罗两位足球先生，还有阿隆索、比利亚、席尔瓦和阿尔比奥尔等一干欧洲冠军成员。要把这份超豪华的拼图完成，皇马需要在转会市场砸下2.9亿欧元。这个数字耸人听闻，但弗洛伦蒂诺诺胸有成竹，皇马拿得出这点家底。
　　即使最近几个赛季在欧冠联赛差强人意，连着闯不过1/8决赛，却不影响皇马作为足球第一品脾的生命力。先前与梅地亚布洛传媒集团签订的电视转播合同，皇马七个赛季里将得到11亿欧元，金额远远高于曼联、米兰和拜仁等欧陆豪门同期的收入。
　　自弗洛伦蒂诺宣布参加主席竞选，他个人的品牌效应也为皇马带来了巨大的好处。西班牙国内综合实力排名第三的La Caixa银行主动联络弗氏，表示如果需要，他们愿意为皇马在收购球星时提供贷款。
　　弗洛伦蒂诺引入每一位巨星，都向他们许诺了超高的年薪，还包括签字费、经纪人佣金等大笔开销。这些支出也不会让他头疼。比起意大利、英格兰和德国等联赛，西班牙的税率具备很大优势。外籍球员在效力的前五个赛季里，只需交纳23%的所得税。举个例子，卡卡如果拿1000万欧元的税后年薪，税前皇马要支付1300万欧元，而在米兰或者曼联，俱乐部则要交2000万欧元。每个赛季，皇马都要少支出700万欧元。
　　而按照弗洛伦蒂诺经营俱乐部的策略，这些支出都会从市场收回来。当年创纪录的转会费引入齐达内，皇马在5号球衣以及相关衍生品的销售上就收回了成本。因此弗氏说，“买齐达内不是买贵了，而是买便宜了。”
　　不过弗洛伦蒂诺也了解一口气吃不成个胖子。谈到这套黄金阵容，他承认，“我们会花一到三年时间来完成。”这更符合他当年打造银河舰队的模式。

