西媒曝皇马3700万签下比利亚 西班牙第1前锋将加盟
　　新浪体育讯　周一，皇马与AC米兰就卡卡的转会达成了协议，周二马德里的体育媒体，都应该将卡卡列为封面主角才对，然而，周二的《马卡报》却让人大吃一惊：该报的封面主角竟是瓦伦西亚射手比利亚，而卡卡只占了侧目的一个小图，小图是卡卡接受皇马队医体检的内容，小标题表示“卡卡已经是皇马人了”。比利亚为何能在这一天抢走卡卡的风头？《马卡报》的大标题说明了一切：“比利亚加盟协议全面达成！”小标题点明：比利亚的固定转会价格是3700万欧元，另外还有一些根据目标条件设定的浮动转会费。
　　在卡卡加盟皇马的消息是主流的这一天，比利亚却成为了“炸弹”，这也说明，在《马卡报》看来，卡卡加盟不过是最终确认而已，这个消息早就不算大新闻了，而皇马敲定比利亚，却可以算是大突破。《马卡报》表示，皇马和瓦伦西亚将在本周正式宣布比利亚的的转会消息。瓦伦西亚之所以愿意卖人，是因为俱乐部的财政危机确实已经到了非常严重的地步，瓦伦西亚一位高层人士表示：“要想拯救俱乐部，就必须要出售球员。”
　　瓦伦西亚新任主席洛伦特曾经四次拒绝将球员卖给皇马——皇马曾先后求购门迭塔、阿亚拉、维森特、阿尔贝尔达，但都被洛伦特拒绝，但现在，现实形势逼迫他不得不改变态度：“原则上我们是不愿意将球员卖给巴萨和皇马的，但有时候你也必须要适应形势，如果我们能收到一份非常好的报价，那也必须要研究研究。”
　　瓦伦西亚当地的《省报》说，瓦伦西亚的35名球员事实上都在可售行列，其中比利亚是瓦伦西亚最想卖出高价的球员。洛伦特想保球星，但他最多也只能保住席尔瓦，很难保住比利亚。比利亚的经纪人塔马戈与皇马总经理巴尔达诺关系很好，两人已经有过多次会谈。尽管切尔西也在追求比利亚，但塔马戈还是愿意将比利亚送到伯纳乌，而比利亚本人也表示，更愿意留在西班牙国内踢球。
　　洛伦特表示，比利亚的价格应该是5000万欧元，但从《马卡报》的报道来看，最终他还是做出了让步，比利亚的固定转会费是3700万欧元，浮动转会费可能最高为800万欧元，也就是说，如果皇马取得一定的成绩，瓦伦西亚可以拿到4500万欧元。据悉，比利亚是佩莱格里尼坚持要求引进的球员，智利工程师对“葫芦娃”的能力非常看好，认为他能极大地加强皇马锋线的效率。而皇马的经理之一的帕德萨，是比利亚的发现者，正是帕尔德萨将比利亚从希洪竞技带到了萨拉戈萨。

