全世界只有1人能救AC米兰 他若早来1年米兰可留住卡卡
　　新浪体育讯　当AC米兰卖掉卡卡之后，意大利著名专栏记者克里斯迭洛叹息：“现在全世界只有马克托姆能够拯救AC米兰了！”
　　马克托姆家族是迪拜财团的所有人，迪拜财团此前一直在与贝卢斯科尼商谈收购AC米兰俱乐部的问题，按照媒体所说，迪拜财团将先以4亿收购AC米兰40%的股权，然后得到在未来两年内全部收购AC米兰的优先权。当然，迪拜财团不可能收购一个负收益企业的股权，因此为了弥补账面的亏空，AC米兰最终卖掉了卡卡。
　　尽管贝卢斯科尼一直在否认有关出售的事情，但媒体推测这是他在大选之前不希望出现这样的新闻所做出的姿态，等到大选之后，老贝的态度就将渐渐明朗。
　　指望贝卢斯科尼在为AC米兰投入是不可能的事了，虽然他把AC米兰带上了一个辉煌的台阶，但AC米兰也给了他政治上的回报， 可以说在之前双方的合作中是各取所需，而在最近几年，贝卢斯科尼对AC米兰所做的事情只剩下了完全的祸害，把丢掉冠军的责任推给安切洛蒂，甚至把自己大选失败的责任推卸给卡卡，贝卢斯科尼已经不再把AC米兰当回事了。
　　博班在《米兰体育报》的专栏中指出：“AC米兰卖掉卡卡，是衰败的标志，过去贝卢斯科尼是从不会卖掉自己的旗帜球员的。”但与尤文图斯卖掉齐达内追求重建不同，除了哲科，根本看不到AC米兰在卖掉卡卡之后还会有什么惊人的大手笔。因为哲科的加盟，他和蒂亚戈-席尔瓦占据了两个从国外引进非欧盟球员的名额，埃尔纳内斯加盟AC米兰也就没有了可能。
　　而看看AC米兰的离队榜，除了卡卡之外，还有另一位被AC米兰球迷寄予厚望的偶像古尔库夫，帕托在巴西接受采访时隐晦的表示“不能保证留队”，几小时后，皮尔洛在接受采访谈到去切尔西的可能性时也是含糊其辞：“我们到时候再看吧……”这说明什么？随着安切洛蒂、卡卡和古尔库夫的离去，很多球员对俱乐部的未来计划产生了怀疑，而这一切都是贝卢斯科尼所造成，贝卢斯科尼在位一天，AC米兰的不稳定局面便会持续一天。
　　当然，老贝自己也不愿意多在位一天，AC米兰与马克托姆家族的接触正在紧锣密鼓的进行着，在收购40%的股权之前，迪拜财团下属的阿联酋航空成为AC米兰10/11赛季主赞助商的事情在日前再次被证实，这笔为期5年的赞助合同价值1亿，只是贝卢斯科尼将AC米兰出手的决定做出的太晚了，如果和迪拜财团的接触提前一年，恐怕卡卡等人就不会离队了。
　　(沈飞)

