阿沙文推荐曼联买一人 阿森纳两笔转会却藏清洗前兆
　　新浪体育讯　俄罗斯球星阿沙文看起来是个想法简单、快人快语的人，来到英格兰后，他有些话听起来似乎是未经考虑就脱口而出，比如屡次宣称妇女不该开车、英格兰女人穿戴不讲究等，还抱怨英国税率过高而要求加薪，这次阿沙文居然又给曼联提起了转会建议。
　　在接受英国媒体采访时，话题不知不觉聊到了曼联，当得知范德萨只会再踢一年、弗格森需要一个守门员时，阿沙文脱口而出：“那么，我建议弗格森去买阿金费耶夫。”
　　阿金费耶夫是俄罗斯国门，效力莫斯科中央陆军，能力相当不错，在希丁克眼里，他是俄罗斯第一门神，08年欧锦赛就是主力。而且阿金费耶夫只有23岁，发展潜力巨大，阿沙文也许无意中给曼联推荐了一个不错的候选。
　　不过更令阿沙文关注的恐怕还是阿森纳自己的转会，最近枪手在市场上有一些动向，有消息称，阿森纳基本敲定了阿贾克斯比利时国脚维尔玛伦的引进，但夏天枪手的交易恐怕绝不止这一笔。
　　《每日邮报》披露，阿森纳有可能会在夏天失去中后卫图雷，曼城对他盯的很紧。图雷和枪手的合同只剩最后一年，他曾表达过续约的愿望，但俱乐部方面却迟迟没有回应，温格有可能已在考虑卖掉科特迪瓦人。
　　曼城在冬季转会时就曾对图雷提出报价，但温格更愿意在夏天做交易，《每日邮报》称，曼城这次的提案将是1000万英镑搭上理查兹。
　　英格兰年轻国脚理查兹曾经是个抢眼人物，但最近一年因为生活放纵而陷入低谷，不过在温格眼里，理查兹也许仍是可造之材，毕竟他还不到21岁。至于维尔玛伦的引进，也许是为图雷离队留下的另一个备案。
　　另外，阿森纳对沃尔夫斯堡前锋哲科的兴趣，有可能是为出售阿德巴约进行铺垫。23岁的哲科本赛季表现抢眼，吸引了不少关注目光，其经纪人雷泽帕季奇称，会认真对待阿森纳的邀请。“哲科是德甲的顶级球员，有机会打欧冠，他不可能去曼城这样的中游球队，但阿森纳不同，我们会非常认真的对待他们的报价。”
　　(丁林)

