滇沪群殴恐被重罚50万 刘炜嘉伯等人将禁赛1赛季？
　　新浪体育讯　北京时间11月28日昆明消息，CBA第6轮，云南队在主场以107比97战胜上海队，本赛季首胜。而姚明的老东家上海队6战全败联盟垫底。
　　赛后，目击者称比赛结束之后双方球员在球员通道相遇，上海队球员和嘉伯发生口角，随后发生肢体冲突，而上海队队长刘炜也在追打嘉伯的行列之中。
　　上赛季CBA就曾有过赛场上的冲突事件，而与之相比今天的事件将更加“火爆”，因为这不仅仅是某个球员的个人冲突，而是上海队的“群殴”，而与赛场上的个别冲突相比，这种行为恐怕也将面临更严重的处罚。
　　目前篮协还没有对此时表态，但是根据本赛季初篮协颁布的《中国男子篮球职业联赛运动员违纪违规处罚规定》来看，上海群殴事件中的当事人所要面对的处罚可能会是两种：
　　1. 根据规定的第十四条，在比赛中，双方各一名运动员出现打架，除俱乐部将受到20万元的罚款外，当事者个人还将分别处以通报批评、罚款10万元、追加停赛10场的处罚。
　　2. 根据规定的第十六条，在比赛中，一方有两名(含)以上运动员(包括替补席上的人员)出现打群架，除俱乐部将受到50万元的罚款外，当事者个人还将分别处以通报批评、罚款10万元、取消本赛季参赛资格、取消在中国篮协的注册资格1年，并建议取消在CUBA和大超联赛的注册资格1年的处罚。
　　由于在篮协处罚规定中并没有说明比赛后的冲突事件会有怎样的处罚，因此目前还只能按照比赛中发生的情况来说明他们可能面对的处罚。
　　以上两种处罚规定篮协究竟会采用哪一种还要看对此次事件的定位：如果只是上海某一位球员与嘉伯之间的冲突，那么最重的判罚将是罚款和禁赛。但如果被定性为群殴事件，那么根据篮协规定将会取消当事人本赛季的参赛资格，而对于本就缺兵少将的上海队而言，如果真是这种处罚那就无疑于是雪上加霜。
　　本赛季由于外援政策的开放和赛场竞争力的加强，篮协新出台的处罚规定都是历届最处罚力度最大的，但是这样的“重典”究竟会有多大的力度，很快我们就会看到结果。

