阿森纳队友捅惊人消息枪手支柱亲口透露加盟AC米兰！
　　新浪体育讯　随着卡卡的离队，AC米兰的重建也即将开始，当地时间昨天，加利亚尼和莱昂纳多之间有一次会面，据称，双方敲定了AC米兰接下来的重建计划，但没有人知道两人谈的是什么，AC米兰的“保密工作”一向很好。
　　不过还是有一些风声从外面传来，比较令人震惊的就是纳斯里昨天在接受法国《队报》采访时捅出的消息，他说：“阿德巴约告诉我，他要去AC米兰了。”纳斯里和阿德巴约是阿森纳的队友，而阿德巴约和AC米兰之间一直绯闻不断，此前贝卢斯科尼曾经公开承认阿德巴约“有很大的机会加盟AC米兰”，看来这并不是一句空话。
　　不过与此同时，加利亚尼在萨拉热窝和沃尔夫斯堡的波斯尼亚中锋哲科的经纪人接触的消息也不胫而走，关于AC米兰给哲科的开价，有两种不同的说法，《图片报》称AC米兰开出了3000万的天价，意大利媒体则说是2000万，相对而言，后一种比较靠谱，毕竟哲科只是一个崭露头角的23岁球员。
　　哲科在本赛季德甲打进了27个运动战进球，而本队的10个则全部给了格拉菲特和米西莫维奇主罚。著名经纪人布隆泽蒂对他有着很高的评价：“AC米兰如果引进哲科是一个不错的选择，因为他只有23岁，而且有1米93的身高，加上因扎吉和博列洛，莱昂纳多手下就有三个射手了。不过AC米兰将面临着竞争，因为切尔西想要哲科，如果拿不下伊布，巴萨也会考虑他。”
　　从目前的情况来看，AC米兰和哲科之间的接触肯定是有的，但第一选择仍是阿德巴约，据称AC米兰第一笔开价2000万欧元已经被温格拒绝，但这一定不会是双方的最后一次交锋。
　　(Mendy)

