贝克汉姆钦点英格兰队内接班人：他能令任何后卫担忧
　　新浪体育讯　贝克汉姆认为，英格兰中场右路的未来属于阿森纳小将沃尔科特，虽然后者目前的状态并不在最佳。
　　在4比0击败哈萨克斯坦的比赛中，沃尔科特只打了半场就被换下，在伤愈复出后，他在阿森纳一直没找到最佳状态，不过贝克汉姆仍对沃尔科特信心十足。
　　贝克汉姆说：“我认为沃尔科特每次穿上英格兰球衣，打得都不错，他一直是对手的一个威胁。一个有那样速度、能够突破过人的球员，总会有威胁。”
　　“他是一个天才型球员，即使对哈萨克斯坦那场，你给他传球，把球传到他前面去，他能给任何后防线制造麻烦。”
　　“我看他在阿森纳的比赛不多，我不在乎关于他的状态谁说了什么，沃尔科特会成为这个世界上任何后卫的心腹之患。无论他是不是状态好，都会是任何对手的威胁。”
　　在英格兰右翼，卡佩罗有很多选择，除了沃尔科特，还有列侬、赖特-菲利普斯，贝克汉姆要想打上主力很困难。不过由于巴里累计黄牌禁赛，周三对安道尔的比赛，英格兰有可能考虑让贝克汉姆打中前卫，他对这个位置并不陌生。
　　贝克汉姆说：“我没有想过(周三是否能打主力)，无论我是否上场，我们都会有一队很有天赋的球员，无论谁顶替巴里，都会很有实力。”(王西)

