切尔西异想天开3换1抢劫国米 如此卖伊布净亏4800万
　　新浪体育讯　卡卡走了，现在该轮到伊布？不等谁去寻找答案，经纪人拉伊奥拉就用自己的旅行路线做了最好的回答。在卡卡转会当天，这位伊布的代理人现身巴塞罗那，1天后，他去了马德里。
　　在被《马卡》“曝光”行踪后，拉伊奥拉忙着解释：“只是为了解决一些私人问题。”为何往返于巴塞罗那、马德里？拉伊奥拉没说。但西班牙媒体相信，他和弗洛伦蒂诺见了面，话题就是伊布。2周前，弗洛伦蒂诺尚未担任皇马主席，他们就碰过头。不过这次，对于拉伊奥拉让皇马签下伊布的建议，弗洛伦蒂诺依然没有给出答复。
　　弗洛伦蒂诺心中，伊布不是一个选择。按照此前《马卡》披露的皇马阵容，前场3人是卡卡、C罗、比利亚，没有瑞典人。随后在《米兰体育报》上，弗洛伦蒂诺的采访更明确了他对伊布的态度：“我是莫拉蒂的朋友，我们从来没有谈到过伊布。如果他去了巴塞罗那，我会很高兴，因为西班牙联赛会变得更好看。”
　　巴萨确实对伊布有真正的兴趣，拉伊奥拉也洞察到了这点，他先去问巴塞罗那的意见，而后才拜访皇马。在言辞上，拉伊奥拉对巴萨也显得更加主动：“如果俱乐部间达成协议，那么我们和巴萨之间毫无问题，会马上达成一致。”
　　莫拉蒂和拉波尔塔在上周Majestic酒店的聚餐，很难撇开这样的话题。只是双方对伊布的价值的认识，还有差距。对于伊布的转会，《都灵体育报》摆出了两套来自于巴萨的方案。1)、像一周前一样，由埃托奥加现金换购伊布，西班牙的《每日体育报》给出的说法是3000万欧元加上喀麦隆人，但意大利媒体认为5000万欧元现金更加合理；2)、如果国际米兰不接受埃托奥，则用同样要求涨薪的亚亚-图雷加现金换购伊布，因为巴萨本来就考虑签下马斯切拉诺，亚亚-图雷的经纪人塞鲁克也证实了这种可能：“他的未来或许在意大利或者英格兰。”
　　但《都灵体育报》认为，巴萨是拉伊奥拉看好的下家，对国际米兰而言，西班牙人则只是一个谈判对象。就在拉伊奥拉去马德里时，这家意大利媒体披露，切尔西也介入到伊布的转会当中，他们的开价绝对令穆里尼奥怦然心动：卡瓦略、德科、德罗巴3人交换伊布。
　　就在6月9日，卡瓦略、德科的经纪人门德斯来到意大利，他的行程安排除了和热那亚主席普雷奇奥西谈判夸雷斯马的转会，就是和国际米兰讨论这2名切尔西球员加盟的细节。安切洛蒂的态度，令门德斯与国际米兰谈判的意义发生了变化。因为前米兰主帅不打算继续使用德罗巴，他看好阿德巴约、伊布的锋线组合，或者至少让德罗巴给帕托腾出一个位置，此时帕托也推波助澜：“现在什么事情都没确定，在6月底我会和米兰官员见面，谈论我的前途。”
　　《都灵体育报》表示，阿布拉莫维奇已经私下向莫拉蒂建议，用卡瓦略、德科、德罗巴交换伊布。德罗巴表露出来的个人态度，可能更有助于外界理解这次大交换的可能性：“在续约前，我希望能直接和安切洛蒂谈谈，了解他的计划，然后我再做决定。”
　　不过这家意大利媒体并没有提到切尔西是否会在这次转会中，补偿国际米兰现金。稍作计算可以发现，卡瓦略的700万欧元(可能升到1000万)、德科的500万欧元，以及德罗巴的2000万欧元，距离莫拉蒂向拉波尔塔开出的“至少7000万”，还差了4800万。即便莫拉蒂真的不想再留闹着要走的伊布，他也不会如此冤大头。
　　(乔托)

