AC米兰官方宣布达成协议 26球10助攻先生将成第一签！
　　新浪体育讯　卡卡离队之后，AC米兰立即投入了球队的建设当中，并且以很快有了结果，当地时间昨天傍晚，加利亚尼宣布：AC米兰与沃尔夫斯堡中锋哲科在个人条件上达成一致，只等与沃尔夫斯堡俱乐部之间在转会费的问题上达成协议了。
　　实际上在昨天就传来了加利亚尼与哲科的父亲兼经纪人在萨拉热窝会面的消息，今天有了进一步的报道：AC米兰给哲科的年薪将为200万欧元，双方已经达成了一致，在转会费上，沃尔夫斯堡想要3000万，AC米兰希望压到2000万，意大利媒体认为，最终双方可能在2500万上达成一致。尽管在消息出来之后，沃尔夫斯堡俱乐部试图否认表示“我们什么报价都没有收到”，但随后加利亚尼自己站出来认了这件事情，他以官方的口吻宣布：“我去萨拉热窝的确是为了哲科，我们和球员已经达成了一致，现在只等着和沃尔夫斯堡的谈判了”
　　不过加利亚尼说：“谈判可能在未来几天内开始，我所能说的是，AC米兰将面临着一次艰苦的谈判，沃尔夫斯堡是一个富有的俱乐部，不一定要卖球员，他们希望为下赛季的冠军杯组织一次有竞争力的球队。”
　　哲科本人则表示：“我在萨拉热窝从小长到大，就一直是一位AC米兰的球迷。”
　　23岁的波斯尼亚人哲科身高1米93，在上赛季德甲联赛中打进26球，尽管略少于队友格拉菲特的28球，但格拉菲特打进了8个点球，哲科的26球全部是运动战进球，他是德甲运动战射手王，除此之外，按照《踢球者》的统计，他还奉献了10个助攻。队友巴尔扎利评价说：“他让我想起了鼎盛期的托尼。”
　　(Mendy)

