阿斯报主编：卡卡开启银河舰队新时代 什么人才是巨星
　　卡卡的转会将在今天宣布，这看上去已经是不可改变的事实。贝卢斯科尼最终举手投降了，皇马的队医正在巴西对卡卡进行郑重其事的体检。一个星期前，弗洛伦蒂诺签下了佩莱格里尼，现在到了再次引起民众的欢呼的时候了，而卡卡的加盟也意味着“银河战舰”工程来到了0公里的起点。卡卡是个很好的球员。他是一个非凡的现象。最近两个赛季他的表现不如之前几个赛季出色，但这最要的原因是AC米兰的机能不良。米兰衰老得厉害，老得配不上卡卡了。因此，我相信转会皇马对卡卡是好事，因为在新的环境，他会有一种竭力证明自己斗志的动力，这会让他的水平恢复到最佳。
　　卡卡是一个巨星。那天有人在访问时问我，什么样的球员我们可以称之为巨星。我开动我的即兴思维告诉他，巨星就是那些能经常登上“欧洲金球奖”和“世界足球先生”领奖台的球员。也许我还得加上另外一个条件：他们曾经经过弗洛伦蒂诺的手加盟皇马。正是在弗洛伦蒂诺执政期，有了“银河巨星”这一称号，不过，这一称号虽然一开始光芒四射，但到了后期，却不断遭受外界的批评与冷嘲热讽。不管怎么样，卡卡都已经是“银河巨星”了，很快，C罗也将成为“银河巨星”。
　　弗洛伦蒂诺为自己的“银河帝国”辩解说，只有引进这些巨星，皇马才有利可图，才能打造商业帝国。这是实话：菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆给皇马带来过许许多多的金钱，还有耀眼的光芒。但“银河战舰”最终堕落成为自我主义和享乐主义的代名词。
　　“银河战舰”模式的重现激发了球迷的激情，然而回想它的黑色结尾，却让人惴惴不安。那样的一个明星乐园只有博斯克能够管理好。遗憾的是弗洛伦蒂诺将博斯克赶出了俱乐部。佩莱格里尼能管理好巨星吗？智利工程师是个出色的教练，但比利亚雷尔仅有的一位明星里克尔梅就已经让他无法忍受，他最后将阿根廷人赶回了南美。在皇马，弗洛伦蒂诺可不允许佩莱格里尼这么做。 (文/西班牙《阿斯报》主编阿尔弗雷多 编译 沈庆丰)

