AC米兰最接近之人成最好补充 德甲王牌早已心向圣西罗
　　记者彭雷报道 卡卡离开了，无论商业上的得失如何，在球场上AC米兰都必须寻找进攻线上的替代者，最重要的是能用进球填补卡卡留下的空缺，效力于德甲冠军沃尔夫斯堡的波黑前锋哲科已经成为AC米兰最接近的一个。
　　22岁的哲科上赛季在德甲打入26球，是联赛第二射手，并帮助球队获得德甲冠军，此外在联盟杯上8场进4球，在国家队17场进12球。有记者对此评价，“还需要注意他的队友都是些什么样的球员呢(暗指哲科个人能力强大)。”效力于沃尔夫斯堡的意大利后卫巴尔扎利则这样形容，“那是天生的进球力量，他让我第一个想到了托尼，非常具有破坏性，我实在不希望AC米兰把他买走，因为他是我们球队的核心。”
　　不过哲科这样的球星留在德甲是不现实的，除了AC米兰，国际米兰和尤文图斯都已经将他列入关注名单，切尔西和阿森纳高度关注。虽然最先接触哲科的是国际米兰，但在没有处理好伊布问题前，国际米兰没有精力去和AC米兰竞争。而且哲科从小就是红黑球迷，他说：“当我孩童时代在萨拉热窝时就是AC米兰的球迷。”
　　据波黑媒体报道，上周六，AC米兰副主席加利亚尼已经去了萨拉热窝和哲科见面，本周二在接受天空电视台采访时加利亚尼也承认了这一点；还有消息说，两名克罗地亚经纪人纳莱和马尔科也在近日回到萨拉热窝，他们是哲科经纪人阿古西切奇在意大利的代表。意大利媒体称，双方的接触已经进入了实质阶段，甚至都有可能已经草签了协议。AC米兰许诺给哲科5年合同，年薪开始是200万欧元。而哲科目前的年薪仅为60万欧元左右，而卡卡刚加盟米兰时也仅有200万欧元年薪。
　　哲科对AC米兰的倾向也使得AC米兰在与沃尔夫斯堡交涉上方便许多，因为哲科已经明确对沃尔夫斯堡表示了非AC米兰不去的意愿。至于转会费，应该在2500万至3000万欧元左右，对刚出售了卡卡的AC米兰来说问题不大。现在AC米兰唯一需要考虑的是非欧盟席位问题，在引进蒂亚戈·席尔瓦后，非欧盟席位只有1个了，AC米兰现在需要确定内斯塔复出不需要再额外引进后卫。

