尤文最重要收购结局已定 提前一年预定德国字号铁卫
　　新浪体育讯　尽管尤文图斯并没有如媒体预期那样，在昨天签下达戈斯蒂诺，但乌迪内斯的主席波佐在当地时间昨天接受《都灵体育报》采访时却仍看好这笔交易的前景。
　　问题只是在钱，波佐说：“既然尤文图斯为迭戈投入了那么多钱，那么达戈斯蒂诺的身价也低不了。达戈斯蒂诺本人是非常想去尤文图斯，为此他拒绝了很多俱乐部的邀请。我们可以接受球员进入交易。”波佐点出的两个名字是乔文科和马尔基西奥，不过他留下了活口，“如果尤文图斯不同意，我们也可以考虑其他的人。”
　　《都灵体育报》表示，波佐所要的那两个人，尤文图斯确实不会放，不过就交易哪位球员方面，尤文图斯和乌迪内斯方面基本达成一致：德切利的一半所有权，加上本赛季租借到卡塔尼亚的保卢奇，但就现金部分，双方分歧却很大，尤文图斯只希望出500万，而乌迪内斯的要价达到了1200万。不过波佐表示：“我相信达戈斯蒂诺最后会转会尤文图斯的。”如果德切利去了乌迪内斯，在左后卫的位置上，经纪人拉伊奥拉可能会把国际米兰的马克斯维尔带到尤文图斯。
　　除了达戈斯蒂诺之外，尤文图斯即将达成的另一笔交易就是德国U-21青年队后卫塔斯奇，尤文图斯已经基本与斯图加特就这位土耳其裔德国人的未来达成一致，尤文图斯付出一定的代价，塔斯奇加盟尤文图斯，但先租借给斯图加特一赛季，这是尤文图斯一笔针对未来的投资。
　　在转出方面，蒂亚戈已经收到了邀请，来自法国《普罗旺斯报》报道，德尚已经向尤文图斯提出了收购蒂亚戈的请求，而老东家里昂也在考虑买回葡萄牙人。
　　特雷泽盖则更加接近离队，他的经纪人卡利恩多解释说：“为特雷泽盖标价1000万欧元，因为按照国际足联第17条款，这笔钱可以买断特雷泽盖，接下来我将和普拉德将进行商谈，罗马对几个球员感兴趣，我可以告诉你们，其中包括特雷泽盖，但我现在不能做什么保证，如果事情只取决于我，那交易早就完成了。我和罗马以及森西家族的关系一直很好。特雷泽盖确实要走，不过还没有最后确定，下周我会和塞科有一次会面，看看会面的结果吧，毕竟特雷泽盖和尤文图斯还有两年的合同，如果要转会，肯定是要和俱乐部有一次会面的。”
　　如果特雷泽盖走人，顶替他的有可能是潘德夫，潘德夫的经纪人科尔西昨天宣布：“潘德夫已经决定离开拉齐奥了，这是深思熟虑的结果，不是5分钟做出的决定，他有50%的可能去国外，有50%的可能留在意大利，尤文图斯？你应该去问问他们，他们现在有4名前锋，如果尤文图斯想要潘德夫，需要去和拉齐奥谈判，和他们达成一致。”
　　(Galca)

