尤文新援未到父母先行 十年之前希望之星已成意中人
　　记者朱权报道 迭戈未到，父母先行。当迭戈还在巴西休假时，他的父母已经来到都灵，为他即将在这里开始的生活操劳。
　　都灵街头，迭戈的父母亲第一次感受到了这里与巴西的不同。“这真是一座美丽的城市，可人也太多了吧，一百多万人……在巴西，每个人可以呼吸更多的空气。”母亲塞西莉亚(Cecilia)正在为迭戈寻找着未来的住所。“我们一天看了7套房子了！”有些疲惫的父亲贾伊尔(Djair)依然拿着地图和电话张望着。“我们是一个非常团结的家庭，在这里，迭戈不会感觉到孤独。正因为如此，我们找房子的唯一条件就是有5个房间。”
　　从跳级生到大师
　　一谈到儿子，贾伊尔脸上便写满自豪，在他看来，迭戈是为球类运动而生的。迭戈6岁在圣保罗的足球学校开始足球生涯，然而他从未与同龄人一起踢球，6岁时他已进入7岁班，8岁时又和9岁的孩子踢球。“足球就是他的生命，迭戈也非常喜欢手球，他的手和脚都离不开球。”所有教练都将迭戈看作特别的人，签署第一份职业合同时，他只有16岁，次年便帮助桑托斯拿到了等待15年的冠军奖杯。
　　在贾伊尔看来，儿子的天赋并不完全是遗传自己的基因，贾伊尔踢过右边锋，迭戈却是为10号而生的。不过来到尤文后，因为皮耶罗的存在，迭戈只能另选号码。“10号属于皮耶罗天经地义，迭戈喜欢19号，在国家队他就穿19号，但这也属于马尔基西奥了，我想他会选择21或85(迭戈生于1985年)。”不过，塞西莉亚更倾向于让儿子选择91号，“加起来是10！”
　　在巴西，几乎每个球员都有外号，贾伊尔透露了迭戈的外号。“打小他便被人们叫做‘大师’，因为他总是教人踢球，这个称号一直到波尔图才渐渐被人遗忘。”
　　祖上是那不勒斯人
　　从美洲来到欧洲，从不来梅来到尤文图斯，实际上，这是迭戈与尤文图斯迟到10年的牵手。10年前，迭戈刚满14岁时，尤文图斯总经理莫吉已经看中这个希望之星，特意派出前巴西球星和那不勒斯中场阿莱芒来到迭戈家里。考虑到迭戈实在太小，父母亲最终拒绝了莫吉的邀请。
　　5年后的2004年，迭戈来到了波尔图。之所以选择葡萄牙，是因为这里有着和巴西相同的语言环境，欧洲二流联赛也可以让迭戈迅速站稳脚跟。不过，迭戈在葡萄牙的两年并不特别顺畅，在荷兰名帅阿德里安塞手下，迭戈始终没有获得稳定的位置。2006年，迭戈转投不来梅，获得极大成功，3年里在84场比赛中打进38球。贾伊尔说：“在德国，迭戈始终有语言障碍，但他在不来梅过得很开心。只是我的妻子和两个女儿不喜欢德国，那里实在太冷了！”
　　如此说来，迭戈来到意大利会不会也有语言障碍呢？他的父亲一点也不担心。“他可也算个意大利人！寻根问底，我的爷爷叫做维奥拉，那不勒斯人！”尤文新帅费拉拉正是那不勒斯人，像很多意大利人一样，迭戈是个狂热的比萨以及面食爱好者，这点也和费拉拉相同。“我们还没有和费拉拉交谈过，但我知道他非常喜欢迭戈，也听说他很爱比萨。”说到这里，贾伊尔会心地一笑。
　　为世界杯一席打拼
　　迭戈从不来梅转会尤文，贾伊尔透露了一些秘密。拜仁曾在最后时刻介入这桩转会，5月6日，贾伊尔与尤文董事长布兰克与经理塞科进行了会谈，而第二天拜仁主席鲁梅尼格与经理赫内斯便找到了他。选择尤文，既是迭戈的意愿，也因为尤文坚定不移的态度。
　　在都灵，迭戈需要适应新环境，好在这里还有巴西人阿毛里，就像在不来梅时秘鲁人皮萨罗对待迭戈一样，迭戈加盟尤文的第二天，阿毛里便给迭戈去了电话。
　　从桑托斯到波尔图再到不来梅，迭戈从来都是为了冠军而战，这一次，迭戈渴望的更多。在这个曾经出过西沃里、普拉蒂尼、齐达内、巴乔以及皮耶罗的尤文图斯，迭戈将承担起新的责任，也努力为明年南非世界杯找到自己的位置。贾伊尔说：“不能参加联合会杯，迭戈很遗憾，但他会通过在尤文的表现证明自己，他将会在冠军杯中证明自己和卡卡一样出色。”

