哈塞尔巴因克：冠军重于金靴 切尔西还需买进两前锋
　　上月底，在2008-09赛季巴克莱英超联赛落下帷幕前，记者在西伦敦贺加斯商务中心的摄影棚内独家专访了一年前退役的荷兰老将哈塞尔巴因克。作为1999年和2001年的两届英超金靴得主，哈塞尔巴因克是英超改元17年历史中仅次于亨利(4次)和希勒(3次)的传奇射手。当时联赛仅剩一轮，切尔西前锋阿内尔卡和曼联的C。罗纳尔多对金靴奖的争夺仍处于胶着状态，荷兰人不但对金靴最终归属做出了准确判断，也对这几年来的英超格局有着清晰认识。
　　C罗包办了曼联所有前场任意球，还有点球，阿内尔卡在切尔西可没这个待遇。但我觉得C罗还是打边锋才能发挥全部威力。
　　TITAN：吉米(哈塞尔巴因克)，让我们首先来谈谈这个赛季的金靴，还有一场比赛，阿内尔卡(18球)、C。罗纳尔多(18球)和杰拉德(16球)看起来还都有机会，你觉得谁会笑到最后呢？
　　哈塞尔巴因克：看起来很难预料，不过曼联下周三紧接着打欧冠决赛，如果罗纳尔多周日无法上场，我觉得阿内尔卡会捧走金靴。首先，我知道他个人对金靴有那种势在必得的信心和表现欲，其次是最后一场对切尔西同样意义重大，他们希望用一场胜利给本赛季联赛画上完美句号，也得拿出好的精神状态来迎接足总杯决赛，此外他们还希望联赛取得更好位置，所以对桑德兰将是阿内尔卡捧走金靴的好机会，我更看好阿内尔卡。
　　>>那么杰拉德呢？他比阿内尔卡和罗纳尔多也只少两球。
　　<<没错，杰拉德看上去还有上演“逆转”可能，不过这也意味着他必须在最后一场比赛上演帽子戏法才有机会，这可不是件轻松的事，这个赛季上演帽子戏法的球员屈指可数。
　　>>不管谁最后获胜，今年金靴得主进球数和上赛季相比恐怕都显得有些逊色，去年C罗联赛攻进31球，不过对于他的场上位置，人们总在争论……
　　<<克里斯蒂亚诺其实并不喜欢中锋位置，他更喜欢在边路活动，我也觉得他在边路威胁更大，因为这样他能更多利用个人能力带球斜插禁区进攻，这正是他的长处。另外不该忽略的是，他基本上包办了曼联所有前场任意球，还有点球，阿内尔卡在切尔西可没这个待遇，我还记得上赛季切尔西队员(德罗巴和巴拉克)还曾因为在场上争罚任意球闹得不太愉快。考虑到这点，C罗进球数比其他前锋多也顺理成章，因为他进球机会比其他人多。此外，曼联全队也在尽力为他创造破门机会，他在前场拿球时也习惯自己射门，但我觉得他还是打边锋才能发挥出全部威力。
　　即使他们(曼联前锋)在射手榜上没什么突出表现，但赢得冠军的依旧是他们，我到手的只有一只金靴，所以如果能选择，我宁愿用它来给球队换一座联赛奖杯。
　　>>今年也是曼联英超第二次“三连冠”，他们上次三连冠(1999-2001)正是你的巅峰期，你在那3年曾先后代表利兹联和切尔西拿下两届金靴，你觉得和老红魔比，这批年轻人在进攻方面是否威胁更大？我记得2000-01赛季，曼联最佳射手谢林汉姆(15球)在射手榜上只排名第7。
　　<<曼联队员当时在射手榜上的表现的确没有联赛积分榜那么好(笑)，但是他们仍然连续三次赢得了联赛冠军，也在1999年举起了欧冠冠军奖杯。我当年两夺金靴的那段时间，曼联主力锋线搭档是科尔和约克，我还记得有一年安迪·科尔伤病不断，无法连续上场，所以那段时间我能两次捧得金靴有些运气成分。但即使他们在射手榜上没什么突出表现，但赢得冠军的依旧是他们，我到手的只有一只金靴，所以如果能选择，我宁愿用它来给球队换一座联赛奖杯。至于现在这支曼联，很难说他们和前辈孰优孰劣，他们这赛季仍处在磨合期。贝尔巴托夫在曼联第一个赛季理应有更好表现，鲁尼也应该进更多球，不过幸运的是他们有C罗，他进球依旧不少。
　　>>总存在一种说法，曼联现在进攻更多依赖C罗，您觉得呢？
　　<<其实这支曼联的团队协作也很棒，从进球数据上看可能罗纳尔多一枝独秀，但别忘了罗纳尔多进的球里面有相当一部分都是队友牺牲自己的结果，团队协作是他能取得这么多进球的关键因素，当然，罗纳尔多是那种能给球队带来改变的天才球员。
　　>>特维斯呢？他下赛季在老特拉福德的前途仍不明朗，您觉得从球队战术角度上，曼联是否应该留下这位阿根廷前锋？
　　<<我觉得起码现在曼联并不像要掏钱的样子，这赛季弗格森也并未把他作为绝对主力来使用，但是我觉得如果他离队，对曼联是个损失。的确，他的进球数可能没上赛季多，但你得考虑他每场在前场不知疲倦的奔跑和抢断，给队友创造进球机会。我个人非常喜欢他，他正是我欣赏的那种前锋，上赛季曼联在欧冠中称王，相当程度上归功于他不知疲倦的贡献，他总是在最后时刻为曼联进球，如果他最终去利物浦，对曼联是巨大打击。
　　>>上次曼联三连冠的垄断地位是被阿森纳打破的，你觉得这次谁更有机会打破曼联的垄断。
　　<<我觉得下赛季联赛肯定会非常非常有趣，利物浦终于在联赛找到感觉，切尔西也和榜首差得不多，他们换帅稍微有点晚，我觉得下赛季能威胁曼联卫冕的还是这两支球队。至于阿森纳，他们的年龄结构还存在一些问题，这需要时间来调整，这赛季他们和前三的差距不小，下赛季就期望他们登顶有些操之过急。四强外，阿斯顿维拉？我不觉得他们这两年会有足够资源来冲击冠军，可能冲前四对他们来说更靠谱，热刺也差得有点远，曼城要先让自己的阵容稳定起来。
　　以豪门的标准，他们(切尔西)还需买进至少两名前锋，他们边路也需补充，乔·科尔这赛季早早就受伤，阿内尔卡也不会久居右路，他们还会引进一名边路好手。
　　>>让我们来谈谈您的老东家切尔西，他们夏天又要换帅了，你觉得这几年频繁换帅的背景下，这个夏天阵容是否会再次动荡？
　　<<这我可说不好，所有人都希望希丁克能留下来，但是由于俄罗斯国家队的事务，让他身兼两职确实有些勉为其难，这件事其实算是一个有些错综复杂的“政治问题”。因为阿布和俄罗斯足协的关系非同一般，一方面他可以动用关系努力让希丁克留在切尔西，但是这又对他的祖国俄罗斯不利，所以希丁克会离开。这个夏天他们的关键问题还是教练，但愿这次新任教练能在切尔西呆满两到三个赛季。
　　我觉得一支球队一旦换帅，他们的阵容必然会有所变动，所以今夏的斯坦福桥肯定会有一些新球员加盟，而一部分老球员则会离开，这很正常。不过他们现在阵容年龄有些偏大，他们需要把年龄结构调整得更年轻一些。
　　至于现在关于德罗巴的转会传闻，我觉得没准，不过如果他们买阿德巴约，德罗巴可能真的会离开，但如果新帅不想对球队锋线大动干戈，德罗巴留队的机会也很大，他现在和俱乐部的合同还有一年就将到期，所以他去留的答案应该会在这个夏天揭晓，看俱乐部是会给他提供一份新合同，还是买入新球员来替代他。
　　>>但是切尔西现在锋线人手不够，他们看上去这个夏天必须有所补充。
　　<<不错，以一家豪门的标准衡量，他们还需要买进至少两名前锋，他们边路也需补充，乔·科尔这赛季早早就受伤了，阿内尔卡也不会久居右路，因此我觉得他们还会引进一名边路好手。
　　现在这个联赛的现实就是外援前锋数量要远远多于本土前锋，所以外援在金靴奖上夺魁的几率也要比英格兰本土前锋高很多。
　　>>让我们回到金靴的话题，尽管时间还早，但是正如如你所说，下赛季将是一个非常有趣的赛季，那么你觉得届时谁离金靴更近呢？
　　<<现在看起来的确还很遥远，但是如果罗纳尔多这个夏天仍然留在曼联，我敢打赌他下赛季还将是金靴奖的有力争夺者，当然还有托雷斯，这赛季他被伤病困扰，阿德巴约如果留在阿森纳也有机会，他最近的低迷状态和年初伤病有很大关系，这也让他整个赛季没什么连贯的表现，如果下赛季能摆脱伤病，他也将是金靴的热门人选。我们也不能忽略那几位经常进球的中场球员，兰帕德和杰拉德，他们也都有机会。
　　>>说到兰帕德和杰拉德，英超这十多年来的大部分金靴奖得主都不是英格兰人，外援看上去占据了统治地位。
　　<<如果你回顾近几个赛季的金靴得主，确实是外援的天下，亨利、C。罗纳尔多、范尼、我，上一个拿到金靴的英格兰球员还是欧文(老哈记错了，应为1999-2000赛季的菲利普斯)，他之前也只有希勒，现在这个联赛的现实就是外援前锋数量要远远多于本土前锋，所以外援在金靴奖上夺魁的几率也要比英格兰本土前锋高很多，出现这一现象不足为奇。
　　>>现役这几位英格兰前锋中，您觉得谁更有机会在未来捧起金靴？
　　<<应该说鲁尼还是最有希望荣膺金靴奖的本土前锋，但是他现在被拉到左路，而且他也被弗格森调教成了一名以球队利益为重的球员，这的确让人感到欣喜，不过另一方面，他也需要为球队利益牺牲自己的进球数和个人荣誉，如果他能回到曼联中锋位置，我觉得他最终获得金靴的机会会非常非常大。还有欧文，他的纽卡斯尔面临降级危险，伤病也在很大程度上影响了发挥，如果他下赛季还能留在英超，并且全年保持健康状态，我觉得他也将是这一奖项的有力竞争者。
　　>>英格兰那些年轻前锋呢？比如说热刺的达伦·本特？
　　<<达伦·本特？(摇头)，他们还有很长的路要走，他现在至少得先确保自己的主力位置，除了在热刺要保证每周上场外，他还需要积累相当的经验，让我们看看他们下赛季会有怎样的际遇。
　　>>您的荷兰同胞呢？范尼几年前去了西甲，博格坎普也在2006年退役，只剩下范佩西、库伊特和巴贝尔还在四强球队效力，荷兰前锋现在在英超似乎缺少一个领军人物。
　　<<是啊，库伊特现在在利物浦打边路，至于巴贝尔，他很少上场，范佩西各方面条件都不错，人们都希望他今后能成为博格坎普的接班人，但是他的伤病实在是太多。这赛季他的出场次数更多(28场11球)，但是离人们预想还有相当差距，所以下赛季我希望他能在保持健康状态的前提下有所突破，因为从技术方面看，他无可挑剔，几近完美，真希望看到他下赛季每周联赛都能出场，奉献出稳定的表现。
　　正如你所说，荷兰前锋缺乏领军人物，除了我们刚刚提到的那几位，范尼最近一直在养伤，此外还有亨特拉尔，但是他还太年轻，而且在皇马获得固定的首发位置真的太难，也许他今后会来英超，不过不是下赛季。
　　我觉得郑智现在必须抓紧考虑自己转会的事，以他的能力去打英甲实在浪费。说到中国球员，我还记得孙继海，对他印象很深，他是个很棒的后卫，相当难缠。
　　>>最后让我们来谈谈中国足球，您曾经和中国球员郑智同在查尔顿效力，您现在对他还有印象么？
　　<<我当然还记得郑，我知道他现在还在查尔顿，不过球队降级以后他可要抓紧准备转会了，前段时间还刚刚和查尔顿的朋友谈起过他，听说西布罗姆维奇现在对他很感兴趣。我记得郑智当时是在冬季转会时加盟的查尔顿，他真是一个出色的球员，从技术和能力上讲，他已足够出色，但是我觉得如果他想要继续留在英格兰打拼，他应该更强壮一些，给我留下深刻印象的是他阅读比赛的能力。说老实话，我觉得他现在必须抓紧考虑自己转会的事，以他的能力去打英甲实在有些浪费。
　　说到中国球员，我还记得孙继海，嘿，我对他印象很深，我知道他这个赛季从曼城转到谢联，我记得自己还在切尔西时和他交过手，他是个很棒的后卫，相当难缠。很久以前我还和当时在埃弗顿的李铁同场踢过球，他是中场，但那是很久以前的事了。

