巴萨皇马世纪大战因他们而升级 西甲崭新一页从此翻开
　　一位是来自足球王国，继大小罗之后巴西军团的领军人物，一位是来自拉普拉塔河之畔，传承了马拉多纳所有神奇的阿根廷首席球星。一位是未来皇家马德里标志性巨星，一位是已经被整个加泰罗尼亚视为灵魂的无敌少年。新赛季，全世界都会聚焦西甲，因为这里将会出现巴西与阿根廷，巴萨与皇马一哥之间前所未有的“德比”。
　　对于梅西，弗洛伦蒂诺同样有着吞噬的野心，但是至少这个赛季他不得不看着这位当年巴萨花费不到6.5万欧元就得到的瑰宝如何衡量6500万欧元的价值。在夺得了三冠之后，梅西已经被视为世界上首屈一指的球员，国际足联的最佳先生甚至没有了别的择选空间。但是眼下，梅西不得不面对身价仅次于齐达内，巴西前世界足球先生的卷土重来。
　　有人曾经怀疑卡卡锋芒已过，皇马不过又一次充当了冤大头，这是一个很大的偏见。不错，卡卡绝对不是贝利也不是罗纳尔多，不是纯粹的得分手，但是他是当年罗纳尔多身后的齐达内，是荷兰橙色军团鼎盛时代的克鲁伊夫，巴尔达诺更将他视为足球皇帝贝肯鲍尔。总之，他将成为一支球队的灵魂，而皇家马德里最后三年里缺少的不是咄咄逼人和那些娴熟的传球，以及进入对手禁区的机会，皇马真正缺少的就是球队的灵魂，伯纳乌渴望的就是一名新的5号，年轻的克鲁伊夫和复活了的贝肯鲍尔，以对峙马拉多纳的传人。
　　在罗马战胜C罗是梅西的一个里程碑，但是罗萨里奥小子并不是很在意，他记得2010年夏天，冠军杯决赛将在伯纳乌上演，卡卡的皇马将会全力没收梅西巴萨的入场券。同样，南非世界杯也将会是巴西、阿根廷和西班牙拉丁足球的总汇演，卡卡的巴西队同样不会让梅西的阿根廷队轻松。这是世界足球的幸运，也是西甲崭新的一页。卡卡对抗梅西也是一次宏大的商战，拥有两位当红球星的阿迪达斯赢了很多，在该集团南欧分部，记者看到了很多卡卡PK梅西的广告策划。不过，由于巴西和巴萨同属于耐克，耐克公司也制定了不少间接推广计划，即使如此，耐克还是不甘心，这就有了接下来弗洛伦蒂诺全力收购C罗的基础。 

