切尔西挖阿圭罗启动年薪谈判 蓝军三人换伊布是否值得
　　新浪体育讯　切尔西引进比利亚的机会越发渺茫，西班牙前锋表示因为家庭原因不想离开西甲，看起来皇马是他更想去的球队。不过蓝军并非只盯着这一条线，他们目前和马德里竞技的阿圭罗也在谈判。
　　阿圭罗不久前接连表态，称他在考虑离开马德里竞技，巴塞罗那和切尔西都是令他感兴趣的球队。而英国媒体披露，切尔西在阿圭罗这条线上先行启动，报价达到4000万英镑，而且和球员已经开始了接触。
　　不过阿圭罗一上来就令切尔西吃了一惊，阿根廷人向蓝军索要一份高额合同，要求一个赛季拿到1100万英镑的薪水，这甚至比卡卡在皇马的薪水还高。目前，双方的谈判陷入了僵局。
　　而《都灵体育报》披露，切尔西在前锋引进上还有另外线索，他们加入了和国际米兰的接触。该报称，蓝军希望和国米商谈一份球员交换协议，用德科、卡瓦略和德罗巴去换伊布拉希莫维奇。不过，据说国米方面另有打算，他们即使要放伊布，也希望完全套现，蓝黑军的计划是用布尔迪索、马克斯维尔去交换卡瓦略。看起来，两支球队各有各的算盘。
　　《都灵体育报》的消息一贯以传闻居多，此次切尔西三换一求购伊布的消息，英国媒体至今并未提及或转载。也许在安切洛蒂眼里，伊布是个香饽饽，而卡瓦略和德科都是鸡肋，但从球员的实际能力和作用看，若真有这样的交换方案，对切尔西来说是吃亏的，伊布比德罗巴年龄只小3岁，再加上有主力实力的卡瓦略、和至少可以轮换上场的德科，切尔西一下失去三个球员，更何况，伊布的能力和德罗巴谁高谁下很难说，另外还有是否适应英超的问题。　　
　　从媒体披露的线索看，切尔西对比利亚和帕托更感兴趣，蓝军对比利亚已经提出了报价，而帕托将在六月底和安切洛蒂会面，至于伊布，目前尚未有更多媒体予以证实。
　　(李普利)

