国米边缘之人竟获1800万报价 夸雷斯马终拒转会成包袱
　　新浪体育讯　国际米兰无疑是转会市场上的活跃分子，当人们紧盯着莫塔、米利托、阿诺托维奇等人时，国米也并非只进不出。在边缘人当中命运最好的是马特拉齐，他已经与俱乐部达成了协议，续约到2012年6月，只等官方宣布。但维埃拉运气就那么好了，他肯定将离开国米。昨天，里昂队的经理来到了国米俱乐部，对于维埃拉进行询价。当然，维埃拉已经打定主意要回到老家，加盟巴黎圣日耳曼。而里昂的目标也不仅仅只有维埃拉，他们还希望针对小曼奇尼与国米俱乐部进行谈判。
　　而西汉姆联队再次换了一个冰岛老板之后，对于吉梅内斯的兴趣已经不是个秘密了。但是这桩转会却并不容易。西汉姆的目标是通过先租借再购买的形式，而国米却希望能够立刻将吉梅内斯出售，这样一方面可以甩掉智利人工资负担，再一方面也可以将出售吉梅内斯的收入再次投入到转会市场中去。据悉，吉梅内斯的转会价格有可能高达1800万欧元。
　　而吉梅内斯的经纪人罗科-多奇尼则否定了关于智利人转会的传闻，他表示：“我个人没有得到任何有价值的消息，现在关于他转会的事情没有任何动静，我不知道这消息是哪里来的。”但大家普遍认为这只是多尼奇的“假动作”。不管怎样，西汉姆联队的主帅佐拉对于吉梅内斯的喜爱是有目共睹的，他甚至表示不管花费任何代价都要将吉梅内斯带到西汉姆。
　　根据英国《每日镜报》透露，吉梅内斯是西汉姆的头号目标，而俱乐部的执行官达克斯布雷也表示：“我们正在寻找适合佐拉战术的、有竞争力的球员。”
　　吉梅内斯现在与蓝黑军团的合同要到2011年6月30日才结束。但是在穆里尼奥到了国米之后，吉梅内斯的日子明显不好过了，在本赛季意甲出场6次，意大利杯和超级杯各1次。
　　所谓请神容易送神难，夸雷斯马现在成为了国米最大的包袱。他昨天已经明确地拒绝了热那亚，希望自己能够继续留在米兰城，重新赢得主帅以及球迷的信任。因此，为了完成米利托-莫塔的这笔交易，国米不得不另外打包交换组合，在博鲁奇、阿夸弗雷斯卡、博尔佐尼的组合中再加上奥比纳。不过，奥比纳由于在国家队连中两元，成为了最近转会市场上的焦点。西甲球队赫塔菲以及一些英超俱乐部对于奥比纳进行了关注，是否他能成为米利托-莫塔转会组合中的棋子，还是一个未知数。(白晶晶)

