切尔西铁人期望走上教练席 业绩惨淡英国脚教练难乐观
　　记者郭磊报道 以往，兰帕德谈起日后的计划时，一直强调对从教没有兴趣。但显然，他现在改变了想法，“我是有很大可能走上执教之路的。有朝一日不再踢球了，我愿意继续与球员们共事。”
　　兰帕德毕竟曾与穆里尼奥、希丁克等名帅合作，他对从教很有信心，“时机成熟，我就会开始考取教练证书，这样才会为自己提供机会。我承认，几年前，我觉得挂靴后不会成为教练，当时我以为自己会希望远离足球。但现在，我年岁大了，想想自己在这么多优秀教练手下干过，再看看现在这批年轻球员，你会对留在足球圈很感兴趣。”
　　其实，兰帕德虽已有参加教练课程班的计划，他离真正西装革履地出现在场边指挥比赛恐怕还远着呢。现年30岁的兰帕德已经连续4个赛季进球超过20粒，助攻数据也一直颇为可观。依然保持着巅峰状态的他，日前还表态要像蓝军前辈佐拉那样成为足坛常青树。这位现西汉姆联主帅可是37岁才离开切尔西、39岁才正式退役的。
　　而且，兰帕德还需考虑一下英格兰老国脚的前车之鉴。英格兰多年不产优秀教练，1996年欧洲杯那批国脚现在都到了从教年龄，业绩是惨不忍睹。本赛季英超的降级队中，纽卡斯尔和米德尔斯堡分别是被希勒和索思盖特带进英冠的。而本赛季中途下课的教练里，也有亚当斯和因斯这两位前英格兰队长。与此同时，普拉特头些年先后执教诺丁汉森林与英格兰U21都碌碌无为；皮尔斯在曼城也是高开低走；至于加斯科因，4年前拎着酒瓶子坐上业余队帅位的他，干了39天就又拎着酒瓶子回家了。

