孙祥：我没有给申花丢脸 下赛季若能留洋我表现会更好
　　本报记者 李冰
　　尽管未来的路怎么走还不知道，能否重回奥地利联赛踢球还是个未知数，但是对于正处在假期中的孙祥来说，却并未因此放松对自己的要求。跑步、健身、找个地方动动球，熟悉一下球感，正在上海的孙祥很职业地打理着自己的每一天。
　　“转会的事情，全部交给了经纪人去办。”孙祥说，不过，他也没有掩饰自己希望继续效力维也纳队的想法，“维也纳这座城市，真的很漂亮……”
　　虽然没有像孙继海和邵佳一那样，加盟欧洲五大联赛当中的球队，但是在“海归”球员当中，孙祥绝对算是一员“福将”。在荷兰埃因霍温队五个月的短暂租借期里，孙祥不但成为参加欧冠联赛的中国球员第一人，更是跟随埃因霍温队一道，捧起了荷甲联赛冠军的奖杯。半个月前，孙祥作为奥地利维也纳队的一员，不但获得了奥地利杯赛冠军，如果能够顺利加盟的话，下赛季，他又将获得参加新的欧洲联赛的资格。“这样的经历，对我来讲，本身就是一种收获。”
　　上周四，孙祥重回康桥基地，并且观看了申花与浦东中邦队的一场教学比赛，他的出现，引来了罗迪克和巴尔克斯等申花外援的注意。毕竟，就算是小赫莱布这位申花现役外援中最大的“牌”，也没有获得过参加欧冠联赛的资格。“所以我真的很感谢申花俱乐部，给了我这些能够走出去的机会。至少有一点，我没有给申花丢脸。”
　　在奥地利的这一年时间，孙祥经历过连续进球的辉煌，体味过伤病缠身的痛苦，这也让他更加珍惜能够安静踢球的机会。“这个赛季我的表现只能算是一般吧，主要是伤病的影响比较大，而且场上踢的也不是原来的左后卫，需要一个适应的过程。如果接下去能够继续在这支球队效力的话，我相信自己的表现会更好。维也纳是一家小俱乐部，不过，却是一家拥有将近百年历史的俱乐部。在那里，我也得到了很多不同于在申花以及在埃因霍温队踢球时的体验，我蛮享受这种感觉的。”

