烈豹这次能否跨越天山 东莞擒下军粤挑战魔鬼客场
　　本报乌鲁木齐电　每个赛季去新疆打客场，东莞马可波罗将士都得准备应对各种困难。冬季的乌鲁木齐气温骤降，而且新疆飞虎实力强劲。自从2005/2005赛季进入CBA以来，烈豹还从未跨越天山，在乌鲁木齐获胜。
　　昨日16：00左右，接送客队的大巴将全队送到下榻的华瑞酒店，酒店门口赫然立着“欢迎CBA劲旅”的牌子。六连胜的烈豹已是名副其实的“劲旅”，第一次站在峰顶的他们依然秉承着低调的作风，但这种低调中却蕴藏着一鼓作气的豪情和壮志。只要今晚能击败新疆，接下来较为有利的赛程将助烈豹继续领跑。
　　过段时间调整阵容
　　昨日上午9：10，从广州飞往乌鲁木齐的CZ6886班机起飞后不久，队员和教练就陆续倒头大睡。客场拿下宏远，让他们耗费了太多体力，更何况为了赶上这趟最早飞往乌鲁木齐的航班，全队清晨6：00就起床。
　　一觉醒来，飞机已经进入了新疆境内。窝在狭小的座位上睡觉，对这些大个子们来说是种折磨。主教练杨学增起身站在过道活动筋骨。“4天内客场连克八一和宏远啊！”杨学增慨叹起来，这种价值千金的胜利对任何教练来说都会带来莫大的成就感。不仅杨学增感觉如此，队员们同样感觉超爽，“借着这股热乎劲儿把新疆拿下，接下来就好打了。”队长王晶站在一旁说。
　　榜首，除了张?外，东莞马可波罗队的其他人都未曾经历过这样的美妙时刻，但教练组却比任何人都清醒。“每个球队都会有高潮和低谷，等接下来三个主场之后还要在人员上调一调，这个赛季还很长。”谈到以后，杨学增和孙军的观点极其一致。
　　烈豹期待创造历史
　　新疆机场的出口处，与在宁波打八一时相同，球队冠名商马可波罗组织了当地分公司的员工接机。去宾馆的路上，球队大巴上的气氛很轻松。听歌的听歌，聊天的聊天，胜利带来的轻松心情驱散了十几个小时的舟车劳顿。
　　“第一次站在第一的位置有何不同？”记者问王勇，“最好是能保持住。”王勇答道。王晶则看得更为透彻：“也没啥不一样，过程好了结果自然会好。”

