巴萨三冠王绝对主力突然威胁离队 西甲强人却即将加盟
　　新浪体育讯　巴萨取得的三冠王伟业，现在已经成为了队内一些关键球员的经纪人要挟俱乐部的资本。梅萨莱斯代表埃托奥向巴萨提出了加薪的要求，卡尔瓦哈尔也要帮助巴尔德斯改善合同，而亚亚·图雷的经纪人塞卢伊克，也在为自己代理的球员的续约事宜在不断地奋斗着。
　　在接受加泰罗尼亚的RAC1电台采访时，塞卢伊克很不满意地表示，巴萨夺得三大冠军后，全世界都在谈论埃托奥的进球、梅西的魔术、伊涅斯塔的传球、哈维的指挥，但大家都忘了亚亚·图雷在球场上无私的奉献：为了巴萨，亚亚·图雷冒着致残的危险推迟腰椎手术；他在后腰位置上兢兢业业，而后期巴萨陷入中卫危机，他客串中卫又帮助球队解决了问题。
　　亚亚·图雷的合同要到2011年才到期，然而他的经纪人认为巴萨早就就应该给亚亚修改合同了，因为，与亚亚对球队的贡献相比，他的薪水实在寒酸——年薪150万欧元，在巴萨属于最低行列。从去年夏天开始，亚亚·图雷就时不时与转会传言缠在一起，尽管俱乐部和球员本人反复几次辟谣，但媒体却总是刊登一些亚亚·图雷要加盟其它的消息，而据知情人透露，亚亚·图雷的经纪人确实在施展手段，这个身强体壮、防守能力出色，肯吃苦的非洲后腰在转会市场也非常吃香，很多俱乐部都想借机将其引进，包括阿森纳、AC米兰。
　　巴萨俱乐部也认可亚亚·图雷对球队的贡献以及他超强的职业精神，但有一个事实也必须要认清楚的，那就是亚亚·图雷不能上场的时候，小将布斯克茨也能填补他的空缺，因此，亚亚·图雷对巴萨来说不是完全不能缺少的，他的努力已经在奖金方面得到了补偿，他提出加薪并不合适。巴萨教练组内部对亚亚·图雷也存在不同看法，其中一种观点认为，图雷的风格并不与巴萨风格相符，下赛季，可能会有越来越多的球队在对阵巴萨时采取严防死守的策略，在这样的情况下，巴萨需要更快的传球速度，更加频繁的节奏变化，更加富有动力的攻击，但图雷在这方面却显得欠缺，他的传球精准度不够，他在球场上的速度存在欠缺。
　　亚亚·图雷与巴萨有合同在身，如果他愿意留下，巴萨不会赶他走，但如果他提出一些另外的要求，那俱乐部也不排除出售他的可能。要知道，明年1月到2月间，因为非洲杯的关系，他需要至少离队一个月，这是让巴萨高层非常头疼的。作为一支每一项赛事都要竞争冠军的球队，确保阵容的完整度还是重要的。巴萨在经历了两年的低迷后，终于重新回到了成功的轨道中，巴萨上上下下都不愿意如此良好的局面，只维持一个赛季就又告终结。因此，俱乐部技术总监贝吉里斯坦们也在做着努力，希望能让下赛季的阵容更强大，后腰位置上，巴萨目前正考虑用马斯切拉诺代替亚亚·图雷的可能，另外，两个边后卫的位置也是巴萨需要加强的。
　　此外，据西班牙的《加利西亚理想报》报道，拉科左后卫费利佩现在距离巴萨已经非常近了。拉科鲁尼亚俱乐部准备将这位巴西后卫出售给巴萨，以缓解俱乐部的经济危机。拉科俱乐部主席隆多伊罗表示，只要巴萨出价1000万欧元，另外再租借给拉科一位年轻球员，那他们就愿意将费利佩让给巴萨。巴萨方面的初步报价是500万欧元，但《加利西亚理想报》相信双方很快就能达成协议，费利佩最终的转会价格可能在800万欧元左右。拉科事实上已经开始为费利佩寻找替代者了。(伊万)

