帕托语出惊人：是否留米兰还没定 我要先和安切洛蒂谈
　　新浪体育讯　卡卡已经被皇家马德里带走，正式穿起了银河舰队的战袍，如今，人们不禁要问，谁将是下一个和AC米兰分手的人。在卡卡走后，切尔西的追逐把帕托推向了风口浪尖，现在帕托还在巴西跟随国家队进行着准备集训。而在接受《米兰体育报》的采访时，谈起卡卡转会之后自己在AC米兰的位置，帕托的话犹如一石激起千层浪，因为这个被称为“AC米兰未来”的年轻人表示，自己的未来还并没有定论。
　　-贝卢斯科尼说“帕托会留在AC米兰”。
　　-慢慢来，现在还没有任何决定呢，等到了六月底，在南非举行的联合会杯过后，我会和AC米兰的高层会面谈谈我的未来。但是在那之前……
　　-在那之前？
　　-我会先和安切洛蒂谈谈。他是一个非常出众的人，我能够成功加盟AC米兰进入意大利联赛都是安切洛蒂的功劳，在决定我的未来之前我想先和他谈谈。
　　-那为什么在出发返回巴西之前你没有和他谈呢？
　　-因为周日佛罗伦萨队米兰的比赛之后我被拦下来做违禁药检测了，我本想和他拥抱告白，还要和他弄清楚一些事情的。
　　-安切洛蒂去了切尔西了。
　　-他非常高兴，因为切尔西是优秀的欧洲球队之一。
　　-安切洛蒂还向阿布拉莫维奇要求了购买帕托。
　　-能够被像切尔西这样一家俱乐部所欣赏是一种荣幸。不管怎么说，我重申，我首先要和安切洛蒂谈谈，然后和AC米兰的管理层们会面，等到了六月底我的未来如何就将有一个清楚的答案了。
　　-与此同时，连卡卡都已经离开了。
　　-我希望他在马德里能够过得幸福，可是我不能祝他夺取欧洲冠军联赛奖杯，因为我想夺取这个荣誉。
　　-随着卡卡的离开，AC米兰会失去多少东西？
　　-很多东西，非常非常多。不过AC米兰并不是只有卡卡而已，AC米兰有一个出色的团队。有像罗纳尔迪尼奥这样一个杰出的球星，他是我的偶像之一。罗纳尔迪尼奥能够让AC米兰甚至巴西国家队变得相当出色，在巴西，所有人都张开双臂等着他的回归。
　　-你对自己穿着AC米兰队服所度过的第一个完整意甲联赛怎么看？
　　-我相信我做出了不少出色的表现。不过我还年轻，还得继续提高自己，可以肯定的是，我并没有头脑发热，我还只有19岁而已。
　　在帕托回答着《米兰体育报》记者的提问的同时，一旁的巴西记者们也在大声叫嚷着提出问题：“帕托和尼玛尔谁会在对巴拉圭的比赛中上场”？“将由邓加来决定让谁上场。”帕托回答道。不过决定新赛季在哪支球队的踢球的却将是帕托本人，而在那之前，他将和安切洛蒂进行对话，对于他的最终决定来说，那次通话也许将会是决定性的。
　　(加里波第)

