帕托：先见安帅再决定未来 会夺冠军杯因为还有小罗
　　记者王勤伯报道 相对于帕托在欧洲的前途，巴西媒体更关心的是，对巴拉圭的比赛，到底是他还是尼尔马尔会出场。帕托说：“邓加教练决定。”而他自己将做出的决定是：下赛季在哪里效力。
　　在切尔西求购的背景下，正如帕托经纪人吉尔马此前所说，“帕托感到一种欣喜。”此外，如果不去英超，留在AC米兰的帕托也希望得到加薪续约的奖励，这是过去卡卡在AC米兰每年都得到的优待，他希望也能在自己身上实现。
　　过去一个赛季，帕托几乎把卡卡当作自己的大哥，成天跟在卡卡身后。2009年1月卡卡转会曼城的风波中，为帮助卡卡躲避媒体，帕托担任了卡卡的司机。这次卡卡转会皇马，记者们试图提起从帕托口里套出猛料，帕托回答说：“我甚至没有勇气去问卡卡这件事。”
　　很显然，卡卡也将这些年在意大利和欧洲立足的经验告诉了帕托，或许也包括合同、转会等方面的内容。现在出现切尔西的邀请，帕托对《米兰体育报》特派巴西的记者卡拉马伊抛出了惊天言论，“我是否留在米兰？现在什么都没有决定下来，6月底联合会杯结束后，我会和AC米兰管理层讨论自己的未来，但在此之前，我希望和安切洛蒂聊聊。他是一个特别的人，是他让我在AC米兰和意大利立足，在决定自己的未来之前，我希望听听安切洛蒂的看法。”
　　帕托还说：“联赛最后一轮对佛罗伦萨的比赛，我被挑中接受赛后药检，本来我想和安切洛蒂拥抱道别，但错过了这个机会。我得找机会和他谈一下，关于各方面的事。”对切尔西的邀请，帕托很直接地说：“我非常高兴，切尔西是欧洲足坛重要的球队，能得到他们的邀请是一种荣誉。无论如何，我会先和安切洛蒂谈一谈，之后和AC米兰管理层见面。”看上去，帕托像是在寻找来自安切洛蒂的一次助攻，要么接受切尔西650万欧元高薪跳槽，要么在AC米兰涨薪留下。
　　至于卡卡，帕托说：“我祝愿他在马德里过得愉快，但我不会祝他赢得冠军杯，因为是我要赢得冠军杯。失去卡卡，AC米兰失去了很多。但米兰也不仅仅是卡卡，还有一个强大的队伍，有罗纳尔迪尼奥这样的球星，小罗是我的偶像之一，他可以让AC米兰和巴西国家队变得强大，在巴西，所有人都张开双臂欢迎他。”
　　上赛季联赛中，帕托成熟了很多，有过连续的爆发，也有过数周的进球荒。一定程度上，安切洛蒂溺爱似地纵容了他过独的毛病，毕竟他还是个小孩。帕托总结说：“我觉得自己踢得还算不错，我还年轻，需要提高，无论如何，我没有飘飘然。别忘了我只有19岁。”

