纽卡斯尔1亿英镑待售 电子邮件发求购信造就足坛笑柄
　　记者郭磊报道 有阿什利这样的人做球队的老板，算是倒了霉了。纽卡斯尔降级没过两天，阿什利便宣称要从这场“浩劫”中抽身。6月8日，纽卡斯尔官网发布正式声明，确认纽卡斯尔以1亿英镑的价格待售，“有意者请发送邮件至admin@nufc.co.uk获取详细信息。”
　　以电子邮件的方式公开发出邀请，大大巩固了纽卡斯尔足坛笑柄的地位。事情做得这么滑稽，就不能怪世界各地的球迷不停地向这个邮箱发送恶搞报价。纽卡死敌桑德兰的拥趸最为幸灾乐祸，一位黑猫球迷的邮件写道：“兹递交正式报价！报价额为1毛钱，若被接受，本人将聘请自己为主教练！”
　　消息人士认为，阿什利若能得到8000万就该谢天谢地了。如此一来，2年前收购纽卡花了1.34亿、后又斥资1.1亿偿债的阿什利，将自吞三折酬宾的苦果。赔成这样他都想卖，可见每天仍在为纽卡支付20万工资的他跳船决心之强。据传，目前有三个买家表示出了收购诚意，而被阿什利赶下台的前主席谢泼德也正在组织财团，准备报价7500万收购，但知情者认为，此事成功的希望并不大。
　　降级至今17天，纽卡一件正事没干。离英冠开打不足2个月，他们却处于老板想出逃、帅位无人坐、转会没计划的状态，热身赛一场没安排，季票也仍未开始发售。碍于纽卡的“队情”，把他们带降级的直接责任人希勒，仍被球迷拥为大救星。阿什利早先也自称聘请希勒是他“任内最正确的决定”。8日，希勒结束了度假回到英国，然而，合同已经到期的他，与俱乐部的续约谈判依然杳无音信。
　　上周末，坊间传出希勒可能接手西布罗姆维奇的新闻，而希勒对高层拖沓也感到“失望和愤怒”。可惜，阿什利对希勒日趋冷淡，加之希勒提出的薪水及夏季预算条件本就苛刻，已决心大撒把的阿什利，不希望再替后继者聘任主帅。

