斗牛军板凳藏着无底宝藏 2球3助攻揭出西班牙砥柱群星
　　新浪体育讯　对阿塞拜疆的比赛，既是一场友谊赛，也是西班牙为联合会杯的热身赛，博斯克希望做到让尽可能多的球员都得到热身。本场比赛他做出了6次换人，但出乎人们意料的是他并没有换下托雷斯。博斯克赛后解释，他不换下托雷斯是希望能让他等来一个进球，激发球员们的动力。
　　博斯克的苦心得到了回报，离常规时间结束还有3分钟时，托雷斯接到哈维的过顶直传，单刀挑射入网。托雷斯的进球为本场比赛西班牙的大胜画上了圆满的句号，也让自己整场比赛的努力不至于有所遗憾。
　　除了托雷斯，博斯克没有换下的球员还有阿贝罗阿、马切纳、阿隆索以及里埃拉。5人当中竟有4人出自利物浦，另外利物浦门将雷纳也得到了半场的比赛时间。本次西班牙国家队中共有5名利物浦球员，其中4名首发并打满全场，另外1名打了半场，可见这场比赛中博斯克对利物浦球员的倚重。
　　由于伊涅斯塔受伤离队，埃尔南德斯成为入替人选，这批西班牙国家队中就有6名瓦伦西亚球员，4名巴萨球员以及5名利物浦球员。但本场比赛，首发当中西甲两大豪门皇马巴萨只有卡西一名球员，瓦伦西亚球员有3名。瓦伦西亚的比利亚，肯定是本场表现最耀眼的球员，而剩下的表现抢眼的就属“利物浦帮”了。
　　比利亚34分钟打开局面的一球是阿贝罗阿的传中造成的，后蹭的也是托雷斯。比利亚39分钟的第二球，虽然主要是他的个人能力体现，但传球者仍是利物浦球员里埃拉。下半场67分钟托雷斯还利用直塞球助攻俱乐部队友里埃拉左脚劲射破门。再加上终场前托雷斯的进球，“利物浦帮”共获得了3个助攻以及2个进球，这样的数字就算是放在6球大胜的比赛中也算是非常出色的。
　　这场比赛西班牙队当然赢得较轻松，将自己的不败纪录和连胜纪录都延长了。但他们能够做到这点的，还得感谢上一场球队能够在伊斯坦布尔逆转土耳其。而逆转的功臣就是“利物浦帮”，那一场阿隆索罚进托雷斯创造的点球，里埃拉补时绝杀。过往几个赛季利物浦屡次实现的大逆转，在西班牙身上重现，而主角就是利物浦的西班牙人。
　　虽然从名气和资历上来看，西班牙队的利物浦球员只有托雷斯一个是绝对主力，但随着博斯克对利物浦球员的重用，这些原本相对边缘的球员得到了更广阔的展示舞台。算起来，里埃拉已经连续两场国家队比赛进球，在伊涅斯塔和席尔瓦长期受伤的情况下，里埃拉的机会也随之增多。另一位中场悍将阿隆索，在博斯克上任之后，出场机会也逐渐增多，特别是在塞纳、哈维需要轮换的情况下。
　　本场比赛，是博斯克为联合会杯的考察和练兵。里埃拉和托雷斯均有进球，算是较为合格，而数据上不如两位前场球员的阿隆索，其实表现也是非常出色。当下半场哈维上场之后，阿隆索扮演起了塞纳在时的角色，他在中场凶悍的防守起到了壁垒作用，而反击中快速出球及精准的长传转移又是其拿手好戏。在接下来的联合会杯中，“利物浦帮”很有可能扮演越来越重要的角色，就像“西班牙帮”在利物浦所做的那样。(伊雷克森)

