热身赛-比利亚帽子戏法 托雷斯进球西班牙6-0大胜
　　新浪体育讯　北京时间6月9日00:00(当地时间8日21:00)，一场国际热身赛在巴库的巴卡拉莫夫球场展开争夺，西班牙客场6比0大胜阿塞拜疆，比利亚上演帽子戏法，里埃拉、古伊萨和托雷斯各入一球。
　　开场不久，比利亚直传，托雷斯禁区内的左脚射门偏出左侧立柱。西班牙人利用出色的传接配合控制局面。第12分钟，阿隆索传球，比利亚25码处射门反弹后打中左侧立柱弹出。2分钟后，托雷斯传球，卡索拉禁区前的射门被维利耶夫没收。阿塞拜疆只有在外围寻找机会，阿克塔莫夫禁区前的射门被卡西利亚斯飞身单手扑出。
　　第19分钟，阿隆索传球，里埃拉左路禁区前的射门偏出近角。第23分钟，卡索拉的外围射门又被萨迪卡夫挡出底线。阿塞拜疆第29分钟险些偷得机会，萨迪卡夫任意球长传，禁区内无人碰到皮球，皮球擦右侧立柱稍稍偏出。第31分钟，比利亚传球，卡索拉禁区前劲射被门将扑出。
　　西班牙15分钟内连入3球几近锁定胜局。僵局在第34分钟被打破，阿贝罗阿禁区右侧传中，托雷斯后蹭，比利亚12码处劲射右上角入网。第39分钟，里埃拉传球，比利亚22码处左脚劲射左上角入网梅开二度。第44分钟，泽纳洛夫禁区内对突入禁区右侧的法布雷加斯犯规，比利亚射入点球上演帽子戏法。
　　哈维、拉莫斯、布斯克茨和雷纳在下半场替换出场，同时变阵4-3-3。第57分钟，阿隆索传球，里埃拉左路禁区边缘外的射门偏出。西班牙4分钟内再入2球，第67分钟，托雷斯直传，里埃拉突入禁区左侧12码处单刀斜射破门。第71分钟，拉莫斯禁区右侧传中，刚刚替补出场仅2分钟的古伊萨10码处扫射破门。
　　第72分钟，普约尔替补出场。西班牙第87分钟锁定比分，哈维直传，托雷斯14码处单刀挑射入网。第90分钟，纳迪洛夫快速反击中传球，阿克塔莫夫禁区左侧的射门擦远角立柱偏出。最终西班牙6-0大胜。
　　西班牙出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯(46',23-雷纳)；19-阿贝罗阿，2-阿尔比奥尔(72',5-普约尔)，4-马切纳，11-卡普德维拉(46',15-拉莫斯)；20-卡索拉(69',17-古伊萨)，14-阿隆索，10-法布雷加斯(46',12-布斯克茨)，18-里埃拉；9-托雷斯，7-比利亚(46',8-哈维)
　　(斯科)

