比利亚：西班牙球员达世界一流 并没有卡西利亚斯电话
　　记者梁宏业报道 作为西班牙队在欧洲杯上的最佳射手，比利亚在出征联合会杯前得到了阿迪达斯公司的鼎力支持。阿迪达斯公司特意为比利亚制作了F50i战靴出征南非。出征联合会杯前，本报在阿迪达斯公司的帮助下采访了比利亚。比利亚从瓦伦西亚、西班牙队谈起，一直讲到自己的转会。
　　转会是比利亚目前的棘手问题。由于瓦伦西亚的巨额负债，加之经济危机造成俱乐部球场换现金计划无法实现，只能通过抛售球员自救。而瓦伦西亚最值钱的球员，当属西班牙主力射手比利亚。
　　作为阿迪达斯在西甲联赛最重要的两名巨星，比利亚在国际市场的影响力远小于梅西，但要注意的是，比利亚效力的瓦伦西亚并非像皇马和巴萨一样的顶级豪门，如果比利亚在下赛季穿上白色战袍或蓝红战袍，相信世界上会有更多球迷爱上这位非典型9号中锋。
　　T：Titan V:比利亚
　　T：西班牙国家队获得了去年的欧洲杯冠军，您是最佳射手，是不是可以说西班牙队员的水平已达到世界一流？
　　V：有这么点意思吧。去年金球奖前5名中有3个西班牙球员(托雷斯、卡西利亚斯、哈维。比利亚第7)，欧洲杯是西班牙的，最佳射手是西班牙人，赛事最佳是西班牙人(哈维)。巴萨夺得了冠军杯冠军。这么看，你说的西班牙球员已达世界一流也不是不可以。
　　T：瓦伦西亚有这么多西班牙国脚，可这赛季却遇到了大麻烦。
　　V：我们这个赛季有好时候，也有坏的时候。让人遗憾的是，我们之前已失去了夺得任何一项锦标的可能，虽然在最后时刻我们全力以赴，但我们还是没能完成打进欧冠的目标。
　　T：瓦伦西亚本赛季表现欠佳，但你的进球不少。是你更依赖瓦伦西亚，还是球队更依赖你？
　　V：瓦伦西亚一直踢得不错，只不过有其它球队踢得更好。我进球多，但不能完全算在我个人头上，这是全队共同努力的结果。
　　T：您从小的偶像是谁？
　　V：小时候没有，路易斯·恩里克效力巴萨时，他是我的偶像，但也不是绝对的。我喜欢很多出色前锋，作为一名前锋，我必须学习所有人的技巧，完善自己。
　　T：您的特点并不十分西班牙化，您射门果断并且射门次数很多，感觉您更像一名意大利前锋。
　　V：我自己的风格是意大利式的还是西班牙式的，我也不清楚。我是个西班牙人，也许风格应该是西班牙式的，但我的风格不是那么绝对。当我上场时，我不会想着刻意模仿某些人或者某些风格，我只能尽自己的最大努力把球踢好。
　　T：您的身材并不魁梧，但却是一名出色的9号中锋，您认为自己的优势是什么？
　　V：我主要利用我的速度和我对进球的嗅觉。我并不是很喜欢和人冲撞，身体不是我的强项。
　　T：瓦伦西亚没能进入下赛季欧冠，似乎保不住他们的球星了？
　　V：我是球员，这问题更适合主席来回答。
　　T：您觉得赛季末会有变动吗？
　　V：我感觉应该会有变动。
　　T：卡西利亚斯公开呼吁要比利亚来皇马，您有没有跟他谈过这个问题？
　　V：这个问题你最好问卡西利亚斯。我们从来没有在私下谈到过这个问题，我也没给他打过电话，因为我没有他的电话号码。
　　T：您更喜欢巴萨还是皇马？
　　V：我喜欢瓦伦西亚。
　　T：但从今天的情况看，皇马更急于签下您？
　　V：这也不是我能回答的问题。

