胜利难掩宏远致命隐患 广东要想卫冕必须等他归来
　　新浪体育讯　北京时间11月28日杭州消息，在CBA第六轮比赛中，浙江广厦在主场106比120输给广东宏远。虽然拿到了比赛的胜利，但宏远队本场仍然暴露了一个致命的隐患，在后卫陈江华因伤缺阵的情况下，刘晓宇全场仅仅得到4分4次助攻，这让李春江不得不在比赛的很多时间里用王仕鹏客串组织后卫。而后卫线的弱点恐怕也将成为宏远卫冕的最大阻碍。
　　本场比赛，刘晓宇并没有展现出陈江华那样的得分能力，他中规中矩的组织很难让宏远队打出流畅的进攻，半场比赛，刘晓宇1投0中，一分未得，甚至连一次助攻都没有，要不是王仕鹏和杜锋在下半场双双发威，宏远队很可能遭到对手的翻盘，这也让李春江非常无奈。可更糟糕的消息是，陈江华这次老伤复发，恢复期可能要达三个月之久。
　　“华仔是右手舟骨第二块骨头损伤，香港医生已经确珍，说是陈旧性骨裂。其实华仔的伤病半年前就已经出现，不过并没有检查出来。与新世纪比赛前他再次出现了不适，拍了片子后最终确诊为骨裂。”刘宏疆表示虽然目前还没有确认陈江华是否要接受手术治疗，但一旦陈江华接受手术，他将至少缺席三个月以上的时间，也就是说整个常规赛都很可能见不到他了，这对广东队薄弱的后卫线来说可谓是一个天大的噩耗。
　　很多人都觉得宏远队在后卫线上人才济济，陈江华的缺阵队实力强大的宏远够不上太大的影响，但其实并不是这样。在本赛季送走了张?之后，后卫线上只剩下刘晓宇、陈江华和曲绍斌三个队员。而曲绍斌已经几乎缺席联赛两个赛季，如今陈江华又因伤缺阵，广东队后卫线上其实只剩下刘晓宇一人可用，这也给李春江又出了一道难题。
　　“我们这个赛季在后卫线上本来就送走了张?，陈江华的缺阵肯定会对球队的人员流转、搭配造成困难，尤其是两套阵容如何组合，教练组必须想办法应对，总之后面的比赛会比现在更加困难。”刘宏疆说。 
　　在之前进行的比赛中，陈江华在场均20分钟的出场时间里得到9.5分3.2个篮板和2.5次助攻，并有高达2.75个抢断，展现出了很高的效率。更可贵的是，作为一名后卫，他的两分球投篮命中率高达59%，三分球命中率高达37%。在陈江华前面出战的比赛中，其实他就是宏远队的第三得分点。
　　如果你认为这还不能体现出陈江华对于宏远队的重要作用，那我们可以看看上赛季陈江华的表现。赛季，陈江华因为在国家队参加美国夏季联赛时受伤，错过了广东宏远大半个赛季的比赛，常规赛末段复出之后，陈江华一共代表宏远队出战了17场比赛，他在场均20.5分钟的出场时间里得到9.4分2.6个篮板和2.2次助攻，表现出了很高的效率。更加惊人的是陈江华将自己的投篮命中率保持在71.9%，并且三分球命中率达到了51.2%。他也成为了宏远在季后赛中最终成功夺冠的重要砝码。看来，宏远队要想成功卫冕，只能盼着陈江华能够早点回来了。(传球第一）

