皇马重头收购竟遭利物浦离谱报价 要买他少6000万免谈
　　新浪体育讯　弗洛伦蒂诺全盘改造皇马，在后腰球员上巴尔达诺为其推荐的是利物浦队的西班牙国脚阿隆索。然而，在此项收购过程中，巴尔达诺与帕德萨却遇到了利物浦主帅贝尼特斯的强烈抵抗。
　　利物浦目前财务状况不佳，贝尼特斯可以投入转会市场的资金难以保障，卖球员是一种选择，他也认可阿隆索离队，去年夏天阿隆索就差点加盟尤文图斯。5月22日，当阿隆索的经纪人伊巴内斯明确告知贝尼特斯阿隆索想重回西甲，下家是四年前差点加盟的皇家马德里时。贝尼特斯通过中间人告知皇马方面——阿隆索可以去皇马，但转会费是4000万欧元。
　　显然，对于皇马来说这个价格是不能接受的，问题在于收购卡卡的过程中弗洛伦蒂诺一掷千金，被利物浦人想当然地当成“肥客”。西班牙媒体曝光的皇马夏季遴选球员中，几乎每个位置都有两名球员，互为牵制，以此作为谈判压价的筹码，比如卡卡-法布雷加斯、C罗-里贝里，但唯独在后腰这个位置上缺乏B计划，加之弗洛伦蒂诺此前在Cope电台又明确表示阿隆索是皇马的目标。贝尼特斯借此开出高价也就没什么大惊小怪的了。
　　但是《阿斯报》透露，昨天皇马宣布卡卡加盟的消息后，贝尼特斯向皇马技术官员(可能是帕德萨)的第二次报价比4000万还高，他要价5000万欧元外加要求皇马出让两小将内格雷多和布鲁诺！内格雷多是皇马刚花费500万欧元从阿尔梅里亚队收回的前锋，是准西班牙国脚，巴尔达诺本打算把他作价1000万加入到某笔交易之中；上赛季皇马B队最佳射手布鲁诺保守估价也在100万欧元上下，如果按照贝尼特斯的开价，皇马要想买到阿隆索就得支付6000万欧元的离谱价格。
　　在这种背景下，弗洛伦蒂诺也开始意识到必须为阿隆索的转会降温。昨天，在接受采访时皇马主席的口吻已不那么强硬。“阿隆索是个伟大球员，但他同样也在一支强队中效力。至今我还没收到消息，说利物浦队准备卖人。”弗洛伦蒂诺说。
　　阿隆索的转会皇马的确没有必要着急。队中现有加戈、M-迪亚拉和拉斯-迪亚拉三名球员，其中后者基本确定能留队，而且刚刚痊愈的M-迪亚拉日前也自信满满地表示：“无论新的皇马有什么变化，我都有自信留下来并踢上球。”
　　现在，皇马缺的是佩莱格里尼的公开表态，然而目前他也不便就阵容的问题发表意见，因为他的一句话就可能影响皇马引援的整个计划。巴尔达诺和帕德萨准备采取拖字诀，对他们有利的是，在经济危机的大环境下，今年夏天欧洲活跃于转会市场的俱乐部只有两家，其中包括皇马(另外一家是切尔西)，买方市场占主体的情况下，急于套现的利物浦才可能最终放人。实际上，也是因为这个原因，阿隆索迟迟不愿公开表态他希望加盟皇马，而贝尼特斯在得到确认皇马收购的消息后也严令阿隆索对此事表态。马斯切拉诺的经纪人不听话，公开向往巴萨，马斯切拉诺还借梅西的电话跟瓜迪奥拉通电话，结果就是贝尼特斯已经把罚单开向了阿根廷队长。(何塞)

