皇马传奇衣钵非卡卡热衷 心仪号码建队完成之后再选择
　　记者田超报道 自从确定加盟皇马之后，卡卡便始终面对媒体这样的追问：“你会穿几号球衣？”
　　目前，舆论界纷纷认为，卡卡在皇马最理想的号码当属曾经属于齐达内的5号。理由很简单，这两位球员除了都是杰出的中场选手之外，更是同样凭借自己在球场内外的超凡球技和谦谦风度，成为了世界足坛永不褪色的传奇。在齐祖之后，身披这件球衣的卡纳瓦罗同样也是金球奖得主。不过，卡卡却对是否继承齐祖5号一事，尚未做出最终决定。
　　不久前，在罗马出席前国家队队友坎德拉退役告别赛发布会仪式时，齐达内曾面对记者关于“如何看待卡卡可能穿上自己曾经的5号球衣”的提问微笑着回答：“如果他必须穿上我曾在皇马穿过的球衣，我完全不会介意。而且，我也十分乐意看到卡卡的球衣上印上5号这一号码。”
　　如果巴西球星真的继承齐祖的“衣钵”，那么他将成为继齐达内和卡纳瓦罗之后，皇马历史上第3位身披5号球衣的金球奖得主。对此，主席弗洛伦蒂诺也认为这对卡卡而言是非常理想的选择。
　　但事实上，卡卡本人却对这种可能性并不感冒。“我对大家提出授予我5号球衣的提议表示感谢，但齐达内是伟大的齐达内。他是一位在皇马和法国国家队历史上都拥有神圣过往的球员，我为此无比敬重他。我现在还不知道会在皇马穿印有哪个号码的球衣，在这件事上，我还没做出决定。”5月8日，在确认自己加盟皇马的新闻发布会上，巴西球星如是表示。
　　对于卡卡这样的表态，消息人士透露称巴西小伙只讲出了自己并不热衷于5号战袍的原因之一；因为除了想对齐达内表示尊重之外，卡卡之所以当前排斥5号，也与他考虑到个人因素有关。
　　据悉，在皇马重建时节，以弗洛伦蒂诺第一桩明星签约的主角身份加盟后，卡卡十分清楚自己将在新赛季背上何等重负。正是意识到这点之后，卡卡才在5号球迷面前徘徊，27岁的他希望这次与皇马签约6年，并可能就此终老伯纳乌之后，自己能在职业生涯最后的这一阶段中，有一个全新的开始，并在如果自己真的在皇马挂靴的情况下，能给白色拥趸留下一个满载自己烙印的“永恒号码”，如5号之于齐祖、7号之于劳尔。
　　为此，尚随巴西国家队备战联合会杯的卡卡已打算联络齐达内，亲自向后者解释自己绝无冒犯前辈之意。目前，卡卡心仪的号码有三，分别是8号、10号和22号。当前，它们分别属于加戈、斯内德和小将米格尔·托雷斯。
　　在他们当中，除米格尔·托雷斯经总经理布特拉格诺确认，将肯定于下赛季留队之外，其余两人均前途未卜。不过，卡卡也已认真表示自己无意与任何队友抢号码，他可以等到球队建队工作结束后，再挑选一个没有归属的号码。当然，如果弗洛伦蒂诺坚持，卡卡也不会拒绝5号，但他一定会谨慎妥善地解决号码问题。

