穆帅钦点再签4人曝光5大候选 国米本周揭晓第一新援
　　新浪体育讯　在访问中国期间，穆里尼奥不忘意大利，他直言要把国际米兰打造成一支在欧洲赛场更成熟的球队，除了迭戈-米利托、莫塔，还需要再签3、4名球员。实际上在他远赴东亚的这几天，国际米兰的转会工作一直紧锣密鼓地在进行着。
　　身在巴西的梅洛，仍是国际米兰最近关注和运作的焦点。佛罗伦萨体育经理科尔维诺最近在托斯卡纳失去踪影，虽然传言他可能去度假了，但佛罗伦萨当地网站“紫色翡冷翠”透露，科尔维诺或许去了米兰，这样会方便他和国际米兰谈判梅洛转会。
　　梅洛离开佛罗伦萨，这似乎没有争议，不过问题在于，巴西中场是不是肯定会去国际米兰。《米兰体育报》披露，在签下卡卡后，弗洛伦蒂诺受到佩莱格里尼实用主义的影响，对梅洛萌发了兴趣。随后意大利《天空体育》进一步证实了这笔转会的可能性，甚至给出了更多细节：皇马对佛罗伦萨报价2000万欧元。与此同时，佛罗伦萨恰好在和莱切商谈巴西中场埃迪尼奥的转会。
　　如果真得不到梅洛，布兰卡已经有了后手，皇马中场斯内德一直是他个人欣赏的球员。《米兰体育报》称布兰卡“喜欢关于斯内德的一切”，他很年轻，今年才25岁；脚法出众，荷兰《国际足球》评选该由谁来主罚荷兰队的任意球，斯内德支持率70%，范佩西21%。上赛季，斯内德因为伤病缺席了大部分比赛，弗洛伦蒂诺上任后，已经把他的位置钦点给了阿隆索。
　　不过在双方态度都不明朗的情况下，斯内德不愿意先越雷池：“听到大球队对你感兴趣是件好事，但没有理由认为我要离开皇马。没有人说过我会走。我因为一些不幸的受伤，几乎失去了我的这个赛季，但我希望在夏季之后在皇马证明自己。”
　　实际上选择斯内德，看上去也更像布兰卡的一厢情愿，因为在中场，穆里尼奥的首选还是德科。切尔西、国际米兰关于德科的谈判一直在继续，同时继续的还有卡瓦略。据《米兰体育报》报道，卡瓦略和国际米兰达成了个人合同，3年年薪300万欧元，国际米兰通过租借的方式签下卡瓦略，并在一年内用700万欧元赎下他在切尔西的合同。卡瓦略的转会迟迟无法完成，是因为国际米兰现在把大部分精力放在了迭戈-米利托、莫塔的转会收尾上，这牵涉到夸雷斯马(或者奥比纳)去热那亚的问题，经纪人门德斯为此已经约好和热那亚主席普雷奇奥西见面。
　　看上去很多事情都不太确定，但《米兰体育报》披露，国际米兰在这个星期四，也就是6月11日，将从荷兰特温特正式签下奥地利20岁中锋阿诺托维奇，由于米利托和莫塔加盟的手续还在办，他将成为穆里尼奥今夏第一位正式加盟的新援。(乔托)

