瓦伦西亚拯救方案首推大甩卖 拒绝打折巨星依旧要巨款
　　记者田超报道 虽然瓦伦西亚以联赛第6进军下赛季欧联杯，聊以自慰地结束了2008-09赛季，但其高层动荡仍未结束。
　　6月4日晚，索里亚诺辞去瓦伦西亚主席职务。1年前上任时，他承诺会在本赛季结束后完成现有主场梅斯塔利亚的土地出售，由于未能践诺，索里亚诺被迫辞职。随后，在俱乐部头号债权人Bancaja银行的强力干预下，曼努埃尔·略伦特被董事会选为新任主席。略伦特曾为蝙蝠军团效命10年，负责经济工作，那时正值拉涅利、库珀和贝尼特斯带队的风光时期。
　　同时，瓦伦西亚也披露了最新的负债情况。截至今年6月30日，总负债将高达5.47亿欧元，有3亿欠债为最近6年积下，更有70%的亏损额发生在2008-09赛季。
　　面对如此恐怖的债务，新领导班子迅速拟定出一套拯救方案。该方案大体划为三部分：首先，于今夏完成新一轮的资本金扩充，以出售股份融资9240万欧元；其次，略伦特准备与瓦伦西亚市长和瓦伦西亚自治区主席先后会谈，希望三方成立合资公司，为今年2月已停工的新球场建设共同买单；最后，今夏出售旗下“优质”球星，缓解债务压力。
　　在此方案的三大工作方向上，新主席略伦特都堪称专家。1996年瓦伦西亚进行资本金扩充时，此君便是头号操盘手。当初为解决俱乐部负债，他也曾凭借强大人脉得到过政界的帮助。而且，当年正是在略伦特主导下，瓦伦西亚先后出售了门迭塔、克劳迪奥·洛佩斯、法里诺斯等球星，获得不菲收入。
　　“到了我们被迫出售球员换取收入的时候了。”6月8日，略伦特毫不掩饰地表示。嚷嚷了一个赛季之后，“瓦伦西亚超市”终于对外打开了半扇门。
　　目前，瓦伦西亚的比利亚、戴维·席尔瓦、阿尔比奥尔、华金、马塔等人均受到各大豪门的格外关注。皇马对前三人的热烈追逐已是公开的秘密。在皇马主席弗洛伦蒂诺心中，比利亚和席尔瓦能增强中前场火力，而在卡纳瓦罗离开、梅策尔德失宠后，阿尔比奥尔是提升皇马防守的第一人选。
　　有意思的是，获悉略伦特当选瓦伦西亚新主席后，不久前才重回皇马主席宝座的弗洛伦蒂诺第一时间表示了祝贺。此举被解读为老弗为确保挖角成功，向瓦伦西亚当家及时示好。
　　但略伦特严肃地表示：“我们会出售球员，但肯定不会贱卖。如果皇马买卡卡花了6000多万欧元，那么他们想买比利亚的话，也得支付一笔巨款才行。”出售球星的同时，略伦特还设定了引援原则：签约名气中等的球员，将薪金开支压缩30%。
　　略伦特为瓦伦西亚拥趸描绘了一副美好蓝图。按他的设想，这套拯救方案将在未来5年内执行。据评估师测算，瓦伦西亚现有的5.47亿欧元债务将于2010年时略微下降至4.37亿，随着新球场2011年竣工，负债将增至5.21亿。扩建后的新球场投入使用，将增加球票收入，推动招商，加上梅斯塔利亚球场的地皮又被出售，债务将在2012年骤降为2.37亿。进入2013年后，瓦伦西亚将开始盈利。

