贝肯鲍尔：联合会杯最想看托雷斯 关注意大利两点
　　新浪体育讯　德国足球名宿弗朗茨-贝肯鲍尔应德新社邀请，定期为德新社撰写专栏文章。新浪体育与德新社取得战略合作，获得此专栏独家中文编译权。贝肯鲍尔在最新的专栏文章中点评了即将开赛的联合会杯比赛，现全文编译如下：
　　我不想现在就站在丹尼·乔丹的立场上。这位2010年南非世界杯的主办负责人很清楚，在离世界杯举办只有一年时间的情况下，全世界都在用批判的眼光看着他们。
　　任何在即将开始的联合会杯上的微小意外，都可能被放大，就好像明年举办的整个世界杯都注定会失败。
　　作为2006年世界杯组委会主席，我在2005年遇到了同样的情况。当决赛在法兰克福举行的时候，批评家们获得了空前的评论机会——巴西一场壮丽的4-1战胜阿根廷——在大雨中，球场顶棚出现了漏雨，一部分球场暴露在雨中，一些观众也跟着淋雨。
　　不过，这一定程度上是因为联合会杯本来就是对正式比赛的一个测试，特别是对小城市和球场而言，或许它们的确就无法承受大型比赛。
　　这就是为什么联合会杯会在周日开幕，并在第二级别、更小的球场如约翰内斯堡、比勒陀利亚、鲁斯腾贝格以及布隆方丹举行。可以预料的是，在开普敦这样的城市一切都会有序工作，它不需要实现进行测试。
　　说到B计划，我的朋友FIFA主席布拉特先生，曾说他必须挽起袖子而现在放下来了(意为现在不再担心)。除非出现完全没有预料到的意外事件，2010年世界杯将在南非举行。是时候该让世界杯在非洲大陆举行了。
　　联合会杯将帮助提高南非人的情绪。到时候不会有大量的巴西球迷、美国球迷或者德国球迷涌入南非。但本土球迷们，肯定会在接下来的12个月内被世界杯病毒感染。
　　完全从体育角度来看，这届联合会杯有着壮丽的队伍。
　　B组的确非常强大，有世界冠军意大利队，卫冕冠军巴西队，实力得到提升的美国队以及非洲冠军埃及队。
　　A组，欧洲冠军西班牙队纸面上看非常轻松。不过东道主南非队将力图向人们展示他们比伊拉克更强，伊拉克也需要在世界杯外围赛失败之后证明自己。大洋洲冠军新西兰队，也不想只是当个炮灰。
　　我希望从半决赛的时候开始到南非看比赛，同时我非常希望看费尔南多·托雷斯在西班牙队的表现，他是一位集脚下技术、力量以及速度为一体的球员。巴塞罗那球员伊涅斯塔因伤必须待在家里是一个遗憾。但哈维，伊涅斯塔在欧冠决赛上的搭档，将会出现在赛场，并主导比赛。
　　对于意大利，我感兴趣的是，拜仁前锋卢卡·托尼能否恢复进球势头，以及卡纳瓦罗在35岁的时候是否还是足够快速，尽管里皮教练正处在对队伍年轻化的进程当中。
　　我对巴西感到有一些抱歉，一支以拜仁球员卢西奥为队长的球队。他们在赛会之前，有艰苦的世界杯外围赛要踢。如果他们进入到6月28号的决赛，他们将在欧洲俱乐部已经恢复下赛季集训的时候还在踢比赛。球员们将迫切得需要一个假期。
　　这是这个赛事的唯一不好之处。顶级球星们将透支他们自己。一方面，他们带着对祖国的热爱在比赛，另一方面则是他们对俱乐部的责任，而后者是付给他们工资的一方。
　　此刻，看上去已经没有选择的余地了，球员们将毫无疑问地去争取赢得奖杯。尽管迄今为止联合会杯的冠军还没有过在第二年的世界杯上夺冠的经历，但这些巧合就是等着被击破的。(作者：贝肯鲍尔 编译：伊雷克森)

