裁判错判成北京爆发导火索 吉林妖人47分难求一胜
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，在08-09赛季CBA联赛第六轮比赛中，主场作战的北京金隅男篮在经历了先赢后输再追的过程后，终于以100比95击败吉林男篮，收获第二场胜利。比赛最后时刻，裁判的一次明显错判曾激怒全场，但也成为北京队最后爆发的导火索。
　　本场比赛，吉林队外援罗杰斯得到了全场最高的47分、11个篮板。而北京队方面则5人得分上双，琼斯砍下全队最高的27分16个篮板，陈磊得到21分，其中18分来自3分球。张云松、哈里森和杜江分别贡献19分、16分和12分。
　　比赛开始后，北京队很快便进入状态，依靠哈里森和琼斯的连续得分，很快便以13比4领先吉林队9分。而吉林队方面则在北京队的全场紧逼下出现了不少失误，仓促出手下命中率也持续低迷。3分57秒，在解立彬打进一个3分远投后，北京队已将领先优势扩大到14分。首节结束后，北京队暂时以25比16领先吉林队。
　　通过多场比赛就能总结出，开局被北京队领先并不是一件可怕的事情，因为只要对手能做到自己不乱，打得比北京队更加耐心，那北京队一定会在领先时连续出现失误，将分数还回去。第二节，吉林队正是打出了自己的耐心的配合反而让北京队在进攻中失误频现，6分钟内便将比分追到33平。而在杜江3分命中后，北京队又再次跌入进攻低谷，而吉林队则打出一波10比0的小高潮将比分瞬间追上。半场结束时，北京队以43比47反而落后吉林队，一节比赛就输掉了13分。
　　上半场，吉林队外援罗杰斯得到最多的25分8个篮板，北京队琼斯紧随其后砍下15分7个篮板。本土球员中，陈磊得到11分，其中有9分来自3分远投。上半场北京队在篮板球上12个。
　　下半场易边再战，双方陷入胶着状态，哈里森和琼斯的配合帮助北京队将比分反超，但很双方比分差距始终没有被再度拉开。5分40秒时，吉林队进攻球被弹出篮筐，在争抢篮板过程中，吉林队王博和北京队外援哈里森因为发生身体碰撞而产生冲突，双方被各自队友的拉开，吉林队赶紧换下王博，而这时哈里森则友好的拍了王博肩膀两下，紧张气氛得以缓解。凭借北京队的外线发威，北京队以74比70领先结束第三节。
　　末节，比赛进入白热化。4分钟后，陈磊连续投中3分球，帮助北京队83比76将领先优势扩大到7分。而渐渐掌握住据事后，北京队开始加强突破得分，并连续依靠突破分球创造机会，5分21秒，琼斯抢下防守篮板后长传给已经跑到对方篮下的张云松，后者上篮快攻得分，北京队终于将领先再度扩大到10分以上。关键时刻裁判的判罚又一次影响了北京队员的情绪，1分45秒时，全场一直备受争议的判罚再一次引发全场球迷的愤怒。张云松一次十分明显的盖帽被裁判吹成打手犯规，主教练闵鹿蕾气愤的冲向技术台，观众也高喊“黑哨”，尽管场地上方的大屏幕一再播放当时的画面慢镜，但最终维持裁判的判罚。好在这次明显的错判并没有影响北京队的情绪，40秒钟后，张云松3分线外出手命中并造成对方防守犯规，打4分成功，最终北京队以100比95击败吉林队，拿下主场的第二场胜利。
　　首发阵容：
　　北京：张云松、陈磊、解立彬、琼斯、哈里森
　　吉林：吕岩、王博、杨玉明、罗杰斯、萨马基
　　技术统计

