英格兰王牌剑指世界之巅 队友：他距离梅西C罗并不远
　　新浪体育讯　英格兰中锋赫斯基认为，鲁尼距离“世界最佳球员”称号并不遥远。
　　巴塞罗那的梅西本赛季表现出色，被认为将超过克里斯蒂亚诺-罗纳尔多成为世界足坛的年度最佳球员，不过鲁尼本赛季也取得了相当的成绩，他帮助曼联夺取了英超冠军，在英格兰的世界杯预选赛上也打进了六个进球。赫斯基认为，鲁尼距离世界巅峰并不远。
　　赫斯基说：“鲁尼距离梅西、C罗这样的球员并不远。任何时候有机会，这些球员都能像变魔术一样带来一个进球，鲁尼距此并不遥远。”
　　有一种观点认为，弗格森让鲁尼客串中场边路而不是踢他喜欢的前锋位置，影响了英格兰人的发挥，不过赫斯基对此有不同的看法，他认为这显示出鲁尼的全面。
　　“鲁尼也许不喜欢踢那么多的位置，但是他有这个能力做到这一点，这显示出他是多么出色的球员。”
　　“他和我合作过的其他前锋都不同。他并不直接处在锋线上，他会后撤一些，并且进行穿插。他是一个出色的球员，关于他人们的赞誉很多，现在他配得上这些。”
　　二十三岁的鲁尼本人对眼下英格兰队的比赛充满了期待，他希望能够弥补过去两届大赛上个人的遗憾。在2004年欧洲锦标赛上，鲁尼表现出色，但在四分之一决赛中却因伤提前下场。在2006年世界杯上，他又在四分之一决赛中被红牌罚下。
　　鲁尼说：“你盼望着参加大赛，我参加过的两届都以失望告终，因此希望这次我们能顺利打进世界杯，希望我能帮助英格兰队在未来赢得些什么。”
　　(马拉乔)

