西班牙远赴阿塞拜疆为哪般 中国出价110万欧元难成行
　　记者梁宏业报道 去年夏天欧洲杯打进决赛夺冠，接下来是一个紧张的赛季，没有任何休整的时间，西班牙队即将奔赴南非参加联合会杯，西班牙队的球员们已经疲惫不堪，但就是在这样的情况下，西班牙足协却安排了一场在遥远的阿塞拜疆的比赛，这惹来西班牙国内一片不满。
　　赛前，记者追问主帅博斯克，为什么选择阿塞拜疆作为联合会杯前的预热对手，博斯克说：“经济方面的事我不清楚，我觉得安排这场比赛并不合适。但从战术上看，阿塞拜疆的球员们喜欢跟着球跑抢球，这可以方便我们准备对新西兰和伊拉克的比赛。”不错，西班牙队在联合会杯上和新西兰队与伊拉克队分在一个小组，他们将在6月14日首战新西兰，6月17日次战伊拉克。但为了备战弱旅而长途跋涉似乎还是很难让人信服。
　　据悉，在西班牙足协安排这场比赛前有两个方案，一个是长途跋涉到中国打一场友谊赛，另外一个是在阿塞拜疆打一场友谊赛。中国方面开出的价码要比阿塞拜疆高得多，高达110万欧元。阿塞拜疆只开出了60万欧元，而不是西班牙足协公布的75万欧元。西班牙队经理耶罗和足协主席维拉公开宣布了球队不去中国是因为行程太远，会影响球员们休息。但维拉没有公布的是，主帅博斯克和国家队队长们同样拒绝前往阿塞拜疆，西班牙队队员要求投票选择是否去阿塞拜疆比赛，但被足协主席维拉拒绝，维拉命令球队必须参加在阿塞拜疆的比赛。
　　作为欧足联副主席，维拉用西班牙队当作政治筹码的做法遭到舆论猛烈抨击。《阿斯》报主编阿尔弗雷多说：“阿塞拜疆？在这里很难找到一位为人熟知的球员，说起卡斯帕罗夫(国际象棋大师)倒是如雷贯耳。就在这片土地上，西班牙队将同世界排名第140位的球队比赛。为让维拉能找到一些帮助他挽回失败的家伙，我们的球员忍受着疼痛和疲劳，他们要比看上去更像病人。”

