西班牙32场不败平欧洲传奇 只差三场即可比肩巴西法国
　　新浪体育讯　欧洲杯冠军战胜排名比自己低上百位的弱旅，或许并不值得称道，但对于即将赴南非准备联合会杯的西班牙队，这场胜利是壮行的一场比赛。强大的斗牛士们，正在用他们让人匪夷所思的战绩，向世人展示他们近乎不可阻挡的脚步。
　　不论是人员构成还是铁一般的数据，都可以证明现在这支西班牙队是历史上最强的一支西班牙队。西班牙国家队历史上的纪录，乃至整个足坛历史的一些纪录，都受到着斗牛士军团的冲击。一场原本不起眼的友谊赛之后，西班牙国家队的连胜场次、以及连续不败场次都在持续增加。
　　西班牙上一次输球还得追溯到2006年11月份对罗马尼亚的比赛，之后就再也没有球队让斗牛士军团尝到败绩。上一场国家队比赛，西班牙队逆转战胜土耳其，博斯克的球队追平了克莱门特执教西班牙队时创造的31场连续不败纪录。一场酣畅淋漓的6-0大胜之后，这支西班牙国家队的不败场次已经达到了32场，不仅创造了西班牙国家队历史纪录，还追平了上世纪50年代豪强匈牙利创造的欧洲足坛纪录——32场连续不败纪录。
　　在不败纪录方面，横亘在西班牙队面前的只有巴西队曾创造的35场不败纪录了。从1993年12月16日到96年1月18日之间，巴西队曾连续35场不败。接下来的联合会杯，西班牙和三支弱旅分在A组，很可能小组赛阶段就追平纪录。
　　除了不败纪录，西班牙队的连胜纪录同样值得称赞。自从去年欧洲杯1/4决赛常规时间0-0被意大利逼平之后，西班牙就一直持续着自己的连胜脚步。12连胜，这个数字只比法国队(03年3月-04年2月)以及巴西队(97年6月-12月)共同保持的14连胜少两场。
　　西班牙的这12连胜纪录中，有10场比赛是博斯克上任之后取得的。此前两场是08年欧洲杯半决赛对俄罗斯以及决赛胜德国。作为一个第一次执教国家队的教练，博斯克的完美开局是足坛历史上绝无仅有的。前巴西教练若奥曾在1969年创造开局9连胜的佳绩。现在，这个纪录单属于西班牙老帅博斯克了，从首演客场3-0战胜丹麦到本场客场6-0狂扫阿塞拜疆，博斯克和他的西班牙队拥有的只有甜蜜的胜利感觉。
　　西班牙的球员们也在创造着属于自己的纪录，本场比赛上演帽子戏法的比利亚将自己国家队的进球数提高到了28个，超越了“秃鹰”布特拉格诺的26球，排在他前面的只有29球的耶罗以及44球的劳尔。(伊雷克森)

