阿根廷队长亲自致电瓜迪奥拉愿加盟 巴萨买他如虎添翼
　　新浪体育讯　巴萨与马斯切拉诺的关系，已经发展得越来越深入了，最初还只是传言，现在却开始进入公开层面，瓜迪奥拉给马斯切拉诺打了电话，马斯切拉诺也表达了对巴萨的好感，他的经纪人更是表示，小马急切想加盟巴萨，目前就差利物浦方面的公开态度，而据《太阳报》报道，利物浦经济状况不佳，贝尼特斯将会出售阿隆索和马斯切拉诺这两大后腰中的一个，这也意味着，巴萨与皇马谁能先能先抢到球员，谁就是胜利者。
　　巴萨的中场看似强大，但巴萨教练组目前却对中场最为担心，瓜迪奥拉和贝吉里斯坦分析了球队下赛季的赛程，最后得出了一致的结论：球队中场引进一名高水平的球员，以解决古德约翰森可能出走以及亚亚·图雷、凯塔参加非洲杯的问题。非洲杯在明年1月到2月间进行，埃托奥、亚亚·图雷、凯塔届时都将参赛，需要离队一个月，巴萨如果不能提前做准备，届时阵容实力将大受影响，因此，巴萨希望能引进一名中场防守型球员，而马斯切拉诺就非常符合教练组的要求。
　　最近两年，巴萨俱乐部的技术部门一直都在关注马斯切拉诺，已经收集了许多有关他的资料。马斯切拉诺出色的体能、超强的阅读比赛和防守能力、顽强的斗志以及极高的职业精神，都让巴萨教练组对他非常欣赏。马斯切拉诺早就对自己身边的人表示过要离开利物浦，换换空气的愿望，他认为自己在英超的生涯应该结束了，他非常希望能到西甲来体验一下全新的风格。
　　昨天的阿根廷《号角报》报道，马斯切拉诺最近几个月向梅西询问了很多有关巴萨的情况，而且也通过梅西向巴萨表达了加盟的意愿。正因为如此，在梅西的帮助下，瓜迪奥拉最近与马斯切拉诺通了一次电话，双方讨论了合作的可能。最后，瓜迪奥拉要求马斯切拉诺在有所动作，要给利物浦施压，至少在言论上要有所表示。
　　果然，马斯切拉诺通过自己的经纪人，公开表达了加盟巴萨的愿望。马斯切拉诺的经纪人沃尔特·塔姆尔在接受加泰罗尼亚的RAC1电台采访时公开表示：“如果一家像巴萨这样的一家赢得了所有奖杯的俱乐部想要引进你，那么作为一个球员，你会说，是的，我想去那里。巴萨这样的俱乐部有这样的兴趣，并且密切关注马斯切拉诺，这对他来说是一个荣幸，我相信转会是可以操作的，如果巴萨真的想要他，他将会和他们签约。我曾经和巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦做过交流，当然最近没谈。”塔姆尔还表示，马斯切拉诺加盟巴萨后，工作会非常轻松，“在巴萨他会有非常轻松的任务，我们聊天的时候我曾开玩笑说，他唯一要做的就是奔跑、把球抢下来，然后传给前面的超级球星们。”
　　《太阳报》认为贝尼特斯会放走马斯切拉诺和阿隆索中的一位，也就是说，现在巴萨和皇马要比拼抢人的速度，这可能会迫使巴萨加快行动。阿根廷《号角报》披露，马斯切拉诺已经打听到，贝尼特斯如果出售他，可能会给他设置3000万欧元的价格，而如果巴萨方面努力公关的话，可能最终的价格会降低到2500万欧元左右。(伊万)

