英超最佳射手险重演尴尬 曼联十一冠无奈仅贡献三金靴
　　凭借最后一轮客场对桑德兰的一个进球，切尔西的法国前锋阿内尔卡如愿以偿以19球捧走2008-09赛季英超金靴，这球不仅帮助法国射手击败曾与他18球并列的C。罗纳尔多，也让金靴避开了“18”这个英超史上最低进球数。
　　在英超17年历史中，只有6个赛季的最佳射手进球数为30+。自从英超元年，热刺的谢林汉姆以22球捧走首届金靴后，此后连续3年，英超最佳射手都以30多球夺魁。1993-94赛季，效力纽卡斯尔的安迪·科尔以34球称王，34球也成为从未被逾越的最高进球数，一年后效力于布莱克本的希勒同样以34球捧走金靴，接下来两年转会纽卡斯尔的希勒分别以31球和25球完成“金靴三连冠”。
　　在希勒时代后，只有1999-00赛季的金靴菲利普斯，2003-04赛季的亨利和2007-08赛季的C。罗纳尔多三人的进球数突破了30。最为惨淡的是1997-98赛季和1998-99赛季，连续两届英超金靴进球都锐减到18，这也是英超后金靴最低入球。有意思的是，凡是打入18球的金靴，均为多人分享。1997-98赛季，达布林、欧文和萨顿并列最佳射手；1年后，哈塞尔巴因克、欧文和约克又并列榜首；本赛季，如果不是阿内尔卡最后超出，他也将与C罗平分金靴。
　　从表面看，英超金靴进球数的历年变化和联赛大势并无必然关联，最有说服力的论据体现在曼联球员长期以来在射手榜上的弱势表现。17年英超红魔11次问鼎冠军，是国内联赛当之无愧的霸主，但弗爵爷麾下却只有约克、范尼和C罗3人拿过金靴。而当2006年异军突起的切尔西成功卫冕之际，射手榜上丝毫看不到英超已经变天，亨利那两个赛季依旧垄断金靴奖，而蓝军那两年队内最佳射手兰帕德联赛射手榜最好成绩只有第5。
　　对于曼联和切尔西这种多线作战的豪门而言，会经常轮换，上赛季阿内尔卡在切尔西首发一度不保，好在曼联最后一轮为欧冠决赛留力，C罗最后时刻挂了免战牌，法国人才凭借前半赛季基础一偿所愿。要想达到进球30+，球员还需保证在38轮漫长征途中始终保持健康状态，上赛季几大豪门锋线进球锐减都和伤病有关。如果不是C罗季初大修，阿德巴约和托雷斯也伤病不断，德罗巴上半赛季几乎没有上场，金靴恐怕不属于阿内尔卡。
　　而和过去希勒、亨利、范尼、哈塞尔巴因克、欧文等少数射手争夺金靴不同，随着这几年英超中坚球队阵容加强，今后会有更多人加入到金靴争夺，而随着四强球队和中游队实力的拉近，“34”这个史上最高进球数恐怕在短期内无人能破。

