西班牙锋霸三连珠逼近劳尔 皇马主席一语道出必购此人
　　新浪体育讯　如果仅从进球数上来评判谁是西班牙最好的前锋的话，那历史最佳肯定属于劳尔，而现在西班牙第一前锋则要非比利亚莫属。一场6球大胜，引用西班牙媒体的话就是“半打进球”再加“比利亚的帽子戏法”，比利亚再次用令人惊奇的进球状态捍卫着自己西班牙第一前锋的名号。
　　为了备战联合会杯，西班牙队没有被安排参加世预赛的比赛，而是选择了和弱旅阿塞拜疆进行热身赛。尽管两支球队在档次上有着巨大差别，但比赛前三十分钟，阿塞拜疆人利用主场优势，在防守上做得兢兢业业。西班牙队还是一如既往地耐心，终于，第34分钟场上僵局被打破，阿贝罗阿右路传中，托雷斯抢点变成了后蹭，禁区中央的比利亚轻松将球射入又上角。托雷斯的前插刚好吸引了两名后卫，比利亚要做的只是展示自己的精准射术。
　　进球后比利亚的状态显然完全出来了，仅仅5分钟之后，他在离禁区弧还有数米的地方接球，然后向自己左侧带球，突然加速后起左脚射门，皮球直挂死角。到上半场即将结束时，西班牙再次发起攻势，法布雷加斯接战术角球后突破到禁区被放倒，比利亚点球完成了帽子戏法。
　　仅仅半场时间，确切时间是10分钟，比利亚就完成了帽子戏法，没有比这更好的大赛热身了。“在很短时间里，我就打进了三粒进球，我对此很高兴，但重要的是，我们现在要开始备战联合会杯了。”接下来的联合会杯比赛，将是比利亚又一个表演舞台，此前在06世界杯以及08欧洲杯上他都是西班牙队内的第一射手。
　　在打进这3粒进球之后，比利亚的国家队进球数达到了28个，超越了布特拉格诺(26粒国家队进球)，成为了西班牙国家队历史上进球第三多的球员。“每一名球员都喜欢进很多球，并表现出色。我超越了国家队的两位传奇布特拉格诺以及莫伦特斯，这对我来说很重要。我渴望打进很多进球。”对于自己的进球状态，比利亚充满着自信。此前比利亚曾有过连续6场国家队比赛进球的佳绩，但上一场由于伤病影响没能连续进球，这场比赛的帽子戏法算是一个补偿了。
　　在西班牙国家队历史射手榜上，排在比利亚前面的是29球的耶罗以及44球的劳尔。但耶罗用了89场比赛才完成这么多进球，劳尔的44球更是用了102场，相对而言比利亚的44场28球在进球率上要更高一筹。比利亚在进球数上超越耶罗是迟早的事，以他不到28岁的年龄以及恐怖的进球率来看，超越传奇劳尔甚至都有可能。
　　比利亚在国家队身穿的是7号球衣，这个号码是当年劳尔在队内时的不二选择。这个话题曾让人们不自觉地将比利亚和劳尔联系在一起。而另一方面，比利亚有可能将在下赛季成为劳尔的队友。
　　据西班牙媒体披露，皇马已经和瓦伦西亚达成了协议，以3700万欧元的高价购入比利亚。很快，皇马主席弗洛伦蒂诺否定了已经达成协议的话，但话语之中却尽显想购入比利亚之意。弗洛伦蒂诺表示：“我已经和马努埃尔·洛伦特(瓦伦西亚主席)交谈过，我们需要时间去审视瓦伦西亚的现状以及他们将要做的事。如果他们想保留比利亚，我想那是个恰当的选择，应该去尊重。”弗洛伦蒂诺的话，明白无误地透露了他已经提出了购入比利亚的转会请求，并希望瓦伦西亚根据自身情况接受他的条件。以瓦伦西亚现在面临破产的情况，要想保住比利亚将是件非常难的事情。(伊雷克森)

