郑智：下赛季可能要换一支球队 力争重返英超联赛
　　新浪体育讯　近期，效力英冠查尔顿队的中国球员郑智回国，参加了高洪波率领的中国国家队第一期的集训。作为中国队当中资格最老的球员之一，郑智在接受新浪体育专访时，发表了自己对国家队，对自己未来职业发展等话题的观点。
　　新浪体育：在英国踢了两年半的时间，肯定在你心里有很多的感悟，你觉得有哪些是和中国足球不一样的地方？
　　郑智：我觉得是英国足球的这种氛围，我想大家通过国内的转播都已经有所了解了，他们的足球氛围是非常浓厚的，很热烈，对于我们球员是有一种感染力的，不管球迷的投入程度，球员的投入程度，都是这样，我们都希望能够做的更好。我这几年来观察到，英国的联赛已经发展到了一个非常成熟的地步，形成了一个非常好的良性循环，我们球员只是其中的一部分，作为球员也感觉非常舒服，也能够发挥出自己最大的能力。
　　新浪体育：无论是氛围，还是训练比赛本身，都和国内有很大的不同，你觉得有哪些地方是值得我们借鉴的？
　　郑智：我不敢说我们要拿来借鉴，有一些概念性的问题，包括对足球本身的理解，确实和我们存在着一些差异。比如说对于球队的组织，包括训练的一些方法，很多细节，我不是说他们所有的地方都是对的，都需要我们去学习，但是和中国来讲还是有一定的不同。其实作为我来讲，在中国联赛我也踢过比赛，中国联赛也并非一无是处，不是说任何东西都不好，我们也有自己很好的地方，那么我们队员，在中国踢球就要适应中国的环境，到了英国就要适应那里的环境。这么多年来，我们有不少球员走出去，我们也邀请了很多国外的球队，邀请了不少外籍教练，其实中国足球已经看到了世界上很多不同地方的足球风格，到最后还是要汇总成适合我们自己的一种风格吧。
　　新浪体育：很多球迷都在博客里给你留言，希望你能去英超。接下来在下一个赛季里，你在自己的这方面有什么样的打算？
　　郑智：我也希望如此，大家都知道我的合同在这个赛季已经结束了，下一个赛季我可能要换一个球队，现在经纪人正在帮我运作这件事，我也希望能尽自己的最大努力能回到英超联赛，毕竟英超的水平是相当高的，当然我也非常希望能参加最高水平的足球比赛，所以说我们也正在朝着这个方向努力。
　　(新浪体育 于静)

