连克劲旅不以强队自居 东莞如再胜新疆将创造神话

　　本报乌鲁木齐11月27日电 （特派记者 许 蓓） 本赛季，新疆队接待客队的酒店换成了华瑞大厦，当东莞新世纪马可波罗的球员大巴抵达酒店时，张凯首先注意到了大门前竖起的欢迎标语——“热烈欢迎CBA劲旅东莞新世纪马可波罗球员下榻我酒店”。“哟！都把我们叫做‘劲旅’啦！”张凯笑着说。“这可能只是人家客气一下，所有的客队都称作‘劲旅’。”坐在前排的俞宁扭过头来，笑嘻嘻地给张凯泼了“一盆冷水”。
　　不以强队自居
　　尽管昨晚刚在客场以10分优势击败了卫冕冠军广东宏远东莞银行，但现在新世纪全队仍没有任何以“劲旅”自居的念头。“我已经再三强调了，现在我们离‘强队’还有一段距离，就算是5连胜，并且这5轮交手的队伍中有像江苏、八一、宏远和福建这样的强手，但我们还是暴露出了很多问题。”主教练杨学增说，“你看，我们跟强手交锋时，一般开局都打得不好，对八一和宏远时上半场的失误太多，这些细节处理不好，就不能把自己视为强队。”
　　星期五晚新世纪将在红山体育馆挑战新疆队，后者在上赛季的常规赛中胜率位居第2名，最后因球员身份问题吃到大罚单，才被排除出季后赛行列。本赛季前4轮新疆队保持不败，但在第5轮比赛中客场不敌陕西队。新世纪接连3个客场都对阵联赛中的顶尖队伍，分别是八一、宏远和新疆，他们在前两场都获得了胜利，如果星期五晚继续连胜，球队的这次“魔鬼客场”之旅就会成为联赛历史上的一个“神话”。
　　外援虽强须慎用
　　“只打了5轮，只是常规赛十分之一的赛程，说什么都为时过早。”杨学增说。
　　由于季前训练缺乏系统性，球队需要通过常规赛前段来磨合，杨学增认为前10轮比赛都在磨合阶段，要到常规赛中期才能看出球队的实力到底能排在什么位置。“现在外界都在说我们的‘三高’阵容，当然，我们的外援状态确实有很迅速的提升，我想在20轮过后还能保持稳定的话，比赛打起来会比现在要顺手些。”杨学增说，“内线的优势给了我们的外线球员更多机会，现在孟铎、邱彪、王晶、俞宁的状态也有提升，但我们的1号位上还存在问题，接下来主要要看梁伟这个点能不能打出状态来。”
　　外援并不是“永动机”，球队仍在考虑如何控制两名外援的上场时间，以保证他们的状态。“对宏远（长时间使用双外援）是万不得已，在对稍弱一些的对手时肯定不会这么用，但我想，偶尔几场球让他们多上场，还是能够承受的。”杨学增说。

