C罗9400万身价恐怖大鳄一手缔造 20年前他靠租片为生
　　新浪体育讯　完成C罗这一桩超高难度的转会，葡萄牙经纪巨鳄门德斯再次展现了自己的实力。毫无疑问，门德斯已是目前世界足坛最具实力的经纪人，自从2004年以来，他就掌控了欧洲的足球转会市场，他麾下的明星包括C罗纳尔多、纳尼、安德森、德科、佩佩、穆里尼奥、马尼切、西芒、马科斯等等。完成C罗8000万英镑(9400万欧元)的交易，门德斯能入账800万英镑(926万欧元)，最近几个赛季，这个经纪人的收益都超过千万欧元，佣金收入是吃的饱而又饱，收入水平都赶上一流球星了。
　　2007年夏天，门德斯的交易额高达1.5亿欧元，包括曼联花费5700万欧元引进安德森和纳尼，皇马花费3000万欧元引进佩佩，都是门德斯的杰作。今年虽然全球都受金融危机影响，但他仅C罗一笔转会，交易额就达到9260万欧元。最近几年欧洲主流的体育报纸上，几乎每天都会出现门德斯这个名字，但很少有人知道，这位叱咤足坛的“巨鳄”经纪人，20年前出道之初竟然只是一家足球录像带租借店的小老板。
　　门德斯年轻时代是位球员，踢左边锋位置(或许这也是他偏爱C罗的原因)，不过，他在球场上的天赋远不如C罗，大部分时间都在一家丙级俱乐部效力说明了一切。但还在球员时代，门德斯已经显露了自己的商业头脑，他曾承包球场外墙的广告发布权，他还曾开设了一家足球录像租售店，事实上，门德斯如今的巨头企业的起步，就要归功于当初的录像店。“足球录像的租售，让我对全世界的球员资料都了如指掌，也让我懂得了肖像权的意义。”
　　那么，谁是门德斯代理的第一位球员呢？他是怎么从录像店老板转变为一位职业经纪人的？拉科鲁尼亚俱乐部主席隆多伊罗对门德斯的起步非常了解：“他的第一笔生意就是同我们做的，那是1997年，他向我们推荐了葡萄牙吉马莱斯队的努诺，当时我们花费了3亿比塞塔(约180万欧元)。门德斯和努诺是在舞厅里认识的，两人很快成为了朋友，门德斯鼓励努诺转投拉科，但努诺缺少勇气，于是门德斯自告奋勇替朋友跑了一趟。这笔生意给了门德斯很大的信心，也让他发现了无限的商机。”
　　努诺之后，门德斯又开始操作科斯蒂尼亚的转会，当时科斯蒂尼亚还只是一位乙级队的球员，从电视上看看甲级联赛就已经让他满足，但门德斯却成功说服摩纳哥引进了科斯蒂尼亚。门德斯不但是经纪人，他还是球员的朋友、兄弟、父亲，这是球员信任他，他能取得成功的原因。马竞总经理小希尔就表示：“门德斯不是那种卖出一名球员，就不再去管的经纪人。他最关心的不是佣金，而是球员、经纪人以及两家俱乐部这四方的平衡。”
　　2004年，借助葡萄牙波尔图队拿到欧洲冠军杯的东风，门德斯将多名球员和穆里尼奥送到切尔西，在为波尔图换回有史以来最大的一笔收入的同时，他本人也完成了事业的第一次爆发，从此，门德斯成为了欧洲最强势的经纪人。如今，门德斯在波尔图拥有豪华的办公室，这位出生于里斯本的“巨鳄”经纪人，事实上现在不过42岁，他的经纪企业名称为“职业运动员体育生涯管理公司”，从企业名称上看就可看出，门德斯并不仅仅满足于球员的买进卖出，他还负责给运动员提供最好的职业设计。“我们把很多葡萄牙球员介绍进了英国市场，我们打开了很多经纪公司都梦想打开的大门。”说着，门德斯的手机响了，他开玩笑说：“我一个小时就有1000个电话。”
　　尽管自己的名字每天都出现在欧洲的主流体育媒体上，但和他那些喜欢亮相的同行们不同，门德斯总是想办法躲在阴影里，媒体要找到他并不容易。门德斯说：“对我来说，一天之内，在伦敦进早餐，在马德里吃午餐，在米兰吃晚餐也很正常。这一行对我来说真是伟大的冒险，但我永远不后悔加入这行。”俄罗斯富翁阿布对他礼貌有加，皇马巨头弗罗伦蒂诺不敢怠慢他，国米老板莫拉蒂也亲自接待他……谁也不敢轻视这位葡萄牙经纪人，现在，在他的努力下，欧洲足坛又产生了一桩原本认为绝对不可能发生的转会，要知道，弗格森曾是那样咬牙切齿、斩钉截铁地表示，一个病毒都不会卖给皇马。
　　“如果这样继续下去，那门德斯有一天成为葡萄牙总统，也毫不奇怪。”拉科主席隆多伊罗非常看好这个经纪巨鳄。而葡萄牙球星西芒也透露：“所有的好球员都想投奔他的门下，很多时候，是球员造就经纪人，但门德斯却是经纪人造就球员。” (席尔瓦)

