C罗身价有多高：张艺谋九十年收入 华仔连唱900场
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，曼联官网宣布，俱乐部官方已经同意了皇马对于克里斯蒂亚诺-罗纳尔多高达8000万英镑的收购报价。只带C罗与皇马达成一致即可完成交易。而这8000万英镑(合9400万欧元、1亿3千万美元、9亿人民币)的惊人报价，也一举超过了当年齐达内从尤文加盟皇马时的7500万欧元，成为足球史上第一天价！
　　先搞定了卡卡、比利亚，然后又买来C罗。新官上任的弗洛伦蒂诺果真是“不差钱”啊！如果说8000万英镑对于广大球迷来说，只是一个数字的概念，那么我们整理了一系列可以对比的实例，来帮助大家看看这些钱(1亿3千万美元、9亿人民币)可以做些什么：
　　一、曼联最新一期签订的球衣胸前广告，合约为期4年，价值1.3亿美元。C罗的生意相当于让曼联球衣最近四年前胸后背都卖出了广告。
　　二、在职业足球界，近1亿欧元的价钱可以同时买到英超的托特纳姆热刺队、西甲的马拉加队、极有希望升入西甲的赫雷斯队和刚刚降入西乙努曼西亚队。放在篮球圈里，有了这笔钱，任何一个人都可以一次性买到国际业余篮球联合会旗下的5支最好的球队，包括皇家马德里和巴塞罗那男篮。
　　三、这个世界上不仅足球运动员在吃青春饭，外星人罗纳尔多以及影星莱昂纳多共同的前女友吉赛尔-邦辰是史上报酬最高的超级模特，她的年薪折算约为5000万人民币。C罗的身价等于让她拼18年青春..。如果她的青春能有那么长的话……
　　四、资深娱乐记者称：一个内地一线明星的出场费30万左右；天王刘德华100万左右，9亿人民币可以让刘德华连唱900场；本山传媒是中国商业演出最赚钱的院团，年收入5800万元。9亿人民币，本山传媒够演出15年。
　　五、2000年中国内地票房相对惨淡，全年全国电影票房在8.6亿左右，2001年这一数字上升到8.9亿元。而安吉丽娜朱丽的大片《古墓丽影》当年在北美创下的票房纪录是1.31亿美元..。忘了古墓丽影吧，事实上有了这样一笔钱，任何一个人都可以同时邀请好莱坞七大花旦——朱莉娅-罗伯茨、安吉丽娜-朱莉、妮可-基德曼、德鲁-巴里摩尔、碧昂丝、朱迪-佛斯特和查理兹-塞隆参演同一部电影。
　　六、据2009年3月公布的《福布斯》中文版“2009中国名人榜”，9亿人民币相当于姚明三年的收入、相当于张艺谋90年的收入。
　　七、在伦敦西南郊有一座超级豪宅。它被称为“英国19世纪后建造的最重要的私人住宅”，要价1.3亿美元，荣登福布斯房地产排名榜榜首。这个“世界上最昂贵的”私人住宅配有高技术程控设备，应急避难室、可加热的大理石车道，直升机停机坪。如果这笔钱花在马德里，可以购买位于市中心的50座豪华阁楼。显然对于弗洛伦蒂诺来说，C罗比豪宅的诱惑力强得多。
　　八、阿联酋迪拜的七星酒店。最豪华、最昂贵的总统套房，面积有780平米。每天的价格是18000美元。总统套房在第25层，家具是镀金的，设有一个电影院，两间卧室，两间起居室，一个餐厅，出入有专用电梯。1.3亿美元，如果你愿意，你可以在那里住20年。
　　九、用这笔将近1亿欧元的转会费，可以买到婆罗洲(一半属于马来西亚，一半属于印度尼西 亚)4座美景如画的小岛及其附近的沙滩，这些小岛每座面积达35英亩。
　　十、按西班牙媒体的计算，如果弗洛伦蒂诺把C罗的转会费捐献给西班牙国库，那么可以担负西班牙王室在10年时间里的所有开销，毫无疑问，伯纳乌球迷比西班牙王室成员幸福多了。
　　十一、C罗的身价足以让您支付月球旅行的往返费用，花7000万欧元乘坐俄罗斯飞船到达月球再回到地球，您的钱包里还会剩余3000万欧元....。这3000万您就留着吧，再去一次月球就回不来了
　　十二、西班牙一场豪华顶极婚礼价值2.4万欧元，葡萄牙人的转会费可以让您在同一天内操办4170场这个级别的婚礼..。不用说，C罗的转会本身就是国际足坛史上最豪华的婚礼。
　　十三、疯狂的马德里电台还提到了家居用品，CR7的身价可以用来购买1.25亿卷卫生纸，这些纸足以覆盖一座大城市的整整一个区，当然，在弗洛伦蒂诺心里这交易可比用卫生纸覆盖整个巴塞罗那还要过瘾多了。
　　十四、当前的黄金价格约为31美元一克，1.3亿美元可以买4.19吨黄金。C罗78公斤的体重，每克身价超过了1666美元。接近黄金价格的54倍，堪称“超级黄金圣斗士”
　　十五、2005年伊拉克的年度军费开支，是1亿3千万美元，而军火大户乌克兰当年的军费开支，则是6200万美元。相比之下，足球常常被比喻作和平年代的战争，弗洛伦蒂诺对“和平”的热爱值得我们赞赏。
　　十六、据新华社2005年10月17日消息：中国载人航天工程办公室主任唐贤明在国新办举行的发布会上透露：神舟六号载人航天飞行任务共投资9亿元人民币。
　　(山竹/KKGonzalez)

