AC米兰宣称必买之人被标非卖品 手中天才新星却恐被劫
　　新浪体育讯　尽管加利亚尼官方宣布了AC米兰俱乐部和哲科之间达成了一致，年薪200万欧元为期5年的和同也被媒体曝光，但如加利亚尼所料，AC米兰在与沃尔夫斯堡的谈判当中却面临着很大的困难。
　　在加利亚尼的讲话之后，沃尔夫斯堡的总经理马尔巴赫说：“哲科是非卖品，我们不想卖掉这个球员，因此我们没有兴趣和AC米兰开始谈判。”紧跟着，哲科的经纪人博罗赞说：“我只能说，沃尔夫斯堡不想卖人，但是AC米兰提出了求购，沃尔夫斯堡不想卖人是因为他们认为哲科还年轻，有很大的价值。”他说，“我肯定今天上午，马尔巴赫就会给加利亚尼发传真回应AC米兰的求购，告诉他们哲科还有两年的合同，是他们的非卖品，我们将试目以待。”
　　沃尔夫斯堡对于哲科的态度，也被部分媒体认为是一种讨价还价的战术，不过就算如此，肯定是双方的要价差距巨大。但实际上，意大利国内已经对媒体传出的价格颇有微词，著名记者佩杜利亚就说：“哲科是不错，但如果他值3000万，那帕托就值8000万。”当然，AC米兰手中最大的筹码是哲科本人愿意加盟米兰，如果要事情出现转机，除非哲科本人去向沃尔夫斯堡摊牌，但如果哲科对转会AC米兰的态度如卡卡对转会皇马那样，把决定权交给俱乐部，那么就算加利亚尼曾经宣布和哲科达成了协议，AC米兰恐怕很难完成这笔交易了，俱乐部和球员之间的协议将成为一张废纸。
　　AC米兰的另一个困难是，奥多拒绝加盟沃尔夫斯堡，原本用奥多加现金交换也是一种说法，但奥多本人表示：“我回来就是为了替AC米兰效力，我不去沃尔夫斯堡，除非是去拉齐奥我还可以考虑。”
　　在引进前锋遇到麻烦的同时，AC米兰能否留住自己的前锋也成了问题，据称AC米兰和帕尔马之间就共有球员帕罗斯基的归属权问题谈判很不成功，据称AC米兰的确想要买回帕罗斯基的共有权，但帕尔马要价太高，帕尔马主席吉拉尔迪表示：“现在双方很可能用密封投标的方式解决这个问题。”即双方在共有权上无法达成一致的话，各自密封报价呈交，报价高的一方买回球员的共有权。一旦AC米兰操作不慎，帕罗斯基很可能就要归帕尔马了。
　　(沈飞)

