C罗跻身被曼联出售六大巨星之列 竟有三人先后投皇马
　　新浪体育讯　曼联宣布接受皇马对C罗8000万英镑(8900万欧元)的报价，这意味着红魔又一笔重量级的清洗在即。在历史上，曼联有不少高价出售队内重量级球星的记录，C罗将成为其中的一例，和范尼、贝克汉姆一起，成为近年来第三个离开红魔转投皇马的支柱级球星。
　　斯塔姆
　　弗格森对斯塔姆的怀疑出现在其手术后，爵爷认为荷兰人动作慢了，而且拉齐奥1600万英镑的报价实在诱人。但后来，弗格森承认这笔交易是个错误，令他感到后悔，因为斯塔姆的出色状态保持了多年。至于荷兰人在自传中的一些言论，则为清洗推波助澜。
　　范尼斯特鲁伊
　　荷兰前锋是另一个被弗格森踢走的人。头一年的联赛杯决赛，曼联用萨哈打主力，这激怒了范尼，实际上那时候弗格森已经在盘算卖人。最终范尼去了皇马，而弗格森开始寻找中锋替身。
　　贝克汉姆
　　弗格森对贝克汉姆的态度从02-03后半赛季开始明显转变，他用索尔斯克亚客串右前卫，而让小贝坐上板凳。在飞鞋事件后，两人关系进一步恶化。在夏天面对皇马的开价，曼联毫不犹豫的接受，最终还闹出一番有关红魔和贝克汉姆“谁背叛了谁”的争论。
　　因斯
　　1995年夏天，英格兰中场被弗格森卖到了国际米兰，换来750万英镑的转会费，这也是当时轰动英超的买卖之一。事实证明，曼联早就有了因斯的替代者，基恩和斯科尔斯的组合随后挑起了大梁。
　　贝隆
　　引进贝隆被视为曼联的失败交易，但2003年，红魔找到了“下家”，他们以1600万英镑将阿根廷人转手卖给了切尔西。事实证明，这多少挽回了当年的损失，而贝隆在蓝军的表现也令人失望，他终被印证为英超的失败引进。
　　(李普利)

