C罗职业生涯回顾：08年双料先生 曼联最后一场踢巴萨
　　新浪体育讯　北京时间6月11日傍晚(英国格林尼治时间11日上午)，英超曼联俱乐部在官方网站发表声明说，他们接受了皇家马德里一份价值高达8000万英镑(约合9400万欧元，9亿人民币)的求购葡萄牙球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的报价。这也意味着，接下来只要皇马与C罗谈妥加盟条件，就可以正式宣布转会。
　　以下是C罗在曼联的足球生涯回顾：
　　·2003年8月，在里斯本竞技与曼联之间的一场友谊赛之后，曼联队的主教练 弗格森以1224万英镑的价格从前者那里引进了当时还是一个无名小卒的18岁的克 里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　·2003-2004赛季，罗纳尔多在他效力于“红魔”的第一年就当选为曼联队的赛季最佳球员，那个赛季他随球队一起获得了足总杯冠军。
　　·2006-2007赛季，曼联获得英超联赛冠军。罗纳尔多当选为葡萄牙年度最佳 球员和英超年度最佳球员。同时，他还入选了欧洲“金球奖”的前三名并获得国 际足联“世界足球先生”评选的第三名。
　　·2007-2008赛季，罗纳尔多帮助曼联获得了英超联赛和冠军联赛的“双冠王”，他同时以42个进球成为欧洲的射手王，此外还拿到了诸多的个人奖项，其中 包括英超赛季最佳球员。
　　·也是在2008年，罗纳尔多在继尤西比奥(1965年)和路易斯·菲戈(2000 年)之后，成为第三位获得欧洲“金球奖”的葡萄牙球员。
　　·2008-2009赛季，他帮助曼联队夺得了连续第三座英超冠军奖杯以及联赛杯 冠军、世界俱乐部杯冠军，并带领球队一路杀进冠军联赛的决赛(0比2输给了巴塞罗那)。
　　·他总共代表曼联出场291次，打进118个球。
　　国家队生涯：
　　·2003年8月，罗纳尔多首次代表葡萄牙队出场，他们在一场友谊赛中以1比0 小胜哈萨克斯坦队。
　　·帮助葡萄牙队获得了2004年欧洲杯亚军。
　　起步阶段：
　　·1985年2月5日出生于葡萄牙马岱拉的富恩查尔。
　　·他开始在民族队踢球，2002年转投葡超豪门里斯本竞技队——那是他儿时钟爱的球队本菲卡队的死对头。(KKGonzalez)

