2.9亿4大最贵巨星出自一人之手 皇马应该永远记住此人
　　新浪体育讯　西班牙当地时间6月1日凌晨，皇马官方网站正式公布弗洛伦蒂诺当选皇马新一任主席。6月9日，皇马和AC米兰同时宣布卡卡正式转会皇马；6月11日，曼联宣布接受皇马对C罗的8000万英镑报价……
　　11天之内，弗洛伦蒂诺完成了正式当选皇马主席，到确定球队高层和新任主帅，再到将卡卡和C罗两位当世巨星带到皇马的壮举。并且一切都还在继续，“银河战舰II”的庞大构建工程还在不断扩张。弗洛伦蒂诺引发了震惊世界足坛的庞大地震。
　　原本，皇马大选定于6月14日，但碍于弗洛伦蒂诺强大的号召力，其他几位候选人先后推出了竞选。所以，这位西班牙地产商人在6月1日即提前登上了皇马主席的位置。弗洛伦蒂诺谈到自己提前入主时道：“原本希望保持竞选，但那样的话就减少了15天的时间来与球员们进行转会谈判。要容忍竞选的事，这样做是值得的。”的确，弗洛伦蒂诺提前当选是值得的，在离原定的14日的竞选时间还有几天的情况下，他就带来了两大巨星。
　　在6月1日正式当选皇马主席的时候，弗洛伦蒂诺在就职演讲上承诺：“将皇家马德里建设成21实际最好的俱乐部！”而现在，人们已经通过两笔震惊世界的转会，看到了弗洛伦蒂诺的决心。6500万欧元正式引进卡卡，人们隐约看到了皇马复兴的计划，而两天后，9400万欧元锁定C罗，弗洛伦蒂诺让世人认识到了他恢复皇马往日荣耀的雄心。
　　这是弗洛伦蒂诺第二次入主皇马。2000年弗洛伦蒂诺第一次当选皇马主席的时候他从死敌巴塞罗那处挖角到了菲戈，身价5850万欧元创当时世界纪录；一年之后，弗洛伦蒂诺从意甲尤文图斯队引进了齐达内，身价7600万欧元再次刷新了世界足坛转会身价纪录。而这一次，弗洛伦蒂诺做得似乎更加“过分”，6500万欧元引进卡卡直追当年齐达内，而9400万锁定C罗更是让人瞠目结舌。当年弗洛伦蒂诺采用的是一年一个巨星政策，之后又引进了罗纳尔多以及贝克汉姆，而重新入主皇马的弗洛伦蒂诺似乎想在一夜之间就完成庞大的“银河战舰II”的打造工作。
　　弗洛伦蒂诺自己也认为现在的皇马需要他这样的壮举，“俱乐部当时的情况是糟糕的，我感到我必须回来。”事实上，卡卡、C罗一直是卡尔德隆在任的3年中想要引进的，但卡尔德隆却无力做到这一点。弗洛伦蒂诺则不同，他不仅有雄厚的经济实力，在马德里商界和体育界的地位都非常高，而且他与足坛其他豪门的关系也是卡尔德隆无法比拟的。更重要的是，弗洛伦蒂诺展现了常人所无法想象的魄力。
　　翻开世界足坛转会身价榜，皇马占据了前四的排名，C罗、齐达内、卡卡、菲戈。这四名球员都是弗洛伦蒂诺引以为傲的运作，四大巨星的身价超过了2亿9千万欧元。单从引援这个角度来讲，弗洛伦蒂诺毫无疑问是前无古人的。
　　当年菲戈和齐达内加盟皇马之后，为之后皇马引进罗纳尔多、贝克汉姆等人增添了更大的吸引力。那几年，皇马是成功的，2002年年底，FIFA年终颁奖大会在马德里举行，为得就是配合皇马的百年大庆。在02年年底的FIFA的颁奖大会上，世界足球先生前三再加上上任得主，有三个是皇马人。7年之后，弗洛伦蒂诺希望再现当年的辉煌。卡卡和C罗，07年和08年的世界足坛年度第一人，他们承载了皇马球迷们的梦想，也承载着弗洛伦蒂诺“将皇马打造成21实际最好俱乐部”的梦想。
　　弗洛伦蒂诺在回想当年购入齐达内的决定时认为“那是非常便宜”的，引入卡卡之后又称皇马“不在意任何商业利益，目标是保持自己在世界足坛的地位”。而事实上，弗洛伦蒂诺上一期任期内，虽然每年都大笔投入，但从没有出现过球队出现经济问题的传言，反而是让皇马超越曼联成为全球最赚钱俱乐部。弗洛伦蒂诺带着他的3亿计划重回皇马，就算是这般大豪购，也不会引起人们对皇马出现赤字的恐慌，反而是增强了球迷们对新“银河战舰”的憧憬。这就是弗洛伦蒂诺的高明之处，如果要评选世界足坛第一主席的话，弗洛伦蒂诺肯定是不二人选。(伊雷克森)

