世预赛-特维斯射失点球 阿根廷0-2惨遭客场3连败
　　新浪体育讯　北京时间6月11日05:00(厄瓜多尔当地时间10日16:00)，2010世界杯南美区预选赛第14轮一场焦点战在基多奥林匹克球场展开争夺，阿根廷客场0比2不敌厄瓜多尔，特维斯错失点球良机，阿约维和帕拉西奥斯各入一球，阿根廷惨遭客场3连败，近6个客场2平4负。
　　萨内蒂、奥塔门迪、马克西-罗德里格斯和巴塔格里亚轮换出场，阵型回归4-4-2。第2分钟，卡塞多禁区前的射门被奥塔门迪挡出。第4分钟，梅西传球，特维斯禁区左侧15码处的低射被埃利萨加没收。第11分钟，特维斯直传，海因策插上左路传中，梅西8码处的射门擦右侧立柱偏出。随后特诺里奥受伤被蒙特罗替换下场。
　　第15分钟，梅西同特维斯踢墙配合后形成突破，但在面对防线最后一人的阿约维时被解围。第23分钟，蒙特罗禁区左侧18码处劲射稍稍偏出。阿根廷第28分钟错失良机，梅西直传，特维斯在禁区边缘内被出击的埃利萨加扑倒，特维斯点球低射右下角被埃利萨加神勇扑出，梅西禁区右侧的补射高出。（点击观看此视频）
　　第31分钟，阿根廷勉强解围传中，瓦伦西亚24码处劲射稍稍偏出左侧立柱。2分钟后，卡塞多的远射再度偏出。第35分钟，蒙特罗突破萨内蒂后传射，安杜哈前点将皮球神勇扑出。第41分钟，梅西突入禁区右侧的小角度射门打在边网。
　　第47分钟，阿约维30码处任意球直接射门被安杜哈勉强扑出。阿根廷第59分钟再度浪费绝好机会，海因策左路传中被埃利萨加勉强扑出，无人防守的加戈10码处补射却打在倒地的埃利萨加身上弹出。第61分钟，门德斯直传卡塞多，后者禁区内在海因策防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球。
　　第62分钟，阿约维禁区左侧边缘的低射偏出远角。第64分钟，替补出场的帕拉西奥斯禁区内被德米凯利斯绊倒，裁判同样拒绝判罚点球。第65分钟，卡斯蒂略25码处劲射被安杜哈飞身扑出底线。第68分钟，贝尔格西奥换下特维斯。厄瓜多尔第72分钟打破僵局，帕拉西奥斯回传，阿约维左路25码处左脚劲射右上角入网。（点击观看进球视频）
　　第75分钟，贝隆替换加戈出场加强进攻。但局面难有改观，随后迭戈-米利托又换下海因策。厄瓜多尔第83分钟扩大比分，阿约维直传，门德斯拿球突入禁区，帕拉西奥斯14码处抽射上角入网。（点击观看进球视频）第93分钟，瓦伦西亚右路25码处劲射打中近角立柱弹出。最终阿根廷在客场0比2落败，马拉多纳的球队惨遭客场3连败，近6个客场2平4负未尝胜绩。
　　阿根廷出场阵容(4-4-2)：12-安杜哈；8-萨内蒂，2-德米凯利斯，奥塔门迪，6-海因策(83',9-迭戈。米利托)；7-马克西。罗德里格斯，5-加戈(75',4-贝隆)，13-巴塔格里亚，17-古铁雷斯；10-梅西，11-特维斯(68',15-贝尔格西奥)
　　(斯科)

