C罗半月前效忠为何闪电变心 忠诚与背叛相隔有多远
　　新浪体育讯　曼联接受了皇马报价，C罗转会伯纳乌在即，在红魔声明中，特别提到了是“球员再次要求转会”，这和半个月前葡萄牙人的说法大相径庭。
　　5月24日，C罗在接受《世界新闻报》采访时，还表示要对曼联效忠。“曼联是我的家，我的心在这里，这是我想踢球的球队，弗格森就像是我第二个父亲一样。”
　　半个月后，C罗的态度发生了转变，不过人们对他的“变心”并不意外。一年前他曾想去皇马，这个愿望一直在他心底。
　　在这半个月间，对C罗心理影响和冲击最大的恐怕是欧冠决赛。他和曼联输掉了卫冕的机会，赛后葡萄牙人就来了一百八十度的大转弯，称自己不保证留在曼联，还抨击弗格森战术有误。那时候，恐怕C罗已重新动了离队的念头。
　　从C罗之前“效忠”的部分话语里，也能听出一些别的“内涵”。“曼联处在一个时代，这支队伍能写入历史。”当时，曼联已夺英超三连冠，又有成为欧冠首支成功卫冕球队的可能，可谓正风光无限，C罗的效忠，与这个大背景有密切关系，可当美好憧憬破碎时，他却没有选择与曼联重新一起东山再起，这多少有点“能同风光、不能共患难”的意思。
　　与C罗情况不同的是亨利。06年欧冠决赛前，亨利去巴萨传闻甚嚣尘上，法国人基本和对方谈妥了，但该赛季欧冠决赛阿森纳被巴萨击败，却令亨利做出了留队一年的决定，因为倔强的他不甘心以失败者的身份离开枪手。虽然一年后亨利还是走了，但那已是他最后的机会，连温格都表示了理解。
　　不过对于C罗来说，追寻伯纳乌之梦可以令人理解，很难说他背叛了谁，毕竟曼联将拿到8000万英镑的巨额“补偿”。在足坛，没有绝对的忠诚和背叛，有的只是面对不同筹码之间的博弈和抉择。马尔蒂尼能在AC米兰终老，除了感情因素外，很大程度上是因为留在米兰对他来说在荣誉、利益、声望上都是最有利的，他没有遇到更好的球队和更大的利益诱惑。在足坛，所谓忠诚，只是尚未看到足以背叛的筹码，而足球圈里为追逐心愿、利益和名声的“背叛”，其实也无可厚非。
　　(丁林)

