雷东多：卡卡铁定会在皇马成功 AC米兰不会因他走衰竭
　　体坛周报特约皇马名宿雷东多述评 签约卡卡是非常有价值的，需要强调的是，能够获得卡卡是因为皇家马德里特有的魅力，以及俱乐部会员，球迷的决心，而不是某一个人的意志。作为前皇马和AC米兰球员，我为卡卡感到高兴，能够效力这两家世界上最伟大的俱乐部，并为它们有所作为是一个职业球员的幸运。
　　我能够理解AC米兰球迷的痛苦，皇家马德里球迷的喜悦，这正是足球世界有情的一个说明。我希望AC米兰球迷不要过多埋怨卡卡，他已经在竞技和经济两个方面为俱乐部做了很多，也许正因为这一点，你们才更加舍不得他走。
　　在我全部职业生涯中，记忆最清晰的不是一次次夺得冠军的时刻，而是当我以AC米兰球员身份回到马德里时所受到的欢迎和尊重。更让我终生难忘的是那次随AC米兰俱乐部的中国之行，球场上居然有那么多穿着皇家马德里球衣来看我的球迷，那个时候，我的AC米兰的队友们都说“中国球迷”有品位。
　　我相信有一天卡卡也会回到那座他夺得了冠军杯，金球奖，以及自己孩子出生的美丽城市，一定会看到米兰人友善的目光。如果卡卡去中国，一定会和我一样，看到那里的AC米兰球迷会怎样呼喊着他的名字。事实上，一名职业球员最需要的就是人们对于他每一场比赛的记忆，以及每一次失误的谅解。
　　我有一种直觉，卡卡一定会在皇马成功。说实话，一名有过意甲经历，且获得成就的进攻球员，不难在西甲获得进一步的突破。卡卡在皇家马德里将会拥有更大的活动空间，对方后防会给他比意甲多三到四米的纵深距离，这对于卡卡十分重要。
　　此外，伯纳乌是一个让球员振奋的地方，在80000人的目击下，在更多国际媒介的关注下，卡卡无疑会倾其所有，在一个崇尚进攻的足球环境中发挥出自己的水平，以及从米兰带来的血性。
　　卡卡是非常职业的，他不是一名靠做秀，场外轶闻和过多的言辞享誉世界的球员，他的唯一武器就是刻苦的训练，认真踢好每一场比赛。加盟皇家马德里对于他是一个新的挑战，这里从来不乏优秀球星，不缺少苛刻的足球评论，所以，我佩服卡卡的选择。
　　当然，卡卡也是幸运的，有一次在马德里踢完室内足球，齐达内告诉我，他在世界范围内的名气首先来自于法国队，之后来自于皇家马德里，无论走到哪里，人们都将他与法国队和皇马联系在一起，仿佛他在尤文图斯没有踢过球。我想说，皇家马德里会让卡卡的职业生涯更加精彩，或许这就是卡卡不惜一切，AC米兰允许他加盟皇马的真正原因。
　　不过，我相信圣西罗绝对不会因为走了一个卡卡而衰竭，原因很简单，AC米兰就是AC米兰，AC米兰还是AC米兰。

