阿森纳最该买之人已入市场 温格早想要他却有难言之隐
　　新浪体育讯　阿森纳需要中后卫和后腰，这是他们夏季转会重点引进的目标，在基本敲定阿贾克斯中卫维尔玛伦后，温格又听到了一个好消息，他一直欣赏的科特迪瓦中场亚亚-图雷有可能进入转会市场。
　　去年夏天，阿森纳曾经试图收购亚亚-图雷，球员本人也透露，温格和他在阿森纳的哥哥库洛-图雷给他打了很多电话，但当时他没有离开诺坎普的意思。可现在，据图雷的经纪人称，情况已经有了变化。
　　亚亚-图雷的经纪人迪米特里-塞鲁克宣称，球员在考虑其他球队的邀请。“巴萨没有兑现我们之间的君子协定，拉波尔塔说巴尔德斯是世界上最好的门将、梅西、哈维、伊涅斯塔也都是最好的，但对图雷他什么都没说。如果图雷配不上巴萨，那么就这样吧。”
　　“图雷在这里效力两个赛季，拿的都是最低工资，他挣的比其他很多主力少，甚至比一些根本打不上比赛的人挣的都少。我们以前很信任俱乐部的承诺，但他们却没有诚意。”
　　看起来，亚亚-图雷对自己的薪水不满，巴萨没有按照承诺和他谈加薪，更令他心声去意。而巴萨最近求购利物浦中场马斯切拉诺的传闻，更令科特迪瓦人的未来存在疑问。对阿森纳来说，现在收购图雷的形势要比一年前好的多。
　　从类型上看，亚亚-图雷是阿森纳迫切需要的球员，他是一名防守强悍、影响力大的后腰，而且还能客串中后卫，而且他的哥哥库洛-图雷会帮助他融入球队。但对枪手来说，有一个问题却可能阻碍他们得到心仪的目标，那就是钱。
　　亚亚-图雷对在巴萨的工资不满，但阿森纳未必能开出令他满意的条件。经纪人塞鲁克明确宣称，不会去阿森纳，因为能开出比枪手更高工资的球队有的是。“很多球队对图雷感兴趣，他不会去阿森纳，因为他有更好的邀请，他也不会去德国，他的未来可能在意大利或者英格兰。”
　　这就是摆在温格面前的困境，教授当然清楚阿森纳需要什么样的人，他一年来努力争取亚亚-图雷就是一个证明。但问题是，温格并不总能得到他想要的人，一个“钱”字对他的束缚实在太大。
　　另外，阿森纳的荷兰前锋范佩西表示，他对于枪手即将签下阿贾克斯的比利时国脚维尔玛伦感到高兴。范佩西说：“这是一件好事，维尔玛伦的能力没有问题，他可以打中后卫和左后卫，我们需要这类球员。”
　　“我们在这些位置的球员年龄都大一些，我对维尔玛伦了解不多，但我们的首席球探很了解，他不会草率决定。在作出决定之前，阿森纳需要看一个球员三十到四十次。”
　　(马拉乔)

