世预赛-罗比尼奥追平新锐致胜球 巴西2-1独居榜首
　　新浪体育讯　北京时间6月11日8时50分(巴西当地时间10日21时50分)，世界杯预选赛南美区第14轮开始第3场角逐，巴西在榜首大战中主场2比1逆转巴拉圭，甩开对手独居榜首。巴拉圭前锋卡瓦尼亚斯首开纪录，罗比尼奥追平。下半时，力压帕托首发出场的新秀尼尔马攻入制胜一球。在其他比赛中，智利主场4比0大胜玻利维亚，超过巴拉圭升至次席，仅落后巴西1分；乌拉圭客场2比2平委内瑞拉；哥伦比亚主场1比0小胜副班长秘鲁。
　　巴西上轮积分追平巴拉圭，凭借净胜球优势跃居榜首。在此前13场预选赛中，巴西仅有5个失球。邓加沿用了上轮客场4比0大胜乌拉圭的阵容，只是用小将尼尔马顶替红牌停赛的法比亚诺。巴拉圭上轮0比2负于智利，射手卡瓦尼亚斯结束停赛，后卫贝隆与保罗-达席尔瓦同样复出，但后卫曼苏尔、前锋巴尔德斯、卡多索、圣克鲁斯与中场巴雷托、莫雷尔因伤缺阵。
　　开场31秒，罗比尼奥左路内切，在禁区前沿右脚低射被比利亚尔没收。随后卡卡与罗比尼奥打出配合，在禁区弧顶抽射没有打上力量，将球还给比利亚尔。第9分钟，罗比尼奥变线摆脱后卫，在门前27米处抽射偏出左门柱。1分钟后，卡瓦尼亚斯突入禁区右角突然大力斜射紧贴远门角而出！
　　第14分钟，埃拉诺右侧禁区前沿劲射高出。第19分钟，阿尔维斯右路低传，卡卡在门前22米处左脚低射还是绵软无力，比利亚尔将球得到。第22分钟，阿尔维斯右路断球突破，在门前24米处抽射偏出远门柱。第23分钟，卡瓦尼亚斯右肋巧妙挑传，马丁内斯小角度凌空抽射被塞萨尔托出横梁。
　　巴拉圭第26分钟取得领先，胡安铲倒卡瓦尼亚斯，卡瓦尼亚斯在中路距门25米处亲自主罚任意球，球被埃拉诺伸右脚尖一垫变成一记吊射越过塞萨尔头顶入大门左侧，1比0！(进球视频)第29分钟，阿尔维斯右侧任意球高出。随后巴西左路防守出现漏洞，卡瓦尼亚斯突入禁区但没能盘过后卫。第33分钟，阿尔维斯远射打飞。
　　梅洛背后放倒莱德斯马，被黄牌警告。第39分钟，维克托-卡塞雷斯阻碍巴西开任意球，也吃到黄牌。巴西第41分钟追平比分，阿尔维斯胸部停下对方头球解围右路传中，罗比尼奥后点不等球落地，在门前7米处直接左脚小角度半凌空推射入近角，1比1(进球视频)。第44分钟，卢西奥绊倒卡瓦尼亚斯，吃到黄牌，卡瓦尼亚斯右侧距门26米处主罚任意球落在球网顶端！
　　下半时开始5分钟，吉尔伯托横敲，梅洛中路挑传禁区，尼尔马胸部停给右侧的罗比尼奥，但球中途被后卫一档又落到尼尔马面前，尼尔马在门前9米处右脚推射入右下角，2比1(进球视频)！这是他的第2粒国家队进球。首粒进球出现在2003年中北美洲及加勒比海地区金杯赛上，当时巴西实际上以U23青年队出战，但在国际足联官方统计中算作成年队比赛。第57分钟，卡卡从中线长途奔袭分到左侧，罗比尼奥禁区前沿左脚抽射碰后卫偏出远门柱。
　　邓加作出首次换人，拉米雷斯替下埃拉诺，他随即铲倒莱德斯马吃到黄牌。巴拉圭连续换人，阿奎诺替下莱德斯马，贝尼特斯替下博内特。第72分钟，巴西将对方角球破坏，卡卡从后场起动连趟两人，胡利奥-卡塞雷斯只能战术犯规，被黄牌警告，阿尔维斯在门前30米处主罚任意球偏出右门柱。
　　帕托换下尼尔马。第81分钟，卡卡右路中线附近准确转移，罗比尼奥左肋脚尖卸球突入禁区变线闪开后卫，在门前13米处右脚抽射高出。罗比尼奥被克莱伯森换下。补时阶段，帕托反击与卡卡踢墙配合，在门前18米处低射偏出左门柱。巴西最终保住2比1胜果。
　　巴西(4-2-2-2)：1-塞萨尔/2-阿尔维斯，3-卢西奥，4-胡安，6-克莱伯/8-吉尔伯托-席尔瓦，5-梅洛/7-埃拉诺(60'拉米雷斯)，10-卡卡/9-尼尔马(74'帕托)，11-罗比尼奥(86'克莱伯森)。
　　巴拉圭(4-4-2)：1-比利亚尔/2-贝隆，14-保罗-达席尔瓦，5-胡利奥-卡塞雷斯，4-卡尼萨/6-博内特(70'贝尼特斯)，15-维克托-卡塞雷斯，16-里贝罗斯，8-莱德斯马(62'阿奎诺)/9-马丁内斯(79'洛佩斯)，10-卡瓦尼亚斯。
　　智利主场4比0胜玻利维亚。第44分钟，马蒂亚斯-费尔南德斯传球，布塞尤尔头槌打破僵局。第68分钟，伊格纳西奥-加西亚对桑切斯犯规，累计2张黄牌被罚下。第74分钟，埃斯特拉达主罚任意球直接破门。第78分钟，巴尔迪维亚传球，桑切斯将比分扩大为3比0。补时阶段，巴尔迪维亚再次助攻桑切斯破门。
　　乌拉圭客场2比2平委内瑞拉，排名跌至第6位。第9分钟，林孔传球，马尔多纳多在门前10米处右脚停球左脚凌空吊射入左下角。第60分钟，克里斯蒂安-罗德里格斯传球，苏亚雷斯射门被门将贝加漏进网窝。第72分钟，迭戈-佩雷斯传球，阿布鲁头球摆渡，弗兰近射反超为2比1。3分钟后，雷伊精彩任意球追平比分。
　　哥伦比亚主场1比0胜秘鲁，积分达到17分，保留出线希望。第25分钟，哥伦比亚左侧开出角球，门将布特隆出击扑空，萨帕塔后点倒地铲传，F-加西亚在门前4米处推射入网，这只是哥伦比亚本届预选赛的第7球，秘鲁惨遭预选赛与热身赛8连败，积7分继续垫底。
　　(马舸)

