巴萨炮轰皇马搞乱转会市场 拉波尔塔：卡卡身价太离谱
　　新浪体育讯　本周三，在搭乘飞机前往美国纽约参加联合国儿童基金会组织的一项活动之前，巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔对皇家马德里为巴西球员卡卡支付的转会费(大约6500万欧元)提出了批评。“支付如此高额的转会费简直太离谱了。这与当前的经济形势不相符，也扭曲了整个转会市场。而且，这种做法太过于冒险”，拉波尔塔说。与此同时，在被问到如何应对皇马主席弗洛伦蒂诺的威胁时，这位巴萨主席表示，面对下个赛季，他感到“三倍的平静”。
　　然而，拉波尔塔的乐观态度与两家俱乐部用来加强球队的投资的差距是不一致的。弗洛伦蒂诺宣称，他拥有3亿欧元的用以购买球员的资金，在卡卡加盟之后，像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、哈维·阿隆索、比利亚或里贝里这样的球员都有可能到皇马踢球。而来自巴塞罗那方面的消息证实，巴萨今年夏季可资利用的转会费最少可能只有3000万欧元。也就是说，如果巴萨想投资购买大牌球星，那他们首先必须得出售队中具有市场号召力的球员，如埃托奥。
　　“我们拥有一个十分确定的工资结构，我们不能随意购买球员”，拉波尔塔说。但弗洛伦蒂诺早就发出了警告：“如果我没记错的话，没有人能够比我花费更多的钱去购买一名球员”。已经加盟皇马的卡卡同“白衣军团”签约6个赛季，他的年薪高达900多万欧元(税后)。不仅如此，卡卡还是足球史上转会费第二高的球员，仅次于当年从尤文图斯转投皇家马德里的齐达内(7800万欧元)。“我们将重新获得很多冠军头衔。我期待着巴塞罗那独霸天下的局面尽快结束。皇家马德里将再次成为西班牙和整个欧洲主角”，卡卡说。
　　而在拉波尔塔看来，已经功成名就的巴塞罗那只需要做出“微调”就可以了。他甚至表示，巴塞罗那将向世人证明，如今的转会市场与往年已经不可同日而语了。据悉，巴塞罗那想要买进一名左边后卫、一名中后卫、一名左边锋和一名中锋。在埃托奥的未来悬而未决的情况下，最有可能加盟巴萨的前锋是上赛季西甲的最佳射手、目前效力于马德里竞技队的乌拉圭人弗兰。同时，巴萨还和皇马竞争拜仁慕尼黑队的法国中场里贝里。(KKGonzalez)

