卡佩罗称英格兰每场都在提高 兰帕德指出变强大秘诀
　　新浪体育讯　英格兰在温布利主场6比0大胜安道尔，距离南非世界杯决赛圈又近了一步，不过主教练卡佩罗认为，现在还不是松一口气的时候，毕竟在理论上尚未出线。
　　英格兰在第六小组中目前七战全胜，但卡佩罗表示，球队仍然需要集中精力。“要想确保能够去南非世界杯，你还要再赢一场才行。”
　　谈到本场比赛，卡佩罗认为球队打得很好。“我认为非常好，我们踢出了很强悍的表现。”
　　“鲁尼打进第一个球之前，我们有两个机会，当你面对一支不那么强的球队，你必须利用开局，施加压力，夺回球权，这就是我们所做的。”
　　“上次我们和安道尔交锋时，开局打得不好，没有能够进球，但我们逐步的热了起来，如今在每场比赛中我们都有进步。”
　　卡佩罗认为，英格兰现在能够有这样好的势头，是因为全队开始像一个整体那样作战。“我们创造了一个集体，这很重要，具有团队的精神，我们一直为胜利而战。”
　　卡佩罗还称赞了来到现场的球迷，由于伦敦地铁大罢工，很多人选择留在家里，但仍有不少人来到温布利支持球队。“我为球迷感到非常高兴，为那些留在这里的人高兴，他们享受着比赛。”
　　对于打进两个球的鲁尼，卡佩罗说：“我决定了，‘非常感谢你，好好享受假期。’”
　　打进一球的英格兰中场兰帕德认同卡佩罗的看法，他也认为英格兰现在能像一个整体那样作战，这提高了球队的战斗力。兰帕德说：“我们发现自己更像一个整体了，我们一直清楚自己有很好的个体球员，但以前没能像一个团队那样踢球。现在，你可以从场上看到变化。”
　　(马拉乔)

