孙祥曾是维也纳采购名单第一人 两欧洲队已邀请他加盟
　　记者裴力报道孙祥转会奥甲联赛维也纳俱乐部一事日前突然出现变故，记者10日下午从孙祥的经纪人罗曼处了解到，到目前为止，维也纳俱乐部在寻找赞助商一事上进展并不乐观，孙祥永久转会维也纳一事遭遇了非常大的困难，“虽然俱乐部那边还在做最后的努力，但是从目前的情况来看，转会成功的可能性已经非常小了。”经纪人罗曼在谈到孙祥个人的情况时则表示，孙祥目前的情绪还是非常平稳的，“经历了一个赛季之后，他现在处于假期中，无论未来到哪踢球，孙祥都必须先休息好，把联赛积累的疲劳完全释放，然后再考虑接下来的事。”
　　低价支持却遇瓶颈
　　这也是孙祥职业生涯中第二次留洋，此前孙祥曾经在2007年上半年短暂加盟过荷甲的埃因霍温队，并代表球队参加了当年的欧冠联赛，成为中国球员在欧冠联赛中上场的第一人。之后孙祥曾经尝试永久转会埃因霍温，但是因为转会身价问题，最终没有成功。2008年秋天，孙祥得以以租借身份加盟奥甲的维也纳队，并在维也纳度过了整整一个赛季的时光。在维也纳队的一个赛季里，孙祥代表维也纳队在联盟杯赛中出场，在联赛中也有着不俗的表现。维也纳方面在赛季结束前也主动提出希望以永久转会的方式引进孙祥，并与申花方面展开了谈判。
　　据记者了解，对于孙祥永久转会一事，申花老板朱骏也表现出了高度的配合和支持，尽管到目前为止，双方都没有公布孙祥的转会价格，但是记者从有关方面了解到，孙祥的转会身价并不高，大概在35万欧元上下，这样一个价格已经非常能够反映出申花对于支持孙祥留洋的诚意。但是由于受到经济危机的影响，即便是这样一个身价，维也纳俱乐部依旧无力承受。在得到申花的报价之后，维也纳方面开始谋求赞助商的帮助，希望赞助商能够帮助俱乐部承担孙祥的转会费用。不过到目前为止，似乎希望渺茫。
　　而对于申花的支持，罗曼表示最要感谢的是申花老板朱骏。“说实在话，这次申花方面真的表现出了非常高的诚意，如果不是申花的支持，双方根本连坐下来谈的可能性都没有，更不用说到今天这一步，最终未能成功，说到底是受到金融危机的影响，与各方的努力程度并没有什么关系。”
　　维也纳总监还在努力
　　当地时间周二下午，维也纳方面曾召开董事会商谈孙祥转会事宜，“这个会议后，有关孙祥的转会就会有一个明确的说法。”总经理帕里斯曾希望董事会能够拿出一部分转会费，但这一建议没有得到通过，这也就意味着孙祥下赛季无缘维也纳，周三下午孙祥的经纪人罗曼也在电话中向记者证实，“维也纳方面因董事会筹款不力，已经基本放弃孙祥的引进计划。”
　　不过，由于维也纳技术总监十分看好孙祥，总经理帕里斯表示他们还在做最后的努力，“本周末，应该会有一个明确的答案，我们希望能够以永久转会的方式签下孙祥。现在无法通过赞助筹款，俱乐部董事对于是否引进孙祥存在不同意见。”经纪人罗曼之前一直在维也纳直接参与此事的运作，在接受记者采访时表示，尽管维也纳方面还没有最后放弃，但是希望已经非常渺茫，“经济危机对于欧洲的经济冲击很大，赞助商现在也银根紧缩。维也纳俱乐部最近两个赛季一直没有直接购买球员，所引进的球员都是与大俱乐部合同到期的自由身球员。像孙祥这种情况，他们运作起来确实比较困难。”
　　受欧洲二级联赛邀请
　　按照原来的计划，孙祥本月14日就将离开上海，返回维也纳开始赛季前的集训，不过在目前这种情况下，他还将在上海再待上一段时间。由于此前以租借身份加盟维也纳，孙祥与申花也有合同在身，因此如果暂时不能前往国外踢球，孙祥将留在申花队效力。
　　不过，记者从经纪人罗曼处了解到，在转会去维也纳计划搁浅之后，孙祥的经纪人团队仍然在与其他俱乐部进行沟通，不排除孙祥在夏季转会期前往其他俱乐部效力的可能。“现在澳超一家俱乐部、一家参加亚冠联赛的日韩俱乐部都表示出了对于引进孙祥的兴趣，另外在我们手头还收到了两家来自欧洲二级联赛俱乐部的邀请函。具体情况如何我们还在跟各方沟通，一方面要听听孙祥本人的意见，另外我们还要跟申花方面进行交流，争取在孙祥转会的问题上实现双赢的结果。 ”
　　对于失去孙祥，维也纳方面也非常遗憾，技术总监托马斯对于孙祥念念不忘，之前球队下赛季的人员采购名单，他填上的第一个名字就是SUN，但是因为俱乐部财力不够，托马斯也没有办法。正在休假的孙祥昨晚说道：“很感谢申花和维也纳两家俱乐部都在这次转会中对我提供了很大帮助，我要感谢他们。” 由于基本无缘维也纳，孙祥本人也显得十分遗憾，“经过一年的时间，我已经喜欢上维也纳这座城市和那儿踢球的氛围，很希望继续留在那儿踢球。至于接下去是回到申花还是继续出国踢球，我的经纪人团队和申花会慢慢商量的。”

