铁人部队场均战46分钟 乱世称雄疯狂透支竟是王道
　　新浪体育讯　北京时间11月23日乌鲁木齐消息，新疆广汇坐镇主场红山体育馆迎战东莞新世纪，最终新疆队以98-92战胜东莞新世纪。
　　新疆队面对曾战胜广东的新世纪，一度逸待劳始终处于领先地位，虽然期间曾被对手反超，不过在胡安以及艾伦的带领下很快又占据上风。胡安艾伦合砍70分。
　　新疆队方面，胡安得到34分16篮板，艾伦得到全场最高36分7篮板，薛玉洋得到17分。东莞方面，哈里斯砍下34分16篮板，邱彪好王勇各得17分，张凯19分。
　　在本场比赛开始之前，可能会多人都没有想到此前势如破竹的东莞新世纪今天会陷入这样的苦战，半场比赛中新疆始终压着对手，而在第三节结束时新疆队甚至已经取得了17分的领先优势。
　　依靠外援迈龙-艾伦的神奇表现，新疆最终拿下了对手，但是看看球队的技术统计，首发的5名球员几乎打满了全场，依靠这支铁人部队，新疆再次拿下了一场胜利。本场比赛后新疆以5胜1负的战绩继续稳坐北区头把交椅。
　　本场比赛蒋兴权出人意料的用薛玉洋代替可兰白克-马坎出任首发，这好像在预示一些不同的变化。但是在比赛结束时大家才发现，除了换了一个首发球员外，新疆队在打法上并没有任何改变。
　　完全依靠先发球员，替补几乎没有得分机会。这是在此前的比赛中新疆队不曾改变的战术。在此前的5场比赛中，新疆队的得分主要来自于四名先发球员：巴特尔、徐国?、胡安和迈龙-艾伦，这四人联手场均可以贡献85.4分，占到全队得分的90%。
　　而在今天比赛中薛玉洋表现出色，但是徐国?却陷入低迷，因此全队的90%以上的得分依然是来自于先发的4位球员，球队好像根本找不到第5得分点，更不用说第6人和其他的替补球员了。
　　那么新疆队的替补球员究竟表现如何呢：本场比赛板凳球员一分未得，而此前5场比赛替补球员得分一共只有28分，场均不到6分，其中与北京队的那场比赛，全队的101分则全部来自于先发的四员猛将。
　　对于北区老大新疆来说，他们的替补球员显然不应该只有这样的实力，其实只要看看先发球员的出场时间就会发现，在比赛中替补球员更本就没有得分的机会。
　　此前的5场比赛巴特尔、徐国?、胡安和迈龙-艾伦场均出场时间达到了46分钟，也就是说新疆队的轮换球员最多只有2分钟的表现机会。对于一个长时间不能上场的球员来说，2分钟的时间可能连热身都不够。
　　主力阵容场均出场时间达到46分钟，这显然不是一个正常的打法，要知道卫冕冠军广东队的球员中鲜有能打30分钟以上的，而八一队中王治郅的场均出场时间也只有35分钟。
　　几乎不用休息的新疆球员们最终帮助球队拿下了令人羡慕的5胜1负的战绩，但是在这个漫长的赛季中，这些铁人们还能坚持多久呢？

