如今的C罗已非一年前的C罗 为何说曼联卖他已到时机
　　新浪体育讯　一年前，皇马挖C罗闹出风波，但弗格森强硬挡路，力阻这笔转会，还说过C罗是非卖品。但如今，皇马开出8000万英镑，曼联方面的回应也很快：卖！
　　一些客观因素，令曼联选择在此刻卖人。C罗本人想走，红魔声明中强调是球员再次提出离队请求，而创世界转会费纪录的8000万英镑在如今的经济背景下，是令任何球队都难以抗拒的诱惑。
　　作为教练，弗格森要考虑的不光是这些客观因素，球队的需要是第一位的。对他来说，现在卖掉C罗已不再像一年前那样是不可想象的。
　　吉格斯今年曾说，07年的C罗是最强的，虽然那个赛季他进球不如0708赛季(42球)多，但其突破能力仍然超凡，是红魔进攻和机会的源头。0708赛季，C罗在突破方面威胁降低，转变成一个抓机会的全面型前锋，上赛季，情况也是如此。对一支球队来说，最宝贵的财富是队内的突破手，像0405赛季切尔西的罗本、0607赛季曼联的C罗、如今巴萨的梅西等，但如果球员突破能力下降，而变成一个机会主义型射手，他对球队的战术意义实际上也在降低，从某种意义上说，机会创造者比机会把握者更难得一些。
　　本赛季的C罗，和0708赛季又有一些不同。他的状态未能持续全年，受到伤病影响，前半赛季葡萄牙人表现不佳，到后半程才又找回感觉。另外值得一提的是，C罗的伤病开始增多，去年夏天他进行了脚踝手术，而今年夏天又在计划进行疝气手术，和几年前没病没灾的强壮机器相比，这是令弗格森担心的一个隐忧。
　　当然最令弗格森不确定的、从而决心卖人的，是C罗本人的动力问题。欧冠决赛后葡萄牙人抨击爵爷战术不当，这一纠葛尚未算清，而在消极心态下，即使强行留住，C罗下赛季又有多大的欲望和决心为曼联竭尽全力？正所谓留住人留不住心。
　　从市场因素说，曼联现在卖C罗也许是绝佳时机。能卖到8000万英镑这个天价，是因为葡萄牙人顶着去年双料先生的光环，名气和地位摆在那里，但在势头上，C罗已经被梅西盖过，年底的两大先生评选预计不会再那么风光，届时其市场价值可能会受到影响。在C罗身价初显下跌之势但又并未真正开始下跌时，曼联出手恰逢其时，谁知道再拖下去，还能否卖出这么个大价钱，毕竟8000万的报价是“过了这村没这店”。(丁林)

