佩佩：C罗转会皇马被写入历史 巴萨巨头钱买不来冠军
　　新浪体育讯　皇马后卫佩佩此前曾多次表示，C罗一直有一个加盟皇马的梦想。现在，看到好友梦圆了，佩佩也感到非常高兴：“我为C罗感到高兴，这桩转会将进入历史，皇马之所以签下C罗，是因为俱乐部非常清楚C罗的能量。”佩佩说，现在曼联已经接受了皇马的报价，接下来他希望C罗和皇马之间能够以最快的速度达成协议。
　　葡萄牙国家队的中卫布鲁诺·阿尔维斯表示，皇马给C罗开出的价格是公平合理的，是C罗价值的真实体现，他还相信，C罗在皇马还会有所提高，“对他来说，加盟皇马既是新的挑战，也是新的动力。在我看来，C罗是世界上最好的球员，我现在要向他表示祝贺，如果皇马真的是支付了这么多的钱的话，那我也认为这样的价格配得上他的价值。”
　　西班牙球员古伊萨说：“在我看来，这样的价格是无法置信的，但我们都知道弗罗伦蒂诺的行事风格，对他来说，没有什么是不可能的。”瓦伦西亚小将马塔则表示：“皇马现在就是要收购世界一流球员，而C罗就是其中之一。”
　　巴萨俱乐部副主席费雷尔表示，皇马给C罗开的价格太高了，”世界上没有一位球员能值9500万欧元，皇马支付的价格脱离了市场。我们和皇马不同，巴萨的原则就是给目标球员支付我们认为合适的价格。一家俱乐部支付如此高的价格，会导致其它俱乐部也索要高价转会费，这将造成转会市场严重的通货膨胀。”费雷尔还表示：“皇马买他们的，我们管自己的。花钱多并不能保证夺冠，这是最近几年得到了证明的事实。” (塞尔吉奥)

