卡卡转会幕后真正操盘手 四年涨薪830万另逼米兰出手
　　记者张恺报道卡卡  从来不是一个人在战斗，3年马拉松恋爱终成正果，皇马如愿，卡卡代表团基本如愿。
　　一个浅显的道理———任何明星的走动都是本人职业技术化选择和幕后智囊团对利益最大化追，两者博弈的结果缺一不可———卡卡虽干净健康得近乎于神，但也免不了一个常人的世俗理论，他不能把个人喜好完全凌驾于代表团的效益之上，也不会让幕后人像拎花瓶似的牵着鼻子走，每一步都是两者契合平衡的最终选择，何况他和幕后主脑还是父子关系，互为彼此考虑的情感因素与生俱来自然而然不需特意为之。这也是卡卡转会没有2002年罗纳尔多投奔皇马那么惊诧招人反感的主要原因之一。
　　转会费接近6800万，其中300万的一部分按规定要给培养了卡卡的俱乐部圣保罗，剩下的归卡卡本人即其父腰包。博斯克曾要求得到转会费15%的分成，皇马怎么应付的还没透露；年初曼城求购时许诺给博斯克位于伦敦、阿布扎比的房产以助其不动产生意，在曼城的住所自不必说，这次皇马都绝口不提，但以皇马要求分担卡卡肖像权的决定不难得知，他们必须为卡卡代表团提供相当好处，目前看那15%形同佣金的分成肯定拿到手了。
　　博斯克是卡卡的一把利剑。2004年3月卡卡休掉了原经纪人里贝罗(罗比尼奥等人经纪人)，理由是卡卡一家不满里贝罗疏忽卡卡事宜与米兰交涉加薪失败。卡卡找了4大帮手，父亲当经纪人策划职业生涯，体育领域由里瓦尔多的CSR经纪公司协助，市场开发由“巴西100%行销”公司(隶属巴西最大的饮料公司Am-bev)提供支持，发言人Kotscho的叔叔在巴西政府任职，4大帮手都有足够根基和靠山，卡卡品牌也在那时正式打响。父亲博斯克工程师出身，兼职不动产大规模生意，属巴西上流人群，正是他主动和迪奥品牌巴西总代理里亚拉女士的交好，才有了卡卡的婚姻(妻子是里亚拉的女儿)。卡卡行走世界比如到日本期间，博斯克大肆拉拢赞助和广告，对赞助品牌提出了符合卡卡形象和个人追求的具体要求，保证收入时保全名节，名利双收。
　　加利亚尼说，卡卡从来没要求过加薪，那是因为博斯克全都办了。博斯克在2004、2005年将卡卡年薪从170万拉到250万、350万，2006年电话门后和皇马首次接触，借电话门危害和皇马的意图又“强迫”米兰留卡卡加薪到一档球员的550万，和皮尔洛、内斯塔进入同一级别。卡卡也很争气，第二年率队欧洲捧杯大红大紫，博斯克肆无忌惮在米兰招待米贾托维奇，似作态给米兰看，马德里媒体以卡卡穿皇马球衣做封面。而后博斯克再谈加薪得逞(880万)，并劝说米兰收回卡卡弟弟迪甘(年薪100万)。2008年夏博斯克密会曼城，同意转会授意曼城进攻米兰，这才有了卡卡年薪的4连跳涨到900万。随后博斯克又借转会要挟老贝给卡卡加薪遭到明确回绝，意识到米兰的上限不可再破，铁定了转会之心，不转的
　　话他和儿子一辈子再无突破了。所以佩雷斯竞选时和博斯克早达成一致，意甲最后一轮刚结束，博斯克瞬间到米兰和加利亚尼一同飞往马德里敲定转会，动作之迅速证明了他们的有预谋有组织。
　　这一系列行为都能看出博斯克对儿子形象、价值的保护和拉升，他必须有别于卡卡的温和低调高唱红脸角色才能达到目的。此前，博斯克意识到去曼城仅是一锤子买卖，很可能卡卡就废在那没有长期投资的条件。
　　和皇马交往3年此时答应，一方面体现了佩雷斯的魅力和影响力，银河战舰二号的定义不自觉地吸引每一位球星，另一方面也贬低了卡尔德隆的能力，当初以保证购入卡卡为成功砝码的他反而因此遭致卡卡智囊团的怀疑，怀疑卡尔德隆本人的威信和球队的真实战斗力。当时米兰虽受电话门打击但元气未伤，愿意给卡卡加薪，卡卡人气扶摇直上，事实证明了当时留下的正确性。

