意大利一战遭遇百年耻辱 四载变革反让蓝衫军更差？
　　新浪体育讯　意大利4-3艰难战胜新西兰，但实际上这是两支球队的两场比赛。前45分钟，里皮的新阵1-2不敌对手；后45分钟，银狐重启2006年世界杯的老班底，反打大洋洲班霸一个3-1。
　　虽说现在的意大利，仍是世界杯卫冕冠军，不过世界冠军的光环却早已褪尽。在多纳多尼接替里皮后，意大利阵容的革新就全面展开，马特拉齐、佩罗塔、托蒂等2006年之前的主力，已经彻底淡出，取而代之的是迪纳塔莱、基耶利尼、罗西、蒙托利沃这些“新面孔”。但里皮明白，他没有收到理想的效果。
　　“我们上了一堂很好的训练课，这就够了。”里皮在对新西兰赛后，竟然如此评价这90分钟，“当然，我们犯了错误，但我们已经为此付出代价。”错误很明显，也不用里皮明说，5月世界排名第4的意大利，被排名82位的新西兰打进3球，即使取胜，换一种看法，他们其实也没赢。意大利上一次被对手打进3球，已经是1年前的6月9日，在欧洲杯上被荷兰3-0击溃，此后13场比赛，从未有过如此羞辱。而且在1910年5月15日意大利首场比赛后的99年时间里面，也还从来没有亚洲、大洋洲球队能90分钟打进他们3球以上。
　　在《米兰体育报》的赛后评分中，阿梅利亚(65.1%的4分)、莱罗塔列(41%的5分)、甘贝里尼(48.5%的5分)排名倒数前3，毫无疑问，他们是意大利输球的最直接原因。
　　第14分钟，意大利防守定位球失误，斯梅尔茨在门前10米无人盯防的情况下甩头攻门，这次攻门的力量不大角度也不刁钻，但阿梅利亚反应稍慢，倒地碰到球也无能为力。第42分钟的丢球更是阿梅利亚的绝对错误，他出击的时机和选位不当，导致基伦抢在他身前顶进一个空门。第56分钟，又有阿梅利亚的名字，他和甘贝里尼配合失误，被基伦在门前拿球横走，在肯定无法扑倒球的情况下，阿梅利亚依然倒地下走，结果绊倒基伦被判点球。
　　算上对北爱尔兰比赛的球员和联合会杯23人名单，里皮最近一次集训一共招入34人，他说：“这34人之外的球员，将很难参加2010年世界杯，尽管还有整整一个赛季要踢，什么都可能发生。”莱罗塔列、甘贝里尼、阿梅利亚在联合会杯的阵容中，若无意外，他们都会于2010年再来南非。虽然届时主力防线肯定是布冯、卡纳瓦罗、基耶利尼，不过一旦出现2006年内斯塔受伤这样的窘境，意大利是否有能力再出一个神奇的马特拉齐？
　　和新西兰的下半场，面对被动和落后的局面，里皮一口气替换6名球员，皮尔洛、托尼、亚昆塔、卡莫拉内西、赞布罗塔、蒙托利沃上场，前5人全部是里皮在2006年世界杯的旧部，仅亚昆塔1人不是当时的主力，而蒙托利沃则是多纳多尼执教2年极力培养的对象。仅仅45分钟，就让里皮抛弃了对北爱尔兰3-0大胜后的志得意满，重新走回2006年以前的老路。
　　转眼4年过去，里皮虽然尝试了很多新人，但这些所谓新人中，绝大多数都是老面孔，并且不算年轻。达戈斯蒂诺、夸利亚雷拉、莱罗塔列、甘贝里尼、多塞纳、帕隆博等等，都已成型，指望他们为意大利队的战术带来质变和飞升，几乎不太可能。但如今的意大利足球局面，里皮的选择本就不多。
　　今天凌晨的这场比赛，意大利首发11人，仅有3人(桑顿、加图索、莱罗塔列)来自本土联赛前3名，其他都是中小球队出身。对此，里皮只有一种乐观的无奈：“意大利足球真正美丽的面孔，不是那些外籍球员众多的大球队，而是锡耶纳、切沃、卡塔尼亚这样的小球队，佩利西耶和马斯卡拉、罗西一样表现得很好。”
　　(乔托)

