弗洛伦蒂诺：里贝里不会来皇马 一队至少九人将被清洗
　　新浪体育讯　弗洛伦蒂诺说到做到，上任九天买下卡卡，他的话成为皇马在转会市场上的风向标。周三，他做客TVE电视台时确认了两点：里贝里不会加盟；将有9名球员在这个天下离开皇马。
　　弗洛伦蒂诺首先表示，里贝里的名字已经从皇马引进名单中勾去。“里贝里是拜仁球员，而且拜仁也不打算出售他。我必须尊重拜仁的意见，当然如果他们最后改变意见的话，那另当别论。”
　　皇马全面出击转会市场，现有队中球员势必要有人离开，弗洛伦蒂诺首次公开透露，将会有9名队员在今夏告别皇马。“至少有9名一队球员要离开皇马。”弗洛伦蒂诺说。
　　之前总监巴尔达诺曾说：“皇马青训营缺乏高水平的年轻球员。”弗洛伦蒂诺肯定了这种说法，“过去几年有一些球员在皇马没有表现出水平，反倒是在其他球队闪光，对于这种情况只能说非常遗憾。比如内格雷多和马塔，他们在阿尔梅里亚和瓦伦西亚都踢出了很高的水平。”
　　弗洛伦蒂诺还提高了已经完成的卡卡签约，他透露同AC米兰的谈判远没有想象般的简单。“谈判进行得非常艰苦。卡卡最终能来取决于两点，第一是卡卡本人希望加盟皇马，第二是与加利亚尼的友谊以及他的合作态度最终发挥了关键作用。毫无疑问，卡卡加盟是振奋人心的一个消息，球迷也会对球队更有信心。”(N.K.)

