曼联名宿：弗格森卖C罗定有盘算 红魔将有大手笔引进
　　新浪体育讯　曼联接受了皇马对C罗的报价，有舆论质疑红魔卖掉核心球星的举动，但前曼联著名球星、现曼城主帅马克-休斯却称，弗格森在决定之前肯定进行过考虑，爵爷一定认为买卖会对曼联有利才同意的。
　　弗格森曾说“连一个病毒都不会卖给皇马”，此次接受对C罗的报价，似乎有些前后矛盾。不过休斯指出，弗格森在做此类决定时从来都是迅速的一闪念，而其判断往往是对的。
　　休斯说：“关于C罗的去留，已经有好几个赛季的传闻和风波了，因此今年再次出现，是可以预料的。”
　　“很显然，曼联感觉这对他们来说是一桩很好的生意。弗格森在作出关键性决定时总是很迅速，我甚至怀疑，他很大程度上参与了这次把C罗卖给皇马的事情。”
　　“弗格森做出了他认为对俱乐部是正确的决定，我们必须尊重这一点。”
　　休斯还认为，卡卡、C罗等人的转会，有可能引发一系列的连锁交易，这令今年夏天的转会市场很有趣。“这是一大笔钱，很可能会刺激转会市场。现在曼联手里也有了很多钱，还有一些大俱乐部急于把钱花出去，因此现在的转会市场看起来越来越有趣了。”
　　另一位前曼联球员斯泰普莱顿则认为，在卖掉了C罗后，弗格森很快就会有大手笔的引进。“我感觉，曼联会很快花出不少钱去，实际上每当有顶级球员离开曼联，他们不但没有受到影响，反而变得更强大。”
　　“欧冠决赛会令弗格森拓宽视野，他会考虑曼联要想在欧洲而不仅是英超处在顶峰、都会需要些什么。”
　　(马拉乔)

