皇马为买C罗惊人代价曝光 总花费竟高达1.86亿！
　　新浪体育讯　周四，从英格兰传来震撼消息，英超曼联俱乐部在官方网站发表声明，他们接受皇家马德里对C罗高达8000万英镑的报价，这也意味着只要C罗与皇马谈妥个人加盟条件即可宣布转会完成。
　　8000万英镑是曼联方面透露的转会费数字。消息传到西班牙，《阿斯报》透露，皇马用于支付转会费的费用折算成欧元相当于8900万欧元，但随后《马卡报》、《国家报》、和埃菲社等媒体否认了这种说法，并指出皇马向曼联支付的转会费以欧元为结算单位应该约合9400万。毫无疑问，这一价格无论是以英镑还是欧元为结算单位都打破了皇马2001年引进齐达内时创造的7600万欧元的世界转会费纪录。
　　事实上，《阿斯报》的说法也没有太大问题，因为该报8900万的数字并不包括C罗经纪人门德斯在此笔交易中得到的佣金。按照此前西班牙媒体透露的信息，皇马向曼联支付的9400万欧元转会费中，有960万欧元将属于C罗的经纪人门德斯，也就是说曼联实际得到的转会费在8440万欧元左右(曼联需要向培养C罗的里斯本竞技队支付250万欧元)。
　　西班牙的《真理报》则透露，同卡卡一样，皇马也给C罗提供了为期6年的长约，税前年薪约1200万欧元(西甲外籍球员加盟前5年税率25%，第6年为43%)，其中40%的肖像权归皇马所有。如果C罗能在皇马履行完这六年合同，他将总共得到7300万的税前年薪，换句话说，加上9400万欧元的转会费，近2000万欧元的转会税金，皇马此次引进C罗总共花费高达1.8亿欧元！！
　　皇马引进C罗总共花费：9400万欧元(转会费，其中经纪人佣金960万)+2000万转会税金+7250万税前年薪(其中前5年税前年薪5900万，第6年税前年薪1350万)=1.865亿欧元
　　(何塞)

