一人缺阵令豪华之师只剩虚名 梦魇般战斗还剩三场
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，斯奈德带伤上阵砍下32分，广东客场以93比96负于浙江，跌出积分榜前四名。本场比赛，浙江万马在三大核心斯奈德、丁锦辉和罗智全部受伤的情况下仍然顽强的击败了广东宏远，充分展现了他们的实力。带伤上阵的斯奈德砍下了32分16个篮板5次助攻，霍金斯也贡献了35分17个篮板。
　　当宏远队失去了最稳定的得分点朱芳雨，他们得分点单一的问题也充分暴露了出来。本场比赛老将积臣和小将王征竟然成为了宏远队得分最多的两个人，他上一场大爆发的杜锋和王仕鹏分别只得到15分和4分，这也让人们对于宏远的整体实力发出了质疑，在前几轮被誉为是CBA替补深度最强的宏远，没了朱芳雨，他们就不行了吗？
　　事实上，广东队过于依赖朱芳雨的隐患在前面的比赛中就已经充分暴露。在前面输给东莞的比赛中，朱芳雨独得34分，是广东队唯一得分上15分的球员，除了朱芳雨，广东队只有老将积臣和杜锋得分上双，这已经充分暴露了宏远队缺少得分点的问题。而上一场他们能够顺利击败福建队，也靠的是杜锋在下半场近乎神奇的爆发。可广东宏远不能总指望依靠这种大爆发取得比赛的胜利，毕竟杜锋和王仕鹏不可能每场比赛都砍下30+。
　　此前的四轮比赛，广东宏远每场比赛都是12人全部上场，并且保证11人都有得分入账，看上去他们拥有了非常强大的替补深度，但实际上，是李春江一直没能找到稳定的得分点。从前面的比赛看，宏远队最稳定的得分点就只有朱芳雨一个人，在前四场比赛中，朱芳雨在场均26.5分钟的出场时间里砍下18.5分3.8个篮板和2.2次助攻，两分球命中率高达66.7%，三分球命中率高达40%。似乎宏远队赢球完全就是靠着朱芳雨的出色发挥。
　　在去年的5场总决赛中，朱芳雨场均得到29.2分4.8个篮板3.4次助攻，是广东宏远队第4次夺取CBA总冠军的头号功臣。但那时，王仕鹏还能给朱芳雨提供足够的支持，而且他们还有得分能力不错的穆雷，杜锋也能在关键时刻发挥作用。可本赛季，王仕鹏从场均19.8分下降到只有13分，状态起伏不定，老将积臣年事以高，另一位外援泰勒也是个十足的水货，在几位年轻队员没有完全成长起来的情况下，宏远队很难找到其他有效的得分点。
　　由于朱芳雨将至少缺阵五场比赛，宏远队后面还将面临非常严峻的考验。“朱芳雨这次去香港需要休息大概一个礼拜的时间。”广东宏远俱乐部总经理刘宏疆说，“加上这周末的两个客场，差不多一共5场比赛。” 从下周开始，他们的三场比赛对手分别是，主场对上海、主场对江苏以及客场对福建。其中，主场对江苏的比赛将是新赛季的首次“苏粤大战”，朱芳雨的缺席将继续令广东队实力大打折扣。
　　虽然朱芳雨总会在后面的比赛中伤愈归来，他的缺阵已经让宏远队暴露了他们最大的隐患，到了真正的季后赛和总决赛当中，朱芳雨也并不能保证场场比赛都有非常出色的状态，也不能保证肯定不会受到伤病的影响，而一旦朱芳雨再次哑火或出现什么意外，广东宏远还能否顺利卫冕？这也将成为他们应该考虑的最大问题。(传球第一）

