意大利看似最稳位置突现强人 五场六球叫板绝对主力
　　新浪体育讯　4-3战胜新西兰，吉拉迪诺、亚昆塔为意大利各进2球。在距离世界杯还有1年之际，意大利主力锋线竞争，突然产生悬念。比赛进行到第60分钟，里皮一次换下4人，其中托尼换下吉拉迪诺，亚昆塔换下夸利亚雷拉，很可能导致意大利主力锋线的最终易主。
　　谁来担任意大利锋线首发？这本来是不用回答的问题，在前6场世预赛中，吉拉迪诺首发3次，有1场未上，另2次因伤未入选；亚昆塔首发2次都中途被换下，另有1次替补亮相。2006年世界杯期间，吉拉迪诺就是里皮的爱将，银狐时隔2年回归后，再次让一度被多纳多尼弃用的佛罗伦萨前锋回到主力阵容。在这一点上，一直处于边缘状态的亚昆塔，还无法和吉拉迪诺竞争。
　　但最终获得出场时间的方式，只能通过状态决定。对新西兰的比赛，吉拉迪诺前60分钟打进2球，亚昆塔却在后30分钟就同样办到。球场上两支球队战成4-3，吉拉迪诺和亚昆塔的比赛却是2-2。相比之下，亚昆塔的确还更胜一筹，他的2个进球全部来自于强烈的个人意识和全队积极配合的效果，而吉拉迪诺始终给人以单兵作战的印象，2次头球破门，可以说是把握机会的能力强，也可以说是新西兰球员在身体对抗上的无能为力。
　　从个人风格上说，吉拉迪诺和亚昆塔虽然出身都是中锋，但亚昆塔同时也能胜任边路，他能传能射，综合能力强于吉拉迪诺。第68分钟，皮尔洛的直传被《米兰体育报》冠以“伟大”一词，这也得感谢亚昆塔良好的配合意识，当时皮尔洛的传球超过20米，亚昆塔球动人动，球到人到，最后面对出击的门将，用最合理的方式把球送进球门。
　　亚昆塔这种积极意识在意大利最后1球的进攻，更体现得淋漓尽致。第72分钟，他接到皮尔洛的直传后，在禁区前横敲给蒙托利沃，后者随即起右脚推射，在蒙托利沃射门时，亚昆塔没有观看队友的表演，而是及时前插禁区做好补射准备。正如他的判断，蒙托利沃射门没进，新西兰门将莫斯扑球脱手，亚昆塔轻松的降球补进空门。
　　意大利已经进行的6场世预赛，吉拉迪诺没有进球，亚昆塔对爱尔兰时打进1球。联赛中，两人的效率也不分伯仲，吉拉迪诺100次射门有19个进球，效率19%，亚昆塔68次射门打进12球，效率17.6%。但值得强调的是，就最近的状态来说，亚昆塔要远远强于习惯于在禁区内站桩抢点的吉拉迪诺，自从5月10日客场1-1战平米兰以来，尤文前锋5场比赛打进6球。而吉拉迪诺在最近6场比赛，仅有1个进球。
　　6场世预赛，里皮只是在对格鲁吉亚时用了托尼、迪纳塔莱的双前锋，其余5场全部是前场三叉戟。如果按照这个模式走下去，在未来的联合会杯和世界杯上，里皮临时回归双前锋的可能性很小。速度更快、突破能力奇佳的迪纳塔莱确定占据一个席位，另2个位置，里皮也可以同时选择吉拉迪诺、亚昆塔，这个前提是老帅决心放弃佩佩、托尼，不过可能性很小，正如前面所说，亚昆塔在里皮的球队有个位置，却从来不会是绝对主力。
　　距离世界杯还有1年的时间，这足以改变很多事情，亚昆塔就相信自己能够做到：“其实本赛季开始的时候我的训练不是很有规律，那段时间收到了伤病的困扰，不过如果我的身体状态没有问题，我每场比赛都能像今天一样。”不说每场都进2球，亚昆塔若能有每场1球的状态，又何惧在和吉拉迪诺、佩佩、罗西的竞争中被扫地出门。
　　(乔托)

