刘炜称只为保护队友 李秋平：只能等待篮协的处理
　　周五客场输给云南，上海西洋男篮遭遇六连败，新赛季未尝胜绩。更糟糕的是，赛后双方球员在通道内发生肢体冲突，据悉云南外援嘉伯、西洋男篮队长刘炜均牵扯其中，这是CBA新赛季第一起球场骚乱事件，双方领队以及当场技术代表已经各自向篮协上交了情况汇报，篮协有可能在周一公布处罚结果。
　　刘炜：我只是为了保护队友
　　这场冲突的导火索早在比赛中已经埋下。第四节距离比赛结束还不到两分钟，云南外援嘉伯和上海小将蔡亮在抢位中互有推搡动作，蔡亮被嘉伯推倒在地，双方发生口角，嘉伯被判技术犯规后被教练换下。比赛结束后，双方球员在通道内相遇，“比赛的时候我们都站起来了，后来也没什么。按道理说，球场上打球就打球，下来了矛盾也就结了。我们教练也给我们说不要和他们再发生什么。但是这个嘉伯又走过来骂蔡亮，两人话顶话的就发生了口角，但是也被赶上来的其他人劝开了。但是不知道怎么的，嘉伯冲上来扔掉了手里的包，还冲上来给了蔡亮一拳，当时大家就有点气愤，双方互相推搡了一下，吵了起来。”在这场冲突中，刘炜被报道追打云南外援，他觉得很冤枉，“他都动手了，我们的队员肯定要上去帮忙啊。好多朋友打电话来问是不是我打人了？我们冲上去也只是为了保护队友，我根本没有打人。”在自己的博客中，刘炜称之为“最不愉快的一场比赛”。
　　李秋平：只能等待篮协的处理
　　当时正在出席新闻发布会的主教练李秋平并没有看到事情的发生，“当时我在开新闻发布会，我不知道刘炜是不是参与了打架。后来听队员说，云南的老外带着老婆走在云南队球员的最后，碰到我们的队员时嘴里不干净，还先动了手，双方便有了冲突。事情发生的时间应该很短，我开完新闻发布会后，球馆里已没有任何球员。”
　　不论谁是谁非，场外发生这样的事情总是让人不愉快，李秋平和王群教练一起到云南队那里向他们的教练表达了歉意，“我已经批评了参与冲突的球员，不管赛场内外对方如何挑衅，我们都应该克制自己，绝不能再发生类似的事。”
　　上海和云南各自将事情的经过汇报给了当场比赛的技术代表，李秋平自己也无法预测篮协的处罚结果，“我们跟云南，肯定各有各的说法，篮协会怎么处理，我们也不知道，只能等待。”
　　篮协：周一公布处罚结果

