米兰球迷酝酿罢看改支持巴萨切尔西：皇马加油米兰0冠
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼坚信卡卡的转会导致了自己在竞选中一些选票的流失，而现在看来，他最好尽快采取措施以免这种流失蔓延到圣西罗球场之内。因为在卡卡转会的消息被正式公开之后，面对自己心目中的英雄竟然真的被俱乐部卖掉的事实，AC米兰的球迷们开始认真的思考罢买比赛季票甚至退掉米兰频道以及贝卢斯科尼旗下Mediaset付费电视频道乃至罢看球赛的可能。
　　著名AC米兰球迷，意大利知名喜剧演员迭戈-阿巴坦图诺的心声也许代表了绝大多数失望的AC米兰球迷的心声，他表示：“我不会再去圣西罗看球，也不会再购买付费电视台的服务，俱乐部财政紧缩也传递到球迷们这里了。我想也许很快我们还会失去帕托和皮尔洛：(俱乐部)想要解散球队的意思已经很明显了。也就是说我以后要去看切尔西和巴塞罗那的比赛了，反正现在我们都欧洲一体化了。”
　　事实上，在网上AC米兰球迷们发泄自己的愤怒已经不是一两天，而贝卢斯科尼和加利亚尼正是球迷们主要的攻击对象。随着卡卡转会谈判进展的一步步深入，球迷们的怒火也越烧越旺，甚至有三百多名球迷一度自发组织起来走到AC米兰位于图拉蒂大街办公总部的而门口进行抗议游行，不过AC米兰做需要担心的却不是俱乐部办公室楼下的三百多民球迷，而是由他们所代表的那绝大多数的AC米兰球迷们的心声。这些球迷们很有可能真的因为俱乐部这一笔贝卢斯科尼时代史无前例的出售交易而离开AC米兰。
　　交友网Facebook在这一情形下充分发挥了网站社交联络的功能，一个名为“我们球迷自己来购买卡卡。别碰卡卡！”的社团在短短6天的事件中注册人数就从4万5000人猛增至超过4万8000人，留言板上的相关留言也冲破了3万6000条。而那些反AC米兰的人士也乐此不疲地转贴着卡卡身着皇家马德里球衣的PS图片并配上“Forza Real, Milan zeru tituli”(皇家马德里加油，AC米兰零冠军)的句子。有不少球迷在网络上大书特书自己对于俱乐部的不满，并把怒火指向加利亚尼。表示：“加利亚尼高谈阔论西班牙的税费优惠却给迪达这样的人400万税后纯薪，更不要说对舍甫琴科还有罗纳尔迪尼奥的无意义投资”，“我们简直就像是什么小球会那样居然卖掉队里的最佳球员”。
　　在《米兰体育报》的网站调查中，尽管也许并非进行投票的都是AC米兰球迷，不过投票结果证实，绝大多数人都认为AC米兰将由此告别巅峰期。截止到本周二晚上22点，有4万2000名读者在《米兰体育报》的网站上进行了投票。对于“AC米兰是否仍将存有竞争力”的问题，有63.5%的受调查人群都选择了‘否’，在他们看来，卡卡的离开对于AC米兰来说损失是巨大的。
　　甚至米兰频道也接到了大量关于卡卡离开的球迷留言。在网络上，尽管球迷们对于AC米兰俱乐部方面进行了指责抨击，然而对于卡卡本人，绝大多数球迷都对他为AC米兰所做出的表示了由衷的感谢，几乎没有人对卡卡表示任何不满，其中有人表示，出售卡卡是一种耻辱。甚至有人提议让卡卡的背号22号退役。
　　不过在AC米兰球迷们之外，也有人对于卡卡的离开拍手称快，巴勒莫主席赞帕里尼就在接受电台Kiss Kiss的采访时表示：“卡卡加盟皇马是一个再正确不过的信号，球队是由那些真的和球队以及俱乐部旗帜紧密联系在一起的球员们所构成的，而卡卡和伊布显然并不属于这个范围。”作为卡卡的前队友，佛罗伦萨前锋吉拉迪诺也对卡卡的离开表示了理解，他认为：“卡卡是一个非常优秀的球员，他有着宏大的志向，他加盟皇家马德里是正确的。”安东尼奥-卡萨诺的经纪人朱塞佩-伯左则表示：“像AC米兰这样一家举足轻重的俱乐部居然会卖掉自己队中最优秀的球员，这简直是不可思议的，不过，在面对某些数字的时候，决定售出也是一个正确的选择。”
　　不过AC米兰老队员阿历桑德罗-科斯塔库塔则试着看到光明的一面，他对天空电视台24小时体育节目频道说：“不能说这是衰退，我不会这么悲观的。即使也许AC米兰不再是世界上最富有的球队之一了。卡卡的转会证明了俱乐部改变了一些态度，不过这也能成为一个为了迎接新的成功而需要的转型期的开始。我相信卡卡是为了AC米兰好才这么做的。”
　　(加里波第)

