直击马德里球迷-皇马买C罗糟蹋钱 得欧冠指日可待
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺的速度够快，上任仅仅一周搞定了卡尔德隆三年都搞不定的卡卡，而巴西人之后，2天后曼联接受皇马高达9400万欧元的报价，新科世界足球先生、金球奖得主C罗加盟在即。
　　6月11日，皇马官网肯定了向曼联报价的消息，随后曼联已接受针对C罗报价的报道迅速在球迷群中掀起了轩然大波——葡萄牙人转会皇马一事不说尘埃落定，也是板上钉钉了。数以千计的评论随即涌现在了各大论坛上，雀跃者有之，嘲讽者有之，思考者有之，谩骂者亦有之。
　　“这是皇马最重要的签约了，谢谢弗罗伦蒂诺，现在我们开始期待比利亚吧。”一些球迷兴高采烈的表示，然而针对传闻中C罗9400万欧元的身价，更多人感到不可理解。“浪费”、“瞎花钱”这样的声音不绝于耳。某球迷的疑问代表了大多数人的心声：“在经济危机的今天，有谁真正配的上将近1亿的身价么？多少人还陷在饥饿之中，而我们竟然就这样把钱扔在了一个C罗身上？”另一名球迷则从竞技的角度嘲笑皇马被人敲了竹杠：“9600万……曼联这次真是狠狠地从皇马身上敲了一笔，有了这笔钱他们完全可以极大地丰富自己的阵容了，曼联万岁！”
　　对于C罗转会的必要性，也有不少人提出了质疑。“C罗并不是最好的球员，至少有两三名球员在他之上，大部分都在巴萨。席尔瓦绝对比C罗要强，然而弗罗伦蒂诺承诺的西班牙人，到最后恐怕一个都不会来。当这支球队出征欧洲赛场的时候，这将是一个耻辱……”一名西班牙球迷惋惜的表示。另一名马德里当地球迷则说：“这只会分化更衣室。要知道签下阿尔比奥尔和马塔这样的球员、再把亚当、贝拉尤斯提到一队来就很好了。”
　　事实上与卡卡的加盟不同，C罗的可能转会引起的疑虑似乎更多于弗罗伦蒂诺预想中的人们的喜悦。一些球迷对新主席再次在皇马大肆推行“银河战舰”政策表示了强烈的不满：“如果接下来皇马还是一无所获该怎么办？弗罗伦蒂诺只会卖球衣，其他什么都不知道，一旦情况不对他就只会从后门溜走，我感觉这又会是一个两手空空的赛季，几千万再次打水漂了……”“弗罗伦蒂诺疯了。他根本不知道吸取教训，也完全不懂得考虑真正的足球，难道他不会脚踏实地的打下基础么？”论坛里，许多人向“银河教父”开火了。当然，总有一些人对前景表示乐观，一名球迷便留言说：“刚刚过去的一个赛季马德里排名第二，离人们口中历史上最佳的巴萨也只有几分之差，现在我们有了佩莱格里尼这样钟爱漂亮足球的教练和卡卡这样的球员，C罗也快来了，第10个欧洲冠军指日可待了。”
　　除了乐观或消极的情绪之外，也有中立者，一部分球迷对于C罗转会便持着观望的态度：“我只希望这个连看着都会伤眼睛的巨大数目能够让转会市场变得活跃起来。既然银行都相信皇马，那就一定要保证有所回报——即使在这名球员受重伤的情况下，否则投资都会打了水漂了……”这无疑是在提醒众人罗本的覆辙不能被重蹈。不过弗罗伦蒂诺显然并不用担心这个，在这名精明的商人眼里，C罗和卡卡一样是只赚不赔的买卖。经济学家们已经分析出了卡卡能带来的年收益约为7000万，这意味着一年时间里巴西人便能“偿还”自己的身价。而C罗呢？即使9600万不是个小数字，但葡萄牙人带来的商业利益恐怕同样将是个天文数字……(任语之发自马德里)

