知情人透露皇马策反令C罗离曼联：他就像当年贝克汉姆
　　新浪体育讯　在得知曼联接受了皇家马德里为C罗开出的报价之后，英格兰职业足球协会的两位成员泰勒和巴恩斯表示，是皇马的做法“策反”了C罗。他们指出，曼联接受皇马的天价，C罗从曼联出走是整个英超的损失。
　　64岁的泰勒重申：“没有任何一名球员比俱乐部更重要。”但另一方面，他也指出，皇马网罗巨星的方式值得商榷。他认为，在C罗离开英超一事上，皇马负有“策反”球员的责任。
　　泰勒说：“没有一名球员是比一家俱乐部更重要的，这是弗格森和曼联必须遵循的原则。C罗去年留在曼联是明智的选择，因为那时候皇家马德里并不处在最佳球队的行列。但是现在，皇马将同时拥有卡卡和C罗，这是弗格森爵士必须要面对的现实。或许弗格森和C罗应该友好分手，对彼此说一声‘十分感谢’，因为后者似乎想到一个离葡萄牙更近的地方踢球。”
　　他接着说：“皇马追逐C罗已经有一段时间了，他们显然让葡萄牙人心神不宁。弗格森爵士试图留住他，但如果一名球员想要离开的话，那最好是让他走。曼联将会有解决问题的办法。过去，弗格森爵士就见证了他手下的一些杰出球员出走，但他比任何人都知道，没有哪名球员比俱乐部更重要。”
　　巴恩斯也指出，曼联将会有相应的替代方案。他认为，效力于拜仁慕尼黑的法国球星里贝里将会是C罗的继任者。
　　在巴恩斯看来，如果C罗最终离开曼联，那将是曼联乃至整个英超联赛及其球迷的损失，因为看他踢球是一种享受。巴恩斯说，C罗的转会再次证明了现代足球的现状，即：当一名球员渴望离开俱乐部并向俱乐部施压的时候，他往往会达成所愿——“比如说贝克汉姆。”
　　巴恩斯最后补充说：“曼联是一家运营得很好的俱乐部，他们总是有应急计划。‘C罗的替代者是谁’是一个有意思的问题。毫无疑问，在未来几天里，像里贝里这样的球星的名字将会出现在媒体上，而弗格森将会明智地花费他所得到的钱。”(KKGonzalez)

