皇马超大手笔购C罗震惊足坛 巴萨高官质疑钱来路不明
　　新浪体育讯　在曼联官方网站宣布已经接受了皇马求购克里斯蒂亚诺·罗纳尔多 的报价(8000万英镑，约合9400万欧元)之后，欧洲的多家媒体都对此迅速做出了反应，一方面是因为C-罗纳尔多这两年来一直是欧洲转会市场的焦点人物，另一方面也是因为皇马开出的价格实在惊人。
　　西班牙《阿斯》报的网站在第一时间报道了这一爆炸性的新闻。他们的网站在曼联官方宣布消息之后不久就立即将C罗的大幅照片放在了头版头条，并以简短明了的陈述说明了事件的最新进展：“曼联俱乐部在其官方网站宣布，他们已经接受了皇家马德里提出的求购葡萄牙球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的报价。综合各项花费，皇马方面的报价最终高达9300万欧元。曼联方面已经允许皇马同C罗 本人直接对话，尽管后两者之间早就已经达成了全面的协议”。
　　英国的《卫报》网站也及时通报了这一震撼性的消息。《卫报》在原文引述曼联官方网站的声明的同时，顺便提到了另外两个方面的消息。第一个方面是，一旦C罗的转会成交，那他的转会费将超过此前巴西人卡卡的5900万英镑的数值，成为最新的世界纪录。第二个方面，该报引述弗洛伦蒂诺的话(未 经证实)说：“里贝里属于拜仁，但拜仁不想卖他，我不得不尊重他们的意愿。 当然了，如果他们改变主意，那将是另一回事。”报道接着说，比利亚本人愿意 去皇马，但瓦伦西亚开出的价格吓退了皇马的官员，在这种情况下，“如果皇马 不能如愿，那英超的切尔西最有可能成为比利亚的新东家”。   
　　西班牙的《国家》报网站在体育版的头条报道说，曼联方面接受皇马的报价事实上只是双方完成初始协议的一部分，因为“去年夏天，两家俱乐部就达成了一致：如果今年皇马的报价超出8000万欧元，那曼联就必须要出售克里斯就蒂亚诺·罗纳尔多”。《国家》报最后指出，一旦转会成功，C罗将成为有史以来最昂贵的球员，而且，令人惊讶的是，这样的价格是出现在“如今这个经济危机的时期”。
　　皇马这边一片欢呼雀跃，那巴萨那边会作何反应呢？加泰罗尼亚地区的两大体育媒体《每日体育》和《世界体育》报都及时报道了曼联接受皇马报价的消息 ，但不同的是，《每日体育》还没来得及评论，而《世界体育》则饶有兴味地在这则消息旁边附上了一篇当地电视台对巴塞罗那经济部主任马丁的采访报道。在采访中，马丁直言不讳地表示，他不知道皇马用来买球员的钱是哪里来的，“或许是从某次房地产投机中得来的”。“我不知道弗洛伦蒂诺用来投资购买球员的3亿欧元是从哪里来的。他说他能够通过卖球衣来收回这些投资，但他要做到这一点就必须要卖出3000万件球衣，这显然是不可能的”，马丁说。他接着指出，巴塞罗那不会陷进皇家马德里发起的“游戏”：“我可以保证，我们不会为一名球员支付6500万欧元(意指卡卡)。如果是花这样的价钱的话，那我们可以买到我们在罗马夺得冠军联赛冠军的整支球队(意指巴萨)了”。马丁的这番话还是在皇马购买卡卡但尚未向曼联报价的时候说的。如今C罗的转会费高达创纪录的9400万欧元，不知道巴萨的官员又会作何感想。(KKGonzalez)

