米兰失卡卡损失远比一个球星多 意甲下滑的究竟是什么
　　记者张恺报道  米兰官网写得好，“卡卡的技术缺失我们可以弥补，但他这个人的损失我们补不了，他太伟大了。”《米兰体育报》民意测验结果也如此，近70%的球迷认为卡卡损失不可弥补。加图索和皮尔洛在南非接受采访时直接表示，“我们很难消化这一事实。”布丰说得最有味道：“大家都往西班牙跑，下赛季，谁缺陷得最不严重谁夺冠。”确实如此，意甲不是最强者获胜，没有最强而是更差，差得不那么离谱的球队获胜。
　　没钱，大家都看得到，但没钱和加利亚尼强调的税率(卡卡拿同样薪水，米兰支付2000万，皇马只要支付1380万)只是弱势的一个方面，意甲在技术、收益、球迷支持的综合指标上下降才最可怕。
　　《米兰体育报》对刚过去赛季的五大联赛14项数据做了分析统计，14项大体包含了技术、财政、氛围3个方面。排名第一得5分，第二4分，以此类推第五得1分，计算总和，英格兰60分最多，当之无愧欧洲联赛之王。然后西甲42分，德甲38分，意甲37分，法甲34分。这样专业的数据足以佐证球迷内心的感觉，意甲下滑，连德甲都不如了。
　　20年前AC米兰崛起时，1988/89赛季，德甲每场观众17631人，意甲29454人。而2008/09赛季，依据德甲每场比意甲多了1.6万人。意甲最突出不健全之处，在球场收益太少，只占总收入的13%。主要靠电视转播收益，占了61%，尚且还排在英超之后。球星再减少了，还靠什么吸引观众？
　　球场不归己有的问题引起他们的重视，尤文走在前列，后年将有自己的球场，国米、锡耶纳等13家俱乐部也都有计划，届时米兰将使用圣西罗，可怜罗马和那不勒斯这么有历史的球队没有修建球场计划。
　　意甲人也知道形势，削弱竞争力但他们注意收支平衡，扫净门前雪不理外事。电话门后的2006/07赛季，意甲总收益只有11.6亿，史上首次被德甲(14亿)和西甲(13亿)同时超过，英超当时就有23亿。上赛季这项数值，意甲勉强盖过西甲，占据第三位，说明动荡后有健康之势，不知道能持续多久。
　　2006/07赛季意甲负债2亿，想想2002/03赛季负债5.36亿和随后赛季的4.52亿，这已经少了很多，上赛季负债减少到1.51亿，进步明显，其中大部分有1.48亿亏损来自国米一家俱乐部，更可见意甲大规模地注重收支平衡。
　　莫拉蒂太有钱太爱足球，去年7月到10月间注资6850万，年初决定今年底之前还将注资8660万。贝鲁斯科尼相形见绌，但请注意，相对国米他算是非常平衡了，2007/08赛季亏损317万，刚过去的赛季统计还没出，但看市场行为也不会太多。他的子女为什么讨厌米兰，因为fininvest2007年一月给米兰注资1080万，同年9月变成1410万，2008年1月就变成2500万，球队花费得太快，迫使老贝做出转让安切洛蒂、卡卡、减薪等大规模行动。
　　2008年两个米兰都有各自冠军，国米为奖金支付了2800万，而世界冠军米兰只投入1720万。单看2007/08赛季财政报表，意甲有11支球队盈利，以罗马、那不勒斯为代表，9支球队亏损。注意平衡和收入是好现象，但越想平衡越不掏钱，越留不住好球员。加利亚尼说得对，“我们会相继损失一堆卡卡，一堆伊布拉”，何时掏空何时算完，现在快掏空了。
　　意甲只能向同级别的德甲撒撒气，买迭戈，抢购泽科，面对西甲和英超，只有挑剩下的份，瓜迪奥拉的新王朝先后剔除德科和小罗，这两人竟成米兰双雄未来最看好的球员。
　　意甲在欧洲赛场的足球思维越发落伍，概括起来是以破坏为本、缺乏建设性足球，和巴萨曼联的足球本质相反，用萨基的话说，“意甲都是乡村小球队。”踢建设性的创造性的足球，你得有对应的人，如今这状况怎能找到？《米兰体育报》评论员卡兰多说，“冠军杯决赛让我认识到，只要技术好，就能对抗身体强悍的德国人(欧洲杯)和英国人(冠军杯)。我认识到，坎比亚索在防线前不错，但要在欧洲取胜，你还得有在对方防线前更不错的人。”卡卡正是意甲最缺的人，如今走了，意甲彻底进入一个俱乐部、球队、球迷的恶性循环阶段。

