皇马头号球星易主仅用2天 合同细节曝光C罗年薪超卡卡
　　新浪体育讯　在曼联官方宣布接受皇马为C罗开出的8000万英镑(约合9400万欧元，9亿人民币)的报价后不久，皇马也通过其官方网站确认与曼联就转会费达成了一致，他们还表示“会在未来数天内与C罗本人就加盟条件达成一致。”，这也意味着同C罗只要在6月30日之前谈妥就可以宣布转会完成。
　　上述内容是官方的说法，事实上皇马与C罗的个人协议早已达成，甚至在弗洛伦蒂诺没有重新成为主席之前，前任主席卡尔德隆就与C罗签署了一份加盟协议。弗洛伦蒂诺上台后只是最终拍板决定执行这份协议而已。实际上，从非严格意义的角度说，6月11日后C罗就可以算是皇马球员了。
　　周四西班牙的媒体甚至曝光了C罗与皇马所签合同的详细细节：C罗加盟皇马后的税后年薪将是950万欧元，比卡卡多50万，比劳尔和卡西利亚斯多250万；C罗加盟后，40%的肖像权归皇马所有。短短两天后，C罗就超越卡卡成为皇马的第一球星，当然这也是合乎情理的。在商业价值上，C罗本身就比卡卡更具号召力，而在运动价值上C罗同样享有世界足球先生和金球先生的光环，而且他还比卡卡年轻3岁。
　　附皇马队内年薪(税后)排名：
　　1-C罗(950万欧元)；2-卡卡(900万欧元)；3-劳尔、卡西利亚斯(700万欧元)；4-罗本(600万欧元)
　　(何塞)

