皇马今夏必购之人终获官方放行 西甲锋王加盟身价敲定
　　新浪体育讯　“席尔瓦和比利亚这两位球星中会选择出售谁？”这是瓦伦西亚人这些天来的一大疑问，不但球迷这么问，就连俱乐部技术总监费尔南多·戈麦斯对此也有疑惑。瓦伦西亚目前负债已经高达5.47亿欧元，俱乐部还需要为建设新球场筹集资金，到了必须要出售球员的时候了。但瓦伦西亚希望能至少留住两位球星中的一位，而对于瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特来说，这个问题的答案是很明确的：留住席尔瓦，出售比利亚。
　　戈麦斯和洛伦特昨天召开了一次会议，最后得出了一个决定：俱乐部的未来围绕席尔瓦建设，这位23岁的年轻边锋，也是瓦伦西亚主帅艾梅利的首选。席尔瓦年轻、充满斗志，浑身上下带着一股新鲜劲，仍然还有升值空间，明年世界杯后，他的身价还有大幅上涨的可能。相比之下，比利亚年龄要大很多(现在28岁)，目前正处于最高价位，是出售的好时机。因此，洛伦特对媒体的记者表示：“我们不会出售席尔瓦，皇马不可能打包收购席尔瓦、比利亚、阿尔比奥尔，有人想买，还得有人想卖才行，我们不可能把三位球员一起卖给一家俱乐部。”
　　对于三位球员留下的可能，洛伦特表示：“必须要选的话，我们肯定首选留下席尔瓦，然后是阿尔比奥尔，再是比利亚。瓦伦西亚球员并未处于大甩卖中，他们即使离开，也是以可观的身价离开。瓦伦西亚不会不留一名球星。”然而，瓦伦西亚俱乐部的决定，却让席尔瓦非常难过。据悉，在得知瓦伦西亚俱乐部要强留他的消息后，席尔瓦在国家队里脸色非常难看，显得闷闷不乐，因为他原本对加盟皇马充满了向往，几天前，他的经纪人也专门到伯纳乌球场去了一趟，与皇马高层探讨了加盟的可能。
　　席尔瓦与瓦伦西亚的合约还有4年，但现在却迫切希望能离开梅斯塔利亚。瓦伦西亚俱乐部债台高筑，他不相信下赛季球队能组建出一套高水平的阵容，争取好的成绩。席尔瓦的亲朋好友也对瓦伦西亚俱乐部的决定非常愤怒，因为去年夏天，瓦伦西亚就拒绝过巴萨和曼联对席尔瓦的邀请。一位好友为席尔瓦打抱不平：“席尔瓦的足球是讲究配合的，但是如果把比利亚卖了，他该去和谁配合呢？”
　　瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特想把比利亚卖出尽可能高的价格：“你必须要在竞技和经济层面都将球员的最大价值压榨出来。”据悉，尽管弗罗伦蒂诺表示比利亚的价格不应该超过弗兰3600万欧元的毁约金，但洛伦特却表示，比利亚的价格应该是3500万欧元加内格雷多。内格雷多是皇马刚花费500万欧元从阿尔梅里亚队收回的前锋，是准西班牙国脚，巴尔达诺给内格雷多的标价是1000万欧元，也就是说，如果按照洛伦特的开价，皇马要想买到比利亚就得支付4500万欧元的价格。
　　洛伦特表示，除非皇马将内格雷多放入转会计划，瓦伦西亚才会放比利亚走人，因为瓦伦西亚必须要为比利亚找一个合格的接班人，而上赛季在西甲打入19球的内格雷多，符合成为比利亚接班人的需要。另外，瓦伦西亚还对赫塔菲中场格拉内罗非常感兴趣，皇马目前也拥有在6月30日前以500万欧元回购格拉内罗的权利。
　　对瓦伦西亚来说，现在最大的问题是如何缩减自己庞大的阵容和超高的工资单，瓦伦西亚的阵容中目前有36位球员，超过一队可登记人数11人，而且，瓦伦西亚的工资单总额高达1.12亿欧元，这对负债累累的俱乐部来说是沉重的负担，比利亚等高薪球员就在瓦伦西亚首先需要清洗的名单中。目前来看，皇马在引进比利亚的问题上唯一障碍也就是价格了，弗罗伦蒂诺目前正全力展开收购C罗的行动，比利亚的引进是巴尔达诺在负责，而阿根廷人和比利亚的经纪人塔马戈关系不错，转会有望近期就实现突破。 (塞尔吉奥)

