皇马罕见清洗风暴正式打响 首个名将离队只差官方宣布
　　新浪体育讯　周三，弗洛伦蒂诺在TVE电视台透露将会有9名现皇马一队球员被“清洗”出队，同天从法国传来消息，效力两年的阿根廷后卫海因策成为“清洗第一人”，他将离开皇马加盟曾经效力过的巴黎圣日耳曼队。
　　2001到2004年，海因策曾经为巴黎圣日耳曼出场113次，进球4个。周三法国的《今日体育报》透露，海因策已经被皇马技术组排除于新赛季阵容序列之外，在这种背景下巴黎圣日耳曼向海因策发出了邀请，而阿根廷人初步也已点头同意加盟。
　　但是《今日体育报》也指出，巴黎圣日耳曼要想引进海因策也面临着财务上的难题。首先，圣日耳曼不可能为海因策开出太高的转会费，即使皇马急于裁人，31岁的阿根廷主力国脚身价也在500到1000万欧元。其次，圣日耳曼为海因策加盟后的支付税前年薪可能高达400万欧元，“这恐怕会是更衣室的不安定因素之一”。《今日体育报》质疑道。
　　无论如何，对皇马来说，海因策离队之势已无从逆转。此外，马德里媒体还报道，在中卫的位置上，上赛季买入一直被流放桑坦德租借的另外一名阿根廷人中卫加雷可能会继续被外租在外。下赛季皇马主力中卫搭档会是拉莫斯和佩佩，这也是为什么近日意大利和西班牙又传出皇马希望引进麦孔入队的缘由所在，而在这之前皇马新帅佩莱格里尼说过：“在我心里，最能发挥拉莫斯特点的位置还是右后卫。”
　　(N.K.)

