老板上网拍卖纽卡斯尔成笑柄 球迷1英镑报价羞辱喜鹊
　　希勒最近的烦心事情一箩筐，但是有些事情他着急也没用，于是索性选择去葡萄牙度假，周一刚刚返回。离开的这四天，纽卡的局面不仅没有任何好转，反而愈演愈烈，让《泰晤士报》的驻意大利记者马考蒂惊叹：我远远地看，觉得纽卡球迷就是一群头脑短路的蠢孩子。
　　这句话，其实更适用于现在的俱乐部老板麦克·阿什利。可能是他经营廉价体育用品专卖店SportsDirect的习惯使然，阿什利在狗急跳墙之际，决定将纽卡这家作为整个城市精神寄托的俱乐部，变成街头的折扣大卖场。本周一，纽卡斯尔官方宣布一项声明：“董事会决定将俱乐部以1亿英镑的价格抛售，任何有兴趣的人士请发电邮至admin@nufc.co.uk，或联系投资银行SeymourPierce的凯斯·哈里斯先生咨询。”此项声明一经公布，惹来不少死敌桑德兰球迷的落井下石，也少不了纽卡人自己的嘲弄。有一位球迷给《泰晤士报》投稿：阿什利先生，我听说您要卖球队，我迫不及待翻箱倒柜，最后在床垫底下找到1镑钱，距离您的开价少了99，999，999英镑，您看这笔买卖如何？
　　在数以万计的捉弄之后，俱乐部透露，“只有3、4封是真正有诚意和实力购买俱乐部的”，其中最有希望的是一个来自新加坡、名为有利集团(ProfitableGroup)的全球战略投资公司。为了让球迷安心，当地媒体《编年晚报》迫不及待宣布这条消息，并且已经罗列出该公司呈交给俱乐部竞标书上的具体项目，包括将圣詹姆斯公园扩建到6万容量、改制纽卡斯尔、未来目标是成为英超“巴萨”等等，并称“该公司有非常深厚的纽卡纽带”。但是仔细浏览公司网站，就可以发现该公司目前和英国有关的项目，正是策划好的利物浦夏季亚洲之行，首页上的利物浦网站链接、各处可见的Kop标志，实在让人忍不住怀疑《编年晚报》是否在粉饰太平。真正在有利集团董事会的，其实是利物浦前球员麦克马洪，一个土生土长的利物浦人。
　　但是病急乱投医的阿什利已经顾不上那么多了。他早就宣布，标价1亿，先到先得。这位可怜的高地人有着这块土壤上特有的热血和愚蠢。他早就承认，购买纽卡“是我犯下的重大错误”，经济危机中输到眼红，资金又在俱乐部身上套牢，降级之后更是大幅贬值，这两年来的投入早就成了镜花水月。但即使诸般错误之后，想要抽身而退的阿什利还是冥顽不灵，临走都要搅得纽卡翻天覆地。
　　希勒早就知道，自己被阿什利忽悠了。在去葡萄牙之前，他和阿什利见了一面，后者拍着希勒的肩膀，语重心长地说：让你来执教最后8场比赛是我接手俱乐部后最正确的决定。但从葡萄牙归来，阿什利直接把希勒丢给了管理总监利安姆比亚斯应付，后者曾经就是个开赌场的，和阿什利相交30年，两人在投机性上异曲同工，也难怪一拍即合。希勒很快发现，自己和董事会几次三番声明过的、未来球队一定要围绕史蒂夫·泰勒、哈珀、巴松等核心球员来打造的意见，也被无情地忽视了。理论上，纽卡斯尔已经“全体挂牌出售”，和去年如出一辙，任何人都不留，只要报价让阿什利满意，谁都可以走。

