阿根廷近6客场竟未尝胜绩 放弃风格死守连1分都难获得
　　新浪体育讯　马拉多纳当任阿根廷主帅之后共打了四场世界杯预选赛，两个主场两个客场，结果主场首演4-0大胜委内瑞拉，上一场打哥伦比亚也顺利取胜。但两个客场，1-6被玻利维亚击败创了百年来的一大耻辱，刚刚在基多，再次被厄瓜多尔2-0击败。
　　实际上，阿根廷在本届南美区世界杯预选赛上的客场战绩一直不好，7个客场仅仅取得了一场胜利。那场胜利还是在去年10月，也就是第二轮的时候，梅西和里克尔梅两次闪光击败了弱旅委内瑞拉。但之后，客场1-2输哥伦比亚，0-0平巴西，1-1平秘鲁，1-2输智利，再就是两个高原1-6输玻利维亚和今日0-2输厄瓜多尔。
　　相比阿根廷的客场，阿根廷的主场战绩要好得多，阿根廷主场至今不败，仅仅有两个平局，并且近期三连胜。虽然，每次马拉多纳都要批评主场河床球场的草坪不好，但在主场阿根廷球迷们尽情的呐喊让阿根廷的战斗力大增，只靠精神力就能保证不错的战绩。
　　但是否光有精神力就有用？在主场或许可以，毕竟阿根廷是世界强队，主场球迷们给客队的压力也非常大，所以只要阿根廷在主场很难被爆冷击败。但到了客场，却不是这样回事。阿根廷足协内部就有声音说，马拉多纳除了要在精神上鼓励球员，还需要在技战术层面上拿出切实的东西。
　　就如梅诺蒂近期所说，“马拉多纳没有太多时间让那个整个球队流畅运转”，“急于求成让球员们有太大压力”。梅诺蒂还表示，阿根廷虽然“拥有众多球星，但明显缺乏效率，整体战斗力大打折扣”。
　　作为1978年带领阿根廷夺得世界杯冠军的教练，梅诺蒂对于阿根廷足球的风格还是很了解。他点出，阿根廷的传统是“华丽的整体配合”。但现在的马拉多纳，却无法在客场打出传统的阿根廷风格的足球。马拉多纳执教时打的两场客场比赛，都是面对高原球队，显然阿根廷没有做好足够的准备。
　　上一场惨败给玻利维亚，让马拉多纳有了教训。这场比赛赛前准备也较为充分，马拉多纳表示“已经在更衣室里布置了足够东西”。一开场，阿根廷本场也表现得比上一场正常不少。上半场，阿根廷并没有给对手多少机会，防守一方做得非常好。而在进攻一端，梅西11分钟接海因策传中射门偏出，28分钟特维斯的点球被扑出，都是极好的机会。阿根廷摆出一副防守反击的打法，让厄瓜多尔人也没有太多办法。
　　而到了下半场，阿根廷一度也有必进球机会。但59分钟加戈门前10距离的补射却打到了倒地的门将身上弹出。随后，阿根廷就无力再打出像样的进攻了。而这个时候，也正好是足球比赛里球员体力下降最厉害的时候。在高原，阿根廷人肯定不如土生土长的厄瓜多尔适应，特维斯在跑了近70分钟后就被换下，只留下了梅西。这时候前场几乎只有梅西一个进攻点。从场面上看，阿根廷是混乱的，大部分球员都龟缩在自己的禁区前沿防守，似乎1分才是他们想要的。换个角度思考，其实阿根廷也是无法阻止正常风格的攻势，只能靠死守来以熬过剩余的比赛时间。
　　可最终阿根廷没有守住，帕拉西奥斯的一次漂亮远射，让阿根廷大半场的努力化为灰烬。马拉多纳只能感慨“当你饶恕别人的时候，你就会受到打击”。马拉多纳说的是把握机会问题，而从整体上看也是如此，阿根廷无法在客场踢出自己的足球，反过来被打出自己风格的对手击溃也是情理之中。(伊雷克森)

