转会飞讯：热那亚签下国米4将 那不勒斯3700万已购3人
　　新浪体育讯　那不勒斯签下新后卫
　　在意大利国脚夸利亚雷拉和意大利国奥中场齐加利尼加盟之后，那不勒斯迅速完成了第三笔引进，桑普多利亚的阿根廷后卫坎帕尼亚罗正式签约。
　　为了得到这位桑普多利亚的主力后卫，那不勒斯付给了对方500万欧元，以及左前卫曼尼尼的一半所有权。在转会市场开放这10天以来，那不勒斯成为了意甲球市最活跃的球队。
　　这也是因为核心球员拉维齐的批评，日前阿根廷人曾经给俱乐部写公开信，职责总经理马里诺没有兑现承诺，打造一支优秀的球队，马里诺说：“我多次告诉他，就安心去度假吧，与此同时我们肯定会打造一支优秀的球队的。”签下这3人，那不勒斯花销不小，其中480万加加里克斯的共有权换来齐加利尼，500万加曼尼尼的共有权换坎帕尼奥罗、1900万加多米奇的共有权换夸利亚雷拉。现金上共花费了2880万，同时，曼尼尼、多米奇、加里克斯三人的共有权合计820万(曼尼尼300万，多米奇400万，加里克斯120万)，转会市场才开始11天，那不勒斯花销已经达到了3700万！
　　不过那不勒斯引进迪纳塔莱的计划有可能落空，后者表示他将留在乌迪内斯。
　　弗洛卡里赴热那亚体检
　　当地时间昨天，28岁的前锋弗洛卡里前往热那亚，接受俱乐部转会前的例行体检，如果通过，他将顺利成为热那亚的一员。他表示：“对于我来说这是一次重要的机会，选择他们并不困难，他们是一支打法漂亮的球队，有着远大的计划，而且还有机会打欧战。”
　　克雷斯波也将以自由球员的身份加盟，弗洛卡里将与他竞争一个位置，弗洛卡里则不认为两人是对手的关系：“克雷斯波是一个巨星，我能够从他身上学到很多东西，在漫长的赛季中轮换很重要。”弗洛卡里上赛季出场33场打进了12球，热那亚为他花费1100万欧元。
　　相比之下，热那亚引进夸雷斯马就不那么顺利了，由于葡萄牙人拒绝转会，热那亚最终放弃，曾经称“夸雷斯马99.9%加盟”的热那亚主席普雷济奥西这次不得不表示：“夸雷斯马不会加盟我们，因为他不相信我们的计划，如果他这么认为，那他只要留在国际米兰了。”
　　也因为夸雷斯马的拒绝，国际米兰引进莫塔和米利托的交易条件有所改变，普雷济奥西介绍说：“我们将得到博努奇、博尔佐尼、法蒂奇，以及梅乔里尼的一半所有权。”这四人当中，前三个水平一般，值得注意的是梅乔里尼，他上赛季被国际米兰租借到意乙球队西塔代拉，打进了18球，是意乙联赛的第三射手。当然，球员条件从夸雷斯马换成了这些人，国际米兰不得不将给热那亚多付出部分现金。
　　普雷济奥西介绍：“还将有一位前国际米兰球员加盟我们。”媒体预计，他所指的是上赛季作为夸雷斯马交易的一部分，从国际米兰加盟波尔图的葡萄牙年轻中场贝利。谈到队中的共有球员，普雷济奥西表示：“帕拉迪诺和克里希托将99%留在热那亚。”
　　拉齐奥签下新门将
　　拉齐奥面临着不小的变动，德里奥-罗西6月8日就已经从帅位上卸任，暂时没有主帅的拉齐奥在转会市场上倒并没有停滞，卡塔尼亚的主力门将，阿根廷人比扎里将成为拉齐奥今夏的第一笔引援。
　　比扎利表示：“我非常高兴即将在拉齐奥开始新的冒险，签约已经完成，手续已经办好了，官方宣布的日期还有待确定，下赛季对我将非常重要。”31岁的比扎里和卡塔尼亚的合同已经到期，此次是属自由转会，而他的到来，很可能将令他的阿根廷同胞卡里佐失业。
　　拉齐奥还将失去主力前锋潘德夫，后者已明确表示将转会。当然，球队在变动中也在求稳定，昨天俱乐部官方宣布了与中场球员福贾续约的消息。
　　与此同时，卡塔尼亚变动也不小，曾加卸任之后，新帅阿特佐里也已经上任。而莱切虽然降级，接手球队后表现不俗的主帅德卡尼奥获得了4年的新合同。　　(Galca)

