莱昂纳多第一刀斩去AC米兰最大毒瘤 官方宣布帕托留队
　　新浪体育讯　AC米兰的新帅莱昂纳多最近成为了一个忙碌的人，一上任就面临卡卡转会，球队重建，可以说，他所面临的困难比去年这个时候接手巴塞罗那的瓜迪奥拉大得多。
　　目前尚无教练证书的莱昂纳多正在科尔维恰诺攻读教练资格证，以便在下赛季不用像当初詹保罗那样，设一个名义教练，然后自己在看台上通过“假主教练”指挥比赛，但与此同时，他还得抽手管理AC米兰重建的事情，对于巴西人来说，这个夏日的假期是没有了。
　　转会的事情尚无头绪，莱昂纳多所做的第一件事情就是拿队医开刀。众所周知上赛季AC米兰的队医表现的非常糟糕，卡卡、博列洛、小罗、皮尔洛、加图索、内斯塔、卡拉泽、博内拉都出现了长时间的伤病，其中在内斯塔、加图索、卡拉泽和博内拉四人的问题上还出现了误诊。赛季后，队医小组及米兰实验室负责人梅尔瑟曼已经引咎退居二线，莱昂纳多已经决定邀请他所信任的鲁迪-塔瓦诺入驻AC米兰，作为首席队医，把另一个问题队医，上赛季从帕尔马加盟的马纳拉架空。他希望这一举措能够彻底解决AC米兰上赛季的问题。
　　青年队主帅位置上也有更迭，帕罗斯基的恩师埃瓦尼尽管在2008年夏天率领AC米兰的U-16青年队夺冠，但本赛季他带U-19青年队战绩欠佳，荷兰三剑客时代的前AC米兰球星斯特罗帕昨天已经接过了他的位置。
　　在人员上，帕托昨天正式发表了声明，澄清了有关《米兰体育报》头一天刊载的他说“未来是否留在AC米兰不一定”的说法，帕托表示：“我的话被记者曲解了。”不过《罗马体育报》却称，的确是帕托对于AC米兰的未来计划有了一些怀疑，但莱昂纳多看到那段专访后随即拨通了他的电话，打消了帕托的疑虑，而加利亚尼昨天也公开表示：“帕托是非卖品，他百分之百将留在AC米兰。”据英国《太阳报》称切尔西为帕托开出了4500万欧元，但AC米兰不打算在卡卡之外再卖掉当打的重要球员了。
　　(Mendy)

