郑智欲换英伦好东家存在难度 西布朗等四队均有大变数
　　记者王康宁报道 本月30日，郑智与查尔顿俱乐部为期两年的合同即将到期，下赛季ZZ是否还能留在山谷球场？郑核心的去向也成为外界关注的焦点。
　　不过至少就来自英国方面的信息看，中国媒体热议的西布朗引进郑智的可能性几乎没有———英国方面只有一家球迷论坛性质的网站提到了郑智前往西布朗的可能，但相关文章的最后还是给这桩潜在的交易打上了一个大大的问号。除此之外，有关郑智与西布朗的消息基本全是去年8月的“旧闻”，再加上西布朗去年追逐郑智时的主教练莫布雷不久前刚刚离队加盟苏格兰超级联赛劲旅凯尔特人，而新教练人选至今没有确定，因此所谓“西布朗即将签下ZZ”云云，更多只是外界的美好想象。
　　至于郑智正式加盟查尔顿之前曾对中国人表示过兴趣的纽卡斯尔和伯明翰两队，前者眼下正陷于降级后灾难性动乱当中，根本没有精力顾及引援工作，后者虽然刚刚升上英超需要补充新血，但球队主教练早已不是当初的布鲁斯，而已经换成与中国球员没有什么渊源的苏格兰少帅麦克莱什，基本可以退出考虑之列。基于类似的理由，上个月刚刚失去主帅科佩尔(曾经在水晶宫执教过孙继海和范志毅)的英冠球队雷丁也没戏了。
　　这样一来，留给郑智及其经纪人的选择实在非常有限，不过有一个好消息就是，查尔顿方面至少给ZZ提供了一条不错的后路。就在上周五，查尔顿俱乐部官方网站正式公布消息称，俱乐部虽然不会再与安布罗塞、维沃、托多罗夫等合同即将到期的球员续约，但已经开始与郑智、中场霍兰德、后卫福琼和门将兰多夫这四名核心级球员展开续约的商谈，目标就是在月底的期限之前敲定这四名球员的去留问题。
　　本周一接受《南伦敦新闻报》的采访时，帕金森就特意针对郑智一事明确表示：“我很清楚，ZZ与俱乐部的合同马上就要结束，他是个自由身，但我们会努力把他留下来。除非在他想要的和我们能够提供的待遇之间存在着巨大的鸿沟。不过眼下正确的做法就是我们跟他坐下来好好谈一谈，看看我们都能做些什么。”不过近日，郑智在接受记者采访时表示，目前他的经纪人正在帮他联系其他的俱乐部，他本人也想换一支球队踢球。

