西媒称伊布换埃托奥已达协议 莫拉蒂有时必须卖人
　　新浪体育讯　西班牙《世界体育报》在本周三出版的报纸上刊登消息，声称国际米兰和巴塞罗那之间已经就伊布拉希莫维奇的转会问题达成了协议，国际米兰已经同意让巴塞罗那使用埃托奥和1000万欧元作为交换引进伊布拉希莫维奇。
　　在此前有消息表示伊布拉希莫维奇和巴塞罗那俱乐部之间已经达成了协议，因此现在只要巴塞罗那前锋埃托奥本人点头同意，这笔意大利和西班牙之间的前锋互换交易就可以正式完成。而如果来自西班牙《世界体育报》的这一消息属实的话，那么在这笔交易中无疑国际米兰主席在价格上为巴塞罗那降低了太多的门槛，因为就在上周和拉波尔塔共进晚餐的时候，莫拉蒂所提出的开价还很有可能是4000万欧元，而处于财政预算平衡表计算的目的，拉波尔塔急需在6月30号之前和国际米兰完成这笔交易。
　　而法国方面的消息更是煞有其事地透露说本周一已经有人在米兰看到了埃托奥的身影，如果这一消息属实，那么埃托奥很有可能已经和国际米兰的高层们进行过了会面。据悉在自己的经纪人梅萨勒斯和巴塞罗那体育主管贝吉利斯坦进行过会晤之后，埃托奥很可能已经同意了俱乐部要自己转会国际米兰的建议，不过他向意甲冠军俱乐部所提出的年薪要求却达到了至少1000万欧元，和伊布拉希莫维奇相比几乎没有什么逊色。
　　而在获悉了西班牙《世界体育报》刊登的所谓国际米兰和巴塞罗那已经以埃托奥加1000万欧元为条件达成伊布拉希莫维奇转会西甲的协议之后，国际米兰通过俱乐部官方网站发表了一份正式声明对此进行了否认。国际米兰新闻办公室表示：“在转会市场开放时期，只要一个报纸标题就能够将一个没有根据的猜测转化成事实。而这正是今天正在发生的事情。《世界体育报》今天刊登消息断定国际米兰和巴塞罗那之间已经完成了一件转会交易的谈判。这不仅是一个毫无根据的假设，即使是从中立的观察家的眼光看来，这一无中生有的谈判协议也是完全没有任何逻辑而言的，因此，这则消息完全没有根据。”
　　但国际米兰主席莫拉蒂却松口了，在接受国际米兰频道采访时却松了口，他表示出售对于俱乐部的现状来说确实有着一定的必要。莫拉蒂表示：“现在我们会冷静地关注事情的发展，国际米兰并没有什么必须要采取的行动，无论是在球员出售还是买入上都是一样。当然，在现在这种经济形势的状况下也是有着出售球员的必要的。”
　　此外，还有消息表示在和莫拉蒂进行伊布转会问题的谈判时，拉波尔塔最近还向莫拉蒂推荐了另一名可以作为交换的球员，那就是进攻型中场赫莱布，不过赫莱布本人却似乎并不乐意离开巴塞罗那，他的经纪人乌力-费伯在接受采访时表示：“我并没有从国际米兰或者巴塞罗那那里听说这一可能性，我的客户的个人愿望是尊重和目前俱乐部之间的现有合同，继续留在队中。”
　　(加里波第)

