同是小快灵注定针尖对麦芒 东北虎PK福建谁胜一筹
　　新浪体育讯　今天19时30分，长春大成生化将坐镇主场与福建SBS进行一场针尖对麦芒的较量。与长春大成生化一样，福建SBS也是一支以小打大的球队，其快速、灵活、战术多变的特点与长春大成生化十分相似。稍显不同的是，在外教普拉达长期调教下，这支球队还融入了NBA先进的攻防理念，使之成为南区一支不可小觑的劲旅。
　　上一个主场长春大成生化轻取CBA新军青岛双星后，俱乐部董事长兼总经理张爱军的脸上并没有太多的喜悦，“11月30日主场与福建SBS一战肯定不会这么轻松，延续主场连胜的难度较大。”张爱军这番话并非主动示弱，而是基于福建SBS近两个赛季的抢眼表现——均以常规赛第七名的成绩晋级季后赛。
　　从形势上看，福建SBS要想再次晋级季后赛，除了要从南区球队身上抢到更多的胜场，与北区球队的较量也要保证足够的胜率。然而，对于有着更多追求的长春大成生化而言，如果主场与南区球队较量时保持较高的胜率，将有利于他们整个赛季的走势。毕竟，在CBA南强北弱的格局下，南北区球队之间只有主客场两回合较量，而同区间的球队将有四个回合的较量。相比之下，南区的竞争更为激烈一些。
　　本场比赛是长春大成生化本赛季首次和南区球队交手。回首与福建SBS的8次交锋记录，长春大成生化仅取得2胜6负的战绩，处于下风。其中，自2005-2006赛季开始，长春大成生化已整整两个赛季没有赢过福建SBS。
　　对比实力，长春大成生化除了王博、吕岩、柳伟、萨玛基四人有过CBA经验外，其他球员均是首次征战CBA。虽然球队拼劲十足，充满活力，但在经验上欠缺很多。反观福建SBS，其阵中不仅有全联盟最优秀的控卫吕晓明、外线投手龚松林，而且还有“战神”刘玉栋这样的老将助阵，再加上被NBA雄鹿裁掉的弗雷杰和已在CBA征战两个赛季的波特，该队实力应在长春大成生化之上。
　　由于弗雷杰和波特的身高只有2.06米和2.01米，因此缺少强力中锋福建SBS将快速反击和外线远投视为自己的看家本领。与这样的球队过招，长春大成生化身高2.16米的中萨玛基将成为篮下最具统治力的球员。如果能够控制前场篮板，那么就会遏制住福建SBS的快攻。上轮江苏德玛斯特能够客场击败福建SBS就是很好地保证了自己的篮板优势。不过，内线不占优势的福建SBS具备很强的外线远投能力，弗雷杰、龚松林、刘玉栋都是三分球投手。鉴于上轮兵败京城的主要原因是未能防住对手的外线，此役长春大成生化若想获胜，一定要在外线防守上投入更多的兵力。
　　值得一提的是，虽然39岁的刘玉栋已近不惑之年，但还能像小伙子一样与强壮的外援对抗。前6轮比赛，这位“刘师长”一共只出场109分钟，场均上场时间为18.1分钟，而就是在这有限的上场时间里，“刘师长”依然贡献场均9分、3.3个篮板、0.7次助攻和1次抢断的高效数据，成为外教普拉达手里在关键时刻打出的一张王牌。

