英超亚洲杯获北京方面大力支持 国安将战三支英超队
　　作为北京2009年足球国际节的揭幕战，英超亚洲杯在足球运动的组织和计划方面，得到了北京足协、北京市体育局和北京市政府的大力支持，10日下午在北京合力万盛公司北京总部大厦举行了新闻发布会，会上宣布了英超亚洲杯的参赛球队、开赛时间和票务信息。北京市体育局局长孙康林参加了会议。
　　09年英超亚洲杯四支参赛球队分别是：英超赫尔城队、西汉姆联队、托特纳姆热刺队和北京国安队。比赛将于7月29日开战，经过两天四场比赛决定北京2009英超亚洲杯的冠军归属。英超公司对英超亚洲杯给予了高度评价。本次比赛的赛事日程安排已经基本确定，7月29日晚18点，西汉姆联队将对阵托特纳姆热刺队；晚20点30分，北京国安队将挑战赫尔城队。7月31日，首轮两支告负的球队将在晚上18点争夺三、四名，胜者将在晚上20点30分争夺本次英超亚洲杯的冠军。
　　本次英超亚洲杯的所有比赛都将在工人体育场进行，每个比赛日将有4.9万张门票出售。此项赛事将由巴克莱超级联赛官员和协管员按照英超联赛规则执法。新闻发布会上组委会表示“门票价格将会很低”，英超公司总裁对此表示：“我们要把球迷迎进赛场，而不是把球迷拒之门外。”

