8000万英镑成曼联难以抗拒数字 C罗欧冠拙劣已表去意
　　一个球员竟然卖到了8000万英镑，这个世界真是疯了。
　　皇马和曼联可能达成的暗中交易首现于本周三下午的互联网上，有人称，C罗已经接受了皇马队医的体检。
　　时隔不久，本周四，这则传闻就被曼联证实了。曼联官网声称，他们已经接到了来自伯纳乌的报价——8000万英镑，这真是一个难以置信又难以抗拒的数字。
　　为了平息那些迷C罗迷得神魂颠倒的红魔粉丝，曼联方面的表态清楚明了，他们说，是C罗要走，他们可并不想卖掉葡萄牙边锋。“征询了C罗的意见后，他再次表达了要离开的要求，而在同其经纪人讨论后，我们同意，皇马可自行同C罗接洽。”同时，曼联俱乐部宣称，他们做好了本月底完成这笔交易的准备。
　　皇马方面也心照不宣，在其官网上，他们似乎对C罗的到来信心十足，就像先前对卡卡一样。甚至，双方完成买卖，也只用了“不日”这样的暧昧字眼。这似乎在暗示，皇马得到C罗，答案已不再是能或不能，而只是时间早晚的问题。
　　其实，C罗在2007-08那个疯狂的赛季后，就通过神魔的表演吸引了伯纳乌，作为球星，他的表现总让人充满意外，这符合皇马球迷的要求，于是伯纳乌几次三番勾引不得。恼羞成怒的弗格森甚至声称，皇马从曼联这里别说C罗，就连一个病毒也休想得到。然而时过境迁，当金钱几次三番地捶打红魔高层的心房时，弗格森无法阻挡。
　　在看过本赛季C罗的表现后，虽然他仍不乏漂亮之作，但也很容易看出，他已开始三心二意。
　　如果弗格森需要证据，那我可以给他一个，看看C罗在输给巴萨的冠军杯决赛中拙劣的表现吧。而一个很明显的镜头是，鲁尼看到C罗不把球传给位置更好的自己而是选择射门时，脸上只余憎恶。显然，这两个化干戈为玉帛的队友，信任已经大不如前。
　　弗格森一定提醒过C罗，如果不想踢，他大可以走人。而当皇马诚意来求时，我想爵爷一定是想都没想就同意放行了。
　　由于在今年失掉了西甲冠军，而在欧冠又经年碌碌无为，皇马终于开始了大刀阔斧的改革。在弗洛伦蒂诺重握俱乐部大权后，他们试图打造世界最豪华的阵容，第二艘“银河战舰”似乎已见端倪。
　　金钱可以让弗格森沉默，却堵不住曼联球迷的嘴巴。有谁知道，C罗走后，曼联将承受怎样的损失？他留下的空当谁能填补？
　　我只记得，当初弗格森把C罗从里斯本竞技带到老特拉福德时，他还只是个在葡萄牙小有名气的新星。那么，爵爷还能不能挖出第二个C罗？对此，我乐观且期待。(罗伯·弗丘 本报特约美国《每日镜报》记者)

