马拉多纳：下一场必须击败巴西 誓死捍卫阿根廷球衣
　　新浪体育讯　又一次面对高原球场，又一次失败，马拉多纳上任后两胜两负，积分处在了南美第四，离第五只有2分优势。马拉多纳赛后表示，客场0-2输给厄瓜多尔是阿根廷没有抓住机会后应受的惩罚，而接下来“必须击败巴西”。
　　“战术、精神、足球……足球就是这样，当你饶恕别人，那你就将受到打击。但我们如果看厄瓜多尔，就知道我们有多少机会。我们布置战术防止他们远射，那个球我们毫无办法。我失去了对前场球员的控制，卡洛斯(特维斯)、莱奥(梅西)、霍纳斯(古铁雷斯)以及马克西(罗德里格斯)……所以我们做错了每一件事。我们有不少一对一机会，加戈(补射不进)让人无法相信。我们太急躁了，但我们必须有耐心。我非常在意这支队伍，因为我在酒店布置了所有事情。我们离开的时候两手空空，但足球就是这样，会出现这样的事情。”马拉多纳赛后谈到。
　　马拉多纳继续着他对比赛的分析，“上半场他们没有任何机会，但下半场的时候寻找到了进球机会。我们必须不再这样，我们必须想到这支球队正在上升期。今天我们在更衣室里强调，我们必须击败巴西(下一轮两强碰撞)。”
　　马拉多纳认为最近两场比赛“阿根廷表现出来的低水准”原因是“缺少运气”，对于外界可能出现的指责，马拉多纳表示“任人们去说”。马拉多纳说到：“我很自豪作为这些孩子们的教练。誓死会捍卫这球衣。”
　　谈到下一场对阵巴西的比赛，马拉多纳再次强调了主场球场的问题，此前他就批评过河床的纪念碑球场的草坪问题。马拉多纳说到：“首先，我希望河床的球场是好的。上一场比赛简直没法踢，在法尔考开个唱之后。我想那将是一场精彩的比赛，(巴西)是一个强大的对手，我们将丢掉‘击败对手将是很甜蜜感觉’的错觉。”
　　对于在比赛中踢丢点球的特维斯，马拉多纳表示了支持，“如果我们再次获得点球的时候，卡洛斯(特维斯)还将在那个位置。”(伊雷克森)

