切尔西又一重量级报价再遭碰壁 购米兰支柱却获好兆
　　新浪体育讯　切尔西收购西班牙前锋比利亚的行动宣告失败，瓦伦西亚方面拒绝了蓝军的报价，因为比利亚个人想去皇马。
　　切尔西的西班牙球探胡安-克鲁兹-索尔在周四和瓦伦西亚主席曼努尔-洛伦特进行了会面，商谈比利亚的转会可能，不过在会后，他在接受媒体采访时透露，切尔西的收购已经失败。
　　索尔说：“切尔西对比利亚提出了一笔重量级的报价，但从瓦伦西亚得到的回答是不，因为他们和皇马的谈判已经进入了深入的阶段。”
　　“而且，比利亚不可能去切尔西，因为他想去皇马。这次我们会面的目的是最终确定情况，现在我们已经得到了清楚的答案。”
　　这样在今年夏天的收购上，切尔西至今接连碰壁，竞购卡卡失败、买里贝里又被告知是非卖品，而如今比利亚也选择了皇马。接下来，蓝军有可能将目标转向AC米兰，帕托、皮尔洛等人是安切洛蒂想要的人。
　　在皮尔洛的收购上，切尔西目前没有进展，不过球员本人对去斯坦福桥并不抗拒。皮尔洛当被问到是否会去切尔西时不置可否，他说：“我去切尔西？这需要等等看。”
　　有消息称，切尔西对AC米兰提出了2000万英镑的报价来求购30岁的皮尔洛，而意大利国家队主教练里皮已经表示，转会蓝军不会影响皮尔洛的国脚生涯。“这不会成为问题，无论他在哪里踢球，”里皮说：“从伦敦飞往罗马和从米兰飞往罗马没有太大区别。”
　　皮尔洛和AC米兰的合同到2011年6月份到期，他目前跟随意大利国家队在南非备战联合会杯。
　　(马拉乔)

