卡卡：我在米兰留下太多留恋 米兰1人可当我接班人
　　记者张恺报道 一个完美的天使腾云越过地中海，6年后从米兰飞落马德里开始另一段传颂《圣经》和体育价值的神圣历程。他对亚平宁的爱抚到此为止，恩泽扩散到另一块半岛的人民。马尔蒂尼的离去是米兰死了一块，那么卡卡的离去是意大利足球死了一块。
　　就像意大利权威体育媒体《米兰体育报》写的，“此刻无数人想钻进卡卡的大脑了解他在想什么，在计划什么，内心翻滚还是平静。”无奈天使的表情和心理常人无法捕捉。我们通过无数年对意甲和米兰的关注早都清楚，卡卡的中庸柔和之道使得他只在事件有了结果后才会说话，经常还是只言片语点到即止。而与他的灵魂如影随形代替他出面说话的，是一位叫迪甘·科茨(Kotscho)的神秘人物，他负责在敏感时期传递卡卡的动态，卡卡不便、不想说的但同时又是必须说的由他来完成，以此保护卡卡的无瑕碧玉形象。今年1月曼城风波期间，他直言“卡卡的任何决定都是和父亲家人共同做出的”，回驳外界对卡卡受迫的猜测。6月2日，他承认卡卡会和皇马通话，第二天他宣布“转会敲定只缺正式宣布”，和齐达内一道最早道破了卡卡去向。2006年谢甫琴科转会是他出面说“卡卡对谢瓦的转会很不高兴”，这些卡卡不便当面表态、面对形势又不得不给予外界说法的任务，都交给科茨。
　　很幸运，记者的一位巴西朋友与科茨曾在生意上有过深度合作。他告诉记者科茨必须对外界保持神秘，他知道不少球迷对他好奇又厌恶，但他享受这一任务。科茨在卡卡效力圣保罗期间就开始这一工作，只不过当时卡卡名气不够，需要他的时间不多，他和卡卡父亲兼经纪人博斯克是家族好友。科茨的叔叔在巴西政府任职，两家的政商协作频繁紧密，博斯克的不动产生意也有不少科茨的功劳。2004年初卡卡更换经纪人确定智囊团时仍保留科茨的角色，可见两家交情。
　　我们通过巴西朋友和科茨取得了短暂联系，他不接受任何采访，没时间和媒体沟通，只表明“卡卡是那种不需要具体理由就能爱上的球员”，在我们的建议下，他同意通过网络邮件或电话的方式代表中国球迷向卡卡送上热情祝愿，并记录一些球迷们最感兴趣的问题给卡卡，最后这些问题的答案仍是借助我们的巴西朋友在网络上送回。虽不够细致，但在这个时候能听到卡卡本人的声音，得知他哪怕一点点的内心世界，我们都会手舞足蹈兴奋不已。
　　《足球》：里奇(卡卡的别称)，你现在感觉怎么样？激动多点还是遗憾多点？
　　卡卡：我感觉还好，没有什么特殊的，很平静。我为最后时刻还能帮助米兰、一个在我仍是未被发掘的少年时购入我推动我拿到金球奖的球队感到满意。我接受转会，就是帮助米兰的方式。我选了皇马也不单单是为钱。
　　离开AC米兰，怎么看待在这里的经历？
　　我已经很多次，对很多人都表达过我对这里的感情，这是一段无法替代的经历。AC米兰是一个伟大的俱乐部和大家庭，这里有最好的球员，最好的条件，并且帮助我实现了自己足球生涯的很多梦想，包括欧洲冠军杯，包括世界足球先生、金球奖等等，我不知道，将来是否还能有这样美好的回忆。
　　可你知道吗，你的离开，让整个米兰城都伤心透了。
　　我知道，这是一个痛苦的选择。我只能说，在这里的每一天我都是全情投入的，即使曾经出现过很多的选择机会，我都从未放弃过在这里的坚持。但是，人总是要去选择一些东西，对那些一直在支持我的球迷，我只能说声对不起。你们都知道，对佛罗伦萨那场联赛(1月初)对我太特别了，那是我职业生涯第一次、或许也是唯一一次无法专心比赛的，周围的气氛是能摧毁人的。我和球迷之间有一种价值的交换，米兰球迷在我的人生轨迹中是一个无法抹去的标记。当初离开圣保罗时还有球迷在抗议我，可那次，所有人都站在我这边。
　　如果球迷继续哭泣呢？
　　我和他们一起哭泣。
　　曼城曾经开出了几乎无法拒绝的价格引进你，甚至，当时所有人都认为那已经是事实，可是最后你和你的团队却做出了意想不到的决定，为什么？
　　就像事后很多人猜测的那样，钱并不能解决所有问题，当时很多朋友都给过我建议，包括我的家人我的朋友，都对我表现出一种负责的态度。当然，英超是一个很成功的联赛，也是我一直想尝试的地方，但我的确更需要一个更适合我的平台。
　　能不能说那次的事件对你有了根本的触动？或者坚定了你最终离开米兰？
　　那是一次用心的选择。我重复过很多次，只要我个人和米兰的目标一致，只要米兰俱乐部不出售我，我愿意留下来终老。我还说过很想当米兰队长，但不是马上就当，我尊重球队的规则，或许一段时间后就会。
　　这么说你仍对米兰同意出售你，不把你列为非卖品早就抱有一丝疑虑了？
　　米兰曾经拒绝了很多转让我的报价，年初米兰同意考虑，似乎准备接受时，我觉得这是上帝给我的信号，我可能会走。那几天我不停地祈祷，上帝最后告诉我留下来。半年内再遇到同样的情况，我不能第二次说不了。有不少传闻和描绘，给我的父亲和家庭造成不好影响，我要说我从没跟父亲争吵过，我的家庭任何时候都没推动我放弃一边，选择另一边。决定的都是我自己。
　　你对米兰最留恋的是什么？
　　太多了，马尔蒂尼的情怀，加图索的吼叫，皮尔洛的玩笑……我早把这里当作我的第二个家。我和米兰工作上的关系结束了，但感情永久保留。
　　该得的荣誉都得了，有遗憾吗？
　　没有，我在这里奉献了我的全部，米兰也给予了我能给的一切，我对米兰充满感激。如果我能早点打进100球就好了(卡卡的米兰总入球为95个，联赛最后一轮仍有进球和助攻)，那曾是我的一个目标。
　　你的去处就是3年前对你最有意向的豪门……
　　的确，我的朋友们都认为这是一个不错的选择。现在，他们正处在一个转折时期，新的主席，新的主教练，和他们重新注入的活力与新的战略方向，都有可能使他们再次去创造属于自己的辉煌。
　　我的生命从此又打开了一扇门，我说过来这里不是为了钱，我要和皇马一起开辟一个新的时代。
　　很多人都在拿你与齐达内相比，认为你和他都是有能力创造一个时代的人。
　　齐达内是一名伟大的球员，他建议我穿上他的5号球衣，我也希望能像他那样经历一个崭新时代。
　　你对场上位置和打法有什么要求或偏好吗？记得在米兰你曾和安切洛蒂有过位置争论。
　　我的任何选择都以球队为基准，我任何时候都服从教练的安排。从前我的一些话只想说明我在哪个位置更能表现我的价值，并没有要改变什么的意思。
　　你觉得谁最可能是你在米兰的接班人？
　　帕托。他有着无穷潜力。
　　可贝鲁斯科尼定了小罗为核心。
　　总理说得对，迪尼奥需要一些时间消化他在巴萨的痕迹，他会带着米兰夺冠的。

