为何西甲始终对中国人说不 姜宁去西班牙人希望太渺茫
　　新浪体育讯　0809赛季西甲联赛，在死里逃生的保级成功后，西班牙人俱乐部将眼光早早放在了来年的联赛之中，在同城死敌巴塞罗那包揽了国内联赛、杯赛和欧洲冠军杯三个冠军后，主帅波切蒂诺同样不满足于来年继续保级的命运，他需要通过引进更多年轻有实力的球员来为将来做准备。就在这样的情况下，一名叫做姜宁的中国球员凭借在6月国家队赛事中的出色表现走进了他的视野……
　　中国球员与西甲的“初恋”如果能这样开头，那真是再好不过，但实际上波切蒂诺的态度远非如此，这名主帅对中国球员并不感冒，并且硬生生的将话放在那里：中国球员想来西班牙人，除非有中村俊辅那样的能力。
　　在中国国家队6月初的几场热身赛后，姜宁，这名默默无闻的青岛球员突然间成为了国人关注的焦点，不惜体力的跑动、灵活的动作以及标志性的大力射门让他被冠以“高家军第一红人”的名号。而在国家队刚刚解散几天，国内媒体就传出了“欧洲顶级球队看上姜宁”的消息，后来慢慢的目标又被媒体锁定为西甲西班牙人，对此事姜宁也开了口，虽然低调的声称一切要听俱乐部的安排，但姜宁也说，自己最感兴趣的联赛正是西甲。
　　不过现在看起来，现实比想象的要更加残酷一些，不要说现在西班牙人方面对于姜宁所谓的“兴趣”完全没有现实的凭证，就算是研究一下西甲的基本情况，其实我们也不难发现为什么在过去的十几年里，五大联赛中只有西甲没有一名中国球员能够顺利登陆。西班牙足协对于西甲的一个规定是：每赛季每支球队只允许上报25人的联赛大名单，而每支球队在25人中最多只能报3名非欧盟国籍球员。这也就意味着，如果一支球队拥有3名以上非欧盟国籍的球员的话，就必然有人要没有办法参加西甲联赛的比赛。这一规定虽然没有英超联赛劳工证制度在目前对于中国足球的杀伤力更大，但毕竟在此前几年，中国国家队排名还能够满足英超劳工证规定的时候，多名中国球员也曾经在英超赛场上留下了自己的足迹。不过西甲的制度一直如此，因此除了商毅短时间效力过西乙赫雷斯队外，中国球员从未成功的在西班牙球队觅得过一席之地。
　　而看看目前的西班牙人队阵容，上赛季的25人大名单中，阿根廷后卫帕雷亚、他的同胞中场罗曼以及塞尔维亚的中场洛拉已经占满3名非欧盟名额，而且出场次数都不少。也就是说，除非本赛季3人中有人离开，否则姜宁即使去西班牙人也基本无望被报名参加西甲联赛，这对于年仅24岁的他来说，反而将是一场劫难。非欧盟球员名额对于西甲球队来说相当宝贵，尤其对于西班牙人这种在西甲位置并不安稳的球会来说，把宝贵的名额用在一名自己并不了解的中国球员身上，其可能性无疑非常渺茫。
　　(Aaritalo)

