世界25大媒体震惊皇马创世手笔：皇马疯了 C罗疯了！
　　新浪体育讯　8000万英镑，9400万欧元！2009年6月11日的西班牙、英格兰乃至全世界媒体都在传递和惊诧于着这两个数字。这将会是皇马签入世界足球先生、金球奖得主克里斯蒂亚诺-罗纳尔多而向曼联支付的转会费，并一举打破了2001年齐达内加盟皇马时7600万欧元的世界第一身价纪录！
　　消息传开，整个欧洲足坛震动了，甚至国际足联、欧足联网站也都在显著位置对此事进行了报道。“曼联接受了皇马创纪录的报价，C罗将成为皇马一员。”《马卡报》写道。另外一家马德里的体育大报《阿斯报》则称：“皇马已经绑定C罗，尽管他目前还算是曼联球员。”巴塞罗那的《世界体育报》说：“C罗成为了皇马一员，为此曼联得到了9400万欧元的转会费。”《每日体育报》语气平淡地介绍道：“C罗是皇马的人了，曼联接受了皇马9400万欧元的报价。继卡卡之后，C罗成为这个夏天第二个加盟皇马的巨星。”
　　西班牙发行量第一的综合大报《国家报》使用了“C罗，9400万”的标题，导语是：“曼联接受了皇马9400万欧元的报价，只要皇马满足C罗的个人条件即可宣告转会完成。”《世界报》指出：“经过曼联和皇马的双重确认，C罗创造了球员转会费的最新纪录。”该报还透露“C罗将与皇马签约6年，税后年薪是1000万欧元。”
　　欧足联官方网站在介绍这一事件的同时写道：“英超冠军接受了皇马对C罗的报价，稍后也得到了皇马方面的正式，转会有望在本月结束前完成。”国际足联官网的标题言简意赅：“曼联同意卖掉C罗。”
　　与西班牙媒体欢呼叫好的气氛不同，英国媒体把重点放在了讨论曼联会买谁来顶替C罗的问题上。《每日邮报》说：“曼联接受皇马8000万镑的报价，这位弗格森改造球队提供了资金支持。”该报还推测有了这笔钱弗格森可能会永久签下特维斯，曼联也可以同切尔西、巴塞罗那竞争里贝里。《太阳报》文章说：“曼联接受了皇马高达8000万磅的报价。”他们还专门开辟了论坛供网友讨论“曼联是否应该卖掉C罗。”伦敦的《每日镜报》则透露了一些C罗加盟皇马的细节，“曼联在冠军杯决赛输给巴萨之后，C罗打定了加盟皇马的主意。”
　　葡萄牙媒体在报道此事时均认为“C罗实现了儿时的梦想——加盟皇家马德里”。《竞技报》强调：“C罗现在终于实现了他儿时要加盟皇家马德里的梦想，他从没掩饰过有一天要为白衣军团效力的决心。”《球报》则说：“C罗打破了2001年齐达内加盟皇马时的身价纪录，9400万欧元使他成为了自足球诞生以来最贵的足球运动员。”
　　意大利媒体方面，《米兰体育报》网站标题是：“皇马开向第二枪：C罗成为伯纳乌一员。短短3天内，皇马拥有了两位最新的世界足球先生，这一现实也告诉大家，要想在转会市场上击败皇马几乎是不可能的。”但在该网站的调查中，只有35%的意大利球迷认为卡卡可以和C罗共存，65%的人认为球星多并非好事。《罗马体育报》说：“皇马创纪录的买下了卡卡和C罗，使这一切成为现实的弗洛伦蒂诺被记入历史史册。”《共和报》和大多数媒体的报道一样，标题是：“C罗加盟皇马，9300万欧元创下世界纪录。”
　　德国《明镜周刊》说：“C罗加盟皇马转会费创下世界纪录。”他们同时指出“皇马此举令人感觉疯狂而不可接受。”《图片报》则以”疯狂的C罗和皇马”来报道此事。
　　“C罗真的就这么成了世界最贵的球员吗？”法国的《世界报》不敢相信这一现实。《队报》则介绍说：“皇马实际上履行的是前任主席卡尔德隆在去年冬天草签的协议，协议三方包括曼联、C罗以及皇马，这要皇马想曼联出价达到8000万英镑，C罗就可以加盟皇马。而一旦皇马不履行协议，将要向曼联支付3000万欧元的毁约金。”《费加罗》报将皇马主席弗洛伦蒂诺称为“法老王”，“他上任仅仅11天就连续签入两大当世巨星，震惊了足坛。”该报写道。《自由报》则说：“2006年1月弗洛伦蒂诺亲手埋葬他的银河舰队，现在又是他使这个庞然大物获得重生。”
　　阿根廷的《奥莱报》向皇马主帅佩莱格里尼发出了提问：“佩莱格里尼，你究竟有什么办法让卡卡和C罗共存呢。不过皇马要感谢带来这一切的弗洛伦蒂诺，他在轻描淡写之间就使拥有梅西，创下三冠王伟业的巴塞罗那消于无形。“《号角报》则说：“C罗想离开英超冠军早就不是什么秘密了，他在曼联几乎赢得了一切。”
　　巴西的《兰斯体育报》说：“听起来这有点天方夜谭，但却真的，下个赛季卡卡和C罗，这两位当今世界最好的两名足球远动员将一切为皇家马德里俱乐部效力，曼联和皇马已经在他们各自的官方网站上都证实了消息。”(何塞)

