嘉伯：刘炜第一人动手打我 中国男篮队长应该羞愧
　　昨天一早，红云红河奔牛的队员们就离开昆明前往江苏，但嘉伯并没有随队前往，他的家人在前一晚的比赛中受到了惊吓。28 日晚，云南红云红河奔牛主场战胜了上海西洋，赛后云南的休息室门口发生了不和谐的一幕，上海球员刘炜率领队友围殴云南外援嘉伯，当时嘉伯的家人都在一旁。嘉伯这两天将留在昆明照顾家人，
　　这也意味着嘉伯将缺席今晚云南客场对阵江苏的比赛。事件的另一当事人刘炜则辩称是嘉伯先动手，他只是保护队友。昨晚，本报记者独家专访了嘉伯，了解事情的详细经过，这也是嘉伯在冲突后首次对媒体开口。
　　新报：冲突当中真的是刘炜先动手吗？
　　嘉伯：哦，是的。我并不会去责怪那些年轻的上海球员。但令我感到惊诧的是身为上海队、中国国家队队长，并在美国都具有一定知名度的刘炜竟然在这种时候第一个冲上来打我。
　　新报：你为什么没有选择自卫呢？
　　嘉伯：我当时是觉得他们都还只是孩子，年轻人是冲动和不理智的。我当时只想保护我的家人，而且我不想让CBA 认为是我先动手的。
　　新报：你对刘炜的行为怎么看呢？
　　嘉伯：刘炜已经是一位30 岁的球员了，应该很成熟，但他在这个事件中起到了相当不光彩的作用，应该为自己的行为感到羞愧。他知道这是多么严重的事件，作为队长的他不但没有进行阻止，还树立了一个令人难以置信的榜样。在这里我想说一说王治郅，在我们第一场和八一队比赛的时候，有八一队的球员防守动作很大，几乎伤到我的膝盖，王治郅看到之后就提醒了那个队员，我认为他尽到了一个队长的责任，他是好样的，很男人。
　　新报：你的孩子们受到了惊吓是吗？
　　嘉伯：是的，他们竟然当着我的孩子们的面打他们的父亲，这是我所不能接受的。尽管刘炜和那些球员并不能伤害到我，但却相当严重地惊吓到了我的家人，我只能告诉他们这是在开玩笑。可我的孩子们整晚都在哭，我只能陪在他们身边，无法跟随球队去打接下来的客场比赛。
　　新报：你之前遇到过这样的事情吗？
　　嘉伯：没有，我在许多国家都打过篮球，但这样的事情还是头一次发生。我认为刘炜应该受到责罚，这在世界各地都是一样的。
　　新报：听说事后上海队的教练向你道歉了？
　　嘉伯：是的，他们的教练表示这样的事情很不好，是不应该发生的。但是我觉得这个事件的责任人没有来道歉，没有责任的人却来向我道歉。
　　新报：这件事情你觉得会对你在中国打球造成影响吗？
　　嘉伯：不会的，我想没有什么事情能够挫败我，我是一名职业球员。

