国米已经对伊布毫无留恋 主席表态给足够的钱就会放人
　　记者彭雷报道 卡卡走了，伊布准备着，当然，相比AC米兰球迷的愤怒以及俱乐部的无奈，国际米兰球迷和伊布的关系早就出现裂痕，而国际米兰俱乐部对一位并不足够忠心的球星也没有太多牵挂。经济利益是这个阶段足球市场的主题，说白了，莫拉蒂的意思就是：给足够的钱就放人。
　　众所周知，现在追逐伊布最紧的是巴萨。6月10日早上，巴塞罗那的喉舌媒体《世界体育报》率先报道国际米兰和巴塞罗那达成交换协议，埃托奥+1100万欧元交换伊布。这个消息在意大利传得很快，当然它并不是真的，所以伊布及国际米兰都开始了辟谣。因为伊布转会一事变得全民皆知的经纪人拉伊奥拉通过意大利媒体回应道：“如果仅仅是添加1100万欧元，那我自己买单了……必须得向巴塞罗那的人们解释一下，那消息不是真的。”
　　国际米兰的否认更干脆，主席莫拉蒂亲自发言，“那些中立的观察家们可以很容易地判断出，这个交换协议的条件简直是不符合逻辑的。”事实上，上周末莫拉蒂去巴塞罗那与拉波尔塔吃饭谈判时已经拒绝了“埃托奥+2500万欧元”的条件，如今又如何会接受更低的报价呢？国际米兰老板的心理价位是“埃托奥+4000万欧元”，莫拉蒂已表明态度：“想买伊布，就给出让国际米兰满意的条件。”
　　莫拉蒂对伊布还是有留恋之情的，“伊布的未来？说实话，我该问谁去啊。别着急，很快就会有答案的，我们会解决一切问题。现在我们并非必须做什么，无论是买还是卖。我们拥有一支伟大的球队，球员们都展现了对国际米兰的忠诚，伊布拉希莫维奇先生也一样，他来到我们这里已经3年，充分展现了职业球员的素养，我们也希望这样的关系能保持下去。”
　　但莫拉蒂不得不考虑经济危机对转会市场的影响，“当然，如果真的有什么好条件到来，让我们可以为自己的利益考虑，为伊布以及其他球员的利益考虑，那我们不会拒绝。在经济危机背景下，出售成了必要的选择，但我不是说我们一定要卖，拭目以待吧。”

