C罗：皇马让我受宠若惊 卡卡：C罗助皇马赢全冠王
　　新浪体育讯　尽管C罗的经纪公司表示，在皇马正式宣布公告之前，C罗不会就自己的转会发表看法，但美国福克斯电视台西班牙语频道还是截住C罗，对其进行了采访。
　　曼联和皇马宣布达成协议时，C罗刚刚结束他在一家俱乐部的聚会，福克斯电视台西班牙语频道在他下榻的酒店大堂内，对其进行了采访。C罗首先表示，能加盟皇马是他梦寐以求的，“这让我有点受宠若惊的感觉，两家世界上最伟大的俱乐部商谈你的转会，这可不是每天都发生的事情。”C罗还表示，他不会接受疝气手术，因此他不会错过皇马的季前集训。
　　“我目前正和朋友在洛杉矶度假，在这里我知道了皇马的报价以及曼联对报价的接受。”C罗还透露，曼联此前就已同意皇马派出队医对他进行体检，不过他没有透露会在哪里进行体检。对于皇马派队医对他进行检查的事情，C罗开玩笑说：“所有人都想看看、试一试自己买下的或者未来的产品。看情况吧，我知道皇马想要派队医对我进行体检，但我不知道是在洛杉矶、马德里还是英国接受体检，目前我还在好莱坞度假。”
　　此前加盟的另一位巨星卡卡对C罗的加盟表示了欢迎：“我要对C罗的加盟表示祝贺，毫无疑问，C罗是世界上最好的球员之一，他能帮助皇马竞争所有的冠军。”不过，卡卡不愿多说：“我不能多说这个话题，因为我正在巴西国家队，现在的目标是拿下联合会杯冠军。”(塞尔吉奥)

