C罗转会球迷反应未显激动 CNN网站竟发消息滞后两小时
　　记者闫羽报道 6月11日英国夏令时的早上9点30分，曼联官方网站确定了C。罗纳尔多转会的消息，随即便引发了曼联官方论坛上的热烈讨论。
　　不少球迷认为：“曼联向来注重整体，一个人再强也不能凌驾于球队之上，留人留不住心也白搭，冠军杯决赛已经很能说明问题。”一份曼联球迷杂志的主编说：“我们宁愿弗格森留在曼联而非C罗，决定曼联前途的是弗爵。”
　　相比起曼联球迷的“镇定”，西班牙人似乎要激动得多。在西班牙《马卡》报的头条新闻下，很快已有超过1000条的网民留言，足以说明皇马球迷对C罗转会一事的热心。而《阿斯》报行动稍慢，但也在曼联官网确定后半小时在主页上发布了“克里斯蒂亚诺已经搞定”的消息。该报还借用了美国前总统里根的话来形容C罗转会。里根说的是“我们想要改变一个国家，但结果我们却改变了一个世界”。而《阿斯》对C罗转会的评价是“我们想要改变一支球队，但结果却改变了足球。”
　　英国《独立报》发起了“曼联怎么花卖罗纳尔多的钱”的讨论，各抒己见的网民中不乏有奇思妙想之人。有人建议回购贝克汉姆，因为“他看上去已经吸取了以前的教训(与爵爷的矛盾)了”。还有人推荐欧文，“我保证他每个赛季能进30球，如果曼联让他打箭头的话。他可以把队友创造的机会都打进。哦，还有一点，他很可能非常非常的便宜……”
　　曼联官方确认消息后两小时，CNN网站体育版头条仍然是“落败的马拉多纳”。当太阳开始在美国东部升起时，CNN还是抓紧时间弥补了过失，将“破纪录的1.3亿美元，曼联同意出售罗纳尔多”的消息放在首页头条位置。

