AC米兰秘抢购巴萨欧冠主力 巨变下原买不来之人竟可签
　　新浪体育讯　莱昂纳多说“皮尔洛和帕托都会留下”，但加利亚尼却表示“帕托100%留下，皮尔洛99.9%”，与此同时，在南非参加联合会杯的皮尔洛态度也很不明确：“我希望留在AC米兰，但如果有其他的邀请我们再看。”媒体预测，皮尔洛还是有很大的可能走人，实际上，就算皮尔洛不走，AC米兰也开始为小贝上半赛季的离队做准备了。
　　据《太阳报》报道，AC米兰开始与巴塞罗那的后腰亚亚-图雷接触，尽管在欧冠决赛司职主力表现给人印象深刻，但目前由于合同谈不拢，图雷和巴萨之间的欢喜处于了冰点。《太阳报》是在关于阿森纳希望引进亚亚-图雷的报道里提及这个问题的，《太阳报》称，AC米兰目前在与亚亚-图雷的接触上占据很大的优势，一天前亚亚-图雷的经纪人曾表示：“图雷的未来在意大利。”当时意大利媒体以为他说的是国际米兰，但现在看来，国际米兰和亚亚-图雷之间的接触从未开始，真正接触他的是AC米兰。
　　另一个好消息来自意甲政策的一项巨大改变，在7月3日举行的职业联盟会议将敲定“每赛季可以从国外引进三名非欧盟球员”的政策，这样，即便AC米兰引进哲科，仍然有一个非欧盟名额用于引进莱昂纳多所欣赏的埃尔纳内斯。
　　说起哲科，沃尔夫斯堡拒绝了AC米兰的出价，表示他是“非卖品”，加利亚尼也回应说“我们可能转移目标”，哲科昨天却表态：“我希望加盟AC米兰。”不过除了哲科之外，加利亚尼提到的“其他目标”，媒体认为很可能是阿德巴约，事实上目前只有这两个中锋与AC米兰的联系最密切，除了他们，也有媒体提到了托尼和埃托奥的名字，但现在AC米兰与埃托奥之间的联系显然不如国际米兰。
　　在前腰位置上，AC米兰引进佛罗伦萨年轻的黑山球员约维蒂奇的可能被提出，但他的经纪人拉马达尼表示：“现在我还没有收到任何报价，再说AC米兰就算要买人，也会先和佛罗伦萨谈，约维蒂奇正在度假，不过他在佛罗伦萨很快乐，我相信他会留下来。”
　　此外，在共有球员方面，AC米兰和帕尔马之间仍然面临着艰苦的谈判，但和卡利亚里之间，双方已经就继续共有阿斯托里一年达成了一致，阿斯托里此前也表达了在卡利亚里再踢一年的愿望。
　　(Galca)

