利物浦中场遭巴萨皇马夹击 贝帅手中足够资金从何谈起
　　记者江寒报道 利物浦这些年能成为欧战专家，“腰”好是关键，杰拉德、马斯切拉诺、阿隆索的组合堪称世界最佳之一。今夏皇马巴萨再次展开球市大战，利物浦中场也被殃及，皇马希望让阿隆索回国“省亲”，巴萨则希望能将马斯切拉诺和贝纳永一锅端。眼看中场要被掏空，主帅贝尼特斯急眼了：“不卖，不卖，我坚决不卖！”
　　这些年，每到转会窗，阿隆索都是热门人物，今年他的“目标”是皇马。报道称皇马为阿隆索准备了3000万英镑，或使用现金加两名年轻球员内格雷多和布埃诺交换。不知不觉，阿隆索的身价被炒高了，皇马主席弗洛伦蒂诺的口气已经和缓了许多，“阿隆索是个伟大的球员，但他同样是在一支伟大的球队踢球，很明显贝尼特斯想留下他。”但背地里，弗洛伦蒂诺的动作并没有停止。
　　巴塞罗那教头瓜迪奥拉则看上了马斯切拉诺和贝纳永。报道称瓜迪奥拉通过梅西的帮助，亲自跟马斯切拉诺通了电话。马斯切拉诺自然也不会干脆拒绝，过去两周双方一直暧暧昧昧。
　　媒体之所以热炒利物浦球员遭抢购，是因为其两位老板今年因为俱乐部债务亏了4100万英镑，媒体认为贝尼特斯今夏如果想上球市加强球队，得先卖后买。但贝尼特斯可不想让外界认为自己手中没钱，坚称自己手中有足够的转会资金，用不着拆东墙补西墙，“鉴于全球金融形势，困难自然存在。但我们用不着大补，我想，购买一两名球员的资金还是有的。”
　　对于巴萨方面勾引马斯切拉诺，贝尼特斯更是一口回绝，“马斯切拉诺没有标价。他对利物浦的价值，巴塞罗那根本出不起。马斯切拉诺同我们还有3年合同，我最近跟他聊过好几次，他在这里很开心。他的经纪人泰米尔告诉我说，有两家非常非常大的俱乐部对他有意，我告诉泰米尔忘掉这个。他们出不起4000万或5000万英镑，我们也不想卖。”
　　马斯切拉诺毕竟是利物浦的绝对主力，贝纳永过去一年表现出色，却仍属边缘人物，难免有换地方的想法，“过去一年是我职业生涯最好的赛季，踢了很多比赛，进了很多重要的球。现在我是利物浦球员，不过有英格兰和西班牙俱乐部跟我联系，你总得考虑考虑吧？也许我会和利物浦商量一下。”
　　热门球员遭哄抢的同时，边缘球员在表忠心。巴贝尔两年前以1100万英镑从阿贾克斯来投，一直只是超级替补，有消息说贝尼特斯希望能在今年夏天以1000万英镑将他出手，但巴贝尔希望利物浦能再给他一年机会证明自己。他的经纪人表示，“他在这里很开心，还有3年合同，不想走。”

