皇马惊天收购其实早有秘密协定 买C罗实际只花8400万
　　记者王磊报道 在以6775万欧元正式收购卡卡2天后，皇马再次震撼了世界足坛。6月11日，曼联官方宣布：接受皇马对C罗8000万英镑报价，允许皇马和球员个人谈判。这个价格按当前汇率折算成欧元是9400万，远超2001年齐达内转会皇马时的7350万。
　　虽然弗洛伦蒂诺仍对价格不满，希望英格兰人降价，但C罗转会皇马已没有任何障碍。葡萄牙人也成为继卡卡后，“银河战舰二期”签下的又一位巨星。
　　去年年底达成协议
　　6月11日，西班牙乃至世界媒体再次议论起了一个已逐渐被遗忘的名字——卡尔德隆。这位曾在下课后告诉临时接替者博卢达，愿意把C罗作为礼物送给下赛季皇马的前主席，终于不再被认为是骗子，8000万英镑的收购费也得到曼联的官方证实。
　　2008年12月17日，西班牙《世界报》披露了一段皇马董事会成员佩德罗与朋友的私人对话。在对话中佩德罗说：皇马已与曼联老板达成一致，将在2009年夏天完成C罗转会。当时率队在日本参加洲际杯的弗格森次日在新闻发布会上说：“对皇马这样的黑社会，我连一个病毒都不会卖给它。”卡尔德隆也在12月19日否认：“一切关于我们与曼联的谈判都是假的，皇马是绅士。”2009年1月1日，C罗在曼联官网上同样无视与皇马签订的任何协议，表示自己的新年愿望是下赛季留在曼联。
　　弗格森、卡尔德隆和C罗像真绅士一样配合，遮掩了这笔运作，却都说了假话。《世界报》用不合法手段得到的消息没错，早在佩德罗讲话的前一周，得到卡尔德隆全权委托，作为皇马特使的米亚托维奇已先后和C罗经纪人门德斯、曼联CEO吉尔一起，完成了谈判。
　　2008年夏天自己公开提出转会却运作失败，C罗极度失望，他与门德斯不愿再和卡尔德隆联手。直到米亚托维奇提出，如果C罗愿联合皇马向曼联施压，皇马在2009年仍不能签下葡萄牙人，就向他支付3000万欧元赔偿金。反之，如果皇马得到曼联同意，C罗本人不愿转会，球员同样要支付3000万。双方还初步拟定了一份为期6年，每赛季税后年薪约920万欧元的合同。
　　在得到皇马这样的承诺后，C罗和门德斯终于首肯这一合作。他们和米亚托维奇一起开始了与吉尔的谈判。据了解，曼联最初的开价是1亿英镑，最后双方约定为8000万。双方还约定，合同中的任何内容，三方均不得向外界公布，谁违反规定，就要支付一笔近500万英镑的赔偿金。
　　虽然卡尔德隆和米亚托维奇目前都已离开皇马，但协定中他们都是代表皇马签字，所以合同内容在弗洛伦蒂诺担任主席后仍有效。
　　6月11日，最后期限
　　6月11日早上，西班牙媒体纷纷宣布，皇马将行使卡尔德隆执政时期与曼联达成的秘密协定，在6月29日前完成对C罗的收购。但几小时后，曼联就在官网宣布接受皇马报价。相比媒体公布的6月29日大限，皇马的急不可待似乎让人无法理解。
　　但据本报调查，在皇马与曼联和C罗的的协议中的确有个限定日期，在此日期前，皇马以8000万镑完成C罗收购。但那却并不是6月29日，而是6月11日。所以11日早上，弗洛伦蒂诺就紧急电话通知了副主席费尔南多，让其转告曼联，皇马同意收购C罗。曼联也在第一时间将新闻公之于众。
　　不过这种转会方式并非弗洛伦蒂诺本人愿意，他并不认可8000万英镑的价格，更不希望齐达内的转会纪录被打破。他为C罗设定的价格仍然和卡卡一样，不超过7000万欧元。
　　在完成卡卡收购的同时，弗洛伦蒂诺即开始了C罗的谈判。弗洛伦蒂诺首先联系了门德斯。作为2000年菲戈转会皇马的关键人物，门德斯这次拒绝了弗洛伦蒂诺重新谈判的要求，并认定，如果皇马没能说服曼联，就要赔偿球员3000万欧元。弗洛伦蒂诺只能将降价希望寄托在曼联身上。
　　和卡尔德隆喜欢和球员私下接触不同，弗洛伦蒂诺的转会理念中，与对方俱乐部负责人的直接接触同样重要，比如在卡卡转会中加利亚尼起到的特殊作用。所以6月8日，他就和吉尔取得了联系。
　　但弗洛伦蒂诺再次遇到强硬谈判对手。吉尔坚持与卡尔德隆签订的协议不退步，认定只有皇马支付8000万英镑才会放人。这也让弗洛伦蒂诺陷入两难：同意曼联要求，或付给C罗高额毁约金。
　　10日与智囊团讨论并仔细思考后，弗洛伦蒂诺决定避免付球员毁约金这样的不严肃行为。但截至目前，8000万英镑并不是C罗转会的最终身价。弗洛伦蒂诺的特使将在今天(12日)抵达曼彻斯特，就转会费进行最后努力。
　　8000万镑！多少欧元？
　　在曼联将消息公布后，门德斯已要求C罗做好近期接受皇马体检的准备。C罗目前正在几位朋友陪伴下，在洛杉矶度假。此前英国媒体报道球员可能需要手术，但C罗已通过经纪人向弗洛伦蒂诺保证，这些报道都是谣言。葡萄牙主教练奎罗斯也向皇马印证，C罗在世界杯预选赛后的国家队检查中，没有发现英国媒体所说的重伤。
　　一份商业报道表明，贝克汉姆效力皇马期间，给俱乐部带来的综合价值接近4亿欧元。卡卡带动的预期收入在第一年就可能超过转会投入。但在卡卡不得不与梅西在阿迪达斯体系中争夺的同时，C罗却是耐克旗下的绝对头牌。通过对C罗的合理包装，皇马的收益将丝毫不逊色于卡卡带来的数字，甚至能在东南亚斩获新收入来源。
　　1905年，阿尔夫·科蒙(Alf Common)从桑德兰转会米德尔斯堡，1000镑的身价，这位英国人开创转会费历史。1个世纪过去后，转会费的计算早已突破8位数。曼联宣布的8000万英镑，西班牙媒体根据今日外汇牌价，将9400万欧元定义为历史第一身价。
　　不过皇马需要支付给曼联的是只是8000万英镑而不是9400万欧元。因为早在去年12月，在与曼联签订了这份8000万镑的协议后，皇马还从西班牙第一大银行——桑坦德银行得到一笔巨额贷款，用处就是收购C罗。
　　据本报了解，卡尔德隆与桑坦德银行行长布丁在12月18日签订的协议为：按1欧元换0.95英镑的汇率，皇马贷得8800万英镑，并全部储存在桑坦德银行。所以即使弗洛伦蒂诺不能通过谈判调低C罗的转会费，皇马仍能用这笔资金完成收购。即实际上，8000万镑只让皇马付出了8421万欧元，比今天的汇率节省了约1000万。

