奥德杰准三双助山西轻取天津 北区黑马7战5胜2负
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，CBA第7轮，山西中宇在主场以115比90战胜天津荣钢，取得三连胜。本场比赛结束后，北区“黑马”山西队取得7战5胜2负的骄人战绩。
　　这是升班马天津队首次和山西队的交手。全场比赛，山西队多点开花，虽然多塔-史密斯表现不如人意，好在奥得捷和其他国内球员手感极佳。而天津队主要依靠塞龙和刘昊得分，最终不敌团队作战的山西队。
　　本场比赛，山西队6人得分上双，奥得捷拿下准三双27分21篮板9助攻，CUBA新星魏明亮出场20分钟投中4个三分砍下20分，于学林17分5助攻。天津队4人得分上双，塞龙砍下全场最高33分，刘昊16分。
　　山西队季乐篮下中的首开纪录，赛龙上篮得分，2平。之后双方主要依靠外援得分，比分交替上升。多塔上突破得分，8比7，山西队将比分反超，并一直保持领先。王斌两罚全中，天津队将比分迫近到18比20。山西队刚替换上场的于学林三分中的，23比18。首节结束，全面开花的山西队以30比22领先。
　　第二节天津队强攻内线，不过由于命中率不高，一直处于下风。山西队则换上魏明亮等队员，继续延续着首节的内外开花的攻势。魏明亮外线投中三分，40比31。追分心切的天津队仅能依靠塞龙和霍金斯得分，山西队第二节过半已经三人得分上双，团体作战的他们在半场结束时，将比分扩大到57比43，领先14分。
　　魏明亮的三分命中拉开了下半场的序幕。天津队命中率低的问题在下半场并没有得到解决，山西队越打越顺，尤其是国内球员频频命中。再次上场的季乐拿下2分，68比47，两队分差已经达21分。在塞龙和刘昊的带领下，天津队凭借一波15比6的冲击波，将比分追到62比74。山西队在第三节末命中率有所下降，被天津队将比分追到71比83。
　　第四节山西队全队继续发威，很快将领先优势再次扩大到20分左右，并换上年轻队员进行锻炼，而仅能依靠塞龙和刘昊得分的天津队并不能挽回败局。最终，山西队以115比90轻取天津队，获得三连胜。
　　下周三，山西队将继续坐镇主场，迎战北京队。天津队客场挑战陕西队。
　　双方首发阵容：
　　山西中宇：季乐，张学文，孙焕博，多塔·史密斯，奥得捷
　　天津荣钢：刘昊，王斌，李冈风，塞龙·史密斯 霍金斯
　　技术统计

