意大利核心前移依旧抢眼 没有他的蓝衣军团难称完整
　　记者王勤伯报道 无论皮尔洛踢什么位置，都存在两支意大利国家队：一支是没有皮尔洛的意大利队，另一支是有皮尔洛的。差距很明显，就像对新西兰比赛上下半时的意大利。
　　在里皮试验的4231阵型中，皮尔洛被放到了前腰位置。尽管只踢了45分钟，他的表现却是大师级的。里皮有意在意大利国家队试验一种类似巴塞罗那的踢法，帕隆博在后防线前方，类似图雷；皮尔洛和蒙托利沃两个前置的中场，像哈维和伊涅斯塔。进攻时，蒙托利沃时常前移和边锋保持密切配合，分球的任务则全都交给皮尔洛。
　　赛后里皮说：“皮尔洛制造了不少只有他可以踢得出来的表演。他下赛季可能要去切尔西？我们的联赛越多意大利本土球员越好，但如果皮尔洛去切尔西，对他来说也不是个问题，伦敦到米兰，就像米兰到罗马一样。”
　　伦敦到米兰的2个半小时，和米兰到罗马的1个小时区别不大？里皮或许有些夸张。皮尔洛正在认真考虑切尔西的邀请，但除非条件非常成熟，否则他不会离开。过去他曾拒绝过皇马，“因为没有理由离开AC米兰，AC米兰也是一支大球队”，现在他却在考虑切尔西，“我在AC米兰效力很开心，如果有正式邀请，我和俱乐部会进行磋商，仅仅从我个人考虑，并没有离开的理由。我才30岁，过去从没有过必须从一辆火车上下来去赶另一辆火车的经历。”
　　2009年夏天让皮尔洛更多考虑的是，留在一个出售卡卡以后的AC米兰，是否会对职业生涯有影响？“我们知道卡卡有可能会离开，但他真的离开了，我们都很难受，要代替他，哪怕是他在更衣室里的角色，也不是容易的。我倒不觉得贝鲁斯科尼时代结束了，整个意甲都比较缺钱，贝鲁斯科尼做出的是平衡财政的决定。安切洛蒂也离开了？我觉得这像是一场事先张扬的离婚，分手是迟早的事。”
　　对于国家队，皮尔洛认为联合会杯的经历很好，可以提前适应世界杯的气氛，“也可以为2月份热身赛输给巴西找到重新树立信心的机会。当时仅仅是一场热身赛，我们几乎是仓促上阵的。对于2010年世界杯，我们还有不少时间。如果能够尽早获得出线权，新老融合将会更容易一些。我们这些2006年参加过柏林决赛的球员仍然有同样的求胜心，在年轻球员的刺激下，我们甚至有更多的动力。”
　　皮尔洛对几个新人很喜欢，“桑顿、帕齐尼、罗西和达戈斯蒂诺都有实力参加世界杯。我尤其喜欢桑顿和罗西，他们不仅技术出众，而且心态很好。里皮说得有道理，如果一名国青队成员确实不错，应该马上入选国家队。”
　　谈到自己在国家队不断变化的位置，皮尔洛说：“我踢哪儿都没问题，我可以踢中场所有位置，而且这支国家队也没有固定阵型。在米兰我习惯踢靠后的位置，位置靠前一些我可以获得更多的自由。我相信2010年世界杯会很精彩，凉爽的气候有利于球员的发挥。”

