孙祥一人转会费已抵四笔引援 维也纳是真的没有钱买他
　　新浪体育讯　北京时间6月底，全欧洲赛程战线最长之一的奥甲联赛即将进入又一年的准备期，在刚刚休息了不到三周时间后，10支奥甲球队即将重新集结，为新赛季的拼杀而努力。
　　在中国球员孙祥离开维也纳回国度假的那一天，也许很多人都没有想到，这名深受维也纳球迷喜爱的左路球员竟有可能一去不复返。就在最近几天，根据申花方面透露，由于难以凑齐引进孙祥的转会费，维也纳将很可能被迫放弃这笔交易，尽管此前申花就孙祥的转会费已经做了大幅度让步，孙祥的身价据说仅为35万欧元。维也纳俱乐部日前否认了他们将放弃孙祥的说法，但球队没钱却是不争的事实。
　　在中国球迷心里，区区35万欧元对于一支即将参加欧战的球队来说不应该是什么问题，因此也有不少人质疑，是维也纳真的穷到要靠赞助商才能买断孙祥，还是欧洲人根本不愿意为一名中国球员花钱？
　　下赛季即将两线作战的维也纳队目前已经签下了6名球员，其中包括4名入选过奥地利国字号球队的球员，以及1名捷克国脚，但看似大手的引进，实际上却已经透露了一个维也纳俱乐部的尴尬事实：维也纳是真的没钱了。尽管赛季末维也纳队有巴西拉、马伊斯托洛维奇等球员离队，但却没有能够给俱乐部带来任何的转会收入。而根据德国《转会市场》透露的转会数据，在新加盟的这6名球员中，唯一一名没有过国字号经历的林德尔和30岁的捷克人沃利塞克转会费并没有透露，而其他4名奥地利国脚中，奥特雷希勒、克莱因和尤努佐维奇全部为自由身加盟，只有21岁的鲍姆加特林格尔转会费为35万欧元，而这恰恰等同于传闻中孙祥的身价。
　　看的出，维也纳方面对于引进孙祥确实有着足够的诚意，为此，俱乐部认真的和申花方面进行了谈判，并也通过各种渠道希望找到赞助商来帮助球队永久买断孙祥。但怎奈在招商方面维也纳俱乐部并不顺利，如果在下周维也纳方面仍然无法找到合适的解决措施，那恐怕孙祥与音乐之都，真的将到了说再见的时刻。
　　(Aaritalo)

