皇马引进C罗竞技经济双丰收 全面抵制梅西唯有他能行
　　如果说组建明星球队会有不利因素的话，这无非是因为明星之间会互相倾轧或难以管理。当初，皇马为调和菲戈和贝克汉姆的关系便足足花了近2年时间；埃托奥和小罗、德科间的摩擦，是“梦二”早夭的重要原因之一；而罗纳尔多的散漫行为，更是不仅让他最后被低价卖给AC米兰，也让受牵连的卡洛斯和罗比尼奥相继离队。
　　“看球星主要看他们的场上贡献而非场外为人，皇马是家俱乐部而非感化院”，这句老话随阿内尔卡在皇马的失败、罗纳尔多在皇马的“虎头蛇尾”而受到了很多质疑。
　　相比于引进卡卡时的干脆利落，弗洛伦蒂诺对C罗的转会则十分谨慎。一是因为葡萄牙人比卡卡张扬得多，前者在2006年世界杯上和鲁尼发生冲突便是证明之一，二是C罗高昂的年薪可能破坏皇马目前的工资结构。
　　从弗洛伦蒂诺在主席竞选期内声称“不知道卡尔德隆就2009年引入C罗一事与曼联草签合约”，到上任第一天宣布“以前签署的任何合同都有修改余地”，再到他日前改口说“不会为C罗而搞僵与曼联的关系”，这都反映出老弗从犹豫，到压价，再到承认现实这样的变化过程。毕竟，从经济和竞技角度考虑，C罗目前都拥有巨大的价值。而现在的皇马，则非常需要葡萄牙人具有的这些巨大的双重价值。
　　弗洛伦蒂诺说“卡尔德隆在让皇马夺得2座联赛奖杯的同时，也输掉了俱乐部的形象”。如今他想修复皇马形象，仅卡卡一人是不够的，皇马还需签约包括C罗在内的其他球星。
　　由于欧洲足球不断变化，球星位置也在相应更改。在曼联，弗格森最后让C罗顶替鲁尼成为中锋，原因是体力充沛的后者在边路时比前者更能回抢，更符合攻守平衡的理论。
　　但随着C罗进球数不断增加，其缺点也随之暴露。如果本赛季欧冠决赛中鲁尼打中锋、C罗紧跟其后，巴萨可能会感到更大的压力。
　　“如果C罗到来，我如何安置他？我想让他打前锋。”这是佩莱格里尼上任后第一天说的话，在“工程师”的理念中，边路进攻可交给边后卫。带队比利亚雷亚尔期间，佩莱格里尼一直让俱乐部按照自己的要求引援；这回他能迁就皇马的球星政策，为老弗最终签约C罗扫清了障碍。
　　当然，经济因素也是弗洛伦蒂诺下决心拿下葡萄牙人的主要因素。目前，能抵消梅西影响的唯有C罗。金球先生的号召力和巨大的商业价值，让C罗确实是老弗眼中的香饽饽。如果能同时拥有卡卡和C罗，皇马无疑将在经济层面同样收获颇丰。
　　随着购入卡卡、敲定C罗，弗洛伦蒂诺打造的“超级皇马”的框架已搭建完毕，随后的步骤将是对其他部位的补充。根据老弗2亿5千万至3亿欧元的投资预算，皇马还可望引入3至4位一流球员。虽然大换血后皇马需要多少时间完成磨合还是未知，但从目前情况看，谁看了皇马阵容后恐怕都会说一句“够生猛”。

