揭秘皇马惊天巨款从何而来 梅西1.5亿毁约金亦不惧？
　　过去几个赛季，人们早已习惯从媒体上看到皇马负债不断，但却又一次次见证大手笔运作在伯纳乌发生。
　　进入6月不久，弗洛伦蒂诺已动用了约1.5亿欧元的引援资金。但在ACS集团主席的惊人计划中，这还不是皇马夏季签约的全部。面对巴萨三冠王带来的压力，和明年欧冠决赛在伯纳乌举办的诱惑，弗洛伦蒂诺将赌注压在了2009－10赛季。但对手或者媒体、球迷，寻求的则是这位建筑商人如何将一笔笔转会资金筹集到皇马账面上，以及在不断的大手笔后，是否会拖垮皇马的经济。
　　面对米亚托维奇花3年构建的皇马，弗洛伦蒂诺将频使否决权，很多球员已被允许可以开始接洽新球队。弗洛伦蒂诺希望通过出售这些球员，可以为俱乐部带来约7000至8000万欧元的收入。但对弗洛伦蒂诺而言，带给他底气的仍是两笔与土地有关、约为5亿欧元的大生意。
　　2008年12月，皇马与桑坦德银行签订了一份高达8800万英镑(约合9263万欧元)的贷款协议，用来完成收购C罗。卡尔德隆当时说服桑坦德银行行长博丁的理由，就是伯纳乌球场周围的一片商业区和其未来的收益。
　　作为伯纳乌的附属，这片商业区在1991年被时任皇马主席门多萨出租给一家地产公司。租期2十年，租金4亿欧元。今天，这里已驻扎了阿迪达斯、星期五等众多国际品牌。按照合同，租期将于2011年结束。
　　由于伯纳乌位于马德里商业中心，所以在弗洛伦蒂诺的桌面上，已经有对这片商业区的多份报价，他本人控股的ASC建筑集团也提出可以将这里改为写字楼。无论是继续出租还是改建，带给皇马未来的营收至少不低于4亿欧元。
　　在马德里北部大学城的周围、地铁10号线经过的地方，同样有一块大约7万平方米的土地属于皇马。1996年12月，皇马主席桑斯与马德里大区政府和市政府签订了土地转让协议，将原体育城3/14的土地出售给后者。这份协议给桑斯带来了今天这块土地和2700万欧元现金。过去12年里，这块土地一直被闲置。弗洛伦蒂诺同样已经开始了对这块土地的开发事宜进行规划。
　　2001年，弗洛伦蒂诺将体育城剩下的11/14的土地出售给政府，为皇马带来4.8亿欧元的收入。这不仅还清了皇马此前背负的2.82亿欧元的债务，还为弗洛伦蒂诺签下菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆提供了资金。
　　对于城市北部的地块，弗洛伦蒂诺已经和马德里银行、马德里保险公司接洽。在他的预期中，这里也将为他的“银河建队二期工程”提供约1亿欧元的资金。
　　依靠报道弗洛伦蒂诺而名声大震的穆尼奥斯，曾在今年1月20日的《足球先生》杂志上指出，C罗、卡卡、梅西是弗洛伦蒂诺再次出任皇马主席的3个梦想。
　　这一说法曾让加泰罗尼亚媒体以阿根廷人1.5亿欧元的毁约金为理由感到荒唐。但当卡卡、C罗两位金球先生先后走入伯纳乌后，弗洛伦蒂诺仍然没有停止对梅西的欣赏和赞美，只是谁还会觉得1.5亿欧元是多么荒唐？

