普拉蒂尼炮轰皇马1.6亿引卡卡C罗：对公平的巨大挑战
　　新浪体育讯　进入六月以来，皇家马德里成为了整个足球世界瞩目的中心。依靠在转会市场上连连作出的大手笔，上个赛季的“失败者”转瞬之间夺走了“三冠王”巴萨的风头，吸引了全球媒体和球迷关注的目光。
　　6月8日拿下卡卡，皇马与巴西人的爱情长跑终告结束。6月11日，曼联宣布接到皇马求购C罗的报价，并允许西班牙豪门与葡萄牙人开始接触，无疑是对转会市场的又一次爆炸性冲击。“银河战舰”这一次浩大的回归，声势不亚于几年前接连拿下菲戈、齐祖、小贝、大罗的鼎盛时期。然而树大招风，皇马的“招摇”不仅让部分人感到眼红嫉妒，甚至也引起了足球世界当权者的不满。
　　欧足联主席普拉蒂尼在周四接受法新社采访时便影射皇家马德里频繁的动作会给足球世界带来新的危机：“欧足联一直在致力于为各俱乐部制定一个能帮助我们的足球建立透明而稳定的基础的系统，而近来在转会市场上每日发生的令人难以置信的进展引起了我的注意，欧洲足球正面临着危险的金融挑战。这全新的螺旋式的轨迹让金融方面的公平竞争以及我们的赛事的平衡问题再一次变得尖锐起来。”他毫不讳言的表达了自己的忧虑。
　　欧洲足球掌门人的这番说词似乎预示着欧足联将在未来出台某些方案限制豪门俱乐部的持续扩张。事实上普拉蒂尼一直是“反豪门”的先锋。在此前他便措辞强硬的指出英超球队过于依赖外来资本，忽视了本土化的建设，并扬言要颁布“限薪令”，限制巨星级球员的高额工资，重建足球世界的薪水平衡，并拉动欧洲足球的整体进步。而现在皇马一笔接一笔的天价收购无疑将进一步扩大豪门球队与中小球队之间的鸿沟，这等于是撞向了普拉蒂尼的枪口，法国人立即将皇马当做了“反面典型”。然而，人们也不由得要问，欧足联“劫富济贫”的口号已喊了不短的一段时间了，各大豪门却依然我行我素的挥舞着支票玩着只属于富人的游戏，究竟普拉蒂尼能有什么高招来创建他理想中那个“纯净而公平”的足球世界呢？
　　对于欧足联来说，任何改革都将是漫长而痛苦的。动豪门的蛋糕决不是一件易事，普拉蒂尼将面临的是来自各方面的质疑和压力。事实上，对于是否有必要实现足球世界资源的平均分配，至今也仍是众说纷纭。没有人可以否定，在连瓦伦西亚这样的西甲“准豪门”都要靠出售球员来还债度日的时代，皇马的一掷千金只会为联赛带来更为严重的两极分化，并进一步削弱足球世界的整体观赏性与竞争力。然而对于观众来说，除了西班牙本土球迷，有几个人在乎皇马或者巴萨队中被多少外籍球员充斥？又有谁关心小球队是降级还是破产？能够挑动他们兴奋点的只有满目的星光和摧枯拉朽式的漂亮足球。
　　从某种程度上来说，卡卡和C罗的加盟为西甲带来的关注度将是空前的，甚至有可能超越巴萨“三冠王”的意义。收视率和上座率的增加会给西班牙联赛的繁荣寻找到新的商机，海外市场扩大也让中小球队得到更多的机会寻找赞助商和外籍资本的支持。或许一个C罗价值8000万英镑听起来确实很疯狂，但它带来的一系列连锁效应却将波及深远，以至于你很难简单的用错或者对的标准来作出判断。也许普拉蒂尼们不喜欢但却必须面对一个事实——在今天，体育已经越来越像一桩生意。(任语之)

