梁熙明：C罗转会实为双赢之举 米兰操之过急却成输家
　　在卡卡转会后，曼联的C罗成为皇马弗老师的下一个目标已是齐达内脑袋上的虱子——明摆着。
　　在如此一笔巨额转会达成后，通常总得消停几天，才会有大事发生。但在卡卡正式宣布转会后仅仅3天，曼联这边就也来了个“正式出售”，在官网上通告全世界，高傲的英国佬低头接受皇马8000万英镑的报价。皇马动作之快，气魄之大让人叹服，而曼联答应之爽快，收钱之麻利，也让人瞠目。
　　仅仅从表面上来看C罗转会，也许不过是皇马再次向他们中意的人选伸手，银河战舰二期工程声势浩大地展开了。而曼联则得到了一笔巨资，无论用于格雷泽还债还是用于购买新援均底气十足。这似乎是个完美的双赢，还有输家吗？当然不会有，但米兰呢？
　　肯定会有米兰球迷为之吃醋。三天前，他们还可以有个心理安慰，在经济危机的时下毕竟还捞到了一大笔钱。然而三天工夫，价钱就从6775万欧元涨到8000万英镑，而AC米兰实际得款还不足6500万(因部分款项要支付给圣保罗)。米兰球迷肯定要叫屈，卡卡卖亏了！
　　卡卡价值不如罗纳尔多？这肯定令人不服。凭什么C罗要贵这么多？
　　从竞技上来说，巴西人至少不会比葡萄牙人逊色。同样作为三料先生，卡卡的金球奖只不过比C罗早拿了一年。虽说整个2008年卡卡状态确实有所下降，但别忘了，2007年两人在欧冠联赛上的个人对决，以卡卡完胜告终。一年折扣就等于8000万英镑与6500万欧元之差？
　　至于商业价值，卡卡是商家无可挑剔的最爱，外形无可挑剔，性格纯朴善良，忠诚于个人宗教信仰，没有一丝污点。而绯闻满身，妞满地，假摔成性，红黄牌照拿的C罗，真的在商业上比卡卡又高出许多吗？
　　再说这个8000万英镑报价出笼之前，卡卡转会价为史上第二，居2001年齐达内的7350万欧元之后。可当时齐达内是个什么情形？2001年的齐达内，距他包揽年终三大奖已过去三年，2000年他只收获世界足球先生，金球奖之争败于菲戈。整个2000-2001赛季，冠军杯小组赛他头脚并用，连吃红牌，直接导致尤文垫底。联赛他又无力率队追赶罗马，两头吃瘪。这种程度下，还卖出了史上第一天价。彼能是，而卡卡竟不能是？
　　米兰完全没必要急冲冲地赶往马德里，生怕晚点了皇马就拒绝认账。更何况年初曼城已经报价过亿，卡卡的“心理承受价”怎么也不至于比8年前的齐达内尚不如。加利亚尼罪不容赦！

