朴智星跑不死全靠吃青蛙 专家解疑国内运动员也常吃
　　虽然曼联没能在两周前捧起欧冠的冠军奖杯，但是韩国人朴智星在场上能跑能拼的特点给球迷留下了深刻印象。但是你知道吗？朴智星之所以如此“跑不死”，居然是因为长期坚持吃青蛙，他本人在近日也证实了这一点。
　　最先是朴智星的父亲打听到“吃青蛙能强体”这个秘密的，他说：“有人告诉我青蛙非常有营养，能帮助人们增高变壮。”在得知这个“秘密”后，朴智星的父亲总是跑遍各大农场亲自挑选青蛙；但是，如何烹调青蛙则让朴智星的母亲很头疼，她的解决办法就是把青蛙直接扔进清水中煲汤，据说这样可以更好地保证青蛙的营养。只是这样煮出来的青蛙有点难吃，“有时候那种味道会让我呕吐。”与父亲一样，朴智星也认为吃青蛙对自己很有好处，“但我还是会吃下去，因为他们说这对我的健康有利，能变得更强壮。我希望成为更好的球员的愿望，比每顿吃美味的饭菜重要得多。我愿意做任何事情，只要能变得更好。” 
　　看来，朴智星是打算一直吃青蛙吃到底了。而吃青蛙不仅让他在曼联和欧洲赛场上取得了不错的成绩，也让他成为了韩国以及亚洲最受欢迎的球员。据悉，朴智星即将与曼联续签4年。(周维)
　　专家解疑
　　国内运动员也经常吃
　　吃青蛙真的如朴智星所言，可以让人变强变壮吗？为此，本报记者专门咨询了成都体育学院运动医学系的营养学教授徐明，他给出的回答是肯定的，“对于运动员来说，青蛙是种不错的肉类，蛋白质含量高，脂肪低，当然可以让运动员的身体更强壮。”
　　据徐教授介绍，国内的运动员就经常享受吃青蛙的待遇，他说：“在很多体工队的食品营养搭配上，青蛙早就是其中的一种肉类，因为它的蛋白质含量非常高，所以我们的运动员也经常吃青蛙。”蛋白质摄入量的多少，对运动员体质有着比较重要的作用，徐教授说：“多吃青蛙，可以增加运动员的肌肉力量和发达程度，而且肌肉的收缩力也会增加，这些增加以后，运动员的体质就会非常强壮。”
　　不过，考虑到对青蛙的保护问题，徐教授表示目前运动员大多使用的是人工饲养的青蛙：“一个是处于保护动物的目的，还有一个就是野生的青蛙的体内实际上会有许多的农药之类的东西，运动员吃起来反而不健康，所以他们吃的基本上都是人工饲养的。”除了青蛙含有比较高的蛋白质外，徐教授表示，鱼、虾等水产品的蛋白质含量也不错，还有就是牛肉和牛排。看来，要想成为下一个朴智星的话，不仅要多吃青蛙，而且凡是蛋白质高的食物也应该多吃。(记者 周维)

