欧洲5月最佳阵容：巴萨6人创纪录 金靴统领攻击线
　　新浪体育讯　近日，由欧洲体育杂志联盟(ESM)评选出的2009年5月也是本赛季最后一期欧洲月度最佳阵容揭晓，本期入围的球员主要来自欧洲冠军联赛和联盟杯两大决赛的冠军成员。
　　问鼎冠军联赛冠军的巴塞罗那共有六人入选，分别是门将巴尔德斯、后卫皮克、图雷和中场梅西、伊涅斯塔和哈维，六人入选创造了本赛季球队入围月度最佳球员的人数纪录，巴萨此前在去年12月、今年1月和3月共三次有4人入围。另外，末代联盟杯冠军得主顿涅茨克矿工也有两人入选。
　　前锋线球员不是来自欧冠和联盟杯的冠军队，分别是本赛季欧洲金靴奖得主弗兰，德甲冠军沃尔夫斯堡锋线组合哲科与格拉菲特。
　　ESM5月最佳阵容如下：343
　　门将：巴尔德斯(西甲、巴塞罗那)
　　后卫：斯尔纳(乌超、顿涅茨克矿工)，皮克(西甲、巴塞罗那)，图雷(西甲、巴塞罗那)；
　　中场：梅西(西甲、巴塞罗那)，伊涅斯塔(西甲、巴塞罗那)，哈维(西甲、巴塞罗那)，雅德松(乌超、顿涅茨克矿工)；
　　前锋：哲科(德甲、沃尔夫斯堡)，弗兰(西甲、马德里竞技)，格拉菲特(德甲、沃尔夫斯堡)
　　(Maori)

