英媒曝曼联已签首个替代新援 弗格森另争取2500万先生
　　新浪体育讯　手握出售C罗的8千万英镑，弗格森在夏季转会市场上底气很足，英国媒体披露，曼联已经开始了引进行动，他们的第一个目标也已经确定。
　　《太阳报》称，弗格森已经和维冈竞技达成了协议，以1700万英镑收购该队的厄瓜多尔边锋安东尼奥-瓦伦西亚，后者的工作合同甚至已经谈好，将是五年、周薪7万英镑。
　　自从2006年起，弗格森就一直对瓦伦西亚感兴趣，媒体认为这次出手并不意外。而瓦伦西亚强壮、快速，突破下底能力强，是曼联比较缺少的边路类型。
　　《太阳报》还称，里昂的本泽马是弗格森接下来要争取的目标，这也是他早就看好的人选。虽然拜仁的里贝里也在候选名单之列，但由于切尔西的介入以及拜仁方面的狮子大开口，曼联暂时处于观望态度。
　　21岁的本泽马身价预计是2500万英镑，0708赛季他在51场比赛中为里昂打进31球，上赛季也有17个联赛进球。
　　另外，曼联还有可能重启和特维斯代表的谈判，手握重金的红魔有可能接受霍拉布钦2600万英镑的买断条件，将阿根廷人留在老特拉福德。
　　不管怎么说，弗格森在夏季市场上将会有一番作为，美国老板格拉泽家族已经明确表示，卖C罗的8千万完全由弗格森支配。格雷泽家在一份声明中说：“转会是出于C罗的愿望，主教练也认可了，格雷泽家族作为俱乐部拥有者，一直对主教练全力支持，这次也不例外。”
　　(王西)

