荷兰提前出线依旧不打盹 拜仁新人成橙衣军团左路新宠
　　记者王琳报道 橙衣军团最近几年有一个通病，凡是在预选赛提前出线后，在接下来的第一场比赛中肯定会“打盹”。巴斯滕率队杀入欧洲杯决赛圈后，坐客明斯克1比2输给了白俄罗斯队；获得德国世界杯入场券后，荷兰队主场被马其顿0比0逼平。
　　不过这次，荷兰人没有重蹈覆辙。2比0战胜挪威队后，球队连续在四个主场的比赛中零失球。而荷兰队连续23场比赛有进球，这在荷兰足球史上也是绝无仅有。马泰森是唯一一名在6场预选赛中都获得上场机会的球员，而他的出场时间也最长。范马尔韦克上任后在后防线上挖掘了不少新人。目前范德维尔、马塞利斯和布拉夫海德这三人是球队固定人选。
　　由于队长范布隆克霍斯特在上半场大腿肌肉拉伤，下半场范马尔韦克将刚刚加盟拜仁的布拉夫海德(Braafheid，上图)派上场。从45分钟的表现来看，他的最大亮点是进攻时敢于插上，防守时能快速回到负责的区域。赛后范马尔韦克对他非常满意。近20年，在左边后卫的位置上最被认可的就是努曼，范布隆克霍斯特表现得还算中规中矩，但在重大战役中也掉过链子，布拉夫海德的出现让荷兰球迷想起了努曼。
　　效力于特温特的布拉夫海德在荷甲是块香饽饽。罗尔成为阿贾克斯主教练后，第一个引援目标就是布拉夫海德。另一名在德甲被炒鱿鱼的埃因霍温新帅鲁腾也渴望签下布拉夫海德。布拉夫海德是土生土长的阿姆斯特丹人，因此，他自己更倾向选择加盟阿贾克斯。不过，当拜仁也加入这场抢夺战后，他毫不犹豫地选择去了德甲。
　　在特温特官网上，俱乐部主席称布拉夫海德能够转会像拜仁这样高知名度的球会是特温特俱乐部历史上的骄傲。对挪威比赛次日，布拉夫海德就要前往慕尼黑进行体检。布拉夫海德坦言德语差是他面临的最大问题，为此荷兰记者还给他支招，让他和范加尔一起参加德语提高班，这样他的进步会更快一些。布拉夫海德最大的愿望就是在范加尔的手下好好地踢上一个赛季，能以最好的状态代表荷兰参加2010年的南非世界杯。
　　荷兰队阵容(451)：斯特克伦伯格/海廷加、奥耶、马泰森、范布隆克霍斯特(46’布拉夫海德)/范佩西(82’亨特拉尔)、范博梅尔、范德法特、斯内德、罗本(77’巴贝尔)/库伊特

