贝尔戈米：伊布强于卡卡但并非不可卖 国米获未来支柱
　　新浪体育讯　从现在来看，伊布拉希莫维奇越来越有可能加盟巴塞罗那了，对此，国际米兰传奇巨星贝尔戈米在接受采访时谈到，哪怕伊布拉希莫维奇真的离开国际米兰，对于球队来说重要的也不是瑞典的人的离开，而是寻找一个合格的继任者。
　　贝尔戈米说：“如果这(伊布转会巴塞罗那)就是最终结局的话，那么国际米兰很有可能会失去我们联赛中最强大的球员。接下来需要了解的是谁将会接替他的位置，在这个位置上国际米兰可能会需要一个不同类型的球员，能够有在欧洲赛场上为国际米兰带来速度和精彩表现，这是现在这支球队所缺少的。当然，如果伊布拉希莫维奇能够留下的话，国际米兰肯定还能在意甲联赛上再拿两年冠军。”
　　贝尔戈米认为，比起卡卡，伊布拉希莫维奇还要强大一些，他解释说：“从占据场上优势地位这一点来说，伊布拉希莫维奇要更强一些。意甲联赛中的后卫们很忌惮他，他是一个相当强势的球员，如果他自己不能射门的话那么他就会试着制造出空间以便能够让自己的队友们进球，而在欧洲赛场上，当他和自己本国国家队一起面对更强大的对手时，他就很容易被防范阻挡住了。”
　　在贝尔戈米看来，即便伊布拉希莫维奇离开，也不会影响国际米兰继续夺胜的进程，因为他相信：“如果伊布拉希莫维奇不留下，米利托的加盟会非常有利的，不管怎么说，国际米兰已经有了一名出色的球员，他至少能够在球队中当上10年主力，那就是巴洛特利。不管怎么说，国际米兰的继续前进是不会有问题的。而如果埃托奥加盟，不仅仅在意甲联赛上，国际米兰在欧洲赛场上都会变得相当不同，埃托奥是一个能够自我牺牲的球员，而在今年的欧洲冠军联赛上我们已经看到了这一点。埃托奥的加盟对于国际米兰来说非常好，他会有非常精彩的表现的。而有这样一支可供调遣的球队，即便没有伊布拉希莫维奇国际米兰也能够在意大利继续得胜。”
　　(加里波第)

