小小罗已注册CR9商标 天价王披伯纳乌9号接班大罗？
　　弗洛伦蒂诺在他的两个任期内，员工花名册中都有一个叫罗纳尔多的。一个罗纳尔多、一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。所谓“巨星时代”，唯一的激光防伪标签就是罗纳尔多，而这也正是足球场上的贵族姓氏，从罗纳尔多到罗纳尔迪尼奥到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，俗称大罗、小罗、小小罗，韵律天成，大珠小珠落玉盘。
　　大罗生于1976、小罗生于1980、C罗生于1985，几近等差数列排列，前后正好十年，却在国际足坛的辈份中属于三代人。大罗日暮西山、小罗走下坡路、C罗正处巅峰。弗洛伦蒂诺摸到了两个波峰，大罗和C罗的。
　　大罗和C罗更相近。罗纳尔多自称户口上登记的是白人，所以他和小小罗都与小罗略有不同。C罗是在洛杉矶一家夜总会里得知自己要转会皇马的，当时他正与知名交际花帕丽斯·希尔顿玩弄夹在大腿间的酒瓶子，这个震惊世界的消息到他那里只是碟下酒小菜，借着庆祝由头，帕丽斯多敬了C罗一杯。
　　这个场景很有意思，一个喝花酒的大罗走了都两年多了，马德里的声色场所万艳同悲，很久没有这么一位出手阔绰的VIP了；另一个叫C·罗纳尔多的喝着花酒来了，欢迎欢迎，热烈欢迎，“我们提供发票，餐饮发票！”
　　C罗注定是要接过大罗的枪的，无论是在球场内还是在球场外，他已注册CR9商标，明摆着是对伯纳乌的9号球衣志在必得。而场外的花边新闻必定要让狗仔队得狂犬病了，C罗在保守的英格兰已经玩得花样百出，在流火的马德里还不得把飞机打下来？
　　对于一家擅长自我炒作的俱乐部，需要这种场外花边。只有场上苦力，是缺美感的。所以，C罗来得很好。文/刘耿

