卡卡C罗后是麦孔！皇马特使已抵达报天价求购国米瑰宝
　　新浪体育讯　先是花了6500万欧元从AC米兰买下了卡卡，一转眼又花了9300万欧元从曼联买下C-罗纳尔多，然而弗洛伦蒂诺的魔法还没有就此结束，因为他曾说过，自己有2亿6000万资金可以用于转会收购。如今，引进梦幻双子星只花掉了弗洛伦蒂诺1亿6000万欧元，人们不禁要问，剩下来这1亿欧元，弗洛伦蒂诺还要花在哪里？
　　弗洛伦蒂诺正在毫不犹豫地一步步贯彻着自己的想法，他要打造一支足够强大的皇家马德里来应对在本赛季一家独大的巴塞罗那，在他身边，西甲转会市场专家布隆泽蒂正作为他的顾问在为皇马出谋划策，弗洛伦蒂诺接下来的目标还包括瓦伦西亚前锋比利亚，中场席尔瓦以及中后卫阿尔比奥尔。然而他的蓝图还不止于此，利物浦中场阿隆索也一直都在计划之中。而除了打算和巴塞罗那为了伊布拉希莫维奇紧咬到底之外，他还看中了另外一名莫拉蒂手下的球员，巴西人麦孔。
　　由于加薪的要求，麦孔现在和国际米兰之间的续约进程陷入了僵局，加之日前麦孔在巴西公开炮轰国际米兰只知道取悦于伊布，不考虑其他的功臣，令双方的关系降至冰点。不过尽管如此，国际米兰显然还是希望能够尽一切力量留住他。当然，莫拉蒂已经表明了现在球队“没有任何非卖品”的底线，不过他同时也已经强调过，国际米兰不会搞球员减价促销。莫拉蒂为麦孔定下的身价是4000万欧元，而现在皇家马德里的意图也很清楚，那就是尽力让麦孔能够成为皇家马德里新赛季的队中一份子，《都灵体育报》消息说皇家马德里正计划前往米兰向国际米兰报出一份1700万欧元外加斯内德的报价求购麦孔。这一报价比之前皇家马德里曾经向国际米兰建议的已经又高出了700万。而皇马的特使目前已经在飞往米兰的飞机上，准备与莫拉蒂等人商谈这笔转会。实际上，麦孔的经纪人卡利恩多早已经披露巴西人在皇马的计划之中，现在，这一切终于充传闻逐渐成为事实了……
　　(加里波第)

