穆里尼奥：皇马是目前转会之王 国米1人为意大利而生
　　新浪体育讯　在为2009年意大利超级杯与拉齐奥的比赛检查了球场和训练设施之后，当地时间周三晚，何塞-穆里尼奥从中国回到了意大利。在度暑假之前，周四上午，国际米兰的主教练来到了安杰洛-莫拉蒂体育中心，接受了国际米兰频道的简短采访。
　　问：穆里尼奥，您的中国之行如何，2009年意大利超级杯将在哪进行呢？
　　答：非常顺利。我们、拉齐奥和足球联盟的目标是在举办奥运会的球场中比赛。当我们到达那里时，我们为了让事情顺利而做了很多事情。去北京而不在那座球场中比赛将是一个遗憾。在那里踢(超级杯)决赛是正确的。我最喜欢的是，我们想要我们与拉齐奥一起合作得非常顺利。我们彼此间一直在说，我们想要赢得奖杯，但在那场比赛之前，我们想要好好工作，一起工作。我们做了积极的工作，一切都井井有条：比赛、训练基地、宾馆、安全保障……一切都很顺利。现在，要看足球联盟，要看他们的园艺专家了，他是一个好人，他要回到那里检查工作的过程，因为我们想要一块漂亮的球场，这样比赛才会是一场漂亮的决赛。北京的球迷们棒极了。他们的热情是高涨的，他们在期待他们在电视上看到的那样一场漂亮的决赛。所有的因素都在让这成为一次特别的超级杯，与经常在意大利进行的那些有所不同。
　　问：首先是美国，然后是中国。2009年的夏天将让何塞-穆里尼奥的国际米兰队走向世界……
　　答：今年夏天的唯一问题是时差，因为首先，我们将比意大利晚6个小时，然后我们将早6个小时。但与此同时，对于俱乐部和球员们来说，在美国做赛季前训练，并与切尔西和AC米兰比赛将是一个重要的动力。没错，那将是友谊赛、热身赛，但它们必须总是给我们动力。然后我们将去中国，在那里，国际米兰人很多，尤其在北京。那么多蓝黑球迷生活在那里。对于俱乐部来说，这将是一次重要的机会，对我们所有人来说，这将是一个重要的动力。总体来说，不会有任何问题。我只能看到和想象到积极的东西。
　　问：穆里尼奥如何看待转会市场呢？
　　答：我的平静是熟悉足球的人平静。我了解转会市场，我知道这个市场，经纪人们非常努力的工作，甚至会做到不可能的事情，或者让世界明白，不可能的事情是有可能的。他们在这个阶段做很多工作，但最终，并非他们所说的一切都会做到。对于卡卡和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，我们可以说，皇家马德里是今天的转会市场之王；它是最有影响力的球队。然而，国际米兰正在做他们自己的工作。我继续认为，伊布拉希莫维奇仍然将是一名国际米兰球员。这是我所确信的。没有人告诉过我任何东西，相当简单，这只是我个人的信念。我认为我们的球队将更好，因为米利托和蒂亚戈-莫塔是两名可以做到重要事情的球员。我们正在为了让球队取得更多的进步而对一两名球员努力，这丝毫不是秘密。
　　问：您没有能够看到达维德-桑顿的处子秀，但“小孩”得到了很多称赞。
　　答：我没有看到，但之前我和他谈了，也许在他的处子秀前2天。正在他身上发生的事情是一个符合逻辑的结果。一名国家队主教练要考虑未来，他明白，他是为国家队而生的一名球员，就像我之前明白他是一名为国际米兰而生的球员一样。对于他的职业发展来说，这是一个重要的机会。如果达维德为国家队踢球的话，对我们来说这是有益的，如果达维德为国际米兰这样一家俱乐部踢球的话，这对于国家队是有益的。马里奥-巴洛特利将走入同样的方向，我们想要更多。奥比和科尔辛在19岁以下球队。与贝莱奇一起，他们将在今年夏天加入一线队，未来在一线队中会有更多年轻的原动力人。德斯特罗和其他几个目前在17岁以下球队的小伙子明年将为19岁以下球队踢球，然后，他们将来到我们这里。这就是我们前进的道路。
　　问：那么，假期快乐，穆里尼奥先生。
　　答：谢谢。同样祝愿你。再见。
　　(国际米兰中文官方网站)

