西班牙队热议谁是下一个皇马人 卡西：C罗值9400万
　　新浪体育讯　C罗加盟皇马的爆炸性消息，让正在南非准备联合会杯比赛的西班牙国家队也失去了平静。《阿斯报》报道说，现在西班牙国脚们甚至玩起了赌皇马下一位签下的会是谁的游戏，而国脚们普遍相信，C罗之后加盟皇马的不是瓦伦西亚前锋比利亚，就是利物浦中场球员阿隆索。
　　皇马签下比利亚现在看起来已经是板上钉钉的事情了，代表切尔西向瓦伦西亚求购比利亚的索尔就披露说：“切尔西对比利亚提出了一笔重量级的报价，但从瓦伦西亚得到的回答是不，因为他们和皇马的谈判已经进入了深入的阶段。而且，比利亚不可能去切尔西，因为他想去皇马。这次我们会面的目的是最终确定情况，现在我们已经得到了清楚的答案。”
　　在西班牙国家队，队友们开始开比利亚的玩笑，甚至有球员直接喊他“皇马人”，尽管西班牙国家队不希望这些场外事务影响球队的集训，但球员们还是忍不住要讨论这些话题。
　　在谈到C罗加盟皇马的事情时，许多球员都表示皇马开出的价格难以令人置信。前锋古伊萨说：“皇马要为C罗支付的转会费在我看来实在有些疯狂，但我们都知道弗罗伦蒂诺是个什么样的人，对他来说，没有什么事情是不可能的。”而卡索拉则直言不讳地表示：“要是我的话，我只会为伊涅斯塔付9400万欧元的转会费。”
　　出自皇马青训营的马塔，担心弗罗伦蒂诺的巨星政策可能会对皇马青训营的球员造成不良的影响，不过，他也没有深入谈这个话题，只是表示：“C罗是世界上最好的球员之一，皇马就是要引进高水平的球员。”
　　卡西利亚斯也给出了自己的观点：“皇马为C罗付9400万欧元，这说明他值这个价格。他加盟皇马，肯定能得到热情的欢迎。在齐达内加盟的时候他们也问过我这个问题，我的答案是和现在一样的。齐达内转会的效果大家也都有目共睹。”(塞尔吉奥)

