小法称无意像C罗转会回西甲 阿森纳队长还有个心愿
　　新浪体育讯　阿森纳队长法布雷加斯表示，他无意像克里斯蒂亚诺-罗纳尔多那样转会去西班牙、或者去其他的球队，他的目标是帮助阿森纳夺取欧冠荣誉。
　　二十二岁的法布雷加斯对于传闻并不陌生，但他坚持认为，自己在阿森纳可以实现雄心抱负。小法说：“当然，我认为我的未来在阿森纳，我和俱乐部有一份长期的合同。”
　　“如果我觉得自己不能履行完这份合同，那么当初我就不会签的。主教练清楚，我真的想留在阿森纳。”
　　“你不能阻止的是人们的说法，媒体可以写他们想写的，但是这与我根本就没有关系。自从我十八岁的时候，他们就开始写转会的传闻了，但我仍然还在这里。”
　　法布雷加斯和阿森纳的合同到2014年，他说：“我说的都是我所想的，那就是我希望在阿森纳效力很多年，夺取那些没有拿到过的奖杯，比如欧冠联赛，另外还要继续夺取英超和足总杯的冠军。”
　　“我非常盼望着在阿森纳取得成绩，因为我十分确信，在这里的未来会是非常光明的。”
　　法布雷加斯即将参加联合会杯的比赛，他对西班牙队的实力表示了信心。“能参加联合会杯是一件令人高兴的事情，在西班牙队，我们正在经历一个历史性的时期，已经没有输球有大概三十场了，这令人难以置信。”
　　“现在，当你看西班牙队比赛，即使他们在比分上落后，你也不会担心，因为你知道他们能够追回来。”
　　(马拉乔)

