绝世奇才只手托起银河舰队Ⅱ 皇马缺谁不能缺了他
　　西班牙有一个名叫流哈的地方，以盛产葡萄酒闻名欧洲，很多法国著名品牌实际上用的都不是法兰西葡萄，而是在流哈罐装，贴牌。弗洛伦蒂诺很早就发现了这一点，于是，他利用在马德里交通局担任过部长助理一职的便利，说服有关方面，批准建设一条通往法国的高速公路。
　　当时人们都觉得弗洛伦蒂诺疯了，因为他在投标书中承诺：自担全部投资风险，不要国家一分钱，唯一要的就是公路的所有辅助商业开发和经营权利。从打路基开始，弗洛伦蒂诺就在很多专家的声讨中挣扎：人们确信，这是一条华而不实、劳民伤财的道路；同时也相信，弗洛伦蒂诺将死在流哈的某个葡萄园中。
　　5年后，弗洛伦蒂诺没死，道路在欢呼和唾液中通车，并存活着。左派在当地竞选成功后，再也无法忍受这一争议继续，咬牙出资，逼迫弗洛伦蒂诺交出道路收费站，离开这个朴实的地区。弗洛伦蒂诺走了，交接后人们惊异地发现，随着运输葡萄和葡萄酒车辆的加长和加大，收回的买路钱越来越少，公路真正的巨额收入来自4公里一个的加油站、咖啡厅，以及两星级酒店，而这一切都被弗洛伦蒂诺出售给了专项服务集团，拿回了7倍的总投资。
　　4年后，该地区急速膨胀的造酒业继续着交通的支持，在缺少资金的情况下，政府三顾茅庐，不再招标，恳请弗洛伦蒂诺出山。如今这条豪华高速公路上疾驶着各类顶级酒商的轿车，马尔格斯勋爵家族远近闻名的酒窖，终于因为新的公路获得了新生。
　　2009年5月14日，还是那位曾经被定义为“不懂足球”、“马戏团团长”的弗洛伦蒂诺，在黯然离开伯纳乌三年之后，被千呼万唤地拥戴回来。他在马德里最豪华的利兹大酒店举行了发布会，左手牵着九死一生的夫人，右手则拿着一份厚厚的计划书，上面写着：弗洛伦蒂诺2009。
　　两周后，弗洛伦蒂诺忽然发现，就像皇马基地附近大量停工的工地一样，没有人愿意对峙弗洛伦蒂诺的“二期工程”；或者说，偌大的马德里只剩下了一位竞选者。6月1日，弗洛伦蒂诺不战而胜，用他的话说就是：“连齐达内2002年最后的射门都免了！”3天后，卡卡成为皇马序列新的一员，之后还有人们列出的一篮子预购名单。
　　当会员们津津乐道弗洛伦蒂诺的神奇和无度，当球迷们声嘶力竭争论皇马未来的阵容，当不少人机械地将皇马与巴萨进行球星对比有人开始想知道，弗洛伦蒂诺究竟为什么要回来？回来后，到底要做什么？
　　自身的净化
　　卡尔德隆临走时才搞清楚，不是米亚托维奇出卖了自己，不是博卢达等董事抛弃了自己，更不是一个小小女秘书的变节导致了媒介群起攻之。真正将卡尔德隆置于死地的，是弗洛伦蒂诺一期的商务总监，后来被卡尔德隆提拔为俱乐部总经理的何塞·桑切斯。
　　何塞·桑切斯是以一家著名日本公司的西班牙首代身份被弗洛伦蒂诺招募，骨子里有很深的日本文化情结，极有“忍”性——西班牙在20世纪末非常崇尚日本，商业管理、经济理念，甚至教育都十分侧重引进日本模式。桑切斯就是在这种形势下获取了弗洛伦蒂诺的信赖：作为一名商务经理，桑切斯的干练是公认的，皇马成功亚洲行，以及一举签约贝克汉姆，都是桑切斯的功劳。因此作为非球员，他的年薪是俱乐部官员之首，达到了150万欧元。
　　这样一个受到了弗洛伦蒂诺极度恩惠的人，进入卡尔德隆时代也没有失宠；相反，在众多人的反复警示下，卡尔德隆根本不予理睬。为了自己能够获取商业运作佣金，他留下了信誓旦旦、一表忠心的桑切斯，并将这位总经理的年薪提到了300万欧元——这是一个欧洲任何豪门总经理都不敢想像的数字。
　　但让卡尔德隆始料未及的是，桑切斯充当了双面间谍的角色。卡尔德隆的任何一个举动，都会在一个小时之内传到弗洛伦蒂诺耳中。直到有一天弗洛伦蒂诺忍无可忍，想废掉卡尔德隆，所有关于卡尔德隆作弊的资料都被完整地送到了媒介手中。
　　除此之外，卡尔德隆为了回报当年竞选的伙伴，命名了许多俱乐部新的部门和人员，伯纳乌简直成了他的私人银行。为了控制劳尔，卡尔德隆不惜请来埃菲社记者——劳尔自传的作者路易斯。这位每月收入“仅”5000欧元的记者，一下变成了皇马主席董事局发言人，工资也变成了年薪35万。
　　因此，弗洛伦蒂诺的二期工程第一件事就是清洗行政机构。为了服众，他对立下汗马功劳的桑切斯说：“你已经从皇马捞了很多，而且不需要进球，现在你应该去别的地方捞了。”于是巴尔达诺出任了“银河二期”的总经理。
　　米亚托维奇曾经想提醒弗洛伦蒂诺，看在他当年为皇马夺得第7座冠军杯的面子上，不要全部清洗他的人。但是弗洛伦蒂诺拒绝了，他给予米亚托维奇的唯一安抚，就是协助俱乐部为一些球员解约。皇马会给一些奖金，而不是提成。
　　很多人都知道，弗洛伦蒂诺时代，俱乐部印制了一个工作人员名册，会员们都可以得到这个名册。2003年皇马中国行的时候，有人曾经印制皇马名片在中国招摇，恰恰是这个名册揭穿了该人的面目。可到了卡尔德隆时代，一切都乱了，拿着皇马授权的人比比皆是，卡尔德隆等人不可能再印名册，因为他自己都不知道，也不想知道，谁是皇马官员。只要能够为他创收，谁都可以以皇马人的面孔出现。
　　皇马新闻部曾经是一个清水衙门，弗洛伦蒂诺当年开除新闻总监马罗托(现就职于《阿斯报》)，就是因为他收了日本记者钱。这样的好风气也被卡尔德隆给破坏了：一位当年的电台播音员因为助选有功，不再仅仅是收取日元、美金，而是欧元、比索统统拿来。
　　弗洛伦蒂诺的助手曼努埃尔·雷东多主要负责清洗，目前为止，俱乐部一批卡尔德隆随从都已打道回府，唯一让弗洛伦蒂诺心痛的是由于每个人合同期都很长，皇马不得不赔付一部分资金。
　　组建一支团队是一件宏大的工程，弗洛伦蒂诺将此形容为“比签约卡卡还要复杂”，但这是二期工程的关键。9月之前，皇马可望完成这项工作。
　　经济与竞技并行
　　人们已经明显发现，弗洛伦蒂诺此次回归，宣言居多，检讨有限。对于自己当年在没有任何人弹劾的情况下，中途弃俱乐部而去，弗洛伦蒂诺的解释是“这样可能对俱乐部好”；而且他当时相信，继任者会延续弗洛伦蒂诺模式。
　　对于最后3年一无所获，弗洛伦蒂诺也没有明确回复，他一直在用前3年的冠军遮挡。对于卡尔德隆和米亚托维奇的两个西甲冠军，弗洛伦蒂诺的定义是：夺得了两个冠军，失掉了在世界足坛的地位。
　　仅从这些来看，弗洛伦蒂诺丝毫没有悔改之意，而且不选而胜更加剧了他“大家让我回来”、“皇马非我不成”的轻狂。很多人为此担忧不无道理，不过也有人认为，既然弗洛伦蒂诺走的时候都没有反悔，回来自然要抬着头。
　　到底是要一座冠军杯，还是要世界第一俱乐部的桂冠？这是一个自从弗洛伦蒂诺出现，就一直争议在伯纳乌上空的问题。弗洛伦蒂诺说，他要两者；卡尔德隆也说，他两者都要。问题是怎样才能两者兼得？
　　2005年，弗洛伦蒂诺的“银河战舰”没有任何冠军奖杯，但它却得到了无形的——来自国际足联授予的“百年最佳”皇冠。因此北京之行72个小时，有人支付了皇马300万欧元税后出场费，外加70人团队的豪华旅程。2007年，卡尔德隆的“地面部队”夺回了久违的联赛冠军，可在与中国方面谈判巡回表演的时候，最高报价竟然只有80万欧元。同一时刻，卡尔德隆恳请中东石油大亨救火，结果同样只僵到100万欧元就谈不下去了。
　　2008年，卡尔德隆再次以私下80万成交、宣传价位150万的准合同吸引皇马出访的邀请者，结果还是无所进展，皇马纵然卫冕联赛冠军，但其品牌却大大滑坡。当桑切斯将这一消息告知弗洛伦蒂诺之后，后者会意地笑了，他知道，一位让世界忽略皇马存在的俱乐部主席，很快就会被抛弃。
　　弗洛伦蒂诺说的没错。皇马竞技、经济双模式并非他的原创，而是老主席圣地亚哥·伯纳乌先生的发明。那个时候，全世界不知道闻名的托雷多圣城，不知道世界文化遗产格林纳达红宫，但是人们都知道皇家马德里，知道迪斯蒂法诺、亨托、普斯卡什等巨星组成的超级球队。那个时候，迪斯蒂法诺常演电影，亨托情人无数，普斯卡什则是众多媒体的封面。
　　也就是从那个时代开始，每一位想成为世界巨星的职业球员，都渴望成为皇家马德里的一员；也是从那个时代开始，伯纳乌赢得了几乎所有竞技荣誉——弗洛伦蒂诺事实上是在克隆他儿童时代看到的一切。
　　由于这个原因，我们可以肯定，弗洛伦蒂诺不会允许拥有世界巨星地位的球员流落在外。要实现这一点必须不惜代价，代价的回笼，就是出色的经营和竞技成绩。弗洛伦蒂诺二期工程将会投资巨大，回报也大，如此大的投资，只可能用在卡卡们的身上。
　　与欧洲其他豪门不同，弗洛伦蒂诺制订了一个新版的签约方针。贝尼特斯签人看的是自己的战术黑板，温格进货看的是球员的年龄、上升空间和未来升贬值的可能性——弗洛伦蒂诺看的则是两部分：一部分是标志性签约，比如卡卡；另一部分是纯竞技签约，比如席尔瓦。前者有助于品牌的提高，不惜代价；后者仅仅是比赛用人，需要讨价还价。本赛季，标志性签约的对象是卡卡和C罗，技术签约的对象，则是其他人。
　　巴尔达诺=平衡点
　　弗洛伦蒂诺二期皇马工程中，较之一期变化最大的就是废黜了桑切斯，让巴尔达诺统筹全局。这位很懂足球、也精通经营的阿根廷人，在2006年一次墨西哥空难之后，变得更加稳健、从容。
　　开始，弗洛伦蒂诺绝对不喜欢佩莱格里尼，理由就是他不了解智利人的情况，特别是怕他镇不住巨星——他的心仪之人是穆里尼奥和温格。不过，这次巴尔达诺丝毫没有放弃。阿根廷人向弗洛伦蒂诺讲了里克尔梅的故事，讲了佩莱格里尼有如范巴斯滕一般的儒雅和风度。弗洛伦蒂诺最终接受了，并将现有阵容一部分球员解约的建议权，交给了佩莱格里尼。
　　据巴尔达诺透露，皇马新赛季一定会考虑经济因素，但更多还会着手竞技元素。佩莱格里尼将根据新的球队组合，确认下赛季的基本战术，为了让伯纳乌能够找回豪情和激动，佩莱格里尼不一定会坚持惯用的442阵型，很可能排出433或者4312的全攻击阵容。
　　据本刊了解，佩莱格里尼向巴尔达诺陈述的阵容构想是：25名一队球员，每个位置都有雄厚的替补。后卫线在卡纳瓦罗走后，佩佩可以挑大梁，但必须还要有两名球员补充，价位不一定太高，前提是体能一定要好，传球一定要过硬。佩莱格里尼对现有球员并不太着急遣散，他觉得凭借卡卡等人的加盟，防守将会是皇马最亟需解决的问题。
　　锋线上，佩莱格里尼对于劳尔和伊瓜因没有任何冒犯念头，特别是存在许多潜在买家的伊瓜因，佩莱格里尼希望巴尔达诺能够放到7月下旬再说。在比利亚和福尔兰两个正印前锋的选择上，智利人更喜欢曾经共事过的福尔兰——从不夜出、从无绯闻的乌拉圭人，让佩莱格里尼有足够理由相信他还会有至少两年的巅峰。问题是瓜迪奥拉也喜欢福尔兰，而比利亚对切尔西的超级合同还不太积极。
　　最让佩莱格里尼头疼的应该是中场。米亚托维奇带来了一群中场队员，但是上赛季，皇马从来就没有控制住这一区域，甚至找不出一位能够与塞纳匹敌的中场大师。荷兰人普遍花枪绣箭，但缺乏勇猛；两个迪亚拉拼抢积极，却无法送出致命一传。卡卡加盟后主打这一区域已经毋庸置疑，佩莱格里尼疑惑的是，谁来充当卡卡的左右护法，谁能最有效地分解对手对于卡卡的封堵。
　　对于C罗，佩莱格里尼不可能拒绝，卡卡、C罗、席尔瓦足够形成与巴萨金三角比拟的钻石三角。但是C罗的运作越来越复杂，弗洛伦蒂诺无视米亚托维奇与球员之间的准合同，准备完全从零开始商议，业内人士均相信，曼联方面很难降价。
　　与昔日不同，弗洛伦蒂诺亲自运作的只会是C罗、卡卡这样的惊天转会，他不会再涉及伍德盖特，萨莫埃尔们，这些都归巴尔达诺和佩莱格里尼负责。还有一点极为重要：为了能够在回归后首个赛季竞技、经济齐头并进，弗洛伦蒂诺决意不强求青训营队员的提拔，一些类似国王杯级别的比赛，可能会有破例。主力阵容中绝对不会屈从于媒体的压力，硬性安排“帕文”出赛——当初的“齐达内+帕文政策”，应该没有死灰复燃的机会。
　　弗洛伦蒂诺来了，一个新时代来了，拉波尔塔有些紧张，冠军联赛也不会再出现谁都想抽到皇马的踊跃。卡卡即日加盟，之后还有球星。巴尔达诺定论：“他们多少都要贵一些，但一定比范德法特强，一定不会输给加戈，一定能够让皇家马德里走上新的台阶。”
　　三年前被公审了一个赛季的弗洛伦蒂诺，因欧文、伍德盖特被迫辞职的巴尔达诺，能否在这个夏天尽快磨合成功，在新赛季成功亮相，都是疑问。但有一点是肯定的，伯纳乌至此少了很多机会主义者、提取佣金者，俱乐部将更加公司化，更加规矩。
　　世界将重新关注它的一切！
　　附：弗洛伦蒂诺银河二期高层主要人员——巴尔达诺新任皇马总经理、帕德萨新任皇马体育经理、齐达内新任皇马技术顾问
　　(本刊记者 滨岩)

