斯奈德重伤下独力掀翻四冠王 火箭早该为弃他后悔
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，斯奈德带伤上阵砍下32分，广东客场以93比96负于浙江，跌出积分榜前四名。斯奈德成为了本场比赛的最大英雄，他在带伤作战的情况下瘸着腿砍下了32分16个篮板另有6次助攻，帮助万马拿下了这场艰难的胜利。
　　“不严重，我能打！”当浙江万马的三位核心丁锦辉、罗智和斯奈德全部在第二节受伤的时候，斯奈德主动请缨要求带伤作战，他一瘸一拐的重新回到了场上，但谁也没想到，瘸着一条腿的斯奈德竟然即将开始一场疯狂砍分的表演。
　　斯奈德是在第二节的一次快攻扣篮时拉伤了自己的右腿，他当即一瘸一拐的走下场接受队医的治疗。可重新上场的斯奈德在瘸着一条腿的情况下仍然充分展现了他强大的得分能力。此后的一次进攻当中，斯奈德在左侧底线背身接球单打，虽然知道他是带伤作战，但广东队仍然不敢放松对斯奈德的防守，看到对方两名队员都朝他扑了过来，斯奈德一个漂亮的传球分给了弧顶处的队友，队友张手就是一记三分命中。随后，斯奈德又在进攻中一条腿强行跳起投篮，造成了宏远外援泰勒的犯规，成功获得三次罚球机会。半场结束时，万马已经落后了10分。
　　正当所有人都以为斯奈德要因伤休战的时候，这位火箭旧将竟然拖着一只伤腿出现在了下半场的首发阵容当中，第三节一上场，斯奈德一上来就是一个颠投三分，随后又在快攻中补篮得手，斯奈德用一条腿上来就连续砍下5分，这让广东队多少显得有些措手不及，一个回合之后，斯奈德打到篮下后仰跳投再次命中，下半场仅仅三分钟过去，斯奈德就连砍9分，这让主场的球迷开始喊起了MVP。整个第三节，斯奈德竟然砍下了16分。关键的第四节，斯奈德仍然延续着自己的强势，他用出色的个人能力最终掀翻了强大的宏远。   
　　在加盟万马之后，斯奈德很快体现出了他的价值，目前，他场均得到32.3分10个篮板和3.4个助攻，两分球命中率高达54.7%，三分球命中率高达44%，表现得非常全面。斯奈德在浙江队的一个赛季的月薪加奖金在300万左右，但从他的表现来看，斯奈德早已远远超过了这个价值。    

