穆帅钦点双星公开召唤国米 被曝4000万求购伊布替身
　　新浪体育讯　穆里尼奥所钦点的爱将德科和卡瓦略也已经向国际米兰发出了呼唤，他们正期待着能够自己波尔图时期的昔日主教练再度聚首。
　　尽管莫拉蒂对于购买卡瓦略没有太大异议，但是在对待德科的问题上，他却显得有些冷淡，这主要是因为德科的年龄相对已经不再有优势。德科本人日前对葡萄牙媒体表示说：“我和切尔西之间还有一年合同在，不过我知道要求购买我的球队并不少。”不过德科本人始终还是对来自国际米兰的邀请更为感兴趣，因为：“我希望能够重新找回正确的感觉，我需要让我自己感觉到幸福快乐，在我在切尔西的最近这段时间里，我并没能做到这一点。穆里尼奥是成功的保证，他是一个出色的教练，甚至也许是我职业生涯中所遇到的最优秀的教练。”
　　然而德科加盟国际米兰的竞争对手却正是皇马向莫拉蒂所推荐的斯内德。荷兰人今年只有25岁，尽管随着卡卡和C-罗纳尔多的先后加盟已经注定他在皇马失去位置，不过他却仍然是一名公认的优秀天才球员。
　　在本周四，在最终出发去度假之前，穆里尼奥在国际米兰训练基地和布兰卡进行了最后的工作讨论。穆里尼奥的假期将会从周日开始，而本周六他将会出席路易斯-菲戈的告别赛。在国际米兰基地，穆里尼奥先后和布兰卡、奥利亚里进行了讨论，随后又跟莫拉蒂进行了会面，他们讨论的主要话题就是卡瓦略。在下周，国际米兰将开始和切尔西就卡瓦略的转会问题进行谈判，作为交易条件，国际米兰将向切尔西提供布尔迪索进行交换，切尔西人正等着布尔迪索的经纪人西达尔戈，而国际米兰则已经准备好了向卡瓦略提供一份为期三年，年薪300万欧元的合同。
　　此外，尽管一直有国际米兰意属本泽马的传闻，然而一直以来却并没有国际米兰正式提出购买申请的消息传出。不过根据法国报纸《Le Progres》的消息，国际米兰终于正式向里昂提出了自己的条件：4000万欧元求购本泽马。不过现在国际米兰很可能需要面对来自曼联的竞争，在失去了克里斯蒂安-罗纳尔多之后，曼联急需邀请22岁的法国球员来填补葡萄牙人的位置。
　　在球员转出线上国际米兰体育主管布兰卡的工作也不轻松，巴黎圣日尔曼和里昂正在力邀麦孔，那不勒斯、埃弗顿和摩纳哥都意属奥比纳，而在夸雷斯马坚决抵制转会热那亚之后，国际米兰很可能将把葡萄牙人租借到里斯本竞技。
　　此外被穆里尼奥所拒之门外的吉梅内斯却受到了包括帕尔马、罗马、拉齐奥、阿森纳、托特汉姆热刺以及西汉姆等多家俱乐部的追逐。胡里奥-克鲁斯也将在一个星期之内决定自己的未来，目前他所得到的最诚挚的邀请来自希腊帕纳辛纳克斯，希腊人为他所提供的是一份为期两年年薪250万欧元的合同。
　　(加里波第)

