巴萨“世界最佳”续约突陷僵局 U21新人王进收购名单
　　新浪体育讯　由于谈判双方没有达成一致，巴塞罗那队的主力门将巴尔德斯下赛季能否继续留在巴萨踢球还是一个未知数。巴尔德斯的经纪人卡尔瓦哈尔在与巴塞罗那俱乐部官员会面后表示，目前双方的立场相差很远，“(巴尔德斯的)续约很困难”。
　　巴尔德斯与巴萨的合约2010年6月30日到期，但巴塞罗那方面认为，巴尔德斯要求的续约薪金太高，俱乐部无法接受。在这种情况下，如果双方最终不能达成协议的话，巴萨将不得不在转会市场上买进新的猛将，放走合同只剩一年的巴尔德斯。
　　在同巴塞罗那方面的代表贝吉里斯坦和桑列进行会谈之后，卡尔瓦哈尔和巴尔德斯的父亲有些担心，因为巴萨不接受球员一方提出的条件，认为其要求太高了。
　　“我们提出了一个报价单，但双方的立场差距很大，因此，情况有些复杂。谈判的气氛还不错，不过要想达成协议并不容易。我尊重俱乐部的利益，但维克托(巴尔德斯)从来没有要求俱乐部给他加薪。现在到了他该续约的时候了，我们应该有所要求”，巴尔德斯的经纪人说。此前，卡尔瓦哈尔曾经将巴尔德斯同皇家马德里的主力门将卡西利亚斯相提并论，认为前者应该得到同后者一样的待遇。
　　“两位门将的情况不同。巴尔德斯是巴塞罗那的门将，他今年获得了三项冠军，而且他这个赛季又一次成为西甲失球数最少的门将(获得了‘萨莫拉奖’)”，卡尔瓦哈尔提醒说。
　　在双方日前进行第二次接触之后，巴尔德斯的经纪人没有透露双方将继续谈判。他指出，尽管巴尔德斯的愿望是继续留在巴萨踢球，但如果相关的谈判没有取得突破的话，那巴尔德斯将会进入转会市场。
　　“目前我们没有收到任何邀请，但我们必须尽快做出决定。巴尔德斯的愿望是留在巴塞罗那，但巴萨并不是他全部的选择”，卡尔瓦哈尔强调说。
　　几天前，巴塞罗那主席拉尔波塔曾说：“巴尔德斯的表现已经证明了他是世界最佳之一。”而西班牙媒体则报道称，一旦巴尔德斯不能与俱乐部续约，巴萨可能会考虑引进巴拉多利德队的西班牙U21国家队主力门将阿森霍。
　　(KKGonzalez)

