老贝艳照门细节曝光 与六美女玩裸体模拟婚姻(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》6月13日报道，曾公开曝光意大利总理贝卢斯科尼别墅裸照的摄影师12日称，他马上将公布一批会让贝卢斯科尼感到更加难堪的照片，其中包括贝卢斯科尼与6名年轻女郎同时玩“模拟婚姻”的色情游戏。
　　意大利摄影师安东内洛-扎帕杜在接受记者采访时证实，他从去年5月份开始在贝卢斯科尼位于撒丁岛的别墅外进行秘密偷拍，总共拍得数百张“不堪入目”的照片。扎帕杜说，西班牙媒体数天前首批刊登的多幅裸体照片，并不是让贝卢斯科尼感到最为难堪的，他马上将要公布的照片才是真正的“重磅炸弹”，因为其中的内容与贝卢斯科尼直接相关，而且可以让外界清楚地了解到他是多么的荒淫。扎帕杜说，这些将要公布的照片是贝卢斯科尼正在别墅花园与多名二十几岁的女郎玩“模拟婚姻”的色情游戏。在花园中，只有贝卢斯科尼一个人是男性，他的身边则是6名年龄在25至30岁的女性，他们在假扮夫妻，并做着各种淫荡的姿势。
　　贝卢斯科尼的发言人马科-文图拉12日发表声明，称扎帕杜所说的“模拟婚姻”照片是根本不存在的，如果这些照片最终被公布，那么它们“全是虚假伪造的”。在意大利国内，有数家媒体曾计划刊登贝卢斯科尼的这些别墅裸照，但控制着意大利庞大媒体帝国的贝卢斯科尼却使出各种办法阻止刊登。意大利媒体人士在接受记者采访时称，贝卢斯科尼极力阻止杂志刊登他在撒丁岛别墅狂欢的大约700张照片。这些照片中包括多名裸体年轻女子包括此前被传与贝卢斯科尼有染的少女模特。贝卢斯科尼的律师还向法院提出控告，称摄影师侵犯了贝卢斯科尼的私隐并涉嫌诈骗，罗马的一名检察官因此下令没收其中数百张照片。西班牙媒体数天前刊登了5张贝卢斯科尼在自己的撒丁岛豪华别墅中举办“裸体派对”的照片，照片上坦胸露乳的美女正在别墅内晒日光浴。
　　意大利天主教会的官方报纸，也以“政坛和娱乐界的致命拥抱”为题谴责了贝卢斯科尼，并表示对总理的言论和行为深表担忧。该报呼吁这位亿万富翁要控制自己，不要“一看到年轻貌美的女演员就无法自拔”。该报批评说，“我们深知，我们应当以领导人在政界和法律界取得的成绩来作为衡量他合格与否的主要标准，但领导人的作风和价值观不应也不能被忽略。因此，我们希望贝卢斯科尼总理能够更加沉稳、冷静和低调一些，希望他能成为反映国家灵魂的一面镜子。”贝卢斯科尼是意大利中右翼的代表人物，一贯标榜重视家庭，并试图“将拉丁情圣和居家好男人的角色集于一身”，然而在私生活上却绯闻不断。他的妻子韦罗妮卡曾专门在报章上刊登文章，要求贝卢斯科尼公开为其调情言论表示道歉。
　　贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡-拉里奥透露说，因为无法忍受丈夫和其他女性关系暧昧，她已经通过律师提出离婚。贝卢斯科尼从政后，韦罗妮卡一直选择在背后做一名沉默的伴侣。不过，远离政治的韦罗妮卡却有着非常鲜明的政见，她甚至公开支持与丈夫针锋相对的左翼阵营，还曾经投票给反对党。在贝卢斯科尼交待律师写的遗嘱中，他几乎没有将任何遗产留给自己的妻子韦罗妮卡。据称，如果韦罗妮卡与贝卢斯科尼最终离婚，韦罗妮卡将有可能获得贝卢斯科尼财产的三分之一，总额有望达到50亿美元左右。　

