曼联8000万英镑可以买谁 搞定法国双子星尚有富裕
　　少了C罗，曼联的最大损失在于进攻。最近三个赛季，C罗是曼联的头号得分手，他在各项赛事中总共打进了90个进球。如何用这8000万英镑来购买被他带到伯纳乌的那些进球就成了曼联的当务之急。当然，C罗并非一个纯粹的前锋，如果是这样还倒简单了。弗格森是不得已才把他推到了中锋位置，C罗的真正身份其实是一个边锋。放眼欧洲足坛，最有资格来填补这一空缺的非里贝里莫属。除此之外，曼联还需要一个真正的中锋。因为C罗的“打压”，无论是贝巴还是鲁尼都早已失去了原有的门前嗅觉。
　　早在C罗和皇马眉来眼去之前，曼联就开始考虑里贝里的问题了。谁都清楚，他在拜仁过得不开心，一心想离开。而C罗也一心想离开，弗格森不得不未雨绸缪。去英超还是西甲，对于里贝里而言并无太大区别。只不过，因为齐达内的缘故，他和皇马走得更近了一些。但随着C罗的到来，皇马对里贝里的兴趣已经大大降低，至少腰包不再像几天前那么鼓了，这就给了曼联机会。皇马或许还不会放弃，但开价肯定不可能再高到哪儿去。8000万英镑让曼联和皇马竞争的底气此消彼涨，天平自然也就会向老特拉福德的方向倾斜。当然不得不考虑巴萨，但加泰罗尼亚人此刻的最大兴趣还是放在了伊布身上，曼联与他们相比还是更占优势。
　　可万一拜仁坚持不卖的话，维甘竞技的厄瓜多尔前锋巴伦西亚可作为候补。此人是谁？阿根廷人可以告诉你答案。在刚刚结束的世界杯预选赛上，临近结束时一脚打在阿根廷门柱上、同时也打在马拉多纳心上的那脚射门正是来自于他。
　　边锋之后是中锋。像里贝里一样，弗爷青睐的还是一个法国人——本泽马。去年曼联曾被里昂的报价给吓倒，但现在兜里有钱了，而且里昂也走下了神坛，口气也不会再像以前那么硬了。即便法国双子星座都搞定，那8000万英镑肯定还会有富裕。弗格森可以乘机再买一个门将以备范德萨渐渐退出之需。如果再有剩余，那么还可考虑一名边后卫，埃夫拉在左路太寂寞了。
　　这样看下来，卖掉C罗还有什么好痛的？曼联尽可以咧开嘴巴大笑，乘机也炫耀一下满嘴闪闪发光的金牙。本版撰稿 本报记者 林龙

