皇马天价购星引争议 AC米兰：C罗为何比卡卡贵那么多
　　新浪体育讯　6500万欧元购买卡卡，9300万欧元购买克里斯蒂安-罗纳尔多，在短短不到一个星期之内，皇家马德里新任主席弗洛伦蒂诺-佩雷斯迅雷不及掩耳之间就已经花掉了1亿6000万欧元，这笔钱无论放在哪里都不是一个小数字，在西班牙，特别是在巴塞罗那，已经开始有人开始想要弄清，弗洛伦蒂诺-佩雷斯究竟在干什么，而更重要的，他究竟是从哪里弄到的这样一大笔钱。
　　巴塞罗那副主席费雷尔表示：“没有任何球员值9300万欧元，不过佩雷斯我们都不陌生，他就是这样一个人。而不管怎么说，花上一堆钱并不保证就能拿到一堆奖杯。”而拉波尔塔的忠实助手，巴塞罗那经济主管马丁的发言则更加尖锐，他提出：“我实在不知道这么一大笔钱到底是从哪儿能弄来的。”在为拉波尔塔管理经济之余，-马丁还曾先后在耶鲁、哈弗等等名校任教教授经济，现在，他则是哥伦比亚大学的客座教授，作为专家，他从经济角度分析了佩雷斯对于转会市场资金解释的可信度，夏威尔-萨拉-伊-马丁说：“弗洛伦蒂诺-佩雷斯说这笔钱能够从球衣销售收入上收回，不过这简直是不可能，除非他们的球衣能卖出3000万件……这笔钱肯定是要从其他途径得来的，而弗洛伦蒂诺-佩雷斯最好解释一下这钱到底从哪里来。”
　　与此同时，尽管弗洛伦蒂诺-佩雷斯的资金来源仍然不清晰，不过可以肯定的是，这高达8000万英镑，也即是将近9400万欧元的巨款，很快将落入曼联的保险柜当中，而这笔钱，也让AC米兰刚刚才从出售巴西人卡卡的交易中所获得的6500万欧元相形之下立刻黯然失色，究竟是佩雷斯为克里斯蒂安-罗纳尔多开出的价码太高，还是他为卡卡开出的价码太低？AC米兰副主席加利亚尼则轻描淡写：“他们两个之间的价格差别是因为年龄而决定的，卡卡年纪大了些。不管怎么说我们已经完成了我们的交易，皇家马德里和曼联怎么做是他们的事。不过在这件事里只有一个国家始终是买主。”显而易见，那就是西班牙。而AC米兰副主席就此再次老调重弹，加利亚尼说：“我们对西班牙毫无招架之力，意大利的税收比例简直高得不像样，一份在意大利要花上2000万欧元的合同，在西班牙只要花1300万欧元就够了。一度球员们争先恐后来到意大利，现在他们却全都跑到西班牙去了，我们和他们没得可比。”
　　而作为欧洲足协主席，普拉蒂尼对于皇家马德里的天价交易也显得相当不快，他表示：“在这样一个足球界正面临着金融危机的挑战的时刻重磅转会交易这么走马灯一样连日不断的出现让我深感疑虑。这一交易再次以一个更加尖锐的方式向我们提出了如何维护经济方面的公平竞争以及如何保持我们个联赛之间均衡的问题。”
　　而意大利足协主席，意甲联赛特别专员阿贝特则相当不愿意听到意大利足球体制危机的问题，对于西甲如今挥金如土(皇家马德里)以及雄霸一方(巴塞罗那)的问题，阿贝特说：“即使是在西班牙和英国，俱乐部负债问题也是非常严重的。一个赛季是否成功不能用奖杯来决定，也不应该由转会市场的表现来断定一个联赛究竟是成功还是衰退。我不接受所谓意大利足球体制衰退或者失败的说法。”
　　AC米兰新帅莱昂纳尔多说：“现在皇家马德里把世界上最强的三名球员中的两名都收入旗下了，皇家马德里的强大经济实力对足球界的经济影响相当的大。卡卡和克里斯蒂安-罗纳尔多之间2300万欧元的差距？这就是市场经济：不同的时候不同的情况会导致不同的价格产生。价格并不是由球员的价值而定的。”
　　老将马佐尼也有同样的看法，而与此同时，他也祝福皇家马德里能就此有一个成功的赛季，马佐尼表示：“皇家马德里花了这么一大笔巨资让人甘拜下风，他们应该能够为此而取得一些重要的成绩，何况现在他们并没做到这一点。”
　　(加里波第)

