巴萨买1人对抗皇马卡卡C罗 博彩公司取消伊布转会盘口
　　皇马目标：卡卡、C罗 (均以完成)  　　巴萨目标：伊布
　　招数：面对皇马的咄咄逼人，巴萨自然难以释怀，伊布既能装门面又有很高的竞技价值，况且埃托奥一直与管理层有隙，两方换购巴萨要一石三鸟。
　　6500万欧元签下卡卡，9300万欧元签下C罗，弗洛伦蒂诺回归皇马后的两大手笔的确够吓人的。巴萨虽然刚刚获得欧冠、联赛和国王杯三座奖杯，但是风头眨眼间就已经完成被皇马压过。对于如此猛烈的攻势，虽然巴萨主席拉波尔塔强调俱乐部的运营理念仍将按照既定方针按部就班的进行，但显然巴萨迫切需要签入一名巨星来装点门面、挽回面子。国际米兰的伊布显然是个非常好的选择。
　　虽然国际米兰主帅穆里尼奥日前还向中国球迷许诺会把伊布带到8月8日的鸟巢，不过种种迹象显示，这很可能成为一句空话。日前伊布已经将他离开国际米兰的决心完全公开，他声称自己在意大利已经没有任何可以追逐的目标了。不仅如此，伊布甚至通过经纪人拉伊奥拉向媒体吹风，伊布为了转会可以降低自己1200万欧元的前世界第一年薪。伊布已经如此露骨地表达了自己的意愿，性格教头穆里尼奥自然也不会再拦着他。国际米兰俱乐部的主席莫拉蒂已经在6月4日飞赴巴塞罗那，与巴萨俱乐部主席拉波尔塔有过会面。紧随其后，伊布的经纪人拉伊奥拉也飞抵巴塞罗那与巴萨俱乐部进行了接触。
　　有消息说，伊布转会巴萨一事之所以还没有得到官方确认，是因为两家俱乐部对伊布的身价还存在分歧。国际米兰为伊布标价6000万欧元，但巴萨方面对此有所保留。巴萨方面的理由是，伊布所有成就都是在国内联赛和杯赛取得，欧战并未有过惊人发挥，6000万欧元的定价太高。此外，伊布并不是广告届的宠儿，商业号召力甚至无法和已经过了巅峰状态的亨利相比，巴萨方面并不想当“冤大头”。
　　不过有消息称，双方最近已经找到了解决分歧的办法，巴萨很可能会用埃托奥外加1000万欧元交换伊布。埃托奥是巴萨上赛季的神射手，他一共为巴萨攻进了36个进球。其实巴萨方面并不愿意将一位如此高产的射手推出市场，但是奈何埃托奥的合同将于明年到期，而巴萨方面又迟迟未能和埃托奥续约。
　　6月8日上午，巴塞罗那技术总监贝吉里斯坦在办公室约见了埃托奥的经纪人梅萨雷斯。对于埃托奥的未来，梅萨雷斯向俱乐部传达和暗示了如下3点：如果巴萨同意将球员年薪提高到1000万欧元，双方可以将合同延长2至3个赛季；或者有新俱乐部为埃托奥开出千万级的年薪，球员愿意走人；否则埃托奥宁愿待到2010年6月，以自由身的身份离开巴萨，不给俱乐部留下1分钱。巴萨不愿意为埃托奥涨工资，更不愿意明年埃托奥以自由身离开，将他作为交易伊布的筹码，这显然再也适合不过了。据外电报道，埃托奥本人并不抗拒加盟国际米兰。他已经向国际米兰索要一份时间为5年、年薪是1000万欧元的合约，此外他还希望在此次转会中得到1500万欧元的附加费用。
　　而西班牙《世界体育报》的最新消息披露，巴萨提出的“1000万+埃托奥”换购伊布的报价已经得到了国米主席莫拉蒂的首肯，而法国《队报》更是爆出埃托奥在上周日已乘私人飞机亲赴米兰城。因此伊布转会巴萨在外界看来已基本是板上钉钉，瑞典足球天王将注定成为巴萨用来抗衡皇马收购卡卡的标志性人物。
　　另外从博彩公司对伊布转会巴萨所开出的赔率变动显示，这次转会十有八九都会成功。拉波尔塔和莫拉蒂的晚餐结束后，欧洲一些博彩公司认为伊布离开国际米兰的可能性越来越大。在《Betway》网站上，6月6日伊布离开国际米兰的赔率还是1赔2，可6月7日已经降到1赔1.7。与之相反的是，伊布留在国际米兰的赔率高达1赔2.75。而且，博彩公司认为伊布的新东家不会是皇马，他们为伊布去皇马开出了1赔6的赔率，这也意味着瑞典人如果要去西甲的话，有且仅有巴萨会是他的新东家。
　　而且最近两天意大利的博彩公司纷纷迅速取消了伊布转会的盘口。距转会窗口关闭日期尚早，并且双方俱乐部尚未官方表态时，取消这一轰动事件的盘口，原因无外乎只有两种可能。一种可能是巴萨和国际米兰已在近日的谈判中达成了一致，伊布将确定在今夏转投诺坎普；另一种可能就是完全相反的结果，转会完全没法进行，双方翻脸终止任何接触。不过就目前的情形看来，结合莫拉蒂各种场合暧昧的言语分析，显然第一种情况的可能性要比第二种高。

