曼联有可能引进边锋 红魔已找到小小罗接班人？
　　新华网伦敦6月13日体育专电 英超威根俱乐部主席达夫·惠兰透露，“红魔”曼联俱乐部有意收购威根队中的厄瓜多尔边锋安东尼奥·巴伦西亚，以填补克·罗纳尔多出走皇马之后留下的边路空缺。
　　惠兰在接受英国当地媒体采访时说：“过去的两三个月，他们（曼联俱乐部）一直对巴伦西亚很感兴趣，与我们保持着联系并提出过报价，我想双方之间的谈判很快将会展开。”
　　惠兰补充说：“双方的谈判一直没有开始，我想是因为曼联在观望罗纳尔多是否能够最终转会皇马，而现在这一切都发生了。在未来的一两周内事情将有所进展。当弗格森爵士打定主意，曼联就会有所行动的。”
　　英国当地时间11日，曼联俱乐部宣布接受了皇家马德里俱乐部的报价，将以8000万英镑的天价将葡萄牙球星小小罗出售给对方。
　　现年23岁的巴伦西亚共代表厄瓜多尔出场过34次，他在场上的位置与罗纳尔多相同。13日有英国媒体透露，巴伦西亚的身价可能会达到1700万英镑。
　　惠兰表示威根并非迫切地想要出售巴伦西亚，他说：“如果我能留下他（巴伦西亚），我会把他留在队里，他确实是个优秀的球员。所以现在对我来说没有压力，如果曼联队不打算引进巴伦西亚，我们也会感到很高兴，因为下赛季他还会为威根效力。”
　　不过惠兰也表示，俱乐部不会成为巴伦西亚转投豪门的“绊脚石”。“如果巴伦西亚说他想去曼联踢球，而对方开出的报价也合适的话，那么交易就会成功，”惠兰说。（完）

