C罗曼联是我生活的转折点 在正确时候披上红魔球衣
　　作者：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多/曼努埃拉·布兰达奥合著  编译：本报记者 刘耿
　　无可否认，这是我职业生涯里一个惹人注目的时刻。在德国世界杯期间出现争议之后，我懂得了压力只会让我变得更加坚强。我成功地做到了让自己全身心地投入到训练当中，我相信我能证明自己。
　　从赛季初，面对所有喝倒彩的哨子声，我尝试着让自己冷静下来，淡然接受这一切。我无视那些不友好的举动，并把它们作为激发自己的因素。无论球迷做什么，我努力让自己对这些刺激不作回应。在亲人和朋友的帮助下，我努力坚持让自己变得成熟。对我来说，这个赛季完美收官，我总结出，我所采取的态度是正确的。我只想踢足球，并尽可能做得出色，我目的只有一个：曼联取得成功。因此我向你保证，现在的曼联还能更加强大。最好的球队会成为联赛的冠军，这座冠军奖杯正像蛋糕上的樱桃。
　　我载着两项荣誉回到曼联，反而更加谦逊，对待生活需要同样的态度。我的注意力马上集中在两天后在老特拉福德球场举行的欧冠半决赛。在这梦剧场我攻入比赛的第一球，这也许是我整个职业生涯最奇妙的一晚。AC米兰追平并反超我们，但我们成功扭转败局，最后3比2获胜。这是另一个荣誉之夜。我希望这样的场面能不断再现。
　　2005年，我荣幸地当选为世界最佳年轻足球运动员，是由全世界的球迷选出来的，这让我备感骄傲和幸福。
　　个人荣誉总是一项特别的激励，就算是对那些不在乎它的人也是如此。尽管我也始终相信集体荣誉要比个人荣誉更加重要。在过去的几个月中，我不停地听到媒体提起我将会被选为FIFA世界足球先生，有人同意这种观点，也有人不同意。
　　对我来说，获得提名也算梦想成真。但是，我也不会为这么虚名所累，每天我开开心心地去训练场训练的时候，早就将这些劳什子抛在了脑后。我在每场比赛中表现的好坏也不是与能不能拿奖挂钩的。该发生的一切自然会发生的，就像我拿了这个奖项也是我努力后水到渠成的结果，当然，我的胜利也是我所代表的俱乐部的胜利，这就好比滚雪球的过程，越滚越大：曼联好，我也好；曼联越伟大，它麾下的球员也越伟大。
　　不管我所获得的个人荣誉多么崇高，坦率地说，我更看重自己在球迷中的口碑：我的工作得到他们的认可、我的为人和性格得到他们的认可、我的职业价值也得到他们的认可。正因为此，我的生活从来不会为世界最佳之类的虚名所累。我只希望一切顺其自然，该来的一定会来的，就像目前为止我的生活一样。正如以前我一直讲的，自己是个有上进心的青年，希望自己成为做得最好的那个，至少是其中之一，当然这不仅仅局限于足球场上，场外我也力争做到最好。如果将来某天，那些奖项随之而来，我也早就准备好了，我会欣然接受。但是，请相信我，我进步的驱动力绝不仅仅是那些奖项。
　　曼联是我生活中的转折点，不仅是职业中的，也是生活中的，那些穿着曼联球衣的人，从此必须暴露在媒体的镜头下生活。我是第一个效力于曼联俱乐部的葡萄牙人，我知道这家伟大俱乐部的辉煌历史，这更加激励了我。自从踏进老特拉福德之后，我就知道我迈向世界顶级足球运动员的路就从这里开始了。我在正确的时候披上了红魔的球衣，在恰当的时候找到了一家恰当的俱乐部，这是我的造化。曼联就是我想要的那支球队，英超就是我想要的联赛。

