AC米兰确定今夏第一笔引援 一年间蹿红新星1500万加盟
　　新浪体育讯　北京时间6月14日下午，据路透社消息，波尔图21岁的左后卫阿莱-西索科即将加盟AC米兰，加利亚尼证实了这笔交易。目前西索科只待体检即可完成签约，据媒体透露米兰签下西索科花费了1500万欧元。
　　“能够最终签下西索科必须要感谢我们与波尔图主席的友谊。”加利亚尼在接受媒体采访时表示，据悉西索科将在下周一进行体检，随后米兰将正式宣布其加盟。
　　西索科于1987年出生在法国，他代表格尼翁队参加了0607赛季法乙联赛最后一轮比赛，这也是他个人职业生涯首场比赛，随后便与球队签署了一份为期3年的合同。08年6月西索科正式登陆葡超塞图巴尔队，为球队打了13场比赛中，凭借不俗表现，西索科在09年1月得到了来自波尔图队的一份4年合同。
　　加盟波尔图队后，西索科很快确定了自己的主力位置，帮助球队打入了本赛季欧冠淘汰赛阶段，并夺去了联赛三连冠。赛季结束后，西索科得到了多家欧洲俱乐部的青睐，包括热刺、汉堡都希望能够引进他。最终法国小将来到了米兰，据报道红黑军为了签下西索科花费了1500万欧元。
　　西索科是安切洛蒂以及卡卡离开后今夏米兰的首笔引援，除此之外米兰还希望能够签下沃尔夫斯堡队的哲科以及巴西圣保罗队的中场埃尔纳内斯。
　　(Mroning Glory)

