联合会杯赛场神秘球星云集 数位新帅能力有待考察
　　重执教鞭的里皮(右)率意大利队在南非训练。
　　欧洲足球联赛刚刚偃旗息鼓，即将于北京时间明晚打响的联合会杯，又将点燃球迷的激情。
　　六大洲的冠军队将与上届世界杯冠军意大利、东道主南非，共演一场“冠军的聚会”。对于即将举办世界杯赛的南非来说，本次比赛堪称最为重要的“模拟考”，对筹备工作进行全面预演。
　　赛地神秘亮相
　　“如果没有出乎意料的事情发生，世界杯是时候出现在非洲大地了。”诚如足坛名宿贝肯鲍尔所言，当世界杯即将第一次登陆非洲，人们对这片神秘的土地满怀期许，却又难免有那么一丝担心。
　　地处南半球的南非，6月正值湿冷的雨季。习惯了在夏天征战大赛的球员们，需要利用联合会杯好好适应一番。而赛事组织者们的神经无疑需要绷得更紧。对于主办国而言，联合会杯最重要的意义莫过于为世界杯进行各项预演：球场、交通、安保、票务……一切软硬件条件，都将接受最直接的考验。
　　南非显然缺乏足够的大赛承办经验，一些基础工作不得不从头做起。而众多筹备工作中，安保问题始终为人们所担心。毕竟在这个国家，平均每天有50人死于暴力事件。为了扫除人们心中的阴云，南非警方信誓旦旦地“打包票”：“我们会让这里成为世界上最安全的地方。”就在距离开赛仅有一周之际，赛事组委会再次就安保问题表态，发言人穆克霍表示：“安保工作没有受到威胁，联合会杯是安全的。”
　　南非是否做好了准备？传说中的“神秘冒险岛”能否为自己正名？随着赛事运转完毕，一切即见分晓。
　　球星炙手可热
　　球员才是足球比赛真正的主人。翻看本届联合会杯的报名册，球星阵容足以用“华丽”来形容。
　　尽管联赛刚刚结束，球员们的疲劳在所难免，但高居世界排名前5位的意、巴、西三强还是给足了面子，将绝大部分主力带到南非。
　　6500万欧元的身价到底值不值？联合会杯的舞台上，刚刚完成巨额转会的卡卡，将迎接全世界球迷的审视。皇马主席弗洛伦蒂诺，也一定希望借此证明，自己的重金物有所值，绝非有意扰乱转会市场。
　　除了当下最炙手可热的卡卡之外，世界冠军意大利队和以豪华阵容出征的“斗牛士军团”，同样都是星光璀璨。蓝军阵营里，既有布冯、卡纳瓦罗、皮尔洛等世界杯夺冠功臣，也有罗西、桑顿这样的后起之秀。而西班牙队则尽遣托雷斯、普约尔等众多大牌，颇有当年勇夺欧洲冠军时的风范。
　　“新”帅有待考察
　　球星场上过招，主帅场边暗战。8位主教练中，不少都是执掌教鞭不久的“新”帅。本次联合会杯，正是“试金”的不二之选。
　　4月刚刚接手伊拉克队的米卢蒂诺维奇又一次找到了舞台。这位曾经先后率领墨西哥、哥斯达黎加、美国、尼日利亚、中国队闯入世界杯决赛圈的“神奇教练”，志在延续自己的神奇。联合会杯是米卢带队以来的第一场考试，但杀入四强的目标难度很大。
　　身为皇马的前功勋教练，博斯克欧洲杯后入主西班牙队以来，至今保持全胜。但老帅阿拉贡内斯留下一座欧洲杯冠军，令博斯克颇感压力。在他的执教生涯中，唯有揽下“大力神杯”，才能超越前任的荣誉。“这次来主要是为明年考察，当然我们也必须全力争胜。”面对极高的夺冠呼声，博斯克低调却难掩自信。
　　同样值得关注还有蓝军教头里皮。2006年世界杯上，率队捧起冠军奖杯的“银狐”急流勇退，但仅仅2年后，60岁的他再次临危受命，将蝉联世界杯冠军的重任扛在肩头。联合会杯历来都被赋予了“魔咒”——夺冠者从未在来年问鼎“大力神杯”。里皮将如何面对这样的魔咒？拭目以待。
　　本报记者谷苗

