卡利亚里的“队魂”里瓦 曾为小球会夺唯一联赛冠军
　　从地图上看，撒丁岛恰似亚平宁长靴踢出去的足球。然而，尽管与亚平宁半岛隔海相望，尽管每年都会吸引许多著名球队驻扎集训，但撒丁岛本土足球并没有太多值得炫耀的纪录。
　　这里没有如火如荼的德比大战，因为卡利亚里是撒丁岛唯一的甲级俱乐部。与米兰、国际、罗马等耳熟能详的老牌劲旅相比，卡利亚里在其89年的征途上仅获得过一次意甲冠军，并且要追溯到1969-1970赛季。
　　俗话说，物以稀为贵。这仅有的一座意甲冠军奖杯成了撒丁岛球迷最美好的回忆。而如果没有这个人，一切回忆都只会停留在虚幻的泡沫。
　　柳吉·里瓦，意大利足球历史上进球最多的球员，撒丁岛足球的象征。在上世纪六七十年代的意甲赛场上，防守反击是主流，进球是一件困难的事情。但里瓦凭借着自己强壮的身体和锐利的左脚，不断撕破对方的防线，频频进球。
　　这位卡利亚里历史上最伟大前锋一直拒绝转会到北部大牌俱乐部，硬是将自己的球队带上冠军宝座。这位射门机器在卡利亚里共破门165次，在国家队又以35球成为历史上的最佳射手。
　　五彩缤纷的足球世界充满着金钱的诱惑，难免令人躁动。而今，越来越少的球员会以忠诚的标准来衡量自己。1963年，19岁的里瓦加盟卡利亚里，直到1978年正式宣布退役，15年间他抵御了各路豪门的诱惑，将卡利亚里作为自己的归宿。2005年初，里瓦的11号球衣被球队封存。
　　如果不是为太多的伤病所困扰，如果选择意大利的豪门效力而不是栖身卡利亚里，里瓦或许可以打入更多的进球。
　　正如撒丁岛独一无二的风土人情，世界上也不会有第二个里瓦。

