转会皇马竟是C罗母亲心愿：等不到这一天死不瞑目！
　　C罗的母亲多洛蕾斯是皇马的铁杆球迷，她说：“皇马是我最喜欢的俱乐部，这是世界上最好的球队，如果有一天我的儿子要离开英格兰，我希望他加盟皇马。要是等不到这一天，我会死不瞑目！”要知道，C罗对于母亲可以说是言听计从的。
　　>>>儿时的梦想
　　因为历史、文化、地理上的渊源，葡萄牙人C罗对西班牙豪门皇家马德里一直怀有好感，称这支球队是他梦想中的球队。如果不是卡尔德隆在转会费上的犹豫，他原本计划2008年为曼联捧起联赛和欧冠双冠王并报答了弗格森的知遇之恩后，就去皇马实现自己的儿时梦想了。
　　>>>赚钱的需要
　　上赛季，C罗的广告收入上涨了160%，达到1300万欧元，但仍然只有贝克汉姆2600万欧元的一半，甚至还不如梅西的2000万，这一点让心高气傲的C罗十分不满。几个月前，C罗在CR7外重新注册了一个商标：CR9。这是在为去皇马继承9号球衣做准备。
　　>>>审美的疲劳
　　英格兰媒体称C罗出走的原因与当年的贝克汉姆相同，都是对弗格森产生了审美疲劳。老爵爷将每一个被他看好的球员当成自己的孩子，这其中也有另外一层意思，就是像管教孩子一样粗暴地对待他们。这对于成名已久的C罗而言是不可接受的，他对弗格森的怨言近日也不断被公开，比如在欧冠失败后公开指责弗格森的战术失误。或许，只有分开才能挽救这对师徒的感情。 ·刘耿· 

