巴萨媒体：皇马负债达6.7亿 购卡卡C罗是自掘坟墓？
　　在全世界媒体都为皇马斥资9400万欧元强购C罗惊叹不已时，巴萨派系却提出自己的疑问，先是俱乐部财政主管马丁发难：“弗洛伦蒂诺哪来那么多钱？”接着加泰罗尼亚媒体又为首都球队算账，得出结论是C罗和卡卡的运作将让皇马债务飙升至6.7亿欧元！
　　会有疑问并不出奇，卡尔德隆与米亚托维奇这对败家子此前三个赛季光转会市场就烧出2.44亿欧元。换作其他俱乐部，早已入不敷出无力支撑，可弗洛伦蒂诺上任两周不到就再用去1.59亿，不能不令人重新审视皇马的财务状况。舆论坊间的最近笑话是：弗洛伦蒂诺要是拿C罗这笔钱救市，能挽救一家中等规模的银行。
　　《每日体育报》为皇马算账，尽管2001年弗洛伦蒂诺通过将皇马体育中心出售给市政府换得4.8亿欧元进项，但在他当政期间，这笔巨款已经被用在球市上消耗殆尽，等到他06年离开时，皇马已经负债4.5亿欧元。卡尔德隆也曾抱怨，他继承的俱乐部只剩负债，当然，当时他口中的数字是2.7亿。
　　《加泰罗尼亚日报》算得更细，那6年时间，老佛爷有17笔签约，总消费4.3亿欧元，抵消了卖地进账。而在卡尔德隆当政期间，皇马债务已经累积超过5亿。算上购买C罗和卡卡的1.7亿转会费，换言之，即使不考虑两人的巨额年薪(有消息称C罗周薪将达到20万英镑，比他在曼联的薪水高出8万)，按巴萨系媒体的算法，皇马负债已经达到6.7亿。而根据0708赛季皇马税后纯利收益2800万欧元计算(上赛季数字尚未公布)，皇马要填平这份债务，至少需要23年。
　　腾讯
　　相关新闻
　　意媒：卡卡有膝伤
　　据米兰当地一家媒体透露，前米兰球员卡卡虽然通过了体检并顺利加盟了皇家马德里俱乐部，实际上他却有膝伤在身。
　　早在一年前，米兰队医就透露了卡卡膝盖的状况：“两年来卡卡的膝盖一直不适，每次训练和比赛之前，他都要静养，以便于膝盖在剧烈的运动中能够好受一些。尽管伤情并不严重，但始终无法摆脱。”在去年5月底，卡卡接受了膝盖手术，并因此错过了北京奥运会。虽然手术已经过去一年了，但膝伤仍然影响着卡卡。

