专访米卢：不评价高洪波但祝他好运 别被压力阻拦
　　新浪体育讯　北京时间6月14日凌晨1点，在联合会杯揭幕战前夜。在伊拉克队的约翰内斯堡驻地，主教练米卢接受了新浪体育的专访。关心中国足球的米卢表示：“我祝高洪波好运，我希望明天赢下揭幕战。我在这里享受生活，非常简单，这里是个节日，我对自己很自信。”
　　新浪体育：中国队在前些日子的友谊赛中1比1战平了德国队，1-0战胜了伊朗。
　　米卢(反问新浪体育)：但是你们和沙特发生了什么？1比4到底是怎么回事？
　　新浪体育：中国队的新主帅现在主张技术足球，你对此有何建议？
　　米卢：祝他好运吧！我只祝他好运，不做评论。
　　新浪体育：现在你率领的伊拉克足球将持什么风格？
　　米卢：什么风格不重要，主要的是赢球。我所带领的球队证明都是最好的球队，中国队也有很出色的年轻一代，很出色的助教和球员，当然还有马克坚这样的足协领导，但是很遗憾我们失去了他。
　　新浪体育：你如何看待明天的比赛？和东道主比赛，会有压力吗？
　　米卢：没有压力，不要想这些，如果总想这些压力得话，你就会陷于压力之中。
　　新浪体育：你是一个非常职业的教练员，在这种大赛之前，你是如何准备的？
　　米卢：做好准备就行了，当然每一件事都很重要，球员和俱乐部之间关系的协调等。这是我第2次来南非。
　　新浪体育：你是否记得第一次来南非的情况？
　　米卢：是两年前，南非正在紧张的筹备世界杯，当时我看到他们在勤奋的努力，我相信南非会成功举办世界杯。
　　新浪体育：你曾经在非洲工作过很长时间，你是否了解这里的足球？
　　米卢：我98年在尼日利亚，随后去了美国，然后就是中国。我对非洲足球和南非足球足够的了解。
　　新浪体育：那你认为这里的足球和以前比是进步还是倒退了？
　　米卢：不知道，也许明天就知道。但是现在我不想谈论这个。98年这里的足球很好，打进了世界杯16强，表现不同寻常同时还充满了激情。
　　(新浪体育特派报道组 发自约翰内斯堡)

