江苏最强火炮再非锋线专利 后场妖人外线数据惊人
　　新浪体育讯　首节以33比9的比分，让对手云南在第一节的得分竟然连10分都不到。全场比赛，江苏队以128比87狂胜对手，获得了自己的6连胜。
　　在如今的CBA联赛中，由于取消了上场时间的限制，各队的外援几乎占据了联赛技术统计榜所有排在前列的位置，得分王嘉伯、篮板王李-本森、火锅王克劳斯……但是就是在外援统治的时代，我们却鲜有的在助攻和三分排行榜前三的位置上发现了同一位球员，那就是江苏队的胡雪峰。
　　“胡、胡、胡”开场后，江苏队的主教练杰森依然站在场边大声叫喊着胡雪峰的名字。在杰森看来，只要指挥好了胡雪峰，那么江苏队在场上就已经完全没有其他需要担心的地方了，因为场上的小胡会直接掌控好场上一切的问题。
　　首节刚上来，胡雪峰看见哈维直插篮下，随后送出一记如精确制导导弹般的助攻，前者高高跃起后，隔着对方球员飞身就是一记暴扣，而江苏队也以这样的方式完成了本场比赛的首个两分进账。随后，面对对方的防守，胡雪峰在和队友做出挡拆配合后，在外线迅速出手，云南队防守队员跳起还未落地之时，球已经像被驯服过了一般，乖乖的飞进篮筐，而此前，他已经命中了一记三分。
　　1米85的身高，在场上司职后卫，但是却能成为江苏队最强劲的火力点之一，每当在遇到难啃的对手的时候，胡雪峰总会毫无悬念的选择爆发，像客场打广厦和东莞的17分，还有客场打北京和福建的29分，江苏队总是能依靠胡雪峰的爆发从而拿下对手，从而才有了今天的6连胜。
　　可以说三分球是胡雪峰主要的得分手段，上赛季，胡雪峰就让人们见识到了他的三分能力，场均可以贡献出3.03个三分，特别是在对阵八一的时候，胡雪峰全场贡献了7记三分，并且最后在王治郅的防守下三分绝杀八一的那颗三分球，成了CBA联赛中一个经典的瞬间。
　　而本赛季联赛6轮过后，胡雪峰就已经命中了20记三分，排在联赛三分榜第三的位置，与排行第一的魏明亮也只是相差一个三分。此外在助攻榜上，胡雪峰依然占据着第一的位置，场均贡献的7.83次助攻成了在场上激活江苏的强力催化剂。
　　本场比赛，胡雪峰在对位防守球员打满50分钟仅得4分6次助攻的情况下，自己只是出场了16分钟，便依靠4投3中的三分球得到了9分此外还有9次助攻2次抢断，高效和能力的概念在此刻被展现的淋漓尽致。
　　后面两轮，江苏将连续客场面对八一和宏远，胡雪峰在赛后接受采访的时候表示：“八一是一支强队，他们是任意一个队都不能小视的对手，关键是他们还有那种值得整个CBA骄傲的八一精神，所以下面的比赛一定会非常困难，广东就更不用说了。”至于在后面两场对自己的期待，胡雪峰只是简单的回答了一下，非常符合他性格内向的特点，那就是：“发挥好，能帮助球队获胜。”

