帕托求爱竟是通过网络 斯蒂芬妮：他由我来“掌舵”
　　在经过了热恋、分手、复合之后，AC米兰的天才前锋帕托终于和自己的女友，巴西洋娃娃斯蒂芬妮宣布了订婚消息，两个人也将在今年7月正式走进婚姻的殿堂。帕托庆祝进球时做出的心属于，也只属于斯蒂芬妮，这无疑是给未婚妻即将到来的22岁生日一份最好的礼物。本版撰稿 本报记者 李小晨
　　1987年6月19日，斯蒂芬妮·费尔南德斯·布里托出生在巴西圣保罗。父亲是当地小有名气的“文艺工作者”，受父亲影响，斯蒂芬妮从1995年是自己8岁的时候就开始学习戏剧，大大的眼睛，小巧的脸型，精致的五官，活脱脱一个洋娃娃，正是因为如此，被众多儿童玩具厂商相中，开始拍摄一些平面的儿童产品广告。
　　12岁时，斯蒂芬妮的形象首次出现在了电视上，她在巴西SBT电视台播放的一档名为《Chiquititas》肥皂剧中饰演汉尼洛尔一角。所以在接受里约热内卢媒体采访时，斯蒂芬妮自豪地说：“我从12岁就可以自己养活自己了。”这一点也不为过。很多业内导演都对斯蒂芬妮初出茅庐就能有如此演技赞叹有加，从此布里托的片约不断。先后扮演过天使、被克隆的女孩等各种各样的角色，这样丰富的尝试对她的演技是一个锤炼。2006年斯蒂芬妮以更成熟的形象，出演了《生活篇章》中凯莉一角，这也是她第一次尝试爱情戏。
　　而现实生活中，斯蒂芬妮的爱情也在萌芽。帕托和斯蒂芬妮恋爱故事充满了现代网络元素，不过这还要感谢同是演员的弟弟卡伊奇·布里托牵的红线。因为卡伊奇和帕托是密友，所以“小鸭”很容易就得到了斯蒂芬妮的MSN联系方式，随后帕托通过MSN与斯蒂芬妮相识并同时大胆地发动了爱情攻势，2007年11月，18岁的帕托通过MSN视频向20岁的斯蒂芬妮求爱成功。
　　在与帕托高调亮相恋情后，斯蒂芬妮迅速从巴西的二线明星蹿升为炙手可热的一线女星，不仅由她主演的《被禁的欲望》在巴西的收视率不断攀升，而且她那颇具个性的发型也成了巴西的流行发式。
　　斯蒂芬妮最大爱好是开车，当自己满18岁到了合法驾驶年龄后，她便迫不及待驾着车绕着里约热内卢转了两圈，但开始阶段，斯蒂芬妮像很多新手一样不敢单独驾驶，总习惯拉上一个同伴坐在副驾驶座上，“我现在的技术比当初强多了，我非常热爱开车，那种感觉很棒。但是每当警察在路上截住我，我经常会心里犯嘀咕，因为警察恨不得给所有人都开罚单，在这点上，我的确是有点反叛，但是一走出汽车，我是一个相当安静的人。在我和帕托开始的时候，由于他还不满18岁，因此经常是我载着他到处兜风，现在虽然他到了合法驾驶年龄，但我们在里约的时候，仍旧是由我来掌舵。”
　　然而，两人两地分居的生活让他们的感情很快产生了裂纹，到今年1月底两人公开承认了分手事实。而就在两人分手宣言发布不到半个月的时间，斯蒂芬妮接受了一次隆胸手术。奇迹的是，2月份，帕托和斯蒂芬妮的关系也出现了复苏，意大利媒体当时称“两人正在用补丁修补爱情”。不久之后，两人就传出了订婚的消息，并得到双方父母的确认。婚礼日期定在7月7日，也就是联合会杯结束之后一个星期。地点是在巴西里约热内卢的柯巴卡巴纳宫酒店，这个美洲19世纪30年代的豪华酒店是世界明星来里约度假时的首选酒店，帕托将婚礼场所定在这样一个酒店也就不奇怪了。

