欧洲联赛进球效率榜1组合压梅西埃托奥 英超无人
　　新浪体育讯　2008-09赛季欧洲联赛已经落下帷幕，各大联赛的球员为过去近一年时间里的表现交上了一份答卷。本赛季，巴塞罗那夺得了西甲和欧冠冠军，该队精彩的攻势打法赏心悦目，赢得了全世界球迷的一致赞赏。
　　本赛季，马德里竞技前锋弗兰以32球的成绩夺得西甲最佳射手，并同时包揽了欧洲金靴奖，切尔西队的阿内尔卡以19球的成绩荣膺英超最佳射手，意甲和德甲的最佳射手分别是25球的伊布和28球的格拉菲特。抛开这些基本数字，若要从欧洲顶级联赛中淘出最高效射手的话，这个人是德甲冠军沃尔夫斯堡的当家射手格拉菲特，他在进球效率和射门命中率两项评比中均排名第一位。
　　沃尔夫斯堡的锋线搭档格拉菲特与哲科是德甲历史上最犀利的锋线组合，两人赛季总进球数高达54个，打破了由拜仁历史上的王牌锋线搭档盖尔德-穆勒与乌利-赫内斯保持了近30年前的纪录(1971-72赛季和1972-73赛季均为53球)。格拉菲特和哲科的进球总和甚至比巴萨的埃托奥和梅西还要多1个。
　　弗兰夺得了欧洲金靴奖，他在欧洲顶级联赛进球效率排行上位列第三，平均每88分钟打进一球，巴萨的埃托奥排名第4，平均进球时间是98分钟。排名第一的格拉菲特平均75分钟就有一球入账，德国名宿盖尔德-穆勒进40球的1971-72赛季也没有这样的效率。
　　在进球命中率排行上，格拉菲特依旧第一，每100脚射门进球42.4个，排名第二的是休战半个赛季的霍芬海姆前锋伊比舍维奇。值得注意的是，在这个排行榜三至五位的球员并非是各自联赛的最佳射手，劳尔赛季18球但效率高达33.3%，桑坦德的日吉奇和桑普多利亚的帕奇尼的效率也在31%以上。值得注意的是，在欧洲顶级联赛的进球效率和射门命中率两项排行榜的前五名中，均没有出现英超球员的身影。
　　欧洲顶级联赛射门命中率球员排名Top5：
　　欧洲顶级联赛射门效率球员排名Top5：
　　欧洲各大联赛锋线组合进球总数排行：
　　(Maori)

