梅西不惧卡卡C罗加盟皇马 称埃托奥世界最强不换伊布
　　正在家乡罗萨里奥度假的梅西接受了巴塞罗那《每日体育报》的采访，他说面对皇马的疯狂收购，他对未来很乐观。此外，他称赞了马斯切拉诺和埃托奥。
　　梅西回到了自己的出生地，他最热爱的罗萨里奥，在历史悠久的独立公园他实现了自己在纽维尔老男孩主场踢球的愿望(参加萨内蒂的朋友vs马克西的朋友的慈善赛，代表双方各踢半场并有一进球)，纽维尔是他一直热爱的俱乐部，他从小的梦想就是要为纽维尔效力。
　　由于飞机故障而推迟从基多返回阿根廷，梅西还未来得及休息就又投入到了慈善赛的比赛中，对厄瓜多尔的失利显然使得当今最好的球员脸上不免有些失意，但是他表示阿根廷一定会进入世界杯决赛圈，他说巴萨这个赛季是成功的，也对下个赛季面对拥有卡卡和c罗的皇马的联赛做了预测，梅西也再一次表达了他对巴萨的热爱。
　　记者：能够回到罗萨里奥参加这样一场比赛对你来说意味着什么？
　　梅西：这里是我的家乡，而且这是为了帮助有困难的人，这是一件美妙的事情，尤其是在罗萨里奥来做这样一件事情，这种善事我希望能够经常参加并且希望能够帮助更多的人，从现在开始，我要与外界隔绝一切联系，我要好好享受假期，因为明年可能不会有这么长的假期。我从来没有在罗萨里奥也没有在纽维尔的主场踢过比赛。这个时刻对我来说很美妙，这是我从小的梦想，我记得我来过一次这个球场时由于获得了低级别比赛的冠军。
　　记者：纽维尔的球迷都在大声歌唱着“梅西有麻疯病”(纽维尔的球迷被称为‘麻疯病人’)，你就可以知道自己有多受纽维尔的球迷欢迎，这有点让你吃惊吗？
　　梅西：人们都知道我从小为什么离开这里去了巴塞罗那，巴塞罗那给了我后来的一切，但是人们也都知道我的梦想就是穿上纽维尔老男孩的球衣为纽维尔踢比赛，这场比赛中还有很多当年大家的偶像参加，他们是我爸爸以及叔叔们崇拜的球员，这真的很特别。
　　梅西跟随巴萨完成了一个伟大的赛季，还有十天，梅西就将22岁，在如此年轻的年龄梅西就跟随巴萨以主力身份得到了一个职业球员在俱乐部所能得到的一切荣誉，所以，没有什么能再使得他困扰，不管是再一次获得三冠王是如何艰难，也不管是佛罗伦蒂诺的银河战舰有多么强大。
　　记者：这是你最好的一个赛季？
　　梅西：这就像一场胜利的战役，我是多么希望能够赢下厄瓜多尔，使得我们出线的形势更加明确，但是我们没能做到，可我们一定会出现在南非。至于巴萨，发生的一切都很美妙，我们赢得了能够赢得的一切荣誉，简直太难忘了。
　　记者：你在等待下一次获胜的战役？
　　梅西：我们要把我们现在所得到的都忘记，从零开始，努力去重新获得冠军，而且我还要帮助阿根廷在世界杯预选赛出线。
　　记者：能够再次获得三冠王吗？
　　梅西：很困难，如果我们回顾一下历史，只有五个球队获得过如此的荣誉，太困难，但是我们会尽力争取获得冠军，也会一直坚持我们的提法，这很美妙。
　　记者：你这一年来都始终保持在参加高密度的比赛，对于体能来说是严峻的考验？
　　梅西：是的，我现在已经几乎达到极限了，我参加了几乎全部的比赛，并且我没有受伤，感谢上帝，我希望能够保持这样，我会继续努力。
　　记者：是由于一直伴随你的巴萨体能教练布劳乌的帮助吗？
　　梅西：是的，我从很小就跟他在一起了，他总是陪伴在我身边，他总是对我的情况了解地一清二楚，我好还是不好他一看就知道，不需要我说话。
　　记者：巴萨的三冠刺激了皇马，他们加大了引援力度，现在看起来想得到联赛冠军是难上加难。
　　梅西：就跟以往一样，皇马又开始引入了巨星，这会是一个竞争激烈的西甲联赛，这很好。
　　记者：你怎么看c罗的到来？
　　梅西：很美妙，因为有了卡卡和他的到来，西甲将变得更有竞争力，皇马的引援很好，接下来将会是美妙的一年。
　　记者：c罗在冠军联赛决赛失利后应该是带着复仇的心态来挑战你们。
　　梅西：我不这么认为，那已经成为过去了，克里斯蒂安会希望能够为自己和皇马表现出最好的自己，我也会为了自己和巴萨表现出最好的状态。
　　记者：巴萨将面临险境。
　　梅西：很显然我们必须要面对他们的挑战，其他的球队也都进行了好的引援，但是赛季是漫长的，我们会尽量给我们的球迷带去更多的快乐。
　　记者：展望一下下场国家德比。
　　梅西：我不去想这个，现在我是在度假，享受跟家人一起的快乐，这些事我不去想。
　　记者：对于可能的埃托奥和伊布的交换你怎么看？
　　梅西：埃托奥是这个世界上最优秀的前锋，不管将要发生什么，都不取决于我，我甚至都不知道巴萨发生了什么，等假期过后再去看吧。
　　记者：那么对于巴萨可能签马斯切拉诺你怎么看？
　　梅西：那太好了，不管是从球员还是从朋友的角度，希望他真的能来，他是一名伟大的球员，如果能加入我们将十分美妙。
　　采访接近尾声，梅西要跟着他的家人一起回家吃晚饭了，在门边，一群球迷等在那里，他们希望能够跟梅西合影，亲吻一下偶像，要一个梅西的签名，甚至只是能够触碰一下梅西也会使得他们满足，我们可以深深感到罗萨里奥人民对于梅西的爱。
　　梅西想念西尔维尼奥并力挺米利托
　　西尔维尼奥下个赛季将离开巴萨，他在巴萨一队效力了五个赛季，“我会想念他，从我进入一队开始，他就是我的朋友，我就像他的亲弟弟一样，这些年来我们分享了很多事情，很遗憾他走了，由于他在，我在更衣室感到很舒服，一般在球队的时候我们都形影不离”。
　　对于受伤长达一年的米利托，梅西说“我们经常交流，我很希望他尽快康复，他不该遭受这样的情况，我替他感到心疼”。
　　(阿根廷风暴/白雪公主)

