英超联盟着手调查朴茨茅斯收购案 主席恐先遭调查
　　信息时报讯 早在上个月的27日，英超朴茨茅斯俱乐部宣布，来自中东阿联酋的富商苏莱曼·阿尔·法希姆已经与俱乐部就收购一事达成协议，“庞贝军团”就此易帜。不过，连日来，这笔收购案却一直饱受争议，到底谁才是朴茨茅斯的真正老板，始终都是一个未知数。
　　根据英超现有的规则，如果一笔收购案的资金来源以及买主身份等细节问题不明晰的话，那么英超联盟有权否决该收购案。目前，法希姆6000万英镑收购朴茨茅斯就显得扑朔迷离。这6000万英镑的费用到底来自哪里，现在还没有一个定论。
　　去年夏天，法希姆曾作为中间人，促成了阿布扎比联合集团收购曼城一事。他最近表示，收购“庞贝军团”所花费的资金，是通过法尔孔集团向来自亚洲和中东的投资人募集而来的。但是，当英超联盟向法希姆发出警告，要求他透露投资人的身份时，法希姆却选择了回避，改口称这些钱都是自己的。
　　英国媒体怀疑，朴茨茅斯真正的买主，很可能会是前曼城老板、泰国前总理他信，而法希姆只是台前的一个挂牌老板罢了。
　　据悉，作为他信的心腹，泰国足球投资人派蓬桑凭借他与法希姆千丝万缕的关系，以及与英超联盟主席戴夫·理查兹爵士不错的私交，很可能一手促成了这笔相当神秘的收购案。而一旦被查明，朴茨茅斯背后的老板是他信的话，英超笃定会否决这笔收购案。
　　更让人担忧的是，如果贵为英超主席的理查兹爵士也在这笔交易中起到了助推作用的话，那么，这无疑是继特维斯案之后，英超联盟第二次后院起火。《太阳报》昨天指出，英超联盟已着手调查朴茨茅斯收购案，以期弄清资金来源。英超联盟首先要问讯的，竟然是他们的主席理查兹。

