撒丁岛成狗仔队追逐热点 阿布C罗老贝都曾在此被拍
　　撒丁岛距离意大利半岛西海岸大约200公里，面积仅次于西西里岛，是地中海第二大岛。这里是欧洲最古老的地区之一，拥有独特的意大利文化。就知名度而言，撒丁岛远不如西西里岛或托斯卡纳。但凭借其绵延1600千米的海岸线、东北沿岸松软的沙滩、岛内众多奇特罕见的风景，这座美丽的海岛成为闻名于世的旅游天堂。在欧洲，撒丁岛是皇室政要和文体明星趋之若鹜的度假胜地。
　　本版撰稿 本报记者 余晨洁
　　名人频繁出没的区域总能刺激狗仔们敏锐的嗅觉。偷拍名人私生活是狗仔们的职责，说起狗仔这份特殊职业，大多数人自然而然会将其与香港娱乐圈扯在一起。而真正的始作俑者，是出自亚平宁半岛的“帕帕拉齐”。
　　因为皇室贵族与各界名人的趋之若鹜，撒丁岛也成为了帕帕拉齐寻求素材的工作重心。每年5月与6月是撒丁岛的旅游旺季。此时正值各大联赛休战期，辛苦了一个赛季的球星和球队老板们，将撒丁岛的阳光、海滩作为自己的疗养院。
　　切尔西的富商老板阿布自从抛弃“糟糠”塔上惹火的茹科娃之后，原本单调私生活变得丰富多彩，当然，帕帕拉齐的镜头怎能放过这样烫手的素材。于是，一组两人在撒丁岛“鸳鸯戏水”的照片被搬上了报纸，并被网络迅速扩散。值得一提的是，与茹科娃一身性感比基尼形成鲜明对比，阿布一条浅绿色的大裤衩令其富商形象扫地。人们豁然发现，脱下西装，抛开数以亿计的家产，阿布也就是个普通的老男人。这条过时的绿色裤衩随后成为了众人热议焦点。
　　场内场外同样精彩的C罗，向来是帕帕拉齐追逐的焦点。不过，不知是欧冠的失利触及了伤痛，还是琢磨着转会皇马大计。今年撒丁岛上的C罗让守候在显示器前的网民备感失望，除了几张“杨二车娜姆”造型的雷人照，再无其他惊艳之作，令人质疑帕帕拉齐的懈怠。
　　别着急，好戏还在后头，意大利性感总理贝卢斯科尼让晚辈C罗领教到何谓老当益壮的同时，也再度诠释了“寓工作于娱乐”的最高境界。那组多达700余张的照片，犹如贝卢斯科尼的静态版“孤岛真人秀”，是敬业的帕帕拉齐“潜伏”多月之作。对于撒丁岛与帕帕拉齐而言，惊喜总是随时发生。
　　============================
　　长寿之岛 再现不老神话
　　“这里的一切都久经岁月的磨砺。”古老的撒丁岛上布满山势陡峭、地质年代远久的花岗岩和玄武岩，山坡上长满了牧草，这种情景可一直追溯到耶稣诞生的年代。
　　如果说在西西里岛上演的是一段美丽的传说，那么撒丁岛则再现了一出不老的神话。“长命百岁！”撒丁岛上的人们喜欢以此独特方式向对方致以问候。换作别处，这或许仅是一句美好的祝福，而在撒丁岛，似乎很可能成为现实。
　　历史的足迹给美丽的撒丁岛带来的不仅仅是悠久的文化和动人的回忆。事实上，这里的居民曾经历过无数艰苦生活的磨砺和数个世纪的外来入侵。然而，这一切终究不能磨灭人们对于美好生活的向往。乐观、积极，是撒丁岛人的处世态度。
　　在岛内闲庭信步，不难发现，这里的人们总是奉行一种处之泰然的生活态度，无论外来者如何对待他们，把属于自己的家园打理妥当，才是他们精神的依托。正是这份生性淡薄，在撒丁岛生活的居民普遍长寿。   
　　对于世界上大多数八旬老人而言，他们都到了安享晚年的时刻。而在撒丁岛的西拉努斯村，这个年纪的老人依然能够操持家务、下地务农，与普通中年人别无二致。西拉努斯村是世界上屈指可数的“长寿村”，该村百岁老人的拥有率是其他任何地方的三倍。在这座如同世外桃源般的村庄，难觅现代化踪迹，更多的是优美的景色和新鲜的空气。岛上的居民一般拥有一个庞大的家庭，成员可以共同分享生活的喜悦并解决出现的问题和麻烦，使得长者不会因为上了年纪而感到孤独。
　　撒丁岛的长寿现象让许多科学家深感疑惑，除了环境、饮食等外在因素，始终保持快乐的心情是岛上居民“永葆青春”的秘诀。对每一件事，不管是好事还是坏事，他们都采取一种顺从命运的开朗态度。
　　如果你向老人们讨教长寿之道，他们多半幽默地回答道：“别死得太早！”

