揭开欧洲四大名门购里贝里之谜 法国天王注定去皇马？
　　只要不退出，就永远在旅途中颠沛辗转。这就是职业球员的生活，而且辛劳程度往往和知名度成正比，这一点里贝里深有体会。4年前，他经常蹭队友的车去兜风；4年后，他只想躲在家里，关掉手机。但是无论接受与否，里贝里都回不去了，他正行驶在名望和富有铺就的快车道上。没有尽头的旅行、训练、比赛，短得像考拉尾巴的假期，总也甩不掉的狗仔队——这些都是他为成名所付出的代价。
　　所以即便2008-09赛季的大幕落下，里贝里也还是不能开始自己的假期。他接到了多梅内克的电话，必须参加和尼日利亚以及土耳其的比赛。在过去，能见到全部用法语交流的队友，对于里贝里来说也算是件乐事。但是这一次有些不同，因为有些队友“有点烦”。皇马中场L。迪亚拉、巴萨前锋亨利、曼联边卫埃夫拉以及切尔西的马卢达和阿内尔卡，都在这张“讨厌鬼”的名单上。这一次集训，这个夏天，他们不光是队友，还是说客——一张张诚邀“疤面煞星”加盟的感情牌。里贝里会如何选择，加盟皇马么？很有可能，因为弗洛伦蒂诺很有魅力，而齐达内又是他最尊敬的人。
　　条条大路通皇马？
　　赛季结束后，里贝里携夫人瓦希巴参加了俱乐部组织的宴会。宴会的气氛很融洽，尽管拜仁的成绩不太体面，但里贝里的心情似乎并未受到太大影响。晚宴次日，乌利·赫内斯告诉《体育图片》：“我认为里贝里99.9%会留下来。”可惜赫内斯的乐观情绪没能持续多久，因为弗洛伦蒂诺回来了。提前当选皇马主席的“银河舰长”复出后即以令人惊诧的速度基本搞定了卡卡，震动了整个世界足坛。推到圣西罗的外墙后，弗洛伦蒂诺的目光投向了里贝里。
　　阔别皇马3年的弗洛伦蒂诺，和过去一样强势，施展着魔力无边的吸“星”大法。低调，悄无声息的接洽，这些不是弗洛伦蒂诺的风格。所以刚刚搞定卡卡，弗洛伦蒂诺就通过《队报》向法国人的当家球星示爱了：“过几天，我会和我的好朋友赫内斯以及鲁梅尼格联系，我要问问他们关于里贝里有何打算。我会告诉他们，皇马非常希望签下里贝里，并询问一下完成转会的可能性。”
　　过去，赫内斯是如何表达自己留下里贝里的决心的？“要是我读到的数字总是3000万、4000万或者5000万，我甚至都不会接(询问买下里贝里的)电话。有人告诉我说，卡卡的市场价值是1.25亿欧元，那我想里贝里至少值1个亿。我不会说出那个能让我们割爱的数字，因为我们想留住弗兰克。”除了这些，赫内斯还在不久前英国媒体炒作里贝里转会时说过：“5000万欧元，只能买下弗兰克的一条腿。”可是当弗洛伦蒂诺兵临城下，赫内斯的口气明显软了：“要是佩雷斯先生想和我们谈转会，他会自己坐上飞机来找我们的。”虽然没人知道弗洛伦蒂诺何时会给赫内斯打电话，但是很明显，“银河舰长”的电话是不能不接的。
　　弗洛伦蒂诺的强势出现让皇马在竞购里贝里的赛跑中处于领先的位置。但是觊觎法国中场的国外豪门显然不止皇马一家，巴萨肯定和里贝里的经纪人有过接触。而赫内斯本人更是承认曾接到过来自曼彻斯特的电话——当然，最后的结果是赫内斯拒绝了英格兰“红魔”的提议。
　　要不是赫内斯自己曝料，恐怕极少有人知道曼联也曾向里贝里正式“求爱”。事实上，里贝里前往国家队报到之前被媒体炒得最热的是里贝里和切尔西的绯闻。《图片报》抓住了里贝里的经纪人贝尔恩斯，虽然后者拒不开口，但是却增加了“猛料”的可信度。按照《图片报》的说法，里贝里要求切尔西支付税后740万欧元的年薪，而阿布的俱乐部则还价540万。安切洛蒂入主斯坦福桥后也谈到了里贝里，承认“如能得到里贝里，我会非常幸福”。按照《图片报》和英国《独立报》的说法，切尔西愿意为里贝里支付的转会费约为5000万欧元，是当初里贝里加盟拜仁时的两倍。
　　然而仅仅5天后，风向就变了。弗洛伦蒂诺率领皇马迎头赶上，媒体也对切尔西求购里贝里的消息不感兴趣了。这就是弗洛伦蒂诺的魅力，就像球场上的里贝里一样。里贝里对皇马有好感不是什么秘密，2008-09赛季冬歇期间，里贝里就曾在接受《马卡报》采访时猛夸皇马。加上齐达内将在新皇马中担任顾问，有老大哥的“劝降”，里贝里将皇马列为加盟目标的No.1也不稀奇。
　　慕尼黑已无留恋
　　在经济危机的大背景下仍有如此多的豪门愿出天价收购里贝里，一方面是因为法国中场令人倾倒的赛场表现，另一方面很有可能是里贝里的两位经纪人在四下活动。从2007年开始，贝尔恩斯和米利亚乔两位神通广大的经纪人成为里贝里的经纪人。贝尔恩斯的贡献在于“窃取”了里贝里，让他远离了原经纪人海德塞德。此后正是贝尔恩斯和米利亚乔成功运作，让里贝里以2500万欧元的高价转会拜仁。米利亚乔最闪亮的一个标签就是“齐达内的经纪人”。齐达内转会皇马后，米利亚乔和阿迪达斯建立了非常好的个人关系，并为里贝里转会拜仁提供了便利(阿迪达斯是拜仁俱乐部的股东之一)。
　　贝尔恩斯和米利亚乔需要效忠的对象当然不是拜仁，而是里贝里以及他们自己的账户。所以从2008年冬开始，两人开始四下活动，积极接洽对法国妖刀感兴趣的俱乐部。最耸人听闻的消息来自5月13日出版的《体育图片》，据说他们接到一位出租车司机的来电。该司机声称在机场接载的乘客是里贝里的两个经纪人，并在行驶途中听二人谈起，里贝里已经和巴塞罗那草签了一份预备合同。
　　最早是皇马，接着是曼联来电，随后又是和巴萨的神秘合约，紧接着切尔西也卷了进来。当四大名门悉数亮相后，又是弗洛伦蒂诺当选后的高调出击。或许真相就像赫内斯抱怨的那样：“他们(里贝里的经纪人)都不是什么好东西，满世界地推销弗兰克。”
　　贝尔恩斯和米利亚乔的推销只是一方面，里贝里的转会传闻如此层出不穷，最根本的原因很可能是法国中场对拜仁已经没有了留恋。2007年里贝里刚刚加盟拜仁，《体育图片》第2次进行独家专访时，法国人就曾说过：“我和拜仁的合同到2011年，可以肯定的是，我至少会待2年。”依此而论，2009年夏正是里贝里设想的分手季节。
　　加盟拜仁后，里贝里的年薪从效力马赛时的160万增长到了400万欧元，更逐步奠定了自己法国新生代领军人物的地位。里贝里在拜仁有过许多快乐时光，但甜蜜并不是他效力德甲时的全部。拜仁在过去一季的糟糕表现让双方的关系出现了裂痕。作为欧冠赛场上一度领跑助攻榜(拜仁出局后被哈维超过)的超级中场，里贝里在球队被巴萨5比1横扫后明显对俱乐部产生了不满，一方面要求俱乐部继续买人强化阵容，一方面抱怨自己参赛太多，肩上担负着难以承受之重。此后拜仁在主场被沙尔克掀翻，更是在法国人的伤口上撒盐。在被红牌罚下之前，拜仁全队表现懒散，只有里贝里每次拿球后徒劳悲壮地进行单骑突破。队友的懈怠以及水平上的不足，让里贝里在下场时做出了怒摔球衣的动作。而今，里贝里转会风声四起，赫内斯等人能否弥合裂痕，进而留下里贝里，全是未知数。
　　里贝里一旦离开，自然是拜仁乃至德甲的损失，但是并非所有人都悲观面对这一传闻。弗洛伦蒂诺示好之后，卡恩最先接受采访表示“里贝里又不是非卖品。”在卡恩看来，如果里贝里思迁，与其强留，不如放他走人，用换来的转会费重建球队。其实在卡恩之前，马特乌斯和贝肯鲍尔都曾表示过相似的观点。马特乌斯给出个他认为的理想价格“6300万欧元”，认为只要达到这一价位，随时可以抛售里贝里。贝肯鲍尔的讲话则完全是从人心向背的角度出发的：“如果球员一心想走，我们能有什么办法，总不能用暴力将他留在慕尼黑吧？”(特约记者 王安)

