米卢借中国队给伊拉克打气 揭幕战要学国足抗韩国
　　新浪体育讯　6月13日约翰内斯堡消息：在伊达巴酒店里的会议室里，米卢从助手胡里奥的录像剪辑里挑出了一段，按下了PLAY键，“这是球队明天上午要观看的录像”，米卢严肃地说。天啊！画面上出现得居然是中国队，而且是中国球迷无法忘记的中韩之战。当时是在2002年世界杯前的热身赛中，中国队0-0逼和了希丁克领军、后来成为世界杯四强的韩国队。联合会杯揭幕战前夜，米卢居然用国足给伊拉克队打气。
　　当天下午5时伊拉克队结束训练后回到了伊达巴酒店，但是米卢却不见踪影。因为米卢要偷窥南非队的训练，所以不得不让笔者在酒店里又多等了2个小时。暮色渐深的时候，米卢乘坐组委会的现代专车终于姗姗来迟。看到熟悉的中国朋友，鼻梁上架着眼镜的“老狐狸”笑了，“你们就是厉害，总能找到我？”接着米卢去餐厅匆匆扒了两口饭，五分钟后米卢手里拿着一块点心从餐厅里走出，“走，带你们去看看录像。”“看录像？”记者心里不禁狐疑。
　　米卢带着我们东绕西饶来到会议室，一推开门就看到他的好友、智利人胡里奥(现伊拉克队助理教练)正在摆弄着电脑，胡里奥已经编好了一段录像剪辑，准备在第二天上午的赛前会议上播给伊拉克队员们看，米卢从中挑出了一段，朝我们眨了眨眼睛，投影上居然出现了中国队以及“2002年”的字样，
　　“这是2002年世界杯中国队打哥斯达黎加？”“不，这是和韩国队的比赛”，米卢严肃地回答说。接着米卢解释了让伊拉克队看这段录像剪辑的原因，“这场比赛虽然比分是0比0，但是中国队的组织非常好，进攻也非常出色。我想用伊拉克队学学中国队是如何进攻的？”
　　“现在伊拉克队肯定已经比中国队强出许多了，还用学？”笔者作出判断。“不，伊拉克绝对学不会那时的中国队，那时的中国队是无法超越的，绝对是亚洲最好的球队之一。那时我们有几代最好的球员，马(克坚)帮助我们很多，但是我们最后失去了他”，米卢有一些感概，眼镜挂在他的鼻梁上，显得有点重。
　　谈到伊拉克和中国队的区别时，米卢慢慢地说：“两国的文化和习惯差得太远了，我怀念2001年和2002年的中国，那时我们有像郝海东、范志毅、祁宏和李霄鹏这样太多的天才球员。现在伊拉克的情况并不是太好，一些队员有伤病，一些队员很久都没有打过正式比赛，每个人的状况和条件都不一样，很多问题需要解决，明天的比赛上你会看到我解决得怎么样。”
　　前国足主教练阿里汉回到了重庆，米卢会归来吗？对于这个老生常谈的问题，米卢打起了太极，“别人的事我不管，我自己也不想谈这个问题，不管怎么说，我每次来中国都像回家一样。”
　　在米卢说话得时候，胡里奥在一旁认认真真得听着，事后他说：“米卢有伟大的人格，无论他去多危险的地方，我都会跟着他。”
　　(新浪体育刘峰 发自约翰内斯堡)

