经营天才弗洛伦蒂诺造神话 老佛爷如何做到不差钱
　　一艘崭新的银河战舰，在“老佛爷”弗洛伦蒂诺的掌控之下重新启航。仅仅在3天之内，皇马以不可思议的速度，向ＡＣ米兰和曼联砸出1．59亿欧元（约合人民币15．2亿元），将卡卡和Ｃ罗两名世界足球先生和金球奖得主收入帐下。接下来皇马还将会用手中的另外1亿多欧元，向比利亚、里贝里、阿隆索等当红球星发起强势攻击。一个皇马新王朝将在弗洛伦蒂诺手中再次崛起，人称“老佛爷”的弗洛伦蒂诺是如何做到的？不论是过去还是现在，为何他能给世界带来如此之大的冲击波？
　　巨星战略引兴衰
　　2000年，西班牙皇家马德里俱乐部迎来了他们的新主席——地产大亨弗洛伦蒂诺。弗洛伦蒂诺运营的皇马不只是一支球队，还是一部商业机器，巨星战略是这部机器运转的保证。当年5600万美元从巴萨挖角菲戈，是皇马的第一个大手笔；接下来是齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆……再加上劳尔、卡西利亚斯、罗伯特·卡洛斯，七大巨星云集皇马。此前皇马两夺西甲冠军、2002年问鼎欧洲冠军联赛，弗洛伦蒂诺的巨星战略给白衣军团带来了银河战舰的美称。
　　钞票跟随着巨星的魅力源源不断装进了皇马的口袋，可银河战舰却因此失去了方向，从2004年开始与冠军无缘。“世界巨星加本土新人”、重建后防……试图转变思路的弗洛伦蒂诺始终没有找到一个理想模式，两年半内五换主帅证明了他的迷茫。而当弱势主帅对更衣室彻底失控时，弗洛伦蒂诺不得不悲哀地承认，他的巨星战略走上了末路。2006年2月，他带着俱乐部收入超越曼联名列世界第一的成绩单，辞去了皇马主席的职务。
　　3年之后，卡尔德隆众叛亲离被迫辞职，弗洛伦蒂诺重掌皇马大权。有意思的是，他此番咸鱼翻身的资本依然是巨星战略。竞选时他承诺给伯纳乌带来卡卡和Ｃ罗两大巨星，而上任仅半个月，他兑现了诺言。
　　经营天才造神话
　　弗洛伦蒂诺是经营天才。2001年，他开启了皇马体育场计划，以4．8亿欧元价格卖掉了皇马在市中心的训练基地，从而一举还清了俱乐部2．82亿欧元的欠款，同时为源源不断引进巨星铺平了道路。巨星带来了成功的商业开发，皇马的吸金也随之提速。在收购了菲戈和齐达内之后，皇马的收益由原来的1亿欧元暴增至3亿欧元；2003年，贝克汉姆加盟皇马创造了4小时售罄8000件球衣的纪录，仅仅3个月皇马就奇迹般收回了小贝2500万欧元的转会费投资。巨星战略带来的是连锁效应，不仅仅是球衣销售，门票收入、电视转播费、赞助费也随之激增。
　　如今，卡卡和Ｃ罗将为皇马带来什么？西班牙媒体为皇马算了一笔账：在卡卡和Ｃ罗加盟之后，皇马新赛季的赞助费将同比增加62％，其中阿迪达斯的每年2400万欧元的赞助有望翻番，Ｂｗｉｎ的队服胸前广告费也将增加，再加上球衣和票房收入的增长，两人每年至少能为皇马带来9000万欧元的利润。即便是在弗洛伦蒂诺看上去相对保守的计划中，到2011年，皇马的收入也将因为新巨星战略的启动，而从现在的4亿欧元增加到5亿欧元。
　　三亿巨资哪里来
　　就算在过去的赛季里无缘联赛冠军，持续增长的球票收入、全球营销、精明的商业运作以及史无前例的电视转播合同，依然让皇马稳坐西甲老大的位置。据西班牙媒体报道，2006年皇马与一家西班牙企业签署了7个赛季总额高达15．4亿美元的电视转播合同；皇马还拥有阿迪达斯、可口可乐、奥迪等“大牌”赞助商，仅阿迪达斯的合同到2007年初就给皇马带来10．66亿美元的收入。所以，皇马从来“不差钱”。
　　与英超和意甲截然不同的是，皇马是一家拥有数以千计投资合伙人的会员俱乐部。如今这些合伙人已经与弗洛伦蒂诺达成共识，在金融危机的形势下，必须以规模空前的投资签下有说服力的球星，才能证明皇马的赢利能力。皇马还拥有国家银行的支持，据悉在弗洛伦蒂诺筹措的3亿元收购资金中，有1／3来自银行，其他来自俱乐部自有资金和出售球员的收入。
　　只要能赢利，对皇马来说拿出3亿欧元又有何难？！
　　（张 蕾）

