第一高度避开大巴有内情 后卫般技术是其最大噩梦
　　新浪体育讯　北京时间11月30日济南消息，同城兄弟山东鲁能泰山队在“隔壁”的体育场获得中超联赛冠军，山东黄金男篮未能在家门口为山东添双喜，以96-106负于北区老大新疆广汇队，遭遇本赛季第四场失利。最近四年来与新疆广汇的九次交手中，第八次输给对手。
　　本场比赛中，普雷斯特仅仅上场半节时间，众人期待的第一中锋之争并没有真正上演。下半时，巴特尔在同普雷斯特的短暂对决中，竟像后卫一样在外线控球和投三分，展示他全面的技术特点，而普雷斯特对此毫无办法。巩晓彬正是预料到了这点，在上半时用侯冰防守大巴，完全放弃了对普雷斯特的使用。事实上，大巴在昔日曾把身材酷似普雷斯特的科尔曼打得很难看。
　　曾经在NBA效力过的巴特尔体型高大身强力壮，而对阵山东队他遇到2米21的普雷斯特，虽然两人体重都是130公斤，不过普雷斯特比大巴高出11cm，而从年龄方面两人仅差2岁，两人的对决成为本场最大的看点之一。
　　山东队并没有派普雷斯特上场，而是用侯冰“死缠”巴特尔。这样，众人期盼的大巴PKCBA版鲨鱼并没有上演。不过山东队并没有因为普雷斯特缺席而逊色，反而打的更加灵活和快速，图科在半场就得到20分。
　　从现场的局面看，巩晓彬用侯冰防巴特尔或许有他的道理。巴特尔在前6轮的比赛中习惯于在外线游离，有时为队友策应，有时突然投三分球。如果身高2米21的普雷斯特在防守端被拉到外线，那将无法发挥他的身高优势；但如果普雷斯特不扩大防守，有可能让对手放三分球。
　　事实上，在普雷斯特下半场上场的几分钟时间，巴特尔充分发挥了外线的优势，频频投中三分球。普雷斯特防守靠内的弱点便表现出来。这让巩晓彬不得不将其换下。
　　虽然本场比赛普雷斯特并没能给大巴带来威胁，但是场均出战46分钟，大巴的体能受到严峻的考验，这也不难看出为何他的数据下降如此之多，虽然拥有强悍的身体和身高，但毕竟巴特尔已经是33岁的老将了。

