C罗卡卡转会皇马多掏1400万 银河二期恐引发通货膨胀
　　记者田超报道 西班牙著名的纳瓦拉大学“经济、体育与不动产调研小组”近期也发布报告，表示皇马这笔钱花得有道理。过去3个赛季，该小组对欧洲足坛300余桩转会案例进行了细致分析，建立起一个对球员市场价格的估值模型。依此模型，该小组认为C罗当前的合理身价应为8200万欧元，卡卡则为6300万欧元，即弗洛伦蒂诺只为此二人“多”掏了不到1400万欧元。
　　但与此同时，这一报告还指出：“C罗当前具有不可忽视的巨大影响。在葡萄牙，53.3%的曼联新闻都与C罗有关；在巴西这一数字为41%；在美国、澳大利亚、加拿大、印尼等‘非足球国家’，这一数字则在25%至30%之间。”于是，该报告得出结论：“在上述市场，人们更关心球星而非球队，所以C罗的到来意味着皇马和西甲品牌价值的提升，与此同时则标志着曼联和英超内在价值的受损。”
　　此外，在巴塞罗那国际大学任教的经济学家巴里奥也表示：“皇马高价收购巨星的举动，不能被视为破坏转会市场秩序的行为，因为它更多地是反映了足球豪门的超强经济实力。以卡卡转会为例，如果这桩转会以低价结束，那么只能说明AC米兰做了笔很糟的买卖。正确的收购价格，意味着购买方有能力收回投资，出售方也会得到再投资的充裕资金，并可像购买方那样在自己引援时投资获利。”
　　对于皇马斥巨资签约是否会造成转会市场发生通货膨胀一事，“经济、体育与不动产调研小组”在报告中表示：“如果曼联或AC米兰在出售球员后，再以高于实际身价的价格购买其他球员，那么皇马支付巨资的手笔可能会引发通货膨胀。理想的情况是，曼联和AC米兰将部分出售球员的收入用来偿还债务。”

