AC米兰被曝已草签第二位新援 天价轰开强购非卖品之门
　　新浪体育讯　波尔图的法国后卫西索科将在今天参加体检，如果通过后，将正式成为AC米兰的一员。但这仅仅是AC米兰今年夏天“年轻计划”的一个开始，如加利亚尼所说：“在未来的日子里，AC米兰的转会市场将延续这样的路线。”
　　AC米兰接下来的目标仍然是沃尔夫斯堡23岁的波斯尼亚中锋哲科，在当地时间上周五，以《米兰体育报》为首的意大利媒体透露，AC米兰和哲科之间已经签下了一份合同，这是加利亚尼在萨拉热窝与他的父亲和经纪人见面一拍即合后签下的。随后在周六，事情又有了新的进展，《米兰体育报》透露，就在几天前还表示“不卖哲科”的沃尔夫斯堡，面对AC米兰接近2500万的出价，很快态度就有了变化，答应了与AC米兰高层会面，AC米兰收购哲科的第一道门已经打开。
　　加图索公开表示哲科将对AC米兰非常有用，他说：“哲科是一名优秀的球员，他肯定会对我们有帮助的，他非常有实力，与博列洛特点相似，在沃尔夫斯堡他甚至还打过边锋。”
　　提到博列洛，意大利媒体报道称，如果哲科来了，他很可能转会，他的经纪人卡瓦利埃里此前一直表示博列洛会留在AC米兰的理由是“球队里没有和他特点一样的球员”，但是如加图索所说“哲科和博列洛特点相似”，加之那不勒斯一直在邀请这位当地土生土长的前锋加盟，《罗马体育报》称，AC米兰有可能1500万把博列洛卖给那不勒斯，这将让球队在引进哲科的转会资金上更加充裕。
　　除了哲科之外，《米兰体育报》还表示圣保罗的23岁中场埃尔纳内斯也是AC米兰的目标，尽管圣保罗态度强硬，称AC米兰的出价是“一箱香蕉的价格”，但显然AC米兰没打算放弃，由于今年意甲多一个从国外引进非欧盟球员的名额，因此就算是有了哲科和蒂亚戈-席尔瓦，AC米兰仍然有机会可以引进巴西人，值得一提的是，AC米兰将引进埃尔纳内斯的消息和西索科将加盟的消息是在同一则报道中披露，现在西索科已经加盟，那么埃尔纳内斯呢？
　　(Mendy)

