群殴门最新进展-嘉伯考虑离开CBA 云南将不被处罚
　　新浪体育讯　首节以33比9的比分让云南一节的时间里的得分连10分都没上。全场比赛，江苏队以128比87狂胜对手，获得了自己的6连胜。
　　赛后，云南队的主教练马连保非常无奈的走进新闻发布厅，“我们和江苏队在实力上本来就有差距，而且球员在技术上也有差距，我们要向对手学习。”马连保几乎是看着技术统计读着本场比赛的数据。
　　而嘉伯的缺阵成了云南队大比分落败的直接原因，“本来我们是想打得好看的，但是缺乏外援，再加上球队之间的差距，所以输了比赛。”马连保说。
　　至于嘉伯本轮的缺阵原因，马连保显然有点不愿提及：“嘉伯的家人需要他处理这个事情，对篮管中心也在汇报中，你们都知道，这不是我们队的原因，但是这件事的确给我们带来了不小的麻烦。”“我们的球员不可能有一个人出手打架的，这个不用我们来解释，至于原因么我想也没有任何原因。”马连保接着说。
　　“我们在随后会对外援加强教育的，包括我们的内部球员，但是我们不可能各打50大板。我们的队员都没有动手，嘉伯也是感到莫名其妙，只是觉得安全得不到保障，现在他是否决定留在CBA打还不确定。”马连保说，随后他再次强调：“我们队绝对没有一人动手。”
　　随后，云南队的许晋龙大声补充了一句：“什么人做的什么事情自己知道。”但话没说完，已经被在场的官员打断。
　　江苏队的主教练杰森随后依然神采奕奕的走进了新闻发布厅，特别表扬了一下本场比赛得到18分的张成：“张成是个CBA里面的老队员，自从我来到中国，觉得他不仅是一名球员，更像是我的助教，因为他对我们的球队和联赛非常的了解，无论在场上和场下都给我了很大的帮助。”
　　“本场比赛云南没有外援，但是我们每个球员都付出了很大的努力，我对他们每个人的表现都非常的满意。”杰森说。接下来，江苏将面对八一、广东和东莞三支劲旅，对此，杰森表示：“今天我们让很多球员轮换上场，就是为了保证后面的比赛能提供足够的支援。”
　　在被问到对阵八一时江苏本身存在的优缺点时，杰森表示自己并不想说缺点，至于优点：“我们不管与谁打，我们队员的技术都很好，我们依然会强调防守、篮板和拼搏这三点。我很相信我的球员在随后的比赛中有很好的发挥。”
　　(J&J）

