C罗离队前竟已众叛亲离 曼联更衣室大佬视他为眼中钉
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多就要离开曼联了，和去年夏天的情况不同，这次红魔队里没有一个人挽留他，据英国媒体披露，曼联的队友对C罗已经开始反感，甚至为他的离开感到高兴。
　　去年转会风波期间，曼联不少队友给C罗发短信，希望他留下，但据《世界新闻报》称，这次没有一个人表达此类愿望，原因是葡萄牙人在曼联队里已经脱离了群体，而弗格森也已经感觉到了这一点。该报称，这也是弗格森很痛快就同意皇马8000万英镑报价的原因之一。
　　《世界新闻报》披露，本赛季后期，在训练场上，曼联队友们对C罗越来越大的脾气感到讨厌，而在球场上，他的自私也令人受够了。该报引用一个曼联队内人士的话称：“太多次了，欧冠决赛是最后的稻草，这显示了C罗的现状。鲁尼为了适应他需要三次换位置，曼联更衣室里的有经验球员对此都感到不快。”
　　“在训练场上，C罗的脾气也越来越大，其他人都对此受够了，他们也知道C罗的心思不在这里，他们认为，他正在成为一个麻烦。”
　　“曼联队里一些有特殊权威的老队员特别不满的是对曼城那场比赛C罗当众摔球衣，他的这一举动彻底惹恼了弗格森和一些老队员。”
　　《世界新闻报》还称，在C罗和鲁尼两人之间，曼联队友更喜欢英格兰人，由于位置关系，鲁尼不得不牺牲自己频繁为C罗让位，这也令队友对他很同情。而在弗格森心里，鲁尼的地位也比C罗更重要，因为爵爷早就清楚，葡萄牙人的心不在曼联，而红魔的未来更该依靠鲁尼。
　　“弗格森私下一直说，如果他必须失去C罗或者鲁尼中的一个，那么每次他都会选择留住鲁尼。鲁尼是曼联的未来，这里所有人都清楚，鲁尼对曼联的忠诚和他对球队的激情，是可以信赖的。”
　　(马拉乔)

