马尔蒂尼赴切尔西助安帅？ 传奇：AC米兰已非顶级豪门
　　新浪体育讯　安切洛蒂的离开特别是卡卡的被售出标志着AC米兰一个辉煌时期的结束，而不仅如此，意大利金童贾尼-里维拉在接受《米兰体育报》的采访时还表示，卡卡的离去同时还意味着AC米兰已经不再是那个满载光环的顶级俱乐部。里维拉说：“AC米兰已经不再是那个想要取得转会市场上所能找到的最好球员的俱乐部了，而是一个特别关注于俱乐部财政预算的俱乐部。现在在足球界，经济因素已经成了决定性的因素。那些以前从没在乎过花钱的俱乐部现在也摆脱不掉财政预算的束缚了。贝卢斯科尼对这种金融主导的新文化现象没有任何抱怨，现在西班牙俱乐部成了财主，可以买任何他们想买的。这种风潮从贝拉斯科那里被引入并不是偶然的。”
　　而根据英国《太阳报》的消息，AC米兰前后卫，先球队青年队主教练弗兰克-巴雷西已经将切尔西视作了下一届欧洲冠军联赛的冠军最有利争夺者。他表示：“安切洛蒂是世界上最出色的教练之一，在AC米兰他得到了所有他可能得到的荣誉，他知道该怎么做，而且能够将自己的足球理念和工作热忱植入到球员心中，有他在，切尔西能够成欧洲冠军联赛冠军。”
　　另外，来自于《米兰体育报》的消息表示，刚刚退役的AC米兰老队长马尔蒂尼在本周五飞往了英国伦敦，那里既是他在前往美国迈阿密度假之前的中转站，却同时也很有可能成为他下一份新工作的出发点。因为《米兰体育报》表示，在伦敦，马尔蒂尼和刚刚成为切尔西主教练的安切洛蒂进行了会面，并在安切洛蒂的引荐下会见了切尔西俱乐部的一个高层主管，说不定，马尔蒂尼很快将成为切尔西队的球队经理，站在自己的忠实朋友安切洛蒂身旁和他一起共同开创在英国的新纪元。
　　(加里波第)

