银河战舰细算卡卡C罗收购账 两年时间足够收回成本
　　本报讯 加泰罗尼亚人质疑皇马连签两大金球先生会赔得血本无归，但弗洛伦蒂诺能在3年内将ACS集团壮大为欧洲排名第二的建筑巨头，可见其商业头脑多于异于常人，自然不会不算好账本就盲目出手。既然老佛爷有魄力连续吃进卡卡和C罗，他就有信心将来赚回成本。
　　弗洛伦蒂诺曾掷地有声地表示，7500万欧元买下齐达内是最贵的转会，也是最便宜的，因为法国人加盟5年，光累积球衣销售就超过2200万欧元。随着更具商业开发潜力的罗纳尔多与贝克汉姆入伙，皇马光2002年商业收入就递增30%。可以说，这一系列签约，对球员本人和皇马都是双赢。
　　卡卡被视作齐祖传人，不仅是说两人在个性、气质与球技、位置方面有相似之处，在吸金方面，巴西人也不亚于齐达内。在AC米兰，由于意甲对商业开发的轻视漠视，卡卡身上的商业潜力也未得到全面开发，其个人收入绝大部分都来自年薪，商业收入600万欧元，根本没法与效力西甲时的小罗以及现在的梅西、C罗相提并论，甚至连年过而立、开始走下坡路的亨利，效力巴萨都能得到700万欧元赞助。
　　不过卡卡转会皇马后情况会截然不同。据考文垂大学学者沙维科的调研报告称，卡卡披上皇马战袍后，每年与他直接相关的收入就有7000万欧元之巨，几乎等于他的转会费。齐达内初入皇马，一年内收入就从450万欧元提高到1300万欧元。按此比例，卡卡的商业收入也会有至少两倍的提升。相应的，拥有50%肖像权的皇马，收入也将大幅度提升。
　　C罗更不用说了，目前全球范围内能抵消梅西影响力与号召力的，只有现任金球先生一人。他的巨大商业价值在曼联时代就被深入挖掘，投奔弗洛伦蒂诺后，更会得到全方位包装。就这点而言，卡卡的签约只是老佛爷完成皇马球迷期盼3年的愿望，C罗的引进才是真正经济带动竞技规划的核心人物。
　　贝克汉姆用3年时间帮助皇马额外赚了4亿欧元，C罗的效应也不会相差太多。小贝加盟头6个月就卖掉了100万件球衣，而据估计，卡卡与C罗两人仅通过球衣销售就能为皇马带来6000万欧元以上的利润数字。
　　弗洛伦蒂诺用这样超商业化手段的特殊经营方式，是希望通过这种激进的投资令皇马品牌价值逆势而上，不断升值。同时，保持长期关注度最高的阵容，在已接近饱和的市场内稳步强占份额，带动其他诸如胸前赞助、球场广告、商业比赛出场费和分成等相关收入，在未来几个赛季得到进一步提升。举例说，皇马胸前广告赞助商BWIN，目前每年赞助额是2500万欧元，但弗洛伦蒂诺眼下已经指示部下重新开始谈判，“现在有了卡卡C罗，赞助费当然不能还和原先一样。”
　　签下卡卡后，按皇马市场部的估计，巴西人加盟的第一年就能为俱乐部带来7000万欧元以上的收入，而C罗的市场价值只会在卡卡之上。即便刨去皇马相关部门统计数据的水分，《阿斯报》还是提出了“C罗与卡卡每年赚进9000万(欧元)”的构想，按此标准，两年时间足够皇马回收两人的运作成本。(宗合)

