国米官方证实将签切尔西双星 穆帅嫡系空降梅阿查
　　新浪体育讯　北京时间6月15日下午，国际米兰官方证实，蓝黑军团将从切尔西签下葡萄牙两大国脚德科和卡瓦略。在接受《米兰体育报》的采访时，莫拉蒂确认了这一事实。
　　“穆里尼奥询问我关于德科和卡瓦略的引进事宜，我们努力促成此事以便让他高兴。我们希望签下这两名球员，我知道他们也有意加盟国米。虽然我们仍没有与切尔西达成(最终)协议，但我认为我们很快就将谈拢。”
　　德科和卡瓦略堪称穆里尼奥的嫡系，狂人率领波尔图在2004年夺得欧冠联赛冠军时，两人都是队中的绝对主力。随后，穆里尼奥便加盟切尔西，并从老东家手中签下了卡瓦略，葡萄牙铁卫与特里组成中路防守屏障，成为切尔西连夺两个英超冠军的绝对主力。但本赛季，31岁的卡瓦略因为伤病，仅仅为切尔西在各项赛事出战18次。但莫拉蒂认为，卡瓦略的经验将会对国米有实质帮助。
　　“我们对卡瓦略产生兴趣，主要是为了欧冠联赛，他拥有正确的经验，面对压力时他表现很稳定，在防守端将为带给我们丰富的经验。我们的主帅能够保证卡瓦略的水平发挥，我做的每一个决定都是让他(穆里尼奥)感到开心。”
　　去年夏天，德科以830万英镑的转会费从巴萨加盟切尔西，但因为伤病，今年32岁的德科，在刚刚过去的赛季中仅仅为切尔西在联赛中出战22次。虽然还未与德科签约，但莫拉蒂已经为德科明确了两项任务。
　　“德科将有两个任务：迅速适应球队，做好份内工作，然后帮助库蒂尼奥成熟起来。库蒂尼奥下赛季将从瓦斯科-达伽马队加盟国米，他和德科踢相同的位置。”
　　(安然)

