内线爆料伊布放弃转会留国米 揭开他突决定留队的内幕
　　新浪体育讯　在巴塞罗那之外，刚刚才先后完成了今夏转会市场上最重量级的两笔交易的皇马，也加入到了争夺国际米兰前锋伊布拉希莫维奇的战场。但在这时，内线消息爆料，伊布自己却退出了转会市场。
　　据悉皇家马德里已经向国际米兰表明了想要引进伊布拉希莫维奇的愿望，而莫拉蒂则将开价定在了9400万欧元。英国《泰晤士报》表示，国际米兰对伊布拉希莫维奇的定价和曼联之前对C-罗纳尔多的定价不相上下，而也许在本月初的时候，伊布拉希莫维奇的经纪人同皇家马德里方面就已经进行过了会晤。不过瑞典知名体育报《Sportbladet》本周六却宣布，尽管收到了相当待遇可观的邀请，然而出于家庭原因，伊布拉希莫维奇将会选择继续留在国际米兰。
　　瑞典体育报《Sportbladet》援引某消息灵通人士的情报表示，伊布拉希莫维奇不会转会西甲了。因为伊布拉希莫维奇的女友海伦娜以及他们的两个儿子都已经习惯了意大利的生活方式，也熟悉了意大利语，并不打算转换新的环境了。据可靠消息，伊布拉希莫维奇的两个儿子已经完成了下一学年的学校注册，而伊布拉希莫维奇全家也即将搬到米兰城外不远一座更大的寓所去，以便能够获得相对更加宁静的生活，而不像之前住在米兰城市中心时那样时时都要忍受喧嚣。迄今为止伊布拉希莫维奇全家都一直生活在市中心，而城外别墅的修葺工作则已经展开。
　　《Sportbladet》表示，尽管加盟巴塞罗那至今对伊布拉希莫维奇仍然是一个愿望，不过尽管“没有人不想加盟巴塞罗那，然而毕竟家庭是占首位的。而扎尔坦是绝对不会在没有自己家人赞同的情况下做出决定的。”
　　(加里波第)

