谁能接班C罗的7号：瓦伦西亚最热门 爵爷青睐本泽马
　　曼联接受皇马8000万英镑的报价后，一但在月底前完成交易，手握重资的弗格森将成为今夏转会市场上的重要力量。为了延续贝斯特、坎通纳、贝克汉姆等人谱写的7号传奇，曼联又会引进谁接过C罗留下的7号战袍？是纳尼、托西奇？还是谈了几年都没谈妥的本泽马？
　　里贝里(拜仁慕尼黑) 成功指数：40%
　　在里贝里于2007年加盟拜仁之前，曼联就对他产生了浓厚的兴趣，不过法国人已经明确表示不会来到英格兰发展，因为他讨厌英伦三岛阴冷潮湿的天气。另外一个对曼联不利的原因是，里贝里的前辈、法国传奇球星齐达内已经不止一次地建议他前往皇马，而新科欧洲冠军巴塞罗那同样对里贝里青睐有加，曼联势必将面对西甲双雄强有力的竞争。拜仁主席鲁梅尼格也已经承认收到了来自曼联的报价。
　　本泽马(里昂) 成功指数：80%
　　弗格森已经考察了本泽马四年之久，现在是爵爷出手的时候了。其实若不是里昂4000万的离谱要价，本泽马在两个赛季之前可能就已经是曼联的人了。几天前的《每日电讯报》曾经透露，里昂主席简·迈克尔表示他们已经为曼联敞开大门，只要红魔能够出价2500万英镑，他们就能得到法国前锋。尽管本泽马的能力毋庸置疑，但是他却一直没有拿出对得起这份身价的表现，如果曼联如愿收获本泽马，弗格森将尽力挖掘法国人的全部潜力。
　　瓦伦西亚(维甘) 成功指数：99.9%
　　弗格森对于瓦伦西亚的喜爱由来已久，去年夏天以及年初的冬季转会窗口中，爵爷都将瓦伦西亚列为优先考虑对象。若不是维甘前主帅布鲁斯利用和弗格森特殊的私人关系从中周旋，瓦伦西亚或许早就已经穿上了曼联球衣。而随着布鲁斯挂帅桑德兰，已经没有什么能够阻挡弗格森买进瓦伦西亚的决心。虽然皇马也是瓦伦西亚的潜在买主，但是如果C罗去了伯纳乌，银河战舰就没有理由再买进瓦伦西亚，这就使得曼联成为最有希望引进厄瓜多尔国脚的俱乐部。而那0.1%的概率，也只是象征性的为C罗转会失败留出余地。
　　特维斯(自由球员) 成功指数：60%
　　“羊毛出在羊身上”，C罗的替身从曼联内部发掘再好不过，况且C罗的离去还可以为特维斯腾出一个宝贵的首发位置，可谓是一举两得的妙招。由于红魔始终未能完成野兽的正式转会，因此从技术上说，特维斯与自由球员并无太大差别，因此曼联能否留住阿根廷人就要看支票簿上的数字了。据悉，曼联可以接受的底限是2500万英镑，不过随着富甲天下的曼城介入特维斯转会案，曼联在引援上还需保持谨慎乐观。
　　唐宁(米德尔斯堡) 成功指数：40%
　　长久以来，弗格森都对唐宁有着很高的评价，但是在过去的两个赛季里，唐宁的状态也出现了起伏不定的情况。唐宁接班C罗拥有两点优势，首先就是他的身价较其他一些大牌球员更具优势，据估价1000万英镑左右就足以完成收购；其次，本赛季不幸降级的米德尔斯堡肯定无法留住唐宁这样的核心球员，因此在转会谈判中应该不会有太多障碍。不过诸如利物浦、热刺等俱乐部的竞争是曼联必须考虑的因素，此外由于唐宁在上赛季联赛尾声脚部骨折将休战半年时间，对曼联来说，收购米堡队长的最佳时机或许是在明年冬天。
　　施魏因施泰格(拜仁) 成功率：20%
　　当C罗在去年夏天闹转会时，曼联就将施魏因施泰格视为葡萄牙人理想的接班人。在当时曼联官网列出的12大引援目标中，施魏因施泰格也是位居第四。今年一月的冬季转会窗口，曼联再度提出收购小猪，但是德国人最终选择了和拜仁续约。不过随着欧冠惨遭巴萨屠戮、克林斯曼下课以及丢掉德甲冠军等一系列事件发生，也不能排除小猪改换门庭的可能性。值得一提的是，当有记者在欧冠决赛前询问小猪谁将最终取胜时，他答道：“我希望是曼联，不仅仅因为他们很强，而且我的好朋友哈格里夫斯也在那里。”
　　艾里亚(特温特) 成功率：20%
　　在麦克拉伦的带领下，特温特在本赛季力压阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德等老牌劲旅，排在范加尔挂帅的阿尔克马尔之后排名荷甲次席，并挺进了荷兰杯决赛。其中，年仅22岁的年轻边锋艾里亚获得了一致的好评，他也因此获得了2009年度荷兰最佳新人奖。不过对于曼联来说，让一名初出茅庐的新人接班C罗，则多少显得有些冒险。

