西甲老牌劲旅降级竟是源于自杀 究竟是谁搞死了贝蒂斯
　　背景：在西甲第38轮较量结束后，皇家贝蒂斯以净胜球劣势无奈地位列倒数第三，历史上第10次降入西乙。
　　就像一艘业已千疮百孔的邮轮，2008-09赛季大幕落下之后，贝蒂斯悲愤交加地沉没了。
　　遥想2004-05赛季，贝蒂斯在时任主帅费雷尔的带领下荣膺西甲第四，历史上首次拿到欧冠入场券，并捧走国王杯。那年夏天，无数贝蒂斯球迷在激动中忘情，在享受里陶醉。但仅仅4年过后，昔日的绿色辉煌便烟消云散。
　　最近三个赛季，西甲仿佛形成了“每个赛季必有一支老牌球队降级”的传统。2006-07赛季是皇家社会，2007-08赛季是萨拉戈萨，本赛季则轮到贝蒂斯。如果说糟糕的经济状况让巴斯克球队吃尽苦头，能力不够的管理层让阿拉贡球队饱受动荡，那么，如今又是谁搞垮了贝蒂斯？
　　西班牙媒体认为，如果一支拥有欧洲杯冠军队成员(中卫华尼托、前锋塞尔吉奥·加西亚)、奥运会冠军球队成员(左后卫蒙松)，以及里卡多·奥利维拉、埃杜、埃马纳等诸多大将的球队仍惨遭降级，那么一定是主帅和球员的关系出了问题；但绝大多数贝蒂斯球迷却将矛头直指俱乐部头号股东洛佩拉，认为他才是让绿色慢慢坍塌的罪魁祸首。
　　1991年9月，洛佩拉以经济副主席身份进入贝蒂斯董事会，成为时任俱乐部主席加莱拉的得力助手。一年之后，由于负债累累，贝蒂斯一度游走于被强行行政降级、坠入丙级蛮荒的边缘。危机之中，正是洛佩拉筹集到了异常重要的400余万欧元，帮助贝蒂斯达到了职业联盟规定的注册资本金数额，并由此让俱乐部完成了有限责任公司化的改制工作，避免了降级厄运。
　　于是，洛佩拉旗下的家族企业Farusa公司成为贝蒂斯的头号控股人，该公司总裁洛佩拉也理所当然地成为俱乐部的拯救者，并顺利出任主席。生死劫过后，贝蒂斯球迷喜极而泣。不少球迷团干脆为洛佩拉授予了“终身主席”的名号，更有人专门为其定制了一尊半身塑像，以表感谢与仰慕之情。“现在，我只差咽气了，因为塑像这玩意一般都是送给死人的。”当接到球迷献礼之后，洛佩拉曾这样说，语气中有股难以掩饰的洋洋自得。而自从坐上“贝蒂斯救世主”的宝座后，洛佩拉也确实极富魄力地施展了不少大手笔：他投入巨资对球队原先的主场进行了一半面积的现代化改造(该球场后来便因此更名为洛佩拉球场)、以当时创纪录的3000万欧元签下巴西球星德尼尔森，同时又带来阿方索等球星
　　“如果只有两万会员的拉科鲁尼亚能成为‘超级拉科’，那么已拥有2.5万名会员的我们为什么就不能成为西甲新贵？”这是当年洛佩拉最常挂在嘴边的一句豪情壮语，而它也的确点燃了万千贝蒂斯拥趸对外来的憧憬与幻想。
　　就当球迷们对贝蒂斯老板崇拜得五体投地时，所有人却都忘了几乎没有人知道洛佩拉此前迷一般的底细，更没人清楚他旗下的Farusa公司究竟具体拥有哪些行业的生意“曼努埃尔(洛佩拉名)先生所说的一切都是振奋人心的。”这句话，就在外界这样的狂热气氛里，成为了当时贝蒂斯球迷的口头禅。
　　然而，正当球迷拥护洛佩拉在俱乐部主席位置上一直待下去的同时，他却悄悄地在旗下拥有的众多皮包公司之间完成了彼此关联的工作，并借助这些空壳掌控了贝蒂斯一切商业开发的权力。球场进行现代化改造后获得了更多的赞助收益，球队不错的成绩带来了丰厚的电视转播分成，“会员发展计划”的顺利执行也极大拉动了球票的销售额只是，这一切利润，最后都通过洛佩拉编织好的“皮包公司网”，一点点地流进了自己的腰包。当时没有球迷知道，洛佩拉的心腹们在签约球员或教练时居然用垃圾袋装好大笔现金直接交给经纪人，没人能搞清这些巨款中的多少后来又以纷繁的名目打到了洛佩拉的银行户头里；同样没人知道，当时洛佩拉又是怎样谩骂、甚至威胁与自己观点不同的媒体和部分安达卢西亚政治领导。
　　事实总会冷却狂热，就像海潮退后，在沙滩上总会留下一片狼藉。2004年，西班牙税务局对洛佩拉展开调查，结果发现在1993年至1997年间，贝蒂斯头号股东有多项“不正当”的财政举动，并有挪用俱乐部资金、侵吞俱乐部资产等一系列违法行为。根据调查报告，1993年至1997年间，洛佩拉给贝蒂斯造成的财产损失高达1500万欧元。
　　2005年，洛佩拉被判处入狱7个半月、罚款500万欧元。在缴纳了包括罚款和保释金在内的600余万欧元后，洛佩拉免去了牢狱之灾，并将主席位置让给心腹莱昂，自己做起了幕后指挥。但这时的贝蒂斯财富已被掏空，管理层也一片混乱。在沦为洛佩拉的个人盈利工具之后，贝蒂斯也因头号股东先前的四处举债而成为了欠债主体。没有了健康的行政和经济肌体，再加上并不科学的组队方针，以及洛佩拉治下17年俱乐部居然23次换帅的情形，贝蒂斯焉能拥有出色且稳定的竞技成绩？如今，自己的健康程度已经恶化的洛佩拉，无力再打出任何鼓舞人心的招牌。所以，他急于出售所持俱乐部股份，由此脱身。
　　洛佩拉可以彻底地离开，但他留给贝蒂斯的却绝不只是这样一座令人哭笑不得的球场：现代化改造工作只针对半个球场，余下的部分工程何时开始和结束都还不得而知。都说绿色象征着希望，但现在贝蒂斯球迷们却满心失望，然后会在绝望中眼巴巴地守望一个没有塞维利亚德比的新赛季。(田超)

