阿布为世界杯打造军舰游艇 专家称其不会被武器击沉
　　耗费达3亿英镑打造的世界最豪华游艇，到底是什么样的？昨日，谜底揭晓！切尔西老板阿布拉莫维奇花巨资打造的世界最大私人游艇“日蚀”号正式下水，当长度达169米的“日蚀”号从德国汉堡造船厂下水时，许多人都惊呆了！“日蚀”号预计将在2010年初正式加入到阿布拉莫维奇的游艇船队，而那时阿布所拥有的私人游艇数量将达到5支。
　　游艇装上导弹防御系统
　　在“日蚀”号建造期间就有不少专家表示，“日蚀”号的长度是经过精心设计过的。当“日蚀”号竣工后，果然凭借其169米的超长身躯，超过了迪拜谢赫·阿勒马克图长达160米的豪华游艇，成为了世界上最大的私人游艇。虽然“日蚀”号的建造过程全部保密，但昨天这艘游艇的豪华之处全部曝光：““日蚀”号无疑是世界上最豪华的游艇，它甚至拥有导弹防御系统、两个直升机坪和机库、数个桑拿浴室、一个私人电影院、一个游泳池、20艘水上摩托、4艘小观光游艇、三艘汽艇和一艘在特殊情况下逃生用的微型潜艇。”除此之外，游艇上还设有舞台、展厅、3个餐厅、2间厨房、水族馆、迪厅等娱乐设施。“日蚀”号重达12吨，其涡轮增压发动机功率高达两万马力，在每年的维护费用上，不会低于500万英镑！
　　100个房间装70个兵
　　阿布在拥有“日蚀”号前，已经拥有了4艘豪华游艇，而花3亿英镑打造“日蚀”的主要目的是为了在明年观看南非世界杯期间，防止在从欧洲前往非洲的海路上遭遇海盗。所以除了导弹防御系统，“日蚀”号还配备了雷达、全套专业的近距离武器识别系统和移动感应器，游艇上所有房间也都安装了防弹玻璃，主套间还装有装甲钢板！建造它的专家更是宣称：“它永远不可能被任何武器击沉。”就算意外发生，一艘价值200万英镑，可以潜入160尺海底的微型潜艇也可以让阿布高枕无忧。
　　这艘游艇上的房间可供100人居住，阿布的分配是：其中70人都是在英国皇家海军培训过的船员、在英国皇家空军服役过的飞行员，以及从海豹突击队退役的特种兵。而这艘豪华游艇客舱只能容纳24名宾客，阿布已经明确表态，非常欢迎切尔西的球员在休息的时候来豪华游艇上玩。 本报记者 崔方舟

