巴萨购星对抗卡卡C罗受阻 皇马暗计令其买人难上加难
　　新浪体育讯　在卡卡和C罗的加盟皇马尘埃落定的情况下，里贝里的未来去向，成为了欧洲足坛目前最大的谜团。拜仁慕尼黑俱乐部知道自己现在拥有一位转会市场上最热门的人物，因为，他们坐地起价，对所有对里贝里感兴趣的俱乐部表示：“只有一种情况下我们才会放里贝里走人，那就是有俱乐部的报价达到了令人疯狂的程度。”这是拜仁慕尼黑总经理赫内斯的原话。
　　拜仁慕尼黑总经理表示，除了葡萄牙边后卫博辛瓦可能加盟外，拜仁慕尼黑的阵容不会有其它的变化了。赫内斯还重申，里贝里与拜仁慕尼黑的合同要到2011年才结束，俱乐部在出不出售球衣的问题上，拥有很大的决定权。据悉，在皇马将转会市场的价格水平推高后，赫内斯私下里对那些想引进里贝里的俱乐部表示，里贝里的身价现在已经超过了6000万欧元，之所以标这个价格，是因为拜仁慕尼黑拿卡卡6500万欧元的价格做了参照。
　　不过，业内人士都认为拜仁慕尼黑有点狮子大开口了，因为里贝里并没有拿到过欧洲冠军杯，在“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的评选中表现也很不如意，再加上形象一般，商业价值也不高，这样的球员标价5000万欧元已是见顶。但拜仁慕尼黑坚决不对任何俱乐部做让步，而诚心诚意要引进里贝里的巴萨，发现要实现引进里贝里已经是非常困难了。
　　巴萨面临的困难，其实大部分都是拜皇马直接或间接所赐。巴萨原本与拜仁慕尼黑就里贝里的转会达成过一份“优先购买协议”，那份协议规定，在两家俱乐部同时报价3000万欧元的情况下，巴萨拥有优先购买里贝里的权利。然而，在里贝里转会谈判起点远远超过3000万欧元的情况下，这份协议也等于是无效了。促使拜仁抬高里贝里转会价格的，正是皇马几天之前宣布的两桩重量级转会。
　　从目前的情况来看，在签下C罗之后，皇马不太可能去追求里贝里。事实上，在求购C罗之前，皇马方面向拜仁慕尼黑询问了里贝里的价格，结果拜仁方面表示 6000万欧元以下不卖，弗罗伦蒂诺于是停止了与拜仁慕尼黑的接触，转而加快引进C罗的步骤。尽管齐达内之前曾为引进里贝里做了不少的工作，而且这两日依然还表示皇马会引进里贝里，但里贝里一句讽刺性的“弗罗伦蒂诺是谁”却暴露了双方在合作精神上的欠缺。
　　有消息说，弗罗伦蒂诺给齐达内派了一个任务，那就是尽最大努力破坏巴萨的转会，里贝里是巴萨今夏不多的收购目标之一，皇马自然要千方百计阻挠巴萨的行动。表达对里贝里的兴趣，皇马直接抬高了里贝里的身价，另一方面，皇马在C罗身上支出的巨额转会费，又让曼联也加入了最终里贝里的行动中来，这等于给巴萨直接增加了一个强有力的竞争对手。巴萨高层近期之所以多次攻击皇马，与后者推高了里贝里的转会费是不无关系的。
　　今夏转会预算只有3000万欧元的巴萨(其余转会费用要靠出售球员筹集)，绝不可能为里贝里支付6000万欧元的转会费。在目前转会市场正处于疯狂状态的情况下，巴萨高层决定，暂时将里贝里的搁浅。巴萨主席拉波尔塔表示，过几个星期卡卡和C罗效应可能会减退，那时转会市场将会冷却下来，恢复正常，巴萨到那个时候再出手，情况会有利很多。(塞尔吉奥)

