皇马必购之人突遭巴萨劫掠 B计划紧急启动转诱金靴王
　　新浪体育讯　比利亚转会皇马眼看就要成真，瓦伦西亚俱乐部却出人意料地来了一个谈判急刹车，瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特的语气突然变得强硬了，《世界体育报》披露，这是因为巴萨也加入了比利亚追逐战的缘故，但“葫芦娃”本人的态度非常坚决，那就是“非皇马不去”。不过，为防万一，皇马方面还是准备了自己的B计划：如果比利亚不来，那就尽最大努力引进乌拉圭射手弗兰。
　　比利亚虽然加盟皇马的愿望强烈，但从瓦伦西亚传来的消息却让他感觉有点不耐烦，俱乐部的负责人始终都是同一句话：“还没有完成，还没有完成。”不过，他的经纪人塔马哥和皇马俱乐部却一直都告诉他，谈判最终将达成一致。在C罗和卡卡加盟皇马后，所有的媒体都在探讨，谁将成为皇马收购的下一位球员，而比利亚是大家最为看好的，就连西班牙国家队的队友们，也相信比利亚将是下一位登上“银河战舰”的明星。然而，比利亚本人也有一点小小的的忧虑，他担心瓦伦西亚俱乐部的狮子大开口，很可能会让这桩转会流产。
　　《阿斯报》披露，瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特给比利亚开出了3500万欧元加内格雷多的价格，由于皇马给内格雷多标价1800万欧元，因此，照瓦伦西亚的要求，比利亚的价格就达到了5300万欧元，而弗罗伦蒂诺坚持认为，比利亚的价格不应该超过4300万欧元(2500万欧元加内格雷多)。
　　皇马方面最初表示，比利亚的价格不应该超过3600万欧元——这也是弗兰的毁约金数额，后来，皇马做了两次让步，先是将比利亚的价格提高到4000万欧元，接着又再抬到4300万欧元，但仍然难以让瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特满意。洛伦特给比利亚标的价格是3000万欧元加内格雷多，弗罗伦蒂诺认为洛伦特不够诚心，于是周六晚，皇马暂停了谈判，瓦伦西亚俱乐部的发言人也承认，两家俱乐部的谈判暂停了，“我们认为谈判是暂停了，但还没有破裂。”
　　知情人都表示，下周皇马和瓦伦西亚还会再进行谈判，而比利亚也不认为转会的事情就这么结束了，他相信用不了几天，就会有电话告诉他，他已经成为了卡卡和C罗的队友。《世界体育报》报道，瓦伦西亚之所以坚持不降价，是因为巴萨也对比利亚报价了。不过，从目前的情况来看，这一消息有些“超前”，最主要的原因就是巴萨方面埃托奥的去留问题并未解决，这个时候巴萨不太可能先去高价引进一个前锋。而比利亚加盟皇马的意愿非常坚决，因为他已经从皇马方面得到了确保主力位置的承诺，而巴萨却无法给他任何确定的承诺。而且按照以往的习惯，巴萨即便报价，也往往是将转会费分成固定与浮动两块(与球队成绩挂钩)，而皇马方面却是非常大方的一次性全额支付。
　　“我只想去皇马。”比利亚拒绝转会任何其它球队。皇马还会在引进比利亚一事上继续努力，但与此同时，皇马也准备好了自己的B计划，那就是引进马竞前锋弗兰，乌拉圭人的合同毁约金“不过”3600万欧元，皇马如果无法说服马竞，那支付3600万欧元，就能将“欧洲金靴”从卡尔德隆球场带到伯纳乌球场。(塞尔吉奥)

