德记者：邵佳一续约意义重大 他将成为重返德甲的基石
　　米夏埃尔-温迪施 德国《图片报》记者
　　邵佳一与科特布斯续约，应该不是一个出人意料的消息。从技战术角度来看，邵佳一是一名进攻型的球员，虽然从对球队的重要性来说，他不如斯凯拉等球员，但是他能胜任前锋，边前卫和前腰的角色，他的存在，使得科特布斯的前场多了更多的变化，这是任何教练都不会忽视的。
　　从球队整体人员搭配上来看，科特布斯与邵佳一续约，是一个比较明智的选择：球队降级之后，需要保持阵容的相对稳定。在一些核心球员出走之后，像邵佳一这样在主力与替补之间的球员，能留下来对球队的意义非常重大，他们将成为下赛季球队重返德甲的基石。事实上，很多德甲球队降级之后第二年能卷土重来，最重要的就是他们留住了重要的球员。而从这几年的表现来看，邵佳一也能安心坐在替补位置上，这显示出了中国球员良好的纪律性和对球队的忠诚。
　　球队之所以与邵佳一续约，也是邵佳一自己把握住了机会，称邵佳一是在附加赛阶段表现最出色的科特布斯球员并不为过，事实上，如果科特布斯的其他球员在与纽伦堡附加赛生死的较量中，都能表现出像邵佳一这样的斗志的话，球队不至于降级。这两场比赛是德国公立电视台向全德国直播的，邵佳一的表现，是得到了所有球迷的认可。
　　现在还很难预测邵佳一在下赛季的前景会如何，不过科特布斯的主帅沃利茨承诺说，会让邵佳一担任中场进攻核心的角色，邵佳一能否把握住机会，今年夏季的训练会非常关键。德乙联赛不同于德甲联赛，技战术的整体水平有所下降，而身体的对抗程度会愈发的激烈。我们知道，邵佳一这两年打比赛并不多，其过多的伤病也限制了其发挥。一个健康的邵佳一，在下个赛季对他本人，以及科特布斯来说，都很重要。

