昔日英超王牌落魄至此 欧文发简历自荐八队竟无人问津
　　新浪体育讯　纽卡斯尔降级后，英格兰前锋欧文的去向是令人感兴趣的话题，他是否会和喜鹊一起去踢英冠？答案不难想象，至少他本人的意愿是留在英超。不过目前欧文的处境有些凄惨，竟然沦落到了发简历自荐的地步。
　　欧文日前制作了一份34页的简历手册，并且将它发给了八家英超俱乐部，目的是给自己找一个新东家，能在下赛季留在英超。这份简历册由欧文的经理人团队策划，这也是英超历史上第一次有球员以这种方式来推销自己。
　　在这份册子中，欧文的经理团队详细罗列了签下英格兰前锋的好处，包括其商业价值、进球能力等，还许诺会接受降薪，甚至在里面附了欧文的一份体检报告。
　　这份报告发给的八支球队中，包括阿斯顿维拉、埃弗顿、朴茨茅斯和西汉姆等队，现在，即使是一支英超中下游球队，欧文可能也会考虑。他的经纪人代表萨姆说：“虽然国外有球队感兴趣，但欧文说他更想留在英超。”
　　到目前为止，欧文还没有收到回应，他在纽卡斯尔的周薪是11万英镑，即使接受降薪恐怕也不会低多少，这是不少潜在买家担心的，另外欧文的健康状况有目共睹，他在纽卡斯尔反复受伤，已经贴上了“玻璃人”标签，这些都可能影响他在英超找到新东家。
　　(王西)

