弗格森首谈为何放C罗转会 前曼联二号人物C罗很忠诚
　　新浪体育讯　在接受皇马报价后，曼联主教练弗格森首次谈起克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的转会，他称红魔能够将葡萄牙人留这么久，已经做的足够好了，之所以放走C罗，是因为他清楚不可能留住球员的心。
　　C罗去年夏天就闹着要走，弗格森最终强硬的把他留了下来，但爵爷也清楚，留住人留不住心，C罗迟早要离开。弗格森说：“他想要离开，就是这么回事，他总有一天是要走的。我们留了他这么久，已经做得很不错了。”根据协议，C罗转会皇马的交易将会在6月30日前完成，那时葡萄牙人就将换下曼联球衣，改穿皇马的白色队服。
　　对于C罗的离开，曼联很多球迷感到气愤，他们称葡萄牙人是叛徒，但C罗对此并不在乎，他甚至称，被人恨有时候让他很享受。
　　C罗说：“当人们嘘我的时候我很享受，我乐意看到他们眼睛里的仇恨，听到他们侮辱的语言，这并不让我烦心。是的，很多人恨我，但有更多的人爱我、支持我。”
　　“只有当我踢的不好时才会感觉糟糕，幸运的是，这很少发生。我仍然还有很长的路要走，我想改写足球历史。”
　　媒体不可避免的将即将加盟皇马的C罗与巴塞罗那的梅西进行比较，C罗说：“我没有什么可嫉妒梅西的，我不把自己和其他人比较，我是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，我可以赢得比其他任何人都多的奖牌。”
　　对于C罗的转会，很多人认为他背叛了培养他的曼联，不过前曼联助理教练、葡萄牙国家队主教练奎罗兹却认为，C罗足够忠诚。奎罗兹说：“当你谈论忠诚，你必须理解忠诚有两个情况。在当今足坛，忠诚的定义就是出色的职业素质，全力为所在俱乐部踢球，配合教练，在这一点上，没有人能质疑C罗，因为他是一个出色的职业球员。”
　　“但是像你知道的，有百分之九十五或者九十六的转会，都是俱乐部或者主教练来操作的，能控制转会的球员很少。”
　　(马拉乔)

