德乙至高荣誉还在等待中国英雄 邵佳一冲击10年留洋劫
　　新浪体育讯　北京时间6月14日晚(德国当地时间6月14日下午)，科特布斯俱乐部官方宣布，中国球员邵佳一将与球队续约两年，他将随队征战新赛季的德乙联赛。
　　在此之前，已经有7位中国球员效力过德乙联赛，但邵佳一不是第8位，因为他曾经随慕尼黑1860在德乙拼杀，此外的6名中国球员则分别是：杨晨、谢晖、黎兵、张效瑞、周宁和李天天。
　　从1999-2000赛季开始到现在，德乙共留下了7中国球员的脚印，并且很多人都曾经有过出色的经历，其中比较突出的就是谢晖在加盟德乙第一个赛季就拿下了射手榜亚军，如果不是参加国足的世界杯比赛，那么他绝对可以在第二年回到德甲球队效力。
　　当然，德乙留下过中国球员精彩的发挥，也必然会遗憾，在2000年周宁第一歌来到德乙赛场10年后，至今仍然没有一名中国球员能够在德乙联赛中和球队一起升回德甲。其中谢晖曾非常接近过这个目标，但他无论是在亚琛还是菲尔特最终都只能功败垂成。
　　在续约科特布斯后，邵佳一在接受采访的时候说：“很高兴能够继续留在科特布斯，未来两年的合同期内，我将努力帮助球队升回德甲。”
　　如果邵佳一最终能够帮助球队冲回德甲，他也将是中国球员00年登陆德乙之后，10年来唯一能带领球队升回德甲的球员。此前中国球员在德乙取得的最好成绩是谢晖在菲尔特取得的第三名，另外周宁曾经帮助德丙曼海姆队升上德乙联赛。
　　虽然令人吃惊，但邵佳一仍然已经在2年的新合同上签下自己的名字，新赛季他将继续代表科特布斯队征战德乙联赛。同时他也将代表中国球员去完成这个10年未完成的使命，尽自己的全力，帮助科特布斯队向德甲联赛重新发起冲击。
　　(Aaritalo)

