皇马疯狂波及转会市场 曼联高价卖C罗却成麻烦开始
　　记者郭磊报道 8000万欧元是个什么概念？用这笔投资，你可以买131万部iPhone手机，可以为加拿大人民每人买一个巨无霸汉堡，还足够买下纽卡斯尔80%的所有权。C罗真的这么值钱吗？
　　在一些经济学家看来，C罗物有所值。西班牙体育经济中心的分析师阿朗戈认为：“这是一笔可行的投资。C罗可以为皇马带来其他球员无法企及的广告收益。赞助商会重新商定赞助合同，皇马会取得更好的成绩，这本身也意味着盈利。考虑到额外收入大大增加，皇马的投入在C罗合同期内完全可以回本。”
　　英国足球网站的投票中，认为C罗值与不值8000万的球迷比例是4比6。不过，从球迷的讨论可以看出，认为C罗值此价码的人，多是担心曼联找不到称职的后继人选。那么，不可替代的球员，自然是无价之宝。而在西班牙球迷中，认为C罗买贵了的人接近八成。
　　业内人士中，一贯反对俱乐部无节制烧钱的欧足联主席普拉蒂尼，第一时间向皇马开炮，“这种转会费过高的现象几乎每天都在发生，这是对公平竞争和保持收支平衡理念的巨大挑战。欧足联正致力于尽快与各俱乐部协商出台新规则，使转会制度更牢靠，更具透明性。”
　　不过，国际足联主席布拉特却为C罗的身价击节叫好，“虽说目前是经济危机时期，但足球产品依然优秀，我们能满足球迷需求。足球需要C罗这样的天价巨星。10年前，菲戈以3700万欧元从巴塞罗那转会皇马，那一年一幅毕加索的画在索斯比拍出1个亿！为了不被偷，他们把它藏了起来，没人能看到它。但你每周能看到一名球员一两次，他在那里，他是球星。所以你不能说C罗的转会费太夸张，因为你要放在大背景中看整个问题。”
　　不仅FIFA和UEFA的掌门人观点相左，前皇马球员也意见不一。作为弗洛伦蒂诺首度执政皇马时为“银河舰队”签下的第一位巨星，菲戈大骂在全球经济危机背景下天价购C罗令人感到耻辱。然而，马克莱莱却说：“这的确是很高的价码，但这名球员值这个数。既然弗洛伦蒂诺把这笔钱拍在桌子上，那就说明他知道C罗能回报这笔投资，能给皇马带来巨大利益。”
　　巴萨副主席费雷尔谈起皇马的疯狂举动，自然是充满鄙夷，“世上没有任何球员值这个价，我们必须按照球员的真实价值支付转会费才行。这种身价会造成恶性循环，可能会造成整个球市的通货膨胀。”
　　诚如费雷尔所说，乐观的曼联球迷不要觉得赚了8000万就无敌了。曼联中意的威根中场巴伦西亚，其身价便被进一步抬高。拜仁也警告曼联，他们得开出一份“疯狂的报价”才能得到里贝里。特维斯的经纪人更愈加咬定3200万要价不松口。现在所有人都知道曼联有钱，不趁此机会狠敲一笔更待何时？

