曼联被曝瞄准C罗新替身 2500万先生性价比超里贝里
　　新浪体育讯　曼联卖掉C罗将换来8000万英镑的转会费，弗格森希望用这笔钱中的一部分来填补葡萄牙人离开后的边路空缺，据英国媒体披露，曼联主帅将瓦伦西亚的西班牙左边锋大卫-席尔瓦列入了引进候选名单。
　　左翼是曼联目前缺人的位置，C罗离队、鲁尼回到前锋线，左路需要新的人选。而且吉格斯距离退役不远，曼联需要从长远角度能接替左翼的人。《每日镜报》称，弗格森将23岁的席尔瓦视为理想的左路候选，而瓦伦西亚方面2500万英镑的要价也是曼联乐于接受的。
　　瓦伦西亚目前处于财政困境，需要卖人来缓解危机，席尔瓦是抛售对象之一。利物浦主帅贝尼特斯曾希望引进席尔瓦，但同样受到财政困扰的红军拿不出瓦伦西亚的要价，这对曼联来说是一个机会。
　　曼联的另一个目标是里贝里，但拜仁将法国人的身价定的很高，在5000万英镑左右，相比之下，席尔瓦的价格和可操作性要合适很多。引进他和维冈右边锋安东尼奥-瓦伦西亚相加也不过4000万，这是更划算的交易。
　　前曼联后卫、巴萨的皮克就认为，弗格森在卖掉C罗后肯定会签下不止一个优秀球员。“曼联球迷可以完全放心，弗格森会买进不止一个重要球员，重建一支可以夺取冠军的队伍。”
　　不过，曼联引进本泽马的可能看来似乎在降低，里昂方面宣称，没有出售法国前锋的计划。里昂的转会顾问拉孔比说：“我们的想法是再留本泽马一个赛季”，球员经纪人德加兹里也说：“本泽马的离队目前不在计划中，里昂不需要卖他，本泽马也想留队，直到世界杯结束。”
　　(李普利)

