意大利不如西班牙说法激怒里皮他们从未获得世界冠军
　　新浪体育讯　在北京时间6月15日凌晨，世界冠军意大利队出现在南非行政首都比勒陀利亚的罗夫特斯球场内，进行赛前的场地适应训练以及和美国队的联合会杯比赛。
　　世界冠军的亮相引来了媒体的极大关注，但同时也让组委会非常紧张。在进入球场之前，记者要被全部搜身和搜包，而乘坐的汽车也要被当地警方动用警犬和仪器从车头到车尾，从车顶到车底全部检查一遍才允许进场。
　　如此大的安保“排场”在体育界中极其罕见，不过这也从侧面证明意大利队的魅力。在新闻发布会上，唯一一个用英文提问里皮的是当地的组委会成员，她询问里皮是否满意南非，面对如此高规格的安保，世界杯金牌教练只能说“我非常满意，很感谢”。
　　新闻发布会的时间不长，里皮显然并不着眼于和美国队的交锋，在谈完意大利队的一些情况，以及美国队的分析后，他还点评了同样来自欧洲的西班牙队。
　　目前欧洲冠军西班牙队FIFA排名第一，但是里皮并不认为西班牙一定会是联合会杯的冠军，此前曾有一名记者暗示，意大利足球是否已经落后于西班牙和巴西，这引来了里皮的不满，“西班牙队他们从来没有获得过世界杯冠军，在过去的四十年里，他们也只是获得了一次欧洲冠军”。
　　去年的欧锦赛上西班牙夺冠，他们赢得最困难的一场是淘汰赛和意大利的交锋，最终斗牛士点球惊险晋级，被淘汰的意大利队随后解聘主帅多纳多尼，里皮重新出山。
　　里皮另外一次提到西班牙，是早些时候，他否认了意大利队年龄偏大的说法，“我很喜欢自己选择的这些‘老球员’”。同时，他提到西班牙和巴西平均年龄都小于意大利。
　　从过去的历史习惯来看，意大利有在大赛中慢热的习惯，但由于联合会杯每支球队最多只有五场比赛，因此早进入状态格外重要，里皮也暗示要首先拿下美国，“大型比赛如果第一场取得好成绩，往后就会越来越好走”。
　　(新浪体育 杨帆)

