皇马被曝加钱换伊布总额几达9400万 震撼消息是真是假
　　新浪体育讯　媒体各界议论皇马是否应该花9400万收购C罗的热潮还没消停，又再度传出弗洛伦蒂诺可能出手争购伊布的传闻，成交价预计甚至高于C罗的9400万。
　　曝出这一消息的是英国的《星期日泰晤士报》，该报说由于巴萨介入收购比利亚，瓦伦西亚官方宣布与皇马暂停交易，在另一战线上拉波尔塔与莫拉蒂就埃托奥加钱交换伊布的谈判也同时宣告流产。在这种背景下，弗洛伦蒂诺准备向国际米兰提出收购伊布。《星期日泰晤士报》还预计莫拉蒂的要价至少在6000万以上，而皇马有可能将斯内德或者是伊瓜因介入交易以减少收购成本。
　　于此同时，皇马昔日银河舰队成员菲戈在接受采访时也向弗洛伦蒂诺推荐了伊布，他说：“这些我在国际米兰亲眼见到了伊布的成长，他是个很棒的球员。我知道巴萨非常想得到这个天才，我认为他们的选择正确的，不过我更希望伊布能去皇马。”无独有偶，不久前齐达内也说过类似的话，他对《罗马体育报》记者说：“如果我是皇马主席的话，我就会尽力去签下伊布。他是那种水平非常高的球员，这也是为什么国米能够蝉联意甲冠军的原因之一。他的水平非常高，他能够令比赛变得与众不同。”
　　《星期日泰晤士报》曝料够猛，不过细分析之下可信之处却不少。首先，总经理巴尔达诺在TVE专访中说过，“皇马这个夏天已经完成了对巨星的收购，那就是卡卡和C罗。接下来，俱乐部会侧重竞技球员的引进。”显然，伊布并不在这个范畴之内。其次，交易之中介入斯内德倒是有可能，但伊瓜因凭借这两个赛季的表现已经征服了伯纳乌球迷，将他列入交换伊布的收购之中姑且不论穆里尼奥是否会同意，皇马球迷可能也不干，弗洛伦蒂诺和巴尔达诺不可能不顾及球迷感受。最后，像这样的大手笔西班牙媒体都只是转述《星期日泰晤士报》的说法，而此前他们没有任何报道也加剧了这条新闻的不可信性。
　　买伊布可能不是真的，但可以肯定的是卡卡和C罗绝不是皇马今年夏天在转会市场上仅有的收购。周日，巴尔达诺做客电视三台证实了这种说法：“当前我们有一些谈判很积极，有一些则遇到点障碍，不过我们还有其他选择。是的，我们签入了两名水平非常高的球员，但还需要继续努力。”(何塞)

