两大王牌缺阵难挫卫冕信心 宏远惨遭爆冷原因何在
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，斯奈德带伤上阵砍下32分，广东客场以93比96负于浙江，跌出积分榜前四名。(广东和浙江积分相同，但因为广东输给浙江，广东因此排名靠后)
　　两队在此前CBA联赛中共对阵了30场，浙江万马取得3胜27负的战绩，其中主场战绩2胜13负，客场1胜14负。处于绝对的下风。但在今天的比赛中，浙江队斯奈德有32分进帐，并有16个篮板球，霍金斯贡献了35分。广东队中，王征拿下18分，杜锋和积臣分别得到15分和18分。
　　缺少主力控卫陈江华和核心人物朱芳雨的广东队今天显得有些力不从心，尽管小将王征表现出色拿下18分，但除了积臣发挥正常意外，其他几个队员的状态都难言出色。不过，一场失利并没有挫败作为他们卫冕总冠军的决心，队员们也一再表示一场失利并不能将他们打倒。
　　杜锋在今天的比赛中拿下15分，相比他前一场33分钟砍39分的效率显然还是有所差距。“两个主要队员的缺阵对我们有不小的影响。外线轮转的人少了，内线的压力就大了很多。说直接一点还是没有打开，得分点少了。这也是对手控制有方吧。”
　　一周之内遭遇两场败绩，对于之前一路高歌猛进的广东来说是个不小的打击，但杜锋对此并不在意，“联赛还有那么长呢，我们不会因为一场两场的失利变得患得患失。对我们来说重要的是如何总结错误经验，争取在之后的比赛中不犯错误。”
　　事实上，广东队上个赛季夺冠路途中也遇到了很多危难的时刻，这也成为了队员们互相激励的动力，“上赛季什么样的难题我们都遇到过，现在根本不算什么！虽然队伍现在人员不整，但是我相信很快我们就可以度过难关的。”
　　(晨曦) 

