直击联杯揭幕战-米卢拯救伊拉克 亚洲冠军挽回颜面
　　新浪体育讯　北京时间14日晚20时，在非洲大陆的最南端，南非联合会杯揭幕战南非与伊拉克比赛点燃战火。占尽优势的东道主南非队在屡屡错失破门良机，最后的比分是0-0。神奇教练米卢的运气拯救了亚洲冠军伊拉克，为亚洲足球挽回了一丝颜面。
　　爱丽丝公园体育场几乎被坐满，由于南非总统祖玛和国际足联主席布拉特要莅临揭幕战，本场比赛的安保程序极其严格，各国媒体云集的媒体中心，在比赛前甚至有五分钟时间让位于生猛的防爆警犬。联合会杯又是2010年世界杯的模拟战，当地警方动员了超过2000名的警力，把爱丽丝公园变成了一个最安全的体育场。不过有点恐怖的是媒体席，石阶的高度接近半米，南非记者的体能之好由此可见。
　　在揭幕战前的简短开幕式表演上，舞蹈家们摆出了“kenako”的字样。这是南非当地的祖鲁语，意思是：现在开始。就如带着墨镜的南非总统祖玛在开幕式祝词，“现在是享受足球的时刻了，南非世界杯时间开始。”这个星球上最有权势的体育人物布拉特更加煽情，“南非的兄弟和姐妹们，世界信任你们，举办世界杯是国际足联对你们的承诺。”
　　南非的球迷穿着花花绿绿的民族服装，也来参加这个盛大的节日。尽管缺少欧洲球迷的职业素养，但原生态的非洲舞蹈和热情也展示了这块黑色大陆的迷人之处。两支球队进场了，米卢穿着一身得体的西装出现在场边，鼻梁上架着老花镜，脸上浮现出神秘的微笑。这也是“神奇教练”米卢自从2002年带中国队打世界杯后，时隔7年重返国际大赛的舞台，米卢需要在伊拉克沙漠里重新证明自己。
　　中国球迷对于南非队比较陌生，不过对世预赛二十强赛上与国足两度交手的伊拉克再熟悉不过了，球星尤尼斯、阿克拉姆和埃玛德三驾马车出现在首发阵容中，两河雄狮试图重复伊拉克足球2004年在雅典奥运会上的光荣(当时获得第三名)。几乎从比赛一开始，米卢就站在场边不停地喊叫着，不时地挥舞着手臂指挥球员。另一侧的南非队巴西籍主帅桑塔纳却沉稳如松，南非队能轻取实力下降的伊拉克队吗？
　　上半时场面沉闷，伊拉克箭头人物尤尼斯完全被对手身高1.98米的后卫布特冻结，双方都没有像样的进攻。南非的冬天倒是让人清爽，天高云淡像是北京的初秋。
　　下半时一开始，南非球迷开始敲起了非洲大鼓。南非队开始压住伊拉克猛攻，站在场边的米卢在战术板上不停地写着，谁都不知道老狐狸卖得什么药。南非队光打雷不下雨，伊拉克把防守反击进行到底，南非球迷坐不住了，不过没有像中国球迷那样喝倒彩，而是纷纷作出换人的手势。
　　南非球迷开始站起来高唱国歌，但他们的球队仍然在一次次浪费机会，势在必进的球居然还被自己队友挡出。糟糕的场地也在给双方队员制造难题，坑洼不平的草皮差点让南非核心13号迪克格科尔摔跤。要知道在10天前，这里刚刚进行了一场激烈的橄榄球比赛。
　　最后的比分是0-0，神奇教练米卢的运气拯救了亚洲冠军伊拉克。赛后米卢与队员们逐一拥抱，伊拉克队完成了在东道主身上取1分的目标。
　　(新浪体育联合会杯报道组 刘峰发自约翰内斯堡)

