中国篮协已获刘炜书面说明 最终结果或两日内公布
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，现在距离上周五沪滇大战双方球员发生口角，并在赛后冲突事件已经过去了整整3天，由于之前两天是周末，不少人曾认为处罚结果会在今天公布，但是从目前的情况来看，篮协今天公布处罚结果的可能性并不大。原因是由于此事涉及球员比较广，双方又各执一词，所以中国篮协对此事的态度也一直比较慎重。
　　视频-刘炜陈述冲突事件 我是去拉架的成主角很无辜
　　据悉，中国篮协已经第一时间对此事做出了反应，并派出官员赴南京和上海向两队的球员了解情况。但是，双方对此事的描述差距较大，因此很难在很短的时间里了解整件事情的来龙去脉。
　　但是，中国篮协也并非全无收获，他们已经取得了一些进展。除了云南俱乐部方面提供的比赛录像之外，中国篮协还拿到了上海队员刘炜、蔡亮、王立刚等人对整个事件的书面解释。
　　CBA联赛办公室主任张雄在接受采访时也表示：“我们确实研究了他们交上来的材料，但是因为联赛办公室相关人员这几天都在各个赛区执行各自的工作，没有碰头所以还没有进行会议。”并透露：“我们本着对事件以及事件当事人负责的原则，希望更全面的调查整个事情的经过，也不希望仓促的做出处罚的决定。而且一切相关问题都必须依照程序来进行，处罚结果还需要报纪律委员会。”
　　从目前的情况上看，由于此事涉及面比较广，影响也比较严重，篮协需要进行比较详细的分析和研究，最后结果很可能在最近两天公布。
　　(尤尔根) 

