英媒曝切尔西1800万镑引进 为何说买此人未必明智
　　新浪体育讯　虽然对攻击手的收购尚无突破，但在引进英格兰右后卫格伦-约翰逊的竞争中，切尔西目前走在了前面，蓝军有可能在本周达成转会协议。
　　《太阳报》称，目前有三家球队对格伦-约翰逊提出了报价，他们是切尔西、利物浦和曼城，报价都在1800万英镑左右。而拜仁慕尼黑和热刺也在观望。
　　不过朴茨茅斯方面的消息称，切尔西是格伦-约翰逊最有可能的去处，而交易有可能在本周完成。
　　格伦-约翰逊在切尔西曾经效力过四年时间，但总共只有35次英超首发的记录，在2006-07赛季，他租借在朴茨茅斯效力，07年夏天正式转会该队。
　　格伦-约翰逊在今年1月份和朴茨茅斯续约，但俱乐部首席执行官斯托里透露，球员本人一直想着更大的球队。“当约翰逊续约时，他问如果有四强球队找他，我们是不是会阻拦他转会，我说我们不会的。”
　　收购格伦-约翰逊据说并不是安切洛蒂的主意，而是切尔西高层的想法，一来24岁的约翰逊能够让阵容走向年轻化，二来他是英格兰人，蓝军主席巴克曾明确表示，会注重本土球员的架构。
　　曼城方面也希望得到格伦-约翰逊，他们准备支付10万英镑的周薪，不过切尔西对约翰逊更有吸引力，一来这是能争夺冠军的球队，二来他一直有在蓝军重新证明自己的愿望。
　　不过对切尔西来说，这笔收购从整体上看却未必明智，07年他们卖掉约翰逊只得到400万英镑，现在要用4倍多的价格收回，显然做了冤大头，而从球队需要上看，博辛瓦在右后卫位置本来打得很好，没必要再买新右后卫，如果只是根据高层的喜好来买人，对球队资源上是一种重复和浪费。当然，约翰逊更年轻、而且是本土球员，符合球队长远建设的需要，但仅仅因此就花费高价引进，而替代原本合格的主力，这未必不是一种冒险。
　　(王西)

