联合会杯-卡卡梅开二度绝杀非洲冠军 巴西4-3险胜
　　新浪体育讯　北京时间6月15日22时(南非当地时间16时)，联合会杯B组第1轮在布隆方丹展开首场角逐，巴西4比3险胜非洲冠军埃及。上半时，卡卡攻入去年10月以来首粒国家队运动战进球，埃及射手齐丹追平，法比亚诺与胡安先后头球建功。下半时，埃及1分钟内连下两城追为3比3平，改写了邓加执教巴西41场比赛单场失球纪录。终场前，埃及替补穆哈马迪禁区内手球被罚下，卡卡主罚点球梅开二度。
　　邓加沿用了世界杯预选赛客场4比0大胜乌拉圭的主力阵容。埃及主帅谢哈塔排出三中卫阵型。巴西上次输球要追溯到1年前世界杯预选赛0比2负于巴拉圭。在联合会杯历史上，巴西对阵非洲球队只有1场败绩(2003年0比1负于喀麦隆)。1960年至1963年，桑巴军团4次做客埃及取得全胜，此外两队再无交锋。
　　开场仅5分钟，卡卡便依靠个人能力先声夺人，阿尔维斯右路斜传，卡卡禁区前沿左脚卸球，右脚连续挑过配合失误的H-塞义德与戈马，在门前9米处右脚推射入右下角，1比0！这是卡卡第25粒国家队进球。第7分钟，霍斯尼外围抽射碰后卫弹起落入塞萨尔怀中。
　　埃及第9分钟追平比分，阿布特里卡右路传中，齐丹在门前5米处头球砸进大门左侧，1比1。但巴西很快又超出比分。第11分钟，阿尔维斯中场断球反击，埃及队长哈桑被迫战术犯规，埃拉诺右侧开出任意球，法比亚诺在前点距门13米处头球一蹭入远角，2比1！这是法比亚诺第27场国家队比赛第18球，近3场国家队比赛攻入4球(因停赛错过上周中对阵巴拉圭的预选赛)。
　　卡卡随后在门前23米处半凌空扫射被门将哈达里得到。第23分钟，埃拉诺右侧开出角球，胡安前点距门7米处甩头高出横梁。第25分钟，埃拉诺左侧距门22米处主罚任意球直接射门被哈达里没收。第29分钟，法特希突至右侧禁区前沿低射偏出近门柱，随后霍斯尼外围低射被塞萨尔得到。
　　巴西第37分钟扩大优势，阿尔维斯右侧距门28米处飘忽任意球被哈达里托出横梁，埃拉诺右侧开出角球，胡安在门前7米处大力头槌贴横梁入网，3比1！这是罗马中卫第71场国家队比赛第6球。第41分钟，哈桑右侧远射打飞。上半时补时阶段，穆阿瓦德左路传中，霍斯尼在门前9米处头球掠过横梁！
　　下半时开始5分钟，阿尔维斯中路任意球偏出右门柱。谢哈塔首先换人，埃伊德替下队长哈桑。第54分钟，埃及左路快速进攻，穆阿瓦德接球没有直接送门前，而是回敲禁区前沿，肖基在门前17米处停球右脚抽射直窜左下角，3比2。巴西重新开球后，埃及马上得球反击，阿布特里卡中路直塞禁区左侧，齐丹在门前10米处左脚推射近角得分，3比3！
　　邓加同时换上帕托与拉米雷斯，替下罗比尼奥与埃拉诺。埃及追平后显得更加兴奋。第70分钟，阿尔维斯右路传中，帕托头球高出。穆哈马迪换下霍斯尼。第76分钟，卡卡摆脱两人盯防分球，帕托左侧禁区前沿射门被后卫挡出，卡卡胸部停球，在门前18米处右脚外脚背凌空抽射稍高出横梁。第81分钟，埃伊德右路内切，在门前17米处左脚抽射被塞萨尔得到。第83分钟，法特希左侧远射高出。
　　安德烈-桑托斯换下左路防守吃紧的克莱伯。第87分钟，穆阿瓦德踩踏阿尔维斯，英格兰主裁判韦伯亮出首张黄牌，阿尔维斯右侧开出任意球，卢西奥后点距门10米处凌空射门，守在近门柱的穆哈马迪右上臂将球挡出，但他随即抱头倒地，在巴西队员的抗议下，韦伯与助理裁判进行商议，并向穆哈马迪亮出红牌并指向点球点，卡卡操刀右脚推射入右下角，4比3。补时第5分钟，埃伊德在门前22米处左脚大力抽射造成塞萨尔抱球脱手，好在卢西奥将球破坏出禁区，巴西有惊无险地全取3分，这是该队与非洲球队23场交锋中第22次取胜。
　　巴西(4-2-2-2)：1-塞萨尔/13-阿尔维斯，4-胡安，3-卢西奥，6-克莱伯(83'16-安德烈-桑托斯)/5-梅洛，8-吉尔伯托-席尔瓦/7-埃拉诺(63'18-拉米雷斯)，10-卡卡/11-罗比尼奥(63'21-帕托)，9-法比亚诺。
　　埃及(5-3-2)：1-哈达里/7-法特希，4-A-塞义德，6-H-塞义德，20-戈马，14-穆阿瓦德/11-肖基，8-霍斯尼(75'3-穆哈马迪)，17-哈桑(51'10-埃伊德)/22-阿布特里卡，9-齐丹。
　　(马舸)

