西班牙金童托起无敌舰队 11分钟3球媲美大罗独狼
　　新浪体育讯　自1999年开始，国际足联不再让联合会杯的比赛固定在沙特举行，并规定在世界杯举办国在世界杯开战之前一年举办联合会杯。从1999年联合会杯开始，到2009年的本届比赛，共5届比赛中仅仅出现了一个帽子戏法，那就是托雷斯在对新西兰的比赛中创造的。
　　西班牙后防核心普约尔在抵达南非后曾说“我们来到这儿就是为了获胜”，对阵新西兰，西班牙的胜算肯定足够大，但令人意外的是，西班牙只给了新西兰人不到6分钟的抵抗时间。比赛进行到5分50秒，法布雷加斯在前场左肋拿球，转身后将球交给了禁区弧顶的托雷斯，素以冲击力强劲著称的托雷斯，巧妙地原地用右脚搓出一条弧线，球刚好绕过新西兰门将的手飞进球门右上角。
　　当西班牙队全力出战的时候，很容就让比赛节奏进入到自己的脚下。很快作为球队箭头人物的托雷斯再次得到了进球机会，第15分钟，本场表现活跃的里埃拉在左路送出直塞球，比利亚下底后低平球传中，托雷斯轻松托射右下角。1分钟之后，西班牙潮水般的攻势险些再次破门，比利亚的射门被挡出之后托雷斯头球补射被门将得到。如果说这次原地头球难以顶出力道的话，接下来1分钟之后托雷斯的表现就足够霸道，卡普德维拉左路传中，托雷斯一个垫步找到落点后起跳，力压对方高大的后卫将球顶向球门，对方门将甚至没有想要对这球进行扑救。
　　短短的11分钟，托雷斯得到4次射门机会，4次射中门框范围内，3次获得进球。有巧射，有门前接应抢点，还有霸道的头球，托雷斯射手本性在这短短的11分钟内展露无遗。托雷斯用这样的惊人表现，给西班牙历史上第一次联合会杯比赛掀开了一个完美的序幕。“事实是，这样的开局以及出色的表现，对球队来说是一个非常大的鼓励，”托雷斯赛后鼓舞着刚刚大胜的球队。
　　在联合会杯历史上，总共也只有3次帽子戏法，另两个也足够绚丽，但还要追溯到1997年。当时联合会杯比赛还是固定在沙特举行的，那时候有如日中天的巴西队。在那届决赛中，巴西队6-0横扫澳大利亚，经典而短暂的罗马里奥与罗纳尔多的R-R组合分别上演帽子戏法。与罗马里奥、罗纳尔多的名字相比，年轻的托雷斯肯定还有不少路要走，但在大赛的荣誉薄上，托雷斯已经走在了追赶传奇巨星的路上。联合会杯单届个人最多进球也是罗马里奥创造的，他在1997年联合会杯上打进了7球，罗纳尔迪尼奥曾在1999年打进过6球。总进球方面，小罗9球居首，罗马里奥和阿德里亚诺都是7球。这些都是托雷斯去追赶的目标。
　　在西班牙，托雷斯有着“金童”的美誉，这是因为西班牙人亲切地称他为“El Nino”（直译意为“那个小孩”），巧合的是这和气象名词“厄尔尼诺现象”是一个词，而在足球场上，托雷斯也就如一股风暴。难怪德国足球名宿，有着“足球皇帝”之称的贝肯鲍尔认为联合会杯上“最想看托雷斯表演”，托雷斯“是速度、力量、技术的完美结合”。
　　毫无疑问，本场比赛的最佳属于托雷斯，FIFA技术委员会在评选最佳时评价托雷斯的表现时说到：“托雷斯从比赛最初的几分钟就开始闪耀。当然他打进了3粒进球，但还有打进第4个、第5个的可能。他一直是对方后卫的威胁。很正常，甚至很明显，他被评为本场比赛的最佳球员。”
　　在西班牙国家队，托雷斯的进球率比他在利物浦的表现要差不少，这跟他很小就进入国家队有关，但在国家队，托雷斯往往有爆发的表现。11分钟进3球，已经打破了西班牙国家队历史上大赛最快帽子戏法纪录，仅比上周友谊赛中队友比利亚的慢了几十秒钟。这两个西班牙国家队锋线双子星，似乎开始了另一番“暗战”，当然这种不贪功的进球比拼，肯定是西班牙人愿意看到的。(伊雷克森)

