皮耶罗追忆阿涅利：他待我就像亲儿子 争胜是尤文DNA
　　皮耶罗是尤文图斯的旗帜，同样是斑马军团前主席阿涅利先生最喜爱的球员之一。近日接受采访时，斑马王子谈起了对阿涅利的敬爱之情。
　　很多人喜欢把尤文队长称为品图利乔，对此，皮耶罗表示：“这是前主席乔瓦尼-阿涅利先生给我起的名字。他有这个喜好。他对待我就像对待儿子一样，我感觉我们就是一家人。”
　　经历了电话门事件的打击，尤文图斯并未一蹶不振。继07/08赛季夺得意甲季军后，尤文上赛季名列意甲次席，再次获得跻身欧冠赛场的机会。维亚利在近日谈到尤文图斯时表示整个尤文图斯就是为了获胜而建立的，皮耶罗十分赞同他的看法：“没错，在尤文图斯踢球，只有一个目的，那就是争取每场比赛的胜利。全队都是为这个目的在踢球。
　　掌管菲亚特集团的阿涅利家族一直对足球保持浓厚的兴趣，1923年阿涅利家族正式入主尤文图斯，埃多阿尔多-阿涅利被选为俱乐部主席。在其后80年多中，阿涅利家族不遗余力地支持尤文图斯的发展，将其带入意甲豪门之列，直至该队成为世界顶级足球俱乐部。
　　1947年，乔瓦尼-阿涅利当选尤文图斯俱乐部主席，当时年仅26岁。在他掌权的7年间，尤文图斯队赢得了两次意甲联赛冠军，1954年卸任，后被尊为尤文图斯俱乐部的荣誉主席，至2003年去世，阿涅利掌舵黑白军团的时间长达56年。乔瓦尼-阿涅利与尤文图斯队所有队员的关系非常密切，更像是“慈父”般对待皮耶罗。他第一个把“金童”的称号送给了皮耶罗。
　　据悉，皮耶罗在代表尤文出场500次时，菲亚特还为他准备了一个特殊的礼物——一辆独特的白色菲亚特500，车身底盘镌有数字10，搭配皮耶罗在球队的10号球衣。

