联合会杯四大猜想：西意巴谁夺冠 射手王“西甲”之争
　　联合会杯正式开战。在此炎炎夏日，联合会杯无疑是球迷的一道解暑甜品。谁会夺冠？风头正劲的西班牙能否连破两大纪录？米卢能否率领伊拉克进四强？谁会是脱颖而出的射手？诸多问题，不妨畅想一下，联合会杯之畅想，姑且称为“联‘想’”。
　　联“想”之争冠 西班牙OR巴西OR意大利
　　世界排名第一的西班牙、第四、五名的巴西和意大利，形成了三足鼎立的争冠局面。由于分组原因，西班牙很可能毫发无损地进入决赛，巴西和意大利则需要争个你死我活才能向冠军迈进。
　　西班牙夺冠指数：5星
　　比起欧洲杯，西班牙阵中缺少了受伤的中场大将伊涅斯塔和后腰塞纳，主帅博斯克毫不慌张，他认为这正好为其提供了另外一套备战方案，哈维和法布雷加斯组成双核，阿隆索成为主力后腰。前锋是超级组合比利亚、托雷斯，后防线依然是卡普德维拉、马切纳、普约尔、拉莫斯。
　　西班牙心态有多么放松？看看他们的行程就知道，其他队伍都在各自训练场备战时，博斯克却带着斗牛士们来到南非的野生动物园游览。夺冠，似乎如同饭来张口般容易。
　　巴西夺冠指数：4星
　　卫冕冠军巴西队夺冠的呼声也颇高，桑巴军团在1997年和2005年两次捧杯，与法国队一起成为联合会杯历史上夺冠次数最多的球队。但在历史上只有法国队成功卫冕过联合会杯，如果巴西能够夺冠，他们将成为联合会杯第二个卫冕冠军，最重要的，他们将独坐夺冠次数最多的宝座。
　　邓加率领的这支桑巴军，已经看不到往日巨星云集的场面，改走低调华丽的路线。大部分为“平民”组成的巴西目前位列世界杯南美预选赛头名，失球数仅有6个。
　　意大利夺冠指数：3星
　　里皮从多纳多尼手中接过主帅教鞭后，蓝军在世界杯预选赛上保持4胜2平的不败战绩。
　　这届联合会杯，意大利队平均年龄最大(28.6岁)。参赛名单出炉后，意大利媒体给出的评价是：老、慢。乍一看，还以为这份名单是1年前欧洲杯那份报名表，国米新星桑顿算是惟一亮点。想最终夺冠，还要看“银狐”对原材料的加工能力。
　　联“想”之传奇 斗牛士两大纪录待破
　　自2006年11月15日输给罗马尼亚之后，西班牙已经连续32场保持不败。而在最近进行的11场比赛中，斗牛士更是取得了全胜的战绩。
　　能否延续这样的神奇表现？主帅博斯克只需要祈祷一点就是，他的几位主力少受点儿伤。
　　这位老帅终于可以过上安稳日子了，他完全不用为排兵布阵发愁，阿拉贡内斯为他留下了几乎可以打遍天下无敌手的阵容。博斯克笑纳了这份大礼，目前为止，他率领的西班牙队还没有吃过败仗。
　　西班牙32场不败，追平了匈牙利队在上世纪50年代创造的欧洲纪录，在本次联合会杯上，西班牙队只要在小组赛保持不败，便可以追平巴西队保持的35场不败的世界纪录；如果三场全胜，则可超越由法国队和巴西队共同保持的14场连胜纪录。西班牙目前的连胜纪录达到了12场。
　　运气好的时候天上也许真的能掉馅饼，看看斗牛士小组赛的对手———南非、伊拉克、新西兰，托雷斯们似乎已经听到纪录“咔咔”被撞破的声音了。
　　联“想”之故人 米卢不进四强甘愿下课
　　“进不了联合会杯四强我就下课。”伊拉克主帅米卢立下的军令状看似有些夸张。从分组情况来看，伊拉克与世界第一西班牙以及东道主南非在一组，他们要么克服西班牙的“硬件设施”，要么跨越南非的“软件设施”，还必须完成一件事———打败新西兰，才能从小组中脱颖而出。
　　识时务的米卢没指望从斗牛士身上捞到什么好处，他决定用田忌赛马的招数，全力应对新西兰和南非。
　　从队员条件来看，伊拉克是本届联合会杯平均年龄最小的球队，尚不足25岁，不过在米卢看来，这是优点：“无论在训练中还是在比赛中，他们会表现得很有决心，精神状态也总是非常好。他们在球场上很有激情，同时又有很强的纪律性。”
　　除了球员外，米卢认为在这个战争笼罩多年的国家，球迷们对足球的支持令他震惊，成为他带好这支队伍的动力。
　　这些，能保证伊拉克进军四强吗？
　　“为什么不呢？1990年我率领哥斯达黎加队征战世界杯时，几乎没有人期望我们会有所作为，因为我们所处的小组有瑞典队、苏格兰队和巴西队，但最终我们成功进入第二轮。”米卢说，他会抱着必胜的信念。米卢能将中国足球带入世界杯决赛圈，谁又敢说他的伊拉克队不能进入联合会杯四强呢？
　　联“想”之射手 法比亚诺挑战西班牙双煞
　　联合会杯中的球门对于巴西人来说显得特别可爱。以往6届比赛中，小罗打入9球，阿德里亚诺和罗马里奥都打入7球，唯一能与之抗衡的就是墨西哥射手布兰科(9球)。
　　上一届联合会杯，阿德里亚诺以5球领跑射手榜，这一次参赛队伍增加，并且有新西兰这样陪太子读书的球队，几大射手当然不会放过破纪录的机会。目前风头最劲的当属西班牙超级锋线组合比利亚和托雷斯，最近一场同塞浦路斯的热身赛中，比利亚上半场就完成帽子戏法。争夺个人荣誉的路上，托雷斯与比利亚亦敌亦友，二人都有关键时刻破门得分的能力，欧洲杯金靴被比利亚穿上后，为了配合超级搭档的名号，托雷斯不能一直光着脚了。
　　不过巴西人似乎更爱在联合会杯上破门，法比亚诺已经在世预赛上为巴西攻入7球，是将桑巴军团基本上送入世界杯决赛圈的一大功臣，而这次比赛，也是他世界杯的预演。
　　本版综述/本报记者 田颖
　　　■ 史记·冠军榜
　　1992年，第一届联合会杯(当时还叫洲际杯)在沙特举行，阿根廷队夺得首届冠军。1997年，国际足联做出决议，联合会杯每两年举办一次，洲际杯更名为联合会杯。在举办了五届比赛之后，国际足联再次对联合会杯的赛程做出更改，改为4年举办一次，举办时间为世界杯比赛前一年，举办地为次年世界杯的举办地。
　　联合会杯奖杯最初被命名为法赫迪国王杯，2003年，由于喀麦隆运动员维维安·福在联合会杯中不幸逝世，所以联合会杯奖杯也以福的名字命名。
　　联合会杯共有8支球队参加，包括下届世界杯的东道主、世界杯卫冕冠军和6大洲的洲际冠军。
　　历届冠军
　　2005 巴西
　　2003 法国
　　2001 法国
　　1999 墨西哥
　　1997 巴西
　　1995 丹麦
　　1992 阿根廷

