邵佳一成新主帅首笔大动作 他续约预示东欧帮已遭摒弃
　　新浪体育讯　北京时间6月14日晚(德国当地时间6月14日下午)，科特布斯俱乐部官方宣布，中国球员邵佳一将与球队续约两年，他将随队征战新赛季的德乙联赛。
　　这是新帅沃利茨上任后的第一个大动作，本被认为必走的邵佳一却最终得以留队，而且根据德国媒体的消息，包括兰杰洛夫、安格洛夫和伊利耶夫等上赛季身为球队主力的东欧球员都可能离开球队。
　　25岁的兰杰洛夫是上赛季球队的最佳射手，作为球队进攻体系中最重要的一名球员，他被认为是新赛季球队要努力留下的球员。虽然不是德国人，但从年龄上看，他也符合沃利茨的建队思路，不过最终，沃利茨却选择续约邵佳一，并亲口确立了邵佳一新赛季进攻核心球员的地位，这的确令人意外。
　　不过这也许正反映了新帅沃利茨的思路，上赛季，来自斯洛文尼亚的主帅普拉斯尼卡相当重用同样来自东欧的前场攻击群，但几名来自东欧的球员却没有给球队带来明显的提高，相反科特布斯的进攻能力在全德甲联盟中还一直垫底。而沃利茨上任后，着重以本土球员为主打造一支年轻化球队，球队上赛季的几名东欧球员恐怕都将离开科特布斯，但球队又不可能将上赛季球队的主要球员全部清洗，毕竟新赛季这支球队还需要一些有能力并且经验丰富的球员来带动。正在这样的情况下，上赛季末表现突出的邵佳一成为了最合适的人选。
　　(Aaritalo)

