AC米兰官方宣布下1收购目标 1纸协议亦保天才新星
　　新浪体育讯　在成功引进了西索科之后，AC米兰随即公布了转会市场的下一个计划：哲科。加利亚尼说：“我们目前的计划就是蒂亚戈-席尔瓦、西索科、哲科，其中前两人我们已经引进，西索科我们观察了一年，现在该进行哲科的谈判了。”
　　加利亚尼证实了《米兰体育报》周六报道的沃尔夫斯堡接受谈判的消息，他说：“关于沃尔夫斯堡说哲科是非卖品的事情，现在我们已经成功的克服了。当然，如果最后哲科不来，我们也会寻找一个与他特点相似的球员。”
　　关于哲科，沃尔夫斯堡方面的态度产生了很大的变化，就是之前说哲科是“非卖品”的那个体育经理马尔巴赫，昨天改口表示：“哲科可能卖，也可能不卖，AC米兰提出了新的报价，他们没有放弃，在谈判之前我们不会关上大门，但是加利亚尼来沃尔夫斯堡谈判之前必须知道一件事情，我们不会急着卖人，我们会平静的处理一切。”
　　对于AC米兰而言，一个好消息是俱乐部不必失去帕罗斯基了，AC米兰和帕尔马之间已经就继续共有19岁前锋帕罗斯基一年达成了一致，尽管谈判出现了不少反复，甚至一度还被逼到双方要通过“密封投标”解决问题，但最终在昨晚，帕尔马官方宣布了与AC米兰继续共有帕罗斯基一年的消息。
　　此外，在当地时间昨天通过了转会前例行的体检之后，3个月后才将满22岁的法国人西索科正式成为了AC米兰的一员。西索科随即接受了采访，谈到了自己转会AC米兰的事情，他表示：“这是一个我绝不能错过的机会，当我接到来自AC米兰的邀请是我就已经希望会有这样的结果了。AC米兰是一只非常优秀的球队，当我要在AC米兰和里昂之间做出选择的时候我没有任何犹豫，这其中既有AC米兰这支球队悠久历史的原因，也有加利亚尼对我的真挚话语的作用。加利亚尼的言辞说服了我，我迫不及待想要前往米兰，我非常想回报AC米兰对我的信任，我会听任莱昂纳尔多调遣的。我能踢什么位置？两个边路我都可以踢，不过我更希望踢左路。”
　　(Mendy/加里波第)

