C罗离开无碍英超第1联赛地位 马拉多纳也不能改变现实
　　没有谁能大过俱乐部，包括主席和主帅。没谁能大过球队，但主帅可以。所以英超在欧陆卓尔不群，manager(足球经理)体制由此而来，sportingdirector(体育总监)请一边凉快。借助良好投资门槛、完善运作体系和全球化视野，英超竞争力连年位居欧洲第一。这一点，显然不可能因为一个球员的去留而改变。 
　　经济重数据。德勤最新出炉的欧洲俱乐部营收单，前十位中英超球会占过半江山，以前20位计，经济优势的成数更大。未来年份，英超依然享有天空电视提供的新一轮天价转播合约惠泽。金融海啸，让人疑惑英超经济实力是否大面积受损。但曼联告别AIG迎来出价更高的AON，表明并非所有美国企业都亏损。阿布反潜游艇新近下水，腰包依然鼓胀，红军美国老板仍有能力继续为俱乐部重组债务，阿森纳以成绩养球场的计划实施三年，年年盈余。而即便是英超欧战表现最差的一支，枪手也已在过去四年两入欧洲四强。
　　以曼联造星能力，杰拉德、托雷斯、阿内尔卡、兰帕德、法布里加斯们都会疑惑，新赛季，他们将在球场上撞见的曼联新7号是谁。新赛季，曼联的实力不可能下降，斯坦福桥有安帅新政，安菲尔德要再往上冲。一个C·罗的离开，带走外界对英超的部分关注，但英超吸引眼球的能力依然强大，这就孕育着无限生机。皇马在夏市先声夺人，接下来，就该轮到曼城的阿拉伯人出手了。
　　德甲拒绝俱乐部负债经营，降低俱乐部竞争力，当英超豪门在欧陆风起云涌之际，拜仁渐行渐远。戴着上世纪末“小世界杯”的光环，意甲孕育出“七姐妹”时代，这个时代在新世纪初被终结，现离复兴依然无期。内乱、丑闻、经济危机、球迷激烈分化，亚平宁半岛不再让球星仰慕。马尔蒂尼退役，卡卡转会，AC米兰连续倒下两面旗帜，国米连年冠军，但欧战依然积弱，正是联赛内部竞争力下滑的外部表征。作为当家射手，伊布也说要走了。
　　重个人表演，轻团队精神，让C·罗在英超一直毁誉参半，也反应英国球迷深层次的爱恨标准。苏珊大妈靠《英国达人》一夜成名，成为平民英雄象征。人民喜欢苏珊，她明显弱势却敢挑战强手，虽然业余但不加雕琢。英国人狂爱苏珊这样的“under-dog”。喜欢不是嘴上说说，必须用体制保证。英超最后一名都能享用2000万花红。曼联、利物浦、切尔西和阿森纳之外，还有热刺、曼城、维拉、埃弗顿蠢蠢欲动。
　　正因体制保证，英超可以对主帅耐心以对，既有能力引进球星，也不废除青训系统。过往三年，三支英超球队进入冠军杯半决赛，连续第五个赛季，英超球队都出现在决赛。对于英超强势，前切尔西主帅维亚利指出，“曼联和切尔西或有巨大财力，阿森纳明显没有，起码其财力没反映在竞技购买上，所以你不能说英超强大只是因为钱多。”
　　民族性格、民主架构、体制保证、经济助推。一切内外因联合作用的特殊性，让英超成为欧洲第一联赛，既是成功之路，就无需回头。要降低英超的竞争力和魅力，C·罗的离开达不成。即便将C·罗换成马拉多纳、贝利、克鲁伊夫、贝肯鲍尔中任一个，也不成。

