徐咏手机已转成短信留言 经纪人称对事情毫不知情
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，据上海《新民晚报》报道，前上海男篮队员徐咏因为在当日凌晨4点50涉嫌同上海申花队员毛剑卿在避风塘餐厅群殴上海市民徐先生而被派出所拘留。随即，新浪体育尝试电话联系了徐咏，但他的手机已经转成了短信服务，无法接通。
　　徐咏涉嫌打人事件在今天下午被上海本地报道，在得知消息的第一时间，新浪体育尝试联系当事人徐咏求证此事。但是他的电话已经转入了短信服务，根本无法接通。
　　而新浪体育之后又联系到了徐咏的经纪公司负责人章明基，他表示自己对此毫不知情。“你是说他们在云南打架的事吗？他没有参与啊！”章明基显然是将徐咏的事情和上海队星期五在云南爆发的“群殴门”联系在了一起。而被告知事情发生在昨晚时，章明基则表示，“我不知道这个事情。”
　　在该媒体报道中称，当时他们进入餐厅刚刚落座，看到隔壁一桌约有五六个人，其中徐先生能认出的有毛剑卿、郜林等申花队员以及上海男篮队员徐咏。对方同行人中一女子是徐先生以前同事。“我和这个女的打了个招呼。”徐说。5分钟后，女子倒了杯水给他。可能就是这一举动惹恼了徐咏，“他站起来说，你什么意思，再跟她说话我就打你。我看了他一会儿，他走过来用手指着我，我挡开，他就开始打我。然后，他们一群人就冲了过来。”
　　当事人徐先生随后在接受采访时表示，在接下来的10分钟内，他被多人推倒在地，拳脚、杯盘、碗碟通通向他脸上、身上招呼过来，他爬都爬不起来。两位女伴推过一张桌子，想把他们隔开，但桌子立马被掀翻在地。“打得最厉害的好像是徐咏和毛剑卿，似乎也有人过来拉，可拉不开。”他还表示，对方身上酒气很重。一番拳脚后，打人者似乎清醒了一点，他们匆匆离开餐厅，上了一辆吉普车。李小姐立即记下车牌号并报警，之后警方拦下吉普车将众人一起带回派出所。
　　今天3月，带着“姚明之后上海滩最亮新星”头衔的徐咏入选国家队，但他一直以“家里有事”为由没有前往国家队报到。一个月后，徐咏的经纪公司对外宣布，徐咏患骨癌不得不接受外科切除手术，并从此告别篮球场。消息一出篮球界极为震惊，大家都在为这个冉冉升起的希望之星扼腕叹息。今年9月，在上海队队长刘炜的婚礼上公众见到了手术之后的徐咏。他阳光积极的状态让关心的人放下了一颗心。联赛开始，徐咏还在上海台担任了CBA比赛的解说嘉宾。
　　(晨曦）

