银河战舰二期引发潜在疯狂 安保工作组扩军一倍
　　记者田超报道 自从齐达内退役、贝克汉姆远赴洛杉矶、罗纳尔多前往米兰之后，森达尔已经很久都不曾异常繁忙了。但现在，随着卡卡的加盟，以及C罗即将空降伯纳乌，这位皇马安全官将注定重新开始忙碌。在“银河二期”已然初具雏形的情况下，新赛季皇马将为球队安保工作投入更多的力量。
　　“2003年，当贝克汉姆加盟之后，我们简直忙得喘不过气来。到现在我都记得某年夏天球队前往奥地利集训，大卫(贝克汉姆名)在一个只有1000多居民的山村被一大群人围住、足足签名40分钟的场景，那真是太疯狂了！”日前，森达尔笑着回忆道。
　　的确，当年由弗洛伦蒂诺打造的“银河一期”工程，在2003年镶上了贝克汉姆这颗巨星后，显得格外璀璨无比。
　　当时，按俱乐部规定，小贝随队参赛或参加活动时不得使用私人保镖。于是，每逢他随皇马亮相，俱乐部都会为其安排3至4名保镖的情形，早已成为了“银河一期”时的一道独特风景。而森达尔在繁重且压力巨大的工作中，制订的“强力干预、充分预防、提前行动”的方针，也成为了当时每位皇马安保工作人员烂熟于胸的工作指南。
　　“后来，我们的工作轻松了许多；上赛季，虽然皇马露面还会引来球迷们的很多关注，但情况却已不像当初那么疯狂、难以控制。”森达尔这样说，但很快，他和同事们的好日子就要结束了。
　　联合会杯征程结束后，卡卡会在伯纳乌亮相；皇马目前也正与C罗经纪人密切接洽，希望可以在6月底敲定球员个人合同的所有细节，并在7月第一周安排葡萄牙球星在马德里从迪斯蒂法诺手中接过白色战袍。
　　考虑到他们、以及可能随后到来的其他球星将在球迷中引发的巨大轰动，森达尔最近一直在为落实各项安保工作而忙碌。据悉，他已与马德里巴拉哈斯机场安保部门进行了多次会晤。消息人士透露，当卡卡和C罗抵达马德里时，森达尔和同事们会依照他们搭乘的航班停驶于不同的航站楼，而执行不同的安保方案。
　　上赛季欧冠决赛前，森达尔飞赴罗马观摩比赛组织方采取的安保措施，因为2009-10赛季欧冠决赛将在伯纳乌进行。当时，这位皇马官员便对C罗在球迷当中引发的超级轰动做了仔细的观察。
　　返回马德里后，森达尔在向俱乐部高层递交考察报告时，明确注明了这样一条：“保护一位已婚球星(如贝克汉姆、卡卡)和保护一位单身球星(如C罗)绝对不是同样的概念。”为此，皇马安保部门在决定对队中球星提供多元化保护方案的同时，也决定扩充编制。森达尔领导的8人工作组，很可能会“扩军”为16人。当然，俱乐部的安保投入也会因此而翻一番。
　　7月10日，没有联合会杯任务的皇马球员将在马德里集中。球队随即开赴都柏林，于13日至22日间在爱尔兰进行季前备战，随后参加和平杯等一系列热身赛。上赛季，皇马在奥地利季前备战时下榻的城堡酒店并无太多严格的安保措施；但这次球队将入住的酒店已在皇马内部被人戏称为“勇猛斗牛的庄园”，因为届时森达尔和同事们将在这里布下“天罗地网”。

