马尔蒂尼加盟切尔西竟是真？ 称AC米兰复苏需等3到5年
　　记者张恺报道 在和一些老意甲球员西格诺里、巴亚诺、德尔维奇奥、阿尔托贝利一同攻读教练第二级课程的同时，莱昂纳多没忘了教练身份，上周六，他在米兰和教练组、队医组、米兰实验室人员开会决定下赛季集训日期，7月6日，尚未官方正式宣布。
　　伦敦会面只说英语
　　那一天，和人们见面的球队，要么是一个崭新得让人眼前一亮，要么是残缺得令人发指。怀念卡卡和安切洛蒂的标语口号不会少，难道又要多一个马尔蒂尼跳槽帮助对手？不幸的是，这非常可能，退役的马队和切尔西走得很近，有传闻甚至说他和切尔西达成了私下协议，休假后回来签工作合同。如果真这样，那米兰真算赔了夫人又折兵。
　　马尔蒂尼到切尔西干什么呢？两种选择：一号助教或领队，都是光鲜地频频上镜的角色。谁建议的不需多说，当然是安切洛蒂，安帅在一个全新环境需要一个信得过的左膀右臂辅佐，何况马队精通英语，履历丰富，镇得住场面，具备相当的人格魅力。
　　上周五，马尔蒂尼从米兰飞到伦敦，在那度过充实的一天，下午在安切洛蒂和切尔西官员陪伴下参观了切尔西的训练营，然后几人坐下来会谈，马队认真听了切尔西提供的工作介绍，然后又道出了自己的要求。《米兰体育报》透露，会谈全部用英语，安切洛蒂在旁听得十分激动。
　　当晚，马尔蒂尼携家人和谢甫琴科一家共进晚餐，第二天一早，两家一起乘机到美国，开始度假，谢甫琴科直奔巴哈马，马尔蒂尼先在纽约待几天，而后到迈阿密休息。有人说马队想休息六周之久，但切尔西工作成真的话，他不得不提前结束假期，和安切洛蒂一同开启蓝色新篇章。
　　安帅没有倾向，只要马队人到就好。安帅带了个同乡威金斯做助教，但此人在米兰就为塔索蒂和加利做嫁衣，从不上镜，这次也为马尔蒂尼做好了让路准备。道路已铺平，就看马队如何选择。
　　马尔蒂尼去伦敦前明确表达了态度，“只要米兰、欧足联或哪个单位给我一个具体的、有责任的岗位而不是名誉上的位子，我很难拒绝。但如果相反，比如米兰前一阵给我的青训负责人一职，我会很轻松地说不。我并非不尊重给我的岗位，我只想要个能给我激情和具体事务的位置。”加利亚尼给的青训负责人空头衔，显然让马队反感，既然和米兰谈不拢，那就跟安切洛蒂合作。当然，这又是意甲的失败，连保罗这样的旗帜都为阿布效力了！
　　炮轰米兰一针见血
　　不仅如此，马尔蒂尼还借自己未来工作正面批评了米兰的诸多决定，说得大快人心，“卖卡卡真是划时代的新闻，米兰有史以来第一次出卖自己的球星。对我队友和球迷来说，这是悲惨的打击。我们落寞了，只有国米能花得起一定的钱。从财政平衡来说，卖卡卡符合逻辑，可球队也得定一些符合现实的目标吧，没有卡卡再谈赢取冠军杯简直是乌托邦！”
　　马尔蒂尼坦言自己是米兰第一球迷，希望米兰好，“我、安切洛蒂、卡卡走了，但米兰的车轮还在前进。”可此时感情帮不上大忙，“如果留住卡卡的话，球队换两三人够了，可现在必须找到能实现质的飞跃那种球员，这太难了。米兰相比其它豪门已经落后了，要取得荣誉需要3到5年。”
　　不止卡卡的出售让老队长不爽，还有新帅莱昂纳多。尽管卡雷卡等巴西名宿认准莱昂纳多合适，但马队不认同，“他连青年队都没执教过，只能说是次赌博。贝鲁斯科尼总是让人惊奇，但下赛季米兰的惊奇和赌博也太多了！
　　教练是很重要的，赢球都是一周训练的结果，不是想出来的，对球队的控制也很关键，如果一个教练优秀，他的战术意图在训练场上能清晰体现。”听起来句句针对莱昂纳多。3到5年，谁等得起？
　　马队最后回转了一下，没有把俱乐部打到死，“贝鲁斯科尼并不是和米兰缺乏联系了，我想他的思维也没有改变。从前我们就经历过类似困难，还把主要目标定在前四，结果我们都重生了，未来还会的。球队的激情至关重要，皮尔洛在选择前会思索一百遍，帕托的才华还没完全展示，他该留下。”保罗以老队长身份尽了最后一份力帮助球队，劝说两个市场漩涡中人留下，并钦定“队长的最佳人选是安布罗西尼”。安布的合同明年到期，怎能安心当队长？其经纪人表示，本周就会和加利亚尼碰面谈续约，媒体透露，安布和加图索都是肯定留的人。
　　米兰球迷都没消化失去卡卡的愤怒，前米兰球星里维拉的批评比马尔蒂尼还狠，“米兰再也不是从前那个能买到市场上最好球员的俱乐部了。贝鲁斯科尼平衡财政，我看是想卖掉俱乐部时有好买家好价钱。谁有钱谁获胜，贝鲁斯科尼也没什么抱怨的，皇马的目前模式不就是他开启的？”

