里皮：意大利巴西之间没鸿沟 要为意大利足球正名
　　新浪体育讯　在北京时间6月15日凌晨，意大利队结束了在南非比勒陀利亚的赛前训练，主帅里皮出席了赛前的新闻发布会，对于明天的比赛，他期待着意大利能通过这次大赛为世界冠军和意大利足球正名。
　　新闻发布会一开始他首先面对有关美国队的提问，里皮回答到美国队是一支很好的球队，非常有实力，而且“美国队相当重视这次比赛，他们在世界杯之后更换了教练，非常积极。美国队战术打法非常侧重体力，使用442战术，多诺万扮演重要的锋线支援者的角色。他们做了非常好的准备，这点我相信在明天的比赛中能够体现出来。但是我们一样非常渴望着取得成功，也完全有实力做到这点。”
　　“我们已经完全做好了准备，球队现在的状态非常不错，球队将在明天的比赛中表现出这一点。大赛的第一场比赛总是非常重要的，我们如果能击败美国就等于开了一个好头，如果出师不利就意味着将来的比赛会更加艰难”。
　　同时，针对对于意大利队年龄的问题，里皮回答道，现在意大利队的年龄在这次联合会杯的年龄中是比较年轻的，只有巴西和西班牙的平均年龄小于意大利队。他完全相信自己选择的这些所谓的“老球员”。
　　这次联合会杯的比赛，被认为是世界杯的一次演练，里皮也完全同意这种观点，“我现在不想谈论具体的对手”，他提到了罗西，“他是一名很出色的球员，会为国家队做出贡献。无论是明天，下周日还是将来某个时候一定会到来的”。
　　里皮确认，卡纳瓦罗不会出现在明天的比赛。现在球队每天都在检查他现在的身体情况，关注进展，但是现在还没有到可以让他出场的时候。同样的情况也发生了莱罗塔列身上。里皮同时表示，吉拉迪诺将和托尼出现在锋线上。
　　在2006年德国世界杯上，里皮率领的意大利队夺冠，但是其中唯一没有击败的是美国队，对于这个问题，里皮认为，“我不想说复仇这类的话语，但是事实上我觉得迈出正确的一步远比一场比赛的输赢重要”。
　　有人问到了西班牙队的问题，对此里皮有自己的见解，“西班牙从未获得过世界杯的冠军，他们40年后获得了欧洲冠军，这是因为他们花费了五六年的时间训练了不少优秀的年轻球员。但是我觉得意大利队中不会有人愿意去等这么长的时间，我们充满了热情，没有球员考虑到退役的话题”。
　　有记者问，意大利队如何弥补自己和巴西队之间的实力上的鸿沟，这个问题是里皮格外不满，“谁说这是鸿沟？我不明白你的意思是什么。世界冠军，世界杯卫冕冠军是我们，不是其他的球队”。
　　对于一些记者问到，意大利足球俱乐部在洲际赛场上的低迷，是否意味着意大利足球的滑坡，对此里皮分析到，“意大利队和意大利足球俱乐部是两回事，不可混为一谈，我们会努力证明意大利足球，并不是像俱乐部表现的那样”。
　　明天的比赛美国总统奥巴马将邀请意大利总理贝卢斯科尼在华盛顿一起观看，里皮开玩笑的表示，这是一次像世界展现自我的好机会，因此他更要做好自己的工作，奉献一场精彩的比赛。
　　(新浪体育 杨帆)

