6500万卡卡让对手直哆嗦 皇马天王一能力诠释巨星品质
　　新浪体育讯　巴西足协最新发出了一条声明，公开指责意大利记者和西班牙记者，原因是两国记者在采访时对卡卡提的问题，完全与卡卡接下来的联合会杯无关。对于意、西两国记者来说，巴西的比赛并不重要，卡卡转会后的追踪报道才是重点。但巴西队可不是这样想，他们希望看到的是一个在场上为国家队提供最有力支持的卡卡。
　　虽然已经正式转会皇马，但最近一直随巴西队征战的卡卡还没有得到到西班牙亮相的机会，而卡卡本人也表示“并不想谈皇马”，眼下卡卡需要的是“将精力全部集中在巴西队的比赛中”。精力集中的卡卡是可怕的，巴西10号用开局和比赛结束前的两粒进球帮助球队4-3战胜埃及。
　　一开场，卫冕冠军巴西队就掌握住了比赛节奏，卡卡也很快利用自己的个人能力先声夺人。比赛仅仅踢到第5分钟，阿尔维斯在右路过顶斜传到禁区弧顶，卡卡用左脚卸球但球还是弹起，卡卡随即用右脚挑过一名后卫，进入禁区后再挑过对方的拖后中卫，之后就是单刀球轻松破门。很显然，这个进球过程中对方两名后卫H-塞义德和戈马配合上有失误，而另一方面就是卡卡自己的个人能力的体现。对于这个进球，有西班牙足球评论员戏称“卡卡这球是对方被他6500万欧元的身价吓到了，不知道该出哪个脚了”。
　　和巴西队前些年的10号球员如小罗、里瓦尔多不同，卡卡“站着踢球”的能力要显得弱一些，卡卡最大的威胁还是在他能将球带起来的时候。在足球比赛中，中路的防守往往是最密集的，但卡卡却更喜欢在中路带球突破，这给对方带来了很大的威胁。第20分钟，卡卡从自己半场就拿球开始突进，突破到对方禁区内，最后才在3名后卫的夹防中丢球。84分钟时，卡卡接到法比亚诺挑传之后，顺势向对方禁区突破，穿裆过掉一名后卫后被侧面过来补防的埃及球员铲球解围。如果不是埃及队设有拖后中卫，卡卡早就多次利用自己的中路突破获得单刀机会。
　　除了自己利用突破寻找破门机会，卡卡的带球往往还是球队在撬不开对方防守时，去生硬创造机会的法宝。比赛第76分钟的一幕就很好得反映出这一点，当时埃及队的防守阵型已经完全站好，卡卡中场拿球，在卡卡与端线之间有9名埃及防守球员，卡卡没有选择传球，而是面对正前方的防守队员，晃开角度后直接选择过人，在成功晃过一名球员之后再加速突破了侧面保护的埃及队员，然后卡卡在带球扑向对方后卫的过程中分球给左侧的帕托，让后者得到了本场比赛个人的第二次射门机会。当对方防守布置好了的情况下，卡卡能够利用自己的个人能力将防线撕开口子，也许这就巨星卡卡与其他球员的差别。

