三冠王绝对主力为何难称王国家队 巴西与巴萨差别在哪
　　新浪体育讯　巴西队全场打进了4个进球，而4个进球过程中，都能看到右边后卫阿尔维斯的身影，技术统计上卡卡的第一球也算阿尔维斯的直接助攻。接下来造成进球的定位球进攻，要么是阿尔维斯创造，要么是他主罚。进攻上，阿尔维斯的表现可谓无懈可击。
　　但令人惊奇的是，在巴西丢掉的3个球中，也都与阿尔维斯有关。巴西丢掉的第一球，齐丹后点包抄的时候，可以明显看出阿尔维斯在跟人的时候有了一个停顿，当他意识到失位的时候已经晚了，齐丹轻松头球破门。接下来下半场54分钟和55分钟连续的失球，也都或多或少与阿尔维斯有关。第一个是巴西队右路集体上压，但断球没有成功，之后被埃及队在禁区前沿右路以多打少。第二个，是埃及队的断球快攻，这时候阿尔维斯虽然拼命地回追，但球依然还是从他的右路打进，齐丹射门的一瞬间阿尔维斯正好赶到齐丹身后。
　　进攻一方阿尔维斯的表现是上佳的，但在防守上，阿尔维斯却有非常明显的漏洞。在足球比赛中，要想做到攻守兼备往往是很难的，当进攻做到极致的时候，防守一面往往就成了弱点。特别是在边后卫位置上，现代足球要求边后卫经常压上助攻，阿尔维斯就是这一类型。
　　在巴塞罗那，阿尔维斯的右路进攻是球队的一大法宝，加泰罗尼亚媒体甚至一度称他为“第四前锋”。在巴西队，阿尔维斯嗜攻如命的特性并没有得到改变，就如本场比赛，阿尔维斯共有60次传球，约90%的传球成功率，传球数比球队进攻核心卡卡还要多。同时，阿尔维斯还有4次威胁传球，6次传中，进攻数据可谓豪华。
　　如果看防守数据，阿尔维斯也是不错的，全场阿尔维斯共有8次铲球，并全部成功。在一对一防守中，以及对方阵地进攻中，阿尔维斯的防守能力是足够的，这一点和左路的克莱伯不同。阿尔维斯的问题还是出现在他进攻后的退守上。比赛中可以看到，埃拉诺多次帮助阿尔维斯补位置，但一旦埃拉诺和阿尔维斯都不能回到右边后卫位置时，这一侧的防守就成了对手打击的重点。
　　在巴塞罗那，阿尔维斯的这一弱点并没有得到放大，原因是巴塞罗那前场的进攻非常强大，对手组织有效反击的机会本身就少，同时巴塞罗那前场的反抢的力度也是其他球队所无法比的。但到了巴西队，一切都变了，当球丢掉之后，阿尔维斯需要自己去抢回皮球，而阿尔维斯身后的空档则被很轻松地暴露出来。对巴萨来说，防守是他的弱项，他需要用强大的进攻来弥补防守，反而防守上的弱点不被暴露明显；而巴西则是先立足防守，再寻求进攻，而这时攻守转换上的防守往往是最大的弱点。
　　也正是因为阿尔维斯太过鲜明的特点，邓加在此前一直不愿意用他打主力，国际米兰的麦孔才是巴西队的主力右后卫。但由于麦孔受伤，阿尔维斯得到了上位的机会。进攻一端，阿尔维斯的表现比之麦孔有过之而无不及，但防守上，麦孔则显得更加均衡，而攻守平衡正是邓加所强调的。如果麦孔复出，阿尔维斯的主力位置不一定说一定会让出，但至少是不稳当的。(伊雷克森)

