邵佳一续约究竟冒多大风险 如此科特布斯是否应该留守
　　新浪体育讯　北京时间6月14日晚(德国当地时间6月14日下午)，科特布斯俱乐部官方宣布，中国球员邵佳一将与球队续约两年，他将随队征战新赛季的德乙联赛。
　　虽然邵佳一此前提到过自己仍然希望能够留在德国赛场效力，但最终留守科特布斯仍然令人非常意外，一方面邵佳一本人曾提到自己仍然希望到德甲球会效力，而另一方面，科特布斯上赛季如何对待邵佳一，所有人都看在眼里。
　　也许是在上赛季最后几场比赛表现出色的缘故，科特布斯新帅沃利茨力主留下邵佳一，在他的坚持下，科特布斯高层终于拿出了一份两年的续约合同给邵佳一，而在得到了主帅信任的情况下，邵佳一欣然选择留守。沃利茨的话对于邵佳一来说无疑是个好消息：“新赛季，邵佳一将是球队进攻体系中的核心球员。”
　　然而是否主帅的一句话就代表着邵佳一未来前途的一片光明？这个问题不应急于肯定，因为科特布斯虽然名为德甲球会，但实际上下赛季的实力还未可知。首先科特布斯在德甲的三个赛季一直在重用一些球队收购来的老将，而在球队降级后，这些球员几乎都会选择离开。这将严重考验到科特布斯本土球员的实力，因为在德甲的日子里，球队的青训系统对于科特布斯来说简直就是奢侈品。
　　而另一方面，球队的经济财政方面更加紧张，由于队中有几名主力合同到期，同时另外几名球员合同中还带有只要球队降级就可以自行联系转会的条款，这注定了在球员市场上，科特布斯很难实际的赚到太多的钱，这也自然决定了他们将很难去买到太多实力派球员。这样一支没有钱又比较缺人的俱乐部，偏偏又是其他德乙俱乐部的众矢之的，下赛季想要重新升级，难度实在不小。
　　最为需要注意的是，在上赛季，球队高层一直是力主卖掉邵佳一的，如果不是新主帅的要求，邵佳一留在科特布斯几乎是不可能的事情。然而在德乙，科特布斯注定要度过一个动荡的赛季，一旦主帅沃利茨的位置有所动摇，那么邵佳一则又将面对与新主帅“相面”的情况。因此，选择这个时候和科特布斯续约，邵佳一实际上也是冒了极大的风险的。毕竟这份合约的长度是两年，而邵佳一已经29岁，已经没有更多的时间去重新选择。这样一支科特布斯队究竟值得不值得邵佳一为之留守，新赛季开始后才会有一个明确的答案。
　　(Aaritalo)

