奥报称孙祥转会即将泡汤 维也纳巨头解释为何搁浅
　　新浪体育讯　上赛季孙祥在奥地利联赛和杯赛中的出色表现使得维也纳俱乐部最终决定正式引进孙祥，并为其提供了一份为期三年的工作合同。尽管维也纳俱乐部在引进孙祥一事上表现出了很大的诚意，但是转会资金却一直没有着落。此前一段时间，维也纳俱乐部一直都在寻找赞助商，以支付孙祥的转会费，因为维也纳俱乐部不愿意、也无力独自负担孙祥35万欧元的转会费用。
　　日前，奥地利媒体《今日》爆出消息：“维也纳俱乐部寻找赞助商以支付孙祥转会费的努力在上周末正式以失败而告终。按照目前的情况看来，孙祥将在不久后离开维也纳队，他的租借合同是到今年6月底到期。”
　　一直到上周五，负者孙祥转会的维也纳俱乐部董事克拉什梅尔都没有放弃最后的希望，但是在周六接受奥地利媒体采访时，克拉什梅尔却失望的说道：“很遗憾，我们并没有找到愿意支付孙祥转会费用的投资者，对此俱乐部感到很可惜。”孙祥将在6月底租借期满后离开球队。
　　维也纳俱乐部在上周末已经将目前的情况告知了孙祥的经纪人，正在中国度假的孙祥与其经纪人已经于周日从中国重新飞回维也纳，孙祥的租借合同将在6月底到期，他可以自己决定是否参加球队本月下旬开始的集训。
　　孙祥和经纪人此次飞抵维也纳的目的在于挽救最后的转会希望，孙祥转会维也纳的成功与否目前已经不是维也纳俱乐部所能掌控的。按照克拉什梅尔的说法，孙祥本人是十分希望能继续留在维也纳的：“孙祥昨天向他的经纪人表了态，他希望能够继续留在维也纳队。和前几周一样，我们和孙祥的经纪人将继续一起寻找赞助商以支付孙祥的转会费。”
　　很多奥地利媒体都质疑维也纳俱乐部为何不继续延长租借合同？而去选择寻找赞助商来支付昂贵转会费这种冒险的做法？对于这种质疑的声音，克拉什梅尔解释道：“这并不是我们打错了算盘，在一年前我们很高兴迎来了这位中国球员，现在只是继续我们当时开始的计划，现在的尴尬局面只能说明孙祥的转会成为了经济危机的牺牲品。”在经济危机全面爆发后，很多企业都收紧了市场营销和赞助方面的开销，这也给此次维也纳俱乐部寻找赞助商造成了不小的困难。
　　在采访中，维也纳俱乐部的官员也表示即使这次转会失败也不会轻易放弃引进孙祥的思路，“孙祥或是其它的亚洲球员对于奥地利联赛的未来都是很有吸引力的，即使这次的转会运作没能成功，也不证明我们将放弃这一想法，或许半年之后我们会再来。尽管在上赛季孙祥屡次受到伤病的困扰，但是他依旧向我们证明了他在球场上的能力，这些比纯粹的市场运作更为重要。”
　　据维也纳俱乐部的说法，此次上海申花俱乐部给孙祥开出的报价是35万欧元，“他们向我们传达了希望正式出售孙祥的想法，就算如果我们能够最终争取到延长一年的租借合同加上优先购买权，我们也需要找到投资者来帮助我们支付这一费用。”
　　(宁俊)

