意大利2战6球一人激发 真神归位他是蓝衫军的齐达内
　　新浪体育讯　意大利3-1击败美国，虽然和4-3逆转新西兰的过程不同，但胜利的方式却几乎完全一致。在里皮下半场主动进行换人调整后，意大利立刻找到感觉，这2场在南非比赛，意大利2个前45分钟总共只打进1球，2个后45分钟却有6个进球。
　　和美国的比赛进行到第56分钟，介于场上迟迟无法打开局面，里皮决定用蒙托利沃换下加图索，22岁的罗西则替补卡莫拉内西。这2次换人都是里皮针对中场做出的调整，换下2名前卫，换上1名前卫和1名前锋，阵型从442调整成433。对于这次换人，《米兰体育报》在赛后做了这样的解释，下半场开场，里皮就对阵型做了改变，亚昆塔挪到禁区中路支持吉拉迪诺，将左路完全留给格罗索，由于效果不明显，因此才有他第56分钟的这2次出手。
　　2006年世界杯意大利最终夺冠，但美国却是他们唯一没能击败的球队，双方在当年的小组赛中战成1-1。今天凌晨的这场比赛，面对美国凶狠的全场紧逼和就地反抢，意大利办法不多，皮尔洛被放在后腰位置上，不仅无法用他的传球发动有效进攻，同时的他协防也根本不能帮助中卫线。在阿尔蒂多雷创造点球前，他和布拉德利就曾经通过后插上两获单刀，只是因为射术不佳让意大利逃过两劫。
　　56分钟的换人之后，皮尔洛和德罗西、蒙托利沃平行站位，罗西在亚昆塔、吉拉迪诺身后。与之前相比，皮尔洛的位置得到了非常明显的前压。罗西打进2球，为意大利带来最直接的进攻成果，但实际上正是皮尔洛位置的前移，让意大利完全掌握了比赛控制权，更多的进入前场30米区域，皮尔洛的直传、射门的威力也成倍增加。
　　皮尔洛第68分钟的射门，算是这次位置调整后的小试牛刀，他在前场断掉布拉德利的球后加速摆脱，距离球门25米抽出标志性的落叶球，由于球速很快，霍华德不敢直接用手接球，只好双手将球击出，但因为反作用力太大，霍华德还差点倒在地上。第92分钟，又是在禁区弧顶一带拿球，托尼适时前插，皮尔洛用右脚推出一个直线球，托尼面对霍华德顺势推射，结果球却打在霍华德身上。
　　当然，这些表演都无法和皮尔洛助攻罗西的那一球相提并论。第94分钟，皮尔洛左侧带球没有分到左路，面对斯佩克特的紧贴防守，他在球即将滚出边线时，非常神奇地做出齐达内的绝技“马赛回旋”，通过转身换脚过掉斯佩克特，令后者目瞪口呆，随后的下底传中如精确制导，罗西人到球到可以非常舒服的直接凌空抽射。
　　90分钟比赛，皮尔洛2次射门2次命中，传球89次有效77次，有效率高达86.5%！其中包括8次直接创造射门机会的传球，以及终场前的这次助攻。就像上一场对阵新西兰，皮尔洛只差1个进球就是完美。也可能正是因为缺少1个进球，他的当场最佳才旁落于德罗西之手。
　　这位21号是里皮的球队不可或缺的球员，里皮在皮尔洛之外还配备了德罗西、蒙托利沃等人，但后两者的创造力和阅读比赛的能力，还远远无法和皮尔洛相比，今天凌晨的比赛，同样是踢满90分钟，德罗西有威胁的传球仅有1次，替补上场的蒙托利沃则为0。现在的皮尔洛对于意大利来说，就是98-02年齐达内对于法国的作用。
　　里皮正在为皮尔洛寻找一个合适的替补，乌迪内斯的达戈斯蒂诺现在最被看好，却没能进入这届联合会杯参赛名单。留给里皮的机会已经不多，最近2场比赛已经证明，没有一个活跃的皮尔洛，意大利2个上半场仅能打进1球，寻找新的皮尔洛可能已经来不及，如何保护他，或许才是里皮现在更应该思考的问题。
　　(乔托)

