巴萨闪电行动劫掠皇马已签之人 疯狂报价竟达6000万！
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺原本希望能速战速决解决引进比利亚的问题，然而随着巴萨的介入，转会大战有变成持久战的趋势，现在，曼联和切尔西也闻风而动，情况变得越来越复杂了，不过，复杂当中也有一个决定性的因素：比利亚本人的态度。比利亚的基本态度是留在西甲，但去皇马还是巴萨至今仍未明确，弗罗伦蒂诺希望“葫芦娃”能尽快表明自己的态度，以给转会大战定下基调。
　　巴萨高层承认他们已经加入到了追逐比利亚的行动中，巴萨主席拉波尔塔虽然一直抨击弗罗伦蒂诺的巨星政策，但现在他却有可能步弗罗伦蒂诺的后尘，也为一名球员报出高价。一种传言巴萨巴萨为比利亚报出了5000万欧元的高价，还有一种传言说巴萨报出了4000万欧元再加卡塞雷斯和租借博扬的价格。显然后一种价格更高，因为卡塞雷斯是巴萨花1600万欧元引进的，虽然有所贬值，再加上博扬的租借费用达到2000万欧元是没有问题的，也就是说，巴萨给比利亚报出6000万欧元的价格，这与卡卡的身价相同！
　　不过总经理巴尔达诺却怎么也不相信巴萨真会出这么高的价格，他分析说，如果巴萨真的出4000万欧元再加博扬和卡塞雷斯，那瓦伦西亚恐怕早就卖人了，因为皇马的价格根本到不了那个程度——皇马现在只愿意出2500万欧元加内格雷多。但巴尔达诺还是抱怨巴萨将价格太高了：“我们与瓦伦西亚的谈判原本很顺利，但半路杀出程咬金，我们也不知道怎么的价格就上涨了许多。”
　　除了巴萨，曼联也加入了比利亚争夺战，英国媒体甚至认为，这是弗格森在对皇马进行报复。《每日镜报》报道，曼联为比利亚准备了一份5200万欧元的报价，这比瓦伦西亚主席洛伦特向皇马要求的4800万欧元的报价还要高出400万欧元。目前，瓦伦西亚还没有收到曼联的正式报价，不过弗格森的儿子马丁确实与瓦伦西亚方面进行了交流。另外，切尔西原本已经退出了竞争，但现在看到弗罗伦蒂诺和瓦伦西亚的谈判陷入了僵局，也准备再加入竞争。不过目前来看，他们得到比利亚的希望不大，因为“葫芦娃”不想去英超。
　　现在情况已经变得非常复杂，但比利亚本人的态度将起到决定性的作用。比利亚并不希望离开西班牙，他的妻子目前已经怀孕7个月多了，夫妻两人都觉得无论是生孩子还是养孩子，都还是在西班牙方便。切尔西的代表索尔也曾透露，比利亚告诉他，他并不想离开西甲。对于西甲两强，比利亚更倾向于加盟皇马，一方面是皇马承诺了主力位置，而巴萨却连埃托奥的去留都未明确，另一方面，他的经纪人事实上已经帮他和皇马草签了合同：合同期5年，税后年薪550万欧元，这是他在瓦伦西亚收入的两倍。正因为如此，在联合会杯的比赛后，有巴萨球迷拿着巴萨球衣试图让比利亚签名，却被后者拒绝了。
　　在引进比利亚的事情上，弗罗伦蒂诺看到了困难，但他没有放弃。弗罗伦蒂诺也不着急，因为卡卡和C罗这两桩大转会都已敲定，另外，即便比利亚不来，皇马还有弗兰这个替补方案。现在，弗罗伦蒂诺希望比利亚自己能有所行动，给瓦伦西亚施压。在转会去向的问题上，比利亚拥有最后的发言权，从这一点来说，皇马仍然在竞争中处于领先位置。(塞尔吉奥)

