据说“NBA酒仙”戒酒了 辽宁慎重考察珍惜最后机会
　　雄鹿、超音速、凯尔特人、尼克斯主要经历入选1997-1998赛季NBA“第二最佳阵容”；1996-1997赛季NBA“第三最佳阵 容 ” ；1995、1996、1997、1998全明星球员；被评入1993-1994赛 季NBA新秀最佳阵容，平均每场得13.5 分和7.6 个篮板；荣获2000年悉尼奥运会篮球比赛冠军。 
　　“你们已经到了？那在大堂等我们一会儿，我们马上也到了。 ”昨日在球队结束了上午训练回到宾馆的大巴上，接君急切地对着电话说，然后又通过电话安排着房间。大巴刚一抵达宾馆，辽宁盼盼的教练组就匆匆下了大巴，奔了酒店大堂。 
　　教练组的匆匆脚步是有缘由的，在大堂里等着的这位就是CBA目前为止最大牌的外援文·贝克。十年前，他是NBA最好的大前锋之一，入选全明星阵容；他先后效力过雄鹿和超音速等球队；他曾代表美国梦之队取得悉尼奥运会篮球比赛的冠军。 
　　然而十年之后，他来到中国，为了能在CBA的战场上寻个角色。贝克穿着深色的毛衣，手里拎着一件外套，看见郭士强上前伸出手，便礼貌地握手问候，脸上还应景一般地挂起了大号的笑容。 
　　Welcome  to China 
　　郭士强跟贝克还没打上几句招呼，辽宁盼盼的队员也都跟着下了大巴走进了宾馆。教练组就在这位老外的身边，队员也从这架势里明白了这位老外的来意，都和气地跟贝克打招呼。 
　　一向热情的张庆鹏看到文·贝克就来了一句：“How are you?(你好吗？)”这一句问得跟俩人挺熟的一样。 
　　贝克从张庆鹏的穿着一眼便可分辨出是队员，也摆出一副熟络的表情，“我挺好的，哪样也都还不坏。 ”说着这二人的四只手结实地握在一起，分手还大有依依惜别的味道。 
　　末了，张庆鹏还补上一句：“Welcome  to China!”贝克笑着频频点头，一个劲儿地说着谢谢。 
　　办好了入住，贝克跟几个队员一起会合着上了楼，他身边还跟着一个行李车，车上一个黑色的大行李袋，一个大背包，还有一个封好的小箱子。从拖车上的行李来看，贝克是打算长住了。 
　　就在等电梯的当儿，问了一句“你头一回来中国吗？ ”“是啊，不过从目前来看，这挺不错的。 ” 
　　第一件事和队员一起吃午饭 
　　都说赶早了不如赶巧了，而文·贝克刚好是踩着饭点来的，所以他跟球队一起做得第一件事就是吃午饭。 
　　换了一身行头的贝克出现在二楼餐厅，上身那件大红色的半袖T恤刚好是昨晚辽宁盼盼队员的客队战袍的颜色。他坐在郭导旁边，盘子里的食物并不多，他慢条斯理地用刀叉享用，并不时在中方经纪人的帮助下，与身边的郭士强做着简短的交流。 
　　言谈间，贝克没少露出笑容，而在他下沉的下巴下面还挤出了一道肉纹。仔细看，文·贝克可是有点胖。坐下来，肚子比胸脯高出不少。从两年前在NBA退役，文·贝克没少长肉，坚实的肌肉已经成了柔软赘肉。不过他的性格也很柔软，用餐中途，他忽地起身，跟每一个队友打了一圈招呼，球员们也都一一回应。 
　　队员的礼貌表面上是客情，但打心眼里，盼盼的队员都明白，一名好的内线外援对于现在的球队来说实在太重要了，开局的三连败已经像是“当！当！当！ ”的三声警世鸣钟敲散了上届亚军的虚名。 
　　“这就是文·贝克啊？ ”一个只闻其名未见其人的队员感慨着，然后在仔细端详了一番后，又接了一句，“这个倒是确实有名，但十年前就已经有名过了。 ”话里的意思是他老了。 
　　经纪人表示他已经戒酒了 
　　作为配餐的饮料，文·贝克向服务员点了橙汁，橙汁是用葡萄酒的酒杯盛着，他就用着这个葡萄酒杯喝着橙色的无酒精饮料。 
　　提到文·贝克的名号，最先让人联想起就是他的“酒名”。贝克先生是有名的酒鬼，可以说是酒精将他跌下了职业篮球生涯的巅峰。不过贝克的中方经纪人表示他已经戒酒了。 
　　贝克在饭后，便回了房间里倒时差。随后贝克将随辽宁盼盼队一起回到鲅鱼圈，并在鲅鱼圈试训。“现在还不知道他的情况，还要看训练，才决定签不签，毕竟这是我们唯一一次换外援的机会了，我们必须要谨慎。 ”  
　　文·贝克简介 
　　国籍 美国年龄 37岁身高 2.11米体重 109公斤位置 大前锋效力球队 

