意媒体质问里皮布阵引发争吵 银狐我比你们了解球员
　　新浪体育讯　6月15日比勒陀利亚消息：在这里刚刚结束的南非联合会杯的一场比赛上，世界冠军意大利3-1逆转10人应战的美国队，取得了联合会杯上的首场胜利。在赛后的新闻发布会上，里皮盛赞独进两球的“新金童”罗西，“罗西不仅带来了一场精彩的比赛，同时让球队不再心乱如麻，他会成为一个伟大的球员。”
　　“银狐”里皮首先不厌其烦地谈起了这场比赛的感受，“意大利队踢得非常好，踢得很有组织，今天晚上我们经历了很多，但是取得了胜利。美国队有几名队员踢得很好，比如说5号奥古奇和17号阿尔迪多里，给我们制造了一些麻烦。应该说从比赛一开始我有点吃惊，因为我发现球员有点紧，其实本来应该踢得很好。下半场球员们让球跑了起来。和像美国这样的强队比赛，把握平衡至关重要，我很高兴我们逐渐得控制了皮球，在美国队罚进点球之后，我们创造了许多机会。不过打得也很艰苦，因为美国队非常强大，他们在中后场完全控制了制空权，几年前和德国队的一场比赛，我记得当时场上的人数是10比9，但是比赛也很艰苦。”
　　上半时意大利0-1落后，但在下半场却上演了逆转。在问及中场休息时的战术布置时，里皮透露说：“当球队不利的时候，你可以发怒，但是这并没有意义。我对球员们说，有些东西必须要变化，你们需要了解我的意图，这是最重要的。”这时一名意大利记者质问里皮，“看起来你对年轻球员并不太了解，为什么让罗西在下半时才替补上场，而不是替补，你不认为首发阵容有问题吗？”里皮听到这个问题后大怒，和意大利记者争吵了起来，并且不准国际足联官员进行翻译。但敬业的翻译员还是如实得告诉了媒体。当时里皮气冲冲地回答说：“我比你们更了解球员，年轻队员融入球队需要一个过程，罗西也一样，我觉得他下半场上更好一些。事实也证明如此。”
　　接着里皮赞扬了罗西的表现，“罗西带来了一场精彩的比赛，他的进球给了全队很大的精神动力，同时让球队不再心乱如麻。我认为罗西会成为一名伟大的球员。”一名美国记者向里皮提了一个可笑的问题，“如果美国队也有一个罗西，比赛会这样？”“银狐”笑着说：“我非常高兴罗西是意大利人。”
　　(新浪体育刘峰 发自比勒陀利亚)

