意大利延续20年至宝终获传人 超级金童翻版梅西C罗
　　新浪体育讯　3-1逆转美国，夹杂着快乐和不满情绪中的里皮，只提到了罗西，他说：“我对罗西的表现感到满意。”2个进球还无法让罗西当选赛事官方的当场最佳，技术官员更欣赏罗马的德罗西。但很明显，罗西就是今晚里皮心目中的意大利最佳。
　　里皮称赞并感谢罗西是理所当然的，从进球这个层面讲，正是这位比利亚雷亚尔前锋在南非拯救了里皮和他的意大利队。这场和美国队的比赛进行到第56分钟，意大利仍旧以0-1落后，里皮终于决定调整，蒙托利沃换下加图索，罗西替代卡莫拉内西，结果仅仅过了2分钟，银狐就获得了回报。
　　罗西在第58分钟的进球完全是他的一次个人表演。当时美国中场登普西在中圈弧接球没有停稳，罗西从他脚下将球断走，立刻利用个人速度向前趟球，此时吉拉迪诺、亚昆塔分别拉向禁区两侧，美国队防线整体回收，就在这个对方退守的绝佳时机，罗西距离球门27米起左脚用外脚背抽出一个没有弧度的劲射，霍华德飞身扑救，但球还是贴着左门柱入网。
　　这是罗西为意大利打进的第1个正式比赛进球，1个星期前意大利3-0击败北爱尔兰，罗西也有进球，但那只是友谊赛。1987年，罗西出生于美国新泽西州，如果不是中途跟随父亲费迪南多回到意大利，罗西可能将为美国队效力，这让他今天的进球变得更加特别。实际上在2006年世界杯前，时任美国主帅阿雷纳就曾邀请罗西加盟美国队，但遭到罗西的拒绝，他表示自己只想为意大利踢球。
　　意大利需要罗西这样的球员，他的速度、强烈的射门欲望和带球突破能力可以给里皮的球队注入新的活力，这就像阿根廷的梅西、葡萄牙的C罗，完全能单独带动球队的进攻，成为前场的动力之一。而且他比吉拉迪诺、亚昆塔，也有更多的经历理解里皮创设的三前锋战术。在意大利青年队，卡西拉奇就是这个战术忠诚的执行者，罗西和乔文科、阿夸弗雷斯卡组成三叉戟，在2008年奥运会上，意大利虽止步8强，罗西还是打进4球加冕最佳射手。
　　但里皮有时也相当守旧，他在2008年10月将罗西招入意大利队，却没有给予对方绝对的信任。在实际态度上，罗西的地位还是略逊于吉拉迪诺、亚昆塔、托尼这样的老将。里皮的这种做法令意大利媒体感到不满，双方甚至为此在赛后新闻发布会上发生争吵，面对意大利记者“为何在下半场才换上罗西”的质疑，里皮说：“我比你们更了解球员，年轻队员融入球队需要一个过程，罗西也一样，我觉得他下半场上更好一些。事实也证明如此。”
　　里皮说得没错，罗西上场的34分钟，4次射门3次命中打进2球，效率高得惊人。除了第58分钟的进球，他在补时最后一刻的破门，同样堪称上乘。当时皮尔洛在左路漂亮的“马赛回旋”摆脱过人后下底传中，罗西在后点跟上，没有任何的停球调整动作，直接起左脚外脚背弹射，整个进攻过程因为这脚干净利落的射门显得十分连贯，霍华德也只能象征性的做出扑救动作。
　　不过罗西的精彩表现，也突出的表明，他应该获得更多的时间，22岁的他不再是一个孩子了。过去在比利亚雷亚尔的2个赛季罗西的进球从37场13球提升到去年的39场15球，他变得越来越稳定，也越来越成熟。
　　《米兰体育报》在赛后给了罗西一个绰号“Pepito Rossi”(金童罗西)，过去，里维拉、皮耶罗、托蒂都曾获得过这样的赞誉。在1990年的巴乔之后，“9号半”一直是意大利不能缺少的一个特有号码，恰好意大利的金童们，往往都在这个介于中场和前锋之间的位置。托蒂之后，意大利一度丧失了这种传统角色，罗西的爆发，至少已经让人看到新“9号半”诞生的希望。
　　(乔托)

