巴萨国米巨头谈判细节曝光 埃托奥伊布转会流产大揭秘
　　新浪体育讯　日前，国际米兰俱乐部主席莫拉蒂与巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔举行了一次“峰会”。会后，巴萨主席拉波尔塔表示，在与莫拉蒂共进晚餐期间，他向后者询问的有关瑞典前锋伊布拉希莫维奇的问题大都是关于瑞典人的性格的。
　　这个说法也得到了国际米兰主席莫拉蒂的证实。在本周一接受意大利《米兰体育报》采访时，莫拉蒂谈到了伊布拉希莫维奇签约巴塞罗那和埃托奥加盟国际米兰的可能性。
　　“我通过媒体了解到了一些关于埃托奥的信息。不过，在我和拉波尔塔进餐的时候，他并没有提到价格之类的数字。他在整个过程中提到的是一些在转会市场中很少被提及的细节”，莫拉蒂说。
　　“在和我交流了一些常规的技术性问题之后，拉波尔塔问我伊布拉希莫维奇是不是真的像他所听到的那样性格不好：他是不是和队友、球迷之间产生问题？ 他是不是一个讨厌的人？”
　　根据莫拉蒂的说法，拉波尔塔之所以这么问，是因为在巴塞罗那获得了上赛季的“三冠王”——冠军联赛、西甲联赛和西班牙国王杯——之后，巴萨方面不想破坏球队更衣室的和谐气氛。
　　“我对他说出了实情：伊布拉希莫维奇是一个讨人喜欢的小伙子，他很聪明，也好相处，为人真诚。特别是，他说一个严肃的职业球员。在我们球队，他尽职尽责。我感觉他是一个成熟的人”，莫拉蒂补充说。
　　接着，国际米兰的主席透露说，他也向拉波尔塔询问了埃托奥的性格问题。后者回答他说，埃托奥是“一个性格有些奇怪的人”，但在球场上很努力。莫拉蒂同时指出，他和拉波尔塔很早以前就已经认识了，他们之间的这次会面主要是谈论关于伊布拉希莫维奇的转会事宜，因为此前瑞典人自己曾经暗示，他不会拒绝加盟巴塞罗那。
　　另一方面，莫拉蒂还谈到了关于国际米兰对德科、卡尔瓦略、本泽马和德罗巴感兴趣的话题。“教练(穆里尼奥)要求我们买进一些球员，如德科和卡瓦略，所以我们会尽力满足他的要求”，这位主席说。
　　最后，关于皇家马德里用巨资引进巴西球星卡卡和葡萄牙人C· 罗纳尔多的做法，莫拉蒂表示，这样的事实从一个侧面表明，金融机构对足球市场上有信心的，“这是一个积极的信息”。
　　“起初，我感觉这就像是发生在另外一个世界的事情。随后，我就感觉到，在这样的事实背后，是银行对足球俱乐部提供的极高的信用额度。这对整个足球世界都是有好处的，说明我们的体育项目吸引了金融界的投资”，莫拉蒂说。(KKGonzalez)

