杰拉德2013年正式退役 夏季买2-3人即打败曼联夺冠
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，利物浦队长史蒂文-杰拉德在接受《法国足球》杂志采访时表示，在2013年同利物浦的合同到期后，自己将选择退役。
　　杰拉德在1998年第一次为红军出场，到今天为止，他已经帮东家赢下两座足总杯，一座联赛杯，一座联盟杯和一座荡气回肠的冠军杯(与AC米兰那一战)。
　　杰拉德说：“在2013年，我已经33岁了，是该重新考虑未来生活的时候了。”杰拉德此言一出，让很多红军球迷感到担忧。毕竟他们的队长在刚刚的赛季还打入24球，是足球作家协会评出的08-09赛季的最佳球员。
　　“如果我那时候退役，我的整个足球生涯都是穿一种颜色的球衣度过的，我也不想在脱下这件衣服后再穿起什么别的球衣。”
　　“在我效力利物浦期间，有两次已经很接近离开了。最接近的一次是在2005年，切尔西当时的提议让我感到非常荣幸。那一刻，对我是很艰难的，不过回过头看看，我很高兴选择了留下，在利物浦，我实现了真正的价值。”
　　就像很多强人都有遗憾一样，默西塞德郡的巨人也有自己不愿面对的现实。他们在1990年以后再没能摘得英格兰顶级联赛的锦标。新赛季，杰拉德和主帅贝尼特斯都相信，是他们从老冤家曼联手中抢回冠军的时候了。
　　上个赛季，利物浦主客场双杀曼联，杰拉德说：“这种击败他们的经验将帮助我们下赛季战胜他们。当你作为一名球员，却总是看见别的队捧起奖杯，那是地狱的滋味。”
　　“利物浦上赛季进步明显，我们比前几年更接近冠军。曼联出售了C罗，但他们的阵容很厚实，这是事实。如果我们能引进2-3名高质量的球员，我们将达到他们的级别。所以，夏季‘征兵’计划对利物浦的新赛季来说至关重要。”
　　(弗朗西斯科利)

