巴西一战术运用极致是好是坏 超强攻击背后亦藏有隐忧
　　新浪体育讯　巴西队进了4个球，看起来像是很不错，但从邓加赛后“球员们很累”的话可以看出，巴西并没有表现出应有的水准。卡卡在开场5分钟就打进了自己时隔8个月以来的国家队的首粒运动战进球，而之后，巴西队走上了靠定位球的道路。
　　在巴西队的几个进球当中，总能看到边后卫阿尔维斯的身影。第11分钟，也就是在埃及队扳平比分后的两分钟，阿尔维斯中场断球反击被拉倒，埃拉诺开出任意球，法比亚诺前点甩头攻门将球蹭入远角。第37分钟，巴西获得前场任意球，阿尔维斯的大力射门被对方门将奋力扑出底线，接下来的角球中，中卫胡安在对方禁区内高高跃起头球破门。而最后一个进球，也是定位球的功劳，先是阿尔维斯开出的角球飞向后点，卢西奥射门被对方在门线解围，接着点球卡卡命中，巴西完成比分上的超越。
　　埃及队虽然身材上并不比巴西队吃亏，但在本场比赛的定位球防守上，被巴西队的高空球轰炸完爆。法比亚诺、胡安的进球过程中，埃及的后卫都无法对其进行实质性的干扰，第23分钟胡安还有过一次接角球传中后头球攻门，但高出了横梁。巴西队全场共有17次射门，6次命中门框范围。6次命中门框的射门中，除了4次造成进球的射门外，另两个也来自定位球，一个是25分钟时埃拉诺的左侧任意球直接攻门被没收，另一个则是阿尔维斯第37分钟的大力任意球射门。
　　一方面看，巴西队很好地利用了自己的优势。尽管高空球和定位球进攻并不是巴西最擅长的，但却是埃及队的弱点，巴西队抓住对手弱点，完成了一次次致命的打击。但另一方面看，巴西在绝大部分时间里，都只是靠定位球来威胁对方的球门。
　　卡卡的第一个进球是对手失误和自己能力的体现，他的几次个人突击也给了对手很大压力，但卡卡一个进攻点造成的实质性威胁并不大。而当法比亚诺和罗比尼奥两员进攻大将被限制死之后，巴西队的进攻就陷入了窘困的境地。这就是为什么在比赛中阿尔维斯显得特别活跃，因为中前场球员的威胁不是足够大，而本场阿尔维斯的表现在巴萨时是常有的。
　　就如同巴西在南美区世预赛中表现一样，他们的胜利总是无法完全令人信服。阿根廷名宿梅诺蒂近期评价巴西时称“巴西并不好，在对乌拉圭的比赛中他们创造了4次机会，而乌拉圭则有很多”。
　　尽管巴西队能够屡次利用定位球威胁甚至轰开埃及的大门，但这样的进攻是否对每一个对手都有用，还是个问题。这其实也是巴西队的一个隐患，无法通过正常的组织完成最后的进攻。现在邓加只能希望，他的队伍“体力恢复”之后能给球队中前场进攻带来质的变化。(伊雷克森)

