托雷斯豪言下赛季击败曼联夺冠 贝帅全力开创新时代
　　新浪体育讯　利物浦的2008-09赛季最后以积86分，仅仅两场败仗结束，但骄人的战绩最后也只给他们带来了联赛积分榜第二的位置。如此饮恨，红军们绝对咽不下这口气。所以利物浦的新赛季准备工作，在联赛尚未结束之时就早早开始了，在红军主教练席位上坐了5年的贝尼特斯自然不敢怠慢。
　　最近在接受利物浦官网的采访中，贝尼特斯就对红军下赛季的表现作了一番展望。贝尼特斯认为，冲击2009-10赛季的英超联赛冠军，对利物浦俱乐部来说将是一个“重要时代”的开始。
　　“利物浦今年在联赛取得了86分的积分，这是自英超联赛成立以来俱乐部的最高纪录。”贝尼特斯对官网的记者说，“我们在前进，在取得进步。这对球队的未来是件好事。我们很有希望由此开创一个重要的新时代。上赛季我们的队伍表现一直十分稳定，阵容更强，大家的精神状态都很好，每个球员都在为自己的位置付出汗水。年年联赛的情况都不一样，但我们正在逐步接近目标，变得更有信心。今年的经验可以为明年的工作提供良好的借鉴。有时光看看不出来，但我们正在逐步缩小与联赛冠军的距离。”
　　利物浦带的进步不仅来自球员的努力。去年夏天开始，利物浦的教练阵容里新添了萨米-李和佩莱格里诺，两位教练在英格兰、西班牙和阿根廷赢得过总共10个联赛冠军。贝尼特斯在采访中也特别赞扬了他们，期待这个冠军级教练团队的宝贵经验，能够继续像今年这样帮助球队取得好成绩。
　　对未来的赛季充满期待的不只有主教练，刚续约的红军射手托雷斯，日前就在官网采访中跟球迷保证，自己会为球队的荣誉拼尽全力。
　　利物浦的9号射手在官网采访中说：“大家总会说外籍球员不如本土球员这么在乎球队的荣誉，但我们也很清楚利物浦近20年没有触摸过英超联赛的冠军，我们明白球迷期待我们夺回这个荣誉，理解他们的渴望和焦躁。每次跟曼联的对抗都激烈无比，如果明年我们能在安菲尔德击败他们取得联赛冠军，球迷的欢呼声肯定大得能把球场顶盖掀掉。”
　　“对利物浦来说欧冠冠军当然很重要，但英超冠军是更衣室里的每一个球员都渴望得到的荣誉。利物浦俱乐部有悠久的的历史，隆重的声望，还有数百万坚定支持着它的铁杆球迷，我们在安菲尔德球场得到的支持是独一无二的，为这些球迷赢得他们渴望的荣誉，是俱乐部每一个球员的责任。挑战总会让人兴奋，这就是我跟俱乐部签订一份新合同，希望继续留在红军的原因。”
　　(iguana)

