当世两支最好球队倘若PK会如何 西班牙巴萨谁更强
　　新浪体育讯　有关足球的记忆，总是“即时更新”的。一年前，西班牙国家队征服了欧洲，全世界都为“斗牛士军团”疯狂，但过去的一个赛季，大家讨论的却都是巴萨，然而，在瓜迪奥拉的球队夺取三冠王后不久，随着联合会杯的开始，人们又将目光重新投射到了西班牙国家队的红衣战士身上。
　　巴萨与西班牙国家队，有许许多多的共同点，其中最大的共同点，就是两队都奉行进攻足球，漂亮足球，都对进球、控球、传球有着天生的热爱。巴萨是目前世界上成绩最好的俱乐部球队，而西班牙队则是眼下地球上最好的国家队，正因为如此，很多人都想知道这样一个问题的答案：“西班牙国家队和巴萨，究竟哪一支球队更强大？”很显然，这是一个非常难回答的问题，有点类似“关公战秦琼”，而由于两支球队的核心人物是相同的(哈维、伊涅斯塔)，因此，他们也不可能进行真正的最高水平较量。
　　这个问题，事实上《世界报》几个月前就进行过讨论，当时他们得出的结论是西班牙国家队强于巴萨。《世界报》做的是位置比较，门将位置上，卡西利亚斯强于巴尔德斯；后防线，普约尔在两支球队都是主力，没法比较，但无论是马克斯还是皮克都强过马切纳，阿尔维斯与拉莫斯不相上下，阿比达尔状态不如卡普德维拉；中场，哈维和伊涅斯塔在国家队和俱乐部都是核心，塞纳要强过凯塔或亚亚·图雷；锋线上，梅西是独一无二的，无人能与他相比，席尔瓦当然也比不上梅西，埃托奥与比利亚打个平手，亨利因为年龄关系，稍稍逊色于托雷斯。因此，从整体实力上来说，还是西班牙国家队稍稍强一点。
　　西班牙电视四台也对这个问题进行了讨论，但没有得出统一的结论。一方认为西班牙国家队强过巴萨，西班牙国家队和巴萨因为大脑(哈维和伊涅斯塔)相同，所以风格相似，但是，在中场另外的人选上，阿隆索和法布雷加斯比亚亚·图雷和凯塔的传球水平更出色。另一方则表示，巴萨更强，因为巴萨除了拥有西班牙最好的球员外，还拥有一些世界上最好的球员，比如最好的边锋梅西，最好的右后卫阿尔维斯，巴萨称得上是提高版的西班牙国家队。
　　球迷也表示，这个问题很难回答，就像让你在爸爸和妈妈中只能选择一个一样。西班牙国家队有自己的强大之处，比如门将位置上卡西利亚斯就比巴萨的巴尔德斯强，但巴萨也有梅西这个世界上最好的球员。“如果当初西班牙国家队把梅西也招入就完美了。”一位球迷感叹道。
　　在《马卡报》的论坛上，球迷的观点也五花八门。一位球迷说，整体实力还是西班牙国家队强，巴萨除了门将不如西班牙队外，中场也不如西班牙队，巴萨中场非常依赖哈维和伊涅斯塔，但西班牙的中场如果这两位球员不上，还有法布雷加斯和阿隆索这样的优秀替补，梅西在阿根廷国家队的表现证明，他的个人作用远没有人们想象得那么大，西班牙锋线的实力并不逊色于巴萨。但支持巴萨的球迷却认为，西班牙踢得出色，但巴萨却比西班牙更炫目，而且巴尔德斯未必比卡西利亚斯弱，凯塔和亚亚·图雷确保了巴萨中场的硬度，而西班牙队的中场硬度只能由塞纳提供，这个33岁的巴西人水平还能保持多久还是未知数。另外，梅西和阿尔维斯都是各自位置上的世界最佳，都能在瞬间决定比赛胜负，西班牙国家队欠缺这样的球员，星味不如巴萨。
　　一些中立巴萨球迷则认为，《马卡报》挑起这个话题，有试图引发马德里和加泰罗尼亚球迷争论的嫌疑，马德里球迷自然支持国家队，而加泰罗尼亚球迷当然支持巴萨。很难说巴萨和西班牙国家队谁更强大，因为哈维、伊涅斯塔、普约尔永远不可能分成两半，各代表一支球队在球场上对阵，所有的讨论都停留在假设层面。事实上对西班牙球迷来说，哪支球队更强并不重要，重要的是西班牙拥有两支在各自领域都堪称第一的球队。无论是巴萨还是西班牙国家队，都能给球迷带来享受，这就已经够了。
(塞尔吉奥)

