皇马官方宣布还需再买五人 已定下锋王替身不要里贝里
　　新浪体育讯　皇家马德里俱乐部总经理巴尔达诺在西班牙的零点电台谈论了皇马的现状：可能引进的球员和关于出售球员的谈判是巴尔达诺在接受采访时重点说到的两个话题。以下是巴尔达诺针对不同问题的回答：
　　关于最近的工作
　　这段时间，我们的工作量很大，比正常情况下要大得多。从早上到晚上， 我们都在忙个不停。
　　关于卡卡和C·罗纳尔多
　　卡卡是一名朴素、温和、实在的球员。我认为，他无疑是世界上最优秀的球员之一。他现在正处在一个成熟时期。相比C·罗纳尔多，卡卡的性格要内敛一些。罗纳尔多的影响力很大，他拥有很强的个人魅力，代表着很多东西。两名球员都很注意保护自己。他们都属于五名世界最佳球员的行列。
　　罗纳尔多知道他的签约意味着什么，他必定会帮助我们。当他的出现引发反响时，我们将会保护他。
　　我们将在不同的时间里让这两名球员在媒体和球迷面前亮相。如果因为见面会的事情让他们俩感到不安，那将是不合时宜的。在这方面，我们没有制定特别的战略计划。我们想要做的只是尽快宣布他们的加盟——我们的确也这么做了的。
　　关于未来的计划
　　我们还需要引进4名或5名球员。当然了，这也要看我们出售球员的情况。有些球员收到了其他俱乐部的邀请，而有些球员则公开表示他们不愿意离开皇马，我想他们中的一些人还没有意识到情况的复杂性。比如，C·罗纳尔多踢的第二前锋的位置上就有很多球员：伊瓜因、劳尔或罗本——我们的主教练不使用边锋的战术，所以荷兰人必须要适应新的战术。
　　购买球员是一件很困难的事。相比当年我参与的购买齐达内和巴西前锋罗纳尔多的行动，今年我们购买球员的速度要快得多。
　　相比外国球员，购买西班牙本土球员的难度更大，他们的价格甚至比外国球员还要高。从经济的角度讲，C罗将会是一笔非常实惠的买卖。其他一些球员或许转会费不高，但从经济回报的角度看，他们是很昂贵的。西班牙的好球员一旦和皇家马德里的球衣联系在一起，他们的价格就会攀升。
　　无需否认，比利亚是想来皇家马德里踢球的。在过去一个星期里，我们就比利亚的转会问题展开了谈判，但其中有很多分歧。最后，对方突然提出了一个很高的价格，让我们不知所措。我估计可能是有其他球队参与竞争了，但具体情况我也不清楚。如果巴塞罗那提出的条件是4000万欧元外加租借博扬和卡塞雷斯，那我建议瓦伦西亚立即接受。我们不会给出如此高的条件。
　　关于拉波尔塔
　　他的有些言论似乎具有煽动性。卡卡和罗纳尔多是如此优秀的球员，很多人还不知道他们的到来将会产生何等的效应。事实上，他们的加盟对整个西甲联赛都是好处的。
　　关于比利亚的替代人选
　　如果比利亚不来，我们将有2个或3个替代人选。弗兰还是伊布？他们当中的一名球员可能是我们研究的对象，但另一名球员就不是了。这个周我们就会着手这方面的工作。
　　关于后卫
　　球队里的一些位置让我们感到不安。不过，有些球员的名字我们是不会考虑的。
　　关于席尔瓦
　　我不知道瓦伦西亚会如何处理席尔瓦的问题。我听说他是非卖品，除此以外我就什么都不知道了。
　　关于里贝里
　　我们曾经对他感兴趣，但拜仁慕尼黑为他开出了惊人的天价，这相当于是在说他是非卖品，所以我们开始把目光转移到其他地方。(KKGonzalez)

