董事会拒为区区35万买单 高层力荐无果恐被迫放弃孙祥
　　新浪体育讯　北京时间6月中，当欧洲其他国家联赛的球员还在悠闲的“放暑假”的时候，奥甲联赛却已悄然拉开了新赛季的备战序幕。其中，本赛季即将两线作战的奥地利维也纳队已经重新集中开始备战，而一些本赛季球队新签下的球员也已经和球队汇合，但可惜的是，在这些球员之中，我们没有看到中国球员孙祥的身影。
　　这是否意味着他将肯定无缘新赛季的奥甲联赛？维也纳方面并未给出明确的答复，但从目前的情况看，这种可能性几乎已经到了9成。
　　维也纳俱乐部高层和董事会的争论已经被僵持下来，董事会坚持不肯自己出钱来购买球员：“通过过去一年对孙祥的租借，虽然他的表现很好，但却没有给俱乐部带来更多金钱上的回报，球衣多卖了多少？当地华人又有多少购买了球队的季票呢？”董事会并不关心孙祥上赛季的表现到底如何，他在联赛中打进几球，他为球队做出了什么贡献，在这个经济环境下，董事会只关心孙祥加盟能否把自己花的那些钱赚回来。
　　董事会不肯出钱，那么俱乐部就真的连35万欧元也掏不起？奥地利媒体给出了答案：并不完全是。35万欧元对于奥地利维也纳来说还是勉强可以拿的出，但是目前球队却没办法将这些钱都用在孙祥身上，原因是上赛季球队的锋线本赛季损失严重。前锋巴西拉自由身走人后，球队锋线只剩奥克蒂耶一人，俱乐部必须要在这个位置引进球员，不可否认的是，中轴线上的球员往往会更加受到球队的重视，而中锋在转会市场上的价格无疑又是最贵的。
　　根据奥地利媒体爆料，维也纳俱乐部也已经做好了孙祥最终无法回到球队的准备，他们已经和上赛季奥甲垫底球队亚塔奇队的一名左路球员取得了初步的一致，如果孙祥不能回队，这名球员将被作为孙祥的候补引进，而这家媒体的说法是，维也纳只需为此付出10-15万欧元的代价，还不到孙祥身价的一半。
　　(邓柯)

