葡媒曝C罗签皇马拿世界第一高薪 周内签约亮相伯纳乌
　　新浪体育讯　上周四，曼联俱乐部官方网站的一份声明吸引了整个传媒界的眼球。在这份声明中，曼联证实，他们接受了皇家马德里为C·罗纳尔多开出的价值8000万英镑的报价。由此，C罗加盟皇马只剩下最后一步了，那就是他与皇马之间就个人合同达成协议。但是，根据葡萄牙媒体的说法，双方之间目前尚未达成完全一致。
　　葡萄牙的《每日新闻报》在本周一的报道中称，上周日，皇马方面与C罗的经纪人门德斯取得联系，试图确定罗纳尔多即将签订的合同的细节，但双方达成的协议只有一项，即：罗纳尔多将成为世界上收入最高的球员。几乎可以确定的是，C罗一旦正式签约，那他将得到高达1000万欧元的税后年薪，超过了此前刚刚加盟皇马的卡卡(900万欧元)，也超过了效力于国际米兰的伊布拉希莫维奇(该报认为瑞典人的年薪也是900万欧元)。
　　根据《每日新闻报》的说法，这就是截至目前皇马与C罗经纪人之间达成的唯一共识。双方要想签订合同，还需要确定合同期限和肖像权的分配方式。西班牙国内的媒体上周报道说，罗纳尔多将签约6年，在合同期间肖像权的50%归皇家马德里。但葡萄牙的《每日新闻报》指出，目前双方的首要任务是确定C罗的年薪，因为据罗纳尔多周围的人透露，只要皇马给出的薪水让他满意，那其他方面“都好说”。
　　《每日新闻报》接着说，双方之间的最终协议可能会在本周三或周四彻底达成，C罗在周六亮相伯纳乌球场。皇家马德里希望尽快让C罗签约并正式亮相，以便能够尽早开始利用他的影响力回收其中的投资。但C罗的经纪人门德斯警告说，只有在双方签订所有的合同文件之后，罗纳尔多才会踏上伯纳乌球场的草皮。(KKGonzalez)

