莫拉蒂：里贝里值7千万伊布就值9千万 国米可抗衡皇马
　　新浪体育讯　国米头号射手伊布与蓝黑军团的合同还剩1年就将结束，巴萨、皇马和切尔西都对这位27岁的意甲金靴得主非常感兴趣。但在国际米兰主席莫拉蒂看来，伊布的身价肯定要高过拜仁边锋里贝里，瑞典神塔的身价不会低于9000万欧元。
　　在接受《米兰体育报》的采访时，莫拉蒂如此表示。“如果拜仁真的为里贝里标价7000万欧元，那我为伊布最少也要标价9000万欧元。如果拉波尔塔愿意出这样的报价，那我们继续，但在我看来巴塞罗那的投资计划显然距离皇马迄今为止的大手笔引援政策相距甚远。”
　　莫拉蒂最后表示：“国际米兰和皇马有着一样的高度，当然是在技术水平上而不是在财政上，我们的实力和皇马相当，我相信在转会市场关闭时，我们和皇马在转会上会是一样的出色。”
　　朱利奥-塞萨尔也与莫拉蒂观点相同，他说：“尽管皇马有了卡卡和C-罗纳尔多，但国际米兰并不比任何人差。冠军杯是我们的目标，我们希望为我们的球迷，为莫拉蒂，也为自己赢得这项荣誉，我们有着穆里尼奥这样的优秀教练，他能让我们在欧战变得更加强大。”
　　塞萨尔还谈到了德科和卡瓦略，他说：“我喜欢德科，他说葡萄牙语，我们之间能够有沟通，他也是一个杰出而经验丰富的球员，能够给我们的中场带来很大的帮助，卡瓦略？我们聊过，我认为转会市场上没有比他更好的后卫了，这将是我们又一笔成功的引进。”
　　最后是关于伊布，塞萨尔说：“他是一个巨星，世界上五个最好的前锋之一，他在国际米兰很关键，我希望他留下……但是是在他他心甘情愿愿意继续为国际米兰赢得荣誉的情况下。”
　　(狄雷/安然)

