皇马购星逼迫巴萨疯狂扩军 预算暴涨7000万预订数巨星
　　新浪体育讯　西班牙球评家卡萨诺瓦斯感叹说，眼下金融危机席卷全球，几乎所有的东西都价格下跌，西班牙的房地产价格下跌了30%，有的汽车价格降了40%，打折已经成为了日常生活的一部分，但令人惊讶的是，足球却不受金融危机的影响，转会市场价格飞涨，足球仿佛存在于另一个世界。而足球世界之所以通货膨胀，都要拜弗罗伦蒂诺所赐，是他吹大了转会市场的投机泡沫，是他让所有拥有一些可出售球员的俱乐部都认为自己的球员与卡卡、C罗是一个等级的。
　　在加泰罗尼亚媒体看来，是弗罗伦蒂诺把转会市场的价格水平炒上去了，不过，也有人对此提出了反对意见，因为像里贝里、比利亚这样的球员原本就有很多俱乐部在竞争，即便没有弗罗伦蒂诺的示范效应，这些球员的价格恐怕也不会太低。但卡萨诺瓦斯认为，卡卡、C罗的高价效应影响是很大的，一些原本已经差不多完成的转会，眼下都变得不确定，像里贝里，原本巴萨拥有优先收购权，但现在这份标价3000万欧元的协议行同作废。
　　前几天，巴萨主席拉波尔塔还表示，为一位球员支付6500万欧元的转会费是离谱和疯狂的，这不符合转会市场的现实，可以说，这样的价格扭曲了转会市场，实在是一种风险极高的行为。但现在，在媒体和球迷施加的压力下，拉波尔塔也坐不住了，他不希望人们都将目光对准皇马，却忘记了三冠王巴萨，因此，原本只决定花3000万欧元对球队进行小修小补的巴萨，也准备增加投资。据《每日体育报》报道，巴萨高层已经决定，将今年夏天的转会预算从3000万欧元增加到1亿欧元，以应对弗罗伦蒂诺咄咄逼人的姿态。
　　巴萨在签约方面不着急，因为球队还有一个多月才开始集训，但俱乐部高层和教练组也知道，巴萨必须要吸取当年在巴黎获得冠军杯之后，球队没有进行新陈代谢，从而导致连续两个赛季两手空空的教训。巴萨不能躺在荣誉本上睡觉，为了与实力获得很大加强的皇马抗衡，巴萨在今年夏天的转会市场上至少会引进4名球员；一名前锋，一名后腰，两名后卫。
　　锋线球员巴萨的目标有伊布、比利亚和阿圭罗。伊布的价格最贵，国米方面表示，伊布的身价应该在6000万欧元以上，而且国米要不要埃托奥还得另论。比利亚巴萨据传已给瓦伦西亚发去了4000万加卡塞雷斯以及租借博扬的报价，但巴尔达诺不相信巴萨会出这么高的价格。阿圭罗对加盟巴萨十分向往，但马竞不愿意出售阿圭罗，巴萨要买他，只能出5500万欧元将他的合同买断。
　　后腰球员中，巴萨非常看好利物浦的马斯切拉诺，瓜迪奥拉也和马斯切拉诺进行了对话，不过瓜迪奥拉还得说服贝尼特斯放人。另外巴萨还希望引进两名边后卫，巴萨也有很多人选，最新的名字是顿涅茨克矿工的两名后卫塞尔纳和齐格日斯基，之前则是日尔科夫。比利亚4000万欧元，马斯切拉诺2500万到3000万欧元，两名边后卫3000万欧元，这就是巴萨1亿欧元大单的内容。
　　巴萨还有一张牌，那就是埃托奥。喀麦隆人是转会市场上的宠儿，AC米兰、曼城等俱乐部都对他十分感兴趣，巴萨高层已经决定，如果能出售埃托奥，那巴萨就会用出售埃托奥所得，转而求购里贝里。除了里贝里，巴萨还有另一个可能让皇马非常生气的目标：罗比尼奥。这个巴西人在英超过得不太如意，前段时间，罗比尼奥的经纪人曾秘密联系巴萨，而罗比尼奥也曾在媒体上表达过对巴萨的好感。巴萨高层认为，如果能签下罗比尼奥，那将对皇马造成一个重大打击。罗比尼奥的经纪人还对巴萨表示，罗比尼奥和曼城的合同中有一条规定，如果曼城未能获得欧战门票，那罗比尼奥可以离开曼城。瓜迪奥拉对罗比尼奥印象不错，巴萨高层也表示，如果拜仁慕尼黑那边依然这么强硬的话，那罗比尼奥也是一个很不错的选择。(伊万)

