直击-小罗为何无缘国家队 西班牙被讽世界杯零冠
　　新浪体育讯　6月15日比勒陀利亚消息：刚刚在布隆枫丹结束的一场联合会杯比赛上，首次亮相的巴西队让人大跌眼镜，以4-3的比分艰难战胜非洲冠军埃及队。赛后新浪体育在比勒陀利亚赛场新闻中心，采访了巴西环球电视台记者拉法尔。拉法尔表示：“邓加并没有什么问题，尽管这场比赛表现一般，但巴西仍然是联合会杯冠军和明年世界冠军的有力争夺者，大家都看好西班牙，巴西获得过五次世界冠军，西班牙呢。”
　　虽然巴西仅仅在补时阶段将比分超出，但表情轻松的拉法尔认为这就是五星巴西的底蕴，“确实现在球员的身体状况并不好，前几天刚打完世界杯预选赛，就像卡卡刚才在采访中所说，巴西在下半场刚开始时睡着了。巴西队肯定会一场比一场打得好。”这场比赛巴西的后防线表现疲软，甚至在一分钟内丢掉了两个球，拉法尔认为，“埃及的速度很快，再加上后卫有点放松，因此送给了埃及队两个球。不过比赛结果是最重要的，巴西还不是赢了？”
　　巴西队的主教练邓加再次成为这场比赛的焦点，不过拉法尔却认为邓加没有问题，“邓加不是一个完美的人，喜欢抱怨。尽管国内媒体都在骂邓加，但邓加的成绩摆在那里，现在南美预选赛排在第一，进军南非世界杯是早晚的事，巴西尽管场上表现有些起伏，但是成绩却很稳定。我认为成绩最能说明一切，实用是最重要的。”对于小罗等球星的缺阵，拉法尔笑着说：“小罗还能踢球吗？现在他的状态还达不到激烈比赛的要求。巴西队有得是替代球员。”
　　首场比赛西班牙5-0大胜新西兰，但巴西却4-3险胜埃及，这多少让人对巴西卫冕联合会杯冠军很不乐观。但拉法尔却淡淡地说：“冠军就在巴西、西班牙和意大利这三支球队间产生，很多人都看好西班牙，虽然他们是欧洲冠军，也有很多球星。但巴西是五次世界冠军得主，相反西班牙一次都没有。巴西是擅长打决赛的球队，我看好巴西在联合会杯和2010年世界杯夺冠。”
　　(新浪联合会杯报道组 刘峰发自比勒陀利亚)

