皇马买卡卡C罗只赚不赔 两巨星每年可确保其增收近1亿
　　记者华群报道  在不久之前谈论当年用7000多万欧元的价格收购齐达内的时候，佩雷斯曾经说了这样一番意味深长的话：“当年所有人都认为我买了一个世界上最为昂贵的球员，但后来我才知道，我买了一个世界上最便宜的球员。”
　　佩雷斯的这番话，揭示了一个在商业领域中颠簸不破的真理：一笔投资的的价值，并不在于你为它花了多少钱，而在于它为你带来了多少回报。如果回报大于投资，那就是一笔成功的投资。
　　当年的齐达内等巨星，的确花费不菲，但他们给皇马带来的商业效应也是不可比拟的。虽然人们永远都不会知道贝克汉姆、齐达内和菲戈等人到底给皇马带来了多少收入，但一些零星见报的数字却已经足以看出端倪。例如：贝克汉姆在皇马四年，为皇马带来了4亿欧元的额外收入，齐达内和菲戈，仅仅用了两年时间就帮俱乐部赚到了超过1亿5000万欧元的利润，同时让俱乐部的年收入从1亿欧元，直接跃升到了3亿欧元的水平等等。
　　收购卡卡和C·罗，是佩雷斯过去几年巨星政策的一种重演，唯一不同的是，他把收购的速度加快，过去一年只收购一名巨星，而这次则一下子就买下了两名巨星。齐达内等人的成功，似乎昭示着卡卡和C·罗的加盟，也将为皇马带来同样的商业上的成功。
　　皇马的收入，主要有四大部分组成：其一为会员缴纳的会费，以及比赛门票所组成；其二为比赛的出场费，包括赛季前后的商业比赛邀请费；其三为电视转播收入；其四为市场开发收入，市场开发收入又包括纪念品销售和赞助商赞助合约收入两项。在过去一年里，皇马的这四项收入，总共为俱乐部带来了3亿5千万欧元的收入。在C·罗和卡卡加盟之后，唯一不变的是电视转播收入，因为这份合约早在数年前签署。在会员和比赛门票方面，由于球场座位数目固定，因此俱乐部在两名巨星加盟之后，将门票价格提高10%，就能在这一项上将收入提高10%(900万欧元)。在比赛出场费方面，假设冠军杯和上赛季一样打到八强，那么原则上不会有太大的变动。不过C·罗和卡卡到来之后，至少可以帮助球队在本赛季末签到一次“亚洲行”或者“美洲行”的商业比赛合同，可以为俱乐部带来400万欧元的收入。
　　收益最大的将是市场开发的收入，目前俱乐部的估计是，在C·罗和卡卡加盟之后，这项收入可以提高62%。其中，球衣等纪念品的销售，将呈现巨额的增长，而与赞助商的合约，也有望改签。例如，与阿迪达斯的赞助合约，目前为每年2400万欧元，俱乐部希望将这个数字提高到3600万欧元。与Bwin的合约，目前为每年2500万欧元，俱乐部希望将这个数字提高到4000万欧元。如果真地可以达到将市场开发收入提高62%的目标，那么俱乐部将增收7699万欧元。加上上面两项增加的收入，两名巨星的到来总共可以为俱乐部每年增收超过9000万欧元。
　　而按照国际惯例，用五年作为球员转会费的折旧期限(会计术语：意思是将球员的转会费分多少时间来平谈)，俱乐部在卡卡和C·罗身上每年的花费仅为5570万欧元。新增的收入和支出抵消，俱乐部实际上还能获利3000多万欧元。

