莫拉蒂称若失伊布购本泽马 里昂拒国米报价他再留1年
　　新浪体育讯　在接受《米兰体育报》采访的时候，国际米兰主席莫拉蒂却在谈到伊布拉希莫维奇现况的同时表示引进本泽马对于球队来说不失为一个选择。
　　尽管一天前表示伊布会留队，但在昨天接受采访，莫拉蒂的语气又不是那么肯定了，他表示：“总而言之，现在我们没有接到求购伊布拉希莫维奇的报价，也许明天会有吧，自然，除了巴塞罗那别的俱乐部也有可能会求购他，不过反正现在我们是没收到报价的。会不会有来自英国的报价？我不知道，我们正在认真关注事情的发展，我重复：我非常乐意继续留下伊布拉希莫维奇。诚然无论是我还是穆里尼奥都很喜欢德罗巴，不过我们同样也很喜欢埃托奥。如果可能，本泽马对我们来说也是一笔可观的交易，也是一个长远投资，不过现在伊布拉希莫维奇还在国际米兰，而在我看来，他是所有人中最好的一个。的确穆里尼奥也说了卡萨诺很好，对卡萨诺的欣赏在国际米兰内部是有共识的，不过一说这个我们又回到关于伊布拉希莫维奇的那个解释上了。”
　　谈到自己和拉波尔塔进行的晚餐会晤，莫拉蒂说：“我从报纸上看到关于出售伊布拉希莫维奇的现金数字还有以埃托奥作为互换的条件，而实际上拉波尔塔并没有提这个。相反，他倒是显示出了一些通常对于一些转会市场观察家来说相当外行的问题和兴趣。在观察过伊布拉希莫维奇的个人技术特点之后，他问我伊布拉希莫维奇是不是就像他听人家说的那样真的脾气很坏。他是不是那种和队友还有球迷们都会起冲突的人，是不是不讨人喜欢。而我则更正了不实传言，跟他说扎尔坦是个非常讨人喜欢的小伙子，很优秀，热诚又合群。特别是他还是一个认真的职业球员。他在国际米兰正在竭尽全力，我觉得他是一个成熟的男人。然后我还问了拉波尔塔，埃托奥是不是像我听说的那样是一个不太好对付的人。他说埃托奥的个性确实有点怪，不过在场上确实非常强大。因此巴萨就不应该不惜一切代价卖掉他了，而这也是我对伊布拉希莫维奇的态度，我们希望他能够留下来。”
　　最后，莫拉蒂表示：“在我看来麦孔也会留下的，你们瞧，有些声明是球员的经纪人直接授意或者甚至由他们所直接代为公布的，而麦孔本人没有对我们提出任何要求，真的。”
　　回到本泽马的话题，有消息说国际米兰已经提出以2500万欧元现金外加小曼奇尼同里昂交换本泽马，考虑到小曼奇尼近1500万欧元的身价，国际米兰这一报价也证实了里昂俱乐部为本泽马开价4000万欧元的消息。不过拉科贝却坚持声称，目前并不存在针对本泽马的报价，他表示：“我们并没有应接不暇地接到关于本泽马报价的传真件，尽管在足球界决不能说决不，但是现在人们众说纷纭的事情真的是不存在的，我们的想法是希望能够留下本泽马，让他下赛季也能继续和我们在一起。”
　　而本泽马的经纪人也确认了法国前锋希望在前往一家更大的俱乐部进行锻炼之前能够在里昂再留一年的想法，他表示：“里昂现在没有出售球员的必要而直到2010年南非世界杯之前本泽马还仍然希望继续留在这里。就我们这边而言，本泽马的转会现在并不在日程当中。”
　　(加里波第)

