斯奈德完爆广东奇迹般痊愈 东莞已成他下一个猎物
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，在球队的三位核心全部受伤的情况下，浙江万马队仍然顽强的击败了卫冕冠军广东宏远，这也爆出了CBA上一轮的最大冷门。虽然赢下了比赛，可万马的球迷仍然非常担心，因为斯奈德和罗智在比赛中都是带伤作战，而他们的核心丁锦辉在受伤离场之后都没能再重新回来。
　　不过万马的球迷不用太过担心，因为好消息是三个人的伤势都不算太严重，下场比赛对阵东莞的三巨头，浙江万马仍然很有可能将以最强阵容出战。“我已经没什么大事了，不过现在还是很疼，医生已经给我做了详细的检查，拍了片子，还好没有伤到骨头，估计休息两三天就能打了。下场比赛能不能目前还不知道，不过现在看起来应该没什么问题。”丁锦辉谈起自己的伤势状况时说。
　　丁锦辉是在对阵宏远的比赛第二节时受伤的，当时他在防守中狠狠地和对方球员撞在了一起，失去重心后重重的摔倒在地，这让他扭伤了自己的右臂。“当时王征从对面冲了过来，我看已经没人防他了，肯定不能看着他得分啊。当时也没想太多就冲了过去，撞上他之后我失去了重心，在用手撑地板的时候扭了一下。”回忆起当时受伤的情景，丁锦辉依然历历在目。
　　“当时的确很疼，我也担心自己这次伤的比较重，所以没敢动。”队医给丁锦辉缠上绷带固定了伤处之后，小丁这才下场。
　　目前，斯奈德和罗智的伤势都不严重，将肯定在下场对阵东莞的比赛中出战，而丁锦辉能否出场还要看比赛开始前的恢复状况。在一周之内连续击败了两大夺冠热门八一和广东宏远之后，浙江万马已经摇身一变成为了南区的最大黑马，下一轮面对同样曾经击败八一和宏远的东莞队，浙江队仍然会放手一搏。虽然两只球队都同时击败了八一和广东，但大多数人还是认为东莞的实力更加强大，很有实力冲击本赛季总冠军，而浙江万马的两场胜利则多少有些偶然的成分，而下一场也将成为万马为自己正名的最好机会。
　　火箭旧将斯奈德对阵哈里斯，霍金斯挑战桑普森，丁锦辉遭遇张凯，恐怕没有哪场比赛比这更值得期待了。(传球第一）

