U21欧洲杯英格兰首战过关 阿森纳飞翼半场即被换下
　　记者闫羽报道 因为沃尔科特参加瑞典欧青赛，温格没少和英格兰青年军主帅皮尔斯闹矛盾。在教授看来，为国家队打了世界杯预选赛又要代表青年队出战，这会让沃尔科特体能耗尽。皮尔斯则坚持欧青赛对沃尔科特无害，并宣称小老虎并不是球队唯一寄托希望的人。不曾想皮尔斯一语成谶，本周一首场对芬兰的比赛英格兰2比1涉险过关，沃尔科特仅仅踢了45分钟就被前锋F-坎贝尔替换下场。
　　不过沃尔科特的退场是战术的需要。当时比分1比1，但上半场得到一张红牌的英格兰队少一人。同组还有西班牙和德国，梦想夺冠的英格兰便不能在公认最弱的芬兰身上丢分，于是皮尔斯选择了继续进攻。将先发的451阵型改为432，用三名中场保护防线，边路进攻则交给左后卫吉布斯和从左前卫换到右后卫位置的米尔纳，而此时善于右路突破的边锋沃尔科特也就失去了战术上的价值。
　　对于换下沃尔科特，皮尔斯承认这是非常大的冒险，“换下西奥(沃尔科特)让人很痛苦。但我们当时需要有两名箭头人物顶在前面，而他们身后又要有一个坚固的保护层。”幸运地是他成功了，下半时英格兰的进攻很快便有了起色，并通过定位球赢来了胜利的契机。第53分钟，米尔纳开出角球，曼城后卫理查兹在人丛中高高跃起，头球将比分改写2比1。
　　获胜的皮尔斯也自知球队还有不少问题，“我们原以为能够依靠速度给他们制造麻烦。在过去两周的训练中，我们的传接球都很漂亮，但今晚的情况却完全不一样。”
　　这就是沃尔科特上半时的状况，他并没有表现出速度的优势。还好英格兰不止他一名球星。第15分钟米尔纳过顶长传，阿邦拉霍抢先拿到皮球，传给了中路无人盯防的威根中场卡特莫尔，后者轻松破门。不过曼城后卫奥诺哈因伤缺阵，切尔西小将曼辛成了芬兰队主要突破目标。第33分钟，曼辛禁区内拉倒萨迪克，送给了芬兰人斯帕尔夫扳平比分的点球，自己也领到红牌下场。下半时效力于朴茨茅斯的右后卫克兰尼被调到中卫位置，但他的表现仍然一般，如果没有曼城门将哈特的出色表现，英格兰很可能保不住1球的优势。

