《体坛周报》骆明：皇马签C罗每年只花800万划算至极
　　弗洛伦蒂诺为皇马签下巨星已不稀罕，令人惊讶的是，他复辟第一年就把卡卡和C。罗纳尔多同时拿下，这时离他上任还不到半个月。两人转会费合计超过1.5亿欧元，在足球史上排名第1和第3。在经济危机席卷全球的当下，弗洛伦蒂诺的壮举是那么的“不合时宜”。
　　然而也正是经济危机客观上帮助皇马达成心愿。贝鲁斯科尼出售卡卡，根本原因是急于填补AC米兰的赤字，以利日后转卖。经济危机无疑加重了AC米兰的经营压力，市道不景气也使贝鲁斯科尼爽快接受了6775万欧元的价格——虽然传说中曼城今年1月的报价超过1亿欧元。
　　同样是经济危机使貌似不可能的C罗转会变为现实。8000万英镑的报价最终让曼联松口放人，如果放在经济危机前，1英镑约合1.5欧元之时，皇马必须掏出1.2亿欧元，这个价格真的太过了！
　　机缘巧合，次贷危机重创英国金融业，英镑急泻而下，8000万英镑如今只折合9400万欧元。皇马精明之处在于，去年12月英镑汇率接近谷底时借入巨额英镑，按当时汇率，8000万英镑只折合8421万欧元，此价格比2001年齐达内转会时7350万欧元已高得不多。
　　虽然C罗球技没达到齐达内水准，但他刚过24岁，而齐达内加盟皇马时已近30。不妨以特维斯作比，曼联从MSI公司租借特维斯两年，租金1000万英镑，每年也得掏500万英镑。而C罗至少能踢10年左右，假设以8000万英镑租C罗十年，一年只需掏800万英镑，这个价格就“理性”多了。
　　即使C罗不能在皇马终老，四五年后转卖，年龄也与菲戈、齐达内转会皇马时相近，回收3000万至5000万欧元当无问题。反观“银河一期”，巨资买来的齐达内、菲戈和贝克汉姆均是解约走人，罗纳尔多甩卖给AC米兰也只回收了800万欧元。因此，C罗的世界第一身价并非不可理喻。
　　在经济危机背景下，皇马如此烧钱自然难逃道德谴责。不过，经济危机时代并非节约万岁，如果消费者都捂紧钱袋，结果定是经济停滞，大家都缺钱花，这也是我国政府鼓励消费、扩大内需的初衷。
　　足球领域也面临相同局面。过去最阔气的阿布，今夏尚无球星入帐，号称当今最富裕的曼城，也只掏1200万英镑买了个巴里。这些富甲天下的老板们，都在经济危机中损失了数以十亿计资金，足球作为他们的消遣自然受到波及，正如在股市中损失了几十万的中产者，可能不舍得掏1万元买个新潮电子产品。
　　经济危机“帮助”了皇马，皇马也在为缓解经济危机做贡献。皇马作为会员制俱乐部，没在经济危机中亏钱的老板，故而可以一如既往地砸钱。巨额资金涌向曼联和米兰，也会从曼联和米兰流向其他俱乐部，让死水一潭的欧洲转会市场流动起来，也是对危机俱乐部的帮助。
　　皇马能否收回巨额转会费，这个留给经济学家去计算——虽然经济危机之后，经济学家这个群体遭遇了信任危机。我们或可抛开皇马的得失，考虑一下皇马投资的“乘数效应”。皇马连续买入卡卡和C罗，引发了空前的注意力。报纸销量和网站点击量都在上升；皇马比赛上座率提高，带动相关消费；皇马卖出更多球衣，工厂和商家都会受益……甚至中国也会有人获益(如足球酒吧和盗版产品生产商)，这些都不是“8000万英镑”可以计量的。

