AC米兰裁薪竟获1.32亿巨资 为下1大手笔已备下2500万
　　新浪体育讯　西索科在手之后，加利亚尼已经准备好了带领AC米兰采取下一步的行动。而他们的新目标就是德甲新科冠军沃尔夫斯堡的23岁前锋哲科。之前AC米兰第一次发传真给沃尔夫斯堡打探关于德科的消息时，收到的回答是哲科是非卖品，不过如今哲科已经不再是非卖品了，现在沃尔夫斯堡队前锋距离自己的转会谈判只有一步之遥。“需要有耐心”，AC米兰被如是告知。在引进西索科的交易中AC米兰打了一个漂亮的闪电战，而现在，俱乐部高层们已经准备好了耐心等待。
　　“我们正等着沃尔夫斯堡采取行动。”在接受采访时，AC米兰副主席加利亚尼宣布。他表示：“哲科是我们的转会市场目标，如果他不能加盟的话，那么我们就得找一个和他技术特点相似的球员来。”
　　可想而之，如果想要说服沃尔夫斯堡出售哲科，一份可观的报价是绝对必要的。然而由于背后有着德国大众的雄厚资本支持，沃尔夫斯堡俱乐部其实并没有出售球员套现的迫切需要，刚刚赢得了新一届德甲冠军的沃尔夫斯堡现在正雄心勃勃地准备打造一支足以在明年为欧洲冠军联赛而战的队伍。
　　沃尔夫斯堡俱乐部副主席伯奇在谈到哲科的转会时强调说，俱乐部现在最想要做的是了解哲科本人的想法，伯奇表示：“这并不是钱的问题，我们必须首先弄明白哲科真正想要做的是什么。我们也希望他在做决定之前能够先和球队新任主教练阿明-费谈谈。”
　　《米兰体育报》表示，现在，德国人正在试图说服这个帮助球队夺得史上第一座德甲联赛冠军奖杯的优秀青年人继续留在队中。然而想要留下一名已经被AC米兰所吸引的球员对于同对方相比在欧洲赛场上魅力相对小得多的沃尔夫斯堡来说却并非易事，沃尔夫斯堡俱乐部总经理约根-马巴克表示：“哲科对我们来说仍然是非卖品，不过如果面对一份可观的报价的话我们也许会改变主意。现在我们正在试着和哲科取得联系讨论他续约的问题(注：目前哲科的年薪是60万欧元，沃尔夫斯堡的新计划是给他230万欧元的年薪)，现在他还只有23岁，需要对自己的未来做出一个选择。不过我们想和他本人对话，而不是和他的经纪人进行谈判。如果他本人向我们提出离开的要求？那么我们会进行考虑并看看我们能做些什么。”而谈起AC米兰求购哲科的请求，马巴克说：“现在我们还没收到新的报价，不过AC米兰还没有放弃，我们也不会关闭进行谈判的大门，如果加利亚尼想要来和我们谈谈的话得事先通知我们一声，不过我们会欢迎他到来的。不管怎么说，我们正在冷静地进行全方位地工作。甚至也在关注着转会市场上的其他前锋。”
　　AC米兰方面显然也是如此，加利亚尼和自己的手下们并不急在一时，而沃尔夫斯堡始终开放的态度对于他们来说有着重要的意义。毕竟AC米兰已经和哲科达成了年薪200万欧元，为期四五年的基本合同大纲，而传闻AC米兰曾经开出了2000万欧元的转会报价，不过沃尔夫斯堡的打算则是以不低于3000万欧元的价格出售哲科。然而《米兰体育报》透露，现在的实际情况是，哲科的正式价格还没有确定下来，而加利亚尼的心理价位则是以2000万至2500万欧元左右的价格引进哲科。这是现在加利亚尼所能给出的最理想价格。
　　《都灵体育报》算了一笔账，因为随着卡卡和古尔库夫的出售，以及AC米兰先后从卡卡、舍甫琴科、森德罗斯、埃莫森、马尔蒂尼、马蒂奥尼甚至安切洛蒂身上节省出的年薪预算，这个夏天AC米兰已经凑出了1亿3200万欧元左右的预算。不过其中的7000万已经被用来填平2008年度俱乐部的6780万欧元亏损，剩下的6200万欧元，蒂亚戈-席尔瓦和西索科已经引进，花费了2500万，剩下3700万，在哲科身上少花1分钱，就可以在其他人身上多花1分。
　　(加里波第)

