C罗1300万年薪两倍于劳尔 将超伊布稳居世界第一 
　　新浪体育讯　虽然C罗转会皇马已成既定事实，但不得不说的是，皇马官网至今还未正式宣布签下了C罗的消息，原因只有一个：皇马还未与C罗在个人待遇方面达成协议。不过皇马球迷也不必担心，因为现在皇马与C罗的谈判进行得很顺利，双方在本周末就有望正式签约，到时候C罗也会美国直飞西班牙马德里，穿上皇马球衣在伯纳乌球场亮相。
　　目前，皇马和门德斯的谈判还在进行当中，由于双方的关系很好，谈判进行得非常顺利。在C罗年薪的问题上，门德斯提出了税后1500万欧元的要求，门德斯的理由是皇马方面要对C罗让出50%肖像权的举动做出补偿。不过，皇马也指出，球员让出50%的肖像权是皇马的惯例，此前的齐达内、贝克汉姆、罗纳尔多等大牌也都是让出了一半的肖像权。而且，皇马还无法分享C罗的一些广告合约，比如他与西班牙一家银行和可口可乐签订的合同，皇马非但分不到一分钱，今后还不能要求C罗再接同类的广告。
　　不过俱乐部对此并没有太在意，皇马俱乐部一位高层人士表示：“这些都不是大问题，现在有很多国际品牌都争着要帮助C罗支付广告合同毁约金，以邀请他出任代言人。” 在电视转播合同方面，皇马也无法因C罗、卡卡加盟而获益，因为俱乐部早就把到2013年的转播合同都卖了，而且合同规定皇马不能加价。
　　葡萄牙《每日新闻报》和西班牙的《马卡报》先后透露，门德斯最终接受了皇马提出的税后年薪1300万欧元的条件，虽然比C罗要求的少了200万欧元，但仍然是世界第一高薪球员，比此前的世界第一高的伊布还要高出100万欧元。在皇马队内，C罗的年薪也大大超过了卡卡的940万欧元；劳尔原本是皇马队内的第一高薪，但现在皇马队长的收入却只有C罗的一半！
　　皇马与门德斯在C罗合同的主要问题上都达成了一致，尽管这种合同的签署过程非常复杂，还有很多的细节需要解决，但双方都有信心在几日内就敲定最后的环节，甚至在本周末，C罗就有望真正成为皇马的球员，而球迷也早就迫不及待想要看到这个葡萄牙人身穿皇马的白色球衣在伯纳乌球场亮相了。(塞尔吉奥)

