阿森纳强人公开拒绝皇马召唤 王牌杀手亦将与枪手续约
　　新浪体育讯　2005年足总杯夺冠后，阿森纳再无冠军进账。更让枪手球迷揪心的是，队中两大台柱范佩西和克里希都在这个夏天陷入转会传闻，好在前者续约在即，后者则明确对皇马说不。
　　作为阿森纳的核心球员，国际米兰对范佩西的虎视眈眈让枪手球迷担心不已，也引起了俱乐部高层的警觉。为了尽快留住这位锋线王牌，俱乐部CEO加齐迪斯希望尽快和范佩西续约，据报道，加齐迪斯将为荷兰人开出4年周薪8万英镑的合同。
　　目前范佩西的妻子有孕在身，即将生下他们的第二个孩子，因此除了经济方面的因素，一个稳定的环境也是范佩西需要考虑的。2004年加盟至今，范佩西已经熟悉了伦敦的生活，这也将为他的续约增加不少砝码。
　　范佩西有望继续驻守酋长球场，皇马的“猎物”克里希也向阿森纳表达了忠诚。
　　弗洛伦蒂诺正在打造银河战舰II，已经引进了卡卡和C罗两大巨星。但在卡纳瓦罗离队、海因策将回归巴黎圣日尔曼之际，皇马后防线更需要加强，阿森纳后卫克里希已经成为伯纳乌的目标之一。
　　2003年从法国戛纳队加盟阿森纳后，克里希在温格调教下不光在兵工厂站稳脚跟，也入选了法国国家队，他在左边路的突破已经成为阿森纳的进攻利器之一。07-08赛季，克里希一共为阿森纳在58场比赛中出场49次，是出勤率最高的枪手，并入选了PFA英超最佳阵容。凭借优异的表现，他在去年夏天和阿森纳签订了一份新的长期合同，阿森纳并未公布续约几年，但是强调了克里希将在未来很长一段时间内留在队中。
　　如今，尽管另一大豪门皇家马德里抛出橄榄枝，克里希还是更加希望能够继续为阿森纳效力。他对《天空体育》表示：“我听说了皇马对我有兴趣，但我和阿森纳有合同在身，我会尊重这份合同，除非俱乐部有其他打算。能和皇马联系在一起让人高兴，但我想和阿森纳一起获得冠军。”
　　阿森纳看起来能够在转会风暴中平安度夏，而他们的死敌曼联却已失去头号球星C罗。不过前锋本特纳表示，阿森纳不应该因为曼联把C罗卖给皇马就欢欣鼓舞，曼联不会因为没有C罗就一溃千里，而阿森纳要想夺冠也必须建立在自身的强大上。
　　“很难说他(C罗)能不能证明自己物有所值，这个价格毕竟太巨大了，”本特纳在接受丹麦媒体采访时表示，“但他对曼联无疑极为重要，他为他们赢得了很多分数。”
　　“要拒绝那么高的开价不容易，但C罗是一个伟大的球员，曼联会想念他的，”本特纳继续说，“但这不是阿森纳应该考虑的事情，因为要想赢得冠军的话，我们必须把精力集中到自己的球员和自己的比赛上。而且曼联不止是C罗一个人的球队，他们还拥有很多伟大的球员，我认为有其他人能够取代C罗，曼联能够再度创造辉煌。”
　　(G14)

