邵佳一续约赌上自己留洋生涯 选择进攻核心就已无退路
　　本版撰稿 本报记者 林龙
　　如果离开科特布斯，邵佳一将会加盟哪一家俱乐部？从媒体的报道来看似乎有几家在谈，但却没有一家靠谱的，至少没有哪家能像科特布斯一样拿出真金白银的合约出来。所以，能与科特布斯续约当然是好事，至少邵佳一不用为接下来两年的工作发愁。
　　邵佳一本人自然不想离开德国足坛。毕竟他在这儿已经呆了很多年，德甲德乙一起算上的话都已经快8年了。感情是一方面，家庭原因也不可忽视，他的妻子和女儿都习惯了德国的生活。他的首要目标是德甲，但哪有那么容易的事儿？从科特布斯出去的球员是不少，像当年那对罗马尼亚双子星座就被打包卖给了沃尔夫斯堡，上赛季的主力、保加利亚人朗格洛夫也去了多特蒙德，主力门将特雷梅尔甚至还要进军英超。可邵佳一却始终都没有在球队中站稳主力位置，自然也就很难打动其他德甲俱乐部的球探。
　　德甲去不成，那就只能去德乙球会。但同样是德乙，留在科特布斯显然更有利于邵佳一。首先是战术打法都很习惯，球迷对他的支持也一如既往，他不用再费心去适应环境。而且，新任主帅很欣赏他，甚至给了他梦寐以求的进攻核心位置，而这一位置正是邵佳一在前几年一直梦寐以求而求之不得的。换句话说，邵佳一终于有了证明自己的最好机会，换其他球队试试看？
　　但是，沃利茨再器重他，可他本人又能得到多大的器重？他在奥斯纳布吕克带队多年，但是在科特布斯却毫无根基。一旦成绩不理想，他随时就有下课的危险。一旦他下课，那么他所器重的邵佳一就难以避免会被捎带着清洗掉。到时候再被甩卖，邵佳一就已经是30岁高龄的球员了，在德国足坛的前景会更加惨淡。

