邵佳一获赞拥有中国式忠诚 他被认做是新赛季领军人物
　　特约记者唐诗报道
　　很多德国媒体也第一时间报道了邵佳一续约的消息。《踢球者》表示，这位中国国脚在周日晚上完成了合同的续约，这表示新任主教练沃利茨对他的认可。在前任主帅普拉什尼卡手下，他只能去踢预备队的地区联赛，但在本赛季最后的两场比赛中，他凭借出色的发挥重发了首发阵容，但是很遗憾，他未能帮助科特布斯保级，接下来的德乙联赛中，就看他能否带队升级了。《南德意志报》则赞扬了佳一的忠诚：在科特布斯降级之后，许多有实力的球员将离开球队，其中包括斯凯拉这样的球队核心，而邵佳一将以他中国式的忠诚成为德乙联赛中科特布斯的领军人物。此前，他曾经代表降级后的慕尼黑1860在德乙征战了41次，这次他仍然选择了留在降级后的科特布斯。
　　此前邵佳一打不上比赛的时候，一度就有球迷在官网上为他发泄不满，认为主帅普拉什尼卡过多重视球队的一些东欧球员，而邵佳一的实力应该进入球队的阵容：“如果他的名字叫邵维奇，早就打上比赛了！”这说明，佳一的实力还是得到球迷认可的。对于邵佳一的续约，科特布斯球迷也是欢呼雀跃。有德国球迷在官网上赞扬科特布斯这一行为：“俱乐部这一续约确实明智，斯凯拉走后，邵佳一有能力将成为球队中场的第一核心。”而也有球迷对邵佳一提出了更高的要求：“续约固然大快人心，但邵需要提高自己在门前把握机会的能力。无论如何，期待着他在乙级赛场的发挥。”

