利物浦1850万将签今夏首援 红军清洗两将可获1400万
　　记者克韩报道 自转会窗开启以来，利物浦一直四处挨打，阿隆索、马斯切拉诺和贝纳永等主力被豪门随意勾引，想收购的巴里也闷声不响地去了曼城。好在15日晚红军终于展开战略反击，朴茨茅斯宣布他们已经接受了安菲尔德对英格兰国脚格伦·约翰逊1850万英镑的报价。
　　24岁的约翰逊本系出名门，是当年阿布入主斯坦福桥后的第一笔买卖。但穆里尼奥接过教鞭后带来了费雷拉，这位本土小将沦落风尘，2006年被租借到朴茨茅斯，1年后索性正式下嫁庞贝军团，身价只有区区400万英镑。
　　但刚刚过去的这个赛季，约翰逊表现出色，被很多媒体评为最佳阵容中惟一一个非豪门球员，也在卡佩罗的英格兰阵容中连续首发，因此被很多野心勃勃的球队列入收购名单。
　　以这样的表现，1850万英镑并不夸张，曼城很快加入了抢购战，但因为约翰逊希望打冠军杯所以没把他们放在眼里。曾经把他贱卖的斯坦福桥也悔不该当初，希望约翰逊能上演一出凤还巢，媒体也一度认为蓝军希望最大，但周一切尔西主动退出了竞争，主要原因是葡萄牙人博辛瓦不好出手，右后卫位置不可能拥有两位高价球员。
　　据说，希望加盟豪门以确保明年世界杯三狮席位的约翰逊本人，也告诉安菲尔德官员和弗拉顿公园，他想加盟利物浦。朴茨茅斯在克劳奇的转会费上还欠着红军700万，自然也就顺水推舟。
　　约翰逊不久前刚和朴茨茅斯签下4年合同，在新老板就位前负责谈判的球会CEO斯托里解释说：“当球员有机会参加欧冠联赛时，是很难挡住他们的，我能接受这一点。约翰逊为我们打了一个漂亮的赛季，确立了联赛最佳右后卫的形象，也锁定了英格兰的主力位置。他在西汉姆时我就认识他了，当我们签下他时，他就问：如果有朝一日能参加欧冠的四强邀请他，朴茨茅斯是否会阻拦。我当时就承诺：只要交易让朴茨茅斯和他本人都满意，我们不会挡住他的去路。”
　　如果约翰逊最终完成转会，也意味着利物浦目前的主力右后卫阿韦洛亚很可能走人。皇马目前正在收购这位身价是800万英镑的西班牙本土球员。而左后卫多塞纳也可能以600万英镑重回意甲加盟尤文图斯，这两名球员的转卖收入可以抵过约翰逊的部分转会费。
　　而正在南非参加联合会杯的大将托雷斯虽然传闻中正在被曼联勾引，但金童表示：“他们都说外籍球员不像本土球员那么在乎荣誉，但我们都知道利物浦已经有19年没有夺取顶级联赛冠军了。我们和曼联的冲突如此严重，如果我们能够在明年的争冠战中击败曼联，那安菲尔德的顶蓬都会被声浪掀翻了。欧冠当然也很重要，但英超冠军才是更衣室人人都想要的锦标。”

