博斯克赞英超六虎提升西班牙 发展草根是兴盛关键
　　新浪体育讯　在北京时间6月17日凌晨，西班牙队出现在南非布隆方丹的自由国家球场，准备即将开始的联合会杯和伊拉克队的小组赛。赛前，西班牙队主帅博斯克出席了新闻发布会。
　　博斯克认为，“西班牙球迷有时候显得有些过于悲观，不看好国家队，而现在又给人的感觉是过度乐观，比如说，很多人在谈论赢得2010年世界杯的可能性，但是我们目前为止还没能晋级”。
　　对于西班牙队只差一场胜利就可以追平巴西创造的国际比赛14连胜的记录，博斯克笑着表示，“能和巴西这样的球队达到同样的记录，对我们来说是一个非凡的动力，但是我们本场比赛的计划是能够晋级半决赛”。
　　面对伊拉克队，博斯克暗示，不排除让更多球员出场的可能，“我们有23名球员来到这里，我可以告诉你球队会有一定的轮换，但是我们的结构是相同的。我们尊重伊拉克队，我们其他的球员会一样努力比赛”。他举例说明，联合会杯上没有弱旅，“比如埃及，现在人们都知道他们是很好的球队，他们差点让巴西震惊爆出冷门。我们现在的确是被外界看好，因为我们有很好的球员，因此球队更需要脚踏实地”。
　　博斯克的轮换可能不得不进行，因为西班牙队的前卫法布雷加斯因为赛前适应的时候左膝受伤，预计至少退出和伊拉克的比赛，踢伤他的是阿隆索，去年12月利物浦前卫的拼抢让小法一度休战几个月，这次又是“冤家”路窄。
　　目前在西班牙队当中，有包括托雷斯，阿隆索，列拉，雷纳，阿尔贝罗阿和法布雷加斯等在英超效力的六名球员，对此博斯克认为，这支海外兵团的出现正是西班牙足球最近几年能够成功的一个重要因素，“他们去国外踢球，帮助西班牙足球队取得了很好的成绩，他们把他们学习到的东西贡献了很多”。
　　博斯克分析到，“世界上很多国家的足球风格是不同的，当你去其他地方踢球的时候你可以不断学习新东西，适应新战术。球员们可以变得更加成熟，帮助西班牙队建设出一支非常出色的队伍”。
　　面对西班牙队世界排名第一的“盛世”这一现实，博斯克认为这并非是自己一个人的功劳，而是多年来扎实推广草根足球的结果，“以往西班牙的俱乐部成绩骄人，但国家队成绩不理想，后来我们发展了草根足球计划，随后大量有前途的球员如雨后春笋般出现”。
　　博斯克没有忘记为一些状态没有达到最好的球员辩护，比如前锋比利亚，“比利亚没有问题，也许因为他现在的心思更多的放在自己的前途上吧(媒体报道他即将签约皇家马德里)”。
　　(新浪体育杨帆发自南非布隆方丹)

