国米成功谈判终留镇队之宝 曼联2500万挖不走这根支柱
　　新浪体育讯　麦孔曾经表示，自己希望继续留在国际米兰，不过他需要俱乐部给予自己应有的重视，而这种重视的最好体现，无疑就是一份能够让巴西人满意的，纯薪在320万欧元左右的新合同。就在麦孔和国际米兰之间迟迟没有完成加薪续约谈判的时候，巴西后卫也接到了不少欧洲豪门的转会邀约。据说曼联俱乐部就向麦孔的经纪人卡里恩多提出了2500万欧元的转会报价。
　　尽管麦孔本人现在正在跟随巴西国家队在南非参加联合会杯，不过本周二上午，他的经纪人卡里恩多已经和国际米兰方面进行了谈判，在谈判中，双方不仅讨论了加薪问题，卡里恩多还向国际米兰一一提交了来自皇家马德里、曼联以及曼城俱乐部的求购申请和各自报价。不过在经过了跟以加布里埃莱-奥利亚里为代表的国际米兰负责人的会谈之后，卡里恩多已经和国际米兰方面达成协议，同意麦孔继续留队。双方的会谈结果令卡里恩多相当满意，尽管他重申了有不少欧洲豪门俱乐部都想要引进麦孔的消息，不过同时他也强调说国际米兰已经再次证明了自己想要留在队中重要球员参加下赛季联赛的想法。卡里恩多表示：“今天我们和莫拉蒂主席谈过了，尽管有不少球队都想要麦孔，他还是想要继续留在国际米兰。我不能保证说一定会加薪，但是莫拉蒂主席很可能会想要满足麦孔的愿望，甚至是在这个方面。”
　　不过卡里恩多同时也透露说，周二和国际米兰所进行的会谈并不完全是关于麦孔的话题，因为双方也谈了关于引进里昂中场埃德松的问题。卡里恩多说：“我今天来除了和俱乐部讨论麦孔的问题之外，更主要的是来谈关于埃德松的问题。这也是因为里昂方面对小曼奇尼很感兴趣的缘故。可以说转会谈判已经开始了。”
　　(加里波第)

