德记：邵佳一身上确有核心相 科特布斯买不起另一个邵
　　北京时间今晨，记者连线了德国科特布斯当地报纸《劳伦茨评论报》的记者德特姆·提格。提格多年来一直跟随科特布斯队采访，与俱乐部高层也保持着紧密的联系。
　　对于邵佳一的意外续约，提格认为，俱乐部没钱，所以要留下已是自由身的中国邵。
　　FW：之前所有人都认为，邵佳一肯定会离开科特布斯，但这次他却续约了，为什么？
　　提格：主要原因有两个，普拉什尼卡(科特布斯前任主帅)走了，沃利茨来了，还有就是俱乐部连续两年成绩不佳，下赛季又降入德乙，财政困难导致俱乐部无力购买新球员。
　　FW：先说说后者吧，为什么财政吃紧和续约邵佳一有联系？
　　提格：不仅有联系，而且在我看来还是主要原因。对于科特布斯这样的小球会来说，电视转播的收入占了俱乐部年收入的五成以上。
　　按照目前德甲德乙的分成比例，德甲占80%，而德乙只占20%，这意味着下赛季降入德乙的科特布斯收入将会大大减少。
　　2006年升上德甲后，科特布斯已经连续3个赛季成绩不佳，按照成绩和电视转播分配挂钩的原则，科特布斯的收入并不多，但升入德甲后俱乐部多次购买海外球员，在购买球员上的投入却一点也不少。
　　基于这两点原因，科特布斯无力像上赛季那样购买像邵佳一那样级别的球员，还不如和自由身的邵佳一续约。
　　FW：球队经理海德里希一直抱怨邵佳一的工资太高，既然财政吃紧，为什么不考虑卖掉邵佳一？
　　提格：事实上，冬歇期期间，俱乐部曾经试图卖掉邵佳一，但没有成功。最重要的是，邵佳一赛季结束后是自由身，把他卖掉无法给俱乐部带来任何转会费。
　　这一点和耶利奇不一样，耶利奇的合同签到了2010年，把他卖掉，俱乐部还能赚点转会费。
　　FW：说说新任主教练沃利茨吧，他为什么会想要留下邵佳一？
　　提格：邵佳一用自己的表现争取到了沃利茨的信任吧。邵佳一最后几场的表现却体现出了球队核心的水准。对于沃利茨来说，拥有一个值得信任的老队员，能够帮助他更快地带起这支球队。
　　FW：下赛季科特布斯降级了，你认为邵佳一会有什么作为吗？
　　提格：其实降入德乙对于科特布斯来说并不是太糟糕的事，这么多年科特布斯始终有升有降，希望他们下赛季还能继续杀回来吧。对于邵佳一，希望他能延续赛季末的状态，在球队发挥进攻核心的作用。
　　文/记者贾小飞

