意大利主打依旧靠世界杯功臣 难更新换代实为资源有限
　　记者彭雷报道 意大利赢了，从0比1到3比1，更是意大利新人们的胜利，罗西和蒙托利沃的上场彻底扭转了局面。赛后，不少媒体都表达了对里皮用人方面的疑问，当然这里指首发，而在这场比赛前，无论是里皮还是老将代表的布冯，都谈到了意大利队在2006年世界杯老将们之间的选择问题。
　　布冯很明确地表示，“这次联合会杯就是意大利队自己的一次检验，世界杯功臣们不服老，但如果这次联合会杯的成绩无法支持老将们继续‘霸占’主力位置，那老将们会自动让位……”
　　在对新西兰的热身赛中，意大利队的首发阵容中有9名世界杯老将，而这场对美国，除了基耶利尼和莱罗塔列，其他位置上也都是06世界杯之人。里皮也解释了自己重用06众人的原因，“我想世界上没有任何一支球队能像我的老部下们那样期盼这次世界杯的冠军，因为他们是卫冕冠军，他们知道世界冠军的滋味。”
　　里皮的赌注在老功臣们身上，但他不是盲目的。从各个位置来看，06功臣们依然是意大利足球的顶尖水平。至于所谓的年轻化，里皮自己也调侃道，“我们的平均年龄是28.6岁，巴西是27.5，西班牙是26.5，你们认为2岁就能代表多大差距么？如果让我选择一支去打联赛的球队，我肯定会有不同选择，但现在是打世界杯、打联合会杯，我需要的是经验与动力更多的球员们。”
　　世界足球都在为西班牙的年轻与天赋鼓掌，确实意大利相比下就有些逊色，尤其是近邻更容易被拿来做比较。不过客观来说，国情不一样，里皮也没办法，就像里皮自己说的，“我承认西班牙足球最近成绩很好，他们投资在年轻人有了回报，但他们有多少年没有拿过冠军了？而我们意大利如果4、5年空手而归，一切都会被否定，我们根本不可能将赌注全投在年轻人身上……”
　　确实如此，意大利足球的争议与批评声音太多，马后炮太多。多纳多尼就是太听从媒体的意见，结果没有什么好下场。而且让里皮去更新换代，又哪里有大规模的资源？眼下意大利足球的桑顿、罗西又有几个。意甲作为国家队基础，并没有大规模投资年轻化，里皮的国家队也没有办法。
　　目前的里皮，就是在就是赌博，输赢都是自己的，反正里皮已经成为了历史。他赌的是什么？就是2006年老班底的再次腾飞，当然其中会增加新鲜血液，像桑顿、罗西、蒙托利沃，以及这次没有进入联合会杯名单的达戈斯蒂诺等年轻球员。
　　对美国的比赛，里皮让卡莫拉内西和加图索首发有一定问题，毕竟这两名球员上赛季的状态实在低迷，又长时间有伤。但里皮或许是在以赛代练，希望2006的老班底的几名核心都能找到状态，而且这也是一种检测，毕竟联合会杯的成败意义并不是很大，是对里皮自己的“06班底为主”的策略的一种微调的检验。从结果上看，加图索和卡莫拉内西的效果并不好，里皮也还有时间进行改变，他也绝不是所谓的老顽固。

