安切洛蒂打电话劝野兽加盟 媒体再曝切尔西3人换伊布
　　新浪体育讯　希丁克离队之后，切尔西迅速找到了神奇主帅的接班人，米兰功勋安切洛蒂接过了希丁克留下的教鞭。但安帅却在转会市场上接连碰上了钉子，在迟迟不能拿下里贝里或比利亚之后，安切洛蒂打起了野兽特维斯的主意。 
　　《太阳报》称，上周日晚特维斯接到了安切洛蒂的电话。一位阿根廷国家队内部人士曝料，“特维斯接到安切洛蒂的电话后感到非常震惊，当然他也很高兴，安切洛蒂给特维斯留下了深刻的印象。”
　　特维斯现在正在休假，安切洛蒂是从克雷斯波的手中得到了野兽的手机号，安帅不仅亲自打电话给特维斯，还请求克雷斯波帮助他劝说野兽加盟切尔西。克雷斯波听从了安切洛蒂的请求，并告诉特维斯，安切洛蒂在他的职业生涯中做到的一切。
　　如果决心签下特维斯，切尔西现在就必须为25岁的特维斯掏出2600万英镑，安切洛蒂已经将特维斯视为他未来计划的重要部分。而倘若野兽最终选择加盟蓝军，曼联肯定高兴不起来，但红魔与野兽的租借合同到本月30号就将结束，爵爷面对现状无能无力。
　　此外，电视四台援引《米兰体育报》的消息称，切尔西还希望引进国际米兰王牌前锋伊布。
　　27岁的国际米兰杀手希望在今夏离开意甲赛场，因为在他看来，在国米已经实现了在意大利所能实现的一切荣誉。伊布非常渴望能够加盟巴萨，但《米兰体育报》称，国米准备与切尔西进行大手笔交换，莫拉蒂已经为伊布开价7600万英镑。因此，他希望更多的人或钱能够卷入这桩交易。
　　卡瓦略和德科是国米非常感兴趣的球员，而德罗巴也是穆里尼奥格外器重的杀手，国米希望得到他们三人并不是什么秘密。而早在一周前，《都灵体育报》就已曝料，切尔西老板阿布已经向莫拉蒂私下建议，用卡瓦略+德科+德罗巴三人打包交换伊布。此番《米兰体育报》再次报道此事，说明这件事情绝非无中生有。
　　而无论是引进特维斯还是引进伊布，目前都还没有实质性的进展。但俄罗斯媒体早先曝出的切尔西已签猎物日尔科夫，日前已经公开否认了他已与切尔西签下了一份协议得传闻，并坚持表示他希望加盟的是巴萨。在接受《太阳报》的采访时，今年25岁的日尔科夫毫不隐瞒他对巴萨的向往。
　　“那些传言传出来后都过去了几周了，我现在依然在中央陆军。巴萨才是我希望为之效力的俱乐部，自从我很小的时候就成为巴萨的球迷了，他们是一支伟大的球队。”
　　而据《每日邮报》报道，如果无法引进特维斯、伊布和日尔科夫，切尔西将会以1500万英镑的转会费引进比利时射手登贝莱。目前效力荷甲冠军阿尔克马尔的登贝莱今夏吸引了很多球队的目光，切尔西也在追逐者的行列。
　　(安然)

