意大利头号新星召唤AC米兰 国字号快刀确定将赴红黑军
　　新浪体育讯　加利亚尼宣布，AC米兰将打造“年轻的球队”，在24岁的蒂亚戈-席尔瓦，21岁的西索科加盟，23岁的哲科正在争取加盟的同时，还有其他的年轻球员正在接近AC米兰。
　　在联合会杯上大放异彩的新星朱塞佩-罗西日期在接受采访中提到了自己的“米兰情结”，这位出生在美国的意大利年轻人说：“我在意大利度过了5、6年的时光，我的偶像是萨基时代的AC米兰，巴斯滕、古力特……如果加利亚尼给我打电话我会怎样？我会欣然向他问候。”
　　尽管一切都还没有什么实质的东西，但著名的专栏记者佩杜利亚提醒加利亚尼：“这是不可错过的机会，2500万欧元左右拿下罗西绝对是一笔好的交易，而他和帕托、哲科组成的前锋线，足以令任何球队感到害怕。”
　　不过相对于已成名的哲科来说，AC米兰真正关注的是比利时前锋丹布雷，提起这位艾尔克马尔攻击手，意大利球迷并不会陌生，在奥运会上，正是他的出色发挥，把意大利国奥淘汰出局。丹布雷能够打中前场的各个位置，AC米兰正在对他进行密切的观察，他的经纪人也公开表示过：“国际米兰、AC米兰、尤文图斯、热那亚都对他有兴趣。”
　　AC米兰队内的新星也是被重点关照的，帕尔马昨天已经官方宣布了和AC米兰继续共有帕罗斯基的消息，在帕罗斯基需要锻炼，又暂时在队中很难得到太多机会的情况下，这是很好的结果。因为AC米兰如果不在这个更新换代的赛季赎回帕罗斯基，可以把更多的资金用于其他的引进上。
　　另一位上赛季效力都灵的AC米兰球员阿巴特则将回归，司职右边锋的阿巴特以速度和传中著称，他将解决莱昂纳多所提出的球队边路球员不足的问题，他的经纪人达米科昨天再次证实：“阿巴特下赛季有很大的可能性出现在AC米兰的阵容中。”阿巴特目前正在随意大利U-21青年队征战欧青赛决赛圈比赛。
　　(Mendy)

