留学被忽悠？胡卫东怒辟谣 复辟南钢一说纯属谣传
　　昨天，某网站撰文称胡卫东将于12月12日返回南京，并很有可能复辟江苏南钢主帅。对此，胡卫东昨天作出回应——他将于12月中旬返回南京作短暂休息，不过将很快返回美国继续学业，而他复辟主帅的说法更是无中生有。
　　胡卫东：我还会继续学习
　　某网站：
　　老胡留学失败
　　按照计划，胡卫东和郑武将在美国留学5个月，将于明年4月返回中国。而某网站昨天表示胡卫东将于12月12日返回南京，留学失败。
　　“此次学习本身就是漫无目的的，注定将以失败告终。”该网站这样来形容本次胡卫东和郑武的留学生涯。在胡卫东留学期间，洋帅杰森带队取得了5胜1负的不错战绩，不过球队即将客场面对八一和广东，主场挑战新赛季势头猛烈的东莞，该网站分析说，杰森和江苏南钢可能面临三连败的局面，胡卫东此时回国将有可能复辟。
　　“据行内人士透露，这次学习不会有任何结果的，纯属交流，在美国等级不高的联赛挂一个虚名的助理教练，不如回国和杰森学习，在经过这两天反复考虑后，老胡和郑武毅然决定回国。”该文称。有意思的是，NCAA是NBA的人才库，它在美国的影响甚至与NBA相比都不逊色，每年的比赛直播都吸引大量的球迷观看。而篮协为国内的年轻教练争取到这样的学习机会并不容易，“孟菲斯大学是去年NCAA的亚军，公牛的状元秀罗斯就出自该队，我不知道这样的球队为什么会被说成是等级不高，这种说法是极其不负责的。”篮协一位工作人员告诉记者。
　　胡卫东：
　　回来休息两天
　　昨天，胡卫东得知这一消息之后非常愤怒。他通过越洋电话解释了他回国的情况，并表示回来就是休息两天，休息之后将重返美国学习。
　　“最近孟菲斯大学面临期末考试和圣诞节放假，去年崔万军这个时候也返回国内休息了一段时间。我和郑武准备回国休息几天，然后再去那边学习。”胡卫东在电话里说。老胡告诉记者，他在那边学习挺好的，而且跟孟菲斯大学的教练组相处也很融洽。“他们的教练组人都挺好的，他们现在正在组织教练篮球队，经常要跟孟菲斯校队打打比赛，人家主要是一些年轻队员。我们都是老胳膊老腿了，想跑也跑不动了啊。”胡卫东笑着说。按照原来的计划，老胡和郑武准备在12月12日回国，这两天他们可能会推迟两天回来。
　　对于网站的留学被忽悠的说法，胡卫东有些哭笑不得。“人家是正儿八经的NCAA联赛的亚军，球队实力很强，而且NCAA联赛在美国的影响力很大很大。我们刚来的时候英语有些问题，现在已经好了很多，战术什么的，我们基本上都能听懂了。”胡卫东说。而对于他回国可能复辟的问题，老胡听了更是火冒三丈。“杰森是一位非常有水平和能力的教练，他能把我们球队带成现在这种成绩非常不容易，媒体一定要尊重杰森的工作，不要给球队的训练比赛带来干扰。”胡卫东说。

