巴萨与绝对主力谈判彻底破裂 另一将走支柱却宣布留队
　　新浪体育讯　亚亚-图雷的合同明年到期，围绕他最焦点的问题就是他的合同，这让欧洲一些俱乐部蠢蠢欲动。前两天，英国的《太阳报》说阿森纳和AC米兰都希望能从巴萨手中撬走亚亚-图雷。亚亚的经纪人塞鲁克也火上浇油地向贝基里斯坦逼宫，“我们在这里感受不到重视，图雷的未来可能会在英格兰，也可能是意大利。”看起来亚亚的确也跟俱乐部存在一些矛盾，问题是巴萨又不傻，怎么会轻易就放走如此优秀的后腰？只是在时间上，他跟俱乐部有个误会。
　　原来，早在上赛季拉波尔塔和贝基里斯坦就曾经给亚亚许诺，他不仅是里杰卡尔德离开后球队的重要一员，而且待2009年夏天俱乐部会为他提供一份新合同。在巴萨获得三冠王的过程中亚亚-图雷发挥了重要作用，赛季结束后他和经纪人却迟迟等不到那份本应该到来的续约合同。于是，塞鲁克发火了……也就有了亚亚可能会去英超也可能接受AC米兰召唤的后来事。
　　事实证明，这只不过是一个误会。本周，贝基里斯坦在办公室里接见了塞鲁克，他如期奉上一份续约两年，并且参考实际表现可以自动延长合约的新合同，只要亚亚-图雷结束休假回到巴塞罗那，双方即可以完成续约，合同的年薪部分双方都没有透露，不过肯定稳中有升，尤其是奖金部分会有显著提高。到周二上午，塞鲁克就兴冲冲地对媒体宣告——亚亚不走啦，他的未来还在巴塞罗那：“亚亚-图雷在俱乐部和巴塞罗那都过得很开心，这里球队的气氛真是太好了，而且球队也没得说，踢得非常漂亮。如果没什么意外的话，我们这个星期就和俱乐部续约。”
　　亚亚顺利续约，合同同样在明年到期的巴尔德斯却在贝基里斯坦那里碰了钉子。巴萨门将的经纪人卡尔瓦哈尔提出索要900万的税前年薪，达到与哈维一个级别，在球队里仅次于梅西、普约尔等人，贝基里斯坦当然没有同意他们的要求。巴萨总监提出，最多给600万，然后续约4年，卡尔瓦哈尔随即终止了谈判。巴尔德斯不想转会，但现实是无情的，如果不接受贝基里斯坦的条件，要么他在这个夏天转会，像媒体说的那样去曼联或者AC米兰，要么继续留在队内等到明年免费离开，但这样他肯定踢不上主力。
　　巴萨的球迷同样认为巴尔德斯要900万的做法有点过分，《每日体育报》的在线调查显示，有高达78%的球迷认为巴尔德斯不该拿900万的高薪。在巴尔德斯续约的问题上，巴萨底气十足是有原因的，电视三台透露巴萨已经开始跟巴拉多利德的年轻门将阿森霍展开了接触。阿森霍是西甲近两年涌现的优秀年轻门将，被很多行家看好，目前他做为主力代表西班牙U21国家队参加欧青赛。巴萨候选门将人选颇多，除了阿森霍之外还有比利亚雷亚尔队的迭戈-洛佩斯，马洛卡队莫亚，其中58%的巴萨球迷希望引进阿森霍，支持率最高。不过相对麻烦的是，阿森霍已经口头答应了马竞加盟床单军团，接下来他能不能加盟巴萨首先要看巴尔德斯能否续约，然后就是贝基里斯坦的攻坚行动了。(刘辉)

