国米为欧冠再砸7000万 莫拉蒂：期待切尔西对伊布报价
　　记者朱权报道 “我要创造一支与巴萨及皇马处于同一水平线的国际米兰。”拿下意甲4连冠之后，国际米兰主席莫拉蒂厌倦了国内赛场，欧洲赛场将是球队下赛季的主要目标。
　　走在意大利人最多的一条沿海公路上，莫拉蒂几乎让交通瘫痪，每走三两步，便有些孩子跑上来要求签名合影，有些人冲上前来希望拥抱主席，还有一些人在远处大声呐喊：“留下伊布！”“我们需要埃托奥！”“拿下本泽马！”早已习惯了这些的莫拉蒂只是微微一笑。“对手们也对我们连拿4个联赛冠军恨之入骨了！创造历史？可别这么说，像是在诅咒我们一样！”海风从远处轻轻吹来，莫拉蒂的玩笑让气氛变得更加轻松。
　　巴萨主席打探伊布
　　在酒吧门前小饮一杯之后，莫拉蒂打开了话匣，话题自然而然回到伊布身上。仅仅是在巴塞罗那的一顿晚餐，巴萨主席拉波尔塔与莫拉蒂就让伊布的转会告吹，人们不禁对这顿晚宴产生了好奇。“我读到也听到了关于伊布交换埃托奥的传闻，可拉波尔塔根本不提钱的事情，他不断向我追问伊布的个人情况，他的脾气、举止，和队友以及公众的相处，是否是个讨厌的人。”
　　莫拉蒂完全能理解拉波尔塔对伊布的谨慎。作为三冠王球队的主席，大刀阔斧地革新显然不合时宜，一次错误决策很可能葬送数年的努力。不过莫拉蒂还是说了伊布的好话：“他是个热情、开朗、聪明的人，有着极高的职业素养。和我们一起，我觉得他愈发成熟。”
　　随后莫拉蒂也向拉波尔塔询问了埃托奥的情况，在拉波尔塔眼中，场上的埃托奥勇猛无比，场下却有些性格古怪。随后，两人会心地一笑，他们发现，自己心中实际上都存着对现有球员的一份感情，转会最终告吹。
　　随着与巴萨谈判告吹，媒体上又出现了皇马与切尔西的名字，但莫拉蒂的回答很肯定：“没有任何其它合同！我期待切尔西来报价，但我个人非常希望伊布留下。”
　　如果真的实现德罗巴与伊布的交换，穆里尼奥会很高兴。但莫拉蒂自己也说了，即使埃托奥对国际米兰感兴趣，即便本泽马同样是很不错的选择，但伊布是独一无二的，是这些人中最优秀的，德罗巴也无法相比。
　　“国际米兰像中国”
　　伊布的事情暂放一边，国际米兰的转会却需要继续运作，为此，莫拉蒂已经准备了近7000万欧元，他当然希望能在转会市场关闭时实现收支平衡，但如果不卖伊布，这个愿意似乎难以实现。
　　不惜血本留下穆里尼奥后，莫拉蒂对他充满了信心，对其在转会市场的要求尽力满足，现在的目标是切尔西的穆帅旧将德科和卡瓦略。有人说德科已经32岁了，但在莫拉蒂口中，当初菲戈来时同样32岁，却给球队以巨大帮助，更重要的是，祖籍巴西的德科，可以帮助明年到来的巴西小将库蒂尼奥。至于卡瓦略，莫拉蒂非常看重他的欧冠经验。
　　还有消息称，莫拉蒂准备吃进拜仁前锋托尼，3年前他与托尼失之交臂，这一次希望圆梦。虽已买入阿根廷前锋迭戈·米利托，但莫拉蒂更看重托尼的经验。托尼本人也在6月14日又一次表达了思乡的情绪，回归意甲不是没有可能。
　　“在中国，我们是最受欢迎的一支球队，中国的历史和我们俱乐部有着相似之处。”在莫拉蒂看来，如今的国际米兰正不断完善自己，追皇马超巴萨将是这支球队的最重要任务，下赛季冠军杯，若真遇到C罗和卡卡领衔的皇马，莫拉蒂信心十足。

