埃因霍温新客场球衣惊艳出炉 周海滨全新造型亮相(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，埃因霍温俱乐部官方发布了新赛季球队的客场队服，这款队服是由耐克公司为该队专门设计的，一亮相就吸引了荷兰足球界的关注。而中国球员周海滨非常荣幸的穿上了这件客场队服，并被埃因霍温当作模特放在了官方网的消息之中。
　　这件球衣由黑色上衣、红色短裤和黑色球袜组成，其中最有特色的是上衣左侧纵向的一条红白格相间的数条，看起来非常的漂亮。根据埃因霍温官网的解释，这是埃因霍温特地要求耐克公司加入的元素，这个条格代表了布拉班特地区的文化，而埃因霍温队所处的地区，正是从前布拉班特公国的属地，因此俱乐部的这一设计，非常合埃因霍温球迷的口味，也难怪球衣刚一推出就好评如潮。
　　中国球员周海滨则身穿埃因霍温全新客场球衣出现在了官方网的球衣发布消息中，他虽然并非布拉班特人，甚至并非荷兰人，但是却成为了俱乐部安排的“球衣男模”。
　　周海滨目前和埃因霍温的合同还有半年，前半年比赛中他在埃因霍温的荷甲联赛中并未获得任何出场的机会，在后半年，他将努力为自己的地位而努力。因为如果错过这半年的机会，等到下赛季冬歇期的时候，他或许很难得到埃因霍温俱乐部的新合同。
　　(Aaritalo)

