国米3年前盯上1人终动手 另一将买新星获誉新萨穆埃尔
　　新浪体育讯　在麦孔之外，卡里恩多现在又将为国际米兰带来另一名球员，在接受天空电视台体育24频道采访时，麦孔的经纪人透露说国际米兰将会引进自己手下的另外一名球员，里昂中场埃德松。
　　卡里恩多说：“国际米兰早在三年前就已经选定埃德松了，埃德松受到了包括来自AC米兰和巴塞罗那等众多强队的追逐，而在里昂他已经让人们看到了他的能力。就我所知，里昂俱乐部有可能要求国际米兰以球员互换的方式完成转会交易，小曼奇尼和维埃拉都有可能成为国际米兰这笔引进交易的一部分内容，里昂俱乐部和球队主教练的都很欣赏他们两个。”
　　现在看来，埃德松很有可能是国际米兰为了德科引进交易所准备的一个备用选项，因为尽管穆里尼奥相当看中德科，然而由于葡萄牙人的年龄以及切尔西方面可能的高昂要价，很有可能会让抱着不再让市场予取予求打算的莫拉蒂最终决定放弃。而如果这样，适时提出可以使用小曼奇尼进行交换的里昂俱乐部的建议对于国际米兰来说不仅显得更加亲切，更不失为一个一石二鸟的选择。这样的话不仅俱乐部能够满足穆里尼奥要求引进一个10号的愿望，也能够为已经在穆里尼奥的计划中失去了位置的小曼奇尼找到一条出路，不过引进埃德松对于国际米兰来说只有一个问题，那就是埃德松很有可能会在一年后威胁到巴西小将科迪尼奥的生存空间，而相反德科的加盟反到能帮助现在仍然青涩巴西天才少年得到进一步的提升。
　　在去年夏天转会到国际米兰的小曼奇尼非但没有如自己所愿的那样成为球队在场上的一个主要角色，反而因为穆里尼奥的战术规划在国际米兰渐渐被边缘化。现在看来小曼奇尼的未来和国际米兰之间的联系已经越来越少，尽管他本人还期望着能够再获得一个证明自己真正价值的机会，不过国际米兰方面已经将他放到了打算出售的转会名单当中。除了埃德松经纪人所透露的里昂有意接受小曼奇尼作为出售埃德松的交易条件之外，最近又传出了他有可能被国际米兰拿来和拜仁慕尼黑交换意大利射手卢卡-托尼的消息，不过考虑到托尼的情况(33岁，年薪600万欧元)和国际米兰的状况(目前并不需要前锋)，这一消息显然甚至不值得国际米兰费力去否定。
　　而小曼奇尼的经纪人维罗斯则根本不想讨论小曼奇尼转会的可能性问题，而是将皮球完全踢给了国际米兰，维罗斯表示：“(小曼奇尼转会与否)是国际米兰需要操心的问题，我对此什么都不想说，因为我们和俱乐部还有合约在。小曼奇尼在这里呆得很好，而且他一直举止合体，如果他不能上场，那是球队的问题，不是我的问题，现在我们没有和任何人进行过联系，我们等着国际米兰采取行动，而到时候我们再进行考虑。”
　　而国际米兰转出名单上的另一名球员，中场大将吉梅内斯则在最近受到了西汉姆联队的青睐。为了满足球队主帅佐拉的要求，体育主管詹纳尼已经表示了想要将这名智利球员带到伦敦的打算。上周日国际米兰已经和西汉姆方面进行了会晤，国际米兰对于出让吉梅内斯这件事情本身倒是并不反对，不过问题在于西汉姆方面希望能租借24岁的吉梅内斯而国际米兰方面却希望能够至少卖掉掉吉梅内斯的一半所有权以便为俱乐部换回一些转会资金。不过即使吉梅内斯转会西汉姆不成，也不会影响国际米兰转让他的计划，因为帕尔马已经准备好了引进这名中场大将。
　　在穆里尼奥和莫拉蒂先后宣布伊布拉希莫维奇将会在新赛季继续留在国际米兰之后，伊布拉莫维奇本人也终于迈出了较为明朗的一步。而他的目标，就是米兰附近的小城科莫。在经过了和妻子海伦娜的讨论之后，为了能够给家人提供一个更加平静而稳定的生活，伊布拉希莫维奇决定搬离自己之前在米兰市中心的住宅而带着全家移居到科莫湖边的开阔别墅中去。现在伊布拉希莫维奇在科莫湖边别墅的修正工作已经在进行中。瑞典人没有选在在巴塞罗那、马德里或者伦敦寻找和投资不动产，而是继续将自己的目标放在了米兰，这一举动无疑宣告了伊布拉希莫维奇下赛季的去向，那就是继续留在国际米兰。这一举动无疑敌得过一万句声明或者转会市场上的传闻。不管这是因为他已经被穆里尼奥的下赛季球队计划说服，又或者是因为他已经明白不会有俱乐部能够满足莫拉蒂的要求，总之，伊布拉希莫维奇在科莫置产并打算搬家的行动已经证明了他对自己下赛季的去向已经心知肚明。
　　而也许是已经知道引进伊布拉希莫维奇无望，皇家马德里体育主管乔治-瓦达诺近日正式否认了俱乐部打算引进伊布拉希莫维奇的传闻。瓦达诺表示：“媒体上说我们打算引进迭戈-弗兰以及扎尔坦-伊布拉希莫维奇，不过这两名球员都不会加盟皇家马德里的，我们还在寻找合适的前锋人选，现在我们有两三个候选人，不过在这几个人当中并不包括弗兰或者伊布拉希莫维奇。”
　　国际米兰关注萨斯菲尔德新秀，在阿根廷被誉为新萨穆埃尔的奥塔门迪已经有一段时间了，国际足联注册经纪人，南美转会市场专家奥斯卡里透露说，继米利托和莫塔之后，很可能奥塔门迪将成为国际米兰今夏引进的又一名新援。
　　奥斯卡里表示：“奥塔门迪现在21岁，是一个名身高1米80的中后卫，尽管他最擅长右路，然而在左路上他也一样有着出色的技术能力。他就好像是年轻10岁的卡瓦略，不过我们也可以说他是一个更年轻的布尔迪索。在阿根廷人们叫他小萨穆埃尔，我相信假以时日他一定会和萨穆埃尔一样成为后防线上的铜墙铁壁的。我肯定国际米兰关注着他，并且最近他们已经考虑引进他了，当然，现在还不能说到底是不是已经有了俱乐部之间的正式联系甚至是否已经开启了转会谈判。”
　　奥斯卡里认为，作为未来的后防明星，投资在奥塔门迪身上显然是相当值得的，他表示：“我觉得对奥塔门迪的投资对于后防线来说非常重要，在六个月的时间里奥塔门迪成为了阿根廷新星，他在萨斯菲尔德所参加的近15场比赛中有着非常出色的表现，就连马拉多纳都已经征召他加入了国家队，并且在对厄瓜多尔的比赛中让他正式亮相。而在这场比赛中，他技战术上的可靠性得到了证明，不少阿根廷年轻球员已经在各自球队踢了两三年了，可是至今都没有博得关注，而奥塔门迪却做到了这一点。尽管意大利联赛和阿根廷联赛有着不少区别，不过奥塔门迪不会令人失望的。尽管布尔迪索当初也曾经被看作是后防线的希望但最后却以失败告终，然而布尔迪索的问题在于他在队中需要面对的是科尔多巴、萨穆埃尔还有马特拉齐，这无疑影响了他的表现机会。而相反，奥塔门迪还很年轻，还有成长的空间，布尔迪索当初充博卡青年队转会而来的时候已经踢了四年一线主力了，因此它的成长空间就相对小得多。我觉得用800万到1000万欧元左右投资给奥塔门迪绝对是划算的。”
　　(加里波第)

