意大利需要西班牙式笑容 蓝军应该对年轻球员有信心
　　巴西和意大利一样，都没有发挥出西班牙在联合会杯小组揭幕战上所释放出的能力。西班牙足球已经像奥巴马一样，在意大利成为了谈论话题中的重点。
　　除此之外，他们还给我们留下的“特别的笑”，就像比利亚第二次越位后还带着炫耀自己的那种大笑，托雷斯破门后的那种大笑，庆祝时的那种大笑，好像他刚听到一个笑话。还有法布雷加斯助攻后的得意神情，就像他说的那样：“看到我为你做了什么了吗？”虽然快速三角进攻从起步的那一刻就已经奠定了胜利，但在我看来，他们的笑完全是针对我们的。你们可以说，他们得意的笑是因为对手是新西兰，但我们呢？昨天与美国的比赛如何？即使在对方被罚下一个人的情况下，我们也打得如此吃力。在我们的国家队里，除了与裁判争论，没有人能像西班牙人那样得意地大笑。
　　而这支西班牙球队之所以能够快乐地胜利，是因为他们找到对年轻球员的耐心和信心，而这正是我们所缺乏的。假设卡纳瓦罗可以赶上昨天的比赛，这样在球场上我们有10名曾经在柏林征战的老队员。而年轻的桑顿呢，他也在球场里，只不过是坐在板凳上。这样的盛会不让他去实践，何时才给予他机会呢？罗西和蒙托利沃都是在0比1落后的失落时刻上场的，然而他们却帮助球队找到了克制美国人的方法。
　　罗西在比赛中的瞬间盘带劲射充满着勇气和速度，他双腿挥动间展现了天才的才能，而这些都是西班牙球队中所具备的特点。而罗西的进球不仅让我们体验到胜利的快感，也把我们带进了一个新的境界，更多的西班牙化，少一些悲伤和紧张。
　　还有我们精彩的德罗西，似乎之前他对美国的记忆也不过是那被禁赛4场的肘击，但他的进球配得上他10号球衣，现在他已经足够的成熟了。
　　皮尔洛还是那样的“舞动”，他助攻罗西梅开二度的进球是如此的具有想象力。我们已经失去了很多，就像联赛中已经不再有卡卡，但意大利足球的质量还在，去给予年轻人机会，让我们把冠军球员罗西带回意甲吧！他一定会帮助我们的。(意大利杂志《米兰体育报》首席评论员 加尔兰多)

