意甲工作狂人入住拉齐奥 任意球之王有望加盟蓝鹰
　　特约记者严芳芳报道
　　德利奥·罗西与拉齐奥的故事在4年后走到尽头，赛季结束后他与主席洛蒂托的会谈没有取得结果，6月8日，罗西宣布自己不会留任。拉齐奥上赛季历经波折，一度排名首位，也曾跌出前十，意大利杯冠军是罗西留给拉齐奥的最后礼物，蓝鹰得以进军下赛季欧联杯。
　　一周空白期之后，拉齐奥终于在6月15日确定了新帅人选：巴拉尔迪尼。巴拉尔迪尼同样是赛季末宣布离开巴勒莫。此前洛蒂托曾与多人接触，包括卡利亚里的阿莱格里、锡耶纳的詹保罗等，最终巴拉尔迪尼以清晰的球队蓝图和疯狂的工作态度打动了洛蒂托。“新教练是个一天24小时都生活在球场上的人，不受周围环境左右。”洛蒂托评论说。
　　双方签约两年，巴拉尔迪尼年薪为75万欧元，加上从巴勒莫带来的教练组，拉齐奥每年共需支付110万。“我希望每天都取得进步，拉齐奥有义务保持竟争力。”巴拉尔迪尼在新闻发布会上说。拉齐奥8月8日将在北京与国际米兰争夺意大利超级杯，巴拉尔迪尼充满期待，“这场交锋将赋予我们更多责任感，帮助我们成长，我们会全力出击。”
　　“拉齐奥是意大利最负盛名的俱乐部之一，我们找到了与之相称的教练和团队。”洛蒂托这样欢迎巴拉尔迪尼。巴拉尔迪尼也吹捧了洛蒂托，“主席充满热情，努力将拉齐奥带往巅峰，并且坚持不乱花钱的原则，这让我很受震撼。”
　　确定新帅后，拉齐奥的下一步是出击球市。由于阿根廷中场莱德斯马可能离开，两名巴西中场马图扎伦和小儒尼尼奥很可能成为洛蒂托送给新帅的见面礼。马图扎伦由租借变正式转会的谈判正在进行，而小儒尼尼奥有意在意大利结束职业生涯。

