群殴门处罚决定难出炉 张雄：我们希望罚单更慎重
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，上周五在云南对阵上海的比赛之后双方球员在通道内发生了冲突，并引发斗殴事件。篮协主管联赛的CBA联赛办公室原本表示在星期一公布对该事件的处罚结果，但新浪体育今天采访了联赛办公室主任张雄，他表示，今天之内处罚结果难以出台。
　　早上九点不到，中国篮协的楼层已经变得忙碌起来。位于一侧走道最里侧的CBA联赛办公室却是一片冷清。办公室里仅有一名工作人员在办公。而张雄的办公室更是紧闭着大门。“张主任去赛区了，还没回来。但他今天肯定会回北京。”该工作人员说。
　　随后，新浪联系上了正在从机场赶回篮协办公地的张雄，他表示处罚结果恐难在今天出炉，“今天之内处罚结果恐怕很难出来。”电话里张雄说，“我们确实研究了他们交上来的材料，但是因为联赛办公室相关人员这几天都在各个赛区执行各自的工作，没有碰头所以还没有进行会议。”
　　“即使我们做出了决定，还需要报纪律委员会。”张雄介绍说，“我们本着对事件以及事件当事人负责的原则，希望更全面的调查整个事情的经过，也不希望仓促的做出处罚的决定。而且一切相关问题都必须依照程序来进行。”而当问到如果刘炜或者嘉伯被认定为事件责任人是否会遭受重罚时，张雄表示不能进行假设性推测，“一切处罚的规则和程序都需要参照《处罚规定》。”

