意大利新核诠释完美救赎 忠于罗马城一年重回强队行列
　　记者彭雷报道 2006年6月17日的世界杯小组赛上，德罗西在凯泽斯劳滕一肘把美国球员麦克布莱德打得满脸是血，领红牌下场，4轮停赛，直到决赛才复出，并罚入一粒点球；2年363天以后，德罗西又出现在和美国队的比赛中，曾经的罪人已经是如今意大利的核心10号。这次他表现得像个勇敢的牛仔，而不是肘击对手的烂仔，一脚远射惊天动地，赛后他被评选为本场最佳球员。
　　感谢理疗师，献给小球迷
　　3年前的那场比赛，意大利与美国打成1比1，第27分钟，德罗西中场争顶时肘击了对方前锋麦克布莱德，当时就被主裁判红牌罚出场，里皮赛后也非常严厉地批评了德罗西。德罗西非常懊悔，去美国更衣室向麦克布莱德郑重道歉。国际足联事后追加处罚5场，但因为他态度良好减少为4场，这也让德罗西有机会在决赛场中赎罪。决赛中，德罗西下半场换下托蒂，点球大战德罗西没有辜负期望，第三个打入点球。当时里皮能果断地在德罗西禁赛4场后依然让他出场，也被人们评价为类似法国人在1998年齐达内身上的赌博翻版，虽然没有那么巨大的意义，但对德罗西本人来说，决赛的重新出场帮助他个人走回了正规。
　　这次再遇美国，上半时格罗索一次并非故意地肘部打中美国队长多诺万的脸，德罗西跑上去劝解怒气十足的美国人，似乎要说明格罗索这次和2006年他那一肘性质不一样。在意大利1比1扳平比分后，德罗西第72分钟打进了让球队2比1领先的进球——一记标志性的远射，这也是德罗西在国家队的第8个进球，追平了罗马前辈贾尼尼的数字。远射破门后，德罗西疯狂地庆祝着，跑向了教练席，他与理疗师科蒂激动地拥抱着，赛后他解释说：“我去找科蒂庆祝，因为他在5天时间内就治愈了我一年没有治好的跟腱毛病，我必须和他拥抱，我曾担心无法出战美国，是科蒂帮助了我。”
　　德罗西还回忆了上一次对美国时红牌事件的影响，“那是我职业生涯中最黑暗的一页，我也不会让它再次出现。那次的事件更帮助我成长，无论是场内还是场外我都学到了很多东西。还债？对我来说，打美国进了这样重要的进球确实让我感觉意义非凡。我的进球献给罗马的一个小球迷，斯利马诺。”
　　接过意大利10号衣钵
　　德罗西在现在的意大利队中无可替代，在托蒂离开国家队后，10号球衣曾给过皮尔洛，但米兰中场最终拒绝了。大家都知道，在巴乔之后，皮耶罗、托蒂这些10号都没有过太精彩的表现，甚至有人说意大利队的10号有点不祥。德罗西最终接过了这件球衣，而且作为一名后腰，他清楚身上的责任。
　　对美国的比赛，德罗西上半场和全队一样表现不佳，但下半场他的拦截球能力以及进攻能力开始显露，或者说所谓的巴萨式进攻解放了德罗西以及皮尔洛们。而德罗西的远射能力更是他的成名作，虽然对美国的远射更有些运气成分(弹地)，但里皮还是表扬了德罗西，“他的中场进攻能力必然是我们日后的重要武器。”
　　德罗西正在成长为意大利队的领袖，而他在罗马俱乐部也已经和队长托蒂比肩，在这个疯狂的转会市场夏天，虽然德罗西也是不少豪门的目标，但德罗西已经明确表示，“我不会离开罗马，哪怕是一个逗号的距离也不会离开。这是我一生的选择，我知道我们球队的能力如何，只要积极的一年就可以帮助罗马队重新找回强队的感觉。我也很清楚，现在的经济情况下，我们的阵容不足以支持我们争夺冠军联赛冠军，所以我们的目标还是先挺进联赛前4。主帅？斯帕莱蒂永远是我们的优势，一个赛季大家都可以犯错，但对我们来说，他依然是最佳的教练。”
　　德罗西还说：“总之，我在罗马的未来很明确，这也能帮我更集中注意力打好国家队比赛，我们的国家队需要些许调整，但我们都有信心，无论是新球员还是老球员，我们的球队需要的只是找到状态。”

