普约尔：西班牙队与巴萨相似 阿隆索称不会被米卢迷惑
　　新浪体育讯　在北京时间6月17日凌晨，西班牙队出现在南非布隆方丹的自由国家球场，准备即将开始的联合会杯和伊拉克队的比赛。赛前，西班牙队的后卫普约尔，马切纳以及前卫阿隆索等球员出席了新闻发布会。
　　阿隆索：米卢只是恭维而已
　　米卢在下午2点半进行的新闻发布会上，盛赞西班牙队是黄金一代，对于对手主帅的称赞，效力利物浦队的前卫阿隆索表示米卢的话语不会迷惑西班牙队，“我想这只是来自博拉的恭维，他对足球非常了解，知道很多。但是我们不会过多介意这些评论”。
　　对于伊拉克队，阿隆索认为，“这支球队能在一种非常困难和复杂的情况下拿到亚洲冠军，是一项非常了不起的成就，今天早上我们观看了伊拉克的比赛录像，这是一支踢法非常简洁的球队，他们的团队精神力量能让他们面对非常严峻的考验”。
　　利物浦中场大将认为，“如果我们能尽快进球，就如同对阵新西兰时一样，比赛就容易一些，我希望我们能做到这点”。
　　西班牙队目前只差一场胜利就可以追平澳大利亚，巴西和法国创造的国际比赛14场连胜纪录，同时还差两场就可以追平巴西队在90年代创下的国际比赛不败纪录。
　　普约尔：巴萨与西班牙队风格相似
　　队长普约尔的观点是，“足球比赛中重要的是刷新旧记录，写下新的记录，这将是我们面临的挑战，但是我们更期待的是一个了不起的结果，而不仅仅是记录和数字。我们要最快的速度挑战巅峰，西班牙是天才云集的球队，现在我们处于非常好的时期，欧洲冠军的荣誉极大的帮助了我们，我们必须把握住现在的机遇”。
　　对于伊拉克会不会重点防守前锋托雷斯的话题，普约尔认为，“没有人能否认托雷斯现在是世界上最好的前锋之一，但是并不是我们的唯一。我们有很多非常优秀的攻击手”。
　　同时他回答了有关球队风格的问题，他认为西班牙队和巴塞罗那队一样，都是非常讲究技术的球队，“我们有很多地方非常相似，无论是巴塞罗那还是西班牙队，都云集了大量优秀球员，都是一种风格，我们试图控制住球，踢出富有吸引力的足球，并总是力争取胜”。
　　另外一名出席新闻发布会的球员马切纳表示，“西班牙队会努力踢好每一场比赛，并争取赢得胜利，这就是我们的主要目标”。
　　(新浪体育杨帆发自南非布隆方丹)

