意大利获胜功臣曾获美国队邀请 曼联米兰才是心中最爱
　　记者王勤伯报道 在激情的时刻，总是忘记该说什么话。例如出生在美国新泽西州、为意大利国家队效力的朱塞佩·罗西，他在赛前和赛后与对手美国队将帅说英语、美国英语，进球以后，他竟然用西班牙语大叫，“Vamos(好样的)！”
　　罗西没有忘记在比赛结束后和美国队主帅布拉德利拥抱，后者只能吞下苦涩，“我很遗憾，我们被一个美国人击败。”布拉德利很早就认识罗西，“我和他们全家在很久以前就认识了，我知道朱塞佩是个非常棒的小伙子，我实在是希望他能为美国效力。”
　　太晚了，2005年，刚满18岁的罗西就接到时任美国队主帅的阿雷纳的邀请，但他说自己从小的梦想就是为意大利国家队比赛和进球。联合会杯前对北爱尔兰的友谊赛是罗西在意大利成年国家队的第一个进球，对美国队则是罗西首次在意大利队的正式比赛中进球。
　　“我为比赛结果感到满意，因为我们成为了小组第一”，罗西赛后说：“进球以后高喊西班牙语Vamos？我当时没有注意到。但我就是意大利人，我的梦想一直是为意大利队效力。”队友吉拉迪诺也及时为罗西送上了祝贺，“罗西的出场是决定性的。他在锋线和中场之间的活动非常出色，两个进球都美妙极了。”
　　里皮则表示，“我们和以前一样，合理使用了板凳资源。罗西拥有我们需要的快速和技术。在此前的训练中，我注意到比赛用球速度很快，建议球员们多远射……启用新人？你们都盼望着存在我不认识的新人？罗西是我1年前召入国家队的，赶在所有人前面，我非常欣赏他的才华。罗西的表现棒极了，但这不说明他必须每场比赛都踢满90分钟。”
　　在意大利国家队，球员们喜欢叫罗西“老乡(Paisà)”，来自一部罗塞里尼的影片《Paisà》，描述二战后期美国大兵们在意大利南方和当地人之间因为语言不通而发生的各种故事。
　　本周二意大利队的新闻发布会上，22岁的“老乡”说：“像我一样的年轻人，都希望在国家队取得成就，我们会为此努力。我一直希望成为职业球员，在意大利做到这一点显然(比在美国)更容易。我看上去很谦虚、内向和腼腆？我只管做得像我自己，我很安静，简单，至于到了球场上，我会证明自己是吃什么长大的。”
　　罗西踢得越发出色，意大利国内越有舆论建议本国球队购买他。例如准备送走特雷泽盖的尤文图斯，有消息称尤文愿意拿法国人去和比利亚雷亚尔做交换，其实最重要的是比利亚雷亚尔是否愿意……
　　谈到自己的未来，罗西说，“我现在专心联合会杯，等大赛结束再看接下来的事情。意大利足球我很喜欢，很困难，但我恰恰希望压力。我在曼联呆了3年，如果曼联要我，让我跑步过去都愿意。我从小就是AC米兰的球迷，偶像是古力特和巴斯滕。如果加利亚尼给我打电话？我会回答说：你好啊！”
　　谈到美国和意大利，罗西还说，“美国是我的家，我在那里出生，家人们也都住在美国。我在美国一直呆到13岁，但在意大利我度过了5-6年时间，在意大利成长为男人和球员，因此意大利也是我重要的一部分。我的家人？他们都很高兴，因为他们一直是意大利的球迷。老乡？我喜欢这个词，在美国就经常有人这样叫我，你们也这样叫我好了。”

