意大利领队：里皮超越所有人 老队员依旧是球队的脊梁
　　记者王勤伯报道 与美国队的比赛，里皮明白自己将为首发阵容受到质疑，除了莱罗塔列—基耶利尼这对中后卫，其他9人全部参加过2006年世界杯。赛前里皮即努力阐述两点，“西班牙年轻华丽，但在世界杯冠军数量上，意大利VS西班牙是4比0，其次，参加过2006年世界杯的老球员们拥有同样热切的比赛愿望。”
　　3比1的结果比起2006年世界杯小组赛对美国的1比1显然是一个进步，但胜利恰恰来自小将朱塞佩·罗西的两粒进球。里皮狡猾地转移概念，把功劳首先归结于2006世界杯班底，“对手的活力、跑动和力量为我们制造了困难，一开始我们受到压力影响，很紧张，两次传递以后就急着出球。但球队仍然坚持了下来，创造了很多机会。无论如何，都是世界杯冠军班底的力量，我们可以场面踢得很差，但心气一直存在，而且拿得出来。”
　　但反过来，里皮也承认了开局的困难，这个开局恰恰是9个世界杯老臣出场所经历的，“一开场我们踢得不好，但最重要的是我们找到了整体。接下来的对手是埃及？我知道，他们的平均年龄和我们差不多，看看他们如何和巴西比赛的，就可以预测比赛的难度。”
　　里皮的计划必定会在对埃及的比赛中更换一些球员，他的计划本是如此。联合会杯每轮小组赛之间只有两天时间休息，首战他更多启用恢复期更慢的老球员，此战则会使用一些年轻面孔，到小组最后一战对巴西，里皮才会派出更接近于其理想阵容的新老结合11人。
　　作为国家队老领队，前射手里瓦对里皮的新国家队寄予厚望，日前接受《晚邮报》专访时，里瓦说：“里皮已经更新了国家队阵容，幸好好材料并不缺少。2006年意大利从比萨出发去世界杯时，我记得连条狗都不会来支持国家队。现在里皮有了更多的时间和空间，可以做出自己的选择，挑选和培养年轻球员，他对意甲联赛的制品是满意的。”
　　“和你们想象的不同，里皮喜欢讲笑话，他是一个优秀的鼓动家”，里瓦说：“现在的国家队里，几名老球员构成球队的脊梁，例如卡纳瓦罗、加图索和布冯，还有吉拉迪诺和托尼。很显然，里皮和他们能够进行更直接的对话，和年轻人并不是时时都可以做到。上述这些球员帮助一个团队变得更和谐。”
　　“年轻球员都佩服里皮的个性和领袖能力，他在意大利足球最困难的时刻激发出了大家的力量，赢得了世界冠军”，里瓦说：“在国家队，我见识过各种各样富有个性和能力的教练，但里皮的位置是超越其他所有人的，和第二名之间也有鸿沟一样的差距，将来人们将只会谈及里皮，不会再谈论在美国点球输掉的世界杯(1994年)和在鹿特丹比赛补时阶段输掉的欧洲杯(2000年)。”

