意大利第一中卫难称领袖 主打阵型竟成为蓝衣军团命门
　　用意大利人的行话来说，这场比赛是“半瓶水”。有水的那半截：整个下半场、全队落后下奋战不懈的斗志、朱塞佩·罗西；没水的那半截：吉拉迪诺、被两度一模一样长驱直入的后防、基耶利尼愚蠢的犯规、433。
　　2008欧洲杯后，基耶利尼迅速上位，已成为意大利第一中卫。但就目前看来，他与历届意大利防线领袖仍有相当差距，鲁莽有余，冷静不足。冠军杯尤文战切尔西，基耶利尼红牌罚下后尤文大势已去，然而他反被视为“血性”榜样。预选赛战爱尔兰，正是他最后一刻争顶不过，导致对手追平。此番就在裁判眼皮底下无端伸腿，简直就不把裁判当回事。卡纳瓦罗虽年高体衰，但若有卡纳瓦罗压阵，至少基耶利尼脑子不会那么发热。
　　但是防线还好说，问题实质仍在主打阵型。上任至今，里皮一直在高调学巴萨的433。这要求前场三叉戟具备高超个人能力，中场三人能拼能跑。实际中，意大利前锋很多均为纯射手，禁区抢点有点本事，但根本不具备C罗、鲁尼那样的个人突带功夫。打美国所暴露的问题，在一年来的5场预选赛、6场友谊赛中，早就再三暴露过了。
　　433中场，意大利本来就比对方少一人，皮尔洛的主要精力又不在拼抢上(点球正是皮尔洛中场被断导致阿尔蒂多雷的反击)，加图索刚刚回归不久，除制造红牌外并无亮点，中场失势一溃千里。上半场对方两次反击，从反击发起点到反击线路、攻门者跑动方位简直一模一样，意大利防线竟然就是束手无策，徒呼奈何。可笑的是，布拉德利、阿尔蒂多雷显然是被布冯的盛名吓怕了，ESPN解说员则更是纯粹想当然，对布冯往绩与近况一无所知，在多诺万操刀前不忘添足一句：“你们不知道吧，布冯扑点球有多厉害！”
　　锋线上，饶是亚昆塔愿意牺牲自己假充左翼，卡莫拉内西前推打右锋，三叉戟也完全是画虎不成反类犬。吉拉迪诺作风偏软，需要穆图那样的二前锋在其身边穿插，单打独斗，其冲击力还不如已过巅峰状态下降的托尼。除皮尔洛、卡莫拉内西与格罗索，全队普遍不具备控带能力与一脚出球的技术水准，无法以传球撕破对方防线，除了频频起高球冲吊，还能咋地？可是以1.92米的奥涅乌为首的美国防线，又怎会吃高球？单凭亚昆塔与吉拉迪诺血肉之躯硬撞？
　　教练似乎有两类。一类是看菜下饭，量体裁衣，手头有何种素质的球员，就设计何种战术。另一类则是脑袋里已经有一套成型理论，然后根据要求挑人，不合要求者能力再高也晾在一边。里皮似乎是另类，他看中的便咬定青山不放松，至于手头有无合适成员适合此阵……没关系，我说行就行。
　　不过，里皮临场指挥应变确实有一手，换人后意大利立刻两脚远射扭转局势，证明他对场上动态的观察与感觉功底非凡。意大利能始终保持高昂士气，尤其最后有如打疯了一般，里皮对球队的心理刺激也有独到之处。问题在于，明年在这儿他还靠这个赢球吗？
　　事实是，2006世界杯，其实与“技战术”没多大关系。里皮力挺的扎卡尔多成为笑柄，托尼与吉拉迪诺一个也没打出来，意大利是攻是守，一场一摇摆。但里皮以他超凡的勇气鞭策着球员奋进，对格罗索的信任收到无与伦比的回报，半决赛打德国，刺刀见红时刻孤注一掷赌四前锋，拼命在点球大战前解决，这些都是里皮值得称道之处。
　　此一时彼一时。2006年靠心理刺激、临场应变渡过一个个险滩，毕竟是特殊情形。赢球“正道”还是靠成型的战术打法，当务之急还是找到一套适合现有这批球员的阵型。如果433注定失败，难不成明年的南非里皮再来全盘推翻，一场场靠个人功底应变下去？

