新浪VS米卢：带着理想决战西班牙 从来不去想失败
　　新浪体育讯　6月16日布隆枫丹消息：征战联合会杯的伊拉克队从约翰内斯堡移师布隆枫丹，米卢军团将在这里迎战欧洲冠军西班牙。在连胜13场国际比赛的“梦之队”面前，伊拉克队显然是弱者。组委会强迫伊拉克把训练场挪到位于偏僻荒凉的阿萨拉姆区，西班牙队却独享质量更好的市内球场。17日的比赛，所有人都不看好未进十强赛的伊拉克，不过主教练米卢却未感到压力。
　　在接受新浪体育面对面专访时，米卢轻松地说：“我们要带着理想去决战西班牙，我从来不会去想失败....。我希望有一天，伊拉克能真正像鼎盛时期的中国队那样去踢球。”
　　在谈到赛前的备战时，米卢笑着说说：“明天是一场重要的比赛，能和西班牙这样世界上最好的球队踢球，就像是在做梦一样让人无法相信，这是我们球队很大的一个挑战，要看看球员们如何表现出自己的能力和东西了。”米卢眼里的西班牙队如何呢？“这是最伟大的一代西班牙球员，这是一支天才之队，拥有很丰富的经验。具备所有一切优秀的元素。有时候，和西班牙这样的一支球队比赛，球员们要知道如何去表现自己，而不是去光盯着对手的表演。”
　　哪一位西班牙球星让米卢最心仪？米卢说：“简直太多了，哈维是最优秀的球员，当然还有很多，法布雷加斯、托雷斯、拉莫斯、卡西利亚斯、席尔瓦等等，从这里面拿出任何一个球员给伊拉克队，我都会是世界上最幸福的人。”
　　揭幕战伊拉克队神勇逼平东道主南非，米卢也对伊拉克队有些期望，“我希望球员们带着理想和渴望去打西班牙，他们需要知道如何去和这样的球队比赛，如果作到要求作到的，完成该完成的，那你就会成为胜利者。我没有去想过失败，最重要的是去思考我们如何去踢，或者他们怎么踢，我从来不会去想失败这个问题。”
　　对于伊拉克所采取的战术，米卢卖了关子，“决定比赛的最重要元素，是球员的素质和阅读比赛的能力。我不能说去像第一场比赛那么去踢，因为和西班牙这种队踢比赛是完全不同的。我希望一天，伊拉克队能像(2001年和2002年时)的中国队那样去踢，更有组织和章法。”
　　在这样的大赛之前，米卢会对队员们说什么呢？“相信自己，享受比赛，机智勇敢、当然不同的伊拉克人有不同的想法，但我最想说得是自信。”联合会杯第一轮比赛结束后，米卢看好了夺冠的热门，“西班牙队非常强，巴西还是巴西，埃及也踢得很好，这三支球队最优秀。”至于伊拉克队的四强赛目标，米卢说：“最重要的是伊拉克队进入四强，之后和哪支球队踢并不重要，哈哈。”
　　(新浪体育联合会杯报道组  刘峰发自布隆枫丹)

