欧足联宣布对切尔西处罚 德罗巴禁赛6场博辛瓦4场
　　新浪体育讯　北京时间6月17日晚  来自于欧足联官网消息，欧足联纪律委员会宣布，针对于5月6日欧洲冠军联赛半决赛第二回合切尔西主场对阵巴塞罗那赛后德罗巴与博辛瓦言语攻击当值主裁判的行为，处罚决定为：对德罗巴欧战赛事禁赛6场，其中最后2场将在接下来的2年时间里延期执行，博辛瓦被判罚直接禁赛3场以及额外1场延期执行，同时对切尔西俱乐部罚款10万欧元。
　　对于这场欧冠半决赛第二回合的比赛，挪威主裁赫宁-奥夫雷博的很多次判罚在赛后引起了极大的争议，切尔西球员更是认为主裁判拙劣的“表演”直接剥夺了他们晋级欧冠决赛的资格，而其中尤以德罗巴的反应最为激烈。他在比赛后围住赫宁-奥夫雷博不断质问的画面通过电视镜头让全世界的球迷都看得一清二楚，这一充满挑衅的举动也让他难逃欧足联的处罚。之所以处罚博辛瓦，是因为他在赛后接受媒体采访时，直接称主裁为“小偷”。
　　欧足联如何对这两人的行为进行处罚，在欧冠结束后一直受大家的关注。现在处罚结果终于出炉，一定还会引起大家不同的声音。对于自己的处罚决定，欧足联认为，德罗巴与博辛瓦对主裁侮辱性的言论和充满进攻性的行为违反了体育精神的原则。而对切尔西俱乐部的处罚，则是由于球员的不当行为和现场球迷向场内投掷杂物的行为。
　　同时欧足联也宣布，无论是切尔西俱乐部还是球员本人，都可以在3天内提出上诉。
　　对此，切尔西俱乐部已经发表了一份声明，表示他们正在考虑欧足联对于两名球员被欧战停赛以及俱乐部被罚款的处罚结果，最终是否会上诉，俱乐部目前还没有明确的决定。
　　(三叶草的土)

