皇马疯狂扩军有个秘密武器 报价送出6600万比卡卡还贵
　　新浪体育讯　在欧洲豪门为他争得头破血流的时候，里贝里却在享受度假的清闲。打完法国队与土耳其队的比赛，里贝里就和家人以及他的经纪人米格利亚西奥到西班牙的伊比萨岛上度假，这个法国球星现在心情非常平静，看上去，他对自己下赛季究竟会在哪里踢球并不在意。事实上，他确实也没什么可以担心的：争抢他的巴萨、切尔西、皇马都是欧洲豪门，哪怕留在拜仁，也是一个完全可以接受的选择。
　　“如果鲁梅尼格不放我走，那我7月1日就会回拜仁慕尼黑报到，事情就这么简单。”里贝里似乎并不愿意为其它俱乐部而与拜仁翻脸，而他的这种态度，也加大了其它俱乐部说服拜仁放人的难度。拜仁俱乐部官方仍然表示，里贝里是非卖品。拜仁主席鲁梅尼格态度很坚决；“拥有世界上最好的三个球员之一，我们非常自豪，这种的球员肯定是各家争抢的对象，但我们没有想过要出售里贝里。可以说，在里贝里是否转会的问题上，我们的是非常放心的，因为如果没有与我们达成协议，里贝里是不可能走的。”
　　在里贝里转会的事情，出现了一个非常奇怪的现象：各家俱乐部都表示，里贝里已经表态，不愿加盟别的俱乐部，只愿加盟他们这家俱乐部。这多半是里贝里的经纪人四处许愿的结果。齐达内表示：“里贝里的位置在皇马。”但鲁梅尼格却说，那些说齐达内已经说服了里贝里加盟皇马的消息都是假消息。与此同时，还有人对里贝里说皇马的“坏话”，这个身份没有被披露的人对里贝里表示：“你最好还是别加盟皇马，有卡卡和C罗在那里，你只能处于第二等级，而且，你也别想得‘欧洲金球奖’了。”
　　巴尔达诺承认，要想引进里贝里非常困难，因为拜仁慕尼黑的要价，等于将里贝里列为了非卖品。但不管怎么样，皇马对里贝里的追求还在继续，《阿斯报》披露，弗罗伦蒂诺已经为里贝里预留了5500万欧元的转会费，只要拜仁慕尼黑接受这一价格，那里贝里就将成为皇马今年夏天引进的第三名巨星。在与巴尔达诺和齐达内进行了多次交谈后，弗罗伦蒂诺相信引进里贝里在竞技上会是一个正确的决定，老弗打算利用自己与鲁梅尼格良好的私人关系，来最终促成这笔转会变成现实。
　　皇马希望组建一个超级攻击阵容，锋线上是比利亚冲锋陷阵，而在他的身后则有C罗、卡卡、里贝里三位一等一的高手，这三位球员既可以为比利亚提供弹药，又可以利用个人能力摧城拔寨，这样的组合确实是梦幻级别的。和《阿斯报》的提法稍有不同，《马卡报》披露，皇马将给拜仁慕尼黑送上一份2500万欧元加斯内德和范德法特的报价，斯内德和范德法特都是拜仁主帅范加尔想要的荷兰球员，斯内德当初的身价是2700万欧元，范德法特花费了皇马1400万欧元，这样皇马对里贝里的报价(6600万)也差不多是和卡卡一个级别了。
　　不过，皇马面临的竞争也很激烈。切尔西声称里贝里更愿意加盟他们的俱乐部，而且切尔西已经接近与拜仁慕尼黑达成协议。据悉，切尔西的报价是5500万欧元加博辛瓦。巴萨方面也没有放弃，不过，巴萨现在处于最不利位置，因为巴萨的报价是最低的。巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦已经决定，如果最终无法引进里贝里，那就转而追求切尔西的法国球员马卢达，先不说法国人没准还不如赫莱布，单和切尔西做买卖也不是一桩轻易就能完成的交易。
　　各家俱乐部血拼，只有拜仁慕尼黑和里贝里是赢家。拜仁的态度很明确：要么就不出售里贝里，要么就将他卖出疯狂的高价。里贝里也在伊比萨岛上小看云淡风轻：谁能说服拜仁，谁能给出最好的合同，我就跟谁走，而如果谁也说服不了鲁梅尼格，那我就留下，好好帮拜仁慕尼黑踢球，到明年再看看有没有机会离开。(塞尔吉奥)

