英媒曝欧足联将开重磅罚单 德罗巴停赛6场无缘小组赛
　　新浪体育讯　瑞士当地时间6月17日，欧足联纪律委员会将开会讨论对切尔西前锋德罗巴的处罚。英国《每日邮报》称，科特迪瓦人可能将因在欧冠联赛半决赛，切尔西与巴萨的次回合比赛后对挪威裁判汤姆-赫宁-奥夫雷博行为不端，遭受到6场的禁赛处罚。
　　在上赛季的欧冠半决赛次回合比赛中，挪威主裁奥夫雷博的判罚遭到了广泛质疑，他数次拒绝切尔西球员的点球要求。当比赛进行到补时的最后时刻，在巴塞罗那扳平比分后，巴拉克禁区内射门打在埃托奥扬起的手臂上，汤姆-赫宁-奥夫雷博却对此置若罔闻。
　　奥夫雷博的所作所为招致切尔西球员的强烈不满，德罗巴更是在终场哨声吹响后，怒不可遏冲到主裁，甚至指着裁判的鼻子一路追骂到球员通道。有目击者说：“德罗巴不停冲裁判怒吼，裁判被迫停了下来。德罗巴又转过身来，把自己的脸逼近到离奥夫雷博的脸只有三四英寸的地方，继续怒吼，‘你真他妈的是个耻辱！’在怒骂的同时，他还不停用掌痛击裁判身旁的围墙，奥夫雷博可被吓得够呛。”
　　除了暴跳如雷的德罗巴，葡萄牙国脚博辛瓦也在接受采访时用“小偷”来形容主裁奥夫雷博。尽管他在24小时之内就收回了这番言论，不过欧足联仍然以“侮辱裁判，违反体育精神”对他和德罗巴都提起了指控。
　　据报道，德罗巴极有可能被欧足联禁赛6场，魔兽因此将无缘下赛季的欧冠小组赛，新帅安切洛蒂现在只能仰仗法国前锋阿内尔卡了。博辛瓦的处罚可能和德罗巴类似，不过由于情节相对轻微，切尔西如果上诉的话，葡萄牙后卫有望获得减刑。
　　这并不是切尔西第一次遇到类似情况。2005年欧冠联赛，切尔西客场挑战巴塞罗那，时任蓝军主帅穆里尼奥因为口无遮拦，声称看到巴萨主教练里杰卡尔德半场休息时出现在瑞典主裁判弗里斯克的更衣室中，而遭到了两场的禁赛。
　　(G14)

