联合会杯西班牙风头最劲 高科技助巴西惊险取得开门红
　　记者王磊报道 在西班牙5比0狂扫新西兰之后，联合会杯另两大热门球队巴西(4比3)、意大利(3比1)也在亮相之战中分别击败埃及和美国。和伊比利亚人的轻松过关不同，意大利的胜利来自逆转，巴西的3分则受益于最后时刻的争议点球。在南半球的冬天，热情如火的斗牛士刮起了一股强劲的“西”风。
　　“他真的叫Zidan(齐丹)吗，还是球衣上少印了一个e(Zidane齐达内)？”巴西环球网论坛上，一位名叫儒尼奥尔的球迷的发言，得到了其他人的赞同。正是齐丹的2粒进球，一度让巴西的3分梦破灭。卡卡补时阶段的点球拯救了巴西，却也成为赛后焦点：因为这个点球可能是世界大赛中首次因高科技(电视录像)介入而做出的改判。第89分钟，卢西奥的射门在门线上被穆哈马迪用手挡出，主裁韦伯并未觉察，当时各方普遍认为，巴西球员提出抗议后，第四官员布雷兹将自己在电视上看到的一切告诉韦伯，后者判罚点球。如果属实，那么韦伯的改判开创了一个先例，巴西《环球报》的大标题就是“一场科技的胜利”。
　　埃及代表团赛后向FIFA递交正式报告，认为通过录像改判是不被允许的，“点球无效”。6月16日，FIFA发表最新声明，否认了科技介入说，声明中表示：“这一判罚是由主裁和他的第一助理裁判马拉基在团队合作中完成的，马拉基从他自己清晰的观察角度，向主裁判证实了手球犯规。”
　　除去争议判罚，巴西队只有卡卡的表现受到一致肯定。他在第5分钟的艺术性进球，被《马卡报》评价为“看到此球，球迷就不会为买了球票而后悔，弗洛伦蒂诺的6500万投入也物有所值。”
　　在齐丹将比分扳平后，巴西队又在2次定位球中得手，法比亚诺和胡安的头球让巴西球迷以为比赛提前结束，但舒基和齐丹在1分钟内将比分改写为3比3。虽然最终输球，但埃及队的表现受到了一致赞誉。击败埃及，巴西队将不败时间增加到1年。他们上次失利是2008年6月15日客场负于巴拉圭。但12战8胜4平的成绩，并没有让邓加躲过媒体的狂批，《圣保罗州报》提醒说：巴西上一次被对手一战打入3球，还是2005年1比3负于阿根廷。
　　意大利队的胜利也同样曲折。意美之战继续了德国世界杯上的火爆，当时共有德罗西等3人被罚出场，本场则轮到克拉克，第33分钟，他因对加图索恶意犯规被红牌驱逐。少一人的美国队在第41分钟由多诺万点球建功，但里皮第56分钟的换人改变了比赛进程。他派遣罗西上场，仅仅75秒后，比利亚雷亚尔前锋就用远射轰开了美国城墙。这似乎激发了意大利人的远射欲望，此后德罗西和罗西分别禁区外得分，确保了蓝衣军团的胜利。
　　北京时间今晚(17日)，联合会杯小组赛第二轮开始。东道主南非迎战新西兰，西班牙将和米卢执教的伊拉克交手。
　　首轮比赛的5比0，再次证明西班牙无愧本届杯赛头号热门。这个比分也成为联合会杯史上第4个5比0。前3个的制造者分别是墨西哥(1997)和法国(2001、2003)。托雷斯开场17分钟内的3粒进球，成为西班牙国家队史上最快的“帽子戏法”，此前的纪录是1929年由卢比奥创造的20分钟。在看过首轮比赛后，主帅博斯克认为米卢的球队没给东道主制造任何威胁，斗牛士军团击败伊拉克出线不是问题，西班牙将在本场比赛对首发阵容进行轮换。

