英媒体曝辣妹手术缩减胸围 34DD令贝嫂厌烦(图)
　　新浪体育讯　女人似乎都是希望自己丰满一些的，所以才会有了乔丹疯狂的丰胸行动，不过最近也有人开始对自己丰满的胸部开始厌烦，比如辣妹维多利亚。根据英国媒体报道，维多利亚刚刚进行手术，让自己的胸部能够变小一些。
　　在过去的十年间，维多利亚一直致力于让自己的胸部更加丰满，根据《太阳报》的记载，在维多利亚作为辣妹组合的成员亮相的时候，她的胸围大概是34A，随后维多利亚在1999年进行了一次胸部手术，在当初维多利亚并不愿意承认，她在接受采访的时候表示“自己身上的每一个部分都是真的，除了我的假指甲”，但是2005年维多利亚承认了自己199年曾经进行过隆胸手术，并且透露当时为了让34A变成34D，她花费了1万英镑手术费。
　　当时维多利亚曝料自己不喜欢带胸罩，但是这遭致了美国民众的反感，而且一些健康专家也劝阻维多利亚，如果她一直不带胸罩，那么几年后她丰满的胸部会下垂。不过几年后之维多利亚的胸部不但没有下垂，反而变得更大了，因为又一次的胸部手术让她的胸围变成了34DD，“占地面积”距离她当初的死敌乔丹已经不远了。
　　不过现在已经35岁的维多利亚认为34DD对于自己不再合适，已经是三个孩子的母亲，而且转型为高档时装设计师的她不再适合挺着34DD的豪乳招摇过市，辣妹希望自己的胸部变得小一些，这样外形上更加干练一点，而她的目标尺寸是34B。根据一位知情人透露：“维多利亚有这个念头已经很久了，她希望摆脱自己曾经在太太团里面的造型。3个星期前他做完手术返回伦敦参加一个商业活动，随后她将前往法国去让她的私人医生复诊。”
　　在缩小了胸部之后，维多利亚似乎又一次焕发了青春，她准备在接下来的两个星期内进行休假，然后再返回洛杉矶。
　　(Lrivta)

