CBA最便宜外援坑苦李春江 残阵广东能否击败江苏
　　本报记者宁风报道 “全队很努力，但还是出现了问题，篮板球和命中率都有不同程度的体现。这是我们比较困难的时期。”93比96输给浙江之后，卫冕冠军广东队遭遇到了本赛季第二场失利，而李春江在赛后的新闻发布会上也显现出一丝无奈。
　　联赛仅仅打了7场便已经输了2场，而上赛季常规赛总共才输4场，卫冕冠军的确遇到了本赛季最大的困难。面对着浙江队双外援的轮番冲击，仅仅带了11个人来到杭州的李春江也实在有些无奈。陈江华、朱芳雨受伤，王仕鹏又找不到手感，外线的白人外援泰勒也是防不住对手的冲击，人员不整，球员没有状态，外援质量不行，这三点足以让广东男篮遭受自2003年以来最大的寒流。主帅李春江纵使有着天大的本事，也难为无米之炊，一江春水只能憋着了。
　　尽管李春江一再表示广东还是那个广东，但很显然，谁都明白现在的广东早已没有了霸主的风范。早在当初签下白人外援泰勒的时候，有人就预言，作为CBA最便宜的外援，肯定不会有好的结果，事实也确实如此，尽管李春江始终认为泰勒实力是有的，只是因为在CBA还没有适应，还会给他时间，但实际上，广东方面已经有了换外援的念头。当然，这样的念头同样是建立在本土球员的大面积伤病情况之下的。陈江华的骨裂是否需要手术目前球队高层仍在会同医生进行商讨，朱芳雨的腰伤需要休息五场，他必然要错过与江苏的龙虎斗，杜峰也在与浙江的比赛中出现了一些不适，而王仕鹏，从奥运会到现在他就始终没有找回上赛季的感觉，时好时坏的表现让李春江在对他的使用上显得异常头疼。如此情况下，李春江只能将目光锁定在了那些小将身上，倒也有所收获，王征的表现就让人看到了一点希望，上场15分钟拿到18分，交出了一份不错的答卷。
　　李春江在等待，等待着一个希望的出现，他清楚地记得，在广东的历史上，每每遇到困难，总能有人适时站出来，从朱芳雨、杜锋到后来的易建联、王仕鹏，广东靠着后备力量让困难一步步离自己远去，也早就了后来的广东王朝，现在，又一次遇到困难，谁站出来，刘晓宇？周鹏？还是王征、董翰麟？没有人知道李春江在常规赛的输球底线，也没有人知道年轻球员中谁会站出来，但从广东开始想着换外援的角度来看，李春江的等待不会太久。
　　“终于可以喘口气了。”在输给浙江之后，广东的队员们在回去的路上表示，的确，下一场面对一场未胜的上海，他们的确是可以喘口气，但也就只有一口气可以喘，在那之后，他们就不得不再次以残阵面对士气正旺的江苏，这一次，他们还能顶住吗？

