纵向比出皇马两代银河舰队差距 卡卡C罗难比昔日5天王
　　记者寒冰报道 佩雷斯在2000年开始组建“梦之队”时，队中的劳尔已是两获冠军杯的核心人物，28岁的菲戈是死敌巴塞罗那的灵魂，此前就随范加尔拿到过两次西甲冠军和一次优胜者杯冠军。当年夏天的欧洲杯也表现不俗，年底更因欧洲杯的出色荣膺金球奖。同样，齐达内在2001年抵达贝纳布时，头顶也带着世界杯、欧洲杯双料冠军———法国人也是金球奖得主。此外，他还是两次意甲冠军，两度杀入冠军杯决赛。2002年的罗纳尔多，不仅刚刚拿到世界杯，还是两度金球奖得主。外星人的荣誉室里还有优胜者杯、联盟杯各一座。即便是贝克汉姆，恐怕没人想到：看似华而不实的英格兰人也曾是1999年的银球先生，也有一座欧洲冠军杯在手！
　　"银河Ⅱ"没有真王者
　　五位天王巨星在皇马齐聚前，一共拥有6个欧洲冠军头衔，12个联赛冠军头衔，5个国际足联“百大明星”头衔，5个金球先生头衔，5个世界足球先生头衔，30个联赛或大赛最佳头衔，10个金靴头衔，以及1个英帝国军官勋章。
　　可是相比“银河Ⅰ”的赫赫功名，“银河Ⅱ”就显得有些单薄。的确，C·罗纳尔多和卡卡各有一座值得炫耀的冠军杯，两人还有4个联赛冠军，各自都是双料先生头衔，以及各自有两次联赛最佳称号。但别忘了，卡卡惟一的国家队大赛冠军，2002年世界杯他只是看客；C·罗纳尔多在葡萄牙国家队的作用和成就也远远不如菲戈。至于比利亚，能拿得出手的欧洲杯冠军，他还缺席了决赛，在西甲也没有得过金靴。齐达内、菲戈和罗纳尔多转会前，都早已是各自国家队无可争议的绝对核心，但卡卡直到现在仍然没有确立自己在邓加国家队的领袖地位。C·罗纳尔多？看看葡萄牙在世界杯和欧洲杯上的拙劣表现吧。
　　在媒体文化空前膨胀的现在，C·罗纳尔多和卡卡的确是新一代球星的佼佼者。但这并不意味着，他们和“银河Ⅰ”的巨星们一样成熟，一样可以在皇马迅速获得成功。卡卡所处的意甲竞争环境，根本无法与齐达内和罗纳尔多时代相提并论，C·罗纳尔多呢？曼联的三连冠和两入冠军杯决赛，先不说有多少运气成分，他自己在期间所引发的争议，都比“银河Ⅰ”4位巨星加盟前要多。
　　可以说，“银河Ⅰ”是依靠5位已经成功的王者缔造王朝，而现在，“银河Ⅱ”的主心骨距离王者还差那么一小步。
　　只提速，追不上老舰队
　　每位球迷都感兴趣的问题：新老银河舰队，哪个的战斗力更强？看似这是一个“关公战秦琼”的穿越命题，但实际上仍旧有可以对比的细节。应当说，佩雷斯的老银河舰队更侧重控制，而新舰队至少从目前看来，强调的是速度和突破。仅从齐达内和菲戈这两位控球大师来看，老银河舰队在中前场的协调性和兼容程度，就明显占据优势。
　　2000年佩雷斯赢得大选时，皇马在冠军杯决赛主打352阵型，锋线是阿内尔卡和莫里恩特斯，劳尔做前腰，身后则是雷东多和麦克马纳曼。菲戈的到来解决了皇马多年来没有经典前腰的尴尬，同时赶走政敌拥趸雷东多后，佩雷斯为菲戈配备了铁闸屏障马卡莱莱。菲戈为佩雷斯拿到第一个西甲冠军后，后者又天价买来另一个控球高手齐达内。新皇马的442就此成型，齐达内任前腰，菲戈主攻右路，劳尔和莫里恩特斯突前。2002年世界杯后，莫里恩特斯被罗纳尔多取代。即便是佩雷斯为球队硬塞进来一个只会传中的右前卫贝克汉姆，左移的菲戈和齐达内仍旧能凭借娴熟的个人技术，牢牢控制着比赛节奏。
　　无论是阵地战还是反击，皇马的中场总能保证流畅———前提是齐达内和菲戈的体能没有问题。
　　五年后，卡卡几乎是依照菲戈的模板复制的，但C·罗纳尔多既不是罗纳尔多，也不是齐达内。在米兰时安切洛蒂的圣诞树之所以成功，是因为卡卡身后有皮尔洛给他传球，反击中巴西人也是依靠个人速度。C·罗纳尔多更不用说，他在曼联的成功是弗格森以牺牲前场所有攻击手为代价的。个人技术和速度在英超占据优势的C·罗纳尔多，在西甲未必依旧潇洒。而且，他和卡卡一样，都不是能控球和掌握节奏的大师，两位金球先生还需要时间的磨炼。更不用说，锋线上比利亚的造诣与巅峰时代的罗纳尔多差距非常明显。不客气地讲，这支新银河舰队在防守反击时，可能会势如破竹，但如果皇马陷入大多数情况下的阵地战，卡卡和C· 罗可都不是伊涅斯塔和哈维这样调度有方的节拍器，他们身后也只有大小迪亚拉和加戈这样的莽夫。
　　对于控球高于一切的西甲而言，新银河舰队只识速度与突破，恐怕绝非万全之策。

