曼联二老换英国脚飞翼获确认 红魔引巴萨神经刀值不值
　　新浪体育讯　手握8000万英镑的巨额转会预算，却无奈买不到合适的人，这就是英超霸主曼联现在遇到的难题。在C罗出走之后，媒体普遍认为，曼联会引进一名前锋和一名边锋来补充锋线火力；哈格里夫斯仍未复出、斯科尔斯、吉格斯日渐老迈，曼联在中前卫位置上也有可能再度买人；而范德萨下赛季结束后即离队，红魔寻找荷兰门神接班人也提到了议事日程。
　　《每日镜报》称，上赛季降级的米德尔斯堡主帅索斯盖特，希望能用帐下英格兰国脚唐宁作为筹码，来交换曼联两老斯科尔斯和加里-内维尔。
　　曼联对唐宁很感兴趣，这位英格兰国脚飞翼身价在1500万英镑左右。米堡CEO凯斯-兰布已经确认，24岁的唐宁脚伤伤愈后可以离队，他希望能用唐宁来交换斯科尔斯和加里-内维尔。
　　此外，曼联对巴萨主力门将巴尔德斯非常感兴趣，巴尔德斯现在正在跟巴萨谈续约，但他的经纪人卡瓦加尔表示，双方在球员薪水问题上分歧很大。
　　“这非常复杂，双方存在着分歧，因为如果没有这些分歧的话，我们早就同意续约了。我们期待着继续谈判，在我们这一方，我们不会拒绝谈判，巴萨也没跟我们说停止谈判。我们没有收到任何邀请报价，我们也将不会不管那些传闻来自哪里，因为巴尔德斯与巴萨现有的合同还剩下一年，他希望留在这里。”在接受加泰罗尼亚Rac1电台采访时，卡瓦加尔如此表示。
　　尽管巴尔德斯不想离开巴萨，但他的经纪人卡瓦加尔向俱乐部提出900万的年薪，这显然是巴萨所不愿满足的。巴萨总监贝基里斯坦表示，巴尔德斯的年薪至多是600万欧元，双方谈判随即结束。如果巴尔德斯不能与巴萨完成续约，对于曼联来说，这是引进巴尔德斯的最好机会。因为，明年夏天巴尔德斯将会是自由身。让主力球员明夏自由走人，没有赚到一个欧元，这显然是巴萨高层所不愿意看到的。巴萨球迷在这件事儿上也坚决的站在了俱乐部一边，绝大多数球迷都认为巴尔德斯不该得到900万欧元的年薪。
　　巴尔德斯不想走，但谈判破裂后，巴萨却很有可能被迫卖掉他。对于曼联来说，引进巴尔德斯是一笔很有风险的买卖。巴尔德斯在欧冠半决赛与切尔西的两回合比赛、与曼联的决战中都发挥相当出色，在帮助巴萨夺得欧冠冠军的过程中立下汗马功劳，但他却是不折不扣的神经刀，经常会有超低级的失误。在范德萨明夏离队、库兹扎克很有可能被外租、福斯特经常受伤几成玻璃人的形势下，不知，曼联引进巴尔德斯是不是一件很值的买卖。
　　(安然)

