球场坑坑洼洼球迷稀稀拉拉 南非联合会杯问题一箩筐
　　南非，是明年世界杯的主办国，联合会杯则是检验南非筹备世界杯的最佳平台。如今开赛已两天，确实暴露了不少问题。
　　为人身安全 球迷弃晚场
　　近期有媒体报道，南非的犯罪活动在联合会杯前夕有所抬头。
　　尽管南非政府表示为联合会杯安保工作投入了百万美金，每个比赛日都有至少700名防暴警察与便衣警察巡逻，另外还配备了150名机动人员负责安保工作。
　　意大利对阵美国以及西班牙对阵新西兰比赛的开球时间为当地时间晚间8时30分，进场观看的球迷并不太多。此外，国内一旅游公司原本组织媒体记者到南非观摩联合会杯，但考虑到晚间安全问题，因此尽管是欧洲杯冠军也是明年世界杯夺冠热门西班牙队出战，也没有组织记者们观看这场比赛。
　　球场不平整 球员易受伤
　　作为世界杯比赛场地，球场草皮条件自然应该是一流的。不过观看了联合会杯比赛转播的球迷，都发现了南非与伊拉克揭幕战的赛场——约翰内斯堡的爱丽丝公园球场，场地质量可用糟糕来形容。草皮很薄，甚至草皮下的沙土都露出来了，坑洼不平很容易造成球员受伤。
　　此外，由于处于南半球的南非时值冬天，显然维护不力的不少草皮都枯黄了。央视解说甚至调侃说这座明年世界杯揭幕战的球场是橄榄球场。由于场地质量差，球在加力踢出后都是在蹦跳的，犹如跳跳糖。占优势的南非错失几次破门良机也与场地质量有关。东道主都搞不定这块场地，更别说客队。西班牙与新西兰一战在勒斯滕堡的皇家巴弗肯球场进行，该球场草皮质量有了改观，这使得讲究技术和配合、善于传控的西班牙队能够大比分取胜。不过，这块场地显然与世界杯要求的球场质量还有差距。
　　上座率告急 布拉特不满
　　眼见南非联合会杯首轮糟糕的上座率，国际足联主席布拉特坐不住了！在昨晚巴西对埃及的比赛前，他召开紧急会议，要求南非组委会方面立即采取措施改变现状。布拉特说：“我觉得组委会应该多做点什么，好让更多的人入场看球。”
　　在揭幕战上，能容纳61000人的约翰内斯堡爱丽丝公园球场只坐了48837名球迷。布拉特表示，既然有那么多票没卖出去，组委会本应该让参加开幕式的孩子们上看台观战。国际足联主席强调，组委会和当地媒体宣传不力，是造成上座率低下的原因。在接下来的比赛中，组委会必须改善上座率，甚至要考虑调低票价以吸引更多年轻球迷入场。本届联合会杯最便宜的球票价格为70兰特(约合8.7美元)，是南非国内联赛票价的三倍。
　　尽管布拉特赛前表达了不满，但巴西对埃及一战，在可容纳48000人的布隆方丹自由球场，只有27851名球迷入场。更讽刺的是，布拉特昨晚就在现场。对布拉特的批评，组委会方面立即作出回应。组委会发言人穆孔多今晨解释说：“你可以把马牵到河边，却不能强迫它喝水。我们已经多次强调，联合会杯是一生难遇的机会，但我们的努力还需要南非国民的参与。” 　
　　吹喇叭，吹喇叭，我吹、吹、吹……原本以为只有在昔日甲A赛场上才会出现的万人“吹喇叭”的助威方式，没想到复制在了联合会杯的看台上，整整90分钟，“嗡、嗡……”的声音让人有些眩晕，更让人心烦气躁。
　　打开电视，听到“嗡嗡”持续不断的声音，还以为回到了上个世纪90年代丰田杯的赛场上，那是一段尘封的记忆，飞艇发出的“嗡嗡”声是丰田杯最好的也是唯一的象征。如今，丰田杯早已更名为世俱杯，“嗡嗡”声也早已被球迷激情的呐喊声所取代。没有想到，在昨天联合会杯的电视转播中，“嗡嗡”声再度响起，只是已经习惯用呐喊和歌声助威的球迷，再次听到这样的声音，心中感受只有四个字可以表达：心烦气躁。○新报综合报道

