西班牙手握获胜最大法宝 坚守风格技术型中场永不嫌多
　　记者梁宏业报道 6月14日，西班牙5比0横扫新西兰，成为联合会杯小组赛首轮表现最佳的球队。目前，西班牙已33场比赛不败，距巴西35场不败的世界纪录仅差2场。是什么让斗牛士军团如此强势？答案是精准的传递。
　　与新西兰一战，西班牙总共传球708次，其中成功621次。相比之下，巴西在与埃及交手时全场传球仅415次，成功387次。很明显，西班牙打出了自己的风格，也向世人展示了他们的传接球素养甚至超过不可一世的巴西人。
　　历史上，西班牙盛产如瓜迪奥拉一样的组织高手，而缺乏优秀的攻坚前锋和坚韧的防守队员。因此，西班牙总能保证有攻势，但无法保证进球或不丢球。历任西班牙主帅都徘徊于学技术流的巴西还是学身体流的德国之间。阿拉贡内斯上任后，改变了这一现状。他不像其他主帅那样将同一种风格的球员最多只招2人，而是将哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、席尔瓦、卡索拉、哈维·阿隆索统统招入球队；并开创先河，让三名技术型中场同时出场，最终赢得了欧洲杯。
　　作为技术出众的前皇马中场，博斯克继承了阿拉贡内斯苦苦为西班牙寻到的以传球作为攻守基础的风格。这也再次让西班牙尝到了甜头，对垒新西兰时，大洋洲冠军面对控球从容、传递精准的西班牙没有一点办法，只能缴械。
　　赛后，托雷斯说：“我们费了很大劲才找到适合自己的风格。现在，传球已成为我们的身份象征。西班牙的足球很有魅力，并不仅是吸引西班牙人。这么踢球，你不会觉得累。我能完成帽子戏法，并不是我一个人的功劳，队友的传球早已做好铺垫。”在对阿塞拜疆队友谊赛中完成独中三元的比利亚说得更为直接：“我们是传球之队。”
　　卡索拉看到数据统计后开玩笑说：“靠传球比赛是我们的本能，奇怪的是，我们居然传球失误了那么多次。”列拉则说：“我们很享受这样的踢球方式。”卡普德维拉很理性地解释道：“想打开空间并不容易，对手都是龟缩防守，我们只有通过不断地传球，才能造成对手防守站位上的混乱。”
　　对垒新西兰时，西班牙同时派上了哈维·阿隆索、法布雷加斯和哈维三名组织型中场，三人也出色完成了任务，是全队传球最多的球员。其中，哈维·阿隆索传球92次成功84次；法布雷加斯传球91次成功83次；哈维传球63次成功56次……这的确是一支依靠恐怖的传球网络，获得比赛胜利的球队。当年，瓜迪奥拉曾创造过单场传球逾200次的纪录，但西班牙还是没赢；如果当时的主帅能多派上几个瓜迪奥拉，西班牙的传球威力肯定会得到更大的发挥。
　　西班牙打入新西兰的5粒进球，均发端于左路配合，卡普德维拉和列拉组成的左路搭档，恰恰也是相互传球最多的一对。列拉为卡普德维拉传球20次，而卡普德维拉为列拉传球14次。而且，西班牙的5粒进球，也全部来自3名不同球员之间的三角配合。很明显，西班牙通过传球杀死了新西兰。西班牙不少国脚身材矮小，但他们联合起来却成为传球之王。现在，还没有人能阻止得了这位传球之王。
　　西班牙阵容(442)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯(54’阿韦洛亚)、埃尔比奥尔、普约尔、卡普德维拉/哈维·阿隆索、法布雷加斯、哈维(54’卡索拉)、列拉/托雷斯(70’席尔瓦)、比利亚

