西班牙金牌主持：被爵爷一语激怒 C罗2年前就要去皇马
　　面对皇马8000万镑的收购，弗格森这次选择了接受。在这位曼联王朝的缔造者看来，他已经为挽留C罗做了一切努力，如果没有他的苦口婆心，或许葡萄牙人早已经离开曼联。媒体也在猜测，究竟C罗何时有了离开曼联的想法？
　　作为记者，最大痛苦不是你无法获得新闻时的无奈，而是当你掌握了独家新闻，却无法报道给读者，这与记者工作原则完全相悖的折磨，终于在5月11日，曼联宣布接受皇马报价后结束。因为记者早在2007年夏天，就已经亲耳听到C罗说：“我想离开曼联。”
　　2007年7月，曼联亚洲行造访澳门。记者和《体坛周报》同事林良锋一起去采访。在威尼斯人酒店外苦等7个小时后，我们搭乘奎罗斯的专车进入了这家当时还未对外营业的豪华酒店。
　　在酒店大堂近2个小时的等待后，C罗终于进入我们的视线。对于记者的出现，C罗感到惊讶，“你来澳门做什么？”“看你呀。”当时皇马求购C罗的新闻已不再是秘密，弗格森为此对C罗下了禁口令，不许他接受任何媒体采访。但在确认弗格森已经回房间休息后，C罗还是接受了林良锋的采访，内容和一名中国球员(董芳卓)有关。
　　之后， C罗示意记者关掉手中的录音笔，因为我们接下来的话题将和皇马有关。为了保证对话不外泄，我们用的是林无法听懂的葡萄牙语和西班牙语。“我明天就想离开(曼联)，我再也无法忍受了，我和弗格森吵了一架。他要求我必须要帮助他控制安德森和纳尼。”C罗的开场白让我大吃一惊。当时安德森和纳尼刚刚签约曼联，他们和C罗一样都是经纪人门德斯的旗下球员。在曼联赛季前集训期间，两人和其他队友产生了小矛盾。弗格森就要求C罗去和两名新人沟通。但在C罗看来，“两人都已经是成年人，我不可能去过多的干涉别人的私生活。”
　　但这次和弗格森的不快，并不是C罗想离开曼联的真正原因，“我在曼彻斯特4年了，实在无法继续忍受看不到太阳的日子。曼联是一支优秀的球队，英超是伟大的联赛，但我想去马德里，想马上就为皇马踢球。让我们看看两家俱乐部是否可以达成一致。”不过很快，C罗就等到了坏消息。皇马技术总监米亚托维奇没能说服弗格森。
　　去年夏天，C罗在葡萄牙欧洲杯出局后公开了自己渴望加盟皇马的愿望。弗格森飞赴里斯本和球员及其经纪人门德斯见面。以2009年夏天会听取皇马的报价为条件，换取C罗2008－09赛季不再要求离开。球员和门德斯同意了弗格森的提议。
　　2009年2月，在C罗位于距离曼彻斯特19公里的别墅家中。在为体坛拍摄图片后，记者再次问他“是否会去皇马？”“让我们看看会发生什么，但我想这次(2009年夏天)没问题了。”“为什么仍然想去皇马，看起来它们现在并不好，而曼联情况好些？”“皇马是一家伟大的俱乐部，他们已5年没有进入过冠军杯8强，但仍然是世界上最富有的俱乐部，这多么令人难以置信！我想在伯纳乌踢球。”
　　时至今日，C罗与皇马的个人谈判仍未结束。但就像过去两年里的每一天一样，记者从不会怀疑C罗会披上皇马球衣，因为这是一个白色的梦，和8000万镑无关。(《体坛周报》兼职记者，西班牙COPE电台金牌主持 马塔亚纳)

