英超飞讯：国米骁将本周投奔佐拉 富勒姆追逐蓝黑杀手
　　新浪体育讯　国米大将吉梅内斯加盟西汉姆联
　　效力于国际米兰的智利中场路易斯-吉梅内斯将加盟西汉姆联。
　　《每日电讯报》报道，西汉姆联CEO杜克斯贝里本周一飞抵米兰，和国际米兰俱乐部、吉梅内斯本人和他的代表进行谈判。吉梅内斯有望以租借身份从下赛季起为西汉姆联效力，同时，铁锤帮拥有现年25岁的智利人的优先购买权，这笔转会有望在本周晚些时候正式宣布。
　　富勒姆追逐国米前锋阿夸弗雷斯卡
　　富勒姆将在下赛季参加欧洲联赛，踌躇满志的主教练霍奇森已经将引援目标瞄准国际米兰新锐前锋阿夸弗雷斯卡。
　　刚刚结束的赛季中，富勒姆以队史在顶级联赛中最佳的第七名完赛，而一个赛季前，他们还是最后一轮惊险保级的末流球队。第七名的排名帮助富勒姆得到一个欧洲联赛的参赛资格，而为了能够在欧洲舞台大展拳脚，同时巩固在英超联赛中的排名，在今夏对球队进行补强势在必行。在主教练霍奇森的引援名单中，首当其冲的就是国际米兰前锋阿夸弗雷斯卡。现年21岁的前都灵球员上赛季被国际米兰租借到卡利亚里，在36场意甲联赛中攻入14球，表现相当抢眼。
　　尤其值得一提的是，在代表卡利亚里上赛季两度对阵国米的比赛中，阿夸弗雷斯卡均取得进球。1月，阿夸弗雷斯卡打入本队唯一进球，帮助卡利亚里在客场逼平国米，也终结了蓝黑军团的联赛八连胜；5月24日，意甲倒数第二轮，卡利亚里主场2：1战胜国米，阿夸弗雷斯卡打入制胜一球。而在代表意大利U21国家队出场的17场比赛中，阿夸弗雷斯卡有8球进账。
　　尽管阿夸弗雷斯卡曾经表示能够穿上国际米兰的球衣是他的梦想，不过结束租借回队后，他还是将面临无球可踢的困境，因此在接受《泰晤士报》采访时他表示：“富勒姆联系了我，我可能会到国外试试运气。”
　　此外，霍奇森还相中了曼城的若和热刺的奥哈拉。巴西国脚前锋若一年前以1800万英镑加盟曼城，但只打了9场比赛就被租借到了埃弗顿；而中场球员奥哈拉在经历了一次膝盖手术后，很有可能遭到雷德克纳普的抛弃。
　　维冈宣布马丁内斯为球队新任主帅
　　罗伯特-马丁内斯正式被任命为维冈俱乐部的新任主帅，合同期为3年。球员时期，马丁内斯曾在1995年到2001年期间为维冈效力。“在我心里一直和俱乐部保持着密切的关系，我期待尽快适应，并带领球队征战全球最好的联赛。”马丁内斯在维冈俱乐部官方网站表示。
　　2007-08赛季，马丁内斯带领斯旺西队获得英甲冠军，冲上英冠；上赛季，斯旺西队在英冠获得第八。
　　狼队签下塞尔维亚国脚米利亚斯
　　英超升班马狼队完成今夏第一笔签约，塞尔维亚中场米利亚斯确认从贝尔格莱德红星加盟狼队，合同期为4年，转会费并未透露。
　　现年26岁的米利亚斯是塞尔维亚联赛上赛季的最佳球员，左脚将，能够胜任多个位置，上赛季为红星出战的30场比赛共打入16球。而在效力红星的三个赛季中，他获得了两次国内联赛冠军，并已经代表塞尔维亚国家队有过10次出场的经历。狼队CEO莫可希盛赞米利亚斯：“是一名真正的领袖，具有队长气质”。
　　(G14)

