西班牙三大银行为皇马购星埋单 金融巨头纷纷解囊投资
　　记者田超报道 当卡卡已经改披白袍、C罗即将正式转会，弗洛伦蒂诺又在为签下另一名攻击手而努力、希望打造出“白色三叉戟”的同时，皇马主席却已拥有了属于自己的“银行融资三叉戟”。
　　日前，西班牙综合排名第一和第四的桑坦德银行与马德里银行，已联袂为皇马提供了高达超过1.5亿欧元的贷款。再加上此前该国综合排名第三的La Caixa银行又为老弗提供了5700万欧元的主席竞选担保金，ACS建筑集团总裁在为皇马融资方面现已手握三张王牌。
　　6月15日，马德里银行董事会召开例行会议，审议是否为皇马放贷一事。经讨论，马德里银行放贷委员会通过了为皇马提供贷款的投资方案，该方案也在董事会上全票通过。为此，马德里银行将为皇马“输血”7660万欧元。
　　与此同时，与马德里银行关系密切的桑坦德银行也将参与这次的“放贷行动”，同样为皇马提供7660万欧元贷款。消息人士透露，这笔总额达到1.532亿欧元的贷款，将被皇马用于向AC米兰和曼联支付收购卡卡与C罗的约1.585亿欧元转会费。
　　当然，为了获得这笔巨额融资，皇马也向上述两大银行提供了价值不菲的未来电视转播收益分成作为抵押。根据马德里银行发布的公告，未来数年内，皇马将可以从拥有球队电视转播权的西班牙传媒巨擎梅迪亚普罗集团获得高达6亿欧元的收益分成。
　　此前，关于西班牙大银行将为皇马进行巨星收购提供贷款的传闻比比皆是，这让弗洛伦蒂诺和银行家们成为了众矢之的。
　　日前，西班牙中小企业联盟主席巴塞纳斯便愤愤不平地表示：“在经济危机的大环境下，银行贷款给足球俱乐部购买球员没什么不好的，但我想说的是，如果他们为皇马放贷，那么也理应为众多中小企业提供融资帮助，而不是眼看着他们因为资金缺血而处在生死存亡的关口。”
　　除不少为“贷款难”问题而发愁的中小企业外，西班牙很多自由职业者也因融资困难而在事业上举步维艰。对此，西班牙自由职业者联盟主席阿莫尔也大声疾呼：“当很多自由职业者贷款无望时，一家俱乐部却能为签约而成功融资，这是多么悖论的情况！”
　　不过，在放贷一事上马德里银行等金融大鳄更青睐弗洛伦蒂诺领导的皇马，也有自己的理由。一方面，拥有巨额电视转播分成和其他土地商业开发收益的皇马，可以为贷款提供稳妥的抵押担保及投资回报，与广大中小企业和自由职业者相比，银行为皇马放贷的风险要小得多，而回报也很高；另一方面，作为ACS建筑集团的掌门人，弗洛伦蒂诺在开展个人生意时，便与西班牙各大银行总裁建立了极为密切的私人关系，在总裁们眼中，老弗自然是比中小企业和自由职业者更重要的特殊客户。
　　此外，消息人士还透露称，马德里银行等为皇马放贷之后，已在西班牙金融界引起巨大轰动，撩拨起了不少机构投资皇马的兴趣。因此，在老弗日后收购其他球星一事上，外界不排除他还会借助银行贷款完成引援的可能性。

