三战引出广东更衣室老大 为何说他杀伤力更胜朱8
　　新浪体育讯　北京时间12月02日东莞消息，在CBA第八轮比赛中，广东宏远 主场以122比110战胜上海西洋。广东队比赛比本轮其他比赛提前一天举行 ，本场比赛的胜利使得他们暂时登上联赛积分排名第一。
　　在宏远队缺少了陈江华和朱芳雨的情况下，他们的实力本来就已经受到了很大的影响，可本场比赛面对上海，王仕鹏又因伤缺阵，这让杜锋成为了球队中唯一的“老大”。可就是这样，杜锋仍然凭借自己出色的发挥帮助球队拿下了弱旅上海。全场比赛，杜锋得到了29分9个篮板1次助攻，投篮命中率高达56%，是广东宏远得分最多的球员。
　　比赛刚刚开场，杜锋就篮下强攻得到两分，这也帮助宏远队取得了开门红，在杜锋的率领下，宏远队向上海队的禁区发起了一阵又一阵的猛攻。杜锋不断利用他的穿针引线为几位年轻队员创造得分良机。上海队在刘炜的率领下连续几次快攻得手，一度将比分反超过来，可此时杜锋再次显示了他定海神针的作用，他连续两次突入内线得手，这让宏远队很快稳定住了局势。首节比赛，杜锋一人就拿下了9分。
　　虽然实力和宏远有着不小的差距，可上海队并没有轻易放弃比赛，他们一直将双方比分紧咬，不肯轻易认输，可每当球队得分陷入困境，眼看就要被上海队将比分追上的时候，杜锋都能挺身而出为球队打破僵局，这让上海队逐渐失去了翻盘的信心。半场比赛，上海队虽然只落后10分，但局势早已被宏远牢牢掌握了。
　　真正实力出色的球员只有在球队最危险的时刻才挺身而出，杜锋本场比赛就很好的诠释了这个真理。在朱芳雨和陈江华相继因伤缺阵的情况下，杜锋挺身而出成为了球队最稳定的得分点，最近三场比赛，杜锋场均得到26.7分，成为了宏远队中当之无愧的得分王。特别是在客场击败广厦的比赛中，他一人疯狂地砍下了39分5个篮板3次助攻，让球迷们仿佛又看到了两年前那个杜锋。
　　三场比赛之前，杜锋的场均得分还只有11分。在朱芳雨离开的三场比赛之后，杜锋已经将自己的数据提升到场均得到17.7分4个篮板1.5次助攻1.1次抢断，两分球命中率高达66%，三分球命中率高达44%，是宏远队效率最高的球员。其实很多人都不知道，即使是朱芳雨在球队中时，杜锋也是广东宏远的更衣室老大，说来此前还有很多人都对这点抱着质疑的态度，但仅仅用了三场比赛，杜锋就让所有人看到了他一直深藏不露的真实能力，他也用实力行动告诉大家，其实他的杀伤力一点也不逊于双料MVP朱芳雨。(传球第一）

