英媒评欧洲U21十天才曼联枪手飞翼 国米巴萨尖刀
　　新浪体育讯　接下来的几个星期，世界球迷的目光将会从硝烟弥漫的欧洲夏季转会市场，稍稍转向欧洲北方的斯堪的纳维亚半岛，因为2009年欧洲U-21足球锦标赛已经在瑞典拉开帷幕。在造星运动愈演愈烈的今天，这项青年锦标赛就是一块试金石，球探和球迷都在这里发掘和鉴别着他们心目中的未来之星。就在最近的一次十大盘点中，《太阳报》就列出了10位他们认为最值得密切关注的青年球员。
　　第十位：米拉莱姆-苏莱马尼，20岁，塞尔维亚
　　去年夏天，阿贾克斯以创纪录的1300万英镑从海伦芬签下这位年轻前锋。虽然伤病困扰让他上赛季只出场27次，为球队打进8球，但塞尔维亚年轻人的潜力是毋庸置疑的。
　　第九位：米卡-理查兹，20岁，英格兰
　　理查兹在麦克拉伦时代的英格兰国家队一度占据着主力位置，但新帅卡佩罗接手后，他被降回U21青年军。不过，理查兹在曼城俱乐部奉献出了极具统治力的表现，不少冠军联赛级别的球队都在关注着他。本次赛事英格兰首战芬兰，在被罚下一人10打11的不利情况下，理查兹头球帮助英格兰完成绝杀。
　　第八位：曼纽埃尔-诺伊尔，23岁，德国
　　这位沙尔克04的门将在上赛季的欧冠联赛中大放光彩，从此也赢得了德甲豪门拜仁慕尼黑的垂青。上月他又在德国国家队上演了自己的处子秀，出色的表现证明了自己并非浪得虚名。
　　第七位：佐兰-托西奇，22岁，塞尔维亚
　　今年1月，弗格森爵士总计花费了1600万英镑，将托西奇和他的队友拉贾季奇打包到老特拉福德。塞尔维亚人目前还没在俱乐部有特别抢眼的表现，但今夏C罗的离开很可能就是他下赛季爆发的起点。
　　第六位：劳尔-加西亚，22岁，西班牙
　　去年夏天，这位才华横溢的年轻中场以800万英镑的价格加盟马德里竞技。头一个赛季他便为俱乐部出场36次，成为球队不可或缺的一部分。
　　第五位：马科-马林，20岁，德国
　　本赛季门兴格拉德巴赫以降级收场，对这位机敏的边锋来说，转会已经是势在必行了。目前，这位年轻人已经代表德国国家队出场6次，2008年欧洲杯，马林在最后时刻遗憾落选德国国家队的欧洲杯大名单。
　　第四位：塞巴斯蒂安-乔文科，22岁，意大利
　　乔文科的尤文图斯生涯充满了起起落落，有人认为他的身材矮小适应不了一线队的比赛。但一直以来，他在球场上都时有亮眼表现，被认为是意大利最有前途的年轻球员之一。
　　第三位：马里奥-巴洛特里，18岁，意大利
　　能够在不满20岁的时候为国际米兰这样的豪门出场超过30次，巴洛特里绝非凡种。现在这位充满爆发力的前锋正在寻求租借，希望能打上更多的比赛，有传闻说他将被租借到西汉姆联队。
　　第二位：博扬，18岁，西班牙
　　因为还很年轻，博扬为巴萨效力的时间并不长，但就在这段短暂的时间里他已经打破了一系列的纪录。虽然身材矮小，这位少年前锋仍有致命的攻击力，17岁那年他就成了巴萨历史上最年轻的进球球员。他的处子赛季一共打进10个进球，打破了皇马队长劳尔长期保持着的纪录。
　　第一位：提奥-沃尔科特，20岁，英格兰
　　皮尔斯磨破了嘴皮子跟温格周旋，好不容易才把这位年轻枪手纳入U21阵容带到瑞典，为的就是小老虎的实力很可能成为英格兰青年军争冠路上的关键。2006年，从未有过职业联赛经历的沃尔科特被破天荒地选入英格兰国家队世界杯阵容。时至今日，他在国家队的表现已经有了突飞猛进的进步。小老虎的速度将会成为三狮军团的进攻利器，他所扮演的角色很可能比单纯的右边锋要重要得多。
　　(iguana)

