阿森纳1000万购中卫协议几定 500万可签德国国脚铁腰
　　新浪体育讯　温格此前在总结阿森纳上个赛季的表现时指出，兵工厂的攻击力并不逊于英超冠军曼联，差距只在防守方面，弗格森的球队完全是靠防守才赢得了冠军。因此，在今夏转会市场上，阿森纳着力引进防守球员。据《运动生活》报道，维尔马伦的经纪人对比利时国脚和阿森纳，在近期达成转会协议相当有信心。 
　　现年23岁的阿贾克斯队长目前正在度假，但据《运动生活》报道，维尔马伦的经纪人斯沃特表示，维尔马伦不久后就将坐下来和阿森纳进行谈判。
　　“与其说我们是否会展开谈判，不如说这只是个时间问题。”据悉，阿贾克斯和阿森纳已经就维尔马伦的转会费达成1000万英镑的共识，而能够胜任中卫和左后卫的维尔马伦极有可能成为温格在新赛季倚重的对象。
　　-搞定了后防线上的多面手后，阿森纳还有望以500万英镑引进德国中场希策尔斯佩格。原本温格在后腰位置的第一选择是巴塞罗那的亚亚-图雷，不过西班牙《每日体育报》报道，科特迪瓦人即将在本周与巴萨完成续约，阿森纳恐挖角不成。
　　希策尔斯佩格是温格的B计划，这位27岁的德国国脚曾在2000年到2005年效力于阿斯顿维拉，拥有99场的丰富英超经验，将不会有适应的问题；同时其一脚堪比出膛炮弹的远射，更为他在温格心中加分不少。
　　希策尔斯佩格目前效力于斯图加特，明年合同就将到期。《每日邮报》称，德甲球队正就希策尔斯佩格转会一事和阿森纳展开谈判，而其转会费大约在500万英镑——比亚亚-图雷1500万英镑的身价便宜了三分之二。
　　引进当打之年的球星的同时，温格也没有放松对新秀的追逐，这次教授的目标是费耶诺德17岁天才前锋卢克-卡斯泰格诺斯。卡斯泰格诺斯的经纪人称，尽管他接到来自多家俱乐部的电话，但阿森纳是迄今为止最有诚意的球队，不过这名经纪人同时表示，“卢克只有17岁，我们都觉得他太年轻了，还没有到离开荷兰的时候”，而即使和阿森纳达成转会，也必须有一条租借回费耶诺德踢球的条款。
　　与此同时，由于得不到足够的上场机会，科特迪瓦后卫埃布正考虑离开阿森纳，他在接受《法国足球》采访时表示：“我真不知道该怎么办。要离开阿森纳很难，但更难的是要重复一个没有上场机会的赛季。”而一旦离开阿森纳，埃布表示将彻底告别英超，加盟意大利或者西班牙联赛，“除了阿森纳，我不会为英格兰其他球队效力。”
　　(G14)

