阿斯报主编：埃托奥和拉波尔塔玷污了这支伟大的巴萨
　　新浪体育讯　如果不是埃托奥和拉波尔塔，现在这支巴塞罗那的完美几乎可以用“甜得发腻”来形容。他们踢出了最好看的足球；球队里有多名俱乐部自己培养的青训球员；普约尔、哈维和伊涅斯塔受人爱戴，无可指摘；作为一名主教练和俱乐部的偶像级人物，瓜迪奥拉堪称完美；他们的胸前广告是联合国儿童基金会；他们拥有梅西；他们的队歌令人热血沸腾；他们获得了“三冠王”；他们的元老队夺取了联赛冠军；他们拥有很多令俱乐部感到自豪的元素；他们代表了超越体育的一些东西……
　　正如我之前所说的，如果不是因为埃托奥和拉波尔塔，这样的巴萨显得太过于完美了。像古蒂一样，埃托奥是一个常常无理取闹的叛乱分子。不过与阴郁的皇马副队长不同的是，埃托奥是具有爆发性的。他的爆发是由踢得更好、训练更刻苦、打进很多个球和大放厥词组成的。他的自尊心极强，无法容忍巴萨球迷没有将他当作心中的最爱。之前排在他前面的是罗纳尔迪尼奥，现在他又开始嫉妒梅西，或者瓜迪奥拉。在他看来，即使他如何努力，如何为球队做出贡献，总有那么一个人会抢占他之前占据球迷心中最重要的位置。正因为如此，他一方面想留下但另一方面又想离开的念头就不足为奇了。
　　而拉波尔塔呢？没有人认为巴塞罗那的完美是他的功劳。他出任俱乐部主席的时候，阿亚拉、阿尔贝尔达和艾马尔是他想要买进的球员。是罗塞尔说服他引进罗纳尔迪尼奥和德科的。从随后巴萨取得的成功看，拉波尔塔似乎是“为他人(罗塞尔)做嫁衣裳”。后来，他又惊险地逃过了会员对他的弹劾。在如此绝望的情境中，他把希望寄托在了瓜迪奥拉身上。于是，在他自己都不知所以的情况下，拉波尔塔豪赌成功了。然而，就在皇家马德里买进了区区两名球员之后，拉波尔塔便乱了阵脚，他似乎已经忘记了“三冠王”的重大意义，接连说出一些“长他人(皇家马德里)志气，灭自家威风”的话。他的不知所措暴露出了他的无能。(作者系西班牙《阿斯》报主编阿尔弗雷多 翻译：KKGonzalez)

