国家队灵魂经历最黑暗一季 八年来他从未如此狼狈
　　新浪体育讯　北京时间12月02日东莞消息，在CBA第八轮比赛中，广东宏远主场以122比110战胜上海西洋。广东队比赛比本轮其他比赛提前一天举行 ，本场比赛的胜利使得他们暂时登上联赛积分排名第一。
　　比赛仅仅开始不到6分钟，刘炜就已经拿下了全队最高的10分，其中他的5次出手投篮全部命中。但是在那之后他就被教练换下了场，直到第二节后半段时，刘炜才再次出现在赛场上。但是在这短短的几分钟内他除了两次罚球外再也没有更多的贡献，全场比赛刘炜得到12分和1次助攻，其中有10分都是在第一节得到的。
　　在两次出场时间里，刘炜在状态上有着巨大的反差，而教练也没有给他更多的时间去调整，因为在整个下半场他都是坐在替补席上。为什么不让刘炜上场呢？也许是因为明知无法获胜而保存实力，又或者是因为最近太多的场外事件已经干扰了刘炜的情绪，让他无心恋战。
　　今天是刘炜在最近3场比赛中第二次得分低于14分，此前在输给云南的比赛中他得到了14分和3次助攻，而那场比赛也让他陷入了“群殴门”事件，在此之后，他的得分就开始持续走低，上一场比赛得到10分，而今天也只拿下了12分，其中三分球是1投0中。
　　12分，这并不是刘炜本赛季的最低得分，在此前他曾有两场比赛得分没能到两位数；而三分球上颗粒无收的比赛此前也已经有过三场。
　　显然这并不是刘炜完全的实力，要知道即使是在08年北京奥运会上，刘炜场均也能贡献8.5分，这个数据甚至还要超过朱芳雨。而在三分线上他也是全队除了朱芳雨以外最稳定的投手，与西班牙的比赛中他的三分球曾7投4中拿下全队最高的19分。
　　“刘炜就是国家队的大脑”尤纳斯曾不止一次的这样赞美他。不过世界大赛上风光无限的刘炜却在国内联赛中遇到了新问题。本赛季的比赛已经进行了8轮，但是刘炜的却还是显得迟迟不能进入状态。在此前的7场比赛中他场均只能得到15.1分，这是他近8个赛季以来的最低场均得分，场均3.6次的助攻也平了他近8个赛季以来的最低记录，而他21.6%的三分球命中率更是创造了11年来的新低。
　　当球队的核心刘炜处于“失常”状态时，上海队也无法发挥他们应有的冲击力。8场比赛一场未胜，是联赛中唯一一支还没有品尝过胜利的球队。
　　在今天输给广东后，上海已经遭遇了赛季的8连败，而他们究竟何时才能收获一场胜利，这显然还要看刘炜的状态了。

