邵佳一：本来没想留在科特布斯 给我机会我依然很优秀
　　记者冉雄飞报道 2003年1月至今，邵佳一在德国的留洋生涯已跨过了6个年头。16日，本报记者通过越洋电话，采访了正在度假邵佳一。佳一表示，这次和科特布斯续约2年，是经历过许多的他，作出的一个恰当的选择，毕竟中国球员的竞争力有限，而科特布斯是一个能实现他梦想的地方。
　　体坛：和科特布斯的新约已经生效了吧？
　　邵佳一：那当然，要不然怎敢轻松的出去度假。我们是通过发传真的方式，与俱乐部进行了最后的确认并签字，我的旧合同本来已经终止，现在算是接上了，我再一次成为科特布斯的球员。
　　体坛：感觉你挺恋旧的，从1999年进入国安一线队到现在，你正好经历了十年职业球员生涯，但你只有两次转会？
　　邵佳一：是呀。时间过得很快，我记得99年初进的国安一队，当时主教练是沈祥福；03年1月，我租借到德甲慕尼黑1860，04年我续约两年；06年7月，转会科特布斯。那时候慕尼黑1860是德乙，而科特布斯是德甲，我以这种方式，在德甲又效力了三年。
　　感觉自己很幸运，转会少可能和我的性格有关，我喜欢过平静的生活，在一个地方呆久了，有感情了，所以就不想再动了。
　　体坛：这次续约，和你的这种情结有关吗？
　　邵佳一：应该没有啥关系！职业合同是双向选择，要是科特布斯不想要，我想留，也没戏呀。运动员都向往着向高处发展，但我要在欧洲顶级俱乐部中，凭借实力竞争一个位置，实在是太困难了。
　　事实上，这个赛季结束后，我压根没想过留下的事情，当时我基本选定了一个方向，德乙或者奥甲，荷甲等二级联赛，经纪人也开始操作了，但科特布斯续约的诚意很足。
　　体坛：听说你续约的主要原因，是因为新的主教练沃利茨很喜欢你？
　　邵佳一：可能有此类原因，毕竟他上任之后，我可能在他的蓝图设计之内。任何一支德甲降级的球队，都可能面临球队重组的问题，但如果能够保持基本的骨架，对球队重回德甲会有很大的帮助。在这一点上，他和俱乐部总经理都跟我有过交流，我们都愿意下个赛季为一个共同的目标努力，所以留下也就成为了必然。
　　体坛：那续约没有太多其他的因素，比如市场战略之类，只是你们都有共同的目标？
　　邵佳一：我想是这样。新赛季，科特布斯将面对新挑战，我、俱乐部、新的主帅，做出了共同的选择，每一份合同都会涉及很多因素，但我的这份工作合同，没有什么商业因素。
　　体坛：从06年科特布斯回到德甲就加入，你总结这三个赛季，给自己一个什么样的评语呢？
　　邵佳一：坦率的讲，不太成功，很遗憾没有为科特布斯做出更多的贡献。当然，这和俱乐部以及教练无关，责任都得从自身找原因，比如经常受伤，自身特点和主教练打法不吻合等，希望这一次的合作能够合作愉快，自己快奔三了，从职业球员的角度来说，应该是最好的年龄，我希望后面这两个赛季，在科特布斯不要在虚度光阴。
　　体坛：科特布斯最终降级，对你自己在球队的前途反而有了一些帮助，升级资格战的两场主力，好像奠定了你留下的基础？
　　邵佳一：我只是证明了一点，只要给我信任与机会，我依然是一个优秀的队员。升级赛对我来说，是一次很好的表现机会，球队0比5大比分输给纽伦堡很不幸，全队都没有做好困难的准备，主场0比3之后，我们其实已经失败了。
　　体坛：现在回过头来说，如果下半程使用你打主力，也许结果会好，那样你可以很自然的续约这支留在德甲的俱乐部，而不是要带领球队重回德甲？
　　邵佳一：这种假设是不成立的。这个赛季我打的比赛不多，但上场的比赛都全力以赴了，下半个赛季的确很遗憾，因为我当时忙于转会英超，主教练一开始并没有把我纳入球队的行列。
　　后来使用我也是因为其他主力受伤，这种选择并没有对与错，只是对于我来说有些遗憾而已。只要科特布斯保持充分的自信，并且使球队的球员框架保持足够的稳定性，重回德甲不是梦想。
　　体坛：你留在德国，还有什么没有实现又迫切要圆的梦吗？
　　邵佳一：现在当然不像2002年那么天真，年纪也大了，在职业足球领域，我们中国足球以及中国球员的竞争力，其实都是很有限的。现在我最现实的梦想，就是科特布斯重回德甲。
　　体坛：孙继海已经回中超了，你知道了吧？
　　邵佳一：这事当然知道，我们通过电话，像继海和我这批所谓的海外球员，最后的归属肯定还是要回中超。我也会回来，但目标是唯一的，那就是北京国安。

