邓加：被埃及连进两球是我错误 巴西丢三球不正常
　　新浪体育讯　在北京时间6月17日晚上，当地时间17日下午，巴西队来到南非比勒陀利亚的罗夫特斯球场，进行赛前的新闻发布会和场地训练，他们将在下一场比赛在这里对阵美国队。
　　原本要在当地时间15点15开始的新闻发布会被推迟了15分钟，而新闻发布会现场不多见的出现了大批记者，让新闻发布会里不少记者不得不站着听，同声传译的设备也不够了，这些都是以前亮相的球队没有过的。
　　发布会上邓加承认，巴西队现在最大的问题体现在体能上，“如果在技术和体能之间做一个选择的话，我现在这个阶段不得不更加关注身体状态。我们的球队连续参加了欧洲联赛赛季，世界杯预选赛之后来到南非，体能状态非常不理想”。
　　同时，邓加承认，巴西队可能要轮换阵容，“西班牙队与第一场相比，更换了四名首发球员。巴西队究竟谁能出场，这要看我们今晚医疗报告的结果，某种意义上说，医疗检查报告将决定谁会最终出场”。
　　“巴西的球员非常出色，我和你们一样是他们的球迷，没有人是巴西的绝对主力，贝利曾在1958年替补出场，后来再也没有被换下过。因此球员们需要对自己有信心，在巴西队，每个人都要准备踢10分钟，5分钟或一个小时”。
　　很多记者都在问邓加，与埃及的比赛中连续两次丢球是怎么回事，对此邓加坦言，自己犯了错误，“当时我们3-1领先，随后持续不断的进攻，这是一个错误，我们应该首先在中场立足于控制好球，控制节奏，但是我们去给了对方太多的空间，不过很正常，因为我们非常疲劳。丢球在我看来，不是某一个位置的责任问题，而是球队的整体存在问题，每个人都有责任”。
　　“对于像巴西这样的球队来说，丢掉三个球是一个不太正常的结果，很明显我们现在这支队伍比较疲劳，埃及队很好的利用了我们在体能上的问题。足球比赛中，最好的方式是让球能尽快运动起来，而不是球员在不断跑动，因为球是不会疲劳的。当然现在我们需要找到对付下一个对手的能量”。
　　对于记者问到的，巴西队面对埃及的那场比赛是否在最后阶段非常紧张，邓加有些不爽这个问题，“我没有紧张，也许紧张的是你，我不会，我不会被你激怒，你也不要写我被激怒了。我想的是我们一定去取胜，我们能克服我们面对的体能上的困难，一旦你到了球场上，你就要尽自己100%的力量。否则你要知道，我随时都有球员在场下等待着”。
　　同时，邓加允诺世界杯时期的巴西队的表现将和现在明显不同，“世界杯之前我们不会再连踢两场预选赛，不会只在比赛前一天才找齐球员，不会只是旅行无法组织训练。在欧洲赛季结束后我们有至少15天的时间来准备，因此那时候的情况将完全不同，毫无疑问世界杯前我们就无需再担忧体能方面的问题”。
　　对于下一个对手美国，邓加表示决定不能掉以轻心，因为“美国队是一个非常强的对手，值得尊敬，很少有球队能在那样的情况下给意大利造成如此大的麻烦并且领先。美国队身体素质出色，战术能力很强，组织的很好，比赛纪律也执行的非常坚决”。
　　有记者让邓加评价一下卡卡，邓加避实就虚不肯谈俱乐部方面的话题，“卡卡是一名优秀的球员，人们都知道他非常出色，是了不起的职业球星，而卡卡能否出场，我们也要看他的医疗报告而决定”。但是在巴西队随后的赛前公开训练上，看不出卡卡有严重伤病的样子。而在混合采访区，巴西记者透露卡卡的主要问题是左腿膝盖伤势，现在不好预料他的恢复情况。
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

