阿森纳核心国家队找到快乐 巴西意大利是眼中最大热门
　　记者梁宏业报道 法布雷加斯早已跻身欧洲一流中场行列，但在西班牙国家队，他却始终找不到自己的位置。因为在他面前，横亘着两位同样出自巴萨的师兄哈维和伊涅斯塔。不过，借伊涅斯塔受伤之机，法布雷加斯在联合会杯上终于得到主力位置。首场对新西兰队一战，小法打进1球、助攻1次，并与哈维配合完美。
　　虽然西班牙国脚都度过了一个艰苦的赛季，但在对阿塞拜疆和新西兰队两场比赛中，西班牙打入11球，丝毫不显疲态。法布雷加斯解释说：“除巴萨球员，国家队内没人在上赛季代表俱乐部夺得奖杯，这让大家有一种饥饿感。与新西兰一战，每个进球都给球队打了一针兴奋剂，我们的破门效率也很高。”
　　法布雷加斯认为对新西兰队的比赛是他在国家队踢得最好的一场比赛，“以前我经常替补上场，也能做出贡献。但从90分钟比赛来看，与新西兰一战是我代表国家队完成的最好的一场比赛。”是役，博斯克安排小法打右前卫；但比赛中，小法却总是出现在前腰位置上，博斯克给了小法特别的自由？阿森纳中场笑着回答：“我没有完成主帅的要求。当时我必须贴近哈维，不光是贴近右路。我要经常和哈维换位，通过这样的摆脱获得自由。当然，我的确不该忘记自己在右路的任务。但在这一区域，我们有体能充沛的塞尔吉奥·拉莫斯，他能跑遍整个右路。”
　　过去一个赛季，法布雷加斯并不顺心，来到国家队后他找到了快乐，“我的上赛季以伤病开始，在阿森纳我也没获得锦标，我很不开心。来到国家队对我而言是个解脱，我很高兴能参加联合会杯，能在一支水平这么高的球队踢球。”
　　联合会杯首战对新西兰的进球，是法布雷加斯在国家队收获的第二球。巧的是，他的国家队首球，是在去年欧洲杯首场比赛对俄罗斯时打入，这似乎暗示西班牙也会夺得联合会杯。但小法不喜欢球队被视作夺冠热门的感觉，“巴西和意大利才是最大的热门，虽然他们想把这种身份推给我们。”

