西班牙首战大捷出自左路 出线无忧还差两场即可平纪录
　　记者李森报道 博斯克接手西班牙国家队后，很尊重阿拉贡内斯留下来的球员和风格。但为备战明年世界杯，他也做了必要的补充，即增补了强力中锋F。略伦特，以备不时之需。拥有9号中锋后，西班牙同样要配备边路传球手。于是，博斯克又先后试用了卡佩尔、列拉和马塔等边锋。
　　伊涅斯塔因伤无缘联合会杯，席尔瓦和卡索拉又状态欠佳，与新西兰一战，列拉捡了个“便宜”。利物浦左边锋不仅首发，还与左边卫卡普德维拉成为了西班牙首战大捷的功臣。斗牛士5粒进球全部来自于左路，其中卡普德维拉助攻2次，列拉则策划了托雷斯收获的第2球。利物浦金童首开纪录的远射，由小法在左肋送出；比利亚锦上添花的第5球则是得益于托雷斯左路传中。
　　阿拉贡内斯执教国家队初期，曾把边卫助攻的希望寄托在主宰右路的塞尔吉奥·拉莫斯身上；在左路他通常使用善于远射的佩尼亚或安东尼奥·洛佩斯。可卡普德维拉最近几个赛季在比利亚雷亚尔的精彩表现，不仅让“智者”带其参加了去年欧洲杯，也让自己逐渐成为国家队主力。卡普德维拉出众的助攻本领和超强的体力，使西班牙现在的边路助攻呈“扁担型”：卡普德维拉左路出击时，塞尔吉奥·拉莫斯右路殿后；反之亦然。
　　对新西兰一战，卡普德维拉和列拉超强的体能，使西班牙左路进攻异常出彩。赛后，卡普德维拉说：“我不知这是否是我在国家队踢得最好的一场比赛。助攻让我高兴，但我还是想说一下好搭档列拉。如果在我前面的是伊涅斯塔或席尔瓦，我的助攻线路通常紧贴边线。他们都属于内切型边路球员，而列拉是纯正的边锋。为避免在进攻时彼此碰撞，我和列拉之间特别要注意内外错开，压上时前后互补。列拉在利物浦养成的回抢习惯，对我助攻是个有效的帮助，至少我在心理上没有后顾之忧。”
　　法布雷加斯打入的球队第4球，是对卡普德维拉上述讲话的最好证明。当时，正是在后方保护的列拉将球交给左前方的卡普德维拉，再由后者传中帮助小法破门。
　　列拉和卡普德维拉此番在左翼的风风火火，让人暂时不会追究塞尔吉奥·拉莫斯为何是役在右路表现相对平淡，因为大家都知道，西班牙首战“左强右弱”的现象，可能下回就变成“右强左弱”。
　　理论上，西班牙小组出线无忧。但为调节球员状态，人们不排除博斯克在对垒伊拉克时，在左路安排席尔瓦或卡索拉首发。老帅的设想是，在半决赛遭遇巴西或意大利时，首发阵容还会以矮个技术型的中场为主。战胜新西兰后，西班牙不败纪录已增至33场，为追平巴西创造的35场最长时间不败纪录，博斯克希望拿下所剩的2场小组赛。因此，托雷斯和比利亚不会被轻易撤出主力名单。

