阿森纳1500万直取巴西主力 皇马3800万购枪手双卫遭拒
　　新浪体育讯　在基本敲定了阿贾克斯队长、比利时中卫维尔马伦的加盟事宜后，温格下一个目标将是中前卫，能否签下一名肯干脏活累活且适应全队的后腰，是枪手今夏转会的头等大事。
　　温格在中前卫位置上的头号人选亚亚-图雷，此前已经与巴萨完成续约；英媒体透露，教授的第二目标是27岁的德国铁腰希策尔斯佩格。但今天出版的《每日邮报》称，阿森纳准备对巴西国脚梅洛提出正式报价。而且，报价诚意十足，高达1500万英镑，这是此前温格希望签下亚亚-图雷的价格。
　　温格欣赏梅洛已经不算是什么新闻，在教授的几大中前卫目标中，亚亚-图雷和梅洛是他最想签的球员，而因勒和希策尔斯佩格在教授眼中稍逊。
　　《每日邮报》称，温格此前已经紧盯梅洛3年，自从梅洛效力于西甲的阿尔梅利亚时，温格就一直关注梅洛的表现。去年夏天，梅洛加盟意甲紫百合佛罗伦萨，作风硬朗的他在意甲处子赛季中，吃到了17张黄牌外加3张红牌，在中场的拦截上面非常强悍。
　　梅洛在邓加的国家队中，在后腰位置上坐稳了世预赛主力。阿森纳在去年12月向佛罗伦萨询问过梅洛，接着又在1月份的冬季转会市场向梅洛提出正式报价，但佛罗伦萨当时表示，25岁的巴西国脚是非卖品。国际米兰此前也对梅洛非常感兴趣，据悉蓝黑军团希望能以1500万英镑+布尔迪索交换梅洛，但巴西国脚主力更希望加盟阿森纳。而且，在引进了莫塔、基本敲定德科后，国米在这一位置已经不缺人。
　　在买人的同时，阿森纳还防备其他俱乐部的挖角。在主力左后卫克里希已经拒绝了皇马1800万英镑的报价后，皇马又打起了阿森纳右后卫萨尼亚的主意。《每日邮报》报道，皇马希望能以2000万英镑的转会费引进阿森纳右后卫萨尼亚，但26岁的法国国脚在接受俱乐部官方网站采访时，表示他将百分百的留在阿森纳。
　　“我听到了很多援引我在接受法国媒体采访时的言论，现在我需要澄清一下，这些都是不准确的。我不想离开阿森纳去其他俱乐部，我百分百的属于阿森纳。阿森纳是一家伟大的俱乐部，我以身穿枪手的球衣为荣。我现在期待着7月份回到俱乐部参加季前训练，准备迎接下赛季的挑战。阿森纳拥有一支很强的阵容，我知道我们能够在一起完成很多事情。我哪儿都不会去。”
　　阿森纳主帅温格不希望放走主力球员，在皇马为枪手两大主力边卫总报价高达3800万英镑，还是令人感到有点震惊。毕竟，温格2007年是以745万英镑签下萨尼亚、2003年以25万英镑签下克里希，两人的加盟身价总计为770万英镑，现在总身价飙升5倍之多。
　　阿森纳的大多数球员现在都在休假，但队长法布雷加斯却在南非跟随西班牙参加联合会杯。在当地时间周二西班牙队的训练中，阿森纳队长法布雷加斯被阿隆索铲倒，这令小法颇为愤怒。当时，小法一瘸一拐的走出球场，看上去他对这次铲抢很不满。上赛季英超联赛中，小法就因为遭到了阿隆索的铲抢，缺阵达数月之久，差点让阿森纳无缘下赛季的欧冠联赛。但万幸的是，这次左脚背的伤势，将不会影响到小法在今晚联合会杯，西班牙对伊拉克的比赛中上场。
　　(安然)

