AC米兰官方宣布首笔交易取消 天才未通过体检告别
　　新浪体育讯　原本将成为AC米兰今年夏天第一位新援，21岁的法国人阿里-西索科，最终将无缘AC米兰。当地时间6月18日中午，AC米兰副主席加利亚尼宣布：“很遗憾我们和波尔图没能达成一致，因此西索科的转会未能成功。”
　　原本在周日，AC米兰已经与波尔多谈判成功，并在官方网站发布了消息，但由于在接下来的体检中，西索科由于牙病引发过肌肉炎症，并未完全痊愈，存在着旧伤复发的可能，因此引发了AC米兰和波尔图的重新谈判。AC米兰希望波尔图能够把西索科1500万欧元的转会费降至1100万，或增加旧伤复发后赔偿的条款，但没能与波尔图达成一致，随后AC米兰又提出了租借一年外加优先收购权的方案，看看旧伤对西索科的影响有多大，依然未能得到对方的认同，最终在谈判失败后，西索科无缘AC米兰。
　　加利亚尼随后解释说：“体检之后我们发现西索科的牙齿有一些病，引发了一些肌肉的问题，甚至未来可能引发更严重的问题，于是我提出建议，不直接转会，租借一年并获得优先收购权，如果第一年一切顺利，我们将在第二年收购他。波尔图同意租借，但是在租借费用和优先收购权的具体价格上无法达成一致。”
　　西索科目前已经前往塞内加尔度假，无缘AC米兰之后，他有可能转会另一家想要他的俱乐部里昂，当然，也并不排除在西索科本人的坚持下，AC米兰和波尔图重新开始谈判的可能，但那一切都要重头开始了。
　　无论如何，AC米兰的夏季转会重新归零，在卡卡离队之后，西索科转会得而复失，哲科悬而未决，AC米兰今夏何去何从还不得而知。
　　(沈飞)

