巴萨被曝买不起西班牙锋王 比利亚公开称只去皇马
　　新浪体育讯　周三，在战胜伊拉克队之后，比利亚第一次对自己的未来去向发表了看法。他没有点出俱乐部的具体名称，但表示已经做出了决定，他知道自己下赛季想到哪家俱乐部踢球。
　　西班牙对伊拉克的比赛，比利亚打入全场比赛唯一进球，赛后，在国际足联官员的干预下(必须接受官方转播机构的采访)，他在球场边接受了西班牙电视五台的采访，“葫芦娃”说：“我现在心情非常平静，我只有一个决定，而这个决定我已经做出了。我的经纪人知道我的决定是什么，他正在为此进行努力，以达到目标。”尽管比利亚的话仍然可以做多种解释，但马德里的《阿斯报》、《马卡报》、综合性的日报《世界报》、《国家报》以及瓦伦西亚当地的《省报》都相信，比利亚做的决定肯定是要加盟皇马的决定。
　　这些媒体都得到信息：皇马已经在五月中旬和比利亚本人达成口头加盟协议，皇马将给比利亚提供一份为期5年，税后年薪500万欧元的合同，甚至连比利亚在何种情况下能获得多少的奖金这样的细节问题，双方都已达成一致意见。皇马与瓦伦西亚的谈判原本已经非常深入了，切尔西俱乐部代表索尔当时也曾无奈退出，但后来，巴萨、曼联加入了追逐，而切尔西又重新加入，这导致瓦伦西亚坐地起价，与皇马的谈判也几近破裂。巴尔达诺也无奈地表示，半路杀出的程咬金破坏了皇马的计划。
　　《世界报》表示，瓦伦西亚现在是把比利亚给“绑票”了，他们利用比利亚对皇马进行敲诈。皇马方面给出的2500万欧元加内格雷多的报价已经不低，但瓦伦西亚却始终坚持认为，比利亚的身价应该是3500万欧元加内格雷多。在扯皮中，两家俱乐部的代表出现了一些言语上的不合，瓦伦西亚高层中的激进人物甚至对比利亚和他的经纪人表示，他们随便接受谁的邀请都没有问题，只要不是皇马的邀请就行。
　　当然，这只是个别人的气话，瓦伦西亚方面现在也希望事情能尽快解决，因为比利亚拒绝接受切尔西、曼联、巴萨等俱乐部的邀请，一门心思只想去皇马，瓦伦西亚和别的俱乐部谈判再起劲，只要比利亚本人不点头，那就等于是做无用功。在很多情况下，转会还是以球员的意愿为转移，现在比利亚已经在电视上发表了自己的观点，尽管没有挑明，但各方面都知道他的意思是什么。瓦伦西亚现在希望比利亚的经纪人能参与到他们和皇马的谈判中来，因为只有这样，才能解开一些死结。
　　比利亚原本想着联合会杯之前就能正式加盟皇马，但瓦伦西亚在与皇马谈判中的出尔反尔，让他的愿望成空，现在，比利亚希望能在联合会杯结束之前敲定转会的事情，因为他希望在伯纳乌完成亮相后，再带着达成愿望的喜悦心情去度假。

