名将接班人唤醒西班牙恐怖左翼 斗牛军七大支柱就有他
　　新浪体育讯　凭借比利亚漂亮的头球，西班牙1比0取胜伊拉克提前晋级联合会杯半决赛，“这场比赛，我们要感谢比利亚。”老帅博斯克赛后这样说道，赛会官方将最佳送给了中场阿隆索，他们都忘了一个人——卡普德维拉。
　　阿拉贡内斯时代中后期，马竞系的佩尼亚和安东尼奥-洛佩斯淡出舞台，当年拉科名将罗梅罗的接班人卡普德维拉逐渐站稳了脚跟，有意思的是卡普德维拉也曾经在马竞踢球，后来由于“床单军团”降级，卡普德维拉才去了拉科并从毛罗-席尔瓦手中接过队长袖标，再之后才转会到的比利亚雷亚尔。
　　卡普德维拉职业生涯初期在西班牙人是踢前锋出身，练就一身好本领，改踢后卫后他的助攻和超强体力使西班牙的边路进攻呈现出立体化的趋势，由于西班牙队不主动使用边锋战术，边路的传中就主要由卡普德维拉和拉莫斯来完成，前者助攻，后者殿后，反过来也一样。
　　对新西兰的比赛，卡普德维拉助攻两球。等到对伊拉克，他的左路搭档由列拉换成了马塔，卡普德维拉的表现没有因此受到影响，比利亚第55分钟打入的一球就是由马塔内切分边后由加泰罗尼亚后卫传中助攻比利亚头球得分。值得一提的是，西班牙迄今为止在联合会杯上所进的6个球中，有5个是通过卡普德维拉的左翼制造的。
　　“我并不觉得自己是队中的决定性球员，事实上我们队里也没这种人。要说重要，所有上场的队员都非常重要。”低调的卡普德维拉赛后对法新记者说，“有的人职责是进球，有的是传球，而有的是防守，没有谁更重要，这里只有整支球队，不能因为我为他们助攻就说我比其他球员重要。”
　　说归说，卡普德维拉的出色表现已经使他成为博斯克手下的绝对主力，按照出场时间计算后欧洲杯时代他只少为博斯克踢了一场比赛，跟卡西利亚斯、拉莫斯、普约尔、哈维、托雷斯、比利亚一样是西班牙上场参赛最多的球员。是在西班牙34场不败过程中，卡普德维拉参加了其中的28场比赛，这场28场比赛西班牙保持全胜，可以说，卡普德维拉是西班牙的幸运先生。
　　两场比赛，三个助攻领衔联合会杯助攻榜，卡普德维拉一下从后台走向前台，不过这并不是他想要的，他甚至有点讨厌做明星的感觉。“如果大家注意不到我，那最好了。得到还是得不到公众承认对我来说真的有点无所谓，无论怎样我的队友都会支持我，对上场踢球的队员来说，我觉得这就是最大的肯定。”(何塞)

