一现象昭示西班牙成顶级豪强 替补阵容亦可称世界强队
　　新浪体育讯　联合会杯是西班牙想拿的一个冠军，但博斯克带队来到南非，同样想着锻炼队伍，提前让每个球员适应南非的比赛环境。小组赛打到第二轮，博斯克就对首发阵容进行了4处轮换，并大胆地启用之前没出场过的小将。
　　博斯克一口气更换了两名中卫，巴塞罗那“三冠王”主力皮克和马切纳首发出场，而上一场搭档出场的阿尔比奥尔和普约尔则轮休。两种搭配，都是巴萨与瓦伦西亚之间的搭档，也都保证一个高点后卫，但实力上和表现上来看，这几人都相差无几。阿尔比奥尔和马切纳都是经过欧洲杯洗礼的球员，而皮克在过去的一个赛季中的表现已经得到了所有人的认可。几名球员在之前都或多或少有伤，谁是绝对主力，谁又是谁的替补都很难界定。
　　中前场方面，法布雷加斯上一场受伤，本场顺其自然地就坐在了替补席上。上一场表现不错的列拉也出现在了替补席上，博斯克的想法很明显，就是要锻炼小将马塔。而在右路，伤愈不久的潜水艇卡索拉继续用比赛找状态。跟随博斯克来到南非的23人中，只有4名球员没有出场过，分别是两个替补门将雷纳和洛佩斯，顶替伊涅斯塔的小将埃尔南德斯，以及另外一名来自毕尔巴鄂竞技的前锋略伦特。
　　马塔的表现，相对列拉来说还算稍显稚嫩，但丝毫见不到怯场的感觉，不够惊艳但也可圈可点，和身后的卡普德维拉的配合显得很是默契。卡索拉自从受伤之后，一直没能表现出之前在潜水艇的水准，博斯克还在等待着这位边路猛将恢复状态。同样的情况出现在席尔瓦身上，这位去年欧洲杯上的主力也因为伤病困扰，状态没能达到最好。从博斯克频繁换人锻炼队伍来看，似乎在传达着一种思想：现在状态不好，并不代表着未来也是如此，如果到了世界杯时这些强人都能100%恢复，那西班牙的选择就会更多。
　　西班牙国家队的人才济济，给博斯克带来了“幸福的烦恼”，就算是塞纳和伊涅斯塔因伤不能随队前往也是如此。伊涅斯塔在过去一个赛季当中，已经证明了自己是世界上最好的几个中场创造者之一，但在西班牙队，并没有诸如巴塞罗那的“伊涅斯塔依赖症”。法布雷加斯可以完成辅助哈维搭理中场的任务，席尔瓦、列拉可以完成中场突破的任务。
　　甚至曾被认为是“无可替代”的塞纳，现在也有了替代人选。哈维·阿隆索从现在看就是这个替代者，而他身后，还有巴塞罗那的小将布斯克茨。阿隆索原本是一个组织型后腰，但在英超磨练了之后，变得更加硬朗，博斯克在最近几场比赛中一直让他担任后卫前的屏障。而布斯克茨在巴塞罗那就是亚亚·图雷的替补，这位20岁小将被很多人看好，包括博斯克。值得一提的是，1-0战胜伊拉克的比赛，官方评选的全场最佳不是打进唯一进球的比利亚，而是哈维·阿隆索，后者在中场的阻截和调度是西班牙获胜的一大法宝。
　　面对伊拉克队，西班牙队在数据上占据着压倒性的优势，射门24比5，控球比7对3。更加难能可贵的是，这些并不是西班牙队最强的主力阵容。恰恰这一点，也是西班牙队的可怕之处。
　　西班牙队每一个位置几乎都有两名世界级选手，这是其他国家很难拥有的。西班牙的替补前锋算是名声最弱的，但两名主力却都是现象级别的，中场更是群星云集，并且都能满足教练的要求。两个边后卫位置的替补是相对主力差别最大的，但如果用普约尔和阿贝罗阿的话，也都是拿得出手的。现在的西班牙队排名世界第一，而假设他们再出一个替补队的话，实力肯定也是不容小视的。几年前，很多人感叹一般球员在巴西队很难踢上主力，因为巴西队的人才实在太多，而现在同样的事情出现在了西班牙队身上，这恰恰是西班牙队走上足球顶级强队之列的象征。
　　西班牙主力阵容和替补阵容对比：
　　主力阵容：卡西利亚斯/拉莫斯，普约尔，阿尔比奥尔，卡普德维拉/哈维，塞纳，伊涅斯塔，席尔瓦/比利亚，托雷斯。
　　替补阵容：雷纳/普约尔，皮克，马切纳，阿贝罗阿/卡索拉，法布雷加斯，阿隆索，列拉/古伊萨，略伦特。
　　(伊雷克森)

