中国球员留洋遭遇最大瓶颈 最应该出去的并非球员
　　对中超联赛失去信心的中国足球界，将提高国家队水平的希望，寄托在了海外球员身上。而中国足协主席南勇更是明确表态，各个俱乐部应该大力支持年轻球员出国踢球。昨天，一位不愿意透露姓名的留洋球员经纪人在接受记者采访时分析认为，中国年轻球员想在欧洲俱乐部找到自己的生存空间非常困难，他认为中国足球提高自己水平的最佳方式，应该是派出大批教练出国系统学习，提高自己的青训水平和联赛水平才是根本。
　　现状：留洋寥寥
　　经济方面是最重要的一个门槛
　　由于曾经多次运作国内球员前往欧洲踢球，因此这位经纪人对于在欧洲踢球的中国年轻球员相对比较了解。他说：“在欧洲踢球的并不是很多，大约十几个吧！在南美“散养”的也有几个，但是欧洲和南美培养年轻队员的方法、理念是完全不同的，南美球员的淘汰率是非常高的，而且南美球员在12岁以前更加强调身体，这一点与欧洲是完全相反的，相对而言，欧洲的青训才是最好的。”
　　“为什么在欧洲踢球的中国年轻人这么少？经济方面肯定是一个最重要的因素，18岁以前的孩子在欧洲训练，要有监护人、要租房子、吃住训练都要投入，在法国一年要花上30万元，这对大多数中国人是个天文数字。而且在这之外还有语言问题，出国踢球这不是一条很容易走的路。”
　　瓶颈：站住脚不等于成功
　　竞争压力压缩年轻球员空间
　　这位经纪人告诉记者，与国内俱乐部梯队球员大多数可以升上一线队不同的是，国外俱乐部的竞争要激烈得多。
　　他说：“即使能在国外一些俱乐部的青年队站住脚，也并不意味着你有机会进入欧洲的职业球队。法甲球队，一届梯队能够升上一线队的最多不过三四个人，而在巴黎圣日耳曼这样的强队，有的时候一届青年队甚至没有一个能够升上一线队。为什么这样？球队都面临着成绩的巨大压力，在这样压力面前，新人很难获得机会。与本地球员相比，中国球员就面临着更大的困难，每支法甲球队只允许有4名非欧盟球员，就像中超一样，外援肯定都是那些非常优秀的、要比本地球员高出一个档次的球员，在这样的竞争面前，中国年轻球员很难有机会，可以说这是一个巨大的门槛。”
　　歧途：盲目“圈养”
　　培养足球人才不是算算术
　　“曾经有人和我说过，把国内最好的年轻球员都拢到一起，出国去练个三五年，就不信练不出来。我说这样不行，培养足球人才不是算算术，这里面涉及到的东西很多。比如梅西，他最开始到巴塞罗那的时候，是父母陪着一起去的。培养足球人才不是绝对的，这是一个很系统的过程，父母的教育、天赋、环境都是不可缺少的。”这位经纪人说。
　　“也有一种观点，认为中国足协和俱乐部可以联合起来建立一个基金，选送孩子出国踢球，其实这个资金并不是很难，关键是你怎么去运作？在欧洲，非欧盟国家的年轻球员18岁以前是不给注册的，你派一大批人去，根本没有比赛的机会去了也没有用。”
　　出路：建立青训体系
　　最应该走出去的该是年轻教练
　　“对于中国足球，如果条件具备，确实应该为年轻球员创造出国踢球的机会。但是我认为这并不是解决问题的根本办法，我认为中国足协应该选派大量的年轻教练去欧洲职业足球俱乐部，去系统学习欧洲足球训练、培养年轻球员的体制和方式方法，这个学习不是去几个月，而应该是3年甚至5年，真正地学习到人家的精髓，然后回来建立一个借鉴欧洲先进经验地属于我们自己的一个成熟的青训体系，这样一来，时间相对来说肯定会比较漫长，但是只有提高了我们球员的水平，有了竞争力，中国球员留洋之路才会真正被打开。日本、韩国球员莫不如此。”这位经纪人最后说。
　　本版撰稿 记者 高寒冰
　　张家祺，17岁，身高1.91米，司职后腰，目前签约法甲勒芒青年队。
　　张家祺目前已经成为勒芒青年队的主力后腰，在地区联赛中，11场比赛打进10球。张家祺虽然年轻，但在场上具有非同寻常的大局观，仰着头踢球，这在他这一年龄段球员中并不多见。俱乐部青训部主任、技术总监和主教练均从技术方面给予张家祺很高的评价，在当地有“法布雷加斯的中国影子”之称。张家祺目前已经入选中国国青，正在秦皇岛集训。
　　姜骁宇，19岁，边前卫，去年加盟葡甲强队欧汉尼斯队。
　　姜骁宇在15岁的时候曾自费到英国训练，后来他来到了成都谢菲联俱乐部。欧汉尼斯俱乐部主帅豪尔赫·科斯塔表示，“这名前卫速度很快，能踢左右两个边的位置”。但到目前为止，姜骁宇还没有获得出场机会。
　　孙云鹏，17岁，司职中场，去年9月签约巴西巴拉纳俱乐部青年队。
　　绰号叫TAI PEN，这在中国意味着国王。孙云鹏已经在巴西学习了四年。
　　孙云鹏是足球名将孙贤禄的儿子，他是第一个在巴西正式注册参加联赛的中国球员，并参加了圣保罗少年联赛。此外，自费留学巴西的中国球员刘启圣效力巴西圣保罗州的嘎比瓦利俱乐部。

