巴萨3000万挖角利物浦之核 经纪人已秘抵巴萨谈判转会
　　新浪体育讯　阿根廷《奥莱报》披露，阿根廷国家队队长马斯切拉诺和巴萨已经走得越来越近了，几天前，小马的经纪人沃尔特-塔莫尔曾明确表示：“如果巴萨真的要马斯切拉诺的话，那转会最终会成为现实。”而据加泰罗尼亚的RAC-1电台报道，周三晚，马斯切拉诺的经纪人与巴萨俱乐部高层在巴塞罗那会了面，双方进一步商讨了合作的可能。
　　很显然，在引进马斯切拉诺一事上，巴萨方面是动了真格了，RAC-1电台的记者追踪到，周三晚17点，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦、足球主管拉乌尔在巴塞罗那的胡安-卡洛斯一世国王大酒店与马斯切拉诺的经纪人塔莫尔以及另外两名中间人碰了面，双方的会谈持续了两个小时，直到当晚19点，巴萨俱乐部高管才离开酒店。
　　RAC-1电台披露，双方在这次会谈中讨论了转会操作的可能性，巴萨方面表达了要引进马斯切拉诺的决心，而马斯切拉诺的经纪人也表示，他们会尽最大努力促成转会的发生，而且他们相信最终马斯切拉诺能穿上巴萨的红蓝球衣。马斯切拉诺的经纪人塔莫尔也对阿根廷《奥莱报》表示：“我相信转会是可行的，如果巴萨的决心真的这么大的话，那转会最终肯定能完成。”
　　巴萨方面，亚亚·图雷的续约合同尚未完成，巴萨不排除将亚亚·图雷出售的可能，即便这个非洲后腰不走，巴萨也必须要为明年1月到2月他与凯塔的离队参加非洲杯提前做准备。马斯切拉诺本人对巴萨也非常向往，梅西多次公开表示希望自己的好友能加盟巴萨，而瓜迪奥拉也在梅西的帮助下与小马通了电话。英国《世界新闻报》几日前披露，家庭问题也可能促使马斯切拉诺离开利物浦，马斯切拉诺的家人对利物浦非常不适应，他怀孕的妻子因为在利物浦过得不愉快，上赛季还未结束就携带女儿回阿根廷了。一位利物浦内部人士表示，马斯切拉诺的未来去向确实不确定，他感觉自己的家人如果生活在西班牙，情况会更好。
　　《奥莱报》认为，尽管贝尼特斯一直声称无论是马斯切拉诺还是阿隆索都是非卖品，但最终他很可能只能留住一人，这也意味着皇马和巴萨必须展开激烈的竞争，尽管他们中意的对象并不同。尽管贝尼特斯现在根本就没有给马斯切拉诺标价。《奥莱报》预计，如果转会成为现实的话，小马的转会费可能会在3000万欧元左右。(伊万)

