国米第一批清洗即将完成 夸雷斯马在穆帅要求下留队？
　　新浪体育讯　引进一名后卫和一名中前场好手，同时按照穆里尼奥的要求为球队减员，安排大量球员离开球队，这就是国际米兰今夏转会工作中的主要方针。卡瓦略和德科的引进工作正在紧锣密鼓地进行着，莫拉蒂已经点头同意俱乐部同切尔西进行这笔一揽子协议，不过他的要求则是只能为此付出适度的代价。布尔迪索外加最多400万至500万欧元是莫拉蒂对于完成这笔一揽子交易的价格上限。切尔西新任主教练安切洛蒂丝毫没有任何觉得这两名葡萄牙球员不可或缺的意思，不过倒是阿布拉莫维奇也许会想尽力在这两名球员的转出交易中尽量从国际米兰一边挤出更多的欧元来。不管怎样，布兰卡和奥利亚里正在尽力完成这笔一揽子交易。
　　此外，有消息表示国际米兰正在关注同样都是19岁的巴黎圣日尔曼后防小将玛玛多-萨克以及勒阿弗尔俱乐部后防小将让-阿梅尔-卡纳比伊克。而在中场球员的人选中，皇家马德里的年轻荷兰球员，24岁的韦斯利-斯内德以及里尔俱乐部18岁小将艾登-哈扎德的名字也在最近和国际米兰被联系到了一起。
　　而很快，吉梅内斯离开国际米兰转会西汉姆的消息就将正式公布，而小曼奇尼也有可能将会步其后尘，据说西汉姆将会以租借外加优先购买权的形式将两人先后带至伦敦。维埃拉的下一个目标将在巴黎圣日尔曼或者里昂之间产生，而里瓦斯则将继续留在意大利，但不在是国际米兰。而那不勒斯、摩纳哥以及埃弗顿仍然在各尽所能想要得到奥比纳。
　　最后，去年国际米兰的转会市场标王夸雷斯马以及一度背负了不少期待的苏阿佐在结束了各自在切尔西以及本菲卡的一年漂泊之后，也许将在接下来的赛季重新出现在国际米兰球队阵容当中，国际米兰当初为引进两人，花费了4000万欧元(夸雷斯马2600万，苏亚佐1400万)。在夸雷斯马的坚持之下国际米兰想要将其转会到热那亚的打算最终以失败告终。俱乐部非常希望通过两人换取可观的转会资金，但《罗马体育报》称，这两名球员回归国际米兰阵容则有着穆里尼奥在其中推动的原因。因为国际米兰主帅希望能够对于这两名球员，特别是自己曾经的爱将夸雷斯马进行一次近距离的观察，这一次不再有没能参加夏季集训的因素阻碍，不知道在去年八月的最后时刻才加盟国际米兰的葡萄牙人能不能给自己崇敬的主帅交出一份满意的答卷。
　　(加里波第)

