伊布转会肥皂剧虎头蛇尾？ 高额转会费让他有价无市
　　记者张恺报道 伊布拉转会肥皂剧虎头蛇尾，眼看要泡汤。
　　《米兰体育报》透露，因伊布拉转会费太高，没有接纳者，转会几近破产，莫拉蒂等到月末会正式将瑞典人撤离市场。定在月末，是想给一些变数留最后的余地，国米不能接受更晚些时间成交，那会扰乱国米夏训和建队计划，替代伊布拉工作也不是一两天能完成的。球迷折腾了两个多月都累了，真到留下的时候，伊布拉以何面目对待队友和球迷？
　　出现了这种状况还能安定留下来吗？
　　皇马和巴萨都围着比利亚转，价钱没谈拢，两家又围着弗兰转，看起来，他们对伊布拉都不太感冒了，皇马还在官网明确表示，“对伊布拉没兴趣。”《泰晤士报》说，本月初国米和皇马有过接触，莫拉蒂定价9000万之高，不管算不算伊瓜因都这价钱，皇马望而却步。周一又传出了安切洛蒂和阿布有意瑞典人的消息，还提出了拿德罗巴交换的主意，但很快不了了之。
　　伊布拉的一个好友在接受瑞典媒体Aftonbladet采访时，玩了文字游戏，“伊布拉是会离开米兰城，但是去科莫，住在那里。”周二，莫里尼奥面对伦巴蒂电台，再次解释伊布拉转会不成的理由，“跟我们在一起他没有理由不开心。皇马的几个动作后，我认为接下来的市场不会疯狂，没人会给伊布拉和C·罗相同的价钱，没人会给他和他真实价值相符的价钱。皇马又不想建两支球队，卡卡和C·罗后，其他球星还有必要吗？”
　　当天，意媒体表示，莫拉蒂给了最后通牒，要转就在月末前搞定，而且价格不能松动，至少7000万，否则就不卖。

