姚明走后上海从未如此颓废 2000万投入究竟换来啥
　　新浪体育讯　北京时间12月2日东莞消息，在CBA第八轮比赛中，广东宏远主场以122比110战胜上海西洋。广东队比赛比本轮其他比赛提前一天举行，本场比赛的胜利使得他们暂时登上联赛积分排名第一。
　　毫无悬念地输给广东之后，上海已经取得了八连败。这个成绩不但令上海创造了姚明前往NBA打球之后的球队最差开局，更让上海成为本赛季到目前为止的联盟最后一名。
　　曾经的总冠军在最近八年内还从来没有如此颓废过，即使没有姚明他们依然杀进过季后赛，但是这一次他们却只能接受最苦涩的结局。
　　赛季前究竟是谁在喊“本赛季要投入2000万人民币”、“球队最低目标是进入季后赛”？西洋集团董事长周福仁在国庆期间曾经豪言要用2000万的投入选来最强的外援，并且要将所有球员的薪水翻一番。但是现在看来，这一切更像是一个憧憬。
　　先是传出了徐咏因为骨肉瘤职业生涯报销的噩耗，随后又错过了前火箭队的柯克-斯奈德。在赛季开始之后，上海队只能用一名单外援来应付漫长的50轮联赛。
　　当然这还不足以说明上海队的颓废，更令人费解的是，对于仅仅拥有一名外援的上海队而言，开赛已经近一个月但是他们似乎根本没有想要寻找第二名外援的打算。在球队连败的同时，球队还连续陷入了三起暴力事件。
　　实际上，上海队并非如此不济。客场输广厦6分，主场负天津3分，主场负福建8分，客场负云南10分，客场负八一9分。也许仅仅需要一名出色的内线球员就可以令上海队脱胎换骨，但是现在看来，本赛季上海队的救世主似乎并没有到来。

