切尔西计划为德罗巴上诉 蓝军欧战禁赛6场有些过分
　　新浪体育讯　德罗巴终于为自己的一怒冲冠付出了代价，在欧足联纪律委员会昨天公布的判罚中，德罗巴因言语攻击当值主裁判，被禁止参加欧战赛事6场，其中最后2场将在接下来的2年时间里缓期执行。
　　尽管这一处罚比此前英国媒体猜测的禁赛6场要轻一些，毕竟德罗巴将不用错过整个欧冠小组赛，但切尔西方面却依然不依不饶，打算就德罗巴的禁赛提起上诉。
　　“俱乐部承认迪迪埃的行为不当，但考虑到当时的情况，我们觉得处罚有些过头了。”《太阳报》援引一名切尔西内部人士的话说，暗示切尔西将可能对此进行上诉。切尔西俱乐部目前还没有就此表态，在其官方网站上，蓝军公布了欧足联的判罚，并称“切尔西足球俱乐部正在考虑如何对欧足联的判罚作出回应”，这一有些含混的措辞，也并未排除上诉的可能。
　　而《每日电讯报》则称，在处罚宣布当晚，德罗巴就和俱乐部交换了意见，他本人决定遵守在足总杯决赛后作出的承诺：接受欧足联的一切处罚。
　　不过所谓祸福相依，在遭到严厉禁赛的同时，德罗巴和切尔西的续约却已经近在眼前。《太阳报》称，德罗巴即将获得一份总价1600万英镑为期三年的新合同，而其周薪将上升到11万英镑。
　　原本在欧冠联赛上的行为失当已经让德罗巴走到离队的边缘，不过阿布拉莫维奇最终对德罗巴回心转意，这一方面是阿布的幕僚们建议他不应该放走科特迪瓦前锋，另一方面，切尔西新主帅安切洛蒂对德罗巴的欣赏由来已久，对于他最善用的“圣诞树”阵型，这样一位强力前锋绝对不可或缺。
　　《每日电讯报》报道，和德罗巴的续约谈判将在7月8日开始，届时切尔西将开始赛季前的集结，德罗巴也将结束国家队赛事归队报道。
　　博辛瓦同样因侮辱裁判而遭到处罚，欧足联对他禁赛4场，最后一场将缓期2年执行。他在切尔西的前途就没有德罗巴这样美妙了，尽管利物浦已经占据杆位，蓝军仍然没有放弃对英格兰国脚后卫格伦-约翰逊的追逐，要是约翰逊得以加盟，博辛瓦恐怕位置难保。
　　根据欧足联的规定，切尔西俱乐部或球员要上诉的话，必须在处罚宣布三日内提起。
　　(G14)

