意媒曝光博列洛新欢 米兰前锋恋上同乡女主持(图)
　　新浪体育讯　自从和贝伦彻底分道扬镳之后，一直有伤在身的博列洛就渐渐从媒体的视线中消失，不过现在博列洛又重新被意大利媒体关注，当然理由绝不会是因为他伤愈复出，而是因为意大利媒体发现博列洛恋爱了。
　　在和贝伦分手之后，博列洛曾经被曝光在某女主持人家里过夜，但是当时意大利媒体并没有得到更多的信息，不过现如今意大利人物杂志《谁》发现博列洛正和女主持人苏珊娜-佩特罗内打的火热。佩特罗内和博列洛一样是那不勒斯人，现在是电视节目主持人。杂志《谁》发现博列洛带着佩特罗内在卡普里岛度假，根据意大利媒体透露，这也是博列洛在和贝伦分手之后，第一次在公开场合与一个女人在一起。
　　从年龄上来说，今年已经33岁的佩特罗内比博列洛大了不少，不过佩特罗内是典型的地中海美女，一头栗色的长发，标准的模特身材，举止优雅又具有运动感。在2006/2007赛季因为主持“BUONA DOMENICA”节目而为人们所熟知。随后她又成为Rete 4体育节目《意甲指南》的首位女性主持人。这名那不勒斯美女现在已经成为意大利电视界顶级女主持，而且佩特罗内还是一名时尚爱好者，在2009年的PIN UP STARS春夏时装秀的时候客串过模特。
　　在和贝伦分手之后博列洛一直是难以自拔的状态，在前不久与贝伦再次相遇时博列洛也表现的非常反常，而贝伦在分手之后则是一直过得有声有色，与科罗纳卿卿我我，经常成为八卦杂志的重要新闻。不过现在博列洛终于走出了贝伦留下的阴影，准备重新开始爱情生活了。
　　(Lrivta)

