曼联引援新政切断巨星加盟路超过26岁球星一个都不要
　　新浪体育讯　据英国《卫报》报道，曼联将在新赛季实施新的球队引援政策。出于财政等诸多方面的考虑，老特拉福德将不会再引入任何年龄超过26岁的高身价球员。去年9月签入27岁的贝尔巴托夫，将是曼联最后一笔类似的球员交易。这项新的引援政策即时生效，红魔在寻找C罗的继任人时也将照章而行。
　　新政策的限制，意味着弗格森爵士将无法签来他一直很欣赏的法国球星里贝里，红魔也将会更多转向像里昂的本泽马这样潜力无限的年轻球员。这位法国的年轻射手目前才21岁，比起他，里贝里已经老了一截——虽然里贝里两个月前才满26岁，正步入职业球员的巅峰时期。据曼联的估计，里贝里的转会花费可能接近6000万英镑，但到俱乐部想卖掉他时，他肯定已经不值这个价钱。虽然昨天拜仁主席鲁梅尼格说过曼联、切尔西和巴萨都在追逐法国人，但红魔已经否认了这个说法。现在皇马对里贝里的兴趣已经降温，切尔西提出的正式报价大约4000万英镑，应该更有可能签下法国人。
　　曼联引援新政策同样也适用于大卫-比利亚和埃托奥的引援工作。西班牙人今年已经27岁，转会费大概是4500万英镑左右。埃托奥在上月的欧冠决赛率先洞穿红魔的大门，但他现在的年龄是28岁。除非管理层对他们有特别考虑，否则这两位射手将不会出现在下赛季的红魔阵容中。
　　在新政策下，曼联未来的引援工作将转为侧重考虑球员的年龄。除非一个球员能在5到6年的合同期后仍有可观的市场价值，否则俱乐部将不会为他付出大笔金钱。但这也意味着红魔要放弃很多拥有闪光履历的优秀球员。在C罗的天价转会后，这样紧缩银根的政策，很可能会让红魔球迷很不爽。球队管理层也意识到这一点，不过在他们看来，不去签一些身价超过3000万英镑，将来又卖不出大价钱的球员，是符合商业原则的。
　　这样也就能解释，为什么红魔不会花力气签下卡卡这样的金球奖得主。虽然弗格森现在也承认去年夏天就知道C罗要走，但卡卡的身价是5600万英镑，今年4月就满27岁了，现在正是他职业生涯的巅峰时期，未来身价的上升乃至维持的可能性已经很小。贝尔巴托夫算是这个政策下的例外，他的转会费是3075万英镑。但弗格森不太可能再做一宗类似的转会，因为红魔的美国老板希望球队能够引入更多年轻球员，以求将来从他们的转会交易上获取利润。
　　六年前曼联花费1220万英镑从里斯本竞技签下C罗时，C罗才18岁。虽然红魔一直致力于留住他们的优秀球员，但他们也一直从未放过那些将来可以为俱乐部带来收益的潜力股。这几年俱乐部的政策已经逐步改变，像维迪奇、埃弗拉、卡里克、安德森还有纳尼，这些近年涌起的红魔新星在签约时都没有超过26岁。
　　新政策已经即时实施，媒体对曼联引援人选的分析也随之改变。现在被认为更有可能加盟红魔的，是维冈厄瓜多尔新星安东尼奥-瓦伦西亚。红魔希望用他接替C罗，担纲右翼的攻击线。但皇马以及另外一家欧洲豪门(传闻是拜仁)也在同时在争夺这位23岁的的年轻人。维冈主席在接受采访时就说：“我们又不能逼球员走。现在就看他本人想加盟哪一家俱乐部：曼联、皇马还有另外一家欧洲豪门。未来三四天俱乐部会跟曼联以及皇马方面进行会谈，看看他们的报价，将这些俱乐部介绍给球员，然后由球员自己决定转会去哪里或者要不要转会。”
　　除了C罗的接班人，现在弗格森仍在努力劝说特维斯，希望他能跟球队签订一份固定合同。不过阿根廷人在公开场合和私人场合都表示过，他没有计划在租借后回到老特拉福德球场。现在追逐他的英超球队有曼城、切尔西和利物浦。阿根廷人今年才25岁，不过曼联还是不太愿意付2550万英镑给拥有他的MSI财团，而且俱乐部对他在5年合同结束后的价值也有疑虑。之前红魔的首席执行官已经公开表示，特维斯的价值“有点被高估”了。
　　(iguana)

