广东最危险交易终收奇效 35岁老枪竟还藏如此能量
　　新浪体育讯　北京时间12月02日东莞消息，在CBA第八轮比赛中，广东宏远主场以122比110战胜上海西洋。广东队比赛比本轮其他比赛提前一天举行 ，本场比赛的胜利使得他们暂时登上联赛积分排名第一。
　　当上海队主教练把所有的注意力都放在了广东那些更有冲击力的年轻球员身上的时候，他没有想到一个35岁的老将却成为了他们的无解难题。
　　第二节还剩4分钟的时候，上海的内线球员死死顶住积臣，但是强壮的积臣却突然一个转身将对手背在了身后，在接到队友的传球后他高高跳起，将球狠狠地扣进篮筐。这是积臣在上半场时的第二次扣篮，当他在不断摇晃篮筐的时候，谁还能相信这是一个已经35岁的老抢。
　　35岁对于身高在2.10以上的内线球员来说并不算太老，但是对于只有2米06的积臣而言却足以引起所有人的质疑。5年前积臣可以轻易的用自己的爆发力在CBA场均砍下22.3分和12.2个篮板，那时他才是广东内线的绝对支柱，但是5年以后呢？这位老将还能有这种爆发力吗？
　　上海队的吴洋和王立刚能够用亲身感受给这个问题作出答案。在上半场比赛结束的时候，积臣在他们两人的轮换防守下已经得到了18分10个篮板和2次盖帽的数据，而他的两个对手加起来也只贡献了13分和3个篮板。
　　与对手相比积臣在身高上并不占便宜，但是他强壮的身体，爆发力和经验却足以搅翻上海的内线。当防守球员在内线卡位时，他能用中投轻松拿分。当有人采用绕前防守时，积臣马上会示意队友高吊球，然后上演暴力扣篮。
　　“积臣是很老了，虽然他不是联赛中最好的外援，但是他却最适合广东队”在本赛季开赛前当广东队宣布将再次跟老积臣续约时，几乎所有人都认为这是一个危险的交易，要知道本赛季CBA各队都引进了强力外援，而各俱乐部的年轻球员也都开始崭露头角。
　　但是这杆老枪却用出色的表现回击了所有的质疑，此前的7比赛中他场均贡献12.8分和10.7个篮板，而本场比赛他状态更加惊人，一人独得24分和14篮板，成为帮助球队获胜的首席功臣。
　　对于广东来说积臣已经成为了球队不可或缺的球员，虽然在季后赛中他们很有可能更换实力更强的外援，但是在那之前的42场比赛却依然还是积臣表演的舞台，而更重要的是他还从来没有让球队失望过。

