德大报：邵佳一受主帅空前信任 中场核心位置非他莫属
　　特约《图片报》记者科库斯报道
　　邵佳一与科特布斯续约，很多人都感到意外。即使是像我们这些跟队的记者，也只有在最后一刻才相信这是一条真实的新闻。在这个赛季结束时，没有人想过邵佳一这个名字还会出现在科特布斯下个赛季的名单上。
　　但是这一切都因为新的主教练而改变。来自奥斯纳布吕克的教练沃利茨接替普拉斯尼卡，成为下个赛季科特布斯的主教练，邵佳一的名字重新又出现在球队的名单上。其实也不奇怪，上个赛季的冬歇期，邵佳一和沃利茨的名字就已经连在了一起。只是那个时候，尽管对方有意，但是邵佳一看不上奥斯纳布吕克这样的德乙球队而已。当沃利茨成为科特布斯主教练后，让自由身份的邵佳一留下来，这是沃利茨就组成新球队向俱乐部提出的第一点要求。
　　我采访主教练沃利茨后得到的一个强烈印象是，沃利茨非常看好邵佳一的能力。如果他是一个球迷的话，那一定也是邵佳一的忠实球迷。对于这一点，邵佳一是非常幸运的，因为主教练对他是如此的信任，而邵佳一需要的正是这种信任。来到德国后，不管是在慕尼黑1860或者是科特布斯，邵佳一从来没有得到主教练这种程度上的信任。
　　下个赛季，邵佳一将被主教练定位为球队的中场核心。据得到的消息，目前这个位置的阿尔巴尼亚球员斯凯拉将在近日内正式宣布离开科特布斯俱乐部，斯凯拉受到普拉斯尼卡的重用，但是他的表现也非常一般。不过，他并不会甘心于德乙联赛，斯凯拉离开科特布斯已成定局，下个赛季，科特布斯的这个位置就是非邵佳一莫属了。
　　从我这几年对邵佳一的了解，我相信他的能力足够胜任这个位置。但是这里我也想提醒他一句，下个赛季，科特布斯踢的是德乙联赛，而不是德甲，德乙和德甲有着很大的区别，这一点邵佳一必须要有一个清醒的认识。德乙联赛更讲究的是身体的对抗，当好科特布斯的中场核心，也不是一件容易的事。邵佳一的技术和意识都很不错，但是门前得分的能力还不够，这一点在上个赛季最后几场比赛，邵佳一完全暴露了他的不足之处。
　　不过，来自主教练的信任将会很大程度上增强邵佳一的信心，而这一点，正是主教练沃利茨和邵佳一联手在科特布斯取得成功的基础。

