曼联确认3日内今夏首援谈判 拜仁1800万欲抢红魔猎物
　　新浪体育讯　曼联实施紧缩银根和年轻化的转会新政策，C罗的接班人选热门也一下从里贝里、比利亚那样的巨星，变成安东尼奥-瓦伦西亚这样的未来之星。据《运动生活》报道，曼联对瓦伦西亚的报价是1600万英镑。瓦伦西亚现在效力的维冈俱乐部主席惠兰也证实，曼联确实是最接近瓦伦西亚的球队。
　　惠兰在采访中说道：“我知道弗格森爵士很喜欢安东尼奥(瓦伦西亚)，他是个出色的球员。弗格森知道他想要什么，也知道要为此付出什么代价。如果他想要一个球员，他通常能最后把交易拿下，这桩生意要成交应该没什么难度。”　　
　　安东尼奥-瓦伦西亚在维冈踢右边锋，在上赛季的英超联赛中，瓦伦西亚有着非常出色的表现。这位23岁的厄瓜多尔球星也因此得到了曼联、皇马以及其他欧洲豪门的青睐。俱乐部主席惠兰在接受《每日星报》采访时表示：“不管是谁出价高，最后决定转会走向的还是球员自己的意愿，俱乐部不会强迫任何人。未来的三到四天内，我们跟曼联会有一次会谈，跟皇马也会有一次会谈，还有另外一家球队也想跟我们谈一谈。曼联和皇马整个赛季都在关注着这个年轻人。我们之前还没意识到，原来除了这两家豪门之外还有另一个欧洲俱乐部在关注他。”但惠兰坚持不肯透露这家俱乐部的名字，“我发过誓不会透露他们的名字，因为他们怕皇马或者曼联知道。”
　　不过现在，第三家匿名俱乐部的身份已经被揭开了了。《每日邮报》称，这家神秘俱乐部就是拜仁慕尼黑。拜仁队内的法国球星里贝里受到皇马、巴萨、切尔西还有曼联等众多豪门的追逐，他很可能会在今夏离开。拜仁急需寻找法国人的接班人，甚至不惜对瓦伦西亚提出1800万英镑的报价，以期压过曼联皇马将猎物顺利拿下。
　　现在瓦伦西亚只需要等待三家豪门的进一步动作，然后再决定加盟哪一家或者是否转会。虽然维冈新主帅马丁内斯希望能留下厄瓜多尔人，但他也明白年轻人总会渴望更大的挑战，他在采访中也表示不会阻挠瓦伦西亚转会。“如果瓦伦西亚真的转会，我们就得想办法改进球队的阵容，但你不能阻止优秀球员去追寻挑战和目标。”
　　马丁内斯在接受《曼城晚报》的采访中说，“我当然不希望失去他，安东尼奥是个独一无二的球员。他的天赋是世界级的，我们会尽一切所能留住他。但现在世界足球的最大现实就是，你会随时失去球员。看看曼联吧，连他们都失去了C罗，全世界任何俱乐部都有可能失去自己的球员。所以，如果有俱乐部对安东尼奥感兴趣，惠兰主席会告诉我要不要卖掉他。”
　　(iguana)

