斯科拉里切尔西让我绝缘英国1年 去中亚执教里瓦尔多
　　新浪体育讯　巴西前主教练斯科拉里，上周正式入主乌兹别克斯坦联赛冠军本尤德科队。斯科拉里在接受巴西本国媒体采访时透露，在切尔西不愉快的经历，促使他选择到相对低水平的联赛执教。 
　　斯科拉里曾带领巴西国家队和葡萄牙国家队在国际大赛取得佳绩，但却在切尔西败走麦城。去年7月，斯科拉里顶替格兰特走马上任，但因为带队成绩不佳，无法控制更衣室，反而被德罗巴、阿内尔卡等大牌多次质疑，最终导致今年2月黯然遭到切尔西的解职。
　　斯科拉里对巴西媒体表示：“我收到了一份来自英格兰俱乐部的邀请，但和切尔西的合同条款让我无法在一年内接手英格兰的工作。”
　　“也有一些其他俱乐部和国家队的邀请，但一想到这可能让我重蹈在切尔西的覆辙，我就决定还是在一个全新的环境重新开始，这能让我感到更加愉快。”
　　在切尔西的不愉快经历给斯科拉里留下了不小的心理阴影，而当他的爱将里瓦尔多(前巴西国脚去年加盟了本尤德科)和他取得联系，邀请他并肩作战时，大菲尔欣然允诺。
　　“我决定接受里瓦尔多的邀请，他是一名出色的球员，对我而言，他是巴西能获得2002年世界杯冠军最重要的球员。”
　　除了有爱将的辅佐，本尤德科俱乐部的野心也促使斯科拉里做出了加盟的决定：“球队的计划也很吸引我，他们想要建立一支能够在国际赛场上取得一席之地的队伍，还想建造一座附设7块训练场的新体育场，这些都是我作出决定的原因。”
　　尽管本尤德科的未来被斯科拉里描绘地一片光明，不过他只和球队签订了18个月的工作合同，而且透露最迟将在2013年退休。
　　“我厌倦了漂泊在外的生活，”年逾六旬的斯科拉里说，“我想要享受阳光沙滩，然后在巴西执教某一支球队，而我的教练生涯最多再持续个三、四年，之后我肯定会退休。”
　　(G14)

