弗爷打造巨星皇马理由难以想象 西红柿对他都是奢侈品
　　译者的话：作者笔下的弗洛伦蒂诺饮食清淡，生活简朴，问题在于，“为什么一个自己过着清教徒般苛刻生活的人，在加冕皇马主席之后，成了那么大手大脚的一个浪荡子？”
　　我现在正和佩雷斯-弗洛伦蒂诺———皇家马德里主席和足坛转会世界纪录保持者———共用一张餐桌。上周，他花费1.6亿欧洲，签下了这个星球上最好的三个球员中的两个：C罗和卡卡。
　　这张桌子足够12个人用，但包间里只有我们两人，这是马德里一家提供传统西班牙美食的豪华饭店。佩雷斯没有看他的菜单和酒水单，叫侍者递给我。
　　“挑你喜欢的，”他说，他没有碰酒。服务生过来接受我们点菜时，我选了海鲜做第一道菜，主菜叫的是红酒牛尾。佩雷斯要了一些煎蛋和薯条，还有一个放在盘子里的西红柿，生的，没有经过任何加工。
　　他是一个亿万富翁，在最新一期福布斯富豪排行榜上，他排在第397位，但是他过得可不像一个富人。我跟他一起用餐好多次了，从2003年之后，他一直坚持吃同样的简单食品。煎蛋和薯条是他的主打，这回的西红柿已经是一次很了不得的奢侈。
　　这次特殊的邂逅发生在今年早些时候，在他重返皇马主席任上之前。当时他正忙于打理自己的ACS——一家从事建筑、工程和能源行业的大型集团，雇员15万人，在50个国家开展业务，去年收入刚超过40亿欧元，其中1/3是利润。中年，中等个，中等身材，佩雷斯穿着惯常穿的蓝色衬衫、蓝色领带和深灰色西服，尽管有几次因为草率选了件蓝色外套而引起注意。
　　两周前，他卷土重来，在就职典礼上宣布：“我觉得差不多可以无所不能。”他不是在夸大其词。捕获C罗和卡卡让佩雷斯震撼了整个西班牙足坛，将世界足球的重心从英格兰转移至西班牙。
　　在夏季转会结束之前，他将花费近3亿欧元用于组队，每个人都在猜测这支“壮观之师”(他的目标)将会以什么样的战绩结束下赛季。(今年夏天)在收手之前，佩雷斯很可能会获得比利亚和阿隆索。
　　为什么现在世界足坛的关注目光会转向西班牙？因为无论谁赢得冠军杯，只有这里才是发展出剧情的地方，这里才是人们得到乐趣的地方。皇马将引发极度关注，他们正在制造所有新闻标题。除此之外，四面八方的足球清教徒对佩雷斯的挥霍无度进行了不少愤怒声讨，声势同样不差。佩雷斯唯一一次向奢侈点头是购买一艘游艇，以结发30年的妻子命名。
　　为什么一个自己过着清教徒般苛刻生活的人，在加冕皇马主席之后，成了那么大手大脚的一个浪荡子？
　　只要解开这个谜题，你就能给那么多人一直都在问的问题找到答案：在全球经济步入低迷时，或者哪怕换做任何时候，花费如此巨额的财富不是一种经济狂热吗？
　　不，不是这样，佩雷斯说。因为，用他喜欢的话来说，“最贵的就是最便宜的”。他喜欢用自己从事的建筑业需要的重型机械作例子。如果他买了市场上最贵和最好的隧道挖掘机，就能用上很长一段时间，并且迅速高效地工作，这比那些廉价但不那么可靠的机械更有价值。
　　佩雷斯购买巨星的举动背后有同样逻辑，他们是这个产业里最出色的，他们的名字不亚于甚至超过最大牌的好莱坞明星和最知名的领导人。简而言之，佩雷斯会告诉你，购买C罗和扔钱打水漂正相反，是千足赤金的投资。
　　似乎没别人能看出这一点，这让佩雷斯感到困惑，因为他已经向所有人演示过了这是怎么做到的。从2000年佩雷斯成为皇马主席到2006年他离任，球会的年收入从1亿欧元增加到3亿欧元，在财富排行榜上皇马从第18位上升到第一名。如果不是银河战舰，如果不是打破纪录买下齐达内，佩雷斯做不到这一点。
　　球星们极大促进了球会的品牌形象，反过来又从西门子、可口可乐和阿迪达斯等企业那吸引到为冠名权付出的巨额赞助，商家能够获得回报，在受到全世界欢迎的品牌形象上，企业名称同充满魅力的天才的性感的皇马联系在一起。
　　激发佩雷斯的是什么？部分答案，是他需要那种大场面大玩家的体验。
　　今夏3亿欧元的支出方案，会给皇马留下1亿欧元的银行债务。但是接下来的这个自然年，俱乐部的收入预计将达4亿欧元，他们期望在2011年年末之前，达到5亿欧元，如果佩雷斯心情好，这足够让皇马尝试新的转会费纪录。
　　与此同时，皇马主席正在度过自己一生中最快乐的时光。这给另一个谜题提供了答案：他会如何以及为什么要做这件事？
　　首先，尽管拥有的财富远远超过自己身上可能花费的，但他不需要为区区小事操劳，也不渴望安度闲暇日子。他靠从事那些走钢丝一样惊心动魄的交易发家，享受经营这座城市里最宏大景观的挑战，从上至下，事无巨细，直至底端的每一个细节。遇上重大比赛，他会越俎代庖地忙得团团转：确保贵宾区球票的分配不失控，确保有汽车供那些需要用车的人使用。
　　佩雷斯这样的权势人物很难追寻到行踪，但是给他发一条短信，通常10分钟内他就会回复；一个未被接听的电话也会如此。
　　经营一家巨型建筑企业是绝大多数商业巨头的终极目标。但对他来说，这只是自己生活中的面包抹黄油，或者说是煎蛋加薯条，是散文。而皇马是诗，是他脱下灰色西服释放出超人品质的地方。(原文作者：约翰-卡林，西班牙《国家报》记者 译/迪生)

