开门红背后藏着多少伤疤 意媒：意大利队不令人信服
　　记者陆逸报道 欧洲新科状元西班牙5比0血洗新西兰的第二天，南美洲冠军和德国世界杯冠军得主，却在联合会杯第二比赛日上跌跌撞撞才取得了胜利。巴西靠着第87分钟的点球，侥幸4比3战胜埃及；而意大利则是在上半场1比0意外落后于美国，直到年轻小将罗西上场，才逆转了不利局面，以3比1战胜对手。西班牙媒体冷眼旁观，忍不住嘲笑起欧洲竞争对手，《阿斯报》批评意大利：“他们的表现配不上胜利，完全不让人信服。”他们甚至讥讽意大利人靠的是狡猾的“美国叛徒”罗西，才拿到三分。
　　客观原因对手水准存在差距
　　现在，连巴西阵营都开始承认西班牙是本届联合会杯的夺冠大热门，法比亚诺看了西班牙和新西兰的比赛，由衷夸奖博斯克的球队。要知道就在飞抵南非之前，邓加还踌躇满志地表示，巴西已经逐渐回到了巅峰状态，剑指世界杯预选赛南美冠军和联合会杯，那时候巴西刚刚4比0战胜了乌拉圭。
　　不过客观来说，西班牙的对手新西兰，实力原本就在本届联合会杯中叨陪末席。尽管伊拉克在2007年夺取亚洲杯冠军后，10场正赛不胜，老狐狸米卢也一筹莫展，但第一轮逼平东道主南非，还是让世界球迷对这个战火纷飞的国度刮目相看，连博斯克都在赛前称，和伊拉克会是“艰苦一战”。相比之下，新西兰是靠着澳大利亚投奔亚足联，才开始在大洋洲猴子称大王。新西兰国家队目前在世界排名82位，队中大部分球员都是在本土联赛或者澳超效力，水平不敢恭维。
　　美国足球近20年来进步不小，在世界杯上屡屡扮演黑马角色，因此里皮在赛前就没有低估对手：“这个球队的实力与很多人想象的不同，他们拥有像多诺万、比斯利、德姆塞这样的优秀球员，使用442，多诺万是进攻组织核心。”老头对美国队的用兵很是熟悉。输了球后，美国媒体还不太服气，《纽约时报》把报道重心放在了红牌上：“除了智利主裁认为这是张红牌外，没人认为里卡多·克拉克应该被罚下，甚至加图索自己在赛后都觉得黄牌更合理。”足球在美国本土并不流行，但国民对于国家队在世界大赛上的表现，还是有不小信心，这多少也说明该国足球近年的进步。
　　埃及人拥有搅乱联合会杯秩序的黑马实力。这个国家已经蝉联两届非洲杯了，之所以在非洲以外不怎么被提及，盖因球队缺乏德罗巴、埃托奥这样在欧洲扬名的超级球星。有时候，对一个陌生国家队的认知，很大程度上会停留在个体上，而埃及不是个人的球队。在目前埃及国家队阵中，在欧洲效力的只有两人：多特蒙德前锋齐丹和米堡替补中场肖基，恰恰也是本场比赛的两位进球功臣。但是埃及队并不依赖两人，赛后连邓加都承认，埃及整体进攻很让人意外，他很欣赏主教练哈桑·谢哈塔的足球哲学。对手反击快速流畅，尤其是1分钟内连续攻入两球，让邓加在边线上呆若木鸡。
　　巴西疲劳出错？战术失误！
　　对手水平有别固然是个客观原因，但是意大利和巴西两队本身的状态，也不足以让人信服。巴西人最是担忧，先别说一分钟内被对手连入两球，就是一场比赛丢三球的情况，都要追溯到4年前世界杯预选赛和阿根廷的比赛了。中场吉尔伯托说：“毫无疑问，这场比赛是个预警，我不记得巴西多久前这样快速的丢球，而且还丢了三个球，我们必须要避免这样的情况再次发生。”
　　准确地说，巴西已经57场正赛没有如此狼狈过。法比亚诺承认：“我们比想象中遇到了更多问题，疲劳是很大原因，得尽快克服。”疲劳，确实是一个很好的理由。在飞赴南非之前，巴西连续打了两场南美洲世界杯预选赛，最近一场和联合会杯时间差距不足一周。两个国家有5小时的时差，因此刚到南非时，睡眠也是个问题。邓加这么评价：“3比1领先时，我们应该回撤防守，但球员却没有遵照战术意图，压了上去，这给了埃及很大的空间。这种情况很大程度上基于疲劳，因此不能专注地执行我的战术安排。积极一面是，尽管球员都很疲劳，但他们战斗到了最后，并且取得了胜利。”巴西媒体的意见是，首轮比赛应该让连续打了两场预选赛的部分主力休息调整，比如后卫胡安和卢西奥，两人都过了30岁，体力肯定不及罗比尼奥这样的年轻球员。
　　著名的巴西媒体《环球报》做的民意调查显示，有71%的球迷认为疲劳不是借口。自从美洲杯夺冠后，巴西在最近几年给巴西树立了标志鲜明的战术特色，防守反击。尤其在最近两场预选赛中，他尝试了三后腰的阵型，吉尔伯托、梅洛和埃拉诺组成了第一道防线，反击中则完全依靠卡卡、罗比尼奥和法比亚诺撕开对手的防守。球队缺乏整体进攻，因此才会出现当巴西队打得好时，是球员打得好；当球队打得不好时，邓加和教练组束手无计的情况。距明年世界杯只剩下不到一年的时间，邓加需要加强不仅仅是球队的防守问题，还必须迅速确定正确的战术打法。
　　意大利改革还需更猛烈些
　　里皮的苦恼，和邓加不太一样。平均年龄从29.7岁降低到28.5岁，需要的努力远比数据上反映的细小差距大不少。29.7岁是意大利在去年欧洲杯上的平均年龄，球队黯然离开瑞士后，老龄化的问题激化，多纳多尼的黯然下课也让里皮下定了新老交替的决心。这次的国家队大名单中，吸纳了像罗西、桑顿这样的年轻球员，而这个球队的磨合程度，和首轮比赛的场面相似：渐入佳境。
　　里皮称接下去的几个月，对这些年轻球员而言“至关重要”，能否在2010年世界杯前完成磨合，是球队在南非争取卫冕的关键，和美国的梅开二度，首先捧红了小将罗西。在新泽西州长大，罗西小时候最爱的运动是棒球，典型美国小孩。但是为意大利国家队效力，是罗西的梦想，12岁的时候加盟帕尔马青训营，朝着他的梦想迈出重要一步，18岁的时候拒绝美国国家队的召唤，是决定性的。随后的曼联、比利亚雷亚尔，让他逐渐成长起来，攻入美国队的第一个球时，距离他替补登场刚刚1分钟，梦幻般的亮相。
　　但是其他年轻球员，能否像他这样迅速磨合，是另外一个问题。桑顿没得到首发，尽管他可能是意大利右后卫的未来。这场比赛的前45分钟，意大利的表现让人昏昏欲睡，丢的点球显示出卡纳瓦罗不在，禁区内并不稳固；前60分钟进攻缺乏威胁，也凸显出球队锋线和边路组合仍然需要磨合。与其说罗西和蒙托利沃上场之后给意大利带来了进球，不如说这两个年轻球员在上场后给意大利带来了活力。
　　其实在最近的几年中里皮一直在尝试对球队进行改造，试图启用一些新人，但是由于之前看中的一些新人一直没有能有很好的表现，迫使里皮在关键的比赛中必须要用老将担当重任，里皮现在的首发中除了吉拉迪诺、德罗西和切利尼，全部球员的年龄都超过30岁，而且有不少球员已经超过32岁，等到南非世界杯的时候又将整体上升一岁。到时候意大利可能面临更严重的活力缺失的问题。

