欧洲其他豪门重利唯皇马名利全收 条件允许考虑购梅西
　　记者寒冰评述 巴塞罗那肯为伊布拉估出6000万欧元的高价，也并不是没有商业考虑的：27岁的意甲金靴是欧洲30岁以下的球员中，商业潜质最高的成熟球员。杰拉德、鲁尼、法布里加斯的广告收入比瑞典人高，但他们都不是巴萨需要的高中锋。本质上，巴萨还是“名”字当先，首先考虑的是伊布拉的“金靴”盛名。
　　的确，和皇马迥然不同，欧洲其他球会求购大牌明星，并非首选商业潜质。拜仁2007年夏肯花3000万欧元买里贝里，背后固然有赞助商的因素，但更主要是看重法国前锋全面的素质。今年同样价钱买下戈麦斯也是如此，半西班牙血统的前德甲金靴在德国本土人气远不如波多尔斯基，但拜仁高层仍旧放弃了波尔蒂王子，选择了戈麦斯———无他，戈麦斯将是托尼最合适的接班人。
　　单方面追求经济效益，贝鲁斯科尼这3年先后签下罗纳尔多、小罗和贝克汉姆就是如此。可是结果呢？商业收益并没有他理想中那么多，球队反而丢了冠军杯资格。新赛季的换血，加利亚尼也只能转变思路：贝克汉姆没得到续约，商标式的人物卡卡也离队。换来的是顶替马尔蒂尼的塞内加尔后卫西索科，以及在锋线更有侵略性助攻能力更好的德甲银靴哲科。米兰回到以前的模式：看重东欧人的简练和效率。
　　同样务实的案例比比皆是：莫里尼奥第一个否决了C·罗加盟的可能，重召旧部德科和卡瓦略，印证了他的实用足球哲学。曼联在比利亚和本泽马之间下重注，也不是为了在西班牙和法国的市场，而是确实需要为贝尔巴托夫找个竞争伙伴。
　　转头再看皇马，卡卡和C·罗纳尔多有一个就足以构建成完整的战术团队，但佩雷斯却坚持双头统治，还要再加上一个本土最红的中锋比利亚。至于中后场的平衡，那不是他考虑的问题。皇马主席只需要三位巨星甚至还有里贝里，为他重新占领西班牙市场，打开远东和拉美市场，甚至法国和德国市场。如果时间允许，条件成熟，他甚至可以打梅西的主意。但是回到竞技本身，佩雷斯可就没那么大方了。巴尔达诺声称皇马还需引进4-5名球员，可从目前态势来看，佩雷斯的钱袋完全取决于清退9名冗员的进度。
　　恐怕在佩雷斯看来，除了卡卡和C·罗，任何球员都只是另外的9个人而已，是完全没必要甚至是绝对不可以付出太大代价的。显然，这就是他的价值衡量标准。

