科特布斯高层：新帅力保邵佳一 若非换帅他定已遭清洗
　　记者李绍州德国报道
　　一个月前，没人会怀疑邵佳一将结束3年的东德生活离开科特布斯这座充满右翼色彩的小城。一个月后，身在万里之外某个度假胜地尽情享受夏日阳光的邵佳一接到了来自科特布斯的一份续约合同。一切都看上去有点诡异，但是这就是命运。因为一个新的主教练，邵佳一的命运又和科特布斯以及这个新的主教练系在了一起。“如果普拉斯尼卡还在的话，我们肯定不会跟邵佳一续约，但是现在的教练是沃利茨，他非要邵佳一留下来不可。而我们能做的，就是满足主教练的愿望。”一年前，科特布斯俱乐部经理海德里希盼着邵佳一转会为俱乐部创收，但是6月16日，海德里希接受记者的采访时，态度则完全变了样，邵佳一转身变成科特布斯不可或缺的球员之一。
　　6月14日，科特布斯官方网站正式宣布了与邵佳一签下两年的合约，而在这之前一个多星期，科特布斯刚刚宣布了俱乐部下个赛季的主教练为沃利茨，当科特布斯其他队员都在谋求转会德甲俱乐部之时，邵佳一则成为沃利茨上任后科特布斯俱乐部宣布的第一个签约球员。
　　“我们球队在降级后，当然首先要确定球队的主教练后，才能确定下个赛季球队的组队方案，这得让新的主教练沃利茨来确定。当我们与沃利茨签完合同后，谈到队员时，他第一次提出的几个要求之一便是希望邵佳一能够留下来。”6月16日，科特布斯俱乐部的总经理海德里希接受记者的采访时说。对于主教练的要求，海德里希并没有说个不字。“对于主教练的这个愿望，我们认为并没有什么不妥之处。邵佳一的能力，我们并没有怀疑过，不然当初我们也不会从慕尼黑1860引进邵佳一。只是每个教练有不同的想法，如果普拉斯尼卡还在，我们不会与邵佳一签约。但是他不在了，所以，我们可以忘记以前的一切，在主教练带领下，一切都从头开始。”
　　海德里希的这番话确实非常坦诚，上个赛季，邵佳一在没有伤病和状态也非常不错的情况下，普拉斯尼卡始终不予理睬，甚至把邵佳一排除在大名单之外，只有在主力球员大面积受伤缺阵的情况下，才给邵佳一进入名单的机会。上半场最后一场对勒沃库森的比赛，邵佳一凭借几分钟替补上场的时间，攻入一球为球队拿到了一分。邵佳一以为通过这场比赛，他应该会重新得到主教练的青睐，但是下半赛季开始后，邵佳一的命运并未改变，邵佳一曾经向记者表示这个赛季再也没有机会上场。但是最后几轮，面对多名主力缺阵，普拉斯尼卡非常无奈地重新起用邵佳一，而邵佳一虽然未能帮助球队成功保级，但是他的表现依然值得肯定。
　　而这一切，在德乙联赛上同样带队为保级而战的奥斯纳布吕克主教练沃利茨看在眼里。在冬歇期时，沃利茨就希望引进邵佳一帮助球队保级，但是邵佳一当然不愿放弃德甲而栖身德乙。没想到，半年过后，科特布斯德甲降级，奥斯纳布吕克也同样难逃降级的命运。但是有意思的是，沃利茨接手科特布斯成为新的教练，而他所想要的球员就在自己的眼前。
　　“是的，我对邵佳一很欣赏，我认为他是一个能力很强的球员。可是他在科持布斯得不到重用，所以我曾经希望能够引进他，但是现在我不会再错过这个机会，尽管他是一个自由球员，但是我希望他留下来，我跟俱乐部的高层提出了这个要求，也跟邵佳一本人和他的经纪人进行了交流，我的态度是非常明确的，只要他留在科特布斯，他就一定会成为球队的进攻核心。”6月16日，同样还在外地度假的科特布斯主教练沃利茨接受记者的采访时做了此表示。“我现在很盼望着能早日见到邵佳一，再过几天，我就结束假期，着手下个赛季的工作。我们的目标是重返德甲，邵佳一的德甲德乙经验和他的技术能力都是我们所需要的。我期待着一个愉快的合作。”士为知己者死。面对如此信任的主教练，邵佳一还有何后顾之忧。

