深陷转会门也困不住神勇比利亚 进球率他是托雷斯榜样
　　记者寒冰报道  面对西班牙媒体称为“亚洲墙”的伊拉克防线，托雷斯3天前的威风荡然无存，每天被转会闹剧围绕的比利亚反而顶住压力，全场第5次射门就锁定胜局，让西班牙人得以追平巴西、法国和澳大利亚此前保持的14连胜纪录，继续向联合会杯的冠军目标前进。
　　法布里加斯在训练中受伤，博斯克轮换了中卫组合和前卫组合，这让锋线搭档托雷斯和比利亚有点不适应。直到第13分钟，托雷斯才找到第1次射门机会。5分钟后，托雷斯又错过了哈维的传中。失于急躁的还有比利亚，卷入转会疑云的瓦伦西亚前锋第25分钟接到卡索拉的边路传中，一脚凌空打在边网上。伊拉克防线加强了对托雷斯的盯防，利物浦人很快就接连收到2次侵犯。眼看着打不进禁区，比利亚也尝试了远射，可惜第37分钟这记25码外的试验以偏出告终。
　　下半场一开始西班牙队就加快了节奏，托雷斯和比利亚都有机会，但前者再次射偏，后者的射门又被伊拉克后卫挡出。3分钟里，比利亚居然实现了2次射门：第1次被伊拉克门将穆罕默德扑个正着，第2次就是卡普德维拉左路传中，比利亚在无人盯防的情况下甩头破门。这是西班牙9号46场国家队比赛中的第30个入球，他也超过了耶罗，成为仅次于劳尔的西班牙第2号多产射手。第74分钟，比利亚被古伊萨换下，身为射手，他的使命已经完成。
　　至于托雷斯，利物浦前锋并没有发挥出应有的水准，个人全场3次射门全部偏靶。为西班牙队出场63次才有22个入球，仅就命中率而言，他还有很多要跟比利亚学习。超过斯蒂法诺(23个)、莫里恩特斯(27个)只是时间问题，但托雷斯可必须要解决自己的效率问题。

