广东誓拿“副班长”振士气 王仕鹏打封闭也要上场
　　刘爱琳 
　　结束了浙江杭州之行后，广东东莞银行队全体将士于昨天16：30回到了东莞驻地。今日19：30，球队将坐镇主场迎战上海男篮。由于目前“副班长”上海队战绩为7战皆墨，所以对于士气低落的华南虎队来说，此轮将是队伍调整的绝佳机会。
　　如何解决好球员大面积伤病引起的人员调度难题，以及提升球队目前低落的士气，是近期卫冕冠军急需化解的问题。当然，对于东莞银行来说，千万不能因为对手实力弱而麻痹大意。况且，此场比赛除了要取胜外，还要赢得漂亮，这样才能为周五的苏粤大战赢得先机。
　　陈江华至少缺席三个月，他无法解决目前队伍的燃眉之急。朱芳雨的伤情相对好些，但华南虎教练组不可能因为常规赛而让其提早复出，能否赶上周五晚上的苏粤大战现在仍无法确定。与这两名“重伤号”相比，队里其他主力队员也有不同程度的伤，杜锋的膝伤仍没有完全恢复，每次比赛完都必须敷上冰袋。近几场由于比赛时间增多，他不得不在比赛完后通过队医的按摩来减轻痛苦。大鹏应该是情况最好的一个，即使如此他在与浙江万马比赛后曾主动提出，“下场赛前一定要打封闭，否则跑不起来了。”
　　与球员大面积受伤相比，如何提升目前卫冕冠军低落的士气则显得更为重要。好在今晚华南虎的对手是实力相对较弱的上海，球队势必希望通过一场酣畅淋漓的胜，来提升球队的士气。

