疯狂收购只是梦幻和豪言？曼城主席：我们绝不乱花钱
　　记者刘彬彬报道 还记得那份包含着罗纳尔多、托雷斯、梅西、卡卡的大名单吗？还记得去年转会日的最后一天半路杀出，从切尔西劫走罗比尼奥，差点从曼联抢走贝巴，还对比利亚、戈麦斯出价的曼城吗？但是从冬天到夏天，球迷等了一年，曼城仍然是雷声大雨点小。甚至，在这个夏天，他们很可能离开的球员要多过买入的球员。这样下去，他们即便想在下个赛季成为第二集团的领头羊，也颇有难度。
　　主席穆巴拉克在迪拜解释自己的原因，“人们猜测我们会在转会中随便乱扔钱，以为我们不明白真正的价值，我们不会谈判，不会评估球员，我对此非常沮丧。我们曾经有过很可笑的要价，有些情况下1千万的球员却向我们要2千万。我们必须离开，因为那没有什么商讨的必要。如果人们向我们乱扔数字，没问题，但不会有交易的。”穆巴拉克表示。但现实是残酷的，卡卡1亿镑不愿加盟他们，却甘愿以几乎一半的价格加盟了皇马。曼城和切尔西当年的遭遇是相近的，况且，他们甚至没有切尔西当年的竞争力，他们那样优秀的主帅和名满天下的黑心CEO。于是，痛定思痛下，曼城决定做一些更“合理”的买卖。
　　首先，他们将放走大批球员，守门员哈特会加盟伯明翰；邓恩几乎肯定去桑德兰；乔则引起了富勒姆的兴趣。理查兹、埃拉诺、费尔南德斯、哈曼、瓦塞尔、埃文斯也在待价而沽。斯图里奇已经去了切尔西，曼城只能期待收取些“培训费”，而比季诺夫、卡塞多(里斯本竞技的租借请求被拒绝)和彼得罗夫则可以打折卖出。甚至《镜报》报道，巴萨还想要3500万镑收购他们去年的创纪录买进罗比尼奥。
　　曼城要放走13名球员，但不意味着，他们准备引进13名球星。克鲁斯被再次提起，球员的违约金有2000万镑，布莱克本可以1700万镑放人，但曼城只准备付出1500万镑，这个差额，最终很可能用球员顶替。特维斯曾被认为是板上钉钉的人物，但是曼联卖走罗纳尔多大笔的现金和切尔西的半路杀出则让这笔交易陷入未知。前锋方面，曼城还想要一个球员———阿森纳的阿德巴约，在一个完美的赛季后，多哥人上赛季的表现让人沮丧，温格在赛季末也松口，说不排除让球员转会到其他竞争对手球队中的可能。只要价钱合理，曼城不是没有希望。而阿森纳的图雷和巴萨的图雷也都是他们收购的对象。但无论如何，巴里兴致勃勃来到的“更有竞争力的俱乐部”，看来很可能是黄粱一梦。
　　因为与此同时，准备3000万收购亨特拉尔、鲁本、施内德的热刺，准备低价买进本特利、德伦策的维拉，几乎肯定从国米免费租借小曼奇尼和吉梅内斯的西汉姆，看起来，要比眼高手低，看不起这些实用球员的曼城，更有征战欧洲的竞争力。

