罗比私曝国米追逐巴西强人 国米另一目标获荐犹胜德科
　　新浪体育讯　穆里尼奥对于自己曾经的爱将，现效力于切尔西的葡萄牙中场德科的渴望已经不是一个秘密，不过国际米兰特别是俱乐部主席莫拉蒂却因为德科的年龄和身价对于是否要进行这笔交易还存有一定的疑问。
　　不久前，国际米兰后防大将麦孔的经纪人卡里恩多透露说，现在国际米兰正在考虑引进自己手中另外一名球员，里昂中场埃德松，而近日在接受Mediaset付费频道采访时，他则公开向穆里尼奥推荐了自己的球员。谈到和国际米兰之间的转会事务，卡里恩多表示：“我已经和奥利亚里谈过了麦孔的事情，麦孔想要继续留下来而现在国际米兰也已经向我确认他们打算留下麦孔。而至于埃德松，国际米兰关注这名巴西中场球员已经有些年了，现在他们正在和里昂进行着联系沟通，也许最近几天内他们双方就会会面的。我想说明一件事情，那就是，在我看来也许穆里尼奥连埃德松是谁都不知道，现在穆里尼奥正在尽一切力量想要把自己的徒弟德科带到国际米兰来，不过德科和埃德松之间有八岁的年龄差距，在我看来埃德松要比德科更强。”
　　夏季到来，球员们终于结束了一个赛季的奔波征战，然而俱乐部管理者们奔忙的时刻却才刚刚开始。现在所有人的目光都集中在转会市场上面，任何一点的风吹草动都会引起人们的格外注意。正在跟随巴西国家队在南非参加联合会杯的曼城明星罗比尼奥近日在接受采访时透露说自己俱乐部和国家队的队友，巴西中场埃拉诺正在受到来自国际米兰的追逐，谈到国际米兰对埃拉诺的青睐，罗比尼奥表示自己非常不希望埃拉诺离开曼城。罗比尼奥说：“我不会放埃拉诺离开的，我们需要他。不过无论谁买了埃拉诺都是一笔非常划算的买卖。他对球队有着出色的贡献，从没在哪怕一场比赛中犯过错误，他表现不好的时候赛后打分也能达到6分。除了尤文图斯之外，我很确定国际米兰也在追逐着他。”
　　除了阿根廷后防新秀奥塔门迪之外，国际米兰一个主要的今夏转会市场后防引进人选就是切尔西大将卡瓦略，国际米兰主席莫拉蒂已经在接受采访时公开承认了俱乐部对这名31岁的葡萄牙人的好感，而在接受英国《每日星报》采访时，卡瓦略本人也公开表明了和现效力球队切尔西已经决裂的态度，并表示自己已经准备好了离开已经效力五年的队伍，开始一段新的冒险。卡瓦略说：“我在切尔西这里已经呆了五年，其中四年我都有着明显积极的贡献。而最进这一个赛季中，我却常常都被迫远离球场。当我受伤的时候我自然是不快乐的，而切尔西对于我的无能为力显然也无法满意。但是在我受伤的时候，至少切尔西是应该站在我身边帮助我的，特别是看在我之前四年为俱乐部做出的所有那些的份上，而俱乐部所表现出的态度让我无法接受。”
　　随后，卡瓦略否定了任何可以重新和俱乐部重归于好的可能，而他的个人意愿，显然也已经表达的相当清楚，卡瓦略表示：“我想我在切尔西的时光真的已经结束了，像国际米兰那样的俱乐部居然对我感兴趣我真的感到非常激动，如果能够加盟国际米兰，那将会是一个非常令人着迷的全新挑战。穆里尼奥显然要比我所共事过的其他五名主教练更了解我，希望我能够跟他重新聚首吧，如果能够重新和穆里尼奥共事的话那简直太好了。”
　　(加里波第)

