皮尔洛语出惊人：我可能转会切尔西 是到改变的时候了
　　新浪体育讯　从安切洛蒂离开至今，面对自己也许将离开AC米兰前往切尔西继续追随昔日主教练的传闻，皮尔洛第一次显露出了具有倾向性的态度。此前，正在跟随国家队积极备战的AC米兰中场指挥家曾表示“只有在联合会杯结束之后才会考虑个人的未来”，而在接受《爱尔兰独立者报》的采访时，30岁的皮尔洛则表示，自己也不知道是不是还会继续留在AC米兰。
　　皮尔洛对《爱尔兰独立者报》说：“等到了这赛季彻底结束之后我才会考虑我的未来，不过我也不知道是不是还会留在AC米兰。”皮尔洛和AC米兰目前的合同将会持续到2011年，在自己所参加过的意甲233场比赛中，皮尔洛总共打入了31个进球，而现在，皮尔洛表示，也许到了翻开人生新篇章的时候。他说道：“也许我会去伦敦继续和安切洛蒂共事，他是一个优秀的主教练，也许我会再次为他效力。我在AC米兰已经有很多年了，也许现在到了我翻开人生新一页，面对我职业球员生涯新篇章的时候。”
　　而英国《镜报》则宣布说皮尔洛在国家队的队友加图索在接受采访时表示自己很有可能会转会英超，不过加图索的经纪人安德烈-达米珂则在接受《全市场》的采访时对此予以了否认，达米珂表示：“加图索对《镜报》所说的话被曲解了，里诺-加图索和卡洛-安切洛蒂有着亲密的友情，他们之间的情意延续了很多年，这是无法抹杀的。但是无论怎样，加图索的愿望是继续留在AC米兰，就像加图索自己说的，AC米兰过去是，现在是，今后也仍将会是他的家。”
　　与此同时，因为种种伤势原因沉寂了一个赛季的博列洛则否认了所谓自己将要离开AC米兰的说法，表示希望继续留在AC米兰为AC米兰做出新的贡献。博列洛表示：“我的愿望是继续留在AC米兰，不仅仅是这个赛季留在这里，而是一直留到我退役的那一天。报纸上有不一样的说法？他们说的不是真的。我没有和任何人谈过我的打算，直到夏季集训开始之前我也不会和任何人谈。”
　　(加里波第)

