英超新赛程解析曼联优于利物浦 阿森纳10天内连战3强
　　新浪体育讯　北京时间6月17日傍晚，英超官方公布了09-10赛季新赛季英超赛程。对于英超四强来说，曼联的赛程最佳、切尔西稍逊、利物浦再逊之，阿森纳的赛程堪称是不折不扣的魔鬼赛程。
　　曼联的赛程估计会令爵爷在内的所有红魔人都感到满意，8月份，曼联将在14天之内连战伯明翰(主场)、伯恩利(客场)、维冈(客场)以及阿森纳(主场)，不过，首轮主场迎战升班马，看似容易实则不易。在过去的两个赛季中，曼联在07-08赛季、08-09赛季首轮，坐镇老特拉福德主场分别被雷丁和纽卡斯尔逼平。但巧合的是，这两支球队最终都在赛季结束后惨遭降级厄运。
　　开局连续对阵两支升班马、然后对阵刚刚换帅的红魔送分专业户维冈，这些比赛虽然也有丢分的危险，但客观的说，这些小打小闹，完全对曼联构不成太多的威胁。8月底，老特拉福德对阿森纳一战，是曼联新赛季遇到的第一个坎儿，毕竟红魔上赛季联赛对阿森纳一平一负。而且，如果打好对阿森纳的这场关键战，可以给曼联本赛季四强小联赛的征战定一个基调。毕竟，上赛季红魔小联赛1胜2平3负的战绩，实在是不怎么好看。
　　接下来的9月和10月，这其中，曼联的对手大都不强，是抢分的大好时机。对曼联来说，最关键的是客场挑战利物浦的比赛。上赛季，曼联联赛惨遭红军双杀；下赛季，志在卫冕的曼联必将为捍卫冠军尊严而战；而对于贝尼特斯来说，这场比赛的重要性已经不言而喻。对双方来说，这场比赛都是一场输不起的焦点大战。
　　11月份，曼联的对手都非常强劲，切尔西的主场胜率极高，斯坦福桥历来就是个很难攻克的球场；埃弗顿上赛季再度取得第5名的好成绩，曼联即便是主场作战，这块送上门来的太妃糖也难以轻易嚼碎；朴茨茅斯的主场对于曼联来说，并不是一块福地，这几个赛季，曼联没少在那里丢分。
　　12月份和接下来的1月份，在这期间的10场比赛中，只有主场对维拉、客场对阿森纳的比赛，对曼联来说，称得上是考验。2、3月份，客场对维拉、埃弗顿、利物浦的比赛，对曼联来说，是需要认真对待的强敌。4月3日，曼联将在主场对阵切尔西，届时，这有可能是一场极为关键的终极夺冠大战。最后5轮，只有客场对曼城的德比战，对曼联来说算得上是威胁。
　　纵观曼联的新赛季赛程，爵爷很难对这个赛程表示任何不满。毕竟，首轮比赛和末轮比赛都在主场进行且均是对阵弱旅，红魔很有希望以胜利开启这个赛季，以胜利结束这个赛季。对于红魔来说，只有11月份的对手较强，必须认真对待。而联赛前3轮和后5轮，曼联碰到的大多是软柿子，这有利于红魔在开局阶段甩开对手；而在收官阶段，轻松地利用好的赛程抢分，向争冠发起冲击。
　　再没有比这个开局更有利的赛程了，英超为安切洛蒂送上的这份见面礼，米兰功勋教练绝对喜欢。开局前7轮无一强敌，切尔西大可在开赛之初就卯足了劲抢分，即便是拿下7连胜也不是什么意外。不过在收官阶段，切尔西将会在最后6轮中，先后在客场挑战曼联和利物浦，这两场比赛极有可能将决定本赛季四强争霸的终极走势。
　　相对于曼联，利物浦的赛程难度要稍大一点。尽管红军8、9月份的7个对手都不算强，是抢分的大好时节，但首轮就在客场挑战热刺，红军能否在白鹿巷全身而退，值得关注。对于利物浦来说，真正的魔鬼赛季就是10月，届时他们将先在客场挑战切尔西，接着回到主场迎战曼联。5月1日，利物浦坐镇安菲尔德迎战切尔西的比赛，有可能影响到争冠形势。而红军末轮是要去客场挑战胡尔城，届时对手可能是拼死保级，对于利物浦来说，这个3分并不好拿。纵观利物浦的赛程，难度并不是特别大，当然，他们比曼联差的一点在于，曼联首轮是末轮坐镇主场踢，而利物浦则是需要去客场作战。
　　首轮客场挑战强敌埃弗顿，收官战德比大战中迎战富勒姆，一头一尾，阿森纳的运气并不算好。但这远没有结束，第4轮客场挑战曼联、第5轮客场挑战曼城，一向开局慢热的阿森纳，恐怕有可能会在开局阶段被其他三强拉大差距。
　　明年有非洲杯，这一非洲传统赛事一般会在1月中下旬到2月上旬结束，可这期间，阿森纳要连续四轮先后在客场挑战维拉、主场迎战曼联、客场挑战切尔西以及在主场迎战利物浦。枪手阵中现有阿德巴约、图雷、宋、埃布等球员需要参加非洲杯，缺兵少将+超级变态魔鬼赛程(10天内连战曼联、切尔西和利物浦)，这对温格的阿森纳联赛争冠计划是一个沉重的打击。
　　(安然)

