比利亚10场12球创三纪录 单季41球去皇马巴萨都是主力
　　新浪体育讯　比利亚进球已经不是什么新鲜事，他在国家队的进球数超越耶罗成为史上第二，这也早已是人们预料之中的事情。现在横亘在比利亚面前的，只有劳尔那看似不可触及的44球。但对于近一年来国家队进球率为1.2的球员来说，14球的差距或许真的不算什么。
　　在比利亚过去的一年当中，他和西班牙国家队一起，带给人们的是一个又一个让人惊叹的突破。西班牙国家队在过去近一年中创造了全胜战绩，而比利亚则是这个纪录的见证者，也是创造者之一。最长连续进球纪录，最快帽子戏法纪录，史上进球率第三（现役第一）……
　　从去年9月6日主场对阵波黑开始，也就是欧洲杯结束后，西班牙参加的首场世界杯预选赛，比利亚就开始进球。直到西班牙国家队在友谊赛中2-0战胜英格兰，比利亚超越了库巴拉和萨拉，成为了西班牙国家队历史上第一个连续6场进球的球员，这6场比赛共打进7球。之后对阵土耳其的两场世预赛，比利亚由于伤病影响没能取得进球，连续进球纪录戛然而止，另一场比利亚没有出场。但赛季结束之后，比利亚又开始了新的进球征程。最近三场比赛，比利亚共取得了5粒进球。
　　如果国家队比赛也可以按照赛季算的话，比利亚在09/10赛季，截止到目前，已经为西班牙国家队打进了12粒进球，进球率高达每场1.2球。而就2008年的战绩，比利亚在去年共为西班牙打进过12球，包括欧洲杯上宝贵的4粒进球，打破了1999年劳尔创造的全年10粒进球的最高纪录。而2009年比利亚的进球也达到了6球，达到去年的进球水平非常有可能。似乎，很难有人能完全阻止比利亚的进球脚步。
　　新西兰无法阻止比利亚的进球脚步，伊拉克也不能。虽然，神奇的米卢排出了5名后卫，大大压缩了西班牙两名前锋的进攻机会。但好的前锋总是能去捕捉对手稍不留神犯下的疏忽，第25分钟，拉莫斯右路传中，比利亚在小禁区左侧边缘找到了落点，但左脚射门推到了边网上。这是伊拉克球员比赛中为数不多的没有跟住人，下半场比利亚还给同伴托雷斯传了一个类似的球。但比利亚错过了一次这样的好机会，不会再错过第二个，第55分钟，马塔进攻中快速精炼地交给了套边插上的卡普德维拉，后者直接传中，皮球到小禁区中央，比利亚早早就跃起等待皮球到来，甩头攻门，球刁钻地窜入右下角。
　　5次射门2次射正，得到一个进球，另外还给同伴创造了两次威胁球门的机会。比利亚很“正常”地完成着自己的任务，人们已经习惯了比利亚扮演最终的杀手角色。
　　赛后，博斯克谈到比利亚时称赞“他很不错”，认为比利亚并没有受到转会问题的影响，称比利亚“在训练中很好”。表面上看，比利亚是现在这支西班牙队中最受转会困扰的球员，这更显得比利亚专注国家队比赛的难能可贵。而这种专注，也是他能成为萨拉、斯蒂法诺后国家队进球率第三高的球员，前两位进球率分别为1和0.74，比利亚为0.65。
　　比利亚“理应”受到转会影响，也从另外一个角度反映出他能力的突出。皇马不愿意再加价，巴萨却来横插一腿，切尔西念念不忘，这不正说明比利亚的炙手可热吗？以比利亚的能力，不论到那支豪门都可以踢上主力，去即将或者已经星光闪耀的皇马是这样，去天才云集的“三冠王”巴萨亦是如此，比利亚也可以大不必为自己的去处烦恼。因为，没人会花超过4000万的价格买一个替补杀手呢，也没人会暴殄天物地将一位一个赛季国家队和俱乐部进球数过40(比利亚联赛进球28，联盟杯进球1)的球员放在板凳席上。比赛之后，比利亚也谈到了自己的未来，“我已经做出了自己的决定”，未来还得看买家、卖家以及经纪人之间的操作如何。(伊雷克森)

