西班牙14连胜平世界纪录 米卢他们可比肩2代王朝
　　新浪体育讯　借助比利亚的头球，博斯克国家队连续34场不败，近14场比赛保持全胜，追平了澳大利亚1996-97年，巴西1997和法国2003-04年创造的国家队连胜纪录。西班牙下一场是对东道主南非的大战，如果在这场比赛里不败，博斯克和他的小伙子将追平巴西和法国的连续35场不败世界纪录，如果赢球，将成为世界上第一支连胜达到15场的国家队。
　　就像普约尔对伊拉克赛前所说的那样——“我们可以创造历史。”事实上，欧洲冠军证明他们不仅可以而且已经做到了挑战历史极限。从2008年6月22日欧洲杯四分之一决赛0比0平意大利开始，西班牙开始了不败之旅，之后对俄罗斯、德国、丹麦、波黑、亚美尼亚、爱沙尼亚、比利时、智利、英格兰、土耳其(2场)、阿塞拜疆、新西兰保持全胜直至本场1比0拿下伊拉克，连胜场次达到14场。如果算上点球4比2胜意大利的那场比赛，倒在西班牙无敌舰队炮口之下的还有希腊、瑞典(2次)、俄罗斯、美国、秘鲁、意大利、法国和北爱尔兰，连胜扩大到惊人的23场，最近一场平局还是2007年10月17日客场0比0平芬兰。可以说，西班牙给现代足球书写了一个纪录，在竞争如此激烈的足坛环境下能如此垄断，已经前无古人，短时间内也难有后来人。
　　历史上只有三支球队在连胜场次上达到了西班牙的高度，他们是1996-97年的澳大利亚队，1997年的巴西队以及2003-04年的法国队，其中除了澳大利亚队偏安一隅所胜对手含金量略显不足之外，巴西队和法国队都是称霸一时的王朝球队。如果细究对手，扎加洛当时率领的巴西队的连胜始于友谊赛1比0战胜英格兰，终于联合会杯0比0平澳大利亚，击败的14个对手中除了英格兰再无其他欧洲球队，只有南非、日本、哥伦比亚、巴拉圭参加了98年世界杯；桑蒂尼的法国队14连胜对手只有日本、埃及、喀麦隆和德国是当时世界排名前50的球队。与上述两支球队相比，西班牙的连胜似乎更货真价实，俄罗斯、德国是欧洲杯前四，英格兰、土耳其世界排名在前十二之列，土耳其，丹麦、波黑和智利则是世界排名前四十。
　　本场对手伊拉克的主帅米卢认为，西班牙可以以王朝的身份被写入历史，“这支西班牙队可以与70年代的巴西和80年代的法国相提并论，都是杰出的一代。”中场大将阿隆索对此回应，“这让我们受宠若惊。”老帅博斯克不喜糖衣炮弹，他赛前给队员打起预防针，“队中必须避免滋生盲目的乐观情绪。面对西班牙的球迷，我们压力总是会很大。现在我们世界杯小组赛还没出线，大家就开始讨论我们是否能拿世界杯冠军，队员们要避免被这种情绪所传染。”马切纳补充：“联合会杯我们可能不是最佳阵容，但我们希望能够创造历史，我们知道对伊拉克和南非不好踢，队员们为此都做好了承受比赛痛苦的准备。”而对伊拉克的比赛正是沿着马切纳所说的轨迹发展进行，尽管中间遇到不少困难，但年轻的西班牙还是凭借实力上的优势强行拿下了伊拉克，接下来只要再胜一场(南非)，他们就可以独享连胜世界纪录。(何塞)

