西大将批伊拉克压根不想比赛 比利亚称已做出转会选择
　　新浪体育讯　西班牙主攻，伊拉克主守，节奏缓慢场面略显平庸，这倒是很符合联合会杯的“联合”之意。最终比分是1比0，比利亚的头球帮助西班牙提前出线晋级半决赛，对手可能是很可能是另外一个组的两个最强者之一，不是巴西就是意大利。
　　对于为什么只是1比0赢伊拉克的问题，博斯克和众将各抒己见，共识是伊拉克人只想防守不想进攻。博斯克说：“其实我并不怎么担心赢球的问题，我知道比赛会进行得很艰苦，他们屯兵后场，靠人数去进行防守，这给我们造成了不小的麻烦，全队控球、传球速度变慢，因为我们几乎找不到一丁点空间。”
　　首次在联合会杯出场的巴萨小将皮克说：“他们(伊拉克)死守的做法让我感觉有点吃惊，我不明白为什么他们没有进攻欲望，当然这也给我们造成了一定的苦难，球一度传不到托雷斯和比利亚脚下。”他在巴萨的队友布斯克茨则说：“他们知道机会不多，所以只能靠防守去弥补，这给我们造成了一定麻烦，但下半时进球之后，我们获得了更多的机会。”
　　助攻比利亚的卡普德维拉跟首场被逼平的南非主帅一样，对伊拉克的消极打法提出了批评，“他们根本就不想比赛！伊拉克唯一的战术就是破坏皮球，他们就没想过要赢球。可能大家都觉得跟这样的对手踢球很容易，但实际上却恰恰相反，越是看似弱小的对手就越危险。”下半时替补出场的前锋古伊萨的观点比较“新颖”，除了怪伊拉克龟缩打法之外，他还指出“球场的草皮状况很差，皮球的落点很难去判断，很多时候我们只能去采用半高球或者高球跟前锋取得联系。”
　　西班牙更喜欢碰谁？博斯克不置可否，老帅对两支世界冠军都表达了尊敬，“我们并不在乎半决赛的对手是谁，无论是哪支球队都配得上这比赛。接下来首先要踢好最后一场小组赛，然后再去看半决赛对手。”皮克、布斯克茨的看法一致，“哪支球队都好，越是强队越能体现出西班牙的价值。”卡普德维拉则更倾向于新科世界冠军，“我希望能碰意大利。”
　　最猛的话出自比利亚之口，处在皇马和巴萨转会漩涡之中的“葫芦娃”赛后接受电视5台采访时首次透露，他已向经纪人明确表示了自己的转会态度，这也是比利亚今年夏天首次谈转会问题，但具体是去皇马还是巴萨，他没明说。“我只有一个决定，而且已经告诉了经纪人，他知道是什么也会朝着那个方向去努力，所以我在国家队感觉很放松。”博斯克对爱将的态度很赞赏，他称赞比利亚说：“比利亚最近有一些事情，但这些事没影响到到他，无论训练比赛他都很好，没有任何问题。”(何塞)

