范加尔看中高科技被誉数据狂人 入主拜仁引发行业竞争
　　记者艾文报道从希斯菲尔德时代开始就在拜仁效力的亨克现在去了科隆，为索尔多担任助理教练。他曾是前任主帅克林斯曼的数据分析主管，在范加尔执教球队后，他的这工作已经无法继续下去了，因为荷兰人带来了自己信任的数据分析专家雷克斯。现在的问题是，范加尔将会采用什么样的分析系统，他会信任哪一家数据分析公司的证据，这甚至将引起德国足球数据分析公司的新竞争。
　　与克林斯曼、克洛普等新派教练一样，范加尔对数据分析的作用坚信不疑，他甚至可以说是欧洲足坛在数字化方面的先驱。早在1991年他就开始动用高科技手段，让自己的球员观看对手的比赛录像剪辑，进行分析。1997年执教巴塞罗那期间，范加尔的办公室里就有了电脑，用于分析球员的数据，此时的数据已经非常全面。在执教荷兰国家队之后，他开始运用专业的数据分析软件，分析球员的场上表现。
　　这些高科技手段，在德甲并没有流行开。德国足协也曾经与数据分析公司合作，为国家队比赛提供帮助，但沃勒尔执教期间就中止了。克林斯曼在执教国家队时，重启了与数据公司的合作，当时数据分析公司的软件可以对整场比赛进行量化，并且对球员进行详细的数据统计，这成为克林斯曼选择国家队球员的依据。到了拜仁，他还引进了moCoach手机，详细记录球员的训练强度。
　　克林斯曼在国家队和拜仁合作的数据分析公司一直是“冠军教练”，这是一家专业的对比赛进行量化分析的公司，不过在数据分析市场上的竞争是非常激烈的，他们的主要竞争对手还有“体育分析家公司”，这家公司为沃尔夫斯堡、不来梅和沙尔克提供服务。另外慕尼黑的Impire公司拥有德甲最大、最全面的数据库。
　　哪一种分析方式能够取信范加尔，也许就能够赢得为拜仁分析比赛数据的合同，不同的公司报价，每赛季从2万欧元到10万欧元各有不同。但德国媒体也批评，数据分析的作用被夸大了，可能影响到教练的工作，但对于比赛并没有决定性的影响。执教门兴的老帅迈耶尔就表示：“球员的数据分析往往受到很多因素的影响。”比如门兴的中场球星马林，他在本赛季16次打满全场比赛，但门兴在这些比赛中却只拿到3分，但这不完全是马林的原因。

