里皮意大利第二场必将变阵 邓加的巴西已非常欧洲化
　　新浪体育讯　在北京时间6月18日凌晨，南非当地时间17日下午16点，意大利队进行了赛前新闻发布会，主帅里皮表示球队将变阵以应对来自非洲冠军埃及队的压力。
　　意大利队的赛前新闻发布会时间和地点成为当天最让人头疼的问题，球队一天内三次改变了计划。原订在约翰内斯堡市的埃利斯公园球场的训练被取消，球队继续留在距离约堡一个小时车程的比勒陀利亚。而新闻发布会和训练的地点都放在了比勒陀利亚的南部镇大学内进行。意大利记者透露，这是因为FIFA希望此举可以保护埃利斯公园球场的草皮。而意大利因为这些原因无奈放弃了提前来球场进行赛前适应的机会。
　　出席新闻发布会的里皮表示，自己肯定会在对阵埃及的比赛中轮换一下调整阵容，“球队可能会进行一些调整，这对于体能分配和比赛效果都有好处，但是我不会透露究竟谁换谁。我没有考虑过和巴西的比赛，因为如果输掉和埃及的比赛，局面将变得很有戏剧性。我现在会更加针对埃及队的情况准备好训练”。
　　意大利媒体猜测，卡纳瓦罗，桑顿，罗西，夸利亚雷拉和托尼可能分别顶替莱罗塔列，赞布罗塔，卡莫拉内西，亚昆塔和吉拉迪诺的位置。
　　首场比赛中，独进两球的罗西会不会出现在首发阵容里了，不少记者在关心这个话题。里皮却卖了一个关子，“你会知道罗西首发，但要等到球队踏上球场的时候”。
　　一种观点认为，意大利的表现乏善可陈，直到罗西出场后改变了局面，里皮也不否认，“的确，我们发挥的不好，但是我想下一场比赛球队的发挥会出色很多”。
　　对于可能出场的国际米兰小将桑顿，里皮表示，“我想他已经完全准备好了登场”。
　　此前按里皮曾安排意大利队全队去南非动物园参观，借此放松一下，他随后找球员们再次面谈，“我昨天让他们放松，和狮子们在一起，今天我告诉他们，我们有灵魂，有心灵，这点非常重要，我们可以踢的更好，而我们要做到这点”。
　　最后一场比赛意大利将遭遇邓加执教的巴西队，里皮给这个对手很高的评价，“邓加的执教风格非常欧洲化，我想巴西队第一场对阵埃及时暴露出的体能问题，是因为他们才刚刚抵达南非的缘故”。
　　同时里皮确认，这次来到南非，重点是要给明年的世界杯比赛做准备，“我们非常清楚自己的目标，一直在考察这里的场地，设施乃至气候条件，并且需要仔细记录，这些都将是积极因素”。
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

