专访勒芒中国小将：主帅很看好我 一线队前途一片光明
　　5月底，当国内各项赛事还在如火如荼的进行的时候，在欧洲各国联赛效力的中国球员已经结束了自己一年的征程。他们其中的一些将为自己新赛季的去向而努力，另一些人则只是回到家中静静的修养。当然还有例外，比如效力法甲勒芒队的中国后腰张佳祺，这位年仅17岁的小将身高居然达到了1米92，他这个夏天的主要任务，就是到北京香河的足球基地，参加U19国青队的选拔。
　　新浪体育特地抓紧张佳祺在东北老家休整的间歇，特地赶到沈阳对这位还不为中国球迷所熟知的年轻球员进行了专访，根据张佳祺经纪人的介绍，勒芒的体能教练在假期也给佳祺制定了非常周详的计划，在参加完国青队的选拔和比赛后，他的任务就是不碰足球，专心休息。在接受采访的时候，佳祺特地换上了一件红色勒芒球衣，看的出，他对目前自己的境况非常满意。唯一与意料中不同的，张佳祺的个性并不张扬，相反比较腼腆，面对记者的问题，他的回答往往非常的简单。不过他可不承认自己面对镜头会紧张，几次声明：“我真的一点都不紧张，我在法国的时候俱乐部还专门给上过采访课呢！”
　　根据经纪人的介绍，佳祺在勒芒的这一年过的非常不容易，没有翻译，没有同伴，完全是在自己适应。而佳祺对自己的生活描述也非常简单：“生活我已经适应了，语言方面简单的没有什么问题，和队友关系很好，赛后也会和队友去放松，逛街。偶尔上网看看其他留洋球员和国内的比赛结果，困难？我在法国没什么问题，一切都很顺利。”
　　“法国的教练现在主要以技战术打法的灌输以及对球的理念的树立为主，欧洲式的理念”，佳祺简单介绍了在法国所接受的训练内容，“身体方面的训练就是正常的按照自己的发育情况进行训练，没有刻意的上力量。勒芒的训练比起国内来讲要更加规范和系统，在处理球等等各个方面的内容也比较新颖。”
　　作为一名后腰，张佳祺在自己球队的11场业余联赛中打进了10个进球，他把这些进球归结为状态不错：“我的状态一直比较好，教练对我的向前的要求也比较坚决，让我大胆的进攻，因此抓住了一些比较好的机会。在防守的同时，他也要求我更多参与进攻。”张佳祺在球队中也经常被主帅推到前面打前锋：“他可能觉得我头球比较好，抢点意识不错，门前的嗅觉也还好吧。”
　　在此前接受采访的时候，张佳祺曾经提到过自己未来的梦想，那就是英超的四豪门之一阿森纳。“阿森纳的风格比较适合我，我很喜欢这支球队。我自己也会追求这种注重地面配合的足球风格，再有他们的主帅温格也是法国人。”
　　和张佳祺一样，来自四川的王楚、弋腾也同样在法国的俱乐部效力，但佳祺说和他们的接触并不是非常多：“偶尔也就是问候一下最近如何吧，在那边没有打过比赛。”不过比起梅斯来，张佳祺认为勒芒的青训系统要更有优势：“勒芒对青年队的培训非常系统，同时也更加乐意给青年球员以机会，所以这个俱乐部走出了很多球星。”佳祺的经纪人则介绍到，勒芒给青年球员的机会是非常多的，往往一个赛季从预备队能提拔7-8名球员上一队，这在其他俱乐部是非常困难的。张佳祺还举了个例子，他的球队里一名外号叫“大先生”的队友，身体出众但技术水平比较差，但因为他在一次和一线队的比赛中表现很好，当时就被从业余联赛提拔到了一线队。
　　勒芒的一线队教练对于张佳祺有什么评价？这是记者希望了解的，张佳祺说：“教练对我的评价是踢球非常清楚吧，然后意识比较好，技术不错。”说到这里，张佳祺不好意思的笑了笑。
　　对于张佳祺来说，国奥将是他未来的一个主要方向，但在未来的一年，他在勒芒也到了面临升入职业队的关键阶段。不过对此佳祺看起来并不担心，他表示自己将努力留在国青队，因为为国字号效力是他的梦想。至于勒芒，张佳祺表现了出乎意料的自信：“我目前的目标是提高自己的能力，升上勒芒的一线队，我知道在勒芒将只是我的一个过渡，勒芒将来也会找到一个好的时机把我们送到更好的俱乐部去。”那么张佳祺究竟有多大的把握将来进入一线队呢？佳祺很镇定的给出了一个令我们感到惊讶的答案：“我相信我在勒芒的前途是一片光明的。”
　　一晃离那次采访已经过了半个多月，就在前几天，我们接到了消息，由于表现出色，佳祺已经成功的通过了第一轮选拔，尽管身患感冒状态不好，但他仍然被主帅宿茂臻留在了目前30人的名单之中。而本月20日，他也将前往秦皇岛，参加三场和朝鲜队的比赛。但愿未来的这一年，他在国奥和勒芒的前途都能如他自己所希望的，将是一片光明。
　　(孟晓雨)

