中国媒体包围世界杯组委会主席 遗憾国足未能出线
　　新浪体育讯　约翰内斯堡时间6月18日晚，南非联合会杯意大利-埃及战前，南非世界杯组委会主席丹尼-乔丹在多名保镖的护卫下，突然驾临约翰内斯堡媒体中心。此次造访没有通过FIFA官网进行宣布，所以许多记者都对此并不知情。
　　无独有偶，当时在新闻中心的几名中国媒体记者发现了正在考察媒体中心电视转播情况的乔丹，并大胆的向他提出了许多问题。因此，乔丹的这次突然袭击，给了中国媒体一个群访的机会。
　　在接受采访时，乔丹表示：“日本和韩国出线了，但中国队没有出线让我很不高兴。我希望明年更多的中国球迷来南非看球。”
　　本来这是一次乔丹的工作视察，但看到热情的中国记者。乔丹绽开了笑容，“2002年中国队出线了，但是这次日本和韩国出线了，而中国队并没有来这里，我非常不开心。我希望中国球迷来南非看球，享受足球的快乐。”新浪体育问乔丹，“在世界杯前还有那些工作需要改善？”乔丹表示：“这两年的准备时间并不是很充裕，但是组委会保证明年会一切准备就绪。”乔丹有很多话对中国球迷说：“明年你会见到新的体育场，新的宾馆，国内机场也会有很大的改观。”接着乔丹反问新浪体育记者，“你觉得怎么样呢？”在听到记者的肯定回答后，乔丹满意得点了点头，“希望你把这些积极的东西转达给中国球迷。”
　　乔丹透露说：“在2006年的时候，曾在北京进行过世界杯的安保会议，当时南非的安保人员和北京奥委会的安保人员一起工作，共同交流，学到了很多有益的东西。”2010年南非世界杯举世瞩目，乔丹有什么希望呢？“我们要保证四大群体满意，首先是32支球队，所有球员和球员都要满意；其次是裁判；第三就是你们媒体，第四是合作伙伴。只有这些人都满意了，组委会的工作才满意。”
　　对于明年的南非世界杯，乔丹自信将是成功的一届，“我们将会以百分之百的努力和热情办好这次世界杯，希望南非世界杯将会让所有人难以忘记。”
　　(新浪体育联合会杯报道团 刘峰发自约翰内斯堡)

