徐咏父母致歉：原谅他吧 早打算为儿子找心理医生
　　本报记者 张华    
　　得知徐咏打架被拘留的消息后，徐咏父母的第一反应就是“头都快炸了”。心急如焚地赶往派出所后，徐咏还在里面做笔录调查，父母也见不到他，焦急万分的徐咏父母向记者讲述了徐咏事发前的状况，并希望社会大众能够宽容还只有19岁的儿子，以下为徐咏父母讲述实录。
　　徐咏昨天晚上在电视台解说CBA(上海男篮客场负于八一的比赛)，解说完以后，他先回到了家。后来接到一个电话叫他出去，他说是去见朋友，我们也没多问。没想到后来就发生了这样的事，我们之前也不知道他跟申花的球员认识，他也没提过。
　　徐咏最近心情很不好，因为上海男篮的成绩不好，他每次解说回来后都有点闷闷不乐。当初，他动完手术后，我们只能跟他说这就是命，原本打算给他找一个心理医生。但后来看他难过了一段时间后，自己好像调整过来了，精神状态蛮好。万万没想到会发生这样的事情。
　　徐咏动完手术后，打不了篮球，只能从上海队退役，每个月就从体院拿一千多块钱的工资，他一直在找自己新的目标，最近到电视台做解说以后，很多人都说他解说得不错，他自己也有意朝这方面发展。但发生这件事后，我们很担心会因此影响到他的前途。

