巴萨最弱位置今夏才必须买人 巨头1500万钦点东欧空霸
　　新浪体育讯　尽管巴萨目前还没有完成一桩签约，但俱乐部的引援行动事实上一直都在进行，而且有几桩转会现在都在非常正确的轨道上。后防线上，巴萨至少需要引进一名球员，如果卡塞雷斯走人的话，巴萨还会引入两人，而目前巴萨最看好的是一位名气不大的实力型球员：乌克兰顿涅茨克矿工的22岁中卫迪米特罗·齐格林斯基。
　　齐格林斯基尽管还很年轻，但却已经是乌克兰国家队的常客，而且还是欧洲联盟杯得主的重要成员。巴萨的目标出生于1986 年11月7日，14岁时加入顿涅茨克矿工俱乐部的青训营，18岁的时候，他就获得了在冠军联赛的比赛中登场的机会，而对手恰恰就是巴萨。2006年德国世界杯，齐格林斯基也入选了乌克兰队，不过未能获得上场时间，而在此之前，他还是乌克兰21岁国家队的队长，曾率队带领球队拿到欧洲亚军。如今，齐格林斯基已经非常成熟，他在俱乐部和国家队都是重要的成员。
　　周三，乌克兰媒体采访了巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦，后者承认，巴萨对齐格林斯基非常感兴趣。齐格林斯基身高1米90，体重81公斤，他的加盟既能让球队防线变得更加年轻，另外也能极大地加强球队的后防防空能力。巴萨后防线，卡塞雷斯无法让瓜迪奥拉满意，米利托又动了手术，何时复出仍是未知数，而马克斯也传出了要加盟意甲球队的传言，中卫位置确实需要补充。如果中卫位置人员有保证，瓜迪奥拉还能安排普约尔支持边路，可谓是一举两得。
　　《每日体育报》透露，巴萨愿意为顿涅茨克矿工的第二队长齐格林斯基支付1500万欧元的转会费，巴萨高层相信，这一价格已经能说服对方俱乐部放人，毕竟齐格林斯基还没有接受过五大联赛的检验，名气也很小，巴萨收购他是有一定风险的，要知道，连卡塞雷斯这样的在西甲其它俱乐部取得成功的球员在巴萨都失败了。齐格林斯基的薪水问题不难解决，因为他目前的年薪远远比不上他的队友塞尔纳，后者的年薪达到400万欧元。
　　塞尔纳也是巴萨的目标之一，这个27岁的克罗地亚人是顿涅茨克矿工队的队长，左右两个边后卫的位置都能踢，巴萨如果能引进他，那边路防守位置就不需要再引进球员了。不过，顿涅茨克矿工并不愿意放走队长，而且塞尔纳400万欧元的年薪，不怎么符合巴萨的薪水等级制度。(伊万)

