巴萨7年长约锁三冠王主力  曼联米兰免费挖人计划落空
　　新浪体育讯　最终，巴尔德斯还是服软了，西班牙《每日体育报》、《马卡报》等报纸都报道，周四晚，巴尔德斯做出了让步，接受了巴萨俱乐部给他开出的税前年薪700万欧元的合同，如果这两天不出现重大的意外，那下周一，巴萨就将正式宣布与巴尔德斯续约到2016年。到2016年，巴尔德斯将年满34岁，这也意味着这位巴萨俱乐部自己出产的门将很有可能在诺坎普球场完成挂靴。
　　几天前，巴尔德斯和巴萨俱乐部的谈判陷入了僵持状态中，他本人要求巴萨将他的税前年薪加到900万欧元，但巴萨俱乐部认为将他的年薪涨到700万欧元已经是对他最大的认可，毕竟巴尔德斯在巴萨队内的作用以及在球迷心目中的地位还无法与梅西、哈维、伊涅斯塔这样的球员相比的，而且，税前700万欧元也比他原来的年薪多了300万欧元。
　　巴萨俱乐部无奈之下，给巴尔德斯下了最后通牒：要么就接受俱乐部的合同，要么就将你推上转会市场。巴萨俱乐部开始了寻找门将的行动，阿森霍被列为第一目标，弗雷、雷纳、莫亚等等名字也与巴萨联系起来。巴尔德斯也不甘示弱，与AC米兰、曼联等俱乐部取得了联系，这两家俱乐部都希望巴尔德斯耗到明年合同期满，再以自由身离开巴萨。
　　不过，巴萨球迷和加泰罗尼亚媒体始终相信，巴尔德斯最终还是会和巴萨续约，毕竟他是在巴萨成长的，对俱乐部充满感情，而且他在巴萨也获得了足够多的宽容与尊重，转会其它俱乐部，风格能否适应，生活环境能否适应等等都是问题。再说，也没有任何证据表明，曼联和AC米兰就愿意满足他税前年薪900万欧元的要求。
　　巴萨方面事实上也感觉巴尔德斯非常适应目前的战术体系，俱乐部没有必要再去购买一位门将，何况这些门将身价也不低，比如雷纳的身价达到2000万欧元；阿森霍与马竞有口头加盟协议，巴萨要想挖他，也必须要在转会价格和球员薪水方面付出不菲代价。最终是巴尔德斯自己做出了让步。周四，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦再次与巴尔德斯的经纪人进行了谈判，最终达成了一致意见，巴尔德斯的经纪人卡尔瓦哈尔在接受记者采访时明确表示：“续约协议已经达成”。而巴萨俱乐部也承认，双方达成了一致。
　　巴尔德斯的问题算是有惊无险地基本尘埃落定了，不过，接下来巴萨还有几桩续约谈判要谈，埃托奥、马克斯、普约尔的合同都是明年6月到期，从目前的情况来看，巴萨与马克斯和普约尔完成续约不是问题，但埃托奥的事情就比较让人头痛，喀麦隆人表示，如果得不到加薪，那他就耗到明年再以自由身离开巴萨。此外，亚亚·图雷虽然合同2011年才到期，但他向巴萨提出了加薪的要求。(伊万)

