卡卡不进球依然是巴西核心 西媒体：他留力对决西班牙
　　新浪体育讯　卡卡的表现没有如上一场那般表现抢眼，卡卡并没有取得进球。但并不代表卡卡就踢了一场不如意的比赛，卡卡更多的是为队友去创造机会。
　　巴西队的后两个进球都与卡卡有关。第19分钟，美国队前场角球寻求地面配合，但比斯利停球失误后，巴西后场长传到中圈附近的卡卡，卡卡胸部停球后横穿给后排插上的拉米雷斯，拉米雷斯带球长驱直入后在禁区前横传，罗比尼奥轻松破门。马德里媒体评价此球时称此球“精确而完美，并值得学习和铭记”。
　　下半场麦孔的进球也是经典的配合之作，第62分钟，麦孔右路过人内切后传给拉米雷斯，后者交禁区中央的卡卡，卡卡背靠后卫不停球直接回敲给小禁区右路，麦孔插上拿球后大力小角度射门破门。卡卡在这球中的作用就是俗称的“墙”，但传球的角度和力道都恰到好处，整个进球一气呵成，快速而精确。
　　这场比赛，卡卡仅仅出场不到70分钟，但拿球次数比上一场更多，卡卡更希望通过和全队一起的传递撕开防守。同时，卡卡还是巴西队反击时的一柄利剑，他没能取得进球只是运气所缺。第23分钟，卡卡中线拿球后直线带球长驱直入，中途略微像左变向，进入禁区内再向左刷过最后一名后卫后射门，可惜打中边网。第54分钟，卡卡禁区前沿拿球，晃开角度后就射门，力度很大但角度稍正被霍华德扑出。
　　反击中带球突破历来是卡卡的拿手好戏，他的带球速度和突破能力是很多一般球星所无法相比的。卡卡或传、或射门，都能给对手带来很大的威胁。而在阵地战中，卡卡可以既是一个拿球组织进攻的点，也可以成为最后一击的中转站。比赛之中，卡卡除了给麦孔的墙式传球，还多次在中场就向右路分球，让麦孔拿到传中机会。
　　当巴西队陷入窘困的时候，卡卡更像是一个被依赖的核心，他的个人能力往往能决定比赛的走势，如上一场巴西的比赛。而当巴西全队都能正常发挥的时候，卡卡就愿意成为全队运转良好的机器中的一员。意大利主帅里皮之前曾说，“邓加的巴西已经非常欧化”，而卡卡就是这类典型，战术素养高、团队作战能力强，当然不失南美球员的技术。
　　比赛第69分钟，邓加用巴普蒂斯塔将卡卡换下。马德里媒体《阿斯报》认为，这是出于对卡卡的保护，邓加希望让卡卡得到更充分的休息。这是对核心球员的一种保护，球队已经确保大胜，卡卡也可以实时地接受轮休。
　　西媒体还认为，当人们谈论巴西足球和西班牙现在的足球事，西班牙球迷们会看到哈维、席尔瓦、阿隆索等球员，而邓加则可以说“我有卡卡”，这又从一个方面反映出卡卡的重要性。虽然卡卡需要休息，但从卡卡的脸上的表情可以看出，他还希望多在场上待着。而亲皇马的媒体《阿斯报》认为，卡卡已经在场上完成了令人满意的表现，他需要留作更重要的比赛用，比如对阵西班牙。(伊雷克森)

