卡卡：意大利将是严峻挑战 罗比尼奥谁说要躲西班牙
　　在北京时间6月19日凌晨，联合会杯第二轮比赛中巴西队3-0击败美国队，出线成定局。赛后，巴西队球员在混合采访区里接受了媒体的采访。
　　赛前并不搭理记者的卡卡赛后发表了自己的看法，“我想这场比赛的胜利非常重要，巴西队已经晋级，我们可以开始考虑下一阶段的比赛。”
　　对于巴西队近期的不败纪录会不会被西班牙终结这个话题，“对于我们来说，重要的是去赢得每一场比赛的胜利，巴西队需要去赢每一场球，西班牙队现在的状态非常出色，而意大利队是世界杯卫冕冠军，我想我们会在这里遭遇严峻的挑战，我们需要准备好每一件事”。
　　卡卡此前在接受葡语采访的时候表示，“对阵埃及的时候，我们并未能发挥好，尤其是在下半场，不过今天我们展现了自己的实力。今天拉米雷斯出现在首发，他展现了自己非凡的天分，对于球员的更换是非常重要的，这可以让我们每个人都更好的为这个集体服务，恭喜拉米雷斯，他做了一个非常出色的开始”。
　　效力曼城的罗比尼奥表示，“我知道本场比赛我们发挥的不错，但是我们在下一场比赛(对阵意大利)时还要发挥的更好。如果遭遇西班牙，这毫无问题，但是我们此前首先要面对意大利，球队的目标是取得胜利，不是要躲开西班牙，而是为了获得更好的国际排名”。
　　“意大利是世界冠军，水平非常高，但是巴西可以击败对手，我们正在随着比赛而不断成长。除了穿上9号以外，我总是能取得进球，这对前锋非常重要，但是更重要的是球队的表现很好。今天的比赛我们10分钟就取得了进球，这点非常重要”。
　　进球助攻当选官方全场最佳的巴西后卫迈孔表示，“我非常高兴，尤其是我刚刚从伤病中康复，此前我以为自己会休战至少五个月的时间。此前我比赛的时候我很小心，但是在教练以及队医的帮助下，我已经完全恢复了自己的自信。”
　　对于和巴塞罗那队后卫阿尔维斯竞争主力这一话题，迈孔表示，“更重要的是球队的利益，我完全没有完题，我相信丹尼尔(阿尔维斯)也是一样，最重要的是球队能取胜。我今天做了一个新的造型，留下了一个小胡子，这给我带来了好运并制造了那个漂亮的进球”。
　　巴西门将塞萨尔本场比赛事情不多，赛后他主动和美国队前锋多诺万交换了球衣，“这是一个美国朋友希望得到的。巴西队今天的比赛发挥很不错，球队踢的很好，而我想我们的对手并未有非常出色的表现”。
　　对于和意大利队的比赛，塞萨尔表示，“我觉得他们会将这看成是一场复仇战役，但是我们已经通过比赛让很多球员获得了出场机会，让我们看看我们能做到什么。我们没有丢球，后卫线表现出色，我很高兴迈孔终于复出，他简直是不可阻挡的，给人留下深刻印象。巴西队强在我们是一个整体，是23个人而不是11个人在比赛”。
　　本场比赛中巴西队跑动第二，同样达到11公里的后腰梅洛首开纪录，赛后他表示，要把这个进球献给自己的祖母，后者因病在里约热内卢住院，“我的祖母始终在支持我，我盼望她能继续和病魔斗争并尽快康复，上帝能控制一切，这个进球就是送给他的”。
　　巴西队主力前锋法比亚诺表示，“巴西队赢得了一个真正漂亮的开始，并且很好的击败了对手，我们的球员提供了很大的帮助。拉米雷斯很好的抓住了他盼望的机会，米兰达和安德烈-桑托斯从来没有失去节奏。”
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

