伊布精神分析：他在国米哪里不满 离开是内心的方向
　　记者张恺报道 球员有很多划分的标准，按位置，按技术特点，按能力级别，按荣誉等级等等，其实还有一种很简单的划分方法：被公认的和自我认为的。
　　比如卡卡和梅西，从不大放厥词自比撒旦耶稣，但事实和舆论把他们推上类似高度；伊布拉就属后者，全欧洲没怎么待见他，哪个洲际的奖台上也没看着他，金球评选前年第7、去年第9、今年估计能在第10徘徊。这么个个人荣誉前五不沾边、球队冠军杯无缘八强的人，竟拿着全球第一高薪，自认出类拔萃，标价1个亿高出近两年的金球得主，你能说清他的逻辑从何而来吗？
　　群众的眼睛是雪亮的，国米对阵曼联时，英意媒体抛出了形象的论断：“一个(C-罗)是得了最佳球员称号，一个(伊布拉)是自以为最佳球员。”我们也希望伊布拉早到这一步，就像期盼国米强大到欧洲一样，无奈连续的期盼化成连续的失望，国米今天不行，还有明天，伊布拉都28了，今天不行，还有几个明天？看这三年金球先生的年龄，伊布拉不已经是个“剩男”了？
　　为他喝采却又屡屡失望的球迷，面对他意外的逻辑和发难离开国米的肥皂剧，都很想进入他的思维视野，弄清楚他想干什么，对国米怎么个不满，自己的目标又是什么。梅西、帕托等人说过在母队效忠的同时走到个人顶峰，卡卡在米兰也有类似言论，伊布拉却没有，他从来不说自己的目标是金球，种种迹象表明他把自己当金球看，这个主观与客观差异是否要陪伴他一生呢？
　　个性决定他的信仰是自己
　　伊布拉是个很“拽”的球星，拽得张扬和飞横，有C·罗、罗马里奥的影子。这能从他们的草根来源找到些答案。因出身和童年的艰苦不受热遇，发奋扬名立腕放大尊严，这是条成功之路，可以说，伊布拉骨子里具备了唯我独尊的巨星个性，只是有点过头。
　　父亲是波斯尼亚人，穆斯林族，母亲是克罗地亚人，两人在瑞典结识成婚，家境很普通。伊布拉生于瑞典第三大城市马尔默旁的移民区，主要是犹太人多。小时，他跟众多草根球星一样，习惯和比自己大的孩子玩球，人家不愿带他，还问“这家伙谁啊”。伊布拉指着他们说：“迟早有一天，你们会知道热拉丹是谁。”简单一句，显露了一个孩子内心的怒火和欲望。
　　放弃高中学业和已然成形的跆拳道专业，他的老师说，如能坚持，伊布拉会代表瑞典参加奥运会，是块难得的材料。可伊布拉选择了足球路，并推崇着一种戏弄、羞辱对手的足球方式：拿球过人过到底，晃倒门将再把球踢进网，可见他对最在乎的不是结果，而是摧毁对手和观众的意志，以此表现自我，在阿贾克斯对布雷达那次惊天地的连过7人后破门是最佳例证。
　　与阿贾克斯队长范德法特的结怨，是他自我意识形态爆棚的集中体现，他大力踢伤了范德法特，后者说这就是故意，他坚称不是故意，而是随意的一踢。当范德法特纠集更衣室与之为敌时，他一个外来的没有后台的年轻人，非但不迂回，反而更进一步，和队长帮派对着干。虽然攀升到尤文，但以全民公敌的形象转会走，无论如何不算明智的方式。但他不在乎。
　　父亲的穆斯林族对他似乎没有影响，尽管伊布拉的名字和伊斯兰教尊崇的圣祖伊布拉欣相像。这该不会是简单巧合，或许蕴含着父亲的一点深意，可伊布拉从未表现出有何传统信仰，他的信仰是他自己，而且还调侃别人的信仰。
　　今年初曼城1亿欧元进攻卡卡，得知卡卡表态时，伊布拉笑言：“如果有人给我开这个价钱，我也会说我去问上帝。”以此批评卡卡圆滑找借口。对另一金球C·罗，他也是这个讽刺态度，“我坚信，以我的技术特点，在英超和西甲都没问题，相反，我倒想看看一些叫嚣的人来了意甲后是什么模样。”
　　他只信仰他自己：敌人不如他，队友就该为他服务。所以对锡耶纳，当巴洛特利过人破门后，他公开对场边喊，“他不给我传球”，要求换人；所以前年被瓦伦淘汰后，他绝对不找自己原因，只言队友的，“怎么回事？你们去问马特拉济吧！”抱怨马特拉济被罚下导致少一人球队换阵影响自己发挥。
　　他只推崇一个退役球星巴斯滕，对现役球星从无诚恳的肯定赞扬，缺少点巨星的大度慷慨，心胸不够，戾气太重。倒是私生活上，他摈弃了草根球员的劣性，没有C·罗、阿德那么荒淫奢侈，早早生子，享天伦之乐，女友比他大11岁，可见他对感情还算执着专一，不过请注意，他至今未婚，或许他不喜欢所谓婚姻的束缚。
　　技术追求想再踢破坏性足球
　　个性后，伊布拉的足球风格也到了盖棺定论的时候，这个年纪，不会大变了。尽管他标榜自己如今在国米“既要创造又要终结”，抱怨工作太多，辅助不够，但他在边路，无鲁尼情怀，在
　　中路调度，无杰拉德、兰帕德风采，门前，也无德罗巴强悍，仍是个标准的第二前锋，有着头球等明显缺憾的第二前锋。
　　本质上，他是个卡萨诺型球员：超常天赋，喜好表演，悦己悦人，需要球队围绕自己指定战略，给足表演空间，能在某些时段出其不意决定比赛。如果卡萨诺也能在尤文、国米，其贡献未必比伊布拉差。
　　伊布拉用了5年时间在意甲两个豪门变成联赛关键先生，却突破不了欧洲范畴，进步速度够慢的。
　　经卡佩罗调教，伊布拉从典型的娱乐型前锋升华成实战型的、能为球队所用、加强远射的人，到莫里尼奥手下，当上全队前场转折点，地位高了，但这时，他和德罗巴的差距就暴露出来，也就是他本人球风和狂人战术追求的差异。他必须玩球，按自己的节奏控制，能对全队起到什么作用，他理会得没那么多，没德罗巴那么“好使”。
　　虽然他的门前功夫特别是远射的本事长了不少，时常打出世界波，可他依然是个爱玩耍的人，不愿也不擅长打进一些简单的必进球，这就决定了他在真正的战斗中、不是你死就是我亡的较量中比对手少了血性和机会，而高水平的较量中机会又往往只有几个瞬间，伊布拉看起来硬朗，但他的足球本质较之德罗巴、托雷斯等前锋软弱了一个档次。
　　莫里尼奥拼命扶植他，因为没人比他更适合，狂人有自己的算盘，可伊布拉不太接受这种非建设性的、以防守和破坏对手为基调的足球。欧冠出局后，他的总结就是出走的帷幕，“对曼联算是今年国米最好的比赛，可远远不够。我们的阵容应付联赛可以，打欧战还不行。”直言国米和几个欧洲豪门有差距时，也给自己的转会门铺了台阶。
　　没有比巴萨更符合他足球理想的俱乐部了，皇马的传统和佩雷斯银河一号先例也是同样的思路，都有反向于莫里尼奥式防守哲学。从3月16日战胜佛罗伦萨的联赛后就开始放烟幕弹，联赛结束后第二次表态，“在国米待得好，在其它俱乐部也会好，我想去新环境试试。”历时两个多月，和经纪人沆瀣一气喊出了不少狂话，搞出这么大动静，显然有预谋，也有相当的决心。莫拉蒂和莫里尼奥近一阶段必然进行了挽留，情理皆用，连再合作一年、看下赛季冠军杯结果再定未来的协定都出来了，还是不能留住瑞典人的心。
　　环境造就纵容让他没了快感
　　想离开国米有两种合理解释。他或许认为，狂人的未来国米跟本赛季差不多，雷声大雨点小，没大出路，自己也会跟着沉沦。自己追求的足球和快乐在莫里尼奥这得不到，或者只能片面得到，不够痛快，要到进攻型球队彻底施展。他对国米的市场态度间接说明对国米的不满：“引援不是简单的买人的问题，而是买的人给我们注入了什么思维。”德科、卡瓦略充实了莫里尼奥体系，未必令伊布拉信服。
　　此外，他的联赛冠军得了太多，在荷兰拿，到意大利换俱乐部还拿，5连冠，都赶上马佐拉等老球星了，意甲实在提不起兴趣，趁着当打之年换个口味，冲击欧洲，也要换个联赛冠军试试，喜新厌旧也不是不能理解。
　　这一点，国米过分纵容也是帮凶，让伊布拉事事顺心，很难再有快感。2006年，国米2480万欧元收购伊布拉，第一份合同年薪450万欧元，第二年夺冠后续约翻倍到900万，追平卡卡，2008年再续约到2013年，年薪为统领世界的1200万。莫拉蒂赌定他是未来脊梁，和哪个教练上任没关系，推崇球员应该，但两年内薪水翻两番，过于离谱，毕竟伊布拉的贡献，当时和现在看来都有限。
　　莫拉蒂对球员的选择总是近乎非理性的理想状态，雷科巴、巴乔、维耶里是1990年代的三个梦，结果只有维耶里成功，可惜球队不配合。然后罗纳尔多、阿德、伊布拉是21世纪三个梦，均被球员单方面打破，好不容易球队借助电话门成功了，伊布拉又不配合。
　　伊布拉迟早是要离开国米的，可今年万一不能成型，他和国米双方又将如何面对呢？

