徐咏解说员饭碗岌岌可危 昔日扣篮王已成“阶下囚”
　　本报记者 徐宏斌    
　　徐咏打人事件发生后，不少人关心起一个话题：他的电视解说员身份是否会受到影响？
　　对于这一问题，五星体育频道方面未作表态。有关人士表示，因为事情目前还没搞清楚，徐咏的解说嘉宾身份是否受影响，目前还不能给出说法。
　　徐咏因患骨肉瘤离开CBA赛场后，出于对徐咏的关怀和鼓励，五星体育频道特地聘请他担当了上海男篮比赛的电视解说嘉宾。用徐咏之前的话说，“当解说员，既可以让我继续发挥专长，发光发热，还可以赚点汽油钱。”从之前比赛的解说情况来看，徐咏无论是表达能力还是专业解析，都表现得很不错，得到了大家的一致好评。
　　尽管电视台方面并未对徐咏解说身份是否有变作表态，但从最新了解的情况来看，接下来的两场上海男篮的比赛，徐咏很可能会暂时告别电视荧幕。这两场比赛分别是12月2日客场战宏远、12月5日客场战东莞。
　　当年扣篮王
　　如今解说员
　　现年19岁的徐咏曾经是上海东方男篮和中国篮球的希望之星，身高2.04米的他司职前锋，是上海东方男篮自从姚明之后的又一个天才球员。他以极强的身体素质、弹跳能力和技战术意识而备受中国篮坛关注。2005年在阿迪篮球训练营中，徐咏荣获扣篮王、MVP。

