国米巨头称价格合适伊布可卖：他比卡卡值钱与C罗相当
　　新浪体育讯　伊布拉希莫维奇究竟是留是走？这一问题已经在国际米兰球迷们心中纠结了很久却迟迟得不到一个肯定的答复。甚至于国际米兰俱乐部首席执行官埃内斯托-保利罗也没有对此给出一个清楚的答案，在接受《米兰体育报》和《晚邮报》的在线视频采访时，保利罗对于伊布拉希莫维奇去留问题的看法仍然还是那一个态度：任何情况都有可能发生。
　　不难看出，伊布拉希莫维奇去留纠纷的关键条件只有一个，钱。保利罗在接受采访时表示：“只要有一个适当的价格，任何事情都有可能发生。”总而言之就是，想要伊布拉希莫维奇的人大可带他走，不过一定是在付出了适当价钱的基础上。而国际米兰方面所谓的适当价格究竟是多少呢？保利罗的答案和不久前莫拉蒂给出的如出一辙：“伊布拉希莫维奇的价值应该高于卡卡，和C-罗纳尔多的应该差不多上下。”保利罗表示：“一名球员就是一家足球俱乐部财政报表中有形资产的一部分。很自然，国际米兰不可能为了满足伊布拉希莫维奇想去别的什么地方踢球的合法合理想法就让俱乐部遭受资产上的损失。”不过保利罗同时表示，国际米兰的目标并不是出售伊布拉希莫维奇而是继续留下他，保利罗说：“如果伊布拉希莫维奇能够留下来，我们会非常高兴的。”
　　此外，保利罗在接受《米兰体育报》和《晚邮报》两大报网络版的在线视频采访时还公布了国际米兰想要立足于年轻人的长远计划。保利罗说：“想要弥补俱乐部亏损完成从亏空到盈利的过程是要依靠专属球场的运营以及实现我们俱乐部青年球队的价值的。从今年起俱乐部所有等级的球队都会依照穆里尼奥所设计的方针来运转，这一方式将使他们能够更为顺利地逐渐进入一线球队。”而谈到已经正式告别了自己职业球员生涯的老将菲戈，保利罗说：“菲戈将成为我们俱乐部中的关键一员，这令我们感到无上喜悦，他有强而有力的非凡魄力，在国际足联和欧洲足联都有很高的声望，他将会是一名非常出色国际米兰大使。”
　　面对国际米兰针对伊布的明确要价，巴塞罗那主席约翰-拉波尔塔的主要顾问之一克鲁伊夫代表西甲三冠王给出了俱乐部的相应立场，克鲁伊夫说：“伊布是一名非凡的球员，对我们俱乐部来说将会是非常完美的，尽管巴塞罗那肯定不会付皇家马德里所掏出的那种价钱。巴塞罗那和国际米兰之间的协议能否达成要取决于国际米兰对伊布拉希莫维奇的转会要价，以及巴塞罗那自身所能支付的数额还有埃托奥的决定。不管怎么说，我们这里谈到的是两名优秀的球员。”
　　除了伊布的转出，里昂前锋本泽马的引进也是最近媒体上关于国际米兰今夏转会市场动向的一个猜测。国际米兰刚刚签下的中场球员莫塔的经纪人达里奥-卡诺维在谈到新赛季可能出现在人们眼前的伊布拉希莫维奇加本泽马的搭档时则提出，鉴于国际米兰才从热那亚引进了米利托，他相信除非伊布拉希莫维奇离开否则国际米兰不会再引进本泽马或其他什么前锋。卡诺维说：“伊布拉希莫维奇和本泽马的搭档毫无疑问将会是世界上最强的前锋组合之一，不过国际米兰已经从热那亚引进了迭戈-米利托，他们在米利托身上花了不少的钱，因此我相信国际米兰不会还想引进另外一名前锋来和伊布拉希莫维奇搭档了。我觉得除非而且仅仅只有当伊布离开国际米兰的情况下本泽马才会到来。埃德松？他毫无疑问是一名非常引人注意的球员，不过我不知道他会不会重新成为国际米兰构想中的一部分。”
　　(加里波第)

