伊涅斯塔：瓜迪奥拉才是成功的钥匙 理想是在巴萨退役
　　欧洲之王与三冠王安德烈斯·伊涅斯塔要去度假了。他满脑子都是一帧帧辉煌的画面，但也有些许遗憾。因为伤病，他没能代表西班牙队出战联合会杯，而要耐心地休息和康复。他是一个宁静的人，也是一个严肃的人，从来都将必须要做的事情摆在想做的事情前面。现在，他必须要做的就是养伤。即便在西班牙队医对其伤势心存疑虑，要他前往马德里进行复查时，伊涅斯塔也没有发一句牢骚。他是一个坦荡的人，坦荡到不介意别人怀疑他是假伤。在度假之前，他更是有耐心地接受了《法国足球》的采访。重新梳理他辉煌到眩晕的一年，他的交响乐从维也纳一直演奏到罗马。
　　《法国足球》记者帕科·阿吉拉尔
　　译/陈明
　　瓜迪奥拉是一切成功的钥匙。对于我这种从巴萨青训营长大的孩子来说，瓜迪奥拉就是一面镜子，我们所有人的榜样。
　　《法国足球》：安德烈斯，你经历了超凡脱俗的一些时刻，是所有球员的梦想。在走出那些疯狂的日子之后，你有什么感觉？
　　伊涅斯塔：我看到了太多幸福的人，很多人喜极而泣，或者疯狂地跳跃庆祝。在我个人看来，能催化出这样的场面无比重要，至少比所有的金球奖都要重要。在我们这个世界，有太多人的生活越来越艰难。能够通过足球为他们带来小小的快乐，我自己都很感动。
　　>>在你经历的这些时刻中，哪个最伟大？<<我觉得罗马之夜是我在巴塞罗那这些年来最美妙的时刻，几乎能比得上我来到诺坎普的那一天，或者是我的第一场正式比赛的那一天，那是2002年10月29日，对阵布鲁日。
　　>>在罗马，你在胜利之后飞奔着投入了瓜迪奥拉的怀抱……<<瓜迪奥拉是一切成功的钥匙。对于我这种从巴萨青训营长大的孩子来说，瓜迪奥拉就是一面镜子，我们所有人的榜样。他是一个工作极其勤奋的人，而且能让所有人和他分享雄心。如今在巴萨，每当我们获得荣誉，我们为自己高兴，为团队高兴，但更为他高兴。能回报他一点东西，这种感觉非常棒。
　　>>其实你在团队中也多少处在这种位置，很多人感激你，比如在对切尔西时你那记奇迹般的绝杀……<<那绝对是一件不可思议的事情。我从来没有过那样狂喜、那样激动的经历。我一下子完全疯掉了，尤其是在我意识到这个进球让我们直通罗马之后。我从来没有把那看作是我自己的进球，即便在进球的那一刻，也觉得那是我们全队的进球，每个人都得分了。
　　>>但你一下子变成了超级英雄。你的名字现在妇孺皆知。<<是的，很多人都承认了我，我将这看作是一种回报。我彻底信服了，足球总会给你的辛勤工作带来回报。当人们对我们所做的工作大加赞赏，这种感觉是无与伦比的。
　　>>从维也纳到罗马，你拥有了一切，耗时还不到一年……<<这一切其实都是联系着的。和西班牙队一起夺得欧洲杯给了我极其充足的信心，那是一种灵感的激发，是触发一切的扳机。
　　我会一直在巴塞罗那呆着，直到他们要求我离开。
　　>>那你现在站在顶峰之上，有没有觉得有点高处不胜寒。巴萨的三冠王伟业不能复制了怎么办？你无法再次品味今年这样的美妙怎么办？<<毫无疑问，刚刚过去的一年将停留在所有人的记忆当中。而下赛季，我们要从头开始，从零开始，要赢得新的锦标，一个接着一个的锦标。职业体育就是这样，过去了的就失效了。我们根本没有必要重复今年，而是要创造新的历史。
　　>>但压力毫无疑问会越来越大，所有人都会把你们看作是要优先击败的对手。<<我不知道。反正我们是不会松懈的，想这些也就都没用。
　　>>那其中也包括皇家马德里吗？他们花了上亿欧元，招揽了很多巨星。<<皇马就是皇马，不管是去年、今年还是明年。皇马永远都是伟大俱乐部中的一员，永远都有很多球星。唯一的区别在于，皇马决心在下赛季扭转这一年的颓势，仅此而已。
　　>>弗洛伦蒂诺的猎头们有没有来找过你？<<没有。我在巴塞罗那呆得好好的。
　　>>你经常说你的理想是在巴萨结束职业生涯。现在依然是这样吗？<<这是我最伟大的梦想，但我知道这依赖于很多因素，要看我的表现，也要看俱乐部的规划。不管如何，我对巴萨的爱不变，对巴塞罗那的依恋不变，对加泰罗尼亚的归属感不变。有一件事绝对没有变数：我会一直在巴萨呆着，直到他们要求我离开。
　　>>瓜迪奥拉说你这样的球员在球队中是无价之宝，他可没有丝毫要求你离开的意思。<<能得到教练这样的评价，我无比自豪。难道我还能说其他的吗？
　　>>2008年，你没有进入金球奖的候选名单，而今年你已经是热门人选。你想获得金球奖吗？<<我首先想的还是和巴萨一起赢得更多冠军。其他事我都懒得去想。

