巴萨只为利物浦5千万大将出价2千万 红军铁卫示好皇马
　　记者克韩报道 17日，刚刚表示要33岁时终老利物浦的队长杰拉德接受《每日镜报》度假专访，畅谈了新赛季希望随红军夺冠的心情，“目前我们比以往任何时候都更靠近夺冠，重要的是夏天转会市场的签约。曼联的板凳深度比我们雄厚，我们必须承认，但如果今夏我们能够签入两到三个靠谱的球员，那我们的实力是可以和他们拼一拼的。”
　　过去这个赛季，利物浦虽然战斗到最后一条战壕，但毕竟是两手空空一冠皆无。杰拉德说：“本赛季我们一个奖杯都没有，我一点都不感到自豪，但我想失败的教训会在下赛季帮助我们。我们已经取得了长足进步，这个夏天是关键。如果明年夺冠，那将是我职业生涯的最美一刻。在利物浦夺一次冠，胜过在别的俱乐部夺7到8次冠军，因为在这我能和球迷家人分享。”
　　杰拉德也难得地透露了他小时候的一段插曲，“还在10岁的时候，我在一片废弃的空地上踢球，结果不小心被地上一个生锈的耙子弄伤了脚，耙齿直接进入了我的脚趾头，在另外一头又凸出来1厘米多。我躺在地上哀号，血到处流淌，直到我快昏过去前救护车才来。当我抵达医院后，医生说他担心破伤风，或许要把我的脚趾头截肢！这太可怕了，幸亏最后医生没这么干！”
　　比起心情轻松谈往事的杰队来说，队内其它一些核心球员可有点离心离德了。主帅贝尼特斯好不容易看到了皇马体育总监巴尔达诺承认“利物浦去年给阿隆索开价1800万欧元，但现在他在红军的地位不同了，所以开价更高，我们不太好下手了”，赢得了阿隆索保卫战的初步胜利，可马斯切拉诺的经纪人却又开始了和巴塞罗那的私会。
　　小马和巴萨的接触和诺坎普核心梅西有关，阿根廷人希望在巴塞罗那抱团。梅西公开表示：“如果能把小马签来那就太美了，他是一个好球员，也是我的好朋友，场上场下我都将很开心。”巴萨在皇马咄咄逼人的攻势下，也需要加强转会市场的攻势。受此鼓励，马斯切拉诺的经纪人塔梅尔17日晚和巴塞罗那体育总监贝吉里斯坦在当地的胡安·卡洛斯一世国王酒店举行了秘密会谈，并且对外表示“转会是可行的”。
　　对于在西班牙耳目众多的贝帅来说，这简直等同于公开羞辱。上周，贝帅已表示巴塞罗那付不起马斯切拉诺的身价(4000万到5000万英镑)，但巴塞罗那依然认为，可以用2000万英镑迫使急需转会资金的贝尼特斯放手。目前，围绕小马的攻防战已经成为红军在转会市场的焦点战役。有传言说，巴塞罗那一不做二不休，甚至还以1700万英镑报价收购红军门神雷纳！
　　贝帅当然不愿放走小马和雷纳，但右后卫阿韦洛亚则是另一回事。基本敲定本土右后卫约翰逊后，贝尼特斯不排除将阿韦洛亚以800万镑卖给皇马的可能。而合同只剩下一年的西班牙右闸也在南非明确表示：“回西班牙当然也在我考虑之中，我在利物浦很开心，但我确实还没有机会在西甲展现自己的才华。足球之外，我怀念西班牙的一切，新的50%所得税也带来困扰。当然，要离开利物浦，也只有皇马这样级别的球队可以投奔了。”

