滇沪群殴门监控录像曝光 刘炜带头走出更衣室(图)
　　尽管滇沪“打架门”的监控录像，已经上交中国篮协，并称将在本周一(12月1日)作出处罚决定，但昨日篮协却迟迟没能公布处罚决定。于是，本报记者在昨日下午经过多方协调和相关人士的帮助下，看到了11月28日云南红河奔牛队与上海西洋队当日赛后“打架门”的监控录像(注：记者所看监控录像为“打架门”发生过程录像，时长为11分钟。)>>调查：滇沪谁该被罚？
　　记者是昨日17时30分左右，进入监控室。当记者提出要看当日赛后的监控录像时，监控室里的工作人员很熟练地找到录像视频并将视频快进到事发时间段，还告诉记者，刘炜和上海队几点开始行动，显然他们已经看这段录像很多次了。不过，看完这段11分钟(22时-22时11分)的监控录像后，让目睹“打架门”整个过程的记者惊讶的是，由于当时通道上方的摄像头对准的是上海队休息室方向，监控录像记下的是上海队队员在向摄像头方向来回走动、张望以及上海队员冲向摄像头的画面，并没有记录下打架的场面。
　　很显然，这样的画面无法在事实判定上，是双方谁先动手，但可以肯定的是，监控录像记录下了当时第一时间上海队队员走出休息室的画面，而就是这个第一时间成为了最关键的因素，因为监控录像很准确地记录下了上海队队长刘炜是第一个走向摄像头并且第一个穿过摄像头的人。然而，刘炜在接受全国多家媒体采访时，他的说法却是：“当时嘉伯一下将包扔在地上，冲上来就要揍蔡亮，我们看到这个情形，立马冲过去劝解，其实互相纠缠在一起的时间非常短，都不到1分钟，我们就拉开了蔡亮，然后大家回到了宾馆。”
　　然而，当时蔡亮却在刘炜走过摄像头之后，跟着才出现在摄像头前。
　　-监控录像回放
　　22点 比赛结束，上海队队员从球场出来返回休息室。
　　22点07分 刘炜第一个从客队休息室出来，径直向摄像头方向走来，他的身后陆续跟出了蔡亮等7到8个上海队队员，刘炜(注：当时刘炜第一个走出了摄像头的监控范围)张望一会后，便返回了客队休息室，跟刘炜出来的队员也往回撤了一段距离，刚好正正的站在摄像头下面。
　　22点09分 刘炜再次从客队休息室出来，迅速从队友中间向摄像头方向走过(注：期间，没有一名队员越过摄像头)，消失在了画面里。数十秒之后，多名上海队员也开始往摄像头方向冲来，并记录下了某一位上海队员一边撸袖子一边奔跑，而这时上海队的外援泰特也向摄像头方向跑。
　　22点10分 画面出现短暂的空白后，大量保安和闻讯赶来的云南当地的记者出现在了画面中。
　　22点11分 刘炜等人陆续离开，奔牛队队员和当地记者站在原地。
　　铁证如山谁是真正杨乃武?莫非嘉伯该住精神病医院
　　嘉伯放话篮协不重处罚就离开:刘炜水平只能混CBA 

