形势分析：意大利胜巴西却恐出局 输球亦可能出线
　　新浪体育讯　0-1负于埃及，意大利小组出线的前景不乐观。目前B组的形势是，巴西两战全胜积6分、进7球失3球净胜球为4；意大利两战一胜一负积3分，进3球失2球净胜球为1；埃及两战一胜一负积3分，进4球失4球净胜球为0；美国两战皆墨积0分，进1球失6球净胜球为-5。
　　在这样的形势下，B组出线形势变得非常复杂。无论是两战全胜的巴西还是两战全负的美国，在最后一轮比赛结束前，B组4支球队都有小组出线的可能。换句话说，小组两战全胜的巴西并没有能够提前出线；而小组垫底两战皆负的美国，也没有出局仍有出线可能。
　　按照国际足联联合会杯排名规则，在积分相同的形势下，直接比较两队净胜球。如果净胜球相同，直接比总进球数。如果意大利最后一轮击败巴西，意大利也不能确定小组出线。因为，只要同积3分的埃及队在最后一场比赛中击败美国队，巴西、意大利和埃及三队就同积6分，美国0分出局。三队要比拼净胜球，现在巴西净胜球为4、意大利为1、埃及为0。如果意大利净胜巴西1球，埃及净胜美国1球，意大利的净胜球为2、巴西为3、埃及为1，这样，巴西和意大利携手出线。如果意大利净胜巴西2球、埃及净胜美国2球，意大利的净胜球为3、巴西为2、埃及为2，巴西的总进球数多于埃及，这样，意大利和巴西携手出线。倘若意大利净胜巴西1球，埃及净胜美国2球，意大利净胜球为2、巴西为3、埃及为2，这样巴西将出线，而埃及很可能凭借总进球数多力压意大利出线。倘若意大利净胜巴西2球、埃及净胜美国3球，意大利净胜球则为3、巴西为2、埃及为3，这样，意大利和埃及将携手出线。
　　也就是说，意大利只有净胜巴西2球，才百分百的确定出线。因为，那样的话，意大利的净胜球多于巴西，至少可以力压巴西。而无论埃及和美国战成什么比分，意大利都确保一个出线名额。而一旦出现埃及净胜美国3球、意大利净胜巴西2球的结果，巴西将惨遭淘汰。
　　意大利赢1球都不一定出线，还有一种极端的形势则是，意大利输球仍可以出线。
　　倘若意大利输巴西1球，埃及输美国1球，三战全胜的巴西将率先出线，而意大利美国埃及都积3分，意大利的净胜球为0、埃及的净胜球为-1、美国的净胜球为-4，这样，巴西将携手意大利出线。倘若意大利输巴西2球、埃及输美国2球，意大利埃及美国净胜球分别为-1、-2、-3，则巴西和意大利出线。而如果意大利0-3负巴西、美国3-0胜埃及，若出现这样的结果，那意大利美国埃及都积3分，但意大利净胜球为-2、美国净胜球为-2、埃及净胜球为-3，这样埃及将首先被淘汰，而净胜球相同的美国意大利只能通过总进球数来决定出线者，这样，美国将惊险的力压意大利出线。
　　因为净胜球多埃及一个，所以意大利只要和埃及在最后一轮净胜对手或净负对手的数量相同，意大利就至少能够压制在埃及。如意大利和埃及在最后一轮，同时赢对手1球、2球、3球或同时输对手1球、2球和3球，意大利的排名至少会在埃及之上，但仍不一定出线。
　　综上，意大利战巴西若净胜桑巴军团2球或2球以上，则百分百出线；若净胜对手1球，需要看埃及脸色；若战平巴西，需要看埃及脸色，因为埃及只需获胜即可压倒意大利出线；若输给巴西，如想出线就寄希望于埃及输球，再比拼净胜球。若意大利、埃及同输对手1球或2球，则意大利和巴西出线；若意大利、埃及同输对手3球或3球以上，则美国和巴西出线。
　　(安然)

