曼联1500万报价意甲当红杀手 另砸5600万求购三大王牌
　　新浪体育讯　C罗即将加盟皇马，特维斯也基本难以留队，曼联前场急需“寻枪”。英国媒体罗列出武西尼奇、范佩西、本泽马、瓦伦西亚、比利亚等一长串名单。到底谁最终将雀屏中选？
　　自从2007年冠军联赛四分之一决赛攻破曼联城门后，罗马前锋武西尼奇就进入了弗格森的视线。英国《每日邮报》18日报道，曼联已经再次启动对武西尼奇的引援工作。
　　武西尼奇身高1米86，速度快，能踢左边锋也能胜任中锋，完全能够填补C罗和特维斯的空缺。曼联的球探们上赛季曾多次现场考察“黑山妖刀”，而他在近几个赛季欧冠联赛对阵皇马以及切尔西的比赛中的关键进球，都被球探们一一记录在册。
　　武西尼奇本人对曼联也很有好感，意大利媒体上周报道，黑山前锋表示他只是通过报纸才得知曼联对他有兴趣的消息，但在那之后他就跟队友说，曼联很有诚意，他希望老特拉福德球队能为他正式报价。罗马目前面临财政危机，《每日邮报》预计，1500万英镑左右就能令红狼出售武西尼奇，而2006年从莱切加盟时，罗马只为他支付了700万英镑。
　　对于曼联而言，只要愿意出价，搞定武西尼奇相信问题不大，更大的挑战是能否从阿森纳挖来范佩西。《太阳报》刊登了这条耸动的消息，称红魔正试图引进阿森纳的当红小生。让弗格森看到希望的，是荷兰人近期的表态。“过去四年我只获得了一个冠军，就是足总杯，这实在太少了，我想要更多的冠军。”
　　范佩西目前和阿森纳的合同只剩下一年，阿森纳为了和他续约，开出了8万英镑的周薪，尽管这远不及鲁尼和费迪南德的薪水，但在阿森纳绝对算是高薪。不过已经26岁的罗宾侠表示，自己更加在乎的是荣誉，“从经济角度上说，合同相当不错，但对我来说这不是全部。我有自己的雄心壮志，我希望能够赢得伟大的荣誉。”一名荷兰知情人更加直白地透露：“罗宾爱阿森纳，但他已经到了需要赢得荣誉的年纪了。他知道有一些俱乐部对他有兴趣，正在静候事情的发展。”
　　范佩西对和阿森纳续约并不积极，老特拉福德显然更加能满足荷兰人对冠军和荣誉的追求，《太阳报》为范佩西估价2000万英镑，对于即将从C罗身上大赚8000万英镑的曼联来说，这笔买卖总是划算的。
　　曼联长长寻枪名单之上的还有法甲班霸里昂的当家射手本泽马，法国小天王的身价在2100万英镑左右。尽管里昂8年来首度无缘联赛冠军，本泽马仍然在各项赛事打入23球，平均两场比赛就能打进一球。
　　据法国《队报》报道，里昂主席让-米歇尔-奥拉已经承认他们无力挽留本泽马，奥拉这样悲观的理由是卡卡和C罗的转会。“卡里姆(本泽马)希望继续为里昂效力一个赛季，但我认为卡卡和C罗也都这么想过，”里昂主席告诉《队报》，“皇马的举动已经引起了曼联等队的连锁反应，我不想隐瞒这个事实，已经有球队接触了本泽马。”
　　此外，曼联还看中了维冈的安东尼奥-瓦伦西亚，并且有望在下周以1500万英镑的身价签下厄瓜多尔人；欧洲最炙手可热的前锋比利亚也在弗格森的考虑范围内，但因为妻子10月就将生产，葫芦娃更希望留在西班牙国内。皇家马德里已经在比利亚和里贝里的争夺战中占据先手，《每日邮报》称，曼联已经把目标转移到瓦伦的另一名西班牙国脚大卫-席尔瓦身上。
　　(G14)

