意大利真核归位完爆巴西克星 堪称全场最佳却哭着离场
　　新浪体育讯　卡纳瓦罗复出，意大利0-1告负，但如果因此就把蓝衫军团输球的责任全部砸在他的头上，未免太不公平。实际上整场比赛，卡纳瓦罗算得上意大利为数不多的表现出彩的球员。
　　面对埃及，里皮给了卡纳瓦罗一个难度不小的工作：看防齐丹。上场和巴西的比赛，齐丹打进2球，耀眼程度堪比卡卡。但和意大利的比赛，齐丹出场56分钟射门次数为0，19传仅有效9次，另有1次越位。埃及头号前锋如此近乎隐形的发挥，正是拜卡纳瓦罗所赐。
　　埃及派出532的阵型，齐丹顶在最前沿，阿布特里卡他在身后寻找机会，肖基、霍斯尼和霍莫斯是第二波攻击点。齐丹的主要作用在于前场拿球后回做，压制意大利防线的整体位置，埃及第40分钟创造进球的角球，正是齐丹的回敲，霍斯尼禁区弧顶远射让布冯将球脱出底线。不过大多数时间，齐丹都难以形成任何威胁，他被卡纳瓦罗完全控制。
　　这种控制从比赛开场就未有间断。第8分钟，齐丹在禁区内接队友传球，他准备转身射门时，被紧贴的卡纳瓦罗从身后左脚一勾将球碰走，卡纳瓦罗的左脚也将齐丹带倒，但主裁判没有表示，卡纳瓦罗接下来的动作更令人赞叹，因为球还在禁区里，他不等球落地，直接凌空飞起将球破坏。1分钟后，齐丹又在禁区内拿球，但他还是被卡纳瓦罗紧贴，无法转身，最终在回传队友时，被赞布罗塔破坏。第57分钟，被盯得丝毫动弹不得的齐丹只能被主帅换下，他在场上甚至没有一脚射门。
　　年龄是卡纳瓦罗的劣势，今年9月他就将年满36岁。过去3个赛季他在皇马的状态也起伏不定，回归尤文还因为2006年的“叛逃”而遭到球迷抵制。但即便如此，意大利还是离不开他的经验，里皮说：“我们前20到25分钟发挥不错。”这不仅是指进攻，同样在说防守。第16分钟，埃及前场反击直塞，意大利3名防守球员互相让球，差点让齐丹拿球形成单刀，此时布冯出击，卡纳瓦罗也站到了球路上，他做出一个大脚解围的动作，齐丹看到后就停了下来，结果卡纳瓦罗假踢真让，布冯捡到球，老将的经验展露无遗。
　　说到卡纳瓦罗的整场表现，就不能不提意大利第40分钟的丢球，但这个失球和卡纳瓦罗并无直接关系。在埃及开出角球后，卡纳瓦罗依然紧跟前门柱的齐丹，基耶利尼跑到了齐丹的身前，卡纳瓦罗之后站着德罗西，球漏过来后，他只是象征性的跳了一下。罗西站在禁区弧顶保护，而站在霍莫斯身后的格罗索，则被另一名埃及球员挤开。卡纳瓦罗在这次防守中完全尽到了自己的职责，只可惜意大利只有一个卡纳瓦罗。
　　下一场和巴西的比赛，意大利必须取胜才有晋级的主动权。恰好在这个周末，如果卡纳瓦罗出场的话，他代表意大利队的出赛次数将达到126场，追平马尔蒂尼的国家队出场纪录。1997年1月，卡纳瓦罗第1次代表意大利出赛，12年后的今天，他的国家队比赛场次已经达到125场，正如卡纳瓦罗所说：“打破纪录，增加比赛次数，是我现在为意大利队比赛的一大动力。”
　　但就在和埃及比赛结束后，卡纳瓦罗得到一个噩耗，他的祖父刚刚去世。他听到这个消息，直接痛哭着离开球场。意大利队长目前还没有决定是不是马上离开南非，返回意大利参加葬礼，他将在今天做决定。
　　不过没有意外的话，卡纳瓦罗还是将肯定能打破马尔蒂尼的意大利队出场纪录，并能够长久保持这一纪录。在意大利队出场的前10位球员中，除了125场的卡纳瓦罗外，现役的还有93场的布冯、91场的皮耶罗、85场的赞布罗塔。未来能够挑战卡纳瓦罗纪录的，也仅有布冯有这个可能。
　　赛前有记者问卡纳瓦罗，是否能马上找到2006年世界杯的状态，结果意大利队长摇头说：“那绝不可能。”但对埃及90分钟7次解围3次抢断的状态说明，卡纳瓦罗离2006年的双料先生已经不远了，如果他的搭档基耶利尼能拥有当年马特拉齐的神奇的话，意大利在2010年的南非再造神话也绝非没有可能。不过24岁的基耶利尼还得向卡纳瓦罗学习，对爱尔兰、美国连续出现致命失误后，对埃及，他的冒顶和出球缓慢，差点送给对手2次单刀。老迈的卡纳瓦罗已经找到感觉，而比他年轻11岁的基耶利尼，还得更加稳定。
　　(乔托)

