巴西记者称西班牙才是桑巴军劲敌 卡卡去皇马将是好事
　　新浪体育讯　在北京时间6月19日凌晨，巴西队在联合会杯的小组赛中表现出色，以3-0击败了美国队之后锁定小组出线权。对于巴西队的表现，赛后新浪体育采访了巴西《环球体育》的记者蒂亚戈-卡斯特罗，请他谈谈本场比赛。
　　蒂亚戈分析到，“本场比赛邓加教练更换了主力阵容，迈孔是全场比赛中表现最出色的球员之一，我想邓加做出了非常好的选择，打出了一场精彩的比赛。巴西的球员其实非常疲劳，但是我们在比赛中表现的非常出色，跑动很多。我想通过这场比赛，再次证明了巴西队的超群实力，也许第一场不是很好，但是在第二场比赛中我们有相当好的发挥。巴西队总是能带来最精彩的足球”。
　　第一场比赛中给人感觉漫不经心的巴西队，为何在第二场比赛中有很大的提高，蒂亚戈认为，“我觉得还是巴西球员得到了足够的休息时间，相比和埃及的比赛，巴西队有足够的时间调整和备战，首场比赛球队刚刚抵达，没有很好的训练。第一场比赛球队的发挥才会受到那样的影响。新球员们体能非常充沛，我想随着比赛的深入会有更多的球员都得到出场比赛的机会”。
　　下一场巴西将对阵意大利队，“这是一场了不起的比赛，焦点战役，对于我们来说，巴西队已经准备好了，当然巴西队会非常清楚，这将是联合会杯开始以前最困难的一场比赛，巴西队会争取拿到小组第一，以避免过早的和西班牙队交锋”。
　　意大利和西班牙两支球队之间，谁会是巴西队最强的对手？“我认为是西班牙，西班牙现在是世界排名第一的强队，当然我们希望通过比赛证明，世界最强球队还是巴西，不是西班牙”。
　　对于卡卡的表现，蒂亚戈点评到，“卡卡是极其出色的球星，他的比赛总是充满了激情，人们非常乐意看到卡卡在踢球，现在的卡卡和以往相比更加出色，因为他已经成为了一支球队的领袖人物，现在没有了小罗，没有了罗纳尔多，卡卡知道自己是这支球队当中最具有知名度的球星，他为这支球队努力踢球，他为球队在不断得分，他正在越来越好的扮演着这样的角色”。
　　下赛季卡卡将去皇马踢球，蒂亚戈赞同这种观点，这对卡卡的发展是一件好事，“我觉得卡卡需要这样的一种转变，在AC米兰队效力多年之后，不过上赛季他在米兰的发挥并不是很出色。皇家马德里就是皇家马德里，我想对于任何球员来说能去这支球队踢球都是一个梦想。过去曾有巴西球员在皇马踢球，比如罗纳尔多，罗伯托卡洛斯，罗比尼奥等，有些人的结果并不是很好。但是我相信这次转会是有利于卡卡的，他是一个很有头脑的思维的人，他可绝对不是那种为了钱而疯狂的人。他会为了证明皇马为自己花的钱而更加努力，踢好每一场比赛，对于皇马和巴西队这都是一件好事”。
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

