新浪对话英超双星意西谁更难打 巴西有第一边锋
　　在北京时间6月19日凌晨，联合会杯第二轮比赛中巴西队3-0击败美国队，出线成定局。赛后，巴西队球员吉尔伯托-席尔瓦(前英超阿森纳)和美国门将霍华德(英超埃弗顿)在混合采访区里接受了新浪网的简短采访。
　　吉尔伯托-席尔瓦此前在接受采访时表示，“我们在开场的时候必须要小心谨慎一些，因为我们的对手也是非常有实力的”对于巴西和西班牙两支保持不败的球队，他认为，“我们不应该过分关注数字，否则可能是失去注意力，对于球队来说，最重要的还是保持状态去赢得比赛。”
　　对于自己曾效力过的老东家阿森纳队的前景，吉尔伯托给予祝福，“阿森纳队现在是一支非常年轻的球队，不过也缺乏一些经验，上赛季阿森纳与英超的其他三强相比，还是存在相当的差距，我想阿森纳还是需要继续平衡一下，让年轻球员和有经验的球员都能一起效力，过去那段时间阿森纳恰恰缺少这样的平衡”。
　　随后新浪体育简单采访了一下吉尔伯托，“你怎么看待巴西队的下一个对手意大利队？”
　　吉尔伯托，“意大利是一支非常好的球队，实力很强，我们很了解这点，因此球队需要作出最大的努力。我们不会过多的考虑会处在小组第几这样的一种情况，去考虑以小组第一还是第二身份进入下一阶段，而重要的是通过今天的比赛，我们已经晋级了”。
　　新浪体育：“那么请问一下，在西班牙和意大利队中，哪一支球队更难被击败呢？”
　　吉尔伯托：“两支球队都很难对付，我想这两支球队的风格是完全不同的，让我们等等看，周日我们将对阵意大利队，我们曾经在今年和他们交锋过，但是现在的情况完全不一样，我希望我们的球队能取得好的结果”。
　　随后，在混合采访区里，新浪体育简单采访了美国队的主力门将，效力英超埃弗顿队的霍华德。
　　新浪体育：“美国队已经先后和意大利以及巴西队交锋，作为他们的对手，你能否点评一下这两支球队？”
　　霍华德：“我想两支球队都是非常优秀的劲旅，我想和意大利交锋时，他们的状态更好一些，后场也比较稳固，不过在足球冠军数对比上，没有人能强于巴西，他们给我们制造了很多的麻烦，因此要想对比出结果是很困难的”。
　　新浪体育：“本次参加联合会杯的三支强队巴西，意大利和西班牙中，你觉得那一支是最强的？”
　　霍华德：“这三支球队实力都非常强，都是世界上最顶尖的球队，比如巴西的实力非常出众，意大利是世界冠军，西班牙是欧洲冠军”。
　　新浪体育：“你怎么看待你在英超赛场上的对手，也是今天的对手巴西队的罗比尼奥？”
　　霍华德：“他是一名非常出色的球星，他曾在皇家马德里队踢球，他能始终保持着自己的高水平，而且毫无疑问他是世界上最好的边锋之一”。
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

