希丁克德罗巴根本不该受罚 欧足联应让比赛正常一点
　　新浪体育讯　之前切尔西传出的所有清洗传闻，德罗巴几乎都是首当其冲的那个。科特迪瓦人的年龄渐大，场上的火爆脾气也惹过不少麻烦，切尔西欧冠出局的比赛后，他对裁判奥夫雷博的不逊举动上了大屏幕，最终也受到欧足联的禁赛6场的处罚，这更是让老板阿布觉得难以容忍。俱乐部高层认为德罗巴的举动损害了俱乐部的形象，他也因此到了离队的边缘。
　　但现在，关于德罗巴的转会传闻几乎都销声匿迹。不是因为他没有市场，而是因为切尔西之前的临时主帅希丁克拯救了他的切尔西生涯。据《每日镜报》报道，在阿布动了清洗德罗巴的念头后，希丁克劝说老板不要因为愤怒而作出将来会后悔的决定，最终说服了对方将科特迪瓦人留下。在荷兰人教头看来，德罗巴虽然脾气臭缺点多，但即使俱乐部找到魔兽的替身，球场上的他仍然是不可复制的。
　　希丁克在接受媒体采访时如此表示：“我不认为德罗巴应该被罚。我觉得，首先，大家应该冷静下来，然后好好想想俱乐部对这件事应该是什么态度。他当然不该有那样的举动，但我理解他当时的情绪。如果欧足联的人当时也在场上踢球，他们就该知道，在德罗巴道歉之前，他们该先让比赛变得正常一点。”
　　荷兰人的求情不仅让德罗巴得以继续他的蓝军生涯，甚至还给他赢得了一份新合同。《太阳报》的消息称，德罗巴的新合同为期3年，价值1600万英镑，相当于周薪11万英镑，高于他目前的薪酬水平。不知合同正式签订后，魔兽会不会宴请希丁克一顿，好好感谢对方对自己的知遇之恩。
　　(iguana)

