意大利爆冷夜三耻辱加身 世界冠军遭世预赛垫底队羞辱
　　新浪体育讯　意大利0-1负于埃及，世界排名第4的世界冠军意大利输给了世界排名第40的非洲冠军埃及，这个结果，恐怕会令很多人感到意外。更令里皮和他的弟子对这场失利刻骨铭心的是，意大利此战输球创造了数项耻辱纪录。
　　第一，兵败埃及，这是意大利首次负于非洲球队。历史上，意大利还从未输给过非洲球队，在此前14场对阵非洲球队的比赛中，意大利取得了12胜2平的不败战绩。但这一光荣的纪录，在本场输给埃及的比赛后被无情的打破了，非洲球队第一次跟四届世界冠军意大利队勇敢的说了“不”。
　　第二，意大利本场的对手埃及队，在世界杯预选赛非洲区C组的比赛中，仅积1分在小组四支球队中位列倒数第一。因为每小组只有一个出线名额，埃及要想成功杀入世界杯，难度极大。以世界杯冠军身份却输给世界杯预选赛非洲区小组垫底队，这显然不是意大利所希望看到的。55年前的世预赛，也是两队历史上此前唯一一次交锋，意大利兵不血刃以5-1狂胜埃及。但今天的比赛结果，却让意大利球迷深刻体会到了“今非昔比”这个词的含义。
　　第三，联合会杯上存在着一个魔咒，那就是世界杯持有者，在下一届世界杯前一年举办的联合会杯上全部夺冠，但这个魔咒很可能要被意大利队打破了。1997年联合会杯，1994年的世界杯冠军巴西队，在决赛中以6-0击败澳大利亚夺冠；2001年联合会杯，1998年世界杯冠军法国队在决赛中，以1-0击败了日本夺冠；2005年联合会杯，2002年的世界杯冠军巴西队，在决赛中以4-1狂胜阿根廷队夺冠；2009年联合会杯，2006年的世界杯冠军意大利队，非但夺冠已近乎成为遥不可及的梦想，而且就连小组出线都成了难度很大的事情。
　　意大利能赢巴西吗？一个现成的可供参考的例子便是：里皮二次执教意大利后，与邓加的巴西队交锋一次，结果，意大利0-2完败对手。但更为恐怖的是，即便意大利在小组赛第3轮击败巴西，也不能确定小组出线；只要埃及大胜已经两战全负无心恋战的美国，出线的就很可能是巴西人和埃及人。巧合的是，这两支球队恰是里皮二次执教意大利队后，仅有的两支击败过意大利队的球队。
　　以世界冠军身份出战却恐怕无缘小组出线，不知这是不是意大利队的耻辱。而本场比赛还是这项赛事历史上的第100战，恐怕这个颇具纪念意义的数字，会让里皮和他的弟子对这场失败更加难以忘却。
　　(安然)

