曼联引援新政排除里贝里比利亚 4200万杀星成红魔目标
　　记者克韩报道 阿森纳主帅温格有一条著名的限制高龄球员的规则：30岁以上球员续约一年一签。这条走年轻化的极端道路被很多球迷所诟病，但现在曼联也要步其后尘了：从今夏开始，红魔的巨资购买目标必须在26岁以下(不含26岁)。
　　“排贝巴条款”
　　为什么定在26岁？其实，这是因贝尔巴托夫的收购而引发的：去年夏天，红魔以3100万买入时年27岁保加利亚前锋，但一年来贝巴虽然在联赛卫冕过程中起到作用，但欧战中作用十分有限，而且其懒散的场上作风也让曼联球迷不满；麻烦的是，贝巴的合同签了5年，期满后将年满32岁，就算要抛售他，其身价也肯定是王小二过年——一年不如一年了。相比之下，C罗18岁被曼联买入时的价格虽然也不低，但出手时能换回8000万英镑，显然买年轻人更合算。
　　有鉴于此，曼联主帅弗格森、CEO吉尔和格雷泽家族在最近球队转会战略会议中商定了这一被戏称为“排贝巴条款”的规定：今后凡高额转会，必须加上年龄硬杠杠，实行年龄一票否决制，以确保高价收购能收回更多的成本。这意味着，贝尔巴托夫将是弗格森治下最后一笔巨额高龄交易。事实上，除了贝巴之外，弗格森近年来买入的球星——鲁尼、卡里克、安德森、维迪奇、埃夫拉和纳尼大多在26岁红线之下。
　　这条规则一宣布，就决定了曼联不再会收购瓦伦西亚的比利亚，因为1981年出生的西班牙神射手今年12月就要年满整整28岁了。同样，拜仁声称曼联已经报价的里贝里，也不会是收购目标，因为他已经年满26岁，不符合年轻化的规则。巴塞罗那的埃托奥也已经28岁了。
　　相反，里昂的21岁射手本泽马成为目标的可能性加大，虽然他高达4200万英镑的价格可能有点让爵爷咋舌。有意思的是，《太阳报》披露，4年前弗格森曾能以零身价买到刚离开加拉塔萨雷的里贝里！
　　威根的巴伦西亚也只有23岁，且新上任的主帅马丁内斯已经表示可以放厄瓜多尔人走。当然，也只有25岁的特维斯从年龄上来说也符合曼联的买人新政。阿根廷人和老特拉福德的租借合同到6月30日就正式到期，虽然他对外多次放话无意再回曼联，但一切要等下周中从法国南部度假回来的弗格森作出最后表态后才能决定。
　　范佩西年方二六
　　虽然从皇马即将得到8000万英镑，但这笔钱并非是趸缴，而是分期付款，所以弗爵爷今夏的转会经费大约在5000万英镑上下。但媒体披露，由于格雷泽家族债务缠身，5000万中有部分是留给“下雨天的余粮”，要等万不得已才动用。这就让特维斯狮子大开口的要求被满足的可能性不大。曼联也已经给特维斯下了最后通牒，要求他尽快作出去留决定，避免影响下一步的转会运作。
　　有意思的是，18日《太阳报》体育版头条却是爵爷正在密切关注范佩西和阿森纳的续约动向，并准备在荷兰人一旦拒绝和兵工厂续约后以2000万镑的价格介入。8月6日要过26岁生日的范佩西，正好卡在26岁红线之下！
　　当然，这消息也很可能是范佩西的经纪人放出来，专门逼迫阿森纳尽快续约的无间道消息。目前荷兰射手和兵工厂的合同还只剩下一年，阿森纳已经给他提供了8万英镑周薪的新合同，但范佩西表示：“从经济上来说，新合同很不错，但钱对我来说不是惟一的东西。重要的是我的野心，在过去4年中我只赢得过一个足总杯，这奖杯显然太少了，我想要更多。”《太阳报》援引一个“荷兰消息来源”说：“罗宾热爱阿森纳，但他已经到了想赢得些什么的年纪。他知道别的球队对他感兴趣，他准备看看会发生一些什么。”

