皇马为套现不惜痛下狠招 罗本被威胁若不走就烂在看台
　　新浪体育讯　上赛季，罗本还是皇马最能吸引目光的球星之一，然而就是这样一位准巨星，现在却面临下赛季无球可踢的尴尬：罗本拒绝离开皇马，皇马于是对其发出了最后通牒：你不离开，那球队下赛季也不会给你报名注册。
　　《阿斯报》披露说，在弗罗伦蒂诺的伟大蓝图中，没有“荷兰帮”的位置，倒不是老弗对荷兰球员有偏见，而是因为这些球员都是前皇马主席卡尔德隆引进的，弗罗伦蒂诺不希望球队有太多的“卡尔德隆印记”，要知道，卡尔德隆上任后，也曾疯狂清洗弗罗伦蒂诺的打造的“巴西帮”。一朝天子一朝臣，这历来就是皇马残酷的规律。
　　皇马总经理巴尔达诺已经通知罗本和他的父亲兼经纪人汉斯·罗本，那就是俱乐部未来的计划中没有罗本的名字，罗本可以选择离开了，而且，俱乐部也不会随便就将打发了，而是一定会寻找一个令各方都满意的买家，罗本未来的收入和前景会得到保障。据悉，在皇马与AC米兰商讨卡卡转会的时候，皇马同意将多位球员的优先购买权让给米兰，这其中就包括罗本，只不过，米兰现在还未正式提出收购罗本的要求。
　　意大利方面非常看好罗本，意大利媒体表示，罗本非常符合莱昂纳多的战术要求，不排除未来几天米兰向皇马求购罗本的可能。托特纳姆热刺对罗本也非常感兴趣，据《独立报》报道，热刺想利用皇马要清洗球员的机会，以较低的价格引进罗本，而因为无力承担罗本450万欧元的年薪，他们甚至希望皇马能帮助他们承担部分罗本薪水。
　　不过，眼下罗本依然拒绝离开，他的父亲汉斯表示，他们未与任何俱乐部进行过接触，“我们没跟热刺或者任何俱乐部谈过。事情每天都在变化，但有一件事情是不会变的，那就是罗本绝对不会转会热刺。”罗本已经告诉皇马俱乐部，他不想离开伯纳乌，但他得到的答复是无情的：要么接受其它俱乐部的邀请，要么在世界杯前的一个赛季都呆在看台上。弗罗伦蒂诺希望能从罗本身上收回3500万欧元，但无论是米兰还是热刺，看上去都不太可能提供这么高的报价。
　　皇马之所以坚决要卖罗本，主要还不是球队没有他的位置，而是他是弗罗伦蒂诺的出售球员筹集资金计划中的最值钱的宝贝。弗罗伦蒂诺希望通过出售球员筹款1亿欧元，罗本是最重要的宝贝，当初皇马从切尔西引进他花费了3600万欧元，弗罗伦蒂诺现在希望罗本还能为皇马换来3500万欧元。
　　在引进卡卡和C罗侯，皇马的阵容中现在有多达30名的球员，而俱乐部还在追求比利亚、里贝里、阿隆索以及一名边后卫，这也意味着如果不出售球员的话，皇马阵容最终可能达到34人，而佩莱格里尼只要25人，这就有9人是多余的，罗本就是其中之一。
　　不过，西班牙体育专业律师胡安·克雷斯波表示，皇马如果真的剥夺罗本的注册权，那就将违反西班牙的劳动法，因为球员和普通员工一样，都有工作的权利，你可以注册了不让他上场，但不能不给他注册，因为他与俱乐部签有工作合同。当初瓦伦西亚俱乐部也曾“隔离”阿尔贝尔达，后者还打过官司，但没打赢，这其中的关键就是瓦伦西亚是给阿尔贝尔达注册了的，至于是不是安排他上场，那是俱乐部自己的事情。如果皇马下赛季不给罗本注册，那法院可能就会判决让罗本以自由身离开皇马，而且皇马还得支付赔偿费。
　　因此，皇马要将罗本赶上看台的说法，更多是一种口头威胁，不太可能付诸实践。知情人士也表示，罗本现在之所以拒绝离开，主要还是发来邀请的热刺档次太低了一点，如果有AC米兰这样的豪门邀请他，他还是愿意加盟的。范尼也建议，为了世界杯，为了主力地位，荷兰球员最好还是离开皇马。因此，事情并非没有出现转机的可能。(塞尔吉奥)

