皇马签比利亚出现重大转折 巨鳄宣布：他即将加盟
　　新浪体育讯　错综复杂的比利亚转会，随着层层迷雾散去，一条线索越来越明晰：葫芦娃距离皇马伯纳乌的大门更近了。
　　窗户纸由比利亚率先捅破，打进对伊拉克的制胜球后，他对电视一台记者卡波内罗说了一句话，内容包含三点：一、已经做出(转会)决定；二、想法通告了经纪人；三、在国家队感觉很轻松。在这场转会博弈中，比利亚贯彻了联合会杯开赛前弗洛伦蒂诺在电话中给他的建议——在公开场合表明加盟决心，尽管比利亚并没有明确他的决定是去皇马还是巴萨。
　　那么为什么西班牙媒体都众口一词地认为比利亚的“决定”就是加盟皇马呢？周四的电视六台解密了这一切。几天前，传出过巴萨报价5000万欧元外加租借博扬和卡塞雷斯给瓦伦西亚的消息，瓦伦西亚也因此终止了与皇马本已进行地“非常深入”的谈判。对此，皇马总监巴尔达诺提出过质疑：“如果巴萨真给比利亚开出那个价格，我想瓦伦西亚应该立即接受，因为皇马是不可能开出相同条件的。”巴尔达诺的判断完全正确。电视四台透露，巴萨所谓5000万欧元的报价除了比利亚之外还包括入选国家队的新国脚马塔，也就是说巴萨提供的条件跟皇马报出的2500万加内格雷多相差无几。实际上，有西班牙媒体进一步透露，瓦伦西亚甚至从没收到过来自巴塞罗那的正式报价，目前市场上的传闻仅仅只是停留在媒体层面上。
　　于此同时，瓦伦西亚高层有人爆料否认收到过曼联和切尔西的正式报价，这一点其实并不重要，因为比利亚早就明确表态了他留在西甲的决心。洛伦特为首的瓦伦西亚主席团不着急倒是真的，最理想的状态是有其他俱乐部介入比利亚转会同皇马展开竞价，这样瓦伦西亚就尽可能地赚取转会费。而他们对巴萨的基本期望是4000万欧元外加租借博扬一年，对此拉波尔塔和贝基里斯坦却不敢正面回应，原因很简单：巴萨这个夏天的预算最多也就4000万挂零，在埃托奥没有卖走的情况下，他们不可能去接受这个冒险的想法。
　　周四傍晚，瓦伦西亚向皇马做出让步的重大姿态，副主席戈麦斯松口道：“我不知道比利亚是不是会去皇马，如果这是真的话，我觉得这很好。”但同主席洛伦特一样，戈麦斯承认和皇马有过接触，只是对巴尔达诺的报价(2500万+内格雷多)不满意，“我们和皇马方面谈过几次，不过截至目前他们的条件还不够。”相比两天前洛伦特冰封谈判，信誓旦旦不卖给皇马任何人的态度不一样，戈麦斯的话有着重大的指示作用，相当于在暗示皇马，只要再稍微提高一下报价，转会就可以完成。
　　利益最大化是弗洛伦蒂诺信条，前提双方都要痛快，眼见瓦伦西亚口风松动，皇马在2500万加内格雷多的基础之上再补上几百万的问题就不大了。果然，在晚间接受瓦伦西亚当地的电视九台采访时，弗洛伦蒂诺高调宣布——比利亚加盟皇马只是一个时间的问题了。
　　“比利亚是个非常优秀的球员，我们必须将这样的球员列入计划之中。洛伦特在竭尽所能，我也是一样。不过皇马最终签来比利亚只是一个时间长短的问题了。”弗洛伦蒂诺说，“一切都在友好和合作的前提下进行着，我们和瓦伦西亚关系很好。这不是电影，有好坏人之分，而是事关联赛敌对两家拥有历史的俱乐部之间的事，我们都要为了冠军头衔而战。”
　　弗洛伦蒂诺口中的“时间底限”是什么时候，皇马主席没有给出，但起码有一点，在联合会杯期间不会出现比利亚正式转会的消息，用弗洛伦蒂诺本人的话说“现在还是08-09赛季，新赛季要正式开始还要7月1日之后呢”，6月份对皇马来说有了卡卡和C罗就已经足够了，比利亚要想正式穿上“皇袍”，更大的可能是在联合会杯结束后的7月初。弗洛伦蒂诺证实：“夏季球市还长着呢，无论对瓦伦西亚、皇马还是双方球迷来说，我们都有必要做得更好。”
(刘辉)

