欧青赛-国米妖童破门后染红 意大利2-1力擒东道主
　　新浪体育讯　北京时间6月19日22时(瑞典当地时间16时)，欧青赛A组第2轮在赫尔辛堡开始首场角逐，意大利U21青年队2比1力克东道主瑞典U21青年队，目前1胜1平积4分。国米球员成为此役主角，“超级马里奥”巴洛特利首开纪录，但随后吃到红牌。下半时，所有权属于国米的阿夸弗雷斯卡攻入本队第2球。尤文小将乔温科包办2次助攻。
　　卡西拉奇沿用了上一场0比0战平塞尔维亚的首发阵容，乔温科、巴洛特利与阿夸弗雷斯卡组成三叉戟，德切列继续压过德塞纳打左前卫。瑞典首场比赛5比1大胜白俄罗斯，取得开门红。在1992年欧青赛决赛中，意大利总比分2比1击败瑞典，首次夺得该项赛事的冠军。
　　开场后，瑞典队显得咄咄逼人，意大利第18分钟制造威胁，德切列左路传中，阿夸弗雷斯卡前点头球被门将达赫林扑出。第23分钟，乔温科晃过防守挑传左侧，巴洛特利漂亮转身内切，在禁区前沿右脚弧线球入右下角，1比0！第28分钟，乔温科在门前45米处超远距离吊射险些得手。第37分钟，巴洛特利被温布洛姆侵犯后脚踢对方，被红牌罚下！
　　下半时开始7分钟，少打1人的意大利扩大优势，乔温科右侧开出任意球，阿夸弗雷斯卡抢在几名后卫身前头槌破网，2比0！第62分钟，所有权属于AC米兰的边锋阿巴特换下乔温科。第76分钟，后卫拉诺基亚换下阿夸弗雷斯卡。第90分钟，托伊沃宁禁区前沿精准射门入大门左侧，瑞典将比分扳为2比1，但意大利最终还是保住了胜局。
　　意大利U21(4-3-3)：1-孔西利/2-莫塔，3-安德雷奥利，15-博凯蒂，4-克里希托/8-马尔基西奥(89'德塞纳)，21-奇加里尼，11-德切列/10-乔温科(62'阿巴特)，20-巴洛特利，9-阿夸弗雷斯卡(76'拉诺基亚)。
　　(马舸)

