神奇门将：扑救超乎想象 上帝帮助我们战胜意大利
　　新浪体育讯　北京时间6月19日凌晨，联合会杯在小组赛B组的第2轮爆出了一大冷门，世界冠军意大利在约翰内斯堡的艾丽斯公园球场负于了埃及队。这样，意大利队要想小组出线，必须在最后一场比赛中死拼巴西队，而且还要看埃及队的结果。
　　上半场埃及队打的积极主动并且在第40分钟时由霍莫斯率先打进一球，下半场意大利发动了狂攻，但是很多必进之球被埃及队门将哈达里神奇地一一化解，如此惊艳的表现，赛后他自然成为了媒体追逐的对象。
　　在混合采访区中，哈达里对自己今天的表现非常满意，“感谢上帝给我了神奇的力量，让我做出了连自己都很难想象的扑救，当然这也和我的训练有关，守门员教练给我了很大的帮助。
　　在最后十分钟里，埃及队被意大利队围攻，失球似乎只是时间问题，在最后几分钟内哈达里每扑救一个险球就会主动的煽动球迷，并且做出让球迷呐喊加油的手势。对此哈达里说：“的确，在最后时刻我们很艰难，我知道这个时候我们需要球迷的鼓励，感谢到场的南非球迷，没有他们我们也不能创造奇迹。”
　　意大利队在本场比赛中和上一场一样率先失球，但是，本场比赛罗西并没有像上一场那样帮助球队力挽狂澜，并且在下半场被托尼换下。赛后，罗西表示：“我们已经尽力了，创造了很多机会，这是一场难以置信的比赛。”有记者问对埃及队怎么看？罗西赞扬了对手的技术和控球能力，同时，也强调意大利队不间断的创造机会，但是很遗憾没有进球。在输掉这场比赛之后，意大利队将在小组后一战面对巴西不能再输球，对此罗西表示：“要想留在这里，我们必须争取胜利，就这么简单。”
　　(新浪联合会杯报道组 李智斌发自约翰内斯堡)

