瑞典神童帽子戏法助东道主大胜 年轻射手已成皇室宠儿
　　记者王琳报道 欧洲U21青年锦标赛东道主瑞典凭借贝里(Berg)的帽子戏法5比1大胜白俄罗斯，暂列小组第一。
　　瑞典开局并不顺利，基什耶卡第33分钟的远射帮助白俄罗斯取得领先。好在瑞典人迅速回过神来，埃尔姆禁区外的射门打在对方后卫马丁诺维奇头上折射入网，1比1。之后的比赛，成为了贝里的个人表演：第38分钟，贝里禁区中路连过3人将球打入；第44分钟，贝里在禁区左侧接队友分球，右脚凌空中的；第81分钟，对方后卫和门将配合失误，贝里轻松挑入空门。三粒进球，将贝里的特点展现得淋漓尽致：头球能力强，左右脚都很擅长的他常常在意想不到的位置上突发冷箭破门得分。
　　其实，这名年仅22岁瑞典小伙子成名已久，他是2005-06赛季瑞超联赛的最佳射手。当年荷甲的阿贾克斯、海伦芬和法国的巴黎圣日耳曼都想引进他，在前瑞典国脚欣德瓦尔的建议下，他最终选择了格罗宁根。“欣德瓦尔是瑞典第一位效力在荷甲联赛的老前辈，并且获得过欧洲冠军杯，我非常尊重他的意见，他告诉我，拉尔森，伊布，埃尔曼德和罗森贝里都是选择荷甲的俱乐部作为出国踢球的第一站。选择一家适合自己的球队，好好发展一下要比去三大豪门强。我觉得格罗宁根就不错，那里还有其它的瑞典球员，彼此还有照应。”
　　2007年8月贝里与格罗宁根签约四年，第一个赛季他就以15球成为球队最佳射手。2008年2月，贝里第一次入选了国家队，并且参加了同土耳其的友谊赛，同年在瑞典队与荷兰队的友谊赛中，贝里顶替伊布出任首发前锋，荷兰媒体称“这是荷兰足球大学校培养出来的矛来刺我们的盾。”
　　目前格罗宁根已经有安德森，佩尔松和格朗维斯特四名瑞典人，这让他并不太想家。虽然不像伊布那样在国际足坛颇有名气，但是在瑞典国内，贝里还是有很多喜欢他的球迷，其中不乏来自瑞典王室的成员。在今年4月份瑞典王室访问荷兰，喜欢足球的卡尔菲利普王子特意点名邀请贝里一起参加晚宴。格罗宁根与荷甲豪门球队对决时，贝里常常会有精彩表现，在本赛季格罗宁根客场5比2大胜罗达JC的比赛中，博格打进了4球，成为格罗宁根俱乐部历史上单场比赛进球最多的球员。
　　2008-09赛季结束后，他以17粒进球再次成为球队的最佳射手。格罗宁根在争夺本赛季的联盟杯附加赛的比赛中不敌布雷达，下个赛季球队失去了参加欧战的机会，这让贝里萌生了要转会格罗宁根的念头。在对阵白俄罗斯的比赛中上演帽子戏法后，荷甲联赛冠军阿尔克马尔想引进他，尤其是球队的最佳射手哈姆杜伊和德姆贝利离开球队后，科曼表示贝里是他非常想得到的球员，贝里本人也表示自己年龄还小，还需要在荷甲联赛锻炼几年，再考虑到更高水平的联赛中去效力，如果留在荷甲，阿尔克马尔是他梦寐以求的俱乐部。

