曼联官方宣布与中国企业签约5年 4年8000万后再获赞助
　　新浪体育讯　北京时间6月18日晚，英超曼联俱乐部官方宣布，与北京华旗资讯数码科技发展有限公司(aigo爱国者)签订一份为期五年的战略合作关系，双方于今日正式召开了发布会，总裁冯军先生与英国曼彻斯特联队俱乐部大使博比-查尔顿爵士互换礼物，并且与到场嘉宾共举香槟庆祝美好合作开端。
　　双方合作的详细合约并没有公布，但曼联执行官大卫-吉尔表示，“这是一笔影响未来数年的合作，曼联正在向全球开拓自己的市场，爱国者是一个很有潜力的合作伙伴。”
　　另外作为合作的一部分，爱国者也将成为曼联今年亚洲行的赞助商，据悉红魔将与杭州绿城队进行一场友谊赛，时间定为6月。值得注意的是，这也是曼联在不久前与美国保险公司怡安签订一份为期4年8000万英镑合同后再度出手，而这也是曼联第一次与中国企业组成战略合作伙伴。
　　附爱国者简介：
　　爱国者数码音乐网自2005年成立以来，一直致力于打造一个高品质的正版音乐下载网站，完善和满足爱国者数码产品用户下载歌曲的需要，为用户提供包括无线下载、独家娱乐影音资讯在内的全方位的服务。紧接着，2007年爱国者数码音乐网与迪士尼进行品牌合作，研发生产出系列双品牌数码产品并成功进入国内外市场；而后又与世界顶尖F1迈凯轮车队合作，让中国元素首次出现在国际顶级赛事中。
　　此次与曼联的合作，对于全球首个开创了“硬件+内容”服务模式的爱国者数码音乐网而言，标志着爱国者数码音乐网除了稳固在正版音乐下载、影视娱乐、互动休闲等全方位线上内容建设外，还大张旗鼓的推进硬件发展，实现真正的“硬件+内容”两条腿走路。
　　(科蜜)

