第一外援PK即将上演 斯奈德对决哈里斯演火箭德比
　　本报记者宁风报道 终于，CBA本赛季最强的两名外援要走到一起拼个你死我活了。本周三，哈里斯对决斯奈德，同为休斯敦火箭的旧将，同样用一场胜利将上赛季的总冠军拉下马，至少在两个人PK之前，他们打成了平手。
　　斯奈德像个孩子一般抱着篮球跳得老高，场边的一名女球迷甚至为他激动地哭了起来，这是上周日杭州电子科技大学体育馆里的一幕，当计分牌最终定格在96比93时，所有的球迷都沸腾了，面对广东，浙江队已经14连败，但这个夜晚，斯奈德32分、16个篮板力挽狂澜，连败的纪录就此作古。镜头再倒退一个星期，在东莞，同样也是凭借着哈里斯一人的35分、19个篮板，卫冕冠军吃到了本赛季第一场败绩。两个NBA的旧将，本赛季不约而同地来到了CBA，为了这个联赛的发展，做着自己的贡献。很难说他们的到来究竟意味着什么，改变CBA格局？为时过早，但不能否认，东莞在拥有哈里斯之后已经一跃跻身强队行列，斯奈德？先灭八一，再灭广东，同样都是将卫冕冠军拉下马，这足以让所有的球队都不敢小视他们了。
　　看一看联赛的技术统计，在云南外援嘉伯因为“打架门”事件希望离开中国之后，斯奈德与哈里斯成为了CBA联赛技术统计榜上的状元和榜眼。前者场均32.2分、10个篮板，后者则是场均31.5分、14.4个篮板，30+、10+的恐怖数据在让我们感叹两支球队找外援的眼光不错的同时，也对自己的联赛产生了一定的羞愧感。当然，作为处在上升期的CBA联赛，发展是硬道理，外援水平的提升也确实能够对联赛产生积极的影响。虽然斯奈德是火箭和森林狼的弃将，但上轮联赛斯奈德却向我们展示了一个职业球员应有的素质。在第一节一次上篮拉伤大腿之后，斯奈德不得不下场休息，广东队趁势发动了一波攻势将比分差距拉大到了两位数，场边的斯奈德显然不希望看着球队在主场吃到第一场败仗，轻伤不下火线，就这样他一瘸一拐地打满了全场，也帮助球队在战胜了八一之后又啃下了卫冕冠军广东队。
　　接连啃下两个昔日总冠军，如今的万马可谓士气高涨，斯奈德当然也明白接下来他们仍然要面对一个难啃的骨头，如今的东莞队已经成为了CBA本赛季的夺冠热门，而与昔日火箭旧将哈里斯的对决也让斯奈德充满了斗志，“虽然我受了点伤，但不会影响与东莞的比赛，我和哈里斯没有直接在NBA一起打过球，没想到现在会在CBA碰上，我会照顾他的。”很显然，从斯奈德的话中，战前的硝烟味已经弥漫了出来。另一方面，哈里斯倒是似乎有些对于本场比赛并不是很看重，在谈到这场比赛的时候，他表示：“他们连续战胜了八一和广东，实力不容小视，我们会好好准备的。斯奈德？比赛结束了我会找他一起吃饭的。”

