曼联支柱拒绝皇马巴萨宣誓效忠 红魔续约留下天才新星
　　新浪体育讯　C罗即将离开曼联，不过另外一些曼联球员可不认为自己跟红魔的缘分走到尽头。像维迪奇，现在皇马和巴萨都在挥舞着支票诱惑他，但塞尔维亚人在曼联官网的采访中宣称，他不会跟着C罗一起出走西甲。这位27岁的后卫希望下赛季继续效力曼联，和球队一起创造佳绩。
　　他对《世界新闻》的记者说：“我在曼联过的很开心，下赛季也会和球队一起重新开始。我不想去其他地方踢球。人们总是忘了，当你加入一个新的联赛，你不仅要适应一个新国家，还得适应一种新的足球风格。我想我现在已经习惯英式足球了。而且下赛季我希望自己能成为一支成功球队的一部分，明年曼联完全有能力创造英超四连冠的纪录。”
　　红魔队长内维尔也在官网的采访中，再一次宣示自己的忠诚。这位长期效力曼联的铁卫最近被媒体与米德尔斯堡联系在一起。据称米堡想邀请他加盟，身兼球员和教练两职。不过内维尔对这些小道消息不屑一顾，他希望自己的未来仍然是与红魔在一起。
　　他在的采访中说：“去年我打了不少比赛，希望下赛季还能这样。曼联对我有着特殊的感情，从小时候第一次穿起这件球衣起就是如此，到现在这个感觉都没有变过。”
　　而今年冒起的红魔新星马切达也希望能长期效力曼联，他在《部落足球》的采访中大表对红魔的忠心：“过去的两个半月是我人生里最了不起的一段时光，对维拉和桑德兰的进球真是棒透了。至于我的未来，我希望能长期效力曼联，我们是世全世界最好的球队。”
　　除了这些多少有些资历的球员，曼联也致力于留住他们的未来之星。本赛季被租借到赫里福的小将萨姆·休森就跟球队续约了一年，这名20岁的年轻中场在租借期间出场10次打进3个进球，可惜无力挽回球队降级的命运。不过他的表现仍然得到了弗格森爵士的认可，爵爷计划下赛季让他回归一队。休森之前的合同只剩下12个月，这个续约对他会是很大的鼓励。
　　队友，或者前队友都在忙着表忠心或者续约，那C罗现在忙的又是什么？不是度假或者转会，而是卖车。
　　C罗最近将自己的爱车资料放到汽车交易网站上。这辆黑色的保时捷Carrera 2 Tiptronic S标出的配置有3.8升引擎，已有的里程数是16000英里，可以在5.4秒内从静止加速到时速100公里。车子的售价是7万英镑左右，随车还附送一本有C罗本人签名的旧日志。
　　(iguana)

