西班牙记者最担心意大利 称卡卡C罗将助皇马颠覆巴萨
　　新浪体育讯　在北京时间6月19日凌晨，巴西队在联合会杯的小组赛中表现出色，以3-0击败了美国队之后锁定小组出线权。西班牙《马卡报》记者胡安-伊戈纳西奥赛后接受了新浪网的简单采访，谈到了他对于巴西队的看法，以及对于皇马下赛季前景的分析。
　　对于巴西队今天的比赛，胡安认为，“我想第一场巴西和埃及队比赛的时候，多少还是有些不太适应，但是黄衣军团毕竟是黄衣军团，他们今天再次证明了自己的实力”。
　　而巴西队中最闪亮的明星卡卡，胡安分析到，“卡卡的实力毫无疑问，今天可以看看他的传球和跑动，状态是非常出色的，也能看到他现在心情也非常出色，他现在是全世界最受人瞩目的球星”。
　　下赛季的皇马阵容当中，将有卡卡和C罗两名巨星出现，那么这样的银河舰队能否动摇巴萨的王朝呢？“我觉得完全有可能，现在世界上最好的三名球员中，皇马已经有了两名，另外一个是梅西，皇马已经2-1领先。当然，我想皇马的举动也会迫使巴塞罗那加强收购球星的计划，毕竟他们是卫冕冠军”。
　　在联合会杯的球队当中，谁会成为西班牙队最强的对手？胡安认为，“我觉得首先西班牙队是最强的，当然对西班牙来说，更困难的对手还是意大利队，这主要是体现在战术打法上”。
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

