联合会杯-意大利爆冷0-1负非洲冠军 末轮死磕巴西
　　新浪体育讯　北京时间6月19日2时30分(南非当地时间18日20时30分)，联合会杯B组第2轮开始第2场角逐，意大利0比1负于埃及。上半时，埃及中场霍莫斯率先破门。下半时，埃及门将哈达里如有神助，多次化解意大利队射门，亚昆塔射中门柱。目前两队同积3分，位列2连胜的巴西之后，美国0分垫底，4支球队都还有出线可能。最后1轮，意大利将死磕巴西，
　　意大利此役获胜便可携手巴西出线。里皮更换3名首发。队长卡纳瓦罗复出，莱罗塔列回到替补席。进攻线上，夸利亚雷拉和罗西顶替卡莫拉内西和吉拉迪诺，与亚昆塔组成三叉戟，此前几场打前腰的皮尔洛则改踢左前卫。比赛结束后不到2小时，埃及主帅谢哈塔将迎来60大寿，他用霍莫斯顶替队长哈桑，其他10名队员没有变化。
　　开场7分钟，赞布罗塔右侧远射偏出远门柱。此后齐丹禁区内两次拿球，但都被卡纳瓦罗破坏。第12分钟，皮尔洛左路内切回敲，德罗西左肋直传被后卫铲入禁区，罗西在门前12米处转身右脚抽射掠过横梁。第22分钟，第22分钟，A-塞义德放倒罗西，意大利在门前27米处获得任意球，德罗西虚跑掩护，皮尔洛射门稍稍偏出。
　　第24分钟，夸利亚雷拉中路横敲，亚昆塔右侧距门22米处右脚劲射，哈达里脱手后还是将球拿到。1分钟后，罗西右路内切距门20米处左脚抽射被哈达里神勇托出近门柱！埃及主力射手齐丹起动接应队友直传时拉伤腿部肌肉，接受治疗后回到场内。第38分钟，齐丹禁区前沿塞给左侧的阿布特里卡，阿布特里卡在门前13米处右脚射门被赞布罗塔及时封堵！
　　埃及第40分钟打破僵局，齐丹做球，霍斯尼在门前22米处劲射被布冯托出横梁，阿布特里卡右侧开出角球，霍莫斯在门前9米处甩头顶进左上角，1比0！
　　下半时一开始，夸利亚雷拉在门前20米处左脚抽射被后卫挡出。第51分钟，亚昆塔左路护球回敲，德罗西在门前25米处抽射高出。意大利第54分钟错过扳平机会，夸利亚雷拉右路外脚背传入禁区，亚昆塔插上距门7米处左脚卸球，但球打在他胸口上反弹稍远，被门将哈达里抢先没收！
　　上半时受过伤的齐丹被埃伊德换下，里皮同时换下罗西和加图索，换上托尼与蒙托利沃。埃伊德推倒卡纳瓦罗，被黄牌警告。第63分钟，皮尔洛在门前29米处主罚任意球紧贴右门柱而出！
　　佩佩换下夸利亚雷拉，意大利用完了换人名额。第68分钟，佩佩右路传中，前点托尼头球没有顶到，后点铲射的亚昆塔也错过来球。埃及用法拉杰换下左后卫穆阿瓦德。第71分钟，佩佩右路准确直塞禁区，亚昆塔在门前9米处转身右脚抽射被哈达里封出！随后霍斯尼禁区角上低射被布冯得到。第74分钟，亚昆塔左路回敲，蒙托利沃在门前12米处推射，但又被如有神助的哈达里侧扑封出！第77分钟，阿布特里卡禁区前沿抽射高出。
　　哈达里第78分钟再次力保球门不失，皮尔洛右路起球，亚昆塔后点距门4米处左脚推射被哈达里将球拦在身下！哈达里出现抽筋接受治疗。第86分钟，亚昆塔右路突破传中击中远门柱弹回场内！第89分钟，戈马手球，皮尔洛在门前24米处主罚任意球高出。补时长达5分钟，埃及门将哈达里与后卫戈马付出了黄牌的代价，最终将领先优势保持到终场。
　　意大利(4-3-3)：1-布冯/19-赞布罗塔，5-卡纳瓦罗，4-基耶利尼，3-格罗索/8-加图索(58'蒙托利沃)，10-德罗西，21-皮尔洛/15-亚昆塔，17-罗西(58'托尼)，23-夸利亚雷拉(64'佩佩)。
　　埃及(5-3-2)：1-哈达里/7-法特希(80'哈桑)，4-A-塞义德，6-H-塞义德，20-戈马，14-穆阿瓦德(69'法拉杰)/11-肖基，8-霍斯尼，12-霍莫斯/22-阿布特里卡，9-齐丹(56'埃伊德)。
　　(马舸)

