西塞：那次骨折是个意外 郑智绝非故意犯规(视频)
　　2006年世界杯前，法国国家队在主场同当时的中国男足进行了一场热身赛，在那场比赛中，中国男足顽强的抵抗到了最后，因为一个乌龙球才以1-3败北。
　　但那场比赛不得不提的一个人就是法国队的前锋西塞，此前呼声极高的他在与中国队长郑智的一次拼抢中腿骨骨折，不得不退出了那届世界杯。而3年后面对采访，西塞并不避讳谈起郑智的名字，不带有一丝的怨恨。
　　足球周刊：郑智，我不能不提及这个名字。2006年6月，你正准备和法国一起参加世界杯，但在热身赛上，郑智的犯规导致你腿骨骨折。尽管郑智是中国队的队长，据我所知，仍有很多中国球迷为你鸣不平……
　　西塞：那仅仅是一个意外，郑智并不是故意的，至少我这样认为。意外总是会发生，我的确不太走运。
　　足球周刊：2004年1月你在英超已经骨折过一次，是什么让你能在双腿骨折后带着和从前一样的勇气重归赛场？
　　西塞：第一次骨折的情况更糟糕，当时如果不是队医救治及时，我甚至可能失去那条腿的膝盖以下部分。当时，有人说我的职业生涯已经结束了。有人说我需要好几年才能重返赛场，但我几个月后就重新参加比赛了。我认为这更多是一种心理方面的努力，我知道自己需要什么：足球，比赛。很少有球员双腿骨折后还能重返赛场，这也是为什么我感到骄傲。
　　足球周刊：也是在2006年夏天，你离开了利物浦，因为与贝尼特斯不和？
　　西塞：我的确是被迫离开利物浦的，我很喜欢安菲尔德，希望留在那里。见尼特斯希望我转会。不过我并不嫉恨贝尼特斯，我们从未吵过架。他有他的方式，有偏好的球员，有他主张的战术理念；我有我的方式，也有我的风格，我的风格不符合他的战术体系。例如，我是一名前锋，不愿仅仅担任边路的工作。
　　足球周刊：他更青睐西班牙球员，不是吗？
　　西塞：他的理念是清晰的，贝尼特斯希望把西班牙足球的一些内容搬到英超来，而且取得了成功，和他在一起，我们赢得了欧洲冠军杯，难道还需要更好的证明吗？
　　足球周刊：2005年你结婚的时候，穿了-一身红色的礼服，这是因为效力利物浦的缘故吗？
　　西塞：不，我在婚礼上穿的红色礼服和效力利物浦仅仅是非常偶然的巧合。我从小就梦想结婚的时候穿红色，我还把这个梦想告诉过我的母亲，我一向喜欢自己设计服装。
　　足球周刊：难怪你推出了自己的服装品牌，在纽卡斯尔开的店生意怎么样？
　　西塞：还不错，人们很感兴趣，但客户是慢慢吸引来的，毕竟我的品牌风格是独特的，不是哪个城市都能见到。接下来，我希望在伦敦开第二家店。
　　足球周刊：还会开到哪些地方？米兰，香港……
　　西塞：哈哈，为什么不。要是我的服装能卖到远东，那就更棒了，2002年世界杯，我和法国队一起去过韩国，2005年世俱杯，我随利物浦去了日本。我对日本的印象很好，人们特别礼貌，组织合理，我喜欢那里的气氛。
　　足球周刊：在日本，会有人模仿你的穿着？
　　西塞：或许，谁知道呢？在日本，我看到过一个球迷模仿我的发型，他站在旅馆门口追随利物浦的人群里。很明显，是我的发型。
　　足球周刊：你如何决定自己的每个发型？有人帮你出谋划策吗？
　　西塞：完全是我自己做主，根据我当天的心情，偶尔我想要蓝色，我就染成蓝色的。

