经纪人坚信中国小将会从勒芒腾飞 中国足球也会有姚明
　　新浪体育讯　6月，本想去北京香河基地再探望一下效力法国勒芒的中国小将张佳祺，我们却被告知由于国青队集训，球员未经许可不能接受媒体采访。张佳祺的经纪人马先生接待了我们，在国贸的一家咖啡厅里，马先生接受了新浪体育的访问，看得出，对张佳祺，马先生投入了不少的心血，他对新浪体育表达了自己的一个愿望：“我要找到属于中国足球的姚明。”
　　我为什么选中张佳祺
　　“张佳祺是朋友推荐给我的孩子，他以前就在沈阳的一家体校踢球”，马先生介绍说，“1米92的身高加上良好的脚下技术，这是我看中他的一个原因。”
　　“不过选中他还有两个更重要的条件，第一，我绝对不要改过年龄的孩子，当时沈阳也有些孩子踢的很好，但一看就知道改过年龄。改过年龄的孩子，他的成长和教练的训练计划是无法合拍的，该练速度的时候教练给上力量，常此以往肯定会被练废。你看张佳祺在勒芒一个赛季下来，身体比以前结实了好多，但他是按照年龄的发展步骤来的，教练现在还没给他上力量，所以肌肉还不明显，以后他肯定会更壮实。”
　　“第二，我选一个孩子的首要问题就是要看他的态度如何，他是不是有强烈的欲望要出去踢，那种思想上可有可无的孩子我也不会要，这也是我选中佳祺的一个原因。当时国内也有不少俱乐部想要他去，可是佳祺最后都没答应，他最初一个人在国外也没有翻译，语言不通麻烦很大。但最后他自己边上学边练习，现在基本的法语已经没什么问题了。你说如果这孩子要是没有自己强烈的信念支撑着，能顶的下来么？”
　　张佳祺的身体非常棒
　　年仅17岁就已经身高1米92的张佳祺在法国勒芒现在由于年龄原因，还没有获得正式的职业合同。不过在马先生看来，这不过是时间问题：“年底吧，到时候去向就应该有个定论了，虽然法国也有明确的非欧盟球员名额限制，不过他留下的问题应该不大。教练现在很看好他的能力，对他的身体条件也非常满意，在欧洲踢球，如果你的身体条件没有特点，那你很难踢好球。”
　　马先生还向记者透露了一个细节，勒芒俱乐部曾经给张佳祺进行过一次专门为中场球员设计的一项体能测试，测试内容时球员要在200米的一圈跑道中按照给出的节奏不断进行变速跑。“张佳祺当时跑到了第18关，按照参照标准，跑到17关就已经很优秀了，这个测试最高纪录是马克莱莱创造的，他跑了22关。现在的张佳祺，应该可以跑到20关，没什么问题。”
　　不想让他走董方卓老路
　　马先生提到了一个很现实的问题：“勒芒俱乐部的青训系统在欧洲都是一流的，而且不同于其他俱乐部的是，他是真的能给青年球员以很多的出场机会，他的一线队里也是以年轻球员为主的。但这个俱乐部也有一个问题，就是人员流动很大，以'卖血'为生，张佳祺又是非欧盟球员，可以预见勒芒只会是张佳祺职业生涯的第一站。”
　　“不过在那之前，我会让他在这里呆下去，这里能获得比其他地方更多的机会”，马先生说，“之前曾经有一家欧洲的豪门看上了佳祺，想让他去青年队踢球，但最后佳祺没去。董方卓在曼联的例子就在眼前，如果直接把孩子带过去，今后他的路就太窄了。”
　　盖阳的失败给了我很多提示
　　其实张佳祺并不是马先生运作的第一名球员，他之前还有一名球员恐怕名气要响亮的多，他就是曾经效力过马赛青年队的大连籍球员盖阳，出身名门的盖阳以技术出色著称，在马赛他很快得到了俱乐部的一份职业合同，进入了球队的梯队。但好景不长，盖阳这个名字，却在不久以后慢慢的消失在人们的视野之中。
　　“盖阳真的可惜了，在法国踢了三年，伤了一年半。”马先生提起盖阳还难掩惋惜，“两次伤病把他给毁了，他的技术非常好，但身体方面可能不如张佳祺，这个孩子很外向，但是最后却被伤病给拖累了。从他身上，我也吸取了不少教训，今后再运作孩子去国外俱乐部踢球，我也更知道应该怎样去做效果更好。”
　　要培养中国足球的姚明
　　“现在的孩子不好找”，马先生说，“在各个职业俱乐部下的孩子你很难带出去，因为俱乐部有自身的规划，同时也要顾及自己的利益。可一旦出去了效果确实不一样，在国外球队他们的训练水平会非常的高。但现在就是选人太难了。”
　　像盖阳和张佳祺，每次只输送一名球员，是否风险太大？对此马先生觉得，送一个人有一个人的好处，第一球员是经过精挑细选的，没有这个潜力绝对不会勉强。另外一方面，一个人在国外也能经受更好的历练，如果几个中国孩子天天粘在一起，在国外生活的锻炼质量也会打折扣。“不过今后我还会选一些孩子分别送到国外去，五个孩子里能有两个最终踢出来，那么这项计划应该说就比较成功了”，马先生说，“我现在的想法，就是能培养出一名中国足球的姚明出来。”
　　(孟晓雨)

