西班牙首相：C罗转会费实在过高 巴萨主席用词太夸张
　　记者梁宏业巴塞罗那报道  C罗创纪录身价转会皇马的争议仍未退却。6月17日，西班牙首相萨帕特罗在接受西班牙电视4台采访时，表示了对8000万英镑转会费的诧异。
　　“在我看来，皇马支付的转会费实在是太高了，”身为巴萨球迷的萨帕特罗说：“我不知道自己是否合适对这件事发表意见，我只是想到什么说什么。但皇马说他们能赚回来……总而言之，如果没这么多球迷看电视直播，没这么多球迷去球场，我们肯定不会看到这么巨额的支出。我个人不喜欢这么高的转会费，但如果真的发生了，那是因为有明显的社会(指球迷)需求。”巴萨主席拉波尔塔曾说，皇马签约政策像“帝国主义者”，萨帕特罗指出：“这个用词太夸张了。”
　　前国际奥委会主席萨马兰奇在洛桑参加国际奥委会会议时，也谈到了皇马高价签约。“皇马用这么多钱买球星确实让我有点吃惊，但他们的确是一家有足够资质、让人信赖的俱乐部，所以申请贷款时，银行自然会认为他们是可靠的客户。”萨翁同时表示，“皇马不应只签最好的球员，培养、协调一支球队同样重要。有时，协调两三只处在同一笼里的鸡也非易事。”
　　马德里银行为皇马贷款7600万欧元同样受到非议，该银行主席布莱萨6月17日做出辩护。他首先指出为皇马贷款并非是偏向皇马，“所有向我们申请贷款、并能保证还款的机构，我们都会贷给它。如果巴萨向我们贷款，我们绝对同样会贷给他们。”其次，布莱萨表示，贷款给皇马有利可图，也没有违反西班牙金融委员会的规定。最后，布莱萨对那些指责他们不贷款给个人或企业的批评者说：“我们去年对企业放贷的增长率为15.9%，今年也会超过11%。那些说我们不贷款的人是喝多了。”

