英媒问卷查尔顿谁最不该走 郑智获球迷压倒性票数支持
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，2009-10赛季英格兰各级联赛的赛程揭晓，作为上赛季的英冠降级队，查尔顿将在首场英甲比赛中迎战威康比队。
　　目前查尔顿队还没有集中备战，球员下赛季的球员框架也还没有一个明确的眉目。虽然从上赛季的英冠比赛中降级，但查尔顿的球员近来在转会市场上是比较抢手的，尤其是中场位置，普利茅斯始终在打拉孔的主意，而小将谢尔维则受到了来自英超球队热刺和西汉姆的青睐。不过所幸，他们与查尔顿都有合同在身，查尔顿有足够的主动权可以在新赛季留住这两名球队的重要主力。
　　但还有几名球员的去留仍然不确定，目前查尔顿队的四名合同到期球员郑智、兰多夫、霍兰以及福琼四人仍然没有确定最后的去留，在查尔顿的球迷论坛上，关于几名球员如何取舍的问题也被拿来展开了激烈的讨论。
　　伦敦当地媒体《南伦敦今日要闻》前几天曾经做过一次球迷问卷调查，题目就是：四名球员你最希望谁留下？今天活动截止后这家报纸在自己的官方网站上公布了四名球员的支持率，结果郑智以压倒性的优势成为了查尔顿球迷最希望留下的球员，他的得票率是62%，而其他三名球员则只能分到剩余38%的票数，分别为福琼17%、霍兰13%、兰多夫8%。
　　前几天曾有国内媒体称查尔顿球迷言辞激烈的盼望郑智走人，但无论是查尔顿最大的球迷论坛还是这次伦敦媒体搞的舆论调查，郑智的支持率都非常之高。在查尔顿的球迷留言板上，球迷普遍持一个态度，那就是查尔顿目前的情况想留住郑智比较难，因为他不是一名停留在英甲水平线的球员。但如果能留下他，那将是非常令人高兴的事情。《南伦敦今日要闻》的标题也以《郑智成为最想被留下的球员》来体现郑智目前在查尔顿球迷心中，拥有着怎样的地位。
　　(Aaritalo)

