米兰特使访巴萨求购锋线巨星 报价2500万引超一流杀手
　　新浪体育讯　陷入僵局的埃托奥转会事件，有望在近日内出现转机，曼城俱乐部已经给巴萨送上了一份丰厚的合同，而AC米兰也派出代表前来巴塞罗那商谈埃托奥转会的可能。
　　今天出版的《每日体育报》报道，AC米兰现在也想引进埃托奥，意大利大牌经纪人布隆泽蒂受AC米兰委托，昨天拜访了巴塞罗那俱乐部，并与高层就埃托奥转会的可能进行了探讨。布隆泽蒂与巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦进行了交流，AC米兰知道了巴萨方面的想法，巴萨也知道了米兰方面的意愿，虽然距离达成最后的协议还有点远，但至少为接下来的深入谈判打下了基础。
　　巴萨目前已经收到了一份对埃托奥的正式报价，这是英超曼城俱乐部发来的，曼城愿意为埃托奥支付税后1200万欧元的年薪，另外还愿意支付巴萨3500万欧元的转会费。1200万欧元的年薪能让埃托奥成为世界足坛足坛工资最高的前锋之一，不过，埃托奥暂时并没有加盟曼城的意愿，不能说埃托奥总想着钱，事实上他对自己的竞技前途也非常看重。这个喀麦隆人富有斗志，希望能加盟一家能夺冠国内和欧洲冠军的俱乐部，他的雄心促使他排除加盟曼城这样的选择。要知道，曼联连欧战的资格都未能获得，对于一个曾两次捧起欧冠冠军奖杯的球员来说，这是无法接受的自降等级。
　　罗比尼奥在曼城的不成功，也让埃托奥无法接受曼城的邀请。埃托奥明白，经济事实上与竞技也是密不可分的，像埃托奥这样的球员，形象主要靠场内表现来带动，一旦在球场上表现不佳，他的商业价值也会大大降低。因此，虽然年薪上可能增加了，但这种增加恐怕很难弥补广告收入方面的降低带来的损失。
　　巴萨方面对埃托奥究竟接受哪家俱乐部的邀请是无所谓的，因为瓜迪奥拉已经表示，埃托奥并不在下赛季的计划中，当然，对方俱乐部的报价也要符合巴萨的要求。曼城方面给出的报价是3500万欧元，这已经能让巴萨高层感到满意，要知道，埃托奥的合同到明年6月份就到期了，而明年1月1日，他就能与其它俱乐部自由商谈转会事宜了，也就是说，今年夏天是出售埃托奥的最后时机了。
　　如果埃托奥能换来3500万欧元，巴萨俱乐部的引援资金也会变得充裕许多，目前，巴萨的引援资金只有4000万欧元左右，要想引进大牌球员非常困难，但有了这3500万欧元的补充，巴萨的动作施展就会顺利许多。不过，关键还在埃托奥本人的态度，喀麦隆人对曼联的邀请兴趣不大，而米兰方面给出的年薪以及转会费肯定不如曼城，为了解开这个僵局，巴萨也做好了做出让步的准备，那就是少收点转会费，只要能将埃托奥卖出去就行，预计米兰方面的报价将在2500万欧元左右。(伊万)

