西班牙尖刀用进球证明价值 球场效应能否弥补市场效应
　　记者李森报道 凭借比利亚第55分钟的头球，西班牙在联合会杯A组第二场小组赛中1比0击败伊拉克，杀入半决赛。目前在转会市场上被热炒的皇马第三目标比利亚，连续两场进球，证明了自己为什么值高价。
　　集中精力打联合会杯
　　日前，瓦伦西亚新主席略伦特口口声声地说：“皇马愿为C罗付9400万欧元，那我们对比利亚要价5000万怎么也不算过分。难道比利亚真的还不值C罗的一半？难道是西班牙球员身价就应该比别人矮一截？”这话谁听了都会觉得有理，这话谁听了都会为比利亚喊冤。但人们忽视了制造不公的罪魁是市场，论球技，西班牙这位欧洲杯最佳射手实用性并不比C罗差，但是要论形象包装、论知名度，比利亚远远赶不上C罗。
　　临时抱佛脚没用，再说比利亚也不稀罕。在转会争论如此激烈的今天，比利亚只想打好联合会杯，为西班牙队，也为他的未来。国家队队友列拉曾透露，在西班牙队内部，说不谈转会传闻不现实，这毕竟关系到球员的前途。但由于对国家队的热爱，大家都知道把负面影响降低到最低，那就是在比赛尽可能地保持精力高度集中。
　　托雷斯“掩护”比利亚
　　托雷斯因首场对新西兰比赛的帽子戏法而树大招风，因此17日西班牙与伊拉克的比赛，亚洲冠军后防线集中力量对付金童。比赛的初始阶段，哈维的传球对象始终是托雷斯。这种穿透性的打法，很快迫使伊拉克的后防线退缩，以减少托雷斯的活动空间。于是在20分钟后比利亚便正式进入了舞台：因为对打紧逼的对手，西班牙的双前锋往往是托雷斯突前比利亚殿后，一是让托雷斯更能发挥速度快的特点，他的跑动也能给比利亚的二次进攻制造空当；而当对手收缩时，则由比利亚打突前，托雷斯在他身后成为“副攻手”。因为托雷斯需要空间，而比利亚能见缝插针。
　　西班牙双前锋的灵活变位很快体现了效果。虽然比利亚第24分钟的一次劲射打在了边网上，第36分钟的一次射门被门将没收，但也多少鼓舞了比利亚的士气。他感觉到自己得球机会多了，他知道机会多就是进球的最好前提。
　　下半场，西班牙采取了更强烈的措施，一是强化边路的进攻。或马塔、卡普德维拉形成双边锋，或马塔游动到右路和卡索拉形成区域性的以多打少；而在中路，采取拉出来打进去的方针：前锋必要时回中场接球，使对方中卫放松警惕，然后再重新打入禁区。
　　对西班牙的改变，伊拉克队反应不足。虽然他们保持着5后卫的阵型，但是在第55分钟卡普德维拉左路传中，比利亚头球破门时，竟然没有人干扰比利亚。第66分钟，比利亚撤出禁区接球后突然将球吊往内线，托雷斯攻门时同样“顺利”，只可惜这一次打偏了。
　　国家队进球仅次劳尔
　　考虑到保存体力，博斯克决定在第73分钟时将比利亚换下。可是上场的古伊萨和比利亚是两种性质不同的前锋，以致下半场西班牙一度扬起的攻势中断。理论上，有马塔、席尔瓦两人驻扎边路的时候，托雷斯和略论特的前锋组合会更具有威胁力。
　　打入致胜一球的比利亚赛后深深地舒了一口气，“这是一场困难的比赛，伊拉克的顽强防守使我们必须保持耐心。但总算由我打开了他们的大门。”比利亚说。在南非，托雷斯似乎比比利亚更受球迷欢迎，可周三比利亚的进球，不仅提前奠定了西班牙的小组出线，也使他在国家队射手榜上以30球超过了耶罗(29球)，目前排在他前面的只剩下劳尔(44球)。
　　球场效应能否弥补市场效应？可以肯定的是，周三的比赛后，面对好球“坏球”都会鼓掌、跳舞比看球更加起劲的南非球迷一定会像发现新大陆似地说：“哦，西班牙还有一个叫比利亚的啊！他好像两场比赛已经有2个进球了。”

