西班牙攻坚战边锋战术救急 权宜之计难撼动短传旧体系
　　记者李森述评 西班牙和伊拉克的比赛，因两队级别、备战程度不同，注定没有悬念。用米卢的话说，和西班牙比赛少输球就是胜利。于是，伊拉克的密集防守，是对西班牙进攻能力的又一次考验。
　　打攻坚战要敢于冒后防遭受突袭的风险。但博斯克并不担心，伊拉克单前锋打法也不需他担心。于是老帅排出双前锋+双边锋+单前腰的全攻打法。联合会杯小组赛期间，西班牙需要展现进攻的传统，否则将面临球迷的大量流失。
　　打攻坚战也要有手段，强化边路进攻便是一大法宝。在实效足球流行的年代，双边锋政策已被不少教练遗弃。因此，博斯克对边锋的使用一直小心翼翼。通常，他只使一名边锋，在另一侧起用伊涅斯塔、法布雷加斯等控球式的内切型边路球员平衡中场攻防。可面对伊拉克的5后卫战术，拉开两边对西班牙而言则是刻不容缓之事，所以马塔和卡索拉是役更多活跃于两翼。为破对手密集防守，博斯克还在比利亚和托雷斯身后专门安排哈维负责短传，在中路施压。
　　打攻坚战更要采取极端手段。上半场的0比0，迫使西班牙必须采取极端手段，即集中兵力攻对方一点。伊拉克的5名后卫在门前筑起了很宽的一道屏障，但无法保证防线厚度。卡普德维拉插上助攻，可以和马塔形成二打一局面，后者“流窜”至右路后，也能和卡索拉形成区域性的以多打少局面。
　　好在比利亚第55分钟便打破僵局，否则，人们可能还看到西班牙其他的极端进攻手段，例如让高中锋F。略伦特出场，打禁区内冲吊球；让席尔瓦在两肋活动，制造定位球等。
　　看惯了对攻战的球迷，会认为这场一方强攻一方死守的比赛不刺激；看惯了阿拉贡内斯式中场华丽短传的球迷，会对博斯克单线条战术感到腻味。上半场，博斯克的用意是从边路打开局面，面对死守的伊拉克，这一思路并没有错，但哈维、马塔和卡索拉间的距离却会因后两人扯边而被拉开，从而造成西班牙短传传统短暂“流失”。
　　有时，一种药可以治多种疾病；有时，不同的药可以治同一种病。去年欧洲杯，西班牙以短传渗透的战术，击败了不同风格的俄罗斯、意大利和德国等球队。联合会杯小组赛前两场，斗牛士军团又以边路政策两连胜：对垒新西兰时，西班牙的5粒进球均发端于左路进攻，此番与伊拉克过招，所获1球也是左路进攻的结果。
　　不过，从平衡的角度看，边路进攻+单后腰的打法，在国际大赛中不该是常规武器而是应急措施，只能在久攻不下时才拿出来使用。阿拉贡内斯就是在以不失球为首要前提下欧洲杯夺冠，当时他甚至没带正宗边锋，以及冲击型中锋参赛。博斯克为丰富西班牙国家队打法，逐渐恢复了边锋战术，并在队中增设了冲击型中锋F。略伦特。
　　这是一种积极的态度，但由于世界杯是短期竞赛，一次攻守失衡，一个意外失球都可能让球队被淘汰。好在目前西班牙参加的是联合会杯，小组赛对手又不强大，所以博斯克实验任何设想都有回旋余地。6月20日西班牙小组末战对阵南非，相信博斯克还会在打法上继续进行试验。现在的西班牙需要席尔瓦和法布雷加斯尽快进入理想状态，淘汰赛中斗牛士军团应该不会偏离传统的短传打法。

