五人制足球中国不3比5敌荷兰 日本顽强逼平伊朗
　　新华网杭州6月19日电 （记者郑道锦、徐昱）状态不佳的中国队19日在这里举行的2009年室内五人制足球国际锦标赛首轮比赛中3：5不敌荷兰队，而亚洲冠军伊朗队则与日本队4：4战平。
　　中国五人制足球队近年来进步明显，曾打入上届五人制足球世界杯。但在近年来在欧洲无所作为的荷兰五人制足球队面前，中国队并没有显示出任何优势，反而被对手取得了主动权。
　　荷兰队在开赛后第12分钟由8号托扎尼率先打破了僵局，奥塔伊比在下半场一开始再下一城。随后，中国队由张习扳回一球。此后两队打得更加开放，中国队的防守出现了不少漏洞，荷兰队由希尔巴克连下两城，提斯也攻入一球，中国队仅由张啸和李欣各攻入一球，最终不敌对手。
　　赛后，中国队的巴西籍主教练法里纳表示，由于中国队在去年世界杯后有8个月没有参加比赛，因此在这场比赛的开始阶段显得很紧张，一些队员的体能也出现了问题。但比赛的后半段，中国队逐渐找到了感觉。
　　本届比赛共有四支球队参加，将进行单循环比赛。在另外一场比赛中，亚洲五人制足球的两强伊朗队和日本队展开了一场激烈的较量。伊朗队一度取得3：1的领先优势，但顽强的日本队却死死咬住对手，最终将比分扳平。（完）

