阿森纳新援确认今日到队体检 枪手悍将非意甲三强不去
　　新浪体育讯　阿贾克斯的比利时国脚中后卫托马斯-维尔玛伦对外确认，他将会在本周五参加阿森纳俱乐部安排的体检，而转会枪手的交易即将完成。
　　在最近几个星期里面，媒体纷纷报道维尔玛伦转会阿森纳的消息，枪手主教练温格对此一直没有确认，而维尔玛伦的经纪人日前宣称，双方就一份四年合同的谈判已经接近达成协议了。
　　维尔玛伦亲自确认了这次的体检，他在接受采访时承认：“目前合同还没有签，不过一切都在进行当中。”
　　“在星期五的时候，我将会飞到伦敦去参加体检，然后，希望我能最终完成签约。”
　　维尔玛伦还说：“我感觉非常的骄傲，阿森纳是一家非凡的俱乐部，还是一个孩子时，我就看他们的比赛。”
　　“在星期五，如果我去酋长球场，我会有很强烈的感觉，这会是我生活中的一个巨大变化，明年我将一下子开始面对世界上最好的前锋们了。这不会吓倒我，我会贡献自己的一切，现在是我生命中最好的时光。”
　　与此同时，被传可能在夏天离开阿森纳的科特迪瓦后卫埃布也显露出留队的迹象，他的经纪人表似乎，除非有大俱乐部邀请，否则埃布将会留在阿森纳。
　　就在本周二的时候，埃布对外称自己对在阿森纳打不上主力感到厌烦，如果有更好的机会，他会考虑离队。而意大利媒体的消息称，佛罗伦萨和罗马都对埃布感兴趣，而国际米兰也是传闻中感兴趣的球队之一。不过，埃布的经纪人弗兰季科维奇表示，除非是意大利的三大豪门发出邀请，否则埃布不会考虑。
　　“阿森纳给我们提供了一份续约的方案，给了我们一份四年的合同，埃布很快就可以自由离开球队，但温格的提案很不错。”
　　“埃布很喜欢阿森纳的风格，老实说，我认为佛罗伦萨和罗马还配不上埃布，这两家俱乐部不是意大利的顶级球队，这是现实。不过如果是两个米兰或者尤文图斯提出邀请，事情就不一样了。”
　　“国际米兰没有接触过我们，如果他们给我们打电话，毫无问题我们会去意大利，但没有人给我们打电话。”
　　弗兰季科维奇还表示，埃布和主教练温格的关系没有问题。“我再次重复，埃布和温格的关系很好，他和球迷之间也没有问题。”
　　(马拉乔)

