银河战舰要定比利亚 皇马主席：加盟不过时间问题
　　新华网马德里6月18日体育专电 西甲皇家马德里俱乐部“掌门人”弗洛伦蒂诺·佩雷斯18日在接受媒体采访时表示，在追逐巴伦西亚前锋比利亚的过程中，皇马俱乐部会非常耐心，西班牙国脚的加盟不过是时间问题。
　　佩雷斯在接受采访时说：“曼努埃尔·略伦特(巴伦西亚俱乐部主席)知道他该做什么，我也知道我该做什么，交易只不过是时间问题。我们有整个夏天的时间，双方俱乐部都需要时间向球迷解释交易的意义，这是很重要的。”
　　踌躇满志的佩雷斯此前已经成功地天价引入了卡卡和小小罗两位当今足坛最为炙手可热的球星，此番对于引进比利亚佩雷斯也是志在必得。不过皇马的联赛死敌巴塞罗那俱乐部也对这位西班牙国脚产生了浓厚的兴趣，并开出了3500万欧元的价格。
　　有报道称皇马和巴伦西亚俱乐部之间的谈判曾一度陷入僵局，双方争议的焦点就是比利亚的身价问题。巴伦西亚开出的条件是3700万欧元外加皇马前锋内格雷多，而皇马方面似乎不愿接受这一报价。
　　此外西班牙媒体还报道说，债台高筑的巴伦西亚俱乐部目前的外债总额高达4.5亿欧元，这也是他们急于高价出售当家球星比利亚的重要原因之一。(完)

