切尔西闪电劫红军几签之人 助教皇马砸钱也比蓝军弱
　　新浪体育讯　对于切尔西来说，虽然目前还没有大手笔转会出现，但谁都明白这只是时间问题，阿布明白要让俱乐部取得他想要的成绩，停留在目前阵容上还不太现实，所以肯扬的那些减负计划，和夏季引援的重要意义相比还是要次一级的。在买新人上，这次切尔西的政策很灵活，被蓝军卖走的队员，只要在外面踢得好，也可以用更高的价格回购，比如边后卫格伦-约翰逊。
　　《体育生活》网站报道说，朴茨茅斯俱乐部执行主席斯托里确认，切尔西出价1750万英镑，在收购格伦-约翰逊一事上和利物浦展开竞争，俱乐部在本周连续接受了来自这两家豪门的报价，先是利物浦强势而来，在事情进行的七七八八时，切尔西又跳了出来，现在的问题已经不是留不留人，而是直接进入和这两家俱乐部的谈判进程。
　　对于庞贝而言，2009年真是个大赚一笔的好年份，年初以2000万英镑放走拉-迪亚拉，1500万放走迪福，现在又碰到双雄争约翰逊，而自己则淘一些豪门不需要的“便宜货”，或者从其他联赛里挖一些要价不高的强手，培养培养再以高价卖走，只要确保自己不降级即可，遇到好签还能拿拿足总杯，这可真是中小俱乐部梦幻般的生存方式。斯托里说：“这事情在下周初应该有个结论了，这两家俱乐部我自己没有偏向，两桩谈判也几乎同时进行，全看格伦自己选择，看他自己喜欢哪家，或者哪家会为他付更多的薪水。”
　　算上租借，格伦-约翰逊在朴茨茅斯踢了三个赛季，正好为该队踢了100场比赛，其在边路的能力发挥已经有目共睹，而且他也已经成为卡佩罗帐下很重要的出场队员，对于25岁还未到的他来说，没有想法是不可能的：现役国脚还有必要混迹在中下游俱乐部吗？斯托里在这方面显得很通情达理，他说：“来年对他来说是个大年，因为世界杯到了，而且踢欧冠也会让他比现在更为出色。格伦想踢欧冠联赛，他靠自己的努力也回到了英格兰队之中，所以我理解他的想法，有时候你必须对这样的选手公平一些。”
　　除了用1750万英镑和利物浦竞争之外，西班牙AS报透露说，切尔西在阿奎罗身上狂砸4500万英镑，打算把马拉多纳女婿抢到斯坦福桥。
　　马德里竞技尽管联赛表现还可以，但看上去和争夺联赛冠军还有段不少的距离，这也让志比天高的阿奎罗很为失落，马竞此前确认说要买阿奎罗的话，出价换算折合为5500万英镑左右，越接近越好。切尔西的价格虽然还不到，但也已经是很惊人的数目。
　　当然切尔西也不是没有竞争对手，如果卖掉伊布的话，国米就是潜在的阿奎罗买家，另外必须要在进攻线上找 C罗替代人的曼联也虎视耽耽，所以切尔西率先抛出的4500万英镑，或许只能说是竞争阿奎罗的底价。
　　格-约翰逊和阿奎罗，切尔西就预备了6250万英镑来进行抢购，可见其经济底子之厚实，但和上来就耗费1.36亿英镑(换算值)购买C罗和卡卡的皇马相比，显然要差了很多，而且皇马这还只是开始。但切尔西阵中一位高人很不服气，他就是助理教练威尔金斯，《每日邮报》的标题是：威尔金斯强调，无论皇马投入多少钱，切尔西也比皇马更出色。
　　其实威尔金斯没有这样直接了当地说，但话中的意思到也差不太多，他说：“皇马在市场上所做的一切看上去够奇怪，尤其在现在很讲究经济帐的年代里，这真是让人大吃一惊的金钱，但他们就愿意这样来，他们也付得起，就随他们去了。但如果你看我们的队伍，还有皇家马德里的队伍，算上他们的卡卡和C罗，你宁愿有哪支队伍？我们的队伍非常强大，我不认为我们的队伍缺少什么，我们肯定不需要这么奢侈的花钱。”
　　不过尽管说不缺少什么，但威尔金斯也认为需要更新阵容，只是不需要那种翻天覆地般的改动，他最后说：“我认为一支队伍需要的是部分更新阵容，对于那些完全更新的做法，部分更新才历来被认为是可取的，而这也是我们以后要做的事。我确信卡罗(安切洛蒂)会带来一到两名极高水准的、而且已经做好准备迎接挑战的新队员。”
　　(孟巍)

