齐达内称引进里贝里指日可待 里昂6700万荐比利亚替身
　　新浪体育讯　齐达内“皇马主席顾问”的职位并非闲职，这个法国巨星一方面在积极地为引进里贝里而努力，另一方面，他还在与里昂俱乐部商谈引进优秀射手本泽马的可能。
　　引进里贝里的工作，目前主要就是齐达内在负责。齐达内和里贝里同属一个经纪人，而这个名叫米格利亚西奥的经纪人这些天又一直都与里贝里一家在一起，因此，对于里贝里的思想动态以及拜仁慕尼黑方面的态度，齐达内是一清二楚。几天前齐达内就表示，里贝里的位置应该在皇马，而昨天，齐达内又给皇马球迷送上了一个好消息：“里贝里的引进工作目前正在非常正确的轨道上。”
　　在接受法国《巴黎人报》采访时，齐达内重申了对引进里贝里一事的信心，“一切都非常顺利地进行着，就我个人来说，我是非常看好里贝里加盟皇马，而且我也会尽最大努力将这一目标实现。引进里贝里既是我的愿望，也是弗罗伦蒂诺主席的愿望。”米格利亚西奥告诉齐达内，拜仁慕尼黑事实上知道他们无法挽留里贝里，拜仁之所以说里贝里是非卖品，主要就是想将他卖出一个天价。米格利亚西奥将在未来几天前往拜仁慕尼黑俱乐部，以期能尽快敲定里贝里的转会。
　　除了里贝里，齐达内还向皇马推荐了本泽马。不过，本泽马只是皇马锋线引援的C计划，也就是说，只有皇马在无法引进比利亚和弗兰的情况下，才会考虑引进本泽马。有意思的是，里昂俱乐部主席奥拉斯原本一直拒绝出售本泽马，但现在在看到弗罗伦蒂诺出手阔绰之后，也有了主动向皇马推销本泽马之意。
　　“本泽马说过，他希望能在里昂多留一年，但我想，无论是卡卡还是C罗也都想过在原俱乐部多留一段时间，然而来了这个叫皇马的‘海啸’，它引发了众多俱乐部的反应，因此，很难说本泽马是不能转会的。”奥拉斯的语气中已经有了明显的松动，他还主动对皇马示意：“如果本泽马离开的话，那他只会加盟皇马。”本泽马本人也对加盟皇马非常向往，他早就表示，“加盟皇马是我从小就有的梦想，我希望我的梦想最终能实现。”
　　不过，眼下皇马的第一目标仍然还是比利亚，弗罗伦蒂诺也表示，引进比利亚只是时间的问题。本泽马只能算是皇马的替补方案，而且以奥拉斯的精明，皇马要想引进本泽马，也必然要付出高额转会费。齐达内也得知，奥拉斯给本泽马标出的价格是4000万欧元加亨特拉尔。亨特拉尔是皇马上赛季冬歇期引进的球员，转会费达到为2700万欧元(2000万固定加700万浮动)，也就是说，里昂给本泽马标的价格，同样也达到卡卡水准。
　　(塞尔吉奥)

