C罗坐地起价加盟皇马暂缓 索要500万补偿当无碍转会
　　C-罗纳尔多加盟皇家马德里的谈判一直顺风顺水，然而，就在最终合同文本签字之前，双方因5%肖像权的分成产生分歧，导致转会暂时受阻。
　　日前，葡萄牙人正在美国度假，与皇马谈判合同的事宜，由他的经纪人门德斯全权负责。双方在合同的绝大部分内容上迅速地达成了一致，包括合同为期6年。双方的分歧点在于C-罗向皇马主张55%的肖像权分成，这打破了俱乐部五五分成的惯例。现役皇马球员中只有劳尔的肖像权未向俱乐部出让，因为皇马7号一直排斥商业化，不希望自己的形象被广告商过多使用。
　　皇马与球员个人将肖像权收入对半分红的做法既是国际惯例，也得到了队内广泛认同，卡卡就是被这一条款吸引来的，卡卡和其父亲的朋友、中间人埃米利奥揭秘：“卡卡(在米兰)的真实税后年薪只有620万，但拥有全部肖像权，就能达到税后约900万欧元。”在出让50%肖像权给皇马后，弗洛伦蒂诺为卡卡提供的年薪仍能达到税后950万欧元。
　　皇马此前为C-罗开出的年薪已经高达1300万欧元，葡萄牙人仍不满足的原因是耐克和葡萄牙BES银行等赞助商都同意在C-罗加盟皇马之后改善广告合同，他不愿意将多出来的部分与皇马分享，或者皇马应至少补偿500万欧元。
　　皇马本来打算在上周曼联同意8000万英镑的报价后立刻派遣队医为C-罗体检，但是由于合同问题至今尚未落实，体检计划也只能一拖再拖。但《每日邮报》指出，这不会影响C-罗最终加盟皇马，双方的谈判有望在6月底结束，C-罗将按计划在6月29日或者30日，和卡卡一起亮相伯纳乌。
　　即将结束在洛杉矶假期的C-罗将于周六返回葡萄牙里斯本与门德斯见面，亲自处理这个谈判中遗留的“小尾巴”。在合同上签字后，C-罗将前往葡萄牙度假圣地阿尔加夫，等待皇马确认何时体检。
　　C-罗与卡卡联盟上演的处子秀可能是在7月26日，去年的南美解放者杯冠军、厄瓜多尔的基多体育大学队将与皇马在伯纳乌举行“和平杯”友谊赛。
　　抢注“CR”商标 C罗打造商业帝国
　　CR不止一个，作为一个商标，它是一个系列，目前CR7/CR9/CR10已是注册商标，C-罗将他喜欢的球衣号码都抢注了，形成CRn系列。
　　CR7是最早被注册的，CR是“克里斯蒂亚诺-罗纳尔多”的简称，而7则是罗纳尔多在曼联时的球衣号码。去年夏天，C罗创立的CR7品牌首家专卖店在他的老家马德拉群岛开业，具体生意由他的姐姐艾玛打理。不久后，第二家分店又在里斯本开张。这个品牌主要销售一些男女装和各种时尚事物。
　　C·罗已经决定将CR7的第三家分店开在西班牙首都马德里，这也是他的品牌首度走出葡萄牙国门。他在年初就做出了该决定，为今夏转会皇马打下了伏笔。
　　CR9和CR10是他最近刚注册的。因为皇马和曼联的策略不同，除了要求C-罗参加官方签约的商业活动外，还鼓励他们进行个人的商业运作，以提高全球知名度。皇马还为C-罗没有把自己的名字在马德里注册成为商标感到惊奇，据说这是因为他的经纪人门德斯认为花费太大，需要用掉他超过两周的周薪。显然，这个捡了芝麻丢了西瓜的做法是短视的，所以，C-罗加紧注册他的个人商标。
　　其中，CR9商标已经投入使用，他在里斯本投资近百万欧元建了名为CR9的酒吧，交由他的巴西籍女友加布里艾拉打理。他还聘请专业服装设计师来为自己新注册的商标进行设计。
　　“C-罗的投资已经呈现出多元化的趋势，而更宽容的经商环境也是他选择马德里的重要原因。”商业和许可证经营方面的顶级专家艾伦·菲尔德指出。C-罗8000万英镑转会皇马是为他打通了一道黄金走廊，未来10年通过各种商业运作，他至少可以赚到8500万英镑。而在曼联，尽管贵为英超第一球星，但C-罗的财富却只有1700万镑，还不及队友鲁尼的一半。
　　欲拒还迎 坐地起价，C罗不太厚道。
　　给是不给？C罗多要5%肖像权的分成，给弗洛伦蒂诺出了一道隐忍的难题，他必须隐忍着思考、隐忍着做出决定。双方都已没有退路，C罗不可能再回曼联，而拿不下C罗，弗洛伦蒂诺的老脸也没地方搁。
　　C罗提出这个要求的时机拿捏得恰到好处，一个40后的老男人看着怀中这个80后的小蹄子打不得、摸不得。
　　给吧，不是难题，财大气粗的皇马不在乎在掏了那么多钱之后再多掏点零头当小费，问题在于坏了规矩，行规是要靠大家去维护的，否则就容易出现摆不平的状况，领导就会被所谓的民意挟持。可是不给，眼前这个人又怎么打发？
　　混迹这么多年的弗洛伦蒂诺毕竟也是一杆老枪，菲戈、齐达内、贝克汉姆……什么货色他没尝过，所以，他与C罗的这点小纠纷可能会以很江湖的方式私了。比如，老板私下给点好处，又不破坏规矩，别让双方难堪就可以了。
　　所以，大可不必担心C罗转会皇马这事夭折，这事已是箭在弦上，不得不发。欲拒还迎只是一个姿态，立志投身于马德里商战的C罗第一课就是在与弗洛伦蒂诺这个老狐狸的掰手腕中上完的。本版撰稿 本报记者 刘耿

