足球史上最高年薪只待C罗签字 偶像菲戈号码成新选择
　　记者王磊报道 马德里当地时间6月18日中午，C罗形象经纪人路易斯完成了与皇马的谈判。路易斯带回葡萄牙的将是一份等待C罗周末签署的天价合同：为期6年，税后年薪1300万欧元。在球员签字生效后，C罗也将取代国际米兰年薪1200万欧元的伊布，成为足球史上年薪最高的球员。
　　6月11日，曼联通过官网宣布接受8000万英镑报价，允许皇马开始和球员正式接触。16日，葡萄牙《新闻日报》最先爆出，C罗经纪人门德斯将在17日抵达马德里，计划在两日内敲定合同细节。
　　如期出现在伯纳乌的除了门德斯，还有其侄子、负责C罗形象权经营的路易斯和一名律师，他们在以色列参加完一个婚礼后直接来到马德里。皇马的谈判代表是总经理巴尔达诺和技术总监帕德萨。
　　双方在大部分内容上迅速达成一致，包括合同期为6年。讨论焦点集中在年薪和球员肖像权的出让比例。在皇马所有巨星中，俱乐部都从球员合同得到50%肖像权，球员与任何广告商签约，皇马都将抽取50%收入。唯一不对俱乐部出让肖像权的是队长劳尔，皇马7号一直排斥商业化，不希望自己的形象被广告商过多使用。
　　在C罗前签下的卡卡也不例外。虽然此前公布卡卡在AC米兰的税后年薪为900万欧元，但卡卡和其父亲的朋友、中间人埃米利奥却向本报确认：“卡卡(在米兰)的真实税后年薪只有620万，但拥有全部肖像权。”在出让50%肖像权给皇马后，弗洛伦蒂诺为卡卡提供的年薪为税后950万欧元。
　　关于C罗合同，门德斯提出两个方案：第一，球员保留全部肖像权，接受税后年薪900万欧元；第二，出让50%肖像权给皇马，税后年薪1400万。门德斯的依据是，C罗过去一年广告收入超过1000万欧元，转会皇马后，耐克和葡萄牙BES银行等赞助商都同意为球员改善广告合同，皇马应至少补偿500万欧元。在皇马还价后，双方最终认可：球员出让50%肖像权，皇马支付1300万税后年薪。
　　会议上被讨论的还有球员的号码，虽然它不在合同约束范围内。最初，C罗在马德里注册了CR9商标，皇马也希望将萨维奥拉的9号球衣送给他。不过最近C罗又对10号产生兴趣，因为这个号码也是他偶像菲戈在皇马的号码。不过鉴于10号目前属于斯内德，门德斯代表球员提出：“C罗喜欢10号，但这只有在斯内德离开皇马后才有讨论价值。在此之前，球员不会拒绝9号。”
　　当晚，门德斯将谈判结果通知C罗。18日上午，门德斯返回葡萄牙。路易斯和律师留下处理合同的文字版，于当日晚些时候从马德里离开。本周末，C罗将结束美国度假回到里斯本，与门德斯见面。
　　在合同上签字后，C罗将前往葡萄牙度假圣地阿尔加夫，等待皇马确认何时体检。C罗对体检并不担心，在美国期间，他没有放松身体训练，葡萄牙队按摩师加斯帕也同去了美国，他的责任就是帮助C罗康复去年夏天动手术的部位。
　　6月30日，是皇马与曼联约定完成转会的日期。C罗在伯纳乌的正式亮相，预计将在7月初。

