C罗两夜之后忘却希尔顿 娱乐之都夜店遇新欢(图)
　　新浪体育讯　C罗在美国的日子算是过得销魂滋润，先是和帕里斯-希尔顿连续两晚的卿卿我我。在第一天痛饮之后C罗和帕里斯在妮基家里耗到半夜五点才赛场，而第二天在夜总会里C罗继续和帕里斯调情，帕里斯为了和C罗来个热吻，甚至不惜被记者拍到走光的照片。
　　在和帕里斯的第一次激情接触之后，英国《太阳报》也用“巴黎一夜(one night in Paris)”来形容C罗的这次艳遇(在前男友和帕里斯-希尔顿分手之后，公布了一段片长超过1小时的两人间的性爱视频，视频公布后排在全球十大网络视频片的第三位，观看次数超过4亿次。因为帕里斯的英文是Paris，因此媒体用one night in Paris一语双关形容这部视频内容)。
　　而在希尔顿和C罗在夜总会度过第二夜之后，《太阳报》给C罗这一夜起了一个新名字“在希尔顿的第二夜(second night in the Hilton，帕里斯是希尔顿集团创始人康拉德-希尔顿的曾孙女，希尔顿是全球顶级的酒店集团，英国媒体用借用希尔顿酒店的名字来暗示C罗和帕里斯之间的关系)”。
　　不过在两夜之后，似乎C罗对于“这个酒店”的满意度大大下降，至少说C罗并不认为这将是他在美国的常驻的，在洛杉矶和帕里斯激情两夜之后，C罗前往拉斯维加斯继续自己的假期。拉斯维加斯被誉为世界娱乐之都，在这里的夜店中C罗开始了自己新的“旅程”。周末深夜C罗在一家夜店中消遣，并且和一名年轻女子打的火热，凭借自己的外型和知名度，C罗很快就和这名女子搭讪成功，在边喝酒边看着女子在身前一段热舞之后，C罗也忍不住上前与她一起扭动。随后的故事就是老套的脸贴脸的私语，随后C罗紧握女孩的手并且不断在其耳边私语。
　　国外媒体之后调侃称“看来内蕾达和C罗的分手是必然的事情，来到美国，C罗怎么可能对她保持热情？”从洛杉矶到拉斯维加斯，C罗就轻松的在夜店中沾花惹草，看来对于这位世界上最贵的足球运动员来说，“巴黎之夜”似乎已经结束，而“美国夜晚”刚刚开始。
　　(Lrivta)

