加利亚尼：未收皮尔洛报价 哲科若想来米兰狼堡留不住
　　新浪体育讯　AC米兰副主席加利亚尼首次对AC米兰中场核心皮尔洛的去留问题做出了明确的表态。面对最近议论纷纷的安切洛蒂希望自己新加盟俱乐部切尔西代为挖角前手下爱将皮尔洛的传言，阿德里亚诺-加利亚尼表示，如果依照传言，AC米兰应该已经收到了来自切尔西方面的报价，而实际上俱乐部现在并没有受到这样的东西。加利亚尼说：“我们没有收到来自任何方面的报价，而如果我们收到了报价我们也会把报价重新发回给对方的。他99.99%会继续留在AC米兰的。”
　　此外，加利亚尼还就安布罗西尼续约以及哲科引进等AC米兰在转会市场的重点动向做出了说明，加利亚尼说：“我们会从容不迫地和安布罗西尼续约的。我们转会市场的中心工作就是引进一名前锋。至于哲科，他是一名出色的球员，也是沃尔夫斯堡不愿放手的球员，现在轮到哲科自己来表明他本人的想法和愿望的。我们是希望能够引进哲科的。无论对于任何人来说，想要强留一名并不快乐的球员都是不容易的事情。这一规则人人适用，这就是转会市场。不管怎么说，会有一名前锋加盟我们的，而无论如何我们队中已经有了很多绝对一流的球员了。”
　　谈起以一个漂亮的闪电战完成而随后又因为身体检查中出现的意外而横生波折的西索科引进交易，加利亚尼也清楚地表示引进西索科的事情已经彻底告吹。加利亚尼解释说：“西索科的而引进交易已经告吹了。无论是在以附带优先购买权的形式租借方面又或者鉴于西索科健康问题要求对方降价的方面，我们和波尔图俱乐部在经济数额上都没有达成一致意见。尽管波尔图本能做点什么让步而我们也能相应做点什么。然而我们试着进行了一天半的对话协商，最终却并没达成协议。一切到此为止，我们不会在进行其他讨论了。”而加利亚尼随后的表态听在不少AC米兰球迷耳中就不那么受用了，因为AC米兰副主席表示，在西索科引进交易告吹之后，AC米兰并没有引进另外一名球员作为弥补的计划。加利亚尼说：“其他的备选球员？不，我觉得我们已经有不少边后卫球员了，我们会保持现在的阵容。我们有赞布罗塔、奥多、杨库洛夫斯基以及安东尼尼。博内拉可以当边后卫而弗拉米尼可以但当后卫。我们位置上人员充足了。我们有一支出色的队伍，在这个队伍里我们有很多优秀的球员。”
　　此外，加利亚尼还表示，AC米兰今后将会立足于年轻球员，为AC米兰的年轻新秀提供更多的机会。加利亚尼说：“AC米兰有很多年轻球员，我们正在和一些俱乐部进行会谈，下周五之前就将有决定做出。我们在卡利亚里有阿斯托里、在利沃诺有裴迪科内、在都灵我们有阿巴特而在热那亚有我们的詹纳罗。理所当然，这些年轻人中的一些有可能会重新回到我们自己的队伍中。罗西？当然，他是个优秀的球员，不过我们已经有了帕托和罗纳尔迪尼奥两名边锋，我们不需要罗西。”
　　(加里波第)

