《东方体育日报》谢勤德：意大利又是一群老人
　　文/谢勤德
　　无论最后一轮发生什么，无论意大利能否扼住命运的咽喉，有一点都不会改变，那就是如果里皮用这支意大利国家队去踢世界杯，成功卫冕的可能性不会比在麦当劳里成功买到墨西哥鸡肉卷大多少。
　　事情很简单，这支意大利太老了。看看这些面孔：后卫线上的赞布罗塔、卡纳瓦罗与格罗索，中场的加图索与皮尔洛，前场的亚昆塔，还有替补席上的托尼与卡莫拉内西，他们在意大利国家队待的时间加起来足以让乔治·马丁写完两遍《冰与火之歌》。卡纳瓦罗明年9月就将年满37岁，这个年纪即使对门将来说也有些太老了，更别提是中后卫。托尼已经年满32岁，他认为没必要将30岁以上的老家伙都送回家——没错，几个老家伙们是有用的，但一群老家伙一起出现就有些恐怖了。
　　里皮费了好大力气将球队的平均年龄从参加欧洲杯时的29.7岁下降到28.5岁，但看起来他的步伐远远比不上时光流逝的速度，到了明年夏天，意大利又将逼近30岁大关，而且别忘了他一直在念叨着托蒂的名字，罗马王子今年9月也将年满33岁了，如果再算上吃了唐僧肉的因扎吉，里皮在去南非参加世界杯之前可以先率队去参加Outback元老赛——阿加西出生于1970年，桑普拉斯出生于1971年，他们与意大利的老家伙们肯定有不少共同语言。

