腿部有伤需要治疗 徐咏保外就医被警方处罚500元
　　上海热线讯：毛剑卿等三人在长乐路避风塘餐厅殴打市民徐建平一案今日凌晨终于有了最新处罚结果，根据上海热线记者得到的最新消息，毛剑卿被行政拘留7天，另外一名涉案申花小将刘寅涛被行政拘留5天。至于徐咏，由于他目前还需要接受腿部治疗，因此警方对他作出了保外就医的处理。另外，这三人还各被处于罚款500元。
　　据悉，事件当晚，毛剑卿和郜林以及部分队友和朋友先去了RICHY酒吧，泡完吧之后觉得不尽兴，于是又去了复兴公园钱柜K歌。凌晨4点左右，毛剑卿、郜林和刘寅涛觉得肚子有点饿，便叫上徐咏以及别的朋友一起去长乐路避风塘吃夜宵。以往，这些地方也是大家比较多的消费场所，也一贯平安无事，但经历了失冠和酒精的刺激，几个年轻人就冲动了。
　　受害人报案后，当事双方都被带到瑞金二路派出所，郜林因为没有参与斗殴，传唤之后先行离开。毛剑卿、徐咏和另一名篮球队员被拘留在派出所，昨晚刘寅涛也再度被传唤到派出所。据在场的人回忆，他们并不记得刘寅涛是否动过手，而今天凌晨警方给出的调查结果是，刘寅涛也牵涉其中，因情节较轻，被判拘留5天。
　　根据目前的消息，估计被打者没有达到轻伤的程度，仅仅属于轻微伤，从该案的情况来看，如果打人者与受害人能够接受调解，达成赔偿协议，那么毛剑卿也未必会受到拘留的行政处罚。

