国米放弃伊布接班人为哪般 超级杯对手突施“闪电战”
　　新浪体育讯　6月20日米兰消息，国米与拉齐奥8月8日将在北京举行的意大利超级杯上针锋相对，而场外拉齐奥也突然发力，要在转会市场上挖国米的墙角！据意大利《米兰体育报》报道，拉齐奥展开了抢夺阿诺托维奇的闪电战，而国米则将更多目光投向了阿森纳的荷兰前锋范佩西。
　　此前意大利媒体普遍乐观认为，下周一切尔西的卡瓦略、德科两员大将和荷甲特温特的奥地利新星阿诺托维奇将抵达皮内蒂纳训练基地。卡瓦略、德科是他们的葡萄牙老乡穆里尼奥一直希望得到的球员，他们的加盟不会出现变数。但是熟悉国米管理层的人士透露，其实在5天前国米就对阿诺托维奇的追逐放慢了速度。
　　国米在6月初就与媒体称之为“小伊布”的阿诺托维奇取得了口头承诺，这位奥地利小将甚至为了去国米而拒绝了切尔西。不过此后国米与荷甲特温特俱乐部却没有取得任何实质进展。特温特对国米先租后买的提案并不买账，而国米则认为，阿诺托维奇现在脚上有伤，需要一段时间休养才能打上比赛，国米希望到2010年一月份才彻底买断阿诺托维奇所有权。
　　包括拉齐奥等诸多意甲球队对阿诺托维奇的追逐让特温特俱乐部增加了底气，国米想借阿诺托维奇脚上压价未能得逞，拉齐奥趁虚而入，拉齐奥俱乐部主席洛蒂托目前希望快速决断，从国米手里抢下这位20岁的希望之星。
　　与此同时，《罗马体育报》认为国米今夏在锋线上的收购目标不能忽略了荷兰前锋范佩西。其实在阿德离队之后，莫拉蒂就将范佩西列入了收购名单，目前荷兰人与阿森纳的合同还有一年到期，但是续约谈判停滞不前，今夏离队的可能性也不小。
　　另外一个影响阿诺托维奇加盟国米的敏感因素就是伊布，瑞典人其实还是有90%的可能留在国米，在伊布的态度逐渐明朗的情况下，国米不可能签下一个与其技术风格类似的年轻人，况且阿诺托维奇的脚伤的确令人有些不太放心。
　　不过英国媒体也认为，穆里尼奥挖来切尔西两员葡萄牙大将之后并不满足，一旦与伊布谈崩，不排除继续从切尔西引进德罗巴的可能。德罗巴对国米来说并不陌生，蓝黑军团追逐魔兽已经有两个赛季，果真伊布离队，德罗巴加盟国米的可能性大大增强。
　　(内拉)

