皇马购比利亚遭惊天巨变  非卖品只接受疯狂价格
　　新浪体育讯　一天之前，弗罗伦蒂诺还表示，签下比利亚只是时间问题；一天之后，瓦伦西亚俱乐部却宣布，比利亚重新成为了非卖品，瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特表示，除非有俱乐部报出一个令他们无法拒绝的疯狂价格，否则，“葫芦娃”新赛季肯定留在瓦伦西亚。
　　“球队重新拥有梦想是非常重要的，如果我们在竞技上取得进步，那经济层面也能得到好转。”这是瓦伦西亚主席洛伦特的原话。瓦伦西亚目前负债额度已经高达5.47亿欧元，拒绝出售比利亚，俱乐部只能将全部希望都寄托在目前正在进行的一项总额为9240万欧元的扩股行动上。
　　瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特是著名的“反弗罗伦蒂诺主义者”，此前，在他的干预下，瓦伦西亚曾经四次拒绝将球员卖给皇马——皇马曾先后求购门迭塔、阿亚拉、维森特、阿尔贝尔达，但都遭遇拒绝。皇马非常大方地将埃尔格拉、马塔等球员放给瓦伦西亚，瓦伦西亚却总是对皇马抱有敌意，这是弗罗伦蒂诺也改变不了的现实。洛伦特正式成为瓦伦西亚主席后，弗罗伦蒂诺曾打电话祝贺，但老弗也认识到，从洛伦特上任那一刻起，皇马求购比利亚的行动就变得困难了。
　　几天的谈判没有取得进展——皇马方面报价2500万加内格雷多交换比利亚，而瓦伦西亚却坚持索要3500万欧元加内格雷多，巴尔达诺和帕尔德萨还想打持久战，瓦伦西亚主席洛伦特却拍了桌子，表示比利亚重新成为了非卖品。周五，洛伦特给皇马主席弗罗伦蒂诺和巴萨主席拉波尔塔，以及比利亚的经纪人塔马戈都打了电话，通知他们俱乐部已经决定不再出售比利亚。随后，洛伦特出现在了记者面前，态度强硬地表示：“瓦伦西亚拥有欧洲最好的前锋，我们希望能继续享受比利亚的贡献。”
　　洛伦特还表示，这并非是瓦伦西亚与皇马进行讨价还价的策略，而是俱乐部确实不想卖比利亚了。究竟发生了什么？洛伦特说，他在接任瓦伦西亚主席职位时，俱乐部已经与皇马在进行比利亚的转会谈判了，而比利亚确实也和皇马达成了协议，但上周日，巴萨主席拉波尔塔也给他打了电话，询问了引进比利亚的可能性。瓦伦西亚之前确实想卖比利亚，但也希望能卖出最高的价格，但皇马报出2500万欧元加内格雷多的价格实在有些荒唐，因为在洛伦特看来，内格雷多的价格最多800万欧元，也就是说，皇马只给比利亚报了3300万欧元，这只有C罗价格的1/3。“对瓦伦西亚来说，这是耻辱性的报价。”洛伦特显得非常气愤。
　　由于皇马坚持不提价，而比利亚又不愿意接受其它俱乐部的邀请，因此，瓦伦西亚最终做出了不出售比利亚的决定。不过，洛伦特也没有把大门关死，而是留了一条门缝，他表示：“我也不知道未来会发生什么，我不是算命先生，不过，接下来，除非有令人无法拒绝的疯狂报价，否则，我们不会再考虑出售比利亚的可能。”瓦伦西亚主席洛伦特还很强硬地表示，现在皇马报出3500万欧元加洛伦特的价格瓦伦西亚也不会接受了，因为比利亚的价格已经涨到了6000万欧元。
　　瓦伦西亚虽然负债5.47亿欧元，但所谓虱多不痒、债多不愁，卖比利亚和席尔瓦也还不了巨额债务，而俱乐部总额9200万欧元扩股行动正在进行，另外又从银行贷到了5000万欧元，安全度过下赛季没有问题，这也是洛伦特口气突然变得强硬的原因。洛伦特说：“瓦伦西亚正在进行扩股行动，我们不能一方面请求大家购买股份，另一方面又将球队最好的球星卖掉。”
　　比利亚的经纪人塔马戈昨天在瓦伦西亚，他对瓦伦西亚俱乐部的决定感到愤怒：“瓦伦西亚俱乐部改变了计划，他们告诉我说不想卖比利亚了。俱乐部将我们推倒了一个令人无法高兴地环境中，我们只能灰溜溜地离开转会市场。”塔马戈看来不敢得罪瓦伦西亚俱乐部，他甚至表示，比利亚所说的“已经做了决定”并不是指要加盟皇马，“他的决定只有我和他知道。”
　　瓦伦西亚叫停比利亚的转会，事实上也给了皇马反思的机会。卡卡和C罗这两大巨星已经拿下，皇马对其他球员的求购，事实上都不用着急。据悉，弗罗伦蒂诺也对瓦伦西亚出尔反尔的态度感到厌烦，即便瓦伦西亚不叫停比利亚转会，他也准备指示手下先搁置与瓦伦西亚的谈判。
　　对皇马来说，现在最重要的其实是清洗球员，因为除了福贝特和卡纳瓦罗，其他该清洗的球员都没有清洗，接下来，巴尔达诺会将更多的时间投入到裁员方面。比利亚即便不来，皇马也有替补方案：弗兰和本泽马。实际上，就算本泽马和弗兰不来，佩莱格里尼也并非没有人可用：劳尔、伊瓜因肯定留下，亨特拉尔和范尼也并非就一无是处。《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，他并不认为求购比利亚的行动是失败了，只能说无限期推迟了，唯一可以肯定的是，如果最终皇马购得比利亚，那肯定是因为付出了巨额的转会费。
　(塞尔吉奥)

