李玮峰：再不赢球太不公平了 能理解冯潇霆的痛苦
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，韩国K联赛在世界杯预选赛亚洲区十强赛结束后重燃战火，水原三星在主场水原世界杯球场迎来了大邱FC，同在积分榜末尾的两支球队为了3分展开了激烈厮杀。上半场19分钟水原利用一次定位球机会由朴铉范破门，最终水原主场1-0战胜对手。效力水原三星的中国球员李玮峰首发出场打满90分钟，而在大邱的另一名中国后卫冯潇霆则因伤没能出场。
　　赛后，新浪体育记者在赛场内采访了水原的中国球员李玮峰，以下为采访内容：
　　新浪体育：恭喜你李玮峰，第二阶段比赛取得开门红。你觉得间歇期球队最大的收获和起色是什么呢？
　　李玮峰：谢谢你，我觉得现在技术上的东西对水原不是特别重要，关键是自信心的建立，这个间歇期我们练的很苦，再赢不了一场就太不公平了。不过总算我们的努力得到回报，付出了很多，也收到了成果。
　　新浪体育：冯潇霆没来是不是有点遗憾？
　　李玮峰：的确挺可惜的，受伤就和红黄牌一样，是人为控制不了的，受伤的确很正常，但我从心里还是希望他能来。K联赛就我俩是中国球员，见面后肯定有很多能交流的地方，这次没能赶上机会，希望下次能碰到吧。中国球员在海外比赛的确要付出比在国内更大的努力才能得到认可，冯潇霆和我都是背井离乡的，受伤的滋味很不好受，我希望他早点好起来，打上比赛，希望我们能在客场见面。
　　新浪体育：今天郭熙柱没上，防线新组合适应么？
　　李玮峰：郭熙柱今天是停赛不能打。我觉得新的防线表现还可以，球队训练时也经常一起训练，有一定的默契，有漏洞可以互相喊一下。
　　新浪体育：堤亚戈在球队情况怎么样？
　　李玮峰：情况应该还可以吧，我不太清楚，这个肯定是由教练组决定，我没有太多发言权。
　　新浪体育：堤亚戈过来的原因是不是因为水原锋线效率有点低？
　　李玮峰：要说今天这场比赛机会确实不少，没进挺可惜的，可能下雨场地比较滑，所以丧失很多好机会。
　　新浪体育：前锋埃杜是不是最近状态比较低迷？
　　李玮峰：埃杜是位好选手，他受伤后我们进攻能力受了很大损伤，而引进堤亚戈也是为了加强一个额外的进攻点。万一埃杜不能上场，球队还能有个犀利的进攻点。
　　(晓欣)

