南非世界杯承诺实现五个满意 欢迎更多中国球迷
　　联合会杯爆出大冷门，埃及队1比0力克意大利队。图为埃及后卫戈马（左）防守亚昆塔。
　　北京时间今晨意大利和埃及比赛前，南非世界杯组委会执行主席丹尼·乔丹出现在新闻中心中国记者聚集的工作区域，并欣然接受了记者的专访。安保和交通依然是记者最关注的话题，对此乔丹先生直面难题并不避讳。
　　承认交通存在问题
　　乔丹先生显然对记者们首先表露出对安保的担忧早有心理准备。他说：“我想你来南非也有一个星期了，我不知道你对于安保的问题有什么印象。但从我反馈的消息来看，安保工作很顺利，没有出现特别事件。我希望通过你们，转告球迷们来南非看球。”
　　对于世界杯安保问题，乔丹已成竹在胸，但是在联合会杯上被广泛质疑的公共交通，他承认确实存在严重的问题，需要认真改进。“这次联合会杯，大家在交通上都遇到了一些麻烦，但这个问题明年就不会成为困扰。世界杯期间，每个赛场我们都会安排专门的球迷观众交通中转集散地，安排数百辆直达巴士接送球迷。另外机场、高速公路等设施都会全面改善。”
　　承诺实现五个满意
　　目前距离南非世界杯还有一年的时间，世界杯赛场的建设进度不尽如人意，包括主赛场“足球城”在内的比赛场地仍然在昼夜赶工，联合会杯启用了10个世界杯球场中的4个。乔丹表示，这些场地肯定会在明年6月11日前投入使用。“两年的准备时间并不充裕，但组委会保证明年会一切就绪。你们会见到崭新的球场、宾馆，机场也会大有改观。我们不会被场馆建设拖后腿。”
　　这位组委会的大管家向记者承诺：“明年世界杯我会做到5个满意。让32支参赛球队和球员满意，让裁判和官员满意，让媒体记者满意，让电视广播工作人员满意，让全世界球迷都满意。”
　　欢迎更多中国球迷
　　接受采访时，乔丹非常关心进行中的世界杯预选赛。他说：“日本、韩国、朝鲜出线了，他们在世界杯上非常有竞争力。中国队没有晋级世界杯决赛，我感到很遗憾。如果中国队晋级的话会带来很多球迷，这曾是我非常期待的。我欢迎明年有更多的中国球迷来南非享受比赛。”
　　按照组委会的预计，明年将有45万国外球迷来南非看球。“我们准备了70%的世界杯门票给世界各地的球迷，他们可以很便利地从有关渠道购买门票。”
　　乔丹先生最后表示，将会以百分之百的努力和热情办好这次世界杯，“希望南非世界杯将会让所有球迷难以忘记。”
　　本报特派记者叶志明（本报约翰内斯堡6月19日专电）

