尤文巨头：一人加盟已近在眼前 特雷泽盖换范尼存可能
　　新浪体育讯　尤文图斯俱乐部主席科波利-吉利再次就俱乐部的夏季转会市场动向予以了说明，在采访中吉利公开表示，达戈斯蒂诺的加盟已经近在眼前。
　　如果说当初尤文图斯体育主管塞科为了和皇马方面讨论迪亚拉的引进事宜的西班牙之行令人们对乌迪内斯中场指挥家能否顺利加盟尤文图斯的事情产生了怀疑的话，那么科波利-吉利的一席话无疑在一定程度上扫去了人们的疑问。吉利说：“我们正在着力引进达戈斯蒂诺，我们相信很有可能和乌迪内斯达成协议。几天前我曾经说过我们已经进行了一半，我不知道比起那时来说现在我们是已经前进了一步亦或者后退了一步，不过看起来两家俱乐部在想要达成转会交易这件事上已经达成了一致意见，更何况达戈斯蒂诺本人也想加盟我们。现在我们看看大家能否在价格上也能达成一致。我们是不是今天就会进行讨论？塞科病了，现在他更想躺在床上，而我不认为自己会去讨论这件事。迪亚拉？现在距离转会市场结束还有好几周呢，他是我们一个可能的备选，也是塞科西班牙之行的原因之一。”
　　毫无疑问，塞科另一个西班牙之行的目标就是现效力于比利亚雷亚尔的意大利小将罗西。谈到这名美国籍意大利小将，吉利说：“罗西是一名非常优秀的球员，如果是在联合会杯对美国的比赛之后卖掉他可能他的卖价会高个几百万，而如果是在周四晚对埃及队的比赛之后卖出他，那么可能反而会掉价几百万，所以这就涉及到了需要了解这些球员真正价值的问题。罗西是个好小伙子，不过在转会市场的最初阶段他还并不在我们俱乐部的计划当中，因为我们首先需要为特雷泽盖找到一个合适的解决办法或者不管怎样至少需要知道他是否乐于接受一定的条件留下来。特雷泽盖是尤文图斯的重要资产，如果他想离开，那么需要找一家能够给他他所期望的年薪数字的俱乐部。特雷泽盖转会比利亚雷亚尔？有这个可能，不过得看看比利亚雷亚尔是不是能满足他所提出的年薪条件。用他交换皇家马德里的范尼斯特鲁伊？在转会市场上什么样的假设都可以做出，不过我不觉得有必要对此进行确认。”而说到尤文图斯的灵魂人物德尔皮耶罗，科波利-吉利表示：“我们会在集训开始后讨论他的续约问题，他是我们球队的旗帜，会留下来的。”
　　(加里波第)

