曼联身价超欧冠独步足坛 14.95亿媲美F1法拉利车队
　　本版撰稿 本报记者 金雷
　　全球身价最高的足球俱乐部是哪家？国际体育产业刊物《Sports Pro》给出的最新答案是曼联。红魔的俱乐部总值达到14.95亿美元。
　　《Sports Pro》是一家专业刊物，报道的对象不是体育项目本身，而是围绕体育产业的赞助、财政、市场营销和管理，特别是体育产业的收入。今年7月和8月，该刊物将推出全球体育产业200大最有价值团队。虽然正式排行榜尚未发行，但《Sports Pro》提前公布了部分数据。
　　在这份数据中，总值最高的体育团队是美国橄榄球大联盟(NFL)，他们的价值达到了惊人的45亿美元，排在他们身后的分别是39亿美元的美国职棒大联盟(MLB)、33.5亿美元的NBA以及19亿美元的美国赛车联合会(Nascar)。尾随美国四大体育联盟的是世界杯，价值达到17亿美元。再往后，是价值16亿美元的印度板球超级联赛和15亿美元的法拉利F1车队。
　　曼联俱乐部以14.95亿美元排在第8位。英超冠军不仅把老对手皇马甩在身后，西班牙豪门以10.73亿美元排名第14，甚至比起价值11亿美元的欧冠联赛也优势明显。另两家英超豪门也紧跟曼联上榜。阿森纳价值9.1亿美元，排在第21位，利物浦价值8.01亿美元，排在第27位。
　　《Sports Pro》公布的数据是用“企业价值”加上资产净值得到的。四年前，格雷泽家族斥资12亿美元收购曼联，其中10亿来自银行贷款，2006年他们对债务进行了重组，这并未影响到曼联的经营。在此期间，曼联每个赛季仍能投入6000万到7000万美元的净转会费(总转会费减去出售球员收入)，显示俱乐部的财政状况良好。
　　今年4月，《福布斯》杂志公布的足球俱乐部身价排行榜，曼联也高居榜首。红魔的总值达到18.7亿美元。皇马同样屈居第二，总值为13.53亿美元。

