曼联切尔西引援缘何走在枪手后 红军预算竟不足2000万
　　C·罗出走之后，利物浦双后腰阿隆索、马斯切拉诺分别成为了皇马和巴萨的目标，而曼联和切尔西都感兴趣的比利亚、里贝里、本泽马等一线球星都将西甲作为自己的第一选择，外资和大陆化让英超雄踞欧洲数年，却在这个夏天开始引起人们的忧虑。
　　记者刘彬彬报道现在，所有英国人只能带着一副怀旧的感伤心态，辉煌了近五个赛季的英超，真的要面对无可奈何花落去的尴尬吗？毫无疑问，英超正在走下神坛。而作为英超代表的四大豪门，则在西班牙的转会攻势中按兵不动，至今没有任何大手笔签入，甚至在等待皇马的大清洗。
　　从C·罗远走皇马那一刻，里贝里就被当做一个合适的接班人频频提起，而弗格森也不止一次的表示过对球员能力的肯定，论踏踏实实踢球的精神和踢球的实用性、团队意识，法国人是个合格的替代者。毕竟，8000万镑带来的巨大的消费力那样让人羡艳。另一边，刚刚上任的安切洛蒂也是摩拳擦掌，上个赛季差点来切尔西时，他就向阿布提过两个名字，而其中一个就是里贝里。拜仁总经理鲁梅尼格承认，已经接到了切尔西等几家俱乐部的报价，他得意洋洋地表示，“决定权可在我们”。
　　拜仁有如此底气面对切尔西曼联高达4000万镑的报价纹丝不动，当时是有原因的，《泰晤士报》报道，那全因来自皇马的出价太吸引人了。4000万镑，外加当初超过4000万镑买进的斯内德、范德法特，这太吸引人了。比较起来，即便切尔西、曼联出价达到7000万镑，也丝毫不占优势。而恰在此时，《卫报》却爆出曼联立下了一个不成文的规定，上赛季的贝巴是个例外，一般情况下，球队不会选择26岁以上，大价钱的球员，因为那样，球员将没有再卖出的利润。至此，“理智买卖”的曼联几乎排除了买进27岁的里贝里、比利亚和埃托奥的可能性。够级别的候选人只有一个———本泽马，但是法国人曾经公开表示，西班牙是自己的第一选择，齐达内效力过的皇马是他的梦。
　　曼联在考虑，目前为止具体的报价只有求购维冈边锋瓦伦西亚。而切尔西则有些心急火燎，那些没有“出卖价值”的论调刚好诠释的是他们几个赛季的转会窘迫，除了卖掉鲁本赚了1000万镑，卡瓦略、德科这对当初花掉切尔西将近3800万镑的组合很快就要被国际米兰廉价打包，1680万镑的博辛瓦没人要，所以他们干脆退出了对前球员约翰逊的追逐，德罗巴、阿内尔卡更是大大缩水，卖都卖不出去。利物浦的球员有人买，但阿隆索、马斯切拉诺算是他们隐形的队魂，他们不想卖。不想卖，那么即便比利亚在西班牙宣称唯一可能加盟的英超球队只有国家队搭档托雷斯效力的、同胞本尼蒂斯执教的利物浦，利物浦仍然是囊中羞涩无法跟进。更不用说，那向来对大明星无欲无求的阿森纳，温格仍然把目光放在二线市场。
　　以往最囊中羞涩的阿森纳已经算是四大豪门中出手最快的了，他们成功引进了维尔玛伦填补后防空缺，接下来也对追逐过两个赛季的巴西后腰梅洛开出了1500万英镑的报价。但如果你问佩雷斯，他很可能从未听过维尔玛伦的名字，这些都只是转会市场上的小角色。
　　切尔西可谓雷声大雨点小，阿奎罗的转会曾经沸沸扬扬，最近又石沉大海，这很可能和球员要求的高额薪水有关。而里贝里则因为要价太高而让切尔西犹豫不决，毕竟，德科、卡瓦略并不能卖出当初的价钱，把全部赌注放在一个人身上的悲剧，切尔西不想再发生了。安胖转而从克雷斯波处要来了特维斯的电话，表示了对阿根廷人的兴趣，阿根廷人受宠若惊，《太阳报》报道，他很可能放弃此前很有可能加盟的曼城，转而投奔切尔西。而曼联，手握8000万镑，除了明确表示对瓦伦西亚的兴趣，其他方面并没有任何表示。在CEO吉尔看来，即便2500镑留下特维斯，也“太高”了。
　　本尼蒂斯最近宣称有信心在下个赛季超越曼联，《卫报》爆料，他们基本上已经1850万镑拿下了朴茨茅斯的格伦·约翰逊，原本的竞争对手切尔西因为博辛瓦找不到买家就此退出。本来经济上不占优势的利物浦因为当初克劳奇转会亏欠的700万镑，再加上也许出走的多塞纳和阿贝罗阿，基本能保证赛季少于2000万镑的投入。
　　但对英超豪门来说，也许最重要的还是保住自己的球员不被皇马抢夺。皇马对阿隆索的兴趣众人皆知，但如今，利物浦要价太高很难成行。梅西在召唤马斯切拉诺，《太阳报》报道除了球员经纪人朝令夕改的态度，球员也在最近面见了巴萨的技术总监贝吉利斯坦，利物浦不得不有所防备。就如阿森纳如今还搂着小法，抵抗巴萨的诱惑一样。让他们欣慰的是，萨尼亚和克利希都已经拒绝了皇马的诱惑，表示会留下来。
　　在过去的五个赛季中，英超球队在欧洲最高级别的冠军杯中取得了绝对的优势。这一方面是阿布、格雷泽这些外来户的挥金如土带来的，一方面是莫里尼奥、本尼蒂斯这些顶级教头带来的竞争力。但经济危机下，他们的信贷投资方式和个人所有劣势都暴露无遗，酋长球场的欠债还没有还干净，曼联、利物浦也是手头拮据，而阿布，也早已把投资势头减弱。这些，和皇马巴萨这些会员制的俱乐部本身就是不同的，实用的英格兰讲的是成绩和合理性，而西班牙则把足球看作一笔巨大的经济产业。
　　最终，西班牙人秉承的浪漫奔放的进攻哲学也让他们成了众多进攻球员的天堂，鲁本、斯内德仍然不想走，C·罗更是怀揣儿时梦想奔赴。比利亚不想离开西班牙，如果不是马竞不成器，托雷斯也许也不会离开。而本泽马、里贝里这些市场上的风云人物，无一不把西甲列为首选。英超的火爆让很多技术球员不寒而栗，最近几年形成的接近意大利的紧密防守战术体系也让人发毛。
　　曼城的厉兵秣马远远还没有形成气候，维拉、热刺的虎视眈眈却已经逼近了豪强，下个赛季，将是英超四强备受考验的一个赛季。这个夏天，他们怎么收回失地，也许，将决定着欧洲足球焦点的又一次迁徙……

