国米三大新援可能同时加盟 穆帅：买他就是为了打欧冠
　　新浪体育讯　国际米兰正在加快引进卡瓦略和德科的步伐，事实上，也许在下周一或者下周二左右，国际米兰成功引进这两名球员的消息就将被对外宣布，届时将会同时被公开的也许还将有之前国际米兰所关注的前锋小将阿诺托维奇加盟蓝黑军团的消息。
　　奥地利小将的经纪人将会在下周一抵达米兰。一度因为阿诺托维奇旧伤而宣告搁置的转会计划很有可能将会在国际米兰和特温特的共同协商之下以令阿诺托维奇暂时租借到国际米兰半年的形式完成，国际米兰将租借阿诺托维奇直到明年一月，如无意外，届时国际米兰将以900万欧元优先购买权买断的形式从特温特正式引进阿诺托维奇。考虑到塞尔维亚年轻前锋的脚伤，国际米兰的这一决定无疑称得上是非常小心谨慎。
　　此外。切尔西前锋德罗巴的动向也值得注意。就在不久之前，切尔西方面刚刚向德罗巴提出了续约条件，希望将双方的合作延续到2012年。切尔西的这一行动有可能将让俱乐部在满足安切洛蒂引进伊布拉希莫维奇的愿望的尝试中取得更为强有力的地位，面对切尔西和德罗巴之间新的续约合同，国际米兰只有再做设法才能满足穆里尼奥的愿望。不过目前，国际米兰和切尔西之间的直接对话的讨论内容还仅仅限于卡瓦略和德科之间而并没有涉及过德罗巴。在已经得到了两名球员的肯定答复之后，莫拉蒂所愿意为了两名球员付出的，是五、六百万欧元。
　　在前往美国开始国际米兰的夏季集训计划之前，返回葡萄牙享受最后时刻短暂假期的国际米兰主教练穆里尼奥在接受本国报纸《Bola》的采访时对自己曾经的爱将，目前正无限接近于加盟国际米兰的卡瓦略进行了赞扬。穆里尼奥说：“在我的球队的后防线上，我需要卡瓦略的经验的帮助。他是一个非常出色的指挥型后卫，特别是非常熟悉我的技战术打法还有我的想法。在欧洲冠军联赛上他能够成为一名决定性的球员，总而言之，我将他看做队内非常珍贵的一名球员。夸雷斯马的情况？这几天我们谈过，他理应在意大利再得到一次机会。我觉得他现在很坚定，也很积极，我对他期望值很高……”
　　(加里波第)

