票价每年递增球场依然爆满 曼联4.12亿收入显豪门风范
　　曼联刚刚公布了上一个财政年度的收入，达到4.12亿美元。在公布的上赛季财政报表中，曼联的营业总额上升20%，在各方面的收益都有明显上升。
　　其中，曼联的门票收入提高了10%，达到1.625亿美元，在每年都保持提高票价的情况下，曼联依然能保证76200人的老特拉福德几乎场场爆满。与此同时，电视转播合约分成，曼联的提升幅度高达44%，这一块的总收入共有1.468亿美元。
　　赞助商方面，曼联与耐克公司签订的赞助合约，也相当可观。曼联与耐克公司签有为期13年的长期赞助合同，根据合同规定，每年这家运动品牌巨头都会给曼联3780万美元，以及另外一笔约定比例的分红款项。
　　因为上赛季同时赢得欧冠和英超，再加上第一年生效的英超新电视转播合同带来的将近8200万美元的收入，曼联的营业额有了明显的飞跃。
　　曼联也在积极应付债务压力。由于曼联所借的PIK贷款将会逐年累加，例如去年的2.5亿美元，在加上14.25%的利息后，今年将达到2.84亿美元，因此曼联11亿美元的债务可能继续提高。球迷希望格雷泽家族在应对俱乐部带来债务的同时，腾出空余的资金收购更多新球员。卖掉C罗后，俱乐部得到了1.3亿美元的资金。

