决战巴西前意大利首发浮现 国米神童英超铁闸有望登场
　　在北京时间6月21日凌晨，意大利队进行了赛前的最后一次训练，准备联合会杯本小组第三场赛事，本队与巴西队的一场关键战役。
　　此前已经去过南非比勒陀利亚市罗夫特斯球场的意大利队，没有选择再次去球场进行场地适应活动，而是在自己比较习惯的索斯多恩大学的球场内进行赛前的最后一次封闭训练。
　　当地时间下午16点，意大利队开始训练，简单的身体恢复之后，里皮开始安排战术训练，这组训练并未封闭，而且对媒体进行了全程开放。
　　除了三名门将单独参加守门员训练以外，里皮将人员安排成了两组，一组穿着蓝色队服看起来是非常接近的主力阵容，左后卫是利物浦的多赛纳，中后卫基耶里尼和卡纳瓦罗，右后卫是国际米兰的年轻小将桑顿。左前卫蒙托利沃，中前卫是德罗西和皮尔洛，右前卫卡莫拉内西。两名前锋中，托尼突前，亚昆塔回撤。
　　另外一组阵容穿着黄色背心并替补居多，左后卫格罗索，中后卫莱罗塔列和甘贝里尼，右后卫赞布罗塔。中场是加图索，帕伦博和佩佩，两个边路是罗西和夸里亚雷拉，前锋是吉拉迪诺。
　　由于训练是全程公开没有封闭，任由媒体拍摄，不少国外记者和巴西电视台也来全程拍摄了意大利队的训练情况，因此，里皮会如此放心的把首发机密这样公开吗？
　　对于第一组阵容是否就是明天对阵巴西的主力阵容，新浪体育咨询了意大利《体育邮报》和RAI的记者，他们共同的观点是第一组的确非常接近，然而不排除还有个别位置调整的可能，但后卫线应该不会再动，否则很难有足够的默契。
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

