西班牙末战恐八主力轮休 讨好东道主or报复98年米卢？
　　本版撰稿 特约记者 沈庆丰
　　西班牙队已经提前小组出线，最后一轮面对东道主南非队，西班牙国家队主帅博斯克显得心态微妙。一方面，他表示要为小组第一而战，但另一方面，他又准备在最后一轮轮换8人，以让主力储备充足的体力对付半决赛。
　　是对阵巴西好还是对阵意大利好？博斯克不知道该怎么样回答：“巴西和意大利是两支不同的球队，他们水平都很高，而且也都富有经验；两支球队风格各异，但都很强大。我们也不知道是小组第一好还是第二好，但不管怎么样，我们都会为小组第一而战。”
　　西班牙小组赛2战2胜积6分，第二名的南非1胜1平积4分，最后一轮，西班牙只要保持不败，就能确保小组第一。B组方面，尽管小组两战全胜的巴西并没有提前出线，但他们获得小组第一的可能性还是很大，而意大利却未必能取得出线权，因此，西班牙取得小组第一，还有可能让他们在半决赛避开强敌。
　　在小组赛首战中逼平东道主南非后，伊拉克主帅米卢曾乐观地声称“我们现在有了出线的可能”，根据米卢的计算，伊拉克若能在小组赛过后拿到4分，便有望晋级四强。但现实却是，伊拉克即便拿到4分，也未必能晋级半决赛。最后一轮，南非如果与西班牙战平，就能取得出线权，因此，双方默契打平的可能性不小。这样的话，伊拉克就将成为西班牙与联合会杯东道主友谊的牺牲品。
　　明年世界杯，西班牙要想取得好成绩，在许多方面确实都需要东道主的帮助。“出来混，迟早要还的”，1998年的法国世界杯小组赛，米卢执教的尼日利亚提前出线，但最后一轮他们却故意输给巴拉圭，让6球狂胜保加利亚的西班牙无奈出局，现在，米卢极有可能遭遇西班牙迟来的报复，或许这就是足球的残酷性所在。
　　取得一个平局，西班牙队既能确保小组第一，又能保住不败金身，还可保住东道主的颜面，可谓一举多得。正因为如此，博斯克决定，最后一轮将对球队的阵容做8处的变化——
　　雷纳、阿贝罗亚、法布雷加斯、里埃拉、洛伦特这些在对伊拉克的比赛中没有首发的球员都将在对南非的比赛总首发，而卡西利亚斯、拉莫斯、马切纳、哈维、比利亚这些主力球员将被安排休息。

