铁证如山谁是真正杨乃武莫非嘉伯该住精神病医院
　　-疑问
　　谁是“杨乃武”？
　　“没想到像嘉伯这样的老队员会那样欺负一个刚刚上甲A的小队员，不知道他为什么要和一个初出茅庐的小队员斤斤计较？如果说我参与了，那我只是上去拉开了他们而已，我比杨乃武与小白菜还冤！”——刘炜(刘炜博客、网易采访)
　　“当时嘉伯一下将包扔在地上，冲上来就要揍蔡亮，我们看到这个情形，立马冲过去劝解，其实互相纠缠在一起的时间非常短，都不到1分钟，我们就拉开了蔡亮，然后大家回到了宾馆。”——刘炜(网易采访)
　　疑问一 在监控录像中，蔡亮总是跟在刘炜身后从更衣室走出来。然而按照刘炜的说法，这位年轻的上海球员竟然在“大部队”开始聚集电梯时不给“刘大哥”面子，独自一人冲在最前面让嘉伯“揍”？而我们在监控录像看到画面是，刘炜第一个从客队更衣室走出来，并冲在最前面“劝架”，而某位上海队员在跟随队长“劝架”的同时还要撸下袖子。按照常理分析，这样画面十之八九是出现在援手打架条件中，或许上海队员的“劝架”方式比较独特。
　　“压根跟我浑身没有关系啊，竟然我把扯进去，简直就是人身攻击，诽谤啊！我们两个队的更衣室分别在两边，出场馆的道就只有一条，大家从更衣室中出来后，都要汇聚到一个电梯那里……”——刘炜(网易采访)
　　疑问二 如果真如刘炜所言，此事与他毫无关系，那么在嘉伯被殴发生之前，已经在奔牛队员之前整装完毕的上海队队长，为何要领着一群队友两次从客队更衣室走出观望主队更衣室。
　　要知道离开体育馆的电梯是在客队更衣室的左手边，不知刘炜和其他上海球员是记忆差找不到来时的路，还是在“等待”嘉伯等奔牛队员出来一起乘坐电梯“交流下感情”。
　　“因为下楼要乘坐同一部电梯。正好又遇见了嘉伯，他看着我嘴里念念有词，我也还了句嘴，结果嘉伯把包和衣服一扔，上来就打了我一拳，然后刘炜他们就上来拉开了。我记得，当时嘉伯还上来打了刘炜的头，这个过程前后也就一分多钟。”——蔡亮(《体坛周报》采访)
　　疑问三 “奥本山宫殿事件让我很遗憾，我最希望的就是我的孩子不会因此受到影响。”以“野兽”闻名的NBA球星阿泰斯特在加入火箭时，说出了这样的话；而从另一方面来说，不少出自美国篮球场上的暴力球员在面对自己的家庭时，总会流露出温馨的一面。请注意，嘉伯从更衣室走出的一刻，身边还带着妻子儿女。试想一位刚赢得比赛的父亲正在和自己的家人分享胜利喜悦的同时，竟然会看见一名客队的小球员，就在孩子面前莫名其妙地展示“暴力男”的一面？

