意大利被讥讽为木乃伊惹怒里皮只记得82年胜巴西
　　新浪体育讯　在北京时间6月21日凌晨，意大利队进行了赛前的最后一次训练，准备联合会杯本小组第三场赛事，本队与巴西队的一场关键战役。训练之后，主帅里皮出席了赛前新闻发布会。
　　有些意大利媒体报道认为，意大利队岁数太大，就如同木乃伊一般没有活力，里皮对此回击道，“我觉得这个玩笑并不合适，不过被称作木乃伊并不会影响到我们，我们只会努力做的更好，并且更加小心，你知道木乃伊有时候会丢掉他们的绷带。意大利队依然充满取胜的意志，就如同世界杯一样”。
　　“对于木乃伊的说法，我只想说输给埃及之后给了我们更好的动力去对阵巴西队，意大利对于媒体没有问题，而是媒体在给意大利带来问题”。
　　对于自己上一场对于让罗西首发的决定，里皮表示，“我认为埃及的中后卫速度比较慢，用罗西出场试图用一名速度很快的球员给他们制造麻烦，把他们引出禁区，这是一个思路，但是没能成功，至少我们进行了尝试。我们准备了几种方案，但是没有奏效。但是我并不觉得是埃及比我们更能跑动，我倒是看到埃及门将从两个门柱之间不断移动”。
　　今年早些时候巴西队曾经在一场友谊赛中以2-0击败了意大利队，对于那场比赛的影响，里皮表示，“不，那只是一场普通的友谊赛，那时候有些球员第一次参加如此重要的比赛，这最终影响了我们的表现”。
　　有记者问到，明天的比赛(指当地时间6月21日晚上20点45)是和1970年世界杯比赛意大利队1-4负于巴西的比赛是相同的日期，对于里皮回答到，“我只记得那次世界杯上最出色的比赛是意大利4-3击败前西德，至于决赛，因为此前意大利击败西德的时候耗光了精力，因此在决赛中面对巴西已经没有足够的能量。而我印象最深的比赛，是1982年世界杯上意大利队曾3-2击败了巴西队”。
　　对于和巴西队的比赛，里皮展望到，“巴西队不会是一支纯粹防守为主的球队，他们不会因为自己的本组位置领先优势放弃习惯的打法。”
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

