曼联头号目标有望加盟获确认 爵爷重金砸紧盯多年天王
　　新浪体育讯　C罗离队、特维斯离队，曼联今夏连续失去两名杀手，红魔锋线告急。眼看新赛季赛程已经公布下来，红魔引进新杀手的事宜已经迫在眉睫。不过，从里昂高层最新传达出来的信息是，法甲豪门已经承认，今夏很可能失去头号射手本泽马，而法国小天王的去向恰恰是曼联。
　　里昂主席特别顾问贝尔纳-拉孔贝，在里昂俱乐部说话一向非常有分量，但在接受采访时，他也承认俱乐部很可能会在今夏失去本泽马。如果曼联给出一个很大的报价的话，本泽马将会转会到红魔。
　　爵爷对本泽马的好感不是一天两天的事儿了，早在两年前，爵爷就非常看好本泽马的潜质。去年欧冠1/8决赛首回合，里昂主场对阵曼联，本泽马在爵爷的眼皮底下面对三名红魔防守队员率先破门，更加加深了爵爷对他的好印象。在先后失去C罗和特维斯两名杀手之后，曼联今夏在锋线上急需添丁。在当今足坛进入转会市场的目标中，本泽马是爵爷最渴望签下的前锋人选。除了曼联，巴萨、皇马和国际米兰也都对本泽马非常感兴趣。不过，里昂主席奥拉斯希望本泽马再为里昂踢一个赛季。
　　但在本周早些时候，奥拉斯承认里昂可能无力阻止本泽马离队，同样持这一观点的还有主席特别顾问贝尔纳-拉孔贝。在接受里昂当地媒体《进步报》的采访时，拉孔贝坦言，如果曼联想花大价钱签下本泽马，里昂一点办法都没有。
　　“本泽马现在和我们在一起，但没有人知道将会发生什么。当年我们不认为埃辛在那个时候将会离开，但当切尔西人挥舞着支票过来……我们都知道曼联有很多现金可用，如果曼联到来并说他们想买本泽马，你能做些什么？几乎什么都做不了。”
　　同时，拉孔贝还确认了里昂对波尔图前锋利桑德罗-洛佩斯非常感兴趣，但他否认里昂将会签下前皇马知名射手莫伦特斯。不知，同样打前锋位置的利桑德罗-洛佩斯的可能到来，会不会是里昂为预防本泽马离队所准备的替身。
　　“我们将考虑引进利桑德罗-洛佩斯，他是一名像特维斯一样出色的球员。但是，我们并不想要莫伦特斯。五年前，我们会不假思索的签下他，但现在可不是这样。”
　　弗格森现在法国南部度假，不知老爷子是否会近水楼台亲自去一趟里昂把本泽马带回来。毕竟，连续失去两名上赛季合力打进41球的王牌，爵爷说心中一点都不紧张那是假的。不过，有一点是明确的，曼联这次很可能会被精明的里昂人狠宰一笔了。毕竟，全世界都知道曼联现在不差钱，全世界都知道曼联连失两名锋线王牌后必定会买新杀手，而本泽马又是转会市场上为数不多的合适人选，估计没有超过3000万英镑的资金，曼联很难将法国小天王带到老特拉福德。
　　(安然)

