西班牙联杯奖金最高每人6万 球员不适应橄榄球场草坪
　　比赛未打，奖金先行，这已经成为了现代足球的一个惯例。像西班牙队，早在来到南非征战联合会杯之前，就与足协谈妥了此次杯赛的奖金数额。本届联合会杯的冠军将获得国际足联300万欧元的奖励，而根据西班牙队和西班牙足协的协议，如果西班牙队夺取冠军，那足协就要拿出其中的一半奖金来奖励球队，差不多每位球员可得6万欧元。西班牙夺得欧锦赛冠军后，23名参赛球员每人就曾得到21.4万欧元的奖金。
　　在出征联合会杯之前，西班牙队的球员代表卡西利亚斯、哈维、普约尔、托雷斯、阿隆索与足协的技术顾问、前皇马球星耶罗就奖金分配方案达成了一致，而西班牙足协主席比利亚尔最后拍板接受这一协议。据悉，球员只要参加联合会杯，就能获得一笔奖金，而如果打入半决赛，每位球员就能分到3万欧元，这笔钱已经稳拿；夺得冠军，球员的奖金还会翻倍，达到6万欧元。球员们争取到了奖金，也没有忘记教练组以及球队工作人员，他们会拿出其中的一部分给这些球队的幕后英雄。欧洲杯西班牙夺冠后，球员们就曾这么做。
　　西班牙队已经提前小组出线，最后一轮比赛对他们来说已是走过场，现在，博斯克的弟子们只希望下一场与东道主南非比赛的场地能够更为平整，这样西班牙队可以踢出更出色的进攻足球。与伊拉克的比赛，布隆方丹自由州体育场糟糕的草皮质量，严重影响了西班牙队的发挥。这座球场本来用于橄榄球比赛，再加上雨水的侵袭，草皮质量自然难以让人满意。西班牙球员对球场草坪抱怨个不停。后防小将皮克抨击说：“但愿国际足联可以看看这里的情况，难道他们将世界最好的几支球队带到这里，就是让我们在这种情况下踢球？”

