神奇教练难以续写奇迹 平新西兰米卢告别伊拉克 
　　本报布隆方丹今晨电 今晨，神奇教练米卢未能在约翰内斯堡再次续写神奇，他所率领的伊拉克队在联合会杯A组最后一场小组赛中0比0战平新西兰队，以3战2平1负、一球未进，列A组第3名的成绩，被淘汰出局，将与他们同时打道回府的还有3战1平1负的新西兰。
　　当主裁判韦伯吹响终场哨声，新西兰的教练员、运动员相拥在一起，庆祝他们得到的唯一1分。数十米外的伊拉克主教练米卢蒂诺维奇却显得有些落寞。前两场面对东道主南非和强大的西班牙，米卢以铁桶阵应对，为此不惜背上消极保守的骂名；此役面对过往2战皆胜的大洋洲冠军，他派上了队中头号射手尤尼斯，可是伊拉克孱弱的攻击能力让他们始终无法摆脱零进球的尴尬。其实，让米卢感到失望的不只这些，因为他与伊拉克足协签订的合同是到联合会杯结束就终结，此刻他已经是“自由人”。
　　不过，当米卢半小时后出现在新闻发布会现场时，脸上又堆满了招牌式的微笑。面对众多记者要他用英文回答问题的要求，米卢开玩笑说：“对不起，我的英语不太好，要是用西班牙语回答那就没有任何问题了。”随即他又说“中文，中文，也可以！”虽然，在总结时他还是“快乐足球”那一套，但不知已经下课的塞尔维亚人此刻是否真的快乐？(徐东海) J190

