联合会杯-西班牙2-0打破世界纪录 米卢未出线下课
　　新浪体育讯　北京时间6月21日02:20(南非当地时间20日20:30)，2009联合会杯A组末轮一场比赛在布隆方丹的自由州球场展开争夺，西班牙2比0取胜东道主南非，罚失点球的比利亚仍保持场场入球打破僵局，洛伦特替补建功。西班牙保持35场不败，并且取得15连胜，打破了此前法国、巴西和澳大利亚保持的14连胜纪录。同组另一场比赛，米卢带队的伊拉克0比0战平新西兰双双被淘汰，米卢合同到期，未能出线自动下课。西班牙同南非携手出线。
　　西班牙连胜已提前出线，雷纳、阿贝罗阿、阿尔比奥尔、普约尔、法布雷加斯、布斯克茨和里埃拉等7人轮换出场。第4分钟，哈维传球，里埃拉左路禁区前的射门被库恩扑出远角。1分钟后，西巴亚后场绊倒法布雷加斯杯黄牌警告。第12分钟，比利亚赢得禁区前任意球机会，但他的直接射门打中人墙弹起，库恩没收。
　　南非首次出现在第18分钟，莫迪斯25码处任意球直接射门稍稍高出横梁。第22分钟，哈维精准传球，但托雷斯禁区右侧的射门偏出近角。3分钟后，布斯克茨犯规被黄牌警告。随后西巴亚和贝纳德-帕克的外围射门均被封堵。第35分钟，法布雷加斯直传，托雷斯禁区右侧8码处的射门被库恩神勇挡下，布斯空门前解围。
　　南非连续获得得分机会，第38分钟，皮纳尔传球，贝纳德-帕克禁区右侧16码处的劲射再度稍稍高出。第40分钟，皮纳尔突入禁区右侧传中，莫迪斯禁区弧边缘的抽射擦左侧立柱稍稍偏出。第42分钟，托雷斯右路突破传球，比利亚禁区边缘内的射门高出横梁。随后贝纳德-帕克禁区前的射门被封堵，里埃拉的远射也偏出远角。
　　第48分钟，布斯克茨禁区前赢得任意球机会，哈维25码处直接射门稍稍偏出左侧立柱。西班牙第51分钟错失点球良机，加克萨禁区内对法布雷加斯犯规，比利亚射出的点球被库恩扑出，普约尔的补射也未能打破库恩的十指关。但西班牙第52分钟打破僵局，里埃拉左路传中，比利亚胸部停球后8码处左脚射入右下角，这是他连续3场进球。
　　第61分钟，巴勃罗和洛伦特分别替换比利亚和托雷斯出场，这是两人首次在联合会杯中出场。第67分钟，加克萨右路传中，贝纳德-帕克头球攻门偏出。西班牙第72分钟扩大比分，哈维右路任意球传中，法布雷加斯第一时间传向门前，洛伦特8码处射入右下角。第81分钟，卡索拉换下里埃拉。3分钟后，比利亚雷亚尔边锋禁区左侧的射门被没收。
　　西班牙出场阵容(4-4-2)：23-雷纳；19-阿贝罗阿，3-皮克，2-阿尔比奥尔，5-普约尔；10-法布雷加斯，12-布斯克茨，8-哈维，18-里埃拉；9-托雷斯(61',16-洛伦特)，7-比利亚(61',6-巴勃罗)
　　南非出场阵容(4-2-3-1)：16-库恩；2-加克萨，4-莫科纳，14-布斯，3-马塞勒拉；5-穆朗戈，6-西巴亚；10-皮纳尔，13-迪克加科伊，12-莫迪斯；17-贝纳德。帕克(93',8-沙巴拉拉)
(斯科)

