1场胜利难掩八一14年顽疾 此题不解铁军难言复兴
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，凭借李楠在第四节的激情表现，八一在最后三分钟上演大逆转，以105比103战胜江苏，终结对手六连胜。
　　在第二节的一次进攻中，八一后卫王中光从外线运球直突对手禁区，在对手的包夹防守下他没有找到任何出手机会，在篮下绕了一圈后又回到了外线。而此时进攻时间还剩下不到8秒，在一次仓促的传球和投篮后，八一的这次进攻以失败告终。
　　这样的场景在本场比赛中已经多次出现了，除了断球反击和快攻上篮拿下了6分，王中光并没有找到更多的进攻机会。而此时他的对手胡雪峰却在外线频频出手，全场比赛结束时胡雪峰贡献了20分和10次助攻。
　　试想一下，如果胡雪峰能在八一队中，那他将给王治郅怎样的支持。除了能分担大郅的得分压力，还能用出色的助攻能力盘活全队。但是这样的场景也只能在阿的江的脑海中一闪而过，毕竟目前八一的后卫是王中光。
　　在目前的这支八一队中，即使已经没有了刘玉栋和张劲松，但是王治郅、李楠、王磊和莫科组成的锋线和内线还是足够让所有球队羡慕，不过与这些强点相比，他们也有着同样突出的软肋——后卫线。在此前的7场比赛中，八一后卫王中光场均只能贡献6分和3.4次助攻，这样的数据显然配不上八冠王豪华的锋线和内线阵容。
　　其实对于八一来说，后卫线的羸弱并不是本赛季才出现的问题，看看14年八一队的主力控卫，从阿的江、范斌再到现在的王中光，这些球员都有一个致命的问题，就是进攻能力的匮乏。
　　阿的江和范斌已是八一此前最好的两个后场球员，但是这两人中也只有阿的江曾经代表国家队参加过一次世锦赛，除此以外在国际赛场上还从来没有看到过八一的后卫。而对于以防守见长的王中光来说，进国家队早已成为了一种奢望。
　　在八一的鼎盛时期后卫进攻能力的不足并不会影响球队的夺冠，因为那时八一有着整个联盟最好的锋线和内线球员，对于后卫来说只要能把球交到他们手里就算完成任务。但是在最近两个赛季中，八一队锋线的进攻点正逐渐减少，而李楠和大郅也受到年龄和伤病的困扰，在这种情况下来自后卫线进攻上的支持显得尤为重要。
　　虽然本场比赛八一最终惊险的拿下了胜利，但是胡雪峰抢眼的表现已经向阿的江证明了后卫线进攻能力的重要性，而在这个漫长的赛季中，八一队能解决这个难题吗？

