西杂志评足坛50大影响力人物：梅西C罗小贝上榜
　　西班牙著名杂志《足球先生》近期公布了一份世界足坛最有影响力的50位人物的名单，其中高居名单之首的是国际足联主席布拉特，第二位的则是欧足联主席普拉蒂尼。阿根廷足协主席兼国际足联副主席格隆多纳，位列此榜单第四名。排在格隆多纳前一位的是南美足联主席尼古拉斯·莱奥斯。
　　马拉多纳凭借出任阿根廷国家队主教练一职位列第28，正好踩在老对手巴西“球王”贝利(29)头上。梅西出现在第30位，同样高于他的竞争对手C罗一位，排在C罗身后的是英国球星贝克汉姆。足坛的几大名帅如弗格森、穆里尼奥、温格、博斯克、温格也都榜上有名。
　　在球队老板或者主席方面，AC米兰主席贝鲁斯科尼位列第16位，德国名宿、拜仁名誉主席贝肯鲍尔紧随其后。虽然近期转会市场上皇马主席弗洛伦蒂诺表现强劲，但他还是没有比得过巴萨主席拉波尔塔。
　　由《足球先生》评选的这份“世界足坛最有影响力的50位人物”名单，包括了各俱乐部主席、高层、球员、教练、经纪人等方方面面的人物。据该杂志透露，评选考虑了这些人物在世界范围和本国范围内的影响力(包括FIFA、UEFA、各洲足联等)，综合他们职务的重要性，并对比同一位置上其他人的成就，得出了这一结果。以下是50人完整名单。
　　1. 布拉特，国际足联主席
　　2. 普拉蒂尼，欧足联主席、国际足联副主席
　　3. 莱奥斯，南美足联主席
　　4. 格隆多纳，阿根廷足协主席、国际足联副主席
　　5. 比拉尔，西班牙足协主席、欧足联副主席、国际足联副主席
　　6. 特谢拉，巴西足协主席
　　7. 哈亚图，非洲足联主席、国际足联副主席
　　8. 沃纳，中北美及加勒比海足联主席
　　9. 哈曼，亚洲足联主席
　　10. 特里斯曼，英足总主席
　　11. 罗格，国际奥委会主席
　　12. 阿贝特，意大利足协主席
　　13. 茨旺辛格，德国足协主席
　　14. 海纳，阿迪达斯集团主席
　　15. 帕克，耐克集团主席
　　16. 贝鲁斯科尼，AC米兰老板
　　17. 贝肯鲍尔，拜仁慕尼黑名誉主席
　　18. 马孔·格雷泽、乔伊·格雷泽、阿弗朗·格雷泽，曼联老板
　　19. 希克斯、吉列特，利物浦最大股东
　　20. 乌斯马诺夫、菲斯曼，阿森纳最大股东
　　21. 拉波尔塔，巴塞罗那主席
　　22. 佛洛伦蒂诺，皇马主席
　　23. 莫拉蒂，国际米兰主席
　　24. 阿布拉莫维奇，切尔西老板
　　25. 科博利·吉利，尤文图斯主席
　　26. 奥拉斯，里昂主席
　　27. 鲁梅尼格，拜仁慕尼黑主席
　　28. 马拉多纳，阿根廷国家队主教练
　　29. 贝利，前球员
　　30. 梅西，巴塞罗那球员
　　31. C·罗纳尔多，曼联球员，将以世界第一身价转会皇马
　　32. 贝克汉姆，洛杉矶银河球员，租借至AC米兰
　　33. 加利亚尼，AC米兰副主席、贝鲁斯科尼在俱乐部运作中的“右臂”
　　34. 凯尼恩，切尔西首席执行官
　　35. 门德斯，葡萄牙籍FIFA注册经纪人，手下有100多名球员，包括C罗
　　36. 弗格森，曼联主教练
　　37. 穆里尼奥，国际米兰主教练
　　38. 温格，阿森纳主教练
　　39. 博斯克，西班牙国家队主教练
　　40. 邓加，巴西国家队主教练
　　41. 泽兹，彪马集团主席
　　42. 库克，茵宝集团主席
　　43. 扬森，欧洲足球经纪人协会主席
　　44. 布兰奇尼，球员经纪人
　　45. 奥莱塔，国际体育仲裁委员会主席
　　46. 乔丹，2010南非世界杯组委会主任
　　47. 翟 优远，前《体坛周报》报社社长
　　48. 维尔德利，《米兰体育报》总编辑
　　49. 肖米埃，《法国足球》总编辑
　　50. 保利尼，TF1(Eurosport)集团主席兼总经理
　　(阿根廷风暴/Dominguez)

