10分钟密谈里皮放弃真核 意大利为美丽而美丽反变更丑
　　新浪体育讯　在南非的连续第4场比赛，里皮对意大利的阵容做了不小的调整，卡莫拉内西重回首发，中场撤掉加图索，蒙托利沃和皮尔洛、德罗西联袂。这样的安排给了里皮巨大的憧憬，但0-3的现实证明，意大利的漂亮，不是想当然的一些改变就能带来。
　　对巴西赛前，意大利媒体讥讽自己的球队“就像木乃伊一样没有活力”，里皮随即反驳：“对于木乃伊的说法，我只想说输给埃及之后给了我们更好的动力去对阵巴西队。”里皮在实践他的诺言，对埃及后重拾433，在中场一字排开技术更好的皮尔洛、蒙托利沃和德罗西，银狐在用这种方式捍卫他的世界杯冠军身份，即便前面十分难看的赢了美国，接着又输给埃及，至少意大利还有底气和巴西对攻。
　　一个值得回味的事情是，意大利本场前的最后一堂训练课结束后，里皮将加图索单独叫到一边，两人私聊了10多分钟，最后以相互拥抱结束，里皮告诉加图索，他将被放到板凳上，对此加图索欣然接受。
　　2004年欧洲杯后，加图索就完全成为意大利中场不可或缺的一环，虽然不能给进攻带来多少帮助，但加图索在防线前凶悍的铲抢、不知疲倦的奔跑和永不放弃的斗志，始终是意大利混凝土防守最忠实的执行者。不过意大利连续低迷的表现，令里皮穷则思变，莫名其妙的排出一个完全倾向技术流的中场，却被巴西打爆。
　　如果加图索在，巴西第2个进球是否还会如此顺利的出现？第43分钟，巴西攻击三人组发起反击，法比亚诺在中圈前带了2步后直传，罗比尼奥突到禁区前沿分到禁区左侧，卡卡低传中路，意大利左倾的防线被完全抛开，罗比尼奥跟进后面对的是德罗西铲抢，他将球让给后点包抄的法比亚诺，由法比亚诺在门前7米推射破门。
　　整个进攻过程，皮尔洛、蒙托利沃全无踪影，从法比亚诺发起进攻，到罗比尼奥禁区前分球，巴西的进攻没有受到任何干扰。德罗西虽然努力回防，但在罗马，他的主要职责就不是防守，假如此时加图索在球场上；假如球场上的不是蒙托利沃，而是加图索，意大利还会不会如此狼狈？
　　明年世界杯时，加图索也将年满32岁，里皮未来还会不会重用他，依然是一个谜。不过上赛季联赛结束后，米兰主席贝鲁斯科尼钦点加图索接过马尔蒂尼的队长袖标，这本身就说明这位米兰老将在球场上的价值。里皮匆忙间舍弃这样一位充满斗志和个性的中场，他又去哪里寻找加图索合适的替代者。
　　(乔托)

