皇马恐怖清洗仅5人非卖 荷兰帮外还有几大球星被甩卖
　　新浪体育讯　皇马因天价签下卡卡和C罗而成为全世界瞩目的焦点，但随着俱乐部计划的逐渐恢复平常状态，现在，硬币的另一面翻了上来：清洗行动。到目前为止，皇马只有劳尔、卡西利亚斯和拉莫斯这三位球员的号码有保证，另外拉斯·迪亚拉和佩佩也是主教练佩莱格里尼认为绝对不能出售的球员，因此，算起来，眼下皇马队内只有五名球员属于“非卖品”，其他球员都处于可出售行列。
　　皇马已经开始出售下赛季的球衣，但抢购新球衣的皇马球迷却发现，目前他们只能买到3个号码的球衣：7号劳尔、4号拉莫斯和1号卡西利亚斯。马德里媒体认为，这一细节将皇马球员的真实处境曝光了，那就是除了这三名球员(外加佩莱格里尼认为不能卖的拉斯·迪亚拉、佩佩以及刚刚加盟的C罗和卡卡)，其他球员都有可能在这个漫长的夏季离开皇马。在卡卡和C罗加盟后，皇马现在已经有了32名球员，而皇马总经理巴尔达诺表示，接下来皇马还会引进四五位球员，而佩莱格里尼只需要一个25人的阵容， 这样的话，皇马需要清洗10几名的球员。
　　但皇马现在的清洗行动进展得并不顺利，只有卡纳瓦罗和福贝特走人，其它球员，要么是高工资令其它俱乐部无法接受，要么是在经过糟糕的一个赛季后，身价已经大大贬值。像阿根廷人萨维奥拉，拿着税后400万欧元的年薪，而过去两个赛季却并没怎么踢球，这样的球员，皇马很难出手。
　　知情人士说，现在皇马准备在球员收购方面先冷却一下，瓦伦西亚拒绝出售比利亚，也给了皇马反思的时间。俱乐部准备接下来先清洗一部分的球员，一方面是筹措资金，另一方面也可以等待转会市场变得更为理性。日前，英国媒体报道，有许多的英超俱乐部都收到了皇马推销球员的信函。皇马向英超俱乐部推销“荷兰帮”全体成员：德伦特、斯内德、范德法特、范尼、罗本和亨特拉尔。
　　罗本是最引人注目的，因为皇马2年前花费3600万欧元从切尔西引进了他。西班牙媒体称罗本为“玻璃人”，因为他在皇马期间伤病不断，弗罗伦蒂诺希望罗本能给皇马带来3000万欧元的转会费，俱乐部也已经通知罗本做好离开皇马的准备。斯内德和范德法特则很可能被皇马用做球员交换的筹码。另一个被皇马标高价出售的球员是穆罕默德·迪亚拉，3年前皇马花费2600万欧元从里昂引进了他，现在弗罗伦蒂诺给穆罕默德·迪亚拉标价2500万欧元，有几家意大利俱乐部对他非常感兴趣。
　　《马卡报》披露，海因策、加戈、哈维·加西亚、米盖尔·托雷斯、梅策尔德等球员，也都在可出售行列。尽管有许多球员都不愿意离开皇马，但一朝天子一朝臣，这些球员必须接受足球残酷无情的一面。(塞尔吉奥)

