经纪人道出特维斯离队背后秘密是曼联单方决定放弃他
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，曼联官方宣布阿根廷前锋特维斯离队。特维斯经纪公司MSL集团代表人霍拉布钦透露，野兽是因为没有得到足够时间来考虑曼联提出的合同，才不得不选择离队，而曼联官方给出的理由是超过谈判期限。
　　曼联当地时间本周六宣布，结束两年租借期后，特维斯将离开老特拉福德。红魔表示，他们已经同意支付2550万英镑购买特维斯的所有权，并提供一份为期五年的高薪合同。然而，特维斯却选择离开。
　　作为特维斯经纪公司MSL集团的代表人，霍拉布钦透露金钱并不是他的客户作出决定的原因，同时坚称，特维斯是因为没有足够时间来考虑合同，才不得不拒绝了曼联。
　　“曼联大约10天前提供给我们一份合同，这是两年以来的第一次，我们从没有去找他们，问他们要钱，”霍拉布钦告诉天空体育，“我们只是要求他们给我们一点时间来考虑一下。显然，曼联是在经过了两年的考虑后才提出了合同，而卡洛斯(特维斯)也需要和家人商量一下，才能最终决定。”
　　“这么说吧，所有一切都是卡洛斯的决定。没有人为他决定过任何东西。”霍拉布钦补充说，“我们事实上并没有拒绝合同，曼联把他们自己先排除在外了。我们只是要求多一点考虑的时间，如果他们不答应的话，我们只好走人。他需要一些时间来消化，确定最合适他的选择，因为这关系到他今后五年的前途。”
　　霍拉布钦没有透露特维斯的去向，而事实上阿根廷人绝对不愁找不到新东家，曼城和切尔西都渴望得到这名阿根廷射手。
　　据《每日邮报》报道，切尔西主帅安切洛蒂一直很欣赏特维斯，希望他能加盟斯坦福桥。不过曼城似乎在这场争夺战中占据了上风，《每日邮报》称，天蓝军团已经给霍拉布钦送上一份合同，条件远比曼联的合同优越。
　　(G14)

