AC米兰购铁卫新报价一拍即合 3000万先生拿下只待早晚
　　记者彭雷报道 波尔图到手的钱飞了。原本就西索科转会一事，波尔图和AC米兰已经谈妥，甚至已经官方宣布，但随后法国左后卫因为牙齿咬合度和耻骨炎未能通过体检。米兰实验室的结论是最好对他进行适当观察，于是副主席加利亚尼提出附加优先购买权的租借要求，即西索科下赛季为米兰效力，租借费300万欧元，如果经过这个赛季的观察，他的身体问题没有大碍，那么红黑军团将支付额外的1200万欧元转会费，总之原先谈妥的1500万欧元不打折扣，只是改成“分期支付”。
　　这一方式虽然得到波尔图的认可，但双方在租借费上存在争议，葡萄牙豪门认为600万欧元更合理。虽然双方就此进行了商议，但6月20日加利亚尼对媒体宣布“西索科转会事件关闭”，“相关谈判已经结束，我们没在经济方面和波尔图达成协议，他们既没因为球员的身体情况减价，也没在租借费上有任何让步。虽然我们曾花了一天半试图沟通，但没能有任何实质性突破。关于西索科的未来，波尔图可以有其它选择，但我们也一样。替代人选？不，我想我们有很多有能力的边后卫，我们使用自己的球员。这一点上我们很开通。”
　　看似西索科转会已经谈崩，他的经纪人博利却透露，事情又有了转机。6月20日晚，博利通过媒体表示两家俱乐部将就西索科转会继续洽谈，1000万欧元的新售价是这次会谈的主要内容，“现在只差一些细节问题，我很有把握，就等双方达成一致了。”
　　虽然1000万比1500万少了很多，但这是一次性付清，毕竟彻底卖掉西索科对波尔图很重要。否则1年后，如果西索科不适应意甲，米兰以健康为由不再购买，那波尔图就亏大了。而且在球员健康问题上，波尔图确实有些理亏，之前谈好的1500万也建立在体检没问题的基础上。AC米兰的讨价还价让人觉得斤斤计较，但波尔图似乎只有妥协。更重要的是，球员自己明确表示非米兰不去，拿住球员的心，是米兰现在最大的优势。
　　这一优势也适用于波黑前锋哲科的收购。虽然此前沃尔夫斯堡表示哲科是非卖品，但球员本人对红黑军团充满好感，让这宗转会的天平倾向米兰。加利亚尼表示：“沃尔夫斯堡不想出售他。我们希望和他个人谈妥，否则就尝试其他人选。俱乐部想留住他，同意尽力满足球员的要求，但对一名心思已经不在的球员而言，这么做也很难达到目的。规则对所有人都一样，这就是市场。”
　　C罗和卡卡的转会就是前例，加利亚尼很清楚强扭的瓜不甜的道理，“总之会来一名中锋，卡卡走后，我们需要补充锋线力量。当然，我们的阵容已经很丰富。”6月23日开始，沃尔夫斯堡将正式就哲科转会与米兰协商，米兰高层对这笔生意充满信心，自信还表现在价钱上，沃尔夫斯堡开价3000万欧元，但米兰希望只花2200万到2500万就把哲科带到圣西罗。

