AC米兰新援体检风波省掉500万 小小牙病究竟有多严重
　　记者王庆报道 出师不利，无卡卡时代第一宗引援迅速成形，却也迅速泡汤，左后卫西索科因牙齿问题未通过体检。
　　说牙齿问题，更不如说口腔问题，西索科用自己突兀的上牙给球迷上了一堂运动医学课。米兰虽未官方公布西索科的毛病在哪，但实验室负责人米瑟曼对外透露了问题主干：西索科牙齿位置畸形，主要表现为上下牙无法咬合，正常状态的口腔姿势不正常。
　　看上去，这就跟人的脑袋形状不完全相同一样正常，可在运动医学界，口腔姿势即牙齿位置，恰恰是脊椎神经和肌肉状况的反射，非正常口腔说明此人要么已患有脊椎或某部位肌肉炎症，要么患病(如球员常见的疝气、膝盖疼痛等)几率远高于常人。西索科就被查出骨盆上部肌肉发炎———这竟然是波尔图队医组没发现的(波尔图当初也知道西索科的口腔问题，只采取的是治疗法，力求让牙齿复位)，细心的米兰怎敢要此人？
　　于是合同变成一个口头的预合同，西索科带着憧憬去度假，“是发现一些问题，但不影响转会。米兰人让我放心，说一切都会好，球队集训时我一定会在场，还跟我签了一份预合同。”是否白纸黑字无人知晓。
　　米兰的确看中西索科的水平和不怯场的个性，但1500万买个病号来养太傻，遂以身体为由和波尔图讨价还价。转会改为租借半年，观察后有优先购买权，波尔图同意，两家分歧在，米兰只想花300万租借，波尔图要至少600万。
　　加利亚尼上周末甚至灰心，“没谈拢，尽管我们都很想谈。替代者？不，我们有不少边卫。”还好，西索科的经纪人博利对媒体透露，“两家达成一致，1000万左右，只剩一些细节。”但没说是完全转会，还是先租借。
　　因身体问题导致转会搁浅，屡见不鲜。1988年国米从波尔图买马德耶尔，因肌肉问题泡汤。2003年国米买塞内加尔的法迪加，因心肌问题不要了。去年热那亚想买赫尔南德斯，发现心脏不好，放弃。今年国米一度敲定的阿尔达乌诺维奇，也因脚趾骨折把合同变成预合同。
　　西索科铁心加盟米兰，波尔图也回不去了。哲科也如此，米兰欲借用哲科的坚决态度给沃尔夫斯堡施压。加利亚尼说：“现代足球，强留人是留不住的。”双方拟定本周会面。

