西班牙独享奇迹创造历史 博斯克：有信心延续纪录
　　“西班牙队创造了历史，但我们的任务还没有结束，赢得冠军是我们每个人的心愿。”今晨，在2比0击败南非之后，西班牙主帅博斯克显得豪气十足。谁能阻挡斗牛士军团的前进脚步？至少目前还没有答案。
　　尽管已经提前出线，但今晨面临“纪录点”的斗牛士军团毫不保留，以一场完胜结束本届联合会杯小组赛征程。博斯克说：“很多人都认为我们可能会保留，但事实上，我们一直希望做到最好。”本场结束后，西班牙队终于独自享有15连胜的国际比赛纪录，此外，在各级赛事中西班牙队的不败纪录也增加到了35场。
　　“我们是一个伟大的团队，所有的一切都是如此完美，无论是技术还是战术。”从休息室来到混合区，哈维依然还沉浸在兴奋中。对于眼前的西班牙队，这位中场核心不惜赞美之词。而本场率先破门的比利亚，进球踢飞角旗的动作，让人看到了“葫芦娃”狂放的一面。不过，赛后他已经一脸平静，“这个进球很重要，因为我们每个人都渴望打破纪录。”
　　赛前豪言不惧西班牙队，但南非主帅桑塔纳赛后承认输球原因是“技不如人”。“西班牙队证明了自己为什么是世界第一，我们输得无话可说。”不过，巴西人话语中，明显透出如释重负的轻松。“最重要的是我们进了四强，没有让支持我们的球迷失望，没有让南非人民失望。南非队还有机会，给他们惊喜。”
　　特派记者徐东海(本报布隆方丹今日电)

