切尔西2500万挖阿森纳王牌 德罗巴：最想与埃托奥搭档
　　新浪体育讯　切尔西今年夏天在引援市场上还未有斩获，但安切洛蒂希望在锋线上加强力量却是公开的秘密。如果能引进托雷斯和比利亚这样的王牌当然非常好，但如果不能引进两人之中的一人，安切洛蒂将目光放在他一直非常心仪的阿德巴约身上。
　　《每日星报》称，切尔西有意出价2500万英镑购买这位阿森纳前锋正印前锋。去年安切洛蒂差一点将阿德巴约带到圣西罗，不过温格用一份为期四年周薪6万英镑的合同稳住了多哥人。然而，令阿森纳球迷失望的是，阿德巴约并没有因此放弃转会的念头，他甚至公开宣称可以为英超其他顶尖球会效力。
　　也许是听到了什么风声，切尔西的科特迪瓦前锋德罗巴表示，虽然他计划留在斯坦福桥，但在足球圈里，没有什么是确定的。
　　三十一岁的德罗巴与切尔西的合同到明年夏天到期，他对自己的未来并不确定。德罗巴说：“我和切尔西的合同还有一年，去年九月份，我说过我将会履行完合同，不过，很多事情都可能发生，这不取决于我，当我在马赛的时候，我以为自己会留很长时间，但几天后我就被要求离开球队，因此……”
　　切尔西目前想买前锋，德罗巴也提出了自己希望搭档的人选，那就是巴塞罗那的埃托奥。德罗巴说：“是否有一天我可能和埃托奥一起搭档？是的，在切尔西，这差点成为可能。穆里尼奥曾很想买进埃托奥，这是他的梦想，也许他俩一起来切尔西，这个梦想就能成真了。不开玩笑了，如果埃托奥加盟切尔西，那么他将会有非凡的体验。”
　　(G14)

