切尔西正式向欧足联提出上诉 被罚二将或迎来转机
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，欧足联官方确认收到了英超切尔西俱乐部关于取消对德罗巴及博辛瓦处罚的上诉，而欧足联也正式受理了该项上诉，他们将对欧冠半决赛发生的切尔西球员言语攻击当值主裁判的行为重新评议。
　　当地时间6月17日，欧足联纪律委员会宣布，针对于5月6日欧洲冠军联赛半决赛第二回合切尔西主场对阵巴塞罗那赛后德罗巴与博辛瓦言语攻击当值主裁判的行为，处罚决定为：对德罗巴欧战赛事禁赛6场，其中最后2场将在接下来的2年时间里延期执行，博辛瓦被判罚直接禁赛3场以及额外1场延期执行，同时对切尔西俱乐部罚款10万欧元。
　　在接到处罚通知之后，切尔西便一直声称要针对此次处罚做出上诉，而在今天欧足联也正式确认收到了切尔西俱乐部的上诉。切尔西除了要求取消对德罗巴和博辛瓦的停赛处罚之外，还要求取消欧足联对俱乐部10万欧元的罚款。
　　在上赛季欧洲冠军联赛半决赛第二场切尔西被巴塞罗那逼平的比赛中，挪威主裁赫宁-奥夫雷博的很多次判罚在赛后引起了极大的争议，切尔西球员更是认为主裁判拙劣的“表演”直接剥夺了他们晋级欧冠决赛的资格，而其中尤以德罗巴的反应最为激烈。他在比赛后围住赫宁-奥夫雷博不断质问的画面通过电视镜头让全世界的球迷都看得一清二楚，这一充满挑衅的举动也让他难逃欧足联的处罚。之所以处罚博辛瓦，是因为他在赛后接受媒体采访时，直接称主裁为“小偷”。
　　在接到切尔西的上诉之后，欧足联也将对此事件进行一个听证会，虽然最终日期没有确定，但是应该会在短期之内进行。
　　(尤尔根)

