利沃诺杀回意甲绝非偶然 43球双星+实力少帅打造新贵
　　特约记者严芳芳报道
　　6月21日的皮基球场成为了欢庆的海洋，利沃诺主场3比0大胜布雷西亚，总比分5比2赢得升级附加赛，时隔1年后重返意甲，这是该队历史上第5次升甲。至此，本赛季3支升甲球队全部产生，分别是意乙冠军巴里、亚军帕尔马和利沃诺。
　　2007-08赛季降级后，利沃诺本赛季在阿科利的带领下取得了良好开局。但由于未能取得前两名直接升级，42轮常规赛还剩1轮时，俱乐部作出换帅决定。新帅罗托洛在6月7日打响的升级附加赛中出师不利，客场0比2不敌格罗塞托，但回到主场利沃诺4比1大胜晋级附加赛决赛。那场比赛中，格罗塞托被罚下4人，最后15分钟利沃诺11打7，但未能扩大比分。
　　附加赛决赛首回合，利沃诺客场2比2逼平布雷西亚，升级形势相当有利。次回合中，凭借塔瓦诺、迪亚曼蒂和贝格沃尔德的进球，利沃诺3比0大胜晋级。球迷在庆祝重返甲级的同时，也为迪亚曼蒂和意乙最佳射手塔瓦诺这对“梦幻组合”欢呼，两人本赛季共进43球。
　　曾是利沃诺球员的罗托洛本赛季初作为助理教练回到老东家，并在赛季末临危受命带队升级。罗托洛职业生涯最辉煌的时期在热那亚度过，当时拥有马拉多纳的那不勒斯曾为他开价70亿里拉，但被时任热那亚主席拒绝，此人便是本赛季末扶正罗托洛的利沃诺现任老板斯皮内利。两人的信赖关系当时已经建立，罗托洛将自己在国家队处子秀上所穿的球衣送给了斯皮内利，现在，他将利沃诺的胜利献给球队、球迷，更要献给斯皮内利，用他的话说，“我的兄弟”。
　　回到甲级的利沃诺拥有一条不可小觑的锋线，一位实力得到认可的主帅，最可能离开的，恰恰是主席。对于不愿在意乙多呆一天的斯皮内利来说，这次附加赛绝对是一次煎熬，“我们本可早点晋级，结果不得不打附加赛。足球有时太残酷，所以我想把主席的位子让给儿子。如果他愿意接受我的邀请，这将是我在利沃诺的最后一场比赛，3比0很漂亮，小伙子们展示了信心和胆量。塔瓦诺和迪亚曼蒂都会成为新利沃诺的起点。”

