C罗完成体检即将亮相伯纳乌 皇马2亿毁约金锁复兴基石
　　新浪体育讯　C罗还没有正式成为皇马球员？球迷不用担心事情有变，因为当地时间上周日，C罗在里斯本通过了皇马的体检，而C本人也透露，他将在6月30日前后正式与皇马签约。完成签约后，他将在伯纳乌球场身穿皇马的白色球衣亮相。
　　过去两个星期，C罗一直都在美国度假，这期间，除了发生曼联接受皇马8000万英镑报价这样的大事外，C罗自己也闹出了一些绯闻，不过，现在，C罗结束了在美国的度假，回到了葡萄牙，他想在阿尔加夫的太阳底下，安安静静地休息上一阵。
　　昨天，C罗忙得不亦乐乎，他先是和几个朋友一起在里斯本的一个商业中心大肆采购了一番，接着，他又在当地的一家医院接受了皇马队医的体检。和卡卡一样，C罗也是非常顺利地通过了体检，这按部就班的一步也就此完成，接下来，C罗的经纪人门德斯还会与皇马就一些合同的细节问题继续进行讨论，预计本周这些细节问题就能全部解决。C罗自己透露：“我将在6月30日前后完成亮相仪式。”
　　皇马将给C罗提供1300万欧元的年薪，这也让他超过国米的伊布，成为世界上年薪最高的足球运动员。另外，C罗在皇马的合同毁约金将高达2亿欧元，皇马希望用如此高的毁约金，在未来6年的合同期内牢牢锁定C罗。
　　C罗的年薪是皇马队长劳尔的两倍，不过，皇马球员表示，他们并不嫉妒C罗。皇马后防大将塞尔吉奥·拉莫斯在接受葡萄牙《晨邮报》采访时说，他们对C罗的高薪没有意见，“我们对自己目前的收入感到满意，事实上我们并不关心其他球员能赚多少。如果C罗能帮助我们拿到西甲和冠军联赛的冠军，那皇马为他支付了多少并不重要。”
　　C罗加盟皇马，人们担心他与范尼能否友好共处，因为两人都在曼联的时候，曾因配合方面的问题而出现矛盾，最后弗格森为保C罗而卖掉了范尼。现在，范尼主动向C罗伸出了友好之手，他在接受皇马官网采访时表示：“优秀的球员总是受欢迎的，而C罗就是一个梦幻般的球员。C罗很年轻，但已经是经验十足，他参加过世界杯、欧洲杯、冠军联赛以及英格兰的众多比赛。他身体非常强壮，技术出众，可以说，他拥有全部的优秀素质。”
　　皇马左后卫海因策更是与C罗套近乎：“我是他很好的朋友，我们在曼联的时候就配合得很不错。C罗是一个非常聪明的人，可以说，他真的是出类拔萃。”佩佩很早一起就表示，C罗的愿望是加盟皇马，他与C罗也一直保持密切联系。佩佩表示：“对我来说，C罗能加入你的球队是再好不过了。他很喜欢皇马，想要生活在这个城市，皇马是他梦寐以求要加盟的球队，他的父母也是一样的想法。”
　　佩佩对C罗称赞有加：“他是一个水平很高的球员，非常全面，定位球的能力极强，一瞬间他就能决定比赛的胜负。”(塞尔吉奥)

