卡佩罗幕后推手巧住英格兰 晋级一队快速通道改造完毕
　　记者王康宁报道 英格兰青年队在本届欧青赛上重新腾飞，英超青训体系在过去10年当中的韬光养晦固然是这一切的基础，但是现任主教练皮尔斯在其中发挥的作用同样不可小视。甚至于，在英格兰青年队的成功背后还有一个出人意料的“幕后英雄”，那就是现任英格兰一线国家队主教练的意大利人卡佩罗。
　　原来，自从足总聘请卡佩罗入主国家队以来，就开始施行了两级国家队教练班子的“合二为一”。具体来说，就是担任青年队主教练的皮尔斯自动兼任一线队的助教职务，这样一来，就可以近距离地从意大利战术大师那里学习到宝贵的执教经验，而卡佩罗也可以更加顺畅地从青年队提拔合格的新人补充到一线队阵容当中。
　　皮尔斯本人也在日前公开称赞了卡佩罗对青年队的正面影响，“他让手下的球员感到非常踏实，因为只要他们在训练当中表现出色，就一定有机会进占主力位置，相反主力只要表现不好，也一样会丢掉主力位置。这是让球员保持发挥最高水准的最好方式。”就在对阵西班牙的那场比赛当中，上半场碌碌无为的阿森纳新星沃尔考特在半场休息时被皮尔斯毅然换下，结果此举也受到了卡佩罗的称赞。
　　眼下英格兰两级国家队教练班子的构成方式也从根本上决定了，英格兰的未来将更为光明———青年队的年轻选手将获得更多的机会代表一线队去国际赛场上表现自己，而一线队的球星也将因为竞争的加大而丝毫不敢松懈。更重要的是，有了国家青年队这条晋升国家一线队的“快速通道”，英超青训体系无疑也会受到积极的促进。长此以往，英格兰何愁无后？

