卡纳瓦罗纪录却是意大利最大悲哀 24年前梦魇恐将重现
　　新浪体育讯　126场，卡纳瓦罗追平了马尔蒂尼在意大利国家队的出场纪录，但追平纪录的这一战却并不值得记念，在联合会杯对阵巴西的比赛中，意大利队0-3不敌巴西，耻辱小组出局，在《慢镜头》的评分中，卡纳瓦罗的4.5分倒数第一。
　　整个上半时的45分钟，卡纳瓦罗错误不断，开场仅6分钟，卡纳瓦罗上抢过于冒失，被法比亚诺突破后击中立柱，3分钟后，卡纳瓦罗被对手穿裆，再次造成门前的险情，而意大利队所丢的第二球，从慢镜头明显看出，在麦孔起脚射门的瞬间，卡纳瓦罗的位置明显比法比亚诺更靠近球门，但他却选择了迟缓的造越位，把法比亚诺一个人亮在门前，直接造成了意大利队第二个丢球。
　　实际上，从状态来说，卡纳瓦罗与当初马尔蒂尼退役时有很大的分别，马尔蒂尼2002年退出意大利国家队，虽然当时马尔蒂尼已经35岁了，但状态比现在的卡纳瓦罗好了很多，马尔蒂尼在退出国家队之后，在AC米兰打了7年的主力，在2002/03赛季，马尔蒂尼是AC米兰后防线上评分最高的球员，而卡纳瓦罗本赛季则没有得到皇马的续约，在过去的两个赛季里，他的表现难言上乘。马尔蒂尼退役时，卡纳瓦罗、内斯塔、马特拉济已经呈后浪推前浪之势，而现在卡纳瓦罗平了马尔蒂尼的纪录，只能说是该位置上后继无人，不得不让他打下去，明年的这个时候，37岁的卡纳瓦罗出现在意大利世界杯阵容主力中卫的位置几成定局。
　　在中卫的位置上，近些年意大利也曾推出巴尔扎利、莱罗塔列，但只踢出来一个基耶利尼，其实如果不是欧洲杯卡纳瓦罗受伤，基耶利尼能否打出来还不一定。所谓的“新人”中，莱罗塔列已经32岁了，甘贝里尼这样的当打球员，已经在俱乐部挑起了大梁，却始终在国家队得不到真正的机会。
　　从卡纳瓦罗的现象延展开来，今天意大利的首发阵容中，有7名球员在30岁以上，这不能不说是一种悲哀，球队的老化，并非球员老当益壮，而只是后继无人，现在的意大利，似乎落入了24年前的那个轮回，当年1982年世界杯意大利队夺冠后，没有及时更新换代，结果在1986年世界杯上，意大利队仅获1胜2平1负的战绩，止步1/8决赛，不知道明年的世界杯上，意大利队是否能够比24年前好一点。
　　(沈飞)

