900助攻引出皮蓬式组织前锋 全能身手竟是CBA异类
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，在度过三连败后又喜逢四连胜的辽宁盼盼队终于回到了自己的主场--营口鲅鱼圈体育馆，与七战四胜的吉林东北虎交锋。结果辽宁盼盼队以113-119负于吉林东北虎，四连胜金身被破。
　　你可以称他为“新虎王”，或者把他叫做“孙军接班人”，而现在，当他完成本场比赛第1次助攻，使自己的助攻总数达到900之后，我们必须给吉林队的王博一个新的称号——组织型前锋，一个斯科特-皮蓬式的组织前锋。
　　场均15.3分、5.7篮板球、4.7助攻，2.02米的王博的助攻数在本赛季排名联名第6位，并且是前十名中惟一一名本土锋线球员。作为一名可以同时出任大前锋和小前锋的球员而言，王博绝对是一个异类，因为他是惟一一个场均助攻数可以接近5个的内援前锋。
　　1982年出生的王博刚出道的时候并非拥有如此全能的身手，但是“全能战士”罗德令他的球风进行了革命性的改变。从05-06赛季，王博的助攻数球从来没有低过4，而在最近三个赛季他的助攻数从来没有低过4.7。
　　看看06-07赛季王博的数据，场均15.2分、7.9篮板球、5.3助攻，这样的数据完全可以被看做是一名皮蓬式的球员。因为王博的全面不仅仅因为他能助攻，更因为他每场还能贡献接近两位数的篮板球数。
　　本赛季首场比赛战陕西，状态低迷的王博仅仅贡献了8分和1次助攻，随后四场比赛开始爆发，场均的数据达到了15分、7篮板、7助攻，即使朱芳雨这样的国家队球员也很难在数据的均衡性上和他相媲美。
　　本场比赛王博依然是球队的头号功臣，在辽宁主场砍下24分6篮板7助攻，率队终结了辽宁队的4连胜。

