一决定性差距分出高下 英格兰青年军实力已超意德西
　　记者寒冰评述 四大联赛齐聚欧青，以往在青年赛事上罕有作为的英格兰令人惊艳。其实，这支青年军早在两年前的荷兰欧青赛上就已经崭露头角。当年1986年后出生的青年国脚占据阵容半壁江山，并且大都在本届欧青赛进入主力阵容。特别需要指出的是，相比德国、西班牙和意大利，英格兰的核心球员在英超都是主力，这是另外三支大陆强队根本无法做到的。也正是这个差距，决定了英格兰青年队的强势。
　　卡西拉吉的意大利国青主力阵容中，巴洛特利在这个赛季才打上半主力，中场核心乔文科、后卫德切格利和马尔基西奥在尤文图斯都只能坐板凳。莫塔在年初被租借到罗马后才找到位置，未来前途难测。西班牙0比2完败英格兰的这场比赛，更突出了两队的差距。英格兰首发11人全部来自英超，西班牙的进攻核心博扬这个赛季在巴萨坐够了板凳，防线核心托雷洪也在西班牙人队失去了信任，被认定为奇兵的西斯科在纽卡斯尔更是预备队的常客。
　　至于这届杯赛同样被寄予厚望的德国队，看似也几乎都来自德甲，但真正能在俱乐部发挥作用的也不多。攻击三箭头厄齐尔、马林和代扎加在不来梅、门兴和沃尔夫斯堡算是主力，但都不是各自俱乐部攻击线上的主角。汉堡后卫组合博阿滕、奥戈以及霍芬海姆的贝克也是如此，他们都还要为各自球队糟糕的赛季负责。
　　应当说，这次欧青赛除了东道主瑞典和黑马芬兰、白俄罗斯外，其他5支传统强队都是各自联赛奠基的产物。某种意义上，欧青是四大联赛之间的角力。这方面，英超再次走在了前列。沃尔考特、哈特、阿邦拉霍、米尔纳、理查兹和诺布尔都在联赛排名中上游的球队担纲主力，而且并非本赛季才擢升的新人。在竞争最激烈和水准最高的英超，他们得到的锻炼肯定超过江河日下的意甲、德甲，以及两极分化严重的西甲。

