后防老迈+锋线无力 昔日世界冠军早已败象呈现(组图)
　　新浪体育讯　意大利，2006年世界杯的冠军，大牌云集。
　　埃及，长期没有杀入过世界杯，两届非洲杯冠军。
　　当所有的新闻报道都为联合会杯意大利vs埃及0：1的赛果打上“爆冷”的标签时，我们是否更应该站在客观的立场，理性反思，那只曾经的世界杯冠军是否已经离我们远去？或许有人会反驳，虽然目前意甲整体实力和影响力正在下滑，但是瘦死的骆驼比马大，意大利再怎么下滑也比埃及队强。口水战永无尽止，数据才是王道。如果我们参考国际足联唯一授权具有权威参考价值的《FIFA Online 2》中的相关球员数据，我们可以从微妙的数据中发现，昔日的世界杯冠军早已败象呈现。
　　意甲向来被球迷誉为养老院，豪门如AC米兰、尤文图斯及罗马等早已老态龙钟，虽然这支联合会杯的意大利球员在《FIFA Online 2》中的能力数据仍旧很高，例如加图索、赞布罗塔、皮尔洛、托尼等都是在1400以上，但是整条后防线却有着一个无法克服的硬伤--年龄！
　　不可否认，卡纳瓦罗、加图索、赞布罗塔等都是世界顶级的球员，但是到现在比必须给他们加上一个“曾经”的修饰词。三年过去，那批夺得世界杯冠军的球员已经度过了他们作为球员的黄金年龄，2006-2007的世界足球先生卡纳瓦罗已经迈入了36岁的大关，成为足坛爷爷辈的人物，而加图索及赞布罗塔等也因为年龄的关系早已没有当初插上突击那犀利的拉扯、突破进攻能力，他们在《FIFA Online 2》中的进攻能力都低于400。
　　前锋线上，吉拉迪诺在紫百合风光无限，但在国家队却被套上了紧箍咒，总是在球门前哑火，传奇前锋托尼今年32岁，早已不复当年之勇，而新生代亚昆塔则几乎是这场比赛的毒瘤，才刚被银狐扶正的他在这场比赛中浪费了无数的机会。
　　这样一直“老”特点鲜明的球队，却仍旧扛着防守反击的大旗，注定只能尝到失败的恶果。众所周知，防守反击以防守为本，以反击为重，但是老迈的防线面对埃及激烈的冲撞疲于应付，而青黄不接的前锋又无法担当起进球的重任。铜墙铁壁已生锈，矛也不锋利，在如此情况下，防守反击只能成为空洞的理论。意大利能够守住上半场已经殊为不易，但前锋的低劣表现却注定他们不能赢得胜利，既然不能取胜，那么微小的失误就会得到不可挽救的结果。
　　反观埃及，即使长期没有杀入过世界杯，但是作为两届非洲杯的冠军，实力不容小觑。虽然埃及传奇人物哈桑只象征性地上场十分钟，但是头号球星齐丹1357的综合能力以及门将哈里达282的守门能力均相当不俗，加上状态神勇，发挥出色，足以阻挡意大利前进的步伐。当然不得不提及“埃及齐达内”阿布特里卡，在埃及与巴西的比赛中，他的出色发挥几乎将巴西掀翻。这场比赛的唯一进球，也是由齐丹做球，创造角球，之后阿布特里卡右侧开出角球，霍莫斯在门前9米处甩头顶进左上角，而哈里达的超常表现则让埃及笑到了最后。
　　意大利0：1埃及败北，其实并不算爆冷，一支不能取胜的球队，败绩是必然的结果。
　　意大利的失败不是对手过于强大，而是自己过于孱弱。
　　意大利，2006年世界杯的冠军，大牌云集，只可惜大牌已在时光的流逝之中渐行渐远。
　　埃及，长期没有杀入过世界杯，但是在比赛中却赢得世界杯冠军。

