利物浦支柱斥新税政弱化英超 传奇杰拉德身价超8千万
　　新浪体育讯　由于被曝和主教练贝尼特斯不睦，关于阿隆索将转会到皇马的消息甚嚣尘上。尽管西班牙中场本人宣称，并不打算在今夏离开安菲尔德，不过他没有把话完全说死，而逐渐缩水的薪水也可能导致他的出走。
　　“我在利物浦很开心，”阿隆索告诉西班牙《国家报》，“但在足球领域你不能对任何可能性彻底说不，因为你根本不知道将来会发生什么。我只能说现在我不打算离开。”
　　阿隆索五年前加盟利物浦，但当时皇马也非常渴望得到这位前皇家社会的核心，阿隆索以此为证，说明自己对红军的感情：“当时皇马对我非常感兴趣，但利物浦前来和我接洽，现在我成为了红军一员。这绝对不是个错误的决定。我在利物浦这家特别的俱乐部获得了成长，并在这里赢得荣誉。”
　　阿隆索同时否认和贝尼特斯的关系产生问题，“每个人都有自己的想法。他是主教练，我能做的就是完美贯彻他的意图。我们在职业层面上的关系很好，我们的交流很顺畅。”去年夏天，曾有报道称，阿隆索因为主力位置无法得到保证，而和贝特特斯关系紧张，并一度萌生去意。
　　尽管阿隆索表示在利物浦过得很开心，却对英国政府提出的税收政策颇为不满，认为这弱化了英超的吸引力，加上英镑的贬值，可能导致球星外流。
　　“这显然是我们球员需要考虑的问题，我们不是傻瓜，我们很关注这些情况，”阿隆索表示，“当你看到自己的合同贬值了30%的时候，你绝对不会高兴。但我对此毫无办法——这应该是戈登-布朗(英国首相)或者大卫-卡梅隆(英国保守党领袖，下一任首相的热门人选)需要考虑的。”
　　阿隆索2007年和利物浦签订了一份为期5年代合同，周薪为65000英镑。当时1英镑可以兑换1.48欧元，因此阿隆索的周薪相当于96200欧元。但由于英镑的贬值，当前牌价为1英镑兑换1.18欧元，因此阿隆索的周薪也缩水到76700欧元，相当于每周少赚2万欧元！而明年英国税制改革生效，税率将提高到50%，阿隆索到手的收入就只有69000欧元/周，和2007年相比减少27200欧元。也就是说，阿隆索每年的收入将减少120万英镑左右。
　　事实上，除了阿隆索，阿森纳的俄罗斯国脚阿尔沙文也已经抱怨过英国的税收制度，前圣彼得堡泽尼特中场用“令人不快的意外”来形容自己的感受，他正要求阿森纳给自己的周薪提高到8万英镑，以确保实际到手的收入。
　　此外，利物浦官网今天刊登了球队传奇莫尔比对C罗转会的看法，他认为杰拉德的价值远远要超出身价8000万英镑的C罗。
　　“给杰拉德标价是无意义的，”莫尔比说道，“因为有些球员他们永远不会被出售，杰拉德就是其中之一。在我看来，C罗可能在将来会再度被出售。但利物浦的所有人都知道杰拉德的价值，他一定比C罗更加值钱。”
　　(G14)

