C罗经纪人：争议才展现了魅力所在 C罗特别喜欢中国
　　兼职记者马塔亚纳马德里报道  8000万英镑的转会费，一个人的年薪超越赫雷斯俱乐部(西甲升班马，商毅曾经效力)下赛季全队总预算，C。罗纳尔多转会皇马成了最近西班牙政治、经济、体育甚至文化领域争论的焦点。
　　记者为此采访了C罗经纪人门德斯，葡萄牙经纪大佬对此一点都不惊讶，“一名足球运动员让那些首相、部长、大学教授、艺术家天天讨论不是一件很好的事情吗，这本身就是罗纳尔多和弗洛伦蒂诺的魅力所在。”
　　那么，C罗如何面对质疑，他对登陆马德里是否有所顾忌？“C罗从不关心足球世界以外的人如何评价，他只知道自己属于足球，给球迷呈现精彩的足球才是他的职业。”门德斯告诉记者，C罗已经回到里斯本，他唯一的心愿就是赶快迎来新赛季，他迫切希望亮相伯纳乌，在那里证明自己的实力和价值，与卡卡、劳尔等获得过冠军杯的队友一起再次征服欧洲赛场。
　　“有绯闻很正常”
　　C罗与帕丽斯·希尔顿的绯闻正席卷全球，门德斯对此不屑一顾，“假期，拼了一个赛季之后，24岁，有钱有名又英俊，你让这样的小伙子封闭在家里，不许接触异性，不许露面公共场合，可能吗？”
　　弗洛伦蒂诺今夏一掷千金，让世人震惊。门德斯说：“我几乎认识所有足球豪门的主席，弗洛伦蒂诺或许不是最懂足球的，但最懂足球经济规律。我敢说，弗洛伦蒂诺不可能策划明年皇马夺得多少个冠军，但一定能策划如何收回投资，如何让皇马成为足球世界首屈一指的俱乐部，有这样的主席是皇马的福音。”
　　1200万英镑签入，8000万英镑卖出，曼联在C罗身上究竟“得大于失”还是“失大于得”？门德斯称，他不会忘记当年曼联慷慨地给予C罗世界舞台，“我和弗格森是非常好的朋友，在C罗转会这件事上，我们从来意见统一。弗格森知道C罗从小就梦想去伯纳乌踢球，也清楚在加盟皇马前，C罗为曼联尽了全力。不错，没有曼联，或许C罗的路更长、更艰难，但人们不会忘记C罗留在老特拉福德的一个个奖杯，还有最后8000万英镑的现金，我相信曼联球迷会记得这个恐怕要维持很久的转会纪录，也记起曼联花了多少钱签来C罗。”门德斯说，正是因为这一切，C罗离开老特拉福德的心是平静的。
　　“C罗特别喜欢中国”
　　上周在马德里的谈判中，门德斯与皇马初步商定，C罗的年薪为创世界纪录的1300万欧元，50%肖像权上交俱乐部。据说肖像权是谈判中争论的焦点，门德斯称与皇马之间已经没有任何问题，双方通过简单的算账就谈妥了分配方案。“作为耐克的重要代言人，美国方面也很希望继巴西的罗纳尔多之后，C罗能出现在伯纳乌(皇马由阿迪达斯赞助)，就像梅西以阿迪达斯代言人的身份效力耐克的巴萨。C罗下赛季预定的超级赞助商已经有5家，皇马都可以受益，同时将从C罗过去赞助商的巨额合同中分利。”
　　7月26日，曼联将来杭州作赛，但C罗已经不可能重访中国。门德斯说：“C罗特别喜欢中国，而且知道在那里有很多支持自己的球迷，中国球迷应该记得，2005年夏天，C罗带着失去父亲的极度痛苦，刚参加完葬礼就一路哭着飞往中国。请注意，这不是俱乐部的强行要求，而是C罗自愿的。”
　　C罗距离伯纳乌越来越近了，正式加盟的日期还没有定，却已有超过600多来自世界各地的媒介向皇马申请加盟日的采访证件。2010年冠军杯决赛将在伯纳乌举行，世界杯也随之而来，C罗白色的足球生涯一定是下赛季世界足坛的焦点。

