三大主力赴港疗伤 广东宏远残阵送大鲨鱼八连败
　　新快报东莞专电 （特派记者 吴禄庭）CBA第8轮昨晚先赛一场，广东东莞银行队在三名主力缺阵的情况下主场以122∶110战胜“大鲨鱼”上海队。凭借本场的胜利，广东东莞银行队暂时登上联赛积分榜第一的位置。
　　赛前记者得知王仕鹏已赴香港疗伤，算上已经前往香港疗伤的陈江华和朱芳雨，卫冕冠军广东队已损失三员大将。“王仕鹏的膝伤是老伤了，打北京奥运会时就发现有问题，现在我们也不清楚他的伤情如何，估计明天才会有一个伤情报告出来。”李春江这样向记者倒苦水。
　　虽然缺少了三员大将，但广东队上半场仍然控制着比赛节奏。而近来陷入打架风波的上海队也在拼命维持昔日强队本色，他们上半场仅落后主队10分。当然，他们为此搭上的是18次犯规的代价。
　　不知道是否听到要被换掉的传言，外援阿泰本场打得非常积极，上半场结束前他更是用一个漂亮的补扣帮助主队以62∶52领先上海队10分。阿泰本场贡献了21分、这也是他开赛后拿到的最高分数。
　　因陈江华因伤缺阵，广东队后卫线上陷入仅由刘晓宇一个人苦战的局面。在人手紧缺的情况下，小将邵天罡获得了更多的上场机会，首节中段他替补上场，这也是他本赛季首次提前亮相。“放开打就行了，别想得太多。”临上场前，李春江还不忘记这样鼓励他。只可惜，邵天罡并不能组织起有效的进攻，他仅打了2分钟便被换下，一分未得。此后邵开罡仍获得了上场机会，但表现还是太过平淡，本场他只拿到3分。
　　广东队下半场攻击火力仍旧稳定，优势一直维持在两位数。全场比赛，积臣拿到24分、14个篮板球，老将杜锋也很出色，他拿到了21分。上海队外援杜万得到全队最高的20分，刘炜上场10分钟内6投5中得到12分。
　　数据榜
　　犯规64次，罚篮92次，观众不满
　　新快报东莞专电（特派记者 吴禄庭）比赛期间，哨声频频响起，全场两队累计64次犯规，罚篮92次，其中广东队和上海队分别为28次和36次，执法昨晚比赛的裁判整场都非常忙碌。
　　两队共20人的上场名单上，除了广东队没有上场的苏伟外，其他19人均领到犯规。上海队的吴洋6犯离场，领到犯规的19人中仅有广东队的阿泰、上海队的张笑雄以及谷奥克3人身背1次犯规，其他球员均领到2至5次不等的犯规次数。
　　裁判的哨声不时响起，这也极大地影响了比赛的流畅性和观众看球的情绪，有观众赛后就抱怨裁判有些判罚不合时宜。比赛中，双方也有球员对裁判的判罚表示了异议。或许是因为新赛季加大了对球员“闹事”的处罚力度，双方尽管对有些判罚不满，但也只能选择沉默。观众在昨晚的大部分时间内是看球员站上罚球线上投球，技术统计表示显示，两队的罚篮次数达到惊人的92次。
　　赛后，记者找到本场比赛的技术代表李正，他表示：“本场犯规次数太多，这与双方场上的年轻球员太多有关。至于是否影响比赛的精彩程度，我对此不作评论。”
　　上海队主帅回应群殴事件
　　我们没有打架
　　新快报东莞专电（特派记者 吴禄庭）CBA打架主角上海队移师东莞叫板卫冕冠军，吸引了很多媒体前往现场观战。放在以往，由于粤沪一场实力相差太远，关注度并不高。但在联赛第6轮，上海队在赛后与云南队发生“群殴”事件，前者一时间成为媒体关注的对象。打架主角之一刘炜首发出场，10分钟内6投5中得到12分。
　　赛后，主场新闻发布会负责人问坐在记者席的诸位记者，“上海队要叫哪位球员来参加发布会。”“叫刘炜参加吧”，众人异口同声地回应着。但上海队主教练李秋平没有叫上刘炜，而是带着田雨晨出席新闻发布会。在李秋平简单评价比赛过后，有记者将“打架”的问题抛出，这也让现场气氛顿时变得紧张起来，李秋平听到此问题后语气也马上变得强硬，“你看到打架了吗？我们没有打架。”说完这句话，李秋平马上带着弟子离开现场。

