意大利1年分别2负西班牙巴西 世界杯卫冕已彻底成笑谈
　　新浪体育讯　今年2月11日，伦敦酋长球场友谊赛，意大利0-2完败巴西；今晨联合会杯生死战，意大利上半时就被巴西连进3球，在打进一球即可晋级四强的出线有利形势下，最终以0-3的比分耻辱出局。在短短的不到半年的时间里，意大利队和五冠巴西连战两场，一球未进净负五球，谁强谁弱已无需多言。
　　去年6月，意大利在欧洲杯首场比赛中，被荷兰队打了个3-0。在那场比赛中，荷兰人正是用意大利人最为擅长的防反战术，将蓝衫军打得丢盔卸甲。去年3月，意大利在热身赛中以0-1负于西班牙；去年欧洲杯1/4决赛，意大利和西班牙再次狭路相逢，双方鏖战120分钟打成0-0，但蓝衫军最终依然在点球大战中遗憾败北。
　　在前后也就是一年左右的时间里，意大利队两负西班牙、两负巴西、大比分惨败给荷兰一次，这绝不是偶然的，充分说明了这支意大利队实力的大幅下滑。毫不夸张的说，尽管依然顶着世界杯冠军队的帽子，但眼下的这支蓝衫军的实力与巴西、西班牙等劲旅相比，已经有了不小的差距。
　　事实上，客观的说，除了守门员布冯之外，意大利在三条线上目前均落后于西班牙和巴西。后防线上，基耶利尼算是成功的发现，赞布罗塔发挥也中规中距，但格罗索的状态下滑的比较厉害，而卡纳瓦罗能够打上主力的最主要原因却是无人可用。反观巴西和西班牙，桑巴军团麦孔+卢西奥+胡安+桑托斯/克莱伯的防线，只有左后卫位置上是个短板；而西班牙后防线上的塞尔吉奥-拉莫斯+普约尔+皮克+卡普德维拉的组合，也被证明完全可以经受得住实战检验，去年欧洲杯夺冠和上赛季巴萨三冠王即是明证。
　　再看中场，皮尔洛+加图索+德罗西的组合经验有余但创造力明显不足，而相对而言，拉米雷斯/埃拉诺+吉尔伯托-席尔瓦+梅洛+卡卡的中场组合显然要比意大利的更强一些，席尔瓦和梅洛作为中场防守屏障、可以保证后防线的安全，而卡卡可以在第一时间将球送到队友脚下，形成最犀利的反击，本场第三粒球的进球过程即是如此。西班牙哈维+伊涅斯塔+大卫-席尔瓦+塞纳的中场更是冠绝当今足坛，就连巴西都没有这么豪华的中场配置，甚至法布雷加斯和阿隆索都经常打不上主力位置。
　　最后看锋线，西班牙拥有托雷斯+比利亚这一令人艳羡的王牌组合；巴西也有小天王罗比尼奥+新进球机器法比亚诺这样的组合，更有卡卡等良将为他们输送炮弹；而意大利只有32岁的托尼、32岁的卡莫拉内西(边锋)、31岁的迪纳塔莱、29岁的亚昆塔、即将27岁的吉拉迪诺、22岁的罗西可用，而这几位前锋中，单挑出任何一名都不是锋线上的稳定得分点。
　　这一切都是怎么造成的？里皮2006年率领意大利队夺冠，但当时的球员平均年龄处在了一个极好的年龄段上，夺取好成绩并不能令人意外。但世界杯夺冠里皮急流勇退后，多纳多尼接任了里皮的帅位。尽管少帅非常努力，但他也只是沿用了里皮的技战术。而在用人上，欧洲杯赛场，除了因为基耶利尼“误伤”卡纳瓦罗而“被迫”启用尤文铁闸外，多纳多尼未能为意大利发掘出一名可堪大用的新人。
　　而现在，3年过去了，里皮竟然依然信赖这批老将。以本场比赛为例，布冯、赞布罗塔、卡纳瓦罗、皮尔洛、德罗西、卡莫拉内西、亚昆塔、托尼，一共8名世界杯老臣子进入首发阵容。新人只有后防线上的基耶利尼、多塞纳和中场的蒙托利沃，而这三人中，只有基耶利尼在里皮那里获得了主力位置。换句话说，从2006年世界杯结束后，多纳多尼和里皮总共合力只为意大利培养出了一名可堪大用的新人，其余新星，在他那里一概得不到重用。
　　诚然，目前意甲联赛相对低迷，三大豪门中，尤文图斯国脚大都比较老迈，尽管里皮信赖尤文帮防线，但意大利防线最近10战已经有8场比赛失球；意甲霸主国米主要是以外籍球员为主，意大利国脚只有桑顿和巴洛特利两名新星；AC米兰倒是以国家队为班底，但红黑军团的老迈已经人所尽知。
　　其实，意大利也并非完全无人可用，后防线上有桑顿、甘贝里尼；中场有达戈斯蒂诺；前锋线上有罗西、卡萨诺、巴洛特利等人可用，本场比赛，在陆续换上罗西、佩佩和吉拉迪诺后，意大利队的场上形势得到了很大的改观。如此看来，只要给这些新人们足够的机会，他们之中总会有人能够崭露头角。首战美国队时，替补上场的罗西梅开二度，帮助意大利逆转美国就是明证。但里皮给新人们的时间实在是太少了，这也令意大利国内对他非常不满。谁都知道，只要里皮思变，意大利队或许还有希望；但如果他执意用这批老将，那意大利队在2010年世界杯上的前景不值得看好。
　　以往的钢筋混凝土防线已经被打成筛子、以往无坚不摧反击犀利的锋线已经成了钝枪，这支意大利再谈在世界杯上有所作为简直成了痴人说梦，要想在南非世界杯上继续享受到2006世界杯上的荣光，争取卫冕更是成为天大的笑话。
　　(安然)

