托雷斯C罗离去利物浦夺冠机会来了 比利亚不该选英超
　　新浪体育讯　托雷斯和比利亚在联合会杯小组赛上出尽风头，两人各入三球并列积分榜首位。在利物浦官网网站上，托雷斯透露他的两个榜样人物都出自红军。
　　托雷斯说：“从小我一直崇拜马竞的前锋，但是当我来到安菲尔德后，看到了达格利什和福勒的录像，他们是利物浦的传奇，我希望自己有朝一日能接近他们。”
　　加盟利物浦之后，西班牙人已经获得了所有英超人的认可，不过他个人的成功还没能为球队带来冠军奖杯，新赛季红军上下都期望能冲到顶峰，托雷斯认为，C罗离开曼联给了利物浦机会。“C罗无疑是世界上最棒的球员，曼联需要在他的位置上找个替代者。对我们来说这是好消息，像利物浦这样的球队，两年没拿到冠军时间太长了。在过去的两年里曼联是整个欧洲最强大的球队，我们一直在挑战他们，今年他们失去了如此重要的球员，也许我们的机会到了，我相信冠军奖杯马上就会来到安菲尔德。”
　　托雷斯的搭档比利亚最近陷入转会风波，巴萨、皇马、切尔西和曼联都传出要买“葫芦娃”的消息。托雷斯对此有自己的看法。“对利物浦来说比利亚太贵了。我想他会留在西班牙。”据说切尔西已经把报价提升到3500万英镑，“我认为他不会为钱来切尔西。鉴于他的能力和特点，我认为留在西甲更合适，在西甲他每个赛季都能打进25球。切尔西或者曼联的可能性？我更愿意他留在西班牙。”(黎璐)

