巴萨强阵依旧需加强 利物浦铁腰西班牙新国脚皆成目标
　　记者梁宏业巴塞罗那报道  不进则退，在竞争激烈的欧洲足坛，这是强队们必须遵守的规律。三冠王巴塞罗那除了要保住队内的重要球员，还要在部分位置添置强援。主帅瓜迪奥拉早在赛季结束后言明，新赛季需要更多队员，因为明年是世界杯年，赛季较短，巴萨还要参加世俱杯，比赛密度更大，况且明年初有非洲杯，埃托奥、凯塔和亚亚·图雷都会因此缺阵近两个月。
　　但今夏巴萨与往季不同，并没有在赛季结束后闪电般完成签约，一是因为俱乐部首先要完成重要球员的续约；二是弗洛伦蒂诺的强势回归带给转会市场极大震动，皇马目前仍有1.3亿欧元资金可投入转会市场，高价售出C罗的曼联和高价售出卡卡的米兰，加之有砸钱传统的切尔西，都是巴萨在转会市场上的强有力竞争者。尽管如此，巴萨技术总监贝吉里斯坦6月18日向主席团汇报新赛季计划时仍保证，巴萨会在8月16日，即西班牙超级杯第一回合前完成组队。
　　根据瓜迪奥拉和贝吉里斯坦的计划，巴萨新赛季需要签下3至4名新援。最关键的是后腰位置，凯塔和亚亚·图雷将因非洲杯而长期缺席，巴萨必须找好替代者。贝吉里斯坦称：“巴萨已经选好了6名世界级的后腰。”第一目标是利物浦后腰马斯切拉诺，不过，尽管利物浦深受经济危机影响，但贝尼特斯绝不想轻易放走这名世界最佳后腰。
　　此外，无论埃托奥是否留队，巴萨都必须签下一名世界级前锋。上赛季，巴萨并未给埃托奥准备替补，幸亏埃托奥没有出现伤病，中锋缺少替补的潜在危机才没有暴露。目前，贝吉里斯坦为埃托奥标价6000万欧元，等待曼联出手。问题是，曼联很难在掏出巨款后，再满足埃托奥要求的1000万欧元年薪。巴萨对比利亚也青睐有加，但在财力上无法与皇马竞争，只能指望瓦伦西亚的反皇马情绪成全巴萨，问题是瓦伦西亚虽是加泰罗尼亚语区，但对巴萨的豪门气派同样不感冒。另一名替代者福兰的毁约金只有3600万欧元，但精打细算的巴萨认为，引进30岁的福兰并不值得花这么大价钱。
　　虽然亨利和伊涅斯塔在左边锋位置表现出色，瓜迪奥拉还是想找一位专业的左边锋，这样可以把亨利解放到中锋位置，又能把伊涅斯塔留在最合适的中场位置。但拜仁对里贝里的天价报价让巴萨无法接受，曼城更是无法接受将他们的最佳球员罗比尼奥租借给巴萨这种天方夜谭的提议，虽然罗比自己向往巴萨。巴萨的另一目标是西班牙新晋国脚马塔，但瓦伦西亚对巴萨1500万的开价根本不予理睬。
　　巴萨的后防线并不需要投资太多，却是工作量最大的环节。老将西尔维尼奥离开巴萨后，巴萨需要找一名有进攻能力的左后卫，因为主力左后卫阿比达尔在助攻上毫无天赋。俄罗斯国脚日尔科夫目前还没有答应切尔西的邀请，就是给巴萨最后一个机会。瓜迪奥拉已经准备让上赛季租借到勒沃库森的中卫恩里克归队接受检验，但巴西小将能否弥补伤员G。米利托的位置还是一个未知数。此外，巴西右后卫阿尔维斯也需要一名替补，普约尔可以客串这个位置，但这个角色消耗体能过多，队长毕竟已经30岁了。
　　近期巴萨宣称，按照俱乐部近3年的盈利看，今夏球会有3000万欧元的转会资金。很明显，3000万无法满足瓜迪奥拉的需求。在不计血本竞争的欧洲赛场，即使像巴萨这样的成功球会也难免要负债经营。

