巴西双星期盼决战西班牙 罗比尼奥：自豪能战胜意大利
　　新浪体育讯　6月21日比勒陀利亚消息：天堂属于巴西，地狱留给了意大利。在联合会杯小组赛焦点战中，意大利0-3负巴西无缘出线。赛后巴西球员以胜利者的姿态首先走入混合采访区，在接受记者采访时，罗比尼奥说：“很自豪能够战胜战胜意大利，期待与西班牙队的决赛。”巴西铁卫卢西奥则表示：“巴西队是靠防守战胜了世界冠军。”
　　赛后，当作着鬼脸的罗比尼奥走入混合采访区时，马上被世界媒体团团围住。对于这场比赛，罗比尼奥表示：“意大利是一支非常难以战胜的球队，每次的比赛都很困难，对于3比0的比分，我很高兴，也很自豪能战胜意大利队。”在展望接下来的联合会杯征程时，罗比尼奥说：“现在还不能说巴西就迈入了决赛，首先是我们要战胜南非，才有资格谈决赛的事情。至于西班牙，这可是世界排名第一的球队，现在怎么谈较量西班牙还为时过早。”巴西进入半决赛后，离冠军又近了一步，对此罗比尼奥一本正经地表示：“球队有三个目标，首先是小组出线，其次是打进决赛，第三才是争取冠军，现在已经完成了两步，只差最后一步了。”
　　除了把意大利后防搅得一团糟的罗比尼奥之外，巴西队中抢眼的还有后卫卢西奥。上半时卢西奥曾在意大利禁区内精彩突破，同时也有一次禁区前的威胁射门。卢西奥堪称是世界上技术最好的后卫之一。在谈到球队防守问题时，卢西奥说：“因为我们都不满意第一场打埃及队时的表现(3比4)，所有教练要求我们加强防守，打防守反击型足球，我觉得三场比赛我们是越来越好。下一场比赛的目标没什么可说的，那就是要战胜南非。”决赛时巴西最想碰到谁呢？卢西奥笑着说，“当然是西班牙，西班牙刚刚打破了巴西队的不败纪录，另外也是欧洲冠军和世界排名第一的球队，和西班牙队的比赛才是考验。”
　　世界冠军意大利老态尽显，在上半时就0比3落后。对此卢西奥认为，“意大利队其实打得也不错，但只不过巴西踢得更好而已。我非常尊重意大利队球员，我想明年的世界杯上，意大利队肯定要比今天晚上发挥得要好。”
　　(新浪体育刘峰 发自比勒陀利亚)

