德甲经济危机中稳定经营有法宝 权力制衡力保德甲安全
　　汉堡、柏林赫塔、勒沃库森、沙尔克……大面积的德甲俱乐部正爆发着决策层的权力斗争，这种状况从赛季中一直持续到现在，依然没有结束。
　　权力斗争一定程度让这些强队在上赛季末相继丢掉了领先位置，让勒沃库森丢掉了杯赛的冠军。现在，也给这些俱乐部的引援制造了障碍。
　　不过从本质上，这也是德甲俱乐部经常遇到的困难，因为，德甲俱乐部特殊的企业化权力构架直接导致了这种矛盾的产生。而长远看来，这种斗争给俱乐部带来了小的动荡，但却避免了决策上出现巨大的偏差。在德甲不可能出现西班牙式的强势主席，也没有英国的亿万富翁式老板，俱乐部不可能采用任何的冒险策略，一步登天，也不会因为一念之差而破产。每一个决定都必须得到各方面势力的认同，尤其是在俱乐部的长期发展策略上。也正是这样的结构，保障了德国联赛在经济危机的背景下，仍然稳健地运行。
　　记者艾文报道  汉堡球迷正在紧张关注着俱乐部内部的权力斗争，董事长霍夫曼与经理拜耳斯多夫之间吵得不可开交。双方在对球队的看法，以及权力分工上分歧巨大。拜耳斯多夫表示：“在董事会的框架内已经无法解决这些矛盾了。”因此他向监事会主席贝克尔求助。
　　两人主要的不同在于，董事长霍夫曼对球队上赛季的表现毫不留情地批评，尤其是对经理拜耳斯多夫的人员政策以及其所负责的球探系统大加鞭笞，而拜耳斯多夫则认为自己的工作是十分成功的。这场内斗实际上早已经开始，上赛季因为两人的分歧导致了寻找新帅的过程极度缓慢，原本看好的鲁滕被沙尔克先下手为强，最后只能请来了乔尔。而赛季结束后，斗争进一步升级，原本执教成绩受到肯定的乔尔决心离开这个漩涡，尽管拉巴迪亚已经接过了教鞭，可汉堡至今没能将精力放在转会市场上，没有一名高水平的球员加盟。
　　权力斗争，在这几个赛季中似乎成为德甲俱乐部的常态。柏林赫塔在提前赶走了功勋卓著的经理小霍内斯，拉巴迪亚在勒沃库森时与经理雷施克之间的矛盾，还有沙尔克俱乐部关于前任经理米勒、教练鲁滕的争吵，都是权力争夺的结果。这种权力上的争夺根源于德国俱乐部双层式的管理结构中，董事会与监事会相互制衡。
　　企业模式指导德甲
　　虽然德甲俱乐部的管理结构完全来源于德国企业，但实际上在足球俱乐部中，监事会的发言权相对较小，极少出现干涉俱乐部实际运作的情况。监事会的成员通常来自各行各业，是股东又很有名望的人，比如拜仁的监事会中有贝肯鲍尔这样的名宿、也有前《焦点周刊》的主编马克沃尔特。监事会在任命了董事会成员之后，就无法在对俱乐部的正常运营进行干涉，只有建议的权力。贝肯鲍尔在担任2006年世界杯组委会主席后，就放弃了拜仁董事会的职位，成了俱乐部主席和监事会主席，从地位上看是进一步的升高，但实际上在俱乐部运作的发言权却降低了。
　　在处理里贝里转会过程中，贝肯鲍尔在接受媒体采访时表示，要不然里贝里续约，要不然就给他自由，但他的话实际上无法代表俱乐部的态度。董事长鲁梅尼格宣布说，拜仁绝对不会出售法国人，媒体随即将视线转向了监事会，监事会就立刻发表声明，表示不会就里贝里转会做出任何干涉。
　　但监事会拥有仍然拥有一项可能直接影响俱乐部运营的权力：任命俱乐部经理。因此德国的俱乐部经理们的工作是最艰苦的，他们要对董事会负责，像霍内斯这样的功勋卓著的经理有时候还同时是董事会成员，但他们还要对监事会负责，接受监事会的要求。多特蒙德的经理迈尔曾经感叹说：“俱乐部经理，是世界上最难做好的位置，比教练的压力还要大。”
　　经理，权力斗争中心
　　由于处于董事会、监事会的夹层中，经理的位置往往成为权力斗争的核心，经理的立场无论倾向于哪一方，都可能受到来自另一方面的指责，前沙尔克经理阿绍尔就是在这样的斗争中倒下的。
　　这位著名的强人经理，一手将沙尔克打造成为德甲的豪强之一。他在俱乐部的权力极大，不仅买卖球员独断专行，俱乐部经营不允许别人插手，甚至还干涉教练的战术布置。他能够在沙尔克独掌大权，与董事会的全力支持分不开。
　　但权力太大的阿绍尔引起了监事会主席托尼耶斯的不满，托尼耶斯公开站出来批评阿绍尔的购买球员策略，最终尽管有董事会的全力支持，阿绍尔还是被监事会撤换。这场斗争令沙尔克元气大伤，米勒上台之后，没有能挽救混乱的沙尔克，董事会抓住了这个弱点，解雇米勒的决定令监事会主席托尼耶斯也无话可说。马加特这位强势的超级主帅上任，能否在沙尔克两大管理层之间取得平衡，将决定他在沙尔克的成败。
　　6月7日，柏林赫塔公布了一张26行字的声明，宣布了早在预料之中的事：经理小霍内斯提前离职，小霍内斯在柏林赫塔的13年时间。俱乐部方便表示，这是一次和平的分手，但柏林媒体报道称，霍内斯与法夫尔的矛盾是关键。法夫尔是小霍内斯在2007年做主签下的。尽管现在能力受到肯定，但实际上当时法夫尔只是最后的无奈选择，因此小霍内斯对法夫尔的工作并没有做到全力的支持，而是始终持保留态度。两个赛季里法夫尔证明了自己，两人的冲突也开始变大，法夫尔希望能自己来制定转会策略，但小霍内斯认为这是他的权力范围。隐藏在背后的是董事会、监事会的双方较量，董事会支持法夫尔，自然就站在了小霍内斯的对立面。在官方声明中也表示：“俱乐部的董事会与霍内斯，对俱乐部的未来发展策略有着不同的看法。”虽然监事会支持小霍内斯，但董事会随后进行了妥协，推出了前球员普雷茨担任新的经理，换来了监事会的赞同。
　　在双层制中找平衡
　　足协杯决赛之前，勒沃库森爆出了经理雷施克与主帅拉巴迪亚之间的矛盾。雷施克甚至表示，在赛季结束之后，他与拉巴迪亚只有一个能继续留在勒沃库森。虽然董事会主席沃勒尔支持拉巴迪亚，但最后雷施克得到监事会的支持，拉巴迪亚选择了转投汉堡。
　　这种各方制衡的权力架构如果能维持平衡，那么将会给俱乐部带来很好的效果。不来梅的董事会和监事会极少在露面，经理阿洛夫斯的工作轻松自如，斯图加特也是一个良好的例子，经理黑尔特的好人缘让他受到了两方面势力的欢迎。
　　但一旦失去平衡，就会引发大的权力争夺，以重新达到新的平衡状态。在这个过程中，总是会出现牺牲者。阿绍尔、小霍内斯这样能力出众的功勋经理不得不离开岗位，阻碍了俱乐部的进一步发展，汉堡主帅乔尔成为权力斗争的牺牲品，也成为汉堡的重大挫折。
　　这种斗争给俱乐部带来了小的动荡，但却避免了决策上出现巨大的偏差。在德国不可能出现西班牙式的强势主席，也没有英国的百万富翁式老板，一个俱乐部不可能采用任何的冒险策略，一步登天。也不会因为一念之差而破产。每一个决定都必须得到更方面势力的认同，尤其是在俱乐部的长期发展策略上，实际上沙尔克是为了纠正负债发展的思路，才引发了围绕着阿绍尔权力争夺。这在金融危机的环境下，保障了德国俱乐部的正常运转。

