意德合作打造现代罗马 新主未入主罗马全新蓝图初现
　　记者张恺报道 “菲奥拉内里，快点给我们带来德罗巴！快点！”“你无所不能，没有不可能来的球员！”上周末，罗马球迷抛开新老板的拉齐奥情结，以市场欲望让他快点进入角色打造新球队。
　　名义上，菲奥拉内里和德国人弗里克并驾齐驱到来，但实质是前者当老板，后者干什么呢？除了履行股东提供资金的义务，弗里克的主要任务和足球无关，而是在新球场的建设上，和尤文的执行董事法国人布兰科相像。
　　这很好理解，新球场规划与其说是足球产品，倒不如说更像房地产买卖，弗里克这样的大亨玩得转。何况他们的合作伙伴、德国Hpp公司正是负责修建德国2006世界杯球场的公司，是业界龙头。弗里克等已经放出风来，要把罗马新球场建造成欧洲最现代、最美丽的球场，达到划时代效果。这就是德、意两国合作的强势所在，是菲奥拉内里入主带来的特别的礼物，别人没有他的活动交际能力和与德国商人的交好。
　　这两个大佬之后，菲奥拉内里还可能带来一个副主席，意大利人马西莫·皮卡，目前此人的曝光度还是零，是个神秘人物。菲奥拉内里想彻底改变罗马的经营模式，品牌打造、市场营销、新闻沟通都要跟现在不同，市场部经营会交给Infot公司，这正是意大利职业联盟聘用的负责电视转播经营的公司。
　　俱乐部几个现任高官都难免离职，金融负责人马佐雷尼首当其冲，然后是体育部和技术部两位经理———普拉德和孔蒂。他俩合同都到2013年，是罗马市场和球队发展的栋梁人物，但被新老板认为无用。
　　菲奥拉内里推崇的是卡佩罗的副手、曾担任过罗马总经理的巴尔迪尼。此人目前是英格兰国家队经理，最近被菲奥拉内里连续“骚扰”后表示：“你们的进展不必告诉我，我不想知道。等你们一切搞定了，我们再谈以后的。”在菲奥拉内里的计划中，巴尔迪尼担任总经理，职权覆盖了体育部经理，技术部的还没想好。

