国米两大台柱定价1.2亿 穆帅：该给夸雷斯马第2次机会
　　记者王庆报道 国米市场仍无实质进展，该来的没来，想走的也没走。上周五，布兰卡携奥西里奥做客马德里，和皇马碰面，之后解释，“只是一次简单友好的对话。”双方坦诚：没有不可卖的球员，只有不合价位的球员，既然布兰卡给麦孔定价4000万、伊布拉定价8000万，皇马不买。
　　莫里尼奥对待伊布拉问题比莫拉蒂更宽容，莫拉蒂上周初态度是要转就在6月，狂人给伊布拉延期，7月12日球队开始新赛季集训，如果瑞典人到场了，就不许再开口说走人。无奈伊布拉的经纪人拉约拉继续强横，“转会还有好久呢，不着急。”伊布拉此前转会尤文和国米都在8月才完成，他习惯延迟。
　　麦孔在南非复出后，脾气也涨了，效仿伊布拉的话，“冠军杯是每个球员的梦，如果我能在国米拿就最好，可国米也要为变强而努力。在这不行，我就换个球队，我要为自己的职业目标考虑。”把莫里尼奥和莫拉蒂说得毫无进取之心，难怪莫拉蒂不耐烦，授意手下赶紧和西班牙谈，能卖就卖。
　　布兰卡本周还要飞到伦敦赶紧搞定德科和卡瓦略转会，莫里尼奥在家乡休假时不忘表达对卡瓦略的器重，“他对冠军杯有着举足轻重的作用，懂得何时插到对方腹地何时回收，他熟悉我的足球方式。”至于德科？魔力鸟自然转到了夸雷斯马头上：“每个人都该有第二个机会。一个球员到了新国家不适应属正常，我等待他们展现出真实价值。”

