巴西精灵竟两次羞辱意大利 卡卡身边最得力助手属他
　　新浪体育讯　近半年来，巴西队分别2-0和3-0战胜意大利队，罗比尼奥成了两场比赛最为活跃的球星，他就如同球场上的精灵，在呆板的意大利队面前翩翩起舞，并插上致命一刀。
　　在上半场结束前，意大利开出角球，但巴西队却很快得球，卡卡高速将球带到中线直传，罗比尼奥左路切入禁区横推中路，意大利后卫多塞纳狼狈的铲球让皮球误入自家球门。球进之后，罗比尼奥冲到场边，一只手伸出1只手指，另外一只手伸出2只手指，意思是巴西队灌了意大利3球。这几乎是对世界冠军意大利队的一种羞辱。
　　而这并不是罗比尼奥第一次“羞辱”意大利队，在4个月之前的友谊赛上，没有卡卡和法比亚诺的巴西队2-0战胜对手，罗比尼奥独挑大梁，并一传一射。那场比赛，罗比尼奥抢断皮尔洛，然后禁区内连续单车晃过基耶里尼后破门的场景让防守专家意大利队的颜面荡然无存。
　　虽然本场比赛罗比尼奥没有进球，但不可否认，他和卡卡给予法比亚诺很大的支持。虽然法比亚诺在个人能力上不如昔日大罗、阿德等人，但在身后拥有足够支援的情况下，依然踢的如鱼得水，进球数一个接一个。而这种支援，则来自与身后的两大天才卡卡与罗比尼奥，两名身价相加高达1亿多欧元的攻击组合。
　　卡卡作为巴西足球的代表人物，自然是邓加现在最为倚仗的球星。但由于卡卡俱乐部赛事繁重，在一段时间里无法100%投入到国家队比赛中来，反倒是更加年轻的罗比尼奥每次都全身心地为国效力。07年美洲杯，罗比尼奥5球拿下最佳射手，并率队夺冠。邓加上任3年以来，罗比尼奥共为巴西队踢了38场比赛，08/09赛季以来罗比尼奥共为巴西队贡献了5粒进球。罗比尼奥为巴西队打入的所有18粒进球当中，有13粒是在邓加时代打入的。
　　本届联合会杯比赛，罗比尼奥也呈现出低开高走的态势。当首场比赛卡卡一己之力帮助球队取胜时，人们在质疑罗比尼奥哪儿去了。但第二场和第三场，那个人们熟知的罗比尼奥回来了，他成为了卡卡身边最得力的助手。
　　不论是之前在皇马，还是现在的曼城，罗比尼奥都非常珍惜在国家队比赛的机会。为了向巨星方向发展，罗比尼奥也必须借助国家队的机会来展示自己。虽然连续两年无法在欧冠赛场上展示自己，但随着巴西队，罗比尼奥看到了更大的舞台——世界杯。只要不出现伤病，邓加的国家队里必然会有罗比尼奥一个主力位置，联合会杯只是一个跳板和预热，明年的世界杯才是罗比尼奥真正需要去展示的舞台。(伊雷克森)

