巴萨队内第4薪水长留功勋门将 队长猎豹已皆在其身后
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 　在加泰罗尼亚媒体警告巴尔德斯不要玩火自焚后，在巴萨主席拉波尔塔声称要亲自找巴尔德斯面谈续约后，巴尔德斯方面终于降低续约门槛，放弃索要900万欧元的天价税后年薪。目前，巴萨和巴尔德斯只差在双方律师敲定合同细节后签字，巴萨计划于本周宣布巴尔德斯续约。
　　6月18日，巴萨体育经理贝吉里斯坦对董事会报告俱乐部近况时透露，巴尔德斯的续约已经没有问题。此前一天，巴尔德斯的父亲何塞·马努埃尔和经纪人卡尔瓦哈尔改变了一天前还坚持索要900万年薪的态度，与贝吉里斯坦进行了商谈，最终双方同意续约5年，新合同到2014年6月期满，届时巴尔德斯将满32岁。新合同从下赛季开始执行，巴尔德斯税后固定年薪为500万欧元，另有200万的浮动工资视巴尔德斯的参赛场次和所获冠军发放。今后4年，巴尔德斯的固定年薪将逐年提高，但不会超过700万。
　　巴尔德斯续约后，其年薪在巴萨队内排名第4，只逊于梅西、哈维和伊涅斯塔，甚至高于正在进行续约谈判的队长普约尔和埃托奥。但巴尔德斯没有逾越巴萨的工资结构，仍处于第二档次，这也是巴萨续约的底线。续约成功后，经纪人卡尔瓦哈尔立刻变得和蔼可亲，“我们从没有想过中止谈判，一切声明只不过是为了达成最终续约的目的。”
　　巴尔德斯顺利续约，除了受到主帅瓜迪奥拉欣赏，主要是因为巴萨没能找到合适的替代者，巴尔德斯也没能找到合适的买家。续约僵持阶段，贝吉里斯坦紧急接触了巴拉多利德门将阿森霍，但阿森霍早已和马竞签约，虽然巴拉多利德更愿意让阿森霍去巴萨，多挣300万欧元转会费。当贝吉里斯坦询问利物浦门将雷纳的价格时，得到了雷纳是非卖品的答复。而巴尔德斯降低要价的主要原因是，没有任何一家俱乐部愿意支付他税后900万欧元的年薪。
　　得知巴尔德斯续约成功后，巴萨主席拉波尔塔说：“维克托(巴尔德斯)深受球迷爱戴，他总是在关键比赛中有决定性表现，就像在罗马和曼联的冠军杯决赛中。巴萨人十分感谢巴尔德斯，他是加泰罗尼亚的代表。”

