瓦伦西亚金翼成主席牺牲品 略伦特几成佩雷斯最恨之人
　　特约记者麦考伊报道  佩雷斯恨透了略伦特。在2000年参加主席大选前，经纪人马科斯为他列出的巨星名单中共有四人，分别是里瓦尔多、菲戈、齐达内和门迭塔(当年和佩雷斯关系密切的Zeta传媒集团曾进行民意调查，这四人也是皇马球迷最希望签下的球员)。佩雷斯主动放弃了里瓦尔多，但之后顺利的签下菲戈和齐达内，唯有门迭塔始终无法让他如愿。2001年，佩雷斯曾为签下门迭塔准备了2400万欧元的转会费，当时的“瓦伦西亚金翼”还是欧洲金球奖热门之一。皇马和门迭塔的谈判很顺利，球员也很快明确表示，他希望可以加盟皇马。当时西班牙媒体一致认定，门迭塔加盟皇马已经没有任何悬念，但时任瓦伦西亚总经理的略伦特拒绝了皇马方面的报价，而是让门迭塔加盟了拉齐奥，当时4800万欧元的转会费更创下了西班牙球员的转会纪录。
　　事实证明，拉齐奥并不适合门迭塔，在意甲门迭塔状态非常糟糕，一年后他就开始寻求机会离开，本来门迭塔可以加盟比尔巴尔，但被租到了巴萨，在这里他同样找不到感觉，最后只能辗转英超，而门迭塔也不再神奇。事后来看，从经济的角度来看，俱乐部当年的选择是正确的，但这次转会成了门迭塔职业生涯的重要转折，也一度让瓦伦西亚成为西班牙球迷攻击的对象。

