特维斯拒绝曼联合同的背后 野兽决定将留英超复仇红魔
　　记者刘彬彬报道 最后那一线希望也彻底破灭了———上周五，特维斯的经纪公司主管乔布拉钦和曼联在经过两个小时的电话长谈后郑重宣布，阿根廷人肯定将在月底离开曼联。加上已经确定转投皇马的C·罗纳尔多，这意味着曼联上赛季119个进球中的40个已经失去了保障。而特维斯未来的选队范围，也完全定格在了英超。先入为主的曼城、后来居上的切尔西，两个曼联的死敌，将最有可能是阿根廷野兽“报复”老东家曼联的依靠。
　　曼联挽留为时已晚
　　《卫报》透露，曼联在6月3日为特维斯提供了一份为期5年、周薪11万镑的巨额合同，最后期限在上周五，这也将让阿根廷人和里奥、贝巴一样成为曼联收入最高的球员。但上周五新一轮谈判后，特维斯一方正式拒绝了曼联，“曼联有些太晚了，卡洛斯甚至没有时间去考虑。在过去的两年里，曼联有足够的时间来进行谈判，但是他们没有。他们对特维斯缺少重视，你不能想象罗纳尔多或者鲁尼的合同到了最后的六个月才开始洽谈，这让卡洛斯感到他不是曼联最想要的球员。无论曼联方面怎么说，他就是这么感觉的。”乔布拉钦解释。
　　而曼联方面，虽然最近在法国南部度假的弗格森一直在给特维斯打电话游说，但在这之前，却一直在寻找合同上的漏洞，指责特维斯寻找一个第三方所有人来充当经纪人的荒谬，以及抱怨转会费价格的高昂。那最终两个半小时的电话长谈和拖延到最后一刻的事实也证明，两者不是没有商量的余地，而是特维斯想作为“球队关键球员”的要求没有得到保证。所以，无论双方在最后的声明中表现得如何礼貌，怎样和平，分手都早已注定。
　　特维斯曾经表示过，希望能够留在英超，加盟一支曼联的对手，来报复曼联对他的轻视。而曼城，则在第一时间表示出了对阿根廷人的兴趣。利物浦本也有意愿，但转会预算的拮据让他们不得不早早放弃。阿拉伯人愿意给特维斯15万镑的高额周薪，也不在乎那2550万镑的转会费，但因为同时在争取休斯的第一目标圣克鲁斯，所以略有拖沓。现在，1650万镑买下克鲁斯的交易基本搞定，切尔西，却又出手了。据《太阳报》报道，安切洛蒂从旧将克雷斯波处得到了特维斯的电话，给正在阿根廷度假的野兽打去了电话，盛赞下，特维斯受宠若惊，又因为切尔西下赛季有冠军杯的诱惑，阿根廷人开始犹豫。
　　切尔西更需要特维斯
　　切尔西不会给出15万镑的周薪，因为那意味着，球队本已惊人的工资账单将会更加厚重，队长特里等人合同中“水涨船高”条款也会又发起一轮涨薪浪潮。正因为那样，切尔西才在和马竞方面基本谈妥4000万镑转会费后，面对阿圭罗1100万镑(税前)的年薪要价犹豫不决。
　　切尔西有可能是用对特维斯的兴趣来刺激阿奎罗，也有可能直接挑选对英超更加熟悉，价格更低的特维斯，而可以肯定的是，他们的诚心将直接决定着特维斯最终的去向。
　　同时，欧足联对德罗巴和博辛瓦的处罚已经出台，科特迪瓦人直接停赛四场，葡萄牙人直接停赛两场，另外一项在未来两年以观后效的附加惩罚，分别是两场和一场。切尔西对特维斯的追逐几乎确定了安切洛蒂下赛季变阵442的决心。目前队中，德罗巴和阿内尔卡都是中锋的适当人选，但他们希望一个小前锋来加强衔接，上赛季对罗比尼奥和卡卡追逐的失败，本赛季在里贝里和比利亚争夺中的落败，更让他们不顾一切的想为安切洛蒂送礼。转向特维斯，是个理智的选择。这样下来，特维斯的上场机会，也得到了保证。
　　而曼城则在庆祝他们追逐了两年的圣克鲁斯的到手。对他们来说，特维斯的加盟能够打击曼联，但他们的当务之急，仍然是壮大自己。在斯图里奇被切尔西抢走后，他们的锋线上还有本贾尼、瓦塞尔、博季诺夫、凯塞多等人需要清理，而且他们更想要埃托奥。下赛季没有冠军杯的事实也让等待世界杯的特维斯在竞技层面上难言满意。
　　为球迷拒绝利物浦
　　乔布拉钦明确地给出了特维斯的两个选择：“卡洛斯对曼联球迷对他的支持和热爱感激涕零，所以，考虑到利物浦和曼联长久的敌对，我认为他不会选择利物浦，而会在曼城和切尔西之间做出选择。”最终的决定，会在7月的第一周做出。因为到6月30日为止，名义上特维斯还是一个曼联球员。“曼城当然一直在和我们联系，但是我们没有和他们或者切尔西谈合同的事，因为我们尊重卡洛斯还是曼联球员的事实。”乔布拉钦解释。
　　伊朗人提到利物浦，最主要的原因是在约翰逊转会交易中忽然落于下风(《每日邮报》报道球员忽然更有可能回到切尔西)，看起来手中多了些引援的资金。因为远在南非的阿隆索，还是拒绝对自己的前途做出许诺，而是抨击英镑汇率的下滑和0.5%的纳税增长将让英超球员们损失30%的收入，从而面临着最近几个赛季强势位置的丢失。这样看来，阿隆索很可能投奔西班牙，同样还有他的利物浦队友阿贝罗阿和被巴萨已经出价到3500万镑的马斯切拉诺，算上已经肯定离开的多塞纳，还有吉列特刚刚以3.3亿镑卖掉了美国冰球大联盟球队蒙特利尔加拿大人，本尼蒂斯本有可能为托雷斯找到特维斯这样的完美搭档。但是买回约翰逊对切尔西的损失只是暂时的：拜仁想要博辛瓦来顶替离开的奥多，拜仁总经理鲁梅尼格已经确定会在下周对博辛瓦出价，葡萄牙人的转会费很可能弥补这1800万镑为约翰逊的付出。对特维斯，切尔西已经势在必夺，风头甚至盖过了阿圭罗。《星期日镜报》甚至报道，切尔西也在以1800万镑追逐阿隆索，但出于西班牙人之前对英镑贬值的态度和两队长久以来的敌意，无论安切洛蒂多么喜爱阿隆索，交易都很难成型。

