新浪对话桑巴双星不解意大利低迷 巴西发挥极佳
　　新浪体育讯 北京时间6月22日2时30分(南非当地时间21日20时30分)，联合会杯B组末轮2场比赛同时开球，巴西3比0完胜意大利，以全胜战绩获得头名，半决赛对阵东道主南非，意大利以最耻辱方式出局。
　　比赛之后，巴西队两名球员，替补门将戈麦斯和主力前卫吉尔伯托-席尔瓦接受了新浪网的简短采访。
　　对于巴西队本场比赛大胜世界冠军意大利的感受，戈麦斯表示，“我想我们对阵的是世界上最好的球队，我们踢的非常不错，并且取得了比赛的胜利，我想通过比赛可以让人们感觉到巴西队是世界上最好的球队”。
　　而巴西队的对手，意大利队出了哪方面的问题呢？戈麦斯表示，“我不知道，的确不知道他们是怎么回事。我觉得巴西队下半场的防守做得非常不错，对手在进攻的时候给我们制造了不小的麻烦。我想意大利是一支非常伟大的球队，但是今天巴西队的表现要比他们好的多”。
　　老将吉尔伯托席尔瓦再次接受了新浪记者的采访，他表示，球队已经准备好了迎接南非队的考验。
　　新浪体育：你觉得作为对手，今天意大利队在比赛中出了什么问题呢？
　　吉尔伯托：我不了解意大利队今天是怎么回事，不过从我们的角度来看，巴西队发挥的非常出色，而我们下半场的发挥并不是非常好，给了对手很多得分的机会。
　　新浪体育：接下来巴西队将对阵南非，本次大赛的东道主，你怎么看待这场比赛？
　　吉尔伯托：毫无疑问这将是一场非常艰苦的比赛，因为我们的对手会全力以赴的投入力争取得比赛的胜利，我想他们一定会充满着一种责任感投入比赛，他们想击败我们，他们想踢出像我们一样的精彩足球，我可以确信他们希望能做的最好。
　　新浪体育：你的队友梅洛最近几场比赛表现非常出色，能否评价一下你的中场搭档？
　　吉尔伯托：我想他是一名非常出色的球星，我和他之间的配合目前为止进行的非常好，我希望每场比赛都能取得进步，因此我盼望着下一场比赛我们之间还能够发挥的更加出色。
　　新浪体育：你怎么看待西班牙队？他们很可能在决赛中是你们的对手？
　　吉尔伯托：我想这个问题还是稍后再议，因为现在我们首先需要面对南非队，只有在击败了东道主之后我们才会考虑下一个对手。
　　(新浪体育杨帆发自南非比勒陀利亚)

