曼联官网球员栏惊现卡西 皇马门将已是红魔人(图)
　　新浪体育讯 十几天之前，曼联官方网站上发布声明称和皇马达成了出售C罗的协议，而现在，曼联官网又出现与皇马相联系的内容，曼联官网上居然在球员一栏加入了卡西利亚斯的名字。
　　从表面来看，曼联似乎已经做好了迎接卡西利亚斯的准备。虽然这个页面，在正常的球队名单入口是见不到的，但既然曼联在网站后台已经加入了卡西利亚斯一栏，很有可能是俱乐部内部希望在未来某个时间卡西利亚斯正式加盟时可以第一时间更新网站页面。<<点击进入页面
　　尽管页面上卡西利亚斯的其他信息并不全，但“Iker Casillas”就是皇马门将卡西利亚斯。在过去几天中，英国媒体曾曝出曼联失去C罗后的引援名单，其中就包括皇马门将卡西利亚斯。据称，曼联在失去C罗的同时将从皇马那里得到8000万英镑的转会费，这笔巨款可以足够红魔在转会市场上买下数名巨星，在范德萨年纪已高的情况下，卡西利亚斯被认为是最合适的替代人选。
　　当然，这个页面的真实性还有待证实，在曼联官方进一步表态前，不能排除球迷恶搞的可能性。接连失去C罗和特维斯两大王牌，令红魔球迷遗憾失望甚至愤怒，但同时也混合着期待。在这种情绪下曼联官网出现皇马巨星卡西利亚斯的名字，代表了是很多球迷的心声，既报复了皇马，也补上了新的王牌。所以，或许官网上这个“令人震惊的消息”是个“美丽的意外”。
　　(伊雷克森/黎璐)

