比利亚为西班牙敲开新纪录之门 用进球立足于转会漩涡
　　记者李森报道 6月20日联合会杯小组赛末战西班牙与南非一战，平局就可以使斗牛士军团以小组第一身份晋级，也为对手留下出线机会。可此战关系到西班牙能否创造15连胜的新世界纪录，于是人人都争着上场。为避免得到第2张黄牌，哈维·阿隆索主动请缨未获批准。倒是前2战都担纲主力前锋的比利亚和托雷斯得到优待，继续首发。
　　最终，比利亚不负众望，虽点球失手，但很快便用一脚精彩的世界波将功补过。赛前，瓦伦西亚俱乐部刚刚宣布“比利亚是非卖品”，让此前一直在为转会努力的比利亚极其郁闷。但这粒进球，多少平和了球员烦躁的心绪，也为西班牙敲开了“新纪录之门”。
　　比利亚回撤后发威
　　是役，西班牙上半场求胜心切，节奏打得很快，但传接球失误率却有所增加。南非队此时体力充沛，可在断球后立刻快速反击。因此，前20分钟，双方你来我往，但却都占不到便宜。第11分钟，西班牙获得任意球机会，立功心切的比利亚“抢”过哈维的主罚权，可惜射门打在人墙上。
　　对付南非，西班牙需要用脚，但更需用脑。和新西兰与伊拉克不同，南非把拦截西班牙的首道防线放在了中场，可他们惧怕托雷斯反击，又不敢让后防线压得过于靠前。于是，南非中场拦截线和后防线之间出现了空当。此时，如果西班牙恢复上届欧洲杯期间5中场(比利亚回撤)+单中锋阵型的话，不仅会在对方禁区前沿有更多控球和短传，也会让托雷斯获得更多活动空间。
　　可西班牙在进攻方面操之过急，屡屡直接找托雷斯和比利亚，浪费了前45分钟。下半场，西班牙有所改变，主要表现在比利亚从锋线上撤出来再杀回去。第51分钟，比利亚中场带球挺进，然后直塞，法布雷加斯突入禁区后被铲倒获得点球。作为国家队头号点球手，比利亚当仁不让地站在了点球点前，但他踢向右下角的皮球却被对方门将扑出，普约尔随后补射也被其没收。
　　对一切杂事都“免疫”
　　可比利亚是位特殊的前锋，能把握任何微小的机会得分。第52分钟，列拉左路传中，比利亚禁区内胸部停球后，转身左脚抽射远角破门，在B组比赛尚未开始前，暂时与托雷斯一道以3粒进球成为联合会杯头号射手。此球也让深陷转会传闻漩涡的他，避免了遭遇媒体的质疑与批评：是不是转会风波使比利亚在比赛中走神，从而点球失手？
　　破门后，队友们跑向比利亚，对他表示支持。他自己也一脚踢飞角旗，宣泄郁闷。被换下场后，比利亚也一一与替补席上的队友击掌相庆。赛后，比利亚坦言：“我何曾不想射入点球？我相信打对方门将左路会万无一失，但事与愿违。幸运的是，1分钟后我进了一个比点球难度更大的一球。过去是很困难的一周，没人能想象我是怎么过来的。在家人的建议下，我决定抛开一切杂念，只想着国家队，希望队友和教练不会察觉到我内心的焦虑。但即便如此，我也可以坦诚地告诉大家，最近我在场外过得很糟。我现在唯一的任务，是让自己对一切杂事都‘免疫’，并在国家队展示我的勇敢。”
　　当有记者追问他到底能否留在瓦伦西亚时，比利亚干脆地答曰：“我是现实主义者，我现在不可能知道自己的未来。当前，我只有在球场上才感到快乐，所以我想一直待在那里，以忘记一切。”好在国家队也确实给了他安慰，对此，比利亚说：“我们已实现了小组赛3场全胜的目标，虽然有些比赛赢得艰难，但大家却都踢得很不错，这让我很享受。”

