比利亚沉默丧失主动 葫芦娃怎能沉沦瓦伦西亚荒度时光
　　记者李镇伯报道  “关于未来，我什么也不知道……”比利亚转会被紧急叫停，尽管这位国家队的头牌射手在联合会连续三场小组赛都有进球，但在南非的心情却仍显得有些低落。当有记者在赛后试探性的询问起球员前途时，比利亚仍然选择了避而不谈，而只是用连续的几个“不知道”来搪塞。他已经不愿再和转会纠缠到一起，他现在需要的是一个明确的答案。
　　比利亚的矛盾心理不希望和东家翻脸
　　“我们都很清楚，大卫(比利亚)的父母都希望他可以加盟皇马，这是他们一直以来的梦想。”比利亚父母的好友路易斯·帕切塔对球迷表示。
　　比利亚的生日同时也是皇马的阿斯图里亚斯球迷协会成立周年纪念，作为皇马主席团成员之一的路易斯·帕切塔是比利亚父母的好友，他坚信比利亚加盟皇马是迟早的事情，因为一直以来，加盟皇马都是比利亚的梦想。
　　比利亚不是一个喜欢向别人索取什么东西的人，因此在转会事件上，他也觉得有点对不起瓦伦西亚球迷，之前几个赛季，尽管也有他的很多转会传闻，但他自己却很少主动谈及，但这一次他却几次明确表示，希望可以加盟皇马，看得出是下了很大决心，而这也让皇马可以在这场转会大战中始终占据着主动。尽管皇马和巴萨两大豪门都希望可以邀请比利亚加盟，但比利亚却更希望可以来到贝纳布。
　　为了邀请比利亚加盟，皇马和巴萨都大打亲情牌。皇马方面选定曾把比利亚带到萨拉戈萨的帕德萨，后者也在比利亚的转会谈判中扮演了重要角色，巴萨方面则几次派出比利亚的同乡恩里克游说比利亚，但比利亚仍坚持自己希望加盟皇马，已经足以证明比利亚对来到皇马的渴望。事实上，早在5月14日，比利亚的经纪人塔马尔戈就已经和巴尔达诺达成了基本协议，根据这份协议，比利亚将为皇马效力5年，年薪为税后500万，这将让比利亚每年多赚到200万欧元(去年在瓦伦西亚加薪后年薪为300万)，比利亚对自己的新合同也非常满意。
　　佩雷斯本希望比利亚可以通过这份合同向瓦伦西亚方面施压，但比利亚却并不希望和老东家翻脸，同时他也担心提前宣布转会将影响到国家队在联合会杯的表现，也正是比利亚的决定，让皇马在这场转会战中重新陷入被动，瓦伦西亚坐地起价，虽然主席略伦特的心理价位并不离谱，但正如巴尔达诺所说，或许即使皇马开出一亿欧元的报价，略伦特也不会答应他们，而是很可能把比利亚转让到其他球队。英超方面，切尔西已经为比利亚准备了超过4000万欧元的转会费，但家人和他自己都不希望离开西甲，更重要的是，明年是世界杯年，去到一个陌生的环境他不一定能很快适应。
　　塔马尔戈的无奈比利亚沉默丧失主动
　　瓦伦西亚球迷已经厌倦了每年夏天关于比利亚转会的流言。自加盟瓦伦西亚后，比利亚始终保持极高的进球率，作为国家队的主力射手，比利亚早就有资格加盟皇马和巴萨两大豪门，而他却始终留在瓦伦西亚，更只是在去年才获得了在瓦伦西亚的第一年薪。在转会和工资谈判中，比利亚对经纪人塔马尔戈完全信任，此前塔马尔戈通过三次谈判得到了价值不菲的佣金，比利亚签约瓦伦西亚，塔马尔戈得到了20万欧元，违约金从6000万涨到1.5亿，塔马尔戈的收入同样不菲，而去年经过塔马尔戈的努力，比利亚也终于得到了在瓦伦西亚的第一年薪。
　　今年夏天，比利亚专心备战联合会杯，谈判的任务全部交给了塔马尔戈，两人只是通过电话来进行联系。由于球员对皇马的特殊感情，关于球员待遇方面的谈判进行得十分顺利，但在和瓦伦西亚俱乐部的谈判过程中，塔马尔戈却显得相对有些弱势，这也是因为比利亚的沉默，让塔马尔戈很难在谈判中占据主动。
　　事实上，每年夏天比利亚都会成为西甲转会市场的焦点人物，这更多来自塔马尔戈的忙碌，和绝大多数的经纪人一样，塔马尔戈同样贪婪，每一次球员转会和合同更新都会给他带来更多的佣金。第一次和俱乐部续约时，比利亚选择了截止到2013年的长约，对于球员和他们的经纪人而言，这等于把比利亚彻底拴在了瓦伦西亚，但此前比利亚在瓦伦西亚的年薪实在有限，所以每年夏天，瓦伦西亚都要为安抚比利亚的情绪而紧张不已。前俱乐部主席索莱尔在任期间，更是和塔马尔戈签订了一份特殊的合同，即2008/09赛季比利亚继续留在瓦伦西亚的话，就将满足他的要求改善合同，即使索莱尔卸任，继任者索里亚诺也并选择了履行合同为比利亚加薪，因为他们相信瓦伦西亚需要比利亚。
　　上赛季比利亚一度有机会竞争西甲最佳射手，可惜球队因欠薪问题而影响了成绩，最终连冠军杯资格都没能保证。
　　联合会杯后比利亚主动找出路
　　“关于转会，请问我的经纪人……”“我已经做了决定，并且全权交给经纪人塔马尔戈来处理……”在联合会杯期间，比利亚几乎对转会传闻闭口不谈，他的沉默让塔马尔戈和佩雷斯们陷入了被动，而随着比利亚在南非一个又一个的进球，随着国家队和他连续不断地扩大新的纪录，比利亚的身价自然也是水涨船高，瓦伦西亚主席略伦特此时表态留住比利亚，当然也是为了可以赚取更多的转会费。
　　“我只希望可以对转会消息免疫”，在结束了联合会杯小组赛比赛任务后，比利亚难得开口提到了转会，尽管依然是惜字如金，但这还是比利亚来到南非后首次对转会表态，“关于未来，我什么也不知道……”没有明确表态自己希望的去向，但转会皇马暂时搁浅，完全可以看出比利亚的失望。
　　但比利亚并没有完全放弃。按照塔马尔戈的计划，尽管瓦伦西亚方面坚持不把比利亚卖给皇马，但如果比利亚可以坚持自己的转会意愿，这笔转会并不是没有转机。按照《阿斯报》的预测，当联合会杯结束后，比利亚就将开始主动参与到自己的转会中来。对于比利亚而言，这将是一笔三赢的买卖，通过转会，他将实现加入豪门的梦想，皇马将得到自己需要的前锋，瓦伦西亚也将暂缓经济危机。目前正处在职业生涯黄金时期的比利亚，显然不希望继续在瓦伦西亚荒度时光，下赛季瓦伦西亚将继续缺席冠军杯，债台高筑的俱乐部已经很难走出困境，去年和俱乐部更新合同后，比利亚的合同将在2014年到期，如果不及时运作的话，很可能会整个职业生涯都在瓦伦西亚度过，但目前来看，瓦伦西亚仍没有任何翻身的迹象。

