欧文投递八次简历全部失败 金童的剩余价值究竟剩多少
　　记者刘彬彬报道 职业典范、慈善大使、广告明星、大众偶像，在瓦瑟曼传媒集团为迈克尔·欧文设计的32页宣传材料上，欧文的这些特质显得金光闪闪。这并不是虚夸，这些名字伴随着欧文，以前这样，现在这样，将来也会是……但这位曾经的英格兰金童现在却是准无业游民，这是铁一样的事实。因为任这份传递到英超、西甲、意甲的宣传册再怎么掩饰，也抹煞不了俱乐部们最看重的几个事实，就如维根主席维兰指出的：昂贵、玻璃人、赛马狂、赌球狂、私人飞机常客，或者直接说，江河日下。
　　可以肯定的说，即便纽卡斯尔没有降级，阿什利也不会和欧文、这位占纽卡斯尔全队薪水四分之一的球员续约。11万镑的周薪，比德罗巴、阿德巴尤、范佩西都要高，而如今的能力呢？投递八次简历，八次闭门羹，一点都不为过。更不用说合同6月30日就到期的他，还要求新俱乐部给他每年100万镑的签字费。
　　在这份多达32页的推销宣传册当中，欧文被描绘为绝对健将、射门机器、形象大使和超级偶像。但就如《每日邮报》球迷们的跟帖，欧文这种速度型的球星，老得格外快。他是英格兰国家队历史上排名第四的射手，至今仍然是英超联赛射门效率最高的球员，还是曾经欧洲足球先生。毫无兴趣是假的，毕竟欧文还只有29岁。但球员更希望留在英超，维拉和埃弗顿给出的5.5万周薪也太离谱。
　　最新的兴趣来自赫尔城的一年合同，老虎军团愿意给球员4万镑的基本周薪，外加每场2万镑的出场费，以及每个进球1万镑的进球奖励。如果欧文能保证15场以上的出勤率，还将得到额外一年合同的奖励。有趣的是，这似乎是对宣传册上欧文健康、进球率的最好的挑战———如若不健康，欧文只能拿着基本年薪；如若真的能够继续健康着维持着自己在英超56%的进球率，他的周薪可以达到7万镑。至少，这要比维拉和埃弗顿的合同来得直接，对赌博狂人欧文来说也有足够的诱惑力。
　　而《世界消息报》报道，纽卡斯尔本周接到了两个8000万镑收购俱乐部的出价，进程很顺利。欧文处理掉后，俱乐部还要继续处理4万镑周薪的马丁斯和3万镑周薪的科洛奇尼，球员们在降级后还享受了高达1000万镑的赛季例行分红后，也可以作鸟兽散，纽卡斯尔的闹剧，何时才是尽头？

