比利亚难入伯纳乌只因500万？ 第一候选锁定拜仁核心
　　记者李镇伯报道  在瓦伦西亚主席略伦特明确表示比利亚是非卖品后，佩雷斯第一时间给予回复，称皇马将放弃比利亚的转会。佩雷斯的决定是因为他不希望重演“米贾托维奇事件”，但他的左右手巴尔达诺却表示，皇马已经厌倦了和瓦伦西亚之间的讨价还价，“就算我们开价一个亿，他们还是能找到拒绝我们的理由……”
　　按照马德里两大媒体的预测，瓦伦西亚的心理价格是3500万加内格雷多，但皇马方面却坚持2500万加内格雷多的报价，尽管瓦伦西亚副主席戈麦斯曾经透露，即使3000万加内格雷多也可以满足他们的要求，但正是这500万欧元，成了双方谈判中不可逾越的障碍。
　　对于皇马而言，佩雷斯希望可以在银河战舰二期继续使用当年的4231，而目前皇马已经在4231的“3”中拥有了卡卡和小小罗，他们只需要一名可以为球队带来进球的射手，但对于佩雷斯而言，比利亚的商业号召力明显不如卡卡和小小罗，而皇马目前在射手位置上仍有范尼、亨特拉尔和伊瓜因、劳尔、内格雷多等多名球员，范尼和亨特拉尔都可能被扫地出门，皇马需要在完成清理工作后才能购入新的球员。
　　按照佩雷斯的计划，皇马将有3亿欧元投入转会，其中的1亿来自球员转会得到的现金，但目前皇马在转会市场仍是没有任何进账，巴尔达诺当然也不会轻举妄动，更何况卡卡和小小罗的天价转会费刺激了球市，仍需要大量进补的皇马也需要为这个市场适度降温。
　　另一方面，比利亚的加盟将会进一步削弱劳尔在球队中的地位。佩雷斯当然不会担心触怒劳尔，他从来不会向任何一位更衣室的大佬低头，但在转会谈判摇摆不定时，劳尔的态度反而会成为决定性的。正是因为劳尔的影响，皇马决定不再坚持转会谈判，而是准备采取观望态度。
　　与此同时，同样是佩雷斯左右手的齐达内，却建议佩雷斯可以首先考虑签下里贝里，从战术的角度来看，里贝里并不是皇马急需的球员，但里贝里在经济上却是不错的选择，法国人的加盟可以帮助球队进一步扩大在欧洲市场的影响力，同时作为外国人，里贝里的工资会比比利亚更有优势(24%对43%的税率)，这也会让佩雷斯在签入下一名球员时更倾向于里贝里。
　　比利亚的加盟可以让皇马走上佩雷斯承诺的“西班牙化”路线，作为国家队的当家射手，比利亚刚刚成为国家队历史上进球第二多的射手，瓦伦西亚前锋的确是“西班牙化”最适合的人选，但在面对瓦伦西亚的出尔反尔时，就连佩雷斯也失去了耐心。

