曼联每年涨薪百万誓留英超最佳 红魔今夏又一清洗曝光
　　新浪体育讯　在特维斯确定离开曼联后，弗格森已经锁定了里昂前锋本泽马作为引援重点。《世界新闻报》透露，曼联打算为本泽马出价2500万英镑，而这个价格足以令法甲豪门放人。 
　　6月3日，曼联为特维斯提供了一份为期五年的顶薪合同，特维斯和他的代表人霍拉布钦希望更得到充足的考虑时间。不过曼联CEO大卫-吉尔周五晚间撤回了合同，曼联官网则在周六发表声明，宣布特维斯离队。
　　特维斯是继C罗后，曼联今夏失去的又一名王牌，弗格森急需在转会市场上寻找合适的替代者，而本泽马已经进入爵爷的视线。
　　现年21岁的本泽马是转会市场的红人，和阿森纳、皇家马德里和巴塞罗那都传出过“绯闻”，但曼联是和他走的最近的一家豪门。里昂主席奥拉的私人顾问伯纳德-拉孔贝透露，里昂俱乐部已经做好将本泽马出售给曼联的打算。
　　“本泽马现在还是我们的球员，但没人知道以后会发生什么。当初切尔西拿着支票找上门来时，我们也没有想到埃辛会离开……如果曼联想要买本泽马——事实上我们知道他们有一大笔可用资金——我们能做些什么呢？”拉孔贝的表态有些无奈，但也暗示曼联现在有的是钱，要想买本泽马必须出个高价才行。
　　本泽马曾被《法国足球》评选为最具备巨星素质的本土前锋，上赛季为里昂在联赛中打入17球，名列法甲射手榜第三。国家队方面，他24次代表法国队出场，打入6球，入选了2008年欧锦赛法国队大名单。
　　另一方面，前场球星流失的事实，也触动了曼联的神经。为了留住上赛季英超官方评选出的最佳球员、后防大将维迪奇，曼联高层已经决定在近期为他加薪，幅度达到年收入增加100万英镑以上。
　　由于在曼联定海神针般的表现，塞尔维亚后卫得到了来自巴塞罗那和AC米兰的青睐，另一方面，他的妻子安娜逐渐对英国的生活感到不满。
　　《世界新闻报》援引一位曼联内部人士的话说：“俱乐部充分意识到维迪奇的作用，希望能留住这名球员。”维迪奇目前的合同到2012年，周薪为5万英镑，但近期曼联将把他的周薪提高到75000英镑，和卡里克以及贝尔巴托夫持平。
　　另据《每日镜报》报道，曼联的年轻边锋李-马丁可能以150万英镑转会到英冠球队布里斯托城。
　　马丁参加了上赛季最后一轮对阵胡尔城的英超联赛，但这场比赛也可能成为他在曼联的绝唱。这位年仅22岁的英格兰本土球员长期被曼联租借在外，之前曾为谢菲尔德联队、诺丁汉森林队、斯托克城等效力，甚至还被租借到苏格兰的流浪者和比利时的安特卫普，如今终于将正式告别老特拉福德。布里斯托城希望马丁为他们下赛季冲击英超提供帮助。
　　(G14)

