英媒曝切尔西超级锋线计划 西班牙双子星齐聚蓝军？
　　新浪体育讯　据英国媒体报道，切尔西计划以五千万英镑的报价考验利物浦，蓝军希望能以这个价格买到红军的西班牙射手托雷斯。
　　《世界新闻报》称，切尔西的主教练安切洛蒂瞄准了两大西班牙射手，蓝军已经对瓦伦西亚提出了三千五百万英镑的报价求购比利亚，与此同时，他们还打算将托雷斯也招入队中。
　　利物浦主教练贝尼特斯将竭尽全力阻止托雷斯离队，但切尔西的巨额报价有可能让红军的美国老板吉列和希克斯难以抗拒。利物浦目前的财政状况存在问题，贝尼特斯已经有了不祥的预感。
　　在赛季末时，贝尼特斯曾希望引进比利亚，但现在他却需要力保自己的前锋不被挖走。皇马对比利亚的收购已经基本告吹，切尔西更高的报价是瓦伦西亚希望看到的，《世界新闻报》称，蓝军的梦想是将比利亚和托雷斯的西班牙国脚组合搬到斯坦福桥。
　　该报还报道称，早在四月份的时候，切尔西老板阿布拉莫维奇就通过第三方向利物浦方面进行了接触，询问需要花多少钱才能买走托雷斯，而当时红军的回答是托雷斯不会被卖掉。《世界新闻报》称，目前切尔西仍未放弃托雷斯，他们的计划是，最理想的情况是拿下比利亚和托雷斯两人，如果不能，只签一个比利亚也足够增强锋线实力。
　　除了西班牙国家队锋线搭档，切尔西还加入了另一位西班牙国脚哈维-阿隆索的争夺战。《每日镜报》报道，尽管5年前加盟利物浦后，阿隆索成长为球队的关键人物，不过，西班牙国脚上赛季和主帅贝尼特斯的关系出现裂缝，正考虑在今夏离开利物浦。
　　而安切洛蒂一直很喜欢这名中场球员，考虑到兰帕德已经31岁，巴拉克9月即将年满33岁，切尔西的中场也需要新鲜血液进行补充。事实上，安切洛蒂的前任希丁克执教切尔西期间，就曾认为阿隆索是最完美的选择。《每日镜报》甚至预测，阿隆索将有望成为安切洛蒂上任后的第一笔重要签约。
　　(马拉乔)

