联合会杯-意大利0-3完败巴西 世界杯冠军耻辱出局
　　新浪体育讯　北京时间6月22日2时30分(南非当地时间21日20时30分)，联合会杯B组末轮2场比赛同时开球，巴西3比0完胜意大利，以全胜战绩获得头名，半决赛对阵东道主南非。开场后，巴西中场拉米雷斯射中门柱，中卫卢西奥射门也被德罗西挡到门柱上，但在上半时结束前8分钟内，法比亚诺梅开二度，本届赛事个人进球增加到3粒，意大利边卫多塞纳则自摆乌龙。下半时，扳回一分就能出线的意大利无力破门，以最耻辱方式出局。在本组另一场比赛中，美国3比0胜埃及，凭借进球数力压意大利，拿到小组第二，将迎战夺冠大热西班牙。
　　赛前仅积3分的意大利面临生死战，积6分的巴西也有出局可能。里皮更换4名首发，左后卫多塞纳顶替格罗索，中前场减少罗西、夸利亚雷拉，加图索，增加托尼、卡莫拉内西、蒙托利沃。队长卡纳瓦罗第126次代表国家队出场，追平了马尔蒂尼保持的意大利队纪录。巴西主教练邓加只更换一人，上轮轮休的胡安回到首发，顶替米兰达，表现出色的拉米雷斯继续得到信任。两队上次相遇是今年2月巴西在伦敦酋长球场2比0获胜。总共13次交锋中，巴西战绩为5胜6平2负，进21球失19球。
　　下半时开始3分钟，麦孔与法比亚诺踢墙配合，法比亚诺右路挑传，麦孔插入禁区右侧，面对出击的布冯，在门前12米处凌空吊射偏出远门柱，但他被吹越位在先。第5分钟，蒙托利沃右路远射被挡出左门柱，皮尔洛左侧开出角球，基耶利尼在门前7米处头球蹭出远门柱。
　　巴西第6分钟险些破门，卡纳瓦罗贸然前抢，法比亚诺突破意大利队长中路捅传禁区右侧，拉米雷斯在门前11米处右脚小角度推射击中近门柱！随后罗比尼奥前场断球反击突入禁区右侧，在门前15米处右脚射门被后卫挡出。第11分钟，麦孔右路传中，赞布罗塔头球解围失误，罗比尼奥左路得球低传，卡卡在门前12米处推射被卡纳瓦罗铲出！
　　卡卡精准直塞禁区，法比亚诺转身拿球险些形成单刀，好在基耶利尼卡住身位，将球护给布冯。第14分钟，罗比尼奥左路反击内切，在门前20米处低射被布冯得到。1分钟后，卡卡又在中路直传，法比亚诺单刀面对布冯，但布冯出击到禁区线附近倒地将球没收。
　　美国1比0领先埃及消息传来，这对意大利有利。上赛季末复出的胡安铲抢亚昆塔受伤，路易松替补出场。第27分钟，卡卡外围低射偏出左门柱。1分钟后，多塞纳左路传中，中路三名队友都没有争顶到，卡莫拉内西后点距门21米处右脚凌空抽射掠过横梁。第31分钟，巴西反击耐心倒到右路，麦孔右路起球到两名中卫之间，法比亚诺在门前8米处甩头偏出远门柱！
　　巴西第33分钟又射中门柱，麦孔右侧角球被漏到后点，卢西奥左路得球趟过亚昆塔底线传中，球被德罗西伸脚一挡击中远门柱弹回，罗比尼奥右路小角度补射被布冯封出底线！巴西右侧再开角球，卢西奥后点距门12米处左脚抽射被布冯封出，他再补射打呲，梅洛中路距门11米处左脚凌空抽射打飞！
　　险象环生的意大利终于没能保住大门。第37分钟，麦孔右路内切距门24米处左脚抽射，法比亚诺中途左脚截球转身甩开基耶利尼，在门前10米处右脚轻搓入左下角，1比0！
　　里皮随即用罗西换下亚昆塔，但意大利很快又丢一球。第43分钟，巴西攻击三人组发起反击，法比亚诺中圈传球，罗比尼奥突到禁区前沿分到左侧，卡卡低传中路，罗比尼奥面对德罗西铲抢，将球让给后点包抄的法比亚诺，法比亚诺在门前7米处右脚推射入网，2比0！第44分钟，意大利开出角球，巴西得球又获反击机会，卡卡带到中线直传，罗比尼奥左路切入禁区横推中路，多塞纳抢在法比亚诺前面解围，在门前8米处左脚铲进门内，3比0！
　　中场休息，此时埃及仍0比1落后美国，但净胜球多于意大利，如两场比分保持到最后，意大利将被淘汰出局。里皮用边锋佩佩换下蒙托利沃。第48分钟，德罗西在门前28米处右脚射门被拉米雷斯挡出。随后基耶利尼绊倒法比亚诺，被黄牌警告，安德烈-桑托斯在门前20米处主罚任意球偏出。第55分钟，多塞纳传中被塞萨尔摘到，巴西又发出反击，卡卡传球，罗比尼奥踩单车突入禁区右侧，在基耶利尼干扰下抽射偏出。
　　吉拉迪诺换下托尼。第65分钟，罗西在门前27米处左脚劲射被塞萨尔封出。随后，在门前20米处左脚射门被后卫阻挡，塞萨尔将球得到。第66分钟，多塞纳左路传中，吉拉迪诺前点距门8米处右脚外脚背蹭射被塞萨尔没收。1分钟后，吉拉迪诺禁区线上左脚射门被路易松挡出。随后罗西在门前20米处左脚射门又被塞萨尔封出。
　　此时美国已2比0领先埃及！计算三队净胜球，意大利与埃及同为-2，美国-3，埃及因总进球多于意大利而暂居次席！第68分钟，罗比尼奥回敲，卡卡在门前22米处射门稍偏出左门柱！
　　美国接着扩大优势，3比0！此时美国与意大利净胜球同为-2，美国进球数比意大利多1个，暂升小组第二！但意大利只要扳回一球就能反超美国。第76分钟，吉拉迪诺左侧传中，德罗西中路分球，佩佩右侧距门11米处小角度抽射被卢西奥挡出。第78分钟，麦孔右路反击内切，在门前20米处抽射被基耶利尼挡出左门柱。
　　多塞纳放倒拉米雷斯，被黄牌警告。克莱伯森换下吉尔伯托。第87分钟，麦孔右路传中，罗比尼奥盘带回敲，卡卡在门前22米处推射碰基耶利尼偏出近门柱。若苏埃替下拉米雷斯。第90分钟，德罗西在门前22米处抽射偏出右门柱。意大利最终0比3出局，1982年世界杯3比2击败巴西后逢桑巴军团不胜。
　　意大利(4-3-3)：1-布冯/19-赞布罗塔，5-卡纳瓦罗，4-基耶利尼，22-多塞纳/10-德罗西，21-皮尔洛，20-蒙托利沃(46'佩佩)/16-卡莫拉内西、9-托尼(58'吉拉迪诺)，15-亚昆塔(40'罗西)。
　　巴西(4-3-1-2)：1-塞萨尔/2-麦孔，3-卢西奥，4-胡安(24'14-路易松)，16-安德烈-桑托斯/18-拉米雷斯(88'若苏埃)，8-吉尔伯托-席尔瓦(85'克莱伯森)，5-梅洛/10-卡卡/9-法比亚诺，11-罗比尼奥。
　　(马舸)

