直击-罗比尼奥亮出羞辱手势 全场球迷嘘声送托尼
　　新浪体育讯　6月21日比勒陀利亚消息：这是一个让人无法忘记和伤感的夜晚，是巴迷的天堂和意迷的地狱。在联合会杯小组赛最后一轮巴西和意大利的焦点战上，上半场意大利居然接连被巴西连入三球，最后0-3的比分一直保持到了终场，两负一胜的意大利队在联合会杯上小组赛上惨遭淘汰。明年的世界杯赛场，老朽蹒跚的意大利是否能够涅?重生？
　　作为世界足球的两支王者之师，巴西和意大利上一次在正式国际比赛相遇还是在1994年世界杯决赛，当时巴西点球大战力克意大利夺冠。在世界杯的历史上，意大利获得四次世界冠军，巴西则五次登上巅峰。今夜在比勒陀利亚的意巴大战，毫无疑问成为世界球迷的焦点。值得一提得是，这也是老将卡纳瓦罗为意大利队的第126次出战，这也平了马尔蒂尼曾经创造的国家队记录。
　　尽管当天晚上气温降到了10度左右，但是能容纳7万人的比勒陀利亚体育场座无虚席，颇具艺术感的五层看台上聚集了大量的巴迷和意迷，球场内声音震耳欲聋，他们将把这里变成一座独一无二的梦剧场。
　　在上场0-1不敌埃及之后，这是一场意大利必须取胜的比赛，否则将遭到小组淘汰。同时尽遣主力的巴西也不想放过老对手意大利。双方一开场就大打攻势足球，意大利的防线突入其料地大举压上，里皮是在冒险。第6分钟，巴西18号塞萨尔的突破射门击中了意大利队横梁，全场一片惊呼，布冯逃过一劫。两队主帅里皮和邓加都非常紧张，一开场两人就像钉子似的站在场边，眼睛像探照灯似得不停地扫射着场上的情况。这同时也是一场南非世界杯的前哨战，谁都不想输掉这场比赛失去锐势。
　　但是意大利的表现出乎所有人意料，意大利后卫的失误一个接着一个，基耶利尼、卡纳瓦罗、赞布罗塔和多塞纳的链式后防线几乎变成了通风孔，法比亚诺两次差点突破形成单刀，闻名于世的意大利防守到哪里去了？全场数以万计的意大利球迷发出阵阵尖利的嘘声，表示了对里皮和蓝衣军团的强烈不满。
　　第22分钟，巴西球员受伤倒在地上治疗，趁着比赛中断时，里皮先后叫过20号后腰蒙托里沃和10号德罗西面授机宜，银狐不停地挥着双手，意大利队必须要改变全场被动的颓势了。第26分钟，卢西奥对拜仁慕尼黑队友托尼下了黑脚，托尼痛苦得受伤倒地。意大利阵型压得很靠前，大打攻势足球，看来里皮想在战术上出其不意，但这并不是蓝衣军团擅长的看家本领，相反巴西人快速流畅的反击却打得非常犀利，第30分钟，表现活跃的法比亚诺的头球又擦横梁而出。紧接着巴西连续获得三次角球，身材高大的卢西奥轻巧得像一只百灵鸟，过人、传中、怒射，意大利队打得太窝囊了。
　　第37分钟，狂攻的巴西人终于有所收获。法比亚诺门前的劲射远角，巴西1-0领先。全场飘荡着黄色的巴西国旗，爆发出阵阵声浪。巴西替补球员也从位置上一跃而出欢呼，但是 邓加却无动于衷，反而回头从地上捡起一瓶水，大口大口喝了起来。邓加终于可以松口气了。另一侧的里皮不动声色的抱着双臂，这个老江湖像雕像一样冷酷如冰。意大利后防线真得变成了豆腐渣，第42分钟，罗比尼奥和法比亚诺打出精妙配合，再由后者脚背轻搓球入网，伟大的门将布冯再一次遭到了玩弄。三分钟后巴西队再次反击，皮球不可思议地被后卫多塞纳铲进网窝，意大利乌龙球，0比3的大比分落后于巴西，这是一个让全世界意迷无法想象和无法接受的结果。
　　这个时候，罗比尼奥面对电视镜头向全世界观众伸出三个手指，这是对意大利足球的侮辱。在五星巴西面前，整个上半场意大利完全变成了一支业余球队，上半场巴西12次射门，意大利只有3次，这完全是一场实力悬殊的的比赛，而蓝军半场连失三球的记录也是非常罕见。
　　上半场技术统计巴西12次射门，意大利只有3次，这似乎完全是一场实力悬殊的的比赛。
　　下半时意大利“金童”罗西上场，里皮必须孤注一掷了，但22岁的罗西能挽救沉没的意大利之号吗？第57分钟托尼被吉拉迪诺换下场，全场球迷报以阵阵嘘声。这时，站在场边的里皮突然回头露出一丝狡黠的微笑，这位世界冠军教练手里还有什么牌能发出来？罗西上场后不停地穿插跑动，意大利的攻势稍有起色，第64分钟罗西的远射很有威胁。巴西队有点放松，这时全场的巴西球迷不干了，整齐一致地高喊着“巴西、巴西”，他们希望五星巴西还能打进更多的球。
　　鬼怪精灵的罗比尼奥快活得踩着单车，轻松的卡卡在禁区前精彩远射，如果把卢西奥放在意大利队中，他将会是技术最出色的球员。毫无疑问，桑巴军团是这座梦剧场的主角。
　　第73分钟，卡卡利用比赛暂停的机会到场边喝水，邓加俯身嘱咐了几句，似乎并满足3比0的结果。第75分钟，巴西门将塞萨尔出击失误未能截获皮球，但7号佩佩的射门却打在了巴西后卫的腿上。比赛陷入拉锯战，意大利队迟迟不能进球，失去耐心的蓝军球迷开始逐渐退场了。
　　终场哨响了，0比3的比分牢牢地钉在意大利队员的头顶上。场边的里皮和邓加重重地握了一下手。让人感觉到这更像是世界杯冠军火炬的传递。明年的南非世界杯，拥有全世界球迷数量最多的蓝衣军团又该如何面对？
　　(新浪体育刘峰 发自比勒陀利亚)

