西班牙新纪录背后是疲惫身影 虽是鸡肋比赛依旧不能输
　　记者华群报道  在战胜南非队之后，西班牙国家队创造了国际A级比赛连胜15场的世界纪录，同时还追平了上世纪90年代中期巴西队国际比赛连续35场不败的纪录。但新纪录诞生的背景并非斗牛士们浴血奋战，超群的实力让新科欧洲冠军仅仅使出七分力气就书写了新的历史，而在这项壮举背后，是球员们的疲惫和主帅博斯克的紧张的鲜明对比。
　　不能输的鸡肋比赛
　　当绝大部分的西班牙人都把联合会杯看作鸡肋时，只有博斯克的内心充满渴望，他急需奖杯来证明自己并非专吃老本。
　　即便与南非的比赛没有小组第一或者第二的悬念，西班牙队主帅博斯克依然会把手中大部分的“重型武器”派遣上场，这是他的性格使然，也是他目前处境的唯一选择。
　　从西班牙无惊无险地接连拿下前两场小组赛开始，西班牙国内对于国家队的兴趣就极大减弱了。相比之下，人们更加关注正在征战欧洲青年锦标赛的21岁以下国家队，此前在国际赛事中所向披靡的西班牙青年队在这次的比赛中遇到了巨大的麻烦，这样的结果出乎大部分人的意料，也因此吸引了人们的关注。
　　当然，没有人关注远在南非征战的西班牙国家队似乎有些言过其实，但在传回西班牙国内的电视画面上，人们努力寻找着比利亚和哈维·阿隆索的身影，希望因此能够找到一些关于他们前途的蛛丝马迹。皇马对比利亚的攻势早就变成了席卷整个西班牙足坛的新闻风暴，在佩雷斯真正拿下葫芦娃之前，这场热潮不会熄灭。因此西班牙国家队的新闻，几乎全都与比利亚有关。
　　然而，这种少人关注的境地，并没有影响博斯克内心对于胜利的渴望。在西班牙足坛打拼了大半辈子，博斯克早就摸清了本国球迷的脾气。西班牙队赢球已经被看成是理所当然的事情，一旦输球，立即就会成为全国人民口诛笔伐的对象。所以，赛前他就放话给球员们：“不用我动员，你们应该有动力(连胜纪录)……”但几乎每个球员都说，“纪录不是我们考虑的事情，世界杯才是真正的诱惑！”
　　阿拉贡内斯“督战”
　　一个没有任何国家队执教成绩的教练，在前任的注视下，带领着一批刚刚成为欧洲冠军的球员作战，这样的压力可想而知。
　　博斯克是一个外表祥和，但是内心充满激情的足球人。他深知自己的处境，也深知自己手中的这支球队，很大程度上来自于前任阿拉贡内斯的“遗传”。在博斯克带往南非的球员当中，有80%的人都是一年前那支夺取了欧洲冠军的球队成员，唯独他自己，在国家队还没有做出任何的功绩。因此博斯克对于联合会杯的奖杯志在必得，这是他在世界杯之前用来证明自己并不是专吃老本的最好机会。
　　负责转播联合会杯的西班牙国家第五电视台很懂得调动气氛，该台聘请的转播嘉宾，不是别人，正是将这样一支强大的国家队完完整整交到博斯克手上的阿拉贡内斯。这样的结果是：博斯克在南非的教练席上几乎每分钟都如坐针毡，因为他可以清晰感受到来自球场高处演播室里阿拉贡内斯投来的锐利目光。博斯克不知道自己的前任通过麦克风，会把怎样的意见传达给国内的球迷，而已经功成名就的阿拉贡内斯的每一句评论，都将影响国内球迷对于博斯克的看法。
　　在这种心态的指引下，托雷斯和比利亚这两大射手被迫同时首发，尽管在此之前西班牙国内的舆论认为，这两名前锋中只要有一个人上场就足以攻破南非的球门。疲劳不堪的哈维也被派遣上场，没有他在场上，博斯克始终放心不下。在后防线上，皮克和普约尔这对目前西班牙最好的中卫组合也没有得到休息的机会。
　　假期比纪录更重要
　　2比0确定了小组头名的地位、创造了连胜纪录，也让博斯克能喘一口气，但胜利对于球员们最大的意义在于，它换来了一天的假期。
　　这样一套阵容，用来对付南非绰绰有余。事实上也正是如此。比赛开始之后，西班牙队迅速占据了场上的优势，62%的控球时间充分说明了斗牛士的游刃有余。就连南非队主帅桑坦纳在赛后都表示：“我必须对西班牙队表示祝贺，因为他们把足球踢得实在太漂亮了。”
　　然而，这毕竟是一场没有必胜需求的比赛，尤其对于已经征战了一整个赛季的国脚们来说，不输掉比赛就已经足够。因此尽管占据着场上的优势，但是西班牙人并不急于进攻，控球的优势并没有转换成太多的射门机会，整个上半场除了那两个进球和托雷斯的那脚挑射之外，西班牙队基本没有威胁到对手的球门。
　　如今的西班牙队，与出征2008年欧洲杯的那支西班牙队至少在心态上有着极大的区别。当年，红衣军团的战士们没有任何真正的荣誉，而现在这支球队里的大部分人都已经拥有了欧洲冠军的身份。比利亚和哈维·阿隆索，关心着他们的前途，他们最担心的事情是不要在联合会杯的比赛中受伤；那些并没有转会打算的国脚们，最想的是尽快开始自己的假期，毕竟他们在俱乐部的同班早在两周前就已经开始休假，如今这些同伴给他们打来电话的时候，不是在摩纳哥，就是在加勒比；至于有动力的替补球员，却有难以在博斯克无比重视的比赛中得到机会……
　　下半场开始不久，西班牙队获得了一个点球，这是他们不断控球之后的必然结果。但比利亚居然将这个点球射失，这很容易就被解读为“因为转会风波分心”。也正是这次失误，多多少少激起了葫芦娃的斗志，1分钟后，他接到左路的传中球，在两名对方后卫的包夹下，胸部停球后直接凌空扫射，洞穿了南非队的大门。
　　这个进球的出现，终于让博斯克放下心来，场上的局面告诉他，南非队是没有能力攻破西班牙球门的，打进一球就意味着比赛已经基本拿下。直到这个时候，博斯克才想起了阵中的那些替补球员。略伦特、埃尔南德斯和卡索拉这三名替补球员终于被派遣上场。可以肯定的是，替补球员要比主力更希望拿出优异的表现来，这也是略伦特在上场之后3分钟，就能为国家队再进一球的原因。这个进球来自于一个前场定位球，哈维将球送到了禁区内，皮克射门没有打正部位，皮球滚到了略伦特的身前，后者用一个对自己1.93米身高来说难度很大的倒地铲射，将皮球扫入网中。

