维也纳新闻官承认孙祥将告别筹不到转会费不得不放弃
　　记者李绍州报道 租借期未过，孙祥原则上还属于维也纳俱乐部，但实际上，他们的关系已成过去式。21日，维也纳俱乐部新闻发言人霍伊茨尔接受本报记者采访时坦承，孙祥回归之路已被堵死，“6月30日，孙就不再是我们俱乐部的租借球员了。”
　　去年夏天，维也纳花了7万欧元从申花租借孙祥，为期一年。时光如梭，由于财政危机，对于申花为孙祥提出的不到40万欧元的转会费，维也纳至今未能筹到，孙祥转会也正式告吹。尽管尚未对外正式公布，但相信这几天也不会再有奇迹发生，孙祥无缘重返“音乐之都”已成定局。
　　“孙祥的租借合同至6月30日为止，我想我们不会给大家惊喜了。现在我虽不敢说100%，但孙祥99.9%将离开维也纳。对此我们也都感到遗憾，孙是我们最喜爱的球员之一，也受到球迷爱戴。但我们俱乐部不会为孙祥支付这笔转会费，没有赞助商，我们也只能放弃了。”21日，俱乐部新闻发言人霍伊茨尔在电话中向记者确认了此事，对于何时会在官网上宣布，霍伊茨尔也在等待来自俱乐部高层的通知。“我也不知道什么时候宣布，总之这是个坏消息，俱乐部领导会做出决定。我相信，球迷知道后，心情一定和我一样难受，但我们只能接受这个决定。”
　　至于孙祥下一步将返回申花还是转会去其他俱乐部，目前还是一个谜，他的经纪人团队正在为他联系新球队，但据说难度也很大。可以说，维也纳对孙祥来说非常合适，他也已经完全适应了这里的生活，但这不过是局外人的美好愿望罢了。

