皇马难购比利亚只因陈年旧怨 经济危机逼瓦伦西亚屈服
　　记者李镇伯报道  皇马主席在最短时间内就敲定了卡卡和C·罗的转会，却在比利亚身上栽了跟头。瓦伦西亚的新主席，“反皇马主义者”马努艾尔·略伦特为此名声大噪，但此举恐怕并不简简单单是针对皇马……
　　主角是谁？毁誉参半的三朝重臣
　　瓦伦西亚的球迷对马努艾尔·略伦特这个名字并不会感到陌生。略伦特曾先后在高层任三个不同的职位，他也是为瓦伦西亚赢得1999年国王杯、2001/02和2003/04两个赛季联赛冠军、并且在2000和2001年先后两次闯进欧冠决赛的重臣。
　　略伦特同样也是谈判桌上的高手，正是他的努力，让俱乐部可以在门迭塔、法里诺斯、“小虫”洛佩斯、赫拉德和基利·冈萨雷斯的转会中赚到了大笔收入。那时候的瓦伦西亚是西甲在欧洲赛场的旗帜之一，略伦特更是如同里昂主席奥拉斯一样，被视为“转会吸血鬼”，要想买他的球员，唯一的办法就是出高价……
　　瓦伦西亚债台高筑，最大的债主就是当地最大的银行Bancaja(超过5亿欧元的欠债中有2.4亿来自Banca-ja)。早在半年前，Bancaja就曾向瓦伦西亚方面提出进行高层监管，并建议由略伦特来接手俱乐部，但当时略伦特担任Pamesa篮球俱乐部的主席，合同在身，俱乐部的拥有者胡安·罗伊格又不愿提前放人，Bancaja只能继续等待。半年过去，俱乐部财政状况没有任何好转，前主席索里亚诺也被迫辞职，略伦特和戈麦斯(副主席)一同受聘回到瓦伦西亚领导层，两人都曾做过俱乐部的总经理，也同样以卖人时的“冷血”而闻名，显然Bancaja方面在对俱乐部进行财产评估后，确认他们唯一的财富只有球员。
　　瓦伦西亚的球迷对略伦特的感情很复杂。的确，略伦特曾给球队带来辉煌，但也正是他的“冷血”摧毁了瓦伦西亚的一个时代。因为坚持转让核心球员并且拒绝功勋教练本尼蒂斯的重建计划，是略伦特间接把本尼蒂斯赶出了瓦伦西亚。一个更能让人领教略伦特冷酷的背景是，本尼蒂斯刚来到瓦伦西亚时，两人曾是无话不谈的好朋友，每个周末都要聚餐，两人的妻子更是购物拍档。同样也是略伦特，放走了技术总监苏比拉茨，当年若不是苏比拉茨大打人情牌，巴拉哈、比利亚和卡尼萨雷斯这些球队骨干也根本不会加盟瓦伦西亚。正是因为略伦特赶走了本尼蒂斯和苏比拉茨，三年前俱乐部最糟糕的时候，略伦特成为前主席索莱尔的替罪羊，索莱尔一怒之下赶走了8名高层管理者，略伦特便是其中之一……
　　为何阻拦？仇恨始于“米贾托维奇”
　　为什么瓦伦西亚人会对皇马如此仇恨？只有身在瓦伦西亚才能理解当地人的情感。
　　略伦特的决定公开后，佩雷斯马上给出回应，表示可能放弃比利亚的转会，“为了维护两家俱乐部的关系，我们不希望米贾托维奇事件重演……”尽管曾有过斯蒂法诺(球员时代曾效力瓦伦西亚，退役后成为瓦伦历史上最成功的主教练之一)作为两家俱乐部的纽带，但1996年发生的“米贾托维奇事件”让两家俱乐部的关系完全破裂。随后的十几年里，皇马和瓦伦西亚之间的恩怨和皇马、巴萨两大豪门间的仇恨一样，成为西甲的焦点较量之一。1997年，瓦伦西亚主席罗伊格在贝纳布被皇马球迷打伤；2001年，皇马出征梅斯塔利亚时的所乘坐的球员大巴被球迷砸毁；2002年，球场上萨尔加多和卡博尼大打出手，齐达内更头顶阿亚拉……也正是因为仇恨如此之深，当阿亚拉最终决定加盟皇马时，不仅时任俱乐部经理的略伦特百般阻挠，当地球迷也开始敌视阿根廷人。
　　佩雷斯差点成为“米贾托维奇事件”的始作俑者。早在1995年，佩雷斯就曾计划用球星策略争夺皇马主席宝座，在和球员经纪人“肥猪”马科斯讨论可能的人选时，他就已经盯上了当时西甲最好的外援米贾托维奇，只是当时佩雷斯决定在当选主席后再公布转会，可惜，佩雷斯最终以698票之差的微弱劣势输给了门多萨。也正是那次失利，让佩雷斯在5年后再次参选时提前确认将签下菲戈，并最终赢得了大选。经纪人马科斯并没有把米贾推荐给佩雷斯一人，一年后，取代门多萨的洛伦佐·桑斯同样采取先和球员签合同再和俱乐部谈判的方式出手购买米贾托维奇，走漏风声后，两家俱乐部反目成仇，桑斯只得掏出12亿比塞塔(米贾托维奇加盟瓦伦西亚时身价6亿)的违约金，最终让米贾托维奇以破西甲转会纪录的身价来到贝纳布。为表示抗议，瓦伦西亚球迷甚至从深更半夜到米贾托维奇家门口静坐示威！
　　皇马方面连续以私下接触的方式挖瓦伦西亚的脚角，瓦伦西亚人当然不愿和皇马继续合作。更另瓦伦西亚人厌恶的是，米贾托维奇离开前，曾和俱乐部及一家公司签订新的肖像权合同，但转会后他却和Magiar体育签下新的肖像权合同，原合作公司拒绝向瓦伦西亚方面支付使用肖像权的余款8600万比塞塔，这笔欠款直到今天也没能清算……
　　最终结局决策权属于Bancaja
　　“这样的结果(俱乐部宣布比利亚非卖品)对瓦伦西亚、对比利亚本人都是最糟糕的”，球员经纪人塔马尔戈在新闻发布会上这样说。谈判破裂是谁也不愿看到的结果，瓦伦西亚在转会市场仍没有任何进账，比利亚的皇马梦想也不得不再次推迟。
　　但这应该不是最终的结果，皇马并没有完全放弃比利亚，毕竟他是佩雷斯“西班牙化”的最佳人选，而皇马方面已经和比利亚基本谈妥了合同(税后500万欧元，签约5年)。略伦特在宣布比利亚是非卖品的同时，也并没有完全关闭转会大门，声称如果有真正无法让人拒绝的报价时，他们也不会强行挽留比利亚。与此同时，马德里媒体再次传出消息，切尔西已经提出了超过4000万欧元的报价。
　　事情的发展和当年门迭塔转会拉齐奥时已经十分相似：瓦伦西亚并没有坚守自己的当家球星，而只是对皇马方面的报价感到不满。在略伦特眼中，内格雷多的合理身价不过800万欧元，皇马的报价(2500万加内格雷多)也不过3300万，要想让他松口，唯有佩雷斯接受更高的报价。更重要的是，无论略伦特是多么坚定的“反皇马主义者”，他都并不拥有完全独立的决策权，作为瓦伦西亚最大的债主，Bancaja银行的态度将决定他们的策略。根据记者了解到的消息，Bancaja方面曾提出一个他们认为合理的报价，比利亚4500万欧元，席尔瓦3500万欧元，只要报价达到这一标准，瓦伦西亚没有谁是非卖品。
　　可以带来9240万欧元现金的扩股计划，加上上赛季后半段得到的5000万长期贷款，这些都不足以让瓦伦西亚走出经济危机，他们没有资格更没有耐心在这场转会拉锯战中坚持到最后。来自Bancaja方面的压力，让略伦特根本没得做“反皇马主义者”，他只能做一个“反低价主义者”，价格合理时，他们只能向金钱低头，而副主席戈麦斯也已经表示，只要报价合理，他并不反对比利亚加盟皇马。

