联合会杯-美国3-0埃及 进球数力压意大利神奇出线
　　新浪体育讯　北京时间6月22日2时30分(南非当地时间21日20时30分)，联合会杯B组末轮2场比赛同时开球，美国3比0大胜埃及，凭借1个进球数的优势压过意大利出线。这也是该队7年来4项国际大赛(1届世界杯、2届联合会杯、1届美洲杯)首次小组出线。在半决赛中，美国将对阵夺冠热门西班牙。
　　双方赛前都还有出线希望，此前连败的美国必须大比分取胜，再看巴西能否击败意大利，中场克列斯坦红牌停赛，但首轮被罚下的克拉克复出，锋线增加戴维斯，古赞替换一号门将霍华德。此前两轮打5后卫的埃及变阵4-3-3攻击阵型。
　　第21分钟，博恩斯坦左侧掷入边线球，阿尔蒂多雷转身抹过后卫底线传中，门将哈达里倒地扑球，却被回防滑铲的后卫法特希的膝盖顶中头部，结果出现脱手，戴维斯在球将出底线时左脚勾回右脚推射，球被哈达里一扑还是滚进网窝，1比0！这是他第3粒国家队进球，他的处子球是2007年7月攻破中国队大门。哈达里头部被撞伤出血，但扎上绷带后继续坚持比赛。
　　下半时，美国继续压上进攻，埃及显得体能不足，队长哈桑换下埃伊迪。第63分钟，主教练之子迈克尔-布拉德利与禁区左侧的队长多诺万打出踢墙配合，在门前9米处铲射右下角，将比分扩大为2比0！这是他33场国家队比赛第6球。第71分钟，斯佩克特右路斜长传，登普西力压戈马，在门前6米处冲顶弹地入左下角，终结了自己连续8场国家队进球荒，3比0！
　　此时意大利仍0比3落后巴西，如比分不再变化，赛前出线概率最小的美国将打进半决赛！而埃及队只要扳回一分，形势又将发生逆转，但在第90分钟，助攻上前的戈马头球高出横梁，埃及失去了最后的希望。终场哨响后，美国队员开始拥抱庆祝，埃及队员则叉腰沉默不语。
　　埃及(4-3-3)：1-哈达里/7-法特希(56'A-赛义德)，6-H-塞义德，20-戈马，15-法拉杰/3-穆哈马迪，11-肖基，8-霍斯尼/18-阿卜杜勒加尼(62'阿布格雷沙)，22-阿布特里卡，10-埃伊迪(50'哈桑)。
　　美国(4-4-2)：18-古赞/21-斯佩克特，5-奥涅乌，15-德梅里特，2-博恩斯坦/8-登普西，12-迈克尔-布拉德利，13-克拉克，10-多诺万/9-戴维斯(81'凯西)，17-阿尔蒂多雷(69'费尔巴哈)。
　　(马舸)

