西班牙大脑全勤只因难寻替补 利物浦铁腰成皇马眼中人
　　记者华群报道  在托雷斯和哈维·阿隆索分别被评选为西班牙前两场比赛的最佳球员之后，西班牙中场的灵魂人物哈维，终于在最后一场对阵东道主的小组赛中，获得了属于自己的荣誉。凭借在这场比赛中出色的中场调度，哈维在赛后被评为当场最佳。
　　在胜利欲望远远超过西班牙队的东道主面前，哈维以柔克刚的控球和传递，让对手急于进攻的计划根本无从施展，在大部分时候，他们的中场球员都跟在哈维身后徒劳地奔跑，却根本没有办法抢到皮球。为球队拿到尽可能多的控球时间，无论在巴萨还是在西班牙国家队，这都是哈维在球场上扮演的角色，而这个角色是如此重要，甚至已经是巴萨和西班牙队在竞争激烈的世界足坛立足的根本。然而，也正因为这样重要的角色，哈维不得不全勤出场。三场小组赛，哈维全部首发，前两场他好歹还在下半场被换下，到了最后一场小组赛他则一分钟的休息时间都没有得到。对于一名在自己的俱乐部也几乎全勤的球员来说，一个赛季如此高强度的征战，对于身体的摧残是十分巨大的。对于这一点，西班牙国家队的理疗师米格尔·古铁雷斯深有感触：“哈维是到我这里要求理疗放松最为频繁的球员，他的双腿已经累积了太多的疲劳，在派他上场时，我们必须非常小心。”哈维在国家队的全勤，一方面证明了他对于球队的重要性，另一方面也暴露出了国家队在他这个位置上仍未找到让人完全放心的顶替者。
　　“我们希望下赛季的球队中也能有一个哈维。”皇马新上任的技术总监帕尔德萨在向媒体介绍球队下赛季的规划时十分坦白：“我们相信哈维这样的球员能让球队的整体实力提升好几个档次。可惜全世界只有一个哈维，既然我们买不到他，那么我们只能把目光瞄准与他相似的阿隆索。”

