西班牙美丽足球成就新世界纪录 半决赛突围将再创新高
　　记者田超报道  当联合会杯赛程过半时，西班牙的连胜势头仍未止步。6月20日，在小组赛最后一轮较量中，斗牛士军团2比0战胜东道主南非。这场胜利，不仅让博斯克的球队带着小组赛3战全胜、进8球、1球不失的成绩单以头名晋级半决赛，更让西班牙以15连胜的傲人战绩，创下最美丽的连胜世界纪录。
　　此前的连胜世界纪录由澳大利亚、巴西、法国和西班牙共同把持，场次为14。1996年10月27日，当时仍身属大洋洲足协编制的澳大利亚在大洋洲杯决赛首回合较量中客场6比0横扫塔希提岛，由此开始一路告捷，直到1997年11月12日在世界杯预选赛中1比1客场言和伊朗方告一段落。
　　1997年6月10日至当年12月12日间，巴西同样14连胜，追平澳大利亚先前创造的世界纪录。有意思的是，当时阻挡桑巴军团书写15连胜奇迹的，正是澳大利亚，场所也是联合会杯。
　　随后，2003年3月29日到2004年2月18日，法国也跻身“14连胜俱乐部”。今年6月17日，西班牙在联合会杯小组赛第二场1比0小胜伊拉克后，追平了此前的连胜世界纪录。
　　相比之下，“袋鼠”创纪录时面对的对手大多为大洋洲鱼腩，14连胜的含金量并不算高。而在巴西和法国的连胜足迹中，两队分别灭掉英格兰、德国这一重量级对手的情况各有1次。
　　西班牙在2008年6月26日至2009年6月20日期间创造15连胜新纪录的过程中，也曾先后斩落过德国、英格兰这样的世界冠军，但更为重要的是，斗牛士军团在这15场比赛中踢出了标签性的“美丽足球”，让对手们输得心服口服。因此，刷新连胜世界纪录后，西班牙媒体骄傲地打出了“西班牙是巴西，纪录很美丽”的标题。
　　此外，在击败南非后，斗牛士军团还以35场国际比赛不败的成绩追平了巴西队所保持最多场次不败的世界纪录。如果博斯克的球队能在6月25日的联合会杯半决赛中闯关成功，他们将再创世界新高。
　　不过，在这场与东道主的较量中，西班牙人踢得并不轻松。南非虽未像伊拉克那样铁桶阵以待，但他们硬朗的踢法和在中场与对手死拼的策略，还是给以半主力阵容出战的斗牛士们制造了一定的麻烦。
　　是役第51分钟，比利亚直塞，法布雷加斯突入禁区后被踢倒赢得点球，比利亚亲自操刀，却被南非门将库内挡下。1分钟后，列拉左路传中，比利亚胸部停球后左脚低射远角将功折罪。第72分钟，哈维右路开出任意球，F。略伦特禁区内混战中低射得手。
　　赛后，被评为当场最佳球员的哈维表示：“南非的踢法很直接，下脚也很凶狠，但好在他们没有死守，让我们有空间完成精巧的传递，并最终找到了得分机会。能够创造历史，让大家都非常激动。”
　　主帅博斯克则一如既往地低调：“能够带队创造新的连胜世界纪录是我的荣耀，但这是球员们的功劳，我们现在的良好势头是去年夏天(欧洲杯夺冠)的延续。”进入四强后西班牙希望对手是谁？博斯克笑着答曰：“在我眼中从没有孱弱的对手，不管我们会在半决赛中碰巴西、意大利还是埃及，这都会是艰苦的比赛。”

