罗马出售正式进入倒计时 “拉齐奥人”确定成红狼新主
　　记者张恺报道 低调，一定要低调，这是罗塞拉-森西的行为尺度。
　　上周五，最后一封俱乐部公开信的内容和基调都以此为准，“针对有关报道，俱乐部和Italpetroli(森西家族产业，掌握罗马俱乐部的经济实体)声明：银行正在审核菲奥拉内里先生明确表达对罗马俱乐部意向后承诺注入的资金。Italpetroli对菲奥拉内里先生近几天的行踪、对媒体有何表态并不知晓，也不关心。”
　　而后，罗塞拉告诫媒体，罗马的转让并不会像大家预料那样在周一完成，周二还是周三？她不答，这当然不是个时间游戏，低调没什么不好。5年前俄罗斯石油集团NaftaMoskva收购罗马，去年索罗斯开出2.8亿报价收购最后都流产，罗马易主，一时成了“狼来了”的故事。所以，她从5月5日形式上表示将和罗马继续合作下去后，就一直暗渡陈仓运作着转让。
　　和斯帕莱蒂的谈话也没说清自己究竟能否在任，只是表达一厢情愿的有点虚伪的“想留”态度，这虚伪在超过3亿的债务和球队未进冠军杯面临的经济损失前，一文不值！4月底，罗塞拉还坚持“新人”不能成最大股东，如今愿意出售绝大多数股份彻底退位，妥协和急迫的证明。
　　上周五，尤文和拉齐奥的股价都有上调，分别涨2.22%和0.43%，而罗马居然飞涨了14个百分点，怎能不说是新老板效应？
　　三个月消灭“插曲”
　　这三个月，是森西家族在情感和理智、价钱多与少之间疲惫游走的三个月，也是菲奥拉内里逐渐坚定、从想法到实际行动的三个月。
　　4月21日，菲奥拉内里的名字第一次出现，和德国传奇家族、奔驰公司前股东弗里克一同进军罗马，森西此地无银，承认和多家财团接洽，唯独不承认和菲奥拉内里碰头。5月6日出现第一个插曲，意大利药品生产商安杰利尼对《晚邮报》高调表示，愿接替森西掌管罗马。在此刺激下，菲奥拉内里和弗里克于5月13日降落罗马，和森西家族律师德·乔瓦尼见面，开出2.8亿的收购价。
　　两天后，罗马官网首次承认：菲奥拉内里代表的一家瑞士公司对罗马感兴趣。几乎同时，菲奥拉内里亲临意大利财政监管会，正式摊牌：要收购罗马。5月末，闻讯的罗马债权银行Unicredit要求森西认真审视外人的收购计划，否则就拿出还债的确切保证，这一步逼迫森西就犯。在Italpetroli官网写道：“正和自家银行Mediobanca商讨，力求找到一个解决难题的最佳途径。”
　　6月3日，第二个插曲出现，以小卡扎菲为首的利比亚财团也要介入。但插曲无法改变主旋律。8日，森西的银行Mediobanca收到菲奥拉内里的具体报价：2.1亿欧元购买罗马60%股份(森西家族持有67%)，提出了交接方案。
　　上周，尽管另一可能买家安杰利尼也提出了2亿的价格，但菲奥拉内里已在实际运作了，把所需现金经自己Opa公司指定的Barkley和AbnAmro银行转入Mediobanca指定的一个投资公司。森西在上周五的声明中说道：Italpetroli正在核查这部分钱。如数额和手续都对位，那么双方签约就在眼前。签约时，菲奥拉内里才会正式亮相。
　　就成交价和股份数额仍有不同版本，《米兰体育报》认为菲奥拉内里全部购买了森西的67%股份，总花费近3亿，《罗马体育报》表示，菲奥拉内里购买了62%的股份，森西自己还持有5%。后者或许更可信，森西家族确实没必要把自己扫地出门。
　　罗马债权银行Unicredit兴奋不已：“进展非常迅速。我们的目标就是收回债款，其他不管，只要能促成这个目标实现，我们都支持。”罗塞拉·森西正在海边和家人度假，本周能签约转让罗马，身上一座债务大山就丢掉了。
　　新老板是拉齐奥人
　　菲奥拉内里挂着在瑞士注册的Fio体育集团(是他本人名字的缩写)之名收购罗马，人们自然对此人和他的公司有无限好奇。
　　研究后惊奇发现，他是个带有拉齐奥血统的意大利人，难怪拉齐奥球迷发言踊跃，基本都在嘲笑罗马，“以后会有更多拉齐奥球迷关注罗马的”，“看看什么叫拉齐奥霸主！”“你们也是我们的子民”。3月，老贝把米兰卖给都灵球迷、意大利首富费雷罗的声音消散风中，菲奥拉内里则上演了一出更猛烈的德比戏。
　　生于意大利的菲奥拉内里现年59岁，10岁时随家人移居瑞士黑里绍，大学攻读的是医学和生物学专业，对商业和金融有浓厚兴趣。他在瑞士各城市创建了连锁意大利餐馆“西红柿”，颇受欢迎，在不动产和贸易领域也小有成就。
　　当然，主要成就还是在足球圈。他现任国际足联事务调节官员，精通5国语言，至今仍是经纪人，掌管着70多名球员，25年间完成了600多名球员的转会。意大利人认识他是在1990年3月，他和拉齐奥体育经理雷加利亚合作，从不来梅引进了德国中锋里德尔，第二年又迅速敲定汉堡前腰托马斯·多尔，那时拉齐奥本想买进加斯科因，但英格兰人重伤，只好另寻出路。
　　菲奥拉内里和罗马的经纪人莫拉比托创建了Fimo集团，和小莫吉的Gea类似，1990年代两家公司合作无数。三儿一女中两个年长的儿子和他一同打理Fio集团。
　　他和克拉尼奥蒂交好，后者视之为心腹，前者也接受了拉齐奥荣誉官员称号。1993年，他建议拉齐奥购进迪马特奥，花了3亿里拉，1996年转会切尔西时价值160亿，这是菲奥拉内里的成名和代表作。
　　1998年，菲奥拉内里飞往贝尔格莱德，在酒店和红星高层谈斯坦科维奇的转会，为故布疑阵，放话自己是代表德国球队来的，因为他和斯图加特、沙尔克关系都很好，大家就信了，结果斯坦立刻加盟。而1997年春，菲奥拉内里还和克拉尼奥蒂一起降落圣保罗，用了10天游说罗纳尔多的经纪人，但最终没能争过国米。菲奥拉内里视前拉齐奥、巴里经理雷加利亚为老师，“我是他的学派出来的”，更可见他和拉齐奥关系的紧密。
　　专业能力，同行推崇
　　去年夏天，菲奥拉内里和瑞士草蜢俱乐部老板、意大利人斯帕达罗联合竞购博洛尼亚未果，当时有人劝告，“进军意甲，为何不选罗马”，导致今天这影响意甲时局的一步。
　　4月份，人们都以为罗马未来老板是德国人，是前奔驰股东弗里克，菲奥拉内里只是顾问，但现在看，弗里克才是陪衬，真正话事的老板是菲奥拉内里。弗里克是生意人，也是球迷，但未涉足过足球，不像菲奥拉内里这么专业。
　　有趣的是，对菲奥拉内里这么个和拉齐奥有深厚交情的人，现拉齐奥老板洛蒂托竟站在不欢迎的一边，“人们总是忘记过去奉献的人。我不清楚交易的细节，但我觉得和一个身为媒介调节人的人，谈判本身就不公正，他的税务会有问题，我们也根本不知道他内心想什么，收购俱乐部的动机是什么。”
　　作为经纪人，菲奥拉内里得到了许多同行的夸奖，帕斯夸林说：“他是个有野心、有能力的熟知足球事务的天才。”卡诺维说：“他一向都干得漂亮。”而他的恩师雷加利亚赞道：“他谨慎、严肃，从不打无准备的仗。”

