刘炜坚称坐板凳与群殴门无关：没这回事怎么处罚？
　　炒得沸沸扬扬的“滇沪群殴门”主角刘炜，昨天可谓坐穿了板凳。除了首节初段表现出色外，刘炜更多时间是披着毛巾郁郁寡欢地坐在替补席中，他也创下本赛季个人最少出场时间：10分55秒，第四节中段，刘炜已经早早换下队服，提前结束“群殴门”事件后的首演。
　　“根本就没这回事，篮协怎么处罚我？”赛后谈及“群殴门”，刘炜摊开双手并提高了声调，一脸无辜的样子。上海主帅李秋平也与刘炜同声同气，当赛后有记者问及刘炜是否因打架而减少了出场时间，李秋平气愤地说，“谁打架了，没看到啊？”
　　“事件对我没什么影响，今天我表现很正常。”刘炜所说的正常是指开赛初段，首发登场的他很快进入状态，不断利用抛投得手，一举包办了球队前10分中的8分，上海队也得以在比赛初段紧咬比分。
　　不过，正当自己状态处于最佳时，第一节后半段刘炜向李秋平主动示意下场，而在板凳上他一坐就是将近一节的时间，第二节刘炜短暂披挂上阵，但整个下半场再也不见他的“踪影”。要知道，此前刘炜场均上场达32分钟(只有1场比赛在30分钟以下)。
　　“这你得问教练，我不清楚。”面对记者的提问，刘炜避而不答，一旁的李秋平解释道，“刘炜身体今天有些不适，因此没让他多打。”李秋平并不回避有可能因篮协处罚而在接下来缺少刘炜，“你也看到了，没有刘炜我们也打得很好啊，不是吗？”
　　的确，虽然本赛季七战皆墨，但下半场上海队在缺少队长的情况下表现得非常顽强，落后的分数基本维持在10分左右。

