西班牙距离最伟大还有一年 明年世界杯才是真正考验
　　记者寒冰报道  15连胜，35场不败，阿拉贡内斯和博斯克的西班牙，在这两项定义“伟大”的纪录上已经超越了1990年代初佩雷拉和扎加洛的巴西队，被取代的还有两夺美洲杯的巴西莱阿根廷(31场不败)，以及塞博斯执教的1950年代匈牙利“黄金军团”(30场不败)……看起来，西班牙国家队正在成为最伟大的国家队。
　　2比0轻取东道主南非并创造两项纪录，西班牙主帅博斯克非常高兴：“这真是太棒了，成为历史的一部分对我们很重要。现在，我们还想要更多。球队不会在今晚打开香槟庆祝，也许是在下周。”的确，联合会杯半决赛将是西班牙打破巴西队35场不败纪录的时候———只要他们在120分钟里不被击败。不过，包括博斯克本人在内，都明白这个所谓的不败和连胜纪录意味着什么。“世界杯才是我们最终的目标，纪录只是数字。”
　　这并不是西班牙人第一次享受世界的臣服，1994年世界杯1比2不敌意大利后，克莱门特的西班牙曾缔造了31场不败纪录，在1998年法国世界杯前为斗牛士军团营造了超级热门的气氛：1996年欧洲杯预赛和1998年世界杯预赛保持不败，但在伦敦他们点球不敌英格兰，1998年在法兰西大球场输给法国，标志着这个不败纪录不过是梦幻泡影。
　　已经被博斯克超越的经典们都有真正的世界冠军头衔：佩雷拉和扎加洛的巴西队有时隔24年重夺世界杯的中兴盛事，而且如果去掉事实上被国际足联强行划入A级赛的1996年北美金杯赛(巴西以奥运队出战)，巴西队的不败纪录应该是40场。1950年代的匈牙利“黄金军团”有1952年赫尔辛基奥运会冠军头衔和1954年世界杯亚军头衔，有两战足球帝国英格兰打入13球的惊世壮举，还有掀起第一次战术革命的325阵型。至于巴西莱的阿根廷，两次美洲杯冠军也足以让他傲视西班牙。哪怕是里皮的意大利(25场不败)，都有2006年的世界杯和西班牙叫板。
　　反观西班牙，固然有战胜英格兰、法国和意大利的热身好局，还有一座久违44年的欧洲杯，但这35场不败的含金量并不足。西班牙人不曾遭遇真正鼎盛期的巴西、意大利，甚至惊艳欧洲杯的荷兰。没有货真价实的大力神杯，所谓的不败纪录恐怕只能是故纸堆中聊以自慰的数字。有谁还记得上世纪初横扫英伦和欧洲大陆的英格兰国家队？哪怕是派出业余球员组成的英格兰代表队都能15比0大胜法国，12比2痛宰荷兰，并缔造23场连胜和36场不败的奇迹？杯葛三届世界杯让这支伟大的英格兰被历史彻底遗忘，连FIFA都刻意抹杀他们的成就。还有1994年—1996年创造30场不败的雅凯法国国家队，人们只会记得他在1998年世界杯的成就和风靡一时的双后腰，连《队报》都不原谅法国队在1996欧洲杯半决赛被捷克点球淘汰。
　　可以毫不客气地讲，如果明年世界杯没有站在冠军领奖台上，博斯克和他的纪录都将被时间淘汰。哪怕是夺得了联合会杯，对于西班牙而言，距离伟大也还有整整1年的距离。

