AC米兰头号猎物再度被标非卖 2800万先生却主动愿加盟
　　新浪体育讯　AC米兰的转手收购之路又遇障碍。就在加利亚尼迫切希望能够得到沃尔夫斯堡方面关于同意出售哲科的积极信号的时候，德甲联赛新科冠军球队的新任主教练阿尔明-费在出席新赛季球队赛前准备集训的开营仪式时，表示哲科对于沃尔夫斯堡来说是不容出售的球员。不过可以让AC米兰依然怀着一份期待的则是，阿尔明-费在强调哲科是球队非卖品的同时也表明，这一决定暂时还只是他和俱乐部的心愿，因为至少目前，他还没有和哲科本人就此进行过讨论。
　　阿尔明-费说：“对我们来说哲科是非卖品，俱乐部和我已经共同决定不将他出售。我们希望他能够留下来，我们不希望失去他和他的天赋，特别是在我们需要参加欧洲冠军联赛争夺的现在。我会和他亲自谈，我会打动他让他留下来的。”
　　而此外，尽管加利亚尼不久前接受采访时曾表示俱乐部没有购买除哲科以外前锋的计划而如今名声鹊起的意大利小将朱塞佩-罗西也在AC米兰的计划之内，不过就在罗西正和自己其他的国家队队友一到参加南非联合会杯的时候，他的经纪人帕斯托雷罗却在接受采访时表示，这名现效力于西班牙比利亚雷亚尔的年轻意大利前锋非常希望能够加盟AC米兰。
　　帕斯托雷罗说到：“以罗西的年龄和他的表现来说，朱塞佩的身价应该在2500万到2800万欧元之间，如果是低于这个数字的价格没有进行转会谈判交易的余地。作为一个意大利人，重返国内参加意甲联赛的可能性让他跃跃欲试，不过对此他并不非常着急。如果能够加入AC米兰他可能会更高兴的，因为从小时候起他就是AC米兰的球迷了。不过如果加盟巴塞罗那或者皇家马德里乃至切尔西的话对他来说也不会有非常大的区别。”
　　AC米兰因为健康检查未通过的理由悬置了同波尔图之间关于引进西索科的交易，并在同葡萄牙人商讨经济补偿处理意见无法达成一致的情况下终止了交易。而波尔图俱乐部医疗健康负责人多明戈-戈麦斯医生则在近日表示，AC米兰以健康状况为理由对交易提出异议是完全毫无理由的。多明戈-戈麦斯医生已经在波尔图担任医疗健康负责人三十多年，同时他还是一名大学教授以及现任欧洲足协反兴奋剂检测部门成员，说到AC米兰对于西索科加盟体检的异议，戈麦斯医生认为那完全毫无道理。戈麦斯说：“不不，他们根本没道理这么做，牙齿闭合问题的重要性是相对。他们完全是鸡蛋里挑骨头没事找事硬找茬来取消转会交易。他们的借口，牙齿闭合问题的影响完全是属于有待商榷的问题。如果是半月板或者韧带受伤又或者是骨折那肯定没什么好争论的，可是牙齿闭合这种事情……”
　　戈麦斯医生的抱怨也许有些道理，因为在他看来：“甚至在有些实例中根本没有人会在乎甚至已经相当明显的问题。比如说，万一当初有人想要试着把加林查的拐腿矫正的话，说不定足球史上就永远失去了一名伟大的运动员。AC米兰以AC米兰医疗组的能力和声誉作为借口所做出的判断令人相当吃惊。我这么说不是在替我的同行们辩护，也是在维护事实。作为一个葡萄牙人和一个医务工作者，所发生的事情真的让我觉得非常不舒服。”戈麦斯医生更是随即提出，在他看来，AC米兰拿牙齿问题大做文章显然另有目的，他表示：“如果人们对于AC米兰的真正意图还有怀疑的话，那么也许AC米兰俱乐部副主席加利亚尼本人的声明会让这些怀疑一扫而空的，因为在谈到西索科转会交易失败的事情时，加利亚尼清楚地表示：‘谈判已经成为过去了。我们无论是在租借还是在折价引进的是事情上面都没有和波尔图达成一致意见。’这话已经再清楚不过了，难道不是吗？”
　　也许值得注意的还有另外一个动向，据《米兰体育报》表示，就在AC米兰将西索科原票退回之后，法甲劲旅里昂已经重新向波尔图发出了求购申请，表示愿意以1000万欧元引进西索科。
　　(加里波第)

