西班牙锋线新人夹缝中得生存 球迷热议皇马为何忽视他
　　记者华群报道  在西班牙国家队，竞争难度最大的位置就是前锋，因为这是一支同时拥有比利亚和托雷斯这欧洲两大顶尖射手的球队。但就是在这两个人的夹缝中，年轻的略伦特“生存”的空间却越来越大。在西班牙人创造历史的比赛中，略伦特用进球将自己的名字写进了这个国家的足球字典。
　　与南非一战，略伦特仅仅获得了35分钟的出场时间，这多少让他感到一丝遗憾，因为在这场比赛之前，国内舆论一致呼吁西班牙用替补阵容出战，至少要让托雷斯和比利亚当中的一人休息。但是太过在乎战绩的主帅博斯克，还是决定让两大射手同时首发，身为国家队第三前锋的略伦特，不得不坐在替补席上看着师兄们的表演。
　　直到比利亚首开纪录，西班牙基本将胜利装入口袋，博斯克才想到略伦特，他上场的时候，比赛大局已定，原本就没有什么斗志的西班牙国脚们踢得更加放松。但就是在这种情况下，略伦特抓住了自己上场之后的第一次机会，利用任意球机会扫射入网。
　　“我很高兴能够成为历史的一部分。”略伦特在赛后十分兴奋地表示：“对于一名替补前锋来说，没有什么能比上场之后就能得分更令人高兴的事情了。”在他进球之后，很多略伦特母队毕尔巴鄂的球迷都在网络上留言，希望国家队主帅能够在联合会杯这种并不重要的比赛中，给年轻人更多的机会。而一些观看了比赛的皇马球迷同样在网上留言：“与其花大价钱在比利亚的问题上纠缠不休，佩雷斯为什么不考虑一下略伦特？与所有皇马看中的前锋相比，略伦特在能力上一点不逊色，而最重要的是，他的价格远低于那些热门……”

