阿拉贡内斯：连胜纪录越来越荒唐 巴西是唯一心理障碍
　　我不能理解联合会杯的意义，但是我理解这个奖杯的经济价值要远远大于竞技价值，西班牙国家队如果再多踢几场这样级别的比赛，那些所谓的“连胜纪录”就会变得越来越荒唐。
　　看看小组赛我们遇到了谁？一个是不堪一击的新西兰，一个是只想输得越少越好的伊拉克，最后一个是不想提前离去的东道主。为了这等级别的比赛，西班牙派去了最优秀的球员，派上了欧洲冠军的班底，看着第一场比赛稀少的观众，我觉得是典型的劳民伤财，当然有人在其中发财。
　　尽管小组赛很是郁闷，但是西班牙队还是展露了特别的风范，整体实力与2008年欧洲杯的时候没有丝毫下降，看着这些熟悉的面孔，我真为他们高兴，希望这种士气能够维持到2010年世界杯。
　　不过接下来的比赛就不会那么简单了，对于西班牙队等于开始了真正的角逐，如果是我，我会更喜欢提前遇到巴西这样的球队，因为我了解在西班牙队员的心中，联合会杯中唯一的心理障碍就是巴西队，因此，决赛打巴西显然不是一件好事。
　　很长一段时间以来，人们谈论的巴西队除了不比当年，就是没有好的战术系统，事实上这是一个极大的失误。意大利队的足球是电脑程序，英格兰队也是，到今天为止只有西班牙和巴西是建立在电脑系统之上智慧足球的代表，球员们有足够的自由和能力在场上按照一条基本的战术方针，踢出千变万化的足球，因为他们是场上的主宰，足球总在他们的掌控中，这也是眼下西班牙足球时尚和领先的秘方所在。
　　所以，巴西队与西班牙队一旦撞击就是一场基本技术和想象力的大比拼，在这一点上，我觉得巴西队在节奏上把控的更好一些，西班牙队在平衡方面更具备优势。
　　很多人都在讲西班牙队最大的克星是意大利队，我觉得这是一个错误，防御出色，防守反击已经不再是一种很好的抑制西班牙队的手段，它可以有效地控制进球数，但是胜率太低，我甚至不相信，一旦意大利队遇到西班牙，里皮会采用这样的战略，毕竟世界冠军不可能放任欧洲冠军痛打。
　　不少人质疑西班牙队如今世界排名第一的位置，我觉得可以理解，一支从没举起过大力神杯的球队总会让人有“暴发户”“名不副实”的感觉，但是，人们忽略了一点，西班牙队终于找到了一种最大发挥自我，最大遏制对手的比赛方式。足球发展到今天，不能很好控球的队伍很难赢得好的位置。
　　三场比赛下来，对手锁死哈维的迹象越发明显，伊涅斯塔不在，哈维身边必须要增加一名扯动的队员，还不能减去一名攻击手。总体而言，我觉得西班牙不错，除了巴西队有极为突出的发挥，联合会杯西班牙没有对手。当然，西班牙队也无愧世界顶级球队的美誉，别人是否认可不重要，重要的是西班牙球员必须坚信这一点。(阿拉贡内斯 08欧洲杯西班牙队冠军主帅)

