切尔西最想卖的人却难寻买家 蓝军为他一年白掏700万
　　新浪体育讯　乌克兰球星舍甫琴科表示，自己会履行和蓝军剩下的一年合同，不过如果在夏天有好的邀请，那么他也会考虑。
　　上赛季，舍甫琴科租借效力AC米兰，目前他和切尔西的合同还有一年到期，他表示愿意履行完这一年的合约。舍瓦说：“在7月9日，我将会回到切尔西，参加赛季前的训练，然后我们将看看会发生什么。”
　　32岁的舍甫琴科希望，安切洛蒂能够给他新的机会。“我已经和教练谈过了，他敲定了我参加赛季前的训练。”
　　“我和切尔西的合同还有一年到期，我希望履行完，并且以最好的方式。”
　　有消息称，意甲的罗马对舍甫琴科感兴趣，对此舍瓦也有所耳闻。“如果有具体的邀请，那么我会和切尔西一同商量，如果我不能再继续在切尔西的生涯，那么我将会看看其他的选择。”
　　“我认为斯帕莱蒂是一个优秀的教练，十分严肃认真，也很有准备。他能够将自己球员的潜力发挥出来。当我和他相会时，我们之间的感觉不错。”
　　切尔西内部的立场似乎是希望清洗掉舍甫琴科，因为乌克兰人的状态已经不太可能有太大的起色，而他13万英镑的周薪是一个不小的包袱，如果履行完一年合同，切尔西要支付近700万英镑的工资，而蓝军本希望AC米兰在租借一年后能够接手舍瓦，但米兰方面最终放弃了乌克兰射手，这令这个烫手的山芋落回到了蓝军手里。
　　与此同时，切尔西还希望从AC米兰引进帕托和皮尔洛，米兰方面最新的表态是，帕托是非卖品，但皮尔洛的前景不一定。米兰主席贝卢斯科尼说：“帕托会有非凡的职业生涯，我认为他可以取代卡卡。”
　　“皮尔洛的情况我们将会再看看，我希望他留在这里，我是第一个这么说的人，但我们必须研究一下现实情况。”
　　(马拉乔)

