马德里媒体：比利亚复制门迭塔悲剧 加盟皇马完美结局
　　记者李镇伯报道  瓦伦西亚的不合作，让皇马收购比利亚的计划暂时泡汤。比利亚仍在随国家队征战联合会杯，球员经纪人塔马尔戈的反应相对比较激烈，而马德里媒体更是认为，瓦伦西亚主席略伦特的决定是一个三输的结果。
　　“瓦伦西亚人正在酝酿又一个门迭塔悲剧”，《马卡》报这样评价，“巴斯克人(门迭塔)从金球奖候选人，沦落到在中游球队流浪，职业生涯的转折点正是当年那次失败的转会。所有人都清楚，皇马更适合门迭塔，也比意大利人更需要他，瓦伦西亚赚到了更多的转会费，却让球员付出了整个职业生涯为代价……”《阿斯》报则继续和瓦伦西亚“讨价还价”，“内格雷多是一名出色的球员，略伦特认为他只值800万，但800万欧元可以买到这样一名熟悉西甲、进球效率又很稳定的中锋？除非略伦特疯了……”《阿斯》报主编阿尔弗雷多这样写道，“比利亚至少值4000万，皇马的报价也并非不合理，瓦伦西亚可以得到2500万欧元的现金，又能得到一名可以取代比利亚的射手，这本该是一次完美的转会……”
　　加泰罗尼亚媒体则多少有些幸灾乐祸的感觉。《世界体育报》仍在一旁煽风点火，他们希望巴萨可以借机签下比利亚，这样就可以彻底解决埃托奥的问题，同时也可以在转会市场给予老对手沉重打击。“略伦特的坚持是错误的，瓦伦西亚需要转会费，皇马的报价没有诚意，这为比利亚加盟巴萨打开了大门。”瓦伦西亚当地媒体，则认为这件事并没有完全划上句号，因为正如经纪人塔马尔戈所说的，如果俱乐部真的不想卖比利亚，早就该表态，这样所有人都没有现在的麻烦。“比利亚留守，但不是最后的决定”，《省报》这样写道，“比利亚在国家队延续进球好运，但在俱乐部他的未来却并不明确，面对传言他只能选择沉默。”

