阿森纳头号新援何许人也 温格：能踢多位置将是大财富
　　记者苗苗报道 6月19日的酋长球场，迎来了今夏第一位新人：比利时后卫费尔马伦。10多天前，这位前阿贾克斯后卫就已迫不及待地向媒体透露了前往阿森纳的意愿。19日通过体检后，他正式成为枪手一员，签约4年。
　　第一笔钱补后防
　　据阿贾克斯俱乐部透露，费尔马伦的转会费最高可达1200万欧元(按现时汇率约1000万英镑)，其中1000万欧元已确定，另有200万欧元根据其表现以及阿森纳的成绩浮动。
　　上赛季联赛排名第四的阿森纳落后英超冠军曼联18分，38轮丢球37个(几乎场均一球)，加强后防是阿森纳主帅温格当务之急，而中卫和后腰是引援重点。不过阿森纳如此迅速签下费尔马伦，让人有些吃惊，尤其是考虑到去年夏天引进纳斯里的拖沓，冬天收购阿尔沙文的肥皂剧。
　　费尔马伦何许人也？他15岁从安特卫普Germinal Beerschot加盟阿贾克斯青训营，2003年签下第一份职业合同。2004年2月15日，18岁的他第一次代表阿贾克斯一队出场，帮助球队客场2比0击败福伦丹，那也是该赛季他唯一一次出场。2004-05赛季他曾被租借瓦尔韦克一年，但并非主力，出场13次进2球。2006、2007年他随阿贾克斯两次赢得荷兰杯和克鲁伊夫盾(荷兰超级杯)，正是2006年的出色表现让他进入比利时国家队(至今出场21次)。2004年至今，他共代表阿贾克斯出场143次打入10球，身高虽然只有1.82米，但弹跳好善于争高球，且具备得分能力。
　　教授对新人表示欢迎，“托马斯是一笔很棒的签约，我们为他的到来感到高兴。他在欧战中有着稳定的表现，也是比利时国家队正选。他是个左脚将，但能踢多个位置。他既有着出色的技术，也拥有赢家的心态，毫无疑问，他会增强我们的球队。托马斯·费尔马伦将是阿森纳的巨大财富。”
　　23岁的阿贾克斯前队长首先表示了对老东家的怀念和感谢，随后他希望能帮助阿森纳结束4年无冠噩梦；“加盟阿森纳让我如此快乐，因为这是一家伟大的俱乐部，有着一位世界级主帅，有着一流球员和梦幻主场。未来的日子里阿森纳的成功已经万事俱备，我来这里就是因为阿森纳要争冠。”即将代表阿森纳参加欧冠资格赛的费尔马伦认为，自己的欧冠经验将在阿森纳增多，他也渴望着在世界第一联赛踢球，帮助枪手夺冠。
　　他是否强过加拉？
　　不过引进费尔马伦，显然意味着上赛季的主力中卫组合图雷和加拉将拆档，由于费尔马伦是左脚，他更适合打左中卫，这似乎意味着加拉更有可能被挤出主力阵容，甚至离开阿森纳。有阿森纳球迷在博客上质疑用费尔马伦顶替能力更强的加拉，“上赛季费尔马伦在阿贾克斯打中卫很困难，所有大比分失利如0比4在布拉格斯巴达告负、2比6惨败埃因霍温、1比4惨败阿的姆、2比5输给海伦芬，他都是后防核心。”的确，阿贾克斯上赛季丢球几乎是冠军阿尔克马尔两倍，而作为后防领袖和队长的费尔马伦，不能说没有责任，但就此否定他也有些夸大。
　　恰逢此时，英国媒体马上传出曼城收购图雷的消息。据《泰晤士报》20日报道，曼城主帅马克·休斯为图雷开价1200万英镑。其实图雷去年冬天就与曼城闹过绯闻。上赛季阿森纳后防线饱受批评，其一是防定位球的脆弱，其二就是图雷和加拉的组合经常出现失误。冬天时，有媒体爆出图雷和加拉有矛盾，主动提出转会，后来在温格安抚下收回成命，有段时间教授甚至故意让他俩拆档。而图雷的合同明年夏天将到期，如果阿森纳不与他续约，眼下卖出他显然更合适。
　　考虑到明年年初非洲杯的影响，图雷和宋都将参赛，阿森纳中卫只剩下加拉、费尔马伦、朱鲁、西尔维斯特和森德罗斯，今夏如果卖掉其中2人就会缺兵少将。按照温格每签下5.4名进攻球员才签1名后卫的比例，他一般不可能一个夏天收购两名主力中卫，因此，温格肯定会尽量让图雷和加拉同时留下，顶多卖走1人。除非实在无法留下两人，阿森纳引进纽卡斯尔中卫巴松或富勒姆中卫汉格兰的流言才有市场。
　　最后提一句，费尔马伦的球衣号码尚未确定。阿森纳目前1-20号球衣中，只剩13号和6号空缺，在阿贾克斯时穿4号的费尔马伦，显然更愿意接受一个主力球员的号码。6号原本属于瑞士中卫森德罗斯，但他租借AC米兰一年后个人更希望留在意大利，因此一旦他确定转会，费尔马伦很可能接过他的6号。

