铝材企业老板跳桥秀示威皇马 有钱买C罗没钱还欠款？
　　记者田超报道 广州海珠桥的“跳桥秀”有了皇家马德里版。当地时间6月19日凌晨5时，一位名叫马特奥的铝材企业老板，突然爬上皇马巴尔德拜巴斯训练基地旁工地上的铁塔吊桥，然后在上面挂上一条印有“皇马欠我110020.5欧元，快还钱”的条幅(下左图)，追讨欠债，进行维权。
　　他的举动引来众人关注，在塔吊上待了近7个小时后，马特奥才决定“撤退“，并在2名消防队员的协助下，从阶梯上慢慢走下。事后，马特奥悲壮地表示：“这个想法在我脑海中已盘桓了几周，爬上塔吊前，我都没跟老婆说，只带了2瓶水和2包烟。我一度打算干脆在塔吊上过夜，直到皇马能以书面方式确保会赶紧还债。”
　　马特奥为何采用如此极端的讨债方式？此前，皇马签下一家名为Begar的建筑公司，由其负责青少队宿舍的承建工作。该公司随后与马特奥的企业签约，后者成为材料供应商。今年3月，马德里市政府以该项目缺少开工许可证为由，叫停建设工作。此后，Begar公司因资不抵债于6月宣布破产，并进入漫长的清算与债务解除期，皇马也与该公司解约。于是，以马特奥为代表的一批供应商，都遇到了被Begar公司欠款的问题。
　　据马特奥透露，皇马曾表示会直接向供应商支付款项，但他却迟迟不见欠款到账。屡次与皇马交涉未果后，这位37岁的商人决定“铤而走险”。“我在精神和身体上都没毛病，只想要回属于我的钱，我早就告诉皇马，别把我逼急了。如果说皇马花9400万欧元买C罗需要向银行贷款的话，那么他们在向一个可怜的商人支付10余万欧元，根本不会遇到啥问题。我有5岁的女儿要养，15天后二女儿也会出生，皇马不还钱，只会让我遭殃。”马特奥说。随后，皇马官网迅速发表声明，“皇马与马特奥先生的企业从未签署过任何合约，俱乐部会尽全力与Begar公司斡旋，帮助项目二级承包商讨回欠款。”

