北京末节险胜北区黑马 奥德杰爆砍27分难救山西
　　新浪体育讯　北京时间12月3日太原消息，在CBA08-09赛季第8轮比赛中，北区黑马山西队主场以105-110负于北京队。
　　此前两队4次交手，山西队1胜3负，唯一一场胜利也是在主场取得的。
　　山西队外援史密斯拿下全场最高的31分13个篮板，曾效力北京队的奥德杰27分15个篮板，巴智超16分，魏明亮和孙春磊各13分。北京队方面，琼斯24分12篮板，哈里森17分，解立彬15分，王骁辉13分，张云松11分，吉?10分。山西队的篮板球占据明显优势，比北京多出15个，但是两分球和三分球的命中率都低于客队。
　　比赛一开场，客队北京就发起猛攻，场上比分变为3-16。门维连中两记3分，哈里森则强攻篮下，比分迅速拉开。面对老东家北京队，奥德杰表现一般，倒是史密斯给北京队造成很大麻烦。第一节战罢，17-32，主队山西落后15分。
　　第二节一开场，山西队双外援连得6分，但北京队还了一波7比0。魏明亮连中两记三分球，不过北京队双外援再次把比分拉开。不过，奥德杰与史密斯两人对篮板的控制，要强于北京队的双外援。山西队逐渐把分差缩小到个位数。上半场结束，47比54，分差缩小到7分。
　　下半场开场不久，在史密斯的带领下，山西队把分差缩小到1分。在经过一番拉锯之后，北京队抓住山西队失误，接连造成快攻机会，或罚球或直接得分，分差再次拉开。上半场沉寂许久的奥德杰找回感觉，连得7分。第三节结束，78-83，山西队仍然落后5分。
　　最后一节过半，山西队把比分追成92-94，奥德杰强攻得手，琼斯快攻还以颜色。北京传球回场，但裁判没有及时判罚，引起一阵骚动。改判后，比赛继续进行，但山西队传球被断。张云松远投遭到犯规，三罚全中。奥德杰篮下强攻得分，之后队友魏明亮再添两分，琼斯为北京队拿下关键2分，张云松罚球拿到1分，101-104。山西队接连错失关键球，北京再得2分，时间已不到1分钟，山西队大势已去。最终，山西队主场失利，三连胜就此中止。
　　第9轮比赛将于12月5日举行，山西队主场迎战吉林队，而北京队继续客场之旅，与陕西队交手。
　　双方首发：
　　东莞队：孙春磊、张学文、奥德杰、孙焕博、史密斯
　　北京队：张云松、解立彬、琼斯、吉?、哈里森
　　技术统计

