切尔西首笔清洗获官方宣布 另一抛售王牌却宁死不走
　　新浪体育讯　北京时间6月22日晚，切尔西敲定了他们今年夏天的第一笔清洗。19岁的以色列小将本-萨哈尔，将永久转会西甲的西班牙人队，合约期为4年，西班牙人队的官方网站也宣布了这个消息。
　　本-萨哈尔是以色列的未来之星，2007年就在国青队上演了自己的处子秀，当时的年龄只有17岁。2006年，切尔西将他从以色列球队特拉维夫夏普尔带到伦敦。但之后，萨哈尔并没有得到太多机会，上赛季后半段他被租借到荷兰球队格拉夫夏普，这次的转会应该是一个三赢的结果。
　　本-萨哈尔名气有限，但切尔西的另一个清洗人选则是大名鼎鼎的舍瓦。
　　蓝军希望清洗舍瓦已经不是什么新闻了，舍瓦跟切尔西的合同只剩下一年，之前租借回米兰的表现并不理想。有消息称，切尔西会掏出700万英镑补偿舍瓦，以便让他顺利走人。但乌克兰人在采访中表示会参加球队的季前训练，他仍然希望能继续为蓝军效力，用最后一年时间来证明自己真正的价值。
　　不过，即使最后要离开蓝军，舍瓦也不是毫无市场。意甲的罗马俱乐部就希望能够签下他，希望乌克兰人能助红狼一臂之力。上面提到的采访，来源也正是《罗马体育报》。舍瓦在其中提到了罗马对他的兴趣，但坚持蓝军才是他的优先考虑。
　　“我会参加切尔西在7月9日的季前训练，到时再看看事情会怎么发展。我已经跟主教练(安切洛蒂)谈过，约定了等到季前训练再见面。跟切尔西的合同还有一年，所以我希望用自己所能做到的最好方式，来表示对这份合同的尊重和敬意。如果有别的队伍跟切尔西提出确实的报价，我会跟俱乐部方面坐下来好好谈谈，评估我们的将来。如果最后证明无法继续在切尔西继续职业生涯，我也会寻求其他选择。”
　　“(关于罗马方面)我觉得练斯帕莱蒂是个伟大的教练。他很认真，总是为球队和比赛做好准备，也能让球员发挥出他们的最佳水准。我之前跟他也见过面，会谈的感觉很好。托蒂也是我的朋友之一，他是罗马俱乐部的象征。”
　　(iguana)

