战神巴蒂：国米若失伊布将差1大块 C罗身价暴高因为谁
　　新浪体育讯　巴蒂斯塔重返佛罗伦萨，在参加托斯卡纳高尔夫挑战赛的同时，他又重新和这座自己曾经朝夕相处的城市再次聚首，尽管已经不再是职业足球运动员，不过巴蒂却并没有停止关注足球，停止关注意甲，在接受《米兰体育报》的采访时，巴蒂斯图塔对于如今意大利的热点足球问题给出了自己的回答。
　　-让我们来假设一下，要是巴蒂重返足球场的话，会选择在哪里踢球呢？
　　-曼联，他们一直有着求胜精神，每隔两三年就会进行一次人员的更新换代但是却始终处于顶峰。他们有着弗格森，一个独一无二的榜样，最好的管理者，因为即使已经过了23年，他仍然知道怎么保持自己的权威和领导力。
　　-C-罗纳尔多转会皇家马德里的事情对于足球界的震撼至今不绝。
　　-9400万欧元的数字是转会市场的决定，不过我觉得问题到不在他这里，而是在那些中流球员身上，如果那些球员的身价为此被定得太高的话那才是这一结果对转会市场造成的损害性影响。
　　-看起来伊布拉希莫维奇似乎也想加盟皇家马德里。
　　-这就是意大利足球所面临的问题：球星们不再想到这儿来了，相反，有些人甚至还逃跑了。
　　-再说一说伊布拉希莫维奇：如果国际米兰失去了他的话，会重新跌落回地上吗？
　　-不会完全这样，不过也差不多了：国际米兰仍然还会是绝对最强大的，不过失去了伊布拉希莫维奇意味着就让尤文图斯和AC米兰离他们近了几步。
　　-刚才我们说到，现在球星正在逃离意甲。
　　-一个很不好的现象，特别是几乎已经不再有优秀的球星加盟意甲的事实更是显示了这一点。而现在，已经在意甲的球星甚至在离开了。比如卡卡：从这一点来说我觉得从吸引力和娱乐性而言英超和西甲联赛已经比意甲联赛要领先一些了。比起以前，意大利联赛失去了很多，特别是在吸引力上。
　　-贾尼-里维拉曾自问：这不还仍然是一个游戏吗？
　　-对我来说这从来不是一个游戏，您知道为什么吗？因为如果我射飞了一个球，谁也不会为此大笑或者鼓掌，相反，对于我来说，足球一直都是一项工作，我很喜欢的工作。
　　-为什么巴蒂斯图塔至今没有以管理者的身份重返足球界？
　　-我曾经接到过一些邀请，不过对我来说有太多东西不适合的东西了。我没办法口蜜腹剑，足球管理届有太多太多的政治了。
　　-来说说你对梅西、马拉多纳、穆里尼奥还有佛罗伦萨的看法。
　　-现在梅西是世界上最优秀的球员，我很为迭戈高兴，看到训练中的他是一种享受，不过现在他得开始让他好好踢(笑)。佛罗伦萨成为意甲联赛冠军？还需要很长时间，可以肯定的是他们正在竭尽全力实现自己的场上价值。穆里尼奥？我很尊敬他，不过他的风格和我不一样。
　　(加里波第)

