哈维三跳暴露铁军无解命门 八一拿什么和野兽抗衡
　　新浪体育讯　CBA联赛第八轮的比赛在今晚接着进行，在本轮的一场焦点战中，江苏队在全场大部分时间领先对手的情况下被八一翻盘，最终遗憾的以103比105惜败对手，终结了自己6连胜的脚步。
　　下半场刚开始，哈维接到胡雪峰的传球突破到篮下，面对对方内线王治郅和莫科的组合，哈维的投篮没有能够打进，随后，八一队的五名队员似乎被定在了场上一样，面对哈维在篮下的卡位，根本没有人有上来干扰的以，任着哈维在篮下不停的刷着自己的篮板数，投不进、再抢、再投不进、再抢、还投不进、依然还是我的篮板……
　　其实这只是全场比赛八一队在篮板球的争夺上的一个缩影，全场比赛，八一队只抢得8个前场篮板和19个后场篮板；但是江苏仅仅前场篮板就得到了17个，全场的篮板数更是达到了42个，整整比八一队多出了15个。
　　可以说在八一队看来，篮板球的问题已经成为了最令阿迪江头疼的顽疾，看看现在CBA联赛中各队内线球员的场均篮板数吧，在这其中竟然没有发现八一队内线球员的名字，而八一队也成了整个CBA联赛中，仅有的两支在内线没有人能够场均篮板上双的球队之一。
　　在这个外援横行的赛季，虽说各队和八一交手的时候都要沿用4节5人次的使用外援的规则，但是对于八一来说，篮板手的匮乏还是让他们在对阵拥有双外援的球队的时候倍感吃力。
　　本赛季八轮比赛结束以后，王治郅成为了八一队中的篮板王，场均贡献7.6个篮板，随后是莫科的莫科的4.75个和李可的3.3个，但是这显然不能满足处于新老接替期八一队的需要。特别是在他们一共输掉了三场比赛中，八一队平均输给对手11.7个篮板，这为八一队顺利完成过渡期埋下了极大的隐患，成了任何一个对手可以用来限制他们的关键命门。
　　因为没有外援，其实八一队在联赛的场均篮板统计上一直牢牢的占据联赛最后两名的位置，但是本赛季开始后，八一队的内线在篮板球的控制力上有了大幅的缩水，王治郅、莫科等人的篮板数据急剧下降，这也成为了留给八一的巨大隐患。
　　对新人的培养还需时日，而老将的年龄却在逐渐的增加，本赛季的铁军已经显现出了下滑的趋势，而作为首当其冲的篮板球问题，相信还会继续的困扰主教练阿迪江很久。

