新浪专访邵佳一：有勇气扛核心重担 来年杀回德甲
　　新浪体育讯 北京时间6月21日，中国球员邵佳一出现在北京奥林匹克体育中心，为促进提高中国青少年足球水平，他受邀赶到北京国安越野足球俱乐部，与那里的青少年球员见面并同场竞技。在那里，他也接受了新浪体育专访，对于新赛季的前景，他表示将向所有人展现他全部的实力，并有信心重返德甲。
　　新浪体育：你在前几天成功续约科特布斯，谈谈你的感想吧。
　　邵佳一：很高兴能和科特布斯续约，应该说这是一件积极的事情。毕竟科特布斯也是自己踢了三年的球队，也比较有感情了。新赛季我也希望能够和球队一起，从德乙联赛再杀回去，另外我也期待重新证明自己的实力，不辜负别人对我的希望。
　　新浪体育：现在科特布斯主帅沃利茨当时在奥斯纳布吕克，据说他当时也曾经邀请你加盟，你当时没去是否是因为你对自己的下半赛季还抱有很大希望，那你想没想到最后下半赛季普拉斯尼卡并没有给你什么机会？
　　邵佳一：这个确实没想到，因为当时状态还是挺好的，但是由于各种原因始终没有让我上场，我一直在等待属于自己的机会。相信本赛季我能够在所有人面前证明我的实力。
　　新浪体育：在科特布斯受到这样的待遇，任何人都会有情绪，从你一开始铁心要离队到最后和球队续约，你的想法是如何转变过来的？
　　邵佳一：情绪和不满倒是谈不上。关键是我当时已经是自由球员，当时心里觉得7到8成要离开科特布斯找一家新的俱乐部。但是球队换了主帅以后新教练给我打了一次电话，也跟我说明了很多他的想法。我既然是自由身，所以我不可能有太多时间来等待其他俱乐部，所以续约对我来说也是个不错的选择。
　　科特布斯：德国的一些媒体在点评你的时候肯定了你的能力，但是他们也提到，射门是你的一个软肋，你是怎么看待这个评价的？
　　邵佳一：虽然不是一名正统前锋，但是作为一名进攻球员，有机会打不进去这肯定是一个问题。上赛季我在比赛里也错过了几次机会非常可惜，新赛季我在这一方面肯定还会加强训练，相信会看到改观。
　　新浪体育：主帅准备让你打球队的进攻核心，你是如何看待这个安排的？
　　邵佳一：作为球员，肯定要随时准备打各种各样的位置，适应性是必须的。主帅能给我这个位置那就是对我的信任，我相信自己不会去辜负这份信任，我会让所有人看见我的表现。
　　新浪体育：在德国你是否也经常参加此类的活动？
　　邵佳一：在德国也参加过，不过这次我很意外，越野俱乐部做的很正规。我很高兴有这么多孩子能够来到这里踢足球，他们才是中国足球的希望。
　　新浪体育：不知你是否看了国家队的三场集训，你对回归这支国家队是否有信心？
　　国家队的前两场比赛我没有看，因为那个时候我正在打德甲附加赛，确实没有时间看，而且我也看不到直播。但是我看到了最后一场对沙特的比赛，我觉得这场比赛确实有一个全新的变化，现在的国家队比以前打的更流畅更快，我觉得我们应该继续坚持我们的打法，要一直把这个打法固定下来坚持走下去。也许我们在这个过程中会遭遇一系列的困难，但只要能够坚持下一个大的方向，我们一定会尝到甜头。对于我来讲，毋庸置疑，国家队一直是第一位，我很希望回到国家队。之前确实伤病一直在困扰着我，现在我已经恢复了，我很希望能够回去。
　　新浪体育：你大概什么时候回科特布斯？
　　邵佳一：球队在29日即将集中备战新赛季，我肯定要在那之前回去，具体的行程还没有确定吧，但是下周我必须要提前回去。
　　能不能对新浪网友说几句话？
　　新浪网友大家好，我是邵佳一，感谢你们一直以来对我的支持和关注，我一定会用最好的状态来回报大家，谢谢！
　　(采访：周超/视频：王博/整理：孟晓雨)

