卡卡后AC米兰再引爆3000万出售 中场新核锁定皇马才俊
　　新浪体育讯　随着贝卢斯科尼称“我希望皮尔洛留下”，就像当初出售卡卡之前的信号一样，皮尔洛转会切尔西一事拉开了序幕。
　　在南非期间，皮尔洛尽管否认了来自《爱尔兰独立报》编撰的“转会宣言”，但他从未对自己的未来给过一个肯定的答复，现在看来，AC米兰很希望从皮尔洛的转会当中榨取更多的资金，以用于球队的更新和引援。来自《共和报》的消息称，切尔西已经准备好了7000万欧元，其中4000万是为麦孔准备，另外3000万留给皮尔洛，这一价格尽管低于麦孔，却已经契合了AC米兰出售皮尔洛的心理价位，在贝卢斯科尼看来，对于一位30岁的中场球员而言，很难再有第二家俱乐部出如此价格了。况且AC米兰可以籍此省掉皮尔洛400万欧元的年薪，这样在安布罗西尼的续约谈判中俱乐部将更加游刃有余。
　　西班牙《世界体育报》报报道，AC米兰已经为皮尔洛找到了合适的替身，他就是皇马的加戈，一个夏天不停大笔投入的皇马也需要通过卖人敛回一些转会资金，《世界体育报》称，在皇马急于卖人的情况下，加戈的身价大约为1500万欧元，比起当初皇马引进他时的2700万是优惠了不少。《世界体育报》还表示，AC米兰看好的是加戈的年龄和他拥有非欧盟的护照。
　　不过加戈的经纪人隆比利亚表示：“目前一切只是媒体的分析，我非常了解加利亚尼先生，而且知道他和皇马的高层关系很好，不过我可以保证我们现在和AC米兰还没有实质性的接触。”当年加戈离开博卡加盟皇马前就被AC米兰盯上了？“这我真的不知道，”隆比利亚说，“他目前只想在皇马好好踢球，当然，如果有一天他不再在皇马的计划当中了，我们会坐下来好好谈谈未来的。”
　　如果皮尔洛真的可以换来3000万的高额转会费，那么AC米兰还有可能在更多的位置上进行补充，在中卫位置上，在罗马更换老板之后，引进梅克斯已经不可能，不过AC米兰一直欣赏的拜仁的巴西后卫卢西奥进入了转会市场，卢西奥昨天表达了转会的可能：“我和拜仁的合同还有一年，我有可能寻找一支新的球队，我无需向任何人证明价值，2年前欧洲最好的球队向我发出了邀请但是拜仁没有放我。”
　　(Mendy)

