曼联3500万却砸不来心仪目标 经纪人：今夏无离队打算
　　新浪体育讯　C罗出走，特维斯不愿意留队，为锋线注入强大新血已经是曼联迫在眉睫的任务。在新的引援政策下，本泽马取代了曾是媒体认为的大热门的里贝里，成为了红魔今年夏天引援的第一目标。据《每日邮报》称，曼联愿意为年轻的法国前锋付出3500万英镑的代价。
　　此前弗格森对本泽马的表现一直十分关注。3500万英镑代价不小，但曼联绝对出得起这个价钱，法国方面的媒体也认为这笔交易将没有任何悬疑。本泽马现在效力的里昂是最近10年风头最劲的法甲豪门，但连他们的主席也承认，要留住这位21岁的年轻人非常困难。里昂俱乐部的主席顾问拉孔贝干脆就对记者承认：“如果曼联想要买本泽马，我们能奈何得了他们？
　　不过，里昂奈何不了曼联，不代表没人奈何得了他们。本泽马的经纪人德贾兹里就对媒体放出消息，本泽马本人可能更倾向于继续留在法甲效力里昂，因为在法甲多踢一个赛季有利于他入选法国国家队，为2010年南非世界杯做准备。德贾兹里在接受《运动生活》等媒体采访时就表示，本泽马今年夏天并没有做好离队准备。
　　“卡里姆(本泽马)现在正在度假休息，没心思考虑转会的事情。他希望在法甲多踢一年，这样他可以为世界杯做好准备。我想弗格森爵士也能理解他这个想法。”
　　“如果有正式报价，卡里姆会好好考虑。但就像我刚才说得，他本人希望在里昂多留一年。”
　　(iguana)

