曼联15天内狂赚1.95亿镑 中国企业年赞助7845万人民币
　　新浪体育讯　上月底欧冠决赛兵败巴萨后，红魔曼联丝毫也未停止前进的脚步。在赛季结束后极短的时间里，曼联不可思议的完成了高达2亿英镑的资本运作，世界第一赚钱机器的称号名不虚传。
　　6月3日，曼联与美国怡安保险集团签下了4年8000万英镑的胸前广告；6月11日，曼联官方宣布接受皇马对C罗8000万英镑的报价；6月18日，曼联与中国爱国者数码公司签下了5年合同，《太阳报》曝料总价值高达3500万英镑，平均每年的赞助费是700万英镑(折合1年7845万人民币)。在短短的15天时间里，曼联竟然疯狂卷钱1.95亿英镑，堪称不折不扣的世界第一赚钱机器，这还不算红魔今夏将要在亚洲举办的多场商业热身赛收入。
　　今年4月10日，福布斯公布了世界足坛俱乐部价值前25名的名单，曼联以18.7亿美元(约合11.4亿英镑)高居榜单榜首，排在第2位的皇马总价值达13.53亿美元(约合8.25亿英镑)。而在今年2月份世界著名会计师事务所德勤统计结果披露，2007-2008赛季，世界上营业额最高的俱乐部是西甲豪门皇家马德里，他们的营业额达到了3.66亿欧元(约合3.1亿英镑)。紧随其后的是曼联，红魔在07-08赛季的营业额达到3.25亿欧元(约折合2.75亿英镑)。
　　但这只是07-08赛季的统计，上赛季，皇马四大皆空，而曼联则夺得了英超联赛冠军、联赛杯冠军、世俱杯冠军、社区盾杯冠军、欧冠联赛亚军、欧洲超级杯亚军，足总杯也已杀进四强。在上赛季全部7项可以争夺的荣誉中，曼联夺得了4项冠军、2项亚军外加1个赛事杀入四强。在一个赛季中取得这样的成绩，即便在欧冠决赛中完败给巴萨，08-09赛季的曼联仍无愧于成功二字；而皇马上赛季却在各项战线上四处碰壁。不出意外的话，2010年2月份德勤的统计结果就极有可能显示，曼联在营业额上反超皇马，重新夺回属于自己的足坛赚钱王NO.1位置。
　　可是，半个月时间狂赚1.95亿英镑，手握重磅现金的曼联却有苦难言。曼联现在四处挥舞着支票寻找C罗的接班人，但卖家却都想在此时在红魔身上大赚一笔。比起一个个签订的商业赞助，全球数千万曼联粉丝更希望看到的却是，俱乐部能够拿着这笔钱去转会市场上签下令人心动的目标。如果没有好的成绩做保障，俱乐部赚取再多的钱对于球迷来说，也是一件无意义的事情。
　　(安然)

