曼城官方宣布1800万杀手加盟 未来两大重购业已曝光
　　新浪体育讯　继1200万英镑买进巴里后，北京时间6月23日凌晨，曼城俱乐部官方宣布完成今夏第二笔签约，巴拉圭国脚圣克鲁斯在经过体检之后正式加盟天蓝军团。英国《每日邮报》报道，现年27岁的圣克鲁斯的转会费是1800万英镑，这个数额也得到了《太阳报》的确认。
　　曼城现任主教练马克-休斯将再度和圣克鲁斯并肩作战，早在休斯执教布莱克本俱乐部时，他就以400万英镑钱将圣克鲁斯从拜仁慕尼黑带到埃伍德公园球场。在布莱克本效力的第一个赛季，圣克鲁斯表现出色，37场联赛打进19个进球。当休斯去年夏天执掌曼城教鞭时，曾希望能够一起带走这位爱将，不过在布莱克本的坚持下，转会没有成功。
　　然而，休斯没有就此放弃引进圣克鲁斯，上赛季冬季转会时，曼城再度抛出橄榄枝，尽管要为保级而战的布莱克本拒绝放人，但巴拉圭人已经动了转会的念头。今夏，圣克鲁斯终于成为曼城的一员。《每日邮报》认为，他的转会费为1800万英镑。而《曼城晚报》则认为，曼城将先期支付1500万英镑，另外200万英镑将视圣克鲁斯在曼城的出场次数而定。而据悉，圣克鲁斯与曼城签约4年，周薪为8万英镑。
　　而圣克鲁斯绝对不是曼城今夏的收官之作，《曼城晚报》透露，特维斯和埃托奥将是他们的下两号收购目标。
　　事实上，曼联上周宣布特维斯离队后，曼城就被认为是野兽的最可能下家，他的代表人霍拉布欣已经承认和曼城的接洽。切尔西和曼城一样，也愿意支付2550万英镑购买特维斯的所有权，但切尔西报出的周薪和曼城提供的13万英磅相比就逊色不少。
　　至于埃托奥，因为薪水要求无法得到满足，他和巴塞罗那的续约谈判已经陷入僵局。喀麦隆人和巴萨的合同下赛季结束就将到期，如果等到约满再离开，巴萨到时候一分钱的转会费也无法到手。因此，加泰罗尼亚俱乐部已经告知埃托奥的经纪人，可以为“猎豹”寻找新东家。而恐怕愿意满足他19万英磅要求的，也就只有财大气粗的曼城。不过在埃托奥的转会问题上，曼城面临着同城对手曼联的竞争，红魔的优势在于可以参加冠军联赛。
　　(G14)

