利物浦新援周薪10万签4年 为铁卫砸3950万逼近托雷斯
　　新浪体育讯　北京时间6月23日凌晨，利物浦官方宣布与朴茨茅斯达成协议，24岁的英格兰国脚格伦-约翰逊将接受体检加盟红军。
　　尽管还未通过利物浦体检，红军不便透露与格伦-约翰逊的签约年限和周薪。但《太阳报》透露，格伦-约翰逊的转会费是1850万英镑，利物浦将与他签订了一份为期4年、周薪10万英镑，总价值高达2100万英镑的合同（《泰晤士报》透露是8万英镑周薪）。而算上转会费，红军将在格伦-约翰逊一人身上花费3950万英镑，这还不算俱乐部为他缴纳的昂贵税收。
　　2007年8月，利物浦以2650万英镑的转会费从马竞购入托雷斯，当时与金童签下了一纸为期6年、周薪为7万英镑的合同，算上转会费和6年合同总收入，红军在西班牙金童那里总计砸了4840万英镑。而格伦-约翰逊为红军效力4年，利物浦在他身上的总花费，已经逼近当年签下6年合同的托雷斯。西班牙金童的这笔交易现在看来堪称超值，不知道格伦-约翰逊是否能令安菲尔德的拥趸们满意。
　　毫无疑问，在格伦-约翰逊身上下如此血本，充分说明了贝尼特斯在筹备可能将实行的“6+5”政策。毕竟，西班牙国脚阿贝罗阿在右后卫的位置上发挥一直中规中距，而格伦-约翰逊也很难说清比阿贝罗阿要强出多少。1850万英镑的转会费，也让格伦-约翰逊成为英格兰身价极高的几名后卫之一。
　　《太阳报》曝料，除切尔西一直对格伦-约翰逊虎视眈眈外，最近签英国脚上瘾的曼城也在昨晚最后时刻希望劫走格伦-约翰逊，但未能如愿。这也在客观上帮助了约翰逊，本来贝尼特斯希望给格伦-约翰逊一份相对较低的薪水，但曼城在最后时刻介入后，天蓝军团给约翰逊提供的周薪是8万英镑，这令红军不得不仓促的与约翰逊就个人待遇达成协议，草草的宣布达成最终协议。不过，利物浦只需付给朴茨茅斯1150万英镑，这是因为，去年夏天克劳奇以1100万英镑转会到庞贝军团后，朴茨茅斯还拖欠着利物浦700万英镑的转会费。
　　在过去的6个月中，贝尼特斯一直在关注格伦-约翰逊。并在1月份的冬季转会窗口开启后，试探性的询问朴茨茅斯是否有意出售格伦-约翰逊。为了留住队内的本土国脚，庞贝军团随后便与格伦-约翰逊成功续约4年，但格伦-约翰逊在被切尔西抛售后，一直希望能在高水平队伍中证明自己，这也迫使朴茨茅斯最终选择卖掉了他。
　　格伦-约翰逊的到来，也标志着阿贝罗阿的走人进入倒计时，而去年夏天刚刚引进的左后卫多塞纳也可能被卖至尤文图斯；两大王牌后腰马斯切拉诺和阿隆索，分别被巴萨和皇马疯狂追逐，尤其是前者，已经进入摊牌阶段。在签下格伦-约翰逊的同时，贝尼特斯最该想的是，如何才能留住现有的球队支柱。
　　(安然)

