曼联破例为一人打破转会新政 2000万誓签欧洲天皇杀星
　　新浪体育讯　C罗和特维斯的离去在曼联前场留下巨大空洞，同时也让部分红魔球迷对主帅弗格森的决策产生质疑。而当《曼城晚报》曝出曼联将和曼城争夺埃托奥的消息时，相信有更多人会对爵爷的判断心存疑虑——埃托奥已经28岁，和曼联只引进26岁以下球员的政策相左。
　　里昂21岁的天才前锋本泽马，仍然是弗格森的首选目标，但他的经纪人今天宣称，本泽马将继续留在里昂效力一年。爵爷不得不另谋出路，和巴塞罗那续约不成的埃托奥进入弗格森的视线。
　　巴萨主席拉波尔塔以不愿意打破俱乐部薪资格局为由，拒绝了埃托奥的高薪续约要求，而在喀麦隆人明年合同就将到期的情况下，巴萨已经通知其经纪人可以联络下家。
　　《曼城晚报》称，曼联打算出价2000万英镑引进埃托奥，这尽管低于巴塞罗那的心理价位，但为了避免他明年自由转会，拉波尔塔或许也将仔细考虑这笔买卖。况且除了曼联和曼城，想要接手这个烫手山芋的球队也寥寥无几。曼联在薪水方面无法和曼城竞争，不过豪门的底蕴和欧冠参赛资格是红魔的优势。
　　另据《天空体育》报道，上赛季横空出世的曼联新星吉布森表达了对红魔的忠诚，并希望能够获得一份新合同。
　　21岁的吉布森2004年夏天就加盟了曼联，但直到刚刚结束的2008-09赛季，这位爱尔兰中场才真正崭露头角。今年1月足总杯战胜南安普顿的比赛，吉布森打入代表曼联的处子进球；而在联赛杯中，他参加了全部比赛，为红魔最终夺冠立下汗马功劳。在爱尔兰国家队吉布森也站稳了脚跟，被媒体誉为基恩的接班人。
　　在谈到有关于他将转会到埃弗顿的传闻时，吉布森表示尽管自己和曼联的合同要到下赛季才到期，但希望能今夏就确定自己的未来：“我和曼联的合同就要到期了，我希望能在月底完成续约。”
　　曼联的确是几乎所有球员梦想的俱乐部，甚至几乎已经确定离队的坎贝尔也突然回心转意。两周前，曼联方面已经接受胡尔城对坎贝尔600万英镑的报价，但昨天他却突然对转会语焉不详。“我现在只想好好参加比赛(U21欧青赛)，专心为英格兰踢好球。至于我的未来，还是等到休假时候再作决定。”
　　而上赛季一度因“绝杀”而一球成名的“妖童”马切达也拒绝转会国米的传闻，希望能长期效力曼联，“过去的两个半月是我人生里最美妙一段时光，对维拉和桑德兰的进球真是太棒了。至于我的未来，我希望能长期效力曼联——全世界最好的球队。”
　　(G14)

