罗马新主确定转会投入5000万 锋线首选皇马22球杀手
　　记者张恺报道 球队组建？很幸运，菲奥拉内里喜欢斯帕莱蒂，否则新老板必换帅。最近传闻去年联盟杯得主泽尼特正在接触拉涅利和斯帕莱蒂，菲奥拉内里必须尽快将想法告知教练，将其挽留。
　　出售过程中，罗马俱乐部未对球队透露一个字，教练和球员只能通过媒体得知自己的“主人”是谁。《米兰体育报》透露，罗马队员对俱乐部闪电敲定新主人感到吃惊。托蒂在假期中给远在南非打联合会杯的德罗西发去短信，“你知道怎么回事？”德罗西的回答很简单：“毫不知情。”
　　当然，这是森西的处事方式，不是新罗马的问题，球迷和斯帕莱蒂一样都会欣慰：菲奥拉内里要强化球队，肯定不会卖掉当家球星，罗马不会继续弱下去。如此，斯帕莱蒂就更愿意留下，只有一点小问题：他和巴尔迪尼关系不睦，需要新老板做功课。
　　《罗马体育报》报道，菲奥拉内里将在随后四五年投入1.6亿到2亿欧元引援，对习惯了吃剩饭的意甲和罗马来说，这是个手舞足蹈的数字。今年，将有四五千万用来买人和改善队内球员的合同。
　　菲奥拉内里蓝图中，目前大腕不走，德罗西和梅克斯受切尔西追逐，但不能放，每个位置都有一个引援。锋线首选是伊瓜因(本赛季打进22球)，他正是巴尔迪尼在皇马时完成的转会；其次是菲奥拉内里喜欢并已私下接触过多次的巴勒莫前锋卡瓦尼；第三选择是亨特拉尔，罗马去年有意引进，但没经济实力。中后场还不清晰，只有斯内德和卢加诺的名字。
　　目前，罗马还面对着几个诱惑，皇马和曼联打听武奇尼奇价格，不过他们心思都不定，《米兰体育报》分析，如武奇尼奇走，在切尔西无所事事的谢甫琴科愿意减薪到罗马来。
　　森西给球队的最后一个贡献是5月和阿奎拉尼续约到2013年。几天前罗马媒体刚传出森西要和托蒂续约到2014年，年薪虽有10%到20%的下调，但却是稳定的，不随出场、进球和表现浮动，而且还给托蒂预订了退役后高层领导的职位。人们都以为这是森西要继续管理罗马的信号，但现在，托蒂的续约要交给菲奥拉内里了。

