阿森纳王牌续约斩曼联挖角黑手 枪手锋霸再传离队绯闻
　　新浪体育讯　接连失去C罗和特维斯后，曼联必须加快“寻枪”脚步，而在媒体列出长长的名单中，还赫然出现了阿森纳顶梁柱范佩西的名字。不过《每日电讯报》透露，荷兰人即将和阿森纳完成续约，看来弗格森想挖温格墙角可能要等下一次了。
　　范佩西和阿森纳的续约谈判已经进行了几个月，现在已经接近完成，只需要在几个细节上敲定，就将在本周正式官方宣布。这也让阿森纳的球迷们大大松了一口气，而曼联和国际米兰都只能面对今夏无缘罗宾侠的事实。
　　与此同时，本特纳也即将和阿森纳签订一份新的合同，丹麦前锋可能转会罗马的谣言不攻自破。
　　由于本特纳近日被目击现身罗马，加上红狼主帅斯帕莱蒂表示自己将在意大利和英格兰寻找年轻前锋充实阵容，丹麦人自然而然被卷入转会罗马的传闻。
　　然而，本特纳的父亲托马斯-本特纳在接受丹麦媒体采访时，对这一传闻兜头泼了一盆冷水：“这完全是一派胡言，尼可拉斯(本特纳)在阿森纳非常愉快，罗马的旅行他已经计划了很久，就像他在以往夏季休假时一样。”
　　阿森纳前锋和罗马的“绯闻”还不止这些，意大利《都灵体育报》透露，阿德巴约已经上了罗马的引援名单。
　　奥拉内利代表的瑞士-德国财团有望在近期完成对罗马俱乐部的收购， 菲奥拉内利已经向罗马球迷许诺，一旦收购成功，将花大笔资金来建设球队。《罗马体育报》透露，今后四年中，菲奥拉内利将在转会市场上花费2亿欧元引进球员，而包括阿森纳前锋阿德巴约、皇马前锋亨特拉尔、切尔西魔兽德罗巴等都在考虑范围之内。
　　(G14)

