莫拉蒂承认伊布麦孔50%离队 伊布定价超卡卡100万
　　新浪体育讯　6月22日米兰消息，“伊布、麦孔离开国米的可能性是50%”，如今的莫拉蒂已经变得更加务实。弗洛伦蒂诺至少在这个夏天是一个无法超越的大佬，莫拉蒂不会像以前那样一定要与豪门老板争锋，国米主席现在更关心的是俱乐部的下赛季预算是否合理，自己兜里的钱还够不够花。
　　上周末意大利和西班牙媒体热炒伊布、麦孔可能加盟皇马，昨天莫拉蒂在接受《日报》采访的时候表示，“作为一个球迷，我希望伊布和麦孔都留下来；作为一个俱乐部主席，我必须要看看我们的预算。如果他们想走，当然可以走。看看AC米兰，他们卖掉了卡卡，而卡卡这几天在国家队表现比以前还要出色，不过毕竟米兰如今现金充足……”
　　莫拉蒂的态度再明显不过了，尽管国米主席还是强调伊布、麦孔留队或者离队的可能性都是50%，但莫拉蒂已经将绣球抛给了弗洛伦蒂诺。莫拉蒂本周就将飞赴马德里与弗洛伦蒂诺会谈，而来自前线奋战的国米转会经理布兰卡的汇报，弗洛伦蒂诺对于伊布还是犹豫不决，而对于麦孔似乎兴趣不大。
　　莫拉蒂现在态度谨慎也是因为在巴塞罗那碰壁，此前莫拉蒂满以为跟拉波尔塔的会谈可以确定伊布的事情，但拉波尔塔不仅一口否决了伊布交换梅西的方案，也对埃托奥避而不谈。莫拉蒂为了保持面子，在接受《日报》采访的时候否认自己去巴塞罗那的目的是埃托奥，“我连他是几号，进了多少球，助攻多少次这些数据都没有”。
　　实际上伊布的转会问题不能孤立来看，国米一方面不会表态坚决留伊布，因为瑞典人提出的年薪要求实在过分，另一方面国米还在积极寻找伊布的替代者，在没有确认替代者之前贸然表态卖掉伊布也不妥。伊布上赛季的年薪是1300万欧元，而后续他的经纪人拉伊奥拉希望每个赛季递增100万欧元，如果续约到2013年，该赛季的年薪将高达1700万欧元，这恐怕是莫拉蒂无法接受的。而在伊布替代者方面，国米的谈判进展并不顺利，埃托奥和德罗巴是穆里尼奥心仪的人选，但与卡瓦略、德科即将加盟不同的是，埃托奥和德罗巴加盟国米还没有展开实质性谈判。
　　《全市场》称，国际米兰给伊布的定价是“比卡卡多100万”，相对于卡卡的6700万，国际米兰对伊布最低价位的心理预期是6800万。当然，国际米兰首选还是希望留住瑞典人，甚至昨天莫拉蒂与伊布的经纪人拉伊奥拉有了公开的接触，但接触后，莫拉蒂告诉记者：“没有什么新的进展。”对于伊布，拉伊奥拉则表示：“我们还没有讨论这个话题，现在大家都很累，但是伊布从未表达过他要离开国际米兰，就像他从未说过一生都效力国际米兰，他还有4年的合同，如果他决定离开国际米兰，那么肯定是莫拉蒂主席同意的。”
　　关于莫拉蒂所说的“50%”，麦孔的经纪人卡利恩多也立即作出了回应：“关于莫拉蒂所说的50%是正确的，我也认为麦孔去留的可能性各占50%，面对一大笔出价谁能拒绝呢？我看了报纸，莫拉蒂作出了正确的选择，评估对方的出价，这样麦孔和国际米兰都会高兴，转会市场时间还长，每天都有可能有新的事情发生，但是现在还没有作出决定。”卡利恩多表示，“如果价格合适，那么世界上一切都可以买卖，麦孔也是如此，如果有俱乐部想要他，肯定需要作出努力。”
　　目前想要麦孔的，除了皇马还有切尔西，媒体称切尔西为麦孔准备了4000万欧元，对此卡利恩多说道：“安切洛蒂的确一直很欣赏麦孔，大门向所有人敞开。”
　　(内拉)

