皇马巨头称引比利亚几无可能 巴萨有望坐收渔翁之利
　　新浪体育讯　在瓦伦西亚将比利亚列为非卖品后，皇马引进比利亚还有没有希望？皇马总经理巴尔达诺认为，现在皇马引进比利亚已经不可能了。在接受西班牙国家电台采访时，巴尔达诺表示，比利亚加盟皇马的可能性已经微乎其微了，“和瓦伦西亚谈判已经没有可能了。要想完成一桩转会，就必须三方都要达成协议，瓦伦西亚现在改变了主意，他们说不想卖球员了，如果这是他们的真实想法，那就必须尊重它。”
　　巴尔达诺说：“我们不会为了一位球员而与一个大区做对，如果能达成共识，我们会签约，但如果不能达成协议，那我们就寻找另外的选项。有关比利亚的事情到此为止了，已经百分之百结束了。瓦伦西亚说他是非卖品，我们不想跟他们闹出任何矛盾。”
　　尽管巴尔达诺表示比利亚的事情已经“到此为止”了，但《阿斯报》报道，比利亚本人还没有放弃，他计划在联合会杯结束之后，返回瓦伦西亚去与俱乐部主席洛伦特进行一番沟通。比利亚和皇马早已达成协议，但现在最大的问题就是他本人始终不敢公开表示加盟皇马的意愿，就算有表态也是模棱两可，在这样的情况下，瓦伦西亚俱乐部就拥有最后的发言权。
　　当然，比利亚也并非一点主意都没有，比如近日他就不听从俱乐部的指令，拒绝接受切尔西俱乐部的邀请。瓦伦西亚俱乐部事实上是非常需要出售球员的，因为目前9200万欧元的扩股行动进行得很不顺利，另外5000万欧元的贷款也面临被拒的可能。瓦伦西亚不愿与皇马再打交道，比利亚又拒绝切尔西的邀请，在这样的情况下，瓦伦西亚俱乐部开始考虑将比利亚出售给巴萨的可能，《每日体育报》甚至表示，比利亚退而求其次，表示如果不能加盟皇马，那加盟巴萨他也可以接受。
　　据悉，巴萨方面确实正在为引进比利亚而努力，而且巴萨也愿意提高报价，以让瓦伦西亚俱乐部不失面子。此前，巴萨提出了4000万加卡塞雷斯加博扬的租借权换比利亚和马塔的条件，现在巴萨准备将马塔和博扬从交换计划中拿掉，报出2500万加卡塞雷斯的价格，卡塞雷斯是巴萨上赛季花费1700万欧元引进的，这样的话，巴萨的报价比切尔西的4100万欧元还高出了100万欧元，当然，瓦伦西亚认不认可卡塞雷斯的身价又是另外一回事。
　　比利亚的老乡路易斯·恩里克一直都向巴萨推荐比利亚，而瓜迪奥拉也非常看好“葫芦娃”。据悉，比利亚对巴萨比较关心的一个问题就是埃托奥究竟是走还是留，因为这很可能关系到他能否踢上主力的问题，对这个问题，巴萨表示，他们正在积极寻找埃托奥的买家，喀麦隆人今年夏天离开诺坎普的可能性非常大。(伊万)

