曼联闪电搞定今夏第一签 1700万西国脚加盟已达协议
　　新浪体育讯　就在媒体纷纷猜测，曼联今年夏天的首位引援是维冈飞翼瓦伦西亚还是法国小天王本泽马时。来自西班牙媒体的最新报道却是，曼联已经从黄色潜水艇秘密签下了西班牙国门迭戈-洛佩斯。
　　《世界体育报》称，曼联本来非常希望引进巴萨门将巴尔德斯，但这位加泰罗尼亚土生土长的守门员，最终与俱乐部在续约合同上达成协议，双方即将宣布续约。这也让曼联退而求其次，再次将视线锁定在了久盯多时的西班牙国门迭戈-洛佩斯身上。据西班牙媒体报道，曼联已经与比利亚雷亚尔就迭戈-洛佩斯在一份预备合同上达成协议，西班牙现役国门将以1700万英镑的转会费加盟曼联。
　　今年27岁的迭戈-洛佩斯身高1米96，2007年6月，迭戈-洛佩斯以510万英镑的转会费，从皇马加盟比利亚雷亚尔，在最近两个赛季中，迭戈-洛佩斯在联赛中总计为黄色潜水艇出战58场，作为球队的绝对主力表现非常出色。尽管27岁的年龄已经超出了曼联引援新政中规定的26以下的年龄，但守门员位置特殊，相信爵爷会对此大放绿灯。
　　迭戈-洛佩斯的实力毋庸置疑，早在去年9月份，洛佩斯就被欧洲足球体育杂志联盟(ESM)评选为欧洲9月份最佳门将。其实，本赛季结束后，Goal.com英国足球专家吉尔-克拉克，提出的曼联下赛季最该买下的3人中，便有迭戈-洛佩斯的名字。克拉克给出的理由是：范德萨已经进入职业生涯的晚期，库兹扎克很有可能被租借出去，而英格兰国门福斯特的伤病又过多。27岁的前皇马门将能力不错，且拥有丰富的经验，这足以让他胜任曼联门将的位置。
　　今年4月初，迭戈-洛佩斯曾在接受采访时，对自己渴望加盟曼联直言不讳。“谈论加盟一支如此伟大的球队，这是很不错的。我还没有思考下赛季，如果我决定离开，这对双方都很有利。对我来说，可以加盟曼联这样的俱乐部；而对比利亚雷亚尔来说，这意味着一笔转会费。我认为英超联赛的水平对我来说是一大吸引，在我看来，英超是欧洲最好的联赛。每一位球员都在寻找着新体验，我不知道未来的事情，但是如果能够在英超踢球，绝对是一件好事儿。”
　　自从舒梅切尔退役之后，曼联曾经在2002年8月引进过西班牙籍的门将里卡多。但在效力红魔的3年期间，里卡多只代表曼联出战了一场联赛，西班牙人最终带着3年价值150万英镑的年薪离开了老特拉福德。只是不知，这一次，同样来自西班牙的迭戈-洛佩斯是否会在老特拉福德取得成功。
　　(安然)

