AC米兰正式迎来今夏首位强援 国字号边锋终披红黑战袍
　　新浪体育讯　西索科由于体检一波三折，尚未加盟，但AC米兰昨天还是提前迎来了今年夏天的首位“新援”，当地时间昨天深夜，AC米兰完成了赎回上赛季与都灵共有的意大利U-21青年队边锋阿巴特的手续，俱乐部很快就将官方宣布。
　　共有球员的决定日一天一天临近，不过AC米兰最终避免了通过密封投标的方式决定阿巴特的命运，根据此前AC米兰与都灵之间的协议，一旦都灵降级，AC米兰可以以一个较低的数额赎回阿巴特，最终，阿巴特成功进入了莱昂纳多的麾下。22岁的阿巴特司职右边锋，速度快传中好是他的特长，莱昂纳多曾经表示希望打4-3-3阵型，希望加强边路，阿巴特的回归对于他是一个有力的补充。其实对此，阿巴特的经纪人达米科就早有预测，他曾表示：“莱昂纳多非常欣赏阿巴特，阿巴特下赛季很可能会效力AC米兰。”
　　除了阿巴特之外，AC米兰其他的几位共有球员的命运也有了眉目，此前AC米兰与帕尔马之间就继续共有前锋帕罗斯基达成了一致，23岁的佩蒂科内正式归属利沃诺，后者付出转会费数字不详，另一位此前AC米兰与利沃诺共有的后卫，巴西后卫迪尼兹回归AC米兰，不过他很可能不会留在队中，将会继续被出租。
　　在续约方面，在贝卢斯科尼表示“安布罗西尼的续约没有问题”之后，安布罗西尼的经纪人罗格也表达了同样的意思，他说：“我对于安布罗西尼的续约非常有信心，我们的意愿也是继续效力AC米兰。”
　　(Mendy)

