AC米兰为卖皮尔洛遴选六大替身 小法：去意甲就去米兰
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼开启了皮尔洛的转会之路，上周日AC米兰老板的一番话意味着如今皮尔洛和AC米兰之间的距离已经变得前所未有的遥远，如今皮尔洛和AC米兰之间的关系同几个月之前尚未离开AC米兰的安切洛蒂以及尚未转会皇家马德里的卡卡相差无几。而这也更使得皮尔洛的未来更加引人关注。而皮尔洛这两名先后离开AC米兰的好友，也都在向各自球队力荐意大利国脚。安切洛蒂对于皮尔洛的好感从来就不是秘密，他已经将皮尔洛视为优化自己新球队所必不可少的一份子。卡卡也在不遗余力的向皇家马德里强调着皮尔洛的重要意义。
　　现在，切尔西处于万众瞩目的位置。尽管加利亚尼表示切尔西方面还并没有向AC米兰提交任何正式报价，不过有着安切洛蒂的人脉，切尔西已经向皮尔洛提交了俱乐部的计划，以及一份从经济角度看待遇非常可观的邀请：一份为期四年，税后纯年薪将近700万欧元的合同。尽管AC米兰现在已经不掩打算出手皮尔洛的计划，不过加利亚尼所期望的却是要从皮尔洛的转会交易当中为俱乐部大捞一笔。
　　相对来说，对皇马主席弗洛伦蒂诺来说价钱却不会是一个阻止他进行投资的障碍，不过在中场球员的人选方面，弗洛伦蒂诺却已经有了不少更为心仪的选择，比如利物浦的阿隆索。当然，来自卡卡的坚定支持是一个能够帮助皮尔洛加盟皇家马德里的有利因素，而除了金钱方面的问题之外，皇马手中所握有的AC米兰心仪球员也是促成双方达成交易的一个有力推动，因为罗本和加戈都是AC米兰新任主教练莱昂纳尔多所愿意考虑的对象。
　　谈到自己的未来，皮尔洛本人则表示自己现在并不想考虑这个问题，刚刚随意大利国家队从南非返回的皮尔洛说：“现在我还属于AC米兰，至于其他的以后再看，现在我要去度假了，其他情况走着看吧。”
　　相应的，为了给出售皮尔洛做准备，AC米兰现在正在为球队选择这名中场指挥家的继任者。西班牙媒体分析认为说皇马球员<b>加戈</b>是AC米兰的目标，不过据说莱昂纳尔多本人最为青睐的始终还是巴西圣保罗俱乐部的<b>埃尔纳内斯</b>。此外，佛罗伦萨球员腓力佩-梅洛以及桑普多利亚球员<b>帕隆博</b>还有拉齐奥球员<b>莱德斯马</b>也都是传闻中AC米兰正在物色的人选。
　　切尔西中场<b>埃辛</b>的转会传言最近也频频传出，现在，除了他转会巴塞罗那和皇家马德里的可能性之外，还有消息指出AC米兰也有意请他加盟。不过埃辛本人却始终没有说过想要离开斯坦福桥球场的事情。谈到这名26岁加纳中场的去留，埃辛的经纪人法比安-皮维特再次重申埃辛无意无意离开切尔西，不过他也同时承认，如果能够收到客观报价的话，那么一切都讨论的余地。皮维特说：“有一些俱乐部对埃辛感兴趣，但是埃辛非常喜欢切尔西。不过足球就是足球，如果皇马、巴塞罗那或者其他什么豪门俱乐部给出报价的话，那么我们可以坐下来讨论一下看看能不能找到一个对所有人都有好处的最佳解决办法。”
　　此外，阿森纳中场<b>法布雷加斯</b>也在接受意大利公共电视台的采访时公开表示了对红黑军团的好感。法布雷加斯说：“如果我要来意大利的话，那么我要加盟AC米兰，我非常希望能够在AC米兰踢球。未来谁也说不准。”虽然法布雷加斯言辞恳切，不过他的高昂转会费对于现在财政紧缩的AC米兰来说显然有可能成为一个相当吃力的经济负担。
　　(加里波第)

