皇马第三巨星最快月底引进 法国天王加盟速度出人意料
　　新浪体育讯　在引进比利亚的工作陷入停顿后，皇马加快了引进里贝里的步伐。今天出版的《阿斯报》披露，里贝里将成为弗罗伦蒂诺在今年夏天引爆的第三颗炸弹，皇马已经加快了与拜仁接触的脚步，而里贝里的经纪人米格利亚西奥也正积极与拜仁慕尼黑俱乐部做沟通。
　　在引进比利亚的努力受挫后，皇马将工作的重点转移到了引进里贝里方面。《阿斯报》报道，皇马与拜仁这两天的接触非常频繁，这一次做得非常低调，不像在操作比利亚转会时那样闹得沸沸扬扬，显然，皇马是吸取了教训。里贝里和齐达内的经纪人米格利亚西奥是此次拜仁慕尼黑和皇马谈判的主持人，从昨天开始，双方的谈判正式开始了。
　　“引进里贝里的工作做得怎么样了？”在皇马高层的办公室内，每天都可以听到弗罗伦蒂诺这么问自己的手下。齐达内表示引进里贝里的工作目前正在非常准确的轨道上运行，而弗罗伦蒂诺现在也把里贝里看成了今年夏天要引进的第三位球星。
　　《阿斯报》此前曾报道，弗罗伦蒂诺为引进里贝里预留了5500万欧元的资金，而最新一期的《法国足球》杂志也透露，里贝里的身价应该在6000万欧元左右。皇马和拜仁之间既有友谊，又有敌意，因此，双方在里贝里转会一事上都显得非常谨慎，他们不希望媒体对谈判情况做“现场直播”，只有在出了结果的情况下，两家俱乐部才会将相关情况公之于众。据悉，拜仁慕尼黑方面给里贝里标价6000万欧元，而皇马也已经通过米格利亚西奥将自己的初步报价报给了拜仁。
　　《阿斯报》透露，里贝里已经通过电话将自己的想法告诉了拜仁慕尼黑的高层，那就是他只希望加盟皇马，拜仁最好与皇马达成协议，因为他不想再后退一步了。皇马方面的计划是在6月30日之前就敲定里贝里的转会，这样俱乐部就能在这最重要的一个月里完成“三巨星伟业”——弗罗伦蒂诺上任之初就有这样的打算。
　　里贝里的家人知道，里贝里下赛季加盟皇马的可能性已经非常大了，里贝里这些日子嘴里念叨的也一直都是皇马。据悉，里贝里甚至都已经决定了，一旦加盟皇马住马德里的那个地区——他要住到马德里的 Conde de Orgaz，他的“教父”齐达内也住在这个地方。(塞尔吉奥)

