外援受伤两人惨遭罚下 辽宁主场负吉林终结四连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，在度过三连败后又喜逢四连胜的辽宁盼盼队终于回到了自己的主场--营口鲅鱼圈体育馆，与七战四胜的吉林东北虎交锋。结果辽宁盼盼队以113-119负于吉林东北虎，四连胜金身被破。
　　全场比赛，吉林队的罗杰斯独得39分，盼盼杨鸣得到22分；吉林队的萨马基篮板球是13个，辽宁的李晓旭篮板球是10个；张庆鹏和罗杰斯的三分球各得六分。辽宁队仅有的外援斯特雷第二节比赛受伤下场，张庆鹏和谷立业第四节均6犯离场。
　　19：30比赛开始，辽宁盼盼新来试训的前四届NBA全明星队成员文·贝克因为体能极差遭到放弃。并没有首发。吉林队上场就利用吕岩的强走内线反复突破上篮，连连得分。盼盼队主帅郭士强立即叫了暂停，但作用不大，吉林队很快将比分打到13-8领先。这时盼?迅速调整多打外线，由盼盼惟一的外援斯特雷几次中投，渐渐将比分追到11-17.但是吉林队开始重用罗杰斯这个点强突篮下，频频投中，比分拉大到29-16.结果辽宁队在首节以23-32负于客队。
　　第二节开始不久，盼盼队的张庆鹏在外线立定远投三分得中。随后，李晓旭在吉林队两次冲篮不中的情况下侧身篮下抛投中两分。盼盼此后利用前场紧逼造成吉林队无法从容反击，36-44辽宁队还落后8分。这时刘相韬的带球溜进内线投得两分，一次溜底线也非常漂亮。而斯特雷前场右角的跳投也中两分，可惜却造成他大腿的拉伤下场。在辽宁队将比分追到45-46时却没有咬住，又被对手得到一个三分球。但是由于第一节辽宁队失分过多，上半场还是以51-57落后。
　　下半场开始后辽宁队在唯一的外援斯特雷重伤下场的情况下，以清一色的全华班出战，张庆鹏的两分和刘相韬的三分迅速使两队的分差变为62-64。经过一段时间的僵持，辽宁队将比分追到75-77，两分之差。但是第三节结束时，辽宁队还是以75-84落后于吉林。
　　第四节比赛开始后辽宁队连续几次断球和罚篮，80-87。然而缺少强力内线队员，辽宁队进攻无力。在吉林队93-80领先的情况下一度不得分，被辽宁扳回6分。在最后时刻，吉林队的外援连连发炮，最终助本队在客场以119-113战胜了已经四连胜的辽宁盼盼队。
　　辽宁队12月5日19：30主场与云南队交锋，而吉林队将在同一时刻客战山西队。
　　辽宁盼盼首发：刘相韬、谷立业、杨鸣、李晓旭、斯特雷
　　吉林东北虎首发：萨马基、王博、吕岩、邢璐、莱昂·罗杰斯
　　技术统计
　　(逍遥) 

