C罗10亿毁约金惊世骇俗 现在这个地球谁也夺不走他
　　记者梁宏业报道 有关C罗的新闻几乎全是爆炸性的，而且和天文数字有关，从他以创纪录的9400万欧元转会皇马开始，到他的1300万欧元的世界第一税后年薪，根据西班牙《马卡》报的最新消息，弗洛伦蒂诺为C罗准备了10亿欧元的毁约金，以防止哪天哪个阿拉伯富翁想夺走皇马的宝贝。
　　10亿能干什么？
　　据弗洛伦蒂诺预测，C罗转会皇马的市场价值肯定会大幅度提升，这个世纪的毁约金标准已经无法起到战略防御的作用。因为在上赛季，曼城已经对C罗提出了1.68亿欧元的报价。在弗洛伦蒂诺以C罗为主的商业计划中，他不想自己建立的品牌被别人通过毁约金的方式挖了墙角。
　　目前，西甲毁约金最高的球员分别是巴萨和皇马的队长——普约尔和劳尔，还有皇马曾经的最佳射手范尼，他们的毁约金为1.8亿欧元。而与C罗在世界足坛争夺权威的梅西，毁约金只有1.5亿欧元。皇马对C罗的毁约金可以说全面颠覆了传统观点中对毁约金的概念。
　　对于10亿欧元这个天文数字，普通民众是没有一个感性概念的，为了说明这笔钱有多么巨大，任何一个正常人都不会花如此多的钱抢走C罗，《马卡》报举出了以下的几个例子：10亿欧元是美国航天总署制造“猎户座”载人飞船的预算、10亿欧元超过了法拉利车队年度预算的3倍还多1亿、C罗的毁约金购买三艘阿布的豪华游艇YATES还富余1亿欧元、C罗的毁约金是西班牙总理府、平等部和公共事业部三个部级单位的年度预算总和、建造当代的泰坦尼克玛丽皇后2号邮轮只需要6亿欧元、购买5架世界上最大的客机空中客车A380只需要9.68亿欧元、C罗的毁约金等于皇马最近买入的66名球员所需资金的总和，也是皇马自1996-97赛季引援资金的总和。
　　最具讽刺意味的是，《马卡》报把利物浦队的负债列在首项，C罗的毁约金超过利物浦负债的两倍(8.75亿欧元)，这似乎在提示利物浦，你有什么原因不把阿韦洛亚等皇马想要的球员卖出呢？
　　尊老爱新的C罗
　　当马德里人沉浸在疯狂的数字游戏时，C罗还在葡萄牙度假。C罗的经纪公司Gestifute两度澄清一家英国媒体和一家法国媒体对C罗的采访为假采访后，C罗终于从他在阿尔加夫的豪宅中走出接受了葡萄牙媒体的采访。很明显，C罗在加盟皇马前已经预习了伯纳乌更衣室政治课，他提到了卡卡，但也不敢忘记皇马的三位队长劳尔、古蒂和卡西利亚斯，“我很感谢皇马为我做的一切，我现在充满力量想表现我的足球，能和卡卡一同比赛是个骄傲，但同劳尔、卡西利亚斯和古蒂(一同比赛)也一样。”
　　C罗认为在皇马将充满挑战，“我的一生充满了挑战，新赛季不一样，因为所有都是新的。争取锦标是我的目标，曼联习惯夺冠，皇马也一样。”初到皇马会不会不适应？“开始会有困难，我在曼联6年了。英格兰足球更讲究身体，更快，但这不会成为借口。我们是最好的球员，应该适应任何一种足球，我现在只想比赛早点到来。”
　　皇马正为卡卡和C罗准备与众不同的亮相仪式。按照签约顺序，卡卡将在6月30日在伯纳乌亮相，而C罗将在6天后的7月6日在伯纳乌亮相。目前，皇马正准备在签约日将“黄金搭档”的名字送给这两位说葡萄牙语的巨星。
　　C罗承认体检已经完成，“是的，一切都很完美。”

