C罗毁约金可买5架空客380 身价超梅西人气却稍逊
　　新浪体育讯　周一，有媒体报道皇马将给C罗的合同设置一道防火墙，即规定合同毁约金为2亿，但周二的《马卡报》透露了一个更霸道的数据：弗罗伦蒂诺已经决定，给C罗的合同上一把10亿欧元的大锁。10亿欧元的毁约金，也是C罗继创造世界第一身价后创造的又一项纪录。
　　知情人透露，给C罗设置10亿欧元的毁约金，并不是为了炫耀，而是真实的需要，因为弗罗伦蒂诺通过一些渠道得知，一些阿拉伯财团受皇马8000万英镑买下C罗的壮举的鼓舞，也想着能在一两年后能将C罗从伯纳乌挖走，尽管他们未必会出10亿欧元的疯狂价格，但出价一两亿是完全有可能的。皇马俱乐部内，也将C罗的毁约金条款称为“反酋长条款”。
　　10亿欧元的数字确实震撼，据西班牙媒体的统计，皇马最近的66桩收购，花掉的转会费也不过10亿欧元，这些收购当中包括“银河战舰”时期众多巨星以及最近的卡卡和C罗。《马卡报》还举例说明了C罗毁约金究竟高到何种程度：美国航天总署制造“猎户座”载人飞船的预算是10亿欧元、购买5架世界上最大的客机空中客车A380只需要9.68亿欧元、10亿欧元是极度烧钱的F1法拉利车队年度预算的3倍再加1亿.....。
　　目前，西甲毁约金最高的球员分别是巴萨队长普约尔和皇马的队长劳尔，他们的毁约金都为1.8亿欧元，而目前的人气天王梅西的毁约金不过1.5亿欧元。不过，从某种意义上来说，毁约金的数额超过了一定程度，就只剩下象征意义了，按照西甲的相关规定，球员的毁约金要和薪水呈合理比例，C罗的毁约金数额从严格意义上来说是不符合规范的。事实上，能否留住球员，关键不看毁约金，而是要看球员个人的意愿，当初小罗与巴萨的合同毁约金也高达1.25亿欧元，但小罗坚持要走人，巴萨也无法留住他。
　　C罗创造了多项纪录，下赛季，他还将与梅西竞争人气王的称号。据西班牙纳瓦拉大学的专家们的统计，C罗的真实价值应该是8200万欧元，这比身价排名第二的梅西高出200万欧元，排名第三的托雷斯身价6700万欧元。卡卡真实身价6300万欧元，这与皇马为他支付的转会费相差不大。专家们分析后认为，尽管C罗的转会费比他的真实身价高，但皇马完全可以通过收入的增加和品牌价值的增加收回投资。
　　在人气方面(包括在媒体和球迷中的影响力)，梅西是上赛季的世界第一，得分21.9分，而得21分的C罗排名第二。其它排名前列的球员还有卡卡、鲁尼和托雷斯。在俱乐部的人气方面，上赛季得分最高的是巴萨。不过，这仅仅统计的是上赛季的情况，皇马在经过今年夏天的疯狂投资后，人气值肯定已经上升了不少。教练方面，弗格森是人气最高的教练，领先第二名瓜迪奥拉将近12分。在他们之后是希丁克和穆里尼奥。(塞尔吉奥)

