两巨星加盟令西甲直播价涨30% 免费看球时代或将结束
　　本报讯(记者 张?)去年付费还能看到C罗的表演(天盛欧洲足球频道直播英超)，不给钱还能看到梅西和卡卡的表演(央视直播西甲和意甲)，现在对于四川观众来说，需要担心的是新赛季这三大巨星的表演都可能看不到。最新消息表明，由于拥有了当今世界足坛最伟大的几位球员，西甲联盟将新赛季的直播价上涨了30%左右，央视相关人员昨日透露说，如果西甲联盟继续坚持涨价，双方最后很可能谈崩。这对中国球迷特别是四川球迷来说，如果想在电视直播画面上观赏一下这几位顶级巨星的表演，即使是付费可能都很难实现。
　　央视不接受涨价
　　中央台体育频道关于新赛季的直播计划宣传片早已经亮相，其中重点推荐的是欧洲冠军联赛，其次是意甲和德甲，迟迟没有宣传西甲的直播。据悉，因为新赛季西甲联赛同时拥有了C罗、梅西和卡卡3位目前世界上最顶级的球员，加上巴萨梦幻般的配合表演，因此西甲联盟在直播权的销售上狮子大开口。“大概比去年涨了30%左右。”相关人士介绍说。正是这个涨价，导致已经高价买下欧冠直播的央视一直没有下定决心继续购买西甲新赛季的直播权，目前距离新赛季还有两个月，双方还在就价格进行谈判。“如果对方坚持目前的价格，最后很可能谈崩。”央视相关人员透露说。
　　ESPN进退两难
　　如果中央台不买，ESPN体育频道和天盛欧洲足球频道都可以购买直播权。不过，天盛因为英超收费频道长期处于亏损，再加大投入买西甲的可能性很小。剩下的就是ESPN体育频道，他们在上赛季也买了部分西甲比赛在中国内地的直播权，并且采用分销的方式推销给各地方体育台。上赛季末，四川电视台正是因此买下了最后10多轮的西甲直播，四川球迷才得以享受到“免费的晚餐”。目前，ESPN体育频道已经放出话来，因为总体价格上涨，分销价格也将上调，四川台因为价格问题继续购买的可能性很小，从而可能转买价格相对便宜的意甲。不光是四川台，目前广东体育等频道也在观望西甲直播权的价格。如果这些地方体育频道均无法接受涨价的话，ESPN体育频道也不会花钱去买直播权。
　　四川球迷最绝望
　　按照皇马新主席佩雷斯给西甲联盟的建议，西甲将可能走英超直播的道路———大幅度提高直播费，以此实现利润最大化。为了迎合亚洲市场，西甲正在酝酿将部分比赛调整到西班牙时间下午进行，这正是亚洲地区晚上的黄金时间。一旦调整真的出台，四川台即使找到广告赞助也无法直播，“我们没有体育频道，目前体育直播都在第四套，那个时段正好是新闻时段，现在连中超比赛都要让路，更不要说国外联赛。”相关人员介绍说。
　　其实四川观众在收看足球赛直播问题上一直很尴尬，除了中央台外，其他直播基本都看不到。“网上看直播实在太难受了，画面不清晰，有时候人都看不清楚，而且还经常不连贯。”一位观众抱怨网络直播效果时说道。
　　又讯 昨天英超联盟宣布将新赛季英超46场比赛英国地区的转播权出售给了ESPN体育频道，由于天盛欧洲足球频道早就购得英超在中国内地的转播权，对中国球迷来说，新赛季的英超仍然只能付费观看。

