利物浦4000万砸后卫贝帅仍称值 红军诞生队史最贵铁卫
　　记者克韩报道 6月22日，利物浦官网挂出令球迷喜忧参半的公告：“利物浦俱乐部今晚证实，球会已经与朴茨茅斯和格伦·约翰逊本人就转会达成协议。”这意味着红军终于赢得了今夏转会的首战，虽然其代价不可谓不惨重。
　　两年前从切尔西转入朴茨茅斯时，约翰逊只有400万英镑。这次转会，利物浦在转会费上就要付出1700万(一说1850万，其中700万用克劳奇未付完的转会费冲抵)，这打破了多塞纳创造的利物浦后卫转会费纪录(700万)。而约翰逊的周薪据《太阳报》说居然要高达10万英镑，这样总计4年的合同薪水就要付出2100万。
　　用4000万左右的代价换约翰逊，很多球迷觉得不值。毕竟，上赛季这个位置上的右后卫阿韦洛亚表现过得去，约翰逊虽说年轻(24岁)，但毕竟没到巨星的程度：巴里转会曼城也不过1200万，凭啥约翰逊比巴里还贵？尤其是约翰逊以前还出过在建材超市偷马桶的闹剧，球迷难免反感。
　　红军主帅贝尼特斯23日不得不出面作出解释：“我也不想为约翰逊付那么多钱，但有时你不得不多付一点。”朴茨茅斯上周也同意了切尔西的相同报价，朴茨茅斯CEO斯托里说：“切尔西和利物浦的报价几乎完全相同，所以去哪由约翰逊自己决定，看哪个球队给他的工资更高。”曼城也在最后时刻加入了劫杀约翰逊的战团，休斯给约翰逊报出8万英镑的周薪，这迫使贝帅不得不提高底限。
　　但西班牙名帅表示，虽然多付了一点，总体来说这毕竟还是值得的，“如果你不花钱，你就永远无法和英超四强中的对手竞争。我们在寻找一个有水平的球员，同时也在寻找一个欧冠新规则后更适合欧冠的本土球员，而约翰逊同时符合两个标准。”目前，红军只等约翰逊通过体检并在合同上正式签字，未来48小时内就能正式宣布今夏的第一笔转会交易成功。
　　对于22日刚刚任命珀斯洛为新CEO的利物浦来说，在转会市场上首次同时击败切尔西和曼城具有象征意义：在吉列出售自己手中的冰球俱乐部，换得安菲尔德的财务空间后，红军经济上足以与对手抗衡了。贝帅表示：“我们有转会计划，如果需要的话我们至少还要再签一名球员，当然，这是在没有人离开的情况下。”
　　确实，目前阿隆索和马斯切拉诺的前景依然不明朗。媒体23日报道说，周薪只有区区2.5万英镑的马斯切拉诺看到前队友特维斯转会曼城能拿到12万英镑的周薪，初来乍到的约翰逊也能拿到那么高工资，让小马哥很不爽，提出工资至少要涨到目前3倍才满足。
　　约翰逊加盟的涟漪效应也影响到了阿韦洛亚，贝帅承认：“阿韦洛亚上赛季打得很不错，但他合同只剩一年。如果他能续约，那很好，因为我们这个位置上有更多竞争。但如果接到好的报价，那我们还是会考虑一下的。”其余可能走的人包括租借在外、夏天将回归的沃罗宁和莱托，联合会杯上上演乌龙的多塞纳回归意甲也将尽快完成。贝尼特斯同时补充几位小将：16岁的阿龙·金因试训表现出色，从业余队直接转会；15岁的费尔南德斯则在巴塞罗那、皇马、塞维利亚和比利亚雷亚尔等强队竞争中，选择从西班牙加的斯加盟利物浦。

