切尔西被曝续约锋线王牌3年 安切洛蒂下周三正式上任
　　记者刘川报道 敲定由安切洛蒂执掌下赛季帅印已3周，切尔西在转会市场上仍按兵不动。蓝军今夏罕见的沉着表现也让外界看得满头雾水，媒体从斯科拉里时代就开始爆出的蓝军清洗名单现在早已不知升级到了什么版本，结果老龄化严重的蓝军既未匆匆展开清洗，也没急于采购，阿布和安切洛蒂似乎还没有最后确定球队下赛季的主力阵容人选。
　　切尔西阵容在近两个赛季的频繁换帅中元气大伤，尤其是球队年龄结构严重失衡。在现有的人员配置基础上，今夏球队调整的重点还是在中前场上，媒体普遍认为安切洛蒂今夏对蓝军锋线的重组势在必行，此外安帅至少还需要招募一名正值当打之年的边路好手。
　　锋线重组一直让人挠头，德罗巴的续约久拖未决，这也让球队无法安心组建长期的锋线组合。在后穆里尼奥时代，德罗巴一直被视为是新帅在蓝军更衣室里最难驯服的球星。不过安切洛蒂对“驯兽”兴趣不大，意大利人更希望能引进米兰嫡系。因此关于帕托驰援蓝桥的传闻看上去顺理成章，媒体透露切尔西现在正考虑用德罗巴加现金来交换帕托，而帕托也对安帅言听计从：“在决定未来之前，我想先和安切洛蒂聊聊，当年是他把我带到了米兰。当然，等6月底打完联合会杯我还会找米兰的主管谈谈。”
　　安帅的另一名嫡系舍甫琴科会在下个月先回西伦敦报到，乌克兰核弹头上赛季被租借回了老东家，但米兰无意留人，舍甫琴科斟酌之后决定将先回斯坦福桥：“我和切尔西还有一年的合同，我希望能留下来。”也许是之前在英超两个赛季的失败给核弹头留下了心理阴影，舍甫琴科对自己在切尔西的未来依旧没底：“如果有合适的球队邀请我，我会和切尔西商量。只有无法继续留在切尔西，我才会考虑其它球队。”
　　不过，德罗巴留队的可能也不是没有。尤其是本周马卢达顺利续约，媒体又嗅到了德罗巴的续约新动向。马卢达在希丁克的点拨下成为了球队上赛季的进步模范，这次签订的新合同到2012年，这意味着下赛季他仍将是球队的重要角色。马卢达与德罗巴平时过从甚密，上赛季后期两人对球队贡献巨大，《每日电讯报》透露切尔西已经给了德罗巴一份为期3年的合同。
　　蓝军锋线的改造还扑朔迷离，但下赛季的左路进攻雏形已经凸显，不仅马卢达顺利续约，《每日邮报》称来自莫斯科中央陆军的俄罗斯国脚日尔科夫下周周中就能办妥转会手续，俄罗斯人的转会费将在1800万英镑左右，这也是蓝军今夏的第一签。日尔科夫的转会过程一波三折，两队原本半年前已就日尔科夫转会达成原则性协议，但是斯坦福桥近几年的动荡一直让日尔科夫心存疑虑，担心自己会在板凳上蹉跎时光，最终还是阿布亲自在俄罗斯国家队对阵芬兰的比赛之后找他谈心。日尔科夫可以胜任左边路前后的任何位置，这也是希丁克向阿布力荐他的原因所在。
　　安切洛蒂将在下周三正式走马上任，因此在这接下来的一周之内，不仅日尔科夫的转会接近完成，蓝军向国际米兰打包出售德科和卡瓦略的交易也可望尘埃落定，而下赛季蓝军的锋线人选也将在安帅主政之后水落石出。

