切尔西1笔交易放行国米钦点收购 德科我欲再联袂穆帅
　　新浪体育讯　而由于葡萄牙球员布鲁诺-阿尔维斯很快将与切尔西签约，让卡瓦略的转会变得更加清晰起来。阿尔维斯的爸爸昨天亲口透露，，阿尔维斯将肯定离开波尔图，葡萄牙中后卫的转会费2800万欧元。“没有什么疑问了，他会离开波尔图的。现在他非常的满意，因为双方已经基本达成了协议，，现在已经到了改变的时候了。
　　阿尔维斯登陆斯坦福桥，让卡瓦略转会到国米有了极大的可能性，卡瓦略将与恩师穆里尼奥又将再次并肩而战。就在今明两天，卡瓦略的经纪人门德斯就将赶往米兰，与国际米兰的经理们碰面，讨论卡瓦略和德科转会的事宜。国米俱乐部非常希望能够尽快完成卡瓦略的转会。而现在横亘在两个俱乐部之间的问题则主要是钱，切尔西希望国米能够为卡瓦略支付1000万欧元的转会费，但国米最多只愿意出500万欧元。因为国米认为一个31岁的老将，在上赛季也仅仅出场12次，他的身价不应该太高。
　　这次双方会面如果能够谈妥，国米技术经理布兰卡将飞抵伦敦，完成最后的手续，把卡瓦略作为礼物送到穆里尼奥的手中。不过此桩转会还是有一些技术上的问题，比如说布尔迪索，原本国米是希望他成为交换的筹码，但布尔迪索却并不希望离开米兰。与卡瓦略相同，德科也希望自己能够再与穆里尼奥会面。在接受采访时，德科甚至毫不掩饰自己希望离开伦敦的心情：“与切尔西的合约一直到2011年，这是一件好事，但是我还是希望能够得到一个改变的机会。我希望国米能够最终与切尔西达成一致。蓝黑军团是一个有着深厚历史的俱乐部，而且如果能够回到穆里尼奥的手下继续工作的话，我将非常的高兴。他是一个伟大的教练。我曾在诸如斯科拉里、里杰卡尔德这样的教练共事过，但让我记忆最深刻的还是穆里尼奥。在波尔图的时候，我们一起度过了两年半难忘的时光，获得了一起能够得到的荣誉，那个赛季让我至今难忘。我们一起创造了历史，征服了其他球员，获得了国内联赛冠军、联盟杯和冠军杯。”
　　而德科也谈到了对于伊布转会的看法，他表示希望与瑞典人携手作战：“我希望他能够留下，因为伊布是一个重要的球员，他的职业生涯让人惊叹。他对于进球有一种疯狂的触觉，在球门前有着决定性的作用，总是能帮助球队获胜。他是这个圈子里最好的，我希望能成为他的队友。伊布每次成为我的对手，不管是在巴塞罗那还是在波尔图，都能给我留下很好的印象。麦孔？如果他走了的话，那么绝对是一个巨大的损失，他这样的后卫在圈子里也不好找了。他的边路进攻是世界最棒的。”德科表示，国米只要进行微调就有机会获得下赛季的冠军杯：“实际上，在这个赛季国米就是有机会的，因此不需要进行太多的改变。只要能够在某些位置上添置3、4个人，就可以变得更强，在冠军杯里变得更有竞争力，甚至获得冠军杯。卡瓦略将成为一个重点，他是世界上最好的后卫之一。我自己也很不错。当然，我知道自己在切尔西的表现，这并不是什么借口，在某种情况之下，我过得不是很愉快，我不能百分之百的发挥。我在切尔西不开心，因此我很想到国米去。”
　　不过伊布本人对于自己的未来却不那么确定，昨天接受采访时他表示：“现在，我是国米的球员，但是没有人直到未来会发生点什么。”
　　(白晶晶)

