国米特使飞赴斯坦福桥 切尔西3000万反挖麦孔能否成功
　　新浪体育讯　6月24日米兰消息，尽管《马卡报》等西班牙媒体上周末报道称皇马希望得到伊布和麦孔，而且麦孔在联合会杯比赛期间也公开表示心仪皇马，但是巴西右后卫的真正去向却是斯坦福桥。今天国米转会经理布兰卡将在伦敦与切尔西展开全面谈判，切尔西特别希望得到麦孔，但谈判不会顺利。
　　国米方面的态度是，卡瓦略、德科从切尔西转会国米是一笔交易，在这笔交易达成协议之后再谈麦孔。国米希望用布尔迪索加500万欧元现金换取卡瓦略和德科，而切尔西方面则希望现金方面至少1000万到1200万欧元。双方的心理预期有差距，而切尔西现在的态度是希望把麦孔装到篮子里，来一个一揽子协议，这也是国米方面反对的做法。布兰卡此行的最低底线是，他必须给穆里尼奥带回来卡瓦略和德科。
　　布兰卡得到莫拉蒂的授意，伦敦之行可以进行全面谈判，不仅可以正式开始谈麦孔转会，也可以谈伊布的问题，不过国米给两大巨星的标价显然超过了市场价值，麦孔4000万欧元，伊布7000万欧元，莫拉蒂希望从这两人身上就收到1.1亿欧元。
　　麦孔经纪人卡利恩多近日在接受英国媒体采访的时候毫不掩饰麦孔希望离队的愿望，“巴西人渴望冠军杯的荣誉，无论是皇马还是切尔西，都对麦孔很感兴趣，只要价格合适，我们会认真考虑”。英国报纸分析认为，只要有3000万欧元，切尔西与国米就有希望达成麦孔转会协议。
　　卡利恩多的态度与伊布经纪人拉伊奥拉形成了鲜明对比，拉伊奥拉昨天在意大利媒体上不仅强烈批评了莫拉蒂，甚至还捎带着指责了穆里尼奥，不过拉伊奥拉明确表示，“伊布留在国米的可能性是99.9%，根本不是莫拉蒂所说的50%”。拉伊奥拉的目的是为伊布博取最高年薪，1300万欧元的年薪已经让伊布与C罗不相上下，但拉伊奥拉还想要得更多。
　　与此同时，切尔西还希望引进拉齐奥的左边后卫科拉罗夫，而这位塞尔维亚边卫也是国米考虑中的人选。一旦麦孔离队，国米希望把小将桑顿挪到右路，桑顿在意大利国青和国家队都是踢右边，对这个位置变化不会有任何不适应，而桑顿腾出的左路将由科拉罗夫来填补。
　　(内拉)

