切尔西曝下周正式签下边路奇才 队中作用犹如C罗梅西
　　新浪体育讯　切尔西夏季转会不会少，而需要阿布特别关注的，同胞日尔科夫可能会是重之重，阿布来到切尔西之后，俄罗斯足球选手里只有斯梅尔金来过切尔西，他实在不能说达到了如何高的阶段，而在08欧锦赛上风头大劲、并进入当年欧洲足球先生候选人30强之一的日尔科夫，才很有可能让切尔西球迷见识一下最高端的俄罗斯足球技艺。
　　《每日邮报》的消息称，尤里-日尔科夫有可能在下周中成为切尔西的正式队员。该报说莫斯科中央陆军已经同意了这笔价值1800万英镑的转会(《泰晤士报》的消息称是1500万英镑)，日尔科夫将和切尔西签下四年合同，每周薪水在8万英镑左右。其实这些数字早在六个月前就已经确定，只是当时日尔科夫表态自己更想为儿时就喜欢的巴塞罗那踢球，而且他也担心到了切尔西这个国际纵队里，自己或许要成为板凳队员。
　　日尔科夫既然有这样的情结，解开它的最得力人手自然是阿布了，在本月早些时候俄罗斯和芬兰的友谊比赛之后，阿布亲自找到日尔科夫，告诉25岁的小同胞，在新帅安切洛蒂的指挥下，他会有很高的价值体现，这才打消了日尔科夫的疑虑。安切洛蒂在日尔科夫转会过程中也的确是大开绿灯，而且他在观看了俄罗斯对芬兰的这场比赛之后，还看中了帕夫柳琴科，不过蓝军方面还没有实际的行动步骤传到白鹿巷。
　　日尔科夫的到来，压力最大的倒还不是阿科尔和马卢达，因他的到来很可能连替补位置都失去的其实是卡劳，而科特迪瓦人也被盛传可能被安切洛蒂“卸载”。对莫斯科中央陆军来说，最难受的人是主帅济科，巴西人这样评价日尔科夫：“我们失去了他，就好比曼联失去了C罗，巴萨失去了梅西。”
　　有了日尔科夫这样的绝对“多面打型高手加入还不够，因为中卫在走了卡瓦略之后，必须得有人能替换，《镜报》消息称是波尔图的中卫布鲁诺-阿尔维斯可能要担负起这个责任。
　　布鲁诺的父亲华盛顿-阿尔维斯最近强调，自己的儿子一定会离开波尔图，他说：“很确定地说他会离开波尔图，他感到很开心，因为他还有合同在身，但我们真的认为，现在正好是他进行转会的大好时机。”按照《转会市场网》的估算，阿尔维斯的估价在800万英镑左右，《镜报》给出的价格则是惊人的2500万英镑。
　　27岁身高1米90的布鲁诺在国家队和俱乐部的作用异常重要，最近还帮助葡萄牙队绝杀阿尔巴尼亚队，避免了本队世预赛上再一次尴尬平局，如果他能到来，也足以让切尔西可以放心大胆放走卡瓦略，当然前提是要把第一竞争对手巴萨击败。
　　(孟巍)

