意大利换枪还有一张王牌 阿毛里10月上演处子秀？
　　记者朱权报道 与巴西的比赛，意大利锋线就是难以攻入一个足以保证出线的进球，赛后媒体对以托尼为首的2006年世界杯班底前锋更加诟病，而一直被媒体呼吁招入国家队的阿毛里此时又被提起。
　　阿毛里现正在意大利南部与家人一起度假，他在电视前看了意大利惨败给巴西的比赛。这场比赛之后，阿毛里仿佛对自己有了更明确的认识。坐在电视机前看着自己有机会效力的两支球队，阿毛里心里很坦然，谁也不支持是他的态度。在他看来，如今两国的足球差距确实有3个球这么大。巴西正处在最好的阶段，邓加带着这样一支球队已经一起共事了两年，而里皮则只是在寻找着这支球队新的元素，这样的情形下，对里皮任何的批评都是不客观的，给他时间让他安静的工作才是最重要的。
　　今年3月3日，阿毛里的妻子拿到了意大利护照，而6个月后，他也将正式成为一名意大利人，在看到意大利输给巴西之后，阿毛里突然对自己的未来有了明确的认识：“我在这里生活了10年，我很开心。拿到意大利护照，这对我而言是一份荣耀，我将会为穿着蓝色的队服为意大利效力而感到自豪，我要回报这个给我太多东西的国家。”
　　在离世界杯不到一年的时候，阿毛里已经为自己的未来做出了自己的选择。按照意大利队的赛程，或许，10月份面对爱尔兰的比赛将成为阿毛里在意大利国家队的首秀。

