曼联1400万竟可签不逊里贝里之人 红魔长约留住英国脚
　　新浪体育讯　作为对C罗离去的补偿，拿下厄瓜多尔边锋安东尼奥-瓦伦西亚，就成了曼联引援的绝对重点，但问题在于胃口巨大的皇马，也想要签下瓦伦西亚，一个是当成C罗的补缺，另一个是当成C罗的替补者，瓦伦西亚如此大红大紫，让维冈竞技的主席惠兰很是激动，他知道俱乐部赚大钱的机会到了。
　　惠兰计划是两家俱乐部都去联络联络，在一个叫《今日维冈》的网站里，瓦伦西亚的转会被写成是曼联和皇家马德里之间的战争，《球队谈》网站说还有没透露名字的第三家大牌俱乐部也在暗中发力。该网站透露说，惠兰没有和两大豪门会晤的原因是为了等瓦伦西亚回来，本周一惠兰在接受《观察家报》采访时说：“安东尼奥还在度假，他本周末会回来，也只有等他回来后我们才能实际操作，他去哪里，他要做什么，这会都取决于他。和曼联、皇马的会晤还没有发生，因为他们都知道他这会儿不在。所以你让我说他要去曼联了什么的话都没用，因为他才是老板，我们都得听他自己说。”
　　两家俱乐部瓦伦西亚更合适哪家？惠兰一碗水端平，他说：“我觉得他两家俱乐部都适合。所有维冈人都知道他是顶尖队员，他拥有成为豪门里顶尖队员的一切。我们不会告诉他你该去那里，如果他想去自己心仪的俱乐部，我们承诺他一定会成行，如果他要留在维冈，那就留着了。”
　　对于瓦伦西亚的能力，惠兰的溢美夸张之词就没少过，在接受《人物报》采访时他说：“我认为安东尼奥是最棒的右翼选手，当然里贝里也算，如果他能去曼联，在那里他会引起巨大轰动，整个赛季曼联的支持者都会崇拜这家伙。我们自己每周都看他训练和比赛，当然知道他就是世界级选手。”
　　惠兰越说越起劲，很快就进入一种有些离谱的阶段，他这样说：“他踢球的方式和罗纳尔多不同，他踢球没有什么展示和炫耀的成分在内，但他就是世界级高手，因为他会采取别的踢法，而且没有人能断抢他，或者从他脚下抢走球，因为他们不能接近他。”
　　至于价格，惠兰是有明确数字的，他说：“我们可接受的价格是在1400万到1800万之间，但最终价格大概是多少我不知道。如果有俱乐部提供了2000万，但只要安东尼奥不想去，那钱再多也没辙。尽管有时候为了买队员，俱乐部会花费一笔很愚蠢的钱，但对他我们非常乐观，1400万到1800万英镑，对于足球选手来说，真是一笔够恐怖的大钱啊！”
　　在C罗的8千万面前，瓦伦西亚的出价当然是很低了，所以惠兰认为曼联若来抢购就是抢到了便宜货，他说：“所有和安东尼奥有关的转会价格，其实都太便宜了。曼联可是8千万出售的罗纳尔多，为瓦伦西亚付的就是一小部分，所以这会是笔伟大的交易，因为这个男孩能力太强了。”
　　曼联真正的大钱要花在谁身上？自然是盛传很久的本泽马，来自《镜报》的消息称，里昂已经准备坐下来和曼联好好谈谈本泽马的转会事项。该报说里昂已经一反本泽马是非卖品的初衷，俱乐部高层认为，只要价格出得足够高，他们就会接下报价。
　　大概是多少钱呢？《镜报》给出的价格是3500万英镑就能让里昂方面低下高贵的头。里昂总裁奥拉斯原本表示要让21岁的本泽马至少再为本队效力一个赛季，但在曼联把本泽马的初始身价1800万英镑一口气给翻了近一番后，奥拉斯的口气就软了很多。
　　最后是一条确认无误的消息，《每日快报》称，英国门本-福斯特已经正式和曼联俱乐部签下了一份新的长期合同，而他的薪水也翻了一番。这显然是曼联为了对付未来的新规而做出的决定，谁愿意把宝贵的外援名额送给进球机会基本为零的门将呢？
　　范德萨在老特拉福德的成功不用多说，但荷兰人离开挂靴也没多少日子，下一位继任的门将是谁，对于弗格森来说确实值得深究。这次和福斯特签长约，至少表明弗格森有信心对福斯特给予更长时间的考察。这次合同期限为4年，薪水从原来的每周25000英镑翻到5万英镑，新星马切达和维尔贝克的类似合同也在随后会签署。
　　对福斯特来说，这个赛季确实很重要，如果能从范德萨手里抢班夺权，他会成为卡佩罗征战南非世界杯的重点人物，只是要从范德萨手里抢到一号位置，其难度可想而知，但要想成为英格兰一号国门，这样的实力和霸气就必须得具备。
　　(孟巍)

