埃因霍温官方签荷兰国脚后腰 周海滨将争锋新主帅嫡系
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，荷甲埃因霍温队官方宣布，与前沙尔克04队的荷兰后腰恩格拉尔签约4年，转会费大概在300-400万欧元之间。恩格拉尔曾入选过范巴斯滕的荷兰国家队，并代表球队参加了2008年欧洲杯。
　　这对于同样效力于埃因霍温队的中国后腰周海滨来说恐怕并不是一个利好的消息，上赛季，埃因霍温的主力位置牢牢的被西蒙斯和门德斯锁定，即使两人缺席，顶替上来的不是另一名中前卫巴卡尔就是左边后卫丘利纳。周海滨上赛季并没有得到任何出场的机会，尽管在个别场次中主帅也曾经将他带入替补名单，但每一次周海滨都遗憾的与荷甲处子秀失之交臂。
　　有报道说西蒙斯和门德斯二人本赛季都有可能离开埃因霍温队，门德斯被曝可能自由加盟一支中东球队，恩格拉尔将接替他的位置。尽管如此，无论是年龄还是状态，荷兰国脚恩格拉尔都非门德斯可比，再加上本赛季租借期满回队的19岁小将乌伊滕斯周海滨想在后腰的位置上争取到时间，难度比上赛季显然更大了。
　　另外一点，埃因霍温队经过了换帅，新帅正是上赛季沙尔克04的主帅弗雷德-鲁腾，球队引进恩格拉尔正是这位新主帅的杰作，可以想象的是，恩格拉尔新赛季必将成为球队不二的主力。而鲁腾对于周海滨的了解必然会比较有限，海滨必须通过一切可能的机会来重新证明自己。
　　(Aaritalo)

