意甲众星夏季度假何处去 热辣小岛美女扎堆(图)
　　新浪体育讯　欧洲联赛结束，现在是球员们夏季度假的最好时光，意大利的球员们有各自不同的享受，不过主题却永远离不开阳光海滩。
　　Cervo港是个风景宜人的地方，这里的日光浴被誉为是一种非凡享受，巴尔扎利和女友选择在这里休息，与巴尔扎利想法相同的还有曼奇尼，现在曼奇尼生活过得悠闲，假期自然也格外惬意。
　　休假不一定意味着要出远门，很多人认为撒丁岛的海滩就是个休假好场所，选择这里的人数目不少，托蒂和布拉西、卡莫拉内西、萨穆埃尔、坎比亚索、萨内蒂、迪瓦约、佩利希耶、格里格拉、斯库里、小卡纳瓦罗等等……都是不愿意离开意大利的人。
　　离开意大利，前往西班牙，是不少意甲人在夏天的选择，所以自然会有西班牙旅行团应运而生，比如布罗基、博纳佐利和阿比亚蒂，就是这个旅行团的支持者。
　　巴利阿里岛也是著名的休假圣地，意甲也有很多球星选择这里。比如维埃里就带着梅丽莎-萨塔来到这里，与维埃里一样选择这里的还有卡利亚里前锋马特拉以及他的新女友08年velina冠军纳吉。另外一对跑到这里的情侣是意大利顶尖花旦帕尔玛斯，她和男朋友邦巴迪尼也把这里定为目的地。这个夏天巴利阿里岛可谓是美女云集，意大利足球圈三个顶级美女都云集于此。
　　佛罗里达拥有阳光、海水、沙滩，是很多球星度假的首选场所，所以在迈阿密的海滩上总能看到一些球星。比如帕努奇和他的女友卡纳沃，他们也选择的是迈阿密，不过这对情侣并不打算把所有的假期都放在那里，他们在迈阿密休息一段时间之后打算前往迪拜。当然有很多人不像帕努奇和卡纳沃一样喜欢奔波，他们会把所有的假期都放在迈阿密，比如马尔蒂尼、内斯塔。
　　伊布的下赛季去向是媒体关注的焦点，不过在假期的伊布自己却很悠闲，瑞典前锋并没有选择沙滩海水和比基尼，他带着妻子前往纽约度假。
　　(Lrivta)

