曼城官方宣布阿森纳老臣加盟 西汉姆宣布签下国米杀手
　　新浪体育讯　曼城官方宣布阿森纳8年老臣加盟
　　北京时间6月23日晚，在签下圣克鲁斯不足24小时，曼城官方宣布前英格兰U21队门将斯图亚特-泰勒，从维拉正式转会到天蓝军团。这位为阿森纳效力长达8个赛季之久的门将，将会在曼彻斯特继续自己的职业生涯。这也是继巴里之后，曼城今夏从维拉引进的第二名球员。
　　今年28岁的泰勒是阿森纳的青训成品，但从1997年加盟阿森纳至2005年夏天离队总计8年期间，泰勒仅仅总计为枪手出战30次，但他却幸运的跟随枪手夺得了01-02赛季的英超联赛冠军。
　　01-02赛季联赛最后一轮赛前，泰勒和队友理查德-赖特均在当赛季联赛中出场过9次。按照英超联赛冠军队颁奖规则，球员必须在一个赛季的联赛中出场10次，才有资格获得冠军奖牌。在最后一轮比赛中，温格派理查德-赖特首发，但在第85分钟，教授用泰勒换下了赖特，目的是让他俩都能拿到英超冠军奖牌。最终，两人如愿以偿。在效力阿森纳的8年期间，泰勒跟随枪手夺得了01-02赛季的英超冠军、2003年的足总杯冠军以及1999、2002年的社区盾杯冠军。
　　泰勒的加盟，也意味着曼城年轻门将乔-哈特的走人进入倒计时，年轻的英国门为积累实战经验，将被租借到升班马伯明翰队效力一个赛季。而泰勒到来后，将成为曼城主力门将吉文的合格的替补。
　　如果不出意外的话，曼城今夏第四位引援将会是特维斯。据悉，天蓝军团将会在7月1日、也就是特维斯与曼联结束租借合同的第二天，与野兽完成签约工作。
　　西汉姆官方宣布国米杀手加盟
　　北京时间6月24日凌晨消息，西汉姆联官方宣布租借意甲冠军国际米兰队的智利前锋路易斯-吉梅内斯，期限为一年，同时西汉姆联还得到了一年后吉梅内斯的优先购买权。
　　“我感到非常高兴、非常激动，我坚信我会用实际行动展示出我的真正能力。我很喜欢加入一支能控下球，并且不断创造机会得分的球队。虽然我不能承诺什么，但我发誓我会尽最大可能去做好我的工作。”
　　“之所以选择西汉姆联是因为我很欣赏球队的未来发展计划，另一个主要原因就是佐拉，对于他的打法，我非常赞同。”25岁的智利人很期待新赛季的比赛。
　　事实上，上周一，西汉姆联CEO杜克斯贝里本周一飞抵米兰，和国际米兰俱乐部、吉梅内斯本人和他的代表进行谈判。目前，吉梅内斯还没有得到在英超踢球的劳工证，不过西汉姆联认为这不成问题，吉梅内斯将会很快获得在英超踢球的权利。
　　西汉姆联并没有透露吉梅内斯的租借金额，但此前媒体报道铁锤帮想在明年正式签下这名智利国脚恐怕至少要花费1800万欧元。吉梅内斯与国际米兰的合同要到2011年6月30日到期，他将在下月初抵达伦敦接受新汉姆联的体检，租借合同的生效日期为7月1日。目前国际米兰官方还没有租借吉梅内斯的声明。
　　(安然/Morning Glory)

