战神巴蒂若复出只为曼联效力 爵爷独一无二世界最佳
　　记者朱权报道 巴蒂斯图塔回来了，回到了这片熟悉的土地。上周，40岁的巴蒂斯图塔回到曾带给他无数快乐的佛罗伦萨城，参加托斯卡纳马球挑战赛。
　　走在佛罗伦萨街头，即便戴着墨镜，巴蒂斯图塔还是很快就被球迷们发现，人们奔走相告，佛罗伦萨又一次沸腾了。在老朋友安东尼奥尼的陪伴下，昔日“战神”面对镜头还是一如既往的豪爽。“体育就是我的生命，不断刺激着我分泌肾上腺素，体育让我感到快乐。”
　　因为脚踝伤，巴蒂不可能再健步如飞，但这不能阻止他继续体育运动的步伐。退役后，高尔夫球与赛车成了他最好的朋友。“在高尔夫球场上，我可是很强的，我还和普兰德利交过手，他……”巴蒂坏坏地一笑，不再继续，显然是希望给如今的紫百合主帅留点面子。
　　慕名而来的球迷们非常激动，一些人高呼希望巴蒂回到球场，虽然这已不可能发生。“如果真的回到球场，我会选择曼联继续足球生涯。这支球队充满了必胜信念，每两三年便对阵容进行调整，但始终处在欧洲之巅。弗格森是独一无二的，也是最好的，23年里，他始终让曼联保持很高水准。”
　　赞罢弗格森，巴蒂的话题回到意大利足球。卡卡离去或许只是开始，伊布、皮尔洛等人都可能告别亚平宁，这让战神忧心忡忡。“意大利足球的问题相当严重，欧洲冠军成为奢望，优秀球员纷纷逃离，西班牙与英格兰的足球显然更吸引人，也更加有趣。意大利足球丢掉了太多东西，特别是自身的魅力。”但巴蒂对英超西甲烧钱并不赞成，“尽管(C罗转会费)9400万欧元无可厚非，但这会对未来的足球转会造成非常消极的影响。”
　　离开足球已久，但巴蒂始终非常关心足球运动，“在我看来，如今梅西是世界上最强的球员。马拉多纳？我很高兴他又回来了，当上教练，不过他要做的还很多啊！他需要迅速为阿根廷队找到节奏。穆里尼奥？我很尊重他的足球，但我和他绝对是不一样的风格。”
　　有人开玩笑，希望巴蒂开启自己的执教生涯，抑或进入管理层。“我收到过很多邀请，但有太多不适合我的地方。”采访最后，巴蒂忘不了老东家佛罗伦萨，“这里的人对联赛冠军有着太强烈的渴望，他们正为这个目标努力着。”

