挑落鹿岛李玮峰将再战名古屋 他要替中国足球赢回面子
　　新浪体育讯　北京时间6月24日晚18：00，2009年亚冠联赛淘汰赛首轮即将拉开战幕，水原三星将在客场挑战日本名古屋八鲸。根据韩国媒体报道，包括中国球员李玮峰在内的全部球队主力都已随队前往日本，由于比赛是单回合定胜负，所以客场作战的水原必将经受巨大的考验。
　　作为上赛季J联赛第三名，名古屋八鲸在本次亚冠联赛E组中6战获得12分，以绝对优势获得小组第一，将代表中超参赛的北京国安和韩国的蔚山现代双双淘汰出局。球队中拥有日本国脚玉田圭司、酋崎正刚、吉田麻也，还有号称价值3亿日元的J联赛头号前锋戴维加盟，实力相当强劲。而本轮坐镇名古屋瑞穗公园，他们显然也希望能够维持强势，将上赛季K联赛冠军水原三星扫于马下。
　　水原三星则是以G组小组第二身份晋级复赛的，他们在小组赛中与日本鹿岛鹿角和中国上海申花分别战成1胜1负，特别是在主场他们曾经4-1大胜日本劲旅鹿岛鹿角，虽然目前国内战绩不佳仅排名第11位，但水原在历史上并不惧怕日本球队也是事实。但球队在小组赛中也暴露了进攻套路单一，过度依赖球队巴西中锋埃杜的问题。而球队的二号射手居然是来自中国的后卫李玮峰，这也一定程度上反映了球队锋线的无力情况。
　　而对于李玮峰来说，这场比赛显然还有其他意义，在中超去年的前四名在小组赛中先后出局后，现在整个亚冠赛场的16强球队中，只剩下李玮峰一位中国球员。如果本轮水原再被名古屋淘汰，那么就可以说中国足球已经提前和亚冠说再见了。从另一个角度来说，李玮峰是中国足球在亚洲战场上证明自己的最后机会，而这个机会恰恰也是最好的：那就是在号称亚洲最强的日本球队面前，靠比赛来证明自己的实力。在亚冠联赛小组赛的第一轮，李玮峰曾经在主场与鹿岛鹿角的比赛中攻入一球并帮助球队获胜，希望本场与名古屋的比赛，这一幕还能上演。
　　(Aaritalo)

