曼联引小罗二世已正式谈判 要价1800万红魔只出670万
　　新浪体育讯　连续失去C罗、特维斯，曼联在锋线上损失惨重，正在法国休假的爵爷也不得不加快了引援的步伐。《卫报》称，曼联已经在跟巴西格雷米奥队正式谈判，目标是引进该队攻击型中场道格拉斯-科斯塔。但科斯塔的经纪人波特加却担心，格雷米奥要价太高以此来阻止球员离开。
　　今年18岁的道格拉斯-科斯塔，是一位定位球专家，在巴西国内被称为“小罗纳尔迪尼奥”。曼联在巴西的球探去年夏天就接到了爵爷的任务，紧盯道格拉斯-科斯塔。道格拉斯-科斯塔是一名左脚球员，刚刚率巴西国青队夺得了南美U20青年锦标赛冠军，科斯塔在那届比赛中打进3球，是本队的第二得分手。在对哥伦比亚、乌拉圭两场比赛中，道格拉斯-科斯塔都打进了致胜一球。
　　爵爷对签下道格拉斯-科斯塔非常有信心，而在过去的两年中，爵爷已经从巴西签下了安德森、达席尔瓦兄弟和波塞庞。但道格拉斯-科斯塔与格雷米奥的合同还有4年才结束，他的合同违约金高达2100万英镑。爵爷对签下道格拉斯-科斯塔非常感兴趣，但科斯塔的经纪人波特加却担心，格雷米奥至少要价1800万英镑。
　　“我不相信曼联会同意这一要价，现在，双方能达成协议的最大数额为670万英镑，但这个数字对格雷米奥主席克罗弗来说显然不够。两家俱乐部现在已经开始正式谈判，我相信曼联会超过那些报价。到今年12月底，道格拉斯-科斯塔的身价至少会翻一番。”
　　经纪人的话并非危言耸听，特别是在皇马和国米也对道格拉斯-科斯塔产生兴趣后，巴西天才的身价不可避免的飞涨。现在，格雷米奥希望得到1800万英镑，而曼联只愿意报价670万英镑，双方的差价还很大。而值得一提的是，科斯塔因为没有欧盟护照，曼联要想引进他，就必须为他申请劳工证。《泰晤士报》称，曼联与格雷米奥之间的任何协议，都首先要取决于曼联能否为球员申请到一张劳工证。
　　除道格拉斯-科斯塔外，《每日镜报》称，曼联还准备引进巴西前锋尼玛尔。作为巴西国脚，尼玛尔前不久代表巴西队首发出战对巴拉圭的世预赛南美头名之战，结果，这位天才杀手在比赛中打进致胜一球。
　　今年24岁的尼玛尔，是一位令人激动的前锋，曼联已经派球探去了南非，追踪尼玛尔在联合会杯赛场上的表现。迄今为止，尼玛尔已经代表巴西队出战8次，打进2球。2004年，尼玛尔以500万英镑的转会费加盟里昂，但他的法国之旅确是彻彻底底的失败，仅仅代表里昂在联赛中出战32次打进2球。从2007年至今，尼玛尔代表巴西国际队在联赛中出战31次，打进15球。《镜报》称，尼玛尔的转会费在2000万英镑左右。
　　此外，曼联主帅弗格森还想在下月中旬，曼联飞抵亚洲进行商业赛之前，完成与维冈边锋瓦伦西亚的交易。曼联也已经与科林蒂安就多多的转会达成协议，今年17岁的巴西中卫将在明年2月份加盟曼联，多多拥有葡萄牙护照，这也让他省去了申请劳工证的麻烦。
　　(安然)

