曼城新主1年内买人逾1亿 英超四强相加亦不如天蓝军团
　　记者郭磊报道 赛季结束整整一个月，由于皇马在转会市场的强势以及由此导致的通货膨胀，英超豪门至今还没有太多大手笔的引援举措。四强之中，财力最雄厚的切尔西和曼联尚无实质性动作，只有阿森纳和利物浦各引入一名千万级别的防线球员。这样一来，球市上最活跃的俱乐部依然是“首富”曼城，他们今夏的引援开销已逼近3000万英镑，阿布扎比财团入主不到1年，总投资已逾1亿。
　　考虑到里贝里、本泽马等国际球星的身价都被过分炒高，各俱乐部显然并不希望贸然就犯。迄今完成的重要转会以英超内部流动为主，曼城所签入的2名球员便是如此。继早先英格兰中场巴里以1200万的身价从维拉来投后，周一，巴拉圭前锋圣克鲁斯终于从布莱克本脱身，成为曼城今夏第2笔重要签约。
　　27岁的圣克鲁斯今年3月起一直养伤，4月进行了膝盖手术。此番经过3小时的严格体检，曼城官方宣布与他签约4年，待7月1日转会窗开放，各种手续便可正式完成。媒体披露，圣克鲁斯得到了9万英镑的周薪，转会费则为首付1500万，根据出场次数和表现最终可达到1700万(一说1800万)，不过，其中的20%将被拜仁抽走。2年前，拜仁以380万的低价将他出售，但在与布莱克本的合同中加入了再转会条款。
　　去年夏天以及今冬转会窗，圣克鲁斯就一直渴望投奔曼城，与主帅马克·休斯重新聚首。在布莱克本首个赛季，为休斯效力的圣克鲁斯43场攻入23球，一度引起曼联等豪门的兴趣。然而，休斯去年离开布莱克本后，圣克鲁斯状态有所下滑，加之伤病困扰，上赛季只有6球进账。圣克鲁斯职业生涯最大的问题就是伤病不断，但他有信心在赛季开打前调整好身体状态，“我会努力让自己的膝盖痊愈，我应该可以正常参加7月4日开始的夏训，与全队一起备战新赛季。”
　　圣克鲁斯表示，他和球队下赛季目标就是取得冠军杯资格，“老板希望我们打入前4。球队接连签入一流球星，也表明了我们做大做强的决心。我很清楚休斯的足球理念，很熟悉他的教练班子和训练方式，也了解他的性格，这一切都很吸引我。休斯的雄心壮志，是我加盟曼城的重要因素，因为我清楚这支球队的发展方向是正确的。”休斯则对爱将寄予很大期望，“我们早就想加强锋线了，需要的就是圣克鲁斯这种球员。他的身体条件和头球能力是我们一直缺少的，同时，他还具备出色的技术以及这种身高的球员很少拥有的速度。”
　　签下圣克鲁斯一天后，曾效力阿森纳的维拉门将泰勒也追随巴里加盟了曼城，曼城筹划引进的下一个锋线大将就是特维斯。“野兽”2550万英镑的转会费对曼城来说不是问题，但他们将面临与切尔西的激烈竞争。圣克鲁斯对锋线的继续扩充表示欢迎，“我希望特维斯能来。听说他们还在谈判，如果谈成，那会是一笔很棒的签约。”与此同时，巴萨前锋埃托奥也在曼城的视线之内。而曼城现有前锋中，只有罗比尼奥和1月加盟的贝拉米可望留在球队的长远计划之中。

