山东铁塔三双缓解下岗危机 球队为何要裁数据怪兽
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，cba联赛第8轮全面开展，浙江广厦队加时在主场以97-95惊险战胜山东黄金队，广厦结束3连败。
　　广厦队迪克森得到35分，13篮板，鲍威尔得到19分，山东队普雷斯特得到本赛季首个3双，得到22分，16篮板10个盖帽，图科得到30分，小将李敬宇21分。
　　山东队要替换外援？在对阵新疆队那场比赛后，巩晓彬直言：“本场比赛，我们和新疆队在实力上有差距。我们的外援有些问题，尤其是普雷斯特。现在我们正在积极联系外援，现在也有了几个人选，但我们还需要考虑一下。普雷斯特在接下来的几场比赛中还会发挥作用，在新外援没有到位的情况下，我们会考虑再给他一些机会。”
　　而从数据上看，山东队的两位外援并不逊色。普雷斯特场均21.7分12.5个篮板，投篮命中率高达74.7%；图科场均28.8分7.8个篮板。而这两位外援每场能为球队贡献50分！或许巩晓彬的决定值得商榷。
　　本场比赛首节山东队就被广厦打出18比7的小高潮，普雷斯特仅得2分。而在上半场比赛，普雷斯特在同大果冻迪克森的对抗中直落下风，让对方轻松得到13分。而普雷斯特唯一的亮点是半场结束时他已经抢到10个篮板。而图科一举砍下18分，也是全队唯一得分上双的球员。
　　下半时开始后不久，普雷斯特犯规便达到4次，这让山东队的内线再次遭到考验。迪克森对于普雷斯特的冲击达到效果。这场比赛是普雷斯特证明自己的最好机会，但他却在此时受到犯规困扰。最终他犯满6次“毕业”，得到22分和14个篮板。
　　前7轮战罢，山东队3胜4负的战绩显得平淡无奇。在前两轮分别以大比分战胜天津和北京队之后，两位超级外援组合似乎收到了“奇效”。但之后他们却迎来难堪的三连败，对手包括上赛季鱼腩山西和吉林队。
　　当山东队以99-111负于辽宁之后，有消息称巩晓彬故意“放水”。外界对于山东队的溃败不可理解，于是各种猜测便开始传播开来。而事实上，山东男篮在内外衔接方面已经暴露出问题。虽然普雷斯特身高臂长，但当他遭遇包夹时便失误频频。
　　普雷斯特的弱点在防守巴特尔时彻底暴露，当大巴在外线像后卫一样控球时，总是轻松投中三分球。巩晓彬提前预料到这一点，于是这位高大外援仅仅上场半节。
　　有消息称，山东队正在联系上赛季他们的另一位外援拉米扎纳，而此人目前在阿联酋一家俱乐部效力，他能否回归还要看新东家是否放人。

