本森发威狂揽37分19板 陕西主场获胜送天津五连败
　　新浪体育讯　北京时间12月3日19：30分，CBA2008-2009赛季第八轮，陕西男篮坐镇主场114-87战胜了天津队。凭借着罗宾逊与本森“罗本”组合合力砍下的67分，陕西队获得两连胜，而天津队则惨遭五连败。
　　本场比赛，陕西方面，本森砍下37分16个篮板，罗宾逊30分，张伟16分，代勇11分；天津方面徐磊20分，史密斯17分18个篮板，刘昊13分，王浩12分， 张骥11分。
　　这是陕西队与升班马天津队本赛季的遭遇战。作为一支前几个赛季始终徘徊于CBA中下游的球队，新赛季陕西队表现令人眼前一亮，目前4胜3负的战绩排名第七，尤其是外援“双塔”李·本森和罗宾逊更是威风八面。上一轮陕西队124比99大胜升班马青岛队一役中，本森和罗宾逊只上场三节且合力拿下了61分，让每一个对手胆寒。而对手天津惨遭四连败后，也急需一场胜利来鼓舞士气。
　　首节伊始，张伟就以一记三分远投率先拉开进攻序幕，紧接着刘昊2分还以颜色。本森篮下抢投，6-4，但随后天津队连得4分，反超比分，8-6。伴随着罗宾逊一记爆扣，本森快攻得分，陕西队把比分变成18-13，天津队叫了首次暂停。暂停结束后，陕西队代勇连得7分，最终陕西队以29-23领先6分结束了首节比赛。
　　次节比赛一开始，天津队内外开花，连追7分，将比分反超成30-29。本森接罗宾逊助攻吊球得分，但随后天津远投中的，得到本节第3个三分，再次将比分反超42-40。由于天津队在本节外线连连发威，内线篮板球也比首节发挥好，天津队进攻效率明显超过主队，而陕西队得分点随之减少，导致天津队在本节拿到30分，最终以53-49领先主队4进入下半场。
　　下半场开场，陕西队明显加强了内线进攻，连得4分。但天津队再次外线发威，陕西队此后由罗宾逊和本森联袂建功，将比分变成64-63，反超天津队1分。张伟远投命中后，又在篮下快攻得手，陕西队连得5分，69-63。随着张伟投中个人本场第4个远投三分，陕西队把比分优势扩大到了14分，79-65。老将陈照升首次得分，便连罚带投拿到3分。第三节结束，陕西以单节砍下39分的疯狂进攻效率，以88-70领先对手18分进入末节。
　　最后一节，陈照升率先发威强攻得手，陕西队打了6-0的小高潮后，94-70。比赛提前进入到了垃圾时间。吴庆龙遣上新人杨文博等上阵。罗宾逊招牌式的背扣，陕西队103-78。比赛已经毫无悬念。吴庆龙随之换下罗宾逊。末节还有四分钟时，缺席7场比赛的陕西名将刘久龙伤愈后首度现身上场，得到全场热烈掌声。比赛结束前，陕西队新人频频给观众带来惊喜，尤其是郑准一记爆扣，相当抢眼。最终，陕西队114-87战胜了天津队。
　　陕西首发阵容：陈照升、代勇、张伟、李·本森、罗宾逊。
　　天津首发阵容：刘昊、徐磊、李冈风、王浩、塞龙·史密斯。
　　技术统计
　　(阿每) 

