李玮峰亚冠回顾：中国铁卫攻陷鹿岛 冻结日联赛射手王
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，09赛季亚冠联赛进行了1/8决赛，水原三星客场1-2不敌名古屋鲸八，由于1/8决赛是单回合制，因此水原三星也被淘汰出了本届亚冠联赛。
　　中国球员李玮峰在本届亚洲冠军联赛中位水原三星出场5次，其中小组赛阶段共打4场，并为球队贡献2个进球。以下为李玮峰本届亚冠的详细回顾：
　　第一战 北京时间3月11日 主场对日本鹿岛鹿角
　　这也是亚冠联赛水原三星的第一场比赛，面对强大的鹿岛鹿角，在联赛中首战失利的水原三星并未缩手缩脚，他们依靠自己强大的攻击力彻底的压制住了对手。李玮峰意外的为球队首开纪录，上半场比赛第44分钟，李玮峰在定位球进攻中插上，金大仪开出前场任意球，李玮峰从后点冲到前点后，用身体依靠住对方，随后他有力的门前迎着半空球右脚凌空射门得分。
　　李玮峰的破门带给了全队莫大的鼓舞，随后埃杜、洪淳学和朴铉范先后破门，水原主场出人意料的4-1大胜。
　　第二战 北京时间4月7日 客场对中国上海申花
　　在因伤错过了同军团队的比赛后，李玮峰终于迎来了整个小组赛中对他来说最有意义的一场比赛，回到上海，挑战老东家上海申花。李玮峰要为水原赢得胜利，也要为自己正名。
　　李玮峰的到来吸引了大量的中国记者，从没有一支韩国球队在中国受到如此的关注。而在虹口足球场，李玮峰也用自己的表现证明了自己，尽管最后1-2输掉了比赛，但他却成为了水原表现最出色的球员。下半场0-1落后时，正是他的头球破门一度扳平比分，如果运气能够更好一些，他甚至能在比赛中梅开二度。
　　进球后的李玮峰激动的跑向看台不住的鞠躬，用他自己的话说，要感谢所有还在关注他的人。而这场比赛后，李玮峰心中的一个心结也终于打开了，堂堂正正的在上海破门，也告诉所有人：他不是个失败者。
　　第三战 北京时间4月22日 主场对中国上海申花
　　2-1，水原三星在主场以同样的比分复仇上海申花，也夺回了小组出线道路中的主动权。不过李玮峰在本场比赛中并不如意，他在上半场39分钟因为和主裁的一次误会，累积两张黄牌被罚下场。
　　缺少了李玮峰的水原三星在接下来一场比赛中门户大开，被鹿岛鹿角三次破门，首轮4-1大胜的优势也随之荡然无存。
　　第四战 北京时间5月19日 主场对新加坡军团
　　3-1，水原有惊无险的取胜对手以小组第二身份出线，这是水原在小组赛中的最后一场比赛，李玮峰以首发中卫身份出场并打满90分钟。
　　不过本场比赛对于李玮峰最大的意义在于，由于他所在的水原三星主场获胜，他的老东家上海申花也最终无缘亚洲16强。虽然在和申花两场比赛中水原1胜1负，连进球数都一样多，但最终笑到最后的，仍然是水原三星队和李玮峰。
　　第五战 北京时间6月24日 客场对名古屋鲸八
　　由于只取得小组第二，所以水原三星不得不在单场定胜负的16强战中客场挑战日本劲旅名古屋鲸八。实事求是的说，水原在本场比赛中大部分球员的表现不错，并且在进攻上牢牢压制了对手，但球队两个边路的超级浪费机会能力最终使得占据场上大部分优势的水原客场1-2落败。
　　而作为中后卫，李玮峰在本场比赛中的表现相当稳定，面对日本联赛目前的头号射手戴维，李玮峰基本上冻结了这位价值3亿日元的前锋。作为亚冠赛场上的最后一位中国球员，虽然最终从亚冠联赛中出局，但李玮峰的表现真正对的起自己身后的中国球迷，也对得起水原主帅车范根的信任。
　　(Aaritalo)

