阿德里亚诺帽子向邓加示威 他离开国米却依然活着！
　　记者小中报道 或许是怕远在南非的邓加巴西队忘了自己的存在，巴西大胜意大利当天，前国际米兰前锋阿德里亚诺在巴西联赛第7轮中上演帽子戏法，帮助弗拉门戈4比0击败国际。至此，阿德里亚诺重回巴西之后4场打入4球，5月31日复出后首场，他就打入一球。
　　第12分钟，弗拉门戈长传，国际防线造越位未果，阿德单刀赴会，面对出击的门将轻推入网。上半场补时阶段，阿德里亚诺主罚任意球，没用蛮力，打了个角度，轻松梅开二度。第67分钟，弗拉门戈获点球，阿德一蹴而就，身披90号球衣的他上演帽子戏法。
　　踢义赛，小罗想着巴西
　　记者小中报道 巴西3比0大胜意大利，罗纳尔迪尼奥在干什么？两场重要预选赛和联合会杯没被教练邓加招入巴西队的小罗目前在巴西国内，上周六他参加了德科组织的一场慈善赛。
　　平民邓加巴西队在南非受欢迎程度不高，据说好多当地球迷都问小罗哪去了。上周六义赛中，小罗表现不错，传球漂亮，过人轻松，场边球迷一直高喊他的名字。之后，接受环球电视台《精彩体育》节目独家专访，小罗说，“我是想参加(联合会杯)，我也在为他们加油，因为巴西队对我就像个大家庭。我在巴西队呆了很长时间，还当过队长。”小罗没有放弃，“我的愿望是在米兰打一个出色的赛季，夺取重要冠军，重回巴西队。现在距明年世界杯已经很近，如果打好新赛季，将是回巴西队最方便的道路。”
　　小罗想回巴西队，想再打一届世界杯，老帅扎加洛却不看好他。巴意大战当天接受《兰斯报》采访时，他说，“小罗必须在米兰有出色表现，他有这个能力。我认为，巴塞罗那时的小罗是位伟大球员，那时，他做了一位球员可以做到的一切，但近年来在巴西队，他的表现太令人失望。无论在米兰，还是在巴西队，卡卡都更像个球员，小罗则不是。”苛刻的扎加洛甚至认为，小罗在巴西队只踢过一场好球：2002年世界杯1/4决赛对英格兰。

