西班牙誓胜美国创世界纪录 老帅祭出双P双X神奇方程式
　　新浪体育讯　美国人说：“Yes We Can!(我们做得到)”西班牙人答：“No， You Can't !(不，你们不行)”终于，联合会杯走过了鸡肋般的小组赛，西班牙迎来了真刀真枪的较量，尽管美国队的名声似乎配不上国际足联大赛的半决赛高度，但博斯克的球队终于迎来一个能逼迫自己使出真功夫的球队了。西班牙队目前的连胜和不败纪录都是载入史册的，但是，这种纪录最好能转化成冠军头衔，否则，再长的纪录意义也不大。
　　要想夺得联合会杯冠军，西班牙就首先得把美国队给解决了。为了达到这个目的，博斯克将在对美国队的比赛中排除西班牙队目前最强的阵容。小组赛，博斯克既实现了提前晋级的目的，又让全队除第三门将迭戈-洛佩斯之外的所有球员都获得了上场机会，现在，面对国际足联排名第14位的美国队，西班牙队将重复首轮曾大胜新西兰队的首发阵容(除了用皮克替代阿尔比奥尔)。
　　西班牙媒体戏称，这场比赛博斯克将使用“双P”、“双X”组合。其中“双P”是普约尔和皮克的中卫组合，这一组合在巴塞罗那非常成功，老帅希望将其移植到国家队。美国队的前锋显得速度快，即兴表演能力强，而巴萨的组合在对付这类前锋方面很有经验，另外皮克的高度对于预防美国队在定位器方面的威胁也能起到作用。
　　中场也是美国队的强项，这是博斯克最为关注的一点，老帅准备在中场使用“双X组合”，即哈维和阿隆索的组合。阿隆索的主要作用是扼杀对付打反击，这是美国队的有力武器。哈维是西班牙国家队保持不败的基础(35场不败的比赛他出场33场，是出场最多者)，这场比赛他的主要任务就是给比利亚和托雷斯提供弹药。
　　边路方面，博斯克将让法布雷加斯和里埃拉主打，不过，考虑到美国队两个后腰很强劲，法布雷加斯可能更多时候都会向中路靠拢，以协助阿隆索，而右路拉莫斯也会有更大的助攻空间。里埃拉和卡普德维拉的左路组合值得期待，西班牙队小组赛中的8个进球，有7个来自左路，可见这一侧攻击力之强。博斯克还会要求球员加强远射，因为美国队的左中卫德米里特经常会留下一些防守漏洞。
　　西媒体说，西班牙队必须证明自己之所以是夺冠热门，靠的就是自身的实力，而不是对手的馈赠。草坪不规整，温度接近零度，雨水不断.....。这些不利因素都不应该成为西班牙发挥不佳的借口，既然是世界第一，西班牙就需要在任何情况都维持世界第一的尊严。
　　西班牙预计阵容(442)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯、普约尔、皮克、卡普德维拉/法布雷加斯、哈维·阿隆索、哈维、里埃拉/托雷斯、比利亚
　　(席尔瓦)

