贝尼特斯称签本土国脚是为欧冠 红军清洗4人名单曝光
　　新浪体育讯　签下格伦-约翰逊，标志着利物浦在今年夏季的买人行动有了实际收获，格伦原本预计要被前东家切尔西回购，但最终被利物浦拿到手。《利物浦回声报》的消息称，贝尼特斯承认为了抢到格伦，他付出的比预料的要多不少，毕竟1800万买来的只不过是一名后卫而已。
　　在贝尼特斯看来，不抬高价格，就没有办法从切尔西这里抢人，他说：“有时候你必须得花费更多，如果你不多花钱，你就没有办法在四大豪门里竞争得到过其他对手。我们一直在找高水准的选手，一些人必须得是英国人，因为有欧冠新规在前面摆着，格伦-约翰逊各方面条件都合适。”如果没有大意外的话，格伦的签字确认将在未来48小时内进行。
　　贝尼特斯同时还强调，格伦的签入，不会是一线队买入队员的收官之作。他说：“我们有个计划，如果需要我们还要签更多的选手，但得有选手离开。”说到队员离开，马斯切拉诺和阿隆索的传闻闹得非常凶，这也是贝尼特斯颇为关注的事项。
　　贝帅对这两位中场主力的态度很明确，不愿意其他俱乐部来给出报价，也就是说两人和杰拉德一样是非卖品。皇马对阿隆索的兴趣似乎已经暂告段落，但巴塞罗那还没有放弃对马斯切拉诺的追逐，贝尼特斯的警告似乎无济于事。
　　要说到第一个离开的，倒很可能是阿贝罗阿。尽管是同胞，而且阿贝罗阿得到的评价并不低，但贝尼特斯并不象关注阿隆索那样关注阿贝罗阿。贝帅说：“阿尔瓦罗-阿贝罗阿踢了一个非常出色的赛季，但他的合同还有一年。如果他签新合同，当然是好事，我们的队伍有了更强的竞争力，但如果我们接到了非常好的报价，我必须得考虑一下。”而这种报价，目前来看很可能来自出得起钱的皇家马德里。
　　关于阿贝罗阿，《每日星报》的新闻更为直截了当：利物浦正准备把他出售给皇家马德里。该报称如果皇马能开出800万英镑来收购阿贝罗阿这位在伯纳乌起步的右后卫，贝尼特斯就会牺牲掉他。
　　同时贝尼特斯也希望租借在外的列托和沃洛宁能给队伍带来更多的转会资金，刚刚在联合会杯上打入乌龙的多塞纳也在考虑之中。沃洛宁在柏林赫塔打了出色的一季，而左翼列托则在奥林匹亚科斯得到了相当多的出场机会，两人如果由租转卖的话，的确能为红军创收一笔。22岁的列托是很不愿意回到安菲尔德效力，他突然想通了，自己留在利物浦发展机会太苛刻，不如在打出感觉的希腊联赛继续踢下去，列托说：“我已经非常接近正式加盟奥林匹亚科斯了，我觉得下赛季为该队继续踢球的概率在90%左右”。
　　(孟巍)

