萨内蒂：伊布不会走 莫拉蒂花自己的钱皇马却不是
　　- 记者滨岩、特约记者豪尔赫·洛佩斯马德里报道
　　14个春秋，国际米兰经历了无数蹉跎、无尽忍受和今日无限风光。巴乔黯然离去，罗纳尔多愤然出走，维耶里有始无终，菲戈荣耀道别……沧桑岁月中，无论是蓝色的早晨还是黑色的夜晚，只有一个人捧着一颗蓝黑的心冷冷面对。
　　他就是坚强守护着梅阿查火种十多年的阿根廷人，国际米兰队长萨内蒂。本周他因私人事宜途经马德里，这位梅阿查最容易让人动容的旗帜球星面对《体坛周报》的采访有些动情，因为，再过一个多月，他就要携带同样流淌着蓝黑血液的爱妻保拉和孩子们，以及他的另一个“家”——国际米兰队飞赴中国，在距离梅阿查万里之遥的鸟巢体育场续写国际的新神话。
　　8月8日，国际米兰将在北京与拉齐奥争夺意大利超级杯。在接受了小小礼物——中国筷子后，萨内蒂兴奋地表示，他不会用它吞食拉齐奥，而是要尽情品味中国的国际米兰和阿根廷球迷的盛情。
　　>>体坛：卡卡走了，对国际米兰是不是一个好消息？
　　<<萨内蒂：我没有这样的感觉，国际米兰夺得三连冠时，对手里从来就不缺少卡卡。尽管如此，我始终都认为卡卡是一名极为出色的球员，希望他在皇马好运。
　　>>为什么是三连冠，不是四连冠？
　　<<我们大家都这样认为。3个冠军是我们踢出来的(2006年尤文图斯冠军被判给国际米兰)。
　　>>这个夏季似乎有些疯狂，除了卡卡，C罗，伊布也进入了转会风云？
　　<<这很正常，杰出的球员每到夏季总会被人追逐，有人看上伊布不足为怪。不过我感觉伊布不会走，我最清楚梅阿查的魔力，说心里话，到今天为止，我甚至觉得菲戈也没有离开我们，庆贺夺冠的情景现在还历历在目。
　　>>可很多人转会的理由往往是想获得更多冠军？
　　<<这不是一个荒唐的理由，职业球员谁都想获得尽可能多的荣誉。
　　>>可是萨内蒂搏杀了10年才举起联赛冠军奖杯？
　　<<每个人的意念是不同的，我也不是一个完人，不会对荣誉没有任何感觉。但我始终坚信，14年前第一个签下我的莫拉蒂先生，(在冠军不至时)总会比我有更多的压抑，我必须证明他的决定是对的，必须对得起这份信赖。我有机会离开国际，也有机会获取好合同，不过我知道，离开国际，我会失去一部分勇敢，我无法面对梅阿查失望的目光，所以，我咬牙熬过来了。在那些艰难岁月，我默念着：冠军就要来了。
　　>>随着卡卡和C罗加盟皇马，去年FIFA世界足球先生的前5名或效力西甲，或属于西班牙国家队，这是不是意味着意甲力度的削弱？
　　<<我们必须看到意甲到了一个关键的时刻，但它远没有人们描述的那么差，下赛季，我们会全力冲击欧冠赛场。此外，对于经历过10年漫长努力和等待的国际人，重新登上欧洲巅峰的决心永远都不会消失。
　　>>可是经济问题比竞技问题处理起来更加棘手？
　　<<皇马投入巨资对足球是一件好事，但有一点要注意，莫拉蒂用的是自己的钱，(AC米兰老板)贝鲁斯科尼也是，(皇马主席)弗洛伦蒂诺和(巴塞罗那主席)拉波尔塔都不是。在经济问题上，我们极可能无法与皇马和巴萨无限制地比拼，不过参照国际米兰的历程，经济未必就是竞技的唯一先决条件，更多的时候，球员好买，不同的球员仅仅是价格不一样，球员的心却是很难买来的。
　　>>说到心，在中国，人们在为你曾经的队友巴乔、罗纳尔多、维耶里等巨星倾倒的同时，也对你的忠诚充满了敬仰？
　　<<我别无选择。一旦做了国际米兰人和阿根廷人，你唯有的选择就是义无反顾，一路走下去。只有这样，当一切都结束时，你才会因为长期受到这两个伟大球迷群体的信赖和喜爱，拥有比别人多一份的自豪。他们给你的不仅仅是心，而是全部。
　　>>最近萨内蒂在忙什么？
　　<<一方面全面休整，另一方面协助PUPI基金会(注：萨内蒂创立的一个基金会)和联合国有关组织为阿根廷的贫苦儿童做一些事情。
　　>>那为何又回到了欧洲？
　　<<一个老朋友搞了足球夏令营活动，我来助助兴。
　　>>对要去中国有什么特别的感觉？
　　<<我很早就知道今年夏天要去中国，而且是踢正式比赛。我觉得这是一个很好的选择，意大利超级杯十分重要，任何一支球队能在新赛季初夺得一个冠军都是最佳兴奋剂。我期待在中国国际球迷面前举起超级杯，我更渴望在中国看到国际的颜色和国际球迷的热情。
　　>>看来萨内蒂还不了解中国的国际球迷，至少不相信他们的庞大，以及他们的与梅阿查一样的疯狂？
　　<<我不是不相信，我是不敢相信。其实很多人都告诉我，中国球迷都知道国际米兰，甚至知道萨内蒂，但我实在找不出一个他们为国际疯狂的理由，毕竟我们什么都没有做。或许正是因此，我特别想早点去中国，亲眼见证国际米兰和阿根廷队在中国是不是真像人们说的那样受欢迎。
　　>>意大利超级杯在北京举办，是不是在看到西甲英超球队频频造访中国后的对策？
　　<<我不知道是不是对策，反正对意甲在中国的推广和宣传极有好处。我知道有很多俱乐部都去过中国，皇马、巴萨和曼联还不只一次，但我们这次去与他们截然不同，我们和拉齐奥都想赢得超级杯，比赛一定会格外激烈、精彩。对了，拉齐奥在中国球迷多吗？他们多还是我们多？
　　>>你难道不知道，国际米兰在中国是球迷最多的俱乐部之一？<<不知道啊，这简直太不可思议了，它说明中国球迷懂球，了解国际米兰的历史。
　　>>中国球迷都成了外国俱乐部的支持者，会不会影响本国足球？
　　<<不会，在阿根廷有很多国际、皇马和巴萨球迷，很多很多，但球迷依然会支持国内联赛和家乡的球队。我觉得中国足球的发展需要与梅阿查一样的球迷，更需要的是莫拉蒂这样的人，这样的大气。
　　>>在中国最想看到什么？
　　<<一面飘扬的国际旗帜和一面阿根廷旗帜，还有能让我感觉出来的情谊。很多人都问我多年来对国际和阿根廷队的感受，其实特别简单，国际和阿根廷无论处于低谷还是巅峰，始终都不会缺少的就是“感情”，对萨内蒂也一样，足球没有了“感情”，一切都结束了。不错，足球本无情，但足球世界一定有情。
　　>>萨内蒂有什么话要对《体坛周报》的读者说呢？<<能够到北京，最近一届奥运会阿根廷队夺得金牌的球场踢意大利超级杯，能在中国亲身感受国际米兰球迷和阿根廷球迷的情谊，这是我莫大的荣幸。请记住，我们是意大利联赛的冠军，但我们特别需要新的开始，国际米兰荣誉室需要这座超级杯，我希望在鸟巢看到你和你们，让我们第一次一起去夺取一个冠军，对我而言恐怕很难再有第二次了。

