梁熙明：马尔蒂尼带走AC米兰巅峰 他为60年代谢幕
　　马尔蒂尼的离去，标志着60年代正式降下帷幕，电视足球、米兰巅峰也随之而去。
　　群星璀璨的60年代，以马拉多纳为首，马尔蒂尼为尾。生于1960年的马拉多纳与生于1968年的马尔蒂尼，成为这10年里出生的球星群体的代表。如果整个60年代像一个巨大的球门，马拉多纳与马尔蒂尼就是两根门柱。尽管60年代有的球星(如博格坎普、巴蒂斯图塔)出生年月晚于马尔蒂尼，但考虑到马尔蒂尼坚持的岁月长久得多，而且他比还在坚守的莱曼等人分量重得多，由他来担负谢幕人的角色，实是极为得体。
　　电视与米兰的崛起
　　60年代，正是贝利、加林查大显身手的时候，同时借助技术的进步，球星的神妙技艺开始被电视记录下来。贝利射入千球，正是美国人踏上月球的那一天，人们得以在电视上亲见贝利的那脚点球与阿姆斯特朗的那一小步。而电视技术在被广泛运用前，像贝利一过九的绝代名作只能通过口述与笔录相传。由于大规模电视转播尚未普及，那个时代足球的推广仍是靠球队出访，职业生涯大半时间留在巴西的贝利，是通过桑托斯的大量出访，才令世人现场目睹其神技。马尔蒂尼之父曾率米兰与桑托斯在洲际杯上交手，只可惜当时的影像资料随着圣保罗中心一场大火，与贝利数百个进球纪录付之一炬。
　　待“60后”成长起来，踏上职业足坛后，时光已是80年代。大规模的电视转播应运而生，较60年代刚刚开始通过电视记录足球运动的年月有了飞速发展，足球被进一步推广至全球每个角落。传媒出身的贝鲁斯科尼，深谙电视宣传包装手段，通过电视转播将鼎盛米兰的英姿推向全世界。贝鲁斯科尼所把持的米兰俱乐部，以电视为载体，得以迅速超过老牌望族阿涅利以《新闻报》等平媒为载体的尤文图斯，成为最受欢迎的俱乐部。
　　在米兰招牌最响亮的时代，马尔蒂尼以其俊朗的外形、干净的球风、稳健的把关在这个团队中开始引人瞩目。他的位置与年龄，决定了最初他不是最耀眼的一环。但随着岁月流逝，他成为那条天下第一防线无可替代的一员。在这个团队中，除了原先的巴雷西等本土意大利人外，1987至1994年，贝氏米兰的第一个高峰期，先后有过荷兰三剑客、帕潘、萨维切维奇、博班、小劳德鲁普。米兰以及当时意甲的至尊地位决定了其对手也云集了所有超一流精英，除了马拉多纳，与马尔蒂尼在俱乐部乃至国家队交过手的有卡雷卡、罗马里奥、贝贝托、邓加、德国三驾马车、哈吉、斯托伊奇科夫、加斯科因……马尔蒂尼与所有60年代的巨星悉数照面，做到这一点时他才26岁。
　　马尔蒂尼90年代的最大对手之一——罗马里奥，同样以四旬年龄挂靴，并完成了千球心愿。这得感谢现代医学，极大地延长了球员寿命，马尔蒂尼与罗马里奥，一为后卫一为前锋，均为体能消耗巨大的位置，但他们凭经验与毅力，完成了几乎不可复制的奇迹。
　　网络与英超的强势
　　可惜在马尔蒂尼的黄金年龄，米兰步入了低谷。1995至2001年，米兰也曾间歇性地两夺联赛冠军，但无力重现高峰期那种会当凌绝顶一览众山小的雄浑气魄。而在此时，一轮新的技术革命已经大规模地拉开序幕，互联网时代到来宣告继电视时代扩张后的又一次飞跃。进入新世纪，随着网络技术突飞猛进，过去单纯的电视时代已全面被多媒体时代所更替。在今天，BT、Emule、YouTube为球迷提供大量的经典赛事画面，信息交流渠道前所未有地畅通。全世界球迷不但能第一时间获得第一手资讯，更能从网上重温过去无法保留的经典。
　　这一阶段，重包装、重宣传的米兰仍走在意甲前列，从他们的冠军联赛战绩便可见一斑。安切洛蒂上任后他们是意甲欧战最优球队，但仍然面临曼联、皇马、巴萨等重多豪强的竞争。电视仍是一个重要载体，但是单纯依靠电视已不足以雄霸天下，新兴的多媒体帝国、多强争霸、多极抗衡的时代来临。意甲的“小世界杯”时代早已一去不复返，冠军杯的重大改制意味着竞技水平上它已能与世界杯比肩看齐。当时下真正的第一联赛英超连续垄断冠军联赛时，英超“小冠军联赛”的格局已实际形成。
　　2002年，即安切洛蒂上任后的马尔蒂尼，作为最后一名60年代的守望者，在新世纪的后晋们夹击中苦苦支撑。平心而论，2002年后，已过34的马尔蒂尼已不能与过去同日而语。2003年马尔蒂尼第4次捧起冠军杯时，对很多球星是一个理想的退役时刻；2004年他第7次夺得联赛冠军时，又是一个激流勇退的时刻。但是，两度他都选择了继续。而在经历了2005年冠军联赛决赛创造最老、最快进球纪录却痛彻心扉惨遭逆转后，他更以前无古人的毅力坚持到2007年的复仇时刻。这20多年的米兰生涯中，马尔蒂尼或许不是阵中最光芒夺目的巨星，但他超坚韧的毅力绝对无人可比。
　　在马尔蒂尼之前，整个70年代最杰出的球星、“72一代”的代表齐达内早在3年前就退了。先后与马尔蒂尼共事的“76一代”舍甫琴科、罗纳尔多也到了暮年，70年代也即将飞逝而去。形势比人强，饶是马尔蒂尼仍在坚持，他也无力抵挡岁月的脚步。即便是一代枭雄贝鲁斯科尼，面对日益激烈的多强竞争，也越来越意兴阑珊。马尔蒂尼是他的电视时代最后的残余。古力特执教切尔西时，开价3000万美元收购马尔蒂尼，那时“米兰不为钱而交易”何等豪气干云，如今却要为西索科一颗牙计较500万。
　　请看今日足坛，竟是卡卡、C罗们的天下。电视时代，已让位给网络多媒体时代，告别球场的马尔蒂尼，就此带走了一代人的记忆。

