AC米兰3千万大单恐一夜易主 2年46球13传奇才自送门口
　　新浪体育讯　由于沃尔夫斯堡的不配合，AC米兰迟迟无法完成哲科的转会。本周一沃尔夫斯堡展开夏季集训时，新任主教练阿尔明-费再度强调：“哲科是非卖品。”德国人的态度正在让AC米兰改变夏季转会计划，恰好这时，他们收到了阿森纳的推荐信。
　　披露这条消息的是英国《每日邮报》，这家英国报纸表示，阿森纳刚刚把阿德巴约推荐给了AC米兰。为何要把多哥前锋送到意大利？因为温格不想阿德巴约去切尔西或者其他英超球队，去年安切洛蒂执教AC米兰时，他曾有过得到阿德巴约的想法，多哥人后来甚至将AC米兰比为流行歌星碧昂丝。
　　英国人的说法绝非空穴来风，就在2天前，阿德巴约在意大利的委托人莫拉比托，十分“意外地”透露了AC米兰的一些转会策略，他对意大利《广播电视》说：“阿德巴约？这要取决于哲科转会交易的进展，他才是AC米兰的第一选择。沃尔夫斯堡是世界上最富有的俱乐部之一，因此他们有可能会牢牢抓着自己的球员不放，如果那样的话那么阿德巴约就有机会了。”
　　《每日邮报》透露，温格为阿德巴约设定的身价是2500万镑(约3000万欧元)，一周前英国的《每日星报》也曾经指出，如果买家有诚意的话，温格愿意把价格降低到2000万镑，这个价格比去年阿德巴约的3000万镑降了1/3。温格如此急切，除了阿德巴约和阿森纳决裂外，他现在也需要钱购买佛罗伦萨的梅洛、波尔多的沙马克或者乌迪内斯的因勒。
　　在阿森纳刚刚出版的7月号官方杂志上，正好有温格对转会费紧缺的抱怨：“别人都以为我有1亿镑存在银行里面，不想花这笔钱，我都不知道他们怎么有这种想法。我们刚刚搬进了新球场，球队也需要维持最好的状况。我们根本没有1亿镑可以投入转会市场。但我想增强球队的阵容，我已经看准了1、2名球员。无论如何，看准球员和买下他们，完全是两码事。”
　　如果得不到哲科，AC米兰为阿德巴约付钱绝非没有可能。多哥人是AC米兰需要的那一类中锋，他只有25岁，身高1.91米头球十分出色，脚下技术也非常不错。在阿森纳的最近2个赛季，出场85次打进46球助攻13次，温格不会看走眼，去年赶紧和他续签了一份新合同，周薪拿到80000镑。如果不是和俱乐部、队友闹翻，阿德巴约不会离开兵工厂。
　　阿德巴约的经纪人库比斯随后被《太阳报》找到，要他对这些消息发表评论，库比斯在此时卖了个关子：“安切洛蒂的确喜欢阿德巴约，但那是去年，他曾经努力将阿德巴约带到AC米兰。不过现在，切尔西没和我们联系过。另外有一支球队已经接触了我们，但我不能透露任何信息，这是支很重要的球队。解决阿森纳经济问题的方式，不是出售阿德巴约。我和温格在今天(24日)早上谈了，他告诉我，根本没有那些事情(推销多哥前锋)。”
　　不是切尔西，那“另一支重要的球队”会不会是AC米兰？库比斯让记者不如直接去问温格：“今天早上，我一直在接意大利记者的电话，我能说的是，我根本不知道这个计划。如果你们想知道更多，就应该找阿森纳。我从来没有说阿德巴约会去意大利，他在伦敦过得很好。”
　　与此同时，在联合会杯大放异彩的巴西前锋法比亚诺继续向AC米兰“抛媚眼”：“我知道AC米兰需要一个像我这样的前锋，如果能效力AC米兰真是梦想成真。”据法比亚诺的经纪人介绍，法比亚诺的违约金恰好也是3000万。
　　(乔托)

