阿森纳离队王牌浮出水面 温格签法甲冠军强力中锋接班
　　新浪体育讯　巴萨追逐法布雷加斯、曼联追逐范佩西、米兰双雄都对阿德巴约感兴趣，但阿森纳主帅温格并不想重蹈去年夏天弗拉米尼、赫莱布离队的覆辙，教授保证今夏将为枪手保留重要球员。
　　“去年夏天，我们失去了弗拉米尼和赫莱布，这使得我们不得不重建。但我们现在已经完成了重建，前途看起来很光明。我们不想再一次重建，因此，下赛季我们想保留所有的球员，我不想失去其中的任何一个。”
　　“我想加强我们的阵容，现在已经有了那么一个或两个目标。但看上某名球员和花钱买他们入队，这是两件完全不同的事儿。理想的说，在我们7月份回到季前训练之前，我愿意带着每一名球员进入训练营。”
　　温格说的很清楚，他愿意带着每一名球员进入季前训练营，但他同时也表明，这是在理想的状况下才出现的结果。对于阿森纳来说，现在面临一好一坏两条消息。好消息是队中锋线大将范佩西，已经与俱乐部就续约达成一致。范佩西和阿森纳的现有合同还剩下一年才结束，另外还拥有一年的优先续约权。
　　《每日星报》称，范佩西已经同意了一份周薪7万，年薪350万英镑的合同，荷兰杀手将与阿森纳续约两年。
　　坏消息则是，魔兽阿德巴约今夏依然有很大的离队可能性。《泰晤士报》称，在AC米兰承认很难签下哲科后，阿德巴约加盟米兰的可能性在增大。因为无法签下今夏的主要目标，米兰的应变计划是签下法比亚诺或阿德巴约。阿德巴约的经纪人库尔比斯称，阿德巴约是安切洛蒂希望签下的前锋。但他也承认，切尔西并未对阿森纳提出对阿德巴约的报价。“阿德巴约很想为安切洛蒂踢球，但切尔西还没有联系过我们。”
　　不过，为了防止魔兽离队，阿森纳并非没有准备。《每日星报》和《泰晤士报》都报道，阿森纳希望能签下上赛季法甲冠军队、波尔多前锋查马克，来替代可能离队的阿德巴约。
　　今年25岁的查马克身高1米88，司职前锋，是一位摩洛哥国脚。查马克身体非常强壮，在场上不知疲倦的奔跑，活动范围极大。上赛季，他代表波尔多队在法甲联赛中打进13球，为球队夺冠立下了汗马功劳。迄今为止，查马克代表摩洛哥国家队出战50场，打进15球。在温格眼里，查马克是阿德巴约的最合适替代人选。
　　(安然)

