小法罕见炮轰：枪手4年0冠如阳痿 若投皇马请理解
　　新浪体育讯　阿森纳队长法布雷加斯昨晚的言论恐怕会令枪手上下感到震惊，这位温格一手打造出来的球星，在接受《太阳报》采访时公开宣称，“如果我决定加盟皇马，我的家庭将会理解我的选择。”
　　皇马今年夏天完全不计后果的疯狂砸钱，与阿森纳一贯的小本经营的转会政策大相径庭。但在阿森纳连续4个赛季未能夺得任何荣誉后，即便是现在成为了阿森纳队长，小法也无法从内心真正平静起来。今年22岁的小法认为，离开祖国西班牙在外面呆了6年对他来说时间太长了些。法布雷加斯是皇马今夏在引援市场上的重要目标，更令阿森纳感到担忧的是，小法表示看到C罗离开曼联转会皇马后，他决定重新思考他的未来。
　　“在阿森纳拿不到冠军，这是最令我感到愤怒的一点。C罗说，他离开曼联是因为他没有什么可去争取赢的了。对我来说现在的情况却刚刚相反，我看到了球队阳痿的现状(impotence)。今年我们都希望能拿个冠军，我们付出了所有努力，但却达不到阿森纳球迷希望我们达到的水平。”
　　“当你一直在赢，那当然很好。但当你一无所获的时候，每一个人都在生气。现在已经4年了，我们需要一个奖杯来重新找回我们的信念。我(在阿森纳)的第7个赛季即将开始，当你仅仅才22岁，这样在外面效力的时间有些太长了。当你停下来想一想，你会发现时光飞逝。在足球领域，你必须学会迅速阅读，然后做出对你来说最好的决定，尝试让自己变得开心。”
　　现在，皇马和巴萨都希望能够签下法布雷加斯，但巴萨将永远不会花一大笔钱购买小法回去。如果出售小法，阿森纳至少要价4500万英镑，这个价格在小法愿意加盟的球队里面，只有皇马才能付得起。但对阿森纳球迷来说，幸运的是，小法并没有坚持说必须要走。
　　“当然，如果我加盟皇马，我的家庭会理解我，因为他们爱我，他们想让我变得开心，做出对自己最好的选择。无论我加盟哪家俱乐部，他们都非常支持我。无论我做出任何决定，我的家庭都在那儿支持我，他们永远会和我站在一起。此刻那些事情还没有发生，因为我无需必须做出选择。对任何球员来说，有两支豪门都想签下你，这是一种巨大的荣誉，这也将会是一个困难的抉择。”
　　法布雷加斯在接受采访中表示，他如果决定离开阿森纳，将会第一个告诉主帅温格。
　　“我将永远不会这么做(背着主帅暗地里和新东家谈妥)，这并不是我做事儿的方式。如果我不得不说我想离开，我将面对面的做这些。如果有一天我不开心，我将第一个告诉教练。我钦佩温格，但我们都有自己的生活方式，还要照顾自己的兴趣。”
　　一周前，小法在接受西班牙电视台的采访时，坦言西班牙国家队的梦幻团队精神与阿森纳队内的沉闷气氛，有着天壤之别。
　　“这是非常困难的，如果你呆在一家俱乐部，这家俱乐部在这个赛季中没有赢得任何荣誉，球迷们都想看到新鲜面孔。他们都想留住希望。我在英格兰一切都好，每一名球员都希望赢得冠军的事情发生，但在阿森纳过去的4年中，我们一无所获。很难解释西班牙国家队队友之间的感情，但现在我在阿森纳，那不是一个有人情味、团结友爱的团队，我们很难像正常人一样爱着我们的朋友，我们彼此很少会互相谈论。”
　　(安然)

