国米签2大造星狂启动独霸航母 新哈吉或成又1窜升奇迹
　　新浪体育讯　在国际米兰一队，莫拉蒂对穆里尼奥言听计从。与此同时，葡萄牙人也完成了自己对国际米兰青训体系的改造和控制。通过最近国际米兰青训体系的一系列人事变动，穆里尼奥完全掌控了这家俱乐部未来一代的培养和选拔。
　　据《都灵体育报》的报道，穆里尼奥给莫拉蒂的建议是：“如果没有革命，一点点改变全无意义。”莫拉蒂因此允许穆里尼奥，可以直接下令在青训体系中用谁，或者让谁走人。
　　从上赛季就全面负责国际米兰青年队转会工作的奥西里奥，继续得到穆里尼奥的重用，他当前是整个青训体系的直接负责人，但穆里尼奥把他的地位进一步提升。就在上周布兰卡前往马德里和皇马会谈时，奥西里奥和他同行，穆里尼奥完全把青年队的工作和一线队结合在了一起。
　　奥西里奥在青训营的主要形象是“父亲”，他不干涉一队事务，需要花更多的时间照顾那些还没有职业合同的孩子。在技术环节，现在真正负责的是科斯蒂尼亚。这个科斯蒂尼亚不是别人，正是上赛季还在亚特兰大踢球的那位葡萄牙前国脚。他曾经在波尔图和穆里尼奥共事，2003-04赛季穆里尼奥的冠军杯神话，得感谢他在老特拉福德的那个进球。科斯蒂尼亚身兼三职，穆里尼奥给了他一线队、青年队和青训营的技术协调官的职位。
　　在青年队和青训营，国际米兰刚刚签下了2位发掘天才的专家，佩亚和加蒂。国际米兰青年队现在的实际主教练就是佩亚，他在6月17日接替了原来的埃斯波西托。佩亚此前担任桑普多利亚青年队主帅，在2007-08赛季他率领球队获得了俱乐部历史上第一个意大利青年联赛冠军，穆里尼奥直接建议莫拉蒂将他挖了过来，并签约2年。
　　在青训营，萨维蒂耶里也被加蒂取代。加蒂球员时代的经历并不显赫，但1992年12月因扎吉打进个人职业生涯第1个进球，就是加蒂给他传的球。在阿尔比诺勒菲青年队工作期间，加蒂培养出了17岁天才前锋贝雷塔。上赛季青年联赛结束后，几乎所有豪门都希望得到这名球员。
　　在一线队追逐大牌球星时，国际米兰青训体系的转会工作也没闲着。经过长期跟踪考察后，国际米兰在罗马尼亚的球探已经向总部发出建议，签下罗马尼亚18岁前锋阿利贝奇。在球场上，阿利贝奇司职中锋，身高1.87米、体重77公斤的他目前是罗马尼亚U19的核心。刚刚过去的罗马尼亚甲级联赛，阿利贝奇出场16次打进2球。可能这个效率并不算高，但别忘了，他效力的康斯坦塔队曾经培养出了哈吉、摩尔多万这样的超级球星。
　　(乔托)

