天空体育ESPN背后是同一老板 英国职业体育都是其猎物
　　记者寒冰报道 成立于1979年的ESPN一直以“体育直播领袖”作为目标，对于蒸蒸日上的欧洲足球早已虎视眈眈。可惜，两年前在远东和巴西市场竞标英超直播失败，以及去年无缘冠军联赛直播，让ESPN占领欧洲的计划严重受挫。所幸，爱尔兰付费电视台Setanta的过度冒险给了美国人机会———从2009/10赛季开始，ESPN接过了Setanta的遗产，将直到2012/13赛季的四个赛季部分英超本土直播权拿下。尽管ESPN自己还在忍受金融危机的寒冬，但只要打开了梦寐以求的英国市场，也就意味着ESPN终于能在欧洲站稳脚跟。
　　15天成就10年
　　6月1日，Setanta电视台未能如期支付苏超2008/09赛季直播费尾款的300万英镑，就此引发了危机。9天后，企图独霸英国本土市场的天空电视台拒绝了Setanta以2009/10赛季46场英超直播权(价值1.3亿英镑)做抵押，从天空方面借贷5000万英镑无息贷款的挥泪甩卖。此时，两年前失去了英超海外直播权的ESPN，采取的则是隔岸观火、以静制动的策略。
　　直到6月19日的整整一周里，ESPN多次公开否认会购买Se-tanta留下的2009/10赛季46场英超直播权。但当年英超联盟正式中止与Setanta的转播合同并开始寻求买家时，ESPN仅仅用了3天就完成了一切。ESPN不仅获得了2009/10赛季原属于Setanta的转播包(46场)，还顺便购得Setanta曾经意向购得的2010至2013年每赛季23场的转播包。至于费用，鉴于Setanta已经支付了4000万镑，2009/10赛季的46场转播包只花了ESPN大约9000万镑，随后3个赛季的23场转播包价值1.59亿英镑也落入觳中。虽说这个转播权的拍卖即将进行，但结果毫无悬念。
　　对于在美国本土已拥有9700万用户的ESPN而言，打入欧洲足球市场是他们向全球化扩展的关键一步。在多年成功拿下英超海外转播权后，ESPN试图从天空电视台独大的英国本土市场打开缺口。但两年前ESPN就丢了英超在远东和巴西的海外直播权，今年2月竞标2010至2013年英超本土转播权时，再次败给了出价惊人高达16.23亿英镑的天空电视台。出于不得垄断的目的，天空电视台仅以1.59亿英镑的代价将这三个赛季英超周六中午档的23场比赛卖给了Setanta。竞标前一度被视为热门的ESPN就此空手而归，但谁都没想到，短短4个月后，ESPN就卷土重来，而且不费吹灰之力打开了英超本土市场。想必，天空电视台一定很后悔没有接受Setanta“转播权换贷款”的开价。
　　10年来，从开拓英超在亚洲和南美的海外直播权入手，ESPN曾连续3次竞标英国本土的英超转播权。可惜，最终都抱憾而归。这次，有Setanta这个冒险的赌徒，终于将ESPN引入英国本土。英国媒体普遍认为，此前ITV和Setanta势单力薄，根本无法与天空电视台竞争。可现在，不可一世的天空电视台终于迎来了实力相当的重量级对手，尽管两大传媒集团的背后有着同一个老板———默多克。
　　野心绝不止英超
　　Setanta经营英超两个赛季，总共才谋得120万付费用户。对此，迪斯尼集团旗下的ESPN雄心更宏伟：他们的目标是600万订户。至于如何在英国落地的问题，ESPN已找到了办法：增设新的付费频道。ESPN负责欧洲、中东和非洲的区域总裁林恩·弗兰克斯表示，新的ESPN“英超频道”已开始前期准备。目前ESPN在英国已落地两个频道，分别是ESPN经典赛事回顾频道(ESPNClassic)和ESPN美国频道(ESPNAmerican)，新的“英超频道”预计收费标准是每月10英镑。此前ESPN与天空电视台之间就有落地的协议，马上还要与有线电视巨头维珍媒体集团洽谈有线电视网落地，因此打开市场不是问题。
　　对于ESPN的介入，英超联盟当然乐得其成。最关键的是，英超并没有丝毫损失，转播权卖出的价格与原先基本相同。联盟理事长斯库达莫尔很是乐观：“ESPN是具有多年体育赛事直播经验的国际大公司，我相信英超联盟和ESPN之间会有长期和稳定的合作。”但是，ESPN的野心绝不仅仅是英超周六中午场，而是整个英国的职业体育。
　　德勤会计事务所已整理了Se-tanta的所有转播业务并准备分期拍卖，这其中ESPN试图染指的项目很多。ESPN海外部常务董事鲁塞尔·沃尔夫表示，他们接下来的工作重点，就是选择Setanta剩余的遗产。首当其冲的是未来四年总值1.25亿英镑的苏超直播权，苏格兰足总希望尽快开始转播权拍卖，目前来看ESPN投标的可能性很大。此外，Setanta购得的职业高尔夫巡回赛、英格兰橄榄球锦标赛都是ESPN潜在的目标。更重要的是，原本Setanta与独立电视台共同购得的足总杯和英格兰国家队客场赛事的直播权，如今也成了ESPN的项目。独立电视台曾打算趁火打劫，将9场英格兰国家队客场赛事以每场200万镑的低价逼足总就范，但现在看来，足总不会有什么经济损失。
　　ESPN在足球项目上的扩张早在5月就已开始，卡卡和C·罗纳尔多加盟皇马时ESPN就火速从西班牙GOL电视台购得了新赛季20场西甲在北美的直播权。算上此前ESPN360频道和北美西班牙语体育频道负责的100场西甲直播，ESPN几乎垄断了西甲在整个北美的直播权。去年的国家德比，ESPN就已吸引了25.8万户美国本土的西班牙语频道用户，借重卡卡和C·罗的影响，他们希望这个数字能在未来两年内翻番。在北美市场，福克斯体育控制着英超和意甲的直播权，GOL电视台则有西甲和德甲。ESPN此前只有冠军杯，未来三个赛季的冠军杯北美直播权又被福克斯夺走，下重注在西甲是ES鄄PN在职业足球直播方面唯一的出路。当然，能打入英国本土也是他们在年初受挫后最好的反击。

