国米高层飞抵伦敦谈判 德科卡瓦略离队麦孔投切尔西？
　　新浪体育讯　切尔西的第一笔买入或者卖出大单越来越接近于实现，继日尔科夫被传出即将签约之后，国际米兰和切尔西之间关于德科、卡瓦略和麦孔的转会谈判也进入高层“正面交锋”的阶段，英国《每日邮报》消息称，国际米兰体育主管马尔科-布兰卡已经飞抵伦敦，他将和切尔西高层详细商谈这三名队员庞大的转会协议细节。
　　虽然总体上可用“两厢情愿”来形容这次涉及到三名队员的转会，但其中不是没有分歧，尤其是切尔西在引进右后卫麦孔时，出价和国米的心理价位有一些距离，所以麦孔的事情可能是这次会谈的重头。
　　但事实上在两位葡萄牙队员之间的分歧也不小，据《罗马体育报》的报道，现在切尔西方面“卸载”德科和卡瓦略的价格大概为800万英镑和1000万英镑，国米的意见是850万英镑加上布尔迪索转会切尔西，另外穆里尼奥觉得卡瓦略应该优先签下，在布兰卡来伦敦之前，这其中的密切接触已经开始。对布兰卡来说，他此行的第一目的还是要尽量满足穆里尼奥提出的要求。
　　这里的价格还有一种版本，《GOAL》足球网站认为切尔西打算两个葡萄牙人都要价1200万，合计就是2400万，而国米只想付出1000万，而后加上布尔迪索，阿根廷人怎么也不会值到1400万(转会市场网标价只有445万英镑)，所以最后的推测都一致：德科搞不定的话，抢下卡瓦略也行。
　　至于27岁的麦孔，价格就是另外一回事，转会市场网标价就达到2225万英镑，他作为右后卫正值当打之年，本人又是巴西国家队的主力右后卫，安切洛蒂就非常欣赏他，只是在米兰期间没机会签下他，到了切尔西安帅终于可以有资本去接触麦孔。而麦孔的合同尽管还有四年才到期，但他也意识到，现在是离开国米赚更多钱的绝佳机会。除了切尔西，另外皇家马德里也有意于他，莫拉蒂的意思则是麦孔离开的概率为50对50，而且希望接受他的俱乐部不要玩什么一部分现金加队员抵扣，就直接拿全额现金来买。
　　《每日邮报》还给出一条比较重磅的消息，其实说成是推测更合适，布兰卡来到伦敦后，蓝军也有机会和他商讨一下将伊布拉西莫维奇招入帐下的可能性，尽管伊布宣称了他的未来在圣西罗，但穆里尼奥那看起来风平浪静的20年“气管炎”婚姻都能最终破灭，伊布的誓言又能有多少岿然不动的成分在内？
　　最后是来自《每日邮报》的消息，其实是日尔科夫转会大事件后的一件不容忽视的花絮，在观看俄罗斯世预赛3比0胜芬兰的比赛中，安切洛蒂对本就有意招入的日尔科夫给予了很高评价之外，还特别看中了效力热刺的前锋帕夫柳琴科，但看上归看上，白鹿巷没有收到来自切尔西的真正报价。
　　(孟巍)

