卡纳瓦罗：意大利队为何迟不换血 卡萨诺被皇马害了
　　新浪体育讯　纵横足坛多年，但卡纳瓦罗却表示自己还没被“煮熟”，成为一块“熟了的炖肉”，就像是卡纳瓦罗自己说的那样，他希望自己能够继续保持状态，为尤文和意大利国家队奋战。
　　记者：卡纳瓦罗和基耶利尼的组合竟然在对巴西的比赛中失了3个球：尤文的球迷会不会担心呢？
　　卡纳瓦罗：不会的，我跟他们说了要冷静。首先，比赛并非是单独的个体在进行，而是整个球队之间的配合。其次，除我之外，尤文的防线还有两个伟大的球员，基耶利尼和莱格罗塔列。
　　记者：马上就是两个月的休整期，而你在南非的时候状态也并不理想，你是否仍旧觉得自己是可以被信任的呢？
　　卡纳瓦罗：我并非一块炖熟的肉(还有可以提升的空间)，我从未感觉自己不受信任。
　　记者：老将的传奇表现是否能够对于球队，特别是国家队有很大的帮助？
　　卡纳瓦罗：够了，关于我年纪的事情已经说的太多了，甚至成为了一种定式。这真的是让人觉得很厌烦，我的位置是安排好的，不过安排的人是里皮！
　　记者：拉鲁萨曾说过，意大利国家队的教练有一颗非常温柔的心脏：因此，是不是应该将一些人送去养老……
　　卡纳瓦罗：我说过，这又是老生重弹。如果一切顺利的话，可以把所有获得了世界冠军的人都送回家，但是必须要考虑，谁能顶替这个位置。我并不认为我自己很老了，而且我现在仍在球队之中，并不是因为我曾经举起过大力神杯。
　　记者：就没有备选的人物能达到这个高度了吗？
　　卡纳瓦罗：这里还有比格罗索更强的左后卫吗？我还能找到吗？因此，我们这个团队被保存了下来，而且为世界杯进行准备。
　　记者：即便是现在，意大利的中场也没好到哪儿去，但是后卫就更配不上“意大利制造”的荣誉了？
　　卡纳瓦罗：现在的年轻后卫们必须重新学习盯人、一对一的防守，要集中注意力，而不是总是考虑其他的问题。如今，并不是说那些高的、帅的、金发的就必须去过人，其实他们也可以打后卫。
　　记者：在联合会杯上表现不佳，但你已经创造了代表意大利国家队出战的记录。
　　卡纳瓦罗：这也是里皮生涯中最糟糕的时刻，并不是我职业生涯中的：在我代表出战的126场比赛中，并非每场比赛都获胜了。当然，我并不像这样去创造自己的记录。以这样的结局回家让我感到非常的难过。不管是身体还是心理上，都没能达到最佳的状态。
　　记者：说真的，意大利真的没有什么更好的人选了吗？
　　卡纳瓦罗：如果我们还在意大利国家队里，那就说明，我们配得上自己的席位。
　　记者：这意味着，人才的储备有了问题？
　　卡纳瓦罗：实际上，这并不仅仅是意大利国家队的问题，它需要意大利足球的重建才能解决；这是一种很紧急的现象，在一段时间里，我没有发现合适的人选。
　　记者：就像是你们那一代人……
　　卡纳瓦罗：从托蒂、巴乔、皮耶罗，但现在已经不在了，我们甚至已经遗忘我们曾获得过世界杯，我们在两年内保全了我们的足球(2006年电话门事件让意大利足球遭受重创)。现在我们再看看联合会杯，再看看世界杯，我们已经犯了很多错误，现在必须要找到解决的方法。我认为，国内的赛场也是年轻人们的舞台。很多人跟我说，有太多的外国球员了，其实这并不矛盾，不过最好能够成为培养我们本土天才的地方。
　　记者：如果说有一个人的话，那就是卡萨诺，但他却被留在了家里。这是为什么呢？
　　卡纳瓦罗：这就是他为在过去几年内所犯的错误付出的代价，我经常跟他说，他在皇家马德里的冒险害了他……
　　记者：可不可以说，因为意大利队并不想要他……
　　卡纳瓦罗：这不是真的。我、加图索还有布冯，我们都要对安东尼奥负责。
　　记者：世界杯会带上他吗？
　　卡纳瓦罗：现在，他找到了一个很安静的城市，一支适合的球队，还有爱情，这胜于一切，对于卡萨诺来说，这是最高不过的了。如果他继续这样的生活，他就会重回国家队。他有这样的实力。
　　记者：阿毛里？
　　卡纳瓦罗：加图索说，这是唯一正确的选择，就像是卡莫拉内西一样。在尤文的时候他就很强，而且很了解意大利足球，以及里皮的价值观。这对于希望能够维护意大利队的人来说，是一件很好的事。
　　记者：选出三个有前途的年轻人？
　　卡纳瓦罗：巴洛特利，但是他必须要继续努力。马尔奇西奥，有着非常重要的前景，还有桑顿。
　　记者：他们会抢夺老球员们的位置吗？
　　卡纳瓦罗：当我1998年进入国家队的时候，贝尔戈米还在球队，那时候已经33岁了，还有科斯塔库塔，那时他31岁，但是我们并没有立刻就取代他们的作用。而且我32岁还获得了世界杯冠军，33岁还拿到了金球奖！
　　记者：在西班牙，人们说意大利是一支很老套的球队。
　　卡纳瓦罗：我们有自己的风格，自从获得世界杯之后，很多人一直猛烈抨击我们。我们认为足球有很多种不同的形式，我就与自己的足球传统、我们的文化联系的非常紧密。我们必须回归自己的传统，自己的根。我看到过一些英国球队，诸如切尔西利物浦，甚至是曼联，仍旧在欧冠决赛中输球，实际上，他们也在向我们学习。
　　记者：意大利的三叉戟时代已经结束了？
　　卡纳瓦罗：里皮说，有一些东西应该进行改变了。442阵型会让球队更加的平衡。我知道有些人会对此嗤之以鼻，但一些英国球队也这么干。再说了，这是我们的传统。
　　记者：一切又回到了原点，你现在又是尤文蒂尼了：有人会嘘你的。
　　卡纳瓦罗：就只管嘘吧，如果他们认为这是对的，但他们会知道，我会将付出全部的努力让他们改变主意，就像我一直做的那样。
　　(白晶晶)

