伊布：国米仍是最适合我的球队 别总把夺欧冠挂在嘴边
　　新浪体育讯　6月24日马尔默消息，处于转会风暴中的主角--伊布，在他瑞典马尔默的家里安静地享受着假期。马卡报、米兰体育报……整个欧洲体育报纸都在谈论他，伊布不可能没看报纸，但是对于转会传闻，国米第一前锋努力保持着平静，“我根本不信那些东西，至少我今天还是国米球员”。
　　伊布最近过得很悠闲，大多数时间陪伴家人，也抽空去“热拉坦足球夏令营”跟孩子们进行交流。伊布昨天也接受了《瑞典快报》的专访，伊布承认，报纸上一会说他要去皇马，一会又是巴萨，现在又是切尔西，他自己确实无法确认这些报道是否真实。伊布说，“我给经纪人拉伊奥拉打了电话，我问他这些是不是真的，他笑着说，不”。
　　《瑞典快报》的记者单刀直入，“你最近成了转会市场关注的焦点……”
　　伊布说，“我看了报纸，也在观察事态的进展，现在是报刊杂志决定我的去向，哈哈，那些都不是真实的报道，不过读起来很有趣。”
　　记者：那么，下赛季你会在哪踢球？
　　伊布：哪里？今天还在国米。
　　记者：有可能改变吗？
　　伊布：任何事情都有可能发生，没有人可以完全保证你自己的未来。但是目前，最适合的球队还是国米，这毫无问题。
　　在接受《瑞典快报》采访的时候，伊布避而不谈拉伊奥拉与莫拉蒂之间的争执，也避开关于年薪的钱的问题。很多人认为伊布拿够了意甲冠军，应该格外向往欧冠，但是性格乖戾的伊布自有他不同的看法，“别总是把欧冠挂在嘴边儿，别总想着我们新赛季必须赢得欧冠，你老是被这个梦魇折磨，你就永远无法捧杯。重要的是我们认真准备，尤其是心理方面。”
　　对于自己未来的目标，伊布说，“人们总是要得更多。我刻苦训练希望技术进一步提高，我每一天都希望进步，包括我的心理承受能力，我是一个永不知足的人。这个赛季我获得了意甲射手王，下赛季我还想进更多的球，再拿一次射手王，我希望拿更多的冠军”。
　　从三月份开始，伊布与小将巴洛特利的矛盾就浮出水面，球场上伊布甚至不给巴洛特利传球，而一旦巴洛特利没把球传给他，伊布就会冲着18岁小将咆哮。但是这次采访中伊布却盛赞巴洛特利是个“天才”，伊布说，“我看了瑞典与意大利的U21国家队比赛，巴洛特利进了球，如果他不被罚下，他还能进两个，他是一个实力超群的未来之星，当然，他身边最好还有很多优秀球员，带着他一起成长”。
　　伊布还谈到了他第一次与巴洛特利训练的场景，“全队合练后我们单独练习射门，巴洛特利射10分位置10次9中，射8分位置10次全中，我从来没见过一个18岁的年轻球员能做到这一点，太厉害了”。
　　(内拉)

