朱芳雨养伤王仕鹏又伤 李春江：陷15年来罕见困境
　　李春江：目前队伍遭遇这种困境，我也没办法，我想这也是我上任七八年来首次遭遇这样的事情，即使俱乐部成立15年来，也没有遇到过如此情况。
　　李秋平：我已经做好了创造历史最差战绩的准备，我和我的队员必须面对现实。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨！朱芳雨、陈江华的伤病还未有好转时，王仕鹏又伤了。三员大将缺阵，华南虎遭遇了前所未有的困境，好在通过全队努力，卫冕冠军仍旧取得胜利。昨晚，广东东莞银行主场通过4节苦战，才以122：110击败此前无一胜绩的上海西洋。而上海则将自己的连败战绩扩大到了8场。
　　杜锋无疑是目前这支球队的核心，他砍下29分、9个篮板。外援积臣和泰勒分别得到24分和21分，两人均创造了本赛季单场最高得分。上海虽然有6人得分上双，无奈篮板球上以26：50，输给主队24个。
　　华南虎遭遇历史“寒流”
　　“目前队伍遭遇这种困境，我也没办法，我想这也是我上任七八年来首次遭遇这样的事情，即使俱乐部成立15年来，也没有遇到过如此情况。”对于目前球队所遭遇的人员大面积伤病情况，赛后李春江如此表示。
　　朱芳雨、陈江华的缺阵已让球队的人员轮转出现重大问题，偏偏此时王仕鹏又伤了。此外，刘晓宇的情况同样不好。
　　“开场后晓宇的胃就不舒服，有些痉挛，但他很坚强，为了整个球队一直坚持到了最后。”李春江说。其实，当比赛进行到第二节时，记者就看到刘妈妈从体育馆办公室接了些热水给晓宇吃药，即使如此，比赛末段球迷仍旧常看到晓宇捂着胃。赛后晓宇立刻在苏伟和王征的陪同下前往南城医院检查，除了胃痛他可能还有些发烧。
　　其实，华南虎并不是没有遭遇过困难。2004/2005赛季，由于误读外援制度，球队只签了积臣一个外援，而且积臣由于脚趾手术缺席了大部分联赛。不过那时易建联还在，其他国内球员也没有大的伤病。
　　“每个赛季我们都会遭遇不同的困难，但对于球队来说，我们不能因此而选择退缩，我相信我的队员，相信我们能够度过这次历史上罕见的困境。”李春江表示。
　　上海直面历史最差战绩
　　卫冕冠军虽然遭遇困境，但上海队的日子显然更不好过，从联赛开始至今球队已经遭遇了八连败。
　　“我已经做好了创造历史最差战绩的准备，我和我的队员必须面对现实。”作为昔日的冠军球队，李秋平看到的问题或许更彻底些，“我认为我们不能仅仅看到眼前的东西，眼光应该放长远些。”
　　昨晚，上海并没有因为对手是卫冕冠军而放弃比赛，整整4节他们均给主队造成了麻烦。全场比赛华南虎最多时只领先了13分，很显然这一结果李秋平还是比较满意的。

