Setanta过度膨胀英年早逝 崩溃是对英国体育沉重打击
　　记者寒冰报道 Setanta，一位爱尔兰神话中的勇士。童年就曾因杀死库兰的守门巨犬闻名，17岁又因为独自击退康诺特女王的军队而勇冠全岛。1990年，来自都柏林的奥鲁克和瑞恩首创爱尔兰的体育频道，就以这位传说中发明了爱尔兰曲棍球的神话人物作为名称，希望就此能事业登天。孰知，Setanta经过令人难以置信的过度膨胀后，和那位神话人物一样英年早逝。
　　在今年6月被卢森堡大公国商业登记处披露巨额亏损1.73亿欧元时，Setanta还是雄心勃勃并看似事业上升的体育媒体巨头。这家爱尔兰付费电视台的12个频道业务遍及爱尔兰本土和英国，以及加拿大、美国、澳洲和非洲总计24个国家，涉及的直播项目包括足球、篮球、橄榄球、高尔夫、板球、飞镖、拳击甚至爱尔兰曲棍球比赛。
　　而且，Setanta还拥有凯尔特人、流浪者、利物浦和阿森纳俱乐部电视台的版权。为了这个体育直播神话，Setanta一共付出了超过10亿欧元的代价。竞标英超2007至2010年3个赛季的直播权花了6亿，足总杯的4年合同又是2亿，此外，还有苏超联赛的3年6000万欧元合同，与天空电视台合伙标得的英格兰橄榄球锦标赛(8000万欧元)以及高尔夫PGA巡回赛的1.5亿欧元。申请政府接管前，Setanta还买下了印度板球超级联赛的直播权，出价不详。2008年金融危机当道时，Setanta竟然还买下曼联在南非的热身赛直播权。
　　其实从去年9月Setanta掏了550万欧元天价买断英格兰客战克罗地亚的世界杯外围赛时，人们就已经觉察出了问题。爱尔兰人预估能把比赛的集锦卖出120万欧元，最终却发现根本无人问津。结果，高估市场能力的Setanta只能免费播出英格兰队的赛事集锦。直到今年5月，Setanta一共才有120万付费用户，距离达到收支平衡的190万目标甚远。6月初，德勤会计事务所也宣称，Setanta无法支付2009/10赛季的英超和苏超直播费，将面临被政府托管的困境。随后，Setanta就停止了新用户注册，这被认为是申请破产的前兆。
　　6月中旬，长居伦敦的俄籍犹太巨商布拉瓦特尼克宣布愿以2400万欧元收购Setanta的51%股份，但仍旧是杯水车薪。虽然这次Setanta的英国分部被政府托管，直接导致200人失业，爱尔兰人仍旧死撑，公开声明北美分部并不受影响。但事实上，Setanta的垮台和2001年的ITV一样，殃及的绝不仅仅是英超。据《泰晤士报》评估，英国体育将因为Setanta的危机损失6亿欧元。英超算是及时找到了ESPN，仅仅损失了3600万欧元，但苏格兰人就没这么走运了。苏格兰足总不得不自掏360万欧元，替电视台垫付转播费给俱乐部。原先预计每个赛季12家俱乐部能分红的2400万欧元顷刻烟消云散，这可是致命的打击。同样没找到替代者的还有方兴未艾的爱尔兰超级联赛，职业化的尝试在初始阶段就要因此夭折。更何况，受到牵连的还有英格兰业余联赛，Setanta每年给与他们的80万欧元简直就是业余联赛唯一的商业收入。本来就财政困窘的利物浦俱乐部电视台，甚至有可能因此下线停播。英格兰橄榄球锦标赛也和苏超一样，面临着电视直播收入锐减一半的风险。著名的拳击经纪人弗兰克·瓦伦也声称，已经在和天空电视台谈直播合同。
　　Setanta的崩溃，可能将是金融危机对英国体育圈最沉重的打击。

