皇马本土化遭遇狙击联盟 买阿隆索难度超过卡卡C罗
　　记者华群报道C·罗和卡卡转会皇马的震撼力，已经随着时间的流逝慢慢淡去，不到两名巨星穿着皇马球衣亮相，佩雷斯的巨星策略难以再掀起新的高潮。转会市场上的另外一个兴奋点比利亚，也因为瓦伦西亚人的突然变卦而被湮灭。力图一直保持外界关注度的皇马主席佩雷斯，最近拼命催促负责转会事务的总经理巴尔达诺和技术总监帕尔德萨加快实施“本土化”策略的步伐，可惜，皇马的这一计划，同时遭受到三个卖方的阻击。皇马本土化的难度甚至超过了购买C·罗和卡卡这样的顶级巨星！
　　瓦伦西亚一直是西班牙球员的“富矿”，皇马的本土化策略，第一个目标就是从蝙蝠军团中挖人。
　　即便在比利亚的问题上与瓦伦西亚不欢而散，巴尔达诺甚至表示“瓦伦西亚没有谈判的诚意”，但皇马寻找本土球员的第一站仍然是瓦伦西亚。如今皇马在谈的球员是后卫阿尔维奥尔。这名年仅23的年轻球员，在两年前曾经被经纪人推荐到银河舰队，那时的报价仅为700万欧元，皇马根本没有考虑。但如今当皇马的代表来到瓦伦西亚，并且明确表示不是为了比利亚，而是为了阿尔维奥尔的时候，后者自己激动万分，瓦伦西亚俱乐部却开出了1500万欧元的价格！虽然和麦孔等一流后卫相比，这个价格已经算低廉，但对于皇马，尤其是佩雷斯来说，这种没有商业价值且是后卫的平民球员，价格不应该超过1000万欧元。
　　其实瓦伦西亚早就准备将阿尔维奥尔抛售，否则他们也不会在赛季一结束就开始引进后卫。如今，阿尔维奥尔如果不走，那么俱乐部的中后卫位置上就会人满为患，工资压力也会增大不少。但来者既然是皇马，对不起，低于1500万欧元不卖。《阿斯报》当地时间周三晚上发布消息：阿尔维奥尔已经完成了加盟皇马的谈判，皇马代表让步，接受了蝙蝠军团1500万欧元的报价，阿尔维奥尔成为佩雷斯的第三个引援。
　　相比之下，比利亚则没有那么幸运了。略伦特上周刚宣布葫芦娃重新成为非卖品，当地时间周三下午，西班牙电台就透露：比利亚很可能离开，但东家不是皇马，而有可能是巴萨！本报曾经报道过，比利亚的前途并非由略伦特说了算，而是由瓦伦西亚银行决定，因此卖给巴萨不卖给皇马，绝不会因为略伦特骨子里的反皇马意识，只会是因为巴萨的出价达到了瓦伦西亚银行的要求。
　　瓦伦西亚之外，利物浦是皇马挖角的重要目标，毕竟在本尼蒂斯执教之后，红军的西班牙战略大获成功。但本尼蒂斯麾下几名先后加盟英超的西班牙球员，如今都流露出想要返回祖国踢球的意愿，其中自然有将帅不和的因素，但不可忽视的一点还有西班牙的低税率，以及英镑的大规模贬值。
　　后卫阿贝罗阿就是带着这样的想法，与皇马走到一起的球员。阿贝罗阿原本就是皇马青年队的成员，但职业生涯却是在利物浦进入职业生涯的高峰。根据西班牙媒体的消息，阿贝罗阿的经纪人已经和皇马谈妥了个人合同，加盟皇马只需要本尼蒂斯点头。不过，当年从皇马负气出走，并和现任皇马总经理巴尔达诺有深仇的本尼蒂斯，不会轻易放走阿贝罗阿。
　　同样的情况还出现在哈维·阿隆索身上，而后者加盟皇马的难度更大。原因很简单：阿隆索的身价和声望都要比阿贝罗阿高，皇马对他的需求也超过阿贝罗阿。事实上，本尼蒂斯一直都在偷偷为阿隆索的离去进行着准备，他的御用球探正四处寻找合适的组织型中场，但这些工作都是在皇马不知情的情况下进行的，红军主帅在皇马面前表现出来的态度一直是“买人可以，给个合适的价格就行”，而这个“合适的价格”，本尼蒂斯的逻辑很简单：“既然卡卡和C·罗可以值那么多钱，那么阿隆索没有4000万欧元就别想带走！”
　　由于本尼蒂斯的狮子大开口，皇马方面甚至不敢让巴尔达诺前往英国谈判，而是让技术总监帕尔德撒负责与利物浦方面的沟通，最新消息是，皇马愿意用3500万欧元将阿隆索和阿贝罗阿买到贝纳布。但是，这与英国媒体透露的本尼蒂斯的心理价位4500万欧元仍然有不小的差距。
　　皇马将中场引援的目标锁定为哈维·阿隆索，根源就在于银河舰队缺少一个充当“节拍器”的球员。哈维是这个位置上的绝对一号，但佩雷斯很清楚巴萨大脑根本不可能加盟皇马，因此才转而进攻哈维·阿隆索。不过，在佩雷斯的授意下，马德里媒体却偶尔爆出“皇马准备进攻哈维”的消息，希望以此来逼本尼蒂斯降价出售阿隆索，同时也扰乱死敌巴萨的军心。但和比利亚、阿隆索等收购不同的是，这一次是哈维本人先站出来，堵住了皇马人的嘴巴。
　　在南非参加联合会杯的哈维，通过《国家报》的记者表达了自己对佩雷斯的态度：“我不会接从弗洛伦蒂诺(佩雷斯)打来的电话。我在马德里有很好的朋友伊克尔(卡西利亚斯)，但我如果在那里踢球和生活只会不开心。接他的电话，那只有可能是电话会议……”
　　另外一个和皇马扯上关系的巴萨球员是皮克，不同的是，佩雷斯早在上赛季没有结束时就打过巴萨后卫的主意，只是当时佩雷斯等到的答复是“NO”，而且在巴萨庆祝三冠王的活动中，皮克还高唱“跳吧，跳吧，我们跳着庆祝夺冠，不跳的都是皇马人！”事实上也是坚决地拒绝了死敌的邀请。

