巴西球星担忧半决赛草皮不佳 卡卡渐入佳境球队自信
　　新浪体育讯　在北京时间6月25日凌晨，巴西队在南非约翰内斯堡的埃利斯公园球场进行了赛前的场地适应训练，准备和南非队进行的联合会杯半决赛的比赛。南非当地时间24日下午17点30分，结束训练的巴西队在混合区接受了记者的采访。
　　对于巴西队在训练中练习罚点球这一安排，门将塞萨尔表示，他觉得比赛会在90分钟内结束，不会有踢点球的时候，“我们只是训练了一段时间十二码，但是点球决胜的机会也不是很大，会在常规时间结束”。
　　后腰梅洛表示，巴西队今天在适应场地训练的时候遇到了一些麻烦，但是场地问题不会影响球队的前景，“这个场地是有一些问题，但是却是足球比赛可以允许的，这里的草皮总比乌拉圭的要好”，但是前卫拉米雷斯的意见并不一致，“草皮有些洞和凹陷，尤其是每个区域还被单独隔离了起来，我希望这不会让我们在比赛中遇到麻烦”。
　　巴西队主力球员卡卡提到，“巴西队现在情况不错，我知道要想击败南非队是不容易的，但是我们依然是充满着信心。随着比赛的进行我们渐入佳境，对阵埃及第一场比赛遇到了问题，随后面对美国和意大利的比赛都表现出色，在关键时刻我们成功的顶住了压力”。
　　罗比尼奥表示，“如果我们能取胜就是最好的结果，而不是过分的计较比分的多少。重要的是赢球，因为我们将对阵的是一支伟大的队伍”。
　　目前在巴西队锋线上担任主力的法比亚诺认为，“在对手几天前比赛的时候，我就知道这将是一场艰苦的比赛，我知道和南非的比赛获得的得分机会将会非常少，因此我们必须把握住自己创造出的每次机会”。
　　(新浪体育杨帆发自南非约翰内斯堡)

