曼联冬季新援自信取代吉格斯 巴西神童恐被迫今夏离队
　　新浪体育讯　足球赛季一年接着一年，那些年轻的队员在赛季中起伏难定，有的逐渐成熟蜕变俱乐部中坚力量，有的则被高端的职业足球无情淘汰。曼联队也是如此，既有一飞冲天的青年才俊，也有快被球迷遗忘的曾经的年少天才，0809赛季结束后，有一些红魔的年轻队员来季地位堪忧，好点的如坎贝尔还可以被卖走，而有的则可能要在预备队再泡一季，如果他们的预备队体验感悟不出新的东西，那么除了身价继续大跌外，比赛的感觉和激情也或许要被消耗。 
　　作为0809赛季冬季的一桩重要转会，佐兰-托西奇曾被看成曼联加强边路进攻力量的重要棋子，但事实证明招收托西奇或许是弗格森的一记败招。在半年时间里托西奇仅仅代表一线队打了两场联赛和一场足总杯赛，这其中一场联赛还是俱乐部夺冠成定局下的凑份演出，可以说他在曼联的半季是严重失败的半季。
　　22岁的托西奇当然很郁闷，他到英国来又不是和预备队一起踢那些毫无意义的比赛，他现在觉得是自己身体上的劣势，让他在这个总体还很讲究身体的联赛中难以找到位置。托西奇身材不高，只有1米71，但关键是他体重过轻，对抗力显得很缺乏，不过在索尔斯克亚麾下打预备队联赛还有一些出色的表现，这让他还能慢慢习惯在英国的足球生活。
　　托西奇目前随着塞尔维亚U21国家队在打U21欧锦赛，他在接受《天空体育》采访时说：“我确信整个曼彻斯特就不会有人认为我能在一场拼体格的战斗中胜出，无论是断抢还是跳起争顶。他们看中我的是一些其他的优点，如果这些优点能效果翻倍，我就可以成为理想的选手，但问题是现在打得这种比赛(指预备队联赛)，很不容易让我做到效果翻倍。”
　　但不管怎么说，预备队联赛都闯不过，怎么踢超级联赛？托西奇最终还是踢出了一些好感觉，他说：“在预备队的一些比赛中，对手踢我踹我，我当时疑虑这比赛还怎么踢啊，我得回家，我在这里可踢不了。但是我闯了过来，现在我也习惯了。我的最佳位置是在边路，两边都可以，我的左脚更强一些，但我能踢右路，而且可以内切。曼彻斯特的球迷认为我踢左路可以更好一些。”
　　但在预备队称雄，什么也代表不了，俱乐部把他买来，是要起到吉格斯和C罗替代者的身份，他现在可达不到，但小伙子胆子也大了不少，他表示自己并不为此感到恐惧，他说：“每个人都疑惑我能否取代吉格斯，如果我能适应英国足球的话，我不为这种问题而烦恼，真的，我从未在我的生命中感到过害怕，我现在也不害怕。”
　　在观察了这位来自贝尔格莱德游击队队的明星球员后，弗格森曾说他绝不会取代C罗，因为类型完全两样，如果托西奇找到在英超感觉的话，他或许可以成为踢左路的贝克汉姆。
　　和托西奇一样郁闷的年轻人还多的是，比如法比奥-达席尔瓦，拉法尔踢得越好，法比奥就越落寞，他在曼联一季也就打了两场足总杯赛，还有若干场只要不上，就没多少人知道的进了大名单未出场的比赛，打左后卫的他需要象拉法尔那样找到更多的出场机会，来证明双胞胎兄弟本无实质差距。
　　现在伯明翰可能给他这个机会，主帅麦克莱什正在市场上寻找有质量的左后卫。《伯明翰邮报》称队内绝对主力左后卫大卫-默菲重伤，而替补左后卫、原利物浦球员特拉奥雷已经去了摩纳哥，这位马里人本来是从朴茨茅斯租借而来，本赛季末自由转会去了摩纳哥，麦克莱什必须要找新的左后卫应付新赛季，所以法比奥就成为了他考虑的对象之一，而且曼联只可能租借法比奥给其他队，可以为伯明翰省笔转会费了。
　　弗雷泽-坎贝尔比他们的处境要好一些，因为他可以为曼联挣来不小的转会费，这是对俱乐部的贡献，只是他内心未必喜欢自己就这么被“下放”胡尔城。
　　“老虎队”主帅菲尔-布朗则希望弗雷泽-坎贝尔可以听从弗格森的意见，同意这次到胡尔城的转会。对曼联来说，他们这里没有什么问题，俱乐部已经同意了来自胡尔城的转会邀约，而坎贝尔自己还没有什么答复，他现在正随着英格兰U21代表队出征在瑞典进行的U21欧锦赛。该如何决定自己的未来，坎贝尔只有在这次比赛全部结束归国后才能详细考虑，而同时桑德兰和纽卡斯尔也正在联系他。
　　纽卡再怎么大牌，也是降级球队，让现在的坎贝尔去选择它基本没可能性，桑德兰作为超级联赛队伍，和胡尔城相比还是有一大劣势：0708赛季胡尔城正是靠着租来的坎贝尔出色表现，才能冲上超级联赛，KC体育场是坎贝尔正名立万的福地。
　　所以胡尔城主帅菲尔-布朗对劝说坎贝尔回来很是乐观，除了以往的战绩，还有弗格森这个关键要素，布朗在接受《胡尔每日邮报》采访时说：“有时候一名年轻选手可能会被其他俱乐部的兴趣弄得难下决断，我也确信其他俱乐部是对弗雷泽有兴趣。但这件事的美妙之处在于，这孩子对弗格森是言听计从，尤其是对他未来的指明。对弗格森来说，他推荐弗雷泽去胡尔城，就是给予弗雷泽最好的转会。所以很希望他能采纳那些意见。”
　　(孟巍)

