火箭猛男亦是多情公子 激情一抱令女播生红晕(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月03日东莞消息，在CBA第八轮比赛中，东莞马可波罗主场以115比97战胜浙江万马。
　　“前有特里场边热吻八旬老太，今有哈里斯激情拥抱紫衣女播。”当东莞队遇到了浙江万马，两位火箭旧将的激情碰撞也让场上有了些NBA的气氛。
　　比赛进入到第二节，东莞队在一波又一波进攻高潮中越来越猛，哈里斯先是在后场横空飞出盖掉了张大宇的投篮，紧接着又用一个假传真扣篮下轻松得到两分。随后，哈里斯在中圈附近和对方拼抢一个高球，由于第一下没拿稳，皮球直接飞向了技术台，哈里斯也立刻跟着冲了过去。因为球速太快，哈里斯在打了一下皮球之后，人也直接向技术台冲去。只见哈里斯急停之后，双手撑了一下技术台的桌子，借力直接向技术台上坐着的女主播冲了过去。可能是因为冲力过猛(当然也可能是因为别的原因……)哈里斯双手摊开一把将女主播抱在怀中，这才将自己的重心稳住。
　　看到哈斯里为了救球冲出界外并激情拥抱了女主播，现场的观众也发出了掌声的同时开始为哈里斯顽皮的举动而发笑。更有意思的是，哈里斯在抱住了女主播之后并没有想要马上离开的意思。在这个美国人脑子里，显然没有中国传统文化中“男女授受不亲”的概念。哈里斯双手搭在女主播的肩膀上，在这位紫衣美女的耳边喃喃窃语，由于距离太远，谁也没能听清哈里斯在女主播的耳边说了什么，但可以看到的是，哈里斯的一支粗犷的大手已经扶在了女主播那纤柔的小腰上，或许这位火箭旧将真的怕自己健硕而性感的身躯将这位柔弱的女生压坏，才在抱住这位紫衣美女的一瞬间出此“下策”吧。看到哈里斯那只情不自禁的大手，想到哈里斯此前的生猛表现，他也许是在询问女主播：“我够不够猛？”
　　当然，这也只是玩笑话。哈里斯意犹未尽地松开手之后，双眼用热辣如火的眼神紧紧盯着刚刚倒在自己的怀中的这位紫衣美女，嘴里不停地用美国俚语冒出串串关切之词。哈里斯在拥抱了女主播大约长达10秒钟之后，终于缓缓地在“意犹未尽”当中扶台起身，重新投入到了比赛当中，这让观众再次发出了山呼海啸般的欢呼声。可此时再看那位幸运地得到哈里斯天降一抱的女主播，早已是脸上泛出微微红晕，笑的合不拢嘴了。看到哈里斯离开的背影时，那位紫衣女主播情不自禁地用她纤细的双手拢了一下额头两边的黑发，扶了一下领角，又整理了一下衣襟，露出了少女般的羞涩。
　　看到这种局面，现场解说比赛的主持人也不禁说上一句：“这个球如果哈里斯是因为惯性冲了过去的话，那恐怕多少有点表演的成分了。”

