美国将不可能化为可能 掀翻世界第一换全世界尊重
　　新浪体育讯　“Yes! We can!”
　　谁能想到这样一个比分，美国队零封西班牙队，并打进两球，昂首挺进联合会杯决赛。“奥巴马的孩子们”完成了自己的宣言，他们向世人证明，美国足球值得人们的尊重。
　　赛前，除了美国人自己，没有人认为美国队能够淘汰西班牙队，更没有人会去想美国队能用这样的方式战胜西班牙队。西班牙队，在小组赛上3战全胜，打进8球，并一球未失，此前还创造了国际足坛史上第一的15连胜纪录，本场比赛之前已经35场不败，但这一切都在美国队面前终结了。
　　哪怕是在美国队来到南非赛场之前，这支远离人们视野里的北美霸主都不是热门，甚至关注度都很低。到了小组赛上，美国队曾一度让意大利队先失球，但随后还是败给了06年世界杯冠军，紧接着又0-3输给了巴西队。小组赛最后一场前，美国队以0积分-5的净胜球垫底，仅仅剩下了微弱的理论出线机会，但就是这样，美国队依然不依不挠，最后一场3-0战胜了出线形势原本更好的埃及队，在意大利队被巴西血洗的情况下，美国队依靠自己4个进球数(比意大利多1个)挤进了联合会杯半决赛。
　　奇迹在继续上演，凭借阿尔迪多雷和邓普西的进球，霍华德的神勇，全队球员上下一心的表现，美国队2-0战胜了世界排名第一的西班牙队。有人曾说，美国队能够做到这点，仅仅只有1%的可能，但美国队证明了奥巴马那句“Yes! We can!”不是笑谈。
　　跑动，充满纪律性，积极拼抢，精力集中，这是美国队最擅长的，也是全场比赛的写照。同样，美国队并不是保守，他们不像伊拉克那样死守，他们有自己的进攻。“美国人让我们坠下云端”，西班牙媒体无奈地接受着失利，承认着美国队值得胜利。
　　尽管比赛最后时段美国队的布拉德利被罚下，美国队吃到了本届比赛的第三张红牌，但这一次美国队没有让胜利溜走。需要提出来的是，美国队虽然是本届杯赛吃牌最多的球队，但美国队并不是暴力的，除了布拉德利那个有些头那发热的铲球，美国队在拼抢上没有值得人们指摘的地方。
　　美国队有着本届杯赛最好的体能储备，跑动榜前三的球员都是美国人。美国队用自己的积极战胜了西班牙队的华丽！比赛最后，国际足联将最佳给了美国队的邓普西，防守出色，进攻积极，并打进了锁定胜局一球的中场。邓普西得到了全场最佳，而胜利属于整个美国队。在这一刻，全世界，包括西班牙人，都应该向这个足球是第五球类运动的国家队致敬。(伊雷克森)

