皇马今夏第三签获当事人亲口确认 瓦伦队副本周内加盟
　　新浪体育讯　皇马还是从瓦伦西亚挖到了球员，但不是前锋比利亚，而是中卫阿尔比奥尔。西班牙埃菲社、《世界报》、《马卡报》、瓦伦西亚《省报》等多家媒体证实，皇马已经与瓦伦西亚俱乐部就后卫阿尔比奥尔的转会基本达成了一致——皇马出价1500万欧元将阿尔比奥带到伯纳乌，同时给后者一份税后年薪200万欧元，为期5年的合约，阿尔比奥尔的合同毁约金将是8000万欧元。
　　瓦伦西亚《省报》报道说，昨天，阿尔比奥尔的经纪人基隆带着皇马1500万欧元的报价与瓦伦西亚俱乐部的高层进行了商谈，而在基隆离开梅斯塔利亚球场的办公室不久，瓦伦西亚俱乐部就做出了接受皇马报价的决定。随后，皇马俱乐部负责此事的官员对媒体披露，皇马与瓦伦西亚已经就阿尔比奥尔的转会达成了一致，双方将在周四正式签约。不过，瓦伦西亚俱乐部仍然显得小心翼翼，表示还有一些合同的细节问题没有谈拢，一旦这些细节问题解决了，那瓦伦西亚官方会在第一时间发布阿尔比奥尔转会的消息。
　　阿尔比奥尔本人虽然没有百分百肯定，但也差不多默认了转会的事实：“如果你们媒体说皇马已经签下了我，那应该就是真的吧。”对瓦伦西亚俱乐部非常了解的《省报》透露，瓦伦西亚之所以愿意将阿尔比奥尔卖给皇马，首先就是皇马的报价达到了瓦伦高层的心理价位，瓦伦西亚一直等着一笔钱来完成引援，比如花费500万欧元从马洛卡引进门将莫亚，皇马给出的转会费解决了瓦伦的引援资金；其次，教练组相信阿尔比奥尔的离去对球队的后防线影响不大，瓦伦已经从卡斯特隆签下了中卫德尔贝托，另外俱乐部准备留下大卫-纳瓦罗，再加上阿莱克西斯、马切纳以及能踢中卫的马杜罗，中卫位置还算人员充裕。
　　阿尔比奥尔是弗罗伦蒂诺执政皇马两个阶段签入的第二名西班牙本土球员，在“银河战舰I”时代，弗罗伦蒂诺曾先后引进众多巨星，但却只引进过拉莫斯这一名西班牙本土球员。事实上，在拉莫斯和阿尔比奥尔之间，皇马也只引进过一名西班牙本土球员，那就是雷耶斯，而且还是租借的。西班牙国内和皇马俱乐部内呼吁让球队实现西班牙化的声音很响亮，弗罗伦蒂诺也顺应潮流，表示会引进几位西班牙球员，但他的西班牙化计划进展得很不顺利，引进阿隆索、比利亚等西班牙球员的行动目前都陷入僵局，好在，签约阿尔比奥尔的成功让弗罗伦蒂诺的西班牙化蓝图有了一个良好的开局。
　　阿尔比奥尔尽管年轻，但却经验丰富。23岁的阿尔比奥尔成长自瓦伦西亚俱乐部的青训营，身高1米87，他的预判能力、卡位能力以及力量都很不错。2004-05赛季，他曾被租借到赫塔菲俱乐部踢球。2005年回到瓦伦西亚，一直在一队踢到现在。阿拉贡内斯看到阿尔比奥尔出色的身体素质，去年将其带到欧洲杯，阿尔比奥尔因此也成为欧洲冠军的成员。目前，阿尔比奥尔已经代表西班牙国家队上场15次，博斯克对其也颇为看好。
　　值得一提的是，2004年8月，在前往马德里与赫塔菲俱乐部签订租借合同的路上，阿尔比奥尔曾遭遇车祸，他在病床上昏迷了几日，后来度过了难关，但他的脾脏也因这次车祸而被摘除。但阿尔比奥尔身体素质很好，他恢复得很快，不久他就代表赫塔菲俱乐部上场了，而且那个赛季他踢了19场比赛，还打入了一个进球。阿尔比奥尔的身高让他能成为本队获得定位器时的进攻武器，过去几个赛季他头球屡有建树，上赛季西甲他在瓦伦西亚担任第二队长，出场34场，时间达到3099分钟，是绝对主力；打入2个进球，吃到8张黄牌，但没得红牌。
 (塞尔吉奥)

