欧文简历职业得令人心酸 英超只有保级队才肯收留他？
　　求职简历
　　姓名：迈克尔·欧文/MichaelOwen性别：男出生年月：1979.12.14身高：176cm体重：140斤职业：球员擅长位置：突前前锋学历：艾德索中学(IdsallHighSchool)家庭成员：妻子路易丝·波赛，育有两女一男个人主要荣誉：欧洲金球奖
　　2001年英超最佳射手2次自我评价：迈克尔·欧文是世界上最令人胆寒的射手之一，在效力利物浦、皇马、纽卡斯尔以及国家队期间，总共出场433次，打进243球，平均每场进球0.56个。年仅29岁的欧文即将结束与纽卡斯尔的合同，正考虑寻求新的挑战。
　　十年前，迈克尔·欧文是英姿勃发的追风少年；十年后，年仅29岁的欧文却要依靠一份32页的求职书“找工作”。作为欧文经纪公司的Wasserman传媒集团在本月初制作了一份厚达32页的宣传材料，向英超、西甲和意甲兜售这位前欧洲金球奖得主。
　　记者王康宁报道 当卡卡、C·罗转会皇马叩开夏季转会的大门，当伊布、比利亚、特维斯、埃托奥的去向成为人们茶余饭后的谈资，昔日的欧洲金球奖得主却兢兢业业地带着厚达32页的求职简历苦苦地寻求下一份合同。欧文的宣传册制作精美而且数据丰富，经纪公司以及其个人的职业态度令人称赞的同时，年仅29岁的昔日金童却沦落到如此地步也令人感慨。
　　简历职业得令人心酸
　　考虑到这本宣传册的篇幅和它精美的程度，绝对堪称世界足球历史上最豪华的一份求职简历，虽然倒也配得上欧文的名气，可是个中透露出的落魄却让人唏嘘不已。更糟糕的是，这份原本只应该在足球界内部流传的宣传材料居然被《每日邮报》原原本本地披露了出来，欧文的江河日下，也就成为了一个公开的秘密。
　　综观欧文的这份求职简历，总共分为三大部分：首先是对欧文这名球员的详细介绍(很职业，也很多余)，这部分共有9页，又分成两部分分别介绍了欧文曾经光辉的职业生涯以及自身的巨大商业价值；第二部分，则是通过一系列详细的数据统计和图表，还有著名运动科医生的论证来进一步证明欧文作为一名世界级巨星的质素，篇幅也达到了可观的10页之多。
　　材料的最后一部分相当有趣，居然是以“纠错指正”的形式来一一驳斥有关媒体对欧文的“不实”报道，试图恢复欧文当初在球迷心目当中的阳光形象。其中最有意思的一段就是，曾经有小报称已经在柴郡买下一家马房的欧文每天都要乘坐直升机在马房与纽卡斯尔之间往返，“实际上他从来没有这么做———欧文在一家直升机出租公司里有点投资，而好处之一就是每周休假的那一天，他可以乘坐直升机返回位于弗林特郡(北威尔士)的家中探望家人”。
　　该材料甚至还言之凿凿地宣称，欧文投资买下马房只是为了未来的生计，而目前却“根本不需要”在这一产业上耗费精力。可是就在欧文这家马房自己的网站上，却清楚地写着：“(自从买下这家马房之后)欧文很自然地要在马房的日常事务当中扮演一个更为积极的角色，这样将大大有利于马房的成长。”
　　竞技状态只限于假设
　　问题的关键在于，在这份求职简历当中像这样“挂着羊头卖狗肉”的现象居然层出不穷。在球员介绍部分的一开始，就着重强调了欧文作为一名顶级射手的高效，“如果不是转会皇马不够成功，以及后来意料之外的伤病，欧文现在的成就将一点也不输给托雷斯甚至罗纳尔多”。可是就在第二部分的一份数据图表当中，欧文无论在出场次数还是进球数字上的日趋衰落，却是那么显而易见———为什么要附上这份画蛇添足的图表？真不知道欧文的经纪人是诚实，还是太笨。
　　而作为这份求职简历当中的一大亮点，欧文在场外的巨大商业价值也是Wasserman着重强调的地方，尤其在简历的第12页，Wasserman就用了整整21个类似“成功”、“英俊”、“时尚”还有“国际化”这样光鲜无比的词汇来对金童进行包装。但是不要忘了，特别对于纽卡斯尔球迷来说，他们才不会关心欧文手上拥有几家公司的形象代言，因为欧文就是欧文，能否不断进球才应该是衡量他的惟一标准。
　　最后，欧文在近几个赛季当中始终无法彻底避免的伤病问题，也是这份求职简历特别关照的重点。在“纠错指正”部分的第一页，就谈到了欧文的伤势：“他在2006年1月到2007年8月的这段时间确实伤病缠身，但他仍然参加了纽卡斯尔近75%的比赛，这一数据与鲁尼、托雷斯、圣克鲁斯等射手持平，甚至高于德罗巴、范佩西和马丁斯。”
　　不仅如此，Wasserman还特意找来协助欧文根治肌肉伤痛的名医约翰·格林，以多达4页的篇幅论证了欧文的伤病治疗情况，并得出后者今后数年完全可以保持免于伤痛的结论。可是问题在于，说欧文身体依旧健康如初简直就是睁着眼睛说瞎话，而这位格林医生的病人还包括戴尔、贝拉米、达夫和阿什顿，如果没有记错的话，眼下能够健康出场比赛的，似乎只有达夫一个！
　　除此之外，这份求职简历还有一个出乎寻常的细节，那就是如果需要的话，Wasser鄄man方面还准备了详细的西班牙语和意大利语的版本。也就是说，欧文绝对没有排除离开英格兰再次转战欧洲大陆的可能，“虽然欧文在皇马的经历谈不上非常开心，但他从来也不怀疑自己在欧洲大陆获得成功的能力。而且那时他的两个孩子还小，但现在情况已经完全不同了”。
　　只有保级队有心阅读
　　而在欧文的这份求职简历问世之后，即使在足球界内部，反应也是大相径庭。Wasserman的营运总裁萨姆·拉什表示，作为一家极具影响力的职业化体育经纪公司，他们会定期帮助旗下球员制作类似的宣传材料并广为传播，从而满足球员的最大利益。也就是说，欧文的这份求职简历根本没有什么稀奇，只不过是媒体在大惊小怪罢了。
　　实际上，拉什先生说的也没有错，但是正如《每日邮报》专栏作家萨缪尔指出的那样，“像欧文这种级别的球员是根本不需要宣传材料的———英超俱乐部成天都会收到来自各种经纪人的推荐材料，有可能是某个欧洲小国联赛的后起之秀，也可能是来自巴西的一个无名天才，但绝对不是、也不应该是欧文”。与之形成鲜明对比的是，原先效力于曼联的特维斯也是公开宣布不会留在老特拉福德，结果曼城、切尔西甚至巴萨已经为阿根廷人争破了头。
　　好在令人欣慰的是，发简历求职的方式虽然有点没面子，但总算已经初步显示出成效———据欧文自己透露，目前已经引起了“许多俱乐部的兴趣”，而英超新贵赫尔城主帅布朗也在日前公开表示，会与欧文好好谈一谈加盟老虎军团的可能，而已经保级成功的斯托克城最近也表示了对欧文的兴趣。“我才不在乎人们怎么在背后戳我的脊梁骨呢”，欧文表示，“我的脸皮似乎比全英国99.9%的人都要厚一点。我不知道为什么，但我真的已经习惯了被人非议。”
　　不过无论如何，在到处都是亏损甚至破产的经济大萧条时期，有份工作才是硬道理，如果这次的“简历风波”真的能够帮助欧文得到一份理想的合同，面子问题真的就有那么重要？

