巴西主力唯一悬疑邓加却卖关子 不会因大胜意大利自满
　　新浪体育讯　在北京时间6月25日凌晨，巴西队在南非约翰内斯堡的埃利斯公园球场进行了赛前的场地适应训练以及新闻发布会，准备和南非队进行的联合会杯半决赛的比赛。
　　赛前的新闻发布会上，巴西队主帅邓加表示，自己非常尊敬南非队，以及该队的主帅桑塔纳。“南非绝对不是一个容易对付的对手，他们能杀进半决赛，就必须应该得到尊重。我们希望自己的表现能通过每场比赛都得到提高，但是我们知道和南非的比赛将是非常困难的，因为南非队将在自己的主场作战，同时他们有很多非常有经验的球员，有观众超乎想象的巨大支持，南非队身体素质优异并且踢的节奏很快，与他们交锋并不容易”。
　　“南非队每场比赛都在提高，但是我们已经准备好了迎接来自他们的挑战，不过和东道主的比赛将是为了世界杯的最好准备，在这次锦标赛中，每场比赛都是不一样，球员们需要体验每一件事”。
　　邓加本人作为球员的时候，曾和南非队在1997年进行过交锋，对此他回忆道，“我们很难把1997年的那支南非队和现在进行比较，当时的南非队很多球员是在国外踢球，当然我们相信现在的南非会很有使命感，这必然给我们带来不小的麻烦”。
　　对于曾经在瓦斯科达迦马俱乐部执教过自己的桑塔纳，邓加充满了赞誉，“桑塔纳先生是一个很冷静的人，他知道自己应该去做些什么，每个教练都努力去做最正确的事情，桑塔纳先生也是如此，他的方式非常正确，我相信他是一名非常出色的教练。我们曾经在奥运会的赛事中合作过，但是当时我们只有六天的时间去准备比赛”。
　　巴西队后卫胡安受伤，邓加却拒绝透露谁将进入主力阵容并顶替他的位子，“球队只能在明天的比赛中才能知道首发阵容”，据悉路易桑和米兰达两人将争夺本场比赛的首发机会。
　　对于巴西队现在的状态，邓加非常满意，“我已经和所有的球员进行了谈话，球队已经完全做好了准备，并且等待着机会的到来，每个人都希望进入球场并准备比赛。”
　　此前巴西队曾经以3-0击败了意大利队，邓加表示自己不会因为一场比赛而对球队有过高的期待，“每场比赛都是不一样的，我们会努力战胜困难，并且为下一场比赛的到来做好准备”。
　　(新浪体育杨帆发自南非约翰内斯堡)

