幸福来得突然震惊美国人 博斯克：输球仍是世界第一
　　本报今晨消息 记者彭浩报道：“美国2比0淘汰西班牙，你在开玩笑吗？”今晨，美国《奥兰多哨兵报》打出这样的标题。幸福来得如此突然，连美国人自己都有点不相信。
　　赛后，美联社资深编辑伊文斯承认，赛前低估了美国队的实力。两年半未尝一败的西班牙是世界第一，而且超过400分钟没有失球。小组赛上磕磕绊绊的美国队，从实力上似乎无法与对手抗衡。然而，门将霍华德和两名中卫奥涅乌和德梅里特全场稳定的发挥，成为美国爆冷的根基。赛后，雅虎体育的标题更是简明扼要———“震惊世界”，连主语“美国队”都省下了。
　　西班牙核心哈维赛后有些沮丧，他赞扬了美国队的进攻组合：“他们的进攻技巧有所进步，特别在中场和锋线已经有天才球员。”西班牙主帅博斯克则点了多诺万和邓普西的名字：“多诺万太快了，而且传球很好。邓普西的头球和定位球，都给我们造成很大威胁。”
　　有意思的是，胜败双方都对结果看得很淡。博斯克强调，尽管输球，西班牙仍是世界第一，失败只是前进路上一个小倒退而已。而雅虎体育的调查则显示，赛后有68%的投票者认为，这不过是一场胜利而已，对美国足球没有任何实质改变。

