联合会杯-西班牙0-2负美国无缘决赛 两大纪录终结
　　新浪体育讯　北京时间6月25日2时30分(南非当地时间24日20时30分)，联合会杯半决赛在布隆方丹自由州球场开始首场角逐，西班牙爆冷0比2负于美国，无缘打破35场不败的世界纪录，15连胜也戛然而止，美国则打进当地时间周日在约翰内斯堡举行的决赛。上半时，“黄色潜水艇”前锋阿尔蒂多雷摆脱俱乐部队友卡普德维拉后射门得分，这是西班牙本届赛事首粒失球，也是该队开始15连胜以来第3个失球。下半时，登普西再下一城。终场前，迈克尔-布拉德利吃到美国队本届赛事第3张红牌。
　　面对爆冷晋级的美国，博斯克以全部主力出战，小组赛最后一战轮休的卡西利亚斯、哈维-阿隆索、卡普德维拉、拉莫斯回到阵中。美国队没有伤病，主力门将霍华德回归首发，刚恢复训练的队长博卡内格拉首次亮相本届赛事，但他没有打惯常的中卫，而是出现在左后卫位置，锋线小将阿尔蒂多雷对抗比利亚雷亚尔队友卡普德维拉。双方此前交锋3次，西班牙保持全胜，最近一次是去年在桑坦德举行的热身赛，哈维攻入唯一进球。
　　现场气温仅有5摄氏度。开场3分钟，法布雷加斯右路传中被博卡内格拉伸脚一垫变成吊射飞向大门，霍华德单手托出横梁。第5分钟，美国后场直传阿尔蒂多雷，卡西利亚斯出击到禁区外铲球解围，普约尔得球策动反击，阿隆索被多诺万铲倒，乌拉圭主裁判拉里昂达亮出首张黄牌。
　　美国此后连续制造威胁。第7分钟，登普西右路左脚传中，戴维斯在门前10米处倒勾射门偏出远门柱！1分钟后，普约尔边线附近大脚解围却踢出贴地球，博卡内格拉断球左路低传，戴维斯头球一蹭飞向远端角旗区。随即多诺万左肋低传，登普西在门前22米处转身右脚低射紧贴左门柱而出！
　　第10分钟，法布雷加斯在门前26米处胸部停球右脚凌空抽射偏出左门柱。第11分钟，列拉与卡普德维拉打出小配合，法布雷加斯禁区左侧似传似射，托雷斯后点距门5米处飞身凌空垫射打飞。第18分钟，法布雷加斯右路低传，托雷斯在门前13米处停球转身扫射被霍华德封出，而且已经越位在先。
　　美国又打出快速反击，多诺万在门前24米处低射偏出左门柱。第22分钟后，拉莫斯切入禁区低传被后卫铲出，阿隆索外围补射被后卫阻挡，法布雷加斯挑传禁区左侧，里埃拉低传横穿门前，可惜没有队友包抄。美国第27分钟意外领先，登普西将球轻挑过皮克，阿尔蒂多雷转身扛倒卡普德维拉，在禁区线上右脚推射被卡西利亚斯指尖一碰入左下角，1比0！阿尔蒂多雷脱下球衣庆祝，被黄牌警告。此球结束了西班牙连续451分钟不失球的历史，上粒失球是4月1日世界杯预选赛土耳其的塞米赫攻入。
 　　第31分钟，拉莫斯右路起球，里埃拉后点停球距门6米处右脚推射被后卫挡出。1分钟后，里埃拉左脚远射被挡变向，比利亚在门前12米处右脚抽射高出右门角！第36分钟，卡普德维拉拉倒阿尔蒂多雷，被黄牌警告。第38分钟，比利亚护球分到右侧，法布雷加斯禁区右侧低传，托雷斯前点停球准备起脚，但被后卫先出一脚破坏出底线。第45分钟，托雷斯右路突破切入禁区扣过博卡内格拉，在门前8米处左脚小角度射门被霍华德左脚勾出！
　　下半时开始不到2分钟，多诺万右侧开出角球，登普西冲顶高出。第48分钟，哈维中路直传，法布雷加斯停给比利亚，比利亚在禁区线上左脚抽射被霍华德向左侧扑单手封出底线！小法右侧开出战术角球，阿隆索在门前20米处右脚弧线球高出。第51分钟，哈维在门前25米处转身右脚抽射被后卫挡出右门柱。1分钟后，比利亚禁区左侧挑过后卫，在门前9米处左脚凌空打出弹地球被霍华德没收。
　　第54分钟，比利亚回做，法布雷加斯挑传，哈维禁区内接应似乎被多诺万撞倒，主裁判拉里昂达没有中断比赛。随后里埃拉左路内切摆脱斯佩克特，在门前10米处右脚低射偏出近门柱。第56分钟，里埃拉左路回敲，比利亚前点距门15米处转身抽射，封住近角的霍华德候个正着。第58分钟，多诺万右侧角球被破坏，克拉克禁区前沿凌空抽射高出。第61分钟，比利亚左路内切，在门前27米处匆忙低射偏出近门柱。
　　阿尔蒂多雷突入禁区右侧，在后卫干扰下强行射门被卡西利亚斯得到。第64分钟，拉莫斯突入禁区右侧挑传，比利亚停给里埃拉，里埃拉在门前11米处射门被后卫挡出，随后法布雷加斯右侧距门28米处大力抽射造成霍华德脱手，但无人补射，随即又是小法禁区前沿假射真传，拉莫斯禁区右侧直接小角度抽射被霍华德没收。第66分钟，里埃拉左路低传被漏到后点，拉莫斯在门前12米处右脚抽射被后卫奋力挡出。
　　博斯克用卡索拉替下法布雷加斯，布拉德利则用费尔哈伯替下戴维斯，加强中场阻截能力。美国第74分钟扩大优势！刚出场的费尔哈伯前场左侧抢在拉莫斯前面断球，没有直接远射而是带球吸引了三名后卫，然后分到禁区右侧，多诺万低传打在卡普德维拉左脚后跟上折射到后门柱，拉莫斯没有果断解围却用右脚停球，他身后的登普西在小禁区线上倒地右脚扫入网窝，2比0！
　　马塔换下里埃拉。第79分钟，费尔哈伯犯规，比利亚在门前25米处主罚任意球被霍华德没收。第81分钟，阿隆索在门前25米处大力抽射被霍华德扑出。凯西换下阿尔蒂多雷。第86分钟，迈克尔-布拉德利中场铲倒阿隆索，被直接红牌罚下！后卫博恩斯坦换下登普西。皮克放倒多诺万，被黄牌警告。补时阶段，索拉与比利亚禁区内射门先后被挡出，美国将领先优势保持到终场，成为2006年11月罗马尼亚之后首支击败西班牙的球队，这也是该队首次打进国际足联赛事决赛。
　　西班牙(4-4-2)：1-卡西利亚斯/15-拉莫斯，3-皮克，5-普约尔，11-卡普德维拉/10-法布雷加斯(68'卡索拉)，14-阿隆索，8-哈维，18-里埃拉(78'马塔)/9-托雷斯，7-比利亚。
　　美国(4-4-2)：1-霍华德/21-斯佩克特，5-奥涅乌，15-德梅里特，3-博卡内格拉/8-登普西(89'博恩斯坦)，13-克拉克，12-迈克尔-布拉德利，10-多诺万/9-戴维斯(69'费尔哈伯)，17-阿尔蒂多雷(84'凯西)。
　　(马舸)

