35岁前德国中场灵魂退役 02世界杯经典一球永难忘
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，据路透社报道，前德国中场球员施奈德(Bernd Schneider)本周五正式宣布退役，35岁的施奈德退役的主要原因是饱受脊椎老伤的折磨。作为2002年德国队打进世界杯决赛和2006年世界杯四强的主力，施奈德见证了德国足球近十年的荣耀与辉煌。
　　施奈德出生于1973年11月17日，职业生涯曾先后效力于卡尔-耶纳，法兰克福和勒沃库森 等球队。值得一提的是，在法兰克福队效力时他曾是杨晨的队友。25岁才进入德甲赛场的施奈德可谓大器晚成，成名后的他几乎可以胜任前卫线上的全部位置，甚至在国家队还曾有过客串边后卫的经历。施奈德在勒沃库森单赛季曾最高射入10球，任意球技术不俗的他在国家队也偶有摧城拔寨，02世界杯攻入沙特的那记任意球堪称是他的代表作。
　　施奈德第一次被德国队征召是1999年，在81次代表国家队出战的历史中，他攻入了4粒进球。施奈德在德甲联赛中一共出场296次，打进了39粒入球，老当益壮的他，甚至在35岁的时候依旧在赛场上奔跑。2008年4月，由于常年累月的旧伤复发，他不得不被迫休养。
　　谈到退役，施奈德说：“自从那次受伤后，我的健康出了点问题，我必须遵从医生的决定，我知道现在对我来说是个艰难的时刻，但是我必须对我的家人负责，因此我接受医生们的建议。”德国队主教练勒夫在听到施奈德退役的消息后说：“这么多年来，对我们来说，他一直是一位重要的球员，他为我们的胜利贡献了很多，不管是场上还是场下，他都是天生的领袖。”
　　(灰太郎)

