银狐从冠军到冠军囚徒 接手这支意大利队里皮是否后悔
　　记者张恺报道 时至今日，里皮可能后悔了，后悔不该接过青黄不接的国家队，以至现在骑虎难下的尴尬境地。
　　就算待在家中，还能享受着民族英雄的礼遇，走到哪都是潮水般掌声和热情问候，兼职巡回报告成各大学、企业的宾客。捧得大力神杯后，他著有《球队》一书，阐述自己的建队和经营理念，俨然一位艺术大师而非足球教练，奔走亚平宁甚至国外传授团队打造的美妙心得。他还很懂得急流勇退，见好就收，留在科维尔奇亚诺基地和国人心中一个完美圣灵的形象。
　　而今，他不光是吃回头草的马，还用几场比赛玷污了当初的纯洁，把苦心经营的正面人物变成个毁誉参半的问题人物。他说了，联合会杯不是世界杯和欧洲杯，但毕竟是国际足联的正规赛事，更是意大利首次参加，鉴于意大利人习惯的短期记忆(只看眼前)，他的联合会杯失败，几乎同等于3年前的世界杯胜利，他举起了奖杯，然后又砸在自己脚上。
　　《米兰体育报》网上调查显示，53.4%的球迷认为里皮的诸多错误导致了本次惨败，随后34%表示意大利足球水平就这样不该奢望，接着12.6%归咎于球员。这一比例足见球迷的犀利目光。他们发帖道，可以不在乎最终结果但不能丢了尊严和风格，1997年四国赛也不是什么正规赛事，意大利2平1负的战绩也不好和法国并列垫底，但那次还有和巴西经典的3比3值得回味，供后人愉悦，这次，一丁点好看的东西和希望都没看到。
　　为意大利叫苦时，更为里皮遗憾，这种表现不该是他有的。2006年后，他的“阴魂”先后笼罩在多纳多尼和拉涅利头上，也就是意足协和新尤文高层上空，对上述两人的被炒，一个起到直接作用，一个间接作用，他脚踩两船的神通效应不断被放大，今天，到了他拿出真东西来印证此效应的时候，他却一败涂地。
　　对他的价值评点似乎也到了一个重新来过的关卡，足协主席阿贝特的话就是这样，“我们当然肯定并感谢夺冠军团的贡献，可现在里皮必须重新审视，谁还能留下来，谁还能达到顶级水平。我们这次也太丑了，理应出局。”对里皮的硬性技术要求，不就是对他本人的一种通牒和干预吗？也就是里皮在位，有个世界杯撑着，换成其他教练如多纳多尼，打成这样早就下课了。
　　足协对里皮潜意识里有种宽松和感恩态度，阿贝特的话想说，感恩是有尺度和极限的，你对冠军球员应如此，我们对你也如此。站在里皮角度，用人和技术都该自己做主，却得到阿贝特口头警告，痛苦后必定难过，他的地位和意大利足球一样今非昔比了。
　　里皮究竟错在何处？先听听他的解释，“以我们的传统，必须身体和心理达到最佳状态才能有好结果，这次没有，我们随即也失去了应有的自信。不是准备的问题，而是球员此前的伤病和准备过程中的一些阻碍的问题。为此，我希望明年世界杯前，球员别再碰到类似问题。精神层面的我们已经掏出来了，但需要其他东西。现在我有了明确的想法，我认识到很多事情，但我不会提及某个球员的名字。”
　　首先道出球队身体素质不够，这一点不假，意大利几场比赛中的一对一能力尤其是擅长的抢截能力都不到位，非常软弱，切利尼送给美国的点球和放倒罗比尼奥如出一辙，出脚和判断都慢，漏顶漏人屡见不鲜，全队跑动频率和范围明显弱于几个对手，因此被对轻松打到禁区腹地。为此，还遭到巴西门将塞萨尔的嘲笑，“埃及跑动太多了，而意大利……”里皮当时还针锋相对：“我只看到埃及门将不停从这一门柱跑到那一门柱。我们有7个机会，他们只有2个。”
　　布丰也同意里皮的总结：“我们的足球必须在中场施压拦截，给予强大的压迫感，可这次，我们有四五个球员连80%的身体状态都没到，使得这一环节漏空了。”为什么身体不行，原因就多了，年龄、斗志、心理状态都能左右人的肌肉，这也是随后热烈讨论、被意大利媒体诟病之处。
　　意大利出征前就被打上了“老迈”的商标，输埃及后，记者们还把球员比作木乃伊。里皮起初的辩驳是：“我们平均年龄28.5岁，巴西是27.5，西班牙是26.5，你们觉得大两岁这算大吗？”确实不算大，可观众们“老”的概念其实在生理年龄外更主要指经历，指2006年捧杯的球员这次被使用得太多，球队都是老面孔，没有创新。老面孔一来年纪在增大，二来夺过冠心理缺少刺激，致使球队场面老气横秋散漫拖沓。
　　里皮对此无可辩驳，他真的太倚重老将了，把对北爱表现抢眼的达格斯蒂诺、帕齐尼等扔回家，首战美国有9个世界杯成员首发，切利尼和莱罗塔列2个“新人”。随后两战8个首发，战埃及切利尼、小罗西、夸利亚雷拉3个新人，战巴西切利尼、蒙托利沃、多塞纳3人。
　　里皮回归一年来，最多才让9个世界杯成员首发，还是外围赛首场对塞浦路斯，随后都有清晰调整融入新人，这次一周三场对老将的高频率使用实在让人吃惊，特别是亚昆塔全部首发，尤文高塔前两场不错，第三场看不到人影也就自然而然。明知身体状态不好还这么用人法，里皮明摆着给自己找事。
　　为何有新人不用？里皮娓娓道来：“我总会回过头来看自己的选择，重新评定。不过我们得知道基调是什么，基调是我们正处在重建中。我执教的两个时期被一个教练隔开了，所以无从谈起连续性，这支球队也不再是柏林那支(有批评多纳多尼建队不力的味道)。有些人和打法不用，你们怎么知道行不行？要用了之后才能评断。我完全可以把对北爱那场的试验型阵容(3比0完胜)搬过来，可如果输球，你们又该说，干吗用这种阵容？我负责任地说，带来的23人就是现阶段最好的球员。问题不是剔除老队员、只靠一帮年轻人就能解决的，没那么简单。”
　　这是他有意为之，就要用老球员看看能打出什么水平，看看当年的阵容还有多大效用。对巴西前，他仍坚持：“对巴西后我会开始青年化等很多课题，这一场会给我答案。”
　　就这一点，里皮南非之行可以说收获颇丰，以结果为代价换取了一个最终的明确的认识：夺冠军团不行了！未来的构建跟目前相反：新人为主辅以个别老将，才能带来新的动力和战术思路。“遇到很多问题，我也有了更明确的想法。”好像里皮也意识到只有联合会杯这种赛事才能衡量他的球队。答案明确了，该跟很多老将告别了。
　　借联合会杯宣判世界杯阵容的死刑、为自己将来大手笔改革铺平道路，这一点，若是小算盘还可以理解，不能理解的是，聪明如里皮、夺冠之多如里皮的教练还要用一年的时间来给一帮老将定位吗？提倡什么球风、什么球员适应自己的战术，他早该明白，而不是拖拉一年后再来一次终极宣判。
　　在尤文的两个时代、国家队第一时代，他皆有着罢黜百家独尊己术的王者风范，皮耶罗、内德维德、马特拉济、托尼等人的使用都在为他的王朝理论说话。尤文第一时代的三前锋，第一场就在佛贾完败，可他依然坚持，如此魄力和眼力怎么这次一点踪影都不见呢？
　　这就是里皮回归后与曾经的本质不同，他对冠军团队的依赖姑息，等于背叛了自己主动建造球队的思维，是被动地把自己融入到那个名誉球队之中，力求和那批球员契合，这和多纳多尼有何分别？
　　曾经，里皮筛选球员往自己的思路里塞，自己是绝对的主角，没莫里尼奥那么跋扈，但也有几分类似，如今，他把自己当作配角往一个有名无实的团队里塞，还以害怕影响团队为由排除了卡萨诺，保守了，沉沦了，丧失了大师风范。
　　一年来我们看到里皮有什么发明？有什么自己的味道？全无！阵型和打法简直就是多纳多尼时期的翻版，而后又附庸风雅效仿起巴萨打法，三中场有三个技术型(皮尔洛和蒙托利沃)的在拖后后腰身前，结果弄得四不像，攻不上去又守不住，《罗马体育报》形容意大利对巴西那场的面貌为“奇形怪状模棱两可”，很是恰当。

