飞讯：罗马正式买下防线强人 紫百合购皇马铁卫达一致
　　新浪体育讯　罗马半买断莫塔
　　本周三，罗马从乌迪内斯手中买下了年轻后卫马克-莫塔的一半所有权。在今年一月，罗马从乌迪内斯租借了这名23岁的年轻小将。在加入罗马之后，莫塔的出色表现立刻就赢得了罗马主教练斯帕莱蒂的新人，在整个下半程意甲联赛中，莫塔总共得到了13次出场机会，并且还在罗马在欧洲冠军联赛对阿森纳的两次比赛中得到了出场机会。这半年来莫塔的出色表现不仅为他自己争取到了进入意大利国家队的机会，也说服了罗马行使自己在之前租借条款中所约定的优先购买权权利正式买下了这名年轻小将的一半所有权。按照约定，罗马已经向乌迪内斯交付了300万欧元购买费用。
　　佛罗伦萨将签下皇马左后卫
　　著名经纪人布隆泽蒂透露，佛罗伦萨就引进皇马的荷兰左后卫德伦特一事有了初步的一致。
　　布隆泽蒂说：“我和科尔维诺谈过了，他承认他希望得到德伦特，他们希望租借一年，同时得到第二年600万收购的优先权， 皇马对于租借没有异议，但是优先权上，他们希望价格定得更高一点。”
　　德伦特司职业左后卫，助攻能力出色，甚至在皇马常客串边锋。布隆泽蒂表示：“德伦特非常年轻有潜力，可能他是皇马转会名单上最受欢迎的球员，因此佛罗伦萨要签下他必须做出一些努力。”
　　拉齐奥引进艾利塞乌
　　同样在本周三，拉齐奥签下了马拉加前锋，葡萄牙人艾利塞乌。本周四艾利塞乌将前往拉齐奥在佛美罗的训练基地接受医疗检查，如果一切顺利，拉齐奥俱乐部将会在本周五正式公布艾利塞乌加盟的消息，而他就将正式成为拉齐奥史上第三名葡萄牙籍球员。据悉，为了引进艾利塞乌，拉齐奥在转会竞争中战胜了锡耶纳和皇家贝蒂斯，并向马拉加支付了51万英镑转会费。然而皇家贝蒂斯却声称，自己俱乐部向马拉加提出的报价要比拉齐奥高出10万英镑。而更为神奇的是，西甲俱乐部向艾利塞乌本人提供的年薪待遇甚至也要超过拉齐奥的报价，皇家贝蒂斯愿意为艾利塞乌提供一份为期五年，年薪85万英镑的合同，而拉齐奥原本给艾利塞乌的年薪报价却仅有68万英镑。在最后的谈判中，艾利塞乌和拉齐奥决定各让一步，最终双方所达成的年薪协议应该在73万英镑左右。
　　阿夸弗雷斯卡继续流浪
　　原本期待着以自己在卡利亚里的出色表现重返国际米兰的前锋小将阿夸弗雷斯卡最终在米利托转会交易中被国际米兰作为交易的一部分交换给了热那亚。而在加盟热那亚不久之后，阿夸弗雷斯卡的新所属俱乐部就按照他的愿望将其租借到了亚特兰大。
　　在效力于卡利亚里的两个赛季中，阿夸弗雷斯卡总共出场68次并打入25个进球。在今夏，21岁的阿夸弗雷斯卡曾希望能够重返国际米兰，成为穆里尼奥队中的一份子，然而他最终未能如愿，面对来自尤文图斯、帕尔马甚至富勒姆的邀请，阿夸弗雷斯卡最终选择了同亚特兰大合作，他相信自己在亚特兰大新任主教练格雷古奇的大力依靠青年球员的计划中能够得到新的发展机会。不过他的经纪人保罗-法布里以及热那亚俱乐部主席恩里克-普雷奇奥西却在承认阿夸弗雷斯卡选择加盟亚特兰大的消息的同时表示这一交易还并没落实到白纸黑字，因此如果在三天之内另有可观报价出现的话，阿夸弗雷斯卡和俱乐部都还可以重新进行考虑。
　　卡塔尼亚引进阿根廷国门
　　卡塔尼亚正式宣布俱乐部已经从阿根廷拉普拉塔大学生队引进了阿根廷国门马里亚诺-安杜哈尔的消息。25岁的安杜哈尔同卡塔尼亚签署了一份为期四年的合约，从下赛季起，他将代替转会至拉齐奥的前卡塔尼亚门将阿尔巴诺-比萨里的位置。卡塔尼亚并不是安杜哈尔在亚平宁的第一个登陆地，在2005-06赛季，安杜哈尔曾经在意甲巴勒莫俱乐部效力，一个赛季之后，他回到了阿根廷加入拉普拉塔大学生队，成为迭戈-西蒙内手下的一名球员，并在那里成为了公认的阿根廷最优秀门将之一。而本月初，安杜哈尔刚刚晋身为正式的阿根廷国门。
　　(加里波第)

