西班牙两世界级同时短路 致命失误让斗牛士入深渊
　　新浪体育讯　西班牙0-2美国队，这是赛前任何人都无法想象的比分。西班牙队不进球，这是人们无法想象的，西班牙队丢两个球，也是无法想象的。
　　西班牙队一场比赛丢2球，还得追溯到2007年8月22日对希腊的欧洲杯预选赛，当时西班牙3比2客场战胜对手。接近两年以来，西班牙队没有输球，也没有丢过两球以上，现在这个数字已经没有意义了，一切美好的记忆都被美国队的两个进球打碎。
　　在赛前的时候，西班牙队左后卫卡普德维拉曾表示“期待和巴西队会师决赛”，但现在看来，这是不可能的了，如果卡普德维拉还希望和巴西队碰面，只有等巴西队也输给南非了。而恰恰西班牙队本场丢掉的第一个球，就和卡普德维拉有关。或许这就是上帝对漫不经心的一种惩罚。
　　比赛第27分钟，美国队中场邓普西左侧拿球，低平球传向中路，但皮球经皮克碰了一下后弹起，到了禁区前沿的阿尔迪多雷面前，这时候美国小将是背对球门，但在他身后的卡普德维拉却试图绕过阿尔迪多雷抢断，阿尔迪多雷这时展示了他的力量和经验，扛开卡普德维拉让皮球到自己与球门之间，然后转身射门。两名比利亚雷亚尔球员之间的对话，但小将阿尔迪多雷却占尽了上风，留给卡普德维拉的只有眼看皮球入网时无助的眼神。
　　全场比赛，美国队共有8次射门，但仅有2次射中门框范围。而两次中门框的射门，就攻破了卡西利亚斯的球门。但卡西并没有错，两个失球他都很无奈，一次是卡普德维拉的冒失给了对手近距离射门的机会，而另一次则更加让人无语。
　　比赛第74分钟，美国队后腰克拉克在前场断球，然后在西班牙禁区前沿连续巧妙的带球，躲开逼抢、吸引防守注意之后将球分给右路的多诺万，多诺万也没有选择勉强射门而是带入禁区后横穿，皮克在中路用脚后跟碰了一下球，球到了后点的拉莫斯脚下，皇马后卫居然没有解围，而是用右脚将球停下，但就在这电光火石之间，拉莫斯还来不及转身，邓普西就机警地将拉莫斯停好了的皮球扫射入网。西班牙媒体《马卡报》在这个进球之后，称“邓普西绊倒了西班牙”，留给西班牙队只有不到20分钟时间，美国队几乎锁定了胜局。
　　在邓普西打进这一球之后，拉莫斯显得懊恼但又无奈，面无表情中却显得无比茫然。而小将皮克则伤心地趴在了门柱上，哭泣的只有西班牙人，却没有得到任何同情。
　　卡普德维拉和拉莫斯，都是西班牙队夺取08年欧洲杯的主力，在世界足坛好的边后卫稀缺的时代，卡普得维拉和拉莫斯都可以称得上是世界顶尖行列的。前者还是本届联合会杯比赛的助攻王，拉莫斯更是嗜攻如命，可是两位助攻能力极强，却在本场比赛分别出现了致命失误。西班牙队的失利，全队上下都有责任，但两名“世界级边后卫”同时出现失误，却是导致失利的直接原因。(伊雷克森)

