英超2流杀手导演意西出局奇迹 2年前他就攻破巴西城门
　　新浪体育讯　从几乎铁定小组垫底出局，到昂首杀入联合会杯决赛，美国人将“一切皆有可能”演绎到了极致。谁会想到小组赛首战1-3负意大利、次战0-3负巴西后，美国队竟然在小组最后一轮面对状态上佳的埃及队，上演了一出“出线形势疯狂逆转”的好戏。谁又会想到，美国队连续让意大利、西班牙两大强队出局的背后，竟是由一名英超中游队的二流前锋一手导演。
　　小组赛末战埃及，富勒姆前锋登普西在第71分钟的头球破门，帮助美国队将比分锁定在了3-0上。如果没有那个进球，在三队同积3分的形势下，美国队的净胜球是-3、埃及和意大利队的净胜球皆为-2，但埃及因为进球数为4、意大利为3，所以埃及会力压美国和意大利出线。但因为登普西的这一进球，意大利队仅以进球数少的微弱劣势遗憾出局。
　　在帮助本队将当今世界冠军意大利队踢出局后，登普西又在北京时间今天凌晨美国队与当今欧洲冠军西班牙队的半决赛中建下奇功，他先是将球挑过巴萨主力中卫皮克，助攻队友阿尔蒂多雷打破僵局，下半时又在全场比赛的74分钟，利用皇马边卫塞尔吉奥-拉莫斯在禁区内的处理球不果断，扫射破门锁定胜局，帮助美国队历史性的杀入联合会杯决赛。
　　今年26岁的登普西身高1米85，司职前锋，2007年1月，登普西以150万英镑的转会费加盟富勒姆，但在英超的首粒入球就让他迅速成名。5月5日，联赛第37轮，富勒姆主场迎战利物浦，替补小飞机蒙特拉上场仅仅16分钟的登普西，打进全场唯一进球，帮助富勒姆在取得3分后顺利保级。登普西似乎很喜欢大场面，往往在与强队的过招中，屡有惊艳之作。上赛季英超第20轮，富勒姆主场以2-2逼平切尔西，登普西先是在第10分钟甩开米克尔的防守率先破门；第90分钟，登普西又接队友开出的角球头球破门，帮助农场主最终扳平比分。富勒姆本赛季能以联赛第7的身份杀入欧洲联赛，在联赛中打进8球的登普西功不可没。
　　而在国家队赛事中，登普西迄今为止代表美国队出战55场，打进15球，英格兰和巴西的大门都曾被登普西攻破过。2005年5月28日，国际足球热身赛，美国主场1-2不敌英格兰，登普西在比赛中打进一球。2007年9月8日，美国队在芝加哥对阵巴西的热身赛上，登普西在第73分钟的破门，一度帮助美国队将比分追平，但最终小罗和埃拉诺的进球，还是让巴西人笑到了最后。
　　本届联合会杯，登普西在半决赛中已经用自己的一射一传，帮助美国队顺利杀入决赛。在决赛中，他们的对手很有可能是巴西队，这下，邓加和他的国家队可要小心了。在本项赛事中打进2球助攻1次的登普西，已经找到了他的最好的状态，冲击本届赛事的金靴并非不现实，毕竟，登普西距离射手榜排在首位的托雷斯、比利亚和法比亚诺仅差1球。而已经超额完成任务的美国队，将会用最放松的心态面对决赛。当星条军团拥有了找到进球感觉的登普西，谁还会说善于制造奇迹的美国人夺冠没有可能呢。
　　(安然)

