英超2队公开邀欧文加盟他是世界级前锋 将是伟大签约
　　新浪体育讯　所谓虎落平阳被犬欺。曾经英格兰乃至全世界的宠儿迈克尔-欧文，如今沦为要用长达32页求职信自我推销的待岗球员，而对他这份求职信发来回音的，竟然只有胡尔城和斯托克城这样的英超中下游球队。
　　胡尔城是最先向欧文抛出橄榄枝的球队，该队上赛季以第17名完赛，险些惨遭降级。该队主教练菲尔-布朗确认“将在本周内”和欧文的代表进行对话。
　　“我们将和迈克尔的代表在本周进行会谈，”布朗在接受《胡尔每日邮报》采访时表示，“我觉得他可能会收到不少邀请，我们必须做好准备。”
　　欧文6月30日和纽卡斯尔的合同就将到期，他可以以自由球员的身份免费加盟任何球队。当然，英超球队是前英格兰国脚的首选。因此，即便欧文本人昨天在被问及下赛季为胡尔城效力的可能性时不置可否，主帅布朗坚信自己的球队具备打动欧文的条件。
　　“我不认为迈克尔追求的只是经济利益，在他职业生涯到达目前这个阶段时，他最关心的不是金钱，他将希望得到最有利于未来的合同。他需要的是下个赛季出现在顶级联赛，并获得尽可能多的出场机会，而这是我们能够满足他的。”
　　当然，还有一句古话叫做瘦死的骆驼比马大，凭借过往的显赫履历，要获得欧文胡尔城也要做好“大出血”的打算。“俱乐部主席可不愿意干那些散尽千金的事儿，但欧文也是那种值得你砸大价钱去引进的球员，他可是世界级的！”
　　尽管欧文只有29岁，但是他经年累月的伤病却成为他境况惨淡的原因，不过胡尔城主帅布朗并不以为意：“他仍然是一个有实力的球员，我很愿意坐下来和他谈一谈。能够得到一个赛季进球数达到15-20个的前锋将是相当令人激动的事情。”
　　和布朗持相同看法的还有斯托克城主教练托尼-普利斯，普利斯认为欧文将是“一笔伟大的签约”。
　　普利斯表示，斯托克城没有收到欧文的“求职信”——据报道称欧文将自己的求职信分别寄给了英超的八家俱乐部——但普利斯没有放弃签下欧文的希望：“我没有收到他的资料，不过他不一定会和收到资料的俱乐部签约。足球世界里一切都有可能。我期待着他成为我们俱乐部的一笔伟大的签约，他肯定会得到我们球迷的爱戴。”
　　(G14)

