阿森纳2500万抛售魔兽 换700万锋霸+巴西主力余300万
　　新浪体育讯　精打细算、勤俭持家、一分钱恨不得掰成两半使，这是阿森纳主教练温格在转会市场上留给球迷的印象。然而在最近一期阿森纳俱乐部官方杂志中，教授终于说了实话：不是我不想花钱，是俱乐部没钱给我花！
　　尽管上赛季以分别以超过1200万英镑的价格引进了纳斯里和阿尔沙文，温格还是被批在转会市场上捂紧口袋毫无作为。光靠一群孩子没办法获得冠军，连续几个赛季在英格兰赛场和欧洲赛场上的战绩已经很说明问题。然而令枪手球迷失望的是，培养新秀的俱乐部政策至少在下赛季还将继续延续。因为温格说，我们很差钱。
　　“我厌倦了人们总是认为我在银行里有1亿英镑却不愿意花，”温格有些愤愤地说，“他们怎么会相信这样的事情呢？能够在搬迁到新球场后，仍旧保持球队的高水准，这已经是相当不容易的事情了。”
　　反驳自己“吝啬鬼”的标签后，温格号召阿森纳球迷保持对球队的信心，阿森纳的确无法在财力上和诸如切尔西或曼联等劲敌抗衡，但俱乐部的政策是正确的。
　　“我们不可能在转会市场上投入1亿英镑，因此我们必须相信目前的建队理念，”温格说，“我们没有必要去改变俱乐部的政策，当在联赛取得49场不败，当我们上赛季打进两项赛事的半决赛，这都证明了我们走在正确的道路上。”
　　“未来是光明的。”这是温格经常重复的一句话，但接下来却也透露出现实中囊中羞涩的无奈：“我希望继续充实阵容，我已经有了一两个目标，但确定目标和购买目标是两码事。”
　　《每日镜报》透露了温格的目标：法甲波尔多的25岁前锋查马克。查马克是教授为阿德巴约寻找的替代者，阿森纳希望把阿德推销给AC米兰或者国际米兰。
　　阿德巴约曾表示就算为其他英超四强效力也无所谓，但温格不会愿意把多哥人卖给切尔西来给自己找麻烦，因此米兰双雄成为阿德的合适去处。据悉阿森纳希望以2500万英镑(约2910万欧元)的价格出售阿德，而他的替代者身高1米88的强力中锋查马克身价大约在700万英镑，出售阿德的收入还足够阿森纳1500万购买佛罗伦萨的巴西中场梅洛，还将剩余300万英镑。
　　温格的如意算盘打得有声有色，但正如他自己说的，“确定目标和购买目标是两码事”，事实上阿德巴约能否成功被卖到米兰城还尚未可知。上赛季AC米兰曾一度想要引进阿德，不过当时力主的是安切洛蒂，后者目前是切尔西主教练。而且阿德的经纪人在接受意大利媒体访问时承认，AC米兰至今为止并未和他们取得联系，而国际米兰对阿德巴约的兴趣也似乎是雷声大雨点小……
　　(G14)

