AC米兰巨头惊爆与温格谈判 称若无哲科考虑3000万先生
　　新浪体育讯　在进入足球联赛联盟总部的时候，加利亚尼面对等候在外的记者们指出了AC米兰为球队新任主教练莱昂纳尔多寻找可供使用的中锋球员的安排，他表示：“现在哲科是我们唯一的目标，不过将来情况也许还会有所改变。在这周末我要去德国和沃尔夫斯堡进行对话。哲科想要加入AC米兰，而谁也不会赞同硬留下一个不想留下的球员的。不过如果事与愿违，”加利亚尼补充说道：“那么我们会仔细考虑引进其他中锋的可能性。路易斯-法比亚诺能够成为一个相当不错的另外选择，我之前也和温格讨论过阿德巴约的事情，我们同意如果今后有适当条件的话再近一步对这个事情进行更深入的讨论。”有趣的是，法比亚诺和阿德巴约身价相若，前者违约金3000万，而阿森纳为阿德巴约的开价也在3000万上下。
　　而至于哲科，在沃尔夫斯堡正有些情况在悄然发生着。本周四在Sylt岛，沃尔夫斯堡俱乐部赛季前准备集训基地里，球队新任主教练阿尔明-费和德国大众监委会副主席史蒂芬-古鲁瑟姆进行了会晤，古鲁瑟姆在会谈后结束后表示：“现在我们还没有和AC米兰有过直接联系，也没有收到正式的转会报价。不管怎样，我们愿意接待AC米兰方面的高层听听他们的报价。”
　　在足球联赛联盟总部门口接受采访时加利亚尼也谈到了俱乐部对于队中年轻球员亚历山大-帕托的态度，他表示：“毫无疑问，对于帕托的表白我感到非常高兴。我们一直都有在和帕托进行对话。通常从其他大洲传来的消息都会被误解。毫无疑问之前那些说法是不存在的，也完全没有疑问可言。帕托会得到他的续约合同而我们会从那一起点重新一起开始。帕托现在只有20岁，我仍坚持认为现在在世界上还没有一个20岁的球员像他这么强大。不管怎么说，谁也不必担心，因为帕托和AC米兰的合同要一直持续到2012年6月30日为止。”
　　蜂拥围堵的记者们几乎让想要进入足球联赛联盟总部的加利亚尼寸步难行，在谈到AC米兰的转会市场计划时加利亚尼详细阐述了俱乐部在前锋引援上的计划，加利亚尼说：“正如你们所知，我们的目标是哲科，而如果哲科不能加盟的话，我们会改变计划选择另外一名前锋。”最近几天，路易斯-法比亚诺曾公开表示自己愿意加盟AC米兰，谈到此人加利亚尼说：“如果哲科的引进计划告吹，那么路易斯-法比亚诺有可能会成为我们的目标。”
　　在足球联赛联盟办公总部门口，各大意大利主要体育媒体纷纷向加利亚尼求证安德烈-皮尔洛是否将会离开，而加利亚尼的回答无疑给出了一个皮尔洛有可能会离开的鲜明讯号，加利亚尼说：“皮尔洛是否是非卖品，当然这要取决于转会报价的价值。”而谈起AC米兰所涉及的其他转会交易谈判，加利亚尼说：“西索科暂时不会来了，而现在我们在转会市场的前锋目标是哲科。”
　　(加里波第)

