中国前锋踢葡甲另有高人相助 屡次千里走单骑恩师动心
　　新浪体育讯　上周，葡甲球队贝拉马尔队官方宣布签约中国球员王刚，后者也成为自从于大宝，姜骁宇之后第三名签约葡萄牙甲级联赛的中国球员。
　　王刚为什么能签约这支葡甲球队？葡萄牙媒体日前揭示了关键，上赛季查韦斯队的主帅亚尔迪姆赛季结束后，改投了贝拉马尔队，正是在他的力主引荐下，贝拉马尔签下了王刚。
　　在2008-09赛季的葡乙联赛开始以前，立志冲上甲级的查韦斯队主帅亚尔迪姆从天津火车头俱乐部租借了王刚，他看中王刚的原因是这名中国球员曾经在本菲卡青年队一个赛季射进21球，但是本菲卡并未和他续约，而亚尔迪姆将他引进，补充进球队当中。
　　这个赛季的葡甲赛季中，王刚开始的一段时间因为转会手续的关系，上半赛季很少出场，下半赛季开始后成为球队的主力，射进三个进球，但是在关键的升级附加赛中，王刚受伤后，亚尔迪姆没有让王刚继续首发，而是担任替补。
　　虽然上赛季王刚在亚尔迪姆手下有时候未能得到重用，但是教练还是认可他的潜力。上赛季王刚曾有多次上演精彩的单骑突击的好戏，其实他的能力在葡乙联赛中绝对是出类拔萃的，甚至在升级附加赛的客场关键战役中，他还上演过一次连过三人单骑闯关的绝好佳作，但是受伤影响了状态，伤愈后进入升级附加赛的亚尔迪姆不敢冒险，他使用比较保险的单前锋阵型，限制了王刚的出场机会，但是他依然非常认可中国球员的实力。
　　亚尔迪姆率领查韦斯成功冲上葡甲之后，他跳槽到了贝拉马尔。查韦斯新赛季的目标在葡甲可能只是保级，而贝拉马尔目的是争取上游甚至升级，平台上有极大的不同。王刚是亚尔迪姆上任后引进的第二名球员，也是目前唯一一名从查韦斯带来的球员。可以预见，下赛季王刚会在球队当中得到比较重要的位置。
　　(PIPPO)

