天才铁卫正式进入AC米兰下赛季阵容马尔蒂尼是我恩师
　　新浪体育讯　阿尔贝塔奇1991年出生，如今他的场上角色是后卫，是AC米兰的明日之星，加利亚尼已经宣布他下赛季进入AC米兰的一线队。本周四晚上，他在罗卡所指挥的意大利20岁以下青年队和叙利亚队进行的地中海运动会首场比赛中出场。阿尔贝塔奇今年已经和AC米兰一线队一起进行过训练，而他有着足以成为一名优秀球员的出色技术能力和雄心壮志。阿尔贝塔奇说：“意大利U20会争取取得金牌，然后在10月份的世界锦标赛上再夺一冠。”
　　-阿尔贝塔奇，在AC米兰人人都称赞你，你已经进入了AC米兰一线队，你对你在AC米兰的新冒险有什么期待吗？
　　-我希望能够参加球队在美国的集训，并能够继续在一线队出场证明我自己的能力。这也是对俱乐部将我带到AC米兰，并让我和和那些优秀的球星们一起参加训练和大友谊赛的一个感谢和回报方式。和冠军球员们一起训练会学到很多东西，也是一种额外的激励。
　　-你的偶像是谁呢？
　　-我的偶像一直都是保罗-马尔蒂尼，现在他已经退役了。我崇拜马尔蒂尼即使因为他在场上所扮演的后防守护者角色，也是因为他是一个非常了不起的人。在训练中他给了我很多建议，在AC米兰队史和足球史上他都书写下了很大的篇章。他永远都是一个不可撼动的存在，即使他已经不再会出现在球场上，他永远都是我们的榜样。
　　-你觉得迪亚哥-席尔瓦怎么样？
　　-在我看来他非常出色。他有着很强的身体潜能。
　　-你也曾经和卡卡一起共事过，虽然他现在已经转会到皇家马德里了，关于他你有什么可说的吗？
　　-我和他说过很多话，卡卡也是一个非常出色的人，永远面带微笑。帕托非常强大，我觉得他还会变得对更强大的。
　　-和球迷们介绍一下你自己，你的优点和缺点都各是什么？
　　-我还需要很多方面需要成长，因为永远都需要提高自己。优点方面，我会头球，会盯人，我是一个意志坚定的人。
　　(加里波第)

