利物浦官方宣布首援正式加盟 4年8万周薪锁英国脚
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，利物浦官方宣布英格兰国脚格伦-约翰逊在谈妥个人待遇后正式加盟，红军与这位24岁的右后卫签约4年。
　　《卫报》、《每日邮报》和《运动生活》等媒体报道，格伦-约翰逊的转会费是1700万英镑，而他的周薪是8万英镑；但《太阳报》的报道却是，格伦-约翰逊的转会费是1850万英镑，而周薪是10万英镑。
　　利物浦在其官方网站上报道，英格兰国脚格伦-约翰逊今天与俱乐部签下了一份为期4年的合同。这位24岁的右后卫从朴茨茅斯加盟利物浦，成为今夏红军签下的第一位新援，但他在俱乐部的球衣号码还没有决定。
　　格伦-约翰逊在西汉姆跟随哈里-雷德克纳普开始职业生涯，但他只为铁锤帮出战15场就被租借到米尔沃尔。2003年，格伦-约翰逊成为阿布入主切尔西后签下的首位新援。同年8月，切尔西客场挑战利物浦的联赛中，格伦-约翰逊在安菲尔德上演了他在切尔西的处子秀。3个月后，在英格兰对阵丹麦队的比赛中，格伦-约翰逊替补加里-内维尔出场，上演了他在英格兰队的处子秀。
　　在他效力切尔西时，约翰逊赢得了一枚英超冠军奖牌以及一枚英格兰联赛杯冠军奖牌。2006年，经过时任切尔西主帅穆里尼奥的同意，格伦-约翰逊被租借到朴茨茅斯。一年后，格伦-约翰逊完成了正式转会，成为庞贝军团中的重要一员。
　　2008年，格伦-约翰逊帮助朴茨茅斯夺得英格兰足总杯。本赛季，尽管朴茨茅斯最终只是以14名的成绩结束联赛，但格伦-约翰逊仍被PFA(英格兰职业球员协会)评选为本赛季英超最佳右后卫；在08年11月22日，朴茨茅斯对阵胡尔城的联赛中，格伦-约翰逊打进非常漂亮的一球，并被评为赛季比赛日最佳进球。
　　迄今为止，格伦-约翰逊代表英格兰代表队出战15场，在英格兰世预赛6-0屠杀安道尔的比赛中，格伦-约翰逊上演了助攻帽子戏法，赛后被评为全场比赛最佳球员。
　　对于格伦-约翰逊的加盟，主帅贝尼特斯自然感到很高兴。“我们考虑让很多有水平的球员加入球队中，这是第一位的想法。他是英格兰人，这对利物浦的欧冠联赛报名名单来说很重要。我们考虑提高球队的实力，约翰逊是一位非常好的球员，他能够帮助我们提升实力。在切尔西，他是一名重要的球员，去年在朴茨茅斯，他提高的很快并变得越来越好。提升的最主要的事情就是他的心态，他的心态真的是很不错。”
　　“他是一名胜利者，在和他交谈的过程中，他给我留下了深刻的印象。他很想提高，我们知道转会市场今夏变得很困难了，这看起来有些疯狂。曼城和切尔西都在那里，他们都为格伦-约翰逊提出了报价。我们必须加快速度，俱乐部反应很快，挑选我们还是曼城或者是切尔西是球员自己的事情，他最终选择了我们。在跟我交谈时他已经表达的很清楚了，他希望为利物浦踢球。”
　　在引进格伦-约翰逊后，贝尼特斯暗示，利物浦上赛季的主力右后卫阿贝罗阿的走人进入倒计时。
　　“对我们来说，去年阿贝罗阿是一名很好的球员，但事情是，他与我们的合同还剩下一年。我们正考虑提供给他一份续约合同，他是我们的球员，但如果有一份很好的报价到来，我们将必须考虑。有两到三家俱乐部询问他，他很愿意能够留下，但他知道竞争将会很困难。”
　　(安然)

