切尔西双星1300万卖给国米 蓝黑军竟为伊布标价6500万
　　记者刘川报道 尽管离前往西伦敦履新的时间越来越近，但是切尔西新帅安切洛蒂现在却一点也兴奋不起来，在今夏转会市场上“多线作战”的蓝军四处碰壁，一周之内已经在多笔交易中狼狈“出局”。想想当初在转会市场上呼风唤雨的风光，斯坦福桥的主人阿布现在肯定也有一种恍如隔世的感觉，今年夏天莫非真的要成为蓝军“最糟糕的时光”？
　　让切尔西球迷扫兴的首先是俱乐部和国际米兰之间关于球员交换的谈判。卡瓦略和德科这对葡萄牙双星已经打定主意离队投奔穆里尼奥，现在双方已经基本谈拢，这笔交易将会以1300万镑左右的价格成交。不过国际米兰更希望能用球员交换的方式来完成这笔买卖，但是牵涉其中的阿根廷后卫布尔迪索反应强烈，早早找到媒体表达自己拒绝前往蓝桥的心愿：“我个人现在可没有任何的转会意愿，上赛季我踢得并不赖，因此我希望自己能留在国际米兰，我还希望能继续为俱乐部发光发热。”
　　为了表示自己留队意愿的坚决，阿根廷人还抬出穆帅为自己留队打保票：“我已经找穆里尼奥谈过了，他也对我的表现非常满意。我和教练的关系非常棒，从他那我学到不少东西，我希望这种良好的关系能在今后长期保持下去。”
　　布尔迪索的过激反应已经让切尔西方面感到不快，而国际方面给伊布标出的6500万镑天价更是让蓝军恼火。今天的切尔西早已不是昔日那个在国际足坛上挥金如土的“暴发户”，因此对于国际报出的天价，切尔西方面一口回绝，瑞典前锋的蓝桥之路也基本被堵死。
　　此外在里贝里的争夺中蓝军也宣告出局，在皇马的盛情相邀之下，切尔西早已被法国人抛到九霄云外，里贝里的经纪人现在只等拜仁的相关工作人员下周度假归来完成转会皇马的手续。再加上此前从红军那里半路拦截格伦·约翰逊失手，蓝军现在对球星的号召力正在大幅下降，而这边新帅安切洛蒂的江湖地位也不灵光，意大利人一手提拔的帕托刚刚表示出追随恩师的意向之后不到两天就改了口：“我是米兰的一部分，这家俱乐部决定着我的职业生涯。”
　　而安帅的另一爱徒皮尔洛也对恩师的邀请反应冷淡，意大利中场的经纪人在周中也表示皮尔洛将忠于他与米兰的合同：“我们不会受贝鲁斯科尼言论的干扰，皮尔洛现在是米兰球员，他将尊重自己签下的合同。”
　　尽管大宗交易处处受制于曼城，但是蓝军本周三还是釜底抽薪，成功地从曼城挖走了小将斯特里奇，完成了夏季第一签。不过切尔西这个便宜捡的并不轻松，这位年仅19岁的英格兰前锋与曼城的合同将于本月底到期，由于斯特里奇要求将周薪涨到5.5万英镑，因此双方在新合同周薪方面始终无法达到共识，但是由于未满24岁，所以斯特里奇也不符合博斯曼自由转会法案的相关条款，切尔西必须支付一定培养费才能将斯特里奇带走。曼城因此向蓝军索要1000万，但是西伦敦方面只肯掏300万，在双方僵持不下的情况下，相关费用的具体数额将由仲裁法庭在稍后决定，同时法庭还将裁定曼城能否在斯特里奇今后的转会交易中获得相应的提成。

