媒体曝阿根廷正式签马拉多纳 天价合同锁老马帅位
　　新浪体育讯　北京时间6月26日凌晨，法新社报道，马拉多纳与阿根廷足协签署了一份为期一年的正式执教合同。去年11月老马正式上任后并没有与阿根廷足协签署任何协议，如果阿根廷能够晋级世界杯，本次签约将确保马拉多纳带队打完明年在南非的比赛。据报道，阿根廷足协给马拉多纳的是一份年薪120万美元(86万欧元)的天价合同，另外球队一旦顺利出线，还会给马拉多纳增加额外奖金。
　　此次马拉多纳与阿根廷足协签订的天价合同，与他的那些前任相比着实高出不少。从帕萨雷拉、贝尔萨、佩克尔曼到巴西莱，他们从足协那里拿到的钱合一个月4到5万美元不等，而球王却是10万美元。阿根廷足协之所以敢给出马拉多纳这么高的薪水，也是有道理的。以球王在全球的影响力，他在阿根廷队主帅的位子上待一天，就会吸引无数的媒体和球迷来关注，哪怕只是一场友谊赛也是如此，而且还会给国家队的赞助商带来巨大的收益。
　　不过马拉多纳要想赚到这笔钱，还需要自己把握住机会。在南非世界杯南美区预选赛中，由于阿根廷队连续两个客场都折戟高原，其中还以6球惨遭玻利维亚羞辱，使得球队在积分榜上已经滑落到了第四位。这样的成绩让老马成为了阿根廷国内媒体口诛笔伐的对象，在球迷中的威信也是急转直下。面对球队现在的困境，马拉多纳甚至向此前因他而退出国家队的里克尔梅“低下了头”，希望他可以摒弃前嫌，帮助国家队度过难关。由此可见，老马的日子确实很难过。
　　此前，一度有消息称他很快就会“下课”。现在这一纸合约可以说完全打消了他的后顾之忧，不过也只是暂时的。如果阿根廷队的表现在后面的比赛中依然不能有所改观，排名再度下滑，他们甚至有可能掉到第五去面临打附加赛的境地。如果是这样，恐怕阿根廷球迷将无法接受。所以，“马大帅”还需多多努力，带领球队打进世界杯的同时，还能拿到可观的报酬。
　　(卡卡罗特的四星珠)

