AC米兰未来旗帜三点要求成去留关键 冠军成心中梦想
　　记者彭雷报道 尽管恩师安切洛蒂还没死心，切尔西已准备好3000万欧元和一份为期5年的合同，但在媒体面前“我留在米兰”成了帕托不断重复的话语，他甚至想很多年后也可以在圣西罗球场受到只有马尔蒂尼才能享受的荣耀。为实现自己的愿望，同时关闭安切洛蒂和切尔西的希望，帕托向红黑军团提出了三点保障性的要求，而记载着他这些要求的文本早已躺在了加利亚尼的书桌上。
　　马上就要结婚的帕托的要求首先体现在战术保障上。厌烦了在主力和替补之间徘徊的帕托，首先要求保证主力位置，作为无论是邓加还是莱昂纳多眼里的罗纳尔多接班人，帕托希望在米兰得到他在巴西国家队征战时的位置，也就是一个前锋凸在前面，三名前腰置于其后，只要他能在这个位置保持连续的出场，邓加就承诺会把帕托带到南非世界杯。
　　除此之外，巴西人还希望延长和米兰之间的合同，原本他和米兰的合同2013年到期，帕托希望延长到2014年，作为贝鲁斯科尼亲许的“卡卡继承人”，适当的加薪很正常，具体数字并没有透露，但不难想象，帕托作为米兰革新循环中的标志性人物，薪水的增幅定会是“跳跃性”的。
　　另外，帕托还希望在新合同中增加违约金条款，这意味着未来只要有俱乐部愿意承担既定数字的违约金，就可以跨过红黑军团，直接和球员洽谈转会事宜，这也是帕托把握主动的一个小小法宝。
　　本周三在南非备战联合会杯半决赛的帕托通过媒体表示，“我的目标就是身着红黑剑条衫夺得冠军杯，当然还有联赛冠军。我们一定会实现这些目标。”赢得冠军是帕托一直的梦想，在备战联合会杯的夏训时，帕托再三地跟卡卡重复着。他们谈到皇马，谈到莱昂纳多，谈到老板的信任以及安切洛蒂每天都会发来劝说帕托结束红黑军团生活、迁居伦敦的短信。
　　帕托加盟米兰以来，和他最亲近的两个人——安切洛蒂和卡卡都已经不会再出现在米兰内洛了，而帕托则想在这里重新发掘自己的价值，无论是球场上还是经济方面，就像他解释的那样，“我在米兰很好，这里有我的生活。谁能决定我的未来？不是我自己，而是球队。对我来说，在米兰一年半的生活是非常棒的。现在我想帮助米兰重新赢得一切胜利。”
　　现在的帕托充满着阳光，除了有一番大干一场的决心，还有一份静静等待的耐心，就像他面对鲜有几次上场机会的国家队时那样，“我很平静，邓加是主帅，我镇定地接受他所有的选择。”
　　除了帕托的坚定外，波黑前锋哲科虽然还没有加盟米兰，也通过媒体表达了对红黑军团的青睐，“所有人都知道我想为米兰踢球，这是我最大的梦想。”波黑前锋一言既出，顿时在沃尔夫斯堡激起千层浪，主席珀奇立即表示要和哲科好好探讨下未来，新帅费更是表示哲科非卖。但无论如何，波黑前锋的心早就随着米兰飞走了，现在虽然德国俱乐部没有松口，但哲科还是有信心，“我需要和新主帅以及管理层谈谈。”本周六，加利亚尼将会飞往德国，这是哲科、米兰和沃尔夫斯堡三方第一次坐在一起协商，恐怕也会是最重要的一次。

