AC米兰酒店密洽强力铁腰被挖出 国米1800万未能买到他
　　新浪体育讯　尽管AC米兰副主席加利亚尼昨天第一次把皮尔洛形容为“非卖品”，但又颇具深意的在后面补了一句“还得看出价”，事实上，AC米兰已经开始接触皮尔洛的替身了。
　　《米兰体育报》介绍，AC米兰最希望得到的当然还是法布雷加斯，甚至已经开出了3000万欧元的价码和为期4年的合同，但无论是阿森纳和小法本人都还是对此有疑虑的，3000万尚达不到阿森纳的期望值，小法本人昨天也在采访中表示：“在皇马和巴塞罗那之间抉择是一件很困难的事情。”
　　此外，除去此前媒体频繁提及的加戈、帕隆博、莱德斯马，昨天在希尔顿酒店，意大利记者看到了布拉伊达、科尔维诺(佛罗伦萨总经理)以及菲利佩-梅洛的经纪人的会面。在意大利媒体圈有一句传言，在希尔顿酒店门口，总能探到转会传闻。此前国际米兰试图以1800万的总价格挖来梅洛，但因为布尔迪索拒绝转会而落空，24岁的梅洛的身价大约在2000万欧元左右，如果AC米兰能够以2500万出售皮尔洛，资金上将不是问题。资深经纪人帕斯奎林则预测：“梅洛这个夏天很难留在佛罗伦萨了。”
　　另一方面，达戈斯蒂诺也在采访中表示：“从报上看了AC米兰对我感兴趣的消息，这也让他挺高兴的。”尽管周五是达戈斯蒂诺的经纪人、尤文图斯、乌迪内斯三方谈判的日子，但谈判结果难料，如果尤文图斯不能迅速拿下这位1982年出生的“新皮尔洛”，恐怕AC米兰的确有介入的可能。
　　昨天，AC米兰还完成了几笔共有球员的交易，阿德马尼与AC米兰脱离关系，被特列斯蒂纳买断，门将法钦则从帕多瓦回归AC米兰。对于已回归的阿巴特，他的经纪人达米科表示：“尽管有消息说佛罗伦萨想要阿巴特，但是我不觉得有什么迹象预示阿贝特明年不能留在AC米兰。”AC米兰为赎回阿巴特的共有权，花费了260万欧元的现金，以及上赛季租借到亚特兰大的门将科波拉的共有权，可谓代价不菲，的确不大会轻易再把他交易出去了。
　　(Mendy)

