巴萨庞大收购名单只买到0人 枪火皇马只能是两败俱伤
　　新浪体育讯　周三马德里的《阿斯报》刊登了一篇文章，题目是“贝吉里斯坦接触了22名球员但却一无所获。”该报记者法比安-奥尔提斯说，巴萨的引援名单很长，其中既包括里贝里、伊布、比利亚这样的大明星，也包括齐格林斯基、哈扎德这样的名不见经传的小人物，中间还有布鲁诺-阿尔维斯、阿什利-扬这样的“中产阶级”，总共有22名的球员，甚至可以组成两支球队，但到目前为止，尽管贝吉里斯坦四处活动，却一事无成。
　　奥尔提斯说，尽管看日程表感觉现在时间还早，但皇马已经完成了两笔重量级的签约，而今年贝吉里斯坦的效率实在低下，要知道他从3月份就开始忙签约的事情了。而去年同期，巴萨已经已经完成了5笔签约中的4笔，先后签下了凯塔、皮克、卡塞雷斯和阿尔维斯，只有赫莱布是7月份签的。那贝吉里斯坦今年的工作究竟遇到了什么问题？奥尔提斯认为关键就在于巴萨引援资金不足，巴萨本赛季的引援资金只有3000万欧元，差不多只有前两个赛季的1/3，手头紧，要完成交易当然就不容易。
　　相比前几个赛季，巴萨的动作确实慢了些。拉波尔塔上任后，在转转会市场上向来就遵循速战速决的原则。除了执政的第一年，因为选举日期的缘故，巴萨7月份才开始签约球员外，其它的几个赛季的28位引援中，有13名球员是在6月结束之前加盟巴萨的。8月份才加盟的球员是寥寥无几，只有3人。
　　引援资金确实是限制巴萨行动的一大原因，但除此之外，《阿斯报》没有提的是，巴萨眼下的处境还有几点是与之前不同的，一个就是皇马从胜利者变成了挑战者，挑战者往往会在转会市场上有更大的投入，何况现在皇马的主席还是弗罗伦蒂诺，弗罗伦蒂诺用两笔重量级的签约，直接提高了转会市场的价格水平；对巴萨来说更糟糕的是，巴萨还和皇马在转会市场上发生了目标冲突，围绕伊布、里贝里、比利亚、马斯切拉诺等球员的转会，西甲两大豪门都有过激烈的冲突，很多情况下他们是两败俱伤，那就是把价格炒到了两家俱乐部都无法接受的程度。
　　巴萨方面始终相信，皇马存在一个要破坏巴萨引援行动的阴谋，一些球员，虽然皇马并不需要，但只要是巴萨有意引进的，皇马就要横插一脚，这样做的结果就是导致巴萨引援受挫。过去几个赛季，皇马和巴萨在转会市场上基本相安无事，各自有各自的目标，但今年夏天，两大俱乐部之间这种互不侵犯的默契不存在了，这也是巴萨俱乐部屡屡抨击皇马的引援政策的原因之一。
　　巴尔达诺昨天的一番话，又成为皇马恶意破坏巴萨计划的证据。在接受媒体采访时，皇马总经理表示，皇马如果看上去了巴萨和马竞，也会毫不犹豫地提出收购，“为什么不呢？如果有可能，如果有兴趣的话，我们是可以行动的。”不过，皇马对巴萨也有怨言，在一些高层看来，引进比利亚受挫就是拜巴萨所赐；巴尔达诺也不无怨言地表示，原本皇马与瓦伦西亚已经谈得差不多了，但巴萨这个半路杀出的程咬金，破坏了皇马的行动。
　　事实上，两家俱乐部现在都需要冷静，以免两败俱伤。所幸的是，无论巴萨还是皇马，都认识到再这样下去是不行的。巴萨俱乐部表示，作为三冠王球员，巴萨在引援上不能着急，着急办不成什么好事情。有一些事情巴萨有点自乱阵脚了，像里贝里并不是巴萨急需的球员，比利亚求购也应该在解决埃托奥的去留之后再进行。皇马方面，弗罗伦蒂诺也表示，接下来必须要冷静，因为现在已经到了只要皇马开口，对方俱乐部就想要钱的地步，一些谈判根本没法进行。耐心等待市场的冷静，重新达成转会方面的默契，无论对巴萨还是皇马都有好处，毕竟现在时间还早，而转会市场也要到8月31日才关闭。(伊万)

