利物浦首笔清洗500万就放人 红军两大王牌谁走谁留
　　皇马在与阿韦洛亚经纪人基利翁(也是贝尼特斯的经纪人)进行两轮商谈后，日前已首次开出正式报价。虽然他们500万欧元(约合423万英镑)的发盘并未得到贝尼特斯的同意，但据说贝帅仅要求皇马把金额提升至500万英镑，便可抬手放人。阿韦洛亚合同只剩1年。他职业生涯出道于皇马，但在一队未能站稳脚跟。如今，26岁的他明确表达了重返伯纳乌的愿望，“皇马对我的兴趣令我倍感自豪。我如果说下赛季肯定留在利物浦，那就是撒谎。”皇马总经理巴尔达诺也证实：“阿韦洛亚能打两三个位置，我们欣赏他的多面手素质。”
　　阿韦洛亚的出走，对利物浦或许不是太大损失，但他们的两大中前卫马斯切拉诺和阿隆索可就不一样了。这当中，尤以小马的状况最令贝帅担忧。本周三，梅西已经第二次公开策反小马，“我当然希望他加盟巴萨，谁不乐意与这么出色的球员并肩作战？”据称，巴萨愿意为小马支付2500万英镑左右的转会费，但贝帅早已表态：“5000万都不够。”这其实就等于宣告小马非卖。然而，红军助教佩莱格里诺关于小马前途“没有不可能”的表态，却与贝帅口径不一。
　　一周前，小马经纪人塔梅尔已和巴萨官员进行了2小时会晤。而周三接受西班牙媒体采访时，小马本人也对巴萨送去秋波，“巴萨对我有意，我感到万分荣幸。我在利物浦挺开心，但闻听巴萨和皇马这种球队对你感兴趣总是好事。”
　　不过，小马同时又对贝帅大加赞扬，说明他在两面下注。有红军内部人士认为，小马阵营向巴萨示好实乃项庄舞剑，意在加薪，而他的待遇也的确是主力球员中较低的一档(普遍说法是周薪2.5到3万，也有说法是6万)。
　　至于阿隆索，他就不像小马那样受贝帅器重了。传说皇马已准备为他报价3000万，只要价格足够诱人，与贝帅关系冷淡的阿隆索还是很可能走人，虽然队副卡拉格已明确表示反对：“我们的球迷会告诉你，阿隆索是我们上赛季的最佳球员。我们绝不希望放他走。”
　　是否卖掉阿隆索这样的大将，恐怕要取决于贝尼特斯的引援计划和资金状况。贝帅日前表示，“如果需要，我们可以再签1人，但这是在没人离开的情况下。”此话推论便是，如果红军多买几名重量级球员，便将与卖人筹钱互为因果。
　　利物浦的军费不见得充裕，但俱乐部资金状况还是在逐渐好转。除了老板吉列卖掉冰球队大赚一笔，周一刚被任命为新任经理的珀斯洛，不日就将和苏格兰皇家银行展开谈判，有望敲定为3.5亿英镑债务重新提供担保一事，以使利物浦摆脱破产危险。同时，眼见曼联得到了4年总价为8000万镑的胸前广告赞助合同，每年只从嘉士伯拿到720万的利物浦希望能向红魔看齐。然而，自1992年便作为利物浦赞助商的嘉士伯开出的续约条件只有曼联的一半。如果7月底前不能达成协议，利物浦便有权寻找新的赞助商，以期在明年夏天与丹麦酿酒商合同到期后取而代之。

