巴西六连胜拷问西班牙纪录 南美王比欧洲王强在哪里
　　新浪体育讯　1-0战胜南非，巴西顺利进入本届联合会杯决赛。虽暂时无法和两大纪录加身的西班牙一较高低，但前后2天的1胜1负，已经让两大顶尖强队之间的暗战，有了一种此消彼长的变化。
　　就在昨天，西班牙0-2不敌美国，无缘最后的决赛，赛后普约尔甚至抱怨：“第3名毫无意义，不如现在就去度假。”除了输球本身的打击，西班牙刚刚创造的两大纪录也嘎然而止，15连胜和35场不败仅仅2天后就被写进了历史，难免让西班牙球员失望。
　　其实在赛前，卡卡就曾被问起这2个纪录的问题，因为巴西现在有机会创造新的历史，对此卡卡说：“最重要的是能在赛事中走下去，这样的话，期望的结果才会出现。”击败南非，巴西的连胜场次上升到7场(6月6战6胜)，距离西班牙的纪录还差8场；不败场次达到15场，距离纪录还有20场比赛。差距还比较大，但如此巴西，又有谁能战胜？
　　当阿尔维斯在第88分钟任意球破门时，南非主帅桑塔纳显得异常失望，他双眼直瞪着自己球队的后场，看上去不敢相信眼前发生的一切。的确，前面88分钟比赛，南非、巴西只能说是势均力敌，即使巴西所进一球，也是纯粹靠球员个人能力打进的定位球。桑塔纳有理由感到失望，不过他得承认，这就是南非和巴西的差距，邓加手中有打不完的大牌，而他却没有。
　　由于胡安受伤，邓加在几经考虑后，决定用身高1.94米的路易松。在邓加的防守体系中，中卫可能是最让他担心的一个环节，整场比赛，这里也给了南非不少机会。
　　第21分钟，南非获得前场任意球，莫迪塞右路大脚斜传禁区，卢西奥、路易松把防守重点放在了1.98米的布思身上，结果却漏掉莫科纳，他在门前4米处冲顶高出横梁。卢西奥、路易松需要感谢塞萨尔，正是塞萨尔封住后门柱，使莫科纳在追求角度时无法控制力量，将球顶偏。第58分钟的情况类似于此，莫迪塞禁区前的射门打在路易松身上变线，塞萨尔反应神速的做出2次扑救，用手掌将球托出球门。
　　西班牙和巴西都会犯错误，但巴西在最关键的环节，有最可靠的球员。前场是卡卡，后场则是塞萨尔。虽然队长袖标戴在卢西奥的臂膀上，不过他实在称不上核心或者精神领袖，仅仅是资历更老。
　　到2009年12月16日，巴西在今年还有7场比赛，对手分别是美国、爱沙尼亚、阿根廷、智利、玻利维亚、委内瑞拉和一场未确定的友谊赛。要打破西班牙的纪录，2009年肯定让巴西无望，但一个平稳的、比西班牙缺点更少的桑巴军团，按照如此模式走下去，要打破西班牙的两大纪录，也只是时间问题。
　　(乔托)

