巴西丢光传统引发工兵上位 邓加究竟该不该抛弃小罗
　　新浪体育讯　1-0战胜南非，在赛后的混合采访区中，塞萨尔向《环球体育》的记者透露了一个小秘密：“比赛结束时，桑塔纳找到我，他说我的运气太好了，不然我得丢3个。”桑塔纳以玩笑的方式变相赞扬塞萨尔，但另一面也能看出，巴西的发挥的确不那么好。
　　虽然对手是世界排名第72位的南非，邓加却依然小心翼翼，阵容方面没有任何针对性的变化，梅洛、吉尔伯托、拉米雷斯这样的三后腰照样同时亮相，即便南非在后场布满重兵防守，巴西前场主要进攻点，也只有罗比尼奥、卡卡、法比亚诺。这种阵型对付对攻没有问题，但如果南非全面收缩，巴西几乎没有更多的进攻办法。
　　在过去出场的17场巴西队的比赛，法比亚诺打进14球，可他一直没有获得外界真正的承认。塞维利亚前锋最近的效率奇高，但他不是巴西前场的进攻支点，缺乏冲击力，无法支撑前场进攻，是他被诟病的地方。巴西媒体一直在鼓吹罗纳尔多、阿德里亚诺重返桑巴军团，他们在球场上的冲击力，恰好是法比亚诺缺少的。与此同时，罗比尼奥和卡卡也都是需要突破空间的球员，站着踢球从来不是他们的方式，也不是邓加设计好的考虑范围。
　　拉米雷斯和安德烈-桑托斯是本届联合会杯邓加特别重用的2名球员，不过他们的个人优势，几乎是过往的巴西队少有考虑的特点。拉米雷斯此前2场总共跑动22189米，是巴西最能跑的人，而安德烈-桑托斯平均球场速度是31.6公里/小时，名列巴西全队第1。不能说单单因为这2个属性，他们才受到邓加的青睐，但以这2个属性见长的巴西球员占据主力位置，肯定会在一定程度上改变球队风格。
　　值得一提的是，卡卡虽然身穿10号球衣，但他一直不是“10号球员”，在2003年加盟AC米兰时，当时的红黑军团有4个“10号”，里瓦尔多、皮尔洛、西多夫、鲁伊科斯塔，却无卡卡的名字。安切洛蒂将卡卡放在前锋之后，前卫之前，他更像一个“9号半”，肩负着直接破门的重任，而不是组织传球。
　　和南非的比赛，卡卡传球44次，罗比尼奥41次，效率同为68%。球员相互间的联系，卡卡、罗比尼奥、法比亚诺之间的2人传球配合都没有超过18次。和他们联系最多的，反而是左后卫安德烈-桑托斯。很明显，巴西缺少一个在卡卡、罗比尼奥、法比亚诺身后传球的人，梅洛、吉尔伯托、拉米雷斯都不是干这种细活的人，或者说，邓加可能从未考虑让他们去组织进攻。
　　卡卡离开后的AC米兰，莱昂纳多将围绕小罗打造前场进攻，小罗也表示，会利用新赛季的表现，争取重返巴西队。在邓加放弃小罗前，巴西的10号球衣就是他的，卡卡穿着更像前锋的7号。若论直接威胁对方球门，年近30的小罗可能不如卡卡，但放到中场组织球队的攻防脉络，小罗比卡卡有更多这方面的经验和意识。
　　邓加从未说过不再使用小罗，不选择后者，更可能是对卡卡表示一种绝对信任，或者借鉴了2006年佩雷拉的魔幻4人组(罗纳尔多、卡卡、小罗、阿德里亚诺)的失败，反而师从斯科拉里在2002年的前场3人安排(里瓦尔多、罗纳尔多、小罗)。但2002年的巴西，进攻尚有卡洛斯、卡福的强力支持，不比今天麦孔的单线。如果在2010年最终带上小罗(至少也该有迭戈)，也不失为自己留一条后路。
　　(乔托)

