福建三分雨浇灭云南反扑 战神再爆发狂砍24分救主
　　新浪体育讯　北京时间12月3日昆明消息，CBA第8轮，云南队主场以99比115不敌福建队。
　　两队历史上共交手12次，云南队7胜5负占据上风。
　　除了第一节的短暂领先，云南队本场比赛大部分时间一直被福建队压制。尽管云南队几度将比分迫近，但是关键的追分时刻，福建队外线三分如雨下，浇灭了云南队的反扑希望。 
　　本场比赛，云南队4人得分上双，嘉伯全场最高35分4助攻，凯思20分10篮板6盖帽4助攻，杨槐13分，李林11分。福建队4人得分上双，外援马特砍下全队最高33分10篮板，刘玉栋和龚松林都砍24分，波特17分。
　　比赛开始，云南队球权，李林篮下中的，2比0。福建队外线远投不中，嘉伯篮下强攻得分，4比0。福建队依靠波特的罚篮拿下首个2分。凯思中投得分，6比2。云南队赵阿南和李涛接连失误，福建队打出一个11比0的小高潮，将比分改写为13比6，主队在暂停后，一度将比分追到12比13，并先后换上仇华、王信凯和杨槐。但之后的几次失误，又葬送了追分的机会，以22比31落后结束首节。
　　福建队内外开花，第二节刚开始就将比分扩大到39比22。云南队加强了防守，连续抢断得手，在嘉伯的带领下，杨槐和李林也频频得分，一波13比0的小高潮，主队将比分追到35比39。李林三分中的，40比41。嘉伯两罚中一，41平。不过老道的福建队又迅速将
　　比分扩大到47比41，并换上了刘玉栋。由于命中率下降，云南队以47比59落后结束半场。
　　第三节一上场，凯思跳投命中，王信凯命中三分，云南队将比分追到52比59。福建队依靠外围精准的三分，继续保持领先。云南队则强攻内线， 嘉伯、凯思和李林都给福建队的内线制造了不小的麻烦，嘉伯又一次命中2分，云南队仅以71比74落后3分。不过之后由于防守松懈，再加上嘉伯再一次争抢篮板球中受伤离场治疗，云南队以76比87落后进入最后一节。
　　经过简单治疗，嘉伯在第四节再次上场。赵阿南连续命中三分，云南队将比分迫近到90比94。但追分心切的云南队几次投篮不中，被刘玉栋抓住机会连得4分，分差再次被拉开到8分，主队请求暂停。尽管之后云南队全力发动反扑，但福建队多点开花，浇灭了云南队反扑的希望。最终，云南队以99比115不敌福建队。
　　本周五，云南队将客场挑战辽宁队。
　　双方首发阵容：
　　云南红云红河：赵阿南，李涛，李林，凯思，嘉伯
　　福建SBS：林晨耀，吕晓明，龚松林，波特，马特
　　技术统计

