皇马官方宣布弃购西甲第一锋王 震撼报价转购未来天王
　　新浪体育讯　签下阿尔比奥尔让皇马看到了攻破瓦伦西亚坚固堡垒的可能，但瓦伦俱乐部主席洛伦特依然表示，如果没有一个令人咂舌的天价，他们不会出售比利亚，而“葫芦娃”本人的态度也非常明确，那就是他不会为皇马或巴萨而与瓦伦闹翻，这也意味着西甲两大豪门想利用球员给瓦伦施压的这一策略，是无法实施了。
　　瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特此前就已说清，那就是如果瓦伦西亚不收到一份疯狂的报价，绝不会放比利亚走人，而到目前为止，他们还没有收到一份符合要求的“天价”。在皇马主动退出竞争后，巴萨走到了前台，他们想利用皇马与瓦伦闹翻的机会渔翁得利。早在6月14日，巴萨主席拉波尔塔就给洛伦特打了电话，提出了4000万加卡塞雷斯加博扬的租借权换比利亚和马塔的条件。洛伦特要拉波尔塔给他一段时间的考虑，洛伦特后来打电话给弗罗伦蒂诺以及拉波尔塔，表示瓦伦西亚不想卖比利亚了，除非收到疯狂报价。
　　皇马总经理巴尔达诺随后表示，引进比利亚已经基本不可能了，而拉波尔塔又给洛伦特打了电话，说巴萨愿意出4000万欧元引进比利亚——众多媒体都报道巴萨4300万求购比利亚，但事实上巴萨并没有正式报价，只是拉波尔塔口头表示，不料洛伦特说了一句“现在不用谈价格”就挂断了电话。此事后来也没有下文，很显然，瓦伦西亚还是认为拉波尔塔给出的价格是不够的。
　　比利亚昨天接受了西班牙电视四台的采访，回答了一些有关自己未来去向的问题。记者问他：“下赛季会在哪里踢球。”比利亚丝毫没有造瓦伦西亚反的意思：“我与瓦伦西亚还有合同，6天之前，我得到的最后的消息是如果没有好的价格，那俱乐部会留下我。我不知道最近几天发生过什么，不知道有没有变化，事实上我也不关心。从周日起我会休息几天，因为我想和家人一起享受假期，然后我会和俱乐部谈谈，听听他们的想法，到时候再看我们能做些什么。”
　　对于“有没有想过对瓦伦西亚俱乐部说不想留下踢球了”的问题，比利亚表示，他不想和俱乐部闹翻，“我没想过，我还有5年合同，瓦伦西亚俱乐部对我一直很不错，我在瓦伦也很愉快，没想过吵架闹翻之类的事情。”在瓦伦西亚俱乐部，比利亚是主角，而到皇马，他面临与劳尔的位置以及号码之争，到巴萨，埃托奥的去留问题又没解决，所以，比利亚事实上离开瓦伦西亚的意志也不是非常坚决。
　　另外，比利亚还是一个知道感恩的人，此前无论是在希洪竞技还是在萨拉戈萨，在想要转会的时候，他都是与俱乐部友好分手的，现在，他也无意与瓦伦西亚闹得不愉快。现在他唯一能确定的就是，即便离开瓦伦西亚，也不会到别的联赛去，“我已经说过很多次了，那就是西甲是最适合我的，我希望整个职业生涯都在西甲踢球。”
　　皇马不愿将报价提高太多，比利亚本人又不愿意通过给瓦伦施压的方式提供帮助，皇马求购比利亚的行动已经陷入了僵局。昨天，皇马总经理巴尔达诺再次表示，收购比利亚已经基本不可能了，因为问题不在皇马愿不愿意买，而在于瓦伦西亚根本就不想卖，“比利亚在转会市场上的时候，众所周知皇马是在求购他的，但现在他们改变了策略，我们也只能遗憾退出，因为归根到底比利亚也只是皇马目标之一而已。”
　　巴尔达诺说，皇马还有其他的目标，“我们正在分析其他的选项，而且情况进展得也很不错。”皇马锋线上所谓其他的目标其实就是本泽马，里昂俱乐部承认，他们确实与皇马有接触。而西班牙多家媒体报道，皇马给本泽马报出了2400万欧元加亨特拉尔的价格，但里昂俱乐部却索要4000万欧元加亨特拉尔。里昂的要价在巴尔达诺看来是不能接受的，因为本泽马在去年的欧洲杯上表现一般，而里昂对他的要求却达到了卡卡的水准(亨特拉尔身价2700万)。就连本泽马的经纪人卡里姆·德吉斯里也劝里昂俱乐部主席奥拉斯放现实点：“本泽马不可能比比利亚更贵，要知道比利亚是欧洲杯最佳射手.....。”
　　里昂俱乐部的计划是到明年世界杯后再将本泽马卖个高价，因此，出售的意愿也不是很高，再加上曼联也在求购，皇马要想买本泽马，恐怕价格还真的要比比利亚高。现在，弗兰的选项已经基本放弃，因为马竞俱乐部坚决不出售球员，而如果没有马竞的配合，皇马除了要支付弗兰3600万欧元的毁约金外，还得支付一笔很高的税金，弗兰的身价同样超过5000万欧元。(塞尔吉奥)

