曼联9200万豪购3星已筹到8600万 3000万购天王取进展
　　新浪体育讯　曼联今夏以8000万英镑将C罗卖给皇马，红魔希望能够引进阿圭罗、本泽马和瓦伦西亚，来取代C罗和特维斯走人后留下的锋线空缺。这其中，阿圭罗的身价在4500万英镑左右、本泽马在3000万英镑左右，而瓦伦西亚的转会费是1700万英镑左右，三人总身价高达9200万英镑。
　　不过，最新传出的好消息是，曼联3000万求购本泽马的交易，昨天取得了重大进展，尽管红魔仍要面对皇马的竞争。
　　《每日星报》称，里昂需要急需一笔钱(1500万英镑)来引进波尔图阿根廷籍杀手利桑德罗-洛佩斯。这是最清晰不过的暗示，里昂主席奥拉斯准备出售21岁的本泽马换取现金。
　　这对曼联主帅弗格森来说，无疑是一个好消息。尽管本泽马不想急着离开里昂，他希望在法甲豪门再呆一年。因为明年是世界杯年，这样可以尽最大可能的在世界杯的法国队阵容中，坐稳一个锋线主力的位置。
　　但曼联要想得到本泽马，还需要面对皇马的争夺。皇马的死敌巴萨，昨天公开声称他们将会为比利亚报价3800万英镑，葫芦娃表示不想离开西班牙。因而，他的新东家只能在皇马和巴萨之中二选一。而在皇马的报价被拒绝后，巴萨事实上在对比利亚的争夺战中占据了领先位置。巴萨今夏的引援预算只有2500万英镑，他们希望将埃托奥高价买到曼城，然后稍微加点现金就能购入更为年轻的比利亚。而在求购比利亚失败之后，皇马现在将目标锁定在本泽马身上。
　　不过，相对皇马来说，曼联的资金更足。毕竟，8000万卖C罗、600万卖F-坎贝尔，曼联在转会市场上已经筹集了8600万英镑。而在连续引进大牌球星卡卡和C罗后，皇马的引援预算已经非常有限，在竞逐本泽马的过程中，皇马恐怕无力跟曼联竞争。曼联主帅弗格森准备亲自去劝说法国小天王，在他看来，如果选择加盟曼联，本泽马的前景会更被看好。
　　(安然)

