意大利U21小组头名迎晋级 欧青赛之王拒绝三当垫脚石
　　特约记者严芳芳报道  意大利国家队兵败南非，悻怏怏地回国，但小兄弟U21队还在瑞典打拼。6月23日进行的欧青赛小组赛最后一轮中，蓝衣青年军2比1逆转对手白俄罗斯，以小组头名晋级半决赛。
　　意大利队整场优势明显，控球率达62%，但先进球的却是白俄罗斯队。上半场第45分钟，基斯利亚克点球点附近接谢托夫传球射门得手。但兴奋只持续了三分钟，中场哨响前，阿法纳西夫禁区内手球被判点球，阿夸弗雷斯卡冷静将球罚进，1比1。下半场两队都浪费了不少机会，直到第75分钟，乔温科禁区前分给坎德雷瓦，后者传到门前，阿夸弗雷斯卡面对空门轻松将球打进，2比1，意大利锁定胜局。
　　半决赛将于北京时间6月27日凌晨在赫尔辛堡奥林匹亚球场进行，意大利的对手是德国队，这将是两队在这个级别正式比赛中的首次交手。去年进行的一场友谊赛中，德国青年队凭借托尼·克鲁斯的进球一球小胜。意大利U21是著名的“欧青赛之王”，但已连续两届颗粒无收，而德国青年军虽然在这项赛事中没有太辉煌的历史，但他们的U19、U17先后于去年7月和今年5月夺冠，U21奖杯将意味着一次史无前例的青年赛“大满贯”。值得一提的是，在德国队这两次夺冠中，意大利青年军都扮演了“垫脚石”的角色，U19、U17分别在决赛、半决赛中被对手击败。
　　阿夸弗雷斯卡继前一轮为球队攻下第二城后，又在本场比赛中梅开二度，赛后被评为全场最佳。但他仍然保持谦虚，把功劳归给队友，“我能进球是因为有他们的帮助，因为我们是一支团结的球队。小组第一证明了我们的实力，现在一切都取决于我们。胃口已经打开了，我不想再停下。”谈到与德国队的比赛，阿夸弗雷斯卡表示这是一次绝无仅有的机会。“我们为了实现两年以来的梦想来到这里，留下都是更赋竞争力的球队，因此也会更加困难。”小组头名还向意大利队提供了一个奖励，他们不用离开已经征战三场的赫尔辛堡，“我们已经很熟悉这里，从洒店到球场，所以很高兴能留下，明天起我们会开始研究对手的比赛录像。”
　　卡西拉吉现在还要面对人员配置的问题。上轮被停赛一场的巴洛特利将回归，届时他很可能与乔温科，阿夸弗雷斯卡组成三叉戟。但在中后场却损失大将：马尔基西奥在与白俄罗斯的比赛中吃到第二张黄牌，将被停赛一场。后卫德切列在上轮比赛中由于左脚踝受伤，第14分钟就被德塞纳换下，他将回到意大利接受治疗，尤文小将本次欧青之旅已经提前结束。

