曼城引援瞄准特维斯埃托奥 四大杀手可助其冲击王冠
　　记者郭磊报道 曼城锋线也要来个“四重唱”？这不，刚刚买入圣克鲁斯，该队2550万英镑引进特维斯的计划传说也接近完成，而埃托奥加盟可能性同样不可低估。罗比尼奥表态，曼城如有四大前锋，便可冲击英超冠军。
　　对于特维斯，甚至有媒体言之凿凿地声称，他实质上已经加盟曼城，曼城为他提供了周薪13万的5年合同，只待7月1日转会窗开放便可完成各种手续。而特维斯经纪人霍拉布钦接受采访时，也把曼城列为最有可能的归宿：“目前，我们正在评估来自曼城、切尔西以及另一家球会(据信是巴塞罗那)的邀请。未来2周，特维斯将与我们进行协商，决定最终去向。不过，曼城是可能性最大的，因为他们正在建设一个强大的班底。特维斯与曼联的合同6月31日到期，我们会尊重合同，所以7月1日以后再说，但10天后就该有结果了。”
　　此外，霍拉布钦还进一步解释了特维斯拒留曼联的决定，“特维斯从没向曼联索要大笔金钱，他在合同上没抱怨过。2年来，弗格森总说要和我们坐下来协商转会问题，但他从没这么做过。他最终确实发出了邀约，但太迟了，他有2年时间这么做，但是没有。”
　　同时，曼城还惦记着与巴萨只剩1年合同的埃托奥。曼城官员已与埃托奥接触，《每日邮报》甚至还有不合常理的消息称，曼城准备付给埃托奥32万镑周薪。如果这些转会真的变成现实，哪怕你把贝拉米这样的大将忽略不计，曼城也将拥有4位高价前锋。罗比尼奥固然经常司职边路，但另外3名中路球员怎么安排？
　　在罗比尼奥看来，这不是值得操心的问题，“我们想买的前锋是不是太多了？我可不这么看，曼城的目标是成为英超以及欧洲的顶尖球会。想做到这点，就至少要有三四个一流前锋。英超一个赛季非常艰苦，还有各种杯赛，对阵容厚度要求极高。我不惧怕竞争，即便埃托奥和圣克鲁斯都来了，我也会努力工作，确保自己的位置不丢。我们想让曼城成为曼彻斯特最大的球会，并夺取联赛冠军，而且越多越好。”
　　罗比尼奥对潜在的搭档或竞争对手逐个送上欢迎词，“圣克鲁斯这样的球员，正是我们求之不得的。我还听说特维斯很快就能签约，那可就太棒了，因为他是世界级球员，我很乐意与他搭档。我希望还能把埃托奥弄来，他会使我们组成更加才华横溢的阵容。如此一来，我们几乎不可战胜！”
　　曼城并非只顾攻击线奢华，也着力加强防线。据报道，周末便会为埃弗顿后卫莱斯科特报价1500万镑，并开给他8万周薪。

