瓦伦西亚“球员超市”正式开张 银河战舰成首位顾客
　　本报讯记者彭浩报道：瓦伦西亚球员超市昨晚正式开张。首位卖出的球员是西班牙国脚、中卫阿比奥尔，皇马开价1500万欧元(约合人民币1.425亿元)并开出一纸五年合同将其收入帐下。
　　据皇马官网发布的消息，皇马昨晚与瓦伦西亚就阿比奥尔的转会合同达成协议。皇马出资1500万欧元完成了今年夏天的第三笔收购，23岁的阿比奥尔将签五年合同，违约金高达8000万欧元(约合人民币7.6亿元)。待下周完成体检，这名西班牙国脚将正式登陆伯纳乌。
　　在数亿欧元巨额债务的压力下，瓦伦西亚今年夏天必须出售球员套现，相信阿比奥尔的离队只是前奏。接下来，席尔瓦、比利亚、华金甚至马塔等新老西班牙国脚的离队，都会被提到议事日程。其中最炙手可热的射手比利亚，在联合会杯小组赛期间透露，自己早已决定了明年的去向，只待经纪人与新老东家谈妥协定。最新消息称，比利亚下赛季将留在西甲。转会预算只有2500万欧元的巴塞罗那，正考虑砸锅卖铁收购这位射手。得到阿比奥尔的1500万欧元转会费后，瓦伦将用来收购价格相对低廉的球员。
　　对皇马而言，在卡卡和C罗后签下一名本土防守球员，符合弗洛伦蒂诺重新掌权后的“巨星+本土后卫”政策。与今夏回归尤文图斯的卡纳瓦罗相比，阿比奥尔更年轻，身体素质也更加强壮。接下来，皇马还将收购西班牙籍后卫，最大的目标是利物浦的左右双能卫阿贝罗阿。自从签下格伦·约翰逊后，利物浦主帅贝尼特斯已经为阿贝罗阿报价1200万欧元。目前，阿贝罗阿的经纪人已经飞往马德里，与皇马体育总监巴尔达诺会面。

