巴西破门功臣宁吃黄牌也要庆祝 桑巴称西班牙输在轻敌
　　北京时间6月26日2时30分(南非当地时间25日20时30分)，联合会杯半决赛在约翰内斯堡埃利斯公园球场开始第2场角逐，卫冕冠军巴西1比0力克东道主南非，第88分钟，替补出场仅6分钟的阿尔维斯任意球破门。北京时间29日凌晨，巴西将与美国争夺冠军。
　　赛后，巴西队球员在混合采访区里接受了来自各国媒体的采访。
　　巴西队前锋罗比尼奥表示，“阿尔维斯的表现非常出色，他值得得到称赞，因为他的进球来的极其关键”。
　　卡卡在接受巴西媒体的采访时表示，“南非队今天的发挥非常出色，他们的防守反击也执行的很好，而且我，罗比尼奥以及法比亚诺都被对方专人负责防守，这是一场战术性非常强的比赛。我要向南非的主帅桑塔纳先生表示祝贺”。
　　皇马球星对于决赛展望到，“这可能将成为我们获得的又一个锦标，同时这也是为了世界杯准备的关键一步，我不能说我们会夺冠，但是重要的是首先进入决赛”。
　　对于阿尔维斯的任意球一脚定江山，卡卡提到，“当时我拿到了球，我走到他的面前，告诉他，你只需要去射门即可”。
　　“最近这段时间，巴西队在六场比赛中遭遇了六个风格完全不同的对手，这证明了我们可以针对不同风格的球队踢出不同的足球，今天虽然有麻烦但是我们战胜了，希望决赛将会非常有趣”。
　　后腰吉尔伯托赛后表示，“这场比赛的结果非常重要，如果我们不能很好的处理来自对方压力的话，就无法达到期待的那种成就，因此可以说我们又一次战胜困难，成功的脱颖而出了”。
　　对于巴西队是否会被看作是夺标大热门，吉尔伯托表示，“这并不重要，无论什么样的比赛我们都会全力去比赛，证明自己，做好自己的工作，希望我们能成功，我们知道这并不容易，我们需要保持思想一致，但是我们能做好这点。今天的比赛中对手的表现非常出色，他们的移动，防守，传球，以及盯人保护都非常不错，这让我们更加困难，而我们的耐心得到了回报，我们知道这是一场困难的比赛。”
　　决赛的对手他并不看重，“如果你不能做好比赛的话，你不会得到你要的成就，我们值得赢得胜利，作为一支球队应该尊重对手，尊重比赛。以自己的方式去比赛，就会获得足够的机会”。
　　巴西队主力后卫卢西奥在接受德新社记者的采访时表示，自己对于比赛如此困难并不吃惊，“我看过南非的比赛，他们在前几场比赛就发挥的很出色，他们是非常优秀的队伍，要知道击败他们非常不容易，我们踢的相当的努力了”。
　　此前，卢西奥在接受巴西记者采访时表示，“巴西和其他球队的不同是巴西队进入球场的时候总是充满了对对手的尊敬，而且我们在决赛之前可以再次做到这点，不会因为小组赛对美国队的胜利就认为自己能轻松取胜”。
　　后腰梅洛在接受采访的时刻表示，“对于西班牙我想也许在他们比赛之前就觉得自己会赢得比赛的胜利，而我们自己在比赛之前已经知道了这场交锋的艰巨性了”。
　　门将塞萨尔表示，“我们汲取了西班牙队的教训，我们知道淘汰赛的比赛并不容易，今天还过于迷信热门球队将是不聪明的，每个人在球场上的作用都是一样的。不过，南非队今天的表现非常出色，桑塔纳教练的战术布置很细致，专门让一个人限制卡卡，这是一场势均力敌的比赛，当他离开巴西的时候可没有这么说会这样安排”。
　　进攻功臣阿尔维斯在接受西班牙媒体的采访时表示，“毫无疑问这个进球给人们深刻的印象，我们希望去努力比赛并且帮助球队取得胜利，当你坐在替补席上，一直有着巨大的期待准备进入赛场的时候，今天就是一个梦想成真的典范。”
　　巴塞罗那后卫在接受巴西媒体采访时表示，“我当时来到了球的前面，把球摆好之后，也没有问其他人，而是想自己来，我一直在这么训练着，而且我也要感谢我们队友的帮助，他在人墙中的活动让对方守门员的视线被阻挡了”。
　　阿尔维斯提到，“我要感谢上帝，他带给了我一个重要的进球，感谢上帝让我通过这个进球帮助了球队，我的目标就是为球队做出贡献，无论是安排我踢什么位置，球队的利益都是最重要的”。
　　“我一直对于自己充满了自信，当我在球门后边开始热身的时候，我一直在想美洲杯的成功，这给了我运气，我的灵感来自于上帝”。
　　他因为庆祝过度，掀起球衣被裁判出示了黄牌，“我不后悔自己的决定，这是一个充满快乐的时刻，我希望展示我的图腾，这是为了我的孩子，我的儿子丹尼尔和女儿维多利亚都在巴西亚。当我进球的时候，没有想过那么多只知道庆祝”。
　　(新浪体育杨帆发自南非约翰内斯堡)

