比利亚怕劳尔而拒签皇马 巴萨其实有1.5亿可买人
　　记者滨岩马德里报道  自从6月4日出任瓦伦西亚主席之后，曼努埃尔-略伦特被推到了风口浪尖。“强卖比利亚”、“反皇马志士”、“不遵守合同”的斥责成了他上台之后最初的业绩记录。
　　关于比利亚，西班牙绝大多数媒体的最后结论就是他心许皇马，而瓦伦西亚特别是主席略伦特不允许。皇马副主席布拉斯接受本报采访时也信誓旦旦地说：“比利亚只有一个去处，只想加盟一家俱乐部，它就是皇马。”皇马主席弗洛伦蒂诺更是在公开场合宣称“比利亚加盟皇马只是时间问题”，与之相伴的是巴萨媒体的冷嘲热讽。
　　西班牙队兵败南非，比利亚在无法攻克美国大门之后称，下周返回瓦伦西亚，他的未来就可见分晓。进入夏季，这位西班牙7号的曝光度慢慢超过卡卡和C罗，有人开始质疑，这究竟是瓦伦西亚的人为炒作，还是皇马运作无方，抑或巴萨主席拉波尔塔棋高一着？
　　疑问一 比利亚究竟想去哪里？
　　让玩了很久悬念并乐在其中的比利亚说真话很难，尽管西班牙国脚中有几个人都可以证明：比利亚私下说过“要去皇马踢球”的话。要想搞清楚事实，第一当事人、瓦伦西亚主席略伦特是关键人物。
　　6月24日，通过正与瓦伦西亚交易球员的赫塔费俱乐部总经理托尼，本报记者联络到了略伦特。让人惊讶不已的是，略伦特的回答与过去所披露的一切完全相反。略伦特对本报称：“瓦伦西亚俱乐部从来不否认将比利亚投放转会市场的事实，因为我们需要钱。我要特别强调，俱乐部需要的是欧元，从来不会在乎是谁的欧元，欧元是同一颜色。”
　　略伦特接下来说：“没错，比利亚的经纪人最先找到我，说与皇马达成了协议，希望我们配合，是我亲自安排人与皇马谈了这一转会，毕竟我们对(皇马可赎回的小将)内格雷多和格拉内罗都很感兴趣。我想说的是，我们确与皇马达成了协议，不是口头的而是书面的。但破坏这一协议的不是我，拒绝皇马的也不是我，正是人们说的一心只想效力皇马的比利亚。”
　　比利亚的经纪人是否在利用这一悬念有意炒作？略伦特不予评论，但他强调：“我根本没有必要公开告诉人们，比利亚想去的是巴塞罗那，事实上，有很多与球员关系不错的记者都知道这一点。”
　　按照略伦特的提示，记者联络了阿斯图里亚斯当地一位从比利亚16岁时就开始捧他的记者雷伊多，雷伊多先是称不知道比利亚究竟是不是心属巴萨，但最终还是提供了有价值的线索，他说：“比利亚并不是一上来就拒绝皇马的，谁都想在伯纳乌获得成绩。最终有两个因素让他改变主意，一是历来关照他的同乡大哥路易斯-恩里克(从皇马转投巴萨的前著名球星)的规劝，另一个就是对皇马绝对老大劳尔的顾忌，比利亚发觉，虽然自己在西班牙队顶替了劳尔的7号，但卡卡和C罗的加盟，丝毫没有改变劳尔在伯纳乌至高无上的地位，他惧怕与劳尔共用一个更衣室，他发现弗洛伦蒂诺根本无法撼动白色7号，卡卡和C罗对劳尔的敬重谈话就是最好的证明。”
　　没人知道略伦特是否在撒谎，雷伊多是否在施放烟幕，但可以肯定的是，与卡卡和C罗强烈要求弗洛伦蒂诺尽早公布事实真相不同，比利亚始终在兜售悬念，世界足球先生卡卡和C罗都可以说自己心属皇马，准先生梅西说无视皇马，一个二线豪门前锋却拒绝说是否向往伯纳乌，这未免过于“羞怯”。
　　疑问二 巴萨有没有钱买比利亚？
　　瓦伦西亚的反复拖延也不奇怪，即使比利亚想去巴萨，他们也在继续等待皇马提价，因为比利亚有拒绝去国外俱乐部的协议条款，却没有拒绝“出钱更多的国内俱乐部”的权利。
　　按照瓦伦西亚主席略伦特的说法，比利亚的确距离诺坎普更近一些。但人们自然会想到另一个严峻的问题：纵然比利亚有心，巴塞罗那有钱吗？
　　这里存在一个巨大的理解误区。不错，巴塞罗那准备的转会预算不过只有3700万欧元现金，而比利亚的身价已接近5000万，但按照西班牙经济运作体系以及当地足球经纪运作习惯，持有3700万现金，意味着可以做其4倍的业务，也就是说，巴塞罗那可以实施近1.5亿欧元的转会运作。
　　这就是奇妙的“放大效应”。因此，谨慎投入不代表巴萨没钱，皇马一掷千金也不意味着有太多的钱。皇马只有C罗的转会运作是一次性付款，卡卡也是分4次支付。
　　巴萨收购比利亚不存在经济问题，只存在政治问题。进入夏季以来，拉波尔塔多次指责皇马的超级挥霍，整个过程都是以巴萨青训营作为武器。现在一旦斥资近5000万欧元收购什么先生称号都不具备的比利亚，势必会有政治异议。一些资深人士坚信，那些“比利亚心属皇马”、“皇马必买比利亚”的烟幕最开始施放的时候，得到了拉波尔塔的默认和支持。有皇马因素掺杂其中，巴萨重金买下比利亚会被视为一大胜利。
　　拉波尔塔做好了收购比利亚的准备工作后，另一个心病就是埃托奥的去向。埃托奥提出了加盟曼联的意向，对于曼联来说，区区2000万欧元转会费不是问题，可埃托奥开出了1000万欧元的年薪要求，这是曼联难以承受的。埃托奥是拉波尔塔成为巴萨主席后个人实施的唯一签约，为了弥补瓜迪奥拉的冷酷给埃托奥造成的伤害，拉波尔塔准备用友谊赛等方式替曼联补贴埃托奥的高昂年薪，巴萨正在苦等红魔的回复。
　　疑问三 皇马犯了什么错？
　　在比利亚的问题上，皇马新任总经理巴尔达诺犯了很多致命错误。这位当年弗洛伦蒂诺被迫“清除”的技术总监卷土重来，但在等到了弗洛伦蒂诺承诺的巨额投入后，却没做什么像样的事情。卡卡是弗洛伦蒂诺亲自操作的，C罗是执行了前主席卡尔德隆的准合同。领取240万欧元年薪的巴尔达诺在比利亚身上花了太多精力，彻底拖延了解约现有球员的运作。
　　本周，就在巴尔达诺准备与法国人本泽马和巴西队9号法比亚诺的经纪人做进一步接触的时候，弗洛伦蒂诺不满了，并下了死命令，“清洗”运作提前。
　　事实上，历史已经证明，巴尔达诺只能管理豪门，而且是超级豪门，他不重视“草根球员”。记者通过与略伦特的接触，发现这位当年与巴尔达诺同职的职业经理人思路非常清楚。略伦特对瓦伦西亚向往的内格雷多和格拉内罗如此评价：“我不知道皇马是怎么思考问题的，我认为，不出两年，内格雷多一定超越比利亚，格拉内罗绝对强过哈维·阿隆索和法布雷加斯。”
　　弗洛伦蒂诺对巴尔达诺的不满，还源于球队至今仍没有出台一个比较详尽的未来规划。弗洛伦蒂诺不会像卡尔德隆一样贪婪，他的董事会成员也手脚干净。但弗洛伦蒂诺对旧臣一一任命，管理队伍日益臃肿，俱乐部行政开支大大超过卡尔德隆的班底。即便这样，除了卡卡和C罗超豪华的加盟仪式，更多的计划都没有人制定和实施。
　　具体到比利亚，与巴尔达诺达成默契的是比利亚的经纪人和瓦伦西亚俱乐部，“比利亚心向皇马”完全是比利亚经纪人的话，而且并不是无条件的“心向”，需要皇马掏出重金。巴尔达诺对许诺深信不疑，把弗洛伦蒂诺逼入了困境。眼下，用一句“不会为一名球员得罪瓦伦西亚城市”来解释弗洛伦蒂诺的退却是很牵强的，因为谁都知道，弗洛伦蒂诺从来都无视米兰球迷的眼泪、曼联球迷的心痛和巴塞罗那整个城市的记恨。
　　于是，为了夺回比利亚，巴尔达诺只有一个方法，就像他对付C罗经纪人门德斯一样，一退再退，一步步加价。若获得这样的“胜利”，巴萨会笑到最后，瓦伦西亚何乐而不为，比利亚更会得意，越来越接近卡卡的身价会令他无视劳尔的存在，而皇马和弗洛伦蒂诺得到的恐怕仅仅是一丝尊严和安慰。
　　弗洛伦蒂诺会愚昧到这一步吗？人们拭目以待。

