西班牙29脚射门难换一个进球 是什么困住斗牛士双脚？
　　记者田超报道 3场小组赛打入8球后，西班牙突然哑火了。所以，他们付出了止步联合会杯半决赛的代价。
　　此前，斗牛士军团空手而归的案例，还要追溯到去年欧洲杯1/4决赛他们在120分钟内闷平意大利之战。此番西班牙被对手零封，与美国队防守顽强有关，但博斯克弟子们在进攻中的打法不合理与心态急躁也负有很大责任。
　　90分钟内，西班牙射门29次、角球17次、任意球16次……这样的数字在球队0进球的事实反衬之下，显得格外令人瞠目。“我们做了一切的努力，但皮球就是不想滚进美国队大门。”赛后，卡普德维拉委屈地说。法布雷加斯也感慨地说：“与美国这场比赛，我们一直在射门，但他们却总能解围，甚至都能用屁股将球挡下来！”
　　但事实上，西班牙还应在自己身上找问题。是役，托雷斯全场射门3次，比利亚则有9回；两人间像对垒新西兰时那样的彼此配合几乎没有。西班牙锋线两大领军人物的“单干”，让美国队的防守球员很容易对他们一一完成“剿灭”。
　　比赛中，托雷斯十分努力。眼见在盯防自己的美国中卫奥涅乌面前占不到便宜，列拉和法布雷加斯又囿于左右两翼、为卡普德维拉和塞尔吉奥·拉莫斯助攻扯出空当；利物浦前锋便频频跑至两侧试运气，他不能呆板地只在中路等哈维一人的传递。
　　托雷斯赛后说：“我本来想跑到两边后自己能得到更多触球机会，并由此带出对方中卫、为西班牙中路进攻跑出空当，但事实却并非如此。”
　　这是因为在本方率先丢球后，金童本人很是着急，不少接应企图都因跑位线路太过明显而被更善于大范围、长距离跑动的美国球员识破并堵死；搭档比利亚则因急于求成而屡屡错过得分机会。
　　塞尔吉奥·拉莫斯等队友也因心急没能吃成热豆腐。是役，安达卢西亚小伙传球71次，比对垒新西兰和伊拉克时都多(分为62次和59次)。作为攻防兼备的右边卫，塞尔吉奥·拉莫斯传球多并不稀奇，但他与美国一战射门5次、居然比托雷斯还多就不正常了。
　　“这场比赛，西班牙表面上进攻很多，但实际有效果的却不多。当托雷斯因得球无望而苦恼、比利亚因无力突破强壮的美国后卫而烦恼时，西班牙中后场球员确实扮演了‘二前锋’的角色，但他们射门的精准度却太过欠缺。越不进球，大家越着急；越着急，球员射门准确性也就越会受影响。”6月25日，《阿斯》报记者托马斯这样分析。于是，与美国一战，西班牙空有29脚射门、却只有8次射正的情况，也就显得不足为奇。

