米兰核心竟难获高层肯定 红黑球衣脱下已经难引震动
　　记者彭雷报道 “我还是米兰的球员，现在我要去度假了。未来？我们看吧，反正只要我没转会就会为米兰踢球。”本周二，AC米兰中场皮尔洛在随国家队部分球员返回米兰后，对在机场等候的记者们平静地说道。
　　上周日，米兰老板贝鲁斯科尼那番皮尔洛可卖的言论让人联想皮尔洛就是第二个卡卡，在南非，皮尔洛一直没有对此发表评论。回到米兰后，他终于开口，“对于贝鲁斯科尼主席的话，我们都已经习惯了，尤其是从报纸上看到这些话。难受？不，我很平静。我们会和俱乐部见面，每个人都说出自己的想法。我没有什么一定要去切尔西、一定要出国踢球的想法。我们再看吧，到现在这个时候，我已经不会因为任何事情而惊讶。我和安切洛蒂？是的，我们通过电话，我们都很平静，等待事情的发展。”
　　无论贝鲁斯科尼想卖还是不想卖，不能否认的就是在AC米兰已经没有人拥有“不可卖”标签，而皮尔洛的话也让不少媒体感觉到了皮尔洛对一旦离开AC米兰也不再那么感触颇多，至少有了心理上的准备。皮尔洛的经纪人廷蒂本周三就立刻前往了加利亚尼的办公室，20多分钟的交谈后，廷蒂走出米兰总部对记者们说道：“皮尔洛还是米兰的球员，他有合同在身，我们会遵守合同。和加利亚尼我们谈的是其它事情，我在米兰可不仅仅代表一名球员。博列洛(经纪人也是廷蒂)？他会留在米兰。”
　　皮尔洛确实至少现在还身穿红黑球衣，但加利亚尼却在周四火上浇油，“现在我还没有收到任何有关求购皮尔洛的文件，如果根本没有买家，那这名球员肯定是不可卖的了。”那么如果有了报价，皮尔洛就是可卖的？加利亚尼的这番话简直是像赶皮尔洛走，他的话很明显是说给未来的买家或者更直接是说向切尔西的，如果要买，就赶快报上合适的价格。
　　切尔西还没有开始大规模收购，不过皮尔洛肯定是安切洛蒂想得到的。AC米兰也希望球队尽快稳定下来，否则夏季准备工作没法开展，尤其是这样一名关系到全队打法的核心球员。

