经纪人：周海滨不应在意荷兰国脚 自己不行永远没机会
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，荷甲埃因霍温队官方宣布，与前沙尔克04队的荷兰后腰恩格拉尔签约4年，转会费大概在300-400万欧元之间。恩格拉尔曾入选过范巴斯滕的荷兰国家队，并代表球队参加了2008年欧洲杯。
　　恩格拉尔的加盟，无疑加剧了埃因霍温后腰位置的竞争，虽然上赛季主力后腰门德斯并未归队，有媒体说他将加盟一支中东球队，但实力更强的恩格拉尔会不会让周海滨后半年的埃因霍温生涯变得更加艰难？
　　对这一点他的经纪人给予了否定：“我要说的是，不管是门德斯还是恩格拉尔，他们都和周海滨能否打上比赛没有关系。周海滨能否踢上球，只决定于他自己能否达到比赛标准。只要他自己足够好，教练肯定会给他机会的。如果非要按照谁来谁走的角度讲，即使恩格拉尔不来，主帅还是可以用其他位置上的球员改打后腰。”经纪人的这句话在上赛季确实已经得到了证实，即使在球队伤病严重的情况下，主帅甚至曾经用左后卫丘利纳改打过后腰。
　　同时，经纪人Romain还对此前流传的“周海滨可能被外租”的说法给予了否认：“这个问题我根本不想回答，这是根本不可能的事情。”周海滨此前已经回到荷兰参加了球队的新赛季备战训练，从前几天的情况看，周海滨正在和球队一起，稳步的通过恢复性训练来提高体能，而进入7月，埃因霍温也将有10场左右的热身赛，这将是关系到周海滨能否在新赛季取得良好开局的关键因素。
　　而在今天，荷兰媒体也传出了消息，上赛季球队的另一名主力后腰队长西蒙斯将很可能离开埃因霍温重返比利时FC布鲁日，从人员角度看，周海滨新赛季的竞争对手又少了一位。但正像Romain提到的，不管是谁离开，埃因霍温的主力位置永远不是随随便便会交给谁的，想要成为恩格拉尔在中场的搭档，海滨必须通过自己的努力来征服球队的新主帅鲁腾。
　　(Aaritalo)

