老贝用工程换性交易 激战模特无视奥巴马大选(图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》6月25日报道，意大利前女模特、现年42岁的帕特里齐亚-达达里奥24日称，意大利总理贝卢斯科尼有一次在与她发生性关系后，没有像往常一样支付现金，而是承诺帮助她获得一个建筑工程。
　　达达里奥目前生育有一个孩子，她是意大利的一名前女模特，同时也是一位三陪女郎。达达里奥在接受《米兰晚邮报》记者专访时说，她曾在贝卢斯科尼的别墅中过夜并与他有过性关系，这一点贝卢斯科尼是无法否认的。但与以往的秘会不同，她这次没有接受贝卢斯科尼支付的现金，而是希望贝卢斯科尼能够帮她获得一个建筑工程。达达里奥说，“我知道人们也许会指责我非常邪恶，但事实上我不应该受到攻击和指责，因为我说的全是实话。贝卢斯科尼根本无法否认我所披露的情况。每一个人知道，我这样做是为了维持我的家庭。因为我的父亲去世了，我必须得努力挣钱照顾我的母亲和女儿。我们在别墅发生性关系后，我提出让他帮我推动一个陷入僵局的建筑工程，他一口答应了。”
　　为证实自己没有对外界撒谎，达达里奥曾公布了一段秘密录制的录音。这段录音是达达里奥在贝卢斯科尼的别墅中秘密录制的。这次的一夜情发生在去年的11月份，当天美国正在举行总统大选，贝卢斯科尼邀请了3位美女在豪华别墅中举行烛光晚餐，其中就包括达达里奥。晚餐结束后，达达里奥被带进了别墅的一间卧室，这时可以听见贝卢斯科尼大声音地对达达里奥说，“去大床上等我。”达达里奥当时回答说，“好，去大床。”随后贝卢斯科尼就进到浴室淋浴。据达达里奥事后表示，她当天夜里与贝卢斯科尼发生了性关系，第二天早上又共享了早餐。贝卢斯科尼赠送给她一个装饰有宝石的五彩斑斓的工艺龟，并对她说，“这只工艺龟是一件特别的礼物，我只送给你。”
　　据达达里奥透露，就在她与贝卢斯科尼共度良宵的那个夜晚，美国也正在举行激烈的总统选举。当时工作人员曾提醒贝卢斯科尼参加一个由意美基金举行的纪念活动，但贝卢斯科尼一口回绝了。直到后来选举结果出来以后，工作人员才进来告知贝卢斯科尼奥巴马已经当选。达达里奥18日表示，她很早就与贝卢斯科尼相识，并且有过密切约会和接触。如果外界对此表示质疑，她将会择机公布她在贝卢斯科尼别墅卧室秘密拍摄的一段录像，这是她证明自己没有说谎的最直接证据。达达里奥说，在这段秘密拍摄的录像带中，她站在贝卢斯科尼卧室的一面镜子前，而在卧室的墙壁上，则悬挂着贝卢斯科尼妻子拉里奥的照片。
　　意大利检察官宣布将传讯三十余名年轻的三陪女郎，以彻查贝卢斯科尼是否曾在豪华别墅中举办过色情派对。目前有证据显示，贝卢斯科尼至少在别墅中举办过5次色情派对。意大利检察官将于本周晚些时候对这三十余名三陪女郎进行传讯，这些人可能参加过贝卢斯科尼的别墅派对。意大利检察官称，他们确定的这批传讯名单，一部分是由其他被讯问的人员供述的，一部分则是根据她们与贝卢斯科尼的中间人加姆帕罗-塔拉蒂尼的电话监听录音确定的。在调查色情派对的同时，意大利检察官还将对贝卢斯科尼可能涉嫌腐败进行核实。

