螃蟹助阵八一期待擒龙 江苏坦言取胜关键是双外援
　　金报讯(记者 邹鑫)今晚，八一双鹿迎战积分榜前三甲江苏南钢。这是八一双鹿回到宁波雅戈尔体育馆的首场比赛。在馆内铁军八面总冠军旗帜见证下，八一双鹿势必用一场完胜为雅戈尔体育馆迎来开门红。
　　江苏队筹划外援制胜
　　八一双鹿大战前心情轻松
　　江苏队目前势头强劲，在揭幕战输给东莞队之后，用六连胜的战绩傲视群雄。此次外籍教练杰森已经筹划好怎样利用外援制约双鹿。杰森说：“八一队有前NBA球员王治郅这样强大的球员，所以我们的取胜关键是如何利用好两名外援，控制好篮板球以及防守。”
　　昨天下午，训练馆，八一双鹿队员在教练员张劲松带领下开始热身。折返跑、折返运球几个环节过后，大家兴奋起来：莫科在上篮时单臂扣篮，通过眼神向王磊炫耀，王磊毫不示弱，一记双臂暴扣，令篮下充当防守队员的张劲松不禁感叹，“好家伙！”年轻队员也来了劲头，用扣篮结束上篮动作，但轮到小将张博时，却不幸扣飞了。王治郅站在一旁调侃道：“肯定是吃螃蟹吃多了。”前天晚上，宁波篮协专门请八一双鹿男篮吃饭，螃蟹是当晚的重头菜，大家都吃了不少，老大哥王治郅就借此调侃了张博。
　　休息时间逛城隍庙
　　也许能和王治郅擦肩而过
　　八一双鹿驻地由原来的望春路搬到了城隍庙附近。来到市中心，大家都十分开心，训练闲暇纷纷来到楼下熟悉环境。哪里有超市，哪里的理发店不错，哪里有好吃的大家分头行动，最后汇总在一起，方便大家出行。小将许钟豪到了新驻地的第一件事就是给自己换了一个新造型，“昨天晚上去剪的。”因为新造型比较个性，许钟豪不好意思地让记者拍了张照片，赶紧戴上帽子逃走了。

