西班牙主帅换人败笔难救局 优柔寡断难再演世预赛奇迹
　　记者李森报道 不敌美国一战，西班牙主帅博斯克在用人和换人方面，反应始终慢半拍，故没能再度导演世界杯预选赛时逆转土耳其那样的奇迹。
　　和伊拉克不同，同样打防反的美国队，在前场始终保持2名反击型前锋。前10分钟过后，西班牙才渐渐将球推向前场。此后，美国虽只是长传反击，但精确度却很高。
　　阿尔蒂多雷破门后，急于扳平比分的西班牙进攻效率却不高：两翼传中不断被解围，有限的中路短传又被破坏。在这种情况下，博斯克应让比利亚回撤，与哈维组成传球网，再让法布雷加斯在右路多与塞尔吉奥·拉莫斯做文章。
　　但中场休息后，斗牛士军团在打法和用人上仍无改变。通常，博斯克会在第60分钟左右开始换人。但这次由于西班牙先丢球，老帅考虑加时赛可能出现，推迟了换人时间。
　　为保持边路动力，博斯克先后用卡索拉和马塔换下法布雷加斯和列拉。这本来没错，但卡索拉未能改变形势，使大家认为博斯克走了一步废棋。其实，老帅真正的浪费，是没有使用第三个换人名额。
　　美国再入一球后，博斯克不该再有保留。特别是布拉德利被红牌罚下后，西班牙开始进行冲吊打法时，博斯克尤其应果敢派上F。略伦特。接手国家队后，博斯克在队中增加了边锋，恢复了冲击型中锋。为应对对手的围剿，西班牙应准备各种类型的球员和相应的打法。
　　F。略伦特就是在球队情况不妙时所需要的救火队员。既然博斯克有这种设想，他就应在实战中付诸行动，可与美国一战，他却始终都未给F。略伦特机会。这是否是因为他不知该换下托雷斯和比利亚中的哪位？带过“银河皇马”的博斯克理应知道怎么做，但对比分的估计不足导致他这次优柔寡断。
　　带俱乐部和执教国家队是两个概念。在俱乐部，主帅可以根据自己的想法和设计配备球员。但在国家队，教练只能根据现有球员的特点制定打法。当初，阿拉贡内斯也是摸索了2年多、经历了2006年世界杯失败之后，才找到了一种适合西班牙球员身体条件和技术特征的打法。
　　因此，现在人们对博斯克也不能苛求。但博斯克也要明白，未来1年，他的使命绝不仅是带领西班牙杀入世界杯决赛圈，还要使他本人和球队的形象进一步丰满。

