西班牙不必计较眼前得失 得到世界公认还看明年世界杯
　　米卢曾把伊拉克在小组赛中0比1负于西班牙看作是一场“幸福”的失败，他的解释尤为经典：足球和生活一样，每个人(每支球队)都应该清楚地知道自己的能力，以便给自己进行一个正确定位。伊拉克“只”输给西班牙一球，这给当时还想以净胜球来和南非争一下小组出线权的米卢来说，当然算是好消息。可是当西班牙在半决赛中意外地输给美国之后，却怎么也说不出掩盖自己失落情绪的话语来。因为西班牙背上了连续35场不败的包袱，因为在个人和整体技术上，西班牙远远强于美国。
　　一个球星的成长，取决于他的个人能力，取决于他在成功道路上如何应对舆论的赞誉。球队也是如此。是的，西班牙队正在不断地刷新历史纪录，这支年轻的球队有着广阔的发展前途。但不能否认的是，无论从经验还是技战术来看，这还不是一支成熟的球队，尤其是当博斯克在接管国家队后想进行某些改造的时候。
　　同样是纪录，35场不败和15场连胜有所不同。35场不败有着更长的时间跨度，遭遇的强敌也更多，其难度也相对更大。在此期间，西班牙打败了英格兰、意大利、法国、德国等顶级强队。而15场连胜却有较大欺骗性，尤其是博斯克带队所赢得的13场比赛，其对手大多不属于同一级别。
　　诚然，舆论有其两面性。赢得奖杯时，自然会炫耀自己球队的辉煌业绩，毕竟联合会杯是国际足联一项官方赛事；输掉杯赛时，也会有自己的托词，毕竟联合会杯的重要性远不及世界杯。阿拉贡内斯执教期间，因和媒体关系不融洽而受到广泛质疑。即便后来赢得了欧洲杯，他也没有和媒体解冻。而博斯克因在皇马效力的经历而受到媒体的宠爱，在西班牙被美国剥夺决赛资格之后，西班牙报纸只是小心翼翼地用了“令人失望”的字眼。
　　舆论的宽容是件好事。国家队教练的任职通常是2到4年，其主要任务是打好世界杯或欧洲杯。本月举行的联合会杯不过是给博斯克的一个热身，为明年的世界杯做好准备。但必要的批评同样不是坏事，这样可以让博斯克有所警惕。坦诚地说，尽管在输给美国之前博斯克的国家队取得了13连胜的战果，但几乎没有哪一场胜仗是耀眼的，是可以上“足球教科书”的。在大肆宣扬西班牙的连胜和不败纪录时，媒体大概也应该想到球队离受挫的时间已经不远了。
　　如果输球出现在一场无关紧要的小组赛上，不会因此而失去决赛资格的话，球迷心里肯定会好过得多，在半决赛中失利显然会伤害西班牙球迷的自尊心。但在我看来，这场失利来得正是时候，是好事而不是坏事，它至少可以让西班牙队从虚渺的云中回到实地来，并且得到经验教训。
　　首先，西班牙队要想得到世界公认，就要拿世界杯而不是联合会杯，因此不必过分计较眼前的得失；其次，此战说明杯赛的参赛者中没有弱者，在淘汰赛阶段博斯克应该采取和小组赛不同的打法；最后，技术至上并不保证夺冠，西班牙还得探讨如何对付体能出色的对手，阿拉贡内斯在欧洲杯中总结出的一套经验值得重新运用。但愿，西班牙此番在南非丢掉芝麻，能在明年捡回一个西瓜。

