直击-全场球迷嘘声送卡卡 南非队输球无碍球迷庆祝
　　新浪体育讯　北京时间6月26日凌晨，南非当地时间6月25日晚，联合会杯在约翰内斯堡的艾丽斯公园球场迎来第2场半决赛，东道主南非迎战巨星云集的巴西队。
　　在昨晚的第一场半决赛中，美国队出人意料的战胜了欧洲冠军西班牙。这个结果也让南非球迷看到了爆冷的希望，从当地电视台的节目和球迷相互的聊天中都可以充分感受到对于战胜巴西的渴望。他们认为美国能战胜强大的西班牙，那么南非也同样可以制造冷门，更何况他们曾经战胜过巴西。
　　南非对于这场比赛早有期待，当地的电视台早在半决赛对阵出炉之后就有了这场比赛的预告片，从昨天起电视播放此次猛然增加，从这一点吊起了南非球迷的极大激情。东道主球队对阵巴西，这样的比赛无论在哪个国家毫无疑问都将引爆看点，当地的交通从上午就开始显得拥堵起来，并且在艾丽斯球场的周边施行了戒严，来往车辆进出变得很困难。即使是提前4个小时到达场地，原定的媒体停车位已经没有了，当地的保安人员对此也只能说抱歉。比赛前一个半小时，南非队从酒店开往球场，电视台进行现场直播，空中直升机一直跟随大巴，球迷可以从电视上看到直播画面。
　　巴西是南非球迷最受追捧的球队，加之两国国旗颜色靠近，整个球场被黄和绿的颜色所填满。当赛前奏响南非国歌之后，声音响彻了整个球场，南非球迷用他们的表现给予球队最大的支持。当然比赛开始后，南非的队员也没有让到场的球迷感到失望，在技术细腻的巴西队面前居然跳起了桑巴，看到球队这样的表现，南非球迷更加兴奋，手中的“利器”--大喇叭，始终就没有停止过响声。虽然当地报道透露国际足联将禁止这个加油工具，原因是噪音过大干扰比赛，但是很显然这样的禁令毫无效果。
　　巴西阵中巨星云集，卡卡则是南非球迷最为追捧的球星，此前巴西队的比赛卡卡一拿球球场就想起了尖叫。而在今天的比赛卡卡只要一拿球全场球迷的神经就紧绷了起来，当然南非在场上的队员对于卡卡还是格外的“照顾”。与卡卡同穿10号球衣的南非球员皮纳尔则是球迷最为喜爱的本土球员。虽然身体略显单薄，但是脚下技术绝对出色，在一次拼抢中两个10号冲撞到了一起，全场球迷则把掌声献给了两人。
　　当然在这种比赛里，在冷静的南非球迷也不会给予巴西队更多的掌声。下半场刚刚开始不久，裁判把原本巴西的角球吹成了门球，随后卡卡向裁判提示的举动遭到了全场球迷的嘘声。南非队在下半场开始后发动了几次轮番进攻，球迷的激情瞬间点燃至最高点，坐在球门后面最低排的球迷把用塑料布包裹的护栏，索性当成了鼓来敲打制造声势。
　　比赛的转折出现在第82分钟，邓加替换埃尔维斯上场，5分钟之后埃尔维斯就获得了任意球机会。几乎是预感到了失球，南非球迷几乎是屏住了呼吸看完的整个过程。随着埃尔维斯将球打进后，南非球迷同时发出了遗憾的声音。埃尔维斯的庆祝虽然没有把球衣完全脱下来，但是这也足以让他吃到黄牌，卡卡上前与裁判交涉帮助埃尔维斯求情，但是无果，当然这段小插曲没有影响到随后的庆祝。
　　当裁判吹响全场结束哨音后，南非球迷并没有想象中的那样遗憾，他们同样献出了掌声，而球员呢，在场上与巴西队员交换球衣并交谈。虽然输了比赛，但是很显然他们赢得了对手和球迷的尊重，而10分钟之后，艾丽斯公园球场已人去楼空。
　　(新浪联合会杯前方报道组 李智斌发自约翰内斯堡)

