萨内蒂证实伊布将留国米 30专家剖析认定伊布转会无门
　　新浪体育讯　6月26日米兰消息，伊布究竟是走还是留？意大利《米兰体育报》近日进行了一项民意调查，该报采访了30位专业人士，其中大多是意甲各队的转会经理，其中24人认为伊布留在国米，5人认为伊布肯定走，1人莫衷一是。《米兰体育报》据此也在今天报纸头版登出大标题，“伊布留在国米”。
　　意甲各俱乐部转会经理的专业意见普遍认为，在弗洛伦蒂诺已经斥巨资引进了卡卡与C罗之后，已经不可能再掏7000万欧元购买伊布，而欧洲其他豪门俱乐部面对如此高昂的标价也会望而却步。另外一个原因就是伊布的年薪，伊布不可能接受1200万年薪砍掉一半的条件去巴萨，而实际上也只有巴萨真正考虑过伊布。
　　与此同时，国米队长萨内蒂在美国也发表了看法，“关于伊布的转会传闻太多了，但我相信到最后他会留下来。我相信事情会尽快确定，否则对我们谁都不好。麦孔？他是与伊布一样出色的球星，我也希望他留下来，现在报纸上关于这方面的报道没有什么是非常真实的”。
　　萨内蒂是应NBA球星纳什的邀请来纽约参加一场慈善足球赛的，纳什虽然是篮球巨星，但很有足球天赋，也非常喜爱足球，这已经是他组织的第二次《唐人街决战》慈善足球赛。今年参赛的包括利物浦边锋巴贝尔、AC米兰中场弗拉米尼、巴萨前锋亨利等，他们与纳什组成了“纳什朋友队”，而前美国国家队队长雷纳则邀请了萨内蒂、科尔多巴、切尔西的卡卢，猛龙的波什、马刺的帕克等球星参赛，结果最终萨内蒂这边8-5取胜。
　　当被问及下赛季的目标时，萨队还是一如既往地拿出外交辞令，“我们会努力赢得我们参加的所有比赛的奖杯”。
　　萨内蒂也不忘队长的职责，对对内年轻队员也给予了评价和要求，“我很高兴看到桑顿的进步，巴洛特利如果把心思都用在踢球上也会不错，他不应该考虑场外的东西”。
　　(内拉)

