米兰高层承认瞄准阿森纳2500万锋霸 枪手天才被讽高估
　　新浪体育讯　随着引进沃尔夫斯堡前锋哲科的计划可能泡汤，AC米兰转而打起了阿森纳射手阿德巴约的主意，副主席加里亚尼公开表示：阿德巴约是我们的选择之一。
　　哲科是AC米兰今夏的引援重点，不过沃尔夫斯堡新帅阿明-费上台后，坚定地要留住哲科，这让AC米兰一筹莫展，加里亚尼已经对这笔转会举起白旗：“哲科现在是沃尔夫斯堡的球员，他们有权留住他——尽管他一再表示他渴望加盟米兰。根据我的经验，俱乐部是很难留住想要走人的球员的。”
　　从加里亚尼酸溜溜的话语中不难看出，AC米兰还没有对哲科死心，但这并不妨碍AC米兰提前寻找“备胎”。“如果无法签下哲科，我们会考虑引进路易斯-法比亚诺，阿德巴约也在考虑范围之内。”
　　加里亚尼还曝料称，AC米兰在过去曾意引进阿德巴约，但阿森纳当时拒绝出售多哥前锋。“我们和温格进行过会谈，但他们(把阿德巴约)不肯卖给我们，”加里亚尼说，“如果他们同意的话，我们就会进行进一步磋商了。”
　　上赛季欧冠半决赛阿森纳主场对阵曼联的看台上，赫然出现了米兰副主席加里亚尼、时任米兰主教练安切洛蒂的身影。意大利媒体当时就披露，加里亚尼和安切洛蒂到伦敦的目的就是和阿德巴约接触。加里亚尼随后大方承认了这一猜测，并表示：“与阿德巴约联系的是我，不是安切洛蒂。”
　　已经成为切尔西主教练的安切洛蒂，依然对阿德巴约念念不忘，不过温格断然不愿意把头号射手卖给同城死敌，相比而言，他更愿意以2500万英镑的转会费将魔兽卖给意甲豪门。而加里亚尼现在旧事重提，公开承认对阿德巴约有意，不知会不会令教授改变初衷……
　　北京时间明天凌晨，英格兰U21队要在欧洲U21青年锦标赛半决赛中对阵瑞典，阿森纳小老虎沃尔科特甚至在这支队伍中打不上主力。赛前，效力于布莱克本的瑞典队员奥尔森嘲弄阿森纳球星沃尔科特，“你被高估了，你现在可以回家了。”
　　“沃尔科特速度非常快，但在这里他没有像在阿森纳一样高水平的队友。这里没有阿德巴约或者其他，在场上可以给他很好的支持和传球的队友。沃尔科特是一名很好的球员，但在阿森纳是其他的队友让他变得看起来很优秀。看看英格兰和芬兰的比赛，我不认为他有多棒。他在那场比赛中完全没有机会。”
　　“谁是我在英格兰队中最为尊重的球员呢？没有一个。我认为我们的队员至少和他们一样好，他们有很多效力于豪门的球员，但这并不意味着他们可以把我们踢成5-0。”
　　(G14/堂吉诃德)

