阿森纳领袖称愿为AC米兰效力 枪手离队第一人水落石出
　　新浪体育讯　尽管身在南非参加联合会杯，法布雷加斯依然逃不开转会的流言。在接受意大利RAI电视台采访时，小法表示“如果我要去意大利踢球的话，我将愿意为AC米兰效力”，阿森纳队长就这样和红黑军团扯上了关系。 
　　“如果我必须去意大利踢球，米兰将会是我乐意效力的俱乐部，”法布雷加斯在南非接受意大利RAI电视台采访时说道，“你永远不知道未来会发生什么。”
　　法布雷加斯如此表态，对AC米兰球迷显然是个好消息。因为他们的中场发动机皮尔洛，很有可能在今年夏天跟随安切洛蒂的脚步，转会到英超切尔西。法布雷加斯比皮尔洛更年轻，将能够很好地担负起AC米兰中场组织的重任。另一方面，法布雷加斯如果加盟AC米兰也不会觉得寂寞，那里有他的老队友弗拉米尼。
　　我们当然不能仅凭这句“场面话”就断定法布雷加斯将加盟AC米兰，不过这对于红黑军团是一个积极的信号。今夏他们已经失去了卡卡，而原本板上钉钉的“第一签”西索科因体检未过关告吹，狼堡主帅阿明-费又宣布不会出售前锋哲科，圣西罗的确需要这样的利好消息来振奋精神。尽管暂时只是望梅止渴，但正如阿森纳队长自己说的，“没人知道未来会发生什么”。
　　法布雷加斯的未来难以捉摸，阿森纳阵中的英格兰U21国脚吉布斯却将因为他上赛季的优异表现，得到一份为期五年的新合同。
　　上赛季克里希受到伤病困扰，吉布斯终于得到代表阿森纳在联赛上演处子秀的机会，并在左后卫位置表现抢眼。上赛季吉布斯联赛中一共出场8次。为了断绝其他球队对吉布斯挖角的念头，《每日电讯报》透露温格将为今年9月底才满20岁的吉布斯提供一份为期五年的新合同，周薪将提升至2万英镑。吉布斯目前正代表英格兰U21国家队参加在瑞典举行的欧青赛，周五英格兰队将在半决赛中对阵东道主瑞典。
　　与此同时，据《每日邮报》报道，阿森纳另一名小将特拉奥雷引起了升班马伯明翰的兴趣，该队主教练麦克莱什希望以租借形式引进这位19岁的左后卫，租借期为一个赛季。上赛季特拉奥雷被阿森纳租借给了朴茨茅斯，而特拉奥雷很可能成为阿森纳今夏离队第一人。
　　(G14)

