C罗卡卡加盟为皇马埋下暗雷 1点解决不好恐现昔日噩梦
　　记者李镇伯报道 佩雷斯不会忘记，四年前当他宣布辞去皇马主席职位时，球队的更衣室已经乱作一团———拉莫斯在新闻发布会上痛斥队友，巴西帮和西班牙帮的矛盾一触即发，根本没人可以收拾这个烂摊子，以致佩雷斯卸任后，就连过渡主席的位置都坐不稳当。
　　“银河Ⅰ”的惨痛教训
　　很容易就可以划分“银河Ⅰ”的两个不同时代，菲戈和齐达内初来时，皇马阵容鼎盛，人员结构也相对合理，这是“银河舰队”的鼎盛时期。佩雷斯最大的错误，或许不是放走马卡莱莱，而是赶走了博斯克和耶罗。这直接导致“银河Ⅰ”后期的混乱。
　　更衣室里，齐达内属于逍遥派，法国人向来不参与更衣室事务，而菲戈作为佩雷斯带来的第一位巨星，很快和劳尔成为知心好友，两人的妻子又几乎形影不离，无论在事业还是家庭上，菲戈和劳尔的关系都很理想，这也让皇马的更衣室气氛显得异常融洽。大牌明星中，也只有齐达内和菲戈两人足以撼动耶罗和劳尔在更衣室里的地位，但他们并没有和本土帮作对，这是“银河舰队”更衣室气氛最融洽的阶段，更是球队在技战术上的顶峰。当时的博斯克，虽然性格上属好好先生，普遍认为他对于更衣室的管理更多是“无为而治”，但别忘了为博斯克背后撑腰的正是耶罗和劳尔两位老大哥，也正是因此，老帅的权威得到了维护。
　　博斯克走后，皇马再无一位可以镇住大牌明星的主教练，无论是同样低调的奎罗斯，还是强势的卡马乔和卢森博格，当然更不用提那几位过渡的看守教练。之前已经提到了，博斯克对于更衣室的管理，事实上是来自耶罗和劳尔的权威，但博斯克的走人，加上耶罗被扫地出门，虽然让佩雷斯更大胆地坚持明星策略，却打破了更衣室里本土帮独大的气氛。更衣室里当然不会没有权威，怕的不是一家独大，却是几家势力的制衡。罗纳尔多的到来，不仅在战术上逼迫劳尔退位，莫里恩特斯远走，在更衣室里也让劳尔领衔的本土帮不再一家独大，而是形成了巴西势力和西班牙人对峙的局面。这也直接导致了劳尔在战术和更衣室里的郁闷，而更衣室里凝聚力不再，也影响了皇马在打硬仗时的战斗力，佩雷斯执政皇马的中后期，也只能进入漫长的没有冠军的尴尬时期。
　　放心的卡和不安分的罗
　　更衣室气氛是一支球队永远的话题，更何况是皇马这样的“银河舰队”。佩雷斯很清楚，卡卡这个巴西人不同于以往的罗纳尔多和罗比尼奥，他不会给球队带来麻烦，而C·罗是否会成为新的更衣室炸弹，谁也不知道。
　　和齐达内一样，卡卡必然不会插手更衣室事务，他的到来也不会改变皇马目前的格局。公众形象上，卡卡也远胜C·罗，对于佩雷斯而言，他考虑的首先是经济利益，其次才是竞技上能给球队带来的帮助。而对于主教练佩莱格里尼而言，卡卡虽然已经在世界足球先生和金球奖的评选中失宠，却不妨碍他依然是当今足坛最优秀的球员之一，而大多数主教练也都更希望得到卡卡这种不会给球队带来麻烦的球员。正是那份超然的心态，让齐达内提前放弃了皇马的合同而选择退休，避免了俱乐部更大的经济损失，而佩雷斯和巴尔达诺起初希望可以把5号球衣交给卡卡，也是因为他们相信卡卡拥有和齐达内一样的人格魅力。
　　C·罗却和巴西人完全不同。葡萄牙人注定不会在更衣室里屈服于本土帮，甚至可能会和当年的罗纳尔多一样，形成自己的势力。即使拥有强势如弗格森这般的主教练，佩雷斯也很难高枕无忧，别忘了小小罗在曼联也是个刺儿头，为了驯服这匹烈马，弗格森没少下工夫，但现在皇马的主教练却是相对低调的佩莱格里尼，智利人也曾征服过大牌球星，但他和里克尔梅的较量最多只能算是两败俱伤。况且佩雷斯绝对不会允许，佩莱格里尼在皇马和在比利亚雷亚尔时一样，敢冒天下之大不韪将明星球员死死按在板凳上。
　　多方关系需要和谐
　　和“银河Ⅰ”有很大不同的是，“银河Ⅱ”不是修补而是整个推翻重建的队伍，从主帅到核心、从大佬和帮派，皇马更衣室从来没有同时涌入这么多巨星。将帅关系、巨星之间的相处，每一个细微的环节如果不和谐，皇马必乱。
　　佩雷斯重掌俱乐部，之所以首先把转会的重点放在了卡卡而不是C·罗的身上，后者纪律性不强是原因之一。
　　一年前C·罗帮助曼联成就双冠王，更凭此包揽了世界足球先生和金球奖的个人荣誉。但过去的一年里，葡萄牙人却也给球队带来了不少麻烦，连续不断的转会传言，场上对弗格森的恶语相向，这些都让曼联球迷认为8000万英镑卖走葡萄牙人是正确的选择。
　　来到皇马，如果有成绩作保，西班牙良好的传媒气氛会成为C·罗的挡箭牌，但一旦球队成绩欠佳或者个人表现不好，媒体的反戈一击就会让C·罗受不了，这同时也会打击佩雷斯的明星战略。
　　如果C·罗把怒火宣泄在队友或者主教练的身上，将给球队带来致命的打击，更何况过去几年里已经多次证明，葡萄牙人从来都不是省油的灯。而即使是皇马自己的球员中，也有让佩莱格里尼忧心的元素。在荷兰人被扫地出门后，劳尔、古蒂、卡西和拉莫斯组成的西班牙势力又将掌控大权，而这些球队元老中，坐稳主力位置的卡西很可能将在新赛季挑起大梁，甚至取代劳尔的地位。佩雷斯当然不会像当年处理耶罗一样对待劳尔，毕竟劳尔仍是皇马活着的“商标”，但劳尔和佩莱格里尼的关系将异常重要，古蒂和拉莫斯两大问题球员仍会让人头疼不已。古蒂跟卡佩罗、舒斯特尔和拉莫斯都曾交恶，佩莱格里尼上任后就对古蒂示好，但一旦古蒂在主力位置上表现不佳，又怎能安心做替补？拉莫斯也不再是当年刚来皇马时的热血青年，上赛季在球队无缘冠军的时候，拉莫斯甚至无视规定提前离场去看斗牛。
　　更衣室·关键——先拜劳尔的码头
　　记者李镇伯报道 佩雷斯尚未上任，就先向劳尔示好，“劳尔是一位伟大的球员，他已经拥有了很多属于自己的俱乐部纪录，我希望他可以跟皇马一道继续扩大自己的纪录……”即使是在上一次执政时，佩雷斯果断地将博斯克和耶罗扫地出门，却也没有动劳尔一下，因为他很清楚，劳尔是皇马动旗帜，劳尔的白色球衣已经是皇马的商标，他的目标是打造足球圈里的商业帝国，他也比任何俱乐部主席都更需要自己的旗帜。
　　可以肯定，球场上劳尔的地位必然会下降。尽管近两个赛季劳尔的进球数居高不下，但以新赛季皇马的阵容来看，劳尔已经很难找到自己的理想位置。“银河Ⅰ”时代，罗纳尔多加盟后，劳尔就不得不退居二线，扮演了前场工兵的角色。这一次卡卡和C·罗的加盟，让劳尔的主力位置再次受到威胁。最理想的结果，当然是劳尔甘愿做替补，甚至是轮换的主力，这样他仍可以有足够的体力，并且利用经验上的优势帮助球队。同时在更衣室里，劳尔仍将发挥决定性的作用。当年博斯克之所以可以控制更衣室，正是因为得到了劳尔和耶罗的支持，而如今佩莱格里尼毫无背景，要想在皇马立足，也必须得到劳尔的帮助，年轻的旗帜卡西仍没有完全上位，只有劳尔在更衣室里才是绝对的权威。
　　面对卡卡和C·罗的加盟，目前只有托雷斯一名球员公开表示欢迎，劳尔对他们的态度，也将决定皇马新赛季的命运，只有劳尔帮助他们迅速融入球队，皇马才将真正发挥出两人的威胁。而卡卡和C·罗最好的处理方式，应该是和当年的菲戈一样，和劳尔或者卡西成为朋友，这对更衣室气氛也只能是有利无弊。
　　可能加盟的比利亚，也将面对重要的问题，在国家队，正是比利亚抢走了劳尔的7号球衣，在皇马，比利亚当然不敢奢望拿到7号，但劳尔对他的态度，将决定他在这里的前途。
　　更衣室·帅——佩莱格里尼压力陡增
　　记者华群报道 目前皇马主教练佩莱格里尼仍在智利度假，当皇马全部签下卡卡、同时曼联也正式接受皇马方面对C·罗的报价后，智利人在国内也很难安静下来。当地媒体的追问让佩莱格里尼只能袒露心声，“新赛季我们将在联赛、国王杯和冠军杯三线出击，每一个可能的冠军我都不会放过……”
　　不可否认，过去五年佩莱格里尼在比利亚雷亚尔的功绩绝对可以将他划入成功主教练的行列，但智利人并不习惯高调。在国内接受采访时的话只能说明是佩莱格里尼在无奈之下的承诺，当你的阵中同时拥有过去两年的世界足球先生和金球奖获得者时，你的目标只能是冠军。在欧洲赛场，佩莱格里尼从未有过执教超级豪门的经历，而比利亚雷亚尔更是来自小城市的球会，即使算上西乙，比利亚雷亚尔的城市规模也只能排名倒数。佩莱格里尼是佩雷斯上任后宣布的第一笔签约，而在他宣布就职皇马主教练前，温格、安切洛蒂、莫里尼奥和本尼蒂斯先后和皇马联系在一起，智利人只是佩雷斯和巴尔达诺的第五选择。尽管佩雷斯和巴尔达诺先后表示了对佩莱格里尼的信任，但卡卡和C·罗的加盟已经让智利人感受到压力，从他执教比利亚雷亚尔时的经验来看，智利人需要俱乐部高层的耐心，但卡卡和C·罗的加盟，让谁都没法对皇马再有耐心，冠军已经是他们的最低底线。
　　唯一能让我们对佩莱格里尼继续乐观的，是智利人的战术风格相对多样，至少在执教比利亚雷亚尔时，他就曾展示过两种风格的足球。一是建立在以里克尔梅为基础的明星战术，二是里克尔梅走后更加重视整体的风格。
　　而佩莱格里尼在南美执教时，其风格也相对多样。即使是在西甲，佩莱格里尼也并不追逐边锋战术，更喜欢自己的边路球员向内切，这又更符合C·罗的技术特点，而卡卡的位置很可能和里克尔梅效力黄色潜水艇时比较接近。巨星的加盟，在战术上并不会给佩莱格里尼制造麻烦。但在对更衣室的管理上，不得不为佩莱格里尼感到担忧。智利人曾经和大牌明星有过交手，当年在比利亚雷亚尔，性格孤僻的里克尔梅时不时会耍脾气，让佩莱格里尼决定放弃阿根廷人，虽然最后的结果证明了佩莱格里尼是正确的。但从当时来看，这是两败皆伤的处理结果，佩莱格里尼并没有能够和大牌明星和睦相处。
　　在皇马，C·罗就是一个隐藏的更衣室定时炸弹，如果葡萄牙人和主教练翻脸，佩莱格里尼该怎么办？主帅当然无法拿出对付里克尔梅的招数，佩雷斯不允许自己的招牌球员被放在冷板凳上，这只能让佩莱格里尼放任球员。但从佩莱格里尼的执教生涯来看，这位更加重视整体的主教练，显然不会让任何一名球员凌驾于球队之上，如果有哪位超级巨星和主教练翻脸，佩莱格里尼将很难处理。
　　更衣室·将——“罗纳尔多”们都是炸弹？
　　记者华群报道 如果不是卡尔德隆和曼联、C·罗之间的那份三方协议，恐怕佩雷斯今夏也不会签下C·罗。事实上，自宣布参加主席竞选时起，佩雷斯对葡萄牙人的态度一直相对冷淡，直到卡尔德隆的三方协议被公开后，佩雷斯才真正向C·罗敞开怀抱。佩雷斯的态度并不令人奇怪———世界足坛三个伟大的罗纳尔多，似乎都不是更衣室里的好孩子：大罗挑头组成了“银河Ⅰ”的巴西帮；小罗在诺坎普一度曾为夜店王子；C·罗在曼联宣布接受皇马报价的第二天就被媒体拍到在夜店鬼混……皇马向来不欢迎绯闻多的明星，唯一的例外贝克汉姆在更衣室内反而非常老实，如今C·罗用和名媛帕里斯·希尔顿鬼混的照片“庆祝”了自己将加盟皇马的消息。在未来效力皇马的日子里，伊比利亚这样有了名的夜生活天堂，谁又能保证C·罗能够没有绯闻？
　　和卡卡相比，C·罗的形象算不上健康，脾气也并不好，世界杯上他和队友鲁尼反目的画面仍历历在目，即使是强硬如弗格森，也并不能完全压住 C·罗。上赛季英超最后的收官战中，葡萄牙人被换下场时甚至对弗格森很不礼貌，这更成了西班牙媒体不看好他会来到皇马的原因之一。佩雷斯签下的几名超级巨星中，只有罗纳尔多成了更衣室的麻烦，现在皇马又将面对另一个叫做“罗纳尔多”的新麻烦，以C·罗的竞技状态，顺利融入佩莱格里尼的战术体系不成问题，但以他的脾气，谁知道会不会给皇马的更衣室带来新的不利影响。佩莱格里尼曾用放任自流的办法对付里克尔梅，但C·罗是佩雷斯签下来的赚钱机器，智利人不可能用同样的办法对付葡萄牙人，一旦这枚定时炸弹爆发，其杀伤力将不可想象，无论是经济还是竞技，皇马都将蒙受巨大损失。

