亚洲其他国家留洋一览澳洲全面领跑 伊朗海外受损大
　　新浪体育讯　除了日韩朝之外，亚洲同样有着庞大的留洋军团。如今不仅是像澳大利亚、伊朗这样的传统球队，甚至连泰国、叙利亚这样的球队也加大了送球员留洋的力度，效果都相当明显，其中叙利亚3比2羞辱了中国，泰国虽然3比3与中国战平，但打在中国球迷脸上的痛感绝不亚于叙利亚。以此为鉴，中国的确需要更大步伐的留洋节奏。
　　澳大利亚(10+)
　　★虽是亚足联的新成员，但澳大利亚早因为属于英联邦国家而在英伦联赛中占据了一席之地。由于英超的热播，球迷们也对诸如施瓦泽(富勒姆)、维杜卡(纽卡)、卡希尔(埃弗顿)、尼尔(西汉姆联)、格雷拉、埃莫顿(布莱克本)相当熟悉，那么我们就来说一说其他在中小联赛中效力的澳大利亚球员。
　　除了英超之外，哪里是澳大利亚人最喜欢的联赛，恐怕大多数球迷都猜不到——土耳其。在土超，有着包括科威尔在内的5名澳大利亚国脚。科威尔自不必说，在土耳其，他终于摆脱了长久以来的伤病的困扰，在各种比赛中共出场37次，打进13球，其中重要的进球包括联盟杯1比0战胜希腊劲旅奥林匹亚科斯的制胜球，以及联盟杯2比1战胜波尔多的35米外远射。而在1/8决赛与汉堡的首回合比赛中，因队友被罚下，科威尔还在比赛中客串了中后卫一职，更让人震惊的是，第二回合他踢了相同的位置，还射进了一个点球。如今而立之年的科威尔已成为了加拉塔萨雷新的象征，球迷们亲切地称呼他为“哈利波特”，或者是“奥兹国魔术师”。
　　而在土超效力的其他4人分别是32岁的门将迈克尔·佩特科维奇(Michael Petkovic，湿婆体育队)，他的哥哥贾森也是一名门将，两兄弟都入选过澳大利亚国家队。迈克尔已在土超踢了7年，还曾在联赛中打进一球而备受瞩目。而在根克勒比利吉，则有3名澳大利亚球员，其中20岁的左边锋特罗伊西(James Troisi)和22岁的前锋德吉特(Bruce Djite)都是上赛季加盟球队的。
　　在来土超之前，特罗伊西曾在英超纽卡斯尔联队呆了三年，可惜一场出场机会也没获得，于是转投土超锻炼自己。由于母亲是希腊人的缘故，所以特罗伊西对土耳其生活适应得很快，1月份他甚至上演了自己在土超的第一个帽子戏法，帮助球队3比1大胜对手。而在过去这个赛季，特罗伊西共代表根克勒比利吉出场29次打进6球。
　　和特罗伊西一样，黑人小将德吉特也是舶来品，他出生在美国的华盛顿州，三岁时随父母移居到了悉尼，而他的父亲是科特迪瓦人，母亲是多哥人。德吉特堪称澳大利亚的巴洛特利，短短2年时间他从非职业球员变成了澳大利亚现役国脚。在阿德莱德联队效力期间，他还曾与曲圣卿共事过一年，2008-09赛季他因执意转会土超而与阿德莱德联队闹的很不愉快，不过在土超他的情况不错，整个赛季出场了27次打进7球。
　　在2008-09赛季冬歇期，特罗伊西和德吉特迎来了一名同胞——24岁的中场杰迪纳克(Michael John Jedinak)，三人曾是澳大利亚国青队的队友，都在2008年对新加坡一战中迎来了国家队处子秀，真可谓相当有缘。杰迪纳克进入状态也很快，首次亮相就帮助球队3比1获胜，而他的第一个联赛进球竟然是帮助球队1比0绝杀卫冕冠军费内巴切。
　　德国赛场也是澳大利亚钟爱的联赛之一，上赛季有3名球员在此效力。其中前锋肯尼迪(Joshua Kennedy)效力于德甲的卡尔斯鲁厄，他最神奇的故事是2006年在德丙的德累斯顿迪纳摩效力时，被招入了澳大利亚国家队踢世界杯，过去一个赛季他的23次出场以及2个进球未能帮助球队保级，新赛季他已转投到了日本J联赛球队名古屋帐下。另两名球员都来自于纽伦堡，他们在过去一个赛季的德甲附加赛中大胜科特布斯，获得了下赛季的德甲资格。其中20岁的斯皮拉诺维奇(Matthew Špiranović)能踢防守型中场和中卫，被认为是球队的希望之星之一，他有着“凶狠的纽伦堡看门狗”之称，犹见他的比赛作风。他的同胞、22岁的维多西奇(Dario Vidosic)踢进攻性中场。在过去的一个赛季中，两人的出场机会都不多。
　　意大利赛场也有3名澳大利亚球员，除了意甲巴勒莫的布雷西亚诺之外，其他两人都效力于低级别联赛。24岁的巴莱里(Carl Valeri)和26岁的马达奇(Adrian Madaschi)在2005-06赛季一起加盟了尚处于意丙的格罗塞托。两人分踢中场和后卫。由于打不上主力，一个赛季后，马达奇转会去了另一支更低级别的球队Portosummaga，并效力至今。而巴拉里如今则随格罗塞托升到了意乙，并成为球队绝对主力，没有给他曾经的国米青训经历抹黑。2007年3月24日，他迎来了国家队处子秀，帮助澳大利亚国家队在友谊赛中2比0战胜了中国队，而巴莱里也因此成为了“袋鼠”历史上第501位国脚。对于巴莱里，前澳大利亚国家队主帅阿诺德有着很高的评价，他认为巴莱里将取代格雷拉，成为未来国家队的核心，为此澳大利亚媒体还送给了他“小格雷拉”的称号。
　　还有几名球员也不得不提。25岁的攻击性中场霍尔曼(Brett Holman)是阿尔克马尔上赛季夺冠的功臣之一。他18岁时就来到了荷甲，加盟了老牌豪门费耶诺德。不过此后在鹿特丹精英队和NEC奈梅根他才找到了自我，尤其是对领头羊埃因霍温的比赛中，他独中两元帮助奈梅亨2比1力克对手，也使上赛季范加尔下决心花了300万欧元将他挖到了阿尔克马尔。上赛季，霍尔曼共在联赛中出场17次，打进1球。而在国家队，霍尔曼目前同样是只收获了一个进球，这个进球也与中国有关，2007年3月24日那场在广州的友谊赛中，其中的一个进球就来自于他。
　　与霍尔曼相比，20岁的中场霍兰(James Holland)只是阿尔克马尔对未来的一种投资，双方签订了四年半合同，这也使霍兰有机会慢慢成长。
　　麦克唐纳德(Scott McDonald)就的重点说说了。这个凯尔特人射手是个彻头彻尾的射门机器。2007-08赛季加盟该队后，两个赛季麦克唐纳德已为该队打进了50多个进球，平均不到一场半就进1球。他打进的关键球友冠军杯1比1逼平曼联，联赛客场1比0力克死敌格拉斯哥流浪者，杯赛独中两点球幸运地以11比10淘汰邓迪联杀入决赛，而在决赛2比0战胜格拉斯哥流浪者后，麦克唐纳德终于捧起了他在凯尔特人的第一个杯赛冠军。过去一个赛季，麦克唐纳德34场打进16球，是队内的头号射手，但比起前一赛季还是有很大下降，这也是导致凯尔特人最终未能卫冕成功的重要原因之一。而在国家队，麦克唐纳德更是有一个解不开的魔咒，从2006年至今他已经为澳大利亚国家队踢了13场比赛，可没有收获哪怕一个进球。
　　除了以上球员在，在挪威超级联赛效力的有斯特法奴托(Shane Stefanutto，林恩)、瑞士超级联赛的有齐波菲尔德(Scott Chipperfield，巴塞尔)、俄超的有威尔克希尔(Luke Wilkshire，莫斯科迪纳摩)、瑞典甲级联赛的科维奇(Ante Čović，埃尔夫斯堡)、丹超的波尚(Michael Beauchamp，AaB队)和威廉姆斯(David Williams，布隆德比)；而在英冠联赛中，扎德科维奇(Ruben Zadkovich)在德比效力，基尔肯尼(Neil Kilkenny)在利兹联、费德里希(Adam Federici)在雷丁、卡尔(Nick Carle)在水晶宫、卡尼(David Carney)在谢菲联；就连在亚洲，韩国的仁川联队也有诺思、中超的上海申花则有米利甘，如此庞大的留洋基数也成就了澳大利亚在世界杯预选赛中全胜且仅失1球的惊人纪录。
　　伊朗(7+)
　　★马达维基亚(德甲法兰克福)、哈什米安(德甲波鸿)、沙普尔扎德赫(德乙FSV法兰克福)；泰穆里安(英超富勒姆/英冠巴恩斯利)；内科南、马苏德(西甲奥萨苏纳)；赞迪(塞浦路斯兰纳卡)
　　十强赛的结果证明，伊朗的确老了，在欧洲效力的基本还是那些老面孔，可新赛季他们又有多少人能留下呢？最明显的是德甲的两人，鼎盛时期的马达维基亚曾是与汉堡队魂范德法特同等重要的人物，他的魔法般的带球过人曾让整个德甲的对手感到侧目，如今“马达”已经32岁了，虽然他与法兰克福的合同2010年到期，可在球队中他现在已经是个可有可无的人物了，过去一个赛季他只出场12次，其中4次是替补，5次被替换下场，也就是说打满全场的仅有3次，无进球也无助攻，整个赛季平均得分只有4.22分，属于不及格。
　　比“马达”还大1岁的哈什米安更是许久未知进球的肉味了，上赛季他出场16次，总共才打进1球，也巧，这场正是与马达维基亚的伊朗德比上，结果他赛季唯一的一次出彩表现就送给了同胞一个全场最低的5分，不过整个赛季哈什米安表现也实在够糟的，平均得分比“马达”还低，只有4.50分，也不知道汉诺威怎么想的，竟然能容忍这名两个赛季只打进2球的前锋至今。
　　眼见人才凋零，伊朗足协目前正在争取18岁的法蒂(Shervin Radjabali-Fardi)加入伊朗国籍。法蒂出生在德国柏林，目前效力于柏林赫塔2队，踢左边卫，他的父亲是伊朗人，母亲是德国人，此前他代表德国U17和U19出过场。
　　但愿法蒂不要走沙普尔扎德赫(Amir Shapourzadeh)的老路，这名26岁的射手虽然出生在德黑兰，但职业生涯全部是在德国度过的。面对祖国的召唤，他毫不犹豫地答应了，可三年下来，他一共也只代表伊朗国家队踢了4场比赛。此外他的职业生涯发展的也不顺利，上赛季他离开了效力多年的罗斯托克，转会到另一支德乙球队FSV法兰克福，在新东家他的表现非常一般，联赛23次出场有14次被半途换下，其中有5场得分达到了5分或以上，整个赛季只打进2球助攻4次，平均得分只有4.27分，在前场球员中属于比较差的。
　　伊朗在英超的独苗泰穆里安(Andranik Teymourian)同样到了职业生涯的十字路口。两年前，他还是博尔顿后防的惊喜，如今却只能在英冠厮混。上赛季离开博尔顿后，他与富勒姆签约两年，可大半个赛季仅代表球队打了一场比赛，还不如韩国的薛琦铉，冬季转会最后一天，他被租借到了英冠的巴恩斯利，这次找到了发挥的空间。虽然有因吃红牌导致球队客场1比3失利这样的劣举，但总体表现还算不错。可惜泰穆里安心高气傲，他已表示，下赛季将回到富勒姆争夺主力。
　　要说伊朗目前依然能够保持在亚洲劲旅行列中，那西甲的两名球员功不可没。过去一个赛季，内科南(Javad Nekounam)的发挥无可挑剔，上赛季西甲联赛首轮，他射入了奥萨苏纳的赛季第一球，帮助球队主场1比1战平了劲敌比利亚雷亚尔。2009年1月，他又在伯纳乌进球，但球队最终1比3不敌正处于如日中天的皇马。3月22日，内科南的进球帮助球队在终场前1比0绝杀西班牙人。而在西甲最后一轮，内科南险些再次对皇马进球，可惜他的射门在即将飞入球门的瞬间，被马塞洛门线上头球解围，不过奥萨苏纳还是最终在主场2比1逆转皇马，保级成功。
　　2008-09赛季结束后，内科南共在35场比赛中打进8球，仅次于前锋潘迪亚尼，位列队内第二射手。可要知道，内科南在比赛中还要参与防守。而在伊朗国家队，内科南也开始奠定了其核心地位，在世界杯十强赛的几场比赛中，他的进球帮助伊朗国家队客场1比1逼平了沙特、主场2比1战胜朝鲜，以及1比1逼平韩国，足见其重用。
　　奥萨苏纳看来很难留住他了。据《马卡报》爆料称，比利亚雷亚尔已为这名28岁的伊朗中场准备了500万欧元，这是内科南在合同中的买断条款，但比利亚雷亚尔很可能会用智利中场费尔南德斯的租借权加现金完成这笔交易，当年费尔南德斯曾被当做里克尔梅的接班人引进，足见比利亚雷亚尔下了多大血本。奥萨苏纳其实已做好了内科南离开的准备，除了费尔南德斯，今夏成为自由球员的拉科中场德古兹曼也将是奥萨苏纳用来替代内科南的目标人选之一。
　　其实实在是内科南发挥太过抢眼，才掩盖了同胞马苏德(Masoud Shojaei)的光芒。身材高大的马苏德既能踢中场也能踢前锋，过去一个赛季他同样是奥萨苏纳的绝对主力，仅比内科南出场少2场，而他在33场也收获了4个仅球，其中第29轮客场4比2胜马竞的一球尤为精彩，当时马苏德连过三人、禁区内左晃右扣打入的梅西式进球，精彩程度甚至可以媲美伊瓜因的50米奔袭。
　　与过去两年相比，伊朗的确退步明显，球员不仅少，而且基本绝迹于顶级联赛。已35岁高龄，且中途退役将近3年的巴盖里都能重返伊朗国家队，由此可见伊朗的人才匮乏。目前要寻找人才，只能把眼光放到那些中小联赛，赞迪(Ferydoon Zandi)也又老了1岁，现在已到了而立之年，也终于在伊朗国家队熬得了一席之地。不过这名前德国U21国脚职业生涯始终未能踢出什么名堂，过去一个赛季是他在塞浦路斯联赛踢的第三年，此前两个赛季，他最先加盟的是劲旅利马索尔太阳神队，可惜踢不上主力，于是他转投到了尼科西亚奥林匹克人队，可球队却黯然却降级，上赛季赞迪又与兰纳卡签约一年，这回他终于找到了当球星的感觉，20场打进13球，成为队内头号射手，可他的努力依然没能帮助球队保级。赞迪也可谓倒霉到家了，连续两年他加盟的球队均落的了降级结果，看来明年他又要换东家了。
　　天意弄人，过去两年伊朗球员普遍都特别衰。阿尔达拉尼(Pedram Ardalany)是一名19岁的中场小将，过去两年一直在苏格兰甲级球队帕特里克蓟队效力，他的合同本于今年5月31日到期，可没想到1月份他就被提前解约，虽然2月份他又找到了新东家，但已变成了第三级别的亚瑟队。
　　而22岁的埃特马迪(Agil Etemadi)三年前他就入选了荷甲海伦芬一线队，可面对伊朗国奥队伸来的橄榄枝，他根本不屑一顾，表示只接受国家队的邀请，如今伊朗国家队对他已经没了兴趣，而埃特马迪至今也没能代表海伦芬一线队出场，目前这名在德黑兰出生的伊朗人已决意改为代表荷兰踢球。而埃特马迪的队友古查内哈德(Reza Ghoochannejhad)好歹是熬出了点眉目，这名21岁的伊朗后裔虽然入选过荷兰U19国家队，但在海伦芬也是踢不上球，于是开始了租借生涯，上赛季他已在荷乙球队FC Emmen混在了替补的不错待遇。
　　伊拉克(2人)
　　★哈瓦尔(塞浦路斯阿诺索西斯)、贾比尔(罗甲Gloria Buzău)
　　对这名28岁的左边锋中国球迷应该记忆相当深刻，在2008年中国传统节日大年夜那晚的世界杯预选赛中，哈瓦尔(Hawar Mulla Mohammed)的一记漂亮的勺子吊射(点球)帮助伊拉克1比1战平了中国。他所效力的球队阿诺索西斯，想必也有很多球迷记得，没错，这就是去年在冠军杯中大放异彩的那匹塞浦路斯黑马，他们先是在资格赛中淘汰了希腊豪门奥林匹亚科斯，接着又在小组赛中3比3逼平了国际米兰以及两度战平不来梅的球队，最后一轮客场0比1输给帕纳辛奈科斯之前他们还保持着出线的希望。
　　赛季初刚刚加盟的哈瓦尔也报名踢了比赛，虽然他只与这支塞浦路斯劲旅签了一年合同，可这次机会足以让他创造历史——在小组赛第1轮哈瓦尔替补登场，和球队一起在客场0比0逼平了不来梅，成为了伊拉克历史上第一位参加冠军杯的球员，而到了第3轮主场与帕纳辛奈科斯的比赛，他再一次改写了伊拉克足球史，这场比赛他打进第3球，帮助球队3比1大胜希腊人。
　　其实这并非哈瓦尔第一次闯荡欧洲联赛，早在三年前他在另一支塞浦路斯球队利马索尔太阳神踢了一个赛季，留下了16场5个进球的不错成绩，而在上赛季他的表现依然不错，24场打进6球。可让人意向不到的是，新赛季阿诺索西斯竟然选择了和他解约。
　　哈瓦尔之外，还有一名伊拉克球员也在欧洲踢球。现年25岁的贾比尔(Salih Jaber)只有过一场伊拉克国家队的经历，但他在欧洲已经踢了四年，罗马尼亚媒体称他为“伊拉克超级射手”。贾比尔19岁时就在叙利亚乙级联赛获得过最佳射手的称号，他在10场比赛中打进了12球。此后因为奇高的进球率，2004-05赛季他被叙利亚籍罗马尼亚球探卡杜尔带到了东欧，以4万美元的转会费加盟了当时尚在罗马尼亚乙级的Gloria Buzău。加盟之初，恰逢有3名罗马尼亚记者在伊拉克被绑架，绑架者威胁说如果罗马尼亚不撤出在伊拉克的驻军，就将杀掉这三人。对此，贾比尔表示，如果绑匪放人的话，他愿意去交换，最终三名罗马尼亚记者被平安释放。事实上，贾比尔场上做的更加漂亮，加盟Gloria Buzău的头一个赛季，他就在10场比赛中打进11球，次年转到劲旅克拉约瓦大学又在14场比赛中打进8球，之后他又相继被租借到2支球队，都保持了很高的进球率。本赛季，贾比尔又回到了Gloria Buzău，但本赛季他失去了状态，Gloria Buzău最终以罗甲倒数第一降级。
　　沙特(1人)
　　★苏莱曼尼(瑞士超克萨马克斯)
　　32岁的苏莱曼尼(Hussein Sulaimani)是目前唯一一名在欧洲踢球的沙特球员。在瑞士超级球队克萨马克斯的防线上，面对着一堆雇佣兵，苏莱曼尼也显得有点吃不消。在过去的一个赛季，他19次出场，只占到赛季半数，其中13次打满全场，3次替补出场，3次被换下，打进1球，在联赛的后半段表现较为出色，克萨马克斯也因此提前2轮保级成功。
　　泰国(2人)
　　★温诺泰(比乙利尔斯)、杰米·维特(英冠唐卡斯特)
　　又一个不能被中国球迷忘记的名字，2008年3月在昆明的友谊赛，温诺泰(Teerathep Winothai)一人独中两元，为泰国客场3比3逼平国足立下头功，他也因此一战成名。今年冬季转会，他高调加盟了比利时乙级球队利尔斯。不过比乙对于这名泰国球员也太过艰难了，半个赛季下来，他获得的出场时间并不少，可只收获了一个进球，比当年的董方卓可是差远了。由于表现不佳，他在国家队的位置也被取代，目前24岁的温诺泰已准备离开欧洲，前往澳大利亚淘金，过气劲旅悉尼联队已准备签下他，来扩大澳超在泰国的影响。
　　在澳洲，温诺泰并不会寂寞，因为他的同胞苏哈特·苏克哈(Surat Sukha)今年3月已提前一步加盟了澳超，成为第一位在澳超踢球的泰国球员。他与去年的总冠军墨尔本胜利队签了2年合同，转会费仅为150万泰铢(不到5万美元)。不过这个苏克哈并非当年加盟曼城那个苏克哈(Suree Sukha)，两人孪生兄弟，两人在场上的区别是，澳超这个是后场全能选手，而曼城那个只能在右路游动。
　　本赛季初，在前泰国总理他信卖掉曼城后，那三名“裙带”球员也离开了英超，其中苏里·苏克哈被租借给了瑞士豪门草蜢、前锋丹达(Teerasil Dangda)则去了草蜢二队，中卫塞尧(Kiatprawut Saiwaeo)则被租借到了比利时豪门布鲁日，不过以三人的实力显然难以在这些欧洲二流联赛的劲旅里立足，苏里·苏克哈和丹达去年底就回了国，塞尧也于今年初被扫地出门。三人在欧洲联赛加起来的出场数为零。
　　而除此外，还有一名泰英混血儿上赛季曾在欧洲联赛踢球。这名23岁的球员全名叫詹姆斯·“杰米”·维特(James "Jamie" Waite)，出生于英国的普利茅斯，父亲是英国人，母亲是泰国人。杰米·维特踢门将位置，他早在2002年就已代表过泰国国家队出场，是世界足球史上第二年青的国脚，上阵时只有15岁零354天，但这也是他唯一一次为泰国效力。杰米·维特的表现吸引了当时英甲罗瑟勒姆的注意，2003年该队以三年奖学金将杰米·维特带到英格兰。不过一年后杰米·维特便离开球队，之后在一系列英格兰低级别联赛中混迹，五年间效力球队多达14支。期间，他2006年在弥尔顿凯恩斯效力的半年中，还因患上淋巴癌，经过长达10个月的化疗才告痊愈。2008·09赛季，杰米·维特以非合约的形式加盟了英冠球队唐卡斯特，但“实习期”还不到一个月就被踢出球队，目前赋闲。联想到当年世界足球史上最年轻的国脚M·卡隆同样待业，不由地让人对这些昔日天才的遭遇感叹不已。
　　阿曼(1人)
　　★哈布西(英超博尔顿)
　　又浪费了一年。2007·08赛季，哈布西(Ali Al Habsi)利用主力门将耶斯凯莱伊宁的受伤，着实出了一把风头，不过接下来的一个赛季他发现主力位置还是芬兰人的，2008·09赛季下来，他甚至一次上场机会都没获得，尽管如此，这个亚洲唯一一留洋门将却选择了与博尔顿续约到2013年。实在想不通，难道在挪威当年度最佳门将(2005年)不如在英超坐板凳？难道他真想熬到耶斯凯莱伊宁退役？  看来他的确做好了这样的思想准备：“我会为博尔顿集中全部精力。我不急，一个门将能踢到40岁，而我现在才26(今年已27)。”
　　黎巴嫩(2+)
　　★安塔尔、默罕默德(德甲科隆)
　　随着转会中超，安塔尔已经为广大中国球迷所熟悉，他仅用了不到10场比赛就征服了中国球迷，成为前十轮中超最佳外援。不过在转来鲁能前，安塔尔在德甲的表现并不如意，前23轮他踢了其中的15场，仅仅取得了一次助攻，平均得分只有4分，这也使他的租借一度充满了质疑，刚刚从亚冠惨败而归的鲁能也被媒体讥讽为“病急乱投医”！可别忘了，中超不是德甲，安塔尔前一个赛季曾表现得异常出色，是科隆升甲的最大功臣，此外还有着成为第一个在顶级联赛中上演帽子戏法的亚洲球员的荣誉，而以他当打之年战中超，成功是早晚的事。
　　安塔尔离开德甲后，他的同胞默罕默德(Youssef Mohamad)则接替他成为了黎巴嫩欧洲第一人。虽然安塔尔失势，但默罕默德却是科隆防线的不二人选，整个赛季，他踢满了34场联赛中的30场，攻进1球还助攻1次，场均得分达到了3.42分，是科隆防线球员中得分最低的(表现最好)，其中在客场3比1胜斯图加特，以及主场1比1战平沃尔夫斯堡两场中有着相当不俗的表现，而在与科特布斯的两战中，他虽然没能会战邵佳一，但在与科特布斯两名单前锋耶利奇和茹拉他取得完胜，两场比赛科隆分别取得主场1比0、客场2比0不失一球的佳绩，而耶利奇和茹拉则分别获得了5分的超级不合格分。
　　除此外，现年仅有16岁、出生在瑞典的黎巴嫩后裔乔克尔(Ahmmed Choker)入宣布为黎巴嫩国家队踢球，他目前效力于瑞典的IFK Karlshamn队，  不过另两名黎巴嫩后裔哈姆佐(Dani Hamzo)和西蒙森(Sargon Simonsson)新赛季已离开了瑞典乙级球队Assyriska Föreningen，去向不明。而目前效力于土耳其超级联赛凯塞里体育、有着黎土双重国籍的小将阿齐兹(Bilal Aziz)目前仍未决定是否代替祖国出战。
　　乌兹别克(2+)
　　★泽图拉耶夫(意丙佩斯卡拉)、伊布拉西莫夫(捷克乙级波西米亚1905)
　　因为同属于前苏联的加盟共和国，所以乌兹别克有多名球员效力于俄罗斯和乌克兰两国联赛，较著名的就有乌克兰豪门基辅迪纳摩的前锋沙什基赫(Maksim Shatskikh)、第聂伯彼得罗夫斯克的后卫德尼索夫(Vitaliy Denisov)以及上赛季俄罗斯冠军喀山的中场加柳林(Vagiz Galiullin)等，不过由于乌兹别克和俄乌两国的特殊关系，我们先不去谈他们。本文的要点是泽图拉耶夫(Ilyas Zeytulaev)——唯一一名在欧洲五大联赛国家中踢球的乌兹别克球员。
　　这名现年24岁的乌兹别克边锋起点不可谓不高，因为签下他的是尤文图斯。当年中国与乌兹别克踢2002年世界杯预选赛时，泽图拉耶夫还被不少中国媒体渲染为乌兹别克的秘密武器，不过最终连上场的机会都没捞到，7年国家队生涯也只踢了10场比赛。而在老妇人的日子里，他也从来都没有进入过一队。2005年，泽图拉耶夫被卖给了雷吉纳。可在出场了几次意甲联赛后，乌兹别克人表现并不能服众，随后他被租借到了意乙的科罗托内，接着又辗转于热那亚和维琴查。从尤文出来后，泽图拉耶夫先后效力4支球队，但只在科罗托内收获了3个球。2007年，他去了意丙的维罗那，13场打进1球。2008年，泽图拉耶夫再度跳槽，这一次他加盟的是意丙的佩斯卡拉。在佩斯卡拉，泽图拉耶夫终于有了稳定的位置，在28场比赛里打进了7球，成为了球迷的年度最爱。在意大利赛场挣扎了8年，泽图拉耶夫终于意丙找到了当一名球星的感觉。
　　泽图拉耶夫之外，另一名效力于非前苏球队的球员是伊布拉西莫夫(Aziz Ibrahimov)，这名22岁的中场小将在斯洛伐克甲级球队布拉迪斯拉发斯洛万队效力了三个赛季后，本赛季转投到了其邻国捷克的乙级球队波西米亚1905，这支球队是捷克1996年夺得欧洲杯亚军时门将库巴的母队，在过去的半个赛季里，伊布拉西莫夫代表球队出场17次，打进1球。
　　另一支中亚球队土库曼斯坦也有1人效力于前苏之外的欧洲联赛，不过相比前同胞乌兹别克，他们的成色就差的多，难怪至今乌兹别克仍在中亚地区一支独大。27岁的穆哈多夫效力于土耳其乙级(第三级别)球队马尔丁运动，球队去年降级后，他已也有幸在防线上占据了一席之地。
　　叙利亚(3+)
　　★桑哈里布(比甲Beerschot)、穆桑(瑞典卡尔斯塔德联)、查恩科(瑞典甲哈马比/丹超奥尔堡)
　　此前，叙利亚足球水平一直不高，为了尽快提高足球水平，叙利亚近年来也开始招募一些有着叙利亚血统的海外球员。桑哈里布(Sanharib Malki)就是其中一员，这名25岁的前锋出生在叙利亚，但在比利时长大，从2007年开始一直效力于比甲球队Beerschot，进球率相当不俗。从去年开始，桑哈里布选择为叙利亚国家队出战，不久后，在世界杯预选赛客场3比1大胜阿联酋的比赛中，他就收获了自己国家队处子球。穆桑(George Moussan)是叙利亚招募的又一“外援”，这名年仅19岁的小门将效力于瑞典低级别球队卡尔斯塔德联队，他只代表叙利亚国家队打过一场比赛。亚洲杯预选赛叙利亚3比2战胜中国队的那场比赛这两人都因错过报名而没有参加，这场比赛叙利亚上半场就以3比0遥遥领先，国足29年对叙利亚队不败纪录就此毁于一旦。
　　叙利亚国家队中还有着一名有着特殊经历的国脚，查恩科(Louay Chanko)是一名出生在瑞典的叙利亚后裔，而他也有幸代表两个国家队都踢过了比赛。在瑞典国内，查恩科并非无名之辈，看看他效力的球队就知道，他的职业生涯从瑞典叙利亚人(由叙利亚人建立)起步，之后先后效力于两支瑞典劲旅尤尔加登和马尔默，2002-05年期间分别随两队连夺3届瑞典联赛冠军。因表现出色，2005-06赛季转投至希腊豪门AEK雅典帐下。一个赛季后，因发展不利回国加盟了哈马比，在效力该队的三年中，他于2008年入选了瑞典国家队，参加了与哥斯达黎加的友谊赛，由于友谊赛并不算正式比赛，所以叙利亚足协钻了这个空子，使查恩科同年接受了叙利亚的邀请，并在2010年世界杯预选赛与科威特的友谊赛中正式成为了一名叙利亚国脚，可惜在预选赛出局后查恩科仅踢了3场就被叙利亚人淡忘了。
　　此外，瑞典还有着多名有着叙利亚血统的球员，包括瑞典乙级Assyriska Föreningen队中的后卫汉纳(Naosil Hanna)和中场马克德西(George Makdessi)、IF Brommapojkarna队的优素福(Christer Youssef)等多人。
　　巴林(1人)
　　★阿克瓦尼(比甲莫斯克隆)
　　23岁的阿克瓦尼(Jaycee John Akwani Okwunwanne)实际上是一名雇佣兵，他出生于尼日利亚的拉各斯，2004年开始到巴林联赛淘金，因表现出色两年后入选了巴林国家队。2007年10月4日巴林与新加坡的热身赛是他的成名作，他上演了帽子戏法，几乎凭借一人之力3比1击败对手，目前他已是巴林国家队的主力前锋。2008-09赛季，阿克瓦尼离开了为之奋斗了四年的巴林联赛，加盟了比利时甲级球队莫斯克隆。事实上，阿克瓦尼并未因效力巴林联赛就水平不济，踢比甲他同样游刃有余，作为对中9号，他整个赛季出场29次打入4球。
　　巴基斯坦(3+)
　　★雷赫曼(英乙布拉德福德)、艾哈迈德(英乙维尔港)、伊克巴尔(英业余球队布拉德福德派克大街)
　　2007年，巴基斯坦足协召集了8名在英格兰各级联赛效力的球员加入国家队，如今仍在国脚之列的只剩下了3人。其中中卫雷赫曼(Zesh Rehman)是名气最大的一个，现年25岁的他是一名出生在英国的巴基斯坦后裔，他出道于富勒姆，2003-04赛季就有过亮相英超的经历，2004-05赛季他甚至为富勒姆踢了17场英超，这也使他得到了巴基斯坦国家队的召唤，但此后他被租来租去，直到2006-07赛季转会到英冠的女王园林巡游者队，才打了两年准主力，可是近两个赛季他又开始了租借生涯，本赛季甚至沦落到了英乙的布拉德福德，虽然他在过去的一个赛季终于迎来了职业生涯的一个里程碑——职业生涯的第100场，可赛季一结束女王园林巡游者就宣布与他解约，目前雷赫曼已成了失业者。
　　28岁的伊克巴尔(Amjad Iqbal)也是出生在英国的巴基斯坦后裔，他目前效力于英格兰第7级联赛的布拉德福德派克大街队，可以胜任中后场所有位置。他的国脚生涯只有2场，2010年世界杯预选赛，在巴基斯坦两回合0比7负于伊拉克无缘晋级后，他被祖国遗忘了，不过他却因此有幸成为英国Farsley地区第一个国脚。
　　这批球员中，24岁的艾哈迈德(Adnan Ahmed)是唯一仍在役的，他同样是在负于伊拉克那两场比赛中成为巴基斯坦国脚，但相比其他两名同胞，他的命运要好的多，尽管上赛季他在英乙维尔港只是一名替补，但在巴基斯坦国家队，他却是当仁不让的主力，目前他已代表巴基斯坦出场11次，打进4球。
　　除以上三名在英格兰联赛效力的巴基斯坦后裔外，还有一些巴国后裔如巴希尔(Hassan Bashir)效力于丹麦甲级联赛的Køge BK，斯迪克(Kashif Siddiqi)效力于美国业余联赛的蓝裤袜队，而拉兹万(Azeem Razwan)则在瑞典马尔默踢了三个赛季后，也转投到了美国业余联赛。此外，巴基斯坦的邻居印度也有一名叫巴巴尼(Rishi Babani Babani)的球员效力于安道尔的FC Santa Coloma队。
　　(我爱我家)

