辽宁放弃四届NBA全明星 一缺陷令其难融球队体系
　　新浪体育讯　就在今天与吉林的比赛就要开始的时候，从辽宁队内部传出消息，前NBA巨星文·贝克在辽宁的试训以失败告终，据了解教练组主要是担心贝克的身体难以支撑他以百分之百的技术状态进行比赛。
　　在经过了两天的试训，贝克的优势得到了很好的展现，在昨天下午文·贝克与年轻中锋韩德君进行一对一对抗中，在篮下的脚步和节奏依旧自如，文·贝克在与韩德君的对抗中表现得十分轻松。连续的假动作晃动，半转身的投篮，文·贝克完全可以在韩德君竭尽全力的防守下随意得分。即使是在外线接球，文·贝克也能直接远投三分命中，简直令人难以想象的绝妙手感让见过不少大场面的郭士强也为之折服。教练组也对贝克的技术十分满意“他的技术和意识真是无可挑剔。”在看过了文·贝克第二天的训练之后，一向谨慎的辽宁队主教练郭士强给出了这样一个评价。不过仅有技术和手感并不足以在对抗激烈的CBA中立足，文·贝克的最大短板就是因年龄而导致的体能不济。
　　相比于贝克的技术，他的体能就没那么出色了，“他现在的体能状况是我们所担心的，昨天进行了五对五的对抗，感觉他并不是很硬朗。可能还和前期没有训练有关系，总之还是让人比较担心的。”经过了几天的试训，教练组已经对贝克有了大致的了解，他们认为这位老将很难在高对抗中坚持完成比赛，也很难在高对抗中正常地完成各种技术动作。盼盼男篮素来是一支比赛节奏很快的球队，如果将文·贝克放进盼盼男篮的战术体系，整支球队的攻守节奏必将出现混乱的局面，而文·贝克的体能也很难支撑他以百分之百的技术状态打半场比赛。   
　　所以，昨天晚上经过了教练组的商讨，宣布文·贝克在辽宁的试训以失败结束，辽宁队这几场比赛将继续只有一名外援。 现在只有斯特雷一个外线外援，依靠两个四号位球员李晓旭和谷立业苦苦支撑内线。至于贝克走后谁将会是救世主，辽宁队目前还没有透露任何的消息。

