马拉多纳彻底骂断里克尔梅回归路 古典大师无缘世界杯
　　记者程征报道 6月24日，马拉多纳再也压不住对里克尔梅的不满，对一家媒体说：“他得说清楚，为什么不和我们一起玩？”这天是罗米31岁生日，没想到迭戈打来一棒，只好说：“关于国家队我什么也不想说。”媒体认为，两人的关系已完全破裂，2010年世界杯上再难见到博卡古典中场的身影。
　　这一天也是迭戈的好日子，实际执掌教鞭8个月后，他终于与足协签订执教合同。合同至世界杯预选赛结束，如果阿根廷出线，将自动延续到南非大赛。120万美元的年薪远远高出他的前任帕萨雷拉、贝尔萨、佩克尔曼和巴西莱。
　　代表马拉多纳谈判的是他的前妻克劳迪娅，最初要求200万美元，执教期限要求至2011年美洲杯赛结束。这遭到足协主席格隆多纳周围人的反对，马拉多纳一方只得做出让步。120万年薪中一部分由足协出，大部分则由操办阿根廷队比赛的经纪公司和赞助商出。阿根廷队计划7月9日在科尔多瓦市打一场友谊赛，由国内选手参赛，对手可能是新西兰或危地马拉队。8月12日在莫斯科与俄罗斯队的比赛基本确定下来，尽管迭戈本人并不情愿。
　　24日上午，里克尔梅来到博卡训练场，不少球迷打着标语祝贺他的生日。这一天还有高兴事，里克尔梅的好友巴西莱再任博卡主帅。当天晚上，里克尔梅被问及怎样看格隆多纳。他说：“我对他很感激，没有他我无法重返博卡。”
　　正是格隆多纳的一番话，引发了马拉多纳的发飚。格隆多纳谈到罗米重返国家队的可能性时道：“迭戈说罗曼在名单中，那么他就有埃塞萨训练基地的钥匙。”这话表明足协主席希望里克尔梅回到队里，但要由马拉多纳具体操作。
　　马拉多纳当晚便反唇相讥：“是的，他早就说给我埃塞萨基地的钥匙，但我等了10年才找到。我说过他在征召行列，但他首先要说清楚，为什么不和我们一起玩？从来没人不让他再穿蓝白衫。我不会像巴西莱那样，什么都不说就让他回来参加(2007年)美洲杯。”
　　近来很多人在为里克尔梅回归国家队奔波，甚至有人自告奋勇充当协调人，格隆多纳也打算找双方谈谈。迭戈说：“我知道格隆多纳要组织这么个会，我可以参加，我可以看着他(指里克尔梅)的脸。但是，在找人接替罗曼的时候，我有了和队员们的约定。”
　　什么约定？有人记起球员们在更衣室唱的歌：“不要让别人再来”。媒体评论道，马拉多纳与里克尔梅的关系已经彻底破裂，罗米归队遥遥无期。《奥莱报》甚至把二人之间的争论称作年度大对抗。
　　马拉多纳还不忘继续攻击河床队的纪念体育场：“那简直是一场灾难。更衣室的水龙头还是1986年的。和河床主席阿吉拉尔的事，以后由我的律师来处理。”几天前格隆多纳试图抚慰河床俱乐部：“迭戈管球队，不管球场。”据称，迭戈希望9月5日与巴西队的比赛在博卡队糖果盒球场进行，但足协坚持届时纪念体育场仍是主场。第17轮迎战秘鲁队的比赛，则有可能安排在罗萨里奥市进行。

