马加特沙尔克04掀起改革风 球队教练三人组竟全遭清洗
　　记者张力报道 6月22日，作为上赛季德甲冠军主帅，马加特在新东家沙尔克04开始了第一天的工作。马加特做事向来雷厉风行，这一次迅速将手术刀对准曾两次中途执教球队的教练三人组。门将教练雷克合同到期不再续约，助理教练穆尔德被提前解约，另一名助理教练布斯肯斯合同还有一年，马加特让他回到二线队执教，但是布斯肯斯拒绝后同样离开。
　　过去两个赛季，当沙尔克先后提前炒掉斯洛姆卡和吕滕后，教练三人组都是临危受命，前10场比赛取得9胜1平的成绩，不过在上赛季最后5轮成绩不佳只得1分。马加特在23日和沙尔克教练组谈话后做出决定，除了这三人之外，体能与康复教练帕帕多普洛斯、体能教练希尔普和营养顾问弗朗克也遭清洗。
　　布斯肯斯向马加特和俱乐部开炮，认为包括自己在内，很多在俱乐部工作了十年以上的老臣受到了不公正的待遇。布斯肯斯本计划跟着马加特学点东西，并因此没有前往比勒费尔德执教。28日沙尔克将召开年会，马加特也将因此受到会员的责难，他们当中很多人虽然认为俱乐部应该改革，但都批评马加特的步伐太快。
　　马加特完全信任自己从沃尔夫斯堡带来的教练组，其中有两名助理教练，一名体能教练和一名康复教练。目前马加特还将寻找新的门将教练和队医，并将开始调整阵容。上赛季以550万欧元引进的“水货”恩格拉尔如今以400万欧元加盟埃因霍温只是开始，马加特会利用手头并不宽裕的预算搭建理想的球队，其中一个最主要的目标是效力德乙亚琛的18岁锋线小将霍尔特比。此外马加特还将给沙尔克整风，认为上赛季红牌过多，而且还出现了库兰伊和琼斯和德国队决裂的事情。马加特还将拉近球队和球迷的距离，以得到更多的支持。

