巴萨铁闸称小法不会投皇马 阿森纳夏季头号目标拒转会
　　新浪体育讯　尽管阿森纳在四大豪门的夏季转会竞争中，和利物浦是仅有的两支有实际买入的队伍，但随后的进展并不乐观，无论是保留队内主力干将还是对外买人上，都遇到了不小困难。对内的头号难题是队长法布雷加斯，种种迹象表明他很有离队的冲动；而对外买人则在梅洛这名现役巴西国脚身上栽了个大跟头，人家根本没兴趣挪窝。
　　又一个无冠赛季结束后，一些阿森纳队员内心没想法是不可能的，尤其是那些在上季当中就有各种各样转会传闻的主力队员，比如说法布雷加斯，他到底会不会选择回到培养他的巴塞罗那俱乐部或者转道去皇马呢？巴萨中卫皮克从侧面证实了小法将在未来回到纽坎普。
　　皮克虽然是曼联转到巴塞罗那，但不要忘记他和小法是巴萨青年队的同伴，又是国家队战友，他给出的说法无疑要权威了太多，皮克这样说：“如果法布雷加斯签了马德里，我会不高兴的，但我认为这种事不会发生。虽然在足球界没什么不可能，但我就是认为塞斯克不会签马德里，我确信我们迟早会成为俱乐部队友。我一直说塞斯克要穿上巴萨战袍，即使他不想承认这点，但我一碰到他就重复这样的话。”
　　看上去皮克有点强人所难的意思，但作为好哥们，他敢这样说表明有些事已经进行的八九不离十，只是小法不愿意在一切水落石出前表现得太无情，皮克自己先唱段独角戏热热身。
　　现在皇马的确来势汹汹，签下C罗和卡卡只是开头，下赛季欧冠决赛又是在伯纳乌开打，这让皮克自己也觉得热血沸腾，如果有了小法的加盟，皮克觉得瓜帅还能延续0809的伟大成功，他说：“现在西甲的比赛真太精彩了，我们还会是最强悍的那支队伍！能在伯纳乌体育场踢欧冠决赛有一种很特别的意义，我非常期待，就让我们一步步来吧！”
　　佛罗伦萨巴西中场费利佩-梅洛的经纪人宣称，巴西人在这个夏季没有离开俱乐部的念头。这个报道对佛队来说当然是好消息，对于阿森纳则是不小打击，在一系列要收购梅洛的传闻里，阿森纳属于靠在非常前面的感兴趣买家，而且和梅洛一方保持非常密切的联系，但经纪人一席话的效果等同“棒打鸳鸯”。
　　目前梅洛还在南非参加联合会杯，他的经纪人弗洛蒂在接受意大利《足球市场网》时说：“费利佩在佛罗伦萨非常开心，他家里人也对这座城市很适应，现在他唯一关心的就是联合会杯能否为国争冠。”上赛季梅洛代表佛队联赛出场29次，和俱乐部的合同到2012年6月份，考虑到他25岁的实际年龄和国脚身份，而且从阿尔梅里亚转来时就花费了800万欧元，最乐观的推断就算俱乐部放人，其转会价格也将是非常“辣手”的级别。
　　(孟巍)

