国米900万先租后买签下新伊布 在米兰已体检下周加盟
　　新浪体育讯　当地时间6月26日下午，在伦巴第的帕维亚综合医院，阿诺托维奇完成了加盟国际米兰前的一次体检，负责这次体检的国际米兰医务负责人孔比表示，体检的效果“令人满意”。
　　被称为“新伊布”的阿诺托维奇在25日晚间来到米兰，由于在5月时他的右脚骨折，因此国际米兰希望在签下他之前，先对他的右脚伤势做一次彻底的评估。意大利《天空体育》透露，国际米兰方面最终通过了阿诺托维奇的体检结果，乐观估计，这位奥地利前锋需要2个月的时间痊愈。
　　因为伤病问题，国际米兰和特温特之间，关于阿诺托维奇的转会形式出现了一些分歧。特温特希望直接卖掉阿诺托维奇，但国际米兰提出加入特别条款，2010年1月之前先租借半年，费用300万欧元；1月之后，国际米兰再支付600万欧元买断阿诺托维奇。
　　据《天空体育》报道，26日当晚，国际米兰和特温特举行了一次电视电话会谈，在阿诺托维奇的转会细节上，大致已没有问题。下周一或者周二，特温特俱乐部将派人来米兰与国际米兰签约。不过《足球市场》披露，布兰卡会在周二前往荷兰，最后签订阿诺托维奇的转会合同。虽然主动方不同，但已不会影响阿诺托维奇的转会。
　　下周和阿诺托维奇同时加盟国际米兰的，可能还有切尔西中场德科。在接受电视节目ArenaSporTV采访时，德科再度表明了加盟国际米兰的愿望，他说：“我知道国际米兰对我很感兴趣，莫拉蒂主席也承认这一点。在切尔西经历了困难的一年后，我很期待去米兰城踢球。”英国《每日邮报》表示，德科转会国际米兰将在7月1日正式宣布，布兰卡在这周前往伦敦访问斯坦福桥，就敲定了葡萄牙人的转会。
　　此外，伊布拉希莫维奇、麦孔的未来也越发明晰，国际米兰常务董事特隆凯蒂直言，这2位球员的未来就在梅阿查。身在威尼斯参加意大利、美国董事会议的特隆凯蒂对《快报》谈了这一看法：“莫拉蒂主席表示他们留在国际米兰的可能是50%，但就我而言，这种百分比每天都在上升。而且伊布拉西莫维奇在最近也说了，他会留在米兰城。”
　　对于国际米兰事务，特隆凯蒂一般不轻易发表自己的看法，以免在莫拉蒂面前越俎代庖。一旦他主动谈到的话题，往往就是最终的结果。因此，伊布加盟巴萨，麦孔前往英超的传言，可能因为特隆凯蒂的这次出面而很快沉寂。
　　(乔托)

