利物浦队史十边卫3人欧冠决赛进球捧杯 1人防死梅西
　　新浪体育讯　能战胜切尔西的竞争，把格伦-约翰逊招入帐下，是利物浦在夏季转会的重大胜利，俱乐部官方网站趁热打铁，列出利物浦边后卫的十大时刻，基本涵盖了二战以来利物浦一些著名边后卫的杰作，临时打过右后卫的杰拉德也在其中。
　　克里斯-劳勒  利物浦 3-2 埃弗顿 70年11月
　　这也是红军球迷在德比战中津津乐道的经典赛事，对手上来就连进两球，而后利物浦怒扳两球致平，当比赛还有5分钟就要结束时，左后卫林德塞传球给托沙克，后者迅速传球给“沉默骑士”劳勒，这名右后卫得球后怒射把这场一波三折的德比战最终倒向红军胜利的结果。
　　阿尔瓦罗-阿贝罗阿 2007年2月 巴塞罗那 1-2 利物浦
　　这是他为红军打的第一场首发赛事，又是在诺坎普球场，打的又是相对不熟悉的左后卫，贝尼特斯这次有点瞎来的换人，反而让阿贝罗阿一战成名。尽管两个进球和他无关，但他有效防住了梅西，小罗和萨维奥拉在他面前也毫无优势可言，赛后三人都得了超低分，而阿贝罗阿这位皇马的弃将却让西班牙媒体大为赞叹，在这场利物浦队史上著名的欧冠客战胜利的背后，阿贝罗扮演了让人难以忘记的重点角色。
　　斯蒂芬-杰拉德 利物浦 3比3 米兰 2005年5月
　　半场落后三球，右后卫芬南又受伤了，这里就激出贝尼特斯一次伟大的调整策略，杰拉德来到了右后位置。而这个右后卫很快把自己打成了满场飞，在第54分钟杰拉德利用头球破门后，贝尼特斯让他负责起整条右路，在提振起全队进攻同时，杰拉德又顽强堵住了对手左翼的进攻。这名右后卫尽管是临时客串，但或许是有史以来红军最强悍的客串。
　　菲尔-尼尔 利物浦 3比1 门兴格拉德巴赫 1977年5月
　　05年的伊斯坦布尔成就了利物浦一段传奇，而1977年的罗马奥林匹克体育场，同样是红军的天下，红军名人堂成员、右后卫菲尔-尼尔帮助球队获得了队史上第一个大耳朵杯。
　　有着“恐怖的”417次连续出场纪录的尼尔，在这场欧冠决赛让人体会到英格兰顶尖边后卫的水准，他在第82分钟靠个人突破制造并踢进点球，保证了全队顺利拿下德国对手。
　　罗布-琼斯 曼联 0-0 利物浦 91年10月
　　这只是他第二次代表利物浦出场，此前他在第四级别的克莱伍效力，而他面对的对手是曼联，谈到具体对手则是少年天才吉格斯。这场比赛对于琼斯的特别不仅在于防守这了吉格斯的进攻，而且让他在最快时间里完成了自己能力的提升，他迅速从一名从四级联赛上来看新鲜的小嫩仔，变身成为顶级联赛的主力狠角色，转会红军5个月后他就进了英格兰队，这简直是低级别队员做梦才会发生的事。
　　阿兰-肯尼迪 利物浦 1-0 皇家马德里 1981年5月
　　这场比赛帮助红军在第5个赛季里拿下第3座欧冠奖杯，双方在决赛中机会不少，唯一的入球却来自左后卫肯尼迪的闪电进攻，这也是他本人在8081赛季的杯赛决赛上的第二个入球，上一个是联赛杯决赛对西汉姆，但其重要意义怎么能和欧冠相比？
　　阿兰-肯尼迪、菲尔-尼尔 罗马 1比1 利物浦 84年5月
　　官方网站评选十大时，很看中那些在对方客场比赛时的表现，这是唯一让两名边后卫都进入十大时刻的欧冠决赛。在罗马奥林匹克体育场决战，等于罗马队是主场，但阿兰在左，菲尔在右，两人体现出极高的攻防水平，尼尔开场13分钟打入本队法定时间里唯一入球，在点球决战时刻，尼尔打入第二球，肯尼迪打入最后一球，一场让边后卫扬眉吐气的经典。
　　马尔库斯-巴贝尔 利物浦 5比4 阿拉维斯 2001年5月
　　加入利物浦之后，德国右后卫首次回到祖国打比赛，这场联盟杯决赛精彩无比，巴贝尔在开场第4分钟的头球破门，让这场比赛迅速进入到一种两队疯狂进攻比进球的场面，而最后的冠军属于利物浦，巴贝尔在德国的土地上享受了欧洲级冠军的荣耀。由于感染病毒，巴贝尔在红军其实也就辉煌了0001这一季，但对于这位拜仁老将来说，能有这一季的荣耀已足够。
　　盖利-本恩 利物浦 2比1 利兹 1965年5月
　　老式英国足球里宣扬的那种重伤不下火线的极致品格，在左后卫本恩的身上得到升华。5月份和利兹的足总杯决赛中，开场仅3分钟他就被撞断锁骨，当时的队医、也就是后来的主教练佩斯利，要求他下场接受治疗，但本恩理都不理，坚持一路踢满了90分钟，但考验没算完，90分钟两队0比0，本恩又踢了30分钟，并且还助攻罗杰-亨特打入第一球，有这样的边后卫，冠军不落利物浦可有些说不过去。
　　阿维-科汉 利物浦 4比1 阿斯顿维拉 1980年5月
　　出生在埃及的以色列选手，现在是以色列足球协会主席，据说是第一位加盟利物浦的外国队员。其实科汉在红军就踢了两个不成功的赛季，但“不成功”里却有一场关键比赛让这位左后卫出足了风头。那是7980赛季最后时刻对维拉的联赛，胜才能获得联赛冠军，科汉也的确够牛，上半场帮助维拉队打入一个乌龙球，但下半场他低射破门将比分再度超出，这是科汉在英超的唯一入球和唯一乌龙球。
　　(孟巍)

