阿森纳飞翼坐冷板凳直言很生气 自曝踢得臭父母都嘘他
　　记者林良锋报道 沃尔科特性情温和，是足坛难得的乖孩子。如果这孩子不高兴，那一定是什么人惹着他了。眼下，身在瑞典的沃尔科特就很不高兴，那个惹他的人，是英格兰国青主帅皮尔斯。首场打芬兰，沃尔科特半场就被换下；次战西班牙，小虎第62分钟替补上场；第三场打德国，沃尔科特第58分钟才捞到上场机会。作为英格兰青年军中名气最大的球员，沃尔科特对皮尔斯很有意见。
　　沃尔科特本赛季因伤缺席了近4个月，自感比赛不足，希望多打几场，当卡佩罗和皮尔斯两处召他助阵，他很爽快都答应了。代表英格兰打完两场世界杯预选赛，他马不停蹄又飞往瑞典。沃尔科特勤王心切，又因为上届荷兰欧青赛自己因伤错过，急欲弥补，不顾教授反对，挺枪归队。不料报国一片丹心却换来皮尔斯的冷遇。小虎已不是一年前那个青涩害羞的后生，在萨格勒布一战成名，他已晋升大国脚，纡尊降贵再打国青，多少是给皮尔斯的面子，却换来两次替补和一个半场，没想法才怪。
　　沃尔科特说起此事，只用了“失望”一词，但那已是他最重的字眼。英格兰顺利进军半决赛，媒体对比赛挑不出啥，于是挑拨将帅关系，找到沃尔科特让他说说皮尔斯是不是该给他多一点支持(其实是面子)，沃尔科特应声：“这正是我的意思。我大老远跑到这儿来只求他多关照我一点。布阵是主教练的决定，这个决定最后被证明是对的，我们赢了(西班牙)，我很失望没首发，但(替补上场帮助球队获胜)显示了我能在这个队里做出的贡献。赛后主教练找我谈了，我也表达了自己的看法，误会消除了，但我们说了些啥我就不透露了。”
　　沃尔科特也知道自己首场比赛踢得臭，“半场我爸妈都嘘我，”也就不便对皮尔斯的换人有太大的反应，不快的根源在于次轮打西班牙他居然上了板凳，“那天我怎么踢都不顺，于是希望在打西班牙时能有表现。我在场上将不快发泄了出来，我用实际行动证明了自己。”沃尔科特后来和家人、经纪人倾诉了一通才平静下来。
　　皮尔斯怎么看？这位绰号“疯子”的教练对小报不以为然：“还不是老一套？比赛没话题你们就生这些是非，我们根本就没吵架。我有23名球员，要给大家一个公平的环境。”皮尔斯将小虎连续两场替补，解释为轮换保存体力：“上届决赛的两队都在小组阶段进行了轮换嘛。”沃尔科特也承认皮尔斯没有恶意：“他就是想赢，我在场边看得清楚，他是个很投入的人。”
　　英格兰赢得小组头名，也获得半决赛作为“主队”坐镇哥德堡迎战瑞典的资格，鉴于上届和东道主荷兰鏖战至互射点球，皮尔斯更关心全队12码操刀是否争气。沃尔科特也希望在半决赛打出自己的水平：“没首发不生气才怪，但我不会太过火，免得吃红牌。希望周五能首发吧。”沃尔科特在瑞典也不全是闹心的经历，他和博扬交换各自的签名球衣，尤其是博扬特意在球场通道等他，让小虎感觉很受用。

