英格兰虽入决赛3大将却停赛 重温25年冠军梦任重道远
　　新浪体育讯　英格兰U21打进欧青赛，似乎印证了该队为20年来英格兰最强之青年后备军的说法。但半决赛淘汰东道主瑞典的过程却是惊险万分，在3比0领先的大好形势下，被对手在下半时13分钟内连扳3球，显示了不成熟的一面。更糟糕的是，点球战表现神勇的主力门将乔-哈特、主力前锋阿邦拉霍、替补杀手弗雷泽-坎贝尔，三人均因停赛而无缘决赛，英格兰U21重温25年前冠军梦也变得不那么乐观。
　　在欧青赛历史上，英格兰仅于1982年和1984年连夺两届冠军，彼时也正是英格兰俱乐部在欧战中呼风唤雨的时候。1985年海瑟尔惨案发生，英格兰俱乐部遭欧足联制裁，英格兰足球也进入黑暗时期。1986年和1988年均止步于欧青赛半决赛，整个90年代5届欧青赛，英格兰U21更是从未打进决赛圈。
　　新世纪，英超在欧洲赛场重新崛起。近5个赛季，除巴塞罗那和AC米兰，其他冠军杯决赛席位均被英超霸占。虽然四豪门本土球员比例与往昔相比不可同日而语，英格兰成年国家队总也未能逃脱盛名难副的指摘，但英格兰U21队的实力随着俱乐部而水涨船高，欧青赛成绩也开始回升，2007年在德国举行的上届赛事，英格兰在小组赛中2比2战平意大利，2比0击败此后夺得亚军的塞尔维亚，半决赛仅点球战不敌荷兰，创造了1990年以来的最佳战绩。
　　本届英格兰U21被人寄予更高期望，21人名单中只有1人不在英超踢球，主力队员几乎都在俱乐部站稳了脚跟。沃尔科特、米尔纳等人都成名甚早，门将哈特、后卫理查兹、前锋阿邦拉霍也有过为国家队出场的经历。另一适龄大牌、目前在养伤的热刺边锋列农，更是收集了两位数的国家队鸭舌帽。因此本届英格兰U21号称近20年最强并非噱头。
　　小组赛，英格兰抽到了西班牙、德国所在的死亡之组，但英格兰先后击败芬兰与西班牙，提前锁定出线权，末战遣上全替补阵容，但还是1比1逼平了德国队，最终积7分头名出线，半决赛对阵理论上4强中最弱的瑞典。上半时比赛，英格兰竟以3球绝对优势领先，胜利似乎手到擒来。
　　但能够打出3比0的比分，并不是英格兰踢得多出色，而是作为东道主的瑞典防守实在糟糕，整个上半时，英格兰射正门框范围也仅有两次！瑞典所有三粒失球，都是因为防守角球不力，这对人高马大的北欧球队来说，实在有些失常。一开场，在俱乐部队还从未有得分体验的朴次茅斯后卫克拉尼就品尝了进球的快感，遭此打击的瑞典人状态全无，曼城中卫奥诺哈此后又将米尔纳角球送入网窝，瑞典队长比亚斯米尔更是送上乌龙大礼。
　　下半时，英格兰主教练和队员似乎都被比分麻痹，结果13分钟内连丢3球。皮尔斯赛后批评了队员：“我们本来应该提前锁定胜局，但太多人开始考虑决赛，希望其他队员去干辛苦活。我对我们失去领先优势的方式感到失望。”
　　但皮尔斯自己也该反省，他先后换下前锋阿邦拉霍和中场组织者诺布尔，每次换人不久都出现丢球。具体换人人选上也值得商榷。阿邦拉霍上半场就吃到黄牌，将肯定无缘决赛，将他换下场，唯一的解释是让替补弗雷泽-坎贝尔找找状态，但这位遭曼联抛弃的射手形同梦游。加时赛，他在边线毫无必要的飞铲而吃到红牌，也将缺席决赛，皮尔斯这次换人变得没有任何意义。
　　英格兰此役也不是没有可取之处，但更多表现在精神层面。与英格兰成年国家队的“崩溃型”气质相比，英格兰U21在10打11且对手是东道主的情况下，依然撑到点球大战，精神品质值得称赞。在随后的点球大战中，头号定位球手米尔纳第一个出场，却出现了“贝氏滑倒”将球打飞，但小将们还是顶住了压力，最终通过6轮点球5比4过关，这还要感谢皮尔斯未雨绸缪。过去2年，他每次训练课都会安排专门的点球练习，而瑞典队双教练之一的莱纳特松则承认，他们只练过一次点球。
　　门将哈特堪称钢铁神经的代表，在米尔纳罚丢点球后，他马上用脚勾出了本届赛事已攻入7球的头号射手贝里的射门，保住了双方比分均势。接下来的第2轮，他更是亲自出场，以一记干脆利落的短助跑抽射打进球门顶端，令对方门将根本无从扑救。能够跨越历届英格兰队最怕的点球障碍，哈特应记头功。可惜哈特似乎兴奋过度，此后离开门线“指点”对方球员罚点球，也吃到黄牌而错过决赛。皮尔斯深知哈特的重要性，他在赛后表示，将就哈特的黄牌提出抗诉。
　　决赛重遇小组赛对手德国，英格兰却难言乐观。以过往案例分析，哈特黄牌上诉十有八九会被驳回。三名球员停赛无疑是沉重打击。其次，从半决赛可以看出，明星球员还难以承担左右比赛胜负的重任。比如“小虎”沃尔科特，不仅难见其发挥速度优势，几脚射门也在禁区外仓促完成。英格兰要重温25年前夺得欧青赛冠军的荣光，小将们任重而道远，但皮尔斯表示：“(半决赛的)临场指挥再糟糕不过，但我在不断学习，我的队员也是。”
　　(马舸)

