穆帅被嘲国米强大与他无关 自视太高联赛夺冠非真本事
　　新浪体育讯　事情已经快过去一年，可卡塔尼亚董事长洛摩纳哥和穆里尼奥之间的恩怨还未了结。在接受《24小时天空体育》采访时，洛摩纳哥再度表达了他的观点，穆里尼奥从没在意大利证明自己，他因此根本算不上“特别的一个”。
　　“我希望尽快看到一个穆里尼奥所说的自己，”洛摩纳哥显然认为葡萄牙人有点华而不实，“在意大利，他在球场外的言行，远远比他的球队的比赛更吸引人。”
　　上赛季穆里尼奥力图完全改变国际米兰，但稍遇挫折，他就重新捡起曼奇尼的用人和战术，这点遭到洛摩纳哥的鄙夷，他认为这样的穆里尼奥，根本不配说自己是“特别的一个”，洛摩纳哥表示：“我永远不会和穆里尼奥成为朋友。但我希望在意大利足球圈，他能向所有人展示出，他的确是他自己所说的那种教练。”
　　一个联赛冠军无法证明什么，这是洛摩纳哥的意见：“如果穆里尼奥真是世界上最好的教练的话，我希望国际米兰的比赛，能体现它的教练的思想。我没说他们去年的表现很糟糕，不过可以肯定，我没有从他们的比赛中发现什么伟大的内容。他们赢得了一些荣誉，也输了一些重要的比赛。国际米兰的阵容很强大，可他们却没有制造出任何有观赏性的事物。”
　　穆里尼奥现在正在度假，对于洛摩纳哥这番言论，目前国际米兰官方的其他人员，也没有做出回应，不过《24小时天空体育》却相信，以穆里尼奥的性格，他在结束度假后，肯定会反击洛摩纳哥。
　　去年9月，国际米兰主场2-1战胜卡塔尼亚，赛后穆里尼奥抨击曾加一味防守，否则自己的球队可以进5个。这种不尊重对手的言论让洛摩纳哥勃然大怒，他叫嚣在西西里，穆里尼奥若说这话足以被“棍棒把牙齿敲掉”，随后穆里尼奥拿洛摩纳哥的名字开玩笑，说他只知道摩纳哥公国、拜仁慕尼黑之类的名词。最终，调起事端的洛摩纳哥被禁赛40天，罚款1.5万欧元。
　　(乔托)

