欧青赛-意大利难奈门将横梁 德国1-0胜决战英格兰
　　新浪体育讯　北京时间6月27日2时45分(瑞典当地时间26日20时45分)，欧青赛半决赛在瑞典赫尔辛堡开始第2场角逐，德国1比0力克意大利，与英格兰会师决赛。上半时，意大利后卫安德雷奥利射中横梁。下半时，德国边卫贝克远射破门。德国门将诺伊尔表现出色，全场作出多次精彩扑救。
　　这是两队在该年龄段欧青赛上首次相遇。意大利主教练卡西拉奇更换三名首发，巴洛特利结束停赛，阿巴特回到替补席。中场缺少尤文两将，德切列上一场受伤，马尔基西奥则停赛，莫罗西尼与坎德雷瓦获得出场机会。与小组赛末轮对阵英格兰相比，德国名单有四处变动，右膝受伤的赫迪拉没有通过赛前体检，F。约翰逊打右前卫，卡斯特罗移到中路，奥戈顶替艾伯特，而在左路，小个子马林顶替本哈蒂拉，左后卫博尼施伤愈取代施梅尔策，
　　意大利身着白色球衣，德国却是一身红色。开场不久，乔温科与卡斯特罗先后获得远射机会。意大利第8分钟险些破门，乔温科在门前25米处大力抽射被诺伊尔托出横梁，他在右侧开出角球，安德雷奥利前点距门8米处甩头攻门击中横梁！
　　厄齐尔随后在门前27米处左脚抽射被孔西利没收。第17分钟，巴洛特利左路远射打在贝克身上变向，阿夸弗雷斯卡后点没有顶到，乔温科右侧开出角球，队长莫塔前点距门7米处头球弹地被诺伊尔扑出，阿夸弗雷斯卡近在咫尺的补射又被马林挡出！
　　德贾加突入禁区面对莫塔拦截倒地，却被判假摔吃到黄牌，他将停赛一场。第22分钟，坎德雷瓦在门前30米处射门高出。第25分钟，巴洛特利左侧距门25米处右脚抽射掠过横梁。第32分钟，乔温科左侧开出角球，莫塔后点距门7米处冲顶偏出右门柱！第39分钟，乔温科左侧底线附近主罚任意球回推禁区前沿，奇加里尼在门前20米处低射被诺伊尔封出，乔温科左侧补射被后卫挡出。第44分钟，巴洛特利右侧开出角球，博凯蒂在门前13米处推射被守在右门柱的马林挡出。上半时补时阶段，厄齐尔中路挑传，约翰逊右路内切距门18米处左脚抽射碰博凯蒂偏出远门柱。
　　下半时开始不到3分钟，贝克右路带球距门32米处突然大力抽射直窜远角，1比0！随后博阿滕绊倒乔温科，被黄牌警告，巴洛特利在门前27米处主罚任意球低射稍稍偏出左门柱。马林因伤被本哈蒂拉换下。第56分钟，巴洛特利突至右侧禁区角上低射被诺伊尔没收。第64分钟，乔温科右侧任意球长传，在门前12米处扫射被诺伊尔得到。
　　边锋阿巴特换下坎德雷瓦。第68分钟，厄齐尔禁区左侧晃过安德雷奥利，左脚小角度抽射偏出近门柱。第73分钟，巴洛特利禁区弧顶转身射门被挡出，乔温科右侧开出角球，安德雷奥利在门前8米处膝盖射门，但被门柱边的本哈蒂拉破坏！第78分钟，巴洛特利大力任意球被诺伊尔飞身化解。
　　帕洛斯基换下阿夸弗雷斯卡。第83分钟，奇加里尼右侧开出任意球，德国高空防守再次失误，又是安德雷奥利前点距门7米处头球偏出近门柱！第89分钟，乔温科回敲，克里希托在门前15米处凌空打在博阿滕手臂上，但主裁判没有中断比赛。补时阶段，巴洛特利任意球被诺伊尔用脚挡出。德国最终1比0胜出。
　　意大利U21(4-3-3)：1-孔西利/2-莫塔(86'皮萨诺)，3-安德雷奥利，15-博凯蒂，4-克里希托/5-莫罗西尼，21-奇加里尼，16-坎德雷瓦(68'阿巴特)/20-巴洛特利，9-阿夸弗雷斯卡(79'帕洛斯基)，10-乔温科。
　　德国U21(4-4-2)：1-诺伊尔/2-贝克，5-J-博阿滕，4-霍维德斯，3-博尼施/14-F。约翰逊，6-奥戈，20-卡斯特罗，11-马林(55'本哈蒂拉)/10-厄齐尔(90'胡梅尔斯)，9-德贾加(86'瓦格纳)。
　　(马舸)

