皇马打造世界足坛身价第一人 六年总收入达上亿英镑
　　本报讯(记者刘大伟)北京时间今晨，皇家马德里俱乐部正式宣布了葡萄牙球星C·罗纳尔多加盟。世界足球先生与银河战舰签约6年，曼联在官方网站上证实转会费为8000万英镑，相当于9280万欧元，C·罗一举超越齐达内(7600万欧元)，成为世界足坛身价第一人。
　　夏季球员转会窗开启才将近一个月，皇马就完成了今夏最具轰动效应的两笔收购。5600万英镑将卡卡从AC米兰征招，今日凌晨，又用8000万英镑创纪录转会价正式完成收购C·罗的交易。卡卡、C·罗的加盟让西甲星味陡增，同时，“卡配罗”组合将极大地提升西甲联赛的吸引力和受关注程度。按照经济学家的预测，卡卡和C·罗两人在未来六年间将为皇马挣到10亿欧元。
　　C·罗不仅身价创了世界第一，他的薪水也成为了世界第一。据西班牙媒体透露，C·罗的年薪将达到1300万欧元，比在曼联效力时增长了550万，也就是说C·罗的周薪将达到接近30万欧元的水准，这其中包括了葡萄牙人的工资以及部分肖像使用权。随着皇马和曼联在今天凌晨发表声明，C·罗加盟皇马一事正式完成。皇马在声明中表示，俱乐部将于7月6日在马德里伯纳乌球场举行C·罗加盟的欢迎仪式。
　　2003年8月，C·罗以1224万英镑的转会费从里斯本竞技加盟曼联。在曼联的六年时间里，他代表红魔出场291次进球118个，其间随曼联三次夺得英超冠军。2008年，C·罗帮助曼联捧起欧洲冠军奖杯，并于同年一举包揽世界足球先生和欧洲金球奖两项个人最高荣誉。
　　虽然C·罗的加盟被视做弗洛伦蒂诺“巨星政策”的又一个范例，但皇马前任主席卡尔德隆也不失时机跳出来抢攻。卡尔德隆表示，自己早于今年1月尚在任时，就与C·罗达成了加盟的“君子协定”。昨日在马德里通过体检后，心情大好的C·罗也开了金口。“英超的风格与西甲完全不同，英超更注重身体对抗，”C·罗评价说，“我肯定需要时间适应西甲，但我有信心，时间不会太长。”J190
　　6年总收入达1.06亿英镑
　　解密C·罗皇马天价合同
　　为了使自己的利益达到最大化，C·罗的经纪人门德斯还和皇马就C·罗的灰色收入进行谈判，这其中包括比赛奖金、球员个人赞助收入、商业广告收入以及球衣销售分成等等项目。据悉，门德斯要求皇马将利用C·罗肖像权所得收入的55%支付给葡萄牙人，最终的谈判结果没有对外公布。
　　根据国际通行的50%肖像权所得收入，并以25%的收益递增，《每日邮报》称，C·罗同皇马签订六年合同生效后，他在合同的最后一年可以获得惊人的55.7万英镑周薪。据2008年年度足坛球员总排行榜显示，年收入最高的是效力洛杉矶银河队的贝克汉姆4270万美元，第二名是巴萨的梅西3770万美元，罗纳尔迪尼奥排第三2580万美元，C·罗2410万美元排名第四。而据英国权威《泰晤士报》披露，C·罗转会后6年总收入可达1.06亿英镑，意味着年薪接近2900万镑之巨，加上其他额外收入，他很有可能超过贝克汉姆，成为足坛收入最高的球员。J190
　　皇马有进有出
　　预计清洗15人
　　除了卡卡与C·罗外，皇马还宣布签约瓦伦西亚的西班牙国家队中后卫阿尔比奥尔，皇马与这位23岁的年轻国脚签约五年，转会费为1500万欧元，税后年薪200万欧元。与此同时，皇马体育总监巴尔达诺也完成了又一桩清洗，被弃用多年的阿根廷前锋萨维奥拉与本菲卡达成协议，将以500万欧元加盟这支葡超豪门。为重建球队，皇马今年夏天计划清洗超过15名球员。迄今为止，只有卡纳瓦罗、福贝尔和萨维奥拉找到下家。有消息称，主席弗洛伦蒂诺已经要求巴尔达诺将重心放在卖人上，然后再考虑引援。
　　C·罗骑“马”大事记
　　我们来回顾一下C·罗转会皇马这一拉锯战的全过程。
　　■拉开序幕 2008年1月1日，皇马时任主席卡尔德隆公开表示“谁不想拥有C·罗这样的天才？”几天之后，从曼联转投皇马的体能教练迪萨尔沃空降罗马密会C·罗，被认为是皇马引进C·罗的大幕。
　　■对簿公堂 2008年6月2日，C·罗对外界公开表示自己将在48小时内做出是否转会的决定。弗格森勃然大怒，曼联把皇马的不正当行为告上了国际足联。
　　■齐祖认可 2008年7月，前法国足球巨星齐达内表示：“皇家马德里不会被钱的问题所困扰，因为只要他们看中的球员，他们总会不惜代价地搞到手。如果他最终加盟了皇家马德里，那肯定将是一大笔转会费。”事实证明，齐达内确有先见之明。
　　■埋下伏笔 2008年8月5日，英国《太阳报》披露了一名红魔高层人员的言论，表示只要皇马掏出6500万英镑，他们就可以得到这名垂涎已久的超级边锋。这也为现在曼联接受皇马8000万英镑的报价埋下了伏笔。
　　■母命难违 2008年8月，C·罗母亲声称儿子一日不去皇马自己就会死不瞑目，C·罗从小和母亲相依为命，因此母亲的话在葡萄牙人心中占据着特殊的地位。
　　■媒体爆料 2008年12月，《世界报》爆料，称C·罗已经确定将在2009年夏天以9000万欧元身价转会皇马。
　　■疑云再起 2009年5月，曼联在冠军联赛决赛输给巴塞罗那。赛后，失望至极的C·罗公开指责弗格森的战术思路。这场决赛失利成为了C·罗转会皇马的导火索。
　　■正式报价 2009年6月10日，英国《卫报》、西班牙《马卡报》等权威媒体透露，皇马已经为C·罗送上第一份正式报价：8000万英镑。
　　■曼联放行 2009年6月11日下午4时30分，曼联俱乐部官方网站发表声明，称已经接受了皇马8000万英镑的报价，并且允许马德里人和C·罗进行谈判。
　　■官方确认 2009年6月27日(今天凌晨)，皇马与曼联几乎同时宣布C·罗转会成功。
　　本报记者 田伟 J206

