米兰巨头空降德国哲科加盟成真 比埃尔霍夫：他比我强
　　新浪体育讯　AC米兰关于哲科的转会，很可能在下周取得突破性的进展。接下来的1天，沃尔夫斯堡和哲科之间将有一次关键的谈判，这次会面很可能决定这位波斯尼亚中锋未来的前途。
　　当地时间6月26日，在卡利亚里参加俱乐部赞助商的一次活动时，加利亚尼透露了关于哲科转会谈判的一些新情况，他说：“明天，哲科将和沃尔夫斯堡俱乐部碰面，除此之外再没有其他新消息。”差不多同一时间，哲科的经纪人雷泽帕季奇也向意大利《足球市场》确认：“哲科会在明天或者星期天，和沃尔夫斯堡的官员见面。”
　　加利亚尼和雷泽帕季奇的说法至少证实，AC米兰还没有放弃哲科的转会，他们和球员以及他的经纪人保持着最直接的联系。哲科眼下已提前结束自己的假期，全身心的投入到个人的转会运作当中。就在哲科明天和沃尔夫斯堡谈判时，加利亚尼也将在星期天乘飞机直接前往德国，他本人证实了这次行程：“这个周末，我就要去德国，和沃尔夫斯堡进行对话。”
　　关于哲科的转会，AC米兰和沃尔夫斯堡陷入完全的僵持。AC米兰需要更多的信心和决心，为此《米兰体育报》采访了和哲科风格相似，又曾经在AC米兰取得成功的比埃尔霍夫，这位经典轰炸机表示，他的老东家应该签下这位波斯尼亚前锋，因为和比埃尔霍夫自己相比，哲科更强。
　　面对2008-09赛季的德国足球先生，在德国队工作的比尔埃霍夫充满赞誉之辞，他说：“哲科进球很多，而且都是在不同位置打进的。他还能做得更好，他非常冷静、平衡，富有智慧。”
　　对于AC米兰引进哲科的想法，比埃尔霍夫从其他方面也进行了解读，他认为在俱乐部紧缩银根时，哲科这样名气还不算大的球员，理应被优先考虑：“现在他还不是一个大牌球星，但在AC米兰目前的经济状况下，我认为他是一个理想的选择。他有强烈的比赛欲望，还非常有潜力。如果你缺乏资金，需要那种价格不高的球员，而且必须具备潜力的话，那么哲科就是这一类球员当中的一个。”
　　比埃尔霍夫在AC米兰3个赛季联赛出场91次打进37球，而哲科上赛季的联赛亮相32次就打进26球，比埃尔霍夫身高1.91米，哲科1.92米，两者之间是不是非常相似？对此比埃尔霍夫否认，他指出哲科有自己的特点：“不，哲科要更加灵活。”
　　(乔托)

