皇马距真正完美尚差一步 卡卡C罗想成功就必买一类人
　　记者李镇伯报道 单凭卡卡和C·罗，或许皇马会在整体竞争力下滑的西甲获得更多进球和胜利，但在面对强势的巴萨或者其他欧洲对手时，中场的孱弱仍会让皇马处于下风。
　　明星策略变本加厉
　　“银河Ⅰ”的政策是中前场明星辅以后场绿叶，但现在弗洛伦蒂诺的前三大引援卡卡、C·罗、比利亚(或福兰)都是前场攻击手，明星策略改变成了更加头重脚轻的前场明星加中后场绿叶。
　　在宣布参加主席大选的新闻发布会上，弗洛伦蒂诺提到了马克莱莱的名字，这是他上一次执政皇马时所留下的永远无法治愈的伤痛。“马克莱莱和我们的合同到期，他想离开，于是我们没有续签新合同，这是足球圈里很正常的事情”，弗洛伦蒂诺在新闻发布会上尽可能轻描淡写这一事件，但正是他的领导团队当年拒绝了马克莱莱的加薪要求，放弃马克莱莱让弗洛伦蒂诺的皇马彻底走上极端，直到弗洛伦蒂诺最终引咎辞职，皇马也始终没能治愈头重脚轻的顽疾。马克莱莱转会也被认为是“银河 Ⅰ”的重要转折点，自法国人离队后，皇马再无锦标，尽管中前场始终星光灿烂，但糟糕的防守让他们在联赛中再无优势，冠军杯也开始了连续止步于十六强的尴尬。
　　“马克莱莱事件”真是弗洛伦蒂诺“齐达内+帕翁政策”带来的后果。“银河Ⅰ”时期，弗洛伦蒂诺坚持一年签入一名前场巨星的策略，同时在后场挖掘帕翁等来自二线队的新人。正是这样的策略，让马克莱莱般的蓝领们很难在皇马得到重视。当时法国人要求工资从200万欧元涨到400万左右并不过分，为了省下这每年200万欧元的开支，皇马在弗洛伦蒂诺执政后期一直很狼狈，先后签下的顶替者总是让人失望。
　　买“蓝领”不容易
　　尽管也曾传出皇马和哈维·阿隆索的转会流言，但皇马没有实质行动，卡纳瓦罗留下的中卫真空，更是不见皇马有补救动作。实际上，想要引进合适的蓝领球员，并没有外界想象中那么容易。
　　前事不忘，后事之师，可惜直到目前为止，我们仍没有看到弗洛伦蒂诺有任何改正错误的决心，先后签下卡卡和C·罗后，已经动用了1亿6千万欧元的转会费，同时两人的年薪也将让俱乐部背上沉重的包袱，而皇马的下一个目标却是前锋，无论签下比利亚还是福兰，都将让皇马今夏的转会支出达到甚至超过2亿，留给中后场的引援空间将更加有限。
　　和上一次执政皇马时一样，弗洛伦蒂诺只参与重量级转会，签“蓝领”的工作则完全交给球队的决策层。在完成了前场的重组后，总经理巴尔达诺和技术总监帕尔德萨对中后场的调整才能进入程序。只是皇马的转会预算已经动用了大半，卡卡和C·罗的转会更是对市场推波助澜，再想用相对合理的价钱签下中后场的实用球员将变得格外困难。一个简单的例子，哈维·阿隆索本是不错的人选，但其身价现在也水涨船高，皇马的中后场引援并不容易。
　　目前皇马的阵容结构，也是囤积了大量的前场人员，一旦比利亚或者福兰加盟，巴尔达诺在处理前场球员时更加麻烦，范尼、亨特拉尔、伊瓜因、劳尔、罗本……再加上卡卡、C·罗，上赛季进攻端有些单薄的皇马，一下就要为清理冗员而发愁。而中后场却依然人手紧缺，在防守型中场的位置上，大小迪亚拉、哈维·加西亚和加戈四名球员中，只有小迪亚拉上赛季的表现证明了自己的价值，这不能不让人担心皇马新赛季的前景。
　　豪门必需“撑腰”球员
　　上赛季皇马在强强对话中留下了几个耻辱纪录，主客场双败利物浦和巴萨，在安菲尔德和贝纳布分别大比分输给对手，这些都是中后场的失势造成的恶果。
　　卡尔德隆执政皇马留下了无数荒唐的闹剧，最后也耻辱性地因操控会员大会被曝光而引咎辞职，但不可否认的是，卡尔德隆时代皇马拿到了两个重要的联赛冠军，若不是这两个冠军，过去五年的西甲都处在巴萨的统治之下，在两大豪门的对抗中，皇马更抬不起头来。也正是卡尔德隆时代签下的佩佩、卡纳瓦罗、海因策，加上卡西利亚斯和拉莫斯，组成了曾被舒斯特尔称为欧洲最佳的后防线。皇马的两个冠军，更是建立在出色的防守上，即使是上赛季，拉莫斯的球队从落后 12分一度追到多赛一场落后1分，也是凭借出色的防守，而之所以上赛季会落后巴萨12分之多，也是舒斯特尔执教时球队的防守异常糟糕，在赛季初丢掉了太多的分数。
　　从竞技角度而言，卡尔德隆时代皇马的组队思路更加合理，卡尔德隆治下的重量级转会中，既有罗本、范尼和亨特拉尔这样的进攻球员，也有佩佩、小迪亚拉这样的防守悍将，而卡尔德隆时代皇马转会支出最高的两名球员，分别是罗本和佩佩这一前一后两员大将，这和弗洛伦蒂诺执政皇马时齐达内、菲戈、卡卡和 C·罗把持标王位置有着质的区别。
　　卡尔德隆的执政虽然荒唐，留下的球员又多是高薪或者很难卖出高价又无市场号召力的球员，但中后场尚有佩佩和小迪亚拉在，加上原有的卡西和拉莫斯，皇马需要补充的位置其实并不多，但无论是组织性后腰、左后卫还是中后卫的位置上，一旦巴尔达诺不能带来合适的人选，都将让“银河Ⅱ”留下致命的弱点，更糟糕的是，皇马目前在这三个位置上的引援进展都不顺利。
　　唯结果论来看，上赛季皇马的整体表现其实并不是糟糕透顶，这是因为西甲整体竞争力的下滑，让皇马可以在大部分场次中虽然失控却仍能凭借个别球员的灵光一闪拿下比赛，新赛季有了卡卡和C·罗，主教练佩莱格里尼不愁没有明星球员在关键时刻挺身而出。但弗洛伦蒂诺的球队仍不改善中后场，“马克莱莱之痛 ”必将继续困扰这支球队。和“银河Ⅰ”不同的是，这一次的“马克莱莱之痛”，将从弗洛伦蒂诺组队之初就伴随着新皇马。
　　中场"活塞"全球难找
　　记者华群报道 若想真正发挥卡卡、C·罗和比利亚们的攻击火力，皇马必须要加强的是组织后腰的位置，无论是卡卡还是C·罗，他们都需要拿球才能发挥威胁，但皇马目前的人员配置，缺少的正是一名可以完成攻防转换，顺利把皮球交给前场攻击手的球员。加戈本该是这一位置的第一选择，但阿根廷人过去一年里无论是在俱乐部还是国家队都表现极其糟糕，如果巴尔达诺不能找到一个合适的人选取代加戈，拥有卡卡和C·罗的皇马根本无法发挥出优势。
　　相信看过上赛季几场关键比赛的皇马球迷都对加戈的表现非常失望，对利物浦和巴萨，皇马的中场完全失势，加戈的传球屡屡被断，成了对方致命打击的开始。别看皇马已经拥有卡卡和C·罗，但在拥有自己的“哈维”之前，牌面上他们仍比不过巴萨，而前场已经有卡卡和C·罗，后场又有佩佩和卡西，皇马一攻一守的配置都相对很理想，唯有腰的位置却显得有些纤细，根本不足以支撑整只球队。若论中场的防守能力，上赛季小迪亚拉的表现已经证明了自己，个人能力他甚至强过巴萨的杜尔，而马德里两大媒体早就造势，称迪亚拉已经超越了当年的马克莱莱，毕竟迪亚拉还可以打右后卫，甚至有一定的攻击能力。但迪亚拉对于进攻端的帮助相对有限，攻击时迪亚拉更多是带球向前，而不是通过传球来制造威胁，皇马仍缺少一个“活塞”似的球员。
　　无论从战术需要、年龄、本土化、打击巴萨还是市场号召力而言，法布里加斯都应该是皇马最理想的引援。但从目前的情况来看，至少今年夏天，皇马肯定不会出手法布里加斯，而且弗洛伦蒂诺承诺的转会经费已经用了接近2/3，剩下的转会费要靠转让球员来实现。以皇马目前的人员来看，根本无法凑到求购法布里加斯的转会费。哈维·阿隆索年龄虽大，但至少可算是加强“西班牙化”，而同类型的中场本就稀缺，皇马对他应是志在必得。可惜利物浦方面看准了皇马渴望加强阵容，本尼蒂斯狮子大开口，加大了阿隆索的转会难度。最糟糕的结果，就是皇马在今夏没有任何收获，佩莱格里尼上任之初就曾提到，他很喜欢古蒂的传球才华，不知道这是否是在暗示，新赛季古蒂出任组织者的可能性。

