经纪人称本泽马身价3400万 小天王投曼联如C罗去皇马
　　新浪体育讯　是阿奎罗还是本泽马，曼联球迷自然希望最好两个都来，但现实情况是严峻无比，竞争对手一刻都没有放松，每天曝出的新闻因来源不同而各不相同，但有一种讯息已经非常强烈，阿奎罗不太可能来，而曼联转而强攻的本泽马，就成了重中之重。
　　本泽马的经纪人已经确认，曼联的确渴望在夏季签下里昂前锋，只是价格不能超过4000万欧元(合3410万英镑)。法国人目前最起劲的买家是曼联和皇马，尽管里昂官方宣布他为非卖，但两家俱乐部都没有任何放弃，而是越逼越紧，貌似沉稳的主席奥拉斯不见得能稳若泰山。
　　和本泽马同名的经纪人卡利姆-贾兹里在接受欧洲一台采访时说：“弗格森这个夏天需要卡利姆(本泽马)，然而他的转会费会不会超过4千万欧元。他才21岁，21岁的第一次转会就能达到这样的高度，等同于现在的C罗转到皇家马德里。”
　　本泽马转会的关键还在于他自己愿意不愿意走，只要有想法，里昂绝对拦不住，贾兹里下面的话句句关键：“卡利姆的价格不会超过比利亚，西班牙人的价格超过4000万欧元。现在的问题不是他会不会签一家豪门俱乐部，而是什么时候签。”有必要指出的是，就在几天前，贾兹里说本泽马至少来年不会离开里昂，今天这席话虽然没有太本质的改变，明年不离开，当然不等于后年就不入曼联，而且这些言辞的细微变化，表明曼联对本泽马的行动战多多少少影响了贾兹里原有的判断。
　　两家外国俱乐部强冲猛打之下，贾兹里已经不太清楚未来走势，而阿奎罗的经纪人倒是乐得清闲，在被问到曼联到底对阿奎罗实质兴趣几何时，他表示自己什么都不知道，因为他没接触过任何俱乐部，阿奎罗不想走，他何必瞎来劲？
　　C罗的八千万，让曼联有绝对底气加入对阿奎罗的竞争之中，切尔西、巴萨和国米对马拉多纳女婿也都虎视耽耽。媒体普遍判断是曼联准备好5200万欧元来找马德里竞技，但事实上这价格比阿奎罗的买断价8千万欧元要少一大截，马竞总裁塞雷佐也强调任何俱乐部就不要考虑买人的事情了。
　　阿奎罗的经纪人塞古伊相信英超的队伍来撬走阿奎罗确实很难，他说话的方式给人一种万事不管的看客态势，在接受意大利《足球市场网》采访塞古伊时说：“我没有接到来自曼联的任何信息，我也没有和任何俱乐部、任何个人接触过转会的事。我也没读过塞雷佐主席的评论，我唯一能肯定的事是阿奎罗自己要留在马竞，国际？我和他们一样没有什么会谈。”
　　(孟巍)

