金立鹏绝杀广厦加时险胜 野兽外援狂揽三双难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，cba联赛第8轮全面开展，浙江广厦队加时在主场以97-95惊险战胜山东黄金队，广厦结束3连败。
　　浙江广厦队此前遭遇魔鬼赛程，连遇广东双雄和八一，遭遇了3连败。本轮面对实力平平的北区球队山东队，广厦急需一场胜利来重振士气。两队各有一名内线巨无霸球员迪克森和普雷斯特，究竟是“山寨版鲨鱼”厉害，还是“cba第一高度”厉害，他们两人的对抗成为本场比赛的一大看点。
　　广厦队迪克森得到35分，13篮板，鲍威尔得到19分，山东队普雷斯特得到本赛季首个3双，得到22分，16篮板，10个盖帽，图科得到30分，小将李敬宇21分.
　　第一节比赛，客队山东队率先得分，随后广厦队连得14分，打出了气势，其中广厦队两名外援起到了重要作用得到了8分。关键时刻，山东队孙杰站了出来连续得到5分，暂时稳定了军心。山东队加快追赶的步伐，将分差控制在10分以内。由于山东队内线防守出色，广厦队更多的选择在外线出手。广厦队外线手感颇佳，重新将分差控制在10分左右。本节最后时刻，广厦队抢投三分不中。第一节比赛结束，广厦21-14山东。
　　第二节比赛一开始，广厦队迪克森率先发难，山东队图科立即以一个2＋1还以颜色。外援图科成为了山东队的救星，他连突带投，连续得分，帮助山东队逐渐迫近比分。山东队王刚的上场让本队，让本队的组织更加有序，广厦队陷入被动。随着孙杰的2分命中，山东队追平比分。但随后广厦队再次发威将比分反超。上半场比赛结束，广厦42-35山东。
　　下半场比赛，双方外援依然是比赛的主角，山东队图科依然是本队的主要进攻点。山东队另一名外援普雷斯特过早地4犯在身，这很大程度上限制了他的发挥。迪克森的罚篮依旧很差，他浪费了很多广厦队得分的机会。山东队主要得分手图科被吹技术犯规，这很大程度上打击了山东队的士气。山东外援普雷斯特闪光，帮助本队稳住阵脚。但随后迪克森的篮下连续强打得分，再次使山东队陷入被动。第三节比赛结束，广厦队67-64山东队.
　　最后一节一开始便弥漫了火药味，双方你来我往，进入拉锯战。山东外援普雷斯特展现了惊人的防守能力，他频频贡献盖帽。随着图科的3分命中，山东队反超比分，并逐渐开始控制了场上节奏。山东小将李敬宇发挥出色，他的得分分担了本队两位外援的压力。双方交替领先，分差很小，场上气氛紧张。遇俊凯投中关键三分，帮助广厦队重新确立领先优势。但山东凭借顽强的意志再次反超比分。比赛还剩4秒，双方战平。图科三分不中，比赛进入加时。第四节比赛结束，广厦92：92山东.
　　加时赛，广厦队依旧利用迪克森的篮下威力威胁山东队的篮下，山东队拿他没有办法。山东队依旧只能靠外线投篮进攻，但命中率太差，一直未能得分。山东在关键时刻陷入得分荒，所幸广厦队在得到3分后也一直未能得分。关键时刻，又是孙杰一记3分，帮助山东队追平比分。双方加时赛4分多钟的时间仅各得到3分。比赛还剩18秒时，山东外援普雷斯特6犯提前毕业。。金立鹏与迪克森挡拆后，在弧顶出手，绝杀成功，全场比赛结束，广厦97：95山东。
　　广厦首发：金立鹏、姚鹏、迪克森、张楠、鲍威尔
　　山东首发：普雷斯特、图科、孙杰、李敬宇、曹振华
　　技术统计
　　(草根骑士) 

