杰拉德荣膺权威媒体年度最佳 单季亏4260万红军仍无忧
　　新浪体育讯　苏格兰皇家银行看来以后不会把利物浦俱乐部放进客户黑名单，两位美国人近日一系列疯狂的卖队举动，可以说最大程度保障了利物浦足球俱乐部的生存权，现在这家银行强调说：“俱乐部财政情况健康，比较容易地付清债务。”
　　由于在7月24日之前两位美国老板要对向皇家苏格兰银行和沃乔维亚银行借贷的3.5亿英镑重新提供担保，而俱乐部的年度财政情况比较糟糕，净亏4260万英镑，两位美国人只能通过卖掉其所控制的美国职业队伍来增加自己的信用度。果然这招非常管用，皇家苏格兰银行不会深究美国人拆东墙补西墙的行为，何况拆的又是美国球会。只要对这3亿5千万英镑有个安全交代即可，要知道吉列和希克斯管理利物浦，光利息一年就要付3500万英镑，
　　根据《每日邮报》报道，银行方面称：“和俱乐部已经属于长期合作的关系，而且我们还会努力把这样的关系延续很多年。以我们的观点来看，俱乐部的执行管理让俱乐部的财政状况健康，通过比赛和商业活动，能够轻松地用现金来付清债务。所以我们支持俱乐部，他能在场内和场外延续成功。”
　　苏格兰银行现在把自己主动定位在俱乐部财务管理的角色上，而对于利物浦两位美国老板来说，3.5亿英镑可以续借，而且棒球和冰球球会都要以大手笔卖出，整个运转效果比上季应该要好很多。现在心情舒畅的希克斯据说已经把他要卖掉的职棒大联盟的德克萨斯流浪者队的报价又提高了，目前是1.25亿英镑左右，反正不愁买家。
　　在本周四，又一位美国大富豪站出来和红军套近乎，他就是罗伯特-克拉夫特，他旗下的美国职业球会一个是橄榄球联盟的新英格兰爱国者队，另一则是英格兰职业足球大联盟的新英格兰革命者队，他承认自己曾非常接近购买利物浦队，而且是在吉列和希克斯动手之前。
　　克拉夫特说：“我碰到了(俱乐部主席)摩尔斯，他是一位很好的绅士，我们谈得很投机，我曾非常接近于购买利物浦队，非常接近。但最后我自己冲动一下：没有一个工资帽限制怎么行，还没有一座新体育场，我不确信我们该如何快速和有效率的建设出一座新体育场，不过如果有工资帽限制的话，我们可能就买下俱乐部了。”
　　最后一个让红军球迷多少能展开笑颜的评选，英国销量最好的足球周刊《match!》在0809赛季结束后，当然也要做出自己的赛季总结，由周刊读者自己投票评选的该季最佳球员、最佳射手和最佳比赛都在近日出炉，联赛遗憾获得亚军的利物浦在这次评选中成为超级赢家，三个大奖都被红军拿下。
　　先是最佳球员，杰拉德以35%的选票获得这一荣誉，他击败了28%选票的维迪奇和16%选票的C罗。最佳比赛则是利物浦和切尔西那场欧冠著名的4比4大战，第二号比赛也被利物浦拿下，就是他们和阿森纳在联赛中踢成的4比4。
　　该杂志评选最佳射手的方法不太一样，不是单纯看进球数，还是看球迷选票来定，结果托雷斯以37%的选票当选为最佳射手！这或许会让在联合会杯上颇为失落的他收获一丝安慰，而真正的联赛头号射手阿内尔卡，以27%选票列第二，鲁尼以16%选票列第三。
　　(孟巍)

