旧爱赠言C罗马德里野花不要采 别像小贝毁名声(图)
　　“送你送到小村外，有句话儿要交待，路边的野花，你不要采。”这首歌用来送给即将去马德里的C罗再合适不过了。C罗前女友内蕾伊达就通过Interviu杂志呼吁说：“在马德里这个花花世界里最好把持住自己。”
　　“如果他在皇马还继续这种生活的话，那整个马德里城都会被震惊。我想他在皇马最好要收敛一点，就算有了‘这种需求’，那也最好在私下里偷偷解决掉。”内蕾伊达表示。
　　内蕾伊达认为马德里在个人道德方面是个“毁”人不倦的地方，因为那里诱惑太多，而名人往往又是在媒体的放大镜下生活。贝克汉姆“好丈夫”的名声就是在马德里毁掉的，他在皇马效力期间传出了与女助理雷贝卡的绯闻。
　　内蕾伊达很担心本来就“嘴馋”的C罗会在马德里走向自我毁灭，因为C罗近来与帕丽斯·希尔顿等交际花的桃色传闻不断，接到曼联转会许可通知的时候他还在夜总会里宿醉。内蕾伊达认为，希尔顿只不过是与C罗逢场作戏而已，这两个都不认真对待感情的人是不会长久的。“帕丽斯·希尔顿只是个很快就会被他遗忘的路人甲而已，她就像一粒沙子一样，她没什么过人之处。”
　　自从罗比尼奥、巴普蒂斯塔等巴西帮离开伯纳乌后，皇马本赛季就再也没有传出过球员嫖妓、宿醉、彻夜泡吧之类负面消息，内蕾伊达希望C罗不要再次带坏了皇马的风气。
　　内蕾伊达是一名西班牙模特，她甚至为了C罗辞去了模特工作，但是C罗最终仍然离开了她。
　　据内蕾伊达透露，C罗是在母亲的逼迫下才与自己分手的，因为这个单亲家庭的儿子对母亲唯命是从。但据知情人透露，C罗是在得知了内蕾伊达的过去后才分手的。据说，内蕾伊达与皇马后卫拉莫斯谈过恋爱，而C罗是为了避免在转会皇马后遭遇尴尬，才选择了义断情绝。

