切尔西又1大将炮轰蓝军就是阿布玩物 我很想加盟国米
　　新浪体育讯　过去的是一个赛季对德科来说是不堪回首的。他带着欧洲冠军的荣誉，从巴塞罗那以830万英镑加盟切尔西，却发现自己压根无法在斯坦福桥立足，失落之余，德科把怨气撒到了切尔西老板阿布的身上，称阿布把切尔西视为“玩具”，还为恩师斯科拉里的解雇鸣不平。
　　“我度过了困难的一年，”现年31岁的德科说道，“我和大菲尔(斯科拉里)一起来到这里，开始的时候都很顺利，但之后我频繁受到伤病困扰。我和医疗团队之间发生了很多问题，直到现在我还觉得自己没有痊愈。老实说，我不喜欢在切尔西的这段经历。我正在寻找让我能够过得愉快的俱乐部。”
　　德科是斯科拉里来到切尔西后引进的第一名球员，执教葡萄牙国家队时，德科就是斯科拉里的一员爱将，正是大菲尔力排众议，才使得刚刚获得葡萄牙国籍的德科进入国家队。但德科和斯科拉里在切尔西的这次重逢并不美妙，前者饱受伤病困扰，后半赛季失去位置，后者更是中途被解雇。不过让德科略微感到安慰的是， 尽管和切尔西有两年合同，本周国际米兰体育总监马可-布兰卡抵达伦敦，就引进德科和卡瓦略和切尔西进行会谈。
　　“我知道国际米兰正在和切尔西谈，”德科表示，“国米主席也这么说。我很想去那里踢球。”
　　或许是觉得自己马上就将告别伦敦噩梦，德科开始对切尔西老板阿布评头论足起来，称切尔西就是阿布手中的玩物。
　　“切尔西是一个特别的俱乐部，”德科在接受《每日星报》采访时说，“如果大菲尔不是在这里，而是在曼联或者利物浦，他们会给他多一点时间，这是对教练的尊重。温格五年没拿冠军，而贝尼特斯也还没有拿到过联赛冠军。切尔西和其他俱乐部都不一样，是一个特殊的俱乐部，这里有唯一的老板，俱乐部就是他的玩具。有时候阿布拉莫维奇直接作出决策。解雇大菲尔实在太轻率了。”
　　能够说出这样的话，德科离开斯坦福桥应该已经板上钉钉，而另一位可能离队的同样是中场球员：迈克尔-埃辛。
　　《罗马体育报》报道，切尔西已经决定将埃辛出售，为皮尔洛腾出位置，后者将和兰帕德组成安切洛蒂心意的蓝军新后腰组合，而埃辛的去向可能是巴塞罗那或皇家马德里。
　　(G14)

