鲅鱼圈失守令四连胜成过眼云烟 辽宁恐未告别炼狱
　　新浪体育讯　113-119！辽宁男篮在本赛季开局3连败和之后的4连胜后，又一次遭遇到了主场失利。过山车般的起伏相信连辽宁队自己都没有想到。在这跌宕起伏的8场比赛中究竟发生了什么，辽宁队是如何摆脱14年最差开局又如何再遭打击的。
　　与前三场比赛相比，4连胜中最直观的表象就是球队的命中率方面有了一个质的飞跃，前三场比赛，辽宁队共有170次中投命中67个，命中率仅为39.4%，而在这之后的4场比赛中，辽宁队共有214次中投命中116球，命中率已经提升到了54.2%，稳定的中投命中率可以为球队来带稳定的得分，辽宁队之前3场失利时平均得分仅有74.7分，而在这之后的4场比赛中他们的得分已经达到了102.5分。胜利也就变得容易许多。
　　4连胜源于稳定的命中率，而命中率的提升一个很大的原因就是传球比较到位，从而获得更多的空位机会，在本场比赛之前辽宁队获胜的4场比赛中，辽宁队可以场均送出17.8次助攻，而在失利的三场比赛中，场均助攻数仅为9.7次，尤其是在接连战胜山东和青岛的比赛中，辽宁队的助攻达到了惊人47次。球的运转更加合理，便可以极大的弥补球队在内线外援方面的劣势。
　　本场比赛，辽宁队中投出手59次命中34球，命中率达到了57.6%得到了113分却丢掉了119分，虽然也有15次的助攻，但是糟糕的防守无疑断送了他们到手的五连胜。
　　与去年获得亚军的那支辽宁队相比，虽然在外援实力上有着比较大的滑坡，但是国内球员方面，不仅没有下滑反而有了一定的提升，本场比赛之前，辽宁队便有4位国内球员得分在10分以上，后卫线上的张庆鹏场均得到15.2分和5.6次助攻，另一名后卫杨鸣平均每场也可以贡献出13.8分3.3次助攻并有2.42次抢断。锋线上，小将李晓旭的进步也是有目共睹，他在本赛季前7场比赛中场均贡献16.4分9.7次篮板的准两双成绩，尤其是在前场篮板方面，他更是场均拿到惊人的5.3次。队长刘相韬场均也可以贡献16分。
　　本场比赛，上述四人除了张庆鹏由于被罚下而仅得到17分之外，其余三人都得到了20分以上的成绩。而正是由于张庆鹏提前离场，宣告了辽宁队第4节的反攻潮戛然而止。
　　辽宁队之前获得4连胜还有一个客观的原因是对手普遍较弱，四场对手的胜率都在5成以下，而之前输掉的三个对手胜率均在5成之上，其中还包括了暂时在积分榜上排名第一的新疆队。今天的对手吉林队之前也取得了4胜3负的成绩，加上今年CBA联赛中北区球队相对较弱，辽宁队前8场比赛的对手又都是北区球队。因此，辽宁队之前的4连胜似乎并不具有什么说服力。
　　今天早些时候得到消息，辽宁队放弃与NBA全明星大前锋文-贝克签约。这样，辽宁队新外援依旧没能定下来，再仅剩一个变化外援名额的情况下，俱乐部的态度也十分慎重。而在本场比赛中，仅有的外援斯特雷受伤，有消息称他将错过两周的CBA联赛，这对辽宁队无疑雪上加霜。
　　郭士强目前面临的难题，恐怕比3连败之后有增无减。

