水原防线走马灯式换人终酿崩溃 李玮峰三场竟换三搭档
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，2009赛季K联赛再战一轮，水原三星客场2-3负于本赛季一同征战亚冠的蔚山现代，后者获得本赛季第一场主场胜利。中国球员李玮峰连续第12轮首发出场并打满全场。
　　这是两周内水原三星的第3场比赛，从小胜大邱到之后的两场连败，水原三星的后卫线开始遭遇越来越大的考验。本场比赛后车范根公开表示了对后卫线的不满，认为他们在场上完全失去了制空权，被对手利用头球为所欲为。车范根说的的确是事实，不过另外一个事实是，水原队的防线本场比赛自身的安排就酝酿了不稳定的因素。
　　本场比赛的4名后卫中，队长郭熙柱继续停赛是一定要找人代替的，但车范根用的不是上一场对大邱时的李在成，而是已经久疏战阵的巴西外援埃尔维斯和李玮峰搭档，而在边路则启用了朴泰敏，上一场亚冠联赛中的主力梁成敏连名单都没有进。对于李玮峰来说，这样的安排的确不好适应，因为在两周之内，他在中后卫位置上的搭档换了3个，想在防守中达成默契，难度不小。
　　然而这还没完，下半场老车在5分钟之内连换3人，中卫埃尔维斯也是被换下的3人之一，而换上他的人居然是前锋徐东炫。车范根这种拼命式的换人让人有点看不懂，当时的比分是1-1，埃尔维斯的下场使得水原场上只剩下李玮峰一名正牌中卫。虽然紧接着水原就获得进球，但是对方随后的大举压上却在十几分钟内令水原残破的防线土崩瓦解。这究竟应该算是谁的责任？我们无法指责车范根，因为主帅的赌博向来就是成王败寇，但指责李玮峰似乎也不太公平，这种轮盘式的换人换成谁恐怕也没法完全适应。
　　(Aaritalo)

