利物浦核心3500万可卖皇马 20场11球杀手闪电加盟红军
　　新浪体育讯　阿隆索和皇马之间的故事看起来已经尘埃落定。《泰晤士报》报道称，阿隆索最近已经在和一些俱乐部的工作人员告别，这也预示着西班牙中场即将离开安菲尔德。皇马方面暂时还未就阿隆索的转会向利物浦发出官方报价，而利物浦方面为前皇家社会核心的标价是3500万英镑。
　　阿隆索和贝尼特斯尽管同为西班牙人，不过自从去年夏天贝尼特斯一门心思要挖角维拉队长巴里开始，两人的关系就产生裂痕。今夏皇马重建银河战舰，除了卡卡和C罗这样的国际球星，像阿隆索这样的本土球员也是弗洛伦蒂诺的目标，更何况皇马的中场也的确需要阿隆索来平衡攻守。
　　但贝尼特斯似乎不愿意放走阿隆索，尤其是在另一名中场马斯切拉诺极有可能被巴塞罗那挖角的情况下。“我们知道今夏的转会市场将非常困难，有些转会太疯狂，”贝尼特斯说道，“但我们可以在不出售任何人的情况下再引进一名球员。”
　　阿隆索因为和主帅不和渴望出走，乌克兰前锋沃罗宁却迫切期待着重返安菲尔德。沃罗宁2007年从勒沃库森自由转会到利物浦，第一个赛季打入5粒联赛进球。上赛季他被租借回德甲柏林赫塔，而凭借20场比赛打入11球的惊人效率，沃罗宁有足够的底气期待重回利物浦，而不是像外界猜测的那样，永久转会到德甲赛场。
　　“我在德国的这个赛季并不坏，但现在我将回来征服英格兰，”沃罗宁在接受《利物浦回声报》采访时信誓旦旦地说，“利物浦是世界上最强的俱乐部之一，为它效力是任何球员的伟大荣誉。”
　　在冬季转会时把郁郁不得志的罗比-基恩处理给热刺后，贝尼特斯需要寻找一名合适的替代者，一方面可以在主力射手托雷斯受伤时有所准备，另一方面也能够给西班牙金童造成竞争压力。沃罗宁认为自己就是合适的选择：“我知道这不容易，但我已经准备好为进入主力阵容而战了。我是那种喜欢挑战的人。我要向人们证明，我不是只能在德甲进球而已。”
　　目前沃罗宁和利物浦还有两年的合约，预计他将在7月5日返回安菲尔德加入利物浦的季前训练营。
　　此外，《罗马体育报》报道，利物浦左后卫多塞纳返回意大利的计划可能将搁浅。意大利人原本打算在今夏回国加盟尤文图斯，但他的经纪人弗洛里奥却对《罗马体育报》悲观地表示：“我们只能等待。”
　　“目前我还没有和塞科(尤文体育总监)碰面，近期也没有和他会谈的日程安排。我现在不知道多塞纳能否加盟尤文图斯。”弗洛里奥说，“无论如何，多塞纳在利物浦也很愉快。”
　　(G14)

