意媒曝米兰锁定皮尔洛接班人 为阿森纳领袖开五年合同
　　新浪体育讯　法布雷加斯刚刚通过阿森纳官方网站表达了对阿森纳的忠诚，却又再度陷入转会传闻。只不过这次和他扯上关系的不是西甲豪门皇家马德里，而是意甲的AC米兰。
　　据意大利媒体报道，切尔西将在下周以2100万英镑签下AC米兰核心皮尔洛，一旦继卡卡之后又失去了中场节拍器，红黑军团将会试图引进枪手队长法布雷加斯填补真空，而米兰为小法的报价可能在3000万英镑左右。
　　法布雷加斯昨天刚刚在官网重申自己希望留在阿森纳，否认自己有意加盟皇马，不过本周早些时候接受访问时，小法曾经表示，“如果我必须去意大利踢球，那么我将愿意为AC米兰效力”，这一表态显然正中AC米兰的下怀。《罗马体育报》称，AC米兰已经把阿森纳队长视为接替皮尔洛的头号人选，将用一份为期5年，税后周薪65000英镑的合同来向小法表明他们的诚意。
　　当然，AC米兰能否成功将法布雷加斯从酋长球场带到圣西罗，部分还要取决于切尔西。把卡卡卖给皇马让AC米兰赚到了5600万英镑，但大部分都将被用于偿还债务，因此如果要花大代价签约小法，皮尔洛的转会费将不可或缺。切尔西或许应该抓紧机会，得到皮尔洛不但增强自身实力，还能间接削弱枪手的实力。
　　不过，在法布雷加斯的好友皮克看来，小法最终的归宿将是巴塞罗那。作为巴萨青训营的队友，皮克和小法算得上青梅竹马，和他们一同在巴萨青训营成名的还有梅西。皮克在接受西班牙《每日体育报》采访时说：“虽然足球世界里没有什么不可能，但我认为塞斯克不会签约皇马。我相信我们有一天一定会重逢的，塞斯克一定会穿上巴萨的球衣。尽管他不愿意承认这一点，但我总是和他这么说。”
　　法布雷加斯的转会传闻让温格忧虑，而原本为小法敲定的中场搭档梅洛也可能无缘酋长球场。据《每日邮报》报道阿森纳愿意为梅洛出价1500万英镑，不过从梅洛经纪人和佛罗伦萨俱乐部的态度来看，阿森纳成功的希望渺茫。
　　目前梅洛正在跟随巴西出战联合会杯，并帮助桑巴军团打入了决赛。他的经纪人弗洛尔迪表示，“梅洛目前在佛罗伦萨非常愉快，他的家人也已经适应了佛罗伦萨的生活。他目前将把全部精力放在联合会杯上。”
　　除了经纪人，佛罗伦萨俱乐部也已经表态将全力留住梅洛。佛罗伦萨体育主管科尔维诺说，“梅洛是我们的重要一员，就和穆图、吉拉迪诺以及蒙托利沃一样。我们要留住最好的球员。”
　　(G14)

