国米宣布伊布麦孔将留队 大将：米兰卖卡卡如卖半支队
　　新浪体育讯　本周五晚上对于国际米兰来说无疑是忙碌却喜悦的一晚。20岁的特温特前锋小将阿诺托维奇在当天接受了体检，而国际米兰高层们还不得不为了其他一些转会谈判忙得手脚朝天。在当天深夜，国际米兰和切尔西方面取得了电话联系，在进行32岁的德科以及31岁的卡瓦略的转会谈判方面取得新的进展。显而易见，在下周两家俱乐部将会进行会面为这一笔转会定出一个适当的转会金额。而伦巴底大区电视台还在当晚采访了国际米兰的市场负责人奥利亚里，他表示：“我们对于之间完成的转会交易都感到非常满意，很快你们就会知道关于阿诺托维奇转会事情的全部情况了。伊布拉希莫维奇和麦孔的情况如何？没什么新鲜的，他们两个会留在国际米兰。”
　　而国际米兰主席莫拉蒂对于球队的未来也显示了充分的信心。对于麦孔特别是伊布拉希莫维奇的留队可能性的确认让莫拉蒂有了鼓舞国际米兰球迷的可能。莫拉蒂表示，他自己的意见和加布里埃莱-奥利亚里一样，那就是，麦孔和伊布拉希莫维奇实际上已经注定要继续留在队中了，除非在最后关头还会有什么俱乐部能够满足国际米兰针对这两名球员所提出的转会经济报价，也即是为伊布拉希莫维奇出价8000万欧元，为麦孔出价4000万欧元。不过现在看来，这种可能性已经变得越来越小，莫拉蒂本人也坦诚“至今为止我们没有收到任何能够令人接受的报价”。而伊布拉希莫维奇本人在瑞典日报《快报》上公开声称自己的未来是国际米兰，也让国际米兰俱乐部认为是一句足以看作是‘自我排除’了转会可能的声明。在接受瑞典日报《快报》的采访时，伊布拉希莫维奇公开表态说：“我的未来就是国际米兰。”他这一说法使得莫拉蒂更加确信瑞典人将会留在国际米兰。莫拉蒂表示：“没错，我看到了他那篇访谈，在我看来也很像是和俱乐部重归于好的表示。实际上，他已经自己把自己从转会市场上摘出去了。其实有时候就是那些经纪人在遥控着球员的。”莫拉蒂表示：“如果伊布拉希莫维奇和麦孔留下的话，那么我们就真的是非常强大了。”而谈起俱乐部的球员转出计划，莫拉蒂说：“现在需要削减队中人员，这也是因为有很多小伙子在队中有着永远不能上场的危险，也许几乎要一直坐在看台上。而问题在于现在没什么人有钱买人，几乎就是根本没钱。”
　　此外，布雷西亚俱乐部正式宣布了和国际米兰就守门员艾米利亚诺-维维亚诺的共有权达成续约协议的消息。之前有消息表示维维亚诺很快将转会博洛尼亚而现在看来他还会继续在布雷西亚呆上一年。
　　在纽约参加慈善比赛的国际米兰后卫科尔多巴在当地接受采访时谈到了自己对AC米兰出售队中重要球员卡卡的看法，在他看来，AC米兰的这一决定将对红黑军团的直接竞争对手们非常有利，科尔多巴说：“让我们卡卡他们会怎么对应里卡多离开的事情吧，不过可以肯定的是AC米兰球员一定会想念卡卡的。我对这件事的感觉就是，没有了卡卡他们就少了半支球队。”
　　(加里波第)

