专访米卢：卡卡联杯最佳 中国足球在我心中(视频)
　　新浪体育讯 6月28日，约翰内斯堡明媚的冬日阳光尽洒，伴着清爽的天气穿过这座城市的南北两个城区，在著名的曼德拉广场，新浪联合会杯报道组和米卢相约。这一次，64岁的塞尔维亚老人率领伊拉克队重返国际足球(南非联合会杯)的大舞台，得到了外界的肯定和积极的评价。米卢用微笑告诉我们，“中国足球在我心中，卡卡和霍华德是本届联合会杯的最佳球员。”
　　米卢(用汉语说)：你好，你好
　　新浪体育：在这里怎么样？
　　米卢：非常好
　　新浪体育：联合会杯即将结束了，你对这届比赛有什么深刻的印象？
　　米卢：每场比赛都很精彩，印象最深的当然是西班牙负于美国的比赛，我们期待着美国和巴西的决赛。对于这两支球队来说，这场比赛都很困难，但是我认为美国队有机会获得冠军。
　　新浪体育：你如何预测决赛的结果？
　　米卢：很难预测到结果，但是我觉得从美国队近两场的比赛来看，能以3-0胜埃及，2-0胜西班牙说明了这支球队目前的优异状态。他们在比赛中表现出强大的战术纪律性、意志力和雄心，他们有很多优秀的球员，这一点对于巴西来说将很困难。虽然很多人都喜欢巴西队，但我想没有太多的人会认为巴西队能轻易取胜。
　　新浪体育：你认为联合会杯上哪支球队是最优秀的？
　　米卢：在我心里当然觉得伊拉克队最出色，队员的表现让我很满意。但是现在来看，我认为美国队很好，他们的助理教练曾经和我一同征战过1994年的世界杯，当时他是中场球员，他还曾经在墨西哥踢过球。另外美国队的门将霍华德也是我当年(在纽约地铁明星队)提拔起来的，看到他们的成长让我感到非常骄傲和高兴。
　　新浪体育：哪个球员是你最喜欢的？
　　米卢：我觉得卡卡和多诺万是本届杯赛最出色的球员，美国队门将霍华德也不错，让我们再看看。
　　新浪体育：你看了阿尔维斯的绝杀后有何感想？
　　米卢：那样的射门让门将毫无办法，在终场前打进这样的进球，实际上就等于宣告比赛结束了。
　　新浪体育：你作为伊拉克队的教练如何评价队员的表现？
　　米卢：可能，如果再有一点点小运气得话，伊拉克队应该进入下一轮，因为在对新西兰的比赛中获得了很多机会。但是我不遗憾，我觉得这些队员很出色，我很高兴在那里执教。
　　新浪体育：世界杯明年就将在南非举行，你如何预测明年的世界杯？
　　米卢：哦，还有一年的时间，太长了。在世界杯到来之前还有很多预选赛，没人知道这期间会发生什么，先看看谁能晋级吧，如果还剩下一天还好预测，但是还有一年的时间，这很难说。
　　新浪体育：你觉得南非的体育场和球场等设施怎么样？
　　米卢：很好，人们总是会把南非和法国、德国、英国等足球发达国家比较，在这里你会感觉到和世界各地发达国家一样的条件。但是，我觉得南非还是需要更多的帮助，希望通过媒体能让世界更多的了解南非。
　　新浪体育：中国队很遗憾的没能获得明年世界杯的资格，不能来南非，你能对中国队说些什么吗？
　　米卢：没什么，我也很遗憾。我一直对中国人民很有感情，之前我带中国队的时候，让我充满了快乐。中国在我的心中。
　　新浪体育：你的下一站在哪里？
　　米卢：我看完联合会杯后将回到墨西哥，随后我将去中国见见老朋友享受我的生活，这会让我很快乐。
　　(新浪联合会杯报道组 刘峰李智斌发自约翰内斯堡)

