韩联赛-水原终场惨遭逆转2-3负 李玮峰无奈痛失好局
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，2009赛季K联赛再战一轮，水原三星客场2-3负于本赛季一同征战亚冠的蔚山现代，后者获得本赛季第一场主场胜利。中国球员李玮峰连续第12轮首发出场并打满全场。
　　开场第4分钟蔚山现代取得完美开局，13号玄泳民边路突破传中，7号外援阿尔米尔跟上头球破门，1-0。
　　紧接着裴起钟在对方禁区射门还以颜色，但是球被打偏。随后蔚山现代的角球被顶出，金申旭第二点打门偏出。
　　第15分钟李玮峰在防守中对金申旭犯规，对方获得任意球。第19分钟，裴起钟面对好机会射门再次失手。
　　第34分钟，在浪费多次机会后水原三星终于扳平比分，朝鲜球员安英学一脚直接任意球破门！1-1！
　　此后双方局面胶着，都没获得太好的机会，上半场比分1-1进入中场休息。
　　下半场开始后双方在前一段时间都没给对方形成任何实质性威胁，场上犯规很多。
　　下半场比赛进行到17分钟时，忍受不了球队表现的车范根选择连续换完了三名球员！7号李尚浩替下了几次浪费机会的16号裴起钟，同时球队超级替补19号老将金大仪替下球队的边后卫朴泰敏，另外前锋徐东炫替下另一名后卫埃尔维斯。
　　第72分钟水原客场反超比分！埃杜的传中找到了20号白智勋，后者的射门攻破了蔚山现代队大门，2-1！车范根的连续三次换人果然见效！
　　不过换人奏效的不仅仅是水原而已，仅仅1分钟后，下半场上场的22号赵珍洙传中，金申旭门前抢点头球攻门击中横梁，但赵珍洙紧接着跟上补射破门，2-2！
　　终场前4分钟，连续加强进攻的水原三星后防再遭重创，又是13号玄泳民！他的传中准确找到了阿尔米尔，后者的头球再次攻破李云在的十指关，3-2！蔚山现代在终场前逆转！
　　遭遇逆转的水原三星随后再也难以组织什么有效的进攻，对手马上换人加强防守，最终水原队客场无奈接受2-3失利的局面，排名也被蔚山和庆南FC超过，重新回到了积分榜倒数第二位。
　　水原三星首发：1-李云在/25-崔成焕、5-李玮峰、2-埃尔维斯(64' 27-徐东炫)、33-朴泰敏(64' 19-金大仪)/15-洪淳学、17-安英学、20-白智勋/24-金洪日、9-埃杜、16-裴起钟(62' 7-李尚浩)
　　(Aaritalo)

