里贝里转会独家档案：法国天王只去皇马 身价甚至破亿
　　卡卡和C罗相继花落皇马，下一个巨星会是谁？因为受到皇马的青睐，拜仁的法国中场里贝里成为如今欧洲转会市场上最炙手可热的明星。《法国足球》通过多方调查，揭开了里贝里转会的独家档案。
　　《法国足球》提供独家中文版权 记者弗朗索瓦-维尔德内 译/唐杨科
　　至少现在，里贝里还归属于拜仁，但法国人去意已决，德甲豪门的挽留作用甚微。
　　2007年6月7日，里贝里同妻子瓦伊巴、两个女儿以及经纪人贝尔内斯抵达慕尼黑，几个小时后，通过了体检的法国球星与拜仁签订了一份为期4年的合同，并创下了德国足球史上最高转会费纪录：2900万欧元。那个夏天，拜仁财大气粗地在转会市场掷出了超过6000万欧元的支票，招揽的球星除了里贝里，还包括意大利中锋卢卡·托尼。
　　在他的第三个德甲赛季即将到来时，26岁的里贝里有了更多的追求，400万欧元的年薪虽然在德甲首屈一指，但在整个欧洲，仅是“中产收入”，特别相比起弗洛伦蒂诺为卡卡、C罗准备的高薪，法国人的400万年薪着实寒碜。况且里贝里当初离开马赛加盟拜仁，便是为了寻求更大的发展，但在拜仁2个赛季，俱乐部的欧战成绩未见起色，甚至本赛季国内联赛都丢掉了冠军，里贝里的失望不言而喻。
　　不过如今拜仁方面口径一致，坚称要“尊重合同”。俱乐部主席鲁梅尼格在6月初便表示：“这与多少钱没什么关系。拜仁拥有决定权，我们不希望失去弗兰克(里贝里)。”
　　目前，拜仁想要留住里贝里的最佳办法是：大幅加薪，并且同意从现在开始就2010年的离队进行谈判——否则，拖到合约只剩1年时(2011年到期)，对拜仁将会非常被动。这样的局面，你是否想起了2008年夏天C罗-皇马-曼联之间的故事。
　　皇马等松口
　　如果拜仁向皇马打开谈判的大门，那里贝里基本就将属于皇马。不过在连续得到了卡卡和C罗之后，弗洛伦蒂诺也调整了自己的战略，“里贝里现在属于慕尼黑，拜仁不想将他出售。我尊重拜仁的官员们，他们也是我的朋友。我们再等等看他们是否改变主意吧，如果是，我们将介入。”皇马主席态度很明确。
　　不过皇马并没有消极放弃，通过齐达内，他们仍保持着与里贝里的联系。皇马新任总经理巴尔达诺表示：“拜仁不想卖他(里贝里)，因此报出了一个天价。”拜仁总经理赫内斯也曾说过，转会费低于5000万欧元，自己不会接(买家)电话。他甚至表示，如果卡卡身价1.2亿欧元(曼城报价)，那里贝里至少也值1亿。
　　在这样的情况下，皇马与拜仁的谈判并不会轻松。鉴于卡卡6750万、C罗9400万的身价，弗洛伦蒂诺想要得到里贝里，至少需要付出6000万欧元。另外，皇马三个荷兰人也可能成为谈判砝码：斯内德(2007年从阿贾克斯加盟，身价2700万)、范德法特(2008年从汉堡加盟，身价1300万)、罗本(2007年从切尔西加盟，身价3600万)。拜仁的荷兰新帅范加尔不会排斥自己的同胞。如果拜仁坚持6000万欧元的现金身价，加上上述2到3名荷兰球员，里贝里的转会价格甚至会超过1亿欧元！
　　说客，齐达内
　　“当我给我太太打电话的时候，我对她说我梦想成真了！每天我都跟齐祖一起训练，我们已经基本成为朋友了。”这段话来源于2006年5月的某一天。当时里贝里初生牛犊，刚刚开始自己的国家队生涯，随法国队备战2006年德国世界杯。作为新人，来自马赛的里贝里没有任何生疏感，他很快就被队友们接受，齐达内也被“Franky”的热情和魅力征服。在那届世界杯上，亨利、里贝里和齐达内一起，组成了法国队的前场铁三角。深厚的友情也在德国征战的夏天建立。
　　那个时候，里贝里的命运被名叫布鲁诺·海德施埃德的卢森堡经纪人所掌控。一年之前(2005年)，这个卢森堡人将里贝里从加拉塔萨雷“免费”带到了马赛。在海德施埃德眼中，里贝里就是他的摇钱树。一些非里贝里所愿的讲话也出自他的口中。
　　因此，几个月之后，里贝里选择与海德施埃德分道扬镳，加入了阿兰·米格里亚西奥和贝尔内斯的阵营——前者是齐达内曾经的经纪人，后者也对齐达内有着巨大的影响力。巧合的是，贝尔内斯也是里贝里在马赛队友纳斯里的经纪人，因此一切都是水到渠成。2007年夏天，正是米格里亚西奥和贝尔内斯的运作，实现了里贝里与拜仁的联姻。当时已经对法国球星有意的皇马只能选择等待。
　　如今，齐达内出山成为“白宫”的说客，朋友之间无话不谈，他对里贝里的影响力可想而知。另外，米格里亚西奥不仅与齐达内有深厚的友谊，而且他与弗洛伦蒂诺·佩雷斯之间也有直接联系，正是他的参与促成了2001年齐达内从尤文图斯以当时的世界第一身价(7500万欧元)转会皇马。
　　正是齐达内等人的存在，成为了皇马与里贝里之间的桥梁。里贝里的皇马梦何时能圆——是今年夏天，还是2010年？
　　第三者插足
　　从今年春天开始，已经有至少5家俱乐部表示出了对里贝里的浓厚兴趣：除了占据杆位的皇马外，还有曼联、巴塞罗那、国际米兰和切尔西。在拜仁主席鲁梅尼格透露的信息里，确有其中三家俱乐部与拜仁方面就里贝里转会一事有过接洽，但“并不包括皇马”，分别是：切尔西、巴塞罗那和曼联。
　　曼联在C罗离开后，钱袋足够充足，弗格森也急需寻找一位能力和影响力都足以替代葡萄牙人的球星；巴塞罗那在死敌皇马连续两笔惊天买卖后，也必须出手，而且今年4月冠军联赛拜仁客场挑战巴塞罗那时(巴萨4比0拜仁)，里贝里就在诺坎普与巴萨方面有过接触。
　　不过，排在皇马之后，最接近里贝里的是切尔西。在安切洛蒂入主斯坦福桥之前，阿布已经将5000万欧元摆在了与拜仁的谈判桌上。当然，里贝里另投他队的可能性很小，因为法国人已经明确表示心仪皇马。
　　今朝拜仁学马赛？
　　现在的里贝里很低调，他希望抓住离开慕尼黑的所有机会。但他并非总是这样，2006年，在他试图离开马赛之前，他说了话，甚至说了很多话，但却恰恰事与愿违。
　　那年夏天的6月19日，正在世界杯的热浪之中，里贝里在他的经纪人海德施埃德的授意下，面对媒体高调表态：“里昂是我心仪的球队。”一场转会肥皂剧也由此拉开。
　　世界杯结束，法国队惜败意大利，取得亚军，但对法国队新人里贝里来说，这次德国之旅却是梦一样的开局。结束3周的休假，里贝里在7月31日回到马赛开始新赛季备战。归来伊始，他便与时任俱乐部主席迪乌夫有了第一次会谈。结果是：“我还有4年合同，这4年我都会留在马赛。”不过5天之后，在接受法国电视一台采访时，里贝里话锋一转：“我的愿望是离开马赛。我希望赢得冠军，渴望参加冠军联赛，并与伟大的球员们在一起踢球。”
　　6天之后的8月10日，里贝里还是同球队一起来到了伯尔尼，马赛将与青年人队进行联盟杯预选赛。不过里贝里知道，一旦在比赛中登场，哪怕仅仅1分钟，他都将不能再代表其他球队参加2006-07赛季冠军联赛第一阶段比赛。因此，他对比赛充满了排斥，不愿上场。
　　当天下午5点左右，在球队下榻的宾馆里，里贝里被领队请到了迪乌夫的房间，一个神秘人物出现了——德雷福斯，马赛俱乐部最大的股东。他的出现也彻底浇灭了里贝里转会的希望。里贝里告诉德雷福斯，有拜仁、皇马和利物浦三家俱乐部希望自己加盟，但他选择一年后再离开。后者拍板与球员达成协议。
　　当晚，里贝里在比赛还剩20分钟时替补上场，他的话为这场转会肥皂剧画上了句号：“我是马赛人，我为此感到非常开心。”
　　这是马赛俱乐部高层危机公关的一场胜利，但对球员个人而言，消极影响却不可避免——不久之后，里贝里便更换了经纪人，他花了数月去找回自己的状态，即便如此，也不能跟前一个赛季(2005-06)相比。这多少与C-罗纳尔多上赛季的情况相似。
　　他们，牵制着里贝里的去向
　　弗洛伦蒂诺：西班牙人，皇马主席，62岁，他的前两记转会冲击波已经过去，现在他瞄准了第三个目标——里贝里。
　　斯内德：荷兰中场，25岁，上赛季的几次闪光表现并不能改变他的命运离开皇马。
　　罗本：荷兰边锋，25岁，皇马清洗名单中的一员，有可能作为转会砝码之一离开球队。
　　贝肯鲍尔：拜仁俱乐部监事会主席，64岁，俱乐部核心人物，他准备开启有关里贝里转会的谈判。
　　赫内斯：德国人，拜仁俱乐部总经理，57岁，跟贝肯鲍尔站在一条战线上，掌控转会前景。
　　鲁梅尼格：拜仁主席，他看上去态度很坚定，是为了更好地讨价还价？
　　范加尔：拜仁主教练，自从他入主球队后，便一直希望皇马的几名荷兰球员加盟。
　　范德法特：从汉堡登陆伯纳乌一年来几乎一事无成，即将像他加盟皇马一样，低着头离开。
　　瓦伊巴·里贝里：26岁，弗兰克·里贝里的太太，她愿意陪伴自己的先生到世界任何一个角落，特别是西班牙首都。
　　齐达内：皇弗洛伦蒂诺主席的特别顾问，也扮演着俱乐部大使的角色，他是邀请里贝里加盟皇马的说客。
　　巴尔达诺：阿根廷人，皇马总经理，53岁，俱乐部竞技方面主管，负责执行主席的战略意图。
　　阿兰·米格里亚乔：与皇马高层以及里贝里都关系密切，他在里贝里的转会事件上将起到关键作用。
　　贝尔内斯：法国人，57岁，他是将里贝里从马赛带到拜仁的人。当然，他也会将法国球星带到其他地方。

