英德大战复仇成主题 主帅为报90年世界杯一箭之仇
　　3∶0 3∶3英格兰玩得就是心跳
　　本版撰稿 本报记者 林龙
　　通过最后的点球大战，英格兰险胜东道主瑞典，如愿以偿地挺进到了决赛当中。这一结果也算得上是众望所归，因为从小组赛即可看出，英格兰是本届欧青赛的夺冠大热门。但从比赛过程来看，英格兰的获胜却不那么令人信服。糟糕的心理素质将会是横亘在他们与冠军奖杯之间的最大障碍。
　　英格兰刚开场就取得了领先。很快比分变成2比0，当比赛进行到40分钟时，英格兰已经将比分改写成了3比0。这是一个梦幻般的开局，更梦幻的是，英格兰的每一个进球都是通过角球取得的。三个角球变成三个进球，英格兰的小伙子们诠释了什么叫“效率”。克拉尼打进的第一球更是“效率”的体现，因为比赛才刚刚开始1分钟不到，这也是本届欧青赛的最快入球。
　　英格兰赢得了胜利，但瑞典人却会认为是自己输掉了比赛。因为严格意义上来说，英格兰的第一个入球和第三个入球都是瑞典人打进的乌龙。120分钟的比赛以3比3结束，可这6个球当中有5球是来自于瑞典人，他们当然不认为是英格兰战胜了自己。而从比赛过程来看，瑞典人更会瞧不起获胜的英格兰人。中场休息之后，比赛就完全被瑞典人给控制了。他们在15分钟不到的时间里连追3球，而且在加时赛里，瑞典人更是完全把英格兰给压在了自己的半场动弹不得。如果不是横梁帮忙，瑞典人完全可以实现大逆转。
　　瑞典人虽败犹荣，因为上帝在这个晚上说的是英语。在最后的点球大战中，瑞典人再次与幸运女神失之交臂，他们最后一个射出的点球被门柱挡在了外面。5比4，英格兰侥幸挺进决赛。不过因为英格兰门将哈特在点球大战中故意挑衅而被罚下场，英格兰将只能用替补门将来与德国人争夺冠军。此外，头号前锋阿邦拉霍因为累积黄牌而同样无缘决赛。这就是英格兰为决赛而付出的代价，但却体现了公平。就这场比赛而言，他们原本就不比瑞典人更有资格晋级决赛。
　　============================
　　德国青年军期待“大四喜”
　　就像他们的国土形状一样，意大利队一直像一支靴子一样压在德国足球的头上。历届大赛，但凡在淘汰赛中相遇，德国队总无法越过意大利这道关。1982年世界杯决赛，2006年世界杯半决赛，等等，等等。德国人尝尽了意大利足球的苦。不过在本届欧青赛上，德国的小伙子们总算为前辈们报了仇。凭借贝克的一脚精彩，他们1比0力克意大利，踩着意大利人的身体而昂首挺进决赛，而德国人心中的意大利魔咒也随着这场胜利烟消云散。
　　“简直太幸福了。”功臣贝克在赛后沉浸在无边的喜悦之中。也许，他还没有意识到自己书写了一段新的历史，只想着回顾进球的快感了：“我突然没人盯防了，而且只看到了门将在前面。所以，我就抡起一脚。”如果不是霍芬海姆在上半赛季的一路狂飙，贝克还不会有这样的自信。看到他的这脚射门之后，原本就对他感兴趣的德国队主帅勒夫一定是最开心的。
　　当然，功臣不仅仅是贝克一人，门将瑙伊尔也是。他在上半时的精彩发挥阻挡了意大利队的每一次有威胁的进攻。不过，已经入选了德国国家队的瑙伊尔可不像贝克那样沉不住气，他的谈吐就显得非常成熟：“我们比对手更有效率，所以应该是我们、而不是意大利队挺进决赛。”
　　德国队进了决赛。在此之前德国青年队分别获得了U17和U19欧青赛的冠军。如果这次再夺冠，那德国队就将上演一个青年近卫军的“帽子戏法”。至于德国队的主帅赫鲁贝希，德国人对他的期待则是“大四喜”。在球员时代，他曾帮助德国队赢得了1980年欧锦赛冠军，帮助汉堡赢得了1983年的冠军杯冠军。教练时代，赫鲁贝希在去年又率德国队赢得了U19欧青赛冠军。再赢得这个冠军，他就算是功德圆满了。下一步，成为勒夫的接班人也似乎是顺理成章。
　　============================
　　仇恨教育
　　德国VS英格兰，这始终是足球场上的“火星撞地球”。每一个足球少年在成长道路上都会接受这样的“仇恨教育”。如今，孩子们都长大了，所以要给他们来一个毕业考试。欧青赛的决赛就是最好的考场。想亲身体会“火星撞地球”的滋味吗？先把现在的对手给干掉再说。
　　博阿滕算得上这支德国队中“成绩”最好的一个。他的哥哥曾效力于英格兰的托特纳姆热刺，当初顶着耀眼的光环前往白鹿巷，但却带着一身的(精神上的)伤痕回到故乡。而且在回到德甲之后，博阿滕还依然要忍受英国媒体的冷嘲热讽。他对英格兰的仇恨毫无保留地传承到了“弟弟”的心里。所以可以预见的是，博阿滕会比任何一个队友都更加身先士卒。
　　毕业考之前，德国队和英格兰队都已经“摸底考”了一遍。在小组赛中，两队在最后一轮相遇。尽管1比1握手言和，但仇恨的种子已经埋下，尤其是德国队。当时英格兰已经两连胜而确保了小组第一的身份，德国队却必须要与对手死磕。可问题是，英格兰根本就没打算搭理他们，只是派上了一支二队上场，而且依然1比1逼平对手，让德国队出了一身冷汗。最重要的是，英格兰队用这样的方式羞辱了德国队：我们的二队都可以应付你们。所以，德国队必将怀着复仇的心理走入决赛的场地。不管结果如何，“仇恨教育”都会取得圆满成功。德国队赢了，他们会更加瞧不起英格兰。德国队输了，他们会更加仇恨英格兰。反之一样成立。
　　教练层面也有仇恨，尤其是英格兰的皮尔斯，他拥有着1990年世界杯半决赛的惨痛回忆。而在他效力于英格兰国家队的那个历史时期，德国人几乎把英格兰人压得喘不过气来。决赛之前，他会把自己对德国人的仇恨全盘端给弟子们：干掉德国人比夺冠更重要！反观赫鲁贝希，在他的球员时代，英格兰根本不足为惧，所以他灌输给弟子的必将是：别怕，他们是英格兰队。

