AC米兰争锋失意打造年轻牌 巨头坦言考虑工资封顶
　　特约记者严芳芳报道
　　这个夏天的球市上不会出现米兰疯狂购物的身影，即使是在一年一度与赞助商们的见面会上，米兰副主席加利亚尼也不打算隐瞒俱乐部现在的尴尬，比起喊口号，米兰这次更实际，“出售卡卡得到的资金让我们得以填补赤字，并足足削减了工资山中的20%，我们还在考虑整体的薪金封顶，为了一支健康的米兰。新赛季的目标是进入联赛前三，确保进入冠军联赛并尽可能走得更远。我们想念这项赛事，因为我们二十多年都是主角。”
　　在这样一个经济不景气的时代，刚刚出售了当家球星，加利亚尼却并不担心赞助商会因此流失。“人们知道这支球队的价值。米兰不仅仅由是赛绩堆积出来的名字，她是长年累月的工作与表现，品牌不会说谎。”加利亚尼的信心不是没有依据，俱乐部可能不久就将宣布与包括诺基亚在内的几家赞助商的新合约。但同城对手国际米兰的球员认为，卡卡的离去使米兰实力大打折扣，继门将塞萨尔发表了这样的看法后，后卫科尔多瓦也表示，“米兰会想念卡卡的，他们会发现想念的是半支球队。”
　　7月6日，米兰新帅莱昂纳多将率领新球队亮相。人们现在最关心的是锋线上究竟会有何人到来。23岁的波黑前锋哲科之前与米兰的距离忽近忽远，狼堡射手毫不掩饰自己对红黑军团的向往，而狼堡从未停止留下哲科的努力。据《米兰体育报》报道，加利亚尼此前已经造访德国，并与球员就180万年薪的4年合同达成一致，接下来只剩哲科劝说俱乐部放人。然而谈判结果对米兰来说并不积极，狼堡没有财政之忧，没有减薪措施，并能保证哲科头号球星的位置，尤其是新帅阿明·费拍桌表示，“俱乐部将为你打造一支伟大的球队，并让你在冠军联赛上证明这点。”
　　尽管负责狼堡转会事宜的官员弗朗克曾表示“他们不会违背球员的意志行事”，但28日(周日)哲科在接受意大利天空电视台采访时，闷闷不乐地表示自己仍会留在沃尔夫斯堡，“我必须遵守合约，俱乐部决定不放我走。”这也基本宣告了他转会无望。
　　但米兰方面早有准备，阿德巴约的名字再次浮出水面。加利亚尼在前一日的采访中就意味深长地表示：“哲科对我们会很有用，但有备无患最好。阿德巴约，或者法布雷加斯都能帮助我们，我已经与温格通话，他说我们可以谈谈。”阿森纳为多哥前锋开价3000万欧元左右，而米兰准备拿出2000万，阿德巴约希望得到一份年薪400万的4年合同。
　　锋线上的年轻化在继续，继通过信封标价(两支分享球员所有权的俱乐部分别将球员标价装在信封内上交足协，出价高的俱乐部赢得最终所有权)收回迪真纳罗后，米兰又在与尤文、佛罗伦萨等队的竞争中赢得前锋齐戈尼，这名上赛季效力意乙特雷维索的18岁小将凭借其出色表现获得加利亚尼的信任，加利亚尼说：“现在是为这些年轻人鼓掌的时候，他们会进入一线队，下赛季你们将看到莱昂纳多出色的工作。”齐戈尼的父亲是前尤文前锋詹弗兰科-齐戈尼，有人开始期待着他与U19队友德斯特罗的“未来德比”，同样是将门虎子，德斯特罗上赛季在国际米兰青年队表现不俗，有希望进入穆里尼奥的一线队。

