5分钟3球堪比欧洲杯土耳其 诡异进球见证上帝疯狂
　　新浪体育讯　虽然没有点球大战，但出现了第一个加时赛，西班牙队3-2战胜了南非队。两支队伍的两个替补成了主角，而他们改变比赛的方式，更是让人们感到惊奇。常规时间最后5分钟，两队共打进3粒进球，应证了那句话“足球比赛中谁也不知道下一秒钟会发生什么”。
　　比赛前70分钟，两队显得很“客气”，比赛乏味、节奏慢，双方机会都寥寥无几，最接近让比分改写的一个射门——布斯克茨47分钟的补射入网——还被裁判误吹为越位。但73分钟，西班牙队后防线的一个疏忽，让比赛的走势有了改变，对方替补上场仅5分钟的姆费拉接左路传中后，门前停球后近距离射门破门。南非1-0西班牙队。
　　进球之后，南非球迷们更加兴奋地吹着他们的长喇叭，而留给西班牙队的时间只有不到20分钟。西班牙老帅博斯克也一改之前气定神闲地姿态，来到场边向场内的弟子们喊话。虽然西班牙两大前锋托雷斯和比利亚都已下场，但他们不缺少出色球员，更重要的是，西班牙队今天有了太好的运气。
　　88分钟，卡索拉斜传到禁区，对方后卫都将注意力放在了略伦特身上，而古伊萨有机会停球后凌空转身抽射，球进，比分1-1，两队回到了同一起跑线上。进球来得没有任何征兆，一切来得都太突然。
　　而仅仅1分钟之后，古伊萨再次上演神奇，他拉到右路，接卡索拉传球准备传中，但皮球却鬼使神差地“传”到了远门柱处，球撞到了门柱内侧后弹入球网。西班牙队在88秒之内神奇地反超了比分。
　　这时，场边的南非球迷似乎都不愿意接受这个事实。沮丧、无助、迷茫写满了之前还无比躁动的南非球迷的脸，甚至有很多球迷都提前离开了球场。或许，南非球迷们这时想的是，上帝真得是说西班牙语。
　　不要以为比赛就会就此结束，“足球比赛不到最后一秒永远不知道结果会如何”，南非队也有自己的神奇。补时第2分钟，里埃拉在后场争顶的时候撞倒南非球员，给了对手离门32米的直接任意球机会。南非球员知道，这是他们离终场哨吹响前最好的机会了，从西班牙队球员上前向裁判辩解，到排人墙、南非队商量战术，再到皮球开出，共花费了近1分钟时间。人们在等待着最后决定胜负的一球，而这样的等待过程是值得的。姆费拉，这个为南非队打进第一个球的替补球员，用尽全身力量开出任意球，皮球就如同一粒出膛的炮弹，坠入了球门左上角死角。比分神奇地变成了2-2，“说西班牙语的”上帝这一刻又站在了南非这一边。
　　双方进入加时之后，阿隆索的在107分钟利用任意球机会再次敲开了南非队的大门。同样也是一个诡异的进球，阿隆索出球的路线原本是后点的略伦特，但球在飞行过程中没被人碰到，飞入了球网。比分最终定格在了3-2上，西班牙队没有再让南非队的神奇再次上演，赢得了本届杯赛的一个安慰奖。
　　5分钟之内3粒进球，还都是出现在最关键的比赛最后时刻。“落后-追平-反超-被追平”，西班牙经历着神奇的5分钟，而南非队“领先-被追平-被反超-神奇追平-输球”的过程更加让球迷们感叹足球世界里的世事难料。
　　其实，这就是足球的精彩所在，谁也不知道下一分钟会发生什么。去年欧洲杯上，土耳其屡次完成惊天逆转与绝杀，这是大赛的经典，是足球的神奇。而西班牙和南非，在联合会杯赛场上也合力奉献了神奇的一幕。人们已经可以期待，明年的世界杯上，神奇同样会继续！(伊雷克森)

