AC米兰头号目标宣布留队收购失败 正式转向阿森纳锋霸
　　新浪体育讯　AC米兰已经失去了哲科。在和沃尔夫斯堡方面会面之后，哲科本人证实，尽管有违自己所愿，不过俱乐部已经要求他继续留下。
　　在接受天空电视台体育24频道采访时，哲科说：“我要留在沃尔夫斯堡，他们不让我离开。尽管大家都知道AC米兰是我梦想的球队，不过我对此无能为力，结果就是这样。球队新任主教练跟我说我必须要留下来，因为我们对于新赛季有着很大的抱负，球队要为了德甲联赛和欧洲冠军联赛的拼搏。然后他还跟我说我是队中最重要的球员之一，因此我非留下不可。”
　　而作为回报，沃尔夫斯堡已经表示将给哲科加薪，并进行续约。经过了在沃尔夫斯堡队的精彩一年之后，作为球队夺得德甲联赛冠军的功臣之一哲科成为了俱乐部的非卖品。在2008-09赛季，哲科共计出场40次，攻入29个进球。而他和沃尔夫斯堡之间现行合同所约定的年薪却还不足100万欧元。为了阻止他加盟AC米兰，在本周一，沃尔夫斯堡将向埃辛-哲科开出一份新的续约合同并同时为他加薪，届时哲科的年薪将提高到每年300万欧元，而他和沃尔夫斯堡之间的合约将有可能再延续四年。
　　尽管哲科本人已经表示转会AC米兰无望，然而AC米兰副主席加利亚尼却表示，一切尚未结束。谈到哲科的转会交易情况，加利亚尼说：“我们会一直等到下周末的，看看到底是怎么回事。如果不成的话那么我们就真的要改变现有目标了。”而对于切尔西开出6000万欧元求购帕托的消息，加利亚尼则表示：“我们之前甚至收到过比这更高的转会报价呢，而我们也照样都拒绝了，可想而之。”
　　在上个星期加利亚尼曾经表示，如果从沃尔夫斯堡引进哲科的转会交易告吹，那么俱乐部将改而考虑其他引援人选，而阿森纳前锋阿德巴约就是AC米兰的备选之一。加利亚尼本人甚至已经亲口承认自己曾经和温格通过电话确认了引进阿德巴约的可能性。据悉阿森纳对于这名25岁的多哥前锋的开价是不低于3000万，不过加利亚尼必然将会努力设法让这一价格压得更低一些。
　　而根据西班牙《阿斯报》的消息来看，哲科也许不是唯一将在今夏和AC米兰失之交臂的人，因为之前曾一度被认为是AC米兰另一目标的塞维利亚前锋路易斯-法比亚诺也很可能无法出现米兰内洛。法比亚诺的经纪人何塞-冯特斯说：“AC米兰如果想要引进路易斯-法比亚诺的话，那么他们大概很难能够从萨维利亚那里带走他。他们没有足够的经济来源来支付他高达3000万欧元的违约金，这世界上只有那么四五家俱乐部有这个实力承担这笔费用。”此前，冯特斯已经在接受电台电台电视的采访时表示自己这一看法，当时冯特斯就指出：“如果AC米兰真的想要引进法比亚诺的话，那么他们会很吃力的。”
　　(加里波第)

