菲戈进入蓝黑军团管理层 有望掌管国际米兰重要部门
　　新华网里斯本6月28日电(记者童炳强)葡萄牙足球骁将菲戈28日在葡萄牙北方城市波尔图说，他将继续呆在国际米兰队，但不是以球员身份，而是出任俱乐部的管理人员，主管国际米兰俱乐部公共关系和对外交往工作。
　　菲戈说，他与国际米兰俱乐部有着很深的渊源，除了职业足球方面外，与俱乐部领导层也有着良好的关系。他说，但是目前他还不清楚自己会在新的工作岗位上呆多久，可有一点是肯定的，他在新岗位上时间的长短取决于自己在未来能作出怎样的业绩，以及俱乐部高层主管对他未来工作业绩的满意度。
　　菲戈在宣布自己上述打算时，拒绝对可能竞选葡萄牙足协主席一事加以评论，只是简单地说，未来的一年，对于他来说是认真学习的一年，因为他将彻底抛开职业球员身份，一切从零开始，从事一项新的工作，接受一个新的挑战。
　　菲戈与国际米兰俱乐部的球员合同今年5月届满。此前菲戈曾表示，合同到期后，他将不再参加高水平的职业联赛，但是如果美国有足球俱乐部发出邀请，他会考虑前往美国，继续踢上一个赛季。
　　现年36岁的菲戈是葡萄牙最优秀的足球选手之一，是葡“黄金一代”的杰出代表，曾当选过世界足球先生。(完)

