前瞻：半支广东如何血拼江苏 碰八一战神是否亮剑
　　新浪体育讯　北京时间2008年12月5日，08-09赛季CBA联赛将会进行第9轮的比赛。缺兵少将的广东队在下一轮将迎战老对手江苏，在三大国手都可能缺阵的情况下，卫冕冠军是否能抵挡得住江苏猛烈的炮火呢？老战神刘玉栋上一轮表现抢眼，而下一场他将在本赛季首次面对老东家八一队，届时刘玉栋是否还能重演上赛季25分击退八一的一幕呢？详细转播表>>>
　　广东 VS 江苏 19:35 
　　(青海卫视、广东体育、江苏体育) 
　　从战绩上看两队都是6胜2负，但是广东队在最近的几场比赛中球员连续受伤，朱芳雨、陈江华和王仕鹏都因伤停赛，而从目前的情况来看这三人下一场很可能将无法出战，缺兵少将的广东如何抵挡势头正猛的江苏呢？
　　虽然上一场输给了八一，但是没有人会怀疑江苏的实力。在胡雪峰的带领下，本赛季的江苏队战斗力惊人，而他们快速的攻防转换也将给对手的老将们带来很大的冲击，下一场两个老冤家再次碰头，势必会是一场龙争虎斗。
　　福建 VS 八一 19:30
　　战神刘玉栋在经过了赛季初几场比赛的调整后已经逐渐进入了状态，上一场比赛他砍下了全队第二高的24分并帮助球队获得了胜利。下一场他将要面对的对手是老东家八一队，在上赛季刘玉栋曾带领福建痛击八一，本赛季这种场面还会再次上演吗？
　　依靠老将李楠的疯狂表演，八一惊险的战胜了江苏。但是如果只依靠老将八一很难走得更远，在下一场比赛中铁军的新人们是否能有出色的表现呢？
　　陕西 VS 北京 19:35 
　　(CCTV5、陕西体育、北京体育) 
　　陕西目前已经取得了2连胜，排名升至第7，而下一场他们将迎战排名第14的北京队，主场仅输过1次的陕西拿下对手的机会很大。
　　山西 VS 吉林 19:30
　　黑马山西上一场输给北京让人多少有些以外，而他们随后的对手是士气正旺的吉林队，在外援上并不占太大优势的山西要想赢下比赛并不容易。 
　　山东 VS 青岛 19:30 
　　(山东体育、青岛生活、湖北体育) 
　　从开赛之初的连胜到现在的连败，山东队的状态一直起伏不定。下一场面对鱼腩青岛，山东队应该能收获一场久违的胜利了。
　　辽宁 VS 云南 19:30 
　　(辽宁体育) 
　　上一场比赛的失利不仅终止了球队的连胜，还让唯一的一个外援也受伤离场，不过下一场他们的对手是只赢过1场球的云南队，相信辽宁的全华班应该有获胜的实力。
　　东莞 VS 上海 19:30
　　(上海五星体育、广东体育) 
　　在战胜了浙江万马后，东莞依旧一路高唱凯歌。作为争夺总冠军的热门球队，一场未胜的上海显然无法阻挡他们的胜利。
　　广厦 VS 浙江 19:30 
　　因为施耐德的加入，浙江万马本赛季实力惊人，虽然上一场输给了东莞，但是对于一支战胜过八一和广东的球队，任何对手都不敢小视。 
　　新疆 VS 天津 20:00
　　(新疆体育、天津体育)
　　新疆7胜1负高居积分榜首位，而天津目前却只赢过2场球。下一场比赛新疆要想获胜并不困难，而面对弱旅主力球员也终于可以获得更多的休息时间了。
　　(音乐的猫) 

