邓加回击贝肯鲍尔巴西无锋论我们大赛进球数第一
　　新浪体育讯　在北京时间6月27日晚上，南非当地时间27日下午，正在准备联合会杯决赛的巴西队主帅邓加来到了约翰内斯堡市埃利斯公园球场进行赛前的新闻发布会，展望在北京时间29日凌晨进行的和美国队的决赛。
　　近来，德国足球名宿贝肯鲍尔也来到了南非，参加赞助商安排的一系列活动，对于巴西队的打法和表现，“足球皇帝”认为巴西队并没有招入最好的进攻球员，巴西队没有涌现出在2010年世界杯上有出色能力的前锋，依靠卡卡，罗比尼奥以及法比亚诺的攻击线看起来难以在世界杯上问鼎。
　　对于这种评价，邓加表示自己不愿意接受，“我想每个人都会有这样那样的看法，但是事实上，巴西队无论是在世界杯预选赛南美赛区还是在联合会杯上，都是攻击力最强的球队。这不是观点，是数据。我们小组赛上射进了10个进球，是进攻最强的球队，这是无可争议的数据”。
　　目前巴西队在世界杯南美区预选赛中，射进了25个进球，排名南美第一，而联合会杯上巴西队4场比赛射进11球，同样排名第一。
　　对于巴西队的进攻，邓加认为这是巴西队的战术体系的成功，尤其是边路的打活，让球队可以不断的收获进球，“球队需要做到更好的平衡，只要这样才能更好的发挥”。
　　邓加今年成绩不错，九场比赛取得八场胜利，对此他表示，这是因为不少年轻球员在为国家队比赛时充满了斗志，“球队能取得成绩是因为他们的工作热情，球员们充满了动力，为巴西队比赛是一个荣誉和梦想。球员被要求提前19天准备这次比赛，但是没有任何人去抱怨。球员们的荣誉和自豪感是取得胜利的关键”。
　　对于目前状态不佳的小罗能否重新入选巴西队，邓加表示，“我希望他能回来，但是他能否归来这点我并不知道，我想也许你更应该直接问小罗本人这个问题，他知道自己肩膀上的担子。再次重申，我期待他回来，但是这更取决于他而不是我”。
　　(新浪体育杨帆发自南非约翰内斯堡)

