AC米兰大出售后已无争冠雄心 老贝欲把米兰变桑普
　　新浪体育讯　把卡卡出售给皇马？还是把AC米兰卖给阿拉伯的酋长？经过反复考虑，贝鲁斯科尼选择了把卡卡卖给了皇马，换回了6720万欧元(这是合同中标明的数字)。
　　于是，有意大利著名足球记者撰文说，把卡卡卖给皇马，相当于犯了当初尤文把伊布卖给国际米兰一样的错误，这等于让AC米兰在今后几年在欧洲赛场失去了话语权，皇马则可以凭借着目前世界上技战术感觉最好的球员卡卡称霸欧洲。可在我们看来，这位意大利记者还真的是“误会”了AC米兰。因为未来几年在欧洲如何如何，这已经不在AC米兰目前考虑的范畴之内了，就如同在2006年夏天，如何与国际米兰争雄，不在尤文经理们的考虑范围之内一样。当初尤文的经理们想到的只是如何套取现金，现在，贝鲁斯科尼和加里亚尼想到的第一件事也是钱。只是卡卡与伊布有一点不同。当初，是伊布闹着一定要离开被勒令降级的尤文，现在，卡卡并不想主动离开AC米兰。而金钱是这一切的核心。上周日加里亚尼的一句话，泄露了天机。
　　在风景秀美的撒丁岛半工作半休息，AC米兰出售了卡卡之后，却没有像俱乐部许诺的那样，收购到西索科或者泽科，这种情况下，作为总经理的加里亚尼不得不放上老脸，向记者和球迷们解释一番。“这是一个困难时刻，需要所有人都肩负起自己的责任来，在意大利，股市已经缩水了一半，贝鲁斯科尼和Fininvest公司在过去23年都拿出钞票来平衡俱乐部的预算，现在是第24次了，他们想休息一下，这也是宏观经济形式迫使他们这么做的。现在我们需要一眼看着预算，一眼看着球队的竞争力，让它保持在高水平。”也许这还不够，还需要老贝的长子来表达一番自己的意见。“作为球迷，我对球队很有信心，我现在依然觉得这个时候出售卡卡是正确的，安切洛蒂和马尔蒂尼也走了，现在需要看俱乐部怎么做了，我对加里亚尼这样有经验的经理很有信心。”
　　而加里亚尼用来鼓舞球迷的就是：“我们延长了法瓦利的合同；帕托的合同还有3年，我们会增加他的年薪的，但不是没限制的。而且我们要庆祝迪詹纳罗的加盟，他是非常出色的前锋。你们等着吧，莱昂纳多会把工作做得非常出色，这些球员不会让球迷失望的。”至于AC米兰目前糟糕的新赛季套票出售情况，加里亚尼轻描淡写的说：“最通情达理的球迷一定会明白的。AC米兰现在需要把预算弄好，我希望今后我们不再因为这个事情，被迫出售某名球员。”直到这个时候，即便面对棘手的问题，加里亚尼也面带笑容，只是被问及“贝鲁斯科尼何时出售俱乐部”时，AC米兰的总经理发怒了。“我们不会出售俱乐部的，我们不会让出控制权，也不会出售一小部分股份，这些都是谣言。”当然，加里亚尼也谈到了球队在新赛季的目标，“我们在意甲夺取前三名，在欧冠走得越远越来好。”这倒是一个比较现实的目标，比尤文和AC米兰在一年前喊着要冲击意甲冠军要现实得多！看来米兰吸取了教训。只是球迷开始用这句话，攻击加里亚尼关于“球队实力没有被削弱”的说法。“我们都已经从争第一到争第三了，加里亚尼还说球队实力没变化，这真的非常可笑。”
　　把最后的老生常谈放一边，加里亚尼关于金钱的那番论述，已经很好的解释了AC米兰为何赶走安切洛蒂，出售卡卡，为何在与切尔西谈判皮尔洛的转会。而大家也都能够彻底明白了，AC米兰在出售卡卡的时候，根本就没看来未来几年夺取欧冠的问题。在我们看来，今年春天以来发生在AC米兰身上的事情，其实就是闹剧。比如贝鲁斯科尼在欧洲议会大选前拉选票的时候，还表态说“我还没想好是否出售卡卡，最终取决于球员”。事实上，老贝在今年1月就已经打定主意出售卡卡了。安切洛蒂离开AC米兰的原因也不只是他与老贝观点不合那么简单。客观的说，萨基、卡佩罗、安切洛蒂一脉相承，他们都属于那种要在意甲和欧洲夺冠的球队的教练，如果AC米兰未来几年的目标，只是和桑普多利亚或者亚特兰大类似，那么把在8年内三次带领AC米兰杀进欧冠联赛的决赛，并且取得了其中两次的胜利的安切洛蒂留在AC米兰，让他拿着840万欧元的税前年薪，确实很浪费。这种情况下，真不如让莱昂纳多来锻炼新人呢。
　　只是AC米兰的球迷也确实有不买套票的理由。出售了卡卡，AC米兰还可以在一两年内出售帕托，老贝不是想让自己的俱乐部成为阿贾克斯吗，可大部分球迷肯定不是这么想的。这个夏天，关于AC米兰的另外一场闹剧是关于小罗的。老贝说，卡卡走人是为了让小罗更好的发挥。但问题是小罗在一场比赛中，还能有三、四次过人，也就这样了。所以萨基忠告莱昂纳多，“一定要重用年轻人。”关于小罗，这位好心的老教头提都不愿意提，私下里，萨基还告戒AC米兰的人小罗有多么重要。“没有小罗，巴萨在一年中赢得了西甲联赛、国王杯和欧洲冠军联赛，这比什么都更说明问题。”虽然不当教练了，但萨基在看人上一贯准确，这和贝利的预测模式，有着本质的不同。只是因为和贝鲁斯科尼确实有交情，关于小罗萨基不愿意多说，也不想说谎，所以才建议莱昂纳多重用年轻人……
　　与此同时，温格回绝了加里亚尼给法布里加斯开出的3500万欧元，认为这个价格太低。倒是切尔西把帕托的报价，从5000万欧元提高到了6000万欧元，切尔西方面还给帕托开出了400万欧元的税后年薪，这给了AC米兰很大的压力。除了延长合同，加薪，帕托还想在新合同中，放进一个可以在某种条件下离开AC米兰的条款，让加里亚尼很不舒服又无可奈何。没有了卡卡，帕托希望自己能够百分之百的成为主力先发球员，对于新合同，帕托在经济方面和非经济方面，都有许多要求。加里亚尼在上周末受到的另外一次打击，来自泽科。AC米兰方面本来已经说服了波斯尼亚人，双方就一份为期4年，税后年薪180万欧元的合同达成了一致，这已经是泽顿目前年薪的三倍了，可球员带着加里亚尼给的任务，试图说服沃尔夫斯堡方面时，却被对方说服了。接受了德国俱乐部250万欧元的税后年薪之后，泽顿冠冕堂皇的告诉加里亚尼，他想以德甲冠军的身份参加下赛季的欧冠，这迫使加里亚尼不得不重新开始追求阿德巴约。天空电视台则提醒AC米兰，问题不只是前锋线。门将的位置上，迪达很贵，并且不可靠，幸好合同还有一年。卡拉奇更不可靠，阿比亚蒂也不再年轻，需要未雨绸缪了。后防线，内斯塔和卡拉泽都伤不断，这很可能是致命的，别指望法瓦利支撑一个赛季。当然，天空电视台更关注的，同样是中前场的问题，皮尔洛和卡卡走后，AC米兰的中前场到底会怎么样都还是个未知数。我们已经可以肯定了，贝鲁斯科尼购买AC俱乐部后，这是未知数最多的一年。
　　(董希源)

