卡卡3年2金球接管巴西权杖 7载后金童宣告新时代
　　新浪体育讯　巴西3-2逆转美国夺冠，卡卡以“1个进球和1次助攻”力压打进2球的法比亚诺，当选赛会的当场最佳。虽然不是纯正的“10号”，但身披10号球衣的卡卡，已然成为邓加的巴西队最当之无愧的领袖。
　　之所以给1个进球和1次助攻加上引号，因为在官方的技术统计中，卡卡并没有进球和助攻的记录。第60分钟，他的头球本已越过球门线，不过电光火石之间，裁判没有认可这个进球；第74分钟，卡卡个人强行突破传中，罗比尼奥射门先打在横梁上，再被法比亚诺补进球门，巴西10号因此也丧失了添加1次助攻的机会。
　　即便如此，卡卡对巴西的作用同样达到显而易见不可或缺的程度。90分钟比赛，巴西整体发挥并不理想，卡卡也受到牵连，7次射门仅命中2次，61次传球到位45次，到位率74%仅排巴西第9位。但卡卡一直在用个人的努力挽救巴西队，10569米的奔跑距离排到了巴西第2，作为一名前场伺机进攻的球员，这更显得难能可贵。
　　美国决赛前的2场打进5球，半决赛对欧洲冠军西班牙，被轰门29次却不失1球。面对巴西，布拉德利坚持注重防守的战术，把大部分球员密集中路防守，两个边路留给巴西传中。开场10分钟，麦孔就在右路完成4次传中，但没有任何效果，因为巴西没有真正的强力中锋。美国队密集中路防守后，也给卡卡这样的球员制造了很大的困难，他既没有突破空间，也没有适合的传球接应点。巴西在上半场打不开局面，不能说和卡卡被遏制没有关系，但卡卡就是卡卡，在任何情况下，他都能有自己的办法。
　　巴西全场第1次有威胁的进攻，就来自卡卡前场的传球。第27分钟，麦孔右路带球突进和卡卡配合，卡卡在禁区内靠住美国后卫，接到麦孔传球后并不停球，直接用左脚将球拨给前插的麦孔，只是这次配合距离稍远，麦孔没能控下球，他在球出底线前起右脚似传似射，球直奔球门近角，最终被霍华德倒地扑出。虽然效果不错，但为队友作墙，这不是卡卡习惯的进攻方式，他始终是一个更像前锋的前卫，大幅度的带球突破，禁区外的远射，禁区内过人射门……这些才是卡卡的真正价值所在。
　　这些机会在下半场逐渐增多，和美国队员体能下降有关。与上半场相比，他们的防守站位开始出现漏洞，球员的奔跑能力也正在降低。第59分钟，卡卡突破制造的角球，就让卢西奥、吉尔伯托在球门前形成2次射门。1分钟后，又是卡卡的灵活跑位，他在后门柱接安德烈-桑托斯的头球攻门，球砸在地上反弹，霍华德扑救不及，在球整体越过球门线后才将球托出。虽然看得真切的卡卡向裁判示意进球有效，但没有被认可。头球不是卡卡的强项，可对美国的比赛，他的2次头球攻门都制造了相当的威胁。第7分钟，卡卡在前点接罗比尼奥的角球甩头攻门稍稍偏出近门柱。一个27岁的卡卡，除了变得更成熟，在进攻方式上，也似乎变得更加全面。
　　为了保证球队的整体活力，美国主帅布拉德利一度决定在第73分钟左右换人，但就在这个过程中，卡卡再次靠个人能力改变了战局。第74分钟，卡卡在禁区前拿球，美国防线回防到位，在卡卡利用速度强行切入禁区，瞬间打乱美国的防守站位，跟进的罗比尼奥、法比亚诺一时间成为无人防守的球员。在高速的盘带中，卡卡左脚送出传中，球的速度很快但弧度不大，使后点的罗比尼奥能非常轻松的判断落点直接射门，球在打中横梁后，被法比亚诺头球补进空门！
　　巴西最终夺冠，卡卡成了幕后英雄。从第1场4-3险胜埃及，到3-0击溃意大利，再到今天3-2逆转美国，卡卡始终是巴西前场最活跃的一人，打进5球的法比亚诺也难以从他那里抢走半点光芒。赛后，卡卡不仅当选了当场最佳球员，他也获评2009年联合会杯的金球奖。
　　如果只以“金球”的名义来说的话，这是卡卡3年来的第2个金球。和2007年的《法国足球》金球奖相比，联合会杯的金球价值可能稍低。但需要强调的是，这是卡卡2002年为巴西出场以来，第1次以核心球员的身份帮助巴西在大赛中夺冠。2002年世界杯，卡卡只是一个跟班学习的学生；2005年联合会杯，卡卡尚被打进3球的小罗的光芒遮盖。而这一次，可以说是卡卡第一个独立的大赛冠军。联合会杯金球对卡卡的影响，或许已比得上2004年的意甲冠军和2007年的冠军杯冠军。
　　(乔托)

