卡卡确定本周二在伯纳乌亮相 欢迎仪式不逊齐达内菲戈
　　记者李森报道 6月1日，弗洛伦蒂诺不战而胜，再次当选皇马主席。不到一个月，“银河舰队舰长”就已迫不及待地准备向球迷献宝了：卡卡将于周二(6月30日)正式亮相，之后阿尔比奥尔以及C罗也将接踵而至。夏天的伯纳乌将同样热闹非凡。
　　为保证巴西打好联合会杯的比赛，皇马与巴西足协达成一致，双方在杯赛期间都尽量回避有关卡卡的话题。6月28日，联合会杯已到最后一天，皇马正式宣布：联合会杯结束后，卡卡将不飞回巴西，而是尽快绕道巴黎飞抵马德里，他将在周二正式于伯纳乌举行亮相仪式。
　　到目前为止，已有500多名世界各地的媒体记者申请采访证，当晚的加盟全过程也将由50多部摄像机同时进行现场直播。伯纳乌当天将允许球迷免费入场，据估计将有数万人到场欢迎卡卡。由于7月份西班牙将进入休假期，赶在6月底让卡卡亮相，皇马意在减少因夏季休假而造成球迷流失。
　　弗洛伦蒂诺向来懂得利用球星效应，也善于调动球迷情绪。在他第一次担任皇马主席期间，菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆的精彩亮相仪式，曾引起西班牙的4次大地震，弗洛伦蒂诺也享尽豪门之荣耀。
　　据悉，卡卡下周二亮相仪式的隆重绝不会亚于他的4位前辈。除了主席弗洛伦蒂诺、名誉主席迪斯蒂法诺，还会有不少政府要员、社会名人出席。在欢迎仪式之后，卡卡将在伯纳乌新闻大厅回答各国记者提问，并与球迷见面。前主席卡尔德隆多次许诺却无兑现的这笔转会，终将在一片节日气氛中画上句号。
　　西班牙球迷热待卡卡，不仅因为他是前金球奖得主，还由于皇马前场急需一位像他这样的创造性球员。尤其弗洛伦蒂诺在上任时就夸下海口，说要在1年之内追回失去的3年时间，迅速恢复球队在欧洲足坛的形象和地位，因此，卡卡的亮相仪式怎么豪华、奢侈，都不会显得过分。
　　当然，光卡卡一个是不够的。根据皇马的安排，后卫阿尔比奥尔的转会新闻发布会将于周四(7月2日)中午1点进行。上周皇马与瓦伦西亚达成协议，阿尔比奥尔将以1500万欧元的转会费加盟皇马，他是弗洛伦蒂诺球队西班牙化的重要体现。
　　至于刚以世界第一身价投奔皇马的C罗，他的亮相仪式将于下周一(7月6日)在伯纳乌进行。皇马市场部经理桑切斯认为，届时C罗引起的轰动将不亚于卡卡：“引进C罗是皇马历史上最昂贵的投资，但他能取得和卡卡类似的市场效应，俱乐部将凭借他的影响力，在短期内回收一部分投资。C罗在伯纳乌的登场同样会受到球迷及全世界媒体的关注。”
　　随着卡卡的加盟典礼，周二将成为皇马球迷恢复信心的开始，世界媒体的目光也将由此集中到伯纳乌。这对皇马、对西甲联赛来说，都将是个振奋人心的消息。

