利物浦1850万签下今夏首援 红军核心3500万必赴皇马？
　　记者郭磊报道 上周五，利物浦官方宣布，已完成从朴茨茅斯引进右后卫格伦·约翰逊的转会，并与之签约4年。官方对转会费未予披露，但媒体普遍相信在1850万英镑左右。接下来，外界将关注贝尼特斯重申的“若不卖人，可能再买一人”会如何兑现。
　　贝帅承认，约翰逊的价格确有水分，但他坚信这笔交易还是物有所值的，“今夏的球市的确有点疯狂。当曼城和切尔西与我们竞价，我们就必须迅速采取行动。约翰逊本可以选择别人，但他选了我们。他很有实力，是个赢家，而且通过交谈我对他印象很好。他心态非常不错，而且渴望进一步提高。”
　　似乎是为了平息舆论质疑，几位前红军后卫都站出来为约翰逊鼓劲。菲尔·尼尔认为他“助攻很强，传中有准儿”，罗伯·琼斯赞他“是个全能右后卫”，马克·劳伦森则提醒约翰逊不要让身价成为包袱，“他只要做好自己就可以了。”
　　谁都知道，贝尼特斯说的“不卖人”的情况几乎不可能出现。与约翰逊位置重叠的阿韦洛亚合同只剩1年，贝尼特斯声称已向他发出续约邀请，但证实有两三家球会对他有意。阿韦洛亚经纪人基利翁则表达了转会愿望，“贝尼特斯也清楚，最好选择是让他走。球员的职业生涯分为几个阶段，现在，阿韦洛亚有能力去任何球队效力。”
　　与此同时，阿隆索的前途也愈加扑朔迷离。有报道称，上周五，利物浦已为西班牙中场标价3500万英镑，而阿隆索本人则已向利物浦的一些同事道别。但问题在于，皇马至今仍未正式报价。媒体说法也莫衷一是，英国《世界新闻报》称，皇马如果无法引进比利亚，才会坚定签入阿隆索的决心；西班牙《阿斯》报则说，皇马主帅佩莱格里尼近日回智利度假前，高层已向他许诺，会组建一条拥有L。迪亚拉、卡卡、C罗和阿隆索的中场。
　　阿隆索当然是红军球迷盼望留住的，而几位不太招人待见的球员却不好卖。多塞纳传说有望加盟尤文图斯，但由于奥雷利奥在花园玩耍时腿部受伤，赛季初或将缺阵，增加了多塞纳留队几率。前锋沃罗宁则在结束柏林赫塔租借期后，杀回安菲尔德，“我要向质疑者证明，我并非只能在德甲进球。”
　　而托雷斯日前公开向贝帅举贤，希望球队向矮小、细腻的路线发展，“我们在打强队时很棒，但打弱队时表现不够好，应该想想对策。我们需要一些不同类型的球员，像大卫·席尔瓦、马塔和比利亚那样的。这种矮小球员，和曼联的特维斯、斯科尔斯很类似，他们足球智商极高，能左右战局。贝纳永与他们风格很像，但我们还需要更多这样的人。我把这些人选推荐给贝帅了，希望我们能有足够的钱！”

