中场缺了哈维似丢灵魂 没有控球的西班牙不是西班牙
　　记者梁宏业报道 中场休息时，出现了奇怪的一幕：所有西班牙球员都在更衣室时，法布雷加斯却端坐替补席，并用摊开的10号球衣铺在腿上，失落而孤独。这场比赛，他枯坐90分钟。
　　赛前，哈维突发皮肤炎，错过这场不算重要的比赛本在意料中，小法落选主力阵容却让人大吃一惊。论队内球员的组织能力，哈维之后当属小法，更何况哈维不在，西班牙队需要组织核心。
　　吸取输给美国的教训，博斯克此战选布斯克茨与阿隆索打双后腰情有可原，但西班牙队也因此缺乏了前场的控球和组织。中场休息时，老帅阿拉贡内斯评论道：“上半场西班牙队缺乏速度，一是传球速度，二是队员无球跑动的速度。”西班牙在欧洲杯上的成功，很大程度上取决于来自巴萨的控球打法，而以哈维为核心的中场则是这种打法的根源。阿拉贡内斯点评说：“虽然法布雷加斯上场表现不佳，但他是哈维最好的替代者。”
　　没了核心，西班牙就没了控球权，这不仅表现在进攻时没有创造力，对防守的影响同样严重。
　　南非队首开纪录后，阿韦洛亚盯人不紧，险些让对手再次抢到机会，电视评论员桑托斯可算找到了罪魁祸首：“阿韦洛亚犯了幼稚的错误。”因为南非队打进的一球就是来自从阿韦洛亚镇守右路的传中。拉莫斯、卡普德维拉和阿韦洛亚这3名后卫欧冠经验丰富，却为何在这两场连续犯错呢？整体前压的西班牙中场丢失了控球权，自然会让直接暴露在对方锋线下的后卫们犯更多错误。

