单赛季21球小妖即将加盟巴萨 巴萨买他只为能换比利亚
　　记者李森报道 先是卡卡，后是C罗，皇马赚足了全世界的眼球。与弗洛伦蒂诺大肆收购球星不同的是，巴萨在金融风暴背景下，正在积极搜寻年轻天才。
　　巴萨技术总监贝吉里斯坦日前说道：“皇马刻意寻找已经成名的世界级球星，他们是拿来主义。而我们巴萨有能力培养自己的球星，就像小罗和梅西，都是来巴萨后才成为金球奖或银球奖得主，这一发展方向我们不会改变，因为它符合巴萨的经济状况。”去年，巴萨从巴西帕尔梅拉斯购买了年轻后卫恩里克，上赛季租借至勒沃库森。今年，巴萨又看上了帕尔梅拉斯的前锋凯里森。
　　卢森博格因他下课
　　6月26日，巴萨向帕尔梅拉斯正式发出了邀请，并很快收到积极反应。帕尔梅拉斯主帅卢森博格说：“巴萨对凯里森感兴趣可以理解，这是一个很有潜质的中锋，是我们球队的台柱。”
　　可帕尔梅拉斯随后的“热情”却让卢森博格难以消受：为了避免凯里森近期受伤，俱乐部甚至要求在上周末对桑托斯的巴西联赛中将他雪藏。卢森博格勃然大怒，他告诉俱乐部，只要他还在队里，即使凯里森转会失败，他也不会再用凯里森。“因经济原因，帕尔梅拉斯急于转卖球员，但在重要比赛时禁止凯里森上场，这是对其他球员的不尊重。”卢森博格在个人网页上说。
　　6月27日，卢森博格惨遭解职。这已是他第二次因巴萨下课，2005年12月，因在西班牙国家德比中主场0比3负于巴萨，卢森博格在皇马下课。
　　同在6月27日，巴萨和帕尔梅拉斯进行了接触，双方达成初步协议。参与谈判的帕尔梅拉斯官员安德烈·库里说：“谈判进行得很顺利，巴萨对凯里森已跟踪过一段时间，所以买他的意图非常明确。目前还需要讨论一些细节，乐观的话，我们希望在30日能达成正式协议。”目前双方的分歧是，巴萨希望转会费不超过1000万，而帕尔梅拉斯和拥有凯里森所有权的traffic公司总共要求1500万欧元。
　　年仅20岁的中锋凯里森近年来一直受到西甲球队注意。最早对他感兴趣的是马竞和萨拉戈萨，随后利物浦和皇马也随风而动。从今年初开始，巴萨始终担心新赛季锋线有变。为谨慎起见，上赛季贝吉里斯坦和二队负责人科斯塔多次赴巴西，观察凯里森在巴西联赛中的表现。凯里森上赛季独进21球后，巴萨的信心也随之增强。
　　交易的筹码？
　　凯里森是巴萨一个灵活的棋子。自瓜迪奥拉再次向贝吉里斯坦提出不要埃托奥之后，巴萨曾考虑伊布和比利亚作为替代。但伊布价位过高，瓦伦西亚又声称比利亚为非卖品，上周末，巴萨不得不将对比利亚的开价提高到4300万。这使得巴萨对凯里森采取紧急行动。
　　对于一位没有欧洲联赛经验的小将来说，最好的办法是趁他年轻时低价购入，然后租给其它球会锻炼一两年。但贝吉里斯坦更希望凯里森能介入比利亚或福兰的交易。如果马竞愿意，巴萨可以用凯里森换取福兰，再补贴现金或某位球员，毕竟福兰年过30，谁也不敢轻易在他身上做大的投资。对瓦伦西亚也是一样，如果比利亚坚持要去西班牙豪门，那么凯里森可以成为瓦伦西亚的中锋候选人。只是瓦伦西亚主帅埃梅里目前钟意的中锋是阿尔梅里亚的内格雷多。
　　不出意外，凯里森很可能成为巴萨本赛季第一桩转会。虽然大多数球迷对他还很陌生，但这符合巴萨的组队思路：在夺得三冠王之后，不需要大的变动。凯里森作为未来的投资，耗资不大，假如埃托奥最终离队，巴萨还有充足资金购入一名顶级中锋。

