C罗基本敲定穿10号球衣 致电高层私会豪门浪女是误会
　　记者田超报道 6月11日，曼联通过官方网站宣布接受皇马为收购C。罗纳尔多开出的8000万英镑(约合9400万欧元)的报价，并称“双方将努力于7月前完全确定与转会相关的一切事宜”。在英国人极高的工作效率推动下、在西班牙人追逐C罗的巨大热情的驱使下，这桩“世纪转会”果然如约尘埃落定。
　　西班牙时间6月26日晚，皇马和曼联在各自官网上共同宣布，双方已就C罗转会一事签署最终协议，转会费为8000万英镑，合约将在7月1日转会窗开启后履行。与此同时，经过近半个月的谈判，C罗的经纪人门德斯也与皇马敲定了球员个人合约中的所有条款，C罗将成为继塞克雷塔里奥(1996-1998年效力皇马)、菲戈和原籍巴西的佩佩之后，第4位穿上皇马白色战袍的葡萄牙球员。
　　C罗与皇马的合同为期6年，税后年薪高达1300万欧元，是劳尔的2倍有余。C罗将因此超越国际米兰前锋伊布拉希莫维奇(年薪1200万欧元)，成为世界第一高薪球员。在曼联效力时，C罗的税后年薪在750万欧元左右。此外，C罗在皇马的解约金，也将创纪录地高达10亿欧元。
　　当然，能在皇马拿到如此丰厚的酬劳，C罗也做出了一定的牺牲。据西班牙媒体透露，转会皇马后，C罗将像菲戈、贝克汉姆等巨星一样，将自己50%的肖像权上缴俱乐部。
　　为规避天气炎热的影响，并确保公众能在工作结束后亲眼目睹C罗英姿，也让西班牙各电视台能在晚间新闻时段新鲜播报此消息，皇马已定于7月6日晚9点安排他在伯纳乌隆重亮相。届时数万球迷将在伯纳乌看台上领略C罗的风采，来自25个国家的近500名记者也将采访这次亮相仪式。
　　转会事宜完全敲定后，目前与C罗有关的最大悬念只剩号码问题。据《马卡》报透露，葡萄牙人已初步决定选择自己的大哥、前一位拉开皇马银河序幕的巨星菲戈曾在这里穿过的10号。
　　不过，以新援身份加盟皇马的C罗当然清楚此刻保持低调的必要性。为此，他已对经纪人表示，在皇马10号球衣的现有主人，荷兰中场斯内德去留问题没有解决前，自己决不会公开谈论号码问题。一旦斯内德留守伯纳乌，C罗将按照皇马“先来后到”的号码挑选准则确定号码。萨维奥拉留下的9号球衣，将是他的第二选择。
　　自从曼联宣布就C罗转会一事与皇马达成协议之后，C罗高达9400万欧元的天价转会费便持续引发外界热议。但世界权威商业资讯机构Weber Shandwick Sport日前发布的一份报告指出，C罗和卡卡加盟后，单在球衣销售和市场营销方面，便可为皇马带来1.24亿欧元的高额收入。
　　目前，C罗手握以耐克为首的5家著名企业的广告合约，另2份新约也有望在不久后正式签署。由于C罗要上缴部分肖像权，皇马将由此获得不菲收入。于是，关于“C罗是一块有待开发的宝石”的说法，已成为皇马高层共识。
　　但是，抛开天价转会费引发的争议，以及高额薪金可能引发的皇马更衣室内情绪失衡不谈，C罗的场外言行也令很多人担心：这样一位正值花样年华的单身英俊小生，是否会给皇马形象带来负面影响？在曼联宣布与皇马达成协议后，C罗在美国与豪门浪女帕丽斯·希尔顿的派对狂欢照，已登上了众多媒体的头版。
　　但葡萄牙人最近的一个举动，多少打消了一些外界的顾虑。消息人士透露，不久前C罗曾特意致电皇马俱乐部高层，解释他与帕丽斯·希尔顿的派对“并非自己一贯的行事风格”。电话中，葡萄牙人还诚恳地表示“希望这则新闻没有冒犯皇马人的情感”。

