勒芒青训主管看好中国小将前景未来肯定能在法甲踢球
　　记者赵震沈阳报道 身为勒芒的青训主管，弗兰克更熟悉几内亚、喀麦隆这些非洲名字。而因为张佳祺，弗兰克熟悉了中国。过去的一个月时间里，他一直在中国，观看U17联赛、全运会预选赛，对于张佳祺，他赞不绝口。
　　《足球》：张佳祺最打动你的是哪一点？
　　弗兰克：他的身体素质，要知道在后腰这种位置上身体素质很关键，即使像巴萨这样的技术型球队在后腰、中后卫这样的关键位置上也要选择一些身体素质优异的球员。身体是成为一名高水平球员的基础，张佳祺的身高很出色，也很强壮。
　　张佳祺的偶像是维埃拉，你认为有这个可能吗？
　　我在图尔的时候带过维埃拉，要知道在和张佳祺同一年龄的时候，也并不是所有人都看好他。当时法国青年队挑选球员的时候，我们输送了两名球员，但维埃拉被退回来了，因为他们觉得维埃拉速度太慢。后来是我们反复打电话，他们才把他留下来。现在大家都看到了，维埃拉不用说了，当时另外的一名球员现在在法丙踢球呢。所以只要努力，没有什么不可能的。
　　以你的判断，张佳祺现在处于一个水平，他的未来怎么样？
　　即使和法国同龄球员相比，张佳祺也是处于一个中上水平的球员，在勒芒的U18梯队里面他是比较突出的球员。对他的未来，谨慎的判断是如果没有大的伤病干扰，他肯定可以在法甲一线队打上球。这也是我们当初选择他的主要原因。
　　作为俱乐部当中的第一个中国球员，你觉得张佳祺有什么不同？
　　张太懂事了，他从来不惹麻烦，他是一个从来不需要我们去警察局领人的孩子。要知道俱乐部的其他孩子经常因为各种麻烦事比如说坐车逃票，或者是喝酒闹事被警察局带走，但张从来没有这样的麻烦。
　　你也看了中国国青队的比赛，你认为他们在法甲是什么水平？
　　以整支球队来看，这支国青队在法甲的20支球队里面能够排在中游，要知道法国有全世界最好的青训体系。当然了如果考虑到中国的人口，这样的水平也不能完全让人满意。让我不理解的是，为什么中国的俱乐部不肯在青训方面投资？这可是足球发展里面最重要的投资。

