威尔斯挺进CBA进入倒计时 第一黑马将变争冠热门
　　北京时间12月4日。本赛季CBA联赛已开战8轮，但因为各队有两个更换外援名额，所以各队除了比赛仍没放弃寻找更强外援的想法。据国内某媒体爆料，此前与邦奇·威尔斯有接触的山西中宇俱乐部目前向威尔斯报了一份月薪8万美元的合同，一旦威尔斯同意，双方将火速签约。
　　此前，威尔斯一直与CBA多支球队“闹”着绯闻，而在追求威尔斯的竞争中最用心的当然就是山西中宇男篮，前段时间因为威尔士等待西班牙球队合约的原因，山西男篮曾经一度放弃了对威尔斯士的追求，甚至在当时给威尔斯下达了最后通牒。但是据记者最新了解到的消息，山西中宇男篮依然没有放弃队威尔士的追逐，俱乐部已经在近日将一份8万美元的合同传真给了身在美国的威尔士，一旦威尔斯同意这份合约，并在这份合约上签字，那么这位火箭刺头就将来到CBA效力山西男篮。
　　前8轮，山西男篮以5胜3负的战绩排名CBA第6，堪称本赛季第一黑马。现有球队两名外援，奥德捷目前场均可拿下23分17.3个篮板，后卫多塔·史密斯也能贡献21分5.4个篮板4.6次助攻2.5次抢断。拥有如此强大的外援，山西中宇仍不满足，一旦威尔斯成功加盟，必将使山西再提升一个档次，他们甚至可以冲击第一集团。

