全新科特布斯今日重新集结 邵佳一7月底将首战德国杯
　　新浪体育讯　德国当地时间6月29日，德乙科特布斯队即将重新集结，开始新赛季的备战训练。中国球员邵佳一已经在6月25日飞回德国与新主帅沃利茨见面，而今天，他也将正式与自己的新队友们会合。
　　这个夏天到目前为止，科特布斯已经对阵容进行了大规模的手术，在离去的球员名单中，包含了兰杰洛夫、伊利耶、斯凯拉、达席尔瓦和耶利奇等主力，老门将皮普利卡也黯然离去。不仅如此，上赛季和主帅发生冲突的保加利亚人安格洛夫以及主力门将特里梅尔，他们走人之是迟早的事情。
　　而在引进名单上科特布斯同样招罗了不少球员，加拿大国门西斯切菲尔德、20岁的年轻门将莱曼将成为他的替补、乌克兰的左路选手索科伦科、以及两名21岁的年轻前锋：1米90的波兰中锋特里特科以及喀麦隆人科武克。当然最值得一提的还是25岁身高1米96的德国后卫布尔岑斯卡，他从德国多特蒙德队转会而来，一共在德甲出场86场打进8球。上赛季他被租借到了德乙杜伊斯堡，33场比赛打进2球。
　　看的出，主帅沃利茨引进球员的时候对身体素质的要求明显提高，他也是刻意在为德乙联赛的特点进行有针对性的准备。不过，一个例外就是邵佳一，身体方面并不出色的他被沃利茨看重的原因就是出色的技术和不错的传球。现在说邵佳一能否成为球队真正的核心还为时尚早，但从球队目前的人员配置来看，邵佳一将很可能在新的球队中担任更多控制的工作。
　　另外，新赛季德国杯的赛程也已经公布，首轮比赛将在7月31到和8月2日进行，科特布斯首轮的对手将是低级别球队FC马格德堡。
　　(Aaritalo)

