AC米兰欲买一人抵卡卡之缺 叫价3500万竟也拿不下他
　　新浪体育讯　加利亚尼说“皮尔洛是非卖品”，但又加了一句“还得看价钱”，事实上，如果价格合适，皮尔洛将被出售，在意大利媒体圈里已经是公开的事实，只不过古尔库夫已经离队，如果皮尔洛走了，一定是要买一个人顶替的。
　　AC米兰目前季票销售缓慢，由于卡卡离去，又没签来新人，已经造成了恶劣的影响，AC米兰需要一针“票房兴奋剂”，这个角色，哲科当不了，西索科更当不了。《米兰体育报》表示，在加利亚尼的算盘中，卖掉皮尔洛，买来比皮尔洛更加年轻有前途的法布雷加斯，能够在挽回声誉的同时补强球队的实力，一举两得。
　　《米兰体育报》称，AC米兰已经给法布雷加斯开出了一份为期5年的合同，法布雷加斯之前已经公开表达了对阿森纳的不满，流露了去意，但在阿森纳这边，AC米兰碰了壁。
　　根据周五《米兰体育报》的消息，AC米兰的报价只有2000万，但今天传来的最新消息已经是3500万，但即便是这样的涨价，AC米兰得到的答案仍是否定的，看来引进法布雷加斯的计划虽好，但还得看看钱袋。用加利亚尼“一只眼睛盯着成绩，一只眼睛盯着财务报表”的思路，需要考虑一下小法如果加盟能够给AC米兰带来多少票房回报，再看在3500万的心理上限上，AC米兰还需要加码多少。不过尽管小法自己说过：“如果去意大利我会选择AC米兰。”但他随后还是透露自己的首选是巴萨或者皇马，AC米兰要引进法布雷加斯难度太大。
　　拉齐奥27岁的中场莱德斯马是另一个选择，但这位低调球员就很难谈得上什么刺激票房了，最多是补一个空缺，莱德斯马的经纪人伊波利托表示：“我可以保证下赛季莱德斯马不会再效力拉齐奥了，我们和尤文图斯谈过了，但是他们首选达戈斯蒂诺，如果没有谈下来，再考虑我们，AC米兰的情况一样，如果皮尔洛走了他们会考虑我们，洛蒂托给莱德斯马的标价是1500万。”
　　从目前的情况看，尤文图斯和乌迪内斯已经在达戈斯蒂诺的问题上，在周五就谈崩，也有消息称AC米兰会引进27岁的达戈斯蒂诺，从技术的角度讲，其实这是一个最好的选择。不过他同样不具备小法的票房号召力。
　　好在AC米兰引进哲科的计划几近破裂，AC米兰肯定将转向阿德巴约，达戈斯蒂诺或莱德斯马与小法的差价，将转移到AC米兰对阿德巴约的出价上，相比于其他人，这位已成名球星算是AC米兰转会市场上的一针“强心剂”。
　　(Mendy)

