利物浦3500万核心110次传球+绝杀 西班牙答案英超制造
　　新浪体育讯　哈维-阿隆索的任意球，让以为即将又要看到奇迹的南非球迷终于悻悻而归，欧洲冠军西班牙已经在美国人身上吃到轻敌的大苦头，怎么可能让这样的悲剧一再上演？三四名之争常被说成是鸡肋比赛，但你必须承认这场比赛的质量，绝不该比过会开打的巴美决赛逊色到哪去。
　　阿隆索或许还坐不到国家队绝对主力位置，但能把握住这些瞩目度不是很强的比赛，同样需要绝顶功夫，今天他也以自己美妙的表现，提前让西班牙尤其是皇马的球迷，见识到了他为何能增值到3500万英镑。
　　这场球客观地讲，西班牙队打得并不顺，南非队的攻击威胁绝不小，但主要是通过边路的进攻而来；从另一方面讲，在中场控制上，西班牙虽然今天阵容调整力度很大，但阿隆索身为中场司令，还是达到了教练对他的赛前期望。全队的控球率达到61%左右，基本让对手只能摆出反击态势。而今天阿隆索全场110次传球，到位96次，这其中有三次关键传球。任何球迷看了这场比赛之后，都不会认为南非队是鱼腩或者像伊拉克那样甘当“缩头乌龟”，英超制造的阿隆索在博斯克一个临时安排的中场里，给出了他所能解出的“最佳答案”。
　　如果单单看阿隆索在联赛里的入球和助攻数，或许不会给人多少惊艳的效果。但这就是阿隆索甘愿牺牲自己的踢球风格，不当第一助攻者，而扮演间接助攻者，或者说是成为绝对助攻者之前的那个传球人。他的存在，让足球的整体性得到了最合理的解释。上半场阿隆索曾直塞给里埃拉，后者再传给托雷斯，可惜打偏，这是来自利物浦三杰的表演；禁区中路主罚任意球，突然横传让比利亚的射门被对方门将匆忙扑出，布斯克茨补射得手，可惜越位，这则是来自阿隆索在禁区外一贯的灵活思维和快速调整。
　　阿隆索最擅长什么？这场球看得真切，不是如哈维或伊涅斯塔那样在自己突破中不断快速前移组织的位置；而是利用自己的脚法，从容大度地在前场来回转移，把球第一时间给到最适合进攻的队员脚下。所以阿隆索如果打到中场首发，呈现更多的必然是他甘做铺路石的局面，而正是对自己门前30米左右的来回调动运用的实在太多。这记任意球破门，或许我们也可以看作是阿隆索特有的调度式入球。
　　这个进球，是阿隆索在62场国家队比赛中的第5个进球，少是少了点，但却是最为精彩的，而且也是他五大进球里唯一起到“绝杀”功能的。和他让利物浦球迷叫好不已的超级远射一样，如同天外飞仙，在对手不经意间就结结实实“砸落”在对方大门里！
　　离门30米左右，而且还是偏向左边，或许正是这样的角度，让南非队轻视了人墙战术(只排了两人)，将大部分力量用在禁区内的盯防。但对于阿隆索而言，人墙人数过少，让他突然有了一种类似中场组织式的念头和行动跟进。所以整个起球质量相当之高，可以看到此球的飞行角度很大，从左飞到右， 阿隆索知道只要皮球具备一定速度，而且角度又打得这么开，到了禁区内部至少是55开的争夺场面。然而事实比他预料的还要好，太快的速度让双方队员都没有碰到，太大的角度让门将又来不及移位，结果就形成一个很精彩的直接任意球轰门杰作。
　　这球让南非队球迷彻底断了念头，一些球迷还以为会再来如90分钟结束前的那些跌宕起伏的镜头，但没有出现。联合会杯季军虽然不怎么好听，但西班牙队至少是以胜利来结束本届赛事，对阵美国之后遗憾和失落很大程度上让位给了喜悦和释然。阿隆索的表现也值得球迷为之鼓掌喝彩，除了调度，他在今天比赛中还有2次断抢得手和2次成功解围，用最俗的攻守兼备来形容今天的阿隆索，没有任何问题。
　　如果他最终以3500万英镑转会了皇马，能否在新“银河舰队”里扮演绝对主力的重任，虽然无人敢打保票，但他这样大气磅礴而又充分照顾到全局的踢法，应该会让有时候进攻起来前后脱节的皇马会受益无穷。而对于利物浦来说，则可能是在中场失去了杰拉德身后那一位最可靠的人，其中的实力损失，只有通过新赛季联赛才能看出一二。
　　(孟巍)

