巴西夺冠却面临17年难解魔咒 世界杯注定再当失意人？
　　新浪体育讯　巴西凭借法比亚诺的梅开二度和卢西奥最后的头球绝杀夺得了本届联合会杯的冠军，也成为历史上第二支成功卫冕的球队。赛后巴西队队员激动在球场中央围城圆圈不断的欢唱、跳跃，不过就在桑巴军团庆祝的时候，是否想到了那个著名的联合会杯“魔咒”？
　　联合会杯经过两次改制，成为现在这种世界杯的“预演”项目，而在1992年联合会杯创建开始，一直流传着一个魔咒：获得联合会杯冠军的球队，必然无法在第二年的世界杯夺冠，无论他们是谁。
　　92年的联合会杯冠军是阿根廷，但是随后的美国世界杯上阿根廷因为突然曝出的马拉多纳禁药事件，在八分之一决赛输给罗马尼亚。在1997年巴西夺得联合会杯冠军，随后的98世界杯巴西一路杀进决赛，但是在决赛中0-3输给法国无缘世界杯。2001年法国称雄联合会杯，在02世界杯上法国在热身赛损失了齐达内，最终折戟小组赛。05年巴西横扫阿根廷夺得联合会杯冠军，而在06世界杯上再次遭遇魔咒，被法国队淘汰。
　　这十多年的联合会杯魔咒也让参加比赛的球队教练左右为难，一方面希望夺得世界性比赛的冠军，一方面又畏惧联合会杯魔咒，在本届比赛前，意大利队主教练里皮就曾经表示过担忧：“这次联合会杯，我们带上了最好的球员，我希望全队团结起来，能够继续进步。但根据历史显示，如果拿到了联合会杯冠军，就无法夺得下一年的世界杯冠军。”不过现在里皮不需要担心了，而邓加呢？在夺冠之后邓加欢庆之后，他是否开始考虑如何让巴西能够在明年顺利闯过魔咒？
　　所谓联合会杯魔咒，有很大程度是球队状态曲线所致，一年前状态巅峰第二年经过一个赛季征战，球员势必状态从最高点花落，导致在世界杯发挥不佳。作为主教练这是邓加要面对的问题。正所谓任何宿命和魔咒都是等待有实力的人来打破，邓加和他的巴西队能不能走出魔咒，就要看他如何调教了。
　　(Cookies)

