曼联5900万今夏必签两王牌 1525万飞翼已签下本周宣布
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森已经结束了他在法国南部为期三周的度假，爵爷已经在当地时间周日上午8点，回到了俱乐部卡灵顿训练基地的办公室。从现在开始，曼联将会加快引援的步伐了。C罗和特维斯上赛季共为曼联打进41球，爵爷急需为曼联添置锋线。
　　《每日邮报》称，首先，爵爷将继续与马竞进行阿圭罗的谈判，曼联对马拉多纳的女婿报价4500万英镑；其次，曼联将完成1400万英镑引进维冈边锋瓦伦西亚的签约。
　　曼联与维冈之间就瓦伦西亚的转会已经接近达成协议，他将是C罗转会皇马后，曼联在边锋位置的一大重要填补。《人物》则报道，弗格森昨晚已经完成了他在今夏转会市场上的第一单，以1525万英镑从维冈签下了瓦伦西亚。
　　据内线称，曼联已经与维冈主席惠兰就23岁边锋瓦伦西亚的加盟达成协议。弗格森明白瓦伦西亚值得他冒险，尽管维冈希望出售瓦伦西亚能换来1850万英镑的转会费，但曼联只为瓦伦西亚出价1200万英镑。最终，双方折中以1525万英镑的转会费成交。
　　皇马搅乱了今夏的转会秩序，甚至去年夏天曼联以3075万英镑签下贝尔巴托夫，都是几家球队(曼联、曼城)争抢一名球员恶劣竞争的产物，即便里昂答应出售本泽马，曼联也只希望能够在正常的价格情况下引进法国小天王。
　　当然，对本泽马一直念念不忘的除了曼联还有皇马。不过，就在上周，皇马试图签下本泽马的努力受挫，西班牙豪门不想为本泽马掏出很多转会费，而是希望能用亨特拉尔+现金来交换本泽马，但亨特拉尔拒绝加盟里昂，这桩交易只能搁置。不过，曼联也很难在今夏得到本泽马。尽管本泽马是爵爷今夏最想签下的球员，但为了世界杯，法国小天王表示将会继续留在里昂一个赛季。如果不出意外的话，曼联要想得到本泽马只能在明年夏天再做努力了，除非里昂主席奥拉斯改变了主意。
　　因此，21岁的阿圭罗就成为了爵爷眼下最有希望引进的大牌球星。而切尔西在连续求购卡卡、比利亚和里贝里失败之后，也将视线锁定在了阿圭罗身上。此外，《每日星报》称，爵爷希望曼联CEO大卫-吉尔本周晚些时候，与瓦伦西亚和比利亚进行会谈，询问葫芦娃加盟英超的可能性。《人物》还报道，弗格森可能会用卖掉C罗的转会费的一部分来购买托雷斯，但这势必会受到贝尼特斯的嘲笑。
　　(安然)

