曼联竟弃2赛季进102球组合 皇马杀手成红魔最可能引援
　　记者克韩报道 今天，从法国南海岸度假归来的弗格森将重回老特拉福德视事，但摆在他桌面上的却是一个价值1亿英镑的难题：26日C。罗纳尔多与皇马签约后得到的8000万英镑，与不签特维斯省下的2500万英镑，究竟为何到现在还没有花出去分毫？
　　老爵爷必须考虑：离曼联罗马决战中失利已经整整过去33天了，红魔夏季转会究竟能有怎样的大动作，才能让球迷安心？别忘了，上次出卖巨星(贝克汉姆)后，球队曾陷入4年只有一座足总杯和一座联赛杯遮羞的枯竭期。难道弗格森真的没有做好C罗出走的预案？
　　没留下特维斯这个熟悉英超的宿将，已是不小的失策。阿根廷虎将如今和曼联情断义绝，“我现在还不知道会去哪里，但肯定不是在曼联。我在这里的第一个赛季很不错，但第二个赛季对利物浦的比赛后，爵爷就开始忽略我。第一个赛季我可是C罗之后的第二射手，像这样被打发可真没法理解。球迷一直支持我，说明我表现没那么糟糕。但签入贝尔巴托夫后，曼联就对我支持甚少。爵爷叫我不要担心贝巴的转会，但我不喜欢那之后他就把我放上板凳。”
　　C罗和特维斯上赛季曾联手贡献41球，之前的一个赛季俩人加起来61球！他们的出走，无疑意味着射手位置急需补强，但红魔迟迟没有动作，也让人困惑。上周末《卫报》消息是，曼联准备砸钱4000万英镑收购瓦伦西亚射手比利亚，但比利亚经纪人随即辟谣。比利亚从未到国外踢球，未必适应英超，他本人更希望留在西甲。
　　此路不通，还有本泽马。里昂已经暗示，有合适价钱本泽马可以卖。但曼联不是惟一觊觎法国射手的球会，里昂就透露“皇马几天前联系过我们”，而英国媒体28日更是猜测，一直心仪本泽马的阿森纳主帅温格，在将阿德巴约套现后，很可能利用老乡情谊买入本泽马，据说兵工厂还和里昂有优先谈判的君子协定。
　　惟一让弗格森宽心的是本泽马经纪人贾兹里的话：“弗爵爷今夏确实想要本泽马，但他不想掏超过4000万英镑。史上只有一个U21球员转会费超过这个数目，那就是皇马买罗比尼奥时。本泽马不可能比比利亚更贵，而比利亚也只有4000万。”
　　但曼联报价不仅没有4000万，可能连3000万都不到。这样看起来，曼联在射手位置上搞大动作的选择有限：阿圭罗经纪人明确表示没有收到红魔的任何报价，就算要走至少身价也要在4000万；而皇马试图抛弃的亨特拉尔成为曼联最可能购入的人选。
　　前锋线引援困难，中场招募也出了不少问题。早已基本敲定的威根大将巴伦西亚迟迟来不了，据说弗格森希望用纳尼当折价的添头，可威根只想要现金。巴伦西亚已于上周末返回俱乐部，他和爵爷的结束休假或将有利于转会最终完成。
　　而弗格森希望从巴西格雷米奥租借中场道格拉斯试训3周的计划，也遭到沉重打击：格雷米奥表示，要么掏钱，要么走开，试训免谈。道格拉斯毁约金为2100万英镑，但曼联又不是钱多人傻，为这个18岁小将最多只愿掏700万。
　　倒霉的事儿总是接着来：曼联最新公布的新赛季球衣本来是对1909-1910年那支百年前的红魔致敬，可胸口的V字标志让球衣看上去很像一件橄榄球球衣，球迷因此颇有反弹。

