名宿评点国米阵容已达完美 麦孔若离去一人足以顶替
　　新浪体育讯　强健的身体，精锐的目光，整齐的短须，尽管十数年过去，然而冈兹看起来仍然一如既往。他是90年代的国际米兰炮手，在1995-97年之间，他代表国际米兰在意甲出赛68场打入26球，在16场欧洲冠军联赛攻入10球，在14场意大利杯赛中攻入3球。现在，冈兹正和自己的加入在撒丁岛度假，不过在悠闲地享受阳光海水以及沙滩足球的同时，他也不介意偷得浮生半日闲，来聊聊自己的好友马克-布兰卡正在忙于和奥利亚里以及莫拉蒂一起打造的那支国际米兰。
　　冈兹说：“首先我希望国际米兰能够尽快解决跟伊布拉希莫维奇和麦孔之间的拉锯战。国际米兰的想法很明确：如果能够收到可观的转会报价的话那么他们是可以把球员卖掉的。我们已经看到别的球队这么做了，在现在这种时候，考虑预算平衡报表是必不可少的，尽管作为一个意大利联赛的球迷，我显然还是希望他们能够留下的。看到自己队中最优秀的球员离开无论对于哪一支球队来说都不是一件美好的事，比如AC米兰失去了卡卡还有曼联失去了C-罗纳尔多。不过从俱乐部管理的角度来看，这些决定也是可以理解的。”
　　-你怎么认为呢？伊布拉希莫维奇和麦孔会留下吗？
　　-经过卡卡转会事件之后我不会对任何事情感到吃惊了，尽管伊布拉希莫维奇的确是一名无与伦比的优秀球员，甚至也许是世界上最出色的前锋球员，看着他离去也许将会是对国际米兰来说极为沉重的一个损失。麦孔的离开对于国际米兰的损失也是巨大的，不过就他的情况来说我相信穆里尼奥已经准备好了立刻对桑顿委以信任，桑顿有着一些让人难以置信的能力。
　　-那么再来谈谈加盟国际米兰的球员：米利托还有莫塔。
　　-这是两名出色的球员。米利托在西甲做出了出色的表现之后又以在热那亚的一个出色赛季证明了自己的实力，他是一个有着国际比赛经验的全面前锋球员，肯定会有出色表现的。而莫塔早在巴塞罗那的时候我们就已经熟知他了，他在巴塞罗那一直有着出色的表现，而随后的受伤让他付出了一些代价不过在热那亚他得到了重生，他正是国际米兰所需要的中场球员。莫塔的引进是一笔重要的引援交易，他是一个既能掌握场上节奏也能深入禁区并找到进球路线的人。
　　-你决定国际米兰还缺少什么呢？
　　-我觉得国际米兰像现在这样已经就有着一支非常出色的队伍了，国际米兰主教练想在每个位置上都做一些小改动而我决定现在他已经应该感到满意了，在前锋线上米利托已经加盟(注：也许很快阿诺托维奇也将加盟)，在中场有了莫塔，而如果卡瓦略和德科也将到了的话那么球队就将完美了。很显然，正如我刚才所说的，他们与此同时要试着留住队中的重要球员。
　　-不过对于能够称霸欧洲国际米兰还缺少什么呢？
　　-在我看来是打法的问题，国际米兰需要更具攻击性，更强调进攻，他们要更放得开更无所顾忌。在意大利有的时候只要你好好防守就能把胜利带回家，不过在欧洲却必须以更具攻击性的打法去比赛，而国际米兰有充分的球员可以做到这一点。
　　-你和马克-布兰卡曾经先后在桑普多利亚和国际米兰共事过，他究竟是当初作为球员的时候更出色还是现在作为体育经理更为出色？
　　-马克曾经是一个有着令人难以置信的技术天赋的球员，而我认为他在职业足球运动员生涯中所收获的比他理所应当该收获的要少，在我看来他和维亚利以及曼奇尼不相上下。不过我相信现在作为体育经理他也正在获得着自己的成就，到现在为止他选对了所有战略计划打造了一支常胜球队。
　　-最后，马武里奇奥-冈兹的今后会怎样？
　　-我希望做教练，我在米兰省内执教青年队已经有些年头了。现在我已经成了马赛罗尼马切斯俱乐部一线队教练。我今年没能入选科维奇亚诺教练员课程，我希望明年能够办到，然后开始执教更高水平的球队。
　　-也许你还期待着有朝一日能接到国际米兰的邀请……
　　-那是当然，谁会不梦想着执教一支国际米兰那样的球队。
　　(加里波第)

