曼联2000万锁巴西新宝石 皇马2300万杀星亦进引援名单
　　新浪体育讯　C罗的转会带来了8000万英镑的收益，再加上原本为特维斯的买断准备的2550万英镑，今年夏天，弗格森等于是手握着超过1亿英镑的转会资金。但现在，曼联的锋线收购仍然是雷声大雨点小。
　　管理层说超过26岁的贵的都不要，最符合条件的热门人选本泽马说还想在法甲多踢一年。弗格森还什么都没有说。他的选人逻辑很简单，除非新前锋的进球能让曼联继续立足欧洲顶尖行列，否则不管什么价钱什么岁数都不要。
　　最近，一个新的候选人名字进入了媒体的视线，那就是18岁的巴西新金童道格拉斯-科斯塔。司职中场的道格拉斯目前效力巴西的格雷米奥俱乐部，在巴西国内已经小有名气。去年10月，他初次代表格雷米奥出场比赛便有所斩获，人们很快就把他的天赋与罗纳尔迪尼奥相提并论。今年2月的南美U-20锦标赛上，他是巴西U-20夺冠阵容中的一员，为球队贡献了三个进球。格雷米奥俱乐部对道格拉斯的期望很高，甚至称他为“巴西足球的一颗新宝石”。
　　事实上，曼联早在道格拉斯于格雷米奥上演处子秀之前，就一直有在关注他的发展。作为曼联的南美球探计划成员之一，斯塔姆曾经观看了道格拉斯在对阵桑托斯队比赛中的表现，并向弗格森爵士递交了报告，之后再由曼联负责巴西地区的球探约翰-卡维特-图明继续对其他进行跟踪观察。弗格森本人也认为，道格拉斯的进球能力和在中场的创造力正好能填补C罗离开后留下的空缺。
　　但曼联对道格拉斯的转会仍然要三思而后行。据《曼城晚报》报道，曼联曾提议让道格拉斯到曼彻斯特试训三个星期进行观察，但遭到了格雷米奥方面的拒绝。俱乐部主席杜达-克罗伊夫在采访中明确表示：“我跟他们(曼联)说了，试训是不可能的。道格拉斯不需要通过试训来证明他的实力。”
　　格雷米奥方面对道格拉斯的要价是2500万英镑，媒体方面估计要是谈得成，最后的价位应该在2000万英镑左右。曼联最近几年在引进南美球员方面有了不错的成绩，安德森还有达席尔瓦兄弟就是好例子，但过去他们也有萨拉斯和贝隆这样的失败案例。考虑到道格拉斯还没有在南美范围之外证明过自己的能力，再加上格雷米奥要价不低，这笔转会的风险相当大。
　　再者，曼联除了本泽马和道格拉斯以外，并不是没有选择。皇马前锋亨特拉尔最近就被媒体与红魔联系在一起。今年1月以2300万英镑加盟皇马以后，亨特拉尔代表球队出场20次，打进8球，算是交够了功课。但球队主席一朝换人，再加上今年夏天的巨大引援投入，亨特拉尔下赛季在伯纳乌的位置岌岌可危。
　　25岁正是前锋出成绩的最好年纪，荷兰又是第一支进军2010年世界杯的欧洲球队，荷兰人不可能容忍自己下赛季在板凳上度日。亨特拉尔需要足够的出场时间和顶级赛事来保证自己的状态，好搭上通向世界杯的列车，而曼联的锋线需要表现稳定进球率高号召力够的前锋，而皇马最近清洗荷兰帮的传闻正盛，应该不会狮子大开口，这个转会传闻看起来比道格拉斯的要靠谱多了。
　　(iguana)

