扛住外援双拳需抵四手 王治郅：这是个艰难的赛季
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，凭借李楠在第四节的激情表现，八一在最后三分钟上演大逆转，以105比103战胜江苏，终结对手六连胜。
　　如果说八一获得这场胜利的关键先生是最后一节狂砍11分的李楠的话，那么全场贡献32分的王治郅绝对可以说是胜利的奠基人，也正是他在内线的高接低挡和江苏队两个外援轮番较量，才建立了球队赢球的基础。
　　第一节刚开始不久的一次篮下进攻。示意莫科溜底线，但莫科并没有领会其意图错过了最佳传球时间。王治郅只能选择和哈维在篮下一对一，皮球这篮板蹦进了篮筐。
　　过了大概两分钟，在一次江苏队进攻中，大郅已经退回半场防守，这时队友一个抢断，将球截了下来，王治郅快速转身飞奔回到前场，接球就是一个三大步的上篮。命中之后，他也大大地舒了口气。除了自己的跑动的范围越来越大，大郅也不断变化着自己在球场上的职能，比赛中甚至还出现了王治郅防守胡雪峰并试图断球的镜头。 
　　“没什么，那都是教练安排，是战术安排。”回忆起比赛的细节，王治郅没有太多的说辞，“我们不是游击队，乱来乱打的。你说的这都是球队的安排。”他并愿意看作是自己新赛季的变化。
　　除了球场上更加积极，这个赛季的大郅似乎对于比赛也变得越来越在乎。第四节比赛还剩下7分54秒，八一队83比87仍处于落后，一次八一队后场抢断得手，王磊带球到前场，这时王治郅也已经快速杀到篮下，“嘿！”王治郅大叫一声，伸出双手示意传球，但王磊并没有第一时间将球传出，反倒险些被韩硕“偷”球，急得大郅在一旁大声的叹气。而这种对于比赛在乎已经越来越多的出现在王治郅的一些表现中。
　　“嗯，是有点急了。”赛后说起这个细节，大郅有些不好意思的笑了，“现在球队到了一个困难时期，虽然没有外援是我们的现实，但是我们还是很希望通过全队的努力去获得比赛胜利，这毕竟是竞技体育，竞技体育是以成败论英雄的。”大郅说，“但是你们今天这么说了，我要注意了，我要学会控制，不能让你们看到了。这样不好，太激动不好！”他摸摸脑袋，不好意思地笑了笑。
　　联赛进行了八轮，王治郅场均上场33分钟左右，面对接下来的40多轮比赛最大的担心还是体能上的，但他早已接受了现实，“有什么办法？难道歇歇着不打呢？肯定要定，还是尽量上尽量调整吧，作为队里面的老队员我们的行动要更加积极，毕竟队伍现在是一个困难时期。”

