李森：西班牙虽获铜牌却无进步 短传渗透才是取胜之道
　　记者李森述评 没有2连败、摘得铜牌到手，使西班牙的南非之行没有太丢脸。西班牙是以4胜1负的成绩告别联合会杯的，但他们的足球形象，与去年欧洲杯时相比却没有进步。
　　上半场西班牙很平庸
　　毫无疑问，博斯克不想输掉对南非的这场联合会杯季军争夺战。否则，西班牙的2连败，会像之前15连胜一样载入史册，而且人们会牢记欧洲冠军输给的是美国和南非。于是，此番再与南非交手，博斯克决定继续使用本该轮休的托雷斯和比利亚，让阿韦洛亚顶替塞尔吉奥·拉莫斯首发；但核心哈维却因奇怪的皮肤发炎高挂免战牌，西班牙少了一名最重要的传球手。
　　托雷斯和比利亚打双前锋，列拉与卡索拉分居左右两翼，哈维·阿隆索和布斯克茨为双后腰的442打法，使西班牙更像一支极普通的球队，在南非面前丝毫不占便宜。前45分钟，西班牙只有1次射正、攻入禁区仅有6次，这都是不多见的糟糕数据。
　　上世纪80年代末，阿根廷名帅梅诺蒂执教马竞时，有一场比赛与对手打平，时任俱乐部主席老希尔向他讨说法。梅诺蒂答曰：“先生，我拿你薪水，任务是领导球队在前场制造美丽足球和射门机会，至于前锋临门一脚欠佳，不是我能改变的。”他一语道破比赛真谛：没有前场组织的足球不是好球，至少对南美和西班牙足球来说是如此。
　　博斯克曾为自己辩护说：“不是我放弃阿拉贡内斯留下的短传财富，而是中场缺少某些球员。”此话有一定道理，伊涅斯塔和塞纳因伤无缘南非，席尔瓦因状态不佳始终无缘主力，再加上哈维这次休息，更让西班牙技术型中场构架面目全非。
　　5中场妙手回春
　　南非第73分钟时率先进球，终于使博斯克放弃“双中锋就是攻势足球”的教条，改让古伊萨担任单中锋；席尔瓦的出场也完全改变了局势。5中场使西班牙有更多传控球，并能顺利打入前场。卡索拉不是华金式的盘带能手，列拉的优势在于其体能。让他俩在边路活动，西班牙只能在两翼拉开空当，无法完成下底或有质量的传中。
　　与其这样，还不如让卡索拉和列拉相互靠拢，形成有效传球网。席尔瓦上场后的前10分钟，虽然西班牙前锋人数少了，但由于中场球员整体靠近禁区，卡索拉、古伊萨和列拉都开始有射门，全队进攻次数超过了前45分钟。尽管姆费拉最后让比赛进入加时，但下半场西班牙的表现，多少让人放心。
　　也许，哈维出场会让西班牙不会打得如此勉强。但不该忘记的是，西班牙目前拥有史上实力最最平均的国家队，缺少某位球员不应成为负于美国、勉强战胜南非队的理由。因为博斯克不安排哈维，可以让法布雷加斯担任指挥官，席尔瓦也可以和卡索拉在中路联手。
　　此外，下赛季很多西班牙国脚都面临一周双赛的任务。没人能保证世界杯上哈维等中场球员中没人受伤，且都处于最佳状态。因此，中场减员无法成为斗牛士军团难现欧洲杯时流利短传的原因，关键在于博斯克对球队在杯赛上采取何种打法，应有正确的认识。
　　此番与南非一战，上半场卡索拉不像右边锋，阿韦洛亚也无助攻，使西班牙进攻没有生气；倒是南非中卫布思2次跑到前场射门偏出。下半场，西班牙进攻有所起色，这得益于中场得到了改善。
　　如果联合会杯是漫长的双循环赛制，西班牙可以夺魁。但它是短期竞赛，在淘汰赛阶段，任何差错都可能让西班牙被淘汰。因此，在面对强大对手时，西班牙在淘汰赛阶段不便打双边锋战术，冲吊打法只是应急措施。根据现有球员的特点进行连续的短传渗透，才是西班牙参加杯赛的胜利之本。

