弗洛伦蒂诺：C罗不一定非皇马不去 皇马却非C罗不可！
　　记者滨岩西班牙报道 上周末，皇马官网宣布：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已正式成为皇马一员。随后，记者在弗洛伦蒂诺经常光顾的欧洲大酒店与这位皇马新主席不期而遇，谈及这桩引发一片质疑的大买卖，弗洛伦蒂诺一语定音：“C罗不一定非皇马不去，皇马却非C罗不可。”
　　事实上，在皇马与曼联达成默契，更准确地说是弗洛伦蒂诺认可了前主席卡尔德隆的准合同后，C罗已注定属于皇马。据了解，按照原始合同，曼联一次性接受了皇马8000万英镑的转账支票，C罗的经纪人门德斯如愿收到了近1000万欧元的佣金，而C罗本人连同冠军奖金在内，最高年薪可达1300万欧元。由此，葡萄牙人也将成为世界上最昂贵、收入最高的足球运动员。
　　弗洛伦蒂诺承认，他对准合同进行修正的努力失败了，无论曼联还是C罗都不接受。而准合同规定，如果皇马不在2009年买下C罗，那么将赔偿前者3000万欧元。弗洛伦蒂诺觉得，如无这份带有违约金的准合同，费用肯定有降低可能。
　　尽管签约C罗付出巨大，引来各方斥责，弗洛伦蒂诺还是很开心。“很快人们就会看到C罗的重要性，我们的经济和竞技主题都需要他和卡卡的帮助，我从来不想用3000万欧元违约金来为签约作辩护，事实会证明一切。我还要强调一点，大家不必为C罗在马德里的前途担忧，我们与他签的不仅仅是一份职业合约，C罗有很多被制约的地方；当然，他希望重新建功，这份报效皇马的心意将令他征服伯纳乌。”
　　6月30日，卡卡的加盟仪式将在伯纳乌举行，为照顾拉美以及欧洲晚间新闻的直播时间，皇马特别选择了20点30到21点30分这个时段，届时将有500多名记者亲临现场，有137只电视镜头对准伯纳乌草皮。而在弗洛伦蒂诺的计划里，C罗的加盟仪式更加夸张，他计划动员所有皇马球迷会，上座人数至少能达到6万人以上，以此欢迎世界第一身价球员的到来。

