曼联冲击英超四连冠获重大利好 “御用裁判”升裁判长
　　新浪体育讯　熟悉英超的球迷一定都知道麦克-莱利，这位光头裁判一直充满争议，虽然他拥有20年的英超执法经验，却总不时出现一些低级错误，甚至被称为“曼联御用裁判”。然而，就是这样一位争议裁判，却将从明年一月成为新一任英超裁判长。对于失去了C罗的弗格森来说，“朝中有人”或许将为他冲击英超四连冠吃下定心丸。 
　　莱利将在明年一月接替退休的哈克特，成为新一任的英格兰职业赛事裁判有限公司(Professional Game Match Officials，简称PGMO)总经理，手握每场英超联赛裁判指派的大权。
　　现任英超裁判长、65岁的哈克特将在退休前的半年时间里，他将把自己的工作逐步移交给现年44岁的莱利。莱利拥有20年裁判生涯，包括13年英超执法经验，入选过欧足联2004年欧锦赛的裁判名单。
　　“麦克对于这样一个角色拥有丰富的顶级执法经验，而且他自己的生意经验也将有助于这个职位，于公于私他都是一个合适的选择，”PGMO主席彼得-赫德说，“我们有信心他能够推动PGMO的前进。”
　　PGMO主席的发言冠冕堂皇，事实上莱利能否胜任英超裁判长还要打上一个问号。上赛季莱利主哨的最后一场比赛，是他裁判生涯中众多争议的缩影。在足总杯半决赛埃弗顿对阵曼联的比赛前，英足总突然临时决定由莱利取代生病的本内特执法，这一指派让埃弗顿主帅莫耶斯大为恼火，他要求英足总调查莱利是否是曼联的拥趸，对曼联有像普通球迷一样的崇拜情绪。
　　“有媒体问我，莱利是不是曼联的支持者，我认为这是你们应该向英足总询问的。”莫耶斯当时公开质疑莱利的公正性，“如果你们说他是，那么我希望英足总能重视这一点。其他主教练也有这样的看法。”而压力之下的莱利在比赛中执法偏软，漏判了曼联的点球，弗格森暴跳如雷也无法改变红魔输球的命运。
　　当然，莱利最“著名”的一场执法要算是曼联终结阿森纳49场联赛不败的比赛。当时鲁尼在坎贝尔面前明显的假摔，莱利却判给曼联一个争议点球，阿森纳的不败纪录戛然而止。
　　另外，赫尔城主帅菲尔-布朗本周刚刚因为对莱利出言不逊被罚了2500英镑。今年3月，布朗指责莱利在赫尔城与阿森纳的比赛中，因受到枪手球迷的影响作出不利本队的判罚，导致己方输球，并怒斥莱利的表现“可耻”。
　　(G14)

