欧青赛决赛变身英超德甲决战 日耳曼防线考验三狮军团
　　记者寒冰报道 对德国人，英格兰U21队主帅皮尔斯有着噩梦般的回忆：1990年世界杯和1996年欧洲杯的半决赛，他和他的英格兰两次倒在了德国人面前。1990年，他的点球被扑出，成了毕生的遗憾。 
　　而且，1987年热身赛1比3不敌前西德，1996年联盟杯1/4决赛诺丁汉森林总比分2比7不敌拜仁，都有皮尔斯的沮丧身影。相比之下，前汉堡名将赫鲁贝施只是在1980年冠军杯决赛负于如日中天的诺丁汉森林，心理优势明显。
　　两年前，皮尔斯的前任彼得·泰勒依靠替补出场的沃尔考特在终场前7分钟里的两个进球绝杀德国。现在，皮尔斯可能还得把宝押在阿森纳小将身上。对于时隔27年重返决赛的德国人，皮尔斯丝毫不敢怠慢：“英格兰对决德国的比赛，从来都是伟大的较量。我自己输掉了两次半决赛，当时我无能为力。但现在，我的队员有机会弥补我的遗憾。当然，德国队非常出色，他们有攻击力极强的后卫线，以及能力出众的厄齐尔。德国队是目前我们遇到的最大的考验，不过，我想我的队员能证明自己。”
　　英超VS德甲的决战
　　2007年，沃尔考特将德国人从1/8决赛淘汰，当时的那支德国国青队，如今只有后腰卡斯特罗是见证人。另外，中卫J·博阿滕的堂兄K·博阿滕是两年前德青队的主力。英格兰国青队有阿邦拉霍、沃尔考特、米尔纳和理查兹在场，但阿邦拉霍在决赛里只能壁上观。
　　英格兰阵中，主力后卫克拉尼、诺贝尔和泰勒曾在4年前随队杀入过在贝尔法斯特举行的U19欧青赛决赛，但1比3不敌法国。替补前锋丹尼·罗斯也有决赛经验，两年前他的英格兰在U17欧少赛决赛输给西班牙。尽管英格兰人在决赛对德国人有心理优势，这批孩子自己在两次决赛历史中却没什么美好回忆。
　　德国队的决赛经验略胜一筹：厄齐尔在本赛季德国杯决赛打入过制胜球，后卫伯尼施和卡斯特罗也是主力，另外，前两位不来梅人还参加了联盟杯决赛。英格兰方面，切尔西后卫曼辛和埃弗顿的罗德韦尔都只能在足总杯决赛上坐穿板凳，这或许是能够左右欧青赛决赛的因素。
　　小组赛末轮英格兰曾与德国队交过手，但已出线的三狮军团尽遣替补，让当时的较量失去了应有的意义。周一在马尔默的决赛，皮尔斯将失去在半决赛立下奇功的门将哈特、主力中锋阿邦拉霍和坎贝尔。三名绝对主力累积黄牌停赛，并不影响英格兰人的士气，因为小组赛他们就用全套替补1比1逼平了主力阵容的德国队，两位替补门将刘易斯和洛克都得到了锻炼机会。
　　不过，阿邦拉霍和坎贝尔的缺席可能对英格兰人的进攻有些影响，毕竟主打442的皮尔斯只带来了3名前锋。但沃尔考特的能力早已值得肯定，米尔纳在边路的进攻能力也足以让他胜任锋线。
　　整个欧青赛德国人仅失1球，他们坚固的防线是英格兰需要解决的问题。尽管德国队也失去了主力前锋代扎加，但马林伤愈复出有效地弥补了他们在攻势上的缺陷。
　　更重要的是，这场未来之星的对决，其实更应该被定义为英超与德甲前途的较量。皮尔斯的首发阵容是全班英超球员，决赛中也将仅有门将位置不是。这其中，半数球员都在俱乐部打上主力。德国人更是如此，门兴的希望之星马林刚以820万欧元的高价加盟不来梅，加上不来梅队友厄齐尔和狼堡边锋代扎加，首发11人的顶级联赛经验甚至超过了英格兰人。
　　巧合的是，两支进入决赛的球队攻击力都很“分散”，英格兰的7个进球由7人完成，德国人的4个进球也是如此。无论射门命中率还是控球时间等关键性统计，英德两强都不相上下。可以说，周一深夜的决赛，肯定会是一场势均力敌的较量。
　　整体足球的决战
　　决赛时，德国国家队主帅勒夫以及英格兰国家队主帅卡佩罗都将出现在看台上。对于两队的青年才俊而言，这是绝好的表现机会。但事实上，他们的个人表现并没有多少空间。进入决赛的两支球队没有一位打入两球以上的明星射手，即便是助攻榜上，也是并非生面孔的厄齐尔微弱领先(2次)。
　　两队都是主打攻防平衡的451，这让以往强调个人表现的青年赛事充满了整体足球的感觉。事实上，决赛由饱受英超和德甲锻炼的两大强队会师，本身也说明了本届大赛的“整体化”趋势。
　　表现大起大落的瑞典队，拥有最耀眼的明星贝里和托沃宁，再加上早已在亚平宁小有名气的阿夸弗雷斯卡，赛前被行家们寄予厚望的博扬、乔文科、巴洛特利、托西奇和苏莱曼尼都没有发挥出应有的水准。相比前两届欧青赛，本届着实有些鹤立鸡群的感觉。但事实上，造成这个尴尬局面的，恰恰是在欧洲愈发蔓延的整体足球之祸。过分倚重明星球员的瑞典、塞尔维亚、西班牙和意大利都没有突出的特点，反倒是效学大陆化打法强调控球和地面配合的英格兰与德国笑到最后。
　　固然，皮尔斯也承认，英格兰和德国进入决赛都有运气的成分。但看看半决赛的另两支球队，瑞典和意大利：他们的进攻都非常华丽，意大利队长莫塔都豪言，他们在半决赛打出了精彩的美丽足球。但为什么得分的却是始终有耐心在外围利用远射和定位球寻找机会的德国人？“原子猫”乔文科、巴洛特利和队长莫塔赛后都得了高分，却并不足以为意大利带来胜利。和27年前一样，令德国足球留下深刻印象的是防守球员：边后卫贝克。
　　同样，英格兰的442其实更像是流行于整个英超的451，阿邦拉霍突前，沃尔考特随后，身后是双边锋和双后腰。上赛季的曼联、切尔西、利物浦、维拉、埃弗顿，不都是类似的布阵么？英格兰队的进球分布非常分散，3个来自卫线，3个来自中场，仅有1个来自锋线。而且，8个进球中5个来自角球战术，这与英超比赛中四大豪门的得分概率更集中。
　　英格兰人上次拿到欧洲青少年级别冠军，还是遥远的1993年。那支U18国青队中，日后成才的包括斯科尔斯、加里·内维尔、福勒和坎贝尔。当时，英超刚刚诞生，年轻人还没在一队站稳脚跟。这次，他们能够依靠的沃尔考特、米尔纳们都已有星相，大部分人在英超有了固定的位置。但同时，他们也正在丧失前辈们鲜明的个人特征。不知道这是英超的成功，还是失败。

