温格拿奥巴马激励阿森纳全队 范佩西我要成世界最佳
　　新浪体育讯　范佩西最近的转会传闻甚嚣尘上，因为过去几个月他的续约一直没有谈下来，跟他联系在一起的俱乐部除了AC米兰，甚至还有阿森纳的死敌曼联。但范佩西本人似乎已经厌倦了媒体无止境的猜测。最近他在《世界新闻报》的采访中，就坚持自己会继续留在枪手，并决心在酋长球场赢得世界足球先生等代表世界足坛巅峰的荣誉。
　　他在采访中对记者说：“我不会跟任何其他俱乐部达成协议，除了阿森纳。我希望成为世界上最好的球员，只有那时候我的职业生涯才是一个成功。我还没有达到我应有的水平。如果我真能攀上世界足球的巅峰，我会被选为欧洲最佳球员，我会赢得冠军奖杯。”
　　范佩西在采访中也多少流露了对球队缺少冠军荣誉的不满，但他坚持阿森纳有足够潜力赢得冠军，他要在这里登上世界之巅。
　　“如果枪手赢得过欧冠、英超或者足总杯冠军，我就会成为那些奖项的候选人之一，只有那时候我才是真正的最佳，现在还不是。5年来我在阿森纳只赢得一座奖杯，跟我在费耶诺德时候一样，那远远不够。我刚来这里的时候，枪手要赢得奖杯简直如探囊取物。不过我看得出来阿森纳的潜力。如果球队人人的健康状态都没问题，我们就是毫无疑问的强队，我的责任就是带领球队去把那些奖杯赢回来。
　　缺少冠军荣誉同时也是困扰温格多时的心病。范佩西也向《世界新闻报》的记者透露，枪手主教练最近开始将美国总统奥巴马的成功哲学，引入枪手的更衣室，期望奥巴马那句“是的，我们能够做到”，能够给年轻的枪手们更多激励。
　　范佩西本人也正在读奥巴马的自传，他对这位黑人总统的评价非常高：“奥巴马总是很冷静。麦凯恩在演讲时候大喊大叫，奥巴马却保持着冷静自持。我在努力向他学习，如果有人在球场上向我挑衅，我就不去理会他。那是最好的处理方式。温格也在把奥巴马那句‘是的，我们能够做到’，引入更衣室。没有什么事情是不可能做到的。现在没人觉得，预算捉襟见肘的阿森纳能够赢得冠军奖杯。但几年前也没人会预料到，一个黑人能当选美国总统。”
　　(iguana)

