皇马一笔重购忽获突破性进展 报价送出撬开非卖品之门
　　新浪体育讯　“终于等来了假期。”联合会杯的比赛结束，西班牙的国脚们如释重负，纷纷畅想假期的美好。这些球员度过了一个漫长的赛季，其中最疲惫的已经有11个半月没有休息了。不过，西班牙国脚中，也有许多人不知道自己下赛季会在哪里踢球，这当中就包括利物浦双星哈维-阿隆索和阿贝罗亚。
　　《马卡报》说，利物浦将成为今夏转会市场的主角之一，“红军”和瓦伦西亚一样，目前都经历着经济上的困难，这就迫使他们不得不出售球员以缓解危机，而阿隆索和阿贝罗亚是最有可能被利物浦出售的，这两位球员都希望能加盟伯纳乌球场，阻碍他们实现梦想的唯一障碍，就是利物浦对他们的高标价。
　　皇马主席弗罗伦蒂诺和总经理巴尔达诺知道，要想说服利物浦主帅贝尼特斯以正常的价位放人几乎不可能。据悉，皇马目前的心理价位是3500万欧元拿下阿隆索和阿贝罗亚，而贝尼特斯给阿隆索的标价就已经高达4100万欧元。也就是说，双方还存在不小的差距。不过贝尼特斯在吃进格伦-约翰逊后口风渐松，如果他要在其他位置上补充力量，就必须卖人进补，阿隆索也就从“非卖品”成了“可卖品”。
　　知情人披露，皇马给阿贝罗亚报的价格是500万欧元，但利物浦方面要求800万欧元，在阿贝罗亚这里，双方的差距还在可洽谈的范围内，而围绕阿隆索的定价，两家俱乐部的立场相去甚远，皇马方面开出的价格是3000万欧元，这在巴尔达诺看来已经是不低的价格了，毕竟阿隆索在西班牙国家队并不算绝对的主力，他的商业价值也根本无法与卡卡、C罗他们相比。巴尔达诺甚至设想，在阿隆索的转会中加入球员交易条款，以降低购入阿隆索所需的现金支出，但与巴尔达诺关系不佳的贝尼特斯并不愿意接受这样的提议。
　　皇马看中的是阿隆索的中场出球能力，本届联合会杯上，阿隆索表现获得了各方的认可，他的短传和长传能力都得到了充分的展示，巴尔达诺和皇马主帅佩莱格里尼都认为，阿隆索能改善皇马的攻防转换能力。佩莱格里尼甚至已经设想好了阿隆索加盟皇马后的任务，那就是在发挥传球能力的同时，阿隆索更多时间需要参与中后场的防守，比在利物浦时防守任务更重。
　　设想归设想，现在皇马首先要做的，就是打破贝尼特斯的铁一般的意志，而这不会是一件简单的事情。好在，阿隆索本人加盟皇马的意愿还是非常强烈，，据英国《泰晤士报》报道，阿隆索已经和利物浦俱乐部的管理人员和队友做了告别，他加盟皇马的决定似乎已经不可逆转。《世界消息报》也表示，阿隆索已经决定，无论如何都要加盟皇马。此外，随着巴萨与亚亚-图雷完成续约，巴萨求购马斯切拉诺的兴趣也降低了不少，这也增大了贝尼特斯最终放走阿隆索的可能。(塞尔吉奥)

