法甲中国小将：沉默好久终于爆发 坚信有能力者走天下
　　新浪体育讯　6月25日，中国青年队(U19)选拔队与朝鲜国家青年队在秦皇岛足校进行了第三场热身赛，结果2-2战平对手，效力于法国勒芒的中国小将张佳祺在比赛进行到85分钟的时候帮助球队扳平比分，这也是他在中国国字号球队中的第一个进球。
　　尽管只是一场普通的热身赛，但是这场比赛尤其是这个进球，对于张佳祺的意义远不是这么简单，此次回国参训，可以说张佳祺并不十分顺利。首先是在选拔的时候因为房间空调问题得了感冒耽误了训练状态，然后在和朝鲜的前两场比赛中又没怎么得到上场的机会，这让佳祺心里多少也有点着急。不过在第三场比赛中打入扳平球后，佳祺终于将心里一切的不快彻底放下。
　　他在自己的博客里也写到：“在国青的集训中身体状态不是很好的我一直很低迷，心态一直也不是很好，在3场比赛中也没有怎么上场，但是还是在最后一场比赛中找回了自己，用一粒精彩的入球让全场的人震惊，教练也很满意，真的好开心，已经沉默了很久了，就等这次的爆发，哈哈！终于来到了，虽然好累，但是可以好好的给自己放松一下了，还是那句话，有能力走天下。好珍惜与大家在一起集训1个月的艰苦生活，虽然有些压抑，但是也是挺开心的，最后预祝U18国青队全体人员越走越远。”
　　结束了在秦皇岛的比赛，张佳祺将于近期返回法国勒芒，虽然从现在的情况看，他获得一份正式的职业合同不会有太大问题，但这毕竟距离他最终的目标还有一定距离。在接受新浪体育采访的时候，张佳祺曾经提到过，勒芒是一个随时随地充满机会的地方，所以对于他来说，获得职业合同不过是一个开始，他要做的，是随时准备抓住降临的机会，早日实现自己在法甲正式比赛的梦想。
　　(Aaritalo)

