爵爷钦点飞翼今日抵队体检 首签后曼联预算还剩8500万
　　新浪体育讯　《每日镜报》称，曼联即将完成与瓦伦西亚的签约，厄瓜多尔飞翼的转会费将是1600万英镑。今天，瓦伦西亚将会在曼彻斯特接受体检，但他的合同细节还有待进一步商谈。
　　早在今年1月份的冬季转会市场，弗格森就表达希望签下瓦伦西亚的意愿。5个月后，爵爷终于将厄瓜多尔国脚攥在了手中。皇马和拜仁也对瓦伦西亚非常感兴趣，但被瓦伦西亚本人拒绝，因为他想沿着曼彻斯特M62环城路加盟英超霸主，以便来接班C罗的右边锋位置。
　　对瓦伦西亚来说，这是一次梦幻之旅，在红魔他的周薪将会翻两番，大约是7.5万英镑左右。此外，瓦伦西亚加盟维冈之前的前东家比利亚雷亚尔，也将会从这桩交易中得到300万英镑的收益。
　　之所以未能尽早签下瓦伦西亚，是因为弗格森一直在等待瓦伦西亚的转会费降到一个正常的价格。爵爷不想为瓦伦西亚出价太多，而《每日镜报》称，1600万签下瓦伦西亚，将会留给曼联大约8500万英镑的转会费，来引进其他目标。
　　除了瓦伦西亚外，曼联还是对比利亚念念不忘。尽管球员本人表态不会离开西班牙，尽管球员与皇马情投意合，但曼联仍想签下比利亚，葫芦娃承认“被世界上四支最顶尖的球队追逐是巨大的荣誉”。
　　在成功击败皇马签下瓦伦西亚后，曼联希望能够第二次击败皇马，夺走比利亚。对曼联来说，他们现在手握重金，而皇马在连续签下卡卡C罗后，引援预算已经达到强弩之末。《每日镜报》称，只要瓦伦西亚为比利亚标价，曼联就会正式提出他们的报价。
　　《每日镜报》还报道，亚亚-图雷进入了曼联的视线，红魔希望引进他来填补哈格里夫斯受伤之后留下的空缺。2007年夏天，哈格里夫斯以1700万英镑的转会费从拜仁加盟，目的是填补罗伊-基恩离队之后的空缺。但今年28岁的英格兰国脚，却因为伤病，两个赛季仅仅为曼联出战37场，如今更沦为玻璃人。
　　弗格森看上了这位26岁的科特迪瓦国脚，尽管图雷刚刚与巴萨续约，但因为明年有非洲杯，将会缺阵6周，巴萨更希望能够引进利物浦中场悍将马斯切拉诺。
　　弗格森担心哈格里夫斯的膝盖肌腱问题会影响他在曼联的职业生涯，而欧冠决赛失利的严酷现实让爵爷明白，红魔中场缺少一个能干脏活累活抢截能力出众的后腰。曼联准备向巴萨出价2500万英镑购买亚亚-图雷，但贝尼特斯可能会阻止这桩交易的发生。毕竟，只要西班牙名帅不将马斯切拉诺卖到巴萨，红魔就无法买到亚亚-图雷。
　　(安然)

