联合会杯最佳阵容巴美联手贡献9将 西班牙无人
法比亚诺(巴西)
多诺万(美国)
 
皮纳尔(南非)
 
卡卡(巴西)
 
梅洛(巴西)
 
邓普西(美国)
 
加哈(南非)
 
奥涅乌(美国)
 
卢西奥(巴西)
 
麦孔(巴西)
 
霍华德(美国)
　　本届联合会杯赛历时半月落下帷幕，巴西最终第三次举起冠军奖杯。而在各个位置上的最佳球员均有优异表现，作为冠军的巴西队和黑马的美国队都有多名球员入选：
　　门将：霍华德(美国)
　　如果没有霍华德，美国队一定走不到决赛，霍华德是联合会杯比赛中救险次数最多的门将，他参加的四场比赛总共完成了33次扑救，要知道第二名的门将多赛一场总共17次扑救，如果决赛中不是霍华德多次神勇的扑救，美国队也许会大比分失利。
　　右后卫：麦孔(巴西)
　　麦孔参加了四场比赛，完成290次传球，在巴西队排名第三，只不过在他之前的两个球员分别比他多传球10次和9次，但是他们两人都是多参加一场比赛。另外，麦孔还是整个联合会杯的传中王，四场比赛传中30次，而第二名是18次。麦孔在右路的突进是巴西队重要的进攻手段，在巴西进攻时麦孔总会出现在对方半场，而防守的时候又能迅速回到己方半场，这样的攻守俱佳的右后卫，也正是把欧洲三冠王巴萨主力阿尔维斯牢牢按在替补席的原因。
　　中后卫：卢西奥(巴西)
　　作为球队的防线领袖和场上队长，卢西奥在本届联合会杯完美的体现了领袖的作用，在防守中5场比赛15次断球15次解围8次铲球，这些数据都保证着巴西队的防线安全。而且在决赛中卢西奥利用头球完成了逆转的绝杀，帮助球队夺冠。
　　中后卫：奥涅乌(美国)
　　美国队能够成功晋级决赛，除了一个神勇的门将和一群中前场阿甘，还需要够强硬的后卫。奥涅乌在中卫位置21次解围14次抢断10次铲球成为本届杯赛中唯一可以媲美卢西奥的中卫。
　　左后卫：加哈(南非)
　　加哈拉代表南非队打满全部比赛，4次铲球4次断球7次解围，而且在比赛中加哈一共完成了18次传中，是本届比赛中传中能力第二强的边后卫。不过加哈在南非队打的是右后卫，但是由于麦孔的强大，让加哈在最佳阵容的评选中只能屈身左后卫。
　　右前卫：邓普西(美国)
　　又是美国阿甘队的核心跑动者，5场比赛57496米的跑动距离排名本届杯赛第三，而且邓普西还有3个进球。在最终的评选中邓普西获得了铜球奖，这样的荣誉也是一个侧面证明了邓普西在联合会杯的神奇表现。
　　中前卫：卡卡(巴西)
　　金球奖证明了卡卡在本届比赛的闪亮，他犀利的带球突破是巴西队最有威胁也最直接的进攻手段。本届比赛身披10号的卡卡成为了巴西进攻的绝对枢纽，明年世界杯巴西的成绩很大程度将取决于卡卡的发挥。
　　中前卫：菲利佩-梅洛(巴西)
　　梅洛的上位应该是邓加接受国家队以来最重要的发现，这个作风硬朗的后腰球员成为巴西队中场攻防转换的重要角色。83.33%的解围成功率是本届联合会杯所有参赛主力球员中最高的，而且梅洛的各项防守数据也是巴西队仅次于卢西奥的球员。在巴西后腰匮乏的时代，梅洛的出现绝对是邓加和巴西队的一针强心剂。
　　左前卫：皮纳尔(南非)
　　南非的精灵皮纳尔是本届联合会杯奔跑速度最快的球员，他在中前场尤其是左路的盘带、传球、组织都是南非进攻中最重要的手段。
　　前锋：多诺万(美国)
　　很多外国媒体评价美国队的决赛资格就是跑出来的，确实阿甘之队让很多人发现原来足球比赛可以这么踢，看看多诺万作为美国队的第一球星，却是美国队最任劳任怨的球员。在决赛之前的四场比赛中，他的跑动距离46256米，这个数字甚至比很多球员五场比赛的跑动距离还要多了几千米。而且不要忘记，包括南非和西班牙的很多球员在第五场比赛是跑了120分钟而不是90分钟。在五场比赛之后，多诺万跑动距离57819米，排名全联合会杯第二。
　　前锋：法比亚诺(巴西)
　　决赛的梅开二度帮助巴西成功逆转，卫冕联合会杯冠军。也许“江湖地位”上法比亚诺还不够大牌，但是在本届比赛中，在前锋位置上的表现法比亚诺是毋庸置疑的。
　　(新体)

