美国从输中国到征服世界 杰克逊在天堂向他们微笑
　　新浪体育讯　几乎无法复制的神奇上半场，让2009年的我们仿佛要看到1950年世界杯那有些滑稽的一幕：当时英格兰记者错把0比1负美国写成他认为正确的10比1胜美国，这个被许多中国球迷至今还想当然说成足球沙漠的国家，其实从来就没有远离过世界足球的沸腾中心，即使美国最发达的职业体育运动并不是足球，但美国足球人靠着自己的努力，让国家队长时期维持在世界前20的行列，而且还有进入过世界十强的时刻。
　　这场比赛虽然因为实力使然最终输给巴西，但美国队在比赛中所展现的团队精神和比赛质量，却足以让所有无知的球迷刮目相看，不用政治眼光看待问题的话，美国国家男子足球队，同样是今年联合会杯上伟大的队伍，在逆境中获得重生的他们，在决赛中虽败犹荣，他们配得上所有真心球迷给予的敬佩掌声。
　　8比25的射门次数，41%对59%的控球率，对巴西时美国队也只能拿到这样的数据，但美国队却在头45分钟主宰了全场，让各路足球强国都大为吃惊的疯狂跑动，快速反击时坚决和冷静如此妥帖的结合，防守战术中弃两边保中路的措施，让巴西队徒有场面而少有实质机会，美国队则是一打反击就能创造险情，两个进球，打掉了巴西队的进攻好感觉，打掉了巴西此前不失球的纪录，更让邓加被迫承认边后卫的使用彻底失败。
　　但正或许是半场过于卖力的跑动“葬送”了美国的全场比赛，虽然限制了巴西队的进攻，也让美国小伙子的体力消耗终于达到了极限，小组赛和半决赛的4场比赛，美国队哪场不是这样拼命奔跑？哪场比赛不是美国人占据着单场跑动距离最长的排名？你大可以看成这是美国足球强调用奔跑调动全局，强调简洁至上攻守的基本思维，美国人靠这种战术让埃及和西班牙吃到了大苦头。
　　在1997年，拥有刚刚回归的四小天鹅的中国队曾经在昆明2-1战胜尽遣主力的美国队，而十年之后，当国足还在世界排名100左右挣扎的时候美国已经跻身世界前十五位。而且在本届联合会杯上，他们2-0战胜西班牙，并且在决赛一度2-0领先巴西。
　　我们无法想象美国队能在90分钟内吃掉巴西，还是因为美国职业选手的整体能力，能制造一次大冷，但绝不足以连续制造，正如美国队能以田径选手一样疯跑半场，但绝不会有超人体能支撑住90分钟一样，对足球的理解和操控，又让美国队员在许多地方陷入想得到但做不到的境地，但他们的努力和付出，他们对战术实施的彻底性，绝对是所有足球相对弱国的翻版，更何况美国队绝对不算弱，在半决赛和决赛后，这应该成为共识。
　　来看看他们个人的表现吧，多诺万继续刷新国家队进球纪录，霍华德一度成为让巴西人感到无解的门神，而邓普西则流着眼泪拿走了铜球奖，他们的内心充满着豪迈的英雄主义气概，赛前他们发誓要给因迈克尔-杰克逊逝世而陷入悲痛中的祖国人民带来振奋人心的好消息，甚至或许可以这样说，流行乐之王的去世，让本以体力已经接济不上的美国队又被激发出不可思议的能量。
　　痛哭失声的邓普西值得所有人行注目礼，这位英超联赛对切尔西和曼城都上演过梅开二度好戏的26岁攻击手，就是这支美国队的“斗魂”！他在今天的比赛中跑出了11612米的超长距离，两队中排第一。作为右前卫，他的跑动距离近乎覆盖了全场，对埃及队的锦上添花，对西班牙队的美妙入球，对巴西时更为奇特的直接捅射破门，决赛中他疯狂的4球射门都让巴西队门前大乱，这位富勒姆只花了150万英镑买入的07年美国足球先生，在一群身价比之高出多少倍的世界级选手里如此翻江倒海，欧洲足坛真的该修正自己对美国足球人的价值定位。
　　邓普西的一句话让人感慨：“很多伙计在海外都要千辛万苦才得到一份合同，争取上场机会，赢得队友尊敬。这不容易，这也帮助了我们在联合会杯上团结奋战。”是的，今天这支美国队之所以能从悬崖边缘脱身而出，最终变成决赛之队，靠的还是队员们之间的团结和抱团，强调个性发展的美国，从来就没有也不可能否认集体的力量，两者之间的有机结合，才能成就一个个奇迹团队。这是美国队第一次进入世界大赛决赛，而所谓的世界大赛，其实也只有世界杯和联合会杯两项，由于欧洲有如此多的强队，不敢说下回美国队再次出现在世界大赛决赛是什么时候，但哪怕一生只出现这样一回，也足以让这一批美国队员在遗憾之中，更多感受到靠自己的拼搏和创造所带来的自豪和骄傲。
　　(孟巍)

