欧冠奖金分配英超意甲远超西甲 曼联接近两倍于阿森纳
　　特约记者方戈报道 能否参加冠军杯的根本区别，可不在于你是否有机会争夺欧洲冠军的头衔，而是一份数额巨大的欧战收入。有了这笔钱，你平均每个赛季都可以比那些无缘冠军杯的对手多买上两名世界顶级球星，这样一来，下赛季再次打进冠军杯的几率又将大大增加———这就是英超“四大家族”与其余球队之间差距越拉越大的根本原因，而在不久后的将来，这一差距恐怕还要激增。
　　根据欧足联在本赛季冠军杯决赛前夜发布的相关消息，在未来2009到2012年的三个赛季当中，平均每年冠军杯带给欧足联的收益将高达11亿欧元。要知道，在过去的三个赛季当中，平均每年冠军杯的收益只有8.2亿欧元，这一下就提升了近3亿欧元，增幅则高达35%。由此带来的最大变化就是，所有参加冠军杯正赛的32支球队将在未来获得远比现在多得多的赛事收入———欧足联用来给2007/08赛季冠军杯参赛球队分发的奖金已经高达6亿欧元，但下赛季这一数字却将轻松突破8亿，增幅也超过了30%。
　　就以刚刚在冠军杯决赛当中输给巴塞罗那屈居亚军的曼联来说，他们在上赛季点球战胜切尔西夺取冠军之后获得的奖金和分成总额达到了4300万欧元，可是未来只要确保能够打进1/4决赛，所获得的奖金和分成就已经可以与这一数字持平。而一旦在下赛季卷土重来再次夺取欧洲冠军的话，曼联可以分到的奖金和分成则将达到史无前例的6000万欧元，这已经基本等同于一支英超球队整个赛季下来从英超联盟分到的收入总和。也就是说，排名前四之外的球队想要追赶，难度只会越来越大。
　　特别值得一提的是，由于英超球队近几个赛季以来在冠军杯赛场战绩显赫，而且在电视转播当中“上镜率”极高，使得英超在贫富两极分化的问题上格外突出。要知道，在欧足联对电视转播收入的分配当中，英超以21%的分成在除意甲之外的所有联赛当中遥遥领先，而上赛季这一数字就已经高达5800万欧元，假如这样的比例得以保持的话，未来光英超一家联赛的电视转播分成就将达到近1亿欧元。
　　当然，欧足联方面并没有对贫富差距加大的问题视而不见，但是普拉蒂尼们的解决方法不是责成各国足协或联赛加强欧战收入的平均分配，而只是适当加大了对那些未能打进冠军杯正赛球队的补偿。根据欧足联的计划，从下赛季开始参加了冠军杯资格赛但最终遭到淘汰的球队也将得到总额不下1亿欧元的分成，但是对于已经严重贫富失衡的欧洲足球来说，这点补偿只能是杯水车薪。
　　2007/08赛季奖金总额：3.08亿欧元正赛保底奖金：每队300万欧元比赛出场费：每场40万欧元小组赛赢球奖金：取胜每场60万欧元，平局每场30万欧元
　　淘汰赛赢球奖金：16强220万欧元，8强250万欧元，半决赛300万欧元，亚军400万欧元，冠军700万欧元
　　2007/08赛季电视转播收入总额：2.77亿欧元
　　各主要联赛分成比例：英超21%，意甲21%，西甲13%，德甲13%，法甲11%，苏超2%
　　2007/08赛季英超球队收入明细：曼联4300万欧元，切尔西3600万欧元，利物浦2600万欧元，阿森纳2300万欧元

