穆尼奥斯专栏 比利亚不值5000万 西班牙有三人比他强
　　连比利亚自己都不会想到，皇马、巴萨、曼联、切尔西大四豪门会一齐看上他，居然还在私下里竞价。更让他想不到的是，一周以来，他占据媒介头版和头条的数量超过了过去整整一个赛季，难怪瓦伦西亚主席略伦特宣布，只等一个惊人报价的出现。
　　对于眼下红得有些发紫的比利亚，我觉得有必要提醒大家3个问题。第一，略伦特为比利亚开出的四五千万欧元的心理底价绝对是时代赋予的，当人们还没有完全忘记罗纳尔多、范尼转会的价格时，我们只能下结论，眼下足球世界正处在一个前锋青黄不接的时期。没有人否认比利亚是一位不错的前锋，但他绝对不是“crack(西班牙语巨星之意)”，罗纳尔多是“crack”，罗马里奥是“crack”，里瓦尔多也是，比利亚不过是一个不太错过杀机的前锋，但他不是那种制造杀机的超级前锋。
　　第二，比利亚的性格决定了他不可能成为超级杀手。沿着比利亚走过的痕迹，人们很容易发现，比利亚没有朋友，格外恋家。很多记者用极为美好的词汇解释比利亚“拒绝离开西甲”的举动，彷佛这是一种难能的乡情。错了，比利亚的职业道路早就令他距离故乡越来越远，一名职业球员，特别是自我感觉越来越好的杀手，应该杀戮任何疆场，而可怜的比利亚从来不敢面对新的挑战。在这一点上，我认为能够风云两大联赛的托雷斯永远要超越于比利亚，虽然托雷斯的身价只有3600万欧元。
　　第三，皇马和巴萨的比利亚之争越来越不再是纯竞技元素的较量。皇马球迷一向虚荣，为了在场外不输给巴萨，他们拼命呼吁，而弗洛伦蒂诺同样虚荣，只好强行坚持运作。巴萨主席拉波尔塔也是如此，虽然比皇马球迷现实很多的巴萨球迷没有施加压力，但瓜迪奥拉坚决除掉埃托奥，比利亚在国家队与哈维、伊涅斯塔之间的默契，最重要的就是挫败弗洛伦蒂诺一次的意念，促成了拉波尔塔也要准备一张巨额支票。
　　时代可以给比利亚最好的机会，但给不了他最好的定论。事实上，比利亚做9号不完全，做7号不彻底。最让我惊异的是，2008年西班牙夺得的欧洲杯仿佛与比利亚的关系最密切，西班牙人越来越懒惰，简单好记的进球数成了他们定义一位球员水平的全部(比利亚以4球成为欧洲杯最佳射手)，而往往不再思考谁让比利亚进了那么多球，谁进的是决定性入球。如果让我打分，哈维、托雷斯、伊涅斯塔的功劳都在比利亚之上。
　　所以，不要再说比利亚在国家队穿着7号进球，他就一定可以超越27岁时的劳尔，更不用说，比利亚没有帮助瓦伦西亚取得任何荣誉。5年前，贝尼特斯率领瓦伦西亚夺冠时，队里有几个5千万先生，有几个被四豪门追逐的球员呢？
　　够了，比利亚的能力已经被无限地夸大了，27岁不可能是一名前锋的上升期。以比利亚现有的水准，他不值那么多！不过，既然阿尔比奥尔的价格比皮克多了一倍还多，就由不得瓦伦西亚大赚特赚了(注：去年皮克以500万欧元从曼联加盟巴萨，今年皇马以1500万从瓦伦西亚购入阿尔比奥尔)。
　　在刚结束的联合会杯三四名决赛中，人们看到了被弗洛伦蒂诺和拉波尔塔彻底忽略的古伊萨，这位充满饥饿感、希望通过优异表现获得新合同的人，用两粒精彩进球挽救了西班牙。比利亚的最佳射手是多少时间换取的，古伊萨才用了多少时间？
　　( 何塞·曼努埃尔·穆尼奥斯，西班牙著名体育记者和评论员，年轻时跟访巴萨12年，之后转为报道皇马。2005年因撰文抨击皇马主席弗洛伦蒂诺被迫离开《阿斯报》，2008年炮轰皇马主席卡尔德隆，被其告上法院。现为西班牙著名杂志《访谈》的体育部主任。)

