西班牙胜利背后却藏着大错 华丽斗牛士竟变得非驴非马
　　新浪体育讯　季军争夺战，在足球比赛里总是被看作是鸡肋比赛，博斯克和他的西班牙队今天的表现，就是写照。一方面，博斯克想要这个冠军，西班牙队也不想连败，另一方面，博斯克又想利用这样的比赛来锻炼新的打法。
　　结果是西班牙队击败了南非队，获得了季军，但过程却不如预想中那样顺利。西班牙队和南非队打到了加时赛，并且还是常规时间最后时刻才神奇扳平。而博斯克对于阵容的调整，是否起到了作用，从比赛进程来看，答案是否定的。
　　博斯克将卡西留在了首发当中，前锋线上也有比利亚和托雷斯。但在其他位置上，哈维、法布雷加斯、拉莫斯、普约尔都没有出场。里埃拉和卡索拉同时出场，这显然是想锻炼边路进攻。可到了比赛场上，西班牙队却没有像样的边路进攻。上半场，阿贝罗阿以及左路的卡普德维拉都很少套边助攻。另一方面，比利亚和托雷斯，两人都得到了老帅给的争夺金靴的机会，但两人也都只有寥寥几次机会。
　　哈维没有上场是一个原因，阿隆索和布斯克茨都无法完成梳理进攻的责任。50米以上长传是阿隆索的拿手好戏，但短传渗透，小范围内控传球，却不是这位利物浦悍将的特长。西班牙队的前场球员，也就没有了有效的联系，单打独斗以及后卫直接长传的场面更多。博斯克的首发试验算是失败了。
　　而在换人和替补的使用上，博斯克的思路也值得商榷。他让比利亚以及托雷斯同时上场，并同时换下，原因是想给两位球员争夺金靴的机会。从此前的一些比赛中可以看出，博斯克总是刻意地去给两位前锋之间找平衡，谁进球多就换谁下，保证另一位前锋也有进球机会。鼓励球员们之间的竞争是好事，但更重要的肯定还是全队的利益，比利亚以及托雷斯肯定都不会是自私的球员，然而比赛场上，两人之间的联系却越来越少，这是与去年欧洲杯上不同的，缺少了中场强大的支持，边路的球无法舒服得给到前锋脚下，前锋拿球之后很多时候只能选择单打独斗。
　　比利亚和托雷斯在58分钟时一同被换下，这是给替补们一个机会，但效果却比之前要好。从另一个角度来看，这也说明了博斯克上半场排兵布阵时的错误。
　　博斯克想建立自己的体系，在阿拉贡内斯创造的短传快速配合之外，再形成另外一套战术体系。所以博斯克总是在尝试，甚至用牺牲原有的打法来尝试新的内容。可问题是，博斯克新的尝试总是夹杂着一些不明确。总共3个换人名额，博斯克用2个在前锋上，只因为迁就两位前锋的金靴欲望。假如博斯克在加时赛上还有换人名额，那里埃拉这样的体力透支的球员，肯定会得到调整。布斯克茨和阿隆索的双后腰也是新的组合，但效果的确不敢恭维，最终也是利用略伦特进行了替换。
　　上一场输给美国之后，博斯克在新闻发布会上道了歉，西班牙国内也产生了关于博斯克的讨论。输给美国，西班牙队结束了自己的纪录，也结束了欧洲杯之后的一连串辉煌。此前人们常说，博斯克只是阿拉贡内斯的延续，但现在看来，博斯克已经开始摒弃之前西班牙的成型打法。这对西班牙来说是一个新的开始，也是新的挑战，博斯克一次尝试不算成功，是回到之前的套路，还是继续在改革的路上越走越远，博斯克接下来面临着抉择。(伊雷克森)

