菲戈秘信让劳尔保护C罗 巴尔达诺暗示劳尔或将踢替补
　　记者滨岩、田超报道 C罗彻底敲定，新任皇马外联事务负责人布特拉格诺满意地表示：“这会是一支美妙的球队。”他的到来，会给皇马更衣室带来新一轮混乱吗？从目前的征兆看，至少劳尔会欢迎C罗驾到。
　　6月27日，劳尔刚度过32岁生日。目前，他正在伊比萨海岛与妻子和4个儿子度假，并等待第5个孩子诞生。对皇马的现状，他继续保持着沉默。
　　据劳尔的经纪人卡尔瓦哈尔透露，劳尔每天都保持两小时的体能训练，之所以沉默是不想因自己的一句话引发新闻风暴。劳尔只想在下赛季用实力争取主力位置，并等候西班牙队主帅博斯克和技术总监耶罗的召唤。
　　劳尔生日这天，远在阿联酋迪拜度假的皇马主席弗洛伦蒂诺也给他发来祝福短信。毫无疑问，曾在自己首度主政皇马时动过出售劳尔念头的老弗，在重新让白色进入“银河时代”后，正小心翼翼地对待自己与劳尔的关系。6月26日，皇马总经理、也是劳尔足球教父的巴尔达诺也再次重申“我认为劳尔会接受替补安排”，但他不忘表示：“我也不否认有时可能会出现一些难以疏导的情况。”
　　“难以疏导的情况”？或许这种情况不会出现。
　　上周，C罗经纪人门德斯的侄子路易斯再次抵达马德里，为C罗寻找住所。他看了菲戈被偷盗过的原住所、罗比尼奥还没卖出去的豪宅后都不是特别满意，反倒对前皇马球员索拉里在同一区的房子感兴趣，这座主要由自然树林和绿色点缀，外带维斯塔雷格雷瓷制品装点的小型庄园很有葡萄牙情调。让人意想不到的是，陪同路易斯看房的人是劳尔经纪人卡尔瓦哈尔的助手。西班牙经纪人圈里都在传言，C罗一定会受到劳尔的关照，理由很简单，菲戈与劳尔关系极为密切，对C罗也格外照顾。
　　与劳尔的镇定沉默不同，上赛季皇马头号射手伊瓜因有些坐不住了。2008-09赛季，阿根廷人在皇马过得格外顺心。范尼的早早伤别，让伊瓜因的出场时间得到前所未有的保证，而他联赛出场34次进球22粒、国王杯参赛2场入球1个的成绩单，也让阿根廷人成为伯纳乌的新宠。
　　但卡卡和C罗到来后，伊瓜因还能继续在马德里的美丽生活么？“但愿，他们不会抢走我的主角戏份。”近日在接受阿根廷《国家》报采访时，伊瓜因有些担心，“上赛季我觉得自己踢得不错，希望这能有助于我在下赛季仍能得到出场机会。但愿卡卡和C罗的加盟，不会影响到我。”
　　至于这两位巨星队友，伊瓜因不愿多谈：“卡卡和C罗都是伟大的球员。皇马会为他们支付多少转会费和薪金？那是俱乐部领导层的事。我觉得如果他们收入不菲的话，他们自己一定知道这是为什么，这也让他们受到尊敬。”
　　那么，伊瓜因又准备如何继续拼得一个主力位置呢？阿根廷人说：“我还有很多东西需要学习、需要成长、需要进一步发掘自己的能量。新帅佩莱格里尼是位很有风度的主帅，我知道他选人的标准只是看球员的状态，所以我会加倍努力，证明巴尔达诺不久前说我赢得了继续为皇马踢球的表态根本没错。我与皇马的合约到2013年到期，我愿意留在这里进一步成长。”
　　22岁的伊瓜因还有时间和耐心在卡卡和C罗到来后证明自己，但已经32岁的劳尔则在皇马前场激烈的竞争中前景着实堪忧。

