西甲飞讯潜水艇900万卖走两强人 西班牙人续约小佛爷
　　新浪体育讯　6月27日，西甲比利亚雷亚尔队官方宣布队中的土耳其前锋尼哈特下赛季转会土超劲旅贝西克塔斯队，转会费450万欧元。
　　29岁的尼哈特2006年从皇家社会加盟比利亚雷亚尔，效力三个赛季期间总共为“黄色潜水艇”在联赛中出场63次，进球18个。比利亚雷亚尔俱乐部在官方声明中说道：“比利亚雷亚尔和贝西克塔斯以及尼哈特本人三方已经达成协议，土耳其前锋下赛季将加盟土耳其球队。俱乐部对尼哈特在效力期间所付出的努力和贡献表示感谢。”
　　尼哈特也因此成为比利亚雷亚尔队今年夏天第三位离队成员。此前，主教练佩莱格里尼加盟皇马，智利中场马蒂亚斯-费尔南德斯也以450万欧元的身价离队加盟了里斯本竞技队。
　　在签约方面，由于未能取得下赛季冠军联赛的参赛资格，比利亚雷亚尔队的动作不大。除了确认由昔日带领西班牙人打进联盟杯决赛的巴尔维德顶替佩莱格里尼之外，俱乐部只是西乙的埃尔切和委内瑞拉的独立队买来中场福斯特和蒙特罗，转会费分别是40万和50万欧元。租借期满回归队内的球员中倒是不乏好手，像在联合会杯出尽风头的美国小将阿尔蒂多雷和阿根廷萨斯菲尔德队的防守中场索莫扎。
　　26日，西班牙人俱乐部宣布与德拉佩纳续约两年，新合同2011年到期，这意味着33岁的“老佛爷”有望在西班牙人队终老退役。此前，西班牙人队已经和卡梅尼、大卫-加西亚和奇卡先后续约。
　　上赛季堪堪保级的西班牙人队本赛季将移师新球场，在少帅波切蒂诺的主持下俱乐部早早开始了夏季组队计划。除了上述续约之外，他们还花费100万欧元从切尔西队引进了以色列的19岁前锋萨哈尔，从拉科鲁尼亚队免费签入攻击中场贝尔杜。(刘辉)

