萨维奥拉去葡超与艾马尔相会 加盟本菲卡许诺将受重用
　　记者梁宏业报道 皇马举世瞩目的收购球星计划还在继续，清理队中老球员的工作也终于迈出了第一步。6月26日，葡萄牙本菲卡俱乐部宣布引进萨维奥拉。27岁的“兔子”在皇马的替补席上虚度光阴两年后，准备在葡萄牙迎接自己职业生涯的最后一个高潮。
　　2007年夏天，萨维奥拉由巴塞罗那自由转会到皇马，但身披9号的他在皇马的遭遇与其在巴萨相同，没有任何机会打上主力前锋。在皇马效力的两个赛季中，萨维奥拉只出场过28次打进5球。据悉，此番皇马以500万欧元卖出萨维奥拉，“兔子”和本菲卡签约3个赛季，并拥有第4个赛季的选择续约权。
　　在确定加盟本菲卡后，萨维奥拉接受了葡萄牙《球报》的采访。萨维奥拉表示：“我想重新感觉到自己是个有用而且重要的球员。我感到本菲卡教练组对我的信任，这是个好的开始。我很想踢上比赛，展现我的足球技艺。”此外，萨维奥拉还表示，加盟本菲卡是为了回归阿根廷国家队做准备，为此他还降低了年薪。
　　萨维奥拉还表示，是本菲卡经理鲁伊·科斯塔和老乡艾马尔说服了自己加盟本菲卡，因为两人的劝说“让我感觉到这支俱乐部对我的爱”。萨维奥拉曾在河床队与艾马尔合作过3年，目前两人又将重逢，萨维奥拉说：“希望我们能一同取得成就，重新找到我们曾经有过的那种化学反应般的默契。”
　　目前在本菲卡效力的前皇马中场巴尔博亚也张开双臂欢迎萨维奥拉的加盟，“本菲卡是家伟大的俱乐部，他在葡萄牙就像皇马在西班牙一样。我敢肯定，萨维奥拉一定会得到机会展现自己的水平。他在皇马不高兴，因为他两年来几乎没踢比赛，在这里他会恢复自己的理想。”

