英媒曝切尔西引援预算达1亿 帕托伊布蓝军必取其一？
　　新浪体育讯　眼看卡卡和C罗将在下周陆续亮相伯纳乌，从前财大气粗的切尔西也终于打算有所行动。《世界体育报》报道，蓝军老板阿布拉莫维奇为下周三将正式上任的安切洛蒂，准备了1亿英镑的转会资金，供其为组建新阵容选购心仪的球星。 
　　在安切洛蒂提交给切尔西高层的一份引援名单中，首当其冲的是他在米兰的旧部帕托和皮尔洛，此外还有拜仁的里贝里、利物浦的托雷斯和阿隆索，以及阿森纳队长法布雷加斯。《世界体育报》称，在AC米兰拒绝了对帕托4500万英镑的报价后，切尔西又再次为巴西天才开出了5000万英镑的价格。至于皮尔洛，意大利媒体已经曝料，他加盟切尔西只是时间问题。
　　里贝里的问题要相对复杂一些，他的经纪人上周说法国人将成为弗洛伦蒂诺新皇马计划中的一部分，而拜仁拜仁董事会主席鲁梅尼格则坚称不会卖掉里贝里，并将和他完成续约。但是《每日电讯报》认为，切尔西仍将继续追逐刀疤脸，因为切尔西需要像皇马签下卡卡和C罗同一量级的转会。
　　而尽管已经和马卢达续约，莫斯科中央陆军边锋日尔科夫仍然非常有希望加盟蓝军。据悉俄罗斯人将在下周签约切尔西，合同期为四年，身价将在1500万英镑左右。此外，曼城19岁的小将丹尼尔-斯图里奇也已经基本确认转会切尔西。
　　加快引援的同时，安切洛蒂也不忘留住现有的可用之才。安帅打算给“魔兽”德罗巴、左后卫阿什利-科尔以及“小魔兽”埃辛开出周薪12.5万英镑的新合同，只有留住他们，切尔西才有望获得阿布梦寐以求的欧冠冠军。
　　离队球员方面，说出“切尔西是阿布玩具”的德科几乎肯定没法在切尔西立足，他和同胞卡瓦略有望转投国际米兰，而为了完成这笔交易，穆里尼奥正打算把伊布拉希莫维奇送去斯坦福桥。
　　《星期日泰晤士报》报道，国际米兰为德科和卡瓦略开出的报价没有得到切尔西的认可，因此穆里尼奥正考虑用吵着想走人的伊布作为交易筹码。国米为伊布标价5200万英镑，切尔西将用两位葡萄牙人加上现金的方式完成交易。另据报道，新婚燕尔的英格兰国脚乔-科尔和葡萄牙后卫博辛瓦也可能在今夏被清洗。
　　(G14)

