范佩西：我想成世界最佳 阿森纳赢欧冠我可争欧洲金球
　　记者徐丹雷报道 球队要走向顺境，需要荣誉来维系。另外一条路是强调风格和做事方法。两条路都不好走。四年无冠后，范佩西面对新约踌躇好一阵子，最终决定留下。英国媒体上周报道，荷兰人已同意和俱乐部续约至2013年，周薪7万镑。
　　此前，范佩西传闻是国际米兰和曼联的收购目标，两家球会的夺杯能力都强过近年的阿森纳。但温格依然是球员心中最珍视的品牌。范佩西说，“温格对我很好，除了足球，我还想学会更好地为人处事，想成为一个更出色的运动员，而他总是给我提好建议，不断帮我。他对我的教育，我永远不会忘记。”从费耶诺德来，范佩西在北伦敦待足五年，果然从“教授”那里学到不少，不仅可以将足球踢得很漂亮，飞镖和乒乓球水平也相当不错不俗。
　　他说，“温格一直关注其他体育项目，关注那些知名人士。赛前，他总能用一些时髦名言来激励球队，他举过奥巴马的例子，还有迈克尔·乔丹和海宁的例子。他做事从不张扬。我们比赛时只坐普通飞机而不是豪华包机。他规定球员在宾馆里也不能用空调，因为那对身体有害。我们也不准用冰箱，必须喝常温饮料，因为冰镇饮料同样对身体无益。”
　　他目前则是奥巴马的粉丝。正在读美国总统自传的范佩西说：“我想更深入地了解他。奥巴马总是很沉稳，不管竞选对手约翰·麦凯恩如何叫嚣，奥巴马总是镇定自若。我也要试着这样，如果有人要激怒我，我就当他透明。老板温格已经把奥巴马‘是的，我们可以’的故事带进更衣室。一切皆有可能，几年前，没有人认为一个黑人能当美国总统。同样，今天没有人认为凭借阿森纳的财力(能夺冠)，但我们能，我在阿森纳看到了希望。”
　　年岁渐长，那些事无巨细的关照，终于让范佩西尝到好处，特别是在连续两年都因伤长期缺勤后，范佩西更懂得了身体的重要。因为一度打打停停，范佩西难免觉得对球队有所亏欠。所以搁置续约期间，他一直对其他俱乐部封口不语，尽量避免内乱。
　　此外，他已每周研习瑜珈，并严禁自己摄入肉类和酒精。“我曾狂爱牛排！但当我试着一星期不吃肉后，发现立马起效了，我恢复很快。英格兰小伙们爱啤酒，但赛季当中我不喝酒，五年之后，他们就知道自己不如戒酒的人跑得快了。”可当年在荷兰，范佩西曾用可乐和汉堡当早餐，和当时女友的初会也是相约在麦当劳，多么大的转变！
　　变化的还有范佩西的性格。他是菲耶诺德的问题青年，四年前代表枪手客战南安普顿把勒索克斯铲得人仰马翻，温格首次对他的球风不满。经过循循善诱，范佩西开始学会在球场收敛火爆脾气，为此，他还把一枚手榴弹的图像印在T恤胸前，警醒自己的心态应更为平稳。
　　在伦敦的家中，范佩西专门有一间屋子收藏球衣，藏品包括C·罗和卡卡的球衣，他传承了荷兰人向来志高的传统，“我想成为世界最佳，但只有当我发挥全部潜能后，我才对得起自己的职业生涯。”这是球员和球队携手前行的成长故事之又一个版本，“如果我们赢得冠军杯、联赛冠军或足总杯，我可能是欧洲足球先生、世界足球先生的竞争者，现在多说无益。我们必须夺冠了，我已在阿森纳五年，可我在这赢得的荣誉还没在费耶诺德时赢得多，记得刚来这时，那支阿森纳把夺冠当作乐趣。”
　　让范佩西继续留守的，还有他那个温馨的家庭，他和妻子布彻拉(Bouchra)以及两岁的儿子沙奎尔(Shaqueel)住在北伦敦的一处豪宅中，父与子闲时会在后院踢足球，夫妻俩则想着有机会再添新丁。四年前夏季回荷兰参加一个派对后，一名荷兰舞女控告范佩西强奸，尽管罪名最终不成立，范佩西仍在老家吃了两周牢饭。
　　依着他当年“佩戴”的坏孩子徽标，媒体炒作起传闻来几乎顺理成章，不明真相的人开始将他唾弃，他的婚姻也险些终结，和目前的美满相比简直是天壤之别。回想那次牢狱之灾，范佩西似乎心有余悸，“牢里有个人来势汹汹，但其他人都认为我是无罪的。当年，我不过是和不属于自己的一群人混在了一起。”
　　他妻子布彻拉则透露，从那以后，范佩西就从派对动物变成有志宅男，“当时我差点离开他，因为我一度认为他有罪。罗宾当时傻透了，但他不是强奸犯。罗宾非常特别，我想我找不到和他一样的人了。我母亲曾说：‘不要和足球运动员混，他们太过玩世不恭。’可现在家里人都爱他。球场上的罗宾是年轻人的偶像。可在家里，他是家庭的一部分，是我的丈夫，是小罗宾的爸爸。”

