跟队记者：周海滨难争宠恩格拉尔 他必须付出更多努力
　　体坛周报特约记者斯勒格尔斯(荷兰《电讯报》埃因霍温随队记者) 吕腾上任埃因霍温第一天，就给了埃因霍温球迷一个惊喜：花了近400万欧元从沙尔克俱乐部引进曾在欧洲杯上大放异彩的国脚后腰恩格拉尔。不过，这个举动也确实有些让我感到意外，因为，埃因霍温这种俱乐部通常都是培养出色的年轻球员而高价出卖，这次是完全相反，年近三十的恩格拉尔可以说是一笔不小的风险投资。
　　高价引进恩格拉尔，每个人都心里有数，恩格拉尔将是球队的核心主力队员，吕腾不可能花这么多钱买一个替补队员。恩格拉尔是后腰，可想而知，冲击最大的是队长西蒙斯、上个赛季的主力后腰门德斯，当然还有几个希望这个赛季能够上场比赛的替补队员，比如中国球员周海滨。
　　西蒙斯和门德斯是走是留现在还不明朗，但是周海滨肯定是要在埃因霍温踢下去的。上个赛季，周海滨没有获得在一队上场的机会，这一点我并没有感到惊讶，因为来到这里，他要提高的地方还很多，经过半个赛季的适应，周海滨进步了很多，但是他还不具备绝对主力首发的能力。现在又来了恩格拉尔，这样的竞争对手，对周海滨来说是很残酷的。
　　在荷甲联赛还没有开始前，现在还不知道吕腾将采取怎么样的阵容，如果是一个单后腰，我想没有哪个队员能跟无伤无病的恩格拉尔争宠。如果是双后腰，那谁跟恩格拉尔搭档，这当然还是一个问号。正因为是一个问号，所以周海滨和其他队员一样都有机会。不过，要获得这个机会，周海滨恐怕要付出比别人更多的努力，假如其他球员表现出100%的状态，那么周海滨可能得需要120%。
　　为什么呢？这个道理我想很多都明白。如果是一个荷兰球员或者语言交流没有任何障碍的外国球员，他们都更容易得到主教练的信任，因为他们更容易明白主教练的想法，但是周海滨现在还做不到这一点，当一个教练怀疑一个球员是否完全理解他的意图时，那么，教练给这个球员重任时，心里就同时会掂量着相应的风险。
　　从个人能力来说，周海滨并没有比其他人落后多少。但是能力之外的其他因素，周海滨眼下还远远处于下风。与队友配合的默契度，将直接决定周海滨在球队里的位置。

