贝肯鲍尔给南非办世界杯减压 直言梅西是当今世界最佳
　　晨报特派记者 孙俊毅 吴 敏
　　(约翰内斯堡6月28日电)
　　被称为“足球皇帝”的贝肯鲍尔不仅是德国足球的象征，同时他与世界杯有着不解之缘。1974年，贝肯鲍尔作为球员，和前西德队一起夺得世界杯冠军；1990年世界杯，贝肯鲍尔又作为教练，率领德国队登顶；2006年，贝肯鲍尔的身份是德国世界杯组委会主席，成功地组织了一届出色的世界杯。2010年，世界杯将首次走进非洲大陆，作为国际足联执委会委员的贝肯鲍尔对这届世界杯有怎样的看法？联合会杯期间，贝肯鲍尔来到了南非。决赛前，晨报记者有幸在约翰内斯堡的桑德顿会议中心遇到了贝肯鲍尔，对其进行了专访。
　　贝肯鲍尔身着一件白色的休闲毛衣，里面搭着黑色衬衣，显得神采奕奕。他在与记者交谈时，脸上时刻保持着微笑，尽显绅士风度的同时，给人平易近人之感，丝毫不会让你感受到一点压力。
　　联合会杯应该放在二线城市举行
　　贝肯鲍尔是半决赛开始的时候才来到南非的，对于联合会杯的印象，贝肯鲍尔表示，“我只能用‘印象深刻’来形容。说实话，第一场西班牙队对美国队的半决赛给了我很大很大的意外，我也没想到西班牙队会输给美国队。西班牙队是目前世界上最优秀的球队，不仅是本届联合会杯，也是明年世界杯夺冠的大热门，但足球比赛就是这样的，最好的球队不一定能赢得比赛。第二场半决赛南非队对巴西队，南非队离创造奇迹无限接近，只差2分钟，比赛过程中，我甚至一度预感南非队将要赢下比赛。”
　　南非世界杯首席执行官丹尼·乔丹表示：承办本届联合会杯的四座球场在明年的世界杯场馆里边算是比较差的。贝肯鲍尔表示赞成乔丹的做法，“我赞同他不用最好的球场来作为明年世界杯测试的做法。联合会杯本来就是对世界杯的预演，尤其是小城市和小球场，更需要接受这样的测试，更能检验准备工作的不足。比如开普敦这样的城市，我相信它不需要测试，明年就能运转得很好。实际上，2005年德国举办联合会杯时，也不是用柏林、慕尼黑等德国最著名的球场作为测试的，而是交给了莱比锡、汉诺威等小一点的城市。”
　　世界杯会促进南非经济的发展
　　作为上一届世界杯的组委会主席，贝肯鲍尔曾表示德国世界杯非常成功，甚至可以打满分。这在一定程度上也让明年的南非世界杯承受更大的压力。2010年是第一次在非洲大陆举办世界杯，贝肯鲍尔认为非洲将迎来历史性的时刻：“德国世界杯已经成为过去，南非人不该有什么压力，就像中国2007年的女足世界杯举办得十分成功，但这不会让德国对即将到来的2011年女足世界杯产生压力一样(注：2011年女足世界杯将在德国举行)。非洲第一次举办世界杯，这将是历史性的时刻，全世界都该为此期待。”
　　对于本次联合会杯期间南非暴露出的一些问题，比如场馆、交通、治安各方面的问题，贝肯鲍尔以四年前的德国为例，认为这是能够理解的，“问题总会存在，而且在外界的关注之下，任何一些细小的问题都可能被夸大，南非如此，4年前的德国也如此。比如2005年德国联合会杯的时候，法兰克福球场的顶棚出现了漏雨，一些观众被淋湿了，然后就有很多人对2006年德国世界杯感到担忧。说到治安，虽然南非的一些地方不安全，但全世界都如此，就算德国，也有一些城市的治安情况不好。”虽然南非目前的交通情况不能令人满意，但贝肯鲍尔表示，世界杯会促进南非的发展，“我相信世界杯会对南非经济的发展有很好的促进，尤其是基础设施建设。1972年慕尼黑奥运会和2006年德国世界杯都是如此。”
　　找到好前锋，南非队明年进四强
　　贝肯鲍尔一直比较关注非洲球队的表现，明年世界杯首次在非洲举行，非洲球队能否给世界制造一个惊喜？对此贝肯鲍尔非常期待，“德国世界杯上，四支非洲球队在小组赛就被淘汰了，加纳队虽然小组出线，但马上遇到了巴西队，也没有机会。我期待明年非洲球队能进入四强，因为他们有很多能力很强、在欧洲顶级联赛和顶级球队效力的球员。”
　　对于东道主南非队，贝肯鲍尔给予了更高的期望，但同时他也善意提醒南非队需要找到一个出色的能将皮球送进对方球门的“终结者”，“明年在非洲大陆举办的世界杯，非洲球队的机会来了，尤其是主场作战的南非队。本届联合会杯上，南非队在巴西教练桑塔纳的带领下，懂得如何踢球。南非队对巴西队的半决赛给我留下了太深刻的印象，在比赛中创造了很多机会，唯一欠缺的就是一个终结者，一个能够给球队进球的英雄。如果能找到这个终结者，我认为他们能进入世界杯四强。”对于明年世界杯看好谁能夺冠，贝肯鲍尔说，“巴西队、西班牙队都有很强的实力，阿根廷队最近在世界杯预选赛中遇到了一点麻烦，但我想明年世界杯他们不会缺席。”贝肯鲍尔也没有忘记点评德国队，“德国队也有竞争冠军的实力，但德国队首先需要做的是在欧洲区预选赛中出线，德国队在小组赛中的优势不如西班牙队和巴西队明显。”
　　梅西是当今世界最好的球员
　　贝肯鲍尔曾经说过自己是罗纳尔迪尼奥的球迷，但小罗可能明年去不了南非，对此贝肯鲍尔表示，“我是罗纳尔迪尼奥的球迷，但巴西队是不是需要他，取决于他竞技状态的恢复以及主教练的态度。”他同时表示现在最欣赏的球员是梅西，“在我看来，梅西是当今世界足坛最出色的球员。贝利是40年前最出色的球员，但两人属于不同时代的，因此没法对他们做比较。”
　　世界杯2010年在南非，2014年在巴西，贝肯鲍尔此前曾表示2018年应该轮到欧洲了，“是的，作为欧足联的一员，我希望看到2018年世界杯能在欧洲举办，但究竟在哪个国家举行，还将进行公平的竞争。如果国际足联决定将2018年的举办权交给欧洲，我认为英格兰将是一大热门候选，因为他们拥有条件出色的体育场、发达的交通。”
　　从1978年阿根廷世界杯以后，还从来没有在南半球的冬天举办过世界杯，而明年世界杯期间正值南非的冬天，这会不会让参赛球队感到不适应？贝肯鲍尔认为一点都不用为此担心，“我觉得联合会杯期间，这里的气候状况很好，虽然凉爽，但并不寒冷，凉爽的气候比炎热的天气更容易踢比赛。联合会杯上的球员似乎都喜欢这种凉爽的天气，他们的动作比大热天快多了，比赛的节奏也更快。”

