西班牙踢南非为何也这么费劲 评论家：转会拖累球员
　　记者田超报道 “也许，除了技战术环节出了问题之外，转会事宜闹得球员们心神不宁，也影响了全队的正常发挥。”与南非的三、四名决赛结束后，《国家》报评论员萨马诺如是点评。
　　自从飞抵南非起，西班牙国家队便一直被各种转会传闻所包围。从阿尔比奥尔到阿韦洛亚、从哈维·阿隆索到法布雷加斯、从席尔瓦到比利亚，西班牙三线球员都与转会流言有染，甚至连一度被曝出受到曼联重金求购的门将卡西利亚斯都难以幸免！
　　6月10日抵达南非后，西班牙国家队新闻官帕洛玛女士曾在首次新闻发布会上要求记者不要提问与球员转会有关的问题；但稍微矜持过后，记者们还会见缝插针地在采访中言及球员个人去向。
　　“最近，有些队员因前途问题背负上了不小压力，心情很不好。他们很无辜。”日前，西班牙足协技术总监耶罗这样说。
　　无辜者当中，比利亚的例子尤为典型。由于深陷转会风波，比利亚不胜其烦。后来，虽然在家人劝说下努力不上网关注与自己有关的“转会肥皂剧”，但瓦伦西亚射手还是明显心神不宁。小组赛结束后2战一直颗粒无收。
　　同样被折磨的还有哈维·阿隆索。在南非，利物浦中场每天都会看到关于自己去向的不同报道。此番战罢南非，被评为当场最佳的哈维·阿隆索又被问到去向问题，对此他苦笑着表示：“我现在连自己都不知道未来会在哪儿踢球。”
　　好在联合会杯终于结束，转会漩涡中的西班牙国脚总算可以静静地与俱乐部商讨自己的未来了。

