西班牙功臣一次助攻一个进球 博斯克心腹不辱使命
　　记者梁宏业报道 120分钟的比赛结束后，哈维·阿隆索累坏了。他独自坐在替补席上喝水，一直对哈维·阿隆索欣赏有佳的博斯克走到他身前摸了摸他的脸，利物浦中场则像个得到奖赏的孩子一样面带笑容。
　　哈维·阿隆索得到了应得的奖励，他不单单在加时赛打进一粒任意球、助西班牙获得铜牌，还在第88分钟时助攻古伊萨扳平比分。赛后，国际足联技术小组第2次将比赛最佳授予了哈维·阿隆索。此前，利物浦中场已在1比0小胜伊拉克的小组赛上获此殊荣。
　　博斯克对哈维·阿隆索的厚爱从半决赛对美国的比赛中就能看出来。中场休息时，博斯克命令左后卫卡普德维拉退回防线，为两名中卫提供协防支持，而把哈维·阿隆索解放出来，并将法布雷加斯换下场，让哈维和哈维·阿隆索统帅全队。
　　本场比赛，博斯克更是没有给法布雷加斯1分钟机会。由于哈维缺席，哈维·阿隆索成为斗牛士军团场上唯一的指挥官。
　　博斯克相信阿隆索-列拉-阿韦洛亚的利物浦组合会给西班牙带来胜利。此前，阿隆索受“西班牙唯一后腰”身份的限制，在进攻时总是无法施展出全部功力；但这次他有布斯克茨协助进行中场防守，让他可以全身心参与进攻。
　　然而，阿隆索精准的长传并不适合破南非的密集防守。西班牙一直等到古伊萨和席尔瓦出场，才打出细腻的禁区前渗透配合。不过，最终帮助西班牙破门的，还是哈维·阿隆索的一脚中长传。第88分钟，哈维·阿隆索右路半高球斜传，皮球横穿整个禁区前竟没遇到阻截，禁区内的古伊萨扳平。
　　南非人补时阶段的任意球世界波，冲淡了古伊萨打进幸运第2球的喜悦。但第107分钟，西班牙获得禁区前左侧任意球机会，阿隆索主罚吊远门柱，高中锋F。略伦特抢点时甚至想用肘部击球，幸亏巴斯克人没有碰到皮球，视线被晃的门将库内目送皮球进网。
　　赛后，哈维·阿隆索先是在场边接受采访时表示：“我们更希望打决赛，但我们对第3名也很满意。南非希望夺得第3名，他们踢得很好，但我对我们在落后时的表现感到很高兴。”
　　此后，这位当场最佳被博斯克带到了赛后新闻发布会现场。哈维·阿隆索认为：“这次的联合会杯，对西班牙新加入的年轻球员和全队的磨合起了很好的作用。第一次和这个国家的接触，对我们明年来这里比赛会起到很好的作用。”
　　在评论这场比赛时，哈维·阿隆索表示：“虽然上半场比赛双方表现欠佳，但我们迎来了充满激情的下半场比赛。”谈到古伊萨的第二粒幸运进球时，哈维·阿隆索表示：“他说他那脚是射门，但我可不相信。这个进球让我想起戈耶科切亚1994年世界杯的进球。”
　　最后，在谈到西班牙明年的世界杯前景时，哈维·阿隆索说：“西班牙是可能夺冠的一支球队。但世界杯不允许失误。尽管距离明年的世界杯还远，但我们已经有了良好的基础。要想取得成绩，只有一条路，那就是谦虚地训练，还有所有人的团结。”

