AC米兰卖卡卡却吸引几大赞助商 全球品牌没欧冠亦提升
　　记者张恺报道 6月26日，也就是马尔蒂尼41周岁生日那天，第11届“米兰工厂”研讨会在撒丁岛召开，这是红黑军团传统的每个赛季结束后与所有赞助商和媒体的一次公开交流，对米兰竞技成果之外的市场、经营、赞助等方面做出宏观报告和展望。
　　广拉赞助诺基亚成了新援
　　执行董事加利亚尼强调目前的工作重点在理念：“未来米兰会在不缩减野心的基础上更看重财政平衡。这几天，我没有重提米兰的洲际奖杯，并不想以此攻击国米，我说了米兰是意大利足球的杰出代表、是独一无二的现象，目的是让赞助商更信服我们的计划，而不是抨击谁。皇马在1966到1998年间也没拿过欧冠，但他们的品牌效应却塑造出来了。我们不得不正视新的经济环境，意大利的整体价值比去年减了一半，上市公司的价值也就是去年的50%，所以必须懂得如何把有竞争力的球队和经济的平稳结合起来，米兰此前的经济问题显著，这次，我们想从头到尾彻底解决。”
　　具体计划是：“贝鲁斯科尼和Fininvest集团连续23年来为俱乐部注资，第24年他们应该休息了，或者说经济形势迫使他们休息，但我们不会给自己抹黑，更不会卖了俱乐部，米兰永远在我、在贝鲁斯科尼的心中。转让卡卡的7000万帮助我们弥补亏空，也使得球队薪水下降了20%，像加图索这样真正的男人也表示为减薪做好准备（500万年薪减少10%），前天我刚跟他吃过晚饭。我们会给球员续约两三年，但薪水减少一些，安布罗西尼的续约是在数字方面有分歧，帕托还有三年合同，我们会续下去，给他提高一些待遇但不会过分，但如果太疯狂，我们卖卡卡又有什么用？”
　　经济背景下，加利亚尼从不忘批评意大利的国家政策。恰好上周四足协主席阿贝特宣布：新赛季甲乙级俱乐部仍只能引进2个非欧盟成员，驳斥了3个名额上限的提议，米兰几年来都为此吃苦头，帕托、蒂亚戈·席尔瓦都歇了半年才能比赛，这给了加利亚尼抱怨的机会，“只要西班牙那帮能制定法律的天才有资本买进球星，而我们的议员又阻止非欧盟名额提升，我们就得咬紧牙关挺着。在西班牙，巴西球员踢三年就变成欧盟的，可塞尔吉尼奥在意甲踢了9年还是非欧盟。”
　　话题回到新理念，“我们得赚多少花多少。我把每一个新融进的赞助商都看作一个新的球员，这就是我们的态度。”旨在提醒球迷认清现状，没买到球员不等于停滞倒退，新赞助商来就是最大进步。《米兰体育报》透露，这次研讨会上芬兰的诺基亚和法国全球第三大药品制造公司Aventis都和米兰达成了赞助协议，诺基亚还和米兰讨论联合推出股票上市，具体的赞助合同尚未公布。这对今年初刚吸引阿联酋航空每年200万赞助费的米兰来说，算得上可喜成绩。
　　加利亚尼微笑：“越来越多的外国企业看好米兰，尤其在出售卡卡后，他们也看好米兰，说明我们的计划令他们信服。目前米兰融合了14个国际大品牌，其中7个是我们和母公司达成的协议。”
　　全球品牌没欧冠也提升了
　　研讨会上公布了许多数字，确实在证实米兰商标扩展，并未因球队去年无缘冠军杯和联赛季军而改变，TNSSportAsia研究机构通过访问调查得出结论，米兰商标扩展到了全球90个国家和地区，38%的被采访者选米兰为全球最有影响力品牌，皇马其次，22.4%，曼联21.6%第三。
　　通过269家电视台的追踪，米兰去年的全球关注较之前年提升了30.1%，这些电台播放米兰的节目从2444个小时提升到3180小时。转播比赛场次从962场升到1207场，提升25.47%。北美地区收视率涨了69.8%，亚洲区涨了46.83%，想来和小罗、小贝的加盟不无关系。在意大利国内转播时间和场次两个指标涨得更惊人，时间从1868小时变成4435小时，场次从478变成1116。而根据意大利职业联盟统计，上赛季米兰每场现场观众59731人，意甲最多，国米第二，55345，那不勒斯第三，39936。米兰在21世纪的现场观众人数超过一千万，意甲第一。除和中国政府合作“sunnysport”计划———让中国2.7亿中小学的青少年得到去米兰足球学校学习的机会外，米兰的青春战略也在国内最有成效，他们是亚平宁14岁以下少年心目中最受欢迎球队。
　　米兰商业部经理塔沃拉附和了加利亚尼的理论，“米兰没踢冠军杯，这一年商业收入还在增长，说明赞助商认识到我们的未来。我们不是银河舰队，没留住卡卡，我们是以计划和实效为本的俱乐部。”
　　技术层面客观定位前三
　　按照加利亚尼的逻辑和上述数据，真把米兰描绘成一个蓬勃成长的青壮年，而不是表面看起来将死的老头。经济好转固然值得振奋，但足球总归要落到赛场内，落到球队面貌，下月6日就集训了，还没见一个大牌加盟，卡卡的形象损失未得到一丁点弥补，米兰也说不过去。
　　加利亚尼没法回避竞技话题，他首先给了下赛季米兰定位，“力争联赛前三，即冠军杯席位，冠军杯走得尽可能地远。”摆明新米兰不够争冠水平，实事求是地给球迷摊牌。
　　针对市场运作，加利亚尼逐个解释，“对哲科的好感来自我们以布莱伊达为首的球探网的信息。我们认为，哲科很适合莱昂纳多新的打法。不过我们没和他本人有协议，他只是表达愿意来。我们给沃尔夫斯堡发去传真，他们说哲科不卖，所以双方还没有谈判。只要对方态度改了，我会马上飞过去跟他们谈。米兰新赛季的首场正式比赛在8月23日，干嘛那么着急呢？当然我们也有备选，法比亚诺和阿德巴约都是，还有法布里加斯。我给温格打过电话，他表现得非常绅士，跟我说可以慢慢谈。我为帕托的表态（“我属于米兰，要在米兰终生”）感到欣慰，他配得上卡卡代替者的称号。时至今日，我们只收到对帕托的报价，来自英格兰，哪个俱乐部我不能说，而皮尔洛，我们从未收到报价。上周四，他和安切洛蒂共进晚餐只是朋友叙旧，安切洛蒂是为女儿的毕业论文才回米兰城的，没别的。大家都清楚，像皮尔洛这样的超级球员，世界上只有五家超级豪门才能容下，贝鲁斯科尼告诉我，除非有天价，否则皮尔洛不卖。”
　　上周四晚，加利亚尼、布莱伊达和安切洛蒂于在贾尼诺餐厅吃饭，第二天，安切洛蒂和皮尔洛共进晚餐。媒体透露，安帅带来阿布的初步报价———2800万欧元，加利亚尼没同意。
 

