阿森纳将士以奥巴马为榜样 枪手王牌杀手竟是自己粉丝
　　记者林良锋报道 AC米兰在诱降阿德巴约，法布雷加斯在抱怨阿森纳，只有范佩西志存高远，在学奥巴马。这位荷兰前锋觉得美国首位黑人总统魅力十足，是自己迈向成功必须效法的榜样，队友可能对阿森纳夺冠缺乏信心，他却以续约明志，坚信可以实现夺标梦想。
　　奥巴马成为范佩西的偶像，要归功于温格多次赛前励志鼓动，教授博学，这类演讲涉及人物繁多，出现频率最高的还是奥巴马，“温格也热衷其它运动，其它领域的领袖人物，”范佩西认为奥巴马名言是下赛季阿森纳冲击锦标的动力，“每次赛前动员，他都引用名人语录，有时是奥巴马，有时是乔丹。”奥巴马竞选演讲中最煽情的一句是：“没错！我能！(Yes,I can!)”范佩西正在拜读奥巴马自传，也以这句自勉，激励自己下赛季带领球队争夺英超：“温格将这句名言带进更衣室，他的成功太传奇，让我想更多了解这个人。奥巴马让我明白，没什么是不可能的。几年前无人能预见今天的美国总统会是黑人，现在也没人相信以阿森纳的预算，我们终会赢得英超。”
　　范佩西加盟阿森纳5个赛季，因按捺不住冲动，先后3次被逐，他表示要以奥巴马为榜样，场上尽量克制：“奥巴马总是那么沉着，无论对手麦凯恩怎么咆哮，他都不动声色，我也要像他那样，不管对手怎么挑衅我都不会还击。”在这段岁月里，范佩西捧起的奖杯还不如他得到的红牌。在他家里，有一幅精心装裱的照片，那是他捧起2005年足总杯的时刻，可以想象，过去4个夏天每每两手空空，对他是多么大的折磨：“在5年里，阿森纳赢得的锦标，和我在费耶诺德时的数目一样——一个，这绝对不够。我来的时候，阿森纳捧杯跟玩儿似的。如果我们都保持状态，阿森纳是一支优秀的球队，我的任务就是要保证我们再次赢得这些奖杯。”
　　范佩西对足球的热爱并不仅仅以捧杯次数来衡量。在那面墙上，还有很多装裱过的足球图片，一双陈旧的球鞋挂在电灯开关旁，一件童装阿森纳球衣上印着“爸爸”，另一间房里有60多件和对手交换的球衣。球衣收藏中，有C罗和卡卡的，两人都获颁金球奖和世界足球先生，作为阿森纳上赛季最佳射手(20球)，范佩西也希望有朝一日两顶桂冠成为自己收藏：“我想成为世界最佳，每次赛后睡不着我就会起身记下想法，反复研究自己的比赛，对自己非常苛刻。我尚未取得我的能力应取得的成绩。”
　　家是他、摩洛哥裔妻子布希拉和两岁儿子沙奎尔共享天伦的港湾。范佩西很细致地装点着居所，除了足球，他还是麦当娜粉丝，他给儿子取了个和NBA明星奥尼尔近似的名字：Shaqueel，他甚至是自己的粉丝，一个真人版的范佩西海报，一张桌球台台面也印着他自己的照片。2004-05赛季，范佩西差点毁了自己的形象，被控强奸几乎导致他和妻子分手，但她坚信范佩西只是一时鲁莽：“离开他会一样有罪，我母亲曾劝我，‘别和踢球的好，他们不认真。’现在我的父母都很喜欢他。”范佩西已告别了夜总会，他在等待第二个孩子的降生。
　　阿森纳每个夏天都面临豪门挖角，温格很希望范佩西留下，荷兰人表示自己就愿意效力阿森纳：“我只和阿森纳谈续约，我想成为世界最佳，任何低于这个的成绩都是不及格。”为了保持良好状态，范佩西严格控制饮食，戒除了红茶和酒精，练起瑜伽，“有些英格兰球员好喝两杯，但时间一长，他们在速度上明显不如那些戒酒的人。”
　　谁能料到，在费耶诺德时，范佩西会以可口可乐和麦当劳作早餐！19岁第一次和布希拉约会吃饭，居然不是什么情调餐馆，而是买了汉堡包在车里边吃边聊。现在，温格连食品温度都要控制，“他连酒店房间内的空调也不让开，”范佩西透露，“说那对球员身体不好，冰箱也不让用，说食物最好是室温。我很在意吃什么对身体有益，比赛尾声腿老抽筋，理疗师建议我别吃肉，但我太爱吃牛排了！不过戒食肉类一周后效果非常明显，我恢复得更快了！”

