AC米兰新援引发另类德比 120万欧元捡到大便宜？
　　记者王庆报道  济戈尼加盟米兰引发了两个有趣的话题：足坛父子兵和米兰青年前锋德比。
　　济戈尼的父亲强弗兰克1960、70年代活跃于尤文、罗马、维罗纳，得到过“济科般进球”的美誉，至今他还为1973年最后一轮带领维罗纳战胜米兰、把冠军送给尤文津津乐道。他评价儿子，“比我强多了，训练拼老命，而我总是很有节制。身价120万太少，起码也该500万欧元。”济戈尼身高1.90米、体重80公斤，身材出色，米兰战胜了国米、巴勒莫把他收入账下，特雷维索教练戈蒂说，“他谦虚好学，像海绵一样。球场上却硬朗，风格像比安奇。”
　　跟谁德比？济戈尼的意大利U19的队友、国米青年队的前锋代斯特罗。国米新赛季集训会带上几个青年军，其中就有代斯特罗。他上赛季青年联赛进球10个，维亚莱乔杯进3球，有过很多精彩表演，对切塞纳是长驱60米破门，对阿尔比诺雷菲有倒勾破门，和济戈尼的特雷维索对话时，还有脚后跟进球。他的父亲弗拉维奥踢球时是后卫，如今常和儿子一起练球，给儿子建议。
　　意大利U19主帅比谢达认为代斯特罗比济戈尼更强，米兰青年队教练埃瓦尼曾跟俱乐部说，“我就需要一个代斯特罗这样的人。”两个18岁前锋都参加今年一线队训练，都会跟随青年队征战，打响了米兰城的青年和未来德比。

