伊布被弃因形象差 皇马就算签杀死比尔女主角也不要他
　　新浪体育讯　伊布想去皇马，但马德里已经没有他的位置了。从6000万欧元被皇马巴萨争抢到现在无人问津，只是因为伊布的形象太差，没有包装的价值，让西甲两大豪门都放弃了这个瑞典人。
　　用《日报》的话来说，如果能够吸引到赞助，就算是签下豪斯医生(热门美剧中人物)和乌玛-瑟曼(《杀死比尔》的女主角)这样的超级明星当球员都无所谓，这就是皇马的态度。但伊布显然不是这种可以让皇马满意的球员。能够为皇马踢球的人，不仅需要有好的球技，还需要有一张漂亮的脸蛋。弗洛伦蒂诺总是希望皇马能够是一支让人赏心悦目的球队，他也总是选择那些综合素质最高的球员，从贝克汉姆到C-罗纳尔多，皇马总是在寻找最能满足西班牙球迷的球员。
　　当弗洛伦蒂诺花费了1亿5000万买卡卡和C-罗的时候，基本上连眉头都没皱过一下，因为他并不仅仅是希望将现今足坛两大巨头带到马德里，更是为了给皇马重新建立两个偶像。他们两人在伯纳乌的亮相轰动了世界，西班牙的电视台将现场直播，而且信号还将传向世界的各个角落。而伊布虽然能够在意甲中不断的进球，但是他的身价却不到6000万欧元。对于弗洛伦蒂诺来说，他在投资之前就会考虑到回报的问题。一个球员的高竞技水平在球队收支平衡面前显得不堪一击，伊布并非一个能够为皇马带来巨额商业赞助的球员，也没有很好的公众缘。就像是耐克，他们注重的主要是广告和商业效应，并非特别看重某个球员的竞技水平。而在经济危机之下，很多事情变得复杂起来。球迷们会模仿偶像们的穿着，就像是贝克汉姆，他穿着D&G便引领了米兰的风尚。而卡卡在米兰也吸引了很多小球迷的目光……
　　皇家马德里就像是其他的公司一样，非常信赖自己的市场推广，通过一系列的调查，了解到名人效应对于球队的影响。C罗就是一个例子，就连臭名昭著的帕里斯・希尔顿也注意到了他的效应，开始打这个许多女人心目中性感标志的主意。而卡卡则相反，他是一个老少皆宜的偶像。而伊布则因为没有一个很好的形象，很难被包装，因此总是被忽略，这明显不符合皇马的要求。而佩雷斯在考虑了伊布、比利亚之后，发现还是买个便宜又实用的弗兰比较妥当，因此也就放弃了追逐伊布的脚步。
　　而巴萨方面，虽然莫拉蒂与巴萨主席拉波尔塔尽心改了沟通，但是一方面伊布在整个欧洲范围内并不是特别受球迷的喜欢，另一方面则是由于国米的要价太高。巴萨方面原本希望用埃托奥加1000万欧元向国际米兰交易的，但国米由于受到了米兰卖卡卡的刺激，要求巴萨拿出7000万欧元来，再加上伊布高达1200的税后万欧元的年薪，巴萨几乎要花费1亿6000万欧元才能买下伊布。这样的交易太不划算，因此巴萨也就退出了竞争。
　　“皇马和巴萨没有联系我。”如今，就连伊布的经纪人拉伊奥拉终于承认，自己与这两个球队的暧昧期已经一去不复返了。“如果在8月30日之前，有人与国际米兰达成了协议，那么我们还是要转会。不过到目前为止，没有任何事情发生：如果伊布最终有什么状况的话，那一定是国际米兰决定的。”
　　他还谈到了巴萨，之前有消息表示伊布已经与巴萨签约，但最终却不了了之：“巴萨的报价，如果有这么一份报价的话，也没有给我看。我已经有一段时间没跟莫拉蒂主席联席了，因为最近没什么事情需要我们进行联系的。一切都很平静。现在伊布正在与家人一起度假，他非常的平静，而且也不想谈这件事情。他一直都在为球队尽心尽力，而并非是为了修补与球迷之间的关系。他总是付出所有的努力，而且也为球队带来了成绩。”
　　从现在的形势来看，伊布应该是会留在国米了，因此国米很可能要牺牲麦孔以求财政的平衡。在随巴西获得联合会杯之后，这名巴西后卫表示：“我的将来？再看吧，现在我还不知道。现在，我只想着度假的事情，因为我实在是太累了。如果俱乐部希望与我达成一致，那么我很愿意留在国米。我已经说过很多次了，我在这里很开心，如果能达成一致，我留下是绝对没问题的。”
　　实际上，麦孔很可能到斯坦福桥去报到。最近一段时间，国米的布兰卡一直呆在伦敦，与切尔西商谈关于德科和卡瓦略转会的事情，而阿布很可能会通过交换等形式得到麦孔，将他作为送给安切洛蒂的一份礼物。(白晶晶)

