切尔西挖角米兰中场大师本周谈判 蓝军5100万难挖1人
　　新浪体育讯　切尔西今夏在转会市场上的起步并不是很顺利，对于蓝军来说好消息是，AC米兰已经决定出售皮尔洛；坏消息是，切尔西看中的帕托、里贝里和麦孔，可能一个也来不了了。
　　《晚邮报》称，AC米兰正在鼓励切尔西本周对皮尔洛提出报价。米兰主席贝卢斯科尼正准备大幅度减少球队的薪金支出，他已经通知加利亚尼重新开启与切尔西就皮尔洛转会的谈判。贝卢斯科尼认为，皮尔洛已变为一件“奢侈品”，红黑军团决定在今夏卖掉他。
　　安切洛蒂已经对皮尔洛的加盟有些迫不及待了，在他看来，皮尔洛仍然是一流的中场指挥家，他将很乐意对皮尔洛的加盟展开双臂拥抱。
　　不过，在其他的引进目标上，切尔西陆续碰到了钉子。首先是加利亚尼拒绝将帕托卖给切尔西，帕托本赛季是红黑军团的第二得分手，上赛季，巴西神童在36场出场的联赛中打进15球，帕托和AC米兰的现有合同到2012年到期。“我们此前接收到了一笔非常好的报价(6000万欧元，约合5100万英镑)，我们已经拒绝了，因此，现在的回答仍旧是不。”
　　对于切尔西非常想引进的里贝里，拜仁总经理赫内斯则坚持认为，里贝里今年夏天哪儿也不去。
　　“你曾经听说过拜仁会让步吗？我们何曾展示出在引援市场的疲软？里贝里在7月1日将会出现在拜仁的训练场上”。
　　而对于前段时间和切尔西频传绯闻的国米右后卫麦孔，切尔西今夏也是极其难得到。麦孔和国米的现有合同到2013年结束，但这位世界第一右后卫表示，国米如果能够提升他的薪水待遇，他将很高兴的留下。
　　“我已经说过多次，我想留在国际米兰，在国米踢球我感到很开心。毫无疑问，我们能够达成一纸协议。如果国米看到我在联合会杯上的表演，希望能更新我的合同的话，我将很高兴能留在国米。现在，我将带着我的妻子和孩子一起去圣保罗，然后去贝洛奥里藏特度假。我已经非常累了，我需要度假。”
　　(安然)

