中场新援称国米欲夺欧冠当学巴萨 传奇买1人犹胜德科
　　新浪体育讯　在谈起国际米兰的时候，阿诺托维奇、德科和卡瓦略都是不能不被谈到国际米兰转会市场上炙手可热的名字，然而也许有人已经忘记了，实际上国际米兰已经引进了两名绝对有价值的强援：迭戈-米利托以及迪亚哥-莫塔。
　　这两人都是来自于热那亚，都在过去的一个赛季中在热那亚有着赫赫战功，而他们的到来也无疑是对穆里尼奥所领导的国际米兰战队实力的巨大补充强化。如果说米利托已经得到了太多的溢美之词和期待的话，相对而言莫塔所得到的关注却要少得多，而对于国际米兰来说，他在中场的地位也许才将是对于球队有着长期重要影响的。在接受《米兰体育报》采访的时候，莫塔毫无掩盖地表达了自己对于新开始的迫切期待和极高期许，莫塔说：“当我受伤无法上场的时候，我就梦想着有朝一日能够重新参加欧冠，正是这个念头激励了我帮助我从伤势中恢复，也是这个原因让我决定离开热那亚，尽管我在那里过得非常好。我敢肯定现在国际米兰已经准备好了重新出发赢取胜利，甚至赢取欧洲赛场的胜利。我加入国际米兰是为了追求新的成功和新的胜利，我为此感到高兴。想要夺取欧洲之冠只要看看巴塞罗那是怎么做的就够了，他们比所有人都领先一步。他们证明了取胜的正确的道路就是打法。”
　　此外，巴西中场还对自己未来队中可能将会搭档的几名新队友进行了点评，莫塔说：“伊布拉希莫维奇将会帮助我们赢得欧洲冠军联赛的胜利的。他是世界上最优秀的球员之一。麦孔是他那个位置上首屈一指的球员。他们两个都应该留下来。不过那只能是在他们愿意留下的情况下，谁也不能带着不快在队中踢球(注：这个上周四国际米兰队长扎内蒂所传达出的讯息一致)。如果德科能够加盟的话那就太好了，他是最全面的中场球员。我之所以这么说是因为我和他一起在巴塞罗那踢过球，那时候小罗是队中的超级明星，梅西正在成长，不过当时队中的中场核心却正是德科。穆里尼奥？我对他没办法多做什么补充内容了，他在波尔图、切尔西和国际米兰的成绩已经能够说明一切。”
　　此外，前国际米兰传奇马佐拉也在接受《米兰体育报》采访时向自己的昔日球队给出了转会市场上上的建议，他的看法则是：国际米兰与其引进德科，倒不如选择佛罗伦萨中场腓力佩-梅洛。马佐拉说：“德科？这是一步我看不明白的棋。他正处在自己职业生涯的下坡路上。如果是我的话我会立刻引进腓力佩-梅洛的。相信他和坎比亚索搭档的情形吧，如果引进梅洛的话，国际米兰就达到皇家马德里和巴塞罗那的水平了。”
　　(加里波第)

