邓加三个“最”形容冠军巴西 卡卡剑指皇马新冒险
　　新浪体育讯　6月28日约翰内斯堡消息：两年的时间，邓加在改变和影响着五星巴西，现在他已经捧回了美洲杯和联合会杯，明年的南非世界杯冠军，巴西还距离多远呢？在巴西-美国的赛后新闻发布会上，邓加表示：“每次世界杯，所有人都认为巴西是冠军的大热门。明年想获得世界冠军，我们该怎么做呢？首先要需要坚决执行我们的计划，完全集中精力，不被任何事情影响。”
　　今天晚上的联合会杯决赛，上下半场巴西经历了地狱天堂般的轮回。邓加透露说：“中场休息时，我对队员们说，只要把球多打入美国队禁区，我们就会有更多的机会。下半场我同时换上了两名球员阿尔维斯和埃拉诺，他们都是速度快的进攻型球员，下半场球队不会放弃，跑动和站位更加积极合理。”对于上半场的糟糕表现，邓加解释说：“美国队前场的几名队员身材高、速度快，再加上我们自己的站位失误，上半场他们的进球有些偶然性。”
　　身穿深咖啡色西服的邓加对自己的球队不吝赞美之词，“现在的巴西队是一支优秀的队伍，最职业，最有能力，最完善。20天的时间，没有节日，所有人都远离家庭和故乡，所有球员都知道，他们的训练有多艰苦，他们在比赛任何时刻都没有放弃，未来巴西队将要付出更多的努力，才能得到更大的回报。也感谢巴西足协主席特谢拉能亲自来看望球队。”
　　巴西队长卢西奥在本场比赛攻入奠定的胜局一粒入球，他也是本届联合会杯上表现最出色的球员之一。当记者问及为何拜仁放弃卢西奥时，邓加不以为然，“卢西奥是世界上最好的球员，作为后卫他现为已经为国家队攻入了14粒入球，我认为卢西奥有能力在世界上任何一个地方踢球。”至于荣膺本届联杯最佳射手的法比亚诺，邓加说：“我更加注意得是他进球的方式，第一场打埃及的比赛，虽然法比亚诺进了球，但是还非常意犹未尽，当时我就看出了他对进球的渴望，果然他的表现越来越好。”
　　赛后的新闻发布会上，卡卡向全球媒体透露：“本周二自己将亮相皇马，希望自己在皇家马德里俱乐部取得更大的成功。”在颁奖仪式结束后，当反穿球衣的巴西10号卡卡出现新闻发布厅时，各路记者们骚动起来，纷纷举手向未来的皇马领袖提问。颇具风度的卡卡先微笑着来了一段开场白，“我很高兴球队获得联合会杯冠军，但更重要得是我们赢得了比赛。今天晚上的比赛是这次联合会杯上巴西踢得最好的一场，我非常自豪和高兴。”在下半场卡卡曾头球入网，不过却被裁判宣判无效。当记者问及这个被取消的进球时，卡卡笑了：“我很希望在决赛里进球，决赛进球至关重要，我知道那是一个进球。但对于裁判来说可能难以判断。很高兴在比赛后，比赛官员会重新复查比赛，来作出一个正确的判断。”
　　在展望巴西队的未来时，卡卡表示：“这次我们准备得很充分，训练得非常刻苦，我们的心态也非常平静，这也是这次取得好成绩的因素之一。希望巴西队能继续获得下次锦标赛的冠军。”在问及今后的皇马生涯时，卡卡老练地说：“我想当我周二在皇马俱乐部亮相时，我会更详细地谈论这个问题，我希望能在皇马继续在联合会杯上的优秀状态，并且帮助球队取得更大的成功。”
　　据巴西媒体透露，本周一卡卡就将飞往西班牙，周二在皇马正式亮相。今后卡卡将成为未来银河舰队的核心，再次称霸欧洲赛场。
　　(新浪体育刘峰 发自约翰内斯堡)

