AC米兰久盯目标却恐离去 昔日重大收购却成遗弃对象
　　记者张恺报道  哲科渐行渐远，上周六，他和沃尔夫斯堡高层碰面，米兰人以为哲科会强烈要求走人，但碰面后媒体透露，沃尔夫斯堡开出比米兰合同(4年合同年薪180万)更优的续约条件，教练也承诺会围绕哲科组队给他充分在欧冠展露的空间，波斯尼亚人动了心。前米兰中锋比尔霍夫建议哲科投奔米兰，告诫他机不可失，哲科开始自我挣扎。
　　替代者阿德巴约价钱和哲科相仿，3000万，但年薪太高，要400万，米兰不会轻易引进。加利亚尼还宣布，给法瓦利续约了一年，让他带领新人蒂亚戈·席尔瓦成长，“奥多回来了，还有2年合同，谁有意租借他的话我们可以谈。内斯塔和卡拉泽都传来了好消息。”
　　边卫西索科很难加盟，波尔图不接受米兰提议：租借一年无买断义务。《罗马体育报》透露，米兰找到了代替品：巴西国脚安德雷·桑托斯，本次联合会杯主力。其经纪人安德拉德迫不及待交易，“米兰很想要桑托斯，现在就看科林蒂安的态度。桑托斯市价为2500万欧元，我估计2000万可以成交。”桑托斯正为葡萄牙国籍也就是欧盟护照努力，如搞掂，加盟米兰会更容易。
　　米兰成型的动作都在年轻球员身上，首推把迪杰纳罗从米兰、热那亚共有变成彻底的米兰球员，加利亚尼说：“我刚跟他通过电话，他特兴奋，像个仙鹤似地不停蹦跳。他很有才华，过段时间会成为意甲主角。他跟我说了，踢前腰或边锋，都没问题。”21岁出自米兰青训营的迪杰纳罗上赛季被转租借到雷吉纳打主力，只1个进球，正是对米兰。
　　第二个动作是120万欧元从特雷维索引进18岁的中锋济戈尼，他去年就能免费加盟米兰，但为报特雷维索之恩，并且从特雷维索拿到丰厚奖金，才选择今年转会，上赛季意乙他出场18次进2球。加利亚尼表示济戈尼完成了体检，“我们会让他在青年队效力，我们要让青年队也强大起来。”
　　借此，他炫耀，“我们的青年队给意甲提供了好多新星，如阿斯托里，卡利亚里主席切利诺跟我说会让他打主力，如巴罗斯基，为帕尔玛的升级立下头功。这些年轻人为我们的财政做出很大贡献。下赛季一线队将有4个自己青训营的球员：达尔米安、安托尼尼、迪杰纳罗和阿巴特。”
　　意大利U21国脚阿巴特上赛季在都灵，今年的欧青赛表现不错，米兰为此付出255万欧元。济戈尼会参加6日一线队的集训，“除他之外，还有斯塔塞尔、阿尔贝尔塔济、阿马蒂、哈姆尼4个青年队球员参加，后两人都是尼日利亚的，上赛季他们踢得相当棒。”

