疯狂李楠被球迷称为“妖人” 星期三成他爆发信号
　　新浪体育讯　还没走到李楠房间，张学友的《每天爱你多一些》的歌声就溜了出来。赢下了回到雅戈尔主场的第一场球，李楠心情不错的听着音乐，看着网页。
　　在决定比赛胜负的最后一节李楠一举砍下11分，三个三分球更是如刺刀一般扎在了江苏队的心上。难怪比赛结束球迷们纷纷在感叹，“李楠绝对是个妖人！”
　　尽管在外援方面的保护政策，八一队没有受到太大的冲击，但是他们还是先后倒在了广东队以及拥有超级强援的东莞和浙江万马，“球队现在比较困难，作为老队员我肯定要顶起来。其实也没有多想，三分球就是在情急之下就投了。”对于自己的出色表现，李楠表现得十分平静。
　　今天的比赛李楠上场33分钟，这已经是他连续第三场上场的时间超过30分钟了。“我这几场打得有点多，下来之后恢复需要花不少的时间。”即使是对阵联赛“副班长”上海队，他也打了36分钟，“疲劳是肯定的，但是都是这么在打，我就努力调整呗。一般来说星期三的比赛要感觉好一些。” 李楠说。恰巧，今天的比赛正是星期三。
　　尽管也说自己感到疲劳，但说起对这个赛季自己的期许李楠一点都不含糊，“我其实感觉这个赛季我状态还可以更好的，要不是我之前在季前赛受了伤的话，应该还能更好的。”单节砍下11分，并帮助球队扭转取胜，这样的场景隐约中让人回到了李楠的巅峰状态。“呵呵，是吗？我不记得了。球队需要我们站出来，队友和教练也非常信任我，所以我们也要做得更好一些吧。”
　　新赛季，一直困扰八一的问题就是如何平衡成绩以及队员使用上的问题，王治郅和李楠两个老将的体能、年轻队员如何肩负球队的重担，都在考验着主教练阿的江的心思。作为队中的核心人物之一，李楠认为目前的小队员的表现还是比较好的，“他们现在都还不错，尤其是几个打得多的像张博、德勒黑，他们各自有自己的特点，还需要通过比赛来适应CBA。” 
　　(晨曦 宁波报道）

