一个女人搅黄尤文两笔转会 想卖的人不走想买之人难来
　　记者朱权报道 尤文图斯没想到，一个女人的一句话改变了斑马军团一系列转会的命运，索菲亚·波尔森——波尔森妻子的一句话最终改变了波尔森的命运，也让乌迪内斯中场达戈斯蒂诺转会尤文的事情搁浅。
　　毫无疑问，波尔森早已成为尤文图斯甩卖的对象，而他也几乎为自己找好了下家，土耳其费内巴切俱乐部每年400万欧元的年薪对这个上赛季在尤文图斯并没有太多斩获的丹麦人而言实在是个不小的数字，而尤文俱乐部也将从这桩转会中获得近750万欧元，尤文经理塞科早已把这笔钱算入了购买达戈斯蒂诺的费用中。然而，就在这桩转会即将完成前，妻子索菲亚·波尔森的一句话让波尔森改变了注意，索菲亚不喜欢土耳其，即使伊斯坦布尔同样有着悠久的历史，但她却并不向往。“对我而言，家庭很重要，我希望我的家人能够在我所在的城市呆得愉快。”或许，波尔森的这句话才是他决定目前留在意大利的最大原因，而对他而言，两个还不会走路的孩子确实是沉重的家庭负担。
　　上周三，尤文兵分两路，一边主要是为了搞掂波尔森，而另一边则根据情况前往米兰与乌迪内斯俱乐部进行谈判。在得到了波尔森拒绝前往费内巴切的消息后，身处米兰阿塔酒店581房的塞科一脸无奈，1300万欧元是他给乌迪内斯的最后价格，毕竟少了波尔森的筹码，尤文实在囊中羞涩。
　　对这样的价格，乌迪内斯当然不能接受，接受《罗马体育报》采访时，乌迪内斯主席波佐对尤文的报价很时不满，“2000万欧元，已经给尤文打了折扣了，意大利整体的经济状况是不好，但不能侮辱球员的价值。”尽管达戈斯蒂诺本人早已铁了心要去尤文，并对媒体宣称已经与波佐达成协议，但对波佐这个在近几年将乌迪内斯俱乐部的收支打造得非常完美的老板而言，还价没有可能。
　　两家俱乐部不欢而散，摆在他们面前的问题很简单：钱。波佐同样希望达戈斯蒂诺去大牌俱乐部，但即使其经纪人罗德拉出现在了乌迪内斯进行斡旋，但波佐只能对他表示遗憾。在他看来，若是换了别的俱乐部，达戈斯蒂诺的价值将再翻一番。无论如何，波佐并没有将达戈斯蒂诺的转会之路封死，但尤文图斯已经开始找寻后路，皇马的迪亚拉与拉齐奥的莱德斯马是可能的替代者。前者的问题在于皇马并不愿意以租借的形式放走马里人，而后者的价格同样在1500万欧元左右。
　　另一方面，在尤文高层看来，迪亚拉与莱德斯马并不是完全适合围绕迭戈的战术的人选，而在主帅费拉拉眼里，年轻的马尔基西奥倒是个不错的人选，他最适合在迭戈身后为之保驾护航。上赛季马尔基西奥的成长有目共睹，进入里皮的国家队只是时间问题。
　　当然，如果最终做出这样的选择，就好像豪赌选择仅仅只是执教球队两场的费拉拉一样，尤文完全将自己的中轴线交给了年轻人。又何止是马尔基西奥，德切列、乔温科，这些被波佐看好希望放入转会合同的人如今尤文图斯都希望留下，这同样也是达戈斯蒂诺转会搁浅的重要原因。乔温科上周六回到了都灵，不过他的鼻子因为在欧青赛上的受伤不得不进行手术，7月底才将回到球场。

