切尔西1800万今夏首签明宣布 2英格兰国字号本周加盟
　　新浪体育讯　切尔西今夏第一笔引援终于敲定在本周宣布。《卫报》报道，切尔西1800万购买俄罗斯左边锋日尔科夫的交易即将完成。这位被希丁克推荐加盟的天才飞翼将在本周三飞抵伦敦，在通过俱乐部的严格体检后正式加盟，这也将是切尔西今夏正式签下的首位新援。
　　希丁克在短暂执教切尔西并夺得上赛季的足总杯冠军后，就向老板阿布极力推荐要签下日尔科夫。今年25岁的俄罗斯国脚，将是安切洛蒂到任后的第一笔正式引援，这也是切尔西送给安切洛蒂的见面礼。
　　日尔科夫在08年欧洲杯上的表现令人印象深刻，作为多面手，日尔科夫既能胜任左边锋位置，也能打左后卫和左前卫。在英国脚布里奇今年1月份转投曼城后，切尔西在左后卫位置上只有阿什利-科尔一人，急缺人手。引进多面手日尔科夫，已是刻不容缓。如果能够顺利通过体检，切尔西将与日尔科夫签约4年，下周一，日尔科夫将会在季前训练中与切尔西的新队友见面。
　　在左边锋位置，日尔科夫将与乔科尔、马卢达一起争夺主力。刚刚大婚的乔科尔，蜜月之后将继续进行膝盖的康复训练。毕竟，从今年1月份膝盖十字韧带断裂至今，乔科尔还未回到训练场上。不过，乔科尔希望自己能赶上3周后，切尔西赴美国的季前热身赛。乔科尔正在跟切尔西俱乐部进行新合同的谈判，他与蓝军现有的合同还剩下一年就将结束。继续签马卢达后，乔科尔、德罗巴和阿什利-科尔被认为将会陆续与俱乐部续签新合同。
　　在日尔科夫之后，米德尔斯堡门将特恩布尔和曼城杀手斯图里奇本周也将随后加盟。今年1月，切尔西二号门将库迪奇尼自由转会到了热刺，蓝军只剩下了切赫和希拉里奥两名门将可用，能够从米堡免费引进特恩布尔，对蓝军的门将位置是一个补充。
　　今年24岁的特恩布尔身高1米93，上赛季，在施瓦泽离队之后，特恩布尔在米堡打上了主力。他与米堡的合同到今天结束，切尔西分文不花就将签下这名曾经入选过英格兰U20的门将。
　　尽管现役英格兰U20杀手斯图里奇的交易，还需要英足总特别审判委员会的最终裁决；但斯图里奇的加盟现在看来只剩下了时间问题，因为曼城已经认可了斯图里奇的转会，只是想要切尔西多掏一些赔偿费而已。
　　(安然)

