德媒盛赞横扫英格兰夺历史第一冠 欧洲大满贯冠绝史册
　　新浪体育讯　北京时间6月30日2时45分(瑞典当地时间29日20时45分)，欧青赛决赛在瑞典马尔默展开角逐，德国4比0大胜英格兰，首次夺得该项赛事冠军，1年内实现了U17、U19、U21三个年龄组欧洲青年锦标赛大满贯。赛后，德国媒体对于德国队的夺冠也是激动不已。
　　《踢球者》在赛后的评论文章中写道：“德国U21青年队有史以来第一次获得了欧洲冠军，德国队以令人信服的表现以4-0的意外比分击败英格兰队，本场比赛表现最为出色的球员当属厄齐尔，他的两传一射帮助德国取得大胜。在获得U17，U19的冠军之后，德国队继续将U21冠军收入囊中。”
　　《图片报》在赛后连续用了“不可思议、难以置信”等词汇描述了取胜后的兴奋，文章提到：“德国队在决赛中表现出色，以4-0取胜英格兰。德国队首次拿到U17、U19、U21三个欧洲冠军，这在历史上还从未有过，我们是欧洲冠军！”
　　《体育图片报》在赛后写道：“德国U21青年队历史上首次问鼎欧洲冠军，在决赛中德国队以4-0干净利落的干掉了英格兰，这也是德国队在本届杯赛到目前为止踢得最好的一场比赛。”
　　《明镜周刊》在赛后评论道：“德国队将决赛完全掌控在自己手中，并且最终以4-0拿下英格兰。在本场比赛中，德国队防守稳健，并没给英格兰人太多的机会。而在攻击线上，厄齐尔的出色发挥帮助德国队最终取得4粒进球，成功站在了欧洲之巅。”
　　《法兰克福汇报》在赛后提到：“德国U21岁青年队书写了瑞典童话，他们依靠出色的发挥最终获得了本届欧锦赛的冠军。德国队在本场比赛中极具攻击性，厄齐尔的两传一射帮助德国队4球大胜。”
　　《世界报》赛后评论道：“德国U21第一次获得了欧洲冠军，这是他们所应该得到的。在本届杯赛中，德国队不仅防守出色，进攻中也显示出了很高的水准，在决赛中厄齐尔的出色发挥帮助德国队4球横扫英格兰夺冠。”
　　(宁俊)

