国米皇马争购切尔西清洗名将 斯科拉里嘲讽蓝军三恶人
　　记者郭磊报道 严格来说，安切洛蒂周三(7月1日)才会正式成为切尔西主帅。其实，自从5月签下执教合同，他便一刻不停地为蓝军新赛季进行着准备。有消息称，阿布送给安帅的第一份礼物，将是1亿英镑转会预算，以求签入至少2名重量级球星。如何合理支配这笔开销，是安帅面临的考验。
　　眼下，半年前便已基本敲定的莫斯科中央陆军的左路多面手日尔科夫，有望在本周正式加盟蓝军。他的身价虽也有1800万之高，但无疑还满足不了球迷的胃口。好事的媒体已列出了一份安切洛蒂的理想阵容，当中包括麦孔、皮尔洛、里贝里和特维斯4名仍非己有的球员。显然，切尔西把他们全部罗致帐下的可能性几不存在。至于价码增至5000万求购帕托的说法是否靠谱，也还有待时间检验。
　　蓝军的引援遇到不少难题，比较而言，留住现有的骨干球员也许是个轻松点的任务，安帅已准备给德罗巴、阿什利·科尔和埃辛开出涨薪续约的条件。而去意已决的德科和卡瓦略，则是要走趁快。国际米兰高官布兰卡日前飞抵伦敦，拜会切尔西CEO凯尼恩并为此二人开出了捆绑价1000万英镑。不过，这与蓝军1300万的要价仍有距离，加之凯尼恩本人亦前途未卜，且皇马据传可能对卡瓦略发起竞价，谈判恐怕还要继续拖延。
　　按说，君子之道当是交绝无恶声，去臣无怨辞。但这玩意在足球界一直被视为粪土，德科也不例外。他当初加盟蓝军冲的是斯科拉里，斯帅被炒后，他的状态也愈加低迷。于是，他选择向阿布开炮：“切尔西好像就是阿布的玩具。有时候，阿布会越过足球业务主管，直接插手具体事务，斯科拉里的解职便十分仓促。如果大菲尔在曼联或利物浦，他们就会尊重这位主教练，给他充分的时间，但切尔西就不一样了。说实话，我不喜欢在切尔西的时光，我期待加盟一家让我感觉良好的俱乐部。”
　　高薪养出牢骚满腹的球员，实在是球会失败，但安切洛蒂将致力于避免这种情况。他签约后，立刻便给正副队长特里和兰帕德打电话长谈，他一向乐于充当球员的知心大叔，“话疗”将是他执教的重要组成部分。同时，安切洛蒂还像仇敌穆里尼奥那样重视细节，他问俱乐部要来了所有球员在比赛乃至训练中的DVD录像和医疗记录，对心理学颇为看重的他甚至还拿到诸将性格分析。这一切，为的就是确保7月6日蓝军夏训营开张、也是他的亮相仪式正式举行时，能对麾下的优缺点全部了如指掌。
　　当然，教练最重要的还是在训练和比赛中拿出服众的东西。安切洛蒂惯于花费2个小时精心准备一堂训练课的内容，尽量设计有趣而有效的训练手段，保持球员对训练的热情。如此一来，安帅便有望不再重蹈斯科拉里的覆辙。斯帅最令蓝军球员诟病的地方之一，便是训练课质量较低。现已沦落到乌兹别克谋职的巴西教头，日前终于公开点出蓝军三大“恶人”，承认他们对自己不买帐，“这年头，足球真正的老大是球员，他们知道，被解雇的永远会是教练。这就是我在切尔西的问题，德罗巴、巴拉克和切赫便不接受我的训练方法和要求。”

