卡卡今晚伯纳乌正式亮相 巨星秀开演号码成未解之谜
　　新浪体育讯　卡卡是弗罗伦蒂诺的新皇马帝国签下的第一位巨星，他也将是第一位登上“银河战舰II”的甲板的大牌球员。当地时间周二早上6点30分，刚刚帮助巴西队获得了联合会杯冠军的卡卡将抵达马德里的巴罗哈斯国际机场。8点30分，卡卡将在马德里的拉莫拉雷哈医院接受皇马俱乐部的进一步体检(皇马之前曾派出队医在巴西对卡卡进行了初步体检)。
　　20点30分(北京时间明天凌晨2点30分)，卡卡将正式在伯纳乌球场亮相，弗罗伦蒂诺的宏伟工程也就此拉开序幕。皇马俱乐部表示，之所以选择这个时间让卡卡完成首亮相，主要是为了让球迷避开酷热，而不是考虑欧洲和美洲的电视直播的同步。皇马负责举办卡卡亮相仪式的官员说：“电视的黄金时间21点30分才开始，但我们选择了20点30分，因为这个时候看台已经开始变得凉爽。我们估计有1万名球迷到现场助兴，俱乐部不希望发生球迷因为炎热而晕倒的现象，以免让大家说我们的工作做得不到位。”
　　西媒体说，人们之所以叫他卡卡，是因为这比叫他的原名里卡多·伊泽克森·多斯桑托斯·莱特要容易许多，尽管“卡卡”的发音在西班牙语中听起来有些不雅。皇马一个月前以6500万欧元的价格将卡卡从AC米兰那里挖来，不过这一价格并未计算佣金等等费用。即便如此，卡卡也依然是世界足球历史上身价第三高的球员，排在他前面的只有齐达内和C罗纳尔多。卡卡的加盟引发了皇马球迷极大的期待，据悉，皇马俱乐部的商店在短短的一段时间内就已经销售掉了3000件印有卡卡名字的球衣。
　　上周日，卡卡与巴西队的队友们在约翰内斯堡举起了联合会杯的奖杯。今天，卡卡将披上皇马白色球衣，卡卡的亮相仪式带有巨大的象征意义，他的正式加盟意味着弗罗伦蒂诺强调的一个包含竞技、经济和社会层面都有远大目标的工程的拉开序幕。卡卡是弗罗伦蒂诺的“银河战舰II”的支柱型人物，或者至少是第一位承诺成为一支重建中的豪华球队一部分的外来巨星。
　　卡卡的转会带着一些争议的色彩，因为他并不想离开自己曾效力6年的米兰。在这6年来，卡卡一直等待米兰俱乐部偏爱，而卡卡和贝卢斯科尼也直到最后一刻还在宣誓忠诚。卡卡表示自己愿意像马尔蒂尼那样，在AC米兰俱乐部退役，最后他的愿望之所以落空，是因为米兰不再“不差钱”了。米兰俱乐部的账怎么也弄不平了，贝卢斯科尼无奈决定牺牲自己的承诺，以换回俱乐部经济的健康，卡卡的6500万欧元转会费，对米兰来说犹如甘霖。不管米兰球迷怎么反对，卡卡转会都已成既定事实，今天，卡卡将彻底告别过去，他会穿上皇马的白色球衣亮相，从此开始职业生涯的又一段历程。
　　皇马官方强调，卡卡的亮相仪式将是简单的，充分考虑球迷意愿的。“我们在草坪上建了一个台子，这样所有的人都能看到卡卡的亮相。除了有几千名的球迷外，还有450名媒体记者前来观看和报道卡卡的亮相。但我们会遵循俱乐部一直以来的规矩，那就是不会像NBA那样，放烟花、进行歌舞表演。在皇马，我们不希望使用‘银河巨星’这个字眼。如果真要那样做的话，我们只能到马德里大舞台去办了，但这是足球，不是好莱坞。”
　　卡卡将在球场中间，而不是贵宾包厢内从皇马名誉主席迪斯蒂法诺手中接过皇马的球衣，这是一个小小的创新。据悉，斯蒂法诺交给卡卡的球衣是没有号码的，眼下，卡卡将身穿几号球衣依然是皇马俱乐部守口如瓶的秘密。卡卡不愿意穿卡纳瓦罗留下的5号，因为他不希望别人时时刻刻将他与曾身穿5号球衣的齐达内联系在一起，而皇马的10号现在属于斯内德，荷兰中场去留问题并未解决。18号和22号也可能是卡卡的选择。
　　伯纳乌球场将免费开放，以让皇马球迷能在现场观看卡卡的加盟，此外，还有将近500名记者获准进入现场报道。皇马球迷早已等不及卡卡加盟了，他们要组织各式各样的活动欢迎卡卡的到来。皇马的“巨星秀”才刚刚开始，下一次的节日将是7月6日，这一天，身价9400万欧元的C罗将在伯纳乌球场亮相，而皇马球迷也将又一次陷入狂欢。(塞尔吉奥)

