孙祥被维也纳队友叫大款 坚信“流浪”对男人是种财富
　　一个人在外的滋味，不好受。游子孙祥，在陌生的奥地利所要面对的，绝不仅仅是球场上的竞争、对抗中的伤病。当寂寞和孤独包围，这个上海小伙的心底，一直有这样一个信念：坚持。
　　维也纳俱乐部实行走训，没有球员宿舍，孙祥租来的房子，空空荡荡。“看，粗糙多了吧？”他伸出双手，调侃道：“天天做饭洗碗给弄的。”除了偶尔跟当地的几个上海籍朋友聚餐，孙祥的一日三餐基本上都是自力更生。不会做饭，怎么办？“去超市买一些牛排，都是腌制好的，放到烤箱里烤一下，味道挺不错。”他还时常自制一些简单的蔬菜色拉。问起为何不请一个保姆或者钟点工，孙祥说：“那里的人工很贵的。其实自己锻炼锻炼，挺好的。”
　　训练之余的闲暇时光如何打发？好在孙祥呆在维也纳，近水楼台的他，迷上了音乐。心情好时，便会和朋友去国家剧院或金色大厅看演出。“咱也熏陶熏陶，真的非常棒。”
　　大多数时候，孙祥哪都不去，静静地呆在房间里上网、听歌、看碟。他看的还大多是英文原版DVD，最近一部是美国电视剧《绯闻女友》。“还能顺便学一点英语用上，一举两得。”也许是隔得太远，孙祥对国内流行的电视剧反而没有多少了解。“《潜伏》？还没看过。”
　　与大多数人想象的不同，孙祥在维也纳队的收入，反而不及国内，但他却被队友封了一个外号——大款。原来刚开始时，和队友一起出去，孙祥总是抢着埋单。“外国人喜欢AA制，我把他们这个习惯给改了。到后来，就变成大家轮流付账，哈哈。”
　　辛苦地“流浪”，顽强地坚持，什么才是他的动力？孙祥淡然一笑，答案仿佛早已了然于胸：“对于一个男人来说，经历就是一笔巨大的财富。”        本报记者 关尹

