德国未来中场核心手刃英格兰 迭戈接班人面临流失威胁
　　新浪体育讯　北京时间6月30日2时45分(瑞典当地时间29日20时45分)，欧青赛决赛在瑞典马尔默展开角逐，德国4比0大胜英格兰，首次夺得该项赛事冠军，1年内实现了U17、U19、U21三个年龄组欧洲青年锦标赛大满贯。效力于不来梅队的小将厄齐尔成为了本场比赛的焦点，正是他的两传一射帮助德国队最终夺魁。
　　本届德国队U21青年队中可谓众星云集，其中大部分球员都已经在德甲联赛中占据主力位置，更不乏诺伊尔、赫迪拉、厄齐尔等年轻的新星。在本场比赛中，厄齐尔成为了德国队群星中最为闪耀的一颗。开场23分钟，他成功突破禁区，妙传左路插上的卡斯特罗得分，为德国队先拔头筹。下半场开场第3分钟，厄齐尔距离球门30米开外直接任意球破门，英格兰队门将洛阿齐对于飘忽的来球判断失误，这个进球实际上也已经奠定了德国队本场比赛的胜局。
　　2-0领先之后，厄齐尔继续着自己的表演，不断给英格兰队的球门带来威胁，并在第79分钟再次助攻瓦格纳破门得分，3-0的领先已经让德国队将胜利牢牢地握在了手里。在此前的小组赛中，德国队曾和英格兰队有过一场交锋，当时双方仅战成1-1平，但是今天厄齐尔却凭借一人之力打败了英格兰队。
　　在刚刚结束的08-09赛季的德甲联赛中，厄齐尔的表现极为出色，效力于不来梅队的他总共贡献了3粒进球和惊人的15次助攻，在助攻榜上排名第二，由于其在联赛中的出色表现，德国国家队主教练勒夫也将其召入国家队，厄齐尔在今年二月与挪威队的热身赛中首次代表德国队出战。
　　在本赛季迭戈远走亚平宁之后，不来梅球迷已经将这位具有土耳其和德国双重国籍的球员看作是迭戈的接班人，而在德国球迷心中，厄齐尔将有希望成为德国队未来的中场发动机，特别是最近几年以来，德国国家队一直缺少一名组织型的中场球员，而厄齐尔的迅速成长让德国球迷重新看到了希望。
　　但是，这位小将尽管备受德国国家队主教练勒夫的赏识，但至今没有代表球队打过一场正式的A级别赛事，这位土耳其后裔随时有可能选择为土耳其效力，由此可见，勒夫在将他召入国家队的同时，不能只是考察，必须要用出场留住这位德国队的未来中场核心。
　　在本届欧青赛小组赛德国队2-0取胜芬兰队的比赛中，厄齐尔就曾向球迷展现了自己的助攻才华，依靠两次精妙的传递为德国队的小组出线奠定了基础。而在今天的决赛中，厄齐尔的两传一射让德国U21最终首次登上了欧洲之巅。
　　(宁俊)

