国米官方宣布首位新援 意甲当红射手转投蓝黑军
　　新浪体育讯　北京时间6月30日凌晨，意甲国际米兰足球俱乐部在官方网站上宣布，阿根廷前锋迭戈-米利托加盟蓝黑俱乐部。
　　国际米兰俱乐部在官方网站上说：“迭戈-阿尔贝托-米利托正式成为了一名国际米兰球员。1979年6月12日在伯纳尔出生的阿根廷前锋，已经从热那亚队永久加盟，并且签订了一份4年的合同，合同到2013年6月30日期满。与转会有关的文件已经在意大利足球联盟办公室注册。作为协议的一部分，罗伯特-阿夸弗雷斯卡已经永久转会热那亚。”
　　尽管围绕球队建设方面消息不断，但米利托是迄今为止国际米兰唯一一个正式确认加盟的球员。其实，此前，米利托加盟的消息已经从莫拉蒂和穆里尼奥等人的口中透露，今天，国米终于官方确认了这一点。除了迭戈-米利托之外，国米还将得到热那亚队中场莫塔。值得一提的是，在《米兰体育报》等意大利媒体中，米利托、莫塔已经出现了国米的球员列表当中了。
　　迭戈-米利托的绰号叫做“王子”。现年30岁的米利托，身高1米81，体重78公斤。10年前，米利托在阿根廷国内的竞技俱乐部出道，在竞技俱乐部效力的5年间，米利托打入了33粒进球。2004年年初，他来到了欧洲，加盟了热那亚队。在一个半赛季中，他出场59次，进球33个。2005年夏天，米利托被西甲的萨拉戈萨挖走，在108场西甲联赛中打入了52粒进球。尽管如此，米利托还是未能阻止萨拉戈萨在2008年降级。去年夏天，米利托回到了意甲，回到了热那亚。在他参加的31场意甲联赛中，米利托打入了24粒进球，与迪瓦约并列射手榜第二，仅次于国米的正印中锋伊布拉希莫维奇。而在米利托的努力下，热那亚队获得了意甲第5名，进入了欧洲联赛(前身为欧洲联盟杯，2009-2010赛季改制为欧洲联赛)。

