国脚中卫首次亲曝转会AC米兰 600万廉价可获2千万强人
　　新浪体育讯　此前加利亚尼表示“AC米兰只需要一个边后卫，一个中锋”，但事实证明，加利亚尼在谈论转会市场时所说的话永远是打折扣的。在引进哲科失败，转求阿德巴约的同时，AC米兰传来了引进中后卫的声音。
　　首先是佛罗伦萨的防线中坚甘贝里尼，后者的合同中有1500万欧元的违约金规定，因此如果说动甘贝里尼本人，又能出这1500万，那么引进这位意大利国脚并没有太大难度，不过随后在接受采访时，甘贝里尼的经纪人罗曼诺闪烁其词：“我不知道任何谈判的事情。”
　　相比之下，圣保罗的巴西国脚中后卫米兰达的表态直接得多，他说：“我确实有可能加盟AC米兰，我已经提出了转会的请求。现在，我将与圣保罗的主席会面谈判，来决定如何解决目前的问题。”米兰达此次可谓语出惊人，尽管之前AC米兰一直对米兰达感兴趣，而且蒂亚戈-席尔瓦还公开推荐过他，但圣保罗方面一直对其捂得很死，甚至标价2000万，不知道米兰达此次公开表态是否会带来一些转机。
　　但引进米兰达也有一些麻烦，由于“从海外引进三名非欧盟球员”的计划被意大利足协驳回，加上蒂亚戈-席尔瓦占了AC米兰的一个非欧盟名额，若引进米兰达，恐怕AC米兰就真的没有机会引进阿德巴约和法比亚诺了。除非将24岁的米兰达先转租一个赛季，因此用现金加转租米兰达交换甘贝里尼，成为了一种猜测。
　　再有就是一天前加利亚尼透露“AC米兰已经签下了一个年轻球员，他一定会进入一线阵容，不过还有一些细节没有完成，所以我不方便透露他的名字”，巴西国脚安德雷-桑托斯的名字再次出现。此前有消息称他的身价为2000万欧元，但他的经纪人格里马尔迪站出来澄清，2000万是他价值的估算，但桑托斯合同中规定有违约金：“他的违约金不到600万，对于一个巴西队主力国脚，这肯定是一个有吸引力的身价，也令科林蒂安感到不安。安德雷-桑托斯才26岁，还有很大的发展空间，我被授命去和科林蒂安的主席谈这件事情，直到8月30日。”值得一提的是，安德雷-桑托斯拥有葡萄牙护照，另外在联合会杯上，他是巴西队平均奔跑速度最快的球员。
　　究竟是谁的授命？格里马尔迪给出了暗示，却拒绝明说：“我不想说名字，但这是一支意大利最好的球队。”国际米兰此前并无意引进安德雷-桑托斯，因此媒体猜测买家是在AC米兰和尤文图斯之间，但尤文图斯目前与意大利国脚格罗索联系紧密，而刚刚与波尔图在左后卫西索科的问题上谈崩的AC米兰，成为了最有可能引进安德雷-桑托斯的球队。
　　(Mendy)

