国米疯狂清洗入高潮 那不勒斯转会市场狂洒5000万
　　记者王庆报道  国米市场进展缓慢，奥地利新星阿尔纳乌托维奇上周五降落米兰完成体检，医生表示他的脚伤比较严重，国米遂坚持给特文特的报价：租半年，12月再决定是否以900万买下，荷兰人还没同意。
　　小曼奇尼接受西汉姆邀请，很快将步吉梅内斯的后尘。上周五，维埃拉到国米总部，接到坏消息，自己不在未来计划中，维埃拉要求得到一年合同的一半做为赔偿，300万，因其合同还剩一年，国米最多给200万，还在僵持。
　　紫百合直指克鲁斯
　　记者王庆报道  佛罗伦萨离德伦特只有一步之遥。如果皇马能接受把租借后的买断价从1200万降低到950万，双方本周一就会成交。边路的进攻球员是紫百合的市场首选，德伦特的备选是马尔基奥尼和阿巴特。随后，普兰德利要为吉拉迪诺找个二号，国米的克鲁斯和苏亚索在计划中，经理科尔维诺说，“我们的教练喜欢克鲁斯，我们尽力满足他。”紫百合尚无太大动作，后卫扎乌里租借期满回到拉齐奥。
　　那不勒斯狂撒5000万
　　记者王庆报道  “谁是市场之王？当然是那不勒斯！”佛罗伦萨经理科尔维诺说。那不勒斯已完成5宗重要转会，花掉近5000万欧元。
　　6月1日，那不勒斯就签下意大利国脚夸利亚雷拉，1870万。夸利亚雷拉回家效力很是开心，还呼吁拉维奇留下。几天后，亚特兰大的中场奇加里尼1200万加盟。上周7天内签下3人，三号国门德桑蒂斯从加拉塔萨雷回归，160万；桑普后卫坎帕尼亚罗和锡耶纳的哥伦比亚后卫祖尼加加盟，分别为700万和850万，前锋卡拉约作为祖尼加交换品留在锡耶纳。

