天盛亏损严重曝裁员 专家：央视地方台分英超蛋糕
　　-特约记者／高胜科
　　在进行了两年不成功的付费电视尝试之后，无论是英超还是天盛似乎都对这一模式在中国的推广失去了信心
　　两年前，宋政的天盛用5000万美金赌中国付费电视的未来。这一做法，被很多人认为是“免费看球”时代结束的标志。在习惯了免费午餐的球迷眼中，宋政成了一个备受攻击的“球迷公敌”。而宋政认为，付费足球，是为真正的球迷们准备，也是在鉴别中国“真伪球迷”。
　　这一检验过程，自买断转播权开始。在过去的两年间，宋政及身后的天盛经历了什么？即将进入下一轮的三年英超转播权大选，选民除了天盛，还有中国的地方台、央视在觊觎，把英超带入中国的EPSN也没有死心，群雄逐鹿，花落谁家，仍是一道未解之题。
　　艰难的两年
　　自拿下英超转播权，天盛与多个领域的商家尝试过合作，但很多只是短暂的“蜜月”。在互联网方面，天盛的原合作伙伴500wan体育网站的运营总监大海对《新世纪周刊》坦陈，两者仅合作了2007至2008 年的一个赛季，具体合作是用近千万的价格买下了“天盛英超”的网络直播权，“但我们这次转播英超是赔钱的。”
　　大海表示，合作失败的最根本原因，不是出在天盛的项目本身，而是网络播放存在技术障碍，“线宽非常不稳定，很多时候球已进了好半天，你才看到那个画面”，大海称这个技术瓶颈短期内无法解决，也就是说未来几年，不会再有合作机会。
　　至于天盛与其他网站的合作终止，大海分析称也很可能是因为技术瓶颈，“当你的视频达不到直播的效果，那么就没有意义来付费看球了。”
　　天盛和手机合作商也进行着广泛合作，比如3G门户网。该网站的王娜对媒体称，两者只签订了两年的合同，似乎并没有合作伙伴陪着天盛走完2009年新一轮的转播。这一切，“取决于天盛一直以来的亏损和市场运作的失败。”
　　据悉，北京歌华自2007年起至今与天盛合作，它担负的是天盛的落地。在歌华推广的产品中，其他十几套付费节目打包后价格是每月15元，仅有天盛的欧洲足球每月为188元。
　　一位在北京运作多年体育营销的业内人士有一个疑惑，他始终猜不透，为何歌华并没有积极而充分地推广天盛，“我了解的消息是，好像歌华并不欢迎它，”他对记者说。
　　据这位业内人所述，天盛与歌华的合作，在谈判期间就比较辛苦，最后谈好的条件也是歌华占优势，每笔用户的订购，歌华会从中分享更多的利润。但是他告诉记者，他并没有看到歌华启动积极的推广策略，无论是车身广告还是户外广告、电视广告，歌华都没有什么动作，“按理说，歌华应该很欢迎这种新的频道、新的内容。”
　　据北京歌华有限公司一内部员工称，歌华与天盛的合作只存在于帮助收费，即是用户把费用交到歌华，然后再利益分成。该员工并承认，歌华对天盛并没有采取多种推广，“推广业务没有在双方的协定内，如果打广告也应该是由天盛来打，我们只是帮忙落地，广告的事，歌华不会管。”
　　据悉，2007年10月，北京体育频道等从天盛手中购得了英超录播权，上海体育频道则是绕过天盛，直接向两家英超俱乐部购买了延期24小时的转播权。2008年，黄健翔背后的CSPN如法炮制，同样绕过天盛直接向曼联、切尔西两大豪门俱乐部购得了英超比赛的24小时延期转播权。
　　两年来，天盛经历着不少风雨。除了英超球迷没有减退的抵制和谩骂，合作伙伴并不乐观的态度，还有一些负面新闻扑面而来：天盛的销售成绩并不理想，陷入亏损危机，已开始进行大裁员。
　　有消息说，天盛成都分部员工从10余人锐减到4人，其中还包括行政人员，市场部似乎已不存在。一位前员工认为，当大家满怀期望地来到这里，却发现种种不满意的地方，业务开展很困难，最后才与天盛不欢而散。
　　谁是赢家
　　比天盛的亏盈更令人关注的是，今年秋天揭晓的“下一轮英超三年转播权”会花落谁家。
　　天盛之前，从2001年至2006年，英超联赛在亚洲的转播权一直归于ESPN。全国20多个城市的有线电视台购买了ESPN的英超和冠军杯节目，使英超在中国大面积推广。准确来说，英超也是由ESPN带入中国，上世纪90年代末先从广东开始落地转播。
　　原ESPN中国区总裁、现任太动体育有限公司的首席战略官甘达维对《新世纪周刊》说，当年ESPN在中国的模式，不同于在世界上的成熟模式，“因为在中国没有落地权，只能与地方台合作，把节目卖给地方台，然后和地方台分广告，来借靠广告赚钱。”
　　而2006年后的三年转播权被天盛抢走，一方面是因为天盛是本土频道，落地比ESPN有优势，另一方面是因为天盛的出价高，“英超联盟的思路比较实际，只考虑价钱，谁出的高就卖给谁”，甘达维说。
　　至于下一轮，天盛之前的ESPN与地方台合作的模式能否抬头，“免费看英超”的时代能否归来，甘达维认为很有可能。
　　从地方台而言，“英超和地方台一直很有缘，播了很多年，而且地方台也需要用这样的节目与央视分庭抗礼。”
　　据他的判断，下一轮的三年转播费很难再会维持天盛当年买下的5000万美金的天价。英超联盟虽然期望着转播权价格不会跌落，但根据市场来说，毕竟收费体育市场在中国没有兴盛。
　　收费电视模式的一个核心利益是广告，但是“广告还没有大到能完全支撑着你的买价，天盛这一次是赔了，下一次他会愿意用这个价格冒风险吗？”甘达维说，“大家都是在做生意，没人说，我愿意今天站出来大胆买，明天就被‘炒鱿鱼’了。”
　　针对下一轮的转播费，曾与天盛有过合作的500wan网站的大海也持相同意见，“天盛模式第一炮在中国没打响，那么第二炮就会转变思路。而且，英超势头太猛，它已成长为世界上足球赛的第一大联盟，所以对未占领的市场进行开拓时，会考虑降低一时的成本，这也是为了20年后更好地赚钱去考虑。”
　　因此，至今，所有可能买下英超三年转播权的买家，还没有人出面来担当这个至少5000万美金的风险。
　　但是，“买断”一事仍处于乱战之局。天盛一再对外声称不放弃下一轮的买断权，并称“志在必得”之外，“融资” 成功的消息也不胫而走。
　　央视是一个盛传已久的强劲对手。此前已有媒体多次宣称央视已与英超联盟在秘密商谈。此外，还有地方台或将组合成联盟在抢购这块英超转播“蛋糕”。
　　“对央视来说，不是出不起高昂的转播费，而是花钱买下后是否有必要”。甘达维的分析是，央视只需要买几场比赛就可以，或者从其他的买家那里分享到很小的包裹，比如以前他曾在ESPN时，就卖过一场比赛给央视。
　　央视在中国电视行业一直处于垄断之态，“它要给观众提供的是一个丰富的国际足球赛事，并不是一定要给观众吃英国饭，所以上一轮，它并没有投标英超，因为它根本消化不了这么大的包裹。”
　　目前，央视已经转播着意甲、德甲等赛事。从转播时间上来看，它要再转播太多的英超比赛，也有时间上的冲突，“ 时间撞车，这是个大问题。”
　　据悉，英超转播基本在周六，周末也有意甲、德甲的比赛，而目前央视只有一个体育频道CCTV5。“即使只买几场英超比赛，也要考虑买下的时间段不会和德甲、意甲的转播时间有冲突”，甘达维说。
　　根据甘达维的分析，日后最可行的也是最佳的买断、转播模式，则是有一种中介的出现，分块销售。“中介能处理好各方的关系，要用很低很合适的价格从英超联盟拿到转播权，然后把包裹分配给多个商家，卖给央视一些，再卖给地方台，也可以卖给神州(CSPN)。”
　　坊间一直宣称，天盛不惧亏损，将全力争取下一轮转播权。但是，此前，天盛的宋政本答应接受记者的专访，却以各种因由拖延数日，此后便不再接记者的电话。这种方式颇有几分像天盛的一贯出招，更像英超转播权乱战的“江湖策略”：虚实不一，令人琢磨不透，却在谜底揭开之前，又吊足你的胃口。

