目击球迷称群殴案场面骇人：刘炜高声大骂劝架外援
　　据新华社昆明12月3日专电 记者从云南红河俱乐部获悉，11月28日滇沪打架事件最新进展是，12月4日中国篮协将招集两队进京，就此事件进行更进一步的调查，处罚决定将会很快宣布。
　　据记者了解，报送中国篮协的监控录像为转动拍摄画面，恰恰错过了刘炜等上海球员亮出的拳头，导致中国篮协很难对打人与否给出明确判定。但画面清楚显示，当时运动员通道内的刘炜正率领6、7名上海球员直奔云南红河队的休息室——显然，嘉伯刚好从里面出来。
　　据云南红河俱乐部新闻发言人陆立透露，一名球迷已经拍下上海球员围殴嘉伯的场面，12月4日，云南红河将与上海西洋同赴北京对簿公堂，就双方情况接受中国篮协调查。
　　“相信篮协把两段录像做一个认真对比之后，黑白自明，篮协一定会对施暴者予以重罚。”陆立坚信嘉伯是无辜的，毕竟他的妻女在场，素来重视家庭观念的美国球员通常不会在妻子和女儿面前丧失丈夫和父亲的尊严。 
　　另据赶到现场的一位球迷透露，当时嘉伯被刘炜等人逼入运动员通道墙角，持续了1分多钟的暴力事件在保安、现场官员的干预下才终于停止。刘炜甚至用英文高声大骂随后赶来劝架的凯斯。
　　记者获悉，这起群殴事件虽未给嘉伯带来严重的身体伤害，却给在场的嘉伯妻女带来极大的心理阴影，“我的孩子夜里被噩梦吓醒，我无法想像，这样的事情发生在ＣＢＡ，他们围殴一个丈夫、一位父亲！”嘉伯说。

