曼联王牌中锋7战10球信心爆棚 豪言自己能填补C罗空白
　　新浪体育讯　失去C罗和特维斯之后，谁将为曼联摧城拔寨？韦恩-鲁尼挺身而出，豪言可以成为曼联的新克里斯蒂亚诺-罗纳尔多——前提是回到擅长的中锋位置。
　　鲁尼今天接受了英国《泰晤士报》的专访，他认为在C罗和特维斯离开后，曼联必须引进合适的替代者。但另一方面，尽管维冈右边锋瓦伦西亚、里昂天才前锋本泽马都是弗格森的引进目标，小胖信誓旦旦放出豪言：我可以填补C罗和特维斯的空白。
　　“我们失去了两名关键球员，我当然希望能有其他球员加盟，”鲁尼说道，“克里斯蒂亚诺和卡洛斯(特维斯)为我们进了很多球，但我认为我可以填补他们留下的空白。我以前就说过了，如果我可以出现在合适的位置上，我将能够进很多球。”
　　鲁尼所说的“合适的位置”，自然指的是中锋位置，能够最大限度发挥他的能力。不过弗格森并不这么认为，在上赛季后半程，鲁尼被更多安排在边路，欧冠决赛对阵巴塞罗那，鲁尼就出现在左边锋位置。弗格森还曾把鲁尼和亨利相提并论，认为他在边路能够发挥出更大的潜力，“当前锋从边路向中路发动进攻时，更具有危险性。”
　　但是鲁尼对自己的定位却是不折不扣的中锋，他坦言希望弗格森能够让他重新回到最擅长的位置。作为中锋，鲁尼在过去7场代表英格兰队的比赛中打入10球。
　　“我希望能够踢自己最擅长的位置，”他说，“许多人认为我最适合的位置是中锋。能够踢欧冠决赛，并且代表曼联参赛是一种荣誉，也让我感到很幸运，但我认为在边锋位置上我不能将自己发挥到极致。”
　　C罗的离开或许将解放鲁尼，葡萄牙人频繁被弗格森委以中锋重任，鲁尼只能“沦为”C罗的副手，还必须在中前场更多参与防守。如今C罗转投皇马，鲁尼有望重新归位，而被问到是否对为C罗打下手心生怨恨时，鲁尼大度地表示：“我不会说那些是脏活累活，因为克里斯蒂亚诺是一个天才，他能够从任何地方得分，所以你必须去配合他。作为一个团队，我们极力协助配合他，因为他能够为我们赢得比赛。”接着他话锋一转：“既然他离开了，我们自己就必须进更多的球，我认为我可以做到这一点。”
　　另外，《泰晤士报》还透露，尽管温格加入了本泽马争夺战，弗格森仍对获得这位法国天才信心十足，愿意支付超过去年引进贝尔巴托夫时3075万英镑的转会费。而一旦签约本泽马失败，马拉多纳的准女婿、马竞当家小生阿奎罗将是爵爷的B计划。
　　(G14)

