揭秘老贝拿3.3亿红利却哭穷 已电话下令卖皮尔洛
　　新浪体育讯　在上周四出版的《自由报》中，AC米兰副主席加利亚尼在一篇采访中承认了一个尽管有着最近种种事实作证，然而AC米兰却曾经一度否认而现在某些人还仍然一厢情愿相信的故事：AC米兰去年11月再次决定出售卡卡，而这一决定则是由于球队在上一赛季失去了欧洲冠军联赛参赛资格的缘故所导致的。
　　《晚邮报》体育专栏评论员阿尔贝托-科斯塔对此指出，最初AC米兰曾经试图将巴西人出售给曼城，而随后，实际上从三月开始，AC米兰和弗洛伦蒂诺之间的联系就已经暗中进行着，而俱乐部之所以这么做也是为了避免从卡卡那里再听到拒绝的缘故。而就在三周前，尽管卡卡当时实际上已经被出售并完全交付给了皇马，贝卢斯科尼却仍然声称自己以一通传说中拨出了的电话说服卡卡留了下来。
　　作为一个AC米兰球迷，科斯塔无不遗憾地指出，除了出售队中举足轻重的天才球员，激起AC米兰球迷的不满之外，AC米兰现在也给人一种拿前途开玩笑的感觉。现在和贝卢斯科尼银河舰队同处一处人们仍然对于俱乐部一把手在俱乐部前进方向上的反反复复感到迷惑不解，对于出售俱乐部少数股权给阿拉伯富豪以及出售俱乐部中最具代表性的一两名球员感到犹豫不决。随着出售球队精神领袖卡卡，AC米兰走上了一条技术性拆解之路，而看似如今贝卢斯科尼的念头则是出售皮尔洛，并装出一副仿佛是直到今天才直到皮尔洛的薪水究竟是多少的样子打纯属多余的电话给加利亚尼指示他出售球员。
　　阿尔贝托-科斯塔说，AC米兰的新理念是削减俱乐部内的庞大支出，而这些支出却正是由所谓的贝卢斯科尼理念在长期内所导致的。阿尔贝托-科斯塔指出，尽管削减支出的概念并没有错，不过在执行上的方法选择却大有文章。AC米兰的做法是毫无过渡地来了个180度大转折，而且没有任何人承担起责任知会球迷说就在AC米兰不断哭穷的现在，实际上在2007和2008年两年中贝卢斯科尼个人从Fininvest投资集团所取得的红利共有3亿3000万欧元，这一消息只有在查阅经济新闻的时候球迷们才会知道。
　　在这种情况下，就轮到加利亚尼出来完成他的任务：安抚稳定球迷的情绪，淡化影响。阿尔贝托-科斯塔说，尽管加利亚尼的目标相当相当崇高，然而AC米兰副主席所需要做的却是一份相当辛苦的悖论工作，在信誓旦旦表示AC米兰“并没有解散也没有削减俱乐部现有目标”的同时，他随后又不得不承认AC米兰必须“闯入意甲联赛前三名并尽力在欧洲冠军联赛上走得越远越好”。就在一年前，AC米兰的公开目标还是夺取意甲联赛冠军，而现在，不含贬义地说，AC米兰在欧洲赛场上已经和佛罗伦萨没有区别。阿尔贝托-科斯塔表示，如果还要比现在更进一步拆散AC米兰的话那简直无法想像……
　　阿尔贝托-科斯塔指出：如今，除了突然之间紧紧抓住需要稳定预算削减球员年薪指出以及所有种种类似话题不放之外，AC米兰的球迷们更有权力听到贝卢斯科尼讲出实情来，那就是，在二十多年的时间以来，贝卢斯科尼需要AC米兰是因为AC米兰是他长盛不衰的个人形象的代表，而现在，AC米兰已经达不到这一作用。曾经一度AC米兰是贝卢斯科尼的心头之爱，只关乎感情，而现在，当感情已经不再，AC米兰成了贝卢斯科尼经济上的一个负担。用西索科(即使已经不会加盟)和尽管潜力无限的迪詹纳罗来代替卡卡的行动就已经证实了这一点。
　　(加里波第)

