狼堡官方宣布哲科100%留队 AC米兰转求新刀目标已明确
　　新浪体育讯　AC米兰引进哲科的希望已经彻底破灭。
　　哲科之前表示自己将留在沃尔夫斯堡，加利亚尼说“我们会等到周末”，但哲科第二天表态称自己“100%会留在德甲”，算是彻底断了AC米兰的念想，当然这也不是哲科所愿，但他被俱乐部所说服，就像沃尔夫斯堡新帅阿明-费所说的：“我知道你不高兴，但是我们看重你，希望你留下来，我们知道还会有其他的疑虑，但我们会在未来几天一一解决。”
　　随后，沃尔夫斯堡官方网站刊发了“哲科100%留在沃尔夫斯堡”的声明，哲科也公开表示：“我在沃尔夫斯堡很好，我希望代表球队参加联赛和冠军杯，在这里效力很多年。”
　　随着这份声明，AC米兰引进哲科已经无望，转向阿德巴约和路易斯-法比亚诺已经成为必然。
　　相对而言，引进路易斯-法比亚诺并不容易，昨天，法比亚诺的经纪人再次强调了法比亚诺3000万欧元的违约金，但对于一位29岁的球员来说，这不能不说是一笔不小的数字。而阿森纳的对阿德巴约的开价就是3000万，AC米兰仍可以往下砍价，而从加利亚尼此前表达的态度来看，AC米兰已经与阿森纳就阿德巴约有了初步的接触，而对于法比亚诺，只是在记者问起来才表示，“如果得不到哲科，他有可能成为我们的备选。”在未来的几天内，AC米兰的中锋位置上可能将会有更明确的选择。
　　(Mendy)

