瓦伦重提比利亚转会不再谈天价 巴萨皇马已选定一家
　　新浪体育讯　比利亚的去留之谜仍未能揭开。瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特每天都被有关比利亚的问题包围，瓦伦西亚球迷要求他无论如何都留下比利亚，皇马和巴萨球迷则要求瓦伦西亚俱乐部一定放比利亚走人，记者们则不断询问洛伦特，他的想法是否已经改变——几天前，洛伦特表示比利亚已经重新成为了俱乐部的非卖品，瓦伦西亚只有在接到令人咂舌的天价的情况下，才会放比利亚离开。
　　随着比利亚从南非回国，洛伦特身上的压力也变大了，因为比利亚本人还没有给出明确的态度，而大家都相信，比利亚自己的态度，将决定事情的结果。不过，洛伦特先行一步，他给比利亚打了个电话，告诉后者：俱乐部已经确定了立场，只有在获得一位有保证的替代者之后，瓦伦才会放比利亚转会。这次，洛伦特没有再提天价转会费的事情，这证明俱乐部在压力之下，态度还是有所改变。
　　瓦伦西亚俱乐部不想冒险引进国外球员，如巴萨提出的没有经历过欧洲联赛考验的巴西新秀凯里森；瓦伦教练组只希望引进可靠的，而且获得认可的国内射手，像内格雷多。瓦伦西亚俱乐部的高管费尔南多·戈麦斯曾看重巴西快乐港国际队的前锋尼尔马，认为这位球员和比利亚非常像，但瓦伦西亚主帅艾梅利却只愿意选皇马的内格雷多，认为内格雷多加盟不需要适应就能融入球队的战术。
　　皇马与瓦伦西亚的谈判目前已经破裂，皇马方面提出了2500万加内格雷多交换比利亚的条件，但瓦伦西亚却坚持咬住3500万欧元加内格雷多的价格不放。除非比利亚接下来向瓦伦西亚俱乐部施压，否则双方的谈判不会重启，但比利亚已经表示，不会与瓦伦西亚俱乐部翻脸。回到西班牙后，比利亚立即到老家阿斯图里亚斯度假去了，他的妻子已经怀孕将近8个月，需要一个安静的休息环境。
　　比利亚透露，他会在度假结束后再向俱乐部表明自己的心愿。而下周，他还会去参加一个以他的名字命名的足球学校的开幕式。在为瓦伦西亚效力了4个赛季后，比利亚希望能加盟西甲两大豪门巴萨和皇马中的一家，不过，他希望一切都在友好地气氛中进行，也就是说，即便离开瓦伦西亚，他也希望是友好分手。瓦伦西亚当地的《省报》披露，比利亚目前还更倾向于加盟巴萨，因为皇马的始终不愿加价让他感觉到了伯纳乌对他的欠缺热诚，而巴萨方面却已经几次加价，最新的报价更是达到了4000万欧元加卡塞雷斯和凯里森。
　　不过，即便最终未能转会，比利亚也不会与瓦伦西亚俱乐部冷战，因为他对这家俱乐部始终抱感激之情。比利亚目前已经成为巴萨和皇马球迷最想拥有的球员。昨天，他的个人网站davidvilla7.com就遭遇了一个黑客的攻击，这个黑客显然是巴萨球迷，他篡改了比利亚个人网站原有的内容，挂上了一个身穿巴萨球衣的企鹅图像，并且还留下了一条信息：“比利亚，像你这么高水平的球员，为什么还对加盟世界上最好的俱乐部犹豫不决？巨星，我们期待着你的加盟。我只是一个巴萨球迷，也是你的球迷。”黑客保留了比利亚个人网站的链接。几个小时后，比利亚的个人网站得以恢复正常。(伊万)

