温格披露为何两拒皇马：银河战舰有风险巴萨更成功
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺在上任之前，曾力邀阿森纳主帅温格入主伯纳乌，但法国人拒绝了西班牙建筑巨鳄的邀请。四年前，弗罗伦蒂诺就曾将一纸聘书递到温格面前，但被教授婉拒。为什么温格就是不愿进入伯纳乌？在接受法国的《多芬纳自由报》采访时，教授透露了一些缘由，而最主要的，就是他的足球理念与弗罗伦蒂诺的足球理念的不同。
　　“我选择继续开展我在阿森纳的规划，我不反对皇马的巨星政策，但这样的政策是存在风险的。”温格对自己国家的报纸表示，“皇马倾向于发展一种壮观宏伟的足球理念，但在足球界还存在另一种模式：那就是成功打造一支有自己的风格、知道自己该怎么做、拥有属于自身俱乐部的文化色彩、重视年轻球员的球队。”
　　温格表示，他选择这与“巨星政策”不同的“另一种模式”，他还以巴萨为例，证明这种他推崇的模式的成功，“巴萨之所以能获得冠军联赛冠军，是因为克鲁伊夫创建的足球文化结出了硕果，尽管巴萨也换过不少教练，但这种文化却一以贯之地延续。正因为如此，我选择一个有成长空间的模式，选择年轻的球队，我的愿望是一直把这支球队带下去。我想要证明，我们用别的模式也能取得成功。看到球队操练我喜欢的足球，让我感觉很享受。”
　　对于皇马的天价引援，温格也发表了自己的观点：“那些高额的转会费看上去确实令人吃惊，但这都是投资者计算的结果。看这样的转会，我们必须要排除道德判断，将目光投到操作的回报性和金融层面上去。”
　　温格还表示，“银河战舰”存在风险，“一支球队引进三名以上球员，就曾在技术上的风险，球队也会进入不确定的状况当中。不过，如果各方面都顺利地话，那这样的球队也会给对手造成很大的伤害。”(塞尔吉奥)

