欧青之败揭出意大利足坛深层矛盾 里皮曾谋划一手遮天
　　新浪体育讯　有着巴洛特利、乔温克、阿夸弗雷斯卡、博凯蒂、克里西托、阿巴特、帕洛斯基等“小”球星的意大利U-21国家队，在U-21欧洲国家杯的半决赛中，被德国U-21国家队淘汰了，对他们来说这个循环已经结束了，这种说法，可能对主教练卡西拉奇同样有效。虽然意大利队制造了许多机会，是高昂着头离开瑞典的，可这并不能改变卡西拉奇的命运。本周一，再度接受天空电视台的采访，卡西拉奇说得很清楚，“我的将来？我不知道。也许我会留下，但还需要等上几天，有些事情才会发生……”在多纳多尼下课之后，阿尔贝蒂尼任命的另外一名国家队的主帅，恐怕也离下课不远了。而且着涉及到了意大利足协的一场根深蒂固的派系矛盾：2006年电话门足球丑闻之后，临时足协主席圭多-罗西任命的阿尔贝蒂尼等人是一派，旧有势力是另外一派，阿贝特倾向于旧有势力，从根本上讲，属于双方都能够接受的技术官僚；另外，这还涉及到了足协系列教练与外请教练之间的矛盾。总之，国家队战绩糟糕，被给予的巨大希望的U-21队没能夺冠，俱乐部战绩糟糕，巨星从意大利流失，在这个时候再来场派系矛盾，这位技术官僚出身、曾经在2006年夏天危难时刻带意大利兵团夺冠的的阿贝特主席，真的成为了不折不扣的大忙人！
　　很明显，这场意大利U-21国家队的帅位之争，涉及卡西拉奇，但绝不仅仅是卡西拉奇。事实上，意大利足协的高层对2008年北京奥运会上意大利国奥的表现很不满，在欧青赛前，足协已经明确的告诉了卡西拉奇，如果无法夺冠，他的合同很难延续下去。而且关于卡西拉奇的接班人，阿贝特和里皮早有约定。而阿贝特之所以无法在上之前，给卡西拉奇和公众一个结果，是因为需要阿贝特考虑的事情太多了，受“干扰”太多。联合会杯影响了里皮的地位，卡卡的转会削弱了意甲地位，意甲改革难产影响到意大利足球的未来。比U-21队的情况更要命，德甲这些年与意甲的竞技积分差距，每年都在减半，如果意大利俱乐部表现继续像上个赛季那样糟糕，那么要不了多久，意大利人就真的只有三支能够参加欧冠的球队了。就在几天前，阿贝特就足球改革的几个重大问题，与各个俱乐部的负责人通电话的时候，阿贝特曾经语重心长的对布兰克和保利洛说，“意大利足球现在就全指望你们了。”很明显，卖了卡卡，又没什么重大收获的AC米兰，出售俱乐部不成功，继续森西家族的小本经营之路的罗马，已经不在阿贝特的考虑之中了。
　　回到卡西拉奇的问题，卡西拉奇是否应该下课？谁能够接替他？是两个难题。应该说，同里皮的球队相比，卡西拉奇的球队在瑞典表现得还不错。可被德国淘汰，把卡西拉奇逼进了绝境，也让足协不得不面对重大选择。就在阿贝特犹豫的时候，足协某些官员重新向阿贝特提到了2008年奥运会，就在阿尔贝蒂尼等支持卡西拉奇的一派提到U-21队在瑞典的表现，远好于里皮的球队在南非的表现时，反对派则强调，卡西拉奇拥有阿夸弗雷斯卡、巴洛特利、克里西托、博凯蒂等意甲一线球员，本该做得更好。这种情况下，阿贝特要求他的伙伴们多给他几天时间，最迟在本周六给出一个最后的结果。但这恰恰说明阿贝特内心深处，更倾向于换下没有取得任何值得一提的成绩的卡西拉奇。我们在意大利足协新闻处的朋友透露，卡西拉奇的命运，很可能本周三就出炉了。据知情人讲，在里皮的强烈要求下，阿贝特在欧青赛前，就想好了要撤换卡西拉奇。当时，里皮向阿贝特建议了当初在尤文的亲信迪利维奥和佩鲁济，只是意大利队在南非表现得实在太糟糕了，大大的削弱了里皮的发言权，甚至让里皮自身的帅位都一度摇晃了起来。而且迪利维奥和佩鲁济，与卡西拉奇一样没有执教经验，这也让两人逐渐淡化出了阿贝特的视线。
　　现在，虽然里皮肯定会执教意大利队直到2010世界杯，但他与阿贝特的关系已经不像几个月前那么牢固了。意大利队从联合会杯出局的第一周，足协的人就注意到了里皮与阿贝特之间的冷淡。里皮离开罗马前那句“让球队年轻化，我可以把希望寄托在我的小孙子身上”，更是让阿贝特大为不满。其实意大利足协高层早就对阿贝特“过分信赖里皮”有微词，这时他们就更不买里皮的帐了。鹬蚌相争，渔翁得利，在卡西拉奇得不到多少支持，迪利维奥和佩鲁济又淡出的情况下，从意大利U-15国少队一步一步积累的经验的安东尼奥-洛卡，就成为了接替卡西拉奇的第一人选。只是他在意大利足协帐下工作多年，并不怎么买里皮的帐，两个人之间的关系也很一般。这本身就是足协系教练和外来系教练之间的结构性矛盾。虽然萨基和里皮彼此未必欣赏，但他们这些外来的和尚，与老马尔蒂尼、塔尔德利、詹蒂莱、洛卡这些意大利足协本土和尚间矛盾更深。
　　(董希源)

