曼联头号目标要价至少3000万 天才铁卫通过试训将加盟
　　新浪体育讯　C罗离队后没几天，特维斯也决定离队，这令曼联高层有些措手不及。曼联管理层显然对特维斯的离队决定非常失望，一位资深高层人士在接受《每日镜报》的采访时称，“我们不想与曼城和切尔西就特维斯展开竞价，考虑到他在过去两年内跟随俱乐部获得的成功，特维斯的离队决定很突然。”
　　虽然未料到特维斯离队，但随着很多球员度假的结束，季前赛很快就将开战，爵爷还是加快了引援的步伐。弗格森摆在面前的首要任务是完成今夏第一笔签约，从维冈以1600万英镑左右的身价签下瓦伦西亚，维冈主席惠兰已经许可了瓦伦西亚的转会。内部人士透露：“现在看来，这好像是一笔已经完成的交易”。
　　显然，一个瓦伦西亚还远远无法满足曼联的需求。《运动生活》称，尽管曼联、皇马和阿森纳都看上了本泽马，但里昂坚持表示，他们至今仍未收到任何对本泽马的官方正式报价。此前，本泽马的经纪人德贾兹里表示，本泽马想留在法国国内，目的是为了将注意力放到2010年世界杯上，但21岁的法国小天王仍然被认为，将会在今夏以一笔数额不菲的转会费转战其他联赛。
　　此前的传闻是，皇马上周已经打听了本泽马的转会情况；曼联也已经为法国小天王开出了一份大约2700万英镑的转会费；而在阿德巴约可能转会AC米兰后，阿森纳也被认为可能截获本泽马。但里昂通讯部主管布兰科坚持认为，至今为止还没有对本泽马的报价，并暗示本泽马的交易要想达成，转会费必须要远高于3000万英镑。
　　在接受《队报》的采访时，布兰科如此表示，“我们未收到任何对本泽马的官方报价，无论是皇马、曼联还是阿森纳。上周中我们联系了皇马，不管怎么说，2700万英镑不是很现实。如果皇马真的要对本泽马报价，那将是一份更高的报价。”
　　《每日星报》曝料，皇马前天已经为本泽马开出了2800万英镑的转会费，弗格森希望里昂将本泽马的转会费提高到3000万英镑。这样的话，如果皇马拒绝为本泽马开出更高的转会费，曼联可以在最后时刻劫走本泽马。不过，本泽马本人似乎更希望能加盟皇马。法国小天王此前曾表示他愿意加盟皇马，因为在那里，他将可以与法国传奇球星齐达内一起合作。
　　除了本泽马，弗格森还准备与儿子达伦一起争抢斯托克港队18岁的后卫汤普森，他刚好完成了在曼联一周的试训。《每日星报》称，弗格森准备提供给斯托克港25万英镑的转会费，另外25万可以根据汤普森的表现而定。不过，弗格森的儿子达伦执教的彼得堡队，也希望能够引进汤普森，并许诺其在这支英冠球队中的主力位置。
　　(安然)

