西班牙世界杯明星涉嫌贩毒洗钱 一现役球员亦接受调查
　　新浪体育讯　何塞-卡米内罗，西班牙前国脚，因涉嫌参与贩毒和洗钱而被西班牙国民卫队控告。与此同时，国民卫队还在调查一名赫塔菲队的球员。
　　卡米内罗今年42岁，是马竞1996年夺得双冠王时的主力，另外还是1994年美国世界杯西班牙队的主力。当时的卡米内罗是西班牙足球的象征，球迷们对他寄予了很大的期待，不过，他虽然在与意大利队的比赛中打进扳平一球，可是西班牙队最终被巴乔率领的意大利队击败。年纪偏大后的卡米内罗更多地出现在后防线上，他37岁时在母队巴拉多利德队退役，后来开始从事俱乐部行政工作。  
　　卡米内罗在贩毒集团中主要做的是洗钱的工作，而且是比较低级的洗钱。贩毒团伙头目一次会给他2万到3万欧元的散票，他的任务就是到银行去将散票换成大面额的票子，如500欧元的。在这过程中，卡米内罗能得到一笔好处费。贩毒集团一般都是通过飞机行李运送资金，马德里巴拉哈斯国际机场曾查获该集团的一只有夹层的行李箱，里面装有总共68万欧元的大面额纸币，这其中，很有可能就包括卡米内罗从银行换来的。
　　上周，马德里的国民卫队逮捕了卡米内罗，不过巴拉多利德的一位法官却判卡米内罗获得保释，该法官认为这位前巴拉多利德俱乐部的体育总监不会就此逃走。
　　西班牙国民卫队的有组织犯罪和贩毒网络调查部门早在去年9月就盯上了卡米内罗所在的贩毒集团。据悉，该集团已在西班牙活跃了几年，主要有三个部分组成：一部分为墨西哥人，主要负责将毒品从美洲运到西班牙；一部分为哥伦比亚人，主要负责在西班牙的毒品销售；还有一部分是卡米内罗这样的西班牙人，主要任务就是利用自己的身份到银行去洗钱，除了卡米内罗，还有一些银行的职员也涉嫌参与其中。不久前西班牙国民卫队的收网行动，总共逮捕了该团伙的31名成员，缴获了570公斤的可卡因。
　　国民卫队在收集该组织犯罪证据的过程中，发现了卡米内罗也参与其中的事实。一次，国民卫队的巡逻车曾在街上拦下卡米内罗，而且也在他的包内发现了一大堆的小面额纸币。除此之外，国民卫队还通过电话监控等手段，收集了不少卡米内罗犯罪的证据。目前，国民卫队还在调查一名马德里球队赫塔菲队的现役球员，这位球员也参与了洗钱犯罪。(伊万)

