欧青赛-德国4-0英格兰 一年内包揽青年组全部冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月30日2时45分(瑞典当地时间29日20时45分)，欧青赛决赛在瑞典马尔默展开角逐，德国4比0大胜英格兰，首次夺得该项赛事冠军，一年内实现了U17、U19、U21三个年龄组欧洲青年锦标赛大满贯。上半时，厄齐尔妙传卡斯特罗首开纪录。下半时，厄齐尔诡异任意球破门，英格兰中场卡特莫尔射中横梁，厄齐尔随后又两次助攻瓦格纳得分，完成助攻帽子戏法。4比0也创造了欧青赛决赛史上最悬殊比分纪录。
　　这是两队1周内第2次交锋。小组赛末轮，提前出线的英格兰全部替补出战，以1比1战平德国。英格兰上次夺冠要追溯到25年前。门将哈特、前锋阿邦拉霍、弗雷泽-坎贝尔停赛，皮尔斯改打4-3-3阵型，洛阿奇把守大门，沃尔科特改打中锋，两翼是米尔纳与A-约翰逊。主教练皮尔斯的球员时代，曾经在1990年世界杯与1996年欧洲杯两度负于德国(西德)。
　　德国历史上还从未夺得U21冠军。队长赫迪拉伤愈复出，马林脚踝受伤缺阵，瓦格纳顶替停赛的德贾加，出任单前锋。胡梅尔斯打后腰。两队上次在该级别赛事决赛相遇还是27年前，当时英格兰两回合总比分5比4击败德国(首回合谢菲尔德主场3比1，次回合做客不来梅2比3)。
　　尽管德国拥有主队资格，但还是选择了半决赛淘汰意大利所穿的红色客场球衣。开场2分钟，米尔纳开出任意球，克拉尼后点头球高出。随后姆万巴策动反击，米尔纳直传，沃尔科特右侧小角度射门偏出近门柱。第5分钟，胡梅尔斯在门前25米处打偏。第11分钟，博尼施在门前30米处主罚任意球打在人墙上。
　　吉布斯膝盖受伤接受治疗。第15分钟，厄齐尔禁区前沿分球，赫迪拉右路再回敲，厄齐尔在门前12米处射门被后卫挡出右门柱。德国第23分钟取得领先，F-约翰逊传球，厄齐尔中路突破巧妙直塞克拉尼身后，卡斯特罗在禁区左侧距门10米处右脚外脚背轻搓远角得分，1比0！这是他本届赛事第2次攻破英格兰球门。
　　第26分钟，米尔纳右侧禁区角前沿似传似射偏出远门柱。第35分钟，博尼施左路超远距离低射滑过门前。第42分钟，理查兹推倒厄齐尔，厄齐尔在门前24米处左脚任意球蹭人墙高出横梁。
　　整个上半时，德国门将诺伊尔几乎没有扑救。中场休息后，切尔西小将曼辛替下奥诺哈。下半时开始3分钟，曼辛后场争顶被判侵犯瓦格纳，厄齐尔在门前35米处左脚打出一记极为飘忽的任意球，门将洛阿奇对球的运行轨迹判断失误，仓促左手一挡还是无法阻止球入网，2比0！
　　英格兰第58分钟险些扳回一分，曼辛中路突破传球，卡特莫尔在门前24米处右脚大力抽射蹭横梁上沿而出！诺伊尔对后防防守表示不满。第61分钟，米尔纳右路连过博尼施和霍维德斯，突至底线回敲，A-约翰逊在门前4米处脚后跟射门被贝克左腿挡出！
　　博尼施凶狠铲倒米尔纳，皮尔斯在场边非常不满，主裁判库伊珀斯只亮出黄牌。F。约翰逊被施瓦布换下。第75分钟，瓦格纳左路反击低传，施瓦布后点距门14米处停球左脚抽射高出。仅过1分钟，厄齐尔左路突击，克拉尼铲球失误，厄齐尔切入禁区推到后门柱，瓦格纳在门前3米处右脚推空门却踢空！
　　但瓦格纳很快弥补遗憾，第79分钟为德国锁定胜局，厄齐尔中路反击分球，瓦格纳在左侧距门11米处左脚抽射穿门将洛阿奇裆下入网，3比0！此前罗德威尔换下姆万巴，接着加德纳替下克拉尼。奥戈换下表现出色的胡梅尔斯。第84分钟，德国后场断球，厄齐尔中圈40米直传，瓦格纳左侧禁区前沿右脚内侧弧线球绕过门将洛阿奇入远角，4比0！瓦格纳脱下球衣庆祝，被黄牌警告。德国此前4场总共仅攻入4球，本场即将进球数翻倍。比赛还没有结束，替补席上的德国队员已经开始向主帅赫鲁贝什喷洒香槟，主裁判库伊珀斯只得提前结束了比赛。
　　德国U21(4-1-4-1)：1-诺伊尔/2-贝克，4-霍维德斯，5-J-博阿滕，3-博尼施/15-胡梅尔斯(83'奥戈)/14-F-约翰逊(69'施瓦布)，20-卡斯特罗，8-赫迪拉，10-厄齐尔(89'施梅尔策)/13-瓦格纳。
　　英格兰U21(4-3-3)：22-洛阿奇/2-克拉尼(79'加德纳)，17-理查兹，6-奥诺哈(46'曼辛)，19-吉布斯/4-卡特莫尔，12-姆万巴(78'罗德威尔)，10-诺布尔/7-米尔纳，14-沃尔科特，11-A-约翰逊。
　　(马舸)

