AC米兰年轻化风暴自锋线掀起 新纪元等待天才新星开启
　　特约记者严芳芳报道  安切洛蒂远赴蓝桥，卡卡投身银河战舰，引援方面迟迟没有大动作，集训还有5天开始，米兰人的这个夏天似乎有点凄凉。
　　米兰副主席加利亚尼仍在为哲科与沃尔夫斯堡作最后的交涉，但俱乐部同时完成的另一笔转会让人眼前一亮，本周一阿尔比诺莱费队的17岁前锋贝雷塔(Beretta)正式加盟，继从雷吉纳收回21岁的前锋迪真纳罗(Di Gennro)，从特雷维索签下18岁的前锋齐戈尼(Zigoni)后，人们注意到，米兰内洛的旋律在改变，年轻化成了主题。而据《罗马体育报》称，米兰特别是锋线的“绿化工程”还没结束，卡利亚里的17岁前锋拉加楚(Ragatzu)很可能是米兰的下一个目标。
　　与阿尔贝塔齐、斯特拉塞尔、迪真纳罗等原青年队球员一起，齐戈尼与贝雷塔两名新援都将随一线队参加夏训，虽然最终进入一线队并打上主力的可能性要看新帅莱昂纳多最终的选择，但AC米兰新任青训主管加利对手下一帮小将的实力深信不疑，“斯特拉塞尔是防线前的一道铁闸，回到米兰的迪真纳罗也是我们青训质量的证明，我们已经拥有素质极为出色的年轻人，他们分布在甲乙级联赛。围绕17、18岁球员的市场已经开始运转，新来的球员们也作好了为一线队效力的准备。米兰证明他们对年轻人的关心与开放，通过与加图索这样的冠军们一起训练，小伙子们还会大幅成长。”
　　加利表示，米兰青训营的目标就是为一线队培养球员，保持投资获益，加强15岁到18岁球员的发掘力度，持续关注欧洲及南美市场，“我们完全为莱昂纳多服务，一线队是我们的首要目标和宗旨。”
　　为年轻球员掏钱包并不惜与其它俱乐部竞争，确实证明了米兰“绿化”阵容的决心。贝雷塔是意大利U19国家队的明星，上赛季在青年联赛中大放异彩，并收获9球，被认为是92’一代意大利球员中最出色的；先贝雷塔一步到来的齐戈尼则被喻为“天生的射手，吸收知识的海绵”。
　　有意思的是，齐戈尼这次还“肩负”着父亲、曾效力尤文、维罗纳、罗马等队的前锋詹弗兰科的任务，“维罗纳曾在1972-73赛季(詹弗兰科当时效力维罗纳)意甲最后一轮中‘剥夺’(5比3击败米兰)了米兰的联赛冠军(最后尤文以1分优势夺冠)，通过儿子我可以弥补一下。”詹弗兰科在球员时代以性格热情著名，而齐戈尼确天生腼腆，但老齐戈尼对此并不担心，“詹马科身上还蕴藏着可怕的潜力，是个训练起来就不知疲倦的人，而我都舍不得弄乱发型。”
　　曾经有种说法，米兰的年轻人只能受罪，待在板凳席上无出头之日。但现在随着米兰这一系列动作、加利亚尼前日所称的将进入一线队的青年队球员与新面孔，一个新的纪元似乎正在来临。

