卡卡加盟夜皇马电视台采访新浪 超难问题令人色变
　　新浪体育讯　卡卡在伯纳乌的亮相成为6月30日这一天马德里体育界的首要大事，新浪体育作为国内唯一见证这一历史时刻的门户网站早早来到伯纳乌球场附近。从傍晚开始，无数球迷迫不及待地涌向伯纳乌争睹巴西人的风采，这也乐坏了想从卡卡身上尽快捞回转会收益的皇马俱乐部。
　　皇马商品专卖店开在伯纳乌主看台一侧的入口处，来凑热闹的球迷经过自然少不了冲进去“血拼”一番。当天抢购焦点无疑是卡卡的8号球衣——预印好的过于抢手，不少人都只能拿着空白的球衣现场烫印姓名和号码。85欧元的价格不菲，但收款台前排起的长队还是让你误以为明日才在西班牙全境内开始的打折季已经提早一天到来，也有球迷在踌躇——要卡卡呢？还是再等七天，拿回家一件C-罗的球衣？这真是一个两难的选择。
　　受益的不仅仅是皇马俱乐部，还有活跃在伯纳乌四周的小商贩。像以往有比赛时一样，不少人在伯纳乌旁支起了摊，卖的商品也和比赛日如出一辙——咸瓜子、汽水、大杯啤酒，还有皇马围巾和队旗。只是这一次，在皇马的围巾旁却鲜亮的挂着一条巴西国家队的围巾。不用说，这也是为卡卡的加盟“量身定做”的。
　　球迷们自己则“武装到了牙齿”，有的扛旗，有的拿着自制的横幅，还有人干脆赤裸上身把卡卡的名字写在胸口，最不济的也拿着《马卡报》PS过的卡卡身着皇马球衣的海报——奈何天气炎热，到后来小心折叠着的海报都不得已成了简易风扇。一群十八九岁的男孩有些“雷人”的在一幅颇为醒目的大标语牌上用英语写道：“卡卡，我们属于你。”还在一旁浓墨重彩的签下了各自的名字。随着众多摄像机不停扫到他们，这群年轻球迷也借卡卡的光，出了一回“名”。
　　马德里甚至西班牙全境各路媒体同样不甘示弱，他们在伯纳乌外开始了“逮人”游戏，抓住过往的行人进行随机采访。皇马电视台的主持人便这样“逮”住东方面孔的笔者：“请你回答几个很简单的问题吧。”外景主持上来的第一个问题就让人变色——“请说出卡卡的全名……”这不是存心为难人么？“里卡多-多斯桑托斯……什么来着。”巴西人的名字原本便长得让人头疼，身为体育记者却被这样小case的问题难倒实在丢脸。“不要紧，你都说出里卡多了！”主持人忙不迭的安慰，敢情大部分人连里卡多都不知道呢……“卡卡的庆祝动作是？”这个容易，双手指天。不过问题的关键在后头：“转会皇马以后，他很可能改变自己的庆祝动作，猜猜下一个动作会是什么？”“这个……”这个还是先问问卡卡本人有没有改变的想法再说吧……
　　球场外的亚洲面孔算得上稀罕，不过新闻厅里的亚洲记者却不少。亮相仪式后的新闻发布会上，一名日本记者向卡卡提醒起了这一群体的存在：“皇马曾经在弗罗伦蒂诺治下去过日本淘金。你也会在某个时刻随皇马亚洲行么？”卡卡显然被这个问题逗乐了，他用葡萄牙语滔滔不绝了起来，不知说了句什么，在座的西班牙记者都笑出了声——他们要听懂同属拉丁语系的葡萄牙语并不是什么难事，皇马配备的西葡翻译早在结结巴巴词不达意的翻了两个问题后便被彻底晾在了一旁。然而亚洲记者可没办法在欧洲语言上触类旁通，这名可怜的日本记者听得一头雾水，待她刚欲把求助的目光投向一旁的翻译，主持人已经把话筒递给了身旁的另一名记者——“下一个问题……”看来卡卡一日不学西班牙语，亚洲记者们也只能继续忍受巴西人的“鸡同鸭讲”了……(任语之发自马德里伯纳乌球场)

