贝克汉姆透露AC米兰让其跑不死 万人迷痴迷女性健身法
　　记者王庆报道  “我希望他明年1月回来。”加利亚尼说的是谁大家都清楚，贝克汉姆届时的回归几乎板上钉钉，要为他的世界杯奋斗。
　　7月16日，洛杉矶银河对纽约红牛将是贝克汉姆回到美国的首场比赛，3天后他就能见到米兰队友，银河和米兰在19日打友谊赛，球票早已售空。得益于贝克汉姆，米兰在美国的品牌效应也在提升。
　　小贝最近透露了他获得重生、体能找回最佳状态的秘密：普拉提，“我每天练一个小时，感觉从未像现在这么好。”这种训练法本质上是调节肌肉能力和呼吸的锻炼方式，得名于德国创始人约瑟夫·普拉提，此人童年体弱多病患有佝偻病风湿等，7岁时集瑜伽、武术、希腊古老健身为一体训练战胜病魔投入到体操等运动中。
　　今天，全球有1000多万人对此趋之若鹜，包括好莱坞明星莎朗·斯通、丽芙·泰勒等，追随者多为女性，还得到“女人运动”的别称，为此英国《太阳报》写道：“贝克汉姆这么干会让英国球迷笑话的，但他不在乎，他只在意南非世界杯。”
　　贝克汉姆解释：“米兰队医组太有创意了，是他们给我介绍这种自我锻炼法，把我恢复到身体最佳状态。”数据显示，小贝的脂肪含量从以前的13.7%下降到8.5%，这就是他在米兰跑不死的原因，34岁的他还在6月英格兰队安道尔的比赛中打满全场。

