贪婪埃托奥索要1250万签字费 在他身上砸1.7亿值不值
　　新浪体育讯　埃托奥2500万英镑转会曼城的交易谈判有可能最终破裂，这完全是因为喀麦隆猎豹贪婪的缘故。
　　昨天，英媒体纷纷报道，如果埃托奥选择加盟曼城，他将手握一份为期4年，税前50万英镑、税后25万英镑的周薪。这样，他的年薪将达到足坛史无前例的1300万英镑，折合1530万欧元，超过当今世界第一年薪C罗230万欧元之多。但谁曾料到，连这都不能满足埃托奥的胃口，《太阳报》称，喀麦隆人竟然还要一笔1250万英镑的签字费，这个条件可能会迫使曼城在最后一刻放弃交易。
　　拉波尔塔上周日非常清晰的表态，埃托奥收到了一份来自曼城的超级报价。但埃托奥的经纪人梅萨莱斯昨天表示，“如果没有一个180度的大转弯，埃托奥将留在巴萨。”
　　英媒体和西媒体在埃托奥这件事上口径比较一致，巴萨已不想留下猎豹。今年28岁的埃托奥明年年初要迎来非洲杯，这将使他缺席大约6周的时间。而他与巴萨的合同仅剩下一年结束，与俱乐部一直不和的埃托奥，希望能在巴萨履行完合同，然后自由离队。这样，会让他得到一份超级合同，外加一笔数额不菲的签字费。但这显然是巴萨主席拉波尔塔所不愿意看到的，因此，巴萨高层更倾向于将埃托奥出售，以便换取现金腾出薪水空间，来求购如日中天的比利亚。
　　如果埃托奥在巴萨履行完合同，在明年夏天选择一家俱乐部加盟时，他将有可能要求一笔签字费。但现在，提前一年从诺坎普走人，埃托奥也不愿意放弃这笔签字费，于是，他现在就向曼城提出索要这笔签字费。现在还不清楚曼城的这笔签字费从何而来，阿拉伯老板是否被迫同意为埃托奥支付这笔意料之外的费用。
　　2500万英镑转会费+4年总共5200万英镑薪水(税前1.04亿英镑)+1250万英镑签字费=1.415亿英镑(折合1.67亿欧元)！真不知道，曼城在埃托奥一个人身上砸下这么多钱值不值。毕竟，这是一位毫无忠诚可言的王牌；一个比C罗伊布还要贪婪、堪称当今足坛第一贪婪的球星。
　　与此同时，曼城巴西中场国脚埃拉诺要求在他休假结束后，跟主帅马克-休斯正式摊牌。在刚刚结束的联合会杯决赛中，埃拉诺在最后时刻助攻卢西奥打进致胜一球。但在曼城队内，埃拉诺却没有主力位置。《太阳报》称，国际米兰希望能够签下这位28岁的巴西国脚。
　　(安然)

