切尔西四处碰壁后终购得首位名将 切赫亦得新替补
　　记者林良锋报道 转会市场处处碰壁，安切洛蒂的面子在马尔蒂尼那里也不管用，切尔西急需签下一名招牌锃亮的球星，安抚球会上上下下。这既是为了阿布的面子，也是为了发个市，好把生意做下去。目前效力莫斯科中央陆军的日尔科夫能来，大大缓解了蓝桥引援屡战屡败的压力。
　　新援让乔·科尔紧张
　　眼下，切尔西官员正在莫斯科进行最后阶段的谈判，本周三，俄罗斯国脚将在伦敦进行体检，一切顺利的话便可能在当天签字画押，成为蓝军下赛季左路一枚重要的棋子，并在下周一切尔西的第一堂季前训练课和新队友合练。他将是去夏欧洲杯俄罗斯队中第三位登陆英超的成员。伴随这笔交易，另有两位英格兰本土新秀接踵加盟：曼城的新人前锋斯特里奇和米堡门将特恩布尔。
　　日尔科夫自去年欧洲杯蹿红，受到西欧多家大球会垂青，以阿布在国内的人脉和财势，吃进俄国左闸本来易如反掌，但当时的主教练斯科拉里更着急签下罗比尼奥，当时左闸的布里奇还没有离开切尔西加盟曼城，日尔科夫登陆英超便遭搁置。希丁克离开蓝桥之前，曾经向阿布推荐了日尔科夫，适逢切尔西当前四处求贤没有进展，只好吃回头草，把这笔交易又捡起来权当冲喜。如果不是希丁克的意思，切尔西没准还要在争取俄罗斯人的竞争中，输给巴塞罗那。日尔科夫和阿尔沙文口径一致，也声称自己是巴塞罗那球迷，不久前还表示加泰罗尼亚才是自己事业发展的下一站。日尔科夫转会费数目没有披露，据信这位25岁的左闸身价在1800万英镑左右，合约4年，最后1年切尔西有优先续约权。
　　日尔科夫出身边锋，但一专多能，又能后撤踢左闸(比如他在去年欧洲杯的位置)，甚至在不大流行的三五二阵型中，他还能踢翼卫。在切尔西，他既可以和阿什利·科尔竞争后防主力，也可以和马卢达、乔·科尔轮流成为左翼突击手，签一人而同时为两个位置准备了候补，真是一笔划算的买卖。
　　签下日尔科夫，乔·科尔在切尔西的前途疑似到头，这位英格兰国脚在今年1月伤了膝盖十字韧带，休养至今，预计将在季前前往美国的拉练中复出，球会给了他一份新约，条款没有大的改善。日尔科夫的转会，让中央陆军主教练济科很不高兴，他将俄国人离队造成的影响，比作卡卡和C罗相继和米兰和曼联分手：“在这个位置上，日尔科夫是我合作过的人中最好的！绝对世界三甲！”
　　米堡门将替补切赫
　　而特恩布尔上赛季在米堡表现稳定，赶上自己合约到期，切赫的两名副手库迪奇尼和伊拉里奥先后离队，加盟切尔西给捷克人当替补顺理成章。24岁的特恩布尔拒绝和降级的米堡续约，理由是要到另一家球会打主力。斯特里奇的转会要比特恩布尔略为复杂，他不到24岁，博斯曼法案规定的转会条款不适用于这位19岁的前锋，曼城要求切尔西赔偿1000万，切尔西只愿给300万不到，一家独立仲裁机构将不日给这段官司一个了断。曼城主教练马克·休斯很欣赏斯特里奇，过去一个赛季他表现出色，代表曼城上场16次进了4球，但不愿屈服于这位后生高达5万多的周薪要求。
　　德罗巴博辛瓦上诉
　　欧足联为整饬赛风，给冠军杯半决赛赛后口无遮拦，辱骂裁判的德罗巴(6场)和博辛瓦(4场)开出停赛罚单送达快两周了(本月17日)，周二，切尔西正式上诉，要求减免两人高达10场的禁赛量刑，两人均各有2场停赛缓刑2年执行。切尔西在声明中指出：“我们意识到要给观众树立一个好的榜样，这也是我们马上诚恳向裁判们道歉的原因，但给予当时的环境和气氛，我们觉得罚得过重。”

