两大门将相继离队新星仍未签入 马竞新赛季城门洞开？
　　这个夏天，马德里竞技很受伤，因为锋线双星福兰和阿圭罗之前屡被曝出N多版本的离队传闻。现在，乌拉圭老枪和阿根廷新星的“绯闻”几乎绝迹，但锋线暂时安定下来后，马竞人却发现球门出现了亏空。
　　6月29日，法国老门将库佩与巴黎圣日耳曼签下2年合约，转会费约为100万欧元。在马竞未与自己续约的情况下，32岁的前阿根廷国门佛朗哥也自由转会至土耳其劲旅加拉塔萨雷，即将成为里杰卡尔德麾下大将。
　　如是一来，上赛季轮番把守马竞城池的两位门将均已离队；而让俱乐部望眼欲穿的西班牙门将后起之秀阿森霍(Asenjo，小图)目前却还尚未到来。
　　上赛季结束前，效力于巴拉多利德的阿森霍便就加盟一事与马竞达成了协议。数周前，年仅20岁的阿森霍还与红白俱乐部草签了转会合同。但由于马竞不愿向巴拉多利德支付阿森霍600万欧元左右的解约金，这桩转会一直处于悬而未决的状态。
　　消息人士透露，马竞只愿破费400万欧元、外搭某年轻球员，故俱乐部技术总监皮塔奇正与巴拉多利德俱乐部反复磋商，希望阿森霍能早日空降卡尔德隆球场。
　　在此前刚结束的欧青赛上，阿森霍以主力门将身份随西班牙U-21国家队参赛，给人留下了不俗的印象。不过，近2个赛季，红白军团一直有失球太多的顽疾。一方面，这与后卫们表现欠佳有关；另一方面也与佛朗哥、库佩状态起伏过大相关。
　　因此，虽然阿森霍凭借近2个赛季的不错发挥，已被媒体冠以“新卡西利亚斯”的称号；但年仅20岁的他能否迅速挑起大梁，难免不令人生疑。“新赛季，马竞可能会在欧冠资格赛中遭遇劲敌，球队还想取得更出色的成绩，阿森霍一旦正式加盟马竞，基本将确保主力位置，但年轻的他由此背负的压力是否太大了点？”29日，《世界体育报》评论员何塞不无担心地说。
　　其实，在马竞现在的门将人选中，又何止阿森霍一人太年轻？二队小将德赫亚，是被马竞技术总监皮塔奇视为最有可能担任阿森霍替补的门将，但他只有19岁；另一候选人、三队门将霍埃尔也19岁。上赛季皮塔奇并未看过二人比赛。如今，他有意从中挑选一位作为阿森霍的替补，就更让外界担心门将太过年轻，会使球队受到影响。
　　上赛季，考虑到佛朗哥发挥不稳的特点，马竞本有意栽培德赫亚。但俱乐部最终却引入库佩，让起用新人的口号彻底落空。今夏倒好，马竞又干脆一下放走两位老门将，将大任一股脑交到年轻人手中，这不免让人质疑俱乐部组队工作有欠科学和严谨。
　　为此，评论家埃米利奥便措辞犀利地表示：“马竞年年都喊着要恢复‘西甲第三豪门’应有的尊严，但很多细节却证明现在的俱乐部管理层只会向球迷贩卖信心。转会市场还有段时间才关闭，阿森霍的加盟也在马竞的控制当中，但一支老的老(指福兰、乌伊法卢西等)、小的小(指阿森霍、阿圭罗)的球队，真有实力用一座奖杯给球迷带去惊喜？”

