阿根廷高官炮轰马拉多纳：他的国家队就是一堆破烂儿
　　身为足协执行委员会成员且同时也是格隆多纳的好友兼重要助手之一的恩里克-梅雷拉斯，日前在电台节目中严厉批评了国家队主帅马拉多纳及其教练组，直言国家队就是“一堆破烂”。除此之外，他也谈到了里克尔梅的问题，请求这位博卡球星紧急回归国家队。
　　老马执教国家队本来就面临一些质疑和争议，而梅雷拉斯的抨击则更是火上浇油；“我不喜欢现在的国家队教练组，成天吵着要鲁杰里进来或者谁出去，这不是个事。我跟格隆多纳就是这么明摆着说的，我说我不喜欢这个教练班子执教国家队，因为他们总说足协主席的坏话，跟比拉尔多我也说过。胡里奥(格隆多纳)很认真地听我说话，也很敬重我，但是他有他的想法，我有我的想法”。
　　“有些球员应该进入国家队，但国家队教练组似乎忘记了他们甚至是不认识他们。如果国家队最终能晋级世界杯，那也是因为球员们，而不是教练组的功劳。我本来想要国奥队教练班子来执教的，但我真的从没想到国家队会像现在这样混乱，这支国家队就是一堆破烂”，梅雷拉斯在电台节目中语出惊人。对于国家队的出线情况，这位格隆多纳的好友毫不掩饰自己的担忧：“这些话我是摸着良心说的，我害怕阿根廷无法晋级世界杯。如果我们晋级了，那也是因为球员们，他们是足球界里最纯真的人。这种成天说足协主席坏话的教练组，我一点也不喜欢”。
　　虽然身为足协高官，但梅雷拉斯极少公开评论国家队的事情。然而这次，他不仅严厉抨击了国家队教练组，还谈到了里克尔梅的事。“罗曼(里克尔梅)是我很好的朋友，他是个伟大的人，一个让人倍感亲切的人。我总跟他谈国家队的事情，我希望他能回归国家队，因为现在国家队需要他。但愿上帝让他回心转意重返国家队，他应该在这里。阿根廷的晋级之路非常困难，国家队需要像他那样的球员”，梅雷拉斯评论到。然而他随即补充说：“我没有跟罗米谈马拉多纳。他会参加世界杯，参加下一场对巴西的预选赛。我是表达我的愿望而已”。此外，他还爆料称：“里克尔梅跟队友之间的关系很好，问题在于他跟主教练的关系而已”。
　　对于马拉多纳个人，梅雷拉斯的发言也相当劲爆：“我知道马拉多纳身边有些小人净给他出馊点子。我知道是谁，但是我不想说。必须有人来改变这个情况，如果我不能做到，那我希望有人可以做到。我不是针对他身边的任何一名助理教练”。
　　另一方面，教练组频频组建本土国家队打比赛的真实动机同样引起了梅雷拉斯的质疑：“这就是个火山，我们得群策群力来解决这个问题。所有那些用本土球员打比赛的事都是在欺骗球迷”。
　　最后，连老马批评河床纪念碑球场草皮糟糕的发言，梅雷拉斯也做出了回应：“对于一个一直以来就是国家队主场的球场，任何人都不能它说什么。这样不对，这个教练组就像个杂货铺。格隆多纳也许会对我所说的一切生气，但是我再也忍受不了现在的情况了”。
　　“我不怕老马回击，我知道他很多事情”
　　接受电台采访放出上面一席狠话的梅雷拉斯，似乎早已做好准备迎接老马可能的回击。面对记者的暗示，他直言：“我不怕马拉多纳回击，我知道他很多事情。我是个勤恳工作的人，我已经59岁了，每天4点半起床，听听探戈。我靠着自己的劳动挣钱，我为足球而活，而不是靠足球而活”。
　　当被问及格隆多纳会对他的发言做何反应时，梅雷拉斯则表示：“他会对我生气，但是我没任何问题，他还会是我的朋友，像兄弟一样的朋友。在我们国家里，有很多运动员比如方吉奥、雷乌特曼、迪斯蒂法诺、维拉斯、帕斯夸尔·佩雷斯，他们都是我们的榜样，但不是每个人都像他们一样。只知道批评别人一点意义都没有。球员们小时候我就认识他们了，我很反感有人说他们坏话。如果阿根廷晋级世界杯，那是因为这些球员，而不是教练组”。
　　对于里克尔梅的回归能给国家队带来多大的变化这个问题，梅雷拉斯解释说：“不仅仅是里克尔梅要重返国家队，而是巴内加、伊瓜因、卡维纳吉、萨巴莱塔、法奇奥、加雷等等一堆状态正佳的球员应该进入国家队。国家队教练组缺少能力。我们在主场战胜了委内瑞拉，回头委内瑞拉在高原战胜了玻利维亚，而我们却在玻利维亚净吞6弹”。
　　国家队教练组总叛逆地站在足协对立面说坏话，这令梅雷拉斯无法接受：“教练组不能只代表球员”，他的意思再明白不过了。同样令梅雷拉斯不满的还有国家队教练组的工作。“他们说要努力工作，要做足准备，但是球员们都在欧洲，谁在工作？他们说到的做不到。阿根廷正处在一个危险的时刻，我这么说是因为我有30年做主席的经历。这只是我第三次或者第四次接受媒体采访，因为我实在忍无可忍了”。
　　梅雷拉斯其人
　　恩里克·梅雷拉斯是阿根廷C级联赛(阿根廷第四级联赛)“未来”队的现任主席，足协执行委员会成员。已经做了25年未来队主席的他，却只有一次是通过投票赢得这一职务的。那是在2006年12月30日，在备受反对者质疑的一次投票选举中，梅雷拉斯胜出。这是梅雷拉斯进入未来队28年间唯一的一次民主选举。在未来队的这段时间里，他与胡里奥·格隆多纳建立了良好的关系，甚至曾经掌管各级国家青年队的大权。1995年佩克曼治下的阿根廷U20青年队在卡塔尔世青赛夺冠，当时的领队就是梅雷拉斯。那一时期，看到梅雷拉斯坐在足协的大圆桌旁是件常事。然而正是与此同时，许多其他球队的主席经常指责梅雷拉斯在选择将执法未来队比赛的裁判时“做手脚”。最让人印象深刻的莫过于2003年春季联赛升降级附加赛中未来队对青年竞技队的比赛了。那场比赛于2003 年7月19日在拉努斯队的球场进行，主裁名叫拉法埃尔·弗尔奇。当值裁判的表现受到了多方质疑，当时青年竞技队的主教练里卡多·卡鲁索·隆巴蒂(现任阿甲竞技队主教练)甚至痛斥梅雷拉斯“从他手中偷走了这场比赛”。不光是跟格隆多纳关系好，梅雷拉斯在国家队也是如鱼得水，甚至做到过别人看起来几乎不可能的事：他请到国家队主帅贝尔萨帮其组建未来队的阵容，并把贝尔萨弄成了该队会员(会员号2161)，而“疯子”甚至提前支付了两年的会费。随着未来队的衰败，梅雷拉斯也逐渐开始失去在足协的势力。但是他跟足协主席格隆多纳的关系还是一如既往的密切，同时还经常插手国家各级青年队的事务。07年时梅雷拉斯曾在U17参加完U17世青赛后跟时任主教练的托霍大吵一架，随后托霍就被赶出了青年队。而梅雷拉斯则气焰十足地对媒体表示，“这事跟格隆多纳没关系，全是我的决定”。唯一可以确信的是，梅雷拉斯跟足协主席格隆多纳的关系仍旧像以前一样紧密，即使他的未来队在C级联赛挣扎，他的每句话却不能被忽视。
　　(阿根廷风暴 Dominguez)

