利物浦官方宣布今夏离队第2人 主力800万投皇马亦确认
　　新浪体育讯　北京时间7月1日凌晨，利物浦官方宣布英格兰U19代表队边锋保罗-安德森，正式完成了从红军加盟诺丁汉森林队的转会。这也是红军自海皮亚离队之后，由俱乐部官方网站正式宣布的今夏第二位离队球员。
　　今年20岁的安德森是一名英格兰本土边锋，2006年1月，安德森被贝尼特斯从胡尔城引进。尽管在加盟利物浦的第一个赛季中，就代表红军青年队夺得了当赛季的青年足总杯冠军，但在接下来的几个赛季中，由于红军人才济济，安德森一直未能等到机会。07-08赛季，安德森租借加盟斯旺西队，在那个赛季中，作为绝对主力为斯旺西队出战31场，打进7球。上赛季，安德森被租借到了英冠的诺丁汉森林队，为该队在联赛中出战26场打进2球。据悉，安德森的转会费是25万英镑。
　　与安德森一样，面临离队命运的还有利物浦上赛季的主力右后卫阿贝罗阿。尽管红军官方并未宣布这一消息，但英媒体称，一份来自皇马的800万英镑的报价，已经被贝尼特斯接受。阿贝罗阿与利物浦的合同还剩下一年就将结束，能够以这个价格出售阿贝罗阿，贝尼特斯已经很满意。这位西班牙国脚加盟皇马，几乎只剩下时间问题。
　　安德森和阿贝罗阿是贝尼特斯愿意卖掉的球员，但阿隆索却不是利物浦想出售的对象。现在看来，阿隆索下赛季的归属将在三周内定分晓。《部落足球》称，阿隆索将会在三周之内知道他的命运，7月19日是他是否离队的最后期限。
　　《每日邮报》报道，皇马为避免皇马社会向其索要阿隆索转会费的20%，决定推迟对阿隆索的报价。皇家社会与利物浦的协议到今年7月18日结束，皇马最新一次对阿隆索的报价是2000万英镑，但贝尼特斯最低也要接受3500万英镑的现金。尽管贝尼特斯一度给阿隆索标价5000万英镑，但西媒体认为，皇马只要掏出3500万英镑，这桩交易就能完成。但现在的问题是，皇马为阿隆索报价为2000万英镑，最多只勉强将报价提高到2500万英镑。
　　利物浦今年夏天的季前训练将会在7月6日就将开始，但因为代表西班牙队出战联合会杯，阿隆索可望得到更多的休息时间。但他必须要在7月19日，利物浦亚洲热身赛之前归队。阿隆索向西班牙媒体透露，他希望解决方案在7月19日之前完成，以便他有足够的时间在马德里找房子。
　　尽管阿隆索前不久刚刚表示过，他很愿意留在利物浦，但是他也对自己的转会打开大门。27岁的阿隆索本周一出现在了马德里，跟他的经纪人伊巴涅斯在一起吃饭。
　　“我仍然不知道将要发生什么，现在这取决于两家俱乐部之间的谈判。”在接受《阿斯报》的采访时，阿隆索如此表示。
　　与此同时，意大利媒体报道，尤文图斯也对阿隆索非常感兴趣。去年夏天，斑马军团就非常想签下阿隆索；今年夏天，阿隆索再一次成为尤文图斯的第一引援目标。面对皇马和尤文的争相报价，贝尼特斯大可稳坐钓鱼台，以等待最合适的出售时机卖掉阿隆索。
　　(安然)

