群殴案初审篮协认定上海有罪 刘炜恐难逃禁赛处罚
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，CBA纪律委员会下午主持召开了滇沪群殴案听证会，上海、云南双方的相关球员都各自陈述了事实，篮协已认定上海方面应负主要责任，最终的判罚最早要等到明天才能出炉。
　　下午，篮协就上海队与云南队赛后个别球员冲突事件在北京培新宾馆举行听证会。篮管中心领导以及主要当事人参加了听证会。刘炜和嘉伯成为了今天会场的焦点，他们都是刚刚从外地赶到北京。会议从今天下午15点一直开到了19点，云南、上海方面人士都不发一言离开了会场。
　　经过双方各自陈述，篮协基本弄清楚了事实，篮管中心党委书记刘晓农表示：“此次事件主要责任方是上海，”但他并未说明云南方面是否没有责任。 
　　被问到为何上周五发生的纠纷拖了一周仍然没有作出最终处罚，刘晓农表示：“因为我们要给当事人一个机会，把事情说清楚。”
　　篮协表示会尽快作出处罚决定，但从目前的情况看，今晚恐怕无法开出罚单，最早也要等到明天才能公布。处罚的依据仍然将是本赛季新出台的《联赛纪律处罚规定》。
　　从刘晓农的表态看，上海两位主要参与者刘炜、蔡亮都将难以逃脱禁赛和罚款的处罚。很显然，刘炜之前“劝架并未打架”的说法并没有获得支持。
　　今天云南队还带来了两位证人，并且出示了两段录像，一段为现场监控录像，一段为球迷手机拍摄的群殴录像。这两段录像成为了本案的关键物证。
　　云南上周五主场击败上海，云南队外援嘉伯在比赛中与上海队蔡亮发生冲突，在赛后的休息室过道上，嘉伯与刘炜等多名上海队球员进行了群殴。嘉伯表示，刘炜先动的手，刘炜则表示自己只是劝架，没有参与斗殴。
　　调查-CBA滇沪群殴已成糊涂案 各执一词网友评断
　　(龙猫) 

