巴普蒂斯塔：卡卡不欠AC米兰任何东西 他是来皇马寻梦
　　卡卡终于正式加盟皇马了，作为他最好的朋友之一，我很为他高兴，因为他不仅完成了一次职业上的飞跃，也完成了一个很多职业球员从小就有的梦想。也许到今天为止，很多人都不能真正理解卡卡究竟为什么会放下已与自己融为一体的AC米兰，赶赴陌生的伯纳乌，原因就在这里。
　　我们这些职业球员与巴西和南美其它国家的足球少年一样，都是从10多岁开始就有了职业目标，去皇马踢球不是唯一的，却一定是最高的梦想。命运可能会将我们带到不同的地方和俱乐部，但少年时代的梦想永远不会消失。我还清楚地记得自己接到皇马召唤的当天彻夜未眠。
　　卡卡已经很另类了。3年前，他就受到皇马执著的追逐，他没动心。卡卡告诉我，他真的不忍心看见加利亚尼慈祥的目光中出现忧郁，更不想看到安切洛蒂的微笑会有些勉强。那时，圣西罗是卡卡心中最神圣的地方，AC米兰是他永远挂在嘴边的话题。
　　所以，伯纳乌足足等了3年都没看见卡卡，前主席卡尔德隆也因带来了两个联赛冠军，却没带来卡卡而下台。同一时间，卡卡和米兰登上欧洲之巅，金球回到意大利。
　　在完成了圣西罗的梦想后，卡卡想要完成少年时的梦了。不过，做出离开米兰城的决定是艰难的。联赛结束前，我曾到米兰看望卡卡，他在米兰的朋友以及邻居都有种预感，但是没人问卡卡。
　　联合会杯前，巴西国家队集训时候，通过皇马体检的卡卡对我说，他的心有些痛，这是皇马队医根本无法检查出来的“病症”——除了对圣西罗球迷的一丝愧欠，卡卡对意大利媒体的一些说法也十分失望，特别是一些别有用心的政治记者试图利用他，来攻击贝鲁斯科尼的做法很反感。卡卡说他一生都不会忘记贝鲁斯科尼、加利亚尼等米兰人对他的信赖，一辈子都会怀念米兰的岁月，因为那是他职业生涯中最美好的记忆。
　　我觉得卡卡多虑了，一位将自己最巅峰期献给圣西罗，一位用巨额转会费抵消了米兰在他身上所有付出，几乎等于为俱乐部免费踢了6年，一位不怕重新来过，勇敢走向欧洲冠军(巴萨)对立面的人没必要自责。慷慨的米兰人一定会接受这样的分手，并献上祝福。理由很简单，仅效力过一家意甲俱乐部，过去和现在，能在经济和竞技两方面都为俱乐部实现价值最大化的红黑战士只有一个卡卡。
　　接下来伯纳乌的路一定会比圣西罗曲折，卡卡对此有充分心理准备。他的主要对手是当今欧洲最强盛的巴萨，他的身边是一片需要时间适应的白色，以及一批远比红黑球迷缺乏耐心的球迷。我相信卡卡一定会跨越这一切。
　　都说弗洛伦蒂诺不懂球、不识货，我不这样认为。联合会杯夺冠再次证明，巴西足球就是巴西足球，它的神韵不可能因一点点挫折而消逝。一位热爱巴西足球，并敬重巴西球员的俱乐部主席，对足球一定会有更深的理解。
　　很多人为卡卡在皇马踢什么位置、如何与队友磨合担忧，请放心，卡卡这种天才球员会很快适应主帅的安排和技战术要求。经历过意甲的残酷和国家队的艰辛，久经战场的卡卡定会在皇马获得成功！(前皇马球员，巴西国脚巴普蒂斯塔)

