国米八大清洗竟只卖掉一人 多少无用之人砸手里无人买
　　新浪体育讯　迭戈-米利托加盟的消息尽管昨天才正式官方宣布，但事情却早已定下来了，而随后还有蒂亚戈-莫塔，可能还有阿诺托维奇，德科、卡瓦略也已经差不多了。在麦孔的问题上，昨天俱乐部CEO保利洛站出来请球迷放心，他说：“麦孔在巴西的言论？我希望往火里泼一些水，我认为麦孔将和我们见面进行私密而不是公开的谈判，但无论如何，我们和麦孔之间是有合同的。”与此同时，意大利媒体也认定伊布将留在国际米兰。
　　但在引援、留人进展顺利的情况下，国际米兰的清洗计划却并不顺利。首先，布尔迪索不愿去佛罗伦萨，导致引进菲利佩-梅洛失败，目前，梅洛已经在与佛罗伦萨商谈续约到2013年的事宜。布尔迪索是否愿意接受作为卡瓦略和德科交易中的搭头去切尔西暂时还不知道。接着，夸雷斯马拒绝了热那亚，让国际米兰的1000万欧元泡汤。而现在，维埃拉和苏亚佐的转会又有了不同程度的问题。
　　按照媒体此前的说法，维埃拉原本将去巴黎圣日耳曼，但现在看来双方已经谈崩，原因是国际米兰给维埃拉600万的年薪基数实在太高了，维埃拉接受降薪，但不接受大幅度降薪，昨天，巴黎圣日耳曼的主教练科博亚雷表示：“引进维埃拉的想法现在看来并不现实，球员本人和俱乐部所想的并不统一。”
　　接着苏亚佐表达了留在国际米兰的愿望，他的经纪人布兰奇尼表示：“苏亚佐希望留在国际米兰。”但目前，国际米兰有伊布、米利托、巴洛特利，马上还要加上阿诺托维奇，苏亚佐并不在穆里尼奥的计划当中，目前也没有其他球队明确提出要买苏亚佐。
　　此外，按照《罗马体育报》的说法，里瓦斯在接触锡耶纳，奥宾纳在接触热刺，小曼奇尼在接触西汉姆，除了小曼奇尼的转会之外，其他的暂时看不到明晰的轮廓，到目前为止，国际米兰的清洗计划中，真正走掉的只有吉梅内斯一个，而且还是租借，走了的克雷斯波和克鲁斯还是堪用之人，昨天球迷甚至打出了标语欢送将加盟佛罗伦萨的克鲁斯。
　　上赛季，穆里尼奥的清洗就并不成功，目前，国际米兰的官方花名册上已经有27人了，除去已经去了热那亚但尚未从官网移除的伯尔佐尼还有26个，但如果算上已经进入计划但暂时未进入名单的莫塔、阿诺托维奇、德科、卡瓦略，国际米兰一线在册球员多达30人！看来穆里尼奥的“减肥计划”还是任重道远。
　　(狄雷)

