莫科谦称盖帽是对手拿球不稳 和强援对抗有利提高
　　新浪体育讯　全场比赛还剩下3分19秒，江苏队外援拿球进攻，就在球即将飞向篮筐的一刻，莫科从后面高高跃起一个大冒将球扇出了界外。球场内顿时想起了雷鸣般的掌声，球迷们齐声高喊，“莫科，好样的！莫科，好样的！”
　　赛后，躺在队医屋里等着接受按摩的莫科有些漫不经心，“嘿，没什么，不过就是赶上了。其实我觉得那个球是他没有拿住，恰巧我碰到了。”新赛季，虽然自己的表现越来越受到关注，但莫科说话却是越来越低调。就在约定采访之前，他还一直推辞说：“前几天刚输了球，你们就别采访我了。”
　　没有外援，八一队就要依靠王治郅和莫科来主要盯防外援，所以即使昨天得到了全队第三高的20分，但防守外援做得好不好也是莫科考评自己的一大标准，“我感觉今天防他(哈维)防得不好，让他抢了10个前场篮板。这个外援抢篮板的能力相当可以，好多关键时候我都没有防住。唉，还是前面漏得太多，我想要之后再遇到我会更注意这个人的。”和江苏的交战这才是新赛季的第一场，双方在常规赛还至少要交手三场。
　　莫科最经常的表现出现在比赛开始的第一节，他的三记三分球和一次罚球，单节就砍下了10分，“手感还可以 。自己感觉经过几场比赛之后，自信心和把握能力也出来了”在联赛开始前一个月，莫科受伤歇了半个月的时间，“确实训练质量不太高，这一点我很清楚。所以刚上来三场打得不好，感觉到了场上也找不到自己的节奏，后面比赛越打越适应了，好一些了。” 从对东莞的第三轮比赛开始，莫科场场得分上双，成为了八一队除李楠和王治郅以外又一重要的得分点。
　　新赛季强援加入让CBA的局势变得格外的引人瞩目，但对于八一来说虽然规则变化不大，但有了强援的加入在对抗上还是强度大了不少，但莫科却认为有很多的好处，“外援仍然是四节五人次还是变化不算大，只是外援的个人能力确实比前几年好了很多。但我是这么看的，至少我现在觉得对我是有好处的，通过对他们防守提高自己的能力。”莫科说。
　　江苏队大前锋位置上的“新人”刘亚晖也在这场比赛给莫科留下了深刻的印象，“我这是第一次见到他，之前完全不知道。我觉得他打得挺活的，进攻和防守上非常积极，尤其是出来了有空位一点没有犹豫，感觉他不太像 刚出来的那些新人，把握住了很多机会。”不过莫科也放话了，“ 这次是防守上有点忽视他了，有点放松。下一次我会注意他的。” 

