巴西成跨大洲称雄唯一王者 欧洲球队离开本土难称强队
　　梁熙明  世界杯历史上，能跨出所在大洲依然称雄者，唯巴西一家。1958瑞典世界杯与2002日韩世界杯，巴西两度异域封王。欧洲队跨出大洲，从未染指世界杯。1962的捷克斯洛伐克、1970和1994的意大利、1978的荷兰、1986和2002的德国，都未能完成质的最后一步。
　　联合会杯史上，只有2001年全盛时期的法国完成过跨洲行动，在巴西打盹时摘取了为世界杯摸底的日韩联合会杯。那届大赛，只有巴西才算得上法国的真正劲敌，但当时的巴西队，在世界杯预选赛中已是焦头烂额，哪里还顾得上什么联合会杯。待到2002世界杯，真正的巴西队一露狰狞面目，立即复制了1970的神话7战全胜夺冠，法国队却早早小组打道回府。本届联合会杯，欧洲有意、西两队参赛，但莫说夺冠，连决赛都没份。
　　1980输得最惨
　　代表欧洲的西班牙、意大利再次印证了欧洲人离开本土就不行的习气。西班牙小组过于轻松，以至于到了半决赛仍未尽速提升状态，最受瞩目的巴、西梦幻决战未能上演，成为本届联合会杯最大憾事。意大利更甚，如果说输给埃及还算运气不佳，此役意大利攻势尚可，奈何临门把握不力，惨败给巴西实在颜面无光。要知道意大利就算小输也出线，在美国领先到3比0后，意大利只要进1球便可出线，偏偏世界冠军非把出线权也一并输掉不可。世界冠军与欧洲冠军如此不济，着实令人为明年欧洲队在南非的命运捏把汗。
　　国际足联大赛上，欧洲队输得最惨的一次，是1980年FIFA为庆祝世界杯50周年，由首届世界杯得主乌拉圭主办的“小世界杯”。参赛6国多为世界杯冠军俱乐部成员，只有英格兰退出，由两届亚军荷兰顶替。结果德、意、荷3支欧洲队面对南美队4战皆北，西德连败阿、巴，荷、意对乌拉圭一球未入，堪称欧美对抗中欧洲队最惨的一次。
　　为何欧洲队只在本土才威风得起来？其实每次世界杯，那些输掉的热门欧洲队无非是同一类托辞：球员征战一个赛季后身体疲倦，伤病满营，状态不佳情理之中。如果赛事在北半球，那当然再加上气候炎热，或是高原不适诸般借口，凡在墨西哥或美国输球的欧洲队都不外如此。若安排在南半球举行，则反了过来，气候太凉——他们开拔的时候还是炎炎夏日。可以想象，乌拉圭小世界杯的惨败，欧洲队所有理由当然都占全了。
　　荒野生存，巴西强项
　　天气太热或者太凉都不行，为何巴西队就没有这么娇贵？答案就在阵容里。巴西队泰半人马在欧洲联赛踢球，每次世界杯预选赛都要飞半个地球归国效力，早就习惯了在地球两极忽凉忽热来回倒腾。反过来，此次意、西两支欧洲队可有“洲外国脚”？球员流向，从来都是朝着生活更富裕的地方，巴西人要改变自己赤贫的命运，不想在大街上卖花生，必须击败国内上千万人的竞争，经历无数残酷筛选才能在职业俱乐部里获得一席正选位置，进而被卖去欧洲赚大钱，这就逼迫他们从小必须迅速适应各种恶劣生存环境。
　　相反，生活本较南美球员更富足的欧洲人就显得娇贵，他们不需要通过踢球改变生活，即使在职业足球圈混不上名堂也不需要为生计发愁。很自然地，太热不行，太凉不行，海拔太高不行，草皮太差不行，场地噪音太大不行，一如此次西班牙对“呜呜赛啦”的抱怨……德国队历史上曾拒绝过联合会杯，1999联合会杯原定于1月举行，为了迁就德国才延至7月。德国人的理由很简单：我们有冬休期，不想踢球！你还会对德国分别被美国、巴西修理2比0、4比0感到奇怪吗？
　　其实，说到底仍是实力决定一切。丰田杯早年，欧洲队一边倒被南美队羞辱时，何尝不是“我军正值冬休前调整”，或“不是我队无能，是我队不看重这个杯”。但进入90年代，欧美俱乐部鸿沟加大，欧洲队连续称霸，此类借口便不再见诸报端。此外，心态仍是水平发挥的决定性因素，心理平和、没有任何精神包袱是美国队创造奇迹的秘诀。大胜埃及时，美国队想的只是赢一场球，不至于当三零部队难堪地离开南非，场上球员甚至连需要进几个球才出线、3比0时已经出线都不知道！试想，美国若真的计较起该进几个球，球员患得患失，又岂会有奇迹发生。
　　明年欧洲队若是潜心准备，低调出征，未尝不能与巴西见个高低。但愿意大利与西班牙此次南非之行，收获的不光是野生动物园摸摸白狮子的合照而已。

