曼联3800万敲定2年54球第2签 队友他定会投红魔
　　新浪体育讯　北京时间7月1日凌晨，曼联官方宣布维冈边锋瓦伦西亚加盟。可以肯定的说，这绝不是爵爷今夏的最后一笔引援，而接下来曼联需要攻克里昂堡垒，引进小天王本泽马。对曼联球迷来说一个好消息是，本泽马的队友在接受媒体采访时曝料，法国小天王加盟曼联仅仅是时间的问题。
　　本泽马在里昂的队友皮亚尼奇在接受采访时透露，法国小天王已经非常接近于曼联了，因为红魔为本泽马开出了高达3800万英镑的转会费。
　　尽管红魔今夏第一签是瓦伦西亚，但爵爷心中最想引进的对象一直都是本泽马。《运动生活》报道，如果球员本人表达离队的愿望，里昂将会听取那些对本泽马的报价。
　　“本泽马差不多要去老特拉福德了”，在接受波斯尼亚网站运动体育的采访时，皮亚尼奇如此表示。曼联愿意为本泽马支付4500万欧元(3800万英镑)，现在剩下的唯一的问题就是他何时动身去英格兰了。他没有什么好对抗加盟曼联的机会，里昂将会从波尔图引进阿根廷前锋利桑德罗-洛佩斯来增强(本泽马离队后)锋线实力。”
　　无独有偶，就在昨天下午，里昂主帅皮埃尔承认，如果本泽马想走的话，俱乐部可能让他走人。
　　“我们知道本泽马对里昂的重要性，我们当然也很清楚他在我们阵容中的高效。他是一名杰出的球员，但是我们也知道俱乐部的财政数状况。当他7月2号休假归来后，我们将和他分析这个形势，他想做些什么，我们都听他的。”
　　本泽马在07-08赛季为里昂出战52场打进31球并献上7次直接助攻，在那个赛季结束后，当时年仅20岁的本泽马荣膺法甲最佳球员和法甲金靴奖。上赛季尽管进球数有所下降，但本泽马还是在代表里昂出战的47场比赛中，打进23球并奉送3次助攻，几乎平均两场就能打进一球。也就是说，在过去的两个赛季中，本泽马为里昂打进54球并砍下10次助攻，这样的进球效率，在当今足坛已极为罕见。
　　曼联有足够多的钱去购买本泽马，爵爷也有足够多的诚意让这名21岁的小天王明白，如果来到老特拉福德，更有利于他成长为一名足坛巨星。在皇马转会预算已经花去绝大多数、过早的耗费了转会弹药的情况下，曼联对本泽马的求购几乎唾手可得。而没有多少人会相信，本泽马会是今夏曼联最后一笔引援。除去3800万英镑的本泽马、1700万英镑的瓦伦西亚，爵爷手中引援预算还有5000万英镑，在爵爷执教曼联23年的历史上，红魔的引援预算从未这么夸张过。
　　(安然)

