德国书写欧洲足球新历史 新星涌现期待收获下一个高峰
　　记者张力报道 6月29日晚，在瑞典南部城市马尔默进行的U21欧青赛决赛，丝毫没有联合会杯巴美之战的悬念，德国队以4比0干净利落地将英格兰斩落马下，史上首获该项赛事冠军。与此同时，日耳曼青年军也书写下欧洲足球的新历史——第一次由一个国家同时手握U17、U19、U21三个年龄段欧洲冠军金杯。
　　德英两队曾在小组赛最后一轮交过手，当时提前出线的英格兰派上不少替补，最终双方1比1战平携手晋级。决赛，德国队主帅赫鲁贝施的妙手变阵成为球队取胜的关键——从442改成与英格兰相同的4141，胡梅尔斯和瓦格纳这两位本届大赛此前从未首发过的球员充当奇兵，分任后腰和突前前锋。第23分钟，德国队中场核心厄齐尔助攻卡斯特罗打开胜利之门，值得一提的是，三年前正是卡斯特罗罚丢致命点球，导致球队负于英格兰，无缘U21欧青赛决赛阶段较量，从而提前与北京奥运会说再见……
　　当年为淘汰德国立下头功的沃尔科特，此番在胡梅尔斯的盯防下毫无作为。而英格兰替补门将洛奇则继承了前辈们关键比赛屡有低级失误的传统，竟然在第48分钟将厄齐尔罚出的任意球拍入自家球门，德国队2比0领先。此后，日耳曼人开心地打起了防守反击，并由瓦格纳梅开二度，将比分最终锁定为4比0。
　　去年夏天，德国U19青年队在捷克捧杯，从而结束日耳曼青年军16年无冠的历史；今年5月，他们的U17青年队在本土登顶；现在，德国后备军在一年时间内完成了欧洲青年大满贯的帽子戏法。此前，意大利人曾有希望完成这一壮举，只可惜在1996年赢得U21欧青赛冠军后，却在接下来两年分别在U16和U18欧青赛决赛中输给西班牙和爱尔兰。
　　德国媒体对于夺冠欢欣鼓舞，《法兰克福汇报》的标题是“全新的德国年轻风”，落败的英国人则非常沮丧，《泰晤士报》打出“愤怒而无助”的标题。刚刚结束联合会杯考察的德国队主帅勒夫和领队比埃霍夫也出现在看台上，赫鲁贝施赛后表示，他的一些弟子已具备入选国家队的能力，事实上，门将诺伊尔和中场厄齐尔此前就曾进入勒夫的大名单。
　　同坐看台的还有德国足协体育主管萨默尔，在2006年4月就任这一全新职务时，他的最大任务便是统筹德国各级青年队。萨默尔两年多的工作收到了回报，德甲俱乐部近年来开始重视青训，国家青年队也随之蒸蒸日上。
　　巧合的是，在英德决赛整整一年前，勒夫率领的德国队在欧洲杯决赛中完败给西班牙。当时西班牙首发阵容中除卡普德维拉以及出生于巴西的塞纳外，其余9人都曾代表西班牙各级国青队取得过不俗战绩。如今德国青年军迎头赶上，且同时拥有不同年龄段的三支欧洲冠军队，黄金一代雏形渐显。此前，曾在1989年、1991年两获U21世青赛冠军的葡萄牙，就锻造出以菲戈和鲁伊·科斯塔为核心的黄金一代。
　　1982年，拥有马特乌斯、沃勒尔、利特巴尔斯基的联邦德国青年队打入U21欧青赛决赛，并在8年后成就世界冠军伟业。只可惜，此后德国足球因为过于依赖老将，导致青黄不接。现在，厄齐尔和诺伊尔等新星涌现，他们能将德国足球带入下一个高峰吗？当中又有谁能成为下一个马特乌斯或克林斯曼呢？

