曼联新援为加盟提前销假 红魔高额周薪请来突破手
　　记者克韩报道 曼联目前的当家球星鲁尼周初说：“我们失去了两个核心球员，也希望会有新的球员能加盟。”而曼联夏天的第一笔签约，基本确定是威根的巴伦西亚，交易本周内一定完成。
　　上周日(6月28日)深夜，巴伦西亚已经提前结束在故乡厄瓜多尔的休假，返回英伦。据称他之所以提前结束休假，就是为了尽快和曼联签约，《每日镜报》等媒体称，29日晚厄瓜多尔人已在老特拉福德完成体检。
　　6月29日傍晚，巴伦西亚与曼联正式签约4年，转会费没有透露。巴伦西亚非常兴奋：“加盟曼联对我来说是美梦成真。我很享受威根时光，但我很高兴有机会在曼联挑战俱乐部级别的最高荣誉。在7.6万人面前，与鲁尼、费迪南德、吉格斯这样的球员同场献技，这将是美妙的体验，我已经等不及了。”
　　威根主席惠兰早就表示，球会已经接受曼联收购巴伦西亚的事实。转会费预计至少在1600万英镑以上，其中的300万将按当年合同规定，支付给巴伦西亚的上个东家比利亚雷亚尔。曼联在失去C。罗纳尔多后，需要巴伦西亚在中场的速度和盘带能力。为此，红魔甚至不惜开出7.5万英镑的高额周薪，这是厄瓜多尔人在威根周薪的4倍，他实在没理由拒绝。
　　在搞定巴伦西亚后，曼联也可以尽快把下一步收购目标转向前锋：毕竟厄瓜多尔边锋上赛季英超进球只有区区3个，上个月对曼联的比赛中他更是放过了一个空门，靠他进球显然是不能指望的。
　　在锋线引援目标中，此前最被媒体看好的是法国射手本泽马，但皇马已经在上周末提出了正式报价。作为反击，曼联也对皇马看好的比利亚继续进行关注，试图利用瓦伦西亚和皇马之间的恩仇抢人。由于38岁的荷兰门将范德萨在明年夏天几乎肯定将挂靴，弗格森可能还需要引进一个靠谱的门将。

