埃托奥转会呈僵死之局 经纪人大闹发布会怒斥巴萨主席
　　新浪体育讯　正在度假的埃托奥此刻没什么心情放松，因为有关他未来去留的问题目前进行到了一个关键的时刻。拉波尔塔透露英超曼城开价求购“喀麦隆猎豹”后不久，埃托奥的经纪人梅塞莱斯于当地时间周二上午召开新闻发布会——他向外界宣布了巴萨俱乐部提出续约喀麦隆前锋两年的请求，同时他还否认了曼城曾向埃托奥报价。
　　在新闻发布会上，埃托奥的经纪人首先澄清了埃托奥本人与英超球队曼城的瓜葛：“巴萨主席(拉波尔塔)此前说的有关埃托奥与曼城的来往明显是错误的，我们从来没有接到过任何球队的报价，或许这一切都是巴萨俱乐部在联系。”随后，他又向媒体展示了巴萨俱乐部于周一通过手机短信和电子邮件方式提出续约埃托奥的请求。在这份请求中，巴萨方面希望在维持原有薪金的基础上，与埃托奥再续两年合同。“埃托奥的意愿一直是倾向于留在巴萨的，毕竟他现在与俱乐部有合同在身，而且他相信自己有能力为俱乐部继续做出贡献。”梅塞莱斯在新闻发布会上说道，“当然，如果真的有人决定让他走，我们也会为他寻找一个最适合发展的地方。”
　　显然，埃托奥与巴萨俱乐部之间的矛盾依旧没有解决。双方的矛盾由来已久。早在去年夏天瓜迪奥拉入主球队之后，埃托奥就险些成为巴萨弃儿，但由于在转会市场上始终没能找到合适的中锋人选，瓜迪奥拉只能被迫接受使用喀麦隆前锋。尽管埃托奥又一次证明了自己的价值并帮助巴萨赢得了历史性的三冠王，但他仍旧被挡在新赛季计划之外。巴萨主教练态度坚决，主席拉波尔塔却始终在打太极，这让埃托奥及其经纪人很是不满。他们希望巴萨主席能给个明确的说法，而不是一面在公开场合支持，一面又在私下排斥。“我们不希望看到球队主席在公众媒体前对待球员的言行与在私下不同，我们需要的是真实。对于球员来说，他们更希望把精力投入到比赛当中，而不是纠缠在转会传闻中，更不愿被当做交易的筹码。”
　　在巴萨向埃托奥的经纪人表明了续约意愿后，表面上看这是一个双方都应该能接受的请求，但事实或许并非如此。巴萨在给埃托奥开出续约合同的同时，并没有放弃对比利亚甚至本泽玛的追逐。而一旦出现交易可能，埃托奥都会是首当其冲的交易筹码。只是巴萨俱乐部有了去年交易失败的前车之鉴，考虑到明年即是猎豹的合同到期之年，才提出了续约请求。
　　不过好在现在的主动权在埃托奥的手中，包括这次巴萨主动提出续约合同，也是因为怕到头来两手空空。巴萨方面希望埃托奥能够尽快给出答复，但通过这次的新闻发布会，埃托奥的经纪人向外界传达了一个信息：巴萨没有主动权，埃托奥的去留将由他自己决定。(Sun)

