曼联群星为新战袍宣传 鲁尼气势逼人终成一哥(组图)
　　组图：曼联09-10赛季新款客场队服：黑色底色气势逼人
　　老牌劲旅曼彻斯特联队史无前例的成功基于他们对足球竞技精神的一贯追求和承诺。
　　无畏的战斗精神和独特的攻击手段让对手望而却步。
　　在过去的20个赛季中，曼联队以其无可比拟的成绩力举起20项冠军奖杯。 老特拉福德主场见证了曼联队大多数的辉煌。
　　曼联队新款主场球衣承记了球队近百年来在老特拉福德球场所赢得的荣誉，同时也强调了球队势不可挡的主场气势，将其凌厉的威慑力传送给作客球队。
　　球衣前胸采用黑色条纹V字领口，与1909-10赛季老特拉福德球场首次开放时的曼联球衣图案相同，旨于纪念老特拉福德100年的辉煌。
　　V字型的角度也与俱乐部徽章里红魔形象底部的图案角度完全一致。
　　V字图形采用的是黑色，而不再是传统的白色，重要是为了突现和扩大球衣前胸部位的面积，这样能使曼联球员的形象更加威猛，令人震撼。
　　球衣后背整片地配有小型V型网层，这种高科技设计增强了球衣的透气性，使球员在比赛中感到更加干爽和舒适。
　　黑色圆领内侧配有精致的曼联队三色机织标签：红、白、黑；侧边接缝的小标签则印有“The Theatre of Dreams Since 1910”(始于1910年的梦剧场)的字样。
　　球衣采用耐克独有的Dri-Fit创新面料。它有效地将体表的汗水吸收并排至织物面料表层，使运动员感觉更加干爽、轻便；面料本身的三维构造使皮肤能最有效地与空气接触，从而减少面料对人体的粘附。
　　主场白色球裤的侧边配有红色条纹，后背下摆设计有红魔图案，拉绳的绳头印有MUFC(曼联足球俱乐部)的字样。黑色球袜的小腿部位印有红色V型标志。
　　红魔三剑客点评新战袍
　　鲁尼：
　　我太喜欢这款新战衣了。新队服总是一件让人令人兴奋的事情，在新赛季开战前适应它尤为重要，我非常期待身披新的球衣开始新的赛季。过去几年的球衣见证、浓缩了曼联征战的历史与辉煌，今年的新球衣又是一段新的启程。对于我们来说，身披曼联的战袍出现在每周的比赛和训练中就好像被赋予了一种特权一般。
　　费迪南德：
　　每次穿上曼联的队服我们都由衷地觉得自豪。当我第一次来到这里并穿上它的时候，我兴奋得就像一个孩子一样。我相信我们会穿着这款新赛季的战衣获得更多的胜利。
　　球队的传统是需要传承的，上赛季，我们有一款为了纪念1968年赢得欧冠决赛的蓝色战衣，而新赛季的战袍是为了纪念老特拉福德100年的辉煌历史。俱乐部一直以来都为悠久辉煌的历史而自豪，同时也激励着我们不断向前，而这一切在新战袍上也被充分体现了。
　　朴智星：
　　我超爱领口的V型的设计。我认为这是代表着胜利，帮助我们去赢得新赛季的每一场比赛。
　　我们的队服总是有独特的蕴义，比如这款就是为了纪念老特拉福德100年的历史成就。历史对于曼联来说是值得被我们每一个队员牢记的，穿上它让我感觉特别地与众不同。也许你会有一点紧张，但是更多地你会感到为这个俱乐部效力的自豪与骄傲。
　　俱乐部历史
　　1878年，兰开夏郡和约克郡铁路公司的若干成员决定创建一家足球俱乐部并取名为牛顿希斯队。
　　1902年，俱乐部改名为曼彻斯特联队，在厄内斯特·曼格纳尔(Ernest Mangnall)的带领下，曼联队接连拿下1908年和1911年的两次联赛冠军，并在1909年的布里斯托的英格兰足总杯决赛中夺得冠军。
　　1945年，曼联队由马特·巴斯比(MattBusby)带领执教，从此发展成为国际足坛上的一支劲旅。
　　在接下来的二十五年里，巴斯比培养出三大名将邓肯·爱德华兹(Duncan Edwards)、乔治·贝斯特(George Best)和博比·查尔顿(Bobby Charlton)，并带领曼联队夺得五次联赛冠军、两次足总杯和一次欧洲杯冠军。
　　1958年，曼联队在欧冠1/4决赛后返程的途中，永远地失去了球队的八名“巴斯比的孩子们”，他们在慕尼黑坠机罹难。空难幸存者博比·查尔顿爵士(Sir Bobby Charlton)说道，“以前我们只是曼联俱乐部，之后，我们成为了所有人的俱乐部。”
　　十年之后，曼联队在温布利体育场以4比1战胜本菲卡队，成为问鼎欧洲冠军杯的第一家英国足球俱乐部。
　　1970年巴斯比引退之后，曼联队逐渐沉寂，并曾一度降为乙级联队。
　　1986年，亚历克斯·弗格森爵士(Sir Alex Ferguson)出任曼联队主帅，并带领俱乐部重新走向辉煌，先后荣膺十次英超冠军、五次英格兰足总杯冠军、两次冠军杯联赛冠军，一次欧洲优胜者杯冠军，以及三次联赛杯冠军。
　　1998-99年赛季，曼联队登上了众人瞩目的三冠之巅，从此进入球队的鼎盛时期。
　　2007年以来，球队在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多(Cristiano Ronaldo)和韦恩·鲁尼(Wayne Rooney)等天才球星的带领下，已经夺得了两次英超联赛冠军和一次欧州冠军杯冠军。
　　如今，弗格森率领着这支更加成功的球队，继续秉承着曼彻斯特联队传统的竞技精神。

