周海滨上演教科书般前插破门 两刁钻劲射直挂死角
　　新浪体育讯  在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰足球热身赛中，埃因霍温队以10-0的比分击败了当地的梅洛霍特队。中国球员周海滨本场比赛代表埃因霍温队登场，并且上演了帽子戏法。
　　在几天前，埃因霍温刚刚公布了新赛季的球队号码，周海滨保留了上赛季的19号球衣。而今天的比赛他也仍然身着19号出场，由于刚刚从沙尔克04转来的后腰恩格拉尔头疼，因此本场比赛周海滨联袂另一名小将乌伊滕斯担任双后腰。
　　一开场埃因霍温的攻势就极其猛烈，对方根本难以招架。周海滨在比赛中虽然是后腰，但前插的力度非常之大，第13分钟，埃因霍温左路进攻，中场球员得球后直塞给前插的22号苏沙克，而周海滨在同时也在中路启动直插禁区。苏沙克下底后左脚传中，球越过了对方回防的后卫和门将，中路周海滨刚好拍马赶到，轻松的推空门破网，这是本场比赛的第2个进球。这个球虽然射门难度非常低，但周海滨能够预测到苏沙克的动向，并从中场启动攻入小禁区，这对一名后腰的进攻意识有着很高的要求，这是一次教科书般的后腰前插得分。
　　埃因霍温的第五个进球也有周海滨很大的功劳，当时阿姆拉巴特右路下底传中，埃因霍温队的包抄射门被门将扑出，当对方后卫在禁区内抢到第二点要转身反击的时候，周海滨却恰到好处的出现在他的身前将球断下并再次交给阿姆拉巴特，后者的横穿帮助苏沙克打进全队第5球。
　　周海滨的第二个进球来自第31分钟，阿姆拉巴特在右路接直塞后下底回敲，周海滨在对方回防的后卫身后突然拉出空位到点球点附近，球到人到！周海滨拿球后冷静的向右横拨，做出了要打近角的假动作，待对方后卫向近角移动的一刹那突然变换脚型抽射远角，对方的后卫对此无能为力，而门将干脆没有做出反应。周海滨的这一招虚晃，做的确实漂亮！
　　上半场的最后一个进球来自埃因霍温前场球员的一次精妙的地面推进，乌伊滕斯中场直塞，周海滨在两名球员的防守下没有停球直接敲向中路，这时本方后卫已经插上，他拿球后又直接塞到了对方身后，前锋托伊沃宁形成单刀轻松破网，整套进攻非常流畅。
　　上半场埃因霍温将比分定格在9-0，然而周海滨似乎并不打算让比分停滞，第65分钟，8号球员在中场靠左起球找禁区后点，17号曼科没有停球而是直接敲给了离自己仅两米远的周海滨，周海滨同样不停球直接选择转身抽射远角破网。10-0。
　　此后周海滨还有表现，他在禁区内一次杂耍般的颠球，然后用外脚背将球传向了自己目光的反方向，只可惜这一次队友阿姆拉巴特并没有成功突破对方最后一名后卫。紧接着队友左路的传中再次找到后点插上的周海滨，可惜这一次他的推射稍微偏出了球门。
　　(Aaritalo)

