埃托奥太极手与巴萨玩捉猫猫 经纪人抖料实是为其减压
　　记者李森报道 埃托奥续约或转会一事，近来好像有了“突破”。上周末，巴萨主席拉波尔塔说：“我依然希望埃托奥能和巴萨续约，甚至能在巴萨挂靴。可曼城为他发出的邀请几乎难以抗拒。”埃托奥明年将获得自由身，巴萨急于收回5年前在他身上进行的投资。可是，埃托奥的态度依然暧昧，经纪人马萨莱斯也保持沉默。
　　巴萨提议续约
　　“冷战”持续中，轮到巴萨沉不住气了。6月29日晚，红蓝俱乐部在发给马萨莱斯的短信和电子邮件中表示，巴萨愿将埃托奥的合同延续到2012年，但前提是维持喀麦隆人原来的年薪(税后500万欧元)。巴萨这招很厉害：与猎豹续约2年，可以为俱乐部转卖埃托奥赢得更多时间。目前，除了曼城，还没有其他欧洲球队愿为埃托奥开出2500万至3500万欧元的报价。同时，巴萨也可转移矛盾：是埃托奥有路不走而赖在巴萨，这不是俱乐部的责任。届时，媒体自然会来“伸张正义”。
　　马萨莱斯是位很有头脑的律师，得知巴萨提出与埃托奥续约后，他在29日晚的第一反应，就是“巴萨为什么突然出尔反尔”。在和与自己亲近的媒体讲话时，马萨莱斯说：“上赛季结束后，贝吉里斯坦(巴萨技术总监)和我接触时唯一的态度，是告诉我埃托奥不在瓜迪奥拉的新赛季计划之中，他要求我为埃托奥寻找买主。这是巴萨第一次愿意表示就埃托奥续约一事进行谈判。”
　　随后，有消息称埃托奥提出，如果转会曼城，他要收取1500万欧元的签字费。当地时间30日上午，马萨莱斯专门举行了新闻发布会，代表埃托奥对外界表示自己的去留立场。
　　埃托奥不为钱而走
　　“有关我们索取高额签字费导致曼城收购埃托奥一事暂时搁浅的说法是不真实的。我已向巴萨表示，如果巴萨和曼城真能达成转会协议，佣金和签字费决不会成为个中障碍。我所疑惑的是，在埃托奥明年即将获得自由身的情况下，为何会有俱乐部甘愿掏这么高的转会费？”马萨莱斯这样说。
　　针对外界关于“埃托奥难以在续约一事上与巴萨展开谈判，是他要求大幅涨薪”的说法，马萨莱斯说：“埃托奥从未提出过涨薪要求，他希望能留在巴萨，但这也不会彻底否定他今夏转会的可能性，如果埃托奥离队，我们一定会寻找一种最好的方式让他离开。”对于主帅瓜迪奥拉是否不想要埃托奥的猜测，马萨莱斯表示：“如果球员必须离开巴萨，那我们希望大家知道他绝不是因为钱的原因而走。如果埃托奥不在瓜迪奥拉的计划当中，那么巴萨应当对我们直说。目前，埃托奥的意愿，是留在巴萨直到合同结束。7月19日，他会回到俱乐部参加体检，然后于20日和队友开始训练。”
　　在众人期待的这场新闻发布会上，马萨莱斯并未抖出实质性的猛料，他此番讲话的目的，还是想卸去巴萨压在埃托奥身上的压力与责任。在哈维和巴尔德斯等人都已涨薪续约、普约尔和马克斯也将享受这一待遇的情况下，巴萨对三冠王功臣埃托奥不涨薪续约的提议，对非洲球星而言并无实质意义。因此，虽然巴萨首先打出了“提议续约”这张牌，但埃托奥却委托经纪人召开了一场“太极推手”式的新闻发布会。猎豹和巴萨之间的“捉迷藏游戏”还在继续。
　　好在现在双方都还有时间慢慢谈，急于求成只会使埃托奥和巴萨之间撕破脸。作为一位强力射手、两次欧冠决赛都打入关键进球的巴萨功臣，埃托奥应受到更大的尊重。

