西班牙队称雄欧洲一周年 托雷斯：但愿明年魔幻仍继续
　　记者梁宏业报道 尽管西班牙国家队在联合会杯上的表现不尽如人意，但6月29日球队回到马德里巴拉哈斯机场时，还是得到了上百名球迷的迎接。这是特别的一天。西班牙人不会忘记，去年这一天，斗牛士军团时隔44年后再捧欧洲杯。托雷斯强突拉姆、攻破莱曼十指关的瞬间，和卡西利亚斯举起欧洲杯的画面，已成为西班牙足球的新图腾。
　　2008年6月29日21点22分，在欧洲杯与德国的决赛中，托雷斯接哈维直传突破拉姆，眼看莱曼出击，挑射远角得手，打入全场唯一进球。西班牙足球史上44年的噩梦结束了，托雷斯回忆说：“那天改变了西班牙足球的一切，但愿明年世界杯上魔幻还会继续。想象一下你为祖国夺得奖杯，靠的还是你的进球，此球让人想起马塞利诺1964年的进球(欧洲杯决赛西班牙2比1战胜前苏联，他打入致胜进球)，这是我的荣幸。”
　　1年过去了，为托雷斯助攻的哈维还清晰记得那一瞬间，“我看德国人并不像俄罗斯球员那样紧逼我，自己就放心了。当时，塞纳将球传到我脚下，看到德国中场没有回收，我将球传给了托雷斯。功劳应全算在托雷斯身上，我那脚传球并非来自另一个世界。”和大多数队友一样，托雷斯后来没看过完整的比赛录像，但他绝不会放过21点22分时的那个镜头，“每当电视重放那个进球时，我都会定睛观看，这份回忆太刺激了。”
　　队长卡西利亚斯回忆说：“欧洲杯改变了西班牙足球。现在我们发现全世界用另一种眼光看我们，什么时候我们都是热门，这是我们的荣幸。”哈维认为西班牙在欧洲杯上的成功，源于自己的传球风格，“之前，很少有人相信靠传球、团队配合、三角进攻的打法能在今天成功。我们证明了踢得漂亮可以夺冠，还可以愉悦球迷。”
　　比利亚在半决赛中受伤，欧洲杯最佳射手缺席了决赛，但他说：“我那天过得很糟糕，但我的梦想实现了，西班牙球迷得到了欢乐，那是我生命中最快乐的一天。”
　　普约尔认为欧洲杯夺冠，帮西班牙球员铸就了一条心理防线，“赢得欧洲杯改变了西班牙足球和球员的精神状态，也让对手对我们刮目相看。但我们不能活在过去，必须继续努力。”他的搭档马切纳，在欧洲杯开始前被批为“阿拉贡内斯的干儿子”，老帅是由于迷信才带他参加了欧洲杯。但最终所有批评都烟消云散，大家也改称马切纳为“凯撒”。瓦伦西亚中卫说：“赢得欧洲杯让我如释重负。此前，好像我们永远不会赢得锦标。”
　　卡普德维拉还能回忆起当时紧张的心情，“我不知看了多少次表，要求裁判吹响终场哨，但他不相信我说的话。我不断对自己说‘绝对不能让他们这时扳平’。”
　　2008年6月29日，已永远被写进了西班牙足球的历史。1年后的这一天，当斗牛士们结束联合会杯征战开始享受假期时，他们也期待可以让明年夏天的某个日子，在西班牙足球史上成为永恒。

