联合会杯耀眼表现成国米铁卫资本 AC米兰猎物成新目标
　　记者朱权报道 联合会杯上的耀眼表现让麦孔又一次有了“撒野”的本钱，6月29日(本周一)，麦孔再次向国际米兰主席莫拉蒂提出了“忠告”。
　　“我想国际米兰肯定看了联合会杯，因此他们肯定看到了麦孔是谁，他能做什么！”捧得了联合会杯的次日，麦孔面对媒体的嗓门足够大。联合会杯上麦孔的表现人们确实有目共睹，小组赛面对美国时的超常发挥，面对意大利时的轻松自如，决赛再战美国，麦孔再次证明自己。“我非常满意！”很显然，复出之后有这样的状态，麦孔异常兴奋，“我在不断成长，在重伤后我的状态并没有下滑，相反，我很快便重新找回了感觉。我已经完全恢复了，现在我很累，需要休息，我将和家人去贝洛奥里藏特(巴西城市)，我会等着看事情的发展。”
　　麦孔在等什么？“我和国际米兰的合同2013年到期，能够留在国际米兰我很开心，如果现在他们想来找我谈判，他们应该知道我想要什么，接下来的事情没有问题。不需要很多东西，只需要一点小的改变。莫拉蒂说我有50%的可能留在国际米兰？如果他认为我留下的可能性只有这么低，那么他的意思就是我要想留下，必须抛开一切。”
　　一周前，麦孔表示如果在国际米兰拿不到冠军杯便走人，借机向俱乐部表示自己的抗议，要知道，麦孔可是去年圣诞节刚与俱乐部签约到2013年。麦孔之所以如此是不服伊布在国际米兰的独大地位，如今他自己在联合会杯上有了抢眼表现，再想想此前那份合约上的年薪，麦孔不满之心又起。
　　对麦孔这番新的言论，这个夏天已经被折磨惯了的莫拉蒂倒是一点也不紧张，还用卡卡来打压了下麦孔的狂妄，“我承认麦孔是联合会杯上表现最抢眼的球员之一，即使是在大伤初愈的时候。但你们也看到了，卡卡同样很出色，他更是个名副其实的年轻人。”在莫拉蒂看来，麦孔能成为世界一流后卫不足为奇，“我们观察了他三年，球队的胜利当然也与他息息相关。”
　　而本周二，麦孔的经纪人卡利恩多出现在米兰，他要给麦孔事件降降温，“还没有谈判。但现在的事实是，媒体明显在制造障碍，但我的态度很坚决：麦孔不会离开国际米兰。”无论如何，卡利恩多肯定会为麦孔要求更好的待遇和地位。
　　在麦孔“撒野”的同时，此前就已确定加盟国际米兰的阿根廷前锋迭戈·米利托的转会终于正式宣布，本周一国际米兰与米利托签署了一份为期4年的合同，等球队重新集结后，俱乐部将会安排一次正式的媒体见面。
　　与此同时，莫拉蒂也没有停止他在转会市场上的步伐，技术经理布兰卡已经动身前往荷兰，以完成阿瑙托维奇最后的签约，之前达成的协议没有任何问题，双方最终可能会在首笔租借费上进行一次讨价还价。另一方面，市场经理奥里亚利也已出现在了伦敦，就卡瓦略的转会进行谈判，600万欧元的差价是目前双方拉锯战的关键。此外，因为牙病问题被AC米兰打回重谈的后卫西索科也进入到了国际米兰的视野。

