法国知名前锋再次告别英超 远走希腊却否认走下坡
　　记者郭磊报道 顶级球星的转会需要各方多费些思量，如此一来，近期球市上流动的主要是一些次量级球员。
　　上赛季以租借方式效力桑德兰的法国前锋西塞，日前第二次离开了英超。上周五，帕纳辛奈科斯宣布，已和马赛达成转会协议，与西塞签约4年。据报道，西塞的转会费为800万欧元，年薪则达到250万，是帕纳辛奈科斯史上第一高薪。西塞上赛季为桑德兰38次出场打入11球，但由于表现不稳定且人际关系不佳，赛季结束后即被桑德兰打发走人，西塞一度声称要加盟其它英超球队报复黑猫。如今虽只能远走希腊，但令西塞感动的是，他上周四飞抵雅典时，迎受了3000名球迷的热烈欢迎，“我一辈子从没见过这阵势，真想不到球迷这么热情。我为什么来这里踢球？希腊头些年还是欧洲冠军，他们是欧洲足球强国。”
　　西塞很难否认，他走的是下坡路，但另一名曾经小有名气的前锋多伊尔则总算回到英超。本周二，这位25岁的爱尔兰国脚从英冠雷丁转投英超升班马狼队，并签下4年合同。25岁的多伊尔4年前还是个身价仅8万镑的小卒，但2006－07赛季英超打进13球以及随雷丁降级后场均0.5球的成绩，使他身价增了将近百倍，据说狼队为他支付了650万的转会费。
　　与此同时，曾13次为法国队出场的后卫吉韦，则以350万的身价从马赛正式加盟布莱克本。27岁的吉韦今年1月以租借方式来到布莱克本，下半程出场16次。他的良好表现以及胜任中卫和左闸的多面手素质，令主帅阿勒代斯非常满意。布莱克本1800万卖掉圣克鲁斯后，锋线小将德比希尔也以300万转正奥林匹亚科斯。不过，由于俱乐部的财政亏损，赚来的2100万英镑并不会全部投入球市。

