热身-周海滨神勇大演帽子戏法 埃因霍温客场10-0
　　新浪体育讯  在北京时间今天凌晨结束的一场荷兰足球热身赛中，埃因霍温队以10-0的比分击败了当地的梅洛霍特队。中国球员周海滨本场比赛代表埃因霍温队登场，并且上演了帽子戏法。
　　周海滨在上一场埃因霍温队的热身赛中替补出场，球队最终在比赛中曾以10-0击败了当地的一支球队。当时周海滨下半场登场并无建树。
　　本场比赛主帅吕滕安排周海滨出现在首发阵容当中，周海滨也在比赛中有格外突出的表现。上半场比赛中他在第13分钟破门得分，帮助埃因霍温队将比分改成2-0。
　　随后周海滨还在第31分钟的时候，抓住机会破门得分，打进了自己本场比赛第二个进球，也是本队的第七个进球。上半场比赛中，埃因霍温队以9-0领先。
　　下半场比赛中，周海滨继续出现在场上，主帅吕滕对他的考察还在继续。最终在下半场第65分钟，周海滨射进了本队的最后一个进球，帮助球队成功收尾，以10-0的比分完胜对手。
　　虽然比赛只是一场热身赛，但是对于周海滨来说，作为一名防守型前卫能射进三个进球，对于他自信心的提升会很有帮助。相信这些进球也会让他树立起和其他顶级中场好手争夺一下位置的决心。
　　(PIPPO)

