CBA量刑明显重过中超 传上海将效仿武汉退出联赛
　　体坛网记者王雄上海报道 已经在凄风苦雨中挣扎很久的上海男篮，又遭受到了致命的打击。周五凌晨，篮协对滇沪之战赛后的打架事件做出了裁决，结果出人意料：篮协竟然开出了CBA14年历史上最大的一张罚单，刘炜被罚停赛10场，罚款5万元。同时，上海西洋队队员蔡亮也被处以“通报批评、罚款5万、追加停赛10场”的处罚(12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛)。
　　在这之前，上海队已经经历了8连败，他们是CBA目前唯一一支尚未取得胜绩的球队。糟糕的战绩、冷清的球市以及还不算小的投入，很多人在这之前，就已经在为上海男篮担心了，对刘炜的处罚，无疑是雪上加霜。
　　本赛季开始前，CBA就曾明确表示要“乱世用重典”，但很多人都没想到，第一张罚单竟是如此之快、竟是如此之中。
　　和刚刚结束的中超联赛相比，CBA的量刑明显过重。中超联赛北京与天津之战，双方球员在比赛场上大打出手，最后的处罚结果，只是天津队的谭望嵩一人停赛4场。虽说当时的情况比较混乱，没有清晰的录像证据，但滇沪打架也是一样，至今仍无清晰录像资料可以证明刘炜动手打人。但就是这样，一位明星球员、中国国家队队长刘炜，居然被罚停赛10场。
　　上海媒体间有传言说，上海队即将进行上诉，如果上诉未果，球队有可能效仿中超的武汉队，退出CBA联赛。想当初，武汉队就是因为李玮峰停赛8场退出中超，刘炜在上海队的作用，其实远远大于李玮峰对武汉队的作用。纵然CBA没有升降级的压力，但一支球队总是一场不胜，哪还有球迷来看球？没人看球，俱乐部靠什么赚钱？没钱赚，俱乐部为什么还要搞？所以，退出，还真不是没有可能。
　　体坛网

