皇马主席宣布两天内再签巨星 3500万换全欧洲想买之人
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺在参加完卡卡的亮相仪式后进入塞尔电台的直播间，接受了该台大牌名记莫雷纳的专访。老弗透露了一个非常重要的信息，那就是皇马这两天就有可能公布新的签约，“皇马极有可能在今天(周二)或者明天宣布新的签约，但在转会正式完成之前，我还不能告诉你我们马上要签下的究竟是谁。”
　　不少球迷相信，弗罗伦蒂诺说的这个新签约可能就是阿贝罗亚，因为其它的转会，如比利亚、阿隆索等，目前都没有大的进展，而皇马与利物浦就阿贝罗亚的转会进行的谈判却已经进入到了非常深入的阶段。然而，将弗罗伦蒂诺郑重其事地暗示新签约与阿贝罗亚这样的“小兵”联系起来，还是让人感觉有些不对劲。阿贝罗亚的身价大概是400万欧元左右，对于弗罗伦蒂诺这样一位崇尚大手笔操作的巨鳄主席来说，这样的签约可以说是小而又小，显然不值得如此“大动干戈”。事实上，在皇马花费1500万欧元引进阿尔比奥尔的过程中，我们也没看到弗罗伦蒂诺如此高调宣布一人加盟。
　　一些知情人士也开玩笑说，对一位一出手就要买100克拉的顶级钻戒的亿万富翁来说，买了个塑料戒指是绝对不会大张旗鼓地做宣传的。因此，弗罗伦蒂诺说的皇马即将签约的球员，应该不会是阿贝罗亚，而是另有其人。
　　今天出版的《马卡报》为我们揭开了谜底：弗罗伦蒂诺的口中的新签约是里昂前锋本泽马，里昂对皇马的报价非常满意，本泽马加盟皇马只是时间问题了。
　　当皇马球迷还在对比利亚翘首以待时，巴尔达诺却早已对与瓦伦西亚重开谈判不再抱任何希望。几天前，巴尔达诺就表示，皇马的锋线引援有了新目标，记者们问新目标是伊布还是本泽马，阿根廷人给出了一个还算明确的答案：“反正不是伊布。”看来，皇马高层确实早已将主要精力投入到本泽马的引进工作中了，弗罗伦蒂诺也相信，比利亚不来，那本泽马就是最佳的选择。
　　昨天的《阿斯报》也披露，皇马几天前提出了2400万欧元加亨特拉尔交换本泽马的建议，但亨特拉尔却拒绝成为交换的棋子，无奈之下，皇马又给里昂发去了一份3000万欧元的报价(不含球员交换)。皇马一位高层人士透露：“亨特拉尔不想加盟里昂，我们也没办法强迫他去。”不过，里昂俱乐部主席奥拉斯表示，只有皇马将一名前锋球员列为添头，他们才愿意放本泽马走人，4000万的价格也才可以商量。
　　《马卡报》披露，里昂最终接受了皇马3500万欧元的报价，但《阿斯报》却报道说，3500万欧元只是皇马需要支付的现金，球队另外还加入了一名球员，这个球员很可能就是范尼。范尼是皇马清洗榜上的球员之一，荷兰人年龄大，伤病多，工资高，亨特拉尔拒绝前往里昂之后，皇马又做了范尼的工作，现在来看范尼最后很可能就接受了皇马的提议。
　　里昂队主帅皮埃尔承认，如果本泽马想走的话，俱乐部可能让他走人，“我们知道本泽马对里昂的重要性，我们当然也很清楚他在我们阵容中的高效。他是一名杰出的球员，但是我们也知道俱乐部的财政数状况。我们不能违背一位球员的意愿强行留住他，当其它俱乐部送来一份丰厚的邀请，而球员本人又想走，那我们也必须要考虑他的意见。(塞尔吉奥)

