皇马曝6000万豪购利物浦3星 尤文2将+现金换红军支柱
　　新浪体育讯　联合会杯上，托雷斯和比利亚联袂西班牙锋线，为斗牛士军团获得季军立下功勋。遗憾的是，这对组合却无缘在俱乐部中双剑合璧。这并非是利物浦主帅贝尼特斯对“葫芦娃”不感兴趣，正如托雷斯承认的，利物浦缺乏转会资金，付不起比利亚高昂的转会费。
　　《卫报》和《每日邮报》均报道说，托雷斯已经接受利物浦陷入财政危机的现实，也明白他们无法得到向比利亚这样高身价的球员。不过西班牙金童同时自信地表示，经济上的劣势不会掣肘红军在竞技层面上的发挥，他们有能力争夺冠军。
　　囊中羞涩的利物浦不但在转会市场上和顶尖球员无缘，甚至队内的大牌也都有被其他豪门掠走的可能，这其中就包括皇家马德里和尤文图斯。
　　据西班牙《每日体育报》报道，皇家马德里打算以6000万英镑打包带走利物浦的阿隆索、马斯切拉诺和阿贝罗阿等三人。但这很大程度上只是皇马的一厢情愿，先不说贝尼特斯完全不想放走马斯切拉诺，单就价格上而言，皇马的报价也和利物浦的心理价位相去甚远。贝帅为阿隆索和小马的标价都是3500万英镑，阿贝罗阿则是800万英镑，三人身价相加达到7800万英镑，和皇马签下C-罗纳尔多的8000万英镑相差无几。
　　不过，以上三人中后卫阿贝罗阿已经几乎成为皇马的一员。《独立报》称，阿贝罗阿将在本周正式加盟皇家马德里，转会费为500万英镑，《每日邮报》的说法大致相当：基本转会费也是500万英镑，另外300万英镑的浮动转会费将视其表现另行支付。利物浦在签下阿贝罗阿时只花了330万英镑，合同明年就将到期，而且今夏还引进了英格兰国脚后卫格伦-约翰逊，放走阿贝罗阿当在情理之中。
　　阿隆索的问题则要复杂一些，西班牙《阿斯报》报道，参加完联合会杯比赛后阿隆索回到西班牙，和他的经纪人伊巴涅斯在巴拉哈斯酒店进行会面，随后对媒体表示：“我现在还不知道将会发生什么，目前决定权在俱乐部手中。”此处的“俱乐部”阿隆索用的是复数，显然是在敦促利物浦和皇马两家能够尽快达成协议。
　　横亘在阿隆索和皇马之间的仍然是转会费。《阿斯报》称，利物浦希望从阿隆索身上得到3500万英镑，但皇马的出价只有2000万英镑。
　　此外，尤文图斯也想要来趟这滩浑水。来自《米兰体育报》的消息显示，斑马军团有望在今夏得到阿隆索。尽管尤文也无法满足利物浦开出的3500万英镑高价转会费，但原意用现金加球员的方式来完成交易。而可能被用作“添头”的球员也来头不小，分别是丹麦中场波尔森和法国前锋特雷泽盖。
　　(G14)

