韩足协杯-李玮峰首发拼到抽筋 10人水原客场1-0进8强
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，韩国足协杯进行了1/8比赛，水原三星客场1-0战胜釜山偶像挺进8强。中国球员李玮峰首发出场，在27号前锋徐东炫下半场被罚下场的情况下和队友一起顶住了对手的进攻。
　　开场一分钟水原发动进攻，只可惜水原球员禁区前横向带球射门稍稍偏出。3分钟后安英学禁区外30米处低射再次偏离球门。
　　10分钟过后双方进入僵持阶段，17分钟主队32号李升炫和18分钟客队20号白智勋的远射都被对方门将轻松拿到。
　　21分钟水原快速反击，拿球队员在禁区前分给了右路插上的李尚浩，后者的大力远射稍稍高出横梁。随后水原后卫在禁区前铲球的时候险些失误，李玮峰及时到位将球带离危险区。
　　24分钟釜山将球传到右路，李玮峰面对对方32号李升炫的时候做了一个大脚破坏的假动作，迫使对方铲球犯规，赢得了一个后场任意球。
　　27分钟水原取得破门，埃杜的直塞找到27号徐东炫，后者做了一个突然变向甩开对方后卫后射门，球越过门将击中釜山远门柱，20号白智勋及时跟上补射破门！1-0！
　　1分钟后对手获得禁区右路任意球，横传至门前为同伴创造了大力射门的机会，但水原后卫倒地用身体将球挡出。
　　第34分钟水原中场回传失误，拖在最后的李玮峰冲上去倒地与对手对脚化解了险情，不过他也多少被对方伤到。此后双方都没有造成什么威胁，上半场的比分维持在1-0。
　　易边再战，第50分钟水原左路传中，徐东炫头球摆渡，李尚浩胸部停球有些高，随即用领空侧勾打门但高出横梁。
　　53分钟水原再次造成威胁，他们的前场任意球开进禁区，17号安英学头球攻门可惜顶的太正被对方门将得到。
　　54分钟水原遭遇了本场比赛第一个危机，在拼抢中27号徐东炫动作过大导致双方冲突，主裁判将其红牌罚下，水原少一人作战。
　　多一人的釜山偶像在场上似乎没显示出一丝的优势，反而是水原不紧不慢稳扎稳打，第68分钟少一人的水原获得反击机会，白智勋在两名后卫的紧逼下挑射高出。70分钟郭熙柱在争顶中头被撞出了血紧急下场治疗，随后车范根用16号裴起钟换上7号李尚浩。
　　72分钟李玮峰在争顶高球时背对方18号梁东炫撞到受伤倒地，随后车范根马上又用25号崔成焕换下9号埃杜，意图开始加强防守。
　　77分钟釜山终于形成了全场第一次能够被称为是机会的进攻，他们在小禁区前准备起脚射门的时候被29号郭熙柱抢先捅掉，失去了第一次破门的机会。1分钟后釜山再次形成机会，他们右路成功突破后传前点，本方前锋跟上头球冲顶稍稍偏出。82分钟车范根完成最后一次换人，3号梁成敏换下15号洪淳学，希望依靠密集防守顶过最后的几分钟。85分钟禁区前李玮峰被对方无球情况下撞倒，主裁判向对手出示一张黄牌。由于少一人，水原场上球员都拼命的奔跑以弥补漏洞，李玮峰甚至跑到了抽筋。釜山偶像全线压上想利用人数上的优势扳平比分，但水原球员的收缩防守令缺少章法的主队再没找到像样的机会，最终水原将1-0的领先优势保持到全场，晋级杯赛8强。
　　另外一场比赛中，客场作战的大邱FC120分钟与庆南FC战成0-0，点球大战5-4淘汰对手进入8强，中国球员冯潇霆伤愈进入替补名单，但没有出场。
　　水原三星首发阵容：31-朴虎珍/44-文民贵、5-李玮峰、29-郭熙柱、19-金大仪/15-洪淳学(82' 3-梁成敏)、17-安英学、7-李尚浩(70' 16-裴起钟)/20-白智勋、9-埃杜(72' 25-崔成焕)、27-徐东炫
　　(Aaritalo)

