专访西班牙名记：弗洛伦蒂诺伟大 他想说皇马回来了！
　　卡卡的亮相仪式，你最深刻的感受是什么？
　　疯狂，完完全全的疯狂！我从来没有见过如此声势浩大的亮相仪式。我不知道佩雷斯是如何做到让这么多球迷前来参加这场亮相仪式的，我觉得在现场看到的一切都是那么不可思议。
　　报刊上用“好莱坞式亮相”来形容，你同意吗？
　　这次的亮相仪式的确有美国大片的感觉。现场的所有人都很兴奋，那种压迫人心的气氛，让我们这些从事新闻报道的专业人员，都跟着一起高亢起来。
　　佩雷斯似乎是一个十分善于营造气氛的人？
　　对于这一点我毫不怀疑。我相信，亮相现场的摆设、期间的音乐等等一切细节，都是佩雷斯聘请专业人员进行过精心设计的。佩雷斯是一个做大事的人，但是对于这样的细节他也一丝不苟。这正是他能够取得成功的重要原因。
　　这场亮相仪式似乎是对死敌巴萨的一种挑战……
　　是的，我想佩雷斯通过这场亮相仪式，想要向全世界表达的意思就是皇马回来了，呵呵，就像《终结者》的经典台词那样。对比佩雷斯自己上任主席之后的那次亮相仪式，这一次卡卡的亮相仪式实在太隆重了。我想这是刻意的安排，佩雷斯并没有考虑在自己的亮相仪式上大出风头，他把心血全部放在了这里。虽然卡卡是这场亮相的主角，但是你听到看台上的呼喊了吗？佩雷斯才是营造这一切的导演。
　　你的意思是，这一次的亮相可以看成了第二个佩雷斯时代开始的一个标志？
　　是的，佩雷斯为这次亮相倾注了心血，所以他内心一定十分看重这次活动。我认为这次的亮相活动，是佩雷斯早就酝酿好的，我始终认为C·罗的加盟并非在他的计划之中，所以佩雷斯一开始就是按照最高的规格为卡卡安排亮相仪式，当时他并没有考虑C·罗。
　　那么下周一C·罗的亮相仪式又会达到怎样的高度？
　　我不知道，但我相信佩雷斯一定会给我们带来惊喜。既然他用更高的价格买入C·罗，那就一定不会亏待他。(记者华群报道，采访对象：西班牙《国家报》迭戈-托雷斯)

