阿斯报主编：卡卡引领新一代“银河战舰”的到来
　　新浪体育讯　卡卡的亮相仪式吸引了几万名球迷和数百名记者的到场。由于正是电视媒体的收视黄金时段，他的见面会也吸引了无数的电视观众。尽管在最后时刻弗洛伦蒂诺有意将这个“好莱坞式的”亮相仪式低调处理一下，但整个现场的“银河气氛”仍然显露无遗。无论如何，“银河战舰”的时代又回来了。卡卡是第一名“ 银河战士”，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多将紧随其后，其他人也将在今年或未来几年里到来。弗洛伦蒂诺再次证明了他作为“猎手”的角色，这也是为什么皇家马德里的球迷渴望他的回归的真正原因。
　　球迷们渴望“银河战士”的到来。因为，尽管上一次的“银河时代”以黯然衰落告终，但球迷只记得其中美好的回忆：像昨天那样引人注目的亮相仪式、巴塞罗那的手足无措——在菲戈“叛逃”之后，他们连续五年颗粒无收、罗纳尔多的大步流星、齐达内在格拉斯哥的惊世凌空抽射、贝克汉姆的定位球……所有这一切都组成了一个如梦如幻的肥皂泡。只是，泡沫的破灭来得有些突然。在俱乐部内部，他们将这种溃败归咎于俱乐部管理层出现的混乱。但我认为，更主要的原因是博斯克的离职、奎罗斯的上任还有无尽的怯懦、虚荣和纪律涣散。
　　当然了，我也清晰地记得，在那绚烂的“银河时代”持续的期间，一切都是美好的。现在，弗洛伦蒂诺等人希望重现当年的光辉岁月，并且试图使之持续更长的时间。卡卡的生活观念和罗纳尔多是不同的。从各方面来看，卡卡都是一个模范性的人物。在他之后到来的将是克里斯蒂亚诺。葡萄牙人的特点与巴西人截然不同：他结婚的时候早就不是处男之身，他有些桀骜不驯。当然了，克里斯蒂亚诺没有沉湎于灯红酒绿，更没有同帕丽斯·希尔顿传出绯闻，他的身体是在健身房里练就的。
　　另一方面，皇家马德里已经知道上一次失败在哪里。现在的掌权人物就是当年那帮人，因此，如果他们重蹈覆辙的话，那将是不可原谅的。
　　(KKGonzalez)

