因扎吉：12年前几乎加盟国米 为来米兰自掏250万美元
　　新浪体育讯　因扎吉在沙滩上，非常细心的写下“Milan t’amo”(米兰，我爱你)。安切洛蒂、马尔蒂尼、卡卡的相继离开，让这位AC米兰9号对红黑色的球衣更加珍惜和自豪，他对《米兰体育报》说：“有进球和胜利就够了，我们依然是冠军！”
　　托斯卡纳西海岸Marmi海滩的阳光，没有让因扎吉忘掉AC米兰，即便他身边还有女友文图拉相伴。好友离开，自己又将在8月9日年满36岁，但这些都不是问题，因扎吉说：“参加集训时，我会充满热情。现在没有了安切洛蒂、马尔蒂尼和卡卡，他们都是我的朋友，在这里赢得了太多奖杯。不过我不想说，未来不会比过去更好。”
　　因扎吉有非常充分的理由，他对AC米兰的历史如数家珍：“过去的经历对我们会有帮助。2003年，我们拿到冠军杯，那时没有卡卡。2007年，我们在卖掉舍甫琴科后，又获得了冠军杯。冠军球员很重要，但AC米兰是一支意大利人的球队，他们会继续为胜利战斗，重新开启一个新的时代。”
　　话说得如此轻松，放佛AC米兰的实力从未被削弱过，对此，因扎吉认为对一半又错一半：“新赛季会变得更困难，因为卡卡是不可替代的球员，不过AC米兰总是为胜利而比赛。对很多优秀的年轻球员来说，这将是一次美妙的挑战，而且我们还有一个康复的内斯塔，一个非常强大的蒂亚戈-席尔瓦。”
　　至于安切洛蒂的继任者莱昂纳多，因扎吉充满信心：“他是一个睿智的人，他将给AC米兰带来新的变化。就我所知，未来的训练中，莱昂纳多将安排更多的有球训练。安切洛蒂的长处是他得到球员的尊重，莱昂纳多在这一点上和他没有区别，因为莱昂纳多在AC米兰受到所有人的尊重。如果从俱乐部外面找一个人来带领球队，那肯定会让他感到更加困难。”
　　AC米兰大幅度缩减开支，被认为是贝鲁斯科尼、加利亚尼等人已经丧失了早年建设球队的雄心，这种想法在因扎吉看来，显得不可理喻：“管理层不应该受到这些责备，看看我们最近赢得的那些奖杯，这就够了！意大利足球都在缩减开支，不仅仅是AC米兰，不过可以肯定，我们依然能做得很好。”
　　回忆过去，因扎吉谈到他和AC米兰、国际米兰的两件事，他曾差点在1997年加盟国际米兰，又几乎在2001年错过AC米兰，因扎吉说：“不久前，我见到国际米兰主席莫拉蒂，他告诉我‘你是我最痛心的事情……’实际上，当我还在亚特兰大时，我几乎已经和国际米兰签约了。后来尤文图斯走到了前面，我的故事随之改变。不过莫拉蒂的话让我重新认识了我的职业生涯，我为此感到自豪。”
　　关于2001年的故事，显得更加惊人，因扎吉说：“2001年，我从尤文图斯转会AC米兰，差点就要谈崩了，为了穿上红黑球衣，我从自己的口袋里掏出50亿里拉(约250万美元)，补上了双方谈判的缺口！”值得一提的是，因扎吉并没有信口开河，在2001年加盟AC米兰时，他签订了一份为期5年、年薪60亿里拉的合同，他对《米兰体育报》所说的“自掏50亿里拉”，是从每年合同中扣除10亿里拉得来的。
　　因扎吉最后不忘提到AC米兰的球迷，他认为他们才是AC米兰最重要的部分：“球迷应该支持我们。他们的帮助对今年的我们非常关键，以前从未如此重要过，最终他们将和我们一起获得快乐。”
　　(乔托)

