卡卡伯纳乌惊艳亮相夺魂全世界 新天王人气超过齐达内
　　记者华群发自马德里 50000名球迷！
　　能够容纳8万人的贝纳布球场，因为卡卡的到来，在周二的这个晚上，突然涌进了这么多人，足见佩雷斯第一个大手笔的影响力。要知道，这是西班牙的足球淡季———没有任何比赛、全国进入假期的阶段。这个数字，轻松地创造了俱乐部巨星亮相仪式观看人数的新纪录，而在这个惊人的纪录背后，我们更应该看到的是皇马人对未来的期盼、佩雷斯高超的手腕以及下赛季可以预见的精彩激烈。
　　人气超越老天王
　　佩雷斯第一次执政时代的几名巨星，在他们各自亮相仪式时所得到的待遇都无法与如今的卡卡相提并论。这个巴西人的亮相场面，真正达到了空前绝后的高度。
　　35岁的失业工人胡安·何塞，在6月30日的这天下午，早早地守候在学校门口，在距离学校规定的放学时间仍有40分钟时，他终于按捺不住冲进校园，提前将两个儿子接走，直奔地铁站。由于路途遥远，他必须争分夺秒，才能争取在七点钟前抵达贝纳布地铁站———在那里有这座城市最近10年来最重要的秀：卡卡以皇马球员的身份亮相。
　　35岁的胡安，当了整整20年的皇马会员，但是从2008/09赛季开始，他再也没有更新自己的会员卡，原因是他所就职的建筑公司倒闭了，而他的妻子又是家庭主妇，因此一家四口全部都靠胡安的失业保险金生活。每个月600多欧元的失业保险，仅勉强够支撑一家人的吃饭，至于其他奢侈的消费从胡安失业的那天开始，就彻底从这个家里消失了。
　　当胡安从贝纳布地铁站那高高的楼梯走到地面的时候，因为失业而陷入萎靡状态的心脏，突然像被猛烈的电流击中了一样，眼前人山人海的景象，让他心跳迅速变快。对于这样的场景，胡安并不陌生，因为在他还没有失业之前，每个皇马的主场比赛，他都会在贝纳布门口看到类似的场面：兴高采烈的球迷站满了球场四周的每一个角落，锣鼓喧天，彩旗飞扬。
　　在那一瞬间，胡安有了一种似乎置身于某场比赛的错觉，直到身边的儿子发出“卡卡会穿几号球衣”的问题时，他才猛然想起，今天下午并非比赛周末，而只是一名球员的亮相仪式而已。作为一名拥有20年会龄的老资格球迷，胡安几乎亲眼见证过俱乐部近代以来所有球员的加盟，包括昔日银河舰队的菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆。
　　但是，他还从来没有在任何一个人的亮相仪式之前，看到过如此热烈的气氛，这根本不像一次亮相仪式，而与正式的主场比赛完全没有任何区别。“说实话，我并不是很了解卡卡，虽然报纸和电视上最近一个月来经常有关于他的新闻。但和所有皇马球迷一样，我也认为皇马引进卡卡是个好的开始，就像当年我们买了齐达内那样。不同的是，那次齐达内来时锦上添花，但这次佩雷斯是雪中送炭，他在皇马人最需要信心的时候，为我们送来了世界上最好的球员……”
　　胡安记得很清楚，2003年当贝克汉姆加盟时，俱乐部也曾经为英国人安排了盛大的亮相仪式，但是那次的活动非但参加人数只有现在的一半，而且大部分都是小朋友。贝克汉姆对于青少年球迷的吸引力毋庸置疑，也正因为这样，当时那场亮相秀如今留在胡安脑海中的印象更像是一次儿童节的聚会。罗纳尔多加盟的那一年，到场的球迷人数不到2万人。胡安记得，他当年和大部分的西班牙球迷一样，始终沉浸在世界杯西班牙国家队被韩国人用卑鄙手段淘汰出局的巨大悲痛之中，因此对于在世界杯上罗纳尔多精彩的表演有些嫉恨。
　　唯一能够与卡卡这次亮相相提并论的似乎只有2001年齐达内加盟时那次亮相仪式。齐达内的加盟，在当时被看成是一个时代的标志，人们刚刚开始沉醉于佩雷斯一年买一个超级巨星的魄力和能量，而且当时世界足坛上齐达内的声誉无人能比。但即便如此，那一次入场球迷人数与卡卡这次相比还是有不小的差距。
　　场面堪比国家德比
　　胡安感受到了一种久违的激动，而当卡卡终于出现在人们视野中的时候，全场爆发出的掌声和欢呼声，完全就像是在冠军杯决赛中皇马的球员攻破了对手球门。
　　胡安和他的两个儿子，是在人群的簇拥中好不容易才通过那个狭小的入口，坐到贝纳布看台上的。34摄氏度的高温，让他汗流浃背。和儿子们好不容易坐定之后，他抬起头打量了一下，结果看到了一幅令他瞠目结舌的画面：巨大的贝纳布球场被坐得满满当当，这样的上座率，已经超过了一场普通的比赛。只有国家德比或者冠军杯级别的比赛，才可能出现这样的场面。
　　需要声明的是，胡安此时此刻所看到的球场，并非球场的全部。由于卡卡的亮相仪式，是在一个临时搭建的舞台上举行的，因此并非从球场的360度都可以看到舞台上的场景，真正能够看到这个舞台的只有正对着舞台的看台，因此所有来参加这次亮相仪式的球迷，全部都聚集到了半边球场。贝纳布的球场容量是8万人，涌进来的近5万名球迷，刚好可以将能看到舞台的半个看台坐得座无虚席。“皇马太需要这样的刺激了！尤其是在一个多月前，我们很不想知道，却不得不知道巴萨成了三冠王的消息后，我们就一直等待着俱乐部的动作。巴萨一个赛季的成功，似乎就摧毁了我们之前连续两个赛季在联赛中压倒他们而建立起来的信心”，胡安认为，上赛季在竞技上的巨大挫败感，让所有皇马球迷都无比期盼卡卡的到来，就像他们期盼佩雷斯能够顺利当选主席一样。
　　“卡尔德隆也应该来看看这个场面，他可是在三年前就承诺过我们！(引进卡卡)”胡安没有忘记，在他还没有失业，依然保留着皇马注册会员身份时候所经历的那无数次亮相仪式。最近的那些都是前任主席卡尔德隆的手笔。无论是范德法特还是斯内德，参加亮相仪式的球迷人数都没有超过1万人，而最近一次亨特拉尔的亮相，稀稀落落的看台上人数不足千人，那样的规模，与眼前的景象有着天壤之别。
　　事实上，何止胡安对于卡卡这次的亮相仪式感到惊奇，就连站在舞台上的主角卡卡本身都对如此盛大的场面激动不已。“我这一生中从来没有见识过这样的亮相仪式！”已经拿过几乎所有足坛奖项的巴西人，十分坦诚地在镜头面前说，这样的大场面让他也感到震撼。佩雷斯团队精心的安排，以及大量球迷的涌入，让卡卡的这次亮相仪式无论是规模还是气氛，都达到了一个前所未有的高度，这个高度即便在未来被超越的可能性也很小。
　　意义岂止一个仪式
　　在经济危机和竞技失败的双重背景之下，卡卡的亮相已经不仅仅是一个巨星的首秀，它承载着全世界皇马球迷反击巴萨的梦想，是新银河舰队的起航仪式。
　　在宏伟的音乐和山呼海啸般的呐喊中，卡卡的亮相经历了一个又一个高潮。但有意思的是，舞台上的主角似乎并不是卡卡，而是他身边的佩雷斯。在万众的瞩目下，这个长着娃娃脸的巴西球员一直都在微笑，但是在话筒面前都留最长时间的，却是佩雷斯。
　　舞台上的佩雷斯，红光满面，精神焕发。9年的时光，似乎丝毫没有在他身上留下任何痕迹。主席显得十分亢奋，麦克风里传来的声音高亢而有力，这与几年前他在贝克汉姆等人的亮相仪式上甘当绿叶的姿态形成了鲜明的对比。卡卡并没有在这场为自己筹备的活动上说太多的话，反倒是佩雷斯，他的豪言壮语将全场气氛推向了高潮。
　　佩雷斯擅长造势自然无人怀疑，在接手皇马之后，他的首要目的就是恢复皇马球迷在过去这个赛季里所失去的对于俱乐部的信任和信心，无论是连续签下巨星，还是为卡卡举办这样庞大的亮相仪式，无非都是为了实现这个目的。而大量球迷的聚集，无非也是为了让自己在过去一个赛季里保守摧残的心灵，能够得到些许安慰。佩雷斯超乎常人的大动作，给了他们互相鼓励和憧憬未来的机会。
　　因此，这种喧宾夺主的景象，并没有让看台上的球迷感觉不满，相反，球场上高呼的名字，除了卡卡之外就是佩雷斯最多。一个巨星的亮相仪式，俱乐部主席反倒成了主角，这样的事情在西班牙足坛并不多见。球迷们在看台上打出来的各种标语，包含着他们对于佩雷斯给予的希望，皇马上上下下都很清楚：真正能够为皇马带来改变的，并不是卡卡，而是佩雷斯。这也能解释是为什么如今人们回忆起他在皇马的第一次执政，都以“佩雷斯时代”来命名，但却很少有人说“罗纳尔多时代”，或者“菲戈时代”，而以后也不会有“卡卡时代”或者“C·罗时代”，球迷们永远无法忘记的，只有先后两次制造了足坛白色恐怖的弗洛伦蒂诺·佩雷斯。

