阿森纳700万购德国国脚主力欲离队 阿沙文愿效力巴萨
　　新浪体育讯　阿沙文是温格上赛季最成功的一笔签约，为阿森纳带来了立竿见影的效果。然而俄罗斯沙皇也时不时让枪手球迷们揪心，继此前对英国税制不满要求加薪后，阿沙文现在又公开表达对加盟巴塞罗那的渴望！
　　“如果有机会为巴塞罗那效力的话，我一定会非常乐意。”《太阳报》曝出阿沙文的这一爆炸性言论，随后《天空体育》、《GOAL》和《SOCCERNET》等媒体都进行了转载报道。
　　阿沙文今年1月才刚刚从俄罗斯圣彼得堡俱乐部加盟阿森纳，12场联赛中贡献6粒进球，成功征服酋长球场。然而正当人们期待下赛季能够代表阿森纳参加欧冠赛事的沙皇，为枪手再建奇功之际，却突然传出他心向巴塞罗那的消息，不禁让人为温格捏了一把冷汗。事实上，在正式转会阿森纳前，阿沙文的名字一度和巴塞罗那联系在了一起……
　　阿森纳的坏消息还不止于此。由于菲利佩-梅洛和佛罗伦萨续约一年，兵工厂恐怕难以得到这名优秀的巴西中场。梅洛原本有望成为维尔马伦之后阿森纳今夏第二笔重要签约，前队长吉尔伯托-席尔瓦也为老东家规劝梅洛的加盟，但随着佛罗伦萨官方宣布和他续约到2013年，阿森纳和巴塞罗那、皇马以及国际米兰等豪门恐怕不得不另辟蹊径。
　　此外，《每日邮报》称，曼城为阿森纳后卫图雷开价1200万英镑，后者和枪手还有一年的合同，《邮报》甚至认为，图雷加盟曼城只是时间问题。作为佐证的是来自德国媒体的报道，据悉阿森纳已经和斯图加特就后卫塔斯奇的转会展开谈判，而22岁的德国希望之星极有可能将填补图雷的空缺。
　　塔斯奇可以胜任右后卫和中卫两个位置，是德国新晋国脚，温格希望以700万英镑将他带到酋长球场，同时意甲豪门尤文图斯和AC米兰也都对塔斯奇十分感兴趣。
　　尽管塔斯奇对受到豪门青睐受宠若惊，不过他目前更倾向于留在斯图加特。“我必须承认像阿森纳、AC米兰和尤文图斯的关注让我感到非常开心，但我没有被冲昏头脑，我的全部精力还是将放在斯图加特。”
　　斯图加特上赛季获得德甲第三，拿到一张欧冠资格赛入场券，“我们希望能够打入小组赛阶段。我们可能会(在资格赛)碰上阿森纳，但相信我们能够击败他们。”
　　(G14)

