C罗秘密飞回曼彻斯特会面弗格森 因攻击妇女遭调查
　　新浪体育讯　曼联确认克里斯蒂亚诺-罗纳尔多转会皇马的交易完成，不过C罗在曼彻斯特还有未完成的心愿，日前他意外的飞回了曼彻斯特，当面和曼联主教练弗格森道别。
　　《镜报》披露，C罗乘私人飞机从葡萄牙专程飞往曼彻斯特，和弗格森一起吃饭并且道别，地点是弗格森最喜欢的餐馆之一---阿尔德利-厄吉酒店，这里离C罗在切斯希尔的旧宅很近。
　　酒店的一个工作人员透露：“这次会面很低调，C罗只是想感谢弗格森为他做的一切。”24岁的C罗曾称，弗格森就像他第二个父亲，没有他自己不可能达到今天的高度。
　　这次会面令曼联方面也感到意外，一位俱乐部人士说：“除了跟皇马来这里比赛外，没人想到C罗还会回曼彻斯特，他已经让他的人完成了搬家，并且处理了他的那些车子。”
　　C罗最近还陷入了一起麻烦，他因为攻击一名女子而遭到警方调查，在里斯本，C罗和母亲外出，一名男子和一个女子一直跟随他们，并且全程用摄像机拍摄，这让C罗感到愤怒，他过去踢了对方的车窗玻璃，导致坐在里面的女子受伤，并被送入医院，随后警方介入了调查。
　　对这件事，C罗说：“要是只有我自己，我能忍，但我母亲也在，我决不允许她受到骚扰，虽然我后悔自己所做的，但如果下次再发生这样的事情，我不保证自己不会做出同样反应。”
　　(李普利)

