上海称嘉伯曾“带刀寻仇” 篮协给当事人上封口令
　　体坛网记者袁静静报道 在云南陈述之后，上海方面的代表——西洋集团副总汪波、助理教练唐涛、队员刘炜和蔡亮才依次陈述。但在云南清晰的录像、线路图描述和回顾之后，上海方面看上去相当尴尬。一位与会人士说：“他们说得相当文不对题。”
　　另一位与会人士说：“上海的四个人，都说是去劝架的。八九个人都是去劝架的，那录像上嘉伯被打得坐在地上，边上其他那些人都干嘛呢？这个说法可信么？”
　　上海的四个代表，还分别提到了同一个细节：当晚他们回到酒店之后，看见嘉伯手里拎着一把刀，在酒店门口等着“报仇”。但联赛办公室主任张雄说，这和他了解的情况不同。事发之后，张雄于上周日就前往宁波(八一对上海)，向上海队方面了解情况。当时他曾分别和刘炜、罗旭东、蔡亮、王立刚四人谈过话，只有蔡亮当时曾提起，当他回到酒店上楼的时候，看见嘉伯手里“好像拿着把像刀一样的东西，向楼上走去”。这显然和上海方面在听证会上所说前后不符。
　　会议期间，刘炜和蔡亮两进两出会议室，每一次都行色匆匆，面对众多记者，刘炜目光严峻。陈述结束之后，有记者上前向刘炜打探，立刻遭到中国篮协联赛办公室工作人员的阻拦，“这个时候，什么都不能说。”刘炜也只能无奈地摇头。
　　云南队在会议室里呆的时间很长，差不多有一个小时，嘉伯从会议室走出来的时候，面对扑面而来的闪光灯，还露出了笑容，他一度想要停下来接受采访，但是迅速被现场的工作人员带走了。工作人员也抱歉地说：“真是抱歉，他现在什么都不能跟你们说。”
　　会议间隙，会场内不断有人进进出出，每个人都神情严肃。面对记者的提问，所有人都抱歉地笑笑或者摆摆手，没有人透露任何关于会议的内容。会议结束以后，中国篮协也告知参加会议的人，当天的会议内容不能跟媒体透露。
　　但在所有这一切的基础上，昨天的听证会已经基本得出结论：无论场上曾经发生过什么情况，单就斗殴事件本身而言，是上海队率先挑衅，“围攻”云南队外援嘉伯。但最终处罚尚未确定。
　　本赛季CBA乱世用重典，出台了一系列用刑相当重的管理条例。在斗殴事件发生后，有人指出篮协重典存在漏洞，因为条例都是针对在赛场上的事件而设定，而没有专门针对赛场下事件的条例。但一位篮协顾问说：“其实你仔细读那些条款，前24条的开头都是：比赛期间，也就是针对赛场上的问题。第25条开头是，联赛期间，其实就是赛场下的，后面有一句是，参照前24条。场上场下，没什么区别。”
　　尽管最终的处罚决定还未发出，但上海方面已经作好了最坏的打算,甚至已经"作好了50场常规赛全败的心理准备"。

