卡卡加盟西甲挑起一场王牌争霸 皇马巴萨谁的8号更强
　　新浪体育讯　卡卡选择了8号球衣，皇马保守得最好的一个秘密，随着卡卡在伯纳乌球场的亮相而揭开了神秘面纱。卡卡为什么选择8号，媒体有过各种各样的分析，皇马总经理巴尔达诺也做过解释。卡卡之所以未选择5号，就是因为不希望人们时时刻刻拿他与齐达内做比较，但现在的问题是，卡卡选择了8号，人们仍然会拿他与一位球员做比较，这位球员不是皇马的，也未退役，甚至可以说如日中天，这个球员就是巴萨的8号伊涅斯塔。
　　伊涅斯塔VS卡卡，表面上看两人并不处于一个等级。卡卡身价达到6500万欧元，而且名气、商业价值、人气也远比伊涅斯塔高，然而，巴萨方面却相信，尽管皇马财大气粗，拿下了卡卡和C罗等巨星，但巴萨也有自己的法宝，那就是拉玛西亚青训营，伊涅斯塔和哈维这样的实用型球员，在球场上的作用绝对不会比卡卡差。
　　哈维的父亲华金表示：“签下了卡卡和C罗，弗洛伦蒂诺还要签梅西呢，可是无论托雷斯还是梅西都告诉我，他们的身后必须有我儿子或伊涅斯塔。”在巴塞罗那的中场体系中，哈维和伊涅斯塔的作用毋庸多言，双核驱动控制着比赛节奏，伊涅斯塔的突破几乎是无解的。加泰罗尼亚媒体认为，卡卡和伊涅斯塔将成为球场上的对立面，两人今后将会上演许多幕的精彩场面。
　　他们位置相似，足球也有相似之处，用专家的话来说，他们都属于那种一旦拿球，就能让对手心惊胆颤、窒息、昏眩的球员。最近一个赛季，卡卡的光芒在米兰有逐渐熄灭之势，现在，弗罗伦蒂诺发誓要让卡卡重新找回耀眼光芒。伊涅斯塔的状态则是如日中天，上赛季，他赢得了三冠王的荣誉，而且还在斯坦福桥打入了一个载入史册的进球，正是那个进球，让他步入了一流巨星的行列。
　　不管怎么样，上赛季都已经是历史，下赛季才是有待书写的现实。卡卡必须要在伯纳乌证明皇马为他支付6500万欧元的转会费是物有所值。在现场见证了卡卡的亮相仪式的5万名皇马球迷是幸福的，但是，别忘了，两年前，也曾有3万名巴萨球迷到现场欢迎亨利的到来，但巴萨却等了一个多赛季，才得到亨利提供的稳定的贡献。卡卡必须要忘记米兰，忘记巴西国家队，他必须尽快适应皇马足球和氛围。在这方面，伊涅斯塔是占据优势的，因为他已经无需适应，无论对球队还是对西甲都已了如指掌。
　　伊涅斯塔的个性让他不会躺在荣誉本上睡觉，他今后会加倍的努力。如果卡卡接受挑战，那他们之间的对决将成为传奇。除了国家德比联合会双方会上演精彩的决战外，整个赛季，他们都会进行精彩的较量。卡卡在弗罗伦蒂诺的魔法电话下，会充满魔力，而伊涅斯塔则习惯于化繁为简，他们的对决能证明足球是最好的运动，能证明即便身体不是很强壮的人，也能制造另外难忘的美妙艺术。
　　皇马需要中前场的领袖，而卡卡是最适合的人选，这个巴西巨星有个人奖杯的认可，有国家队地位的肯定，是球场领袖的最佳人选。皇马引进卡卡，很大程度就是为了对抗比巴萨强大的中场。皇马非常需要卡卡这样的球员，几个赛季来，皇马中场始终缺少一位高水平的组织者，无论是斯内德、范德法特还是古蒂，都没有表现出稳定的水准，巴萨有哈维和伊涅斯塔这样的中场组织大师，但皇马的这些创造型人才，却每每让球迷摇头，要想改善皇马的进攻，要让皇马的足球变得好看，就必须引进卡卡这样的大师级中场。卡卡有速度，传球致命，能踢前场多个位置，带球有威胁，不但能闯入禁区得分，远射也很有威胁，这样的球员对方很难防守。
　　不用等到赛季正式开始，就在夏季热身赛开始的时候，卡卡与伊涅斯塔的西甲“8号”之争就会拉开序幕。两人中只会有一个胜利者，过程非常痛苦，但在决战的道路上他们会留下一路的美丽。两个艺术天才相撞，必然会产生令人赞叹的火花。伊涅斯塔上赛季表现神勇，但下赛季他还需要继续证明自己。与卡卡的较量，也是伊涅斯塔的新挑战，新动力。瓜迪奥拉表示，看到皇马屡屡上演大手笔，他非但没有担心，反而是非常兴奋，因为现在甚至不用励志录像也能激励自己的球员了。对红蓝军团的8号，只要给他亮出白衣军团8号的照片，就已能激发他的满腔斗志。两位顶级中场华山论剑，新赛季的西甲，注定将精彩无比。(伊万)

