AC米兰两代前锋将迎大婚 吉拉帕托生活新篇章(图)
　　新浪体育讯　虽然联合会杯上帕托只有短短的出场时间，但是这一点都不影响帕托的好心情，因为在比赛结束后一周，7月7日，也就是下周二，帕托就将在巴西迎娶自己的女友，巴西洋娃娃斯蒂芬妮。
　　两人结婚的地点也定在巴西的里约热内卢的柯巴卡巴纳宫酒店，这个美洲19世纪30年代的豪华酒店是世界各种明星们在里约度假时候的首选酒店，帕托将婚礼场所定在这样一个酒店也就不奇怪了。根据巴西媒体报道，帕托的这次婚礼邀请了大约1000名嘉宾，基本上都是两人的亲朋好友。届时新郎帕托的礼服和新娘斯蒂芬妮的婚纱都将由Dolce & Gabbana设计制作，包括一些嘉宾和现场人员的服装也会由Dolce & Gabbana包办。
　　相比帕托和斯蒂芬妮的隆重婚礼，吉拉迪诺和自己的女大学生未婚妻阿利切就显得非常低调了。7月5日，吉拉迪诺迎来27岁生日，而且在这一天他也将迎娶自己相恋7年的女友阿利切。在婚礼上两人之间最重要的证婚人是女儿内芙拉，她在2008年出生。两人的婚礼举办地点定在意大利菲诺港(Portofino)，这也是当初鲁尼和科琳结婚所选择的地方。
　　吉拉迪诺说：“为了让她能够答应我的结婚请求，我带她去我们7年前相识的那间旅馆，并在那里为她戴上结婚戒指。她有一双漂亮的眼睛，性格外向热情而且善解人意，对于我来说，她是我生命的重要组成部分。”
　　(Lrivta)

