曼联新援本亦是皇马目标 选择当红魔只为能打上比赛
　　记者陆逸报道 手里握着卖出C·罗的8000万英镑，所有人都期待着弗格森掷下大手笔？然而顶级大牌们都弃曼联而去。度假归来后，弗格森今夏的第一签毫不意外地成为维冈边锋瓦伦西亚。然而就是这一笔几乎早已内定的交易，中途也险些被皇马劫杀，最终球员自己的选择让弗格森的愿望没有落空。
　　弃皇马因打不上主力
　　瓦伦西亚和曼联的故事，早在两年前就开始了。从比利亚雷亚尔以租借形式加盟维冈时，弗格森就注意到了这个厄瓜多尔小伙子。“我们很久前就开始关注他，相信他的速度和能力会给球队带来很大的贡献。”今年冬季转会市场上，和皇马眉来眼去已经势不可挡的C·罗，看起来离开已经是迟早的事情。弗格森和时任维冈主帅布鲁斯有了协议，但是随着布鲁斯离任，这桩买卖暂时搁浅———然而推迟的原因还不简单是布鲁斯离开，而是皇马将贪婪的眼光，投到了瓦伦西亚身上。
　　今年夏天，果然是曼联和皇马一起追逐瓦伦西亚。23岁的厄瓜多尔边锋进球率一般，在维冈的两年内只有6球入账，但在这个实力平庸的球队中，他的个人能力鹤立鸡群，速度和技术很突出，尤其是C·罗转会皇马后，让弗格森不得不尽快找到能打左右两个边，同时也能在中路突破得分的球员。维冈同时接受了曼联和皇马1500-2000万英镑之间的报价，主席惠兰称，“最后的决定权在球员身上，足球就是这么运作的，如果我们为了多200万英镑选择了一家球队，但瓦伦西亚自己不愿意去，我们努力也白搭。”最后，瓦伦西亚选择了曼联。C·罗和特维斯的离开，让弗格森更加求贤若渴，瓦伦西亚在曼联的主力位置更有保证。
　　鲁尼多了个得力助手
　　虽然球员雄心勃勃，但他绝不是弗格森理想中的C·罗替身，爵爷最心仪的本泽马、比利亚、里贝里都难以成为红魔的一员，这才让瓦伦西亚的转会抢了风头。而在C·罗、特维斯的相继离开后，到底谁才是球队真正的领袖？队里有个年轻人有了想法：C·罗离开，是我挑大梁的时候了。这家伙就是鲁尼，“我们走了两名核心球员，很明显，必须买进球员。上两个赛季，克里斯蒂亚诺和卡洛斯两个人进了很多球，不过我想我能够填补他们的空缺。”
　　在弗格森看来，有C·罗的时候，他就是曼联的核心，不管是特维斯还是鲁尼，都得围绕葡萄牙人来设置战术。比如鲁尼就被安置到了边路，同时承担更多的脏活累活。说到这里，球员本人说：“我不觉得那算什么脏活，因为克里斯蒂亚诺实在太有天分，他能从任何位置进球，所以我们都试着配合他。作为队友，我们配合他，是觉得他能为球队带来胜利。现在他离开了，我们还得进球，我觉得我有这个能力进很多球。”
　　06年世界杯结束后的三个赛季，两个球员在得分能力上有一定差距，C·罗贡献91个进球，而鲁尼则少了整整30个。最大的差别是07/08赛季，葡萄牙人攻入42个进球，并借这一年的表现拿到了欧洲足球先生和世界足球先生双料奖项，而鲁尼进球却连20个都没有达到。
　　到底是天赋差距还是什么？鲁尼觉得最大问题是受位置的限制：“如果让我踢我最喜欢的位置，我就能够进很多球。我想踢我最擅长的中锋，我并不认为边锋是最能让我发挥才能的地方。”
　　事实上从范尼斯特鲁伊离开后，曼联并没有使用过传统意义上的中锋战术。433的阵型，让中前场的几个点都有很强大的攻击能力。鲁尼希望能顶替C·罗的位置，而不是被限制在左边路。瓦伦西亚加盟后，弗格森可能会让厄瓜多尔人打C·罗最初的右路，为回归中路的鲁尼提供强大火力支援。特维斯就成了弗格森一意孤行的牺牲品，离开曼联后，特维斯还指责弗格森不让他在冠军杯决赛上首发。他甚至挖苦弗格森简直是“英格兰总统，什么都他一个人说了算”。

