上海队律师质疑篮协重罚处罚刘炜引用条款存漏洞
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，中国篮协针对滇沪群殴案开出了CBA14年历史上的最重罚单。其中本次殴斗的主角刘炜和蔡亮同时被处以“通报批 评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚，停赛具体时间为12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛。
　　处罚决定通过篮协官方网站公布之后，成为了各大媒体最为关注的话题。当事双方之一的上海俱乐部表示虽然处罚很重，但是他们愿 意接受处罚。而云南俱乐部则表示这是自己可以接受的底线。
　　新浪体育又采访了上海西洋俱乐部代表律师、上海市联合律师事务所合伙人戈侃律师，他表示对于篮协以召开听证会的形式来处理这次事件是一个非常好的举措。但是对于篮协在此事件的处罚中所涉及引用的条款以及篮协处罚声明中对刘炜的认定，存在一些质疑。
　　戈侃说，“在篮协认定的事实中，有关刘炜一共有以下几个片断：刘炜带领队员走出休息室——刘炜与其它队员退回——刘炜等多名 队员随即冲上去——多名队员将嘉伯逼到墙角——刘炜等上海队员退回。值得注意的是，在最关键的部分“多名队员将嘉伯逼到墙角 ”这个部分并没有提到刘炜，也就是说对于刘炜是否‘围攻’(篮协认定的事实)，篮协也没有有力的证据来说明 。而从以上认定的 事实来看，也并不符合他们此次处罚所引用的第二章第7条规定的行为。既然事实并不符合上述之规定，那么据此进行处罚也令人产生质疑。”
　　按照《中国男子篮球职业联赛处罚规定》第二章第7条之规定，“在比赛场馆内，与对方运动员有侮辱性、挑逗性、恐吓性及威胁性语 言的，或持球、掷球攻击对方身体、或向对方吐口水、做不文明手势等侮辱性、攻击性行为，视具体情节、处以通报批评、罚款2至5 万、取消本场比赛资格(不得在球队席就座，去本队运动员休息室)，追加停赛3至10场的处罚。
　　除了在处罚条款的引用，戈侃律师认为存在问题以外，对于篮协此次处罚声明中对刘炜的一些认定也提出了自己的看法，“篮协在他 们的报告中说‘上海西洋队部分队员蓄意围攻对方外援，且上海西洋队刘炜等队员在事件调查过程中所述内容与事实不符。’这句话 值得考量，我们认为既然认定刘炜在此事中说了‘内容与事实不符’的话，那么也请明确告知刘炜陈述的事实中哪一个部分和哪一个 事实不符，并拿出证据。我们希望篮协的处罚让当事人可以心服口服。”
　　(晨曦）

