意甲新贵阵容估价1.85亿 紫百合留住台柱将签国米杀手
　　记者王庆报道 周二，佛罗伦萨官网宣布，和巴西国脚菲利佩·梅洛续约1年，至2013年。经理科尔维诺主动提出续约，周一在米兰和梅洛的经纪人达成一致。
　　佛罗伦萨去年从阿尔梅利亚用1300万欧元买进梅洛，签约4年，一年来，梅洛不断提升，成巴西铁打主力并在联合会杯有上佳表现，多家豪门对其有意。佛罗伦萨担心国际足联著名的“17号”条款即28岁以下球员在一家俱乐部效力3年后可买断合同后转会，不想损失这个急剧升值的核心球员，遂提出续约，续约的重要条款是引入了赔偿金：如果有人在3年内想买走梅洛，需支付2500万欧元。
　　以转会身价或违约金数额而定，梅洛顿时升为佛罗伦萨最值钱球员，和吉拉迪诺并列。紫百合全队估值有1.85亿欧元，排在上述二人后的是蒙托利沃1600万，约维迪奇、瓦尔加斯和弗雷都是1500万，穆图1300万，库兹马诺维奇1000万等。
　　留住梅洛，科尔维诺可放心追逐克鲁斯。克鲁斯的经纪人表态转会动向“在佛罗伦萨和那不勒斯之间”，马竞出价更高，但克鲁斯更想留在意大利，距离米兰城越近越好，佛罗伦萨的优势是可以保证其200万年薪，有冠军杯可打。周四，佛罗伦萨和克鲁斯经纪人碰面。

