曼城向埃托奥下达最后通牒：我们不可能等你一夏天！
　　新浪体育讯　围绕埃托奥的转会开展剧情的夏季肥皂剧还在继续。周二是埃托奥的经纪人梅塞莱斯大闹新闻发布会，拿出证据证明巴萨俱乐部内有人对埃托奥进行“妖魔化”。周三，轮到曼城俱乐部出任主角，这家英超俱乐部表示，虽然他们对埃托奥的转会有耐心，但也必须要设置一个最后期限，这也等于是给埃托奥下了一个最后通牒。
　　在接受英国媒体采访时，曼城队的主教练马克-休斯表示，曼城不可能等埃托奥一个夏天，喀麦隆人必须尽快做出决定。休斯说，曼城虽然有耐心，但这种耐心也是有限度的，“如果事情发展到我们认为谈判不会再有进展，转会过程陷入僵局的状况当中，那我们将会做出放弃的决定。”
　　尽管埃托奥的经纪人梅塞莱斯表示所谓曼城报价的消息很可能是巴萨编造的假新闻，但休斯表示，曼城确实报了价，“我们的确是给巴萨发去了报价的，但目前没有更新的消息出现。现在看上去是球员和俱乐部在进行谈判。我们不牵涉他们之间的谈判，这是球员和巴萨俱乐部自己应该解决的问题。我们对埃托奥感兴趣，相信他的加盟对我们会有很大的帮助，我对他也非常尊重。现在我们只能静观其变。”
　　休斯说：“我们很有耐心，每桩转会都是不同的，我们签下巴里非常迅速，签圣克鲁斯就有些慢。我们必须其它一些转会也会是漫长的过程的可能。”不过，休斯也不用太担心，因为巴萨方面，随着比利亚加盟的日益临近，埃托奥的出走已经成为了必然，现在只差他与巴萨就一些补偿问题达成协议，整个转会就能完成。(席尔瓦)

