埃因霍温主帅着力提携新后腰 周海滨开始领悟全攻全守
　　新浪体育讯　北京时间7月2日凌晨(荷兰当地时间7月1日下午)，荷甲埃因霍温队新赛季的第三场热身赛，对手是低级别球队德沃克。刚刚休息不到一天的周海滨在本场比赛中在下半场再次披挂上阵打了25分钟，埃因霍温在浪费多次机会后1-0小胜对手。
　　和上一场的对手梅洛霍特一样，德沃克也是一支当地的业余球队，所谓的“主场”只不过是社区里用栅栏围起来的一片球场，没有看台。不过这样一场完全是练习性质的比赛依然吸引了不少双方的球迷前来观战，身着红白色PSV球衣和黄色德沃克球衣的球迷，数量差不太多。电视转播镜头特地聚焦到草地上的几根野草，几个孩子在20米之外的外场快乐的享受着自己的比赛，就在这样一个惬意轻松的环境下，比赛正式开始。
　　由于昨天刚刚进行了一场比赛，埃因霍温主帅吕滕在首发阵容中更换了一部分球员，后卫线上新加盟的前荷兰国脚奥耶尔以及墨西哥国脚萨尔西多亮相，中场位置上，阿菲莱和恩格拉尔两名绝对主力均为亮相，上赛季的主力后腰门德斯和西蒙斯搭档首发，前腰是攻守均衡的巴卡尔，拉佐维奇、科沃曼斯和苏沙克组成3前锋。
　　上半场埃因霍温依旧占据了绝对的优势，毕竟双方的能力不在一个级别，但德沃克本场比赛的收缩防守令埃因霍温在攻坚方面遇到了一定的麻烦，30分钟拉佐维奇在一次突破中被对方队长铲伤下场令吕滕眉头紧锁，好在科沃曼斯的推射破门让埃因霍温领先结束了上半场。
　　全场比赛66分钟，周海滨再次获得了上场机会，他和另一名后腰乌伊滕斯登场替下了苏沙克和西蒙斯，看的出吕滕在刻意的让两名新人找一找比赛的感觉，毕竟西蒙斯和门德斯两人的去向到目前为止无法预料。与昨天的比赛不同，埃因霍温在阵地战中推进的有些辛苦，周海滨基本上没再得到像昨天一样快攻直插对方禁区的机会。他更多的拖在中场进行保护，而有了昨天的出色表现后，队友的球也更多的开始传到周的脚下。周海滨本场比赛的最大亮点是他在左路连续突破了对手两名防守队员后将球回敲，队友的传中找到科沃曼斯，但后者头球稍稍偏出。
　　此外的时间里，周海滨一直在中场附近对进攻球员进行接应，偶尔他也会传出几脚纵深直传直接找到本方前锋，与他今年年初在预备队的比赛表现相比，周海滨目前已经开始适应全队的433攻防节奏，对荷兰足球全攻全守的足球理念也有了一定的了解。乐于投入进攻，随时准备前插得分，并且在比赛中敢于控球和纵向传出直塞，这是周海滨一个比较明显的变化。当然，这其中固然有不少对手实力较弱的原因，但对比起几个月前预备队的比赛，周海滨确实有了一些进步。相信在今后与更强对手碰面的时候，周海滨的体力状况以及在防守中的能力将得到进一步的考验。
　　(Aaritalo)

