曼联“准巨星”因C罗离队抬头 红魔成败系于他一人
　　记者克韩报道 上周末，鲁尼从他夏天传统的度假地巴巴多斯返回老特拉福德。媒体注意到：比起同样在休假期间寻花问柳的前队友C。罗纳尔多来说，鲁尼在加勒比海艳阳下的主要任务则是给怀孕的妻子科琳拿矿泉水，医生叮嘱不能多晒太阳的小胖甚至连肤色都没有变黑。有意思的是，这个与“社交名媛”C罗处处相反的小胖，下赛季的主要任务偏偏就是“让老特拉福德忘了葡萄牙人”。
　　特维斯：欧冠我该首发
　　鲁尼已经表示了走出C罗阴影的决心，“在上赛季和之前一个赛季，C罗和特维斯为我队联手进了不少球。现在C罗走了，这意味着我们必须创造出更多进球来。我也相信我能进很多球，我能填补这个空白。以前我是不是专为C罗干脏活？我不想用这个词，但他是一个天才，任何位置都能进球，所以球队以满足他需要布置阵型是必要的，我们知道他能帮助我们赢得比赛。”
　　如果把鲁尼比作卡通人物“怪物史莱克”，那C罗就像埃迪·墨菲配音的那只聒噪的驴。毛驴不是不可爱，只是总希望处于聚光焦点，相反史莱克则安心生活在自己的泥沼小屋中。但明年是世界杯年，过去两年中被罗纳尔多抢走老特拉福德第一男高音位置的鲁尼，也已经不再甘心当一个配角。
　　鲁尼要以巨星的姿态重回舞台中央，“下赛季对我个人来说，将是把我从一个‘巨星苗子’的球员转化成‘真正巨星’的赛季，至少这是我的希望。对于俱乐部和我本人来说，下赛季都至关重要，尤其是赛季末我们还将冲刺世界杯。我将用双手抓住眼前的机会。”
　　比起特维斯来，鲁尼也更加任劳任怨。和曼联租借合同6月30日正式到期的特维斯近日又大谈曼联对他的不公，“你哪能和爵爷吵架啊？他就像个英格兰总统，吵也没用，肯定是个输。但我还是要说，欧冠决赛把我放在板凳上是个错误，这是我在老特拉福德时红魔输掉的惟一一场决赛！我的家人都知道我在这里的痛苦，每次比赛或者训练后回到家中，我都无法忘掉自己的痛苦。这很不好，而且这传递给了我的家人。”
　　鲁尼：我得自私点
　　但鲁尼呢？去年夏天弗格森曾承诺要让他打中锋，可上赛季冲刺阶段的关键比赛，鲁尼共打了8场左边锋，欧冠决赛甚至一度被挪移到右路，明显是“不会哭的孩子没奶吃”。可对此鲁尼只是淡淡说，“能打上欧冠决赛，并且每周都参加曼联的比赛，这已经是一种荣耀，我很幸运。输掉决赛让我至今五内俱焚，哪怕随后打世界杯预选赛进了仨球也只是让痛苦稍微减轻一点而已。”
　　当然，泥人也有个土性子，鲁尼还是希望C罗纳尔多和特维斯走后，自己能真正占据最喜欢的中路位置，“我以前就说过了，只要给我正确的位置，我是能够进不少球的。我不认为打边路能够让我最大限度地表达自己，我希望能够打自己最佳的位置，而很多人认为我的最佳位置是中锋。也许，我该更自私一点。”
　　其实，鲁尼上赛季进球已经不少，单赛季20球，过去7场英格兰队比赛还进了10球！新赛季的备战，也因为鲁尼性格的日渐成熟而变得更有希望，“作为一个职业球员，你必须远离麻烦。你的年纪越来越大，你就越希望成为一个好榜样，而不是一个坏榜样。大家都知道，我本来就是一个安静的人。训练和比赛后，我一般都是回家，打打XBOX游戏，或者是看电视。”
　　在场上，鲁尼也决心改变自己的火爆脾气。上赛季他得到了1张红牌、9张黄牌，但他说：“我正在改进。我是一个喜欢和人竞争的家伙，我如此年轻就进入了世界上最重要的一个联赛，有时场上难免充满情绪。有时我得了一张牌，媒体就到处都是报道，可其他球员干了比我坏10倍的事情，也不见有人提起。反正我的家教就是如此，在场上一定要尽全力，我不能在离场时觉得自己只用了八分力，我永远不会。”
　　10月，鲁尼的第一个孩子就将降生，这也给小胖添加了新动力，“我和科琳的家庭都在努力帮助我们脚踏实地，即将为人之父也是一个重大里程碑，我为此自豪。我们还不知道孩子是男是女，但我们真的渴望看到孩子呱呱坠地。”
　　克韩：成败，鲁尼决定60%
　　C罗转会皇马，鲁尼能否充当曼联救世主，体坛国际足球专家克韩就网友热门问题进行互动交流。(体坛网联合新浪网推出“名家互动”栏目，每天均有《体坛周报》国际足球专家与网友交流。可登录soccer.titan24.com或sports.sina.com.cn向体坛名家提问。)
　　新浪网友环儿弯弯：C罗、特维斯出走，巴伦西亚加盟，您觉得下赛季战术会有什么变动？鲁尼说自己可以取代C罗，您觉得呢？
　　克韩：过去两个赛季，C罗和特维斯两人共为曼联贡献102球。但巴伦西亚加盟曼联，进球肯定不是他的首要任务。说到进球，我们首先会想到鲁尼：2008-09赛季开始前，弗格森和他本人都曾经说过会把位置移到中路，更靠近球门一些。但问题是，到了关键比赛，弗格森还是把更能跑、更能拼的鲁尼放到边路，把C罗作为进攻核弹头。
　　鲁尼打边路效果到底好不好？欧冠打阿森纳，鲁尼在边路贡献很大，但究竟是鲁尼打左路这个战术决策凑效，还是阿森纳那时候恰好状态不行？同样的战略，曼联在碰上巴萨时就显得束手束脚，效果很一般。从在英格兰队的表现来看，鲁尼在中路所能发挥的作用更大一些。而巴伦西亚的加盟，给了弗格森真正兑现诺言的契机，鲁尼下赛季应该可以回归中路了。
　　当然了，武断地说鲁尼能取代C罗也没有道理——鲁尼的个性就一点都不“C罗”，他不会像葡萄牙人一样张扬自我、抢风头。想要完成像C罗独进42球、一只手把曼联捧上巅峰的伟业，鲁尼需要在门前更自私一点，我甚至觉得这会是曼联能否在“后C罗时代”保持成功的重要关键，曼联下赛季是成是败，鲁尼占60%。
　　体坛网友章鱼小强：这几天新闻说阿森纳要卖阿德巴约，您觉得卖走他，单靠范佩西、爱德华多，阿森纳能走多远？有新闻说阿森纳加入本泽马争夺战？
　　克韩：本泽马，我觉得不太可能成行。首先，这完全不符合温格一贯的风格，这或许是里昂方面要抬高价钱刻意放出的假消息。从另一角度说，以阿森纳目前的财力，想要在转会费严重偏高的这个夏天引进本泽马，还是有点勉强。
　　当然，也不要太相信传闻。阿德巴约不走也是有可能的。截至现在，可曾听到温格或是阿德巴约亲口说过什么消息？要知道，米兰目前正在运作哲科的转会，加利亚尼这出独角戏，很有可能是演给沃尔夫斯堡看的——目的和“阿森纳加入本泽马争夺战”类似，是为了给自己在转会谈判中谋取利益。

