曼联新两翼初显三强人主打 弗格森寄望被遗忘的天才
　　新浪体育讯　C罗离队后，曼联下赛季的边路如何安排存在悬念，随着厄瓜多尔边锋安东尼奥-瓦伦西亚的到来，弗格森手里有多了一张牌。
　　前曼联著名球星埃尔文认为，瓦伦西亚会是一个优秀的球员。“上赛季我看过他两场比赛，印象很深刻，特别是老特拉福德那场，我认为他会是我们的一个出色签约。”
　　“他的踢法很直接，你可以说他是一个非常不惜力的人，而且有非凡的速度，他是一个优秀球员，给我们更多的选择。”
　　即将年满24岁的瓦伦西亚临走不忘对维冈球迷道别。“我希望球迷能理解我，我是一个有雄心的人，这样的机会也许不会再来。维冈在经济上有很大收获，这让我高兴，因为我欠他们很多，我在那里很愉快。”
　　瓦伦西亚的位置是攻击右翼，也能踢中路，很可能在下赛季初成为曼联边路的主力，不过主教练弗格森表示，球迷们不该忘记一个人，那就是纳尼，葡萄牙人下赛季有可能有很大的提高。
　　本赛季纳尼出场不多，状态甚至不如去年，但弗格森仍对他寄予希望。“朴智星的状态一直很出色，大多数时候让纳尼无法打上首发，对纳尼来说，最大的问题是如何得到连续出场的机会。后来他又受伤了，不过，下赛季他不会离队，他会为曼联踢得非常好。”
　　弗格森花费1700万英镑的高价买进当时的天才少年纳尼，是看好他成为第二个C罗，如今葡萄牙人的机会来了，C罗已走，纳尼的出场机会会大大增多，在一年的低迷后，这可能也是纳尼最后证明自己的机会。
　　随着吉格斯的“中路化”，曼联下赛季的边路预计将是“三加一”的模式，瓦伦西亚、朴智星、纳尼三人竞争两个位置，而新秀托西奇等人随时等待一队的召唤。实在人手不够时，鲁尼也可能再次回到边路，当然前提是曼联再引进一名好用的前锋。
　　(李普利)

