官网：球队誓师隆重介绍新核 邵佳一聆听全场铁杆欢呼
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，重新集结的科特布斯队重新集结训练，在能源球场，5500名球迷观看了球队首训。虽然降入德乙，但球员们还是受到了德国球迷的热烈追捧。
　　科特布斯俱乐部将这次训练搞成了一次盛大的见面会，不仅包括了新球员见面和训练环节，而且还有与球迷的互动游戏等等。
　　这场盛会是在大雨之中开始的，球迷联队与媒体联队的友谊赛结束后，天气开始慢慢转晴。而此时，最激动人心的一幕开始了，科特布斯队的27名球员，由1号到40号，按照顺序逐个跑进球场，接受5500名球迷的欢呼，每一名球员跑进球场，广播里就会介绍这名球员的号码和名字。首先跑进场的是本赛季刚刚加盟的加拿大国门1号西斯切菲尔德，作为新球员，他引起了球迷巨大的欢呼声，随后是2号后卫弗兰克、3号新加盟的乌克兰人索科伦科……而当20号中国球员邵佳一跑进场的时候，广播里拉长的“20号，邵-佳-一”的高分贝介绍引起了球迷震耳欲聋的呼声。科特布斯官方网称：“邵佳一的出现引令在场球迷发出巨大的欢呼声，这位20号球员凭借上赛季末的强劲表现获得了俱乐部的新合约。”在新赛季，邵佳一成为了为数不多选择留下的上赛季主要球员，而且新主帅沃利茨也将他定位成了球队的进攻核心，所以佳一才会有这么高的人气。
　　接下来进入到正式训练阶段，科特布斯官方网在报道中打趣：“科特布斯一口气出现了6名身高在1米90以上的球员，像邵佳一和米特雷斯基这样球员在他们面前都显得太单薄了。”由于有球迷的助威，又是球队新赛季首训，所以球员们训练的都相当卖力，邵佳一在争空中球的时候甚至和门将西斯切菲尔德撞到一起，不过好在过了一会之后，两人都重新站了起来，并没有什么大碍。
　　首堂训练课最终在一片热烈的气氛下结束了，科特布斯球迷围住自己喜爱的球星签名、合影，围绕在能源球场一个月的降级阴云在这堂训练课后被吹的烟消云散，这是一个美妙的开始。而对于邵佳一来说，入场时接受球迷热烈欢呼的场景，或许时时想起都会令他热血沸腾，或许一个人从可有可无到举足轻重，就是这么快的光景。从某个角度说，降入德乙反而成为了邵佳一重新证明自己最好的机会，这位科特布斯20号球员，正热切盼望着新赛季的来临……
　　(Aaritalo)

