皇马3500万买下内乱因子 他比C罗更像定时炸弹
　　新浪体育讯　2009年7月1日，皇家马德里的第四名新援，也是弗罗伦蒂诺所追逐的第三位巨星终于在万众瞩目中浮出了水面——卡里姆-本泽马，07-08赛季法甲联赛最佳射手，21岁身价3500万的新星，他的到来让伯纳乌的天空再添一抹闪烁的星光。“皇马又摘得了一颗世界足坛最闪亮的珍珠！”不少球迷和媒体如此惊呼。然而，在所有这些兴奋和狂热中，也有人不由得发出疑问——这名过于年轻的宠儿真的能够在伯纳乌群星璀璨的天空里找到自己正确的位置么？
　　本泽马的天赋不容质疑，强壮的身体、娴熟的技术和与年龄不相称的对比赛的解读能力都让他成为了一名天生“杀手”，而与齐达内如出一辙的阿尔及利亚血统也让其早早的背负上了“齐祖接班人”的名头。然而，在赞扬他惊人数据的同时，人们对其场下的评价却并不那么美妙——在法国球迷和媒体看来，这名年仅21岁、留着个“纳粹头”的球员不苟言笑，表现得过于阴沉而不易接近；在法国的“前辈球员”中，他的口碑更是不佳，国家队队友马克莱莱曾公开指责本泽马对人缺乏尊重，自以为是的态度让人恼火，一些老队员也纷纷暗示他“付出太少要求的太多”，亨利则说的更直接：“在我刚刚进入国家队的时候，每次上大巴，我总是等着德塞利、布兰克这些老队员坐下以后再落座。但现在，如果我想要一名年轻人留给我我所习惯的位子，他会跟我说你自己再找一个去。”
　　在里昂被“惯坏了”的本泽马已习惯了以自我为中心。作为欧洲最炙手可热的新秀，他的眼里没有任何权威的存在。对于国家队“老人”们的评价，他只是轻描淡写的回应道：“或许那些老队员对于年轻人抢了他们的位置感到惊讶。他们接受不了这一点。”这种态度自然只会进一步激发国家队新老两个年龄层的严重对立和分化。不仅是老队员，年轻的队友同样很难和本泽马相处，在国家队，他和昔日俱乐部队友本-阿尔法闹得水火不容，进一步搅乱了更衣室里的平静……“内乱”成了法国国家队欧洲杯失败的间接原因，而媒体也从此扭转了口风，开始了对本泽马的口诛笔伐。自负、傲慢——这些负面的形容词在去年夏天之后一股脑儿的被堆砌到了本泽马身上。
　　在法国国内，对本泽马的态度分化成两极，一部分人将他看作法国足球的希望，一部分人却认为性格上的缺陷注定他挑不起这根大梁。为此笔者特意拨通了美联社驻法国的体育记者普格米尔的电话，但是在他看来法国人对自己的同胞是有些过于苛刻了：“本泽马也许有一些傲气，但还不至于像他们描述的那样目中无人。他是一个颇有天赋的球员，是欧洲最好的青年球员之一，甚至在世界前锋中也能排入前三四位。他在球门前不需要太多机会，是个天生的射手，有成为真正巨星的潜质。我甚至看好他比肩梅西和C罗。法甲这个池塘对于本泽马来说太小，过去一个赛季他的进球数有所下降，我想这正是他缺乏动力的表现。去皇马无疑能最大程度的激发他的潜能。”至于这名球员能否融入皇马的体系，普格米尔也有他的见解，“皇马队中还有另一位法国人拉斯-迪亚拉，他会帮助本泽马适应。而锋线上，本泽马肯定会逐渐取代劳尔的地位——也许劳尔是皇马的传奇，但传奇也有退出的一天，本泽马才是皇马的未来。”
　　也许法国媒体确实在某种程度上“妖魔化”了本泽马，但实事求是地说，从待人接物上来看，被冠以“新齐达内”称号的这名年轻人确实比齐祖差了好几个等级。他的前里昂队友库佩便曾感叹：“本泽马是一名出色的球员，但他毕竟只有21岁。现在的体系给了这些年轻球员太多东西了，如果本泽马身边有更好的人，给他更多的帮助，或是有一名有威望的人在他左右，他不会是现在这么个态度。若我是他的公关负责人，我会建议他多一点微笑——每次在照片里看到他，他都摆着个臭脸，这让我感到悲哀，因为我了解他，他是个不错的家伙，只是在20岁时，他却表现得像个大佬一样，越来越难沟通，越来越公事公办……”只是库佩这番语重心长的话显然只换来了本泽马的不以为然：“我不笑，那又如何？这就是我。如果人们要我变副样子，那不可能。我不会去取悦所有人。也许那些紧抓这点小事不放的人都是出于嫉妒。事实上真正了解我的人都不会认为我是个讨人厌的人……”
　　将所有的批评一味归结为“嫉妒”，这显示了本泽马的自信，却也昭示了他的过度自我。或许在年轻人看来，对他人的意见不屑一顾很“性格”，然而作为足球这样的集体项目来说，更衣室里加入这么一个天不怕地不怕的“刺头”恐怕谁都要头疼。在里昂，本泽马可以做老大，但来到皇马，有劳尔、卡西利亚斯这样的球队元老，也有C罗、卡卡这些真正扬名立万了的巨星，本泽马充其量只是队中一名颇有天赋与前途的球员。如果不懂得和队友相处，一味的以“我”为中心，恐怕只会给皇马的更衣室制造更多的问题。别的不说，与劳尔的相处便是一个极为敏感的话题。作为锋线上的竞争者，本泽马无疑比“年事已高”的劳尔更适合挑起皇马的进攻重任，然而若是因此便否定甚至挑战队长的权威，在更衣室里引发混乱，届时不但劳尔的领袖地位会遭到动摇，原本便堆积了众多大牌的球队也会重新陷入群龙无首、一盘散沙的局面。从这个层面上来说，法国人就像一枚不定时炸弹，而弗罗伦蒂诺买入他根本就是一个危险的赌博。
　　也许过于年轻是本泽马最好的借口，在皇马他的锋芒会随着时间渐渐收敛。到那一天，没有人质疑法国人会成为皇马锋线的未来。然而在此之前，只有在球场内外全面成长，本泽马才能更好的帮助“新银河舰队”前进，也只有心态上的成熟和转变，才能让他升华为一颗真正的巨星。(任语之发自马德里)

