科特布斯新赛季德乙赛程公布 邵佳一首轮迎战昔日铁门
　　新浪体育讯　北京时间7月2日中午，德国足协公布了2009-10赛季德国足球乙级联赛赛程，新赛季的德乙联赛将在2009年8月7日-10日拉开首轮战幕，而早些时候本赛季德国杯的赛程也已揭晓，时间是7月31日-8月2日。
　　作为从上赛季德甲联赛中降级的球队，中国球员邵佳一所在的科特布斯联赛首轮将迎来主场比赛，对手是奥格斯堡，奥格斯堡上赛季就参加了德乙联赛，排名18支球队的第11名，实力并不很强。不过该队中却也有一些明星球员，在门将位置上，该队拥有曾经在德甲名噪一时的德国铁门延奇，他在上赛季被沃尔夫斯堡解约后，本赛季以自由身转投奥格斯堡；另外一名球员就是2005赛季斯图加特成名的匈牙利国脚绍比奇，目前他身披球队9号，不过上赛季这名28岁的前锋状态并不十分好，出场25次进打进3球。
　　而在当地时间8月16日下午，科特布斯将迎来本赛季第一个客场，他们的对手是德乙强队杜伊斯堡，上赛季排名第六的杜伊斯堡球队中囤积了多名曾经在德甲效力的名将，其中包括曾效力不莱梅的中卫法伦霍斯特、前斯图加特中场蒂福特等人，相比起来，杜伊斯堡的阵容比上赛季的德甲球队科特布斯还要豪华一些。
　　另外在7月31日-8月2日之间，科特布斯还将进行本赛季的德国杯首轮比赛，对手是低级别球队FC马格德堡。
　　(Aaritalo)

