西甲转会综述：皇马炸响重磅惊雷 巴萨酿震撼交易
　　新浪体育讯　欧洲中部时间7月1日，按照正式的说法，欧洲足坛从这一天起进入2009-2010赛季，随之而来的是转会市场也开始全面启动开放。6月30号晚间皇马为卡卡举行的盛大加盟仪式，官方最终数字是吸引了5万5千名马德里球迷前往伯纳乌驻足一观，也拉开了整个西甲夏季转会的大幕，皇马在成功引进了卡卡、C罗、阿尔比奥尔之后还有什么大动作？比利亚、埃托奥的去处之谜都会在未来的两个月时间里一一揭晓。新浪体育西甲栏目在这个精彩的转会季期间定期送上“西甲转会综述”，内容不仅涵盖皇马、巴萨两大豪门还涉及18支其他球队的最新动态，敬请广大球迷关注。
　　当马德里球迷仍沉浸在卡卡亮相伯纳乌的兴奋之中时，巴塞罗那人却在翘首期待他们甚至在某种程度上不逊于卡卡冲击度的首位新援——比利亚。1日的《世界体育报》透露，巴萨总监贝基里斯坦、比利亚和经纪人塔马哥早在联赛结束时就在萨利纳斯岛的海滩上有过见面，双方很快就在转会一事上达成了一致。贝基里斯坦表示，比利亚是瓜迪奥拉钦点加盟的球员，为达成此事巴萨愿做最大努力。双方谈判进行的深度惊人，在细节上只是没有敲定合同是签4年还是5年！之后巴萨希望比利亚公开表态愿赴诺坎普，但是阿斯图利亚斯人的性格使他最终放弃了这种做法。当然，这也与弗洛伦蒂诺在皇马上台向他发出邀请有关。但无论如何，在巴尔达诺宣布放弃收购比利亚之后，“葫芦娃”的最终去处只剩巴萨一家。巴萨为比利亚愿意支付的转会费高达4500万欧元，另外一种说法是2500万欧元外加古德约翰森以及1300万欧元从巴西购入的前锋凯里森。在1日中午，巴西电视台证实帕尔梅拉斯队和巴塞罗那达成一致，前锋凯里森即将以1300万欧元的身价转会巴萨，鉴于卡卡亮相皇马的巨大冲击力，双方都没有迫不及待地宣布转会完成，而是静待周中的某个时候择机再宣布。同样还是周三午间，英国方面证实了贝基里斯坦出现在英国的消息，巴萨总监前往利物浦与贝尼特斯洽谈收购马斯切拉诺一事，巴萨送出的报价达到了3000万欧元。同时出现在默西塞河畔的还有马斯切拉诺的经纪人塔默尔。《每日体育报》在报道中称贝尼特斯对塔默尔一周前去巴塞罗那私触贝基里斯坦感到非常不满，然而他对马斯切拉诺的挽留见效不大，同时受困于资金问题为了补充阵容他就必须卖人进补，阿根廷国家队队长加盟巴萨的希望大增。马德里的《阿斯报》在肯定这一消息的同时称，如果马斯切拉诺最终去了巴萨，皇马再引进阿隆索的可能将非常渺茫。至于埃托奥事件，也有更新内容，曼城主帅休斯表示，他不会整个夏天都等待埃托奥一人，也就是说埃托奥如果真决定去曼城的话得必须抓紧了。
　　1号当天马德里同样传出震撼消息。此前一天《泰晤士报》和《独立报》还言之凿凿地表示曼联即将签下本泽马，短短不到24小时，形势因为皇马的介入而逆转了。当天的《马卡报》率先抛出“重磅炸弹”，该报表示皇马签下本泽马只是一个时间问题了。几小时后，法国的RMC电台为此事专访本泽马经纪人，贾奇尼证实法甲第一星加盟皇马板上钉钉，双方只差合同细节没有谈妥，而里昂方面已经接受了巴尔达诺送出的3500万欧元的报价，转会有望在最后几个小时内完成。巴尔达诺在西班牙交相呼应，他在零点电波电台上说：“皇马在未来很短的时间内再宣布一笔大转会并非没有可能。”晚些时候，里昂和皇马官方网站相继确认，本泽马完成转会，身价3500万欧元，视在皇马下赛季成绩，身价可以涨到4100万欧元。谈判过程中，弗洛伦蒂诺起到了关键作用，他与里昂主席奥拉斯的良好关系使得后者直接拒绝了曼联4500万英镑的报价，而本泽马本人也更愿意加盟皇马。也有媒体报道说，皇马本来想把亨特拉尔放入转会交易之中，但是遭到了荷兰人拒绝。与此同时，皇马官方确认，在7月2日晚上21点，俱乐部将为前瓦伦西亚球员，西班牙国脚阿尔比奥尔举行加盟仪式。至于其他人员方面，《马卡》和《阿斯》同时报道说，皇马队内的德国国脚梅策尔德已经同意加盟贝西克塔斯，在那里有他的老乡芬克和恩斯特，转会是否成功就看皇马与土耳其俱乐部谈判的结果了。
　　除了皇马与巴萨，其他俱乐部也有动作。马竞官方宣布从降级球队贝蒂斯挖来了他们的老队长，中卫华尼托。瓦伦西亚从阿尔梅里亚免费签入了右边后卫布鲁诺。西班牙人则有望在未来几天内从马拉加签入葡萄牙边锋杜达，这家巴塞罗那俱乐部胃口不小，他们还希望从马竞买入上赛季被租借到桑坦德的边后卫巴雷拉。升班马赫雷斯希望找一位有西甲经验的主帅，上赛季从皇马中途下课的舒斯特尔在周三中午证实收到了赫雷斯的邀请，但德国人还没表态是否接受这个新任务，一旦他最终拒绝，赫雷斯的潜在目标还有阿拉贡内斯、米歇尔-劳德鲁普和前奥萨苏纳主帅齐甘达，不过稍后土耳其传来消息，阿拉贡内斯最终还是拒绝了萨拉戈萨发来的邀请，老帅与特内里费续约到了2012年。(刘辉)

