本泽马转会大事记：11场11球震惊欧洲 弗格森现场观战
　　1987年12月17日：本泽马出生在里昂东南郊的小镇布隆，他一共有8个兄弟姐妹；9岁那年，本泽马被里昂青训中心挖走，那是他的第一次“转会”。
　　2004年6月：本泽马与里昂签下了见习合同，由于在青年队比赛中14场12球的优异表现，被当时的里昂主帅勒冈提拔到一队。
　　2005年1月15日：本泽马在主场对梅斯的比赛中上演了法甲处子秀，几天后，本泽马签订了第一份职业合同，为期三年。
　　2007年8月：与里昂续约至2012年6月；从8月4日到10月29日，本泽马在法甲头11场中攻入11球，震惊欧洲。
　　2007年9月：英国媒体传出当时的曼城主帅埃里克森意欲用2000万欧元购买本泽马的消息；数周后，英国媒体爆料阿森纳主帅温格建议董事会打包购买本泽马和本阿尔法；10月底，西班牙媒体透露皇马在关注本泽马，面对满天飞的转会消息，奥拉斯表示“本泽马的身价是6000万”。
　　2007年11月28日：里昂在欧冠小组赛中主场迎战巴萨，本泽马因伤缺席，赛前，奥拉斯宴请了巴萨主席拉波尔塔，媒体为“巴萨定购本泽马”找到了佐证。
　　2008年2月16日：在欧冠1/8决赛对阵曼联之前三天，里昂联赛主场迎战勒芒，弗格森到现场观战，陪伴红魔主帅的，是本泽马经纪人贾兹里；面对英国媒体“弗格森意欲购入本泽马”的报道，奥拉斯表示“可用C罗交换”。
　　2008年3月13日：在里昂欧冠中被曼联淘汰一周后，本泽马与里昂续约至2013年6月，同时还拥有一年的优先续约权，年薪暴涨至法甲第一的480万欧元，毁约金为1亿欧元。
　　2009年6月3日：本泽马公开表示下赛季依然会身披里昂战袍，奥拉斯在声称“本泽马不是非卖品”的同时表示“本泽马留队概率为99%”。
　　2009年6月中旬：意大利媒体透露国际米兰主席莫拉蒂有意购入本泽马，几天后，莫拉蒂表示“本泽马很棒，但伊布更强”；一周后，英国媒体爆料称阿森纳意欲用本泽马接班阿德巴约；而面对曼联天价求购本泽马的传闻，里昂主席特别顾问拉孔贝表示“没有收到任何报价”。
　　2009年6月下旬：法国媒体透露本泽马一直在与皇马秘密谈判，西班牙媒体则爆料称在求购比利亚未果后，皇马全力追逐本泽马。
　　2009年7月1日：西班牙媒体报道本泽马已经与皇马达成加盟协议，转会费为3500万欧元，合同为期6年。
　　(刘超华)

