本泽马切断比利亚加盟皇马路 葫芦娃掉头直奔诺坎普
　　记者李镇伯报道 就在卡卡亮相皇马、本泽马也决定加盟贝纳布的同时，巴萨对于锋线的调整也终于有了实质性的进展，周二贝吉里斯坦和俱乐部足球负责人桑勒伊同赴阿斯图里亚斯比利亚的家中，和球员及其经纪人塔马尔戈面谈，比利亚给予巴萨方面积极的回应，只要拉波尔塔能够开出足以打动瓦伦主席略伦特的支票(预计为4000万欧元)，比利亚就将加盟巴萨。
　　在转会皇马破裂后，比利亚和巴萨走得越来越近。国家队在联合会杯比赛期间，哈维、普约尔和皮克就曾先后游说他加盟巴萨，而埃托奥的续约谈判完全破裂，也让巴萨不得不加快在锋线的引援脚步，他们可以为埃托奥多支付一年薪水，并被迫接受喀麦隆人明年自由转会的现实，但不能拖到明年夏天再重组锋线。
　　“要么去巴萨，要么留在瓦伦西亚”，比利亚的态度也很明确，这和此前皇马和他基本达成协议时完全不同，当时佩雷斯曾希望比利亚单方面向瓦伦西亚俱乐部施压，但比利亚却拒绝如此，但这一次比利亚和贝吉里斯坦的谈判进展顺利，并承诺将通过他个人的努力说服瓦伦主席，让略伦特可以为他放行。
　　比利亚的一位好友透露，加盟皇马不成，让比利亚感到非常失望，他暂时仍不打算加盟海外俱乐部，这意味着曼联高达4700万欧元的召唤令他完全不感兴趣，而巴萨的诚意最终打动了比利亚，他坚信自己可以为巴萨贡献足够多的进球。同时经纪人塔马尔戈也透露，比利亚希望在瓜迪奥拉的球队里踢球，上赛季巴萨的表现近乎完美，比利亚很喜欢瓜迪奥拉的战术体系，并认为他是一名很有魅力的主教练，能够得到瓜迪奥拉的赏识，也是比利亚决定加盟巴萨的重要原因。

