皇马拿下本泽马可省下6500万 法甲第一人提前一年加盟
　　新浪体育讯　不久之前，当皇马总经理巴尔达诺宣布他们已放弃了追逐比利亚时，几乎所有人都相信那只是皇马的一种谈判策略，一种以退为进的手段。然而，这一次不管是巴尔达诺还是弗罗伦蒂诺，都没有撒谎，皇马真的没有再去和瓦伦西亚接头谈比利亚的转会；在伯纳乌签下本泽马后，“葫芦娃”失去了加盟皇马的机会。
　　比利亚是皇马的A计划，弗兰是B计划，本泽马是C计划，最后反而是C计划成为了现实。放弃比利亚，是因为瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特的出尔反尔；放弃弗兰，是因为马竞宣布弗兰为非卖品，而弗罗伦蒂诺不想再增加皇马与马竞之间的敌意；比利亚和弗兰都放弃后，皇马就剩下了本泽马的选择。
　　事实上，皇马并非以闪电行动签下本泽马，相关的工作事实上已经开展很长时间了，而弗罗伦蒂诺和里昂俱乐部主席奥拉斯之间的良好关系，是促成转会的最关键因素。《阿斯报》披露，一个月前，弗罗伦蒂诺就与本泽马的经纪人见了面，了解了本泽马本人的一些想法。原本皇马是想在明年夏天再引进本泽马的，但情况的变化迫使伯纳乌高层不得不加快行动，将明年的计划提前实施了。
　　一年前，奥拉斯还很高傲地表示，本泽马的身价是1亿欧元，他还曾报出6000万欧元的价格，但弗罗伦蒂诺凭借强大的手腕，说服里昂以3500万欧元的价格放人。据悉，双方最后一次谈判，里昂方面报出的价格是4000万欧元，而皇马则将价格从3000万增加到3500万。500万的差距，是本泽马本人出面解决的，他给里昂俱乐部主席奥拉斯打了几个电话，表示不要忘了俱乐部与他之间存在的约定，“你答应过我，如果有好的报价的话就会让我加盟皇马，3500万欧元的报价就已经很不错了。现在你不能说不放我走了，我为里昂做了很多，我不想让自己加盟皇马的梦想就此破灭。不管怎么样，你都必须把我卖到皇马，我不想回里昂。”
　　最后，两大主席都做出让步，里昂不再坚持要4000万欧元，皇马则在3500万欧元的价格上，增加了600万欧元的浮动奖金，问题得以圆满解决。奖金是这样设置的：未来4年，如果皇马每得一个欧冠冠军奖杯，里昂都能获得100万欧元，而本泽马每拿一个个人大奖(欧洲金球奖或世界足球先生)，里昂也能得100万欧元。
　　弗罗伦蒂诺与奥拉斯之间良好的关系，是皇马击败曼联拿下本泽马的关键。在本泽马转会谈判中，两大主席都是亲自出马，巴尔达诺等人也参与谈判，但都是抓一些小的问题，大方向都是弗罗伦蒂诺自己掌握。9年前，弗罗伦蒂诺与奥拉斯在G14的会议上第一次碰面时，两人谈的就颇为投机，他们也因此建立了良好的个人关系。2006年弗罗伦蒂辞去皇马主席的职务，但他与奥拉斯的关系没有受到任何影响，奥拉斯还经常给弗罗伦蒂诺打电话。弗罗伦蒂诺自己也透露，在他离开皇马的这段时间，不少欧洲俱乐部的主席都打电话给他，恳请他回到足球界，这其中就包括奥拉斯。
　　里昂原本希望再留本泽马一年，但在弗罗伦蒂诺的要求下，奥拉斯开启了谈判过程。尽管两家俱乐部的报价一开始有差距，但奥拉斯在整个谈判过程中都没有表现出任何的不耐烦——在与其他俱乐部或者皇马之前的领导层接触时，他都显得非常傲慢。曼联也希望能签下本泽马，而且也报出了不错的价格，奥拉斯原本可以利用曼联和皇马的争夺来继续提高本泽马的价格，但关键时刻，弗罗伦蒂诺和奥拉斯的友情起到了作用，里昂主席亲自拒绝了弗格森的求购意愿，他表示，本泽马如果离开，只会加盟皇马。这就是尽管英国媒体坚称本泽马加盟曼联只是时间问题，但最后的赢家却是皇马的原因。(塞尔吉奥)

