国米尤文比拼中场治霸天下 蓝黑军仿巴萨一人可改整队
　　记者张恺报道 国米、尤文，上赛季的冠亚军本赛季肯定还是意甲最强的两支球队，米兰把目标定在前三，实际上承认了对国米、尤文的弱势，未开战先退出了。布丰站在尤文角度发话，“下赛季的意甲更平衡，我们已缩小了和国米差距，瞄准了所有荣誉。”
　　意甲冠亚军今夏都在中场大做文章，并非巧合偶然，他们都意识到提升档次和国际竞争力，只靠意大利一些传统的东西、靠破坏性反击足球远远不够。看这几年的冠军杯得主，哪个不是中前场有着强盛的创造力？再回顾上赛季意甲全军覆没那一轮，三个最佳球员是塞萨尔、梅克斯、亚昆塔，唯独没中场，他们的中场都被对手控牢了，输也都输在中场，兰帕德、吉格斯让他们异常难堪。
　　现如今，所有足球人都明白，在欧洲取胜靠先进打法，靠强技术性的压迫，而非莫里尼奥的“老本”见招拆招，那么，更具穿透力的技术化中场就是国米、尤文亟待改进之处。
　　两队已完成的转会中各有一位中场中路好手，迭戈和蒂亚戈·莫塔，都是能在对方防线前做出文章的球员，这也正是两队上赛季最缺失的素质。而两队正在进行的引援———德科和达格斯蒂诺，也惊人般巧合，都是运控全队的大脑。
　　从这看出，国米、尤文的基本思路是一致的，在向欧洲前沿看齐。这些人的到来(还有卡瓦略和卡纳瓦罗)，使得两队的中轴线实力有改观，球队打法和面貌随之而改。国米、尤文中场的改变，将是值得关注和期盼的焦点。
　　莫塔＋德科国米效仿“巴萨版本”
　　先说国米，萨基和马佐拉都看不上德科，认为他已江河日下，觉得菲利佩·梅洛才是国米最合适人选，可德科也是国米肌肉型中场缺少的，起码以替补身份能带来些改变，谁也没说葡萄牙人来必须打主力。
　　马佐拉点评，莫塔有技术有战术素养，还有进球，对国米来说，是对症下药。曾在巴萨拿过一次冠军杯的莫塔高调表示：“正是为冠军杯才选择国米，否则不会离开热那亚。去年普雷茨奥西对我还有些疑问，我说，‘主席你看着吧，一年后会有豪门来要我。’我自己定了目标，为此我必须放弃一些东西，但我还会为热那亚加油。”
　　国米为冠军杯做好准备了吗？“做好尝试准备了！”莫塔说，“你们看巴萨，中锋是第一个防守的人，后卫是第一批进攻的人，每个时刻他们都在争取进球，只有这样有技术又平衡的球队才能无所不至，国米正在走这样的路。”
　　对莫里尼奥，莫塔不愿多评价，“对他的了解都在事实基础上。”他和德科曾在巴萨合作过，“那支巴萨有巅峰的小罗和正在爆发的梅西，但战术转折点是德科，他是全球最全面的中场，我呼唤他的到来。”联赛中，他曾和伊布拉争吵，“都过去了，终场哨响，一切停止，现在我跟他一起能干出很多漂亮事。”莫塔迫不及待表现自己，也算对老东家巴萨的一种复仇。
　　奥利亚里周一降落伦敦，德科和卡瓦略的转会碰到阻碍。切尔西提价1400万，卡瓦略一人就要1000万，国米认为卡瓦略最多600万，德科也就200万，双方差了近一半。国米知道阿布的顾问希丁克早给这两人打了不及格，安切洛蒂也不是很需要，所以不着急买。
　　同时，他们还找到了替代品，德国U21主力中卫博阿滕(欧青赛冠军)和刚升级的利沃诺的前腰迪亚芒蒂。不管怎么换人，都是一个后卫和一个技术中场，莫里尼奥改革中场的决心可见一斑。
　　其实，蒂亚戈-莫塔一人就可改变球队，442还是4312，他都能比斯坦在时攻得更纯粹，假如再多了德科和坎比亚索搭档，那国米真成变色龙了。莫里尼奥对国米欧战失败负主要责任，他的确没有技术人才可用，这回有了，借口再不成立。伊布拉和麦孔喊来喊去也走不了，麦孔经纪人刚说“他100%留下”，他们的声音可以不听了。
　　迭戈＋卡莫拉尤文复制“经典里皮”
　　再说尤文，欧青赛决赛表现突出的不来梅中场厄齐尔称赞尤文收购迭戈是绝佳引援，“我从迭戈身上学到好多，他太特别了。”尤文的建队很大层面上在围绕迭戈，把迭戈发挥到极限就是目标，包括对新帅的选择都要求拿出使用迭戈的方案。
　　既然迭戈习惯前腰，需要充足空间，尤文就在菱形中场里给他找个肩膀，从达格斯蒂诺到莱德斯马、迪亚拉、再到现在热炒的西班牙国脚阿隆索。阿隆索明言：“不知明年在哪儿踢，对所有球队大门都敞开”，尤文在和强势的皇马争夺。
　　尽管卡纳瓦罗为老友迪亚拉做宣传，但马里人比起达格斯蒂诺和阿隆索，不合时宜，就算尤文队中的马尔基西奥和扎内蒂都比迪亚拉适合，再说西索科能够覆盖迪亚拉的优点。
　　被切尔西淘汰时，没有卡莫拉内西，这是尤文很大的遗憾，卡莫拉在迭戈到来前，是老妇人脚下最出众的球员，巴西人来后，卡莫拉可以更自如，不会孤掌难鸣。经纪人福图纳托听到拿卡莫拉交换格罗索时一阵大笑，“毛罗更值钱吧！尤文重回巅峰怎能少了他？菱形中场？太好了，毛罗起初在阿根廷踢球就是这个阵型。在意大利他踢的都是边路，可你们都看到他有强烈的套中倾向，他生来就是居右一点的中场，还会踢后腰，这不是新闻，他的特点不用我再说了，费拉拉了解。”
　　卡莫拉上赛季因伤缺乏连续性，福图纳托解释，“他到尤文后踢得不比布丰少，上赛季他受了70次伤，错不在他，而在某些离开的人身上(拉涅利)。他们就位置发生激烈争吵，毛罗有一阵被要求踢后腰，受伤，伤好了又不让出场，之前的教练可没让他有这问题。”
　　卡莫拉在右，迭戈居中支持双前锋，再来个拖后后腰，框架很像里皮夺冠的意大利军团。有迭戈在，卡莫拉肯定能释放更多，不用为球队中路发愁。
　　莫里尼奥走曾经的“巴萨路线”，费拉拉走曾经的里皮路线，找到了模板就比没有强。他们只需在既有的模板上融入新的东西。稳固防守是基础，但中场强，意甲才有希望。

