AC米兰两大收购狂压价为买昂贵1人 6年核心转会竟成真
　　新浪体育讯　当地时间前天，切尔西的特使，阿布拉莫维奇的私人代表莱米奇抵达了米兰，与AC米兰谈判收购帕托和皮尔洛的事情，AC米兰的态度很清楚：帕托不卖，但皮尔洛可卖。
　　昨天的《足球市场》透露，AC米兰对于皮尔洛的心理价位已经降到了2000万欧元，而这笔钱将用于引进新的前锋，英国《每日快报》则称，皮尔洛目前距离切尔西只有一步之遥，而莱米奇已经和加利亚尼就皮尔洛的转会达成了初步的协议。尽管在过去6年一直是AC米兰不可替代的核心，但随着新帅带来新战术，以及高额报价的到来，过去不敢想像的皮尔洛的转会也渐渐将成为现实。
　　实际上这也解释了为什么AC米兰在前锋线的引进上暂时放弃了年龄和价格更加合适的阿德巴约，而把路易斯-法比亚诺摆在了前面，与阿德巴约相比，在年龄、能力上，法比亚诺或许都不占优势，但他最大的一点优势就是拥有西班牙护照。由于职业联盟提出的“从海外引进非欧盟球员从两名增至三名”的方案被驳回，而AC米兰其中一个非欧盟名额目前已经给了蒂亚戈-席尔瓦，如果再引进阿德巴约，非欧盟名额就将被全部占满。
　　《足球市场》透露，实际上，AC米兰在转会市场的两个战线的选择是相关的，出售皮尔洛，AC米兰势必将引进一个替代他的人，这个人选在莱昂纳多心目中已经有了一个名字：埃尔纳内斯，尽管后者的经纪人表示尚未接到AC米兰的报价，这也是因为AC米兰尚未谈成出售皮尔洛的事情。AC米兰选择路易斯-法比亚诺，把非欧盟名额腾出来，实际上是希望留给来自圣保罗的中场埃尔纳内斯。这也是为什么AC米兰希望把引进法比亚诺的价格压到1800万欧元一下，因为埃尔纳内斯价格不菲，在2800万左右。
　　另一方面，一旦AC米兰和切尔西谈崩，皮尔洛留队，AC米兰也打算不浪费这个宝贵的非欧盟名额，引进圣保罗的另一位球员，巴西中后卫米兰达。
　　此外，在左后卫的引进上，昨天出版的《米兰体育报》透露，AC米兰只想买西索科，而且一直没有间断与波尔图的接触。尽管此前传出了AC米兰将引进意大利本土新秀克里西托的消息，但那也是加利亚尼利用媒体制造的烟幕，用《米兰体育报》的话来说：“AC米兰只想买西索科一个人，除此之外不想要任何其他的左后卫。”对于西索科，AC米兰同样希望压价：300万欧元租借，如果出场50%以上，下赛季支付另外的1200万，波尔图方面仍在评估。
　　(Mendy)

