不完全版龙虎斗不需动员 广东控卫成“绝对软肋”
　　按照惯例，每逢大赛前主帅都会作战前动员，以提高球队的士气和斗志，但是“龙虎斗”却有所不同，广东东莞银行正受伤病困扰，这次江苏也缺少了唐正东，因此这次可谓是一场不完全版的龙虎斗。
　　今日19：30，卫冕冠军广东东莞银行将在主场迎战江苏队，对于双方来说均是一场必须赢下的比赛。不过华南虎与江苏龙之间的对决由于其历史渊源，向来不需要任何动员工作，就足以唤起双方球员的血性。
　　双方动态
　　主队：大鹏肯定出战
　　伤病似乎已成为目前华南虎的代名词，因此伤停的主力队员能否赶上今晚的龙虎大战自然成为球迷最为关心的话题。
　　“老杜、大鹏周五的比赛就看你们的表现了，现在队里的情况我也很清楚，困难虽多但我们不能放弃，一定要打出自己的东西。”训练馆中，亲自督战的俱乐部负责人如此表示。
　　从目前情况来看，杜锋和王仕鹏肯定会打今晚的比赛，朱芳雨由于在香港治疗肯定不会亮相赛场。此外，前天发高烧的刘晓宇已经退烧，虽然身体有些虚弱，不过出场并没有问题。
　　客队：力争赢广东
　　“我们很重视与广东队的这场比赛，而且一定要赢下，因为他们是冠军球队。”在与八一队的比赛后，江苏外教杰森如此表示。
　　杰森的想法很现实，因为对手是卫冕冠军，只要能赢下这场比赛，不仅可以大振球队士气，还可以证明自己作为教练的实力。
　　为了提早让球队进入状态，江苏赶了昨天早晨最早的航班，于中午就抵达了东莞，并下榻酒店。“为了这场比赛我们已经准备了很久，比对八一那场准备得还充分，队里很多队员都攒着劲，为的就是今晚能取得胜利。”某江苏球员表示。
　　战术分析
　　内线首先解决篮板
　　本赛季卫冕冠军所输掉的两场比赛有个共同点——篮板球不如对手。江苏曾经的内线支柱唐正东虽然继续缺阵，但大外援杰米尔和小外援哈维的篮板能力同样不可轻视，尤其是后者在季前赛与华南虎的比赛中，他更是一场抢下了23个篮板。
　　目前，主队阵容中篮板能力最强的莫过于积臣，从前几轮表现来看，积臣顶住杰米尔不成问题，至于防守哈维的重任很可能会落在小将周鹏肩上。只要看好了对方两个外援，解决好篮板问题，卫冕冠军就已有5成赢球的把握。
　　锋线必须多点开花
　　与上海一战中，东莞银行虽然得到122分，但主帅李春江仍旧认为球队的进攻出现了问题，原因在于对方的防守比较弱。江苏自从外教接手后，防守上明显有了进步，所以今晚对决，华南虎应首先想好如何打开进攻局面。
　　自从阿联走后，东莞银行的进攻逐渐从内线转向外线。但是外线进攻无法像内线那么稳定，虽然杜锋、王仕鹏都是外线高手，但江苏在攻防上的人员配备也不差，所以华南虎要想赢得比赛，不可能靠一个人的发挥，尤其是进攻能力超强的锋线必须多点开花。
　　组织后卫肯定吃亏
　　胡雪峰近来可谓顺风顺水，江苏队的战术体系是以他为核心，而现在的他也正是组织后卫的黄金岁月。相比之下，宏远的后卫线目前有些薄弱。由于陈江华伤停，所以真正能够胜任此位置的只有刘晓宇一人，而且他还必须带病出战，身体状态可想而知。

