AC米兰转购新杀手谈判闪电开始 开半价购标3000万之人
　　新浪体育讯　AC米兰已经彻底放弃了哲科，但并没有放弃引进新前锋的打算，当地时间昨天，加利亚尼和布拉伊达一齐出现在了西班牙塞维利亚，引进巴西主力国脚前锋路易斯-法比亚诺的谈判正在进行当中。
　　事情在昨天上午就有了一点端倪，AC米兰的御用律师坎塔梅塞昨天接受了采访，谈到了媒体所说的AC米兰的三个有可能引进的前锋，对于法比亚诺，坎塔梅塞说“有这种可能”，谈到亨特拉尔，坎塔梅塞说“目前我没有听说”，最后问到阿德巴约时，坎塔梅塞被问烦了：“他的名字没有让我印象深刻，这些事情你只能去问加利亚尼和布拉伊达。”
　　那么AC米兰的副主席和总经理在哪儿呢？意大利天空台报道，加利亚尼和布拉伊达目前已经在西班牙开始了与塞维利亚方面的谈判，但与哲科的情况一样，谈判同样是艰难的，AC米兰希望把价格压低到1500万到1800万欧元，对于一位28岁的球员，AC米兰俱乐部认为法比亚诺的价值小于23岁的哲科，这是一笔合理的报价，但塞维利亚方面的态度则是：如果能出3000万的违约金，可以带走人，否则不放。当然谈判的余地并不是没有。法比亚诺是目前巴西国家队内的头号射手，刚刚拿到了联合会杯的金靴奖，但在塞维利亚，他因为伤病失去了主力位置，上赛季联赛仅打进8球。
　　如果法比亚诺无法引进，AC米兰将转向阿德巴约，实际上，在《足球市场》的调查中，更多的AC米兰球迷支持引进的是名气更大的阿德巴约，而且阿森纳的态度也比沃尔夫斯堡和塞维利亚更加开放，AC米兰为阿德巴约初步报价2000万，阿森纳要价3000万，估计在2500万左右是双方都可以接受的价格。阿德巴约的经纪人库比斯则拒绝回答一切问题：“关于是否收到AC米兰或是其他俱乐部的报价，你应该去问温格，”库比斯说，“关于这些问题我没有一点信息。”
　　(Mendy)

