失意罗马新赛季早上路 昔日坏小子为世界杯竟最早开练
　　记者朱权报道 早起的鸟儿有虫吃。对罗马俱乐部和卡萨诺而言，他们的假期已经结束，当其他人还沉浸在假期的快乐中时，他们已经带着不同的目的上路了。
　　7月2日上午9点，40多名球迷聚集在特里戈里亚训练基地门口，大多数人脸上写满的是对罗马这个夏天的失望，“没有什么更好的事情了！”这是他们打出的横幅。托蒂是先行回归的球员中为数不多的大腕，由于很多人有伤在身，还有一些人刚刚参加完联合会杯，托蒂自然成了媒体的焦点，不过这一天的特里戈里亚静得有些奇怪，没有人愿意多说什么。只有体育经理普拉德回答了一个球迷的提问：“如今这支球队已经很强大了！”
　　法国后卫梅克斯与主帅斯帕莱蒂是最后来到训练基地的，按照此前制定的计划，所有球员体检完后，下午启程前往机场，到布鲁尼科进行为期两周的训练，期间将进行3场热身赛。从前，罗马的训练都是在特里戈里亚进行，已经熟悉了环境的球员们这次却不得不因为特里戈里亚的改造工程前往布鲁尼科进行训练。
　　上赛季，罗马是20支甲级队中最后一个集结的，甚至在冬歇期后也是最后一支集结的球队，这一次罗马却要做第一。赶早的罗马确实无奈，上赛季结束后，他们未能取得冠军杯赛资格，而7月30日他们就得在欧联杯第3轮资格赛中奋斗。本赛季，一切都将重新开始，罗马的目标当然是重新获得参加冠军杯的资格。
　　罗马的出售仍没有结果，但斯帕莱蒂和他的罗马却已经上路了。4231将是斯帕莱蒂坚持使用的阵型，而随着古贝尔蒂的加盟以及切尔奇的回归，斯帕莱蒂有了更多青年人可用。转会市场上他们也在继续努力，与都灵交换迪米凯莱、从热那亚购入鲁比尼奥都是潜在的交易。与此同时，老将蒙特拉即将与球队说再见，7月2日的球队集结中人们并没有看见他的身影，《罗马体育报》透露，俱乐部很可能让他执教一支青年队。
　　罗马为冠军杯资格已经上路，而卡萨诺则为了获得参加明年世界杯的资格起航了。按照桑普多利亚的计划，球队7月7日才会集结，但卡萨诺却已经在博利亚斯科为了自己的梦想奋斗了。为了能够让里皮明年带自己去南非，卡萨诺知道需要付出更多的努力。7月1日，卡萨诺开着自己的奔驰来到了博利亚斯科的一座体育场，在这里，体能师蒂包蒂已经等着他了。
　　实际上，在意大利队参加联合会杯的那段时间里，卡萨诺也已经开始了自己的训练课程，为了能够让体重再降一点，体能再好一点，卡萨诺拼尽全力。如今的卡萨诺早已不是当初的那个巴里坏小子，他已经能够懂得在场上和裁判、和球员，在场下和教练及朋友更好的相处，上赛季他的表现有目共睹。7月1日下午，卡萨诺带着笑容完成了训练，如果里皮能带着他前往南非，他的笑容会更加灿烂。

