曼联购枪浮现三大现实目标 欧文给1600万先生打替补？
　　新浪体育讯　弗格森着急要买前锋，填补C罗和特维斯离队后的空缺，本泽马、比利亚看来都与红魔无缘，在几处碰壁后，曼联已经将目光锁定在一些现实目标上，媒体提到最多的是三个人。
　　曼联接洽欧文是英国媒体今天的焦点，英格兰人无需转会费，又肯接受降薪，剩下的手续可能只是体检。不过弗格森不可能将下赛季的进球希望寄托在伤病频繁的欧文身上，曼联即使引进他，预计也只是一个轮换和替补选手，弗格森在转会市场上还盯着其他人。
　　《镜报》披露，曼联仍在盯着巴西前锋法比亚诺这条线，他们希望以1600万英镑的价格完成收购。这位28岁前锋目前风头正劲，他在塞维利亚的105场中打进47球，在联合会杯上更以5球荣膺最佳射手，在巴西国家队的进球率是31场22球，弗格森的兄弟马丁一直在关注法比亚诺，认为他有能力成为曼联的主打射手。
　　法比亚诺的离队毁约金是5500万英镑，但曼联认为1600万左右就可以拿下，不过据《镜报》称，AC米兰也在关注法比亚诺，在收购阿德巴约遇到挫折的情况下，这是红黑军的备案，他们的报价可能是1300万英镑。
　　曼联也有自己的备案，他们第三个具有现实操作性的目标是上赛季法甲最佳射手吉纳克，这位效力图卢兹的23岁前锋上赛季打进24球，力压本泽马等人荣膺金靴，《每日星报》称，曼联将他列为了候选之一。
　　图卢兹方面已经清楚曼联的兴趣，该俱乐部主席塞德兰并不阻碍吉纳克离队，但买家需要支付至少1100万英镑转会费，对曼联来说，这个数字根本不是问题。
　　现在看来，曼联即使引进欧文，也不会放弃收购其他前锋，毕竟红魔前锋线只剩鲁尼和贝尔巴托夫两个重量级球员，维尔贝克、马切达等尚难挑大梁，球队锋线至少还有引进一到两个人的空间。
　　(丁林)

