新帅：邵佳一角色将是主力前腰 我会给他核心般的信任
　　记者李绍州科特布斯报道 如果不是因为主教练沃利茨上任，很难想象邵佳一还会有机会与科特布斯续签两年工作合同。7月1日的第二次训练结束后，沃利茨接受了本报记者的专访，当面表示了对邵佳一的期待。“邵佳一肯定会得到我的信任，他是球队里最重要的球员之一。”
　　体坛：什么时候开始知道邵佳一的名字？
　　沃利茨：他刚到1860时，我就知道他，也记住了他的名字，不过见面还是昨天第一次。
　　体坛：从那个时候你就一直关注邵佳一？
　　沃利茨：可以这么说。有关邵佳一的消息，我都会特地留心。这几年我一直在注意他的表现，无论是在慕尼黑还是科特布斯。
　　体坛：他给你留下什么印象？
　　沃利茨：这是一个不错的球员，我对他没有任何怀疑。他的脚下技术很不错，善于用脑子踢球。因此我无论如何都要他留下来。
　　体坛：据说你在奥斯纳布吕克当主教练时，上个冬季就想引进邵佳一？是真的吗？
　　沃利茨：是这样的。那个时候我知道邵佳一在科特布斯的处境不是很好，他得不到主教练的信任，上场比赛的机会很少。所以我当时就想引进邵佳一。但是那个时候我记得他要去英国，不太想来我们那儿，所以后来也就放弃了这个计划。
　　体坛：你到了科特布斯第一个签的球员就是邵佳一，这种信任很重要……
　　沃利茨：邵佳一需要自信，而这种自信需要主教练的信任。他以前得不到的信任，都将在我这里得到，我会给他所有的信任，而且毫无保留。我认定了他的能力，他一定不会让我失望。
　　体坛：昨天与邵佳一第一次见面，印象如何？
　　沃利茨：邵佳一是一个非常有礼貌的人，很谦虚，这点我很喜欢。我想我们会相处的很好。
　　体坛：你说邵佳一是核心，他最喜欢的位置是前腰，你会让他打这个位置？
　　沃利茨：打什么位置，我想这几天会找个时间与他进行详细的比较深的交流，我也听听他自己的想法，然后再决定，不过，我想他会得到前腰位置。中前场的核心，这个将是他在我手下扮演的角色。
　　体坛：斯凯拉原来是打这个位置，他现在会不会留下来？
　　沃利茨：现在还不知道，但是我想即使他留了下来，他跟邵佳一的位置也不会重复，我会让他打邵佳一身后的位置，不会有冲突。
　　体坛：重返德甲的信心如何？
　　沃利茨：足球比赛是用行动实现的，我们应该少说多做，我不喜欢夸夸其谈，我希望队员们一起用实际的行动来报答球迷的盼望。

