曼联官方宣布新星租借离队 600万镑清洗另悬而未决
　　新浪体育讯　北京时间本周五，曼联俱乐部通过官方网站宣布，年轻巴西中场波塞庞租借离队，将在09-10赛季效力葡萄牙的布拉加竞技队。
　　20岁的波塞庞在2008年1月份加盟曼联，08-09赛季对纽卡斯尔时上演英超处子秀，在这个赛季，他有3次首发和5次替补经历，但由于一队中场的竞争，波塞庞没有更多的出场机会。
　　在上赛季，波塞庞主要在索尔斯克亚的预备队踢球，帮助红魔预备队夺取了两个杯赛冠军，并获得英超北部预备队联赛的第二。
　　布拉加上赛季在葡超联赛中获得第五，将参加新赛季的欧洲联赛(前欧洲联盟杯)，对波塞庞来说，租借效力该队是一个获得实战经验的机会。
　　另外，其他一些曼联年轻球员也在进行“流动”，边锋李-马丁与曼联合同到期，他有可能在英冠的伊普斯维奇(罗伊-基恩执教)和布里斯托尔城之间选择新东家。
　　另一名年轻边锋丹尼尔-加尔布莱斯也离开了曼联，他与苏格兰希伯尼安签下了两年合同。丹尼尔在16岁时与曼联签约，但一直没有出场机会。
　　而前锋弗拉泽-坎贝尔的转会仍未敲定，曼联与胡尔城谈妥了600万英镑的转会费，接下来需要坎贝尔做出决定，但其父亲兼经纪人称，坎贝尔不着急做决定，他似乎还想等等看有没有其他买家出现。
　　(李普利)

