云南俱乐部：感谢篮协公正判罚 嘉伯打消回国念头
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，中国篮协针对滇沪群殴案开出了CBA14年历史上的最重罚单。其中本次殴斗的主角刘炜和蔡亮同时被处以“通报批评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚，停赛具体时间为12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛。
　　作为事件的当事方之一，云南队也在处罚决定做出之后表达了他们的态度——
　　“这是我们能够接受的对此事件的底线，也感谢篮管中心所做出的公正判罚。”云南队新闻发言人陆立在接受新浪体育的采访时说。
　　“嘉伯也已经得知了处罚的结果，他表示可以接受，他说OK！”陆立随后补充说，“嘉伯正在从北京前往辽宁队，今晚他将出现在和辽宁队的比赛中。”之前，嘉伯曾表示如果CBA不能公正处理刘炜，他将离开云南队。随着处罚的结果出炉，嘉伯也打消了离开的念头，“他觉得结果可以接受，不会要求离开了。”
　　篮协进过听证会的调查，认定的事发当时的基本事实是：比赛结束后约10分钟，上海西洋队队长刘炜带领多名队员走出本队休息室，穿过通道，向云南红河队休息室方向走去，没有见到嘉伯，刘炜与其他队员退回，而上海西洋队6号队员蔡亮等三名队员则留在原地。此后，云南红河队外援嘉伯走出云南队休息室，携三个孩子及妻子岳母准备返回驻地，在通道内，遇到了等候在此的蔡亮等上海西洋队队员，蔡亮首先向嘉伯砸过去一瓶矿泉水，而此时再次返回通道的刘炜等多名队员随即冲上前去，现场两名保安人员阻拦未果，之后，上海西洋队多名队员将嘉伯逼到墙角进行围攻。整个过程持续了约一分多钟，后刘炜等上海队队员被闻讯赶到的大批保安人员和工作人员拉开。
　　(晨曦）

