曼联手握8000万竟花不出去 最新传闻三人是否适合红魔
　　记者陆逸报道 原本以为瓦伦西亚周三的签约，将会预示着曼联拉开今夏采购的序幕。但是就在队友普兰伊奇透露本泽马“即将加盟红魔”后不久，《马卡报》等西班牙媒体却宣布，本泽马已经闪电加盟皇马。西班牙双雄今夏凭借着经济危机下英镑贬值等多种原因之便，在转会市场上处处打压曼联，这让球迷不禁考虑：卖走C·罗的8000万英镑，爵爷怎么花出去？
　　皇马基本奠定了今夏转会市场的主旋律。从卡卡，到C·罗，在到现在的本泽马，甚至阿隆索，如今足坛炙手可热的人物，都成了佩雷斯银河舰队上的棋子。曼联对此有其感同身受，首先是球队核心C·罗被挖墙脚，其次本泽马、里贝里等曼联一直有着浓厚兴趣的球员，似乎也更愿意穿上白色战袍。瓦伦西亚的转会同样也不是顺风顺水，据维冈主席维兰透露，俱乐部事实上同时接受了来自皇马和曼联的报价，只不过拥有最后决定权的球员本人，决定留在已经熟悉两年的英超赛场。
　　在特维斯和C·罗两人离开后，弗格森最需要里贝里、本泽马这样能打边路的球员，目前还和曼联有谣传的还有阿圭罗、亨特拉尔、卡希尔等人，但是《曼彻斯特晚报》分析，自从范尼离开后，曼联其实并没有使用过传统的中锋战术，因此亨特拉尔从战术上并不是弗格森最需要的人，此外阿圭罗和卡希尔也不是弗格森战术体系当中必需的棋子。
　　今年夏天，西甲比英超更具吸引力，很重要的原因是经济危机，英镑的贬值，以及英格兰即将推行的50%个人所得税。需纳税的费用太高，让西甲从经济方面更容易招揽球星。但是曼联的处境，恐怕比其他英超豪门球队更不妙，皇马似乎在转会市场上，铆足劲了要将红魔打击下去。弗格森空有8000万的资金，却无处可用，的确是个巨大的讽刺。

