拜仁老臣第二次分手 仿足球皇帝奉献职业生涯最后时刻
　　记者张力报道 尽管泽·罗伯托在今夏和拜仁第二次分手，但人们仍有望在德甲赛场继续看到这位巴西老将的身影。汉堡正和泽·罗伯托接洽，并基本就一份两年合同(还有一年续约选择权)达成了协议，巴西人正是不满拜仁只愿续约一年才决意离开的。
　　美国大联盟与阿联酋俱乐部都向泽·罗伯托发出过邀请，但是经过考虑后，巴西前国脚决定留在德国。汉堡原本希望引进马赛队长卡纳，但苦于囊中羞涩。泽·罗伯托是自由球员，尽管下周一就要年满35岁，但是过去一个赛季依然在拜仁展现出极佳的竞技状态。
　　汉堡已经委托科林蒂安队医对还在巴西休假的泽·罗伯托进行体检。在汉堡泽·罗伯托将得到350万欧元年薪，他甚至表示不排除退役后为汉堡担任南美地区球探的职务。泽·罗伯托将职业生涯最后时刻奉献给汉堡，让人想到了当年的“足球皇帝”贝肯鲍尔。
　　泽·罗伯托即将加盟的消息，总算拨开了原体育主管拜尔斯多夫下课后，一度笼罩在汉堡俱乐部头上的阴云。如今俱乐部正加紧球员引进，效力于特温特的左边锋埃利亚(Elia)是汉堡的主要目标。汉堡希望用这位22岁的荷兰新秀填补奥利奇离开后留下的空缺，只是汉堡800万欧元的报价距离特温特1200万欧元的要价还有距离。

