拜仁锋线竞争持续升级 瑞典妖星恐威胁意大利空霸位置
　　记者张力报道 范加尔在拜仁正式带队训练之前，德国媒体就预言清洗阵容的时候终于要到来了。拜仁一线队阵容已经达到27人，俱乐部就等着范加尔开始带队训练后，决定一些边缘球员的去留。当然新球员的到来，也成为拜仁训练场上的一大看点。
　　最引人注目的，当然是今夏德甲标王“超级马里奥”戈麦斯。尽管拜仁锋线竞争激烈，但是戈麦斯被普遍认为是铁定的主力。范加尔在和拜仁新球员合影的时候，也特意将戈麦斯拉到自己身边。来到拜仁之后，戈麦斯的号码仍然是在斯图加特时使用的33号，他希望这个号码能给自己带来好运，拜仁则希望戈麦斯的球衣能有不错的销量。
　　目前在国家队里，戈麦斯的位置并不牢固，他还要不断进球来回报勒夫对自己的信任。因此戈麦斯表示，要从新赛季开始收集冠军头衔，希望能带着冠军出征南非。不过毕竟戈麦斯刚到拜仁不久，在7月2日的新闻发布会上，新闻官赫尔维克在戈麦斯回答完问题后闹出了笑话，竟然说了一句：“非常感谢你，马里奥·巴斯勒。”
　　除了戈麦斯，季莫舒克、布拉夫海德和普拉尼奇等人都具备了向拜仁主力阵容发起挑战的实力。因此可能离开拜仁的不仅仅是莱尔、索萨和博罗夫斯基等替补，甚至也会包括一些上赛季的主力。有记者在7月1日的新闻发布会上询问范加尔有关托尼的前途问题，荷兰主帅的回答很实在，“参加训练晚一点的球员，机会会小一些。”
　　就在范加尔正式履新之前，托尼刚刚接受采访强调会效忠拜仁。然而7月2日又传来消息，拜仁已经在关注刚刚在U21欧青赛上大放异彩的瑞典前锋贝里。本来拜仁就已经有5名前锋，如果贝里加盟，托尼的前途无疑会更不妙。
　　另一方面，总经理赫内斯对于卢西奥的转会传言很生气，认为这件事根本没有任何依据。巴西人过激的反应也确实令人惊讶，他透露拜仁最近一直没和自己联系，反倒是一些俱乐部表达了对他的兴趣。

