本泽马加盟点爆皇马下季阵容猜想 劳尔或成最大牺牲品
　　记者李森报道 对于已代表法国U-17国家队夺得欧洲冠军，又在2004年至2008年随里昂四夺法甲冠军的本泽马来说，现在他已不需要伯乐发掘自己。他左右开弓的能力、对射门时机的恰当把握、飘逸的跑动，都早已让行家认定他将是一颗灿烂的未来之星。
　　但22岁的年龄，以及法甲和西甲间的差异，使本泽马在皇马高层眼中还是良驹而非千里马。弗洛伦蒂诺曾希望他在里昂多呆1年，经过2010年世界杯锤炼之后，再正式转会。但考虑到曼联和巴萨对他的追逐，老弗还是抢先完成了对本泽马的收购。而法国少年的到来，也让外界对皇马新赛季可能出现的明星阵容浮想联翩。
　　目前，皇马还在为签下其他球员而努力；但从目前组队情况看，球队已设计出了一套双后腰打法。其中，L-迪亚拉为刀斧手，“护航”卡卡；正在争取中的哈维·阿隆索为后场分球手。C罗、本泽马和未来可能到达的一名边锋(理想中为里贝里或席尔瓦)都将打头阵；按照佩莱格里尼上任后的说法，C罗会首先尝试中路进攻，本泽马和可能到来的另一人将活跃于两翼。
　　对习惯打442阵型的主帅佩莱格里尼来说，这个中前场攻击阵容会让阵型格局发生改动，但它也有的好处。首先，对一心想在西甲抗衡巴萨的皇马而言，双后腰L。迪亚拉和哈维·阿隆索，是对抗哈维与伊涅斯塔的有效武器，新皇马强调中场控球和传递。其次，本泽马可在左右两翼活动的特点，允许他和C罗自由换位，使对方球门始终在C罗、本泽马和卡卡射程之内。在防线上，由于佩佩新赛季初期还在停赛，塞尔吉奥·拉莫斯可能会客串中卫。葡萄牙人复出后，他将与阿尔比奥尔组成皇马中路铁闸。
　　本泽马的加盟，将使亨特拉尔和范尼被推向市场，但却可能改变小将内格雷多的命运。在两名荷兰9号可能离队的情况下，皇马需要一位强力中锋留守。如果没有高额报价，或无法成为其他引援运作中的添头，皇马总经理巴尔达诺希望佩莱格里尼将内格雷多作为替补中锋。真正受本泽马伤害的，其实是劳尔和伊瓜因。前者和本泽马在场上属于同一个位置，后者则因球风相似而名气不如法国人而可能会受委屈。
　　因此，皇马于7月10日即将开始的集训，对本泽马来说是个严峻考验。他必须在短期内和新队友建立默契，并赢得佩莱格里尼信任。否则，一旦他在赛季初表现不力，就有可能离开主力阵容。因为劳尔有很多拥趸，伊瓜因也在前两个赛季屡有关键进球。新人本泽马一旦发挥欠佳，外界随时会为劳尔和伊瓜因翻案。
　　皇马新赛季可能阵型一(433)——卡西利亚斯/马塞洛、阿尔比奥尔、拉莫斯、阿韦罗亚/哈维-阿隆索、拉斯-迪亚拉、卡卡/里贝里(席尔瓦)、C罗、本泽马
　　皇马新赛季可能阵型二(442)——卡西利亚斯/阿韦罗亚、阿尔比奥尔、佩佩、拉莫斯/里贝里(席尔瓦)、哈维-阿隆索、卡卡、伊瓜因/劳尔、C罗

