欧文现身曼联基地接受体检 若通过加盟将成定局
　　新浪体育讯　曼联引进英格兰前锋欧文的事情有了实质性进展，在当地时间周五上午，他来到了曼联的训练基地，出现在训练场，媒体预计他此行是和红魔继续商谈加盟事宜。
　　实际上在本周四，29岁的欧文已经接受了曼联队医对他膝盖伤势的检查和评估，他在当天上午前往曼联的卡林顿基地，在下午乘车离开。在晚些时候，欧文在曼彻斯特南部的一家医院接受了更多的检测，并在下午5点左右离开医院。如果最终曼联队医认可体检结果并给出绿灯，欧文有可能最快在周末就加盟曼联。
　　欧文和纽卡斯尔的合同在几天前到期，此前只有胡尔城和斯托克城表示对他的兴趣，但曼联在转会市场上引援受挫，令弗格森也加入了对欧文争夺的行列。
　　由于欧文在近年来伤病缠身，因此弗格森给了他一份低薪合同，另外附加了根据出场次数和进球追加收入的条款，也就是说，曼联不愿在欧文身上冒太大的风险，英格兰人的收入将和表现紧密相连。
　　对于欧文来说，这将是一个重新证明自己的机会，能在曼联踢球，将给他重返英格兰队的最大可能，在2010年世界杯即将到来之前，曼联的邀请对他来说时机恰好，因此据媒体报道，欧文毫不犹豫的接受了曼联在薪水方面的限制条件。
　　(丁林)

