巴萨主席跟埃托奥割袍断义正式决裂 已备下1.2亿替身
　　新浪体育讯　周二， 埃托奥的经纪人大闹新闻发布会，同时还披露了一些原本应该放在台面下的东西，这让巴萨俱乐部主席拉波尔塔感到非常恼怒。拉波尔塔原本与埃托奥的关系非常不错，喀麦隆人是他当初亲自做主买进的，而且以往埃托奥出什么事情，拉波尔塔也往往在背后提供支持，但这一次，巴萨主席确实非常失望。
　　拉波尔塔抱怨说，埃托奥不应该让他的经纪人把一些内部的对话都暴露给媒体，双方原本可以以非常友好的方式达成分手的协议，但经纪人梅塞莱斯这么一闹，大大破坏了巴萨的形象，破坏了“潜规则”。拉波尔塔说，他对埃托奥非常失望，为埃托奥的态度感到悲哀，“他们这么做，对各方面达成协议没有任何的帮助。”
　　巴萨主席认为，埃托奥的不合作态度已经成为了解决问题的障碍，“他们最大的错误，就是不该将贝吉里斯坦与他们进行谈判的一些内容透露给媒体。”尽管埃托奥的经纪人表示巴萨可能是虚构了一份来自曼城的报价，但拉波尔塔透露，巴萨确实收到了曼城2500万欧元的报价，而且曼城也给埃托奥提供了一份年薪1000万欧元的合同，现在问题就在于埃托奥的经纪人想要从巴萨和曼城拿到签字费——之前英国媒体称埃托奥要向曼城索要1500万欧元的签字费，事实上喀麦隆人是希望两家俱乐部一起给他一笔补偿的费用，而且也不是1500万欧元，而是转会费的15%， 也就是只有375万欧元。
　　“埃托奥说要留在巴萨，我们就给他们提供了一份为期两年的合同，但他并不愿意接受。”拉波尔塔表示，巴萨已经做到了仁至义尽，现在的问题是埃托奥不够意思，“我感到悲哀，因为我是非常欣赏埃托奥的，确实，他为巴萨做了很多，但是我也希望他能换位思考一下，只要想想他就会发现，那就是巴萨也没有亏待他，巴萨为他提供过许许多多的东西。”
　　拉波尔塔表示，接下来他将会亲自接手管理埃托奥转会的事情，“我会尽最大努力，帮助埃托奥找到最好的出路。”埃托奥给拉波尔塔带来了不愉快，好在，比利亚的收购行动进展还算顺利，巴萨已经和比利亚达成了加盟协议，“葫芦娃”将获得一份为期5年，年薪750万欧元的合同，他的合同毁约金将是1.2亿欧元，这比他与瓦伦西亚的合同毁约金要低3000万欧元。拉波尔塔承认巴萨确实是在和瓦伦西亚在谈判，但他拒绝透露谈判的进展情况，“现在就透露情况显然是不够谨慎的做法，但比利亚知道，我们非常期待他能加盟巴萨。”
　　对于近日英国媒体传出的巴萨4000万欧元求购法布雷加斯的传言，拉波尔塔表示，法布雷加斯并不在今年夏天巴萨的计划内，“法布雷加斯身上有巴萨的DNA，我也相信他总有一天会重返巴萨。大家都很喜欢法布雷加斯，包括贝吉里斯坦和瓜迪奥拉也对他感兴趣，但问题是，除了阿森纳不愿意出售他外，巴萨现在还有别的引援计划。”事实上，法布雷加斯是有意参选巴萨主席职位的前副主席罗塞尔的未来助选对象，但巴萨要到明年才进行主席大选，现在就谈巴萨报价显然太早了一点。(伊万)

