车范根一种性格“传染”李玮峰 水原目标仍是夺取双冠
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，2009赛季韩国K联赛即将进行第14轮比赛，刚刚在杯赛中晋级8强的水原三星将回到主场迎战目前排名联赛第8的城南一和天马。虽然两队目前排名相差6位，但积分差距其实只有5分，只要水原能够在主场获胜，他们名次就很有希望向前爬升。
　　在2-3客场输给蔚山现代后，车范根批评了球队的发挥，并且表示在夏季将投入大量资金引进新球员来补充球队实力，7月4日，刚刚和球队签约的巴西射手迪亚哥即将在联赛中正式亮相。这位李玮峰在深圳效力时的队友被寄予了很高的希望，球队目前失球数仅仅排在联赛第六少，而进球数却是倒数第一，球队成绩为何不行，明眼人一看便知。
　　亚冠的出局使得目前水原还有联赛和足协杯两大赛事，周中的足协杯1/8决赛曾有人预言水原为保联赛很可能放弃，但最终他们在10人应战的情况下客场淘汰了釜山偶像。铁帅车范根时刻在为队员们灌输着一种思想：水原的字典里没有放弃二字，尽管本赛季球队人员流失严重，但去夺取每一个可能的冠军，这个目标不会动摇。
　　韩国足协杯目前水原打进8强，对于车范根来说，最终的目标就是夺冠。而联赛呢？如果说车范根还要想着卫冕的话，恐怕很容易被人笑做痴人说梦，但事实却的确如此。因为韩国联赛最终冠军是要循环赛前六名球队再打附加赛决出的，因此虽然水原目前排名倒数第二，但他们和第六名的差距也只有6分，只要能够在剩余多半个赛季里想办法闯进前六，到了季后赛的时候，鹿死谁手还不好说。
　　车范根这种强硬不放弃的性格也在感染着每一名队员，中国球员李玮峰也是如此，尽管在过去12天里李玮峰打满了球队的4场比赛，但从场面上看我们看不出大头在某一场比赛里有所保留。哪怕是韩国足协杯，李玮峰也绝不肯轻言放弃。
　　对于水原三星这样的传统豪门来讲，冠军奖杯的确有的是，在水原的荣誉陈列室里，也存放着不少的冠军奖杯，但李玮峰也明确表态过，他来水原不是为了跟球队去混一个冠军，而是要靠自己的真办事去获得。现在球队联赛排名14，但在李玮峰看来，轻言放弃还为时过早，他的梦想是帮助球队闯进季后赛并获得最后的冠军，最后再名正言顺的和冠军奖杯留下合影。李玮峰身上的这种骄傲，的确能让人看到车范根的影子。
　　(Aaritalo)

