赔率昭示曼联恐签最意外名将 无奈之选却可能成就经典
　　新浪体育讯　曼联放走了特维斯，又收购本泽马失败，这令弗格森的锋线引援计划看不到头绪，不过英国博彩界却给红魔提出了一个意外的人选，迈克尔-欧文。
　　天空博彩日前有了动作，将欧文加盟曼联的赔率从20-1调整到了7-4，可能性大大增加，他们似乎看好弗格森对英格兰名将出手。
　　天空博彩的麦克-特里菲特解释说：“皇马夺去了不少大牌，这让曼联剩下的选择不多，C罗和特维斯离队，曼联需要前锋，而欧文是一个廉价的选择。目前，我们已经接到了大批压欧文去曼联的投注。”
　　弗格森确实曾对欧文感兴趣，但那是几年前，如今的英格兰人似已风光不再。不过客观环境意味着，曼联有可能重新考虑这个选择。
　　欧文和纽卡斯尔的合同到期，已经成为了自由球员，引进他不需要转会费，而一旦和豪门联姻，欧文的商业号召力有可能重新提升，为接纳者带来利益。从竞技角度讲，曼联新赛季有可能更注重整体，买进安东尼奥-瓦伦西亚似乎预示着回归442两翼齐飞的打法，而禁区内擅长抢点的欧文可能适合这样的踢法。
　　最令弗格森不放心的是欧文的身体状况，频繁伤病令他的实用性打折，不过别忘了如今的欧文是免费球员，引进他几乎没有风险，而且如果曼联召唤，急于找到下家的欧文也不会在薪水上过分要求。
　　上赛季，欧文在英超中伤了几乎半年，后程没怎么贡献力量，但上半赛季，他有着20场10球的进球率。对曼联来说，如果真的引进欧文，将是一次令人感兴趣的赌博，这可能是一次失败的买卖，但代价不会太大，而一旦成功，很可能成为令人津津乐道的经典手笔。
　　(王西)

