米兰新帅好学生形象备战新赛季 昔日铁帅成为学习对象
　　特约记者严芳芳报道 　7月6日是米兰新赛季的亮相日，对主帅莱昂纳多来说，这虽不是他第一次参加这种仪式，但却可能是最特别的一次。既是初出茅庐，又是米兰新帅，人们对他的好奇心不会小于整支球队，视线和聚光灯都将围绕他打转，就像对去年夏天的穆里尼奥。莱昂纳多如何管理球队，如何调整阵容，都会成为倍受关注的话题，而7月7日，米兰新帅会回到科维尔恰诺，继续那里的学习。
　　莱昂纳多现在参加的是教练基础课程，如果顺利毕业，10月份将继续参加master课程。夏季集训日临近，莱昂纳多不否认自己脑子里现在装着各种事情，“但我在课堂上全心全意，因为我知道这对我有用。与老师们的谈话非常有帮助，我们通过讨论探究足球运动的各个层面，因为它在教育及社会角度都有其独特价值，无论你是在圣西罗还是在讲台上。”
　　如果为现在开始的教练之路选出学习对象，莱昂纳多的答案是桑塔纳和卡佩罗，又一个巴西与意大利的组合，莱昂纳多式的回答，“桑塔纳在我的职业生涯和生活中都占据着极其重要的地位。他对细节非常重视，我喜欢他的桑巴足球，极富攻击性，快乐而漂亮，在巴西我们管这叫艺术足球，很可惜他现在已经不在了。而卡佩罗是决心与胆识的典范，他拥有两者，并知道如何将其传递给球员。”
　　对自己，对于体育生涯中的又一次巨大挑战，莱昂纳多显得信心十足，“每个人都有自己的事业及做事方法，我已经学习了两年的心理学，如何在每场比赛中将其运用非常重要，当今教练的角色？各人有各人的执教特点，但现在更偏向经理(manager)。”
　　现在在科维尔恰诺负责教练基础指导的也是一位米兰的老熟人——前意大利国脚贝内蒂。贝内蒂曾在米兰效力6个赛季，并在此期间获得国家队的召唤。最近有人把他列为“球场恶人”第4位，贝内蒂表示自己对此很生气，“我可配得上第一，以前的我可是十足的‘恶人’。”这样的贝内蒂现在在科维尔恰诺拿起了教鞭，偶尔学员们似乎还能找到他过去在球场上的影子，这些人当中就有莱昂纳多。
　　“教室里的莱昂纳多？专心，刻苦，准时出席，有时还会和其他同行开开玩笑。这是一个严肃的小伙子，但在我看来，他有一点混乱，像在担心着什么，他还需要再开放一点。这(教练)是一件很美丽的工作，虽然意味着巨大的责任。我想强调一点，莱昂纳多没有享受任何特权，AC米兰7月6日举行亮相仪式，他7月7日就会回到这里，和其他人一样。”
　　许多媒体预测莱昂纳多给米兰带来的第一个变化是阵型，告别安帅的圣诞树开始使用433，在《米兰体育报》的阵容预测中，变阵前后的锋线尖刀都是因扎吉，但Pippo本人对新阵型倒并不在意，“莱昂纳多是个聪明的人，我想他不会固守一个阵型，集训中有塔索蒂的帮助，他应该会进行各种尝试。新的变化？以后我们的有球训练可能会更多。安切洛蒂的强项是对球员的尊重，莱昂纳多也可以沿这个路线前进下去，在这里他已经得到所有人的尊重。”
　　球场上的变动还要等待球市，但莱昂纳多对球队的管理已经迈出了积极的一步。巴西人个性开朗，此前一直学习经理课程，他可能不会成为一个穆帅式的主角，但正如因扎吉所言，很可能成为安帅式的良师益友。在没有大手笔开启的莱昂纳多时代，并不能说结果就一定平淡。

