五人得分上双扼杀北京翻盘 陕西夺赛季首个三连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月5日19：30分，2008-2009赛季CBA第9轮，陕西队坐镇主场99-89击败北京队。取得本赛季第一个三连胜。
　　双方历史交锋18场，陕西队仅3胜15负，主场2胜7负，成绩尴尬。然而，本赛季陕西队面貌大变，在此前的两场比赛中都是大胜对手，在本森的带领下陕西队实力不同凡响，目前在北区球队中仅次于新疆排名第二，而北京首钢在第8轮比赛中艰难击败了山西，球队中有7名球员得分上双。陕京相遇，一场恶战在所难免。
　　陕西方面，罗宾逊27分12个篮板，本森25分20个篮板，陈照升18分，张伟17分，代勇10分；北京方面，琼斯砍下全场最高分31分15个篮板，门维21分，哈里森16分。
　　首节比赛，张伟一开场率先通过快攻拿到2分，之后陈照升远投得手，在陕西连拿5分后，北京也以一个5-0的小高潮还以颜色。此后主队再次通过快攻连得6分。在15-14双方处于胶着之际，老将陈照升三分再次命中，将比分差距拉大。凭借着两员外援与老将陈照升的内外开花，陕西队打了对手6-0的小高潮，将比分变成了21-14。首节比赛结束，双方战成27-22，陕西领先对手5分。
　　次节比赛，伴随着陈照升投中本场个人第4个三分，陕西队以32-24领先对手。此后北京队通过联防，扼制了主队的得分势头，而解立彬与琼斯连续篮下发威，打了一个9-3的高潮，将比分变成35-33。但罗宾逊马上通过远投稳住局势。陕西队再次打了北京队一个9-2的小高潮，把比分优势扩大到了10分，45-35。罗宾逊远投得手后，再次以一个爆扣引爆全场，陕西队把比分变成50-35。上半场比赛结束，陕西队56-40领先北京16分进入下半场。
　　下半场不到2分钟北京队就打了一个8-0的高潮，关键时刻本森篮下强攻得分，张伟快攻得手，陕西队把比分变成62-50，但此后北京队打了对手一个11：4的高潮，将比分差距缩小到了5分，61-66分。此后，双方都加强了篮板防守，但北京队进攻效率更高，一度把比分差距缩小到3分，70-73。第三节比赛结束，双方战成77-71。陕西队领先对手6分进入末节。
　　最后一节，双方一开始进攻都遭遇了阻击，直到两分钟后，才由北京队外援哈里森率先拿到2分，此后代勇三分命中还以颜色。80-73。北京队连得4分，两队犯规增多，令双方进攻都不流畅。关键时刻，本森独得4分，代勇三分中的，陕西队把比分变成87-81。最后几分钟双方展开了拉锯战。陕西和北京先后强攻篮下命中，89-85。比赛进入到了白热化状态。在比赛还有一分半钟时，本森强攻篮下成功打了2+1，并导致哈里森六犯离场，紧接着代勇两罚全中，陕西队把比分变成94-87。最终陕西队99-89击败北京队。
　　陕西队首发阵容：代勇、张伟、陈照升、李·本森、罗宾逊。
　　北京队首发阵容：张云松、解立彬、琼斯、吉?、哈里森。
　　技术统计
　　(阿每) 

