西英媒体称巴萨向利物浦正式报价 2900万索购红军核心
　　新浪体育讯　在被利物浦方面告知“红军”将会考虑在合适的价位做交易之后，巴塞罗那准备为效力于利物浦的阿根廷中场马斯切拉诺提出报价。
　　实际上，巴塞罗那已经追逐马斯切拉诺有一段时间了，但此前利物浦队的主教练贝尼特斯一直态度强硬，拒绝让马斯切拉诺离开。但是，来自《世界体育报》的消息称，贝尼特斯已经获悉并承认，马斯切拉诺去意已决，坚持要转会巴萨，因此西班牙人被迫准备进行此笔交易。
　　英国的《独立报》报道，巴塞罗那方面已经向利物浦开出2900万欧元的报价。这相当于传说中的巴萨总预算的90%以上。此前，贝尼特斯曾经为马斯切拉诺开出5800万欧元的惊人价格，但现在他准备做出一些妥协。
　　不过，这桩转会是否有希望成功将取决于马斯切拉诺在利物浦的中场搭档阿隆索能否如愿加盟皇家马德里。因为，贝尼特斯也许会愿意出售他们当中 的一个人，但绝不会打算将两个人同时出售。
　　在效力于利物浦队期间，马斯切拉诺共代表“红军”出场79次，在国家队， 他还是阿根廷队的现任队长。由于新赛季的比赛任务繁重，加上图雷·亚亚和塞 杜·凯塔明年1月份将离队参加非洲杯，因此巴塞罗那急欲加强中场的人员配置。(KKGonzalez)

