美国队长炮轰贝克汉姆他是懒鬼吝啬鬼是卑鄙小人
　　新浪体育讯　结束了AC米兰队的5个月租借生涯后，贝克汉姆重返洛杉矶银河队，准备7月16日同纽约红牛队的大联盟比赛，然而他的今昔之感是完全有别于2007年刚抵达洛杉矶亮相时那种万人空巷之景的。洛杉矶银河队卖出了创纪录的球衣数量，贝克汉姆在这支球队当上了队长，甚至参与了球队管理工作，但在竞技领域，这支西部球队却遭遇溃败，连续两年没有进入大联盟季后赛。那么，贝克汉姆在北美究竟是成功还是失败呢？北美即将上市的作者格兰特-维尔《贝克汉姆实验》一书中揭露了贝克汉姆与多名队友，其中包括银河队球员、美国国家队三名队长之一的多诺万的紧张关系，他们指责英国人“懒惰”、“吝啬”，甚至“卑鄙”，在他们或者洛杉矶球迷看来，贝克汉姆从来没有征服过这座城市，他们中的大多数人甚至已经开始期盼贝克汉姆早日离开银河队，用多诺万的话说，原因很简单——贝克汉姆从来没有对银河队表示出任何归属感。
　　多诺万对贝克汉姆长期缺席球队训练尤其不满，“不管怎么说，作为队长，你至少要露个脸吧。无论是场上，还是场下，贝克汉姆都没能证明配的上队长这个职务。”他还认为贝克汉姆配不上所拿的高薪，““如果你是这个联盟中赚钱最多的球员，甚至是其他球员的两倍还多，那么每个人都会期待你能够实现你的价值，认真训练，努力比赛。”多诺万的话还没说完，“贝克汉姆总表现得很郁闷，他认为在这里踢球是个笑话，而且他总觉得一切都是理所当然的。我看不到他对球队的贡献以及责任心。”
　　贝克汉姆在洛杉矶银河的年薪是600多万美金，他的大多数队友生活在这座全美物价最高的城市，年薪却只有5万多美金。故事由此来了……小贝加盟银河队不久曾主动邀请10名队友去一家高级餐厅吃饭，以前队友吃饭都是多诺万埋单，因为他是球队里年薪最高的球员，但这次面对上百美元的餐费，受邀球员很快发现他们想当然地以为贝克汉姆会结账的想法是错误的，贝克汉姆只是看了一眼单据，然后只交了自己那份钱，“吝啬鬼”的绰号自此在银河队传开。
　　不仅仅是多诺万，洛杉矶银河队的队友也发泄了对这位万人迷的不满，他作为队长的领导能力也遭受了后卫队员格雷格的质疑。“我想他是个很棒的家伙，一个很出色的父亲，一名优秀的足球运动员，在足球场上他总能带来很多特别的东西。但是他和我们的生活在不同的世界里，也许他并没有兴趣带领队员们去战斗，但是作为球队的领袖他有义务也有责任去这样做。”银河队另一名球员克里斯-克莱恩这样评价到贝克汉姆：“我非常喜欢大卫这个人，我也很尊敬他，但是也许我们需要的是另一种领袖。有时候他需要成为美国式的领导人物，他们会在困难的时候鼓励队友说：“加油，伙计们！”甚至是开个集体会议。但是对于一个海外球员来说，做到这点就非常的难。因为他没有经历过美国大学的生活，也不知道每年赚12000美元是什么感觉。”
　　“在右路，贝克汉姆拿球的机会在慢慢减少，谁都知道他想为球队做些什么，但是他所做的一切只起到了反面的效果。贝克汉姆总是在自己后场很深的区域开始就大脚发动长传，队友们不得不前压去追赶皮球，有时候本来一两脚短传可以解决问题的事他却依然使用长传，结果造成对手得球反击，而我们的5个防守队员都不在位置上。”多诺万有点坐不住了，于是他给贝克汉姆发了一条短信：“我知道你很沮丧，我也知道你在努力。你是一名出色的选手，你需要拿球，但是如果你做了其他人应该做的事情，那么这并不能帮助我们取得什么成绩。”贝克汉姆回答很简单：“我们需要好的球员去做好的工作。”第二天多诺万试图和贝克汉姆再次沟通，“你明白我想说什么吗？”他问道，但是贝克汉姆再也没有回应此事。
　　在加盟AC米兰的前五场比赛中，贝克汉姆打进两个进球并贡献了两次助攻，他也公开宣布希望能够继续留守米兰儿不是返回洛杉矶银河。最后AC米兰、洛杉矶银河队以及美国大联盟三方谈判后的结果是贝克汉姆完成意甲联赛后返回洛杉矶银河继续征战大联盟。而在贝克汉姆即将重返银河队的时候，多诺万对他的明星队友发泄心中愤恨，谁是最后的胜者？答案不言而喻，银河队长的袖标已经戴在了多诺万的胳膊上。(刘辉)

