里贝里疑似罢训向拜仁示威！皇马必摘之星报价5000万
　　新浪体育讯　里贝里终于打破了他的沉默，在接受法国《队报》采访时，他非常明确地表示，他现在唯一的愿望就是希望能身披皇马的白色战袍。里贝里掷地有声地说道：“我已经做出了我的决定，我要离开拜仁，要么加盟皇马，要么哪儿都不去。”很显然，里贝里的意思是除了加盟皇马，他还不会有第二种选择，包括留在拜仁也不在他的计划中。
　　周三，拜仁慕尼黑俱乐部开始了第二次训练，而球队新任主帅范加尔为了显示自己的权威，又有意为难了里贝里一下。当天的训练中，里贝里并不怎么卖力，而后来他到一旁去换鞋，又遭遇了范加尔的训斥，荷兰人指着自己的胸脯说：“我，只有我能给你发出去换鞋的指令，没有指令，你不能擅自行动。”里贝里显得非常尴尬，愣了一会儿。荷兰教练等于是给拜仁俱乐部添乱了，因为他这么来一下，肯定会让里贝里的离去之心变得更为坚决。
　　据慕尼黑的《TZ》报报道，里贝里在周三的训练中显得漫不经心，似乎找不到动力，在45分钟的体能训练结束后，球队开始了有球训练，但遭遇了范加尔呵斥的里贝里没有再参加，他找了个借口提前回到更衣室。官方的解释是里贝里的脚有伤，不好听的说法就是“罢训”，他的消极态度是大家有目共睹的，德国媒体甚至认为，这是里贝里在向拜仁俱乐部和范加尔示威。
　　“必须要等待，看看事情会有什么样的进展，我希望与拜仁的高层进行一次对话。”刚刚拒绝了拜仁慕尼黑俱乐部一份加薪合同的里贝里对《队报》如是表示。在归队之前，里贝里一直都和自己的经纪人米格利亚西奥在西班牙的伊比萨岛度假，米格利亚西奥又是齐达内的经纪人，可以说，他们与皇马的沟通就和家人一样方便。齐达内不久前也表示：“里贝里的引进工作正在非常的轨道上。”事实上，齐达内也曾跑到伊比萨岛，和他们一起度了几天的假。
　　对里贝里的公开向皇马示爱，拜仁慕尼黑俱乐部也没有办法，俱乐部主席鲁梅尼格表示，他们不会处罚里贝里，“他的那些言论还没有严重到必须接受处罚的地步。”不过，拜仁高层也表示，他们不会轻易放里贝里离开：“里贝里想要去皇马？这么说对我们来说没什么影响。皇马最好还是省下机票钱，我们不需要出售球员，我们会竭尽全力留住里贝里。”
　　霍内斯讽刺说，皇马是想玩“大富翁”游戏，“皇马以他们的规则玩大富翁，我们也有自己的规则。现在拜仁已经买下一条街了，而且还建了两个宾馆，这条街可不能卖了。我们的立场很清楚，那就是拜仁是不会出售里贝里的，除非有人能出疯狂的价格，但到目前为止，我们并未收疯狂的报价。”霍内斯还表示，他没有和弗罗伦蒂诺进行过沟通，“他的英语说的不好。”前拜仁主帅希斯菲尔德相信，里贝里的身价应该在7000万到8000万欧元之间，但弗罗伦蒂诺认为里贝里的身价不能超过5500万欧元，《阿斯报》曾披露，弗罗伦蒂诺为里贝里预留了一笔5500万欧元的资金。
　　现在，里贝里有了第一步的对拜仁施压的行动，接下来他还会有后续的动作。里贝里的妻子也在敦促丈夫尽快加盟皇马，里贝里对《队报》的记者说：“家庭在我的生活中是摆在第一位的，但我的妻子已经有很长时间没有住在慕尼黑了，因为她没法适应这个城市，她也不想回来。我希望能在妻子和孩子身边，如果我留在德国，那我得两个月才能见她们一面。如果俱乐部不能理解我的心思，那我会留在这里完成到2011年的合同，然而以自由身离开。”这也算是里贝里对拜仁慕尼黑的一种威胁。
　　对拜仁来说，现在也许是出售里贝里也是最好的时候了，因为到明年里贝里的合同就只剩下一年了，到时候俱乐部会更加被动，巴萨在处理埃托奥去留问题上遭遇的麻烦对拜仁来说就是一种可吸取的教训。齐达内一直在怂恿里贝里加盟皇马，另外好友本泽马也加盟了伯纳乌，里贝里现在对皇马俱乐部和马德里这座城市是充满了向往。 (塞尔吉奥)

