阿森纳老将留队却恐是定时炸弹 来一走四枪手防线告急
　　记者克韩报道 国际米兰和切尔西之间就卡瓦略和德科的交易谈判陷入僵局，这转而影响到了阿森纳前队长加拉的命运：穆里尼奥放出口风，一旦真的无法引进卡瓦略，他考虑买入加拉而代之。
　　从很多迹象分析，这更像是国米放的一个烟幕弹，目的是迫使蓝军在明显已生叛意的卡瓦略转会问题上让步。毕竟，加拉当年就是因为不满穆帅总是让他当左后卫，才从斯坦福桥跳槽到酋长球场的。后来，因为“狂人”散播加拉以“不卖走我，我就进乌龙”相威胁的流言，俩人的关系更是彻底闹僵。
　　就这层关系来说，加拉对天空体育台的表态是可信的：“我的合同还有一年，所以我就是阿森纳的一员。我们确实还没有讨论过续约的问题，但我心情很放松，也热烈盼望阿森纳新赛季的到来。”
　　但加拉的讲话也透露着玄机：这个8月17日就要年满32岁的老将毕竟只剩下一年合同了，今夏再不卖走，就只能眼看着他明年夏天自由转会了。续约？显然也是一条死路，加拉的队长袖标上赛季被法布雷加斯所夺，法国中卫虽从未公开发飚，但一直感到羞愤。更衣室留下这么个情绪定时炸弹，总是一件麻烦事儿。
　　今夏兵工厂第一笔引援是比利时中后卫费尔马伦，按道理有放走加拉的条件。除了国际米兰之外，巴黎圣日耳曼、马赛和里昂等法甲群豪从冬季转会就表示了对加拉的兴趣，今夏也依然希望能吸引加拉还乡。
　　麻烦的是除了加拉之外，另外两个中后卫——队副图雷和刚从AC米兰结束租借归队的森德罗斯，也都只剩下一年的合同了！森德罗斯目前离队的可能性非常大，传闻阿斯顿维拉队已经看中了他。图雷同样有可能转投曼城，而去年签入的西尔维斯特普遍被认为表现欠佳，今夏也可能投奔波尔多。要是再放走了加拉，一个夏天放走四名中后卫，枪手防线是否会无以为继？这或许也是传闻温格正在接洽收购不来梅的巴西后卫纳尔多的源起。
　　除了加拉，可能走人的还有阿德巴约。上周AC米兰副主席加利亚尼曾说与温格就阿德巴约的谈话“很友好”，显示一笔1700万英镑的交易已近达成。他的经纪人库尔比近日也暗示了兵工厂的冷淡，“有关米兰或其它俱乐部是否已经报价的事情，你们得去问温格，因为我目前没有从阿森纳那里听到任何消息，对情况完全不知道。”
　　在收购佛罗伦萨中场梅洛失败后，年轻的威尔士小将拉姆齐倒是得到了长期续约。18岁的拉姆齐去年夏天以500万英镑加盟，全年上场22次，虽然没有令人惊艳，但前途无量。温格说：“拉姆齐在第一个赛季表现良好，他展现了自己是一个非常聪明的球员。他还只有18岁，希望在未来的几年内他还会和我们一起成长。”
　　而中场的引援方面，去年夏天温格就看中的乌迪内斯瑞士中场因勒、马赛队长卡纳已经成为阿森纳新的目标。

