邵佳一：资格老意味着责任重 本赛季目标重返德甲
　　李绍州科特布斯报道 6月30日，邵佳一在科特布斯开始履行他的第二份合同。在科特布斯呆了三年时间，邵佳一也成为这个球队的老队员了，头两次的训练，队长罗斯特总是与邵佳一进行交谈，而在进行热身动作时，邵佳一总是被要求作示范，。“我现在是队里第四老的球员吧，老队员也意味着责任。”7月1日，接受记者的采访时，邵佳一心里非常清楚自己即将面对的处境。
　　球队里资格最老的队员是达席尔瓦，他在科特布斯长达8年，队长罗斯特也在科特布斯呆了7年，左后卫齐比希也比邵佳一早到半年，邵佳一与米特勒斯基及库基尔卡于同时间加盟。邵佳一与这几个老队员的关系都非常好，在主教练将邵佳一定位于球队的中前场核心后，队长罗斯特与他的关系也进一步得到了加强。第一天和第二天的训练，罗斯特在慢跑时总是跟邵佳一挤在一起，一边跑一边聊着。而在进行热身动作时，他与罗斯特总是成为两个小组的领头队员，助理教练发出指示，然后就让邵佳一第一个示演，其他队员都跟着做。
　　“我现在应该是第四个在这里呆得最长的球员了，老队员当然就应该承担起一定的责任。”与记者谈起队里球员的情况，邵佳一将队友的队龄算了一下，把自己定在老四的位置。尽管还不是最老的队员，但是对于自己现在的位置，邵佳一心里很清楚。再加上主教练对邵佳一赋予重任，邵佳一的一举一动都会引起队友的注意。
　　“这个赛季我们的目标就是重返德甲，昨天看到那么多的球迷到现场，我真的是没有想到，我在这里呆了三个赛季，从来没有这么多的球迷来看到我们的第一练。我们作为球员，应该用表现来回报球迷的支持。”第一天的训练结束后，邵佳一吃过饭后回到家里，还在感叹球迷的忠诚与支持。
　　现在作为球队的中前场核心，邵佳一在新赛季作为主力首发没有任何的悬念。“我正是因为主教练的信任，才决定留在这里。当时也有其他俱乐部对我表示兴趣，不仅是德国的，还有别国的。但是我还是选择留在这里，我相信自己的选择和决定是正确的。”
　　主教练把邵佳一定位于中前场核心，邵佳一是否希望前球队核心斯凯拉离开？“我希望他能留下来，这是一个好球员，水平不错，走了很可惜。至于争主力，我没想过，我可以同时上场，主教练肯定有办法。”
　　除了主教练的信任外，邵佳一同样得到了俱乐部主席莱普施的信任。在第一次训练结束后，莱普施在更衣室门口热情地与邵佳一相抱，非常兴奋地握着邵佳一的手，对他能够留下来表示欣慰。莱普施一直对邵佳一表示看好，但是他并不是主教练，不能左右主教练的意志，现在，从主席到教练，都给予邵佳一信任，天时地利人和，现在就看他自己的表现了。

