皇马新铁卫正式亮相伯纳乌 9000球迷面前亲吻队徽(图)
　　两天前卡卡刚刚在伯纳乌引发狂潮，四天后C罗也将在这片草皮上亮相，不过这个晚上，伯纳乌还迎来了另一名不能忽略的新援的首秀——前瓦伦西亚中后卫劳尔-阿尔比奥尔。
　　这名西班牙国脚是弗罗伦蒂诺的新银河舰队签下的第一位西班牙人，也是皇马主席在两个任期近20笔转会中引进的第二名西班牙球员。将他的亮相夹杂在两名巨星之间，这样的安排显然照顾到了所有人的情绪，也宣告了弗罗伦蒂诺将皇马“本土化”的决心。
　　刚刚结束联合会杯征战的阿尔比奥尔于昨日从瓦伦西亚飞抵马德里，并在今晨接受了例行体检，检查的结果让队医和俱乐部颇为满意。“他的身体很棒，从前的事故完全不曾影响到他。”俱乐部医务总监提到了2004年这名球员前往加盟赫塔菲途中遭遇的严重车祸，当时这几乎毁掉了阿尔比奥尔的职业生涯。“从体育的角度来看我们认为没有任何后遗症存在。”
　　当地时间晚21：00，阿尔比奥尔的亮相仪式在伯纳乌拉开了帷幕。同样的舞台，同样的场景，虽然这名新援的号召力不及卡卡，但同样有9000多名球迷到场观看，有趣的是，当皇马电视台随机邀请一名幸运小球迷上台，并询问其是否是阿尔比奥尔的球迷时，这名身着皇马球衣的孩子诚实的回答：“不算是，我只是喜欢皇马……”这也引起了现场的一片哄笑。
　　在球迷们“弗罗伦蒂诺，弗罗伦蒂诺”的呼声中，皇马主席代表俱乐部向这名球员致了欢迎词，并对他给予了高度评价：“他是西班牙和欧洲最好的后卫之一，是融合了天赋、力量和奉献精神的最好代表。从事故中恢复的决心成就了这名球员的今天，他克服了巨大的困难，并赢得了生命这一竞赛的冠军。”
　　随后，在全场球迷的掌声中，身着18号球衣的阿尔比奥尔走上了前台。面对人们的热情，这名年轻人显然有些受宠若惊，甚至难掩脸上的惊讶和喜悦。不过他所做的第一件事不是发表加盟感言，而是应球迷的要求在舞台中心蹦了蹦。在一片笑声和掌声中，西班牙中卫从弗罗伦蒂诺手中接过了话筒：“我很高兴来到这里，我要感谢主席、俱乐部和球迷为此做出的努力。我会给予人们的信任以回报，并帮助球队赢得许多的冠军。加油马德里！”在球迷们的连声要求下，他连续三次亲吻球衣上的皇马队徽，再次博得了一片叫好声。
　　仪式结束后，阿尔比奥尔来到新闻发布会厅，他微笑着承认了自己的激动之情：“这对我来说是非常美丽的一天，我没有想到会有这么多人，我为人们如此迎接我感到骄傲，这将让我带着梦想投入工作。”他还解释了自己穿上原属于德拉雷德的18号的原因：“他是我很好的朋友，我认为穿上他的号码是一种荣誉，我会致死捍卫它。而当他回归的那一天，我会把这个号码还给他。”
　　目前阿尔比奥尔的18号球衣已经与卡卡的8号球衣一道在皇马专卖店橱窗里摆在了最醒目的位置，成为了人们购买的焦点所在。预计几天后，C罗的球衣也将出现在这里，引发新一轮的抢购狂潮。
　　(任语之发自马德里伯纳乌球场)

