皇马仍有1亿可再造转会地震 银河舰队Ⅱ还有4人未买
　　记者田超报道 卡卡、C。罗纳尔多、阿尔比奥尔、本泽马，再加上此前从阿尔梅里亚购回皇马青训营培养的前锋内格雷多，这个夏天，皇马已在转会市场上破费了2.14亿欧元。
　　然而，弗洛伦蒂诺重新主政后早就表示：“皇马现在情况特殊，今夏我们要一口气完成3个夏天的签约量。”他开出了3亿欧元的引援预算。这笔巨款花到现在，还有约1亿欧元余量，老弗也因此继续追逐着其他巨星。
　　里贝里仍是皇马的最大梦想。面对巴塞罗那上赛季名震天下的“三叉戟”，老弗也一心想打造一柄白色三叉戟与之抗衡。作为主席顾问，齐达内为此始终在拉拢里贝里。不久前，齐祖重申：“里贝里加盟一事正处于正确的道路，我们会尽全力将他带到伯纳乌。”
　　此前在西班牙旅游胜地伊比萨岛度假时，里贝里曾召集家人和经纪人开会，向他们明确了自己想去马德里的意愿。虽然拜仁坚称不卖，但拜仁新任体育主管内林格尔日前却表示：“里贝里的个人决定才是最关键的。”
　　席尔瓦是皇马继续求购的另一重量级人物。尽管瓦伦西亚也为其插上了“非卖”标签，但消息人士透露，在皇马以1500万欧元价格从蝙蝠军团购进阿尔比奥尔后，两家俱乐部的关系缓和了很多。曾说过“离开对俱乐部和我都好”的席尔瓦，也对伯纳乌十分向往。但由于性格温和，席尔瓦不会像当年巴拉哈、阿亚拉那样赤裸裸地表达对加盟皇马的渴望。所以，由皇马主动并持续地发出求购申请，将成为席尔瓦改换门庭的关键。
　　哈维·阿隆索也仍是目标。6月30日，随西班牙队结束联合会杯返回马德里后，阿隆索就地在梅利亚·巴拉哈斯酒店与经纪人伊巴涅斯深谈。双方就接下来努力说服贝尼特斯放行达成共识。两人的“密谋”被媒体发现后，阿隆索出言谨慎，却讲了句耐人寻味的话：“现在是两家俱乐部谈判的时候了。”据悉，利物浦为阿隆索开价4100万欧元，皇马最初开价2400万外加某些球员；但现在，弗洛伦蒂诺已准备将求购金提升至3000万。不过，尤文图斯一直想揽阿隆索入怀，这无疑给皇马增加了难度。
　　和阿隆索一样回到马德里就与经纪人见面的还有阿韦洛亚。6月30日，其经纪人基隆再访皇马办公室。在引进前场巨星的同时，弗洛伦蒂诺这次没忽视加强后防。如果顺利，阿韦洛亚有望以300万至400万欧元的身价，重返青少年时代曾效力过的皇马。

