专访李玮峰：受伤流血寻常事 15天5场已拼到极限
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，韩国K联赛第14轮，水原三星主场1-0战胜城南一和，这是他们本赛季第3场胜利。曾效力于中超多年的巴西人堤亚戈首发出场打进唯一进球，李玮峰15天内第5次首发打满全场，下半场曾被对手撞的头破血流但拒绝被换下，最终带领球队赢得了“韩国国家德比”的最终胜利。
　　赛后新浪体育记者采访了刚刚处理完伤口的李玮峰，虽然头部受伤，但获得胜利以及全场最佳球员称号的他依然心情不错。而由于在本场比赛中吃到第三张黄牌，他将在下一场客场挑战全北现代的比赛中停赛，15天打满5场的他，终于可以迎来一个难得的喘息时间了。
　　新浪体育：你的伤怎么样了？
　　李玮峰：队医已经给处理了，一个一公分的裂口，运动员受伤也是常有的事情，不会有什么问题。
　　新浪体育：被评为这场比赛的MVP，你感觉如何？
　　李玮峰：这场比赛我真的已经拼尽尽力了，能够得到MVP称号这也是大家对我的肯定，拿到奖挺高兴的。
　　新浪体育：是否觉得拿到MVP是对你连续5场比赛打满的一种肯定？
　　李玮峰：我想的确是，15天5场比赛强度很大，我今天确实也已经拼尽全力了，现在感觉太累了，需要好好休息一下。今天到下半场我感觉体力已经接近极限了，所以身体抗冲击能力也下降了不少，今天比赛里会很容易受伤。
　　新浪体育：球队目前表现越来越好，车范根也说你们已经开始吹起反攻号角了，你怎么看？
　　李玮峰：其实我们间歇期后球队就已经非常齐整了，伤病恢复的也都非常好。可后来连输两场对信心打击很大，那一阵队友已经都没办法了，大家努力了就是不赢球。不过通过这两场比赛的胜利，最大的收获就是给大家提气了，赢球的心气又找回来了。其实我们输的两场比赛场面也并不难看，但是就是没拿下来。不过一切都过去了，球队目前空前的团结，每个人都在比赛中拼尽全力。
　　新浪体育：你觉得堤亚戈发挥的怎么样？
　　李玮峰：作为一名外援，堤亚戈第一场就能进球这非常重要，非常幸运。一名外援在这里人生地不熟，首先需要得到别人认可，好在他的进球先给教练和队友留下了一个好印象，他自己也会更自信了，球迷也很认可他。不过可惜的是，后来因为受伤他被换下去了，希望他没事。
　　新浪体育：下一场你可以好好休息了，不过可惜碰不到李东国了。
　　李玮峰：哈哈，是啊，下一场总算可以休息一下了，碰不到李东国没关系，回到主场再说。
　　(晓欣)

