曼城1800万镑豪购竟恐打替补 两大重量级巨星加盟在即
　　记者郭磊报道 7月1日，夏季转会窗正式开启。上周便与曼城签约的圣克鲁斯，终于身穿曼城战袍正式亮相。这位身价1800万英镑的巴拉圭前锋自己也清楚，他很可能只是一名替补。曼城主帅马克·休斯已开始高调谈论特维斯和埃托奥，若搞定这两位球星，休斯离媒体调侃的11个前锋组成首发阵容也就真的差不了多远。
　　圣克鲁斯表态不惧竞争，“如果签入特维斯和埃托奥，我们会更强大。每个人都得好好练，让教练见识你的能耐。我们几个前锋各有所长，能胜任不同任务。尽管无法同时上场，但都有各自的戏份。”
　　在曼城的预期中，特维斯7月6日前便可签字。不过休斯对此比较保守，“我非常推崇特维斯，大家都清楚我们对他有兴趣，但现在下结论为时过早。”
　　对于埃托奥，休斯明显更有兴趣，“我们已经为埃托奥报价。他是世界级球星，是那种一个赛季能进23球的顶级射手，能带来超群实力和胜利信念，还能娱悦观众。有些比赛，踢得不顺，就需要埃托奥这种球员用个人能力取得胜利。他的转会未能迅速成交，但对于这种级别的球员，我们应该保持耐心。”
　　事实上，双方俱乐部对转会费没有分歧，曼城同意巴萨2500万英镑的开价。为合同只剩1年的球员拍出如此的价码，足见曼城的决心。同时，曼城还准备给埃托奥提供周薪20万镑(一说税后18万)外加额外奖金的丰厚条件。据说4年合同下来能让埃托奥揽走6600万，按巴萨主席拉波尔塔的说法，埃托奥将成为世界足坛打工皇帝。
　　然而，被瓜迪奥拉以人品问题为由剔出计划的埃托奥依然欲壑难填。喀麦隆人认为2500万的转会费不该都归巴萨——自己1年后就能免费走人，如今却帮巴萨大赚一笔，他理应从中抽取一定的份额作为签字费。这项分歧使转会遇到障碍，休斯对此相当无奈，“现在的问题在埃托奥和巴萨之间，这只能靠他们来解决。如果我们觉得转会希望不大了，我们就会考虑其他球员。”
　　埃托奥的经纪人忙着两面下注，一会说留在巴萨特高兴，一会又说加盟曼城也特高兴。人们难免怀疑，埃托奥对曼城唯一的兴趣就是钱。不过，休斯以自己1995年从曼联加盟尚不成气候的切尔西为例，试图证明优秀球员在较弱的球队也能大有作为，“球员转会，未见得只能去已经很成功的球会，你完全可以去一家刚刚踏上成功之路的球队。我去切尔西时，他们已经很久没拿过奖杯了，但我帮他们夺取了1997年足总杯冠军，那带给我莫大的享受。是的，球员来曼城可以挣大笔的钱，但我们除了钱也许还可以带给他们别的好处。”
　　首次接受曼城官网采访的老板纳哈扬，也对曼城的前景充满乐观，“曼城是沉睡的巨人，但我们的雄心非常明确，我们要建设一支能够夺取冠军的球队。收购曼城10个月来，我愈加确信我们拥有巨大潜能。”
　　既然曼城志存高远，队内那些过气球员自然只能另谋出路，瓦塞尔、哈曼、迈尔斯和鲍尔这4名合同到期的球员，都未续约。曾为英格兰出场22次的瓦塞尔，日前前往土耳其与安卡拉高古进行谈判。结果，3000名球迷高举他的画像、高唱其名并点燃焰火，后又有50辆大巴和250台小轿车跟随瓦塞尔的座驾从机场奔赴酒店。如此隆重的欢迎仪式，让瓦塞尔和英国媒体瞠目结舌。

