温格称阿德巴约想走就能走 明确点出一个替代者名字
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，如果多哥前锋阿德巴约想要转会离队，那么就可以离开，不过根据目前的情况，他认为阿德巴约新赛季仍会留在阿森纳。
　　最近两个夏天，阿德巴约都陷入到转会AC米兰的传闻当中，有消息称如果报价合适，那么阿森纳将会卖掉阿德巴约。温格对此表示说，他不会强行留人，但目前他认为阿德巴约会留队。
　　温格说：“如果他不想留下，他将会离开，但我认为新赛季他仍然会在阿森纳踢球。”
　　不过温格表示，他已经考虑过阿德巴约的替代者，那就是法国波尔多的前锋马洛内-查马克，他说：“是的，我考虑过，不过只有在阿德巴约离队的情况下才会(收购查马克)。”
　　温格同时确认，他曾对刚刚加盟皇马的法国前锋本泽马感兴趣。“是有人令我感兴趣，本泽马，但他去了皇马。我没有提出过邀请，因为我原本以为里昂今年不会卖人。”
　　除了阿德巴约之外，阿森纳的队长法布雷加斯也是其他球队感兴趣的目标，巴塞罗那主席拉波尔塔明确表示，小法是巴萨今年夏天的顶级目标。
　　拉波尔塔说：“法布雷加斯身体里面有巴塞罗那的DNA，我们知道他想为巴萨踢球，目前他是阿森纳的领袖，是他们的一个非常重要的球员，但我和主教练瓜迪奥拉以及经理贝吉利斯坦都想要他。”
　　“我们正在全力争取这件事，但与此同时，我们对于阿森纳十分尊重，我们和阿森纳的关系很好，因此谈论这些不是容易的话题。”
　　(马拉乔)

