欧文曼联周薪低于朴智星 昔日金童委曲求全只为一个梦
　　英国媒体披露，欧文这次是把自己贱卖给曼联。因为和纽卡的合同到期，他加盟无需曼联掏一个便士，而他也放弃了在纽卡10万英镑周薪的待遇，据称，曼联许诺他的周薪甚至不超过2.5万英镑。
　　《太阳报》披露，英国时间本周二，弗格森打电话给欧文，尽管条件很苛刻，欧文还是动了心。欧文的朋友透露，“这事有点神奇。一天前，他还在考虑赫尔城，现在，却变成了曼联。他似乎得到了鼓舞，他说，很希望达成这笔协议。”
　　舍弃赫尔城、选择曼联，欧文付出了大幅减薪的代价。《太阳报》和《泰晤士报》披露，欧文的周薪不超过5万英镑，比起他在纽卡10万的待遇缩水了一半。5万在曼联是个什么水平？朴智星刚刚续约，曼联开给他的周薪是6万英镑。《每日邮报》则披露，欧文的实际周薪只有2.5万英镑，他和曼联将签订一份合约，条款里规定以出场次数和表现来换奖金，这里面的数目还能让欧文满意，如果他保持健康并保证出场的话，还能达到在纽卡的收入水平。
　　但不管怎样，欧文总算证明自己不是一无是处。纽卡降级后，一时没有俱乐部响应，欧文心急火燎，他的经纪公司甚至把他的简历发到每家俱乐部主教练的办公桌上。这份简历后来被《每日邮报》披露，整整32页，从个人的踢球经历到历年的数据汇总，再到和其他当红球星比如C罗的比较，应有尽有，还用英语、西班牙语和意大利语分别做了版本。
　　到今年12月，欧文将满30岁。他的好友透露，欧文还有一个梦想，重新得到卡佩罗的召唤，去南非踢世界杯。因此，他很希望和曼联签下合约。

