热身-前腰邵佳一首演半场献助攻 科特布斯13-0胜
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨0时(德国当地时间7月3日晚18时)，德乙科特布斯队进行了2009-10赛季的第一场热身赛，他们的对手是同样来自德国东部的业余球队FSV劳赫哈默队。由于对手实力偏弱，科特布斯没费什么力量就以13-0大胜对手。中国球员邵佳一本场比赛首发出场担任前腰，在上半场他为球队贡献了一次助攻，中场休息时他被主帅沃利茨换下。
　　比赛时在德国东部著名的工业城市劳赫哈默进行的，主帅沃利茨的首发阵型为4-2-3-1，门将为加拿大国门西斯切菲尔德，四名后卫是帕维切维奇、斯特雷特、米特雷斯基、比特洛夫，双后腰是布尔卡和弗兰克的新老组合，三名攻击型前卫从左到右为索伦森、邵佳一和罗格，前锋则是上赛季德甲时的主力前锋茹拉。
　　比赛从一开始就注定成为科特布斯的独角戏，开场后1分钟邵佳一的直接任意球稍稍高出横梁。第4分钟，索伦森打进了本赛季科特布斯的第一个进球，也吹响了球队狂攻的号角。8分钟后邵佳一在底线突破对方后卫后被放倒，为球队赢得一个底线附近的任意球，邵佳一亲自主罚，小将斯特雷特禁区内抢点破门，攻入了他在科特布斯一线队的第一个进球。
　　紧接着第20分钟，索伦森再进一球将比分扩大为3-0。而第23分钟，邵佳一传球给比特洛夫，后者在边路的传中球越过对手防守找到茹拉，茹拉轻松破门，4-0。仅仅过了2分钟，茹拉利用任意球再次破门，5-0。
　　此后科特布斯屡屡浪费着进球的机会，第35分钟茹拉在射门之前犹豫过久，他的射门被对方扑出，而邵佳一跟上的补射高出，第42分钟邵佳一在此错过了破门的机会，他在门前近距离的射门鬼使神差的被对方球员挡出。而第44分钟邵佳一险些用半场就完成了自己的第二次助攻，他开出的角球找到罗格，后者的头球高出横梁！随着这次机会的错失上半场比赛也被锁定在5-0。
　　由于本场比赛只是为了让球队的队员找一找比赛感觉，下半场主帅沃利茨更换了全部11名首发球员，邵佳一被齐默曼换下，完成了新赛季首演。而在下半场中，替补上场的队员明显在把握机会方面做的更好一些，科特布斯分别由皮特森、库尔特、米亚特克、齐默曼、里维奇、安格洛夫和罗斯特连进8球，最终将比分锁定为13-0。
　　(Aaritalo)

