拜仁重申非8000万不谈 里贝里再闹看台将是唯一去处 
　　本报记者 林龙
　　里贝里用罢训表明了自己加盟皇马的决心，但从拜仁方面给出的反应来看，他们留下里贝里的决心同样不可小觑。霍内斯、鲁梅尼格、内尔林格、甚至范加尔都不是轻易被吓住的主儿。以一敌四，里贝里明显处于劣势。
　　2010年就将接任霍内斯经理职务的内尔林格是拜仁高层里最嫩的一个，但他的言谈举止却一点都不嫩，甚至可以说是不卑不亢，滴水不漏。“我们和里贝里的合约到2011年才结束。而且，我们至今也没有收到过任何一家俱乐部发来的报价，包括皇家马德里。”至于里贝里所采取的罢训做法，内尔林格轻描淡写地回答道：“这还不至于让我们抓狂。”
　　有这样一个传人，霍内斯也该心无羁绊地养老去了。不过在退休之前，霍内斯依然要站好最后一班岗，尤其是里贝里这个刺头一定要搞定，不能给继任者留下后遗症。“他罢训归他罢训，我只想重复一下我昨天说的话。里贝里就是我们的宫殿大街。”霍内斯所引用的故事是：拜仁刚刚买下慕尼黑最贵的宫殿大街，并在上面盖了两家高档的宾馆，“除非我们陷入经济危机，否则我们绝不可能把它给卖掉。”在全世界经济回暖的背景下，唯一能够得上“经济危机”的标准就是，皇马在霍内斯面前砸出8000万欧元。“反正，5000万甚至不会引起我接听电话的兴趣。”
　　作为俱乐部主席，鲁梅尼格的态度最为关键。“里贝里不是说‘要么皇马，要么零’吗？我们的回答就是：零。我们慌张了吗？没有。所以，弗兰克会留在慕尼黑。”最后，拜仁新闻官修维克给出了最权威的回答：“拜仁方面没有任何变化。霍内斯不是说了‘宫殿大街’的故事了吗？这就是全部。”
　　至于最直接的当事人，范加尔还没有公开表过态。但是《图片报》已经替他说出了心里话：“如果里贝里再向他挑衅的话，观众席就会是他唯一的去处，而不是皇马。”

