阿森纳官方宣布续约英格兰天才少年 枪手未来交给90后
　　新浪体育讯　(北京时间7月4日凌晨伦敦时间7月3日)，英超阿森纳俱乐部官方网站宣布，枪手小将兰-吉布斯与俱乐部续签订一份长期合约，合同的具体细节没有透露。
　　在皇马大肆砸出2亿欧元的同时，阿森纳则坚持把未来交给年轻人。继沃尔科特、法比安斯基、拉姆塞、威尔希尔与俱乐部一定终身之后，吉布斯成为了阿森第五位续约的未来之星。此外，阿森纳还将在近日内与荷兰射手范佩西完成续约，据《每日电讯报》报道，续约之后范佩西周薪估计将高达9万英镑。阿森纳半壁江山都将交予年轻后生。
　　生于伦敦的吉布斯年少成名。在2007年的英格兰青年足总杯半决赛中，吉布斯一鸣惊人。随后吉布斯逐渐成为温格“青年近卫军”中的重点培养对象之一。
　　2007/08赛季，吉布斯首次在阿森纳成年队正式比赛中亮相，在联赛杯第四轮同谢菲联的比赛中，吉布斯完成了在兵工厂的首演。
　　作为英格兰U-21青年队的希望之星，吉布斯技术全面，能胜任多个位置。在上个赛季英超比赛中，他在左后卫和中场的表现非常出色，过人的天赋，加上勇猛的比赛作风，使得吉布斯比较成功的顶替了受伤的主力左后卫克里希。此外，吉布斯还作为参加了足总杯的半决赛以及多场冠军联赛，迅速成长为阿森纳的重要一员。
　　19岁的吉布斯在英格兰21岁以下青年队也同样发挥出色，在刚刚结束的瑞典欧青赛中，他帮助英格兰U-21青年队拿下了亚军的好成绩。
　　“上个赛季他的表现有目共睹，在这一年中他始终都在飞快的进步。他技术非常出色，上个赛季的表现证明，他还有很大的潜力和发展空间。” 温格对于小将更是称赞有加，“我们都为吉布斯能将未来留给阿森纳而感到欣慰和兴奋，每个人都期待着基兰为我们奉上更精彩的表演。”
    （王卓）

