金钱并非可以买到一切 温格之外多名名帅曾拒绝皇马
　　文/谢勤德
　　对反皇马人士来说，温格是图腾一样的存在。一次又一次，教授抵御住了欧元的诱惑。而对弗洛伦蒂诺，这个西班牙最大的建筑商人来说，温格则是一个醒目的符号，提醒他钱不能买来一切。
　　就如同温格说的那样，我们不能从道德的角度去批判皇马，条条大道通罗马，皇马选择的是最奢华、最光鲜夺目的那一条。路就摆在那里，皇马不走，总有人会走，詹姆斯·卡梅隆不拍《泰坦尼克号》，总有人会用美元将那艘沉船重现，而且不见得能比卡梅隆更成功。
　　但就像卡梅隆永远无法赢得金棕榈奖一样，弗洛伦蒂诺也有永远享受不到的乐趣——看着一粒小种子在自己悉心培育下长成参天大树的乐趣。这是温格最享受的乐趣，但对弗洛伦蒂诺来说，这意味着浪费时间，意味着浪费宝贵的生命。这位建筑大亨理想中的生活就是以最具效率的方式，以最快的速度抵达终点，而温格却代表着另外一种截然不同的人生观：在人生的旅途中享受路边的风景，目的地只是目的地，不是人生的全部。   
　　温格沿着山路盘旋，感叹大自然的美妙，弗洛伦蒂诺则下令修建一条高速公路以便自己的豪华轿车通过。这两者是没有任何可能走到一起的，温格不习惯自动空调与真皮座椅，弗洛伦蒂诺则对蝴蝶的种类缺乏认识。钱买不来一切，同样的，美也不能笼罩所有的心。
　　对皇马说过“不”的教练
　　穆里尼奥    2006-2007赛季，卡佩罗虽然率皇马夺冠但仍遭解雇。卡尔德隆从4月份开始就联系各路名帅，其中正执教切尔西的穆里尼奥也在列。但当时葡萄牙人还对自己在斯坦福桥的未来充满信心。2007年9月，穆里尼奥被切尔西解除了职务。“这是我犯下的最大错误。”穆里尼奥如此评价道，“早知道如此，我应该在7月就离开切尔西，而不是9月。”
　　贝尼特斯    如果说有人和温格一样丝毫不给皇马面子，那么他只能是贝尼特斯。2005年皇马准备解雇卢森博格时是第一次。2007年皇马解雇卡佩罗后是第二次，今年则发生了第三次——最不可思议的是，贝尼特斯还是前皇马青年队教练。今年年初，贝尼特斯与利物浦高层发生矛盾，皇马以为自己看到了机会，但结果却成为了贝尼特斯与美国老板讨价还价的筹码。
　　安切洛蒂    2006年，安切洛蒂曾与皇马草签了执教协议，但由于AC米兰的坚决反对，这份协议最后成为了一纸空文。今年夏天，弗洛伦蒂诺再一次向安切洛蒂发出了邀请，但后者却选择了切尔西伸出的橄榄枝。
　　波图加尔    去年年底，卡尔德隆希望时任俱乐部技术总监的波图加尔出任救火队员，接替舒斯特尔率队踢完2008-2009赛季。但波图加尔死活不干，卡尔德隆无奈之下只能选了拉莫斯，后者虽然开局凶猛，但却后继乏力，并酿成了主场2比6被巴萨血洗的悲剧。

