邵佳一从游侠向领袖渐变 官网：上半场他是最亮点之一
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨0时(德国当地时间7月3日晚18时)，德乙科特布斯队进行了2009-10赛季的第一场热身赛，他们的对手是同样来自东德的业余球队FSV劳赫哈默队。由于对手实力偏弱，科特布斯没费什么力量就以13-0大胜对手。中国球员邵佳一本场比赛首发出场担任前腰，在上半场他为球队贡献了一次助攻，中场休息时他被主帅沃利茨换下。
　　尽管比赛中只有一个助攻，但你并不能否认邵佳一在整个上半场都在不遗余力的想办法为队友制造机会，从第12分钟的助攻开始就一直如此。球队的第四个进球由他发起，而在上半场结束前，他的一次传中被队友顶高，科特布斯官网就明确的说，这是一次绝对的机会。
　　在上赛季，邵佳一在科特布斯出场7次助攻为0，而他在德甲的55场比赛中也不过只有3次助攻。去年他留给人们最大的印象，有对勒沃库森时的破门，还有对斯图加特和纽伦堡的两次横梁，似乎都是来自于他自己的射门。对于上赛季的科特布斯来说，偶尔出场的邵佳一就像一名游侠，利用自己的个人能力在对方禁区创造得分机会，但新帅沃利茨对他的要求显然远非如此，他需要的邵是一个能够串联球队，为队友送出威胁球的邵。而今天的比赛，邵佳一似乎也很追求为队友创造更多机会。对手弱是一个不争的事实，不过能有一个助攻，对于邵来讲，是做核心球员的一个必然开端。
　　作为踢满上半场的球员，邵佳一最后还是得到了科特布斯官方网的认可，在文中官网提到：上半场结束时球队5-0领先对手，在上半场科特布斯有四名球员表现出色，分别是比特洛夫、邵佳一、索伦森和米特雷斯基。
　　(Aaritalo)

