英媒体震惊欧文投靠曼联 看弗爵爷能否令老树发新芽
　　“玻璃人”真能挺住吗？
　　欧文去曼联体检的消息登上英国各大报纸体育版的头条。很多报纸都用了“震惊”来形容得知这一消息的第一感受。尽管看起来这笔转会即将落实，欧文的前景却遭到普遍的质疑。
　　《泰晤士报》首先质疑了欧文的状态，过去两个赛季，他在纽卡的出场数分别是29场和27场，达到他过去在利物浦和皇马的次数，但进球分别为11粒和8粒，比起他在利物浦和皇马时下降了不少。在国家队，他也遭到卡佩罗遗弃，无缘英格兰队的南非世界杯预选赛。
　　该报专栏作家卡斯卡利诺甚至认为在曼联激烈的竞争氛围下，欧文不一定捞得到多少出场机会，“他如果打进15粒入球，我不会吃惊，问题是他能有25次出场就是奇迹了。”
　　该报还担心欧文不能成为鲁尼合格的搭档。“过去，C罗能依靠他的突破和速度，为鲁尼创造机会。但欧文能干什么？过人，还是传球？”弗格森确定了下赛季鲁尼作为攻击核心的战术体系，那么欧文的位置在哪里？既然鲁尼回到中路，欧文又踢不了边路，他能为鲁尼提供什么帮助？
　　《卫报》提到了曾在纽卡的几位主教练对欧文的评价。索内斯时代，欧文还是球队的头号人物。因为伤病，罗德尔根本没看到他踢过一场比赛。再往后，阿勒代斯认为继续信任欧文已是冒险。而上赛季的基冈则干脆表示，欧文可以退后撤到中场，“我想，迈克尔应该在中场的位置上退役。这样，他可以连接传球和进攻。”该报的意思很清楚，在这个年纪，这个身体状态，欧文已不复当年之勇。
　　卡斯卡利诺为此嘲笑弗格森的决定，“对其他球员，爵爷会想：他踢过这个球队，那个球队，他能在曼联踢么？对欧文，爵爷是这么想的：他踢过利物浦，踢过皇马，这些都是大俱乐部，他当然可以在曼联踢球。”
　　欧文的价值
　　既然曼联肯花时间花精力仔细检查欧文的右膝盖，证明这位落魄的昔日金童对弗格森还是有价值的。
　　因为伤病，欧文在纽卡的赛季一直断断续续。加在一起，他总共出场65次，打入30个进球，虽然和巅峰时期的数据不能相比，但这个效率已足够排在英超各家球队射手前列了。迄今，欧文在286场英超中打入144球，是历史上进球第七多的射手。在国家队，欧文89场进40球的成绩，也是现役球员中最高的。
　　布赖恩·罗布森相信欧文还是一流的前锋，即使没有一流的状态，但还保持着一流的感觉。况且，他还不到30岁，“迈克尔是个天生的射手，他能够在最高水平的比赛中进球。我认为，他仍可以在欧冠联赛中进球。”
　　在纽卡的最后一个赛季，欧文曾被批评不思进取。他把更多精力花在了私人马场上，并不屑被主教练安排为替补。他始终认为自己是一流球员，该得到一流的对待。曼联的邀请也许能让他找回全部的信心，对他这个年纪的老将来说，心理调适好了，发挥才有保证。
　　至于欧文能否担纲起失去C罗和特维斯的曼联锋线，不必太较真。弗格森请他来，也不是冲着如此高的标准。毕竟，欧文不用一分转会费，薪水也降了许多，他能和鲁尼擦出点火花，重新打开进球账户，就值回了投资。能像当年谢林汉姆、拉尔森那样老树发新芽，已经是额外的惊喜了。
　　英国媒体披露，弗格森给欧文去电话正是本泽马拒绝曼联的时候。因此，欧文也是块及时的挡箭牌，弗格森需要拿他填塞一下球迷的饥渴，然后，集中火力攻克伊布。

