西媒体曝比利亚巴萨合同 违约金达1.2亿年薪堪比哈维
　　实习记者 徐洁
　　C罗、卡卡已经成为皇马一员，里贝里用罢训向拜仁示威希望加盟皇马。而另外一个与银河战舰“暧昧不断”的西班牙前锋比利亚的最终去向依然没能尘埃落定。在与皇马死敌巴塞罗那“情投意合”之后，近日更是有媒体曝光了巴萨欲签葫芦娃的具体合同细节。
　　据报道，这位因为转会风波在联合会杯中发挥糟糕的瓦伦西亚射手在回国之后和他的经纪人一同会见了巴萨技术部主管贝吉里斯坦和体育部负责人劳尔·桑列伊。在长达5小时的会谈后，双方就下赛季葫芦娃加盟巴萨的个人合约达成了基本一致。瓦伦西亚前锋将从今年夏季开始，为红蓝军团效力到2014年，违约金1.2亿欧元。作为回报，加泰罗尼亚俱乐部将在未来5年提供一份每年750万、外加浮动奖金200万的天价年薪。这也意味着一旦成行，比利亚将一跃成为巴萨年薪第四高的球星，仅低于梅西、亨利和喀麦隆射手埃托奥，与副队长哈维持平，更是其在瓦伦西亚年薪的2倍以上。
　　就目前而言，这份合同能否正式生效还有一个最大的阻力，那就是比利亚的前东家瓦伦西亚。根据《阿斯报》报道，虽然目前葫芦娃的买家只剩巴萨，但主席略伦特却可能以拒绝接受凯里森作为转会添头为由，将比利亚的转会身价拉升至6000万。但业内外人士普遍认为比利亚已经不可能继续留在梅斯塔利亚。

