尤文签下国米猎物遭60分惊变 出手2100万+1人是真是假
　　新浪体育讯　当地时间7月4日下午14点，意大利《天空体育》宣布，尤文图斯和佛罗伦萨达成协议，梅洛下赛季将前往都灵。但在这条消息公开不久，梅洛的前途就出现了非常奇异的变化。
　　为了澄清《天空体育》的报道，大约60分钟后，佛罗伦萨在15点通过官方网站发布了3点特别声明：“体育经理(科尔维诺)指出，阿森纳是仅有的一家报价接近梅洛买断条款的俱乐部。佛罗伦萨已经建议阿森纳，如果埃布埃进入到协议当中，那么(梅洛的)转会费总额能够降低。”
　　但意大利媒体此前披露的消息也不一定就是假的，尤文图斯很可能真已草签梅洛。《天空体育》表示，下周二，尤文图斯将和佛罗伦萨的代表敲定梅洛的转会。为了平衡预算，塞科把马尔基奥尼(普兰德利的得意弟子)加入到了转会中，佛罗伦萨还可以从保卢奇、格里格拉两人中再选一个，抵充部分转会费。
　　对于这个转会细节，佛罗伦萨的官方公告暗示，这只是梅洛和尤文图斯单方面达成一致：“如果球员本人已经和其他俱乐部达成协议，那么对方的出价必须达到2500万欧元。如果有其他球员加入到转会中，他(或他们)也必须是佛罗伦萨要求得到的球员。”随后梅洛的经纪人也立刻表明了立场：“我们没有和任何俱乐部单独谈判，如果哪支球队对梅洛感兴趣，他们应该先找佛罗伦萨。”
　　26岁的梅洛在6月30日和佛罗伦萨续约到2013年6月，解约金2500万欧元，这很可能是佛罗伦萨在今夏转会市场上占据主动的一种手段，因为梅洛当时已经和国际米兰、阿森纳等俱乐部保持联系。联合会杯结束时，阿森纳前队长吉尔伯托还向温格专门推荐过梅洛：“他很年轻，身体强壮、充满力量，传球技术也很不错。”
　　尽管佛罗伦萨官方出面否认，不过《共和报》在随后的报道中仍旧表示，佛罗伦萨和尤文图斯在7月3日的都灵就达成了梅洛转会协议：2100万欧元加上马尔基奥尼，佛罗伦萨希望在7月13日结束转会。现在佛罗伦萨强调他们没有和尤文接触，只是不想阿森纳退出。同时《都灵体育报》透露，梅洛缺口的转会资金，尤文可能通过出售保尔森或者特雷泽盖进行弥补。
　　不过如今，将特雷泽盖出售给里昂已经有点不太可能了，通过经纪人卡利恩多的个人网站，特雷泽盖确信下赛季会继续留在尤文：“我和尤文还有2年的合同，我打算尊重这份合同。”
　　(乔托)

