西甲转会综述：皇马遭遇离谱报价 比利亚誓入巴萨
　　新浪体育讯　进入七月，西甲各路球队正式开始为下赛季进行组队工作，其中又以皇马和巴萨为甚。
　　在成功引进了卡卡、C罗、本泽马和阿尔比奥尔之后，从本周开始，皇马市场上的下个目标有了明确的名字：里贝里。里贝里现在想去皇马已是路人皆知，贝肯鲍尔不相信皇马还有财力用于购买里贝里，鲁梅尼格的态度则是给多少钱我们都不卖。这话给人的感觉有点假惺惺，德国人更真实的想法是，他们想从皇马处利益最大化以得到更多的转会费。拜仁集训进入第三天了，里贝里再次缺席训练，拜仁方找到了新理由——跟腱炎。针对里贝里此前两天对《队报》说过的“要么去皇马，要么哪儿都不去。”，拜仁方面采取的是有点类似“掩耳盗铃”的做法，他们没有对里贝里做任何处罚，鲁梅尼格干脆说：“那就哪儿都不要去吧。”但实际上，这是不太可能的。毕竟鲁梅尼格的老“上司”贝肯鲍尔也说过：“如果里贝里想走，我们是留不住的。”《阿斯报》的消息则是，弗洛伦蒂诺方面准备派出弗洛伦蒂诺的高级幕僚希门内斯在下周前往德国谈判，如果有可能的话他最高可以报出5000万左右的报价，或者降低报价搭上范德法特、斯内德或者是亨特拉尔中的一个或几个介入交易，关键是看范加尔要几个。
　　由于今夏动作太大，太猛，皇马在各条战线上都面临着被“敲竹杠”。引进阿隆索的事有进展，但是不大，这与巴萨正追逐马斯切拉诺有关，两个后腰只能走一人，皇马买人更迫切，所以卖阿隆索高价也可以理解，但是贝尼特斯的标价竟然同样也达到5000万就让人想去巴萨难以理解了。起码，巴尔达诺就理解不了，所以跟放弃比利亚，买入本泽马一样，皇马总经理也准备了B计划。B计划中的三个名字全部来自意甲，他们是：罗马的德罗西，阿奎拉尼和乌迪内斯队的达格斯蒂诺。此外，计划外的麦孔在这两天也有更新消息，他的经纪人说：“我们期待着皇马向国际米兰开出震撼报价，麦孔对加盟皇马非常感兴趣。”这个转会消息在半个月之前曾经传出，但是由于斯内德拒绝介入交易而作罢，在边后卫的传闻中，英国的《太阳报》则说皇马更看重阿什利-科尔。现在欧洲很多俱乐部都等着皇马“拯救”，而且是数笔转会，数位球员夹杂其中，其精彩和紧张程度也的确够得上好莱坞级别了。
　　巴萨方面的转会动态由两条主线构成，买进比利亚和卖走埃托奥同时进行。巴萨已经跟比利亚谈妥了加盟条件，签约5年，年薪750万欧元，这个周末巴萨向瓦伦西亚正式递交了报价，《每日体育报》和《加泰罗尼亚日报》都透露，巴萨为买进“葫芦娃”愿意付出的是：4000万欧元加1300万欧元从巴西买进的前锋凯里森，以及上赛季1700万买来的卡塞雷斯，整笔交易达到了7000万欧元。由于瓦伦西亚主席略伦特态度强硬，巴萨的报价并没有直接向瓦伦西亚递交，而是报给了一家Bancaja银行，而正是这家银行的贷款暂时帮助瓦伦西亚解决了一部分债务问题，而实际上“蝙蝠军团”的整个债务高达5亿欧元，略论特光嘴硬不行，看来还是得靠卖人才能解决问题。比利亚加盟巴萨看来只是个时间问题。
　　埃托奥或许可以去曼城，但过程一样曲折。现在的情况是，埃托奥个人同意加盟曼城，年薪方面也基本达成一致，1000万欧元，然而真正的问题在于埃托奥向巴塞罗那和曼城双方都索要所谓的“签字费”。埃托奥的确是个“麻烦”，《每日体育报》说，巴萨为了促成转会，愿意将原来3000万欧元的转会费降低一部分，接下来就看曼城愿不愿意接这个盘，能不能接住这个盘了。下周，埃托奥会结束在美国的假期重返西班牙，届时真正的谈判会开始。
　　巴萨其他位置上的转会新闻都显得重量级别不太够，比如拉科的边后卫费利佩表示想去巴萨想得发疯，但拉科坚持非1000万不卖，而贝吉里斯坦只愿出800万，所以有消息说这样还不如去波尔图买中卫布鲁诺-阿尔维斯。比较有意思的是，《世界体育报》说追求里贝里不成，巴萨把目标移到了阿森纳中场阿沙文身上，几天前俄罗斯人还说：“我向去巴萨。”
　　其他球队方面，特内里费队从瓦伦西亚得来了后卫贝尔维斯，蝙蝠军团的目标则是萨拉戈萨队长萨帕特尔；重返甲级的萨拉戈萨即将从西班牙人队签下U21国脚中卫托雷洪。马竞、塞维利亚和比利亚斯雷尔球队的动作都不大，涉及的转会大都停留在传闻阶段，比如皮尔洛并不想加盟切尔西，而宁愿加盟马竞，但是阿尔贝蒂尼说：“皮尔洛要去马竞，除非马竞能获得冠军杯。”，塞维利亚队的法比亚诺凭借联合会杯上的表现成为转会市场红人，他的经纪人明确告诉外界：“法比亚诺想要离开塞维利亚去AC米兰。”在这个问题上，塞维利亚的态度很开明，放人不是不可以，只是主席德尔尼多开出的3000万价格让加利亚尼有点犹豫，所以他想靠关系用低价从皇马挖荷兰射手亨特拉尔。(刘辉)

