皇马阵容革命关键一环取得突破 3500万将夺下定海神针
　　新浪体育讯　皇马签下了本泽马，但弗罗伦蒂诺的宏大工程还没有进入到收尾阶段，现在，弗罗伦蒂诺还准备引进三名球员，其中一个是边锋球员(A计划是里贝里，B计划是席尔瓦)，一个是边后卫(利物浦的阿贝罗亚)，还有一个是后腰球员(利物浦的阿隆索)。
　　皇马在与里昂商谈本泽马转会的时候，也一直都没有忘记做阿隆索的引进工作。据悉，罗纳尔多的经纪人法比亚诺·法拉赫在卡卡和本泽马的转会中都起到了重要的作用，现在，法比亚诺又在全力帮助皇马完成阿隆索和阿贝罗亚的引进工作。眼下，皇马已经与阿隆索在个人条件上达成了协议，接下来需要皇马高层与利物浦方面去达成协议。
　　原本尤文图斯也在追求阿隆索，但现在“老妇人”已经退出了竞争。尤文图斯高层否认他们追求阿隆索，有意思的是，意大利媒体上很快出现了尤文图斯追求加戈和斯内德的消息，知情人士透露，尤文图斯之所以退出，是因为他们与皇马达成了默契，皇马答应，只要尤文图斯为皇马提供方便，那皇马愿意将加戈和斯内德这样不在下赛季主力框架中的球员低价提供给尤文图斯。
　　目前，皇马给利物浦送去了3500万欧元打包收购阿隆索和阿贝罗亚的最新报价。利物浦方面希望皇马能给他们几天的考虑期，“红军”近日刚刚换了高层，商界精英克里斯蒂安·普尔斯洛离职的CEO帕里管理俱乐部。利物浦方面对皇马总经理巴尔达诺说，他们还要等几天才能与皇马进行谈判，因为新任领导要对俱乐部做一个全面细致的了解，包括对财务状况都要进行审查，现在还没有时间与皇马进行转会谈判。
　　贝尼特斯现在尽管对外仍然声称不会出售阿隆索，但事实上他却非常需要一笔钱来加强阵容，在俱乐部内，他表示，即便阿隆索要走人，也要压榨出最高的价格，他给阿隆索标的价格是4100万欧元，然而《都灵体育报》却报道，如果有俱乐部给阿隆索出价3200万欧元，那利物浦肯定会放人，尤文图斯出不到那么高的价格，只能选择放弃。
　　皇马一直都在与阿隆索的经纪人伊巴涅斯保持联系，双方在大的方面已经达成了一致，目前正就一些合同细节问题在进行商谈。阿隆索急切地盼望着能加盟皇马，其中一大原因就是他在利物浦薪水面临严重缩水，2007年，阿隆索和利物浦签订了周薪6.5万镑的五年合同，那个时候，英镑兑换欧元的比率是1比1.48，算起来，相当于9.61万欧元。但现在因为英镑贬值，他的收入只有7.67万欧元。到明年新的税率实施，阿隆索每年的损失将达到120万英镑，这是他无法接受的。《阿斯报》称，阿隆索将在未来几天内亲自打电话给贝尼特斯，请求后者放他走人，毕竟皇马的报价也不算低。
　　皇马方面，如果5500万的里贝里和总价3500万欧元的阿隆索、阿贝罗亚都收购到位，那今年夏天的转会支出真的达到了3亿欧元，这是一个史无前例的疯狂数字。(塞尔吉奥)

