AC米兰报价巴西金靴获官方确认 巨头西行3强援钦点2人
　　新浪体育讯　失去哲科，AC米兰一点都不慌，转会窗还有2个月才关闭，他们有很多其他选择。加利亚尼承诺，一定会有大牌前锋加盟，最近各方的言论，将AC米兰的目标圈定在了3名球员身上。
　　至少加利亚尼对未来2个月非常自信，他说：“一位非常重要的射手将会加盟，但不是在星期一。下周我们开始集训时，训练营地不会出现我们新购买的前锋，不过转会期还很长。亨特拉尔和法比亚诺都是我们的目标，但他们不会在星期一报到。”
　　加利亚尼这次没有撒谎，法比亚诺的经纪人富恩特斯证实了他的说法：“蒙奇(塞维利亚竞技主管)告诉我，AC米兰为了法比亚诺，已经向塞维利亚正式提出了一份报价。法比亚诺非常幸福，并为此感到荣幸。我希望两家俱乐部能在2、3个星期内找到问题解决办法，然后就由我们和AC米兰来谈工作合同，花不了几天时间。”
　　富恩特斯所说的“问题”，还是AC米兰和塞维利亚之间的转会费差距。当地时间7月2日，加利亚尼、布拉伊达曾一起去过塞维利亚，《阿斯》透露他们的开价只有1500万欧元，仅仅达到法比亚诺违约金的一半。塞维利亚主席德尔尼多没有拒绝继续谈判，甚至没有理会曼联1800万的报价，因为法比亚诺只想加盟AC米兰。但德尔尼多强调，谈判的基础只能是2200万，毕竟法比亚诺是联合会杯的金靴银球，虽然上赛季26场联赛他因伤只打进8球。
　　法比亚诺之外，26岁的亨特拉尔是加利亚尼公开提到的另外一个目标。在AC米兰要求皇马暂缓出售亨特拉尔后，7月4日快到中午时，加利亚尼、布拉伊达在西班牙马洛卡见到弗洛伦蒂诺，同时出现的还有亨特拉尔的经纪人奥斯特维尔，双方在午餐的餐桌上，商讨了亨特拉尔转会的可能。《罗马体育报》随后分析，AC米兰这次西班牙之行，或许意味着两种可能：1)、签下法比亚诺的希望已经不大了；2)、可能同时买下法比亚诺、亨特拉尔，然后以1000万欧元卖掉博列洛。
　　由于加利亚尼和弗洛伦蒂诺的私人友谊，以及卡卡转会上AC米兰大亮绿灯(转会费比C罗少3000万)，亨特拉尔的转会难度比法比亚诺更小。今年1月，皇马以2700万欧元从阿贾克斯签下荷兰前锋，由于现在又以3500万买下本泽马，因此弗洛伦蒂诺不打算接受租借的方式。可加利亚尼所提的，正好是先租后买的优先购买权，不过双方有很大的协商余地。在合同方面，AC米兰和奥斯特维尔倒无异议，亨特拉尔在皇马年薪380万，AC米兰愿意给他400万。
　　值得强调的是，法比亚诺依然是AC米兰的首选，他们已经正式提出报价。亨特拉尔是一个备选，即使和弗洛伦蒂诺有过见面，也还没有冒出官方的交易程序。在《罗马体育报》的民意测验中，法比亚诺获得55.3%的球迷支持，高过44.7%的亨特拉尔。不过假如这2名球员的谈判都遇到强大阻力，AC米兰还有第3个目标，他就是阿德巴约。
　　在近日接受媒体采访时，温格承认阿德巴约可能离开阿森纳：“如果他不想留下，他将会离开。波尔多的查马克？是的，我考虑过，不过只有在阿德巴约离队的情况下才会(收购查马克)。”加利亚尼此前承认，他和温格通过电话，但对于阿德巴约的兴趣，AC米兰一直停留在口头上，没有实际行动。毕竟阿森纳3000万欧元的定价，着实需要AC米兰认真考虑。

