刘炜凌晨两点得知被重罚 情绪低落直言不知说啥好
　　因为等待中国篮协的处罚结果，刘炜今天凌晨3时多才睡，睡了没几个小时又爬起来，因为要赶今天的早班飞机飞往深圳——虽然已经无法参加和新世纪马可波罗队的比赛，但刘炜依然想和球队在一起。上午8时，记者打电话给刘炜时，他正在首都国际机场。电话那头，刘炜的声音异常低沉，显然情绪非常低落，“处罚结果我是凌晨2点多知道的，现在实在不知道说什么好，还是等和俱乐部沟通之后再说吧。”
　　其实昨天下午刘炜已经感到阵阵凉意，除了北京骤降的气温以外，还有听证会上越来越不利的形势走向——篮协方面越来越相信云南队的说法，这意味着处罚结果将对西洋男篮十分不利。最终篮协果然祭出重拳，停赛场次之多和罚款数额之大显然都有些出人意料。对于这个结果，西洋男篮显然也没有预料到，所以今天球队上下也是口径一致，西洋副总汪波和助理教练王群都表示，只能等球队开会研究之后才会对外界发表看法，现在还没法决定是否会提出上诉。
　　小将蔡亮平时上场机会不大多，他的停赛对西洋男篮影响不大，但刘炜是球队的主心骨，他被停赛10场对近况不佳的西洋男篮来说，无疑是雪上加霜。今天晚上，西洋男篮将客场挑战新世纪马可波罗队，对方双外援实力强劲，缺兵少将的西洋队凶多吉少。目前西洋男篮已经是八连败，一旦刘炜今后10场不能上，那意味着只能由外援泰特带着一帮年轻队员打，搞不好再连败10场也不奇怪。

