皇马代表下周赴慕尼黑谈判 拜仁警告里贝里别再玩火
　　本报今晨消息 (记者彭浩报道) 够了！别再闹了！我们不卖！看着核心里贝里与皇马眉来眼去，拜仁慕尼黑新任体育总监内林格今晨终于爆发，警告法国人别再玩火：“我们不卖里贝里。”尽管如此，皇马谈判代表已计划在下周飞赴慕尼黑。
　　随着本泽马登陆伯纳乌，皇马下一个目标呼之欲出———德甲头牌里贝里。就在拜仁赛季前集训开始前，里贝里上周接受了法国《队报》专访，摆出一副鱼死网破的姿态，明言自己想去皇马。
　　“刀疤脸”这次不是嘴上说说，而是付诸行动。集训第二天，他就跟新任荷兰籍主帅范加尔吵了起来。只进行了45分钟身体素质训练后，里贝里离开了训练场。第三天的集训，里贝里压根儿就没有出现。虽然拜仁官方的官方解释是里贝里跟腱有伤，但他的言行已被视为向拜仁施压。
　　得知里贝里公开向皇马示好后，拜仁总经理霍内斯的回应是，卖人可以，但必须有“疯狂的出价”。到了今晨，拜仁的口风更紧：就是不卖。在接受慕尼黑媒体采访时，新任体育总监、前拜仁中场内林格再次明确表示，里贝里多少钱都不卖。“弗兰克(里贝里)将留在拜仁。我们已经跟他表态，下赛季将围绕他重建球队，俱乐部不会考虑任何报价。”内林格说。与此同时，他也警告别再玩火，“球员要知道俱乐部的底线，这是不可逾越的。”
　　内林格今晨的表态，被视为对范加尔的支持。在联赛还有一个月就要重开的时候，范加尔亟需将阵容固定下来。
　　面对态度强硬的拜仁，皇马方面延续了之前几笔大买卖的风格———用支票说话。谈判代表西门尼斯已经准备飞赴慕尼黑报价。昔日从曼联收购贝克汉姆，西门尼斯就是谈判的头号代表。当时小贝经过与俱乐部的对抗后，成功加盟伯纳乌，这与现在里贝里的情况颇为相似。
　　为拿下法国人，皇马已经做好大出血的准备。一方面，弗洛伦蒂诺已经留下5500万欧元(约合5.28亿元人民币)的资金；另一方面，皇马准备用阵中罗本、范德法特、斯内德和亨特拉尔等荷兰人作交易筹码。范加尔一直对这几位老乡颇为看好，希望在重建拜仁的过程中将其揽下。与此同时，弗洛伦蒂诺也公开表态，认为球队目前35人的阵容过于庞大，“一支球队通常只要25人就够了，我们需要说服一些球员离开。”

