尤文新帅压力来自瓜迪奥拉 看中之人竟也成阿森纳猎物
　　记者彭雷报道 虽然人还在那不勒斯小镇斯卡皮亚，但费拉拉对他的尤文新赛季已经迫不及待了。7月3日在家乡孩子们的簇拥下，身着蓝色运动衫和帽子的费拉拉以足协青少年部和教育部联合授予的大使身份出现在“在球场上展现价值”的活动中，整个活动的主旨是普及足球知识。一个叫弗朗切斯科的小男孩问费拉拉，“你怎么选了个北方球队？”“因为只有一家俱乐部找我。”费拉拉笑着回答。活动中有美丽的焰火渲染气氛，“我的尤文会是什么样子？就像这些美丽的焰火。”
　　对新尤文的战术，费拉拉表示，“三前锋的确在考虑中，但最终确定还是等新球衣发布会时再透露吧。我们有很多种选择。我们还在运作一些转会，至少会有两名新球员加盟。”两名新球员中是否包括乌迪内斯中场达戈斯蒂诺？费拉拉的回答很狡猾，“这些事情都是塞科(体育经理)负责的。这段时间我一直在放松和休假。”
　　作为同样的年轻主帅，巴萨的瓜迪奥拉成为所有新帅的比较对象，对这种比较带来的压力，费拉拉坦言：“这种压力让我有些担心，担心的程度甚至不只是一点点。瓜迪奥拉在巴萨执教的第一年就实现了三个目标：冠军杯冠军、西甲冠军和国王杯冠军，这不是容易的事。当然我是费拉拉，每个人都会有自己不同的故事，可以重复他的战绩当然很好，但我也会满足自己创造的一切。”费拉拉还强调，“不要把我的尤文和里皮时代进行对比，但一直奋战到底，有时会占据主动，有时要学会忍受，这是我们必须学会的东西。总之，我的尤文是一支勇士的战队。”
　　现在转会市场是决定尤文未来的一个关键因素，而达戈斯蒂诺是重中之重。7月5日的《罗马体育报》透露，尤文已经和达戈斯蒂诺本人达成了年薪150万欧元的4年协议，剩下的就是和乌迪内斯谈判了。但乌迪内斯对尤文私自与球员接触很不满，老板波佐在接受《信使报》采访时怒称，“尤文以为这样可以迫使我降价，但我不会放走达戈斯蒂诺。”乌迪内斯目前的开价是1700万欧元，而尤文方面只希望花费不超过1000万欧元。
　　一旦达戈斯蒂诺真的无法收购，尤文也有备选——佛罗伦萨的巴西人梅洛。这桩交易对斑马军团有利的一面就是紫百合主帅普兰德利一直钟情尤文小将马尔基奥尼，他们曾在帕尔马有过合作。佛罗伦萨的开价是2500万欧元，虽然有些贵，但如果卖掉马尔基奥尼，再添1200万欧元购买巴西国脚也并不算奢侈。
　　本周一到周三，佛罗伦萨体育经理科尔维诺将会和马尔基奥尼的经纪人卡尔佩贾尼进行实质性磋商。不过，阿森纳现在对梅洛也情有独钟，尤文图斯可得抓紧了。而梅洛7月5日表示，自己在佛罗伦萨很开心，未来取决于俱乐部。

