切尔西心脏疑似暗通曼城 30万英镑周薪成为哗变诱因？
　　记者克韩报道 火热7月，英超转会市场突现诡异色彩。上周末，就接连爆出了两起意料之外的转会新闻：一是曼联免费签下快被遗忘的欧文；另一个则是曼城几次报价收购特里，并以令人咋舌的30万英镑周薪勾引“蓝军心脏”。
　　特里暗通曼城？
　　14岁就加盟切尔西的特里在球会的地位，早就“不止是一个队长”。但在自由贸易的商业社会，报价总是曼城的权利。斯坦福桥起初也是这么回应的，切尔西7月2日发布声明：“俱乐部证实，蓝军已经完全拒绝了曼城对特里的邀约。本俱乐部不欢迎任何以这个为话题的谈话。我们希望澄清，也会反复再次澄清，特里是非卖品。”
　　照道理，这条花边就该到此为止了。曼城散布收购特里新闻，动机或可归结于他们想迫使埃弗顿和阿森纳在莱斯科特和图雷的转会谈判中让步。但奇特的是：曼城随后又传出了将第三次报价收购特里的新闻，是什么让他们这么百折不挠、有恃无恐呢？
　　问题随后变成了：难道特里已和曼城暗通款曲？这个世界每天都在发生求婚被拒的事情，但一般索爱未遂者总是会保持低调，哪有像曼城这样一而再、再而三甘心自取其辱的？没有和球员事先的沟通，难以想像曼城会如此高调。
　　蓝军声明中有这么一句耐人寻味的话，“这是继上赛季曼城提出收购后，球队第二次明确否认。当时，特里也表达了自己对切尔西的全面忠诚。”换句话说，斯坦福桥对特里这次没有能辟谣颇有微词。
　　队长？前提是留下
　　有人说，因为特里还在度假，没法及时作出反应。但度假中的特里恰恰对很多媒体说过话。比如，他在接受《太阳报》采访时就谈到：“过去两年换了5个教练，我们应付得不错，但我们需要在安切洛蒂的指挥下稳定两三年。我们必须有一个成型的阵容，一个安顿下来的主帅，真正开始向一个方向走路。”
　　这段讲话本可被视为对新帅的欢迎词。但现在却不得不让人狐疑：为什么对曼城的邀约，没有片言只语的否认？传说斯坦福桥内部也对特里的暧昧表示了不满，《世界新闻报》5日报道：切尔西官员表示，特里真想走的话，必须自己提出书面转会申请，以避免球迷责怪俱乐部见钱眼开卖走“心脏”。
　　特里接下来的讲话也更显吊诡，“我们必须意识到，安切洛蒂将在这里待不少年，他会带来自己的爱将、教练助手和新的训练方法。我们必须适应。队长？我也希望下赛季自己还是，但首要的是确保自己还在切尔西阵容中。”
　　特里还说：“关于队长，让新帅自己决定吧。作为一个球员，当一个新主教练来到时，这种想法总会滑过脑海，那就是新帅可能对你有不同的想法。”
　　周薪：30万英镑！
　　上周末，特里已返回英伦，但依然没有辟谣。这让曼城的邀约变得不再像暴发户砸钱那么单纯。转会并非像蓝军所说的那样绝无可能：从曼城来说，他们亟需一个像特里这样的本土英雄当主心骨，也充实自己脆弱的后防；而从切尔西来说，一朝天子一朝臣，趁安切洛蒂上任后换掉12月就要年满29岁的特里，也不算过于离经叛道。
　　传闻曼城给特里开出了30万英镑的超高周薪。对于一个职业生涯已近最后一份合同的后卫来说，这是难以抗拒的。提出30万英镑数字的正是《太阳报》这家和特里刚刚接触的报纸。而曼城即将提出的第三次报价据信将在3500万英镑到4000万英镑之间，这对于蓝军来说，也是一份体面的彩礼。
　　《太阳报》的消息说，安切洛蒂上任以来，特里没有和新帅有任何沟通。这正是特里疑惧的开端：安切洛蒂究竟对他有何看法？这究竟是蓝军队长对自己不安全感的过度夸大，还是球市出现通货膨胀后特里希望自己的工资也跟上CPI？
　　或许，要等到安切洛蒂上任后和队长面对面谈话之后，一切方能水落石出。对于意大利名帅来说，下车伊始就碰到队长疑似哗变，确实也是一件棘手的事情，比切尔西今夏转会市场碌碌无为，至今只免费签入了特恩布尔和斯特里奇两员无名小将更加棘手。

