佛罗伦萨正式签下防线新援 官方确认与阿森纳交换谈判
　　新浪体育讯　意大利当地时间7月4日晚，佛罗伦萨官方宣布，从都灵俱乐部签下了30岁的中后卫纳塔利。 佛罗伦萨为纳塔利付出了200万欧元的转会费，纳塔利的加盟将增加佛罗伦萨防线的板凳厚度和防空能力，这也是佛罗伦萨在今年夏天第一笔真正意义上的引援。
　　与此同时，菲利佩-梅洛尽管和佛罗伦萨续约，但仍有可能转会，佛罗伦萨日前在其官方网站上公开宣布了与阿森纳之间的谈判。
　　佛罗伦萨官网称：“俱乐部体育经理科尔维诺指出，阿森纳是目前唯一对菲利佩-梅洛的出价接近他的违约金的俱乐部，佛罗伦萨已经向阿森纳提出，如果他们能够在交易中放入右后卫埃布埃，那么佛罗伦萨方面可以降低报价。” 关于之前尤文图斯俱乐部与梅洛本人达成协议的消息，佛罗伦萨的体育经理科尔维诺表示：“如果球员自己与其他俱乐部达成了协议，那么那家俱乐部就得付出2500万欧元的违约金才能带走他，而且除非有佛罗伦萨俱乐部感兴趣的球员，否则我们不接受球员交换。 ”
　　与此同时，埃布埃也公开承认他有可能转会佛罗伦萨，他说：“转会很困难，不过在阿森纳再踢这样一个赛季会更加难熬，无论如何，如果我离开阿森纳，我将去另一个联赛，因为我不会去阿森纳之外的英超其他球队。” (Galca)

