听证会内幕-云南铁证直指肇事者 还原事发当晚真相
　　新浪体育讯　就备受全国球迷关注的上周五(11月28日)CBA第六轮云南红云红河奔牛男篮主场与上海队赛后两队球员发生冲突事件，中国篮协昨日在京举行征询会。最终经过长达6个多小时的商讨，篮协仍在犹豫不决，并表示还需要一些时间来做出最后的处理决定。
　　征询会：给当事双方一个澄清机会
　　征询会于昨日下午15时在北京培新宾馆召开，与会的包括篮管中心党委书记、副主任刘晓农，篮管中心副主任胡加时，篮管中心副主任李金生，CBA联赛办公室主任张雄等篮协相关负责人，以及奔牛、上海两家俱乐部代表和事件当事人。部分媒体和球迷代表列席旁听。
　　会议由刘晓农主持。他首先简单通报了上周五沪滇两队球员赛后发生冲突的情况。刘晓农表示，召开此次征询会就是要让当事双方都有一次公开澄清的机会，以更加客观、公正地处理这一事件。作为冲突事件中心人物的奔牛外援嘉伯和上海队队员刘炜、蔡亮，以及两家俱乐部的代表，先后对发生在上周五的冲突事件做了各自陈述。
　　奔牛：所有证据直指中心人物
　　在嘉伯首先对当晚情况做完陈述后，奔牛俱乐部副总经理陆立随即出示了两份极为关键的物证——其中一份是目前已在网络上广泛流传的上海队员群殴嘉伯的手机视频；另一份则是至今尚未公开的当晚体育馆监控录像，录像带上清晰完整地记录了刘炜、蔡亮等上海队球员赛后在休息室外通道内集体冲向嘉伯的一幕。这两段录像资料合在一起，正好完整地还原再现了当晚冲突事件的全过程，而这一过程也与嘉伯先前的描述相符。
　　随后的证人发言中，出现在当晚监控录像上的两位现场目击证人——云南赛区记录台助理记录员黄德星和负责裁判接待工作的上海春秋旅行社云南分公司职员谢宝川先后举证，两份证词所描述的事实内容和过程，与录像资料显示的内容均出入不大。同时，担任本场比赛巡视员的篮协人士常耀也证实了证人证言和录像资料内容，与当晚他本人在事发后第一时间内了解和掌握的情况完全一致。
　　至此，所有证据都对上海队相当不利。
　　上海：咬定事件责任不在本方
　　轮到上海队陈述时，无论是最先发言的刘炜，还是随后的蔡亮、助理教练唐涛以及西洋俱乐部副总经理汪波，在陈述时都众口一词地认定是嘉伯在赛后蓄意寻衅并首先动手打了蔡亮，并且一再声称没有围殴嘉伯，刘炜带头参与其中仅只是为了劝架。
　　尤其值得一提的是，上海队方面还一致声称嘉伯在事后依然不依不饶，在驻地手持匕首要找上海队员算帐。这一内容是上海队在此前篮协进行取证时从未提及的，但他们却又偏偏拿不出确凿的录像、视频或者图片证据。

