巴萨夺三冠王盈利竟不到600万 0买入全因一个字“穷”
　　记者田超报道 奖杯是任何一家俱乐部都梦寐以求的，因为它意味着可以让俱乐部实现竞技和经济的双丰收。上赛季，巴塞罗那史无前例的三冠伟业让红蓝色无比闪耀，但巴萨高层今夏算账时却发现，三座奖杯并没为俱乐部做出一张漂亮的经济报表。
　　上周末，巴萨董事、经济委员会主席马丁对外透露：“2008-09赛季结束后，巴萨上赛季的盈利在200万至600万欧元之间。”此前，在俱乐部会员代表大会上，巴萨经济副主席博伊克斯曾称“俱乐部上赛季盈利约为2500万欧元”。
　　预期盈利数字落差如此之大，问题到底出在哪儿？答案正是辉煌的三冠王。拉波尔塔出任俱乐部主席后，在队内推行了合同模式改革，降低球员底薪，增加他们可能得到的夺冠奖金。
　　根据巴萨当前的合同状况，上赛季球队称霸西甲后，球员们总共获得1400万欧元奖金；夺得欧冠和国王杯的奖金总额则分为1600万欧元和900万欧元。联赛夺冠或欧冠称雄的单项奖金，被做进了上赛季的巴萨预算，但俱乐部高层确实不曾想过真会一下子向球队发放赢得三项冠军的高额奖金。
　　因此，虽然上赛季巴萨从欧足联、电视转播分成和门票销售等方面赚了不少，但这些进账却被总额高达3900万的奖金冲抵。此外，由于陷入合约纷争，加泰罗尼亚电视三台拒绝向巴萨支付3000万欧元转播费用，而俱乐部又被判决应向Sogecable传媒集团支付6000万欧元海外转播赔款。
　　如是一来，巴萨上赛季虽荣膺三冠王，但盈利数字却没有激增也就不足为奇。“过多的开销，吃掉了我们的收入。”7月4日，巴萨某董事在接受《国家》报采访时如是坦承。目前，拉波尔塔正授意幕僚加紧运作出售俱乐部体育城某块地皮一事，以增加进账。该董事表示：“如果不卖地，巴萨的亏损可能在1700万至2000万欧元之间。”
　　清楚了这些，外界也就不难明白巴萨为何尚未在引援市场上出手、并急于卖掉埃托奥等优质资产，以及俱乐部高层缘何谨慎宣布“瓜迪奥拉今夏的签约预算在2500万至3000万欧元之间”。
　　据悉，巴萨已与多家银行重新开始谈判，希望进一步融资、满足签约需要。6年前拉波尔塔登台时，他曾成功地从以La Caixa为首的10家银行，总共为巴萨获得联合贷款9250万欧元现金。
　　这笔贷款巴萨已于去年10月还清。但红蓝军团希望今夏能在这些银行这里再贷3500万至6000万欧元，贷款期限延长至2012年。由此以来，巴萨的抵押金额也将由先前的1.135亿增至1.2亿欧元。
　　“夺冠从中长期角度看，会为俱乐部带来很多收入，短期内则会造成开支激增。加上目前全球又正处于经济危机时期，巴萨上赛季结束后并未‘经济丰收’也情有可原。”俱乐部董事马丁这样说。
　　不过，虽然现金不充裕，但巴萨整体经济情况却仍处于健康可控的状态，比前主席加斯帕特主政时更是有了明显好转。巴萨商业部已为新赛季设定了更庞大的商业开发计划，球队今夏的美国行也会为俱乐部带来可观的收入。
　　因此，巴萨高层对俱乐部的未来收入预期仍然颇高。8月19日，巴萨将召开会员代表大会，讨论2009-10赛季预算金额。届时，这一数字很可能达到史无前例的3.9亿至4亿欧元之巨。

