AC米兰新帅暗指小罗水准已失去 谦虚学徒时代以德服人
　　记者张恺报道 米兰变了，规模变了，目标变了，味道变了，一切都在缩减。加利亚尼把俱乐部的策略概括为经济牌和年轻牌，适当放弃眼前联赛进前三就行，贝鲁斯科尼的大儿子、Mediaset传媒机构副主席、掌管贝式家族旗下《日报》等几家媒体的皮埃尔西尔维奥·贝鲁斯科尼在球队集训前再次肯定了这一平衡财政的经济战略，并把下赛季定义为“转折的一年、过渡的一年、和过去断裂的一年”。半年来盛传他和他姐姐玛丽娜(Mediaset主席)坚决反对父亲继续向米兰注资、甚至要求其父卖掉米兰这个“昂贵的玩具”，两人因老贝的从政而控制贝氏旗下命脉产业清楚财政状况有资格做出此决定，人们担心米兰会易主，这次比埃尔西尔维奥给大家明确说法，“20年来我从没看到父亲对米兰的爱减少一分，我和姐姐也从来没干涉米兰事务。米兰不会卖，哪怕一点点股份都不卖。”
　　卡卡出走与我何干？
　　此刻，皮埃尔西尔维奥比老贝更能代表米兰，“缩减”的结果不是老贝的初衷而是孩子们的决定，孩子把握着钱有话事权，所以皮埃尔的话现在比老贝的更有含金量，听听下边就知道皮埃尔的身份变了，“从球迷角度，我真不知道卖卡卡对不对，但把钱投到年轻人身上肯定是对的。我为卡卡遗憾，可这就是我们的路线。几年的成功后我们必须重新审视自己的计划，要有耐心。莫里尼奥说我们‘零冠军’，说得对，他们确实太强了，我们要过渡。还有，我坚持认为引进小罗是错误，就像我反对谢瓦回归一样，不信我们看。我梦想的球员？伊布拉！”
　　这句话摆明和老贝唱反调，根本上质疑老贝倚仗小罗的技术定位，有了这番话，小罗被排挤和全新的前场米兰也不远了。无独有偶，新队长安布罗西尼接受《体育之周》杂志采访时也给小罗增加了负担，“卖卡卡是我们的创伤。一切都很快速，没有计划，球迷难以接受。迪尼奥承诺会有个不错的赛季，我相信在世界杯前的一年他不会气馁。可更重要的在于，他不能推脱掉卡卡离开后落到他头上的责任，他应该感觉到压力，他应该发挥到最佳，同时不能忘了，他该做的是一些事而不是其它的事。”安布含沙射影，谁都听得出他在代表球队和球迷“要求”小罗尽到核心的义务，而不是场外乱七八糟的私生活，与其说鼓励更像威逼。其实除了老贝，又有谁看好小罗呢？《米兰体育报》透露，莱昂纳多早就在想如何给小罗设置恢复课程，身体和心理双方面，教练心里也没底。莱昂纳多在纵论巴西球员时夸奖卡卡之余拿阿德的失败提醒全体巴西人，“卡卡保持顶级水平已有6年了，一个球员很难连续10年都在同一水平，卡卡做得到。最近10年罗纳尔多、卡卡、小罗、卡洛斯、罗比尼奥等叱咤欧洲足坛，他们变成像汤姆·克鲁斯那样的全球明星，可保持不住水准时瞬间失去一切。你们看阿德，才27岁就离开顶级足球。”说的是普遍现象，但听起来正好和小罗对上位。
　　小罗上周末面对媒体时一脸无辜相，“卡卡的离开和我本人没有任何关联。当然，跟他合作很美妙，如今他不在了，但我的责任并未因此改变，还是帮助米兰获胜。去年我们完成了进冠军杯的底线任务，今年就争取拿冠军杯，我还要争取回国家队当世界杯的主角。”小罗不认可卡卡留下的阴影，从他的角度看不公平，可从旁观者的角度看，他不得不填补这个空缺。可能他自己的退意和小贝鲁斯科尼等人的“蔑视”都有，传出科林蒂安要在2010上半年买小罗的新闻，科林蒂安主席桑切斯说小罗+罗纳尔多是庆祝俱乐部百年的最佳方式。小罗经纪人阿西斯也不做否定，“这个话题我不还不能谈”，似乎要以此为武器和米兰谈，为给小罗谋取更多保障。信任也好怀疑也好，从今天开始都把握在小罗自己脚下了，命运在他自己手里。
　　莱昂纳多只想当经理？
　　核心是小罗，统领则是莱昂纳多，下赛季的米兰要看这两个巴西人的本事。小贝鲁斯科尼这一点和父亲一致，“莱昂纳多是合适人选，他内心平衡，知道自己要去哪能去哪”。莱昂纳多接受巴西周刊杂志《Veja》采访时并未将人生定格在米兰教练这一站上，眼光很开阔目标很远大，“我整个生涯不停地跟人谈合同，协调自己的生意，管理自己多方面事务。我曾认为挂靴后我会成为一个管理者，还到大学去专门学了这个课程，跟贝鲁斯科尼也交代了，真没想过会当教练。我把自己的职位定义成经营管理者，这次执教只是我人生的一个驿站而已。”自己不想，被大家推上台，这足以解释莱昂纳多接过教鞭还要继续上课以求拿到教练证书的仓促。“每个人都有自己的定位，我曾攻读过心理学，学了两年，因为我觉得能在人生各个领域用到它。今天的足球教练也今非昔比，太多帮手有专门负责的领域(在米兰有2个助教负责战术和电子技术统计，带队有塔索蒂，青年人培养有加利)，教练更像个经理了。”这么想，他能过了自己这关，把足球教练和未来职业联系起来。
　　莱昂纳多正为自己做宣传，说他刚到意大利时从不买高档衣服，从不下高档饭馆，看到穷人和病人时心中失望难过还导致失眠，“我在米兰的家都已经空了，因为只要看到需要帮助的人我就把东西送给他们。我要用时都借别人的用。后来我看了很多哲学和心理学方面的书，救助先天缺陷儿童的基金会也在那时诞生(他和拉易合作创建)。”他对意大利球迷的评价是远比巴西球迷专业，“获取新闻方式，对足球技战术点评，对球员特点的概括都很强，但跟巴西球迷的激情一比就不行了，全世界都没有马拉卡纳球场那么激动的舞台。”他和老贝的关系呢？“仅限于工作的。贝鲁斯科尼是个梦想者，但政治和俱乐部之间距离太远，俱乐部有自己的日常生活，所以我每天都接触的是加利亚尼，只在必要的时候才会和贝鲁斯科尼联系。”
　　还是以德服人
　　自我推广告一段落，他的足球知识和执教能力才是米兰迷迫切想知道的。莱昂纳多坦诚最推崇的2个教练是1982、86世界杯时巴西主帅桑塔纳和卡佩罗，“桑塔纳给我指引了人生和职业道路，他的足球攻势、快乐、漂亮，我们称之为艺术，我喜欢他和足球接触的方式。卡佩罗则是欲望、能量、效率的典范。”两个风格迥异的教练合并，莱昂纳多的定位可不低。他在科维尔奇亚诺基地的二级教练课程还有2个礼拜结束，今天回米兰参加首练后马上回佛罗伦萨继续学业，16日考试，18日和全队一起飞到美国才开始正式“上岗”，这段时间米兰工作由塔索蒂主持，可见米兰为培养他这个学徒付出多少代价。他年轻没教练资历，球员如何称呼他都是问题，用“您”还是“你”？“关系是时间积累沉淀出的，而不是你一次确定出的。称呼不是问题，我就是我。”我们上次介绍过教练课程的内容设置，共有6门功课，莱昂纳多对球队心理最感兴趣，“这段时间我脑子里装着太多事，我在尽量学好。我尽量制造出一些课题和老师们讨论，要知道足球可是文化载体，好多理论能应用到社会更个领域，不管你在办公室还是在圣西罗。”
　　同寝室的老队友琼蒂和基地负责人已经说过，莱昂纳多是个谦虚谨慎好学的学生典范，1970年代米兰球员贝内蒂作为科维尔奇亚诺基地教练课程技战术课的老师，对学生也很有发言权，他的观点独特，“莱昂纳多很严肃，认真，每节课都准时，什么事都小心翼翼。但我看他也在发愁，他知道上课的重要性不得不每次都露脸，这让他疲惫。”发愁的还有上岗后诸多细节，莱昂纳多手机整天响个不停，但上课时保持关机，一下课就包电话粥，也让身旁的同学们议论纷纷。贝内蒂透露，学员们经常拿莱昂纳多的身份和出售卡卡的事打趣他，莱昂纳多不以为然和人们相处融洽。他不享受任何特权，课时和考试时间都和其他同学一样，不受米兰训练的影响。莱昂纳多的学徒时代，以德服人。

