前主帅看好欧文东山再起：他是个极端危险的“野兽”
　　索内斯前纽卡斯尔主帅，2004/05赛季从皇马买入欧文
　　四年前，是我花了创俱乐部转会费的1700万镑买进了欧文，那时我对他的能力深信不疑。今天，我也同样相信，曼联会让他得到梦寐以求的联赛冠军，并且重新在国家队取得一席之地，参加明年夏天的世界杯决赛，我知道他一直都渴望回到世界杯的赛场。
　　无论这个协议是怎么签署的，是按场次进球计算，还是怎样，都会是一笔成功的买卖，因为欧文还只有29岁，而且他一直都拥有很强的求胜心。健康问题没能阻止他成为一名出色的球员，没能阻止他成为英超的最佳射手，以前没有，以后也不会，因为欧文不是个抱怨者，而是个斗士，只要他继续如此不屈不挠，弗格森和任何顶级教练都会尊敬他，并且信任他。因为有时，心理的强大，比身体的健康更为重要，那是成为顶级的最必要因素，而经历了如此多的心酸时刻，欧文的心理承受能力将无比强大。
　　当我还在纽卡斯尔执教的时候，因为受伤，欧文只为我踢了10场球，而我们赢下来的比赛，大多数都要感谢他的进球。很多人质疑，欧文是去老特拉福德打替补的，但我不那么想。很多人认为欧文已经进入球员的黄昏期，但在我看来，这次契机也许能让欧文走入职业生涯最好的阶段。他会踢出最好的足球，虽然，我的老东家利物浦不想要回他很让人失望，但是，每个人看事情都是不一样的，这无可指责。谁，又会拒绝一个状态正佳的欧文呢？而欧文，也自然会毕其功于一力，回报弗格森的新人，实现自己的梦想。
　　在我看来，迈克尔是个极端危险的“野兽”，他最近几乎被每个人指责，在这样的背景下，我认识的那个欧文，会在老特拉福德做出最好的反击，那里也是他反戈一击最好的地方。无论怎样，我也毫不怀疑迈克尔会在明年出现在南非的世界杯上，查尔顿爵士的英格兰进球纪录又会面临巨大的威胁。我是迈克尔忠实的球迷，我确信他会在曼联重新找到成功的感觉，而这，对卡佩罗也是个再好不过的消息。

