专家分析尤文新阵：可塑西班牙式技术流 皮耶罗获传人
　　新浪体育讯　科维恰诺，意大利足球教练们的朝圣之地，不少教练都从这座小修道院里获得了执教意甲的资格证书。弗兰科-费拉里是上世纪60年代热那亚的边后卫，也是科维恰诺的高级讲师。在这里，他已经有了长达20年的执教经验，帮助了许多有志于成为意甲教练的球员成功转型并获得了执教证书。作为一名技战术方面的专家，他向大家解释了费拉拉该如何在新赛季里使用新外援或者是哪些有可能成为尤文一员的选手。
　　记者：尤文现在正在为自己的新中场阵型寻找一个后腰，这意味着尤文会有怎样的动作？
　　费拉里：这有一个前提的：所谓的阵型是有很多种，并非单一的。一般所谓的阵型概念是一个几何的、立体的，但却只存在于书本之上。实际，在球场上，很多时候球队依靠的是在不同情况之下的，能够找到一种平衡。因此，这全部取决于球员们的不同特性，以及他们解读比赛的能力。
　　记：尤文的中场，前腰是迭戈，两侧是西索科和马尔基西奥，那么是达戈斯蒂诺更适合后腰位置还是梅洛更适合？
　　费：他们两个都是水平非常高的球员，都很适合这个球队，但是他们两人却有着完全不同的特性。达戈斯蒂诺是一个突破能力特别强的球员，他对于球的感觉和判断能力都很强。实际上，我认为他的第一要务会是领导进攻，或者是改变比赛的形势。
　　记：对不起，但这是否是一个前腰应该承担的责任？这是不是应该是迭戈应该负责的事情？
　　费：实际上，乌迪内在上赛季就没有一个明显的前腰，但是达戈斯蒂诺为球队弥补了这一点。请注意，达戈斯蒂诺能够适应多个位置，但他在左路的优势非常明显，不给对手留下任何的空挡。他甚至可以完成后卫的某些工作。
　　记：那么菲力佩-梅洛呢？
　　费：巴西人的防守更加出色，与达戈斯蒂诺相比更注意对球的保护。当然，也能给对方的守门员带来很大的压力，梅洛能够进行一系列让人意想不到的传球。不过他最厉害的还是可以不给对手留下任何空间。他的短传非常的精彩。虽然他并非一个单纯的组织者，但是他也不仅仅是一个光凭身体踢球的人。
　　记：迭戈要怎么样才能变得更加危险？
　　费：在比赛中，必须要给迭戈足够的自由：在前方或者后方，左边或者右边。巴西人并非一个老是的前腰，像是贝卡罗西或者是巴乔这样的。迭戈是一个更加现代的球员。他不仅技术出色，而且身体条件也更加出色。
　　记：谁能够成为他学习的榜样？
　　费：毫无疑问是皮耶罗。皮耶罗知道如何在中锋后面踢球，或者是后撤去拿球。也许迭戈能够成为皮耶罗的继承者。
　　记：尤文使用不同阵型与比赛水平有关么？
　　费：与传球有很大的关系，或者说与皮球运行的速度以及传球的配合有关，在一个正确的位置上得球往往能够给对手致命的一击。中场三角型展位将继续流行，这是西班牙球队普遍使用的，也是是巴萨的使用的，还是安切洛蒂的米兰惯于使用的。
　　(白晶晶)

