AC米兰迎来没有卡卡的集结 皇马边缘人成锋线最佳人选
　　不管你多怀念卡卡，不管你多贬低米兰，你还是会关注她。米兰情结量上取决于卡卡，质上不取决于任何球员，卡卡的出走反而更让米兰增添了神秘感，那就从今天开始吧。上午11点，米兰内洛基地，全体集合，除皮尔洛、加图索、赞布罗塔、帕托和阿巴特(意大利U21)5个国脚延长假期外所有人到场，包括刚引进的2个年轻前锋济戈尼和贝雷塔，包括2个上周六刚打完比赛的意大利U20主力达尔米安和阿尔贝塔济。球员接受身体检查后和新帅莱昂纳多共进午餐，新米兰第一次正式聚餐，会留下一张全家福。傍晚17：30第一次训练，安排在最外侧的球场对球迷开放，只是不知道来的球迷以欢呼鼓励为主还是以抗议为主。
　　“买前锋有的是时间，迟早会来，反正周一不会来”，加利亚尼一脸坏笑从容至极。哲科泡汤后米兰锋选成为法比亚诺和亨特拉尔的pk。上周四加利亚尼在瑞士巴塞尔见了法比亚诺经纪人弗恩特斯，后者表示法比亚诺一心加盟米兰，请求米兰加快速度在两三个星期内搞定，莱昂纳多放行还给法比亚诺打去电话聊了很长时间。可惜加利亚尼的报价1400万塞维利亚不接受。上周末加利亚尼飞到马洛卡见皇马主席佩雷斯，叙旧，也谈亨特拉尔。米兰开价还是1400万，皇马要2500万，差距甚远，不过双方都有回旋余地。《米兰体育报》网站民意调查，球迷最喜欢的中锋依次是哲科、阿德巴约、亨特拉尔、法比亚诺。球评都表示法比亚诺不是米兰需要的中锋，和帕托不共存，而亨特拉尔是标准中锋是因扎吉接班人，正合米兰胃口。

