曼联搭救欧文成就史上惊人转会 民意测试七成表态赞成
　　记者林良锋报道 欧文加盟曼联！这是本月最令足坛震惊的消息。曼联上月初失去金球奖得主C罗，本月第一天又获悉夏季最大引援目标本泽马决定投奔伯纳乌，拥趸们尚未消化这个打击，更咋舌的消息接踵而至：握着8000万英镑的现金，曼联对失去C罗的反应，是花掉不足1/4进项签下厄瓜多尔人瓦伦西亚，对错过本泽马则是一分钱不花，吃进刚“失业”的欧文，另一位金球奖得主。
　　这一举动别说让业界眼镜碎了一地，球迷张口结舌，连事主欧文也承认：“做梦再没谱，几天前我也不会想到曼联会要我！现在一想到将和曼联球员一道比赛，我怕是也难以入眠。”
　　绝境遇“贵人”
　　7月3日傍晚近7时，曼联在官网确认：我们已经签下欧文。合约两年，欧文是自由身故无转会费。曼联没有交代欧文的待遇，但绝不会是他在纽卡的12万英镑。据悉，欧文接受大幅降薪，具体数额众说纷纭，一说他的周薪只有5万，一说只有2万，可以肯定的是，他的收入将根据表现、进球和帮助曼联夺得的奖项三块来决定。
　　欧文绝境之中遇到弗爵出手搭救，哪里顾得上讨价还价：“我刚和几家球会开始斟酌加盟细节，突然在7月1日下午接到弗爵打来电话，邀我次日共进早餐。席间他告诉我，曼联想签我。我想都没想就答应了。”欧文就此成为英超史上第2位先后效力过利物浦和曼联的球员，另一人是因斯，方向相反，两人均非直接易主，欧文转道皇马和纽卡，因斯则由国际米兰回流。最后一位直接转会的成名球员是奇斯纳尔，发生在“远古”的1965年。
　　噩梦结束了，说欧文欣喜若狂毫不过分。自从赛季结束，欧文的经纪公司就为给他找下家挠头，为此不惜搞了一份32页的推销册子，让欧文由伤兵变成笑柄。不是只有欧联杯机会的埃弗顿和阿斯顿维拉，更不是需要保级的斯托克或者赫尔，而是出征冠军杯的卫冕冠军曼联出手搭救，这对欧文真是喜从天降，也省了经纪人挨家挨户锱铢必较。他对弗格森千恩万谢：“我感谢弗爵对我抱有信心。我保证会以进球和良好的发挥回报他的信任。这些年来我从和曼联球员的交流中得知，弗爵还觉得我有戏，我也一直怀着希望，有朝一日他会邀请我效力曼联。有些人会觉得弗爵不该签我，新赛季一开始我将在场上回敬他们。”
　　弗格森此举被广泛视为冒险，就在前一天，善于挖掘老将潜力的布莱克本主教练阿勒代斯公开表示不考虑欧文，“我们养不起他，我需要一位能一个赛季保证上场30多次的前锋，根据他过去多年的履历，好像不是那么回事。”之前，只有赫尔的前利物浦球员巴姆比呼吁东家接纳这位英格兰国脚。
　　轻松通过体检关
　　弗格森欣赏欧文，数次欲将他召至帐下都未成功。早在欧文以学徒身份加盟利物浦前便试探过，但欧文尊父命选择了安菲尔德。2005年欧文担心打不了世界杯，决意离开皇马，弗格森又动过接手欧文的念头，但遭纽卡抬价不得已放弃，一年之后，弗爵拟以1200万英镑再邀，欧文不幸因伤倒在世界杯赛场边，一躺就是一个赛季，转会再次告吹。
　　再获邀约，欧文立刻觉得生活充满阳光：“这是个极好机会，我要双手把握它。我憧憬代表曼联上场的那一刻，幸运的是我已经熟悉他们中的很多人。上赛季我错过了(纽卡的)季前训练，现在我可以从第一天开始。”弗格森话不多：“他是个世界级的球员，在顶级赛事中证明过自己的进球能力，带着我们对他的期望加盟曼联，是他很感兴趣的邀请。”曼联是否继续在转会市场求购前锋是个问号，7月2日晚间仍有传闻称曼联对塞维利亚的巴西前锋法比亚诺有意。
　　欧文自加盟纽卡之后伤病不断，膝盖、腹股沟和大腿肌腱都受过不同程度的伤，能否加盟曼联，取决于他的体能状况。2日和弗爵晤面后，他立刻在伦敦检查了自己在2006世界杯受过重创的膝盖，未见有恙，便在3日前往卡灵顿基地接受体检。2日午后，天空电视台的博彩部门发现赌客们持续下注欧文加盟曼联，觉得事有蹊跷，立刻在3时许将赔率由开盘时的1赔20锐减至4赔7，并在深夜续降至1赔1并最终封盘。
　　此时，欧文即将投奔曼联的消息已经充斥大小媒体和网络，天空电视台于晚间9时的新闻确认欧文去定老特拉福德，2小时后BBC也予以确认。7月3日的体检分两步：曼联测完，欧文又赴当地的一家私人医院再检，全部通过，欧文对自己的身体状况颇为自得：“我觉得大家都对我的体检结果有点吃惊。我(上赛季)早就通过了各项检查，我目前的状态很好，关于我的伤势人们说了很多，但我不觉得我是个玻璃人。”
　　欧文将再次获得与国家队锋线搭档鲁尼合作的机会，这对他重返国家队是极大的利好，意味着他可能赶上世界杯预选赛的末班车，以表现赢得卡佩罗的信任，卡佩罗也间接表达了对这笔转会的支持。曼联和利物浦球迷对这桩交易反应不一，网络民意测试，七成左右的人认为这是笔好买卖。

