巴萨转会萎靡引来领头人不满 瓜帅下通牒尽快解决问题
　　新浪体育讯　巴塞罗那获得三冠王后仅仅几天，弗洛伦蒂诺正式成为皇马主席，很快皇马在转会市场上大肆挥霍，到现在为止已经花掉了2亿多欧元。在转会市场上的拼争，皇马已经完胜，虽然转会市场上的表现不能与球场上的成绩划等号，但瓜迪奥拉也并不想巴萨在队伍整改上落后太多。
　　现在离巴萨下赛季前的集训只有十几天时间，但现在巴萨在转会市场上的运作却难值得称赞。西尔维尼奥合同到期离队、亨里克回归，这都是上赛季就已经确定了的，而和巴尔德斯、亚亚·图雷续约亦是计划中的操作。除了这些操作，巴萨的转会是停滞不前的，要知道，在去年这个时候巴萨已经签下了5名新援。
　　巴萨想保住“三冠王”的主干系是不假，但瓜迪奥拉同样也想在阵容上做出微调，如何处理掉埃托奥并再引进一名前锋，增强左路的攻防，这都是瓜迪奥拉计划中的事情。可是现在，埃托奥的问题迟迟解决不了，还得等他休完假回到西班牙后再进行最后谈判，这阻止了巴萨进行下一步动作。巴萨想引进比利亚，不行的话会再去考虑弗兰，年轻的巴西前锋凯里森也接近加盟，可这些都离正式完成交易很远。甚至巴萨还搞不定一个拉科的后卫菲利佩。
　　所以，不参与转会运作的瓜迪奥拉也急了，他已经向贝基里斯坦发难，让后者加快转会运作。瓜迪奥拉将自己的建队计划告诉贝基里斯坦，敦促后者尽快完成计划内的操作。
　　如果说皇马的关键月是6月，那接下来的一个月将是巴萨的关键月。瓜迪奥拉知道留给巴萨的等待时间并不多，他需要在人员齐整的情况下开始自己的集训，并明确新赛季的阵容打法。瓜迪奥拉的急躁是有道理的，就连亲巴萨的加泰罗尼亚媒体，也认为球队的引援工作太过缓慢。
　　不过，就算瓜迪奥拉口头上督促了贝基里斯坦，也不能代表他能完全左右巴萨的转会操作。首先，巴萨的转会预算并不多，皇马有3亿而巴萨只有3千万，这就是为什么拉波尔塔一直在为寻找各家银行贷款而烦恼。比如，比利亚想去巴萨，可巴萨却无法提供“令人无法拒绝的筹码”，现在瓦伦西亚的高层再次变动，巴萨要想引进“葫芦娃”，难度变得更大。
　　亨里克的回归可能会给巴萨的后防带来一些补进，但也可能不受瓜迪奥拉的重用，同时他还需要通过体检才行。这说明，巴萨未来的阵容还有很多不明朗之处。对于瓜迪奥拉以及贝基里斯坦来说，需要去找到解决这些问题的答案，而且留给他们的时间并不多。瓜迪奥拉向高层提出的“尽快解决问题”的要求，表明他想要稳定，最重要的是结束现在这样混乱的转会纷争局面。(伊雷克森)

