拜仁质疑皇马收购里贝里财力 一次性付款成为最大诱惑
　　记者李镇伯报道 “我很难想象，在他们(皇马)这几周以来的疯狂收购后，还有足够的资金签下里贝里”，面对在转会市场咄咄逼人的皇马，拜仁主席贝肯鲍尔似乎仍不相信佩雷斯可以开出足够诱人的支票。而此前俱乐部几大高层都先后表示，里贝里可以走，唯一的条件是有人为他开出一笔令人疯狂的报价。按照总经理霍内斯的说法，应该是1亿欧元，但马德里媒体却预测，皇马将以5500万欧元左右的价格签下里贝里。对于合同只剩两年，又铁心想走的法国人而言，这是相对合理的报价。
　　签下卡卡、C·罗、阿尔维奥尔和本泽马，让皇马在转会市场已经支出2.11亿欧元。按照佩雷斯的计划，他为今夏的皇马转会准备了高达3亿欧元的预算，但其中的1亿是来自清洗球员。从皇马目前清洗球员的进度来看，要想通过卖人赚到1亿几乎是不可能的，但要想签下里贝里，对于皇马而言，却不存在任何问题。利用自己在金融界的影响，佩雷斯早就和桑坦德银行以及CajaMadrid银行达成协议，以皇马下赛季的转播费用作保，两大银行为他额外提供一笔高达5500万欧元的短期贷款，而这笔钱正是皇马为了签约里贝里所准备的。可以预见，一旦和拜仁方面达成协议，佩雷斯将和签约C·罗时一样，用现金全额交易，或许5500万欧元的报价仍未达到德国人的心理价位，但能一次兑现，仍让这笔转会费很有诱惑力。
　　皇马当然希望签下里贝里，卡卡、C·罗和本泽马分别是意甲、英超和法甲的头号球星，现在他们只剩德甲的第一球星仍没有到手。值得一提的是，佩雷斯已经委任自己的左右手，俱乐部董事之一希门尼斯亲赴慕尼黑完成转会谈判。希门尼斯是佩雷斯在ACS集团的得力助手，更是他在转会谈判中最得力的部下，当年贝克汉姆加盟皇马，同样是在曼联方面最初坚决不放人的情况下，由希门尼斯出马搞掂了谈判。这一次佩雷斯既没有派出巴尔达诺也没有派出同样负责转会的总经理帕尔德萨，而是选由希门尼斯出面，也是因为在和拜仁的谈判几度陷入僵局的情况下，他希望希门尼斯可以扭转乾坤。毕竟皇马在今夏的引援方针很明确，一方面按部就班的签下重量级球员，另一方面，佩雷斯也不希望在转会市场树敌。

