巴萨已与昔日功臣彻底决裂 猎豹为入曼联唯有提出降薪
　　记者李镇伯报道 自经纪人公开讲话和巴萨彻底决裂后，埃托奥离队的速度也开始加快。巴萨方面的态度已经很明确，希望可以在今年将喀麦隆人抛售，至少可以留下一笔转会费，而他们在加紧邀请比利亚的同时，也已经准备好了签约福兰的B计划，可以说，主教练瓜迪奥拉已经决定彻底抛弃埃托奥。也正是因为俱乐部方面的态度强硬，让埃托奥也并不打算留下来，以目前的情况来看，留队虽然会让自己在明年夏天得到自由选择东家的机会，也将让巴萨有一笔不小的损失，但却很可能也让埃托奥面临无球可踢的尴尬。喀麦隆人的经纪人已经在加快速度，希望可以在这个夏天联系到买家。
　　埃托奥和巴萨决裂，经济条件是决定性因素。喀麦隆人提出的千万年薪，显然是加泰罗尼亚人无法接受的。以球队目前的薪金结构来看，埃托奥高达750万欧元的税后收入已经排在第一档，俱乐部没有理由为了挽留他而加大筹码，更不用说埃托奥在上赛季屡屡浪费机会，在很多场次里的表现并不尽如人意。喀麦隆人职业生涯的下一站很可能是英超。曼彻斯特的两大俱乐部都对他表示出浓厚的兴趣，刚刚失去C·罗的曼联曾向埃托奥发出邀请，但埃托奥提出的千万年薪吓退了英国人，在曼联宣布签下欧文后，他们对埃托奥的渴望已经有所减弱，喀麦隆人唯有提出降薪，只要曼联方面给出和他在巴萨时同样的年薪，就可以签下埃托奥。

