曼联确认欧文随队来华 东亚女球迷中欧文人气高居第二
　　签下欧文，对曼联今夏的远东之行触动不小。中国站的比赛城市杭州市得知欧文将随队来访后，引发了追星热潮。
　　曼联官方给出的消息是，远东之行，若无异样，瓦伦西亚和欧文都会随队来访。7月15日，曼联将更新来访的球队名单，这里面，会把欧文写进去。
　　负责曼联杭州行的活动主办方也透露，将确保欧文现身，“周三是曼联全队结束休假的日子，这几天我们一直都在跟进曼联转会的进程，像欧文这样的情况，我们会及时落实所有的程序，保证他能够来杭州。”
　　得知欧文会来，杭州城已掀起追星热潮。很多女球迷都在托人买票，以期亲眼一睹偶像的风采。
　　以往的调查结果显示，在远东地区，包括中国、日本和韩国在内，最受欢迎的英格兰球员中，贝克汉姆和欧文名列前茅。欧文阳光帅气的外形很得东方女性的欢心，加上形象良好少有绯闻，欧文一直是广告商在远东地区使用最多的足球明星之一。
　　目前欧文手中还有天梭表、茵宝和宝马汽车等广告合约，这些年虽然职业生涯进入下坡，欧文通过广告曝光的频率并没有减弱。尤其在远东地区，欧文依然是贝克汉姆之后知名度最高的英格兰球员之一。
　　曼联的远东之行带上欧文，也将得到这些赞助商的大力支持。在卖掉C罗后，目前的红魔星味不够，欧文正好弥补了这个缺失。两年前的广州之行，C罗没有随队而来，这一次，带上欧文，曼联会在人气上得到充足的回报。

