拜仁强调里贝里非卖为高价 新帅不挽留不怕失去任何人
　　记者艾文报道 也许是皇马此前的几笔收购，让拜仁在开价时狮子大开口，在为里贝里开出的800万年薪新合同被拒绝后，拜仁方面的态度也变得更加强硬。霍内斯明确表示，只有疯狂的出价才能让他们放人。
　　再次强调里贝里非卖
　　距离新赛季开始还有一个月，新任体育总监、前拜仁中场内林格更是表示，“里贝里是非卖品！”“弗兰克(里贝里)将留在这里，我们已经跟他说过，下赛季球队将以他为核心进行重建工作，俱乐部不会考虑任何报价”，内林格更在讲话中提醒了法国人，“俱乐部有自己的底线，这是不可触犯的”，此前里贝里曾公开表示希望加盟皇马的愿望，内林格甚至有些愤怒地表示，“有些事情是不应该公开讲出来的……”
　　内林格的态度代表了俱乐部。里贝里公开表示希望加盟皇马，俱乐部对此有些无奈甚至愤怒，但又表示不会处罚法国人，这是他们在对挽留法国人做最后的努力，球队未来的重建几乎是架构在里贝里留队基础上的，他们当然不希望会在两年后和里贝里一拍两散。“我们会竭尽全力留下里贝里”，执行主席鲁梅尼格这样说。以拜仁前主教练希斯菲尔德的预测，里贝里的身价应该在7000万到8000万欧元间，他相信皇马如果希望在今夏签下法国人，就必须拿出这个数目的转会费，也只有这样，才能让拜仁放人。
　　拜仁还在疑惑皇马财力
　　拜仁则希望能给里贝里自己思考的空间，不希望进一步地激化双方的矛盾。内林格说：“我们希望里贝里能够慎重地考虑这些问题，他现在受到周围环境的影响太大了。”在里贝里公开表达了转会离开的愿望之后，鲁梅尼格极力淡化影响：“我并不觉得他的发言很严重，这件事情不会变得那么紧张。我是这样理解他的话的：要不然去皇马，要不然那里也不去。而我们的回答很清楚：他哪里也不会去。”
　　实际上，拜仁至今并没有收到皇马的正式报价。霍内斯证实说：“确实有来自皇马最高层的电话，但我们没有收到皇马要求收购里贝里的正式文件。”代表皇马与拜仁联系的中间人是佩德罗·希门尼斯，他给霍内斯打了几次电话。霍内斯最后对希门尼斯开起了玩笑：“我问他是否知道《垄断者》游戏，这是一个德国的大人和孩子都喜欢玩的游戏(注释：一种类似大富翁的桌面游戏)。拜仁在两年前买下了宫殿大道，在这块地面上建起了很多的酒店，如果要放弃这块地，那么除非是陷入了经济困难或者破产。除非是有人掷骰子时到了这里，但这里的价值将会昂贵得多。”
　　很显然，对霍内斯来说，宫殿大道就是里贝里，建筑商就是拜仁。但霍内斯的话里给马德里人留下了一道后门：想掷骰子到这里，再买下宫殿大道，就要出高得多的价格。霍内斯暗示说：“除非是有人想做一些疯狂的事情，那么我们可能无法拒绝。”霍内斯曾经讪笑皇马5000万欧元的报价只能买里贝里的一只胳膊，他在做客巴伐利亚电视台的时候说：“5000万欧元的报价，都让我懒得拿起电话听筒。”《慕尼黑晚报》表示，拜仁期待的转会费，至少应该与卡卡的身价持平：6500万欧元。
　　虽然皇马方面依然很肯定有能力支付现金，但拜仁还是持十分怀疑的态度。贝肯鲍尔说：“我很难想像，皇马在过去这段时间的疯狂签约之后，还有钱来签约里贝里。”在皇马为卡卡、罗纳尔多支付了巨额的转会费之后，却想用低价签下里贝里，这是精明的霍内斯绝对不可能接受的。
　　但拜仁很可能无法抵抗赞助商的压力，佩雷斯正在与阿迪达斯就新合同展开谈判，皇马要求将金额从3000万提高到6000万欧元，德国媒体认为。佩雷斯可能在里贝里的转会上，谋求阿迪达斯的协助，后者也是拜仁的股东之一。
　　范加尔不爱英雄主义
　　只有新的主教练范加尔不会挽留里贝里。上周三，在拜仁夏季备战的第二堂训练课中，刚换上新鞋的里贝里显得有些不太适应，跑到一旁又换了一双，范加尔为此训斥了法国人。荷兰人的强硬态度让里贝里更不开心，甚至也让正努力挽留法国人的俱乐部感到有些尴尬。但范加尔却对此不以为然。俱乐部高层对外口径一致，都表示里贝里退出训练是因为跟腱有伤，范加尔却坚持要法国人给出解释。“对于我而言，我的球队无论失去谁，都不会让我的工作变得更加困难，而且现在我们的确需要送走一些球员，在阿贾克斯、巴萨和阿尔克马尔，我习惯了有22名球员和一两名天才，但现在我的球队有27人！
　　范加尔的话表达了双重的意思：“作为一个教练，我总是希望能留住最好的球员。”但他同时又表示，“球队的整体纪律是最重要的。”在范加尔的手下，球队永远是排在第一位的，他不会对大牌球星网开一面，在巴塞罗那期间，他就将当时球队的超级明星斯托伊奇科夫送上了看台。
　　里贝里的潜在替代者早已经在塞贝纳大街开始了训练：克罗地亚人普兰季奇。虽然他是左路的全能球员，但是在签下他的时候，范加尔就明确地表示：“我们希望能依靠他的进攻才能。”他的特点与里贝里相似，都有着快速带球突破的能力，只是里贝里在组织进攻和个人的技巧上可能更胜一筹。一旦里贝里离去，拜仁的左路至少不会出现空缺。
　　《世界报》则报道称，范加尔又圈定了两名同胞，可能成为里贝里的代替者，其中一个是皇马的斯内德，之前有消息说，斯内德会成为里贝里交易的一部分，成为拜仁的一员。斯内德本人不希望到德甲踢球，但有了范加尔的感召，最后可能会让球员改变主意，毕竟斯内德在皇马出场的机会很少。
　　年轻球员暂时还不会成为范加尔的选项，但是他们将获得比之前更多的机会。除了前锋穆勒之外，预备队球员康坦托和青年队的队长布莱耶尔也参加了上周五的分队训练，两人还被邀请与球队在中午共进午餐。在上周五的队内比赛中，打进两球的穆勒成为最佳射手。
　　里贝里的风波已经影响了拜仁的训练备战，这让主帅范加尔非常不满意：“转会的事情对里贝里不好，对拜仁不好，对我也不好，这件事情必须尽快过去，我们要解决这个问题。”拜仁球迷也对里贝里产生了不满，有球迷在接受媒体采访的时候说：“我们应该在下赛季将这个家伙放在看台上，让他不能参加比赛，让他失去参加世界杯的机会。”有球迷则在俱乐部论坛上表示：“我们应该尽快卖掉他，一切就清静了。”在这次转会风波之后，无论里贝里是否会留在拜仁，他都不再是慕尼黑的“拿破仑”了。

