嘉伯狂砍39分难阻云南连败 辽宁全华班单节大逆转
　　新浪体育讯　北京时间12月3日营口消息，CBA第9轮，辽宁队主场以101-91战胜云南队。两队历史上共交手7次，辽宁队3胜4负不占先机。
　　辽宁队在首节比赛中过于松懈，无法给对方以高压，令云南队在轻松中大比分领先。次节盼盼开始抓紧，将比分逐渐拉近。随后盼盼越打越顺，实力上的差距令云南队只能?败。 
　　本场比赛，辽宁队杨鸣得到本队的最高分30分6次助攻，李晓旭11个篮板1个盖帽，刘相韬5个三分球。云南队的嘉伯得到全场的最高分39分7次助攻，凯斯14个篮板6个盖帽3次扣篮，李林3个三分球。
　　比赛开始，云南队球权，双方各攻一次篮下不中。嘉伯一个强扣球篮得到两分，2-0。辽宁队依靠杨鸣的罚篮拿下再得2分。这时云南队发力走内线，由嘉伯强行突到篮下得到四分，并渐渐将比分追到9-8。相持中，云南队利用快攻右侧底角投中三分，14-13本节第一次领先。在李涛又频频上篮得分的情况下，辽宁队赶紧叫了暂停，15-20落后五分。在刘相韬以一个远投得到三分后，第一节辽宁队20-28不敌云南队。
　　第二节刚开始辽宁队就发动强攻，杨鸣两个三分球将比分追到26-30。这时云南队有些紧张，辽宁队趁机加强篮板球的控制，逐渐将比分追到41-43。这时盼盼又陆续换上了卢伟等三名队员，并都有不错发挥。云南队屡攻篮下不中，辽宁队则依靠耐心的篮下动作连续得分。在上半场结束时，盼盼以48-50落后云南两分。
　　第三节一上场，盼盼就由韩德君在对方篮下不紧不慢地投中两分，随后卢伟又在底角命中三分，53-51第一次领先。随后刘相韬又秀中一个三分，56-51。随后杨鸣又连连在内、外线开花，助盼盼队63-55领先。云南队开始出现混乱，在各个位置上都有持球不稳的情况，盼盼队73-59继续扩大比分差距。最后，盼盼队以78-73结束了第三节的比赛。
　　第四节开始后云南队显然被第三节遭盼盼逆转的影响不在状态，被盼盼连连发炮。在此后的对抗中，云南队的篮板球优势没有，投篮的准确性也大降。当盼盼以91-81领先时，云南队叫了暂停。继续比赛后云南队还是招法不多，只能靠罚篮得分。在全场还有24秒钟时，韩德君创造了一次罚篮机会，得到一分。最终，辽宁盼盼队以101-91战胜了云南队。
　　本周日，云南队和辽宁队分别在客场迎战八一和山西。
　　双方首发阵容：
　　辽宁盼盼：刘相韬，谷立业，杨鸣，李晓旭，刘书楠
　　云南红云红河：李涛，赵河南，李林，嘉伯·莫内特，凯斯·克劳斯
　　技术统计
　　(逍遥）

