曼联新援最后一刻仍念红军 反戈一击能否安菲尔德上演
　　记者林良锋报道 在很多英国球迷中，欧文的口碑并不怎么好：自私，虚伪，无情。在和曼联接洽转会之际，欧文仍心存侥幸想回安菲尔德，前往卡灵顿接受体检的路上，欧文的扈从与利物浦高层保持密切联系，甚至一度暂缓和曼联的谈判。
　　为达目的，欧文不惜提出：将纽卡的周薪削至零头(亦即只要求底薪2万多英镑)，然后视进球和表现再加奖金。贝尼特斯一口回绝了：他知道欧文想回利物浦不是为了帮助红军夺标，而是借利物浦作为舞台，实现他最终返回国家队的愿望。有一个杰拉德应征勤王已让拉法非常头疼，加一个比杰拉德有过之而无不及的欧文，贝尼特斯唯有敬谢不敏。
　　贝尼特斯不是感情用事，欧文放过他两回鸽子。2004年上任前夕，贝尼特斯曾亲赴葡萄牙约见利物浦的一干国脚，希望得到本土球员的支持。杰拉德和卡拉格都很感动，遂成贝尼特斯旗下的骨干。欧文不然，他在之前一个赛季(合约还剩1年)屡屡表示即将续约，但迟迟没有签字，反倒暗中运作转会皇马，赛季开始后不久就离队了。利物浦深信不疑，错过了签下替代人物的最佳时机，被迫贱卖当时队中最值钱的“资产”，所得仅800万英镑。只是利物浦人太爱欧文，哪怕是被这么摆了一道，还是有很多人希望将他赎回。贝尼特斯迫于压力，允诺翌年夏天动手。
　　欧文归心似箭，利物浦却囊中羞涩。赶上纽卡斯尔横刀夺爱，将转会费抬到1600万英镑，皇马于是决定：欧文非走不可，价高者得。贝尼特斯不愿被敲竹杠，和欧文谈了很久，希望对方能忍半年，冬窗再办。欧文不答应，终于去了纽卡。经过这两次，贝尼特斯不再对欧文感兴趣。
　　与此同时，埃弗顿也打起了欧文的主意，不久前在迈阿密，欧文见过莫耶斯一次，他对后者下赛季的设想很感兴趣，莫耶斯也答应作出适当调整，好让欧文发挥出最大作用，代价是周薪接近5万英镑，这个计划得到埃弗顿主席肯赖特的支持。但一俟弗格森劝降，欧文马上决定归顺曼联。虽然自幼支持埃弗顿，但投奔昔日同城死敌，让欧文觉得风险过高。
　　欧文效力纽卡斯尔的4个赛季，经纪人年年都策划他回归安菲尔德，现在这个故事终于有了结尾：安菲尔德再宽容，也不会原谅穿上曼联球衣的欧文。足坛反戈一击的例子很多，欧文如果在安菲尔德进球且亲吻红魔队徽，会是非常刺激的一幕。

