德报关注中国邵国家队前程 邵佳一：相信我有这个能力
　　记者李绍州报道 7月3日，科特布斯这个夏天的第一场热身赛，以13比0大胜业余俱乐部劳赫哈默队。邵佳一虽然没有进球，但是俱乐部对他的评价并不低。第一场热身赛，科特布斯主教练沃利茨让22个队员各打半场，每个球员的上场时间都是均等的。邵佳一在上半场里作为前腰上场，虽然只奉献了一个助攻，但是，他在前场非常活跃，球队的每次进攻都可以看到邵佳一的身影。上半场科特布斯以5比0领先，下半场再添8个进球。在线直播比赛的科特布斯官方网站在中场休息评价队员的表现时，认为邵佳一是上半场表现最好的三个球员之一。
　　“因为刚刚开始集训，所以安排这样的热身赛，对手比较弱，主要就是让队员找找感觉，进多少球，都没有什么太大的意义。”7月5日，科特布斯在训练一个星期后给队员放了第一天假，一个星期来天天一日两练，邵佳一也觉得有点疲惫。“有点累，每天都是两练，量还是很大。每年这个时候都是最累的，适应后就会好多了。”
　　从本星期开始，科特布斯的备战集训将开始以赛代练，而中国国家队也将进行高家军的第二期集训。德国图片报的跟队记者卡科斯也非常关心邵佳一是否还有机会进入国家队，高二期会不会出现邵佳一的身影。德乙联赛开始后，邵佳一还会不会越洋过海重返中国队？对此，邵佳一表示自己目前把心思都放在俱乐部的备战，重返国家队要看到时候时机是否成熟。“我想肯定还会有机会进入国家队。但是进入国家队，首先必须要在俱乐部里踢上比赛，只要上场了，状态及表现都很好，那么我相信自己还会进入国家队。”

