巴萨购皇马拿不下之人亦恐碰壁 欧洲金靴火速成B计划
　　新浪体育讯　对比利亚来说，这个夏天原本应该是一个幸福的夏天，众多的欧洲豪门都在求购他，他也有着让自己的职业生涯实现大突破的各式选择。然而，眼下比利亚却正承受着痛苦的煎熬，他眼睁睁地看着自己的梦想一个个破碎，加盟皇马早没了希望，现在，加盟巴萨的梦想也已命悬一线。
　　对未来做了一个夏天憧憬的比利亚，眼下却不得不面临留在瓦伦西亚的无奈。当然，比利亚本人也不是说没有责任，因为自始至终，他都没有对瓦伦西亚俱乐部施加任何的压力，瓦伦西亚说将他列为非卖品，他就保持沉默。比利亚曾先后与皇马和巴萨达成协议，但在公开场合，他却依然保持着对瓦伦西亚忠心耿耿的形象，不愿为皇马或者巴萨哪怕说一句话。这样的话，比利亚最终只能留在瓦伦西亚，也怪不了谁。
　　上周末，正在参加亲友婚礼的比利亚接到了索里亚诺重返瓦伦西亚俱乐部主席之位的消息，他的眉头立即就皱了起来。尽管他已经与巴萨达成了协议，而且巴萨也给瓦伦西亚发去了5500万欧元打包收购比利亚和马塔的报价，但比利亚却感觉，这一次的转会又要泡汤，因为索里亚诺一直都表示，瓦伦西亚不应该出售球员，而是应该不惜一切代价留住球星，通过提高球队成绩的方式，来重新聚集球队的人气。
　　比利亚很快就通过一些渠道得知，瓦伦西亚的球星出售计划都被索里亚诺叫停了。比利亚自己后来又与索里亚诺取得了联系，结果索里亚诺无论是在电话上还是短信中都表示：“请你做好留在瓦伦西亚的准备，俱乐部不会接受任何俱乐部的报价。”预感成为了现实，索里亚诺尽管曾答应比利亚如果有好的报价，会放他走人，但那毕竟是一年多前的事情，索里亚诺以一句“情况已经不同”就打发了比利亚的请求。
　　加泰罗尼亚媒体认为，现在只有一个办法能让这桩转会起死回生，那就是比利亚在俱乐部内闹一闹，但比利亚先前却曾表示，自己不会与瓦伦西亚俱乐部闹翻，即便转会，也应该是友好地转会，否则他宁愿留在梅斯塔利亚。在这样的情况下，巴萨也做好了最终无法引进比利亚的准备，现在，巴萨又启动了原来的“A计划”弗兰。这也不是巴萨第一次在“A计划”和“B计划”中转换了。
　　据《每日体育报》报道，上周日，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦给弗兰的经纪人打了电话，告诉后者，巴萨已经将弗兰列为了主要引援对象，希望球员本人能够做一些配合。瓜迪奥拉表示，如果比利亚不来，那弗兰也是很好的选择，因为乌拉圭射手除了门前效率高外，在球场上也拼劲十足，非常符合巴萨的需要。然而，马竞俱乐部也一直都表示，他们不会出售弗兰，因为马竞8月份就要征战冠军联赛预选赛，俱乐部不想破坏球队的主力框架。不过，比利亚1.5亿欧元的毁约金是巴萨不可能支付的，弗兰3600万欧元的毁约金却在巴萨可及的范围之内。
　　当然，巴萨无论如何都准备与马竞好好商量，一方面高层希望能降低弗兰的转会费，另一方面，即便要支付全部毁约金，巴萨也希望以转会方式进行——按照西班牙相关税收法，如果是强行买断合同，那巴萨还要支付1000多万欧元的税，而如果两家俱乐部以转会形式进行交易，这笔税就可免除，也就是说，没有马竞的配合，巴萨要引进弗兰要付出的就不止3600万欧元。(伊万)

