曼联购射手转向新选择 皇马巴萨两大王牌均已入视线
　　新浪体育讯　曼联火速引进了欧文，但英格兰人预计只是红魔的轮换选手，弗格森还希望引进一名重量级的主打射手，塞维利亚的法比亚诺是红魔的目标之一，但之所以至今没有具体进展，英国媒体披露是因为曼联同时还在权衡其他选择。
　　《曼彻斯特晚报》称，皇马的荷兰前锋亨特拉尔是弗格森的一个选择，由于伯纳乌今夏疯狂投资，球队人满为患，亨特拉尔加盟后一直不是主力，现在他可能要离队腾位置。
　　亨特拉尔在阿贾克斯时，弗格森就一直关注他，过去收购范尼的成功，令曼联对亨特拉尔这位同类型的荷兰射手很感兴趣。《曼彻斯特晚报》称，如果价格合适，曼联有可能提出邀请。
　　《世界新闻报》则提到了埃托奥的名字。喀麦隆人现在陷入了进退两难的僵局，他和巴萨谈不拢合同，而曼城又不是他最心仪的下家，《世界新闻报》称，埃托奥甚至愿意“降薪”加盟曼联。
　　该报披露，埃托奥向巴萨所要相当于每周20万英镑的薪水，这是巴萨难以接受的，双方撕破脸后，合同还剩一年的喀麦隆人只能另找下家。如果能来曼联，埃托奥愿意只要15万周薪，但希望从转会费中提取相当一部分额度。
　　一个和埃托奥关系密切的朋友称：“埃托奥现在不会和巴萨签约，但他又不情愿去一支英超中游球队。”现在看来，如果曼联介入，得到“非洲猎豹”是有相当机会的。
　　《曼彻斯特晚报》提到的最后一个名字是阿德巴约，但可能性相对小一些，多哥人通过经纪人表示要留队，温格也称“目前看来”阿德巴约下赛季还会在阿森纳。
　　可以预见的是，欧文不会是曼联在转会市场上引进的最后一个前锋，从几周前的无人可买，到现在选择突然又多了起来，转会市场风云瞬息万变，而弗格森也在密切关注，下一个大手笔随时可能浮现。
　　(王西)

