欧文当年曾为利物浦拒曼联邀请 红军另一传奇悄然回归
　　记者刘彬彬报道利物浦的头号王子罗比·福勒至今让安菲尔德不能忘怀，这位叛逆小子在被乖巧的欧文挤出利物浦后，转战利兹、曼城，末了骄傲地宣称，“我的一生，是和曼联作对的一生。”安菲尔德掌声雷动。但周五，那个乖巧的取代福勒的欧文却高高举起另一片红色，不是红军，而是红魔。在那里，他冉冉升起，成为欧洲足球先生；在这里，他在争议和怀疑中重新起航，期待着得到重生。虽然，他也是情非得已……
　　论成绩，福勒在利物浦做出的贡献远没有欧文在“小五冠”中的贡献突出，但是本尼蒂斯不会忘记，2004年，初到利物浦，任凭他到国家队训练营面谈，欧文仍然是决绝的态度。半年后，他的召唤有没有成功。从那时起，西班牙人就认定，在欧文心中，国家队高于俱乐部。那份决绝，让拉法和许多利物浦球迷至今耿耿于怀。但是欧文认为联赛冠军的无望是真实的，利物浦在财政运作上没有其他三强成功也是事实。他跑到西班牙，也是避免和红军在国内赛场作对。
　　当他一年后回到英超时，第一个想到的就是利物浦。他拒绝了弗格森的两次出价，表面看来，是价钱没有纽卡高，但实际上，谁说没有仍然等待红军的原因？出于同样原因，他在上次冬季转会时又拒绝了埃弗顿。就在今年夏天，欧文在迈阿密面见莫耶斯，还受到了埃弗顿240万镑年薪的诱惑。弗格森也许没有想到，他在和欧文第一次交谈后，欧文就对利物浦摊牌，他愿意以加盟曼联一半的价格、2.5万镑周薪外加那些出场进球奖励为利物浦效力，就在他的医生在卡灵顿等待为欧文做体检的时候，欧文还在和利物浦最后一次通话。虽然老板之一吉列特早在2006年就在科罗拉多的诊所里认识了欧文并对召回昔日旗帜非常感冒，但是最终，本尼蒂斯说的算，即便，拉法迟迟未能为托雷斯找到一个合适的搭档，一直让欧文心存希望，仍然，他坚决地对欧文关闭了大门，欧文，再没理由拒绝曼联的盛情了。
　　12年前，他在红军起航，在那里他达到个人职业生涯的一个小巅峰，但是他的俱乐部，却还是远离更有含金量的联赛冠军、冠军杯冠军。漂流12年，那两个冠军，离他却越来越远。现在，连续两年进入欧冠决赛，连续三年英超夺冠的曼联将给他提供最好的土壤。这里已经没有世界足球先生C·罗，这里需要重建，但现在，这里却比任何地方都像家。从一个红出道并且大红大紫，到另一个红进入职业生涯尾声甚至可能是终老。迈克尔·欧文也许失去了速度，失去了青春，失去了敏锐，但他曾经沧海，他更加成熟，更加感恩，更加珍惜这来之不易的机会。
　　同日，利物浦宣布另一位传奇达格利什的回归，同是传奇，却不同命。欧文没有等到那样的大团圆结局，但是，他却得到了一个更珍贵的机会为自己的传奇再画上浓重的一笔，他的传奇，没有轮回，等待他的，是新的篇章。

