汉堡迎来荷兰联赛最出色天才 权力斗争经理成为牺牲品
　　记者艾文报道 在漫长的讨价还价后，汉堡终于从特温特签下了22岁的荷兰国脚埃利亚。这名左脚球员被看作是荷兰联赛最出色的天才球员，汉堡付出了850万欧元之后，才能够与他顺利签约到2014年，《汉堡晨报》评论说：“我们期待着埃利亚能够取得范德法特取得的成绩。”
　　汉堡最近矛盾重重，经理拜耳斯多夫与主席霍夫曼意见出现了严重的分歧，两人在媒体上互相攻击，拜耳斯多夫甚至求助于俱乐部监事会，但是在这场权力的斗争中，拜耳斯多夫最终还是成为失败者，并且黯然离开了俱乐部，霍夫曼亲自接手了俱乐部的具体工作。汉堡在转会市场上的停滞局面迅速被打破，俱乐部一周宣布了三次签约：老将泽罗伯托从拜仁免费加盟，比勒费尔德的年轻中场特舍身价100万欧元，埃利亚则是汉堡一周内的第三笔签约。
　　主帅拉巴迪亚表示：“埃利亚我们非常看好的球员，他有出色的潜力，我们期待着他能与汉堡共同成长。”三笔签约全部集中在中场，拉巴迪亚要求俱乐部在防线上能够继续补充新球员，他说：“我们在新赛季希望能打出精彩的足球，这对于防守的要求将非常之高。”他对拜耳斯多夫的离去也感到难过，“我一直与他保持联系，我对他的为人很敬佩，但是我们要向前看，看看球队最后的成绩如何。”霍夫曼表示，在签约全部完成之后，才会开始寻找新的经理。
　　汉堡周一开赴奥地利的训练营，三名新科的欧洲U21锦标赛冠军成员本哈迪拉、奥戈和博阿滕没有随队，拉巴迪亚给他们放假三天，他们已经得到了主帅的许诺，将在新赛季获得更多的比赛机会。

