完胜背后藏更重要玄机 为何说广东已领先联盟20年
　　新浪体育讯　北京时间12月05日东莞消息，在CBA第九轮比赛中，广东宏远主场以103比91战胜江苏德玛斯特。
　　广东宏远四大国手先后因伤缺阵，这让他们再次展现了球队后备力量的强大。即使在只有王仕鹏一个核心能够出场比赛的情况下，他们依然可以轻松的将实力强大的江苏击败。可在这种情况发生的同时，我们也必须意识到一个问题，宏远队为什么可以在不顾球队成绩的情况下让球队的几个核心随时选择休战？而在这种情况下还依然保持优秀的战绩呢？
　　主力受伤就可以休战，这可能在NBA看起来是人之常情，但在CBA其实这样的情况并不多见。想到过去两年的八一队，他们也同样遭遇了严重的伤病，可无论大郅还是李楠，都经常是带伤作战，从来没有说可以像朱芳雨、陈江华这样轻松的一休战就是几个星期，等伤势完全养好了之后再重新上场。而带来的结果就是，李楠直到现在还每天忍受着膝盖的疼痛，永远也无法以一个完全健康的身体参加比赛，而从八一队出来的几个老将，刘玉栋、张劲松等人，也个个都是浑身是伤，这至少说明八一队的医疗的投入和保护球员上做的还不够人性化。
　　同样为了球队的战绩而不注意保护球员的还有新疆队，已经33岁的巴特尔目前场均出战42分钟，具有丰富执教经验的蒋兴权并没有采用科学的轮换阵容的打法，而是每场比赛都将巴特尔一直放到场上，除非球队已经大比分领先对手，否则大巴几乎很难得到合理的休息时间，这也让人一直怀疑巴特尔能否这样撑到赛季结束。
　　而相比之下，宏远队在队员的医疗上则是投入了很大的力量，在陈江华、朱芳雨、王仕鹏先后出现伤病之后，他们也都享受到了立刻飞赴香港进行检查治疗的待遇，这也让他们在伤病的恢复上得到了更加先进的治疗，而这种对于球员医疗保障上投入在CBA中也是没有球队能够达到的。
　　另一方面，宏远队在让主力休战的同时，也给了他们的年轻人提供了更多的锻炼机会。在现在球队的首发阵容中，董瀚麟是本赛季刚刚从二队调上来的小将，在CBA中，恐怕还没有哪知球队能够做到把一个刚刚从二队调上来的小将放入首发阵容进行锻炼，但宏远队就是有这样的底蕴，在大量投入精力保障球队医疗，并给与年轻队员充分的锻炼机会的情况下，宏远队已经成为了如今联盟中后备力量最充足的球队，这也让他们成为了目前CBA中最人性化的球队。能够将这种先进的职业篮球理念引进到球队的管理和执教中，毫不夸张地说，广东队已经领先了联盟20年。(传球第一）

