欧文实际收入可逼近顶薪 投曼联前其实更想回利物浦
　　新浪体育讯　欧文加盟了曼联，并表示效忠红魔，但实际上在与弗格森谈判之际，英格兰前锋同时在接触利物浦，他更希望能完成安菲尔德的回归，不过，贝尼特斯的坚持令昔日金童难偿夙愿。
　　英国媒体披露，欧文在纽卡斯尔效力这四年来，每年都试图与利物浦接触，希望能重返红军效力，这次也不例外。在和曼联谈判的同时，欧文方面给利物浦发出信息，为了回红军，他甚至愿意接受2万5千英镑的相对低薪。
　　英国媒体披露，欧文延缓了和曼联的谈判，为的是利物浦能在最后时刻介入，甚至在前往卡琳顿基地体检前，欧文方面还有电话打到利物浦俱乐部，询问红军的意向。利物浦老板吉列很希望签下欧文，他在06年曾与欧文见过面，当时英格兰前锋在美国进行膝盖手术，吉列认为，签下欧文能极大改善自己在利物浦球迷中的形象。
　　但利物浦主帅贝尼特斯坚持认为，红军不需要欧文，他对英格兰前锋的身体情况和状态深感怀疑，而且西班牙人对欧文心存芥蒂，04年他出任红军主帅才一个月，欧文就离开球队去了皇马，而05年贝尼特斯曾试图回购欧文，但遭到球员本人拒绝。
　　弗格森的劝说最终起了作用，上周三，爵爷给欧文打了电话，周四晚，曼联给了英格兰人一份5万周薪的合同，虽然基础周薪不高，但合同中有出场次数和进球数的条款，如果达到标准，欧文的收入有可能追加达到每周10万英镑，这距离他在纽卡斯尔的12万5千英镑周薪相距不远。当然，如果在曼联打不上多少比赛，进球也不多，那么欧文只能拿5万的“死工资”。
　　值得一提的是，利物浦的同城死敌埃弗顿也曾想引进欧文，莫耶斯在迈阿密和欧文会面，该队主席肯赖特也极力想促成交易，并许诺240万英镑的年薪，但欧文担心投奔埃弗顿的地区影响，而且能打欧冠和明年世界杯的因素令他选择了曼联。
　　尽管如此，欧文还是触动了利物浦球迷的底线，他成为了因斯之后第一个先后效力两支红色球队的球员，当欧文随曼联来到安菲尔德时，预计会遭到红军球迷的敌意，尽管投奔红魔前的最后一刻，英格兰人的心里还曾想着利物浦。
　　(马拉乔)

