李玮峰入选韩国联赛全明星队 八月迎战日本明星队
　　新浪体育讯　在北京时间前天进行的韩国国家德比水原三星与城南一和队的比赛中，水原1∶0赢下了K联赛中最有分量的比赛。为水原打进制胜一球的是刚加盟球队的中超老外援堤亚哥，而李玮峰更是拼得头部负伤，血染赛场。赛后，李玮锋获得了效力K联赛以来第一个单场MVP。
　　不过还有更好的消息等待着李玮峰，由于大头在年初转会水原三星队以来表现优异，他已经成为K联赛人气最旺的外援，在每场韩国联赛中，都会有球迷挥舞五星红旗并呼喊李玮峰加油来为他鼓劲。
　　而即将公布的今年8月在韩国仁川进行的韩日联赛全明星对抗赛韩国明星队的队员名单，中国球员李玮峰名列其中。
　　为促进韩日两国职业联赛的交流，韩国K联盟与日本J联盟商定，每年轮流举办“韩日明星对抗赛”，参赛队员是当年在本国联赛中表现出色的队员(包括外援)。去年水原三星队的车范根以绝对优势当选K联赛明星队主教练。而从第二届开始，所在国明星队的主教练将由该国上赛季联赛冠军队的主教练担当，去年韩国联赛冠军队的教头车范根获得了今年挑选队员并带队出战的资格。而李玮峰凭借在水原三星队的发挥，已被车范根选进了今年的韩国全明星队。担任日本明星队主帅的，是鹿岛鹿角的巴西主帅奥利维拉。今年3月的亚冠联赛中，李玮峰进球让水原三星曾主场4-1大败鹿岛鹿角。
　　在去年第一届比赛中，做客的K联赛明星队以3∶1完胜J联赛明星队。当时为韩国联赛明星队进球的包括现在水原三星队的巴西前锋埃杜。
　　(PIPPO)

