欧文入曼联便永难回利物浦 百年第12个叛徒与红军断义
　　记者古山报道联赛三连冠，让红魔追平了红军18次顶级联赛冠军的纪录，而在刚刚结束的赛季，红军也迎来了英超成立至今最强大的时刻。在曼联放走了C·罗和特维斯，红军实力几无损失的情况下，新赛季双红的争夺将成为一个巨大焦点。谁将成为第19个顶级联赛冠军的创造者，红军压制红魔抑或弗格森的曼联彻底超越利物浦？百年恩怨的聚集点却戏剧性地引来了焦点“叛徒”，红魔红军百年转会史上的第12个“叛徒”。
　　欧文加盟曼联，无论对利物浦球迷还是曼联球迷，都是一种尴尬的事实。两队因为竞争激烈，相互间转会相当罕见，过去的百年历史中只有9次直接转会，其中利物浦到曼联5人，曼联到利物浦4人。两队最近一次直接转会是在1964年，曼联前锋奇斯纳尔以2.5万英镑加盟利物浦。此后45年双方一直未有转会，2007年利物浦曾试图引进海因策，但弗格森拒绝将其卖给竞争对手，最终阿根廷人只能选择加盟皇马。
　　除去9名直接转会的“叛徒”，欧文之前还有两名球员在不同时期效力过两队，前曼联队长保罗·因斯(由国际米兰中转)，比尔兹利(由温哥华白帽和纽卡斯尔过渡)，经过皇马和纽卡斯尔中转变为红魔的欧文成为了双红俱乐部一百多年转会历史上的第12名叛徒。显然，对于欧文加盟曼联，无论是红军球迷或者曼联球迷都难以给予过高的评价。
　　一入曼联，也就意味着欧文永远不可能再回利物浦。而上周五欧文穿着曼联球衣亮相老特拉福德发表的一番略显肉麻的恭维话后，更彻底让利物浦球迷遗忘利物浦金童的过去。
　　弗格森从不会因为其他任何原因影响他在足球上的决定，但这一次，他却用这样极具深意的决策取得了比这件事本身更深远的反响。不可避免的是，英格兰西北两大世仇之间在转会决策上，未来必然会有更多直接的交锋和背叛。选择欧文，是弗格森的一次赌博，放弃欧文，也是本尼蒂斯的赌博。
　　可以预见的是，新赛季10月24日利物浦主场对曼联一战，欧文作为昔日的利物浦队长，出现在安菲尔德会受到何等“欢迎”。而一旦欧文和曼联真的实现双赢，再夺联赛冠军，将是弗格森对红军最完美的超越。当然，一切都要取决于欧文那本已十分脆弱的跟腱。

