欧文自称身体状况完全没问题：我绝不是一个玻璃人
　　记者刘彬彬报道轻盈的走出帕克维医院的大门，看着比他还紧张的记者们，欧文露出久违的阳光笑容，与其说身体带来的放松，不如说这是签约后带来的如释重负。“我很好。”现在，他终于可以悠闲地反击一下对他的身体无休止指责的那些评论，“酸楚而污秽。”欧文鄙视地表示。
　　“在过去的几个月里我总是受到攻击，这有些酸楚，有些时候甚至侮辱人。”他向曼联电视台表示。“我更愿意去想，大家对我的身体非常健康都很惊讶，我知道我会通过体检，我以前也通过了。我的身体很好，当然什么都可能发生，但是我绝对不认为自己是个玻璃人。我总是被指责伤病不断，但是在我的职业生涯里，我为俱乐部和国家队踢了超过500场比赛，在过去的两个赛季，我分别为纽卡踢了33场和32场！而过去的一个赛季，我们在联赛中一共才有38场比赛，我们没有欧战，也没有在杯赛中走多远，所以我并没有缺席那么多。”欧文现在终于有闲心为自己辩解了。就在两天前，前主帅阿拉戴斯还对欧文缺席的那一个赛季耿耿于怀，“签下欧文将是个巨大的冒险！”但无论如何，欧文顺利地通过了曼联严格的体检。他希望最后的辩解在球场上做出。“作为一个球员，好就好在你永远有机会在球场上笑到最后，我对未来充满了信心。”他自信的表示。看起来，现在需要担心的是布莱克本和维冈了……

