瓦伦西亚新主席难逃傀儡命运 难放下球队却另有原因
　　记者华群报道 1953年，维森特·索利亚诺出生在瓦伦西亚一个普通人家里。对于这个既没有家庭背景，也没有丰厚遗产的人来说，他所拥有的一切，完全就是成人之后个人努力的结果。
　　在上世纪90年代之前，索利亚诺一直都默默无闻，熟悉他的人对他的评价是：聪明、善于交际，有很多的朋友。由于没有雄厚的经济基础，因此索利亚诺选择了一条近乎于空手套白狼的道路。从一开始，他就经常以一个中间人的面目出现：先是当过地产经纪，专门负责将需要出卖土地的卖家和想要购买土地的买家撮合在一起。从1999年开始，他成立了多家公司，这些公司基本都从事房地产中介业务，真正属于自己的工程却很少。
　　就是这个善于玩空手道的人，在2004年与瓦伦西亚扯上了关系。那一年，他认识了索莱尔，并且成功靠着自己的嘴皮子功夫说服了索莱尔，成为了瓦伦西亚俱乐部的副主席。事实上，索利亚诺对于足球的兴趣并不大，他进入瓦伦西亚，完全是看中了这家俱乐部所拥有的大片土地资源。索利亚诺相信，如果搭上了俱乐部这条大船，那么就意味着拥有了巨大的发展舞台。当时已经开始酝酿进行房地产运作的俱乐部，也正需要这样一个人际关系广泛的人物，来牵线搭桥。
　　就这样，从2004年到2006年，索利亚诺一直都在俱乐部内担任副主席，而他的工作几乎与足球没有任何关系，完全就是四处活动，为俱乐部的新旧球场置换和随后的地产开发制定方案，寻找合作者。但是2006年1月，索利亚诺因为自己提出的一套开发方案被索莱尔否决而负气离开了俱乐部，但这并不意味着他对瓦伦西亚所拥有的土地资源死心了。2008年7月25日，索利亚诺再次说服索莱尔，让后者支持自己成为俱乐部的主席，他当时用来说服索莱尔的条件之一，就是在2008年12月31日以前，为旧梅斯塔利亚球场的土地找到新的买家。为了实现这个目标，索利亚诺在任期间四处活动，甚至风传已经联络上了列支敦士登的投资基金。但直到2009年6月份，这个买家一直都没有出手，没有能够帮助索莱尔卖掉土地的索利亚诺违背了诺言，因此在2009年6月4日被失去了耐心的索莱尔赶走。但这次之后索利亚诺依然没有死心，终于他找到了来自美国的支持者，一举收购索莱尔手中的股份，成为了俱乐部最大的股东。如今，他已经成为瓦伦西亚俱乐部新的主宰，但需要注意的是，缺乏真正实力的索利亚诺依然只是美国人的傀儡而已。

