皇马3500万先生自曝为何拒曼联巴萨 惊人年薪或比梅西
　　记者梁宏业报道 在里昂和皇马就本泽马转会正式达成协议后，法国前锋于7月3日在里昂市中心的某私人医院进行了首次体检。
　　本泽马于早8点准时来到医院，虽然这次体检由法国医生操刀，但皇马医疗部门也专门派遣了2名队医全程陪同。经过血检、尿检和心电图检查后，医生没有发现任何问题，本泽马强壮得像头公牛。
　　体检结束后，本泽马向西班牙媒体表示了自己迫不及待加盟皇马的愿望，“检查都结束了，一切顺利，我现在就想去马德里，去认识一下皇马、新队友和球迷。我非常渴望和这些伟大的球员一起踢球，就如你们看到的卡卡和C罗，我都快急死了。”
　　本泽马在解释自己为什么选择皇马时说：“我小时就期望这一天(加盟皇马)的到来。我其实可以选择曼联、巴萨、国际米兰和AC米兰，但皇马是唯一的。所有人都梦想加盟皇马。我期待在皇马取得成功，我不会辜负球迷和俱乐部的信任。这是改变我一生的机会，我不会让它溜走。”
　　法国前锋还透露说，皇马主席弗洛伦蒂诺亲自上门说服他加盟皇马的举动，让他感动不已，“不久前，弗洛伦蒂诺突然来到我的家里，这点非常重要。他用法语和我讲话，向我仔细解释皇马是真的需要我。我只能去皇马，这是我的梦想。”
　　在接受里昂电视台采访时，本泽马向法国球迷解释了去皇马追逐金球奖的梦想，“如果你想在足球世界里得到承认，至少要获得一次金球奖。我的朋友都知道，当我在16、17、18岁时，我的梦想里只有皇马这一支球队。”
　　本泽马以3500万欧元外加600万有条件付款的金额加盟皇马，使有幸成为了史上第三贵的法国球员。
　　最高身价由齐达内创造，他当年从尤文图斯转会皇马耗资7350万欧元。排名第二的是图拉姆，他从帕尔玛转会尤文图斯时身价为3600万欧元。假如引进本泽马后，皇马成绩出色，里昂将可能得到其余600万欧元中的部分或全部。一旦如此，本泽马便可能超越图拉姆，成为历史上身价第二昂贵的法国球星。
　　当然，本泽马在皇马的薪金也很高。据里昂主席奥拉斯透露，转投伯纳乌后，本泽马税后年薪将高达850万欧元，比其在里昂时的税前收入足足多了400万。而且，850万欧元的薪金，也让法国小伙在收入上与梅西持平，还超过了劳尔(640万)！但皇马则表示“本泽马现在的税后薪水只是400万欧元”。

