罗马收购者忙努力身边人却添乱 有权买罗马无权骂托蒂
　　记者张恺报道 俱乐部卖不出去，收购者菲奥拉内里拿不出2.01亿欧元的资金保证，他本人表示不退缩继续努力，无奈他身边的人还在添乱子，给收购设置了又一层障碍。菲奥拉内里的律师尼古拉·伊尔蒂或许是急于表现罗马崭新之处，公开批判托蒂，“所有罗马球迷应该站在我这边，你们忍受了托蒂太多的折磨，受控于他，他正在毁掉罗马。皇马离不开劳尔，可罗马要离开托蒂！”菲奥拉内里马上对这种批判感到惊恐，划清界限，“托蒂比罗马还重要！我身边太多随便开口、损害我们形象的不负责的人。”
　　伊尔蒂的炮轰招致罗马各界强烈反击，森西发表给托蒂的公开信：“你永远代表着罗马历史。你的职业精神和人格魅力成为罗马城的榜样。只有迪斯蒂法诺之于皇马可以和你与罗马相比。在马尔蒂尼退役后你是情感足球的唯一的旗帜。”媒体分析，森西的示好是同意给托蒂续约到2014年的征兆。罗马市长阿莱马诺号召全市“站在托蒂身边！这不光是对他个人的挑衅，更是对意大利足球的挑衅。”随后前罗马市长维特罗尼等公众人物都出面抨击伊尔蒂。罗马球迷也在集训地打起巨星标语，“伊尔蒂谁允许你这么说的！托蒂对罗马和足球界都是榜样，伊尔蒂你回家惭愧去吧。”托蒂接到了老爸的来电得知此事，表现冷静不做回击，“伊尔蒂可能是晒太阳过头了，或者红酒喝多了！”托蒂说道“感谢球迷的支持”，他正和律师科比商量是否要把伊尔蒂告上法庭。

