西甲豪强再挖AC米兰核心 报价不及切尔西却难称无可能
　　新浪体育讯　马竞签下AC米兰核心皮尔洛并不是不能实现的梦想，更不是玩笑，对西班牙足球界非常熟悉的意大利经纪人布隆泽蒂表示，如果马竞主席塞雷佐和总经理皮塔基工作做得足够好的话，那皮尔洛成为马竞球员就将成为百分之百的现实。
　　马竞俱乐部的一位高层表示，他们要想签下皮尔洛确实有一些困难，但不能说完全没有可能。马竞俱乐部股东之一的小希尔也表示，目前最大的障碍是皮尔洛550万欧元的年薪——如果马竞给这个意大利中场提供这样的高额年薪的话，将打破俱乐部的工资平衡，要知道，目前马竞的头号球星阿圭罗年薪也只有400万欧元。不过，年薪并不是一个不能解决的问题，马竞俱乐部希望能找到一个比较比较圆通的解决方案。
　　上周末，马竞俱乐部的代表与皮尔洛的经纪人图里奥·丁蒂、AC米兰俱乐部副主席加利亚尼碰了面，三方商谈了皮尔洛加盟马竞的可能。加利亚尼透露，马竞收购皮尔洛可能会有些困难，因为切尔西在安切洛蒂的请求下，已经给AC米兰发来了报价，切尔西的报价恐怕是马竞无法承受的。不过，马竞俱乐部也知道，自己有一大优势，那就是皮尔洛和他的妻子都更愿意移居到马德里而不是英国；此外，现在的西甲对皮尔洛来说也比英超更具吸引力。
　　皮尔洛现在30岁，代表意大利国家队出场52次，曾经效力过意甲的多家俱乐部，现在，贝卢斯科尼将他列入了可出售球员的行列，切尔西和马竞也闻风而动，意欲引进这位意甲的一流中场球员。马竞方面今年夏天风头完全被皇马压倒，球迷也早就希望俱乐部能引进一位球员抵消一下皇马的签约风暴。皮尔洛的名字给了马竞球迷极大的期待，一些马竞球迷聚集的论坛，这些天也都被有关引进皮尔洛的帖子塞爆。
　　竞技层面，马竞也确实需要皮尔洛这样的中场创造者，用专家的话来说，是自从舒斯特尔退役之后，马竞队内就再没有一流的中场组织者出现，而值得一提的是，舒斯特尔曾给马竞贡献过最后的4个奖杯中的2个。有意思的是，舒斯特尔1990年加盟马竞的时候，也是30岁，现在，马竞球迷都希望皮尔洛能成为“新舒斯特尔”。
　　小希尔与加利亚尼的关系非常好，再加上皮尔洛本人又倾向于加盟马竞，知情人士认为，马竞很可能以2000万欧元左右的价格拿下皮尔洛。媒体、球迷包括俱乐部内部，都要求马竞主席塞雷佐今夏一定要拿下一个一流球员，而塞雷佐也表示，应该满足球迷的需要，引进皮尔洛就是最理想的操作。(席尔瓦)

