皮尔洛拒切尔西也不留AC米兰 巨头已赴西班牙主动卖人
　　新浪体育讯　根据来自意大利媒体的报道，皮尔洛拒绝了来自切尔西的报价，但这并不意味着他将留在AC米兰，皮尔洛的下一站有可能是一个令人意外的选择--马德里竞技。
　　事情是从上周五传出的，一开始只是一个传言，但经过了3天的时间，变得越来越真实。根据意大利媒体的最新消息，尽管安切洛蒂的邀请充满了诚意，但皮尔洛认为英超并不适合自己的风格，而恰在此时马德里竞技的邀请来了。
　　AC米兰为皮尔洛报价2000万欧元，尽管安切洛蒂2500万都愿意出，但阿布拉莫维奇认为这一数字对于一名30岁的球员而言太高了。切尔西一开始开价只有1500万欧元，对此，加利亚尼表示“我们没有收到对于皮尔洛的报价”，而马德里竞技尽管手头远不如切尔西宽裕，但却报价1800万，在皮尔洛的个人条件方面，马德里竞技报出的550万欧元年薪，也比切尔西的600万低不了多少，在这样的情况下，皮尔洛个人的倾向性就很明显了。而AC米兰方面也认为，把皮尔洛卖给马竞，比卖给切尔西能够多收获一部分转会费。
　　加利亚尼已经在昨天飞往了马德里，尽管部分媒体猜测他此行的目的是为了和皇马商谈引进荷兰射手亨特拉尔一事，但实际上，他此行更主要的目的是为了和马竞方面接洽。而这样的主动行为，与1个月前出售卡卡时别无二致，这也说明了AC米兰俱乐部确实是想主动出售皮尔洛。
　　AC米兰囊中羞涩，选择再卖一人并不奇怪，但为什么是皮尔洛，而不是加图索、安布罗西尼？当然这与新帅莱昂纳多的选择有关。4-3-3的阵型对后腰的往返插上能力要求较高，事实上，从多纳多尼在国家队使用4-3-3来看，皮尔洛对此阵型并不十分适应，而最适合4-3-3的是加图索。近期里皮也发现了这一点，在使用4-3-3时，多是用德罗西打后腰，而皮尔洛则是出任左、右前卫之一。只不过，失去了皮尔洛之后，AC米兰中场人数上会出现很大的问题，引进一个后腰或中前卫是必不可少的了，关于这个位置，猜测也很多，有人说是梅洛，也有人说埃尔纳内斯，但佛罗伦萨的官方消息称梅洛目前只在和阿森纳接触，埃尔纳内斯的身价又极高，并且尤文图斯对他有意，AC米兰究竟买谁，恐怕还得等到皮尔洛转会后才能判定了。
　　(沈飞)

