蒙特拉成意甲黄金一代最先离开之人 离开只因倔强性格
　　90年代中叶涌现的意甲黄金一代，蒙特拉是第一个正式退役的。比起他，皮耶罗、因扎吉、维耶里、托蒂这四大天王的个人成就高得多。但他们刚步入意甲时，起点都没有蒙特拉那么高。蒙特拉意甲首季已打入22球，被人视为一颗潜在巨星的诞生，但这居然是蒙特拉个人数据最出色的赛季。
　　相比之下，1993-94赛季开始代表尤文图斯的皮耶罗，第一年收获5球；1994-95赛季，维耶里代表亚特兰大打进7球，算是两位合格的新人。1992-93赛季亮相的托蒂，纯粹只是学童。第一年最失败的是因扎吉，1995-96赛季进入意甲新贵帕尔马，首季只有2球，且重伤1年，职业生涯几乎不保。因扎吉的奋起，是到了1996-97赛季，也是蒙特拉最出彩的一个赛季，他转往压力较小的亚特兰大荣获金靴。蒙特拉的第一年太过出色，但后续再难超越自我，似乎验证了那句话：先胖不算胖，后胖压塌炕。
　　蒙特拉为人倔强，遭卡佩罗打压时表情全写在脸上，正面冲突不可避免。同样遭打压，皮耶罗也有在卡佩罗手下从频频被换下到频频被换上的经历，但是早已饱经沧桑的皮耶罗懂得隐忍，让事实说话，不上场也不与卡佩罗冲突，为媒体制造炒作口实，一上场则抓住机会屡屡闪光，结果在尤文陷入困境时，到头来反而令手忙脚乱的卡佩罗离开他就玩不转。
　　因扎吉的职业生涯则较为“幸福”，从未遭遇主帅刻意打压。尤其他长期与安切洛蒂合作，安帅对他最熟悉、最欣赏，即使在他长期伤病时，也想方设法创造条件尽快加速其恢复。
　　至于维耶里，他的个人能力所有主帅梦寐以求，如果说蒙特拉因为身体条件、皮耶罗因为年事已高都受到卡佩罗歧视，维耶里则没有让人不用的道理。在任何教练手里，问题都只是如何最大程度发挥他的威力，也正因为此，成了大腕后的维耶里变为队中一霸，地位俨然在主帅之上。在欧洲杯预选赛4比0领先阿塞拜疆，特拉帕托尼试图换他下场时，维耶里因为丧失了帽子戏法的机会直接将水瓶掷向特拉帕！老头也只当没看见。
　　但维耶里一旦身体机能下降，状态不在时，他个性中不受欢迎的那部分便令神憎鬼厌，也使曼奇尼在弃用他时名正言顺。今日的维耶里，可以说从竞技角度与晚年的蒙特拉已无区别，蒙特拉拖了4年后终于不想再熬下去，维耶里如今沦落到试训布莱克本，纵然俱乐部点头，一年上场四五次，进球一两个，这又有何意义？
　　最特殊的是托蒂。作为蒙特拉最好的合作者，托蒂已成为罗马不可分割的一部分，托蒂就是罗马，他的辉煌、个性、遗憾已全数融入罗马血液之中，无论场内外，托蒂地位高于任何主帅、主席，这一点，潜在买主不能不考虑，任何敢动托蒂的念头，都是冒天下之大不韪。

