广东15年罕见绝境中求生 有样东西江苏永远得不到
　　新浪体育讯　北京时间12月05日东莞消息，在CBA第九轮比赛中，广东宏远主场以103比91战胜江苏德玛斯特。
　　陈江华一旦手术将至少休战3个月，朱芳雨腰伤已经停战了3场比赛，杜锋脚踝扭伤无法出战，王仕鹏膝盖发炎每场比赛都在苦苦支撑……
　　这样的广东靠什么来赢得江苏这个宿命中的对手，但是现在看来，这些伤病都不是问题。即使像李春江说得那样，这种伤病即使俱乐部成立15年来，也没有遇到过如此情况。
　　15年罕见的绝境？似乎这根本不是问题，在三名国家队球员缺阵的情况下，广东诠释了什么叫冠军底蕴。半场比赛之后，就获得了18分的领先优势，更更重的是他们令江苏队的主要得分手哈维和胡雪峰全部哑火。
　　广东展现出来的是四冠王的实力和气势，而这两样东西就足以令江苏队吃到本赛季的第三场败仗。确实有些无可思议，此前有场均可以砍下20分的朱芳雨，朱芳雨受伤之后的三场比赛杜锋场均砍下25分接过球队核心的角色，杜锋受伤之后，王仕鹏又来一场30+的表演。
　　卫冕冠军的实力真的有些深不见底，朱芳雨、杜锋、王仕鹏这三名国字号球员在任何一支球队都足以担任球队的第一得分手，再加上一帮20岁左右的青年军，即使在外援不占优势的情况下，广东依然是夺冠的第一热门。
　　这种冠军气质，也许江苏队永远也得不到。04-05赛季总决赛第五场，江苏在最后一节领先16分的情况下被广东逆转，拿走总冠军。这场比赛造就了CBA历史上的第二个王朝，同样也造就了CBA历史上最令人惋惜的失败者。
　　如果当时获得胜利的是江苏，那么也许最近3年CBA的历史都将被改写，可惜历史无法重演。在输掉苏粤对决中的第32场比赛之后，广东正在走出15年绝境，而江苏则正在继续自己的绝境。(可乐）

