C罗选球衣姓名大藏玄机 向罗纳尔多致敬还是开山立派
　　新浪体育讯　随着C罗的亮相，围绕他在皇马的球衣号码的谜团已经揭开，葡萄牙人选择了9号。据葡萄牙《纪录报》报道，9号其实是C罗的第五选择。一开始，他希望能穿7号球衣，但贝克汉姆和菲戈都未能拿到7号，C罗也拿不到。之后，C罗通过自己的经纪人门德斯向俱乐部表达了要10号球衣的想法，但10号球衣现在斯内德正穿着，荷兰人去留未定，弗罗伦蒂诺也不想破坏更衣室的和谐气氛。接下来，C罗又想要17号，但这一号码属于范尼。再之后是8号，但又被卡卡抢了先，无奈之下，C罗选择了9号。
　　C罗之所以不怎么喜欢9号，是因为9号是一个中锋的号码，这与他的技术特点不符，而且球迷也会对他在进球方面做更大的要求。但最终C罗还是穿上了9号球衣，不过，虽然他的球衣号码谜团揭开，另一个问题又出现了，那就是他在球衣上只印上了“RONALDO”这一名字，却并没有像《马卡报》赛前预测的那样，在“RONALDO”之前还打上个字母C，以示与外星人罗纳尔多的区别。
　　媒体并未透露其中的缘由。埃菲社只是报道了事实：“C罗穿上了皇马的9号球衣，他球衣上印的名字是‘RONALDO'，没有克里斯蒂亚诺的'C’。之所以这一号码，是因为在萨维奥拉加盟本菲卡后，这一号码空着。”C罗本人也只是解释了为何穿9号，没有说明为什么没加C，“我原本更希望得到7号，这是个传奇号码。但9号也不错，不管怎么说，在场上踢球的都是我，而不是号码。”
　　最简单的解释，是C罗之所以没有在名字前加C，是因为C罗自信心十足。在曼联效力的时候，这个葡萄牙人的球衣上就一直没有C，那个时候，C罗认为自己还只是个后起之秀，无法和罗纳尔多相比，但现在，在夺取了“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的荣誉，而且又创造了世界转会价格纪录后，他认为自己已经可以正正当当地使用罗纳尔多这个名字了，无须与巴西的罗纳尔多做区别。
　　《世界报》说，C罗穿上的球衣和几年前罗纳尔多穿过的一模一样，这肯定会让人将这两位巨星做一个比较，但C罗显然并不惧怕做这样的比较。不过，在大部分的皇马球迷看来，C罗的这种做法还是欠缺妥当。在《马卡报》网站C罗穿罗纳尔多球衣的新闻的跟帖中，大部分的皇马球迷都认为，C罗不在名字前加个C字，是对外星人罗纳尔多的一种欠缺尊重，毕竟罗纳尔多已经是球王级的人物，C罗虽然也得过个人大奖，但在地位方面，还无法与罗纳尔多相提并论。
　　不过，从商业角度来说，C罗在球衣上用“罗纳尔多”的名字，无论对皇马来说对C罗本人，都是大有好处，因为这样C罗的球衣等于结合了两个罗纳尔多的魅力。皇马的球衣专卖店里，可以堂而皇之地重新挂上已经离开皇马很久的巴西罗纳尔多的球衣，球迷不管是买C罗的还是罗纳尔多的9号球衣，反正都能促进皇马球衣的销售，不像萨维奥拉的9号球衣销售始终不见起色。C罗用上罗纳尔多的名字，也可以从外星人罗纳尔多手中抢到一部分的市场，这个时候，你也不能说谁侵权，谁正宗，因为C罗也拥有“RONALDO”的使用权。
　　看上去只是去掉一个C字，但却蕴藏玄机与商机。当然，C罗身上的压力也因为这个C字的去处而变得越发大了，现在，人们不但时时刻刻想着他的世界第一身价，还会经常将他与外星人罗纳尔多相比，如果他在伯纳乌球场持续发挥不佳的话...... (塞尔吉奥)

