韩媒李玮峰是充满激情的中国龙 他已成K联赛超级巨星
　　记者权香兰韩国报道
　　作为一名后卫，又是外援，得到了最佳球员MVP可以说是非常难得，李玮锋让所有韩国球迷敬佩。赛后的电视采访中，李玮锋直率地说：“从受质疑不被认可，到现在能被大家承认，我太开心了。”
　　比赛中，李玮锋不但出色地完成了防守任务，还不断地帮助球队进攻，有两次非常有威胁的射门。“李玮锋是场上跑动最积极的球员，摄像机镜头里，几乎很难丢掉他的身影。”电视解说员这样评价，而李玮锋却幽默地说：“呵呵，是我在追着摄像机跑。”
　　在终场前，李玮锋在防守时，奋力地将皮球顶出场外，但也同时被对方球员顶伤。当血流满面的李玮锋告诉教练自己依然可以上场比赛的时候，大家都被感动了。车范根拉住李玮锋，看着队医帮他扎上绷带，才放他上场，此时全场起立为之鼓掌。李玮锋看了一眼场上中国球迷舞起的五星红旗，跑回到自己的位置上。“十分满分，李玮锋今天得十分。”当解说员这样喊出来的时候，大家都感动了。“实际上，最近几年的比赛中，几乎没有给过谁十分，上一次得到十分的选手，还是数年之前的朴智星。”
　　对于大家对自己这么高的评价，李玮锋又开起了玩笑：“我怎么能和他比，他是SUPER STAR。”笑过之后，李玮锋认真说：“作为一名中国球员，刚来时受到过很多质疑，但是我只想告诉大家，中国球员也一样有斗志，有毅力，能做得很好，至少不会比别国球员差。”
　　“李玮锋通过自己的表现，已经成了K联赛当之无愧的超级巨星。”当韩国媒体一致这样评价的时候，李玮锋淡然地说：“离超级巨星还差得远呢，我只是尽力踢好球。”仅管李玮锋不承认自己是巨星，但是他的球迷越来越多，他的照片已经登在水原官网最显眼的位置上，韩国电视台解说员毫不吝惜对李玮锋的赞美之词：“战斗到最后一刻，不放弃，是韩国人最尊重的品德。李玮锋让人看到了勇气和斗志的极致。过去曾经听说，一个中国人是条龙，一群中国人可能会是只虫。李玮锋的确让我们看到了一条充满激情和能量的龙。”

