AC米兰官方宣布签下防空霸 联合会杯强人闪电加盟
　　新浪体育讯　AC米兰刚刚官方宣布，从比利时标准列日正式签下27岁的美国中后卫奥耶武，奥耶武是美国国家队的主力中后卫，身高达到了1米92，在刚刚结束的联合会杯上有着相当出色的表现。这也是AC米兰在今年夏天的第一笔真正的签约。
　　AC米兰官方网站第一时间宣布了这一消息，AC米兰官网称：“奥耶武与AC米兰签下了一份为期3年的合同，这一交易的完成，也有赖于AC米兰与标准列日之间的良好关系。”AC米兰官网还特别指出，奥耶武拥有比利时护照，这也意味着，他将不占据AC米兰今年夏天两个从国外引进非欧盟球员名额中的一个。
　　AC米兰官网对奥耶武的履历进行了详细的介绍，奥耶武1982年5月13日生于华盛顿，他随标准列日征战117场，打进6球，并两次帮助球队夺得比利时甲级联赛冠军，并在刚刚结束的联合会杯半决赛美国对西班牙的比赛中被评为场上最佳球员，在美国国家队，奥耶武出场38次打进5球，帮助球队夺得了2005年和2007年中北美金杯赛的冠军。
　　奥耶武身高达到了1米92，防空能力出色，身体素质极佳，他的到来将大大弥补AC米兰防线空战能力不足的弱点。AC米兰并未透露此次交易的转会费。这也是AC米兰在这个夏天完成的第一笔真正的交易，值得一提的是，在此前，AC米兰对于这一交易的保密工作做得很好，几乎没有媒体提及AC米兰将签下奥耶武。
　　(Galca)

