新疆双煞联手50分横扫天津 四连胜后稳坐北区老大
　　新浪体育讯　北京时间12月5日乌鲁木齐消息，新疆广汇坐镇主场红山体育馆迎战“升班马”天津荣钢，最终新疆队凭借强大的整体实力轻松以110-100战胜天津队，在取得四连胜的同时继续稳坐北区老大的位置。
　　在连续拿下东莞、山东、青岛后，新疆队的气势极为高涨。此次主场迎战天津队，新疆飞虎可以说全场打得极其放松，上半场两分球命中率高达80%。大巴、艾伦以及胡安三大主力得分手联手暴砍60多分，最终新疆队毫无悬念的轻松拿下弱旅天津队。
　　新疆队方面，艾伦得到24分5篮板，胡安得到25分6篮板，巴特尔14分6篮板，薛玉洋得到15分。天津方面，史密斯砍下全场最高37分14篮板，徐磊得17分。
　　比赛开始，胡安外线三分命中为新疆队首开纪录，大巴篮下跳投成功后，新疆队5-0领先天津。之后天津队展开迅猛反击，徐磊3分命中，史密斯和刘昊各得2分，天津队很快将比分扳平。不过在薛玉洋被替换上场后，新疆队也展开了疯狂进攻，外援艾伦带领球队打出一波12-5的小高潮，将分差拉大到8分。虽然随后史密斯凭借个人能力连追4分，但是新疆队在艾伦和胡安的联手下又再次将分差拉大。首节结束新疆队34-23领先天津11分。
　　次节，薛玉洋延续上一场的上佳表现，连续投中两个三分球，新疆40-23天津。徐国?内线再次得手后，新疆队一度将分差扩大到19分。面对鱼腩天津队，征战联赛多年的新疆广汇打得游刃有余，两分球的命中率一度高达86%。反之，天津则显得异常被动，仅靠外援史密斯一人在篮下苦撑。不过在上半场还剩下3分多时，新疆队命中率有所下降，天津队趁机打出反击高潮，王浩内线得手，史密斯篮下跳投成功，天津队将分差缩小到13分。半场结束时新疆59-47继续领先天津。
　　下半场比赛，新疆队将板凳兵陆续派遣上场。手感极佳的薛玉洋再次三分命中，买吾兰连得4分，新疆队将分差扩大到17分。李冈风三分还以颜色，艾伦和买吾兰再合砍5分，缺乏得分点的天津队不得已叫了暂停。调整后的天津依然没有太大起色，史密斯连得4分，但随后新疆队在艾伦的带领下用一波12-5的小高潮再次打乱了天津的阵脚。仅凭替补阵容新疆队单节砍下28分，前三节结束时新疆89-66领先天津。
　　末节，新疆队尽遣替补，胡安篮下得手，木拉提接连跳投命中，新疆队将分差扩大到27分。虽然天津队曾试图反击，但可惜由于双方实力差距明显，天津队只能望洋兴叹。大比分的分差使得比赛提前失去悬念，阿伦内线再次得手，率领正在势头上的新疆队小将们再掀进攻高潮，徐国?命中2分后，新疆队得分已破百。天津也换上替补练兵，徐磊3分命中，大势已去的天津在比赛还剩两分多时居然打出7-2的小高潮，一度将分差缩小到13分。可惜最终新疆广汇依靠稳定的发挥最终在主场以110-100战胜天津荣钢。
　　12月7日，新疆广汇将继续坐镇主场迎战北京首钢。
　　两队首发阵容：
　　新疆广汇：   迈龙-艾伦 胡安 可兰白克-马坎 巴特尔 徐国?
　　浙江万马：  刘昊 徐磊 李冈风 王浩 塞龙-史密斯
　　技术统计

