韩国全明星队名单正式公布 李玮峰携水原队三星齐入选
　　新浪体育讯　在北京时间今天中午，韩国足协召开新闻发布会，正式介绍了即将出征2009年韩日联赛全明星对抗赛的球员名单，中国球员李玮峰名字在列。他将代表韩国全明星队出征8月8日在仁川进行的比赛。
　　担任韩国明星队主帅的是水原三星队的主帅车范根，他选择了四名来自水原三星的球员，分别是李云在，李玮峰，郭熙柱和埃杜。
　　以下是参加这次比赛的韩国全明星队和日本全明星队名单：
　　韩国全明星队名单：
　　门将：李云在(水原三星)，金永光(蔚山现代)
　　后卫：李玮峰，郭熙柱(水原三星)，崔孝镇，金浩一，黄载元(浦项制铁)，阿迪尔森(FC首尔)
　　前卫：金敏洙，崔成国(光州尚武)，崔兑旭(全北现代)，金正友(城南一和)，柳丙秀(仁川联队)，李青龙，寄诚庸(FC首尔)
　　前锋：埃杜(水原三星)，德尼尔森(浦项制铁)，丁成训(釜山偶像)
　　日本全明星队名单：
　　门将：酋崎正刚(名古屋鲸巴)，曾端准(鹿岛鹿角)
　　后卫：内田笃人，岩政大树(鹿岛鹿角)，田中斗莉王(浦和红宝石)，驹野友一(磐田喜悦)，李正秀(京都不死鸟)，吉尔顿(新泻天鹅)
　　前卫：远藤保仁(大阪钢巴)，小笠原满男，野泽拓也(鹿岛鹿角)，阿部勇树，山田直辉(浦和红宝石)，明神智和(大阪钢巴)，中村宪刚(川崎前锋)
　　前锋：儒尼尼奥(川崎前锋)，大久保嘉人(神户胜利船)，马金尼奥斯(鹿岛鹿角)
　　(PIPPO)

