阿森纳两大伤兵名将蓄势待发 罗西基还能否重返赛场
　　枪手近几季每每到关键时刻显现阵容单薄，几名长期病号“功不可没”。杜杜(爱德华多，如图)加盟阿森纳两年来的英超上场数屈指可数，因为去年2月伯明翰球员泰勒制造的一场人祸改变了他职业生涯的轨迹。罗西基从去年1月足总杯对纽卡斯尔后，已一年半没为球队登场，但这个夏天两人均恢复训练、蓄势待发。
　　克罗地亚国脚上赛季后半段复出后又染小伤，还再经过一次手术取出脚踝断裂处的碎片。如今他已恢复停当，回到训练场上。枪手9号预想新赛季之前，抢先为过去某段历史辟谣。去年2月他受伤后昏迷医院之际，媒体对泰勒是否到访的报道充满矛盾。杜杜近期接受《442》杂志访问时说：“事发后，泰勒带着他的孩子一起来的，小孩还在纸上画了一幅克罗地亚国旗，当时我妻子认为他们是我的球迷。当我复出之际，他也写了封email给阿森纳，表示很高兴看到我重返赛场。”
　　时光荏苒，当罗西基重返赛场之际，之前他在英超打过的最后一个对手已经降级。捷克人目前正在家中按恢复计划苦练，上季末他到德国再次进行了一次膝部手术，根除最后的隐患。罗西基上月末接受捷克媒体访问时说：“训练主要为加强我的身体状态。训练很重要，但无法替代比赛，我需要一次真正的考验，看看到底状态如何，虽然这不可估计，但我无所畏惧。”(徐丹雷)

