马竞长期规划为复兴蓄势 世界级后腰将成为崛起第一步
　　记者寒冰报道 面对9000万欧元的诱惑，马竞仍旧坚持留下了阿圭罗和福兰，随后就传出皮尔洛可能加盟的消息———一位冠军级球员。按照马竞主席塞雷佐的话：“我们也需要世界级的伟大球员，因为我们也是世界级的俱乐部。”
　　自从2002年升级以来，马竞一直致力于重返西甲第三豪门的名望。尽管花了2.38亿欧元，依旧难掩7个赛季无冠军的尴尬。所幸的是，卖掉托雷斯是改变整个俱乐部目标的关键———像阿圭罗、福兰这样的冠军级球员成为首选。2013年就能入主全新的7万人主场，以往根本没有长期规划的俱乐部，如今走在了瓦伦西亚和塞维利亚的前面。塞雷佐雄心勃勃地制定出新赛季1.2亿欧元的预算，比起巴萨和皇马的4亿有相当的差距，但已经能跻身欧洲前20强。剩下的，就是如何让球队在球场上赢得应该有的地位。
　　金融危机没有打击会员们的激情，但塞雷佐的夏季投资比希尔理智很多。没有全面的换血，没有大规模的投入，塞雷佐真正控制俱乐部的3个赛季，马竞只是在核心球员身上投资。2006年的阿圭罗，2007年的弗兰和西芒，到了2009年，就是皮尔洛。马竞每年都在寻找真正的“2000万俱乐部”级别的顶级球星，以及更有潜质的未来之星。
　　这个夏天执意吸纳西班牙U21国门阿森霍，乌拉圭U21中卫卡巴雷拉和阿根廷U20前锋萨尔维奥，都是本土化和年轻化方向的有力证明。同时，不像皇马、巴萨那样过度投资，也是塞雷佐的精明之处。马竞要成为豪门，需要的是稳定的中轴线。阿圭罗是未来的旗手，弗兰能保证进球，缺的就是中场的发动机。这个问题在希尔时代，阿尔贝蒂尼、西蒙尼、马尼切和伊巴加萨一直没有解决。
　　真正的顶级豪门都有世界级的“腰”，从皮尔洛身上可以看到马竞的野心。至于不断的阿圭罗和福兰转会传闻，马竞的对策是沉默。没有暴跳如雷和歇斯底里，这也是成熟的象征。瓦伦西亚倒下了，马竞正在悄悄地崛起。

