锋线新援亮相国米剑指欧冠：国米有一种真正的力量
　　新浪体育讯　30而立，已经30岁的迭戈-米利托才刚刚加入豪门，就已经准备好开始他在国米的大冒险了，在接受记者采访时，这名阿根廷射手已经开始憧憬国米的未来：“这支球队具备夺取冠军杯的一切条件。
　　我们需要吸取巴塞罗那上赛季的经验，努力获得所有的冠军。国米有这样的精神，而且能够去实现这个目标。”而在谈到与队友的相处时，他甚至表示可以为了帮助伊布获得最佳射手而做出自我牺牲。 对于自己能为国际米兰进多少个球，米利托并没有做出承诺，不过很显然他身上肩负的责任不轻。
　　米利托在接受采访时表示：“了解我的人都知道，我不喜欢做什么保证、承诺，我更喜欢用事实来说话。总而言之，我现在已经来到了一支伟大的球队，我并不太担心我肩上的责任。我已是30岁的人了，我有经验，知道足球需要做出多少努力来收到回报，而且我也知道，国际米兰是一个非常有效率的团队，所有人都很职业，我可以从他们的身上学习到很多的东西。不管是在球场上还是在其他方面，为了我的同伴们，我总会习惯性地付出最大的努力。然后进球就是自然而然的事情，可我并不想要承诺我最少要进多少个球。实际上，我在今年一月的时候就可以来国际米兰，但现在这样更好。热那亚从头到尾一直都很信任我，这是一件很重要的事情，我要再次感谢普雷齐奥西主席、我的同伴和球迷们。当然，也要感谢现在与我站在一起的队友以及国家队的队友们。”
　　而在下赛季，米利托很可能要与伊布搭档为国米征战，米利托显得兴奋异常：“首先，如果伊布留下来，我会非常的高兴。在一个像是伊布这样的天才身边，踢球也成了一件容易的事情。他时常能够给对手超乎想象的一击，我认为自己可以住他一臂之力，因为我并非一个自私自利的人。我知道，他与巴罗特利之间相处的困难，但这只是一些小摩擦。马里奥也是一名天才，如果他能够获得更多的经验，那么他会跟其他人踢得一样好。他与他周围的那些人都应该有一点耐心，他跟我一样都需要努力去适应教练的安排，显然在前锋线上，教练需要进行自己的选择。我希望作为国米的球员，我能够帮助球队获胜，当然，如果伊布在争夺最佳射手需要帮助的时候，我一定会尽力帮助他……。”
　　向来只见新人笑，有谁听得旧人哭，米利托的到来则宣告了克鲁斯和克雷斯波的彻底告别：“对于他们两人离开国米，我觉得非常遗憾。克鲁斯一直是一个受人尊敬的球员，而克雷斯波则是我的同胞，在做人和踢球两方面都是一个榜样。我很幸运能入选阿根廷国家队，但他在射门的触觉方面却是独一无二的，我从他的身上学到了很多东西。也许，他能够带我到另外一个层次。明年是世界杯年，我希望在国家队和国米都做得很好。”
　　下赛季，米利托将与两名伟大的人物合作——莫拉蒂和穆里尼奥，不过到目前为止，他还并不认识国米老板：“我到现在还没有见过主席，但我很感谢他对于我的信任。也要感谢布兰卡和奥里亚利，他们已经和我进行了很好的沟通，我需要回报他们。穆里尼奥已经和我通过电话了，在我转会事情办好之后，他就给我打了电话，这让我非常开心。我以前从没发现甚至是接近过这么伟大的一个教练，他总是能够将球员放到合适的位置上去。我认为和他在一起，能够体会到团队的精神，就像是我的阿根廷朋友说的那样，在这里能一种可贵的精神。这就是国际米兰真正的力量。”(白晶晶)

