阿森纳报价逼近久盯强腰 换走队内一人即可启动谈判
　　新浪体育讯　巴西中场梅洛不久前刚和佛罗伦萨续约一年，舆论一度认为他和阿森纳的缘分已尽，但最新的消息显示，枪手签梅洛不但希望重燃，而且已经有了具体的方案。
　　上个星期，梅洛与佛罗伦萨闪电续约一年，但现在看来，这可能是为以一个理想价格出售梅洛铺路，在新合同中，加入了离队违约金一项条款，金额为2150万英镑(2500万欧元)。
　　意大利媒体有消息称，梅洛即将加盟尤文图斯，但佛罗伦萨方面予以了否认，该队在声明中说：“如果梅洛和其他俱乐部达成协议，那么违约金将是2500万欧元，我们不想以球员交换的形式来进行转会，除非是佛罗伦萨想要的球员。”
　　在声明中，佛罗伦萨特别提到：“阿森纳是唯一一家接近这个数字的俱乐部，佛罗伦萨提出过折中方案，那就是将右后卫埃布作为筹码加入交易。”
　　对于梅洛，温格很感兴趣，从上赛季后期他看上这位巴西中场的传闻就一直不断，现在的问题是，他是否愿意为梅洛放弃埃布。
　　埃布在2005年加盟阿森纳，曾经在右后卫位置上打的十分出色，但萨尼亚到来后，埃布失去了位置，成为中场右路的轮换选手，状态也一直不理想。埃布本人不排除自己在今年夏天离开阿森纳的可能，但其经纪人明确表示过，罗马、佛罗伦萨这样的球队埃布不想去，意甲只有两个米兰和尤文图斯令科特迪瓦人感兴趣。
　　在阿森纳，埃布是一个轮换和替补的选手，温格有可能愿意放弃他，来换取急缺后腰位置梅洛的加盟，但阿森纳和佛罗伦萨之间势必要有一场拉锯战式的谈判，那就是埃布能抵多少现金。
　　(马拉乔)

