AC米兰巨头炮轰皇马搅乱球市 老贝米兰仍不逊国米
　　新浪体育讯　米兰新赛季的季前集训已经悄悄展开，在集训前的新闻发布会上，AC米兰向大家介绍了他们的新任主帅莱昂纳多和新队长安布罗西尼。米兰副主席加利亚尼也在新闻发布会上表示，失去了马尔蒂尼、安切洛蒂和卡卡，的确是米兰的巨大损失，但现在的米兰已经到了一个革新的时刻，在今后的日子里将会给年轻人们更多的表现机会。另外，最重要的是：“只要贝鲁斯科尼还是主席，米兰就还是这个米兰。”
　　米兰到了革新的重要时刻
　　加利亚尼说：“米兰在过去的23个赛季获得了26座冠军奖杯，其中13座是国内的，13座是国外的。这些胜利是米兰未来的保证，由于这些奖杯，米兰成为了世界上最重要的俱乐部。我们是世界上最优秀的意大利球队，没有任何一个意大利球队在这个世纪获得的欧洲冠军和世界冠军头衔比米兰还要多。我们对此感到无比的自豪。当然，现在是一个非常重要的革新时刻。在我的身边是莱昂纳多和安布罗西尼。还有三个重要的人物对于米兰的今天有着卓越的贡献。我们伟大的队长保罗-马尔蒂尼，对他表示忱挚的祝福，还要再次感谢他对球队做出的贡献。卡洛-安切洛蒂，他在米兰的8个赛季都是令人惊叹的。还有卡卡，也为这个俱乐部做出了杰出的贡献。米兰已经进行过多次的改革，不断地向前推进，成功地度过了各种难关。在萨基之后，似乎一切都结束了，但是又来了卡佩罗，赢得了所有的冠军。卡佩罗之后又是扎切罗尼和安切洛蒂，他们也获得了冠军。现在，又来了莱昂纳多。这个革新性的选择是部分是来自米兰寻求发展的DNA。我敢肯定，从今往后，米兰还会做得更好。今天是训练的日子，我很高兴莱昂纳多能够出任主帅，带领球队到冲击新的高度。
　　只要有老贝，米兰还是这个米兰
　　我最近读到了一些很奇怪的东西，说我们的季票订户只有800套。直至今日，我们的季票订户是6724套，而去年这个时候的订票是8493套，而我们预计还有20%的增长。还有百分之八十的球衣也已经与各自的球迷协会达成了协议。另外，感谢D&G和我们所有的赞助商，希望能够感受到我们的敬意和爱戴。没有任何人撤销赞助，反而是有新的赞助商不断加入。我们的品牌是非常神奇的东西，不管人们相信不相信。皇家马德里从1966年到1997年从未在欧洲夺冠，但是他们仍旧是那个伟大的皇马。而米兰的价值也是非凡的。特别要感谢阿迪达斯，就在我们出售了卡卡的当天，他们表示能够跟米兰继续合作是一件让人很高兴的事情。我们的赞助商都有一种精神以及热情。现在，我们决定要让球队变得更加平衡，要给年轻人们机会。上赛季达米安、安东尼尼、阿巴特和迪詹纳罗都已经有了意甲的经验了。米兰还有一个超凡的人物，唯一的一个，那就是贝鲁斯科尼。只要有他在，米兰就还将是这个米兰。
　　球员去西班牙是因为能挣更多钱
　　我们希望能够重塑球迷的良好气氛。这样的气氛在米兰VS利物浦的比赛前改变了。一支球队需要他们的球迷，而米兰的球迷向来都是超凡脱俗的。在过去的23年里，我们的俱乐部一直都是这么做的，一直都很注意球队的平衡。我认为也会一直沿着这个方针走下去。现在，我们可以看到意大利、法国和英格兰最强的球员纷纷去了西班牙。我并不知道里贝里是去还是不去，但可以看到其他人都纷纷涌到西班牙。因为在西班牙，球员们能够多挣25%的薪水。
　　米兰转会八月才开始
　　现在的形势非常明显，米兰对亨特拉尔和路易斯-法比亚诺进行了报价。但是现在的市场由于皇马的几次收购而变得混乱，甚至是产生了阻碍，球员的价格与去年相比有了很大的区别。这并不是我为我们在如今的转会市场上没大动作找的借口，我与各个俱乐部主席、主帅和经纪人的联系与去年一样紧密。但是现在的问题是，当有人花9400万欧元买下一个球员，因此就为你想要购买的球员开价3000万。我认为到了8月，价格应该会有一定的下调。与8月相比，现在急着去买一个人要多花很多钱。埃托奥？一百个人有一百种说法，但没有人去否定任何一种。就像是，有的俱乐部要月亮，而球员想要太阳是一个道理。埃托奥是一名重要的球员，因此价格肯定不便宜。有一丝的希望吗？我的回答是没有。现在是我们要注意收支平衡的时候，现在足球就跟开公司差不多。
　　下赛季的目标
　　我没有说过下赛季米兰的目标是争第三，但是我们应该有实力进前三。也许是第一，也许是第二，也有可能是第三。上赛季我们和尤文同分，但由于众所周知的遗憾，我们名列第三。如果米兰更努力一点，或者没有那个小遗憾，那么米兰的成绩会更好。另外，下赛季没有哪支球队像是皇家马德里一样，实力得到了如此大的加强。皇家马德里从我们这里得到了一个重要的球员，但却并不仅仅是从我们这儿获得了球员。他们还从曼联那里获得了C罗，但是没有任何媒体或者是球迷担心曼联的成绩。米兰也是一样，虽然卡卡的离去让大家很痛苦，但生活还将继续，没有了卡卡的米兰仍旧具有竞争力。
　　贝卢斯科尼的话
　　与此同时，米兰主席贝鲁斯科尼也对新赛季进行了展望，他还是再次重申，米兰是意甲最具竞争力的球队：“我们选择处于观望之中，根据我们的革新而进行选择。但即便是这样，我们的球队仍旧是非凡的，甚至可以预测到，米兰下赛季会有一番作为。球迷们要保持冷静：米兰并没有垮掉。我们还有像是帕托、罗纳尔迪尼奥和皮尔洛这样的冠军球员，而且还有很多有前途的年轻人。从教练的观点来看，在意大利没有一支球队像是米兰这么强大。没有任何球队，即便是国际米兰也没有这么强大的组织。”
　　(白晶晶)

