阿森纳掀起留守潮：当家射手都要留 新老队长争效忠
　　记者徐丹雷报道近两年每逢夏天，温格首先唠叨的都是要保留现有阵容完整。此前维埃拉、博格坎普和亨利连年告退，要么是球员在俱乐部已功德圆满，要么是新人涌现逼迫老人退位，最终双方各得其所，大家不伤和气。但从上赛季前开始，枪手遭受中生代球员流失之痛，代价在赛季打到11月就显现：输掉5场，退出争冠行列，即便随后保持20余场不败，也再无力回天。温格上周接受法国RMC电台访问，再次对上季作简短回顾：“赛季开始，我们就失去了所有中场，赫列布和弗拉米尼走了，罗西基受伤，我们不得不为此重新找平衡。但打不了多久，球队实际已在争冠中掉队了。”
　　进入7月之前，阿森纳已经敲定了沃尔考特、范佩西等当家射手的新约，保持攻击阵容的稳定，有望享受随之而来的默契。阿德巴约一度风传要走，但在教授旁敲侧击之下，多哥射手有望继续效忠。同时，新老队长小法和克利希都在皇马、巴萨等西甲豪门引诱之下保持定力，甚至连加拉都已开始展望代表枪手的全新赛季。
　　当家射手都要留
　　范佩西目前正在度假，本月回归集训后就可在新约上签字。媒体报道他将为球会效力至2014年，周薪达到8万。荷兰人之前合同还剩最后一年，如果拖到新赛季开打后再谈，难免蒙上一层弗拉米尼撂挑子走人的阴影，妨碍球队球员士气。他上季为球队攻入20球，是队内第一射手。冠军杯对决曼联攻入点球后用球砸地，一方面恨自己无力回天，另一方面斟酌于球队来季夺杯的可能。
　　温格在赛季结束前就在多个场合公布对球员的重视，另一方面，如果不是2月初连场不进球平局，球队或有可能争得前三，免掉冠军杯资格赛，更显得留下当家射手的重要性。“赛季后段我们有过连串不进球平局，看到那些0比0你会想‘我们到底怎么了’，一方面是因为很多来到酋长球场的球队都只顾防守，数据表明那些比赛我们大都能取得70%的控球率，可你一刻不进球，那就会成问题。”
　　因此，温格对于范佩西能续约感到非常开心。至此，他手下已有范佩西、沃尔考特、本特纳、杜杜和贝拉五名射手归心，阿尔沙文的射门功夫同样不俗。在此之下，教授考虑阿德巴约的未来时，不再剃头担子一头热。“如果他不想留下，那他就可以转会。”上周五，温格一方面敦促阿德巴约对去留公开表态，另一方面表明多哥人绝非“非卖品”。同时，教授上周还承认正关注波尔多前锋查马克，但“不先卖人就不会买人。”
　　此前，切尔西、巴萨都关注过阿德巴约的去留，米兰双雄也有可能就多哥人展开一场争夺。教授此番意味颇为决绝的话一出，阿德巴约的阵营有些乱了手脚。上周日，《观察家报》联系球员的经纪人科比斯，询问阿德巴约是否想走，经纪人连声说不。媒体更进一步，问球员是否肯定留在阿森纳。科比斯清晰表明，“是的，情况和上周一样。”上周媒体披露AC米兰联系了阿森纳，询问了多哥射手的去向，据悉温格在电话中非常“友善”，似乎丝毫没有一年前苦苦留人之意。科比斯的表态，明显是把球踢回到温格一边，希望主帅能说几句暖人心肠的话语，换得阿德巴约顺势效忠。
　　新老队长争效忠
　　中场虚空的后遗症，是枪手上赛季路程颠簸不定，表征包括前后换了9位队长，几乎可以组成一套首发。加拉祸从口出，继任队长小法一度重伤缺席，季前赛戴过队长袖标的克利希接过重任，三人分别来自拉丁系的法国和西班牙，在意甲和西甲不难找到去处。
　　克利希因背伤而缺席球队上季末段，在上月成为皇马的引援目标，但法国左后卫说，“我听说过皇马对我有兴趣，但我跟阿森纳有合同，我打算尊重合同，除非俱乐部另有说法。虽然，能跟皇马联系在一起很不错，不过我还是希望能和阿森纳一起赢得荣誉。”经历北伦敦的历练，克利希终于踏上了国家队的舞台，加上萨尼亚和加拉，教授似乎是在英国首都锻造一支法国防线近卫军，加拉也感到和这样的集体难以割舍。之前，曾在切尔西执教过加拉的莫里尼奥据说想把法国中卫带到米兰城，但加拉新近告诉天空体育：“我现在是阿森纳球员，我还有一年合同，虽然我和俱乐部还没谈过续约问题，但是我现在很放松，并且期望随阿森纳进入下赛季。”
　　而小法回家的传闻，则是每年这个时候的例牌。英国媒体报道，巴萨主席拉波尔特上周公开表示，小法是一名有巴萨DNA的球员，鉴于巴萨和枪手几年来通过亨利、赫列布等人的转会建立的关系，欧洲冠军对枪手队长的引诱，倒不像皇马连续几年那样简单直接。
　　一周前，小法对于媒体曲解他谈到皇马的言论感到愤怒，随即在枪手官网发表了一篇义正词严的效忠声明。上周，西班牙人在家乡参加了他举办的‘塞斯克校园’夏令营活动。面对球迷抛过来关于未来去向的话题，小法说，“我愿意(加入巴萨)，但是我和阿森纳有合同，你必须尊重合同。”随后，小法向在场一名阿森纳球迷许诺，“我是队长，请你放心，我会继续留在阿森纳。”在场人士问巴萨防线新秀皮克为何不帮忙说服小法转会，前曼联青训产品说：“我都不知道试了多少次，但就是没辙。”

