尤文快刀加盟佛罗伦萨协议达成 罗马官方宣布清洗灾星
　　新浪体育讯　尤文边锋加盟佛罗伦萨
　　意大利当地时间昨晚，佛罗伦萨与尤文图斯两家俱乐部就马尔基奥尼转会达成协议，现在，只需要佛罗伦萨和马尔基奥尼个人之间达成协议，马尔基奥尼的转会就可以官方宣布了。
　　29岁的马尔基奥尼被尤文图斯的新帅费拉拉排除出了计划之外，因此，他转会佛罗伦萨的事情早已开始运作了，实际上球员和佛罗伦萨之间早已达成了默契，预计正式转会的消息将在近一两天内官方宣布。
　　与此同时，另一位尤文图斯球员格里格拉也有可能加盟佛罗伦萨，不过格里格拉的经纪人内霍达表示他并不知情：“说实在的，对此我并不是十分清楚，佛罗伦萨目前还没有找我，我也不知道两家俱乐部谈了什么，我还没有和尤文图斯进行过沟通，因此我不能说太多。”
　　有消息称，格里格拉和马尔基奥尼的转会，将为巴西中场菲利佩-梅洛加盟尤文图斯打开大门。
　　罗马正式清洗灾星
　　在加盟罗马仅仅一年之后，32岁的中后卫洛里亚就不得不告别了。当地时间昨晚，罗马俱乐部官方宣布，租借洛里亚到都灵一年，由于洛里亚与罗马的合同还剩下一年，这也意味着，洛里亚将永久告别罗马了。
　　一年前，罗马为引进洛里亚花费了300万欧元，如今忙不迭将其清洗，也是因为其表现实在太差，在过去的一年中，洛里亚不仅是罗马表现最差的球员，也是全意甲评分最低的后卫之一，在他出场的比赛中，几乎每场都有莫名其妙的失误，被罗马球迷誉为“灾星”。
　　(Galca)

