卡卡夫妇为爱子庆生日 罗纳尔多领衔嘉宾阵容(图)
　　新浪体育讯　6月10日是卡卡的儿子卢卡满一周岁的日子。当天小卢卡的父亲正跟随巴西队在累西腓参加迎战巴拉圭队的比赛，所以他不能和亲爱的儿子一同庆祝如此特别的日子。为了弥补这个遗憾，上周日，卡卡特意在圣保罗的Itaim区举办了一个宴会为儿子庆祝生日。
　　在2008年6月10日，卡卡的妻子卡罗琳为他生下了一个儿子，取名为卢卡，当时的卡卡还在AC米兰效力，因此米兰官网也发表了祝福的话语。这次卡卡为孩子庆祝生日，把聚会地点定在了圣保罗南部进行。这次聚会之所以会在三个星期之后进行，是因为在6月10日，当时巴西国家队要和巴拉圭进行世界杯南美区预选赛，因此卡卡无法赶回，再加上随后又要前往南非参加联合会杯的比赛，因此卡卡一家人决定先委屈一下卢卡，在这些比赛全部结束之后补办卢卡的生日庆祝会。
　　除了自己的妻子卡罗琳，卡卡还邀请了100多名嘉宾参加这次聚会。参加这次晚会的有埃拉诺、罗比尼奥、迭戈(卡卡的弟弟)、马萨和罗纳尔多。“现在对我最重要的就是卢卡。很多人都对我说，我不是卡卡，而是卢卡的父亲。我的愿望就是让卢卡在一个良好的 环境里成长、玩耍、娱乐和幸福生活”，卡卡在巴西一个名叫“EsporteEspectacular”的体育节目中说。
　　目前，卡卡正和他的家人在巴西度假。他和参加了联合会杯的皇马队友塞尔吉奥-拉莫斯、卡西利亚斯和阿尔比奥尔一样，要在7月27日才开始参加皇家马德里的赛季前集训。
　　卡卡将在皇家马德里身披8号战袍。在加盟皇马之前，他曾经在今年1月拒绝了英超暴发户曼城队的天价邀请。“我选择皇家马德里是因为他们是一家拥有悠久历史和良好传统的俱乐部，那里的球场和球迷都令我向往。从各个方面来说，皇马是世界上独一无二的。”
　　此前，卡卡就已经同其他巴西球员谈论过皇马。“我和其他巴西球员取得了联系，特别是在巴西国家队集训的时候。罗伯托-卡洛斯和罗纳尔多对皇马的评价很高，甚至贝克汉姆都给我透露了很多积极的信息。”
　　卡卡加盟皇家马德里的6700万欧元的转会费在历史上排名第三，仅次于前辈齐达内和新赛季的队友C罗纳尔多。对此，卡卡解释说：“很多转会交易的价格都是以百万欧元计算，但球员最终得到的很少。这就是足球，这是一个巨额资金推动运转的产业。”
　　在未来的6个赛季里，卡卡将在皇家马德里效力，但他不会忘记他在AC米兰队的日子。“我从来没有后悔过什么。相反，我对米兰球迷在这些年里给予我的支持表示感谢。但现在我考虑的是我的未来，那就是皇家马德里。”
　　今天，卡卡将继续他的庆祝活动，因为他受邀参加前AC米兰队友帕托的婚礼。帕托将在里约热内卢同演员斯特凡尼-布丽托喜结连理。(Lrivta/KKGonzalez)

