利物浦官方宣布续约中场悍将 昔日边缘人今成重要棋子
　　新浪体育讯　北京时间7月7日凌晨，利物浦官方宣布与队内以色列国脚贝纳永续约至2013年。贝纳永2007年7月正式成为红军一员，以色列人此前与利物浦的合同将在2011年到期，新的合同到期时，贝纳永将年满33岁。
　　“我很高兴能和球队最终达成一致，能在利物浦这样的球队踢球一直以来都是我的一个梦想，我希望能一直为球队效力。”贝纳永通过利物浦官网表达了续约的喜悦，对于未来，以色列人也是信心十足，“续约后，我会将所有的注意力集中到要面对的工作中，我会尽全力去打好每一场比赛，并帮助球队夺取冠军。”
　　贝纳永在上个赛季中表现出色，尤其是在客场与皇马的欧冠比赛中，贝纳永攻入全场唯一入球，为利物浦最终横扫晋级立下战功。既便如此，贝纳永在利物浦仍属边缘人物，徘徊在主力与替补之间的状态也让以色列人在赛季结束时萌生去意。巴塞罗那对利物浦的挖角计划中就包括贝纳永，此次续约也彻底粉碎了西甲豪门的求购希望。
　　贝纳永也成为了继杰拉德、托雷斯、阿格尔以及库伊特后与利物浦续签长约的第5名球员。贝尼特斯深知留住核心球员的重要性，他表示贝纳永是球队希望长期留住的人才之一。对于贝纳永在球队中的重要作用，贝帅也做出了肯定：“贝纳永在上个赛季比赛中为球队做出了重要贡献，不仅打入关键球，还奉献了多次助攻，所以我们希望留下他，我非常高兴我们做到了。”
　　(Morning Glory)

