安切洛蒂确认必留切尔西无价宝：他有点像马尔蒂尼
　　新浪体育讯　切尔西主教练安切洛蒂表示，球队队长特里将会留在斯坦福桥，这回应了有关曼城可能收购特里的传闻。
　　安切洛蒂在新闻发布会上说：“约翰-特里是球队的象征，下个赛季他将会是队长，他说他希望永远留在切尔西，我们也想永久留住他。”
　　“现在，有一个关于曼城的问题，但是在特里的问题上，他是无价的。”
　　“特里将会永久留在切尔西，他说过他想要留下，对他和对我们来说这都没有问题，切尔西和特里的故事将会继续下去。”
　　安切洛蒂还表示，特里作为队长是非凡的。“我喜欢拥有一个像特里这样的队长，他在职业精神上很接近马尔蒂尼，在实力上也是，他会是切尔西最好的队长。”
　　“一个月以前，当我来到俱乐部的时候，我和特里谈过话，他表示了欢迎，在那之后他去度假了。我会再和他谈话，因为他是球队的队长，我想和队长有很好的关系。”
　　当被问道是否会给特里一份新的、更高待遇的合同时，安切洛蒂回答说：“这不是我的问题。”
　　安切洛蒂同时表示，两位葡萄牙球星德科和卡瓦略未必会离开。“卡瓦略和德科现在是切尔西的球员，在未来，如果一个球员想要离开，他必须和俱乐部去谈，我们将对球员和俱乐部做出正确的决定。”
　　安切洛蒂表示特里会留下，守门员切赫也这么认为。切赫说：“有时候人们希望拥有新的挑战，他们希望去体验不同的文化，你永远无法预知。这取决于性格，在特里的这件事情上，他一直想留在切尔西，这是他的心里话。”
　　(马拉乔)

