新浪直击C罗舌战群儒：我和梅西卡卡都非世界最佳
　　新浪体育讯　结束了“疯狂”的伯纳乌亮相，C罗换上一身西服，来到了伯纳乌的新闻发布会厅。第一次，他以主角的身份坐在这里接受了全世界近百家媒体的采访。葡萄牙人流利的西班牙语和风趣随和的态度给了现场的记者们一个小小的惊喜，新浪体育作为在场唯一的中国文字记者见证了这一切。
　　用一个词来形容今天的亮相，C罗选择了”壮观“，他承认这次破纪录的首秀让他颇为感动：“这种感觉非常美好，我快乐极了。之前我没有想到球场会爆满，当出场时看到这一切，只觉得有如梦幻，这太壮观了……我感到了人们对我的爱。这是我生命中最美好的一刻。我知道在这里我的压力会比在曼联时更大，但我有信心。我希望赶快开始向人们证明我的能力，并呈现出最好的自己。”不过他透露自己并不会因此而激动到失眠，“我会睡着的，因为我很累……”葡萄牙人露出了有些孩子气的笑容。
　　虽然刚刚在新东家接受了万众欢呼，但谈到自己的旧主曼联，C罗还是流露出了感恩的情绪：“我希望谢谢他们所有人，我在那里度过了六年时光，并拥有了不少朋友。我想人们会理解和尊重我的决定，因为我希望接受新的挑战，而为皇马效力一直是我的梦想。在曼联得到一切后，我想换个环境，这里正是对我来说最好的选择。这就是人生，我将在一家新俱乐部开始新的生活，并为之付出百分之百的努力。”他还否认了自己离去时像其他前曼联球员一样与弗格森决裂的猜想，“我的告别非常美好。我与其他人没有任何问题，我和曼联的队友谈过了，一切如故。”
　　从英超来到西甲，C罗谈到了两大联赛的区别：“英超和西甲很不一样。英超的速度很快，球员很强壮，而西甲即使中小球队也能很好的传接球。这里不只有皇马巴萨，中小球队也值得尊重。”有人要他比较两大联赛的裁判，C罗诡秘的一笑：“英国裁判很好，西班牙裁判‘好得’难以置信。”
　　谁都知道C罗在场外的生活口碑并不佳，一名记者间接的提到了马德里的夜生活和女人。C罗的脸上露出了一丝啼笑皆非的表情，连连摇头，显然他并不喜欢这样的问题：“我是为了获得成功而来，但我也会安排出一切的时间——不论是工作还是娱乐。当然，工作是第一位的，我首先考虑的是赢得个人和球队的荣誉。”而另一名日本记者提到西班牙狗仔，C罗笑言自己并不担心，随后还不忘用日语补上了一句字正腔圆的“谢谢”，现场的气氛一下子活跃了起来。
　　谈到自己场上的位置，C罗承认：“如果可以选择，我更愿意出任边锋，但要我踢前锋同样可以。这只是一个习惯的问题。”他并不愿意对自己下赛季的进球数做出一个预测，“我只希望能够快速适应，而进球会自然而然的到来，我不想定下一个目标，只想打进很多的球，并奉献一些助攻。”至于告别标志性的CR7，成为CR9，C罗回应道：“我喜欢七号，但现在这个号码属于球队的一个神话。何况我只担心自己能不能好好工作，而不是总去想号码的问题。毕竟，上场踢球的是我，不是我背上的数字。” 而对于那些针对自己昂贵身价的非议，C罗流露出了一贯的不以为然：“那些想要最好球员的俱乐部必须为他们付大价钱。皇马作了正确的决定，我也希望能向人们证实这一点。我明白有一些人可能对此不满，但对我来说，成为世界第一身价让我感到骄傲，这会成为让我不犯错的动力所在。”
　　皇马已经连续几年倒在了欧冠淘汰赛的第一轮，如今C罗成了球队打破冠军杯魔咒的希望所在，对此葡萄牙人颇有些谦虚地表示：“我不是一个人战斗，今天只是我的亮相，但在比赛中我还有十名队友和替补席上的同伴。我们的阵容将无比强大，我们要为冠军而战，也许佩莱格里尼也将为了选择主力阵容感到头疼呢。有了伟大的球队，伟大的教练，现在我们要做的是带着平静的心态一步步来，好好工作，并将目标放在赢得冠军杯上。”他指出成绩比精彩的足球更重要，并透露了自己对下赛季的预期：“我们需要有雄心，也会尝试得到三冠王，不过对于我来说有联赛和冠军联赛的奖杯就够了。当然，首先我们必须成为一支有组织、有团队精神和强大结构的球队。在这个基础上我们肯定能够得到冠军。”
　　虽然成为了皇马的一员，但C罗并不愿盲目的抨击球队的死敌，他表示自己不会一味的建议孩子们选择皇马作为未来的梦想所在：“巴萨是一支伟大的球队，但马德里却很特别。不过如果让我给一个孩子建议，我会说选择你自己所选择的那支球队去完成你的梦想。”但他也同样注重马德里人的感受，一名记者问C罗是否期待感受西贝雷斯的疯狂庆祝，葡萄牙人显然有些茫然：“什么是西贝雷斯？”但随即他明白了过来：“阿，就是球队每次拿到冠军去庆祝的地方，我当然知道。”一边解释，他一边一迭连声的说了好几个“对不起”，似乎生怕人们误以为他不了解皇马球迷庆祝的圣地，这样的态度无疑也进一步博得了人们的好感。
　　皇马一夜之间再拥有了两位金球奖得主，C罗与卡卡是否会挑起一番小小的竞争也成了人们关心的话题，葡萄牙人却觉得这样的担心有些多余：“我和卡卡的关系一定会很好，我们会成为很好的朋友，如果你们去问他他一定会说同样的话。”那么他是否期待在明年击败自己的队友再次获得金球奖呢？C罗刻意避开了直接的回答：“个人的荣誉很重要，但不是最重要的。”有记者不依不饶：“谁是最好的球员？你？梅西？还是卡卡？”C罗思索片刻：“皇家马德里。”在记者们的笑声里，葡萄牙人离开了会场。不难看出，这名皇马的新9号已经成功地以自己的幽默和平易近人在西班牙媒体面前留下了良好的第一印象，恐怕从此之后，西班牙记者们也要对从前C罗有些负面的形象来一番“拨乱反正”了。(任语之发自马德里伯纳乌球场)

