江苏只有一人拥有强大心脏 他让主张交易者闭上嘴
　　新浪体育讯　北京时间12月5日晚，CBA联赛第九轮的争夺全面打响。在焦点战苏粤对决中，广东队在主场是以103比91战胜了江苏队，送给了对手赛季的首个连败。
　　三年来，江苏对阵广东的战绩是2胜10负，虽然本场比赛的落败使得江苏队在战绩上再添一败并无伤大雅，但是面对主力球员朱芳雨、杜锋、陈江华缺阵，实力大减的广东，输了这场球多少让人觉得有些说不过去的意思。
　　第三节，江苏队在落后对手18分的情况下，杰米尔的挺身而出多少还是让人有些意想不到。先是在防守中一记大帽送给了欲突破自己上篮的对手，随后面对积臣利用脚步转身强吃成功，并造成对手犯规，在短短的3分钟时间里连续打三分成功，拥有强大心脏的杰米尔无疑成了整个江苏阵中，最无视广东实力的一个人。
　　上一场，杰米尔在面对内线拥有王治郅和莫科的八一队，全场比赛仅仅得到9分和7个篮板的数据，而当第四节江苏队使用双外援战术的时候，他的表现不佳也直接变成了江苏队的软肋所在，很多人甚至将双外援战术的失败归结到了杰米尔的头上，所以当时赛后很多人说，下一轮江苏面对广东的时候还不如让刘亚晖代替杰米尔来打。
　　此前，杰米尔的数据还是非常漂亮的，场均18.5分和10.4个篮板的数据很好的弥补了无唐的空缺，但是，对八一的一战后似乎让人们对此前杰米尔的不错发挥另有了一番看法，认为这样的数据均来自成色不高的比赛，对阵八一的表现才是杰米尔真是水平的体现，颇有些露出原型的意思。因此，很多人赞成在季后赛中换掉杰米尔，然后花血本签来强力内线外援，再和唐正东组成双塔，到时候江苏队才真正具备了夺冠的实力。
　　其实江苏队的历史上从来不乏双塔战术，这样的设想绝对是在情理之中的，在场上显得不爱说话的杰米尔似乎又回到了联赛第二轮、他首演不佳后饱受质疑的境地。但是孰料本场比赛，杰米尔竟成了江苏阵中唯一的一个发挥正常，对广东没有显示出丝毫惧色的人，而这点，江苏队中竟无一人做得到。
　　全场比赛，杰米尔贡献了全队最高的37分和14个篮板，瞬间粉碎了人们对自己的怀疑。这个原本在季候赛最有可能被换走的人竟然成了场上发挥最出色，最让广东队头疼的一员虎将。而且，本场比赛也是杰米尔从开赛至今在数据上全面压倒哈维的一场比赛，有着如此的表现，江苏队在季后赛中若真想换人，谁去谁留还真的会让俱乐部的高层伤一番脑筋。

