埃因霍温将迎更强热身对手 周海滨杀伤力将受真正考验
　　新浪体育讯　在7月4日的一场热身赛中，埃因霍温4-0战胜了业余球队Udi'19，主帅吕滕派上绝大部分首发球员，周海滨得以顶替还有伤在身的阿菲莱出任前腰。
　　客观的说，周海滨在上一场比赛中一定程度体现了自己的特点，在中场他的传球还是具备一定的杀伤性，为同伴制造了两次非常好的单刀球机会。不过他显然还没有吃透前腰的踢球方式，在近战方面显得欠缺准备。
　　不过相信主帅吕滕肯定已经做好了相关的准备，在阿菲莱缺阵情况下，他没有使用巴卡尔作为替补，而是直接提拔了周海滨，既然如此，相信吕滕也会给海滨更多的机会去适应自己的角色。周海滨在国内联赛的时候虽然名为后腰但实际就是以进攻见长，改踢前腰实际上对于他来说是比较对路的一次改变。
　　而接下来，埃因霍温将逐渐进入热身赛的第二阶段，在连续几场和业余对手过招后，PSV接下来的对手就不那么容易对付了。首先是本赛季荷甲的升班马RKC瓦尔韦克，他们上赛季以荷乙第二名身份通过附加赛升入荷甲；其次是丹麦球队布隆德比，这支丹超老牌劲旅是上赛季的第三名，也获得了本赛季欧战的资格。这也可能意味着，主帅吕滕已经由让球员在比赛中找回节奏和感觉的阶段，在向更高要求的阶段过渡。在这两场比赛里，能够获得登场机会的人数应该较前几场会少，因为对手的含金量更高，这两场热身赛甚至将有可能对球员在吕滕心目中的印象留下一个起评分。
　　对周海滨来说，主帅会给他时间，但不会太久，因为一旦阿菲莱复出，海滨的表现时间就肯定会发生缩水。接下来的比赛里，恐怕像前几场那样身边出现真空地带的可能性就不是太大。在对手严密的逼抢和盯防下，周海滨能踢成什么样子，这是主帅吕滕等待看到的。
　　(Aaritalo)

