巴萨队长：要在伯纳乌卫冕欧冠 皇马买巨星有啥可怕的
　　新浪体育讯　伯纳乌球场刚刚接连迎来了卡卡、C罗两位世界足球先生，而不到一年之后，这儿将迎来09/10赛季欧洲冠军联赛决赛的比赛。皇马不遗余力地壮大自己的阵容，寄希望于在主场夺得欧冠冠军。而皇马的老对手巴萨，肯定也希望卫冕，队长普约尔更是在这个风头上叫嚣“希望在伯纳乌卫冕欧冠”。
　　在接受了西班牙《足球先生》杂志采访的时候，普约尔声称参加欧冠决赛比赛是“独一无二”的，而如果能在死敌皇马的主场伯纳乌球场卫冕成功，那将是“非常奇妙的”的感觉。
　　普约尔表示，皇马的大动作显然是为了欧冠比赛而来。“我意识到，(皇马)这么做可能是为了夺得欧冠，但我不认为这会影响到我。我知道我们已经赢得了这项冠军，我们获得了三冠王，在我看来，作为巴萨这样的俱乐部，应该争取更多冠军，试着去增加夺冠数量。”
　　在夏季的转会市场上，皇马可谓出尽风头，而巴萨则是风声大雨点小，对此普约尔表示并不需要着急。普约尔说到：“我们必须平静。球队，差不多会是不变的，不要忘了我们已经赢得了一切。”
　　“我要说的是，我将带着巨大的激情和同样的意愿去比赛。我们必须停止讨论技术总监以及教练的工作，因为他们试图打造最好的球队。他们有非常明确的理念，”普约尔说到。
　　对于皇马星光闪耀的新援们，普约尔表示“尊敬”，但并不“畏惧”。普约尔谈到：“那些球员处在顶级行列，这很正常。巴塞罗那和皇家马德里总会拥有最好的球员，在这里，我为巴萨的阵容感到高兴和满意。事实上，这些球员签约(皇马)是对我们的更大的激励。联赛将会提升，并变得更加漂亮。”
　　普约尔还谈到了皇马在引进巨星时的花销，他说到：“对于那一而再的转会，在花钱方面……对我来说这些数字是疯狂的，而这也导致了巨大的争论。如果皇马支付了那么多款项，那是因为他们确信将得到相应的表现，以及赚回这些钱。”
　　对于接下来一年的目标，普约尔认为“最主要的两个是西甲冠军和欧洲冠军杯冠军”，“之后还有世俱杯，对每个人来说这都是一个挑战，因为这是巴萨没有获得过的。我们已经在我们的日程表上将这项做了红色标记。”
　　除了球队，普约尔还谈了自己的个人情况，普约尔和巴萨还有一年合同，并已经开始和俱乐部谈续约问题了。“事实上我很平静，享受着每一个赛季，这是应该的。我早就说过，也经常说，我的想法是继续留在巴萨。在这儿，我没有任何问题。”
　　最后，普约尔回顾了上个赛季“壮观”的表现。“一系列的比赛是完美的，从那天之后我们非常开心，”普约尔说到：“现在我们必须要做的，是享受这一刻，保持平静，并意识到完美的今年很难再复制。然而，我们的思想是保持前进，并做到最好。”(伊雷克森)

