尤文惊人改变仿全盛AC米兰 巨头承诺还有一笔强力引援
　　新浪体育讯　马尔基奥尼转会佛罗伦萨，塞科将在接下来几天和对方正式开启梅洛的转会谈判。毫无疑问，尤文图斯的夏季转会即将进入一个新的阶段，卡纳瓦罗、迭戈绝不会是斑马军团今夏仅有的新援。
　　梅洛是尤文现在的目标，但并不是唯一的，贾尼-阿涅利的外孙埃尔坎就表示：“梅洛？我们的转会市场还没有关闭，我们期待有一次不错的操作。我们的愿望是继续为新赛季的球队加强实力，现在有很多笔买卖还在操作当中。”
　　对于梅洛的转会，《米兰体育报》用了“尤文跳桑巴”一语来形容。费拉拉目前的阵容，已经有了阿毛里、迭戈2位巴西球员，如果梅洛顺利加盟，尤文中前场将出现3名巴西球员，球队的风格都可能随之改变。尤文历史上不乏巴西明星，60年代的齐内欣霍、70年代的阿尔塔菲尼、90年代初的塞萨尔，以及卡佩罗时期的埃莫森。但像2009-10赛季如此密集的出现巴西球员，还是尤文历史上的头一回。
　　不知不觉间，尤文走上了过去AC米兰的巴西化路子，但这应该不是费拉拉的本意。在俱乐部百年历史上，尤文一直是意大利队的最繁盛的兵源供应地，不过一旦阿毛里、迭戈、梅洛在新赛季的都灵城取得巨大成功，很可能让尤文对巴西球员的使用态度发生变化，进而使意大利足球丧失自己本土化的最后圣地。
　　在接受《都灵体育报》专访时，阿毛里就被问到“尤文巴西化”的问题，他认为观察球员，不该只是想到他的国籍：“对此，我更愿意撇开国籍不谈。迭戈是一位伟大的球星，他能帮助我们提升一个档次。他有胜利的态度，并充满斗志。我扮演不来梅的皮萨罗的角色？希望如此，无论如何，迭戈的到来，对我们这样的前锋都会有好处，即使我和皮萨罗的技术风格，的确存在差别。”
　　至于另一个可能加盟的巴西人梅洛，阿毛里同样赞誉有加。在联合会杯的比赛中，梅洛已经是巴西不可或缺的中场主力。费拉拉选择梅洛，有无奈的因素，他更看好的达戈斯蒂诺因为没能和波佐谈妥，已被宣布留在乌迪内斯。但梅洛对尤文的价值，不见得就逊色于达戈斯蒂诺。
　　阿毛里指出：“梅洛是一位非常伟大的球员。联合会杯期间，他证明了自己的厚度，因为巴西中场四周有着空前的压力。就个人表现来说，在佛罗伦萨的第一个赛季，他打消了人们对他的所有疑虑，他的个人特点能让一支球队变得不同。”(乔托)

