李玮峰看齐两留洋前辈 历史上入全明星待遇的只有两人
　　新浪体育讯　在北京时间八月八日，韩国和日本之间的全明星对抗赛将在韩国仁川的世界杯球场进行。这项赛事从去年开始进行，是两国例行交锋的一部分。去年的首次交锋中，韩国明星队在客场3-1击败日本明星队。
　　今年韩国联赛明星队的教练是水原三星的主帅车范根，作为上赛季韩国联赛的冠军球队主帅，他选择球员的时候挑了自己的爱将李玮峰入选今年的韩国联赛全明星队。
　　李玮峰这次入选韩国联赛全明星队，是中国留洋球员历史上第三次入选所在俱乐部国家的顶级联赛的最佳阵容或全明星阵容。
　　历史上第一个入选所在国家明星队的是贾秀全，在1993年日本J联赛元年，效力日本大阪钢巴队的贾秀全入选了日本联赛东西部明星对抗赛。当然他还是1993年J联赛的最佳外援，被誉为“奔跑的天安门”。
　　另外一个入选最佳阵容的是在澳大利亚超级联赛元年踢球的曲圣卿，当时在2005年，从上海申花租借到澳超阿德莱德联队的曲圣卿，表现出优秀的状态，赛季中进球七个，帮助球队拿到了常规赛的冠军。他和前曼联前锋约克一起，入选了当年的澳超联赛最佳阵容。
　　此外其他一些中国球员比如邵佳一孙祥也曾入选过世界明星队，但是多半都是邀请的慈善赛事，而入选实打实的所在国联赛全明星队或最佳阵容的，李玮峰是中国球员当中的第三人。
　　(PIPPO)

