瓦伦西亚巨变或迎5亿欧元注资 比利亚永难入皇马巴萨
　　新浪体育讯　比利亚的转会是一出漫长的肥皂剧，现在，这出肥皂剧有望迎来它的大结局，但结局的色彩却不是大团圆，而是灰色的：瓦伦西亚俱乐部大股东索里亚诺表示，瓦伦西亚俱乐部即将迎来5亿欧元资金的注入，这样，俱乐部的债务能清偿一空，球队也根本不需要出售球员了。
　　几天前，索里亚诺刚刚将自己在瓦伦西亚的股份数上升到51%，后来他披露，他事实上是在代表一个美国财团在购买股份。昨天，索里亚诺又在新闻发布会上宣布了一个更大的消息：这家名叫达尔波特投资有限公司的美国企业，准备出资5亿欧元收购梅斯塔利亚球场以及瓦伦西亚新球场的商业地块。这样，瓦伦西亚俱乐部的全部债务都能清偿一空，也根本不需要出售比利亚、席尔瓦、马塔这些球星了。
　　在美国财团的支持下，索里亚诺控制了瓦伦西亚俱乐部，现在，他要求俱乐部将一切的工作都停顿了：扩股行动被喊停，球星的出售也被制止。索里亚诺很得意地表示：“我终于可以完成我的诺言了，瓦伦西亚将成为西班牙最健康的俱乐部，我们可以将债务归零了。”不过，《阿斯报》却认为，索里亚诺很可能只是给瓦伦西亚球迷画了一幅非常美丽的画，按照他的说法，瓦伦西亚似乎将成为欧洲一流豪门，球星将全部留下，新球场也将顺利完工，俱乐部成为西班牙最健康的。
　　然而，到目前为止，这个所谓的达尔波特投资有限公司，却似乎只提供了它的名字供索里亚诺使用，而且这家公司的注册地址也是乌拉圭，而不是美国；另外，去年11月，索里亚诺还在股东大会上表示，梅斯塔利亚球场和新球场的商业地块只能卖3亿欧元的价格，半年之后，在西班牙房地产价格继续下滑的背景下，这些地块却卖出了5亿欧元，这若不是索里亚诺能力强，就只能是那家美国公司笨到家了。索里亚诺至今未能证明自己已经拥有瓦伦西亚俱乐部51%的股份，他想通过手段先叫停俱乐部的扩股行动，因为一旦扩股，他就必须再出4600万欧元才能掌控俱乐部。总之，一切都显得非常蹊跷。甚至有媒体认为，索里亚诺很可能只是吹了一个美丽的泡泡。
　　在这样混乱的情况下，巴萨报去的5500万欧元打包收购比利亚和马塔的报价，也被瓦伦西亚俱乐部搁置了，因为“蝙蝠军团”根本就做不了什么决定。巴萨未能迅速行动拿下比利亚，而此时距离球队重新集训已经不到两周了，瓜迪奥拉着急，但巴萨除了将弗兰列为比利亚的替代者，也没有别的办法。而此前，因为瓦伦西亚不愿意放人，弗洛伦蒂诺放弃了收购比利亚的计划。（席尔瓦）

