曼联与AC米兰直接交火争夺王牌 2000万买此人值不值
　　新浪体育讯　曼联购买前锋的举动有了新的进展，英国媒体披露，红魔加速了对皇马前锋亨特拉尔的追逐，一笔大额报价即将报出。
　　虽然签下了欧文，但弗格森仍希望引进一名主打射手，《太阳报》披露，爵爷打算对亨特拉尔“动真格”，他准备提出一笔2000万英镑的报价，希望能购得荷兰中锋。
　　25岁的亨特拉尔在皇马打不上主力，但弗格森对他的兴趣由来已久，球员在阿贾克斯时，弗格森就很关注他，《太阳报》披露，曼联更是派出球探，全程追踪考察了亨特拉尔上赛季的所有比赛。
　　一位曼联俱乐部内部人士确认，弗格森对亨特拉尔很看好。“他是我们了解很久的一个球员，这不是突然冒出的兴趣。”
　　不过，看上亨特拉尔的不止曼联一家，AC米兰已先行一步提出了报价。米兰副主席加利亚尼说：“米兰已经提出了对亨特拉尔和法比亚诺的报价，不过市场很困难，因为皇马让市价翻倍了。”
　　从目前的态势看，曼联和AC米兰势必在今夏转会市场上发生“交火”，两队都想买前锋，亨特拉尔、法比亚诺、埃托奥这些被媒体提到的名字都令两队感兴趣，一场争夺战即将打响。
　　媒体披露，米兰对亨特拉尔的报价大约在1100万英镑上下，皇马想要2000万，如果曼联加入谈判，在经济上会有一定优势。不过不管怎么说，2000万买一名皇马替补球员多少是一个冒险，虽然亨特拉尔在有限时间内进球不少，在荷兰联赛有着136场进113球的出色记录，但能否适应英超，成为前辈范尼那样的曼联成功射手还是未知数。
　　不过，亨特拉尔本人对来曼联充满兴趣，他已经拒绝了曼城的邀请。亨特拉尔说：“夏天有很多球队对我感兴趣，但有一些是我们不会考虑的，曼城不是我们想要的。曼联？也许那就是另一个故事了！”
　　(李普利)

