温格为何誓死不走皇马之路 阿森纳CEO：我们不做傻事
　　记者徐丹雷报道夏市开张前，首先宣布继续效忠阿森纳的是温格。两个月前皇马对教授的执教邀请一度搞得北伦敦风声鹤唳，但经过深思熟虑，法国人向西甲豪门盛情许诺的高薪和权力说不。“你可以用另一种方式去创造球队和阵容，我想获得的成功就是建设一支有自己风格和技术奥妙的年轻球队，代表俱乐部独有的足球文化和特有的球迷。”一个多月后，在法国南部度假的温格剖析了他当时留守的想法。
　　在温格看来，皇马正在建造一项足球“奇观”：奇观建成之初，它已持续吸引夏季足球世界几乎所有眼球，同时刷新世界最高转会身价和球员周薪纪录。可教授自认和枪手无法割舍。通过不同道路走向成功，恰恰是他过往十余年携手阿森纳刻下的最深烙印。
　　循序渐进的建队方针
　　温格：我们另有一套
　　枪手迄今和转会市场发生的纠葛一句话就可带过：1000万镑买了一名后卫。其市场活力，不单无法和油王当政的曼城相比，在英超豪门中的手笔也不如买入格伦·约翰逊的利物浦和刚刚添置了瓦伦西亚的曼联。但熟知温格脾性的某些媒体已感到，如果上季主力阵容保持完整，维尔马伦甚至可能是球队今夏第一个和最后一个引援。
　　教授披露心迹后不久，阿森纳上周宣布和三名年轻的一队球员续约。拉姆塞、威尔谢尔和吉布斯上季都挣得难能可贵的一队出场经历，包括在冠军杯入球。虽然正是因为自己滑倒，导致球队上季欧冠半决赛痛失先机，但温格认为19岁的吉布斯去年展现出“梦幻般的进步”。在17岁的威尔谢尔身上，教授则看到了“无限潜能”，而18岁的拉姆塞，也向主帅展示出一颗“聪明的头脑”。“我很高兴选择了阿森纳，”去年拒绝曼联的拉姆塞续约后说，“阿森纳适合我，他们重用年轻人，给他们机会并使其成为巨星。过去一年中我成长不少，未来我要变得更独立。”
　　当年信任青涩的维埃拉和亨利，随后培养法布里加斯成才，都让温格得到回报并进一步坚定其建造青年军的信心。当6+5政策正式实施时，三名续约小将都将合乎本土资格，其中两名还有望成为英格兰国脚。教授对球队的打造，不仅有鲜明的足球哲学指引，同时顺应国际足坛大势。不事铺张循序渐进，点滴灌溉坐等花开，清晰地把阿森纳和其他欧洲豪门区别开来，而这家俱乐部，正是过去10年能连续打入欧冠的仅仅五家欧洲豪门球会之一。
　　“我在设计和建造着造一支年轻的球队，我的工作还未完成，下赛季是有决定性意义的。”教授继续阐述思路，“我的愉快来自于观看这些球员展示我喜欢的足球，目的则是看到项目成功。”同时，他也对皇马正走的路表达一份不安，“皇马花出的钱吓人，相信这是他们考虑过后的一个计划。我们无需将之置于道德评判的高台，问问这样的运作是否有益倒无妨。在我看来，像皇马那样一次性招募超过三名球员，是一次技术上的冒险。”
　　自给自足的经营策略
　　CEO：我们不做傻事
　　如果把枪手上季回顾做成加密光盘，隐藏的情节将包括温格季末和小部分股东的对峙。部分球迷不满球队自2005年以来就再无锦标，在外界看来，这成为当时皇马向温格发动邀请攻势的导火索。好在俱乐部高层随即公开支持主帅，CEO加奇蒂斯还在随后的一次三小时午餐会上，和温格就往后的建队思路及和经营策略达成共识。
　　“只要我们不做蠢事，”在上周召开的董事会上，加奇蒂斯充满自信地展望，“这家俱乐部今年将成为领导世界的俱乐部之一，且未来5年、20年都将如此。因为我们在做的不是一次未来几年俱乐部可以多成功的试验，而是一盘卓越的可持续发展的实务。”
　　阿森纳认为，动辄给球员开出10万镑甚至20万镑周薪、以数千万引进一名明星球员都属于“蠢事”。借助贷款建造的“酋长”作赛，枪手搬家头两年营业额跃居世界前茅，但为还贷，球会每年转会资金有限。不过，这家曾因财力雄厚而在上世纪前半叶被称作“英格兰银行”的俱乐部，近十多年来一直过着自给自足的生活，史上引援最高价从未超越1500万镑。皇马掀起夏季眼球攻势前，阿森纳就已被当作足球世界一面镜子。
　　商业足球向来欢迎资本。欧洲足坛在上世纪末和新世纪初，连续迎来意大利媒体巨人、俄罗斯金融寡头、阿拉伯石油巨富和西班牙建筑商强势进入，次次搞得物价飞涨，市场屯积居奇，球员权力空前，冲击俱乐部传统价值。英超目前已有半数球会归于外资掌控，但阿森纳依然拒绝寡头。在分权结构下“做正确的事”，是阿森纳坚守已久的信条。在英国某些政经人士看来，枪手不过是将英格兰历史中议会在和国王争权后的胜利，放之体育商业领域操作而已。
　　加齐蒂斯强调：“我肯定球迷不相信我们抛弃自给自足政策会过得更好，有些俱乐部成功取决于一位老板，我们的模式提供了另一种挑战，因为它保护传统和阿森纳俱乐部的价值。我们的道路关乎年轻球员的培养，未来5年内，我们会构筑一支世界级球队。在这之前，难免年会因球员的成长付出一定代价。”
　　俱乐部也有可能借助“外力”。第二股东乌斯马诺夫5月就提议发行新股，为枪手筹资以提前还贷，减轻压力释放转会活力。准备为此掏出1亿英镑的乌氏认为，无此“将无法让阿森纳与曼联等抗衡”。上周俱乐部董事会议程就包括研究乌氏提议，并将相关计划书提交罗斯柴尔德银行审核。但外界对提议通过前景不感乐观，毕竟一旦通过，这将稀释那些捂紧钱包的股东的持股比例，并让乌氏一家独大，动摇股权结构。
　　对于即便得到注资也无法立即高价引援的前景，温格则显得不太在意。“本泽马3500万欧元转会皇马是笔好交易，可难道他就比罗纳尔多差上三倍吗？”

