欧文进球率更胜离队特维斯 与鲁尼能否组黄金搭档
　　记者古山报道在被认为失败的纽卡斯尔时代，欧文62场比赛打进23球，进球率约为2.69场一球；而已离开曼联的特维斯过去两年99场比赛取得34个进球，进球率2.97场一球，上赛季特维斯的进球率更是只有3.4场一球的水平。
　　欧文的效率，看上去很美，但对曼联却显得空洞。唯一具体的是，是他在英格兰国家队中和鲁尼搭档时的效率。数据显示，鲁尼和欧文合作的29场国家队比赛，两人共进23球；只有鲁尼或者只有欧文的39场比赛，两人才只有22个进球。
　　在C·罗和特维斯离开后，弗格森需要为鲁尼寻找一名不错的搭档，而欧文看上去符合这一要求。但鲁尼和欧文在曼联似乎很难演绎在国家队搭档时的效率，抛开曼联和英格兰国家队的战术体系中，鲁尼的位置没有可移植性不说，C·罗对曼联中前场战术打法造成的长期影响，也注定欧文不可能像在国家队一样跑位和抢点。
　　弗格森或许不指望欧文成为C·罗那样的能助攻能进球的角色，但也绝不希望英格兰前锋只是一个禁区内彻头彻尾的机会主义者。欧文既不能像C·罗那样在中场就开始产生威胁，也不能像特维斯那样在对手的纠缠中寻找机会，他唯一的优势应该就是效率，弗格森需要一个能够在关键时刻一球致命的超级替补。
　　但谁又能断言，爵爷不能将欧文改造成曼联这个体系里的优秀的一员呢？此前的谢林汉姆、瑞典老将拉尔森、法国老将布兰科，如今年近不惑的范德萨都曾在爵爷的手下妙手回春。已经失去了年轻时速度和灵活性的欧文，如果能否避免伤病缠身的局面，必然有他的可取之处。
　　不少媒体认为，欧文和鲁尼的搭档或许只能让鲁尼撤出禁区给前者让出空间，这样做虽然能否发挥欧文的余热，却可能压制鲁尼的进球效率。这样的担忧不无道理，却忽视了一点，在欧文和鲁尼之间，弗格森永远会选择迁就后者。所以，鲁尼和欧文的搭档看上去很美，但很可能只能存在于球迷的期待和臆想。

