江苏溃败皆出自一人之手 前火箭主帅语录成催化剂
　　新浪体育讯　中场结束的哨音刚刚想起，李春江的脸早已笑开了花儿，他也没有像往常一样径直走回休息室而是特意放慢了脚步。看见王仕鹏走出场地，李春江伸出右手和他用力的一击，“大鹏，干得漂亮！”替补上场的王仕鹏在第二节单节砍下15分，全场得到33分为球队在人员不整的情况下取胜江苏打下了坚实的基础。除此之外，他还贡献了全队最高的4次助攻。
　　第二节刚开始2分04秒，王仕鹏便开始了他的疯狂表演，他先是一个2分中投将比分改写为36比24。50秒之后，又是他在三分线外大力发炮。紧接着江苏队还以颜色。1分钟，又是王仕鹏一个突破上篮，比分变成了41比28，短短两分钟时间，王仕鹏就里突外投得到7分。
　　第二节结束前46秒，王仕鹏一路带球，杀到三分线外张手就来，“远投三分！大鹏展翅！”伴随着现场DJ的高声欢呼，球迷的掌声四起，而此时的双方的比分已经变成了60比42。然而大鹏疯狂的表现还没有结束，结束前27秒，王仕鹏一记反手上篮，球在空中旋转出一道诡异的线条之后稳稳的落入篮筐，62比42。双方分差达到了20分，而王仕鹏的个人得分也到了21分。上半场王仕鹏3分球4投4中，06年“秒杀英雄”的神采再一次显现在他的脸上。
　　“我们抱着有一颗冠军的心。”赛后面对媒体支起的长枪短炮，王仕鹏自信满满地引用了前火箭名帅汤姆贾诺维奇的经典语录，“从队员到教练都很有信心，他们也不断给我们鼓励，说不能因为缺了几个人就把精神打没了，今天大家都非常努力，发挥都挺好的。” 
　　“一颗冠军的心”这并不是王仕鹏面对媒体时才有的漂亮话，因为他一直这样告诉自己，“医生跟我说让做手术，但是做完手术我就得休息一到两个月，目前正是联赛期间，今年联赛本身就很困难了，我这么休息肯定不行。所以我就拒绝了。”这段时间，先是朱芳雨腰伤复发需要修养治疗，随后又是陈江华诊断出舟骨骨裂、之后王仕鹏的膝盖伤势也出现加重的迹象，而就在昨天，杜锋还在训练中伤到了脚踝。
　　“三大主力一个一个都倒下了啊！”王仕鹏也偶尔会“诉苦”，但他从来不会服输，“打联赛也这么多年了，伤病什么的困难都经历过，我真没有太多担心，我相信一切都会好起来。今天即使我不站出来，我想总有年轻人会站出来。”前一场被主场球迷“嘘”过的邵天罡今天上场15分钟得到11分，更可贵的是很好的压制住了江苏控卫胡雪峰这个点。小将董瀚麟虽然得分不多，但在第一节防守外援哈维时一点不落下风，只让他得到了2分。这或许就是王仕鹏所说的“冠军的心”，每一个人都知道自己该在什么时候为球队提供什么样的帮助。
　　“其实这还是一场普通的比赛，不管怎么说后面还有很多的困难，但是我们抱着这样坚定的信心，一切就不会那么难了！”王仕鹏最后说。

