欧文并肩史上7大离奇转会：曼联皇马各有匪夷所思引进
　　史上离奇转会
　　★闫羽
　　与C罗不同，欧文转会所带来的更多是出人意料。在公布之前，很少能有人提到这种可能性，这样的“惊喜”真不是经常都有。当然了，所谓天下之大无奇不有，这样离奇的故事并不是今年的特产。
　　福贝尔：西汉姆联到皇马(2009)
　　福贝尔是谁？在皇马宣布新援时，恐怕很多英超球迷都在犯疑。这位法国边后卫在英超一年半时间里出战了27场，不是西汉姆拥趸恐怕很难将他牢记。但他偏偏去了西甲豪门，真让人想不通。
　　特维斯、马斯切拉诺：科林蒂安到西汉姆联(2006)
　　南美一线球星跳槽到欧洲中游俱乐部？类似事情倒有过，济科就从弗拉门戈去了乌迪内斯。但西汉姆还不如乌迪内斯，却一口气拿下了两名阿根廷国脚，这不能不说是当年的一大奇事。这两名球员都不属于足球俱乐部，而是第三方的财富。如此状况导致了一系列的转会闹剧，特维斯至今都尚未解脱。
　　坎贝尔：热刺到阿森纳(2001)
　　坎贝尔曾经是热刺球迷的偶像，这一点毋庸置疑。他在那里出战了255场英超联赛，也成长为英格兰队的绝对主力。他也说过这样的誓言：他绝不会为热刺死敌阿森纳效力。但后来的故事大家都很清楚，博斯曼法案显然做了一次坏人，而那时枪手的出手也很大方，近千万的转会费被分拆为周薪，都流进了坎贝尔的腰包里。
　　菲戈：巴萨到皇马(2000)
　　这是弗洛伦蒂诺上一次登台时带来的重磅炸弹。虽然菲戈3700万英镑的转会费早被打破，但它所带来的震撼效果依然让人心有余悸。一位诺坎普英雄竟然会直接投奔死敌！这是当年巴萨球迷想都不敢想的事情。显然弗洛伦蒂诺的手腕很高明，他在挖角方面很有一套，2009年也是一样。
　　德尼尔森：圣保罗到贝蒂斯(1998)
　　又一个曾经创造世界纪录的转会，不过买家让人意外。皇家贝蒂斯显然是逊色于皇马巴萨的俱乐部，德尼尔森的能力也值得怀疑。最后这个故事得到了一个悲剧结局，贝蒂斯没有成功，德尼尔森也走向低靡。2009年，巴西人倒是在他的履历表上填上了不震惊但更为可笑的一笔。他加盟越南海防队，只踢了半场比赛就卷款逃离。
　　因斯：西汉姆联到曼联(1989)
　　获选的原因不是因斯曾经有过多么高的成就，也不是因为这100万镑的转会费有多么的划算，而是因为他在这次转会中的表现愚蠢至极。转会谈判还没有结束，因斯就迫不及待地穿上了曼联球衣，并且傻乎乎地给自己拍了新照。等到照片泄露，因斯马上就从西汉姆球星变成了该队球迷最仇视的人。铁证如山，球迷要喷死因斯简直易如反掌。
　　莫·约翰斯顿：南特到格拉斯哥流浪者(1989)
　　无论球员还是球队，这事都不值一提。但对于苏格兰人来说，这恐怕是最难以理解的一次转会。约翰斯顿曾经是凯尔特人的球员，他还是一名虔诚天主教徒。而从传统意义上来说，格拉斯哥流浪者被认为是由新教掌控的球队，因此约翰斯顿的转会无疑于双重背叛。
　　利物浦曼联跳跳榜
　　红军红魔是死敌。不过这对死敌并非老死不相往来，历史上球星从利物浦跳槽到曼彻斯特，或者从红魔转到红军的事情并不少见，欧文这一遭不算是开天辟地。
　　费雷德·霍普金Fred Hopkin
　　英格兰传奇边锋，1921年从曼联离开后便立刻为利物浦夺取两届联赛冠军。
　　汤姆·米勒Tom Miller
　　苏格兰中锋，曾经是利物浦的进球机器，1921年他从利物浦转会到曼联。
　　托米·里德Tommy Reid
　　1929年从利物浦转会曼联后，4年间为曼联打入67球。
　　特德·萨维奇Ted Savage
　　在为利物浦出场105次之后，萨维奇在1937-38赛季的中段转会到了曼联。
　　艾伦比·奇尔顿Allenby Chilton
　　这位中后卫曾经是巴斯比爵士的得力战将，曾为曼联出战352场。不过在1948年加盟红魔之前，希尔顿却曾在利物浦效力过4个月。
　　托马斯·麦克努尔蒂Thomas McNulty
　　1952帮助曼联获得过联赛冠军，于1954年加盟红军。
　　菲尔·奇斯纳尔 Phil Chisnal
　　到目前为止，最后一名直接在两队之间正式转会的球员，在曼联取得良好表现后于1965年转会利物浦。
　　彼得·比尔兹利Peter Beardsley
　　利物浦50大球星之一。1987年他从纽卡斯尔加盟利物浦的，但在1982-83赛季，比尔兹利却是曼联的一名无名小卒。
　　保罗·因斯Paul Ince
　　在为弗格森赢得众多荣誉后于1995年转会国际米兰。1997年不得志的他回归英格兰，最终却选择了利物浦。
　　迈克尔·纳迭洛Michael Nardiello
　　2005年从曼联青年队跳槽到利物浦青年队，但从未表现出球星的天分，目前效力于西布罗姆维奇。

