皇马8万球迷捧场伯纳乌 C罗加盟打破马拉多纳世界纪录
　　新浪体育讯　当地时间7月6日晚上21时，整个伯纳乌球场除了组织方特意留出的部分看台之外座无虚席，球迷涌入球场一睹金球先生、世界足球先生——克里斯蒂亚诺-罗纳尔多加盟皇马的仪式。埃菲社的权威统计数字显示，有超过8万名的球迷涌入球场观看C罗亮相，全球400多家媒体的600名记者报道此事，这个数字也打破了25年前马拉多纳从巴塞罗那转会那不勒斯队时所创下的7万5000名球迷现场出席亮相仪式的纪录。
　　1984年的，马拉多纳从巴塞罗那转会那不勒斯队时，为了迎接“球王”的到来有7万5000名球迷来到圣保罗球场一睹马拉多纳风采，当时一条巨型横幅上写着：“马拉多纳，上帝”。25年之中，这一纪录再也无人打破，直到C罗此次从曼联加盟皇马。
　　排在“亮相”纪录第三位的是以6500万欧元从AC米兰转会皇马的卡卡，6月30日当天，在伯纳乌球场有将近5万5000名皇马球迷欢迎他的到来。这之后是小罗、和亨利，前者2003年转会巴萨时吸引了20000球迷到场，2008年加盟AC米兰亮相圣西罗球场时，球迷人数增长到4万人。法国前锋2007年6月25日加盟巴萨时，在诺坎普球场为他守候的球迷也达到了3万人。
　　(N.K.)

