莱昂纳多亮米兰新蓝图放言变阵没有卡卡米兰依然强大
　　新浪体育讯　AC米兰恢复训练的第一天，主教练莱昂纳多进行了他的第一次亮相，并对于这支全新的AC米兰未来的打法、人员构成、以及转会市场，在新闻发布会上回答了记者们的提问：
　　关于与安切洛蒂的关系
　　“我和安切洛蒂的关系一如往常，我们是亲密的朋友，我们还是经常通电话，因为他了解AC米兰的环境，昨天我们还聊了天并开玩笑，谈了谈在失去了卡卡这样一位重要球员之后AC米兰怎么打，我认为尝试新的战术体系也是有必要的，即便是失去了卡卡，球队的基础还在，我们将在训练的前些天尝试不同的打法，我对这一次新的冒险充满了热情，我希望尝试多种不同的阵型，目前我所学习的教练课程对于我的工作也很有用，尽管有时候我也有一些疑问，但这也是工作的一部分。”
　　关于罗纳尔迪尼奥
　　“罗纳尔迪尼奥依然是一个巨星，他的天赋众所周之，他是金球先生，他的光环不会退色，他自己也意识到了在过去的一段时间里他没能保持状态，但是现在，他将负起自己的责任，更加集中精力于球场上，我认为他的任务就是尽最大的努力，我看到了他的变化，我看到了他竞争和表现的渴望，现在这个罗纳尔迪尼奥将给球队带来很大的帮助。”
　　关于新AC米兰的足球哲学
　　“我非常信任这支球队，即便失去了卡卡这样的巨星，这仍是一支很有实力的球队。这是我第一次执教经历，但是我了解这里的环境，最重要的是球员和俱乐部之间的和谐关系，我确信这个团队能够赢得令人满意的结果。今天，我们将开始第一趟训练课，进行有球训练，球队需要恢复速度和体能。我认为我们这些球员可以成功，如果这支球队能够把自身的潜力全部发挥到场上，那么这真的是一支有竞争力的球队，我们不要忘记，上赛季我们有很多伤员，这限制了我们的发挥，尤其是我认为整个赛季缺少内斯塔这样的支柱型球员，罗纳尔迪尼奥尚未恢复，加图索缺席6个月，以及阿比亚蒂和博列洛的重伤，都极大的影响了球队，这不是借口，而是事实，一支像本赛季巴塞罗那那样成功的球队，基本上是没有太多的伤病的。”
　　“关于AC米兰的比赛风格，我的脑子里已经有了不少东西，需要在球场上实施，我们需要在夏训期间尝试很多东西，同时也要等待那些之前参加了国家队比赛的球员在14日归队。下赛季AC米兰肯定还会是四后卫体系，因为这是我们的传统，不会改变，中场将会由三人组中，前场我们还得再看，这取决于从训练场传来的信息。最困难的是什么？是如何在改变战术之后，在中场和前锋线之间找到一个合理的机制，但是这些球员都是非常有能力而且有经验的，我不认为他们融入不同的战术体系中会有困难，此外，我们也需要加强在无球状态下前锋的跑动。”
　　关于转会市场
　　“在防线上，我们密切关注着内斯塔的恢复进程，这些天对于他的状态恢复的评估将非常关键，他已经恢复训练了，但是在最近这些天我们将看看他的恢复情况，在中后卫的位置上，我们还有蒂亚戈-席尔瓦、卡拉泽和博内拉。在边后卫位置上，我们对西索科感兴趣，但是体检遇到了一些问题，我认为边后卫非常重要，在这个位置上，我们会带来一些惊奇。”
　　“亨特拉尔还是法比亚诺？前者是一个典型的禁区杀手，一个中锋，后者则是一个自己可以创造机会的前锋，他们多是身体条件出色的球员，可以融入AC米兰的体系，法比亚诺正进入当打之年，他已经能够在一支像AC米兰这样的球队展现他的价值，他不会去皇马，因为皇马引进了其他的球员，因此去那里无法体现他的价值。”
　　(Galca)

