主帅：科特布斯不是糙哥队 留邵佳一不是光让他拼抢的
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨0时(德国当地时间7月3日晚18时)，德乙科特布斯队进行了一场热身赛，他们的对手是同样来自德国东部的业余球队FSV劳赫哈默队。由于对手实力偏弱，科特布斯没费什么力量就以13-0大胜对手。
　　这是科特布斯在本赛季的第一场热身赛，作为从上赛季德甲降级的球队，科特布斯的身份注定了他们是本赛季升级的热门球队，理由很简单：一支拥有多名德甲球员的球队征战德乙理应有高人一筹的实力。但问题在科特布斯主帅沃利茨眼里就并非如此，在接受一家德国媒体的采访时，沃利茨也吐露了新赛季他自己的心声。
　　沃利茨承认本赛季他最担心的就是球队的经验问题，他认为德甲和德乙之间，绝非水平的差距这么简单。不同的联赛，风格上差异迥然，用德甲的路数踢德乙，科特布斯很可能要会吃亏。在更注重身体和力量的德乙联赛，沃利茨和他的球队必须先要做好足够的心理准备。
　　沃利茨有些担心的说：“我们有很多打过德甲的队员，但打过德乙的却只有四名。”根据德国媒体给出的数据，这四名球员分别是队长罗斯特(95场，效力纽伦堡和科特布斯)、库基尔卡(58场，效力纽伦堡和德累斯顿)、邵佳一(41场，效力慕尼黑1860)以及本赛季新加入的中后卫布尔岑斯卡(33场，效力杜伊斯堡)。
　　最后这家德国媒体询问了沃利茨对德乙的理解，是否就是对抗、斗志和高举高打？沃利茨坚决的否认了这一点：“我不能认同你说的德乙比赛的精髓就是这些，我认为至关重要的是，你要给你的队员找到适合他的位置和作用”，说到这里沃利茨拿出邵佳一做例子，“就好像邵佳一，他肯定不是靠拼抢和争顶来踢球的。”沃利茨本赛季保留了技术型球员邵佳一，另外又从巴西引进了后腰罗格，这些变动，无非是为了给球队增添一些技术的元素。在德乙，身体对抗和斗志无疑是必要的因素，但47岁的沃利茨，显然想依靠邵佳一等这些在德乙被算做是另类的球员，让球队在德乙中，有更多与众不同的特色。
　　(Aaritalo)

