浙江德比四杆洋枪唱主角 效率强人风头盖过斯奈德
　　新浪体育讯　北京时间12月5日杭州消息，CBA第9轮上演浙江德比，浙江万马队客场以102-94击败浙江广厦队。
　　此前两队4次交手，各胜两场平分秋色。此战获胜后，万马在浙江德比中3胜2负，略占上风。
　　本场比赛中，两队的4名外援成为了胜负的决定性力量。在斯奈德表现低迷的情况下，万马队的霍金斯拿下全场最高的32分14个篮板，斯奈德也有23分9个篮板。丁锦辉15分8篮板，张大宇10分，罗智12分。广厦队中，鲍威尔26分，迪克森23分11篮板，金立鹏23分，张楠14分。
　　比赛一开场广厦队打出一波5比0，但万马还了一波6比0。广厦队主要依靠外援霍金斯和迪克森冲击得分，而万马队外援斯奈德有些不在状态，接连投失，好在万马本土球员表现出色，丁锦辉和张大宇多次得分。第一节战罢，28比23，广厦队领先5分。
　　第二节开场不久，万马队就追平比分，斯奈德找到感觉，霍金斯和丁锦辉状态正佳，万马反超比分。两队你来我往，还是万马略占上风。上半场结束，两队战成43-48，万马队反超领先。张楠和霍金斯分别为己队拿下14分。
　　下半场易边再战，双方随即进入激烈拼争。两队都遣上双外援，四名洋将成为攻防的主角，4人得分都达到两位数。两队交替得分，分差维持在6分左右变动。霍金斯的命中率非常高，不一会工夫又得10分。万马队一度把分差拉开到10分，但金立鹏连投加罚，独得8分，鲍威尔锦上添花，远投命中，72-73，分差仅剩一分。
　　最后一节比赛，斯奈德和丁锦辉联手发威，打出一波7比0，再次把分差拉开。之后不久，迪克森六次犯规被罚下。张大宇突破得分，78-91，分差多达13分。虽然广厦队猛烈反扑，金立鹏和尹逵相继得分，但是万马队随即还以颜色。最终，万马队赢得了这场浙江德比的胜利。
　　第10轮比赛将于12月7日举行，浙江万马队将客场挑战青岛队，浙江广厦队则客场与上海队交手。
　　双方首发：
　　浙江万马队：霍金斯、斯奈德、丁锦辉、张大宇、刘维伟
　　浙江广厦队：鲍威尔、迪克森、张楠、姚鹏、金立鹏
　　技术统计

