AC米兰中场悍将成为新队长 合同问题得解决成关键因素
　　记者彭雷报道 7月6日是AC米兰开营日，也是中场大将安布罗西尼成为米兰第一队长的日子。基地外米兰球迷抗议领导层，但对球队更多是支持，安布罗西尼也和主帅莱昂纳多一起问候了球迷，得到了掌声和欢呼声。莱昂纳多说：“他是我的第一位队长，也充分体现着AC米兰的DNA，就像巴雷西、科斯塔库塔和马尔蒂尼一样。”安布罗西尼显得非常激动，和以往的冷峻相比，周一他似乎把上赛季所有的笑容都展现了出来。
　　在接受记者采访时，安布罗西尼表示，“我很荣幸地成为马尔蒂尼之后的米兰队长，但我肯定不能也不愿把自己和保罗相提并论。保罗的珍贵和伟大，单看那出场数字就能说明一切。我们米兰队中的每个人，现在都感到了巨大的责任感，都充满动力希望大干一场。”
　　安布罗西尼成为第一队长，第二队长属于加图索。此前加图索放弃年薪的10%(50万欧元)接受续约到2013年，媒体曾分析加图索成为米兰第一队长的可能性更大，不过安布罗西尼最终还是凭借更长久的米兰历史赢得袖标。
　　安布罗西尼是1995-96赛季加盟AC米兰的，虽然后来在维琴察呆了一个赛季，但很快回到了米兰内洛，并一直留在队中。摆脱了伤病困扰后，近几年他更成为AC米兰中场的绝对主力。马尔蒂尼离去后，安布罗西尼就是目前米兰队内红黑历史最长者，根据米兰传统，队长袖标毫无争议地戴在了安布罗西尼臂膀上。
　　安布罗西尼也谈到了加图索们一样拥有队长权威的事情，“我不否认这些，我们队内还有不少球员够资格戴上队长袖标，这绝对不是话题，而是我们彼此之间的尊重和帮助，无论谁戴长袖标，都能展现米兰队的一切。”除了自己效力米兰时间更长外，安布罗西尼即将解决的合同问题也成为他最终变成第一队长的关键。
　　众所周知，安布罗西尼的合同明年夏天就将到期，上赛季安布罗西尼多次要求续约，米兰俱乐部也同意续约，但双方在条件上还有差距。安布罗西尼希望续约两年保持年薪不变，而米兰则表示如果不降薪的话，合同只能一年一年续，加图索选择的就是多续约并减薪的做法。米兰老板贝鲁斯科尼在联合会杯期间谈论皮尔洛问题时也谈到过安布罗西尼，表示安布罗西尼肯定会留下，现在大家关心的就是安布罗西尼会留多久。
　　“续约？我们的差距不大了，甚至我已经看到续约的合同文件了，虽然不是经常看到。”安布罗西尼明显心情不错，被问到续约合同时依然开着玩笑。副主席加利亚尼则解释说：“安布罗西尼的续约没问题，我们只差最后一小步。”

