AC米兰转会妙笔拦截空霸 皇马眼中红人能否捍卫圣西罗
　　记者彭雷报道 米兰极端球迷抗议老贝很大程度上也是因为俱乐部目前在转会市场上没有作为。但AC米兰俱乐部实在没闲着，除了经理布拉伊达去了巴西寻觅中前场天才，也成功收购了一名出色的中后卫——联合会杯上出彩的美国人奥涅乌。奥涅乌也是继1994年世界杯后加盟意甲帕多瓦的后卫拉拉斯后又一个登陆意甲的美国球员。
　　7月7日中午时分，AC米兰发表声明：“AC米兰俱乐部已经与标准列日俱乐部的美国后卫奥涅乌签约3年，在这里我们感谢标准列日俱乐部，他们与米兰俱乐部的深厚感情再次得到体现……”AC米兰能签下奥涅乌，确实有比利时人的帮忙，否则阿贾克斯动手更早，皇马动手也更狠，AC米兰实际上是将奥涅乌抢了过来。特别是皇马本打算用奥涅乌打开美国市场，却被米兰抢下，很是不爽。
　　奥涅乌与标准列日的合同已到期，AC米兰签下奥涅乌是零成本，而据媒体透露，米兰给美国人提供了一份3年合同，第一年年薪应该在120万欧元左右，此后两年会根据表现有所调整。
　　奥涅乌是美国队主力中卫，2002年他20岁时就登陆欧洲，先在法国混迹，后于2004年加盟比利时的标准列日俱乐部，在那里效力179场比赛(期间去纽卡斯尔踢过15场比赛)，一共打入16球，而且这16球都是在定位球、角球战术中打进的。奥涅乌的特点非常鲜明，就是高大，1.93米的身高保证了他在后防线上的防空能力，而定位球、角球战术中助攻更是其优点。这次联合会杯，奥涅乌成功地展现了自己的实力，帮助美国队获得亚军。
　　奥涅乌的加盟非常突然，而对AC米兰来说非常必要。近几年，AC米兰的防空问题一直是老大难，内斯塔伤势依然不明朗，卡拉泽和博内拉头球上又没有优势，而下赛季的绝对主力巴西人蒂亚戈·席尔瓦更擅长的还是地面球处理，确实需要奥涅乌这样的禁区空霸。
　　不过奥涅乌是否会成为又一个森德罗斯？上赛季森德罗斯被人寄予厚望却最终失望而走，意大利足球防守体系需要的不仅仅是好的身体素质，战术素养也是必须的，难怪老将法瓦利依然效力。奥涅乌很可能无法立刻在米兰打上主力，但如果内斯塔真的无法伤愈，奥涅乌的机会还是不少的。

