切尔西“刺头”率先支持安帅 承认与斯科拉里有矛盾
　　记者克韩报道 安切洛蒂上任，但队长特里、队副兰帕德和核心德罗巴、巴拉克都还没有归队，率先发出拥戴之声的就只能是门将切赫了。有趣的是，捷克人恰好是传说中倒安切洛蒂前任斯科拉里的急先锋。
　　斯帅不久前刚刚再度披露，说自己和切赫最喜欢的门将教练洛利雄(在雷恩时就一直带切赫)的冲突是一切矛盾根源。整个暑假都在布拉格的“切赫青年学院”中培养捷克下一代的门神本人，当然对此否认：他可不想让新帅视自己为“刺头”。切赫说：“我对斯科拉里先生的说法感到失望，因为我从来没有要求洛利雄只能为我服务，在哪里都没提过这样的要求。洛利雄是一队所有门将的教练，甚至青年学院的门将也常和我们一起训练。他待我和待伊拉里奥或里斯·泰勒没有任何差别。我们都在一起训练，然后参加全队合练，斯帅的说法完全不是真的。”
　　当然，切赫承认自己和斯科拉里确实有分歧，“我很尊敬斯科拉里先生，但去年赛季打到中段，他突然改变了门将训练的办法。我当时感到很吃惊，因为我们平时的训练其实很有效，比赛结果也不错，也零封了对手，联赛中的防守记录是最棒的，可突然之间却来了个我无法理解的全面修正。”
　　但他否认自己对前任主帅不恭，“我只是问了问为什么，这是我惟一一次去单独找他，可突然之间我就被渲染成了麻烦制造者。不管怎样，他是主帅，我一直尊重主帅的要求。我对他的训练方法不高兴，我也告诉了他，但我还是为球队尽力，并努力适应，我们努力按照他的要求做……”
　　好在兵谏之下，斯坦福桥最终换了新天。对希丁克切赫就很信任，接下来对安切洛蒂切赫依然示好，“如果你看看他的纪录，你会说任命他当主帅不会有任何错误。他作为教练和球员赢得过意甲，也都赢得过欧冠，这是一个伟大的纪录。对我来说，他是最合适的一个人。希望他能取得成功，也希望他在我们这里也能像米兰那样干上个七年。”
　　为什么？切赫说：“因为那样对球队的稳定有好处，最好是主帅稳定下来，这样才能建设一支球队。在足球世界，每个夏天球队一般都会有两到三处变动，这会改变球队内部的气氛和活力。所以最理想的状况是一个主帅能至少待上五六年，当然我也知道在今日足球世界这越来越困难。”

