西媒5点终极比拼埃托奥比利亚 两王牌射手谁更适巴萨
　　新浪体育讯　尽管埃托奥的去留至今仍是个谜，而其潜在替代者比利亚报到巴萨的日期也悬而未决，但在多数西班牙媒体看来，比利亚入主巴萨，埃托奥卷铺走人已经是大势所趋。在这样的大趋势下，那些持有“埃托奥和比利亚能共存”观点的声音，显得很是苍白。近日，西班牙电视台也在其固定的足球新闻报道中推出了一期特别栏目，对比利亚和埃托奥进行了全方位的对比。
　　前言
　　同为世界级的锋线，同为西甲的最佳射手竞争者，比利亚与埃托奥，谁将是巴萨下赛季的宠儿？
　　比利亚VS埃托奥 五方位大比拼：
　　一 进攻欲望+进球率
　　两人均是上赛季联赛中的高产射手。埃托奥最终以30球名列射手榜第二，比利亚第三，贡献28球。比利亚是上赛季西甲的射门王，总共射门129次；埃托奥尽管有亨利和梅西这样的进攻型同伴，却依然贡献120次射门，位居第二。如果说联赛中两人的发挥不相上下的话，那么在国家队的表现比利亚则要抢眼许多。西班牙国家队称霸欧洲，勇夺世界排名第一的优异表现自然离不开比利亚高效的进球率。在过去的一年中，比利亚在国家队场均贡献1.2球的惊人数据，并创造了连续6场比赛都有进球的国家队新纪录。这位欧洲杯的金靴奖，正在一步步追赶着前辈劳尔的步伐，并有望成为西班牙国家队史上进球数的No.1。
　　二 技术特点
　　尽管一个出生于西班牙北部的阿斯图里亚省，一个来自遥远的喀麦隆，两人在场上的位置和技术特点却颇有相似之处。同为前锋的比利亚和埃托奥，却都不是传统意义上的高大中锋。两人均以细腻的脚下技术和快速灵活的跑动赢得机会，并且拥有很强的团队作战意识，能传能射。当机会来临时，两人均拥有一招致命的射门能力；而一旦队友出现机会，他们也能够将球准确的送达。尽管巴萨主帅瓜迪奥拉一直倾向于拥有一名身高体壮的中锋，但或许比利亚和埃托奥是例外，因为他们的技术特点更符合巴萨的整体风格。
　　三 性格
　　这或许是两人最大的不同点，也可能是决定两人命运的关键。埃托奥的大嘴在足球界是出了名的，尽管在上个赛季他做的很好，但一向强调球队团结和稳定的瓜迪奥拉始终不相信这颗定时炸弹，尤其是在球队顶着“三冠王”光环的前提下步入新赛季，稍不留意或许就会引爆，从而影响整个球队的运转。在这一点上，比利亚显然要安静很多。作为瓦伦西亚的头号球星，比利亚的负面新闻很少听到，而从他嘴中说出的话，显然也是经过深思熟虑的。瓜迪奥拉喜欢哈维、伊涅斯塔、梅西这样的好孩子，而比利亚的性格跟他们更接近。
　　四 队友关系
　　巴萨上赛季取得“三冠王”伟业，队内团结功不可没，而这正是瓜迪奥拉所要求的。埃托奥表面上看与哈维、伊涅斯塔、普约尔等本土球星和睦相处，但实际上双方还是有些许多的隔阂。埃托奥的大嘴已经不止一次给俱乐部带来了负面的影响，尤其是在里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥时期。尽管上赛季“非洲猎豹”已经做得很好，但仍出现了与瓜帅意见不和，抱怨出场时间等摩擦。反观比利亚，却拥有一票巴萨的国家队“好友”。尤其是和“大脑”哈维，两人在国家队几乎形影不离的举动已经让外界多次猜测比利亚加盟巴萨的可能性，而在今年夏天，这个猜测正在逐渐变为现实。假设比利亚真的加盟巴萨，他与队友的关系绝对不是俱乐部担心的内容，这一点可是要比埃托奥这颗定时炸弹省心许多。
　　五 忠诚度
　　尽管两人都不是将一生贡献给一支球队的球员，但在忠诚度方面还是略有差别。埃托奥的“打工仔”形象似乎难以改变，几乎没有人相信他会终老巴萨，甚至他自己也是这样。从当年登陆伊比利亚半岛进入豪门皇马开始，他就一直在皇马与马洛卡之间飘摇不定。来到巴萨后尽管表现稳定，但他依旧难以逃脱每年夏天的转会传闻。比利亚的形象建立在“蝙蝠军团”瓦伦西亚上，而他自己也十分看重与俱乐部的关系。瓦伦西亚的巨额负债并没有影响他继续效力球队的决心，有关他的转会传闻早在几年前就回荡在耳边，可即使到了如今，他依旧宣称只要合同一天没到期，他就依然是球队的一员。而上赛季昔日的母队希洪竞技重新冲甲成功后，比利亚由衷的送出了自己的祝福。
　　结语
　　比利亚在巴萨的起点一定会是埃托奥在诺坎普的终点吗？两名技术特点如此相似又都保持高进球率的世界级射手有没有共存的可能性？皇马的夏季疯狂购买战略会对巴萨产生多大的影响？这些答案都将随着转会的深入而逐渐揭晓。
　　(Sun)

