切尔西连签3人后强挖麦孔里贝里 4千万难购意大利核心
　　新浪体育讯　继免费签下特恩布尔、500万英镑从曼城签下斯图里奇之后，切尔西又以1800万英镑搞定第三援——“东欧小罗”日尔科夫。不过，切尔西的今夏引援计划还远未结束。意大利《罗马人报》7日报道，罗马与意大利国家队主力中场德罗西，已经成为安切洛蒂的头号目标。
　　《罗马人报》称，尽管AC米兰旧部皮尔洛一直是安切洛蒂的心头好，眼下德罗西已经成为安帅在今夏最希望得到的中场球员。不过切尔西恐怕无法轻易得到这名意大利铁腰，罗马俱乐部此前就拒绝了皇马为德罗西开出的4600万欧元(约合3970万英镑)的转会费。“德罗西不止4600万欧元，他比这值钱得多。”罗马体育总监布鲁诺-孔蒂上周如此表态。这也就是说，阿布拉西莫维奇要想签下德罗西，就不得不付出比4600万欧元多得多的代价。
　　皮尔洛和德罗西并不是唯一和切尔西传出“绯闻”的意甲球员。国际米兰边后卫麦孔也是安切洛蒂觊觎已久的对象，在现任右后卫博辛瓦可能转投拜仁的情况下，切尔西急需寻找合适的替代者。
　　据《米兰体育报》报道，国米主教练穆里尼奥希望在今夏清洗五名一线队员，而蓝黑军团已经准备就麦孔的转会问题和切尔西展开谈判。不过麦孔的经纪人在接受《Tuttomercatoweb》采访时却表示，“最终我相信麦孔会和伊布拉西莫维奇一样，留在国际米兰”，而即便国米想要卖掉他，切尔西还要面临来自皇家马马德里、曼城和利物浦的竞争。
　　蓝军和国际米兰的人员联系不仅于此，事实上葡萄牙人卡瓦略已经多次表态要离开切尔西加盟国米。而穆里尼奥也希望能够和曾经的爱将在波尔图和切尔西之后，再度并肩作战。意大利《共和报》报道，国际米兰的代表已经抵达伦敦，和切尔西就卡瓦略的转会问题进行谈判，国米方面希望切尔西能够接受布尔迪索作为转会添头，但阿根廷后卫本人对加盟蓝军并不感兴趣。
　　当然，不管是日尔科夫、德罗西还是麦孔，这些都不是“梦幻级”的天皇巨星，阿布拉莫维奇眼下更渴望得到的是拜仁的里贝里。
　　尽管里贝里下赛季最有可能的所在要么是拜仁，要么是皇马，但不愿意放弃的切尔西还是准备奋力一搏。《每日星报》报道，切尔西将就里贝里向拜仁进行最后的报价，但该报同时悲观地表示，“看起来切尔西是在打一场必输的战役”。
　　德国《踢球者》称拜仁已经给皇马下了最后通牒，要么在7月16日前拿8000万欧元买人，要么就就此断了这个念头。就算切尔西肯出8000万欧元，里贝里未必愿意来切尔西，“刀疤侠”心中现在只有皇马。而一旦引进法国人失败，切尔西可能将把目标转移到皇马的斯内德身上，荷兰中场在新银河战舰位置尴尬，登陆斯坦福桥未必不是一条出路。
　　(G14)

