切尔西官方宣布今夏第三援 1800万正式签东欧小罗
　　新浪体育讯　北京时间7月8日凌晨，切尔西官方宣布俄罗斯国脚日尔科夫加盟。这是继特恩布尔、斯图里奇之后，蓝军在今夏引援市场上的第三位引援，也是迄今为止今夏最重要的签约。《每日邮报》报道，日尔科夫的转会费是1800万英镑，周薪为8万英镑。
　　切尔西在其官方网站上宣布：“切尔西俱乐部今天很高兴的确认，正式从莫斯科中央陆军签下日尔科夫，双方签订了一份为期三年的合同。”
　　今年25岁的日尔科夫是俄罗斯国脚，能够胜任左边锋、左后卫和左前卫等多个位置，有“东欧小罗”之称。上赛季结束后，希丁克力劝阿布签下日尔科夫。最终，切尔西在与巴萨的竞争中笑到了最后，签下了这位转会市场上炙手可热的天才飞翼。
　　在接受切尔西官网的采访时，日尔科夫丝毫也不掩饰内心的狂喜。“任何一名球员在任何时候都很高兴能与切尔西签约，这儿的一切都非常非常好，每一件事情都是极好的。当然，当你发现队友会说俄语时，这绝对是一件好事儿。”
　　“今天切赫甚至帮我客串翻译，我懂一些英文单词，现在我也希望能够好好学英语。我经常通过电视看英格兰足球，知道卡连和斯梅尔京等俄罗斯籍的切尔西球员。”
　　(安然)

