C罗两处旧伤实已完全无恙 皇马队医亦对卡卡身体放心
　　记者田超报道 7月10日，皇马将重新集结开始备战；C罗将按时前往佩莱格里尼帐下报到。但1年前他接受过大手术的右脚脚踝，似乎还不那么令人放心。
　　2007-08赛季后半段，C罗右脚踝渐感不适。但为不缺席比赛，他继续打封闭参赛。结果，当去年夏天他到阿姆斯特丹接受手术时，医生发现其右脚踝关节受伤软骨已严重磨损，伤情呈慢性病状态。
　　直到今天，部分皇马球迷仍无法对C罗的右脚踝放心。亮相前，皇马医疗事务组曾前往里斯本对C罗进行先期检查，并未发现伤处有异常，同时也未发现此前被英国媒体热炒的疝气对他有什么影响。
　　7月6日，C罗在马德里莫拉雷哈诊所顺利通过体检。皇马医疗事务负责人迪亚斯表示：“这次体检加上里斯本时的那次，C罗已完整通过体检关。他的心肺系统超级强大，右脚踝也没问题。”
　　不过，这毕竟是老伤了，迪亚斯也不敢大意：“接下来我们会为C罗制定个性化训练方案，确保他的脚踝不出问题，并在假期结束后尽快恢复竞技水平。”
　　去年夏天，卡卡也曾做过左膝关节手术，并因此错过北京奥运。上赛季后半段，卡卡还有过一次左脚踝扭伤的经历。对于卡卡的身体，迪亚斯同样满怀信心：“我们深信卡卡没有任何问题。新赛季前我们会采取足够多的方式保护他俩，让他们以最好状态迎接新赛季。”

