里昂官方宣布2800万引援协议 阿根廷国脚前锋即将加盟
　　新浪体育讯　北京时间2009年7月7日下午(当地时间7月7日上午)，法甲豪门里昂官方发表声明，称已与葡萄牙豪门波尔图达成转会协议，后者将当家前锋历桑德罗·洛佩斯以2400万欧元的价格卖给里昂。
　　里昂官方声明中透露，里昂已经与波尔图达成了协议，协议中里昂将支付给波尔图2400万欧元的转会费，并视球员和俱乐部表现可最多追加400万的浮动转会费。
　　声明还称，协议是里昂与波尔图两家俱乐部之间达成的，接下来里昂将完成剩下两项工作：一、与球员洛佩斯达成加盟协议；二、洛佩斯完成加盟前体检。里昂方面还透露，这两项工作将最迟在本月24日前完成。
　　之前，里昂以3500万欧元的价格将自己培养的年轻前锋本泽马卖给了皇马，此番购入洛佩斯，将填补本泽马的空缺。最高2800万欧元的转会价格，意味着这将是里昂俱乐部历史上最大的一笔引援。
　　历桑德罗·洛佩斯1983年出生，2005年从阿根廷竞技队转会到波尔图队。在07/08赛季，洛佩斯在葡超联赛中27次出场，打进24球；上赛季，洛佩斯联赛进球10球，但在欧冠比赛中打进6球，客场对阵曼联的比赛中亦有进球，因此受到了欧洲其他豪门的关注。凭借上赛季出色的表现，洛佩斯受到了马拉多纳的亲睐，再次入选阿根廷国家队，此前在2005年他曾被佩克尔曼在世预赛比赛中征召。洛佩斯身材不高，但很强壮，属于技术与速度俱佳的前锋。本泽马走后，洛佩斯被视为合适的接替者。(伊雷克森)

