AC米兰新帅真诚出场 钦点小罗暗示重新努力才会有位置
　　记者彭雷报道 米兰新赛季开营日，作为同样的外籍主帅，莱昂纳多的见面仪式远没有穆里尼奥那样的风光：精彩，激情，乐观和从容。而莱昂纳多也的确无需一再的强调“自己不是一颗珍珠”，即便没有雄厚的执教资历，但巴西主帅给人们留下的印象的是真诚的，“我很相信米兰”这句标语看似平庸但却如此的严肃。
　　见面仪式上，莱昂纳多穿着整齐精神，外套和领带都没有落下。米兰是他的家，而聪明的巴西人也将这唯一可以确定的东西好好利用一番，在面对记者们的提问时，他直呼各位记者的名字，营造出一种家庭的平静和温馨。
　　关于老板贝鲁斯科尼擅长的“指导球队”的问题，莱昂纳多“打了一记漂亮的擦边球”，“我不是任何一方的绝对服从者，既不是贝鲁斯科尼的也不是加利亚尼的，我和他们之间有着不一般的关系。我的任务就是把对球队的设想融合到战术计划中。贝鲁斯科尼是个梦想家，他总是希望以8比0的比分赢得比赛，而且控球时间达到89分钟。而我说，我们应该追寻着月亮，即便我们在半路上停止了，但于我们来说也是很好的事情。”
　　将想法变成球队的现实是莱昂纳多的工作，历经这么多天的等待，现在他一定会有一些新的想法，“已经有40天了，我除了思考米兰队的阵型外没做任何其它事。我的脑子有太多的想法：打法，各种不同的准备工作和等练习。我不是不想透露些什么，现在有一个想法算是比较成熟的：那就是在后防上放4名球员，中场3名球员，其中皮尔洛的位置我可能会进行调整。锋线是3名球员，具体到前锋的人选，我们还要再看看。总之我们会尽力在边路形成突破。”
　　除了整体战术，莱昂纳多还对球员的态度提出要求，“说到绝对的才能，我们具备。现在我们要做的就是将节奏、努力和谦虚补充进去。如果可以在球场上把我们所有的能耐施展出来，那米兰很强大。我唯一希望的就是伤病可以少些，不要像上赛季那样。对于年轻人，我没有任何的偏见，他们要通过自己的努力和才能来赢得位置。”
　　一说到赢得位置，莱昂纳多特别“钦点”了罗纳尔迪尼奥，“他通常用一种特别的方式来诠释足球，这对很多人来说就像是个梦想，如果罗纳尔迪尼奥可以重新开始努力，集中精神，他势必会成为我们的一个巨大的资源。我知道他一直都有强烈的愿望在球场中奋斗，只不过到现在为止这个想法还没有实现。从现在开始，希望他转换频道，重新肩负起责任！”
　　7月8日，莱昂纳多还要去佛罗伦萨科维尔恰诺教练班参加“传媒交流”课程的考试，莱昂纳多的教练生涯正在走上正轨。

