名宿称AC米兰1人若复活不惧卡卡出走 内斯塔我回来了
　　新浪体育讯　AC米兰开始了第一天的训练，尽管这支失去了卡卡的球队并不被很多人看好，但是在传奇名宿阿尔塔菲尼看来，AC米兰依然是有希望的。
　　阿尔塔菲尼说：“莱昂纳多是一个优秀的教练，他有能力率队取得好成绩，尽管没有了卡卡，但是AC米兰依然可以是有竞争力的，当然重要的一点是防线上内斯塔的恢复。在卡卡的位置上，罗纳尔迪尼奥无疑会在这一年做出最后的努力，因为这是世界杯年，如果他想要参加南非世界杯，他绝对会尽自己的一切努力。”
　　谈到新加盟的巴西后卫蒂亚戈-席尔瓦，阿尔塔菲尼说：“蒂亚戈-席尔瓦已经是一个非常出色的后卫了，但是他需要在意甲联赛中也显示出自己的能力，对于他来说，这将是一次重要的尝试。”
　　对于AC米兰球迷的抗议，阿尔塔菲尼表示可以理解：“如果你有一个孩子，一直溺爱他，给他礼物，突然有一天不给了，那么他肯定觉得什么东西被拿走了。”
　　阿尔塔菲尼提到的重要的一点是内斯塔，而在内斯塔本人看来，他的身体已经完全没有问题了，昨天接受采访，内斯塔说：“从很多角度来看，接下来这一年对于我都是非常关键的，我需要适应新的战术体系，我相信这将是不错的一年，在第一天的训练之后，我感觉不错，我想我已经彻底走出了去年伤病的阴影，我可以连续的上大量训练，现在真正的考验要开始了，我们将去美国进行热身赛，届时会有非常密集的比赛，但是我很高兴，伤痛终于过去了，我充满了自信。”
　　内斯塔这一次彻底否认了所谓退役的说法：“报纸上曾经说我要退役，一开始这让我很恼火，但最终也没什么了，在我的职业生涯中也有过其他大的伤病，但是我都走过来了，这一次也是一样。”
　　(Galca)

