利物浦欲购国米2500万王牌 红军击败阿森纳签天才铁卫
　　新浪体育讯　皇马新“银河战舰”规模已经日益庞大，呼风唤雨级的球星真有些随叫随到的感觉，伯纳乌球场的球迷显得很是兴奋。但“战舰”也有搞不定的人手，比如说还在度假的哈维-阿隆索，巴尔达诺日前承认，俱乐部和阿隆索之间的距离已经越拉越开，这主要是因为红军方面很不配合，阿隆索现在的地位已经降到了普通的“目标人选中的一人”。
　　阿隆索原先被弗洛伦蒂诺当作重建计划的重头人物之一，但现在这种热情已经转淡很多，巴尔达诺在接受西班牙当地电台《station Onda》采访时说：“如果为他的付出在我们财政预算框架内的话，阿隆索是可以优先考虑的对象，但现在看起来不是那么一回事，我们和利物浦出价之间的标准相当遥远。在哈维-阿隆索谈判事情上，利物浦方面采取的是一种很难沟通的态度，我都不乐意去谈论转会中的私人条款了。”
　　虽然没有彻底放弃，但至少皇马方面不会投入人力去和利物浦磨耐心，巴尔达诺表示自己在考虑替换人手，他说：“我们正在研究许多替换选手，我们要找的就是能在比赛中疏通前后场的那样人物，而这种类型在世界上并不多见。”离开转会窗口关闭还有段时间，虽然在阿隆索，确切地说是在利物浦这边碰到了大钉子，但巴尔达诺表示他们心情不错，“我们还得要两笔签约，最高三笔吧，现在几位大球星都来了，我们也不用着急了。”
　　红军对阿隆索就强制保留吗？《阿斯报》说未必，因为贝尼特斯需要一笔钱来购买坎比亚索，而据该报称，这笔钱就得依靠阿隆索的卖出了，上周曼城给坎比亚索开的价格是1500万英镑，年薪达到500万英镑，不过国米一下没同意，因为他们挂的价格是2500万英镑左右。《阿斯报》或许认为卖阿隆索买坎比亚索是个好买卖，但这只能是一家之言，贝尼特斯现在到底怎么想，的确很难一下猜透。
　　《每日邮报》报道了一条红军买入的消息，但此人的级别不高，只能让他到队后先去预备队深造，他就是法国18岁以下国家队成员-克里斯-马文加。这名后卫原本是被格里曼迪看上，这位前阿森纳中场目前是温格手下重要球探，但据《法国足球》报道说，利物浦抢在格里曼迪和温格还在商量之时先动手，一纸三年合约，把小伙子从巴黎圣日耳曼挖到了安菲尔德。
　　这样一来，马文加的成长步伐就有点象恩格戈，同样是从巴黎圣日耳曼转来，同样是被看作法国未来前途最光明的天才选手，马文加是名后场多面手，中卫和边后卫都能胜任，至于何时能在一线队出头露面，就看他自己的潜力爆发程度了。
　　(孟巍)

