安切洛蒂“冷笑话”惊呆众人 赞蓝军历史上意大利帮
　　记者克韩报道 谁也没想到，7月6日在斯坦福桥首次亮相的安切洛蒂没有留下“我是一个特殊人”、“上帝之外就是我”这样的豪语，却留下一个吓得人胆战心惊的零下100度超级冷笑话。
　　不肯定特里当队长？
　　当天新闻发布会一开场，记者就单刀直入询问特里去向。安切洛蒂一本正经地说：“我认为特里是切尔西的象征，但我不知道他下赛季是否还是队长。”瞬间，当作新闻发布会现场的博内蒂包厢内空气凝固：这是真的？还是安胖英语不好，滑了舌头？惟一可以肯定的是，这不是翻译错误，因为安切洛蒂勇敢地用英语全程回答着提问。
　　稍等片刻，等这个冷笑话刚开始发酵、还没酿成事故前，安帅突然咧嘴笑了：“自然了，这是我在开玩笑，我可喜欢在新闻发布会上开玩笑了。”如释重负的老记们立即配合地哈哈大笑，这时他们才想起来：开玩笑时安帅左眉毛挑起，按照最新美剧《别对我撒谎》的说法，这本身就说明了说话人心中有鬼。
　　这个意大利人在如此大的压力面前还有心情幽默，显然给英国记者留下了深刻印象。稍后在谈到过去22个月斯坦福桥已经更换了5任主帅，自2007年离去的穆里尼奥以来，没有一个主帅能干满一个赛季时，他也幽默地答道：“我们必须改变这一点！本月我将和所有在俱乐部工作的同事交流，我感觉自己能在这里干不少年。”
　　过去安帅在意大利对媒体撒了不少“白色谎言”，现在是否会对英格兰媒体更信任？安切洛蒂同样心情轻松，笑着说：“这个我还真不知道。我们走着瞧吧，有时我可是喜欢开玩笑。”
　　同样令人颇为惊叹的是安帅的英语口语：虽然他的语法还有问题，比如“我在开玩笑”就被他错误地说成“I am joke(应该是I am joking或者I joke)”，但毕竟过去几个月的强化训练，已让他比当年刚接管三狮的另一个意大利人卡佩罗强多了。别忘了，卡佩罗以前出国执教过，而安切洛蒂是平生第一次走出意大利国门当主帅。
　　新闻发布会上，安切洛蒂偶尔求助翻译，但他甚至用英语回答着老乡记者的运动员语寒暄：“我感觉还不错，您呢？”他强调：“我很高兴在这里开始一次新的历险，我希望今天我能说英语。我还在学，所以最好现在还是让我慢点说。一两个月后我会说得更好些，这不容易，但既然到了英格兰，我就该多练英语，我也希望和媒体保持良好关系，我对记者们总是很尊敬的。”
　　安帅不知“特殊人”
　　在回答问题时，安切洛蒂也很圆转自如，“我和阿布之间过去没有任何问题，现在也没有任何问题。我、他和俱乐部都有同样目标，那就是争取本赛季和下赛季就打出成绩。上赛季我们离目标已经非常接近，只需要再迈出一小步就可以了。这当然不会容易，但只要有团结协作精神，我们能取得胜利。”
　　对于新赛季任务，安切洛蒂评论说：“我来这里就是为了冠军杯的，赢得欧冠取决于很多因素，但切尔西机会很大。英超也不好打，这里有不少强大的队伍，但希望切尔西能英超和欧冠双线取胜。在我们参加的每项比赛，我们都要打出最大能力。切尔西历史上有很多伟大的意大利球员，迪马特奥、佐拉、维亚利，我和他们都聊过。15天前我刚和维亚利聊天，他对切尔西非常推崇。我希望在这里也能取得和他们一样出色的成绩。”
　　对于主要对手，安帅说：“曼联当然失去了两个重要的球员，但他们依然是一支很强大的队伍，因为他们有传统，也有很多好球员。欧文是一个伟大的射手，尽管目前他处于低潮，但我认为他只有29岁，一点都没老呢。”
　　但开头好并不意味着一切都好，安帅前任斯科拉里就是明证。一年前，巴西人的英语同样给人留下不错的印象，也同样在首次新闻发布会上大谈挑战，阳光大叔的形象也一度深入人心，曾经开放的打法更是搏得不少好感，但最后呢？今天安胖面临的难题一点都不比斯帅少：要漂亮，而且要赢得锦标。
　　他的首要任务，是留下特里和因为日尔科夫的加盟而心神不宁的阿什利·科尔，以及确定新赛季阵容打法。6日新闻发布会后，安帅立即开始了训练课：身着训练服、手持哨子和秒表的他，看上去非常认真严肃；按照赛季前集训的规矩，还首日就进行了一日两练。
　　除了特里、兰帕德和舍甫琴科9日报到，参加了世界杯非洲区预选赛的德罗巴等人要下周才报到外，本堂训练课球员基本到齐了，一些青年队球员也到一队“试镜”。安帅说：“我希望有一段好的季前集训，观察，然后根据球员具体情况排出一个阵型。我不知道什么特殊人，我也不希望和别的主帅比较，但我希望我的切尔西有特色。”

