卡卡：感谢米兰但我也为自己考虑 因为皇马魅力而来
　　记者小中报道 忙完世界杯预选赛、联合会杯和在皇马的亮相仪式后，卡卡终于可以享受假期了。7月3日，老爸卡卡在巴西为爱子卢卡补办了1周岁生日宴，并邀请了罗纳尔多和F1车手马萨等尊贵客人。7月5日，皇马新8号则接受了巴西环球电视台采访。
　　“我之所以选择皇马，是因为它的魅力和吸引力、因为伯纳乌球场、因为皇马球迷；甚至也是因为此前曾效力于皇马的巴西球员，因为他们被所有人谈论。”卡卡这样解释自己钟情皇马的原因，“皇马是家历史悠久的俱乐部，在巴西国家队时，我曾和罗纳尔多、罗伯特·卡洛斯聊天时，听他们谈起过皇马；在AC米兰，贝克汉姆也老说起皇马，而且大家总是大谈皇马的种种美妙。”
　　卡卡是否因为被米兰伤了心才离开？对此，巴西球星说：“我一点都不埋怨米兰，一点都不。恰恰相反，我在那里得到了极大的承认，我感谢米兰为我所做的一切。但是，我也要为自己的未来考虑。”
　　对于他和C罗的天价转会费，卡卡评价说：“这类转会所涉及的金钱数额确实巨大，可归根结底，挣得最少的还是球员。但不管怎样，我还是很满意。以现在的情况来说，这个价格已经很好了。但所有这一切都是靠我拼搏得来的。这就是足球，转会市场上总有成千上万的货币在流动。”
　　目前，卡卡一家正准备在马德里某豪华社区安家，这自然全是为了儿子卢卡。卡卡说：“现在最重要的是卢卡，许多人跟我说，我不是卡卡，我只不过是卢卡的爸爸。现在，我们什么事都得先考虑卢卡。我想要一个不错的居住环境，那样他就可以健康成长、可以开心玩耍，因此我决定为他挑一个好住处。”
　　其实，卢卡本在6月10日就迎来1岁生日，但那天卡卡在累西腓随巴西参加主场对巴拉圭的世界杯预选赛。是役，卡卡本打算进球为儿子献礼，但却没能破门。联合会杯首战对埃及，卡卡独中两元，算是加倍兑现了父亲对儿子的承诺。待世界杯预选赛、联合会杯和自己在皇马的亮相仪式都结束后，卡卡夫妇终于在7月3日给卢卡补办了生日宴会。
　　宴会在圣保罗南区某儿童自助餐厅举行，卡卡夫妇还请了专门的宴庆公司进行操办。卡卡总共请了100位客人，罗纳尔多、罗比尼奥、埃拉诺、法拉利车手马萨均到场庆贺，卡卡的弟弟、也是卢卡的叔叔迪甘也出席活动。庆生宴上，卡卡未请媒体到场；但7月6日，卡卡像1年前卢卡出生时那样，向媒体公布了庆生宴的照片。
　　儿子庆生当天，卡卡还和埃拉诺一起到圣保罗训练中心，接受了巴西国家队队医洛桑安排的例行体检。结果显示，两人身体状况都十分良好。卡卡表示，自己在休假期间每星期都接受例行体检，是为新赛季做准备。卡卡说：“假期中，球员也应做好身体准备，这样的每周体检会直接影响到我下赛季在皇马的发挥。”

