国米12天内或签曼城1500万猎物 转会妙笔震撼米兰死忠
　　新浪体育讯　卡瓦略的转会看似陷入僵局，但情况正好相反，在卡瓦略本人发出离开切尔西的宣言后，国际米兰签下这位葡萄牙国脚实已为期不远。国际米兰转会市场顾问奥里亚利甚至再度表态，切尔西应该降降价钱。
　　对于卡瓦略，国际米兰和切尔西都是若即若离的态度，双方谁都不愿意丧失主动，不过此刻很明显，切尔西更急切地想将卡瓦略出手，莫拉蒂因此威胁切尔西：“在这个时候，我不觉得有必要购买卡瓦略、德科，我们够强了。”安切洛蒂变得退缩：“如果他们想走，就应该说出来，把想法告诉我们。”
　　遵照安切洛蒂的“吩咐”，在切尔西新帅表明态度的第2天，卡瓦略完全敞开心扉：“我现在还在度假，和我的家人在葡萄牙享受闲暇时光。大概周四或者周五，我就会回到英格兰。是的，我想为我的职业生涯换个环境，我觉得到时候了。我已经和切尔西官员说过，他们也理解我。”
　　至于未来的去处，这早就不是秘密，卡瓦略从未提到过除国际米兰外的第2支球队：“我的经纪人门德斯知道曼城(开价1500万欧元)希望我加盟，但如果离开切尔西，我只会去另一家顶级球队。国际米兰就是顶级球队，而且还是一家‘特别的俱乐部’。我们接触过，感觉很好。我不需要先和穆里尼奥聊什么，因为他很了解我。7月21日切尔西和国际米兰的友谊赛？(笑)我穿哪支球队的球衣，还得切尔西说了算。”
　　阻扰卡瓦略顺利转会的，还是转会费的问题。切尔西原本同意1000万欧元出手卡瓦略，但国际米兰要求太多，指望700万欧元打包卡瓦略、德科，按照切尔西1400万购买2人的条件，双方仅差距就有700万。解决问题的办法，意大利媒体认为最终将依靠球员交换，因为花4000万签下米利托、莫塔的国际米兰，不愿意拿出更多现金投入到转会市场。《都灵体育报》和《共和报》同时披露，国际米兰已派遣一位特使前往伦敦，和切尔西商讨交换布尔迪索的可能。
　　关于媒体的猜测，被奥里亚利断然否认：“国际米兰不需要什么特使，主席先生没有派任何人去伦敦，包括我。”不过奥里亚利承认双方在转会费上分歧严重，需要其它解决办法：“我有幸和切尔西谈过，知道他们准备为这2名球员的转会进行谈判，不过他们的要求太高了。按照他们的条件，转会是不可能实现的。此时谈判处于停滞状态，我们不知道是否会很快重启谈判。”
　　很明显，国际米兰上下对切尔西的心理揣摩透了，无论莫拉蒂还是奥里亚利，都在用各种方式威胁切尔西。《都灵体育报》甚至为此解释：“穆里尼奥在斯坦福桥还有不少朋友，他有很多人为他提供消息。”由于7月21日双方将在友谊赛中相遇，2家俱乐部很可能在这个日期之前的12天内，就敲定卡瓦略的转会。
　　看到国际米兰在转会市场上层层推进游刃有余，54岁的意大利歌剧家阿巴坦托诺不由发出感慨，身为AC米兰球迷的他承认，经过一系列转会操作，国际米兰更强了，AC米兰却没有：“贝鲁斯科尼说没有危机。但AC米兰比国际米兰更虚弱了，现在国际米兰因为米利托和莫塔得到加强，我们却卖掉卡卡，请你们告诉我，我们是否变强了？没有一个明确的策略，我想知道，卖掉卡卡的钱，究竟有没有投入到转会市场去购买其他大牌球星……”(乔托)

