安切洛蒂想花钱却花不出去 他能否令切尔西变“巴萨”
　　安切洛蒂不知该笑还是该哭。自穆里尼奥挥金如土，随后的三位主帅都没什么钱花，现在安切洛蒂有钱了，还是大钱，但却很难花得出去。
　　没钱花，格兰特将切尔西带进了冠军杯决赛，希丁克差点将切尔西带进决赛，现在有钱，安切洛蒂就得赢得冠军杯，还要赢得令人信服。但在新闻发布会上，他还是小小地涮了记者们一把：“我不知道特里新赛季是否还是切尔西队长！”等明白他是开玩笑，以为等到爆炸性新闻的媒体松了口气。
　　敢在第一次面对媒体，用英语开这样的玩笑，安切洛蒂不是一般的自信和幽默。没有这两样素质打底，想让切尔西打得漂亮是不大靠谱的。球队的风格大多反映主帅的个性和气度，安切洛蒂的米兰便是好看且能打硬仗。切尔西也善打硬仗，只是他们很少踢得好看。斯科拉里带队时，好看过一阵子，但新鲜劲儿一过，切尔西又是老样子。希丁克短期救场，成绩第一，谈不上对球队风格有何改变。安切洛蒂上任，第一要解决的，便是让满营打手的切尔西，踢得好看起来。
　　游说旧东家的皮尔洛和西多夫加盟，邀请马尔蒂尼帮忙，指令球会与皇马争夺里贝里，是安切洛蒂最初的运作——切尔西需要“充满想像力和创意”的球员领军。皮尔洛和西多夫，就是这类型球员。可惜，两人都婉拒了安切洛蒂。切尔西的风格由兰帕德、巴拉克、埃辛和米克尔四人决定，他们都是坚韧的战士，玩细腻非其所长。兰帕德是其中最突前，法定操纵进攻节奏和方向的人，有远射，有调度还偶尔有拦截，独缺那种令人心旷神怡的妙传；埃辛可以胜任多个位置，插上助攻时，常常给予对手雷霆一击，但他也没有策划的能力。切尔西长年在冠军杯攻亏一篑，缺的就是解锁的妙招：那种在人马匝匝中以连续的短传渗透撕开防线，以灵巧的走位和传递将对方后防摇松的巧思。
　　简言之，阿布渴望切尔西能像巴塞罗那。但换了三位教练，这个设想横竖实现不了。最接近的斯科拉里，试图通过德科加罗比尼奥改变前场缺乏变化的痼疾。最终，部分因为罗比尼奥没来，部分因为德科状态不济，变革未能成功。
　　更深层的原因，在于切尔西现在的打法由穆里尼奥奠定蓝图，通过特里、兰帕德和德罗巴实现，试图改变这个面貌，很难不触动这三人的利益。格兰特和希丁克比斯科拉里混的时间长，很大程度是迁就了这三人，延伸下去，这个传统又对切赫和巴拉克等人有益，这五个人决定了主教练的成败。
　　斯科拉里下课的一个原因，是语言能力差。这是事实。不过，斯科拉里的英语并没有差到如部分媒体描写的那样，无法将自己的思路与队员们沟通。他还试图改变以前在巴西和葡萄牙执教时的火爆脾气，和切尔西的球员拉近距离。一旦涉及球员的切身利益，语言和亲善都是白搭。很快，德科失去了主力位置，切尔西陷入不胜的怪圈。希丁克恢复了过去的打法，重用穆里尼奥的班底，切尔西立刻反弹。安切洛蒂又面临同样的局面。
　　很难想象，拥有多达五、六名拉美球员(清一色的葡语)的阵容，切尔西从未在打法上接近过拉丁足球，仍是一如既往地打铁。冠军杯半决赛主场面对走投无路的巴塞罗那，始终得不到第二个进球，为伊涅斯塔扳平保留一线生机。
　　安切洛蒂先要“保命”，以成绩换取改革的时间和本钱，要出成绩，便做不到放弃现在的班底另起炉灶。换在前几年，没准还能像眼下的皇马一样，一口气吃进大批高水平的球员。可现在有钱，档次高的球员也不选切尔西，没被皇马搜刮的好手，也多在主要对手营里，他们并不稀罕阿布的高价。也许，曼城一心撬走特里，是安切洛蒂的福音，一不小心，他把这个梦想漏嘴说了出去。

