国际米兰收获海豹少年 大清洗关键先生引爆罗马城内战
　　记者朱权报道 7月10日(本周五)，国际米兰的新赛季便将正式拉开大幕，在转会市场上蓝黑军团又有了新进展。
　　7月7日，国际米兰免费签下“海豹少年”、巴西前锋克尔隆，合同期3年。21岁的克尔隆以“海豹式顶球”闻名，17岁便在南美U17锦标赛上双获金球金靴，但海豹顶球的张扬动作往往引发对手的蓄意侵犯。上赛季他加盟切沃，但因伤病极少出场，目前合同到期。
　　特温特队的阿瑙托维奇也是国际米兰正在操作的转会，而买人之外，至少有5、6名球员难逃清洗命运。尽管克雷斯波、希门尼斯等人纷纷离去，但目前29人的一线队大名单和此前穆里尼奥期望的23至24人依然有不小差距，对两位经理布兰卡以及奥里亚利而言，“瘦身”是首要任务。
　　维埃拉似乎是最好搞掂的。目前他在布莱克本试训，而巴黎圣日耳曼已向他抛出了橄榄枝，那里，他的老朋友马克莱莱正等着他，不过550万欧元的年薪将是两队间的最大障碍，或许最好的解决办法是国际米兰承担一部分工资。
　　小曼奇尼的情况比维埃拉复杂很多。去年夏天巴西人刚刚以1300万欧元加盟，拿着350万欧元年薪，结果却让人失望。佐拉的西汉姆联有意租借这位曾在罗马呼风唤雨的边锋，但小曼奇尼一句希望可以参加冠军杯的想法让佐拉的愿望落空。而另一位在去年夏天到来、同样让人失望的夸雷斯马也在最后拒绝了热那亚的合同。
　　此外，尼日利亚前锋奥比纳已经和那不勒斯走得非常近了，巴勒莫、拉齐奥也有兴趣；克鲁斯则正在引爆罗马城的一场内战，34岁的阿根廷人目前受到了包括罗马与拉齐奥在内的几支俱乐部追捧，其中斯帕莱蒂对克鲁斯尤为欣赏。
　　国际米兰还尝试将布尔迪索作为交易一部分与切尔西商谈卡瓦略转会，不过蓝军方面800万至900万欧元的报价让国际米兰有些畏惧，虽然卡瓦略在接受采访时公开表示自己这个夏天肯定走人，并不断向国际米兰示好，但莫拉蒂还是等着切尔西降价。另外，哥伦比亚后卫里瓦斯也很难留下来。
　　无论如何，莫拉蒂对新赛季的国际米兰非常乐观，最近，他甚至还有时间观看温布尔登网球公开赛。不过莫拉蒂也承认，“迭戈的到来让尤文图斯非常强大，他们是我们新赛季最危险的对手。”
　　按计划，7月10日球员们将陆续来到皮内蒂纳基地，在这里，他们将会看到一副全新景象。赛季结束后，穆里尼奥已要求俱乐部改建训练基地，莫拉蒂花费了100多万欧元对这里的配套设施进行了更换，两块全新的场地已完工，用的均是梅阿查球场使用的草皮。
　　7月12日，国际米兰全队将启程前往洛杉矶。巴洛特利与桑顿由于参加了欧青赛以及联合会杯，被允许周日归队，或许他们将在马尔篷萨机场与球队直接会合，而南美球员将直接前往美国。

