切尔西顶薪长约留住支柱级强人 蓝军未来可围绕他建队
　　新浪体育讯　切尔西与尼日利亚中场米克尔续约的工作接近完成，球员经纪人透露，米克尔将在本周签下一份新的长期合同。
　　此前有传闻称，国际米兰主教练穆里尼奥希望得到22岁的米克尔，但现在看来，尼日利亚人只想留在斯坦福桥。其经纪人希图说：“他将会在本周签下这份合同，一些俱乐部官员不在，但他们上周回来了，只要所有人到位，我们就会签下新合同。”
　　希图还透露，米克尔的新合同待遇相当高。“对米克尔来说，这是一份非常好的合同，将令他和切尔西一些顶薪球员达到一个级别。”据悉，这份合同的期限是5年，这足以将米克尔长期留在切尔西。在蓝军中场，随着多数主力年龄越来越大，米克尔会在几年内成为“主心骨”，球队未来的中场也将围绕他建设。
　　另外切尔西的葡萄牙双星卡瓦略和德科的去留继续保留悬念，国际米兰称暂时退出了转会谈判，因为他们无法接受蓝军的叫价，但卡瓦略与德科均表示，希望能离开切尔西转投国米。
　　卡瓦略说：“我已经决定了，我希望开启职业生涯的新一页，我在切尔西的头四年非常好，但上赛季很艰难，现在我认为，切尔西和我是到了分手的时候了。”和卡瓦略一样，德科也持相同的立场，葡萄牙中场上赛季逐渐沦为替补，在蓝军的地位变得可有可无。
　　而在特里的问题上，切尔西方面再次强调，蓝军队长是非卖品。首席执行官肯扬说：“特里多少钱都不卖，他还有三年合同，他已经告诉我们说他不想走，我们也不想让他走，就这样。”
　　(李普利)

