国米争议人职业素养堪为楷模 弃尤文选国米非因电话门
　　记者朱权报道 伊布又回来了。7月9日(本周四)，他将重新回到米兰城，与整支球队一起出发前往美国集训。伊布就是这样一个让人又爱又恨的人，他的脾气与生俱来，但他的职业素养可以成为所有球员的榜样。今年春天，闹了情绪的伊布每天第一个出现在皮内蒂纳基地，最后一个离开。著名电视节目《挑战》近日对伊布进行了一次独家专访，可以看出，改变的因子从小就植入伊布的身体中。
　　20年前，伊布从马尔默附近的罗森加德郊区开始了足球生涯，这里是瑞典第三大移民区，伊布是众多移民中的一个，父亲来自波斯尼亚，而母亲来自克罗地亚。回忆起那段日子，伊布记忆犹新，“我们家有很多人，所有人身体都很强壮。我和父亲住在一起，但常常跑去母亲那里，她的厨艺实在太棒了。”
　　伊布加盟的第一支真正意义上的俱乐部名叫Bi MBI，随后他来到了巴尔坎。在巴尔坎，他遇到了很多和自己一样的移民孩子，主教练哈西布像父亲一样对待这些孩子，每场比赛用自己的车将他们带到比赛场，“他给了我很大帮助，常让我和年龄更大的球员一起踢。”
　　伊布对那时的一场比赛记忆犹新：他下半场上场后连入8球，球队从0比4落后最终8比5反超。伊布的表现让对手难以置信，他们纷纷去打听伊布的情况，最后他们发现伊布竟然是所有球员中最小的。回忆起这场比赛，伊布笑言：“或许教练把我放在板凳上的原因是因为我迟到了，可我很快就让他明白了这是一个错误的决定。小时候我很瘦，但已经可以和今天一样踢球了，我喜欢尝试不同的位置，甚至是守门员和后卫。”伊布的强势当时让其他队友很生气，甚至都不给他传球了。
　　1994年伊布13岁，伊布的父亲已经不满足于孩子仅仅屈就于小俱乐部了，带着伊布来到马尔默俱乐部，一天后，伊布便收到了马尔默的录取通知书。直到今天，伊布都记得那个名叫托尼·弗莱加尔的人，在17岁那年，这个人是伊布最大的竞争对手。“他成长得很快，无所不能，有点像维耶里，在门前太强了！”尽管伊布同样不断努力，但还只是在最后20分钟出场，而弗莱加尔已经成了首发。不过，“在一场重要的避免降入乙级的比赛里，裁判判给我们一个点球，没有人敢踢，托尼去了，但结果射飞了。在那之后，我渐渐取代了他。”
　　不久，阿贾克斯看中了伊布，1000万欧元，伊布被卖到了阿姆斯特丹，不过他继续在马尔默踢了6个月。一些队友有些嫉妒他，另一些人则感到震惊，签约第二天，队友们拿着报纸走进更衣室：伊布没有和任何人说过这个消息。
　　在阿贾克斯收获了35个进球和4座冠军奖杯后，2004年夏天，当时的尤文总经理莫吉来到了荷兰。“签约进行得很快，我在转会市场关闭前的最后一天签了字。是离开的时候了，如果在阿贾克斯呆3个赛季以上，我想很难从他们的模式里走出来。他们总是像对待一个学校里的孩子一样对待你。而在尤文，他们让我感觉到了巨星的味道，更加自由，更加自我。”
　　但2006年夏天，2500万欧元让伊布穿上了蓝黑队服。“从小我就是国际米兰的球迷，为什么？有一天，我和弗莱加尔以及另一位朋友一起看意甲，我们三个人决定赌些小钱，我选择了国际米兰，而他们选择了尤文图斯和AC米兰。”伊布强调他离开尤文并不是因为电话门，“我和俱乐部之间发生了点事情，在电话门前我就决定离开。AC米兰也找过我，但我毫不犹豫地选择了国际米兰。”
　　现在呢？伊布是否会继续他的“跳跃”？没有人说得准，但可以肯定的是，伊布会继续吸引人们的目光，继续充当主角。

