王仕鹏超级演出统治苏粤战 半支广东击溃豪华江苏
　　新浪体育讯　北京时间12月05日东莞消息，在CBA第九轮比赛中，广东宏远主场以103比91战胜江苏德玛斯特。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过43次，广东队取得31胜12负，其中主场战绩为17胜3负，明显占据上风。特别在在07/08赛季，广东队横扫了江苏队，并且创造了双方最大一次比分差距，在第14轮，广东宏远在主场以127-91战胜江苏队，净胜了36分，唐正东在第三节就因为六犯离场。
　　广东队中，王仕鹏有33分进帐，其中三分球9投5中，积臣得到19分和14个篮板，刘晓宇贡献12分，周鹏10分，邵天罡11分，阿泰仅9分。江苏队中，杰米尔拿下37分14个篮板，胡雪峰得到10分7个篮板，哈维得到18分11个篮板球，易立得到10分并6次犯规，韩硕9分。
　　广东队本赛季首次在开场就派出双外援的阵容。董翰麟接应刘晓宇传球，突破上篮首开记录。积臣内线的转身投篮命中，开场广东队打了一个4-0。杨力一个突破上篮得分，并博得对手防守犯规加罚命中。刘晓宇外线大号3分，11-4。江苏队马上请求暂停。上轮因伤缺阵的王仕鹏替补登场了。本场比赛广东队对前后场篮板球的控制相当重视。刘晓宇突破造成对手犯规，两罚两中后，17-9。王仕鹏接应分球，急停跳投攻入本场首个入球。邵天罡命中大号3分后，广东队领先优势扩大。第一节，30-20，广东队领先，广东队双外援贡献了10分。
　　第二节，王仕鹏接应分球，外围命中3分。看来王仕鹏的伤势并不太严重，保守治疗还是可以坚持比赛。刘晓宇接应王仕鹏的传球，一个漂亮的转身上篮得分，激起了全场球迷的激情。王仕鹏外线再次出手命中3分，47-28。今天可以看出广东队的替补球员发挥明显好过江苏队的球员，对球队的贡献相当大。邵天罡突破上篮得分后，双方的比分差距已经有19分了。周鹏漂亮“2+1”后，52-30。今天江苏队的表现令人失望，完全没有发挥水平出来。王仕鹏后场断球急停跳投3分命中，60-42。第二节，62-44，广东队领先，王仕鹏半场贡献了21分。
　　下半场易边再战，杰米尔一上来就打了一个精彩的“2+1”，双方的进攻速度明显加快，而且进攻的成功率相当高。杰米尔突破得分再次博得犯规，加罚命中，70-56。杰米尔再次突破上篮得分，70-60，比分的差距拉近到10分。广东队马上请求暂停。暂停出来，王仕鹏马上一个外线3分，稳定了场上的局面。在王仕鹏贡献本场比赛第5个3分后，78-64。小将王征在协防犯规后，领到了本场比赛的第5次犯规，李春江只能将他换下休息。今天广东队与江苏队内线拼得相当激烈，面对对手外援的内线优势今天广东队并没有处于下风。王仕鹏投入压哨2分后，第三节，88-73，广东队领先，王仕鹏得到了30分。
　　最后一节比赛，王仕鹏今天的状态好得出奇，在篮下连续两个假动作晃过防守球员，轻松上篮得分。然后，妙传苏伟，后者内线暴扣得分。一波6-0的进攻小高潮，双方的比分差距进一步拉大。江苏队请求暂停，比赛还剩下5分42秒的时候，江苏队外援哈维六犯离场，江苏队缺少了一名强力外援，追赶比分更加艰难。最终，广东宏远在主场103比91战胜江苏德玛斯特。
　　广东宏远首发：阿泰，周鹏，刘晓宇，董翰麟，积臣。
　　江苏德玛斯特首发：杰米尔，哈维，易立，杨力，胡雪峰。
　　技术统计 直播实录

