巴萨4500万豪购即将完成 比利亚终摊牌这次谁也挡不了
　　新浪体育讯　比利亚转会巴萨一事，很可能今天就会出结果。比利亚老家希洪市的《商业报》报道，今天，比利亚的经纪人塔马戈将与瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特进行一次会谈，塔马戈要说服后者接受巴萨俱乐部送来的报价。
　　比利亚目前正在老家度假休息，但他一直都与自己的经纪人保持联系。《商业报》说，比利亚转会的肥皂剧已经接近尾声了，周三就有可能迎来大结局。比利亚的家人透露，在塔马戈与洛伦特进行会谈时，比利亚也会向瓦伦西亚俱乐部摊牌：“我要去巴萨！”   
　　目前还不知道会谈的时间，但会谈的地点是确定的，那就是在瓦伦西亚俱乐部内。除了与俱乐部主席洛伦特会谈，塔马戈还会与俱乐部的大股东索里亚诺碰面，事实上昨天塔马戈就想与索里亚诺会一会，但因为种种原因拖到了今天。
　　比利亚之所以要离开瓦伦西亚，一是因为巴萨俱乐部给比利亚开出的工资非常具有诱惑力，第二方面，比利亚本人认为确实到了职业生涯实现大飞跃的时候了，这样的飞跃只有加盟豪门俱乐部才能实现，因为在瓦伦西亚4个赛季，比利亚只拿到过一个国王杯的冠军。但最重要的，还是他对瓦伦西亚俱乐部持续的动荡不满，这几个赛季，瓦伦西亚俱乐部无论是在竞技、经济、还是管理层面，都显得非常混乱，俱乐部的债务已经接近6亿欧元，而过去16个月里，瓦伦西亚竟然换了6位主席。
　　塔马戈已经对洛伦特和索里亚诺表示，比利亚的离去之心是非常坚决的，巴萨给比利亚报出的很高的价格，对缓解瓦伦西亚俱乐部的经济危机也是非常有利的。比利亚已经与巴萨方面达成了加盟协议，比利亚也几次对巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦发出请求：“请您一定把我带到巴萨！”巴萨方面对比利亚也是势在必得，拉波尔塔甚至愿意为比利亚出4500万欧元的高价。
　　索里亚诺虽然表示不会出售俱乐部的球星，但也没把大门关死，表示“适当的时候，会考虑一下球员的转会”。值得一提的是，索里亚诺占有了俱乐部51%的股份一事也存在种种的疑点，比如，索里亚诺出示的证明显示，他代理的美国投资公司收购索莱尔37%的股份只花掉了8500万欧元，该公司收购他13.4%的股份却花费了1.15亿欧元。
　　索里亚诺宣称美国投资公司将给瓦伦西亚投5亿欧元，俱乐部不但可以清偿债务，还能留住所有球星，但西班牙媒体的调查却显示，该公司其实只是一家乌拉圭公司，更糟糕的是，公司的注册地址竟然查无此地，网上也没有任何相关信息，极有可能就是一个皮包公司。西媒体报道，索里亚诺重返瓦伦西亚，很可能就是几位瓦伦西亚大股东之间联合起来，临时注册了一个公司，连商标都是网上找的一张图。这些大股东试图在俱乐部的扩股行动中欺骗小股东，谋求利益。面对这样混乱的局面，比利亚只希望能尽快逃离瓦伦西亚。(伊万)

