水原官方发布“李玮峰计划” 他成为超级人气偶像
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，2009韩国K联赛第14轮的一场比赛中，水原三星主场1-0战胜城南一和，在和往日劲敌的交手中取得了一场至关重要的胜利。中国球员李玮峰首发出场，下半场他在头部被对方撞破流血不止的情况下仍然坚持比赛，并最终和队友一起获得了比赛的胜利。而赛后，本场比赛表现异常活跃的他也获得了本场比赛最佳球员的称号。
　　李玮峰，一名之前曾被韩国媒体称为“问题人物”甚至“暴徒”的球员，在韩国K联赛却以其顽强的作风和优秀的球技越来越多的改变着韩国人对他们的看法。与城南一战中，全场球迷齐声高呼“李玮峰加油”的喊声以及赛后中国媒体对于他的报道似乎让韩国人也开始明白，李玮峰对于中国足球而言有着怎样的意义。正是基于此，水原蓝翼俱乐部瞄准李玮峰在中国的超高人气，计划以这位球队中的5号球员为主题，开发水原的观光市场。今日，俱乐部向媒体报道了这一旅行套餐的详细资料，并特地举行了说明会。这一旅行套餐行程四天三夜，以8月1日，水原主场迎战首尔FC火爆的焦点战为起点，另外还包括：参观水原世界杯体育场(俱乐部主场)和三星博物馆，水原球员签名会及东大门购物。
　　被定位为“和李玮峰在一起”的韩国旅游项目计划从本月开始发售，其目标正是吸引中国球迷来韩国旅游。以往在韩国的传统观念中，K联赛引进外援是个只出不进的搭钱买卖，然而李玮峰的这个项目被看作是韩国K联赛外援市场收益事业的首次尝试。今年的“3+1”制度使得K联赛在足球整体实力上获益匪浅，下一步的重心将向经济效益转移。
　　身为中国国家队代表的李玮峰，是进入韩国足球职业联赛的首位中国球员。目前，在K常规赛，亚冠和足协杯的比赛中首发出场19次并踢满全场，贡献了3粒入球，俨然成为水原的招牌选手。李玮峰用自身的实际表现回击了粗暴球员的传言，以高昂的斗志，坚韧的态度，礼貌的球风，职业的精神给水原球迷留下了深刻印象。他凭借对水原的热爱和出色的球技，近日又入选了韩国的全明星阵容。
　　同时，李玮峰在中国足球界也可以算是里程碑式的话题人物，水原俱乐部正式着眼于其在中国的影响力策划出这个观光套餐，并期望以足球运动这一媒介再次敲开中国市场，掀起一股新的韩流。
　　(晓欣)

