王治郅七年后CBA竟遇前队友 外援赞其仍是NBA水准
　　记者史琳杰宁波报道
　　两个左撇子，两个曾经打过NBA的球员，而且还曾经是队友。七年后，王治郅和唐尼尔·哈维的对话从达拉斯的训练场，转移到了宁波的雅戈尔体育馆，过去的青葱岁月是他俩共同拥有的美好回忆。
　　“那时候，在小牛，我和他都是新人，所以彼此间的交流要多一些，他给我的印象是不大爱说话，很腼腆，弹跳超级好！”大郅回忆说，“他是个很有意思的人。”
　　有回大郅和纳胡拉去机场，想存放一下行李，哈维便邀请他俩去他家。在美国，愿意让外人进自己家的，算是关系不错了。到了哈维家，大郅差点没背过气去，“那分明是动物园嘛！”一进门，满屋子的乌龟、蛇、鹦鹉……还好，全都关在笼子里，“以后你要是去北京，我就安排你住动物园。”大郅开玩笑说。现在大郅还惦记着哈维家的大鹦鹉，“那是真漂亮啊！”不过一提起那些冷血动物，让大郅至今还浑身掉鸡皮疙瘩。
　　哈维并不喜欢多说过去的事，来中国有段日子了，关于和大郅的故事，他从未提及过。但这次大郅说到他家的“动物园”，哈维终于得意起来，“他被我那条这么长的蛇给吓到了！”哈维一边说一边用手比划，大概一米多长，“我把它捧在手里，让他摸，把他和纳胡拉都吓坏了！”哈维大笑着，“不过，下次再去就不用怕了，我已经不养那些玩意了。”哈维说。毕竟，从一人吃饱全家不饿的单身汉到现在三个孩子的父亲，他不能再随心所欲，那些动物很容易吓到自己的宝贝们。
　　回忆很精彩，球场上的对话自然也得够分量。
　　在自己的主场，大郅比哈维先进入角色。一上来他就突然摆脱防守，用一次空切篮下的挑篮轻松得分，令哈维懊悔不已。紧接着，大郅拿球作了个假动作，便点飞了哈维，随即突破成功。在哈维有得分进账之前，大郅已经拿下了球队前13分中的8分，“他们都说你没变老，真没说错啊！”哈维对大郅说。
　　当然，哈维也不是吃素的，他开始了与大郅的针尖对麦芒：先是绕前断球，然后又是一记漂亮的补扣。没多久，又在大郅面前连续起跳补篮，一连三次，终于将皮球点进了篮筐。他的弹速让大郅干瞪眼，“他以前就是能跳，这么多年过去了，还那么能蹦达！”赛后大郅感慨说。哈维抢了10个前场篮板，基本上都是连续补篮时刷出来的。
　　哈维给大郅制造了一些麻烦。有两个球八一队机会都出来了，但大郅的传球都被哈维在空中直接拦截，致使他出现了赛季最高的6次失误。“他反应太快了！”大郅说，“我忘记我面前站的是他了！下次打江苏时我得注意一下。”
　　源于在美国时的对抗，到了CBA,依然有NBA的味道。喜欢飘在外面投的大郅似乎有意要较劲，这场比赛他只在3分线上出手一次。好几次，哈维在大郅面前取分，大郅便立即来个“answer ball”。
　　但较劲归较劲，俩人还是表现出了同门之谊。中场休息两人还互问近况，大郅告诉哈维他打了奥运会，让哈维羡慕不已。
　　第三节还剩1分17秒。哈维在八一打掩护时被延误了一下，大郅在左侧接球，哈维赶忙飞出来封盖，大郅一猫腰，然后迎着哈维的胳膊出手，哨响。大郅逼真的假动作骗得了哈维的犯规，罚球两次。哈维跟裁判解释了两句，就笑嘻嘻地跑过来拍了拍大郅屁股，嘴里嘟囔着，诸如“你太狡猾了”之类。
　　两个人的表现都很精彩，但大郅赢得了比赛，大郅很给昔日队友面子，赛后不停恭维江苏，“其实这场球输赢很难说，第四节的时候，我甚至认为我们输个七八分也很正常，但好在我们再一次表现出了铁军精神，顽强地挺住了，这种精神不是每个队都有，但这个赛季江苏在这上面进步挺大。”哈维是一输球就没心情吃饭的人，但输给大郅，他心服口服，“他是个很强的家伙，我认为他现在的状态去打NBA也不会有任何问题！”

