阿沙文经纪人劝巴萨报价沙皇 枪手废柴意外成抢购对象
　　新浪体育讯　尽管打了半季，但阿沙文已经彻底征服了阿森纳球迷的心，在最近官方网站评选的上季最佳球星评选活动中，阿沙文以19.4%的选票排在了第二高位，考虑到他实际效力的场次和时间，能飙升到第二就足以证明他的价值。
　　既然这么快冲到这么高的位置，而且阿森纳看上去不像是一下能拿冠军的队伍，阿沙文多少是有些想法。上周说话不遮拦的他，公开表示自己想与三冠王级别的队伍一起踢球，又说要和里贝里一起踢球，这下符合条件的巴萨和拜仁慕尼黑都来了劲，两家都在联系这位阿森纳上季给人惊喜最大的进攻选手。
　　他的经纪人拉切特也乘热打铁，他在接受电台采访时说：“首先巴塞罗那方面得提供一份初始报价，如果他们这样做了，我们才坐下来详细谈。”这些话很容易能咀嚼出这样的意思：拉切特鼓动巴萨下手来买阿沙文。
　　这么快就有异心，温格绝对不会高兴，这样的大牌一来事，队伍人心跟着一散就没法带了。而现在又有一名在他手下找不到机会的人可能要离开，他就是森德罗斯。森德罗斯在租借给米兰期满之后，又回到了阿森纳，虽然瑞士人很年轻，但看起来圣西罗和酋长都不像是他发展的好地方，继阿斯顿维拉对他表示了兴趣之后，法甲新科冠军波尔多现在也对这位阿森纳废柴动了心思，主帅劳伦特-布兰克表示，他自己渴望得到森德罗斯。
　　据《部落足球》报道说，布兰克自己很清楚森德罗斯在“枪手”找不到位置，但转到法甲那或许就是另外一回事，作为前法国队的主力中卫，布兰克从森德罗斯的身上还是找到了许多可以“开采”出的优点，他认为森德罗斯就可以作为苏莱曼尼-迪亚瓦拉的强有力替换人选，31岁的迪亚瓦拉在波尔多夺冠之后，以600万欧元的价格转会去了马赛。而波尔多方面认为搞定森德罗斯大概要花费500万英镑左右，对比年龄上的优势，这笔交易看上去对波尔多还是比较合算。
　　内部队员的人心思动，温格现在还顾不上，因为他正在全力收购梅洛，经历了联合会杯之后，梅洛的价值再一次得到提升，现在他是佛罗伦萨俱乐部坚决不放弃的队员，但阿森纳似乎还就吃准了巴西人，闭门羹吃一次再上一次，反复攻击下佛罗伦萨有点沉不住气了，正所谓精诚所至，金石为开。
　　《部落足球》消息称，日前佛队的体育指导科维诺确认，俱乐部已经在和阿森纳就梅洛的转会进行商谈。他说：“阿森纳给了我们关于购买梅洛的意向，温格坚持要和我们会谈，而且要求我们考虑他们的意向。我不排除发生任何事，一切有时间来决定，我什么也决定不了。”
　　科维诺的这番话，很显然是为了以后的谈判留了余地，万一真被阿森纳高价挖走，也好让佛罗伦萨球迷有个提前的思想准备。另外这起谈判也包括埃布的转会，很显然这是想通过埃布转会，阿森纳来抵消一部分价款，科维诺说：“埃布是我要求对方提供的队员，因为他的合同还有一年，而且他的技术水准和比赛能力，符合我们所需要寻找的选手标准。”
　　(孟巍)

