特里提前保住队长袖标 安帅：曼城还不足以挖动他
　　记者克韩报道 安切洛蒂上任第一天，这两天的新闻人物特里并未出现在斯坦福桥。因为参加了英格兰队比赛而休假顺延，他要到9日才归队。但新帅和队长其实已经隔空过了一招：安切洛蒂下车伊始就曲意优容，强调特里“永远是蓝军队长，蓝军之魂”；而至今没有就转会问题辟谣的特里，则至少提前保住了队长袖标，也给了安帅一个下马威，初战可谓告捷。
　　一朝天子一朝臣，当年卡佩罗接过三狮教鞭时就曾重新考虑队长的人选，今天安切洛蒂入主斯坦福桥本该也有自己从容选择的空间。可惜特里招招逼人，根本没等新帅安顿下来就将上一军。
　　安帅就任前夕，媒体盛传特里和曼城主帅休斯上周在迪拜风帆酒店旁的朱美拉海滩“偶遇”。目击者说：“他俩同时出现在迪拜，这毫无疑问。当时大家都开玩笑说，难道休斯是来勾引特里的？结果度假回来后，我们就真的发现曼城提出报价的新闻，这巧合简直令人难以置信！”有消息说，曼城近日就将提出第三次报价，转会费会提高到4000万到4500万英镑左右。
　　在首次新闻发布会上，迅速意识到队长在俱乐部内部翻云覆雨能力的安切洛蒂，只能以老好人的态度迅速表示：“特里永远是切尔西的队长。我喜欢特里这样的队长，他的职业精神和水平能力与(米兰老队长)马尔蒂尼很像，他将成为切尔西史上最佳队长。”
　　传闻中，特里“将军”的另外一层目的是希望在今夏球员工薪大幅度通货膨胀的情况下续写新约，得到更高的工资。但参加新闻发布会的CEO凯尼恩说：“特里是无价之宝，他还有三年合同，他告诉我们他不会走，我们也不希望他走，这就是全部事实。”
　　安切洛蒂也说：“他是切尔西的象征，他不是普通球员，他怎么可能走呢？他说过他希望自己永远留在切尔西，我们也希望他永远留在切尔西。我们不会给特里开出任何价格，曼城喜欢开多少价是他们的事。这里面没有任何问题，没有卖或不卖的权衡，他肯定留在切尔西，我一点都不担心。”
　　特里本人可与安帅有任何联络？意大利名帅回答：“我和他只在电话里寒暄过一次，那是一个月前，我刚确定接管俱乐部，他说：‘欢迎你，教练。’那之后，他就去度假了。但等他归队后我肯定会找他聊聊的，因为他是队长，而我想与他以及其他球员保持良好的关系，而队长是更衣室内最重要的人。但我们不会谈转会，我们谈的是其它战术问题。”
　　接下来，记者问得狡猾：准备如何说服特里留下？安帅老奸巨猾地笑了：“根本没必要说服他，因为他想留下。曼城想建设一支伟大的球队，所以他们当然想要买入最好的球员。或许特里也和其它队有交流，但最重要的事情是我们想留下他。我重复一遍，他绝不是问题。他说过要留下，像他这样的伟大球员，说话一定算话。”
　　在米兰时就熟悉曼城收购方式的安切洛蒂还提醒特里：“我不认为曼城是一个威胁。曼城曾经无限接近卡卡，但他们没有冠军联赛可踢。对很多球员来说，踢上冠军联赛是很重要的。足球并不仅仅就是金钱和薪水，它还关系到感情、激情和很多其它东西。”
　　会帮助特里说服俱乐部加薪吗？安帅又狡猾地一笑：“幸运的是，这不是我的问题了，我和特里只在战术层面有交集。财务上来说，我们的管理层有足够的睿智来解决任何问题，这不是我的问题。”
　　值得一提的是，切尔西上赛季有特里时胜率64%，而没特里时反而提高到68%。豪门小联赛，特里6场全部出阵，可蓝军只拿下了一场对阿森纳的无意义比赛。

