安帅奚落欧文在蓝军无位置 梅西炮轰切尔西只会开大脚
　　新浪体育讯　失去C罗和特维斯后，曼联引进欧文对锋线进行修补。弗格森的这一举动不仅让球迷和媒体都始料未及，还给切尔西新帅安切洛蒂落下话柄。
　　据《每日邮报》报道，尽管欧文是自由球员，可以免费引进，但安切洛蒂表示，自己的切尔西已经足够强大，根本没有空间容纳欧文。
　　“我们队中已经有非常优秀的射手：德罗巴、阿内尔卡和卡劳，”安切洛蒂说。事实上，切尔西今年夏天也签约了一名前锋，他就是此前效力曼城的英格兰U21国脚丹尼尔-斯图里奇。“斯图里奇虽然年轻，但他有成为一名伟大射手的潜质。”安切洛的潜台词很清楚，切尔西宁愿花钱签下19岁的毛头小伙，也绝对不会贪便宜免费引进欧文。
　　当然，意大利人也不想才正式上任就和弗格森过不去，接下来安帅还是对欧文和曼联给予了相当高的评价：“欧文是一个伟大的射手，他现在处在低谷，但他不是什么老将，他才只有29岁，还很年轻。”安切洛蒂说，“曼联的确失去了两名重要的球员，但曼联仍然是一支伟大的球队，因为他们还有很多优秀的球员，也有悠久的传统，对打造球队这是十分重要的。”
　　而当安切洛蒂自夸锋线强大到容不下欧文的同时，来自巴塞罗那的梅西却当头给了他一棒，“小跳蚤”近期接受《442》杂志采访时再次对切尔西保守的打法提出批评，“他们压根不是在踢足球”。
　　引起梅西反感的是上赛季巴塞罗那和切尔西的两回合欧冠半决赛，尽管巴萨最终获胜，但过程极为艰苦，堪称三冠王上赛季打得最困难的比赛。
　　“如果一支球队来到球场上，要和我们用足球一较长短的话，那很好，”梅西说道，“但切尔西根本不想踢球，他们只想着消极破坏，让比赛支离破碎。与其说他们是踢足球，不如说是纯粹的身体对抗。”
　　上赛季的两回合欧冠半决赛，在自知进攻无法和巴萨三叉戟抗衡的情况下，战术大师希丁克采取了龟缩防守、全力破坏巴萨进攻的策略。尽管场面极为难看，但切尔西首回合成功0-0逼平巴萨，最终仅以客场进球数的劣势遗憾出局。
　　但这一极为功利主义的态度和一味强调身体对抗的战术是梅西无法接受的，他继续义愤填膺地说道：“这绝对不是我们的方式，我们希望始终将球控在脚下。当一支球队那样表现的时候，你不禁会想，‘他们拥有如此的优秀球员，为什么不好好踢球呢？怎么能做出这样的举动？’”
　　梅西还形象地描绘了切尔西不堪入目的场面：“他们得到了球，然后传给守门员，接着守门员就一个大脚把球开出去。就这样完了，这样一支球队竟然去年打入了(欧冠)决赛，而且曾经获得过英超的冠军，真是太让人难以置信了。”
　　不过，遗憾的是，要指望安切洛蒂来改变切尔西“难看”的面貌似乎也希望不大，执教AC米兰期间，安帅就因为保守的战术没少受过上至贝卢斯科尼下至米兰球迷批评。
　　(G14)

