曼联今夏第3援已秘密抵队体检 800万飞翼加盟只待宣布
　　新浪体育讯　在经过了六月份的沉寂之后，曼联在7月份加快了引援的步伐，如果不出什么意外的话，波尔多边锋加布里埃尔-奥博坦很可能成为，红魔在一周之内签下的第三名夏季新援。
　　《每日邮报》报道，曼联即将从法甲冠军队波尔多，签下20岁的法国U21成员加布里埃尔-奥博坦。尽管阿森纳、切尔西和米兰双雄都对奥博坦非常有兴趣，但弗格森和波尔多主帅布兰克拥有了良好的关系，二人在曼联更是有着师徒之谊，这也让爵爷得到了这名令人激动的新秀。
　　奥博坦能够胜任中前卫和边锋两个位置，根据两家俱乐部几周前达成的协议，奥博坦的转会费将是300万英镑；但《太阳报》报道称，奥博坦的转会费将会是800万英镑。加布里埃尔-奥博坦将会在当地时间周二接受曼联的体检，他将与曼联签订一纸为期4年的合同。
　　早在17岁时，奥博坦就成为了波尔多的主力，但上赛季下半赛季，奥博坦被租借到了洛里昂队，代表该队出战15次攻入1球。在法国U21代表队，奥博坦是毫无疑问的主力球员，在上个月的土伦杯上，奥博坦还当选了大赛的最佳球员。波尔多俱乐部主席特里亚乌德昨天已经表示，曼联有“极大的可能”签下奥博坦。
　　但波尔多主帅、前曼联铁闸布兰克还是坦承，曼联求购奥博坦的举动令其感到惊讶。在接受欧洲1台的采访时，布兰克如此表示。
　　“我同样感到惊讶，但对他来说，能够为世界上最好的俱乐部之一的球队踢球，无疑是一次意料之外的机会。曼联已经盯了他很长时间了，他们确信可以提高他的水平，做那些他在波尔多和洛里昂未能做到的事情。他有不错的潜力，但他必须克服心理上和精神上的挑战，为的是能体现自身的真实价值。”
　　1700万英镑购入瓦伦西亚、免费签下欧文、800万购入奥博坦，曼联今夏引进的一名前锋和两名边锋，仅仅花去了红魔2500万英镑的转会费，爵爷手中还有大量的转会资金可以用于买人。
　　(安然)

