李森：批评皇马是错误行为 大热后弗洛伦蒂诺该“冷”
　　《体坛周报》李森评述 人们不必打赌争论C罗和贝克汉姆中哪位曾是英超最优秀的边路球员，也不必争论C罗的市场效应今后是否会赶超小贝。人们感到遗憾的是，贝克汉姆离开皇马后，球队因C罗没有及时“到位”而出现了“断档”，不论从竞技还是从市场角度来说都是如此。
　　现在，弗洛伦蒂诺重回主席宝座后，已做了力所能及的弥补。赛季开始前，皇马借C罗亮相之机大造声势，以吸引更多广告商来敲门。这种商业操作，本来无可厚非。没有赛事的7月，本就是俱乐部向球迷贩卖幻想、唤起信心的时候。但皇马也不能忘了，生活中还有一个可怕的字眼：嫉妒。它会使人看人时的目光扭曲，也会恶化俱乐部之间的关系。
　　当弗洛伦蒂诺连签菲戈、齐达内和罗纳尔多时，拜仁称皇马为“马戏团”，西甲各队也因舆论对皇马宣传过多而颇为不满。如今，更有人把C罗的天价转会费看做是破坏市场平衡。
　　其实这些言论都犯了不尊重现实的错误。各球会均可以根据自己的实情来确定建队方针。皇马的巨额投入，可以有效刺激转会市场；同时也能提高西甲的地位。弗洛伦蒂诺不该为此受到批评，因为巨星政策曾给皇马带来过很丰厚的利润。挖走意甲头牌球星卡卡、夺走英超最佳球员C罗，就连法甲招牌小生本泽马也来了，这些都折射出了老弗的雄心，但也为皇马招来了很多负面评价。
　　总经理巴尔达诺7月6日晚便委屈地说：“我们不感觉有什么过分的地方。皇马目前引援投资超过2亿，是因为我们有足够的经济底气和偿还贷款的自信，和其他球会与联赛没有太大关系。C罗以8000万英镑身价转会，是一个是愿买一个愿卖的买卖，不应有破坏市场之嫌。如果大家都紧缩银根，经济危机之下今夏将很少有球星的转会流动，这对各国联赛和欧洲足球的走向是不利的。我们可以保证，皇马一心想做最佳球队，以及球会所提倡的谦虚精神不会改变。足球和人生一样，难免会出现起伏。从这种意义上讲，每个对手都值得皇马尊重。”
　　之前被认为最有市场号召力的贝克汉姆，在伯纳乌亮相时受到8000球迷的欢迎；亨利亮相巴萨，也制造了3万人捧场的热闹；卡卡此前的亮相，引来5万人到场，C罗更是创纪录地在个人亮相仪式上引来8.5万观众。可是，热闹过后，皇马也要进行必要的降温。因为明星球队并不一定和奖杯靠得很近，因为过度的宣传渲染只会适得其反，更因为展示雄心和谦虚谨慎之间并不矛盾。
　　幸好，离7月10日皇马开始集训已经不远了，本泽马随后的亮相仪式也不会像C罗这样大操大办。这能使球迷从喧闹中缓一缓神，然后把目光转移到球队训练和比赛中来。毕竟，同样都属于新人的佩莱格里尼和卡卡、C罗一样都有很多看点。对于属于会员制的皇马俱乐部，球迷眼下更关心的，更是球星加盟后球队在足球上的改变。
　　“冷”几天吧，这会让皇马日后可能继续出现的转会运作给人起伏之感，也对弗洛伦蒂诺想表现的谦虚低调有所帮助。

