曼联官方宣布今夏第三援 300万廉价4年合同锁飞翼
　　新浪体育讯　北京时间7月8日晚，曼联官方宣布正式与波尔多边锋加布里埃尔-奥博坦签约，合同为期4年。奥博坦在当地时间周二接受了红魔的体检，在顺利通过体检后，曼联官方宣布了他的加盟。这也是在C罗与特维斯相继离开后，曼联在今夏继瓦伦西亚、欧文后，引进的第三名球员。
　　“加布里埃尔是我们观察了很多年的一名球员，但由于种种原因我们到现在才签下他。”对于这名可以胜任多个进攻位置的新星，弗格森毫不掩饰自己的喜爱，“我很高兴能签下他，奥博坦有着令人兴奋的前景，我们一直以来都热衷于培养年轻球员，我相信在未来的两年里，大家会看到加布里埃尔的进步。”
　　法国小将坦言能够加盟曼联毫不夸张地说是他职业生涯的一次飞跃，他表示自己非常高兴能成为红魔一员：“能在像曼联这样的球队踢球，对我来说是一次重大机会，我感到非常的兴奋，并且有信心在将来证明自己。”
　　事实上，奥博坦在加盟曼联以前就已经证明自己的实力，17岁就成为波尔多主力，并且是法国U21队的核心球员，能够胜任前场的多个位置的他，正好可以弥补C罗以及特维斯离开的空缺。而在之前代表法国青年队参加的土伦杯赛事中，奥博坦当选了最佳球员。有意思的是，当年C罗正是在土伦杯中大放异彩后被曼联相中。
　　据《曼城晚报》、《卫报》、《每日邮报》、《运动生活》等媒体报道，曼联签下奥博坦仅花费了300万英镑，考虑到卖掉C罗收获的8000万英镑，这笔交易对曼联相当于白捡一般。不过，奥博坦目前有小伤在身，已经确定无法随曼联赴亚洲参加季前热身。不过喜爱曼联的球迷仍可以在这次红魔亚洲行中有所收获，因为此前加盟的欧文已经确定将随队出征。
　　(Morning Glory)

