热身-队长邵佳一进球被吹献助攻 科特布斯9-0大胜
　　新浪体育讯　北京时间7月8日凌晨(德国当地时间7月7日晚)，科特布斯进行了新赛季的第二场热身赛，他们以9-0的大比分战胜了仙佛丁堡队。中国球员邵佳一下半场一开始替补出场，并助攻球队最后一球。
　　主帅沃利茨和上一场一样，为上下半场预备了两套人马，而且安排的很有特点，上半场球队的防守阵容集体首发，门将依然是加拿大国门西斯切菲尔德，刚刚留队恢复训练的特里梅尔没有进入阵容。此外，安格洛夫、米特雷斯基、库基尔卡、队长罗斯特以及上一场星光四射的小将比特洛夫全部首发。
　　上半场由于进攻端科特布斯并没有派上主力，所以进攻能力有限，凭借皮特森、弗兰克和罗斯特的进球，3-0暂时领先。
　　下半场沃利茨更换了全部11名球员，包括邵佳一、索伦森、茹拉以及罗格等前场进攻主力悉数登场，邵佳一还戴上了球队的队长袖标，而进攻方面球队实力的加强很快就带来了更多的进球。下半场开场仅仅2分钟，索伦森就抓住机会将比分扩大为4-0。随后54、55分钟，库尔特和索科伦科连进两球，6-0。57分钟，邵佳一打进了一粒进球，科特布斯官方网称这个球进的非常漂亮，但是主裁判却判罚邵佳一越位进球无效。随后第61分钟，邵佳一接罗格的传球射门高出。第65、68分钟，茹拉梅开二度将比分扩大为8-0。
　　第71分钟，邵佳一在右路完成了一次漂亮的传中找到前锋茹拉，但是茹拉动作有些慢被对方后卫抢先将球破坏。1分钟后邵佳一终于完成助攻，他的精准长传找到了前锋索伦森，后者头球破门，9-0，这也是他两场比赛中的第2个助攻。
　　随后邵佳一还有机会，第80分钟，库尔特的边路传中，邵佳一差一点在中路抢到点，可惜对方后卫抢在他前面将球破坏，6分钟后，他的射门再次高出横梁。最终，科特布斯客场9-0完胜热身赛第二场对手仙佛丁堡。

