诊断弗洛伦蒂诺地震效应：影响整个足坛 意甲已落后
　　关于 弗洛伦蒂诺
　　皇马的做法给整个世界职业足球产业制造了许多新问题……我会在专业视角持批评态度，可是从球迷角度，我很想看看这支球队是如何融合的。
　　颜强：弗洛伦蒂诺主席的归来，似乎一下子给皇马带来了新的竞争力，伯纳乌球场出现了“弗洛伦蒂诺就是神”的标语。你如何看待归来的主席和这两笔震撼世界的交易？皇马连续巨资签下卡卡和C罗是否明智？
　　弗莱彻：足球投资交易有太多力量参与，带来的影响往往会是敏感而且充满争议的。我觉得皇马高层的变更，是这个夏天皇马爆炸的导火索，弗洛伦蒂诺归来之前，就已经下定决心，他一定要完成前任主席卡尔德隆没能完成的使命。这两笔天价收购，也是皇马对新科欧洲冠军巴塞罗那的一次回应。至少从一个月来全球媒体疯狂报道皇马、巴萨梦幻般夺冠不到两周就被人遗忘的现实而言，皇马已经先声夺人。这样喧嚣无比的做法，当然是皇马球迷愿意看到的，只是一些原则性的疑问仍然存在。
　　例如“银河舰队”这种巨星球队架构，此前已经失败过一次了，弗洛伦蒂诺故伎重演，他能玩出什么新花样？一个球队能否承受这么多世界最佳球员？这些巨星都有极强的自尊心和商业追求，怎么平衡？11个世界最佳球员组成的球队，就会成为世界最佳球队吗？
　　足球运动的原理，在一百多年的演化过程中并没有多少变化，足球仍然而且永远会是团队大于个体的集体运动，成功的球队需要各种资源的平衡，需要耐心地搭建，正如巴塞罗那展现的那样。因此对于这种疯狂收购的评估，考验将从下赛季第一场比赛开始。
　　颜强：你如何评论皇马在经济危机下的烧钱行为？英国业内对此如何看？在我们看来，弗洛伦蒂诺的转会策略，似乎能起到“一石二鸟”的作用，既网罗了人才，又打击了对手，不过整体上，这是否会把欧洲足球豪门之争拖入军备竞赛的格局？
　　弗莱彻：英国足球产业内，对于皇马在这个夏天的做法反应很复杂。以我个人看，作为一个足球商业方面的专家，我认为皇马的做法给整个世界职业足球产业制造了许多新问题。
　　职业足球在世界范围内的相互影响程度越来越深，你在一个挪威俱乐部多花100万美元，可能就会引起日本J联赛经营成本上升几个百分点。皇马这段时间的高投入——他们还没有结束——不仅是对转会费的投资，还有对球员薪金的巨额投资，这必然会在全球职业足球领域内引发经济通胀。
　　在英超范围内，像曼联和切尔西这样经济实力上的领先者，已经被拖入一场足球经济的军备竞赛，转会费和薪金的价码都在提高。像利物浦、阿森纳和埃弗顿这些俱乐部，也被迫要提高整体俱乐部的薪金水准，否则他们和领先者的差距越来越大。这样的连锁反应是相当恐怖的，我完全赞同你军备竞赛的说法。英国业内用了“不负责任”(irresponsible)这个词来概括。
　　但从球迷角度，我觉得这样的尝试充满了激情和梦想，令人向往。我会在专业视角持批评态度，可从球迷角度，我很想看看这支球队如何融合。所有反应都很复杂。
　　关于 皇马和巴萨
　　弗洛伦蒂诺将商业化经营手段带进了皇马这个非商业化的俱乐部，取得的商业效果相当惊人……巴塞罗那队中也有不少够得上“银河舰队”级别的巨星，他们建设俱乐部的做法，是一种“有机化”的循序渐进方式。
　　颜强：根据德勤公司的统计，皇马收入连续位列欧洲第一，这也就意味着他们是世界职业足球俱乐部中收入最高者。德勤刚创这个榜单时，皇马连前5都进不了，应该说弗洛伦蒂诺改变了这个俱乐部的经营模式。买入卡卡和C罗后，皇马已然世界第一的收入还有显著提升的空间吗？
　　弗莱彻：肯定会有极大的商业提升空间。在俱乐部收入的细分领域里，纯就门票和电视转播收入之外的商业经营收入，曼联实际收入或许还对皇马保持着微弱领先，即便英镑的恶性贬值对曼联的账目不利。不过我相信随着这两个巨星的加盟，皇马在商业经营上还会找到新的拓展空间。很明显的是，签下这两个大牌巨星，其商业意义和足球意义一样重要——如果不是更重要的话。卡卡和C罗，在一些新的国际市场地区能发挥的作用会是十分明显的。
　　弗洛伦蒂诺将商业化经营手段带进了皇马这个非商业化的俱乐部，取得的商业效果相当惊人。皇马不是有限责任公司，可以避免很多经济上的约束，同时还能得到政府隐性的支持，所以弗洛伦蒂诺的商业手段施展起来可以肆无忌惮。除非他们在赛场上成绩太糟糕，否则皇马收入第一的地位还会加强——上一支银河舰队一无所获，却在收入上夺取了世界冠军。
　　颜强：不能否认的是，弗洛伦蒂诺在操控媒体上确实是一等一的高手。巴萨夺冠席未暇暖，足球世界的中心话题，就被弗洛伦蒂诺硬生生地用钱砸回到皇马。但是仔细对比一下西班牙两大传统豪门，巴萨青训为主的模式与皇马的巨星政策形成鲜明对照，如何从经济角度来评论巴萨路线？巨星和冠军，哪个对球队的品牌经营更重要？
　　弗莱彻：巴塞罗那也有不少够得上“银河舰队”级别的巨星，不过我觉得他们建设俱乐部的做法，更是一种“有机化”的循序渐进方式。像他们拥有梅西这样的巨星，也是因为他们从梅西很小时就倾注极大精力进行培养，帮助梅西成了一个巨星，所以巴塞罗那买卖球员的决策依据，还是以足球需要为第一准则。巴萨历史上也有购买巨星的传统，只是在现阶段看，他们这种培训机制收到了成效：本土球员、本土主帅，带来了一个最成功的赛季，这样的模式显然是成功的。
　　巨星和奖杯，哪个更重要？我想会在国内和国际市场上产生不同的效果。在西班牙本土市场，奖杯、以及赢取奖杯的方式将决定一切。球迷当然是需要个人英雄崇拜的，可是在皇马和巴萨这两个俱乐部各自的十万会员中，大部分都是本土球迷，他们更重视俱乐部传统足球风格，而不是个体球星，衡量成功的标尺，在国内赛场上，肯定会是奖杯第一。
　　不过在国际市场上，一个像贝克汉姆、卡卡或C罗这样的球星，能吸引更多球迷。例如中国和印度的球迷，未必对皇家马德里和巴塞罗那这两个俱乐部的本土文化背景有多少了解，却很容易在短时间内被一两个巨星吸引。我们永远都不能低估皇马在做这种收购决断时，对国际市场拓展给予的重视。
　　关于 球员高薪
　　现在又冒出个更不负责任的曼城，给特里开出20万英镑的周薪，连带影响会很可怕……只要C罗能在球场上继续证明自己世界足球先生的能力，这些负面新闻或许还能增强他的市场影响力。
　　颜强：我们常常会孤立地看待足球，似乎职业球星得到的一切都是应该的，但是在全球化经济危机背景下，伊布、卡卡和C罗却连续拿到离谱的高薪，伊布与国际米兰续约后以1200万欧元年薪成为世界第一，但不久便被刚刚加盟皇马的C罗(1300万欧元)超过。这是不是一个危险的信号？社会大众很难真正接受这样疯狂上涨的收入，足球经济的泡沫也在急速吹起来。
　　弗莱彻：一言以蔽之：皇马带来的绝对是危险信号。我们都知道，世界上只有少数几个豪门能为球员支付如此高昂的薪水，但是连带引发的薪金水涨船高，将会对整个职业足球“食物链”形成影响。在英国我们说的是英超四豪门，可利物浦和阿森纳已经因为没有足够财力支撑离谱的薪水，而在与曼联和切尔西的竞争中举步维艰。现在又冒出一个更不负责任的曼城，给特里开出20万英镑的周薪，所以连带的影响会很可怕。
　　意甲俱乐部在这场竞争中是注定的失败者。要留住意甲培养出来的球星，他们必须加大投入，可是意甲整体经营状况不佳，把有限资金用在留住人才上，争夺新星的能力自然更弱。
　　颜强：C罗已经在伯纳乌露面了，喧嚣的一夜。他似乎特别享受这种集万千宠爱于一身的场面，只是过去两年，以及过去这一个月，有着不少负面新闻围绕着他。最近的怒对狗仔、“巴黎一夜”、法拉利跑车、以前的性派对等等，这些持续不断的负面新闻对他个人的市场价值有影响吗？
　　弗莱彻：从市场化的角度看，不同球员有着不同的形象，有的干净纯洁，有的多一些棱角个性。真正的营销高手，反倒更喜欢那些有点个性的明星，这种类型的明星，比那些千人一面的好好先生，可能更具备市场营销价值。
　　所以我觉得，弗洛伦蒂诺的两笔大交易有着周详的市场营销考虑，他得到了一个完美的好好先生——卡卡，也得到了一个午夜游侠——C罗。不同的品牌对不同的代言人有着不同要求，弗洛伦蒂诺做了两手准备，黑白通吃。
　　C罗场外的负面新闻虽多，但都比较温和，够不上贝克汉姆当年婚外情的级别，因此只要他能在球场上继续证明自己世界足球先生的能力，这些负面新闻或许还能增强他的市场影响力——市场没有道德观，就看你影响力有多大。
　　关于 英超
　　眼球关注度未必就是现金收入的同义词，商业成功的前提是球场成功……债务是英超两大西北传统豪门的最大问题，只是曼联的情况要比利物浦好很多。
　　颜强：又一个曼联7号转到了皇马。2003年贝克汉姆的转会，在商业上使皇马的经营上了一个台阶，超过曼联成为世界收入最高俱乐部，这次C罗的转会对曼联的经营会有多大影响？
　　弗莱彻：正如我前面提到过的，在整体收入层面上，曼联和皇马仍然是伯仲之间，像2007—08赛季曼联夺取了欧洲冠军杯和英超双冠王，整体收入很高，可是由于英镑国际汇率贬值，整体收入账面数字似乎略低于皇马。
　　收购C罗，使皇马在商业潜力上继续增强。第一次公开见面，C罗就能在伯纳乌吸引超过8万名现场观众，可见巨星魅力多么强大，其商业经营的空间十分可观。不过眼球关注度未必是现金收入的同义词，商业成功的前提是球场成功。伯纳乌是最挑剔的球场，卡佩罗夺得联赛冠军还会遭球迷嘘，C罗可以一夜之间征服伯纳乌，伯纳乌也可能一夜之间抛弃C罗。
　　曼联的经营状况是否会因C罗离去而受到打击？我不这么认为，短期内或许曼联的市场吸引力会受到挫伤，不过曼联这个品牌要高于任何个体球星的品牌。6年前贝克汉姆离去时，弗洛伦蒂诺说他得到了曼联50%的商业价值，事实却并非如此。我个人觉得，弗洛伦蒂诺这个精明的商人，在做足球判断时，整体战略观点清晰长远，不过在球员魅力面前，他总是像一个普通球迷一样容易被征服。
　　曼联仍然会继续维持他们的繁荣，他们甚至会很快找到一个替代者，或许用一种替代方式来填补C罗留下的空白。在职业足球俱乐部里，曼联是第一个进入成熟经营模式的俱乐部，不过他们在球员收购上的决策，都是以球队需要为准则的——除了当年买董芳卓(笑)。
　　颜强：谈到曼联目前经营状况，你说是繁荣。仅以收入数字和税前利润看，确实数字可观，不过那超过6亿英镑的各种拆解贷款，让曼联成为全球负债最多的俱乐部——虽然格雷泽家族的经营状况，似乎要比利物浦的美国老板好。能否预测一下，美国老板的债务未来对曼联和利物浦的经营有何影响？
　　弗莱彻：债务是这两个西北传统豪门的最大问题，只是曼联的情况要比利物浦好很多。毫无疑问，倘若不是负债数字这么高，曼联在转会市场上的能量更大，但从俱乐部性质来讲，曼联永远不会像皇马这样癫狂。因为曼联哪怕已经退市，这个俱乐部仍然是一个私有化的有限责任公司，必须履行许多经济责任、承受市场监督，皇马和巴萨却都是非盈利性社会公共机构。
　　利物浦的整体收入落后曼联皇马太多，债务和经营收入之比例也远高于曼联，因此在转会市场购买力上，他们很难和曼联相提并论。再怎么说，曼联至少将得到8000万英镑的C罗转会费，这也是利物浦很难想象的收入。
　　关于 意甲
　　经营收入相对下降，连带的后果是俱乐部购买力下降、球员实力下降，从而影响到了整个联赛的竞争力。
　　颜强：西班牙和英格兰联赛豪门之间短兵相接，从球场到转会市场，意甲则相对冷淡。在资本层面上听到的也是一些消极讯息，例如贝鲁斯科尼可能卖出米兰，罗马俱乐部也可能易主，这两桩生意会不会成功？为何意甲的国际化比英超慢这么多？
　　弗莱彻：首先我认为意甲俱乐部在商业经营手段上落后英超俱乐部以及皇马巴萨太多。过去一些年，意甲没有像英超那样整体出售电视转播权，这使意甲整体收入无法提高。同时常年对球场设施投资的忽视，也对市场形成了影响，我在意大利看过不少比赛，说实话，意甲球场的现状令人担心，明显落伍。当英超西甲俱乐部都在启用一些现代化的足球场时，意大利俱乐部固步自封，过去十年没有动静，现在就呈现出落后的态势。经营收入相对下降，连带的后果是俱乐部购买力下降、球员实力下降，从而影响到了整个联赛的竞争力。
　　对于这两个大牌俱乐部的出售事宜，过去几个月流传的消息很多，但没有多少具体事实。也许吸引一些外资的进入，能够改变意大利足球的面貌，但肯定不是短期内就能解决的。
　　颜强：说到最后，我们又得回到这个经济严冬的时代。全行业的萎缩和萧条，这样的经济危机对职业足球会有怎样的影响？
　　弗莱彻：目前仍然难以评估经济衰退对职业足球的深度打击。接下来这一个月，正是英超2009—10赛季季票更新和申购的时期，或许一个月后产生的一些数字，能让我们看到下赛季英超经营的走势。很多俱乐部未雨绸缪，冻结球票价格甚至降价的行为都有所出现。
　　现在看来，经济萎缩对职业足球的直接打击并不明显，因为看球是英国人生活的一部分，然而从2009年下半年开始，英国的失业率还会上升，我担心这会对球票销售和俱乐部商品销售形成影响。
　　在商业赞助领域，情况也比两年前恶劣了很多。曼联这样的豪门是另类，他们总能找到富有的赞助商，据称2010—11赛季开始的曼联新赞助商AON单赛季赞助金额将达到2000万英镑，可其它中小俱乐部都得面对“裸奔”的风险了。最近有一家英超俱乐部，刚以65万英镑一个赛季的价格卖掉了胸前广告位，这和曼联是天壤之别。

