竟无人目睹打架全过程？证人：只听到嘉伯妻子尖叫
　　在云南和上海两家俱乐部及各当事人各执一词的情况下，目击证人的陈述对事情的定性就显得尤为关键。昨天的征询会上，出现了两名特殊的与会者，他们是篮协特意邀请赴京的现场目击证人。
　　两名证人自称都在当晚事发现场，并愿意为自己所说的话承担责任。这两名证人都是云南当地人，一名是来自云南赛区的技术助理统计员，另一名则是春秋国旅云南分公司员工，他负责裁判员的接待工作。
　　证人一 没看到打架过程
　　“我当时看到他们要打架了，就赶紧跑到场地里叫保安。”技术助理统计员回忆说，他见势不妙，连忙返回赛场呼喊更多的保安，因为事发现场只有两名保安，“但他们保安还要集合，等我再赶回去看的时候，已经结束了，所以，我并没看到打架过程。”
　　该技术助理统计员的陈述显然无法证实有“群殴”发生，而接下来出场的春秋国旅员工据说看到了打架过程，这引起了与会者的兴趣，大家都全神贯注听他讲述自己看到了什么。
　　证人二 不知道谁先动手
　　“我先看到有人砸了一瓶矿泉水过去，然后，上海队队员就围住了嘉伯。但上海队队员都太高大了，挡住了我的视线，所以我并没有看到打架的情形，也不知道谁先动手。”该说的这番话一出口，与会者感觉越听越糊涂，显然，从证人的证言中，无法为整个事件过程找到更有力的证据。
　　该春秋国旅员工随后补充说道：“我印象最深的，就是那瓶矿泉水，砸得很响，还有嘉伯妻子的尖叫声。”在被问到是否看到有人带头招呼打人时，他肯定地回答说：“我认识刘炜，但没有看到有人带头招呼过去，事发前，上海队还有几个球员在那里聊天。”
　　很明显，两名证人的陈述无法证实是否发生了群殴，甚至连打架也无法证明。此外，云南队提供的手机摄像与监控录像都没有拍摄到打架的经过，因此，缺乏证据成了篮协处理此事的难题。

