国米4大引援竟存巨大差距 马佐拉：国米强过曼联1档次
　　记者张恺报道星期五中午，科莫的皮内蒂纳训练中心，国米集合！意甲冠军的开营才算正式拉响新赛季号角，莫里尼奥联赛卫冕和冠军杯征途就此开始。备受注目的伊布拉将在周四傍晚从家乡瑞典的马尔默回到米兰，他原计划到美国迈阿密休闲一段和球队在美国碰头，但后来还是选择在马尔默刚装修好的别墅中清净休假。只要他周五亮相———现在看来也无任何不来的苗头，将给他长达4个月的“肚子疼”风波画上句号，意大利人称他的转会传闻为“伊布拉病毒”，本周末病毒清除，再钻出来毒害国米就得明年春天了，谁都不希望国米又在3月出局伊布拉再出来准时发难。
　　球队将在本周日下午飞往美国展开集训迎接4场友谊赛，萨内蒂、塞萨尔、麦孔等南美人都在美国和队友会合，后两人很可能无法参加21号的米兰德比。麦孔和伊布拉一样，雷声大雨点小，最终没动地方。
　　“4个引援”差距较大
　　去往洛杉矶的飞机上只有米利托和蒂亚戈·莫塔两位新援及4个青年队抽调上的年轻人，国米的市场和伊布拉、麦孔的问题本质相同：说的多做的少。荷甲特文特的奥地利国脚阿尔纳乌托维奇加盟正式告吹，特文特不接受国米租借半年明年1月观察后再购买的提议，断然收回21岁的边锋。德科和卡瓦略也无限期搁置，周二切尔西对卡瓦略最后价格定为1500万，国米人说这是起初卡瓦略和德科两个人的价钱无法接受。传言莫拉蒂派出行动专员再赴伦敦商议，副主席也是市场顾问奥利阿里明确否定，“我跟莫拉蒂天天联系，可不知道什么专员的事。切尔西要价太高，转会暂时停滞，我不知道未来会否好转。”总之国米的动作较之莫里尼奥的提议“4个引援”差距较大，想买的买不来想卖的又弄不走，维埃拉同意走人但和巴黎圣日耳曼就年薪谈不拢，还是国米球员；佐拉建议西汉姆在收购吉梅内斯后租借小曼奇尼，巴西人以踢不了冠军杯为由拒绝，依然留下；里瓦斯、奥宾纳、布尔迪索都在出售出列就是找不到下家，他们和自由身的克鲁斯一样着急，可国米更着急。
　　狂人去年就说球队要23、24个人外加年轻人，可现在人数是29个，肯定影响新赛季备战。意甲冠军只在国内攫取了中游球队的两个顶梁柱而国际市场无作为，和他们的身份略有不符。
　　狂人工程师大兴土木
　　球员们一个多月后重回皮内蒂纳，会发现这里有明显不同。依照莫里尼奥的指示，训练营改建工作进入到第4个星期，我们报道过莫里尼奥在走本尼蒂斯的青训路线，加强一线队和各级青年队的融合，狂人第一个举措是废除基地内带有跑道的主训练场，把跑道和周围植物废弃后改为两个并列的训练场，让一线队和青年队同时训练，还要把各级青年队时常拉过来打对抗赛以观察新人。训练营外修缮围墙和遮挡物，避开球迷和球探的视线保持高度机密，只在偶尔的对外开放时才把球队拉到有看台的训练场，从前曼奇尼训练时球迷只要扒在围栏外都能看到训练内容。球员的宿舍不动，增修几间办公室，这也是狂人点名要的，要在场外有自己办公室，为此还遭到曼奇尼嘲讽。有消息说莫拉蒂还有意购买皮内蒂纳之外的几块地皮，合计超过13万平方米全部收为训练营，目前正在谈。这块训练营是莫拉蒂的父亲安杰洛·莫拉蒂在巫师埃雷拉的要求和指挥下于1960年代修建的，如今有巫师第二之称的莫里尼奥要翻修，莫拉蒂父子经历着巫师轮回。国米老球星、现天空电视台评论员马佐拉很反感，“我推崇莫里尼奥的训练方法，与球队交流的方法，但他刻意在学或者想超出埃雷拉是失败的。巫师只有一个，不能模仿。”
　　莫里尼奥的强权早已开始，他下令国米各级青年队全部采用一线队阵型打法以便对位吸收球员，撤掉了青年队教练埃斯波西托，换上10年前离开国米的佩阿(佩阿这几年都在和马扎里合作)，并将佩阿也带到美国一同工作，将其打造为自己的傀儡。美国行国米将在洛杉矶的Ucla大学和波士顿的
　　Harvard大学训练，国米早已征得这两个大学同意每处修建了2块草场，面积为98×62，比正规的105×68小了一些，同样还是一线队和青年队一起练。两处大学乐意提供健身房、更衣室等，都在国米的美洲战略内，提升品牌形象增多交流领域。
　　国米有能力但态度错误
　　球迷们等待着莫里尼奥的新赛季首个发布会，期待他能有去年那种霸气十足的言论和对国米打法的具体定位，虽然去年的433和边路战术后来告吹，但狂人的诚实总会给旁观者一些指引，现在国米迷和意迷面对一盘散沙的球队需要指引。说散沙一是市场进程不顺利，莫里尼奥没能在一期集训时得到全部想要的球员，主力框架出不来，和去年的缺中后卫一个样。尽管米利托和蒂亚戈-莫塔能适当改变他丑陋的4312防守战术，但夸雷斯马及一些边缘人留下的问号更多。二来伊布拉和麦孔两主力的情绪肯定影响球队，怎么调整好全队心理也比去年更难。目前看，莫里尼奥大张旗鼓为国米未来做了太多设想，又改训练营又强化青训，但根本的一线队提升并没拿出令人信服的方案。国米较之上赛季能有多大进步，谁都不知道。莫里尼奥口口声声说去年来时球队平均年龄太高，32岁到了能力极限时刻，“为了夺联赛冠军我不得不放弃自己一些战术理论”，可还在追求2个超过30岁的曾经的心腹，米利托也超过30岁，球队的年轻化只能通过抽调青年队成员实现，未免自我矛盾。
　　马佐拉继续以国米球迷的身份发表评论，“整个欧洲，皇马和巴萨是第一级别的。国米，连同利物浦都在第二档次，曼联只在第三级别，但他们还有一大笔钱要撒。国米具备了冲击冠军杯的客观能力，只是还缺点精神上的东西。”什么东西呢？马佐拉继续阐述，“我跟莫拉蒂提过建议，让球队开始时沿用我们那时大国米的一句口号，‘我们在联赛训练为的是欧洲夺魁’，带着这种思路我们拿到了冠军杯。现在国米最大的敌人是对胜利的焦虑，冠军杯变成了一个魔咒，球队的态度都错了。只在联赛上证明自己远远不够。”马佐拉说出了所有人的心声，也是狂人面临的严峻考验。

