C罗皇马球衣2小时卖出2000件 小偷1小时也偷5件球衣
　　秀一下球技，为一个足球和一件球衣签名，带领8万多球迷唱皇马队歌……一个C罗，倾倒了整座马德里城——然而，通过皇马专卖店的销售数字，人们才进一步发现“皇家罗纳尔多”极为震撼的影响力。
　　9号球衣疯卖
　　C罗的品牌效应相当惊人，继亮相仪式创下8.5万名观众进场的纪录之后，他又刷新了皇马球衣销售纪录。
　　据初步统计，C罗伯纳乌首秀两个小时后，皇马统计了9号球衣销售额，一共卖出了2000件——了不起的数字，要知道，卡卡首秀后，2小时的球衣销量才500件。
　　令人啼笑皆非的是，爆满的商店也使得小偷占得了地利，1小时偷得300件球衣，平均1分钟5件。
　　弗洛伦蒂诺此时肯定在偷笑。以一件球衣85欧元算，C罗第一天就带来了255000欧元的收入。照此速度，单是卖球衣，也只要一年，皇马就能收回花在葡萄牙人身上的转会费。
　　贝利看不惯
　　皇马巨额金元的轰炸袭击了欧洲的大部分地区，情景很热闹，也符合“眼球经济”哲学。但贝利却对此看不惯。
　　巴西足球传奇人物认为国际足联必须采取行动抵制这样的花费，避免足球遭到玷污，也防止为其它球星树立一个未来的坏榜样，“球员都会亲吻自己的球衣。但第二天，他却去了另一支球队，亲吻另一件球衣……”
　　“我很不理解，的确时代不一样了，他们有大的赞助商、大公司支持足球事业。但这些球员的工资必须得到控制。”贝利说。
　　但更多人不以为然，巴萨主帅瓜迪奥拉认为头号劲敌增强了实力，没有比这更好的激励球队的方法了。
　　晶报首席记者 朱健

