AC米兰一笔不公开收购随时宣布 意外廉价将获国脚人物
　　新浪体育讯　AC米兰副主席加利亚尼昨天声称“在奥耶武之后，我们的防线无需再买人”，“要么签下法比亚诺，要么谁也不买了”。加利亚尼的一贯伎俩已经对熟悉AC米兰的记者起不了太大作用，事实上，签下奥耶武、西索科体检前，加利亚尼也都没有事先通知任何人。
　　记者特别问到了安德雷-桑托斯，加利亚尼的回答瞬间含糊起来：“就我所知，安德雷-桑托斯不是个前锋。”
　　事实上，布拉伊达的南美之行绝对没有AC米兰所计划的那么秘密，打着参加帕托婚礼的幌子，在帕托的婚礼之后，布拉伊达仍然将在巴西滞留一周，《米兰体育报》透露，加利亚尼观看了科林蒂安对弗洛米嫩塞的比赛，这场比赛科林蒂安4-2大胜。《米兰体育报》称，此次布拉伊达要与三个人谈，一是安德雷-桑托斯，二是塞尔吉尼奥看好的弗拉门戈左后卫胡安-马尔多纳多，三是圣保罗的埃尔纳内斯。其中，在西索科加盟泡汤之后，引进安德雷-桑托斯已经成了重中之重。《慢镜头》甚至表示，AC米兰随时都有可能与桑托斯达成协议。
　　之所以意大利媒体认为转会有肯能如此迅速完成，是因为转会涉及的金额不多，按照此前安德雷-桑托斯的经纪人所说，他的合同中有600万到700万的违约金。桑托斯的所有权现在属于三部分，40%归经纪公司，37%归科林蒂安，23%归他个人，实际上对于AC米兰来说，搞定经纪公司和桑托斯本人，比与科林蒂安的谈判更加重要。昨天，他的经纪人格里马尔迪也介绍了他的情况称：“有来自巴西的说法说他的身价多于600万，这是不确实的，另外，我们确实正在运作他转会意大利或其他国家，有几个俱乐部想要桑托斯，而他本人更想去的是意大利。”谈到具体的去向，格里马尔迪说，“佛罗伦萨、AC米兰和尤文图斯都表现出了真正的兴趣，此外还有西班牙和法国的球队想要他。”《慢镜头》称，或许在违约金和归属权的问题上有些混乱，但有关违约金的规定足以让AC米兰把之前科林蒂安2000万的报价大大压低，即便不是在600万到700万，AC米兰也希望在1000万以内完成收购。
　　埃尔纳内斯的引进将更多取决于皮尔洛的去留，至少昨天加利亚尼表示：“皮尔洛希望留下，俱乐部也不希望卖掉皮尔洛，所谓的出价都是报纸上说的，到目前为止没有球队对皮尔洛出价。”马德里竞技方面，塞雷佐也否认了引进皮尔洛的消息。不过一旦皮尔洛如果离队，那么AC米兰的选择也不止有一个，拉齐奥中场莱德斯马的经纪人昨天就表示：“如果皮尔洛转会，那么莱德斯马很有可能去AC米兰。”
　　加利亚尼还提到了刚刚加盟的奥耶武，他说：“奥耶武的到来主要是顶替森德罗斯，和内斯塔无关。”
　　(Mendy)

