利物浦14万周薪正式续签杰拉德 红军绝对主力缺阵半年
　　新浪体育讯　北京时间7月9日凌晨，《卫报》、《每日邮报》、《太阳报》等英国媒体纷纷报道，利物浦队长杰拉德正式与俱乐部续签了一份为期4年的新合同，合同履行完时，杰拉德将年满33周岁，几乎可以确定终老安菲尔德，跟保罗-马尔蒂尼、吉格斯等人一样，杰拉德也成为足坛忠臣的代名词。而此前杰拉德在接受采访时明确表示，履行完与利物浦的这份合同后，他很有可能挂靴。
　　杰拉德与利物浦的原合同到2011年结束，早在今年的4月3日，利物浦就通过俱乐部官方网站宣布续约杰拉德两年，但杰拉德一直未在新合同上签字。直到红军队长昨天结束休假归来，双方才正式签下一纸合同。
　　《卫报》称，杰拉德现有手握12万英镑的周薪，新合同中杰拉德将手握14万英镑的周薪，4年合同总价值高达3000万英镑左右。《太阳报》报道称合同总价值是2600万英镑，周薪约为13万英镑；《每日邮报》的报道则是合同总价值为2500万英镑，周薪为12.5万英镑。
　　上赛季，杰拉德率领利物浦夺得联赛亚军，并在联赛中主客场双杀曼联和切尔西；在欧冠1/8决赛中，杰拉德率队同样在主客场双杀皇马，总比分以5-0血洗对手。本赛季，杰拉德希望能够率领利物浦更上一层楼，夺得联赛冠军，并希望能够在明年夏天举行的世界杯上，率领英格兰队冲击大力神杯。
　　贝尼特斯与俱乐部续约之后，陆续与队中大将杰拉德、托雷斯、库伊特、阿格、贝纳永完成了续约，可以肯定的是，未来的利物浦将以这些大将为班底打造。续约队长的同时，利物浦也收到了一个坏消息。《太阳报》称，主力左后卫奥雷里奥在休假期间完成了膝盖手术，这将可能令他休战6个月左右。
　　29岁的奥雷里奥上赛季是利物浦的主力左后卫，在欧冠1/8决赛首回合比赛中，奥雷里奥助攻贝纳永完成绝杀，帮助利物浦客场战胜皇马；欧冠1/4决赛次回合，奥雷里奥用直接任意球攻破了切赫把守的大门；上赛季英超联赛，奥雷里奥打进了一记直接任意球，帮助利物浦客场以4-1大胜曼联。
　　这样，利物浦在左后卫位置上只能倚重因苏阿和多塞纳。《太阳报》称，贝尼特斯有意从巴黎圣日耳曼队引进马文加，以作为红军在左后卫位置上的替补。
　　(安然)

