国米4人密会引爆8人清洗 连签2新星硬撼米兰10天3秀
　　新浪体育讯　莫拉蒂在托斯卡纳西海岸度假时的发言，为国际米兰接下来的转会操作定下一个基调：“首先我们应该缩减我们的阵容，然后我感到我们已经很有竞争力了，难道不是吗？”在考虑签约卡瓦略、德科之前，穆里尼奥不得不先对阵容进行减肥，这是莫拉蒂希望看到的，也是穆里尼奥本人的计划。
　　穆里尼奥在7月8日结束度假回到米兰。当天，他就与莫拉蒂、布兰卡、奥里亚利开了一个小会，商讨缩减阵容的问题。这个主题甚至被放到引援之前，到本周五，穆里尼奥才会同自己的助手一起与管理层议论接下来的签约工作。
　　一线队最多有24名球员，是穆里尼奥多次提到的理想状态。但在国际米兰官方公布的一队名单中，却包括了30名球员，其中只有6人来自意大利本土。考虑到即将施行“6+5”政策，国际米兰无论如何也需要尽快改善阵容结构，并同时缩小规模。综合《全市场》、伦巴第电视台、《罗马体育报》所列的清洗名单，维埃拉、小曼奇尼、里瓦斯、奥宾纳、蒙塔里、布尔迪索、苏亚佐、克尔隆等8人都可能告别国际米兰。
　　维埃拉不愁买家，他正在和里昂、巴黎圣日耳曼、伯明翰谈判，不过法国人现在摇摆不定，他在国际米兰最后1年的合同价值580万欧元，而《队报》披露里昂给他的合同只有200万。小曼奇尼的去向倒是很确定，佐拉的西汉姆为这名巴西边锋花了快1个月的时间。双方至今在转会方式上扯皮，国际米兰退一步，希望西汉姆先租后买总价1400万签下小曼奇尼，但佐拉不愿花这么大的代价，谈判只能僵持。
　　蒙塔里被穆里尼奥看作又一个埃辛，但加纳人仅有埃辛的勇猛，最终令葡萄牙人失望。据《天空体育》报道，蒙塔里在朴茨茅斯时的恩师雷德克纳普已经开出1700万，希望把他带到热刺，经纪人施雷尔也证实转会的可能：“现在热刺仅仅处于考察阶段。很明显，蒙塔里愿意回到英超，虽然他本人渴望继续留在国际米兰。”
　　《罗马体育报》表示，如果有些转会实在难以换到转会费，国际米兰将把友谊放在第一位，奥宾纳、克尔隆就在这个范围内。奥宾纳近日拒绝了那不勒斯的邀请，他将和国际米兰一起去美国，但新赛季会与克尔隆同以租借的方式在切沃会师。克尔隆本来也收到了巴里、亚特兰大的邀请，不过国际米兰更希望他去自己的盟友切沃那里。
　　其他球员转会进展都不太大，罗马、佛罗伦萨想得到苏亚佐，但佛罗伦萨的首选是克鲁斯，里瓦斯和巴勒莫的谈判也在继续。布尔迪索、里瓦斯同属于著名经纪人希达尔戈，他表示：“最近没有新消息，我也没有接到要我去谈判的电话。”
　　和一线队缩减阵容的紧迫不同，国际米兰青训营却在不断的吃进天才球员。继2天前签下15岁门将帕加尼后，同样15岁的边前卫洛萨达和中卫布西纳罗也已被招入国际米兰帐中。《全市场》认为，国际米兰和AC米兰正在暗中进行一场建设未来的米兰德比，因为AC米兰此前10天已经连续签下齐戈尼、贝雷塔、巴尔比尼3名青年队球员。
　　(乔托)

