主帅钦点皇马必卖之人变非卖品 有他在可撑起卡卡C罗
　　新浪体育讯　在组建新的皇家马德里队的过程中，主教练佩莱格里尼拥有很大的发言权。尽管他在签约皇马之后就一直和皇马总经理巴尔达诺保持紧密的联系，但在本周一度假回归之后，智利人立刻就巴尔达诺进行了面对面的交谈。在这次会谈中，佩莱格里尼提出要求说，如果俱乐部不能找到合适的替代者，那他们就不要出售荷兰中场斯内德。
　　这是佩莱格里尼正式出任皇家马德里队主教练以来做出的第一个重要决定。此前，根据俱乐部的计划以及各路媒体的报道，斯内德是今年夏天最有可能被皇马出售的球员之一。现在，有了主教练的支持，斯内德有望继续为皇马效力。
　　佩莱格里尼很喜欢斯内德这名球员。实际上，荷兰人的特点让人想起了佩莱格里尼执教比利亚雷亚尔五年期间拥有的一些中场球员：他们能力出众，跑动积极，而且能踢中场的多个位置。在佩莱格里尼的足球思想里，那种死站位置的中场球员和那些位置固定的边锋都是不受欢迎的，他喜欢的是那种跑位灵活、脚下技术出色的球员——斯内德正是这样一名球员。
　　自从两个赛季前加盟皇家马德里以来，斯内德分别踢过中场的多个位置。在舒斯特尔执教期间，斯内德和迪亚拉、古蒂一起构成皇马的中场主力阵容。而在胡安德· 拉莫斯时期，斯内德要么和迪亚拉一起踢双后腰，要么就出现在左中场的位置上。不过，由于受到伤病的困扰，斯内德在拉莫斯手下没有获得充分的上场机会。
　　尽管如此，皇家马德里的高层意识到，斯内德是在欧洲转会市场上很受追捧的一名球员。加之，作为荷兰国脚，斯内德必须在接下来的一个赛季里获得足够多的出场机会才有希望跟随荷兰队参加明年在南非举行的世界杯。有鉴于此，俱乐部和球员本人都不排除转会的可能性，只要：第一，俱乐部要收到至少2000万欧元的报价；第二，新东家能够保证斯内德主力位置，毕竟，在皇马大肆买人之后，斯内德即使留在皇马，也很难得到首发上场的机会。
　　目前，像国际米兰、拜仁慕尼黑和切尔西这样的球队都对斯内德表示出了兴趣。但是，如果皇马主教练佩莱格里尼一再坚持的话，斯内德或许能够保住他在“白衣军团”的10号球衣。(KKGonzalez)

