查尔顿官方正式宣布郑智离队 透露ZZ正力争去英超
　　新浪体育讯　在英国当地时间7月8日下午，英甲查尔顿队官方网站宣布，郑智将不会和该队续约，这也意味着他不会随队征战新赛季的英甲联赛。同时，该网站披露，郑智正在努力转会英超。
　　文章提到，郑智与查尔顿的合同在今年6月底结束了，查尔顿对郑智提出了续约的想法，但是中国前卫还是选择了去寻找一家新俱乐部。
　　查尔顿主帅帕金森表示，“我们和郑智的经纪人进行了商议，但是他们的意思很清楚，不太渴望参加第三级别的赛事。他希望参加最高级别的比赛，因此他们也正在为此而努力。考虑到这样的形势，我们要感谢郑智曾经为查尔顿队做出的贡献”。
　　文章提到，郑智在2006-07赛季代表查尔顿队参加了12场英超比赛，在球队降级后，郑智和球队签订合同永久转会，查尔顿为此支付了山东队125万英镑的转会费。
　　在2007-08赛季的英冠联赛中，郑智射进了九个进球，并且成为霍兰之后当年查尔顿最佳球员的第二名。随后，郑智还拒绝了西布朗维奇的邀请，在去年夏天选择了继续留队。
　　上赛季郑智因伤缺席多场比赛，他两年半以来为球队出场70次，贡献了11个进球。
　　郑智也是这个夏天第九名离开查尔顿的球员，此前后卫哈德森去了卡迪夫城，其他七名球员被俱乐部直接解约，在他们当中安布罗斯签约了水晶宫队，而小将赖特签约了斯肯索普队。
　　(PIPPO)

