巴甲-罗纳尔多复出后首次帽子戏法 科林蒂安4-2胜
　　新浪体育讯　北京时间7月9日8时50分(巴西当地时间8日21时50分)，巴西甲级联赛第9轮开始最后1场角逐，科林蒂安主场4比2击败弗鲁米嫩塞。上半时，罗纳尔多在12分钟内梅开二度，并参与了本队的另一个进球，这是他归国以来首次巴甲联赛中得分。终场前，罗纳尔多再下一城，完成他复出以来首个帽子戏法，也使他复出后的进球数增加到14球(圣保罗联赛8球、巴西杯3球)。
　　赛前，科林蒂安向球迷展示了刚刚夺得的巴西杯。罗纳尔多迎来曾经在2006年世界杯上带过他的佩雷拉，弗鲁米嫩塞主力射手是今年从里昂回国的前国脚弗雷德，此前8轮他攻入4球，与阿德里亚诺等人并列射手榜第7位，而由于受伤病困扰，罗纳尔多在巴甲联赛中仅出场3次，还没能破门。面对媒体爆炒的大罗与弗雷德的对决，佩雷拉赛前试图进行冷处理，但在预测胜负时却毫不含糊，“罗纳尔多绝不会赢。”
　　梅内塞斯依然由罗纳尔多和邓蒂尼奥组成锋线。开场后，科林蒂安就向对手施加了强大的压力，但弗雷德也获得了几次机会，罗纳尔多却没有太多表现机会。第21分钟，弗雷德接到搭档阿马拉尔的传球头槌入网，但被判进球无效。仅过3分钟，罗纳尔多首次“露面”便为科林蒂安首开纪录，道格拉斯中场左脚直塞防线身后，罗纳尔多倚住后卫，面对出击的门将贝尔纳，在点球点附近左脚轻搓左下角得分，1比0！
　　科林蒂安第29分钟扩大比分，道格拉斯中路直塞，罗纳尔多禁区前沿停球横趟吸引防守后分到右侧，中场克里斯蒂安没有停顿直接敲到左侧，邓蒂尼奥在门前8米处右脚推入近角，2比0！第35分钟，罗纳尔多打进一个更精彩的入球，道格拉斯后场断球分给左侧的罗纳尔多，罗纳尔多脚下假动作巧妙骗过堵截队员捅给道格拉斯，然后高速插上接道格拉斯分球突入禁区左侧，左脚后跟往回一扣闪开回追后卫，再骗过另一名后卫，就在门将和后卫准备封堵远角时，罗纳尔多却在门前12米处右脚推射近角得手，3比0！仅用了12分钟，罗纳尔多就用两个进球回击了佩雷拉的预言。
　　下半时，双方拼抢更加激烈，客队中场迪圭尼奥头部被撞出血来。第56分钟，埃利亚斯传球，罗纳尔多将球打偏。第68分钟，佩雷拉一股脑替换了三名队员，他的赌博打法马上见到效果。3分钟后，替补出场的孔卡连续突破齐考和克里斯蒂安，面对出击的门将费利普一蹴而就，1比3。第77分钟，另一位替补阿兰突入禁区传弗雷德，后卫迭戈自摆乌龙，2比3。第81分钟，弗雷德向裁判抱怨，结果被罚出场！第82分钟，罗纳尔多头球偏出。第85分钟，邓蒂尼奥禁区左侧大力斜射被贝尔纳飞身扑出，罗纳尔多在禁区线上右脚凌空抽射挂右上角，4比2！
　　梅内塞斯赛后承认，球队险些丢掉三球优势让他捏了把汗，在批评队员下半时太过松懈的同时，他也庆幸罗纳尔多适时爆发，“很幸运，今天是罗纳尔多的好日子，打进那样一个凌空是非常困难的，但凭借着他的能力，他攻入了我们的第4球，终结了比赛。”梅内塞斯并不讳言，为了给罗纳尔多创造机会，队友们都做出了牺牲，但事实证明，这样的牺牲是值得的。
　　佩雷拉只能向罗纳尔多的天才投降，“在0比3落后的情况下，再想翻盘是非常困难的，科林蒂安是巴西最强的球队，更何况还有个罗纳尔多这样的队员，他再一次决定了比赛的胜负。”
　　(马舸)

