昔日豪门杀回意甲连购强人 帕尔马悄然重建引复苏计划
　　新浪体育讯　在夏季转会市场上，帕尔马无疑是一支引人瞩目的球队，尽管是以升班马的身份参加新赛季意甲，但雄心勃勃的主席吉拉尔迪在转会市场上的动作，却让帕尔马看起来并不像是一支升班马。
　　到目前为止，帕尔马已经引进了很多前锡耶纳实力型中场加洛帕，上赛季效力都灵的新秀后卫德拉菲奥雷，锡耶纳中场老将科波拉，同时完成了与AC米兰继续共有年轻前锋帕罗斯基的手续。当地时间昨天，帕尔马官方宣布了智利中场科尔多巴加盟的消息。
　　30岁的科尔多巴是一位“老意甲”了，2001年登陆意大利之后，效力过佩鲁贾、巴里、科罗托内、利沃诺、阿斯科利、梅西纳，上赛季他效力意乙的格罗塞托，并打进了8球，表现相当出色。
　　与此同时，帕尔马真正的大手笔也有可能在近期内完成，据意大利媒体报道，迪纳塔莱很可能在近期加盟帕尔马，乌迪内斯方面已经对他放行。而帕尔马已经先行将前意甲金靴C-卢卡雷利送走腾地方，C-卢卡雷利已经于当地时间前天回到了他效力多年的利沃诺，尽管C-卢卡雷利还没有最终签字，但利沃诺的主席斯皮内利已经迫不及待的宣布了这一消息，他说：“我们现在可以把他看做是一个利沃诺的球员了。”
　　(Galca)

