第1妖刀一出手必有人倒下 8年来他首尝科比式快感
　　新浪体育讯　北京时间12月05日东莞消息，在CBA第九轮比赛中，广东宏远主场以103比91战胜江苏德玛斯特。全场比赛，王仕鹏两分球17投8中，三分球9投5中，得到了全队最高的33分。他也在陈江华、朱芳雨、杜锋全部缺阵的情况下成为了宏远的绝对领袖。
　　王仕鹏回来了，杜锋又因为脚踝的伤势不得不选择休战，广东宏远本赛季似乎注定要承受伤病带来的困扰。但这并不要紧，对于卫冕冠军来说，他们的球队足以组出一套国家队阵容，而这里面的每个人都拥有独自撑起一支球队的能力。王仕鹏本场比赛再一次印证了这个道理，只要宏远的四大国手还有一个人能打，他们就永远不缺少核心。
　　比赛开始后，广东队牢牢把握了场上的节奏，王仕鹏替补登场后就是一记急停跳投，此后，他又在在线发炮投中三分。连续的命中也让王仕鹏找到了手感，第二节，王仕鹏借助宏远领先的势头又在外线扔进了三个三分，这让他们在半场比赛就领先了18分。半场比赛，王仕鹏就拿到了21分，三分球4投4中。
　　当宏远队进攻顺风顺水的时候，王仕鹏就像一个助推器，可以让宏远变得更加强大，而当球队陷入困境的时候，王仕鹏则挺身而出成为球队的关键先生。虽然打比分落后，但江苏队并没有轻易放弃，他们在第三节依靠强有力的防守将双方分差逐渐缩小，凭借胡雪峰和杰米尔的发挥，江苏队一度将双方的分差缩小到只有10分，这让广东队被迫请求暂停。眼看巨大的比分优势就要被对方追上，王仕鹏再次成为了宏远的救世主，他在左侧45度角接球后直接出手三分命中，这让宏远队重新稳定住了局势，而这也是他本场比赛的第四个三分球。
　　本场比赛，王仕鹏几乎是用一个人的力量统治了比赛，他也重新找回了自己的昔日利器外线三分。很多人了解王仕鹏都是通过他当年在世锦赛上绝杀斯洛文尼亚时投中的三分，自从那时起，三分球就成为了王仕鹏的绝活。07-08赛季，王仕鹏的场均得分达到19.8分，三分球命中率更是达到了惊人的42.6%。
　　可在本场比赛之前，王仕鹏的三分手感却一直不好。在今年的北京奥运会上，主教练考虑到国家队的首发阵容中并不缺乏射手，而是需要一个能够突破的人撕开对方的防守，为姚明创造更多的进攻空间，而这时却从王仕鹏的身上找不到国家队最需要的东西。尤纳斯也因此将孙悦放入了首发阵容，而王仕鹏则沦为替补。在失去了自己最近几年一直占据的国家队首发位置之后，王仕鹏的自信心也受到了打击，他在奥运会上场均只有14分钟的上场时间，只能得到4.5分1.8个篮板，三分球命中率也下降到只有18%。本赛季开始后，王仕鹏的外线手感继续陷入低迷，成为了打铁王，6场比赛才进10个三分球，排在联盟的第33位，而三分球命中数在排行榜上更是连前20都没进。

