本月底对阵杭州绿城 亚洲之旅收官战曼联将尽遣主力
　　□晨报记者 甘 慧
　　曼联亚洲之旅2009中国站与杭州绿城的比赛，将于2009年7月26日20点在杭州黄龙体育中心体育场举行。据曼联俱乐部首席执行官戴维·基尔介绍，届时曼联所有一线球员都将访问杭州，参加与杭州绿城队的比赛。尽管此次曼联亚洲之旅有马来西亚、印尼、韩国和中国四站，但是与杭州绿城的比赛却是曼联亚洲之旅2009中国站的唯一一场比赛。
　　作为当今世界足坛中的顶级俱乐部球队，也是2008－2009赛季的英超卫冕冠军，曼联在中国拥有数以千万计的球迷拥趸，因此曼联亚洲之旅2009中国站在国内球迷中也引起巨大的反响。曼联已承诺此次亚洲之行作为球队新赛季的赛前准备以及拉练将带来新赛季的全部球员阵容，并在中国站的的比赛中主力尽出。曼联足球俱乐部首席执行官戴维·基尔先生表示：“届时曼联所有一线球员将全部访问杭州。”这就意味着球迷可以近距离欣赏鲁尼、吉格斯、斯科尔斯、贝尔巴托夫、范德萨以及刚加盟的欧文、瓦伦西亚等众多球星的球技和风采。
　　2009年曼联亚洲之旅除了中国杭州站，还将到访韩国、印尼与马来西亚。其中与杭州绿城队的比赛是中国唯一一场友谊赛，也是此次亚洲之旅的最后一场压轴“大战”。因此，可以预见，作为曼联亚洲之旅的收官之战，曼联必定会倾出全力，给2009亚洲之旅画上完美的句号。
　　目前，曼联7月26日与杭州绿城的比赛门票销售火爆，在总共30000张门票中目前仅余9000张可供销售。鉴于曼联中国行赛事的广泛影响力，赛事组委会将联合公安部门实行一级安保方案，严格执行进场验票程序，杜绝一切假票、假证流入场内。因此，主办方建议需要购票的球迷观众应到指定售票点购票，以免造成不必要的损失。此外，主办方已在上海设立了专门的售票网点进行销售 (中演票务通400-818-3333)，其他沪上各主要票务公司均有销售。所销售的门票都是主办方为上海球迷预留的，届时中演票务通还将安排当日往返上海与杭州间的大巴，并为购票的球迷提供优惠服务。

