巴尔达诺承认收购德甲头牌受挫 里贝里今年不想走了
　　本报讯 记者彭浩报道：由于拜仁慕尼黑咬死8000万欧元(约合7.68亿元人民币)不松口，皇马体育总监巴尔达诺昨日宣布暂时放弃收购里贝里，但同时强调，皇马会在明年重开转会谈判。
　　昨日接受马卡电台采访时，巴尔达诺承认今年收购里贝里的行动接近失败。“我对里贝里有种感觉，他今年不会离开拜仁，”巴尔达诺说，“拜仁有太多说‘不’的方式了。你可以直截了当地说，也可以开价8000万欧元———这跟说‘不’没有区别。因此，我们决定暂时放弃收购计划。日子还长呢。”不怕贼偷，就怕贼惦记。巴尔达诺提到里贝里的合同只剩下2年，皇马将等待下一次收购的机会———很可能就是明年夏天。为防里贝里明年夏天以低价离开，拜仁方面计划给里贝里一份新合同，以彻底打消皇马的念头。
　　里贝里留在拜仁的消息两天前已见端倪。在接受慕尼黑媒体采访时，法国人一改之前坚决走人的强硬态度：“我从没说过要走。”里贝里表示，媒体称自己坚决要去皇马是曲解。在俱乐部态度强硬要留人后，里贝里也开始服软：“我不想跟拜仁发生冲突。”
　　连续用高价攻下卡卡、C罗和本泽马后，皇马收购德甲头牌里贝里的挫折，也显示出转会市场对皇马的敌意。如利物浦就为西班牙后腰阿隆索开价4700万欧元(约合4.5亿元人民币)，令转会陷入僵局。阿隆索则表示，希望在7月19日利物浦训练营重开前决定去留。类似情况也出现在对国际米兰的巴西右后卫麦孔的收购上。“国米要价4000万欧元(约合3.84亿元人民币)，”巴尔达诺说，“我们已经有拉莫斯了。”

