巴萨4000万或图雷+现金挖小法 天才铁闸自曝枪手相邀
　　新浪体育讯　巴塞罗那似乎被皇家马德里今夏的疯狂引援所刺激，准备对法布雷加斯发起又一轮攻势。继梅西在接受《每日体育报》采访时，公开召唤塞斯克和他并肩作战后，巴萨副主席之一的费雷尔也在电台节目中，极为明显地暗示了迫切希望得到阿森纳队长的心情，这也让阿森纳球迷的心再度悬了起来。
　　《每日星报》报道，巴塞罗那已经打算将明年合同即将到期的埃托奥，以2500万英镑的价格出售给曼城，加泰罗尼亚巨人将以此作为引进法布雷加斯的部分资金。据悉巴萨可以动用的转会资金达到5000万英镑，《每日星报》称巴萨将开出一个阿森纳无法拒绝的报价。尽管里贝里是一度是巴塞罗那今夏的头号目标，但法国人的心已经属于皇家马德里，巴萨已经认清这个现实，转而锁定前青训营产品法布雷加斯。
　　“主教练(瓜迪奥拉)希望尽快完成中场第一签，”巴萨副主席费雷尔在一档电台节目中说，“众所周知，我们对得到令我们感兴趣的队员很有信心，他们的名字经常见诸报端。”尽管巴萨副主席没有指名道姓，但从“人人都知道我们感兴趣”、“经常见诸报端”这两点推断，这名中场无疑就是阿森纳队长法布雷加斯。
　　巴塞罗那将愿意向阿森纳支付4000万英镑来购买法布雷加斯，如果这样的开价不能令温格满意，巴萨还准备用球员作为添头。最有可能成为交易筹码的是中场亚亚-图雷，温格对科洛-图雷的弟弟欣赏已久，但此前巴萨并不愿放人。
　　温格心中法布雷加斯是非卖品，小法也多次表示忠于枪手，不过在此之前，温格有卖掉队长维埃拉和亨利的先例，而曼联也终于在皇马的穷追猛打和金元攻势之下，在今夏将C罗拱手让出。更何况巴塞罗那一直是塞斯克心中最深的羁绊。
　　不过阿森纳在转会市场也有好消息传来。纽卡斯尔后卫巴松确认阿森纳和他有过接触，只是喜鹊军团目前的不确定情况阻碍了他的转会。
　　现年22岁身高1米88的法国中卫，明确表示要离开降级的纽卡斯尔，但眼下纽卡还处在混乱中，没人能够拍板，这成为他转会的障碍：“几家英超俱乐部对我很感兴趣，但事情没那么简单，因为纽卡斯尔还在变动中，没人知道主教练会是谁。”被问到对他感兴趣的是否是阿森纳时，巴松说：“我可以确认他们对我有意向，但目前什么都不能确定。国外俱乐部也给我发来邀请，但我首先考虑是留在英格兰。”尽管热刺和曼城也对这名法国U21国脚虎视眈眈，但一旦纽卡情况理顺，相信阿森纳还是巴松的第一选择。
　　此外，一度陷入绝望境地的梅洛转会峰回路转。原本佛罗伦萨已经非常满意尤文图斯开出的1750万英镑+马尔基奥尼的价码，也就是说阿森纳提出的500万英镑+埃布和森德罗斯的计划已经破产，但《米兰体育报》却在随后报道，作为尤文添头的马尔基奥尼未能和佛罗伦萨在个人待遇方面谈妥，“很遗憾，球员不会转会。我们只提出了比他效力尤文时高出20万欧元的年薪要求，但佛罗伦萨没有同意。”马尔基奥尼的经纪人卡佩吉亚尼表示。
　　因此，尤文要想引进梅洛的话就不得不全额满足佛罗伦萨提出的大约2100万英镑的转会费，而一旦斑马军团对再次报价有所犹豫，温格将会好好利用这一机会努力得到巴西中场。一来梅洛可以和法布雷加斯组成搭档，二来万一小法去了巴萨，枪手也有备无患。
　　(G14)

