查尔顿主帅理解郑智离队选择 感谢他两年半的突出贡献
　　新浪体育讯　北京时间7月8日晚，英格兰甲级联赛俱乐部查尔顿官方宣布，中国球员郑智已经正式放弃了与球队续约，从今天开始，郑智将告别查尔顿和山谷球场，成为一名自由球员。
　　应该说郑智最终的离队，查尔顿的所有人早就心知肚明，自从查尔顿从英超降级开始，每年球队都要流失大部分主力球员。当年征战英超的主力，如今早已各奔前程。郑智在查尔顿坚守两年半，如今合同到期，面对着即将打英甲的情况，郑智最终选择离开也是正常的，这一点无论是主帅还是球迷都表示理解。球队一手培养的小将麦金蒂都毫无留恋的去曼联报到，作为一名外籍球员，郑智已经为查尔顿贡献了很多。
　　半个月前，伦敦媒体就曾经做过问卷调查，调查的题目是：查尔顿四名合同到期球员中，你最想挽留谁？当时郑智以62%的压倒性票数甚至盖过了其他三名球员的总和，这一点足可以看到查尔顿球迷对他的看重。而在查尔顿球迷论坛上，当听说俱乐部已经提供给郑智一份新合同时，几乎所有球迷都认为，如果郑智能够续约，那肯定是这个夏天球队最好的消息之一。但同时他们中的很多人也保持了冷静：“虽然很希望他留下，但毕竟他不是个英甲级别的球员，如果离开，也是非常正常的。”作为英国足球百年历史的见证者，英国球迷已经见惯了球员与球队的离合聚散，对于郑智可能离开的情况，他们还是能够平静的接受这些。
　　而除了球迷之外，查尔顿主帅帕金森对郑智的离开，遗憾过后也只有祝福，早在他为郑智提供一份新合约的时候就曾经说过，即便最后双方不能达成一致，他也会祝福郑智未来有好的前程。而如今真的到了这一天，帕金森在官方网上也对自己的爱将给出了最后的祝福：“感谢郑智这两年半以来为查尔顿作出的突出努力和贡献。”
　　(Aaritalo)

