AC米兰造未来军团竟悄投9千万 15新星已有1人欧洲顶级
　　新浪体育讯　在过去数年，AC米兰一直被老龄化问题所诟病，安切洛蒂过于依赖于2003年夺得欧冠和2004年联赛夺冠的那一套阵容，导致新人迟迟顶不上来，甚至直接造成了古尔库夫这样有才华的年轻人的出走，近年来，AC米兰不得不加大力度投资于年轻球员，或许这会造成一些阵痛，但有些东西是在为前几年“还债”，如萨基所说：“投资于年轻人是一条正确的道路。”
　　事实上，从2006年之后，AC米兰在转会市场更多的投资都是针对年轻球员的，2009年夏天，引进齐戈尼、贝雷塔、巴尔比尼三人花费大约400万欧元，赎回阿巴特、迪詹纳罗大约300万；2008年夏天和2009年冬季，在森德罗斯身上花费了200万(租借费)，蒂亚戈-席尔瓦1000万，比尤德斯和卡尔达乔300万，弗拉米尼赶上合同到期没有花钱，不过5年合同的年薪也有2250万；2007年的帕托2400万，阿尔贝塔齐150万、帕利布尔克80万；2006年的古尔库夫300万，格里米200万。算下来，AC米兰近年在1984年以后出生的球员身上花费总额达到了7580万。也是一笔不小的开支。如果再加上1982年以后出生的当打球员，赎回博列洛750万，赎回安东尼尼350万，自由引进的奥耶武，3年合同总价值240万，AC米兰总花销达到了8920万。
　　由于在2004到2006年之间AC米兰几乎没有换血，因此AC米兰不得不在近年逐渐加大引进年轻球员的力度。当然，年轻球员当中，并不一定是所有人都能踢出来，甚至古尔库夫、格里米、森德罗斯、马蒂奥尼已经离队，但广种薄收之下，如果有一定比例的年轻球员成材，一定比例的当打球员适应了这支球队，那么就能保证球队换血的顺畅，此前提到的15笔投资当中，帕托已经达到了欧洲顶级水平。今年夏天，AC米兰集训阵容的平均年龄已经从去年夏天的29.28岁降至27.6岁。
　　即便是年轻球员离队，也都是升值的，古尔库夫的身价从300万涨到了1500万，加利亚尼甚至仍然认为以1500万卖掉他亏本了，甚至只有过两次出场的格里米也是200万来，300万走。这一点，是引进过气巨星的政策所无法带来的。或许这支AC米兰在阵容的名气和价值上远逊于两三年前那支球队，但是在升值空间上，却远胜过了前几年的AC米兰。
　　(Mendy)

