AC米兰球迷热情还靠收购刺激 米兰风格自夏季集训开始
　　记者彭雷报道 不知道是不是因为美国中卫奥涅乌的收购短暂刺激了一下球迷们的热情，7月8日，AC米兰极端球迷代表通过网站向其他球迷发出了倡议书：“虽然我们依然不支持俱乐部的转会策略和行动，但我们对红黑球队的热爱是永远的，让我们都来购买季票支持心爱的球队吧……”
　　但无论如何，AC米兰还是得依靠强有力的转会收购来尽早刺激球迷们的热情，米兰副主席加利亚尼倒是不着急，“在奥涅乌之后，后防线已经完成，无论是西索科还是其他人，我们都不感兴趣了。我们只剩下一个目标，那就是法比亚诺，不过我们不急在一时，因为双方之间的条件还是有一定的差距的，不过我们很清楚的是，球员非常希望加盟米兰。”
　　法比亚诺的经纪人富恩特斯也透露，“球员和莱昂纳多经常通话，他也告诉了塞维利亚自己的想法。法比亚诺的违约金是3000万欧元，但如果AC米兰和塞维利亚友好协商，我想积极的结果是可能的。”富恩特斯暗示转会费在2000万欧元比较合适，但加利亚尼则半开玩笑地回应，“富恩特斯是个有钱人，他要能帮忙出点钱，2000万欧元我们也可以接受，但如果是我们自己支付，这数字还是太高了。”加利亚尼表示，1400万欧元是AC米兰的最高出价。
　　米兰的另一个目标亨特拉尔同样是价格问题已经基本告吹，皇马咬定2000万的价格不松口。因此，现在虽然米兰嘴上说不着急，但如果不买入一名真正的中锋，加利亚尼的日子肯定不好过。
　　除了转会市场上需要再有所表现外，球队在接下来一系列热身赛中的表现也是能否吸引球迷的关键。现在大家都希望在新帅莱昂纳多身上看到真正的米兰未来。莱昂纳多首先希望在米兰内洛形成“集体参与意识”，不仅在球队中，更希望充斥整个基地。他与仓库管理员、清洁工、吧台负责人等几乎所有人都进行了谈话，鼓励大家都参与到新米兰的建设中；而在球场上，莱昂纳多在新阵型433的基础上，格外强调了桑巴风格的打法，即掌握控制权时一定要进行快速传递，球员间的配合一定要娴熟到闭眼也能完成，绝不能拖泥带水。
　　内斯塔透露，“自从泽曼时代开始，我每次夏季集训开始都是大运动量的训练、跑步，而这次莱昂纳多在适当体能训练后就要求大家进行有球训练，而且莱昂纳多要求我们在不间断有球训练的疲惫状态下依然要精确完成传球、带球等任务，这就像真正比赛中一样，不仅让人身体疲劳，也让人精神紧张，确实够累的。”莱昂纳多正在打造自己的米兰风格，和安切洛蒂的稳扎稳打相比，莱昂纳多似乎更倾向433的绝对控制和进攻性。

