费拉拉专栏：盯人和区域防守无差别 好后卫该怎么做
　　费拉拉(尤文图斯主教练)专栏：　　
　　我经历了防守的两个时代，我个人很推崇从盯人到区域的变化，说实话变化时我也很痛苦，尤其是在萨基的国家队初期，他是区域防守的完美追求者，是个理想家。
　　从前我要跟随我的对手到每个角落，理论是“不让他进球就行”，而后变成回撤等待他再阻止他，或者提前预判抢断他，我不得不抬起头来对整个场地有更好的观察，对对手和队友的跑动有更全面的了解。从前我们的宗旨是2个后卫专职盯人，一个自由人覆盖接应，现在变成3、5个后卫覆盖到全场的各个角落协同作战。对盯人的放弃造成了目前意大利后卫缺乏盯人能力的贫瘠局面，我们那代人有盯人经验，所以即使改成区域防守也还能适应，毕竟很多时候需要单兵作战不让对手转身等。可惜目前的足球发展让多数教练丧失对个人防守能力的重视，后卫们在一对一时也经常不够集中，我们要看看这两种方法是不是根本上矛盾的。
　　欧洲足球在1970年代就变革了，荷兰在1974和78两届世界杯的全攻全守缔造了崭新理念，边后卫克罗尔和苏尔比尔是标尺，但意大利迟迟没有动作。我们的变革在1980年代末萨基的米兰，他让4后卫平行分布在防守线，抛弃了我们传统概念的自由人，后卫不再跟随对方前锋单独移动，而是整体移动。如今我们所有球队哪怕是小球队都严格采用这种方式，忘记了我们的老本行，我们的防守能力随之下降，和其他国家相比再无明显优势。
　　我要说，盯人和区域的本质是相同的。对一个后卫最根本的要求不外乎3点：对自己的球门、对对方前锋、对皮球所在区域有概念，区域防守比盯人防守增加了一点：对你所在区域有概念。区域防守时很害怕纵向长传球，多数人关心球的路线而丢了对手也丢了自己的底线，此时再没有自由人去保护，那么就需要提前制定每个人的任务。两种防守的差异在对距离的把握，不盯人了很容易就失去对方进攻线的位置，搞不清何时站位何时上抢。但根本还是在个人防守素质，盯防和抢断都有不同形式，要在跑动中保持和队友的联系，球越靠近本方大门时盯人要越紧。这需要训练中无数的练习才能完善，不是某种战术理论就能解决的。

