AC米兰巴西密会确认惊人文件 妖刀与米兰已达加盟协议
　　新浪体育讯　在AC米兰确认法比亚诺是“唯一目标”之后，谈判各方也没有什么可隐瞒的了，当地时间昨天，先是法比亚诺的经纪公司代表哈扎维确认了他在巴西与布拉伊达的会面，接着负责法比亚诺在欧洲事务的经纪人富恩特斯证实了法比亚诺和AC米兰之间已经达成一致，而且AC米兰有可能以低于2000万的价格拿下巴西人。
　　哈扎维说：“的确布拉伊达这一次来巴西我们进行了一些谈判，毕竟法比亚诺有65%的所有权属于他的经纪公司。”关于此前传说的法比亚诺和塞维利亚之间有一份“必须接受高于1100万欧元的报价”的条款，哈扎维表示确有其事：“的确，我们在和AC米兰联系，我们和塞维利亚之间曾经签署了一些文件，”但他也表示如果真的要以1100万欧元带走法比亚诺，实际上并不好操作，“这并不很容易，我不想解释为什么，但是我们会找到一个共同点，我们需要分析目前的情况。”
　　实际上，AC米兰找到哈扎维也不是为了1100万引进法比亚诺，否则AC米兰就不会出1400万了，AC米兰只是希望藉此压压价，事实上，他们的目的似乎已经达到了。
　　法比亚诺的经纪人富恩特斯说：“AC米兰和塞维利亚之间确实在谈判，现在我们只是旁观者，AC米兰出了1400万，但是塞维利亚没有接受，我们希望AC米兰能提高一点报价以达成一致。我一向是乐观的，我认为事情能够圆满解决。”
　　关于球员和AC米兰之间，富恩特斯认为双方早已达成了协议：“我们有过一次简短的面谈，很快就达成了一致。”
　　富恩特斯说：“我倒不认为事情会拖到8月份才能解决，我认为下周就会有一些事情发生，当然我们是希望事情越早解决越好。”
　　最后，针对加利亚尼昨天所说的“2000万太贵”的观点，富恩特斯竟然做出了让步，他说：“2000万的身价？我曾经说过这样的报价塞维利亚是可以接受的，但是有可能更低一点的价格也可以。”
　　(Mendy)

