足坛十大离奇受伤：名将被狗咬退役 基冈伤于浴缸
　　本报记者金雷 鲁尼因为在游艇甲板上被吊钩离奇划伤，耳朵缝了45针才保住。但这不过是小巫见大巫，和他比起来，足坛还有更多闻所未闻的“自残”案例。
　　前言
　　鲁尼能把球准确吊过大卫·希曼的头顶，然后擦着横梁下沿进网，他这只脚在掌握皮球的性能上，做到了四两拨千斤。但在游艇甲板上，对自己怎样奔跑可以绕过所有的吊钩，鲁尼完全分不清轻重。场上和场下，鲁尼演绎了球员从圣人到白痴的最新版本，密密麻麻45个针脚，也没法缝合起当中的距离。
　　经常可以看到一位球员向广告牌发泄踢上一脚，然后痛得捂着脚趾躺上担架的情形。几万人盯着自己看，球员往往可以在比赛的最后一秒找到最合适的射门方式把球打入；一个人躲在家里，球员却往往对付不了平常的吃喝拉撒。
　　从科学的角度，这可以解释为球员的举手投足束缚于踢球时的标准。用铲球的力道踩上汽车油门，铲伤的只能是自己的膝盖。用射门的准度踢向浴缸的塞子，错位的只能是自己的脚趾。泰森的前妻罗宾斯哭诉，“她拿我当拳击袋打。”球员也是这样，发生惨剧时可以测测他们的心跳、血压、肾上腺素的分泌水平，我敢保证，数据和他们比赛时差不多。因为动作力量、角度、速率上保持了踢球时的强悍，反过来的作用力自然能造成很大的伤害。
　　从心理的角度，这可以解释为球员的神经随时经不起挑衅和压迫。踢球时，对面总能找到属于自己的敌人。离开球场，这种敌对意识仍在脑中萦绕不去。布冯可以和一把刮胡刀过不去，赔上自己的手指韧带，可以想象，他是用吃奶的力来抓紧刀片，把它当作对手脚下的皮球。卡尼萨雷斯从未想过让香水瓶自由落地，对手射过来的任意球怎么能让他穿过自己的十指关？对着浴室镜子的自我英雄情结，最后只能他们当不了球场上的英雄。
　　不久前，在隧到里空无一人时，C罗能把20万英镑的法拉利撞成一堆废铁，然后，他转会花了皇马8000万英镑。“我值这些钱！”把C罗这话放到场下就不成立了，这些靠踢球挣钱的人，是典型的“高薪低能”。
　　阿兰·赖特  受伤原因：油门
　　这位阿斯顿维拉队后卫人高马大，喜欢飙车。有一次，他在试开新买的法拉利时，伸脚踩油门却扭伤了膝盖。随后，受到刺激的他赶紧换了一辆车。但是赖特，这可不能怪法拉利，是你的“脚法”不对。
　　巴纳德  受伤原因：狗屎
　　效力于英甲格林姆斯比的威尔士国脚巴纳德此前并不为人所知，但他出名却沾了“狗屎运”。一天在厨房，他家的小狗撒了泡尿，他刚好踩上去，结果一跤摔下去，摔断了膝盖韧带，在病榻上躺了好几个月。
　　布冯  受伤原因：剃须刀
　　如果布冯在2000年欧锦赛保持健康的话，或许球迷就看不到意大利和荷兰队那场惊心动魄的点球大战了。布冯赛前受伤退出，成全了托尔多。他用剃须刀时不慎割破了手指韧带。我的上帝！刮胡子也能刮到手，哪个牌子的？
　　费迪南德  受伤原因：茶几
　　看电视也能看伤肌腱？去问里奥·费迪南德。以1800万英镑转会利兹联队后不久，他让俱乐部老板欲哭无泪。里奥是个沙发土豆，他在自己家里看电视时，喜欢两条腿搁在沙发前的茶几上。等电视放完，他发现自己动弹不了了。因为长时间保持一个姿势，费迪南德把自己膝盖后面的肌腱拉伤了。受伤前，他刚为利兹联踢了6场比赛。
　　帕勒莫  受伤原因：防护墙
　　帕勒莫在欧洲联赛效力的经历不堪回首，其中包括在比利亚雷尔时那次肉体伤痛。2001年11月的一场国王杯比赛中，他在加时赛为比利亚雷尔攻入制胜一球，然后冲到本队的球迷区庆祝。这时，拥挤了近50人的看台防护墙突然倒塌，躲闪不及的帕勒莫被压在了墙下，左腿两处骨折。“疯子”缺席了那个赛季余下的西甲联赛，并落选阿根廷队韩日世界杯的大名单。
　　布罗蒂  受伤原因：狂犬
　　1970年，布罗蒂为布雷特福德俱乐部把门时，忽然一只狗冲入场内，对着他就是一番狂咬，将他咬得浑身是伤，而且伤得很严重，布罗蒂就此宣布退役。这只狗一定是对手球迷培训的，整天给他看布罗蒂的照片。
　　凯尔  受伤原因：奶瓶
　　效力桑德兰队的苏格兰射手凯文·凯尔场上是个好球员，场下是个疼爱儿子的好爸爸，他经常给儿子马科斯当奶爸。一天，他抱着马科斯，手里拿着一大罐开水温牛奶瓶。宝贝儿子突然从凯尔的身上掉了下去，弄翻了开水瓶。开水溅到了凯尔的身上，烫伤了他的下身。凯尔不得不放弃接下来桑德兰与埃弗顿的比赛。
　　基冈  受伤原因：浴缸塞子
　　凯文·基冈效力利物浦时，是安菲尔德的偶像。但有一次，他却和浴缸过不去。洗澡的时候，基冈的大脚趾头卡在了浴缸塞子里，他硬是拔了出来，结果只能缺席接下来的几轮联赛。
　　卡尼萨雷斯  受伤原因：香水瓶
　　韩日世界杯前两周，西班牙国门卡尼萨雷斯脚趾受伤，罪魁祸首是一只小小的香水瓶。当时，卡尼萨雷斯洗完澡后照例抹点香水，突然，瓶子从手里掉了下来，他下意识用脚做个颠球动作，不料，香水瓶砸中右脚的大拇趾，玻璃碎片在地上崩碎后溅到他的脚趾上，划下一片肉来，右脚也被划伤。医生对他的右脚拇趾做了植皮手术，宣布他至少需要休养四周。西班牙队主帅卡马乔立刻调入马拉加门将孔特雷拉斯。
　　斯德普尼  受伤原因：“狮吼”
　　上世纪七十年代的曼联门将斯德普尼脾气不好，只要踢不好，他就会开口大骂队友。1975年的一场比赛中，斯德普尼冲着自己的后卫又大发脾气，这恐怕是他脾气最大的一次，吼完，他发现自己的下巴脱臼了。后来的卡恩比起斯德普尼，还是比较收敛的。

