篮协解释罚单：重罚为严肃纪律 希望刘炜知错能改
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，中国篮协针对滇沪群殴案开出了CBA14年历史上的最重罚单。其中本次殴斗的主角刘炜和蔡亮同时被处以“通报批评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚，停赛具体时间为12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛。
　　新浪体育随即采访到了篮管中心主任李元伟以及副主任胡加时，他们也对此事发表了自己的看法——
　　李元伟主任几天来一直非常关注此事的进展，在处罚决定公布之前，他就曾表示，这是新的处罚规定出台之后的头一次重大事件，不管做出何种决定都将对CBA造成不小的影响。
　　“之所以作出如此的处罚我们主要还是从这个事件的性质出发的，这个赛季我们更加强了对违体违规的处罚，还是本着总的尺度来把握这个处罚的。”李元伟解释说。
　　但是作为上海队的核心人物，并且现在上海的局面非常的不好，这样的处罚在上海队看来无疑是“雪上加霜”，对此李元伟表示，“这个问题确实存在，但是我们要维护整个CBA联赛纪律和形象，这一点毋庸置疑。”
　　从事发之后刘炜一直表示自己和打架没有关系，但从篮协认定的事实来看刘炜确实在这件事情上说了谎，作为CBA的球星，作为国家队主力队员这对于中国篮球来讲确实有着不小的负面影响。为此，新浪体育也采访了之前一直分管国家队事务的副主任胡加时。
　　胡加时介绍说：“联赛开始前我们专门给国家队队员发了个通知，要求他们在 联赛中把中国男篮在奥运会上的良好作风打出来，在各自的球队起到真正的表率作用。在赛风赛纪上提出了更加严格的要求。” 显然在这次事件上，刘炜的作为是有悖于这些要求的。
　　“但是，”随即胡加时话锋一转，“由于刘炜的不冷静，引发了这次事件，所以按照联赛相关的条例规定进行了处罚，”但是胡加时也表示，“刘炜虽然受到了处罚，但是我们希望刘炜通过此事得到教训。犯错误不可怕，关键在于知错能改。希望他在停赛结束之后能够迅速的回到队伍中去发挥自己领军人物的作用，在随后的比赛中打出水平打出精神，更好的体现一名国家队队员的作用。
　　(晨曦）

