皇马2700万先生加盟半年即遭清洗 曼联想要却已定去处
　　新浪体育讯　结束度假，荷兰射手亨特拉尔今天会回到马德里。现在，摆在面前有一个选择题：是不是接受德甲斯图加特俱乐部的邀请。周二，斯图加特俱乐部派出一个代表团到伯纳乌与皇马进行了谈判，最后，他们拿出了一份2000万欧元的报价，要求收购亨特拉尔。这2000万欧元，其中1800万欧元是固定，200万欧元是根据球员表现以及球队成绩制定的浮动转会费。
　　皇马对这样的报价非常满意，因为这一报价不会让皇马亏本多少——皇马引进亨特拉尔，事实上也只花费了2000万欧元，因为亨特拉尔另外700万欧元的转会费是浮动转会费，而上赛季皇马没有夺冠，亨特拉尔的上场次数也没有达到指标要求，皇马不用支付浮动的这一部分。
　　斯图加特报出了价格，皇马也欣然接受价格，现在皮球到了亨特拉尔脚下。据悉，亨特拉尔会先与皇马俱乐部谈一谈，了解一下具体的情况，然后再做决定。亨特拉尔的经纪人阿诺德·奥斯特维德在接受荷兰《国际足球》杂志采访时透露：“亨特拉尔会在周四回马德里，他想了解第一手的信息。”
　　亨特拉尔的经纪人说，亨特拉尔并不知道斯图加特俱乐部提供了什么样的合同，“有一些传言存在。确实有很多俱乐部对亨特拉尔感兴趣，但最终还是球员本人做决定。”事实上，亨特拉尔并不是非常愿意离开皇马，不久之前，他就拒绝进入皇马收购本泽马的计划当中，巴尔达诺对此也没有办法。
　　但斯图加特相比里昂有一个优势，那就是他们提供的薪水比里昂的高，斯图加特愿意承担亨特拉尔现在在皇马拿的税前380万欧元的年薪。对于德甲俱乐部来说，这样的年薪已经不算低了，但斯图加特还是决定押宝亨特拉尔，而且，在以3000万欧元的价格出售了马里奥·戈麦斯后，斯图加特俱乐部也不差钱。
　　斯图加特俱乐部雄心勃勃，他们会给亨特拉尔提供一个非常好的发展计划。上赛季，斯图加特取得了德甲第三的成绩，今年夏天他们将参加冠军联赛预选赛，俱乐部希望能组建一支强大的球队，一方面打入冠军联赛正赛，另一方面也在国内赛场与拜仁慕尼黑争锋，有意思的是，上赛季德甲冠军沃尔夫斯堡也有意引进亨特拉尔。
　　事实上，亨特拉尔非常吃香，除了德甲的这两支球队，法甲的马赛、意甲的AC米兰，英超的曼联都对他很感兴趣。《阿斯报》担忧，皇马很可能会卖错人。从回报程度来说，皇马将一位刚刚引进半年的球员卖掉，总让人感觉有些怪异。亨特拉尔很年轻，而且也没有犯下什么错误，在球场上只要有上场机会，也总能以进球作为回报。如果亨特拉尔在别的俱乐部表现非常出色，而皇马引进的球员却表现不佳，那皇马球迷将会非常痛苦。
　　新赛季，球队的环境和氛围焕然一新，亨特拉尔可能还会有更好的发挥。或许，皇马该给他更多的耐心，更多的关注。然而，现在看来这是不可能了，因为皇马在疯狂收购后，需要出售球员来平衡账面，而亨特拉尔这样的球员是最能换取资金的。(塞尔吉奥)

