皇马2500万+新星换购阿隆索遭拒 利物浦续签绝杀王4年
　　记者陆逸报道7月19日，参加联合会杯的西班牙球员假期结束，将会重返利物浦。这一天，一行人中会不会有阿隆索，却是一个大问题。目前皇马和利物浦的拉锯战远未结束，和俱乐部熟悉的记者也看不出个名堂，皇马的巴尔达诺接过本尼蒂斯“3500万以下不卖阿隆索”的招，回应：“如此这般，我们只能另觅球员了。”到底这场较量谁是胜者，现在还很难判断，最大的受害者，还是阿隆索本人，他私底下希望前途尽快解决，不管是安菲尔德还是贝纳布，在19日那天，他希望不要走错训练营的门。
　　巴尔达诺的这番言论，是在接受西班牙一家电台的采访时说出的：“如果在我们的预算之内，阿隆索是优先考虑的球员，但现在看来并非如此。利物浦死咬(3500万)转会费不肯松口，具体的谈判细节，我不想透露，但是他们要求的，远远超出了我们能接受的范围。现在我们只能考虑其他替代品，希望能找到新的中场组织者，虽然大家都知道，像阿隆索这样的球员，目前足坛并不多。”
　　关于转会费，已经不是什么秘密了。去年1800万欧元还兜售不出去的阿隆索，已经被利物浦标上3500万英镑的价格。但是皇马方面只愿意以2500万英镑，另外加上内格雷多做添头，这是本尼蒂斯不能接受的。虽然两家俱乐部一直在谈判，但皇马并没有开出实质性的求购申请，利物浦内部消息称，如果皇马能开出3000万英镑的转会费，本尼蒂斯的立场就可能松动。
　　大部分利物浦球员已经重返梅尔伍德训练基地，上周日，新援格伦·约翰逊和国家队队友杰拉德也回归，和其他队友会合。新的一个赛季又将拉开帷幕，但转会市场上却至今只有约翰逊一单交易完成。不过随着达格利什的回归，本尼蒂斯倒是在青训上下足血本，不仅破格将青年队中所有利物浦本地球员召唤入一线队合练，在转会上也引进了更多孩子。上周日，法国U18青年队的左后卫克里斯·马文加加盟球队，他和年轻前锋恩格戈师出同门，都由巴黎圣日尔曼来投，而且还是从温格手中抢过了球员，可以看出本尼蒂斯对青训的重视程度。
　　培养年轻才俊，同时挽留目前队中主力，是拉法今夏的重心。贝纳永就追随杰拉德、库伊特、阿格尔等球员的步伐，在新合同上签字。他的合同将到2013年截止，周薪提高到7.5万英镑。上赛季后半程，他屡屡上演绝杀对手的好戏，终于稳固了主力身份，如果下赛季本尼蒂斯不在中前场引进新人，那么贝纳永的作用将会很明显。

