皇马表面退出实际却暗定未来 明夏已提前预订两大天王
　　记者寒冰报道周四是本泽马在皇马亮相的日子，预计有2万球迷会亲临现场。但在那之后，皇马将不会再有盛大的欢迎礼：没有里贝里，也没有阿隆索。总经理巴尔达诺的话为这个夏天的巨星政策划上了句号：“里贝里今年恐怕很难离开慕尼黑了。世界上有各种拒绝的方式，给一位球员标价8000万欧元，就是说‘不’。我们已退出收购，等待下一次机会吧！”周三，面对马卡电台的访问，巴尔达诺为里贝里肥皂剧落了幕。
　　拜仁为里贝里标出了8000万欧元的高价，还规定了7月16日的最后期限。对此，皇马只能放弃。巴尔达诺还谈及了今夏悬而未决的几个引援，包括阿隆索、麦孔、法布里加斯和比利亚。阿隆索的问题和里贝里一样，利物浦标出的4700万欧元太过离谱：“全世界都知道我们对阿隆索有兴趣，他也是天才的组织者。但球员自己无法决定未来，对方的报价太高了。看起来，我们的距离正在不断变远。”法布里加斯则是另一个问题：“他跟卡卡有点类似，都是进攻的组织者。但我们现在急需的是像小迪亚拉这样的中场拦截者，所以皇马不认为现在签下法布里加斯是合适的时机。”麦孔的标价4000万欧元也太贵，巴尔达诺还不忘嘲讽一下瓦伦西亚：“我们很有诚意，但对方不给我们机会。我相信，瓦伦西亚和比利亚都会后悔。”
　　对于里贝里，皇马的底线是5500万欧元。佩雷斯坚持不会为一个没什么商业潜力的球员支付高价，即便是法布里加斯也是如此。阿森纳为中场核心标价4600万欧元，还能有所降低。但佩雷斯认定还不到争夺加泰罗尼亚人的时候。明年，里贝里的合同仅剩一年，而法布里加斯也极有可能继续两手空空，两人的身价将有大幅的跳水。至于巴萨主席拉波尔塔每天一个电话地追着鲁梅尼格，佩雷斯看起来并不担心。8000万买一个里贝里，巴萨绝对是做了亏本生意。至于皇马急需的后腰，无论德罗西还是梅洛，佩雷斯都有信心在2000万的价位上成交。但是，那已经不是能令球迷们疯狂的签约了。

