C罗加盟安保级别超贝克汉姆 绯闻男终被隔在防火墙内
　　记者田超报道 7月6日在伯纳乌8.5万观众面前的盛大亮相仪式还在脑海中盘旋，C罗却已经匆忙“逃”离马德里了。
　　游览计划泡汤
　　7月7日，葡萄牙球星在多名保镖的严密护送下，离开下榻的马德里米拉斯埃拉酒店，钻进皇马俱乐部安排的轿车前往机场，飞回葡萄牙首都里斯本。
　　7月10日，此前未参加联合会杯的皇马球员将前往巴尔德拜巴斯训练基地报到，球队新赛季备战将由此开始。届时，C罗也将借机认识新队友，并随他们一起接受体检。13日，C罗将和队友们开赴爱尔兰首都都柏林，在那里进行为期10天的季前集训。26日，皇马将在和平杯比赛中主场对垒厄瓜多尔基多体育联盟俱乐部，一切顺利的话，这将是C罗的皇马处子秀。
　　在这样的日程表开始执行前，亮相后的C罗本还有3天时间享受最后的假期。为此，葡萄牙小伙一度打算借机好好参观一下马德里的知名旅游景点。在亮相仪式后的新闻发布会上，C罗曾出了个大糗。当有记者问他“你知道什么是丰收女神广场么”，葡萄牙人不假思索地脱口而出：“这是啥玩意？”
　　台下500余名记者听得面面相觑。在有人提醒他说“是个喷泉”时，C罗立刻顿悟：“哦，是皇马的传统夺冠庆祝地，我也想去那儿……”于是，亮相活动结束后，C罗打算好好在马德里这座自己将开始新生活的世界名城好好转转。
　　但他最终放弃了这一想法。因为亮相仪式结束回到米拉斯埃拉酒店后，C罗发现门外居然扎堆守候着10余名狗仔队记者。见这阵势，皇马新9号决定改变计划：返回里斯本，在那里与家人享受宝贵的安静时光。
　　安保待遇超小贝
　　这一情形也引起了皇马的警觉。据悉，主席弗洛伦蒂诺为C罗亮相仪式的恢弘与隆重深感自豪，但也为手边不断被送来的“狗仔队跟踪C罗”、“马德里排名前10的某些超级女模想借派对机会结识C罗”的报告而烦恼。对此，总经理巴尔达诺也忧心忡忡地说：“真正让我担心的，不是体育媒体，而是花边报刊。”
　　针对这样的情况，弗洛伦蒂诺已向幕僚下令，要求他们务必尽快制定好一份“护航”方案，确保C罗的人身安全，更要保护他不受狗仔队的骚扰。也要与绯闻绝缘。
　　据悉，新赛季将总共有11人陪C罗南征北战。这其中除了有葡萄牙巨星的小舅子、其专职摄影师和某位女性记者朋友外，其余8人全部都是皇马安排的保镖。
　　这样的安保待遇，比贝克汉姆效力皇马时还要高。皇马历史上鲜有俱乐部为球员专门配备保镖的往事，小贝当初在马德里虽有随从，但那是由某广告公司找来的私人保镖，皇马不允许他们随球队出征。
　　但C罗目前红得发紫、年轻爱玩、又是单身的情况，让皇马不得不认真对待其安保问题。
　　C罗能忍被“绑架”？
　　待葡萄牙人回到马德里后，皇马安全官森达尔将与球员及其经纪人进行会晤，明确解释俱乐部准备为C罗采取何种安保措施。此外，新赛季皇马每次出征前，俱乐部安保部门也都会特派专人提前“踩点”，在了解完机场、酒店、训练场等路线问题后，为C罗设计出最佳“护航”计划。
　　目前，C罗在马德里的居所问题还未解决，俱乐部希望他能尽快确立此事，以落实安保具体事宜。在找到房子前，C罗将住在距离巴尔德拜巴斯训练基地不远的地方，为的也是减少路程、降低被狗仔骚扰的可能性。而且，葡萄牙人还从俱乐部得到了这样的建议：在马德里最好不要晚上外出……对此，已有西班牙记者打趣说：“看来，弗洛伦蒂诺是想‘绑架’C罗。”
　　那C罗又是否甘心被“绑架”呢？从现在来看是这样。7月6日抵达马德里时，安全官森达尔对葡萄牙小伙透露了俱乐部准备为其配备保镖的意思。C罗答曰：“没保镖我也能活，但我会按照皇马的指令行事。”对此，皇马高层给予C罗的反馈是：“保镖是必须要安排的，因为我们总得让你出门……”
　　在目睹了C罗在亮相仪式上引发巨大疯狂、还有球迷甚至试图闯进场内的情况后，皇马高层更坚定了这一想法，“没保镖的话，我们根本控制不了局面。C罗会需要他们的，这里不是曼彻斯特。”日前，某皇马董事这样表示。而且，皇马为C罗安排保镖还有另一用意：可以清楚掌握C罗行踪，防止他落入绯红色的陷阱。
　　只是，长此以往C罗真能一直甘心接受俱乐部的监视？他是否会想法“越狱”？一旦如此，他场外负面新闻又是否会让他在更衣室成为众矢之的？盛大的亮相仪式后，C罗留给皇马和自己要解决的问题还有很多。

