尤文新核心号码仿效萨莫拉诺 特雷泽盖恐放逐二流联赛
　　新浪体育讯　迭戈加盟尤文图斯后选择了自己在新东家的号码，28号。而这个号码也暗藏了一些玄机，在不来梅的时候巴西人是10号，因为他是前腰，他是进攻核心。但是在尤文这个号码属于皮耶罗。最后迭戈用了小计量，他选择了28号，就像当年萨莫拉诺的18号=1+8一样，迭戈的28寓意2+8=10，一样是个10号。其实这样的例子在足球场并不算少，西多夫来AC米兰前一直是10号，但是米兰的10号是鲁伊-科斯塔，所以荷兰人选了20号，代表两个10号。
　　迭戈选完号码之后说：“我今天才拿到新的尤文球衣(尤文刚刚公布新赛季球衣)，这个感觉实在是非常棒，我已经迫不及待希望穿上新球员去球场上比赛了。”
　　在塞克公开表示特雷泽盖将被俱乐部卖掉之后，法国人的前途就变得渺茫起来，本来最可能的新东家是里昂，但是里昂不愿意支付特雷泽盖高昂的年薪，选择了洛佩斯，这样的话法国人就只能另找东家。目前意大利媒体透露的消息是格拉斯哥流浪者对他很有兴趣，希望用800万的身价将他买下，另外也有意大利媒体称拜仁队特雷泽盖也有兴趣，因此不排除下赛季法国人去安联踢球的可能性。
　　塞科说：“我们已经为费拉拉准备了一个很有竞争力的阵容，下赛季我们是一只很有机会的球队，尤文图斯的DNA就是永远向前。现在巴西球员成了球队的重要进攻点，比如迭戈和阿毛里。现在我们还需要一个签约，这样我们这个夏天就可以成功的结束。我们要通过转会市场来补充球队实力，从而追近和国米之间的差距。”
　　(Cookies)

