千禧年豪强现如今已沦落 自作孽亦牵连西甲第一前锋
　　记者李森报道 索里亚诺控股51%，理直气壮地想接管瓦伦西亚主席大权，却遭现主席略伦特顽强抵抗。7月8日，略伦特召开新闻发布会，抵制索里亚诺入主：“现主席团不会轻易让他中途介入。”
　　略伦特怀疑索里亚诺只是国外财团傀儡：“他的计划疑问重重，我们怀疑它的生存和偿还债务能力。我想看到他更多收购股份的细节，而不希望看到一个国外财团背后染指俱乐部。如果索里亚诺真能出示银行的5亿欧元经济担保，我们将为他鼓掌让道。在他没完成此项手续前，我仍是主席。”略伦特还声称，主席团通过的扩大股份投资的决议应付诸行动。如果每股由原来的9欧元涨到11欧元，索里亚诺和他背后的Dalport S.A财团要控股51%，将需追加投资4600万，这是个巨大的经济负担。
　　略伦特想以此难倒索里亚诺，同时以“建队工作进行到一半，2个月内不宜再召开主席团会议”为由，拖延权力交接。索里亚诺的反应也异常激烈：“控股51%是最有力的说明。根据章程，大股东是名正言顺的主席，不需要任何银行担保。”主席之争，让瓦伦西亚闹得不可开交。为显示自己的尽职，略伦特称将在近期和比利亚会谈，让球员了解俱乐部处境，协商未来。
　　瓦伦西亚历史上充满大起大落，它曾降到乙级，也曾夺得联盟杯，21世纪初更两度打入欧冠决赛并夺得西甲冠军，成为西甲四强之一。但主席团勾心斗角，总在俱乐部上升期时起到破坏作用。其历史上最贤明的主席、1986到1993年掌权的图宗离职时曾无奈地说：“瓦伦西亚的对手从不来自外部，而是上层可怕的权力之争。”
　　上层分歧很快导致混乱。近年来，瓦伦西亚屡屡更换总经理和主帅，却已淡出四强席位。略伦特有多年总经理经验，上月刚被推上主席宝座，他哄抬比利亚、席尔瓦的身价，对维护瓦伦西亚利益来说应予肯定，但在和索里亚诺的权力斗争中能撑多久，还是个未知数。也许他比索里亚诺更精明，但毕竟根据章程，索里亚诺理应上台。
　　一直陷于转会漩涡的比利亚也对球队现状感到担心，7月8日他在球迷集会上说：“球队现状让我忧心忡忡，我毕竟还有合同在身。现在我不能谈转会，大家应该谅解我。谁也不想看到球队遭遇不测，我只希望俱乐部能迅速平静。这以后，相信高层会来找我谈。”
　　有消息称，巴萨等得不耐烦了，已明确向瓦伦西亚求购比利亚的他们为防止扯皮时间过长，已开始考虑购入福兰的第二套方案。

