尤文新核心与女歌手缠绵 绯闻女友曾为MJ伴唱(图)
　　新浪体育讯　迭戈在和尤文签约之后处于度假状态，在西班牙的一个小岛上享受自己的夏日生活，不过在这里迭戈并不孤单，虽然德国媒体的长焦只拍到模糊的照片，但是在照片里面却可以清楚的看到迭戈正在和一个金发女子打的火热，而这个女子正是此前迭戈的绯闻女友，德国流行歌手萨拉-康纳。
　　迭戈在游艇上和萨拉拥吻，白色的比基尼再加上一头金色短发，萨拉的特色外形很容易被媒体认出，也正因为如此，即便迭戈非常隐蔽的躲在一个角落的游艇上与她亲密接触，还是难逃德国媒体的镜头。
　　2008年底，德国《图片报》曾经报道过迭戈这段“超友谊”，当时正好是萨拉刚刚离婚，而迭戈在巴西也有女友布鲁娜，但是两人在德国依旧打得火热，还被《图片报》拍到了一起约会吃饭的照片，当时迭戈的解释是他和萨拉只是“好朋友”，不过随后《图片报》拍到了两人拥吻的照片，虽然双方还是在试图掩饰，但是迭戈当时飞回巴西和布鲁娜道歉却是不争的事实。
　　不过后来迭戈和布鲁娜彻底宣布分手，之后布鲁娜的官方称号也变成了迭戈曾经的“好朋友”。随着没有了监督，迭戈自然和萨拉之间更加无所顾忌，首先就是在六月份，自己在德国举行告别宴，也邀请萨拉来出席，而对于现场的相机、目光毫不在意，搂在一起热舞直到凌晨在一起离开。
　　萨拉1980年出生，比迭戈年长几岁，之前曾经和美国流行歌手马克-特伦茨有过一段婚姻，两人在04和06年生过两个孩子并且在05年结婚，不过在08年两人宣布离婚理由是萨拉发现丈夫和舞女有染。
　　萨拉-康纳曾经在1997年在流行天王迈克尔-杰克逊的世界巡回演唱会不来梅站中担任背景合声，因此被音乐公司发觉并且成为一名流行歌手。迭戈在和萨拉传出绯闻的时候也是用自己是她的歌迷来作为掩饰，虽然很快就被德国媒体揭穿。
　　(Lrivta)

