切尔西1800万新援两次险身亡 欧洲杯最佳不逊任何人
　　记者刘彬彬报道千呼万唤始出来，切尔西终于等来了本赛季第一笔付款交易(斯图里奇、图贝尔都是免费)，来自莫斯科中央陆军的日尔科夫独自一人出现在希斯罗，切尔西派去的司机打出了一张“zirkov”的纸板，名字都写错了。但这，却已经是切尔西这个夏天第一笔买入，用次日晚上切尔西村庄主席巴克的话说，“也许，不会再有人来了。”
　　日尔科夫来的低调，转会费却有1800万镑，球员和切尔西签订了一份为期三年，周薪八万镑的合同。据称，安切洛蒂很喜欢球员的全面性，但仅此而已。有关球员更多的赞扬还是来自于俄罗斯国内。济科悲叹失去了自己球队的“C·罗或者卡卡”。巴甫柳琴科宣称日尔科夫可以成为一支球队的领袖，阿尔沙文则发誓日尔科夫可以和切尔西的任何球员比肩。但最重要的推荐还是来自切尔西的前主帅希丁克，“日尔科夫是个顶级的球员，他很适合现代足球，他一个人能够覆盖整个左路，这需要很强的体力和突出的技术性。”
　　但切尔西球员对这名自己未来队友的孤陋寡闻还是通过队长特里的行动显示了出来。特里首先找到了阿布的同僚日耳曼·查琴科，这名在球员经纪人圈中混得烂熟的先生告诉特里，“日尔科夫在俄罗斯被看做是一个天才，而且他注重个人隐私，是一个不喜欢聚光灯的家庭男人。”特里又给前切尔西球员，被他称为“疯狂俄国佬”的斯梅尔金发了邮件。这位最近刚刚退役的俄罗斯国家队队长回复，“如果他能够带着同样的信心和能力在切尔西踢球，就不会有任何问题。场下的他是一个简单、谦逊的小伙子，英国人会喜欢他的。”
　　但这个日尔科夫显然不是无名之辈。首先，他经历曲折，两次死里逃生，7岁的时候差点溺水身亡，05年差点出了车祸，幸亏安全气囊救了他一名。其次，这是个热爱足球的小伙子，他是巴萨的忠实球迷，小的时候，还曾一度支持过一支英格兰球队———布莱克本。最重要的，他从小就展现了非凡的足球天赋，在三级别联赛出道的他在加盟中央陆军后第一个赛季，就捧起了杯赛联赛冠军。事实上，那个时候阿布就曾建议他“学习英语”，但他显然并没有进步，否则也不会连走出希斯罗都颇费周折。2006/07赛季，他在欧冠联赛与汉堡的比赛连过四人的进球，被评为当季欧冠最佳进球。而他在上届欧锦赛上的表现也是有目共睹的，特别是在淘汰大热门荷兰时，他和阿尔沙文让鲍拉鲁兹和海廷加先后受难，最终他被选入赛事最佳阵容。
　　“体检大约进行了三个小时，首先我通过了基本的身体检查，然后医生把我带到一个特别的坊间，进一步研究我的身体。我目前的状态非常好，我很喜欢球队招待我的方式，虽然我来的时间还不长，我已经看到了大家有好的态度，期待着开始自己的足球生涯。”日尔科夫谦虚地表示。球员并没有派任何代表和俱乐部谈判，而是一切亲力亲为，这在球员中并不常见。从对扬库洛夫斯基和卡拉泽的使用上看，安切洛蒂很喜欢此类全能型球员，而球员们，当然热烈欢迎阿布的又一个“间谍”，切赫甚至专门学习了一些俄语为他充当翻译。而下一步，就要看他自己怎样在球场上征服所有人了。

