尤文高调开始新赛季 桑巴化斑马军团打造巴西中轴线
　　记者王勤伯报道 “尤文和国际米兰实力相当”，这是7月9日《米兰体育报》的头版头条，引用的是尤文主帅费拉拉在7月8日新闻发布会上的发言。自从2006年夏天降入意乙以后，尤文图斯从未如此高调地开营。
　　尤文图斯在7月8日正式集中并展示了新赛季球衣，色调偏灰，以20世纪30年代联赛5连冠的尤文球衣为蓝本，含义是“钢铁元素”。阿毛里接过了内德维德的11号，迭戈则穿上28号。
　　3年打造超级强队
　　7月9日上午是体检，午餐后，尤文全队前往都灵机场，乘坐包机前往维罗纳，再转乘大巴往北奔赴阿尔卑斯山区里的平佐洛夏训营。尤文将在平佐洛呆到7月21日。7月15日和丁级队西斯科罗马进行首场热身赛，19日前往法国优拂为这个普拉蒂尼母队百年庆生，但热身赛对手是南锡队。此后尤文还返回阿尔卑斯山区，进行最后一至两场热身赛。
　　尤文今夏花2500万欧元签下迭戈，紧接着可能花同样的价格签下佛罗伦萨中场梅洛，其引援手笔令意甲震惊。尤文董事长布兰克说：“从2006年夏天到现在，我们度过了困难的36个月，甚至不得不出售自己的球星。我们为了平衡财政节约到了分厘，现在到了我们花钱买球星的时候了，也可以说是一个新尤文时代的开始，我们将花3年时间打造一支超级强队，700天后，尤文还将拥有属于自己的主场。我相信下赛季竞争更激烈。”
　　主帅费拉拉说：“尤文几乎是反潮流地在转会市场上出手买人，通过这番努力，消灭了我们和国际米兰之间的差距。即使在全欧洲，除了皇马以外，我也没有见到其它球队有这样的投入。但责任感不会吓倒我，我更不为此感觉到压力。阵型？先从菱形中场开始。”
　　桑巴化尤文史无前例
　　尤文引援也跟随了当前欧洲足坛的技术风潮。最重要的新援迭戈是个典型的巴西10号中场，而布兰克声称的“尚未确定的最后一个加盟”——佛罗伦萨中场梅洛，则是联合会杯巴西夺冠的功臣后腰。可以想象，一旦梅洛穿上尤文球衣，他将和前面的迭戈、阿毛里组成一条桑巴中轴线。一支巴西化的尤文在老妇人历史上尚属首次。
　　正在意大利参加G8峰会的巴西总统卢拉也饶有兴致地谈到了尤文，“签下梅洛和迭戈，尤文必定将比上赛季更强大。我得老实地说，梅洛出现在国家队之前，我对他毫无了解，实际上他是一个伟大的中场，正是巴西国家队和邓加所需要的球员。迭戈？他可不是我发掘出来，早年在桑托斯效力时，迭戈就已经踢得很精彩了。”
　　卢拉甚至还谈到阿毛里选择为意大利国家队效力的话题，“他很出色，但如果阿毛里选择为意大利国家队比赛，我不认为是一个错误的决定。我们有法比亚诺。我还要说说罗纳尔多，我已经跟他谈过了，如果他继续努力，他将有希望出现在南非赛场。”
　　“迭戈之夜”欢迎迭戈
　　尤文图斯管理层已经决定把迭戈塑造为球队新偶像。7月9日晚，迭戈将在平佐洛数千名球迷面前亮相，这是尤文刻意为其准备的“迭戈之夜”。来都灵报道之前，迭戈和德国女歌手莎拉·康纳在西班牙伊比萨岛度过了一段炙热的夏日时光。迭戈在德国效力期间曾在学习德语等方面进展缓慢，但和莎拉·康纳相恋，迭戈似乎决定在加盟尤文以后还继续在家说德语。
　　阿毛里为迭戈的加盟感到分外高兴，“迭戈上赛季踢得非常棒，希望他能够在这里重复同样的表现，甚至踢得更好。他将帮助我们取得质的飞跃。梅洛？如果尤文签下他，将让我们拥有更多一名超级球星。”

