利物浦边路大将离奇重伤 怪异倒下并肩多起诡异自残
　　记者林良锋报道 古书上说：出师不利的先兆，是狂风吹折帅旗。奥雷利奥归队前意外受伤，对利物浦的新赛季不啻是当头一棒。说来，奥雷利奥受伤的原因令人哭笑不得：他甚至不是和朋友们踢野球受的伤，而是在自家后院陪孩子玩足球扭了膝盖！奥雷利奥本来就有多次膝盖受伤大修的历史，这次触及旧患他必须接受手术，可能让他至少休息两月才能复出，而不是之前媒体声称的半年。新赛季将是奥雷利奥在安菲尔德的最后一年，以他在利物浦多灾多难的受伤经历，想续约留队怕是不容易。
　　据最新消息，奥雷利奥接受了膝部软骨手术，情形不算严重，贝尼特斯透露：“他很失望，本来夏天过得很开心。手术很成功，一到两个月就能复出，媒体的报道不正确，他的膝部软骨本来就受过伤。”
　　奥雷利奥的伤势，和英超史上多桩诡异“自残”有异曲同工之妙。切尔西门将比桑特老是接球脱手，他连在家给自己倒沙拉酱也会出事——一使劲，瓶子从手里飞了出去，他本能地伸脚去接，结果被瓶子砸断大脚趾肌腱。那么不踢球会不会受伤？在家里躺着该没事了吧？才不！雷丁前锋利塔，能在床上伸懒腰时拉伤大腿。同样的意外发生在里奥·费迪南德身上，翘起双脚看了4小时电视，结果拉伤膝盖后面的一条肌腱。奥雷利奥受伤是陪孩子玩，斯托克城的劳伦斯则是为了避开自己的狗，扭伤了脚踝。
　　奥雷利奥意外受伤，打乱了贝尼特斯季前部署。他本来打算签下巴黎圣日耳曼左后卫马文加后，将意大利左后卫多塞纳放盘。这下他不得不放弃这打算，留下多塞纳。但主力位置不会留给意大利人，阿根廷青年国脚因苏亚因为上赛季顶替奥雷利奥期间发挥出色，当仁不让，晋升为左闸主力。多塞纳在加盟利物浦之后一直未能奠定主力位置，反而在有限上场中频频发生错漏，是为贝尼特斯去年夏天引援最大败笔。

