国米狂人假期难改工作狂本色 希望引进之人竟坐地起价
　　记者朱权报道 开着那辆阿布赠送的法拉利612跑车，穆里尼奥7月8日出现在了米兰梅里亚酒店前，在那里，他的助手们正等着他一同聚餐。而随着穆里尼奥重新回到米兰，国际米兰的新赛季就此拉开大幕。
　　假期每天工作3小时
　　穆里尼奥的这个假期十分充实，从中国到尼日利亚，他的足迹遍及亚非大陆，所到之处影响力自然不用多说。狂人毕竟是狂人，7月3日，应邀来到尼日利亚的穆里尼奥参观了这里的克瓦拉足球学校，在这里他受到了皇帝般的待遇，主办方甚至将他的到来与当年曼联来到这里相提并论。但狂人却没有给非洲朋友多少面子，在接受媒体采访时，穆里尼奥直言不讳，“在世界杯上，非洲球队会有不错的表现，但他们不可能获得冠军。”
　　回到米兰后，尽管整个夏天的旅行让穆里尼奥略显疲惫，但狂人却向人们展示了一个工作狂的标准。新赛季意甲将于8月23日开战，而穆里尼奥早已经和助手们将新赛季的准备工作规划得细致入微，甚至是在尼日利亚期间，他依然坚持着每天为新赛季做两到三个小时的准备工作。
　　莫拉蒂拒绝高价卡瓦略
　　不过，回到米兰穆里尼奥不得不面对两条坏消息。作为跟随了穆里尼奥6年的心腹，助手之一的博阿斯在最近几天特意找穆里尼奥进行了一次交谈，明确表达了自己希望在下赛季离开国际米兰的决心。尽管和俱乐部还有两年合同，但他考虑在下赛季离开球队回葡萄牙执教，毕竟单独执教一支球队一直是他的梦想；另一方面，穆里尼奥早在上赛季结束后就一直希望引进的卡瓦略如今离国际米兰越来越远。7月7日，国际米兰高层与切尔西方面进行了新一轮的会晤，但结果依然让人失望。
　　“1500万欧元，卡瓦略一个人！”切尔西体育经理阿内森的态度非常强硬。要知道，此前几次谈判，这个价格可是用来购买卡瓦略与德科两个人的。随后在接受天空电视台采访时，国际米兰市场经理奥里亚利对切尔西方面的漫天要价做出了回应，“莫拉蒂主席正在开会，他通知我说我们不会买任何人，切尔西的报价太高了！可以这么说，谈判到此为止，我们不知道以后还会不会有进一步接触。”无疑，对已经铁了心去意大利的卡瓦略而言这是个沉重的打击。由于离转会窗口关闭时间还早，国际米兰期望切尔西在最后时刻降价抛售。
　　此外，已经连续追逐了两年的那不勒斯中场哈姆西克再次回到国际米兰的视线里，尽管去年夏天最终雷声大雨点小，但这一次似乎经理布兰卡已经下定了决心，1200万欧元现金加苏亚索以及另一名可选球员是目前国际米兰给那不勒斯提出的诱人方案。另一方面，作为伊布、内德维德以及刚刚加盟国际米兰的“海豹少年”克尔隆共同的经纪人，拉伊奥拉暗示国际米兰也加入了内德维德的争夺，150万年薪对莫拉蒂而言不是问题，只等穆里尼奥拍板了。
　　莫塔愿等里皮召唤
　　在米兰，还有两个人也正在等待着穆里尼奥的召唤。从圣保罗到马德里再到米兰，巴西中场蒂亚戈·莫塔的这次飞行的确有些长，不过看着自己的女儿，想到即将为国际米兰效力，他的疲惫也立刻消失了，“每个人都需要经历入学第一天这个过程，为此，我需要好好的休息，准备好这件事情。”对在国际米兰的新赛季征程，莫塔已经迫不及待，在再次迫切的希望伊布留下后，莫塔接下来的一番话让很多意大利人甚至让里皮兴奋不已，“我和里皮从来没有过直接的交流，但如果有机会，我将非常乐意也非常荣幸地接受意大利国家队的队服，成为这里的一员。”
　　与此同时，已经到达米兰进行恢复性训练的特温特前锋阿瑙托维奇也等待着与穆里尼奥见面。目前，阿瑙托维奇正按照计划每天进行6小时恢复性训练(上午针灸，下午素质训练)，尽管他的伤病有些特殊，但国际米兰的医疗组对阿瑙托维奇充满了信心。按照计划，7月11日，他将前往皮内蒂纳基地和穆里尼奥进行第一次见面。
　　而在穆里尼奥的计划表上，7月10日下午他将召开新赛季首次新闻发布会，随后将带队进行第一次训练，狂人的新赛季从此开始。

