切尔西1700万锁定葡国脚铁闸 另砸800万购国字号飞翼
　　新浪体育讯　尽管德科和卡瓦略在切尔西已失宠，但这并不代表所有的葡萄牙球员都无法得到斯坦福桥的青睐，波尔图四连冠功臣布鲁诺-阿尔维斯自曝已受到了切尔西的关注，他自己也有意成为蓝军的一员。
　　布鲁诺-阿尔维斯的职业生涯相当坎坷，尽管1999年时年仅18岁的他就加盟波尔图，但在为波尔图B队效力两个赛季后，就开始了长期租借生涯，直到2005/06赛季才结束漂泊从雅典AEK返回巨龙球场。随着费雷拉入主波尔图，布鲁诺-阿尔维斯的职业生涯也终于迎来了转折。他和已经转会到皇马的佩佩组成了波尔图坚若磐石的中卫组合，是波尔图取得联赛四连冠的功臣之一，但他的光芒却被夸雷斯马、安德森、卢乔-冈萨雷斯和佩佩等人所掩盖。
　　2007年6月，布鲁诺-阿尔维斯在斯科拉里手下完成了葡萄牙国家队处子秀，2008年欧锦赛，他出战了小组赛阶段对阵瑞士的比赛。2009年5月10日，在波尔图主场对阵国民队的葡超联赛中，布鲁诺-阿尔维斯打入唯一进球，确保波尔图和自己获得联赛四连冠。在波尔图近几个赛季的欧冠征程中，他也有着出色的发挥，引起了欧洲豪门的注意。
　　布鲁诺-阿尔维斯和波尔图的合同将在明年到期，但据《每日邮报》报道，他在今夏将几乎肯定会离开巨龙球场，加盟更高级别联赛，其中最有可能的去处是切尔西。由于卡瓦略将加盟国际米兰，安切洛蒂需要一名可靠的中卫填补空缺，身高达到1米90的布鲁诺-阿尔维斯显然是个不错的选择，而他本人也对切尔西颇为心动。
　　“我对转会到英格兰持开放态度，我知道切尔西对我很有兴趣，当然还有巴塞罗那。”布鲁诺-阿尔维斯说，“但我现在还和波尔图有合同在身，一切决定都取决于俱乐部。”当然，对波尔图来说，绝没有球员是非卖品。
　　布鲁诺-阿尔维斯的身价在1730万英镑左右，除了葡萄牙国脚中卫，英格兰新秀亚当-约翰逊也有些意外地进入了切尔西的视线。《每日邮报》称，切尔西有意以800万英镑向米德尔斯堡求购这名英格兰U21国脚。
　　约翰逊出生于1987年7月14日，下周将年满22岁，身高1米75，主要活动在左边路，但也可以胜任右边锋的位置。具备边路多面手这一特质，也正是切尔西相中他的理由。这样一位希望之星自然不想在和降级的米堡一起沉沦，事实上队内的另一名边锋唐宁、土耳其前锋通恰伊、埃及前锋米多和巴西前锋阿方索-阿尔维斯都极有可能在今夏离队。
　　与此同时，来自《运动生活》的消息称，英超新军狼队首席执行官莫可希有意以租借的方式，让切尔西后卫迈克尔-曼希恩尼为该队效力一个赛季。事实上狼队今夏早些时候，已经为这位英格兰U21国脚开出400万英镑的转会费，不过被切尔西拒绝。安切洛蒂正式入主切尔西后，他更希望以租借方式来处理曼希恩尼的问题，毕竟21岁的后卫已经有过入选卡佩罗英格兰成年队的经历，值得作长期投资。
　　曼希恩尼2006年和切尔西签订职业合同，身高达到1米84，是英格兰年轻中卫中的佼佼者，2006/07赛季和2007/08赛季被切尔西租借到女王公园巡游者，2008年则被租借到狼队，狼队现在动了永久引进他的念头。“迈克尔始终在我们的考虑范围之内，但我不认为切尔西会让他永久转会，”莫可希颇为遗憾地说，“我们没有放弃对他的引进，我们还没有尝试过租借方式，因此我觉得他下赛季仍然会是我们的一员。”
　　(G14)

