篮协：刘炜打架并非劝架 证词不符事实损害CBA形象
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，中国篮协针对滇沪群殴案开出了CBA14年历史上的最重罚单。其中本次殴斗的主角刘炜和蔡亮同时被处以“通报批评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚，停赛具体时间为12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛。
　　群殴事件在发生一周后才得到最终的宣判，这与双方当事人各执一词有关，嘉伯和云南方面坚称遭到了以刘炜为首的上海球员的围殴，但刘炜则坚持说自己只是上去劝架，根本没有打架。
　　在昨日下午的听证会上，刘炜依然表示自己根本没有动手：“赛后，我是准备去云南队更衣室跟嘉伯理论一番，但被唐指导叫回去了，所以我又回到了上海队更衣室。后来在电梯口碰到了嘉伯，蔡亮跟他发生了口角，然后两人就推搡到了一起。作为队长，我有责任阻止进一步事态恶化，所以就上去劝架，跑过去的时候，我还摔了一下。”
　　不过云南队的人证和物证让篮协弄清了事实的经过，在昨日的罚单中，篮协这样描述了当晚发生的那一幕：“嘉伯走出云南队休息室，携三个孩子及妻子岳母准备返回驻地，在通道内，遇到了等候在此的蔡亮等上海西洋队队员，蔡亮首先向嘉伯砸过去一瓶矿泉水，而此时再次返回通道的刘炜等多名队员随即冲上前去，现场两名保安人员阻拦未果，之后，上海西洋队多名队员将嘉伯逼到墙角进行围攻。整个过程持续了约一分多钟，后刘炜等上海队队员被闻讯赶到的大批保安人员和工作人员拉开。”
　　篮协并没有判定刘炜是“带头”之人，但显然从叙述中看，刘炜参与了打架，随后拉架的是保安和赛区工作人员。
　　在通知最后，篮协意味深长地指出：“上海西洋队刘炜等队员在事件调查过程中所述内容与事实不符。此事件情节恶劣，性质严重，造成了极坏的社会影响，严重损害了CBA的品牌形象和声誉。”
　　(新体）

