克林斯曼改革之路新思维难受欢迎 自我否定以失败告终
　　记者张力述评 无论“金色轰炸机”多有个人魅力，但他在拜仁执教以失败告终却是不争的事实，即使他多次强调自己已为拜仁的未来打下基础。
　　的确，有的教练是慢热型，并非在第一个赛季就立即成功，克林斯曼当初在国家队也是到了最后的考验——2006年世界杯才涉险过关，进入四强。但他没能在入主拜仁的第一个赛季让所有人看到希望，当初将他请到慕尼黑的人，也不再愿意给他机会。
　　新思维不受欢迎
　　7月8日出版的《体育图片》上，马特乌斯在个人专栏中称赞了拜仁新帅范加尔的个人魅力，认为他坦率的性格得到所有球员的尊重。马特乌斯也说到了欢喜冤家克林斯曼，但连他的名字也不愿意提及，“范加尔的前任只是一个学徒，俱乐部的工作需要每天事必躬亲，非常艰苦，他还需要好好学习，球员们很快就发现自己的教练缺乏经验，因此不再尊重他。”
　　马特乌斯这次可不是公报私仇。克林斯曼刚就任时，不少人就因他没有任何俱乐部执教经验而担心，果然，执教拜仁不到一年，克林斯曼表现出稚嫩的一面。由于没有在国家队时勒夫这样的得力助手，克林斯曼缺乏自信，因此出现太多的朝令夕改。当拜仁的大牌球星发现身前的教练只是入门级时，克林斯曼离下课也越来越近。
　　其实，当初拜仁总经理赫内斯和主席鲁梅尼格选中克林斯曼便出人意料。除了经验不足，克林斯曼在效力拜仁和德国队时，没少和拜仁俱乐部有过冲突。拜仁高层的解释是，看中了克林斯曼大刀阔斧改革的精神，希望走上一条全新的道路。
　　于是克林斯曼很快进入角色。正式上任前，克林斯曼还刻意保持低调，只是和前任主帅希斯菲尔德讨论了几次。后来，俱乐部给予他参与设计训练中心的职权，克林斯曼计划将训练中心作为贯彻新思维的舞台，却出现了太多的笑话：突然出现的几尊佛像有一天突然消失，里贝里和托尼公开抵制瑜伽练习，克林斯曼理想中给大家进行的职业培训根本没有开展，里贝里会在图书馆里把书放在脑袋上午睡，给家属开辟的休息娱乐区域，只有打不上比赛的波多尔斯基偶尔带着一岁的儿子路易斯出现过。
　　自己否定自己
　　作为一名有着世界级影响力的球星，且刚在德国队帅位上赢得好评，克林斯曼本应镇得住拜仁的年轻人。然而克林斯曼一开始就把事情搞砸，不挽留与自己素来不和的守门员教练迈耶就罢了，还赶走了老队医沃尔法特。更要命的是队长人选，克林斯曼犹豫很久，还是选择了热身赛一直佩戴队长袖标的范博梅尔，可联赛没开始多久，克林斯曼却把荷兰人放到替补席。要知道在拜仁这样一支豪门，队长的意义远远不是场上参与攻防那么简单，他代表着球队的精神，克林斯曼如此对待亲手选定的队长，实在太过随意。
　　不仅是范博梅尔，克林斯曼在其他人员安排上也常常朝令夕改，如允诺了范比滕首发，却又临时变卦；强调布特顶替伦辛在诺坎普首发只是暂时，表示对伦辛的进步很满意，却再也没有给伦辛机会。
　　战术上，克林斯曼同样表现出稚嫩的一面，他一度号称要变阵352，主场2比5惨败不来梅后却再也不提。有的比赛明明拜仁上半时落后，克林斯曼中场时却不怎么讲解就回到球场。冠军杯击败里斯本竞技后，竟然有消息说先稳守再进攻的战术是球员们自己制定。而客场对柏林赫塔的中场休息，拜仁0比1落后，克洛泽要求大家好好进攻，克林斯曼的随声附和却引起球员们的哗然，因为就在克洛泽开口之前，克林斯曼还布置了完全不同的战术……
　　于是克林斯曼逐渐失去了球员的支持，连小家伙布雷诺都能在冬歇期恢复训练时体重骤增6公斤，更别提大牌里贝里在主场对巴萨的比赛结束后，目无表情和克林斯曼打了声招呼后，在混合区里继续充当摄影师，帮助从马赛赶来的狐朋狗友们和巴萨群星合影留念。
　　克林斯曼还太嫩，他在俱乐部第一次执教后交出的答卷以失败告终，也彻底改变了克林斯曼在德国世界杯后多家俱乐部力邀的局面。他很难立即再得到一份豪门的邀请，也许在霍芬海姆这样有野心但还未成气候的球队磨炼几年，才是克林斯曼更好的选择。

