欧媒惊讶朱挺有望超低价留洋 东欧豪门网上考察他
　　新浪体育讯　近期，有关中国球员朱挺将前往克罗地亚哈伊杜克斯普利特队的消息被媒体披露。一篇来自《体育新闻网》的报道称，朱挺将以12万欧元的价格效力球队为期一年的时间，这名中国球员尚未有过在欧洲联赛踢球的经历。
　　上周五开始曾有消息称哈伊杜克准备引进毛剑卿，但是随后被朱挺所取代。他来自中国最著名的俱乐部大连实德。为了了解他的情况，克罗地亚方面还派出教练通过互联网观看大连队和北京国安队的中超联赛，以了解朱挺的技术特点。这场比赛中，朱挺只参加了上半场，下半场被前曼联前锋董方卓换下。
　　朱挺的身价并不昂贵，尽管这名球员15次代表中国队登场，并且射进了三个进球，但是没有欧洲比赛的经验，而他一年额费用也只有12万欧元。朱挺很快将24岁，目前职业生涯中效力大连队67场比赛，射进15个进球。
　　对于朱挺的到来，哈伊杜克准备协商两个方案，一个是租借，也可以商议永久转会。
　　文章提到，去年冬天的时候，22岁的毛剑卿曾经随上海申花在土耳其参加了集训，他的表现给哈伊杜克留下了不错的印象。后来哈伊杜克曾提出租借毛剑卿，而申花队倾向永久转会，双方未能达成一致。
　　(PIPPO)

