皇马巴萨收购1类人竟同时受阻 西甲双雄两B计划同启动
　　新浪体育讯　今年夏天的转会市场，B计划相当流行。皇马在求购阿隆索和里贝里无果后，转向了B计划德罗西和卡索拉，巴萨在迟迟不能引进比利亚的情况下，也准备了锋线的B计划弗兰。有意思的是，在收购左后卫的行动中，西甲两大豪门也都在A计划上遇到了难题，皇马无法从利物浦引进阿贝罗亚，巴萨也敲不定拉科的费利佩，于是，两大豪门集体转向，都推出了自己的B计划。
　　周三，巴萨为费利佩再增加了100万欧元的报价，总报价达到900万欧元，然而，从拉科得到的依然是同一个答复：不卖！拉科的拒绝让巴萨失去了耐心，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦决定不再与拉科纠缠，转而开启B计划。B计划的主角是巴西人安德鲁斯·桑托斯，他是罗纳尔多在巴西科林蒂安斯的队友，也是巴西国家队的成员，在刚刚结束的联合会杯上，他表现获得各方认可，最后也跟随巴西队夺得了冠军。
　　不过，现在对安德雷斯感兴趣的俱乐部可不止一家，意甲的罗马甚至已经给科林蒂安斯发去了一份600万欧元的报价。但安德雷斯希望能加盟更大的俱乐部，因此，他对巴萨方面的邀请更感兴趣。在西尔维尼奥合同期满离开巴萨后，引进一名左后卫一直都是巴萨的工作重点之一，因为一旦阿比达尔受伤或者停赛，巴萨在这个位置上就面临人手短缺的问题，虽然普约尔也可以客串，但巴萨队长还要照顾中路，客串毕竟不是长久之计。
　　拉波尔塔也表示，今年夏天巴萨必须要引进一名左后卫，巴萨之前把太多的时间耗费在拉科的费利佩身上了，结果到现在也没有说服拉科放人，接下来，巴萨会把主要精力放在引进26岁的安德鲁斯身上。巴萨还准备了一个C计划：奥萨苏纳左后卫伊格纳西奥·蒙雷埃尔。蒙雷埃尔今年才23岁，但已经踢了3个赛季西甲，而且还曾是西班牙21岁国家队成员，值得一提的，他与奥萨苏纳的合同只剩下一年，而且他的合同毁约金也只有1200万欧元，这给巴萨的操作提供了方便。
　　皇马方面，因为贝尼特斯与巴尔达诺之间的糟糕关系，不但引进阿隆索的努力受挫，引进阿贝罗亚的工作也陷入了停顿当中。据悉，皇马就有很多天未与利物浦商讨阿贝罗亚的转会了，原因是贝尼特斯非常奇怪地将阿贝罗亚也标为了非卖品。现在，皇马将目光投向了希洪竞技的左后卫罗伯特·卡内亚。卡内亚被西班牙足球界认为是最具潜力的左后卫之一，上赛季米贾托维奇就试图引进他，但没有成功，这次弗罗伦蒂诺当政，情况有了很大不同。
　　由于海因策已经被皇马列入了清洗名单，因此巴尔达诺一直都希望能寻找一名左后卫来与马塞罗形成竞争，同时也增强皇马的板凳厚度。佩莱格里尼也非常看好卡内亚，据悉，在比利亚雷亚尔的时候，佩莱格里尼就曾试图引进卡内亚，但愿望未能实现，现在，在皇马强大财力和势力的帮助下，他希望能最终将卡内亚招至麾下。卡内亚今年21岁，是西班牙各级国少队、国青队的常客，曾跟随西班牙19岁以下国家队夺得欧洲冠军。由于希洪竞技队内还有一位年轻的优秀左后卫何塞·安赫尔，因此他们并不拒绝放人，不过，希洪竞技也提出，希望皇马能将一两位他们需要的球员列入转会计划中。皇马与希洪竞技很快就将展开谈判，而且也有望在短时间内就出结果。(伊万)

