网友热议群殴门篮协罚单 四成多投票认为处罚过轻
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，中国篮协针对滇沪群殴案开出了CBA14年历史上的最重罚单。其中本次殴斗的主角刘炜和蔡亮同时被处以“通报批评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚，停赛具体时间为12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛。
　　在篮协第一时间公布了本次处罚之外，新浪体育第一时间为网友提供了针对本次处罚的调查。截至到12月5日中午12点，在参加本次调查的74561名网友中，有49%的网友认为处罚公正合理，44%的网友认为处罚过轻，其中只有不到6%的网友认为云南队的嘉伯也应该受到处罚。
　　而在篮球论坛上，部分球迷也针对本次事件纷纷留言发表了自己的看法——
　　新浪网友 IP:58.38.226.*(上海) 
　　我了解刘炜,他的仗义是出了名的,为兄弟出手,刘炜真男人!罚就罚,兄弟给你补上,更不要在乎网上几个小爬虫。
　　新浪网友 IP:60.220.64.*(山西长治) 
　　处罚的太轻，应该终身禁赛。篮协这在保护篮球界的“黑社会” ，是保护伞。 
　　新浪网友 IP:211.64.145.*(山东青岛)
　　应该直接禁止刘炜参加各级赛事2年！！
　　十场，5W，对他来说不痛不痒。。
　　篮协对待此事还是软了些，当然不排除有外界因素干扰此次处罚。
　　实际上，在篮协公布了本次处罚之后，上海和云南双方也对本次处罚发表了看法。
　　上海俱乐部表示，我们(上海队)对于篮协的处罚决定表示基本接受。作为CBA大家庭的成员之一，我们拥护篮协所做的决定。对于刘炜和蔡亮两名队员我们也会进行教育。对于篮协处罚的结果，我们有认为过于严重的的地方。但是我们会通过内部的沟通来协商解决。
　　而云南俱乐部则表示，“这是我们能够接受的对此事件的底线，也感谢篮管中心所做出的公正判罚。”

