德甲招牌保卫战迎来暂时胜利 取代意甲也难提升吸引力
　　最近几个赛季，每逢转会窗口开启，德甲都要为留住招牌球星而忙碌，这个夏天也不例外。不来梅最终没能改变迭戈走人的事实，巴西中场以2450万欧元的高价转投尤文图斯，使得拜仁想让不来梅10号继续留在德甲的愿望化为泡影。幸运的是，同样受到欧洲顶级豪门追求的里贝里与哲科暂时留了下来。然而，法国中场和波黑前锋的离开也许只是时间问题……
　　留下里贝里与哲科
　　迭戈的转会毋庸赘述。三年前不来梅花了区区600万欧元就从波尔图将他引进，捡了个大便宜。不来梅有着安静的氛围，俱乐部多年来在沙夫和阿洛夫斯的领导下保持稳定，这都有利于迭戈忘掉在波尔图的不快。迭戈的出色表现，也让人们很快忘掉了其前任米库。
　　考虑到迭戈如今只有24岁，当潜力在不来梅逐渐被激发后，他嫁入豪门只是时间问题。事实上，关于迭戈转会的猜测一直没有停止过，不来梅也一早做好了他离开的思想准备，无论是在去年年初从沙尔克04引进厄齐尔，还是刚刚从门兴格拉德巴赫购入马林，都是为了弥补迭戈走后留下的空缺。
　　波黑新锐射手哲科很有可能重复迭戈的轨迹。23岁的哲科是马加特引援的经典之作，两年前他从捷克俱乐部利贝雷茨加盟只花了沃尔夫斯堡250万欧元。凭借上赛季在联赛打进26球的优异发挥，他受到了包括阿森纳和曼联等英超豪门的关注，但最终诚心追逐他的却是AC米兰。
　　哲科一早就表明了希望加盟米兰的态度，因此拒绝了狼堡的新合同，加利亚尼也的确为了得到哲科而卖了力气。但最终狼堡却态度鲜明地让米兰副主席吃到闭门羹，原因是新帅阿明·费不惜以下课威胁俱乐部留下哲科。《沃尔夫斯堡汇报》日前透露，狼堡已经在不续约的情况下给哲科加薪，并在合同里加上了明年夏天转会的条款，解约金应该不到2000万欧元。
　　和哲科情况类似的是法国人里贝里，他也是一门心思要离开德甲这个“小池塘”，前往偶像齐达内所在的皇马镀金，但拜仁却始终不愿松口。考虑到里贝里的合同在2011年夏天到期，他目前肯定不会考虑在新合同上签字，因此里贝里很可能学习C。罗纳尔多，在和皇马你情我愿的情况下，选择留在拜仁再踢上一年后转会。
　　敢于抵抗金钱诱惑
　　据《踢球者》杂志统计，过去4年德甲已经放走了18名招牌球星，净赚大约1亿欧元。在离开德甲的球星里，罗西基和赫莱布都是在自己的祖国崭露头角后不久就来到德甲，经过几年锻炼后成为球队核心，并进军欧洲豪门。这正是德国俱乐部的经营特点。以不来梅和斯图加特为典型，德甲俱乐部喜欢寻找国外新星加以培养，经过德甲的锤炼和包装后再将他们供给欧洲三大联赛从而获利。德甲不像英超、西甲和意甲，大部分俱乐部都谨慎经营，尽量避免财政赤字，因此很少出现烧钱组建全明星阵容的情况，特别是在如今全球经济不景气的大环境下。
　　但此番拜仁和沃尔夫斯堡在“招牌球星保卫战”中取得阶段性胜利，堪称德甲的历史性突破。两年前，哈格里夫斯从拜仁转投曼联的转会费高达2500万欧元，打破了德甲出售球员身价纪录。如果现在将里贝里卖给皇马，这个纪录至少可以翻倍，但拜仁却坚持不眨眼睛。如果说像拜仁这样的豪门能抵抗诱惑还算正常的话，那么像狼堡这样的新贵也有胆量与米兰叫板，没有因为眼前的经济利益而放弃竞技目标，就确实值得称赞。这体现出随着德甲的竞技实力逐步回升，一批中上游俱乐部的目光也开始变得长远。
　　然而必须看到的是，德甲“招牌球星保卫战”的胜利只是暂时的，里贝里和哲科很可能在明年夏天双双离开。从竞技成绩上看，德甲很有希望在未来两年内取代意甲，跻身欧洲三大联赛，但是包括拜仁在内的德甲俱乐部在对球星的吸引力上，依然无法和英超、西甲和意甲的豪门新贵们相比。在接下来很长一段时间里，德甲依然要扮演球星土壤的角色。
　　当然，不能忽视的是德甲的造血能力。虽然一批批球星在成名后相继离开，但德甲的招牌球星仍然不断推陈出新，数量稳步提升。德甲在欧洲赛场上的成绩改善，德甲俱乐部的现代化管理，以及德甲赛场一如既往的火爆气氛，使其对于潜力新星以及暂时失意的球星具备相当高的吸引力，而且这种吸引力还在不断提升。
　　当哲科和里贝里离开时，德甲的门面或许就会轮到亨特拉尔和贝里等人撑着，当然不要忘了还有戈麦斯、厄齐尔这样的本土希望。

