本泽马：我为何两次亲吻皇马队徽 不会去抢劳尔的位置
　　新浪体育讯　周四，新近加盟皇家马德里队的法国前锋本泽马正式在伯纳乌球场亮相。在那里，他受到了将近2万名球迷的热烈欢迎。随后，皇马为他召开了新闻发布会。在采访中，本泽马表达了他实现青少年时代就有的“在皇马踢球”的梦想的喜悦之情。以下是采访的主要内容：
　　记者：你说过罗纳尔多是你的偶像。你觉得你能够成为21世纪的罗纳尔多吗？
　　本泽马：我认为罗纳尔多是世界上最好的球员。他说激励我前进的动力。我不知道我能否达到他的水平，但他是一名我试图去效仿的球员。
　　记者：你在亮相仪式上多次亲吻了皇家马德里的队徽，这对你意味着什么？
　　本泽马：皇家马德里是一家杰出的俱乐部。自从我14岁开始，我就梦想着要在皇马踢球。现在我终于来到了这里，而且还在这么多球迷面前亮相，所以我两次亲吻了皇马的队徽。这是一种对伟大的皇家马德里表示敬意的方式。
　　记者：你能向俱乐部的球迷许诺你要进多少个球吗？
　　本泽马：我希望我能够为球队打进很多球，但我不能许诺任何数字。我想，有了像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、劳尔和卡卡这样的攻击性球员作队友，进球会变得容易得多。
　　记者：你是齐达内的好朋友，他在你的转会过程中发挥了重要的作用吗？
　　本泽马：齐达内并没有在我的转会中发挥了决定性作用，不过，作为皇家马德里的标志性人物，他的确扮演了重要的角色。但在这个过程中，最重要的人物是俱乐部主席弗洛伦蒂诺。
　　记者：你刚到里昂队的时候，你说你将取代那些老将的位置。这是真的吗？
　　本泽马：我没有用这样的口气说这样的话。事实上，当你到一支新的球队的时候 ，你都要做一次公开讲话。当时我就说，我到那里是要取代他们的位置的，但我是用一种友好的口吻说这话的。
　　记者：当你听到上万名球迷呼喊你的名字的时候，你是什么感受？
　　本泽马：当时我很激动。我意识到，皇马的球迷用一种特别的方式对待他们的球员。我很感谢他们。
　　记者：当你进入皇家马德里的更衣室的时候，你也会像当年那样做一次公开讲话吗？你会说你想要劳尔的位置吗？
　　本泽马：不，不，我不会那么做。我来到了一家大俱乐部，这里有很多优秀的球员。我想向他们学习，提高和完善自己。
　　记者：你在酒店里和佩莱格里尼会面时都和他谈了些什么？
　　本泽马：我只和他说了一会儿话，差不多就是打个招呼。以后我们会有很多时间 谈其他的事。
　　记者：你对来到这里有什么感受？这是重要的一年，因为赛季末就是世界杯了。从参加世界杯的角度看，转投皇家马德里对你意味着什么？
　　本泽马：我很高兴和皇马签约。事实上，对我来说，皇家马德里是一个不同的世界。尽管里昂也是一家大俱乐部，但皇马是完全不同的。至于世界杯，国家队名额的竞争很激烈。我现在加盟了世界最大之一的一家俱乐部，我不奢望能够参加每一场比赛，但我会努力拼搏，刻苦训练和比赛。世界杯不是一个需要担心的问题。
　　记者：当弗洛伦蒂诺到你家的时候，他是怎么说服你加盟的？
　　本泽马：他谈到了球队，谈到了他的规划。我自己本来就想来到这里，所以他没必要刻意说服我。他只是对我说，这是一家赢得了很多冠军头衔的俱乐部。
　　记者：我们都知道你作为一名球员所拥有的才华。那你想改进哪些不足之处呢？
　　本泽马：所有的球员都会有缺陷，包括我自己。我不知道我应该强调哪一个缺点 ，我想说的是，我一向都努力工作，我的左右脚技术很平衡，而且我雄心勃勃。
　　记者：你的什么特点是比利亚所没有的？
　　本泽马：我不想和比利亚做比较。他是一名杰出的球员，每个赛季都能够打进20到25个球，这是非常了不起的成就。
　　记者：外界关于皇家马德里的攻击线——包括卡卡、罗纳尔多、劳尔和你自己——已经说得很多了，那么，你是如何看待伊瓜因的呢？
　　本泽马：我认识他，特别是因为他是和我同一代的球员。他很年轻，对于他，我能说的是，他说一名非常好的球员，每个赛季都能进很多球。我相信，他将会不断取得进步。我们现在成为队友了。
　　记者：除了皇家马德里以外，你还收到了哪些俱乐部的邀请？皇马当初的第一选择是比利亚，而你是第二选择，对此你怎么看？
　　本泽马：有很多俱乐部联系到了我，包括曼联、国际米兰、巴塞罗那……但最终我来到了这里。我现在还年轻，我想尽快融入球队，适应这里的环境，然后争取在球队中站稳脚跟。
　　记者：你将比利亚形容为一名能够在每个赛季打进20至25球的球员。你觉得那是你想达到的最低数字吗？
　　本泽马：我不设立底线，也不承诺任何数字。但很显然，在这样一支球队里踢球 ，我的进球数会很多。
　　记者：你在亮相仪式中穿的球衣上没有号码。你有特别喜欢的球衣号码吗？
　　本泽马：我喜欢10号，但我必须等待一个需要空出来的号码。
　　记者：你对佩莱格里尼了解多少？对他有什么样的期待？
　　本泽马：他是一名非常好的教练，崇尚进攻，总是希望他的球队能打进很多球。 每一名球员对他们的教练的期待都是后者能让他们踢球。
　　记者：你说你从14岁开始就梦想着要来皇家马德里踢球。这个梦想是不是因为有了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟而变得更为强烈？
　　本泽马：能够加盟拥有这些球员的球队就是梦想成真了。我能说些什么呢？他们是‘金球奖’的获得者。我的目标就是上场踢球，我希望在他们身边成长。
　　记者：你是如何离开里昂的？
　　本泽马：前几天我就说过了：我很高兴加盟皇家马德里，但我也对离开里昂感到伤心。　　
　　(KKGonzalez)

