皇马回击普拉蒂尼你不配说C罗贪婪 你比我们奢侈太多
　　新浪体育讯　随着皇马今年夏天在转会市场上频出大手笔，欧足联主席普拉蒂尼近日颇为不满地说：“我无法理解为一名球员支付9000多万欧元的行为。皇马难道真的疯了吗？”
　　对此，皇马总经理巴尔达诺马上做出回应说，做为世界上最富有的俱乐部，皇马有能力用现金来进行球员交易，他说：“过去几周的交易已经显示出俱乐部的实力和办事的效率，接下来我们还将继续转会工作。皇马是一家容不得平庸的球队，球队的历史决定它必须走在国际足坛的前面，我们需要世界上最优秀的球员。”
　　昔日五鹰之一，现受邀重回皇马工作的布特拉格诺针对普拉蒂尼的批评也做出了回击。“皇马是一家伟大的俱乐部，为世界足球运动贡献了很多东西。而且坦率地说，类似这样的签约对刺激足球运动也有好处，大家现在都对皇马感到兴奋。”
　　“星期一，几乎所有流传足球的国家都在谈论C罗亮相伯纳乌的新闻，这对足球来说是有好处的。布特拉格诺继续说，“所以，我们不会停滞不前，在一些关键位置上皇马会继续买人。”
　　西班牙记者对普拉蒂尼的批评同样感到不解。普拉蒂尼批评C罗“贪婪”，指责皇马“奢侈”，在西班牙一些媒体和记者看来，欧足联主席所用的这两个形容词恰恰属于他自己。记者桑斯写道：“现在没法算清9400万欧元在1984年是多少钱，但大家都知道普拉蒂尼用转会尤文图斯后所得到的钱在巴黎塞纳河边购买了豪宅，而这所豪宅如今同样价值千万。对皇马奢侈的指责更是没有道理，弗洛伦蒂诺因为俱乐部公事在前不久访问迪拜，用的是自己的私人飞机，住店钱也是自己支付，而没动用皇马一分钱。普拉蒂尼先生，请问你遍访全世界时能做到这一点吗？皇马即将开始的巡美比赛，无论是C罗还是卡卡都跟其他队员一样乘坐普通舱的飞机，所住的酒店也仅仅是四星级，普拉蒂尼先生、请问你能做到吗？”
　　(洛卡尼尼)

