揭开阿沙文投巴萨幕后真相 沙皇与经纪人关系彻底破裂
　　记者徐丹雷报道沐浴了温网掀起的“穆雷热”后，英格兰人逐渐把目光转回足球场。相对沉闷的转会市场上，枪手球迷为阿德巴约制作的仿欧文版简历就此出炉，阿尔沙文前经纪人也鼓噪沙皇要转会。经纪人和球迷的“创意”，为备战新赛季的球队增添花边，球队阵容还存在不确定因素，但范佩西最终续约，终于让球队吃下一粒定心丸。
　　球迷拟简历阿德巴约向欧文“学习”
　　欧文能加入曼联，不能埋没那份简历的功用。本周，网络流传另一份英超前锋简历，所推销的正是阿森纳中锋阿德巴约。说这份简历仿照欧文版并没错，其页码(只有6页)虽不够金童的分量，但也有封面有总结，有球员入球率和职业生涯简介，还列出了阿德巴约的“品牌价值”，甚至有来自曼联中卫费迪南德的直接引语，“我们不用每周都和他作对是多么幸运！”
　　简历有图有数据，莫非阿德巴约也雇了一个经纪团队操作转会？但简历第一部分就透露真相：他的能力“比海伍德(西汉姆中锋)和米多加起来都要棒”。这句调侃摆明了简历的娱乐性，实际上它是枪手球迷作品，根本没有印制成册，不过是份电子文件。
　　只用一年时间，阿德巴约就从球队锋线希望蜕变成恶搞对象，中间省略上一年他的贫乏表现，根源是他好高骛远———去年，他对巴萨和米兰的挑逗态度暧昧。从2006年加盟至今，他共为球队攻入62球，差不多两场一球进账，但他对职业未来心神不定，让球迷对他从追捧变成冷淡。参照他说过“不夺冠就退役”的大话和动作夸张的非洲舞，球迷从对他的恶感中发掘出喜感。
　　因此，简历描述喜欢浪费机会的阿德巴约“射门入球率0.0045，比上季453名英超球员要好”，“科学证明，阿德巴约+工资+奖金+座椅花哨的汽车=进球”。简历还披露球员小八卦，比如阿德巴约和《老大哥》节目演员凯特劳勒关系不错，好朋友包括博伊尔(《贫民窟的百万富翁》导演)、休·格兰特和埃布等。颇有人气的阿森纳非官方论坛ARS鄄BLOG编辑安德鲁曼甘对这份简历一笑置之，“它的创意基于欧文小册子上，就是为搞笑，球迷们不是想把他赶走，但他确实是今夏最可能走的人。”
　　经纪人造势阿尔沙文意属巴萨？
　　“买下阿德巴约吧，他会是你今夏最超值投资！”多哥人的网络简历虽然搞笑，却也点到实处：经济危机外加去年的沉寂，他很难再吸引超过3000万镑叫价，实际上市场上至今没人想诚心把他招揽。球员经纪人科比斯公开表示阿德巴约会很乐意效力安切洛蒂，激起的只是球迷球员间进一步对立。在阿尔沙文的问题上，其经纪人拉赫特也像在犯错误。
　　拉赫特曾将沙皇转会阿森纳的操作比作“在加时赛结束”。他拥有国际足联认证的经纪人资格证，号称在这行已“混了15年”。上周接受COM电台访问，他的话激起千层浪：“阿尔沙文今天是阿森纳球员，如果巴萨想要他必须正式出价，我们可以谈谈。”
　　沙皇表示过自己是巴萨球迷，两者被扯到一起并不出奇。《太阳报》本周甚至爆料，说枪手为小法标出4000万镑身价，并引述一位据称酋长内部人士的话说：“俱乐部绝不想卖小法，但如果出价达到4000万，会让人很难拒绝。”如果说炒作小法回归西甲是每年这个时候的媒体常态，阿尔沙文想走，更像是拉赫特自作多情！
　　因为拉赫特至今身份还是个谜！半个月前，阿尔沙文就表示他考虑到拉赫特要忙于顾家，已致函和其解约。拉赫特却口口声声说自己还掌控一切。“我们还有一年半合同，”拉赫特本周接受sport.co.uk访问时说，“此前我都是他的经纪人。我的孩子今年1月出生，可我都没有在家陪妻子，过去11个月，我都在忙着运作他转会。”因为与枪手签约时没考虑英国新税率因素，阿尔沙文此前有过微词，矛头貌似是指向不解实务的经纪人。拉赫特则明显不满阿尔沙文不愿共度时艰，“我很奇怪，阿尔沙文之前从没问过关于我夫人怀孕和孩子出生的事，他需要我我就去，我最近来回英格兰次数超过去年同期30倍，我费了时间、知识、专业和自己的钱，却因孩子出生而导致我不能履行本职！”
　　范佩西续约我做出了正确决定
　　但目前看来，阿尔沙文对自主生活很感兴趣。上周，他在个人网站公开奖励那些活跃的网友，奖品是他签名的阿森纳新赛季官方日历。他还以国家队队友身份，表示要帮切尔西新援日尔科夫适应英超：“切尔西不缺有实力的球员，但日尔科夫可和其中任何人竞争。”
　　实力和经验给球队带来稳定和希望。阿尔沙文自身就代表枪手上季经营中的一次成功尝试：以相对高价引进成品，容易为球队带来贡献。球队无疑欢迎阿德巴约和阿尔沙文这样的中生代能尽心尽力，承前启后。阿森纳上季攻击力不弱于曼联，成绩不佳的症结在于中后场。球迷在引进维尔马伦后依然饥渴，还希望中场能再添道铁闸辅佐小法。温格考量的梅洛基本确定加盟尤文图斯，不过，圣埃蒂安中场马图伊迪已被罩入兵工厂引援雷达。
　　范佩西则在本周最终敲定续约。荷兰人续约后说：“我在阿森纳呆了五年，已不敢想象自己再穿他色球衣，我们有顶级主帅，有一个充满希望的阵容，还有世界级球场和球迷全力支持，看看五年来走过的每一步，我认为自己作出了正确的决定。”
　　温格对范佩西续约满心欢喜，他表示过新赛季将是决定性一季，CEO加奇蒂斯也展望说：“阵中每个球员、主帅和我，都有更高期望。”在此背景下，枪手将尽可能安稳军心。在7月这样的新闻“冰河期”，球迷意见、经纪人动向左右媒体的空间陡然加大，往往蒙蔽事实。其实，自上月初被国家队开除后，阿德巴约仿佛已在人群中消失，完全不如去年同期活跃。枪手传奇中卫基翁则指出，球员在各种转会传闻中必须保持自省，“转会传闻是顶级球队的一部分，你每天醒来都可能被各种各样的消息搅乱生活，作为球员要有自信去面对，即便真有人要来顶替你，你也要去想原因。”

