意媒评意甲十大亚洲球员：中田独霸 意外人压中村
　　新浪体育讯　随着足球运动的国际化发展，球员的流动已经成为非常普遍的现象，作为欧洲三大联赛之一的意甲联赛也吸引着众多外籍球员前来淘金，与此同时越来越多的亚洲球员的身影也开始出现在亚平宁半岛。《意大利足球》近日评选出了意大利甲级联赛十大“亚洲球员”，在这其中日本球员占据绝大多数，曾效力于佩鲁贾以及罗马等队的日本球星中田英寿毫无疑问力拔头筹，而多少有些令人意外的是，中村俊辅仅排名第四。现摘译如下：
　　十、大黑将志(日本，都灵)
　　大黑将志是许多在世界杯年被发现的球员之一，他在2006年加盟了都灵。这位来自日本的中场球员在都灵度过了两个赛季，但是并没能取得本应该得到的成绩。而当2007-08赛季合同到期之后，他选择了回到日本J联赛。　
　　九、名波浩(日本，威尼斯)
　　威尼斯如今已经成为了一家混迹于乙级联赛的俱乐部了。但是在1999-2000赛季，这支还在顶级行列的俱乐部拥有布鲁诺-恩戈蒂、莫里兹-冈茨和来自日本的名波浩等引以为傲的球星。名波浩作为日本1998世界杯国家队的主力，具有丰富的经验。在威尼斯期间，他参加了24场比赛，并收获了一个进球。然而，他的努力并没有能够阻止状态的下滑，而且由于租借费的问题他也没能最终留下。
　　八、扎图拉耶夫(乌兹别克斯坦，雷吉纳、克罗托内、热那亚、维琴察、维罗纳、佩斯卡拉)
　　这位来自乌兹别克斯坦的边路飞翼登陆意甲的第一站是尤文图斯，但是他并没能出现在尤文图斯的一线队内。在2005年，扎图拉耶夫加盟了雷吉纳并在意甲赛场获得了上场机会，但很快就被租借到了意乙的克罗托内、热那亚、维琴察等球队。在2007年，他转会到了维罗纳，并且放弃了转会而帮助维罗纳保级成功。在2008年转会到佩斯卡拉之前，他一直因坚定而成为球迷的宠儿。
　　七、柳泽敦(日本，桑普多利亚、梅西纳 )
　　柳泽敦在2003年第一次登陆意大利时，是以租借的方式加盟桑普多利亚。在2002年世界杯上的精彩表现，以及J联赛的50个进球最快纪录使人对他抱有非常大的期望，认为他会取得像中田英寿那样大的影响力。然而，尽管在桑普多利亚以及梅西纳的三个赛季中获得了43次出场机会，但他却没能攻破任何一个对手的球门，给人留下印象的只是他在亚平宁半岛染的红色头发。　
　　六、安贞焕(韩国，佩鲁贾 )
　　至少可以这么说，安贞焕是一个充满争议的球员。佩鲁贾在引进亚洲球员中田英寿收到成功之后，把目光投向了来自韩国的安贞焕。这名攻击型中场在租借佩鲁贾后度过了两个平稳的赛季。然而，2002年世界杯，正是安贞焕的进球将意大利淘汰出局。佩鲁贾主席最初撕毁了他的合同，声称他“诋毁意大利足球” 。
　　五、三浦知良(日本，热那亚)
　　三浦知良是亚洲足球的开路先锋。在1994年加盟热那亚之前，他还在巴西的足坛劲旅帕尔梅拉斯和桑托斯效力过。来到热那亚之后，他成为第一个出现在意甲赛场的亚洲球员。他在意甲的经历是短暂的，1995年便离开了球队。但是他依旧给热那亚球迷留下了深刻的印象，因为他在对同城死敌桑普多利亚的比赛中收获了进球。
　　四、中村俊辅 (日本，雷吉纳 )
　　由于身体过于单薄，中村俊辅没能成为日本2002年世界杯国家队中的一员，但是令他欣慰的是他收获了雷吉纳俱乐部的青睐。这支意甲的下游球队总是在甲级乙级之间起起伏伏，但是在中村俊辅效力雷吉纳的三年里，他帮助球队连续保级成功。身披十号球衣的他被认为是足球场上的天才和定位球专家。在意甲赛场的出色表现使他最终引起了苏超豪门凯尔特人队的注意。
　　三、雷扎伊 (伊朗，佩鲁贾、梅西纳、利沃诺)
　　绰号“飞毯”的雷扎伊是佩鲁贾吸引的又一名亚洲球员。雷扎伊在2001年由伊朗来到佩鲁贾。但是真正在意甲赛场上取得成功是等到他来到梅西纳之后。他被西西里岛的球迷亲切的称为“国防部长”。他是俱乐部升入意甲和保级的功臣。他还娶了一位意大利妻子而获得意大利国籍。但最终，当他由利沃诺转会回到伊朗后，他的意大利足球生涯也宣告终结。
　　二、森本贵幸(日本，卡塔尼亚 )
　　作为2008-09赛季出现在意甲赛场上的唯一的亚洲球员，相比2006年刚刚加盟卡塔尼亚时，森本贵幸已经取得了非常大的进步。仅仅21岁出头的他在这个赛季除了收获8个进球之外还有助攻。森本贵幸给俱乐部留下了非常好的印象，并且已经续约到了2011年。甚至连AC米兰的当家射手帕托都表示森本贵幸是在这个年龄段最好的球员，并称其为“日本的罗纳尔多”。
　　一、中田英寿 (日本，佩鲁贾、罗马、帕尔马、博洛尼亚、佛罗伦萨)
　　作为1997年和1998年的亚洲足球先生，中田英寿在1998年世界杯上也给人留下了深刻的印象，在这之后他加盟了意甲佩鲁贾。中田英寿的意甲生涯迎来完美开局，在对阵尤文图斯的处子战中便梅开二度。为他支付1500万英镑转会费的罗马同样不能忽视他的存在，在中田英寿的帮助下罗马夺得了2000-2001赛季的意甲联赛冠军。在事业达到顶峰之后，帕尔马用1850万英镑将其收为旗下。此后他还效力过博洛尼亚和佛罗伦萨。如今，他已经成为了日本足球的偶像。
　　(威尔曼)

