皇马成功将带动西班牙一个行业 加索尔NBA效应可重演
　　记者田超报道 尽管皇马今夏大手笔接连收购巨星的举动引来了外界很多质疑和指责，但它对西班牙旅游消费市场的推动作用，还是得到了明确的认可。
　　7月8日，西班牙旅游企业协会主席梅利安便不无憧憬地表示：“皇马签下卡卡、C罗等人的手笔让人很激动，巨星皇马将肯定会为西班牙带来大量的亚洲游客，因为这支球队和这些球员在那里有着超强的影响力。”
　　梅利安如此自信，是因为有数据支持他的说法。2008年，近24万日本游客前往西班牙观光，他们中的很多人在游览马德里时都会前往伯纳乌球场，并在皇马官方专卖店购物。此外，还有近100万来自于并不习惯在西班牙度假的国家的公民，在2008年选择了这个充满阳光与海滩的国度；而他们中的很多人之所以选择西班牙，也与向往皇马有关。
　　“所以，我们有理由相信，在引入卡卡、C罗等人后，皇马将更有吸引力，这会进一步撬动我们对旅游市场的开发。”梅利安这样说。
　　为此，他还以加索尔在NBA的成功为例，具体阐述体育与旅游的关系，“保罗(加索尔名)随湖人队赢得上赛季NBA总冠军后，已为西班牙带来了很多美国观光客。这就是体育的魅力，它完全可以为任何国家提供展示橱窗的作用。如果有人因为加索尔而产生了来西班牙旅游的想法，那么我们为什么就不可以期待那些想看卡卡和C罗的人，也会来这里度假？”
　　目前，由于饱受经济危机的影响，西班牙已是欧盟失业率最高的国家(该数字一度高达15%)。西班牙农业和工业均不发达，旅游业是该国第三产业中的一大支柱行业。受这波经济危机影响，西班牙旅游业也出现萎缩。因此，西班牙许多旅游公司都期待巨星皇马所制造出的巨大人气，可以成为激活该国旅游市场的一剂强心针。

