斯图加特锋线再迎荷甲射手王 辛苦主帅苦读防无照上岗
　　记者张力报道 戈麦斯投奔拜仁之后，谁来填补斯图加特的锋线空缺是人们关注的话题。在无法如愿得到约万诺维奇与登巴·巴后，斯图加特人在本周终于等到了好消息。7月9日出版的西班牙《马卡》报透露，亨特拉尔从皇马转投斯图加特的工作已经完成，但斯图加特官方对此不予置评。
　　斯图加特的头号目标原本是登巴·巴，但没想到好不容易做通了霍芬海姆的工作(转会费1500万欧元)，塞内加尔前锋却没能通过体检。三年前登巴·巴因为胫骨和腓骨骨折，接受手术并被植入了一根41厘米的钢钉！这根钢钉在今年5月26日才被取出，但伤口却没有及时痊愈，使得这桩转会只能一拖再拖。
　　此前斯图加特还看上了效力于标准列日的塞尔维亚国脚约万诺维奇。两家俱乐部本来已经谈好了500万欧元的转会费，不料比甲冠军却坐地起价，把要价一下子提高到850万欧元，使得斯图加特体育主管黑尔特愤而宣布放弃。
　　论名气与实力，25岁的亨特拉尔比登巴·巴和约万诺维奇都要强，因此身价也较高。斯图加特体育经理约亨·施奈德在7日抵达马德里，和皇马商谈亨特拉尔的转会事宜。斯图加特的竞争对手很强，包括AC米兰和曼联，但最终皇马认可了斯图加特1800万欧元转会费外加200万追加奖金的报价。
　　尽管最终还需要亨特拉尔本人点头，但据悉斯图加特提供了一份丰厚合同，可以确保荷兰人得到380万欧元的税前年薪，亨特拉尔应该很难拒绝。更何况在斯图加特，亨特拉尔可以确保主力位置，而且只要通过资格赛就可以参加冠军联赛，能为参加南非世界杯增添砝码。此前在皇马的失败，让亨特拉尔表示过不想再去豪门。AC米兰副主席加利亚尼也已经表示，亨特拉尔将属于斯图加特，米兰会去追逐新帅莱昂纳多喜欢的法比亚诺。如无意外，亨特拉尔将成为继托马森之后，斯图加特得到的又一位荷甲射手王。
　　如今斯图加特正在少帅巴贝尔的带领下加紧备战新赛季。除了正常训练之外，巴贝尔还学起了马加特，让球员们爬690级的台阶。疲惫不堪的球员们刚结束训练，就会跳到装满冰水的桶里恢复。不过巴贝尔也不是一味严厉，只要球员们能完成8组1000米跑，便可以得到一支冰淇淋作为奖励。
　　斯图加特将士没有向教练抱怨的理由，因为巴贝尔比他们更累。5月底联赛刚刚结束，巴贝尔没有时间休假，就立刻赶往德国足协教练培训班上课，为的是尽快拿到A级教练证书，结束无照上岗的尴尬局面。等到新赛季联赛开始后，巴贝尔将不得不在科隆体院和俱乐部之间两头跑，这对他和球队都将是严峻的考验。

