韩媒体称中国国脚有望加盟全北现代 将搭档李东国
　　新浪体育讯　在北京时间7月10日，韩国媒体透露，目前效力于中超联赛陕西队的后卫万厚良有望加盟韩国联赛劲旅全北现代队。该队拥有韩国知名射手李东国。
　　韩国《东亚日报》网站在最新一篇有望全北现代的报道中，在最后一段提到，全北现代目前计划引入中超球员陕西?灞的万厚良(23)。身高1米87的他曾经入选北京奥运会国家队。在去年和伊朗的友谊赛中万厚良登上国际正式赛事的舞台。
　　而全北现代为了引进万厚良，他们提出的方案为：先租借6个月，然后商讨转会的条件。目前正和?灞协商中。如果万厚良顺利加盟全北，他将和金尚植，任柳焕，李要翰搭档。崔康熙教练相信这4名后卫组合会使全北的防守固若金汤。
　　该队的巴西外援埃里克斯在上个赛季末发挥了重要作用，为全北进入6强决战立下大功。但是，这个赛季因为金尚植，任柳焕等韩国后卫发挥出色表现稳定，巴西人没有了立足之地。崔教练曾经给过其若干机会，但他次次搞砸，最终崔康熙决定将其放弃。
　　在本赛季开始阶段，全北现代试图引进李玮峰，但是车范根的介入让水原三星成功的从武汉光谷签下了李玮峰。随后全北现代还接触了郜林，不过后者还是和上海申花队续约。引进万厚良，是目前排名韩国联赛第二的全北现代今年第三次试图引进中国球员。
　　(晓欣)

