阿森纳6千万泡汤温格另寻目标 购中场新星已启谈判
　　新浪体育讯　阿森纳董事会否决了俄罗斯大亨乌斯玛诺夫的注资增持股份计划，受到影响最大的恐怕是主教练温格，因为在俄罗斯人的计划中，有给阿森纳今夏追加6000万英镑转会预算一项，但现在，这笔钱已化为泡影。
　　阿森纳高层的态度是，今夏转会市场过于疯狂，球员卖价普遍过高，因此花钱需要谨慎。首席执行官加兹迪斯表示，留住现有球员比签新援更重要，这似乎在暗示今夏的引进基本到头了。“有时候，球迷更关注签下新球员，但在足球世界，与队内球员续约通常比签新人更重要。”他还强调阿森纳的年轻球员会变得更成熟、更好，意思是温格靠这批人已可以争冠。
　　今夏至今，阿森纳只买进了阿贾克斯的中后卫维尔玛伦，花费1000万英镑，但众所周知温格还想要一个中场，佛罗伦萨的梅洛是他的目标，但现在，阿森纳有可能因为资金问题无法竞争过尤文图斯，其500万英镑加埃布的报价，显然抵不过尤文1700万英镑的诱惑。
　　由于在资金上的窘迫，温格不得不练就一双慧眼，力争挖掘那些身价尚不贵的年轻人。《镜报》披露，在中场位置，教授已经开始寻找其他目标，枪手放弃了对乌迪内斯球员因勒的兴趣，而有了新的计划。
　　《镜报》称，阿森纳和法国圣埃蒂安在进行接触，目标是该队的年轻中场马图伊迪，上赛季英国媒体报道过枪手对这位法国U21国脚的兴趣，现在温格似乎打算动用这条线。
　　就在本周，温格和马图伊迪进行了会面，向球员介绍了阿森纳的情况，《镜报》披露，阿森纳之所以选择马图伊迪，因为其身价可能只有250万英镑，是一个有潜力和廉价的选择。
　　在过去，温格有过不少廉价引进球员并培养成名的例子，马图伊迪也许会成为他的又一个“赌博”，但对阿森纳来说，四年无冠的压力会越来越大，不知道球迷还是否有耐心等待一个又一个新人逐渐成长起来。
　　(马拉乔)

