纽卡斯尔保级选错救世主 难当帅位之人怎能肩负此重任
　　记者郭磊述评 纽卡斯尔人的逻辑，旁观者实在不明白：3个月前，他们为什么相信执教经验为零的希勒能拯救他们的球队？如今，他们又为何认定把纽卡带入英冠的希勒仍是帅位最佳人选？难道就因希勒球员时代在这里效力10年、打入206球？须知，革命不是请客吃饭，足球不是谈情说爱！
　　希勒不该推卸责任
　　必须搞清一个问题：纽卡降级，希勒究竟应负多大责任？没错，老板阿什利是纽卡2年浩劫的罪魁祸首，但具体到希勒执教的最后8轮比赛，高层的负面作用恐怕相当有限。阿什利再不济也没给员工打白条，球员不可能每次走上球场都是满脑子阿什利的可憎嘴脸遂灰心丧气。
　　事后来看，纽卡只需要从这8轮拿到6分便可保级。这套阵容固然存在大量名不副实的过气球星，但远没有烂到无法实现这个简单目标。希勒把降级归结为全季38轮没打好，把罪责平摊在包括前任主帅在内的俱乐部每个人身上，无非是推卸责任的伎俩。纽卡最终死于1分之差，只要从热刺、富勒姆或维拉身上抢来1分，或把与斯托克、朴茨茅斯的平局变成3分，都可以根本性扭转命运。请你来，就是让你解燃眉之急，当年索内斯、罗德等二三流教练都能在上任后立竿见影，你却N场球该平不平，该胜不胜，找前任哪门子责任？
　　没能多拿这救命的1分，责任只能由希勒来担。推论便是，纽卡降级，希勒理应承担最大的那份责任。作为救火队员，希勒把两件最重要的事情全都做得一塌糊涂：他既没有让球员重拾信心，也没有练出一套可行的技战术打法。
　　老队长并无领袖才
　　从纽卡多场比赛无精打采的表现可以看出，球队的精神面貌并未因希勒到来而有丝毫改观，这彻底粉碎了喜鹊球迷对这位昔日的城市英雄必然令球队士气大振的幻想。欧文曾意味深长地说：希勒的到来令“一些”球员倍受鼓舞。这“一些”人，无非是史蒂文·泰勒等个别本土球员(巴顿大骂希勒为狗屎教练，显然本土球员也不是全都买账)。对如今这拨外援来说，国际影响力有限的希勒恐怕只是个概念而已，哪来的天然敬畏？
　　如果不能靠威望鼓舞士气、加强团结，那你就得有点手段。这不是仅仅要求全队一起吃饭就能做到的。鼓动靠的是感染力和领导力。人们无从知晓希勒在更衣室都说过什么，可供参照的是他当年退役纪念赛发表的讲话。满场球迷多么希望为他发出几次由衷的欢呼，但他苍白沉闷的演说始终没能真正调动起场内气氛。希勒曾在英格兰和纽卡斯尔长期担任队长，这更多是缘于他的名气，而非领袖才能。那时，每当本队处于逆境，希勒更多地会在前场孤独地低头踱步，抑或捏着鼻子犯愁。他绝非没有责任心，他是不知道该怎么做。
　　更何况，希勒自认为可以严明纪律的一些举措，对麾下的士气恐怕也更多是负面效应。赛季还剩3周，希勒制定了一份迟到处罚细则，内含12项条款和4档罚款标准。这当然算不上暴政，但绝对让人反感。
　　战术无方轮换无常
　　至于技战术，希勒现在应该明白，在BBC练嘴和真到一线实干，完全是两码事。希勒在BBC点评其他教练套路单一、长传太多、边路进攻乏力、防守体系松散等问题，恰恰都是他自己的毛病。希勒执教的先天不足，是他踢球时共事过的教练以今天的标准来看，几乎没有谁具备一流水准。他缺少耳濡目染的熏陶，又因其只做老大的本性而从未有过助教经历，如何指望他无师自通？
　　而且，希勒球员时代就不属于非常聪明的那类。罗布森爵士就曾批评他总是背对球门、只做横向跑动，让对手一盯就死。坐到教练席，希勒更信任的还是与自己当年颇为类似的朴实型球员，一班能抢不会传的打手聚在场上，自然导致纽卡连传三脚难过登天，直把古铁雷斯等有点技术的球员状态耗没，再想用也为时已晚。黔驴技穷时，希勒只得大行“补锅匠”之道，阵型在442、433、4231、3412之间变幻无常，边锋踢了前腰、边卫，后腰去了边路，排兵布阵几乎场场都在革命，到头来革了纽卡斯尔的命。

