阿森纳巴萨卷入三角转会链 小法去留取决于另一大买卖
　　新浪体育讯　巴塞罗那对阿森纳队长法布雷加斯的收购行动已经升级，巴萨主席拉波尔塔已经开始了攻势，不过事情的发展要比想象的复杂。
　　《太阳报》披露，上周拉波尔塔接触了法布雷加斯，他要求西班牙人公开宣布想转会离队，而拉波尔塔本人也冒着惹怒温格的风险，公开宣称希望得到小法。
　　阿森纳方面，英国媒体称高层已经给法布雷加斯定下大致的价位，在4000万英镑左右，而巴萨方面的最初报价可能在3000万左右。
　　不过《太阳报》称，巴萨是否能砸出令阿森纳满意的4000万，要看埃托奥的买卖结果如何，如果他们如愿通过卖掉喀麦隆人收获2500万英镑，那么就将正式打响对小法的攻坚战。不过，埃托奥并不是那么“好卖”的。
　　曼城想要埃托奥，愿意支付2500万英镑，并且乐意给喀麦隆人税后20万英镑的周薪，这个条件本来已经非常丰厚，但埃托奥本人还想要更多，他要求巴萨将2500万英镑的转会收入分他一半，这样才肯走人。同时他威胁称，如果巴萨不卖自己，那么一年后他合同到期自由离队，巴萨将一分钱都得不到。
　　在埃托奥和巴萨扯皮的同时，曼城有些不耐烦了，虽然主教练马克-休斯称，埃托奥是能让曼城跻身强队行列的人，但他们也不想这样拖下去。《太阳报》今日称，曼城给了48小时的最后期限，如果达不成协议，那么就不再继续。
　　现在看来，阿森纳、巴萨和曼城陷入了一个三角转会链，小法的去留和埃托奥的交易密切关联，有消息称，如果埃托奥卖不出好价钱，巴萨的备案是用亚亚-图雷加钱来换法布雷加斯，但阿森纳方面未必愿意接受这个提案。
　　(王西)

