群殴门令刘炜至少损失15万 已成史上被罚最多球员
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，中国篮协针对滇沪群殴案开出了CBA14年历史上的最重罚单。其中本次殴斗的主角刘炜和蔡亮同时被处以“通报批评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚，停赛具体时间为12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛。
　　对于中国男篮的队长刘炜而言，这次处罚无疑是一次巨大的打击。加上两年前因为在比赛中脚踢张庆鹏而被篮协罚款2万人民币，刘炜两次暴力事件已经累计被罚款7万人民币，成为CBA14年联赛中被篮协罚款最多的球员。
　　如果仅仅从经济的角度来分析，那么本次刘炜的损失将不仅仅是是5万人民币。按照中国篮协的处罚，除了罚款之外刘炜还将禁赛10场。这也意味着在未来将近一个月的时间内，刘炜无法获得俱乐部的1分钱工资。
　　按照刘炜在上海队年薪50万的身价来计算，10场比赛将令刘炜至少损失10万人民币。当然这还不包括球队的赢球奖金以及训练费。
　　在处罚结果出来之后，刘炜本人并没有对此次处罚事件发表意见，而上海俱乐部的发言人则表示对于篮协处罚的结果，我们有认为过于严重的的地方，但是我们会通过内部的沟通来协商解决。
　　本次群殴事件在发生一周后才得到最终的宣判，这与双方当事人各执一词有关，嘉伯和云南方面坚称遭到了以刘炜为首的上海球员的围殴，但刘炜则坚持说自己只是上去劝架，根本没有打架。
　　在昨日下午的听证会上，刘炜依然表示自己根本没有动手：“赛后，我是准备去云南队更衣室跟嘉伯理论一番，但被唐指导叫回去了，所以我又回到了上海队更衣室。后来在电梯口碰到了嘉伯，蔡亮跟他发生了口角，然后两人就推搡到了一起。作为队长，我有责任阻止进一步事态恶化，所以就上去劝架，跑过去的时候，我还摔了一下。”
　　通过一系列的调查，篮协坚决认定刘炜在此次群殴事件中是去打人，而并非拉人。这样的结果令刘炜的正面形象也将受到很大的影响，目前刘炜身上共有2份赞助商的广告，一旦本次事件影响到了刘炜的广告合约，那么这笔损失无疑很难弥补回来。(可乐）

