皇马新帅首训恐成光杆司令 他的嫡系部队到底在哪里
　　记者李森报道 大凡第一次拿起皇马教鞭的主教练，首先都会向俱乐部开列组队清单。历史经验告诉他们，如果不趁夏季组队机会开口索要自己心仪的球员，那么一旦球队成绩不理想，俱乐部届时肯定不会感谢他们当初如何为球会“节省开支”，而是肯定会将所有责任都归咎于主帅一人。
　　可是，佩莱格里尼却做不到这一点。皇马总经理巴尔达诺和技术总监帕德萨全权负责建队工作，使佩莱格里尼只享有安排训练和指挥比赛的权力。这是温格和贝尼特斯这些在英超工作的主帅拒绝来皇马的主要原因，也导致了佩莱格里尼自亮相仪式之后便始终陷入沉默。
　　大凡入主皇马的主帅都应有自己嫡系部队的支持。奎罗斯有他在曼联时就结识的贝克汉姆，卡佩罗有他10年前的旧部劳尔和古蒂，卢森博格敢千里迢迢来皇马执教，也因为手下有一批他熟悉的巴西球员。可佩莱格里尼连这一点也做不到。在他执教过的比利亚雷亚尔阵中，也就只有福兰或卡索拉可能来皇马；即便如此，这些人也会活在卡卡、C罗、本泽马的阴影里。
　　单枪匹马来皇马打天下的佩莱格里尼，并不信任荷兰帮。橙色球员现在是皇马内部最大的团体，如果以他们为主再配备新援，这将大大加快新皇马的捏合成型。可佩莱格里尼更倾向于南美球风，这是他在欧洲扬名立万的基础。
　　7月6日，智利教头已结束假期返回了马德里。在祖国度假时，“工程师”只说了一次话：“我没看卡卡亮相。”C罗亮相时，佩莱格里尼也不见踪影。9日本泽马亮相前，工程师倒是与其短暂交谈，但也未对外发表讲话。据悉，由于皇马已就出售亨特拉尔一事与斯图加特达成协议、仅差球员点头，本泽马也许会穿起荷兰人留下的19号球衣。
　　通常，球员们在完成俱乐部安排的体检后，会与主帅进行交流，这有助于教练制定球员的场上位置、尽最大可能地开发他们的潜能。可皇马目前遣送冗员动作缓慢，这会给佩莱格里尼上任后，对球队进行初步测验带来很大不利。当前，“黑名单”上的很多人或不愿意离开，或其因他球队邀请诚意并不突出而去向不明。7月10日皇马开始集训后，这些人的表现很可能受到情绪的影响。
　　弗洛伦蒂诺6月1日不战而胜重回主席宝座，与原计划皇马7月初进行大选、然后再开始组队的情形相比，已为佩莱格里尼多争取了1个月的时间。但球队现在签下卡卡、C罗、阿尔比奥尔和本泽马，却还只是一种“表面繁荣”。因为皇马要想成为一支有竞争力的强队、想在下赛季在三条战线上都发起冲击，那么他们还需要在边后卫、中场等方面进行加强。
　　在这当中，球队的中场人员配备显得格外迫切。如果中场人员组合问题被拖到8月才解决，佩莱格里尼便很难在7月集训期内取得实质性的收获。当然，在与球员们慢慢接触后，佩莱格里尼可以向帕德萨提供可靠的建议：谁可以考虑留下来，谁哪怕贱卖也要处理。
　　随着皇马训练营即将开张，人们不知佩莱格里尼的沉默还会保持多久，也不知这位光杆司令在7月里会依靠哪些基本力量。但可以确认的是，他将得到球迷、媒体和队中老将们的支持。因为全新的皇马需要时间慢慢磨合。7月底，卡卡、卡西利亚斯等参加了联合会杯的球员会前来报到。届时，佩莱格里尼对球队的测试将进入新的阶段，皇马8月的备战情况比7月更有看点。

