足坛少帅风靡全球 前锋死结缺乏大局观自我中心得膨胀
　　在2004年风光无限的少帅中，安切洛蒂、穆里尼奥、贝尼特斯目前已是欧洲足坛最灸手可热的三大中生代名帅。安切洛蒂改换门庭，在切尔西进行新探险。穆里尼奥在国际米兰轻松夺得意甲冠军，下一个目标是重夺冠军杯。贝尼特斯2005年神奇夺得冠军杯后，上赛季在利物浦联赛也有了起色，冲击桂冠条件成熟。
　　2003-04赛季夺得德甲双冠后，沙夫执教的不来梅连续5年打入冠军杯。这一势头在上赛季终止，2008-09赛季不来梅仅列德甲第10，不过沙夫仍收获了个人第三座德国杯，新赛季将征战欧联杯。
　　2004年再夺荷甲冠军的科曼5年来换了4家球会。2004-05赛季阿贾克斯被欧塞尔挤出联盟杯次日宣布辞职，尔后转往本菲卡，2006年无任何收获下提前1年终止合约。2006-07赛季接替希丁克成为埃因霍温主帅，最后一轮凭借净胜球极为惊险地卫冕。2007-08赛季入主瓦伦西亚，虽赢得国王杯，但因队中矛盾重重而下课。在范加尔宣布执教拜仁后，他将于新赛季接手荷甲冠军阿尔克马尔。
　　杀入2004年冠军杯决赛的德尚，2005-06赛季初与摩纳哥不和下课。2006-07赛季执教意乙尤文图斯，率队提前升级后与球会在转会事务上意见不一离去，随后赋闲，今年夏天成为马赛新帅。
　　2005年5月，勒冈在率里昂摘取法甲四连冠当日辞职，2006-07赛季执教格拉斯哥流浪者，战绩糟糕并与队中大牌发生激烈矛盾，于2007年1月离去，成为流浪者史上最短命、且唯一未完成赛季的主帅。随即回法国执教巴黎圣日耳曼，上赛季结束后未获续约。
　　2004年率马赛打入联盟杯决赛的阿尼戈本就是中途接管，那个赛季马赛联赛成绩糟糕，联盟杯决赛前5战4负。赛季结束后，阿尼戈担任马赛技术总监至今。
　　5年前，一批入行不久、道行尚浅的年轻人猛烈地冲击着欧洲教坛。他们之中大部分人四十出头，个别人甚至刚过35。生理上40岁并不年轻，但他们是刚开始一项全新的事业，从一个领域进入另一个更复杂多样、学问更大的领域，外界对他们有个统称：少帅。
　　5年前，41的穆里尼奥和35的德尚杀进冠军杯决赛，这场较量成了切尔西的面试。拿到西甲和联盟杯双冠的贝尼特斯44，他的联盟杯决赛对手、马赛的阿戈尼42。各国联赛，拿下意甲的安切洛蒂44，二夺荷甲的科曼41，法甲三连冠主帅勒冈40，击败拜仁称雄德甲的沙夫43。在这一波年轻人的旋风中，老家伙们被吹得摇摇欲坠。那一年，弗格森、卡佩罗、里皮、希斯菲尔德都没什么收获。里皮、卡佩罗换了球队换种活法，希斯菲尔德索性闭关不出，在家充电。世界真的已经改变，老家伙们真的必须让位了吗？
　　少帅老帅竞风流
　　数年沉浮，当年崛起的那批少帅如今已成为中生代，轮到比他们更年轻者来冲击他们，而他们之中也明显分野。安切洛蒂、穆里尼奥、贝尼特斯成为欧洲一流大帅，其余很多人则已不那么风光。相反，老家伙们憋了几年后证明，姜还是老的辣，没有过人的本事和意志，他们不会轻易把江山拱手相让。
　　弗格森隐忍三载，终于收复失地，把被穆里尼奥夺去的一切重新夺回，而且连本带利，冠军杯上还教训了穆帅的国际米兰。里皮收获了教练圈最至高无上的荣誉世界杯，卡佩罗自己从来都坚持他的联赛冠军数是9个，他在西甲成功复辟，在英格兰正处蜜月，被包围在一片阿谀颂扬中。希斯菲尔德在其继任把事情搞砸后，证明了自己以往德甲摘桂还是花了相当气力。希丁克已成为神奇的代名词，阿拉贡内斯则一夜之间，从“年老昏庸”变为睿智的长者。
　　风水总是周期性地轮流转。在老帅们复辟成功后，又一批少帅开始了新一轮的冲击。与5年前少帅席卷欧陆锦标不同，如今这股风潮刮遍全球。2009年，至少三位新丁站上了领奖台的最高层。执教三年的邓加收获了第二个大杯子，继美洲杯后又拿下联合会杯。执教两年的布兰克百尺竿头，以亚军身份跨越了质的一步，掀翻法甲七冠王，登基成功。瓜迪奥拉更是创造无可超越的奇迹，正式执教仅一年便横扫一切，功成三冠。瓜迪奥拉的成功不仅仅是场上的，他更做到了风格与成绩的高度统一，并打出包括国家德比6比2这样的史诗经典，这一点比单纯的竞技成功更难能可贵。
　　穆帅考验新新少帅
　　但与5年前一片少帅风包揽主流联赛和两大杯不同的是，今年也有相当的冲击者碰得头破血流。踌躇满志的克林斯曼到底没有在拜仁实现个人雄心，其“进攻足球改革”输得灰头土脸，他才发现俱乐部与国家队是两回事，要真正入行还有相当功课要做。与其相似的是巴斯滕，他那负面评价居多的国家队4年，被证明还是不够积累。阿贾克斯在其手里没有得到重振，巴斯滕在花了相当代价之后仍无收获，他重金购入的苏莱曼尼创荷甲转会纪录，结果阿贾克斯仍跌出冠军杯，联赛也惨遭埃因霍温6比2血洗，签了4年长约的巴斯滕只干了1年就干不下去。比这两位更惨的是希勒，他接手纽卡斯尔后8战5负，直到最后关头纽卡只要进1个球仍可绝处逢生，可就是天堂有路偏不走，地狱无门闯进来。这再次证明，球员时代的个人威望对于执教来说，其作用等同于零。
　　从眼下形势看，目前这批少帅尚未超过2004年的高度。联合会杯的重要性与世界杯不可同日而语，邓加真正的考验仍在明年。布兰克击倒里昂，前霸主“是时候”的衰退与古尔库夫的及时加盟是两大外因。瓜迪奥拉也得到了相当的运气眷顾，如对切尔西的半决赛，战术上完全为老帅所克，个人已经打了白旗，向希丁克祝贺胜利。要在战术思路、临场指挥、状态调整、心理调节赶上安切洛蒂、穆里尼奥、贝尼特斯，他们仍有待时日。
　　5年前大批少帅成功，带动了欧陆一股少帅风，但后来者再无人企及穆里尼奥、贝尼特斯、安切洛蒂们的高度。时下少帅风也有愈刮愈烈之势，新赛季又有两位新丁加入。尤文图斯与AC米兰分别选择了“自己人”费拉拉和莱昂纳多，瓜迪奥拉的成功对这两家俱乐部的决定无疑有相当诱因。不过，克林斯曼、巴斯滕、希勒的惨败证明，光是“自己的英雄”远远不够。
　　如果说，邓加的成功出于个人坚定的意志，布兰克出于时势，瓜迪奥拉则是因为得到了克鲁伊夫的强力支持和对风格孜孜不倦的追求，费拉拉与莱昂纳多则面临着个人修为、风格创新、财力支持以及时势各方面的挑战，他们面前的路更不平坦。尤其他们的对手是时下第一煞神穆里尼奥，这意味着他们在起步阶段就有一座难以逾越的大山挡在面前，注定他们要付出比别人更多的艰辛。
　　瓜迪奥拉、布兰克和邓加享受收成的同时，克林斯曼、巴斯滕和希勒则在品尝失败苦果。成功的三位少帅，球员时代均司职中后场要津，三个倒霉蛋则都是摧城拔寨的好手，给人“前锋执教不如防守球员”的印象。回顾近廿载足坛，防守球员入行带队，的确成绩更佳。
　　战后15届世界杯，带队夺冠的主帅只有两人球员时代踢前锋，还都是巴西人——在智利捧杯的莫雷拉(右边锋)和在墨西哥抡元的扎加洛(左边锋)。其余13人要么是后卫(贝肯鲍尔、里皮、斯科拉里、贝阿尔佐特和拉姆齐)，要么是工兵(比拉尔多和雅凯)，还有人连球都没踢过。他们的事迹再次证明，位置越靠后就越适合执教，越容易出成绩。球会级赛事亦然：近20年夺得冠军杯的教练中，只有弗格森和克鲁伊夫两人踢中锋。
　　前锋出身的教练输得这么惨，很多时候乃位置的局限性使然，尤其是当今足坛。无论联赛长跑还是杯赛打擂，教练的活都一样：组建攻守平衡的球队，协调各位置功能，领先时预防隐患，落后时拿出应急方案。身处球队中后场的人，往往更容易观察到场上的细微变化，更容易体会敌我双方如何在瞬间得到或失去场上主动权。
　　由于防守球员责任远超前锋——盯人、补位、发动反击和争抢定位球，他们也就在领悟教练意图上更胜一筹。最突出的例子莫如贝肯鲍尔。他出身WM阵型中的右前卫，不久位置后撤改打清道夫，将一个纯防守的位置变成了可进可退、调整进攻方向、掌控全局的自由人。有他在阵，形同舍恩自己上场。瓜迪奥拉作为“梦一队”引擎，作用和贝肯鲍尔几无二致，都是全队大脑，场上“跑动的兵书”。
　　相比之下，前锋沐浴的战术洗礼就少得多。能踢前锋的人，绝大多数能力超群，行为上较为自我和散漫。他们对能力不强的同行心存不屑，执教后不容易礼贤下士，善待工兵型球员。过分一点，会像霍德尔那样训练中让弟子下不来台。执教就是管理，自己尚且管不好，如何管得住别人？
　　前锋的职责是进球，要依靠别人的支援，只有球到脚下，他们才是主人，一旦失去控球，他们时常隐形，要求他们像后卫一样去疯抢，多不现实。如果前锋责任心强，会后撤帮助防守，大多数则选择等待。机会来了把握不了，最多是不赢，不像中后场，丢球往往导致输球。因此，前锋对控球权的紧迫感也就不如防守球员。
　　现在的前锋已被训练成技术单一的机会主义选手，主要素质体现在速度、身材和临门一脚效率，活动区域日益萎缩，你已很难找到类似迪斯蒂法诺、克鲁伊夫这样满场飞奔的全能型中锋。逡巡于门前一隅，球到门前才现身，又如何能有中后场球员的大局观和视野？
　　中后场球员在教界崛起，是最近30年的事。之前的成功人士多为前锋，即使在当今足坛，也仍有弗格森这样的恐龙和曼奇尼为代表的后起之秀。英格兰传奇教练克拉夫出身中锋，因膝伤过早退役，30多岁就开始掌印。门兴名宿海因克斯首次带队时只有34岁，为拜仁夺得德甲时也才42。越是往“远古”找，前锋得意的例子越多。
　　阵型和打法的变迁，是前锋在执教比拼中败下阵来的另一原因。过去大家都上5前锋2后卫，绝对人口前锋占便宜，就像今天场上往往是单前锋，球场成了后卫天堂。前锋退役时通常志得意满，钱包充盈，更愿意玩点别的，比如格里菲斯去玩赛车，或上电视台对后辈指手画脚，真要在场边言传身教未必有那个雅兴。
　　“踢球时位置多在中后场，执教更可能成器。”这是一种颇有市场的说法，而且也有一条想当然的理由：在中后场观察更多，“大局观”更强。时下执教成功者的球员经历，似乎也验证了这类说法。尤其马拉多纳、克林斯曼、巴斯滕、希勒等人的焦头烂额，更是让“前锋无好教练”一说更理直气壮。
　　现代足球阵型中，前锋数量日趋减少，屯兵中后场为战术潮流，挂靴从教者多为中后场出身，不足为怪。但即便如此，前锋出身执教成名成器者，也大有人在。
　　提起前锋出身的伟大教练，无疑首推史上最伟大的球员之一、推动了足球革命的克鲁伊夫。克鲁伊夫的祖师、1999年被国际足联评为世纪最佳主帅的米歇尔斯，同为前锋出身。二战一度中止了米氏足球生涯，战争结束后米歇尔斯加盟阿贾克斯，出名的处子战便是率本队8比3大胜海牙而个人独中五元。米歇尔斯的为人与思想极大地影响了克鲁伊夫，其一生对进攻打法、宏伟场面的执着追求坚定不移，真正达到了立功、立德、立言的完美境界，为后世任何从教人员表率。
　　世界第一足球强国巴西，巨星辈出璀若银河，也贡献过众多前锋出身的名帅。扎加洛以球员、教练身份双捧世界杯，为举世第一人。史上最唯美的无冕之王，1982巴西队主帅桑塔纳，出身是右边锋。如果说他们的历史过于久远，2008年刚夺得欧洲杯的老帅阿拉贡内斯，则是不折不扣的前锋出身，1970年在马竞时获西甲金靴。2008欧洲杯，前锋出身的名帅尚有特里姆、皮楚尔卡。2006世界杯，杀入前八的黑马乌克兰，主帅布洛欣于1975年获金球奖，为前苏著名前锋。
　　即使以“大局观”计，古力特、马特乌斯这两位几乎踢过所有位置的全能球员，论大局观恐无出其右，照理执教该不成问题才是，然而两位“大局观”教练怕是不敢令人恭维。古力特先后执教切尔西、纽卡斯尔、费耶诺德、洛杉矶银河，没有一家干得长。马特乌斯则不被容于主流，其执教球队五花八门，游击队、匈牙利、萨尔茨堡、马卡比，一位进入德国史上最杰出之列的球员如今四处游荡，既无处安身，更一事无成。
　　踢球位置并不对执教起决定作用，性格才是。纵观马拉多纳、克林斯曼、巴斯滕，以及斯托伊奇科夫、古力特、马特乌斯等人，性格均极度自我中心。此外踢前锋，个人英雄主义色彩浓厚。然而转当教练，角色从个人英雄立即转为管理者，便完全不能我行我素。当教练不但需要理顺个人心态，更面临着掌控全队心理等全新课题。
　　这些优秀球员，不是处于个人理想主义中(如马拉多纳、克林斯曼)，就是不善与人相处，个别还是霹雳火的炮仗性子(斯托伊奇科夫)。这怎么当教练？古力特球固然踢得好，但他仗着个人名声要挟荷兰队，不从便拒绝1994世界杯，当教练后处处摩擦，没一次不是因为与管理层或球霸闹翻而无法收拾。马特乌斯前脚宣布接受匈牙利公民身份，后脚痛骂匈牙利足协“毫无贡献，活该输掉欧洲杯主办权”，大局观再强，让人怎么接受他们？
　　为什么特里姆前锋出身，却能让土耳其在他手里见谁咬谁，屡屡最后一分钟创造奇迹？特里姆是个极容易兴奋的家伙，踢球时头一回当队长兴奋无比，出场前对队友吼叫半天，然后一溜烟冲出更衣室。到场上回头一看，竟无人跟出来。原来他过于兴奋，窜得太快没一个人跟得上他的步伐！有连自己也被鼓动成这样的家伙当主帅，土耳其队能不自信爆棚，能不到最后一分钟还在拼命，不结束不算完吗？

