皇马闪电战购下队中最缺之人 意甲通天塔2000万将加盟
　　新浪体育讯　在引进了卡卡、C罗、阿尔比奥尔、本泽马后，皇马开始将更多的目光投向实力型的目标，以平衡阵容，加强一些必须要加强的位置：左后卫、左边锋和后腰是皇马目前引进工作的重中之重。据今天出版的《马卡报》披露，在后腰的收购行动中皇马已经取得重大进展，意甲乌迪内斯后腰达格斯蒂诺有可能在未来几个小时内就披上皇马的球衣。
　　在后腰的位置上，皇马原本的第一目标是阿隆索，但由于利物浦给阿隆索标出了4700万欧元的高价，而且贝尼特斯与巴尔达诺之间的关系也非常糟糕，目前皇马与利物浦之间的谈判已经完全停顿了。皇马高层指责贝尼特斯欠缺厚道，因为一年前，在尤文图斯求购阿隆索的时候，贝尼特斯不过给阿隆索标了2000万欧元的价格，一年之后，面对皇马的求购，这个西班牙教练却报出了4700万欧元的高价，而且不肯做一点的让步。
　　在引进阿隆索受挫之后，皇马迅速启动了“B计划”德罗西。德罗西过去几个赛季几次进入皇马的收购名单，但每一次转会操作都是不了了之，这一次情况还是一样。罗马俱乐部表示，德罗西是俱乐部的非卖品，但据皇马一位高层人士透露，问题的关键其实还是价格，弗罗伦蒂诺表示德罗西的身价不能超过3000万欧元，但罗马方面却给球员标了4000万欧元的高价。与此同时，皇马的另一个目标梅洛也与尤文图斯走得非常近了，皇马基本没有机会，因此，巴尔达诺最终做出了引进达格斯蒂诺的决定。
　　很长一段时间，尤文图斯一直都在与乌迪内斯就达格斯蒂诺的转会做拉锯战，但几天前，双方的谈判彻底破裂了。据意大利媒体报道，无论是乌迪内斯队的主席、体育总监还是意大利最为知名的经纪人都已经对这笔转会做出了盖棺论定的判断，那就是达戈斯蒂诺今年夏天不可能加盟尤文图斯。尤文图斯与乌迪内斯互相指责，尤文图斯抨击对方漫天要价，而乌迪内斯则讽刺尤文图斯吝啬到家，最后双方不欢而散。
　　乌迪内斯不拒绝卖人，这对皇马来说是方便的一点，乌迪内斯俱乐部主席詹保罗·波佐也承认：“我们总鼓励我们的球员要把握住加盟大俱乐部的机会，当然，也有一个前提，那就是对方必须拿出合理的收购价格。我可以100%证明，我们与尤文图斯的谈判彻底结束了，但还有其它的豪门俱乐部对达格斯蒂诺感兴趣。”
　　达格斯蒂诺今年27岁，出自罗马青训营，效力过意甲多支球队，上赛季，达格斯蒂诺表现非常不错，打入10球，助攻8次。按照意大利足球专家的说法，作为组织型后腰，达格斯蒂诺技术比阿奎拉尼细腻，大局观和实用性远胜蒙托利沃，流畅性和传球连贯性也比德罗西更好。上赛季意甲联赛，达格斯蒂诺就已经证明自己在后腰位置上，是皮尔洛之后意大利最优秀的。虽然今年夏天他未能参加联合会杯，但意媒体相信，明年的世界杯，他一定有机会登场。
　　达格斯蒂诺2000万欧元的身价就难坏了尤文，但在皇马看来，2000万却是可以接受的价格，要知道，此前无论是阿隆索、德罗西，要价都达到或超过4000万欧元。至于英国媒体一直在传的法布雷加斯，身价更是达到5000万欧元。事实上，同样作为实力型球员，德罗西的名气在皇马球迷心中也比达格斯蒂诺大不了多少。因此，达格斯蒂诺对皇马来说可谓是物美价廉的选择。
　　于此同时，马德里也有媒体称赫塔菲队的中场格拉内罗愿意减薪回到皇马，按照协议，格拉内罗可以以500万欧元的身价重返皇马，他也是皇马在后腰位置上的最后保险。
　　(塞尔吉奥)

