神秘人突抵国米曝全能王收购 阿根廷新天才仅需1000万
　　新浪体育讯　国际米兰将在今天正式开始夏季集训，莫拉蒂虽以“我们对转会成果满意”暗示可能不再引援，但事实上，将有一位神秘客人在同一天造访国际米兰，而他的到来，或许会促成莫拉蒂一笔价值1000万欧元以上的买卖。
　　这位神秘客人名叫吉梅内斯，阿根廷19岁天才萨尔维奥的经纪人。今年5月，吉梅内斯曾以观看冠军杯决赛为名来过意大利，他在意大利的合伙人巴尼证实：“吉梅内斯除了观摩冠军杯决赛，还会评估来自国际米兰、尤文图斯的兴趣。”时隔2个月，吉梅内斯再次来到意大利，和上一回泛泛而谈不同，国际米兰和吉梅内斯已经有了确定的联系。
　　意大利媒体看好萨尔维奥加盟国际米兰，关键在于他的“多才多艺”。《罗马体育报》在介绍这位身高仅有1.72米的阿根廷天才时强调，他能胜任前锋线的多个位置，边锋、影子前锋或者禁区内的前锋，如果穆里尼奥使用433，萨尔维奥将大有用武之地。速度、门前嗅觉、精湛的技术，这些都是萨尔维奥的个人优点。刚刚结束的阿根廷秋季联赛，萨尔维奥所在的拉努斯获得第3名，他亮相29次首发25场有9个球。
　　莫拉蒂对南美天才从来都有特别的偏好，过去的雷科巴、罗纳尔多、阿德里亚诺，现在也有库蒂尼奥、克尔隆，此外梅西、阿圭罗也一直是莫拉蒂常提起的球员。《罗马体育报》透露，对于萨尔维奥，莫拉蒂本人同样兴趣浓厚，他甚至看了萨尔维奥很多的比赛DVD，并且吩咐国际米兰的转会市场官员，不要错过这样的球员，因为看到萨尔维奥，莫拉蒂就能想起梅西、阿圭罗。《罗马体育报》表示，如果拉努斯收到1000万欧元，他们就会放人，这个门槛并不算高。
　　看似萨尔维奥的转会十成八九，但经纪人巴尼却在此时玩起了推手：“现在什么也没确定，很多俱乐部都对萨尔维奥感兴趣，有国际米兰、尤文、马德里竞技，不过我们没有和谁达成任何协议，我也没有听说任何新的消息。”在西班牙语的维基百科中，萨尔维奥被标明将加盟马竞，由于这支西班牙球队很可能会卖掉弗兰、阿圭罗中的一人，因此媒体认为萨尔维奥会前往顶替。不过《全市场》认为，穆里尼奥对桑顿、巴洛特利的重用，可以看出他对国际米兰年轻化的决心，即便现在有伊布、巴洛特利、米利托和阿诺托维奇，但在签下萨尔维奥后，完全可以把他留在阿根廷锻炼2、3年。
　　萨尔维奥是国际米兰前场的目标，沃尔夫斯堡边后卫沙菲尔，则是国际米兰在后场的重要目标。《天空体育》在节目“特别足球市场”中证实，如果最终得不到卡瓦略，并且马克斯维尔拒绝续约的话，国际米兰就会选择沙菲尔。
　　25岁的沙菲尔身高1.84米，司职左后卫，也能胜任中卫。上赛季的德甲联赛，沙菲尔34轮全部出场，力助沃尔夫斯堡夺冠。德国队前往上海与中国队进行友谊赛，沙菲尔也有参加。由于在和马克斯维尔的续约谈判中，莱奥拉要求400万欧元的年薪，这使国际米兰想到了沙菲尔，德国《转会市场》对其估价750万欧元。最先披露国际米兰有意沙菲尔的，还是沃尔夫斯堡当地的《综合日报》，这家报纸表示“沙菲尔可能在几天内就加盟国际米兰”。不过之前哲科转会AC米兰失败，足以说明意大利球队要想挖走沃尔夫斯堡的球员，仅仅有兴趣和报价是不够的，更何况沙菲尔刚刚和沃尔夫斯堡将合同延长到2012年。
　　其实即使不能得到沙菲尔，或者《米兰体育报》所提的科林蒂安边卫费雷拉，穆里尼奥也不会为自己的左后卫位置担忧。据《天空体育》的最新报道，桑顿已与国际米兰续约到2014年，他的年薪从20万欧元上涨到100万，这位意大利天才正在用行动实践“终身只为国际米兰效力”的豪言。(乔托)

