曼联2传奇称签欧文是好买卖 爵爷为一笔550万错卖道歉
　　新浪体育讯　欧文来到曼联已经有段时间，虽然赛季没开始，他早就成为重大的话题人物，不过卡佩罗似乎当欧文不存在，他进他的曼联，我选我的人马，英格兰队阵容里依然没有欧文。这时候曼联队内有人站出来为欧文加油打气，《曼城晚报》的消息称，加里-内维尔相信，欧文选择曼联是明智之举，他支持这样一种观点：在曼联效力的欧文，会重新闪耀起来，当然可能还会回到英格兰队中。
　　内维尔说：“每个为曼联踢球的人只要过一个赛季，那么他进国家队的机会就很大，无论他是英格兰人或者是别国家的人。因为能在曼联踢上球本身就很难，如果你踢得好，当然机会就大了。我不认为欧文选择来我们这里就是为了进英格兰队，他来这里是帮助曼联提高水准的，但显然这样一来，入选英格兰队的机会会增加。”
　　支持欧文的还有一位比内维尔还要重量级的人物，他就是鲍比-查尔顿爵士，虽然曼联在夏季转会中败仗连连，查尔顿爵士也是叹息连连，但对于签下欧文，他到是显得对前景很乐观。
　　在接受《天空体育》采访时，他说：“当你损失了如C罗和特维斯这样的射手型队员时，那会产生不少问题，但如果欧文踢得出色，这问题就要好很多。他29岁，他有超过他年龄的足够多的经历，但他也受了许多伤，我们必须对他仔细再仔细，但这份签约非常出色，看起来在合同结束时，我们会得出一个很好的结论。”
　　想想也是，从98世界杯一鸣惊人到现在，那么多风风雨雨都经历了，欧文还只是个30岁不到的半大男人，弗格森在招收队员上不玩意识流，他只强调出场效果，欧文的足球之路在曼联获得新生也说不定。而对于吉格斯来说，他要在曼联达到的一切目标都已经到达，他大可以安静下来，面对老特拉福德开始回忆以往岁月。
　　欧文找到了他职业生涯的归宿，但对于在俱乐部还没有扎根的选手来说，找一家适合自己长远发展的俱乐部，远比在豪门熬干自己的青春岁月要重要的多。一度传出要被胡尔城挖走的曼联前锋弗雷泽-坎贝尔，突然被桑德兰强力介入，而且凭借和曼联的亲密关系一举得手。
　　《每日电讯报》称，桑德兰主帅斯蒂夫-布鲁斯出价550万英镑(曼城晚报说500万英镑)签下坎贝尔，而曼联已经同意了这笔交易，对布鲁斯来说，这将是他第一笔实际买入。坎贝尔本周和桑德兰有关官员会过面，现在要做的工作是准备进行体格检查，另外还有一些私人条款需要谈明，正式的合同签署应该在下周某个时候完成。
　　这对胡尔城来说绝对是一个沉重打击，胡尔城前赛季能冲超，租借到该队的坎贝尔居功至伟，尽管上赛季他租借到热刺后没踢几场好球，22次出场只进了3球，所以租借期满后老雷德克纳普半点没挽留的意思。但胡尔城主帅认为坎贝尔若能正式转会到KC体育场，那必然是事业的另一春。所以胡尔城对坎贝尔的追逐最近几周一直没有放松，但还是被桑德兰从后赶上，一把抢走心仪之人。
　　说起来还是桑德兰和曼联有缘，现在的主帅布鲁斯，去年的主帅基恩都是在曼联立下显赫战功的名将，两人中间过渡的斯布拉贾，是以前曼联预备队的教练，最近两个赛季，桑德兰没少招收过有曼联血统的队员，比如希金博桑姆、理查德森、菲尔-巴德斯利，当然还有德怀特-约克，这次坎贝尔过去无疑又丰富了桑德兰队里的“曼联概念”。
　　胡尔城那边一片哀叹之声，主帅布朗承认了这次失败，他亲自打电话询问了弗格森，言辞中颇多不满：“我打电话给他，他表示道歉说这名队员还是没能跟着我们走。但他又固执地相信，这次弗雷泽选的俱乐部没错，很显然他从别人那里听取了一些意见。”
　　(孟巍)

