比欧文投曼联更诡异事件恐演 赔率昭示里贝里赴红军？
　　新浪体育讯　签下格伦-约翰逊之后，下一位要签的强人是谁？利物浦俱乐部和大伙玩躲猫猫已经有段时日，但就在人们老想着坎比亚索的时候，突然来了则让人大吃一惊的消息，原本毫无联系的里贝里突然成了利物浦要拿下的人物！投注机构的意外反映让英国报纸立刻警觉到这事。来自英国《镜报》的消息，昨天欧洲足球博彩事业出现一件怪事，里贝里从拜仁去利物浦的赔率，从1赔66陡然冲到13赔8的标准！
　　投注机构Skybet上周因开个了1赔20的欧文去曼联的盘，结果大亏一笔，这次他们就学乖了很多，尽管下注押里贝里的钱似乎来头并不大。Skybet的员工特姆佩斯特说：“现在我们关于里贝里的投注都指向他要去利物浦了，这让我们也不知措，因为最近几周内他和很多俱乐部联系，惟独没和利物浦联系过！以前可以看到同时都有不少钱投注他加入曼联或者是皇马，但随后拜仁宣布他哪里都不去。而现在我们已经看到一波波赌资开始押他要去利物浦。”
　　特姆佩斯特表示现在赌博公司开赔率再也不敢凭感觉来了，他说：“13赔8的赔率看上去收益不高，但上周我们在欧文转会上损失太大，当时开的是1赔20去的曼联，我们不能这样给机会。”
　　投注机构的反应是过激还是有所提防，的确难讲，但这表明如欧文般诡异转会发生之后，所有人的警觉性的确都高了很多。但还有不少人看淡这起转会。 英国《每日邮报》一位号称有转会市场内部猛料的专栏作者西蒙-琼斯，给出了他心目中几起转会的可能性判断，里贝里到利物浦的消息自然放在第一，在琼斯看来，这起很出人意料的转会概率也就在20%左右。
　　他的结论是：“除非贝尼特斯认为这样做对利物浦公平，或者俱乐部又换了新老板，否则看起来非常不可能。尽管拜仁对阿贝罗阿有兴趣，对马斯切拉诺、阿隆索和里埃拉也颇为艳羡，但这些人如果走了，必须得有现金去买替换人物，先赔上1500万去买个边路超级明星，这样做没有道理，利物浦还得做更多笔买入交易呢。”
　　如果里贝里的事情的确有，说明红军和他的眉来眼去一直在保密阶段，现在公开的就是对坎比亚索的攻势，对皇马收购阿隆索的抵抗，两边的新闻一直在更新中。路透社一则消息证实了皇马还就是拿定了阿隆索，皇马体育主管米切尔-帕德萨日前表示，俱乐部依然在追逐利物浦中场哈维-阿隆索。在一次记者招待会上，帕德扎说：“马德里就没有退出这次行动，除非到最后转会大门关上。目前的经济障碍确实是不可逾越，但这些事情是可以改变的。”帕德扎还表示说俱乐部也在考虑阿隆索的提替换人物，但肯定不会是法布雷加斯。
　　显然贝尼特斯必须要防止夏季转会中自己的中场溃堤，于是对坎比亚索的追逐开始加紧，意大利《Sportmediaset》网站说，贝尼特斯已经公开了自己对坎比亚索的兴趣，他已经询问了国际方面坎比亚索大致的价值定位是多少。国米当然不情愿把正值黄金年龄段的坎比亚索就这么卖了，他们表示若价格少于2500万英镑，他们就不会考虑出售阿根廷国脚。
　　(孟巍)

