坎通纳：未杀骂我的球迷够仁慈 我不是人是坎通纳
　　埃里克·坎通纳是谁？在上世纪90年代，这是个无需回答的问题：他是老特拉福德的“国王”，才华横溢也富有争议的巨星。如今，他成了法国知名演员，也是法国沙滩足球国家队主帅。
　　今年5月27日的欧冠决赛之前，坎通纳刚刚率领法国沙滩足球队去罗马参加了一次比赛，4比8输给俄罗斯有点让他不开心。要知道，2005年他曾率队赢得过世界冠军荣誉。坎通纳本想留在罗马观看欧冠决赛，为曼联助威。但演员身份却又让他无法脱身：“恰好在5月27日晚上，巴黎举行我的电影《寻找埃里克》首映式，要是我不到场，导演可不会原谅我。”
　　自信的埃里克
　　实际上，自从1997年坎通纳在不到30岁的年龄宣布退役时，全世界就都在追寻他的足迹和一些看似深奥的问题：这个谜一样的法国男人会不会复出？坎通纳的坏脾气是否将为他退役后的生活造成更多的麻烦？12年间，人们看到过一些并不连续的坎托纳画面，他为FIFA百年拍摄了一张疯狂的图片，他成为一个演员。
　　一开始，人们认为坎通纳只是在玩票，他在多部电影中扮演小角色，出境时间并不多。但等他们回过神来，坎通纳的演技已经越来越出色，现在在电影圈里可谓小有名气，《寻找埃里克》甚至入围了今年的戛纳电影节金棕榈奖候选名单。
　　《寻找埃里克》取材于一个真实的故事。“一个球迷，从利兹到曼彻斯特追随我，他甚至为此失去了妻子、失去了工作。”但经过改编，电影故事变成一部更多是富有政治左派气息的作品。“导演肯·洛奇的看法很左派，我发现自己的立场和他很接近。这个电影的故事更多是关于曼彻斯特球迷和我之间的关系，我在影片中出任的，就是他们眼中的那个我。”当然，电影的主角并不是坎通纳，而是那个球迷，坎通纳扮演的也仅仅坎通纳，标准的“一号男配角”。
　　导演肯·洛奇是2006年金棕榈奖的获得者。电影拍摄过程中，坎通纳曾和肯·洛奇去老特拉福德球场看了一场球，很多曼联球迷看到坎托纳，都哭了。“其实我也哭了。”坎通纳难舍那一份红色记忆。
　　至今坎通纳仍留存着一个梦想，就是有一天成为曼联主帅。“我肯定会执教这支世界上最伟大的球队，虽然不知道会是在多少年以后，但曼联的教练席上早已刻下我的名字。我并不是说弗格森将离开曼联，相反，我希望他永远留在曼联，他拥有我全部的爱。”
　　坎通纳当年在法国国家队成绩糟糕，而他对这支球队也缺乏感情，甚至说过在自己心里，“国家队绝对配不上欧塞尔的地位”。
　　欧塞尔是坎通纳职业生涯中的第一个俱乐部，坎通纳一向对俱乐部比对国家队更有感情。他也曾效力过马赛、波尔多、蒙彼利埃、利兹联等球队，但对于未来的执教生涯，他却早已心有所属：“我相信自己仅仅适合和巨星们一起工作。除了曼联，唯一我可能愿意执教的球队是英格兰国家队。我很喜欢卡佩罗，无论是他的为人还是执教水平，他能够传递积极的价值观，而且严肃、精准、注重细节，这是足球所需要的。但我可以给你们保证，迟早你们会看到我执教英格兰国家队，因为我已经在曼联留下历史，我就是No.1。”
　　伟大的埃里克
　　随着C。罗纳尔多离开曼联投奔皇马，曼联伟大的7号传统面临出现断层的危险。而弗爵爷时代的3个7号球星中，坎通纳、贝克汉姆、C。罗纳尔多，谁是最伟大的的一个？
　　贝克汉姆凭借两记不可思议的角球，帮助曼联赢得了1999年冠军杯，当年他差一点就获得金球奖，他还是广告赛场上的绝对巨星。C。罗纳尔多则为曼联赢得了2008年冠军杯，并赢得了该年度的金球奖，他则是花花世界里的个中高手。
　　至于坎通纳，在他的曼联生涯中，没有冠军杯，也没有金球奖，伴随的却是无数的争议。但在3个7号球星里，或许只有他能够在10多年后重返老特拉福德，让球迷们集体落泪。在坎通纳推广自己的电影前往巴斯城的小俱乐部球场和超过350名球迷见面时，有记者问他：“为什么你仍然那么受人喜欢，那么多人簇拥着你？”法国人回答说：“因为我不是人，是坎通纳。”
　　确实，坎通纳没有C。罗纳尔多那许多女人，也没有贝克汉姆英俊的广告形象，他只有高高竖起的衣领，和时不时控制不住的坏脾气。某种程度上说，那些掏钱买票看球的英国工人阶级球迷，从坎通纳身上看到了自己，而且是一个可爱的自己。
　　直到今天，坎通纳还坚持工人精神。“足球成了一笔大生意，现在都是大生意人掌控俱乐部。如果足球在电视上曝光率不是那么高，我相信这些人不会参与进来。我并不意外，这些人控制足球以后，票价越来越高。他们并不在乎工人阶级。我尽力去了解这些事情，因为我在乎。我就来自工人阶级。真正的球迷是我真正热爱的那些人，而这些人今天却不再拥有去看球的经济能力。”
　　1995年1月，一名20岁的水晶宫球迷马修·西蒙斯在场边辱骂坎通纳，遭到法国人冷不丁飞腿袭击。坎通纳被处以罚款、120小时社区服务和9个月停赛，布莱克本趁机赢得了那个赛季的冠军。
　　坎通纳对于该事件的解释和飞腿事件本身一样永垂不朽：“我听到他骂我，也看到了他。他听到我骂他，也看到了我踹他。”至于为什么坎托纳会选择如此富有杂耍成分的飞腿，全身飞过广告牌，踹向这个坐在场边前排的球迷？坎通纳说：“小时候，我父亲对我说，如果你要跟人打架，首先得试图踢到对方。我本可以干掉他，我对他够仁慈了。”
　　坎通纳的母亲当时很着急，她打电话给坎托纳的恩师、欧塞尔主帅居伊·鲁，请他劝说儿子冷静下来。她担心的不是儿子的职业生涯，而是另一种可能——坎通纳在审判法庭上，以同样的飞腿袭击法官。
　　据说此事甚至惊动了法国总统密特朗，他告诉居伊·鲁，万一有什么麻烦，他愿意为坎托纳出手帮忙。无论如何，坎通纳在法庭上的表现是优秀的，他甚至有心情调侃那些跟在他屁股后面的记者们：“海鸥追着渔船飞，是盼着人家给它们扔几条沙丁鱼。”后来，坎通纳进一步解释说：“这仅仅是我给他们(记者)一面镜子照照，其实我一点也不严肃，他们却认真地进行了分析。”
　　坎通纳复出后，立即帮助曼联赢得3个赛季中的第2个双冠王。他曾说：“我爱曼联，我好像找到了理想中的夫人，我和她的婚姻晴空万里。”不过，他在1996-1997赛季结束后宣布退役，当时只有29岁，正是球员的黄金年龄。“恋爱，常会有分手的结局。我失去了对足球的激情，我也不明白激情如何不再有。”
　　有人认为坎通纳退役后会后悔，会复出，但直到今天他也认为激流勇退是正确的：“我认为球员的黄金年龄是26岁到30岁，这段时间我在曼联度过，我很幸运把最好的年龄交给了世界上最好的俱乐部，拥有最好的队友和最好的主教练。那是一帮我从小就梦想拥有的队友，也是我这样的球员想要的最完美足球，他们给了我全部，我过得实在开心。”
　　痴情的埃里克
　　上世纪80年代效力欧塞尔时，坎通纳爱上了队友费雷尔的妹妹伊莎贝尔，他甚至愿意接受被租借到小球队去效力，只是为了距离伊莎贝尔近一点。伊莎贝尔为坎通纳生下了两个孩子，然而两人最终还是在2003年协议离婚。
　　现年43岁的坎通纳和第二任妻子拉琪达住在一起。拉琪达是阿尔及利亚人后裔，比他小11岁，是个拿过莫里哀奖和凯撒奖的喜剧演员。两人是在2002年拍摄电影《饭局》的时候认识的。拉琪达推开化妆间的门，在镜子里看到穿着厚重衣服的坎通纳，两人的眼神在镜子里交错，一见钟情。坎通纳说：“我认为这就是爱的信号，你从别人眼里看到自己。我在她的眼里看到我自己。”
　　当时的坎通纳尚未离婚，拉琪达也陷在另一段恋情中，但两人在剧组里就已经好到难舍难分。拉琪达说：“到拍摄的最后一天，我难过极了。电影和我们的恋情交织在一起，我担心一切将全部停止，担心现实比起我们分享的虚构世界将不那么美好，我需要他的眼神永远停留在我的身上。”
　　坎通纳对这段婚姻关系的比喻很有趣：“从她眼里，我看到一个让我喜欢的自我。她就像一个伟大的斗牛士，展示出一头公牛最棒的优点，又隐藏著他的那些缺陷，这像是魔法。是的，她让我取得进步。”
　　拉琪达惊讶于坎通纳作为一个足球明星，对公众拥有的耐心。有一次，他看到坎通纳牵着一条狗站在一个地方不动。原来，是一个球迷遇到坎通纳，决定跑回家去取球衣来找他签名，坎通纳答应等他，同时帮他管好这条狗。结婚几年间，坎通纳和拉琪达仍然如胶似漆。拉琪达说：“我们总是做好各自的工作计划，绝对不让分开的时间超过10天。”“是的，我是一个无法面对空虚的人，我无法独自面对自己。并不是说，拉琪达不在，我就难受得要命，而是有她在，我实在是舒服。”坎通纳和拉琪达的想法惊人的合拍。事已至此，请不要再徒劳地寻找埃里克，国王永远是国王，他不会改变自己作出的决定，因为他过得很好。

