热身赛-科特布斯取3连胜 邵佳一献助攻当选半场最佳
　　新浪体育讯　在北京时间7月11日凌晨(德国当地时间7月11日下午)结束的一场夏季热身赛中，邵佳一所效力的科特布斯队以3-0取胜地区联赛球队凯姆尼茨，至今的三场热身赛取得全胜。在本场比赛中，中国球员邵佳一在下半场第46分钟出场，表现出色，并奉献了一次助攻。在赛后他也被科特布斯官网赞为“球队下半场表现最为抢眼的球员。”
　　本着练兵的目的，主教练沃利茨在本场比赛的上半场派出了一个新老结合的阵容，邵佳一、索伦森等主力球员并未出现在场上。尽管如此，从一开场科特布斯在场面上就占据主动，并在第28分钟由前锋佩特森补射破门打破僵局，以1-0领先结束上半场。
　　下半场开场后，沃利茨更换了4名队员，邵佳一替下了进球的佩特森，出任球队的右边锋。第50分钟，邵佳一一脚准确的直塞将球传到帕维切维奇的脚下，可惜后者在拼抢中未能控制住皮球。第52分钟，邵佳一接后场长传后，漂亮的卸下来球，随后的传球再次被帕维切维奇浪费。1分钟过后，科特布斯获得角球机会，新加盟球队的后卫布尔岑斯卡头球破门，将比分改写成2-0。
　　第68分钟，邵佳一恰到时机的分球给跟进的帕维切维奇，后者的传球被防守队员破坏。第73分钟，邵佳一在右路和安格洛夫打出配合后传中，凯姆尼茨队后卫抢在索伦森前将球解围。2分钟过后，邵佳一策动快速进攻，右路推进后助攻茹拉破门，科特布斯将比分扩大为3-0。第77分钟，邵佳一积极参加球队防守，回防到本方禁区左侧，将球解围出边线。1分钟过后，邵佳一在右边路漂亮的突破对方防守后传中，可惜中路接应队员还未跟上。最终，科特布斯以3-0大胜凯姆尼茨队，取得热身赛三连胜。
　　(宁俊)

