尤文340公里电话敲定2500万交易 萨基：签下他未必好
　　新浪体育讯　当地时间7月10日下午，马尔基奥尼来到佛罗伦萨接受体检，他和新俱乐部之间的合同问题已经解决，这意味着梅洛加盟尤文的转会也将随之完成。《都灵邮报》迫不及待的宣布，尤文最快将在下周一确认梅洛加盟，而《米兰体育报》的佛罗伦萨专家卡拉马伊则学习莫拉蒂、穆里尼奥“梅洛99.9%属于尤文”。
　　《都灵邮报》披露，梅洛的整个转会价值2500万欧元，尤文支付大约2100万的现金(《米兰体育报》强调这将是一次分3年的分期付款)，另外奉上马尔基奥尼。梅洛将与尤文签订一份为期5年、年薪250万欧元的合同。
　　7月10日下午，佛罗伦萨体育经理科尔维诺一直留在办公室内，处理梅洛的转会，他和塞科保持着密切联系。就在前一天，因为马尔基奥尼的转会可能谈崩，塞科从都灵乘车前往平佐洛和其他地方，行程340公里，一直在电话联系各方谈判梅洛的转会，一边说“付你钱的方式不会相同”，另一边说“不，你得全部支付”，整个一天都在这样的电话中度过，被《米兰体育报》称为“创造了一个纪录”。
　　值得一提的是，在意大利拉奎拉举行的G8峰会，巴西总统卢拉送给各国领导人巴西队球衣，美国总统奥巴马就得到了梅洛在巴西的5号，这似乎给梅洛的转会带来了好运。
　　听闻梅洛确定加盟尤文图斯，佛罗伦萨的“托斯卡纳电台”立刻要求萨基发表意见，前意大利队主帅相信佛罗伦萨做了一笔好买卖，但尤文则不一定：“尤文已经有很多不知疲倦的中场，不过他们缺少能组织比赛的球员，控球始终是尤文的一个弱点，达戈斯蒂诺可能更适合尤文。过去一个赛季，梅洛在联赛中表现不错，他是一位有竞争力的球员，即使我不确定他就是尤文解决问题的最好办法。”
　　但和萨基所想不同，球迷们大多相信，梅洛的加盟能给尤文带来巨大变化。在《罗马体育报》的一份“梅洛加盟是否能帮助尤文获得联赛冠军”的调查中，有66.8%的球迷相信可以，只有33.2的球迷反对。对球迷来说，只要俱乐部能签下冠军球员就足够了，至于其它的细节问题，不到球场上，谁又能真正说清。
　　(乔托)

