穆里尼奥：国米欲追巴萨必须买人 蓝黑军还需再签两人
　　新浪体育讯　穆里尼奥和冠军杯，这是狂人最近一次新闻发布会上，人们关注的焦点。
　　国际米兰已经开始了新赛季的征程，他们的新赛季目标则主要放在了夺取欧洲冠军上面。而穆里尼奥对此也发表了自己的看法：“上赛季冠军杯，巴塞罗那和切尔西的比赛中，巴萨在最后时刻获得胜利正好是证明了，冠军杯非常注重细节。如果我们能够抓住这些细节的东西，那么我们也能获得冠军杯，如果我们只是谈技术和阵容，那么起码有4支球队比我们要好。上赛季冠军杯，我们出局之后，我们将自己与其他的球队进行了比较，想要找到去缩小我们技术差距的办法。我们已经指出需要再买四个不同位置的人选，其实原本是要买8个的，但最后还是决定买4个优秀的人选。但这并不是说，买下了这些人我们与其他球队的差距就变小了，我们还是需要依靠排兵布阵来获得胜利。我们的主席已经为球队贡献了他的一生，因此我不能再要求其他的了。这样的情况只能让我们更加努力，但我既不是魔法师梅林也不是哈里-波特。”
　　穆里尼奥还认为现在的球队还应该有一系列的改进，球队还应该在转会市场上有大的举动：“我与俱乐部已经达成了共识，将有8名球员离开球队，而我们会买4个人。而不是像之前说的，走4个，来两个。我现在非常满意球队已经有了一个中场和一个前锋，他们都很强，但对于我来说还有很困难的事情等着去面对。现在，国米的阵容并非是我的理想阵容，并非那个我2个月前就梦想得到的球队。由于这个原因，我们就必须在排兵布阵上下功夫。” (白晶晶)

