群殴门篮协开出14年最重罚单 刘炜停赛10场罚5万
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，中国篮协针对滇沪群殴案开出了CBA14年历史上的最重罚单。其中本次殴斗的主角刘炜和蔡亮同时被处以“通报批评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚，停赛具体时间为12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛。
　　11月28日晚，在上海队和云南队的比赛结束之后，上海西洋队部分队员与云南红河队外援嘉伯在球员工通道内发生冲突。随后，当地媒体报道称刘炜率众攻击嘉伯。当刘炜和嘉伯双方都表示自己在本次殴斗事件中是无辜的之后，中国篮协召开听证会对事情的真相进行了调查。
　　篮协表示，经过最新的监控录像认定，事发当时的基本事实是：比赛结束后约10分钟，上海队队长刘炜带领多名队员走出本队休息室，穿过通道，向云南红河队休息室方向走去，没有见到嘉伯，刘炜与其他队员退回，而上海西洋队6号队员蔡亮等三名队员则留在原地。此后，云南红河队外援嘉伯走出云南队休息室，携三个孩子及妻子岳母准备返回驻地，在通道内，遇到了等候在此的蔡亮等上海西洋队队员，蔡亮首先向嘉伯砸过去一瓶矿泉水，而此时再次返回通道的刘炜等多名队员随即冲上前去，现场两名保安人员阻拦未果。之后，上海西洋队多名队员将嘉伯逼到墙角进行围攻。整个过程持续了约一分多钟，后刘炜等上海队队员被闻讯赶到的大批保安人员和工作人员拉开。
　　在明确了事实的真相之后，篮协CBA联赛纪律委员会根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第三章第二条、第二章第七条和第二十五条的规定，就上海西洋队所在上海东方篮球俱乐部教育管理不力给予“通报批评、罚款10万元”的处罚；给予冲突事件中的主要责任人——上海西洋队队长8号刘炜“通报批评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚(12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛)；给予冲突事件中的主要责任人——上海西洋队队员蔡亮“通报批评、罚款5万、追加停赛10场”的处罚(12月5日第九轮至12月26日第十八轮停赛)。
　　此外，中国篮协责令上海东方篮球俱乐部西洋篮球队和运动员通过此次事件认真吸取教训，遵守联赛纪律，进一步学习联赛的各项规章制度，并制定详细的整改方案和措施；中国篮协要求CBA联赛各俱乐部引以为戒，严格队伍管理，确保类似事件不再发生；同时，要求CBA联赛各赛区加强赛区安保措施，切实保障联赛期间运动员及相关人员的安全，确保联赛顺利进行。
　　本次停赛10场，罚款5万的个人罚单，也是CBA14年历史上最重的一次罚单。两年前，刘炜曾因为在联赛中脚踢张庆鹏被罚款2万元。
　　篮协处罚文件
　　(新体) 

