6年后皇马8号迎来顶级名角 卡卡战袍每12秒即卖出一件
　　■体坛周报记者 田超
　　不是5，也不是10，更不是22。6月30日，在伯纳乌盛大的亮相仪式上，卡卡以身披皇马8号战袍的形象示人。至此，一个被皇马主席弗洛伦蒂诺和总经理巴尔达诺精心保管的秘密，大白于天下；而在亮相之后一天，皇马专卖店中的8号球衣立即被抢购一空，据说还出现了每12秒即卖出一件的热销旺景。
　　皇马历史上，9号因为迪斯蒂法诺、乌戈·桑切斯、罗纳尔多的不停进球而成为传奇；7号因为华尼托、布特拉格诺和劳尔的勤奋与忠诚而被格外珍惜；11号则因为亨托拿下6座欧冠奖杯的伟大而不朽；10号则鉴于菲戈“叛变”的勇气，别具含义。
　　相比之下，8号似乎不那么光鲜闪亮，但不少它曾经的主人，也都在皇马历史上留下过属于自己的印记。如今卡卡接手，“皇家8号”，也许将从此进入一个崭新的时代。
　　卡卡的前身
　　翻开皇马历史，与8号结缘的球星有很多。远的有阿曼西奥、迪迪、舒斯特尔、布莱特纳；稍近些有米歇尔、米亚托维奇和麦克马纳曼；更近的则是博尔哈、莫伦特斯、巴普蒂斯塔、埃莫森、加戈等人。卡卡到来前，“皇家8号”的故事其实可分为两段，中间以麦克马纳曼为“分水岭”。在英格兰帅哥(包含其本人)之前，不少球星身披8号球衣为皇马演绎了各式各样的辉煌；而自小麦之后，穿上皇马8号战袍的球员大都在俱乐部过得不太如意。可以说，卡卡此时选择8号，也是一个全新的挑战。
　　从1995-96赛季开始，西甲终于实行了“号码固定制”，每个简单枯燥的数字，由此升华为某位球员的身份标签。在此之前，号码只是被全队分享，绝非某位球员的“专属商标”。
　　早年的“皇家8号”队伍里，只代表皇马踢了19场比赛的巴西人迪迪，虽然不曾随球队分享任何锦标，却深得当时的巨星队友普斯卡什好评。随后继承他衣钵的阿曼西奥和舒斯特尔则成了奖杯专业户：绰号“加利西亚巫师”的边锋阿曼西奥在皇马拿到过9次联赛冠军、3座国王杯、外加一座欧冠奖杯；德国中场在皇马虽只踢了2个赛季，但也两夺西甲锦标，国王杯和西班牙超级杯也各有一座。
　　有意思的是，深受弗洛伦蒂诺崇敬的前皇马主席伯纳乌，当年也是巨额破费之后，才从拉科鲁尼亚挖来了日后穿过8号球衣的阿曼西奥，与今日卡卡加盟略为相似。
　　当初，拉科鲁尼亚为阿曼西奥开价1000万比塞塔，听到如此高企的金额后，前往加利西亚的皇马代表团成员顾不上伯纳乌正在度假，连忙通知他“这买卖没戏了”。孰料伯纳乌听罢，言辞恳切地请求幕僚再与拉科高层商谈。当人们将“情况没有转机”的消息汇报给伯纳乌时，后者斩钉截铁一句话：“阿曼西奥一定要在皇马踢球，你们必须给我把他签来！”
　　最终，伯纳乌先生花了大价钱得偿所愿；了解了老人家当年这种魄力，人们也就不应再为一心以伯纳乌为偶像和目标的弗洛伦蒂诺，如今在转会市场上一掷千金而大惊小怪。当然，阿曼西奥也没有辜负伯纳乌的厚望，虽然他加盟皇马时只有23岁，但这位速度奇快、射术甚佳的边锋，很快便与塞雷纳、格罗索等新一代球员让皇马重拾辉煌。1966年欧冠决赛，皇马2比1逆转贝尔格莱德游击队，赢得俱乐部历史上第6座冠军杯，是役正是阿曼西奥为皇马扳平比分，随后塞雷纳完成逆转。
　　上世纪60年代，披头士乐队流行于欧洲，他们那首《She Loves You》中的“Yeah, yeah, yeah”唱词更是红遍西班牙。在一次接受《马卡报》采访时，阿曼西奥和数位皇马队友以长发嬉皮士造型亮相，轰动了整个西班牙足坛。于是，阿曼西奥所在的那支皇马，也得到了“Ye-ye之队”的绰号。
　　滑落轨迹
　　1995-96赛季，“号码固定制”施行，皇马“五鹰”成员米歇尔，成为了号码固定制之后首穿8号白袍的球员——其实他早在80年代就开始使用了“皇家8号”。如果说“Ye-ye之队”代表了皇马上世纪60年代的辉煌，“五鹰”则意味着伯纳乌在上世纪80、90年代的风靡。
　　和“Ye-ye之队”中不少成员是后期购入不同，“五鹰”是5位皇马青训杰出人才的代表，由于这批人以“秃鹫”布特拉格诺最为出名，因此得名“五鹰”。身为右前卫的米歇尔，正是“五鹰时代”的悍将之一。在皇马一队效力的14个赛季中，米歇尔率队赢得6个西甲冠军、2座国王杯、4座西班牙超级杯和2座欧洲联盟杯，绝对算是继阿曼西奥之后，皇马又一位风光无限的8号。
　　米歇尔之后，米亚托维奇和麦克马纳曼相继穿上“皇家8号”。1998年5月20日在阿姆斯特丹，正是凭借米亚托维奇的灵动进球，皇马在欧冠决赛中1比0力克尤文图斯，32年后再度捧起大耳杯。神奇的是，决战前夜，当时的皇马中卫费尔南多·桑斯曾找到米亚托维奇，对其表示，“你明天肯定进球”。预言实现之后，黑山人也毫不吝惜地将这粒历史入球献给了“先知”桑斯。
　　作为米亚托维奇的8号继任者，麦克马纳曼也不含糊。1999-00赛季欧冠决赛皇马3比0大胜瓦伦西亚，史上第8次折桂，麦克马纳曼打入稳定军心的第二球，成为历史上首个随非英国球队赢得欧冠锦标的英国球员。
　　这次卡卡选择“皇家8号”，一些伯纳乌内部人士立刻表示，在过去几位白色8号球星中，麦克马纳曼是最接近巴西人的。虽然英伦小生名气不如卡卡响亮，但一度也被外界戏称为“妮可·基德曼的孪生哥哥”，俊朗的外形、恬静的性格、与人为善的品德，甚至没事就爱在马德里大小博物馆里逛来逛去的书香气质，确实都与卡卡十分相似。
　　但是眼下需要迅速适应皇马的卡卡，也该牢记这样一则往事：当年，麦克马纳曼曾在适应期内表现糟糕，以至于皇马部分董事气愤地询问：“我们是不是签来了麦克马纳曼的孪生兄弟？这家伙和在利物浦的那个人完全没关系??大家最好看看他护照上姓名一栏里，是否真的写着‘史蒂夫·麦克马纳曼’。”
　　麦克马纳曼与“皇家8号”相伴4个赛季之后，这件球衣开始进入频频倒手期。博尔哈、莫伦特斯、巴普蒂斯塔和埃莫森都只短暂受用，且都失意潦倒。2007-08赛季埃莫森走人后，原披16号的加戈马上接过8号战袍，但阿根廷后腰状态起伏过大的缺陷，让他始终未能再现“皇家8号”此前拥有的风采。
　　现在，拯救品牌的任务落到了卡卡身上。白色拥趸都希望，迪迪、巴普蒂斯塔、埃莫森这些巴西球员曾遭遇的“8号困局”不会发生在卡卡身上；并祝福阿曼西奥、米亚托维奇和麦克马纳曼3位“欧冠功臣”能保佑卡卡，让前金球先生与队友们一道努力，还整个欧洲和世界一个战绩彪炳的新皇马。
　　8仙上“马”
　　注：本表只统计西甲1995-96赛季实行号码固定制以来，曾经身披过皇马8号球衣的球员；莫伦特斯2003-04赛季曾被租借到摩纳哥，巴普蒂斯塔2006-07赛季曾被租借到阿森纳；所有球员“西甲履历”均为代表皇马；数据截至2009年7月5日。
　　米歇尔
　　Michel
　　1963年3月23日出生
　　西班牙人，中场
　　1982年-1996年在皇马效力
　　西甲出场404次，进97球
　　*1986年开始身穿皇马8号
　　米亚托维奇
　　Predrag Mijatovic
　　1969年1月19日出生
　　黑山人，前锋
　　1996年-1999年在皇马效力
　　西甲出场90次，进30球
　　*3年内一直身穿皇马8号
　　麦克马纳曼
　　Steve McManaman
　　1972年2月11日出生
　　英格兰人，中场
　　1999年-2003年在皇马效力
　　西甲出场94次，进8球
　　*4年内一直身穿皇马8号
　　博尔哈
　　Borja Fernandez
　　1981年1月14日出生
　　西班牙人，中场
　　2003年-2005年在皇马效力
　　西甲出场23次
　　*2003年到2004年身穿皇马8号
　　现效力于西甲瓦拉杜利德
　　莫伦特斯
　　Fernando Morientes
　　1976年4月5日出生
　　西班牙人，前锋
　　1997年-2005年在皇马效力
　　西甲出场182次，进72球
　　*2004年身穿皇马8号
　　现无效力俱乐部
　　巴普蒂斯塔
　　Julio Baptista
　　1981年10月1日出生
　　巴西人，进攻型中场
　　2005年-2008年在皇马效力
　　西甲出场58次，进11球
　　*2005年到2006年身穿皇马8号
　　现效力于意甲罗马
　　埃莫森
　　Emerson
　　1976年4月4日出生
　　巴西人，防守型中场
　　2006年-2007年在皇马效力
　　西甲出场28次，进1球
　　*2006年到2007年身穿皇马8号
　　现无效力俱乐部
　　加戈
　　Fernando Gago
　　1986年4月10日出生
　　阿根廷人，防守型中场
　　2007年至今在皇马效力
　　西甲出场71次，进1球
　　*2007年到2009年身穿皇马8号
　　新招牌 除了略让人感到意外的数字“8”，为了让卡卡的皇马新球衣大卖热卖，俱乐部还将他的球衣名字换成了中文、日文和阿拉伯文等国际化样式。
　　猛将 曾经的皇马8号不是华丽和优雅的代名词，比如当年的“五鹰”成员米歇尔(左)，就以出脚干脆凶猛著称。
　　欧冠福星 进入21世纪，英格兰中场麦克马纳曼曾身穿皇马8号球衣，在2000年和2002年两次夺得欧洲冠军杯。

