穆里尼奥：不惧怕皇马尤文强大 安切洛蒂不是朋友
　　新浪体育讯　当地时间7月10日，国际米兰重新集结开始夏季训练。在季前训练的首次新闻发布会上，记者们再次见到了穆里尼奥一贯的风格。他表示很高兴回来，并且已经准备好了重新开始。国米主帅对球队现状、球员以及对手都做了评价，还特别提到了切尔西的新主帅安切洛蒂。
　　“我不想批评我的队伍，但现在的阵容并不是我想要的。”葡萄牙人对目前球队的转会提出了不满，“我不能再要求莫拉蒂主席什么了，我还得在这里工作，但我并不会变魔术。我不是哈利-波特。”
　　国米现在拥有34名一线队员，远远高于穆里尼奥的要求，他已经多次表示球队人员不应超过23人。“当阵容过于庞大的时候，就会产生问题。”穆里尼奥表示，“足球是11人对11人的运动，34名队员不是件好事。如果有球员知道我不需要他，这会产生消极的影响。”
　　“以前，球员被告知俱乐部不需要他了，他就可以走。但现在这种方法没用了，因为他们有合同，而我们必须尊重合同和游戏规则。但是我不会改变我的看法，如果我不需要一个球员，他就没球踢了。”
　　穆里尼奥对一些球员的做法感到不满，他说：“现在，球员对钱和生活方式更感兴趣，一些球员(为了钱)会留在一个教练并不需要他们的地方，而不是去别的球队。”
　　穆帅表示租借到西汉姆对吉梅内斯很有好处。而对于其他不愿离开的球员，他只能按合同办事。
　　目前国米转会情况并不明朗。清洗方面，夸雷斯马不愿加盟其他球队而希望留下，布尔迪索、苏亚佐、里瓦斯、奥宾纳等人虽然与其他球队接触，但还没有实质进展。引援方面，米利托和莫塔加盟之后国米也没有新的动作，德科和卡瓦略的转会很可能告吹。
　　“我们计划出售八名球员再引进四名新援。目前为止，我们仅仅卖出了四个人，还没有赚到钱，也许通过吉梅内斯能有一点。夸雷斯马将会重获机会。我记得三个赛季他一直都是葡萄牙的最佳球员，但在这里却没有成功。也许没有菲戈后，他会有更多的发展空间。”
　　从国米冠军杯出局开始，关于伊布的传闻一直困扰着意甲霸主，但今天，伊布与球队一起开始了夏季训练。穆里尼奥说：“我并不惊讶伊布在这里。他有雄心壮志，没有任何理由怀疑新赛季他不重复上一年的努力。”
　　同时，他也提到了另外两名前锋。“苏亚佐与其他的前锋特点都不同，在比赛最后二十分钟他对球队会很有帮助。”“我不知道阿莫托维奇。对俱乐部来说它是一次赌博。我喜欢并且接受了。”
　　有消息称国米有意引进内德维德，穆里尼奥对此含糊其辞，他表示他不会谈论不在阵容里的人。“故事总是这样，转会市场一直要开放到夏季结束。”
　　今年夏天，皇马接连引进卡卡、C罗两位金球奖得主，将意甲、英超、法甲头牌收入帐下。而尤文图斯已经引进了迭戈，很可能在这几天签下梅洛。穆里尼奥表示他不会害怕皇马和尤文变得强大。
　　“皇马？我对他们没什么特别要说的。这赛季我们可能都不会和他们比赛。他们有世界上最好的球员，会在聚光灯下比赛，但我对他们没什么好说的。”穆里尼奥表示，只有傻瓜才觉得自己不需要改进，每个人都想而且需要这么做，但是他不并担心对手强大。他表示不会害怕任何人。这其中也包括尤文图斯。
　　安切洛蒂上周接受采访时称他不知道谁是特别的一位，当地时间10号又表示他能够像穆里尼奥一样受欢迎。穆里尼奥表示：“我也不知道谁是特殊的一位，我只知道哪个教练在50年后又为切尔西夺得了冠军。现在在伦敦他被称为查尔斯王子？但我只知道一位查尔斯王子，就是威尔士王子查尔斯。”当英国记者希望穆里尼奥给他的朋友安切洛蒂祝福时，国米主帅干脆地说：“他不是我的朋友。”
　　(卞卡)

