贝尼特斯斥巴里投曼城纯粹为了钱 挽留双星用最后一招
　　新浪体育讯　利物浦主教练贝尼特斯认为，队长杰拉德的续约对于红军的未来来说是一件非常好的事情，而球队在留住关键球员上的进展十分顺利。
　　在今年夏天以来，利物浦已经和多个球员完成了续约，除了杰拉德，还有库伊特、托雷斯、阿格尔、贝纳永等人。贝尼特斯说：“这个夏天我们用来锁定自己拥有的球员，能留住库伊特、托雷斯、阿格尔、贝纳永和杰拉德真的很好，俱乐部的未来看起来很好。”
　　“我们非常高兴，我们有很多优秀球员想要留下，想要获胜和展开竞争。本赛季我们的目标一样，成为争冠者并且奋战到底，如果能拿到奖杯，那将是非常美妙的。”
　　利物浦接下来会力争留住阿隆索和马斯切拉诺两个中场球员，贝尼特斯用上了人情牌这最后的一招，他表示，这两人多少欠利物浦的情，是红军令他们有了今天的地位。贝尼特斯说：“我认为阿隆索、马斯切拉诺不会走，很清楚的是，他们都有长期合同在身，这就是事实。”
　　“有很多的传闻，但这两个球员都有合同，我们不需要再谈论这些。他们都是非常好的球员，留住他们我会非常高兴，他们都有很好的合同。”
　　“我们是在不同情况下签下的他们。阿隆索来自皇家社会，当时在西班牙之外还没有太多人知道他，而我们给了他一份很好的合同。马斯切拉诺来自西汉姆，在那里他处境不佳，我们带他来这里，可以说利物浦对他们两人都非常好。”
　　贝尼特斯还对选择去曼城的前阿斯顿维拉中场巴里加以了指责，称对方只想着钱。“在现在的市场，金钱不是主要的东西，因为在这个水平上所有人都能挣到大钱。如果只是为了钱，有时候你会犯错误，今年我对于一些人的决定感到吃惊，比如巴里。对他我不会说太多，但很显然，他(去曼城)百分之百是为了钱，而对我来说，最重要的是球员的激情。”
　　(马拉乔)

