揭秘中国前锋靠什么打动葡甲队 85%效率换来11号球衣
　　6月17日，王刚正式加盟葡甲贝拉马尔俱乐部。是什么让贝拉马尔毫不犹豫地签下了这位中国小将，并将象征主力的11号球衣授予这位中国小将？毫无疑问是他之前出色的表现。尤其是上个赛季在查维斯85%的效率，以及在葡萄牙青年联赛获得最佳射手的佳绩。
　　08-09赛季，王刚在查维斯踢了13场联赛比赛，以主力身份出战8场，替补身份出战5场，进球3个，为本队制造点球4个，为队友助攻4次，效率奇高，是查维斯升上甲级的功臣之一。07-08赛季，王刚荣赝葡萄牙青年联赛最佳射手，一个赛季打进24球，上演2个帽子戏法，让葡萄牙众多球探记住了这名中国小伙。09-10赛季，20岁的王刚是否能继续演绎之前的神话？所有关心他的人都在期待。如果本赛季在葡甲联赛延续以前的势头，王刚有望重新回到葡超。“尽力争取，一步一个脚印来。”王刚说道。
　　5月份，王刚帮助葡萄牙乙级队伍查维斯升上葡甲，获得了主帅杰里丁的绝对信任。赛季结束之后，王刚回到天津休假。在他回国的这段时间内，杰里丁加盟了葡甲中游球队贝拉马尔，王刚的经纪人陈祈及时获得了消息，在和杰里丁协商并与贝拉马尔谈判之后，王刚也随之而来。
　　主帅杰里丁说，“王(刚)表现出色，他还年轻，很有潜质，在葡甲锻炼之后，他的前途会更好。到贝拉马尔，是因为他的实力，而不是因为我和他的关系。”
　　6月23日报到之后，王刚拿到了象征主力前锋的11号，这让队友羡慕不已。
　　主帅杰里丁对他说，“相信自己，你的实力就不会有问题。查维斯当初对你也是将信将疑，替补出场几次，你迅速改变了在他们心中的位置。”6月25日集中后，虽然是恢复性训练，但是王刚的态度赢得了杰里丁的认可。

