老伤复发一人独撑危局 杜锋：谁都想在我头上得分
　　“膝盖疼了整整一个晚上，觉都没睡好。”杜锋刚一见到记者就如此“抱怨”。陈江华伤了、朱芳雨伤了，王仕鹏也缺席了与上海的比赛，杜锋虽然很想休息，但目前球队的现状不允许他“偷懒”。
　　训练馆里李春江带领着一帮年轻队员练习投篮，而杜锋只有在一旁压杠铃的份。近几场比赛，他上场时间陡增，体能消耗是小事，问题是身体也有些吃不消。
　　膝盖伤病影响状态
　　“以前八九十斤只当是热身，一百斤随便就能推起来。现在不行了，你也看到了，刚才热身那两下只安了60斤的杠铃片，现在顶多也就能推个八十斤而已。”杜锋告诉记者，他有点恨自己的膝盖，“我的膝盖要是没问题，在场上谁都不怕。你数数，国内像我这样能里能外，能投能跳的队员有几个？2006年世锦赛的时候，和我对位的老外一个比一个壮，但我照样扛他。现在真是虎落平阳被犬欺，谁见了我都想在我头上得分。”
　　杜锋还在耿耿于怀与浙江的比赛，那场比赛他在外线8投2中，命中率只有可怜的25%。“投篮并非大家想得那么简单，需要先从脚底开始用力，接着才是脚踝，小腿再到膝盖，力量一点点向上传。可是这个传导过程却在膝盖处发生了问题，投出去的力度和方向肯定会发生变化。那天比赛中我竟然投了个三不沾，当时我听得很清楚现场球迷都在笑我。”
　　说到此，杜锋深有感触，“以前李楠告诉我他的身体哪哪哪不舒服了，所以手感不好了，准心没了。当时我听着很可笑，不就是伤病吗，咬咬牙也就过去了。现在轮到我这样了，才真正感受到他当时的痛楚。”
　　体能储备不足引发老伤
　　杜锋的膝盖是老伤，但并非没有办法恢复，用他自己的话说，北京奥运前身体“钢钢”的。“国家队那会有相当长时间的体能储备，一周六天在练习力量，三个月后身上充满了劲，打起球来就特想和别人对抗，那种与对方身体接触的欲望特别强烈。”杜锋告诉记者，现在之所以老伤复发是因为赛季前的准备工作没做好，“打完奥运只休息了半个月，就开始了训练，根本没有时间来储备体能，身体各个部位还没有完全准备好。”
　　身体机能的调整和体能储备对于球员来说有多重要，杜锋举了个很简单的例子，“人的身体就好比手机电池，当电池完全充满后就能用很长时间，如果还没充满电就开始用，反复几次后电池自然就会产生虚电，下次再用的时候肯定无法用太久。我就是这种情况，上赛季前我在美国做了手术，医生告诉我休息半年后再开始正常训练，可是联赛很快就开始了，我休息了不到三个月就开始打比赛。”
　　“汽车开的时间长了也需要加油、保养，更不要说人了。虽说人的潜能是无限的，但这种潜能也有用完的时候，一旦出现问题再想恢复就不容易了。”其实，目前华南虎阵营中其他受伤的队员与杜锋遇到的情况完全一致。陈江华、朱芳雨，王仕鹏均参加了北京奥运会，他们正是由于赛季前没有得到足够时间来调整和恢复，最终导致了老伤复发。

