阿森纳球迷做简历恶搞强力杀星进球率英超第454(图) 
　　记者克韩报道 金球奖得主欧文今夏沦落到要经纪人制作31页求职PPT的地步，这已经成为英伦足坛的笑柄。本周，网上又出现了一份模仿欧文简历制作的推销阿森纳前锋阿德巴约的PPT文件！更糟的是，这不是其经纪人做的，而是阿森纳球迷的恶搞产品。小魔兽2007-08赛季曾独入30球，当时兵工厂拥趸封他为亨利传人。但去年夏天他见异思迁，最后虽续约，和球迷的关系则已经搞僵。今夏有关他的转会传言再起。
　　这份长达6页的简历竭尽挖苦之能事，开篇虽然赞他是“欧陆最令人害怕、最危险、最多产的射手”，“2006年加盟以来攻入62球”，但接下来却荡开一笔说：“他上赛季平均进球效率(进球和进球机会之比)为0.0045，只比英超453名球员低(英超不到800名球员)！”对于阿德巴约在多哥的进球，PPT也特意提及“12次红黄牌经历”。
　　最狠的是下面这一句：“他绝对要比哈伍德(维拉第五射手)和米多(随米堡降级的埃及人)加起来还棒！他也是个温柔善解人意的爱人。球队需要进球，而科学家证明：阿德巴约＋工资＋奖金＋印有名字的汽车座椅＝进球。难道你舍得放弃这机会？”
　　这份简历显然是按照欧文的模板制作的，里面还有阿德巴约偶像价值的介绍，“他是一个20世纪(显然是嘲讽小魔兽过气落伍)的足球偶像，他是多哥最出名的人，那里很多女性都愿意为他生孩子。他也是《老大哥》真人秀节目明星凯特·劳勒、《英伦达人》里一曲成名的苏珊大婶、休·格兰特和埃布埃等明星的好友。他身穿25号，以纪念2007年过世(这是恶搞)的偶像卡努。阿德巴约信仰上帝，但他不会把自己在门前错过必进机会的事情怪罪到上帝头上。”
　　在他的品牌价值中，恶搞者也加入“怕鬼”、“绝对不懒”、“可以机洗”、“完全免疫”、“可充电”、“喜欢哥斯拉”等标签。总结中更是反讽道：“他是一个绝对职业、从来训练不迟到、和所有队友都关系良好(尽管和丹麦人关系不好是所有多哥球员都存在的问题)。”最后恶搞者还生造了一个“LAZ(谐音懒惰)经纪公司”的落款，算是做足了全套。
　　制作该PPT的“阿森纳博客”网站编辑安德鲁·曼甘表示：“这只是搞笑下，倒不是针对阿德巴约，不过他确实是夏天最有可能离开我们的球员。”

