国米酒店密谈巴西两悍将 认准一条路可救高龄危阵
　　新浪体育讯　在夏季集训的开营新闻发布会上，穆里尼奥哀叹：“现在的阵容并不是我想要的。”他说得没错，上赛季国际米兰平均年龄28.9岁，仅次于AC米兰，这是一个已经度过巅峰期的阵容。穆里尼奥如果还想靠这套班底夺取冠军杯，要么他是“哈利-波特”，要么他就只能豪赌年轻球员。
　　穆里尼奥不会魔法，得不到想要的大牌球星，年轻球员才会带来意外的惊喜。意大利媒体披露，18岁的桑顿已和国际米兰续约到2014年，尽管经纪人孔特拉托随后否认了这条消息的真实性，但他确认，作为穆里尼奥治下国际米兰青训体系优质产品的代表，桑顿的确受到穆里尼奥的特别关照，续约只是时间问题。
　　“桑顿迫不及待的希望新赛季快点开始，他非常渴望能有好的表现，他就像压满了的弹簧。”孔特拉托说，“曼联希望他能加盟？我如果说确实存在这样的事情，那我就是在说假话。我们可以说，顶级球队对年轻球员总是很有兴趣，但这都是传言，并没有具体的报价。”
　　除桑顿之外，18岁的尼日利亚中场奥比和意大利前锋德斯特罗也是孔特拉托的委托人，他们在夏季集训中都被穆里尼奥提拔的一队，孔特拉托表示：“我无法说他们会重复桑顿的道路，但现在机会就在他们手中。”
　　值得一提的是，虽然国际米兰一队的转会进展缓慢，但奥西里奥领导的青训营却动作颇大，除了早前加盟的雅戈、库蒂尼奥，今夏到目前为止，又有前锋阿利贝奇、门将帕加尼、中场洛萨达、后卫布西纳罗等多人加盟。而巴西天才桑德罗和埃利亚斯，很可能在接下来布兰卡所说的“转会期还有50天”，相继到国际米兰报到。
　　20岁的桑德罗在巴西国际踢球，他长得很像尤文新贵迭戈，但场上位置却是梅洛的后腰。在2007年开始参加正式比赛以来，桑德罗出场38次打进2球，真正引人关注的是他1.87米的强壮身体和凶狠的铲断，或许又是一个新的邓加。身高1.73米的埃利亚斯现已24岁，这个年龄很难让他再有“天才”的头衔，但无碍于才华获得认可。作为一名前腰，巴西维基如此形容埃利亚斯：“良好的控球技术，精准的传球和超强的远射能力。”目前国际米兰正在米兰夸克酒店，和他们的经纪人谈判，这是俱乐部已经看好的买卖。(乔托)

