国米球迷倡议抵制内德维德 签他就会像米兰一样蠢
　　新浪体育讯　内德维德加盟国际米兰的传言流出，一石激起千层浪，无论是国际米兰还是尤文图斯，两大阵营都反应激烈。尽管内德维德的朋友切拉科拉出面否认，表示捷克人将就此退役，但如果内德维德和他的经纪人莱奥拉不亲自澄清，这笔买卖实际上就存在可能。
　　“一次AC米兰式的操作”，“内德维德到来，不会让任何人高兴”，“我们不要他，我们不要捷克人”……在国际米兰皮内蒂纳训练基地的外墙上，挂满了球迷新写的关于内德维德的标语，他们的态度很明确：不欢迎内德维德加盟。梅阿查北看台球迷领袖卡拉维塔的说法很有代表性：“我们不会忘记内德维德过去的态度，以及他对国际米兰曾经不友好的言辞。如果他真来了，绝对没有爱，虽然这可能是一笔充实替补阵容的好买卖。”
　　“一笔充实替补阵容的好买卖”，卡拉维塔所说的这句话，正是内德维德以前说过的。斯坦科维奇在去年夏天一度传言将加盟尤文，结果捷克人讥讽斯坦科维奇到尤文只能坐板凳，国际米兰极端球迷对他的这番言论至今不忘。双方的裂痕太深，难以弥合。
　　虽然无法最终决定结果，但球迷的意见，的确可以影响大局。在《都灵体育报》刊载的访谈中，内德维德亲口承认他考虑加盟国际米兰：“国际米兰的建议非常吸引我，我对尤文的感想倒不在意，但我担心给尤文球迷留下‘叛徒’的印象。”国际米兰对内德维德的建议，即来到穆里尼奥的球队，他有可能获得从未拿过的冠军杯，可如此一来，内德维德在尤文8年树立起来的形象，将一夜坍塌。
　　预想到未来可能发生的事情，尤文球迷领袖阿尔巴内塞感到害怕：“我想告诉内德维德，别干蠢事，这将是一次大灾难，就像塔尔德利加盟国际米兰，或者阿尔托贝利来了尤文！”内德维德不想成为尤文叛徒，但球迷不愿意留任何情面，在《都灵体育报》的一份调查中，有77.5%的球迷表示，如果内德维德加盟国际米兰，他就是“尤文叛徒”。不只尤文球迷不买内德维德的帐，国际米兰人也在全面抵制捷克人。在意大利著名的公共倡议网站firmiamo上，一位名叫巴萨洛纳的球迷发起抵制内德维德转会的倡议，已经有440名球迷签名声援。
　　很明显，37岁的内德维德肯定不是穆里尼奥想要的人，但内德维德的经纪人莱奥拉必须被尊重，他和国际米兰有密切合作，伊布、马克斯维尔、克尔隆都是他的球员，而且莱奥拉相信，自己为国际米兰推荐内德维德，是从技术上考虑的：“过去5个月，我发现内德维德的状态极佳，从未遇到战术、技术和身体上的困难。”不过对于捷克人加盟的问题，穆里尼奥始终回避：“我们只谈现在拥有的球员，在去美国前，我想我们不会有新的签约。”
　　此时，莫拉蒂的意见很重要。《天空体育》的记者告诉国际米兰老板，内德维德已经决定退役，莫拉蒂显得非常遗憾，却没有关上大门：“我祝愿内德维德做出了正确的决定。我相信他还是一个有用的球员，因为他的个性和职业精神完全能帮助他，再好好地干一年。”
　　《天空体育》披露，国际米兰为内德维德开出了为期1年、可以续约1年的合同，年薪150万欧元，俱乐部要求内德维德最迟在下周一必须给予答复。现在所有人都在等待内德维德和他的经纪人莱奥拉的最后说法，下周一，内德维德是穿上国际米兰球衣，还是就此退役，都是一件很难去断言的事情。(乔托)

