东方体育日报：皇马高价“买拐”已成传统
　　文/方正宇
　　接连搞定卡卡和C罗之后，皇马却在收购阿隆索的过程中遇到了麻烦，原因是利物浦要价过高。其实如果回顾一下历史，会发现正是皇马给了对方这次漫天要价的机会。
　　将时钟回拨到2004年夏天，当时皇马在转会市场上面临着两个选择：一是从皇家社会引进阿隆索，弥补球队在后腰位置上的软肋；二是在锋线已经人满为患的情况下，引进具有商业号召力的欧文。结果弗洛伦蒂诺选择了后者，至于从皇马那里收到转会费的利物浦，随即用大致相仿的身价签入了阿隆索。可以说，正是皇马的选择将这名西班牙国脚送到了英国。
　　结果呢？欧文在皇马待了一个赛季后就回归英超，阿隆索倒是在利物浦阵中成为绝对主力。于是当皇马重新打算求购他时，利物浦丝毫不念当初的“旧情”，而是喊出了3000万英镑的高价，相比5年前支付的转会费上涨了一倍多！
　　类似场景也出现在C罗的身上，当初在2003年夏天，正是由于皇马挖走了贝克汉姆，曼联才不得不提前寻找7号球衣的新主人，结果以相当于贝克汉姆身价一半的价格签下了C罗。其实皇马的球探系统当时也发现了葡萄牙少年所具有的天赋，但弗洛伦蒂诺却更看重贝克汉姆所带来的商业效益。结果6年之后，皇马还是签下了C罗，但此时支付的成本已经高达8000万英镑。
　　拿着皇马提供的资金去购买年轻球员，几年之后又加价卖给皇马，利物浦和曼联的这种运作模式或许会令弗洛伦蒂诺感到有些尴尬，也折射出他在经营理念方面的一些误区。在弗洛伦蒂诺执政时期，俱乐部始终将目光盯住转会市场上最耀眼的名字，却不具备发现“潜力股”的独到眼光，更没有等待年轻球员成长的耐心，结果弗洛伦蒂诺当年正是由于俱乐部发展缺乏后劲而被迫离职。如今在重新回归皇马之后，主席先生没有做出丝毫改变。那么或许几年之后，曼联和AC米兰又会把他们在今夏网罗到的年轻天才再度高价卖给皇马。

