三角赛邵佳一夏训首次踢满全场 进科特布斯唯一球
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨(德国当地时间7月11日下午)，科特布斯队参加了与瓦尔特斯多夫和德乙新军柏林联队的三角系列赛。在与两支球队各半场的比赛中，科特布斯一胜一负。值得一提的是，邵佳一在两个半场比赛中均首发且表现出色，同时这也是他在夏季备战中首次踢满了全场90分钟。邵佳一在第一个半场比赛中取得关键进球，帮助球队1-0获胜，这也是邵佳一在球队夏季热身中取得的首粒进球。
　　本次三角系列赛实行的是单循环45分钟的赛制，在首场比赛中，科特布斯队的对手是柏林地区联赛球队瓦尔特斯多夫队。邵佳一被主教练沃利茨安排首发登场，出任边前卫。开场之后，邵佳一就显得十分活跃，第4分钟他妙传前锋彼得森，后者的射门逼得角球。1分钟过后，科特布斯前场任意球配合，邵佳一边路起球，可惜中路埋伏的库基尔卡未能争到皮球。第6分钟，邵佳一的直传球稍稍有些大，里维奇未能及时赶上。第8分钟，邵佳一在禁区前沿通过漂亮的晃动骗过后卫的防守，20米开外拔脚劲射，球应声入网，科特布斯1-0暂时领先！
　　第20分钟，帕维切维奇边路起球，邵佳一中路插上头球攻门偏出。第31分钟，邵佳一在右路摆脱了三名防守队员的纠缠，将球控制住。第39分钟，邵佳一角球传中，中路接应的彼得森头球顶偏。最终，凭借邵佳一的进球，科特布斯在首场比赛中顺利的以1-0拿下对手。
　　在随后进行的第二场比赛中，科特布斯迎来的是德乙新军柏林联队，主教练沃利茨队也对阵容稍作调整，邵佳一依旧出现在球队的首发阵容中。第11分钟，科特布斯获得前场右侧任意球机会，邵佳一的传中被对方后卫破坏。第19分钟，邵佳一再次主罚前场任意球，彼得森头球回顶，布尔岑斯卡跟进打门，未能吃准部位。第23分钟，邵佳一中路任意球直接打门，皮球漂亮得绕过人墙后擦着横梁飞出了底线，科特布斯得势不得分。第26分钟，柏林联队意外取得领先，盖普哈特接队友头球回传抽射远角得手，1-0。6分钟之后，布尔岑斯卡防守失误，盖普哈特传中，中路接应的蒙哈尼将场上的比分改写成为2-0。
　　第33分钟，科特布斯组织反攻，帕维切维奇将球分给邵佳一，后者的射门偏出。第38分钟，邵佳一边路起球，彼得森接球后凌空抽射将球打高。2分钟之后，索伦森右路下底传中，后点包抄的邵佳一未能接到来球。比赛结束前2分钟，柏林联队一次中场的直传再次撕开了科特布斯队的防线，莫斯克拉射门得手，将本场比赛的比分最终定格为3-0，科特布斯以1胜1负的成绩结束了本次三角系列赛。
　　(宁俊)

