三球星扎堆结婚：帕托新娘最性感 吉拉迪诺最有创意
　　上周日意大利国脚吉拉迪诺跟女友步入了婚姻殿堂，本周二AC米兰红星帕托也跟大自己3岁的女友完婚。而在巴西当地时间本周四，效力于曼城的巴西国脚罗比尼奥，也跟女友薇薇安结为夫妇。一桩桩喜事，一幅幅美图迷了球迷的眼。
　　最年轻新郎：帕托
　　在今夏结婚的球员中，帕托算是最年轻的了。只有19岁，新娘布里托比他大3岁。这一对金童玉女的婚礼被巴西媒体称作“童话婚礼”。
　　最性感新娘：布里托
　　斯蒂芬尼·布里托是巴西国内著名的女影星，有着天使般的清纯面容和魔鬼身材，曾是巴西肥皂剧《欲望禁止》的女主角，为《花花公子》拍摄过十分诱人的裸体封面。帕托与布里托2007年11月在巴黎相识并迅速进入热恋。加盟米兰后，帕托每每在进球后都要做出心形手势，献给布里托。
　　最奢华婚礼：帕托
　　帕托婚礼邀请人达1500人之巨，人头耗费75欧元，晚宴和甜点费用就达到10万欧元。单单为了制作高档请柬，帕托购买了200米的法国刺绣和350颗施华洛世奇水晶，包装费用达1.4万欧元。他还将赠送出500对檀木纪念品，每对上都刻有新婚夫妇的名字缩写。
　　最漫长的恋爱：11年
　　罗比尼奥与薇薇安是于11年前在圣文森特市相识的，那里是罗比的老家。尽管当年的罗比尼奥只有14岁，但年轻人并非不懂爱情，两人相恋7年后正式订婚。在订婚4年后，罗比尼奥终于跟自己的未婚妻步入婚姻殿堂。
　　最年轻见证人：罗比尼奥儿子 吉拉迪诺女儿
　　今夏结婚的球星们都比较年轻，他们有更年轻的见证人。罗比尼奥一岁半的儿子，吉拉迪诺一岁的女儿都有幸见证了自己父母的婚礼。
　　最有创意婚礼：吉拉迪诺
　　吉拉迪诺在自己27岁生日之际和恋爱7年的女友阿利切步入婚姻殿堂，地点是热那亚的利古里亚教堂。吉拉请周刊杂志《chi》全程拍摄了婚礼过程，包括新娘子的梳妆打扮，吉拉称“这是一次创意，我们有勇气把我们的扮相公开”。
　　记者韦伯宁

