英格兰国脚被曝染甲型流感 度假胜地感染病毒被隔离
　　新浪体育讯　北京时间7月11日(英国时间7月11日)据路透社报道，曼城和英格兰的后防核心迈卡-理查兹，由于在塞浦路斯度假期间意外染上了甲型H1N1病毒，不得不暂时缺席曼城队的季前赛。目前理查兹的恢复状况良好。
　　21岁的理查兹曾代表英格兰出场11次，在代表英格兰U-21青年队取得欧青赛亚军之后，获得了曼城队特批，可以延期归队。在随后到塞浦路斯度假期间，不幸染病并受到了隔离治疗。
　　“最初我还以为这只是一个严重的肺部感染或者说是酒精中毒。”理查兹无奈地告诉太阳报，“当时我身体感觉太糟糕了，一点食欲都没有，只能喝点稀的东西，这还得我的朋友给我送到床上才行。”
　　在场上勇猛无比的曼城后卫，向媒体表达了得知染上甲型H1N1病毒之后的焦虑之情，“当我知道感染了这种病毒的时候，简直郁闷坏了，因为我听说已经有很多人因此失去了生命。”目前为止，英国已经有15人因感染甲型H1N1病毒病毒而失去了生命。　
　　但随后理查兹的父亲带来的消息，足以让关心理查兹的球迷放心：“他康复的还不错，应该没有什么大碍。”
　　曼城已经于周三前往南非开始了赛季前的集训，但是由于感染甲型H1N1病毒，理查兹最近不会前往南非与球队会合。什么时候能够归队，还要视理查兹的病情恢复情况而定。
    （王卓）

