科瓦奇告别赛范加尔抢镜头 战平奥甲球队变革势在必行
　　本场比赛是萨尔茨堡俱乐部献给尼克-科瓦奇的正式告别赛，但更是拜仁在范加尔带领下的第一场比赛，自然场上的焦点几乎都对准了范加尔。结果拜仁在客场与奥地利冠军萨尔茨堡红牛队0比0互交白卷。万事开头难，盛名之下的范加尔也不例外。“我们需要做的还有很多。”在媒体的苛刻之下，范加尔总算是真正体会到了执教拜仁意味着什么。
　　本版撰稿 本报记者 林龙
　　萨尔茨堡是距离慕尼黑最近的一个奥地利大城市，而萨尔茨堡也是距离拜仁“最近”的一支奥甲球队。两队之间一直都保持着良好的关系，很多离开拜仁的球员、教练往往都会选择萨尔茨堡作为自己的养老院，比如说齐格勒，林克，等等。克罗地亚国家队队长尼克·科瓦奇也是，而本场热身赛正是为了他而举办的。
　　本场比赛是萨尔茨堡俱乐部献给尼克·科瓦奇的正式告别赛。尽管他在拜仁仅效力过2个赛季，但拜仁却依然是尼克·科瓦奇所效力过的最大牌俱乐部。所以，告别赛的对手自然非拜仁莫属。比赛踢了15分钟之后，尼克·科瓦奇被换下场，并绕场一周向球迷们告别。虽说告别赛只维持了这区区15分钟时间，但为了尼克·科瓦奇，为了两家俱乐部的诚意，最后0比0的比分也不失为一个理想的结果。
　　萨尔茨堡的主场可容纳32，000名观众，但无论是奥甲联赛还是冠军联赛，从来就没有坐满过。可如今拜仁一到，这座球场终于见证了一个历史性的时刻——座无虚席，由此可见拜仁在当地的号召力。从这个角度而言，0比0的结果也算是给了主场球迷一个天大的面子。尼克·科瓦奇的面子给了，主场球迷的面子给了，可拜仁的面子呢？
　　平心而论，拜仁未能获胜是由很多客观原因造成的。首先，范加尔刚来一个多星期，球队的训练还没有走上正轨。而且，萨尔茨堡的主场是人工草皮，拜仁球员很不适应。再加上，萨尔茨堡很快就要踢联赛了，而德甲联赛还要一个月才开始，两队的状态不可同日而语。但在苛刻的德国媒体面前，拜仁的表现依然无法原谅。《图片报》就毫不客气地将“范加尔时代”讥讽为了“范折磨”。面对这样的批评，范加尔倒是虚心接受了：“不能说我不满意，但必须要指出，拜仁需要提升的地方还有很多。”“哪些地方？”《图片报》不依不饶，范加尔则耐心应答：“一切。这场比赛只是我们迈出的第一步。我希望，下个星期的拜仁会多一些创造性，少一些无谓的丢球。”
　　如果不看结果，范加尔确实“不能说不满意”，因为他看到了希望看到的一切。中场休息之后，他把首发的11人全部换下，从而让每一名球员都得到了充分表现的机会。比赛中，范加尔没有站起来指挥比赛，而是平静地坐在教练席上不停记录。平静后面隐藏的是雷霆风暴，因为范加尔的摸底已经基本结束，“范时代”大刀阔斧的革命也就为时不远了。

