皇马大清洗一次踢走十个 亨特拉尔不降薪恐坐冷板凳
　　信息时报讯 北京时间周五下午，皇马俱乐部开始进行2009/10赛季的首次集训。在训练结束后，皇马大管家巴尔达诺点名留下了10名球员，亲自向这10名球员下达逐客令，声称他们已经不在皇马新赛季规划中，他们需要尽快为自己找到新东家。据《阿斯报》透露，巴尔达诺还向这10名球员的经纪人分别打过电话，并传达了相同的意思。
　　遭到皇马无情清洗的这10名球员分别是，范德法特、斯内德、德伦特、亨特拉尔、范尼、罗本、M·迪亚拉、海因策、梅策尔德和内格雷多。
　　皇马目前一线队阵容人数超过30人，同时引援工作还没有结束。由于西甲一队球员只能被注册25人，皇马必须在今夏清理一大批球员。这10名球员中，既包括了6名荷兰帮成员，也包括了卡尔德隆购入的罗本、M·迪亚拉、海因策和梅策尔德，同时还有刚刚以500万欧元回购的内格雷多。
　　所有上了清洗榜的球员，目前手里都有其他俱乐部的邀请函，这10名球员中唯一有可能留下的就是范尼。皇马高层有可能在范尼和内格雷多中留下一人，但也有可能同时将两人赶出伯纳乌。内格雷多目前手头有一份来自英超的邀请函，报价高达2000万欧元，经济价值决定了他的离去已经板上钉钉。一旦内格雷多离队而范尼没有收到优厚报价的话，皇马就将留用禁区之王，毕竟健康的范尼仍然是西甲最好的前锋之一。
　　另外，有着“范尼二世”之称的亨特拉尔，也被皇马推上了转会市场。皇马已经接受了斯图加特对亨特拉尔2000万欧元的报价，巴尔达诺明确表示希望亨特拉尔接受德甲季军的邀请。但从最新消息来看，亨特拉尔有意拒绝加盟斯图加特。亨特拉尔在皇马的税前年薪为800万欧元，斯图加特则只为他开出了400万欧元的税前年薪，荷兰猎手自然不想降薪。以前，萨维奥拉为钱在伯纳乌坐了两年看台，这一幕有可能在亨特拉尔身上重演。

