皇马巨星云集难撼劳尔一哥地位 亲自派人为C罗找房子
　　卡卡来了，C罗来了，人们都在担心“伯纳乌王子”劳尔的地位。首日训练表明，劳尔仍在牢牢掌控着伯纳乌的政权。
　　在更衣室，是劳尔催促自己的队友赶快到训练场上去；接受完临时体检后，又是劳尔帮助教练组织好阵型，走在头排“带领”全队进场。“劳尔仍在扮演领袖角色。”《马卡报》评论说。
　　在球场外，劳尔也在扮演着重要的角色，在得知C罗派出的4路中介无法找到满意的住宅时，劳尔已经派经纪人的助手卡尔瓦哈尔为C罗的住所到处奔波。
　　或许竞技上的竞争才是最残酷的，随着本泽马的加盟，皇马队内的前锋人数达到了6人。本泽马已经表示要多向劳尔学习，并暗示不会效仿罗纳尔多与劳尔恶性竞争。不过，西班牙的媒体认为，劳尔在新赛季有更多的时间坐在替补席上是必然的，但是作为一名元老，并且是将来有可能成为皇马俱乐部副主席的他，会将重点放在树立自己的威信上。
　　有件小事或许能说明劳尔现在的兴趣，有次，佩莱格里尼随同巴尔达诺一起刚参加完俱乐部的一次高层会议，在伯纳乌的长廊与正准备为一名即将离开皇马的工作人员送行的劳尔不期而遇。巴尔达诺见劳尔西装革履地走来，便亲切问道：“你来这儿做什么呢？”劳尔也用他一贯的幽默微笑着小声在皇马经理耳边说：“我来视察下球队的运转是否正常。”

