皇马罕见大清洗并非西甲最绝 巴萨曾两年之内转卖34人
　　对记忆力不错的球迷来说，目前发生在伯纳乌的一幕一点都不会让人感到震惊，因为类似的事情9年前已经发生过一次了。2000年夏天，第一次赢得大选的弗洛伦蒂诺疯狂购入了包括菲戈在内的11名球员，总开销达到1.1925亿欧元。而与此同时，他也在一场轰轰烈烈的清洗运动中干掉了11名球员，收益达到8525万欧元。
　　斯内德、梅策尔德、鲁本、海因策……这些都是威名赫赫的各国国脚，不过在弗洛伦蒂诺看来，他们根本就算不上什么，看看9年前都有哪些人被他清洗出伯纳乌吧：如日中天的阿内尔卡，欧冠冠军收集者西多夫，法国国脚卡伦布以及在球迷心中地位崇高的雷东多！另外必须提到的是，在弗洛伦蒂诺上台前的那个赛季，皇马刚刚赢得了欧冠冠军。
　　上赛季皇马联赛只拿到亚军，欧冠联赛再一次止步十六强，国王杯甚至被丙级队淘汰，如此糟糕的成绩在弗洛伦蒂诺看来是绝好的清洗借口。清洗6名荷兰球员又怎么样？有人敢说一个不字吗？就算是心存不满故意赶走前朝臣子又如何，谁让你们自己不争气？
　　不过话说回来，弗洛伦蒂诺远不是做得最绝的。2003年夏天，拉波尔塔就任巴萨主席后疯狂清洗16人，第二年夏天再卖18人，奥维马斯、里克尔梅、克鲁伊维特、德波尔、夸雷斯马……两年间巴萨一线队与二线队更衣室彻底变样。

