英超50大引援目标：曼联4100万锁5将 枪手盯14人 
　　新浪体育讯　这个夏天，几乎所有的欧洲豪门都在争夺像大卫-比利亚、本泽马还有埃托奥这样的响亮名字。与此同时，更多的名字在转会市场上跟英超队伍扯上关系。这些名字可能知名度稍逊，但他们中的任何一个，都有可能对下赛季的英超联赛产生举足轻重的影响。英国的《每日电讯报》就列出了英超列强转会50大目标，以供球迷参考。
　　大宗交易：第1-14位
　　1. 斯蒂芬-德福尔
　　现效力：标准列日
　　估价：800万英镑
　　有意球队：阿森纳、热刺、埃弗顿
　　一年前，埃弗顿签来了标准列日球员马鲁阿内-费莱尼。今年，费莱尼很可能在太妃糖跟他的前队长再次合作了。德福尔是一名出色的中场球员，比利时球探形容他是“比利时最值得期待的球员之一”，拥有非常出众的视野，传球技术也很不错，在场上非常积极。作为比利时巨人的队长，理所当然的，他也具有一定领导能力。
　　2. 穆蒂尼奥
　　现效力：里斯本竞技
　　估价：900万英镑
　　有意球队：埃弗顿、阿森纳
　　这位年轻的葡萄牙中场已经被视为德科的天然继任者。虽然身高稍逊，但他的身体条件总体并不弱，他在球场上表现出的智慧、直觉和策动能力也已经有足够的说服力。
　　3. 米格尔-维罗索
　　现效力：里斯本竞技
　　估价：1300万英镑
　　有意球队：阿森纳，博尔顿
　　维罗索的赞助公司锐步已经作了无数努力，希望尽快将这名防守中场球员推向英超联赛。不过阿森纳对他有意，说到底不是因为赞助商，而是因为维罗索正正切合温格所需。
　　4. 穆萨-登普雷
　　现效力：阿尔克马尔
　　估价：1200万英镑
　　有意球队：切尔西
　　今年，非荷甲三大豪门之一的阿尔克马尔提前3轮夺冠，他们的前锋登普雷在23场比赛里打进19个进球，是球队夺冠的重要功臣。虽然名气稍逊，但这个战绩足以让他在这个夏天，成为欧洲足球转会市场上炙手可热的人物。
　　5. 皮埃尔-安德鲁-吉格纳克
　　现效力：图卢兹
　　估价：1100万英镑
　　有意球队：热刺、博尔顿、桑德兰
　　去年的法甲联赛，吉格纳克在图卢兹的进球数目比本泽马还要多。出色的表现已经让他赢得了法国国家队的青睐。
　　6. 布鲁诺-阿尔维斯
　　现效力：波尔图
　　估价：900万英镑
　　有意球队：切尔西、阿森纳
　　虽然在冠军杯四分之一决赛上的表现不佳，但这位葡萄牙人仍然是目前欧陆最出色的后卫之一。除了以上两支英超豪门，看上阿尔维斯的还有加泰罗尼亚巨人巴塞罗那。
　　7. 迪奥戈
　　现效力：奥林匹亚科斯
　　估价：1200万英镑
　　有意球队：切尔西、利物浦
　　迪奥戈是一名充满统治力的强力前锋。此前利物浦一直在关注这位22岁的巴西人。
　　8. 达里奥-塞尔纳
　　现效力：顿涅茨克矿工
　　估价：1100万英镑
　　有意球队：切尔西、曼城
　　塞尔纳是一名典型的边路球员，可以胜任两个边路的四个位置。上赛季的联盟杯冠军就是他能力的最佳证明。这位克罗地亚多面手已经准备好离开乌克兰，迎接新挑战。
　　9. 哈维-马丁内斯
　　现效力：毕尔巴鄂竞技
　　估价：1000万英镑
　　有意球队：利物浦、阿森纳
　　马丁内斯是巴斯克足球一颗冉冉升起的新星。如果阿隆索真的离开红军加盟皇马，那这名高大、充满冲击力的中场球员就很可能成为他在红军的继任人。
　　10. 加埃塔诺-达戈斯蒂诺
　　现效力：乌迪内斯
　　估价：1500万英镑
　　有意球队：利物浦、阿森纳、切尔西
　　达戈斯蒂诺是跟皮尔洛同型的进攻组织中场。这位前罗马球员的能力一直受各方看好，意甲豪门尤文图斯也一直在关注他的发展。
　　11. 查马克
　　现效力：波尔多
　　估价：1200万英镑
　　有意球队：阿森纳、热刺
　　波尔多夺取上赛季法甲冠军，颠覆了里昂七连冠的美梦，其中摩洛哥国脚前锋查马克功不可没。不过查马克本人对媒体承认，他已经准备好了，随时可以离开波尔多，走向更大的舞台。
　　12。斯蒂芬-斯塞格农
　　现效力：巴黎圣日耳曼
　　估价：1000万英镑
　　有意球队：切尔西、利物浦、阿森纳
　　这位贝宁中场一登陆法甲就有精彩的表现，不过法甲于他很可能只是走进欧洲足球的跳板。英超的草皮在他看来，应该要比法甲的更碧绿一些。
　　13. 阿诺托维奇
　　现效力：特温特
　　估价：1200万英镑
　　有意球队：切尔西
　　阿诺托维奇已经完成了加盟国际米兰前的一次体检，不过因为他的伤病纪录，国米和特温特之间仍没有就交易成最后共识，切尔西仍然对奥地利人虎视眈眈。
　　14。哈姆西克
　　现效力：那不勒斯
　　估价：900万英镑
　　有意球队：利物浦、曼联
　　哈姆西克是一名充满力量和创造力的中场球员，去年夏天他还曾经得到过切尔西的青睐。这两年花费大笔资金充实球队的那不勒斯，已经随时准备卖掉他来进行套现了。

