路透社报道群殴门处罚结果：CBA联赛在争议中前进
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，在篮协开出对“群殴事件”主角刘炜和蔡亮的罚单之后不久，路透社便以“中国国家队长殴打外国球员被罚”为题，对整个事件进行了报道。
　　在路透社的报道中，着重提到了“中国国家队队长”这些字样，并提到刘炜是在嘉伯和他的家人在一起的情况下出手击打了对方。“滇沪群殴”事件的影响力已经蔓延到了国际媒体。
　　路透社在文中引用了来自篮协官网的文字，“几位上海队员将嘉伯围到墙角殴打长达1分多钟，最终刘炜等人被闻讯赶来的保安拉开。”
　　在本次事件中，刘炜最终被处以10场禁赛的处罚以及5万元的罚款，而他的队友蔡亮曾在云南队更衣室门口向嘉伯投掷了水瓶，他也被处以10场禁赛的处罚，同时被罚款1万元。
　　在报道中称，篮球作为中国的第一运动，CBA联赛和中超联赛一样在不断的争议中前行，而地方俱乐部却因为球员场上打架或者其他的丑闻遭遇到打击。
　　事实上，这已不是本赛季国外媒体第一次关注CBA负面报道，在赛季未开始之前，亚洲篮球专家亚瑟·沃尔伯特16日在亚篮联官网上以《CBA新赛季22人修改年龄》为题，再次质疑中国篮球运动员篡改年龄。
　　在群殴事件之后第二天，嘉伯在接受采访时表示自己将陆续接受几家国际媒体的采访。而路透社关于本次事件的报道也体现了群殴事件影响之大。

