曼联1000万欲购阿根廷国脚 意甲妖星亦亲称愿赴红魔
　　新浪体育讯　以8000万英镑的创纪录价格把克里斯蒂亚诺-罗纳尔多卖给皇马后，全欧洲乃至全世界都在关注着曼联如何花这笔钱，如何填补葡萄牙人离开后的空缺。里贝里一度被认为最有可能成为弗格森的新宠，在拜仁给他贴出8000万欧元的标价后，甚至连皇马都望而却步。
　　当然，弗格森还有另一条道路可选，花小钱买入新秀，培养出的新的曼联7号——贝克汉姆有过年少轻狂的时候，C罗刚到老特拉福德，被认为只会花拳绣腿——《每日邮报》报道，这次弗爵士相中的璞玉是阿根廷神童爱德华多-萨尔维奥。
　　萨尔维奥出生于1990年5月13日，今年19岁，效力于阿根廷拉努斯俱乐部，在刚刚结束的阿根廷秋季联赛中，该队获得第三名。萨尔维奥2008年8月24日才代表拉努斯完成联赛处子秀，现在已经成为潘帕斯最炙手可热的锋线新星。
　　1米70出头的身高让人们更容易把萨尔维奥和梅西联系在一起，不过他的技巧却与C罗更为类似，能够踢前锋，也能够胜任右边锋，经常扮演球队二号攻击者的角色。在代表拉努斯参加的29场联赛中，萨尔维奥已经有9球入账。萨尔维奥还是阿根廷各年龄国家队的常客，在U15、U17和U20国家队的经历之后，他终于被阿根廷成年国家队主帅马拉多纳选中，参加了2009年5月20日对阵巴拿马的一场友谊赛，并打满全场。尽管入选这次国家队的清一色都是来自阿根廷国内联赛球员，但对于90后的新秀来说，这次成年队处子秀仍然是一次弥足珍贵的经验，也让他有了畅想进入2010年南非世界杯大名单的理由。
　　凭借在阿根廷联赛的出色表现，萨尔维奥进入了多家欧洲俱乐部的视线，其中包括西甲劲旅马德里竞技。《每日邮报》称，原本马竞已经把阿根廷锋线神童列为今夏头号引进目标，并计划把马克西-罗德里格斯卖给热刺，作为引进萨尔维奥的转会资金，但随着马克西的转会陷入僵局，萨尔维奥也和卡尔德隆球场渐行渐远——马竞无法满足拉努斯俱乐部为他开出的1000万英镑转会费。
　　这给了曼联极好的机会，尽管萨尔维奥本人更希望加盟意甲球队，但他的经纪人却把曼联列为重要的谈判对象。而他和C罗极为类似的特质，必将深深打动弗格森爵士。
　　另据《每日电讯报》报道，除了阿根廷新秀萨尔维奥，曼联还看中了意甲的两位妖人：1987年出生的马雷克-哈姆西克和1988年出生的阿莱克西斯-桑切斯。
　　年仅21岁的哈姆西克已经是斯洛伐克老资格国脚，代表国家队出战23次，攻入6球。身高1米83的他，场上司职攻击型中场，目前效力于意甲那不勒斯俱乐部，上赛季意甲联赛有9球入账，蝉联队内头号射手宝座。同时在今年他还被评选为斯洛伐克足球先生第二名，和斯洛伐克最佳青年球员。
　　尽管哈姆西克表现优异，不过那不勒斯今夏在转会市场上花费超过5000万欧元，最大一笔收购是意大利国脚前锋夸利亚雷拉，急需通过出售球员平衡收支。哈姆西克的身价大约在900万英镑左右，对于要补强进攻线的曼联来说不失为好的投资目标。
　　智利前锋阿莱克西斯-桑切斯目前效力于乌迪内斯，年仅20岁就已经拥有22场国家队比赛经验，是国际足坛冉冉升起的一颗新星。虽然只有1米70，动作极为灵活，技术和速度同样出众，属于典型的南美矮个天才，也被智利媒体誉为“新C罗”，可以踢边锋，也能出任前锋。
　　去年夏天才从南美登陆乌迪内斯，桑切斯已经征服了那里的球迷，不过出众的才能已经让他名声在外，乌迪内斯小庙容不下大菩萨，包括切尔西、维拉和曼联在内的英超球队都对他相当感兴趣。
　　对曼联的好消息是，桑切斯此前在接受意大利媒体采访时表达过对红魔的欣赏：“我想去英超联赛踢球，尤其是为曼联。我很喜欢曼联的踢球的方式以及他们的伟大球员。以前我想去西甲踢球，但现在想法改变了。”《每日电讯报》为桑切斯的估价在700万英镑左右，但这可能低于乌迪内的心理预期。
　　(G14)

