中村俊辅抵西被誉东方C罗 没买到他主席自减年薪谢罪
　　新浪体育讯　转会至西班牙人队的日本国脚中村俊辅(31岁)10日抵达了巴塞罗那机场。约有300名当地球迷前往机场欢迎这位曾效力于苏超凯尔特人队的日本中场球星。
　　面对双手举起球队围巾、面带微笑的中村，大批球迷尖叫“中村来了”，一些西班牙球迷还把中村称为“东方的C罗”。面对这种说法，中村俊辅给予了否认，他说：“我不是明星，不要将我和罗纳尔多比较，我得付出相当于别人两倍的努力，而且要准备好在球队打防守的位置。在西班牙的球队想要成功不是那么容易的，我会努力一步一步地做好。”
　　中村俊辅此前曾在在苏格兰凯尔特人赢得过三个苏超冠军后，今年夏天他以自由身份转会到西班牙人，并签订了一份两年的合同，年薪120万欧元。之前还有他儿时效力过的日本J联赛的横滨水手邀请过他，但被中村拒绝，之后他选择了西班牙人，为的是能够和皇马和巴塞罗那等顶级俱乐部过招。“我一直都想在西班牙为一个大球会效劳，这是让我证明自己身手的好机会。”不过据日本媒体透露，中村俊辅之所以选择西班牙人的另外一个原因是横滨水手不能满足中村年薪100万欧元的要求才不没能得到日本国脚，这也引起了横滨球迷的极度不满，横滨俱乐部主席为此公开宣布将自己的年薪裁减一半以谢罪。
　　于此同时，西班牙人少帅波切蒂诺也对中村俊辅的到来表示了欢迎。他说：“中村俊辅将成为西班牙人最重要的球员，而我们也渴望他加盟很久了，与他签约是我们期盼已久的，相信他不会令我们失望。他不单单是做为球队的一个招牌，而更是一名伟大的足球运动员，我们看重的是中村的实力，对于中村的到来，这里的每一个人都十分的欢迎和期待。”
　　(N.K.)

