伊布回归迎来心仪号码 国米核心迎接健康新赛季
　　记者王勤伯报道 1个半月以前，伊布就预订了阿德里亚诺穿过的国际米兰10号球衣，新赛季出现在赛场上的将是“10号伊布”。伊布并不太喜欢他穿了整整3年的8号球衣。过去，他在瑞典队穿10号，在阿贾克斯和尤文图斯穿9号。2006年夏天伊布加盟国际米兰时，10号和9号分属阿德里亚诺和克鲁斯，他只得挑选了8号。今年夏天，阿德里亚诺和克鲁斯都不再是或将不再是国际米兰球员，伊布为自己预订了10号。
　　瑞典人是7月10日一早才离开马尔默，借道哥本哈根飞到米兰的。12点30分，他出现在皮内蒂纳基地。午餐后，伊布接受了国际米兰官方频道的采访，“我感觉不错，很高兴出现在这里。现在我不在状态，因为假期里我一直在休息，肌肉没有了力量。我也在报上关注了一下转会市场，没什么有趣的消息。该发生的就让它发生吧，现在我很高兴出现在这里，就像第一天加盟国际米兰一样高兴。”
　　国际米兰曾对希望求购伊布的欧洲豪门发出过信息：想买走他，6月30日是大限。但蓝黑俱乐部一直没有收到任何正式的报价。7月初传出曼联希望拿3500万欧元求购伊布的消息，但弗格森根本就没有派人来意大利，他应该知道这个价格是不可能的。
　　穆里尼奥则说：“我一点也不意外伊布出现在这里，上赛季和今年夏天我都说过，我从不相信他会离开，我也毫不怀疑他会重复上赛季的好状态。他和麦孔夏天的一些情绪不会影响到球队。为什么没有人愿意为他投资？皇马选择了更年轻的本泽马，还有劳尔和范尼，切尔西已有了德罗巴和阿内尔卡。”
　　国际米兰主席莫拉蒂11日也在基地见到了伊布，“他见到我非常亲热，我看到一张快乐的脸，没有任何问题存在。伊布绝对已经不属于转会市场，之前也不是。我可以预测他在欧冠上的爆发，因为他更成熟了，本赛季对他来说会更容易。他还会有提高，他的职业性会为他的才华和稳定性提供帮助。”
　　10日的训练中，伊布是国际米兰球员里唯一一名没有穿训练背心的。他和球队一起进行了20分钟左右的热身，然后就和理疗师加利一起去了健身房。伊布单练了力量，以便加快肌肉的恢复。11日上午，伊布去帕维亚接受了骨科医生贝纳佐的检查，针对其右膝髌骨肌腱的伤病，2008年他曾因为这个毛病缺席小半个赛季。
　　进过核磁共振检查，贝纳佐医生告诉国际米兰，伊布的膝盖一切OK，他的髌骨肌腱不再有去年的问题。本赛季，伊布将继续上赛季的做法，单独进行体能训练。可以肯定，国际米兰在美国的一系列热身赛上，伊布都不会以主力身份出场，国际米兰的目标是让他在8月8日的意大利超级杯前恢复状态。
　　但就在国际米兰出发前往美国前，12日英国《世界消息报》突然爆料，说切尔西可能拿5000万英镑(约5800万欧元)，外加德科和卡瓦略来交换伊布，这已经接近国际米兰之前的开价7000万欧元。
　　该报还引用伊布本人的话说：“我清楚切尔西对我的兴趣，我感到荣幸。切尔西是全欧洲最棒的球队之一，英超是全世界最好的联赛之一。”伊布甚至暗示可以降薪投奔切尔西，“钱不是问题，我只选择对我来说正确和喜欢的去处。我能否在切尔西安身？我拥有踢英超的技术特点。”意大利媒体抢在国际米兰全队上飞机前在机场追问了伊布，瑞典人再度玩起含糊态度，“走着瞧，每一天都有新情况。”

