世界杯卡卡续写前辈辉煌成最大可能 梅西C罗出线为先
　　“一生只为那颗星”，尽管足球世界历经变迁，但世界杯依旧雄踞荣誉顶峰。克鲁伊夫、普拉蒂尼、巴乔、马尔蒂尼等闪亮的名字，因为缺少世界杯而留下几多遗憾。现今当红球星中，除了“见习”2002年世界杯的卡卡，几乎无人染指过世界杯。2010年在南非，谁最有希望摘到那颗星？
　　卡卡续写前辈辉煌？
　　卡卡当是无可争议的第一候选。2002年韩日世界杯，青涩的他就目睹了3R带领巴西夺冠的全过程，2006年，卡卡作为核心球员之一，却更为深刻地体验了失败的苦涩。这让人想起一些前辈经历过的轮回，即便是“天生的胜者”，在世界杯上也难免遭遇挫折。
　　贝利17岁就作为主力捧起世界杯，但此后两届对他来说都不成功，尽管1962年巴西队在他受伤缺席后仍然夺冠，1970年，阅尽千帆的贝利终于完成世界杯夺冠帽子戏法。贝肯鲍尔的前两届世界杯，虽然个人表现出色，但先后两次加时赛败给东道主英格兰(1966年决赛)和意大利(1970年半决赛)，直到1974年才在本土修成正果。马拉多纳也经历过1982年染红的挫折。
　　罗纳尔多与卡卡经历更吻合。都是年少成名，获主帅垂青，得以体验世界杯气氛，也成为球队“幸运星”，不同是卡卡在2002年小组赛获得了短暂出场时间。然而此后一届世界杯，两人都以失败告终。不同的是，罗纳尔多出征法国前，“世界足球先生”、“金球奖”等个人荣誉早已加身，这是2006年的卡卡所不及的，罗纳尔多的失败也更有戏剧性、更个人化、更刻骨铭心，卡卡在德国世界杯的个人表现不如1998年打进4球的罗纳尔多，但球队提前出局的更主要原因却是集体萎靡，卡卡没有太大责任。
　　如果卡卡追寻罗纳尔多轨迹，明年世界杯就该轮到他好运了？与大罗连遭重伤后凤凰涅?相比，卡卡这几年显得“平淡”得多，但以球队实力和个人成熟度来说，卡卡都到了该夺冠之时。巴西任何时候都是夺冠热门，邓加的球队或许没那么星光四溢，但历史证明，这样的巴西队更容易出成绩，今年联合会杯他们已经预演了一番。尽管联合会杯冠军向来无法夺得次年世界杯，但由于联合会杯历史太短，这还称不上“魔咒”。明年南非世界杯上的卡卡，正在职业生涯的黄金时期，球技、体能、心理都将处于较理想的状态，是冲击冠军的好时机。
　　梅西C罗出线为先
　　C。罗纳尔多从卡卡手中抢走了金球奖和世界足球先生，但在国家队层面上，他痛苦地发现根本无法和卡卡展开竞争。明年，C罗或许只能在度假地旁观皇马队友卡卡在南非尽情表演，因为以目前葡萄牙队在欧洲区预选赛的排名和状态，要拿到一张入场券难度极大，甚至余下比赛全胜也不一定出线。如果缺少C罗的戏份，世界杯将失色不少。
　　梅西是今年金球奖和FIFA先生的最有力争夺者，但只有征服世界杯，他才能完成真正的“大满贯”。1993年夺得美洲杯后，阿根廷已经许久与大赛荣誉绝缘，梅西在国家队的表现远不如俱乐部也是被经常谈论的话题，目前他要做的是帮助阿根廷克服预选赛中小小的困难，顺利出线。
　　哈维与托雷斯凭借欧洲杯的表现奠定了地位，哈维成为赛事最佳球员，托雷斯决赛打入致胜球。明年两人发挥好坏，将很大程度上决定西班牙能否成为世界杯历史上第8支夺冠队。联合会杯上，西班牙终结了一系列傲人纪录，对哈维们来说，也是适时的警钟。
　　其余传统强队中，卫冕冠军意大利队愈发“平民化”，德法荷再无天王级人物，拥有巨星最多的或许要数英格兰了，不过他们的名气都是在俱乐部踢出来的。英格兰连续3届大赛止步8强后缺席了去年欧洲杯，但经过卡佩罗的点拨，也许杰拉德或鲁尼能发挥关键作用，帮助球队取得突破，打进半决赛甚至走得更远。

