阿森纳300万廉价抢签铁腰 法国国字号已飞抵伦敦谈判
　　新浪体育讯　1000万英镑签下维尔马伦以后，阿森纳似乎又回到了过往的节俭作风，开始将目光转向一些价廉物美的年轻球员。据《卫报》报道，枪手目前正在追逐法甲圣埃蒂安的马图伊迪，温格对这位年轻后腰的报价大约是300万英镑左右。
　　这位22岁的年轻人在前赛季的法甲联赛表现出色，最终帮助球队取得积分榜第五的位置，帮助本队入围上赛季的欧洲联盟杯。他也入选了法国U-21青年队，参加了不久前举办的欧青赛。不过上赛季的双线作战拖垮了圣埃蒂安，赛季后半段他受伤缺阵，球队成绩也因此一落千丈。
　　《卫报》的报道指，马图伊迪这几天都在伦敦停留，跟阿森纳管理层就加盟进行谈判。法国年轻人同时还赢得埃弗顿和热刺的青睐，不过目前看来，最有希望签下他的还是枪手。温格能够在这场争夺战中赢得先机，是因为他们去年已经开始跟圣埃蒂安接触，只是当时圣埃蒂安还将马图伊迪列为非卖品。但如今圣埃蒂安状态低迷，枪手很有信心能够顺利将马图伊迪拿下。
　　马图伊迪的交易还算顺利，不过枪手引进瑞士国脚因勒的愿望恐怕就要落空了，因为因勒本人坚持自己更希望在乌迪内斯继续踢下去。
　　阿森纳原本希望引进的佛罗伦萨的中场费利佩-梅洛，但巴西人最终加盟了尤文图斯。枪手只能将注意力转向乌迪内斯中场因勒。但因勒本人看来并不高兴自己只是替代的选择，在采访中被问及阿森纳对他的兴趣时，因勒就说：“我对这些事一无所知。我心里想的只有位乌迪内斯踢好球，其余事情都交给经纪人处理了。”
　　(iguana)

