超级杯票款热卖近2000万 意大利足协派专家考察鸟巢
　　新浪体育讯　距离8月8日的意大利超级杯还有不到一个月的时间，超级杯门票的销售已经非常火爆，到今天为止已经销售了近7成的门票，票款销售额已经接近2000万人民币。此外，意大利足协将再次派出专家组来北京考察鸟巢的场地。
　　由于本次超级杯的比赛时间刚好是北京奥运会的一周年纪念日，加之对阵双方是意大利豪门国际米兰与拉齐奥队，所以超级杯的门票刚一开始销售就异常抢手。到7月12日下午，超级杯的门票销售已经达到了70%，而组委会粗略统计的销售票款数额已经达到将近2000万人民币。
　　此外，英超亚洲杯的门票销售数额已经达到了15%，不过组委会表示，由于本次比赛有北京国安队参加，而按照国安队比赛的门票销售规律，比赛前一周的销售会达到一个高峰。因此，英超亚洲杯的门票销售届时同样会非常火爆。
　　中国球迷对超级杯的热情非常高，而意大利足协同样对这项比赛的赛事工作给予高度关注。意大利足协已经决定，将在15日再次派出4名专家来到北京进行赛事考察。考察的重点就是鸟巢的草皮质量。
　　早在两个月前，意大利足协就曾经来北京考察过鸟巢的场地，当时就对鸟巢的草皮质量感到不满，认为草皮质量将影响到球员们的发挥。就在最近，鸟巢又进行了宋祖英的演唱会，意大利方面也得知了这个消息，因此在此次致电组委会的时候，专门表示一定要做好鸟巢草皮的维护与保养。此次前来考察的意大利专家之中，就一位草皮专家，将在现场提出改进的具体要求与建议。
　　此外，由于鸟巢此前并没有专门的足球运动队休息室，因此意大利足协也提出要求，要在鸟巢体育场内能够改造出可以供两队使用的休息室。这次，关于休息室的检查工作也是重点。另外两位专家则将分别检查电视转播工作以及商务开发的进展。(新浪体育 于静

