C罗刚入皇马已可比肩四大铁人 超人体质吓坏所有队友
　　记者华群发自马德里7月10日(上周五)早上9点45分，伊比利亚半岛炙热的阳光还没有来得及在巴尔德贝巴斯足球城的草坪上显摆它那巨大的热量，劳尔的身影就已经出现在了场边。多少年来，无论假期过后还是正常训练，皇马队长总是第一个出现在训练场上的球员。但是这一次，劳尔并不是主角，围栏后面守候多时的摄影摄像记者们，甚至懒得动一下身前的机器，大多是在互相有一句没一句地闲聊着。但这种“消极怠工”的场面，因为C·罗的出现突然消失，取而代之的刹那间产生的议论声以及快门“喀嚓、喀嚓”的声音。与此同时，记者们身后的看台上，球迷们则爆发出掌声和欢呼声，葡萄牙人似乎早已预料到这样的情况，他极为“ 职业”地摆了个姿势：在阳光下提着两双鞋凝视四周，随后露出一丝笑意……
　　两双球鞋，谋杀眼球
　　尽管这是新皇马的第一次亮相，而且也是新任主帅佩莱格里尼第一次带队训练，但是人们的目光始终无法从C·罗的身上离开。皇马29人的庞大队伍，让训练场上显得如此臃肿，甚至有种人满为患的感觉，但这并不影响C·罗的鹤立鸡群般的存在。
　　C·罗在训练中要用两双鞋！看台上的球迷们因为发现了这个小小的细节而兴奋不已，他们对于这个“最熟悉的陌生人”举手投足的关注程度，远远超过了对于训练本身内容的兴趣。C·罗左手的黑色跑鞋，是用来热身和跑圈的，有球训练正式开始时，葡萄牙人会换上右手拿着的那双极为耀眼的红色球鞋。
　　这样的细节，对西班牙人来说相当陌生的，因为皇马球员自莫里恩特斯之后，只有拉莫斯偶尔会选择红色的球鞋，而且大多是在比赛中。训练中就准备两双鞋，让C·罗在这个新赛季的首场训练上，轻而易举地制造了第一个话题，抢走第一轮“喀嚓”声。各种镜头跟随着他的每一个步伐，即便葡萄牙人钻到了球门后面，纷乱的网绳影响了画面的美观，摄影师们依然努力地调教着各种角度，希望捕捉到C·罗最为清晰的身影。
　　对于这样的场面，虽然皇马在场的每一个人都有所心理准备，但是其他人内心的失落感，还是不可避免地浮出了水面。主帅佩莱格里尼就是第一个感到不自在的人。对于佩雷斯亲自电话邀请的智利人来说，周五的训练是他的第一次亮相，却没有人将他当成主角。因此，在随后的训练中，他一直都在用大声的喊叫试图吸引人们的注意力，这在他执教比利亚雷亚尔时是基本看不到的画面。而到了第二天，智利人索性在训练开始之前对球员们进行训话，他把球员们围成一圈，自己站在了圈子中间最显眼的位置。但这毫无意义，训练之后电视新闻里播放的画面还是只能看到C·罗，留给观众的，始终是葡萄牙人各种表情，其他人？只剩背影或者侧面的影像。
　　体能称王，抢尽风头
　　在C·罗耀眼的星光下，皇马这个大集体显得黯淡无光。训练进行了三天，但人们却无法看到“魔鬼部队”的全貌。无奈之下，新帅只能在头三天安排大量体能训练内容，恰恰是这些体能训练，让C·罗又当了一次明星。
　　C·罗如此受关注，一方面与他本身巨大的新闻价值有关，另一方面也是因为征战了联合会杯的卡卡没有归队，而球队新的权力核心成员卡西利亚斯和拉莫斯也都在休假。在这种背景之下，C·罗唯我独尊的感觉体现得格外明显。至于与葡萄牙人一起首次参加皇马训练的另一名新球员本泽马，他那低调的做派让人们有些失望，与C·罗相比，法国人显然没有明星的气质和号召力。
　　主力门将、右后卫以及前腰都在休假，而组织型中场以及左后卫这两个关键位置上的新球员又迟迟没有敲定下来，训练场熙熙攘攘地拥挤着29名球员，但是将会出现在下赛季主力阵容中的人数却只有五六个人，在这种情况下，佩莱格里尼即便想要进行一些复杂的战术编排都是不可能的，训练项目多以力量和耐力为主。早在葡萄牙人正式到皇马报到之前，他在美国等地花天酒地的负面新闻，让皇马高层有所不满，而皇马教练组也担心，毫无节制的假期生活会摧毁他的身体，导致他的体能大幅度下降。但三天的训练之后教练组惊讶地发现：这个葡萄牙人的体能居然丝毫没有因为刚刚结束的假期而受到影响，24岁的C·罗在体能训练中所表现出来的速度和力量，在皇马队内名列前茅。
　　“我敢说，C·罗的体能和球队中在这一方面表现最好的佩佩、L·迪亚拉不相上下！”佩莱格里尼的助手，球队体能教练何塞-卡贝罗在接受记者采访时表示。在皇马，佩佩、L·迪亚拉、M·迪亚拉和拉莫斯，号称球队的“四大铁人”，如今C·罗在一个疯狂的假期之后依然可以在体能上与佩佩和L·迪亚拉相提并论，可见他的身体只能用“天赋异禀”来形容。而球队在训练前一天进行的血液和皮肤脂肪等生理测试结果也都说明：C·罗目前的身体状况，完全可以投入任何一场正式比赛。
　　放弃好友，亲近本土帮
　　C·罗很清楚，自己在球场上所做的每一个动作每一句话，日后都是体育节目以及花边节目的重要内容。所以，刚刚入队，他只能选择尽量笑，给所有人留下一个和善的印象。
　　各种因素的叠加，让C·罗不可避免地成了场上唯一的焦点，而这种置身于光圈最中心的感觉，恰恰是葡萄牙人最为享受的，“他本来就是一个天生的演员”，电视台的摄影记者一边拍摄一边对记者说。在训练场上，葡萄牙人与每一个遇到的球员开着玩笑，不管对方能否听懂他那带着浓重葡萄牙口音的西班牙语到底在说些什么，他都会夸张并且旁若无人地大笑起来。
　　当然，C·罗在国家队的队友佩佩，以及昔日曼联的队友海因策，当仁不让地成了和C·罗泡在一起时间最长的球员。佩佩和海因策的性格比较开朗，在球队中的人缘不错，C·罗显然清楚地了解这一点，他相信与在佩佩和海因策的带领下，自己可以更加快速地被队友所接受。
　　就在备战训练的第二天，佩莱格里尼组织了一次四个球员之间的传球练习。球员们自由选择练习伙伴，结果C·罗没有选择自己目前最好的朋友佩佩和海因策，而是加入了劳尔、古蒂和萨尔加多的那个小组。这个看似不经意的举动，透露出了葡萄牙人审时度势的智慧，因为劳尔和古蒂是皇马的两个队长，而萨尔加多同样是球队中的元老，在已经参加训练的球员当中，这三个西班牙球员是地位最高的，尽管他们三个可能都在新赛季打不上主力。毫无疑问，C·罗是十分希望讨好劳尔等人的，只要能够得到劳尔和古蒂等人的首肯，C·罗在更衣室中会更容易得到其他球员的认同。

