C罗转会皇马爵爷仍送祝福 C罗：他就像是我的父亲
　　新浪体育讯　北京时间7月13号举行的一个新闻发布会上，弗格森表达了对于C罗的赞扬，他说C罗对于曼联一直是个十分重要的球员，同时希望C罗在皇马可以一帆风顺。
　　虽然C罗从曼联转会到皇马已经不可避免，但是从C罗与曼联双方对此次转会的评论可以看出，这位葡萄牙浪子铁心转会的行为远远不是那么难以接受的，C罗与曼联始终对对方大爆赞美之词，即使是视C罗为自己孩子的弗格森，也没有怪罪C罗的无情，对于C罗6年来对曼联的贡献更是大加赞扬。“我们一直保持着紧密的联系”弗格森表示，爵爷说对于可以执教C罗这样的球员6年，他感到很荣幸，也明白C罗有自己的目标与梦想，同时，通过C罗转会换得的8000万英镑，曼联可以在未来获得更多的好球员。
　　C罗也对老东家大肆赞扬，从球队顾问到他的老队友，C罗几乎夸了一遍，同时C罗还希望在没有他的情况，曼联可以继续蝉联英超桂冠。C罗尤其提到了鲁尼的名字，称鲁尼是英超联赛最好的球员，当然，C罗将最高的称赞留给了爵爷弗格森，C罗表示弗格森可以说是他足球世界的领路人，是他在足球世界的父亲。
　　很少可以见到桀骜不驯的C罗有这么谦卑的时刻，当然，这都是因为弗格森，他足球世界的父亲，无疑，弗格森是令人尊敬的，尽管弗格森已经不再是C罗的教练，但也许，他会是C罗在足球世界唯一的父亲。
（chiou）

