铁军有块不可飞跃禁区 两人1000帽足以吓退所有人
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，CBA联赛迎来第9轮鏖战。福建SBS男篮在主场迎来了八一男篮的挑战。凭借“微波炉”李楠的出色表现，八一男篮以96：86战胜福建男篮，首次在晋江客场取得了胜利。
　　每节送出一个盖帽，即使对于外援来说这可能都是一个很难完成的数据，但是在今天的比赛中，莫科却用这样的方式证明了自己的实力。
　　今天莫科似乎将比赛分成了两个部分，在首节中他不断取分，而在剩下的三节时间里，他则不断在防守端给对手压力。全场比赛他虽然只得到了10分，但是却送出了4次盖帽，其中每节都会送出一次。
　　本场比赛过后，莫科的总盖帽数已经达到了402次，目前他在CBA14年的封盖榜上仅排在姚明之后位列第三。如果再算上排名第一的王治郅的607次，八一队两位球员联手贡献的超过1000次的盖帽已经让八一的禁区成为了一块难以飞跃的地带。而自此八一也成为了联赛中唯一一支拥有两名球员联手盖帽总数达到1000的球队。
　　本赛季在王治郅和李楠把所有的火力都投入到进攻中去的时候，莫科在防守端的出色发挥已经成为了八一取胜的另一张王牌。在上一场险胜江苏的比赛中，莫科在第四节先是盖掉了暴跳男哈维志在必得的扣篮，随后在终场前44秒，他的封盖又直接为八一的胜利奠定了胜局。
　　在张劲松退役之后，莫科成为八一在防守中最积极的悍将。在此前的304场比赛中，莫科场均能贡献1.87次抢断，这个数据甚至已经超过了张劲松，而在本赛季的前8场比赛中他还一直稳定的保持着场均1.75次的抢断和1.5次的盖帽。
　　本赛季莫科的防守已经成为了八一不可缺少的取胜利器，而更令人惊讶的是，他在进攻端也有着同样出色的发挥。在上一场与江苏的比赛中，他在第一节比赛中4投4中(三分球3投3中)，2罚1中，砍下12分。而之前与上海的交手中他又在首节用100%命中率贡献了9分，今天的比赛中他再次在首节砍下10分，本场比赛后八一取得了三连胜，其中的每一场胜利都与莫科的表现密不可分。
　　在05-06赛季时，莫科场均能贡献20.4分，在大郅远赴NBA的日子里，他曾是八一队最稳定的得分点之一。不过最近两个赛季莫科却显得有些迷失，在上赛季他的场均12.2分和6个篮板的表现是近8个赛季以来的最低数据，而本赛季初的几场比赛他的表现也没能达到球队的期望。但是就在所有人开始忽视他的时候，莫科终于又重新找回了状态。
　　10分、11篮板和4次盖帽，本场比赛莫科再次交出了一张全面的数据单，显然这还不是他的最佳演出。在这个新赛季中，这位一直被对手低估的球员还有着足够的时间来证明自己的能力。
　　(音乐的猫）

