伊布新赛季挑战国米魔咒号码 昔日战袍转增国米新援
　　记者张恺报道集训日上午11时，从哥本哈根来的班机降落在里纳特小机场，然后伊布拉开黑色奔驰在12：30前到达，一脸微笑，全然忘记几个月来给国米制造的毒瘤。
　　“我很好，我回来了，我为出现在这里高兴，喜悦程度和3年前刚加盟国米时相同。”伊布拉问候国米世界，“假期里我一点都没训练，只是休息和娱乐，休息得太多，所以我肌肉都松弛了。我在报纸上看了些足球新闻，没有特别有意思的，该发生的都发生了。”他的转会似乎是不该发生的事。
　　莫里尼奥开心，“又看见他我毫不奇怪，我从没想过他会离开。他有野心，没理由不重复去年的美妙表现。为什么没有球队买他？皇马看好年轻的本泽马，切尔西有了德罗巴和阿内尔卡。”莫拉蒂更开心，“我看他满脸写着快乐，哪有问题？他表现得很可爱。我预见他在欧冠的彻底爆发，他比从前更成熟。”
　　伊布拉因去年的左膝残留问题得到单独训练特权，队医给他准备了个人恢复计划。集训当天，他只跑20分钟就回更衣室接受按摩。上周六，他到帕维亚诊所接受矫形外科博士贝纳佐检查，结果显示左膝韧带恢复良好，到美国后，他会加大训练量。
　　经理布兰卡说：“伊布拉一个半月前就提议想得到10号球衣”，如今阿德已走，伊布拉如愿以偿穿上核心球衣。他的8号给新人蒂亚戈·莫塔，吉梅内斯留下的11号让给巴洛特利，菲戈留下的7号给同乡夸雷斯马，克鲁斯留下的9号正选前锋号码，理所应当降落米利托头上。
　　伊布拉在阿贾克斯穿9号，到尤文时因皮耶罗穿10号，只能接受9号，只在瑞典国家队是不可动摇的10号。国米史上有过伟大10号，大国米时期的西班牙中场苏亚雷斯，1980年代初的贝卡洛西，10年后的马特乌斯。小莫拉蒂时期，国米10号普遍不成功，罗纳尔多穿了一年便放弃，之后巴乔、西多夫、法迪加、阿德都没连续性，伊布拉此举也在挑战小莫拉蒂的悲情10号史。
　　拿到了10号，还不安稳。《世界消息报》称，切尔西拿5000万先令约合5800万欧元+德科+卡瓦略换取伊布拉。伊布拉表示：“得知切尔西对我有意我很高兴，他们是欧洲最强豪门之一，英超是最有魅力的联赛。”貌似伊布拉还做好了减薪加盟的准备，“钱不是最重要的，我会正确衡量。”

