打破夏季入球荒邵佳一渐入佳境 用世界波演绎谁是核心
　　记者李绍州报道 一个进球，一个助攻，半场最佳。邵佳一扮演的核心角色已渐入佳境。
　　科特布斯在夏季备战头两场比赛里获得大胜，7月10日傍晚，科特布斯的第三场热身赛对手明显上了一个档次，这就是巴拉克的老东家凯姆尼茨俱乐部。邵佳一于第46分钟上场，在上半场球队以1比0取得领先后，下半场队友再下两城，邵佳一第75分钟奉献一个助攻。邵佳一的45分钟表现再次非常出色，他被俱乐部官网评为下半场表现最佳的球员。
　　7月11日，科特布斯临时应邀参加了柏林瓦尔特斯多夫俱乐部的建队年庆，这个赛事被称为三角赛，另外一支队伍是德丙的升班马柏林联队，比赛每场为45分钟。
　　第一场比赛，瓦尔特斯多夫俱乐部与科特布斯较量。邵佳一首发作为前腰上场。第8分钟，邵佳一奉献了一个世界波，当时他通过娴熟的技术晃过对方的后卫后突进到禁区内，在离球门20远处起脚劲射，皮球直入死角。邵佳一终于打了这个夏天备战热身赛的第一个进球，也是本场比赛惟一的进球，科特布斯以1比 0获胜。
　　休息片刻后，科特布斯连续作战，对手换成了柏林联队。这支近些年来在德乙与德丙联赛之间浮动的球队，在上个赛季作为德丙联赛的冠军重新回到了德乙联赛。由于体能上出现问题，科特布斯从一开局就出现被动，邵佳一也受制于体能的局限，未能帮助球队扭转局面，最后科特布斯以0比3吃到了第一场败仗。
　　休息一天后，13日晚上，科特布斯又将进行第六场热身赛，对手是来自丹麦联赛的劲旅米迪兰特俱乐部。

