内德维德宣布告别意大利：不想穿上尤文之外的球衣
　　记者王庆报道国米讨厌内德维德，跟尤文讨厌斯坦科维奇一个道理。去年内德维德期待尤文买下斯坦时，尤文球迷骂道，“不要国米人”，今年盛传国米接纳内德维德时，国米球迷也在集训地外集体高喊“我们不要捷克人，不要金黄头发的家伙！”还有球迷干脆讽刺道，“让他来吧，这有好多事需要他干呢，比如锄草、刷油漆、清洁看台。”
　　事情缘起于上周四国米高层市场会议时内德维德的经纪人、也是伊布拉的经纪人拉约拉的到场，但他并未参与会议，媒体报道他在之前收到国米高层的报价：给内德维德2年合同，税后年薪200万欧元，这正是内德维德当初留在尤文的要求，被尤文拒绝。
　　拉约拉当时没有答复，只说内德维德的初衷是再踢一年而非两年，他也不清楚捷克人的真实想法，“帕维尔有他该做的，我也只管做好我该做的。”《米兰体育报》报道，上周末内德维德还把和国米的联系告诉了皮耶罗，表示动了心正在权衡，尤文王子不置可否。
　　莫拉蒂喜欢捷克人，“他有强烈的个性和超级职业精神，这使得他不管在哪效力起码一年内都能做出极大贡献，我希望他慎重考虑，我认为他还很有用。”但莫里尼奥不喜欢捷克人，“我不认为飞往美国的班机上会出现一个更新的面孔，不管他是金色头发，还是黑色、白色、栗色，因为时间太紧了。我为什么不喜欢金色头发的球员？这问题好像是同性恋之间的吧？”
　　内德维德还收到来自拉齐奥、帕尔玛的报价，一律回绝。尤文主席吉利透露，费拉拉给内德维德发去短信，邀请他加入尤文教练组，也算是尤文正式提出让捷克人进入高层。内德维德上周六对媒体表示；“至少在意大利，我已经退役了。感谢那些对我有意、还想让我踢一年的人们。我真的无法穿上一件和尤文不同的球衣。眼下，我也遗憾地拒绝尤文让我进高层的邀请。”总之一句话，不想在意大利再待了。他可能还收到来自美国、阿联酋等地的邀请，去那里养老。

