拜仁老队长考察期占先机 国家队两大将成最大竞争对手
　　记者艾文报道 在拜仁训练场边观看球队的一场训练比赛时，有三个声音显得格外响亮，有的时候是严肃的命令，有的时候是和蔼的称赞。在拜仁高音量的排行榜上，第一位的当然是新任的主帅范加尔，这是他作为管理真的权力，而排在第二位的是范博梅尔，第三位则是伦辛。门将伦辛是在队友的门后指挥、激励球队，不过真正向球队发出命令的是范博梅尔，这是他的职责。荷兰人在球场上不会安静下来，每一次拼抢他都会做出评价，指出谁犯了错误，或者是表扬、批评队友的动作，他还是场上跑动最多的一个。范博梅尔用这样一种方式向范加尔证明：我是你的队长！范加尔还没有做出决定，他想先搁置这个问题，他要看看球员之间的关系是怎么样的，谁与谁的关系比较好，而谁是队内说话最有分量的，他也需要知道谁能够领导整个球队。不过目前范加尔还是让给了范博梅尔证明的机会，在两场热身赛上，范博梅尔都佩戴着队长的袖标，范加尔说：“在热身赛上，范博梅尔将在场上领导整个球队。克林斯曼的时候是这样，海因克斯的时候也是这样。我怎么会在几天之后就进行改变呢？”
　　这让范博梅尔在队长的竞争中占据了先机。在克林斯曼时代，队长的地位大大降低了，戴着队长袖标的范博梅尔甚至一度被放在了替补席上，这也导致了范博梅尔与克林斯曼之间的矛盾，但是对范加尔来说，情况将完全不同，他表示：“我的队长永远会在场上。如果我要选择一名球员担任队长，那么他在比赛中的作用将是非常重要的。他将是球队的领袖，能够带领他的队友。这样的球员并不多。”
　　他对范博梅尔的印象也不错：“我了解他的能力，他就是能做到这一点的球员。我与他在荷兰国家队就共事过。”范博梅尔当然认为自己具有这个能力：“上赛季我为能担任队长而感到自豪，而且也非常愿意继续做下去。不过如果我不能继续担任队长，也不会是一件坏事，重要的是球队的整体运作。”
　　范博梅尔的竞争对手主要是两名德国国脚：31岁的克洛泽也是拜仁的一名老将了，他在德国国家队曾经几次代替缺席的巴拉克担任队长，在球队的人缘也非常好，不过克洛泽的性格有些腼腆，在场上是个安静的人。另一个有力的竞争对手是拉姆，上赛季他就被认为有可能戴上队长袖标，一个赛季之后他已经更加成熟，拉姆说：“范博梅尔上赛季证明他做得不错，他是一个优秀的队长。不过如果教练认为我可以，我也愿意承担起责任。”

