切尔西中流砥柱忠诚竟也成筹码 功勋离开成蓝军福音？
　　记者刘彬彬 报道不是空穴来风，已经水漫金山。就在周日，“特里和阿布密谈，要求转会”的头条占据了英伦各大报纸的头条。“切尔西先生”“切尔西旗帜”面对铺天盖地的传闻一改往日的愤怒，毫不回应；热爱状告媒体造谣的切尔西官方也不再做出任何警告和表态。
　　这个出价无法不心动
　　跟随切尔西多年的《泰晤士报》记者马特·休斯上周就说，“无论是谁，面对那样的巨额合同，都无法直接说不。”特里的沉默就是最好的解释，但是回到伦敦三天后，这份沉默却上升到了和阿布的面对面长谈，就难怪媒体说三道四了。
　　《世界消息报》报道，周六下午，切尔西全队在文特沃斯参加了他们的慈善伙伴“RighttoPlay”举办的一次活动，活动后，特里就去阿布那里进行了一次超过两小时的长谈。《泰晤士报》报道，阿布明确告诉特里他没有可能给出曼城那样的高薪，虽然，他愿意给特里一份在切尔西最高的薪水，但也不会比兰帕德的15万镑周薪高太多。据说特里之后就要求和曼城直接对话，并且已经聘请了交易专家克里斯·纳撒尼尔帮助他和曼城谈判。
　　纳撒尼尔何人？此人去年代表罗比尼奥，为球员争取到了15万镑周薪的合同，他还是曼城队刚刚被检验中猪流感的理查兹的代表。他之前也帮助特里得到了一份巨额合同，同时里奥当年在曼联得到的天价合同也拜他所赐。
　　《世界消息报》报道，特里希望在切尔西周四开始美国行前就解决问题，而更有力的证明是，曼城的主帅休斯已经从球队在德国的训练营赶回，这位和特里共享了部分假期的主帅现在志在必得，曼城甚至像一月求购卡卡一样，开始准备资金。
　　从曼城转手以来，他们已经对特里出价三次，休斯相信，特里就是球队需要的那种中流砥柱和精神领袖。但是特里今年二月接受采访的时候明确表示，绝对不会离开切尔西，“切尔西跟我说了他们的出价，我很高兴，他们的回应正是我想要的，我永远都不想离开切尔西。”在这个夏天的第二次出价前，特里在一次接受采访时表示自己不确定在安切洛蒂的球队中是否会继续担任队长甚至打上主力。
　　安胖在上任后的第一次新闻发布会中就用了一半时间来盛情表扬特里，而且确定特里将是切尔西终生的队长。俱乐部也随后再次强调。但是现在看来，这些保证远远不是特里想要的全部。
　　土特产面临多重困惑
　　特里还没有向切尔西递交正式的转会申请，可以肯定的是，切尔西绝对不会“承让”，如果特里想转会，那么切尔西一定会要求球员上交正式的转会申请并且向球迷们澄清，是特里而不是他们要放弃对方。特里的顾问解释，球员对切尔西没有告诉他曼城的出价很不满意，然后他又需要一个星期的时间才能去直接和阿布对话。而这，其实只是特里一方找到的众多理由之一。
　　特里的出走理由中，还包括对安切洛蒂到来后自己位置的担忧。他那“不知道是否还是队长”好像正是回击阿布一年前对安胖说的“这支切尔西我已经不认识了，毫无性格”。毕竟，作为队长，他责无旁贷。但他对俱乐部的不满也是显而易见的。《世界消息报》报道，阿布早在足总杯决赛前就告诉特里，切尔西本赛季的转会目标是比利亚和里贝里。特里拖延到现在还没有上交转会申请是还在等待？毕竟，离里贝里的最后限期还有三天时间。但这个理由实在有些牵强，比起连冠军杯都无法参加的曼城，切尔西总算有些优势。但《世界消息报》却言之凿凿的表示，特里认为，曼城只差两个球员就可以和阿森纳竞争冠军杯席位了。尽管特里对离开切尔西感到“非常伤心”，但是他相信切尔西已经告别了“投资年代”。而周一，2500万英镑的特维斯却会到曼城进行体检，宣告着曼城又一次壮大。比较起来，显然曼城看起来更有野心。有趣的是，往日由金钱堆积起来的切尔西，这次难道要输在金钱上，丢掉自己队中唯一一个“切尔西土特产”？如此切尔西，怎样让球迷接受？
　　事实上，这也许也是切尔西一直在努力塑造的形象，把特里塑造成切尔西先生，面对他的加薪要求从未拒绝，赶走质疑他的莫里尼奥，而从不对他说一个“不”字。这一切都是为了塑造切尔西的本土形象。但现在，这个形象将伴随特里的可能出走而彻底销毁，留下来的，只是个笑柄。
　　切尔西已准备B计划
　　特里的出走，虽然会给切尔西带来巨大的“未知”。但也是一个巨大的挑战。特里在切尔西更衣室的地位无人可及。早前《卫报》就有消息，说切尔西半推半就的表现很可能因为害怕特里的更衣室权力太大，影响安切洛蒂的重建。而且，特里最近两个赛季的表现确实不如两个联赛冠军时优秀。《每日快报》甚至爆出，切尔西已经准备好了，如若特里出走，他们立即1000万镑求购纽卡的斯蒂夫·泰勒。
　　而另一个迹象则是，早前铁定要离开的卡瓦略转会忽然搁置，理由是“切尔西忽然漫天要价”。而“漫天要价”的理由无外乎两个，一个是根本不想卖，一个是筹钱。特里如若出走，切尔西后防肯定需要一员老将来镇山。而如若切尔西真的需要钱，那特里那5000万英镑的转会费也是解了切尔西的燃眉之急。而在新闻发布会上盛赞特里一次的安切洛蒂，虽然在训练中终于见到了特里，却在此后没有在接受切尔西电视台采访时提过一次自己的队长。
　　《世界消息报》报道，切尔西很可能用这笔钱直接再去求购帕托，因为米兰想要法比亚诺。而另一方面，随着阿内尔森被宣布成为切尔西新的技术总监，也迅速传出切尔西有可能签下他的北欧同胞，此前也在荷甲的伊布拉希莫维奇。“我会非常希望他转到斯坦福桥，他能在这里进很多球。”安切洛蒂向往。伊布也公开表示对切尔西的邀请“受宠若惊”。
　　具有讽刺意味的是，特里如果真是因为切尔西没有买入大名星而心灰意冷出走，那么怎么看待他离开后为切尔西集资买到的大明星？如果欧文的出走成全了利物浦的冠军杯冠军，维埃拉的出走成全了阿森纳进入决赛，特里的出走，会不会也成为切尔西的福音？

