拜仁为卢西奥转会开绿灯 托尼炮轰高层不满板凳席
　　新浪体育讯　对于卢西奥来说，也许这个夏天就要与效力多年的老东家拜仁慕尼黑说再见了。北京时间7月13日德新社消息，拜仁主席赫内斯已经允许卢西奥的离队请求。
　　“关于卢西奥的转会，将发生什么完全取决于他。如果他来告诉我们他想离开，那我们会认真考虑。”赫内斯在日前接受采访时表示。但同时，赫内斯称，俱乐部至今还没有任何关于卢西奥将会转会的官方声明。拜仁慕尼黑的季前训练已经展开，在最近的热身赛后，球队的新赛季阵容已现雏形，新任主帅范加尔通过这几场比赛明确表示了一个信号，新赛季，卢西奥将不再他的计划之中。
　　上星期英国天空体育曾经传出消息，卢西奥即将签约曼城，但是这个消息随即被德国《踢球者》杂志辟谣，文章表示卢西奥至今还没有收到任何欧洲顶级俱乐部的报价。
　　不仅仅是卢西奥，拜仁还要着手安抚一下意大利前锋托尼的不满情绪。“在我职业生涯的15年中，我从来不属于边缘球员，现在我同样不会属于板凳席。”托尼日前对意大利报社表示。
　　在戈麦斯以创德甲纪录的3000万欧元转会拜仁后，托尼将和德国前锋克洛泽与戈麦斯竞争一个主力位置。作为拜仁前两年的俱乐部最佳射手，托尼说他不会考虑离开拜仁，只会用行动来证明他属于自己的主力位置。“我知道我总可以进球。进球将证明一切。”托尼说道。
　　托尼在07/08赛季以21球获得德甲最佳射手，但是上个赛季他状态下滑只打进了12个，同时暴露出了场上球风懒散等等恶习，因此招致了许多批评。鉴于他的糟糕发挥，使得拜仁高层终于痛下决心，高价收购戈麦斯。
　　对于拜仁慕尼黑来说，坏消息一个接着一个，卢西奥可能离队，托尼不满替补席，再加上里贝里始终对皇马暗送秋波，德甲巨人最近实在有点烦。
（Arcky）

