切尔西惊曝6000万购国米头牌 伊布：切尔西确实想签我
　　新浪体育讯　从米德尔斯堡免费签下门将特恩布尔、从曼城以500万英镑购入前锋斯图里奇、从莫斯科中央陆军以1800万英镑签下日尔科夫，切尔西今夏的前三笔签约转会费节节攀高。但阿布仍没有收手的意思，毕竟，上赛季仅仅夺得一个足总杯，无法令他真正满意。更何况，切尔西主席巴克此前也已表示，在今夏至少会签入一名大牌球星，来作为对新帅安切洛蒂入主蓝狮的见面礼。
　　《世界新闻报》称，切尔西已经逼近了国际米兰王牌杀手伊布，安切洛蒂正准备用6000万英镑来购买伊布。具体交易方案是用德科、卡瓦略折价1000万英镑，外加5000万英镑的现金来交换瑞典中锋。而伊布也在认真的考虑，是否要在今夏从梅阿查转会到斯坦福桥。
　　“我充分意识到了切尔西想签下我，当然，这是很好的事儿。切尔西是欧洲最好的球队之一，英超联赛也是世界上最好的联赛之一。”
　　伊布打算本周同国米主席莫拉蒂以及主帅穆里尼奥谈论他的未来，如果最终成功转会切尔西，伊布6000万英镑的转会费，也几乎是当年舍甫琴科加盟身价的两倍。切尔西下周晚些时候将飞赴美国进行4场季前赛，安切洛蒂非常希望伊布能够跟他们一同前往。不过，切尔西现在最担心的是，引进伊布的交易因为国米的不愿意卖人而拖延，耽误了蓝军的夏季备战。
　　《世界新闻报》称，阿布已经决定为伊布支付这笔转会费，但即便是阿布，也对伊布的高薪大吃一惊。伊布在国米的年薪是1000万英镑，远远高于切尔西队长特里(675万英镑)和副队长兰帕德(785万英镑)的年薪。不过，伊布随后声称，他如果转会绝不是为了金钱，这似乎是在暗示切尔西，可以接受在转会之后适当降薪。
　　“金钱并不是最重要的事情，我只会做对我有益且适合我自己的决定。我关心的是，我在这支球队中能否发挥出特殊的作用。如果我将离队，我会加盟哪一支球队？我是否适合英超联赛或者其他别的联赛？”
　　上周，伊布回到国米后，面对记者的采访，他先是表示“愿意留在国米”，随后又说了一句意味深长的话：“现在一切都有可能”，这就等于为切尔西的求购开了绿灯。不过，即便是同意将伊布卖到切尔西，国米也不一定会答应，切尔西对德科和卡瓦略两人总共折价1000万英镑的标价。《米兰体育报》称，国米只希望为切尔西两员大将总计开出500万欧元(约合430万英镑)的转会费。
　　《运动生活》报道，国米体育主管布兰卡在接受意大利媒体采访时称，“我们不着急，在很多极为昂贵的签约之后，转会市场变得更加吸引人眼球了。时间是一个问题，穆里尼奥也知道这一点。但我们考虑的是，德科和卡瓦略标价太高了，他们的估价过高了。如果切尔西不想改变对他们两人的态度的话，我们将会找其他球员代替。”
　　(安然)

