国米确认4笔清洗8月掀引援风暴 不购蓝军双星另有目标
　　新浪体育讯　国际米兰全队飞往美国洛杉矶，穆里尼奥身边只有米利托、莫塔2位新援，这和他要求的“4笔签约”尚差2人。不过在临行前，布兰卡亲口承诺，国际米兰还将会签下新的球员，只是他对名字保密，同时奥宾纳、里瓦斯、维埃拉、小曼奇尼这4人将肯定离开。
　　“这个时候，我们没有和切尔西继续谈判，因为我们和他们之间对德科、卡瓦略的估价差距太大。如果情况发生变化，我们可以再谈，但过去我们的谈判当中，他们并没有要求过交换球员。替代品？我们不缺，不过我不会说出名字。从技术层面讲，我们的转会目标明确，为了转会，我们竭尽全力，有时候也可能买不到新球员。”
　　布兰卡已经确认，会为卡瓦略、德科寻找替身。《罗马体育报》披露，替代卡瓦略的可能是卢西奥或者加拉斯，而在中场，斯内德或者利沃诺的迪亚曼蒂将取代德科。其他媒体有不同说法，《米兰体育报》表示国际米兰还在关注拉齐奥边卫科拉罗夫，《伦巴第电视台》看好那不勒斯的哈姆西克，英国《人物报》则相信热刺的杰纳斯会加盟国际米兰。
　　虽然传言很多，但现在不是国际米兰继续行动的时候，在皇马花掉两亿多欧元后，整个欧洲的球员交易都变得虚高，因此布兰卡希望穆里尼奥能有耐心：“新的购买？我们不急，现在距离转会窗关闭还有50天，我们有时间考虑。我们在等待什么？等待价格变得更加理性的时候，近20天到1个月内价格会发生变化，对穆里尼奥来说，等待不是问题。”
　　转入暂停，国际米兰的转出工作仍将继续，这甚至可能影响到球队签约新援的质量和数目。迄今为止，克鲁斯、克雷斯波、菲戈、吉梅内斯的离开没有给国际米兰带来任何转会费进帐，布兰卡希望这种情况也能得以改变：“奥宾纳？我们将他、里瓦斯、维埃拉和小曼奇尼推荐给了其他俱乐部，不过一笔转会完成需要三方同意：卖家、买家和球员本人。现在我们的转会，很多只差球员点头。”
　　在国际米兰前往美国的前一天，莫拉蒂来到皮内蒂纳向他的球员们致意。训练场上，莫拉蒂和托尔多、马特拉齐、齐沃等人握手寒暄，他还见到了新加盟的米利托、莫塔，以及尚未正式加盟的阿诺托维奇。
　　莫拉蒂说：“这些引援让阵容更加完整，我已经迫不及待的希望能欣赏他们在球场上的表现。特别是前锋线，我对巴洛特利充满期待，我非常相信他。然后我们也很看好一个治愈的阿诺托维奇，我对他在球场上的表现充满好奇。”(乔托)

