阿的江赛后暗示不惧外援 福建外教感慨一人没法防
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，CBA联赛迎来第9轮鏖战。福建SBS男篮在主场迎来了八一男篮的挑战。凭借“微波炉”李楠的出色表现，八一男篮以96：86战胜福建男篮，首次在晋江客场取得了胜利。赛后双方主教练表达了对本场比赛的看法。
　　阿的江：这场比赛我们有几度打法相对混乱，但是好在混乱后能及时调整过来，出现问题能及时改正。很高兴我们最后能拿下比赛。虽然这赛季的联赛场次很多，但是我们的人员还是相对充足，可以通过换人来调整。这赛季许多球队的很依赖外援，我们也在观察这种现象，针对这些个人能力突出的球队，我们也会多注意。在我看来，最重要的还是解决好自身的问题。
　　刘玉栋为八一男篮做出了很多贡献，是一名非常敬业的球员。即使是现在仍然能看到他拼搏、顽强的场上作风。
　　普拉达：这场比赛双方都很努力。八一队个子高，发挥得也很好。我们几次将比方拉近，都被他们拉开比分。加上我们的外援波特受伤了，这对我们也有影响。我知道李楠是一名很好的投手，也在赛前重点布置防守了他，但是可能是队员在场上的执行能力有问题，不管怎么样，李楠今晚无论是出现空位还是有人防守都能将球投进。我们的年轻队员表现还不能让人满意，需要更加磨练提高。
　　(新体）

