巴萨两套方案并行夺锋计划 比利亚不来亦备好金靴替身
　　新浪体育讯　缠绕在巴萨、埃托奥与比利亚之间的种种关联终于接近尾声。目前已经确定的是比利亚的到来与否与埃托奥的离开或留下没有了联系，巴萨与比利亚能否最终牵手，决定权在瓦伦西亚俱乐部的现任主席洛伦特身上。而西班牙当地时间7月13日(周一)晚六点，比利亚与洛伦特的会面将决定一切。
　　在经过了长时间的沉默后，比利亚终于决定与瓦伦西亚俱乐部谈个说法，毕竟现在各支球队已经或准备开始新赛季的训练了，自己未来的方向该有个结论了。比利亚已结束了在阿斯图里亚的短暂假期，并通过其经济人与瓦伦西亚主席取得了联系，最终双方决定在下周一晚6点见面，就未来的去留做最后的讨论。
　　尽管在媒体面前一直保持低调，但比利亚还是倾向于在今年夏天加盟巴萨。“葫芦娃”的观点很明确：他已经为瓦伦西亚贡献了全部，现在是时候寻找更适合自己发展的球队了。他的离开能为俱乐部带来至少4000万欧元的转会收入，这对于一直受到资金问题困扰的“蝙蝠军团”来说是一笔不小的资金流入。然而球队现任主席洛伦特却有不同的想法，在他看来，周一的见面，最主要的任务是留住比利亚，而为此，他也准备了三大理由：一，比利亚将被视为球队的领袖；二，球队的资金已经不成问题；三，球队不但不卖出核心球员，还将引进新鲜力量。
　　比利亚最终能否离开瓦伦西亚加盟巴萨，周一的会议结束后才能知晓，而巴萨主席拉波尔塔深知，有关比利亚的决定权不在自己手中。尽管他曾试着主动与洛伦特甚至索里亚诺联系，也将比利亚的报价正式提交给了瓦伦西亚俱乐部，但得到的都是对方拒绝的答复。为了避免出现竹篮打水一场空的情景，拉波尔塔必须将主动权握在自己手里。既然比利亚这边只有等待的份儿，那他只能把主动权用在B计划上，也就是马德里竞技的前锋，上赛季的西甲金靴弗兰。
　　早在一周前，西班牙媒体就提出了如果巴萨拿不下比利亚，弗兰将是其替代者的观点，而几天前在马德里举行的新赛季西甲赛程公布会上，拉波尔塔也证实了媒体的这一说法。在这个所有西甲球队主席都要参加的峰会上，拉波尔塔与马竞主席塞莱佐走得最近，两人坐在一起并不时窃窃私语的镜头被媒体不止一次的捕捉到。在随后的采访中，拉波尔塔也承认，弗兰是巴萨希望得到的球员，在瓜迪奥拉的新赛季计划中，弗兰占有一席之地。
　　从马德里回到巴塞罗那后，拉波尔塔也确实把弗兰的计划提上了日程，只是速度还没有外界想象的那么快，因为马竞方面一直声称，从没有接到过巴萨对于弗兰的报价。或许拉波尔塔还在等，等着下周一比利亚与瓦伦西亚那边的最终结果。
　　与此同时，球队主帅瓜迪奥拉却已经等得不耐烦。此前就有媒体报道过瓜迪奥拉向俱乐部高层表示不满，因为在他新赛季球员计划中需要补充四到五名球员，可如今球队却一直纠缠在比利亚与埃托奥的事件中难以自拔。眼看着新赛季的征程即将开始，心急如焚的瓜迪奥拉甚至提出了C计划：西班牙锋线国脚古伊萨。早在去年夏天，古伊萨就曾是瓜迪奥拉的目标，只是由于后来费内巴切出价更高以及老帅阿拉贡内斯的召唤，古伊萨最终选择了土耳其。一个赛季后，古伊萨又一次成为瓜迪奥拉的目标，只是这一次，希望依旧渺茫。(Jamon)

