巴萨主席抨击皇马只会买金球 培养金球皇马难以入前列
　　记者梁宏业报道 巴萨主席拉波尔塔这个夏天除了要处理棘手的埃托奥转会问题外，另一项主要任务就是抨击皇马的转会政策。看着皇马连续花天价购入卡卡、C。罗纳尔多两大金球得主，拉波尔塔多少有些酸葡萄心理，在指责皇马是“帝国主义者”、是被巴萨逼着花钱后，他近日又发表了“至理名言”：“皇马买金球奖，我们巴萨自己造金球奖。”
　　滤掉拉波尔塔的醋味后，我们发现巴萨主席的话确实有几分道理。虽然巴萨(克鲁伊夫2次、苏亚雷斯、斯托伊奇科夫、里瓦尔多、小罗)和皇马(迪斯蒂法诺2次、科帕、菲戈、罗纳尔多、卡纳瓦罗)都有6人次夺得金球奖，但分析可以看出，皇马培养金球奖的能力的确要逊色于巴萨。
　　巴萨虽然也是百年老店，是西班牙除皇马外最重要的豪门球队，但其辉煌还是近20年的事。最近20年，巴萨的成绩甚至要超过20世纪最佳球队皇马，他们夺得3次冠军杯、9次西甲和3次国王杯，皇马的成绩是3次冠军杯、7次西甲和1次国王杯。
　　克鲁伊夫改变巴萨
　　改变巴塞罗那历史的最重要人物是荷兰人克鲁伊夫。自从1988年担任巴萨主帅后，克鲁伊夫将徘徊在各种风格打法之间的巴萨带上一条成功的道路。从此，巴萨便成为全欧洲最忠实于进攻的球队。大批攻击手在巴塞罗那队中如鱼得水，斯托伊奇科夫、菲戈、罗纳尔多、里瓦尔多、小罗等5位金球奖得主都在巴萨迎来了自己职业生涯的最高峰，今年金球奖最大热门梅西更是出自巴萨青训营。
　　巴塞罗那坚持美丽足球的理念，让进攻球员最大限度发挥出创造力，但巴萨在历史上并不是一支依赖球星的球队。克鲁伊夫领导下的巴萨自始至终最强调的都是团队精神，这种精神延续到上赛季夺得三冠王的瓜迪奥拉执教的巴萨。
　　团队精神早期表现在经济方面，巴塞罗那无法满足罗纳尔多和菲戈在经济方面的要求，最终两人选择了离队。近些年，巴萨对球星的待遇要求已不再那么小气。目前梅西在巴萨拿着千万年新，并且每年都在提高收入。当年小罗在巴萨几乎达到每年更改合同涨工资的地步，克鲁伊夫在小罗最巅峰时期甚至建议球队卖掉巴西人换取高额转会费，虽然小罗最终离开巴萨，原因却是竞技水平下降。
　　皇马攒球星有传统
　　弗洛伦蒂诺并非皇马历史上首位大批聚集球星的主席。当年伯纳乌主席任下引进了迪斯蒂法诺、科帕、普斯卡什、亨托等众星，从而为皇马创造了一个时代，前5届冠军杯豪取五连冠。
　　就像巴萨在迷茫时会寻找到自己曾经辉煌时的原因，终于在上赛季重新靠美丽足球成就三冠伟业一样，皇马历史上最重要的荣誉就是通过聚集球星获得，因此如今弗洛伦蒂诺再次大举收购巨星也就不足为奇。不过需要强调的是，这是一种不可复制的策略，要求俱乐部有无与伦比的财力支持。事实证明，最近10年皇马的确是欧洲投资最多的球队。更何况在目前经济危机的大环境下，弗洛伦蒂诺的3亿欧元投资甚至令曾想在财力方面和皇马较量的切尔西主人阿布汗颜。
　　不光巴萨比皇马造金球的能力要强，将C罗和卡卡卖给皇马的曼联和AC米兰这项能力也强过皇马。曼联历史上的查尔顿、丹尼斯·劳、贝斯特以及最近的C罗都是俱乐部自产，米兰的里维拉、古利特、巴斯滕、维阿、舍甫琴科和卡卡也都是在本俱乐部迎来辉煌。皇马真正自己制造的金球奖得主只有迪斯蒂法诺和科帕两人，他们获奖的年份？上世纪50年代！

