CBA金哨执法尺度引质疑 浙江德比59次犯规坑了谁
　　精彩德比 裁判捣乱
　　时报述评 第三节末，鲍威尔的压哨远投，让全场一片欢声雷动。从63比73，到72比73，广厦一口气追了9分，将胜负悬念留到了第四节，所有人都静待着这场好戏最终高潮的到来。看台上，不甘寂寞的球迷们甚至掀起了墨西哥人浪，来庆祝这个属于全体浙江球迷的节日。
　　哨音 
　　让第四节失去悬念
　　第四节开始仅40秒，万马便打出一波7比0的小高潮，迫使广厦叫了暂停。根据场上局势，王非冒险将身背五次犯规的迪克森替换上场，而这次换人，也是广厦扭转局势的最后一搏，毕竟迪克森是广厦阵中的最强一点，也是球队的追分利器。
　　没想到的是，迪克森上场后只得了2分，就被裁判送回了替补席，万马替补席上的教练队员们顿时跳了起来，因为他们最为忌惮的一点没了，此刻，离比赛结束还有8分13秒。
　　这是一次值得商榷的判罚，裁判吹了迪克森进攻犯规，可是就现场情况看，迪克森只是在跑动和对方发生身体接触，手上并没有多余动作，因此“大果冻”在听到哨音后顿时傻了，但他也没有做太多解释，而是耷拉着脑袋，在全场一片“黑哨”声中默默走下场来。
　　就这样，三节比分交替的激烈比赛，因为裁判这次莫名其妙的吹罚走向了一边倒的局面。可谁也没想到，随着比赛的进行，全场球迷又喊起了“黑哨”，真不知道是因为裁判故意找平衡，还是突然失了方寸，竟然又一口气连吹了万马几个莫名其妙的犯规，转眼间，霍斯金、丁锦辉都身背5次犯规，再加上之前被吹第5次犯规的张大宇，万马场上五人有三人身背五犯，而广厦方面，李萌和尹逵也是身背五犯。
　　失常 
　　只因领导现场督战？
　　两支球队，10名场上球员，竟有5人随时都有被罚下场的可能，比赛顿时陷入一种十分拘谨的局面，在裁判琢磨不定的哨音声中，比赛观赏性也大打折扣，不少球迷眼看比赛再无悬念，纷纷起身离座提前退场，好好一场德比战，最终没能把胜负悬念留到最后一秒。
　　本场比赛，裁判全场共吹罚了59次犯规，第四节更是吹罚了多达17次犯规，平均每分钟就有1.4次犯规，比赛的节奏被完全打乱，而裁判对两队吹罚尺度更是忽松忽紧不断变化，实在让人琢磨不透。
　　值得一提的是，本场比赛的主裁判是大名鼎鼎的金哨马立军，第一助理裁判夏春也是资历颇深的国际级裁判，按理说，即便比赛再激烈，德比再火爆，他们也有足够的经验和能力来掌握吹罚尺度，控制场上局面，但偏偏他们的哨音却成了浙江德比的最大败笔。

