沙尔克史上最严厉教练当属一人 疲惫球员训练场竟呕吐
　　记者艾文报道 入主沙尔克时，马加特就认为，这将是他职业生涯中最艰难的挑战，他甚至将在沙尔克的工作视为他教练生涯的最后一站。必须取得成功的信念，让原本就以严格管理和大运动量训练著称的马加特，变得更加“魔鬼”。沙尔克的球员面对着史上最严厉的教练，不禁叫苦连天，施特赖特和穆勒两名中场又成为了最新的牺牲品。
　　马加特说：“我认为要想取得成功，就必须在训练中做得更多。我认为这一点也正是沙尔克需要的。”在对特温特的热身赛上，马加特换上了今年刚刚从纽伦堡转会而来的新人亚林，可由于对他的比赛态度不满，6分钟后就将亚林又换了下来。对维也纳快速的比赛中，乌拉圭中场格罗斯穆勒下半场第65分钟替补上场，17分钟之后就被换下，马加特批评说：“他完全没有进入比赛，我不想继续看到他的这种表演了。”怒气冲冲的格罗斯穆勒在下场时一眼都没看马加特。另一名中场施特赖特在训练中一直被马加特批评不努力，比赛最后十分钟，他被派到场边做热身运动，但却一直没有得到上场的机会。
　　在赫尔兹湖的训练中，球员们一早7点30分就要开始跑步，10点钟开始进行两个小时的高强度体能训练，中午的休息后，下午4点钟再进行两小时的训练。没有人敢偷懒，体能教练劳特哈德的哨声随时都可能会响起。刚刚进入一线队的年轻球员洛尔海德累得要趴在训练场边的栏杆上呕吐，后卫拉菲尼亚在训练后走路都在摇晃。新加盟的希腊中场普利特西卡斯说：“这样的训练太严厉了，我还从没有进行过这么多的训练。”马加特说：“现在这支球队的体能条件不好，我们急需要补充体能，这样才能在漫长的赛季中始终保持一个好的状态。”

