本泽马刚进皇马就落后C罗一步 训练落单游离团队之外
　　记者李镇伯报道新球员能否顺利融入球队，同样是佩莱格里尼最担心的问题。外向如C·罗，或许他只紧张场外的花边新闻即可，而不用担心葡萄牙人的融入时间。但内向如本泽马，却让智利人并不能感到乐观，当C·罗已经开始在训练中和队友们放肆地开着玩笑时，本泽马却只能和L·迪亚拉一起用法语低声聊天。
　　在佩雷斯已经签下的四大球星中，本泽马的亮相也显得最为低调。7月10日球队开始夏季备战，7月9日法国人才“姗姗来迟”，“接机”的十几名记者和百余名球迷用法语向本泽马问好，却只换来法国人生涩的微笑。当晚的亮相仪式上，现场一万多名球迷一同提醒本泽马亲吻队徽，法国人却在场地中央不知所措，还好一位记者用法语提醒他，这才让本泽马反应过来该做什么。
　　比起卡卡和C·罗亮相时的热闹情景，本泽马的亮相仪式也多少显得有些简单，半个小时的程序化流程结束，现场的球迷也早早散场，就连法国人的号码，佩雷斯也并不急着敲定，他也成了已经签下的四大球星中，唯一仍“空号”的球员。和俱乐部正式签下合同时，本泽马一身休闲装，却并没有显得他有多自信，倒是凸显了这位年轻人的着装不得体。在和两大俱乐部元老帕德萨、布特拉格诺会餐时，本泽马也很少主动挑起话题。
　　7月10日的第一堂训练课，高调的C·罗加上佩佩这位导游加翻译，轻松融入球队。本泽马的同胞L·迪亚拉和佩佩扮演着同样的角色，但L·迪亚拉自己来皇马的时间就有限，他同样不是一个健谈的伙伴，这更让本泽马在第一天的训练中显得有些孤独。跑步时，小迪亚拉和加戈走得更近，也把本泽马晾到了一旁，里昂射手一个人跑着，跟队友们毫无交流。本泽马是佩雷斯在锋线最重要的签约，更是用来顶替“西班牙化”的旗手比利亚的签约。作为射手，最需要和队友交流，但本泽马却从一开始就陷入了麻烦。如果不能和C·罗一样迅速融入球队，他很可能在激烈的竞争中迷失。毕竟在锋线，皇马并不缺少人才，本泽马的对手既有劳尔又有伊瓜因，一老一少都是皇马球迷的最爱。

