曼联新援名利双收 转运金童7月竟额外增加30万镑收入
　　记者寒冰报道 有查尔顿和弗格森两位爵士的交口称赞，还有队长内维尔和核心鲁尼的大加许诺，曾经的“玻璃人”欧文转眼间就成了新赛季最被看好的英超金靴竞争者，以及2010年世界杯上能为英格兰攻城拔寨的重要射手。更让29岁的前金球先生有所安慰的是，虽然他在曼联只能拿到5万镑周薪，前东主纽卡斯尔还在为他支付7月的薪水，欧文实实在在拿着的是双薪。转运欧文，这个月可真算是“名利双收”。
　　看到欧文在训练中的勤奋与机敏，自忖做了笔好买卖的弗格森当然不吝美言。“我对他训练中的状态非常满意，他很努力，但更重要的是他是带着微笑进入训练场的，他真的很享受自己的现状，”弗格森坚信欧文从未丧失自己的射门感觉，“他一定能找回这一切，尽管他在纽卡有些伤病，但只要上场他的入球率仍旧惊人。我想，他从未丧失过门前的嗅觉，他只是缺少健康的双腿。”
　　送上溢美之辞的还有另一位爵士———博比·查尔顿，曼联传奇球星非常看好欧文：“迈克尔已经29岁了，他明白自己最重要的是什么。欧文和我们都作了一个非常棒的决定，我想这一切会很美好。”持有类似观点的还有保罗·默森、霍德尔、卡斯卡里诺……看起来，欧文正在改变所有人的惯性思维。
　　最值得欧文骄傲的，恐怕就是来自本尼蒂斯的肯定：“我们已经接触过他，我很想签下这个射手。但是利物浦无法保证他的主力位置，要和托雷斯、杰拉德竞争，这是一个大问题。我曾经带来过罗比·基恩，但他没能成功。马上就世界杯了，轮换也很重要。对欧文而言，让他每周都登场非常困难。”本尼蒂斯拒绝欧文的理由，恰恰是弗格森最需要的———爵爷需要一位不经常出场但能够保证入球的半主力。
　　上周六与欧文一起开始季前训练、还抽空参加了儿童慈善组织“WellChild”颁奖礼的队长内维尔，一边参观曼城的“山楂社区学校”，一边向记者们许下重诺：“欧文一定能在曼联找到重返国家队的大门，只要在曼联有一个成功赛季，任何球员都能披上国家队战袍，欧文也不例外。”刚刚被博尔顿大学授予体育荣誉博士学位的红魔队长，说出了整个更衣室的心声。鲁尼已经公开表示，欧文是他在锋线上最理想的搭档。尽管这看似没有给贝尔巴托夫多少面子，但小拳手一贯心直口快，他的支持，无疑会让欧文展露更多的微笑。
　　不仅重新在球场上找到了自信，欧文在自己的银行账户里也找到了安慰。依照常理，欧文于6月30日与纽卡斯尔解约，从7月1日起，将由新东家曼联支付他的工资，也就是5万镑周薪。但上周末英国媒体披露，纽卡与欧文、维杜卡和卡萨帕这些合约到期的球员还有一份补偿协议：在他们找到新东家之前，纽卡还将继续支付他们的薪水，为期一个月。这样，整个7月，欧文得到的薪金将是10.5万镑周薪。除了第一周纽卡斯尔付满全额外，之后的三周纽卡每周要支付5.5万镑，就是欧文在喜鹊军团与曼联之间的薪金差额。算起来，欧文在整个7月额外增加了30万镑的税后收入。
　　同样受益的还有在纽卡斯尔税前周薪8万镑的维杜卡，以及税前周薪4万镑的卡萨帕。纽卡斯尔俱乐部整个7月都要为两位球员支付总额大约为48万镑的薪金，这让一直陷入危机的纽卡斯尔俱乐部又多了一项争议。不过，向解约球员多支付一个月全额工资，在他们找到新东家后支付新旧合同间的差额工资，是英超联盟和英超球员工会今年达成的协议。很不幸，欧文居然成了第一个从中受益的失业球员———还真是因祸得福。

