曼联将帅谈心中偶像：马拉多纳最伟大 8成人追捧基恩
　　记者克韩报道 6年前，曼联官网采访贝克汉姆等球星，询问他们的心中偶像。当时小贝说自己从小迷霍德尔，范尼说最喜欢巴斯滕，西尔维斯特最爱罗纳尔多……这些人如今已离开老特拉福德，但最新一期《曼联内幕》官方杂志重拾老话题。 
　　马拉多纳，最伟大球员
　　费迪南德、鲁尼、吉格斯和已离开曼联的特维斯力挺马拉多纳。费迪南德说：“让我迷上足球的是马拉多纳，他是我记得的第一个做到伟大奇迹的球员，我有他所有的录像。他是一个伟大的球员，不管是从球技还是团队配合来说，他都是最棒的！上赛季，他来到了卡林顿基地，我们都像兴奋的孩子一样围在他身旁。训练中我们人人都希望在他面前显露一把，我觉得弗爵爷会希望他天天都来看训练！”
　　鲁尼说：“我最喜欢的球员就是马拉多纳，我看了他很多比赛录像，我喜欢他的风格，在我眼中他是最伟大的球员。”特维斯也说：“对于阿根廷人来说，迭戈就是神，而且永远都是神。”
　　吉格斯除了马拉多纳，还选了一个来自利物浦的球员——巴恩斯来当偶像，“我喜欢左脚将，巴恩斯和马拉多纳都是我最喜欢的球员。巴恩斯和我打同一个位置，在1980年代晚期，他或许是整个英国最好的球员。马拉多纳的1986年世界杯简直伟大，他对英格兰的那个进球——不是上帝之手那个——绝对梦幻。”
　　基恩，80%小红魔的英雄
　　不少球员选择了曼联传奇人物。加里·内维尔就最爱布赖恩·罗布森，“他是所有曼联球员的偶像。现在看他的录像，依然能感受到他付出了全部。球队需要吉格斯、斯科尔斯、坎通纳这样的球员，但我最爱罗布森这样的：血性、胆气如雷电，是真正的古典。”
　　刚续约的门将福斯特说：“施梅切尔是我偶像，在他那个年代，他秀出群伦，改变了人们对门将的定义。我努力模仿他，希望吸收他的优点，我至今仍在Youtube上观看他的录像。让我最难忘的是1999年欧冠中扑出萨莫拉诺射门的那一次——难以置信！”
　　奥谢说他喜欢爱尔兰老乡、曼联前辈麦克格雷斯，“他不管是打中场还是中卫，都不是问题，他是一个多面手。他非常冷静，是一个特殊人。”北爱小将埃文斯则喜欢罗伊·基恩，“我觉得，80%的曼联小将会说他们是以基恩为英雄的，他是一个杰出的领袖。我11岁时在贝尔法斯特看曼联的三冠征程，最令我难忘的就是基恩如何扼住了尤文图斯的咽喉，尽管他知道自己将在决赛停赛。”
　　巴斯滕也得到不少青睐。范德萨说，“我小时候没偶像，但长大后开始崇拜巴斯滕。”贝尔巴托夫最喜欢巴斯滕、父亲伊万和希勒，“我小时候有三个偶像。我的父亲伊万教会了我很多，其余两个是巴斯滕和希勒，他俩不仅能进球，而且踢得漂亮，是最棒的射手。但我从不模仿他们，每个球员都有自己的风格，邯郸学步只能死。”上赛季一举成名的马凯达喜欢巴斯滕和伊布，“他们都是我小时候仰视的前锋，控球非常好，强壮而且有技术。”
　　弗爵的偶像：丹尼斯·劳
　　弗格森6年前没接受采访，此次他披露心中的偶像是比他只大2岁的苏格兰老乡、红魔传奇人物丹尼斯·劳，“丹尼斯是我心目中的英雄。我第一次碰到他是在巴黎的一场比赛中，赛后我们去喝了杯茶。我兴奋地想，‘这是真的，我和丹尼斯·劳喝茶！’他有着苏格兰人的一切优良品质：勇敢无畏、有气势、有风格。他是个梦幻球员。”
　　队内的巴西帮也喜欢老乡。安德森最喜欢里瓦尔多，“他的技术、传球和进攻性打法我最喜欢，我也是罗纳尔迪尼奥的粉丝。”拉斐尔则说：“罗伯特·卡洛斯赢得了三届冠军杯，他身材不高，却在欧洲取得成功。”朴智星则说：“我年轻时喜欢邓加，因为那时我就踢那个位置。此外，还有韩国中场尹晶焕。”
　　不过也有球员“叛变投敌”：除了选择巴恩斯的吉格斯外，韦尔贝克的偶像是亨利，“他是我的英雄，我希望学会他的一切”；而出身热刺的卡里克居然也喜欢阿森纳前锋老赖特，“我年轻时追随纽卡斯尔队，所以喜欢比尔兹利。加斯科因是天才，赖特的比赛我也喜欢看，主要是看他庆祝进球！”

