曼联为英国脚备下2500万 红魔国米5家抢U17国字号队长
　　新浪体育讯　弗格森今年夏天完成了三笔引援，分别是1700万英镑从维冈买进瓦伦西亚、免费签下老金童欧文以及花费300万英镑得到波尔多神童加布里埃尔-奥博坦。
　　不过这些都只属于小打小闹，从C罗身上得到8000万英镑的曼联，需要更大手笔的转会来增强球队实力，以满足球迷的期待。《每日星报》报道，弗格森已经将英格兰国脚阿什利-扬，列为今夏转会的头号引援目标，并为其准备了2500万英镑的转会费。
　　阿什利-扬既能踢左边锋，也能胜任前锋位置，弗格森希望他能填补起曼联左边路的空缺。尽管阿什利-扬和阿斯顿维拉八个月前刚刚续约四年，但维拉主教练马丁-奥尼尔似乎已经意识到自己无法留住这位24岁的左边锋。据悉，马丁-奥尼尔正在考虑引进和阿什利-扬同一位置的米堡左边锋唐宁，由于米堡已经降级，唐宁的身价大约只有1200万英镑。如果两笔交易都能完成，维拉不但没有损失，还将净赚1300万英镑。
　　另据丹麦媒体报道，目前效力于布隆德比队的博伊莱森(Nicolai Boilesen)几乎铁定将在今夏离队，而曼联主帅弗格森有望得到这位心仪已久的天才中卫。
　　博伊莱森出生于1992年2月16日，年仅17岁，惯用左脚，司职中卫，是丹麦U17国家队的队长。尽管去年10月5日才代表布隆德比预备队完成成年队处子秀，但他的天赋和才能早已引起包括曼联、切尔西、尤文图斯、国际米兰和阿贾克斯等豪门的注意。
　　媒体将博伊莱森称为“新阿格”，利物浦中卫同样出自布隆德比，去年阿贾克斯几乎签下博伊莱森，但在最后时刻荷甲巨人以时机不够成熟为由，叫停了转会。一年后，似乎没有什么能阻止博伊莱森登陆豪门。“我对自己能引起多家豪门的注意感到很高兴”，博伊莱森告诉丹麦报纸《Ekstra Bladet》，该报同时预测，博伊莱森今夏必将离开布隆德比，而曼联要想得到他，还必须和切尔西进行一番较量。
　　(G14)

