查尔顿主帅披露郑智必去英超 对方教练早就打探他
　　特约记者罗伯伦敦报道 无论郑智去向何处，他与查尔顿的缘分，在今年夏天算是走到了尽头。在多家球会明确表示对郑智有意的同时，郑智的心意没人比菲尔·帕金森更清楚，这位和郑智共事的末任查尔顿主帅明确表示，郑智非英超不去，而他也相信，在新赛季开始前，中国弟子定能达成所愿。
　　“他把要离开的想法告诉了我，我也不能太过于自私，我再也不能挽留他。他没有续约的打算，现在我也不知道他在哪儿，或许他在中国。”
　　帕金森强调，郑智更可能还是被某家英超升班马签下。“我觉得狼队应该更需要郑智这样的球员，尤其是上赛季英冠查尔顿同狼队的比赛时，郑智的一脚30码超级远射破门，给他们留下了极深的印象。而我要告诉你一个秘密，狼队教练组已经有人多次向我打探郑智的情况，根据这一点，我觉得他们很有诚意要郑智。就我而言，如果不需要，我是不会通过私人途径打听一个亚洲球员。此外，伯明翰早些时候就已经明确了对郑智的青睐，他们甚至以为郑智和我们还有合同…… 这两支队都希望郑智的‘补缺’，能让他们在英超站稳脚跟。”
　　郑智应该为此而高兴，在他29岁这样的当打之年，他有望再度征战英超。现在看来，查尔顿赛季结束时曾打算同郑智减薪签新约实在是滑稽之极。
　　帕金森重申，尽管自己非常希望郑智留下，但事实是，郑智不可能在状态正好时还厮磨在英格兰第三级赛事，他尊重郑智做出的决定。“郑智是个优秀的球员，他正处于上升期。他对英超一直很渴望，可惜查尔顿与英超天高地远。我认为他该在哪儿踢球？呵呵，这个笑话还真冷。我早就说过，郑智是个英超级的球员，无论技术抑或经验，他当然适合、也能在英超立足。现在对他来说很重要，他的这个决定或许会完善他的职业履历。”
　　郑智为查尔顿效力了两年多时间，尽管他的第二个赛季被伤病夺去太多上场时间，他在山谷球场仍然是教练、球迷心中的红人。郑智的离开，让帕金森有些不舍，“和他一起战斗让人愉快，他在比赛中总是全情投入，战斗精神十足。坦白告诉你，我也是他的粉丝，你几乎在他身上找不到缺点。我知道他的离开会让整个山谷失落，但世事就是如此，命里无时莫强求。我们必须习惯，郑智也需要整理心情，适应新的足球生活。”
　　帕金森并没有透露查尔顿强留郑智的合约的具体细节，但他说，双方是因为分歧过大而愉快分手的。“我们已经尽了最大努力来留下他，因为降级，俱乐部的预算很紧张，不过双方并非是在钱上谈不拢的，主要是郑智坚称自己不想在英甲踢球了。他想要‘飞’得更高，那是人之常情，他应该那么做。”

