曼奇尼炮轰：莫拉蒂永不知闭嘴 伊布为什么蠢蠢欲动
　　新浪体育讯　也许是因为不在国米主帅的位置上很久了，曼奇尼在离开了国米之后，嘴巴也开始放肆了起来，在最近的一次采访中，曼奇尼便开始批评起国米主席莫拉蒂，认为他管得太宽了：“莫拉蒂总是试着去要我按照他的意思去排兵布阵，但是却总是不成功。直到今天，国米的高官们都还是不知道闭嘴，没三天就要接受一次采访，但是他们能说点什么呢？我认为主席去干涉一个教练的战术选择以及球员选择是不对的。这就是我们足球最糟糕的一个地方。”
　　对于自己的将来，曼奇尼表示将与年轻人们在一起，组成一支有活力的球队：“我将和年轻球员们一起合作，在一个周密的计划之下工作，看着球队的成长。我有自己的基本原则，金钱布不是万能的，而不惜一切代价的胜利也并非符合我的心意，最重要的是，是否能从比赛中获得快乐。”
　　而关于国米的转会问题，曼奇尼同样有话要说：“在过去的三年里，也许伊布已经获得了他想要获得的一切，因此现在他想要离开去体验不一样的生活，去增加自己的经验。巴洛特利自从17岁那年起就非常的出色，他总是那么的冷静和让人信服。不过他在挑衅我的时候，的确让我真的很郁闷，但要知道，我们现在生活的环境就是害怕有不同的意见产生。”
　　作为国米、拉齐奥和佛罗伦萨的主帅，曼奇尼都取得了不错的成绩，而在球员时代更是桑普多利亚的国王，但他的职业生涯仍旧有着不小的遗憾：“如果在我的巅峰时刻，我效力的球员是尤文、米兰或者是国米的话，我肯定已经抱着一对金球奖奖杯回家了。不过，我生命中最大的遗憾是在优胜者杯决赛中输给了巴塞罗那。” (白晶晶)

