特里阿布密谈后仍跟曼城谈判 切尔西备1000万铁闸接班
　　新浪体育讯　曼城一通猛轰的金钱重镑炸弹还是收到了一些效果，切尔西雷打不动的主力中卫特里似乎就要屈服了，为了挽留特里，阿布和他进行了两小时的危机谈判。虽然效果还是取得了一些，但特里转会的念头并没有就此打消。在切尔西夏季转会不顺的前提下，特里的举动无疑给了蓝军沉重打击。
　　来自《太阳报》的消息称，两小时的危机谈判后，特里没有进行传闻中的正式转会申请，但他现在坚持要和曼城官方进行会面。阿布拉莫维奇太了解特里的作用，毕竟对于切尔西这支很大层面上是为了金钱而聚拢在一起的多国部队来说，从小到大都在切尔西效力的特里有着无可比拟的榜样作用，俄罗斯人当然希望特里留下。
　　这次会谈的气氛营造是良好的，两人是在参加了对切尔西赞助商答谢会之后开始谈及正事，阿布表态哪怕曼城甩出购买后卫的历史第一高价——5000万英镑(目前是3500万英镑)，他们也不希望特里离开。这搞得特里也不好意思对着阿布坚决说“不”字，但他希望自己的未来能在队伍下周四去美洲打季前赛之前彻底解决，所以特里坚持要听听曼城方面对于他除了价格之外，到底还提供了哪些条件。
　　在感觉到此事进入关键阶段之后，马克-休斯从队伍的季前德国训练营紧急飞回，他和切尔西高层要努力让特里相信，他的未来在英超另一支蓝军身上。《太阳报》称，如果切尔西答应放特里走，曼城为特里开出的基本价格是周薪28万英镑(其他媒体估计是20万)，外加500万的签字费，还计划开设一个约翰-特里基金会，总之曼城拿出的一套方案和年初收购卡卡时的类似。而作为特里的代言产品，茵宝同时也是曼城新的赞助商，如果这起转会成功，这家公司要扮演相当重要的角色。
　　其实对于特里来说，他自己心里也没个准，他对朋友们说过如果离开切尔西是巨大的痛苦，但另一方面自己又担心俱乐部的实力正在退步，下赛季将无法对曼联这样的俱乐部发起挑战。尽管切尔西用1800万英镑拿下了日尔科夫，但再算上特恩布尔和斯图里奇这样不太可能在一线队获得多少出场的选手，夏季切尔西转会进行的力度总体实在偏小，特里在足总杯决赛之前就和阿布有过交流，他觉得比利亚和里贝里是俱乐部要拿下的两大顶级目标，但现在对他们两人的追逐都宣告失败。
　　另外特里对帕托转会的传闻也很清楚，米兰是打算用法比亚诺来取代帕托的位置，但巴西小将的转会费用却卡在了半路上，特里是有这样一种想法：用自己的转会资金来帮助俱乐部完成对帕托的收购。不过特里的这个想法，是《太阳报》在做这条新闻时，记者自己的推测，未必就是事实，试想一下：用自己的转会资金来帮助俱乐部，伟大是够伟大，但关键是特里已经是曼城的人，切尔西的对手了，这到底算是在帮助切尔西还是为自己转会找个借口？
　　而《泰晤士报》的消息称，切尔西要求特里要么勒令闭嘴要么树立榜样，俱乐部实在不想让特里走人，简单利用合同不到期的做法，就足以让特里留下，而特里已经要求足球界中著名的交易撮合人内森尼尔提供帮助，这人能量颇大，在曼城他是罗比尼奥和理查兹的交易代表，此前也帮助过特里完成了一份昂贵书面合同。
　　事情发展到这一步，切尔西也在做最坏的打算，所以找特里的替补也是重头戏，效力纽卡的伦敦人斯蒂夫-泰勒就是蓝军考虑的替换人物之一，这名23岁的选手出价到了1000万英镑，泰勒在切尔西发展顺利的话，这笔千万元的投资应该能够升值。不过热刺也在对泰勒虎视耽耽中，在哪个队伍能获得更好发展，一切都需要泰勒拿主意。
　　曼城作为老牌俱乐部，虽然成绩不算好，但由于有中东资金的疯狂注入，已经被看成是英国足球未来的豪门新生力量，这点特里也认同，他表示说曼城只要再加两名队员，就可以和阿森纳来争争欧冠资格。而曼城最近的大动作是用2500万挖特维斯，1800万挖莱斯科特，眼睛还盯着厄普森，特里自己经历过切尔西从平庸队伍到豪门级别的梦幻般场景，对于曼城这一套买人战术自己应该相当熟悉而且认同。
　　而且曼城方面对特里的到来也很有信心，两方在年初就有过转会接触，特里在迪拜度假的时候，没少和马克-休斯碰头，特里明显流露出对切尔西在招收顶级队员上缺乏作为的失望，对安切洛蒂的到来也缺乏兴趣。不过曼城方面当然也做好了最坏打算，最近这一季的转会操作对自己造成的笑料可不少，《每日星报》的消息称，如果3千多万英镑还砸不来特里的话，他们就考虑用2000万英镑来进行对布鲁诺-阿尔维斯的收购，葡萄牙人同时也是巴萨抢购的目标人选。总之，从特里而起的风潮可以看出，曼城无论如何也要对后卫线进行一次彻底的大换血。
　　(孟巍)

