西甲赛程出炉：皇马首战迎苦主 巴萨庆典日逢世纪大战
　　记者田超报道 7月10日，西班牙足协进行了新赛季西甲赛程的抽签仪式。新赛季西甲将于今年8月最后一个周末拉开帷幕，于明年5月16日结束。
　　在首轮较量中，备受瞩目的皇马将在主场对垒拉科鲁尼亚。上赛季西甲首轮，皇马也面临同样对手，但为客场作战。最终，舒斯特尔的球队在里亚索球场1比2不敌拉科鲁尼亚。获悉冤家重逢的消息后，拉科主席伦多伊罗自信地表示：“我们这次要再胜皇马的话，这不啻于又给他们来了一次‘百年庆典’打击(2002年皇马百年华诞之际，拉科鲁尼亚在伯纳乌举行的国王杯决赛中2比1力克皇马)。”
　　西甲卫冕冠军巴塞罗那，将在首轮主场迎战希洪。这个对手给巴萨将士留下了很不错的回忆。上赛季西甲前2轮，瓜迪奥拉的球队1平1负，但他们正是在第3轮客场6比1横扫希洪后，开始了势不可挡的“红蓝梦之旅”。不过，由于今年8月28日(周五)巴萨将与顿涅茨克矿工争夺欧洲超级杯；红蓝军团的新赛季首轮比赛初定于被推迟到8月31日(周一)进行。
　　此外，新赛季西甲首轮较量中还有一场重头戏，便是瓦伦西亚主场对垒塞维利亚。由于明年有世界杯、西甲赛程必须为国家队留出备战时间的缘故，2009-10赛季西甲将有4轮周中比赛。
　　令人期待的世纪大战首回合比赛，初步定于今年11月29日(周日)在诺坎普打响。巧合的是，这一天正是红蓝俱乐部诞生110周年。两家世仇的次回合交手，于明年4月11日在伯纳乌进行。

