贝帅确认曼联蓝军曼城报价托雷斯 新金童6000万也不卖
　　新浪体育讯　随着各大俱乐部逐渐开始收拢人马进行赛前集训，队员转会的相关事宜也进入后半程操作，现在的传闻重点也开始有所转移，比如因联合会杯暂时没归队的一些球星，利物浦的托雷斯就是焦点之一。
　　《每日星报》的消息称，贝尼特斯说有三家英超俱乐部-曼联、曼城和切尔西对托雷斯开出了收购价格，当然贝尼特斯用一句话给打发了：托雷斯不卖。据说这三家俱乐部先后抬价，目前托雷斯的价位被升到6000万英镑左右。有消息说皇家马德里也试图联系托雷斯，但也就是停留在“试图”的层面上，因为托雷斯的马竞血统，这样的交易根本无法进行下去。
　　贝尼特斯说：“我们一些关键队员得到了非常高的报价，包括这个夏天人们不断谈起的托雷斯，价格非常非常高。但我们还是说‘不’，最主要的事是我们要留下他这样的选手，大伙也知道他也愿意留下，但还就是有人要试图把他挖走。”
　　显然贝帅被一些俱乐部有些有恃无恐的骚扰战术搞烦了，明明没门进行下去的交易，何苦纠缠不休呢？贝帅说：“我们要给人们传达这样一种信息：利物浦本来就是一支强队，我们还要使得利物浦变得更强大，把这支队伍建设得在联赛中更有挑战力和竞争力，而把队伍变强大，是不可能通过出售队员来达到的，这就是我们的想法。”《星期日快报》的消息里还加了贝帅一句话，显得更有力度，他说：“足球世界已经发生了改变，不断有大把金钱充斥其中，但对我们来说，保持住队伍的中坚力量才是至关重要的。”
　　在贝尼特斯所强调的“得到高报价的关键队员”里，当然还包括了托雷斯的国家队队友阿隆索，由于联合会杯的关系，他还得晚些时候归队，但此前红军和皇马的较量已经是世人皆知的事，但把贝帅对托雷斯的态度，完全移到对阿隆索的态度上也完全匹配，各种迹象表明收购阿隆索还是皇马的一相情愿，不仅利物浦不会答应，阿隆索也没那个兴趣。
　　《太阳报》的消息称，皇马虽然表面上嘴巴还比较硬，但在实际操作上已经发生了转向，他们把中场的重点目标人选转到了乌迪内斯队的达戈斯蒂诺身上。
　　皇马确认自己正在和27岁的意大利中场谈判，按照乌迪内斯主席波佐的说法，没大问题的话，交易可以在下周结束，波佐说：“我确定皇马对他很有兴趣。我儿子昨天和他们进行了会面，但他自己有事暂时不能进行交流，所以我们推迟到下周再进行一切工作。这名选手的买断合同和以前一样，2500万欧元，但总是有可以谈判的地方。”
　　对于达戈斯蒂诺自己来说，他非常希望能到伯纳乌踢球，他说：“在皇家马德里踢球是任何选手的梦想，他们是一支太豪华的队伍，这就是我为什么感到兴奋和急噪不安的原因。”
　　(孟巍)

