克雷斯波亮相热那亚不忘炮轰穆里尼奥：他太自以为是
　　新浪体育讯　当地时间7月13日，克雷斯波正式以热那亚球员身份亮相新闻媒体。虽已告别国际米兰，但克雷斯波却无法轻易忘记穆里尼奥，在新闻发布会上，这位阿根廷射手直言，热那亚主帅加斯佩里尼比穆里尼奥更强。
　　克雷斯波在切尔西、国际米兰和穆里尼奥都有过共事，但他不得不第二次被迫离开，对于穆里尼奥，难说克雷斯波没有成见：“加斯佩里尼是那种认真教你踢球的人，他的工作非常脚踏实地。而穆里尼奥则相反，他对一些事情总是自以为是。”
　　阿根廷人的话没错，虽然是赛季休战期，穆里尼奥却麻烦不断。他度假时，卡塔尼亚董事长洛摩纳哥发难，指斥穆里尼奥在去年没有做出任何值得炫耀的成就，联赛夺冠还得感谢曼奇尼；假期结束，穆里尼奥一番“国际米兰难进欧洲前4”的宣言，被老板莫拉蒂称为“借口”，要他老实点。没想到去了美国，葡萄牙人又遭到旧部的反攻。其实一周前，利物浦1850万镑签下的约翰逊，就曾让穆里尼奥难堪，约翰逊在2006年被穆里尼奥赶出切尔西，他至今耿耿于怀：“穆里尼奥就是个根本不讲信用的人，每当想起他看到我事业发展的样子，我就非常兴奋。”
　　要驳斥对手的攻击，要让老板信任自己，穆里尼奥只能拿出更令人信服的成绩。在莫拉蒂眼中，冠军杯是头号目标，而在穆里尼奥这边，联赛冠军则肯定是保底的成绩。不过《都灵体育报》却认为，由于转会市场上的一系列变化，尤文整体实力已经超过国际米兰，比如在身高和体重方面。
　　《都灵体育报》列举了国际米兰、尤文各11人主力球员的身高和体重指数，国际米兰是塞萨尔、麦孔、萨穆埃尔、科尔多巴、桑顿、坎比亚索、萨内蒂、莫塔、斯坦科维奇、伊布和米利托；尤文为布冯、泽比纳、卡纳瓦罗、基耶利尼、莫利纳罗、梅洛、马尔基西奥、西索科、迭戈、阿毛里和亚昆塔。双方的11名球员，平均体重都是78公斤，但身高方面，尤文平均1.83米，国际米兰1.82米，输了0.01米。
　　身高似乎和一支球队的整体实力关系不大，不过至少在意大利，一支球队的平均身高和体重，多少能表明这支球队的在联赛中的地位。以2006年夏天为例，当时国际米兰的平均身高为1.86米，排名意甲第1，最终国际米兰在2006-07赛季的联赛成绩就是第1，随后还实现了4连冠。佛罗伦萨当时1.83米的平均身高排在第2位，最近几年他们也一直是冠军杯资格争夺的热门。
　　虽然质疑的声音和方式有很多，但穆里尼奥和他的国际米兰还是不乏支持者，意大利足协主席阿贝特就是其中一位：“国际米兰仍将是联赛最有力的竞争者。”但阿贝特后一句话可能令穆里尼奥又得重新紧张起来：“我期待我们的俱乐部在欧洲赛场也表现出竞争力，确保意大利能留在欧足联排名的前4位。”(乔托)

