皇马新帅：C罗没一点大牌派头 两个位置皇马仍需买人
　　新浪体育讯　7月13日下午，佩莱格里尼在巴尔德拜巴斯训练基地举行了他加盟皇马后的第一场新闻发布会。在这个发布会上，佩莱格里尼对C罗提出了表扬，他还透露“C罗每天是第一个抵达训练场的球员。”此外，智利主帅还对皇马目前的引援情况提出见解，他提出“在中场和后卫的个别位置上，皇马仍需要引进一些球员。”以下为新闻发布会实录：
　　记者：如何评价你手下的队员们，尤其是C罗？
　　佩莱格里尼：球队的整体情况都还不错，一般来说假期过后不会出现大的问题，所以也没什么新鲜事。
　　记者：如果赛季结束时，皇马只获得了一项冠军，这是不是意味着一种失败？
　　佩莱格里尼：众所周之，皇马希望赢得一切锦标，所以我们会朝着这个方向去竭尽全力。
　　记者：阿隆索对这支球队非常重要吗？
　　佩莱格里尼：没有哪名球员是我们所离不开的。没错，他是一名非常重要的球员，皇马想要签下他也不是什么秘密，但这并不容易事。
　　记者：你现在手下拥有32名球员，这会不会让你感到不舒服？你是不是支持加快清洗球员的过程？
　　佩莱格里尼：一支球队中拥有如此多的球员，有些人不得不要离开。身为教练，考虑到具体形势，会采取不同的训练手段。我希望能够尽快建立一支球队，但我们同样需要时间来决定最后留下谁。不管怎么说，这并不是个问题。
　　记者：什么时候彻底完成组队任务比较好？你认为皇马哪个位置还需要加强？
　　佩莱格里尼：当然是越快越好，7月27日之前比较好，因为那时我们的国脚也将归队。考虑到未来的签约引援可能面对的问题，我也不介意多等一些时间。我们试图在不同的位置上寻找不同的选择，我认为我们的攻击线已经足够强大，但还需要加强中场和后防。
　　记者：做为个人和球员，你如何评价C罗？
　　佩莱格里尼：他和我所期望的一样。这几天的训练他第一个到场，而且完全融入了球队当中。C罗并没有明星架子，他是一个非常有天赋但同时又很普通的皇马球员。
　　记者：如果最终阿隆索不能加盟皇马，你会不会介意签下穆蒂尼奥？
　　佩莱格里尼：对于俱乐部那些可能签下的球员总会有一些讨论，但我最好还是不谈论具体球员的名字。
　　记者：有人批评你没有参加球员的加盟仪式。
　　佩莱格里尼：每个人都有发表意见的权利，我也知道过去发生了什么，但我并不觉得不参加加盟仪式是什么重要的事。
　　记者：皇马最让你感觉惊讶的地方是什么？
　　佩莱格里尼：并没有特别多的地方，做为球员我踢了很多年的球，在西班牙也执教过5年。我们都知道皇马的伟大，当然身处其中肯定会有不同之处，我非常高兴能够在这里，而且我也会尽力去争夺尽可能多的冠军。
　　记者：斯内德有没有在你的计划之内？
　　佩莱格里尼：他是目前球队中非常优秀的一名球员，有他的存在，球队可以从中获益。关于荷兰球员是留是走的说法，事实上，我觉得是有点太夸大其词了。
　　记者：你对季前赛的期望是什么呢？
　　佩莱格里尼：不会太强调体能，我们要让球员逐渐适应新的工作程序，然后慢慢地就进行调整和改变。教练团队和球员的团结更加重要，此外我认为友谊赛也非常重要。
　　记者：目前的球队气氛如何？你跟C罗谈过话吗？
　　佩莱格里尼：大家不能完全相信你所听到的东西。每支球队跟每支球队不一样，我在皇马和大牌球星相处没有问题。未来的日子里，在首发阵容的每个位置上都会有很激烈的竞争，但这不会影响球队的气氛。C罗和我有过一次很平常的对话，我希望能够跟所有球员聊一聊，告诉他们我对他们的期望是什么。我想，在爱尔兰的日子里，我们会逐渐相处得更好。
　　记者：至今没有签下里贝里是不是一个大麻烦？
　　佩莱格里尼：就像我刚才所说一样，没有谁是特别重要的，里贝里的事情我们还要看最终的结果是怎么样。
　　记者：你认为，皇马有无可能达到上赛季巴塞罗那的告诉，或者比他们做得更好。
　　佩莱格里尼：巴塞罗那夺得了三冠王，以此证明了他们的强大和伟大。他们拥有长期规划以及一批水平很高的球员，当然我们的目标是要比巴塞罗那和其他球队做得更好，但我们并不能因此而不尊重其他对手，因为对于一项赛事而言，竞争最后冠军的总会有不少球队。尤其在欧洲，我们依然要面对别人强有力的挑战。
　　记者：你认为最终皇马会赢得几项冠军？俱乐部方面有没有特别要求你主要出击某一个赛事？
　　佩莱格里尼：没有，我们的目标是踢好每一场比赛，我们希望能全面开花，赢下所有的冠军。
　　记者：从现在开始对于你来说最难的是什么呢？
　　佩莱格里尼：我想，在皇马的每项工作都很难，因为俱乐部要求赢下一切的同时还要踢得好看，而且我认为为球迷献上好看的足球是我的责任。首先，我们需要组建一支球队，而后尽可能地设计一种球员都熟悉的风格。
　　记者：劳尔在新赛季里会扮演重要角色呢？还是大部分时间出现在替补席？
　　佩莱格里尼：我们最终会拥有一支25人的球员，每一名球员都要随时准备上场。在冠军联赛上，皇马已经连续5年没有进入过16强，我们需要结束这一点。劳尔这些年来已经证明过了他的水平，在前锋线上我们已经足够强大，拥有像伊瓜因、劳尔、本泽马、C罗和范尼这样的前锋，而球队新赛季需要参加的比赛也非常，由于世界杯的缘故赛程很紧密，所以每个人都有上场证明他为什么是皇马球员的机会。数年来，劳尔已经证明了这一点。
　　记者：C罗有没有可能在7月20日的比赛中登场？
　　佩莱格里尼：进行那场比赛前，我们要先在爱尔兰训练10来天的样子。先在是季前训练，所以我们所做的一切着眼点都是即将开始的赛季，我希望所有球员都可以在这8到10场的友谊赛上出场。
　　记者：你知道都有哪些球员要离队吗？
　　佩莱格里尼：这要取决于谁来，必要时俱乐部会对此公布消息。不过关于荷兰球员都得离开的消息是不正确的，在建设球队期间，我们要尽量避免出现错误。
　　(洛卡尼尼)

