贝克汉姆回击队友指责：说我不职业 谁会相信？！
　　记者郭磊报道 7月13日，贝克汉姆将重返洛杉矶银河。然而，从2周前队友多诺万对他的指责可以看出，小贝在队内并不受欢迎。归队前，贝克汉姆做出了反击。不过，这份避重就轻的答辩状，恐怕反而证明多诺万所述基本属实。
　　多诺万的言论，出现在美国《体育画报》的《贝克汉姆实验》一书中，该书将于7月14日上架。《体育画报》2周前选取的节选当然是足够劲爆的内容。多诺万抨击小贝生活中傲慢、自私、吝啬，工作中是个不称职的队长、不参与加练、自视过高、看不起银河队。
　　11日，小贝终于表态。对于所列的事实，他唯一的反驳是泛泛地自夸敬业，“17年来，我在最大的球会效力过，与最大牌的球星共事过，从没人对我的职业精神说出个不字。”同时，他还批评多诺万家丑外扬的行为有违行规，“在我看来，面对媒体批评自己的队友、而不是与队友当面交流，是不职业的。”
　　这一点，多诺万也承认。上周接受《洛杉矶时报》采访时，他流露悔意：“我不会为我言论的内容道歉，但我要为我发表言论的方式道歉。显然，我应该像个男人那样，把自己的想法直接告诉大卫，而不是记者。现在大卫要处理此事带来的压力，我要为此承担责任。”
　　看得出，多诺万仍很强硬，道歉都锱铢必较。他还说：“去年有些不愉快，我早就告诉大卫要和他好好说说，这次会以男人间的方式解决。我觉得，大卫归队后会有好表现的，他似乎是高兴回来的。”
　　贝克汉姆也计划与多诺万谈谈，“我会争取将坏事变成好事。这事必须尽快让它过去，我会和多诺万谈谈，但这是一次私人谈话。”
　　两人会谈出什么结果尚不得而知，但小贝强调，不论他与多诺万私交如何，在场上还是会与他通力合作，“我在球场上是非常职业的。一旦走上球场，我不会在乎某个队友在场下说过我什么，我还是会传球给他。”
　　银河已经3年无缘季后赛，未来几个月，小贝将尽力助球队实现突破。尽管他明年1月还会寻求回到欧洲，但他声称不会抛弃银河，“为了参加世界杯，我必须保持最佳状态。但这不意味着我要离弃我所看好的银河发展规划。”

