内德维德拒绝国米恐告别意大利难接受尤文之外的球衣
　　记者朱权报道 不去国际米兰，不回尤文图斯，甚至，不留在意大利。在经过深思熟虑后，“铁汉”内德维德终于做出了最后的决定。
　　在尤文8年，内德维德几乎拿到了所有荣誉，然而冠军杯是他一直的痛。也正是带着这样的遗憾，内德维德这个假期并不快乐。在和全家人回到都灵后，内德维德便开始了对未来的思考。7月10日，内德维德给皮耶罗打去了电话，电话中他很肯定地谈到了国际米兰方面开出的合同，电话的那一头有些惊讶，但双方随即转换了话题。
　　国际米兰确实与内德维德走得很近。蓝黑俱乐部提供了一份为期两年、年薪200万欧元的合同，这个条件对37岁的内德维德来说不可谓不丰厚。但两年对内德维德而言似乎有些长久，于是国际米兰方面又将合同进行了修改，第一年200万，第二年有优先选择权。
　　但内德维德很清楚，加盟国际米兰很可能背上“叛徒”的名声。实际上，在内德维德可能加盟国际米兰的消息出来不久，网络上关于内德维德的讨论已经热到了极点。在《都灵体育报》的一个调查里，75%的人对内德维德加盟国际米兰持反对意见，而几乎所有国际米兰球迷更是联合起来抵制内德维德转会蓝黑军团。作为国际米兰主帅，穆里尼奥对内德维德加盟一事也并没有显示出太大兴趣，只是表示球队去美国前不会有新的签约。
　　在尤文图斯的集训地平佐洛，尤文球迷打出了各式各样的标语：“帕维尔，你在哪里？”“帕维尔，为什么你不在这里？”主席吉利也站了出来，“内德维德加盟其它球队？这对我而言太不可思议了。”随后，他向所有人透露，费拉拉已经给捷克人发去了短信，他们同样为捷克人提供了一份诱人的工作——成为球队教练组一员。虽然此前也有这样的传言，但这一次费拉拉第一次正式发出了邀请，而吉利也对此给予了肯定：“尤文图斯的大门永远向内德维德敞开，我相信他会做出最好的选择。”
　　另一边，在皮内蒂纳，国际米兰也在等待着内德维德的最终答复。莫拉蒂继续着自己的攻势，“内德维德是一个非常有特点的球员，有着很高的职业素养，因此无论在哪支队伍都非常有用，我希望他能做出一个正确的选择。”
　　经纪人拉伊奥拉也等着内德维德的答案，这一次他无法替捷克人做任何决定：“帕维尔知道自己在做什么，我只做我该做的事情。”7月10日的这个夜晚几乎可以肯定是无法入睡的，内德维德与拉伊奥拉交谈了几乎整个晚上，尽管没有达成一个最终的共识，但内德维德已经有了一个大致的想法，他希望自己以后不要再被这样的夜晚困扰，希望自己可以睡个好觉。
　　7月11日，内德维德在老友切利克拉——拉齐奥跟队记者的短信问候里开始了新的一天，作为内德维德同样曾经效力过的球队，拉齐奥也给了铁人太多回忆。不过，切里克拉收到的回复是让人失望的，“我不再踢球，明天我要看看有什么新鲜事可以做。”
　　最终，11日下午黄昏时分，内德维德通过媒体正式对自己的未来给出了答案：“我决定放弃了，至少是在意大利。我感谢那些对我表示出信心和兴趣让我再踢一年球的人和俱乐部，但我不希望在为一支球队效力多年后再穿上另一支球队的衣服。与此同时，对尤文图斯的邀请我也正式回绝，我不会在现在的团队里工作。”
　　就这样，内德维德暂时和意大利足球告别了。有消息说，美国大联盟或许将成为他的下一站，如果有合适的合同出现的话，内德维德可能会像贝克汉姆一样成为那里的又一位超级巨星。

