穆里尼奥的国米还有一点需提高 狂人比曼奇尼强在哪
　　近几个赛季的意甲之王将继续作为热门再度出发。莫拉蒂的俱乐部很早就开始了行动，已经获得像迭戈·米利托和蒂亚戈·莫塔这样重要的新援。由于主席的慷慨，引援还不会就此结束，穆里尼奥现在的不满会很快过去。
　　国际米兰现在正在寻找中卫(卡瓦略或者卢西奥)，他不仅要会防守，还要具备开展比赛的能力；中场很可能加入一位年轻人(斯内德或哈姆西克)，他能为球队带来新鲜、热情和速度。相比过去，国际米兰俱乐部现在显得更加在意预算，一部分过高的薪金已得到削减，还有人会为球队的瘦身而离开，正如主教练所愿。
　　新赛季的国际米兰仍将成为各支球队竞相挑战的目标，而对于他们来说，最大的挑战来自穆里尼奥和欧洲赛场。国际米兰主帅去年将球队管理得十分出色，完美地配置了人力资源。他拥有出众的个性、领导智商和工作能力。从出色的曼奇尼那里，穆里尼奥继承的是一支重压下的球队，而他懂得如何为其重新注入动力，并且做到了最好的管理。但从“特殊一号”身上，所有人都指望一支独一无二的全能球队，既能取得成绩又能展现质量，就像期待一支管弦乐团在宜人的音色中演奏出和谐美妙的旋律。
　　对一支主要凭借个性、荣誉感和个人技术赢得胜利的球队，若泽需要让其做到进一步质的飞跃。国际米兰展示自己是一支坚实合作的整体的次数很少。若泽需要建设出一支能在比赛中富有意识，掌握清晰思路和比赛节拍踢球的队伍。如果做到这点，他将赢得这两项挑战，自己的和欧洲赛场的。
　　能够赢得欧洲冠军的，只有拥有出色集体配合的球队，只有能向着同一个目标演奏出华丽乐章的球队，只有能够在比赛中彰显个性、尊严和想象力的球队，只有由一根导线绑到一起，任何人在任何时间、任何地点都为整体效力的球队。新赛季国际米兰的阵型很可能是一个由巴洛特利、米利托和伊布领衔的433。在引人注目的号角吹响后，球队的下一步目标是更加丰富的传控球和参与。
　　好运，若泽！

