马竞新陈代谢困难重重 抛售难转卖功勋队长竟无人问津
　　记者田超报道 7月11日，马德里竞技结束假期，开始新赛季备战。和同城球队皇马签来不少新援的情况截然不同，马竞想要的重要球员还一个都没来，而俱乐部想处理的弃将也一个都没走。
　　11日上午8点半，西班牙老中卫华尼托和从乌拉圭俱乐部保卫者转会而来的18岁后卫卡布雷拉，以新援身份跟海廷加、乌伊法卢西等人一起在俱乐部接受了体检。阿圭罗、福兰等南美国脚和参加了U21欧青赛的劳尔·加西亚等人，则将于13日才归队。
　　虽然是首次训练，但主帅雷西诺仍在11日这天安排了两堂训练课。在此期间，最引人注目的不是华尼托和卡布雷拉，而是结束租借归来的雷耶斯。
　　上赛季结束后，马竞技术部门制定了一份名为“更新计划”的建队方略。俱乐部希望能以此开展组队工作，让马竞在新赛季中实现质的变化。在“更新计划“中，雷耶斯被明确列在了“出售”一栏中。为此，马竞一直在为结束了与本菲卡租借合约的安达卢西亚边锋寻找下家，但至今都没有进展。
　　日前，在接受葡萄牙《纪录》报采访时，雷耶斯经纪人明确表示：“我认为他会留在马竞，因为他想说服教练，向其证明有能力帮助球队。”但马竞某董事则表示：“雷耶斯税后年薪有250万欧元，比马克西还高50万……我们把他推荐给了波尔图，但对方并不感兴趣。”
　　马克西也是被转卖的重点对象，雷西诺在与俱乐部续约后，就已向高层明确表达了这样的意思。因为他和俱乐部领导都无法忍受阿根廷人上赛季因被中途换下而怒踩队长袖标的举动。而且，马克西的合约将于明年到期，马竞不愿落得一个人财两空的下场。但和雷耶斯一样，马竞在打发马克西时也遇到买家寥寥的窘境。
　　此外，路易斯·加西亚和佩尼亚这两位同样上了“清洗名单”的过气明星，离队前景也不明朗。更让马竞高层挠头的是，佩尼亚上周刚在阿根廷遭遇严重车祸，救援队足足花了40分钟才将其从一辆被撞成一团废铁的汽车中救出。目前，佩尼亚已无生命危险，但马竞队医预计他将至少休养3个月，这给马竞实现将其抛售的企图平添了很大难度。
　　与此同时，马竞一直想签入的边后卫和中场组织者，却迟迟没有着落。“西塔里迪斯走后，我们需要引入一位新的可靠边卫；劳尔·加西亚他们只是工兵，不像离队的马尼切那样有十分突出的组织能力。但没办法，引援不顺，我们只能让雷西诺先带这些球员进行备战了。”马竞某董事如是说。
　　在这种情况下，新赛季马竞很可能格外倚重青训力量，而且这也与俱乐部压缩预算有关。由于经济状况不佳，马竞已准备让球员降薪18%。起用自己培养的年轻球员，无疑会为球队经济“减负”。

