两个男人主演“屠龙记” 江苏洋帅赛后佩服李春江
　　是役，华南虎和江苏龙在13年间第44次交手，而最近11次交手中江苏仅仅赢得了2场。
　　在半数主力缺阵的情况下，卫冕冠军在主场以103：91战胜江苏，艰难地取得两连胜。开场主队就取得了11：4的梦幻开局，此后大鹏上场后更是一度将领先优势扩大到25分。末节，江苏外援一度将分差缩小至只有8分，但带伤上阵的大鹏利用33分进账带领球队取得胜利。
　　关键数据
　　◆东莞银行队全队5人得分上双，王仕鹏砍下最高33分，积臣拿下19分。
　　◆苏伟、王征、邵天罡和董瀚麟四名小将合计上场时间达到60分钟，其中邵天罡砍下11分。
　　◆江苏队三分20投4中，命中率仅为20%，相反东莞银行队三分20投10中，命中率达到50%。东莞银行队全场篮板球为44个，比对手多出4个。
　　◆本轮之前的效率王江苏队哈维全场只得到18分，并在第四节六犯出场。本轮之间助攻王胡雪峰(场均8.2次)全场没有助攻。 
　　什么是男人的真正含义？李春江和王仕鹏给出了答案。朱芳雨和陈江华先后伤停，比赛前一天老大哥杜锋偏偏又伤了，而在此为难之际，华南虎阵营中的两个男人站了出来，带领卫冕冠军走出了困境。
　　受伤大鹏力挽狂澜
　　“你看大鹏膝盖上的护膝！”坐在记者后面的王仕鹏父亲有些心疼自己的儿子。上一轮大鹏由于膝伤缺席了比赛，当医生建议其做手术时，他坚决拒绝了，因为目前卫冕冠军离不开他。
　　“杜锋和朱芳雨都不能打比赛，大鹏算是这支球队中唯一的老队员，今天他很好地起到了核心队员的作用。”赛后李春江表示。
　　毫无疑问昨天是大鹏本赛季至今为止表现最好的一场，因为正是他的进攻彻底瓦解了整个江苏队的进攻体系。替补出场的大鹏在上半场13分钟内就砍下21分，尤其是外线更是4投4中。第三节结束前，正是他的压哨中的，帮助球队稳住了局面。关键的第四节，当江苏队将分差追至还有8分时，又是大鹏利用其精准的3分，奠定了球队的胜利。
　　“这会膝盖不疼了。”队医取下了大鹏膝盖上的护膝，立刻用胶带将两大袋冰块牢牢地缠绕在大鹏的膝盖处，“说真的，我都没有想到自己会打得这么好，比赛前只想着拼了命也要赢球，没想到还真管用。这会想疼都疼不了了，算是彻底麻醉了。”
　　杰森赛后佩服老李
　　如果说大鹏是那柄“屠龙”的利剑，那么李春江则是使用利剑的剑客，当大多数球迷都不看好“病虎”时，他却充分展示了自己神机妙算的指挥才能。
　　“对方的后卫比我们强，队员比我们出色，主教练也比我好，赢球就不足为奇了。”美国人很少服输，但江苏外教杰森却在赛后赞誉了老李的用兵。
　　其实，李春江的战术并没有多少新奇之处，看住对方的核心球员胡雪峰，掐死江苏的外线进攻，而在防守两名外援时，则利用一帮年轻队员轮番轰炸。
　　此招看起来简单，但执行过程中却有些难。在以往对位中，刘晓宇从未压制住胡雪峰，但昨晚老李让晓宇一直全场紧逼胡雪峰，这样后者很难拿球，居然全场没送出一次助攻。如此一来，江苏的进攻套路彻底被瓦解。而且，在刘晓宇下场休息的时候，李春江则让大鹏担当了组织后卫一职。
　　“我的球队在流血，我本想利用两次暂停来止血，但第一次不行，第二次仍旧没有成功。”赛后，杰森如此解释自己在首节的两次暂停。
　　很明显，李春江棋高一筹，主队的扩大防守致使全场江苏的外线命中率仅有可怜的22.22%，而年轻队员轮番轰炸对方外援，虽然导致1名队员6犯下场，3名身背5犯，但对方两名外援加起来只得到了55分，而在篮板上华南虎更是比对手多了4个。
　　补篮
　　◆目前养伤的朱芳雨和陈江华出现在球队替补席，其中朱芳雨代表东莞银行队为志愿者代表赠送签名篮球。
　　◆继朱芳雨、陈江华受伤后，杜锋又在前天下午的训练中扭伤了右脚踝，并缺席了昨晚的比赛，不过今天他仍将随队出征福建客场。

