皇马500万买来的竟是一个骗局 队中新星95%被卖走英超
　　记者寒冰报道皇马在对卡卡动手前，就花500万欧元把本土新人内格雷多回购到贝纳布。这位上赛季西甲最受关注的本土新秀曾被视为佩雷斯“本土化”的代表之一，但事实证明，他只是所谓的“本土化”骗局的牺牲品。从收购比利亚把他当成交易一部分开始，内格雷多在皇马的命运就已明确。上周末，亨特拉尔被卖到斯图加特是皇马球迷关注的焦点，但巴尔达诺的另一个消息反而被忽视：内格雷多得到了英超的普遍关注，甚至热刺的开价超过2000万欧元———这可是佩雷斯梦寐以求的现金交易。
　　皇马起初打算把他计入阿隆索的交易，因为本尼蒂斯对这个小孩很感兴趣。但现在，包括热刺、西汉姆和阿斯顿维拉在内的英超球队都开始行动，即便在西班牙国内，瓦伦西亚、比利亚雷亚尔和塞维利亚也都打算把内格雷多作为未来的锋线补缺首选，潜水艇更是用他来诱惑皇马收购自己的卡索拉。波尔图也同样开始询价。内格雷多的经纪人卡玛尼奥和胡安马承认，已得到了波尔图和热刺的正式报价：“我们不能说太多，球员自己的意愿当然是首选留在皇马，但有更好的条件他也不会拒绝。”根据常驻西班牙的英国记者G·亨特描述，内格雷多有95%的可能离开西甲。

