曼联寻枪三目标都是巨星级 名宿心中哪两人是完美锋线
　　盼新枪到位
　　记者克韩报道 签入欧文后，媒体一度认为曼联锋线引援已经结束。《星期日镜报》7月12日就援引一个曼联内部消息来源说：“弗爵爷对目前的阵容很满意，他相信本队已经有了英超卫冕和冲击欧冠的足够实力。”
　　常和弗格森一搭一档唱双簧的名宿博比·查尔顿爵士也吹风说：“大家都觉得我们还该花钱，因为我们银行里现金不少，但这可不意味着我们一定要急着花钱。曼联向来节俭，我们花大钱买球员前一定会作好功课。当然了，如果有好球员我们也会积极投入竞购。”
　　另一名宿布赖恩·罗布森则对锋线实力大唱赞歌：“如果鲁尼和贝尔巴托夫能成为第一搭档，他们就能承担起弥补C。罗纳尔多这个火力点的责任。巴伦西亚和C罗不同，他进球不多，但他能给双前锋提供炮弹。老板(弗格森)会寻找能给球队增加实力的人，我确信曼联下赛季依然是夺冠热门。”不过，罗布森的口风稍松：“弗格森总是喜欢阵中有4个主射手，他肯定还在寻找合适人选，毕竟韦尔贝克和马凯达还是稍显年轻，没有100%准备好接过主力位置。”
　　事实上，曼联确实有可能以签入欧文为烟幕弹，暗渡陈仓来完成另一个射手的引进。之前本泽马已承认，他是在“拒绝曼联”后才加盟皇马的。而亨特拉尔的抢购曼联也基本宣告失败，荷兰前锋将转投德甲。但这并不等于说，曼联背后就停止了运作。
　　7月12日的《星期日电讯报》就报道说，曼城勾引了许久的巴塞罗那射手埃托奥，很可能会转而投入红魔的怀抱，而且代价是远比曼城给出转会费(2550万英镑)低的1800万。
　　据该报报道，曼联有欧冠可打，这成为吸引埃托奥的主要理由。之前向曼城一口咬定20万英镑周薪的喀麦隆人，对曼联只要15万英镑。埃托奥的经纪人正在等待曼联的最新报价，目前弗格森惟一疑虑的是是否给已28岁的喀麦隆人4年长约。
　　另一个可能则是马竞才俊阿圭罗。马拉多纳上赛季曾走访过老特拉福德，他女婿现在有望步其后尘。虽然马竞主席目前否认曼联已开出“3000万英镑＋纳尼”的报价，但媒体普遍猜测此事并非捕风捉影。目前这笔交易的主要问题是马竞受到转会市场通货膨胀虚假繁荣的蛊惑，咬定5200万的价格不放松。
　　7月11日的《曼城晚报》上还刊出了一则耐人寻味的消息。前曼联三冠王功勋成员、瑞典人布罗姆奎斯特建议曼联尽快购入在国际米兰军心不稳的同胞伊布：“我对他的评价非常高。有人总质疑他是否是个顶级射手，但过去两年他在意甲的表现证明了自己场上场下的成熟。在意甲进球可不容易，这是一个射手最难出头的联赛。像所有伟大的球员一样，他一直在改进，在变得更好。我觉得他很配曼联，他将是C罗很好的继承人。”
　　与此同时，俱乐部也已经以首付350万、未来可增值为600万的价格，将在曼联已经无法打出来的英格兰青年队射手F。坎贝尔卖给了旧将布鲁斯执教的桑德兰，此前觊觎坎贝尔的赫尔城只能另找射手了。
　　盼欧文贝巴回勇
　　记者克韩报道 由于在锋线引援问题上至今没有实质性进展，曼联也已作好充分应对准备，那就是“吹捧”俱乐部现有的两名球迷目前仍觉得不够有信心的球员——欧文和贝尔巴托夫。
　　对“新人”欧文的吹捧以队长加里·内维尔上周末的讲话开局。加里和欧文在英格兰队是老相识，虽然“金童”过去效力曼联在英格兰德比的世仇利物浦，但这并不妨碍加里用谈话帮助、激励老友。这也是作为队长的加里，对新人应有的欢迎。
　　内维尔提醒老队友，在老特拉福德好好表现，或许是重新入选英格兰队的最大希望所在：“任何为曼联打满一个赛季的球员，都有更大的机会入选国家队，不管是三狮军团还是别的国家队。为曼联效力不是一件容易的事情，如果你能在曼联都打出来，你的机会就肯定不错。我当然知道迈克尔转会曼联不是为了英格兰，他是为了让红魔球迷惊艳，但这确实也是个好机会。”
　　欧文作为卡佩罗在皇马的旧部，迄今在“卡家军”只有一次亮相。但内维尔这样劝导肯定能让欧文听进去：曼联队长本人也是在长期被卡佩罗忽视后，6月份刚被重新召回三狮军团。
　　内维尔说：“选人的事情卡佩罗有全权，但欧文确实有机会，和所有曼联队友一样。我也有机会，确定阵容前路还很长。”
　　俱乐部老英雄、红魔大使博比·查尔顿随后跟进，“当你失去像C。罗纳尔多和特维斯这样的球员时，确实会造成问题。但我们签入的欧文才29岁，还有的是似锦前程。他近年来确实伤情不断，我们也必须小心，但目前的迹象看情况很不错，看上去我们作出了一个很正确的决定，欧文是个天生赢家。”
　　另一位俱乐部大使、前队长布赖恩·罗布森则希望贝尔巴托夫能恢复在热刺时的神采：“贝尔巴托夫是个有水平的球员，我相信新赛季我们将看到他的风采。也是他站出来、展现自己能力的时候了。C罗和特维斯出走后，曼联需要一个新领袖，我确信贝巴可以成为这个主要人物。”
　　“神奇队长”罗布森当年以满场飞奔闻名，而贝巴最缺乏的就是这种卖力的作派，这也导致了球迷热捧特维斯、狂嘘保加利亚人。罗布森表示：“要适应老特拉福德确实是需要时间的，他也必须学会如何应对球迷的热切期望。有些好球员永远都不能适应曼联，但我确信贝巴能在曼联证明自己。他现在已经度过了一年，他应该感到更加自如，有了充分表演的空间。C罗走了，是他展现自己才华的时候了，我确信这一年将是贝巴年。”
　　罗布森相信，另一门主炮鲁尼将是新赛季贝巴的主要锋线搭档：“如果鲁尼不再打边路并努力回防，他肯定能进更多球。以我的观点看，鲁尼最适合的位置还是在中路。贝巴也是同样，他有力量有技术，能在前面控球，能衔接中前场，还能进球，重要的还是要把所有力量都表现出来。看看鲁尼和贝巴能够如何配合起来将会很有趣，我相信他俩下赛季将很牛。”

