弗格森宣称今夏只会买3人 披露错过2大名射手内情
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，在曼联新球员的见面仪式上，主教练弗格森宣称，球队今年夏天的引援工作到此结束。
　　欧文、安东尼奥-瓦伦西亚和奥博坦身披曼联球衣亮相，这三人很可能是今夏的全部引援。弗格森说：“这是我们交易的结束，因此所有有关其他引援的传闻，还是忘了吧。”
　　曼联卖掉C罗收入了8000万英镑，引进这三人花去了2000万(瓦伦西亚1700万、奥博坦300万、欧文自由加盟)，弗格森表示，红魔不会愚蠢的为了花钱而花钱。“我们处在一个艰难的夏天，市场很难正确的估价，价格比正常时候要多一个零，我只能用一种方式来安抚球迷，那就是不要愚蠢的行动。”
　　弗格森透露，曼联曾努力的想留下特维斯，并试图引进本泽马，但最终因不同原因而失败。
　　“我认为特维斯在1月份就谈好去曼城的交易了，因为我和他谈过，在和国米比赛那晚给了他一份很好的合同，他却从来没有回应。”
　　“度假时我给他打电话，他不理会，我给他发了两次短信，他不理会，显然他已经决定了。”
　　“在本泽马的问题上，里昂的要价明显高于他的实际价值。我们有一个心理价位，不想超过，也许里昂认为我们低估了本泽马，那是他们的决定。最终他们卖了4200万欧元，他们会很高兴，但我们必须理智。”
　　对于今年夏天引进的三个球员，弗格森感到满意。“瓦伦西亚和奥博坦都是年轻球员，但有能力的年轻人在曼联总是有机会。”
　　“欧文有经验，经验很关键，我知道他将会为我们进很多球。他会带给我们禁区内的经验，这也是他这么多年所擅长的。”
　　(马拉乔)

