新米兰一种力量昔日难比 传奇一代指点如何学82年巴西
　　记者张恺报道“看不到马尔蒂尼，我还以为我走错更衣室走到别的队去了”，因扎吉的话意味深长。看到这么多熟人不在的米兰，我们也会觉得看错队了，这不是我们记忆中的米兰吧？可用莫里尼奥的一句话说：这就是现实，我们要以现实为基础。
　　米兰范本：1982巴西
　　传统北方三强相比，国米尤文不同程度强化，上赛季他们已经比米兰强了，米兰逆水行舟反而倒退不少，新米兰的力量在哪呢？全面恢复的内斯塔说：“球队现在看来是个未知数，等上赛季缺席的所有人回归时我相信我们能做好。其它球队都在加强，米兰的力量就在于所有人的回归。”说得不错，伤病过多是安切洛蒂对上赛季后半程不力的总结之一，《米兰体育报》也认为，像阿比亚蒂、卡拉泽、内斯塔、加图索、博列洛、博内拉等重伤长期缺阵病号都有强烈的“复仇”欲望，而小罗、弗拉米尼、蒂亚戈·席尔瓦都因不同的技术原因急于证明自己，所以米兰的动力在于他们内心的“复仇”渴望。这是一种精神层面的解释，说得通，可再强的欲望也得有高水平技战术能力表现出来，否则就变成纸上谈兵。
　　米兰的潜在力量在于莱昂纳多带来的新足球，以1982巴西为范本的快乐足球思路和以有球练习为主的训练方式。莫里尼奥也提倡有球训练反对长跑等专门的体能练习，但比赛说明莫里尼奥只是种“伪控球”提倡者，他比赛时不讲控球而是破坏，莱昂纳多的经历和个性追求都决定他不可能与莫里尼奥一个类型，莱昂纳多的思路是对技术化贝氏第三代王朝的推进，和意大利足球唱反调不要紧，关键要唱得对味，唱得球员们接受。弗拉米尼说，“把身体练习和皮球结合起来很有趣，我很乐意这么训练。我不想再踢边后卫。”西多夫说，“这让我感觉回到了阿贾克斯，回到了西甲。这种训练很有针对性，能提高我们实战的准确率，我们都为此高兴，大家训练时的劲头都很足。”
　　安切洛蒂的时代讲的就是控球，有时甚至过了头到无聊的地步，所以让米兰人控球他们都习惯，而里皮让意大利国家队控球，这显然就两码事两个结果了。
　　战术革命众人叫好
　　莱昂纳多还在佛罗伦萨苦读教练二级课程，但塔索蒂正严格传输他的思路。上周一首练莱昂纳多提出了乐观、找回动力等9点精神层面要求，这几天训练又能看出莱昂纳多的几点技术要求。
　　1，球队紧凑到长度不超过30米，保持互相间距离和协作尺度。2，锋线3人一字排开成为球队第一道防线，无球状态要积极拼抢，同样防线也是第一道攻击线，两个边后卫要同时进攻。这一点具革命性，安切洛蒂时代一个边后卫助攻另一个肯定要协防。
　　从这也看出莱昂纳多学习桑塔纳1982巴西的决心。3，两个防守型后腰要比从前更贴近防线，保证组织型后腰没有过重防守任务以便位置提前发动进攻，理论上是一种4213的配置，也就是里皮在意大利国家队近期使用的打法，给皮尔洛更自由的空间。4，球员必须时刻处于跑动状态，不允许有人静止情况下接球，像安切洛蒂末期时的球队无生气。为此训练中队员们也都在紧张地跑动中传接球，每人触球最多两次，即只能有一脚停球，然后就要把球分出，为此媒体给米兰冠以“最多两脚理论”称号。5，整个赛季都保持上午训练。这一点也很革命，因为球队集合和恢复训练一般都在下午，上午训练出于什么目的莱昂纳多没透露，他还要和球员们再谈才能最后决定。
　　莱昂纳多的模板球员，1982巴西阵中几个主力都很看好米兰新帅新打法，也提出了合理建议。法尔考说：“米兰中前场技术够强，只要把配合变得更快就好了。我们那时倒脚从一边到另一边，对手一下就头疼了，莱昂纳多要教给球队这个理论。”塞雷佐说：“他该让两个边后卫飞起来。以前我们不知道把球给谁时，通常都传给两个边后卫，他们总能把对手抛在身后。”莱昂纳多正在这样做。
　　济科看法和法尔考相仿，“关键是场上移动速度，还有强力后防。”苏格拉底提到了法比亚诺，“最适合米兰新打法”，加利亚尼收到了塞维利亚的好消息，同意降价到1800万，加利亚尼此前最低价是2000万，本周可进入收官阶段。儒尼奥尔最后表态提到了小罗，“米兰的钥匙在小罗的爆发上，如果他回到巴萨时期，对手只能求上帝了。”但如果回不到，米兰战术失败一大半，老贝计划落空。《罗马体育报》爆料，莱昂纳多和教练组对假期归来的小罗不满加意外，他们发现小罗体重增加了三、四公斤，肌肉反应迟钝，但小罗本人竟对自己状况很满意，认为接近回到了2005最佳状态。教练组还要通过训练和友谊赛证实对小罗的判断。
　　西多夫作为队内老者总结：“第一周训练进展很好，还需要一段时间消化新思维，但全队的激情和认真是最重要的。我们必须给教练一定的时间让他适应我们这个集体，把工作最大限度做好，整个米兰内洛都会团结起来帮助教练。我们还得有耐心，慢慢来，毕竟球队还不完整，很多信息也不可能完整。”他指的是皮尔洛、赞布罗塔等几个国脚尚未归来和法比亚诺等目标引援还没搞定。

