意甲飞升之星海滨婚礼 18岁女友讲述低调爱情(图)
　　新浪体育讯　本赛季在意甲崛起的克里西托是意大利一个新的发现，虽然在中卫的位置上克里西托在尤文遭到遗弃，但是却在热那亚以左边后卫的身份获得成功，这个夏天，当热那亚正式用优先购买权买下他之后，克里西托也和自己年仅18岁的女友帕梅拉-基奥乔利举行了婚礼。
　　克里西托和帕梅拉的婚礼在那不勒斯海滨举行，热那亚的一些队友应邀参加了这次婚礼，比起年龄相近的帕托奢华的婚礼，克里西托则是简单而且低调，这也如同他和自己新婚妻子帕梅拉的性格。
　　帕梅拉说：“我记得是3月25日，当时在我家，他对我说希望能做我的男朋友，当时既没有鲜花也没有戒指，虽然不够浪漫，但是绝对够直接。不过第二次他准备好了戒指，但是比起这些实物，他对于我的态度才是最重要的，我们享受每一天的生活，这些的价值比那种物质礼物更珍贵。”
　　虽然1986年出生的克里西托只有23岁，但是在帕梅拉眼里他的新婚丈夫已经可以承担起家庭责任：“尽管他从年龄上来看只是一个大男孩，但其实他很成熟。他是一个很阳光的南方男孩，诚实而且热情。而我自己虽然还不到20岁，但是我觉得我们完全可以过好夫妻生活，我们的业余生活很简单，晚上我们在家里看电影，而不是去夜总会或者舞厅，我们都认为这样的生活更健康。”
　　(Lrivta)

