曼城宣布特维斯加盟达协议 野兽五年合同只待签字
　　新浪体育讯　北京时间7月14日凌晨消息，曼城官方宣布与阿根廷前锋卡洛斯-特维斯就加盟一事已达协议，据报道双方将在特维斯体检通过后签署了一份为期5年的合同，与曼联缘尽的“野兽”将身披32号战袍为天蓝军团效力。
　　“卡洛斯是一名杰出的国际球星，他全面的能力必将帮助球队前进，这对曼城来说无疑是一个好消息。”马克-休斯通过曼城官网表达了对特维斯的赞赏。特维斯对于比赛的热情以及专注度有目共睹，比起贝巴，曼联球迷之所以更喜欢特维斯有很大原因是因为阿根廷人在场上不遗余力奔跑的战斗精神，而休斯对此也表示认可：“特维斯不仅仅是一位技术出色的球员，他同样是一个可靠的攻击手，并且有着可以提高整支球队热情以及敬业精神的魔力。”
　　“我已经等不及特维斯的加盟了，这笔签约同时体现了曼苏尔(曼城老板)要将球队打造成一支强队的决心，我也相信我们的球迷定会非常热情地欢迎特维斯的到来。”特维斯将接受曼城的体检，如果一切顺利双方将正式签署合同，虽然曼城官方并没有透露具体薪金，但媒体报道特维斯将与曼城签署的5年合同年薪为600万欧元。
　　0607赛季特维斯正式登陆英超加盟西汉姆联，在帮助铁锤帮成功保级后，表现出色的阿根廷人被曼联相中。第二年成为红魔一员的特维斯很快在老特拉福德站稳脚跟，凭借稳定的发挥帮助曼联连续夺取英超冠军以及0708赛季的欧冠奖杯。
　　0809赛季，曼联引进贝尔巴托夫，由于与另一名正选前锋鲁尼风格相近，特维斯失去了先发位置，不过野兽依然在有限的出场时间内完成了高效的任务。而曼联方面在买断特维斯的价格问题上犹豫不决也让阿根廷人彻底对曼联失去了信心，做出了离开的决定。
　　特维斯与曼联分道扬镳后收到了多支球队的邀请，最终选择曼联的同城死敌曼城，恐怕有很大一部分原因是特维斯的复仇情结在作祟。此前在接受采访时，特维斯曾表示新赛季最大的希望就是攻破曼联球门。随着特维斯的转会，新赛季英超联赛的曼城德比将变得更加引人瞩目。
　　(Morning Glory)

