刘炜看到罚单先问处罚证据是什么 经纪人建议封口
　　本报记者 张华
　　昨天凌晨1点半左右，记者收到一条短消息，处罚结果出来了！随即，记者上篮协官方网站查看了处罚全文，并马上叫醒了隔壁房间的上海西洋俱乐部副总汪波、助理教练唐指导。
　　“出来了吗？消息可靠吗？”两人披上衣服，赶到记者房间查看了网上公布的处罚结果，看完以后，两人表情凝重，但依旧半信半疑。“10点的时候，我打电话问，他们说还在开会呢。”汪波于是打电话给CBA联赛办公室主任张雄确认，处罚决定可靠无疑，并且对云南队没有任何处罚。
　　房间里气氛变得非常凝重，刘炜、蔡亮两人也睡眼惺忪地赶了过来，“他们处罚我的证据是什么？”刘炜急切地趴在电脑前查阅起来，而蔡亮的情绪则荡到了谷底，看完以后，两人难过地躺到了床上。
　　镜头回到傍晚7时许，上海队一行出席完篮协召开的征询会，准备返回酒店等待处罚结果，出门被篮协告知不能接受采访，甚至还包括以指定记者身份出席的本报记者也被同样要求不能接受同行采访，我们遵守了篮协的要求。
　　“难怪我一个圈内朋友说，无论我们今天讲什么，嘉伯都赢定了。”房间里有人恍然大悟地说，“篮协‘封口’可谓用心良苦呀。可这么晚了，现在找谁说理去呢？”大家一阵沉默。
　　刘炜此时响起的电话打破了寂静，是他的经纪人闻讯后打来的。“明天肯定会有很多记者来找我，我现在最好什么都不要说，看俱乐部的态度再表态吧。”刘炜无奈地苦笑着说，而汪波也立即通知了正在东莞的上海队助理教练王群，双方电话里商定，次日飞往东莞会合，再来商定俱乐部该采取的对策。
　　早上8点多的飞机，刘炜他们只能情绪低落地返回房间休息，这一夜，注定无眠。  

