曼城官方宣布特维斯加盟 15万镑周薪仅次罗比尼奥
　　新浪体育讯 北京时间7月14日晚(英国时间7月14日)，曼城官网消息，球队正式与阿根廷前锋特维斯签约五年，他将身披32号球衣。曼城官方没有透露具体的转会细节，但据《曼彻斯特晚报》、《每日邮报》以及《镜报》报道，曼城队支付了2500万英镑签下特维斯。另外《镜报》透露特维斯在曼城的周薪将高达15万英镑，仅次于罗比尼奥的16万英镑。
　　“两年来弗格森从未找我谈过话，唯一一次交谈还是在同罗马的比赛后，讨论了关于我代表阿根廷国家队比赛的问题。”特维斯在加盟曼城后再次谈到了以前的不快，从中可以看出他对曼联满腹不满，认为球队没有给予他足够的重视。“他们对待我的方式令我无法接受，我在曼联效力两年，你见过球队这么久没有同球员谈过一次话吗？”尽管特维斯在曼联过的并不开心，但他还是对老东家存有谢意，“在曼联的那段日子，我感谢曼联经理大卫-吉尔、主教练弗格森以及球迷们。现在我很高兴能加盟曼城，这是一次新的开始。”在媒体见面会上，特维斯否认了曾在今年1月与曼城有过接触。加盟曼城之后，特维斯将随队前往南非，参加在那里举行的三场热身赛。
　　特维斯在代表曼联的两个赛季中，共为曼联出场了98次，攻入34粒入球，在上赛季贝尔巴托夫到来之后，特维斯的上场时间严重压缩，这也是野兽决定离开曼联寻求新发展的一个重要原因。
　　特维斯是曼城今年夏天签下的第四位球员，前三位分别是阿斯顿维拉队长巴里，门将泰勒以及布莱克本的巴拉圭前锋圣克鲁斯，他们共花费了俱乐部5500万英镑。据报道，曼城的夏季引援活动没有结束，阿德巴约和特里依旧是他们努力追求的对象。在特维斯的见面会上，曼城主教练马克-休斯确认球队目前正在与阿森纳协商有关阿德巴约的转会，并再次重申了对切尔西队长特里的喜爱之情。
　　(Arcky)

