曼城重金砸向阿森纳王牌 报价难抗拒温格恐转购替身
　　新浪体育讯　据英国媒体报道，曼城已经开始与阿森纳头号前锋阿德巴约接触，并就转会进行谈判。《天空体育》也报道称，多哥前锋正是曼城与阿森纳的谈判目标。
　　阿德巴约在转会市场上一直是炙手可热的人物，巴塞罗那、AC米兰等诸多豪门先后表达了求购欲望，。《天空体育》称，在曼城为阿森纳送上一份2000万英镑的报价之后，曼城显然已经走在了竞争者的前列。而引进阿德巴约也正满足了曼城主教练休斯急于引进一位大牌球星的要求，除去阿德巴约，休斯还希望切尔西与英格兰队队长特里可以加盟曼城，以此完成一场轰轰烈烈的金元革命。
　　《太阳报》也报道了这一消息，该报称，曼城为阿德巴约的报价高达2500万英镑，而且愿意提供一份13万英镑的周薪，这比多哥人现在的周薪高出整整5万。目前，曼城已经退出了对巴萨前锋埃托奥的竞争，阿德巴约成了他们最新的目标。《太阳报》称，一旦报价达到3000万，温格就可能无法抗拒，转而去求购波尔多前锋查马克作为阿德巴约的替代者。
　　从布莱克本签下圣克鲁斯后，曼城一直希望为其找到一名好搭档。据意大利媒体报道曼城俱乐部正在积极行动希望签下尤文图斯的法国前锋特雷泽盖，但是从英国媒体传来了相反的消息表明曼城已经考虑签下特维斯，据透露特维斯已经在当日造成参加了曼城的体检，并签下了一份为期5年年薪600万欧元的合同。
　　同时，英国媒体还报道称，曼城关于特维斯的转会也即将完成，由于贝尔巴托夫的到来，上赛季特维斯在曼联队并不受重用，觉得受了委屈的野兽希望通过转会完成自己对老东家的复仇，早些时候，特维斯便表示，新赛季要踢漏曼联的球门，而在转会市场，尽管有豪门切尔西孜孜不倦的追求，野兽却对老东家的死敌曼城更为有意，薪水是一方面，但是野兽的复仇心才是关键。
　　(Arcky)

