皇马购里贝里引贝肯鲍尔震怒：弗洛伦蒂诺是疯子
　　新浪体育讯　皇马今夏购星开销已高达2.14亿，弗洛伦蒂诺接下来的目标波及拜仁，里贝里已被巴尔达诺、齐达内等伯纳乌“白宫”高层锁定多时。面对皇马金元攻势，拜仁主席鲁梅尼格岂肯轻易就范，他开出惊人的8000万报价间接宣告里贝里非卖，于是皇马总经理巴尔达诺官方宣布退出里贝里争夺战……但是故事远还没结束，里贝里在拜仁集训的前15天时间里先后三次被范加尔或打成替补或退出训练场，显然，他还是想去皇马。法国人消极的态度也引得德国第一大佬贝肯鲍尔震怒。当然，他撒气的目标不可能朝向仍是拜仁球员的里贝里，只能是皇马。
　　贝肯鲍尔先是在《巴伐利亚日报》上批评皇马斥巨资对里贝里的追逐“滑稽可笑”，足球皇帝炮轰皇马“白宫”掌门弗洛伦蒂诺是“疯子”：“如果是我挥舞着支票本去签人，会有一种内疚感。花如此多的钱去买球员简直就是荒谬的，可总有一些疯子喜欢转来转去，乱花他们的钱。”不过，具体到里贝里的问题上，贝肯鲍尔略有松口，“八月份之前不会有结果，那个时候转会市场窗口才会关闭。”
　　显然，贝肯鲍尔口中的“疯子”指的正是皇马，具体说就是弗洛伦蒂诺。两天后，这位拜仁的精神教父再次开口，他在《图片报》的专栏中再次给弗洛伦蒂诺挂上了“疯子”的标签。贝肯鲍尔说：“全世界仍处于经济危机之中，人们都为了怕丢饭碗胆颤心惊。可在这样的大环境下，弗洛伦蒂诺的所作所为就像一个疯子，逛来逛去遍地撒钱。”
　　有意思的是，在皇马买入卡卡、C罗一个月前，转会市场上传出切尔西、巴萨收购里贝里的消息时，贝肯鲍尔却是另外一种说法，他表示不会阻拦里贝里转会，“我们讨论了里贝里转会的话题，并且达成了一致意见。那就是，如果里贝里一定想离开拜仁，我们不会设置障碍，这个问题可以讨论。”
　　于此同时，针对贝肯鲍尔以及来自梵蒂冈教廷的批评，卡卡替弗洛伦蒂诺做出了回应：“皇马之所以花费巨资(1.61亿欧元)引进我们是因为我们值这个钱，不是吗？因为我们在过去几年里所展示出来的水平，至于克里斯蒂亚诺-罗纳尔多成为世界身价最高的球员，他已经证明了他是当今世界的No.1，所以他才配得上这么大一笔转会费。”
　　(何塞)

