赛季未始穆帅莫拉蒂生分歧 穆帅国米实力难排欧洲前4
　　记者张恺报道去年的灰西装、白衬衫换成白色训练服，头发长了不少变得毛糙，坚定的神情变得迷茫疑惑，更主要在言谈的转变。
　　我不是哈利·波特
　　“我毫不畏缩地说，国米是要拿欧冠的球队，我有在这项赛事走到底的坚定信念。我的球员是世界上最好的，我相信在这能获得一些重要荣誉。”这是去年亮相时狂人的豪言，今年首次发布会的主旨却变了，“今天的国米不是我两个月前想象中的样子，不在欧洲前四之列，这样，赢取冠军杯变得更困难。没办法，这就是现实，既然我要依据现实工作，那国米的目标也该根据实现而定。我会工作，带着比去年还多的激情动力，但我不能制造奇迹，我不是哈利·波特，也不是游戏中的巫师。”什么意思？国米达不到他要求，实力配不上争欧冠，大家该擦亮眼睛少点幻想，多点现实的考量。
　　狂人一再玩着文字游戏，“我没说我不高兴，特别是对一个长年奉献的主席，我更不能提什么要求，我不能说‘我要这个要那个，我想怎样怎样’。我没失望没生气，只是说明这支球队不是我两个月前设计的样子。当一个俱乐部不盈利时，教练必须遵从现实。”
　　越辩驳越让人感受到他的不满，他也有资格对缓慢的市场进程表达不满，一是转出太少，二是转入，没达到他的4人对位要求，“跟近30个球员一起训练可没什么好效果，训练机制都会受到影响。毕竟出场比赛的只有11人，我一次也就带上17、18个，那还有10多个坐看台，对谁都不好。同样没好效果的是，我不想让一些球员在这，他们也明白我的意图，可他们确实还在这。曾经，国米球员以在这里踢球为荣，可如今他们满脑子想的是经济利益和在米兰城生活得更舒服而不走，如果他们觉得肯定比奥比和克林恩（青年队球员）有特权，或者我在友谊赛上肯定让他们先出场，那就大错特错。”
　　“市场至今只转出了4名球员，3个合同到期（克雷斯波、克鲁斯、菲戈）和1个租借（吉梅内斯），俱乐部没收获一个子，这样怎能继续花钱？我和俱乐部的计划是转出8人、引进4个新人，目前还缺一个中后卫和一个前场过渡者，即你们说的前腰，是不是这两人来了国米就提升了我不能说，得看买的人水平，有水平的球员现在也很难买到，我只能说这样的国米平衡了，每个位置都就位了。”
　　国米不在欧洲前四
　　狂人的长篇论道都在“要求”莫拉蒂尽快完善市场，把维埃拉、小曼奇尼、奥宾纳、布尔迪索、里瓦斯等人处理掉，尤其是维埃拉和小曼奇尼都拿着高薪派不上用场，很烦。周一，市场顾问奥里亚利开始和那不勒斯等队谈奥宾纳等人的转会，莫里尼奥迫不及待。
　　他以青训缺人为由强调了卡瓦略这种中卫的作用，“青年队的中卫都没做好进一线队的准备。心理上，我准备好了就用去年的中卫，相同的水平也有相同的缺陷，我说过我很想改善球队从后场就开始的战术组织，把防线压得更靠上，可如果没有这样的中卫保证这个前提，那我只能放弃我的初衷。”听起来有要挟的味道。
　　市场不力乃是球队落后的根本原因，狂人借此大做欧冠文章，“欧冠是细节决定成败的赛事，可也得在高水平的基础之上，你没有高水平的球队，连取胜的可能都没有。有时，当细节变成你的朋友站在你这边时，你可以获胜，但眼前论实力，我们根本不在欧洲前4的级别。还好，市场要到8月31日关闭，大门一直敞开。”
　　一年前，他夸奖自己的球员世界最强，乐观为主，认识到困难后才有了“我不傻”的名言。一年后，他怪自己的队员不走，拖大家后腿，悲观为主，有了“不是哈利·波特”的名言。心境变化一目了然。
　　其实在发布会前莫里尼奥就把市场议题十分郑重地摆到台面上来。上周三晚，他开着阿布送的法拉利612全球限量版（只有60台，售价30万欧元）和教练组成员共进晚餐，给大家介绍了新成员、一线队和青年队技术顾问莫拉伊斯（早年同在本菲卡共事，因狂人的战术助教博阿斯未来肯定走人，提前上位作为补充）。第二天一早，到皮内蒂纳训练营视察草皮翻修效果，当晚便带着体能教练法里亚和度假归来的莫拉蒂、布兰卡、奥里亚利开了一小时会。
　　莫拉蒂说：“因为我不能在球队集合时到场，所以要提前会晤这些高层，不是市场会议。”但意大利媒体事后爆料，莫里尼奥说得清楚，“我们想引进一些人，没买成就因为很多人没走。我们不想要一些人，他们都将是困难的转会，我都不知道何时能搞定。”
　　狂人的忧虑和不高兴再明显不过，被莫拉蒂最终的一句玩笑击退，主席走上私人座驾前笑道，“带着这么弱的一支球队，下赛季我们真的没什么指望了，是吗？”这和几天前他度假时接受采访的态度一致，“即使不买人我们也可以了，够强”，和莫里尼奥针锋相对。
　　莫拉蒂针锋相对
　　教练在发布会上的正式发难，让莫拉蒂惊讶，意识到内部分歧的严重性。上周六，莫拉蒂到训练营问候球队，特意单独和莫里尼奥聊了几句，而后对外界找出了如下冠冕的借口，“我了解莫里尼奥，他这么说是要制造一个低调的环境激励自己激励别人。他的话形同‘挑衅’，目的是想得到他提出的引援。我相信他的经验和足球智慧，他会清楚需要什么样的球员，为此我会听从他。”
　　先做妥协安抚狂人，后又改变口风：“全球经济危机的年代，所有企业都困难，如此状况下节省开支不是谨慎做法而是必须的做法，饶是这样，我们也还买了两个新人呢！德科和卡瓦略目前的身价会成为恶劣的交易、错误的引援，只有降价才能考虑。我们完全能只卖不买，现阶段我看不到再买人的必要性。”
　　市场策略和教练对着干，球队定位更是非一般冲突，“欧冠一直在我脑海里，我认为它在我们的能力范围内，所以我不想听任何借口。国米比起去年来又多了一年经验，多了米利托和莫塔两个球员，如果去年我们强大，今年只能说更强。欧冠比去年干得好不算困难，更不能算奇迹，千万别犯错。”
　　一席话坚决否定莫里尼奥对国米实力的概括，给国米扣上高帽增添了压力，老板和教练采用了截然相反的入世态度。如果说莫里尼奥的低调是苦心经营的，也被莫拉蒂全盘毁灭了。
　　两人就市场和球队定位的分歧谁对谁错，每个旁观者都有自己的看法。莫拉蒂年年如此高开低走，从没好效果，莫里尼奥今年改变心态，把必须赢欧冠变成争取获胜，未尝不是改善国米的正确策略，莫拉蒂又何必较真计较几句话的表面定位呢？
　　关于国内联赛，主席浅浅议论，“米兰从头到脚换新颜，应该能找回这几年最缺失的欲望。尤文几个引援后，何止用强大能形容？”莫里尼奥则有点不屑主席的点评，仍回到国米身上，讽刺主席的定位幼稚：“我谁都不担心，同时我又担心每支球队。去年我说我不傻，现在我要说，谁以为自己没有强化的必要，谁就是傻子。”

