欧洲华彩军团竟成“白宫”毒药 皇马荷兰帮何以失宠？
　　一年前，荷兰的橙色还是全欧洲甚至全世界最耀眼的颜色，一年后，在欧洲杯大放异彩的荷兰人就成了俱乐部的“毒药”。7月13日，皇马官方宣布将最初的10人清洗名单调整为6人，唯一没有改变的，就是清洗名单上的“荷兰色”。
　　之所以会出现这样的情况，最主要的原因还是皇马对这批荷兰球员的定位。在卡尔德隆执掌皇马期间，虽然球队内部少了诸如“耍大牌”、“更衣室冲突”等负面新闻，但也没有了之前大牌加盟球队的消息，以卡尔德隆的声望和影响力，根本不可能招入C罗、卡卡这样级别的球员。在这样的背景下，稍有实力和水准的荷兰球员便成了前皇马主席的第一选择。以前曼联头号前锋范尼为例，他就是在被前东家无情抛弃之后加盟皇马的，而罗本更是在斯坦福桥留下一片骂声后转投伯纳乌，更不用提曾经的汉堡核心范德法特了，这名曾被誉为“荷兰近二十年最有天赋的前腰球员”在效力汉堡期间就曾演出了一幕身披巴伦西亚球衣的闹剧，如果不是汉堡铁了心要处理这名荷兰天才，皇马也不会以区区1500万欧元的价格得到这名“德甲一哥”。
　　而在后卡尔德隆时代，这些明显带有“退而求其次”标签的荷兰球员自然就没有了生存空间，加之西班牙联赛一支球队一线队人数不得超过30人的规定，臃肿的“荷兰帮”无疑是最扎眼的。从现在的情况看，斯奈德、罗本、范德法特将有可能投奔拜仁，而亨特拉尔已经被失去了戈麦斯的斯图加特看中，至于老迈的范尼，他的最终归宿将有可能是老家荷兰……时间过去不久，这些球星们居然就成了球队淘汰的“残次品”，不得不让人感慨。
　　除了定位过高之外，“荷兰帮”如今窘境的另一原因就是皇马相对保守的战术体系。众所周知，在2008年欧洲杯上，巴斯滕率领的荷兰队曾为全欧洲、全世界奉献了最开放、最性感的足球。但在舒斯特尔、拉莫斯掌控下的皇马，荷兰国家队的“开放”、“性感”却没有了施展机会，一个典型的例子，斯奈德在2008年欧洲杯期间曾身兼中前场多个位置，小组赛打进意大利的一球正是得益于灵活的战术跑位，但在皇马队中，斯奈德的位置却被固定在边前卫或者前腰上，如此死板的战术安排，自然无法发挥荷兰人的能力。
　　当然，关键的一点还是皇马没有一个克鲁伊夫式的“挺荷派”教练，在克鲁伊夫执教巴塞罗那期间，曾为球队打造了一条从后防到前场全新的“荷兰中轴线”，而他们也没有辜负“荷兰教父”的期望，用自己出色的表现给巴萨开启了辉煌的“梦一队”时代。但现在，出生在智利、成名于西班牙的皇马主帅佩莱格里尼显然没有多少“荷兰情节”，放弃自己不喜欢的球员，对于任何一名主教练来说，应该都是最先需要解决的问题。

