皇马今夏久逐之人终获放行 利物浦赛季最佳加盟倒计时
　　新浪体育讯　来自英国《卫报》的消息称，阿隆索告诉他在利物浦队的主教练贝尼特斯说，他想离开安菲尔德。此前，西甲豪门皇家马德里一直想引进这位西班牙中场。在两家俱乐部难以达成共识的情况下，巴尔达诺希望阿隆索本人能够说服贝尼特斯将其出售。如果贝尼特斯不能被说服的话，皇马期待阿隆索能够公开声明他想到伯纳乌踢球的愿望，以便给利物浦方面施加压力。
　　《泰晤士报》和《每日邮报》的说法大抵相同，他们还透露，在阿隆索明确告知贝尼特斯想离队的想法后，为了使利物浦球迷的不满情绪不针对自己，西班牙主教练要求阿隆索书面递交一份转会申请报告，而且将转会费降低到了2500万英磅(2700万欧元)，这与皇马最新一次的报价(2300万磅)已经非常接近。
　　皇家马德里已经向利物浦提出了2700万欧元(约合2300万英镑)的报价 ，但被后者拒绝。西班牙媒体的报道说，由于阿隆索向贝尼特斯施加了压力，皇马的第二次报价比第一次还要低300万欧元。实际上，尽管阿隆索的个性使他做不出来愿意在公开场合表示加盟皇马的事来 ，但他在私底下已经要求贝尼特斯考虑皇马的报价，而《泰晤士报》还称阿隆索不会随利物浦参加球队的亚洲之行。
　　两天前，皇马主教练佩莱格里尼承认说，他很希望买进阿隆索。目前，皇马缺少一名中场组织者，而且俱乐部有意增加队内的西班牙球员人数。此前，皇马主席弗洛伦蒂诺曾经多次谈到他希望将球队“西班牙化”。佩莱格里尼也说：“我们需要一名中场球员，阿隆索将会融入我们的战术体系。”
　　但是，在花费1.5亿多欧元购买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡之后，皇马不想再为哈维·阿隆索支付3000万英镑以上的转会费，因为后者不属于所谓的 “银河系球员”，不能为俱乐部带来丰厚的经济回报。
　　去年夏天，贝尼特斯曾想出售阿隆索以便换取资金来购买时任阿斯顿维拉队长的巴里。但是现在，巴里已经加盟了曼城队，这使利物浦缺少了一个有力的替换人选。因此，贝尼特斯在公开场合都表示，阿隆索是非卖品。不过，如果对方报价达到3000英镑甚至更多，那贝尼特斯还是愿意做交易的。
　　当然了，从球迷的反应上看，贝尼特斯是不愿意做阿隆索转会的“主谋”的。上个赛季，当媒体报道贝尼特斯有意出售阿隆索之后，利物浦的球迷做出来激烈的反应，不仅大力声援阿隆索本人，而且还自编自唱反对巴里加盟的歌曲。到赛季结束的时候，阿隆索还被球迷评为利物浦的“赛季最佳球员”。
　　目前，阿隆索与利物浦的合同还有三年到期。“我们对他(阿隆索)感兴趣，这不是什么秘密”，皇马主教练佩莱格里尼说，“但我们知道，事情没那么容易。”
　　(KKGonzalez)

