前瞻：领头羊东莞再验江苏成色 哈里斯欲双杀对手
　　新浪体育讯　北京时间2008年12月7日，08-09赛季CBA联赛将会进行第10轮的比赛。在连续输给了八一和广东后，江苏的实力再次受到了外界的质疑。而下一场面对曾经战胜过自己的东莞新世纪，杰森的夺冠豪言将再次受到考验。
　　江苏 VS  东莞  19:30 
　　(CCTV5，江苏体育，辽宁体育，广东体育)
　　从6连胜到输给阵容不整的广东，江苏在过去半个月仿佛是从天堂掉到了地狱，在前9轮比赛中，江苏还没有真正赢过一支有实力冲击总决赛的球队，这也让他们的实力再次受到了外界的质疑。
　　下一场是两队在本赛季的二次交手，在揭幕战上江苏和对手曾鏖战到加时赛最终落败，而在经过了长时间的调整后，江苏是否已经找到了克制东莞的方法呢？此外更重要的是江苏两位外援需要在下一场同时打出好的状态才有获胜的可能。
　　福建 VS  宏远  19:30
　　(深圳体育)
　　上一轮广东宏远在阵容不整的情况下依然战胜了江苏，这让外界再次看到了卫冕冠军的实力，下一场面对战神领军的福建队，广东有望取得3连胜。
　　天津 VS  山东  19:30
　　(天津体育，山东体育)
　　在输给新疆后，天津已经遭遇了6连败，下一场面对山东队，能否遏制强力外援图科的得分将成为他们取胜的关键。
　　吉林 VS  陕西  19:30
　　(吉林生活，陕西体育)
　　从战绩上看两队相差并不大，而主场作战让吉林更占优势，本赛季他们在主场还没有输过球，下一场迎战陕西，吉林获胜的机会很大。
　　新疆 VS  北京  20:00 
　　(北京体育，新疆体育)
　　在赛季首次交手中，北京曾让新疆吃尽苦头，但是现在新疆队越打越好，已经取得了一波4连胜，而再考虑到新疆主场4胜0负的战绩，相信北京要想爆冷难度很大。
　　山西 VS  辽宁  19:30 
　　两支球队在上一轮都刚刚获得一场胜利，作为黑马山西的实力不容小视，而辽宁在外援受伤的情况下能否挽回内线的劣势成为比赛的关键。 
　　青岛 VS  浙江  19:30 
　　(青岛生活)
　　目前青岛在主场仅赢过一场球，而下一场的对手又是有强力外援的施耐德，相信青岛连败的战绩可能会增加到7场。
　　八一 VS  云南  19:30 
　　(宁波少儿) 
　　依靠老将李楠的连续爆发，八一取得了一波3连胜，而下一场面对弱旅云南队，铁军的老将们应该会有足够的休息时间了。
　　上海 VS  广厦  19:45 
　　(上海五星体育，青海卫视)
　　虽然广厦排名只有第14位，但是对于已经9连败并且刘炜还被禁赛的上海来说，下一场很可能还是无法看到胜利的曙光。

