曼联新主力阵容浮现藏两变数 欧文压过一人即成主力
　　新浪体育讯　出售C罗的8000万英镑，弗格森花去了2000万，三个新球员入队，爵爷宣称引援结束，他表示对目前曼联的阵容已“感到满意”。
　　单从个体来看，曼联在这个夏天实力有所减弱，欧文能否顶替或超越特维斯的作用还是未知数，安东尼奥-瓦伦西亚和奥博坦是弗格森眼里的“年轻人”，也许很有潜力，但一时都难顶替C罗的空缺。
　　不过球员个人能力虽然重要，但球队战斗力不是简单的一加一等于二，通过整体、阵型、打法等方面的整合，新赛季的曼联未必就会走下坡。从弗格森的引援思路看，重拾442双前锋战术、讲究整体配合和边路支援，很可能是新赛季球队的发展方向。
　　瓦伦西亚和欧文这两笔主要引进，昭示着上述方向。和C罗半边锋半中锋的路子不同，厄瓜多尔边锋的特点是直线突击能力强，他擅长走外线下底传中，虽然内切进攻和进球能力一般，但在拓展进攻宽度、增加边路支援方面会令人期待。
　　欧文则是典型的机会主义者。伤病和年龄增长让他失去了当年的速度和爆发力，他现在的一对一过人能力大不如前，但在禁区内，欧文的意识和射术却总能大放光彩。在上赛季的纽卡斯尔，欧文受伤前头半年20场进10球效率不低。从弗格森的话里也可看出，他将欧文定位为禁区杀手：“欧文能带给我们在禁区里的经验，我知道他将为我们打进很多球。”而这样的前锋，最需要的就是身后的支援和两翼的输送。
　　媒体此前普遍猜测，曼联还会买一个前锋，欧文只是轮换替补，但如果弗格森所言属实而非烟幕弹，曼联不再买人，那么英格兰人打上主力的机会将大大增加。目前锋线确定的主力是鲁尼，欧文将和贝尔巴托夫竞争另一个位置，保加利亚人在球迷中口碑平平，而初来乍到的欧文则充满新鲜感，7号球衣和弗格森的高度评价更令人对他充满期待。赛季初期，曼联安排欧文打首发的几率甚至可能大于贝巴，英格兰人能否迎来真正的好日子，就看他能不能把握机会进球了。
　　除了“欧文或贝巴”这个变数，另一个未知数是边路。朴智星、瓦伦西亚和纳尼是主要候选，奥博坦与托西奇则是对未来的储备。前三个人谁状态好谁就可能打上主力，其中葡萄牙人纳尼将迎来更多机会，也许会成为一个爆发点。而如果几个边路选手都不能令人满意，不排除弗格森改变阵型，用一个中前卫替掉一名边锋，改打变相433的可能(三中前卫、前场鲁尼贝巴加一名边锋)，这恐怕也是为C罗离队准备的最后一招。
　　曼联新赛季阵容候选框架：
　　范德萨(福斯特)
　　拉法尔、费迪南德、维迪奇、埃弗拉(布朗、埃文斯、内维尔等)
　　卡里克、弗莱彻、安德森(哈格里夫斯、吉格斯、斯科尔斯等)
　　朴智星、瓦伦西亚、纳尼(奥博坦、托西奇等)
　　鲁尼、贝巴、欧文(韦尔贝克、马切达等)
　　(丁林)

