阿森纳官方宣布赛季最佳人选 王牌射手绝对优势当选
　　新浪体育讯　北京时间7月14日凌晨，阿森纳官方宣布荷兰锋线大将当选球队赛季最佳球员。上个赛季中，范佩西为枪手在各项赛事中出战44场，攻入20粒进球，在官方透露的票选结果中，荷兰人获得的票数占总数的35.3%。
　　上个星期，阿森纳刚刚宣布与范佩西续约5年的消息，荷兰人新合同的周薪将达到8万英镑，这在阿森纳队内算得上是顶级待遇，而范佩西本人的表现足以配的上这份合同。作为队内的最佳射手，范佩西在上赛季欧冠与足总杯中分别攻入5球与4球，帮助球队晋级四强；在英超联赛中，荷兰人打入11球。除此之外，范佩西还在去年11月到09年2月期间，历史性的蝉联了4个月的队内月最佳，这足以证明他在上个赛季的表现配的上赛季最佳的称号。
　　“这是真的么？”当得知这一消息是，范佩西还有些不敢相信，“这可是我梦寐以求的巨大荣誉！”自从04年从费耶诺德加盟以来，在为枪手效力的前4个赛季中，范佩西经常性的伤病让他的状态起伏不定，而本赛季摆脱“玻璃人”称号的荷兰杀手终于显露出他的可怕之处，整个上赛季，范佩西在一系列比赛中表现令人印象深刻。特别是在去年11月份阿森纳客场2-1逆转切尔西的联赛中，范佩西梅开二度，率队击败同城死敌。
　　随着进球数的稳定增长，主帅温格已经将越来越多的重任交到范佩西身上，荷兰人已经成为枪手在比赛中点球的主罚队员，与罗马、比利亚雷亚尔以及曼联在欧冠的点球决战中，范佩西已经用实际行动证明了主帅的选择是正确的。范佩西对责任心同样得到了温格的信任，1月与朴茨茅斯足总杯的比赛中，教授派遣范佩西担任队长出战，范佩西更是用梅开二度的表现回报了主帅的信任。
　　“我的心跟阿森纳在一起，我不能想象我身披另外一家俱乐部的球衣。我不能那么做，因为我深爱这家俱乐部。如果你看看过去的5年，看看每一个赛季我们所走的每一步，如果你看到球迷们、我的队友们、教练以及整个俱乐部所给予我的一切，(就会发现)这是一个正确的决定。”范佩西在上周续约后表示出对阿森纳的忠心，相信在未来的5年中，范佩西定会成为阿森纳至关重要的一枚棋子。
　　(Morning Glory)

