疑似三次诈伤铁心去皇马 里贝里今年不来明年也一定来
　　新浪体育讯　周一，里贝里第三次“受伤”，拜仁俱乐部对其忍无可忍，宣布里贝里将无限期养伤，与此同时，德国媒体上有声音说，这是拜仁俱乐部将里贝里隔离了，在转会纠纷解决之前，俱乐部不会让他复出。
　　周一上午，拜仁慕尼黑队进行正常的训练，但训练过程中再次发生了不和谐的一幕。因为对里贝里的态度不满，拜仁主帅范加尔在训练赛中将里贝里打发到了替补队伍中。荷兰教练的决定让里贝里感觉很不满意，他只踢了一会儿比赛，就摸着自己的左腿膝盖，慢慢地回到了更衣室。
　　这也是里贝里在7月1日归队之后的第三次受伤。第一次据说是脚板出现了血泡，第二次是脚后跟跟腱出现了问题，而现在，他的左腿膝部又出现了问题。拜仁的两场友谊赛他都没有参加，尽管拜仁俱乐部表示里贝里确实有伤在身，但德国、法国和西班牙的媒体都相信，伤病只是里贝里的借口，事实上他是在给拜仁施压，要求拜仁慕尼黑开启与皇马的谈判。
　　里贝里左膝有伤，拜仁俱乐部宣布他的养伤将是无限期的。俱乐部的医疗部门在官方网站上表示：“初步的检查结果表明，里贝里的左膝再次出现了炎症，他现在正接受必要的治疗，但我们无法给出一个他回归训练场的确切时间。”里贝里的左膝患有粘液囊炎，不过，医生们对于拜仁队医表示他的复出日期无法确定的说法还是感到奇怪。一些业内人士分析说：“从临床医学的角度来说，粘液囊炎可以说是非常小的毛病，而且整个治疗过程也非常快，不会留下后遗症。在运动医学中，治疗膝部粘液囊炎不需要长期的休养，这个小病甚至都不会阻碍球员参加训练和比赛。”
　　西班牙运动医学专家冈萨雷斯说，在他的职业生涯中，见过很多以伤病为借口躲避个人问题、实现个人目的的球员，里贝里恐怕也是其中一例。里贝里对皇马的向往早已是路人皆知，据悉，即便在拜仁队内，里贝里也不掩饰自己对加盟皇马的憧憬。不过，他的无所顾忌也惹怒了一部分的拜仁球员，拉姆很不满意地表示：“球员应该将球队放在第一位，每位球员都应该适应于自己的俱乐部。球队在集训，个别球员却成为焦点，这样对球队不好。一些球员并不是一心一意为球队效力，他们总是自顾自地做一些事情。”前锋托尼也表示：“我们知道他接到了皇马的邀请。如果留下，那就好好为球队效力，你对现在的球队不满是没有用的。”
　　拜仁慕尼黑几天前给皇马下了“最后通牒”：“7月16日之前拿出8000万欧元，否则一切免谈。”这样的强硬态度令皇马感觉不舒服，巴尔达诺也公开表示，皇马已经决定今年夏天不再追求里贝里。不过，皇马的动作仍未停止，几天之前，国际职业球员工会站到了皇马一边，公开支持里贝里根据自己的意愿选择转会，同时也批评了拜仁在里贝里转会这件事上的态度。欧洲的一些专门打体育方面官司的律师在计算后得出结论：皇马明年引进里贝里只要花费不超过2200万欧元的费用。
　　值得一提的是，国际职业球员工会的主席赫拉尔多·莫比利亚就是西班牙人，尽管他表示皇马并没有要求他出面，但许多媒体都相信，莫比利亚是要借自己的权力在助皇马一臂之力。不过，从目前来看，国际职业球员工会最多能起到一个给拜仁施压的作用，因为欧洲各大豪门之间有一个不公开的约定，那就是不动用所谓的“韦伯斯特条款”到其它豪门挖人。拜仁不相信皇马会破坏这一“潜规则”，拜仁总经理霍内斯也表示：“这一条款根本打扰不了我哪怕一秒钟的美梦，要是各俱乐部都那么做的话，那皇马的球星们是不是也都可以轻而易举地离开伯纳乌呢？”
　　皇马为里贝里准备了5500万欧元，但拜仁却咬住8000万欧元不放。里贝里现在在拜仁只能拿到税前500万欧元的年薪，而德国的个人所得税税率是非常高的，达到45%，也就是说，里贝里到手的只有275万欧元，而皇马即便开出和拜仁一样的税前年薪，里贝里也能到手385万欧元。据悉，里贝里已经决定，在7月29日之前解决问题，因为届时拜仁将参加奥迪杯的比赛，里贝里如果还没敲定转会的话，一定会被俱乐部要求上场比赛。 (塞尔吉奥)

