郑智是查尔顿球迷近年最爱的球员 英超若买他利大于弊
　　特约记者罗伯报道
　　请当机立断！
　　郑智的未来？问题很好解答，答案是，郑智一定会留在英格兰。
　　和孙继海一样，当郑智在英国呆得足够久后，他会对这里的一切产生感情，继而有一种很难割舍的情怀。他们都相当清楚，自己想要些什么而能得到些什么，在这里，他们有表演的舞台，他们不乏拥趸的爱戴。
　　郑智离开，势必会让查尔顿的街道弥漫着失意怅惘，但俱乐部此时还有比这更让人悲伤的事实，那就是他们现在跌到了英甲，他们放走的不止郑智一个，他们必须要振作起来。所以，郑智的出走绝非背叛，反而让山谷的支持者们认为，得到他的球队，真是幸运无比。
　　这不是我以讹传讹，只要你看看查尔顿官网的留言板，就可以知道，球迷对郑智的夸赞几乎众口一词。虽然伤病影响了他在本赛季的发挥，但毫无疑问，他是查尔顿球迷近年来最爱的球员。
　　是的，对郑智有意的球队绝非少数，他们不断打量着自己的阵容，也在做着把他挖来的艰苦的思想斗争。虽然郑智只有12场英超比赛的经历，但对那些英超升班马而言，这已经可以看成资历。而对郑智的大胆投资，在他们看来，显然也是值得的。
　　郑智还清楚英超的竞赛规则，他知道怎样调整节奏。而他的技术于那些英超“新兵”而言，是再合适不过了。而且，29岁的郑智，经过前几年英超、英冠的磨练，状态可以说日臻巅峰，怎么看，买下他都是笔利大于弊的买卖。
　　郑智决意要走，虽然他在查尔顿有着许多美好的回忆，而这些故事，在俱乐部现状的对比下，只会让人徒增伤感。据知情人士透露，查尔顿为留住郑智，已经给他开出了周薪1万镑的条件，但郑智连考虑都没考虑，就婉言谢绝了。
　　必须承认，在如此荒凉的经济环境下，查尔顿做出的让步何等巨大。但人往高处走没有错，我们现在期盼郑智的经纪人为他的将来好好考虑清楚，一定要同那些有意签郑智的球队处理好细节问题，并且迅速地给他一个答复。毕竟，郑智不是等不起，而是等不及。
　　各队新赛季的集结训练已经开始了，郑智必须尽快调整好自己的状态，当然这也间接要求他在转会问题上要当机立断。只有解决了归宿问题，郑智才能全心全意地投入到训练比赛。
　　狼队是不是个好前途？个人认为，这是家非常好的俱乐部，他们去年在英冠的表现有目共睹，而主教练麦卡锡，也曾有过在桑德兰执教的英超经历。虽然那段岁月不很光辉，但麦卡锡也积累了保级大战必须要有的经验。
　　在降级后，伯明翰重新回到了英超赛场，虽然是升了级，但这家球队积累的矛盾不少，虽然在伯明翰的生活会让郑智觉得有趣，但我认为，去伯明翰绝不是个理想的转会。相比之下，狼队更适合郑智。只要郑智能答应去这个全英国最穷的地方落户，我想，狼队也愿意做出薪金上调整的让步。

