特里与曼城暧昧竟只因一个名头 不满兰帕德挣得更多？
　　记者克韩报道 转会市场中，有时“不着一字”的沉默，会比喧嚣流言更让人紧张。自上周四归队报到后，切尔西队长特里先后经历了与新帅安切洛蒂和老板阿布的会谈，却依然保持着耐人寻味的新闻缄默，没发表只言片语重申对蓝桥的忠诚。这，无疑让有意引进他的曼城心中大喜，益发相信自己的第3次报价能成功。
　　会面阿布，依然缄默
　　归队第一天，特里就在训练场受到了安切洛蒂的欢迎，这也是将帅的首次面对面会谈(此前两人曾通过电话)。会后安切洛蒂只是简单表示“会谈没有发生任何问题”，斯坦福桥消息来源则强调：“特里和安切洛蒂的会谈并非谈判，主要内容是足球，安切洛蒂向队长阐述了自己的执教思路，这是两人互相打招呼认识的一次会面。如果有任何财务方面的会谈，那肯定是通过董事会的，安帅不会卷入这些事。”
　　耐人寻味的是，特里在会谈后还是一言未发，甚至没有礼节性地表达对新帅的欣赏。更能为阴谋理论提供发酵空间的则是：当天阿布老板、CEO凯尼恩都没出现在训练场迎接特里，只有阿布的亲信特南鲍姆和队长稍微寒暄了几句，俄罗斯人究竟在回避什么？在这种特里心思已经开始活泛的紧要关头，难道阿布真的不觉得自己该慰留队长吗？
　　阿布最终在7月11日单独会晤了特里，但会后蓝军队长依然沉默不语。很显然，这次和老板的面谈并不像特里想像的那么顺利。而一贯在自己公司颐指气使的俄罗斯富翁也确实没理由迁就队长：媒体盛传特里希望切尔西同意他和曼城谈谈，至少让他知道曼城开出的条件是什么，在阿布看来这真是岂有此理！
　　两人的分歧还在俱乐部的引援方针上。休假前，特里以队长之尊，发表了向斯坦福桥将军的讲话，要求球会买入比利亚和里贝里级别的球员。但西班牙射手目前最可能去巴萨，里贝里“非皇马不去”，切尔西签入的只是特恩布尔和斯特里奇这样级别的无名小辈，好不容易来了个日尔科夫也算不上巨星，这让特里情何以堪？
　　年薪多少能满足？
　　当然，这些其实并非问题关键，在特里看来，真正的要害是切尔西是否真的准备留下他。这种表达的诚意，端赖于俱乐部给他开出的涨薪条件。2007年特里上次续约时，就曾提出过“确保自己队内第一高薪”的条件，后来虽未得到俱乐部允准，但作为队长他很需要这个名头。
　　去年夏天续约的兰帕德目前周薪(15万英镑)已超过特里的13.1万，这让队长非常不爽，这也是他借这次曼城勾引之际借题发挥的源起。曼城允诺给他的周薪翻一倍，达到25万英镑，现在特里希望切尔西也能按照这一幅度加薪，那样他将很快发表辟谣声明，否认有意转会曼城。此外，上次续约时他提出过的球员生涯结束后有执教切尔西选择权这个条件，也会再度被提起。
　　无奈阿布并不准备给他这个面子。《星期日泰晤士报》7月12日透露，阿布在会谈中拒绝了特里的要求，并说球会即便同意给特里加薪，让他成为队内第一打工皇帝，也不可能达到25万英镑的级别。
　　很显然，阿布认为特里只是借机哭闹要加薪，而不是真心要转会。俱乐部消息来源就说：“今年2月曼城第一次报价时，特里就说他希望永远留队，目前没任何变化。俱乐部不会给他巨额工薪，我们都深信他还会留在这里。”切尔西16日就要启程前往美国，球会已经表示特里一定会随队出征。
　　安帅考虑接班人
　　但僵局的持续显然给了曼城遐想空间。据悉，特里也已聘请曾为罗比尼奥转会曼城当经纪人的纳萨尼尔帮他打理一切，此人目前仍是曼城后卫理查兹的经纪人，还曾帮特里谈判过出版合同。
　　特里方面的流言还说，特里对要等一周才能和阿布见上一面非常不满，对安切洛蒂上周未和他联系就宣布他不会转会也啧有烦言，因此不排除转会曼城这支“只需一两个好球员就能晋级四强”的球队的可能性。
　　《星期日镜报》则说，安切洛蒂也已经准备开始考虑特里万一真的出走时的人选，西汉姆的厄普森、波尔图的布鲁诺·阿尔维斯和热那亚的克里斯奇托将是最热门人选。
　　很显然，目前切尔西和特里就像两辆高速前进、准备迎面相撞的汽车，惟一的问题是哪一方会先眨眼？曼城则像一个手握大把石油美元的看客，正站在路肩上等着收拾这场惊天动地的“交通事故”的残局。

