广东伤病报告非耸人听闻 惊人名单能组半支国家队
　　新浪体育讯　联赛才进行了九轮，各个队伍中也出现了不同程度的伤病情况。而如今伤病状况最糟糕的莫过于广东队。
　　·伤员一号：朱芳雨  病症：腰伤
　　伤情报告：腰伤是朱芳雨的老伤了，此次伤情发作也不是一次训练或者比赛的 结果。是属于长期劳损的后果。在接受了香港方面的诊断和治疗之后，俱乐部 表示朱芳雨的伤势需要休息1-2周，这就意味着朱芳雨至少要缺席三到六场的比 赛。目前朱芳雨已经伤停4场(包括诊断结果出来之前的两场比赛)，朱芳雨的 复出倒计时也终于可以开始。错过了苏粤大众之后，朱芳雨应该不会让自己错 过客场挑战八一队的比赛。接下来广东队将面对三个客场分别是福建、云南和八一。
　　预计复出时间：12月12日，八一对广东
　　·伤员二号：陈江华  病症：右手舟骨骨裂
　　伤情报告：陈江华的这次的舟骨骨裂也是一个长期积累的过程，和姚明当初的 “应力性骨折”有着相同的根源——长期劳损。所以在伤情爆发的最初，一直 没有得到确诊。此番伤情确认却带来了更加不好的消息，无论是采取手术还是 保守治疗至少都需要3个月的停赛时间。这对广东本来就不算雄厚的后卫线来说 来说确实是一个不好的消息。
　　预计复出时间：2009年2月
　　·伤员三号：杜锋  病症：脚踝扭伤
　　伤情报告：在杜锋扭伤脚踝之前，队中已经确定了三名伤员需要伤停。分别是 朱芳雨、陈江华
　　和王仕鹏。当时主教练李春江表示这是广东队最艰难的时刻。 但是在苏粤大战前，杜锋在训练中扭伤脚踝无疑将队伍逼到了绝境。好在关键 时刻，从香港治疗回来的王仕鹏挺身而出确保了队伍在苏粤大战中的胜利。相 信获得了喘息机会的杜锋很快便可复出。不过，鉴于之后的对手是福建和云南 ，队伍可能会更多的给年轻队员一些机会。也准备好几天之后的军粤大战。
　　预计复出时间：12月12日，八一对广东
　　·伤员四号：王仕鹏 病症：右膝膝盖组织钙化
　　伤情报告：膝伤是篮球运动员的常见陈旧性伤患，王仕鹏也是如此。医生在经过检查之后给出了三点钙化，需进行手术的诊断。但是考虑到队伍的实际情况，王仕鹏拒绝了手术，继续保持保守治疗的方式。实际上对于已经形成钙化的伤患来说，保守治疗起的作用仅仅是缓解疼痛，和延缓伤病加剧的时间起不到根治的作用。最有效的解决办法还是进行手术，取出钙化物。
　　预计复出时间：需要时打时停，根据身体情况来调整上场时间。
　　·伤员五号：刘晓宇 病症：感冒引发胃部痉挛
　　伤情报道：在前几日的训练中，刘晓宇患上了感冒，随后引发了胃部的不适。在上一场对阵上海的比赛中，刘晓宇几乎是强忍着胃部疼痛打了40分钟的比赛。赛后，队医马上为他进行了胃部按摩。并为了打上了吊瓶。对阵江苏的比赛，刘晓宇脸色仍然苍白，因为胃部的不适也影响了食物的摄入，影响到了体能，所以在这场比赛中刘晓宇明显少了突破得分。
　　预计复出时间：通过人员调配给予更多的调整时间

