小罗1周狂减4磅隐现重燃心火 AC米兰卡卡替身早在阵中
　　新浪体育讯　有了对瓦雷塞的精彩表现，外界对小罗在新赛季的发挥变得更加期待。后卡卡时代的AC米兰，可能将是小罗职业生涯的最后一次机会，不过这次机会，或许就将让他重新成为世界第一。
　　“我期待整个赛季都能保持好的状态，回报那些从第一天就帮助我的人。”夏季集训刚开始，小罗就有了确切的目标和强烈的自信，言语中还透露出一份责任，“所有人，包括我在内，都清楚我拥有的潜能。无论如何，他们知道我能为米兰做什么。”
　　如何能量化小罗的“文艺复兴”？《米兰体育报》提出了3个考察方向，头脑、身体条件和技战术。他要想重回巅峰，这3个要素缺一不可。
　　《米兰体育报》对“头脑”做了特别解释：“足球必须放在优先的位置”。对此小罗发誓：“在我的头脑中现在只有一件事：做一次好的准备。”他渴望再次成功，而不是自暴自弃，像里瓦尔多那样逃避。他的队友也非常期待新赛季的小罗，并且愿意给他更多的帮助，博列洛说：“我知道小罗能像上赛季刚开始那样。我认为，由于卡卡离开，他能在前场得到更多的空间，我确信就在今年，将有一个最伟大的小罗。”
　　不仅是博列洛，球场之外的人，也在用各种方式给予AC米兰80号支持。萨基强调，小罗必须找到动力：“足球产生于头脑中，因此他需要找到正确的动力。”环法大赛黄色领骑衫保有者、意大利车手诺森蒂诺是一位狂热的AC米兰球迷，在紧张的比赛中他还不忘小罗：“如果我一闭上眼睛，我就想成为小罗。”诺森蒂诺在用这种方式告诉小罗，他从来没有被世界遗忘，和卡卡、C罗现在的距离，可能只需要跨过思想上的一步。此外，始终站在小罗一边的贝鲁斯科尼也不忘激励他的孩子：“小罗，你就是一位冠军，现在你应该承诺带领你的队友前进。”
　　豪言之后就是行动。托尼亚奇尼，AC米兰体能训练负责人，他对小罗的训练状况有最权威的观点：“他最近干得不错，没有漏掉任何一次训练。我们的最终目标是尽快让他找回自己的状态，找回那个获得金球时的小罗。”2005年的小罗，巴塞罗那为他设置的违约金就高达1.25亿欧元，但在托尼亚奇尼眼中，今天的2000万要涨回1.25亿，距离也远没有想象中那么大。
　　2009年的小罗和2005年的小罗相比，最直观的差别就是体重。如今的小罗，臀部肥大、腹部隆起，对于他这样强调脚腕和膝盖作用的球员，臃肿就是一场灾难。AC米兰开训前的体检，小罗被曝超出正常体重3到4公斤。但令人意想不到的是，托尼亚奇尼告诉《米兰体育报》，在最近一个星期，小罗已经减掉4公斤，他现在的身体状况就是巴塞罗那时的自己。托尼亚尼奇还指出，2008年加盟AC米兰时，小罗因为参加奥运会，和球队缺少了一个月的磨合，而今年一个夏天的准备，完全能让他和AC米兰更好的相互理解。
　　头脑和身体条件过关，接着需要莱昂纳多对小罗的帮助，就是《米兰体育报》所谓的最后一个要素“技战术”。众所周知，安切洛蒂执教期间，AC米兰的整体战术围绕卡卡设计，即便现在的巴西队，因为有了卡卡，邓加也不再需要小罗。如今卡卡离开，小罗将完全得到自己的舞台。
　　莱昂纳多直言将师从1982年的桑塔纳，将AC米兰由圣诞树改造成类似于4312的433。但最近莱昂纳多有新的变化，意味着小罗所处的位置，不再是莱昂纳多为他设计的济科的那个“1”，而是前场3人的左翼，这是里杰卡尔德在巴塞罗那时，为小罗安排的区域，也是他获得真正成功的地方。如此变化，莱昂纳多希望小罗能更多的控球，这是AC米兰风格改变的关键：“小罗需要尝试找到正确的状态，不断向前接近球门，他必须保持状态，在球场上找到正确的位置，尽可能多的拿球。”
　　在左路，小罗可以利用个人技术盘球进入禁区，可以射门、传球，就像对瓦雷塞时他为因扎吉助攻的第2球。防守方面，安布罗西尼和扬库洛夫斯基，将包揽小罗的阻击任务，让他能更全面投入到进攻中。这样的变化，将让AC米兰摆脱过去依靠皮尔洛、卡卡进攻的局面。如此一来，《都灵体育报》相信莱昂纳多真正走的路子，不再是1982年的巴西，而是1994-95赛季范加尔的阿贾克斯，小罗也不再是1982年的济科，而是1995年的那个奥维马斯。(乔托)

