央视确认西甲转播权已经谈妥 未来3年都能看到C罗卡卡
　　本报记者柳宝来长沙报道 “如果价格最后谈不拢，那我们没办法转播西甲了。”10天前，中央电视台体育频道总监江和平在接受本报记者采访时表态称：暴涨的价格让他们与西甲联盟就未来三年的转播权的谈判陷入僵局。
　　10天后，记者再度电话采访刚刚从西班牙返回国内的江和平，得到的答案是：双方已经就未来三年的西甲转播权达成一致。现在，免费收看卡卡、C罗、梅西等大牌球星的比赛不是问题了，当然前提是，你不怕熬夜的话……
　　“未来三年转播权已经谈妥”
　　6月下旬，在西甲转播权的谈判因价格问题陷入困境后，国内媒体和球迷纷纷猜测未来有可能无法通过电视收看到西甲联赛。据悉，央视体育频道也一直在努力和西甲方面进行协商，体育频道总监江和平还亲赴西班牙进行斡旋。
　　一周后，事情终于出现了转机。昨日下午，记者电话联系到江和平时，江和平表示：“我刚刚从西班牙回来，关于西甲的转播已经谈妥，我们在未来三年内还将继续转播西甲。”江和平透露，双方很快就将完成合同文本的最终签订，“我们双方已经就转播权的所有问题达成一致，剩下的事情就是在新赛季开始前签订合同，这个我想会很快完成的。”
　　关于未来西甲联赛的转播计划，江和平表示：“基本和过去是一样的，还是一周转播三场比赛。”
　　价格？不止涨了30% 时间？还得半夜看比赛
　　有媒体之前爆料，拥有C罗、卡卡、梅西等大牌球星的西甲联赛的转播权价格被提高了30%，导致央视和西甲联盟谈判一度陷入僵局。对此，一直不做评论的江和平昨日透露，涨价的幅度其实根本不止30%：“他们的价格确实提高了很多，这也是我们在之前的谈判中一直考虑的问题，要知道，他们涨价不止 30%，但是最终我们还是接受了这个提价。”
　　江和平表示，央视之所以最终接受这样的高价，主要还是考虑到西甲的高人气，“我们以前转播西甲就没赚过钱，现在也不指望能赚到钱。”由于西甲联赛开赛太晚，在中国直播时段一般都在凌晨，这个时间段的广告收益非常不好，因此指望转播西甲赚钱很难。
　　西甲一般在当地时间17点、19点、21点甚至更晚才开球，过晚的比赛时间也影响了西甲在亚洲的收视率和影响力。非常重视海外市场开发的皇马主席弗洛伦蒂诺就主张联赛提前开球，“你不能只考虑本国球迷，你要考虑所有大洲的观众，英超这方面就做得非常好。在亚洲英超已成为最受欢迎的联赛。”
　　对此，江和平表示：“谈判中我们也谈到了这点，但在西班牙实地考察后，发现西班牙人基本在晚上9点钟才吃饭，吃过晚饭大家才去球场看球。所以很多比赛甚至在晚上10点开始。西甲毕竟是西班牙的联赛，他们不可能会因此迁就我们。偶尔有提前的比赛，也不会是重头比赛。”这也意味着，绝大多数时间国内球迷们还得半夜起来看球。

