劳尔：我不会轻易做替补 15年来我一直在为争主力打拼
　　新浪体育讯　最近几个赛季的集训阶段，人们往往都会问出一个同样的问题：是不是到了劳尔坐替补席的时候？今年夏天，这种疑问变得更加流行，甚至还有人表示，皇马高层应该劝说劳尔将主力位置让人新人，以平和的心态接受替补地位。但劳尔对这样的言论已经安之若素，而他，只知道用一种方式对针对自己的质疑作出回答：努力、努力、再努力。看到劳尔在训练场上挥汗如雨、极具职业精神的表现，任何教练都无法将劳尔打入替补席。
　　劳尔没有感觉自己的年龄又大了一岁，职业生涯的“里程表”又增加了很长的距离，记者们问他，今年是不是需要更大的努力来保住主力位置，劳尔平静地答道：“15年来我一直都在奋斗，一直都在为主力位置打拼。竞争是提高你的表现的关键，你的队友水准越高，你就必须要更加奋发图强。”这就是不服老的劳尔的工作哲学精华。
　　劳尔不会轻言放弃，用弗罗伦蒂诺的话来说，是“劳尔会把自己的替补地位卖得很贵”。每次的新闻发布会，我们都几乎可以猜到劳尔会说哪些东西：竞争是积极的和具有建设性的；球队整体很出色；新的领导层给了俱乐部稳定；皇马不必想着过去的失败，但要恢复昔日的盛名；球队必须循序渐进，踢出好足球，让球迷获得享受。上面这些也是劳尔的经典言论，是他带给皇马的足球哲学。
　　不过，劳尔现在还需要发出保卫自己空间的宣言，他要向外表明，他绝不会轻易交出自己的主力位置。记者们问他，是不是已经做好了担任球队替补的准备，劳尔笑了笑：“我做好了成为球队一员的准备。上场时间是多还是少，要看主教练的安排，我的目标——我已经说过很多次了，就是要让自己处于最佳状态当中。皇马有一个对我们非常了解的教练，他有着清晰的思路。”
　　卡卡、C罗、本泽马等球星加盟，这些球员的年龄都比劳尔小，劳尔是不是感到了巨大的威胁？皇马队长没有回答这个问题，反而是称赞新加盟的球员：“卡卡、C罗是世界各大俱乐部争抢的对象，他们都是最出色的球员。本泽马表现的机会不多，但他也具有非常美好的未来。”劳尔的这些话听着都让人感觉耳熟，这是因为，几乎每一次皇马有新球员加盟，他都会说类似的赞美话语。
　　“今年我们的情况比去年好，球队的水平大大提高了。”劳尔很快将话题转移到了整体层面，“不是所有的人都是C罗和卡卡，但我们也有出色的门将，出色的后卫，出色的教练。我们是一个整体，现在球队有了新主席，也有了稳定，这是最重要的。当然，我们必须要看到现实，皇马已经有5年未能进入冠军联赛8强了.....。要想达到众多目标，唯一可行的办法就是每天都艰苦训练。”
　　劳尔还向巴萨发出了挑战：“足球世界里，你不能活在过去。上赛季巴萨制造了最好的足球，但现在一切都从零开始，对皇马来说更是如此。”
(塞尔吉奥)

