高效射手公开宣称非AC米兰不去 曼联正式宣布放弃竞争
　　新浪体育讯　AC米兰和法比亚诺的谈判还在继续，事实证明曼城和曼联的介入只是炒作，《马卡报》之前一天表示“曼城开价2500万欧元”，但事实上曼城在第二天就选择了特维斯，并签约5年，随后一天“曼联开价2500万”的消息，被弗格森自己否认了，“我们的转会市场已经关闭。”老爵爷昨天公开表示，与此同时，法比亚诺通过自己的经纪人富恩特斯表态，称自己还是想去米兰。
　　富恩特斯首先否认了曼联和曼城出价的事情：“现在没有什么重要的新消息，仍然是在谈判，我不清楚AC米兰和塞维利亚之间在未来几天是否会有一次官方的会面，但是我想本周AC米兰会和塞维利亚会面，有一次新的出价，我希望往好的方面想，路易斯-法比亚诺加盟AC米兰是我目前唯一感兴趣的事情。”法比亚诺本人在问及去曼城的可能时也斩钉截铁的回答，“我100%想去AC米兰。”
　　目前双方还是纠结在钱上，AC米兰的转会顾问，著名的经纪人布隆泽蒂对于这笔交易表示看好：“AC米兰确实想要法比亚诺，当加利亚尼亲自出马，总会有一些事情发生，但是你必须满足塞维利亚的需求，一旦满足，法比亚诺肯定来AC米兰。”
　　萨基则表示：“昨天我在西班牙，我听说AC米兰出价是1500万，目前的问题只是塞维利亚不想打折。”但萨基表示他对博列洛同样有信心，“无论如何，他现在恢复的不错，我认为他到了实力上飞跃的时候了。”在昨天对瓦雷塞的比赛中，博列洛客串了边锋，表现得到了好评。贝卢斯科尼昨天表示“我们不会为法比亚诺疯狂花钱”，不过法比亚诺在近4年各项赛事中每3场进2球的效率，的确是莱昂纳多所想要的。
　　(Mendy)

