高强度比赛让邵佳一连连喊累 感慨今年德乙联赛很难踢
　　我声音有气无力？哈，都是这些天高强度比赛给累的！
　　这一场比赛输给柏林联队并不是坏事，这可以让我们更清醒地认识到，德乙联赛并不那么容易。去柏林比赛其实是临时安排的，这几天我们都安排了热身赛，主教练也是希望通过多打比赛来加强体能，以赛代练。所以，到了这次三角赛的第2场，大家都感到非常的疲劳，而柏林联队则非常兴奋，他们刚上场，状态明显不一样。这一场比赛我们完全是打不起来，输了比赛也是正常的。不过，这也不奇怪，我们是客队，另外两支球队都可以说是主队，这个冠军也不会让我们拿，所以他们安排我们连续打两场，而主队则可以休息一个小时再战。
　　输给柏林联队并不是坏事，他们现在也是我们德乙联赛的对手，实力也并不弱。这场比赛也给我们上了一堂课，让大家都知道，等待我们的将是怎样的德乙联赛，不会那么容易踢的。13日晚上，我们还要和丹麦的米迪兰特队打一场。他们的实力很强，应该是我们到现在为止最强的热身对手。去年我们跟他们打了一场比赛，但是因下暴雨没打完，当时我们在场上还是比分落后，明天我们跟他们再次较量，不知道结果会如何，我相信比赛肯定会很激烈的。 ★邵佳一自述

