利物浦王牌已表态要去皇马 红军两条件可放人另定替身
　　新浪体育讯　虽然贝尼特斯坚持表示，阿隆索和马斯切拉诺都是利物浦的非卖品，但是在皇马的攻势下，情况却没有向着他预想的方向发展。媒体披露，阿隆索已经表态希望离开安菲尔德。
　　《每日邮报》称，27岁的阿隆索和贝尼特斯已经摊牌，他在电话中对红军主帅表示，他希望加盟皇马，弗罗伦蒂诺上任后打造的巨星团队对任何球员都很有吸引力。
　　《每日邮报》披露，阿隆索是在周六婚礼前给贝尼特斯打电话的，他和女友阿拉姆布鲁在圣萨巴斯蒂安完婚，前利物浦队友路易斯-加西亚、埃弗顿中场阿尔特塔等人到场祝贺。
　　贝尼特斯对阿隆索的表态做出了考虑，他的回应是，球员本人必须递交一份书面的转会申请，来证明是他本人强烈要求走，以令俱乐部避免球迷和舆论的压力。
　　尽管如此，贝尼特斯还强调，阿隆索离队的前提是皇马的报价必须达到利物浦3500万英镑的要求，只有在这个前提下一切才有可能，而目前这笔转会之所以没有太大动静，就是皇马的报价始终没“达标”。
　　与此同时，意大利《共和报》的消息称，利物浦可能已经在为阿隆索离队进行铺垫，红军在接洽罗马，探寻收购该队意大利中场阿奎拉尼的可能。该报称，利物浦愿意掏出1600万英镑左右的报价，红军一旦出售阿隆索，资金将不是问题，而25岁的阿奎拉尼上赛季因伤在罗马打的比赛不多，不属于该队的“非卖品”行列。
　　(马拉乔)

