AC米兰罕见计划收编公认天才 意甲90后第一铁卫已到手
　　新浪体育讯　法比亚诺迟迟不能搞定，莱昂纳多为AC米兰下赛季的阵容挠头，不过AC米兰2、3年后的前景，反倒不那么令人担心，事实上，AC米兰目前在转会市场上的投资，更多是越过了下赛季，而指向2012、2013年。
　　今年夏天，18岁刚刚出道就已经在意乙联赛连续破门的中锋齐戈尼，被誉为1992年龄段最好的前锋贝雷塔，都已经加盟AC米兰，而拉齐奥青年队队长图亚的所有权，目前也已经在AC米兰的控制范围以内了。
　　当地时间前天，丙级蒙扎俱乐部官方宣布了几笔交易，其中一笔就是从拉齐奥租借了图亚，并得到了他的优先收购权。意大利专家分析，这笔交易绝对没有这么简单，真正想得到图亚的，实际上是AC米兰。由于AC米兰这个夏天预算过小而花销过大，AC米兰希望把图亚的引进放到下赛季。蒙扎引进图亚便是计划中的一部分。
　　蒙扎俱乐部是全意大利与AC米兰关系最为密切的一家俱乐部，不仅仅因为加利亚尼是出自蒙扎，目前，AC米兰球员，未来注定要进入俱乐部管理层的西多夫，拥有蒙扎俱乐部51%的股东，是这家俱乐部的大老板，接下来的事情就很明显了，如果图亚在他征战职业联赛的第一个赛季表现出出色的实力的话，那么在明年夏天，尽管优先收购权中规定的金额不是蒙扎所能支付的，但AC米兰却可以支付。事实上，在今年夏天，蒙扎就把年轻球员齐亚诺拉的共有权以近乎与零的价格给了AC米兰，这也是两家俱乐部关系的标志。西多夫则把他的弟弟塞德里克-西多夫和堂弟斯蒂法诺-西多夫拉到了蒙扎队。
　　身高超过1米90的图亚年仅19岁，被誉为“新一代的内斯塔”、“意大利90后最好的中卫”，目前另一位被行家看好的年轻后卫，18岁的阿尔贝塔齐目前已经进入了AC米兰一线队，如果同时拥有这两位最优秀的本土年轻后卫，AC米兰的未来不必担心。
　　(Mendy)

