国际米兰美国行AC米兰球迷成接待 15天行程连会强敌
　　记者朱权报道 从马尔篷萨到慕尼黑再到洛杉矶，7月13日，穆里尼奥率领国际米兰抵达洛杉矶，开始了为期15天的美国之行。
　　国际米兰一行70人，随行的行李也分量十足，250公斤意大利干面、120公斤大米，油、奶酪同样不少，还有一名特派厨师。从意大利到美国，近12个小时的飞行让球员们疲惫不已，但下了飞机他们还是被这里的一切所吸引。四季酒店是此次国际米兰下榻的酒店，酒店门口玛丽莲·梦露的雕塑让很多人来了兴致，托尔多第一个兴奋地奔过去与之合影。
　　国际米兰的第一堂训练课是在加州大学洛杉矶分校展开。为迎接国际米兰的到来，加州大学特意重新更换了草皮，新草皮看起来非常舒适，也让很多人忘却了此前因为时差造成的第一个不眠之夜，也忘记了这里33摄氏度、湿度几乎为零的天气。训练场不远处，十多名啦啦队员正在排练，音乐声以及闻讯而来的球迷的欢呼声几乎将穆里尼奥的声音淹没。
　　而对穆里尼奥来说，这里的一切很熟悉，这已经是他第5年来到这里了。斯蒂里塔诺是促成国际米兰来到这里的重要人物，作为一个美籍意大利人，他是美国CAA公司的工作人员，CAA公司旗下的汤姆·克鲁斯以及威尔·史密斯早已经是大家熟知的影星。3年前CAA开始涉足体育，勒布朗·詹姆斯的各种活动便是他们承办，在足球界，他们与穆里尼奥以及C。罗纳尔多都有很好的关系。尽管自己是AC米兰球迷，但这却不妨碍斯蒂里塔诺与穆里尼奥成为朋友，他对穆里尼奥的习性早已了解，“我准备了两块非常完美的场地，穆里尼奥喜欢这样的方式。”
　　第一天训练，苏亚索因为左膝的伤独自在场边训练，而伊布也和去年一样独自进行了一部分训练。训练中最认真的要数夸雷斯马，这个去年在国际米兰失意了一年的葡萄牙人正在用自己的努力改变外界对他的态度。
　　训练结束后，斯坦科维奇接受了国际米兰官方网站的采访，谈起这里的训练，斯坦科维奇觉得与在意大利没有任何区别，穆里尼奥的训练方式让人很容易接受。谈起冠军杯，斯坦科维奇表示：“莫拉蒂主席对我们提出要求合情合理，我们也不比任何人差，但我不希望对此发表意见。我会努力赢得比赛，夺冠自然很完美，如果没有，那么需要耐心。”
　　第一天的训练也发生了一点小的意外，门将托尔多在训练中头部受伤，经过医生的会诊后确认他将休养两天，很可能因此错过16日的友谊赛。
　　按照计划，7月16日国际米兰将和当地一支球队进行新赛季首场热身赛。7月19日和21日，将在斯坦福和玫瑰碗球场分别与美洲、切尔西热身。之后国际米兰将前往波士顿，在哈佛校园内继续夏训，7月26日在Foxborough的吉列体育场和AC米兰进行热身德比。随后国际米兰将飞回意大利，前往蒙特卡洛和摩纳哥进行一场热身，放假2天后，8月3日启程前来北京，参加8月8日和拉齐奥的意大利超级杯赛。
　　球队在美国忙碌，国际米兰高层也在忙碌着，转会总管布兰卡已前往那不勒斯完成奥比纳的转会，国际米兰以400万欧元转让了奥比纳一半的所有权。另一方面，奥里亚利也再次飞赴伦敦，与切尔西俱乐部就德科与卡瓦略的转会进行最后的磋商，而德罗巴与伊布也是此次会谈的重要话题。

