利沃诺70岁老助教得转正 幸运之星曾助桑普三球胜国米
　　特约记者严芳芳报道 　鲁索是马扎里上赛季在桑普多利亚的副手，罗托洛则是在赛季尾声临危受命，带领利沃诺闯过附加赛重返甲级的功臣教练。两人下赛季将在利沃诺共事，但头衔却要调个位，刚被转正的罗托洛再次转回“助教”，利沃诺的官方主帅则是鲁索。
　　利沃诺此次调整是出于迫不得已，罗托洛上赛季作为助教刚开始教练生涯，还未获得甲级联赛执教资格，利沃诺曾向意大利足协申请特许，但没被批准。因此利沃诺只好再补一个主帅人选，至少是表面上的，担任实际主教练职责的仍将是罗托洛。
　　70岁的鲁索上赛季被桑普球迷称为“幸运星”，在马扎里禁赛由他坐镇教练席的两场比赛中，桑普都进了3球并取得胜利，其中一场就是与国际米兰的意大利杯半决赛第一回合比赛。此前，鲁索还曾担任过科维尔恰诺的教练讲师，并曾与塔尔代利、贾帕利亚一同在意大利U21队共事，拥有丰富的经验。利沃诺此次教练变动有点微妙，但鲁索对自己的立场很清楚，“在今天的足球界，人们在不同的团队分工合作，教练班子的扩展也是一种必要。我与罗托洛已就一些关键点达成了共识，我很荣幸能在这里，并且希望能为利沃诺的前进出一份力。”
　　此外，利沃诺与卢卡雷利的故事也是意大利媒体近日关注的焦点之一。两者近在咫尺的重聚因为球员经纪人帕拉维奇诺最后关头的操作引起利沃诺不满而基本告吹。卢卡雷利已经随帕尔马开始集训，关于他的未来现在又出现了佛罗伦萨的名字，紫百合有意为吉拉迪诺寻一名替补。卢卡雷利很可能要与回家乡球队效力的梦想说再见。

