新尤文训练引万人抢票观看 边缘三人重新证明昔日价值
　　记者王勤伯报道 意大利之夏在7月中旬迅速升温，正在阿尔卑斯山中集训的尤文图斯也体验了3年来从未有过的期待和激情。
　　万人抢票观看训练
　　尤文图斯夏训地平佐洛自上周以来人满为患，先后有1万名球迷造访此地，每堂公开训练课看台内外均是爆满。下午晚些时候才开始的训练，中午球迷们已经在烈日下把门票抢购一空。当地尤文球迷协会派出一些志愿者协助俱乐部进行出售门票、球衣等工作。从上周到现在，新赛季尤文球衣已经卖出700件，其中250件被要求印上“28号迭戈”。
　　平佐洛为数不多的几家小餐馆趁着好光景赶紧做生意，有人推出“尤文套餐”，22欧元一份；有人推出“黑白鸡蛋面”，12欧元一盘。据估计，随着梅洛的到来以及参加了联合会杯的国脚们归来，尤文夏训营的热潮会继续高涨。
　　迭戈和皮耶罗在训练课上表现出了很多的默契，这是让球迷们最为高兴的事情。训练场的看台上出现了两条大标语，“皮耶罗和迭戈摧毁一切！”另一个则是奥巴马的口号，“We Can!”
　　费拉拉回击极端球迷
　　球迷的狂热当然是因为怀着对球队的美好期望，而14日下午的新闻发布会上费拉拉说：“联赛冠军？俱乐部没有对我做出任何要求，根本没有必要进行要求。”
　　尤文主帅还批评了部分球迷对卡纳瓦罗和泽比纳的攻击，“这个问题存在，但很快会解决，很幸运，仅仅是极少数球迷针对他和泽比纳。泽比纳和卡纳瓦罗是两个优秀的球员，西索科之前说得很好，谁针对球员也就是针对俱乐部。如果球迷想针对我们的球员，那就也来针对我好了。”
　　费拉拉还透露，他曾在夏训开始前与莱昂纳多巧遇过。费拉拉整个夏天都在那不勒斯湾的卡布里岛度过，7月初的一天上午他去咖啡馆，巧遇AC米兰主帅，后者带女友安娜去卡布里度过两天短暂假期。两人一起喝了咖啡，聊了什么则是他们的秘密。
　　费拉拉教练组里的两名体能师来历很有意思，内里是卡佩罗在英格兰队的体能师，高迪诺是里皮在意大利队的体能师，两人在国家队比赛期间都将短暂离开尤文，不去国家队的球员跟随另一名体能师斯卡纳维诺训练。从到目前为止的训练看，费拉拉坚持卡佩罗和里皮时代强调身体的风格，训练强度之大如同培训水手。西索科说：“费拉拉练得明显比拉涅利更多，这将在球场上显示出效果。”
　　尤文“废品”总动员
　　特雷泽盖无法出售，费拉拉也试图让他重新展示出当年每赛季20球的价值，“他不是个问题，我们聊过，我为他留下来感到高兴，他也满意我的话，尽管我不能为他保证任何位置。”
　　特雷泽盖、扎内蒂和泽比纳，这三名球员在上赛季拉涅利手下因为伤病或技术选择出场次数极少，用都灵《新闻报》的话说，费拉拉着意要在他们身上完成“废品回收”计划。特雷泽盖在训练中的表现尤为抢眼，似乎费拉拉和他的谈话很有效果。
　　泽比纳也说：“要是拉涅利在，我肯定无法留下来。”费拉拉有意让泽比纳帮助提升后防线的防空能力，法国人显得豪情万丈，“我期待能够达到30至35次出场，就像一贯以来我的出场数据一样。”
　　15日下午，尤文图斯将和西斯科罗马进行今夏第一场热身赛，费拉拉承诺给所有球员“至少45分钟时间”。《罗马体育报》说，迭戈和西索科因为训练中出现的疲劳和不适，将不在比赛中出场。

