欧文发誓要对得起曼联7号球衣 弗格森解密欧文伤病
　　传奇继续？
　　记者克韩报道 7月13日，曼联主帅弗格森在老特拉福德为三名夏季新人——欧文、巴伦西亚、奥贝坦“揭幕”之时，有记者不小心提及C·罗纳尔多的名字，爵爷立即开玩笑：“我真是很同情(要去皇马的)他，他来看我时我简直快哭出来了。”稍后，弗格森就宣布C罗的7号球衣将由欧文来继承。
　　众所周知，7号是红魔战袍中最有魔性的一件球衣，乔治·贝斯特、布赖恩·罗布森、坎通纳、贝克汉姆和C罗都曾身背这个号码立下汗马功劳，刚刚加盟的欧文能获得这一荣誉球衫，在很大程度上是因为曼联目前没有一名球员堪与C罗的风采匹敌。
　　新人巴伦西亚继承了C罗的边锋位置，但其球技、身价、资历都差葡萄牙球星一大截，何况他也不希望穿上7号以增加无谓压力，“我和曼联谈判时，没人说过我要继承7号球衣，我希望我能在曼联闪光，但不希望人们把我与罗纳尔多比较。”
　　而余下球员，要么是自己已有固定号码且位置上不适合改穿7号(如鲁尼、贝巴、吉格斯、费迪南德等)，要么是星味不足(如纳尼、朴智星、马凯达等)，要么是已经接近烈士暮年(如斯科尔斯等)，看来看去，只有曾打过三届世界杯、先后效力过利物浦、皇马这样级别球队的欧文最适合7号。
　　弗爵爷说：“禁区里的经验十分关键，迈克尔毫无疑问会给我们带来这种经验。在最后1/3进攻区域，他总是有突然摆脱后卫的办法，任何对手都必须对他的跑动严加看管。他一定会给球队带来大量进球，毕竟干这行他已经牛X很多年了……我考虑签他有一阵子了，但首先还是要等特维斯的确认，此后我又试着收购本泽马，一旦收购前者不成，立即联络了欧文。”队长内维尔也认为主帅选择正确，“在特维斯走后，引进欧文是很理想的，老板也相信他能够进球。”
　　在称呼欧文时，弗格森还用了一个苏格兰方言名词“Old codger(老家伙、怪叔叔)”。这其实也正是人们对欧文最担心的，自打离开利物浦后，金童受伤的次数确实太多了。欧文为自己辩解说：“某种程度上，人们总是怀疑我，尤其是对我的身体，让我感到愤怒。我确实受伤过，大部分球员都会受伤，如果有人跳到你脚上，你的跖骨因此断裂，这总不能怪我‘太容易受伤’吧？很多球员都这么不走运过……”
　　对于自己的伤停纪录，欧文解释说：“过去两年，我每个赛季都为纽卡斯尔踢32到33场，之前两年我确实伤病较多，但这要怪我在2006年世界杯前太急于复出，那次膝伤让我整整恢复了两年。我现在已经29岁了，为俱乐部和英格兰队总共打了超过500场比赛，这说明了一切。”
　　不过，随纽卡斯尔降级总是一个污点吧？有消息说，直到本月底，纽卡斯尔还会继续支付欧文5万英镑的周薪。欧文表示：“有些时候，球迷对我发飚是可以理解的，去年我确实踢得一般，这不是别人的错，是我自己的错。全队都打得不够好，我也没完成任务。与纽卡斯尔合约到期后，有不少球队对我有兴趣，我不想说他们是谁(赫尔城和斯托克是仅有两家公开对欧文抛橄榄枝的俱乐部)，但他们都是豪门，不过，当曼联要求收购我时，所有其他会谈都可以停止了。”
　　尽管很多利物浦球迷到现在都难以接受红军传奇人物变成红魔，但实际上，欧文14岁就曾来老特拉福德试训。弗格森披露说：“我非常清楚地记得他。1997年他刚在马来西亚打了世青赛，我的球员沃尔沃克和柯蒂斯也参加了比赛，他们归队后我立即给他们放假6周，但利物浦却让他直接升入一队。次年夏天，他又参加了世界杯，这么密集的大赛频率对他压力太大了。”
　　欧文则对爵爷感激涕零，他表示自己一定会对得起7号球衣，“我14岁时，爵爷问我：‘你愿意为曼联踢球吗？’当时也许是出于羞涩，我没有直接回答这么重大的一个问题。过去两年，如果我说我有朝一日能在曼联踢球，大家肯定说我在做梦。但我依然相信自己能在曼联出头，我渴望取得成功。如果这样的挑战都没有能带来渴望，没有让你的脚步变得更轻快，让你脸上带上笑容，那你就已经完蛋了。”

