李玮峰只要压阵水原本月零失球 豪门有望下半程大反击
　　新浪体育讯　在北京时间7月15日结束的一场韩国足协杯的比赛中，水原三星队主场迎战全南龙队，最终球队在主场以3-0大胜，成功晋级四强。中国球员李玮峰重新首发踢满全场。
　　本场比赛也是进入7月以来，水原三星队在本队所参加的五场比赛中，取得的第三场比赛胜利。球队在联赛中客场逼和了状态不错的全北现代，此外唯一的一场输球，是联赛杯0-3负于浦项制铁的比赛，李玮峰当时被推上后腰位置，水原主帅车范根也根本没有派上主力阵容。
　　应该说，这段时间水原的表现不错，与前国安的巴西前锋堤亚戈的到来有一定的关系。此前水原三星在前锋线上问题比较大，球队虽然能创造一些机会，但总是把握的不太好，这就给防线上带来较大压力。
　　堤亚戈的到来，加上水原三星过去的主力前锋埃杜复出，球队的锋线火力已经明显提升。堤亚戈在加盟后的第一场比赛就破门，帮助球队击败城南一和。他的出现，让水原三星中前场拿球进攻的选择更多，对方一旦重点盯防堤亚戈，也就解放了埃杜，后者可以更好的发挥出自己的能力。
　　随着锋线实力的提升，以及球队把握机会能力的加强，水原三星的战绩有所反弹也完全可以理解。主场击败城南一和，客场被全北现代逼和的表现，以及今天3球完胜实力下滑的全南龙，都从侧面说明了水原三星战斗力的提升。
　　在这几场比赛中，李玮峰保证了球队后卫线一球不丢。7月份水原唯一丢球的两场，客场0-3负于浦项是因为车范根让李玮峰改踢中前卫，而客场1-1战平全北现代的比赛中，李玮峰被停赛。进入7月后，李玮峰在后卫线的情况下水原还没有丢球。
　　不过，水原的良好状态能维持多久呢？毕竟球队的中场线里随着赵元熙等球员的出走，目前还没有人能顶替他们留下的空缺。而中场发挥的好坏，很可能会决定水原三星有没有能力在韩国联赛的下半阶段上演“帝国反击战”。
　　(PIPPO)

