尤文30年三天王他来接班 63米吊射包藏意甲罕见超能力
　　新浪体育讯　2500万欧元的梅洛即将加盟，但这丝毫不影响尤文上下对迭戈的期待。如果说尤文80年代有普拉蒂尼、齐达内占据90年代，21世纪前10年出现内德维德的话，那么迭戈，很可能将是尤文接下来10年的超级主角。
　　迭戈在不来梅身穿10号，来到尤文，他的号码变成28。不过在费拉拉的球队中，迭戈的位置不会改变，依然会是前锋身后的那个“1”，说到这里，前AC米兰、国际米兰主帅扎切罗尼指出，这种观点过于呆板，迭戈实际上是无所不能的，前腰或者影子前锋，都难以诠释他的全部价值。
　　扎切罗尼说：“前腰？范围太小了，迭戈是非常全面的球员，他可以在球场任何位置发挥作用，不是前腰那种仅仅往返跑30米的人。尤文的官员们这次做了一笔好买卖，我没发现转会市场上，还有比迭戈更全面的中场。”具体的优点？扎切罗尼似乎对迭戈观察已久：“他的身体可以用正确的控球给对手一次又一次的制造麻烦。他能射门、传中，可以发现极佳的空间拿球、传球。助攻？我不了解这方面的数据，但我相信迭戈是这方面的专家。”
　　在不来梅的3个赛季，迭戈联赛出场84次打进38球，当听到这个数据后，扎切罗尼说：“就像我在不同场合说的，我经常看到迭戈和门将一对一的场景，他就是对手的噩梦。阵型？4231，迭戈靠前，西索科在他身边，这样的中场可以极大弥补尤文和国际米兰的差距。”
　　扎切罗尼的观察局限于球场外，或许迭戈在球场上对手的话，会更有评判迭戈的价值。沃尔夫斯堡的扎卡尔多和被AC米兰租借给拜仁的奥多，都曾经是迭戈在球场上的对手，他们对巴西人却和扎切罗尼一样，有着近乎一致的赞扬。
　　“他绝不是一位简单的球员，”扎卡尔多对迭戈的话题很感兴趣，“他有出众的身体，跑动很多，如果给他空间，迭戈就是致命的威胁。阻止他？这些年我们想过不少办法，AC米兰靠加图索，沃尔夫斯堡则把任务交给若苏埃，但要抢下他的球很难，他是一个几乎无法阻止的球员。”奥多的话和扎卡尔多大同小异：“迭戈？他太让人痛苦了，他就是一个在前卫线和后卫线之间跑动的大师，别给他空间，也别让他拿球。”但即便迭戈才华出众，奥多还是善意的提醒他，意甲和德甲完全是不同的联赛：“从德甲到意甲，踢球的氛围在变化。在德国，从战术方面准备比赛，不太强调细节。在意大利，后卫不会给你空间，他们靠得更今，不过我相信依靠迭戈的才华，他能适应这种改变。”
　　扎卡尔多、奥多都强调迭戈的身体条件出色，2007年4月20日不来梅3-1战胜亚琛的比赛，迭戈在终场前63米远的吊射，或许就是他身体条件和技术意识最完美结合的表现。意大利体能训练协会主席马雷拉就强调，仅仅以为迭戈拥有花哨的技术，那是大错特错的。
　　马雷拉对迭戈的跑动技术非常欣赏，这是球员身体和意识的另一种结合：“球员不是田径运动员，球场上不该像跑马拉松那样跑，这里面应该包括短跑冲刺、变速、折返等等。迭戈的身体有极强的乳糖酶分泌能力，他理解如何抗疲劳，如何最经济实惠地使用自己的体能。”(乔托)

