李秋平：处罚结果很难改变 但是上海不会就此认罚
　　本报记者 张华
　　“想到了会受到处罚，但没想到会处罚得这么重，并且只是单方面的处罚。”这是“群殴门”处罚结果出来后，上海西洋男篮上下的普遍反应。昨天，主帅李秋平在东莞通过电话表示，处罚结果很难更改，但上海队不会就此认罚。
　　昨天凌晨，身在东莞的上海队助理教练王群在接到北京电话后，立即将处罚结果转告了同屋的李秋平，两人意识到此事非同小可。昨天上午，俱乐部副总汪波随刘炜等上海队代表从北京赶往东莞与球队会合，立即向李秋平讲述了北京之行的前前后后,并立即召开了队内紧急会议，以协商应对之策。
　　“这个事情我们刚开会研究了一下，更改处罚结果很难，跟他们小搞小闹也没啥意思，只是给媒体增加一点新闻而已。”李秋平说，篮协没有拿出有说服力的证据，并且只是单方面处罚上海队，这令他们很难以接受，“我们不会就此认罚，明天回上海后，我们会跟相关领导汇报，再定下一步怎么做。”
　　据了解，俱乐部原有打算公开发表情况说明，回应篮协的处罚，但李秋平并不主张这样的小打小闹，一名球队内部人士透露说，“要么干脆告篮协，哪怕改变不了什么结果，也不能让他们这么欺负人！”
　　来自西洋俱乐部的态度则更为强硬，声称并不排除上海队退出CBA的可能。“篮协为什么不罚嘉伯？这个事情的背后不是那么简单。”昨天下午，西洋俱乐部总经理仇广纯表示说，他昨天一直在网上关注有关消息，“网上有人建议上海干脆暂时退出CBA算了，我看不是没有这种可能，只是我们西洋不是股东，这事我还得向集团董事长汇报。”
　　如果姚明的母队最终无奈退出CBA，那么，这将是中国篮球的一大讽刺。据悉，西洋男篮明天就会赶回上海，并将向有关领导请示汇报，以此来敲定具体的应对措施。

