澳媒盛赞王栋首次亮相发挥超群 透露他年初险些去英超
　　新浪体育讯　在北京时间昨天开始，效力中国长春亚泰队的中国球员王栋开始了在澳大利亚超级联赛纽卡斯尔喷射机队的试训，而且从澳洲媒体的报道来看，王栋的表现不错。
　　澳大利亚《纽卡斯尔先驱报》记者詹姆斯-加迪内尔表示，低调的王栋在中国期间婉拒了不少媒体的采访，但是他在试训上的优秀表现胜过千言万语，也让球队的助理教练马克-琼斯非常高兴。
　　琼斯表示，“我们已经安排了不少球员来试训，而王栋的发挥是最出色的”。这名球员前往澳超的消息成为了中国媒体的大新闻，他在代表中国队的26场国际比赛中射进了4个球。
　　澳超纽卡斯尔喷射机队的经理约翰-丹尼森表示，27岁的王栋一直希望能转会国外俱乐部从而发展自己的职业生涯，此前他曾在今年2月时试图从长春亚泰队转会英超西布朗维奇队，但是因为劳工证的原因而搁浅。现在他刚刚接受手术并复出，但是已经没有影响。
　　琼斯分析到，“王栋是活动能力很强的球员，他往往能从一个禁区跑到另外一个禁区，这正是我们需要的。我们是在半场地进行分组对抗，但是他在防守的时候能积极回撤，而向前的时候能投入进攻”。
　　同时他讲到，“他希望自己发挥更好，尽管看起来他现在表现已经比其他人出色。我们需要这样的一名球员，活动能力出色，得分能力强，他的数据和表现证明他就是我们需要的那个人”。
　　文章提到，王栋将呆到本周六，而喷射机队的主帅库里纳今天从欧洲返回，将在周五开始考察王栋，这是因为喷射机队在周四不会训练。琼斯也表示，没有俱乐部会因此一次训练就决定签约。
　　(PIPPO)

