尤文2500万收获新援 邓加式巴西后腰竟最喜欢英式中锋
　　记者王勤伯报道 7月13日晚，巴西中场梅洛出现在都灵机场，这意味着尤文图斯新赛季最后一名新援到位。
　　梅洛在联合会杯后回巴西度过了一个短暂的假期，13日下午从圣保罗飞抵罗马机场，随后立即乘专车去佩鲁贾接受了切鲁利大夫的专项检查。在诊所外，梅洛还受到了一群当地尤文球迷的欢迎。之后梅洛又赶回罗马机场，乘当天最晚一班飞机抵达都灵。14日上午，梅洛去都灵奥林匹克球场附近的体育诊所接受了新一轮检查，大夫确认一切OK。
　　尤文图斯是以2100万欧元外加马尔基奥尼(价值400万欧元)获得梅洛的。据透露，尤文给梅洛的年薪是250万欧元，而梅洛即使和佛罗伦萨续约，俱乐部的封顶工资也只有150万欧元。13日当天，马尔基奥尼在佛罗伦萨接受了体检并和俱乐部签约，意味着这桩转会已经完成99.9%。佛罗伦萨方面似乎有意要求尤文低调宣布梅洛加盟，以免本队球迷抗议。佛罗伦萨球迷认为，俱乐部把梅洛卖给尤文是和当年出售巴乔一样的耻辱交易。13日集中时，佛罗伦萨甚至要求全队隔绝和球迷以及媒体的接触，直到奔赴阿尔卑斯山中的夏训营后才能说话。
　　尤文将在14日晚或15日宣布梅洛加盟，15日梅洛将前往平佐洛和队友会合，本周末球队将为他举办加盟仪式。梅洛的太太和两个孩子随后也会前往都灵落实住处。梅洛为自己的儿子取名“莱因克尔”，作为一个邓加式巴西后腰，梅洛喜欢的竟是一名英式中锋。
　　“我来到了一个可以赢得一切的俱乐部，”梅洛完成体检后说，“我有强烈的愿望要取得胜利，我是一个习惯付出全部的球员。和西索科、扎内蒂搭档，我们可以踢得很棒。尤文拥有和国际米兰相当的实力，迭戈、卡纳瓦罗和我的加盟都让球队得到加强。”谈到佛罗伦萨，梅洛说：“我很遗憾离开那里。我在那里踢了一个不错的赛季。我只能说，他们去年花800万欧元买到我，今年出售我获得2500万。如果我对佛罗伦萨进球，不会庆祝。”
　　邓加曾表示过，他自己是一名佛罗伦萨球迷，因此希望梅洛留在佛罗伦萨。梅洛加盟尤文的消息传出后，邓加又表示：“签下梅洛和迭戈，尤文完成了两笔超级收购，将会带来胜利。出于尤文和佛罗伦萨之间历史性的敌意，佛罗伦萨接受这样的出售本属艰难，事实上我得知消息后吃了一惊。”
　　佛罗伦萨体育经理科尔维诺本想把梅洛卖给阿森纳，但他在今年夏天主导俱乐部和所有球员签订了一份违约金协议，即只要有俱乐部能支付球员和佛罗伦萨事先商议好的违约金，佛罗伦萨不会刻意挽留球员。科尔维诺和梅洛经纪人商定的违约金数额是2500万欧元，没想到尤文马上就出手“接招”，因此科尔维诺只好守信。

