李玮峰训练场巧遇朴智星 曼联球星主动与大头握手
　　特约记者李宏文报道
　　由于上轮累计黄牌停赛，李玮锋“加入”预备队参加了周一的训练。当他在当天10点30分准时出现在基地的“华城球场”时，被眼前一幕惊呆了——曼联的韩国球星朴智星竟然也在即将集合的队伍中！
　　原来，家在水原且正在休假的朴智星，此前一直都在家中进行身体训练。考虑到不久后将与到访的曼联队会合，正规、系统的训练就成了他的当务之急。
　　虽然多年在国外踢球，但朴智星每个赛季的“寒暑假”都会在水原度过。一向行事低调的他，除了参加商业活动，很少与韩国足球圈打交道。12日晚，朴智星专门致电前辈车范根，希望在7月底之前能跟随水原三星的预备队训练。作为韩国新老足球英雄的代表，车范根对晚辈关爱有加。得到了车范根的应允，13日上午，朴智星早早地赶到训练场，与“新球队”见面。
　　训练开始前，见到“临时主教练”车范根，朴智星赶紧跑过来深鞠一躬，而车范根也细心地过问了朴智星近期的身体和训练状况。他特意叫来装备管理员，让其取一套崭新的训练服给朴智星，并且向队员们宣布：“在这段时间里，我们多了一名不能打比赛的队友，也多了一名忠实的三星球迷。”
　　水原队中有多名韩国国家队的新老国脚，朴智星在国脚队友的协助下，很快地与“新球队”打成一片。在与老朋友李云在、宋钟国、郭熙柱以及小辈裴起钟、徐东炫、朴?范嬉笑聊天的同时，水原其他的年轻队员，也都睁大着眼睛毕恭毕敬地看着这位当红的球星，礼貌地逐一向朴智星鞠躬问候。
　　朴智星见到李玮锋，主动地走上前来握手寒暄，“朴智星当时用英语向我问好，还特意叫来翻译，希望我能在他的家乡过得开心。”大头说，以前在国家队与朴智星打过交道，但现在的他似乎更强壮、更老练了，“他待人很平和，且在一个半小时训练中，非常认真地完成了每一项内容，特别职业！”

