马加特新老七东家齐聚德甲赛场 救火队员已成冠军教头
　　新赛季德甲赛程已经公布，马加特在首轮就要率领沙尔克04迎战自己曾在1997-98赛季短暂执教过的纽伦堡。纽伦堡在上赛季的德甲降级附加赛中击败科特布斯，成就了马加特老东家们的大团圆。除去他作为教练工作的第一站不来梅港，马加特此前执教过的7家俱乐部如今齐聚德甲，堪称新赛季德甲的一大看点。
　　救火队员
　　今年春天，当《斯图加特日报》率先披露马加特将在下赛季执教沙尔克的消息时，很多人都感到惊讶。但如果回顾他的教练生涯，对此便不难理解。马加特选择在球队即将夺冠时远走高飞，和他当初在斯图加特一帆风顺时却接受了拜仁的邀请何其相似。因为马加特的执教格言便是：“向前，永远向前。”
　　马加特在1993年回到汉堡，先是担任业余队教练，然后进入一线队给默尔曼当助手，并在1995-96赛季中途接过帅印，由此开始了长达数年的“救火”生活。马加特在汉堡主帅位置上坐了区区7个月。虽然此前没有在德甲执教的经验，但马加特一上任就宣布不会像默尔曼那么民主。初出茅庐的马加特使用铁腕，忙得当时的俱乐部主席席勒不亦乐乎，而其他人则在等待让马加特滚蛋的时机。1997年5月，当汉堡0比4惨败科隆后，马加特的敌人们终于可以弹冠相庆。
　　从汉堡帅位退下不到4个月，马加特被请到当时刚升入德乙的纽伦堡。通过近一个赛季的执教，马加特率队以德乙季军身份升级。他成功地将纪律和组织灌输到了这支缺乏经验、总是想着进攻的年轻球队。但升级之后，雄心勃勃的马加特要求俱乐部买人而得罪了高层，最终背负着“不够职业”的骂名而被赶走。
　　尽管没能带领纽伦堡征战德甲，但马加特的能力受到不来梅的关注。然而威悉绿军当时正处在雷哈格尔离开后的转型期，马加特此前的三个前任都因为无法摆脱“奥托大帝”的阴影而离职。就像上赛季克林斯曼在拜仁一样，马加特在不来梅也希望进行彻底的改革，甚至要清洗F。罗斯特、弗林斯和艾尔顿等绝对主力，球队甚至一度要为保级而战。最终不来梅决定在联赛还没结束时就请走马加特，继任者正是直到今天还在执教的沙夫。
　　马加特在尚未取得成功之前便被中国球迷所熟知，是因为他在2000年2月起执教中国球员杨晨所在的法兰克福，并率队在那个赛季不可思议的保级成功。但在2001年1月，马加特就在球队1比5惨败科隆后下课。俱乐部后来对马加特很恼火，因为他一方面享受着200万欧元的解约金，一方面又在积极寻找新球队，法兰克福因而宣布无限期拒绝再使用马加特。
　　冠军教练
　　2001年2月来到斯图加特工作，成为马加特教练生涯的转折点。在经理吕斯曼离职后马加特开始身兼两职，并悉心培养出赫莱布、欣克尔、希尔德布兰、库兰伊和拉姆等青年才俊，将球队带进了冠军联赛，一改“救火队员”的形象。
　　此时拜仁正好对希斯菲尔德偏软的带队作风不满，马加特的铁腕和重用年轻人的工作风格深得总经理赫内斯和董事会主席鲁梅尼格的喜爱，于是在2004年夏天，马加特终于圆了豪门主帅的梦想。
　　很难去评判马加特在拜仁两个半赛季究竟是成功还是失败，一方面他成为德国足球历史上第一位蝉联联赛杯赛双冠王的教练，另一方面他未能带领球队在冠军联赛中重塑辉煌，而且在巴拉克离开后便一筹莫展。虽然马加特总是强调自己和拜仁没有怨恨，但种种迹象表明，他对俱乐部当初在没有通知他的情况下便对外宣布解雇他的做法仍然耿耿于怀。
　　离开拜仁之后，多家俱乐部传出要聘请马加特的消息，但他最终出人意料地选择了毫无传统的沃尔夫斯堡。在这支大众厂队，马加特再次独揽大权，兼任教练、经理和董事。谁要是不遵循马加特的方针就会被驱逐，球队的阵容经过了两次大清洗。但狼堡这个小池塘毕竟不是能让马大帅大展宏图的地方，今夏他以冠军教练的身份远走沙尔克04，为更高的理想而奋斗。

