韩足协杯水原三星3-0全南龙 李玮峰带伤奋战进4强
　　新浪体育讯　在北京时间7月15日结束的一场韩国足协杯的比赛中，水原三星队主场迎战全南龙队，最终球队在主场以3-0大胜，成功晋级四强。中国球员李玮峰重新首发踢满全场。
　　水原三星本赛季联赛中成绩一般，但是足协杯中表现不错已经晋级八强，由于足协杯冠军可以晋级亚冠，因此水原上下格外重视。李玮峰在足协杯正赛第一轮比赛中，曾有一次头球得分帮助水原1-0晋级。
　　上轮对阵全北现代被停赛的李玮峰本场比赛重新出现在水原三星队的后卫线上，和郭熙柱搭档。水原三星在前锋线上安排了两名巴西人搭档，埃杜和前国安的前锋堤亚戈出场。
　　已经在韩国联赛杯和亚冠淘汰赛中出局的水原三星本场比赛面对失去李天秀的全南龙全力进攻，上半场比赛第21分钟，主队边锋李尚浩突进禁区，队友白智勋射门被扑出后，李尚浩率先补射得分，比分成为1-0，他为水原三星打开了胜利之门。
　　下半场开始后堤亚戈因伤被提前换下，他赛后将接受检查。李玮峰防线上多次救险，他下半场受伤，左臂疼痛一度离场，但是依然坚持踢完了比赛，赛后接受了队医的详细检查。
　　领先后的水原更加从容，下半场第70分钟，主队梁相珉左脚突然大力劲射破门，比分成为2-0。伤停补时阶段，洪淳学的进球让水原3-0锁定胜局。
　　本场比赛也是水原三星队自从2006年以来第一次进入韩国足协杯的四强。自从堤亚戈加盟以来，水原三星队近期的表现不错，看得出来球队正期待着在韩国联赛的后半段奋起直追。
　　同时在其他场次中，李东国射进两球，全北现代5-2击败了济州联队。中国球员冯潇霆所在的大邱队主场点球4-6负于大田市民，不幸被淘汰，冯潇霆伤愈复出替补出场。另外一支晋级四强的是城南一和。
　　(PIPPO)

