CBA竟能克隆米勒进攻体系 1强人令此杀招重出江湖
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，福建凭借在第四节的18比0的高潮以104：91战胜卫冕冠军广东。广东队本场比赛在第四节仅仅拿到1分，创造了CBA14年来的单节最低得分。王仕鹏本场比赛拿到20分，他的三分球成为了宏远队这场耻辱的失利中唯一的亮点。
　　朱芳雨、杜锋、陈江华三大国手全部缺阵，这让宏远队在攻击力上受到了很大的影响，但这仍然不能阻止一个人成为本场比赛中的杀手，这就是王仕鹏。福建队凭借强大的攻势在上半场没有让宏远占到任何便宜，这让广东队在上半场结束时还落后对手8分，但下半场比赛，王仕鹏的发挥则让局势完全出现了改变。
　　第三节开始之后，王仕鹏很快在外线接到队友的分球之后直接出手三分命中，开场的一粒三分也让王仕鹏在外线找了感觉，他很快又在中圈，左侧45度角和右侧45度角连续命中三分，这些三分虽然位置不同，但战术几乎却都是一样的，王仕鹏在宏远的进攻中就是沿着底线来回跑位，甩开防守接球之后接球直接出手三分，这样的投篮也令对手根本没法防守。仅第三节单节，王仕鹏就投中了5个三分球，并且在三分线外保持着100%的投篮命中率。虽然宏远队最终在末节崩盘，但王仕鹏在第三节单节命中的五粒三分还是让人看到了卫冕冠军一个新的杀招。
　　现在的广东宏远，每当王仕鹏在场时，我们总是能够看到有中锋或后卫拉到上线策应，然后王仕鹏会有外线跑到内线，在篮筐下穿过之后再从弱侧杀出接球直接跳投三分的打法，有了王仕鹏在三分线外的命中率作为保障，这套固定的战术也屡试不爽。
　　对于这种进攻战术，熟悉NBA的球迷应该并不陌生，这就是著名射手雷吉-米勒当年在步行者使用的战术，米勒也利用自己对于这个战术的纯熟运用当年在步行者缔造了米勒时刻。在米勒退役之后，也只有汉密尔顿这样的纯射手能够重新将这套战术演绎到极致。和米勒不同的是，汉密尔顿更多的选择中投。

