魔鬼教练成精明自律典范 沙尔克04是冲击顶峰最后机会
　　如果要用两个词来概括马加特的性格，那么一定是“精明”和“强硬”。球员时代，马加特是一位脚法细腻、体能充沛的球员，而且头脑一点都不笨，他和现任妻子都对经济学很感兴趣。上赛季，他成为德甲历史上第一位获得联赛冠军的主教练兼经理，可谓球场与商场双丰收。他不曾留恋教练生涯的任何一站，总会从自己的角度出发作出更好的选择。为了实现自己的目标，他非常自律，并会以同样的标准要求身边的人。
　　从阿沙芬堡到汉堡
　　今年56岁的马加特之所以有这样的性格，和他的童年生活经历有关。马加特的父亲是一位出生在波多黎各的美国大兵，他在马加特出生后不久就离开了妻儿。马加特从小便和母亲一起在巴伐利亚州的阿沙芬堡生活。直到15岁的时候，马加特才和父亲重新取得联系，先是通信，然后终于见面。
　　马加特从父亲那里继承了美国大兵坚韧强硬的性格，但他也懂得变通和换个角度看待问题。对于父亲，马加特没有怨恨，反而认为如果没有这样特殊的家庭经历，他会和其他孩子一样按部就班地读书工作，而不可能走上职业球员的道路。从几年前开始，马加特还坚持每年去波多黎各度假，让父亲也享受天伦之乐。由于从前母亲整天在外辛苦奔波，马加特从小就学会自立和支配自己的时间。
　　目标明确是马加特自小便有的特点，小时候他总在上学路上憧憬日后的生活，并因此错过公车而不得不跑回学校。在一路飞奔的过程中，他还不忘想像自己是在代表国家参加长跑比赛，并最终获得金牌。马加特曾在阿沙芬堡1860俱乐部接受了8年的青训，然后转投同城对手、规模更大的阿沙芬堡维多利亚。效力了两年后，马加特跳到了德乙球队萨尔布吕肯，为亮相德甲做好了充分准备。1976-77赛季，23岁的马加特终于踢上顶级联赛。别看他起步较晚，第一个赛季他便作为汉堡主力赢得欧洲优胜者杯，并在1977年4月首次入选国家队。
　　上世纪70年代末80年代初的汉堡是欧洲一流强队，俱乐部主席是大名鼎鼎的内策尔，执掌教鞭的是奥地利名帅哈佩尔，而阵中不但有马加特、赫鲁贝施这样的本土国脚，还有像基冈这样的国外巨星助阵，甚至连贝肯鲍尔从美国淘金回来时，都因为和拜仁赌气，而选择在汉堡度过德甲生涯的最后两年。马加特就是在这样一支球队效力了10个赛季。
　　马加特在汉堡中场发挥了重要作用。德甲冠军和亚军各3次的成绩对马加特来说或许根本就不值一提，因为1983年冠军杯决赛上，他在开场后仅9分钟便绝杀尤文图斯，将汉堡首次送上冠军宝座，这份经历便足以让任何一名球员羡慕。在国家队里，马加特也经历了1980年欧洲杯的抡元，以及1982和1986年世界杯的两度屈居亚军。
　　马加特在退役后没有急于从教，而是首先在汉堡和乌丁根两家俱乐部担任经理，积攒管理经验，这再次体现出其精明的一面。马加特执教起点较低，但经历了斯图加特、拜仁和沃尔夫斯堡三站的洗礼后，他已经步入了执教的成熟期。
　　“魔鬼教练”的真面目
　　上赛季沃尔夫斯堡的异军突起，彻底颠覆了马加特在记者和许多人心目中的形象。过去说到马加特，首先想到的是救火队员、魔鬼教练和目中无人；提到他在拜仁的成就，会认为他是沾了巴拉克的光；听到他梦想执教皇马巴萨的豪言，又会笑话他不自量力。
　　如今的改变，并不是因为成王败寇，而是因为在沃尔夫斯堡两年的工作，更能体现出马加特真实的一面。马加特向人们证明，他的成功是可以不依赖于拜仁这座大靠山，不依赖于巴拉克这样的超级球星。在和马加特通电话和面对面采访的时候，记者会惊讶地发现，原来“魔鬼教练”比绝大多数同行更容易接触，更和蔼坦率。
　　马加特以高强度训练和独裁著称，但这都是为了服从竞技目标。球员们不敢发作，因为马加特总是身先士卒。马加特在1982年动了唯一一次手术后就戒了烟，只有度假或庆祝夺冠时，他才会享受葡萄酒和啤酒，如此自律让大部分球员都自愧弗如。也许你能看到马加特在酒吧点了一杯，但这很有可能是无酒精啤酒。马加特最喜欢的安静生活，是喝着茶下国际象棋。
　　选择足球氛围更加疯狂，比沃尔夫斯堡更渴望成功的沙尔克04，对马加特来说是一次冒险，也是一次机遇。如果他能彻底改造这样一支51年来未尝联赛冠军滋味的“准豪门”，那么马加特重入豪门将不再是奢望。而且对于即将步入花甲之年的马加特来说，这也是他最后一次冲击顶峰的机会。

