阿森纳球迷兴奋卖魔兽 购新杀手+弗拉米尼仍余1050万
　　记者克韩报道 特维斯还不够！在宣布和特维斯签字的当天，刚放弃埃托奥的曼城主帅休斯透露：“我们正在和阿森纳的多哥前锋阿德巴约谈判，交易是可以做成的，但目前还没有完成。”媒体普遍揣测，曼城的开价是2000万英镑，而兵工厂说需要2500万英镑，但价格可以谈，预计双方或在2200万的价格上成交。
　　从来没有一次转会流言，让阿森纳球迷这么开心。论坛里一个枪手死忠概括得好，“如果你是一个阿森纳球迷，你听到一笔和法布雷加斯、巴塞罗那、阿尔沙文或克莱枫丹(法国国家足球训练基地)的某个15岁小毛孩(这里讽刺兵工厂主帅温格喜欢在小孩中淘金)都没有关系的转会流言，很难不兴奋吧？”
　　小魔兽本来是酋长球场的宠儿，但去年夏天多次表态要转会激怒了球迷，上赛季乏善可陈的进球数量又失去了大多数人的芳心。今夏，阿德巴约的经纪人又多次散布他要走人的流言，让拥趸出离愤怒。最近阿森纳球迷网站中出现一个推销阿德巴约的PPT文件，就是这种愤怒的具体反映。
　　和球迷闹到这种地步，阿德巴约也自知在酋长球场是呆不下去了。过去教授一直力挺他，但上赛季他的场上态度和重要比赛中的隐形，让温格也灰了心，两人关系一落千丈。
　　多哥人在更衣室内和队友的关系也日益紧张，2008年他和本特纳在场上发生过直接冲突。而这次曼城转会流言传出后，另一个刚刚续约并当选官网年度最佳球员的队友范佩西也耐人寻味地在官网上表示：“大家都必须理解团结就是力量。我一个人没法为球队取得冠军，我们必须团结协作。”
　　对于阿德巴约来说，告别这个已经和他离心离德的球会，转而到当今世界上最富有的俱乐部去拿传说中16万到17万英镑的高薪，又何乐而不为？由于阿德巴约现在只有25岁，而且去年9月刚刚续约，这时候卖出他，阿森纳也能换个好价钱。
　　一旦2000万＋的英镑到手，温格甚至可以考虑收购亨特拉尔等更有名的球星。当然，以他喜欢沙里淘金的脾气，买下法甲冠军波尔多射手沙马克(Chamakh)的可能性更大。沙马克之前就表示：“我喜欢在英超，如果阿森纳能买我，那就是个美梦。”最关键的是，沙马克和波尔多的合同只剩下一年，而合同中又有700万的买断条款。
　　这样，温格甚至还能够有余钱买下一个当前球队急需的防守型中场。AC米兰目前正在以750万英镑的价格向托特纳姆热刺兜售前枪手弗拉米尼，考虑到他和法布雷加斯的良好关系，兵工厂也未尝不可将其回购。还在米兰洽谈收购阿德巴约的时候，双方就谈过用弗拉米尼当部分筹码的可能性。就算温格不愿吃回头草，那有了这笔现金，或许也可在最后时刻截获尤文图斯几乎已经吃定的佛罗伦萨中场梅洛。
　　正因为如此，大部分阿森纳球迷对阿德巴约转会曼城乐观其成。有球迷兴奋地说：“这不是有人在耍我们吧？简直不像真的。我的意思是说，我们的前四竞争对手，居然要买一个永远处于越位位置的前锋？曼城可是已经有了罗比尼奥、圣克鲁斯、贝拉米、凯塞多、博季诺夫的情况下，现在又刚签下特维斯。而我们如果送走了阿德巴约，将迎来爱德华多和范佩西的搭档，贝拉和本特纳可以当游击手，还有沃尔科特和小将辛普森将得到更多锋线机会……”

