英专家谈阿德巴约5大接班4高中锋1快马 皇马杀星在列
　　新浪体育讯　随着成功签下特维斯，曼城在转会市场上下一个主攻的目标变成阿森纳前锋阿德巴约，多哥人早就放言踢球就是为了赚钱，财大气粗的曼城无疑比阿森纳更能满足他这方面的追求。而一旦阿德巴约离开酋长球场，温格将如何开销大约2500万英镑的转会所得，买来谁作为阿德的接替者，为枪手摧城拔寨？英国《每日邮报》的专家西蒙-琼斯，给出了他眼中的五大阿德巴约二世人选。
　　查马克(Marouane Chamakh)
　　现效力球队：波尔多
　　转会至阿森纳可能性：60%
　　温格已经观察了这位摩洛哥国脚前锋整整一个赛季，此外热刺、维拉和桑德兰等队也对查马克虎视眈眈。1米85的身高使他有着天然的空中优势，与此同时脚下技术也非常细腻，阅读比赛能力出色。上赛季34场联赛中，查马克攻入13球，代表摩洛哥国家队出场50次贡献15球。对于主力射手而言这一进球率有些偏低，不过他在中前场对于球队的贡献不可估量。不过就目前的情况来看，温格要想得到查马克并不容易，桑德兰和他走得相当近。
　　奥巴费米-马丁斯(Obafemi Martins)
　　现效力球队：纽卡斯尔
　　转会至阿森纳可能性：40%
　　对于已经降级的纽卡斯尔来说，肯定不会死拽着马丁斯不放，况且马丁斯也始终是个更衣室的问题人物。速度快、爆发力强是这名尼日利亚前锋的特点，但身高不足的劣势(1米70 )恐怕会让温格望而却步。
　　哲科(Edin Dzeko)
　　现效力球队：沃尔夫斯堡
　　转会至阿森纳可能性：60%
　　1米92的哲科高大威猛，顶着新科德国足球先生的光环。曼城和AC米兰都想得到这名23岁的前锋，然而沃尔夫斯堡铁心要留下他，不惜支付哲科三倍工资。温格绝对愿意引进哲科，而且阿德巴约一旦离开，阿森纳也有足够的转会资金来完成这笔交易，哲科本人当然也愿意到更高级别联赛闯荡，问题是沃尔夫斯堡肯不肯放人。
　　亨特拉尔(Klaas-Jan Huntelaar)
　　现效力球队：皇家马德里
　　转会至阿森纳可能性：40%
　　亨特拉尔将成为银河战舰二代的牺牲品，今夏被清洗几乎板上钉钉。荷兰前锋甚至没有跟随皇马去爱尔兰参加训练营，而是留在西班牙，为的就是谋划自己的前途。
　　斯图加特向皇马报价2000万英镑购买亨特拉尔，当然热刺、马赛和阿森纳也对他相当感兴趣。近两年温格都很关注这名前阿贾克斯射手王，不过在皇马的表现让教授有些失望，20场联赛8粒进球的表现差强人意，但根本无法和阿贾克斯时期92场联赛狂进76球等量齐观。
　　唯一对亨特拉尔有利的是，在阿森纳有他的荷兰同胞范佩西，而且据西班牙和荷兰媒体报道，阿森纳也是亨特拉尔最有意加盟的俱乐部。
　　登巴-巴(Demba Ba)
　　现效力球队：霍芬海姆
　　转会至阿森纳可能性：60%
　　作为德甲上赛季半程冠军霍芬海姆的主力前锋，1米90的塞内加尔前锋已经成为欧洲大球会的新宠。事实上，登巴-巴今夏距离斯图加特只有一步之遥，却在最后时刻搁浅，如今斯图加特的目标转向亨特拉尔。这给了包括阿森纳在内的其他球队以机会，24岁的登巴-巴身材高大、速度快、活动范围大，阿森纳上赛季几次考察过登巴-巴，而且代表霍芬海姆参加的57场联赛攻入23球，算得上是一个高效前锋。再加上登巴-巴出生于法国，融入阿森纳不会有任何问题。
　　(G14)

