英超转会动态：英国脚飞翼投维拉达协议 热刺追逐罗本
　　新浪体育讯　trong>　唐宁将转投维拉
　　阿斯顿维拉扩充实力的行动有了重大突破，该队和米德尔斯堡正式达成了转会费协议，英格兰边锋唐宁将以1200万英镑的身价从米堡转投维拉。英国通讯社披露，两家俱乐部已经达成了协议。
　　热刺追求罗本
　　《伦敦标准晚报》称，热刺在追逐皇马边锋罗本。罗本在皇马已经成为清洗对象，而热刺对荷兰人非常感兴趣。热刺主席列维与皇马官员进行了接触，不过是否能打动罗本还是未知数。
　　克劳奇有望加盟桑德兰
　　桑德兰主教练布鲁斯确认，该队在与朴茨茅斯进行谈判，希望引进英格兰中锋克劳奇。周三媒体披露，桑德兰已经和朴茨茅斯达成了1200万英镑的转会费协议，克劳奇有望转投黑猫。
　　富勒姆出售萨莫拉
　　富勒姆官方宣布，已经接受了胡尔城对前锋萨莫拉的500万英镑报价。胡尔城此前曾希望引进欧文、弗拉泽-坎贝尔等人，但都没有成功。28岁的萨莫拉上赛季在富勒姆表现不佳，各项赛事只打进4球。
　　巴里-弗格森期待重返英超
　　苏格兰名将巴里-弗格森的经纪人确认，球员在与英超升班马伯明翰进行谈判。伯明翰已经与流浪者达成了转会费协议，弗格森只要谈妥个人合同并通过体检，就将成为伯明翰的一员。此前，他曾经效力过布莱克本队。
　　(李普利)

