特维斯投曼城前景难乐观 历史投敌者大多没好结果
　　克韩
　　从曼联跳槽同在曼彻斯特市的邻居曼城，特维斯甚至都不用搬动在柴郡高尚住宅区的家，这显然是他选择新东家的便利因素。但这或许也证明了幼稚的他对英国足球文化缺乏了解——换任何一个对德比传统了解颇深的本土球员，估计都不敢这么大胆和直接。
　　尽管有着种种方便，但英格兰顶级联赛同城球队间未经任何过渡的直接跳槽，在历史上曾多次掀起轩然大波。上个从曼联跳槽到曼城的巨星，就是弗格森心目中的最伟大英雄丹尼斯·劳。
　　1973年夏天，已效力曼联10年的劳自由转会曼城，这是让所有红魔球迷心疼的一次转会市场失误：1973-1974赛季最后1轮，正是劳的脚后跟一枪，让曼城1比0力克曼联，红魔降级。当时曼联只要打平就能保级，可惜的是劳进球时居然不知道这点！进球后他没有庆祝，等被换下场时，知道犯下大错的他怏怏不乐。
　　丹尼斯·劳之前，还有一起曼联和曼城间的著名转会案例。那还是1906年，当时英格兰联赛保持业余身份，球员周薪限制不得超过4英镑。结果曼城被发现违规支付高工资，足总强令他们拍卖所有球员，同城的曼联是最大的得益者，他们买下的4名曼城球员成为球队1908年夺取联赛冠军的功臣。
　　曼彻斯特德比两队中跳槽后不得志的人也不少。六七十年代著名球星韦恩·戴维斯在1972年从“蓝”变“红”，表现随即一落千丈，最终只能靠在波尔多卖面包维生。曼联三冠王时著名射手安迪·科尔也曾在后来跳槽到曼城，不过他中间先经过了布莱克本和富勒姆的过渡。提起他，是因为他曾留下过一句名言：“离开曼联后你向何处去？惟一的道路就是向下走。”
　　在曼彻斯特一小时车程外的利物浦，也有两支德比世仇——埃弗顿和利物浦。2000年，两队间也曾发生过一起惊天动地的德比跳槽，当时是英格兰国脚巴姆比从埃弗顿转会利物浦，这是41年来第一次这样的转会。可惜他在安菲尔德两个赛季总共才攻入2球，最终黯然转投利兹联，目前则厮混于赫尔城。
　　巴姆比的前辈是1959年的希克森，他从埃弗顿转会利物浦同样不快乐。他后来说：“为埃弗顿我可以死，为别的任何球队我顶多愿骨折一次，这就是差别。”目前，79岁的希克森依然在埃弗顿主场古迪逊公园当导游。
　　利物浦名宿比尔兹利则在1991年从红军跳槽太妃糖。这个效力过11家俱乐部的球员显然不知道忠诚为何物，他曾是曼联的注册学员，后来又效力过曼城！他也成为唯一在这四家俱乐部都辗转过的名将。
　　伦敦，2001年坎贝尔从托特纳姆跳槽到北伦敦死敌阿森纳曾引起轩然大波。当时热刺准备高薪挽留他，但兵工厂却把转会费打入工资，因此动心跳槽的坎贝尔被热刺球迷视为眼中钉。直到今天，尽管坎贝尔已经辗转来到朴茨茅斯，很多热刺球迷提起他仍恨之入骨。
　　另一个从热刺转会阿森纳的球员运气要好一些：1977年白鹿巷把门神詹宁斯卖给枪手时，原以为32岁的北爱门将已经过气；岂料詹宁斯在阿森纳又干了8年，还捧起一座足总杯。不过热刺也不是在德比跳槽中从未得到过好处：2003年西汉姆联降级后，该队射手迪福就当场递交转会申请，要求跳槽热刺。
　　比起以上这些德比跳槽案例，特维斯有更多成功可能：他球技出众，在曼城必将成为主力；年龄上他才25岁，正值当打之年；曼联的轻视，会让他更渴望复仇……当然，曾是红魔球迷心中宠儿的他，也要准备好听到看台上有人喊他

