国米新星：C-罗突不了我要绕道走 我是世界最佳左后卫
　　新浪体育讯　马克斯维尔离队，也宣告着年轻的后卫桑顿迅速上位，一年前的这个时候，他刚刚被破格调入一线队随队进行夏训，而现在，他已经入选了意大利国家队，并将成为意甲冠军球队的主力。
　　与桑顿聊天，就一定会聊到他的“成名之战”，对曼联的那场比赛，那是他第一次打冠军杯，却防住了C-罗纳尔多，桑顿谈起那场比赛兴致勃勃：“他没有吓到我，当年我在学校考试的时候，反倒更加紧张。C-罗纳尔多是一个现象级的球员，你必须预判他下一个动作，不过他那天晚上没有一次突破过我，相反，他不得不绕很大的一圈来避开我。在终场哨声响起之后，我们交换了球衣，他告诉我，要一直这样下去。”
　　在一战成名之后，桑顿却有一段时间消失在了国际米兰的主力阵容之外，他证实了媒体所说的被穆里尼奥“敲打”的传闻，“的确，教练有一段时间把我雪藏在球队之外，”桑顿说，“这是对的，要么你就要像一个职业球员一样生活，要么你就得接受糟糕的结局。”
　　桑顿的职业生涯可谓顺利，对此，他要感谢很多人：“到目前为止，我的职业生涯大约伴着10%的好运，我要把好运与我的朋友们分享，有他们在，我一直脚踏实地的前进。”
　　被桑顿顶掉了位置的马克斯维尔，刚刚转会到了巴塞罗那，谈起这位竞争对手，桑顿说：“其实我们俩关系很好，对于他来说，与一个比自己小9岁的年轻人竞争是一件不容易的事，但是他从不强势也从不屈服。”
　　马克斯维尔走了，桑顿注定将成为主力，他是否有信心接受挑战？桑顿半开玩笑的对记者说：“我是世界上最好的左后卫，为什么？因为穆里尼奥只想要世界第一。”
　　(狄雷)

