国米美国集训上演文化之旅 入驻哈佛令蓝黑大将惊叹
美国“文化”之旅
2009-07-16
　　记者张恺报道爱斗嘴的人留在意大利慢慢斗，莫里尼奥不跟你们玩了，带着国米和足球以外的商业目标投身美国，浸泡在名人辈出的两所知名大学里陶冶情操。跟莫拉蒂的对峙？有人替他完成：他的前任曼奇尼。
　　一年前捧起超级杯时莫里尼奥感谢曼奇尼，一年后轮到曼奇尼为莫里尼奥说话鞭笞莫拉蒂。“贝鲁斯科尼是否给莱昂纳多制定阵容我不知道，我只能说国米的事情，莫拉蒂有时也给我制定阵容，让他喜欢的球员出场，我坚决反对，我认为主席不该涉足技术细节。意甲的主席、经理、领队、什么什么负责人除了把事情弄乱增加压力外，没干别的。记得曼托瓦尼（前桑普伟大主席）一年才开一次口，开口必是经典，如今的主席从来不闭嘴，两三天就接受专访，说什么呢？只能制造混乱。”
　　莫拉蒂的律师正在整理书面材料，有意将曼奇尼告上法庭，但在这个问题上，法律掰不过道德。莫里尼奥和曼奇尼前后脚地指责抨击，着实让唾沫太多的莫拉蒂一阵不爽，该清静一下了，给球队安心备战的氛围吧。
　　头脑和肌肉同步练走进大学很兴奋
　　抛开和主席的建队分歧，莫里尼奥沉默地踏上飞往美国的班机，上周日傍晚，他带领包括19名球员在内的70人降落洛杉矶。萨内蒂、布尔迪索、小曼奇尼等7人直接到洛杉矶会合，麦孔和塞萨尔21日在波士顿与球队碰面。
　　除了无数的球衣鞋子外，随队一同前来的还有250公斤意大利面、120公斤大米，一个专职意大利厨师和几箱橄榄油、奶酪。全队马上钻进包下两层房间的四季酒店，门口迎接他们的除了一些国米球迷，还有一尊玛丽莲·梦露的雕像。梦露的招牌式动作，为国米的美国行揭开了一幅美妙的艺术画卷，给他们的足球注入了无限美洲文化底蕴。
　　国米在美国的15天下榻于四季酒店，但训练是在两所著名的大学：加州大学洛杉矶分校和哈佛，一个公立一个私立。两所大学都愿意接纳国米在自己的训练场训练，并迎合狂人需求建造了两块平行草场———莫里尼奥把球队分成两波同时训练，比赛时两块草场可以合并为一。
　　周一，国米开始在加州大学训练，上午对外公开，下午封闭，莫里尼奥、伊布拉、马特拉济三人最受当地人欢迎。一帮足球人刚走进著名学府感觉顿时不同，就像《变形金刚2》里主人公山姆的父母送孩子上大学，母亲一进校园高呼“我觉得自己变聪明了”一样，国米球员也好像踩到了电门。
　　斯坦说：“一到这就觉得浑身都有力气，这才第一天训练，怎么像练了30天似的！换换环境可真好！”伊布拉说：“我第一次进这所大学，太美了！”全然间忘了9小时的时差、当地33摄氏度高温、无一丝风的熬人天气。从这也能看出狂人的special，用优雅的学术氛围熏陶这帮猛兽般的球员，头脑和肌肉同步练。
　　莫里尼奥早是这的常客，执教切尔西时，他就连续4年在这所大学开展夏训。美方组织者查理是铁杆米兰球迷，和莫里尼奥交谈时绝口不提米兰，“按他的要求，我修建草坪，控制草的长度，我很熟悉他的方式。两块草坪合并时，规模和圣西罗正好一致。本届联合会杯后，足球在美国普及度又提高了，打开电视，你也能看到好多足球比赛了。”
　　查理是艺术家创意公司的员工，曾为汤姆·克鲁斯和威尔·史密斯等好莱坞影星安排过活动，这几年涉足体育界。他的经历比起两家大学的名人历史真是小巫见大巫，加州大学不仅培养了
　　NBA明星贾巴尔，还有《教父》的导演福特·科波拉、1950年代最伟大演员詹姆斯·迪恩、摇滚名人堂里的吉姆·莫里斯。
　　相信国米在这里的球场打响新赛季第一枪、周四晚首场热身迎战该大学足球选拔队，意味非凡。第二场热身定于19日16时，在帕洛阿尔托对美洲俱乐部；第三场对切尔西，21日在帕萨迪纳。22日国米移师波士顿，准备26日晚的米兰德比，27日返回意大利前，他们将在哈佛大学训练。
　　哈佛无人不知，和耶鲁、普林斯顿并列美国最著名三所大学，有肯尼迪等6位美国总统出自这里，还有40多名诺贝尔获奖者，单是这里的体育场就有106年的历史，比国米还老5岁。
　　商业和品牌齐扩张展会办到好莱坞
　　谈到对国米非常新鲜的美国集训，狂人避开大学话题，直入国米品牌和宣传手段正题，扩张着自己国米领路人的形象，“为什么选这？这有着最佳的训练条件。要知道，一个俱乐部不只由足球、球队、球员、比赛构成，还包容着更多元素，国米这样的俱乐部理应具备一些全球性的责任，在竞技之外我们还有好多需要赢取的。”
　　执行董事保里洛进一步解释：“美洲行，还有随后的中国行，旨在提高国米的可视性和关注度，增加我们的收入，将我们保持在皇马、巴萨同等级别。美国是个足球处于扩张阶段的国度，中国也同样，我们在中国还有两家专卖店，届时我们的球员都可以去光顾。意大利境外的足球还是很热的，商家都愿意为此投入，而这在意大利是不可能的，我们明白到了根本改变的时刻了，莫里尼奥的到来又加速了这一计划的执行，所以我们放弃了维持6年的布鲁尼科夏训。”保里洛还透露，“国米的品牌能力和曼联、切尔西、巴萨同等，但商业收入却没有人家多，我们指望夏训能带来20%的商业增值。”
　　既然要扩大亮相尺度，必有一些社交活动，国米计划好了。周四，在好莱坞中心的MONTAL鄄
　　BAN剧院和耐克公司一起展示新赛季球衣，还把展示会装扮成好莱坞颁奖的规模：门口铺红地毯，球员乘法拉利到来，邀请的各界名流首推NBA巨星科比，当地电视台直播。
　　周五晚，俱乐部豪华晚宴，邀请人名单现在还未公布。19日第二场友谊赛后和肯尼迪家族代表有场酒会；耐克公司将在波士顿举行宣传活动，国米会参加；意大利商会在纽约召开研讨会，米兰双雄的代表都将出席；国米全队参观好莱坞等。一系列丰富的安排，越发让人感觉国米此次美国之行以训练为辅、赚钱为主。

