尤文三人爆发解开去留悬念 赛季最佳引援其实早已在手
　　新浪体育讯　4-1击败西斯科罗马，费拉拉的新尤文顺利启航。在夏训一周后就踢友谊赛，球队竞技状况的检验倒在其次，这样的比赛，真正重要的还是对特雷泽盖、蒂亚戈、鲍尔森等人的考察。
　　和预计的相同，费拉拉在比赛中派出了一个4312的阵型，并且没有真正的菜鸟(20岁的阿廖多上赛季后期成为主力)，由于西索科、迭戈、梅洛、卡莫拉内西、基耶利尼、莱罗塔列、亚昆塔都没有出场。因此这个阵型的效果，以及球员在阵型中的表现，很可能会对尤文接下来的球员出售产生影响。
　　对西斯科罗马的比赛，特雷泽盖打进尤文新赛季的第1个进球，原本一直游走在离队边缘的他，很可能就此确定在尤文的未来。这个进球出现在第8分钟，一次很简单的配合，泽比纳右路传中，阿毛里跟进假射真让，出击的西斯科罗马门将安布罗西被晃了一下没有拿到球，被特雷泽盖非常轻松的头球攻门。
　　这就是特雷泽盖，即便快满32岁，可在禁区内，他还是一如既往的具有统治力，当机会出现时，特雷泽盖总能出现在自己的该出现的位置。特别是当阿毛里假射真让时，特雷泽盖没有像安布罗西一样吃晃，不能说他和阿毛里有什么默契，这更是一种经验的体现。中场休息时，塞科称赞了两名球员，一个是阿毛里，另一个就是特雷泽盖“进了一个漂亮的球”。由于费拉拉将在前场安排一个前腰和两个前锋的组合，因此特雷泽盖虽然还是需要坐板凳，但以他的实力，在亚昆塔、阿毛里之外获得更多时间，应该不是问题。在2000年加盟尤文后，特雷泽盖每个赛季联赛的进球效率都超过了2场1球(仅2008-09赛季出场4次打进1球)，费拉拉留住他，至少留下了一个进球保证。
　　蒂亚戈离队的可能原比特雷泽盖要大，但因为尤文引进达戈斯蒂诺失败，塞科决定让他留下“我们对蒂亚戈非常信任，在费拉拉3人站位的中场，需要他的灵感。”在平佐洛市政球场，特雷泽盖所进的第一球，就是来自于蒂亚戈的策划，他在中场拿球，非常敏锐的发现右路的进攻机会，把球分给泽比纳，造成接下来的破门。
　　在费拉拉的4312中，按照《米兰体育报》赛后的说法，皮耶罗近似于影子前锋，扎内蒂反而出现在组织核心的前腰位置，蒂亚戈、鲍尔森在他身后的两边。但位置提前的扎内蒂虽打进1球，却并没有做更多的中场过渡工作，相反，蒂亚戈几个漂亮的抢断，在中路接球、分球感觉很好，打出了穿针引线的味道。虽然蒂亚戈只是尤文引进达戈斯蒂诺失败后的权宜之计，留用近几年都非常低迷的他颇似一种赌博，但蒂亚戈在进攻时拉到边路接球，增加宽度，防守回到中路的积极作风和良好意识，也能让人对他的新赛季有所期待。
　　相比之下，鲍尔森可能就不会那么幸运了。尽管尤文主力阵容中将存在3名中前卫，而且鲍尔森也在对西斯科罗马的比赛中首发，不过因为尤文在这个地带囤积太多球员，鲍尔森的走人依然不可改变，费拉拉的态度倒是很明确：“鲍尔森在为世界杯考虑，他希望能连续比赛，是否留下，由他自己决定……”西索科、梅洛、马尔基西奥是新赛季的主力人选，替补席上还有扎内蒂、蒂亚戈，甚至乔文科，费拉拉不在乎多一位替补，但马赛如果真报价800万欧元的话，尤文没有理由留着鲍尔森。
　　(乔托)

