2500万先生掀起尤文中场之争 费拉拉还想再买一个人
梅洛掀起中场之争
2009-07-16
　　记者张恺报道梅洛用实际行动证明着自己的急不可耐。上周五传真草签合同，上周日从里约经圣保罗转站飞抵罗马，才转车到达佩鲁贾完成体检，又回到罗马乘机，于周一晚23时降落都灵。周二签约时，还像孩子一样激动，都灵的小雨挡不住王子酒店阳台上近乎神圣的梅洛，这就是M-day。
　　梅洛的两张明信片
　　“我是个幸福的男人，太幸福了。”梅洛开始他的尤文感言，“我们用意大利语对话吧，没问题。我是个旅游者，旅游者喜欢邮寄明信片。我给尤文的明信片写着：感谢他们的情感和支持，我们要争第一，如不能获胜我会暴怒的。给佛罗伦萨的明信片写：理解球迷的愤怒，但这样是对的，俱乐部收到了一大笔可用资金。再次感谢发现我的科尔维诺，感谢提升我的普兰德利。”
　　和迭戈一样，梅洛马上进入技术问题，“我在巴西踢球时是中锋，到西班牙后改变位置，还踢过右后卫，现在终于回到我喜欢的中场。我踢过太多阵型，我个人没有偏好，4231和4312都差不多，这些留给费拉拉决定。”
　　梅洛表示会挑选88号，理由不明。他说自己喜欢养狗，“我有3只白色的拉布拉多犬，还想再养3只黑色的，当然要跟我妻子罗贝尔塔商量。”联合会杯时他我已和未来队友聊过了，“和布丰聊得最多。”本周日，梅洛到达平佐罗开训，球迷不用等太久。
　　梅洛、迭戈将尤文中场塞得密不透风，一个中场球员都没卖掉，使得新尤文的中场竞争空前激烈。卡莫拉内西和西索科或许主力几率更大，但马尔基西奥、蒂亚戈、扎内蒂、波尔森都不是懦夫，唯一能确定的只有从佛罗伦萨回归的阿尔米隆是“次品”，卖不出去也是铁杆板凳。
　　费拉拉在周二的发布会上阐述了一些战术理论：“会有变化，但不是因为迭戈来才变，而是因为没有内德维德类型的球员。尤文不是只有迭戈一人，给他太多责任是错误的。菱形中场很可行，不过双后腰在防线前的方式我也很喜欢。”也就是4231或传统的442，或者巴西队在联合会杯上的那种配置，卡莫拉像拉米雷斯般协同双后腰进攻时也能扮演边锋。
　　扎内蒂带头不认输
　　总之尤文的选择太多了，《米兰体育报》甚至夸奖，“尤文可以包容皇马、巴萨、国米等一切战术手段。”上赛季因伤错过大半段的扎内蒂不想当任何人替补，“我收到了其他球队报价（热那亚），但我一点都不考虑，我只想穿这身球衣赢得些荣誉。连续两个夏天我的伤都阻止我训练，今年不同了，我要全新开始。我喜欢的位置是拖后后腰，但迭戈来了配置肯定有变化，我做好了一切战术调整准备。”
　　这个上上赛季的主力不忘夸奖尤文，“上赛季和国米平起平坐，更别说今年阵容扩大了。这是近几年最强大的尤文，我们不需要掩饰，我们要的就是冠军。”电话门后最强大尤文，扎内蒂如此定位毫不过分。换了新发型、整个脑袋弄得像梯田一样的西索科还说，“国米拿到最近两个冠军，那是因为我们没有做好。只要我们发挥好了，谁知道呢……”
　　扎内蒂和西索科同时提到了目前球队和拉涅利时期的不同。马里国脚说：“显然近几个月在身体素质方面的训练更多更有针对性。”意大利人说：“内里回来后，有氧训练更多。”他们都在变相道出拉涅利时代的训练缺陷导致自己长期伤停。
　　扎内蒂最后不忘夸奖队友兼竞争对手蒂亚戈，“他没发挥出真实水准，今年会的，他会变成另外一个新人。”这和费拉拉的看法不谋而合。别忘了被球队驱赶却坚决不走的波尔森，尤文从上周末开始1200米成倍跑的体能测试，周一1200×4，周二1200×5，随后×6，加上3000米跑，任何一次测试都是波尔森第一，球迷为其卖力鼓掌。体能教练内里说，“他这么拼命总归有理由的。”谁都不服谁，尤文主力中场配置难以决定，但这些人足够球队两三线同时作战了。
　　费拉拉还想引援
　　费拉拉也从大家最关心的中场问题开始：“当我们放弃达格斯蒂诺敲定梅洛时，我认为我们选对了，谁说梅洛不能在防线前给球队节奏？我不想过早制定阵型，只想推出个攻势的球队，给大家留个好印象。我不能保证波尔森的位置，他也不想在世界杯年失去国家队位置。”听起来还在赶丹麦人离开，在尤文机会不多。
　　“联赛冠军？不，俱乐部没跟我提这要求，也没必要。国米仍是最大热门？你们随便说去吧，还有米兰和佛罗伦萨，你们最好把头版留给其他队，让我们安心工作。球队需要转出些球员，但引援也没停止，如果有人离开（特雷泽盖），我们还会引进中后卫，我的理想是每个位置有两名球员。”
　　最后费拉拉意外地坚信内德维德会进入尤文教练组，“他现在度假，前天晚上我们通过电话，他确实挂靴了，不过我等待一个月后他来到我身边，对他和尤文来说，这都是一次绝佳机会。”
　　

