传皇马主场比赛全部下午3时开赛 照顾亚洲多10亿球迷
　　新浪体育讯　为了吸引更多的海外，尤其是亚洲观众，西甲以皇家马德里和西班牙人为首的俱乐部准备向西班牙足协和电视转播机构递交将主场比赛修改成下午三点开球的申请。一旦这份申请得到批准，中国球迷将有望在黄金时间(晚上21时)就欣赏到拥有C.罗、卡卡的皇家马德里队的比赛。
　　为了吸引更多的海外，尤其是亚洲观众，西甲以皇家马德里和西班牙人为首的俱乐部准备向西班牙足协和电视转播机构递交将主场比赛修改成下午三点开球的申请。一旦这份申请得到批准，中国球迷将有望在黄金时间(晚上21时)就欣赏到拥有C。罗、卡卡的皇家马德里队的比赛。
　　“我们极大地推动了西甲联赛。今天，世界球迷的目光都聚集在了我们的联赛。我相信，皇家马德里和其他所有的球队都将从中受益，其中的工作人员以及活跃在世界足坛周围的所有人也是如此”，皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺本 周二在接受西班牙媒体《真理报》采访时表示。
　　近期，弗洛伦蒂诺正继续积极筹备他的第二艘皇马“银河战舰”，并想方设法收回他在克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、卡卡和本泽马等人身上的投资(1.96亿欧元)。为此，弗洛伦蒂诺积极开展他的世界扩张计划，其中的一项重要内容就是要争取修改那些在伯纳乌球场举行的西甲联赛的时间表，以便吸引欧洲以外的其他地区的球迷。
　　具体来说，弗洛伦蒂诺的计划是要说服转播西甲联赛的电视台，让他们将皇马的主场比赛安排在下午3点(冬季)或4点(春季)进行。目前，俱乐部的执行经理桑切斯也在积极投入到这方面的工作当中。
　　根据弗洛伦蒂诺智囊团的估算，按照目前的时间表，全世界有8亿观众收看皇马的比赛，而如果换用新的时间表，那关注皇马比赛的观众将达到18亿人。因为届时将有大批的亚洲球迷——特别是中国和日本球迷——将能够在晚饭后的黄金时段收看皇马的比赛。中国和日本人口密集，那里有无数的球迷是C罗的忠实追随者。在葡萄牙人效力曼联6年时间里，就有许多人通过收看英超联赛来关注他。而英超联赛也正是弗洛伦蒂诺想要效仿的对象，在那里，每一轮的重点赛事通常都安排在中午的12点45举行，其余的大部分比赛也是在下午3点就开球。
　　在弗洛伦蒂诺首次出任皇家马德里俱乐部主席期间，他就曾经提出过上述方案，但他的提议遭到了西甲联赛和电视转播机构的反对，后者更倾向于将比赛时间固定在周六的20:00和22:00以及周日的17:00、19:00和21:00。现在，弗洛伦蒂诺旧话重提，他希望西甲联赛能够认识到，通过修改联赛的时间表，西甲能够在世界范围内获得更大的影响力——特别是在未来的大市场亚洲，从而为整个联赛带来更多的经济收益。
　　与此同时，弗洛伦蒂诺也将和相关的电视台磋商，争取说服他们使用新的时间表来扩大西甲联赛的吸引力。毕竟，随着中村俊辅(西班牙人队)和卡卡的加盟，西甲联赛将成为亚洲和南美洲关注的焦点。
　　弗洛伦蒂诺预计，C。罗纳尔多和卡卡每年能够为皇马带来超过9000万欧元的收入。按照这样的收益率，这两名球员的成本将在两年内就能够收回。可想而知，如果皇家马德里在新的时段里踢比赛，那俱乐部在亚洲和南美洲的影响力将会得到有力的保证。一些人认为，如果使用新的时间表，那皇马的会员和季票订购者可能会难以适应，以至影响伯纳乌球场的上座率。但在上世纪60和70年代，西甲联赛就是在下午16:30进行的，那时候球场的上座率一样很高。(KKGonzalez)

