切尔西上诉成功欧足联减刑德罗巴下季欧冠停三场
　　新浪体育讯　北京时间7月16日凌晨消息，欧足联官方宣布减轻对切尔西球员德罗巴以及博辛瓦在上赛季欧冠联赛对阵巴塞罗那比赛中的处罚，德罗巴与博辛瓦因在该场比赛结束时不满主裁判罚对其进行言语攻击，分别被处罚禁赛6场与4场。
　　因对该判罚不满，切尔西对此特别上诉欧足联相关部门希望能减轻判罚。经过上诉机构审理，欧足联做出了减轻对切尔西的处罚决定：德罗巴与博辛瓦的禁赛场次各减少一场，最终德罗巴将直接禁赛3场，三年内缓期执行2场，罚款15000欧元；博辛瓦直接禁赛2场，缓期执行1场，罚款10000欧元。
　　与巴塞罗那的欧冠半决赛次回合比赛，主裁判赫宁-奥夫雷博的多次判罚引起切尔西不满，蓝军球员认为其拙劣表现直接导致球队被巴萨淘汰出局。本场比赛最终以1-1的比分结束，而多次在对方禁区内遭到侵犯的德罗巴在比赛终场哨声响起后对裁判表示不满的反应最为激烈，电视画面上德罗巴疯狂追逐赫宁的一幕令人印象深刻，博辛瓦则是在赛后接受采访时直称主裁“小偷”而受到处罚。
　　欧足联随后对两人进行了处罚，称两人对裁判的侮辱言论以及攻击行为违反了体育道德，在北京时间2009年6月17日晚做出了初步禁赛判罚。随后切尔西对该判罚提出了上诉，并得到了欧足联相关部门的审理，今天，欧足联正式公布了减轻判罚的决定。
　　不过，由于队员的拙劣行为以及球迷在该场比赛中向场中投掷杂物，切尔西俱乐部仍没逃过欧足联10万欧元的罚款。
　　(Morning Glory)

