国米看似无足轻重出售却藏波澜 伊布将成定时炸弹？
　　新浪体育讯　从事情开始到结束，仅仅是一天的时间，国际米兰把马克斯维尔送到了巴塞罗那，尽管马克斯维尔对于国际米兰而言无足轻重，但此举却的确是暗藏危险。
　　为什么？一切的根源在那个叫拉伊奥拉的经纪人，伊布半个夏天的“转会风波”，全部出自这位经纪人之手，他希望伊布加盟巴塞罗那已经是司马昭之心路人皆知，尽管由于穆里尼奥的坚持，莫拉蒂开出的高价，以及伊布本人的高额工资，这件事情在这个夏天可能不会有太多的进展，但在现代转会市场中，攻与防的暗战往往要持续1年甚至是2年，国际米兰把马克斯维尔卖给巴塞罗那，最大的损失不在于失去一个替补左后卫，而是让拉伊奥拉和巴塞罗那之间有了更直接的联系--马克斯维尔的经纪人正是拉伊奥拉。当初拉伊奥拉操纵伊布让他说服国际米兰高层签来马克斯维尔，那么他现在将有一年的时间，用同样的方式给巴塞罗那方面施加影响。
　　目前巴塞罗那方面，埃托奥依然是去向不明，按照西班牙媒体的估计，巴萨很有可能“违心”的留下这位不愿续约的前锋，然后等着他合同到期明年夏天自由离开球队，而明年恰恰是巴萨主席大选，是伊布加盟的最佳时机。
　　单单是失去伊布倒不可怕，可怕的是国际米兰在未来的一个赛季，已经确定了锋线已伊布为主打，但在接下来的一年中，拉伊奥拉会给伊布施加什么样的影响不得而知，在这样的情况下，伊布在国际米兰稍稍被触动一点点，都会引发未可知的反应，这才是国际米兰球迷最担心的。
　　在左后卫的位置上，倒是不缺人，桑顿昨天接受采访表示他已经做好了准备，此外，里瓦斯、布尔迪索当中，国际米兰至少会留下一个，萨内蒂、齐沃也都可以打这个位置。目前国际米兰的转会市场主要围绕着奥宾纳，那不勒斯在与国际米兰讨价还价，布兰卡昨天否认了以奥宾纳为筹码谈判引进哈姆西克的传言：“我们的谈判只围绕着奥宾纳，与哈姆西克、里瓦斯都无关。”当地时间昨天，国际米兰的年轻中卫梅伊被租借到了克罗托内，租期一年，他去年夏天曾经被穆里尼奥召入一线队随队夏训，但在赛季中没有像桑顿那样得到机会，此次租借有望让他得到更多的锻炼，为未来国际米兰防线的年轻化做好准备。
　　(狄雷)

