国米公布新赛季球衣 亮点元素庆祝百年夺冠史(组图)
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，国际米兰公布了新赛季主场和客场球衣。为了庆祝球队在百年之前的1909/10赛季首次问鼎意甲，本赛季国际米兰俱乐部的主场球衣巧妙地融入了相关元素，以纪念这段辉煌的历史。
　　新款主场球衣的设计将米兰与生俱来的时尚天赋从T型台和精品店延展到场，以精妙合体的剪裁完美诠释了意大利最佳的制衣工艺。
　　球衣主题设计仍然沿用“蓝黑军团”的经典黑色和皇家蓝条纹，并配有细白条的圆领和袖口。
　　球衣正面和背面的经典条纹设计并非完全一致，正面以黑色条纹居中，背后同样部位则是皇家蓝条纹。这是在向1965/66赛季球衣的经典设计致敬。国际米兰队的球员正是穿着同样设计的球衣第十次赢得意甲冠军，从而在球队徽章上方添加了一颗耀眼的星星。
　　胸口中央部位绣有意大利国旗徽章，以庆祝国际米兰队在100年前首次问鼎意甲。在意大利，只有冠军球队才会被授予在球衣上佩戴国徽的殊荣。
　　衣领内侧的标签上印有一枚非常精致的米兰市旗。一侧接缝处的小标签则印有“Inter Centenario Del Primo Scudetto- 1909/10”(国际米兰首次意甲联赛冠军百年纪念 ? 1909/10)的字样。
　　球衣采用耐克独有的Dri-Fit创新面料。它有效地将体表的汗水吸收并排至织物面料表层，使运动员感觉更加干爽、轻便；面料本身的三维构造使皮肤能最有效地与空气接触，从而减少面料对人体的粘附。
　　主场球裤为黑色，后腰部位印有米兰市旗的小图案，拉绳的绳头印有“Inter”(国际)的字样。球袜为黑色，小腿后部配有皇家蓝细条，上面也印有“Inter”字样。

