AC米兰购新刀曝不可思议人选 关键人宣称阿德可能加盟
　　新浪体育讯　AC米兰和塞维利亚在当地时间前天的接触并不顺利，当地时间前天谈判之后，塞维利亚主席德尔-尼多接受《马卡报》采访时表示：“转会非常复杂，不过塞维利亚是唯一对于法比亚诺的转会有决定权的一方，7月21日法比亚诺将参加球队的夏训，他将与我们一起在待两年，AC米兰没有钱引进法比亚诺，在我们这边，我们与法比亚诺两个月前刚刚续约，我相信法比亚诺知道这一点。”
　　德尔-尼多的话也暗示了一点，RIO经纪公司尽管号称拥有法比亚诺65%的所有权，但在这件事情上恐怕很难扯清楚关系，等到关系理清了，夏季转会期也结束了，不排除AC米兰有可能让博列洛、因扎吉、帕托顶半个赛季，到冬季再引进法比亚诺，但就像06/07和07/08两个赛季，当时罗纳尔多和帕托分别在2007年和2008冬季之后才能代表AC米兰踢球，而在此之前球队的积分就已经被落下一大截了。
　　尽管《米兰体育报》的专家劳迪萨表示：“我认为法比亚诺最后还是会去AC米兰，因为他的意愿很明显，他最终会向塞维利亚俱乐部施压的。”但AC米兰似乎不太想冒险等到八月底进行这场赌博，随即有消息称AC米兰准备用从里昂回到弗鲁米嫩塞的弗雷德作为备选，但晚些时候爆出的消息称，AC米兰真正的备选是阿德里亚诺。
　　阿德里亚诺目前已经和国际米兰脱离了关系，甚至在他的合同中并未如此前媒体所说的那样，有一两年内不能回意大利踢球的规定，或许国际米兰方面认为他不可能再回到意大利了，目前阿德在弗拉门戈的状态相当出色，不久前还上演了帽子戏法，阿德里亚诺日前接受采访称自己的状态恢复主要是因为在巴西这边离家人近了，但谁又会想到他又有可能回到意大利呢？
　　但这一意向已经被他的经纪人里纳尔迪证实：“阿德里亚诺现在的情况很好，他的体重减轻了，状态也不错，他有可能回到意大利，但也有可能去西班牙，他在国际米兰时，我们就和AC米兰接触过，真的可能他未来会去那里，他一直很尊重AC米兰，也很想去AC米兰。”
　　其实阿德想回到主流联赛的想法也好理解，他只有27岁，他依然希望能够有机会征战2010世界杯，阿德是曾经在意大利联赛证明过自己的人，他所需要的只是换一个环境，从某种意义上讲，阿德是一个比法比亚诺更为合适的选择。
　　(Mendy)

