巴萨欧冠夺冠夜已定购国米边卫 此人引出更大震撼手笔
　　新浪体育讯　加泰罗尼亚媒体几次表示，费利佩加盟巴萨已经进入了倒计时，巴萨随时都有可能宣布签下费利佩的消息，然而，出人意料的是，周三，巴萨宣布引进的却是国米后卫马克斯维尔，而非费利佩。
　　整个事情之所以出现大转折，主要有两个原因，一是拉科主席伦多伊罗一直表现得非常强硬，到周三的时候，他甚至还给巴萨下了最后通牒，要么支付费利佩2000万欧元的合同毁约金，要么就放弃对费利佩的收购；二是巴萨内部要确定阵容的焦虑情绪，让巴萨高层不得不加快行动，媒体、球迷、教练组都对巴萨高层不能敲定哪怕一桩的转会越来越不满意，无论是拉波尔塔还是贝吉里斯坦都觉得有必要迅速拿下一位球员安抚各方的情绪，在费利佩的收购迟迟无法结果的情况下，巴萨立即最终启动了左后卫的备选引进方案，而且也很快取得了成效。实际上，巴萨从开始联系马克斯维尔的经纪人到最终和球员、国米达成协议仅仅用时不到一天。
　　马克斯维尔对巴萨来说也不是陌生人，是前巴萨名将科曼向巴萨推荐了这名27岁的左后卫。上赛季冠军联赛决赛那天，科曼等巴萨昔日的功臣与巴萨高层一起观看了红蓝军团对曼联的决赛，期间，大家谈到了下赛季左后卫位置人手不足的问题(巴萨早已确定不与老将西尔维尼奥续约)。科曼便借这个机会向巴萨高层推荐了自己昔日在阿贾克斯的弟子马克斯维尔，他认为马克斯维尔与西尔维尼奥风格很相似，完全可以代替后者，而巴萨高层也对科曼的推荐非常重视。后来，巴萨与国米商谈伊布与埃托奥互换的可能性时，也谈了马克斯维尔转投巴萨的可能性，马克斯维尔的经纪人也是伊布的经纪人，所以进行沟通也比较容易。
　　不过，马克斯维尔并不是巴萨的首要目标，巴萨的第一目标是拉科的费利佩，无奈拉科主席伦多伊罗是西甲最著名的“铁公鸡”，巴萨与拉科的谈判一直进行得很不顺利，虽然加泰罗尼亚媒体几次宣布“巴萨未来几个小时就能签下费利佩”，但事实上双方的差距一直非常大。巴萨方面，最近几天将价格定在800万欧元后就一直没有上调，而拉科方面则坚持认为费利佩的身价应该是1400万欧元，伦多伊罗表示，既然皇马可以为阿尔比奥尔出1500万欧元，那费利佩的身价也应该不能比阿尔比奥尔低多少。
　　费利佩本人是一心要加盟巴萨，他不但向伦多伊罗施压，而且还拒绝参加球队的全家福拍摄。然而，周三，巴萨与拉科再次产生了矛盾，拉科主席伦多伊罗对巴萨不愿提价表示了不耐烦，说他们不愿再与巴萨谈判了，巴萨要想引进费利佩，只有一个办法，那就是支付他全部的合同毁约金2000万欧元。
　　巴萨不会任凭拉科敲诈，事实上，巴萨早就准备了几个替补方案，其中一个是引进科林蒂安斯俱乐部的安德雷斯·桑托斯，安德雷斯是巴西国家队的成员，在刚刚结束的联合会杯上，他表现获得各方认可，然而，巴萨在与科林蒂安斯俱乐部初步结束后发现，要想以合理的价格引进这位26岁的球员也不容易，肯定会耗费很多的时间。
　　最终，巴萨还是启动了“C计划”马克斯维尔，周二，巴萨开始与国米商谈引进马克斯维尔的可能性，周三，在与拉科谈崩后，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦和足球部主管桑耶伊直飞米兰，很快敲定了马克斯维尔的转会。巴萨将为马克斯维尔支付450万欧元的转会费，另外还有根据球员和球队表现制定的50万欧元浮动转会费。
　　有意思的是，在得知巴萨已经与国米在商谈马克斯维尔的转会后，拉科俱乐部也慌了。当地时间周三21点33分，拉科俱乐部在官方网站上发表了一则通告，表示拉科不会要求巴萨支付费利佩全部的合同毁约金，然而，为时已晚，在拉科发布通告前半个小时，巴萨已经与国米达成了协议。现在，最吃亏的其实是费利佩本人，至少这个赛季他不可能再加盟巴萨，而他与拉科俱乐部又已闹翻，拉科球迷对他也已很不满。
　　《每日体育报》的评论员何塞普说，巴萨球迷不知道马克斯维尔会给巴萨带来什么样的表现，不知道巴萨完成的是不是一桩物美价廉的转会，但有一件事情是非常清楚的，那就是巴萨不但给拉科和伦多伊罗上了非常严肃的一课，而且还给了其它的一些俱乐部严正的警告，比如迟迟不愿放人的瓦伦西亚。这是巴萨果断放弃费利佩，迅速引进马克斯维尔的重要意义所在。(伊万)

