两双榜引出国内禁区之王 他的杀伤力已达NBA级别
　　新浪体育讯　北京时间12月7日19：30，在cba第10轮最受人瞩目的一场比赛中，江苏南钢队主场以129-116大胜东莞队，在报了揭幕战一箭之仇外，继续保持对东莞队主场全胜的记录。
　　在第二节进行到一半的时候，邱彪在禁区附近一次中投砸筐而出，此时在3名黄色球衣的队员中，一个蓝色的身影突然跳起，在所有人还没有反应过来的时候，他已经将这个前场篮 板揽入怀中，而落地后的他又再次起跳准备进攻，在对手犯规后用罚球拿下了2分。
　　很难想象在这场双方外援间的较量中，会有一个中国球员用自己惊人的弹跳来震惊全场，但是张凯却做到了。在第三节时，当哈里斯的一次突破上篮没能命中时，又是张凯从一侧 杀出，稳稳摘下这个篮板球，面对江苏的两个暴跳外援，在第三节还没有结束时，张凯已经得到了15分和10个篮板，而他全场比赛的12个篮板中，竟然有5个是前场篮板。
　　对于CBA的很多球队来说，禁区完全是黑人外援的天下，但是在这支东莞队中，张凯却成为了一个异类，他在篮下的冲击力完全可以被看成是一个长着黄色皮肤的黑人球员。
　　在经历了国家队和NBA的训练营后，本赛季的张凯已经学会了如何完美的运用自己的身体素质。在已经过去的10场比赛中，他场均能够拿下16.7分和9个篮板，而其中他有5场在得分 和篮板上拿到了两双，这样的数据在国内球员中只有巴特人可以与之相比，而即使是王治郅也只拿到过3次两双而已。
　　也许在单纯的得分能力上张凯还无法与巴特尔和大郅相比，但是如果全面衡量他们在内线的统治力，张凯可能还要胜过这两位有过NBA经历的前辈，要知道，当张凯砍下两双的数据 时，他的身边还有哈里斯和桑普森两个强力外援。
　　除了两双的次数，这位排骨飞人还有一个足以震惊其他本土球员的数据：在在此前的9场比赛中，张凯场均能得到6.7次的罚球机会，这个数据和八一的王治郅一样，而在这个排名 的前17名球员中，也只有他跟大郅这两名本土球员。从这一点上已经可以看出他在篮下能给对手造成的杀伤力。而在本场比赛中他又用自己的篮下强攻得到了8次的罚球机会。
　　19分和12个篮板，受到感冒困扰的张凯依然交出了一份令人满意的答卷，虽然最终没能带领球队获得胜利，但是他稳定的表现却已经给了主教练足够的安慰，因为只要他能将自己 的状态维持下去，那么球队的下一场胜利也许就是在三天以后。

