新尤文亮相引爆五大看点 5000万组合外谁是关键先生
　　新浪体育讯　在之前《全体育》的评分中，因为迭戈和梅洛的加盟，尤文新赛季阵容得到8分，仅次于去年的欧洲三冠王巴萨，与国米、皇马、曼联并列，包括一部分亲尤文的意大利媒体以及球队的高层都对这个夏天5000万的投资非常期待。
　　由于迭戈和卡纳瓦罗缺阵，梅洛还在都灵宣布签约，因此今天热身赛的尤文并不是一个新赛季的阵容，再加上联合会杯以及国青队的球员还在休假，尤文今夏的首次亮相其实只是一个新赛季的半主力+二队的组合。不过即便通过这些人，也能看到新赛季新尤文的一些雏形。
　　首先就是阵型，在费拉拉上任之后，除了表示坚持四后卫的战术，在中前场进行了比较大的思路变革，尤其有迭戈这样的纯前腰的加盟，费拉拉已经把阵容思路锁定在4312，其中的1必然就是迭戈，而今天则是皮耶罗客串的这个角色，从技术角度来说，皮耶罗弯曲可以很好完成这个任务，而比赛中也确实如此，皮耶罗的拿球、盘带以及给队友的做球都让前场进攻很顺畅，尤其是在对手禁区弧顶区域的传切配合，向两个边路的分球，都在展示着尤文新赛季的一些进攻特点。新赛季，没有了内德维德，迭戈如果缺阵，尤文前腰的位置很可能将会是皮耶罗客串，当然，不要忘记乔文科，他也具备这样的能力。
　　在中场的排列上，费拉拉倾向于两个攻守平衡加上一个防守铁闸的搭档，今天的纯防守球员是鲍尔森，丹麦人表现的很稳，而且在右路进攻时候能够积极的套上接球，新赛季这个角色将会是西索科打主力，他的身体条件比鲍尔森出色，在这个位置上两个上赛季也证明了自己的能力。
　　一个攻守平衡型中场已经铁定是梅洛锁定，在联合会杯上梅洛已经非常好的诠释这个角色，只要梅洛能够保持联合会杯的水平并且和尤文很好的融合，那么2500万绝对值得。唯一的变数是另一个中场，之前卡莫拉内西是这个地盘的主人，不过卡莫现在年纪偏大伤病增多，而且状态也不够稳定。而两年来一直被认为是水货的蒂亚戈在费拉拉执教后可能会有新的变化，费拉拉本人非常看好葡萄牙人，也正是因为他的建议，尤文才会宣布球队肯定不会放走蒂亚戈，塞科之前也说过，费拉拉亲口表示蒂亚戈将会在他的中场组合中有重要的作用。从技术角度来说，蒂亚戈和尤文夏天想买的达格斯蒂诺类似，属于一个攻击型的后腰，技术扎实球感好，而且长传球准确，费拉拉实际上是在赌蒂亚戈能不能在新阵容中找到自己的节奏。在和西斯科罗马的热身中，蒂亚戈打了半场，而且非常出彩，是球队上半场最活跃的球员，在中场的接球、传球颇有组织核心的感觉，而且防守也非常卖力并且策动了第一个进球，至少从新赛季的起点看，蒂亚戈很有机会。
　　前锋的组合应该还是以阿毛里为主，另外一个由皮耶罗、亚昆塔、特雷泽盖进行轮换，尤文一直想卖掉的特雷泽盖现在看来可能会留在队里，不过他和费拉拉是曾经队友，关系远比和拉涅利要好，也许法国人留下之后会得到新的机会，毕竟皮耶罗年纪偏大，而且法国人是尤文历史最佳外援射手，更重要的是，特雷泽盖比亚昆塔和阿毛里有更丰富的欧战经验。后防线，费拉拉今天排出了一个全替补阵容，而格里格拉也是客串的中卫，对于新赛季防线，可能还是要等到尤文主力防线亮相之后才能有更客观的评价。
　　虽然三个新援都没有出战，但是尤文新赛季的第一次亮相还是拿下了一个4-1的胜利，而且球队阵容以替补为主。从气势上来说，尤文的开场白达到了效果，而后面要做的事情就是如何捏合新援和原本的阵容。
　　(Cookies)

