拉齐奥队历史简介：意甲赛场翱翔的蓝鹰
　　新浪体育讯　出自于首都罗马所在的拉齐奥大区区名的“拉齐奥足球队”于1900年由路易吉·比利亚迪创建。初期的拉齐奥战绩并不佳。1936～1937赛季，由于一代球星维奥拉的加盟，该队离冠军已近在咫尺，可惜败于博洛尼亚脚下。
　　当罗马队于1941/1942年度首次捧得联赛桂冠时，拉齐奥只能在一旁羡慕。二战结束后，没有了维奥拉的拉齐奥队于1958年夺取了意大利足协杯赛冠军。此后却好景不长，3年后，它在甲级联赛中只胜了五场，一败涂地，排在最后一名，惨遭降级。为拉齐奥队结束长达10余年的乙级生涯亦使其名扬四方的救世主，是生于意大利的威尔士射手——乔治·奇那里亚。自从他于1969年加盟以来，拉齐奥于1970年获参加联盟杯资格，两年以后凭借他的21个进球，拉齐奥重返甲级行列。
　　在1973～1974年赛季，拉齐奥实现了夙愿——夺得联赛冠军。然而不久以后，由于在联盟杯中球迷骚乱，拉齐奥被逐出欧洲三大杯赛。奇那里亚的退出、新秀的猝死、1980年参与假球丑闻，使得拉齐奥在失望与羞辱的声浪中受尽磨难，跌到乙级。拉齐奥再次经历了苦难的时期。但是1988年足球规则的修改(意大利甲级联赛球队增到18支)为拉齐奥带来了重返甲级的好运，并从此好运连连。随着里德尔、多尔、温特、加斯科因等实力派球星的加盟，拉齐奥的阵容日趋齐整，并开始将排名固定在联赛成绩榜的上游。尽管拉齐奥俱乐部取消了主席一职，但至今仍掌握着实权的前主席克拉尼奥蒂不吝钱财提供支援的做法不容忽视。1994～1995年赛季成绩不突出，泽曼被炒了鱿鱼。
　　1998～1999赛季拉齐奥队还是夺得了欧洲优胜者杯的冠军，为自己再争意甲冠军，树立了良好的信心。在1999/2000赛季，拉齐奥终于赢得了建队以来的第二个联赛冠军。

