意媒评分20强转会：尤文力压国米 米兰罗马无评分
　　新浪体育讯　随着尤文图斯签下梅洛，各队纷纷开始夏季热身，意大利转会市场暂告一段落，《全市场》特别为意甲20强转会市场第一阶段的工作进行了打分，结果尤文图斯评分最高，而无所作为的AC米兰、罗马、佛罗伦萨没有获得评分。
　　尤文的8分在三强当中最高，也是全意甲最高的，尽管《全市场》认为没有买来达戈斯蒂诺很可惜，但是梅洛也不错了，他和西索科组成的双后腰在防守上将非常强悍，《全市场》认为，唯一的悬疑在于迭戈能否顺利融入意甲的体系当中。
　　尽管穆里尼奥并不满意球队的转会，但国际米兰的7.5分仅次于尤文图斯，《全市场》认为，国际米兰能够留住伊布和麦孔就是成功，而且莫塔和米利托的实力毋庸置疑，美中不足的是没有引进天才的年轻球员，《全市场》提出的两个名字是阿奎罗和帕斯托雷，国际米兰曾经考虑过引进他们，但最终没有实现。
　　AC米兰干脆没有得到评分，《全市场》说，转会市场还有时间，AC米兰还能挽回，不过也没有太多的时间可以浪费了。《全市场》认为，法比亚诺是个不错的选择，即便是皮尔洛要走，埃尔纳内斯也不错，但AC米兰必须得有所行动。
　　罗马是仅有的3支没有得分的球队中的又一支，《全市场》认为，关于罗马，俱乐部出售的谈论太多，转会市场实质性的动作太少，武希尼奇甚至传出了转会传闻，《全市场》认为，罗马至少再需要一个真正意义上的前锋。
　　最后一个没有评分的是佛罗伦萨，《全市场》认为，他们失去了梅洛，而且无所得，到目前为止肯定要评一个低分，所幸的是时间还有，拭目以待科尔维诺会有什么作为。
　　那不勒斯得到了和国际米兰并列第2的7.5分，《全体育》表示，那不勒斯这次终于告别了他们的阿根廷情结，引进在意甲证明了自己的球员，《全体育》把夸利亚雷拉誉为他们的“金牌转会”，苏尼加和坎帕尼亚罗也很有实力，齐加利尼可以解决中后场的问题。
　　热那亚虽然卖掉了莫塔和米利托，却得到了7分，他们在转会市场表现确实也不错，克雷斯波和弗洛卡里都是在意甲证明了自己的球员，同时，《全市场》证实，帕拉西奥和巴塔利亚这两位阿根廷球员中，至少有一个会加盟热那亚。与热那亚同样得到了7分的是亚特兰大，失去了弗洛卡里、齐加利尼，但阿夸弗雷斯卡、蒂里博基，巴雷托成功的填补了空缺。
　　附：《全市场》各队转会评分一览
　　(Galca)

