巴萨宣布夏季首签已达协议 450万购国米防线尖兵
　　新浪体育讯　北京时间7月16日凌晨，巴塞罗那官方宣布与国际米兰就引进马克斯韦尔达成了初步协议，巴塞罗那将以最低450万欧元的转会费引进这位在国际米兰失去位置的左后卫。
　　赛季结束后，西尔维尼奥离开了巴塞罗那，为了填补左路防线空缺，巴萨一直在寻找防线新援。据媒体报道，巴塞罗那此前将目标锁定在了拉科鲁尼亚的左后卫费利佩-路易斯上，当双方在其转会费上存在分歧，使得此交易到现在都没有结论。巴塞罗那突然宣布与国米达成协议引进马克斯韦尔后，费利佩的交易恐怕将告一段落。
　　上赛季中，马克斯韦尔为代表国米参加了33场比赛，其中联赛25场、欧冠4场、杯赛4场。赛季后半段，国米新星桑顿逐渐坐稳了左后卫的主力位置，成为了球队未来的希望之星。穆里尼奥此前曾公开表示国米目前的阵容过于庞大，急需裁员，马克斯韦尔就成了国米清洗名单中的一员。
　　效力国米三个赛季的马克斯韦尔帮助球队取得了意甲三连冠以及两座意大利超级杯冠军，在来到国米前马克斯韦尔曾在阿贾克斯作为主力效力4年。巴塞罗那官网将马克斯韦尔形容为一名才华横溢的球员，巴西人被评价为可以胜任多个后防位置的角色。马克斯韦尔来到巴萨后，将与法国人阿比达尔竞争左后卫位置。
　　(Morning Glory)

