布冯：巴勒莫将夺意甲第2 尤文已增强国米难再强化
　　记者张恺报道尤文本土“参议员”中只有皮耶罗在训练，且每天训练量相对全队只多不少。周一8对8的训练赛，他和萨利哈米季奇双双梅开二度，他和阿毛里一方4比3获胜，但迭戈受伤缺阵，让对抗赛少了味道。皮耶罗如愿见到了喜欢的俄罗斯冰王子普鲁申科，还是后者主动到尤文训练营来获得了皮耶罗的球衣。
　　卡纳瓦罗和布丰还在度假，都在意大利境内。两人作为意大利队一二号队长同在尤文，势必提升老妇人本土影响力，可惜球迷反感卡纳瓦罗回归，布丰替他说话，“起码还能踢两年高水平足球，我们用事实说话。”
　　卡纳瓦罗正忙着一个video短片的出版，他和同乡费拉拉创建的协会出资，支持那不勒斯一帮中学生制作那不勒斯城市宣传片《梦幻城市》，短片节选已在本周二的Giffoni电影节上播放。卡纳瓦罗说：“3年来我致力于那不勒斯青少年成长，帮助他们懂得要用工作、勤勉实现梦想的道理。这个短片想说明，那不勒斯不是只有格莫拉(黑社会团体)。孩子们，别管格莫拉那些口头承诺，放弃他们的小钱，生活不是那样的。那不勒斯有自己的价值。”
　　布丰向尤文表达忠心，“1月份曼城找我我也不走，我真的不能再穿起另一件球衣了，我想等到退役时光荣地说，‘看，我在尤文效力16年！’”和国米的竞争，“7月份就说这个没意义，显然我们增强了，而像国米这样的球队，再强化太难了。让我预测一下，我会说曾加的巴勒莫获得第二名，第一名，你们猜去吧。”

