弗格森表示引援结束却留口风 谁将是曼联意外加盟之人
　　记者寒冰报道今年夏天流行英超足球圈的一个笑话：弗格森对着镜子说：“魔镜魔镜，谁是世界上最富有的俱乐部？”魔镜回答：“皇马。”爵爷回头对格雷泽尔说：“那我们送只毒苹果过去。”于是C·罗纳尔多就加盟了皇马。后面的结果每个人都知道了：格雷泽尔继续兴高采烈地问魔镜，魔镜怯生生地回答：“你们隔壁的那家球会。”
　　没错，现在曼彻斯特的主角不是红色，而是蓝色了。
　　“每年一星”传统不再
　　笑话归笑话，爵爷日前在新赛季亮相会上，已经把曼联这个夏天的困境一言蔽之：“现在这个转会市场太荒谬了，判断球员的价值变得非常困难。从英格兰到欧洲，球员的身价突然弄得比天还高。我不认为任何一宗天价转会都是物有所值，但事实上球市就是这么热。就像过去一样，曼联想要得到好球员，就得低头挨宰。但现在我们不打算这样，因为我现在有很好的年轻球员。至于C·罗纳尔多，大家也不用为他的离去捶胸顿足，毕竟我们曾与他共事6年。球队拿了三连冠，还有一座冠军杯。他想走，我们不留，就是这样而已。”对于目前的曼联，弗格森的评语是：“我们在每个位置都有很好的年轻球员，球队的阵容非常强大。”
　　过去几个赛季，曼联每年都会引进一位重量级球星补强阵容。卡里克、哈格里夫斯、贝尔巴托夫，曼联的更新换代一直有条不紊。至少在英超，尽管有格雷泽尔财团的巨债压力，曼联在球市上的竞争力却一直排名前茅，这也是最近三个赛季球队能稳步冠军的重要因素。可这个赛季开始，弗格森又嗅到了和6年前一样令人恐怖的味道：那次是阿布，这次是阿布扎比。巧合的是，当年弗格森也选择了以退为进，着力培养稚嫩的C·罗纳尔多，三年而成大业。这次，在格雷泽尔家族明确表态不可能给予弗格森更多转会基金时，在惟一的大牌候选本泽马被皇马“劫镖”时，他又选择了同样的冒险。
　　不是没有意外，弗格森也承认这一点：“曼联的夏季计划结束了，但可能还会有一点意外。”这个意外或许是埃托奥，可无论格雷泽尔家族还是更衣室，都不会允许这样一位周薪15万镑的“怪物”。也可能是阿圭罗，但后者在集训日当天就信誓旦旦要留在马德里。4年前，2500万欧元可以买到英国最好的后腰卡里克，可以买到德国最好的后腰哈格里夫斯，但在这个夏天，2500万只能买到维冈的无名之辈瓦伦西亚。让弗格森非常为难的是，他需要的每一位球星，标价都没低于4000万。本泽马他投了4500万，最终法国人还是去了贝纳布；比利亚他投了4200万，结果略伦特主席言明低于5000万不卖；随后，弗格森能够运作的现金也非常稀少了，投标埃托奥是2900万，投标伊布拉是3500万，投标阿圭罗是2000万加贝尔巴托夫，等到的却是对方的风言冷语。
　　看看曼城一上来就让特维斯、阿德巴约和特里的周薪翻倍，至于转会费从未低于过卖方的开价。时代不同了，弗格森只能选择沉默。
　　“童子军”靠得住吗
　　吉格斯、斯科尔斯和内维尔都是半退役状态，如今的曼联能依靠谁？两条边是稚嫩的托西奇、瓦伦西亚和奥博坦，锋线上在懒惰的贝尔巴托夫之后，是随时会倒下的欧文和同样稚嫩的马切达。左右两边的后防，拉斐尔已经是右路的主力，左边的埃夫拉不受重用，拉斐尔的孪生兄弟法比奥早晚会被扶正。这样一支稚嫩的曼联能承担起卫冕的任务么？
　　人们不禁想起了上次弗格森的冒险：1999年的三冠王后，爵爷卖掉了主力门将舒梅切尔，引进了博斯尼奇和泰比，以及西尔维斯特和福琼。这次，曼联失去的是C·罗纳尔多和特维斯、过去两个赛季为红魔打入102球的锋线主力。曼联在市场上获得更多的可能性已经微乎其微，惟一的可能来自冬季：被租借回游击队的“千万欧元级”右边锋利雅季奇———但他也是一位今年夏天还在参加欧洲U19锦标赛的新人。或者，被称为“托蒂二世”的佩特鲁奇。可是，他们都没有C·罗纳尔多和特维斯这样稳定的表现，以及出众的体能。
　　按照弗格森的判断，皇马和曼城的哄抢物资，对于夏市的打击是毁灭性的。和切尔西、巴萨、拜仁一样，曼联只能等待。连格雷米奥的“罗纳尔迪尼奥二世”科斯塔都要花费超过2000万欧元的天价才能罗致，倒不如稳定一年。曼联高达6.7亿欧元的巨债当头，也由不得爵爷放手一搏。皇马的确也债台高筑，佩雷斯当政期间，单单是买卖球员就净亏损4.8亿欧元。但佩雷斯有体育城和地产能跟马德里政府暗箱操作，曼联没有。曼联只有扩建球场和卖球衣，有时候还要不停地谈各种等级的赞助。为此，看起来爵爷称赞皇马“理债”能力强的美言，其实更像是讽刺：“每个人对债务的认识不同，我们很重视。皇马习惯了高价抢人，那是他们的原则。”
　　与特维斯的口水官司越来越像两家死敌球会间的例行公事，要知道曼城让爵爷不爽的事情还有更多：特维斯之后，阿拉伯人还想让贝克汉姆做叛将。对手的预算是无止境的，爵爷的支票本却早已合上。金融危机没来前，曾经虎视眈眈的阿森纳被球场债务逼出了球市，阿布拉莫维奇则为自己的刚愎自用付出了代价。金融危机到来后，曼联的裤腰带也紧张起来，但没想到的是，曼城却捡了一个出手阔绰的主子。正所谓时运流转，对于弗格森而言，生平第三个真正的对手已经来了。不论昔日弟子马克·休斯是否够资格跟他对抗，至少在球市上，曼城已经有了足够的资本。别让魔镜说出英超最强的球队是曼城，就是弗格森接下来最大的任务。

