曼城15万周薪签下曼联低估王牌 酋长金元既出谁与争锋
　　记者徐丹雷报道早在邀请罗比尼奥时，休斯就曾向巴西人许诺，还会有更多与他同一水准的球星到来。一个赛季后，罗比尼奥终于感受到了休斯所言非虚。曼苏尔酋长的金钱诱惑谁能抵挡？
　　一天之内，曼城就让英超感到“恐慌”。卡洛斯·特维斯，有野兽之称的曼联32号，本周二出现在曼城主场城市球场，并披上了天蓝球衣。几个小时后，艾曼纽尔·阿德巴尤，这名被其同行称作魔兽(monster)的阿森纳中锋，被证实在城市球场接受转会前的体检。在阿布扎比财团丰厚的财力支撑下，真正如野兽般无情、迅猛的其实是披上了金甲外衣的曼城，一旦看中目标，绝不拖泥带水，金钱就是曼城在转会市场上的通行证。
　　在城市球场，特维斯戴上了和他的外形颇不相称的白色头巾。阿根廷人本周一才刚刚从南美的度假地回到英国，这是上赛季随曼联的冠军杯决赛后，他再次踏上英伦的土地，但此刻的他已经是曼联的“敌人”。经过从5月底开始至今的冗长谈判，曼城最终抹平了特维斯和拥有球员的经纪人公司之间一切罅隙，最终以2550万镑将阿根廷人签为己有。按照合约，特维斯将为曼城效力5年，周薪虽然未公布，但英国媒体探得的数据为15万镑。
　　登陆英超三年，特维斯一路走得坎坷。他曾帮助西汉姆保级，帮助曼联夺冠，但不管是在伦敦还是在曼联，他都没有回到家的感觉。由于陷入“第三方所有权”迷雾，他的来去很不自如。不过英超和足总本周确认曼城签约特维斯“交易合法”。
　　和特维斯纠结多年的其经纪人霍拉布钦也出现在了城市球场。在膀大腰圆的安保人员簇拥和开道下，特维斯艰难走出曼城球迷的人海。“这里的主帅和俱乐部老板非常有雄心，从我们第一次开始接触，我就意识到了这点”，特维斯显得很幸福，“(我意识到)这是一个从开头就能参与其中，并帮助建立和创造一种特殊体验的机会。老板清楚地向我说明，他们会竭尽自己的能量，把这家俱乐部打造得非比寻常，我期待着成为其中的一分子，这是我的一次新的冒险，我感谢那些为此帮助过我的人。”
　　在休斯的帮助下，特维斯在看台上举起他即将披上的32号曼城球衣，他的左右两手的中指和小指，都戴着一个硕大无比的钻石戒指，两个耳垂上的钻石耳钉，也在镁光灯照耀下闪闪发亮。他所站着的地方，曾经被他挑衅。5月份在这里举行的曼彻斯特德比，特维斯为曼联进球后把手放在耳朵前，像是要收集球迷的欢呼，又像是在问曼联管理层：你们是否有诚意把我留下？
　　对于最终过档曼城，有人说金钱在其中起了主要作用，但特维斯不同意。“我来到这里是为了成功和赢得荣誉，我感受到围绕这家俱乐部的一种激动的感觉，看看已经签入的球员，和其他即将到来的顶级球员，这家俱乐部正有大事发生。”曼联公开宣布无力将其留下前，曾指责特维斯没有回复弗格森发给他的两条短信，显得没有诚意，特维斯解释，“我在曼联待了两年，但弗格森从来没有给我打过电话或发过短信。他唯一一次开口和我说话，是在打完罗马后，我可不认为对一个在俱乐部待了两年的球员，这个做法有多么好！钱对我并不重要，有个重视我并想让我上场的教练，以及在一家拥有良好球迷基础并能提供一个让我开心踢球的环境的俱乐部，对我才是最重要的事情。”
　　在曼城俱乐部提供的翻译帮助下，特维斯向新主效忠。特维斯最后还说“他的心将有一部分永远与曼联球迷在一起”。有趣的是，曼城俱乐部翻译此句时作了一些技术处理：“他尊重曼联球迷”———这是绝大部分在场的曼城球迷听到的信息。如果阿德巴尤说出同样的话，曼城无需费这般心思，毕竟曼联才是城市球场敌对百年的同城死敌。可多哥前锋即便说出这样的话，也未必能挽回多少阿森纳球迷对他的爱。
　　阿德巴尤离阿森纳越来越远，俱乐部同意他离开，现在他也正与曼城就个人条款进行谈判，如果顺利，本周内就能签约。从去年夏天至今，有意和枪手前锋暗渡陈仓的只是AC米兰和巴萨。但多哥人显然更在乎的是钱，上赛季末，被迫将阿德巴尤的周薪提到了8万镑。
　　在今年1月接受BBC访问时，阿德巴尤坦言金钱在职业生涯中的重要性，“我们谈到的是生活，这与金钱有关。我们年轻时，当然是因为喜欢比赛和对比赛有热情才踢球。但当你现在作为职业和可以参加冠军杯的阶段，之后我们谈到的就是金钱。如果不是因为金钱，我为了什么要为阿森纳比赛？如果不是因为金钱，我不认为我会加入阿森纳。我会留在我的国家，我会留在人人都喜欢我的洛姆。如果不是因为金钱，我不会来到欧洲。”
　　阿德巴尤因此遭阿森纳球迷齿冷，一周前，部分枪手球迷甚至仿造欧文的公关艺术，为多哥前锋造了一份推销简历。此时此刻，又有哪家英超俱乐部能比曼城更财大气粗？实际上，曼城早在上赛季下半段就向阿森纳询问购入多哥前锋的可能。
　　周二，阿德巴尤身穿曼城球衣的PS图片出现在《镜报》网站。上周末，在失落埃托奥、搞定特维斯的同时，曼城再次向阿森纳提出申请。休斯起初的报价是2000万英镑，阿森纳则给多哥人标价2500万镑。城市球场的主人并不在意500万镑的差价，准备满足北伦敦俱乐部的要求，还预计给多哥人提供一份为期5年、周薪15-17万镑的合约。因为在个人待遇方面的谈判遇到一些阻碍，阿德巴尤没有接着特维斯宣布加盟曼城，但媒体曝料，球员周二甚至已到曼城参加体检。
　　如果说天机不可泄漏，那么阿德巴尤的经纪人科比斯显然吸取了去年多言必失的教训，对于球员转会曼城一事只以“不予置评”来回应。休斯本周二接受曼城官网访问时显得更大方，“我们和阿森纳之间正在谈判，正如我一向的态度，对于没有正式签入的球员，我认为现在不是过多谈论的时机，但你要问我们是否在运作，我会回答‘是’。”曼城今日将派代表赴伦敦和阿森纳谈判，主要是想尽快把合约搞定，并把阿德巴尤一起带到南非的训练营。
　　休斯是这几天英国媒体上的热门人物，他也很庆幸，“我们迅速地从埃托奥的转会中抽身而出，并随之和阿森纳开始谈判，我想，那些球员肯定能理解我们想在这里做些什么，那是令人激动的前景，我们已经购入了世界最佳前锋之一的卡洛斯·特维斯，对我们很有帮助，这笔签约会帮助我们带来更多的世界顶级球员。”
　　而媒体已经开始计算，休斯连续召唤两名野兽入帐，曼城在新赛季会变得怎样“性感”？因为，曼城已拥有圣克鲁斯、贝拉米、姆瓦茹瓦里、博季诺夫四名在英超颇具实力的攻击手，加上去年购入的罗比尼奥和本周签约的特维斯，休斯已经完全可以排出一个纯南美球员搭档的锋线(圣克鲁斯、特维斯、罗比尼奥)，若再得阿德巴尤助阵，曼城将立即拥有7名特点各异的攻击手。对此，休斯也很幸福地感谢老板的大方，“交易再次显示了所有者曼苏尔酋长的诚意，他真是在竭力让这家俱乐部变得尽可能好。”
　　入主曼城11个月来，曼苏尔酋长已花1.3450亿英镑用于购买球星。这还不是结束，毕竟他们2.5亿英镑的转会预算还没用到一半。

