经纪人秘抵拜仁送上皇马报价 5500万正式求购里贝里
　　新浪体育讯　对里贝里来说，昨天又是充满矛盾的一天，早上，他到拜仁慕尼黑高层的办公室，要求俱乐部允许他留下慕尼黑恢复伤病，但他的要求却被鲁梅尼格和霍内斯拒绝，这样，里贝里不得不带伤跟随球队一起参加集训。
　　今天，拜仁将奔赴距慕尼黑300公里的小镇Donaueschingen，进行为期8天的季前集训营备战。里贝里请假不成，只能跟随球队前往。昨天，拜仁并没有训练计划，但上午，人们却看到里贝里打了一辆出租车来到俱乐部。随后，他与俱乐部主席鲁梅尼格以及总经理霍内斯进行了半个多小时的谈话，他说他要留在慕尼黑养伤，因为自己的膝伤并未痊愈，甚至连开车都不能开，只能乘坐出租车，因此，不能参加球队的集训。但里贝里的要求却被鲁梅尼格和霍内斯拒绝了，拜仁两大巨头都表示，哪怕不能参加训练，最好也跟随球队前去集训，否则媒体又要编出许多对俱乐部不利的传闻出来。
　　里贝里见无法说服高层，只能自己闷闷不乐地健身房进行了一个小时的康复训练。里贝里现在还不敢得罪拜仁，因为他还对拜仁最终放行他抱有希望，而如果冒犯拜仁太过的话，他也没有好日子过，毕竟他与拜仁的合同要到2011年才结束。国际球员工会最多起到一个给拜仁施压的作用，皇马不太可能启动韦伯斯特条款，因为各大豪门早就达成过不动用这一条款的默契。再说启用这一条款也要等到明年。
　　《阿斯报》这几日都派出记者追踪里贝里，不过法国人现在还对转会皇马的事情保持谨慎，表示现在还不是谈这件事情的时候。昨天，德国和西班牙媒体上都传出了里贝里的经纪人米格利亚西奥与拜仁俱乐部高层进行了会谈的消息。据悉，双方是在慕尼黑市中心的一个大酒店内碰面的，在这次会上，里贝里的经纪人以口头形式代表皇马提交了第一份报价：5500万欧元。虽然不是皇马以书面形式提交的正式报价，但皇马的诚意是包含在其中的，米格利亚西奥还代里贝里表明了要离开拜仁的意思。
　　不过，拜仁巨头仍然显得强硬，鲁梅尼格和霍内斯都坚持表示：“除非皇马报出8000万欧元的价格，否则我们不会出售里贝里。”昨天下午，面对记者们提出的拜仁是否与里贝里的经纪人进行了碰面的提问，鲁梅尼格也是闪烁其词：“我们不谈里贝里的事情。如果有人认为足球就是‘大富翁’游戏，那应该知道拜仁就像是一条最昂贵的街，这条街上只有非常贵的房子，极其昂贵的，我们不会把这样的房子轻易卖了。””鲁梅尼格还表示，他找不到里贝里不参加集训的理由，“我们对他的伤病进行了检查，发现问题并没有那么严重，只需要休息几天就可以参加集训了。”
　　《阿斯报》说，拜仁2500万引进里贝里，两年之后，能以5500万欧元将其卖出，这不能说是糟糕的买卖，但问题是拜仁现在把里贝里的事情上升到了俱乐部荣誉的高度，他们感觉自己被皇马的金钱以及里贝里本人的态度冒犯了。然而，拜仁事实上是将合理的转会操作与尊严的概念弄错了，事实上，出售一位想要离开，不想再捍卫一家俱乐部的会徽，不想再遵守一种诺言的球员，恰恰是维护俱乐部尊严的表现。皇马也没有冒犯拜仁，因为弗罗伦蒂诺愿意付钱，而且给的价格不低；里贝里没有背叛拜仁，他只是在做出选择。一家俱乐部给出报价，这并不是冒犯，拜仁将之当成是一种侵略，因此反应过度，这是不符合逻辑的。(塞尔吉奥)

