英超丑闻：鲁尼嫖宿奶奶级妓女 酋长门扳倒埃里克森
　　英超球员强奸案(2003月9月)8名英超球员，被一名17岁的少女控告强奸，这起案件最终因
　　为缺乏证据而撤销控诉，但如果属实，恐怕也将是英超历史上最大的丑闻。
　　斯坦·科利莫尔丑闻(2004年2月)曾经效力过利物浦和维拉的科利莫尔退役后，在解说圈谋了个好职位。但号称“国际情人”的科利莫尔被英国媒体戏称为“像狗一
　　样到处乱搞的男人”，最后他被确诊患上了性爱强迫综合症，也因此断送了自己的大好职业生涯。
　　贝克汉姆绯闻(2004年4月)这段性丑闻，是在贝克汉姆加盟皇马后才发生的。对方丽贝卡·洛斯是个外交官的女儿，颇有手段。在和贝克汉姆酒吧热舞之后，顺理成章发生了关系。最后被小贝甩后，觉得自己比妓女还要“廉价、下贱”的丽贝卡把他和贝克汉姆的性爱故事卖给了小报。
　　鲁尼嫖妓(2004年7月)鲁尼性丑闻捅出来的时候，他刚刚转会曼联，事业正是如日中天的时候。利物浦一家低档的妓院在4年前拍到了鲁尼流连夜店的场景。当时鲁尼嫖一个妓女的费用是45镑，他甚至还和一个被其他妓女叫做“老鸡”的奶奶级妓女嫖宿。
　　黑金案(至今悬而未决)英超黑金案，是一起到现在都没有定论的丑闻。记者隐姓埋名的调查，警方公开的逮捕、搜查，都没有真正抓到过什么把柄。主教练、俱乐部到底有没有在转会中收取非法费用？恐怕这个调查永远不会有真正的结果。
　　足总性丑闻(2005年6月)法瑞亚-阿拉姆，一个和英国足球性丑闻直接联系上的人物。这位前英足总的秘书，同时和主教练埃里克森，以及英足总的首席执行官帕里奥斯发生了关系。随后，英足总代理首席执行官戴维斯也被指责性骚扰，成全了英足总历史上最大的性丑闻。
　　酋长门(2006年1月)性丑闻没能扳倒埃里克森，酋长门却做到了。《世界消息报》的记者冒充来自中东的有钱人，联系埃里克森，希望他能去迪拜执教一家足球学校。在假冒酋长的精心策划下，埃里克森在奢华的中东之行中原形毕露。这件事被曝光后，埃里克森名声扫地，最终英足总决定提前和他结束合同，世界杯结束后就走人。

