阿布与特里密谈竟疑似逼其离队 切尔西卖他利弊哪个大
　　记者克韩报道 7月14日，《泰晤士报》专栏作家迪金森发表题为“失去特里，失去切尔西精神”的专栏文章。迪金森说：“有人说切尔西卖掉特里是有道理的，他的背部伤势很麻烦，中后卫本来就很少能以大价钱转会，费迪南德当年能卖出3000万是因为还年轻，而特里今年就要29岁了。但现在不是让特里走的好时机，俱乐部刚换了新帅，再失去球队的心脏和更衣室的精神领袖可不是好主意。难道你真的认为马卢达和卡卢能够成为球队的团结纽带？”
　　同日，前英格兰主帅维纳布尔斯也就特里转会问题发表意见：“最重要的事情是时机，我不认为这是他离开切尔西的正确时机。如果切尔西已经赢得了冠军杯，那他们将开始一个新时代，但目前来说球队还需要经验和领袖，而这正是特里能提供的。”
　　维纳布尔斯球员时代也曾在切尔西效力，他对球队也进谏道：“有些人在谈论特里的背伤，可他每个赛季都为蓝军打不少比赛，球队从他的领袖能力获益匪浅。切尔西如今有了安切洛蒂，一个让球迷觉得可亲的家伙，他会努力走出去和球迷谈谈，球队依然很强大，特里还不能走。”
　　安帅本人之前就说过特里是“俱乐部的象征”。在14日俱乐部官网刊发的所谓《安帅首周施政报告》中，意大利名帅也明确表示：“有几个球员我认为对球队来说是至关重要的，那就是特里、兰帕德和阿什利·科尔。”
　　安帅无疑是在再次安定特里的军心，可麻烦的是这依然没有换来特里的任何澄清声明，蓝军队长继续在“创意性模糊”中。据悉，目前他正在和自己的各路经纪人密切商谈中。由于曼城7月15日就要飞赴南非，切尔西16日也要启程前往美国参加商业比赛，普遍预计特里将在未来24小时内正式公开表态。
　　目前的问题在于，一方面，曼城的进攻态势咄咄逼人，给特里开出的25万到30万英镑的周薪令人垂涎三尺，甚至可能还有额外的签字费、为他建立慈善基金等类似卡卡的待遇。
　　和特维斯的签约似乎也在昭示曼城一种势在必得的决心：阿根廷人已经到货，特里还会远吗？阿布从前是把坦克开到别人家的后花园抛洒卢布炮弹，而现在是阿联酋的石油富翁把油轮肆无忌惮地泊到了斯坦福桥旁，真可谓是报应不爽。
　　另一方面，阿布对特里的态度却很暧昧。7月11日两人长达两个小时的会谈中，特里质疑了老板为什么没有在转会市场上继续砸钱，这被视为是一种犯上。俄罗斯人也明确告诉特里，就算给他加薪，也只会给他加到15万英镑，和兰帕德持平，而绝不会向曼城看齐。在特里一方看来，这几乎是在逼特里走人。
　　但特里现在对离开切尔西也很踌躇，这是他在和阿布的会谈中即便被拒绝和曼城谈判，也没有直接递交转会申请的理由。他担心自己的职业声誉受损，事实上，在某报的调查中，已经有50%的球迷对特里的首鼠两端表示不满，希望俱乐部拿钱放人了。对于以前以“切尔西先生”自居的队长来说，这是一个严重的警告信号。

