热身赛-双前锋建功迭戈处子秀延后 尤文亮相4-1胜
　　新浪体育讯　北京时间7月15日23时30分(意大利当地时间17时30分)，尤文图斯在集训地平佐洛迎来了夏训首场热身赛，最终以4比1击败丙二级球队西斯科罗马。特雷泽盖、阿毛里、扎内蒂、英莫比莱各下一城。迭戈等新加盟的球员没有出场。尤文下一场热身是当地时间周日(19日)做客法国对阵南锡。
　　费拉拉的首发阵容没有新人，备受关注的迭戈因身体疲劳坐在替补席上，卡纳瓦罗与梅洛也没有出场，参加了联合会杯的布冯、基耶利尼、卡莫拉内西、亚昆塔以及从瑞典欧青赛赛场归队的乔温科还没有恢复训练。阿毛里与特雷泽盖组成锋线，皮耶罗打前腰。格里格拉客串中卫，与小将阿廖多搭档，萨利哈米季奇出现在左后卫位置。
　　开场不久，起球到禁区，接应队员在门前9米处头球吊射迫使曼宁格作出扑救。此后尤文虽然占据主动，但几次禁区前沿的最后一传都不到位。第9分钟，泽比纳右路传中，特雷泽盖后点距门9米处头球吊射入网，1比0！1分钟后，皮耶罗左路传中，阿毛里在门前10米处甩头攻门被门将安布罗西扑出左门柱。第14分钟，扎内蒂长传，阿毛里禁区左侧胸部停球转身射门，安布罗西再次作出神勇扑救。
　　第25分钟，萨利哈米季奇左路内切，与皮耶罗打出踢墙配合，皮耶罗直塞禁区左侧，萨利哈米季奇在门前11米处右脚弧线球稍稍偏出远门柱。然而此后不到1分钟，对方弗兰基尼接队友回做，在禁区前沿右脚弧线球入大门右侧，1比1。第32分钟，萨利哈米季奇传中，特雷泽盖飞身射门高出。第40分钟，萨利哈米季奇左路再次发起进攻，阿毛里头槌顶高。
　　中场休息后，班巴换下泽比纳，马罗内替下蒂亚戈，奇门蒂担任门将。此后两员小将达乌德与英莫比莱出场，换下皮耶罗与特雷泽盖。第53分钟，皮耶罗禁区前沿主罚任意球高出。第55分钟，奇奥法尼头球攻门被奇门蒂倒地没收。2分钟后，马罗内禁区前沿劲射被安布罗西飞身扑出底线。
　　尤文第64分钟再度超出，扎内蒂接队友横传，在门前22米处倒地右脚低射击中左门柱内侧弹进，2比1。第67分钟，达乌德左侧开出任意球，对方没能破坏出禁区，刚出场的英莫比莱右路转身传中，阿毛里后点距门7米处杂耍勾射入右下角，3比1。伤愈的莫利纳罗换下格里格拉。第84分钟，两名替补小将打出配合，埃斯波西托右路切入禁区外脚背传中，英莫比莱小禁区前沿顶进远角，4比1。第87分钟，埃斯波西托射门被对方替补门将普雷维蒂用脚挡出。尤文最终4比1胜出。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：13-曼宁格(46'奇门蒂)/5-泽比纳(46'班巴)，21-格里格拉(75'莫利纳罗)，27-阿廖多(81'米拉尔基)，7-萨利哈米季奇(86'塞里诺)/6-扎内蒂(71'皮罗塔)，30-蒂亚戈(46'马罗内)，18-波尔森(75'阿尔奇比亚德)/10-皮耶罗(65'达乌德)/11-阿毛里(75'埃斯波西托)，17-特雷泽盖(65'英莫比莱)。
　　(马舸)

