曼城新主11个月砸1.63亿买人 当年阿布也没如此砸钱
　　记者徐丹雷报道天空蓝是指曼城球衣的颜色，也可以用来指代曼城。相比之下，切尔西的蓝色更深，更像大海的颜色。曼城和切尔西，在6年时光的前后，分别成为搅动英超转会市场的骨干力量。观测两队在购入球员的数量和花销数额的比较，和六年前阿布执掌的切尔西相比，如今阿拉伯油王掌控的曼城，不仅买入更多的球员，也花费了更多的银子……
　　俄罗斯巨富在2003年5月就已实际入住切尔西，因此2003/04赛季两个转会窗，是卢布资本大行其道的第一循环。从那年5月到次年5月，切尔西分别进行了如下购入：花费600万镑从西汉姆引进格伦·约翰逊，花700万，分别从皇马购入格雷米、从南安普顿购入布里奇，花1700万从布莱克本买入达夫，花660万从西汉姆引进乔·科尔，花1500万镑从曼联购进贝隆，花1580万从帕尔玛引进穆图，从波尔多购入斯梅尔京花费345万，从国米买来克雷斯波花费1680万，从皇马购入马卡莱莱花费1660万镑，从查尔顿引进斯科特帕克耗资1000万镑。
　　在蓝军第一年，阿布总共掏出1.21亿英镑。最高身价引援是半代土产性质的爱尔兰球员达夫。论引援的声望，六年前的克雷斯波、贝隆都还是欧洲响当当的一流角色。而马卡莱莱，则通过斯坦福桥提供的舞台，为自己承担的后腰角色阐释了新的定义。但论引援的功用，无疑要算来自南海岸的布里奇。在2003/04赛季欧冠四分之一决赛上，正是布里奇一脚推射，将阿森纳逐出冠军杯，也把切尔西首次推入冠军杯半决赛。
　　俄罗斯人入主切尔西，被后来阿森纳前副主席邓恩比喻为，“俄国人把装满卢布弹药的大炮，开到了伦敦后院。”阿布扎比财团过去一年市场上的作为，无疑也会让曼联感到寒气逼人。阿布的到来，后来终于改变伦敦球队权力归属，曼城，是否会以引援出发并最终以夺取荣誉，动摇曼联在这座城市的根基呢？
　　至少从引援上看，曼苏尔酋长做得不比人差。入主曼城后第一个转会窗，阿拉伯人先以3250万镑购入罗比尼奥，到年初转会窗，再先后以1200万镑购入布里奇，以1400万镑买入贝拉米，以1600万镑购入德容，再以800万镑买入吉文。而夏市至今，曼城已以3000万镑购入了圣克鲁斯和巴里，以2550万镑购入特维斯。购入阿德巴尤的2500万镑若最终兑现，阿拉伯资本在市政球场前11个月的投入，就将达到1.63亿镑，无论从单笔引援金额和迄今为止的总引援金额，阿拉伯人比俄罗斯人的第一年都花得更多。而罗比尼奥和特维斯，也是当时得令的欧洲顶级球员。
　　花得更多，未必能赢得更多。但考察第一年引援，曼城无疑也抓住打造英格兰核心这一日后蓝军的工作方略。6年之后，当年蓝军幸运星布里奇终于折道北上，假设特里和莱斯科特都能披上天空蓝，曼城首发中将最多可以出现5名英格兰国脚，除了三名后卫，还有巴里和小赖特两名中场。

