解放者杯-小巫师续写父亲佳话 大学生2-1逆转夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月16日8时50分(巴西当地时间15日21时50分)，第50届南美解放者杯决赛次回合在巴西贝洛奥里藏特展开角逐，阿根廷大学生客场2比1逆转巴西克鲁塞罗，以总比分2比1第4次夺冠，并获得今年阿联酋世俱杯参赛资格，队长贝隆参与了本队两个进球，续写了其父帮助大学生3度捧杯的佳话。阿根廷球队第22次夺得解放者杯，进一步拉大了对巴西球队(13次)的领先优势。
　　两队首回合0比0互交白卷。超过7万名球迷到场助威，其中包括5千名客队球迷。克鲁塞罗曾在1976年和1997年夺冠，本届赛事8个主场保持全胜，打进13球仅失2球，小组赛阶段就曾主场3比0击败大学生。与首回合相比，克鲁塞罗仅更换一名首发，中卫埃莱诺脚踝伤愈复出。
　　大学生作客巴西从未获胜，其中5场解放者杯全负。阿根廷球队35次作客克鲁塞罗，只有2场胜绩。对双方不少球员来说，此役也是告别赛，大学生门将安杜哈尔与克鲁塞罗中场拉米雷斯分别加盟意甲卡塔尼亚与本菲卡，大学生前锋费尔南德斯将结束租借，返回墨西哥联赛，中场布拉尼亚也将赴墨西哥踢球。
　　开场后，双方拼抢非常激烈，难以组织有效进攻。第25分钟，瓦格纳直传反击，安杜哈尔在保利斯塔脚下救险。第37分钟，双方球员发生推搡，贝隆与克莱伯被黄牌警告，随后费尔南德斯又倒在地上。整个上半时，双方都把精力用到了遏制对手上，没有形成一脚有威胁的打门。
　　中场休息过后，大学生队迟迟未能入场，在主裁判催促下才姗姗来迟。下半时双方仍然小动作不断。克鲁塞罗第52分钟打破僵局，恩里克在门前27米处右脚抽射，球碰德塞瓦托右腿变向入左下角，1比0！但仅过5分钟，大学生就将比分追平，贝隆左路带球内切通过中场，然后及时分到右侧，塞莱传中被后卫漏过，费尔南德斯在门前2米处右脚凌空推射入网，1比1。这是他本届赛事第3球。
　　大学生第73分钟反超比分，贝隆右侧开出角球，博塞利在门前8米处大力头槌砸地入大门右侧，2比1！第87分钟，克鲁塞罗险些将比赛拖入加时，右侧角球被顶出后，替补蒂亚戈-里贝罗在门前25米处大力抽射击中左门角。大学生换上即将挂靴的39岁队长卡尔德隆，并将胜局保持到终场。
　　大学生(4-4-2)：21-安杜哈尔/3-塞莱，14-斯基亚维，2-德塞瓦托，16-格曼-雷/22-布拉尼亚(86'马蒂亚斯-桑切斯)，8-恩索-佩雷斯，11-贝隆，23-莱昂德罗-贝尼特斯(80'迪亚斯)/10-费尔南德斯(90'卡尔德隆)，17-博塞利。
　　克鲁塞罗(4-4-2)：1-法比奥/2-霍纳桑，22-莱昂纳多-席尔瓦，4-埃莱诺，20-马格朗/15-恩里克，7-帕拉纳，8-拉米雷斯，10-瓦格纳(70'阿希尔森)/25-克莱伯，9-保利斯塔(75'蒂亚戈-里贝罗)。
　　(马舸)

