噩梦接踵而来只因一人 低薪投机将毁掉广东第五冠
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，福建凭借在第四节的18比0的高潮以104：91战胜卫冕冠军广东。广东队本场比赛在第四节仅仅拿到1分，创造了CBA14年来的单节最低得分，从97-98赛季CBA实行四节12分钟的比赛以来，此前单节最低分是辽宁队创造的5分。本场比赛波特拿到27分，弗雷杰砍下22分，两人合砍49分。而宏远的两个外援积臣得到12分，阿泰只得到7分。
　　在朱芳雨、陈江华和杜锋三大国手缺阵的情况下，李春江再次将阿泰放入了首发阵容当中，可他的表现并没有给宏远带来帮助。     
　　比赛进入到第四节，宏远队突然失去了比赛的节奏，外援阿泰连续两次在外线投篮不中，这让福建队抓住机会连续打出快速反击，这让宏远队很快失去了比赛的节奏。此后他们不但连续出现投篮打铁的现象，还连续出现了无谓的失误，这让宏远队根本无法得分，而福建队则连续打出进攻的高潮，不但很快将比分反超，并且牢牢把握了场上的局面。福建队凭借强大的攻势竟然打出了一波18-0的得分高潮，直到比赛还剩2分43秒，广东队才依靠积臣的罚篮打开了尴尬的得分僵局。可此后，宏远队再次陷入了得分困境，刘晓宇和王仕鹏连续的外线投篮仍然没有能够得分，最终他们也无奈的吞下了失利的苦果。
　　全场比赛，阿泰在上半场根本没有任何表现，他只在第一节开始阶段打了一会就被主教练李春江换下，上半场他竟然一分未得。直到第三节开始后，阿泰才在宏远队打出高潮之后借势找到得分机会，他在第三节得到了7分，可真正到了第四节宏远队遇到得分荒的时候，阿泰却没能挺身而出，他的两次投篮不中反而成为宏远队溃败的导火索。截止到本场比赛之前，阿泰场均只得到8.7分3.8个篮板和2.4次助攻，这样的表现是联盟所有外援中最差的一个。
　　宏远队之所以本场比赛末节崩盘，三大国手的缺阵当然是主要原因，但从另一方面看，宏远队两个外援的疲软也是他们本场比赛实力的重要原因。在本场比赛之前，宏远队凭借几个国手的强大的实力仍然能够和对手对抗，即使对方派出双外援，宏远队也不怕，可当国手缺阵时，他们的最大命门却显露了出来。
　　从目前的情况看，宏远国内球员的人员配置依然比很多球队强很多，但是积臣和阿泰的外援组合实力却在联盟中只能排在倒数了，除了目前只拥有一名外援的辽宁队，广东宏远也是联盟中外援实力最差的球队了。在众多球队都高薪聘请外援的情况下，只有广东宏远无动于衷，他们期望凭借自己超强的国内球员实力用低薪投机仍然获得好成绩，可从现在的情况看，这样的投机想法并不现实。虽然这不会对宏远常规赛的战绩构成太大的影响，但真正到了季后赛，宏远队在面对对方双外援的冲击时仍然会非常吃亏，而更换外援也成为了他们卫冕的唯一出路。 
　　根据篮协的规定，每个赛季各支球队都可以有两次的外援更换名额，而目前为之广东还没有更换过外援，这也就意味着他们很有可能会将这个机会留到季后赛时使用。如果宏远队不赶快解决自己外援实力太弱的问题，他们的卫冕之路恐怕将遭遇更多的重创。(传球第一）

