曼联官方宣布三年合同续约小将 后防崛起新星正式离队
　　新浪体育讯　北京时间7月16日凌晨 英国时间7月15日，曼联官方网站宣布两条最新转会消息，爱尔兰人达伦-吉布森与球队续约三年，合同期到2012年为止。球队另一名小将理查德-埃克斯利则离开红魔，加盟了英超本赛季的升班马伯恩利队。
　　21岁的爱尔兰人达伦-吉布森上赛季为红魔出场14次，大部分都是代表曼联在联赛杯中出场。此外，爱尔兰人还奉献了3粒漂亮的进球，尤以对阵赫尔城时候的超远距离劲射，更是让人感觉前途不可限量。
　　“非常高兴能和曼联完成续约。在上个赛季，每一次出场都让我感到无比的兴奋。”吉布斯在与红魔续约之后，难掩内心的喜悦，“一直以来，我都是尽最大努力抓住每一个机会证明我自己的实力。如今与球队续约了，这将鼓励我下个赛季继续不断地努力。
　　弗格森在签下吉布森之后，也对他给予了更高期望并且提出了更高的要求：“达伦是上个赛季涌现出来的非常出色的球员，他出场的次数还不能反映他的真实实力，所以他要一直作出不懈的努力，力争成为球队的绝对主力。”
　　而红魔阵中的另一名小将就没有吉布森如此幸运。20岁的年轻右后卫理查德-埃克斯利为未来考虑选择了离开。他与下赛季的升班马伯恩利签约4年。由于埃克斯利只有20岁，根据年轻球员相关转会规定，伯恩利需要支付曼联一笔额外的赔偿金。
　　埃克斯利在一月份曼联对阵热刺的比赛中替补登场，完成了自己的曼联处子秀。但无奈曼联的右边路已经人才济济， 小将拉斐尔更是颇受弗爵爷青睐，因此另换东家对于埃克斯利来说也未尝不是一个理智的选择。
　　(王卓)

