阿森纳购锋线替身突遇挫折 温格为留1人宁弃头号目标
　　新浪体育讯　阿德巴约即将转会曼城，阿森纳收购新前锋的行动也在继续，不过谈判遇到了挫折。
　　温格曾经明确表示，如果阿德巴约离队，25岁的波尔多前锋查马克会是他的头号目标，事实上在与曼城接触的同时，阿森纳早已展开了和波尔多的谈判。
　　《伦敦标准晚报》披露，阿森纳和波尔多的最初谈判并不顺利，双方的分歧就在于球员筹码。波尔多方面要求，阿森纳除了支付转会费外，还要将法国后卫西尔维斯特作为筹码送出，但温格却不希望失去31岁的法国后卫。按照《伦敦标准晚报》的说法，在西尔维斯特的问题没能谈妥后，阿森纳撤出了和波尔多的谈判。
　　阿森纳今夏引进了维尔玛伦，加上回归的森德罗斯，能打中后卫的球员已多达6人，但温格对同胞西尔维斯特十分看重，他认为法国人不仅是中卫的合格轮换者，而且还能覆盖左后卫位置。相比之下，温格更希望看到有买家对森德罗斯提出报价。
　　查马克本人十分清楚阿森纳的兴趣，不过这位摩洛哥国脚表示，自己需要时间来决定。此前还有桑德兰对他提出报价，但相比之下，如果阿森纳能和波尔多达成协议，显然是更具吸引力的去处。查马克说：“我收到了一些邀请，有可能加盟一家英超俱乐部。我会花时间考虑，我必须做出最好的选择。”
　　(李普利)

