C罗：我讨厌被称作银河巨星 压根就没想过要加盟曼城
　　新浪体育讯　皇马在爱尔兰小城梅努斯的集训进入第三天，继队长劳尔、萨尔加多之后，周四出现在新闻发布会的是C罗。皇马此次海外训练队规极其严格，球队要求队员不能接受任何媒体的私下采访，所以新闻发布会也就成了外界了解C罗在皇马生活的唯一途径。C罗的新闻发布会吸引了将近100名记者到场，其中一半甚至是非西班牙记者。“甜嘴”的C罗在回答记者提问时，对皇马当前的球队气氛提出了表扬，他还表示自己不喜欢“银河巨星”的称呼。
　　记者：萨尔加多说你速度快得就像一架喷气机，假期里你都做了点什么呢？
　　C罗：大部分时间我是在休息，不过米歇尔(萨尔加多)这么夸奖我让我觉得很开心，他以前是一位非常出色的球员，实际上整个假期期间我没做什么特殊的训练。
　　记者：你觉得曼城队的新规划如何？你有没有过被他们吸引过呢？
　　C罗：从来没有。曼城是支强队，高手很多，但这不是我应该考虑的问题，而是曼联、切尔西和阿森纳应该考虑的问题。我现在是皇家马德里的球员，我所应该想的是怎么去和我的队友备战新赛季。
　　记者：这些天来，你和佩莱格里尼都聊过点什么呢？
　　C罗：我们一起工作，正在彼此熟悉阶段。我不会透露我们具体说了些什么，就是一些球员和教练之间应该有的对话，我希望我们之间维持良好的关系。
　　记者：俱乐部引进你的投资很大，其重要性有多大呢？
　　C罗：显然，这个赛季将会非常重要。俱乐部投资很大，我们所有人为此必须得全力以赴。我们的机会也很大，因为我们的队员都非常优秀。
　　记者：在皇马的体能训练有什么不同吗？
　　C罗：我还从来没有一日三练的经历，期间包含单纯的体能练习和有球训练，区别在于球员是不一样的，但是却都非常优秀。
　　记者：你觉得你所见到的一切都正常吗？
　　C罗：我没觉得有特别之处，就像我觉得我在发布会这里就得回答你们的提问一样。
　　记者：离开曼联加盟皇马的决定是不是很难下？
　　C罗：是不容易。我18岁加盟曼联，6年期间我获得了很多属于集体的和个人的奖项。加盟皇马是个挑战，但我是一个喜欢挑战的人。
　　记者：近距离接触皇马队长们的感觉怎样？
　　C罗：我的第一感觉非常不错，几位队长还有其他球员都向我表示了欢迎。我现在每天都非常开心，我会激励去做到最好，而且为此充满了动力，在这支球队中的感觉真得非常不错。
　　记者：在球场上，谁最令你吃惊？
　　C罗：所有人。大家积极训练，就默契度来说，你和有的人要好点，和其他人相对差一些。古蒂的训练很刻苦，其他球员也一样。整支球队当前的状态可以说是现象级的，我们会继续保持下去。
　　记者：有很多球员在竞争同一个位置，这会不会影响球队的正常气氛呢？
　　C罗：对教练来说，这是一个非常难的工作。但我们球员之间彼此尊敬，有竞争是好的，我很高兴成为这个集体的一员并为此感到骄傲。
　　记者：要夺取冠军，皇马需要做出什么改变呢？
　　C罗：我们必须去想赢下所有的冠军头衔，这才是皇马的做派。我们是一支拥有优秀球员和优秀教练的球队。
　　记者：下周一你要面对的热身赛对手是沙姆洛克布力般流浪者队，你对他们了解多少？
　　C罗：坦白地说，一无所知。但是，我非常愿意参加这场比赛，而且我也确信这会一场精彩的比赛，这场比赛对我们而言好处多多。
　　记者：你最期望与谁搭档？
　　C罗：所有人。真的是难以抉择，要知道他们都是优秀的球员，要挑选一个人出来是件非常困难的事，而最终的决定权在于佩莱格里尼。
　　记者：巴塞罗那花费450万欧元签下了马克斯韦尔，相比与你的9500万，怎么看待这个事情？
　　C罗：很好，我想球员的水平高低与转会费无关。马克斯韦尔是一名很出色的球员，不过我对巴塞罗那的签约工作并不感兴趣，我的注意力只放在皇马以及备战新赛季的工作上。
　　记者：对于新闻发布会，你希望是英国式的还是西班牙式的呢？
　　C罗：英国人很好(very good)，西班牙人也非常好(fantasticos)，(大笑)。我知道新闻发布会是怎样的，就像现在我所做的一样。有些人喜欢关注我的私生活，但我并不担心这些，我永远都是那个C罗。
　　记者：你对曼联签下欧文感到惊讶吗？他现在身穿七号球衣，这对他有什么消极影响吗？
　　C罗：欧文是个有经验的球员，我并不觉得压力对他有什么影响。他是个高手，曾经效力过很多高水平的球队，我想曼联给予他7号球衣的做法非常好。
　　记者：冠军杯同巴萨的决赛之后，你对马上就又要迎来对他们的比赛感到兴奋吗？
　　C罗：我希望同巴萨交手，但我同时也期待着跟其他球队的比赛。赛季是漫长的，如果只是战胜巴萨而输掉其他比赛那就毫无意义。
　　记者：你认为自己是“银河巨星”，或者说是球队中最好的球员吗？
　　C罗：我只是皇马所有球员当中的一份子，仅此而已。对于其他球员来说，也是如此，没有谁好一点谁差一点之说。要想夺冠，我们必须集体去努力。我个人不喜欢“银河巨星”这个称谓。
　　记者：如果没有拿到西甲或者是冠军杯冠军，你会觉得皇马对你的投资是失败的吗？
　　C罗：我们会赢得冠军！如果没有，不仅仅是我，全队所有球员都要承担责任。我们的球队很强大，我们将会为了赢得伟业而去战斗。
　　记者：你加盟球队以来最喜欢的是什么？
　　C罗：我没想到球队的气氛有这么好，因为之前很多人都说皇马的内部气氛不佳。全队都非常欢迎我的到来，我喜欢死了这种感觉。
　　记者：你喜欢踢边锋还是中锋？
　　C罗：最近两年我踢得就是中锋，但我个人更喜欢踢边锋。不过如果教练需要，我也不介意去踢中锋。
　　(洛卡尼尼)

