克罗地亚豪门考虑放弃引进朱挺 球队已经引进四名前锋
　　记者诺瓦克报道  上周，《体坛周报》独家披露了大连锋将朱挺有望前往东欧，加盟克罗地亚甲级联赛劲旅哈伊杜克的消息。时间过得真快，现在，我要告诉那些看好朱挺成为克国联赛中国第一人的朋友，朱的潜在买家哈伊杜克改变主意了。经过慎重考虑后，俱乐部老板决定，他们将不会引进中国前锋。16日，哈伊杜克体育主管伊万·布里安向我证实了这个糟糕的决定。
　　作为前南斯拉夫的四大俱乐部(另三家为贝尔格莱德红星、贝尔格莱德游击队、萨格勒布迪纳摩)之一，又是上赛季克罗地亚甲级联赛亚军，哈伊杜克本赛季志不在小。由于当家射手尼古拉·卡里尼奇去意已决，哈伊杜克求贤若渴，他们希望引进新援助球队夺取新赛季联赛冠军，同时在欧联杯上走得更远。
　　当哈伊杜克人打开钱袋后，一批优秀外援相继来投。罗马尼亚组织中场切纳特首先到来，据报道，他的年薪高达45万欧元。而两位巴西人巴拉伊巴(前锋)、提亚吉尼奥(右边卫)的加盟，也让球队的阵容更加齐整和平衡。此外，哈伊杜克还挖来了23岁尼日利亚射手埃利亚库，内援方面，克罗地亚的两个年轻前锋也已转投哈伊杜克。
　　本来，与埃利亚库同龄的朱挺也有望与以上球员成为队友，而朱挺1年短租合约，更能为其带来约12万欧元的年薪。不过，在征询了教练的意见后，哈伊杜克最终改变了初衷。
　　由于朱挺的转会牵动着大连球迷的神经，记者采访到了哈伊杜克体育主管伊万·布里安，询问他俱乐部为何放弃朱挺，这位曾在哈伊杜克和汉堡效力的前南斯拉夫国脚直言不讳，“虽然我们有意将他带到克甲，但俱乐部已有了足够多的前锋。你知道，如果再强行签下他，势必会让球队锋线面临更大竞争，而俱乐部的财政恐怕也要多些负担。是的，我们开始是说他可以以租借身份过来踢球，但即便那样，我们还是觉得难以承受。”
　　“那么，你们是怎么看上朱挺，又通过谁找到他的呢？”
　　“我们的前体育主管弗洛伦蒂尼与意大利足球界有着较密切的联系，是他从意大利的一些球探和经纪人那里打听到了朱挺的消息。”布里安解释道。
　　这个突然的变故，必然将打乱朱挺近期的计划。据说，早在几天前，他就准备飞往克罗地亚，但签证的事一拖再拖，也让他的行程一拖再拖。我想，小伙子一定很着急，这位近两年经历颇为坎坷的前锋，迫切渴望一个新的舞台来证明自己，而前往欧洲，加盟克罗地亚劲旅，甚至在下赛季进入欧洲赛场，当然是他最想要的。但现在，他不必坐这班长途飞机了。因为，哈伊杜克已经决定划去他的名字。
　　无法去欧洲赛场踢球，现在的朱挺可能会感到非常失望。但从另一个角度来看，他不来也未必就是件坏事。因为即使朱挺真的加盟哈伊杜克，相信在如此激烈的竞争下，他在短期内也不可能打上主力。要知道，哈伊杜克刚刚一口气吃进了四名前锋。如此一来，朱挺与哈伊杜克的1年之约，必将碌碌于替补席之上。我想，他现在完全可以另谋出路，而继续留在大连队、留在中超争取更多的进球，也算是一种可以接受的选择。

