奥运后卫36分难救主 辽宁全华班惨遭山西21分横扫
　　新浪体育讯　北京时间12月7日太原消息，CBA第10轮，山西队主场以119比98战胜辽宁队。杨鸣在此役中受伤。
　　两队共交手5次，辽宁队4胜一负占据上风。而辽宁唯一的败仗，正是本赛季首轮主场74比94大比分不敌山西。
　　本场比赛，山西队4人得分上双，奥得捷砍下大号两双36分18篮板，并有5次扣篮，史密斯29分7篮板，季乐16分。辽宁队3人得分上双，奥运后卫张庆鹏拿下全队最高36分。
　　以全华班出战的辽宁队，尽管在第二节一度只落后1分，且杨鸣在此役中受伤，但山西队凭借内线的强悍实力，一直压制着对手，最终再次战胜辽宁。
　　拥有强大内线的山西队首节就派出双外援迎战辽宁队的全华班。巴智超2分中的，谷立业随即回敬一个三分。之后山西队强攻内线，辽宁队内线仅能依靠李晓旭一人得分，一直被主队压制。刚换上场的张庆鹏外围命中，帮助辽宁队将比分追到17比19。尽管张庆鹏之后几次命中三分，不过凭借内线的优势，山西队仍以31比23领先结束首节。
　　凭借较高的命中率，山西队在第第二节继续领先，史密斯断球快攻得手，山西队一度以40比27领先13分。辽宁队随后加强了内线突破，外线也接连发炮，一个17比5的小高潮，将比分迫近到44比45。之后双方你来我往，辽宁队没能把握住追平并反超的机会，以50比53落后结束上半场。
　　易边再战，奥得捷两罚中一，54比50。双方之后几次进攻都无功而返。季乐命中三分打破僵局，之后的比赛山西队找回手感继续领跑，而辽宁队屡投不中，两队分差一直保持在10分左右。第三节结束，山西队以82比72领先。
　　最后一节，山西队在奥得捷和史密斯的带领下，越打越勇，多点开花，全华班出战的辽宁队只能无奈地以98比119输掉比赛，复仇失败。
　　双方首发阵容：
　　山西：巴智超，于学林，季乐，多塔·史密斯，奥得捷
　　辽宁：李晓旭，杨鸣，谷立业，刘相韬，边强
　　技术统计
　　(小安) 

