冠军杯资格赛第3轮抽签揭晓 胜者或出战阿森纳马竞
　　新浪体育讯　北京时间7月17日18时(瑞士当地时间12时)，欧洲冠军杯资格赛第3轮抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。从本赛季开始，冠军杯资格赛赛制进行重大调整，将分成两个大组分别进行淘汰赛。来自排名靠前联赛的15支球队角逐5个名额(从第3轮打起)，其他弱国球队经过4轮淘汰赛瓜分另5个名额，这意味着肯定有5支弱国球队打进小组赛32强，以前在资格赛只与弱队走走过场的强国球队则要提前捉对厮杀。
　　具体对阵形势如下(列前者先打出场)：
　　弱国冠军组(略)
　　本大组赛程：资格赛第2轮首回合已结束，次回合将于7月21/22日进行，决出20支球队，资格赛第3轮两回合分别于7月28/29日和8月4/5日进行，决出10支球队参加本大组淘汰赛(即资格赛第4轮)，5支出线队进入冠军杯小组赛32强。
　　非冠军组
　　布拉格斯巴达(捷克) VS 帕纳辛奈科斯(希腊)
　　顿涅茨克矿工(乌克兰) VS 蒂米什瓦拉(罗马尼亚)
　　里斯本竞技(葡萄牙) VS 特温特(荷甲)
　　凯尔特人(苏格兰) VS 莫斯科迪纳摩(俄罗斯)
　　安德莱赫特(比利时) VS 西瓦斯体育(土耳其)
　　本大组赛程：资格赛第3轮两回合分别于7月28/29日和8月4/5日进行，决出5支球队进入本大组淘汰赛，将与阿森纳(英格兰)、里昂(法国)、斯图加特(德国)、佛罗伦萨(意大利)、马竞(西班牙)捉对厮杀，5支出线队进入冠军杯小组赛32强。
　　两大组淘汰赛(即资格赛第4轮)抽签将于8月7日进行。
　　(马舸)

