全澳洲都看好王栋加盟澳超前景 他将享受顶级外援待遇
　　记者肖良志报道 7月14日至16日，澳大利亚纸媒、网络和电视蜂拥报道着王栋试训纽卡斯尔的情况，甚至有人说，这位中国国脚必将取得成功。
　　与此同时，俱乐部上下也是“满意”之音一片。17日，纽卡斯尔新任主帅布吕克纳将与队伍会合，并将正式和王栋见面，并对中国国脚来一次正规的“验货”。随后，他将率队前往布里斯班进行一场热身赛。表现优异的王栋将不会随队出征，有望提前结束澳洲试训之旅。
　　包括纽卡斯尔当地电视台在内的电视记者都拍摄到了王栋随队训练的镜头，并通过各种渠道进行了播放。14日和15日，纽卡斯尔都是一天两练，除了技战术训练之外，还有类似万米跑的安排。据当地媒体报道，尽管这名中国前国脚身体尚未恢复到最佳，但无论是技战术训练还是长跑全部坚持了下来，展现了良好的素质和敬业精神。纽卡俱乐部官员表示，“没错，他看上去有点劳累，但这丝毫没有影响他的训练表现。我要说的是，一名养伤这么久的球员能有如此优秀的表现，实属不易。”
　　根据纽卡斯尔俱乐部的安排，全队完成两天大运动量训练之后，16日，小伙子们将得到一天的休整时间。今天(17日)，大家将重新集结，接受新任主帅布吕克纳的检阅。助理教练琼斯此前给予了王栋极高的评价，他也将把王栋试训的一切向主帅进行详细汇报。17日，王栋依然将随队试训，而布吕克纳也将开始对他的正式考察。因为此前已通过大量比赛录像对王栋有了明确认识，布吕克纳和俱乐部最终的意图，就是通过体检报告看看王栋的身体究竟有无大碍。
　　根据澳洲几家电视台和报纸的报道，一份正式的工作合同几乎已经摆在了王栋的面前，一切不过只是时间问题。而且，一旦加盟，王栋将在纽卡斯尔俱乐部享受顶级外援的待遇——签约之后，俱乐部将给他配齐一切有关设施，包括欧洲俱乐部外援享受的汽车、公寓等等。

