阿德巴约通过体检投曼城待公布 下个猎物2千万英国脚
　　新浪体育讯　阿森纳当家球星阿德巴约转会曼城的交易看起来已经板上钉钉，英国广播公司(BBC)昨晚报道，多哥国脚已经通过了曼城的体检。而最新的消息是，曼城昨晚也已经成功为阿德巴约申请到了劳工证，但在这个关口，双方却在个人薪水待遇上无法谈拢。
　　今天出版的《每日邮报》称，在曼城拒绝满足阿德巴约提出的17万英镑周薪的薪水要求后，阿德巴约的经纪人转而希望跟曼联谈判。阿森纳魔兽主动提出希望能加盟曼联，但由于曼联对他无意，其真实寄望恐怕是借助于曼联的出价，造成很抢手的假象，以便能逼迫曼城最终同意他提出的高薪要求。
　　阿德巴约一年前刚刚与阿森纳签订了一份长期合同，魔兽现在阿森纳的周薪是8万英镑，但他随后与AC米兰之间暧昧的态度，激怒了阿森纳拥趸。上赛季，阿德巴约在英超联赛中打进10球，但他发现在上赛季自己受伤深处困境的时候，也没有得到阿森纳球迷的支持。
　　阿德巴约现在事实上已经分裂了阿森纳更衣室，魔兽也已彻底跟枪手球迷闹僵。甚至被阿森纳告知可以在今夏离队。但曼城成为唯一对他感兴趣的买家，颇令他有些始料不及。阿德巴约向曼城要求拿到17万英镑的周薪，但曼城在发觉自己是唯一对阿德巴约提出报价的买家后，态度变得强硬，曼城相信阿德巴约最终将会被迫接受一份相对低的周薪。
　　据悉，如果成功签下阿德巴约，魔兽将是今夏曼城在攻击线上的最后一名签约。此后，马克-休斯将把精力放在增强防线力量上。
　　尽管曼城与特里眉来眼去，但切尔西队长已经基本确定留队。因此，曼城准备掏出2000万英镑来购买埃弗顿英格兰国脚莱斯科特，莫耶斯并不想放弃莱斯科特，但曼城2000万英镑的报价令他几乎无法拒绝。《每日邮报》报道，如果莱斯科特离队，莫耶斯将会购买26岁的维冈奥地利后卫沙尔纳。
　　(安然)

