曼城老板“见面礼”每人188万 住宫殿享国王待遇
　　虽然曼城在转会市场的烧钱不如皇马疯狂，但他们的老板绝对比弗洛伦蒂诺更慷慨。英国《太阳报》昨日报道了一条令所有球员羡慕得流口水的消息：曼城老板曼苏尔酋长前天在阿布扎比接见了他的队员们，并且送给每位队员一份丰厚的见面礼——价值16.8万英镑(约折合188万人民币)的限量版弗兰克·穆勒金表。
　　见面厚礼 28名球员人人都有份
　　曼城本来是赴南非进行季前集训，因为要经过阿联酋，他们便顺道去阿布扎比拜访俱乐部老板曼苏尔。《太阳报》称，曼苏尔在自己的宫殿中盛情款待曼城全队，并送给每名队员一只价值16.8万英镑的限量版弗兰克·穆勒金表，刚刚加盟曼城的特维斯、圣克鲁斯和巴里都是“见者有份”。弗兰克·穆勒手表来自钟表王国瑞士，是知名的高端手表品牌。
　　曼城此行共有28名球员，照此计算，曼苏尔酋长光送出的28块表就价值约470万英镑！这相当于一名欧洲二流球队主力球员的身价。而刚刚转会曼城的特维斯周薪为15万英镑，相当于老板白送了一周的薪水给他。不过，最郁闷的当属曼城后卫理查兹。他因为染上H1N1病毒还处于隔离之中，错过了这次集训，当然也与名表失之交臂。
　　奢侈接待 住宫殿享受国王待遇
　　总价470万英镑的名表已经足够奢侈，但这对于身家33亿英镑的曼苏尔来说完全是九牛一毛。自己旗下的球员来到阿布扎比，作为东家的曼苏尔也是在各方面都以最高标准来接待。据《太阳报》报道，曼苏尔安排全队下榻在五星级的酋长宫殿酒店，用这家英国媒体的话说就是“惊叹得连嘴都闭不上。”
　　虽然曼城球员们南征北战，住过不少五星级酒店，但像这种堪比宫殿级别的恐怕还是第一次。一名曼城人士在接受《太阳报》采访时说：“曼城球员现在是世界上最奢侈的球员，他们享受的完全是国王般的待遇。”在住上这美妙的一夜后，曼城已于昨天飞赴南非，他们将在这里进行三场热身赛。
　　■新闻链接
　　曼城砸钱紧追皇马
　　2500万英镑再购阿德巴约
　　在皇马一个月内连砸2亿欧元的疯狂之举后，欧洲转会市场并未就此陷入沉寂，曼城也开始大规模地网罗超级球星。据英国媒体昨日消息，阿森纳已经同意了曼城2500万英镑的报价，而且阿德巴约也已通过了曼城的体检，多哥球星加盟曼城进入倒计时。加上之前引进的巴里(1200万英镑)、圣克鲁斯(1800万英镑)、特维斯(2500万英镑)，曼城今夏已经烧钱8000万英镑(约合9400万欧元)，仅次于皇马成为“欧洲第二烧钱大户”。
　　据悉，在阿森纳同意了曼城的报价后，阿德巴约也同意了曼城提出的周薪：17万英镑！这意味着阿德巴约将超过罗比尼奥成为曼城最高薪球员。在阿布扎比财团收购曼城后，曼城在一年的时间已经花掉1.7亿英镑用于引援。
　　曼城老板
　　身家49亿美元
　　曼苏尔是前阿联酋总统的儿子之一，根据《福布斯》2009年公布的数据，曼苏尔的个人财产达到49亿美元。而在福布斯2009年40岁以下富豪排行榜中，39岁的曼苏尔排名世界第三。而曼苏尔家族的阿布扎比财团更是富得流油，总资产为惊人的550亿英镑。去年8月，曼苏尔花2亿英镑购买了曼城俱乐部，并为曼城还清了此前所有的债务。
　　本组稿件 记者 廖宇翔

