巴萨青训再出三大妖童惊西甲 队长未来接班人位列其中
　　记者田超报道 由于瓜迪奥拉在升帐一队前曾执教巴萨二队一个赛季，并成功率队杀回丙级联赛，因此少帅执掌一队帅印后，提拔了不少“拉马西亚力量”。这延续了巴萨重用自家人的传统，也让某些青年才俊日后成为新的哈维、梅西、普约尔成为了可能。
　　上赛季西甲第37轮，已提前夺冠的巴萨主场0比1不敌奥萨苏纳。是役，一名顶替西尔维尼奥出场的17岁小伙格外引人注目，他就是穆涅萨(Muniesa)。
　　尽管这位巴萨史上在西甲亮相时第4年轻的球员只踢了29分钟便被冤枉地罚下，但穆涅萨在上演处子秀后仍立刻引发巨大关注。这位被加泰罗尼亚媒体冠以“新普约尔”称号的后卫防守技术全面，能准确提前卡位的本领让他在同龄人中显得异常老练。而且除了胜任中卫，穆涅萨还可以踢左边卫。
　　瓜迪奥拉对穆涅萨偏爱有加，这一点在巴萨后防缺兵少将的情况下，瓜帅将穆涅萨带去罗马备战与曼联的冠军联赛决赛一事便可见一斑。穆涅萨在拉马西亚的晋升速度之快令人瞠目结舌：15岁那年他就越过巴萨青年B队，从少年队直接升入青年A队；当他完成西甲处子秀时，身份仍是青年A队球员。此外，在西班牙各级青少年国家队中，穆涅萨也是主力。
　　“他从一开始就显得与众不同，但更令人惊奇的是他出众的学习本领，一教就会。”穆涅萨在巴萨的启蒙教练科塔诺如是说。新赛季，穆涅萨将主要为巴萨二队征战西丙，但他随时有可能被瓜迪奥拉召入一队。
　　上赛季，瓜迪奥拉一共擢升了8名二队球员，其中维克托·桑切斯以8次出场成为在西甲赛场上露面最多的新人。22岁的他是瓜帅执教巴萨二队时的绝对宠儿。原因？他具备超强的多面手本领。
　　2007-08赛季，身为主力的维克托·桑切斯在巴萨二队总共踢过9个位置，仅有门将和中卫不曾尝试！该赛季，他在一周内2场比赛中分别踢右边卫和中锋一事，至今还在拉马西亚被传为美谈。
　　瓜迪奥拉说：“维克托就是教练们得到的一份大礼。当我手下有人缺席时，我就知道他肯定能顶上，不管位置是什么。”22岁还没有固定位置，这是否有违球员培养的规律？瓜迪奥拉可不这么看。众多位置中，维克托·桑切斯最拿手的是中场攻击手一角，即和哈维一样。“所以，我才安排他打多个位置，因为这能丰富他的视野，中场攻击手是全队枢纽，多尝试不同位置对维克托日后发展绝没坏处。”这正是瓜迪奥拉的如意算盘。
　　右边锋佩德罗也是上赛季在巴萨一队冒尖的另一名拉马西亚人。这位生于特内里费的22岁球员，17岁时才被巴萨球探发现并进入青训营。在里杰卡尔德麾下，佩德罗已于2007年9月在加泰罗尼亚杯决赛中亮相一队。去年夏天，他正式被瓜迪奥拉召入一队，前往苏格兰进行季前备战。在这期间，佩德罗将自己原先的指小词名字佩德里托(Pedrito)改为了佩德罗，希望以此宣布自己稚气已脱。
　　上赛季，每当梅西轮休时，瓜迪奥拉首先想到的替换人选便是佩德罗。佩德罗虽然能力不及梅西，但也能用快速突破和不错的扯边意识与传中脚法，给瓜迪奥拉交上满意的答卷。
　　作为一座富饶的球员宝藏，拉马西亚藏龙卧虎、新星辈出。但热衷于造星的加泰罗尼亚媒体动辄就将某新人捧成“未来巨星”的做法，却值得巴萨警惕。因为，红蓝军团培养的新人，需要一步一个脚印地慢慢成长，博扬上赛季遇冷的事实应该能给其他后起之秀带来一些启迪。

