尤文5000万收购后仍有一笔交易 十日内必挖巴萨悍将
　　新浪体育讯　尤文已经在转会市场花掉了5000万(梅洛2500万，迭戈2450万)，不过根据意大利媒体的消息这并不是最后的收购，《全体育》称尤文已经把新的引援目标放在了巴萨身上。
　　据报道尤文希望能够买来在巴萨郁郁不得志的卡塞雷斯，卡塞雷斯的经纪人向加泰罗尼亚的电视台透露，尤文教练费拉拉非常喜欢这名球员，并且很可能在七月份就把这笔交易完成。经纪人丰塞卡一直跟尤文有良好的关系，他说：“现在有能力让巴萨放走卡塞雷斯的球队不多，但是尤文图斯肯定是其中之一。”
　　不过卡塞雷斯的交易取决于另一个人的买卖，那就是鲍尔森，虽然丹麦人在和西思科罗马的热身赛上表现不错，但是对于现在的尤文来说他并不是最需要的人，因为有西索科和梅洛的存在，鲍尔森几乎不可能征得一个主力位置，更何况在这两人外还有C扎以及费拉拉看好的蒂亚戈。
　　之前由于鲍尔森的妻子不喜欢土耳其，因此尤文图斯已经错过了一次机会，但是并不表示他们已经断绝了卖掉鲍尔森的机会。清理掉中场富余的球员换来需要的人才是上策，更何况现在的买主尤文并不陌生，德尚执教的马赛。
　　德尚希望马赛在新赛季有机会冲击冠军，以此需要在球队中场设置一个硬朗的防守型后腰，而鲍尔森恰恰是他需要的人，目前根据《全体育》的消息德尚对于鲍尔森很有兴趣，马赛的出价大概在800左右。
　　对于尤文来说，鲍尔森还有另外一个交易方式，那就是直接和巴塞罗那交换卡塞雷斯，从目前的市场来看两个人的身价基本相等。
　　鲍尔森是尤文希望卖掉的，而蒂亚戈则是尤文确定留下的。在和西思科罗马的比赛中蒂亚戈发挥非常不错，很有条理的衔接了尤文的中后场。在接受《罗马体育报》采访时蒂亚戈把自己的转变归结于费拉拉对于尤文的改变：“以前球队是442平行站位，现在是4312，其实我更习惯于三人中场，虽然这样需要更辛苦，但是同样这样的阵形的自由度也更高。我可以在比赛中上下跑位，这是以前我习惯的踢法，现在我们有很好的阵容，费拉拉对于球队的改变显而易见，他给我自由发挥的空间。我从来没有想现在这样拼命过，我现在感觉身体有些疲劳，但是这不是什么大问题，我确定这个赛季我们会在一起有很好的表现。”
　　没有达戈斯蒂诺，费拉拉希望让蒂亚戈完成这任务，从目前来看，在球队的名单中，鲍尔森是尤文希望用来换钱或者换球员的角色，而蒂亚戈则是费拉拉的选择。
　　(Cookies)

