拜仁强留之人训练再度受伤 鲁梅尼格炮轰国际球员工会
　　记者张力报道 范加尔一直对克林斯曼任期安排的夏天训练计划很不满，因为在7月1日报到训练后，足足15天后才开赴多瑙厄申根，开始为期9天的集训。7月16日，范加尔坚持在俱乐部完成上午训练，吃完午饭后再出发。值得一提的是，范加尔带队离行前强调了里贝里的重要性，法国人将会在菱形中场担任前腰，“我是为他，也是以他为核心制定的战术。”
　　除了出走的卢西奥，拜仁的其他球员悉数前往多瑙厄申根，这其中包括16日刚刚回到球队的托尼。不过，里贝里是有伤在身，13日他刚刚恢复训练，结果只进行了58分钟就再次因伤退场。当时里贝里随队做完热身后，在进行传球对抗中左膝感觉不适，随即和助理教练永克尔以及理疗师魏克特简短交谈后回到更衣室，范加尔在场地另一边并没有关注里贝里。
　　里贝里上次受伤是脚上有水泡，这一次是左膝黏液囊炎。法国人在转会敏感期频繁因伤无法训练，德国媒体难免不猜测他的伤病到底是真是假。对此倒是拜仁俱乐部站出来为里贝里辩护，赫内斯表示里贝里的伤病没有大碍，认为他并没有做什么错事。
　　拜仁很重视里贝里的伤情，体育主管内林格尔透露，里贝里本周将会在力量房单独训练，然后才和球队合练，“如果不按部就班进行恢复，那么会导致慢性伤病。”从拜仁的态度看，里贝里不太可能在今年夏天离开。这一次拜仁选择的，是和两年前夏天希斯菲尔德带队下榻的同一家酒店。当年希帅在随后的赛季获得联赛和杯赛双冠王，范加尔希望同样有这样的运气。
　　赫内斯在接受《明星周刊》采访时，还谈到了对于里贝里想要加盟皇马表示理解。赫内斯透露皇马准备给里贝里税后1000万欧元的年薪，而他目前在拜仁的税后收入大约在375万欧元。因此单纯从钱的角度考虑，赫内斯完全可以理解里贝里想要离开拜仁。
　　只是拜仁目前的态度很明确，坚决不会放里贝里走人，哪怕是国际球员工会批评拜仁干涉球员转会自由，并提到了里贝里可以在明年夏天利用国际足联第17条款，在效力拜仁满三年后买断剩余一年的合同走人。对此鲁梅尼格显得很不高兴，“他们是在鼓励球员们违背合同，这实在是太疯狂了，我们正在考虑对球员工会采取法律行动，并可能索要赔偿。”
　　里贝里不走，意味着拜仁除了右后卫，不会再有什么引进球员的动作。诺伊尔回沙尔克04报到后，否认拜仁和自己联系，并表示即便有也毫无意义，自己和沙尔克04的合同要到2012年。范加尔需要通过训练营，本周末在盖尔森基兴的德国电信杯，以及其余热身赛，确定清洗名单。除了卢西奥离开，其他球员的转手还没有眉目。

