巴萨竟强令猎豹多“歇”一周 诺坎普如何拦住昔日功勋
　　记者梁宏业报道 人们只听过球员在假期中申请推迟归队日期，俱乐部不批，但很少听过球员积极按时归队，俱乐部却劝他多休息的事。这等怪事现在就发生在巴塞罗那。
　　7月15日，巴萨俱乐部通知埃托奥可以晚一周回球队集训。按规定，队内除参加联合会杯的球员外，都应于7月20日来俱乐部报到，然后前往英格兰集训，并打2场训练赛。普约尔、哈维、皮克、布斯克茨等参加了联合会杯的球员，可以于27日再和球队会合。但巴萨俱乐部却对今夏没有额外国家队比赛任务的猎豹“开恩”。其实，梅西也接到了可以晚一周归队的通知。但阿根廷人假期中没少出席商业活动，多休息也合情合理。
　　尽管巴萨向埃托奥发出了推迟归队的通知，但喀麦隆人并不领情，他希望得到俱乐部正式的传真通知。之前，巴萨赶在埃托奥经纪人马萨莱斯召开新闻发布会前夜，以手机短信的方式提出续约的做法已震惊了全世界，成为一大笑柄。而且，巴萨对埃托奥是否真推迟归队也没有把握，因为埃托奥一直坚称自己会准时参加训练。
　　人们都知道埃托奥脾气不好，但这个夏天，面对拉波尔塔的不断挑衅和巴塞罗那两大体育媒体的逐客令，埃托奥一言不发。本周，正当曼联和曼城同时排除收购埃托奥的可能性时，巴萨球迷却在媒体上看到了猎豹与妻儿在迈阿密酒店泳池内轻松戏水的照片。15日，埃托奥和“百米飞人”博尔特同时来到巴黎，为某体育品牌做宣传。记者们本准备前往法国探探埃托奥的口气，却被告知本次宣传活动并不开放。传闻中的埃托奥宣布自己新赛季动向的新闻发布会，也压根没有举行。
　　16日，巴萨俱乐部不仅重申“埃托奥可以多休息一周”，还授意喉舌媒体《每日体育》报刊登题为“连见你都不想见”的绝情文章。另一家当地媒体则表示，俱乐部不会给埃托奥自由转会的资格，“谈都不要谈，想都不要想。”
　　但这一切都没让爱冲动的埃托奥冲动起来。因为这次斗争的主动权完全掌握在埃托奥手里，时间每拖一天，就对他更有利。巴萨想送走埃托奥，除了割让经济利益之外没有任何办法。
　　虽然人们期待中的埃托奥在巴黎召开新闻发布会的这出好戏没有上演，但他和巴萨总归还要见面。如果20日埃托奥真的出现在诺坎普，那么巴萨究竟是让门卫把自己的最佳射手挡在车库外，还是拉波尔塔亲自下楼挡住喀麦隆人？抑或是让瓜迪奥拉将埃托奥挡在更衣室外？貌似都不妥，埃托奥目前和巴萨签有合同，他有权像任何劳动者一样享受工作的权力。

