尤文新援成队史巴西第一人 好运小伙助桑巴十场无败绩
　　记者小中报道 2500万欧元由佛罗伦萨转会尤文图斯，26岁的巴西后腰梅洛成为第16位效力老妇人的巴西球员，也是历史上斑马军团中身价最贵的巴西球员。
　　1983年6月26日，梅洛出生于巴西里约内地小城沃尔特雷东达——巴西的钢铁城。或许是出生在钢都的缘故，梅洛踢球也很硬气，甚至有人把他比作邓加这支巴西队的“邓加”。
　　打小梅洛就爱踢球，先是在街头，后来在钢城当地的一家室内足球俱乐部踢球，直到10岁时被弗拉门戈相中。在弗拉门戈少年队踢球的日子，小梅洛过得很苦。上午要在沃尔特雷东达上学，中午爸爸开车带他往里约赶。大多数情况下，都来不及吃午饭。“我和爸爸在路上吃午饭，他开车，我喂到他嘴里，然后我再吃。”除了在弗拉门戈踢球，梅洛还在与里约一桥之隔的尼特罗伊踢球。那时候，父子俩凌晨一两点到家是常事，第二天还不能贪睡，因为上午还得上课呢。
　　2001年，18岁的梅洛升入一线队，当年巴西联赛倒数第三轮，梅洛打进了职业生涯第一球，帮助弗拉门戈提前保级成功。当时的弗拉门戈主帅是卡洛斯·阿尔贝托，1970年世界杯的队长。2001年11月18日的那场比赛，主教练第80分钟才派梅洛上场，梅洛第一次碰球就头球建功，球队1比0取胜。由于是儿子职业生涯第一球，梅洛的妈妈剪了关于那场比赛的许多报纸，梅洛时至今日仍珍藏着。
　　2003年，梅洛被卖给克鲁塞罗，当时由著名教练卢森博格执教。那一年，作为克鲁塞罗主力，20岁的梅洛把能拿的冠军都拿了。先是米纳斯吉拉斯州锦标赛冠军，然后是巴西杯，最后拿了巴西联赛冠军。2003年，巴西联赛开始实行主客场积分制，总共有24只球队参赛，是规模最大的一届。梅洛的克鲁塞罗如狂风扫落叶般横扫巴西足坛，积分拿到100分，进球达到102个，创下巴西联赛历史纪录。
　　2004年梅洛转会格雷米奥，格雷米奥当年降级，2005年初到了西甲马洛卡，2005年至2007年在桑坦德，2007年夏天转会至阿尔梅里亚。其实，2006年梅洛差点转会拉齐奥，但他拿的欧盟护照出了点问题，所以作罢。在巴西，梅洛踢的是攻击型中场，在西甲他就踢过这个位置，甚至还踢过中锋，在阿尔梅里亚开始踢后腰。正是在这一新位置上的成功，使梅洛2008年转会佛罗伦萨，2009年初被召入巴西队，现在又转会尤文图斯。
　　有人说今年是巴西队的法比亚诺年，更确切地说，今年是巴西队的梅洛年。2月对意大利的友谊赛，梅洛第一次被邓加征召，而且那场就首发，之后再也没下过场。
　　1场友谊赛，4场世界杯预选赛和5场联合会杯，今年巴西队一共打了10场，10场不败，预选赛对秘鲁、联合会杯小组赛对美国，梅洛头球两次破门，对美国的联合会小组赛，正是梅洛头球首开纪录，为巴西队铺就3比0大胜的道路。巴西舆论说梅洛给巴西队带来好运气。

