妖人单场砍57分震惊所有人 没落劲旅靠他重回巅峰
　　新浪体育讯　北京时间08年12月7日长春消息，CBA联赛第十轮，长春东北虎以91-80战胜来访的陕西队。查看两队历史交战纪录，双方在CBA联赛中共交战19场，东北虎9个主场保持全胜。陕西队此战未能打破记录，东北虎“魔鬼主场”对阵陕西延续不败。
　　在本场比赛中，吉林的外援罗杰斯仅仅在第二节单节就拿下了23分，前三节便得到50分，而全场比赛57分、12个篮板、3次抢断和1个盖帽。看看吉林全队的得分，所有球员加起来也只有91分，罗杰斯一人的得分已经占到了62.6%。
　　57分已经刷新了本赛季球员的单场得分记录，此前这个记录是由云南队外援嘉伯保持，在第三轮云南与东莞的比赛中，他曾一人得到48分。
　　但是如果追溯CBA整个14个赛季，57分的单场得分却仅仅能排到第5位。个人单场得分记录的第一名一直由孙军保持，在00-01赛季时他曾拿下了70分，这个记录至今无人能破；而排名第二的球员同样来自吉林，在07-08赛季中，吉林外援杜万-泰特(本赛季效力上海)曾狂揽68分；第三名是京外援克里斯，在02-03赛季他砍下过60分；第四名有两名为球员，八一的李楠和广厦的外援嘉伯(本赛季效力云南)，他们都曾有过单场59分的表现。
　　从以上的这些数据中可以看出一个相同点，那就是在这5个得分记录中有3个都是来自于同一支球队——吉林。从孙军的70分，到杜万的68分再到今天罗杰斯的57分，吉林的似乎已经成为了一支盛产得分狂人的球队。
　　身高2米的莱昂-罗杰斯是一名来自美国的黑人外援，在本赛季加盟吉林队时，球队的管理层就曾经表示过，他的能力甚至还要强于此前的那个全能展示罗德，而从今天比赛中他的表现来看，虽然在助攻能力上还无法与罗德相比，但是他的得分火力却更胜过前辈。
　　由于罗杰斯的加盟，本赛季吉林的战绩一路飙升，上赛季他们一共只赢过7场比赛，而本赛季仅仅打了10轮比赛，吉林就已经取得了6胜4负的成绩，胜率远远高于上赛季。
　　(音乐的猫）

