巴萨埃托奥和解签离队协议 今夏又一震撼转会就此引出
　　新浪体育讯　在经过一段时间的唇枪舌剑后，巴萨主席拉波尔塔和前锋埃托奥又恢复了和好，为了俱乐部的利益，为了球员本人的利益，双方决定不再攻击对方，而且还达成了友好分手的协议。在这样的背景下，巴萨重新启动了埃托奥交换伊布的计划。
　　埃托奥是拉波尔塔最得意的一笔引进，双方在过去5年有着非常良好的私人关系，现在，他们都认识到，不能因为意气用事而将5年的友谊一笔勾销，不能再撕破脸皮指责对方了，巴萨是要出售埃托奥，但必须要以友好的方式说再见。昨天，拉波尔塔与埃托奥进行了沟通，最后双方达成了君子协议：巴萨会以体面的方式让埃托奥有尊严地离开俱乐部。
　　去年夏天，瓜迪奥拉就曾表示，埃托奥并不在他的计划当中，不过，因为埃托奥无法找到出路，巴萨最后让了一步，决定给埃托奥新的机会，而上赛季埃托奥的表现也确实不错，他与俱乐部也没有闹出大的矛盾。但去年夏天双方达成的协议也是有期限的，尽管球员与俱乐部的分歧被搁置了一个赛季，但却始终没有被填平。上赛季结束后，巴萨高层立即就通知埃托奥：你不在球队下赛季的计划中，请尽快寻找球队，离开巴萨。
　　巴萨一直在给埃托奥寻找出路，但几个选项都被埃托奥拒绝，其中曼城还给出过2500万欧元的报价，而且给埃托奥也开出了1000万欧元的年薪。之后，双方矛盾升级，埃托奥的经纪人指责巴萨高层是“骗子”，拉波尔塔则公开表示，是埃托奥自绝于球队，“他根本不接我的电话。”
　　不过，周四，巴萨主席拉波尔塔、俱乐部技术总监贝吉里斯坦以及主教练瓜迪奥拉还是通过电话联系上了埃托奥，在巴萨高层的努力下，在埃托奥本人表现出和解意愿的情况下，双方化解了难解的死结。拉波尔塔对埃托奥说，既然双方已经不太可能继续合作下去，那最好还是以友好的方式提前结束合同，这样，俱乐部和球员都有尊严。
　　巴萨感激埃托奥对俱乐部的贡献(许许多多的进球，3个联赛冠军，2个冠军杯冠军，还有其它的冠军)，埃托奥也表示，巴萨给了他名声、金钱以及世界范围内的认可。双方的谈话气氛一直都很友好，最后达成了“君子协议”，决定不再攻击对方，伤害对方。
　　埃托奥答应拉波尔塔，会听取其它俱乐部对他的邀请，而且也理解俱乐部让他推迟归队的意愿，不过，有一点巴萨是明确指出的，那就是巴萨不会让埃托奥自由转会，因为埃托奥毕竟是一个上赛季打入过30多个进球的世界级前锋，有他很高的价值。埃托奥对此也表示理解。
　　无论是巴萨高层还是埃托奥都认为，现在到了解决问题的时候了，因为只有解决了问题，对双方来说才都有利。拉波尔塔答应会照顾埃托奥在经济方面的要求，而埃托奥也表示，不会给俱乐部的出售计划设置障碍。在与埃托奥达成和解后，巴萨这才开始与国米商谈球员交换计划。埃托奥对国米非常感兴趣，他认为自己的足球风格能适应意甲的需要，而且国米也能满足他继续争夺冠军奖杯的意愿。巴萨方面，也看到了引进伊布拉希莫维奇的希望，瑞典人其实是瓜迪奥拉列出的前锋收购名单中的第一位，只是巴萨第一次未能与国米谈拢，巴萨才转向比利亚。(伊万)

