拜仁无情令卢西奥难过 朋友为我离开而哭为何投国米
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，刚刚转会国际米兰的巴西球星卢西奥对慕尼黑当地报纸表示，对于离开拜仁慕尼黑，他感到很难过。
　　“我在这里度过了难忘的五年，同球队一起赢得了很多很多荣誉，我永远不会忘记这段时光。”卢西奥在接受慕尼黑日报采访时动情的说到。
　　同时，卢西奥表示拜仁不愿为他提供一份长期合同是他转会离开的一个主要原因，他承认当他得知球队不会为他提供一份新合同的时候，他感到无法接受。”国米很希望得到我，但拜仁不是，这是我职业生涯的一个新开始。”卢西奥说，“当国米对我出价之后，我觉得转会这家意大利豪门也是一个好的决定，足球就是这样，虽然离开使我感到伤心，但毕竟我不可能决定一切，也要为自己的未来考虑。”
　　在拜仁的五年，卢西奥结识了很多朋友，他对他的朋友们表示感谢，“我要尤其感谢赫内斯的秘书，她经常帮助我，我们是很好的朋友，她真的真的很善良，当我们告别的时候，她甚至都哭了。”
　　作为拜仁近年来防线的绝对主力，卢西奥为球队屡建奇功，但新任主帅范加尔却并不保证卢西奥的主力位置，希望谋求新发展的卢西奥终于决定离开拜仁，而急于增加后防实力的国米及时出手，顺利拿下了巴西铁卫，卢西奥新赛季将身披蓝黑战袍亮相意甲赛场。

