巴萨4500万仍遭瓦伦西亚强拒 比利亚加盟之路几近锁死
　　新浪体育讯　周四，巴萨为引进比利亚又做了一次努力，但瓦伦西亚却依然态度强硬：我们不会出售比利亚。按照瓦伦西亚《省报》的说法，是瓦伦西亚高层再次打了拉波尔塔一个耳光，巴萨主席的鼻子又一次撞到了瓦伦西亚的大门上。然而，加泰罗尼亚媒体却表示，这很可能是巴萨俱乐部最后一次努力了，也就是说，如果没有特别大的转机，比利亚转会巴萨的事情就到此为止了。而从种种迹象来看，巴萨现在距离与国米达成协议已经非常近了，签下伊布，巴萨绝不能再去引进比利亚。“葫芦娃”今夏在先后错过了皇马和巴萨之后，这辈子恐怕都很难圆加盟西甲两大豪门的梦了。
　　周四，巴萨主席拉波尔塔决定为引进比利亚做最大也是最后的一次努力，他亲自参与了转会谈判(之前一直都是巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦在与瓦伦西亚进行沟通)。巴萨俱乐部高层都表示，引进前锋的事情不能再拖了，球队下周一就要集训，本周末之前，前锋引进工作必须要完成。正因如此，周四，拉波尔塔做出了决定：给瓦伦西亚送上最后一份报价，如果瓦伦西亚还拒绝，那巴萨将果断放弃比利亚，启动别的选项。
　　周四，拉波尔塔一边在乌克兰与顿涅茨克矿工俱乐部商谈齐格林斯基的转会，一边与瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特进行电话通话。拉波尔塔首先代表俱乐部正式报出了4200万欧元的价格(这比皇马和切尔西的报价都高)，然而，这一份报价却被瓦伦西亚俱乐部拒绝。再之后，巴萨又将报价提高到了4500万欧元，这一价格已经超过了巴萨的价格底线，但因为比利亚表示愿意牺牲部分薪水，所以巴萨也大胆将报价提高了300万欧元。
　　然而，巴萨的努力和让步没有得到任何回报。洛伦特表示，巴萨4500万欧元的报价也不能代表比利亚真实的身价，巴萨的新报价无法打动瓦伦西亚俱乐部的任何人。瓦伦西亚高层中的强硬分子还表示，所谓比利亚身价是5000万欧元的说法都是媒体编造的，瓦伦西亚不会给比利亚标价，因为俱乐部不能放走他，而瓦伦西亚队的元老级人物阿尔贝尔达也表示，希望比利亚能留下，引领瓦伦西亚俱乐部展开新蓝图。
　　巴萨不愿意再等待了，拉波尔塔表示，4500万欧元是最后的报价，巴萨不会再提供任何新的报价。在洛伦特拒绝了巴萨4500万欧元的报价后，尽管比利亚的经纪人还在努力，想要让瓦伦西亚接受比利亚转会的请求，但从这些天的情况来看，要说服瓦伦西亚放人是极其困难的。事实上，对瓦伦西亚来说，最主要的还不是转会报价的问题，而是高层心理障碍的问题，俱乐部内现在情况非常混乱，谁都不知道自己能掌权多久，因此，这些大人物都不敢做出出售比利亚的决定，以免以“出售比利亚的罪臣”的形象记入俱乐部的史册。
　　巴萨已经等不起了，在瓦伦西亚拒绝4500万欧元的报价后，拉波尔塔立即开始与国米商谈埃托奥交换伊布的可能，如果能完成这个计划，巴萨不但确保了前锋引进，还能完成清洗埃托奥的任务，可以说是一石二鸟。比利亚失望是肯定的，现在，他只能等待下一次的机会，但可以预见的是，今夏这样各大豪门争抢他的情况恐怕很难再出现了。留在瓦伦西亚，比利亚首先就要面对俱乐部的混乱，其次，对球队的竞技前景也不能抱太大的希望，还有，他还得接受薪水无法翻倍的现实。所幸的是，他没有与瓦伦西亚球迷闹翻，他始终尊重瓦伦西亚球迷，球迷也尊重他，队友们和高层也都欢迎他留下，因此，他在俱乐部内的处境不会太困难。(伊万)

