巴甲-罗纳尔多8分钟两度头槌破门 科林蒂安4-3胜
　　新浪体育讯　北京时间7月17日8时(巴西当地时间16日21时)，巴西甲级联赛第11轮开始3场角逐，科林蒂安主场4比3力克累西腓体育，罗纳尔多在上半时8分钟内连续顶进两球，近3轮他攻入5球，目前仅落后榜首的罗热尔3球，复出以来的进球总数则增加到16粒。
　　科林蒂安此役仍排出罗纳尔多、邓蒂尼奥、恩里克组成的三叉戟。开场11分钟，道格拉斯传球，罗纳尔多射中左门柱弹出。仅过1分钟，客队前锋法比亚诺头球吊射入左上角，1比0。第15分钟，道格拉斯开出角球，恩里克头球摆渡，罗纳尔多后点低射被门将马拉冈神勇扑出。
　　罗纳尔多第27分钟扳平比分，联合会杯出彩的安德烈-桑托斯左路传中，大罗后点距门4米处顶出一记向下的头槌，门将马拉冈尽管倒地单手一封，但球还是飞进了大门右侧，1比1。第34分钟，迪奥戈右路起球，罗纳尔多在两名中卫间起跳，门前7米处头球一点入远端死角，科林蒂安反超为2比1！
　　下半时开始4分钟，科林蒂安中场克里斯蒂安禁区外大力抽射蹭后卫身体折射入网，3比1。第63分钟，客队替补万迪尼奥禁区内抢前点左脚铲射得分，3比2。4分钟后，汉密尔顿射门被扑出，万迪尼奥补射梅开二度。第79分钟，古托对替补莫拉代犯规，累计2张黄牌被罚下。1分钟后，莫拉代禁区外抽射攻入致胜一球，4比3。
　　科林蒂安主帅梅内塞斯赛后认为，球队对罗纳尔多的特点已经越来越熟悉，“他是一名完全不同的球员，高于一般水准，所以阅读比赛的方式也不一样，球队正在学习如何更好适应他。头球对他来说很少见，但那两次传球很漂亮，尤其是第二球，他完全摆脱了防守。可以看出，队友给罗纳尔多的传球次数多了起来。”
　　(马舸)

