李玮峰：对手休想诱使我无谓吃牌 堤亚戈到来盘活前场
　　特约记者李宏文报道 3球大胜全南天龙，水原三星坐镇主场昂首挺进韩国足协杯四强。16日，尽管比赛已过去一天，李玮锋还是按捺不住兴奋，一个劲在电话中大喊：“痛快！解气！”没错，这是水原久违的一场酣畅大胜，同时，大头距自己登陆韩国以来的首个冠军也更近了。不过最让他高兴的，却是一个非常私人的情感因素——在这场斗智、斗狠的较量中，李玮锋以冷静、沉着将对手试图激怒他的企图一一化解。
　　来到淘汰赛阶段的韩国足协杯一场定胜负，于是，全南上下都与水原一样，都抱着一股视死如归的劲头。第21分钟，水原李相湖攻入一球，随后的比赛，全南天龙人的动作逐渐“放大”，无论水原前锋埃杜、迪亚戈，还是中场白智勋、安英学，都吃到了不少非常规的动作……迪亚戈更是在上半场结束前被撞得头破血流，提前下场不说，还在医院缝了7针！也许是早知道李玮锋曾经的火爆脾气，全南队员几次三番地用语言攻击着大头，想惹他发火，进而吃牌……“来韩国也半年了，那些难听的话，多少也懂一点。”全场比赛，李玮锋负责盯防对方9号巴西前锋舒巴，这很容易让人联想起大头与此人发生了冲突，“不是外援，他挺规矩的，骂我的是韩国队员。其实有点语言冲突都很正常，但他们这么做，很明显是想激怒我，想让我报复之后得牌。”
　　大头确实老练了，他说，他的队友对全南队员的举动也看不过去了，包括镇守最后一道关卡的老大哥李云在，也跑过来冲对方嚷嚷，“但我还是克制住了，他们不就是想拱我的火吗？门儿也没有！再说了，如果我因为这种事得牌，老板事后还不吃了我？!”
　　赛后，大头的胳膊被救护人员好好护理了一番，于是“受伤”的传闻也散播开来，但他说，只是小伤，根本没什么事。“是我和对方的前锋争顶时，左胳膊撞在了他的身上。不过迪亚戈伤得不轻，说是缝了7针，周日主场对大田可能都上不了场。”
　　对于球队状态的回升，大头给予了充分肯定，“看着吧，我们队已经一天天好起来了，特别是迪亚戈来了之后，把前场进攻彻底盘活了。这种势头下去，我们还能延续去年的巅峰状态。”
　　李玮锋透露，下周一，将进行足协杯半决赛抽签，还是一场定胜负，“我想，无论遇到全北还是城南、大田，我们都有信心战胜他们，进军决赛。当然，能抽到主场就最好了。”

