田超：伊瓜因成长和贡献让他留队无忧 佩佩仍旧有机会
　　弗洛伦蒂诺的银河舰队已经启航，一举一动都成为媒体关注的焦点，《体坛周报》西甲专家田超对球迷感兴趣的话题进行了回答(体坛网联合新浪网推出“名家互动”栏目，每天均有《体坛周报》国际足球专家与网友交流。可登录soccer.titan24.com或ports.sina.com.cn向体坛名家提出你的问题)。
　　体坛网友600073：我一直认为佩佩不配做皇马主力中卫，他只会捏软柿子，一遇硬仗就脚软。葡萄牙2比6输给巴西，他几乎扛不住任何人；皇马客场战利物浦，他在中路失误不断令人发疯；暴力事件让人觉得他已经快成了第二个森德罗斯。您怎么看？
　　田超：佩佩在硬仗中确实有一些令人失望的表现，加上他的3000万欧元转会身价，在西班牙也确实有很多声音指责他是水货。但西班牙足球圈内还有另一派声音，那就是坚信佩佩会成为后防领袖，不管是在皇马，还是葡萄牙队。从技术角度看，佩佩的头球、一脚出球能力、提前卡位意识、铲断凶狠程度都还算出色。前皇马主帅胡安德·拉莫斯正是这部分人的代表。
　　大战表现糟糕也与球员心态有关，毕竟，佩佩刚出名，踢中卫又需要经验累积。我们不妨带着怀疑的眼光关注佩佩，看看他结束停赛期后的表现。
　　至于上赛季爆踢卡斯克罗，他肯定是错了，给皇马的形象抹了黑。在当时的环境下，一心追巴萨的皇马面临很大压力，佩佩一激动而做出过激之举。不久前，佩佩自己说“我应该得到第二次机会”，你觉得呢？
　　新浪匿名网友：皇马锋线进补本泽马，会不会影响到伊瓜因的位置呢？现在的锋线阵容人员“超编”，老佛爷会不会清洗这位上赛季英雄？
　　田超：伊瓜因暂时还不用担忧。最近2个赛季，他在皇马的成长和贡献大家有目共睹。目前皇马最想送出的是荷兰球员还有老将。伊瓜因不符合这两点，所以留队无忧。但本泽马和卡卡到来后，伊瓜因的主力位置肯定会受到影响，他自己也早就表示了担心。
　　但伊瓜因很勤奋，这正是新帅佩莱格里尼所看重的。新赛季，伊瓜因很可能从板凳上开始，但他绝对有机会在前场巨星林立的皇马证明自己，前提是他一定要在训练中征服佩莱格里尼，智利人早就说了：“一场比赛，周末的部分只占1%，其余的都在平时。”

