维拉1200万购英国脚打本土牌 转会圣手0引援令人疑惑
　　观察 林良锋
　　往年到七月中，英超中游球会大多已完成了一半转会任务，剩下的就是等大鳄们退场，看看还有没有适合自己的“箩底橙”。像热刺、埃弗顿和刚降级的纽卡这类有些家底，但又不够和四强较劲的球会，都会趁着强队出门游历，迅速签下自己的目标，以免夜长梦多。
　　今年有些反常，热刺有“转会圣手”雷德克纳普坐镇，居然还没有动静；埃弗顿挖来德国17岁以下国脚，刚在今年5月夺得欧洲U17冠军的穆斯塔菲，能否上场还是未知数；7月16日，维拉以1200万英镑从米堡签下唐宁，但唐宁最快要到今年10月才能开始训练，他在上赛季倒数第二轮伤了脚踝，当时对手正是维拉。
　　不同的只有曼城，一出手就吃进维拉队长巴里，紧接着风风火火连吃圣克鲁斯和特维斯，不必等到8月，阿德巴约也可能投诚。一轮疯抢，曼城已在牌面上成为中游球队的大户，锋芒直指四强。四强吃下转会市场上的高档货色本是惯例，曼城学石崇斗富，和四强分庭抗礼，一下将埃弗顿、维拉和热刺这些老牌球会挤进了两头受气的风箱——本指望从四强的手指缝里打捞漏网之鱼，曼城一抢，把这条路也堵上了。
　　曼城挖特里，颠覆了市场秩序，以前是四强挖中游球队的核心，中游又去英超底层和低级联赛补充兵源，曼城挖到切尔西头上，迫使四强兜底买人，曼联从威根吃进巴伦西亚，利物浦从朴茨茅斯签下约翰逊。热刺一直是转会市场的活跃分子，豪门看不上的球员往往能在白鹿巷当上头牌小生，伦农、耶纳斯和莫德里奇之流纷纷在该队成为主力，维拉也成为里奥科克等本土年轻球员的聚集地。现在？虚高的转会费让不少有“存货”的球会敲起了中游队的竹杠：维拉要为半赛季打不上的唐宁掏出超过一千万英镑。
　　三家老字号都有各自的杀手锏，奥尼尔的“英格兰本土牌”很有说服力。维拉是英超中唯一能排出除门将外，首发全部为英格兰人，且无需给阵容注水的球队，对那些希望打上主力却无法跻身四强的本土球员诱惑很大。奥尼尔注重本土人才的口碑很好，上赛季险些挤掉阿森纳打进冠军杯，想代表英格兰去世界杯？维拉是个好去处。
　　埃弗顿的推销口号是“稳定”。莫耶斯带队七年有余，埃弗顿由90年代末屡屡被降级困扰的破落户，发展成为今天联盟杯的常客，也是自四强成形以来，唯一夺得冠军杯席位的球队。莫耶斯买人很少走眼，很多在豪门没前途的人，到了古迪逊公园都能找回状态，比如霍华德和萨哈，而从小球会加盟的贝恩斯，则入选了英格兰国家队。转会就怕东家人事变动，怒而挂靴的荷兰人博加德便是这类苦主。
　　热刺绝算不得稳定，阵中球员来自五湖四海，买人其实没什么优势，好在该队乐意花钱，还常花冤枉钱，也算是吸引人才的诀窍。很多球星借热刺作跳板，打上一两赛季便攀龙附凤，贝尔巴托夫、基恩和卡里克先后被曼联和利物浦相中。今年时局艰苦，雷德纳普可能会从大陆名门捡几个经验丰富的回炉，这倒是很对他玩转会的路子。

