特里保持缄默走留之间犹豫不决 巴拉克他肯定会留下
　　记者克韩报道 7月16日，切尔西官网公布了参加为期10天的美国夏训营的球员名单，其中不见刚又做了一次膝部小手术的乔·科尔及将稍后赴美会合的日尔科夫，但队长特里却明确将随全队前往。在某种程度上，这也昭示着蓝军的态度：曼城对特里的收购到此为止，队长依然是下赛季斯坦福桥的灵魂。
　　临行前，在俱乐部和三星公司续写赞助合同的新闻发布会上，特里和巴拉克穿上蓝色球衣，为媒体摆姿势拍照。CEO凯尼恩更在新闻发布会上表示：“我不知道曼城提供的转会费和待遇是多少，我只是非常自信约翰(特里)会留下。我们绝对不会卖约翰，其它俱乐部出再多也无关紧要。”
　　一旁的巴拉克也表态：“任何俱乐部失去特里这样的球员都会令人担心。但目前来看，没有任何人认为他会离去。我当然和他谈过了，我不想说太多交谈的内容，但我确信他会留下，虽然足球界永不能说‘永不’。金钱当然是足球界重要的一个指标，但他在切尔西已经很开心了。我只能从他说的话里去判断，我的感觉是他在这里很开心。他是一个切尔西长大的孩子，在斯坦福桥是个重要人物，这是为什么我认为他会留下的原因。”
　　《每日电讯报》也表示，特里这时候还不该走：“如果特里已经给了他心爱的切尔西死忠一切可以获得的奖杯，那他当然可以走，但现在他还没有。尽管把2008年冠军杯的失败归咎于(罚丢点球的)特里有点不公平，但他确实欠切尔西这个奖杯。完成任务后，他就可以说自己想寻找新挑战。交出这个圣杯，就没有任何球迷会抱怨。如果特里现在走了，那就只是为了金钱，或者说是更多的金钱，而这不会是切尔西球迷喜欢的球员。”
　　耐人寻味的是，特里就像被人点了哑穴，依然只言不发。哪怕上了去美国的飞机，哪怕微笑着穿着蓝袍拍照，队长楞是与媒体不置一辞，这给了曼城最大的希望。切尔西俱乐部最新的会员卡宣传资料中，也耐人寻味地唯独不见特里的照片。
　　眼看勾引有戏，曼城主帅休斯再度隔空发动心理战：“曼城能给特里提供一种截然不同的挑战。他在切尔西踢了很多年，从我自己当球员的经验就可以知道，当你在一家俱乐部驻扎太久之时，你会感觉自己需要新的挑战。这种改变，有时能重燃你心中的某些东西。”
　　这是休斯首次就特里转会问题发表如此直接的讲话：“问题和钱或财务没有任何关系，主要问题是不同的挑战。特里已经到了他职业生涯的一个不同阶段，这或许也是为什么他至今没有讲话表态的原因，因为他正在严肃地思考这些东西。作为球员，我也经历过那样的时刻，所以我完全理解他的这种思考。”
　　休斯还说：“我们球队有些位置确实需要改进，我们也已向切尔西报价，我对特里的尊重也已经清楚地传达。当年我在切尔西效力，从他还是孩子时第一次见到他，我就认定他是个杰出的球员，一个杰出的人。如果有机会把这样级别的球员带到曼城来，那我们一定会尽最大的努力。我们已和切尔西开始了接触，希望得到和特里直接交谈的机会。”
　　7月18日，切尔西将与前阿森纳球员永贝里领衔的西雅图超音速打一场热身赛，此后还将先后和国际米兰、AC米兰和美洲俱乐部队打3场表演赛，特里在这10天内开口表态的可能依然不大，在西雅图不眠夜里，他或许还需要好好考虑下。

