皇马青训肥水滋润外人田 “白色天花板”成难逾越屏障
　　拉马西亚青训营早已闻名天下，很多从这里走出的青年才俊接连在巴萨一队获得成功，也始终证明着拉马西亚对一队具备强大的造血与输血能力。其实，作为西甲另一豪门，皇马青训营也在不间断地培养着大批出色的新秀。只是，由于受一队情况所限，这些年轻人中的绝大多数都在晋升一队的过程中饱受一道“白色天花板”带来的种种烦恼。
　　最近5年的数据显示，除皇马外在西甲其他球队效力的“皇马青训产品”数量都在30人以上；在西乙，这一数字还要更大。而且，最近几年以来出自皇马青训营的小将们出国踢球也已蔚然成风，阿韦洛亚在利物浦的立足是最好的案例，原皇马B队中场迭戈·莱昂年纪轻轻就已先后辗转于比勒费尔德、苏黎世草蜢和巴恩斯利也是证明。
　　然而，这样的情况越多，也就越反映出皇马青训营“肥水只流外人田”的尴尬。由于最近几年一直奉行巨星政策，皇马一队能提供给自家新秀的立足点本就不多；如果再请外国主帅，需要借助随从球员迅速在更衣室树立权威的他们，就更不会给皇马新秀机会；如果负责组队的技术总监再考虑私利(如米亚托维奇)，那么就更不会有人去关注“白色工厂”。
　　于是，一道天花板死死横在众多皇马年轻球员头顶。职场上有“透明天花板”的概念，指很多人在发展到一定程度后，再努力也只得对更高的位置“可望不可及”。而对“白色工厂”里的小伙子们而言，这道白色的天花板，让他们在晋升一队的前景方面连“可望”都做不到。
　　为此，很多人选择离开，皇马也愿意将他们转卖或租借。其实这确实是个好办法，它可以让这些小将在压力不大的条件下进一步成长。巴萨放走的“拉马西亚产品”也不少，但巴萨放走这些人后并未真的与之断绝关系，而是继续关注他们，一旦他们成才便会努力将其买回并予以重用，皮克就是典型。
　　然而，皇马却不是这样。很多二队球员在其他俱乐部获得成功、积累经验后，就算重回皇马也极难在一队立足。波尔蒂略、索尔达多、哈维·加西亚、帕雷霍等人概莫能外。上赛季，皇马因在冬季转会市场上找不到时任主帅胡安德·拉莫斯想要的右边锋，干脆从皇家园林巡游者召回帕雷霍。结果？他在西甲中总共只踢了80分钟。
　　最近几年，真正有望回归后在一队立足的只有德拉雷德。怎奈造化弄人，这位中场才俊上赛季因比赛时突然晕厥而就此静养，新赛季也很难复出。这样的情况，让皇马“放二队年轻人去其他球队成长，为日后效力一队打基础”的理念沦为一句空话。
　　“皇马青训营是最好的，但巴萨现在的青训工作真的非常杰出。”上赛季回到皇马后，帕雷霍曾这样说。现在，他和另一位同样回归皇马的小将内格雷多一样前途未卜。当皇马无法真正像巴萨那样使用自家新秀时，“白色工厂”只能是其他球队的人才输出地，而无法成为皇马自己的人才培养基地。

