英超艾滋女疑为前英小姐 媒体猜测C罗纳尼被感染
　　记者寒冰报道 每一个看到“英超6球星可能染艾滋”新闻的人，恐怕都想知道是哪6个倒霉蛋。但非常遗憾，对于个人隐私保护严密的英国媒体，在上周日甩出这颗“原子弹”后，如同泥牛入海，无声无息。好事的英国球迷只好一通乱猜，从大牌如C·罗纳尔多、鲁尼、欧文到小角色如特拉奥雷之流都有入围。可惜，都无非是些毫无根据的无妄之论。真相，还需要时间来证明。
　　“艾滋女”真是丹妮丽？
　　《周日人物报》消息一出，英国各大球迷论坛立刻就把矛头指向了著名的WAG模特丹妮丽·劳埃德。这位被剥夺了2006年英国小姐后冠的美女以交往球星闻名。早在2005年底她就已经与谢林汉姆同床共枕了。2年多来，迪福、马库斯·本特、巴贝尔、奥哈拉、巴顿都曾是她的入幕之宾。丹妮丽的6位球星男友们恰好分布在热刺、利物浦和曼联这3家俱乐部，这也符合报纸对涉嫌球星的描述。好事者接着指出丹妮丽更多符合猜测的判断：5月25日，丹妮丽与热刺球星男友奥哈拉在伦敦“水晶”夜总会与两名女子冲突被打成重伤，送院后背部缝了20针，大腿也被碎玻璃刺伤险些瘫痪。住院期间接受血检，也符合意外获知感染艾滋病毒的条件。
　　但也有球迷指出，丹妮丽并非女主角。最值得讨论的正是跟进新闻的《太阳报》登出的剪影图，剪影显示女主角是短发，或至少是长发盘头。但丹妮丽自从2004年当选英格兰小姐出道至今，从未剪过短发，长发盘头的造型也几乎没有。有好事者比对了丹妮丽在网络上出现过的将近1000张照片，没有发现符合剪影的。更何况，丹妮丽的球星前男友们不止来自3个俱乐部，纽卡的巴顿和利物浦的特劳雷也在其中，这不符合6人来自3个俱乐部的称呼。有球迷戏言：“如果女主角真是丹妮丽，那整个英超都完蛋了。”而且，《太阳报》指出女主角由不在圈内的前男友带入足球圈，前段时间与前男友复合，后者才告知她自己感染病毒，急匆匆进行HIV检测的女主角这才知道自己“中标”。带丹妮丽进入足球圈的是谢林汉姆，并非圈外人士，而且她与谢林汉姆在2007年底已彻底断交，何来“复合”之说？最后，球迷们指出丹妮丽已经是英国出名的女艺人和WAG，绝非《太阳报》所言纠缠于球星之间的普通的Groupie。否则，以《太阳报》以往的作派，早就头版头条贩卖了。
　　“艾滋六君子”都有谁？
　　不过，在丹妮丽成为“艾滋女”头号嫌疑后，她的前男友们自然是最热的人选。谢林汉姆、迪福、马库斯·本特、巴贝尔、奥哈拉、巴顿甚至特拉奥雷都列入了论坛的头条。然而，就在英国的球迷们热议丹妮丽的前男友们时，远东的最新信息却震惊了整个英国。香港《文汇报》报道此事时直接贴上了6名球星的全身剪影，好事的香港人很快比对出了鲁尼和特里。但次日《文汇报》又否认登出的是已知球星的剪影，声称只是报社美工随意选择了几张英超球星照片。
　　但事情并没有到此结束，好事网友又称昨天的《苹果日报》刊出了6位嫌疑人的名称，但只给出了5个名字：C·罗纳尔多、纳尼、安德森、范佩西和代尔。但这个推断很快就被更多网友批驳———选择的这5人唯一的根据是过去的劣迹：C·罗曾找了5个妓女为纳尼和安德森接风洗尘，范佩西是曾经的强奸案主角，代尔则是6年前的轮奸案嫌疑人。除了性乱的传统之外，找不到任何证明他们曾与同一位女性上床的证据。
　　此外，一些英国论坛也公布了他们的猜测结果：切尔西的A·科尔、西汉姆的戴尔、热刺的萨莫拉、迪福、曼城的理查兹和利物浦的巴贝尔。和香港人的评判根据一样，英国球迷也把此前劣迹斑斑的球星们“一勺烩”：A·科尔闹过不止一次出轨丑闻，西汉姆的戴尔和萨莫拉多年来是性丑闻的主角，迪福、巴贝尔是丹妮丽的前男友，至于理查兹，谁会忘记去年圣诞节前他那次拙劣的3P自拍录像呢？
　　大多数球迷在猜测6位“艾滋男”时，都有一个明确的地域范围。的确，每周繁忙的赛事和训练，很难让不同城市的球员们聚在一起，而英国各地的“骨肉皮”们也都有明确的地理分布。从一开始，拥有至少5家超级球会的伦敦就是当仁不让的焦点。这其中，一贯在圈内口碑不佳的热刺、切尔西和西汉姆就首当其冲。无论球迷论坛还是媒体，热刺球员的入围率都是最高的。而且，《太阳报》的报道中提到，每位球员都不敢告诉家里人，这也意味着至少有一人是已婚，这就大大缩小了猜疑的范围。不过，英国网络上的“人肉搜索”中，几乎都排斥了同在伦敦，却与切尔西一水之隔的富勒姆。大概是因为富勒姆俱乐部原本就是小庙，又摊上一位信奉伊斯兰教的埃及老板法耶兹。特里和兰帕德是曾被网民提到的人选之一，前者在伦敦是出名的“淫棍”，传说他每周都要在会所买醉，夜归时身边的辣妹总不会少于2人。至于兰帕德，9年前的塞浦路斯“色情录像”事件就有他的份儿。
　　结局：已经不了了之？
　　令人非常奇怪的是，6年前《太阳报》在9月27日爆出著名的“格罗夫纳酒店轮奸案”，事隔2天就贴出了8位当事人的头像剪影，引爆了整整两周全英伦的“人肉搜索”。最终10月中旬伦敦法庭开始传唤当事人，真相大白天下。可这次《太阳报》循例在周末推出猛料，随后连续3天杳无音讯。依照《周日人物报》和《太阳报》口径一致的爆料，6名球星至少在上周末之前已完成体检。且不说最先进的金标快速法和酶联免疫法都能在10分钟内确定结果，即便是要准确的复查，在英国也可以48小时内知晓结果。
　　可以判断的是，6位球星已经知晓自己的检验结果。那么，鉴于《太阳报》一贯“不爆料死不休”的宗旨，很可能6位球星都没有“中标”。那么，女主角是否被曝光也就无足轻重了。毕竟，没人会关心一个不知名的艾滋女孩，这条新闻的中心就是那些具有新闻价值的球星。更何况，是否感染艾滋属于纯粹的个人隐私，不同于轮奸案和吸毒这样的犯罪事件。《太阳报》敢于披露“蛙王”菲尔普斯吸大麻，以及格罗夫纳轮奸案，正源于这些事件本身的公众知情权。但感染艾滋不同，谨慎的西方媒体丝毫不敢在这方面造次，无论是“魔术师”约翰逊、“跳水王子”洛加尼斯，甚至著名的“皇后”乐队主唱墨丘利、英国知名导演加曼，都没有被早已知情的媒体曝光———他们悉数选择了隐瞒多年后主动坦承。英国最近最出名的艾滋病毒携带者，正是2005年公开承认已被感染长达17年的工党议员克里斯·史密斯。依照以往的习惯，碰到政客的丑闻，《太阳报》可从来不会放过。但那次，《太阳报》也选择了沉默。
　　可以想象，除非有哪位被感染的球星在本赛季突然宣布退役，所谓的“艾滋六君子”事件，最大的可能就是不了了之。

