曼联官方宣布将签62场30球杀手 上周27分钟进4球
　　新浪体育讯　北京时间7月17日下午，挪威莫尔德队官方宣布，曼联已经从该队闪电签下21岁射手马默-比莱姆-迪乌夫。随后，曼联官方也宣布，红魔已经与莫尔德队就马默-比莱姆-迪乌夫的加盟达成协议，迪乌夫将会在下周飞抵曼彻斯特接受体检加盟。
　　马默-比莱姆-迪乌夫今年21岁，身高1米85，是一位塞内加尔强力射手。从2007年至今，马默-比莱姆-迪乌夫已经为莫尔德队在联赛中出战62场，打进30球；各项赛事出战73场打进38球，是一位高产射手。随着年龄的增长，迪乌夫的进球感觉渐入佳境。2007年，迪乌夫代表莫尔德队在各项赛事出战23场打进10球；2008年，迪乌夫代表莫尔德队在各项赛事出战29场打进11球；2009年至今，迪乌夫已经代表莫尔德队在各项赛事出战21场打进17球。而巧合的是，1996年夏天，曼联同样是从挪威莫尔德队引进了索尔斯克亚。只不过，当时23岁的索尔斯克亚的进球率更高，为该队效力2个赛季出战42场打进31球。
　　上周日，马默-比莱姆-迪乌夫在挪威超级联赛，莫尔德对阵2007年冠军队布兰队的比赛中，开始仅仅9分钟就上演了帽子戏法；第27分钟，马默-比莱姆-迪乌夫打进个人本场第4球，最终率队以5-2狂胜对手。值得一提的是，这4球中没有一粒是点球。
　　根据双方达成的协议，马默-比莱姆-迪乌夫将以租借的身份继续呆在莫尔德队，直到2010年1月开始为曼联效力。曼联在其俱乐部官方网站上表示，“曼联和莫尔德俱乐部很高兴的宣布，双方已经就马默-比莱姆-迪乌夫的加盟达成协议，迪乌夫将会在下周参加曼联的体检，然后在明年1月份正式为曼联效力。从现在开始直到明年1月份，马默-比莱姆-迪乌夫将会以租借的身份继续效力莫尔德队。”莫尔德也在其俱乐部官方网站上宣称，“马默-比莱姆-迪乌夫下周将会接受曼联的体检，然后在1月份加盟曼联。”
　　今天早些时候，在吉隆坡的一次新闻发布会上，弗格森承认是其他俱乐部的报价，逼迫曼联及早出手购入了迪乌夫。
　　“我们盯了他已经两年了，上周之后，我们不再准备签下任何人了，我们感觉拥有了一套厚实的阵容。但现在形势发生了变化，有其他俱乐部对他提出了报价。因此，我们必须要决定是否出手。最后，我们决定出手了，他将是我们今年夏天的最后一笔签约。”
　　爵爷称有俱乐部向迪乌夫报价，这并不奇怪，毕竟，在过去的一年中，阿森纳、不来梅、阿贾克斯、埃因霍温、乌迪内斯、沙尔克04、多特蒙德、汉堡、门兴格拉德巴赫、费耶诺德、格罗宁根、西布罗姆维奇、萨尔茨堡红牛、勒阿弗尔、布隆德比、阿晓斯、哥本哈根等17支欧洲俱乐部，都表达了对迪乌夫的兴趣。据悉，迪乌夫加盟曼联后，将身披原来属于特维斯的32号战袍。
　　(安然)  

