热身赛-科特布斯2-1逆转胜 邵佳一等主力轮休观战
　　新浪体育讯　北京时间7月17日凌晨(德国当地时间7月16日晚)，科特布斯队与波兰乙级联赛球队斯维蒙德队进行了一场热身赛，最终科特布斯逆转2-1取胜。本场比赛中，邵佳一和其他多名主力球员被安排轮休，在场边观战。
　　由于近来的连续拉练和频繁的热身赛，包括邵佳一在内的多名主力球员体力消耗均很大。因此在本场比赛中，主教练沃利茨派出了一个以年轻队员为主的阵容，一来让主力球员轮休，二来也可以借机考察年轻队员的表现。7名小将出现在球队的首发阵容中，替补席上也只安排了茹拉、索科伦克和一名替补门将。
　　在比赛一开始，以年轻面孔为主的科特布斯队占据了主动。开场前4分钟就两次威胁到对方球门。第16分钟，库尔特在禁区内被防守队员放到，主裁判毫无反应。第34分钟，斯维蒙德队一次直接任意球轰在门柱上，科特布斯门将反应迅速，将弹回的皮球收入怀中，科特布斯逃过一劫。半场结束，双方0-0战平。
　　下半场，沃利茨派上了主力前锋茹拉，企图加强进攻。第47分钟，斯维蒙德队连续获得两次破门良机，科特布斯门前告急。第69分钟，场上僵局终于被打破，斯维蒙德队玛祖基维茨任意球直接打门，球弹在茹拉身上变线，门将莱曼扑救不及，科特布斯0-1落后！第73分钟，佩特森在禁区内被拉倒，主裁判判罚点球，佩特森操刀主罚命中，扳平了比分1-1。第86分钟，边后卫皮特洛夫助攻上前，接茹拉传球后头球冲顶得分，科特布斯2-1逆转获胜。
　　(宁俊)

