切尔西获韩国名企超3300万注资 蓝军CEO竟欲转投曼城
　　记者克韩报道 7月16日，切尔西全队启程前往美国。停机坪上，刚获得欧足联减刑的德罗巴和博辛瓦看上去心情不错，而CEO凯尼恩在礼貌的微笑之下，却似乎藏着深深的隐忧。
　　欧足联的减刑决定是7月15日下达到俱乐部的。此前欧足联决定对德罗巴停赛6场(包括两年内缓刑两场)，但经过蓝军上诉和魔兽亲自参加的听证会后，德罗巴的停赛已经减少到5场(缓刑两场仍不变)。与此同时，博辛瓦的停赛也从原来的4场减少到3场(其中包括1场缓刑)。
　　俱乐部要求减少10万欧元罚款处罚的上诉则自己主动撤回，欧足联罚款数目因此不变，而德罗巴和博辛瓦俩人则分别被处以1.5万欧元和1万欧元的经济处罚，这基本上只相当于他们1天的工资。
　　不管怎样，对于切尔西和德罗巴来说，这都是一个好消息：停赛减刑，意味着德罗巴和博辛瓦可以参加的欧冠比赛将会更多，这对于夏季引援至今没有大牌加盟的蓝军来说意义重大；即便德罗巴和传说中正在被拜仁勾引的博辛瓦万一要走，欧冠减刑也有利于讨价还价。
　　不过，对促成此事甚有功劳的CEO凯尼恩，目前却处于十分尴尬的境地。此前，就已经不断传闻他在斯坦福桥的地位不保：解雇斯科尔斯时，凯尼恩毫不知情；聘请安切洛蒂，阿布也是自己直接出马；新赛季介绍安帅的新闻发布会上，凯尼恩更是很低调。
　　上周，阿布索性任命一向被认为是凯尼恩对头的阿内森出任体育总监。虽然俱乐部的官方声明强调“阿内森依然向凯尼恩汇报工作”，显示了两人的尊卑差别，但毕竟形同对CEO的一种夺权行为(今后一线队员的签约由丹麦人负责)，凯尼恩没有理由感到愉快。
　　目前，对外凯尼恩依然尽忠职守。这两天他谈了切尔西今年夏天在转会市场上的沉默：“我们还在看人。我们目前的阵容已经不错，也有了一个新的主帅。过去几天中，安帅已经开始带队训练，我们也要到美国去打些比赛。那之后，安帅会告诉我们他想如何改进球队。新赛季我们总会带来点新气象，这个赛季不会例外。转会窗要到8月31日才关闭，所以根本不用紧张。”
　　与此同时，凯尼恩还和三星公司结束了赞助合同续约3年的谈判。三星公司将继续赞助斯坦福桥到2013年夏天，虽然具体的财务细节并没有公布，但媒体普遍认为在目前全球金融危机的大背景下，蓝军能取得比现有合同中1年1100万更高的数字(虽然还远远不如曼联最近和怡安保险的一年2000万)，已经是凯尼恩谈判技巧的体现。
　　但这一切成绩，似乎并没有让凯尼恩头顶上的阴云消散。《泰晤士报》甚至说，在斯坦福桥不断被边缘化的凯尼恩，很有可能转投正效法当年切尔西大撒金钱的曼城！这个当年就是从曼联跳槽到世界最富有俱乐部的足球高管，看来又要逐铜臭而去。而曼城也确实需要他在欧洲足坛的人望，和推销俱乐部品牌的技巧。

