伊布被曝转会费总和8750万 埃托奥亦成意甲新标王
　　新浪体育讯　最终，伊布还是如愿去了巴塞罗那，巴塞罗那官方网站的声明称：“巴塞罗那用埃托奥加一定数量的现金换来了伊布”，巴萨的声明没有提具体的钱数，不过《阿斯报》之前已经爆料，伊布的身价高达8750万欧元！
　　这8750万欧元，包括了埃托奥以及现金，《阿斯报》将埃托奥折算为3500万欧元，按照这样的算法，他的身价将超过尤文图斯前天以2500万收购的梅洛，成为新的意甲标王。现金部分是4500万。
　　另外，尽管巴塞罗那没有提到赫莱布，但此交易中的确涉及到了赫莱布，而且条款非常有趣：国际米兰免费租借赫莱布，并得到明年夏天1000万收购赫莱布的优先权，同时在这一年当中，赫莱布的工资由巴塞罗那方面支付，赫莱布目前的年薪是375万欧元，连同税就是750万，这样加起来，伊布的转会费为8750万欧元。
　　算起来，伊布的身价仅仅是略逊于8900万的C-罗纳尔多，成为了足球历史上转会费第二的球员。但由于涉及球员交易，伊布的身价就不像卡卡、C-罗纳尔多那么明确了，埃托奥究竟在其中抵充的是多少钱，只有两家俱乐部才能真正说清楚。
　　接下来比较有趣的就是两人的工资了，伊布目前在国际米兰的年薪是1200万欧元，巴塞罗那肯定需要他降薪，埃托奥曾经向曼城提出过1300万欧元的年薪，但加盟国际米兰肯定要求也会降低，目前两人尚未和新东家进行谈判，这也是拉波尔塔在声明中留下了后路的原因，如果两人最终谈判成功，各自的年薪也将是人们关注的一个话题。
　　(狄雷)

