转会战竟令AC米兰巨头公开爆粗口 接洽阿德细节被曝光
　　新浪体育讯　尤文图斯买断梅洛，国际米兰引进卢西奥的同时，AC米兰仍在为如何引进法比亚诺挠头，当地时间昨天，心情烦躁的加利亚尼甚至在接受采访时公开爆了粗口。
　　一天前，塞维利亚主席德尔尼多说AC米兰给法比亚诺的出价一文不值，当记者把这个话返给加利亚尼时，AC米兰的副主席脱口而出：“一文不值？这倒霉玩意儿，居然说我们1400万的报价贱。”不知道这样的话是否回影响到双方日后的进一步谈判。
　　加利亚尼还澄清了AC米兰会吃回头草找亨特拉尔的传闻：“亨特拉尔？AC米兰现在这样就很好了。”对于皮尔洛的去留，加利亚尼说，“还没有关于皮尔洛的正式报价出现。”
　　亨特拉尔不大可能，但阿德里亚诺的确有可能，阿德的经纪人里纳尔迪继昨天透露了与AC米兰的接触之后，随后又在采访中透露了一点细节，“AC米兰向我询问在阿德里亚诺和弗拉门戈的合同里，有没有关于一定时间内不能回意大利踢球的规定，我说没有。”不过巴西联赛正如火如荼，里纳尔迪说，“阿德里亚诺应该在12月份巴西联赛结束之前不会离开弗拉门戈。”然而他又表示，“阿德一直很向往AC米兰。”换言之，如果AC米兰忍到冬季，阿加盟的大门将是敞开的。
　　与此同时，法比亚诺的经纪人富恩特斯仍在敦促AC米兰提高报价，他说：“我们已经做了自己应该做的部分，现在轮到AC米兰做剩下的事情了，我听AC米兰的消息说他们准备了第二次出价，但我希望不要太晚，如果让我说实话，1400万对于巴西国家队的主力前锋有些太便宜了，法比亚诺为AC米兰的青睐感到骄傲，因为他们是世界上最大的俱乐部之一，但这也是为什么我们认为这种等级的俱乐部的出价不应该停留在一个较低的数字上。”
　　对此，加利亚尼依然坚持表示：“报价已经放在这里了，我们等待着对方卖人。”有消息称，AC米兰准备把终极报价加到1700万，另有200万是根据球员的出场和球队的成绩支付，但不到关键时刻，加利亚尼是不会迈出这一步的，一旦把这样的报价报出来，就一定要确保得到法比亚诺，但现在显然不是最好的时机。
　　(Mendy)

