1分钟内李玮峰两次成镜头焦点 大头劝架当上友好大使
　　新浪体育讯　在北京时间7月18日晚上结束的一轮韩国足球联赛中，水原三星队在主场以1-0击败了大田市民队，赢得主场三连胜。中国球员李玮峰本场比赛代表球队首发并踢满全场。
　　本场比赛对于水原三星来说，是绝好的拿分机会。水原本来实力强于对手，而两队都是一周双赛，水原三星主场3-0击败全南龙，而大田市民在客场苦战120分钟后以点球淘汰冯潇霆所在的大邱队，体力消耗甚大。
　　比赛走势也明显可以看出，李玮峰表现的格外稳健，大田全场创造的机会不多，李玮峰在后卫线上几乎控制了局面，下半场他面对对方的高球冲击，看住了后来换上的外援前锋科斯塔，没有让这名比自己高大的外援争到落点威胁球门。
　　下半场第80分钟左右，李玮峰连续两次成为球队的焦点人物，他首先在一次拼抢中和对方的韩载雄有身体接触。本来对方的进攻已经结束，但是韩载雄随后和李玮峰开始较劲，他开始和李玮峰争执，两人面对面的争执起来。水原三星队门将李云在很快出面让两人停止。
　　1分钟后，大田市民队外援前锋科斯塔在拼抢的时候身后推倒了水原三星队后卫崔成焕，两人面对面互相推搡，而这次，李玮峰及时出面，制止了这次冲突，他还友好的拉开科斯塔。两人拥抱在一起的画面成为比赛中的精彩镜头。
　　水原三星队今天派上了刚刚加盟球队的26号外援桑德罗，这名球员的出场让水原的中场控制能力有所提升，不过出脚传球还是和队友欠缺默契，几次传球都被对方阻断。看得出来，水原三星要想排出包括李玮峰，埃杜，堤亚戈和桑德罗在内的四大外援最强阵还需要一段时间的磨合。
　　(晓欣)

