10万人齐呼一个传奇般名字 曼联的欧文从此刻诞生
　　新浪体育讯　曼联在今夏转会市场上的动作大多集中在锋线，特维斯、弗拉泽-坎贝尔和马努乔离队(包括上赛季常踢中锋的C罗)，欧文、小迪乌夫加盟。如果此后再无新援到队，那么用欧文顶替特维斯将是最主要的变化。
　　红魔名宿布赖恩-罗布森曾表示，欧文在门前的效率会比特维斯高。阿根廷人取悦球迷主要靠他的拼劲和不惜力的奔跑，07-08赛季也曾屡屡斩获关键球，但上赛季在门前收成一般，仅有5个联赛进球。从今天的热身赛看，鲁尼和贝尔巴托夫仍会是曼联锋线主力搭档，欧文得到的出场时间预计与特维斯差不多，能否进一步上位，要看昔日金童的门前效率。
　　与马来西亚热身赛第61分钟，全场球迷突然沸腾鼓噪起来，他们看到曼联一口气要换4个人，其中就有新7号。欧文替下鲁尼，首次代表曼联出场，现场近10万名球迷成为这一历史性时刻的见证。
　　30分钟的出场时间里，欧文令人印象深刻的触球有两次。第73分钟，纳尼左脚远射令门将脱手，球落到欧文脚下，他侧身凌空似射似传，球横向偏离大门；第86分钟，欧文的又一个“第一次”到来，吉格斯突入禁区制造机会，欧文抢到滚落的皮球，绕开门将低射破门！出场26分钟，英格兰人就迎来了处子球！
　　其他时候，欧文的身影很难被看到，他比贝巴以及后来出场的马切达都顶的更靠前，做一做球、跑一跑位，大部分时候无功而返。但射手就是射手，26分钟里欧文觅得两次机会，打进了一球，虽只是热身赛，但却是特点的反应。
　　弗格森说，我知道欧文会为我们进很多球，我们需要他在禁区里的经验。欧文打动曼联的正是他作为前锋的效率，年龄增长、速度和爆发力的下降、伤病的困扰，都未让一名始终高效的射手褪色。05-06赛季，欧文回归纽卡斯尔效力，因伤错过了大多比赛，但在11次出场中攻入7球；(06-07全年伤停仅出场3次)；07-08赛季他的成绩是33场13球；上赛季，欧文因伤在后半程不断倒下，但在健康的前半年出场20次攻入10球；追溯到04-05赛季效力皇马时期，虽然打不上主力，但欧文仍斩获足以骄傲的14个进球，效率(进球数和出场时间之比)甚至高居全队之首。
　　这就是弗格森看中29岁的欧文、愿意在他身上赌一把的原因。如果结合中场更强大的支援，英格兰人的意识、跑位、冷静和射术能有更大的发挥余地。罗布森就认为，曼联中前场提供的机会，会比纽卡斯尔多的多，而这将会令欧文有如鱼得水的感觉。
　　7号球衣的前主人C罗对于欧文的前景十分看好，他说：“曼联给欧文7号球衣很好，他是一个出色的球员，拥有一切在曼联成功的素质。”本场比赛，在欧文站到场边准备登场的一刻，现场突然爆发出整齐划一的呼喊声，“欧文！欧文！”，这是其他曼联球员都未曾享受的待遇。《天空体育》感叹道，在近10万名现场球迷面前，欧文在处子秀中成为了英雄(And it was left to Owen to emerge as the hero on his debut……in front of almost 100,000 fans in Kuala Lumpur's Bukit Jalil Stadium)，曼联的7号揭开了新的一章。
　　(丁林)

