恐怖黑马因1笔秘密交易诞生 CBA只有他配天价二字
　　新浪体育讯　北京时间12月7日太原消息，CBA第10轮，山西队主场以119比98战胜辽宁队。杨鸣在此役中受伤。
　　两队共交手5次，辽宁队4胜一负占据上风。而辽宁唯一的败仗，正是本赛季首轮主场74比94大比分不敌山西。
　　本场比赛，山西队4人得分上双，奥得捷砍下大号两双36分18篮板，并有5次扣篮，史密斯29分7篮板，季乐16分。辽宁队3人得分上双，奥运后卫张庆鹏拿下全队最高34分。
　　山西队的“篮板王”奥德杰在上赛季季后赛曾在辽宁队短暂效力，他出色的抢篮板意识和得分能力帮助辽宁队获得亚军的荣誉。而更令人欣赏的是他敬业的精神，在场上不但活力四射而且兢兢业业，能很快地融入整支球队。
　　而本赛季他加入山西队之后，场均22分、17篮板、3助攻、2.5抢断、2盖帽的数据体现出了他的价值。而且他不仅在篮板榜上连续高居第一，在效率榜也能排进前三名，奥德杰的个人能力毋庸置疑。
　　本场比赛，奥德杰第一节便拿到全场最高的11分，其中2分球5投5中、罚球1罚1中，命中率高达百分之百。他在内线对辽宁队的杀伤力依然非常大，一人造成对手6次犯规，半场比赛便抢下9个篮板，而辽宁队全队一共才抢下10个。
　　奥德杰依然在篮板和得分方面有出色的发挥，辽宁队员很难防住这位内线怪兽。最终奥德杰得到36分和18个篮板。而在上一场战胜辽宁队的比赛中，奥德杰曾一举揽下23分和24个篮板，同时还送出9次助攻。
　　奥德杰的加盟并没有事先的“预兆”，在山西队秘密签下这位篮板怪兽之前，他曾向老东家北京队报出月薪10万美元的超高报价，最终北京队不得不放弃了他。郭士强听说此事后都被吓了一跳：“跟老东家都要这么多了，那跟我们得要多少啊！”于是，辽宁干脆没有多想。
　　新赛季由于外援的上场时间被放宽，使得每支俱乐部都投入大量财力吸引外援。但事实上，许多强队并非只靠外援单打独斗，在东莞队，哈里斯的身边有魔兽桑普森和张凯支援；在浙江队斯奈德有丁锦辉等强人的补充。在山西队，奥德杰身边却没有一个能力超强的帮手。
　　本赛季，山西队仅靠奥德杰一人的力量便取得如此好的成绩，这在最近几年的CBA联赛中非常少见。曾记得当年上海队靠姚明的力量夺得总冠军，以前像这样的球队有江苏队的胡卫东、山东队的巩晓彬等。
　　对于奥德杰这个水平的外援，我们只能用一句话来形容，那就是：CBA只有他配天价二字。
　　(FRANK）

