伊布换埃托奥加钱国米是亏是赚 实力相仿为何差5250万
　　新浪体育讯　送走伊布，迎来埃托奥、赫莱布，以及4500万欧元，这笔交易国际米兰和巴萨是亏是赚？这是很多人关心的问题。
　　从钱的角度来讲，国际米兰肯定是收获不小，埃托奥和伊布之间的水平本来就没有什么差距，用莫拉蒂的话来说：“两人是水平相当的。”但这样一交换，凭空添出了4500万加一个赫莱布一年年薪(含税750万)的鸿沟。不过也可以这样理解，两人之间的身价之差不在于水平，而是在于合同，埃托奥的合同只剩下1年，伊布的合同还有3、4年，对于埃托奥，巴萨认可他的水平，但却注定留不住他，他在队中还会成为不安定因素，因此也可以理解为：巴萨用4500万完成了队内顶级中锋从临时性到长久性的置换，也不能算亏。否则的话，到明年夏天埃托奥自由转会，巴塞罗那用4500万加租借赫莱布，可换不来伊布。
　　对于国际米兰，这笔交易好处也是多方面的，首先，伊布在上赛季不断表示自己想加盟巴萨，已经给球队造成了很坏的影响，部分队友已经颇为不满，昨天谈判再次出现，马特拉齐就说：“如果伊布真的想走就走吧。”
　　其次，埃托奥和伊布都是1981年生人，在年龄上没什么差别，在技术上，两人特点不同，但埃托奥不比伊布差，甚至在冠军杯淘汰赛的进球能力上还要远胜于伊布。
　　再次，伊布1200万欧元的工资太高，会带动球队的工资水涨船高，国际米兰夏天差点失去麦孔就是一个最大的警示，当然，在工资的问题上，埃托奥也不是省油的灯，如果国际米兰能够把他的年薪控制在900万欧元，应当就算比较理想。
　　但这也是一笔赌博，要知道，在伊布效力意甲的几个赛季中，拥有他的球队最终都夺得了冠军，这证明他是一个非常适合意甲，能够在意甲联赛起到很大作用的球员，初登意甲的埃托奥能否像他一样适应？这比较难，因为伊布已经代表了一个极致，埃托奥的适应性，球队的全新攻击线(埃托奥+米利托)的磨合要花费多少时间，这都是变数。应当说，按照交易之前的阵容配置，球队实力稳中有升，联赛冠军没有太大问题，但国际米兰想要的是欧冠冠军，这样的变化，可能会给国际米兰在联赛中带来更多的困难，也有可能会给球队在欧冠带来更多的机会，所谓不破不立，或许是到了该赌一次的时候了。
　　(狄雷)

