莫拉蒂：伊布若走埃托奥必来国米 转会确在谈判中
　　新浪体育讯　在今天出版的《每日体育报》传出巴萨同国米就伊布转会达成协议后，国米主席莫拉蒂第一时间出面接受了记者采访，在采访中，莫拉蒂表示他们确实就伊布转会与巴塞罗那方面进行谈判。
　　媒体曝光莫拉蒂在意大利当地时间昨晚同巴萨主席拉波尔塔会面，讨论了关于伊布与埃托奥交换的问题，莫拉蒂证实了这件事情，他说：“巴塞罗那希望了解一下伊布拉希莫维奇的情况，我们也谈到了埃托奥，两人都是球星，是实力相当的。我们试图看看是否有可能完成两名球员之间的交易，这次会谈是源自我与拉波尔塔先生之间的友谊，他想看看这样的交易我们是否可能完成。”
　　伊布是上赛季意甲的最佳射手，在今年年初表达了离队意向后，成为了欧洲转会市场上炙手可热的人物，包括巴萨，皇马，曼联等欧陆豪门都表示了对伊布的兴趣，显然付出实际行动的唯有巴塞罗那。
　　被问及伊布离队的概率，莫拉蒂不愿谈百分之几，他说：“没必要说有百分之多少的可能。我想这取决于伊布的愿望以及我和拉波尔塔之间的友好关系。让我们等着看结果吧。”那么埃托奥加盟的可能呢？“我们拭目以待吧，如果能够成功，交易肯定是包括这两名球员的。”
　　在接受授采访时，莫拉蒂也确认了巴西后卫马克斯维尔已经正式加盟巴塞罗那。“我们完成了马克思维尔的交易，我很高兴他可以为像巴萨这样的豪门球队效力，他是一名优秀的球员。”同时，莫拉蒂表示了对巴萨的白俄罗斯中场赫莱布的兴趣，“我们同样在尝试完成赫莱布的转会。”
　　(Arcky/狄雷)

