专访弗格森：期待欧文有不俗表现 中国拥有优秀的球员
　　曼联从来都有很多大牌，但对于曼联来说，任何一个球员都不如主教练弗格森“大牌”。执掌曼联23个年头，33个冠军奖杯证明了“曼联教父”的成色。和骄人战绩一样出名的，还有老爷子的脾气——贝克汉姆如日中天时，弗格森敢向他脸上扔靴子；无论是C罗还是鲁尼，都领教过他“吹风机”一般的咆哮。
　　记者通过“曼联杭州行”组委会，以电子邮件的方式对弗格森进行了采访。在弗格森的回复中，可以看得出他对这次中国行非常渴望。
　　问：欢迎您来中国！这不是你第一次随队来中国，您对中国的印象如何？
　　答：我觉得中国的球迷很热情，非常支持曼联队，这感觉太棒了。有这么多人喜欢我们球队，我感到非常欣慰，非常期待即将到来的中国之行。
　　问：对于这次即将到访的城市杭州，您有什么计划吗？
　　答：我期待去杭州，去看看西湖，那是个很美丽的地方，还有热情的球迷。
　　问：对于即将到来的与杭州绿城的友谊赛，曼联将会给中国球迷带来怎样一场精彩的足球盛宴？
　　答：杭州绿城是一支不错的球队，听说他们在积极地备战这次比赛，我们非常愿意与他们在这场友谊赛中交流，曼联将会认真地面对这场比赛。
　　问：您执教曼联已经23年了，是什么使你对足球以及俱乐部保持如此的热情？
　　答：我在适合自己的地方，所以我有足够的动力。我们有优质的硬件设施，优秀忠诚的员工，球迷大力的支持，这些都激励着我每天的工作。
　　问：能不能说一说中国足球给您的印象？
　　答：中国足球暂时好像遇到了一点困难，需要调整。但是中国有着优秀的球员，他们充满活力，也展现了非常好的技术，看到这样充满激情的球队让我感到很受鼓舞。
　　问：您怎么看待中国球员，曼联曾经引进过中国球员，以后你们还会引进中国球员吗？
　　答：中国有着很多的优秀球员，他们的技术不错。如果中国有合适的球员是曼联需要的，我们为什么不引进呢？
　　问：曼联下赛季的目标是什么？
　　答：和每个赛季一样，下个赛季的目标也是赢得冠军。
　　问：这个夏季曼联卖出C罗赚了不少钱，但是在转会市场上显得很冷静，更多的是在年轻球员身上投资。
　　答：引进并培养年轻球员一直是曼联的传统。我们培养出了鲁尼、C罗、弗莱彻、奥谢，以及最近的安德森和奥贝坦。保障球队的未来很重要，年轻球员一直在成长。
　　问：C罗走了，球迷肯定很期望在中国看到有更多新球员的表现。他们会令球迷失望吗？
　　答：不会，我们带来了新面孔——迈克尔·欧文——这位在利物浦时代被大家所熟知的球员，他保持着神奇的进球纪录，希望我们能在这次亚洲行中看到他的不俗表现。
　　曼联三老热盼中国行
　　16日晚上10点，曼联乘坐专机从曼彻斯特出发，开始了自己的亚洲之行。在上飞机之前，曼联3名具有代表性的球星，发表了自己的对前往亚洲的渴望。
　　老将加里·内维尔显得非常开心：“我们非常期待这次旅程，也很兴奋能够经常与我们的球迷见面，同时在不同的场地比赛，我们得到的反应也总是令人惊讶的！”吉格斯更是提到了中国：“我们之前访华多次，所以我们知道我们期待的将会是怎样的情形，我知道中国球迷会很热情。巡回赛对于季前赛将会是非常重要的热身准备，这次也是一样！”门将范德萨则表示：“巡回赛对于我们很重要，能够让我们的体能达到最好状态，同时也是与球迷见面的好机会，因此我们都非常的期待！”(特约记者 徐毅)

