曼联昔日世界级已不宜重用 为何说最该买的人仍未买
　　新浪体育讯　短短45分钟里被断球8次，虽只是一场热身赛，但此数据实在令人失望，它出自曼联中场老将斯科尔斯脚下，同时反映出红魔如今的一些问题。
　　同马来西亚联队的热身赛中，斯科尔斯有过闪亮时刻，第19分钟他的后插上远射擦柱而出，令人回想起当年其招牌杀招；第52分钟英格兰老将又为单刀突入的鲁尼送上精确长传，后者停球后吊射稍稍偏出。
　　不过大部分时候，斯科尔斯显得心有余而力不足，曼联中场多次失误被对手断球反击，34岁的老将难辞其咎。第5分钟，斯科尔斯试图拉球转身，但脚下“拌蒜”被断球，无奈之下犯规送出任意球，也给了马来西亚人第一次射门的机会；第15分钟前后，斯科尔斯在一分钟内连续两次丢球，都被对手抓住打出反击，先是一脚吊射被范德萨捞住、接着8号的远射稍稍偏出。
　　让昔日世界级中场变得拖沓、低迷的是岁月，斯科尔斯如今脚下节奏明显慢了，过去两下蹬地就能完成的摆脱，现在可能要费更多力气和时间。摆脱不了对手的防守，接下来做动作也就不再从容，失误率难免高上去。
　　上赛季后期，斯科尔斯已经失去了主力位置，打的比赛不多，新赛季虽然仍会发挥余热，但已经表示明夏退役的他，很难再指望有支柱级的作用，作为轮换选手或更多的替补出场并“偶尔闪光”，应是斯科尔斯这一个赛季的现实预期。
　　不过一个问题也随着斯科尔斯的渐渐淡出而显现出来，那就是曼联中场中路的创造力缺失。本场被追成2比2后，红魔一路围攻中路，却没创造出什么机会，后来靠吉格斯出场提速、改变前场节奏，这才觅得了一次后来令欧文破门的突击机会。在目前的曼联队里，谁能接替斯科尔斯的班，暂时还没有眉目。
　　虽然斯科尔斯如今失误多了，但他偶尔闪现的创造性火花仍在其他人身上难得一见，单是第52分钟他搓给鲁尼那脚长传的精巧劲，现在曼联的几个年轻中前卫就很难复制。安德森本场首发，但巴西人全面却少点细腻、有突击力但传球欠缺火候，不是进攻核心那块料；未上场的卡里克有一脚长传功夫，偶尔前插也能带来惊喜，可这些年来习惯了“留守后腰”的位置，而且越打越稳健，弗格森不会轻易向前挪动他；预计9、10月份复出的哈格里夫斯是一员猛将，但传球也不是强项，而且打右路似乎效果更佳；至于弗莱彻、吉布森等人，更是猛劲多于巧活(虽然吉布森送出了导致欧文进球的直传)。
　　维纳布尔斯在看过欧冠决赛后评论说，曼联和巴萨的决定性差距，不在于前场三叉戟的发挥，而是中场中路的控制力，对球的控制、拿球时的摆脱能力、传球的精度和威胁性，在这些环节，卡里克加安德森等难以和哈维、伊涅斯塔对抗，这也导致曼联全队周转不灵。有趣的是，《每日星报》在去年底曾报道称，弗格森希望买进哈维来应付斯科尔斯老去的问题，爵爷似乎很清楚曼联中路的问题。
　　翻看曼联10年来的花名册，斯科尔斯从97-98赛季起便是主力，其间只有01-02和05-06两个赛季分别因贝隆到来和离奇眼病而退出主力阵容。从上赛季起，英格兰人开始淡出，中路进攻的主导权交接给谁，目前暂不明确。这两年，弗格森靠把C罗挪到中路能掩盖这个问题，但随着葡萄牙人离队，曼联回归标准442这个更需要中场创造力给锋线支援的配置，谁来坐镇中路主导大局的问题又将凸显出来。当年基恩走后，弗格森靠买进卡里克、提拔弗莱彻、安德森等综合措施填补上了空缺，如今曼联面临新的难题，而且似乎更为棘手，在未来，谁能像斯科尔斯那样给进攻带来火花，除了指望另一个老将吉格斯，也许答案需要到转会市场上去寻找。
　　(丁林)

