埃托奥换伊布名宿称巴萨获利更多 有他皇马夺冠更没戏
　　新浪体育讯　巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔证实与国际米兰就伊布的转会达成一致后，西班牙唯一一名获得过“金球奖”的球员、曾经效力于巴塞罗那和国际米兰的足球名宿苏亚雷斯在接受法国足球网站SOFOOT采访时随即谈到了这笔震动欧洲的交易。
　　“我本人并没有主导这次谈判，但是，是的，我可以告诉你们，伊布下赛季将为巴萨效力。”苏亚雷斯说，“埃托奥也会去国米，此外赫莱布的事情还不能确定。不过由于穆里尼奥过去几个星期曾要求引进一名攻击中场，他(赫莱布)也没有理由不来国米。”
　　苏亚雷斯还对这笔转会做出了评价，他认为巴萨是获利更多的一方。“坦率的说，伊布的个人技术在埃托奥之上，至少从技术角度上说是这样的。所以这笔转会对巴萨对比国米更有利。至于球场是不是如此，我们还要看他们的具体表现。不过埃托奥比伊布更勤奋，跑动更多，也更适应整体。我们都知道迭戈-米利托不是那种能创造出空间的球员，伊布也不是，而埃托奥却可以，所以他的到来会为国米锋线提供更强的火力。无论如何，在我看来国米仍是下赛季意甲的头号热门。“
　　伊布是瓜迪奥拉列出的前锋收购名单中的第一人，巴萨少帅认为瑞典人是巴萨非常需要的一根前场标杆。苏亚雷斯从战术角度上解析了为什么伊布正是巴萨所需要的前锋，“瓜迪奥拉希望他球队中任何一个位置上的球员都拥有完美的技术，而伊布就是这样的球员，实际上他是当今世界上排名前三、前四的球员。此外，上赛季巴萨在一些比赛中出现过锋线高度不足的问题，伊布到来之后，一旦地面进攻不利，对手又吞并后场，伊布会大有用武之地。”
　　伊布是一个个性鲜明的球员，他的到来会不会破坏欧洲三冠王的更衣室气氛呢？苏亚雷斯认为这种假设不存在，“关于伊布的故事很多都是媒体所夸大的，实际上在更衣室里他比我们想象得要安静得多，集体荣誉感也更强。在国际米兰，他没有和任何球员产生过矛盾。再说了，埃托奥在巴塞罗那时也不是省油的灯。(笑)”
　　在苏亚雷斯看来，随着C罗、卡卡加盟皇马，巴萨签入伊布，西甲在球星级别上已经遥遥领先于英超和意甲，他还认为尽管皇马签入了不少球星，但冠军依然会属于巴萨。“毫无疑问，英超和意甲要低一个级别。至于皇马怎么样，还有待观察。就目前来说，他们拥有声名显赫的球员，但还谈不到整体。而巴萨已经成型并且训练有素，我不知道有哪支球队本赛季可以阻挡他们夺冠的步伐。”(何塞)

