国米巴萨酝酿惊天交易 埃托奥换伊布两方皆大欢喜
　　伊布和埃托奥，两名世界足坛最贪婪的球星正在酝酿互换东家。意大利当地时间7月16日，巴萨主席拉波尔塔和副主席贝基里斯坦前往米兰，和国米商谈转会事宜，而国米主席莫拉蒂更是直言不讳地表示，他和拉波尔塔会谈的内容只有一个——埃托奥交换伊布。
　　在过去的三个赛季中，伊布是国米的至宝，瑞典人的到来也让国米连续三次获得意甲联赛的冠军。而善良的国米老板莫拉蒂从来不会亏待自己的球星，1200万欧元的年薪让伊布成为世界上薪水最高的球员。但是对于伊布来说，他的目标是成为C罗、卡卡和梅西（几乎锁定今年的世界和欧洲足球先生）那样的世界足球先生，但是国米在欧冠联赛中毫无竞争力的表现让瑞典人萌生去意。
　　在赛季刚刚结束的时候，伊布明确表示自己不会留在国米，他希望加盟巴萨。但是此时巴萨的目标是比利亚和里贝里，而且巴萨也无法接受一名薪水超过梅西的球星，于是，这笔生意被暂时搁置下来。看到加盟巴萨无望之后，伊布只能乖乖留在国米，在新赛季的训练营中，他的球衣号码也从以前的8号变成了10号。
　　但是转会市场总是充满变数，面对拜仁和瓦伦西亚标出的天价，巴萨终于感到了厌倦，于是他们再次想到了伊布。更重要的是，埃托奥也卷入到了这笔交易之中，这也得到了穆里尼奥的同意。在葡萄牙人看来，小将巴洛特利的特点和伊布非常相似，他完全可以顶替伊布的位置，而埃托奥这种速度型的前锋正是国米所急缺的。
　　而就在几天之前，巴萨和国米闪电般达成了马克斯维尔的转会，这笔转会也让两家俱乐部的关系更加密切，对于埃托奥交换伊布的计划，两大豪门终于可以心平气和地坐在一起讨论了。据《米兰体育报》报道，国米开出的条件是埃托奥+赫莱布+4000万欧元，而巴萨只能接受埃托奥+赫莱布+2500万欧元。
　　西班牙媒体也对此事给予了高度关注，按照《世界体育报》的说法，伊布是梅西、C罗和卡卡之后的世界第四号球星，如果伊布加盟巴萨的话，那么西甲联赛肯定将成为世界上最受关注的联赛。而且，这笔交易成功的可能性非常大，因为埃托奥和赫莱布都是穆里尼奥非常渴望得到的球员，埃托奥的速度可以和巴洛特利形成互补，而赫莱布在边路的突破能力也是国米所急需的，他将是菲戈的合格替代者。
　　在皇马连续获得三大巨星之后，所有的球迷都希望巴萨有所行动了。
　　洪义勇 编译

