特维斯欲购C罗500万豪宅 豪言曼城将赢比曼联更多冠军
　　记者克韩报道 特维斯到来后，媒体普遍认为曼城原来唯一的巨星罗比尼奥的位置将受到威胁。《泰晤士报》专栏作家卡斯卡里诺就说：“如果罗比尼奥走人，我不会感到震惊。在收获了圣克鲁斯、特维斯和(即将到来的)阿德巴约后，罗比尼奥还拥有休斯所想看到的那种成功渴望吗？”
　　然而，罗比尼奥7月16日却公开向南美老乡特维斯表示了欢迎：“我能对特维斯所说的，就是去年夏天我也面临和他一样的选择。我从未后悔选择曼城，签约后我就没有想过这回事。在曼城，大家都感觉像个大家庭，我也会对特维斯提到这一点。切尔西当然也是家大俱乐部，但曼城也不小啊，我们甚至可以比他们更强。有特维斯这样级别的球员加盟，我们就更有希望超越切尔西或曼联了。如果之前需要有人鼓励他，那我愿意说任何话来当曼城说客。”
　　当然，罗比尼奥也不是没有感觉到自己的危机的：上赛季和他情同手足的埃拉诺，就因为和休斯闹翻进了俱乐部抛售名单。罗比尼奥为好友求情说：“让埃拉诺离去将是个错误。如果说他在这里不开心，想去寻找新挑战，我不会拦着他，但他明明在这里很开心，我希望他下赛季还在这里。”
　　不管怎样，特维斯的到来无疑让埃拉诺和罗比尼奥有受冷落的感觉。7月16日，球队在前往南非的路上经停迪拜，休斯特意带特维斯、圣克鲁斯等新人出现在老板曼苏尔开发的一个大型足球中心工地。一堆黄沙旁，特维斯言笑晏晏，十分开心，罗比尼奥却不见踪影。
　　在会见中，曼苏尔老板给曼城每个球员块价值16.8万英镑的金表，还是瑞士名表“法兰克穆勒”的限量版。主教练休斯则就特维斯的身价向老板解释说：“目前的转会市场对曼联来说或许有点通货膨胀，因为他们对球员的估价和我们不一样。我们要得到特维斯这样级别的球员，肯定要出比他们更多的钱。但我们只付了2500万，考虑到C。罗纳尔多今夏转会皇马的价钱，我们还可以说是拣到了便宜呢！”
　　老板赠名表，主帅也力挺，特维斯感到十分受用：“我要在曼城赢得比曼联更多的奖杯。这是一段崭新的旅程，我很高兴能加盟曼城，也感谢帮助我成行的所有人。在新球队里，我要用流汗去赢得首发位置，证明自己的价值。我和曼城签了5年合同，我一定会好好干。钱从来不是问题，有一个需要我、愿让我上场的主教练最重要。”
　　特维斯承认，自己从没想到能在英格兰取得如此成就：“最初和西汉姆签约时，真相是我10天后就想走。我从没想过能走到今天这步，感谢曼城给了我新机会，我梦想成为英超史上最棒球员之一。我也感谢所有曼联球迷，他们会理解，我心总有一部分属于曼联。我离开曼联并不是因为球迷，而是因为弗格森没有足够卖力留我。”
　　阿根廷人还透露，国家队主帅马拉多纳首肯了他的转会：“这个赛季对于俱乐部和阿根廷队来说都非常关键，所以在7月能安心储备体能很重要。现在迭戈(马拉多纳)也开心了，我在签字前和他聊过，他很高兴我能有更多上场机会。曼联打切尔西时他曾到现场来看过，结果我1分钟都没能出阵，这对我和他来说都不好受。”
　　目前，特维斯正在考虑买下前队友C罗在曼彻斯特地区价值500万英镑的5居室豪宅，他表示自己家人对留在曼彻斯特的决定都很开心：“我的妻子和4岁的女儿在这里都很开心。今年我女儿就要上学前班了，英国是个生活水平很舒适的国度。”

