季前赛-阿沙文进球罗西基复出当队长 阿森纳2-2平
　　新浪体育讯　北京时间7月18日22:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季阿森纳季前热身赛首场在山下球场展开争夺，阿森纳客场2比2战平巴内特，阿沙文先拔头筹，布拉泽特也打入一球。巴贝特两度扳平比分。
　　罗西基18个月以来首度登场，并佩戴上队长袖标。从阿贾克斯以1000万英镑签入的新援维尔马伦首度亮相。阿森纳接受了曼城对阿德巴约提出的2500万英镑报价，同曼城商谈个人合同的多哥前锋也因此缺席本场比赛。瓦特同阿沙文搭档锋线。法布雷加斯、沃尔科特和范佩西等主力缺席本场比赛。
　　十年来，巴内特都是阿森纳在季前热身赛的对手之一。穿上新蓝色客场球衣的阿森纳首先发威，阿沙文开场90秒后的射门即擦柱偏出。随后的小角度射门又迫使对方门将做出首次扑救，瓦特试图补射却被封堵。罗西基的出现引来阿森纳球迷欢呼，罗西基传球，阿沙文禁区内的射门又被维内尔扑出。
　　巴内特门将维内尔显然是全场最为忙碌的人。第8分钟，罗西基分球左路，17岁的威尔谢尔传中，瓦特的劲射又被维内尔扑出。比赛节奏逐渐放缓，40岁的前切尔西射手福尔隆也成为荷兰新援维尔马伦的主要防守对象。阿森纳在半场最后时刻提升节奏，第39分钟，瓦特分球左路，威尔谢尔传中，阿沙文传球罗西基，后者射偏。
　　阿森纳第43分钟打破僵局，瓦特左路突破传中，阿沙文远点近距离抢点破门。但巴贝特1分钟后扳平比分，丹尼-哈特左路任意球传中，中卫雅库布高高跃起顶入右上角。温格下半场轮换10人，维尔马伦继续出场。
　　阿森纳第51分钟再度取得领先，从德比郡租借1年返回的布拉泽特禁区边缘内弧线球射门，皮球紧贴右侧立柱入网，这是他连续3年在季前赛中进球。随后艾马努尔-托马斯的任意球射门稍稍高出。哈特25码处的射门被曼诺尼没收。而辛普森接艾马努尔-托马斯传球后的射门被封堵。阿森纳试图控制比赛，但巴内特在第83分钟再度追平比分，查尔斯混战中低射破门。 
　　阿森纳上半场出场阵容(4-4-2)：阿穆尼亚；乔鲁，加拉斯，维尔马伦，希尔韦斯特；威尔谢尔，兰道尔，罗西基，费姆庞；瓦特，阿沙文
　　阿森纳下半场出场阵容(4-4-2)：曼诺尼；伊斯特蒙德，维尔马伦，阿伊林，克鲁斯；布拉泽特，克奎林，亨德森，艾马努尔-托马斯；辛普森，苏努
　　(斯科)

