埃托奥之外国米还签下实用飞翼 2年前蓝黑军就想买他
　　新浪体育讯　巴塞罗那官方宣布了和国际米兰就埃托奥加现金交换伊布达成协议，实际上拉波尔塔没有提到的一个名字是赫莱布，这位28岁的白俄罗斯中场，也将被免费租借给国际米兰一年。目前，赫莱布已经订好了机票，他将在周一飞往米兰，进行加盟之前例行的体检。
　　实际上这也不是什么秘密，当地时间昨天早晨莫拉蒂在接受采访时就表示：“我们还在与巴萨谈论引进赫莱布一事。”赫莱布是穆里尼奥在求购德科不得之后钦点的第二人选，他可以打边锋、边前卫、第二前锋、前腰，对于战术多变的穆里尼奥很有用，其实2008年初年赫莱布还在阿森纳时，就曾经和国际米兰有过接触，结果他上赛季去了巴塞罗那，事实证明这是错误的一步。
　　据称，国际米兰在租借赫莱布的同时，还得到了在明年夏天1000万收购白俄罗斯人的优先权，赫莱布则表示自己很高兴能够加盟国际米兰，他也希望藉此换换运气，走出上赛季的低谷。
　　之所以巴塞罗那官方宣布埃托奥加钱换伊布的声明，没有涉及赫莱布，是因为伊布、埃托奥各自都还没有和俱乐部详谈年薪的问题，两人都需要不同程度的降低自己的要求。而就算事情出现波折，转会夭折，赫莱布的租借也不受影响。也就是说，不管埃托奥加钱换伊布能否成行，赫莱布都将在下赛季效力国际米兰。
　　(狄雷)

