李玮峰看好水原三星睡狮猛醒 连续四周双赛却双线奏凯
　　新浪体育讯　在北京时间7月18日晚上结束的一轮韩国足球联赛中，水原三星队在主场以1-0击败了大田市民队，赢得主场三连胜，积分上升到第11位。中国球员李玮峰本场比赛代表球队首发并踢满全场。
　　如果只按照七月的表现来给韩国联赛的各支球队排名的话，水原三星队排在联赛第一。
　　本场比赛也是水原三星队在7月的第3场联赛比赛，这几场比赛的结果是主场1-0胜城南一和，客场1-1战平全北现代，主场1-0击败大田市民。水原队同时还有三场杯赛，足协杯客场1-0击败釜山偶像，主场3-0胜全南龙，唯一的一次输球是联赛杯中，球队雪藏多名主力，李玮峰甚至改打前卫，客场0-3负于浦项制铁。而车范根甚至表示，球队就是不重视无法获得亚冠资格的联赛杯。
　　在7月如此大的赛程压力，球队能拿到这样的表现的确不易。自从6月20日开始，水原三星队已经是连续四周一周双赛了，而且下周主场和浦项的联赛杯比赛，将是连续五周双赛。
　　在赛季开始阶段，水原三星由于失去了七名主力的缘故，阵容变化过大导致球队战绩不佳，一度在韩国联赛中垫底。现在随着主场在联赛中的三连胜，各项赛事中主场四连胜，球队获得积分17分联赛的排名已经上升到了第11名，距离第六名只有3分的差距。而且，球队还迎来了前锋堤亚戈和前卫桑德罗两名新外援加盟。
　　接受新浪采访的时候，李玮峰曾表示水原三星的状态恢复，已经初显出去年夺冠时的气势。主场拿下大田，球队在状态不是特别好的情况下依然取得关键的3分，从而咬住了大部队，看起来，这支狮子已经从睡梦中开始苏醒了。
　　(PIPPO)

