皇马引发世界足坛连锁“病变” 感染目标直指中国
　　2006年2月27日，弗洛伦蒂诺宣布辞去皇马主席的职务。2009年6月1日，弗洛伦蒂诺重回伯纳乌。
　　对于皇马的竞争者来说，弗洛伦蒂诺是魔鬼；可是对于皇马球迷来说，弗洛伦蒂诺是神。他来势凶猛，重回皇马主席职务的弗洛伦蒂诺就又创造了新的神话，巴萨夺冠只被人称颂了几天，弗洛伦蒂诺就用3亿欧元的引援费用将世界的目光吸引到了皇马身上，并引发了世界足坛的连锁“病变”。 本版稿件除署名外均为综合
　　在肆虐欧陆转会市场一个半月后，皇马终于开始向亚洲、向中国蔓延。这个夏天，皇马带给世界足坛的影响将可能持续数年，更深层次地改变足球体制
　　Ⅰ级症状：疯狂砸钱
　　短短22天蔓延欧洲
　　6月1日，弗洛伦蒂诺宣誓就职；6月9日，皇马宣布6500万欧元签下AC米兰的头牌卡卡；6月11日，曼联宣布接受皇马对C罗的8000万英镑报价。不到两周时间，弗洛伦蒂诺便将意甲和英超的头号球星双双招致帐下，整个欧洲足坛为之震惊。可是这仅仅是弗洛伦蒂诺在夏季转会市场上成为购星狂的开始，瓦伦西亚的希望之星阿尔比奥尔、法甲里昂头牌本泽马也相继来到伯纳乌。短短22天时间，弗洛伦蒂诺就网罗了意甲、英超和法甲最为优秀的三名球员，让西甲联赛站上了世界之巅，让皇马成为世界之巅上的璀璨宝石。相比之下，弗洛伦蒂诺前任卡尔德隆显得那样平庸而无能。现在，弗洛伦蒂诺手中还有超过一亿欧元的预算来继续补充球员，当贝肯鲍尔听到皇马的下一个目标是里贝里后，大骂弗洛伦蒂诺疯了。本报记者 丁潇雅
　　Ⅱ级症状：市场崩溃
　　足球“食物链”开始病变
　　皇马带来的绝对是危险信号。为球员支付如此高昂的薪水，连带引发的薪金暴涨，将会对整个职业足球“食物链”形成影响。
　　皇马的金元大棒打乱了今夏欧洲足球转会市场的价格平衡，哄抬身价成了目前欧洲足球转会市场上最流行的词汇。各俱乐部很难以理想的价格拿到他们想要的球员，而有心换个新东家的球员也受到皇马效应牵连而无法转会。譬如本泽马，曼联早已对他垂涎欲滴，但最终他还是毫不犹豫地选择了皇马，对曼联甚至都没有正眼相待。可是在皇马的几笔大生意之后呢，大牌球员的买卖似乎屈指可数，那些中小俱乐部更只有龟缩在一角看热闹的份了，没有人会愿意拿着可怜的工资在毫无建树的球队里踢球。本报记者 丁潇雅
　　Ⅲ级症状：修改赛制
　　“感染目标”直指中国
　　现在，“皇马病毒”已将下一个“感染目标”锁定了亚洲球迷，不过，这次是“良性病变”。根据弗洛伦蒂诺的建议，西甲将于下周召开主席联席会议，20位俱乐部主席将参与论证修改西甲比赛时间的可能性。
　　按照弗洛伦蒂诺等人的建议，西甲将在今年10月到明年4月之间，为了照顾亚洲，特别是中国球迷，将比赛安排在下午3点开打，这样，中国球迷就可以在北京时间晚间9点或者10点观看西甲比赛的直播。
　　西班牙联赛委员会秘书长坎波斯称：“只要有超过半数俱乐部主席支持，我们就给予批准。”
　　坎波斯还透露：“秋季，我也会和联赛委员会主席访问北京，有一家中国经纪公司准备开办一个小西甲，我们对此非常重视，西甲联赛委员会将会为中国青少年足球的发展做些事情。”
　　再拒皇马拜仁关里贝里“禁闭”
　　就在“病毒”席卷欧洲大地的时候，德国的拜仁好像对皇马的一举一动丝毫不“感冒”。
　　昨日，西班牙媒体传出消息，里贝里经纪人再度抵达慕尼黑，向拜仁提供了皇马的最新报价5500万欧元，并代表球员正式摊牌，要求离开慕尼黑。没想到，结果却适得其反。里贝里的经纪人得到了德国人的断然拒绝，拜仁甚至驳回了里贝里留在慕尼黑养伤的请求，强令他随队进行季前集训。这样，里贝里就将与其经纪人和外界媒体“彻底隔离”。
　　拜仁主帅范加尔表示，里贝里新赛季将200%留在慕尼黑，而球队的战术体系也将围绕他打造。经理霍内斯甚至表示，如果皇马继续这样纠缠下去，那么拜仁只能上告国际足联。
　　巴萨将用埃托奥加钱换伊布
　　新赛季，巴萨拿什么来与皇马抗衡？虽然巴萨已“足够强壮”，但三冠王也急需新鲜血液来维持球队的斗志。昨日，西班牙媒体爆出，巴萨已与国米达成协议，将以埃托奥加4000万欧元再加租借赫莱布一年的条件，换取瑞典球星伊布拉希莫维奇。
　　此前，巴萨正式向瓦伦西亚提出4200万欧元购买比利亚，但却被瓦伦主席洛伦特无情拒绝。在这样的情况下，巴萨迅速启动了埃托奥交换伊布的计划。尽管交换计划现金部分提高了很多，这是因为巴萨对埃托奥的身价期待已经变得越来越低了，在曼城退出收购，米兰曼联根本没动静的情况下，巴萨高层之前表示，哪怕只有1000万欧元也要把埃托奥卖掉。
　　欧足联将推出“金融公平机制”
　　皇马在欧洲大地如此“肆虐”，普拉蒂尼终于发话了。昨日，这位欧足联主席表示：“2012年，我们(欧洲足联)将引进‘金融公平机制’原则，规定俱乐部只能凭借自有资金在球市上实施收购，任何球会都不能依靠外力买进球员。欧足联已经与绝大部分球队俱乐部主席达成了共识。”
　　作为西班牙国内建筑业大亨，弗洛伦蒂诺靠的其实是足球以外的资本。而这也成了欧足联主席普拉蒂尼指责皇马破坏市场秩序的根本所在。接受意大利媒体采访时，普拉蒂尼说：“对其他俱乐部而言，这是不公平的，必将造成类似通货膨胀的恶性连锁反应，整个欧洲足坛都将受到波及。”
　　良性还是恶性？
　　有些病毒的感染是慢慢渗透的，比如H1N1；有些病毒大面积袭来让人措手不及，比如SARS，但来得快也去得快。恐怖的皇马病毒就好像两种病毒的集合体，长久以来豪华的“银河战舰”理念深入人心挥之不去，那些球星和他们创造的传奇吸引着一代又一代的球迷奔向皇马。不论皇马的竞争者感受如何，球迷永远会为弗洛伦蒂诺带来的惊喜表示感激。观看一支队伍的比赛就能看到世界上最好的11名球员，观看西甲联赛就能看到最高水平的竞争，何乐而不为？
　　球迷们会被C罗、卡卡等迷得神魂颠倒，只是必须给弗洛伦蒂诺提个醒，“银河战舰”这种巨星球队架构，此前已经失败过一次了，一个球队能否承受这么多世界最佳球员？如何平衡这些巨星极强的自尊心和商业追求？11个世界最佳球员组成的球队，就会成为世界最佳球队吗？如果这一次弗洛伦蒂诺还是玩不出什么新花样，曾经的鲜花掌声，将变成变本加厉的唾弃。也罢，激进主义本来就是风险与收获同在。 丁潇雅

