巴萨官方宣布与国米达成协议 埃托奥加现金换伊布
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨(西班牙当地时间17日晚)，巴萨为刚刚从国米签入的巴西左边后卫马克斯韦尔举行了亮相仪式，期间主席拉波尔塔证实：巴萨已经同国际米兰就伊布的转会达成了协议。西班牙和意大利媒体透露说，根据这份协议，巴萨将以埃托奥加赫莱布再加4000万欧元条件，换取伊布拉希莫维奇的所有权。
　　周四晚，巴萨高层从乌克兰归来(收购顿涅茨克矿工的齐格林斯基未果)，路过米兰连夜拜访了国米俱乐部，而在此前的三天时间里拉波尔塔一直与莫拉蒂就球员交换一事进行热线联系。此事并不突然，上个月莫拉蒂就曾到巴塞罗那拜访拉波尔塔，而且双方还共进了晚餐。之后，欧洲足坛的两大巨头也一直都保持直接的联系。巴萨上一次之所以未能与国米谈拢，是因为当时巴萨只愿意出埃托奥加1000万欧元换伊布与马克斯韦尔，但现在，按照《每日体育报》和《米兰体育报》的说法，巴萨已经迅速将球员交换中的现金部分提高了3000万欧元，而且巴萨不但提前单独买下马克斯韦尔，还愿意让出国米所感兴趣的赫莱布，这也是最终双方俱乐部达成协议的关键。
　　拉波尔塔在马克斯韦尔的亮相仪式上说：”原则上我们同国际米兰已经达成了一致，俱乐部技术部门将对这笔转会做出最后的评估。“巴萨主席并没透露转会交易的具体细节。不过，国际米兰主席莫拉蒂在接受天空电视台采访时却透露说：“埃托奥和伊布是一个级别的球员，当然埃托奥没有伊布贵，不过巴萨为此提供了一个大的报价。”
　　据西班牙的《每日体育报》和意大利的《米兰体育报》报道，莫拉蒂所说大的报价实际上就是巴萨开出的埃托奥加赫莱布外加4000万欧元的条件。国米方面已经接受了这个条件。西班牙唯一一名获得过“金球奖”的球员、曾经效力于巴塞罗那和国际米兰的足球名宿苏亚雷斯稍后接受法国媒体采访时证实：“巴萨和国米就伊布的谈判已经结束。”尽管没有亲自经历谈判过程，但他透露双方只是在赫莱布究竟是转会还是租借的问题上有一些分歧，总的来说“转会交易已经不可逆转。”苏亚雷斯还指出，从交易的结果上看，巴萨是有利的一方，“从个人的角度上说，伊布比埃托奥强，至少技术上是如此，所以巴萨完了一笔成功的交易。”
　　不过，尽管在俱乐部层面上这一复杂的球员加现金的交易已不存在障碍，但球员与俱乐部之间还有待遇问题还有待双方解决。“伊布的个人条件还没最后谈妥，所以现在就说球员和俱乐部都非常满意交易还为时尚早。”拉波尔塔说。伊布和埃托奥的经纪人也分别表示，现在还不是说交易彻底完成的时候。接下来，巴萨的技术部门将同伊布的经纪人就年薪、合同长短问题进行谈判。《加泰罗尼亚日报》周五早些时候透露，巴萨不可能接受伊布1200万欧元的年薪入队，他如果想顺利加盟，瑞典人必须接受年薪不能超过梅西也就是900万欧元的条件，而伊布对此似乎并不排斥。而埃托奥也面临着同样的问题，喀麦隆人提出年薪1300万欧元签约5 年的条件，莫拉蒂同样希望他能减薪。
　　无论如何，转会最终成交的可能性还是极大的。意大利媒体称赫莱布下周一将前往米兰接受体检，甚至一旦伊布或者埃托奥不能如期加盟，白俄罗斯人也铁定入队。而西班牙的塞尔电台则称，未来的72小时里双方有望同时宣布转会达成。(何塞)

