新疆爆发三分雨狂胜北京 豪取五连胜夺积分榜首位
　　新浪体育讯　北京时间12月7日乌鲁木齐消息，新疆广汇继续坐镇主场红山体育馆迎战北京首钢。凭借下半场的爆发，新疆广汇最终以96-71大胜北京首钢，豪取五连胜。
　　在上一场大胜天津荣钢后，新疆广汇的气势极盛。本场比赛虽然前几轮表现极为出色的外援胡安有些打铁，但是新疆队仍在老将巴特尔的带领下横扫北京首钢。两队在上半场还打得难分难解，但是下半场突然爆发的新疆队用无情的三分雨彻底击溃北京首钢。本赛季初两队曾有一次交锋，新疆广汇客场以101-97艰难战胜北京队。
　　新疆队方面，艾伦得到16分，巴特尔16分10篮板，薛玉洋得到17分7篮板。北京方面，张云松得到15分，解立彬11分8篮板。
　　比赛开始，张云松外线三分命中，北京队先发制人。薛玉洋打铁跳投不中，张云松随后再得2分。琼斯三罚两中后，北京队开局就7-0领先新疆。被北京队打得有些蒙的新疆队逐渐缓过神，巴特尔关键时刻单打哈里森得到宝贵2分。在吉?3分不中后，新疆队展开迅猛攻势，艾伦薛玉洋合得4分，新疆队将比分追成6-7。巴特尔三分命中，艾伦连得5分，新疆队打出一波8-0的小高潮将比分反超成14-9。之后的新疆队命中率有所下降，北京队趁机回敬一波8-2的攻击波，首节结束新疆队18-17暂时领先北京队。
　　次节，薛玉洋篮下强打得手，新疆队领先北京队3分。大巴外线三分再次命中，解立彬连得4分，北京打出7-3的攻击波将比分反超。艾伦本节有所沉寂，新疆队再将胡安替换下后进攻有所迟缓，所幸巴特尔连续命中两个三分球，帮助新疆38-34继续领先北京。艾伦打成2+1后，新疆队将分差拉大到7分。在比赛还剩10秒多时，薛玉洋补篮造成北京队柳鹏犯规，两罚一中后，新疆队在上半场结束时以42-34领先北京8分。巴特尔上半场得到16分9篮板，其中包括四个三分球。
　　下半场比赛，吉?中投命中，率领北京队打出7-2的攻击波将分差缩小到3分。徐国?连得5分后，新疆49-41北京。上半场一直低迷胡安终于开糊，凭借罚球得到2分。新疆队采用外线围攻战术，薛玉洋三分手感不错，在他再次命中三分后，新疆队已经将分差拉大到12分。此时的北京队命中率开始下降，胡安、艾伦砍下4分后，新疆队58-44领先北京。在主场球迷的助威呐喊下，新疆队越打越顺，薛玉洋3分接连得手。在艾伦突破暴扣得手后，新疆队将分差拉大到21分。前三节结束新疆队以75-50领先北京。
　　末节，胡安两罚全中，新疆队77-50北京队。张云松高位跳投命中后，胡安三分得手，买吾兰跟着突破上篮，新疆队将分差扩大到30分。悬殊的分差使得比赛提前进入垃圾时间，新疆队换下主力阵容，只留替补在上场练习手感。此时的北京队篮下是一片混乱，不过新疆队也同样毫无建树。由于大势已去，闵鹿蕾将哈里森换下场。最终新疆广汇在主场轻松以96-71大胜北京首钢。
　　12月10日，新疆广汇将北上客场挑战吉林东北虎。
　　两队首发阵容：
　　新疆广汇：  徐国? 薛玉洋 巴特尔 胡安 迈龙-艾伦
　　北京金隅： 张云松 解立彬 琼斯 吉? 大卫-哈里森
　　技术统计 直播实录

