阿德确认：我要瞄准世界杯并重返欧洲 不排除加盟米兰
　　新浪体育讯　巴西重炮手阿德里亚诺职业冒险故事正要进入一个新的篇章，这将会是一个引人入胜，险情迭起的新片段。就在巴西前锋的经纪人吉马尔-里纳尔迪公开承认了阿德里亚诺也许将在2010年1月就重返欧洲的可能性之后，阿德里亚诺本人也迫不及待地表达了自己对开始全新而波澜壮阔的足球生涯第二春的期待。
　　在被问到AC米兰实权人物加利亚尼和新任球队主教练莱昂纳尔多对阿德里亚诺具有兴趣的消息是否属实的时候，吉马尔-里纳尔迪宣称：“AC米兰确实和我们接洽过，主要是为了想知道阿德里亚诺是不是受到什么不能重返意大利的条款的制约，而我们已经跟他们说了没这回事。”自然，阿德里亚诺加盟AC米兰的设想让人不由想问一支阿德里亚诺和罗纳尔迪尼奥同时出现的队伍会不会有什么问题出现，不过考虑到莱昂纳尔多的个人领导魅力，他也许能够非常成功地将这两人统合在同一阵线而不引起任何问题。
　　阿德里亚诺表示：“我先要瞄准2010年南非世界杯，随后我的目标则是重返欧洲，加盟一支优秀的球队。当然，AC米兰也有可能将会成为我所加盟的球队，我怎么会排除加盟一支像AC米兰这样有着举足轻重地位的球队的可能呢？”经过在弗拉门戈的生活重获新生，重新找回了想要踢球的愿望的巴西重炮手近日在接受采访的时候做出了公开声明。由于和弗拉门戈之间一条特别条款协议的规定，尽管双方的合约要到明年6月底才会到期，然而阿德里亚诺在2010年1月就能够重新获得自由身。而阿德里亚诺和弗拉门戈之间的合同显然正是一个为了能够让他尽快进入即将到来的邓加世界杯参赛大名单选择视野的手段。因此，在承认了AC米兰对于阿德里亚诺的兴趣是确有其事之后，吉马尔-里纳尔迪同时表示，阿德里亚诺重返欧洲的时间不会早于今年年底，里纳尔迪说：“现在阿德里亚诺没有任何会在巴西联赛结束之前重返意大利的可能，直到今年12月之前，他都希望继续留在巴西。”
　　而对于世界杯之后阿德里亚诺的去向，巴西前锋的经纪人吉马尔-里纳尔迪已经有了一个较为清晰的想法，吉马尔-里纳尔迪说：“在我看来阿德里亚诺在巴西一直踢到明年六月底会很好的。随后，等世界杯结束，他也许能够重新回到欧洲赛场来。就像我已经说过的，AC米兰有可能会成为一个非常具有正面意义并让所有人都能接受的方案。”
　　因此，阿德里亚诺登陆AC米兰的一幕也许将会在2010-11赛季而不是2010年1月出现，而这其中的一个主要原因也许是因为在这个盛夏AC米兰已经需要为了自己球队的第二个非欧盟球员引进名额而发愁的关系，尽管现在这一名额还在闲置中，不过很有可能会被赫南内斯(如果皮尔洛离开的话)或者安德雷-桑托斯所占据。
　　(加里波第)

