切尔西向贝克汉姆伸出橄榄枝 小贝不排除回归英超
　　新华网伦敦7月18日电 据英国《每日邮报》透露，现效力于洛杉矶银河队的贝克汉姆可能会加盟切尔西队或托特纳姆热刺队，以保持自己良好的竞技状态，从而实现代表英格兰队征战南非世界杯赛的梦想。
　　贝克汉姆结束了在AC米兰队半赛季租借期后，于本周返回了银河队，并在刚刚结束的美国职业足球大联盟比赛中，帮助球队3：1战胜了纽约红牛队。
　　上赛季租借到AC米兰队之前，贝克汉姆曾答应银河队2009赛季会为球队打满全部比赛。然而，在世界杯赛的诱惑面前，贝克汉姆似乎显得有些三心二意。
　　据《每日邮报》报道，尽管贝克汉姆表示想重回意甲，但切尔西和热刺两家俱乐部已经迫不及待地向小贝伸出了橄榄枝。该报透露切尔西新任主帅安切洛蒂对贝克汉姆上赛季在AC米兰队的表现大加赞赏。同时该报又爆料称贝克汉姆和妻子维多利亚已经开始在伦敦为他们的孩子寻找学校。
　　身为前曼联队球员的小贝，对于重返英超也有着自己的想法：“现在这种情况下，我一定会认真考虑来自英超球队的邀请。当我刚离开曼联队时，我的心是和曼联队在一起的，那时的我不可能为英超其他球队效力。而现在我不会排除加盟其他英超球队的可能性。”(完)

