大马10万人捧场进球梅花间竹 曼联既收票子又赚面子
　　为了观看这场商业赛事，马来西亚主场看台上涌入了近10万名球迷，其中绝大多数人显然是冲着曼联的名气而来。但令他们感到惊喜的是，结果居然是临时拼凑的马来西亚明星队表现得更为抢眼。当然，3比2的比分决定了最后的赢家依然是远道而来的曼联——敬业的“红魔”既收获了高票房，又给足了主队面子。
　　比赛开局阶段的战况毫无意外可言，曼联凭借其远远高出对手的实力，轻而易举地在门前连续获得射门机会，并且由鲁尼利用补射机会打入一球。之后不久，又是鲁尼将球巧妙传出，纳尼在门前轻松抢点得分。而对看台上的马来西亚球迷来说，也很乐意看到主队球门一再洞开的场面。即使纳尼曾经有过蹬踏主队门将的恶劣举动，但他在进球之后照样听到了来自现场球迷的热烈掌声。
　　或许在很多人看来，马来西亚明星队在曼联面前只是一个纯粹的配角，可球员自己却并不这么认为。在比分变成0比2之后，主队表现出一种“知耻而后勇”的气势，开始更多压到对方半场进攻，接连以吊射、远射等多种方式来考验范德萨。
　　就在上半场即将结束前，马来西亚明星队的努力终于有所收获。当时阿穆里在禁区前接球之后直接起脚抽射，这脚射门划出了一道很大的弧线，并且在越过范德萨的头顶之后急速下坠，以“落叶球”的方式攻破了曼联球门。
　　如此精彩而意外的破门方式，不仅令主场球迷感到欢呼雀跃，同时也改变了两支球队的情绪。下半场替补范德萨出场的福斯特，在对方的逼人气势面前出现低级失误，居然没能停住后卫的回传球，结果又是阿穆里在断球之后将球射入空门，再次攻破了由另一位门将把守的曼联球门。
　　扳平比分的出色表现，为主队在现场赢得了更多的支持。此后当两队展开拼抢时，观众不再一边倒地倾向于曼联，而是将更多掌声留给了本土明星。即便曼联最后凭借欧文的补射得分以3比2赢得胜利，但对于马来西亚明星队来说，仍然有资格以胜利者的姿态离开赛场。

