季前赛-新援首秀进球兰帕德建功 切尔西2-0夺首胜
　　新浪体育讯　北京时间7月19日03:00(美国西海岸当地时间18日12:00)，2009/10赛季切尔西季前热身赛首场在西雅图展开争夺，切尔西客场2比0取胜西雅图海湾者，新援斯图里奇先拔头筹，兰帕德扩大比分。
　　这是安切洛蒂入主切尔西后的首场比赛，新援斯图里奇出任单箭头。第9分钟，前热刺门将凯勒停球玩火险些被阿内尔卡抢断。第11分钟，蒙特罗远射偏出。切尔西第12分钟取得领先，马卢达直传，斯图里奇摆脱一名后卫之后在16码处推射右下死角入网。1分钟后，巴拉克长传斯图里奇，但凯勒抢先出击拍出皮球。第15分钟，特里前场抢断后远射偏出。
　　第17分钟，德科中场抢断后直传，阿内尔卡突入禁区左肋10码处的单刀射门被凯勒扑出。第20分钟，德科的直传再度给斯图里奇制造单刀机会，但后者12码处的推射偏出。第33分钟，巴拉克禁区前犯规，前阿森纳中场永贝里25码处任意球直接射门被切赫飞身扑出。切尔西第35分钟扩大比分，斯图里奇右路直传，阿内尔卡禁区右侧传中，兰帕德前点小禁区边缘推射破门。
　　切尔西在半场更换9人，兰帕德和巴拉克继续留在场上。第52分钟，兰帕德任意球传中，迪桑托凌空抽射高出。2分钟后，贝莱蒂开出角球，皮萨罗头球摆渡，迪桑托的近距离射门被对方在球门线前解围。第57分钟，希拉里奥出击接角球落空，但斯科特的头球攻门稍稍偏出。第62分钟，米克尔替换巴拉克出场。第71分钟，希拉里奥再度解围失误，但幸亏对方的射门再度告偏。
　　第79分钟，兰帕德传球，迪桑托的射门越过门将，但后卫及时拦截。3分钟后，迪桑托的射门又被门将、立柱和后卫接连挡出。第84分钟，舍甫琴科远射偏出。2分钟后，米克尔远射同样高出。第87分钟，舍甫琴科从中场的突破射门被没收。本场比赛，在AC米兰成功发掘皮尔洛的安切洛蒂继续启用技术型后腰德科，舍甫琴科的位置安排也颇具纵深，这也是本场热身赛的亮点所在。
　　切尔西上半场出场阵容(4-4-2)：1-切赫；17-博辛瓦，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利。科尔；20-德科，13-巴拉克，8-兰帕德，15-马卢达；39-阿内尔卡，23-斯图里奇
　　切尔西下半场出场阵容(4-4-2)：40-希拉里奥；35-贝莱蒂，2-伊万诺维奇，6-卡瓦略，41-霍奇森；13-巴拉克(62',12-米克尔)，17-辛克莱尔，7-舍甫琴科，8-兰帕德；14-皮萨罗，9-迪桑托
　　(斯科)

