新苏粤争霸验出谁是最强外援 魔兽受伤训练打折扣  
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，江苏队回到南钢主场迎战东莞新世纪。虽然在揭幕战输给了 对手，但目前遭遇两连败的江苏急切需要一场胜利来提升队伍的士气。上午， 两队都进行了适应性训练。
　　在连续输给了八一和广东两支队伍之后，江苏队终于回到了他们的主场南钢体 育馆。在之前的比赛中，江苏队保持着主场不败的战绩。尤其是这里，他们还 曾拿下浙江万马，当时的斯奈德状态正好。而江苏也是三强队伍中唯一战胜过万马的球队。
　　虽然在揭幕战中江苏队不敌东莞新世纪，但当时杰米尔并没有到队，有了杰米 尔的助阵，江苏的内线有了更加稳定的保障。今天上午江苏队的训练内容主要 是针对东莞新世纪的强点进行了布置。两队内线的较量仍然是今晚比赛的重点 。杰米尔对阵广东时表现出色，但无奈哈维这个强点在上半场没能发挥。“杰 米尔+哈维”能否抵抗CBA史上最强外援组合——哈里斯+桑普森也将是左右比赛 进程的关键。
　　另外，江苏队还重点加练了外线的投篮。因为在上一场比赛中，糟糕的外线命 中率也是导致江苏失利的。胡雪峰以及外线的几位投手的状态也将对今晚的比 赛产生至关重要的影响。
　　十点整，东莞新世纪也来到了南钢体育馆进行训练。对于遭遇两连败的江苏， 东莞队仍然显得很重视，不管是对其内线还是外援都进行了全面的分析和布置 ，并安排专门的队员进行防守。外援桑普森今天没有参加负荷对抗，只是在一 旁和教练进行了传球的训练。大概是教练组考虑到他的腰伤需要更多时间的调 整和放松。在进行传球练习的时候，杨学增也是极力的调动桑普森接高球的积 极性，帮助他尽量的拉伸开来。桑普森的状态以及上场时间也将成为这场比赛 的关键要素。
　　今晚七点半，比赛将在南钢体育馆打响，双方的一场激战就要登场。

