C罗接班人逐渐浮出水面 曼联新7号用绝杀赢回满堂彩
　　早在加盟曼联之初，纳尼就经常被人用来与C罗进行比较。在C罗转会皇马之后，纳尼毫不掩饰希望取代前辈的意图。正因为如此，纳尼在本场比赛中显得格外卖力。上半场开始不久之后，纳尼在门前接球时甚至出脚蹬向了对方门将胸口，导致后者一度躺在场上无法起身。
　　这样一段小插曲，并没有影响到纳尼的攻击欲望。第28分钟，当鲁尼在多名后卫包围中将球传出之后，纳尼及时插上将球打入。完成这次得分之后，纳尼随即作出了具有个人标志性的空翻动作，在现场赢得了一片喝彩声。
　　被安排在左边锋位置上的纳尼，整场比赛一直对主队球门保持着巨大的威胁。无论是左边路的强行突破，还是禁区前沿的强劲射门，都让人依稀看到了C罗的昔日风采。对于这名葡萄牙新秀的表现，弗格森应该也感到十分满意，结果让他在场上打满了90分钟。在接下来的新赛季中，相信纳尼也会继续获得重用。
　　曼联新7号用绝杀赢回满堂彩
　　当初在曼联签下欧文时，外界风传这是俱乐部用于刺激亚洲商业巡演票房的手段。结果当曼联新7号在下半场替补上场时，的确从马来西亚球迷那里获得了热烈的欢呼声。之后当队友远射造成对方门将脱手时，欧文获得了比赛中的第一次射门机会，结果他的凌空抽射却直接飞向了边线方向，似乎正在验证人们关于他只是成为“卖票工具”的说法。
　　但对于曾获欧洲足球先生称号的欧文来说，却并不希望自己只能为俱乐部提供商业价值。随着比赛的进行，曾经长期远离赛场的欧文逐渐找回了感觉。比赛即将结束前，当对方门将为了防守吉格斯而将球挡出后，欧文从后及时跟进，他先是在禁区线附近横向带球晃过门将，然后在对方有一名后卫尝试补门的情况下仍然将球准确打入，整个过人和射门的动作显得干净利落。这个进球不仅为曼联带来了本场热身赛的胜利，同时也让人看到了欧文重回巅峰状态的希望。
　　最致命传球 全靠21岁新秀贡献
　　作为一名年仅21岁的新秀，吉布森以往大多以替补身份登场，而且通常出现在后腰位置上。然而在本场比赛中，弗格森非但将他安排在首发阵容中，而且直接用吉布森顶替C罗在右边路的位置。
　　与C罗相比，吉布森的突破能力显然有所不及，但他的传球功力却不容忽视。比如在第8分钟，吉布森的右边路传中准确找到了贝尔巴托夫，结果为鲁尼带来了在对方门将扑球脱手之后补射得分的机会。
　　当比赛进入下半场，随着弗格森将吉格斯派遣出场，吉布森也回到了更熟悉的后腰位置上，传球的威胁性则丝毫不减。第85分钟，他在中场送出的一脚直传为吉格斯创造出单刀球机会，最后由欧文完成了那个制胜进球。
　　无论被安排在哪个位置上，都能送出一剑封喉的精准传球，这就是吉布森对于曼联的价值所在。虽然他的个人数据不会像C罗那般耀眼，却有可能成为曼联在中场位置上的“多面手”。

