韩联赛-李玮峰首发迎主场三连胜 水原三星1-0奏凯
　　新浪体育讯　在北京时间7月18日晚上结束的一轮韩国足球联赛中，水原三星队在主场以1-0击败了大田市民队，赢得主场三连胜。中国球员李玮峰本场比赛代表球队首发并踢满全场。
　　上轮李玮峰因为累积三张黄牌而停赛，水原三星在客场1-1战平了全北现代队，李东国下半场的进球让水原遗憾的未能把领先优势保持到终场。本场李玮峰复出后，立刻被车范根重新安排到联赛首发。本周三，李玮峰曾帮助水原三星主场3-0击败全南龙并晋级韩国足协杯半决赛。
　　在上半场比赛第13分钟，主场作战的水原三星队首先打破僵局，埃杜边路拿球后分到中路，插上的白智勋跟进后第一时间分出一个身后球，随后河泰均接应并在点球区附近左脚低射得分，水原三星在主场1-0领先。
　　随后，水原三星队错过了几次扩大比分的机会，大田市民队不断进攻。第42分钟，李玮峰被裁判判罚了防守当中犯规。
　　下半场开始后，大田市民队持续压上进攻，水原三星后卫线压力颇大，第47分钟，对方左路传中，李玮峰中路跃起抢到第一点并把球解围。
　　随后天降大雨，双方球员在场上拼的更加激烈。第64分钟，李玮峰助攻到前场，他接队友开出的任意球，在禁区外在对方两名后卫夹击下试图突破，但是未能形成机会。
　　第79分钟，大田市民队进攻到前场，韩载雄的进攻被李玮峰化解，随后韩载雄对李玮峰出言不逊，门将李云在把双方分开。急于追平的大田队动作很大，20秒后前锋科斯塔冲向禁区，争抢中从身后推倒了水原三星的崔成焕，两人面对面互相攻击，李玮峰拉开情绪激动的科斯塔，不过客队前锋被裁判出示黄牌。
　　第87分钟，大田市民队禁区外主罚任意球，由于下雨球滑李云在出现脱手失误，李玮峰及时出现，抢在对方前锋之前左脚快速解围。
　　最后时刻，李玮峰在开后场任意球的时候，裁判判罚他拖延时间，出示了一张黄牌，多少显得有些冤。
　　另外一场比赛中，大邱队主场0-3负于全北现代，主队的冯潇霆和客队的万厚良都未出现在出场阵容当中。
　　水原三星队首发阵容：
　　门将：李云在
　　后卫：郭熙柱，李玮峰，文民贵，金大仪
　　前卫：安英学，白智勋(59分钟崔成焕)，李尚浩(75分钟梁相珉)
　　前锋：桑德罗(46分钟洪淳学)，埃杜，河泰均
　　进球：13分钟河泰均(水原三星)
　　(PIPPO)

