切尔西似敲定镇守要道人选 中场双子巨星共存成必然 
　　新浪体育讯　对西雅图一役，安切洛蒂下半场换了9名选手，惟独对中场的巴拉克和兰帕德没有做调整，但第62分钟他用米克尔将巴拉克换下，只有兰帕德踢满了90分钟，而且还打入一球，对这两名选手的重点考察，透露着一种信息：在新的切尔西队里，这两人要成为中场的最核心力量，尤其是兰帕德，安切洛蒂的切尔西，他还是中场司令官。
　　从位置上看，兰帕德和巴拉克扮演着两人共存时类似的角色，以中场双核的身份共进退，但其中的变化是上半场增加了德科这样一个组织型后腰，两人可以在进攻中全身心投入，利用德科的传球强行压上，可以在进攻中增加人手，当然两人自己也有传球组织，但精确性来看不如德科，巴拉克在禁区前沿小范围做球不少次，都被对手一脚半路拦截掉，但人手的堆积无形中的确给对方的防守带来巨大压力。
　　兰帕德第35分钟冲到禁区内打入一球，体现了他一贯感觉良好的进攻本能，在安帅这个类似菱形中场环节里，位置更靠前的马卢达作用更多是袭扰以及边路助攻，真正能得分的，还是能随着比赛需要而灵活切入到禁区的兰帕德。这个半场45分钟，相信安帅对兰帕德的考察就已经合格通过。
　　上半场的两人配合，很象两人在前几季共同配合的模样，兰帕德灵光一现就大功告成，而巴拉克拼来抢去多少显得功效不足，但德国人已经习惯在被小看的逆境下，以突然的后上进攻或者漂亮的直塞球解决战斗，只可惜这场比赛没有看到。
　　下半场两人位置有了微调，兰帕德和舍瓦有中场的呼应，兰帕德变身前腰，但有时候会让给左路舍瓦换位，巴拉克则成为固定后腰，德国人防守压力不大，但进攻上更是只能以长传或者定位球时的威胁来制造杀机，或许是忙着给舍瓦制造机会，兰帕德在下半场的进攻锋芒也失去了不少，但传球感觉却出来了，下半场第80分钟，他的后场长传差点让迪桑托打入足以和斯图里奇竞争位置的一球。
　　兰帕德要进攻有进攻，要组织有组织，英式的硬派打法目前看来没有半点退化迹象，那么安切洛蒂当然拿他当绝对主力打下去，这一季的出场和贡献数据肯定还会很可观，未来将证明，兰帕德之于英超和切尔西，很可能就是作为一个“极其恐怖”的数据超人面貌出现。即使德科成为中场组织型后腰首发，但在整个局面的控制上，其能量的爆发未必强过兰帕德，毕竟德科的打法看上去太按部就班，而兰帕德的灵活位置决定了他进攻和组织上的灵活性要大了很多，压迫进攻时就需要兰帕德这样往前推进时灵光不断的选手。
　　而巴拉克本场比赛得到了第二多的考察时间，可以看出安切洛蒂对他有多方面考虑，和兰帕德打双中场是以前的老套路，再试试也无妨，擦出火花也完全应该，毕竟两人是悟性和领会度很高的巨星，绝不会出现一个人在传球，另一个人就没事做的情形。而把两人一前一后安排，巴拉克打后腰也是重点考虑，德国人防守稍弱，但没有弱到无法接受的地步，他今天拼命回防的镜头让人印象深刻。重要的是安切洛蒂是希望用中场组织来消化对方的拦截，这点巴拉克实力很强，米兰的皮尔洛不就是这样的人物？安切洛蒂很可能到切尔西来寻找皮尔洛的影子了。而可能成为切尔西皮尔洛的，一是德科，二是巴拉克，至少目前看是这样。
　　安切洛蒂不是喜欢“穷凶极恶”进攻的人物，注重前后平衡反映到中场上，就是要求队员们往前往后的能力都要强，巴拉克和兰帕德都符合这样的要求，一场球给了他们那么多时间，主帅的器重一目了然，尽管缺乏新意，但多年的配合默契，还是让两人共存的套路成为安切洛蒂敢于大胆使用的首选，要考虑的无非就是共存前提下具体的站位。
　　(孟巍)

