伊布替身超低助攻能力爆危局 国米4500万必签两人之一
　　新浪体育讯　伊布、埃托奥同为顶级前锋，但他们之间互换球队引发的疑虑之声却不少见。过去3年，伊布始终是国际米兰前场进攻的支点，能传能射帮助球队3次获得联赛冠军，埃托奥的纯射手风格能否顶替伊布的作用，就连国际米兰内部，都开始认真考虑这个问题。
　　单就进球能力而言，国际米兰的确做了一笔好买卖。在巴萨5年，埃托奥145场联赛打进108球，200场所有赛事进球130个，是真正的超级射手。这方面，伊布可以和埃托奥进行非常直观的比较，他在意甲也踢了5年，156场联赛有80球进帐，所有的202场赛事打进91球。如果说西甲、意甲在防守上存在差别的话，那么冠军杯的舞台则是同质的，埃托奥40场打进18球，而伊布60场仅有15球。
　　意大利青年队主帅卡西拉吉就把这次转会的着眼点，放在了破门能力上面：“伊布的比赛方式更具观赏性，但埃托奥的进球对国际米兰是一种巨大的加强。”在这个问题上，国际米兰名宿马佐拉和卡西拉吉认识相同：“伊布的创造力更强，不过埃托奥是一位真正的射手，而且他也会帮助别人。”
　　马佐拉所说的“伊布的创造力”，可能正是瑞典前锋和埃托奥之间的最大差别。作为国际米兰的进攻支点，伊布控、盘、传、射无所不能，他甚至一个人就能摧毁对手整条防线，上赛季35场联赛，伊布除了25个进球，还有7次助攻场均助攻0.2次，而埃托奥踢了36场联赛，仅有1次助攻场均助攻0.02次。国际米兰中场缺乏创造力的问题从莫拉蒂时代开始，就从未解决过，没有人像哈维、伊涅斯塔那样为埃托奥传球，他在意大利还能否进球如时草芥，真的令人怀疑。在这种背景下，传出国际米兰用巴萨支付的4500万求购卡萨诺、阿隆索，就显得更加合理。
　　卡萨诺上赛季联赛助攻11次，仅次于卡利亚里的菲尼(13次)，在创造力上，他是意甲近10年涌现的少有的天才。穆里尼奥和卡萨诺有过交流，两人在意大利杯半决赛开玩笑的场景，至今历历在目。
　　桑普多利亚目前和国际米兰保持着主动联系，总经理马洛塔说：“我们渴望得到小曼奇尼。”这使双方有一个可以接受的谈判基础，《都灵体育报》估计卡萨诺身价在2000万欧元左右，如果加上小曼奇尼，国际米兰支付的费用不会超过1000万。不过当事人被直接问起这笔转会的可能时，都是消极的态度，卡萨诺的经纪人朱塞佩-波佐话很简单：“我不作评论。”而马洛塔态度坚决：“卡萨诺去国际米兰？绝对不可能。”
　　的确，考虑到更衣室气氛，引进卡萨诺是一件危险的事，相比之下，意大利天空台所提阿隆索则要稳妥得多，但过程可能更加麻烦。此前阿隆索一直是皇马的目标，他本人也想去伯纳乌，不过遭到贝尼特斯阻止。如果利物浦最终不得不放弃阿隆索，作为皇马体系出身的教练，贝尼特斯也更可能让阿隆索回西班牙，毕竟弗洛伦蒂诺曾经还询问过他是否有意执教皇马。
　　伊布的离开，将令国际米兰发生一次质变。但7月17日球队在好莱坞举行的新赛季球衣发布仪式上，身穿10号蓝黑战袍的他依然笑逐颜开，仿佛根本没发生什么特别的事。
　　除伊布之外，国际米兰新赛季其他号码归属也都确定，看上去像不会再有新的故事出现：1-托尔多、2-科尔多巴、4-萨内蒂、5-斯坦科维奇、6-卢西奥、7-夸雷斯马、8-莫塔、10-伊布、11-蒙塔里、12-塞萨尔、13-麦孔、14-维埃拉、15-克林、16-布尔迪索、18-苏亚索、19-坎比亚索、20-奥比、21-奥兰多尼、22-米利托、23-马特拉齐、24-里瓦斯、25-萨穆埃尔、26-齐沃、30-小曼奇尼、39-桑顿、45-巴洛特利、49-德斯特罗、51-贝莱奇。
　　(乔托)

