风流C罗被疑传染艾滋病 皇马8000万英镑血本无归？
　　当C罗以8000万英镑天价加盟皇马时，就有很多人对曼联提出过疑问，而正当人们苦寻无果之时，英超球星感染艾滋病的消息不胫而走。那么，弗爵爷是不是在较早时候就得知了C罗有可能患上艾滋病，如果真的是这样，那C罗这笔足球史上最贵的转会与惊天阴谋何异？
　　本报讯 据英国《人物报》报道，英超爆出6年来最大一起性丑闻，来自3家俱乐部的最少6名英超球星被怀疑感染艾滋病。报道称，他们均曾分别与一名足球“追星女”发生过多次性关系，而且还指明是著名球星！隐藏在背后的6名英超球星都是谁？我们最先想到的，自然是那些招妓、 玩性派对出名的球星，首当其冲的就是以8000万英镑由曼联转会西甲皇马的C罗……一旦此事成真，那这笔足球史上最昂贵的转会的背后，是否隐藏着惊天阴谋？
　　英超版“非常6+1”
　　此消息一出，人们纷纷猜测这6名球星中肯定有C 罗，鲁尼！因为他们两个的风流乱性在英超成名已久！这名“追星女”是通过活跃足球界的男友认识多名球星的。有一段时间“追星女”与男友分手，其间不停周旋于这6名球星之间，并分别与他们发生不止一次性关系，为期达数月。随后，这位女子又与男友言归于好，但在接受体检时发现感染了艾滋病病毒。据悉，在得知感染HIV 后，她马上就通知了过去的性伴侣。
　　追星女疑为谢林汉姆前女友
　　通过专家分析图片特征，认为是前英国小姐丹尼尔·罗依德的可能性十分大，她就是谢林汉姆的前女友！以前有过关于这个女人和好几位英超球星有关系的报道。
　　皇马球迷和老板最紧张
　　假使一切成真，损失最大的自然是皇马，他们竟然花8000万英镑引进了一名艾滋病患者，更严重的是，C 罗会不会将自己的风流做派也带进皇马、带进西甲，同时，也间接地将艾滋病毒传染给西甲其他球员？若真是那样，西甲所面临的，将不仅仅是皇马的血本无归，极有可能是大面积的艾滋病毒蔓延……
　　看到这条新闻之后，或许弗洛伦蒂诺该心慌了，刚刚帮他完成足球史上最高身价转会的C罗，将很有可能将他和他的皇马带入万劫不复的境况，而在遥远的英超，弗爵爷正在舒适地享受着雪茄，当然，在他的脸上还有诡异的微笑……
　　(大风)

