莱昂纳多：米兰不买大牌只买对的 小贝回归并非不可能
　　新浪体育讯　新官上任三把火，不过对于AC米兰的新帅莱昂纳多来说，这三把火要烧起来也不太容易。他看重的巴西前锋法比亚诺是米兰今夏的头号收购目标，但1400万欧元的报价，塞维利亚却不怎么看得上眼，不少舆论也对此君能否适应意甲存有疑虑。
　　不过，莱昂纳多本人就坚持认为，引进法比亚诺对红黑军团来说绝对不是一场赌博。他在接受米兰官网采访时表现得很有信心，相信米兰能顺利拿下这次收购，也相信法比亚诺能在米兰证明自己的实力。
　　“所有的转会谈判都有个过程，不是大家签个名那么简单。”莱昂纳多在采访中对记者说道，“法比亚诺无疑是一个好球员。他现在是巴西国家队的主力前锋，我不认为这对米兰来说是一场赌博。他之前没有加盟过一个大俱乐部，不然23岁的时候他就能成为一个成熟的前锋了。米兰不会贸贸然跑到转会市场上买个响亮点的名字。如果我们买了，那是因为球队需要这样的人。我们现在的阵容很完善，根本不需要操之过急。”
　　米兰看来也确实不是很急。球队现在正在美国备战季前巡回赛，明天他们就要对阵贝克汉姆效力的洛杉矶银河。目前，很多舆论都认为，贝克汉姆会在明年一月再次租借回米兰，因为上赛季他租借到米兰，半年时间里奉献出不少精彩的表现，在队里的人缘也不错。米兰到达洛杉矶后，他还到过训练场看望红黑军团的队友们。
　　莱昂纳多也在采访中承认，贝克汉姆确实很可能再次回到圣西罗：“上赛季他穿着米兰球衣，为球队贡献良多。大卫是个很好的人，他跟所有人的关系都不错。而且，他会来看我们训练，这已经证明了他对米兰是有深厚感情的。毫无疑问，大卫他是个才华横溢的球员。要是有一天他出现在我的计划里，那也没什么好奇怪的，因为他有能力适应任何战术系统。”
　　(iguana)

