德国电信杯-拜仁遭旧将绝杀负汉堡 斯图加特进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月18日22:45(德国当地时间16:45)，2009/10赛季季前德国电信杯四强赛拉开战幕，拜仁慕尼黑0比1不敌汉堡，斯图加特1比0小胜沙尔克04。
　　荷兰教练范加尔入主拜仁后首度同德国球队交手，里贝里、范比滕、托尼和施魏因斯泰格都无法出赛，禁赛的奥利奇也无缘对阵老东家。门将布特首发，布拉夫海德、拜德斯图贝尔、德米凯利斯和拉姆组成后防线。范博梅尔依然戴上队长袖标，他同索萨、特莫楚克、普兰季奇组成中场，戈麦斯和克洛泽联袂锋线。汉堡阵中则有4名前拜仁球员，其中包括特罗霍夫斯基、亚罗利姆、格雷罗和泽-罗伯托。
　　第10分钟，特罗霍夫斯基开出角球，德莫尔的精准头球攻门被布特神勇扑出。特莫楚克两度送出好球，但戈麦斯均差之毫厘。乌克兰中场也险些自己破门，但他的劲射被黑斯尔漂亮扑出。拜德斯图贝尔半场结束前也传出好球，但戈麦斯在左路的突进被博阿滕封堵。
　　下半场，特罗霍夫斯基任意球传给泽-罗伯托，但巴西人的射门被布特幸运扑出，立柱将皮球挡在球门线外。而黑斯尔同样勇敢从戈麦斯脚下扑出皮球。汉堡第55分钟打破僵局，埃利亚长传，特罗霍夫斯基闪过布拉夫海德后射门入网。拜仁加快节奏也无济于事，戈麦斯的射门再度被扑出，布拉夫海德和索萨的射门偏出目标。最终拜仁将在明天同沙尔克04争夺第3名。
　　在另一场半决赛中，斯图加特1比0小胜沙尔克04，塞巴斯蒂安-鲁迪第34分钟同样打入全场唯一进球。汉堡和斯图加特将进入决赛争夺冠军。(斯科)

