杰森笑谈江苏换帅风波 东莞主帅一手导演魔兽缺席
　　新浪体育讯　北京时间12月7日19：30，在cba第10轮最受人瞩目的一场比赛中，江苏南钢队主场以129-116大胜东莞队，在报了揭幕战一箭之仇外，继续保持对东莞队主场全胜的记录。
　　赛后的新闻发布会上，主教练杨学增上来后先非常大度的祝贺了江苏队的胜利，“祝贺江苏队本场比赛可以获胜，其实赛前我们也分析了很多关于本场比赛的一些战术，但是桑普森的缺阵还是非常大的影响到了我们队的实力。”
　　江苏队在下半场投中了6记三分，可以说外线的三分出手完全打乱了东莞队的追分计划，“今天我们在外线的防守上做的不好，同时在篮板球的控制上作的也不如江苏队，要知道，外线防守和篮板球是比赛获胜的保证。”
　　由于本场比赛东莞队只有哈里斯一人上场打球，与江苏队的双外援对抗，对此杨学增又再次提到了桑普森的缺阵对于球队的影响，“江苏队的水平很高，但是我们的球员在场上还是打出了风格和自己的特点，球员们都很尽力了，但是桑普森的缺阵确实使我们在内线的实力损失不少，这个是没有办法的事情。”杨学增无奈的说，“他(桑普森)最近的身体感觉不是很好，其实我们也不是非常看重比赛的胜负，但这样做也是为了特地的保护他，虽然他对球队的影响很大。”杨学增补充道。
　　随后，江苏队主教练杰森走进了新闻发布厅，胖胖的杰森显然在获得了本场比赛的胜利之后心情不错，“很开心可以赢下本场比赛，但是9场比赛6个客场对我们的球队还是一个巨大的考验。其实今天的比赛我们也不是非要取得胜利，但是最后我们通过努力还是赢下了。”
　　随后，杰森依然将本队的球员给夸了个遍：“胡雪峰今天在传球和组织上做的很好，孟达和韩硕做的也不错，之前我跟易立说过叫他在篮下打得强硬一些，不要总是拉到外线出手，今天他的表现非常的好。”
　　对于此前有报道称胡卫东即将回国，杰森坦言自己就要走人的说法，杰森丝毫没有避讳的给出了自己的看法：“之前虽然我们的两个客场都输了，但是在过程中比分都是非常接近的，最后输掉很遗憾，但是作为教练，我现在没有考虑我在教练的位置上有什么压力，我希望做的是如何提高球队的成绩。”
　　(josnon）

