曼联杭州考察团满意硬件设施 高效敬业谢绝游玩宴请
　　特约记者 徐毅
　　3月31日下午3时10分，曼联俱乐部的考察团一行四人抵达黄龙体育中心。那天的天气有些炎热，但四人到了体育场后，甚至连水都没有喝上一口，就开始了细致的考察。
　　第一个问题
　　最近的医院在哪里
　　曼联俱乐部秘书长拉姆斯顿跟曼联主教练弗格森长得有几分相像，看见中方工作人员，总是保持着微笑，但一到黄龙体育场，拉姆斯顿就变得严肃而认真。
　　走进体育场，拉姆斯顿马上就发问：“这里离最近的医院，要多少时间车程？”在得到“只需要5分钟，这家医院还是女足世界杯的指定医院”时，拉姆斯顿放心地点了点头。
　　随后，拉姆斯顿又问了几个关于医院的问题，一一得到了满意的答复。的确，这次亚洲行是曼联新赛季的重要备战阶段，如果有球员在这样的比赛中因为耽搁而造成重伤，的确是非常遗憾的事。
　　考察第一关
　　更衣室必须够“隐蔽”
　　考察的第一关，是球员们的更衣室。考察团不仅客队的更衣室要考察，而且连主队的也要考察，并且进行着比较。
　　拉姆斯顿慢悠悠地转了一圈后问：“这里有没有制冰器？”这是因为球员放松、恢复时，经常会用到冰块。紧接着拉姆斯顿又数起了淋浴喷头，然后和同伴商量着：“到时候要不要考虑让球员赛后马上回酒店洗澡？不过要算算回酒店需要多少时间，就怕他们着凉。”看完了这些细致的内容后，考察团还看了看更衣室的保密情况，他们可不想球队的秘密以及球员光着身体的样子被别人看到。
　　最后考察团一起上了看台，从主席台这个位置观看了整个球场的情况。“非常非常的漂亮。”拉姆斯顿和同事笑着，还拍了几张照片合影。
　　离开黄龙体育场前，拉姆斯顿突然想起了什么：“附近有没有健身房？球队到时候可以用吗？”尽管健身房现在还在装修，但拉姆斯顿和随同人员还是坚持要去看看。装修的健身房有些黑，但考察团并不在乎这些，他们低着头走来走去，还很认真地询问着工作人员有关设施的情况。
　　脚步一刻不停
　　游玩吃饭全部谢绝
　　检查完了比赛场地，曼联考察人员又前往候选宾馆考察。考察团一共考察了3家宾馆，在考察的过程中，他们不仅连大楼的安全通道都要亲自走一走，还非常认真的考察了新闻发布会现场，并且对3家宾馆进行了仔细的对比。暂时还是无法确定，一直到了7月，曼连综合各项因素，才选择了凯悦酒店。
　　结束了全部考察，有关方面邀请考察团吃晚饭。但四人考察团居然要求马上就赶回上海，然后乘坐飞机回国。没有任何的游玩，甚至连宴请也拒绝，曼联方面办事效率之高确实让人惊讶。尽管时间很紧，但考察团的收获还是很大，他们留下的评价是：“这边的球场非常不错，准备工作也很好。我们会向俱乐部汇报情况的，这里举办比赛，应该是没有问题的。”

