曼联铮铮忠臣无愧全场最佳 后C罗时代此人将接管红魔
　　新浪体育讯　从2-0领先到3-2险胜，曼联在首场季前赛中，将一场本该轻轻松松拿下的比赛，变成了一场一波三折的险胜。而对爵爷来说，这场比赛最大的欣慰就是三粒进球中，锋线包办了两球，尤其是主力前锋鲁尼本场更是威风八面，一传一射，堪称红魔全场最佳。
　　开场仅仅第8分钟，本场首发右前卫吉布森右路传中，被对方后卫挡出，吉布森拿球后再次传中，贝巴中路倒地包抄射门被门将扑出，鲁尼补射入网，率先为曼联打破僵局。这粒进球对曼联球迷来说，更深层次的意义还在于，在C罗特维斯先后离队之后，对俱乐部忠心耿耿的鲁尼，勇敢的挑过了为红魔攻城拔寨的重担。
　　除了这一粒进球，鲁尼本场在锋线上对对方威胁非常大。第10分钟，纳尼左路下底传中，鲁尼中路侧身打了一脚凌空反弹球，对方门将后退过程中将球勉强托出横梁，一攻一守非常漂亮；第28分钟，贝巴前场传球，鲁尼禁区边缘得球后，面对4名防守队员并不急于做动作。待他看到纳尼的跑位后，将球巧妙的塞给纳尼，后者后插上轻松的单刀穿裆破门，将比分扩大为2-0。这粒进球的过程，再次印证了鲁尼在禁区内的冷静，以及对小球的完美处理技术。纳尼在进球后也找到鲁尼，对他的助攻表示感谢。
　　第52分钟，斯科尔斯全场最精准的一脚长传球，让鲁尼轻松形成单刀机会，鲁尼面对出击的门将轻巧的挑射空门，可惜皮球堪堪偏出，全场近10万球迷一片惋惜之声。第61分钟，鲁尼被欧文换下，尽管此时曼联已经被对方将比分追成2-2，但他在场上的61分钟时间里，却是曼联全队对对方威胁最大的球员，堪称是不折不扣的红魔全场最佳。
　　鲁尼并不是一个高产射手，加盟曼联5个赛季，神奇小子只是为红魔在各项赛事打进97球。但在这5个赛季中，鲁尼一直就是曼联锋线上稳定的得分点。04-05赛季，鲁尼为曼联在各项赛事中打进17球，其中包括11粒联赛进球；05-06赛季，鲁尼为曼联在各项赛事中打进19球，其中包括16粒联赛进球；06-07赛季，鲁尼为曼联在各项赛事中打进23球，其中包括14粒联赛进球；07-08赛季，鲁尼为曼联在各项赛事中打进18球，其中包括12粒联赛进球；08-09赛季，鲁尼为曼联在各项赛事中打进20球，其中包括12粒联赛进球。新赛季C罗离队后，鲁尼将成为锋线上的受益者，他将接管曼联锋线上射门的话语权，有机会在新赛季冲击个人23球的单赛季进球纪录。
　　尽管鲁尼的搭档贝巴，本场比赛并没有进球，但曼联的前两粒进球都与他有着直接的关系。第一粒进球，鲁尼的补射得益于贝巴在中路的包抄射门；第二粒进球，鲁尼助攻纳尼之前，正是贝巴在第一时间将球准确的传递到鲁尼的脚下。第48分钟，鲁尼与贝巴在禁区前沿连续配合，贝巴接鲁尼传球后插入禁区，利用对方门将和后卫处理球的犹豫，差点偷袭得手。遗憾的是，对方门将反应很快将球挡出底线。尽管没有进球，但两人间的配合越来越默契。
　　在C罗、特维斯、弗雷泽-坎贝尔、马努乔先后离队之后，曼联锋线面临着重新大洗牌。上赛季的主力搭档鲁尼和贝巴如果不出意外的话，仍是红魔新赛季的锋线主力。值得一提的是，从本场比赛的排兵布阵来看，新赛季，爵爷很可能不会像上赛季那样，为照顾C罗而将鲁尼搁在边路位置，从而牺牲了他的攻击力。本场比赛的进程再次表明，中路才是最适合鲁尼的位置。而欧文、马切达、维尔贝克以及1月份正式为曼联效力的小迪乌夫，四个人将会组成曼联锋线的板凳阵容。这样的6人锋线阵容，看起来比上赛季红魔的锋线配置相比，火力并没有降低太多。而鲁尼的表现，将会是曼联新赛季走势的决定性棋子。
　　(安然)

