欧文借曼联重生直指射手王纪录 否认纽卡降级怪自己
　　新浪体育讯　欧文现在的感觉很好，他相信转会去曼联将有助于他重返英格兰队的阵容，并且有机会追赶博比-查尔顿四十九球的射手纪录。
　　虽然对欧文来说，曼联的邀请是一个意外，但是他渴望把握住这个机会。欧文说：“我现在感觉就像是八年前二十一岁的时候一样，在我身边有这么多的世界级球员，我知道这次转会对我来说是非常好的事情。”
　　“当你和曼联签约，有很多事情考虑，你身边的队友、在老特拉福德出场、那些将会为你创造机会的人。然后第二天早上醒来，你意识到自己有机会夺取联赛或者欧洲冠军联赛的冠军。这种感觉继续着，非常令人兴奋。”
　　谈到国家队，欧文依然充满了激情。“我永远不会放弃重返英格兰队，我几乎进入过此前所有的阵容，每次都能收到邀请，我知道，现在主教练也在关注我。”
　　如果再打进九个球，欧文就将会追平博比-查尔顿四十九球的英格兰队射手王纪录，目前他以四十球排在英格兰队历史射手榜的第四位。欧文开玩笑说：“现在我就能追上他，因为他是个老人，而且刚离开这间采访的屋子。”
　　随后欧文说：“我需要打进九个球来赶上他，也许需要一年半，我们需要看一看。”
　　谈到和利物浦的关系，欧文说：“我曾经为利物浦踢球，我认识那里的一些球员，不过现在利物浦有了很大的变化。”
　　“现在关于足球，我已经很成熟了，如果球迷歌唱我，我不再感觉需要做出回应，你可以说我乏味，但这种事情对我已经不再重要。”
　　有舆论指责欧文应该为纽卡斯尔的降级负责，但是欧文认为，这有些不公平。“当你的球队降级，没有人想听你的说法，降级似乎都是因为我没有进球的缘故。”
　　“如果不能进球，你就不能取胜，那么你每周乘直升机去看孩子便都成了错误的，你有足球之外的产业也成了错误的，你计划未来也是错误的。但如果进球了，你就是个好人了，人们会说你每周二训练后乘直升机去看孩子，真是个顾家的人。我认为，这全看人们想怎么说。”
　　“不用回避事实，纽卡斯尔降级确实令人失望。我总共踢了三十三场，我不会回避自己的那一部分责任。但我想说的是，无论你是世界上最好的还是最差的球员，你也是人，你会受到环境的制约。”
　　“我本可能做的更多，打进更多的球，但全队有些缺乏信心，发挥的不好，而每两分钟就换一个主教练，高层也不稳定。在这种情况下，你无法找出太多发挥稳定的球员。我不想说自己被纽卡斯尔拖下去了，因为我对这家俱乐部很尊重，但我相信如果在一支充满信心的球队，我会发挥更好。”
　　欧文还认为，2006年世界杯上受伤，也让纽卡斯尔球迷对自己更加误解。“因为是纽卡斯尔，是我，这也许让情况更糟。如果是另一个球员飞回家去看家人，也许就不会是什么新闻。”
　　“纽卡斯尔为我支付了创纪录的转会费，但当我因为为英格兰队踢球受伤而缺席了一年，这显然是个问题。也许我如果是在为纽卡斯尔踢球时受伤，就会得到这里球迷的更多支持。”
　　(马拉乔)

