安切洛蒂举另起炉灶大旗 多变中场竟无埃辛位置？
　　新浪体育讯　尽管只是第一场热身赛，但安切洛蒂另起炉灶的做法已经相当明显，上下半场尽管是两套阵容，但打得都是很灵活的单前锋或双前锋阵型，从穆里尼奥时代开始并延续到希丁克的433进攻体系，在安切洛蒂手里难道要“寿终正寝”了？当然做出这样的推测并不需要多大的勇气，对于安切洛蒂来说，他的确没必要去操练自己根本不喜欢的招数。
　　在米兰时代，安帅喜欢用的是4321和4312阵型，前锋线是否增加人手，基本看因扎吉的状态来定，而由于攻击前腰卡卡和小罗无法共存，上西多夫又要不少遭受非议，双前锋的概率要略高一些，今天这场比赛是否就是圣诞树阵型，看上去不太象，因为德科、巴拉克和兰帕德不象是三后腰，但攻击线三人更不象是双前腰加单前锋阵容。说白了，今天安切洛蒂的阵容一直存在变动，但相对最接近的是常规442的变种-442钻石阵型。
　　钻石阵肯定要有一个人担任防守后腰，这个任务上半场交给的是德科，只要身体没问题，他被认为是在安帅帐下有可能得到重生的人物，葡萄牙人上半场有几脚很漂亮的传球，但他的防守没有经历太多考验，而且位置有点靠左，也就是单后腰职责执行的不完整，这表明对他的位置安帅存在疑虑。而巴拉克和兰帕德在中场游弋，位置略微靠前，不过本着全攻全守的职责，一旦被对方快速突破了他们两人的防线，那是必须要返身死跟着对方。而前腰，人员选择上看自然就是马卢达。
　　但这里却很多的不确定，最重要的是攻击线上选手不好确定位置，马卢达有时候是像前腰；但和阿内尔卡两个人有时候看起来更像是左右边锋，这倒也符合433的体系规格；但有时候又像两前腰，不断拉到中路来强打和支援斯图里奇；而阿内尔卡有时候又变成了前锋模式，马卢达成为靠左的单翼锋，足球阵型在比赛中充分而自如的变化在切尔西进攻线上体现得很是丰富，这其中的模糊，也表明了对于一切安帅还在细致考量中。
　　这场比赛官方网站说成是上下半场都是442，上半场如果说成是442，那将是缺少右翼进攻的畸形442，到是下半场菱形中场更象点样子，但队员的中场配置却让人大吃一惊，已经蓄了一头漂亮长发的舍瓦出场，而同时场上还有皮萨罗和迪桑托，并不是打三前锋，舍瓦这位在米兰被安帅基本抛弃的人物，今天比赛中被启用打得是左中场，配上右路的斯科特-辛克莱尔，兰帕德前腰，巴拉克和后来的米克尔后腰，到是一个挺正宗的442钻石体系，只是你很难想象把两名前锋为主的选手发配去打中场是什么用意？瞧不起他们胡乱给个位置热热身？而且埃辛没有得到出场机会，不知道是随后再用还是安帅认为菱形中场米克尔和巴拉克，甚至德科都比他要适合后腰？
　　一切都在五里雾中，只能肯定地说安切洛蒂不会再打433了，阿内尔卡扯边的时代就此远离，卡劳的机会将更少。尽管第一场比赛在安帅说来是“强劲的开始”，但只能说成是切尔西整体实力的强大，以及把握机会的能力比对手要厉害所致，安切洛蒂如果就把菱形中场当成主打阵容，而且重用技术型的德科的话，埃辛这样的人物不就成了替补？而马卢达这样单挑一边的前腰也不太符合战术需要了，拿他和卡卡相比就知道，另外日尔科夫也塞不进去了，除非阿科尔受伤，否则没有翼锋需求他只能坐板凳。这样的话，切尔西尽管人手变化不大，但阵容设置到是全新，进入联赛一旦有个闪失，安帅下课或许不会比斯科拉里慢，到底他葫芦里卖什么药，切尔西接下去的热身赛将很有看头。
　　(孟巍)

