西报讽刺巴萨做赔本买卖 伊布身价竟比C罗还贵300万！
　　伊布究竟身价几何？4500万现金+埃托奥+赫莱布。这种表达方式不太直观，西班牙《阿斯报》将其换算成欧元之后，竟然直逼世界第一身价C罗！
　　巴萨为伊布付出的现金高达4500万欧元，埃托奥折价3500万欧元，同时还要将赫莱布免费租借给国米一年，在此期间白俄罗斯中场的税前年薪为750万欧元，由巴萨负担，三块加起来就是8750万欧元。这样一来，伊布的身价不仅超过齐达内、卡卡，而且与C罗身价也相差无几。
　　C罗从曼联转会至皇马的转会费是8000万英镑，按照交易宣布时的汇率来计算为9400万欧元，但事实上，去年12月前皇马主席卡尔德隆曾与桑坦德银行达成了专项贷款协议，按照当时的汇率来计算，皇马只付出8421万欧元就换得8000万英镑，就换得了C罗的所有权，也就是说按照即时汇率来算，巴萨为伊布支付的总值已经超过C罗，不知不觉造就了世界第一高价。
　　巴萨引援纪录被刷新已不是问题，此前巴萨最贵的一桩引援是萨维奥拉，2001年，巴萨签下萨维奥拉时曾花费了3600万欧元，其中680万欧元用于支付球员本人签字费、律师劳务费、阿根廷足协转会税。
　　伊布和埃托奥本来就是同一等级的射手，价钱却相差如此之大，这在西班牙引起了热烈的讨论，《世界体育报》还开展了一项名为“请问你是否支持埃托奥加4000万交换伊布？”的民意调查。共有37449名球迷参与投票，反对巴萨豪购伊布的有21852人，占投票总数的58%，也就是接近六成。“这几乎比C罗的身价还要昂贵，4000万欧元才是一个合理的价格”，“巴萨简直是疯了，没必要跟皇马斗富。”是其中有代表性的声音。《阿斯报》主编阿尔弗雷多·雷拉诺用《拉波尔塔、伊布、埃托奥：闹剧》一文讽刺巴萨做了一笔赔本的买卖。

