转会交易已经不可逆转 加盟巴萨伊布接受降薪300万？
　　本版撰稿 本报记者 刘耿
　　巴萨主席拉波尔塔的办事效率惊人，用一顿饭的工夫解决了购买伊布的问题。他在收购顿涅茨克矿工的齐格林斯基未果后，路过米兰，决定连夜拜访国米俱乐部，最终迅速与莫拉蒂达成了协议。
　　西班牙当地时间17日晚，他已出现在巴萨为刚刚从国米签入的巴西左边后卫马克斯韦尔举行的亮相仪式上，拉波尔塔证实已经同国际米兰就伊布的转会达成了协议。“我们已经达成了一项原则性协议，俱乐部技术部门将对这笔转会做出最后的评估，对于结果我感到乐观，这是主帅与技术总监的要求，他们想要加强球队的锋线，我们已经开始谈判，并公开向伊布发出了召唤。”
　　巴萨技术总监贝吉里斯坦在马克斯韦尔亮相仪式后的新闻发布会上说：“伊布一直以来都是我们的优先选择，我们一直都在为此进行尝试，很快就有结果。”对此，巴萨官网也已证实，伊布加盟红蓝军团已经进入倒计时阶段。
　　曾经效力于巴塞罗那和国际米兰的足球名宿苏亚雷斯稍后接受法国媒体采访时透露了更进一步的消息，巴萨将以埃托奥加赫莱布再加4000万欧元条件，换取伊布拉希莫维奇的所有权，巴萨需把一年前以1500万欧元签下的赫莱布免费租借给国米，而国米一年后则拥有750万欧元的优先收购权。苏亚雷斯透露，双方只是在赫莱布究竟是转会还是租借的问题上有一些分歧，总的来说“转会交易已经不可逆转”。
　　国际米兰主席莫拉蒂在接受天空电视台采访时说：“埃托奥和伊布是一个级别的球员，当然埃托奥没有伊布贵，不过巴萨为此提供了一个大的报价。”莫拉蒂所指的大的“报价”就是赫莱布当添头。
　　据意大利《罗马体育报》所说，赫莱布将在下周一来到米兰接受体检，如果体检合格，他将在下赛季代表国米出战。而正在美国随国米进行季前备战的伊布最快也将于下周一抵达巴萨签合同。
　　按照巴萨主席拉波尔塔的说法，巴萨和国米两家俱乐部之间已经达成了一致。只要相关球员与各自新东家签署工作合同，这笔转会就将正式完成。瑞典人必须接受年薪不能超过梅西也就是900万欧元的条件，比他在国米的1200万低了300万欧元，伊布一个月前就宣称“愿为加盟巴萨而降薪”。

