AC米兰有1潜在强援 每次触球引万人尖叫当今唯有他
　　新浪体育讯　7月20日消息：AC米兰2-2战平洛杉矶银河，尽管现场数万名观众多数是冲着AC米兰的名头去的，但在场上，抢到了最多风头的还是贝克汉姆，美国的观众为他疯狂到了什么程度？小贝的每一次触球--真的是每一次--都会引发全场球迷的尖叫，试问天下足坛，能令球迷痴狂到这种程度的还能有谁？
　　不过贝克汉姆可绝不仅仅是凭着长相和一身的刺青赢得这样的待遇的，这场比赛他同样在技术层面上也是当之无愧的全场最佳。
　　上赛季的后半程，小贝的长传曾经多次让AC米兰尝到甜头，但这一次换到了对手一边，几乎小贝的每一次传球都会令AC米兰受伤，第6分钟，小贝长传给刘易斯，奥多防守中滑倒，刘易斯一对一的打门却偏出，20分钟，小贝获得在右路主罚任意球的机会，但他这一次却没有使用惯用的“圆月弯刀”，而是采取了变化，虚晃一枪后横传禁区前，刘易斯在空当中远射偏出，29分钟，小贝的妙传策动为0-1落后的洛杉矶银河带来了进球，当时奥多传中，后卫解围，小贝拿球后向前带了几步，同时看到了前场多诺万的跑位，一记准确的长传越过了内斯塔和扬库，多诺万得球后，再将球吊给右侧插上无人盯防的戈登，后者破门得分，在这一进球过程中，小贝虽然没能直接助攻，但他的视野和准确的长传无疑是完成进攻关键一环。
　　小贝的表演还远未结束，35分钟，小贝长传再次撕开了米兰的防线，多诺万扣过了奥多后几乎形成单刀，幸好蒂亚戈-席尔瓦及时赶到化解；39分钟，小贝的长传又造成了迪詹纳罗回防中的拉人黄牌。下半时，AC米兰在阵型和人员上进行调整之后，洛杉矶银河在前20分钟没有获得一次射门机会，但第一次射门就迎来了进球，这次射门恰恰是来自贝克汉姆“圆月弯刀”的角球。
　　全场比赛气氛最热烈的一刻发生在第75分钟，贝克汉姆被换下场时，赢得了全场的尖叫和掌声。
　　AC米兰的球员和小贝之间依然保持着深厚的友谊，从他赛前一天前往AC米兰下榻的酒店探营，从赛前小贝和小罗的拥抱，赛中耍宝式的笑着踹了小罗一脚，再到赛后与因扎吉的合影，小贝尽管暂时不在米兰效力了，但他与AC米兰的关系依然是密不可分，贝克汉姆曾经表示：“我将在12月份回到AC米兰，我将不惜以其代价参加2010世界杯。”从现在来看，AC米兰甚至希望他8月份就回来，莱昂纳多说：“上赛季他为AC米兰贡献良多。他是个很好的人，跟所有人的关系都不错。他昨天来看我们训练已经证明了他对米兰的深厚感情。大卫是个才华横溢的球员，要是有一天他出现在我的计划里，那也没什么好奇怪的，因为他有能力适应任何战术系统。”
　　(沈飞)

