伊布拉病毒只是被夸大的假象 国米将面对更易感染病毒
　　记者寒冰评述 瑞典记者马库斯·比洛在博客里声称伊布拉转会巴萨也许是个错误，因为他在西班牙绝对不会得到在意大利的“王子”待遇。但瑞典人也提到了一个重要的细节：意大利人谈论“伊布拉病毒”，抨击他的傲慢和放任，其实都是夸大了伊布拉性格中的弱点。熟悉伊布拉的人都知道，他是一个需要精神动力的球员。在意甲的四连冠，早已抹掉了伊布拉的斗志。难怪瑞典电视台在洛杉矶追访伊布拉时，他明确表示自己如果离开国米，就是冲着冠军杯和金球奖去的。
　　伊布拉会在诺坎普遭遇圣西罗的孤立主义么？哈维会像当年的维埃拉那样宁可选择回传，也不给眼前的瑞典人直塞么？看起来不像。其实，伊布拉在国米最好的朋友马克斯维尔先到巴萨，更像是这桩转会的一部分。马克斯维尔是伊布拉在阿贾克斯时就要好的至交，在国米客场比赛他俩从来都同一个房间。这从侧面也反映，巴萨并不希望原本就不合群的瑞典人，在这里从一开始就无法融入。伊布拉病毒看起来还没有感染诺坎普的迹象。
　　但是埃托奥病毒可就没有这么克制了，喀麦隆人在这一个半月的转会期里，表现出来的贪婪和目空一切，已经到了令人发指的程度。国米本来就是出名的黑洞，圣西罗的更衣室只盛产仇恨和欲望，却时常与忍耐和团结隔绝。私生活上埃托奥没有阿德里亚诺那么放纵，可意大利球迷的苛责绝对在西班牙之上。想取悦米兰人，比取悦加泰罗尼亚人更难。这样的环境里，一向急躁且轻浮的埃托奥，恐怕没那么多耐心。这一点，西班牙记者也有同感。《世界体育报》的帕里亚斯对埃托奥很熟悉，依照他的理解，巴萨近年来创造出来的更衣室环境，不会容忍埃托奥的存在。对手的声音有时候往往更加真实，尤文的亚昆塔就说，没有了伊布拉，国米在进攻上肯定会有很大问题。“埃托奥？他只有坏脾气。”

