AC米兰新签新星首秀即献助攻 新星群中一人已脱颖而出
　　新浪体育讯　AC米兰2-2客场战平洛杉矶银河，考虑到最后的20分钟基本上是半支青年队在场上，这样的比分还是可以接受的，年轻球员当中，除了17岁的贝雷塔和18岁的奥杜亚马迪之外，都接受了真正比赛的洗礼，与上一场对丙2级的瓦雷塞不同，这是一场真正的比赛。
　　21岁的迪詹纳罗是年轻球员当中唯一一个获得了首次机会的，这位上赛季效力雷吉纳，本赛季被AC米兰以250万欧元赎回共有权的小将随即以助攻回报了莱昂纳多的信任，上半时15分钟，迪詹纳罗带球突破制造了任意球的机会，他自己主罚，皮球看似直飞门前，却在越过人丛后突然划出一道弧线下坠，赶到门前的蒂亚戈-席尔瓦低头一蹭，皮球飞入网底。整个上半时，司职右边锋的迪詹纳罗被侵犯两次，但没有获得的射门的机会，从比赛中来看，迪詹纳罗的技术细腻，但弱点是身体对抗能力较差，经常拿球过多陷入与对方的缠斗，有时能够赢得任意球，有时则被对方一个合理冲撞就将球断下，迪詹纳罗有很好的天赋，需要提高的是力量，同时要学会如何更干净的处理球。
　　23岁的阿巴特下半时替补登场，一开始司职右前卫，在蒂亚戈-席尔瓦受伤下场后，改打右后卫，安切洛蒂曾经就有过把他改造为右后卫的想法，但从效果来看，他改打右后卫表现很一般。倒是在右边前卫的位置上，刚上场1分钟后那次不停顿的一脚给奥多做球，以及78分钟那次精彩的人球分过给人留下了深刻的印象。阿巴特比迪詹纳罗速度和身体更加出色，但有时处理球过于简单，尽管上赛季在都灵表现不错，但他还需要在米兰接受整体足球的熏陶。
　　与迪詹纳罗和阿巴特相比，剩下的几位年轻人尚未经受过意甲联赛的洗礼，18岁的齐戈尼是获得出场时间仅次于迪詹纳罗和阿巴特的，但24分钟的表现犹如噩梦，除了一次停球被断，一次脚后跟做球未果，这位来自特雷维索的小将几乎消失在了场上，也正是他替下博列洛之后，AC米兰彻底对对方失去了进攻上的压力。
　　小将当中，值得称道的依然是2年来一直被看好的阿尔贝塔齐，出场时间不多，他却比更有经验的迪詹纳罗和阿巴特展现出了更多的东西。这位1991年出生的小将一开始打左后卫位置倒是表现平平，在蒂亚戈-席尔瓦下场后，他顶替后者的右中卫位置，原本他是更适合左中卫的，但现在不得不把左中卫位置留给同样是左脚的法瓦利，而在他右边，是客串的阿巴特，在他前面是同样年轻的伊坎德，既便如此，阿尔贝塔齐在12分钟的右中卫位置上表现还是相当稳定的，两次对方试图打他身后都被他争顶下来，90分钟安东尼尼被断球后对方就地发动反击与他形成一对一，但他干净的拦截了对方的突破，并拿到了球权。
　　此外，两位黑人球员伊坎德和斯特拉瑟当中，后者的表现更为出色一些，比赛中有两次抢断，最后的终场哨也是随着他的一次断球吹响的，进攻上，斯特拉瑟深知长传和突破不是自己的长项，更多做一些过渡性短传，倒也中规中矩，伊坎德攻防表现都很积极，但位置感不是很好，导致拿球的机会较少。
　　这只是AC米兰的第一场热身赛，与上赛季安切洛蒂只是被迫在夏训期间使用了帕罗斯基、偶尔用了两次卡尔达乔和比尤德斯相比，莱昂纳多在第一场就派出了如此多的小将，使用年轻人的力度够大，之后的比赛他们还有很多机会，全看自己能否抓住。
　　(沈飞)

