江苏强势反弹干掉联赛老大 东莞继续客场不胜魔咒
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，在cba第10轮最受人瞩目的一场比赛中，江苏南钢队主场以129-116大胜东莞队，在报了揭幕战一箭之仇外，继续保持对东莞队主场全胜的记录。
　　东莞队自升入cba以来，做客江苏队主场4次，4战全负。东莞队力图本场比赛击败江苏队，打破客战江苏不胜的魔咒。江苏队此前连续客场输给八一、广东两支传统强队，外界也传出了对这支队伍实力的质疑。本场比赛对于主队江苏队来说是一场再也输不起的比赛，这使江苏队背负了巨大的压力。
　　江苏队3人拿到两双数据，胡雪峰下半场命中5个三分球得到15分11次助攻，易立得到29分7次抢断，哈维得到36分21篮板，杰米尔得到33分和15个篮板；东莞队哈里斯得到全场最高的48分，18篮板，邱彪得到35分，张凯得到19分12个篮板。
　　第一节比赛一开始，东莞队邱彪首先发难，他首先连得6分，为本队开了个好头。江苏小将杨力状态回复，他连续突破给东莞队的防守造成很大压力。双方攻防节奏进行得都很快，比分一直处于胶着。东莞队的邱彪给江苏队带来巨大杀伤，他短时间内得到10分，带领球队咬住比分。江苏队易立后场抢断快下扣篮得分，博得满堂喝彩。江苏外援哈维发挥出色，他多次篮下单打成功，单节得到了20分。第一节比赛结束，江苏36-34东莞。
　　第二节比赛，双方继续着快速的攻防节奏。东莞队张凯篮下防守多次犯规，这大大削弱了东莞队内线的防守实力。东莞队的进攻受阻，仅依靠哈里斯一人同江苏队周旋。邱彪成为东莞队场上发挥最好的球员，他里突外投连续得分带领东莞队追进比分。哈里斯连续得到4分，带领东莞队反超比分。东莞队场上唯一的外援哈里斯早早的4次犯规下场休息，给了江苏队重新控制比赛的机会。东莞队缺少了哈里斯攻防两端完全没了章法，他们多次低级失误。本节最后时刻，东莞队邱彪压哨3分命中。上半场比赛结束，江苏队65-59领先东莞队。
　　下半场比赛，东莞队重新派上全部主力阵容，加强进攻。易立连续送给上半场比赛东莞队发挥出色的邱彪两记火锅，很好的提升了江苏队的士气。江苏队凭借顽强的防守和犀利的进攻，将分差扩大到10分以上。随着胡雪峰本场比赛的第一个3分命中，江苏队将优势扩大到15分。但随后东莞队疯狂反扑，打出了一波12-0的进攻高潮将分差缩小到只有3分，迫使江苏队暂停。江苏外援杰米尔篮下连砍6分，帮助江苏队稳住阵脚。但江苏队胡雪峰连续失误葬送好局，分差一度只剩下2分。江苏队随后加强了防守，重新将分差扩大。江苏队易立压哨两分命中，第三节比赛结束，江苏97-89东莞。
　　最后一节，东莞队以哈里斯为核心放慢了节奏，起到了效果，他们连续迫使江苏队失误。江苏队孟达少有的断球后一记扣篮得分，全场一片叫好。易立断球后一条龙上篮得分，帮助江苏对将分差扩大到10分以上。但随后邱彪和哈里斯的得分重新将分差缩小到十分以内。江苏队胡雪峰三分命中帮助江苏队再次扩大到10分以上。东莞队外援哈里斯开始了单打独斗，这给了江苏队机会。哈维暴扣、胡雪峰三分连续得分，将全场气氛推到最高点。在哈里斯连得5分有上演单骑救主之势的时候，胡雪峰再次名种种三分扑灭了东莞队反扑的火焰，锁定了胜利。全场比赛结束，江苏队129-116大胜东莞队。
　　江苏队首发：胡雪峰  易立  哈维  杰米尔  杨力
　　东莞队首发：张凯  哈里斯  王晶  王勇  邱彪
　　技术统计 直播实录

