AC米兰新方案霸王条款购妖刀 莱昂纳多他不是1笔赌博
　　新浪体育讯　AC米兰队出发飞去了美国进行夏季集训，而俱乐部副主席加利亚尼则没有随队前往，而是决定留在米兰以便能够进行也许将会是AC米兰夏季转会市场上决定性最终交易的前锋引进工作。现在AC米兰引进前锋的工作中能走的路有两条，一条并不直接取决于AC米兰而另一条则将AC米兰引向路易斯-法比亚诺。在关于法比亚诺的交易中目前存在着法比安的所有者RIO经纪公司和塞维利亚俱乐部之间的纠纷，这一阻挡了谈判进程的纠纷很有可能在下星期出现松动并带给谈判新的进展。
　　之前塞维利亚俱乐部曾经公开表示对于AC米兰所提出的1400万引进报价并不满意，而按照条款约定塞维利亚本必须以最多不超过1100万欧元的价格出售自己对于法比亚诺的所有权，经纪公司RIO则在伦敦以评述的口吻对塞维利亚和合同约定背道而驰的加价要求提出了自己的看法。目前再清楚不过的则是，尽管有消息称法比亚诺已经准备委托欧文昔日的律师，在伦敦把塞维利亚告上法庭，但塞维利亚、RIO经纪公司以及AC米兰这交易所涉及的三方面都非常希望能够尽快解决目前的情况而不必诉诸于法庭，如果一旦需要通过诉讼进行解决，那么很有可能会导致事态的扩大，而如果需要根据法庭裁决而行事的话那么也很有可能导致其中的某一方面面对自己并不愿面对的不利局面。因此，根据《全市场》方面的独家消息，RIO经纪公司很有可能提出了一个解决问题的方案，要求塞维利亚方面交付一份750万欧元的罚金，其数额几乎刚好是1100万欧元的65%。而一直清楚了解着事件细节的AC米兰则在等着迎来自己期待中的“大减价”，也即是等着处境艰难的塞维利亚同意接受一份价格在1600万欧元的报价放路易斯-法比亚诺走人。这一价格要比解约条款的规定低上1400万欧元，比之前塞维利亚的要价也要低上900万欧元。1600万左右欧元的价格将会让所有人都在短时间内得到一个满意的结果。法比亚诺也是同样如此，现在他每赛季的税后纯薪是100万欧元，而在转会AC米兰之后，迎接他的则将是一份为期三年，纯税后年薪250万或300万欧元左右的合同。总而言之，目前外界的共识是，对于AC米兰能否顺利引进一个前锋的问题而言，接下来的两个星期很有可能是将起到决定性的作用。
　　而正带着球队在美国进行夏季集训的AC米兰新任主教练莱昂纳尔多也在结束了球队在美国的首场训练之后在接受采访时就目前AC米兰在转会市场上前锋线热点目标路易斯-法比亚诺在AC米兰的地位问题进行几点说明，莱昂纳尔多表示：“路易斯-法比亚诺毫无疑问是一个优秀的球员。他是巴西国家队的中锋球员。和其他转会球员一样，他也要以自己的表现来说话。我不认为他该被看作是我们下赛季联赛的一个赌注，因为他本有可能在23岁就已经成熟了。也就是说他所缺少的只不过是在一家豪门俱乐部的参赛经验而已。如果他不能加盟我们再看情况吧。他是继哲科之后AC米兰所定下的选择。不过我们也不应该忘记AC米兰进入转会市场并不是仅仅为了买下一个球员的名望。如果我们引进谁，那是因为我们需要他，否则我们只要保持现状就好了。我们现在拥有一支出色的球队，并不需要忙着引进。”
　　(加里波第)

