阿森纳沙皇冲击进球助攻双25+ 里贝里7000万他值多少
　　新浪体育讯　热热身，出把汗，用来形容阿沙文对阵巴内特时的态度再恰当不过，在这支规模小得可怜的伦敦球会面前，阿沙文不需要穿花绕树大砍大杀，而后举着四个手指向四周观众高傲示意。这样的比赛，由于对手档次放在那里，温格看得更多的还是新援和预备队成员。但既然让“沙皇”首发，进个球当然更好，而阿沙文也达成了这样的基本目标。
　　强队热身赛打实力过逊的队伍，有两种态度尚有真实度可言，一是开场之初狂砍一阵，二是结束前再狂砍一阵，如果遇到对手爆冷，豁真功夫的时间会更长，否则其他时间段基本就是热身转悠，温格只给了阿沙文半场时间，所以俄罗斯人顺理成章在开场初的连珠炮进攻中就体现出他的状态。90秒后就是一脚射门，随后的小角度射门让门将做出扑救，而后接罗西基传球后又是一记被扑出的射门，三枪发完，虽然没有建树，但相信在温格眼里，他要看到的阿沙文已经完全到位，身体柔韧性、敏捷性、快一拍抢到机会的能力，三脚之后已然清晰无比。
　　瓦特在第43分钟的左路传中，让阿沙文后点跟进垫射破门，任务依然百分之120完成，状态开场初就已经体现，半场结束前再冲一下，进个球提振精神和士气，你当然不可能从这个进球直接感悟到联赛该如何如何，但有了这个进球，球迷们应该大为放心：目前阿森纳攻击力最强的一环，看起来状态真好！新赛季值得严重期待！
　　是的，让外界信心上得到强化或许就是阿沙文本场进球的最大意义，反正这球根本不会算在他职业生涯入球纪录本里。温格用人在主力选手方面不看热身表现，比如上季买入的纳斯里，热身赛打得昏天黑地，但联赛后依然主力照打，而后连续打出几场惊艳之球，对于温格而言，阿沙文肯定是他的联赛主力，这场球踢不好也没问题，因为这场球踢好了也说明不了多少问题，所以当成训练课更为妥当，锦上添花当然皆大欢喜。
　　在巴内特球场那个位置怪异的摄像机的指引下，我们大体可以看出阿沙文的活动位置，还是左右皆跑，表明即使打到前锋，阿沙文的活动范围也是不固定，这也是温格很是器重俄罗斯人的方面，高超的过人技巧、危险地带的突然加速摆脱能力、还有准头很高的射门功夫，再加上他善于移形换位的能力，今天都“应观众需要”小耍了几手。这样的前锋如果在正式比赛中出场，对方后卫线到底该怎么盯是个大问题，即使盯住其个人，但被拉开防线的概率就会飙升，阿沙文不当疯狂的射门者也能当个疯狂的助攻者。
　　前段时间传出，因为抱怨英国税率高得变态，阿沙文想离开英超，紧接着的新闻慢慢把他往巴萨方面靠拢，但阿沙文颇为有力的辟谣声明，让这一起媒体添油加醋已经相当厉害的传闻嘎然而止，至少在本赛季俄罗斯人忠心为阿森纳效力，虽然他的确是讨厌英国的奢侈税。上赛季阿沙文半途加盟阿森纳，导致欧冠没有资格参赛，而时间上晚了几天后连足总杯都打不了，这或许是众多阿森纳球迷想想就不爽的事，好在本赛季终于是一个完整的，完全能检验他存在价值的赛季。其实如果巴萨真来收购阿沙文，温格要开出的价格也能吓跑对手，试想切尔西7000万英镑挖不到里贝里，这里面肯定有拜仁存心吓阻的念头，但如果温格也来这招，那么实力表现上比里贝里更突出的阿沙文身价又会被开到多少呢？当然你得刨除一些必须得重视的岁数因素。
　　阿沙文本赛季到底能打到什么地步是个很有意思的疑问，俄罗斯人攻击效率实在太高，球迷对他的期待飞上云霄都可以理解，但那是上赛季的事，英超各队对他普遍不熟悉，而本赛季阿沙文就不是英超新人，二年级历来被认为是最难“毕业”的一季。阿沙文如果还能复制上赛季的辉煌，或许他真的能开自己之力为阿森纳拿到阔别多年的某个冠军奖杯，另外其个人数据上也会有某些创造阿森纳历史的表现，比如说助攻数和进球数是否能达到双25加？在其他阿森纳球星的能力已经被公众估摸的差不多时，还就是阿沙文拥有着太多让人兴奋的难以确定的因子，成熟的英超招收了那么多前苏联地区的球星，但真还没有哪个像现在的阿沙文那样，在豪门之队里起到决定性的领袖作用！
　　(孟巍)

