C罗在皇马那些事儿 世界第1人惊人速度完美融入白衣军
　　新浪体育讯　自从正式加盟皇家马德里以来，C罗试图通过认真、刻苦的训练来转移人们的视线，脱离所谓“巨星”的光环。与此同时，他对所有的队友也都一视同仁，无论是球队的队长，还是来自青年队的球员，他都不带任何成见。
　　用萨尔加多的说法，C罗就像是“一架飞机”那样迅速进入了皇家马德里的更衣室。他今年24岁，是欧洲“金球奖”得主，每年的广告收入将近1500万欧元，是世界足球历史上最昂贵的球员(弗洛伦蒂诺为他支付了9400万欧元的转会费)，每个赛季的薪水高达1200万欧元。当他首度在伯纳乌球场亮相时，有大约75000名球迷到现场迎接他。为了见证那个历史时刻，有些人甚至不惜在球场外苦等达8个小时之久。还有一些球迷在明知机场通道不对公众开放的情况下仍然亲自前往机场迎接他的到来，其中一些人还一直驾车跟随着他，以期获得拍摄合影的机会。
　　这些都是发生在西班牙首都马德里的事。不过，当C罗跟随球队前往爱尔兰集训之后，情况也没有发生多大的变化。在皇家马德里的专机在都柏林落地之后，一名保镖就走近C罗，对他说：“你好，我是德雷克，我将对你实行贴身保护。”
　　然而，在C罗本人看来，这一切都是很正常的。或许，在如此喧嚣的环境里，他是第一个想要过正常生活的人。正因为如此，他的队友除了说他爱开玩笑、容易接近、训练认真之外，都说他就像“常人一般”。
　　“我是一名球员，我来到这里是为了踢球的”，C罗刚从曼彻斯特抵达马德里之后就明确表示。和往常一样，队长劳尔很快就开始帮助新球员适应环境。在劳尔身上，足球就意味着训练和比赛，而不是媒体的头版报道，因此，他一直致力于营造皇马更衣室的良好气氛，避免使其演变为好莱坞式的影视剧团或者变成此前的“银河战舰”。“克里斯蒂亚诺是一个普通人，比人们想象地要普通得多。他的言行都被外界无限放大，但实际上，他在现实生活中和别人没有什么区别。他像所有其他球员一样融入球队，为人不错，而且训练非常认真。他唯一想做的就是踢球，至于私生活，那是他自己的事”，劳尔说。
　　在来到皇家马德里之后，C罗就告诉自己的新东家，他不需要私人保镖。但皇马试图说服C罗，如果他想上街或者去其他地方，那他需要两名贴身保镖。“这不是强制性的措施，也不是对每个人都采取这样的方式。俱乐部只是想控制局面”，皇马俱乐部的一名工作人员说。这名工作人员还透露了一个有意思的细节，他说，相比C罗，卡卡显得更随和，更容易亲近，当他来到伯纳乌球场准备亮相仪式时，卡卡还问工作人员说，皇马的球迷是不是真的那么喜欢他。当得知答案是肯定的之后，卡卡脸红了。但C罗就不同，一路上他几乎没开过口。
　　C罗既不是科技迷，也不像很多球员那样钟爱电子游戏。他也不是那种喜欢每个月换一部新手机的人。“我把目光放在了我母亲和我的姐妹身上，我想效仿她们，但这是不可能的，因为她们都比我长得好看”，他调侃说。当别人问到有关他很注意自己的形象时，C罗会感到不爽。“我戴的宝石都是假的，手表也不是银的”，他在上周四的新闻发布会上说道。
　　“在电视上看到他和在更衣室里和他相遇完全是两码事”，出自皇马青年队的米格尔-托雷斯说。和皇马的其他队员一样，米格尔-托雷斯也认为，在现实生活中，C罗是一个容易接近的“正常人”。“他和其他的队员一样，训练认真， 他常常第一个到达训练场，也是训练结束之后最后离开的球员之一”，托雷斯说 。如果要加练任意球，而且又有摄影记者在周围的话，那C罗离开训练场的时间就更晚了。
　　刚来到皇马的时候，C罗同海因策和佩佩走得很近。前者是他在曼联时的前队友，后者是他在葡萄牙国家队的队友。不过，在球队抵达爱尔兰之后，他就迅速融入了整支球队，仿佛那已经是他效力多年的地方。
　　“语言相近对他的帮助很大，他说一口几乎完美的西班牙语……当他达到完美的时候，他就会让人难以忍受了，因为到时候他会不停地说笑”，梅策尔德笑着说。他接着补充说：“他开玩笑的时候表情很严肃，以至我们都要相信他说的一半是真的。”克里斯蒂亚诺很聪明，他知道如何观察和分配：在休息的时候，他就和佩佩、海因策在一起；在跑圈的时候，他会去找队长们(劳尔、古蒂和萨尔加多)。“他和伊瓜因处得不错。在吃午饭的时候，他常常会和青年队的球员在一起”，俱乐部的工作人员说。“他是个很好相处的人，很随和”，皇马的两名保安人员辛塔和纳乔说。
　　那么，在足球方面呢？“他的速度快，纵深意识强，善于带球过人；脚下技术非常出色，身体条件也很好。他简直就像是一架飞机”，萨尔加多说。“他的双脚技术都很好，头球也很出色；他有着强大的力量，在罗伯托-卡洛斯之后， 我还没有见过拥有如此大力量的球员”，米格尔-托雷斯补充道。(KKGonzalez)

