利物浦四前锋两场零进球 如此脚冷怎配做托雷斯替身
　　新浪体育讯　两场热身赛零进球，这恐怕是贝尼特斯未曾想到的，而且比赛局面也随着对手质量而相应发生着改变，瑞士的圣加伦是升班马，所以利物浦还能打控制球，维也纳快速是上季亚军，现在奥地利联赛又刚开始，整个队伍的比赛感觉完全到位，导致利物浦立刻处在下风口，整场比赛感觉毫无机会。说起来也正是这样的队伍，才能让红军的热身质量和队员的状态快速提升，而这种环境下折射出的前锋能力，就更有说服力，但让人遗憾的是，即使把热身这一因素考虑进去，四名前锋发挥都远在估值以下，如果现在就打联赛，让他们担任托雷斯的搭档很不现实，担任替补也勉为其难了。
　　在上季德甲打出感觉的沃洛宁和以及匈牙利小将涅梅赫是两场上半场45分钟的搭档，这个搭档效果看来只能打5分，尤其是沃洛宁这个环节让人失望。由于是自由身转会红军，至少从性价比上看，沃洛宁在租借去柏林赫塔前给人感觉还不错，但乌克兰人一年不见之后，并没有太多让人惊喜的地方。
　　现在的他不爱射门，很少突破，也不打算用身体来抢回皮球，而是执着于在禁区外围来回传球，扮演着攻击前卫的角色，但问题在于他的这种来回调度没有起到多少实质作用。以往沃洛宁还会主动回撤当防守补充，这两场球没有看到，或许和战术要求有关，但既然能长时间留守在对方半场，自己却找不到射门机会，实在有些说不过去。前些日子贝尼特斯曾说要给沃洛宁机会，毕竟上季沃洛宁在德甲感觉甚佳，甚至进入过每周的欧洲足坛最佳之队，但两个45分钟交给他，沃洛宁在柏林赫塔积蓄的财富似乎没有给出的迹象。
　　内梅赫的亮点相对多点，年轻人打得很积极，虽然脚法和头球质量不高，但至少他都能抢到射门机会，在今天的比赛中，在几乎要形成底线死球的情况下，内梅赫三捣两捣竟然把球又给抢了回来，只可惜他的传中无人接应，这一球可以看出内梅赫有作为强力前锋那种禁区内要统治一切的欲望。但能抢个球，或者头球顶偏了就能获得赛季位置不成？这显然是远远不够的，匈牙利人缺少的就是比赛机会，租借到英甲布莱克浦，也只踢了一场联赛，所以现在仅仅是靠着一腔热血来踢球，不完善的地方实在太多。如果要在热身赛之后，换来新季作为一线队板凳机会的话，内梅赫就必须要在以后的亚洲热身赛上取得入球。
　　恩格戈和帕切科是下半场的双子搭档，风格上迥然不同，帕切科擅长边路的进攻启动，而且脚法处理颇为灵秀，红军官方网站在今天的比赛即时文字直播里，就夸过帕切科处理球有马拉多纳的影子。但他的问题是到了禁区内就毫无作为，实在是身体吃了大亏，对付圣加伦还可以利用快攻寻找到自己起脚的机会，对付完全做好联赛准备的维也纳快速，身体上对话就吃不消，只能靠一些花哨的小范围内使用的技术动作来赢得关注，如果让他来作为前锋主要力量，实在是有些艰难。
　　恩格戈在对瑞士圣加伦的比赛中发挥不错，头顶脚踢过了把瘾，但这场比赛又不对了，下半场就没有获得过什么直接射门的机会，对库伊特和贝纳永的外围策应没有太好的领悟，而且赖以自傲的头球奈何不了对手，维也纳快速再怎么做好联赛准备，奥地利的队伍质量就摆在那里，高也高不到哪里去，在这样的队伍面前你都无法狠起来，到了英超该怎么办？
　　如果现在让这四人里挑一个人当托雷斯的搭档，贝尼特斯想都不想就打单前锋，被看好的沃洛宁连个射门都没有，三员小将打正赛的质量和稳定性颇为成疑，托雷斯要被轮换宁愿上库伊特甚至贝纳永做替身。好在这只是热身，可以扭转的东西还很多，下面的对手泰国队立刻弱了不止一个等级，红军的这些前锋要想给人以信心，就必须得激发自己的潜能和胆识，大开杀戒，来唤回教练对自己的重视，否则只有到转会市场买前锋进来了。
　　(孟巍)

