王治郅惊艳一节率众大爆发 八一轻取云南获四连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，在CBA联赛第九轮比赛中，八一队以99-91战胜云南队。八一队赢得本赛季最长连胜——四连胜。   
　　云南队目前积分榜仅在上海队之上，位居倒数第二。本赛季，八一双鹿交手的第一个球队就是云南队。最终，八一队以118-97取胜。那场比赛王治郅砍下33分，云南队外援嘉伯得到41分。本场比赛八一双鹿兵不血刃，年轻队员得到锻炼，老队员获得调整时间。
　　本场比赛八一队6人上双，王磊得到18分7篮板、莫科13分、陈可16分、王治郅11分6个篮板，胡克11分，德勒黑10分，李楠通过罚球仅得3分，云南队杨槐斩获20分，外援嘉伯有27分5个篮板入账，李涛得到14分。
　　比赛一开始，王磊跳投为八一队首开纪录。采取联防的云南队，但队员执行力不强，难以阻止八一双鹿的进攻。陈可内突外投连得五分。其他队员也不闲着，莫科和王治郅内外配合，将两队分差拉开。八一双鹿开场一拨13：2的攻势，迫使云南队叫了暂停。然而，重新回到场上的云南队并没起色，倒是八一队每个队员的手感更热了。首节过半，八一双鹿就得到23分。曾经八一青年队队员许晋龙本赛季转会云南队，当晚他担当云南队首发队员与老东家对抗。许晋龙对位的正好是八一队老大哥王治郅。无疑姜是老的辣，许晋龙对王治郅的防守形同虚设，王治郅底角三分应声入网。第一节比赛结束，八一双鹿以29-19领先。
　　第二节，云南队加强了突破。杨槐在八一队多人防守下，突破上篮打成2+1，将云南队与八一队比分缩小到个位数。八一双鹿换上李楠、杨钦、胡克加强防守，同时在后场采用夹击，云南队很快乱了阵脚，八一双鹿领先很快上双。第二节比赛还剩下7分24秒，杨钦超远距离三分，八一双鹿夺回大比分领先优势。在确保领先优势的情况下，八一队主教练阿的江换下王治郅，换上许钟豪。由于队员心态上的放松，场上局面开始有些混乱，双方队员几个攻防回合空跑了好几趟。见状，阿的江请求暂停。重新回到场上的八一队用更具强悍的执行力完成每一个回合。然而，就在中场哨响时，云南队嘉伯因为不满裁判判罚出言不逊，裁判给嘉伯一次技术犯规。上半场结束，八一双鹿56-37领先云南队。王磊得到场上最高分18分。
　　下半场，云南队换下嘉伯换上另外一位外援凯斯。八一队换上更多的年轻队员在场上，许钟豪、德勒黑、张博悉数亮相。一次快攻中，王中光传球给德勒黑，德勒黑直切篮下，却因为对手背后推人犯规，摔倒在栏架旁边。对于德勒黑这种拼搏精神，全场观众报以热烈掌声。年轻队员越战越勇，第三节过半，八一队再下快攻，李楠传球与德勒黑上演空中接力，八一双鹿领先优势飙向三十分。然而云南队联防，将八一双鹿队员阻挡在三分线周围，内外衔接不畅，外线三分命中率下降，云南队势头回暖。第三节最后时段，八一队吴谦换下许钟豪。胡克压哨三分命中，八一双鹿79-63继续领先云南队。
　　最后一节，八一队延续第三节的场上阵容，给与小将张博和德勒黑更多的上场时间。主教练阿的江场边指挥， 每一次攻防出现问题的时候，主教练阿的江大声呼喊提醒。然而，效果不佳，反倒是云南队打出了自己的节奏，将分差缩小到14分。八一队叫了暂停，陈可用一记三分远投证明了暂停的功效。还剩下4分钟，比赛进入垃圾时间。最终八一队以99-91战胜云南队。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、莫科、陈可、王磊、王治郅
　　云南红河首发阵容：徐旭、李涛、李林、许晋龙、嘉伯    
　　技术统计 直播实录

