利物浦冲出青春小虎队 海皮亚传人搭配成长版马拉多纳
　　新浪体育讯　对快速队的比赛，根本就没做好打硬仗准备的利物浦输得没话说，前几季利物浦联赛非三即四需要打欧冠资格赛时，如今这种节奏有些慢的大部队集体找感觉的拉练方式根本就不会出现，联赛拿到第二，也让本季的利物浦敢于用更多的热身赛来交学费，并从中发掘到一些可以有大作为的新人。
　　这两场热身赛，尽管打得很不爽，不过让贝尼特斯眼前一亮的人物依然有，贝帅在赛后记者见面会上特地提到了三个人：帕切科、阿亚拉和斯皮尔林，热身赛对新人的赞扬非常重要，这是他们获取更多联赛出场机会，退一步说获取更多联赛板凳机会的重要暗示。而他们的水平，在两场气氛不妙的比赛中也的确是让红军球迷感到兴奋的所在。
　　和第一场只打了10分钟不同的是，阿亚拉今天作为中卫首发和卡拉格搭档，这名中卫看上去很瘦，1米92的身高让他的瘦更为扎眼，但其实阿亚拉的动作相当敏捷，第23分钟快速队有记很有威胁的直传，虽然皮球速度很快，但阿亚拉反应更快，用不太正规的方式半跪下出脚把球拦截，而后他又返身助攻到前场，贡献了一次不太成功的倒钩射门。
　　其次就是阿亚拉地面对抗能力和空中对话能力，19岁还没到的他，在地面对抗上显得很是老练沉稳，今天利物浦边路表现比较混乱，但少有打到禁区中路的球，阿亚拉和卡拉格老前辈的合作防守，抵消了对手相当多的进攻企图。至于他的头球能力，毋庸质疑是本队表现最强悍的，一定程度上让快速队不愿多打高球战术。如果人再壮点，机会再好些，海皮亚在利物浦的传奇生涯阿亚拉完全能够接续得上。
　　同为西班牙人的帕切科，如果贝尼特斯要重用他，或许就将他推到一个冰火两重天的境地，因为他的特点和缺点都很明显，动作非常灵活，脚下耍球的样子颇为华丽，小范围的传切做得快而准，官方网站文字直播里还提到了他做了个“马拉多纳式的转身”，这句话的意思不难理解，马拉多纳在打入英格兰队的那记世纪入球的发端，就是他得球转身绕开防守后开始进攻，比赛中帕切科边中来回的次数颇为频繁，这场球尤其明显，这说明他和库伊特之间事前有着充分的沟通，才能进行这样自如的换位。
　　但问题在于他禁区内翻江倒海的能力，他太矮太瘦，两场比赛他只赢得过一次禁区内乱战时射门的机会，对方的后卫只要自身能力不赖，把帕切科拦在身后不是太难的事，利物浦战术上粗线条一面很重，前锋都是有身板往里硬挤的人吃香，比如现在的托雷斯和库伊特，在这个基础上再来谈技术的运用。而帕切科缺的就是身板，他和贝纳永一样，看上去适合扮演进攻中跑位飘忽的奇兵，如果让他来打前锋，利物浦的中场组织就要以他为目标，至少从目前来看，进入英超联赛系统里这样操作只能害了他，但帕切科的进攻个性是不同于以往利物浦进攻的主基调，值得为这样的人物再等等看，夸张点说，如果他现在就能胖一圈而且不减技术能力的话，到可以看做是成长中的新马拉多纳。
　　斯皮尔林是个很容易被忽视的人物，后腰职责是费大力未必引起关注的牺牲型位置，这两场球斯皮尔林和普莱西斯互为后腰首发和替补，表现还算可以，但这样想在联赛中换一席之地依然概率偏低，关键在于斯皮尔林在今天露出了多面手的特性，在第64分钟上了马斯切拉诺之后，踢右脚的斯皮尔林跑去打了一阵左后卫，而且打得滴水不漏，让贝尼特斯赛后特地夸他：“这个位置我们目前有些问题，他上去踢得很好。”
　　贝尼特斯的英文比较简单，但很直白，没有、也用不来多少忽悠语言，说斯皮尔林的话，其实就是在说这位小伙子今天表现胜过因苏亚了，在《转会市场网》上，他的价值勉强接近10万英镑，估计这两场球，斯皮尔林的价值就能实现翻番的增长吧。
　　夸赞新人好，可以看成是教练要给他们更多机会，但决不代表从此就是一路向上行，职业足球的残酷性在这块体现的很明显，三人都很年轻，最大的斯皮尔林也是88年11月份生人，有的是机会实现自我目标，对于目前新锐气息很欠缺的利物浦来说，他们所带来的活力和竞争力，其实也是球迷和教练所需要看到的。
　　(孟巍) 

