切尔西友谊赛成特里保卫战 安切洛蒂拿什么留住基石？
　　记者刘彬彬报道 新晋加盟的斯图里奇只用了12分钟便敲开了西雅图音波队的球门，助攻功臣马卢达跑上祝贺，副队长兰帕德也热情拥抱了小兄弟。但此时，切尔西真正的老大哥，曾经一次次“不辞劳苦”地从后场跑上祝贺新队友的特里却没有任何表示。无独有偶，就在赛前的新闻发布会上，原本应该坐在安切洛蒂身边辅佐的球队旗帜、队长特里却消失了，取而代之的是老好人切赫。切尔西2比0战胜了西雅图音波队，一场意义并不重大的胜利，真正的战役，也许应该称为“特里保卫战”。
　　现象特里越来越沉默特里仍然首发，并且参加了半场比赛。队长的表现还是可圈可点，面对西雅图人开场后猛烈的进攻，他在两分钟内就用两次准确的铲球让对方哑火。一场友谊赛展现的“斗志”似乎暴露了队长的心神不宁。
　　唯一一名踢满90分钟的球员是兰帕德。这几乎意味着，切尔西的下个赛季还要依靠这位六个赛季来的中场核心。事实上，除却一个进球，兰帕德在本场比赛中表现出的精神领袖味道也比特里更浓厚。斯图里奇进球，他跑上祝贺；比赛结束，他接受采访。和全场比赛虽然有三次救险，但与喊话不多，明显沉默的队长相比，切尔西的权力似乎正在前移。
　　但显然，没有人比特里更适合领导这支球队。当2002年，当时的切尔西队长德塞利出于安全考虑不愿去战火纷飞的以色列时，是20岁的特里接受时任切尔西主席贝茨的鼓动，带领了一个半主力阵容去了以色列。为了补偿随队而去的记者，特里代表切尔西接受记者们的访问。当时，已经注定有朝一日特里将成为切尔西的象征。安切洛蒂也在那么说，“特里是个伟大的人，一个安静的人，他是这支球队的符号。他并没有任何压力，他是个非常非常好的人。”意大利人用自己仍然生疏的英语极力的赞扬着特里。但是他的话语里透着不确定，“我什么都没有和他说，因为不应该是我和特里去谈这个，他是个伟大的人，会做出最好的决定。”
　　队友们也希望他留下，但是，一种潜意识中的恐惧让他们对此讳莫如深。“每个人都希望他留下来，他是我们的队长我们的领袖，而且他说过他是从头到尾的切尔西人，但是我们球员们做不了什么，我还没有和他谈过这个，我也从不掺和此类事，因为我也经历过，现在已经走出来了。所以我非常同情他的状况。球迷们希望他留下来，这和我当初不一样，他热爱这里，他就是切尔西，每名球员、每个球迷都希望他留下来。”阿什利·科尔在接受采访时表示。切赫也没有去问自己的队长，“他现在和我们在一起，这就意味着他是个切尔西球员他想做一个切尔西球员，总是有很多争论，我可没有问过他。”而兰帕德在赛后接受采访时更是只谈比赛，不谈特里。
　　有趣的是，去年此时，他就是现在的特里。当坐在星河湾宾馆的大堂中参加为灾区慈善义卖节目的兰帕德接到电话，得知自己的合同谈判有了进展后，坐在他身边的特里喜笑颜开地真诚祝贺他，但在此之前，队友们对他都避让三分，一些俱乐部原因，一些感同身受后的无可奈何，一些对俱乐部未来的迷茫。
　　实质金钱和尊重谁重要
　　特里有很好的机会去发表声明，上周五在西雅图的奎斯特训练场训练结束后，队长耐心地给球迷签名，记者们以为等到了机会，但一直以来和媒体都很友好的队长推掉了所有要求采访的要求，他飞奔着跑回了更衣室，继续保持沉默。
　　特里本不是那样的人，切尔西只要取得了一场关键或者漂亮的胜利，斯坦福桥的记者们都清楚，他们一定会在新闻发布厅的出口位置迎来和他们分享的特里。他们也记得，即便2004年的特里只是个国家队的新人，但败给葡萄牙后，他是第一个大方的走进球员通道，接受记者采访的球员，詹姆士、加利·内维尔和兰帕德都在他之后，其他球星包括贝克汉姆更是悄悄地上了大巴。他确实在犹豫，这点，已经毋庸置疑。
　　金钱，肯定占了不容否定的第一位置。比切尔西多两倍的年薪，也许是特里职业生涯后期可能得到的最好的合同，这将保证着他退役后的生活。而其他方面，这些年特里也有很多失望。“伤害很严重，我认为已经无法修补了。这不光是金钱，还有尊重，对一个为俱乐部奉献了14年的球员来说，他和切尔西有很多问题，一切都有待解决，他需要时间好好思考，他有种被隔离的感觉。”特里的密友在接受《周日镜报》采访时表示。
　　首先，特里觉得切尔西对他不够尊重。在曼城的二次出价时，俱乐部甚至没人联系特里就公开拒绝，这有失礼节。切尔西似乎太想当然了，而特里作为当事人本应有知情权。而在此之前，去年阿布向他承诺的罗比尼奥没有到来，上赛季足总杯前阿布对他说的比利亚和里贝里也都几乎没有了希望。与此同时，切尔西却在经历着两个赛季来的第四个主帅。
　　《每日邮报》的专栏作家马丁·萨穆埃尔一语见地，“问问安切洛蒂，他敢不敢向特里保证他在自己未来的计划中，或者干脆问问意大利人，他肯不肯定自己三个月后还在这个位置？按照切尔西最近两个赛季的换帅速度，谁也不敢保证。反而，被人看不起的阿拉伯人却兑现了自己的承诺，继续给马克·休斯时间，当休斯可以向特里展现他的未来蓝图，并且迅速补充了阿德巴尤和特维斯后，安切洛蒂能做什么？”显然，意大利人此前说的“不是我应该去和他谈”也肯定了这点。
　　所幸，特里还在考虑，还在掂量着自己能否承担起所谓的“背叛”之罪。原本很重要的赛季前热身因“特里保卫战”让安切洛蒂也惴惴不安。

