国米下一目标只为改善一软肋 皇马紧盯之人将走近国米
　　记者彭雷报道 伊布转会一旦成功，国际米兰不仅可以从瑞典人未来的恐怖高薪中解脱，还将获得5000万欧元左右的现金和赫莱布，这对满足穆里尼奥的转会要求至关重要。伊布有可能转会的消息刚传出，阿隆索的名字就和国际米兰联系到了一起。
　　阿隆索表示在利物浦5年太久了，皇马现在是最前排的买家，他们出价是2700万欧元，而利物浦的理想价位是3500万欧元。国际米兰两位经理奥利亚利和布兰卡已经和利物浦打好了招呼，一旦利物浦诚心卖阿隆索，那么国际米兰将正式报价，和皇马的价位类似。随后的问题就是如何劝说阿隆索放弃皇马而选择国际米兰。
　　如果阿隆索无法成功收购，穆里尼奥的另一个目标就是法布雷加斯，不过阿森纳开口就是5000万欧元。穆里尼奥之所以希望收购这两个中场的一个，是觉得国际米兰现有后腰力量不足：在维埃拉离开后，一旦想改打双后腰，不能总是让萨内蒂去客串。而且德科的收购已经很难成功，毕竟切尔西是要打包出售德科和卡瓦略，现在卢西奥的加盟(18日体检成功，20日将赶往美国与球队会和)已经让卡瓦略无法成行。此外，在马克斯韦尔离开后，国际米兰还希望在左后卫位置上引入安德烈·桑托斯，科林蒂安报价只有600万欧元。
　　同时，国际米兰也要处理好出售球员问题，尤其是维埃拉和小曼奇尼两人。维埃拉很可能重回英超，至于小曼奇尼，最新的询问来自拜仁，一旦里贝里离开，小曼奇尼可以顶替。对小曼奇尼来说，在国际米兰的经历实在不如意，而在美国的第一场热身赛中，穆里尼奥甚至给他的是边后卫位置。
　　巴西人也有可能去桑普多利亚，因为国际米兰对卡萨诺也有兴趣，穆里尼奥多次和卡萨诺“打情骂俏”。卡萨诺与桑普有2500万欧元左右的违约金协议，不过把小曼奇尼作为交易一部分的话，国际米兰的支出应该不会太多。

