切尔西英格兰之魂为未来而犹豫 冠军梦才是最大的承诺
　　记者刘彬彬报道 曼联是里奥的第三支俱乐部，维迪奇在来到曼联前更是三年转了三家俱乐部。马克·休斯告诉特里：要想更上一层楼，你需要新的挑战。特里动摇了，一边是金钱和挑战，另一边是感情和所谓的忠诚。
　　当阿布拉莫维奇宁可掏出巨额年薪也要留下他时，更重要的原因不过是保住切尔西的英格兰魂，树立切尔西的正面形象。但是三年来在转会市场上的窘迫，不用说和皇马巴萨曼城相比，即便和热刺纽卡比，也不占优，切尔西的志向在哪里，切尔西的未来在哪里？特里，需要考虑，沉默是金。
　　切尔西当然想留住自己的旗帜，但是他们采取的策略太过千篇一律。一方面，他们贼喊捉贼，曾经“勾引”过埃里克森、阿什利·科尔、阿纳尔森甚至埃辛等人的他们现在转而去寻找马克·休斯的麻烦，他们派专人研究马克·休斯一次次在新闻发布会上对特里的公开诱惑，但是这不过是表达了曼城极力招揽特里的诚意。另一方面，切尔西准备给特里一份新合约，大约和兰帕德的15万镑周薪一样，但如果单单为钱，特里没有必要这样“低调的张扬”，犹豫不决。
　　特里需要的，不光是一份改善的合同，他希望阿布给他真正的冠军梦，而不是一次次空口的承诺。特里踌躇不定的，不光是自己腰包里下赛季会揣进多少钱，还有捧起多少座奖杯，还有，切尔西那完全未知的未来……

