切尔西首战最大亮点来自年轻新援 第一战即超过核弹头
　　记者刘彬彬报道 在米兰时，很多人批评安切洛蒂不愿给年轻人机会，来到切尔西，意大利人似乎有所改变，与西雅图音波队的比赛中，斯图里奇出人意料地取得了首发机会。而更让人惊讶的是，这个从曼城免费到来的英格兰本土新星在半场时间里却成了比赛中的头号明星！
　　超过六万五千名球迷来到现场观看了切尔西与永贝里的新东家西雅图音波的比赛。但即便这样，也掩饰不了比赛的友谊赛特质。度假归来的球星们并没有准备就绪，非洲球员更是因为赛季后而进行的世界杯预选赛而恢复缓慢。切尔西带去了27名球员开始球队的美国之行。仅仅一场比赛，安切洛蒂便派出了21名球员，和去年同时的斯科拉里不同，意大利人的勇气值得肯定。他派出从曼城自由转会来的19岁的斯图里奇首发，巴拉克客串右路，他把切尔西从无尽的4321中解脱出来，阵型改变成了442，非洲球员还需要休息，于是，他把一直闹着转会的德科安排到后腰位置首发。这些果断的改变，已经看出了意大利人的卓尔不凡。
　　音波队在开场就开始狂热地压上，但是斯图里奇在12分钟就敲开了大门，他接到德科长传晃过胡塔多大角度把球射到球门左角。第35分钟，他又组织了一次进攻，“忽视”在右边把球传给他后准备冲刺的博辛瓦，他把球塞给阿内尔卡，后者下底回传，兰帕德拍马赶到把球送入。这样的助攻，他去年在曼城替补上场时就给罗比尼奥送出过。
　　在英格兰新一代球员中，斯图里奇拥有的不但是优异的身体素质，还有清醒的头脑。不但射术精湛，传球视野也同样出众。这也是切尔西不惜和曼城对薄公堂，面临赔偿金问题也要把斯图里奇拉入帐下的原因。但斯图里奇的表演时间只有半场，下半场比赛，他在掌声中被换下。
　　音波队不是没有机会，永贝里的任意球被切赫奋勇挡出，替补登场的希拉里奥也差点解围为对方送礼，好在队长特里已经在门前守候。替补上场的迪桑托也曾有机会，但博斯在门前把球挡出，来到切尔西一年半的“新克雷斯波”仍然没有取得在切尔西的第一个进球。和开门大吉的斯图里奇当然不可同日而语。英格兰小将赛后也平静得很，当切尔西电视台赞扬他的表演时，他若无其事地反问：“踢得好吗？别人怎么想的无所谓，我自己了解自己，也就那么回事儿，我还可以表现得更好。我还没有完全适应新的球队和战术，经过一段时间磨合，希望有更好的表现吧。”
　　不是他狂妄，对自己传给阿内尔卡造成法国人助攻的球他也一点都没有抢功，“他的位置跑得好，传球也很棒，兰帕德的射门也好。我曾经近距离观察过尼克的很多训练，和他学了不少，希望能学到更多的东西。”斯图里奇表示。在到来的第一天，他就强调，为钱就留在曼城了，来这里就是为了更好的跟两名世界级前锋学习，取得真正的成就。现在看来，至少，下半场登场无所事事的前欧洲足球先生谢甫琴科已经被他甩在了身后。

