尤文最强位置已获聚变密码 活用一人可引发震撼变革
　　新浪体育讯　本场比赛开场仅仅8分钟，阿毛里就显示出了作为尤为第一中锋的作用，因莫比莱左路传中，阿毛里骗过门将将球射进，这也是他连续两场热身赛进球，对于球队和阿毛里本人来说，都是一个非常好的开始。
　　由于特雷泽盖背部有伤，因此没法首发出场，而费拉拉进行的调换并非是让皮耶罗回到前锋的位置上，而是小将因莫比莱顶替法国人。上场和西斯科罗马的热身赛中替补出场的因莫比莱有过一次助攻，而这场比赛他首发出场，8分钟就利用一次传中为阿毛里送上了助攻。
　　不过因为配合上的生疏，因莫比莱好阿毛里以及皮耶罗的组合并没有上一场和自己两个青年队队友埃斯波西托和达乌德那么默契，但是因莫比莱无论是进攻还是防守都非常积极，跑动量也很大，作为前锋的他有时候会退回到右后卫的位置上协防。
　　虽然在比赛中面阿毛里也错过了几次好机会，都是临门一脚没有把握住，这是阿毛里作为前锋一直存在的一个问题，但是他同样也制造了很多进球的机会。对于一支球队来说，阿毛里这样的技术和身体兼具的高中锋作用非常明显。
　　皮耶罗连续两场比赛都作为前腰出现，即便本场比赛因莫比莱受伤，皮耶罗也没有回归锋线，一方面是球队中迭戈和卡莫拉内西都不在的时候缺少一个前腰，而费拉拉也希望更多的让蒂亚戈熟悉后腰的角色，希望葡萄牙人尽快找回感觉。同时，也可以看出费拉拉对于皮耶罗未来的使用方向。皮耶罗现在年近35岁，身体条件下差了很多，但是他的技术、传球、视野和经验都依然是尤文的重要资源，费拉拉更希望皮耶罗像一个组织型球员转移，毕竟在有阿毛里、亚昆塔、特雷泽盖甚至是因莫比莱的尤文，不缺少一个破门的射手，而是一个高水平的传球人。
　　(Cookies)

