尤文飘扬着意甲最珍贵精神旗帜 17年后第五次约写辉煌
　　记者张恺报道 上周日晚纪念普拉蒂尼出生地球队Joeuf建队百年的友谊赛，尤文对南茜，没有受伤的迭戈、西索科，也没有3天前才归队训练的布丰等国脚，更没有梅洛，巴西人本周一才到意大利报到，但是一个灵魂仍在。有他在，尤文就在，他和尤文已是不可分割的联合体。“在尤文我铺开了自己高水平的职业生涯，而且会一直铺下去。这家俱乐部的思想精髓是永不疲惫地优化提高自己，和我个人的追求完全契合。在这家意大利最伟大、全欧洲屈指可数的俱乐部里，我还想书写几张更美丽的画卷……”
　　欧洲飘扬的精神旗帜
　　马尔蒂尼退役后，皮耶罗的旗帜色彩尤为珍贵。同时代的维耶里沦落、蒙特拉挂靴，更显皮耶罗风采。36岁仍能在尤文阵中博得主力并且保持每年入球两位数，其欧洲顶级鲜活程度高于劳尔、托蒂两个标志球员，领袖作用大于亦敌亦友的欧战精灵因扎吉，皮耶罗有他自己的传奇。
　　17年了，只是一个数字，怎么才能感受他的沧桑呢？或许从巴乔、维亚利、拉瓦内利、索萨、因扎吉、齐达内、特雷泽盖、阿毛里等几代人的名字中能领略一些。1986年出生的尤文新锐中场马尔基西奥说，“1997年尤文踢丰田杯时我还在上小学，还只能借午休时间踢球。就为看皮耶罗，我逃课(日本时间晚上比赛是意大利的下午)回家和我爸妈一起看，他进球时我们家都沸腾了。皮耶罗式进球(指禁区边沿左侧的右脚内脚背弧线)我铭记于脑海，记得最初见到他时我还很胆怯。我在尤文的几个进球，对佛罗伦萨和锡耶纳，都是他助攻的！为他的续约高兴，希望能跟他一起庆祝某些重要的胜利。”比皮耶罗小13岁的小伙子长大成人，接过了塔尔德利的8号球衣，与皇马比赛首发，新的时代到了，可皮耶罗的时代仍没有过去。
　　直升机式续约
　　就这么特别，嫉妒也没办法。上周五17日，皮耶罗效力尤文的第17个年头，尤文幕后老板、俱乐部财团Exor公司主席约翰·埃尔冈早8点乘直升飞机降落平佐罗集训地，7个小时内除和球队见面、与高层共进午餐、观看训练外，主要目的是带来皮耶罗续约合同，签字后召开发布会。他是贾尼·阿涅利的孙子，其选择直升飞机探望球队的方式延续着爷爷的风格，同样的一身正装，第一句话都是“这支尤文会让我们快乐起来”。
　　埃尔冈在奥林匹克酒店和全队一起吃了早餐，下午的发布会开篇直入主题，“我要来，我很看重这次出行，我要亲临队长的续约现场。他的续约是俱乐部一个强力信号，是球队向前发展的重要一步。我们任命了一个非常年轻的教练，又有个欧洲罕见的旗帜，说明我们瞄准未来。”有趣的类比，费拉拉只比皮耶罗大6岁，如今奋战在两个领域，新教练老球员，给尤文这样的称呼别有风味。埃尔冈带来几箱欧洲柑橘，这是他水果中的最爱，还有皮埃蒙特大区特产食品以及4件有皮耶罗签名的球衣，“我要为队长的续约庆祝！”
　　随后埃尔冈对目前意大利境内热炒的国米拿到电话门冠军不公正话题(由当时意大利足协主席卡拉罗提出)不卑不亢：“我们不会要求归还两个冠军。我们清楚自己赢得了什么，更清楚这些是在场上战斗中赢来的。不上诉，只有眼前的计划，脚踏实地，3年内我们不是从乙级到甲级亚军了吗？”有能力让幕后老板亲临现场的，唯皮耶罗，签下迭戈和梅洛，埃尔冈都不会出面。
　　体育经理塞科随后附和：“我们今年的市场很有分量，我们把皮耶罗的续约看作另一个强力引援。”执行董事布兰科说：“皮耶罗和布丰是俱乐部播种后的收获。现在，冠军不再是禁止的词汇，但我们要关上灯埋头苦干。”轻松的，自然的，瞬间的，皮耶罗在续约合同上签字。原来到2010年的合同续一年，现年薪400万欧元变成325万，此前由俱乐部经营的肖像权现归还给皮耶罗本人。2011年皮耶罗37岁，意味着皮耶罗决定在尤文终老，那个年纪想去别的地方不可能了。他的续约也告诉迭戈，想要10号多等一年，等级制必须服从。
　　17年，第五次约写辉煌
　　这是皮耶罗1993年加盟尤文后第5次续约，1999年那次在重伤后的续约5年创造了当时意大利和欧洲的年薪纪录：550万欧元。2003年再续时，尤文对全世界发出一个口号，也算对皮耶罗最恳切的奖赏，“一个骑士永远不会离开他的女人”，恰好借尤文是老妇人的绰号。2007年球队在乙级时，皮耶罗的哥哥斯蒂法诺首次为皮耶罗续约成功，薪水减少到400万，按照皮耶罗意愿续到世界杯年，可惜里皮回国家队后没有招皮耶罗的意思，尤文队长的世界杯梦已经醒来。对比最近两次续约的差异，布兰科说，“那时在乙级，球队财政状况很糟，尤文的关注度也差劲。而现在一切好转，自然容易多了。”
　　续约后，对新尤文皮耶罗信心十足，“俱乐部投入很多，我们是皇马后花钱最多的球队(实际排在第三落后拜仁)。上赛季我们能在单场比赛里干掉任何强队，接下来，就不单是某场比赛，而是整个赛季连续下来。围绕尤文的激情确实够了，这几年看训练的球迷都没有今年多。”
　　最后皮耶罗把祝愿送给问题队友卡纳瓦罗。卡纳瓦罗等国脚上周四下午归队，球迷看到布丰、卡莫拉内西、切利尼时都高呼球员名字鼓掌，到了卡纳瓦罗就一片嘘声。傍晚和第二天的训练，都有球迷打出“雇佣军”的标语讽刺卡纳瓦罗，不过多数球迷开始给他鼓掌，喊“卡纳瓦罗加油”。卡纳瓦罗自述，“我理解球迷当时的痛苦，但那是和俱乐部协商后的决定。如今我回来了，重燃了激情，我会表现出配得上这件球衣。”皮耶罗作为尤文队长安慰意大利国家队队长，“他和球迷间确实有点尴尬，该他自己努力找回别人的信任。我坚信最终他没问题，他是个冠军球员，我们都站在他这边。”
　　皮耶罗该给一个想念他的故人打个电话了，是送他去尤文的帕多瓦俱乐部主席普吉纳，89岁高龄的老人听说皮耶罗续约颤抖说道，“真希望能和博尼佩尔蒂一起在看台上，看一场尤文和帕多瓦的友谊赛。我真想接到皮耶罗的电话，好久没听到他声音了。这几年他多次到帕多瓦，但我都没碰到他。”

