尤文新援已蹿升第一红人 仅8天球衣销量已是皮耶罗3倍
　　记者朱权报道 8天，印有迭戈28号的新球衣销售一空，尽管还在养伤，但迭戈效应已在平佐洛显现，并向整个意大利蔓延。
　　在尤文集训地平佐洛，一个故事在迅速传播，那就是迭戈让人瞠目的体能。训练第一天，在3000米测试赛里，迭戈是最先冲过终点的球员之一，不过在第二天的1200米测试里，迭戈拉伤了右腿，尽管他自己希望坚持跑完全程，但经过队医戈伊特莱的检查，巴西人只能与健身器械为伴了。
　　虽然迭戈在养伤，但意大利媒体还是给他找了点事。美女、足球、汽车，这几乎是迭戈在德国的代言词，来到意大利后也不例外，与著名歌手萨拉在海边度假的一组照片以及视频很快在全世界网络上流传开来，疑似女友的帽子自然戴在了萨拉头上。“他是一名严肃的职业运动员，懂得如何处理自己的私生活。”尤文高层对迭戈的私生活并不是很感兴趣，他们只希望迭戈可以在场上带来效应。
　　至少在场外，迭戈效应已经显现。从尤文新球衣开售的那一天起，印着28号的下赛季客场队服成了商店里最抢手的衣服，仅仅8天，他的球衣销量便已是老核心皮耶罗的3倍。一些买不到下赛季球衣的球迷们也退而求其次，选择购买老款并在上面印号。为此，耐克公司已经要求加快生产进度。
　　尽管迭戈在场上是否会带来同样惊喜尚不得而知，但他融入这支球队的意愿是非常强烈的。和卡纳瓦罗住在一起，他的意大利语提升很快，已经可以和皮耶罗调侃一番。加上本就能说英语、西班牙语及葡萄牙语，他跟很多人交流起来都得心应手。
　　但凡和迭戈接触过的人都对他充满了好感，这并没有让巴西人飘飘然，相反，他始终严于律己。Ipod是迭戈的最爱之一，但在平佐洛，他已和Ipod说再见；每天晚上，他是最早上床的几名球员之一；训练中，他是最投入的球员之一。“这很累，每天都花时间跑步，但我已经适应了，在德国，每天都要进行3次训练。”

