国米意外发掘两大抢眼新星 谁将是蓝黑军的下一个桑顿
　　新浪体育讯　国际米兰在世界冠军挑战赛上90分钟1-1战平墨西哥美洲，在互射点球中告负，不过这样的比赛胜负倒在其次，而通过比赛让球员寻找状态，并从中发掘球员，才是最重要的，在这方面，穆里尼奥还是有收获的。
　　新援和二队的新人是热身赛当中最大的看点，相比之下，莫塔和米利托这样高价引进的新援总有表现的机会，而奥比、科尔辛、贝莱奇这样的小将，要想赢得未来在联赛中的出场机会，就必须在这样的热身赛中抓住机会，就像昔日的马丁斯、两年前的巴洛特利那样。
　　应该说，来自斯洛文尼亚的贝莱奇的运气不错，塞萨尔还在休假，托尔多和奥兰多尼有伤，贝莱奇得到了机会，整个在美国的冠军挑战赛，他很可能都将是国际米兰的首发门将，而他也抓住了机会，今天，这位年轻门将的表现可谓可圈可点。
　　贝莱奇的优点是站位很好，墨西哥美洲队本场射门并不少，贝莱奇全场做出了五次扑救，其中不乏较好的机会，但他几乎都没有用夸张的鱼跃动作，均是通过脚下的快速移动将球得到，其中第8分钟，第16分钟，第70分钟，贝莱奇的三次扑救值得称道，第80分钟，贝莱奇又显示了自己冷静之外勇猛的一面，在出击中被对方球员踢中了头部，在点球大战中，贝莱奇原本扑出了对方的一个点球，但由于提前移动被判重罚，不过本场比赛这位19岁的门将表现已经很值得称道了。
　　奥比63分钟出场，23分钟后得到红牌下场，但这位司职左中场的年轻人也有亮点，82分钟，伊布头球摆入禁区，奥比马不停蹄从后狂奔十几米插到禁区角，在高速和狭小的空间当中，他仍很清醒的看到了米利托的位置，冷静的将球推给门前近距离的米利托，如果不是对方门将纳瓦雷特神勇的扑救，奥比肯定将完成一次助攻了。不过4分钟后，奥比的那次犯规还是显出了他的不成熟和毛糙，不过奥比面对对手的那种毫无惧色和表现欲，多少有点像上赛季的桑顿。
　　穆里尼奥上赛季后就提出了大力发展青训，提拔自产球员的计划，除了奥比和贝莱奇之外，上赛季青年队表现最为出色的射手德斯特罗此次也随队来到了美国，并参加了此前对洛杉矶大学加州分校的热身赛，只不过目前有一些轻伤，赛前仍然在单独训练。在国际米兰的青训营里，1992年出生的德拉涅罗在上赛季的U-17青年联赛与AC米兰的加耶塔以22球并列最佳射手。除此之外，国际米兰已经把一些有前途的新秀出租出去，以获得更多的出场机会，去年夏训崭露头角的梅伊去了科罗托内，边锋西利加尔迪去了特列斯蒂纳，他们当中，或许能够再出产一个阿夸弗雷斯卡。
　　(狄雷)

