小罗：愿伯纳乌冠军杯决赛战巴萨 法比亚诺是伟大前锋
　　《米兰体育报》记者奥利维罗发自瓦雷塞  我与罗纳尔迪尼奥漫长的交谈刚进行了半小时，大因扎吉冲进会议室。两个冠军球员间的“感觉”不言而喻，Pippo首先给朋友送上特别的赞美：“拜托了，今年我想要20个像对瓦雷塞那样的助攻，你连过4名球员，在门前1米处把球传给我。”而后大因扎吉又“请求”记者：“写他，迪尼奥是世界第一。”一旁偷笑的巴西人则用鬼脸回应搭档。
　　谈话从卡卡开始。米兰出售卡卡后，并没有在该位置上买进其他球员，就是为小罗提供充分的空间，“我感受到的是一种更重要的东西，那就是队友的信任、球队的信任和周边环境(球迷)的信任。这让我很高兴，不用过多担忧什么。”
　　上赛季小罗开局很好，但因伤休战后，安切洛蒂不再重用他。“这次，我想创造一个伟大的赛季，从第一场到最后一场。我的目标与球队相同，去年米兰为冠军杯资格而努力，今天我们为赢得冠军杯而生。”今夏，意大利和欧洲的几乎所有对手都增强了实力，冠军杯目标可行吗？“足球取决于球场，而不是谈判桌。在球会市场上花费少也可以赢得比赛，在米兰，球员的技术和质量是有保证的。”
　　赞布罗塔说，小罗将会是米兰的新领袖。小罗自称状态很好，“我已经减了几斤，体重几乎接近在巴萨时，对比去年，我感到自己和意大利的联系更加紧密，语言，生活方式，友谊等。”
　　小罗离开巴萨后，梅西带领巴萨成就了现在的成绩，如今米兰售出卡卡而留下小罗，梅西也成了小罗的目标：“梅西和卡卡都是充满想象力的冠军球员。留在米兰，我很幸福，我很愿意带领米兰与巴萨进行一场激烈的比赛，但愿是在伯纳乌，冠军杯决赛上。”
　　小罗一直被看作主席贝鲁斯科尼和前主帅安切洛蒂矛盾的导火索，进入2009年，安帅很少使用小罗，“我也不知道原因，那是安切洛蒂的决定。我当时也没问他，我更愿意用行动证明，他不用我是个错误。”
　　新帅莱昂纳多是巴西同乡，“433”阵型也对小罗更有利。“433阵型我很熟，在巴萨我们经常使用它。但对于现在的我，什么阵容都可以。米兰的锋线资源很丰富，如果法比亚诺加盟米兰，那定是个不错的决定，他是个伟大的前锋；帕托在继续成长，这很可能是他的赛季；博列洛非常强壮，还有大因扎吉，你给他传球，他就能破门。”
　　莱昂纳多和贝鲁斯科尼都曾对小罗进行过“唤醒”，尤其是贝鲁斯科尼，更是让小罗站在桌子上对队友宣誓。“这些事情都很平常，每个球队都会发生，但这事本该停留在更衣室内。我理解主席先生的想法，贝鲁斯科尼经常照顾我，所以我想为他赢得胜利。在米兰，我唯一的问题就是伤病。”
　　小罗曾被媒体曝光迷恋夜生活，“其实我的生活和同龄人相似，晚上可以外出就出去玩，不能出去就待在家里。总之这一切都取决于工作，足球是我生命中最重要的东西，如果我在球场上很快乐，那么我会把快乐带到场外，我的幸福都来源于足球。”
　　联合会杯，巴西队主帅邓加没有招小罗，这会不会影响他的世界杯梦想？“不会，现在我想做的就是在米兰创造一个伟大的赛季。如果目标实现了，我自然会去世界杯。世界杯不仅需要当时状态神勇，也需要之前9个月表现出色。”

