魔兽缺阵却激活另1强人 NBA悍将也难掩他惊人光彩
　　新浪体育讯　北京时间12月7日19：30，在cba第10轮最受人瞩目的一场比赛中，江苏南钢队主场以129-116大胜东莞队，在报了揭幕战一箭之仇外，继续保持对东莞队主场全胜的记录。
　　第二节的一次进攻中，邱彪在外线接球后压低重心直接突向禁区，这时防守他的张成已经站好了位置，但是邱彪用一个转身就把对手甩到了身后，在遭遇到打手犯规的情况下，他 依然顽强的将球送进了篮筐。
　　2+1，邱彪用一个引爆全场的进球拿下了第16分，而在随后的两次进攻中，他又再次让防守他的张成吃了犯规，后者只能一脸郁闷的被换下场。
　　今天魔兽外援桑普森的缺阵让很多人担心东莞是否能找到更多的进攻点，而邱彪出色的表现却让这种担心成为了多余。仅仅在首节比赛中他就一人砍下了12分，而这个数据甚至还 要超过火箭悍将哈里斯。全场比赛邱彪拿下了35分，其中两分球15投8中，罚球8投7中，他所带来的杀伤力已经完全填补了桑普森的空缺。
　　对于邱彪来说，他并没有张凯那样的身高，也没有哈里斯一般的身体素质，但是他却总能在进攻中找到最佳的突破线路，在第二节的开始阶段，正是他连续3次的空切和投篮帮助球 队始终在比分上紧咬对手，而在半场结束时又是他的一个压哨三分让东莞能够带着个位数的分差进入下半场。
　　哈里斯、桑普森和张凯，在这支大牌云集的球队中，邱彪在名头上似乎根本无法与自己的这三位队友相比，但是他在场上的作用却绝对不容忽视。
　　在本赛季的前9场比赛中，他有7场以先发身份出战，而其中有5场上场时间超过36分钟，从主教练对他的使用上已经不难看出邱彪在这支球队中的地位，而他也确实用出色的表现证 明了自己的实力。
　　在10场比赛中他场均能贡献19.4分、2.2次助攻和1.7次抢断，这样的表现甚至已经超过了桑普森，而更重要的是邱彪灵活的脚步和全面的技术让他可以从容的游走于球队的内外线 ，在今天的比赛中面对同等身高的张成他不断用突破和远投取分，而在挡拆后与矮个球员对位时，他的低位单打又让对手无可奈何。
　　在今天的比赛中，邱彪已经证明了自己不逊于外援的得分能力，而他持续出色的表现也成为了杨学增手中的另一张王牌。
　　(音乐的猫）

