国米高薪难拴住伊布的心 流浪之人离开难掀巨大震荡波
　　记者梁熙明述评 伊布敌对球迷的口号，不少是攻击他的血统出身。其中刻画最深的，也许是将他比作吉普赛人。欧洲不少城市中将吉普赛人视为下贱或小偷，但球迷的侮辱性口号中并不带有这层含义，而是指吉普赛人的最大特性——流浪。
　　伊布曾经自称，自己小时候最喜爱的俱乐部就是国际米兰。既然如此，效力国际米兰理应是实现了儿时梦想。更何况国际米兰出到世界第一高薪1200万欧元，算是对伊布在国际米兰联赛称雄数年的奖励。从两方面看，这是天作之合。然而伊布还是要离去，这证明在伊布的个性中，流浪所占比重超越了对最喜爱球队的留恋。
　　无疑，此次转会风波中伊布的个人抉择起了最决定性作用，但也包含其他因素：经纪人拉伊奥拉的蛊惑怂恿，球迷对冠军杯难有突破日渐不满，国际俱乐部经营者在沉重经济压力下急欲减负。
　　伊布达到世界第一年薪时，很容易令人想起雷科巴，曾经令世人侧目的800万世界第一薪，代表着莫拉蒂对球星的溺爱和国际在经营上极度非理性。第一年薪拴住了雷科巴，部分原因当然是没有一家俱乐部会对如此不稳定的表现开出如此薪水。但伊布的例子恰恰证明，高薪并不一定拴住人心。归根结底，球员的个人意愿仍是最主导性的。
　　在伊布连连加薪的同时，国际米兰冠军杯始终难见突破。伊布固为国际联赛连庄的第一功臣，但意甲本土式微，而在真正强手舞台冠军杯上，伊布表现便与联赛天差地别。连续几年下来，球迷之心也逐渐冷淡。谁都明白，伊布对球队虽然重要，但俱乐部待其不薄，这完全是一桩商业交易。这些年国际米兰球迷已经历罗纳尔多、维耶里、阿德的离去，见惯了人情在金钱之下不堪一击，心肠比过去“硬”了很多。伊布尚未如三大巨星那样扎根，培养出大批个人追随者，他离开的震荡波在球迷中反响小得多。
　　同时，国际米兰也要为巨额高薪买单。他们正处在曼奇尼讨薪的官非中，并又为穆里尼奥开出教练圈世界第一薪。出手再豪爽，毕竟负担实在太大。甩掉伊布的经济包袱，正是求之不得。

