国米热身赛边缘人成明星 酒店惊魂众球星遭遇炸弹威胁
　　记者朱权报道 7月16日，在2比2战平加州大学洛杉矶分校联队的首场夏季热身赛里，马特拉齐与小曼奇尼成了明星。
　　这是一场穆里尼奥并不看重的热身赛。在简单布置完战术后，穆帅便一直坐在教练席上。4312，米利托并没有像赛前媒体预测的那样和伊布出现在首发阵容里，巴洛特利与小将德斯特罗搭档，而因为桑顿身体不适，即将被清洗的小曼奇尼出现在了右后卫位置上。
　　第39分钟，大学联队由卡拉斯科射门率先得分。下半场穆里尼奥一口气换了9名球员，阵型也变成了433，人们期待的米利托与伊布组合登场。第51分钟，小曼奇尼开出角球，禁区内马特拉齐头球破门。马特拉齐最近在接受采访时对下赛季信心十足，然而卢西奥加盟后，他的出场机会肯定会减少。第67分钟，小曼奇尼再次助攻，斯坦科维奇顶入球门上角，将比分反超。新加盟的米利托与莫塔表现中规中矩，米利托下半场与伊布的几次配合非常娴熟。
　　比赛后的第二天下午，国际米兰球员经历了一场惊魂。当地时间14点，国际米兰下榻的四季酒店接到了一个匿名电话，称酒店有炸弹，随后警察赶到现场。好在当天下午穆里尼奥给所有球员放假，大部分球员出去购物游玩了，并不在酒店，但布尔迪索、萨穆埃尔、基伏、桑顿以及巴洛特利就没这么幸运了，他们在酒店外的一处草坪休息等待，经过了1小时45分钟的排查后才得以回到酒店。

