尤文夏季真正强援实已在手 1300万先生为何苦等两年
　　新浪体育讯　本场比赛，蒂亚戈是中场三后腰中表现最出色的球员，扎内蒂和鲍尔森把大部分精力都放在防守上，因此三个后腰中只有蒂亚戈真正负责进攻组织。而在和前腰位置的皮耶罗相比，蒂亚戈在传球数、触球数和威胁球的传递次数上都要更高。而且蒂亚戈的大量的跑动几乎覆盖了整个中场，要比另外的三个人都显得更为卖力。
　　第24分钟，蒂亚戈左侧内切距门25米处小角度冷射，球蹭草皮偏出近门柱。第38分钟，又是蒂亚戈左路传中，因莫比莱前点停球距门9米处右脚推射，球被南锡门将布拉西利亚诺倒地一扑弹起，后卫萨米在球门线上头球解围。第71分钟，蒂亚戈在门前8米处凌空抽射击中右门柱，紧接着在第79分钟，蒂亚戈中路反击准确直塞，阿毛里禁区左侧连续两次虚晃闪开后卫，可惜他门前11米处左脚低射横穿门前。全场比赛，蒂亚戈有两次威胁射门和两次威胁传球险些制造助攻，当之无愧的成为尤文图斯最活跃的球员。
　　蒂亚戈在这两场比赛都有非常抢眼的表现，一方面因为费拉拉对他的重用，一方面也因为费拉拉的新阵型。在接受《罗马体育报》采访时蒂亚戈说：“以前球队是442平行站位，现在是4312，其实我更习惯于三人中场，虽然这样需要更辛苦，但是同样这样的阵形的自由度也更高。我可以在比赛中上下跑位，这是以前我习惯的踢法，现在我们有很好的阵容，费拉拉对于球队的改变显而易见，他给我自由发挥的空间，我从来没有像现在这样拼命过。”
　　费拉拉本人非常看好葡萄牙人，也正是因为他的建议，尤文才会宣布球队肯定不会放走蒂亚戈，塞科之前也说过，费拉拉亲口表示蒂亚戈将会在他的中场组合中有重要的作用。从技术角度来说，蒂亚戈和尤文夏天想买的达格斯蒂诺类似，属于一个攻击型的后腰，技术扎实球感好，而且长传球准确，在中场的接球、传球颇有组织核心的感觉，而且现在蒂亚戈在费拉拉指挥下跑动也非常积极，覆盖面很大，这都是拉涅利时代很少见的。
　　在拉涅利时代，1300万身价的蒂亚戈在球队由于一直找不到感觉，沦为替补，虽然有时候上场有不错的发挥，也有不少次助攻，但是却后来彻底被拉涅利抛弃，这也让他和球队高层发生过冲突，甚至要求转会。不过拉涅利下课之后，费拉拉非常明确的表示蒂亚戈是必须留下的球员，给了葡萄牙人很大的信任，而且费拉拉4312的阵容也确实适合蒂亚戈。无论是切尔西、里昂，以及葡萄牙国家队，都是这样的三人后腰站位。有了费拉拉重视，有了新阵容的配合，再加上现在蒂亚戈的努力，也许新赛季会成为尤文的闪亮点。
　　(Belldandy)

