国米接受埃托奥索薪千万？ 阿尔贝蒂尼他是世界第1锋
　　新浪体育讯　巴塞罗那和国际米兰达成了引进伊布拉希莫维奇的协议，据说巴萨将使用埃托奥和4000万欧元作为引进伊布拉希莫维奇的交换，然而根据西班牙《体育报》所透露的采访内容，28岁的巴萨前锋埃托奥显然相当不想成为这笔在今夏牵动了无数人目光的交易中的一个陪衬，而是要成为其中的主角，在接受西班牙《体育报》采访时，埃托奥宣称自己“要成为这笔交易的最终终结者”。按照《体育报》的说法，埃托奥并不想成为这笔交易中的边缘人，仅仅一个转会交易中交换筹码的形象出现，而是想成为国际米兰和巴塞罗那这笔艰苦谈判中的一个主要角色，换而言之，现在埃托奥将要成为国际米兰和巴塞罗那之间需要解决的新问题了。
　　《体育报》表示，本周一埃托奥的转会工作可能会出现新的进展，按照预先安排，当天埃托奥的经纪人梅萨雷斯将会抵达米兰，和国际米兰主席莫拉蒂进行会面，讨论埃托奥的转会交易。在报道此事的时候，巴塞罗那当地体育日报《体育报》还特别强调：“当初曾传闻埃托奥也会一同前往米兰而实际上梅萨雷斯却将会单独前往。”《体育报》再次肯定了埃托奥将会向国际米兰提出一份和伊布拉希莫维奇所领取数额近似的年薪，其数额有可能达到每赛季税后纯薪1000万的高度，“因为不能忘记的是，在巴塞罗那也只有梅西拿的薪水比他要高而已”。不过尽管如此，《体育报》认为现在埃托奥打算转会国际米兰的决定并不是因为经济方面的原因，因为在该报看来，“如果(埃托奥的目的)如此的话，他早就转会去曼城了，当初曼城曾经允诺将会让埃托成为世界上最高薪的球员。”
　　而来自米兰方面的消息则认为，埃托奥打算向莫拉蒂提出的接下来几个赛季每年赛后纯薪1000万欧元年薪的要求实在是太过夸张了。因为实际上伊布拉希莫维奇的离开带来的意义也在减少国际米兰队内薪金支出缩减开支方面，伊布拉希莫维奇所领取的每年税后纯薪1200万欧元(外加奖金)的薪水开支是国际米兰方面绝对想大幅缩减的，因此如果在让伊布拉希莫维奇离开之后却又要给他的接替者支付每年1000万欧元的纯薪的话伊布拉希莫维奇的转会就失去了意义。目前还尚在喀麦隆度假的埃托奥经纪人梅萨雷斯在之前和国际米兰进行了首轮对话之后给双方的谈判留下了斡旋的余地，他表示：“能够和像国际米兰这样重要的一家俱乐部进行谈判让我们感到非常荣幸，不过现在我还不能预测任何事情。这些谈判不是仅仅靠着打电话就能完成的，需要面对面的谈判。”而正是出于这个目的，梅萨雷斯才要在本周一前往国际米兰总部进行对话，而一份每年1000万欧元税后纯薪，五年总年薪达到5000万欧元的提议显然将要遭到国际米兰方面的拒绝，而可想而之，埃托奥经纪人和国际米兰之间的谈判决不会一帆风顺，而埃托奥本人也不是一个愿意进行妥协的人，总而言之，对于埃托奥而言，就算继续留在巴塞罗那也不会有任何问题，而《体育报》所透露的最新消息则表示，巴塞罗那和埃托奥已经达成了一笔转会遣散补偿金的协议，之前所猜测的数字是在1000多万欧元，而最终双方达成协议的实际数字则很有可能要比这一数字小得多。
　　而尽管也许本周一梅萨勒斯将要向国际米兰方面提出一份高薪要求，不过能够同意和国际米兰之间进行对话已经是埃托奥所迈出的重要一步，因为根据西班牙《世界体育报》的说法，就在几个小时之前埃托奥还显得相当坚决地不接受任何离开巴塞罗那的解决方案，并根本不想授权自己的经纪人进行任何相关转会谈判。不过何塞-玛丽亚-梅萨勒斯一番“我们相当荣幸能够和像国际米兰这样的一家优秀俱乐部进行讨论”的声明表明埃托奥本人的想法已经有了突破性的变化。《世界体育报》提出，促使埃托奥改变了主意接受了转会可能的诚然有着巴萨和拉波尔塔方面充满诚意提出转会补偿金的因素在，更重要的则是国际米兰主教练穆里尼奥在其中的推动。《世界体育报》表示，国际米兰主教练很有可能直接从美国给埃托奥打了电话，说服他接受转会国际米兰的建议。《世界体育报》认为，穆里尼奥对埃托奥能力的赏识并不需要怀疑，特别是他显示出了对一个富有经验又能够在禁区显现出强力的前锋的渴望(他对德罗巴的追逐就绝对不是偶然)之后这已经显而易见。如果穆里尼奥真的要和伊布拉希莫维奇告别的话，那么只有在能够得到一个具有像埃托奥这样技术特点的前锋作为补偿的情况下他才愿意这么做。而能够让埃托奥本人明白这一点的最好方式无疑是一通真诚的越洋电话。
　　如今的意大利足协副主席阿尔贝蒂尼当初曾经是埃托奥的队友，自然没有人比他更适合解读埃托奥在转会国际米兰的事件中的所作所为背后所蕴含的意义。在接受采访时，阿尔贝蒂尼表示：“埃托奥是一个相当自大的年轻人，对于经济方面要比对于业务方面更加看重。他和国际米兰之间的角逐正在进行，而我一点也不惊讶他会想要巴塞罗那方面付出一笔遣散费。他是个特别的人，很夺目，在私生活方面相当别具一格。在球场之外我从来没见过像他这样的人。他喜欢让自己处在漂亮夺目的东西的包围之下不过也是一个出色的职业球员。我们之前有着良好的关系，当我们遇见彼此的时候绝不只是停下来进行简单的寒暄。埃托奥不是那种会夜夜笙歌的人，总而言之，他不是花花公子。”
　　而谈起埃托奥职业化的一面，阿尔贝蒂尼说：“在我看来埃托奥是世界上他这个位置中最出色的球员。他完全是全面的。他很强，很强，很强。伊布拉希莫维奇也是这样，不过我不觉得伊布拉希莫维奇是一个中锋而是一个非典型球员。在国际米兰埃托奥大概要和米利托搭档，不过我从没见过他和另一个中锋球员搭档，我的意思是埃托奥是一个绝对的第一前锋。不过此外他也有很强的可塑性，他喜欢多样性，有时候他也打过罗纳尔迪尼奥身后的位置呢。”
　　此外，尤文图斯首席执行官布兰克在谈到伊布的离开时向《都灵体育报》表示在他看来这样一来意甲的竞争将更多元化。布兰克说：“我们在今夏完成了两桩重要引进交易，不过这仅仅是因为我们有能力办到而已，我们的钱花的刚刚好。国际米兰失去了伊布拉希莫维奇就变弱了？这种话我不会轻率说出来的，因为如果接替瑞典人的是埃托奥的话那么国际米兰并不会变得这么差。我们可以说没有了伊布拉希莫维奇意甲联赛也许会变的更加精彩了。”
　　(加里波第)

