挑战赛-2新援首发伊布疑似告别战 国米点球负美洲
　　新浪体育讯　北京时间7月20日7时(美国当地时间19日16时)，世界足球挑战赛在帕罗奥拓的斯坦福球场开始首场角逐，国际米兰在90分钟内1比1战平墨西哥美洲，并在点球大战中4比5告负。上半时，美洲队中场帕尔多任意球击中横梁。下半时，美洲队替补中场胡安-席尔瓦打破僵局。身披10号球衣的伊布替补出场，这也可能是他在国米的告别战。科尔多瓦扳平比分，美洲队前锋埃斯克达与国米替补小将奥比先后被红牌罚下。
　　首场热身替补出场的莫塔与米利托首次代表国米首发，穆里尼奥回到4后卫阵型，桑顿与齐伍负责两闸，夸雷斯马与斯坦科维奇也获得首发，科尔多瓦担任场上队长。赛前为世界残疾人足球锦标赛举行了特别仪式，双方队员在失明儿童的陪伴下入场。
　　开场4分钟，国米中场传出过顶球，米利托突入禁区左侧闪开后卫，在门前13米处右脚抽射被纳瓦雷特封出。第8分钟，马丁内斯在门前25米处低射被贝莱奇封出。第11分钟，夸雷斯马右路切入禁区，在门前11米处右脚外脚背小角度弹射高出横梁。第17分钟，美洲队禁区外抽射被贝莱奇封出。随后雷纳左路传中被后卫顶到后门柱，卡瓦尼亚斯在门前12米处倒挂金钩高出横梁。
　　比尤塞约阻挡桑顿，被黄牌警告。第22分钟，斯坦科维奇右路传中，莫塔在门前9米处头球一蹭偏出远门柱。第24分钟，蒙塔里左路弧线球传中，夸雷斯马后点胸部停球太大，纳瓦雷特将球得到。1分钟后，莫塔中场直塞，米利托突入禁区左侧回扣摆脱两名后卫，在门前11米处右脚抽射打飞！
　　美洲队第27分钟错过绝佳机会，卡瓦尼亚斯与埃斯克达打出连续踢墙配合也，在左侧距门10米处面对半个空门推射偏出左门柱！巴洛特利换下蒙塔里。第35分钟，桑顿右路与夸雷斯马配合，被马丁内斯撞到广告牌上轰然作响，马丁内斯吃到黄牌。第37分钟，齐伍铲倒卡瓦尼亚斯，被黄牌警告，帕尔多在门前27米处弧线球任意球越过人墙击中横梁！
　　中场休息，维埃拉换下斯坦科维奇，布尔迪索换下马特拉齐，萨内蒂换下齐伍，但队长袖标还是戴在科尔多瓦手臂上。下半时开始6分钟，帕尔多右侧开出角球，替补中场胡安-席尔瓦后点不等球落地，在门前10米处左脚外脚背凌空抽射入右下角，国米0比1落后！随后胡安-席尔瓦后场犯规吃到黄牌。
　　伊布与小曼奇尼同时出场，换下夸雷斯马与莫塔。第56分钟，巴洛特利底线脚后跟回敲，伊布左侧小角度射中边网。随后卡瓦尼亚斯禁区左侧倒地射门高出。第60分钟，巴洛特利禁区前沿分维埃拉，球中途碰后卫偏出底线，巴洛特利右侧开出角球，科尔多瓦后点距门7米处小角度冲顶，门将纳瓦雷特将球漏入近角，1比1。
　　奥比换下坎比亚索。第70分钟，卡瓦尼亚斯在门前20米处左脚低射被贝莱奇没收。维埃拉与巴洛特利先后犯规吃到黄牌。第80分钟，埃斯克达冲撞门将贝莱奇，被红牌罚下。第82分钟，维埃拉中场起球，伊布左侧头球摆渡，奥比停球传中，米利托前点距门9米处推射被纳瓦雷特指尖托出左门柱！卡瓦尼亚斯被丹尼尔-马克斯换下，帕尔多被奇蒂瓦换下。第86分钟，奥比踩踏对方脚面，也吃到红牌。
　　双方90分钟内1比1言和，进入点球大战。前2轮，巴洛特利、奇蒂瓦、米利托、莫斯克拉全部命中。第3轮伊布同样射进，这或许是他在国米场上的最后一个镜头，随后胡安-席尔瓦将点球比分扳为3比3。第4轮，维埃拉射失，丹尼尔-马克斯命中，3比4。第5轮，布尔迪索与奥斯卡-罗哈斯均打进，国米因而点球4比5告负。
　　国际米兰(4-2-3-1)：51-贝莱奇/39-桑顿(77'克林)，2-科尔多瓦，23-马特拉齐(46'布尔迪索)，26-齐伍(46'5-萨内蒂)/8-莫塔(55'30-小曼奇尼)，19-坎比亚索(63'20-奥比)/7-夸雷斯马(55'10-伊布)，5-斯坦科维奇(46'维埃拉)，11-蒙塔里(30'巴洛特利)/22-米利托。
　　美洲(4-4-2)：12-纳瓦雷特/4-奥斯卡-罗哈斯，24-桑切斯，3-莫斯克拉，5-里卡多-罗哈斯/29-比尤塞约，13-帕尔多(85'7-奇蒂瓦)，18-雷纳(73'20-里瓦斯)，23-马丁内斯/21-埃斯克达，10-卡瓦尼亚斯(85'丹尼尔-马克斯)。
　　(马舸)

