曼联亚洲第一人联手Rain亮相 巨大努力已经征服弗格森
　　记者崔宇报道 据韩联社19日消息，曼联球员朴智星，将和韩国偶像明星Rain一起在汉江市民公园盘浦地区特设舞台同时亮相。
　　据悉，这是首尔市举办的青少年慈善足球活动，有3个小时的迷你足球赛和足球“门诊”等各项活动。迷你足球赛由10多名外国青少年和10多名韩国青少年参与，朴智星和Rain将分别担任国际队和国内队教练。而24日参加和首尔FC比赛的曼联也将有其他3名球星一起参加迷你足球赛。届时，还将举行义卖活动，拍卖带有朴智星等曼联球员签名的T恤、足球、收藏品，以及Rain平时穿着的鞋、T恤、饰品等。
　　Rain是首尔的国际宣传大使，所以，慈善活动他是义不容辞，而作为韩国目前最红的偶像并且效力曼联，朴智星当然要参加，至于两人私底下的关系，虽然没有太多透露，但2005年，刚转会曼联的朴智星随队前往日本参加和鹿岛鹿角友谊赛时，正在日本演出的Rain前往捧场。
　　带领韩国队杀入南非世界杯的朴智星可以说是目前正处于事业的巅峰状态，在曼联，当《朝鲜日报》的记者采访弗格森问其对朴智星有什么忠告时，爵爷的回答是：“对朴智星不说什么，因为没有那个必要。朴智星清楚地知道自己在场上应该怎么做。我再重复一遍，他在场上的活跃程度真的令人难以置信。通常，亚洲球员非常诚实，对成功的渴望也非常强烈，但仅靠对足球的热情还不够。应明白(像朴智星那样)付出巨大的努力才能取得成功的道理。”这表明在曼联新赛季阵容中，朴智星依旧有自己的位置，而在场下，他无疑是很受欢迎的广告明星，在国内休假的这一个月时间内，他拍摄了很多广告。
　　首先是成为剃须刀品牌吉列的韩国代言人，他也是亚洲第一人，两年中，他将拿到10亿韩元(约合550万人民币)。然后又和农心签订了辛拉面代言合同，另外，他还参与设计和企划了男装品牌“BrentwoodJSline”，韩国时装界认为，朴智星通过运动锻炼出的结实身材和明快的形象很适合代言服装品牌。

