“年龄门”调查结果出炉 八人修改年龄却逃过处罚
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，中国篮协在公布了“年龄门”的最新调查结果。在同各赛区的公安部门联手调查之后，中国篮协表示本赛季所有242名球员中真正存在改年龄问题的球员只有8人。 
　　自《亚洲篮球网》首先曝出了本赛季中国CBA联赛存在22人改年龄的问题之后，篮协就开始对此事进行调查。在联合各赛区的公安部门核对了每个球队的二代身份证之后，中国篮协表示，本赛季真正存在改年龄问题的球员只有8人。
　　在今年11月16日亚篮网率先撰文提出CBA联赛存在球员谎报年龄问题后，中国篮协对本赛季注册的全部242名本土球员进行了二代身份证核查工作，并就结果向俱乐部核对。
　　经调查，在亚篮网提出的22名问题球员中，有7人属于亚篮网信息错误，12人是按照新规定将过错误的年龄修改为真实年龄，1人为俱乐部报名错误，2人属于谎报年龄。而在此22人外，篮协还查出有14人存在修改年龄问题，其中9人为更正错误年龄，2人属俱乐部报名错误，另有3人为近两赛季报名年龄与实际不符。
　　将上述数字相加，最终242人中共有8人与真实年龄存在出入。但是对于本赛季的8名改年龄球员，中国篮协则明确表示不予追究，至此本赛季的年龄门已经画上句号。
　　此前，中国篮协曾表示如果在注册时或在赛前骨龄检测中不合格，存在弄虚作假的行为，除了运动员被取消参赛资格外，教练员也要“连坐”直至被停止注册，最多可以停赛4年。如全队有三名(含)以上队员违反注册规定，则取消该队当年的比赛资格并处罚金10000元，全国通报批评。
　　但是在调查结果出炉之后，中国篮协并非采取相应的措施，不知道这次没有处罚的调查能否起到“警钟长鸣”的作用。
　　(龙猫) 

