新浪专访万厚良韩国球员训练更投入 最大困难非体能
　　新浪体育讯　在北京时间7月20日下午左右，新浪体育应邀前往韩国全北现代队基地，采访了刚刚和球队签约的中国球员万厚良。这是他签约之后，第一次面都中国媒体的采访。
　　新浪体育：今年年初李玮峰和冯潇霆相继转会韩国联赛，现在你也成为加盟韩国联赛的中国球员之一，这是否意味着你的留洋梦想成真？
　　万厚良：出国踢球一直是我的梦想，今年年初，我很羡慕李玮峰和冯潇霆他们，也一直努力争取有机会留洋。我那时候在塞尔维亚的时候有机会留下来，没有想到这么快就实现了，自己也感觉到挺幸运的。
　　新浪体育：加盟韩国夺冠热门候选全北现代，这个留洋的起点很高，你是否感觉到会有压力？
　　万厚良：肯定会有，在我来之前就知道这个队是要夺冠的。我来这里就是抱着学习的目的，这段留洋时间也是我职业生涯的一段履历和收获，我相信自己能得到提高和锻炼，希望给全北现代队能带来一些帮助。
　　新浪体育：来到这里之后，感觉韩国球队训练和中国有何不同？
　　万厚良：这段时间，球队的主力队员都有比赛任务，赛事很多，因此他们去外地比赛比较多，所以我没什么深刻的感受。区别的话我觉得韩国球员在训练中更投入更认真。
　　新浪体育：你和一线队的队友一起训练时，他们对你怎么样？
　　万厚良：新队友们都非常亲切，我和他们沟通没有太大问题。现在我队友都已经认全了，不过名字我只能叫上来一半。
　　新浪体育：你是韩国联赛进行当中，在半程加盟的，是不是感觉到会遇到一些困难，比如在体能方面？
　　万厚良：我曾经有过留洋经历，我想这会帮助我适应的快一些，我此前一直在打中超的比赛，因此体能不会有太大的问题。最大的困难我觉得还是在与球队的磨合上，以及和队友们在技战术上的配合。
　　新浪体育：全北现代的主帅崔康熙一再表示对你的欣赏，那么崔教练打算让你踢哪个位置，他看中你的是进攻上的特点吗？
　　万厚良：我觉得自己踢那个位置都可以，但是最擅长的还是后卫，我想全北引进我的目的还是为了加强防守。
　　新浪体育：有没有可能，他让你踢边后卫的位置？
　　万厚良：最近教练很忙，明天我可能会和球队一起合练，希望能对球队有所帮助。届时还要观看对自己的安排。
　　新浪体育：今年在韩国联赛场上，李玮峰给中国球员们开了一个好头，你会不会担心，媒体会有一个比较，把你和李玮峰相比？
　　万厚良：峰哥的实力在那里摆着，而我肯定需要努力提升自己，尽力打好自己的比赛。
　　新浪体育：在全北的生活感觉挺安静的，而俱乐部的后勤保障也不错，是否适应这里的生活，俱乐部还没有给你配备翻译？
　　万厚良：我在塞尔维亚的时候也没有翻译，而三年的时间也就这么过来了。这次来韩国，我的家人不会过来，我相信自己能照顾好自己。
　　新浪体育：除了训练以外，很多时候你都是一个人，是否感觉到有点孤单？
　　万厚良：我刚来的时候的确有点孤单，现在好多了。等着自己的驾照下来，就可以出去走走了。
　　新浪体育：平常如何打发自己的业余生活时间？
　　万厚良：主要是上网吧，不过我知道自己的目标，我知道自己是来韩国干什么的。
　　新浪体育：今年，韩国引进了中国老中青三代的最佳中后卫，李玮峰，冯潇霆之后就是你了。
　　万厚良：千万别这么说，李玮峰和冯潇霆他们算，我现在的目的就是努力在这里训练，抓住机会努力提升自己。
　　(晓欣)

