拜仁弃将打爆利物浦最弱位置 一个约翰逊怎能补黑洞 
　　新浪体育讯　斯蒂芬-霍夫曼，这场热身赛中必须得提到的名字，这位早年的拜仁弃将、上赛季的奥地利足球先生，在今天比赛中的表现，让利物浦的后卫线尝足了苦头，但贝尼特斯应该感谢霍夫曼，1米73的他让贝帅明白，自己的边后卫位置上一些人已经无法给予充分信任，比如瑞士人德根，拿他和格伦-约翰逊相比，无法让人不感到巨大差距。而一直被看得很高的因苏亚，在霍夫曼的攻击下，防守稳健指数也很成问题。
　　边后卫必须要攻击，这点德根贯彻得很彻底，甚至是过分彻底，即使开场后不久，所有人都看出来，快速队的边路反击打得异常之快，边后卫回防一定要迅速，牺牲助攻也在所不惜，但德根跑得上去，还就回不回来，他的失位是相当惊人的，造成画面中跑到右路拦截的，往往是中卫卡拉格。
　　即使当德根回到了防守位置上，面对小快灵的斯蒂芬-霍夫曼，他正面防守上的劣势就体现出来，霍夫曼在开场后不久利用左路进攻就打入一球，虽然被判稍微越位，但德根对这次进攻完全是超出自己的控制，霍夫曼在左路这一侧的鼓捣，让德根很是矛盾和狼狈。导致瑞士人心态一直不太好，拿球时总是投鼠忌器，比赛所进一球，看似库伊特拉人犯规在先导致的任意球失分，但库伊特之所以拉倒对方的德拉赞，全因德根中路拿球时被断走，库伊特为了防止对方快攻，只能出此下策。
　　这个状态怎么行，贝帅立刻用青年队的凯利换下德根，如果这场考察定联赛基调的话，德根那就将是第二季的冷宫主人，这多少让人觉得窝火，已经是26岁的大人，德根还在边后卫位置上让人颇不放心，尽管是自由转会而来，但在目前情况下，他将是格伦后的第一替补，如果是这样的水准体现，谁敢把右路大任交付给他？
　　左路的因苏亚，面对霍夫曼不停的快速反击时，也是出错不断，上半场霍夫曼能打出一记精彩的凌空抽射，全是因苏亚退防中冒顶所致，半场比赛结束前因苏亚差点给对方贡献一次倒戈的助攻。另外边裁还有一次错误的越位判罚，在造越位战术中因苏亚没有能统一行动。
　　左后卫位置因苏亚的说话权正在涨，上赛季出场虽然少，但不错的表现让他成为球迷比较认可的人物，今天被霍夫曼这样折腾，如果要找安慰的话，就只能说是热身不够投入而已，否则一个德根，一个因苏亚，要这样投入联赛的话，出洋相的程度可就大了。
　　下面的亚洲之行，验不出后卫的比赛感觉，因为利物浦总不可能被新加坡队反复蹂躏吧，泰国队的进攻渗透质量乍看还可以，但这是以亚洲足球为标准而言，而且以他们那样的体格，决定了进攻也就是隔靴搔痒的成分会更多些。只有在边路反击打得很成系统的对手面前，本方边后卫的质量才能体现出来，比如说今天这场球。去年左奥莱里奥，右阿贝罗阿的边后卫配对已经土崩瓦解，阿贝罗阿随时走人，奥莱里奥诡异受伤，赛季初的首发应该是左因苏亚和右约翰逊，效果到底如何真不敢说，而且约翰逊上来就脚踵受伤，今天比赛缺席，那么右后首发难道还得是德根吗？
　　一个约翰逊，哪怕状态再好，也不可能同时提升两条边路的质量，利物浦边后卫看似人多，但整体给人感觉并不充裕，今年的利物浦，在这个位置上留下了相当大且繁杂的隐患。
　　(孟巍)

