拜仁主力糟糕替补争气 两大“教霸”交锋范加尔占先机
　　记者张力报道 尽管在执教拜仁慕尼黑的第3场比赛中便首尝败绩——7月18日在德国电信杯半决赛中0比1负于汉堡，但一天后面对马加特和他的沙尔克04，范加尔总算没有丢脸。在德甲两大“教霸”的第一次(非正式)交锋中，“荷兰狂人”成为了赢家，拜仁2比1取胜。
　　主力糟糕，替补争气
　　德国电信杯在傲赴沙尔克竞技场进行，由拜仁、汉堡、斯图加特与沙尔克04这4支强队参加，每场比赛只有60分钟。范加尔派上了准主力阵容迎战汉堡，门将是布特，德米凯利斯和小将巴德施图伯搭档中后卫。首发阵容中有5名今夏加盟的球员，可惜奥利奇还得坐最后一场热身赛球监，无缘和老东家碰面。倒是刚从拜仁自由转会汉堡的泽·罗伯托，迎来了第一次遭遇旧主的机会。范博梅尔戴着拜仁队长袖标出任首发后腰，季莫舒克担任右前卫。
　　刚刚失去卢西奥的拜仁防线备受关注。泽·罗伯托赛前就说，“拜仁一定会为这笔转会后悔。”在得知拜仁卖掉卢西奥只赚到大约800万欧元后，泽·罗伯托甚至开玩笑说，自己都想花钱买下这位同胞，到了南非世界杯巴西夺冠后再将他出售。比赛过程似乎证明了泽·罗伯托的话不无道理。第40分钟，汉堡新人埃利亚左路传中，德米凯利斯前点头球解围却顶到禁区右路的特罗霍夫斯基脚下，德国国脚轻松打入致胜球。
　　范加尔赛后没有护短，承认球队踢得很糟糕，没能做到每场比赛都有进步。范加尔特别提到拜仁被断球次数太多，汉堡许多进攻都因此而展开。不过范加尔没有输掉信心，他将这场失利看作是很好的教训，“两周之后我们就可以谈论球队所取得的进步了。”
　　一天之后，拜仁与沙尔克04进行三四名决赛，这一次范加尔让替补球员热身。第13分钟，戴上队长袖标的大阿尔滕托普右路传中，沙尔克小将莫拉韦克头球解围落到禁区中央，助攻上前的布雷诺14米外一脚低射洞穿诺伊尔“小门”。第26分钟，拜仁在中前场进行一连串精妙配合，最后由首次出场的奥利奇左路横传门前，赫韦德斯铲球自摆乌龙。上半场结束前，小阿尔滕托普利用角球机会扳回一分。易边之后，主力较多的沙尔克攻势占优，但2比1的比分没有被改写。
　　皇马放弃里贝里
　　两场比赛下来，除了三号门将克拉夫特、刚恢复正常训练的施魏因斯泰格以及归队不久的托尼外，只有受伤的范比滕和里贝里没有获得出场机会。16日下午，在到达多瑙厄申根训练营后的第一次训练中范比滕就扭伤了右膝，但问题不大，大概一周后就可以恢复训练。在卢西奥离开后，比利时中卫被看作是拜仁后卫领袖的人选之一。范比滕对于在范加尔手下踢球充满信心，“他总是和我交谈，虽然克林斯曼也和我说了不少，但我总觉得他没有说实话。”
　　而范比滕好友里贝里目前还在为恢复训练而努力。但让拜仁放心的是，里贝里今夏基本确定不会离开了。在总经理赫内斯表示皇马的所作所为让拜仁失去了对他们的尊重，和董事会主席鲁梅尼格威胁要去国际足联告皇马之后，皇马的态度终于出现松动。总经理巴尔达诺显然不想因为争夺里贝里而激怒拜仁，他强调说：“现阶段里贝里不再是皇马的话题。我们表达过想购买他的愿望，但是得到的回答是不可能。”
　　泽·罗伯托相信，里贝里在转会不成的情况下，留在拜仁依然会全力以赴。不过对于范加尔提出的让里贝里担任前腰的想法，泽·罗伯托有不同意见：“他更喜欢在边路，这一点和C。罗纳尔多相同。在边路他可以发挥自己速度和盘带的优势，他并不喜欢在中路踢球。”

