曼联大马梦回老特拉福德 马来西亚5人中就有1红魔球迷
　　特派记者沈宝荣发自武吉加里尔球场
　　单看与马来西亚选拔队首场比赛的结果，曼联是失败的——贵为英超冠军、冠军杯亚军碰上世界排名第157的马来西亚才只赢1个，谁能满意？但如果看到武吉加里尔球场近9万球迷的反应、马来西亚全国上下对曼联的痴狂，他们又无疑是是成功的。
　　英超冠军的来访让这个只有33万平方公里的国家陷入了疯狂。17日14时，曼联乘搭的航班飞抵吉隆坡国际机场、随即入住东方文华酒店，现场近300名球迷给红魔众将来了一次最热烈的欢迎仪式。到场的一位印度籍球迷告诉记者，他从早晨6点就候在酒店门口，已经苦等了8小时。何必如此？“要是错过了，那就糟了。”他说。
　　而数个小时后的公开训练课，更让曼联球员们受宠若惊：单是短短1个小时的训练，现场就涌入了近4万球迷。近33度的高温之下，马来西亚球迷唱起了那首著名的《光荣属于曼联》，并一遍遍地呼喊着红魔球星们的名字。在队长加里·内维尔的带领下，曼联队员特意先绕场向球迷们挥手致谢后，才开始了训练。弗格森随后接受采访时坦言：“我早就知道亚洲球迷很热情，但是这里的球迷依然让我感到惊讶。”
　　18日，球迷在赛前两个小时就几乎将武吉加里尔球场坐满——兴奋的球迷对每一个曼联球员报以最热烈的呼喊声。而在获悉曼联新7号欧文没有出现在首发名单后，现场球迷齐声喊起了欧文的名字，似是在质问弗格森：为什么不上他？下半场刚开始，穿着训练服在场边热身的欧文再次引爆全场，而在他第61分钟替换下鲁尼时，武吉加里尔球场更是将当日的最高分贝送给了这位曾经在1997年马来西亚世青赛亮相的英格兰金童。
　　据统计，曼联与马来西亚选拔队的比赛吸引了超过8万5千名球迷到场观战，球场的气氛也让世界各地的记者叹为观止。来自曼联官网的科帕克连连对记者表示：“这座球场的气氛很好，我特别喜欢这里。”一位英国同行的话更为直接：“天啊，我几乎以为我回到了老特拉福德。”
　　按照曼联官方给出的数据，在马来西亚共有520万名曼联球迷——这是什么概念？要知道，马来西亚人口仅为2700万，如此算来，几乎每5个马来人就有1个是曼联球迷！曼联为何能红遍马来西亚？这或许得益于马来西亚独特的看球文化和看球环境。
　　马来西亚的路边摊很多，一般来说，这些路边摊都会备上投影仪和大屏幕，供食客一边用餐，一边免费看球，并逐渐形成了极具马来特色的路边摊看球文化——扯句题外话，歌手阿牛有首歌叫《Mamak档》，说的即为此情况——英超的比赛时间与晚餐和夜宵的时间重叠，这就在潜移默化之中为英超培养了大批大批的球迷。
　　马来西亚路边摊看球文化盛行于近10年之间，而这又恰是曼联称霸英超的年代：自1998-99赛季以来，曼联7次问鼎，两次完成三连冠——曼联最红火的时代碰上了英超联赛在马来西亚最红火的时代，让马来球迷怎能不对红魔情有独钟？
　　究其种种，也就不难理解为什么会有疯狂的球迷特意搬来帐篷，24小时“驻扎”在曼联队入住的东方文华花园之内、只为见偶像一面了。

