曼联取消印尼站损失300万 总统发言人难劝红魔改主意
　　记者寒冰报道 道义放两旁，利字摆中间。7月17日上午，在印尼首都雅加达发生的两起豪华酒店自杀式爆炸案是真正的悲剧，但英超冠军曼联以“安全”为借口取消周一印尼站比赛，对于印尼球迷而言，可谓比炸弹更大的打击。印尼政府恳请曼联以球迷为重如期赴赛被拒绝，他们得到的答复是：曼联将在“安全”的吉隆坡与大马联队再战一场。
　　上周五上午8时，曼联的球星们刚走下飞机的舷梯，突然被告知：你们在雅加达的酒店被炸了。雅加达的五星级万豪酒店和丽嘉登酒店突然发生爆炸，截至目前已造成12人丧生，61人受伤。这起自杀式恐怖袭击的中心丽嘉登酒店，就是曼联原本打算于上周六晚下榻的酒店。
　　反应迅速的曼联立刻发表声明取消印尼站比赛，但很快招来质疑：年初曼联制定远东行方案时，英国外交部就警告红魔：雅加达是“恐怖袭击高危区域”，与基地组织关系密切的“伊斯兰祈祷团”活动频繁，不建议英国公民入境。讽刺的是，最近数周英国外交部为雅加达评估的危险级别是中级———和吉隆坡完全相同。曼联CEO大卫·吉尔起先还对大马和印尼的安全保证非常自信，哪知话音未落就传来爆炸声。印尼媒体估计，曼联取消印尼行将带来300万欧元损失。
　　雅加达的苏哈托总统球场77688张门票已全部售出，直接票房损失已达110万欧元，球迷们也不愿看到时隔24年曼联重访东南亚大国顷刻化为泡影。印尼总统发言人贾拉再次向曼联发出邀请，希望红魔能站在人道和体育精神立场恢复原有行程：“比赛是英国人民和伟大的曼联支持印尼的最好方式，我们将尽全力保证曼联的安全。”印尼政府不忘拼命抬高曼联：“任何球队在此时伸出援手，都将是壮举。我相信在印尼的比赛，将是曼联百年历史上浓重的一笔，他们将被印尼人民永远铭记。”
　　可惜，曼联人保命要紧，哪管什么道义和体育精神。印尼站刚取消，吉尔就开始紧锣密鼓地张罗B计划。曼联研究了多种可能的替补方案，包括在吉隆坡继续逗留并增设一次开放训练(上次开放训练吸引了2万球迷观看)，或请印尼队奔赴吉隆坡比赛———但两者很快都被大马方面以准备不足为由拒绝。印尼足协也拒绝了印尼队到马来西亚比赛，因为这太伤自尊。
　　焦急时刻，澳大利亚足协也动了脑筋。上周五澳洲方面开价120万欧元，邀请曼联到悉尼作赛一场，对手是悉尼FC或者墨尔本胜利，地点是可容纳8万人的2000年悉尼奥运会主会场———“澳新银行”体育场。但从吉隆坡到悉尼的9小时航程，以及从悉尼到首尔的11小时航程吓坏了英国人。曼联在韩国和中国都只有两天停留期，随后要马不停蹄赶回英国，需要尽量避免增加舟车劳顿。而且，澳洲人根本来不及在周一就安排妥当所有的赛前准备。
　　最终，在上周六对阵大马国奥队的比赛后，曼联官方宣布：周一晚的第二站比赛时间照旧，只不过对手还是大马国奥，比赛地也还是武吉加里球场。好在错过炸弹的虚惊也不全是坏事，至少对曼联新7号欧文而言———后者在上周六比赛中替补首秀就奉献绝杀制胜球，即便还在恐怖袭击的阴影之下，曼联全队还是在比赛结束后露出欣慰的笑容。

