巴萨埃托奥换伊布其实完全公平 转会只是提前一年而已
　　埃托奥加约5000万欧元加租借赫莱布交换伊布，这笔交易看上去不可思议：两名实力相当的射手身价难道真的差这么多？国际米兰和巴塞罗那为什么又愿意完成这笔看上去不公平的交易？
　　27岁的伊布是上赛季意甲联赛的最佳射手，28岁的埃托奥是巴萨近5个赛季队内头号射手。尽管瑞典人以花哨的动作更受广告商青睐，但他在竞技方面的成就却无法与埃托奥相比。瑞典人还从未有机会参加欧冠半决赛，而埃托奥已经在两次决赛中进球帮助巴萨捧杯。瑞典人在金球奖评选中最高排名为第7，在世界足球先生评选中未进入前10，而埃托奥却入选过金球奖和世界足球先生前3。所以，很多巴萨会员不明白为什么俱乐部要贴5000万欧元送走埃托奥。而国际米兰的支持者则认为球队换回了一个明年因非洲杯要缺席一月有余的前锋也不精明。
　　实际上，今年夏天唯一对埃托奥正式报价的球会只有英超的曼城，其出价也不过2500万欧元。这并非因为埃托奥就值这么点钱，而是因为埃托奥目前只和巴萨有1年合约在身，按市场规律，其身价肯定要低于正常价值的一半。而埃托奥又索要超过千万的签字费和超过千万的年薪，就算曼联这样的豪门也难以承受，他们更愿等待1年免费签下埃托奥，虽然签字费和高额年薪不可避免，但至少可以省去转会费支出。
　　但巴塞罗那不敢留下喀麦隆人，除了不符合教练组的战术需求，更重要的是最后1年合同在身的埃托奥很可能会出工不出力，毕竟他与俱乐部的关系已全面破裂，争夺多项锦标的巴塞罗那无法忍受自己的主力中锋心不在焉，更何况巴萨还要支付他近900万欧元的工资和奖金。
　　为省去最后1年给埃托奥的年薪，巴萨只有给喀麦隆人自由转会资格。但这是主席拉波尔塔绝对不愿意看到的事。他的前任加斯帕特曾因相似原因让里瓦尔多自由转会，成为执政时期的一大败笔。有人问伊布最终卖了多少钱？国际米兰认为埃托奥值4000万欧元，那伊布的总价值就将达到9000万欧元，这不是超卡卡赶C罗了！这正是巴塞罗那方面想达到的效果，一方面可以向球迷交待埃托奥卖了个好价钱(4000万可比曼城的出价高得多)，另一方面也可以用高身价的伊布抵消皇马引进C罗、卡卡的效应，还可以了去教练组心病，真是一箭三雕的妙计。
　　同时，伊布虽贵为世界足坛第一年薪拥有者，但他对国际米兰在欧冠赛场成绩的不满由来已久，加盟巴萨争取冠军杯是他职业生涯的一大心愿。同时，伊布的高工资也成为经济危机时代莫拉蒂的一块心病。卖出伊布得到穆里尼奥心仪的埃托奥，可以说是让国际米兰的年度预算轻松了不少。埃托奥虽然索要高额签字费和高薪，但这4500万欧元足够支付喀麦隆人的签字费和两年高薪。也就是说，通过这次交易，国际米兰的锋线实力没有受损，还省去了核心前锋的两年年薪，何乐而不为？
　　实际上，这笔交换我们完全可以理解为：在1年后的2010年夏天，国际米兰免费签下埃托奥，而巴萨用5000万欧元购入伊布，这是完全合理公平的交易。两家俱乐部聪明地选择将这笔交易提前并复杂化，这样巴萨方面就避免了球迷斥责球会免费放走最佳射手的尴尬，而国际米兰现在也可以向球迷交待伊布卖得不比卡卡便宜。双方都体面地解决了各自的问题，岂不是皆大欢喜？
　　至于租借国际米兰的赫莱布，你不见他刚公开批评过瓜迪奥拉，这种无法在精神上融入团队的球员，才是瓜迪奥拉见都不想见的，流放到国际米兰算是意大利人又帮巴萨解决了个小问题。

