曼城4000万+20万周薪再次报价特里 兰帕德离队亦传奇
　　新浪体育讯　尽管切尔西新任主帅安切洛蒂表示，“特里是一名切尔西球员，并会继续做一名切尔西球员，马克-休斯必须保持平静，特里会百分百的留在切尔西”，但耐人寻味的是，无论切尔西主帅或者高层如何信誓旦旦，但故事的主人公特里却一直沉默不语。而他的沉默，就是曼城今夏最大手笔收购的信心来源。尤其是在今天，连关系很不错的队友兰帕德也表示，不知道特里是否会留在斯坦福桥，这就更加增添了人们对特里今夏是否会转会到曼城的疑问。
　　今天，英格兰各大媒体在足球头版头条都是特里的转会消息，《每日电讯报》的标题是，马克-休斯继续追逐特里；《太阳报》的标题是，“兰帕德：我不知道特里是否会留下”；《卫报》的标题是，兰帕德支持特里做出正确的决定；《泰晤士报》则称，在兰帕德的谈话之后，特里的未来变得更加不确定性；《每日邮报》的标题则是，曼城计划将对特里的报价提升到4000万英镑。
　　“我不知道他将要做什么，基于特里在球队中的位置，俱乐部的每一个人都希望他能留下。我知道他将要经历些什么，去年夏天我同样可以选择离开，去跟我欣赏的穆里尼奥一起共事。但我每每想及此事，(都认为)或许，那是不正确的。但这个形势却让我想了很长的一段时间，这不是一个容易让我做出的决定。”
　　“我不认为人们应该批评特里，你永远无法抹除他为俱乐部所做的一切，他将成为一个传奇。我希望并坚信，无论发生什么，特里都将会成为一个受人尊重的切尔西传奇。我了解特里，他是一名非常正直的人，不会在金钱面前低头。作为一名球员，我知道他将要思考如何做才是对他的职业生涯最有利的决定，任何人都不应质疑特里是一个胜利者。这不仅仅是钱的问题，人们应该理解曼城来了，他们的目标就是特里，然后再看看要发生什么。每一次我跟特里出战都感到自豪，作为一家俱乐部来讲，你总是会想方设法留住像特里这样的球员，这是很简单的问题。”
　　本月早些时候，曼城为特里报价是3000万英镑，被切尔西拒绝；曼城又将报价提高到3200万英镑，再次被切尔西拒绝。《每日邮报》报道，曼城本周将会向特里提出一份提升后的报价，马克-休斯计划将报价提高到4000万英镑，他希望特里和莱斯科特都能加盟到曼城，以便充实曼城的后防实力。特里现在的周薪是13.5万英镑，曼城准备为特里开出税后20万英镑的周薪，这样，特里的年薪将达到1040万英镑（超过1200万欧元），足坛仅逊C罗一人。
　　而在对莱斯科特首次1500万英镑的报价遭拒之后，曼城希望用1500万英镑+作价500万英镑的英格兰U21后卫奥诺哈，打包来交换莱斯科特。《每日邮报》称，如果特里和莱斯科特都难以到来，曼城的第三个选择将是阿森纳铁卫科洛-图雷。
　　(安然)

