曾君临天下的小罗开始苏醒 他从今接管卡卡的王国
　　新浪体育讯　新赛季的AC米兰，将以小罗为核心，在AC米兰对洛杉矶银河的比赛中，再次证明了这一点。
　　尽管在中场哨声响起的时刻，小罗累得一屁股坐倒在了地上，但莱昂纳多还是坚持让他打满了全场，其实小罗并没有体能的问题，但在比赛中不断的带球、突破，缠斗，还是让他消耗了大量的体能，不过小罗也没有白付出，本场之后，他在新米兰的地位进一步稳固了。
　　在带球上，我们依稀看到了昔日那个获得欧洲金球奖的无所不能的小罗，无论是第10分钟的杂耍般引起观众尖叫的脚后跟传球，还是12分钟接连三个单车晃开对方后卫，还是28分钟从3人当中突破赢得任意球，或是92分钟的脚后跟领球过人，都显示了小罗复苏的信心和决心。在传球上，尽管小罗有多次奇思妙想的传球和队友没有形成默契，但本场比赛中，仍是几乎每次威胁传球都来自小罗。
　　11分钟，小罗禁区角斜传后点的博列洛，由于博列洛已经拉开了空当，对方后卫不得不在失去位置的情况下够着头球解围，结果皮球飞向球门，差点形成乌龙；38分钟，小罗直传左肋撕破了对方防线，博列洛的单刀球左脚打门偏出了远门柱；48分钟，小罗挑传诡异无比，博列洛差了一点没有挑到皮球，但皮球却险些从对方门将松德斯两腿之间漏过，松德斯双膝一并，将皮球挡出；57分钟直传因扎吉形成单刀，可惜越位；65分钟，小罗的身后球因扎吉右脚一停，似乎停在了对方后卫手上，但主裁判未予理睬。
　　不过小罗的妙传还是为AC米兰带来了进球，60分钟，小罗在后场拿球摆脱后直传弗拉米尼策动反击，对方防线被这记传球彻底撕开，随后弗拉米尼下底回传，因扎吉门前包抄得手。从慢镜头来看，小罗的这次策动有两个值得称道之处，一是当小罗拿球时，弗拉米尼刚刚从他身边跑上去，他没有选择这个时候传球，而是稍稍延缓了一下，对方显然是看到了弗拉米尼的跑位，做出了封堵，但又用一个动作幅度很小对方最不易察觉外脚背传球将球送出，二是外脚背准确的送出30米外的直传，妙到巅毫。
　　贝卢斯科尼曾经在AC米兰的更衣室会议中让小罗站到所有球员围成的圈子中间一事通过《米兰体育报》不胫而走，这也昭示着新赛季小罗在米兰的地位，在这一点上，老贝毫不避讳：“这将是属于罗纳尔迪尼奥的一年。”而小罗则认为自己上赛季并没有不行，只是不被教练认可：“我上赛季的开局不错，但后来受了一次伤，再后来安切洛蒂就不让我上了。”其实到安切洛蒂执教后期，也明显可以看出小罗没了心气，这与莱昂纳多上任这两场小罗的卖力表现形成了鲜明的对比，卡卡走了，AC米兰的王国交到了小罗手中，他将带AC米兰走向何方？
　　(沈飞)

