皇马清洗计划难比顺利收购 一亿欧元预期至今竟未成交
　　记者李镇伯报道 目前皇马的一线阵容多达35人，他们的计划是在新赛季开始前清理掉10人。比起签约卡卡和小小罗时的那般顺利，巴尔达诺在送出球员时却屡屡碰壁，不是和买家谈不拢条件，就是买家无法承受球员的工资。但随着皇马的夏季备战已经开始，巴尔达诺也逐渐加快了速度，按照主教练佩莱格里尼的要求，他希望可以在卡卡、卡西和拉莫斯等人归队时，就可以拥有一个完整且并不累赘的阵容。
　　目前已经有了眉目的，是哈维·加西亚和亨特拉尔，前者将被租借到本菲卡，目前已经进入讨论合同细节的阶段；后者可能以1800万欧元左右的身价转会斯图加特，两家俱乐部已经达成协议，亨特拉尔也没有随队前往爱尔兰，但现在却有些犹豫，担心加盟弱队会影响到自己的职业生涯。巴尔达诺同时还希望，可以通过转会赚到1亿欧元左右的现金，以下六名球员，是皇马在转会市场能否有理想收入的关键，他们分别是罗本(希望卖到2500万)、亨特拉尔(2000万)、迪亚拉(2000万)、内格雷多(1700-2000万)、范德法特(1200-1500万)和海因策(1000万)。内格雷多和海因策也已经有了大概的去向，如果永久转会，内格雷多很可能选择英超，同样也可能被租借到瓦伦西亚或塞维利亚，留下升值的空间，而海因策在和巴黎圣日耳曼的谈判破裂后，可能加盟马赛，只是后者仍在讨价还价。德伦特和范尼则可能不会让俱乐部得到转会费，前者将被租借到佛罗伦萨，后者自由转会的可能性很大，而且也并不愁找不到买家。斯内德是一个特例，本来俱乐部也希望将他转让，但在中场找不到合适人选的情况下，主教练佩莱格里尼已经表示，斯内德将留在他的计划中，这也可能会改变荷兰人的命运。

