曼联闪电签下非洲版索圣 联赛9分钟演帽子戏震惊世人
　　记者林良锋报道 对于不少曼联球迷，签下欧文已经让他们不爽，再签个迪乌夫怎么受得了？弗格森声称夏季引援结束话音未落，曼联就宣布又签了一名塞内加尔前锋，也姓迪乌夫(Diouf)，差点把许多曼联拥趸吓出心脏病。
　　此迪乌夫非曾经效力利物浦的“口水大王”，现年21岁，目前的东家会给曼联球迷甜蜜的回忆——挪威的莫尔德。13年前，圣人索尔斯克亚便是由莫尔德加盟曼联，最终在诺坎普进球为红魔捧回冠军杯。小迪乌夫的进球能力和索圣有得比：上场62次进30球，娃娃脸当年在莫尔德更猛，他比迪乌夫少打20场，还多进1个。迪乌夫两年前加盟莫尔德，连效力的时间也和索圣一样。
　　曼联没透露迪乌夫身价，他将先回租莫尔德直至挪超赛季结束，明年1月冬窗开启便可在老特拉福德登堂入室。弗格森透露：“我们考察了他两年，直到上周还无意动手，但局势变化太快，不少球会已向莫尔德开价，我们不得不赶紧出手，他真是今夏最后一个签约了。”
　　对迪乌夫有意的包括阿森纳、阿贾克斯、埃因霍温和多特蒙德，真正出价的是热刺。迪乌夫突然走红，缘于他近期的火爆状态，7月12日，他在5比2大胜卑尔根布兰的比赛中上演大四喜，头9分钟就来了个帽子戏法。
　　莫尔德主帅容涅弗莱特很高兴：“这对每个莫尔德人都是好消息。他能为我们打完本赛季很重要，他有能力在老特拉福德立足，他是我两年来带过的一位高手。”迪乌夫是曼联史上签下的第4名非洲外援，之前的3人均不成功。
　　最早加盟的福琼受伤太多，7个赛季仍打不上主力；第2位是喀麦隆中场杰姆巴，加盟时被誉为基恩的接班人，可惜水平有限，两赛季只有零星的20次上场；最近一位安哥拉国脚马努乔在老特拉福德的时间最短，只为曼联出场1次，算上赫尔的租借也才14场。他是曼联前任助教奎罗斯介绍来的，为拿许可证先租借给希腊的帕纳辛奈科斯，再借给赫尔，两次租借已经表明他没有在曼联打拼的实力，即使C罗和特维斯走人曼联也不给他机会，他的下家是西甲的巴拉多利德。曼联签非洲人远没有签北欧人那么走运，迪乌夫在老特拉福德有多大发展，人们拭目以待。
　　曼联的青训素有很好的口碑，但是最近十几年的产出却并不令人羡慕。没有多少人能在一队立足，却不妨碍很多后生借曼联的青训找到一份工作。刚离队的李·马丁和坎贝尔，一个去了基恩执教的伊普斯维奇，一个去了布鲁斯带队的桑德兰，在那里他会遇到师兄理查森。
　　很多曼联的孩子能力并不强，但都不难找下家，就靠曼联这块招牌，业界往往根据92届的成功，认为之后的毕业生也不会差到哪里去，事实上，麦克沙恩、希金博瑟姆、格里宁和北爱神射手希利在球会的表现，很难让人联想到他们曾和斯科尔斯等人同场训练。他们的最大作用，也许就是为东家赚钱。大批离开卡灵顿的年轻人为曼联维持青训营地运作做出了贡献。例外的是那些从大陆买来的半成品，罗西离开后在比利亚雷亚尔打上正选，入选了意大利队；皮克来自巴塞罗那，又回到巴塞罗那，上赛季西甲三冠王的成员。

