于嘉：刘炜案司法不该缺席 定性围攻比群殴更合适
　　【新闻眼】11月28日晚，刘炜涉嫌率上海队队员在运动员通道殴打云南队外援嘉伯。12月5日，篮管中心开出罚单：刘炜和另一名参与冲突的上海队员蔡亮均被罚款5万元、停赛10场，上海队被通报批评、罚款10万元。
　　当刘炜在我们的《体育新闻》中宣读过个人声明之后，滇沪争执似乎进入了一个新的领域，那就是判罚尺度和判罚依据。这的确已经超出了一般运动场纠纷的范畴，转而向社会刑事案件的趋势发展。无论是刘炜本人，还是上海西洋男篮提出进一步申诉，这都是CBA发展到现在最值得重视的事件。它不亚于三大中锋赴美，或者军粤缔造各自的王朝，合理而妥善地解决是对整个联赛负责任的表现。
　　事实上这起事件本身就应该要求司法介入。首先这起事件发生在比赛常规时间以外，当事人双方本身都有权利和义务来维护个人的正当权益；其次这起事件虽然没有离开体育馆，但已经脱离比赛，仅由篮管中心来处理，显然在执法方面有所欠缺；而且仅由篮管中心来处理取证听证的过程多少有些单薄。这也可以解释为何判罚一出，刘炜仍有疑义的原因。
　　从判罚尺度和判罚依据相结合的角度出发，事件的盲点和争议随之出现。篮管中心所宣布的惩罚条款完全依据联赛规章制度，这当然无可厚非。但判罚依据的录像中只有上海队前往公众场合寻衅的画面，却并未清晰地显示刘炜参与围攻嘉伯的场景，这就缺乏一定的说服力；而且篮管中心在对事件定性时强调更多的是“群殴”而非“围攻”，这就削弱了权威性与公信力。在媒体和官方所能看到的所有现场回放中，根本没有嘉伯动手的画面，也没有其他云南球员参与的画面，仅就此两点而言，“围攻”显然比“群殴”的定性更为合适。
　　即使这样，我还是很佩服篮管中心的决心。刘炜是国家队队长、上海队队长、CBA冠军队成员和绝对明星球员，对他的处理力度和角度直接体现篮管中心的形象。对刘炜和蔡亮都采取最高额度的罚款和停赛，能够让人感受到管理单位对恶劣事件绝不姑息的态度。
　　从另外一个角度来看，新赛季开季以来，联赛的对抗性更强、比赛过程更激烈已经是不争的事实，那么在高强度比赛过程中球员情绪性的变化在所难免。优秀球员更应该加强对自我行为的约束与控制，更不能在比赛结束后作出不理智的举动。而在一时冲动之后更不能将错就错，而是应该诚恳地认知自己的错误行为，并积极改正，将负面影响和危害减小到最低限度。
　　我们在初中思想政治课本里读到过最为浅显易懂的法制管理条件：有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。篮管中心对于本次滇沪争执的决断已经算是反应够快，并且坚定不移地遵循由人治走向法制的路线，对于联赛的形象维护和品牌推广都是有百利而无一害的好事。CBA在向前发展迈进的过程中，总会遇到问题，知难而上解决问题是优秀管理者必须完成的任务。

