皇马AB两计划为治腰病准备 内外两强援最终谁将到来？
　　记者李镇伯报道 尽管先后签下了卡卡、C·罗、阿尔韦奥尔和本泽马，皇马的阵容也并不完美。在西甲的关键———组织型中场这一位置上，皇马仍没有得到合适的人选。“在找到自己的哈维前，皇马仍无法和巴萨抗衡”，这是足球圈里普遍的看法。皇马总经理巴尔达诺当然明白这一位置的重要性，皇马仍在追逐利物浦中场哈维·阿隆索，即使阿隆索已经和利物浦明确了自己的态度，希望加盟皇马，巴尔达诺也并没有将宝完全押在阿隆索的身上，甚至已经开始准备第二甚至第三套方案，并可能在7月31日前启动格拉内罗的回购条款，让这位从皇马走出去的中场大将回到贝纳布。
　　A计划：紧追阿隆索
　　皇马仍在对阿隆索紧追不舍。标准的西班牙中场、西班牙国脚、“西班牙化”的基石，这些都让皇马对阿隆索垂涎三尺，而阿隆索和利物浦主教练本尼蒂斯的关系破裂，更让巴尔达诺坚持压低报价，希望以不到2000万欧元的身价签下阿隆索。阿隆索本人也再三表示，他只希望加盟皇马，而不愿意继续留在英超。利物浦的头号球星、队长杰拉德也对挽留阿隆索不再抱任何希望，“我猜他下赛季不会和我们在一起了”，尽管有些不情愿，但杰拉德根本无法挽留阿隆索，他甚至预言，本周皇马就将完成阿隆索的转会，后者身价可能在3500万欧元左右，这意味着皇马方面可能会做出一定让步。
　　一年前的夏天，本尼蒂斯公开叫价要转让西班牙人，一年后阿隆索已经有了买家，本尼蒂斯没有理由让他继续留下来。事实上，今年夏天，利物浦曾有过同时失去两名中场大将的风险，阿隆索一心要求转会，马斯切拉诺也因为薪水较低而受到了多家欧洲豪门的关注，现在本尼蒂斯更关注的是让马斯切拉诺得到一份新合同，从而可以让阿根廷人在下赛季继续效力利物浦。对于阿隆索，两人在周日或者周一将有一次面对面的谈话，西班牙媒体普遍认为，这次谈话将再次明确两人的态度，阿隆索的转会大门将彻底敞开，皇马只需要开出一个还算理想的报价，就可以将这位西班牙国脚带回西甲。
　　斯内德同样可能成为转会费的一部分。主教练佩莱格里尼在夏季集训开始后曾表示，斯内德是他建队计划中的一部分，荷兰人可以留下来，这也让一度和国际米兰、拜仁走得很近的斯内德告别了皇马的转会名单。但这只是佩莱格里尼的无奈之举，毕竟当时球队仍缺少一名组织型中场，而一旦可以搞掂阿隆索，皇马在中场将显得更加累赘，斯内德将很难得到出场机会，既然本尼蒂斯对荷兰人有意，皇马很可能将斯内德交换到英超，从而减少一定的转会开支。
　　B计划：回购格拉内罗
　　巴尔达诺同样在准备B计划，以防万一。本尼蒂斯和巴尔达诺的关系并不友好，双方在转会费上的报价差异也会给交易带来麻烦，更重要的是，现在已经不是只有皇马一家俱乐部在关注阿隆索，意大利《米兰体育报》透露，国际米兰同样希望可以签下西班牙人，目前意大利俱乐部正在准备和巴萨的交易，一旦埃托奥和伊布拉的交换完成，而国际米兰又如愿得到4000万欧元左右的转会费，将让他们会比皇马更舍得为阿隆索花钱。
　　如果无法签下阿隆索，皇马还有新的选择，他们可能会从赫塔费签回格拉内罗。这位年轻的中场近两年在赫塔费表现出色，上赛季德拉雷德回归皇马后，格拉内罗更是完全成为球队的中场核心，同时格拉内罗的个人形象又很符合主席佩雷斯的要求，他是皇马出身，外形俊朗，球风飘逸，场外又风度翩翩，还有着超出同龄人的成熟。更关键的是，格拉内罗仍处在上升期，近两年他的进步明显，而皇马的回购条款即将在月底到期，如果在月底前完成转会，皇马只需要为他支付400万欧元，而从8月1日起，赫塔费就将完全拥有对球员的所有权，届时他们完全可以选择一个更理想的报价。
　　即使是作为对未来的投资，现在签下格拉内罗也是不错的选择。目前格拉内罗已经开始随赫塔费备战新赛季，来到皇马，他应该可以马上适应球队的节奏，完全投入备战新赛季的状态。同时，巴尔达诺根本不需要费口舌，因为根据回购条款的规定，只要皇马掏出400万欧元，赫塔费必须无条件放人，同时格拉内罗在皇马的新合同也是回购条款中早已经确认的———300万欧元的年薪。

