汉堡新援成为最贵的欧洲之星 年轻新星成俱乐部新纪录
　　记者艾文报道 周五下午，汉堡主席霍夫曼将他的奥迪停在了汉堡北方银行球场的车位上，尽管前一天晚上只睡了很短的时间，但他的心情却非常好。经过了漫长的谈判之后，汉堡终于签下了格罗宁根的年轻射手贝里。下周一，这位瑞典前锋就将在这里正式亮相，贝里在欧青赛上成为最佳射手后，就成为欧洲年轻一代最被看好的前锋，他将与汉堡签约5年，成为俱乐部历史上最昂贵的球员，价值1000万欧元。
　　22岁的贝里在荷兰甲级联赛中有着出色的成绩：在56场比赛中打进了32个球，在瑞典举办的欧洲U21青年锦标赛上，他在4场比赛中射入7球。贝里已经7次入选瑞典国家队，汉堡不久前签下的中场埃利亚表示：“他是一个非常危险的射手，左右脚都能射门，头球能力也很强。”主帅拉巴迪亚也表示：“他是一个射门欲望非常强烈的前锋。”
　　过去一周的时间，霍夫曼都在与格罗宁根进行谈判，他要努力将价格压低，但由于斯图加特的竞争，格罗宁根的要价在1200万欧元。上周四双方原本计划在不来梅附近会面，但是由于双方价格上的差距不可弥补而取消。情况在当天晚上发生了变化，汉堡在电话中将报价提高到了950万欧元，格罗宁根的要价降低到了1100万欧元，最终双方在1000万的价位上达成了协议。

