汉堡热身转会迎来双赢 虽收获欧青赛金靴仍苦等一人
　　记者张力报道 先后击败上赛季德甲亚军拜仁和季军斯图加特，捧走德国电信杯，汉堡赢得了新赛季的头彩。已经喊出“向巴萨学习”口号的新帅拉巴迪亚，也借此逐渐赢得了球迷对他的信任。尽管这支球队并不好带，但少帅还是认为球员们给自己的印象很好，“但是我相信，要真正打上教练的烙印需要的时间可不仅仅是一两个月。”
　　欧青赛金靴签约
　　热身赛出彩之余，汉堡在转会市场上也收获颇丰。1比0击败拜仁前一天，瑞典前锋贝里正式加盟。这位U21欧青赛金靴奖得主最终以约1000万欧元的身价离开荷甲格罗宁根，和汉堡签约到2014年6月30日，并将穿上16号球衣。球员时代担任前锋的拉巴迪亚对这位22岁的瑞典新秀评价很高，“他是一位拥有绝对进球欲望的前锋。”
　　身高1.84米的贝里一周前就打定主意去汉堡，但两家俱乐部一直就转会费讨价还价。贝里将汉堡称作“德甲顶级俱乐部”，希望用良好的表现和进球为球队作出贡献。贝里是汉堡今夏引进的第4名球员，也是最贵的一个，他将向彼得里奇和格雷罗发起挑战。
　　如愿得到贝里固然可喜，但汉堡在同一天还得到了一个不太好的消息。经过反复思考，俱乐部还是决定和原合同已经到期的老后卫B。赖因哈特续签了一年新合同，希望他可以解决中卫位置的人员危机。不料赖因哈特刚刚在训练中再次跖骨骨折，接受手术后又要休息数周。
　　汉堡今夏的转会预算已经用光，但俱乐部是否还会有新动作现在谁也说不准。最近德国媒体一度猜测在皇马失意的范德法特会返回汉堡，甚至还有模有样地提出了买断和租借两个版本，但汉堡董事会主席贝恩德·霍夫曼却明确地表示：“目前我们的计划里并没有范德法特的名字。”
　　斯图加特苦等亨特拉尔
　　在决赛中不敌汉堡的斯图加特，在转会方面也落后于对手，引进亨特拉尔的事情至今没有结果。本来皇马已经认可了斯图加特2000万欧元的报价，但是荷兰前锋对斯图加特提出的薪水条件不满。而且有消息说，阿森纳和托特纳姆热刺也有意引进亨特拉尔，让这位荷兰射手犹豫不决。
　　据悉，亨特拉尔将在本周作出决定，皇马方面表示目前只有斯图加特一家出价。面对潜在的竞争，巴贝尔表示自己并不恐慌，而且认为俱乐部不会盲目出价。一旦亨特拉尔无法前来，效力于莫斯科中央陆军的巴西前锋洛韦将是替补人选。不过巴贝尔已经放出话来，如果实在没有合适的前锋，他也不会强求，球队以目前的阵容征战新赛季不会有问题。

