桑巴尤文虽未亮相却引期待 强力新援避嫌纳粹放弃88
　　记者张恺报道 阿毛里呼唤的桑巴尤文还不能这么快浮出水面，迭戈和梅洛都没就位。
　　迭戈上周一在3000米跑测试中拉伤大腿肌肉，当时他感觉不好但坚持跑下去，训练后只得休息，错过尤文前两场热身赛。两场比赛中皮耶罗和青年队的达乌多客串了前腰角色。迭戈到来后表现低调，严格遵守费拉拉的铁律赢得了队友好感。他和蒂亚戈、阿毛里私下交流最多用葡萄牙语，和皮耶罗沟通时都用蹩脚的意大利语。“体能训练很累，跑得太多，但我习惯了，我在不来梅时夏训一天能练3次。”费拉拉希望迭戈能在本周初恢复。迭戈的28号球衣8天之内卖掉500件，是皮耶罗10号球衣销量的3倍。
　　梅洛周一驾临，从巴西出发前他表示：“我有机会写进世界最著名豪门的历史，太高兴了，我也为尤文为我做的资金投入感到荣耀。我不期待一个确定的主力位置，我要自己争取回来。巴西国家队的压力大吗？我都跨过去了！”梅洛公开了自己的新号码4号，“我在阿尔梅利亚(转会佛罗伦萨前)的号码，给过我好运”。此前他表示过想要88号，这个号码也空缺，但尤文俱乐部说布丰曾在帕尔马时穿这个号码被控有法西斯趋向(英文第8个字母是h，希特勒打头字母，88就是向希特勒敬礼)，遂建议取消这个号码，梅洛同意。
　　阿毛里和亚昆塔在谈及尤文进攻时都提到“愉快”一词，认为尤文锋线会更自如，还都不惧怕竞争。亚昆塔说，“加盟尤文几年我都是个括号中的人，从不被大家看好，然后我出场进球，赢得位置。在国家队也这样。”两个赛季亚昆塔的都是理论的替补，进球分别12个、15个保持高效，但他在赛季首场热身并未建功，4比1由特雷泽盖、扎内蒂、阿毛里、青年队的伊矛比莱完成4球。

