阿德巴约曼城2年内望成世界最佳 下赛季目标杀进欧冠
　　记者克韩报道 上周六(7月18日)，阿森纳小魔兽阿德巴约最终由红变蓝，成为“曼城大跃进”的最新成员。2500万英镑的转会身价，也和特维斯的转会费大致相当。阿德巴约与曼城签约5年，周薪在15万英镑上下。
　　两边要价，拖沓4天
　　兵工厂其实上周二(14日)就已经答应放行，之所以推迟到周六(18日)才正式完成体检签约，主要是两方面的原因。一个是阿德巴约向阿森纳索要200万英镑所谓的“忠诚奖金”。这听上去虽然有点反讽，但他的理由倒是言之凿凿：他此前完全不知道曼城的邀约，是在从多哥回伦敦的班机降落后，才从阿森纳接机官员嘴里得知自己将被卖出。最终，这一问题被暂时搁置：转会先完成，阿德巴约暂时保留向枪手继续索要的权利。
　　另一个原因则是，阿德巴约毕竟也是从加盟阿森纳后就一直栖身于冠军联赛的大将(上赛季他为兵工厂的最佳作品就是欧冠对比利亚雷亚尔一球)，而曼城下赛季连欧联杯都没得打。
　　最后时刻，阿德巴约紧急和切尔西、曼联、AC米兰等豪强联络，希望能吸引对方向阿森纳报价。虽然已经彻底和小魔兽闹翻的兵工厂早就表示就算卖给对手也无所谓，无奈金融危机下哪个球队都不会为他出曼城那样的高价和高薪，多哥人最后只好认命。
　　“曼城是我第一选择”
　　不过，穿上蓝魔25号战袍后，阿德巴约倒是很给东家面子，“第一选择？曼城当然是第一选择，这也是为什么我选择加盟他们的原因。我天性就喜欢足球，到这里来就是为了踢球的。我在曼城很开心，我和休斯的谈话很愉快，我也和曼城主席有了开心的聊天，他们告诉了我有关未来的宏伟蓝图。”
　　连欧联杯都没资格，曼城有啥蓝图？阿德巴约面不改色，“主席和休斯说，这支球队在一两年内就有希望成为世界最佳。休斯说，球队下赛季的目标就是进入前四。这当然并不会容易，但我们会努力奋战。我们已经签入了巴里，还有特维斯和圣克鲁斯，这些人来这里，当然是为了一个目标。我们将为这家俱乐部创造新的历史，我已经等不及比赛的开始。”
　　2006年，温格从摩纳哥签入阿德巴约时，才花了700万英镑。小魔兽认为自己对得起兵工厂和恩师，“离开阿森纳不容易，但最终日子总还得过，他们也赚了不少钱。教授和我聊得不错，他祝福了我，我也很开心。我在阿森纳度过了很多快乐的时光和艰难的时光，我祝福他们未来好运。不管发生了什么，这家俱乐部永远在我心中。
　　君子绝交，不出恶言。温格面对弟子的离去也动了情，“考虑到我们当年为他的支出，这当然是一笔好交易，但这不是我们的目的。我们无疑会想念阿德巴约，他是伟大的球员。这是他的好机会，因为曼城正在成长，他们会成为四强的威胁，我也确信阿德巴约会给曼城带来一点特殊的东西。上赛季，他没能得到球迷足够的支持，我想这也影响了他最终的决定。从去年夏天开始，你就可以感觉一些球迷的敌意。我相信他希望能做得更好，但他失去了前一年的自信。”
　　确实，阿德巴约加盟曼城的当天，曼城大球场就聚集了300多名欢迎的球迷，这和兵工厂拥趸对小魔兽的态度形成了鲜明对照。阿德巴约特意指出了这一点，“你们可以看到，这里的球迷信任球员，信任我们能给他们带来成功，这是我们奋斗的目标。我等不及为曼城球迷效力，向他们展现自己的球技。”
　　阿德巴约加盟后，将火速驰援南非，去和新队友、主帅休斯汇合。休斯已经兴奋地表示：“阿德巴约自从从法甲加盟之后，就一直是英超顶级前锋，我们很高兴最后他能同意加盟曼城。加上过去两个转会窗我们签入的其他球员，他无疑将极大地增强我们和四强抗衡的能力，会给进攻带来至关重要的平衡和力量。他拥有顶级前锋的一切素质，多面手、有力量、速度快、带球敏捷。他的到来，证明了我们加强球队实力的决心，我们只要最好的国脚。我渴望尽快和他开始合作。”

