韩媒体比较中国新中卫征战K联赛 主帅盛赞万厚良潜质
　　新浪体育讯　18日，2009赛季韩国K联赛第16轮对决中，大邱FC坐镇主场迎战全北现代队。中国球员冯潇霆和万厚良都没有进入本队大名单。最终全北现代凭借李东国梅开二度，以3球完胜大邱FC之后，在联赛积分榜上跃居首位。而大邱FC进一步深陷联赛垫底的沼泽。另外一场水原三星在大鸟主场以1-0击退大田市民，中国球员李玮峰首发并领衔水原后防再次零封对手，球队终于脱离苦海，挤入中游圈。
　　本年度，亚足联推行“3+1”外援政策。赛季初始，韩国各个俱乐部普遍反映积极，以李玮峰为先头的中国球员陆续登陆韩国K联赛。目前赛程过半，李玮峰在水原的表现有目共睹，已然赢得球队的充分信任与肯定，核心地位不可动摇，在韩国站稳了脚跟。韩国媒体也坦言，无论在提升球队实力还是在经济效益方面，李玮峰都给水原俱乐部带来了较为不错的效应。然而此时，冯潇霆所效力的大邱FC主教练边柄柱和万厚良加盟的全北现代俱乐部主教练崔康熙，对于引进中国球员的立场上却发生了不同程度的转变。
　　本赛季，大邱俱乐部为了解决球队脆弱的后防，费尽九牛二虎之力把冯潇霆招致麾下，并寄予厚望，韩国媒体不惜冠之以“亚洲的维迪奇”。但遗憾的是，冯潇霆受接二连三的伤病困扰，只参加了球队大约1/3的比赛，即便边柄柱教练有意树立其核心地位，也是力不从心。
　　同全北的比赛结束后，边教练表示道：“2天前球队训练时候，冯潇霆突然表示膝盖出现问题，说自己身体不舒服。现在队伍处境很糟糕，正是用人之际，简直太让人郁闷了。”
　　韩国媒体评价道，在北京奥运比赛中异常活跃的国奥队后防核心冯潇霆在K联赛中彰显的实力已经得到普遍认可。但是接踵而来的伤病，习惯性地缺席正规比赛，这些因素导致了冯潇霆并没有发挥出自身最佳的竞技状态。
　　对于冯潇霆的国奥队友---新生代后防主力万厚良，全北的主教练崔康熙给予了非常肯定的评价：大部分中国球员都显得不很职业，比赛中的技术动作很不规则。但万厚良与我印象中的中国球员不同。
　　崔教练满意地说：“万厚良有过塞尔维亚的留洋经历，融入新环境的能力很强。他身上流露出了优秀职业球员的潜质。”虽然万厚良的防守实力还没有在韩国正规比赛上展现和验证，但是他技术上全能性和攻击性被俱乐部普遍看好。
　　崔教练称赞：“之前看过万厚良的比赛录像，还有他在塞尔维亚的一些资料带。我的评价是善守能攻！他在边路助攻异常的活跃与努力，而且突破速度较快。我认为，万厚良把自己防守的本分做好之外，还可以灵活领会我的战术意图。”
　　全北，大邱两支俱乐部现在的成绩处于联赛的2个极端。在这个背景下，对于2代中国铁卫的期待值也必然存在差异。如何用好，激发出他们的最大潜能将是两位教练需要面对的一个课题。 这点看来，目前上升趋势劲猛的水原俱乐部主教练车范根已经取得了成功。李玮峰也凭借着出色的表现，完成了立足韩国联赛的艰苦过程，同时车教练对李玮峰坚定的信任也迎来了丰厚的回报。
　　(晓欣)

