阿森纳喜迎球场莫扎特归来 小法：他是世界最佳之一
　　记者克韩报道 阿森纳夏季热身赛通常以和英乙小球会巴内特队的交锋开始，今年揭幕战最终2比2收场，但球迷依然兴高采烈，因为他们看到了伤停18个月后复出的捷克人罗西基。官网赛事报道这样结尾：“最终阿森纳只能接受平局，但这不是今天的主要新闻。欢迎你归来，托马斯·罗西基。” 
　　“在线枪手”网站赛后发表一篇题为《我简直不敢相信我看到了什么》的评论文章说：“2008年1月，对热刺的联赛杯半决赛，他蹒跚着下场，也从此告别我们的记忆。自那之后，俱乐部依然每周付他5万镑薪水，可他只有以下少数场合让球迷尖叫：为阿森纳纪念品店剪彩，2008年酋长球场会员日在场边跑了几圈……但包括我在内的很多人，都已经放弃了看到他再披上兵工厂战袍的希望。”
　　但18日晚，罗西基又以队长身份带领着球队出现在球迷面前。他奔跑，不畏避铲球，看上去一切如常。“在线枪手”的评论就说：“硬要说他表现绝佳可能有点过，但他确实让我想起了他能给温格版阿森纳风格带来的贡献，他的前后场衔接，尤其是和阿尔沙文的默契令人惊叹。比起沃尔科特来，罗西基远为聪明，也毫无畏惧。”
　　3年来，罗西基总共才为阿森纳打了61场比赛。“球场莫扎特”复出音乐声响起，最开心的是队长法布雷加斯，“他是我队内最好的朋友，也是我生活中最好的朋友之一。他可以给球队带来很多很多东西，他拥有很丰富的经验，知道如何去竞争。他也非常谦卑，乐于为球队效劳，球队里每个人都喜欢他。”小法上赛季也长时间伤停，因此和病榻上的罗西基相知更深，“我和他一起度过了很多时光，完全了解他在想什么。我从来没有看到过一个如此投入、如此职业和从不放弃的球员。技术上来说他是世界上最棒的球员之一，身体上我也确信他已经毫无问题了。”
　　保险起见，罗西基只打了上半场的45分钟，下半场则让位给阿森纳青年队。捷克人赛后对重新披上阿森纳球衣感到兴奋，也对被任命为队长而感到自豪，更让他感动的则是球迷在看台上对他的鼓舞和和支持。最后，他表达了对巴内特的敬意，也展望了即将开始的奥地利10日训练营。温格赞扬说：“他今天非常投入，他从2008年1月后就没有打过比赛，这说明了很多。我希望他成为今天队长，因为他为伤病苦恼了17、18个月。看到他重新复出，真让人高兴。”
　　此役，阿森纳夏季至今惟一的签约、中后卫费尔马伦也首次亮相。温格认为他表现不错，“他的开局很棒，我想他也感受到了英式足球的欢迎，因为对手对他可是下了不少狠脚。总体来说，他首次亮相不错，他强壮、表现稳定、冷静，下半场也更加自信，你可以看到他传球开始更棒了。对于我们的阵容来说，他是重要的一个加强。”

