霍芬海姆神射手迎来完美回归 6个月后第一球重拾信心
　　记者艾文报道 站在训练场边看着伊比舍维奇在场上奔跑，很难不被他的笑容所感动。波黑人现在非常幸福，跳跃、射门、传中和头球射门，一切都没有问题。在六个月的伤病后，伊比舍维奇终于摆脱了十字韧带撕裂的痛苦，回到了球队中。伊比舍维奇说：“经过了这次伤病之后，我最大的愿望就是能保持健康。”他的状态恢复得很快，在球队6比0击败森林队的比赛中他打进了复出之后的第一个进球，对希腊冠军潘纳辛耐科斯的比赛，他为球队打进了第一个球，上赛季的那个神射手回来了！
　　伊比舍维奇恢复正常训练刚刚10天的时间，主帅兰尼克表示：“我都没有想到他恢复的这么快，他正在回到最佳状态。进球对提升他的信心非常有帮助。”伊比舍维奇上赛季前半程就打进了18个球，在射手榜上遥遥领先，被认为有机会达到单季40个进球的惊人数字，可他在去年冬天的训练营中受伤，在射手榜上的位置被超越，霍芬海姆的成绩也直线下降。这让只能坐在场边观看比赛的伊比舍维奇感到非常难过：“我只能小心翼翼进行着每一步的训练……”
　　上赛季的进球数字不会给他带来压力，但他希望能用进球回报霍芬海姆对他的信任。他的严重受伤很有可能影响到他的竞技状态，但俱乐部还是在他伤病期间与他续约，伊比舍维奇说：“这给了我很大的信心，让我知道俱乐部站在我的身后支持我。”

