阿森纳虽失去强人依旧沉稳 温格表态相信球队现有球员
　　记者陆逸报道 阿德巴尤转会曼城，是对阿森纳攻击线不小的打击。但是将2500万英镑转会资金收入囊中的温格不慌不忙，他说：“如果我真的觉得需要，看到合适的球员会考虑买进，不过现在我一点不着急。”
　　刚刚夺取英格兰青年足总杯的孩子，让温格看到了未来的希望，即使这帮球员还不到能够驰骋英超的岁数，短期内温格也觉得队内有足够的攻击球员，来填补阿德巴尤走后的空白。
　　“你看看我们的攻击球员，我们拥有范佩西、阿尔沙文、罗斯基、沃尔考特、本特纳和杜杜。虽然我们损失了一名优秀的前锋，但是有更多的球员会冒出来顶替他，我的想法就是，要相信如今球队现有的球员”，温格这样告诫有点按捺不住的枪手球迷。说的也有道理，毕竟阿德巴尤在上赛季的状态就已经不复当年之勇，进球数比之之前一个赛季缩水一半，尤其是在闹了一夏天转会未果之后，踢球的心态发生了很微妙的变化。即使这样的局面，阿森纳还是保住了冠军杯席位，冠军杯也闯入八强，因此温格看来，阿德巴尤也不是不可或缺的球员。
　　上赛季前半程，阿森纳攻击线受到伤病的影响，瘫痪了一大半。随着新赛季的开始，不少老病号重新回归赛场，极大地补充了枪手的火药。罗斯基在伤了18个月后，终于回归赛场，他在上周六晚上踢了首场热身赛；而沃尔考特在上赛季的进步，是有目共睹的，今年夏天在瑞典的欧洲青年锦标赛上，他和英格兰的小孩们一起让欧洲人看到了英国青训的成果。范佩西的续约，恐怕是温格在这个夏天给球迷最大的希望。
　　杜杜能不能在近期重返赛场，又能否重现之前的状态，也直接影响到温格对是否需要给阿德巴尤找替代品的决定。摩洛哥国脚查马克是个不错的选择，从价格到年龄，都符合温格的要求。但是教授迟迟按兵不动，波尔多主教练布兰克透露，阿森纳至今没有正式报价，“报纸上很多消息让我很吃惊，我能说的是，到现在为止，我们没有接到任何一份关于查马克的购买申请。我希望他的未来能在我们前往蒙特利尔(7月23日)之前解决。”
　　温格并没有否认对查马克的兴趣，但并没有着急想把摩洛哥人收归旗下，他说：“大的俱乐部都会损失优秀的球员。卡卡离开了米兰，但是米兰还得继续前进。阿森纳也经常失去好球员，我们照旧维持在最高水平的俱乐部之列。”

