阿德巴约向阿森纳索要忠诚费 名宿：为何说早该卖他
　　新浪体育讯　阿德巴约完成了从阿森纳到曼城的转会，身价大约在2200万到2500万英镑左右，并签下了一份周薪13万英镑的五年合同。不过在完成转会之前，他和阿森纳还有一番纠葛。
　　英国媒体报道了阿德巴约向阿森纳索要分手费的内幕，具体来说，多哥人想要枪手为他的“忠诚”付费。《每日镜报》披露，阿德巴约方面提出，阿森纳该支付给他200万英镑的“忠诚奖金”(loyalty bonus)，因为这次不是他提出的转会申请，而是枪手主动要卖他。
　　阿森纳断然拒绝了这一离奇要求。实际上在去年夏天，阿德巴约与AC米兰眉来眼去，已经让温格感到不耐烦，如今多哥人提出“忠诚奖金”一说，教授自然一笑了之。
　　不过前阿森纳名将、有“硬汉”之称的帕洛尔却没那么好脾气，他对阿德巴约大加指责，称在上赛季多哥人在球队里就已经开始出工不出力了。
　　帕洛尔说：“上赛季的一些时候，阿德巴约在场上太懒惰了，不愿意为球队多出力。从他的一些肢体语言能看出来，他在想办法节省力气。上赛季有些时候，他的态度让我吃惊，他就是不愿意付出，有时候事情不顺，你需要表现出欲望。”
　　“他得到了一份大合同，但这是因为他在前一个赛季的出色表现，很显然，他有些自满，他是那种需要有人鞭策的人。”
　　谈到阿德巴约这次的转会，帕洛尔认为，阿森纳卖的好。“温格不会不满意，因为他们可以得到一大笔钱，并且买一个很好的球员来顶替他。当我听说转会费的数额，我认为阿森纳该立刻接受，然后你完全可以再去买一个优秀球员，一个愿意拼尽全力的人。”
　　(李普利)

