最佳阵容57分狂人另有惊人数据 小李飞刀强势入选
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，CBA联赛第4周比赛全部结束，以下是新浪为大家呈现的本周联赛的最佳阵容：
　　中锋：巴特尔(三战全胜)
　　巴特尔本周之前几乎场场打满48分钟，由于体能消耗过大，没有取得太好的效果。本周三场比赛，蒋兴权把巴特尔的上场时间压缩到了30分钟以下，反而起到了意想不到的效果，球队在本周轻松拿下三连胜，除了在第8轮对阵实力稍逊的青岛队巴特尔上场时间不多之外，其余两场比赛，巴特尔场均得到17.5分并有8个篮板，更重要的是他在内线的威慑力和在外线组织进攻时不错的头脑，都给与对手极大的压力，这也是他入选本周最佳阵容的最主要原因。
　　前锋：奥德杰(两胜一负)、李楠(三战全胜)
　　山西队在本周取得了两胜一负的战绩，球队主力内线奥德杰发挥抢眼，场均得到25.3分、16个篮板的惊人数据，他的前场篮板数也达到了6个，内线统治力可见一斑，作为与一名内线球员，在本周他场均可以得到3.3次助攻和2.3次助攻的全面数据，作为上个赛季常规赛的篮板王，奥德杰给球队的贡献已不仅仅是在篮板球方面了，入选最佳阵容也在情理之中。
　　八一队本周获得了三战全胜的成绩，这其中还包括了江苏、福建这样的强队，李楠在这两场比赛中，场均砍下26分，三分球18投11中，让人依稀看到了“小李飞刀”的身影，而这一切数据竟是在仅仅上场33分钟的情况下拿到的。作为久经沙场的老将，李楠依然能有如此发挥，实在让人钦佩。
　　后卫：罗杰斯(两胜一负)、吕晓明(两胜一负)
　　单场57分，场均得到40.3分，这就是吉林队外援罗杰斯的技术统计。在他的带领下，吉林队在本周取得了两胜一负的成绩，除了疯狂的得分之外，场均8.7个篮板对于这位身高仅为2米的后为球员来说十分难得。在对阵陕西的比赛中，罗杰斯更是半场投中6个三分，全场砍下57分，创造了CBA本赛季的最高纪录。
　　1.76米的吕晓明在对阵卫冕冠军广东队的比赛中拿到了11分10个篮板13次助攻另有惊人的8次抢断，贡献“准四双”的数据，成为球队掀翻广东的最大功臣，然而这只是吕晓明本周惊艳表现的一个缩影，本周的三场比赛中，他场均贡献11.7次助攻6.3次抢断的惊人数据，作为一个身高1.76米的后卫，三场比赛他竟然摘下了7.3个篮板，这不得不说是一个奇迹。
　　(尤尔根）

