弗格森首次称卖C罗是大损失：他比卡卡梅西强太多
　　新浪体育讯　7月21日消息：在将克里斯蒂亚诺-罗纳尔多以8000万英镑卖给皇马之后，曼联主教练弗格森于日前首次承认，这是红魔的一个重大损失。
　　虽然曼联引进了瓦伦西亚、欧文、奥博坦等球员，但C罗的离队仍令弗格森感到遗憾。他说：“克里斯蒂亚诺(的离开)是一个巨大的损失，我对他除了赞扬没有其他可说的。”
　　“C罗很显然是世界上最好的球员，这很容易判断，他比卡卡更好，比梅西更好，他领先他们有好几条街。”
　　“C罗在进球威胁上的贡献是令人难以置信的，他的数据是非凡的，射正球门的次数、射门的次数、冲入禁区的次数、头球等，他非常全面，绝对令人吃惊。”
　　另一位曼联传奇、现伊普斯维奇主帅罗伊-基恩表示，在他看来，8000万卖C罗卖便宜了。基恩说：“我对这笔转会没太大异议，这是当今的情况。俱乐部准备付那么多，人们谈论C罗的8000万身价，我看了看其他球员，并且认为这个价格便宜了，他是世界上最好的球员，球员被视为娱乐大众的人，如果你看看任何行业，最顶尖的人都值大钱，也能挣大钱。”
　　切尔西球星阿什利-科尔表示，他对曼联卖掉C罗感到遗憾：“C罗走了，令我感到遗憾，他是一个好对手。我认为英超会想念他，他为这项运动做了很多，从现在起，我想我会去看皇马的比赛。”
　　曼联前锋鲁尼表示，C罗离开并没有对不起红魔的任何人。鲁尼说：“自从他离开后，我和他通过话，他曾是曼联一个伟大的球员，但他想走，我认为俱乐部尊重这一点。他曾为我们踢的非常好，而我们从他身上得到的转会费也是令人难以置信的。”
　　“我们并没有觉得他对不起谁，对俱乐部和他自己来说，这是一个很好的交易，他给我们的六年时光很美好，我们祝他好运。”
　　虽然弗格森称C罗的离开是一个巨大损失，但贝克汉姆却认为，曼联能够顺利度过后C罗时期。贝克汉姆说：“曼联总会继续前进，很多优秀的球员过去都离开过曼联，像布莱恩-罗布森、罗伊-基恩、范尼斯特鲁伊，另外还有也许是最好的例子坎通纳。”
　　“当坎通纳离开，人们感到震惊，那是一个巨大的损失，我必须承认当时情况很艰难，现在C罗走了，情况有些类似，他是一个非凡的天才，失去他是曼联的损失，但曼联总会向前进，即使没有C罗，他们也会是一支了不起的球队，会令任何球队感到威胁。”
　　(马拉乔)

