国米官方宣布正式签拜仁铁卫 卢西奥三年合同加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月21日凌晨，国际米兰官方宣布从拜仁正式引进巴西国家队后卫卢西奥。国米在官网上发表声明称与卢西奥签约三年至2012年6月30日。7月16日，拜仁官方曾提前宣布了卢西奥转投国米的消息，据《踢球者》透露，这笔转会费为800万欧元。
　　“今天下午，与转会有关的文件都送到了意大利足协，巴西队长卢西马尔-达席尔瓦-费雷拉-卢西奥的转会现在完成了。”这份声明官方宣布了这桩交易最终完成。声明同时对卢西奥表达了祝福，称国际米兰的每个人和所有的球迷都真诚地欢迎卢西奥的到来，并祝福他在未来三年中表现出色。
　　穆里尼奥原本希望引进自己的旧将卡瓦略，但国米与切尔西未能就卡瓦略的转会费达成一致。而卢西奥在上月联合会杯期间对外表达了离开拜仁的想法，同时拜仁新帅范加尔又将卢西奥排除在了球队计划之外。上周四，拜仁官方网站宣布卢西奥离队加盟国米，但当时国米方面称卢西奥的转会尚没有完成。
　　2001年1月，卢西奥从巴西国际体育队来到德国加盟勒沃库森，三年后以1200万欧元的转会费加盟拜仁慕尼黑。八年多的时间里，卢西奥参加了236场德甲联赛，夺得过三次德甲冠军和两次亚军，并夺得了三次德国杯冠军。2002年，卢西奥随勒沃库森在欧冠决赛中输给皇马获得亚军。国家队方面，作为巴西队的后防中坚，卢西奥获得过一次世界杯冠军和两次联合会杯冠军。
　　卢西奥是今年夏天国际米兰正式签约第四名球员，此前国米从热那亚打包引进了迭戈-米利托和堤亚戈-莫塔，还从切沃收回了克尔隆。另外，国米与巴萨已经就埃托奥加现金交换伊布的转会达成了一致，埃托奥与赫莱布在谈妥个人条款之后也将加盟意甲冠军。
　　(卞卡)

