兰帕德单身生活满眼色欲 度假圣地怀抱两裸女(图)
　　新浪体育讯　7月21日消息：兰帕德在和自己当初的女友艾伦-里维斯分手之后，彻底的回归了单身汉的生活，由于女友艾伦把两个孩子也带走了，兰帕德这个夏天就显得非常无聊，自己的队友或者好友都是拖家带口的出去度假，而兰帕德只能是自己跑到拉斯维加斯解闷。
　　拉斯维加斯被称为世界娱乐之都，也同样是休闲度假的圣地，在这里无所事事的兰帕德每天大部分时间都边晒太阳边看美女，欧洲各大媒体登载的兰帕德的照片基本都是两眼紧盯身边的比基尼女人们，不过看得见摸不着的日子兰帕德也过得不够舒服，所以在拉斯维加斯短暂休息一段之后，他去了新的地方。
　　兰帕德新的落脚点是著名的旅游小岛伊比萨岛，60年代末，伊比萨因嬉皮运动而出名，并且因此成为非主流文化的天堂，在这里那种随心所欲的生活态度延续至今，再加上地理位置而形成的海岸线美景，使得很多有钱人都会选择这里度假，比如兰帕德的国家队队友克劳奇，就带着女友克兰茜在这里消遣。
　　在伊比萨岛的BoHo夜总会，兰帕德遇到了两个热辣且穿着暴露的美女，两个女孩上身赤裸，仅仅用两朵假花把关键部位遮住防止露点。在看到这两个姑娘走来后，兰帕德顿时喜笑颜开，并且热情的搂着两个姑娘拍照。
　　随后英国《太阳报》把这张照片公布，不过《太阳报》在报到兰帕德夜店偶遇赤裸佳人事件的时候用了这样一句话做结尾：她们是不是和兰帕德暗送秋波，兰帕德是不是和她们发生了关系，我们真的不能说！
　　(Lrivta)

