国米宣布与埃托奥谈判年薪曝光 他曾发誓不为穆帅踢球
　　新浪体育讯　随着时间的推移，看似距离伊布拉希莫维奇转会巴塞罗那的交易已经即将最终达成，对这件事做出了进一步确认的正是国际米兰体育主管马可-布兰卡。在国际米兰办公总部，面对围聚在办公室门口争相询问交易最新进展的记者们，布兰卡宣布本周二他将会和埃托奥的经纪人梅萨雷斯进行会面讨论相关问题，以便完成将伊布拉希莫维奇转会至巴塞罗那并让埃托奥加盟国际米兰的交易。在接受采访时，布兰卡表示自己对于国际米兰和巴塞罗那之间交易能够顺利完成有着非常积极乐观的信心。
　　《米兰体育报》则认为，尽管这笔让国际米兰和巴塞罗那顺利交换各自队中前锋大将的交易的确有可能最终成功完成，不过目前西班牙方面就这笔交易所传出的消息和实际上现在的实际进展之间还尚有一些差距需要消弭。
　　《米兰体育报》表示，巴塞罗那一把手拉波尔塔已经宣布不管如何伊布拉希莫维奇的收购工作已经完成，不过看了国际米兰方面却还很难认同这一观点。不过与此同时也许国际米兰已经克服了让埃托奥加盟国际米兰的种种困难。埃托奥的经纪人梅萨雷斯曾宣布将在本周一前往米兰同国际米兰高层进行对话而如今出于某些缘故他已经将这一行程定在了周二。因为事实上首先梅萨雷斯要前往巴塞罗那和加泰罗尼亚俱乐部方面讨论那笔广为人知的转会补偿金问题，而在那之后，也许正是本周二，梅萨雷斯将前往米兰和国际米兰方面就一份意向至少为期五年，年薪850万左右的合约达成一致意见。
　　而尽管一致认为如今国际米兰和巴塞罗那互换伊布和埃托奥的交易距离最后完成只是一个时间的问题，然而意大利《日报》则提出，除了目前备受关注的两个交易胶着因素，也即是埃托奥向巴塞罗那方面所要求的转会补偿金以及向国际米兰方面所要求的巨额数字年薪之外，还有另外一个因素也许也要成为各方想要最终完成这笔交易所要跨越的一个障碍，这一障碍无关经济因素，而是一笔陈年口舌之战的旧账。《日报》指出，在几年之前，2004-05赛季的欧冠小组赛中，当时由穆里尼奥所率领的蓝军主场4-2大胜淘汰了巴萨，而《日报》则提醒到，在那场比赛之后埃托奥针对穆里尼奥说了一番相当尖刻的话，“看起来相当不欣赏甚至痛恨这个在未来将要成为他的主教练的男人”。《日报》引用当初埃托奥的发言，表示埃托奥当时曾经说到：“穆里尼奥对我来说是一种折磨，切尔西成为欧洲足坛的领军人物对整个足球届来说都是一个灾难。巴塞罗那才是一支懂得踢球有打法的球队，切尔西只不过是一支有着用钱堆出来的众多球员的队伍，他们连足球是什么都不知道。”，《日报》表示埃托奥才说了那番话后不久还曾经宣称过：“我永远都不会去伦敦踢球，”并随后补充说道：“我无法在一支由穆里尼奥所执教的球队中踢球，哪怕给我一座山那么多的钱也不行。”而如今白云苍狗，埃托奥自己可能已经忘了当初的事情，然而《日报》却又重新提起旧事，表示现在看来埃托奥投至穆里尼奥麾下看似已经是板上钉钉，尽管并不是去伦敦而是在米兰和他碰头，而对于外界来说，看看穆里尼奥将如何迎接自己手下这名新前锋将会是一件非常有趣的事情。
　　(加里波第)

