数万人齐呼要求曼联一人上场 红魔新领袖却露一缺憾
　　新浪体育讯　几天之后重见曼联，大马球迷的热情度多少是有点退潮，最美好的回忆若能复制第二遍，其珍贵度自然要下降一点，但在下半场的某个节点，大马球迷突然有了次激情澎湃的、绝对没事先演练过的集体行为，尽管短暂，却让人感动：数万人不停高呼鲁尼的名字，很识大体的弗格森赶紧换上了这位爱将。
　　62分钟曼联完成四人轮换，大马球迷并没有看到最想看到的鲁尼后，自然心急火燎，而在C罗走后，鲁尼其实就是队内的第一领袖级球星，哪怕是场毫无关系的比赛，哪怕本队打曼联纯主力阵容更要遭殃，但在球迷眼里，这些琐碎的小事，哪里比得上要再见一次鲁尼所带来的快乐呢？鲁尼就在这样的环境中登场，正如球迷所期待的那样，比赛投入性百分之120的鲁尼，把大马明星队真正当成了敌手来对待，其他人或许有礼节性保留，而鲁尼却不会，但这太对球迷的胃口，数万人买票入场，不就是希望豪门队伍能象模象样的踢场比赛吗？！
　　算上补时，鲁尼的出场时间只有25分钟左右，但却有4次射门和1次威胁传球，而这4次射门虽然没有打破对方大门，但都是威胁之作，有的是头球划门而过，有的是略微偏出或者打中边网，而有的则被后卫用肉身挡出，鲁尼如打联赛和欧冠那样，一刻不停的利用自己充沛的体能和上佳的突破冲击，对大马球门形成了时间全覆盖这25分钟的多方位攻击。而他在补时最后阶段，头球回做给斯科尔斯，后者凌空射门打高，则是鲁尼献给大马球迷的最后一次精彩秀。
　　除了没进球，今天的鲁尼，应该让到场的球迷大呼来到现场物超所值，曼联要在亚洲扩大市场，打比赛固然不能打得太霸道太投入，但也不能表现得碌碌无为，在其他队员适可而止的基础上，鲁尼登场增加一些特有的重辣味道，这样调和出的曼联，整个形象就更显得丰满和充实。
　　但鲁尼也不是没问题，他太过投入惹出了一些麻烦，和门将争抢时似乎被卡到后脖，起身后不耐烦地猛推门将一把，由于后脖位置对人而言是个命门，平时随便拍一下都可能导致头晕，鲁尼在被打击后很难受的情况下，做出这种动作尚可理解。但接着他在中场有个幅度过大的起左腿报复性顶翻对方的阿马尔，虽然暴力度比不上当年曼城撒切尔直接把申花队杨纯刚撞飞出去的那记，但这脚动作真的有些过了，这毕竟是场友谊比赛，自己的冲击和速度发挥可以尽情展示，但有些地方，特别是正面对抗时必须有所收敛，毫无策略性地在任何场合下都是这种“大干快上”的劲头，不是一个很成熟的举动。
　　鲁尼现在是当仁不让的队内最有号召力的第一球星，从今天万人齐呼他的名字就可以看出，但既然担负起这样的重任，而不用活在任何人的阴影下，鲁尼就一定要学会如何做一名更全面的，可以控制脾气的球员，鲁尼的暴躁，上届世界杯就被C罗利用，从而害苦了英格兰，而在这几年赛事中，他依然如同不定时炸弹一样，随时能吸引裁判的特别注意。
　　今天的事其实是一次提前敲响的警钟，好在今天大马的队员处理得很职业，没有引发什么嘈杂场面，但到了中国这样做的后果可能就未必如此了，热身赛都控制不住，到了拼抢激烈度翻番的联赛和欧冠，鲁尼又该怎么处理这样的事端？全情投入和频频惹事端可以做到完全不对等，全看自己拿捏。和以往相比，曼联今年要打出以往成绩来，鲁尼做的直接贡献要大了很多，承担的责任更重，这就要求他能尽量长的在场上比赛，除了技战术上一如既往的付出，鲁尼在情绪的控制上也必须有个飞跃式进步，单此一项其实就是帮了曼联大忙。
　　(孟巍)

