切尔西官方宣布飞翼续约 法国国脚留守斯坦福桥
　　新浪体育讯　北京时间7月21日晚(英国当地时间21日)，切尔西俱乐部官方网站消息，球队正式宣布与马卢达续签工作合同，新合约将在2012年到期。
　　29岁的马卢达与蓝军原本还有一年合同，但由于上个赛季法国人出色的表现，让切尔西作出了提前与这位法国国脚续约的决定。
　　“能与切尔西续约我非常的高兴，这体现了球队和我之间的相互信任，我希望能和球队一起赢得更多的奖杯。”
　　两年前马卢达从法甲里昂来到了斯坦福桥，在英超比赛中共代表蓝军出场45次。经过上个赛季的完美表现之后，法国人完全适应了伦敦的生活，“在过去的半年中，是我在斯坦福桥最难忘的一段日子。”
　　“我非常尊重安切洛蒂，当我听说他要来斯坦福桥执掌教鞭的时候非常的期待，”续约后的法国人也表达了对新帅安切洛蒂的敬重之情。
　　面对安切洛蒂提出的全新战术要求，马卢达也发表了自己的想法：“安切洛蒂下个赛季将使用新的中场菱形站位的战术，对我来说这是一个新的尝试，尽管我可能会有些不适应，但还是会努力地去改变自己，适应新的战术。其实我也曾经打过多个位置，无论在里昂还是法国国家队，我都曾客串过不少的新位置，我相信自己的全面能够适应安切洛蒂对我的要求。”
　　(王卓)

