曼联老臣中谁仍霸气十足 人气巨星他不逊鲁尼欧文
　　新浪体育讯　对大马联的第二场比赛，吉格斯被作为中路选手打首发，其实是意料之中的事，36岁的他在曼联也就再打一季，该如何让这位传奇爱将有体面的结束最后一季？上赛季大部分比赛已经证明，在内收到中路之后，吉格斯的能力体现还是能达到弗格森的要求，本赛季吉格斯几乎肯定要作为重要的中场中路队员来使用，那么利用现在难度不高的热身赛让老将早点进入状态，就是当务之急。
　　虽然曼联公认的中路人才济济，甚至颇为拥挤，以边锋成名的吉格斯在其中只能算是这两年改行的中前卫“新人”，只是弗格森觉得他无法胜任边路位置后的一次尝试性调整，没成想却推出了一位实力派后腰。今天这场比赛一打，球迷更有理由相信，吉格斯打中路，论组织不会逊于卡里克，论防守不会比弗莱彻差，全因威尔士人有着很高超的领悟力和对全局超人一筹的掌控。
　　对付大马联队，曼联势必要以进攻的态势围着对手，但又要防止对手突然性偷袭，吉格斯和卡里克位置相对靠前，保证全队的压迫性局面，但两人也牢记着自己的职责，随时提防着对方扯到边路的反击。可以看到，吉格斯对对方的这种防守反击的拦截很有心得，而且也不用太夸张和太狠的动作，因为他对出球线路的判断比对方反击的队员都要准，在时间上也要提前一些，自然就能轻松的半路劫杀了，所以看似大马联队也陈重兵和曼联拼中场，但在双方相互破坏力上，曼联做得要好了不少。对方直到比赛下半场才有了真正攻门，而当吉格斯在场上时，大马的反击威胁力近乎为零。
　　吉格斯作为边锋出身，即使打到后腰，对进攻的追求也一样渴望，今天的传球大活其实是交给了卡里克，吉格斯则扮演着后上助攻的角色，第31分钟，吉格斯在右路得球后强行连过数人后顺利传中，虽然只是牛刀小试，甚至可以说成是偶发少年狂，但显然让仰慕他很久的球迷多少看到了昔日的他，这会带来一种怎么样的感触和动情？场内骤然而起的欢呼声就是为了吉格斯而准备。
　　吉格斯的后腰踢法，和一般意义上的还不太一样，防守讲究提前一步处理球，讲究以柔克刚，调度时讲究细致观察，进攻和推进时则得益于他的边路攻击选手老本行，在往前推进时的控球和盘带，即使在开阔的中路地带也时刻体现出很高的水准，球在他脚下很不容易被抢到，而通过有效盘带也能把球解出危局之外。而他的全局意识也保证自己能够从容调度，把球转移到最需要的地方，这场比赛他的助攻能力没怎么看出来，实在是因为卡里克包办了这活，但在上季他转型的比赛中，相信球迷已经见识了他作为新中场指挥官的风采。
　　两场热身赛，传奇三老大内维尔、斯科尔斯和吉格斯都已经露脸，客观地来说，弗格森如果不过于念旧的话，三人中其实只有吉格斯继续可以获得很多的出场机会，他在中场的指挥能力和把控力比斯科尔斯显然要高一节，甚至那种不慌不忙的态度也比斯科尔斯着急上火的要强，这场比赛就看得很清晰。
　　说起来让人感慨，五月份还是欧冠亚军、英超冠军的曼联，现在就是转会市场上的落寞者，和皇马相比，曼联整个的知名度跌了不少，真正拥有一流名气的，其实就只剩鲁尼、欧文和吉格斯了，这三人在马来西亚赢得的掌声和欢呼明显超过其他队友，而吉格斯显然要先于二位告别职业足坛。但正如节日夜所看到的只此一枝飞奔而上的巨型烟火，谁都知道它最终将落于沉寂融入黑暗，但人们只要记住终结前的最美的时刻，艳丽铺满半边天空，响声震撼所有人内心，吉格斯在本季联赛，要留给球迷的、能留给球迷的，或许就是这最壮观的绝美时刻，他完全有能力以一个最高潮演出，来圆满结束在曼联史诗般的20年传奇生涯。
　　(孟巍)

