阿森纳寻枪被曝新目标 温格700万廉价欲购失意名将
　　新浪体育讯　在卖掉阿德巴约之后，阿森纳主帅温格称，暂时没有计划去买替代者，但媒体却披露，枪手仍在转会市场上盯着几条线，其中之一是纽卡斯尔的马丁斯。
　　让温格谨慎的是今年夏天转会市场的行情，他认为，足球领域的经济危机也许是滞后的，未来几个月有些球队可能会遭殃。“足球尚未受到经济危机的真正冲击，但是，这很容易发生。在未来的八个月，一些俱乐部的处境可能会比人们想象的都要艰苦。”
　　在阿森纳的几条收购线索上，温格眼看着转会传闻带动价格的升温。波尔多前锋查马克是他考虑的人选之一，但现在全世界都知道了，一方面查马克本人称想去英格兰，已经有热刺、布莱克本等队表达了兴趣，另一方面波尔多也在等待阿森纳报价，但价格恐怕和夏初查马克“默默无闻”时不再是一个档次。
　　《每日邮报》提到另一个候选，图卢兹的23岁前锋吉纳克，上赛季法甲最佳射手，但据称里昂想出1300万英镑买他，而图卢兹的要价是1800万，这肯定是温格承受不了的价格。
　　值得一提的是，在这种情形下，一个熟悉的名字再次和阿森纳挂上了钩，他就是纽卡斯尔的尼日利亚前锋马丁斯。过去一直有温格对他很欣赏的传闻，现在则有了具体的动向。《镜报》称，马丁斯被阿森纳列为了候选，而《人物》的报道更详细，他们称阿森纳计划以700万英镑的价格收购马丁斯。
　　《人物》称，纽卡斯尔降级后，该队老板阿什利急于卖球队脱身，也在寻求将队内的知名球员套现，马丁斯是能卖出钱的球员之一，而温格希望抓住纽卡目前的内部危机，以700万的廉价得到尼日利亚人。
　　从目前的情况看，温格处在“两可”的局面中，他不排除不再买人、靠挖掘队内潜力来填补空缺的可能，但如果真碰到物美价廉的人，他也可能会出手，在接下来的一个多月里，阿森纳是否还会有引人关注的引进，就看温格能不能遇到令他心动而财政上也能接受的“机会”了。
　　(王西)

