神秘客闪电抵AC米兰带来新铁卫 天才中场亦随时可转会
　　新浪体育讯　AC米兰赴美国进行系列友谊赛，而俱乐部副主席加利亚尼却留在了米兰，处理转会事宜，而总经理布拉伊达则一直盘桓在巴西。两位主管转会的头头一个在前，一个在后，他们似乎已经无暇顾及球队的美国拉练了。
　　当地时间昨天，AC米兰总部还真的迎来了一位客人，著名的巴西经纪人格里马尔迪，格里马尔迪最新一次和AC米兰扯上联系，是因为传言AC米兰有可能引进巴西国脚左后卫安德雷-桑托斯，格里马尔迪站出来说“桑托斯有600万欧元的违约金”，因此意大利媒体普遍认为他的米兰之行为的就是桑托斯转会AC米兰的事情。但风云突变，格里马尔迪一抵达米兰，就传来了桑托斯正式加盟费内巴切的事情，于是这样的猜测也就不攻自破，部分媒体还得在发稿之前重新进行修改。
　　那么格里马尔迪此行的目的究竟是什么呢？首先要明确的一点，格里马尔迪是巴西最大牌的几个经纪人之一，目前除了安德雷-桑托斯，尤文图斯的阿毛里、巴勒莫的辛普利西奥都是他的球员。实际上，他此行的目的实际上是为了他旗下的另一个球员--弗拉门戈的马尔多纳多而来，这也是在上周末巴西国内媒体传出相关消息的一个延续，据巴西媒体的消息称，布拉伊达滞留在巴西搞定了这位莱昂纳多钦点的26岁弗拉门戈左后卫，同时，他还拥有葡萄牙护照，不用占据AC米兰的非欧盟名额。更有消息称，如果马尔多纳多的转会近期完成，他将从巴西直飞美国加入AC米兰的集训当中。
　　但布拉伊达此次没有随格里马尔迪回米兰，是因为他滞留在巴西还有其他目的。埃尔纳内斯的经纪人并不是格里马尔迪，而是佩纳，从目前来看，佩纳和埃尔纳内斯之间，与圣保罗的关系已经破裂，在上轮巴西甲级联赛上，埃尔纳内斯干脆直接坐在了替补席上，据称埃尔纳内斯和佩纳一直私下在与圣保罗暗战，争取转会欧洲，而费内巴切开出的1100万欧元，已经获得了目前处于经济危机中的圣保罗的首肯。但埃尔纳内斯不想去土耳其，佩纳表示：“如果是AC米兰这样的俱乐部发出邀请，埃尔纳内斯肯定会欣然前往，现在的情况是今非昔比，去年巴塞罗那1400万的开价，如果放在今天，圣保罗肯定放人了，除了AC米兰，我想在西班牙，马德里竞技也是潜在买家之一。尤文图斯？不，他们已经有了梅洛了。”
　　(Mendy)

