欧文两瞬间见证王牌的回归 他可成为曼联的因扎吉
　　新浪体育讯　7月21日消息：欧文又进球了，在曼联亚洲行第二场热身中，弗格森给了英格兰前锋首次首发机会，仅用了14分钟，欧文就回报以进球。虽然只是季前热身、对手也不强，但对过去一年颇为失意的英格兰人来说，这是一个新的开始。
　　和首场比赛的进球如出一辙，欧文用自己的机敏和意识换来了机会。托西奇的传中被后卫顶出，第一个判断出落点并冲过去的是欧文，在后卫赶来铲断前，他用动作幅度最小但却最有效的弹射动作把球送入网窝。这是欧文本场的第一次射门，此前很少看到他，但一看到就进球了。
　　第33分钟，欧文还有一次更精彩的表演，托西奇的传中飞向前点，曼联的新7号突然启动斜线冲刺，一下把后卫甩到身后，面对半高球，欧文轻巧的用外脚背把球蹭向大门远角，可惜运气欠佳，球撞柱而出。
　　这两个瞬间足以解释，为什么弗格森会去签欧文。和AC米兰的因扎吉一样，如今的欧文在禁区内有一种能力，当机会来临时，他总显得比后卫快那么一点，总能提前到位。对机会球的提前预判和瞬间的反应，是现在英格兰前锋的杀手锏，再配以出众的射术，足以打造出一台效率不凡的进球机器。在曼联，弗格森对欧文的预期恐怕也和红黑军的意大利老牌射手有些相似，虽然未必是绝对主力，但上场就可能带来进球。“我知道他会为我们进很多球。”弗格森信心满满的说。
　　来到曼联，欧文感觉如鱼得水，他这样的踢法需要身后的支援，而红魔中场创造机会的能力是纽卡斯尔没法比的。欧文说：“我身边有那么多世界级的球员，当你和曼联签约，有很多是你所考虑的，你身边的队友，那些为你创造机会的人，这非常令人兴奋。”
　　曾力荐曼联去签埃托奥的英格兰名帅维纳布尔斯也认为，引进欧文是弗格森的出色手笔。“弗格森这一手符合逻辑，他刚失去世界最佳球员，还失去了特维斯，但如果欧文不受伤，他会进球的，他也许失去了速度，但他的注意力比以往更好了，如果他得到很多机会，他会进很多球。你即使花1500万或者2000万英镑买一个前锋，也不一定能得到同样多的进球。”
　　锋线搭档鲁尼表示，现在的欧文充满了动力。“过去几年他受到一些批评，但在上赛季的纽卡斯尔，任何球员都很难进球。现在欧文在队里训练时看上去非常犀利，他十分努力，这次转会就像是给了他新生。”
　　(李普利)

