江苏阵中再起换帅风波 让洋帅走人谁是幕后操盘手
　　新浪体育讯　北京时间12月7日晚，CBA联赛第十轮的较量在今晚展开，客场连负八一和广东的江苏队回到了主场，迎战此前联赛排名首位的广东东莞队。结果，江苏队主场以129-116大胜东莞队，在报了揭幕战一箭之仇外，继续保持对东莞队主场全胜的记录。
　　此前有消息称，江苏队的原主帅胡卫东即将回国，杰森坦言自己已经离离开球队不远了的消息，从而引出了江苏队中的一个换帅风波。
　　遗憾的输掉了客场对阵八一的比赛，随后有耻辱性的输给了多名主将缺阵的广东队，杰森在两场比赛的失误开始引来了对自己的诸多指责，而失误的根源就是对阵以上两队时对于叫暂停的运用和临场应变的不及时，而此后杰森也承认了自己存在的失误，并向球队做出了道歉。
　　但江苏阵中的很多球员还是显示出了对杰森执教上失误的不满，队中似乎顿时弥漫了一片“倒杰”的气氛，加之胡卫东打算在12月中旬回国的消息，于是，便有了此前的主教练杰森放话说离任不远的报道。
　　但是就在今天对阵东莞比赛的当晚，江苏省篮排球管理中心副主任胡卫权向记者表示，自己已经明白了比赛的失利和杰森在指挥上的失误分不开，但在和球队的球员作了充分的沟通后，还是向球员们提出了三点要求，那就是“全队要团结一致、在球场上要展现强队作风、对于杰森的执教大家要绝对的服从。”
　　不过在执教中主教练和助理教练总会有意见不统一的时候吧，胡卫权指示：“教练组要全力配合杰森做出的决定，他的权威绝对不能受到质疑，他给球队带来的改变大家都能看得见，如果遇见什么问题，还是要先反映。但是也希望杰森能够多采纳中方教练组的意见。”
　　本轮的比赛，江苏在主场最终是拿下了东莞队，获胜后江苏队的队员在接受采访的时候显然在步调上和胡卫权保持了一致，而队员们所说的话也显示出了足够的理性和对杰森的支持。
　　易立：“如果要我给杰森打分了话，起码得80分以上。我们现在对教练的意图执行更加明确，快攻和反击推进速度都有了很明显的进步，更加有冲击力了。这都是他带来的改变。
　　”胡雪峰则表示，“杰森给我们带来了很多改变，我们全队都很支持他。”
　　的确，随着本场比赛的获胜和领导的力挺，杰森的信任危机似乎就这样告一段落了，但是这样的一段插曲也很难抹掉那些，大家都有目共睹的杰森给球队带来的改变。执教至今，胖胖的杰森已经坐坏了4张凳子、用断了2根裤带了，他的激情和理念让江苏队在本赛季有了焕然一新的感觉，这些都是一时的失误所无法抹杀的。
　　人无完人，谁都会有失误的时候，用杰森的话来说，毕竟输掉一两场的比赛不是世界末日。在随后的比赛中，我们还应该给他足够的时间让他来适应，而杰森也是否会吸取经验不再出现执教上的失误呢，随后的比赛中我们将很快会知道。
　　(J&J）

