皇马1.2亿惊天计划竟难行 不放弃最后时刻豪购里贝里
　　新浪体育讯　在弗罗伦蒂诺的3亿欧元投资计划中，有1亿欧元是要从球员出售计划中获取的，然而，因为清洗计划的进展缓慢，这1亿欧元是否能如期到位仍然还是未知数，这也是皇马在敲定了卡卡、C罗、本泽马和阿尔比奥尔后，其它的引援计划陷入僵局的一大原因。
　　皇马的清洗计划进展不大，用西媒体的话来说，是巴萨有一个埃托奥就已经让诺坎普高层头痛不已，皇马却有十个“埃托奥”，无论是“荷兰帮”的成员还是其在皇马计划中的球员，都不想离开皇马，皇马一位高层人士很无奈地表示：“现在，全世界的球员都想加盟皇马，在皇马队内的球员自然就更不愿离开伯纳乌。”
　　弗罗伦蒂诺原本预计从范德法特、斯内德、罗本、亨特拉尔、迪亚拉、内格雷多这6位球员身上就收获1.2亿欧元，即平均每位球员2000万欧元——范德法特身价在800万到1000万欧元之间，但罗本和斯内德的身价应该在2500万欧元左右。另外，皇马还会出售哈维·加西亚、海因策等球员。不过从目前的情况来看，事情远没有皇马想的那么乐观，萨维奥拉虽然转会费500万欧元，但皇马还有负担他的部分工资，皇马等于是没从这个阿根廷前锋身上收获一分收入。内格雷多受到多家俱乐部的邀请，但各家俱乐部给出的报价都不高，像比利亚雷亚尔只出1200万欧元。
　　皇马是需要出售球员，但现在却面临两重困难，首先是球员不愿离开，谁都不想离开这艘万众瞩目的新银河战舰，而一些要求离开的球员，也都提出了额外的条件，如要求俱乐部给签字费，要求自己做主谈判等等；买家则千方百计要压低皇马球员的价格，因为他们知道皇马卖人筹钱，知道皇马的阵容是超编的。
　　皇马阵容超编不少，如果阿贝罗亚、阿隆索和里贝里加盟的话，皇马还需要清洗更多的球员。弗罗伦蒂诺表示，先清洗4、5名球员再继续引进球员。佩莱格里尼想要留下斯内德和罗本，但问题是，如果把这两位价格高的荷兰球员从清洗名单中去掉，弗罗伦蒂诺要想筹集1.2亿欧元就非常困难了，何况皇马也确实要精兵简政。
　　在引进阿隆索一事上，皇马曾给利物浦发去过一份2700万欧元的报价，但却被贝尼特斯拒绝，利物浦方面表示，这份报价7月7日就已经无效。此后，皇马又发去一份2400万欧元的报价，皇马之所以底气变足，是因为与阿隆索达成了协议。巴尔达诺也认为，利物浦去年1800万欧元甩卖阿隆索都没找到买家，今年在阿隆索在国家队和俱乐部表现都倒退的情况下，突然索要3500万欧元的高价是没有道理的。不过，不管怎么样，皇马不会放弃阿隆索，据悉，皇马准备给利物浦报出一份2400万欧元固定加600万欧元浮动的转会价格，这样阿隆索的身价算起来也能达到3000万欧元。
　　如果买不到阿隆索，皇马考虑回收格拉内罗，只需花费500万欧元，皇马就能收回格拉内罗。不过，皇马也需要尽快做决定，因为皇马与赫塔菲的合同规定，皇马要收回格拉内罗，必须要在7月31日之前完成，否则回收条款就作废。
　　阿贝罗亚、阿隆索和里贝里是皇马剩下的三个目标，这三位球员也是佩莱格里尼非常想要的球员，弗罗伦蒂诺要将三年的建设任务在一年完成，因此，皇马做好了全收西甲外四大联赛头牌球员的准备。拜仁慕尼黑给里贝里标价8000万欧元，皇马可以耐心等待。弗罗伦蒂诺也表示，如果不完成清洗计划，那今年夏天皇马很难引进里贝里。
　　不过，很清楚的一点是，皇马与拜仁的拉锯战不会就此结束，而是会一直延续到夏季转会市场关闭。弗罗伦蒂诺已经对巴尔达诺等皇马高管表示，皇马可以一直等到8月31日；哪怕是在转会市场关闭前的最后一刻，皇马凑齐了购买里贝里所需的8000万欧元，也会毫不犹豫地拍钱完成这最后的轰动性交易。(塞尔吉奥)

