转会市场昭示穆帅被削权 意媒分析国米埃托奥时代新阵
　　记者张恺报道 市场乱了，莫里尼奥也有点乱。
　　狂人今年不狂，但聪明还在，谈及伊布拉引发的市场对换他装糊涂，“米兰不是买了法比亚诺和阿德吗？”用对手的市场岔开话题。他最想的人都没来，德罗巴、德科、卡瓦略、哈姆西克4人正是他提出的每个位置一引援，结果先来了米利托和蒂亚戈·莫塔，国米只支付1800万用博尔佐尼、阿夸弗雷斯卡等年轻人兑换了其余2200万，成了俱乐部高层津津乐道的交易而不是让教练满意的引援；卡瓦略1500万太贵，莫里尼奥认可了卢西奥的替补方案，巴西队长800万欧元加盟、3年合同年薪360万，完成体检本周一赴美国与队友会合。国米本想给拜仁一些交换球员节省转会现金但被霍内斯否掉，再次证明国米的市场策略，莫拉蒂不缺卡瓦略和卢西奥的差价700万，只是经理布兰卡代表的智囊团认为，卡瓦略不能弥补已经淡出一线队的马特拉济的身高和防空能力，他们不管莫里尼奥的倾向，选择了自己的喜好；而后又加入阿隆索的巨额(3500万欧元)争夺，可有了莫塔的他们并不需要后腰而是狂人点名的10号型球员。
　　上述一系列分歧说明，莫里尼奥在市场运作中没有决定权，和英超型足球经理仍有本质差距。把握国米的，只有莫拉蒂！布兰卡是莫拉蒂的执行者，狂人努力交好的奥利阿里只是市场顾问。及至伊布拉引发的可能到来者埃托奥和赫列布，都不在莫里尼奥的蓝图中成为意外分子，这都给人一种直觉：莫拉蒂用行动回驳莫里尼奥发布会上的牢骚(“不是我设想中的国米；国米不在欧洲前4拿冠军杯太难”)，用《米兰体育报》的总结便是，“国米我说了算，我买球员，你只管训练。”实质对狂人构成一种攻击性的权力削弱。搞得莫里尼奥现在也摸不着头脑走一步看一步很是被动，莫拉蒂的行动告知莫里尼奥了吗？大家都在问，主席冷笑，“每次我都及时告知他”。去年夸雷斯马的2400万被布兰卡等说成“笑柄”，加剧了今年主席和教练的隔阂，这不是好现象，只能让狂人心灰意冷提前迈出去西甲的步伐。
　　新国米几时露面？
　　刚把伊布拉+米利托的锋线组合付诸实践，训练赛和首场热身赛都用，再来一个边锋支持他们俩，不得不夭折等待进展，莫里尼奥有苦难言。
　　意甲足球人普遍看好埃托奥，曾短暂效力过巴萨(打了5场)的阿尔贝蒂尼说，“埃托奥是当今最强中锋，无可比拟，还会拿球做球”。马佐拉评论，“有埃托奥和卢西奥，国米达到了欧洲顶级水准，和巴萨、皇马、曼联同级。”前意甲教练贝雷塔甚至表示：“国米比皇马阵容平衡。”埃托奥确实在进球数量(上赛季34球多于伊布拉的29球)和冠军数量上强过瑞典人，大赛表现更比瑞典人出彩，但毕竟特点不同莫里尼奥要为此制定新打法，何况还可能多了个赫列布。狂人一个月前设想的国米，到现在基本面目全非了，新国米变得更扑朔迷离。美国集训和友谊赛完全成了宣扬品牌的走秀，鉴于萨内蒂等刚归队、塞萨尔麦孔还没归队，一堆新人没来反而一堆不想要的人尚在，莫里尼奥计划以主力框架阵容集训化为泡影。
　　新国米什么样呢？目前只能流于猜测和分析。进攻阿隆索，媒体分析国米可打4231阵型。抛开西班牙国脚，埃托奥和赫雷布到来球队怎么变化呢？赫列布放在3前锋里还是3中场里？米利托完全作为喀麦隆人的副手？《米兰体育报》认为，没有伊布拉球队必须放弃上赛季的前场过渡点，必须更多地地面控球和全队整体压上跑位，即，告别冲吊型靠伊布拉个人带动球队压上，走向欧洲流行的整体传控。说得容易，可谁都知道莫里尼奥的足球不是这样的。
　　一切都在试验，国米迷和莫里尼奥一样焦急等待莫拉蒂的市场。
　　下榻酒店藏有炸弹！
　　市场暂且不理，国米的美国行充满刺激。上周四晚在好莱坞剧场俱乐部和耐克公司共同推出了新赛季球衣，主场球衣效仿1965/66赛季国米囊括第10个联赛冠军和第2个冠军杯奖杯时的设计，俱乐部logo有原型的意大利国旗色彩做底，领口绣有米兰城徽。马特拉济代表全队说，“从皮内蒂纳到好莱坞，真是一次本质飞跃，现在轮到我们表现了。”球衣展示时新号码出炉，多数球员如萨内蒂、麦孔等不变，新人卢西奥6号，夸雷斯马接过菲戈的7号，莫塔8号，克雷斯波的18号让给苏亚索，米利托拿到22号，9号仍空缺，如无意外将属于埃托奥。最有趣的是伊布拉穿10号亮相，刚亮相就传出了转会声音，10号难道给赫列布？小莫拉蒂时期的10号阴霾暂时过不去了。
　　球队训练之余不忘在加州大学娱乐，篮球馆很受欢迎，米利托、伊布拉、巴洛特利纷纷上演带球扣篮好戏。上周六下午球队休息，球员们逛商场，布尔迪索、齐伍、萨穆埃尔、桑托恩、巴洛特利5人留在宾馆内休息，不料听到警报通知，撤离到附近一块草坪。原来宾馆接到一个匿名电话，说酒店内藏有炸弹，还有人拉响了火警警报。1小时45分钟后，在警察陪伴下国米球员返回酒店，没有意外发生。

