温格谈阿德巴约另类替身 阿森纳久违世界级名将待爆发
　　新浪体育讯　阿森纳卖掉了多哥前锋阿德巴约，但主教练温格认为，枪手队内有球员能填补其走后留下的空缺，捷克人罗西基是潜在的候选之一。
　　虽然罗西基和阿德巴约踢的不是同一位置，类型也不同，但阿森纳有可能利用前场的不同组合来弥补多哥人离开后的空白，比如让罗西基打影子前锋，或者让他打左路，把阿沙文调到锋线上，毕竟枪手中前场球员的人数很多，久违的罗西基现在也是其中的一个。温格说：“我们队内有人可以顶替阿德巴约，我曾经担心罗西基再也不能踢球，但现在他回来了。”
　　“我们必须信任现有的球员，这是我们一个非常重要的赛季，我相信我们处在一个很强的势头当中。”
　　“大俱乐部会有大牌球员流失，AC米兰失去了卡卡，但他们会继续向前，阿森纳以前也失去过大牌球员，但我们也继续前进了。”
　　“我们还有一些很积极的情况，像范佩西和法布雷加斯这样的球员留下了，我相信我们有一个足够强大的阵容来去追求自己的目标。”
　　罗西基的回归对温格来说是一个惊喜，在周六和巴内特的热身赛中，捷克人自从2008年一月份以来第一次打比赛，温格认为，罗西基在赛季初可以成为挑选阵容时的候选人之一。
　　温格说：“曾经有一段时间，我为罗西基担心，认为他可能再也踢不了足球了，而当时他也有这种想法。”
　　“但是罗西基一直过着一种健康的生活，而且非常专注于康复，在心理上，他也十分的坚强。”
　　“当然，你会有疑问，他是否能够回到我们期待他达到的高度，现在看来，答案是积极的。我们必须很好的照顾他，让他很好的做准备，如果能够顺利的度过赛季前的准备期，那么新赛季初期他是可以上场的。”
　　(马拉乔)

