经纪人炮轰AC米兰：他们骗了全世界 买法比亚诺无诚意
　　新浪体育讯　AC米兰在法比亚诺的问题上拖拖拉拉，导致了法比亚诺经纪人富恩特斯的不满，一周以前，这位经纪人对转会踌躇满志，而在他昨天最新接受的采访中，他却表示对转会前景感到悲观，与此同时，他炮轰AC米兰太没有诚意。
　　富恩特斯表示，AC米兰1400万的出价太低了，他说：“我感到很悲观，AC米兰出了1400万欧元，但是这不足以引进一位巴西国家队的主力前锋，这样的价格是对法比亚诺的贬低，因此不可能成功，塞维利亚不接受，因为他们完全有理由不接受。”
　　富恩特斯接着说道：“我们将等着看看AC米兰给法比亚诺出的新的报价，如果他们没有新的报价，显然他们对法比亚诺没有真正的兴趣。我们并不恼怒，我只是失望，生活还得继续，但是我们很失望，因为法比亚诺希望加盟AC米兰，AC米兰也说他们希望签下他，法比亚诺告诉全世界他想转会，现在他却可能去不了AC米兰了，因为他们不愿付出转会费。”
　　谈到转会的前景，富恩特斯的态度比过去有了很大的变化：“上周我曾经对转会感到很乐观，但是现在我不那么乐观了，从我个人角度来看，法比亚诺的价值是2000万欧元，我不是说这就是最终的价格，但是考虑到转会市场的行情，这是一个合适的价格。”
　　近日传出AC米兰想引进罗马前锋武希尼奇的消息，并传出条件是1600万加阿巴特，这一消息的来源是阿巴特的经纪人达米科所说的：“我等待着罗马方面的出价，这次可能不仅仅是个传闻。”但昨天加利亚尼出面否认了此事，他说：“我不想谈论转会市场，但我要说一件事，罗马的球迷可能会因此高兴：我们和罗马之间从未就武希尼奇的转会有过接触。”与此同时，武希尼奇的经纪人也表示：“我们从来没有收到AC米兰方面的报价，就目前来看，武希尼奇本人在罗马感到很满意。”
　　(Mendy)

