贝克汉姆期待重返AC米兰 与球迷交恶回归日期暗藏玄机
　　新浪体育讯　日前，贝克汉姆在接受采访时表示，对于重返AC米兰效力，他很有信心。
　　贝克汉姆上赛季以租借方式加盟AC米兰半年，表现出色。米兰新任主帅莱昂纳多已经明确表示欢迎贝克汉姆回归。同时，来自英超的托特纳姆热刺和切尔西也表示了对贝克汉姆的兴趣，尤其是切尔西队，他们的主帅正是将贝克汉姆带入米兰的安切洛蒂。
　　不过，贝克汉姆表示，在大联盟的比赛结束之后，他的去向只会有一个，就是AC米兰。
　　“我很期待重返米兰，这家俱乐部已经在我心中留下了深刻印象，对于十一月再次见到他们我有充足的信心。”贝克汉姆接受米兰官方网站采访时表示，看来，小贝已经迫不及待重返米兰城了，“莱昂纳多希望我立刻就回去？很高兴我给他留下了这么好的印象。”
　　最近，关于贝克汉姆离开银河队的猜测越来越多，在贝克汉姆与银河队部分球迷交恶以后，甚至有传言贝克汉姆将比之前预期的更早离开球队。在昨天洛杉矶银河与AC米兰进行的一场友谊赛的中场休息时，贝克汉姆与看台上的部分球迷发生了严重冲突。但是，据传银河队可能会要求一份接近1300万欧元的报价才会放走贝克汉姆，对于一名34岁的球员来说，这个价格明显太高了，这也是小贝提前返回欧洲的一大难以逾越的障碍。

