切尔西两套强阵哪个是真章 安切洛蒂带给蓝军两大变化
　　新浪体育讯　和国际米兰的比赛，切尔西踢得比较轻松，占据着场上大部分时候的优势，安切洛蒂上下半场各排出一套阵型，继续着他的战术实验。
　　开场的433(或4141)是切尔西一贯的踢法，后防线前，中场米克尔拖后，兰帕德和埃辛处在靠前一点的中路，前面德罗巴带着马卢达和卡劳。不过和前任的433踢法不同，安切洛蒂在这套阵型上有自己的安排。
　　最大的不同是两个边锋的位置。严格来讲，马卢达和卡劳本场踢的不算是“边锋”，两个人不再抱着边路，而是尽可能的靠向有球一侧。开场第一次进攻就显出端倪，阿什利-科尔左路策动，马卢达和卡劳同时出现在左侧，最后在配合后由法国人完成肋部的突破传中。
　　两名“边锋”内收而且自由跑位，类似两个分居左右的前腰，而边路进攻则交给边后卫。本场阿什利-科尔顶的十分靠前，几乎像是边前卫，而右路的伊万诺维奇也不时压上，送出过一两次有威胁的传中。
　　这种边锋内收、甚至有时候同时出现在一侧肋部的踢法，突出的是前场进攻时中路的接应点，切尔西时常出现某个肋部进攻有三四个人“扎堆”在一起配合的情况，能够形成局部优势，增大渗透进攻的可能和威胁。这种半边锋半前腰的踢法，切尔西其实还有一个人更加适应，那就是正在积极康复的乔-科尔，如果身体无恙，英格兰人预计会顶掉卡劳的位置。
　　当然，这样追求局部人数优势的踢法要求这支球队一要能跑，进攻时聚得拢、防守归位时还要散得开、二要有人能提供持续保护，本场米克尔一如既往的坐镇后腰位置四处“扫荡”，而埃辛前插力度不如兰帕德，将不少精力也放在了中场的补位上。
　　下半时，安切洛蒂变阵了，切尔西打起菱形442，阿内尔卡与斯图里奇突前，德科打前腰，兰帕德与埃辛分居中场左右，米克尔依然拖后。
　　这样的踢法令葡萄牙人德科受益不少，他几乎没有防守任务，可以放心投入进攻，这种情况下，德科在45分钟里传出过3脚制造机会的好球，形成了相当的威胁。
　　安切洛蒂试验菱形442，也许和目前切尔西的人员配置有关。边路突击手的攻击效果如何尚是未知数(乔-科尔未伤愈、日尔科夫待考察)，而且人数有限，蓝军真正富裕的是中前卫，除了本场先后上阵的兰帕德、埃辛、米克尔、德科、贝莱蒂外，还有巴拉克可用，人数多达六个，打菱形442是解决中前卫淤积而边路缺人的一个办法。
　　以前两场季前热身看，安切洛蒂尚未确定某一个阵型为主打，还在根据人员特点调试，不过两个变化已经初现端倪，一是对边锋的不同使用，两名边锋内收、没有严格的左右之分，集中优势兵力主攻两肋，而两边交给边后卫压上，这和他在米兰时惯用的4321颇为相似；二是对技术型球员的提拔，德科的地位变化是一个例子，而对脚下配合的追求也越来越明显。
　　(丁林)

