AC米兰新铁卫首次亮相：期待盯防伊布 盼巴西妖刀加盟
　　新浪体育讯　尽管他身高像个巨人，而且肌肉发达，但面对镜头他温文尔雅，AC米兰27岁的后防线新援，美国人奥涅乌加盟的新闻发布会在美国的亚特兰大召开，这也是这位后卫加盟AC米兰后第一次正式的公开亮相。
　　奥涅乌说：“当我得知我将成为一名AC米兰的球员时，我感到非常高兴，我得说，我有一点兴奋，因为为这样一家大俱乐部效力的机会，并不是每一天，也不是每一个人都能够得到的。能够来到AC米兰我很高兴，因为我能够成为这样对一家豪门有用的球员，我希望我的特点能够对俱乐部有所帮助，我的特点也是AC米兰俱乐部所需要的。”
　　对于即将加入的意甲和AC米兰，奥涅乌了解如何？“我此前已经非常了解意甲联赛，我认为这是一个相当难踢相当有竞争力的联赛，来到AC米兰，我就感到了困难，这里有如此多的优秀球员，当然，这样的竞争对于一支豪门球队是必要的。”
　　法比亚诺是奥涅乌在联合会杯决赛上的对手，如今却可能成为队友，这位高大的美国后卫说：“法比亚诺在联合会杯做出了非常重要的贡献，他的表现不可思议，在联合会杯上我就非常注意他，因为我们有幸与巴西队对阵，不幸的是我们输了。不过他还不是AC米兰的球员，我认为谈论他不大合适，但我想他如果能够加盟AC米兰真是太好了。”
　　伊布即将加盟巴塞罗那，奥涅乌遗憾他离开意甲的同时，也希望在欧冠赛场上与他相遇：“伊布拉希莫维奇是一个优秀的球员，如果我遇见他，我会尽我最大努力阻止他进球，实际上我们已经遭遇过一次了，是在国家队，我没有让他进球，我不知道这个赛季我是否有机会遇到他，但我渴望盯防这样强大的球员。”
　　最后的话题是贝克汉姆，在对洛杉矶银河的比赛中，球迷的嘘声让小贝有些愤怒，奥涅乌对小贝声援道：“球迷对于贝克汉姆的嘘声是不对的，大卫是一个很好的球员也是一个很好的人，我没有在洛杉矶看那场比赛，我看的是直播，当然，不仅仅是嘘声，更多的是欢呼，大卫是值得尊敬的。”
　　(沈飞)

