AC米兰已为小贝留好位置 红黑新领袖用表现证明地位
　　记者彭雷报道 “享受快乐，辛苦训练”，AC米兰新帅莱昂纳多在贯彻自己的足球宗旨。7月18日到达美国后，他先是带队进行了类似橄榄球的放松训练，接着又在沙滩上进行了强度不小的体能练习，以帮助从国家队回归的球员及新婚燕尔的帕托恢复感觉，跟上全队节奏。
　　7月19日，AC米兰做客贝克汉姆效力的洛杉矶银河，这场友谊赛战成2比2，米兰两度领先，两度被追平。
　　新帅为小贝留位置
　　看得出，莱昂纳多的“4213”战术日趋成型，球员们的表现却不能让人满意，尤其是后防线。中卫内斯塔虽然彻底伤愈，但根本不是以前的内斯塔，他和巴西搭档蒂亚戈·席尔瓦的配合还需加强。席尔瓦倒是越打越有感觉，第16分钟就接迪真纳罗的任意球门前抢点头球破门。第30分钟，银河队打出快速反击，贝克汉姆精准长传将皮球送到禁区左侧的多诺万脚下，多诺万直接将球打回右路，戈登推射扳平，1比1。
　　刚从AC米兰返回银河的贝克汉姆当然是场上主角，他表现不错，但球迷不给他面子，到处都是针对小贝的条幅、辱骂和嘘声，英国人甚至在半场结束后与球迷发生了严重的口角。赛后贝克汉姆很不爽，他依然希望自己可以回到米兰，“1月前我估计是回不去了，但我在尽力实现回到米兰的可能性。仅仅在米兰6个月，我就能深切感受到意大利媒体、球迷以及球队对我的热爱，这让我惊讶。”莱昂纳多赛后也说道：“看了他的比赛，我必须明确告诉他，我的球队里总会有他的位置。”
　　小罗展现领袖风采
　　意大利人喜欢贝克汉姆，美国人却将掌声和欢呼送给了大因扎吉和罗纳尔迪尼奥。谦逊的性格和不断增加的进球，让大因扎吉深受欢迎，“我的状态比其他人都来得早？这可能是我的特点吧，但我看重的还是联赛开始后的比赛，毕竟现在还只是准备期。”
　　大因扎吉下半场出场，第62分钟接到弗拉米尼的传中将球打进，2比1。值得一提的是，弗拉米尼的边路突破源于小罗的精彩停球、过人和直塞。小罗可说是本场最大明星，风头明显超过贝克汉姆，AC米兰队内只有小罗和弗拉米尼打满90分钟，莱昂纳多对同胞的满意和期待可见一斑。小罗不负众望，传球、过人都有了巅峰期的影子，虽然还不那么连贯。每当小罗一拿球，美国球迷就叫好，看来AC米兰的新领袖已渐渐走入正轨。
　　因扎吉进球后3分钟，小贝开出角球，银河队的乔丹扳成2比2。最后阶段，主队加强进攻试图取胜，米兰的控球战术却打得不好，越来越混乱，让人回想到上赛季最低谷时的安氏米兰。赛后莱昂纳多解释道：“球员们最后都有点体力不支，无法实现赛前的安排。赛季开始前体能有问题是正常的。”
　　故地重游的莱昂纳多也提到了自己对集训地的特殊感情，15年前的7月17日，巴西队在洛杉矶玫瑰碗球场点球击败意大利队，4夺世界杯，“来到美国，让我第一个想到的就是当年1994世界杯的决赛地，从这里开始我们新赛季的征程，我很喜欢。”
　　AC米兰阵容(4213)：卡拉奇(46’斯托拉里)/奥多(78’阿尔贝塔齐)、内斯塔(46’法瓦利)、蒂亚戈·席尔瓦(82’伊康德)、扬库洛夫斯基(46’安东尼尼)/弗拉米尼、安布罗西尼(78’斯特拉瑟)/西多夫(72’阿巴特)/迪真纳罗(46’因扎吉)、博列洛(71’奇戈尼)、罗纳尔迪尼奥

