俄媒体：FC莫斯科打算签下姜宁 他就是中国的日尔科夫
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，效力于青岛中能的中国前锋姜宁抵达了俄罗斯超级联赛俱乐部FC莫斯科队，而在21日，他首次参加了莫斯科青年队的合练。
　　初抵莫斯科的姜宁接受了俄罗斯媒体的采访，在被问到对俄罗斯足球的了解时姜宁说：“俄罗斯的国土面积非常的大，莫斯科目前我还没时间去好好转转，当然，我肯定会和队友们打交道的。”当被要求比较中俄足球实力的时候，姜宁非常实在的承认：“那肯定还是俄罗斯强。”
　　看的出，俄罗斯记者对于这名来自中国的球员非常好奇，他们也很想知道在这名中国前锋心中，俄罗斯足球拥有怎样的地位。当被问起自己最熟悉俄罗斯哪些球员的时候，姜宁首先报上了阿沙文的名字，另外他还提到了刚刚加盟切尔西的俄罗斯边路球员日尔科夫。对于这两名效力于英超豪门的俄罗斯顶级球员，姜宁比较熟悉，而他对俄罗斯足球的了解和认识也让在场的记者觉得很高兴。
　　在这篇报道中提到，FC莫斯科俱乐部目前已有打算和姜宁签订一份永久转会合同。而在前一天接受媒体采访时，球队主席迪米特列夫先生也明确表示了自己对于姜宁的好感。报道在最后提到：“目前对姜宁感兴趣的绝不仅仅是FC莫斯科队一家，而莫斯科有希望抢先得到这名中国的年轻球员，他将成为中国的日尔科夫！”
　　(Aaritalo)

