篮协承认CBA26人年龄有误：已将结果上报国际篮联
　　新华网北京12月8日电（记者单磊）中国篮协8日在媒体沙龙上宣布，2008－09赛季全国职业男子篮球联赛（ＣＢＡ）中有26名球员年龄有误，但不准备追究这些球员和所属俱乐部的责任，也不会取消以往的成绩。
　　篮管中心党委书记刘晓农在沙龙上说：“这26个人，有的是今年报上来的年龄是准确的，但和去年的年龄不符；有的是虽然和去年年龄相符，但和其实际年龄有误差；还有的是既是假年龄，而且还与以往的注册记录不符的。”
　　ＣＢＡ对全部242名注册球员全部进行了以中国公民第二代身份证为基础的审核，最终发现部分球员的年龄有问题。之前有媒体报道称22人本赛季的注册年龄和上赛季的不一样，刘晓农说，这个统计并不准确，篮协的统计结果是与公安部合作审查，共同完成的，是可以信赖的。
　　不过篮协并不准备对年龄有问题的球员和相关球队进行处罚，刘晓农说：“年龄问题是历史遗留问题，这个责任不能由某个个人，或者某个球队来承担，因此我们决定保留以往这些球员参加的比赛成绩。”
　　据了解，中国篮协已经提前将此结果以书面形式递交给国际篮联，国际篮联有权利决定是否要对中国篮协进行处罚，或者取消以前一些涉及到年龄限制（如世青赛等）的国际比赛中中国队的成绩。（完）

