切尔西新帅亲和之下依旧治军严 新政摒弃穆帅时代遗留
　　记者克韩报道 北京时间7月22日中午，切尔西将在美国加州帕萨迪纳与国际米兰打场热身赛。有意思的是，这是穆里尼奥离开斯坦福桥后首次与故主遭遇。
　　安切洛蒂说：“我和穆帅没啥问题，他是个同事，也是非常好的教练。上赛季我们确实发生过一些口角，但问题不大。有时候我们通过媒体的专访互相说一些话，但这没什么大不了的，那都是笑话，不算很严肃的。穆帅不是我的朋友，但我并不很在意这个事情，如果他想当我的朋友我也没意见。”
　　安胖不认为自己必须在斯坦福桥趟出一条不同于穆里尼奥的道路，“我希望为切尔西带好球队，但我和穆帅会采取不同的办法。和国际米兰交手很正常，下赛季我们也保不准要和他们在冠军杯碰面呢！我想赢，但不是为了战胜穆帅或者国米，而是为了切尔西的球迷和球员，我也喜欢享受胜利。”公认为队内穆帅头号拥趸的兰帕德也表示：“穆帅是对手，确实给友谊赛增添佐料，但我不认为安切洛蒂必须走出穆帅阴影，安切洛蒂已赢得两次冠军杯，还有意甲。他在最高水平联赛中证明了自己。”
　　执政切尔西半个多月，安切洛蒂表现出和前人不同的执教风格。他和球员关系不错，兰帕德说：“他和球员的关系能把握好分寸，很亲近，但不过分亲近。他喜欢和球员交谈，球员想要找他时也能和他聊天。”但平易近人不等于不严格要求。首场热身赛，新加盟的小将斯特里奇进了球，但安切洛蒂立即提醒他：“他还不是巨星，他只是个年轻人。他是个好球员，每天都在进步，而且起步不错，对于年轻人来说这是个好兆头。我喜欢他的表现，因为他进球了，但重要的是他也为球队服务。”
　　安帅也宣布了铁的纪律，“我不喜欢固定首发阵容，我们有25名伟大球员，我需要的是他们每个人都能为球队打出最好水平。现在我的球员们训练注意力非常集中，态度也都很好。这里的训练强度要比意大利大，球员也跑动更多，这些都这让我吃惊，因为我没想到他们训练这么刻苦。但我也为此感到高兴，因为团队协作是最重要的。”
　　训练中安切洛蒂也让球员迅速折服。兰帕德表示：“他的训练组织非常棒，战术上他也很强大。他有意大利风格，他的战术富有组织，也喜欢让我们追着球跑，给对手压力。我认为这对球队有好处，因为上赛季我们战术上一度变得有点懒散，但赛季末(在希丁克带领下)我们取得改善。我们确保了从开局就压迫对手，没有人会否认，我们下赛季将是强大的豪门。”
　　战术上，“安胖新政”摒弃了穆帅时代遗留下来的433。对西雅图海湾人的比赛，切尔西就用了两前锋＋菱形中场(兰帕德突前、德科后腰)的新阵，兰帕德说：“我们都知道，他在米兰就大量采用了这一阵型。”在新阵中将起重要作用的新援日尔科夫，也已飞赴美国报到。
　　不过安切洛蒂尚未全面掌握英语，“说英语不容易，但我每天都在进步，因为我一直强迫自己说英语。在很多会议上，我限制自己不说意大利语，所以比10多天前进步不少。和球员交流没问题，他们把语速放得比较慢，好让我理解。”

