切尔西超级武器已征服新帅 安切洛蒂心中足坛仅此1人
　　新浪体育讯　对国际米兰的比赛，切尔西占据着很大的优势，上半时甚至令对手很难攻入禁区。进球来得也很轻松，第11分钟，德罗巴转身射出弧线，撕破了国米大门的远角。
　　夏天曾有德罗巴离队的传闻，但这几乎是每年的“例行公事”，现在看来，科特迪瓦人绝不会走，一方面他自己在蓝军很愉快，另一方面安切洛蒂也不会放。
　　和国际米兰的比赛，德罗巴制造了不小的威胁，第9分钟他就曾单刀绕过门将，可惜角度小了只能选择传中；第16分钟魔兽的中路包抄射门形成威胁，而5分钟后，他带球反击，轻松抹过坎比亚索，迫使后者犯规，兰帕德完成任意球远射。至于那个进球，角度、弧线都恰到好处，是德罗巴少见的精巧之作。
　　下半时开场时，德罗巴已被换下，对安切洛蒂来说，魔兽已“无需考察”。“德罗巴是我们一名非常重要的球员，他无可替代，”意大利人说，“这个世界上没有第二个前锋可以完成相同的工作。”在目前的顶级中锋中，能完成战术支点作用、又有极高进球率的屈指可数，德罗巴可谓他们中的翘楚。
　　安切洛蒂一上任，就放出德罗巴不可替代的话，这一做法相当聪明。实际上过去多任切尔西主帅都将魔兽视为法宝，穆里尼奥围绕他制定过高球战术、格兰特靠他几乎触摸到冠军杯、希丁克则令科特迪瓦人魔性复苏，只有斯科拉里排斥德罗巴，但最终巴西人结局惨淡。
　　目前，切尔西在酝酿和德罗巴续约，将他的合同延长两年，并将周薪提高到10万2千英镑。虽然魔兽已经31岁，但以他的实力和状态，仍是切尔西令人畏惧的超级武器。安切洛蒂说：“我和德罗巴谈过，知道他想要什么，我相信他，而他告诉我，他很高兴留下。”
　　(李普利)

