万厚良首练打门柱加助攻 李东国带头鼓掌欢迎中国队友
　　新浪体育讯　在北京时间7月21日下午，韩国全北现代队开始了本周的训练，这一天的安排是一天两练，训练基地距离他们不是很远，不过基地的设施看起来要比水原三星的稍微弱一点，没有太好的配套设施。
　　李东国带头鼓掌欢迎中国队友
　　主帅崔康熙要万厚良作为新球员和球队打招呼，说来也巧，这是他第一次和全队一起场外合练，上次是场内训练。万厚良用韩语与队友们交谈，说了说入队感想，“我祝福球队下半赛季夺冠”。随后，李东国在内的全队20人围在一起，向万厚良鼓掌。
　　全北现代球员们都非常欢迎他的到来，崔康熙随后安排了训练内容。在跑圈等体能训练之后，一起做放松运动，整体球员分成了三组，主力一组，其他人都是替补，七人一组。万厚良在第二组，身穿黄色背心。
　　首先安排了传球练习，每组大约5-10分钟。随后，球队开始安排“溜猴”这样的抢圈训练，锻炼一脚传球能力，圈里有两个人，看得出来万厚良应付这样的训练很轻松，他的阻断能力和预判能力很强。韩国球员训练中非常投入和认真。万厚良开始时候不太清楚规则，但队友不会照顾他。
　　对抗训练 头球中门柱并助攻
　　万厚良在开始打对抗赛的时候，出现在其他位置，看出来是随机性比较强。万厚良的进攻意识比较强，他帮助本队创造了好几次机会，他曾有一次头球打中门柱，随后一次助攻队友，赢得掌声。进攻能力不错，崔康熙看着他一直在微笑。
　　训练中，韩国球员异常拼命，球队最大牌的李东国非常认真，万厚良有一次甚至不得不跳起来躲开了凶狠铲断的李东国。万厚良有一次也很凶狠的铲了队友脚下的球，而队友很认可他的表现。
　　不过在这段时间的训练里，万厚良总结到，训练节奏太快了，虽然时间短，自己出汗很多，队友却感觉出汗要少。此外，他喝水也比较多，而他的韩国队友们都极少喝水。
　　对于这些细节，崔康熙教练认为，这是在自己的预料中，因为他觉得万厚良还是有些疲劳。“我觉得还要给他一点时间更好的恢复，更好的融合，现在他如果要出场的话，可能会受伤”。
　　(晓欣)

