尤文费氏终极版只待两人归位 砸钱5000万究竟为哪般
　　新浪体育讯　三场比赛之后，尤文这个夏天5000万投资的两个新援依旧没有亮相，根据费拉拉的说法，目前迭戈的体能仍然需要恢复，因此他还是做一些单独的训练，而梅洛则是因为联合会杯的征战，现在也是需要更充分的休息和调整。
　　现在防线已经是全主力回归，与新赛季预期相比只差迭戈和梅洛。这三场热身赛中费拉拉都是排出了4312的阵型，从这个情况看，新赛季这也将是费拉拉的主打阵型。
　　皮耶罗确实是尤文技术能力层面最好的进攻球员，他的传球组织能力在这支尤文中也绝对是出类拔萃的，也正因为如此，费拉拉在这几场比赛没有迭戈的情况下，重点让皮耶罗客串前腰的位置。虽然皮耶罗表现的也是中规中矩，而且自己也很努力，但是由于多年来一直踢前锋所留下的特点，皮耶罗并不能非常完满的诠释一个前腰的作用。其实在以前的意大利国家队，皮耶罗就因为这个问题引发过争论，他本人喜欢踢前锋，并不喜欢前腰的角色，还曾经一度表示要么是前锋，要么就不要进国家队。
　　从比赛的过程看，皮耶罗的跑动、做球、过人包括任意球和射门，这些前锋属性上都表现的不错，但是前腰需要的调度能力却不够出色，在拿球之后皮耶罗更喜欢习惯性的盘带过人，但是他的盘带更多的是一种技术上的过人，缺乏更好的纵深突进能力，从这个角度来看，迭戈那种在德甲带球插入禁区的优势是现在皮耶罗不具备的。赛后费拉拉也说：“我们的战术执行的很顺利，我让皮耶罗出现在前腰的位置，因此他做出了一些牺牲，不过迭戈好乔文科会很快回到球场。”
　　而今天费拉拉在中场尝试了卡莫拉内西，在拉涅利时代卡莫在边路和中路都是尤文很犀利的组织者，不过年纪增大之后卡莫拉内西的状态有所起伏，虽然一些盘带还是很有特点，但是成功率已经下降了不少。和维琴察的比赛中他的带球突破成功率并不高，或者是被包夹破坏，或者是被对手抢先犯规，很少能直接带球杀到禁区附近。由于他的位置比皮耶罗更加靠后，属于三个后腰之一，因此他的频频带球一方面挤压了皮耶罗的位置，一方面也让身边的马尔基希奥和蒂亚戈需要面对更多遭遇反击的机会。在这个位置上，尤文需要的还是梅洛这样攻守比较平衡，并且更善于横向倒脚传递的球员，至少从联合会杯上看，梅洛在巴西起到的承上启下的作用要比今天卡莫更适合尤文的新阵。
　　从费拉拉的阵型来看，迭戈出现在前腰位置支持双前锋，身后三后腰西索科主要负责防守，梅洛负责衔接，蒂亚戈作为一个攻击协作点，这是尤文下赛季的主打阵型。这样的阵型中迭戈和梅洛的作用就非常明显，但前腰需要很好的盘带突破能力，而后腰需要攻防俱佳的衔接能力，也正因为如此尤文才会舍得在这两人身上砸下5000万。
　　尤文本场比赛虽然在半场之后控制了节奏，但是中前场的组织还是显得有点混乱，卡莫拉内西和皮耶罗同时出现在中路的时候，尤文反而不知道真正的playmaker是谁，在这种情况下，费拉拉肯定还是要等到两个新援回归，才能磨合出最合适的组合。不错，从费拉拉下半场敢于调整阵容换成342(阿毛里被罚下)来看，这个跟里皮学艺的年轻教练很有可能通过自己的魄力改变尤文。
　　(Belldandy)

