加利亚尼法比亚诺不降价米兰就放弃 小贝1月将回米兰
　　新浪体育讯　在今年夏天的转会市场上，法比亚诺只能算是一个小角色，但他却成了AC米兰说不完的话题，之前一天，法比亚诺的经纪人抱怨AC米兰不肯加价，1400万的出价太少，第二天，加利亚尼就做出了回应。
　　加利亚尼说：“法比亚诺的经纪人有权发表他的看法，他说他感到悲观也很正常，但转会还是需要AC米兰和塞维利亚来完成。”谈到是否加价的问题，加利亚尼避开了话头，并把话题引向塞维利亚，“我们在等待着塞维利亚的降价，如果塞维利亚不降价，那么我们将不买法比亚诺。现在的情况很简单，我们双方之间报价的差距很大。我们谈不上什么悲观和乐观，我们有自己的报价，谈判还没有结束。”
　　同时加利亚尼否认了双方对簿公堂的可能性：“这有点扯远了，这个问题只是体育层面的，问题只是在于钱，不需要法律的介入，塞维利亚和我们的关系很好，只是我们认为他们的要价太高，他们认为我们出价太低，仅此而已，我们大家都需要平心静气。”
　　关于小贝是否可能8月份就驰援AC米兰一事，加利亚尼说：“贝克汉姆不大可能在1月之前回到AC米兰，他和他的律师都知道米兰内洛的大门向他敞开，我希望他能够在1月份回来，因为美国大联盟11月份结束，而我们1月份转会市场重新开始。因此，最大的可能是他在2010年1月份，在美国职业大联盟结束之后返回AC米兰。我在电视上看了他代表洛杉矶银河对AC米兰的比赛，他的表现很好，有几次不可思议的妙传，我无需再重复什么，但是我记得一年前你们都是怀疑他的，现在谁都认为他是一个伟大的球员。”
　　(沈飞)

