国米证实即将与埃托奥达协议 萨队：这笔交换越快越好
　　新浪体育讯　当地时间昨天，国际米兰和埃托奥之间正式开始了谈判，“三巨头”布兰卡、奥里亚利、格尔菲都有出席，莫拉蒂更是提前1小时抵达了谈判现场。据媒体称，在随后的谈判中，埃托奥提出的年薪要求达到1200万欧元，国际米兰的开价有人说900万，还有人说达到了1050万，反正是差距不大还有商讨的余地，布兰卡表示：“最晚明天会有结果。”莫拉蒂说：“我们的要求有一些差距，但是不大，这很正常，我们很快就将达成一致。”而随着埃托奥即将正式加盟，关于国际米兰的这笔交易的得失，意大利足坛还是众说纷纭。
　　在桑普多利亚交出了一张好看的成绩单之后，马扎里现在期待着有其他球队能够向他递出橄榄枝。不过虽然是在休息，他并非两耳不闻窗外事，对于国米与巴萨这笔可能的惊天交易，马扎里也发表了自己的看法：“其实这很难讲，足球并非是纯理论的东西，所有的事情都是在球场上解决的，而并非只是理论上的。。也许在理论上，一名球员比另外的一个要好，但是一到球场上了，只有表现才是最具说服力的。一个冠军球员来到了一个新的环境，他必须要想办法融入这个球队，而且需要对于球队有一个很深的了解。他是否能够在新的环境下取得成绩，主要还是看能否达到这两个方面。这两个球员有着不同的特性，而穆里尼奥和瓜迪奥拉则需要根据球队的技战术水平而对两人进行改造。不过，说到底，足球并非一个人的运动，一名运动员不会改变一支球队，能取得怎样的成绩还是看整个球队的表现。”
　　不过马扎里还是承认，拥有了埃托奥的国际仍旧是新赛季意甲冠军最有力的竞争者：“在意大利，就像是其他几个欧洲大联赛一样，每个赛季争夺冠军的也就是那么3、4个球队。也许有人认为自己可以作一个旁观者，但要眼睁睁地看着其他人夺冠是一件很困难的事情。而埃托奥他在取得了巨大的成功之后很快就来到了国米，我认为他很可能在这里也能获得同样的成功。当然，国米现在相对于其他几个争夺者来说有一点的优势，但这样的优势也仅仅限于理论之上。而在球场上，只有更强的人才有话语权。”
　　足球经纪人布隆泽蒂在整个欧洲足坛都占有举足轻重的地位，他在自己的博客上直接向国际米兰祝贺，认为蓝黑军团能将猎豹弄到手是一件极好的事情：“我很诚挚地说，国米完成了一件大事。因为国米卖掉了一名在球队里已经失去了继续奋斗动力的球员。我所获得的关于伊布的消息，通常都是关于他与球队在收入问题上达成一致的消息，这对于国米来说，并非一件容易的事情。而埃托奥则不同，这个喀麦隆人总是用进球吸引着人们的目光，他在各种比赛中都有很多的进球。穆里尼奥应该有自己的判断。国米新来了一个欧洲冠军成员，还有4500万欧元。这似乎足以解释着两个前锋之间不同的价值体现了，不过这两个球员虽然特性也不一样，但两个人的年纪是一样的，而且未来都有无限的可能性。巴塞罗那的问题一直都是埃托奥是否会在明年夏天自由转会，这也是拉波尔塔与莫拉蒂之间交易的一个重要原因。而实际上，埃托奥和伊布之间的差距绝对没有4500万欧元这么大。不过我敢肯定，埃托奥在意大利也能做的很好，他的身上天生流淌着进球的血液，他会在意甲中得到证明。而伊布则是在这里完成了自己的梦想，他总是说对于巴萨充满了向往，等不及到那里去踢球，与梅西一起奋战。当然了，梅西、伊布、亨利组成的三叉戟无坚不摧，而在下赛季巴萨仍旧会是冠军杯的热门球队。不过皇马的确也是很危险的球队，他们的收购至今还未结束！”
　　而国米队长萨内蒂则兴奋地表示，等不及两队交换了：“我们希望这桩交易能够更快地完成。”萨内蒂对于伊布换埃托奥的交易也颇为看好，他认为虽然国米失去了一位冠军，但是却能获得另外一个。(白晶晶)

