国米一场完败验出问题先生 昔日强人如今却已不能信任
　　新浪体育讯　国际米兰0-2不敌切尔西，不过这场热身赛也没白输，很多教练说“热身赛输球总比到联赛去输球好”，这有一定的道理，至少这场比赛让国际米兰看到了防线的隐患所在。
　　两天前司职主力的萨穆埃尔轮休，今天科尔多巴和布尔迪索搭档出任中卫，这两个名字放在一起，通常令人感到不安的因素会是布尔迪索，但实际上，本场比赛真正令人感到不安的是科尔多巴。
　　除了上半时结束前一次侧面对德罗巴的铲抢让人们看到了一些昔日顶级中卫的风范外，本场比赛国际米兰的防守漏洞几乎都来自科尔多巴，反倒是布尔迪索镇守的左中卫位置问题不大。开场1分钟，科尔多巴就在右路被马卢达突破，幸好队友及时赶到解围，第8分钟，科尔多巴漏人，德罗巴反越位形成突破，只是晃过门将贝莱奇之后没有了射门角度，回传门前被坎比亚索断了下来；1分钟后，科尔多巴的疏忽终于造成了恶果，当时德罗巴在禁区前背身拿球，原本贴着他的科尔多巴突然放开了对德罗巴的防守，向后退去，德罗巴也因此拿球后轻松转身调整，远射破门，21分钟，科尔多巴再次被德罗巴强行冲击突破，只是坎比亚索及时补防化解了一次险情，38分钟，科尔多巴的冒顶，几乎给了德罗巴单刀球的机会，这一次为他补防的是桑顿，造成第二个丢球的那个禁区内手球，倒难说是科尔多巴的问题，但造成对方那次传中的，却是科尔多巴解围将球踢到对方脚下形成的进攻，尽管他以铲抢阻挡了斯图里奇的第一次突破，但后者随后的传中却形成了点球。
　　其实科尔多巴这样的表现并不令人意外，早在上赛季后半段，这位33岁的哥伦比亚后卫就已经显出了老态，尽管33岁对于一名中后卫并不算是“老龄”，但对科尔多巴这种先天身高条件不足，全凭爆发力和弹跳弥补的后卫就致命了。科尔多巴在上赛季后半段和夏季热身赛的表现应当引起足够的重视了，显然，穆里尼奥也是看到了这一点，续约马特拉齐，引进卢西奥，留下布尔迪索，现在的国际米兰并不缺少中后卫，在新赛季里，对于科尔多巴的使用，应当是谨慎再谨慎。
　　(狄雷)

