尤文高塔赛场发飙追打对手 齐祖冲突门再现(视频)
　　新浪体育讯　北京时间7月21日晚，尤文和维琴察进行友谊赛，比赛17分钟，尤文发起反击，阿毛里在右路跑动接应，迪切萨雷拉拽他的球衣，并可能有挑衅言语，主裁判佩鲁佐没有反应，情绪失控的阿毛里追打对方，在佩鲁佐介入后，阿毛里又言语攻击裁判，结果被红牌罚下！
　　从慢镜头看，在阿毛里被犯规的时候，迪切萨雷确实是在阿毛里转身跑位的时候拉拽的他的球衣，而且几乎是利用球衣充当绳索让阿毛里无法向前跑动。正常比赛裁判应该对此出示黄牌，不过由于是友谊赛，裁判的执法尺度较宽，所以并没有任何表示。而阿毛里在这个时候也并没有大动肝火，只是在和迪切萨雷并肩跑动的时候对其说了些什么，职责他的犯规。
　　但是随后迪切萨雷转头言语回击了阿毛里后向禁区跑去，听了这些话之后阿毛里立刻显得非常愤怒，直接加速追上迪切萨雷并且把他推倒在地，这个突发事件也导致了尤文和维琴察两队球员迅速围到一起，作为队长的皮耶罗跑上去拉开了阿毛里，但是巴西人却依旧不依不饶的向迪切萨雷大吼。维琴察包括门将在内的五名球员也跑来试图拉开愤怒的阿毛里，巴西人面对当时还坐在地上的迪切萨雷依旧是满脸的愤怒表情。
　　在裁判向阿毛里出示红牌之后，阿毛里并没有过多的辩解，只是一边怒斥一边愤怒的离开球场，并且对裁判大声的抱怨，示意裁判的判罚不公正，迪切萨雷更应该吃牌。场边的费拉拉当时也不明白阿毛里为何突然如此冲动，他摊开双手并且作出非常无奈的表情，比赛也因为这个突然发生的冲突中断了数分钟。
　　在阿毛里被罚下之后，场外的球迷却对迪切萨雷表示了敌意，大部分球迷开始齐声向他发出嘘声，显然是迪切萨雷对于阿毛里的挑衅话语被球迷听到引发了不满。整个事件的过程，非常像当初德国世界杯决赛齐达内和马特拉齐的冲突，防守球员的言语瞬间激怒了对手，阿毛里追上迪切萨雷的犯规也跟齐达内在走开之后回身头顶马特拉齐的举动很类似，赛后意大利媒体认为迪切萨雷的言语中可能是带有极端的侮辱性言辞，才会让一个职业生涯很少出现红牌的阿毛里突然间变得如此愤怒。
　　(Cookies)

