东莞惊魂一胜却有一人不爽 是谁令哈里斯成色大失
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，CBA联赛第11轮的比赛在今晚先赛一场，福建队主场迎来了对手东莞队。最终，福建在主场是以96比101遗憾落败。
　　全场比赛，哈里斯贡献了26分20个篮板的数据，并且帮助东莞队取得了最后的胜利，但是这场比赛的获胜相信对于哈里斯来说却没有太多的酣畅淋漓的味道，因为在福建队阵中，有个人抢了他的风头，那就是得到36分15个篮板的波特。
　　首节几乎是波特一个人的表演时间，面对现联赛中的效率王哈里斯，波特在首节结束前最后时间里用一记飞身暴扣补篮得手，让人们看见了他在哈里斯面前也丝毫不落下风的实力。仅仅首节，波特便9投7中得到了15分，而哈里斯仅有10分进账。除了那个暴扣之外，上半场波特在哈里斯面前连续起跳摘得篮板也颇有些遇强则强的味道。
　　当时，福建队的杨超进攻投篮不中，篮球在球筐上颠了两下后眼看就要落下，此时，篮下只站着两个人，一个是哈里斯，另一个就是波特。在同等的机会面前，两人同时起跳，但是爆发力出色的哈里斯却没有在波特面前占到多少便宜，被对手用身体挤开后一个趔趄摔倒在地，眼睁睁看着波特连续起跳后拿下篮板，并出手造成了张凯的犯规。
　　在本赛季的CBA联赛上，由于有了哈里斯、斯奈德、哈维等人的加盟，让技术和身体完美结合的概念有了一个新的阐释，CBA联赛变得越来越富有观赏性。但是，大家不要忘记此外还有一个人，他当年曾经担任过全美大学最佳球员，并且还上过美国著名杂志《体育画报》的封面，那就是福建队的外援——克里斯·波特。
　　其实波特在05-06赛季就在福建队效力了，一直是福建队依仗的绝对主力。上赛季波特场均可以得到25.1分和12.3个篮板，为福建最终打进季后赛立下了汗马功劳。但是，波特在季后赛之前毫无征兆的离队回国，还是让福建队在最后的生死战中负于了江苏，而此后也传出了福建队的球员对他临阵脱逃的指责。
　　本赛季，波特重回福建，常规赛十轮下来依然延续了去年在场上的那种良好的状态，场均可以贡献23分11.6个篮板，此外还有2.4个助攻和2.3次抢断。队友们也是不计前嫌，表现出了对他的足够信任，福建队就这样一步一步的向本赛季在季后赛中超越去年的目标迈进。
　　虽然最后波特封盖邱彪被裁判吹了干扰球，福建队就此失去了最后的反扑机会，但全场比赛波特贡献的36分15个篮板，还是让比赛在最后悬念迭起。对于哈里斯来说，除了在较量上仅仅输给过嘉伯外，就连斯奈德也和自己打了个平手，而本场比赛再次再得分上输给波特，相信即使赢下了本场比赛，哈里斯的心里也应该多少有些不爽的味道吧。
　　(jonson）

