利物浦铁腰明确示好皇马 贝帅放生才是转会最关键钥匙
　　记者郭磊报道 阿隆索原指望不用返回利物浦即可加盟皇马，终究没能遂愿。19日，利物浦热身赛0比1负于维也纳快速后直接前往维也纳机场，在此与阿隆索会合，全队随后飞往泰国，开始亚洲之行。利物浦没因转会问题而给阿隆索额外准假，显示出在转会费问题上绝不与皇马妥协，而阿隆索则已公开表达了对皇马的向往。
　　日前接受西班牙《阿斯报》采访时，阿隆索首次明确透露了转会愿望：“皇马对我感兴趣，我非常开心，我职业生涯现在也正是大展宏图的时候。不过，此事能否成真，并不在我的掌控之中，这取决于包括我本人在内的当事三方。我不愿去逼谁，我希望有话好好说。”
　　阿隆索表示，他想与球队认真谈谈，“我当然要与贝尼特斯聊聊。未来几天，我们会有时间坐下来谈谈，其实，跟贝尼特斯没什么好谈的，关键是双方俱乐部需要达成一致。皇马的宏图令人心动，但除此之外，我不能说太多，因为透露一丁点都会遭到曲解。我不是算命的，结果究竟如何我也不知道。”
　　关于阿隆索，贝帅既不说不卖，也不说出售在即，只是强调阿隆索未来1周仍将是红军球员，“你们得了解西班牙报纸的运作方式。阿隆索仍是我们的球员，周三在曼谷、周日在新加坡的比赛，他都将听候调遣。阿隆索的未来是享受泰国的风土人情、天气以及比赛。未来一周，他将和我们在一起。我会和阿隆索谈些什么？我们会谈谈战术、比赛，努力享受足球。”
　　贝尼特斯愿意在价钱合适的情况下出售阿隆索，这早已不是秘密。皇马不会轻易拿出贝帅索要的3000万英镑现金，但有望以球员加现金打动贝帅，内格雷多和斯内德都是潜在的添头。一旦阿隆索走人，贝帅便可以用换回的资金启动对大卫·席尔瓦等人的收购。
　　贝帅承认还会有新人来投，但排除了比利亚，“比利亚不是我们的目标。我们已经签入格伦·约翰逊，这是一项出色的引援。沃罗宁也(结束租借)回来了，他可是德甲的最佳球员之一，所以我们添入了2个不错的新丁。足球的事情你不好预测，离转会窗关闭仍有不少时间，我们会继续考虑其他目标。我们拥有一个强大的班底，再来一两个新人便可进一步增强实力。”
　　与对阿隆索硬梆梆的态度相比，一度被传可能遭到清洗的巴贝尔得到了贝帅的大力表扬，“我们对巴贝尔非常满意，他假期也在坚持训练，归队时身体状况很棒。他有才华，现在又这么努力，当然是好事。外援来英超的前2年会遇到不少困难，但巴贝尔现在有了正确的心态，我相信他会进步的。”

