利物浦亚洲之行核心缺阵 同伙认罪杰拉德难逃法律制裁
　　记者郭磊报道 红军的亚洲之行却将缺少最重要的球员——队长杰拉德正在英国出庭受审。
　　还是那起打人事件：去年12月29日凌晨，与6名伙伴在默西塞德一家夜总会庆祝利物浦5比1大胜纽卡斯尔时，杰拉德希望操控夜总会的CD播放机，却遭到了商人麦吉的拒绝。通过收集监控录像及证词，公诉人特纳告诉法庭，杰拉德遭拒后先是返回了自己的派对，但琢磨了6分钟越想越气，遂又来找孤身一人的麦吉算帐，“你他妈以为自己是谁？”杰拉德的同伴多兰率先肘击麦吉脸部，随后，杰拉德“以职业拳手的出拳方式和速度”将麦吉一顿好打。
　　麦吉被打成熊猫眼，丢掉1颗牙齿，脑袋缝了4针。检方以公共场所斗殴罪的罪名向杰拉德等人提起公诉，此案22日开庭，预计将持续2周。庭上，其他6名被告均已认罪，唯有杰拉德提出无罪辩护，声称自己行为属于正当防卫。
　　特纳认为，杰拉德没有胜算，“检方并未声称杰拉德一贯傲慢自大、恃强凌弱，但事发当晚，杰拉德完全丧失了理智。他打出一连串的上钩拳，完全是职业拳手水平。他的举动根本不构成正当防卫，这个事实100年后也更改不了。”
　　本案的陪审团由20余人组成，杰拉德丝毫不要指望能以球星身份获得陪审团的偏袒——法官在向候选陪审员进行询问时，一个非常重要的问题便是：“你们能否保证，将自己对足球的任何热情或偏爱置之不顾？”

