卡纳瓦罗回归尤文处子秀 三年前尤文为何执意卖掉他
　　新浪体育讯　本场比赛也是卡纳瓦罗加盟尤文之后的第一次亮相，也是费拉拉在夏天第一次派出一个全主力的防线阵容。上半场尤文的防线显得比较混乱，一方面是因为卡纳瓦罗和齐耶利尼刚刚回到队伍参加比赛，而左路的莫利纳罗也是伤愈不久。这个新后防线算是第一次组合在一起，难免有些生疏，因此在上半场出现了造越位的失误，被维琴察抓住机会打进一球。
　　不过随后，这条新防线逐渐走入正轨，卡纳瓦罗作为拖后也逐渐的开始担任球队防线指挥的角色，在卡纳瓦罗的指挥下尤文的防线没有给维琴察更多的机会。而且卡纳瓦罗的在进攻定位球上的能力也在本场比赛中显示出来，上半场35分钟皮耶罗右路开出角球，卡纳瓦罗中路高高跃起头球攻门，皮球被维琴察门将奋力扑出，随后他的补射稍稍偏出左门柱，错过了回归尤文之后处子球的机会。
　　而下半场费拉拉作出调整，把阵容变成3-4-2(阿毛里被罚下)，卡纳瓦罗、齐耶利尼和阿里奥多组成三后卫组合，整个下半场尤文的后防线完全控制了半场的局势，无论是第一点的争抢还是相互的补位都非常有默契，尤其是卡纳瓦罗、齐耶利尼和布冯在国家队就是防线搭档，因此在俱乐部也能很快找到感觉。
　　对于卡纳瓦罗来说，他回归尤文最大的阻碍并不是竞技状态，虽然已经年龄偏大确实没有德国世界杯时候的勇猛，但是卡纳瓦罗绝对还没有到回意大利养老的地步，而且在皇马和意大利国家队，卡纳瓦罗的表现其实都比较稳定。尤文对于卡纳瓦罗的敌视情绪更多的是因为他当年的“叛逃”。尤文降级之后，卡纳瓦罗转会皇马，其实当时离开的球员并不少，但是卡纳瓦罗在加盟皇马之后表现出极度亲皇马态度让尤文球迷不满，包括在上赛季欧冠联赛中作为皇马球员方言要大胜尤文，都是现在尤文球迷憎恨卡纳瓦罗的原因。
　　但是从技术层面看，卡纳瓦罗和齐耶利尼的搭档其实应该是比莱罗塔列与齐耶利尼搭档更加稳健，卡纳瓦罗年龄大，但是莱罗塔列一样不小，而且卡纳瓦罗比莱罗塔列有好的大赛经验和后方领袖气质，作为意大利国家队的队长，卡纳瓦罗在球场上给队友的气势和对手的压力都远不是莱罗塔列可以比拟的，更重要的是比起莱罗塔列，卡纳瓦罗要稳定的多。
　　卡纳瓦罗在赛前曾经说：“球迷对我的抗议我觉得很遗憾，不过我相信这些都只是误解，我回来是因为希望能重新找到胜利的感觉，而不是为了钱。当年我不是主动要求离开，而且我是第一个要求留下的人，不过布兰卡告诉我，我的转会更容易实现，所以我选择去国外而不是其他球队。我回到这里，是希望能够重新体会当年那支球队所具有那种胜利的感觉，所以在我之前和俱乐部谈判的时候我根本没有参与钱的问题，我告诉布兰科钱的事情和经纪人说就行，我的兴趣只是回来踢球，然后赢球。”
　　当年莫吉从国米把卡纳瓦罗交换过来，随后卡纳瓦罗在尤文重新爆发，组成了当初尤文坚不可摧的防线，现如今接近职业生涯暮年的卡纳瓦罗回来，也是希望能够重新找到感觉。也许这笔交易，并不像尤文球迷所认为的那么差，毕竟对于尤文的防线来说，任何的补充都是有益的。
　　(Belldandy)

