巴特尔一场打2个多小时？CBA记录台为何屡摆乌龙
　　CBA联赛过了十轮，但记者在随队采访中，却发现了关于记录台的很多“怪事”。作为比赛中的极其重要一环，记录台上发生的“怪事”真有点让人哭笑不得。
　　巴特尔全场打2个多小时
　　“啊!巴特尔怎么打了2个多小时?我应该得了5分才对啊，怎么技术统计上是3分。”东莞新世纪马可波罗队与新疆的比赛结束后，看着手中的技术统计，桑普森满脸疑惑地问记者。更让人吃惊的是，除了巴特尔，新疆队还有几位球员的上场时间也是2个多小时，一场42分钟的篮球比赛，队员怎么可能打2个多小时。面对桑普森的疑惑，记者只能无奈地耸耸肩。桑普森不知，这种现象在CBA早已不是什么新鲜事了。
　　球员赛后看着赛区提供的技术统计总会犯嘀咕。与江苏的比赛后，邱彪就很纳闷，“我罚球明明8罚8中，怎么会成了8罚7中呢?”，而胡雪峰的11次助攻也让很多队员难以置信。
　　更让人哭笑不得是，上一轮青岛与浙江万马的比赛，最后时刻竟然出现了浙江队同时有6名队员在场的怪事，而且比赛还进行了数秒。
　　记录人员老师为主
　　据一位常年从事联赛记录工作的圈内人士透露，记录台一般会出现两大类问题，一类是现场计时、24秒或者队员犯规次数记错；另一类就是比赛技术统计输入错误。
　　按照篮协的规定，各赛区记录台的记录人员应具有国家一级以上裁判资格，而且赛季开始前都会进行一系列的上岗培训。今年10月24-26日，联赛记录台培训班就在张家港举行。
　　国家一级裁判以上才能上岗，这样的要求并不低。各赛区执行情况也不尽相同，据记者了解，记录台工作人员主要以大学、中学体育老师构成，水平和经验也参差不齐。

