拜仁官方宣布德国脚离队 边缘人遭500万甩卖回老东家
　　新浪体育讯　北京时间7月22日(德国时间7月22日)，德甲拜仁慕尼黑队官方网站宣布，德国国脚博罗夫斯基转会不来梅队，据德国媒体报道，转会费大约在500万欧元左右。
　　这名德国国家队的主力球员与不来梅队签订了为期3年的工作合同。博罗夫斯基是在2008年从不来梅队自由转会加盟拜仁慕尼黑的，仅仅时隔一年，就又回到了不来梅队中。从2001年开始，博罗夫斯基在不来梅效力长达七年之久，对球队可谓知根知底。在上个赛季的德甲联赛中，博罗夫斯基始终无法在众星云集的拜仁阵中争得主力地位，此次回到自己的成名之地，对他来说也是一个很好的选择。
　　谈到在拜仁的日子，博罗夫斯基不无感慨，“在拜仁的这一年是不寻常的，我不会忘掉这一段奇妙的经历。”
　　不来梅队在夏天失去了中场大将迭戈，球队也因此失去了中场大脑，此次买回博罗夫斯基，也是希望他对球队的中场可以进行进一步的补充，从而为新赛季的德甲联赛做好准备。博罗夫斯基和同为德国国脚的弗林斯的情况极为相似，弗林斯也是在不来梅成名后辗转多特蒙德、拜仁等队，最后又回到了不来梅效力，看得出，不来梅对于本队培养出来的球员也存有特别的感情。
　　(Arcky)

