拜仁备战新赛季同伤病赛跑 克罗地亚铁卫将成下一目标
　　记者张力报道 未能在德国电信杯中夺冠，并没有让拜仁主帅范加尔不快，真正让他头疼的是严重的伤病问题。7月21日，拜仁从多瑙厄申根训练营开赴斯图加特，参加对斯图加特踢球者的热身赛，但球队大巴上足足空出了10个位置。除了里贝里外，托尼、克洛泽、季莫舒克、布拉夫海德、博罗夫斯基、克拉夫特以及业余队的孔滕多也都有伤在身，之前受伤的范比滕和施魏因斯泰格尽管已经康复，但要参赛尚需时日。
　　里贝里因为膝伤迟迟不能参加合练，对于范加尔演练新赛季的战术十分不利，因为法国人是他442菱形中场阵型的核心。上周中才归队的托尼则是跟腱有伤，他和里贝里能否在此次集训中和球队合练现在还是疑问。由于克洛泽目前踝关节也有伤，锋线的战术演练难以进行。
　　和前任克林斯曼追求进攻速度不同，范加尔强调控球，并在训练中加强有球训练。荷兰人在训练中向球员们详细讲解自己的战术意图，规定好球员的跑动路线，对每个细节都进行讲解。他禁止球员向站着不动的队友传球，要求大家都跑起来。每次训练结束前，他还会用大嗓门进行总结。
　　戈麦斯认为，和不少德甲球队过于注重体能训练不同，范加尔更看重训练的强度，“每堂90到120分钟的训练课，几乎每个动作都是有球情况下完成，对球员的挑战一点都不亚于20公里的森林长跑。”后卫格利茨也认为范加尔的训练计划性很强，对于每个位置都有明确思路，要求球员们在身体以及头脑上和教练进行互动，从而领会他的足球思想。
　　范加尔如今的一天两练，被德国媒体形容为给拜仁球员在豪华酒店里进行的战术培训。范加尔在德国电信杯结束后排除了改打433的可能性，表明了坚持442的决心，并且强调主力阵容尚未确定。而对于不少媒体提出的采访要求，他的回答则是：“刚刚接手球队，实在没什么可说的。”
　　上赛季最后阶段执教拜仁的海因克斯，对缺乏经验的克林斯曼提出批评的同时，称赞范加尔是拜仁正确的选择，“我也向(总经理)赫内斯推荐过范加尔，他的训练很有一套，而且他能在球队赢得权威，是因为他的个性和成功，而不是他教练的头衔。我和赫内斯说过，这就是拜仁需要的能向球队传授足球学问的教练。”
　　在留住里贝里之后，拜仁的阵容基本上不会再有大的变化。赫内斯日前透露，诺伊尔曾表示愿意加盟拜仁，只是沙尔克04不肯放人才主动放弃。新赛季拜仁正选门将将在伦辛和布特之间产生。
　　在右后卫的位置上，拜仁宣布放弃切尔西的博辛瓦，他们将继续物色其他合适人选。克罗地亚队主帅比利奇力荐爱将斯尔纳，“他可以完美地融入到拜仁和德甲，他是这个世界上少数几个可以在任何联赛立足的球员。他有速度和力量，技战术也经过良好的训练。”比利奇认为，尽管斯尔纳在顿涅茨克矿工呆得很愉快，但拜仁的邀请会让他动心。但目前的问题是，斯尔纳的转会费估计在1000万欧元以上，这将影响到拜仁的决定。

