意大利超级杯双雄决战鸟巢 国米拉齐奥主将齐出
　　去年夏天，北京
　　奥运会留给我们的记忆依然深刻。今年8月8日，2009红牛意大利超级杯将在鸟巢隆重上演，对阵双方意甲冠军国际米兰和意大利杯冠军拉齐奥将为中国球迷献上后奥运时代国家体育场第一场真正意义上的竞技比赛。随着比赛的日益临近，双方的来华名单也在日前敲定，两队将遣出全部主力登场。
　　意大利超级杯创办于1988年，至今已举办了21届，是意大利足球甲级联赛每个赛季的揭幕大战。据了解，意大利足协之所以愿意把今年的超级杯放在鸟巢进行，也是为了配合庆祝北京奥运会一周年活动。由于该赛事不同于商业比赛，冠军将被载入意大利足球俱乐部荣誉史册。国米拥有17个意甲联赛冠军、5个意大利足协杯冠军头衔等傲人成绩。与之对决的拉齐奥，同样实力强大，拥有夺得意甲联赛冠军2次、意大利足协杯冠军5次、意大利超级杯冠军2次等光荣履历。据主办方介绍，国米的坎比亚索、维埃拉等全部主力均将随队来华，最新引进的南美洲双雄莫塔、米利托也出现在名单当中，加之埃托奥在几天前刚刚加盟国米，中国球迷完全有理由给予更多的期待。而拉齐奥方面潘德夫、罗基、莱德斯马等明星同样璀璨。
　　历届意大利超级杯大多在意大利本土举行，1993年首次在意大利境外的美国华盛顿举行，之后又先后在利比亚首都黎波里和美国纽约举办过两次。值得一提的是，这是意大利超级杯首次在亚洲举行，究竟谁能捧上史上最有纪念意义的超级杯，已经引起众多海内外媒体的高度关注，中央电视台体育频道也将直播此赛事。本报记者 丁潇雅

