意甲烧钱大户尤文压米兰双雄 良性循环让斑马军团收益
　　夏季转会窗口过去了近一半时间，这个夏天，皇马一个月就烧了2亿多欧元，而意甲20强总共才花费了9830万欧元，实在无法与马德里人相提并论。不过，与去年相比，意大利人砸出了更多的钱，最慷慨的要数尤文图斯。
　　尤文步入良性循环
　　尤文图斯共花5500万欧元引进新援，净支出高达4925万欧元，要知道在去年夏天，尤文图斯的净支出仅仅为1400万欧元。实际上，尤文图斯的投入又何止这个夏天的这几个大手笔？青年梯队的建立，新球场的投资，这一切都已经付诸实施，算上这一切，“老妇人”的花费更加惊人。
　　纵观整个欧洲，今年夏天只有皇马与曼城的投入超过尤文图斯。但在批评皇马烧钱之余，欧足联主席、前尤文巨星普拉蒂尼对这支尤文充满信心：“尤文完全有能力花这个钱。”在普拉蒂尼看来，尤文图斯是欧洲豪门自给自足的典型。
　　2006年夏天，在“电话门”事件后，阿涅利家族让布兰克出任尤文图斯董事长。“电话门”让尤文图斯两年里无法参加冠军联赛，但在布兰克“五年计划”的第三年，尤文图斯成功实现了收支平衡，于是，在经济危机的大环境下，他们仍能大力重建球队。西索科与阿毛里是尤文去年送给球迷的礼物，今年的重磅炸弹则是梅洛与迭戈。
　　在电话门之后，尤文图斯不得不兜售大将，如维埃拉、赞布罗塔、伊布、图拉姆、穆图、卡纳瓦罗等，这样的买卖让球迷心痛，却不可避免。也正因球星们的离去，尤文降级第一年节省了25%的工资，年轻人被安插在相应的位置，几乎没有花费多少工资。更重要的是，这笔投资如今成了尤文图斯的巨大财富：马尔基西奥、乔温科、德切列愈发成熟，出让其他一些年轻人则让尤文换来了诸如阿毛里这样的大腕。同时，即使是皮耶罗这样的球星也与俱乐部达成降薪协议，和2006年6月30日相比，尤文图斯的工资总额比那时的1.27亿欧元减少了1/10。
　　必须称赞布兰克的才华，是他从众多赞助商中选出12个独家合作对象，是他让前总经理莫吉等人提出的新球场计划付诸实践。和前任不同的是，他的新球场计划并不需要卖掉任何大腕来实现，2011年，拥有新球场的尤文将在电视转播上有更多优势。
　　米兰双雄账面好看
　　和尤文图斯相比，国际米兰的净支出只少了575万欧元(4350比4925)，但如果能从伊布身上收回超过4500万欧元的现金，他们在这个夏天仍可能实现收支平衡。
　　和去年相比，国际米兰的动手时间显然更早。去年同期，他们仅仅从罗马买入了小曼奇尼，而今年，他们已经花费了4350万欧元，带来了卢西奥、蒂亚戈·莫塔和米利托等人。当然，穆里尼奥并没有得到所有心仪的人选，如德科和卡瓦略等，但埃托奥的到来还是给穆帅一点心理安慰，收支平衡也是给莫拉蒂的一丝慰藉。
　　AC米兰这两年也在努力精简开支。去年，买入罗纳尔迪尼奥的钱，是从卖出吉拉迪诺和里卡多·奥利维拉得来。今年，卖出卡卡使他们成为意甲第一盈利大户，也完全有钱在转会市场上寻找一个强力前锋，目前他们的最大手笔只是260万欧元从都灵买来阿巴特。
　　烧钱大户与赚钱行家
　　离8月31日转会窗关闭还有1个多月，一切都可能发生。一些花了大钱的球队引人注目，那不勒斯就是其一，他们的净支出接近4000万欧元，目前仅次于尤文图斯和国际米兰。去年，里瑙多、马乔以及丹尼斯的到来仅仅花了俱乐部2000万左右，但今年光一个夸利亚雷拉就花费了1900万，苏尼加、坎帕尼亚罗以及奇加里尼也花了老板德劳伦蒂斯一笔不菲的费用。
　　拉齐奥去年总共只花费了850万欧元，200万便从卡塔尔萨德租来了萨拉特。但萨拉特强势爆发，让他们今年单在阿根廷人身上便花了2000万欧元。
　　热那亚绝对是做生意的行家，最近两年他们支出了近1亿欧元，却也有近8000万的收入，其中有太多收入是凭借着他们的超值买卖实现的。去年，热那亚以1200万从萨拉戈萨买入米利托，莫塔从马德里竞技自由加盟，但今年两人卖给国际米兰，总身价接近4000万。这样的典型还有佛罗伦萨，去年，他们花了4700万欧元用于买人，单单是梅洛便让他们赚了近1700万欧元，吉拉迪诺、约维蒂奇、巴尔加斯等人在加盟后也都升值了。
　　当然，热那亚和佛罗伦萨还需要向乌迪内斯学习。去年乌迪内斯盈利1630万，今年又已创收1000万，老板波佐的眼光可谓独到。
　　巴勒莫同样是赚钱的行家，去年卖出阿毛里和巴尔扎利、扎卡尔多，从尤文图斯和沃尔夫斯堡那里狠捞了一笔，今年，从飓风队加盟的阿根廷前腰帕斯托雷或许又将成为他们的新财富。
　　朱权

