曼城白金锋线已达欧冠级别 罗比+7000万杀星=英超顶级
　　职业足坛高端转会通常是这样：卖家扣住人不放，声称目标球员于己多么重要，过分点的，主教练还会放出狠话：除非我死了，你们休想得逞！球迷也跟着鼓噪，抗议卖掉台柱子。阿森纳这些年被数次挖角，极少爽快放人，今年却反其道行之：阿德巴约还没下决心，球迷却巴不得他赶紧走人，甚至仿效欧文经纪人推销手法恶搞多哥人，自制一份ppt上网帮他宣传。
　　阿德巴约以创阿森纳俱乐部纪录的2500万英镑身价转会曼城，而他当初加盟只花了700万，让阿森纳狠赚了一笔，是自阿内尔卡10年前2200万英镑转会皇马以来，阿森纳第二笔过2000万的交易，阿森纳在这两人身上的投资都不多，花在阿内尔卡身上的钱就更是微不足道——区区50万英镑。难怪温格嘴上说不想卖人，却并不像之前挽留维埃拉和亨利那样煞费苦心，一再哑忍部下和皇马、巴萨眉来眼去。
　　阿森纳让了阿德巴约，实力却没有受损，这才是交易最成功之处。温格手头仍有四名前锋，速度高度一样不缺，除却本特纳仍需雕琢，爱德华多、范佩西和阿尔沙文均是久经沙场的老将，实力绝不比阿德巴约差，更何况还有小将沃尔科特、贝拉可以打前锋。搬到酋长的头两年，阿森纳一度门前总不开和，阿德巴约要负一定的责任。
　　阿德巴约这次转会是两年前的发挥攒下的人品。2007-08赛季单季进球30个，是他在阿森纳状态的最高峰，但那并不是他真实水平的反应。那30个进球细究起来，有不少水分——其中6球灌了德比，占了联赛进球的四分之一。那个赛季的德比是谁都可以欺负一把的苦主，西汉姆联、维拉和雷丁都曾在该队的主场大开杀戒，更不提在两次大屠杀中，阿德巴约错过的绝佳机会两倍于他的进球。四强会战6场仅得1球(客场打曼联，有手球之嫌)，也多少说明此人打硬仗的本领有限。
　　上赛季阿德巴约的进球也不少，虽然只有之前的一半，但在队内仍是次席。有这样的贡献，如果不是行事太过分，不会得罪多数拥趸。阿森纳球迷不待见他，其实是他在去年夏天和AC米兰暗通款曲种下的恶果。闹得被自家球迷驱逐，继续留在酋长球场也很是无趣，走人是皆大欢喜的结果。
　　曼城已经拥有7名前锋，仍不惜代价要挖阿德巴约，一方面是锋线裁员的前兆(本贾尼、博季诺夫和卡塞多将遭清洗)，更重要的是拥有了一组冠军杯级别的打击力量，除了刚签的3名前锋，罗比尼奥、巴里、小赖特和爱尔兰都具备很强的得分能力。主教练马克·休斯是前锋出身，和弗格森一样，对如何搭配进攻球员很有心得。
　　从休斯组队的思路，依稀可以看到弗爵带队的痕迹——后防并不强求一流的个人，但求默契的集体。进攻才是提升球队档次，成绩更上层楼的要素。曼城花费过亿搭建的前场，是新赛季英超排列组合最丰富的配置：既可以推出罗比尼奥、埃拉诺、圣克鲁斯和特维斯的南美组合，地面渗透能力强；也可以排出阿德巴约、小赖特、爱尔兰和彼得罗夫的高快阵型，发挥两翼的速度和阿德巴约的高度；掌握先机时，还可换上贝拉米打反击。曼城不像四强可以根据赛事的重要性调配资源，而是逢杯必争，锋线兵员充足是前提。
　　阿德巴约是休斯在锋线上最后一块拼图，却未必是最好使的一个。他在阿森纳的大部分进球来自和法布雷加斯的默契，特维斯也得到曼联中前场的大力支援，两人都期待曼城能复制他们高峰期的外部环境，倒是来自布莱克本的圣克鲁斯不大依赖队友的支持，自己找食的能力略胜一筹。休斯如何用活总值近7000万英镑的白金锋线，是新赛季引人入胜的原因之一。

