巴萨劳模拒绝额外假期 死磕巴西让西甲首战亮相成疑
　　记者田超报道 上周，巴塞罗那俱乐部在为埃托奥赋予额外一周假期的同时，也通知梅西不必于7月20日前来报到，可以和普约尔等参加了联合会杯的国脚们于27日归队。但出人意料的是，阿根廷球星并未接受俱乐部的好意，而是于20日从布宜诺斯艾利斯飞抵巴塞罗那，开始随球队训练。
　　几天前梅西特意致电瓜迪奥拉，请求主帅允许自己提前1周来帐下报到。接到这个电话后，瓜迪奥拉起初觉得十分诧异，但回过神来后巴萨少帅立即表示欢迎。于是，梅西于19日在布宜诺斯艾利斯登上了前往巴塞罗那的航班。
　　20日上午，当大部分巴萨球员走进训练场后，梅西现身了。一脸灿烂微笑的阿根廷小伙，先与亨利亲切击掌，随后又与法国人开了会玩笑。然后，梅西便和巴尔德斯一起领跑、和全队开始慢跑。
　　之前，瓜迪奥拉已私下对梅西表示了谢意，感谢阿根廷人用如此模范的举动，为全队在后三冠王时代传染一种全新的雄心与激情。去年冬天，埃托奥、凯塔等人也曾提前结束圣诞假期归队训练，但像梅西这次不愿多享受夏休的情形，却在巴萨历史上并不多见。
　　消息人士透露，梅西此番之所以提前报到，除了想尽快随队集训之外，还与他上赛季尝到了和球队正常集训的甜头。
　　2008年夏天，梅西升入巴萨一队以来首次完整地随球队进行了体能储备。在苏格兰，阿根廷人按照队医、体能教练和理疗师联合制定的训练计划，为自己打下了不错身体基础。尽管此后他赶到中国参加了奥运会，但梅西整个上赛季都保持了充沛的体力和不错的状态，也极为罕见地不曾受伤。
　　这让阿根廷前锋明白了季前体能储备的重要意义。7月21日下午，巴萨全队飞往伦敦，进行为期5天的体能集训。在此期间，瓜迪奥拉的球队将分别于24日和26日在温布利球场与热刺和埃及阿赫利俱乐部进行2场热身赛。
　　26日下午，三冠王将返回巴塞罗那。27日，普约尔等人前来报到。2天后，球队远赴美国参加一系列热身赛。8月2日、4日和9日，红蓝军团将分别在洛杉矶、西雅图和旧金山对垒银河、西雅图音速和墨西哥瓜达拉哈拉。考虑到美国行期间的巨大体力消耗，梅西认为自己很有必要提前与球队合练，奠定体能基础。此外，阿根廷人的模范之举，也被媒体解读为他是在回报去年夏天瓜迪奥拉准许自己参加奥运会的“旧恩”。
　　“莱奥(梅西昵称)想提前归来，相比他离我们很远的情形，我们当然更喜欢他和大家在一起。”20日，瓜迪奥拉满意地说。在少帅看来，虽然只休息了1个月，但梅西已为新赛季做好了身体准备。
　　不过，虽然梅西今夏提前归队，但他能否随巴萨参加新赛季首轮西甲与希洪的比赛还是未知。由于有欧洲超级杯任务，巴萨的新赛季联赛首战暂时定于8月31日(周一)进行。但9月5日，世界杯出线形势极不乐观的阿根廷将主场死磕巴西。按照国际足联制定的“俱乐部应在国家队比赛前提前5天放国脚归队”的规定，梅西可能无缘与希洪的比赛。

