弗格森：C罗比梅西卡卡强得多 可能回归因为他爱曼联
　　记者郭磊报道 弗格森与C罗分手后，令人欣慰的就是双方至少在面上没反目成仇。相反，师徒俩不断为对方大唱赞歌。
　　对于分手过程，弗格森声称是非常友好的：“他夏天回来看过我，我们一起吃晚饭。去年他就曾恳求我高抬贵手，今年我们进行了理智讨论。我觉得，他的愿望无可厚非，我告诉他，只要皇马能拿得出破世界纪录的转会费，我就放人。他回应说，‘这条件不错……’”
　　弗格森坦承，曼联将因C罗离去而受损，“其它球队会非常高兴我们失去C罗。毫无疑问，我们遭受了重大损失。”他还暗示，没了C罗的唯一好处是中场防守增强，“C罗的防守不太好，但这你完全可以谅解，因为他在进攻端的贡献实在太大了。”
　　上赛季冠军杯遭遇巴萨，弗格森还声称C罗与梅西在伯仲间，如今C罗不再是自家人，爵爷却把他捧到世界第一，“他是足球世界无可争议的最佳，别人都远不如他。他绝对比梅西还有卡卡要强得多。看看他的不可思议的数据。他无所不能，惊世骇俗。他只有24岁，最好的年华还在后头。回顾他为我们效力的这6年，从没缺席过训练，这是比所有人都强的地方——他从不受伤(原话如此)。”
　　甚至，为了C罗，弗爵还愿意破天荒地迎接叛将二进宫，“他有一天可能会回来，足坛的事你说不好。因为在皇马混不下去才回来？不是的，他爱曼联。”

