曼联不老杀手再度展本色 红魔第一球衣给他定让人无憾
　　记者林良锋报道 欧文以替补身份代表曼联处子亮相，用了25分钟等来第一个进球。首发如何？隔了两天和同一对手再打，欧文照进不误，这次耗时减半，只用了13分钟。这球同样体现了欧文的捡漏天赋，托希奇传中落在马凯达跟前，但后者准备不足未能命中，欧文赶到补射得手。稍后欧文还有一次抢点击中远门柱，踢了62分钟被贝巴换下。
　　大马选拔队当然不能和英超球队相提并论，但真正的射手并不计较对手的级别，只要是机会，他就必须把握好。欧文两次亮相都交出了合格的答卷，他那番“我在高水平的球队发挥得更好”的自辩，算是有了及时有力的注脚。
　　鲁尼不由称赞昔日国家队的袍泽“状态一流”：“过去两年迈克尔的确挨了不少批评，但在那支纽卡斯尔队中，无论什么级别的前锋都难进球。他在训练中非常敏锐，你看大伙庆祝他的进球，就知道全队都为他及早进球高兴。这次转会会让他重获新生。”费迪南德也看好欧文：“他是那种90分钟不大显眼，但在补时阶段为你进球的那种人。希望他这赛季能避免伤患。”
　　处子赛欧文替补上场进球，搭档是马凯达，此次首发进球，还是伙拍意大利新秀。两场比赛，欧文和马凯达这一大一小的组合看上去已有默契，进球再次证明：如果有高大队友掩护，欧文的进球效率也会更高，过去在利物浦和英格兰，他和赫斯基配合都发挥出了上佳水平。弗格森很高兴这一老一少一拍即合：“欧文和马凯达已经建立起了默契……这个球和另一晚他的首个进球一样，都是欧文的招牌货色，他的整体发挥很不错。”
　　新赛季，鲁尼和贝巴无疑是锋线首选，弗格森暗示：欧文和马凯达将是第二套打法。“有时赌上一把是必须的，第一次想签他时他才12岁，可以说我们一直在等这一天，”弗格森说，“(看着今天虚高的转会费)你不仅暗忖‘去他妈的转会吧’，我们不买人也能活，带上欧文也不差。曼联是唯一能帮助欧文的球会，我不会每4天踢一场，我可能会让他10天踢一场。这没问题，我反正要轮换锋线。”
　　弗格森将欧文比作两年前借来的拉尔森，瑞典老将虽然打不上主力，但凭其丰富的经验，帮助曼联夺回了失去三载之久的联赛。“从前场的跑动来看，欧文和拉尔森很相像，”弗格森回忆，“拉尔森总是不停的穿插跑动，这对球队是宝贵的财富。拉尔森不会别出心裁，欧文也不会。球到禁区时，他总是在那儿等着。”弗格森坚信欧文不会愧对曼联的第一球衣：“这些年来本会一直让大牌球员穿7号球衣，欧文就是大牌，他有丰富的经验处理随之而来的压力。”
　　一亮相就进球也许是运气，再亮相又进球就是水平了。媒体本已有意炒作欧文重返国家队，第二个进球让他们如获至宝，于是追问欧文这样的效率是否能打动卡佩罗。欧文只为卡佩罗打了一场就被打入冷宫，他在和法国的热身时替补上场踢得一无是处，赛后对卡佩罗的批评大发牢骚：“你问他究竟想怎样？”由此将帅失和，卡佩罗屡次拒绝召他入队，哪怕作客西班牙锋线缺人也不改初衷。欧文不敢再公开抱怨卡佩罗不给自己机会，既然曼联给了自己一条生路，上策自然是低调，欧文还不是一般的低调，他为卡佩罗拒召自己入队打圆场！
　　理由？欧文几乎入选了所有英格兰集训的大名单。“我从未放弃重返国家队，永远不会！”欧文说，“我老实告诉你们，差不多每次英格兰集训大名单都有我，前后共26次，每次集训(足总)都会发信说我是26人大名单中的一员。我当时带伤，纽卡又在保级，不过从那些大名单上我知道卡佩罗一直在观察我的表现。他犯不着每次都给我发信，但这是种交流，这也是为什么我从不对国家队绝望。”

