新浪带你走进皇马训练营 C罗搔首弄姿曾引来劳尔怒喝
　　新浪体育讯　带着新来的C罗和本泽马，还有未经删减的庞大阵容，皇马在爱尔兰“轰轰烈烈”的走了一回。虽然卡卡尚未归队，但这支新“银河舰队”卷起的风暴已吸引了全世界的目光。笔者通过马德里电视台的镜头也见证了这支新皇马在爱尔兰训练营的点点滴滴。
　　让人们感到惊讶的是，外部掀起的波澜虽大，球队内部却一派风平浪静。成为众人瞩目焦点的C罗尤其“安分”。从第一天集训开始，葡萄牙人便展示出了尽快融入球队的愿望，不但没有摆出半点巨星的架子，反而和上上下下打成了一片。人们经常能看到他说着流利的西班牙语，和老兵们轻松的开着玩笑，或是跟自己的同胞佩佩以及前队友海因策在一起闲谈。队内的气氛并没有因为这名世界上最昂贵的球员的到来而受到任何影响，皇马队员也都对去年的世界足球先生交口称赞。萨尔加多夸C罗就像一架飞机，后卫托雷斯更是向人们透露：“克里斯蒂亚诺每天第一个踏上训练场，最后一个离开，他的勤奋让我们吃惊……”劳尔虽然在球队离开马德里上飞机的时刻曾对着C罗喊道：“别像个孔雀一样搔首弄姿了。”但私底下，皇马队长和C罗却经常有说有笑。“私生活如何，那是他自己的事。”7号已经摆明了自己的立场——两人在场外生活方式的不同并不会影响他们在更衣室中的相处。
　　尽管球队的相处一派和谐，但“银河舰队”这个在媒体上出现频率越来越高的词却还是队员们小心规避的敏感点。“银河舰队？我不知道这是什么意思……”刚到达爱尔兰不久，劳尔便在新闻发布会上用英语如是说。起初英国的记者以为劳尔听不懂英语，他们试图解释，却换来了皇马队长的大笑。事实上，劳尔的英语不差——旅馆的工作人员每天都要将当地的《爱尔兰独立报》送进皇马队长的房间，这似乎足以证明这名西班牙老兵在过去几年中已经在语言上有了长足的进步——也许他只是想向人们传达一个理念：在皇马，每个球员都是普通的一员，没有巨星与工兵的区别。不过，皇马队长在新闻发布会上不是一本正经的板着脸，而是笑得一脸轻松，这或许比他想说的内容更足以让记者们感到诧异。
　　也许整个皇马阵营中的轻松气氛还要归结于球队所处的环境——逃脱了马德里的高温和能把人烤化的太阳，在英伦凉爽的气候里，虽然每日多练，但球员们还是感觉舒适和放松。不少球员也反映当地的设施比去年在奥地利进行赛前集训时的更为专业。此外球队和英伦媒体的相处颇为和谐，虽然没有人能得到C罗的专访，但在每天队员们去训练的路上，记者们都能守候在一旁和球员们打个招呼，问几个轻松的问题。只是也有人不高兴——那些习惯了随意采访球员的西班牙媒体这次便被皇马新闻部剥夺了特权，大部分球员因为转会的关系都被禁止接受媒体专访，甚至连皇马的工作人员都不能对媒体发表任何意见。电台的记者们更是头大，他们一向和球员熟络，做采访可谓信手拈来，这次不辞辛苦的跟着球队来到爱尔兰，却找不到什么足以丰富节目内容的素材……
　　少了媒体的纠缠，球员们倒也优哉游哉，尽管训练量不小，闲暇的时刻，他们还是会自娱自乐一番。副队长古蒂甚至带来了自己的高尔夫球杆，他和门将杜德克都是个中好手，两人相约着要在另一片“战场”上一决高下。而在旅馆的VIP酒吧里，还时常能看到劳尔等人的身影——当然，他们喝的只是果汁。不过这样没有压力的“好日子”也不多了，随着第一场热身赛的展开，球队很快便将重新陷入到残酷的竞争中去。更多新援的到来、旧部的清洗、主力位置的争夺——这支全新的银河舰队还将在这个夏天经历痛苦的蜕变和磨合，眼下的一切也许只是暴风雨前最后的宁静。一旦回到马德里，等待他们的除了37度的高温，还有更多的未知……(任语之发自马德里)

