神奇教练战术却腐朽 穆里尼奥的足球属于20年前？
　　新浪体育讯　国际米兰在冠军挑战赛上0-2输给了切尔西，但0-2的比分远没有反映出比赛场面的一边倒，在赛前，记者透露穆里尼奥在俱乐部卖掉伊布之后压力很大，在近日里始终少言寡语的穆里尼奥，在本场比赛之后的脸色更加阴沉了。
　　穆里尼奥和安切洛蒂的口水战是上赛季意大利媒体的一个话题，现在安切洛蒂终于有机会拿着真正能够和穆里尼奥的国际米兰抗衡的阵容，狠狠的回击一下昔日的“敌人”了。客观的讲，从阵容来看，国际米兰的缺损更加大一些，卢西奥、蒙塔里、麦孔、塞萨尔，再加上即将签约的埃托奥，五大主力没有上场，不过即将转会巴萨的伊布在最后30分钟也被榨取了一下剩余价值。切尔西方面，只有博辛瓦和日尔科夫没有上场，但即便是最后曼西恩尼、斯图里奇、哈钦森、迪桑托这样的年轻球员，以及贝莱蒂这样的替补球员出场后，国际米兰也没有讨到便宜，国际米兰真正的问题不在人员，还是在打法。
　　这也是为什么意大利足球界一直对穆里尼奥持排斥态度的原因，拥有1100万年薪的穆里尼奥被誉为神奇教练，他的确有他的过人之处。穆里尼奥的强项是更衣室的组织和管理能力，当年被曼奇尼整治的球员无一不骂他，但被穆里尼奥在国际米兰整治过的球员却无不感恩戴德，包括已经离队的阿德里亚诺。穆里尼奥的另一个过人之处是他对于比赛功课准备的细致，对对手的研究，伊布曾经透露：“在穆里尼奥手下踢球非常省心，对于对手他什么准备工作都做到了，什么资料都收集全了，到时候你只要上场踢球就可以了。”相比之下，对于球队的打造，战术的捏合恰恰是穆里尼奥的弱项，而这却是意大利教练们所重视的地方。
　　《米兰体育报》说“穆里尼奥没有把国际米兰带出自己的风格”，的确有一定的道理，其实这种热身赛是很好的检验，没有对对手的钻研考察，没有细致的赛前布置，全靠球队打自发的足球，就看出了差距。
　　本场比赛，国际米兰在伊布登场之前，如果不算上巴洛特利那两次被后卫直接挡出的射门，国际米兰第一次真正的射门是在第70分钟完成的！比赛中，很难看到国际米兰连续三脚以上的传球，由于上半时左侧是年轻的奥比，以及“基本不过中线”的齐沃，因此国际米兰进攻的防线极其单调的总是打向右侧，随后就是维埃拉或巴洛特利在边线被切尔西两、三名球员包夹后因没有出球点而丢球，这样的镜头至少出现过5次。国际米兰的几次不是机会的机会，分别是桑顿、巴洛特利、伊布完全凭个人能力突破得当，而不是通过传递制造空间得到。
　　但这样的打法，实际上已经属于20多年前了，那时足球场上不乏马拉多纳、古力特、利特巴尔斯基这样的个人突破高手，但是随着足球的发展，防守日趋整体化，再凭借一己之力上演昔日马拉多纳那样的恐怖突击，简直是太难了。不过看看穆里尼奥历来青睐的球员，不难发现他所喜爱的恰恰是那种个人突破能力极强的人--无论是依靠身体还是技术，例如切尔西时代的罗本、德罗巴，国际米兰时代的伊布、麦孔，以及他力主买进的夸雷斯马--至少在波尔图，他的突破能力还是显得很强的。
　　拿下伊布、麦孔，对国际米兰的影响有多大，在过去一个赛季就可以看出来了，上赛季，麦孔没有上场的意甲比赛，国际米兰的成绩是2胜3平2负，麦孔替补上场的联赛只有3场，其中一场是2-3落后，他上场后比分变为了4-3，一场是0-0换上他后变成了1-0。麦孔和伊布同时不上只有1场，国际米兰2-2平了切沃，失去了个人突击，穆里尼奥的球队很难通过传递制造出机会。
　　但实际上现代足球就是要通过整体的传球、移动，制造空当，制造机会，以整体击破整体，要优于以个体击破整体，在这一点上，今天的切尔西做得很好，如果没有德罗巴、阿内尔卡、乃至斯图里奇、迪桑托每每在本方队友拿球后横向的接应和纵向的高速插上，切尔西不会得到那么多机会，反观国际米兰，队员之间缺乏在本方有球状态下的无球跑动，往往是站着等球传到脚下，再去一对一硬吃对方，反而给自己制造了进攻的难度。突破的确必要，但把个人突破作为常规的进攻手段则不可取，反观巴萨，球员都有突破的能力，却打的是整体足球，通过传递和无球空插制造机会，个人突破只是为最后射门得分获得更大空间的手段，这才是现代足球王道。当然，穆里尼奥的打法如果人员配备得到，并不是说不行，相反，在某些比赛中会更加简明，但使用这样的打法，就不得不接受这样一个事实--球队的状态过于被几个核心球员状态所决定，而且越到高水平的赛场上，就越难发挥，因为你要面对的，是更高层次的防守。
　　伊布走了，卡利恩多甚至时刻在提醒国际米兰：“皇马仍在打麦孔的主意。”与伊布相比，埃托奥虽然也有突破能力，但他仍是一名整体球员，而且踢惯了巴萨的整体足球，调教一支没有了伊布的国际米兰，穆里尼奥真的需要拿出点新的东西来。
　　(狄雷)

