皇马全能标王不因位置为难主帅 为加快节奏暂时拒短传
　　记者李森述评 不过是集训后的第一场热身赛，不论以对手的实力，还是皇马目前的体能状况来看，7月19日的这场比赛都说明不了太多。但对新教练佩莱格里尼来说，这90分钟还是有所收获，至少球员正按他的要求去做。
　　“由于集训时间较短，球员之间还不够熟悉。高强度的体能训练，也让球员在比赛中缺乏速度。以上两点造成中场传递不够流畅，但我对此丝毫不担心，一切都会随着时间的推移得到解决。”赛后，佩莱格里尼对这场比赛的效果感到满意，“我的原意是在7月27日时确定主要打法和主力阵容，8月属于调整和完善期。现在看来这计划有难度，比赛后我的主要目标是在确定方向时尽量不要耗费太多时间。”
　　确立打法，标王C罗的位置是人们最关心的问题。在里斯本竞技时，C罗就以打边路闻名，被葡萄牙人称为菲戈接班人。但在曼联的最后两年，C罗超强的攻击力，使弗格森更愿意让他打中路，甚至不惜牺牲鲁尼去边路。6月2日佩莱格里尼上任的第一天，也认为“C罗应该是中锋，假如他真的转会皇马的话”。可随着本泽马的到来，以及赛季初佩莱格里尼还不愿意就此抛弃劳尔，他不得不在首场比赛中安排C罗打右边锋。
　　在智利教头的设计中，皇马保持四后卫不变，中场是L。迪亚拉和加戈(如果哈维·阿隆索转会成功，他将担任后场组织者)，核心人物是卡卡，在本泽马、C罗、劳尔和伊瓜因中挑选三前锋供卡卡支配。一旦本泽马打中锋，不但劳尔的位置受到威胁，就连C罗也有可能被安置在边路，以防止禁区内人满为患，也避免双中锋特点雷同。
　　按佩莱格里尼以往的执教思路，边路攻防都交给边后卫，边锋主要是打对手禁区前肋部，所以即便C罗被安排在边路，实质上他还将是自由身。C罗在首场比赛中有8次右路传中，是因为右后卫拉莫斯还没有归队，先后登场的M。托雷斯和萨尔加多传中能力都不强。在8月的数场比赛中，C罗还将适应打场上的各种位置。
　　经过这场比赛，人们该关心的已不应是C罗该打边路还是中路，而是佩莱格里尼敢不敢持之以恒地确立本泽马的中锋位置。从长远利益考虑，一旦法国人成为9号杀手，C罗在其身后自由活动也能给对手造成巨大威胁，因为葡萄牙人擅长远射，盘带突入禁区也比在禁区内等待机会更有杀伤力。只不过，C罗还要习惯皇马的连续短传打法。
　　西班牙球迷都喜欢看国家队，看巴萨式的短传控球、短传渗透，但目前佩莱格里尼不要求皇马有2次以上的倒脚，为的是加快进攻节奏，也为了适应C罗、本泽马速度快的特点。内格雷多在赛后谈感受说：“以前总认为皇马个人技术好，喜欢传递，现在佩莱格里尼是另一套理念，我看也没什么不好。也许球队还需要点时间适应。”
　　只要卡卡、拉莫斯不归队，佩莱格里尼的主力阵容就都不算正式，这两位球员在皇马的关系重大。但他们归队之前还有7月26日开始的和平杯，那么就不排除C罗能打上几十分钟的中锋，除非再次受伤的罗本赶不上比赛时间。由此可见，C罗今后究竟打边路还是中路，对他本人和佩莱格里尼暂时都不是难题。

