皇马终于完成难得好生意 下一步清洗计划依旧困难重重
　　记者田超报道 7月19日，皇马在爱尔兰小镇梅努斯下榻的酒店里来了一位俱乐部高层官员：技术总监帕德萨。此君前来，是为了加速此前一直不前的球队清洗工作。帕德萨前脚刚到，皇马阵中后脚就传来消息：7月21日，后腰小将哈维·加西亚离开球队训练营赶赴里斯本，他将很快与本菲卡签约5年。
　　7月19日，皇马便就转卖哈维·加西亚一事与葡萄牙劲旅达成了协议。帕德萨亲赴爱尔兰将此决定正式告知球员，并以“球队目前后腰资源过剩”为由，劝哈维·加西亚接受本菲卡的邀请。
　　皇马开始集训后，哈维·加西亚曾宣称“我会用表现说服主帅”，但最终，在L。迪亚拉、加戈和M。迪亚拉等人的强力竞争面前，哈维·加西亚还是决定离队谋求发展。
　　22岁的哈维·加西亚出自皇马青训营，2006-07赛季皇马进行季前备战时，他倍受时任主帅卡佩罗喜爱，但M。迪亚拉的到来，让哈维·加西亚被迫郁闷地回到了二队。2007-08赛季，眼见晋升一队无望，哈维·加西亚接受了被转卖至奥萨苏纳的建议。
　　在潘普洛纳，他完成了一个异常杰出的赛季，这让皇马又怦然心动并将其购回，但上赛季哈维·加西亚在一队还是得不到机会。但就是这样一位在皇马郁郁不得志的后腰，为俱乐部换来了700万欧元，比此前外界估算的300万价格高了不少。
　　“本菲卡为收购哈维·加西亚花费700万是否显得不可思议？我不这么认为，葡萄牙俱乐部可是签入了一位非常有前途的新人。”7月21日，帕德萨满意地说。
　　由此，哈维·加西亚成为继卡纳瓦罗(合同期满未续约)、福贝尔(租借合约到期)、德拉雷德(病退)、萨维奥拉、科迪纳和布埃诺之后，今夏第7位下赛季不会为皇马征战的球员。有意思的是，萨维奥拉也是去了本菲卡，西班牙媒体戏称：“这支葡萄牙球队似乎成了皇马支队。”
　　送走哈维·加西亚后，帕德萨还准备敦促亨特拉尔尽快接受斯图加特的邀约。皇马和德国俱乐部间早已达成协议，荷兰前锋也未随队前往爱尔兰，而是留守马德里处理个人去向问题。据德国《图片》报21日的消息，亨特拉尔本人已与斯图加特达成协议，但由于尚未解决和皇马间的薪金结算问题，这桩转会还未正式完成。一旦荷兰射手投奔德甲俱乐部，皇马将立刻得到1800万欧元，如果斯图加特能杀入下赛季欧冠，皇马还会得到200万欧元额外收入。
　　哈维·加西亚和亨特拉尔离队或已成事实或大有眉目，但范德法特、海因策、斯内德、罗本等球员的告别前景还并不明朗。消息人士透露，弗洛伦蒂诺已向帕德萨下令，要他尽快落实上述球员的离队事宜，且他们的转会费总额要与引进C罗的开销相当。
　　7月20日，帕德萨与范德法特等上了离队名单的球员一一沟通，其中也包括刚归队没几天的加雷和内格雷多。结束谈话后，这些球员都兴致不高。要赶在8月前再处理掉一批冗员，皇马还有很多工作要做。

