皇马锋线新援先于C罗获赞歌 年轻杀手起点成压力源泉
　　记者李森报道 本泽马在法甲红得可以，但来皇马后想争得首发，还得努力一番。7月19日的这个致胜球，让他比C罗更早听到西班牙媒体的一片赞歌。
　　此前，皇马球迷更希望来的是比利亚，一来他是西班牙队主力，二来他更具备皇马所需的中锋特质。正式加盟后，本泽马又要面对劳尔、伊瓜因的挑战。前者是皇马偶像，又是队长。后者是皇马两夺联赛的功臣，却每年都不是主力中锋。阿根廷人在本泽马到来后已流露出要和对方竞争的想法。
　　7月19日对三叶草流浪者的首场热身，佩莱格里尼有点“偏心”：上半场他让劳尔、伊瓜因和古蒂3张老面孔配合C罗，下半场和本泽马搭档的却是范德法特、斯内德等替补，和他一起打前锋的是刚回归的内格雷多。然而本泽马心有灵犀一点通，加上荷兰球员都必须利用这几场获得主帅信任，替补出人意料地比主力发挥更好，本泽马更在终场前射入致胜球。
　　下半场，皇马避免了中场人员重叠，范德法特、斯内德和帕雷霍能在不同位置传出好球。此外，内格雷多登场后吸引了对方防线的注意力，本泽马得球机会多，活动空间也大。第57分钟，本泽马接L。迪阿拉直传，禁区线附近射门，球击中门柱。此后他又一次射门被门将化解。第85分钟，本泽马接海因策后场大脚，先是突破了后卫的防守，接着又把门将晃倒在地，一脚怒射终于破门。这次精彩表演，更在赛后被媒体赞为世界波。
　　“皇马又多了位年轻杀手。”西班牙媒体都在唱高调。也许热身打进一球当不起如此表扬，但本泽马45分钟里展现出的强烈射门欲望和左右开弓的全面技能，给皇马带来了希望。“对打进新赛季首个进球的射手，难道我们还要怀疑他吗？难道年轻是我们怀疑他的理由？”媒体评论说。本泽马的进球为他在球队站稳脚跟打好了基础，也会在日后激起劳尔、伊瓜因该不该首发的争议。
　　佩莱格里尼赛后也表扬了他：“本泽马的进球我一点也不意外，他在2007-08赛季有过惊人表现。本泽马速度快、爆发力强、跑动范围大，这使他能轻易捕捉机会。我特别留心的是，他在集训期间表现勤奋，也是体能状况最好的球员之一。相信在与同伴更加默契后，本泽马新赛季能进很多球。”
　　从技术特点看，本泽马与罗纳尔多有点相似，巴西人又曾是本泽马的偶像。但罗纳尔多比本泽马更早熟：21岁时罗尼已在95场比赛中打进88球，同样21岁的本泽马148场中只收获65球。队友马塞洛说：“一开始我们对他不很熟悉，他给我们的印象只是身体强壮。但在集训地的数天接触后，我们认识到他是个高水平球员。现在把他和罗纳尔多相提并论还为时过早，但相信迟早会有这一天。”
　　教练的夸奖，不代表本泽马铁定打主力，媒体把他称为“又一位年轻杀手”，却大有替法国人争地位的意味，球迷也希望新赛季看到新球星的表演。这对本泽马有喜也有忧：喜的是45分钟的表现和进球已把球迷的心笼络到手，忧的是球迷期望值升高带来的压力。
　　7月26日对伊蒂哈德的比赛，伯纳乌必将高呼本泽马的名字，对一名中锋来说，回报如此热情只能靠进球。这一切，都将是起点高会造成的“不利”吧。
　　皇马阵容(433)：杜德克/M。托雷斯(46’萨尔加多)、佩佩(46’加雷)、梅策尔德(46’海因策)、马塞洛(46’德伦特)/L。迪亚拉、古蒂(46’斯内德)、加戈(46’帕雷霍)/C。罗纳尔多(55’内格雷多)、劳尔(46’本泽马)、伊瓜因(46’范德法特)

