热身赛-高塔开场染红特雷泽盖扳平 尤文1-1乙级队
　　新浪体育讯　北京时间7月21日23时(意大利当地时间17时)，尤文图斯在特伦托迎来夏训第三场热身赛，最终以1比1战平意乙球队维琴察。开场不久，维琴察率先破门，此前两场热身均有进球的阿毛里随即因报复对方被罚下。皮耶罗任意球击中横梁。下半时，替补萨利哈米季奇制造点球，特雷泽盖操刀扳平。
　　与前两场热身赛相比，尤文阵容大变样，布冯、卡纳瓦罗、基耶利尼、卡莫拉内西、马尔基西奥等国字号队员首次出场，特雷泽盖伤愈归队，格里格拉回到右后卫位置。迭戈坐在替补席上。维琴察中卫赞奇出战老东家。
　　尤文身着新赛季铁灰色客场球衣，现场气温超过30摄氏度。第14分钟，皮耶罗右侧开出角球，基耶利尼在门前9米处头球高出。第17分钟，维琴察直传刺穿尤文防线，别拉诺维奇在布冯指尖触球前趟球转身底线传中，米苏拉卡在门前4米处右脚推射入网，尤文0比1落后。
　　仅过1分钟，尤文发起反击，阿毛里在右路跑动接应，迪切萨雷拉拽他的球衣，并可能有挑衅言语，主裁判佩鲁佐没有反应，情绪失控的阿毛里追打对方，在佩鲁佐介入后，阿毛里又言语攻击裁判，结果被红牌罚下！第22分钟，卡莫拉内西右路传中变成吊射，门将福丁回身托出横梁。尤文第26分钟险些追平，卡莫拉内西中路连过两人被扫倒，佩鲁佐没有亮牌，皮耶罗在门前28米处主罚任意球越过人墙打在横梁上！
　　皮耶罗此后被铲中脚踝，好在伤势并不严重，佩鲁佐还是无动于衷。第35分钟，尤文终于打出一次像样的小配合，蒂亚戈塞球，卡莫拉内西脚后跟过渡，皮耶罗转身突入禁区右侧小角度射门被挡出底线，他在右侧开出角球，卡纳瓦罗头球被挡出后左脚补射偏出左门柱！此后双方陷入闷战，在皮耶罗一脚超远距离任意球打高后，主裁判结束了上半时。
　　中场休息后，费拉拉替换了几名队员，并将阵型调整为3-4-2。卡纳瓦罗、基耶利尼、阿廖多打三后卫，马尔基西奥与萨利哈米季奇分居两翼，扎内蒂与波尔森打后腰，皮耶罗与特雷泽盖突前。下半时开始2分钟，皮耶罗主罚任意球被替补门将弗里松击出。
　　卡纳瓦罗被阿尔奇比亚德换下，尤文阵型没有变化。随后马尔基西奥被马罗内换下。第60分钟，扎内蒂左路起球，皮耶罗门前停球脚后跟巧射，但被弗里松神奇地用脚勾出！此后不到2分钟，特雷泽盖左侧小角度将球打进，但是被判越位在先，特雷泽盖表示异议。
　　皮耶罗被因莫比莱换下。第74分钟，萨利哈米季奇传入禁区，波尔森勾射没有踢正，裁判还吹他越位。1分钟后，萨利哈米季奇左侧底线附近强行切入禁区，被达席尔瓦放倒在地，点球！特雷泽盖操刀，右脚极刁钻的推射打进左下角，1比1。此后少打一人的尤文继续压迫对方，但最终没能将比分反超。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯(46'曼宁格)/21-格里格拉(46'阿廖多)，5-卡纳瓦罗(54'阿尔齐比亚德)，3-基耶利尼，19-莫利纳罗(46'萨利哈米季奇)/16-卡莫拉内西(46'扎内蒂)，30-蒂亚戈(46'波尔森)，8-马尔基西奥(60'马罗内)/10-皮耶罗(68'因莫比莱)/17-特雷泽盖，11-阿毛里。
　　维琴察(4-3-1-2)：14-福丁(46'弗里松)/21-马尔蒂内利，4-赞奇(46'吉奥萨)，5-迪切萨雷(69'哈特)，13-贾尼/33-马加拉内斯(69'塞法菲尼)，24-里戈尼，77-博塔/15-米苏拉卡(55'弗罗)/11-别拉诺维奇(55'马乔塔)，10-斯里尼亚(79'加拉齐)。
　　(马舸)

