广东要拿八一解气 球迷调侃若单节0分则后无来者
　　本报记者宁风报道 甚至连福建球迷都不敢相信自己的眼睛，第二节和第三节进攻还打得有声有色的广东竟然会在最后一节仅仅依靠积臣罚球拿到1分，单节1分，广东给14年的CBA历史写下了浓重的一笔。
　　一些激进的球迷们开玩笑称积臣不如两罚不中，这样广东才做到前无古人，甚至后无来者，但1分已经足以让他们为CBA历史再添上浓重的一笔了，甚至很长时间内都不会有对手超越他们的纪录。也难怪他会对这样的比分一脸茫然，也难怪李春江会在赛后的新闻发布会上欲哭无泪，的确，纵使广东伤兵满营，但在第三节结束领先11分的情况下却被自己以这样的方式让对手翻盘，谁能咽下这口气？比赛结束的刹那，王仕鹏有些茫然地抬起头看了看记分牌，最后一节三分球8投0中，他也不明白篮筐为何就在最后一节和他开起了玩笑。
　　回顾CBA的历史，此前单节最低得分纪录是本赛季第四轮，青岛队客场83比116输给长春的比赛中，青岛队在第二节创下的5分，而云南队在客场与江苏的比赛中首节9分也是本赛季第二低的单节得分。此外，2007-2008赛季，辽宁队客场以78比91负于八一队，首节比赛全队仅仅得到7分。
　　赛后的新闻发布会上，有记者想为李春江找一个输球的借口，毕竟广东的伤兵们足以组成一支争冠球队，不过李春江并不想为这样的失利找任何借口：“不要问我为什么，我到现在还想不清楚，我想不通！我从来没有看过这样的情况！”
　　话虽如此，其实李春江的心里很清楚，如今的广东因为伤病，王仕鹏成了唯一的也是最重要的火力点。比赛的第四节，王仕鹏一人出手8次说明他是绝对的核心，不过就像刘玉栋所言：“王仕鹏再能打，第四节体力也会下降阿，广东能打成这样不错了。”作为核心都无法起到带头作用，剩下的年轻球员们自然也就手足无措了，经验不足的他们几乎没有像样的突破，总是选择外线投篮，输球也就合情合理。
　　纪录总是要被遗忘，接下来广东还有两个客场，可以肯定的是，因为伤病，他们仍然将用这些人打完剩下的两场比赛，而球员们也对剩下的两场比赛充满了信心，在度过了那个不愉快的夜晚之后，球员们也开始学着遗忘，刘晓宇就是其中一个：“打江苏我们不也赢了下来，调整好了心态，云南，八一我们一样能够拼下来。”

