热身-邵佳一两次助攻救主 科特布斯连扳两球2-2平
　　新浪体育讯　北京时间7月22日凌晨，科特布斯又进行了一场热身赛，他们在开场10分钟就落后2球的情况下最终顽强扳平波兰顶级联赛球会阿尔卡。中国球员邵佳一首发打满90分钟并贡献两记助攻。
　　第3分钟，茹拉的长传找到邵佳一，对方后卫提前预判解围但没有踢远，拉杜得到皮球但在对方两名后卫的包夹下最终没能射门。
　　第4分钟阿尔卡队先拔头筹，拉布卡斯在无人防守的情况下率先破门，0-1，科特布斯落后。
　　第5分钟科特布斯迎来了首次好机会！邵佳一在底线连续突破对方3名后卫后回敲门前，但可惜的是没有队友接应，错过了一次绝好机会。
　　科特布斯还没有从被破门的懊丧中解脱出来就又遭打击，第10分钟主队利用角球开到禁区，科瓦尔斯基禁区内轻松头球破门，0-2。
　　19分钟邵佳一再次精彩的找到了前锋拉杜，但两个人之间的默契似乎出了些问题。
　　2分钟后邵佳一再次在边路连续突破至底线传中，这一次茹拉拉杜双双包抄到位，但球却被对方抢先破坏。
　　24分钟邵佳一主罚右路任意球，他出其不意的将球传到禁区弧顶，安格洛夫在那里守候，但他的大力抽射却稍稍偏出了球门。
　　29分钟里维奇边路传中，邵佳一头球攻门高出。
　　33分钟邵佳一巧妙的传球给点球点附近的罗斯特，但科特布斯前队长却自己失去了平衡，错失破门良机。
　　42分钟科特布斯终于扳回一球！邵佳一40米的长传！精准的找到了里维奇，后者带球内切后破门，1-2！邵佳一在本场比赛多次送出妙传后终于助攻队友得分！
　　邵佳一的表演还没结束，上半场结束前他距球门30米处主罚直接任意球，皮球几乎从门将维特科夫斯基身下穿过！但后者第二反应很快将球扑住。
　　中场休息主帅沃利茨换下6名球员，但邵佳一继续留在场上。第60分钟邵佳一险些破门，他主罚的任意球打在人墙身上边线，但被对方后卫最后时刻解围。
　　69分钟邵佳一又有扳平机会，科特布斯球员在门前玩起了猫捉老鼠的游戏，但是最后却延误了射门的时机，没有形成打门。
　　76分钟科特布斯扳平比分，又是邵佳一的助攻！他左侧主罚的任意球找到禁区内的皮特森，后者的头球将比分追成2-2平！
　　在比赛的最后时刻邵佳一险些反超比分！他26米外的直接任意球逼迫对方门将飞身将球扑出，随后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，最终科特布斯与对手打成2-2平。

