曼联出走之人引发城市斗争 弗格森笑称未把曼城当对手
　　记者林良锋报道 在同城死敌之间转会是有风险的。10年前巴姆比从埃弗顿转会利物浦，太妃糖当时的主教练沃尔特·史密斯这么说他：“你不仅很勇，还很蠢！”特维斯不怕这个，既然能跑到阿根廷的死对头巴西去混饭吃，哪里会在乎从老特拉福德跑到曼彻斯特市政球场？这次转会，终于让长年遭曼联球迷戏弄的曼城捞到一次报复机会：在靠近火车站的闹市区，曼城竖起一块特维斯的巨大广告牌：欢迎来到曼彻斯特！籍此挖苦曼联根本不属于曼彻斯特，“他们该改名叫老特拉福德联队，就像温布尔登迁到米尔顿凯恩斯那样改名！”一个曼城球迷网站洋洋得意地解析特维斯转会的“真正原因”。
　　受此刺激，某些曼联球迷坐不住了，有人趁夜色用海绵蘸上红漆掷向那块广告牌，星星点点，很像特维斯身上淌着鲜血。这个举动不仅未能激怒对方，反而让曼城球迷愈发得意。“这太正常了，早在我们意料之中，充分说明曼联球迷是多么害怕特维斯到曼城来，”一份曼城球迷杂志写道，“这就像他们在老特拉福德附近挂块牌子数着我们多少年没赢过锦标。他们怨恨难平。”一位曼城球迷在《曼城晚报》留言板上笑道：“给你们提个醒，下次最好搬一把长点儿的梯子，别用掺水的油漆，一下雨就都没了。”
　　特维斯自转会曼城后，喋喋不休抱怨未能留在曼联，实乃弗格森之错。打嘴仗弗格森是行家，大家都等着看弗格森怎么回应，等了一周，反应来了：“特维斯不值那么多钱嘛！”弗格森在媒体的纠缠之下(过去他也总是扮演“不得已”回答敏感问题的角色)，解释了曼联未能留在特维斯的理由：“我们联系过卡洛斯，他在阿根廷时我发过短信给他，还和他聊过电话，之后(曼联CEO)吉尔又把合约给了霍拉布钦，在打国际米兰之前，我又把这些事情通知了他，但我们从未收到过任何回音，依我看，他不值2500万，那是我的判断，没准我是错的。球迷有自己的偶像很正常，我尊重他们的意愿，所以我给一份合约没问题，只要那份合约价钱合理就行。”
　　弗格森不仅回敬了特维斯，还点评了曼城的开销。媒体追问：怎么看曼城将成为曼联的竞争对手？弗格森笑道：“我们没将曼城当成对手，我们的对手还是切尔西和利物浦。”他讥讽曼城至少在争夺报纸末版上对曼联造成了威胁(英国报章的末版内容为体育文娱)：“曼城肯定会一个赛季都成为末版的主角，多少人对他们的所作所为兴趣盎然？多少人会关注他们的玩法是否成功？”
　　关于曼城的历史性“大项目”，弗格森预言：“他们要赢点啥可不容易啦，即使买了那么多球员。他们买了很多大牌，前锋就有10个，那真是太多了。我没和所有的主教练沟通过，不过有那么一两个交换过意见，大家都说，‘他们会让谁坐板凳啊？’你怎么告诉某个大牌他甚至不会随队去伦敦？他(休斯)怎么部署主力阵容？”媒体会意，写道：弗格森要说服鲁尼和C罗不去温布利打足总杯半决赛已经不容易，至少他还有冠军杯可以调剂一下，休斯拿什么调剂？
　　弗格森展望赛季，指出四连冠将是对曼联的挑战，英格兰130年历史未有过的前科：“里昂七连冠，基辅迪纳摩9次，凯尔特人和格拉斯哥流浪者也各9次，东德的柏林迪纳摩还连拿11次，你永远不可能在英格兰做到这一点。我现在掌管的曼联有正确的思路，我一直享受那些非凡的时刻，每个主场我都有七万六千多人来看，我真的不该操心城里另一家在干什么！”

