AC米兰最重位置竟交给问题先生 自封的核心引队友怒吼
　　新浪体育讯　AC米兰1-2不敌墨西哥美洲队，尽管是最后时刻的丢球导致了输球，但并不可惜，在最后时刻，莱昂纳多连续换上年轻球员，付出代价也是值得的，而从比赛的场面来看，整个上半时到下半时初始阶段是AC米兰踢得最难看最沉闷的一段时间，在60分钟以后，场面开始逆转，而60分钟，正是莱昂纳多用阿巴特换下西多夫之后。
　　昨天AC米兰的转会顾问布隆泽蒂在自己的博客里写道：“在AC米兰热身赛莱昂纳多的新阵中，西多夫所打的位置是非常重要的，是全队的指挥官。”但恰恰是这个指挥官的“短路”影响到了AC米兰的全队的发挥，莱昂纳多需要考虑的是，把如此核心的位置，交给上赛季就已经因状态糟糕屡屡遭到AC米兰球迷嘘声的西多夫，是不是合适。其实在第一场对瓦雷塞的比赛后，《米兰体育报》就写道，等到皮尔洛归队，西多夫现在踢的这个位置是属于他的。
　　西多夫给自身的定位很高，在鲁伊-科斯塔一走之后，他就要来了10号球衣，前几天《米兰体育报》还传出了西多夫在训练中想要对小罗进行说教，却被塔索蒂训斥的事情。但西多夫在场上的表现却不像是个真正的10号，除了慢还是慢。比赛中，被断球次数最多的就是西多夫和小罗两位组织者，但有所不同的是，小罗屡屡传出威胁球，西多夫却什么威胁都没有。
　　两次击中横梁，一次是小罗自己任意球打中，一次是小罗角球助攻齐戈尼打中，此外，安东尼尼上半时结束前那次反越位凌空推射，也是来自小罗的妙传，反观西多夫，该传的不传，已经引起了队友的不满，上半时28分钟那次反击，扬库已经到位，但西多夫却选择了自己远射，没能形成威胁，随后扬库非常不满的向西多夫嚷嚷，并指着自己的眼睛，意思是指责西多夫不看人，但53分钟小罗妙传制造的机会，西多夫依然是选择了自己小角度打门，而没有把球给门前包抄的因扎吉，所幸的是这一次打门质量还算可以，造成了一个角球，随后小罗开出的角球造成了齐戈尼的头球中柱。除了不传球，全场比赛西多夫的拿球、传球失误数不胜数，他自己也很恼怒，48分钟一次传球直接传出底线之后，去找裁判理论，实际上对方对他根本没有干扰动作。
　　反倒是西多夫下场，阿巴特上场之后，AC米兰的中场防守硬度和反击力度增加，挪到左边顶替西多夫位置的弗拉米尼的长传直接助攻因扎吉得分。
　　在夏初《全市场》的一次关于“卖西多夫还是卖皮尔洛”的调查中，选择“卖西多夫留皮尔洛”的人超过了92%，足见西多夫在AC米兰球迷心中的人气。的确西多夫披着10号球衣，的确小罗也没恢复到最佳的状态，但就算是现在的这个小罗，西多夫与他在场上制造机会的能力，也有较大的差距，想想上赛季小罗给西多夫打了一个赛季的替补是多么不可思议。而现在力挺西多夫的安切洛蒂走了，西多夫的位置还能那么稳固么？
　　(沈飞)

