专访全北主帅：万厚良很有灵气 对中国球员没偏见
　　新浪体育讯　本周，新浪记者应邀走近了韩国全北现代俱乐部的训练基地，面对面的采访到了全北主教练崔康熙。
　　去训练基地的路上，说实话，记者心里一直惴惴不安。原因有2：一方面，看过全北的比赛，无论球队输赢，崔康熙教练总是一脸严肃，笑称为“扑克脸”，给人感觉不好接近。另外，韩国一些同行中流传着“崔教练对中国球员有看法”的观点，而此次记者的采访恰恰会涉及到这个敏感的话题。
　　训练基地相对偏僻，群山围绕，清新安静。记者和新闻官孙智勋比球队到达训练基地稍微早些，聊天中，孙智勋说：崔教练人很不错，不像外表看上去那么冷。这时候，车队大巴驶入停稳后，崔教练第一个从车上下来。新闻官上前进行了一番沟通。在得知中国记者的采访要求后，非常配合。并客气的询问：“一会我想给万厚良搞个简单的入队仪式，能不能帮忙翻译一下？” 这个时候，记者心里总算踏实了一半，至少初印象还不错，比较亲和。
　　训练结束后，崔教练没顾上休息，便径直走过来准备接受记者的访问，以下是采访实录：
　　新浪体育：这个赛季初，包括水原的车范根这教练，很多人都看好全北夺冠。您当初有没有预想到现在球队状况这么理想？
　　崔康熙：我们球队从08赛季后半赛程就开始了上升的势头，进入了K联赛前六强。这个赛季我们的主力阵容完整，变动不大，而且状态保持的不错。另外又有李东国的加盟，对这个赛季能出成绩我当初也是充满信心。时机难得这么成熟，所以拿下冠军是必须的，我们对这个目标很自信。
　　新浪体育：因为中国球员的加入，现在中国很多球迷也非常关注全北现代和万厚良。在您的战术体系中，给万厚良设定的是哪个位置？
　　崔康熙：非常感谢中国球迷，我们也会用精彩的比赛回报大家。对了，8月份我们有一场和中国鲁能的友谊赛，希望到时候能和大家交流。我们引入万厚良的初衷是为了加强球队后防。我了解万厚良能适应很多位置，而且我也比较看好他的助攻能力。但是按照目前根据球队情况，我计划给他安排在中后卫的位置，毕竟球队那个位置比较紧张。我们目前的中后卫在制空方面相对吃亏，他过来能弥补上这个不足。
　　新浪体育：今天您看了万厚良的训练情况，估计他什么时候可以参加正规联赛？
　　崔康熙：刚刚看过训练，万厚良稍微显得有些疲惫，可能还需要一些时间恢复体能。最近球队比赛机会很多，但是K联赛在8月初有个短暂的间歇，这如同为万厚良“定做”的一样，希望他能抓住这个机会。这个孩子很有灵气，助理教练和我说，这周我不在跟前训练也非常自律。我相信他会很快达到要求的。至于出场，目前看来，找个合适的时间让他上场适应一下可能性还是很大的。球队成绩固然重要，但是球员状态还没有调整好就盲目的让他打比赛，依我看来，这会使万厚良在K联赛中受伤的风险加大。作为主教练我有责任保护好我的队员。
　　新浪体育：以全北的这种趋势看来，获得明年的亚冠资格不会有太大难度。球队在半程引进了2名外援，一名韩国队员，是不是也计划打造另一套阵容，准备明年的赛事？
　　崔康熙：如今还没有考虑那么远，目前所做的一切主要是为了下半赛季巩固球队实力。今年我们还晋级了FA杯4强。但是K联赛的冠军对于我们来说才是第一位的。如你所说，我们球队实力又提升了一些，我手中可用的队员也多了，会对明年的备战有不错的影响。但这是效果并不是我现在的目的。
　　新浪体育：下面这个问题些许敏感.....。(崔教练表示不介意后)，韩国一些媒体报道称，您对中国球员存在一些偏见.....。
　　崔康熙：哪里说的？我从来没有表示过对中国球员偏见的态度...。相反我还异常的关注中国球员，从一开始，李玮峰，郜林到万厚良，全北也许是和中国球员接触最频繁的俱乐部了。
　　新浪体育：赛季初，有媒体报道您对中国球员在K联赛立足持保留态度，还有中国球员职业能力的一些批评...。
　　崔康熙：呵呵(笑)肯定是媒体对我言论的一些误读。今年实行“3+1”外援政策，赛季初，我就非常关注海外球员。日本球员能力有些但是年薪方面和韩国俱乐部的预算有差距，澳洲球员在韩国联赛发挥得很不理想，比如首尔，仁川等俱乐部的澳洲球员状态都不好。反而中国球员的表现却十分出色，从这点看来，我对当初自己的眼光还有些得意(笑)，比如最初要引进李玮峰。冯潇霆也是一名很有实力的队员，但是由于一些原因一直没有上场，能力还没有得到充分释放。另外我们队的万厚良，小伙子各方面的素质都不错，性格也比较开朗，我对他给予厚望。
　　采访结束后，一群自发来观看全北训练的家庭过来要求崔教练合影，当崔教练看到一个身着全北队服的小朋友后，和蔼的问：喜欢足球吗，来颠两下我看看。过了不久，球员便把球队的装备收拾利整。崔教练跟着球队走到基地门口，发现那里几位学生模样的球迷一脸茫然，崔教练询问后得知：他们是打车进来的，但想回去由于基地偏远一直叫不到车。在了解人数后，崔教练当即表示，工作人员上球员大巴，用自己的车和余出来的一辆轿车，把这些学生带到市内交通方便的地方。
　　在回驻地的路上，记者内心越发感到，万厚良能跟着崔康熙这样的教练，不能不说也是一种福分。(晓欣)

