AC米兰一个位置拉响警报 两场连试四将竟只有一人靠谱
　　新浪体育讯　AC米兰在冠军挑战赛首场比赛中1-2不敌墨西哥美洲，不过对于尚处试验阵容中的莱昂纳多来说，这却是一场有益的比赛，现在看来，让莱昂纳多犯难的，不仅是中锋，还有后腰的位置。
　　莱昂纳多曾经亲口表示“要对皮尔洛的位置有所改动”，“皮尔洛将不会被固定在后腰位置上，而更加倾向于串联和进攻”，但说起来容易做起来难，一旦皮尔洛不打后腰，谁打呢？
　　在对洛杉矶银河的比赛中，莱昂纳多上半时用弗拉米尼打的后腰，下半时换成了安布罗西尼，本场更是用先后用加图索和斯特拉瑟打了后腰的位置，两场比赛，四个人轮换这个位置，效果如何呢？
　　本场比赛莱昂纳多使用了加图索，但显然效果上有些疑问，尽管要考虑到加图索因为参加了联合会杯，度假比其他人晚归队的因素，但加图索的防守全是上抢式，在后腰位置上扑得太猛，不怕正面突击，但若是遇上原地控球或横向移动能力强的对位球员，会非常麻烦，例如本场比赛第1分钟、9分钟和32分钟，加图索被对方3次横向轻松晃过打门，形成了很大的威胁。此外，加图索向前的传球失误较多。
　　和对洛杉矶银河时一样，斯特拉瑟只得到了十几分钟的出场，不过表现可圈可点，一上场就面对对方两名球员的围抢，护球、摆脱、传球做得不错，78分钟再次避开了对方的夹抢，与普通的年轻球员相比，斯特拉瑟拿球时你能抬头看到人，脚下动作也比较多，只是传球能力略显薄弱，不过他似乎很了解自己的优缺点，传球几乎全部选择地面短传，并不追求向前的威胁传球，反而没有失误。当然，一下就给19岁的斯特拉瑟委以重任还是很难。
　　弗拉米尼两场比赛已有两次助攻，不过他的助攻都不是在后腰位置上完成的，对洛杉矶银河的上半时，是弗拉米尼这两场中发挥最差的半场，在后腰位置上，弗拉米尼抢得很凶，但丢球也很多，反倒是在后腰两侧的位置，强调了他前插和往返奔跑的能力。
　　相比之下，安布罗西尼在后腰位置上的表现是最稳定的，对洛杉矶银河的下半时前半段，也是AC米兰两场热身赛表现最好的一段时间，本场比赛安布罗西尼没有上1分钟，想必莱昂纳多已经准备好了让他在后天对切尔西的比赛中打满全场了。不过只有一个符合新战术体系的后腰还是不行的，因为AC米兰下赛季面对的是双线作战，而安布罗西尼已经32岁了，AC米兰在这个位置上至少还需要一个更加可靠的“备案”，无论是内部挖潜，还是求助于转会市场。
　　(沈飞)

