数读CBA姚明数据恐作古 卫冕冠军单节1分令人汗颜
　　1、70、13、28……
　　这一组毫无规律的数字可能会让你摸不着头脑，不过，如果有兴趣继续读下去就能明白每一个的含义。
　　28是单场28次助攻，由广东宏远队的后卫李群在1999-2000赛季创下。当季最后一轮对阵南京军区的比赛中，李群送出令人难以置信的28次助攻，从而在落后9个的情况下最终反超胡卫东，成为当赛季的助攻王。当场，广东宏远得到110分，如果28次助攻个个属实，意味着广东队超过一半的得分都来自于李群的输送。
　　13是单场13次盖帽，当然是由姚明保持，在2000-2001赛季上海与吉林队的比赛中创下。主场作战的“东北虎”们头脑冲动，一定要冲到篮下，强挑身高2米23的小巨人。本赛季CBA迎来了大批NBA淘汰下来的外援中锋，有人担心姚明的13次盖帽要作古，但是，这个纪录不只需要有强力中锋，还需要有一根筋要冲到篮下的进攻者。
　　70是单场个人拿下70分，由“虎王”孙军在2000-2001赛季吉林与济南部队的比赛中创造。
　　除此之外，CBA还有一系列的纪录：陕西外援中锋盖茨单场的38个篮板、北京队张敬东单场投中14个三分、两队的最大分差69分、双方总得分和为287分、单场球队最低得分45分……
　　最后要说的是1。
　　别看数数都得从1开头，但在这里1并不讨人喜欢。前天晚上，2008-2009赛季CBA常规赛第十轮，卫冕冠军广东宏远在客场输给福建队的比赛中，在领先11分的情况下，最后一节广东宏远只得到1分。赛后，广东队主教练李春江面对这个近乎耻辱的纪录，几乎要流下眼泪———按照在场记者的说法。而对于记者们的不断提问，他也只是重复回答说：“不要问我为什么！我也不知道！”
　　如果把这个故事铺展开，还需要这样几个元素：广东队本场朱芳雨、杜锋、陈江华三大得分手因伤挂出免战牌；第三节广东队单节狂飙38分；第四节开场后广东队周鹏六犯离场，被福建打出一个14比0将分反超；随后，积臣罚球两罚一中，得到本节唯一的得分……
　　要让故事更有意思，当然还缺少一个关键数字，即在最后一节广东队的出手总数。0次命中比X次出手投篮，这也是一个有趣的数字，有趣的故事。
　　单节得1分，令人汗颜的纪录套在卫冕冠军的头上，难怪主教练李春江赛后直说“感到悲哀”。
　　对于1分，要以自嘲的心态去面对。毕竟随着比赛场次的增加，什么事情都可能发生，什么奇怪的数字都会出现。
　　而对于联赛整体来说，每一个数字都应该珍惜，因为每个数字都能引出一篇有趣的故事，每个数字都是历史。本赛季CBA在媒体服务方面更进一步，为媒体提供厚达几百页的服务手册，主动向记者信箱里发报道素材，在官方网站上放了CBA历史上的所有数据供查询……这是为媒体所欢迎的举措，也是赛事与媒体的良性互动。
　　数字是所有体育故事里必不可少的一部分，其实不仅仅是篮球联赛，其他运动项目和其他职业比赛同样会有很多趣味的数字，这是球迷的话题，报道的选题。要让自己增加媒体曝光率，就要保护好这些数字。
　　竞报记者 阎志强

