AC米兰巨头餐厅夜密会惊人公开 换购117球杀手竟成真
　　新浪体育讯　AC米兰引进法比亚诺一事陷入了僵局，而在法比亚诺的经纪人富恩特斯看来，这件事情的前景现在极其悲观，富恩特斯昨天公开表示：“在我看来，这笔交易已经结束了。”AC米兰的律师坎塔梅萨赶紧站出来表示：“没结束，只是陷入了僵局。”但这样的僵局能否解开的确是一个问题。
　　在这样的情况下，新的名字不断出现在AC米兰的转会传闻中。
　　首先就是哲科，沃尔夫斯堡即将引进巴西国脚尼马尔，哲科的经纪人对此表示：“尼马尔的加盟，不排除让我们重新回到与AC米兰的谈判桌上，这取决于主教练阿明-费是否改变了主意。”无论如何，哲科的事情还是没影的事，但特雷泽盖与AC米兰接触的事情却已经有了真凭实据。
　　在这里必须先交代一下事情的背景，在尤文图斯对维琴察的比赛中，特雷泽盖仅仅是替补皮耶罗登场，上场后，不耐烦的法国人把皮耶罗刚刚摘下给他的队长袖标转手丢给了C-扎内蒂，赛后他解释：“袖标交给基耶利尼，我们事先说好的。”但意大利媒体却并不认同，他们认为这是特雷泽盖当时烦躁心情的表现。
　　接着就有事情发生了，第二天卡利恩多接受采访，一天前还说“特雷泽盖有可能去罗马”的他，这一次口风突变，他对《意大利体育》表示：“特雷泽盖去AC米兰？什么都有可能发生。”第二天晚间21点15分，卡利恩多出现在了米兰，并走进了著名的那家餐厅“da Giannino”，加利亚尼和布拉伊达的转会谈判经常是在这里谈成的。《意大利体育》的记者感到了一次蹊跷，继续等待，21点30分之后，加利亚尼和AC米兰的转会顾问布隆泽蒂走进了餐厅，接下来的事情就可想而知了。
　　仅仅是三个人的碰头到不足以敲定转会，毕竟事情还牵扯到了尤文图斯，不过之后卡利恩多的态度明确了：“今天我保持沉默，我还是保持昨天我接受《意大利体育》采访时的态度，什么都有可能发生。”
　　与此同时，加利亚尼官方否认了《米兰体育报》所提出的“博列洛交换特雷泽盖”，加利亚尼说：“我郑重宣布，博列洛是非卖品，不会被换走。”但他没有否认特雷泽盖加盟的可能性，如果要换，AC米兰仍然有可能用奥多作为交易筹码，因为尤文图斯缺少能用的右后卫，而AC米兰缺少前锋。
　　之后远在美国的莱昂纳多谈到特雷泽盖，所说的话也留下了很多后路：“特雷泽盖打进了上千个球，他是一个超级的前锋……我不知道谈判的事情，但是我们可是在谈论特雷泽盖啊……”
　　特雷泽盖在意甲已经有过117个进球，尽管他并不符合AC米兰年轻化的路线，但AC米兰目前所缺少的是来之能用的射手，32岁的特雷泽盖在短时间可以起到一定的效果。当然，从长远来看，AC米兰似乎还有其他的计划，由经纪人里纳尔迪透露，阿德里亚诺合同中在12月巴西联赛结束后就可以零价离开弗拉门戈的条款，已经被AC米兰密切关注……
　　(Mendy)

