万厚良抵达韩国后的“十日谈”：在这里没人抽烟喝酒
　　特约记者高西广报道尽管有在塞尔维亚留洋三年的经历，但来到韩国仅仅十天的时间，万厚良便感觉到要想在这里站住脚，并不是那么容易。
　　22日晚，万厚良在接受记者采访时说：“韩国球队训练的量和强度比我想像的要大得多，我已经感觉到了艰苦的历程已经开始。”
　　【抵达】有问题，找李玮锋
　　在经过严格的体检后，俱乐部终于和万厚良签订了半年的租借合同。合同签订后，教练组就为他制订了严格的体能恢复计划。尽管一直参加中超联赛，并紧接着到国家队参加高二期集训，但全北教练组通过各种数据分析，认为他的各方面都还不具备跟随球队进行训练的条件，更别说打比赛了。一周多的时间，都有专门的体能教练对他进行一对一的强化恢复和调整。他们的训练方法，万厚良觉得似乎比在塞尔维亚时的还要先进，最起码他自我感觉非常良好。
　　万厚良说，在没有与球队见面前，全北队主教练崔康熙与他进行了一次深谈，除了谈足球外，他们还海阔天空说这说那，感觉非常融洽，“崔导是一位非常平易近人的教练，他希望在我到来后，全北队的防守能够再上一个档次。”崔康熙还鼓励万厚良一定要拿出他在中国国奥队的那么一股劲，为球队冲击今年的 K联赛冠军做出自己应有的贡献。万厚良说他也向崔导表达了自己的决心，不辜负教练和队友对他的希望。争取在半年的租借期满后，经过自己的努力，能够正式加盟全北队。崔康熙也说，只要他能达到球队的要求，全北队一定会把他留下。
　　在抵达韩国之后，万厚良观看了K联赛第16轮大邱FC在主场与全北现代的比赛，那场比赛大邱FC队他的国奥队友冯潇霆并没有进入球队的大名单。“我还通过电话与(李玮)锋哥进行了多次交流，他告诉了我许多K联赛的东西，并告诉我‘有问题，就打电话找我。’”万厚良说，”凭借实力，锋哥已经成为水原的核心。面对这样一个榜样，我不会害怕韩国媒体把我们作对比，他的实力在那儿摆着，而我肯定需要努力提升，尽力打好比赛。”
　　【生活】吃不惯韩国的辣
　　谈到在韩国这十天是怎样度过的，万厚良说，首先从生活上讲，俱乐部为他安排了专职的韩语教师。也许是有在塞尔维亚留学三年的经历，他的韩语学习还马马虎虎，差不多可以和大家进行简单的交流。万厚良特别向记者讲到了韩语翻译，他说带他的这位翻译对足球专业非常了解，基本上能用很标准的汉语把教练的训练意图传递给他。
　　谈到饮食，万厚良说，由于同属东亚版图，韩国人的饮食习惯与中国人没有太大的差异，不过由于韩国人太爱吃辣椒，许多菜口味还是比较重，辣和咸有时使他的肠胃不太适应，好在球队已经考虑到各国外援的实际情况，短短的十天时间，厨师长已经多次特意问他想吃点什么中国菜。虽然大师傅们很努力，但做出来的菜还是与地道的中国菜多少有一定的差距。
　　万厚良说，全北是一个很有实力的俱乐部，他们的运动员公寓相当漂亮，比当时上海国际时的条件还要好。(对于他来讲，国际队在上海的条件已经相当不错。)训练场更是没得说，一流的草皮、一流的综合训练房，一到那儿不由自主地就兴奋，有一种跃跃欲试的感觉。
　　【训练】李东国带队鼓掌欢迎
　　21日下午，万厚良与全北现代队第一次一起合练，主帅崔康熙要他作为新球员和球队打招呼，这是他第一次用韩语与队友们交谈，随后包括李东国在内的全队20人围在一起，向他鼓掌表示欢迎。简单的入队仪式后，主帅崔康熙随后安排了训练内容。
　　万厚良向记者介绍，开始打对抗赛的时候，他踢中卫位置，他当时很想表现自己，进攻的意识比较强，帮助本队创造了好几次机会。曾有一次头球击中门柱，之后还一次助攻队友得分，赢得掌声。主帅崔康熙一直都在观察他，并露出了些许微笑。“训练中，全北队球员都异常拼命，连队中的最大牌李东国也不例外。有一次甚至不得不跳起来躲开了李东国凶狠铲断，当然我也有一次很凶狠地铲了队友脚下的球，队友不但没有埋怨，而且很认可我的表现。”万厚良说，尽管自己只跟全北队进行了一两节训练课，但给他的感觉是这支队伍的训练节奏非常快。强度相当大，虽然时间短，他却出了不少汗，不过感觉韩国球员出汗明显要少，也许是他们已经适应了强度很大的训练。他还发现一个秘密，韩国队友们都极少喝水，而他喝水却非常多。
　　万厚良最后说，全北队的管理非常严格，当然队员更自觉。他基本上看不到球员有抽烟、喝酒的现象。比起国内来，有的队员对自己的身体太不爱惜，似乎抽烟和酗酒已经成为足球运动员的专利。更让人惊奇的是韩国球员业余时间大多都用在了看书学习上，而在国内则不同，许多人业余生活太单调，浪费青春的事情实在可惜、可怜，当然更可悲。说完这些，小万似乎觉得自己的言语有点太过，他用一种恳求的口气央求记者不要涉及这方面的敏感问题，毕竟他还要回到国内踢球。

