佛罗伦萨卖掉梅洛=零售票 莱切中场能否顶替中场轴心
　　记者张恺报道佛罗伦萨城向来仇恨尤文图斯，将梅洛卖给尤文更激怒了球迷，全城怒骂俱乐部令人回想起1990年巴乔转会。当时尤文在联盟杯决赛上战胜佛罗伦萨，几天后巴乔转会，国家队集训时斯基拉奇还欢迎巴乔成为尤文人，佛罗伦萨球迷在市中心和国家队训练地集合抗议。这次球迷也在俱乐部大门口写，“卖掉梅洛=零售票”，“科尔维诺(经理)卖掉你自己的鞋，别再卖我们的球星。”
　　面对球迷的抗议主席安德雷阿·德拉瓦莱与媒体见面，表示：“佛罗伦萨球迷应该相信自己的俱乐部，自己的计划。梅洛是自己要走的，他想去尤文，不是我们主动要卖。我保证，梅洛换来的钱都会用在市场上用来扩建我们的球队。请相信科尔维诺，他是欧洲最好的经理之一，我们去年买了不少人，今年两三个微调就可以了。你们说把梅洛卖给尤文是壮大自己的竞争对手？可我们买来穆图时，你们怎么不说我们还把钱给尤文了呢？”核心球员穆图附和，“我感觉到周围对我们失去信心了，这是错的，佛罗伦萨连续4年排在前4，没有穆图、没有梅洛时都能做到。”
　　梅洛替代人可能是莱切的巴西中场埃迪尼奥，佛罗伦萨先从莱切引进了阿根廷中锋卡斯蒂略做吉拉迪诺替补，身价90万欧元，两年合同。卡斯蒂略已34岁高龄，在意大利多家小球会奔走，上赛季在莱切进球7个，他将穿起巴蒂的9号球衣。俱乐部官方否认和本菲卡接触谈巴西国脚后卫路易桑的转会，他们正询问皇马中卫海因策的价格。

