英超新赛季将上演阿联酋德比 幕后之人曾主导曼城收购
　　记者莫霏报道 本周二(7月21日)，英超批准了阿联酋商人苏莱曼·法希姆继续完成对朴茨茅斯的收购，这位曾作为台前人物主导1年前阿布扎比财团收购曼城的地产巨富，很快成为朴茨茅斯新任主席，即将完成其6000万英镑的收购。而新赛季，朴茨茅斯对曼城的“阿联酋德比”值得期待。
　　朴茨茅斯俱乐部确认了现任老板盖达马克已与法希姆的公司达成“原则上”一致。事实上，5月底，法希姆就与盖达马克就收购达成一致，但此后需要通过英超严格的司法和财务审查，直到周二才正式通过，法希姆也成为第一位通过此类严格审查的外籍老板。而上周五，南非银行已开始讨要朴茨茅斯尚未偿还的3000万英镑贷款，时间底线是本周末。法希姆的入主，对于2007-08财年亏损达1700万英镑的朴茨茅斯，也许是个福音。
　　“我期待着和俱乐部管理层、球迷紧密合作，让朴茨茅斯不断发展、未来取得成功。俱乐部有着悠久、良好的进取历史可以作为我的基点。”法希姆一边做登基宣言，一边留下了CEO斯托里，而后者认为朴茨茅斯的稳定高于一切。
　　法希姆是阿布扎比(阿联酋最富裕的酋长国)王室纳哈扬家族的成员，是阿拉伯世界排名第16的实力派人物，主要经营地产，旗舰企业是名为“海德拉”的地产公司，在全球拥有将近20亿美元的投资项目，遍及亚洲和拉美。
　　法希姆最初出现在人们的视野中是在2008年夏天，他作为阿布扎比财团的代表主导了曼城的收购，其时他代表ADUG(阿布扎比联合投资发展集团)，以2.2亿英镑从前泰国总理他信手中收购了曼城。在收购成功后，法希姆功成身退，将曼城留给了哈纳扬家族的其他成员打理，但他一直没有失去对英超的兴趣。今年1月，法希姆曾与切尔西传出绯闻，准备从阿布手中收购切尔西。而朴茨茅斯老板、俄罗斯大亨盖达马克去年12月开始就表示自己没有足够时间打理俱乐部，因此在寻找买家，而法希姆随后伸出橄榄枝。

