俄报赞姜宁拥有巴西人技术 三大流行阵型都能立足
　　新浪体育讯　本周，来自青岛中能队的中国球员姜宁开始了在俄超FC莫斯科队的试训之路，目前他已经在抵达莫斯科的第二天，就开始了随队试训，并且在第一次训练中，射进了一个精彩的进球。
　　姜宁成为了俄罗斯媒体近期一个重点关注的焦点人物，俄罗斯《体育快报》的报道日前分析到，姜宁被誉为有巴西技术的中国人，但是他能否真正在俄罗斯的超级联赛中立足呢？
　　文章提到，姜宁本来试训的对象是莫斯科的中央陆军俱乐部，而在那里挂帅的前日本队主帅济科因为对中国球员印象不佳，没有同意这次转会，而现在他试训的FC莫斯科俱乐部队，此前已经观察了他有半年的时间。
　　今年9月1日将满23岁的姜宁，是家里唯一的孩子，他在过去的17年时间里，从中国的少年队一级级的踢到了成年的国家队，并参加了北京奥运会，姜宁是一个多面手，他能在442阵型中充任左前卫，在4411阵型中，可以踢第二前锋，而在4231阵型中，他可以踢左前卫或者中路的攻击型前卫，在中国他的知名度就如同日尔科夫在俄罗斯一样。
　　他的第一次训练给人们留下了深刻的印象，不过随后周三开始主帅波佐维奇将考察他的潜力，同时姜宁在训练中表现出了相当的自信，他的技术很了不起。拥有巴西人般技术的姜宁，能非常迅速的在训练中断下对方的传球。
　　但是，也不是所有球员都能在俄罗斯轻易成功，比如曾经在莫斯科亮相的阿根廷人布拉卡蒙特，就在他的处子秀中表现极其糟糕，而姜宁显然还需要进一步适应这里，他刚下飞机不久就投入了训练。
　　(andriy)

