利物浦三战不胜贝尼特斯面上无光 新阵容竟只有一新人
　　记者陆逸报道夏季第三场热身赛，连续三场不胜。英超死敌曼联一路顺风顺水地赢球，阿森纳又轰轰烈烈搞个大比分获胜，而利物浦的热身赛又和前几个赛季的联赛表现一样：憋死不进球。三场热身赛就一个进球，看来周三晚上在泰国的比赛结束前，那一场滂沱大雨，应该把懒洋洋的利物浦球员给浇醒了。毕竟，联赛在半个多月后就将拉开帷幕。
　　装新红军伪主力
　　利物浦在瑞士的集训，效果至今看不出来。之前两场热身，一场平局一场败北，尤其是和维也纳快速队的比赛，昏昏沉沉倒尽胃口。登上飞往曼谷的飞机，是利物浦在整个夏天阵容最齐整的一次：托雷斯、阿隆索、雷纳等西班牙球员都结束休假，和球队会合，除了返回利物浦受审的队长杰拉德外，利物浦主力全齐。
　　利物浦热身赛向来有一片潦倒的历史，昔日曾经有过0比5大败给美因茨的惨痛教训，但由于热身期间往往阵容不整，又刚刚从休假返回，并不会引起媒体太大的反应。昔日香克利特别重视热身赛质量，夏天带队都要去找东欧、德国那些联赛已经开始的竞争对手，这样对方体能已经处于最佳状态，对球队的才能带来真正考验。
　　这场比赛泰国方极其重视，主帅雷德曾经是埃弗顿主教练，无意间竟成一场默西塞德内战。但是贝尼蒂斯看起来也并不热衷，阵容虽全，但首发名单一看，一目了然。西班牙球员全部坐在替补席上，像普莱西斯、内梅特这样预备队的球员挑起大梁。首发11人中，真正主力只有两个半：卡拉赫、库伊特，还有一个轮换中后卫阿格尔。
　　这无疑给了利物浦商业总监伊恩·安尔一个耳光。安尔在接任利物浦职位前，有着深厚的亚洲背景，这次亚洲行是他的手笔，在亚洲接头的，是前利物浦球员史蒂夫·麦克马洪。只可惜本尼蒂斯不解风情。比赛开局形势不错，开赛仅仅第4分钟，巴贝尔接到卡拉赫的长传，突破后巧射破门，1比0。但是和阿森纳的热身赛不同，随后利物浦球员越踢越不敬业，进攻上显得疲软无力。上半场结束后，本尼蒂斯轮番使用所有球员，所有人都上去遛了一圈，但唯独西班牙的几个主力直到赛前最后15分钟才姗姗来迟。
　　被泰国队扳平比分后，本尼蒂斯感觉面上无光，使手势让托雷斯、里埃拉等准备登场。圣婴亮相顿时引起泰国球迷的轰动，在球场上也的确有一些改观，尤其是在终场前妙传沃罗宁的一球，差点就将比分改写。但在一场滂沱大雨中，利物浦和泰国队最终1比1握手言平，红军延续了热身不胜的怪圈。
　　新约翰逊唯一新人
　　看起来，利物浦球员远未达到最佳状态。库伊特禁区前沿射门成了解围，卢卡斯停球停出几米远，这些上赛季的主力表现都差强人意。和这些主力相比，新人和年轻球员恐怕是最想表现的。格伦·约翰逊加盟后的第一场热身赛很惊艳，但是那场比赛却是打在了不熟悉的左路，这场比赛中场亮相后，位置果然还是左路，看来本尼蒂斯已经在为下赛季未雨绸缪———主力左后卫奥雷利奥至少要养伤到10月。
　　约翰逊是今年夏天利物浦一线队唯一的引援，《泰晤士报》记者卡斯卡里诺觉得这买卖贵了，但是他也承认：“如果约翰逊能加强下位置感，弥补防守上的不足，那也将是本尼蒂斯手下一笔成功的买卖。”媒体都在关注前朴茨茅斯球员的表现，这场比赛，他也没让人失望。虽然出现在左路，但是下半场他的几次助攻，还是给泰国队带来了很大的麻烦。
　　除了约翰逊，利物浦所有出场球员，就再没有一个新人。年轻前锋内梅特去年夏季热身就跟着一线队，很得本尼蒂斯赏识，上半场他在禁区内连续过人的动作，也引起球迷的一片喝彩；其他预备队球员，比如斯皮林、凯利、普莱西斯，都被提拔到一线队踢过，尤其前两个人还打了和皇马的次回合冠军杯比赛。
　　疑双腰未来在何处
　　新人不来，旧臣又能不能留住？本尼蒂斯说，这个转会窗口只需要小做添补，最重要的还是要留住原先的球队核心。阿隆索缺席这场和泰国队的比赛，就印证了近段时间对西班牙中场未来的猜测。赛前本尼蒂斯回答记者提问时回答，所有西班牙球员的身体恢复状况，都适合参加这场比赛；但比赛当天却传出，“阿隆索带有轻伤”，没有进入比赛大名单。
　　登陆曼谷后，阿隆索的转会就成了新闻发布会的一大主题。上周，皇马传真的一份2400万英镑的求购申请被拒。随后皇马表态，阿隆索要价过高，恐无法承担，转会传闻稍冷却，随即阿隆索抵达曼谷和球队会合。皇马主帅佩莱格里尼很是无奈：“不管怎样他现在还是利物浦球员，我并不知他们俱乐部发生了什么。”
　　轻伤，或许只是个借口。如果球员铁了心想走，本尼蒂斯也最好及早作出应变之策，比如这场比赛登场的卢卡斯和普莱希斯，都是西班牙人比较青睐的年轻后腰。但是《泰晤士报》专栏作家卡斯卡里诺对目前利物浦的阵容有自己的看法，他觉得“阿隆索是可以替代的”，“马斯切拉诺如果离开，才是真正灾难性的”。可惜的是，如今阿根廷人态度照旧暧昧，尤其是近日他那大嘴巴的经纪人沃特·塔莫尔说：“转会巴萨是最容易搞定的交易，因为哈维尔想去西班牙，他对英国的生活很厌倦，他的老婆到现在还没有拿到长期签证，每次去英国都跟冒险似的。虽然利物浦拒绝出售，但如果有个很天文数字的求购申请递来，一切都可能改变。”

