姜宁：试训莫斯科没有眼泪 这里是一个值得向往的地方
　　记者陈永报道22日，给姜宁打电话的时候，记者正在鲁能基地内观看青岛中能和鲁能的比赛，作为被采访者，姜宁在电话那端率先“采访”起记者来，当时青岛已经打进鲁能一个球，姜宁问起了记者场上的场面，又问了谁进的球，对于中能的关切溢于言表。半个多小时后，记者把青岛中能3比0战胜鲁能的消息发给了姜宁，姜宁回了一句：“真不错，这样下半程联赛球队会充满信心的。”
　　话题还是回到了姜宁在那边的情况，对此姜宁表示：“一切都很正常，就是正常的训练，如同往常的训练一样。”而通过训练，姜宁也初步认为自己适应俄超应该没有太大的问题。
　　梦想到来时却很平静
　　《足球》：抵达俄罗斯已经有两天了，FC莫斯科官方网站表示，你在和预备队的训练中打进了一个远射，并且表现非常出色。
　　我想这也算不了什么，毕竟我是在和预备队一起进行的训练，预备队都是一些十八九岁的年轻队员，在这种情况下表现抢眼一点很正常。其实，就当时训练的状态来看，我也不可能达到很好的状态，毕竟有着旅途的疲劳和适应的问题。
　　今天(22日)是和一线队训练，你表现如何？
　　尽管自己梦想留洋已经很久了，但真正到了训练的时候，我感觉还是很平静，和往常的训练没有太大的差别，热身，训练，分队，一切都很熟悉，只是都是陌生的面孔。在训练中我感觉自己还是比较轻松吧，训练的时候有两个助攻，这其实很正常。
　　在今天(22日)的训练中，你和主教练有过交流没有？
　　这只是我今天的第一堂训练课，在训练之前，主教练走过来和我握手，并且表示了欢迎，然后就让我准备开始训练。等训练开始了，我就和其他的球员一样，没有什么区别。训练后也没有太多的交流，互相致意后，我就离开了训练场回到我住的地方。
　　我能在俄超站稳脚跟
　　作为俄罗斯球员来说，身体和力量是他们留给我们的最大印象，而你现在和他们有了亲身的接触，你有什么感觉呢？
　　确实是这样，走到训练场上，身边都是高大的俄罗斯球员，的确在身体上和咱们国内的球员有不少差别，而在训练中，他们展现出的力量也不错。
　　那么对于你来说，你的速度和灵活性，将会带来不一样的效果。
　　在这一点上来说，我肯定要好于他们的。但足球并不只是体现在一个方面，对于我来说，在保持速度和灵活性的基础上，也必须提高身体对抗的能力，实际上，留洋对于球员的提高是全方位的，除了这些技战术方面的因素，还有对于比赛的认识，以及你自己的职业作风。
　　你认为你能够在俄超站住脚跟吗？
　　这一点我是充满信心的，通过训练我也能够感觉到，我可以在这里打上球。要是没有这个信心的话，我也不会来到这里。
　　通过试训，你觉得留下的可能性有多大？
　　我觉得首先需要说明的一点是，试训并不是考察一个球员的最根本的手段，对于我来说，我有联赛的录像，也有国家队的比赛录像，这一切已经提供了一个判断的基础。试训这几天，只是方便对方对球员更贴身地了解，当然，对于我来说，还是要在这有限的时间内把自己的特点表现出来。
　　在你抵达莫斯科后，你写了博客，谈到了一首歌《莫斯科没有眼泪》，来表达你的心情。
　　的确是这样，试训是一个新的开始，当我来到这里的时候，我就必须面对一切的结果，无论成功与失败，一切都是一种全新的尝试，都必须坚强去面对。
　　你也用《莫斯科郊外的晚上》表达了你对莫斯科的欣赏。
　　对于咱们中国人来说，莫斯科是一个值得向往的地方，而在来到这里之后，我有了更贴身的感受。这里的夏日很舒服，我们今天是11点开始训练的，温度大约二十七八度吧，感觉挺舒服的。而在夜晚，躺在住的地方，能够感受到莫斯科夜晚的美丽，我觉得莫斯科的夜晚比小说中更美，因为我是真真切切地感受到了。
　　异国他乡的夜晚的确给人不一样的感觉，也祝愿你能够享受更多这样的夜晚。
　　是的，因为不一样的心情，有了不一样的感觉。但对于我来说，我必须一步一步踏踏实实地去走这条路，必须付出更多的努力。

