利物浦没落魔翼用进球救赎 狂贬值之人打响主力争夺战
　　新浪体育讯　三场热身赛仅进一球，利物浦全队进入状态似乎慢得可怜，贝尼特斯在赛前表示要通过胜利来激发一下士气，但看上去最终被激发的是泰国队士气，还好瑞恩-巴贝尔打进了一球，荷兰人在队友都在迷惘之时，率先爆发了状态，这或许对他非常关键的下季表现有着至关重要的作用。
　　可以说巴贝尔的进球是英超级的，完全是阵地战中的精品，卡拉格的长传是构成精品的第一步骤，而后巴贝尔的独立处理则是最精华部分：面对和他形影不离的后卫，巴贝尔跑动中靠身体的厚实来挡住对手，同时右脚卸球，由于卸球是在运动中进行，巴贝尔的处理相对灵活，他把球卸到旁侧靠前的位置，正在他奔跑的前方路线上，随后的一切顺理成章，巴贝尔跑到点上，推反角度入网。
　　这个过程中身体的基本因素起到关键作用，没有身体的话，对方后卫至少能让巴贝尔不可能如此轻易转身，但只有身体的话远远不够，卸球的尺度把握、自己在短距离内保持的闪电般速度感，都在一瞬间都让巴贝尔完美演绎出来，泰国后卫事后感慨欧洲人身体太壮之外，也应该感叹在对皮球处理过程的精细度上，自己离欧洲球员确实差得太远，巴贝尔给他们上了一课。
　　这一球打进后，巴贝尔也显得很兴奋，除了为本队扫清前两场的晦气之外，他本人也太需要这样的进球来提神，即使是个热身赛入球。上赛季被寄予很高希望的他，联赛带杯赛就进了4球，比0708赛季的10球少了太多，如果巴贝尔是沃洛宁这样、怎么表现都不会让俱乐部有吃亏感觉的大龄免费队员倒也算了，但荷兰人可是俱乐部耗费1150万英镑买来的人物，而且还是86年底出生的年轻人。不说要比过C罗，但至少给人一种不断往前进的感觉吧，可以说上季的巴贝尔个人表现，让他在俱乐部前途变得更是叵测，其实际身价也大为贬值。
　　怎么改变，是巴贝尔需要思考的问题，贝尼特斯批评他必须得在联赛中学会更多的“花招”，其实说得就是巴贝尔在比赛中表现得太过僵硬，冲击，就带球一路冲到底，没有随机应变的调整或突然折向，好象自己的双腿就只会往正前方用力。英超对手可能第一次不习惯他的战术动作，第二次就能完全摸透，有哪家英超后卫会去恐惧一位带球死冲的边锋呢？
　　今天的比赛就可以看成是巴贝尔的自我调整，首先是扩大了奔跑范围，首发初始位置是左路，但往中路靠的次数在增加，这当然也意味着他回头观察的范围也在扩大，今天所入一球就是中路杰作，第20分钟他接卢卡斯长传后垫射打偏，同样是中路作品。
　　其次就是增加了自己做球的能力，或许今天比赛来做评判有点不恰当，但在目前没有其他比赛好作参考的情况下，权且拿来说事，现在的巴贝尔在观察力方面有了进步，他可以选择远点的沃伊特作为传球对象，也可以在中路推进时给球到中前卫斯皮尔林的脚下，巴贝尔今天比赛中传威胁球次数不少。场上功能的增加，让荷兰人不再象个单纯的冲击型选手，而是看上去活跃异常，其实这也符合现代足球的要求。
　　对泰国进球，当然不能保证巴贝尔的位置，但被激出状态总是好事，上赛季开端巴贝尔就是状态神勇，对曼联一役中破门，或许贝尼特斯也正在想：如果巴贝尔能把今天如此漂亮的进球贯彻到联赛中去，他也不至于把位置那么轻易的交给里埃拉了。事实上回想一下里埃拉，他上季的表现也只能说是尚可，没有高到一种让人觉得他必须是铁打左翼的地步。巴贝尔通过热身赛和坐板凳，如果能顿悟出很多新的技战术，并随时用在实践中，在本季他未必不能再奋起，重新抢回主力位置。
　　(孟巍)

