俄罗斯多家媒体聚焦姜宁试训他也是被曼联球探发现的
　　记者李乾莫斯科报道20日，青岛中能球员姜宁抵达莫斯科，开始了在俄超俱乐部FC莫斯科为期一周的试训。据俄罗斯《体育快报》报道，FC莫斯科俱乐部主席伊戈尔·迪米特列夫此前六个月通过球探一直对姜宁的能力和潜力在跟踪考察，只要在这次实训过程中，姜宁的表现能打动俱乐部主教练米奥德拉格·波若维奇，FC莫斯科俱乐部就将会和姜宁的母队青岛中能俱乐部在俄罗斯夏季转会窗口(8月1日)开启后进行实质性谈判。而一旦签约，姜宁将成为效力俄超的首位中国球员。
　　在机场才得知目的地
　　斯巴达、FC莫斯科、中央陆军……在姜宁即将试训的消息传出后，各种猜测频繁见诸报端。不过，这倒并非是姜宁在故弄玄虚，因为直到登上飞机之前，他也才从经纪人处获悉，自己将要去试训的是FC莫斯科队。
　　直到7月20日在首都国际机场与自己的经纪人会合前，姜宁还以为自己要去的是莫斯科斯巴达队，不过，对于这个突如其来的变化，姜宁倒是没放在心上。“去哪家俱乐部不重要，重要的是自己能不能得到人家的重视。”姜宁说。
　　据了解，FC莫斯科队虽然现在的名气不如斯巴达队响亮，但其前身是前苏联著名的莫斯科鱼雷，对一些老球迷来说，这个名字同样如雷贯耳。在联赛中的成绩他们与斯巴达不相上下，今年俄超联赛进行了半程后，FC和斯巴达积分相同，以净胜球的优势排名联赛第二。对于姜宁而言，走出国门，也就给自己的职业生涯打开了机会之门。据记者了解，另一家比FC莫斯科和莫斯科斯巴达更具实力和名气的球队，莫斯科中央陆军队也对姜宁表示了浓厚的兴趣。
　　其实，姜宁的经纪人最早联系的也是中央陆军俱乐部，看过姜宁的文字和视频资料后，中央陆军队也对姜宁表示了浓厚的兴趣，但后来由于种种原因，姜宁还是接受了FC莫斯科俱乐部的试训邀请。但即便如此，中央陆军并未放弃对姜宁的兴趣，毕竟现在来只是试训，而且在试训FC莫斯科期间，中央陆军也会派人前去考察。
　　首训进球，二训助攻
　　7月20日，北京到莫斯科，五个半小时的航程由于飞机晚点，拖延至八个多小时，姜宁抵达莫斯科已是当地晚上。第二天中午11点30分，姜宁便马不停蹄地赶到“市民”训练基地进行了第一场试训，由于FC莫斯科俱乐部上周日踢了联赛，周一进行了恢复性训练，周二都放假了，姜宁只能跟预备队的球员一起进行了一个半小时的试训，先是活动身体，后来打了会对抗赛，姜宁还打进一记离门20米外的远射。
　　五对二两个球的遛猴游戏，姜宁显示出了自信，很少出错，但也没什么出彩。用俄罗斯记者的话说，“没看到巴西人的技术，但也毫不笨拙。”跑动训练中，看得出，姜宁由于时差关系没有休息好，显得有些吃力。上周日他代表中国训练，周一就飞往俄罗斯，周二上午就去训练，体能上难免会有影响。不过，随后的半边球场对抗赛中，姜宁还在离门20米的距离打进了一记漂亮的低平进球。
　　“我想在俄超试试我的能力。我最喜欢在左前卫的位置，虽然在国家队我也踢中场。如果试训不成功，我就回国，在那里联赛竞争同样火热。“姜宁对俄罗斯媒体说。
　　第一天的试训并没有给教练留下深刻印象。受时差和路途疲劳影响，在试训后姜宁的脚踝似乎还有点小问题，不得不进行冰敷，但这没有影响他第二天和一队的正式训练。在22日同一队的合练中，姜宁同样表现出色，分组对抗中贡献了两个助攻。这让现场观战的FC莫斯科队上下都惊喜不已。“我一生都在和年青球员打交道，看球员我不会看错。”曾经两次率前苏联青年队赢得欧洲青年锦标赛的青年队主教练卡斯德列夫说，“和来自中国的小伙子共事还是头一次。我不好说，他的能力到底能有怎么样，两次试训要做出判断很困难。但小伙子(姜宁)的水平的确不赖，这两天的进球和助攻都很闪光。要不，他也不可能代表国家队比赛，还打过奥运会。”
　　“中国的日尔科夫”
　　媒体对姜宁试训FC莫斯科的关注从国内感染到了国外。本周一晚才飞到莫斯科，姜宁第二天已马不停蹄地开始了首次试训，在赶往训练场前，俄罗斯《生活》报记者还对姜宁进行了简短的采访。“莫斯科我还来不及参观。”姜宁说，“我知道这里有不少中国人，当然，我会去看一些老乡。”谈到俄罗斯足球时，姜宁表示，“俄罗斯国家队比中国队强。"谈起俄罗斯球员，姜宁知道阿尔沙文，还知道不久前有一个很优秀的球员转会了切尔西。他没能准确说出姓名的球员是日尔科夫，而不少媒体已把姜宁和刚刚从中央陆军以1700万英镑转会切尔西的左路球员，俄罗斯主力国脚日尔科夫相提并论。
　　“中国的日尔科夫”引起了俄罗斯媒体极大好奇心。事实上姜宁试训的过程也和日尔科夫能够扯上一些关系。据说，“被英超曼联俱乐部球探最先发现的”姜宁，最开始被球探推荐给了中央陆军俱乐部试训，用以顶替转会的日尔科夫。中央陆军俱乐部现在急于寻找一名优秀的左翼球员，但其主教练巴西人济科，在执教俄超球队前一直在日本联赛执教，从没和中国球队打过交道，对中国球员毫无了解，也对姜宁没有太大兴趣。随后，姜宁被看过他比赛的FC莫斯科俱乐部球探推荐给了球队。FC莫斯科足球俱乐部主席伊戈尔·迪米特列夫表达了对姜宁的喜爱。他认为在前六个月的跟踪考察中对中国国脚姜宁的能力和潜力都非常了解，表示只要在这次的试训过程中姜宁的表现能打动主教练米奥德拉格·波若维奇，那么FC莫斯科俱乐部将会和姜宁的母队青岛中能在俄罗斯夏季转会窗口开启后(8 月1日至8月31日)进行实质性的谈判。
　　对于姜宁，俄罗斯最大的体育媒体《体育快报》做了详细报道：今年9月1日姜宁将满23岁，未婚，独子。最近七年他一路顺风，成为最年轻的国家队成员之一，去年还代表中国队参加了北京奥林匹克运动会。在442阵型他多出任左前卫，4411阵型为影子前锋，4231阵型则是双后腰中的左后腰或者进攻型中场，今年亚洲杯的比赛中姜宁和越南队的比赛中打进了处子进球。在这篇报道中提到，FC莫斯科俱乐部目前已有打算和姜宁签订一份永久转会合同。而在前一天接受媒体采访时，球队主席迪米特列夫先生也明确表示了自己对于姜宁的好感。报道在最后提到：“目前对姜宁感兴趣的绝不仅仅是FC莫斯科队一家，而莫斯科有希望抢先得到这名中国的年轻球员，他将成为中国的日尔科夫！”
　　据俄罗斯《体育快报》报道称，FC莫斯科愿意接受姜宁试训，一方面是的确需要一名左翼球员，另一方面是对开拓中国市场的渴望。他们希望通过中国球员的加盟，能够在中国寻找到新赞助商。由于受到经济危机影响，FC莫斯科俱乐部今年的财政预算只有去年的二分之一。而此前有过中国财团有意赞助中央陆军和斯巴达克的传闻后，FC莫斯科似乎也看到了从中国市场掘金的苗头。如果姜宁最终能和FC俱乐部成功签约，将成为加盟俄超的中国球员第一人，也将有可能成为第一个夺取俄超冠军的中国球员。

