无唐江苏谁是真核心 胡雪峰得分之外还有可怕之处
　　本报记者阿笨报道 一直以来，胡雪峰都是球队的核心人物，他往往在球队最需要的时候挺身而出。这个赛季，当唐正东铁定无法参加比赛的时候，胡雪峰肩上的担子也变得愈发沉重，“小唐不能参加比赛，现在我的压力是越来越大，以前小唐在里面能吸引好几个人去联防，这就给了我很大的空间，他不在对球队影响还是很大的。不过，现在我们两个外援都表现得不错，给我提供了很多出手机会。”谈到上场与广东队比赛的表现时，他表示：“很对不起大家，那场比赛我确实打得不好，也不在状态，希望大家能体谅我，我会努力打好下面的比赛。”
　　不过，再次与东莞对决时，胡雪峰在前三节时间里并没有找到节奏。“比赛还剩最后一节了，胡雪峰一分未得，这是什么情况啊。”旁边有球迷大声地说着。要知道，此前胡雪峰的数据表上，他的场均得分都在20分左右，助攻更是达到8.7个。在今天主场对阵新生军东莞时，胡雪峰在前三节比赛中都没有得分，更是送出了3次失误。很多人都猜想，胡雪峰是不是被上场的失败给打蒙了。
　　虽然在前三节没有突出的表现，但他还是兑现了自己的承诺。胡雪峰真正发威还是在第三节比赛即将结束的时候，哈维看了下分数牌，然后对胡雪峰做了个得分的手势就将手上的球传给了胡雪峰。很显然，哈维的意思就是让他得分。不过，胡雪峰在接到球后就将球传给了篮下的易立，易立一个转身后仰跳投将球投进了篮筐，这一球也是胡雪峰整场比赛最为精彩的一次助攻。胡雪峰整场比赛三分8投5中，而15分中有12分是在第四节所得。

