弗格森称C罗可能因爱返曼联 预言另一王牌2年后到巅峰
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多虽然离开了老特拉福德，但葡萄牙人对红魔的热爱，有可能令他有朝一日重返这里踢球。
　　弗格森说：“C罗可能会回来，你永远无法预知。他爱曼联，他爱这家俱乐部，如果你看看他在这里度过的六年，他从未缺席过一次训练。”
　　“他在职业生涯的正确阶段来到了正确的俱乐部，当年他本可以去皇马或者巴塞罗那，但他来到了曼联，这是正确的决定。”
　　弗格森承认，C罗的转会会让曼联的对手感到鼓舞。“这会给其他球队一点鼓舞，他们都为我们失去了C罗高兴，毫无疑问，这对我们是一个挑战。没有C罗会不一样。”
　　“我们的中场会完全不同，C罗的防守有点松，但这可以原谅，因为他在其他方面给你很多，没了他我们会是一支不同的球队，我们将会力争变得在整体上更紧凑。”
　　另外，弗格森还表示，被寄予厚望的鲁尼预计还有两年才会达到巅峰，C罗走后，23岁的鲁尼被认为是曼联的主心骨，但弗格森显然不希望英格兰前锋承受太大压力。
　　弗格森说：“这个赛季鲁尼会被寄予很高期望，但我希望看到他在许多环节的提高，他现在23岁，一般在25岁时才会成熟，那时候他会更加稳定。”
　　“很多球员会有连续进球的一段时间，接连进四五个，然后好几周不进球，接下来再连着进五个，鲁尼有过这样的时期，他现在需要克服这个。他有欲望来提高很多东西，变得更加成熟和稳定。”
　　(李普利)

