切尔西宣布中场主力续约五年 德罗巴新合同待签字
　　新浪体育讯　北京时间7月23日凌晨，切尔西官方宣布与主力约翰-米克尔续约，在与马卢达签订新约的一天后，切尔西与这名尼日利亚中场签署了一份为期5年的新合同，米克尔也将身披蓝军战袍在斯坦福桥效力至2014年。
　　2006年米克尔来到斯坦福桥，经过几个赛季英超联赛的洗礼，米克尔逐渐成为了兰帕德、巴拉克身边不可或缺的一名关键球员。上赛季切尔西引进的德科并没有发挥出预期的水平，好在有米克尔填补了蓝军的中场空缺。与埃弗顿的足总杯决赛，米克尔不仅助球队取得冠军，同时还完成了自己为切尔西效力的第100场比赛。
　　“我在切尔西过得很开心，在与球队高层谈过以后，我毫不犹豫就做出了续约的决定。”今年22岁的米克尔表示。当谈到新帅安切洛蒂时，米克尔也显得很兴奋，“我想我和他已经在工作上有了一定的默契，我们的关系也不错，将来一定还会变得更好。”
　　安切洛蒂入主切尔西后，改变了蓝军原来的阵型，新的442打法成为了今后切尔西的发展方向。在昨天切尔西与国米的比赛中，米克尔发挥的不错，谈到安帅带来的改变，米克尔认为对自己的发挥实际上影响不大：“我在切尔西经历的每一位主帅都有一套他们自己的打法，每次更换教练，我们都要作出或多或少的改变。虽然每一次的变化都不是很大，但每名主帅都会带来一些新的东西，而我们也习惯了融入新教练的不同战术中。”
　　“新的442阵型在防守端来说对我影响不大，我在防守面积上的增加可能会有一些难度，不过我觉得我能应付的过来，我确信我能做到。”
　　切尔西在今夏除了要进行艰苦的训练以适应安切洛蒂所带来的变化外，还有一项很重要的工作，就是与球队的多名核心续约。在接连与马卢达、米克尔续约后，特里、德罗巴成为切尔西目前续约的主要目标。德罗巴的问题其实已经解决，据《太阳报》称魔兽已经同意了俱乐部提供的一份为期三年的新合同，而在接下来的几天内就将正式与球队签约。切尔西真正的难题还是特里，面对曼城提出的巨额合同，蓝军的确感到很头痛，就连兰帕德日前也表示不确定好友特里的未来去向。
　　不过种种迹象表明特里其实仍希望继续为蓝军效力，媒体猜测后防核心迟迟没有做出续约的决定，其实是在与切尔西为新合同进行谈判，特里希望借此机会提高自己的薪金。
　　(Morning Glory)

