巴萨官方否认7500万签下伊布 西报称交易竟价值9200万
　　新浪体育讯　巴萨与国米互换球员的交易，已经接近完成。西班牙多家媒体披露，周三，埃托奥已经接受了给出的合同，尽管还没正式签约，但也只剩下一些小细节问题有待谈妥了。与此同时，伊布已经准备好了行李，准备随时听候巴萨俱乐部的征召。
　　周三晚，意大利媒体上突然传出了巴萨要用7500万欧元签下伊布的消息，不过，巴萨俱乐部却对此予以完全否认。意媒体的消息称，由于埃托奥在与国米的谈判中态度强硬，巴萨感觉可能交换计划最终难以成真，因此，决定将埃托奥排除在球员交换计划之外，直接拿出7500万欧元收购伊布。巴萨俱乐部高层对此予以否认，表示从未考虑这种引援方式。事实上，巴萨的经济状况也不允许将对伊布的报价提高到7500万欧元，何况巴萨已经与伊布基本谈妥，而埃托奥最终还得接受加盟国米的选择。
　　加泰罗尼亚媒体报道称伊布最终的身价还是4500万欧元+埃托奥+赫莱布一年的租借期。这与马德里媒体的说法不太一致，今天的《马卡报》称，这一世纪交换折算成欧元高达9200万欧元！今天的《每日体育报》称，在埃托奥与国米基本谈妥后，伊布加盟巴萨也只是几个小时的问题了。现在，巴萨俱乐部正和伊布讨论该坐哪个航班到巴塞罗那来的问题。《每日体育报》透露，今天伊布就有可能到巴塞罗那报到，不过瑞典人最有可能还是明天抵达。
　　这一段时间，伊布一直显得心神不宁，一方面他到了辞旧迎新的时候，另一方面，他也为埃托奥与国米的谈判悬而未决感到担忧。《每日体育报》透露，伊布已经与国米队友做了公开的告别。穆里尼奥似乎不愿放弃伊布，对切尔西的比赛，葡萄牙人仍然安排伊布在下半场登场。
　　结果，在对切尔西的比赛中，伊布左手受伤，不过检查结果表明，他的手部并未骨折，没有大碍。瓜迪奥拉和巴萨高层可以大大松一口气了，国米在赛后立即赶往波士顿，继续开展美国巡演，伊布则随时有可能离开国米。周三晚，伊布得知，埃托奥与国米已经谈得差不多了，而他的经纪人拉伊奥拉与巴萨俱乐部在合同谈判中也没有什么问题，现在只剩下一些细节问题有待完善。
　　伊布的经纪人是周三来到巴塞罗那的，此前他就已经与巴萨在伊布的年薪以及合同年限等重要问题上达成了一致。巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦和足球部主管桑耶伊周三又把剩下的一些问题基本都谈妥了，伊布飞到巴塞罗那，立即就可以与巴萨俱乐部签约。巴萨俱乐部不会透露给伊布开出了什么样的工资条件，不过据知情人透露，伊布在巴萨的收入应该和在国米时差不多，否则他的经纪人与巴萨的谈判也不会这么顺利。伊布在国米拿的是税后1200万欧元的年薪，巴萨俱乐部给他开出的则是1100万欧元加奖金的条件。巴萨高层之前就曾表示任何球员的年薪都不能超过梅西，阿根廷人上赛季工资加奖金拿到了1250万欧元，而巴萨俱乐部还准备在今夏给梅西加薪，伊布的收入不会超过梅西。
　　伊布的经纪人昨天还和贝吉里斯坦等人一起去看了一所房子，那是里杰卡尔德在巴萨执教时住过的一幢别墅。显然，巴萨是在提前给伊布准备住所。 (伊万)

