欧文被列英超最佳射手第五热门 金童我和C罗没可比性
　　欧文：亚洲见证我的新生 　□本报独家专访
　　2003年3月，利物浦俱乐部与上海中远召开联合新闻发布会宣布，红军将在当年夏天访问上海并与中远进行一场友谊比赛，但是等到6月，利物浦方面却因为非典疫情取消了这一计划。这之后，欧文仅仅在2005年作为皇马成员闪电访华。作为浙江体育传媒公司主办的曼联杭州行的官方合作媒体，本报在球队周三开拔前往韩国之前通过电邮对欧文进行了独家专访，而话题正是从2003那次“夭折”的中国行展开……
　　《足球》：迈克尔，你好，欢迎你不久之后到中国访问。这应该已经是你第二次到中国吧？
　　欧文：是的，我之前跟随皇马来过一次。此外在2003年夏天我还曾经代表利物浦访问过中国香港，那座城市给我留下了深刻的印象，但我们那次访问中国内地的计划搁浅了，而我自己还是非常希望有机会能够再到内地看看。这一次，我终于可以如愿了，刚刚加盟就有俱乐部工作人员跟我介绍，听说杭州的西湖非常美丽。
　　其实中国球迷也非常希望再次近距离看到你的表演，而且大家都为你近来的神勇表现感到高兴呢……
　　是吗，谢谢。虽然能够在代表曼联出场的最初两场比赛当中都有进球很让人高兴，但我保证这才只是一个开始，新赛季里我要为曼联打进更多的进球，来报答主教练和队友对我的信任。显然亚洲球迷的热情给我带来了好运气，真的非常感谢。
　　那么上周六打进加盟曼联后第一球的感觉如何？是不是爽翻了？
　　是很兴奋，我上次进球还是半年前的事情了。但最重要的是球队取得了胜利，我只是做了我应该做的事情。
　　六个月不进球对你的信心有影响吗？此前你试过比这更长时间没有进球吗？
　　除了我因伤缺席了整个赛季的那次，印象中的确没有比这更长的了。要说对信心没影响那是假的，但是那段时间没有进球也有客观的原因，所有的球员都发挥得不好，而且我们(纽卡斯尔)似乎每两分钟就要换个教练，管理层也一直动乱不堪。当然，我不是要推卸自己的责任，但事实是，如果我能在一支水平更高的球队效力———比如曼联———我的进球一定可以源源不断。
　　事实上英国本土的一些博彩公司已经把你看作了新赛季联赛头号射手的第五大热门，你自己会押谁呢？
　　呵呵，我当然要押自己，因为我从来没有对自己失去信心。当然，英超赛场还有许多非常有实力的射手，比如利物浦的托雷斯、切尔西的德罗巴、阿内尔卡、阿森纳的范佩西，甚至还有我们队的鲁尼，新赛季金靴的争夺一定会空前激烈的，相信我。
　　所以你坚信曼联这样的球队可以帮助你恢复最佳水准？
　　是的，没错。在曼联我可以跟鲁尼这样的天才球员并肩作战，我仿佛回到了8年以前(欧文曾在2001年获得欧洲金球奖)，当时利物浦的实力也非常强，而我的身边就充满了许多世界级的球员。
　　可是C·罗却已经离开了，但你穿上了他的7号球衣……
　　C·罗是一名非常优秀的球员，但我俩之间没有什么可比性，除了球衣号码一样。况且曼联也不只C·罗一个巨星，这是一支伟大的球队。
　　还记得自己上次赢得某项锦标是什么时候吗？既然你已经来到了曼联这样一支冠军级球队，那么新赛季里你想帮助球队取得几个桂冠呢？当然是越多越好了，帮助球队夺冠永远是最重要的。是的，我已经很久没有尝到过手捧奖杯的滋味了，但这并不是我想帮助曼联争夺冠军的全部理由。曼联是一支有实力向所有桂冠发起冲击的球队，如果我的努力可以帮助球队达到这些目标，那我也会感到非常荣幸的。当然，如果同时我自己也能多进几个球的话，那自然就再好不过了。
　　加盟曼联以来过得如何？队友们好相处吗？
　　真是太棒了。曼联不愧为一家世界级豪门俱乐部，球员在这里受到了最好的照顾。至于我的队友，事实上我跟他们当中的很多人以前就很熟，比如来自默西塞德的鲁尼，还有早在98世界杯上就并肩作战的加里·内维尔。
　　那么爵爷弗格森呢？他本人是不是跟媒体报道的一样？
　　我不能告诉你答案，但是我要说，能够跟他在一起工作真的是一件非常棒的事情。
　　听说他很早以前就想要你加盟曼联了，这是真的吗？
　　的确是这样，那时我还很小，就住在英格兰新秀选拔营地的附近，在那里我被推荐给包括曼联在内的很多球队，还见过切尔西的霍德尔和阿森纳的格雷厄姆，我记得自己非常紧张。不过，我从小就接受利物浦的训练，俱乐部也同意我住在离利物浦远点的地方，所以最终我选择了利物浦。对我来说，曼彻斯特更远。
　　记得在你加盟曼联的当天，弗格森就表示相信过不了多久你就可以回到英格兰国家队，他以前还很少看走眼的，不是吗？
　　希望是这样吧。事实上，过去一段时间每次国家队集结，我都可以进入最初的大名单，但最终是我自己因为伤病等原因无法成行，所以说报纸上写得都不对，卡佩罗教练根本没有忘记我，这也是我从来没有放弃再进国家队的原因。别忘了，我还有9个球就可以追平查尔顿爵士在国家队的进球纪录了，这其实只需要一年半的时间，而我才29岁。
　　在帮助曼联赢取更多奖杯和参加明年的世界杯之间，你会如何选择？
　　我不能两个都选吗？事实上我不认为这两件事情是矛盾的：如果我在代表曼联的比赛当中有出色的发挥，那么自然可以重新回到国家队里；而如果我以参加世界杯作为个人的目标，这也将激励我在代表曼联出场比赛时更加卖力。
　　假设你参加了明年的世界杯，到那时你已经30岁了，而且已经参加过四届世界杯，我们可以认为那就是你职业生涯的最后一届世界杯吗？
　　我想应该是这样的吧，但是谁知道呢，很多球员都35、36岁了还能参加世界杯呢。
　　谢谢你的配合，迈克尔，祝你在新赛季当中好运。
　　谢谢，让我们中国见。

