曼联成造访杭州最大牌球队 借足球向世界宣传杭州
　　特约记者徐毅报道往日的足球沙漠，现在正在被一场场足球盛宴灌溉。今年年初，中国国家队第一次在杭州进行正式比赛；而在7月26日，曼联来到杭州比赛，这将是杭州接待的最顶级的足球俱乐部。
　　“在很多人的印象里，杭州是一座比较阴柔的城市。但其实，杭州也有阳刚的一面。足球就是展示杭州形象的载体，现在杭州的高水平足球比赛多了起来，对于城市的宣传，肯定是个好事情。”杭州市体育局局长赵荣福说。而浙江省足协副主席武林也认为：“高水平球队来杭州比赛，可以让更多人认识和关注杭州。”确实，现在在英国，很多人都知道了杭州，甚至知道了西湖。
　　其实这次曼联能够来杭州，杭州方面进行了不少努力。在曼联定下将于今年夏天到中国热身之后，有关热身地点的传闻非常多。一开始提到最多的是北京和上海，但由于曼联此前已经到过这两个城市热身，所以曼联方面最先否定的，也是这两个地方。
　　早在今年的2月，曼联俱乐部就委托亚洲经纪公司，在中国物色一座城市，作为“09曼联亚洲行”的最后一场比赛的举办地。这家经纪公司在3个候选城市杭州、沈阳和济南进行了考察，最终，杭州以自身的软硬件条件以及以往运作大型赛事的经验，打动了曼联方面。浙江方面也因为连续承办了2007年女足世界杯、男足亚洲杯预选赛，想趁热打铁承办一场高水平的赛事———曼联是历史上做客浙江的最大牌球队，双方因此一拍即合。
　　浙江省足协副主席王之海认为，是杭州这座城市软件和硬件吸引了曼联：“我觉得这次曼联能选择杭州作为亚洲行国内唯一的一站，可能有以下几个原因：杭州的体育场馆设施没问题，杭州举办过女足世界杯，又承办了中国队的亚洲杯预选赛，我们的组织能力他们放心。另外浙江是经济大省，这点国外也都是知道的，再加上浙江省政府和体育局都非常重视，杭州这座城市也非常漂亮，我想是这些吸引了他们，同时，杭州的比赛也可以向别人展现这些东西。”
　　武林更是认为，如果曼联杭州行成功的话，以后还会吸引更多高水平球队，杭州也可以依靠足球这个载体，在世界上进一步打响自己的品牌。

