易帅换将首钢该用哪招？闵鹿蕾虽谨慎但人品可信
　　这几天，记者连续收到很多短信和电话，话题就一个：金隅男篮咋办？有提出易帅的，有让琼斯走人的，有建议大胆使用新人的。
　　依记者之见，现在易帅不妥，第一，这是首钢俱乐部高层考虑的事。第二，据记者了解，首钢队现在就几个数得过来的教练，没有能取代闵鹿蕾的合适人选，闵鹿蕾虽然保守谨慎，但人品绝对可信。第三，现在已经来不及从外面找了。第四，CBA中途易帅的不少，结果好的几乎没有。第五，以后换不换帅要看闵鹿蕾本赛季率队取得的最终名次。
　　换琼斯，移走这颗“定时炸弹”，记者认为可行。琼斯没来之前，首钢俱乐部只看到了他在云南红河队18场比赛场均32.3分和11.7个篮板的数据，并不清楚他的人品，对其寄予较高期望。常规赛开始后，琼斯显形了。重攻轻守不可怕，怕的是他毫无道理的抢投，怕的是他总跟裁判较劲，闹情绪，不玩活。越指望他，他越来劲。客场打新疆广汇，如果琼斯积极些，金隅队不至于提前溃败。虽然闵鹿蕾跟他定了“约法三章”，但约束不了他。琼斯这人已经定型，改也难。闵鹿蕾如果觉得自己还能镇得住他，就给他下最后通牒，给他一至两场悔过自新的最后机会。不成，卷铺盖走人。与此同时，通过各种渠道物色新人选。但有个前提，别怕花钱多。
　　赞成绝大多数球迷和媒体的建议，闵鹿蕾要大胆使用新人。对新人不要过分苛求，积极、玩命、敢打敢拼就行。适当增加场上高度，不然身高、防守、篮板太吃亏。新人起码能每场打上5至10分钟，甚至更长的时间，抓紧从几名新人中确定重点培养对象。培养新人就要付出代价，输球是必经过程。与其让老的伸着脖子挨打，不如让新人挺着胸膛去拼杀。就像电影《梅兰芳》十三爷那句台词：“输不丢人，怕才丢人。”如果真是为了推出新人而打不进季后赛，球迷也会理解。
　　适当改变打法，切实全面提速，改变阵地站桩式进攻，外线减少无谓运球，多传球多突破，多空切，增加两至三人配合，向快、灵、准方向发展。对不贯彻战术意图的球员，马上换下来。以金隅队员目前的能力，没有一个能独自打开局面的，必须强调整体配合。
　　前10轮3胜7负，不是世界末日。金隅男篮必须振作起来，用血性在颓势中杀出一条生路来。 

