涅波：中国球员能在俄超立足 姜宁等年轻人必须走出去
　　涅波专栏
　　我的中国朋友告诉我，有个中国球员来俄超的FC莫斯科试训了，他告诉我叫姜宁，对于这个球员，我有一定的印象，当年(2004年)我还在上海申花的时候，他就代表青岛和我们交过手，但因为他年龄还小，所以，遇到的机会不多。朋友还告诉我，姜宁是一个非常出色的球员，现在是中国国脚，凭借他的能力，在俄超踢球应该没有问题。
　　对于朋友的话，我是没有怀疑的，因为当年执教鲁能的时候，我认为至少有4个人可以在俄超踢球。当时我还想，如果哪一天我到俄超执教，我会把他们都带过去，现在他们可能都老了，但如果有机会，我也会看看中国的年轻球员。其实，去年的时候，我也让朋友帮忙询问中国球员，但后来一听价钱，我就放弃了，所以，如果转会费太高的话，我就没办法了。而且，我们球队正遭遇经济危机。对了，还是介绍一下我现在的情况吧，去年的时候，我和俄超的托木斯克俱乐部签约，不过，由于经济危机，球队目前的情况不是很好，唯一的赞助商退出了，不过，在近日通过和总理普京的对话，他答应帮助我们，所以，我们应该会渡过难关。但拿到钱后的第一要务是给球员发工资，所以，购买球员是一种奢望。
　　其实，在今年年初的时候，我在土耳其带着托木斯克集训，遇到了上海申花，对于这支我曾经执教过的球队，我还是感到亲切，尽管有一些球员已经不在了。说实在的，当时，申花逼平了俄超冠军喀山红宝石，我很震惊，所以，我认为中国的球员水平并不差。现在，我知道韩国(泽尼特的李昊和金东进)以及朝鲜(罗斯托夫的洪映早、萨马拉苏维埃之翼的崔明浩)都有球员在俄超踢球，而且表现都还可以，事实上，我在东亚三强都执教过，对于他们的能力都比较清楚，所以，我相信，中国球员踢俄超没有太大的问题。
　　我想说的是，我一向支持年轻球员出去踢球，由于是对于亚洲球员，毕竟，不论日本、韩国还是中国，水平都肯定不如欧洲的。他们能在欧洲踢球，无论是训练和比赛，能力都会提高很快。在申花的时候，杜威租借去凯尔特人，虽然我不愿意一个后防核心出走，而且第一反应是冲着他大叫“不行不行，你是我的队长，怎么能走！”但为了杜威本人的发展，我还是答应了，而且，我还写了推荐信，帮助他索要劳工证。
　　不过，尽管能力可能没问题，但是，要真正立足俄超，必须要适应这里的气候和文化，近些年，由于俄超资金充足，所以，从南美引进了很多球员，但是，他们都在冰冷的天气中迷失，对于姜宁来说，气候也许不是大的问题，但是，他也要适应这里的足球文化，在中国，也有中国的足球文化，这里没有所谓高低之分，都是各有特点的。
　　最后，我祝姜宁好运！也祝中国足球好运！

