朴智星在首尔等待会合曼联 欧文哪点最让弗格森担心
　　记者寒冰报道两年前，朴智星因为十字韧带撕裂无缘在首尔代表曼联出赛。两年后，这位亚洲第一球星终于有机会衣锦还乡：尽管他的伤势已经基本恢复，但出于安全起见朴智星并没有参加曼联在马来西亚的行程。昨天，曼联全队抵达首尔后，朴智星恰好可以尽东道之谊。周五在首尔世界杯体育场的比赛，朴智星有望第一次在本土身披红魔战袍亮相。当然，等待弗格森的最大问题，还是如何解决C·罗纳尔多离开后的进球效率。
　　周一对大马联队的第二场比赛，弗格森继续试验442阵型。不过首发锋线组合却是欧文和17岁的马切达。应该说，两人的状态非常出色，不到15分钟就已经锁定胜局———第11分钟马切达接弗莱彻禁区右侧的传中推射空门入网，两分钟后托西奇的传中被大马后卫解围失误，欧文推射打入季前赛第二球。大马之旅让身体健康的欧文脱颖而出，威廉希尔公司为欧文开出了11赔1的新赛季金靴热门赔率，而且比较C·罗和欧文新赛季的进球数也是很刺激的盘口。目前是C·罗进球超过欧文被看好，可欧文的状态让博彩公司很紧张。
　　2比0再胜大马联队，费迪南德和吉格斯都对欧文赞不绝口。生平与超过500名球员共事过的吉格斯并不担心曼联的进球：“欧文能帮我们解决问题，曼联不需要在C·罗之后去寻找另一个伟大球星。”费迪南德的评价是：“欧文可能在90分钟里你都看不到他，可一旦时机成熟他就能得分。他承受的非议我们都知道，欧文用进球回答了这一切，我们又能看到那个曾经让英格兰吃惊的天才射手。”看起来，欧文正在成为C·罗式进球保证的替补人选。
　　弗格森对C·罗强健的体魄深有体会，欧文的身体是弗格森最担心的问题：“我不会要求他4天打一场比赛，很可能是10天才能打一场。”如果依照这个出场率，欧文很可能整个赛季打不满30场比赛———要想取得20个以上的进球，的确是非常困难的事情。弗格森对29岁、膝盖和脚踝都动过大手术的欧文还是不够放心，但欧文与马切达的锋线组合得到了爵爷的认同：“这又是典型的欧文式入球，他的经验和状态都让我们非常满意。至于马切达，他才17岁，我们对他寄予厚望，这也是他没有进入夏季市场的主要原因。他很强壮，富有侵略性，而且临门一脚很冷静，他将是我们锋线的重要补充。”
　　C·罗离开后，在锋线被赋予自由人角色的换成了鲁尼。小拳手也在上周六顺利开张，打入新赛季备战的第一球。《太阳报》抢先得到了这位新核心的宣言：“C·罗离开，留给我们一个巨大的进球‘漏洞’。这对我很重要，贝尔巴托夫和欧文也要分担这份责任。特别是我和贝尔巴托夫，一定要比上赛季进更多球。”上赛季鲁尼打入20球，而高价引入的贝尔巴托夫只有区区14个，上赛季在纽卡斯尔出场32次的欧文都还有10个入球。从技战术角度上，被赋予前场自由人的鲁尼似乎更能承担进球职责。但周一对大马的复赛，鲁尼和贝尔巴托夫组合在第67分钟登场，却浪费了25分钟时间。而且，因为一次突破后被大马门将踢到已受伤的左耳，性急的鲁尼还跟对手起了冲突，这为曼联的大马行留下了一点遗憾。

