未成型新星恐被AC米兰硬捧所毁 他仅相当于帕托的118
　　新浪体育讯　AC米兰在冠军挑战赛首战1-2不敌墨西哥美洲队，由于后天就要对阵切尔西，因此莱昂纳多在前锋线上雪藏了博列洛，18岁的齐戈尼与因扎吉搭档。
　　就在本场赛前，AC米兰的律师坎塔梅萨还特别拿齐戈尼与帕托进行比较，他说：“帕托来的时候比他还小一岁，就我看来，他是一位优秀的球员。”如果是看了坎塔梅萨的话在先，你一定会对齐戈尼今天的表现大失所望。
　　需要指出的是，对于一名今年年初刚刚开始打职业比赛的18岁球员，也的确不能要求太高，先是老贝点名，再是律师煽风点火，AC米兰把一名本应该在青年队，只是偶尔在意大利杯在一线队替补的球员，捧到了他不应有的高度。齐戈尼当然不是帕托，本场比赛的上半时，齐戈尼形同蒸发，仅有的几次传球也没有把握好，第7分钟给因扎吉的传球直接出了边线，34分钟，回做给小罗的那个球简直挑起来二层楼那么高，12分钟那次做球也做到了迎面跑来的小罗身后，6分钟和13分钟，面对小罗的两次直传，齐戈尼也没有跑，整个上半时，齐戈尼在中锋位置上形同消失，AC米兰上半场在进攻中陷入困境，与这有很大的关系。因为因扎吉不能拿球，小罗和西多夫又不可能从中场把球直接带到锋线。
　　下半时莱昂纳多居然继续信任齐戈尼，并让他打满全场，不过这位18岁的中锋总算看到了一些起色，第54分钟，小罗开出角球，齐戈尼高高跳起后点头球正中立柱，此后，他的一次停球转身突破也造成了任意球的机会，不过在90分钟，奥涅乌头球摆渡几乎形成绝杀之势，但无人防守的齐戈尼在门前9米处将球打飞。如果说优劣，齐戈尼中路抢点能力不错，但传跑意识不好，给球需要给脚下或从两侧起球，他的护球是优势，尽管身体不够硬朗，但背身时总能想办法将球拿住，本场比赛他5次被对方侵犯，4次都是因为背身拿球。不过横向移动跑位接应是他的弱项，这也是他存在感不强的最重要原因。
　　由于前锋线的引进迟迟没有进展，因此莱昂纳多不得已把齐戈尼拔到一个很高的位置，从表现来看，20岁时的博列洛已经在夏训中连连为AC米兰进球，18岁时的帕罗斯基也已在意甲联赛和意大利杯连续斩获，更不用说帕托了，因此，即便是以18岁的年龄来要求，齐戈尼只能说是有一些特点和潜质，但现在仍很难达到一线队的水平，毕竟帕托的身价是2200万，齐戈尼只有120万，只有帕托的1/18。把他放在青年队慢慢培养，未来倒是可以期待，但现在一下拔到一线队替补中锋的高度，一旦齐戈尼心理承受能力稍差一些，这样的“过分器重”反而有可能毁了他。
　　本场比赛，还有两位青年队的球员替补登场，AC米兰对他们的使用就合理得多。19岁的斯特拉瑟明显比齐戈尼老练，几次面对对方的逼抢从容不迫，防守也卓有成效，19岁的伊坎德在终场前有一次连续的踩单车，显示出了不错的个人能力，但在位置感和战术意识上有着明显的差距，对方所打进的致胜一球，正是从他的防区里完成的传中，不过对于年轻球员，总是个人能力优先，因为位置感和战术理解力是可以后天培养的。
　　(沈飞)

