曼联到访令整个杭州兴奋 红魔不吃海鲜就用富贵鸡接风
　　特约记者徐毅报道日全食过后，中午的一阵爆雨让杭州突然凉了下来，然而球迷的热情却没有冷却，浙江的著名球迷怪杰许锦华，正拿着一面大鼓走在雨中。怪杰拿着球迷的装备，陪同着曼联球迷见面会的几名工作人员，正在进行着最后的筹备工作。
　　“曼联来杭州了，多让人兴奋的事啊。一定要把这个事情办好，一定的！”怪杰咬着牙齿，大声地说出了自己的誓言。先观日全食，再近距离接触曼联，这可能是怪杰21年的球迷生涯中最幸福的一周。
　　理智21年，终为红魔狂
　　当了21年的球迷，已经很少有比赛让怪杰如此兴奋了。上次是中国队到杭州打预选赛，怪杰把自己的脸上涂上了国旗，不过他不是为了一场比赛而兴奋，他只是想在中国足球低谷的时候拉上一把：“这个时候球迷不帮中国足球，我们还能靠谁？”而这次，怪杰则是实实在在的兴奋，从1988年看球以来，怪杰还是第一次在杭州看到这么高水平的比赛。
　　1988年，中国国奥队在杭州和朝鲜热身，在那次的比赛中，怪杰碰到了球迷罗西。就这样，原来对足球一窍不通的怪杰迷上了足球，并且为此单身至今。经历了那么多的比赛，怪杰早已经变得理智，但曼联来杭州还是让怪杰欣喜若狂。
　　“曼联来杭州比赛了，我们一定要让杭州站成功的举办。”听说一家体育装备公司在上海的总部，准备策划曼联杭州行的球迷见面会，怪杰两次自费前往上海和对方商讨方案，一直到了昨天，这家公司被怪杰的诚意打动，来到杭州和怪杰进一步商讨该如何来举办这个见面会。由于人数会达到1500人，组织的难度不小，但怪杰一点也不担心：“曼联来了，到时候还怕球迷不够吗？”
　　和怪杰一样，这个夏天有太多的球迷早就在期待着曼联的到来。这是一次红色的盛宴，当然也包括曼联的对手绿城。绿城主教练头疼的是所有球员都想上场，自己应该怎么安排，而绿城老板更是买了几十张球票送人，甚至有球迷开玩笑说：“申花老板朱骏都上场踢利物浦，我们老板也应该上场啊。”
　　他们每天都看得见西湖
　　为了让曼联休息好，组委会方面提供了最好的酒店给曼联选择，其中就包括最后定下的凯悦和一开始曼联更青睐的香格里拉。
　　这两家五星级的酒店都是在西湖边，一些房间都可以看得见西湖。曼联俱乐部在考察的时候，最先是对香格里拉的条件非常满意。但最终考虑到俱乐部让所有随行人员都住在一层，而杭州只有凯悦一层楼有100多个房间，所以他们最终选择了凯悦。
　　凯悦大酒店一共有390多套房间，曼联订下了近1/3的房间，而其余的2/3房间，据说不少是被球迷订走了。不过考虑到球员安全，曼联所住的楼层会进行封闭式管理。
　　对于曼联方面的要求，酒店这边也是有求必应。像范德萨这样将近2米身高的球员，凯悦酒店甚至有可能为他的床铺加长、加宽。为了保证曼联球星好好训练和比赛，曼联早就告诉酒店不准在球员的房间内摆放酒精性饮料，酒店也将根据要求去安排。
　　“让曼联在这里住得舒服，然后奉献出精彩的比赛。”一名杭州组委会的工作人员，说出了酒店的“最高目标”。
　　江南富贵鸡为曼联接风
　　曼联入住酒店，酒店什么贵拿什么招待？不。海鲜是禁止的，因为怕曼联球星吃坏肚子。而在保证健康的情况下，其他的菜是允许的。
　　曼联亚洲行带来了随队的营养师，他将对酒店提供的菜肴进行严格的营养鉴定，考虑到球员的饮食习惯，营养师对凯悦酒店提出了要求：提供的饮食以西餐为主，要求低脂、低胆固醇。不过营养师表示，酒店如果有拿手菜，经过营养师鉴定后，可以提供给队员食用。
　　酒店里不少厨师都是曼联球迷，一听可以贡献拿手菜，自然是绞尽脑汁。最后凯悦酒店拿出的拿手菜是“江南富贵鸡”，根据凯悦酒店的大厨透露：“这个鸡比叫花鸡都好吃！”这道菜用荷叶包裹，用泥土密封烤制，它与传统叫花鸡的最大区别在于，经过厨师的改良，这道菜完整保留了汤汁的浓郁，又完全消除了药材的味道。打开荷叶后，香气扑鼻，汁水鲜美，鸡肉里透着浓郁的荷叶香，比传统叫花鸡的口味更加鲜嫩可口。
　　为了让曼联吃好，酒店60%的厨师直都将为曼联服务，他们绝对不会让这些巨星们饿肚子。
　　印尼爆炸？红魔别紧张
　　印尼爆炸案让杭州方面警惕了起来，在曼联杭州行的所有工作中，安保工作是重中之重。
　　曼联即将入住的杭州凯悦酒店表示，他们会把安保工作放到“非常重要的位置”，同时酒店方面也认为“安保工作已经一切准备就绪，就等曼联来了”。而现在想从酒店套出点“曼联住在哪一层”、“到时候曼联在哪吃饭”等内容，几乎是不可能的。
　　不仅如此，杭州组委会了解到，他们共从杭州市武术协会和杭州市健美协会抽调了十名彪形大汉参与到本次安保工作当中去。“当天比赛肯定是世界杯等级的安保。”浙江省足协副主席武林说。组委会已经准备了多套安保计划，分别为机场、酒店、训练场、商业活动、比赛现场等“套餐”。
　　“曼联这些球星，不少都是身价几千万欧元的，怎么能出什么差错哦！”组委会方面显得非常的谨慎。

