曼联杭州酒店每个房间都能看西湖 痴心球迷苦等红魔
　　记者陆逸报道7月25日中午11时，从汉城来的飞机将在萧山国际机场着陆，曼联一行正式拉开他们的第四次访华之旅。像红魔这样，每年夏天都对开拓亚洲市场孜孜不倦的俱乐部，在英国都属典型案例。记者在伦敦认识曼联全球营销负责人之一的那雅尼先生时，就对他针对中国市场的那份热情倍感记忆深刻。相比之下，利物浦更重视东南亚市场，切尔西不放弃北美，阿森纳更喜欢本土拉练，传统四强分足鼎立，在夏天也是有趣的景象。唯一让曼联担忧的是，作为陌生城市，杭州准备好了吗？
　　答案，不会让曼联失望。作为红魔今年亚洲行的收官一战，这次杭州责任并不小。和带着一众替补满亚洲乱转的利物浦相比，曼联在热身赛上素来很有职业素质。无论是和马来西亚的两场热身赛，还是回溯过去几年每次来华的阵容，可以明显看出曼联讨好当地球迷的意图。两战皆胜马来西亚后，曼联还要和汉城队打一场，日、韩也是每年夏天红魔拉练的首选。
　　但既然将杭州放在最后，足以见得他们对中国市场的格外关注。更妙的是，此前连胜，像欧文这样，原先在亚洲球迷群就备受喜爱的球员连续进球，更是在赛事到来之际推波助澜，将红魔登陆杭州的气氛推到极致。
　　遗憾的是，由于明年世界杯之故，下赛季英超开始得格外早，因此曼联的夏季热身赛时间也只能缩减。从25日抵达，到27日凌晨离开，曼联在杭州的时间总共只有36小时。比赛当天除了新闻发布会外，还有一次在黄龙体育场的公开训练。第二天比赛在晚上20时准时进行，当天上午会有一部分球员出席赞助商筹办的活动，但是为了不影响比赛质量，当天还是以准备比赛为主。在这36小时内，痴心的曼联球迷可以选择在湖滨路的凯悦酒店守候球员，也可以买一张训练票，去观摩球队训练。但是时间过于短暂，想要期待更多的球迷互动活动，恐怕也只能失望。
　　杭州方的筹办工作，已经基本完成。凯悦酒店一个楼层被包下，每个房间都能看见西湖。酒店从保安到饮食，都严格按照曼联官方的要求，尤其是在饮食方面，专门的营养师提前到位。在这方面，已经有非常丰富访华经验的曼联，不会出太大的差错。之所以钟情中国市场，当然和过去三次来华的成功密不可分，无论是广州还是北京，曼联所到之处都引起疯狂的气氛。记者年初在英国采访C·罗期间，他就善意地开起中国球迷的玩笑：“那些女孩子疯狂地叫我名字，我感到受宠若惊，虽然有时候我不太确定，他们是不是真的在叫我。”
　　杭州，即将从汉城手中接过曼联亚洲行最后一棒。这是俱乐部、市场和球迷各取所需的一次盛筵，成功，则可能推开广州、北京等传统访华比赛地之外，新的一片天空。疯狂的球迷已经开始涌入杭州城，这里，很快就会变成一片红色。

