曼联到访由体育局全面主导 市场运作钦定最高级赛事
　　记者贾蕾仕报道7月22日，距离曼联来杭州的日子越来越近了。和此前的皇马访华与巴西访华时各大经纪公司的纷繁忙碌不同，这一次最忙碌的是浙江省体育局。
　　从酒店到海关体育局全面主导
　　22日上午，当整个杭州都沉浸对日全食的期待中时，浙江省体育局方面的人却已经到海关商议曼联通关一事。
　　此前，曼联方面已经发来的文件中告知组委会，曼联共有药品、摄影器材、训练器材、物理理疗用品、随行用品等5大类物品。其中药品入关手续繁杂，根据规定要履行多道手续，其中药品名要首先列表告知海关，海关需要药监局根据药品颁发准许入关证明，而其中摄影器材还要办理保函手续。经过两三天的提前办理，22日这一天终于基本落实完毕，待25日曼联通关时核对即可完成入关手续。
　　举办商业比赛是很繁琐的事情，浙江省体育局和合办方浙江体育传媒公司这次专门成立了综合、竞赛、场地、接待、安保、新闻、开发、财务8个工作组，负责曼联来华的具体事务，省体育局在协调赛事安保、海关及比赛展台等方面也做了大量的协调工作，其中很多具体事情也只有省体育局才能“摆平”。
　　曼联在中国的球迷人数众多，每到一地都能吸引狂热的球迷到场助威，因此安全保障成为重中之重。浙江省体育局在举办中超联赛中就与公安部门有紧密的联系。经过与公安部门的协商，曼联自25日达到杭州，从机场开始，酒店、球场和交通过程中都将有警察负责安全保护。而在26日曼联与绿城的比赛中，公安部门将派出一千多名警察负责维持秩序。
　　24日，曼联的安保官员哈里斯还将提前到杭州考察市体育局为曼联配备的十几名当地保镖，曼联俱乐部本身就为球队配备了四名保镖，从英国出发后一直全程随同，但是要保护30名球员数量不够，俱乐部提出约十几名保镖，省体育局于是在这段时间内找到了这十几名保镖。
　　曼联入住的酒店方面也让省体育局费尽周折，最终他们将酒店定在了曾为07年女足世界杯服务的杭州国大雷迪森广场酒店为比赛中的
　　VIP包厢配餐。女足世界杯时，这家酒店的配餐赢得了FIFA官员们的一致肯定，但是这家五星级酒店平时不做对外的外送营业，通过省体育局出面才能再次请到该酒店为曼联进行专业服务。
　　由于这些手续涉及的部门较多，海关、药监局等等都不是一家公司或者个人能够完成办理，而省体育局在处理这些事件的过程中则显示了自己较高的效率。在安保上，更是体现出了省体育局的能力。
　　从申办开始体育局就是主角
　　鉴于奥运会的成功举办，体育总局和上级部门都力主各省市体育局将在足球项目上发挥更重要作用，《体育法》上有比较明确的规定，“地方足球工作应当由地方体育行政部门授权的地方足协全面管理”，浙江省体育局和北京市体育局在这次曼联落户杭州、意大利超级杯和英超亚洲杯的举办中起到了决定性的作用，体育局举办这次比赛更多的也是为了宣传浙江省、杭州市和北京市的对外形象。
　　从申办曼联亚洲行比赛开始，省体育局就扮演了重要角色。今年3月份，在得知曼联将安排一站比赛在中国后，浙江省体育局立即与省、市政府研究，随后作出了承办的决定，派遣一名中层干部到北京与经纪公司接触谈判，结束第一轮会谈，他立即回到杭州反馈了谈判中的信息，浙江省体育局应副局长立即给曼联执行官吉尔写了一封信。
　　这封信的写得流畅、充满诚意，并将比赛提高到了为浙江省和杭州市对外形象宣传的高度，信中写道，“杭州市是千年古城，十大古都，是一座历史文化名城，希望通过举办高水平比赛，促进竞赛、打造品牌，增进杭州市与曼彻斯特城间的友谊。杭州市举办过女子世界杯等世界级的高端赛事。我们深信该场比赛会空前成功，诚意邀请曼联俱乐部到访杭州。”信中还介绍了中超俱乐部浙江绿城队相关情况，让曼联方面了解杭州站面临的对手情况。
　　信通过经纪公司很快交到了吉尔手里，看了带有官方色彩的体育局领导的信，吉尔很快回复了一封信，信上说：“感谢你们的祝福和邀请，我们同样希望能够到杭州作赛，具体行程和事宜将由经纪公司负责操办，我们期待十分成功而有意义的赛事能在杭州举行。”
　　吉尔的信交到浙江省体育局后，应局长开始着手安排很多承办细节，当时申办比赛的还有沈阳和济南，但是这两个城市都有一些“硬伤”，沈阳目前没有中超球队，只有一支辽宁队和沈阳东进都是中甲球队，曼联不愿意与一支第二级别的球队比赛。济南在7月底恰恰要准备全运会的男足比赛决赛。杭州过去曾举办过女足世界杯等国际赛事，曼联了解这些情况后，最终确定把比赛放在杭州。
　　与杭州方面相同的是，北京体育局为意大利超级杯和英超亚洲杯做了很多工作。北京市体育局局长孙康林当初在接办这两项比赛时遇到了一些反对声音，最后还是孙康林力主举办该项比赛，亲自出席关于两个杯赛的各项准备会议，他在会上表示这次杯赛“只许成功不许失败”。
　　据足协副秘书长陈炜介绍，“两个活动都得到了北京市委市政府的大力支持，在市体育局直接领导下，才能把先期工作做得很扎实，奉献精彩比赛”。这两个杯赛也是市委市政府为了奥运一周年做纪念，“比赛将为奥运一周年写上辉煌一笔”。
　　从去年的曼联广州行开始到今年的杭州，中国的商业比赛正逐步从由典型的市场运作演变为由政府主导的市场运作。

