曼联利物浦竟如英超版京津恩仇 杰拉德自传大骂红魔
　　记者王康宁报道  把俱乐部恩怨带到国家队赛场并不是中国球迷的专利，在相当成熟的英格兰赛场，曼彻斯特和利物浦这对死敌的球迷就没少干过“忽视国家荣誉”的事情。
　　要知道，曼城和利物浦虽然同为西北英格兰重镇，但在历史上的发迹却有着明显的先后顺序：首先是作为北方第一大港口的利物浦通过黑奴交易达到顶峰，但随着工业革命的到来，曼彻斯特这座内陆城市凭借着制造业的迅速崛起取代利物浦成为北方的工业中心。于是，两座城市之间的对立逐渐升级，而足球刚好成为宣泄这种情绪的最佳途径。
　　激烈的对抗当中，就连红军队长杰拉德这样的职业楷模也无法幸免。2006年9月2日，英格兰在第一场2008年欧洲杯预选赛当中主场5比0大胜安道尔，杰拉德却在这场比赛当中成为主场观众倒彩的对象。原来，由于作为国家队主场的温布利大球场正在重建，比赛被临时安排在曼联的老特拉福德主场举行，而在比赛前不久，杰拉德还在刚刚发行的自传当中大骂红魔。
　　“从儿时开始，我就不知道还有什么比曼联更让我感到仇恨的对象了，同时曼联球迷对待其他球队的球员那种敌视也始终让我难以忘怀”，杰拉德表示，“我不担心被球迷嘘，况且无论如何，我都不太习惯在老特拉福德听到球迷的欢呼声。”
　　而且赛前杰拉德跟随国家队队友在曼彻斯特一家俱乐部消遣的时候就已经领略到了曼联球迷的“热情”，他笑着说：“一名曼联球迷径直选择和我一起玩游戏，当然他是想向我发起挑战。不过大家都玩得很开心，现在球队内部十分团结融洽。”
　　无独有偶，比这场比赛还要早一些的2006年3月1日，也有一名英格兰国脚在代表国家队出战时遭到当地球迷的“热烈款待”，但这次则是曼联队长加里·内维尔，因为当天举行对阵乌拉圭的这场热身赛的场地刚好就是利物浦的安菲尔德。不过在那个赛季的早些时候，加里还曾经因为联赛战胜红军之后跑到对方球迷面前疯狂庆祝而收到英足总5000英镑的罚单，这次被嘘理所当然。
　　值得注意的是，在英格兰赛场，由于几家超级豪门如曼联、利物浦、切尔西等历年来的战绩都要好于英格兰国家队，所以就造成上述几家俱乐部的球迷往往更加看重自己俱乐部的地位，这或许才是他们把俱乐部恩怨延续到国际赛场的真正原因。

