AC米兰签下德国国字号中场灵猫 特殊先生预定未来10号
　　新浪体育讯　齐戈尼、阿尔贝塔齐等6名年轻球员正在美国随AC米兰进行夏训，其中齐戈尼已经在对美洲队的比赛中首发并打满全场，不过赛季开始后，他仍有可能回到青年队，然而在新一届AC米兰青年队，中前场的竞争将空前强烈，上赛季U-17联赛最佳射手加耶塔、斯洛文尼亚U-19青年队前锋帕利布尔克，以及此次也随一线队前来美国的贝雷塔、奥杜亚马迪也是前场球员。
　　AC米兰近两年为青年队的投入不少，阿尔贝塔齐150万，贝雷塔250万，齐戈尼120万，帕利布尔克80万，而这支球队最新的收获是德国人默克尔。
　　德国新一代球员以灵活和技术好著称，身高只有1米73的攻击型中场默克尔也是如此，实际上2008年夏天他就来到了AC米兰，他出自德国最好的斯图加特青训营，在合同到期之后，他的经纪人安排他去AC米兰试试，没想到一到米兰就被留下了。默克尔父亲是德国人，母亲是俄罗斯人，因此拥有双重国籍，他6岁来到德国，15岁开始入选德国U-16青年队，目前17岁的他已为德国U-18青年队效力。德国媒体《SPOX》称，他在2007年德国对瑞士的国青队比赛中4-1大胜获得全场MVP后，就开始成为各级国青队的主角了。
　　在AC米兰青年队，把10号球衣交给一个外国人的情况并不多见，但身体条件并不突出的默克尔(身高只有1米73)得到了10号球衣，默克尔在接受德国媒体采访时：“一开始我来到米兰，一句意大利语也不会说，因此遇到了很大的困难，但好在随后一切顺利，我融入了球队。”上赛季的青年联赛中，默克尔打进8球，其中两球是攻破了国际米兰的球门，那场米兰德比，双方踢成了3-3。
　　默克尔是AC米兰U-17青年队的特殊人物，特殊有两点，一是他是这支球队中唯一一个拿职业合同而非学徒合同的，即便是AC米兰的二线队，上赛季拿职业合同的也只有阿尔贝塔齐和达米安两人；二是他是这支球队唯一一个曾被安切洛蒂调入一线队与大牌球星们一起训练的，即便是最佳射手加耶塔也没得到这样的待遇。谈起在一线队训练的经历，默克尔说：“我有幸与他们一起训练过几次，对于我来说这是非凡的经历，贝克汉姆、卡卡、罗纳尔迪尼奥……过去我只是在电视上看过他们，现在我则与他们一起踢球，他们都非常友善，我也与安切洛蒂有过直接的交流。”默克尔还透露，他和帕托关系不错，两人经常一起切磋台球。
　　谈到自己来米兰，默克尔表示，拜仁慕尼黑和霍芬海姆都向他开出了条件，“但是我想，不是每天都有这样的机会加入AC米兰这样的球队的，”默克尔还说，“我知道留在斯图加特，进入一线队踢上职业足球的路可能会提前会顺利一些，但我有更大的野心。”据悉，加利新组建的AC米兰青年队中，10号球衣也准备交予默克尔，而AC米兰对他的期许是有朝一日能够披上现在属于西多夫的10号球衣。
　　(Mendy)

