皇马领袖起义颠覆旧日丑陋恶习 银河战舰也踢漂亮足球
　　新浪体育讯　皇马的阿根廷前锋伊瓜因表示，自从他来到皇马之后，现任主教练佩莱格里尼是他所遇到的最喜欢有球训练的一位教练。“显而易见，佩莱格里尼是典型的南美教练。我们从来没有哪堂训练课上不用足球的”，伊瓜因说。
　　截至目前的8天集训中，皇马队员只有一个下午的休息时间，其余时间(总计约30个小时)都参加了主教练佩莱格里尼安排的训练。这在皇家马德里是很罕见的。“在来到爱尔兰之前，我们以为我们在这里将会每天跑步在跑步。但事实不是这样的”，巴西后卫马塞洛面露惊奇地说。
　　实际上，在所有的训练中，佩莱格里尼几乎都使用了足球。要知道，在他安排的每天三次训练中，有两次可是体能训练。在这位智利教练看来，如果一名后卫或中场要奔跑20次，那让他们在训练赛中跑动的效果肯定比在跑道上要好。毕竟，对于球员而言，在比赛中跑动要比在跑道上来回冲刺有趣得多。“我们总是带球训练，常常有机会射门，而且很多时候都是在小场地上进行对抗。在这些对抗赛里，我们后卫有很多机会去抢断前锋的球，这对我们是很有帮助的”，马塞洛说。
　　防守的稳固性只是佩莱格里尼强调的一个方面。他常常对他的助手鲁文·库西利亚斯说：“把禁区摆小一些！”而对门将和佩佩，他又会大声要求他们要组织好球队的后防线。
　　智利人彻底摆脱了前任主教练胡安德-拉莫斯的沉闷足球，因为他的信条是：掌握控球权，快速传递，强调纵深，灵活跑位。在于爱尔兰的三叶草流浪者队的比赛之后，佩莱格里尼本人指出，现在球队已经实现了前两个目标。在本场比赛中，皇马的控球比率达到了70.85%。“相比没有控球权的6比0大胜，我更喜欢在掌握皮球的情况下获得1：0的胜利”，智利人说。在爱尔兰集训期间，佩莱格里尼甚至要求队员们在训练赛里传接球不超过三次就必须打门。其间，葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是被主教练说得最多的一个人。“他必须使用撞墙式过人来传接球，而不是带着球往前跑”，佩莱格里尼反复强调说。
　　智利人对前锋的要求是要多跑动。“跑起来，不要传完球就留在原地不动”，佩莱格里尼昨天多次向伊瓜因喊道。至于后卫，马塞洛说，教练的要求是让他们相互多交流。“自从他上任之后，我就感觉到了与之前胡安德·拉莫斯的巨大差异。佩莱格里尼要求我们后卫之间多对话，因为这是我们增进了解的唯一一种方式”马塞洛说。
　　不过，佩莱格里尼的一些理念还没有被球员们吸收。智利人认为，这是因为球员们的体能消耗太大，影响了训练的效果。“现在还缺少跑动、精确度和速度”，佩莱格里尼在周一到热身赛结束之后说。“不过我现在并不担心这个问题。我只希望他能够实现我在训练中给他们定下的目标：积极抢断，多传递，少触球，稳固防守，不盲目后撤，掌握主动权。他们做到了。”
　　如此看来，不能按照既定目标完成任务的似乎只有皇马的体育部了。因为，按照佩莱格里尼的要求，新赛季的球队将在7月27日定型(届时，参加了联合会杯比赛的卡西利亚斯、塞尔西奥·拉莫斯、阿尔维奥尔和卡卡都将回归)。但是，在去爱尔兰的飞机上，佩莱格里尼手下拥有足足31名球员(其中包括5名青训球员)。如果在这些人的基础上再加入上述4名国脚，那么回到马德里的球员人数将达到35个，而西班牙足协只允许每家俱乐部注册25名球员。目前为止，皇马仅仅出售了萨维奥拉和哈维·加西亚(700万欧元)。后者出自俱乐部的青训营，于昨天正式加盟萨维奥拉此前签约的本菲卡队。没有随队出征爱尔兰的荷兰前锋亨特拉尔正在商谈有关加盟德甲斯图加特队的事宜。但尽管他已经没有了号码，他目前仍然是皇马的球员。“我们希望这件事尽快得到解决，以免他又再回到球队参加训练”，皇马体育部的官员说。
　　“我说过27号是球队定型的理想日期，但我也希望我们尽可能少犯错误。虽然球队的组建工作越早完成越好，但我们不能为了转会而转会”，佩莱格里尼表示。(KKGonzalez)

