经纪人称姜宁身价150万欧元 若少于100万青岛绝不会放
　　记者陈永报道姜宁试训俄罗斯超级联赛劲旅FC莫斯科队引发了国内球迷的热切关注，作为姜宁的母队青岛中能队在这个过程中并不太引人注意，但青岛中能俱乐部却是他能够成功转会的关键一方。不过，22日青岛中能俱乐部总经理于涛却表示：“到目前为止，俱乐部并没有和对方俱乐部有过接触。”
　　姜宁前往俄超试训，并非俄超俱乐部向中能方面发出邀请函之后前往的，而是经纪人的操作。据了解，在姜宁前往国家队期间，经纪人和青岛中能俱乐部取得了联系，表示俄超方面的俱乐部希望引进姜宁，因此经纪人已经订好机票，将带领姜宁前去试训。中能俱乐部对此多少有些愕然，“在我们看来，如果邀请我们的球员试训，对方俱乐部应该发邀请函给我们，然后我们确认，这样对方可以保证姜宁在那边的一切事宜，包括非常重要的安全问题，这样的话我们才能比较放心。”。
　　中能主教练桑特拉奇并不认可姜宁去试训的办法，在他看来，中超联赛作为亚洲顶级联赛之一，具备了一定的影响力，更重要的是，姜宁是国家队的主力球员，参加过多场洲际比赛，因此，作为国家队的球员，对方完全可以和姜宁直接签约，而不应该采取试训的途径，除非对方是欧洲五大联赛的俱乐部。但青岛中能俱乐部最终同意了姜宁前往俄罗斯试训，对此中能总经理于涛表示：“姜宁表达了想出去看一看的愿望，经纪人也表现了足够的诚意。”在姜宁抵达俄罗斯后，FC莫斯科俱乐部官方网站报道了姜宁试训的消息，这个消息让青岛中能吃下了一颗定心丸。“一方面我们可以放心姜宁在那边试训，另一方面，对方俱乐部也表现出了认真的态度，这让我们比较欣慰。”于涛告诉记者。
　　于涛同时给记者表示：“现在青岛队战绩不佳，问题还是出在后防线上，所以这一次间歇期，我们又寻找了一些外籍中后卫前来试训，而在我们前场可以说是人才济济，姜宁、刘健、曲波、郑龙等球员都非常优秀，最重要的是，年轻的队员正在不断地涌出，就在今天(22日)我们和鲁能的热身赛中，我们仅仅18岁的年轻球员朱建荣打进了一个球，所以说我们的前场不会因为姜宁的留洋而出现问题。而且，姜宁留下的位置，郑龙完全可以弥补，要知道，郑龙可是一个跑不死。”
　　对于姜宁的价格，外界认为中能的报价应该在150万欧元左右，如果少于100万欧元，中能肯定不会出售。“姜宁是目前国内炙手可热的球员之一，无论是进攻型体系还是防反型体系姜宁都可以适应，他在国内的价格估计就在数百万甚至千万元人民币。如果留洋的话，价格只能更高一些，少于120万欧元，中能恐怕不能够接受，少于100万欧元，则根本没戏，估计中能的初始报价会超过150万欧元。”昨天，一名经纪人说起了他的观点。

