阿毛里疯牛行为恐遭追罚 对手说了什么令他如此暴怒
　　记者张恺报道周二下午，尤文到集训地平佐罗旁的城市特兰多和乙级队维琴察进行一场友谊赛，特兰多球场旁正大兴土木，为修建科技博物馆8架黄色的起重机在球门后上上下下地翻土装载，隆隆的声音就像阿毛里和费拉拉的心潮一样。这本是一次技术含量很高的热身，卡纳瓦罗、切利尼、布丰、卡莫拉内西4位国脚归队后首次亮相，前3人加上两个边后卫格里格拉和莫利纳罗首次推出了尤文最强防线，皮耶罗、阿毛里、特雷泽盖3大前锋同时首发演练新阵4312，人们期待的漂亮尤文没看见，反倒是一连串意外的“羞辱”。
　　第17分钟，维琴察的别拉诺维奇个人表演，练过尤文后卫把布丰都过了，轻松助攻名不见经传的米苏拉卡破门，尤文0比1！一分钟后，阿毛里被对方后卫迪切萨雷犯规铲倒，起身后巴西前锋大踏步追上迪切萨雷，二话不说从后右拳轰在迪切萨雷身上，一拳击倒，然后脚踹，迪切萨雷来不及还手只能翻滚躲避。双方球员立刻上来劝阻，皮耶罗推开发狂的阿毛里，阿毛里又把皮耶罗推开不依不饶还想继续打，终被一群队友制止。裁判亮出红牌，阿毛里不做辩解径直出场，边走边冲维琴察球迷竖起中指。
　　26岁的受害者迪切萨雷是罗马人，出自拉齐奥青训营，19岁还曾在切尔西青年队淘金。到底怎么激怒阿毛里的？“我冲他说，他是块狗屎。他想用胳膊肘打我的脸，我躲开了，然后他就把我放翻。上帝啊，我不是种族主义者，我可没针对他的肤色说什么，明白吗？”
　　听懂了，单纯的骂人没有种族问题，阿毛里干吗发这么大火不得而知。费拉拉批评：“场上球员们的话太多了。阿毛里的行为是个严重的错误，不允许再发生，会让我们付出更大代价的。打人我看见了，但竖中指我没看到。他在更衣室向队友向我做了道歉。”
　　阿毛里保持沉默未向迪切萨雷道歉，也没就此事做公开表述。他最近状态很好，首场热身对罗马奇斯科有个精彩的飞身凌空抽射破门，上周日对法国南希的1比1热身也由他完成进球，所以本场他把亚昆塔挤到板凳上，按理说情绪应该不错，上赛季他为尤文效力的44场比赛吃过5张黄牌也都是技术层面的，这次怎么就对一个乙级的后卫如此冲动？俱乐部和职业联盟的罚款就在眼前，很可能还要在联赛遭受停赛。2006年夏天热身，切沃后卫兰纳因故意脚踏倒地的对手罚款5000欧元外首轮联赛停赛，这次打人性质更恶劣，想来职业联盟不会手软。
　　特雷泽盖拒当队长
　　比赛还得继续，尤文的意外也在继续。特雷泽盖罚进点球艰难扳平比分(最终1比1)，进球后他一点笑意和庆祝都没有，接着边裁吹掉他一个进球，他冲边裁做出牛角手势，这是意大利民间流行的骂人方式，意思和戴绿帽子相仿。皮耶罗被换下场时曾把队长袖标递给特雷泽盖，按身份和资历确实该由他戴上袖标，但特雷泽盖摇头拒绝，后来切利尼接过了袖标。事后特雷泽盖解释，“谁说我拒绝？不是这么回事，我们在更衣室说好了让切利尼当第二队长。”但这无法解释皮耶罗把袖标递给他的举动。
　　媒体分析得没错，特雷泽盖因俱乐部把自己放在市场上和米兰做交易、前途不明地位不稳而不爽。他曾经和尤文闹过矛盾，被卡佩罗留住，2007年升级时抱怨“我进球达到两位数你们却要卖我”，这次他没闹事是俱乐部主动要踢走他，心情怎能好，他比阿毛里有闹情绪的资本。
　　费拉拉：现在尤文刚及格
　　两个前锋的举动毁掉了一场技术期待很高的比赛，尤文从18分钟开始少一人，有趣在反倒踢得更好了，特别是下半场阵容调整变阵3后卫打351时基本没让对方看到球，布丰半失业状态。青年队后卫阿里乌多换下莫利纳罗后和卡纳瓦罗、切利尼构成三后卫，萨利哈米季奇换下格里格拉出任左边前卫，他的频频下底为尤文带来生机和扳平的点球。费拉拉大力称赞这位多面手，“他能打很多位置，可以右后卫也可以右前卫，前两场热身都在左后卫，虽然有些吃力但最终他的经验帮了他，他在我的计划里很管用。”右后卫有泽比纳和格里格拉，左边有莫利纳罗和德切利埃，俱乐部还要再买后卫，萨利只能是个万金油替补，很像塞尔吉尼奥后期在米兰，加大边路攻击力度。
　　3场热身费拉拉都坚决使用4312阵型，铁心为迭戈打造菱形中场，巴西前腰有伤缺阵都是皮耶罗客串前腰，表现平平，此役只有一个直接任意球击中横梁可称道(尤文场场有门柱，对南希是蒂亚戈射门打中立柱)，但费拉拉还是赞扬队长的牺牲精神，“迭戈和乔文科都不在，我只能请阿莱克斯打这个位置，我感觉他不错，不是奉献了几脚美妙球吗？我们的基础阵型就要设前腰，等到人员齐备时会是另外一个模样。”最让人失望的是卡莫拉内西，在3中场右边失误频繁，是尤文上半场场面不利的直接原因，扎内蒂和蒂亚戈两个理论上的替补则在几场热身中越打越好，对梅洛、西索科构成冲击。
　　3场低级别热身1胜2平成绩平庸，费拉拉给球队打分“及格！我看到了一些好的东西，也有些我很不喜欢的东西。我要的中场个性还得再鲜明突出，抢断球要更狠更‘坏’一点，这几场我们丢球太容易，简单的传接配合也失误，反击打不出来效果。长传球太多，我要更多地面控制。”何时才能见到完整的真尤文呢？费拉拉说，“几天后到塞维利亚的友谊赛还缺少梅洛、莱罗塔列、乔文科3人，但尤文的真面目会揭开，你们准备好看吧。”流露出迭戈、西索科将出场的意思。按照费拉拉计划，前两周训练是超高强度，主要练肌肉强度、爆发力、耐力，球员感觉疲惫比赛打不起十分精神也在情理之中，这和他上赛季接手球队后的训练方式相同，球员反映训练赛累得不想走路。而后强度逐渐减缓，目前进入到中游阶段，8月份再降低进入速度和战术训练阶段。
　　费拉拉的执教风格越发清晰，都灵《全体育》报说他是里皮和弗格森的结合品，主导思路都和这两位欧洲老帅相似，如俱乐部工作人员不能和球员下榻同一酒店，亲属不能进训练营，更衣室不许有电子产品和报刊杂志等铁律，如他从不高声喊叫，注重和球员、教练组搭档的个人沟通，布丰、切利尼等国脚归来后都有过和费拉拉的长期一对一谈话；不喊叫不等于无作为，费拉拉的工作很细致，上午身体训练全由体能教练内里带领，下午技战术由两位助教马达罗尼和索尔玛尼带领，两人分管防线和中前场球员，费拉拉坐在看台的高处俯视训练，稍有不满意之处比如某个球员的跑位和分球不对路，他会马上喝止进场讲解，这种情况就出现在西索科头上，周一训练费拉拉单独把西索科叫到中圈内，拿球讲解跑位，讲了半小时。蒂亚戈技术细腻但体能差，3000米跑不合格，费拉拉特意和蒂亚戈一起跑以鼓励葡萄牙人，蒂亚戈也用表现回报了教练的工作。他诚恳直接，早就告诉波尔森在新阵里很难有位置，若想打世界杯最好换个地，但波尔森推掉了费内巴赫、德国和英国几个报价还在队内训练，训练中费拉拉并没忽视冷落他，一视同仁。

