英媒列弗格森十大失败引援2800万败笔 1人仍在队
　　新浪体育讯　7月23日消息：《太阳报》日前列出了弗格森的十大失败引援，并提出疑问：欧文将来会成为这些人中的一员吗？
　　10、贝里昂
　　在2003年弗格森从桑德兰买进贝里昂之前，法国前锋在二十场比赛中只打进了一个球，而他在曼联的成绩也并不理想，在两年的时间里只攻入了四个联赛进球。不久，曼联把他租借到了西汉姆，在那里他也只有一个进球，后来在法国尼斯队租借效力一段时间后，曼联干脆与他中止了合作，贝里昂合同到期后离队。
　　9、威廉姆-普鲁尼尔
　　曼联球迷甚至都不记得这么个法国后卫了，他在曼联只有两次出场。1995年，普鲁尼尔第一次代表曼联，对阵女王公园巡游者，表现还算可以，但第二场对托特纳姆热刺，他的发挥十分糟糕，热刺四次攻破曼联大门。很快，法国人打起背包走人了。
　　8、哈格里夫斯
　　2007年，弗格森花费了很大力气去买哈格里夫斯，英格兰中场在06世界杯上表现出色，曼联后来以1800万英镑的高价引进了他。但现在，哈格里夫斯看起来更像是一个玻璃人，他的红魔生涯与未来都不太明朗。
　　7、米勒
　　当基恩的曼联生涯走向尾声，弗格森需要一个替代者，在他的选择中，有一个年轻的爱尔兰中场，那就是米勒，但问题是，米勒没有能应付“新基恩”这个称号带来的压力，他一度被租借去了利兹，后来被基恩买到了桑德兰。
　　6、杰姆巴-杰姆巴
　　另一个基恩替代者的失败例子，在两个赛季的二十场比赛中，杰姆巴-杰姆巴的表现从未和基恩有一丝一毫的相似。在被曼联清洗后，他在阿斯顿维拉和伯恩利都很难打上比赛，如果不是名字特别，恐怕早就被曼联球迷忘掉了。
　　5、马努乔
　　今年夏天，曼联把马努乔卖到了西班牙的巴拉多利德队，这距离他加盟不过才一年多时间。2008年1月，曼联买下了马努乔，但他从未有任何过人的表现，即使在租借胡尔城期间，他也只收获了两个进球。
　　4、克莱伯森
　　在2002年世界杯上的表现打动了曼联，他得以转会老特拉福德，但在这里，他始终摆脱不了替补的命运，05年，他被弗格森以400万英镑清洗，比当初600万英镑的引进价亏了200万。
　　3、泰比
　　意大利守门员只为曼联出场过四次，但却因为一个球而被人永远“记住”。在和南安普顿的比赛中，曼联半场时还以2比1领先，可后来泰比从两腿之间的漏球让所有人大吃一惊，这个球也决定了他的命运。在赛季后期对切尔西比赛中，泰比又漏了5个球，弗格森并未留他太久。
　　2、弗兰
　　弗兰现在被视为西甲最好的前锋之一，但在曼联他却令人失望。弗格森从阿根廷独立队花了700万英镑引进他，希望他能带来进球，但最终乌拉圭人在曼联的进球率只是平均六场一球。
　　1、贝隆
　　贝隆高居水货榜单的榜首，是因为他的身价。弗格森花了2800万英镑的高价从拉齐奥买进他，但在曼联的两个赛季，阿根廷中场的表现犹如噩梦，甚至连自己的球迷都开始嘘他。2003年，曼联将贝隆以1500万英镑卖给了切尔西，在蓝军他也没有什么好的发挥。
　　(马拉乔)

