英超新大鳄初来就有大野心 挖马拉多纳打造巨星舰队
　　新浪体育讯　32岁的阿联酋巨富阿尔法西姆买下了朴茨茅斯，并被宣布为俱乐部主席，媒体报道称，虽然有关他入主的“正当性”尚待调查，但这个野心勃勃的新大鳄已经在计划掀起一场风雨。
　　阿尔法西姆曾参与阿联酋财团对曼城的收购，如今号称与曼城已无任何关联，但英超方面仍对其资质感到怀疑。不过阿联酋人认为接下来的审查只是走过场，他已经开始了自己的行动。
　　朴茨茅斯前段时间卖掉不少球员，目前一线队只剩下14人，有声音认为，这是为阿尔法西姆接下来的大手笔引进腾地方。在当初参与曼城收购时，阿尔法西姆曾道出自己的“玩球”哲学：“我的目标是打造世界上最大的俱乐部，比皇马和曼联都大，皇马给C罗估价9千万英镑(08年9月份)，但我认为，应该是1亿3千万，有钱为什么不买呢？”
　　而据和阿尔法西姆有密切关系的“阿拉伯商务网站”报道，这位大亨行动的第一步是把球王马拉多纳招入帐下，让球王成为俱乐部的技术指导，负责引进球员工作。该网站援引马拉多纳律师奥斯卡的话说：“马拉多纳将会乐意到朴茨茅斯来，所有顶级球员都可以供他挑选，他甚至做好准备离开阿根廷国家队。”
　　吸引马拉多纳加盟，这可能是阿尔法西姆的公私兼顾之举，一方面他本人是马拉多纳的铁杆球迷，甚至将于明年在阿联酋开一家马拉多纳体育咖啡馆，如果召来老马，可以满足个人追星的愿望；二来，马拉多纳在当今足坛具有相当的号召力，特别是对一些阿根廷的大牌球员，从长远角度看，这不失为一石两鸟之策。
　　(李普利)

