阿森纳购枪人选得温格确认 枪手昔日支柱候选却将离队
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格承认，他对波尔多前锋查马克感兴趣，存在签下后者的可能。
　　25岁的摩洛哥前锋查马克此前被媒体和阿森纳联系在一起，特别是在阿德巴约离队后，枪手可能需要引进新的前锋。温格说：“我们在关注他，他是我们关注的球员之一，如果我们要找一个前锋，他是其中的一个可能。”
　　但查马克本人对转会阿森纳似乎信心不足，热刺、桑德兰等英超球队在他看来是更现实的目标。“我不太相信(去阿森纳的传闻)，”查马克说，“桑德兰和热刺对我感兴趣，波尔多希望我留下，但我的心已经在英超。”
　　温格还公开承认，阿森纳的瑞士后卫森德罗斯可能在今年夏天离队。森德罗斯在枪手的未来很不确定，他公开表示希望回到意大利再踢一年，但AC米兰方面没有永久引进他的意愿。
　　温格承认，森德罗斯距离离队可能不远了。“我们收到了对森德罗斯的报价，一切都是开放的。”
　　“目前森德罗斯已经回到队里，和我们在一起，但他仍在寻找解决办法，尚未决定自己的未来。”
　　森德罗斯在2003年加盟阿森纳，曾因在瑞士青年队担当队长且有领袖气质，一度被温格视为球队防线的未来领袖人选，但近几年他的发展不顺，逐渐失去了在阿森纳的位置。
　　(王西)

