阿布亲临前线只为留特里 德罗巴他会和我们并肩战斗
　　记者刘彬彬报道阿布拉莫维奇周二到了加利福尼亚，他当然不是为了观看那些意义不算重大的友谊赛，他和他的高级主管们的当务之急，是把切尔西的磐石特里留在队中。而这，也算是为新帅安切洛蒂“安邦定国”的基石。《泰晤士报》报道，曼城会在本周带着四千万镑的出价卷土重来，但有了老板助兴的安切洛蒂却有了些底气，“相信一周后，大家就会发现，特里不会离开，他会继续担任切尔西的队长。”
　　特里的前途陷入一片迷茫。本来就内向的他最近也很少和队友交流，阿什利·科尔和切赫都对队长是否会留下讳莫如深，“别问我这问题，这关我什么事儿，我当然希望他留下，所有切尔西球迷都希望。”阿什利·科尔上周不耐烦地表示。是的，这是个尴尬的话题，当特里信誓旦旦地拉着阿什利·科尔的手邀请兄弟到切尔西和他闯天下时，前阿森纳边卫不会想到———连标榜“永远的切尔西人”的特里都会离开，而且表面看来，同样为钱。
　　阿什利·科尔没有真正的表态，但是已经几乎和切尔西签订了自己职业生涯最后一份合同的兰帕德可不同，他没有什么忌讳的一席话激起千层浪，“我也不知道他是不是会留下来，”兰帕德对《泰晤士报》说，“我也身处过约翰的位置，俱乐部的每个人都希望他留下来。我去年夏天也有选择，到我热爱的教练那里，但是那发生在我生命中，也许，一个错误的时刻(母亲去世，想逃离英格兰)。但是那种场景让我夜不能寐，那不是一个容易的决定。”兰帕德回忆。“我不认为人们会去批评约翰，事实是你永远也不能抹杀他对切尔西所做的，他已经是切尔西的传奇，我希望我也相信，无论发生什么，他仍然会被认为是这里的一个传奇。人们应该尊重他选择的权利，如果你是个成功的球员这样的事情就会发生，然后你需要做一个决定，约翰是个非常自重的男人，他绝不会是因为钱，我了解他，我知道他会想什么对他的职业生涯最好。没人质疑约翰·特里想要成功，没人应该质疑他是个天生的胜利者，这无关金钱，人们不应该总是那么绝对。一切决定权都在他，我能说的只是每次和他比赛我都感到自豪，没有人不想要他。”
　　阿布来了之后没有具体地安排和特里的会面，入住的也不是同一家酒店。就从切尔西与国米的比赛开始，特里的面部表情就多了些轻松。赛前，他笑着和喜剧明星法瑞尔畅谈，比赛中，他也开始频频喊话恢复以前的领袖气质，队友进球，他也热情地跑到前场。虽然赛后他仍然对媒体沉默，但是德罗巴在接受采访时，已经自信满满，“他是我们的队长，我们知道他会留下来，我们还要赢得很多奖杯。”这种多云转晴的状态像极了兰帕德去年的“一百八十度”。《太阳报》预言：特里会和切尔西签订一份新的加薪合同，虽然，切尔西有些不情愿和合同还有三年到期的队长这么快续约。
　　但是曼城没有放弃，休斯说过，“没有希望了我们自然会放弃”，现在看来，希望犹存。而特里又该怎样解释自己这一个月的犹豫？毕竟，兰帕德的话已经出卖了他，所有人都已经百分之一百地确信他在动摇，不再是那个忠贞不二的切尔西磐石。阿布没有兑现他的巨星承诺，连续两年。即便切尔西希望渺茫，但加入另一个蓝，曼城的天蓝，特里的忧郁不会更少……

