AC米兰突曝转购意克星 关键人：23场19球杀手必登意甲
　　新浪体育讯　AC米兰引进路易斯-法比亚诺一事已经基本宣告流产，昨天，莱昂纳多也公开承认了这一点。
　　莱昂纳多说：“是到了决定是或者否的时候了，而现在我们相当接近的是‘否’。”随着这样的确认，AC米兰寻找新前锋的步伐开始了，特雷泽盖似乎是提及最多的一个名字，但尤文图斯高层坚决反对把他卖给意大利的任何一支球队，英国方面提到了阿森纳的本特纳，但《每日快报》是的转会消息是出了名的不可靠，尤其是阿森纳已经失去了一个中锋阿德巴约，与此同时，比利时国脚丹布雷的名字开始出现在了AC米兰的新闻版面中。
　　最先提出这个名字的是《都灵体育报》，《都灵体育报》称，范巴斯滕向加利亚尼推荐了这位22岁的比利时前锋，丹布雷的成长轨迹非常迅速，05/06和06/07两个赛季，他在威廉二世和艾尔克马尔都是33场联赛进9球，07/08赛季33场11球，上赛季在艾尔克马尔他出场23次，却打进了19球，展现了极高的效率。意大利人对他更为深刻的印象，恐怕还是来自2008年奥运会八强赛上，丹布雷的两个进球，帮助比利时队3-2淘汰了意大利。一个有趣的信号是，昔日曾在大赛上射杀意大利队的特雷泽盖和伊布拉希莫维奇，在登陆意甲之后都获得了成功。
　　原本认为这是一晃而过的传言，但随后丹布雷的经纪人萨维诺站出来了，对于可能加盟AC米兰一事，萨维诺没否认也没有承认：“关于丹布雷的转会，我们谈论得很多了，很多英格兰和西班牙球队都在关注他，而在意大利，AC米兰、国际米兰、尤文图斯、佛罗伦萨、那不勒斯、拉齐奥、罗马、热那亚也都在一直在盯着他，尤其是热那亚表现出了兴趣并开出了1000万欧元的转会费，但是艾尔克马尔没有接受。”
　　法比亚诺的事情，证明AC米兰手中有1400万欧元的转会费，而这恰恰是艾尔克马尔曾经向阿森纳要价的数字，不知道这次AC米兰是否能够打动荷兰人。
　　萨维诺说：“丹布雷的技术和身体都很突出，能够打第二前锋、边锋，在4-3-3阵型中打中锋也没有问题，我之前倒是没有就转会去主动联系AC米兰，因为过去我一直认为他们想找一个更加高大强壮的中锋。”但实际上，莱昂纳多昨天就表示他放弃了寻找哲科那样的中锋的想法，在近两场热身赛上，莱昂纳多也开始重新试验4-3-1-2的阵型，目前AC米兰的阵容中，边锋并不够使，除了小罗和帕托之外，阿巴特已经被改造为右中前卫，替补边锋只有上赛季在雷吉纳只打进1球的迪詹纳罗。
　　萨维诺表示，他和他的团队还是在努力把丹布雷运作到意大利：“荷甲联赛很快就要开始了，但是我们将尽一切努力把丹布雷带到意大利，当然，实在不行还有冬季转会呢，他早晚有一天会来意大利。”
　　(Mendy)

