轻伤姜宁表现赢得功勋教练认可 他期待出任本队左边锋
　　新浪体育讯　昨天来自青岛中能足球俱乐部的中国二十二岁国脚姜宁在莫斯科进行了第一天的试训。对此，俄罗斯的《苏维埃体育》报道称，如果FC莫斯科足球俱乐部决定签下姜宁，那么姜宁将历史性的成为第一位登陆俄超的中国球员。
　　由于时差的原因，在昨天同预备队的的训练中姜宁表现得并不是十分突出。由于有点小伤，训练后姜宁向俱乐部要了点冰块，但是这样的小伤并不妨碍姜宁从今天开始同FC莫斯科的一线队进行合练，姜宁将有机会在合练中证明自己。FC莫斯科的主教练米奥德拉格-波若维奇会继续考察姜宁，他对姜宁的态度将对其未来的转会起决定性的作用。
　　在此，随同前苏联青年队两次获得欧青赛冠军的FC莫斯科足球俱乐部预备队主教练发表了自己的看法：“我的工作一直都是同年轻球员打交道，这次还是第一次同中国球员训练，根据一场训练就判断一位球员是否优秀是相当困难的，姜宁在训练中表现的还是不错的，毕竟他是中国国脚"。
　　在随后俄罗斯媒体的问答中姜宁表示：“虽然在国家队中他是踢的中场位置，但是他最喜欢的位置是左边锋”。(注：姜宁今年的首粒入球是在同越南队的亚洲杯预选赛的比赛中取得的)。
　　以下是俄罗斯媒体采访中姜宁的回答：
　　-问：对于俄超联赛有什么了解？
　　-答：关于俄超联赛几乎不了解，但是知道俄罗斯国家队在欧洲杯取得的成就。
　　-问：你会自备中国筷子来莫斯科吗？
　　-答：不，我习惯用刀，叉。
　　-问：吃狗肉吗？
　　-答：不吃狗肉，但喜欢吃中国菜，川菜，和料理。
　　在最近的几天，去年随同中国国家队出征北京奥运会的中国国脚姜宁将向大家证明，他是否准备好在竞争激励的FC莫斯科足球俱乐部取得一席之地。
　　(将军)

