伊布最终定价9250万远超卡卡 巴萨史上最贵签约诞生
　　记者梁宏业报道 正当埃托奥的经纪人梅萨莱斯在米兰和国际高层进行紧张会晤的同时，伊布的经纪人拉伊奥拉也没闲着。从7月22日开始，瑞典人的经纪人一直在巴塞罗那和体育经理贝吉里斯坦等巴萨高层商谈合同事宜。但无论最终伊布的工资能否超过梅西成为巴萨首薪，瑞典人肯定将成为巴萨历史上身价最昂贵的球员。
　　巴萨用埃托奥加5000万欧元加租借赫莱布一年换来伊布，由于埃托奥的价格不好确定，伊布的最终价格也就变得难以确定。如果以埃托奥的实力看，喀麦隆人最少值3500万，赫莱布的一年税前年薪为750万，最终伊布将价值达9250万欧元，的确超过卡卡，距离C罗的身价仅差150万。即使按照埃托奥自由签约国际米兰，巴萨仅支付赫莱布一半年薪的最少限额看，伊布的身价也将超过5000万欧元。仅此最低估算，伊布的身价已经远远超出了巴塞罗那历史上的巨额签约。
　　目前，巴萨历史转会之最是荷兰人奥维马斯，巴萨从阿森纳引进奥维马斯支出了4000万欧元。其次是阿根廷人萨维奥拉，巴萨当年从河床买进萨维奥拉花掉3500万欧元。巴萨最近一次大手笔是上赛季以3520万欧元(含3冠王后附加费用)从塞维利亚收购巴西后卫阿尔维斯。对比伊布5000万欧元的转会费，巴萨引进小罗时花的3000万欧元根本不值得一提。
　　巴萨对伊布情有独钟，而瑞典也对加盟巴萨报以很大的热情。据《世界体育报》报道，当上周巴萨代表团造访米兰对莫拉蒂提出诱人的交换计划时，莫拉蒂给在美国的伊布打了电话，询问瑞典人是否愿意去巴萨，当时伊布只说了一句话就让莫拉蒂下定交换的决心，瑞典人说：“这是我这辈子的机会。”
　　目前，埃托奥和国际米兰在年薪上从分歧最终走到一致的过程被全程曝光，巴萨和伊布的谈判虽然没有这么引人注目但却一点也不轻松。巴塞罗那人期望7月23日当天，伊布和巴萨的合同就能敲定，但伊布经纪人拉伊奥拉这天表示：“无论如何，伊布和巴萨都不可能在今天签字。”
　　巴萨和伊布就年薪问题仍存在差异，巴萨建议900万固定年薪外加奖金，完全有可能达到伊布在国际米兰时挣的1200万年薪，但伊布方面希望把固定年薪提高到1100万欧元。尽管如此，双方的差异并不大，而且转会进行到如此地步，双方也都没有了退路。
　　一个可以证明伊布肯定将成为巴萨球员的证据是，7月22日下午，巴萨体育经理贝吉里斯坦和拉伊奥拉一行来到里杰卡尔德曾住过的别墅看房子。尽管这座坐落在巴塞罗那富人区的豪宅让拉伊奥拉满意，但他还要等伊布和妻子来巴塞罗那钦定。
　　巴萨全队目前在英格兰集训，在23日的新闻发布会上，记者们问到亨利对伊布的评价，法国前锋说：“伊布的素质可以让他适应英超、意甲和西甲。他是个很好的球员，他在阿森纳试训的时候我见过他，那时阿森纳想签下这个年轻人。他很有个性，很多人认为太过分了，但我不在乎这个。当球员必须有个性。”
　　据巴塞罗那媒体报道，伊布会在24日甚至23日晚抵达巴塞罗那。巴萨将在最短的时间内完成伊布的亮相工作，此后瑞典人将直飞英格兰和梅西、亨利并肩作战。

