亨利称无魔兽阿森纳照夺冠 玻璃人伤两月竟是虚惊一场
　　新浪体育讯　阿德巴约出走曼城，纳斯里受伤将缺席两个月，阿森纳的新赛季被蒙上一层厚厚的阴影。此时，已经转会到巴塞罗那，并在那里获得梦寐以求欧冠冠军的亨利，不忘给老东家打气。据《每日邮报》报道，曾经的海布里之王认为就算没有阿德巴约，阿森纳也照样能赢得冠军。
　　亨利是阿森纳的骄傲，在代表枪手出战的8年中，他打入创纪录的226球，尽管身上的红白球衣已经变成红蓝，他的心里始终挂念着阿森纳。他相信，在温格的带领下，阿森纳一定能够重塑辉煌。
　　“显然没有阿德巴约比赛不会很轻松，而纳斯里的受伤也着实不走运，但我相信他们能够赢得联赛冠军，”亨利说道，周五晚上，法国人目前效力的巴塞罗那将和热刺在新温布利球场展开2009温布利杯的较量。
　　“对于我的老东家，我一直这么认为。要想夺冠绝非易事，还有其他竞争对手，但没人知道结果会怎样。”亨利接着用自己为例子，劝慰阿森纳球迷放宽心，“我记得当我离开的时候，每个人都说阿森纳会面目全非，但事实上他们完成了一个伟大的赛季，差点就拿到联赛冠军。”
　　亨利2007年夏天离开北伦敦，而在接下去的2007/08赛季，阿森纳以联赛第三完赛，积83分，和冠军曼联仅有4分之差。“今年可能还会发生这种情况。我知道人人都在谈论阿森纳的前景，但我的心始终会让我这样来评价。”
　　前阿森纳队长的信心来源于温格，他说：“阿尔塞纳和阿森纳已经多次证明他们可以在花费很少的情况下取得胜利。人们总是言必称四大豪门，但在我眼里要紧的就只有登顶，我想阿尔塞纳也是这么想的。”
　　除了亨利的声援，阿森纳球迷还得到一个好消息。此前被传再度受伤将缺席两到三个月的达席尔瓦-爱德华多，公开否认自己的伤情，将在新赛季如期登场。
　　之前有报道称，远离赛场半年的克罗地亚国脚再度受伤，“需要两个月达席尔瓦才会回来”。但达席尔瓦在接受克罗地亚报纸《Jutarnji》采访时，明确否认自己的伤情：“这不是真的，我已经完全康复了，我被告知将在7月27日的热身赛里踢20到30分钟。”
　　与此同时，阿森纳官网也对此予以澄清，“这(达席尔瓦再度受伤)不是事实”，在这篇题为《爱德华多渴望周一首发》的文章中，阿森纳方面确认，克罗地亚人将在周一对阵哈拉德斯的热身赛中出场。而在阿森纳公布的前往奥地利参加季前训练营的名单中，达席尔瓦也赫然在列。温格则早在周二球队7-1大胜SC哥伦比亚的友谊赛后就表示，“爱德华多将在周一出场。”
　　(G14)

