里程碑数据造就最鬼魅一号位 他能令对手产生幻觉
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，CBA联赛第11轮比赛开战，福建男篮在主场迎战本赛季新贵东莞男篮。凭借哈里斯和丘彪的爆发，东莞男篮以101：96拿下比赛。
　　作为球队的核心球员，吕晓明在整个上半场只得到了2分。但是再看看比分牌，从比赛一开始福建队一直紧咬对手。在对手的严密防守下，吕晓明没能找到更多的进攻机会，但是对于这个只有1米76的小个子来说，他总有办法给球队带来帮助。
　　比赛进行了近6分钟，东莞的邱彪在一次无球掩护后拉到外线接球，但是就在他刚刚拿到球，一只快手却突然把球从他手中打掉，在邱彪还没有反应过来的时候，一个白色已经推进到了前场并完成了一次进攻，而刚才的那个断球在对手看来竟像是个幻觉。
　　太快了，这是吕晓明给所有对手的最直接印象。不管是传球还是突破，他都能找到最有效和最快的路线，而当他再把这种速度用在防守中时，那无所不在的断球已经成为了对手的噩梦。
　　仅仅半场时间，吕晓明已经送出了5次抢断，还差一次他就能将自己的抢断总数刷新到600次，而对于这位电光火石的后卫来说，他并没有让大家等太长时间。
　　第三节刚刚开始不久，当东莞的两名球员在侧翼传球的时候，吕晓明突然杀出，从两人之间将传球断掉，在随后的反击中，他又用了一个急停后的传球助攻弗雷杰上篮得分。
　　601次抢断，这个数据已经可以位列现役球员抢断榜的第5位，而他跟第三位的刘炜也只有7次的差距，如果他能继续保持自己的这种状态，相信在刘炜重新复出的时候会发现已经有人取代了他在抢断榜上的位置。
　　超人的速度造就了吕晓明全面的才华，在上一场对广东宏远的比赛中，他拿下了11分、10个篮板、13次助攻和8次抢断的准四双数据。而在他的带领下福建不仅爆冷击败了卫冕冠军，并且让对手留下了单节只得到1分的尴尬记录。
　　虽然身高还不到1米80，但是这位矮个子战士每次在主场作战时似乎总是能爆发更惊人的能量，在本赛季的6个主场比赛中，他场均能拿下11分、10.8次助攻和6.5次抢断，而在最近连续的三次主场比赛中他更是贡献了不可思议的9.3分、12次助攻和8次抢断的准三双的场均数据。
　　在第三节还不到一半的时候，吕晓明曾一度受伤离场，缺席了几乎大半节比赛的他全场仍然贡献了7分、10次助攻和7次抢断，如果不是因为那次受伤离场，他肯定还会再次交出足以震惊所有人的个人数据。
　　在本赛季已经结束的11场比赛中，吕晓明场均助攻和抢断分别是8.2个和4.9次，而在这两项技术统计上，目前联盟中已经没有人能出其右。在上赛季他曾经一人包揽了“助攻王”及“抢断王”两项荣誉，而本赛季只要他不受伤，在现有的状态下他很可能将再次“双王加身”。
　　(音乐的猫）

