伊布轻伤在手转会成竹在胸 国米“10号伊布”终成绝版
　　记者王勤伯报道 伊布似乎准备好了一场持久的等待。在国际米兰和埃托奥的谈判迟迟未有定局的日子里，他显得异常平静，哪怕受了伤。
　　从洛杉矶到帕萨德纳，伊布一直电话不离手。这是他和平时唯一不同的地方，就像人们知道的一样，瑞典人正在等经纪人拉伊奥拉的电话，以便知道转会的进展。如果拉伊奥拉说，一切办妥，伊布便会跳上最早的航班前往欧洲。
　　抓紧签名10号球衣
　　由于一切只等埃托奥点头认可国际米兰的条件，而且几乎木已成舟，伊布显得一点儿也不焦躁，相反，他非常职业。瑞典人跟随国际米兰参加了各种官方活动，在为球迷们签名时，伊布不忘写上“10”号。过去在尤文为球迷签名，伊布喜欢签上9号，但在国际米兰，他似乎不喜欢8号，签名时常常不写这个号码。
　　当然，伊布的国际米兰新赛季10号球衣也将进入纪念馆供收藏家们收藏，它甚至不会出现在今年任何一场正式比赛上，包括时间最早的8月8月的意大利超级杯。在巴塞罗那，伊布将肯定无法穿上10号，那是梅西的专属，瑞典人更可能重新和9号结缘，接过埃托奥留下的号码。
　　正如本报之前的报道，伊布的经纪人拉伊奥拉和巴塞罗那之间早有默契存在。但拉伊奥拉也和拉波尔塔默契地不早早宣布伊布和巴萨达成协议的消息，一定要等到埃托奥和国际米兰签约后，避免节外生枝。
　　22日，拉伊奥拉在巴塞罗那和俱乐部谈妥了伊布肖像权等合同细节，然后他和马克斯韦尔会合，一起去找房子，马克斯韦尔和伊布有个约定，希望能住在邻近的区域。这两人从阿贾克斯到国际米兰都是队友。
　　手腕受伤虚惊一场
　　国际米兰队友中，过去和伊布形影不离的达科特早已不再属于这支球队，伊布喜欢和维埃拉、小曼奇尼呆在一起。新队友卢西奥加盟后，伊布也很高兴地和他热身时一起玩球。
　　由于伊布暂时还是国际米兰的球员，穆里尼奥还是让他在21日对切尔西的比赛中上了场。瑞典人踢得很用心，很希望在或许是自己最后一场蓝黑比赛中攻入1粒进球、赢得队友们的拥抱，但他浪费了小曼奇尼的一次妙传，直接任意球也被扑出。
　　下半时登场的伊布一度跑到场边找队医治疗。国际米兰队医在他左手腕上缠上了胶布，伊布又重新回到场内。从伊布脸上的痛苦表情判断，一些随行记者甚至担心伊布出现了骨折。
　　国际米兰在和切尔西的比赛后就离开了洛杉矶，去波士顿开始在美国的第二阶段集训。伊布一下飞机就和队医孔比一起去了哈佛大学医院，检查结果让所有人都感到宽心，伊布仅仅是左手腕扭伤。22日下午，瑞典人没有随国际米兰全队训练，自己去了健身房。
　　“东西南北”诠释人生
　　球队装备赞助商普遍都比较清楚球员去向，就像AC米兰上赛季尚未结束阿迪达斯方面就让卡卡和马尔蒂尼展示新赛季球衣一样，国际米兰赞助商耐克也抢在伊布走人前让其展示10号球衣。
　　意大利另一家生产记事本的厂家Smemoranda也赶紧把伊布为其所作的广告推了出来。Smemoranda每年推出一种针对学生的记事本，上面有一些名人的文字，他们通过媒体透露，2010年版本有伊布的文字。
　　这些文字显然不是瑞典人亲自所写，但也肯定是其授意下的作品：“我是北、南、东、西，我就是兹拉坦·伊布拉希莫维奇。”伊布解释说，他生在瑞典——“北”方，他喜欢那里的实干、秩序、专注和工作精神；同时伊布又在内心拥有一个“南”，南方的灵感、创造力、享受激情的能力。
　　伊布还喜欢“西”，也就是美国，舒适的生活，还有英语。同时他也继承了“东”——祖辈的根源，教给他艺术感和表演才能。
　　此外，伊布拉把自己定义为一个热爱旅行的人(或许是借此反击那些讥讽他是吉普赛的人)，“热爱旅行的人所拥有的激情，永远在寻找，永远在流浪。”

