切尔西掀起夏季续约潮 两大将签下新约两科尔亦将留队
　　记者克韩报道 谈到特里问题时，安切洛蒂常打马虎眼，“谈合同不是我的事，我是只管技战术的教练。对我来说，球员合同只剩一年、两年或三年，都没任何问题。”不过，对于球会以迅速完成两个在442菱形站位新阵中有重要位置的中场大将——马卢达和米克尔的续约，安胖当然开心。
　　原合同只剩一年的马卢达上月度假中完成了续约谈判，21日晚正式签字，新合同到2012年。法国边锋说：“我非常高兴，因为这说明了我和俱乐部之间的相互信任，而这是一段传奇的新开始。”
　　马卢达加盟蓝军后，历经穆里尼奥、格兰特、斯科拉里等三朝，直到希丁克时代才算真正焕发光芒，足总杯决赛成为助攻德罗巴进球的最大功臣。马卢达说：“过去6个月我最开心，我们还赢得了奖杯，足总杯对我来说意义重大。我感觉很棒。”新赛季，马卢达希望能赢得更多奖杯，“当我听说是安切洛蒂来当我们主教练时，我非常开心，因为我对他非常尊敬。我当年在里昂时，曾多次和AC米兰交手，所以我知道安切洛蒂是切尔西非常棒的一个选择，我也信任他。”
　　当然，作为边锋，马卢达也知道新赛季要适应新的菱形站位。他说：“本赛季，安帅希望搞搞新意思，我必须适应。这也是为什么我们都训练刻苦，努力遵照教练的要求去做。对我来说，这将是一个新的位置，但我的打法是可以与之相容的，我可以打多个位置。在里昂时，在法国队时，有时队友受伤，我也代打过中场钻石的左侧。”
　　一天后米克尔也完成续约，合同延到2014年。尼日利亚中场说：“和俱乐部续约非常容易，因为我在这很开心。有了新帅安切洛蒂，我们的前景非常光明，我和他建立了非常好的合作关系。我们都需要尽快恢复体能，训练必须刻苦。”
　　和马卢达一样，米克尔也面临着对新阵的适应问题，“所有我效力过的主帅，都有自己的阵型想法，每个新主帅都会想要有点改变，这很正常，我们球员该做的是适应。但对我来说，安切洛蒂新阵中，防守型中场的任务并没有太大差别。当然，有一个任务会变得更艰巨，因为我跑动覆盖的范围要更大，但我觉得我完成任务没问题。”
　　目前，阿什利·科尔和乔·科尔尚未完成续约。但安切洛蒂对阿什利·科尔颇为看重，把他视为和“特里、兰帕德和德罗巴”并列的VIP球员(Very Important Player)，“他们不仅在场上是好球员，在场下也以身作则，对球队很重要。”乔·科尔最近又受伤，不过这也给了他充足的谈判新约的条件。预计，所有续约工作将在赛季开始前完成。

