伊布取代甚至超越E9有无可能 解决两点可完美融入巴萨
　　新浪体育讯　巴萨与国米的锋线巨星交换计划在全世界都引发了极大的反响，媒体一直跟踪炒作，球迷也时时刻刻都在议论，在这样大的动静下，巴萨高层说的一句小心谨慎的话，根本就没有被人注意到。事实上，巴萨高层对这样的交换计划并非没有疑虑，俱乐部技术总监贝吉里斯坦在内部会议上就曾表示：“我们必须要在非常确信的情况下，才能操作这样的转会。”
　　贝吉里斯坦所说的“确信的情况”，并不是指能不能引进伊布，而是用伊布取代埃托奥，能不能换来满意的结果。毕竟埃托奥5个赛季曾为巴萨打入过130个进球，而且在两场冠军联赛决赛比赛中，都打入过具有决定性意义的进球，而伊布虽然才华横溢，但却欠缺埃托奥这样的广泛认可，也欠缺冠军联赛奖杯和出色表现的硬性支撑。
　　然而瓜迪奥拉对伊布的能力一直深信不疑，他对高层表示，用埃托奥交换伊布，对巴萨来说大大有利，巴萨不应该再犹豫不决，正是在瓜迪奥拉信心的鼓动下，巴萨高层迅速出击，与国米达成了协议。现在，伊布还未到巴萨队内报到，但瓜迪奥拉已经开始设计伊布到来后的球队的战术了，这位巴萨主帅相信，瑞典人的加盟，会给巴萨带来另一种的进攻模式。
　　瓜迪奥拉表示，9号是伊布的情况下，巴萨仍然会强调进攻足球，采用433阵型，但进攻方式有所不同。上赛季，巴萨的进攻战术横扫千军，但对手们也将巴萨的长处和短处进行了无微不至的研究，这个赛季，巴萨要想继续连胜，就必须要改革战术。伊布的加盟就是战术改革的一部分，瓜迪奥拉相信伊布能在巴萨的进攻中发挥重要作用，伊布的风格与埃托奥有很大的不同。伊布会更多地加入到集体的战术中，他会是巴萨进攻战术的终点，还有可能是二次进攻的起点，队友们送到伊布头上或脚上的皮球，有可能攻破对方球门，或者成为队友们发起又一波进攻的源头。与埃托奥在前场四处游弋不同，伊布更多时间会与对方中卫打对抗，他可以成为吸收对方防守力量的海绵，为队友的插上进攻开辟空间。
　　伊布在意甲效力五年，无论是尤文图斯还是国米，都是强调防守的球队，现在，到了追求进攻的巴萨，伊布可以充分享受进攻足球的乐趣。巴萨喜欢控球，队内还有哈维、伊涅斯塔这样的传球大师，另外梅西、阿尔维斯也都善于与锋线上的球员做配合，伊布在巴萨将会接到无数的传球，对于一位前锋来说，这是梦寐以求的仙境。在意甲，伊布需要在非常困难的情况下接球射门，但在巴萨，他会接到许许多多的美妙的，充满想象力的传球；媒体开玩笑说，巴萨队友会把进球像圣诞礼物一样精心包装送到伊布面前，瑞典人只需打开盒子就能找到进球了。
　　伊布的加盟也会加强巴萨的进攻力量，一些专家说，只要伊布在场上，他就能将梅西、伊涅斯塔和亨利从对方的严密盯防中解放出来，获得充分自由的队友，反过来又会给伊布提供很大的支持，帮助他照亮进攻的方向，可谓相得益彰。
　　尽管是俱乐部历史上第三大射手，但埃托奥的作用不仅仅体现在进球上，他在前场的积极反抢对巴萨来说也是十分重要的。媒体认为，巴萨用埃托奥换伊布，唯一的风险和挑战可能就在这儿。瓜迪奥拉需要说服伊布加入球队的反抢行动中去，让瑞典人明白，将球队的进攻转化为进球和在前场对对方后卫进行紧逼，事实上是一样重要的。此前，瓜迪奥拉让亨利成功实现了转型，法国人在阿森纳时享有男主角的地位，但在巴萨，无论是在做人层面还是竞技层面，亨利都变得低调，在场下，他不再称第一；在场上，他除了完成进攻任务外，还积极加入球队的防守。
　　瓜迪奥拉面临的最大任务，就是说服伊布放弃唯我独尊的心态，接受只是球队一员的现实，在球队需要的时候，他也需要像蓝领工人那样出汗出力，让巴萨这辆战车全速前进，而不是完成了射门之后就在前场享受散步的乐趣。(伊万)

