伊布的活力更让人看好 埃托奥未来命运只有上帝才知道
　　新浪体育讯　和所有的事物一样，足球其实就是一种记忆。对我们这些由于巴塞罗那才对足球充满激情的人来说，听到国际米兰这个词会让我们打寒颤。巴萨球迷对于巴塞罗那乃至西班牙足球在上世纪60年代遭到的那次“抢劫”仍然记忆犹新。当时，国际米兰从我们的手中抢走了苏亚雷斯——那可是一名能够像现在的伊涅斯塔那样将巴萨推向高峰的球员啊！当时巴塞罗那方面认为，他们应该在库巴拉和苏亚雷斯之间做出选择，而不是让他们俩都留下，似乎那两名球员是等同的。而实际上，他们俩是完全可以互补的。如今，当国际米兰又将两名球员摆在巴塞罗那目前，让后者做出选择。一边是喀麦隆前锋埃托奥，另一边是瑞典前锋伊布拉希莫维奇。不过，与上次选择不同的是，这次的选择是令巴萨开心的。瓜迪奥拉说的对，埃托奥是一名杰出的球员。但是，这名球员给人的感觉是，他在任何时候都有可能会毁坏他与球队、主教练和球迷之间的关系。
　　瓜迪奥拉的球队是建立在整体足球的基础上的，其中的标志性人物就是普约尔或马克斯、伊涅斯塔或哈维，再加上埃托奥。但到了埃托奥身上，这条中轴线就不是那么让人放心了。瓜迪奥拉知道这一点，球迷们知道这一点，球队的球员们也知道这一点。那该怎么办呢？最好的解决办法就是让埃托奥离开：如此，各方的“感觉”就会好起来。埃托奥可以去国际米兰。尽管在球迷的心中，当年他参与创造的精彩足球为他们留下了深刻的记忆，但是现在，伊布拉希莫维奇的活力似乎要比埃托奥的难以预测给人的感觉更好。埃托奥，你的命运只有上帝才知道……(KKGonzalez)

