伊布虽走却是莫拉蒂最成功交易 国米已非昔日那个国米
　　记者梁熙明述评 不消说，伊布转会巴萨是莫拉蒂时代最成功、最划算的交易。
　　1995年莫拉蒂从佩莱格里尼手中接管国际米兰后，在转会上迄今累计投入达4.5亿欧元，绝大多数以彻底失败、完全收不回成本告终。独有伊布，不但竞技上效果卓著，到头来还能趁其身价看涨时及时抛出，比2006年买入还大赚一笔。此等情形，为莫拉蒂时代绝无仅有。
　　莫拉蒂的很多投资，是纯粹非理性的意气用事。有种说法，他看上的球员，23岁的时候没买到，等他33了再买也不迟。最典型的莫过于巴蒂斯图塔，2002-03赛季中途引进巴蒂斯图塔完全是莫拉蒂“实现个人理想”之举，不顾巴蒂因年龄关系，状态已明显走下坡路。此外，雷科巴平地一声雷的第一年薪，阿德里亚诺出售一半所有权再以天价回收，边前卫一买就是七、八名，一度队中拥有11名前锋，炒了库珀请扎切罗尼、再炒之请来曼奇尼，一年为三位教练支薪……莫拉蒂的所作所为完全像一位球迷而非老板，而“球迷老板”更多是被当作慈善、热忱而歌颂，对俱乐部健康运作的巨大破坏性往往被忽视。
　　法切蒂上位后，一直在努力纠正莫拉蒂的任性对俱乐部的影响，并试图建立正规、理性、健康的运作模式。2004年起，开始接受皇马弃将坎比亚索、萨穆埃尔等人，后又免费签下菲戈，廉价吃进门将塞萨尔、后卫马克斯韦尔，国际开始像一家正常俱乐部那样操作转会，不再任着老板性子盲目追星，而开始注重买入球员的时机和性价比，引进伊布更奠定了国际联赛连续称雄的基础。
　　法切蒂去世后，尽管莫拉蒂仍时有任性之举，比如联赛夺冠后一口气与曼奇尼续约4年，结果一年后就要炒帅，至今为巨额赔偿打官司。伊布、穆里尼奥的年薪也过于高昂，但总体说来，国际转会的正规化运作已不可逆转。伊布的交易，是国际建立其成熟转会体系后的必然产物。依照莫拉蒂的性子，往年穆里尼奥提出德科、卡瓦略，莫拉蒂必然满口应承。但在一个健康运作的公司，即便是老板想花钱，会计也是有权拒绝的。
　　不过，在伊布的交易中，莫拉蒂仍起着决定性作用。如果是莫拉蒂溺爱的球员，出多大价钱也是买不走的。2001年尤文有意赎回维耶里，一直出到6000万美元，仍为莫拉蒂回绝。但伊布在国际米兰三年，尽管他是联赛第一功臣，实际上并未在国际球迷、尤其是莫拉蒂心中扎下根。他过于直接的尤文背景、他在冠军杯上令人失望的表现、加薪谈判时的咄咄逼人、功成名就后屡次有意无意抛出离去言论，都让国际球迷无法在感情上完全接受他。
　　这是一桩纯商业交易，伊布没有像罗纳尔多、维耶里、巴乔那样，既为俱乐部带来大批追随者，也建立起庞大的个人球迷群体。这位第一功臣、头号球星离去之时，国际球迷丝毫没有像罗纳尔多投身皇马时那种被出卖、被割断感情纽带的感觉，相反兴高采烈、拍手叫好者、唯恐交易不成者不在少数，这在任何俱乐部都是一种奇观。而在国际俱乐部史上，伊布虽极其耀眼，却只是匆匆划过夜空的流星。

