主帅坚信健康冯潇霆比李玮峰更强 得意爱将踢球更用脑
　　记者权香兰韩国报道
　　自万厚良加入全北现代队后，三位来自中国的球员之间的比较也越来越成为媒体的热门话题之一。其中，最近一直没有怎么上场的冯萧霆引起了许多人的猜测。为此，记者特意采访了大邱俱乐部相关人士，俱乐部官员及教练均向记者表明：“冯萧霆的能力得到了大邱队的一致认可，他的受伤让大邱队后防塌陷。”
　　最近大邱队的成绩并不理想，尤其是后防问题非常严重，而在这个关键时刻，冯萧霆又受伤无法出战。最初，大家都以为他休息两天就可以出战，但是在最近几个星期的K联赛中都没有看到冯萧霆的身影。主帅边柄柱认为：“冯萧霆的能力早就得到了认可，他的受伤使大邱的后防线吃紧。我非常看好冯萧霆，希望他能够在本周末上场。”正是因为俱乐部对冯萧霆的重视，在上场足协杯上，教练边柄柱知道冯萧霆伤势未愈，却还是向队医不停地询问冯萧霆的情况，并与他谈话希望他能够上场。边柄柱认为：“如果冯萧霆不受伤，可以比李玮锋表现得更好，因为他更会用脑子踢球，能够准确地出现在球到达的地方，这种意识对一名后防球员来说非常可贵。”虽然冯萧霆在K联赛仅有数场表现，但是已经得到了其它球队教练的关注。万厚良加入的全北俱乐部教练在评价李玮锋和冯萧霆的时候就曾经说：“李是一名头球好，有斗志的球员；而冯是一名聪明且非常有天赋的球员。”
　　为了能够尽快复出，冯萧霆现在每天进行两次理疗。大邱俱乐部官员金龙河表示：“冯萧霆的缺阵，使大邱队后防几乎塌陷。现这个周末的K联赛，最晚下个星期，冯萧霆出战应该没有问题。”  对于俱乐部的期待，冯萧霆表示：“我的伤势现在没有问题了，这个周末踢比赛应该没有问题。”主帅边柄柱表示：“现在我们期待的就是他在场上出色的表现了！”

