切尔西被曝争购利物浦支柱 安帅点名两人他是其中之一
　　新浪体育讯　马卢达、米克尔等人先后续约，特里宣布留队在即，安切洛蒂的阵容构建还算顺利，不过在引援方面，切尔西至今只有一些边缘性的补充，日尔科夫、斯图里奇等人的到来并不那么引人注目，这令蓝军后卫阿什利-科尔呼吁：我们需要签大牌。
　　阿什利-科尔也许希望看到切尔西像曼城那样大手笔频出，他说：“我们的阵容十分强大，但如果能有大牌球员加盟，那会非常好，对于现有的球员来说，看到大牌球员到来总会是一个振奋。”
　　英国媒体披露，切尔西在转会市场上可能还有动作。《每日邮报》称，蓝军准备加入对利物浦中场阿隆索的争夺，该报称，安切洛蒂希望得到技术一流的西班牙人，来增加中场的技术含量，他们的报价有可能达到3000万英镑，力争打动利物浦。
　　安切洛蒂对阿隆索的兴趣早已不是秘密，今年5月份，意大利人透露了和切尔西老板阿布的密谈，当时他提出了两个名字，其中之一就是阿隆索。安切洛蒂说：“我对阿布说，你的球队十分的强悍，但你必须在球场上增加更多的技术，我给了他两个名字，里贝里和阿隆索。”
　　而据《泰晤士报》报道，切尔西的葡萄牙中场德科又被其他球队盯上，土耳其的加拉塔萨雷即将提出报价。该报称，国际米兰收购德科失败，但葡萄牙人的去留仍未确定，加拉塔萨雷的新主帅里杰卡尔德很希望得到昔日巴萨旧将德科。
　　在两场夏季热身中，德科有不错的发挥，但若和阿隆索相比，安切洛蒂可能更想要西班牙人。以目前的态势看，两笔潜在转会可能是相关联的，切尔西如果能买到阿隆索，那么德科离队的可能性将增大，而如果收购失败，那么安切洛蒂很可能要留住葡萄牙人。
　　(李普利)

