切尔西锋线头牌宣誓效忠 安帅暗示舍甫琴科将离队
　　记者克韩报道 切尔西前锋德罗巴姓氏的英文发音和Dog(狗狗)只是一音之转，媒体就常拿这谐音作文章。蓝军周中在美国热身赛中2比0击退国际米兰，第11分钟利用折射和门将失误拔得头筹的德罗巴居功至伟，引来新帅安切洛蒂的一番赞扬，媒体次日说安胖钦赐魔兽一个新封号—— “斯坦福桥头狗(Top Drog)”
　　魔兽将续约3年
　　要说德罗巴确实给安切洛蒂长面子，赢了国际米兰本来就高兴，更何况对手还是穆里尼奥。别忘了，德罗巴可和葡萄牙人是死党，能在这样的背景下全力卖命，谁说魔兽没有职业精神？
　　科特迪瓦人赛后也挺懂江湖规矩，“我和穆帅？我们赛后是聊了下，但那是正常的，看到他以及他的助手法里亚、洛罗，总是让我和大家都感到开心，因为他毕竟是切尔西成功的一个组成部分。但我们已继续向前进了，我们现在有了一个新主帅，安帅为我们取得热身两连胜，我们都为他开心，这是好兆头。我们都踢得很卖力，但这只是开始，我们必须为新赛季作好准备。我第一脚射门就破门了，但那是个折射球。我10天前才开始恢复训练，所以打45分钟正常。”
　　这样得体的话，简直难以想像出自魔兽之口：这话听在和“狂人”有仇的安胖耳朵里，能不开心吗？意大利人立即对德罗巴由衷地翘起大拇指，前一天刚说过新切尔西不会有“绝对主力”的他也顾不上自相矛盾了，“德罗巴是我队非常重要的一名球员，他是不可替换的，因为世界上没有其他射手能完成和他相同的任务！”
　　更让安帅开心的是，德罗巴在续约问题上很爽快，“我和他已经聊过了，我非常清楚他想要什么。我信任德罗巴，也告诉了他这点，他也告诉我他想要留下。”蓝军消息来源说，原合同只剩一年的德罗巴和球会已就续约3年达成原则性一致，其周薪将涨到12万英镑左右，赛季开始前肯定完成。
　　虽然德罗巴过去在转会问题上多有自相矛盾的公开发言，以至于《每日镜报》用了一个绝妙的标题《我爱切尔西，我恨切尔西，我要走人，我会永远留下……》。别忘了，1月德罗巴还曾被前朝的斯科拉里打入另册，宣布可以出售呢！魔兽也感谢安胖在续约问题上的帮助，他说：“我以前就说过，我在切尔西很开心，我希望留下。我甚至可能在这里结束自己的职业生涯，那样的话我会非常开心。”
　　以往德罗巴常抱怨球会不买人，今夏虽然只有一笔千万英镑以上的转会，魔兽态度却大变，“我们这支队伍上赛季打入欧冠半决赛，再上赛季是决赛，所以球队本身没什么问题。如果再签一两个人最好，但即便不签，我们也过得去。”
　　锋线无舍瓦位置
　　在安切洛蒂的战术体系中，德罗巴将和阿内尔卡构成双前锋主力，“我喜欢用双前锋，因为那样我们可以推行更多的区域逼抢。”这让法国人很开心，“当年我刚和切尔西签字时，我还以为将和德罗巴组成双前锋，但我队却始终只打单前锋，这真遗憾，因为我俩配合起来可是杀手组合。当我俩在场上时，我总是一得球就找他，总想着让他进球。他也一样，一得球，也总找我。”
　　两场热身赛中，阿内尔卡、斯特里奇和卡卢轮番与德罗巴搭对，魔兽也很高兴：“这会很有趣，我不用再跑动那么多，也有人帮我分享防守任务。有了中场，我们能创造更多机会。”
　　小将卡卢和斯特里奇也会有自己的位置，安帅认为不需要再买前锋，“斯特里奇是个年轻人，他的水平不错，我认为新赛季他会有所表现。我来之前就知道他，但看的比赛不多。从这两场来看，他是个好射手，速度快，头脑聪明，新赛季他肯定会留在一队。球市要到8月31日才关门，但我们已经拥有了足够的射手。”
　　惟一不顺的或许是租借回归的米兰旧部舍甫琴科。安切洛蒂在谈到昔日爱将时并未留情面，“我每天都在和舍瓦交流，情况现在是这样：8月31日之前他都一直会随我们训练，那之后(还没有人收购)，我们就从长计议。我不知道会发生什么，因为俱乐部确实没有接到过任何报价。”这几乎在暗示，舍瓦被抛弃成为定局。

