埃托奥经纪人：和国米谈判已结束 但巴萨合同还没解决
　　记者王勤伯米兰报道 一桩迟到多年的转会，注定一波三折。当地时间7月23日下午14时许，埃托奥经纪人梅萨莱斯离开国际米兰副主席格尔非的办公室，并对媒体宣布，“已经搞定了——我和国际米兰之间的协议。萨穆埃尔昨天和穆里尼奥通了电话，他非常满意，所有细节已经敲定，我们和国际米兰完全达成一致。下周，埃托奥将开始与国际米兰一同训练，签订5年合同后，他将听候穆里尼奥的调遣。”这也意味着，巴塞罗那以埃托奥加现金及租借赫莱布换取伊布的“超级交换”将不会有任何障碍。
　　《米兰体育报》透露说，2002年国际米兰曾对埃托奥产生过兴趣。当时罗纳尔多前往皇家马德里，阿根廷教练库珀认定21岁的马洛卡前锋埃托奥是巴西人的最佳替换者，但莫拉蒂似乎更倾向于已声名在外的克雷斯波，花巨资将其从拉齐奥买下。
　　7年后的埃托奥，早已不是当年在马洛卡刚刚冒尖的年轻新秀，他已赢得过2次冠军杯，用其前队友阿尔贝蒂尼的话说，“埃托奥自认为世界第一，行为举止也是如此。”因此，国际米兰不得不付出高薪才能签下喀麦隆人。
　　梅萨莱斯在意大利和西班牙之间转了一个无用的圈。21日，在与国际米兰谈判4小时后，他乘坐夜班飞机返回西班牙，彼时他的算盘是，如果巴塞罗那能掏出500万欧元的分手费，埃托奥就接受国米提供的1000万欧元年薪外加奖金。但巴萨主席拉波尔塔让他吃了闭门羹，“我们不会给你一个子儿。”
　　拉波尔塔甚至威胁，他可以放弃和国际米兰之间的球员合同，转而掏出7500万欧元外加租借赫莱布向国际米兰求购伊布拉希莫维奇。这个威胁很有效，果真如此，埃托奥将不得不按照合同在巴萨再呆一个赛季，以他和瓜迪奥拉的关系，喀麦隆人恐怕难以踢上球，如果状态明显下滑，其在2010年夏天将很难找到一份高薪合同。
　　梅萨莱斯不得不在22日再次飞回意大利。23日上午，他的合作经纪人维戈雷利与国米副主席格尔非、转会市场主管布兰卡和奥里亚利开始了谈判。莫拉蒂做出了一个慷慨的表示，既然埃托奥在巴萨拿不到分手费，他愿意将“猎豹”底薪提高到1050万欧元，换言之，喀麦隆人将在5年合同中多得250万欧元。此外，根据出场和进球数以及球队是否获得欧冠和意甲冠军，埃托奥最高还可以拿到200万欧元的额外收入。
　　梅萨莱斯说：“我们和国际米兰的协议已达成，谈判结束了，但现在还无法宣布埃托奥就是国米球员了，因为与巴塞罗那的合同问题尚未解决。”既然国际米兰有慷慨表示，埃托奥及其经纪人应该不会在解约问题上再拿分手费为难巴萨，但喀麦隆人无论如何都希望巴塞罗那官方对他有一个体面感谢，瓜迪奥拉日前的“扫地出门”言论让“猎豹”非常不爽。
　　22日晚，国际米兰还与奥地利前锋阿瑙托维奇签订了合同，后者以租借形式加盟国米，如果表现出色，蓝黑军团可以以分期3年付款900万欧元的价格买下他。有了阿瑙托维奇、埃托奥和赫莱布后，国米在转会市场上已不会再买人，德科、卡瓦略等穆帅钦点的球员已成往事，球队只等出手一批不再需要的“存货”，例如布尔迪索有可能去马德里竞技或罗马。

