国米签埃托奥被赞最完美交易 伊布30%欧冠功力遭唾弃
　　新浪体育讯　伊布变成埃托奥，3年多的时光要突然换一种方式继续，还不是那么容易。更何况，埃托奥能否取代伊布的作用这个命题，至今处于激烈争论的状态。在国际米兰态度坚决的同时，他们不乏支持者，在这些言论中，或许可以看出埃托奥今后对国际米兰的价值所在。
　　28岁的莫雷蒂在瓦伦西亚效力5年，今夏加盟热那亚，作为埃托奥在球场上的对手，他相信国际米兰这次做成了一笔好买卖：“埃托奥就是一个天生的射手，他能在任何位置，以任何方式进球。埃托奥不仅速度很快，而且视野开阔，他对国际米兰就是完美的选择。”
　　实际上在《全市场》为这次转会进行的球迷调查中，就有55.19%的球迷支持国际米兰用伊布交换埃托奥，另有33.63%的球迷认为巴塞罗那占了便宜。
　　不过正如前卡利亚里名宿里瓦所言，效果到底怎么样，最终还得看赛季结束时什么样，里瓦不愿意做先入为主的判断：“我们看联赛结束时到底是个什么情况，很明显，转会的效果取决于两支球队取得的成绩。我们谈论的是两位特点完全不同的球员，埃托奥是一位更喜欢在禁区游弋的前锋，酷爱中路，在门前寻找机会。伊布则能够胜任前锋线的任何位置，不过也能打进很多球。”
　　44岁的佩杜利亚曾在《体育邮报》、《意大利体育》工作，获得“青年奥斯卡”等多项意大利新闻界大奖，他被《全市场》邀约询问对埃托奥、伊布转会的看法。这位转会市场专家虽然没有提出更惊人的观点，但他的说法可能是对这次转会最直观的一种判断。
　　佩杜利亚说：“我认为埃托奥可能是世界上最好的前锋，当贝尔戈米说伊布在国际米兰无可替代、不能碰触时，我不同意他的观点。伊布是一位梦幻般的球员，但当冠军杯需要他表现时，比如对比利亚雷亚尔或者利物浦，他往往只能发挥出对锡耶纳或者博洛尼亚30%的水准。莫拉蒂梦想一次冠军杯决赛，埃托奥加米利托的威力已很可怕，如果再签下一位顶级中场的话，穆里尼奥就能使用他著名的433。”(乔托)

