巴萨新签射手几个月前只值600万 自荐马竞被无情拒绝
　　记者梁宏业报道 7月23日中午，在埃托奥转会即将出现突破前，巴萨官网先给了人们一个小惊喜：巴西小将凯里森确定加盟。
　　巴萨与20岁的帕尔梅拉斯前锋凯里森签约5年，转会费1400万欧元，另200万将视凯里森为巴萨出场数支付。凯里森已于7月23日抵达巴塞罗那，并在下午体检后参加例行亮相仪式。
　　近两届巴西联赛，凯里森共打进26球，被视为一位天生的射手。但他本赛季将不会在巴萨效力，7月20日主帅瓜迪奥拉就曾表态：“凯里森进了不少球，我们决定买下他。但这个赛季他不在我的计划中，原则上他会被租借。”
　　凯里森的性价比究竟如何，在西班牙还有争论。巴萨本想把凯里森放到引进比利亚和福兰的交易中，但瓦伦西亚主帅埃梅里拒绝了凯里森。马竞主席则对拉波尔塔说：“几个月前，凯里森毛遂自荐给马竞时只值600万，我都没要。”
　　凯里森对能实现巴萨梦非常高兴，他表示从小就只爱巴萨，而不是其它任何巴西球队：“我因为罗马里奥而爱上巴萨，也因为罗纳尔多。这是两位我非常崇拜的球星，小时候常在街上模仿他们，我的灵感来源于他们。现在巴萨签下我，让我想起小时候的一切。”
　　据凯里森介绍，为了能圆巴萨梦，凯里森甚至在合同中加入了“巴萨条款”：“去年我就想来巴萨。我和经纪人谈得很清楚，并在合同中加入，如果加盟巴萨，转会费将远低于毁约金的条款。”至于第一个赛季被租借，凯里森没有异议：“先租出去可以让我更好地了解欧洲足球，我没有任何不满。等在巴萨出场时，我将准备得更充分。”

