姜宁要留俄超需付百万欧元 姜晨去澳超正在办手续
　　本报讯 (记者张磊)青岛队姜宁已在俄超试训两天，其出色的技术和速度成为亮点。不过，青岛方面为其开出至少100万欧元的转会费是其能否进入俄超联赛的关键。据知情人士透露，青岛方面根本不会放掉姜宁。
　　成名以来，姜宁始终是青岛队的高光人物。西甲、意甲俱乐部看中他的消息不绝于耳。此次安排姜宁前往俄罗斯试训的背后推手为国内知名经纪人，最初的试训俱乐部为俄罗斯中央陆军俱乐部，但因主教练济科没有同意而作罢。转战如今的FC莫斯科队后，姜宁凭借自己的能力渐渐赢得了信任。姜宁本人也表示：“我有信心在这里获得机会。”
　　青岛中能俱乐部总经理于涛在接受采访时表示：“如果对方看中姜宁，我们也会全力支持。在中前场的球员中我们并不短缺，现在主要是需要提高后防能力。”虽然俱乐部表态，但100万欧元的身价将是姜宁留洋的最大障碍。
　　姜晨去澳超正在办手续
　　姜宁在俄超试训的同时，前国奥队友姜晨正随澳超的新西兰惠灵顿凤凰队在国内进行试训。昨日，姜晨暂时离开凤凰队回到天津办理相关手续，他租借至澳超已无悬念。
　　对于北京球迷来说，凤凰队并不陌生。高雷雷曾短暂效力该队。姜晨仍对自己的澳超未来充满了信心。“我现在的主要目的就是打上比赛，因为在天津队无法打上比赛，我的目标就是能够尽快参加比赛。”姜晨说，“通过这次试训，我感觉自己的技术还是具备一定的优势，只是体能和身体上存在差距，我想这些都是可以弥补的。”
　　就在姜晨离开天津队的同时，乌兹别克斯坦棉农队的亚冠射手王塔德季耶夫已经确定签约天津泰达队。为考查新外援，天津队将于今日16时30分，在国安的香河基地与陕西队进行一场热身赛。

