广东卫视购得下季英超直播权 8月中旬免费时代归来
　　信息时报讯 (记者 伍世然)终于又可以看免费英超了！昨日广东卫视宣布，已经向天盛传媒购买了英超下赛季在中国内地的转播权，这意味着从下个月中开始，全国球迷都可以看到免费的英超直播。
　　自从天盛传媒以高昂的版权价格PK掉ESPN，从英超大联盟手中购得英超的中国内地转播权时起，中国观众已经整整两年没有看到免费英超赛事。此前自2007/08英超赛季起一直在数字付费频道及付费网络播出，球迷们几乎没有任何合法途径通过家庭电视免费观看英超的比赛直播。此前国内地方媒体曾与天盛多次谈判，希望天盛拿出一些比赛的转播权投入到现有的免费电视的渠道中来，但天盛以其商业经营模式为由，表示拒绝，英超被无情的阻挡在大部分中国球迷的视线之外，这个情况一直持续了整整两个赛季。
　　昨日广东卫视宣布，为了能让更多的球迷通过电视免费收看2009/10赛季英超赛事直播，该卫视与天盛传媒达成协议，用1800万元向天盛购买了英超单赛季直播权，从今年的8月15日起，一直到2010年的5月9日英超赛季结束，广东卫视将会在每个周末直播一场英超赛事。广东卫视总监张志斌接受记者采访时还透露，此次能顺利和天盛达成协议，主要是因为付钱收视的模式在国内难以获得认可，广东卫视经过多番争取才顺利得以“分一杯羹”，“广东卫视在过去十多年一直有直播英超的传统，直到2001年才因为种种原因中断了，这次能重新取得转播权，还有一个重要原因是我们本身就是国内直播英超的鼻祖。时隔8年再播英超，最大的意义就是全国观众都可以免费收看这一赛事。为照顾到全国的球迷，我们将会用普通话直播，詹俊会是我们的解说员。”他还透露，广东卫视在新赛季还将针对英超推出系列节目，除了每周一场的精选赛事直播外，还将配合整个英超赛季从多个方面来丰富英超的转播元素，如精彩回顾、即时评球等等手段，都将在这一赛季中的广东卫视看到。
　　此外记者获悉，广东体育频道也将与广东卫视实现新赛季的联合直播。广东体育频道主要面向广东省内观众，此前一直是采用粤语直播英超赛事，对于新赛季是与广东卫视同步采用普语直播还是保留传统的粤语直播，目前还处在讨论阶段。

