巴萨卖埃托奥跟此前卖巨星不同 只有他以英雄形象告别
　　巴萨的历史上从不缺少球星，但他们中的一些人却最终只是从诺坎普的后门失意离开。在埃托奥之前，也有不少球星因为种种原因，最终都未能以英雄的形象告别红蓝色。
　　在这当中，马拉多纳是最大牌的人物。1982年夏天，巴萨斥资12亿比塞塔(西班牙旧时货币)购入迭戈，但他在巴塞罗那度过的2个赛季却并不称心如意。当时，时任俱乐部主席努涅斯对老马私生活的评论让后者极其不爽，迭戈因此才不止一次地和密友表示“我没觉得巴萨很好地保护我”。
　　在1983-84赛季国王杯某场比赛中，马拉多纳被毕尔巴鄂球员戈伊科切亚铲断左脚踝。医生预计阿根廷球星至少得休6个月，但迭戈却努力恢复，居然3个月后即告复出。可巴萨官员却对此并无称赞之语，这令迭戈深深伤怀。
　　因此，尽管巴萨后来以“我们不要一位因在国王杯中斗殴而被长期停赛的球员”为由，接受了那不勒斯为马拉多纳开出的报价；但很多西班牙和阿根廷足球的圈内人士至今都坚持认为，是巴萨对马拉多纳照顾不周，才导致他黯然离开。日后，迭戈在对自己顶礼膜拜的那不勒斯大获成功，似乎印证了这样的说法。
　　老马之后，又一位因为深感俱乐部对自己不公，而被迫灰溜溜离开的是里瓦尔多。1997-98和1998-99赛季，巴西人率巴萨两夺西甲冠军，并于1999年荣膺金球奖。但后来，范加尔不让里瓦尔多踢自己喜爱的前腰位置、改打边锋的情况，让巴西人认为俱乐部“背叛”了自己；加之巴萨又在续约谈判中始终不答应自己的薪金要求，里瓦尔多最后也在加泰罗尼亚球迷“钱串子”的骂声中离开。
　　此后，小罗也在这里感受了冷暖自知的无奈。2005-06赛季，巴萨双冠到手时，他被奉为“梦二领袖”。但随着状态下滑，关于巴西人夜生活糜烂、肚腩肥了一圈又一圈的报道和图片开始在加泰罗尼亚媒体上铺天盖地地出现，他也只能不光彩地告别诺坎普。
　　舒斯特尔从巴萨后门离去，则要怪自己性格不好。为红蓝军团披挂8年，德国中场赢得了1次西甲冠军、3座国王杯奖杯、1座西班牙超级杯。但由于个性强烈，舒斯特尔后来与时任巴萨主席努涅斯陷入对峙，还为此1年不曾踢球。
　　这让他最终负气出走巴塞罗那，但到了皇马，坏脾气的德国人也和时任皇马主席门多萨处得很不好，只在伯纳乌球场待了一年便又去了马竞。
　　罗纳尔多当初和巴萨的不愉快分手，很大程度是经纪人的错。1996-97赛季，外星人在巴萨的表现堪称惊艳，但他当时的经纪人和顾问却以此为由，胁迫巴萨为球员大幅加薪。精打细算的努涅斯自然不会答应，罗尼因此在经纪人们的怂恿下抱憾和诺坎普说再见。菲戈则是因为“叛变”而永远无法得到巴萨人的原谅。

