国米3场热身赛推出新偶像 连变4种阵型不变的只有他
　　记者张恺报道 被转会迷雾笼罩的国米，热身赛打得稀里糊涂混乱不堪。对加州大学联队逼成2比2，对美洲俱乐部1比1后点球大战5比6输掉；昨天在玫瑰碗更被切尔西打得找不到北，三号门将贝莱奇连续犯错让球迷怀念塞萨尔，他和麦孔在波士顿与球队会合。托尔多能出来顶一下也好，但二号门将在美国第一天集训时倒地后被队友踢破头，正在养伤，队医决定给他戴上一顶切赫用过的保护帽，托尔多笑说，“我会开启一个潮流，我之后好多人都会用这种帽子了。”26日的米兰德比，托尔多可能会戴帽亮相。
　　3场热身国米无战术可言，看不出走势。首场用了4312和433两个阵型，青年队奥比尝试打前腰。第二场用了标准的4141，坎比亚索拖后，夸雷斯马、斯坦、莫塔、蒙塔里支撑米利托，下半场又变成伊布拉、米利托、巴洛特利三前锋。对切尔西因斯坦、蒙塔里有伤，首发又换成4321，坎比亚索、扎内蒂、奥比后腰，维埃拉和莫塔意外出现在前腰线支持巴洛特利，十分被动，下半场继续改成三前锋，借助切尔西的放松场面略有好转。新人蒂亚戈·莫塔表现平平，位置还不确定。相比而言米利托更出彩，对切尔西替补刚出场就险些破门。
　　《米兰体育报》判断，埃托奥融入时间不定，米利托将成为现阶段国米中锋首选，让巴洛特利、夸雷斯马等在他两侧，埃托奥来了就在他身边。米利托有理由成为国米新偶像，对美洲俱乐部的比赛过程中，一位美国女孩冲进场内拥抱米利托，致使比赛中断几分钟，这个女孩还请求伊布拉帮助，不想被警察带走。

