埃托奥已签国米为何未官方宣布 报复巴萨索要巨额赔偿
　　新浪体育讯　一个多星期前，埃托奥在机场与一位巴萨队友相遇。“兄弟，我要到国米去了，基本上的事情都敲定了。”埃托奥带着喜忧参半的语气与这位巴萨球员做了告别，一方面，他为自己被巴萨清扫出面表示生气，另一方面，他又对加盟国米充满了向往。埃托奥特别强调说：“是穆里尼奥说服了我。”不过，从口头协议到真正签署合同，还有很长的路，过去一个星期，围绕埃托奥与国米的谈判，就发生了许许多多的波折。
　　巴萨一直非常看好伊布，因为瑞典人是瓜迪奥拉的首选。夏季刚刚开始的时候，巴萨就向国米表达了收购伊布的愿望，之后，莫拉蒂还特意跑到巴塞罗那与拉波尔塔进行了一番交流，虽然第一次会谈没有取得成果，但巴萨断断续续一直都在与国米进行接触，终于在上周与国米达成了协议。不过，国米与埃托奥的谈判却出现了很大的问题，直到昨天，他们才与埃托奥达成协议。
　　莫拉蒂原本希望周四正式发布签下埃托奥的消息，但埃托奥的经纪人梅萨莱斯却立马给国米老板泼了冷水：“我希望周五能把一切问题都解决，这样，下周一或者周二，埃托奥就能正式加入国米。但是，尽管我们与国米的谈判结束了，但还不能说埃托奥已经是国米球员了，因为我我们与巴萨的谈判却未结束，这也是唯一的问题。”
　　埃托奥经纪人的说法让巴萨俱乐部高层感到惊讶，因为他们不知道梅萨莱斯究竟还想与巴萨谈什么。巴萨一位高层人士表示：“梅萨莱斯并没有给我们打电话，我们也不知道他究竟还想谈什么。我们近期也不准备与他谈。”据悉，梅萨莱斯之所以不放过巴萨，是因为埃托奥感觉瓜迪奥拉的那番话冒犯了自己(巴萨主帅表示，球队清洗埃托奥不是因为竞技的原因，主要是他与埃托奥之间没有感觉)，因此，他必须要为自己赢回尊严。
　　梅萨莱斯还会给埃托奥的转会设置障碍，有消息说他准备为埃托奥向巴萨索要500万欧元的赔偿金，而巴萨却拒绝提供这笔赔偿。梅萨莱斯为此发出了威胁：“事情并不简单，需要提出的是，巴萨在与我们谈之前，就先和国米谈拢了。事实上到目前为止，巴萨都还没跟我们谈，这是一个程序的问题，中间欠缺了一个环节，主角没有参与其中。”巴萨俱乐部只能紧急派出俱乐部的一位经理前往米兰，希望能尽快敲定所有的细节。
　　埃托奥的事情没有完全解决好，巴萨也无法宣布伊布的转会，不过，据国米俱乐部官方消息透露，伊布在参加了球队在波士顿的训练后，已经告别队友和教练，飞回了欧洲。但巴萨俱乐部表示，伊布不会直接飞到巴塞罗那，而是先回到瑞典办理一些文件和手续，然后会一直在自己的国家随时听候巴萨的召唤。巴萨很有可能在下周一宣布伊布正式加盟的消息。下周，在通过体检并完成亮相后，伊布会飞往伦敦，加入巴萨队中，而瓜迪奥拉早已在开始设计伊布加盟后球队的新战术。(伊万)

