埃托奥加盟国米四步走 为来蓝黑军他不惜放弃1200万
　　记者李森、彭雷报道
　　7月23日，结束了与国际米兰又一轮谈判的埃托奥经纪人梅萨莱斯正式宣布，他代表埃托奥与国际米兰的谈判已达成全部协议，只待喀麦隆人与巴萨结清剩余账务，就将正式与国际米兰签约。埃托奥加5000万欧元加赫莱布租借一年换伊布，这笔惊天交易，已进入收尾阶段。
　　7.21▲谈妥5年时限
　　上周末，当巴塞罗那和国际米兰两俱乐部就伊布和埃托奥交易达成协议后，梅萨莱斯曾表示：“我们将高兴地与国际米兰这样的欧洲强队，就埃托奥的转会事宜进行谈判。”此话已充分暗示了这桩交易的可能进展。本周开始，西班牙方面认真地注视着意大利所发生的一切——巴萨希望事情了结得越快越好，这将能使伊布尽快前来诺坎普报到，尽早参与瓜迪奥拉的集训计划。
　　在整个争论期间一直掌握主动权的埃托奥，看来不想再引发更多争论。他原计划7月20日参加巴萨的集训，但接到俱乐部让他多放一周假的消息后，他决定去法国圣特鲁佩斯海边度假，他在巴黎的妻儿去那里和他会合。一直尾随埃托奥的西班牙记者发现他很悠闲地在法国街头散步，但埃托奥拒绝谈任何转会消息。原则上，埃托奥愿意投奔国际米兰，也相信梅萨莱斯能解决他提出的所有要求。
　　7月21日晚，刚结束与国际米兰副主席格尔菲谈判的梅萨莱斯乐观地说：“我们和国际米兰进行了认真的谈判。埃托奥将签署一份为期5年合同的问题，好像不存在任何障碍。至于(税后)年薪，埃托奥希望在1000万到1200万欧元之间，这还有待于我和国际米兰进一步商议。”
　　梅萨莱斯在米兰的谈判进展，使埃托奥也有机会和国际米兰主帅穆里尼奥进行了电话交流。对于穆里尼奥的信任，埃托奥表示了积极响应的态度。在瓜迪奥拉两次发出逐客令、前不久又错过去曼城的机会后，埃托奥变得更加现实了。
　　令人不解的是，当天意大利媒体却透出消息说，为预防不测(埃托奥不配合)，巴萨不惜支付7500万欧元转会费，单独签约伊布。这种说法不仅不符合巴萨目前的经济状况，也容易引起埃托奥对俱乐部的更大不满。一位巴萨发言人私下说：“我们绝不会为伊布支付7500万欧元。当然这种谣言也有对我们有利的一方面，能让外界了解我们签下伊布的决心有多大。”
　　7.22▲谁付佣金成焦点
　　“到底谈成没有？”7月22日晚8点，西班牙媒体继续追问在米兰谈判的梅萨莱斯。刚经历3小时谈判而略显疲倦的梅萨莱斯，在谈到这次会议时又重新打起了精神：“还没有，但是谈判有了实质性的进展，离成功已经很近了。明天(23日)将是最后一轮。”梅萨莱斯还透露，谈判遇到的关键问题在于，埃托奥提出的要收取1500万欧元转会佣金，究竟应该由谁来支付。
　　在签署职业生涯中最后一份重要合同时，埃托奥自然不肯放弃“明年就是自由身”这一优势。他要求每年1200万欧元税后年薪，讨价还价的对象当然是国际米兰，但究竟谁该来付这1500万欧元佣金，这就不是他关心的事了。
　　7月22日，巴萨态度依旧强硬：要付佣金也该是国际米兰的事，与巴塞罗那没有任何关系。
　　7.23▲年薪达成一致
　　7月23日的关键性会谈持续到欧洲时间下午2点多结束。梅萨莱斯对媒体宣布：“我们和国际米兰的谈判已经结束，在所有问题上都达成了协议。埃托奥将为国际米兰效力5年，年薪为1050万欧元。埃托奥昨天已经和穆里尼奥通了电话，他为能加盟这家伟大的俱乐部而骄傲。我们现在还不能说埃托奥已经是国际米兰球员，是因为他还需要和巴萨结清账目。估计在一周内，所有的问题将得到解决。”
　　与此同时，国际米兰老板莫拉蒂也对这笔即将完成的交易表示乐观：“(埃托奥转会)基本上成功了，但是在官方宣布前，我还是先不对此事发表评论了。我希望在今天(23日)之内有确定消息，但这事已经不用着急了，这不是和时间赛跑。对了，我确定赫莱布将进入这次交易。”
　　莫拉蒂还回击了穆里尼奥不喜欢埃托奥的传言：“这完全是谎言。我和穆里尼奥通过电话，他也参与了(转会)的全过程。有关伊布(离队)的问题，穆里尼奥向来了解，他不希望瑞典人离开，但他也非常欣赏埃托奥，他对这笔交换非常满意、非常高兴。”
　　7.27▲埃托奥入米兰？
　　埃托奥与国际米兰达成协议后，这笔转会案就差埃托奥与巴塞罗那之间的“分手费”问题了。7月23日，梅萨莱斯回击了有关埃托奥索巨额佣金的传闻：“我们并不是看重这笔钱，这只是我们对巴萨如此对待埃托奥表示的气愤。”
　　梅萨莱斯认为，造成埃托奥离队，问题全在瓜迪奥拉身上：“换教练(瓜迪奥拉顶替里杰卡尔德)使埃托奥处境困难，他不可能高兴。埃托奥正处在最佳状态，上赛季他的进球数达到职业生涯新高，真不知道瓜迪奥拉是怎么想的。”
　　有趣的是，一年前瓜迪奥拉公开表示“小罗、埃托奥不在计划中”，此后小罗立即远走AC米兰，埃托奥多呆了一年，如今却加盟国际米兰，将与小罗成为德比对头。
　　意大利媒体分析，埃托奥不希望因为这笔转会佣金影响自己加盟国际米兰，所以很可能降低要求，甚至200-300万欧元就可以解决问题，《米兰体育报》分析：“甚至不排除埃托奥放弃这笔钱的可能，当然前提是给让他不爽的拉波尔塔和瓜迪奥拉制造些麻烦。”至于巴萨，应该不会再为支付多少百分比佣金浪费时间，看在埃托奥为球队立过战功的份上，最终结账也不会出现纠葛。再者，事情解决得越快，伊布就能越早与巴萨签约。
　　对剩下的这些小麻烦，至少国际米兰经理布兰卡不以为意：“埃托奥已经知道了我们提出的合同，他很高兴。我相信他7月27日，最晚28日就会来到米兰进行体检。之后就是签合同，不会有任何问题。那之后，埃托奥就可以说是彻底的国际米兰球员了。”

