埃托奥纵离去也载入巴萨史册 脾气虽臭但进球才是王道
　　★李森
　　日前，西班牙舆论界终于有人说了句良心话：“难道在巴萨的将帅争端中，就不能是瓜迪奥拉改变自己的性格？”少帅已经承认“驱逐埃托奥完全不是因为竞技原因”，在夺得三冠王后，瓜迪奥拉应是保留功臣，还是只图在私人恩怨中争一口气？
　　皇马阵中第一个松一口气的，也许要数卡西利亚斯。因为埃托奥始终是他的“克星”，皇马门将也从不回避对这位昔日队友的恭维，“埃托奥是非同一般的前锋，我的反应总比他的起脚慢半拍。”
　　埃托奥之所以让门将感到惧怕，除了他强烈的射门欲望、精湛的脚下功夫，还与他的性格有关。他争强好胜的直性子会得罪不少人，但这也能激励他能奋力拼来主力名额。
　　14年前，刚满14岁的埃托奥只身闯荡西班牙，在人地生疏的马德里机场冻得瑟瑟发抖。时任皇马总经理皮里因认为他前程远大，安排其进入皇马二队受训，并在他17岁时调他到乙级球队莱加内斯担任中锋。但当时皇马青睐冲击型中锋，并不身强力壮的埃托奥不论是租借在外，还是回归皇马，都始终扮演右边锋角色。
　　用非所长和受冷落的遭遇，让猎豹和阿内尔卡在皇马结盟，坎比亚索也属这一派；但这些境遇也激发了埃托奥的斗志。在马洛卡和巴萨，埃托奥“回归”中锋编制后，终于开始大放异彩。
　　在马洛卡时，虽然埃托奥单赛季个人进球从未超过20粒，但巴萨还是发现了他的进球天赋；红蓝军团中场力量强大，能有效为埃托奥提供射门机会。2004年夏天，巴萨上海行结束时，随队采访的加泰罗尼亚记者们无心欣赏沪上夜景。离开上海前的最后一晚，他们都紧张地等待着西班牙国内的消息。电视一台记者路易斯就说：“拉波尔塔正和弗洛伦蒂诺商谈埃托奥的转会事宜，一旦成功，巴萨历史上的一个重要变革即将开始。”
　　巴萨球迷爱看小罗的表演，但真正给球队带来成绩的还是埃托奥。加盟巴萨后的前2个赛季，猎豹的进球是巴萨两夺西甲冠军的重要基础。
　　5年来，埃托奥共为巴萨打入130球，为巴萨赢得3次联赛冠军和2座欧冠奖杯。他的成功也告诉人们，足球运动的演变已为非冲击型中锋提供了宽阔的舞台。
　　去年夏天，瓜迪奥拉对埃托奥的驱逐令，再度刺激起喀麦隆人“争一口气”的决心。最终，他也以30粒西甲进球，刷新了个人单赛季联赛进球最佳纪录。现在的埃托奥，正处于职业生涯的巅峰。可惜，所有这些都没能使瓜迪奥拉改变主意。
　　不管埃托奥的臭脾气曾给巴萨带来过多少负面影响，在这位球星将要离开西甲时，人们都应给他一个公正的评价：在巴塞罗那，他功大于过。埃托奥的名字已载入巴萨史册。
　　也许，伊布很快能使巴萨人忘记埃托奥，但只要猎豹在意甲继续发挥出性格中积极的一面，那么他也就始终还是球迷心中的埃托奥，西班牙不会忘记他这个“养子”。

