弗格森谈英超称将是三队争霸 曼联主帅为何看低阿森纳
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森认为，新赛季红魔在英超联赛中的主要对手仍然是两支球队：利物浦和切尔西，而另外两强、温格的阿森纳和最近买人势头很猛的曼城不会构成最大的威胁。
　　曼城在今年夏天大肆收购球星，转投那里的前曼联球星特维斯也称，曼城会对曼联发起挑战，但弗格森不这么认为，在他眼里，利物浦和切尔西仍是主要竞争者。
　　“我认为曼城并不是我们主要的竞争对手，”弗格森说，“利物浦和切尔西是我们的主要对手，这一点是毫无疑问的。”
　　“切尔西和利物浦之所以是主要威胁，因为他们有经验，而且非常稳定。他们很难被击败，这不会改变，但我不知道哪支队更好，他们之间很难分出高下。”
　　“曼城想要赢得荣誉不会容易，虽然他们买了那么多球员，但现在他们有10个前锋，这太多了，他们会不让谁上场呢，你又怎么告诉球员他们不会跟球队出战？怎么挑选阵容？这令人感兴趣。”
　　温格的阿森纳又如何？在弗格森眼里，枪手新赛季的竞争力比不上领先的三强。“阿森纳面临着艰巨的任务，”弗格森说，“因为他们卖掉了阿德巴约，而且看上去没有其他球队所有的财力。温格如何来发展他的球队，将是一个巨大的考验。”
　　“对于阿森纳，我们清楚，他们会踢出一些最好的足球，他们会创造出机会，当然也有可能重新建立起自己，再次为联赛争夺而战。”
　　今年曼联面临一个从未有人完成的任务，那就是顶级联赛四连冠，弗格森认为这很有难度，他说：“过去三年我们都夺冠了，在英格兰联赛历史上，还没有人能四连冠，这表明这个联赛很有竞争性。”
　　“里昂夺取过联赛七连冠、基辅迪纳摩九连冠，凯尔特人和格拉斯哥流浪者也一样，在前东德，柏林迪纳摩有过十一连冠，在英格兰，这样的事情永远不会发生。”
　　(马拉乔)

