皇马官方宣布今夏第七援已达协议 400万新星将签约4年
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，皇马官方宣布与赫塔菲队达成协议，将启动回购条款，从该队买回前青训营成员格拉内罗，这样，格拉内罗就成为了弗罗伦蒂诺上任后引进的第7人。据皇马官方透露，格拉内罗将与球队签署一份为期四年的合同。
　　今年22岁的格拉内罗是皇马青训营产物，0708赛季被皇马租借给赫塔菲，在此期间格拉内罗为球队出场62次打入了9球，皇马主帅佩莱格里尼非常看好这名年轻人。赫塔菲曾对格拉内罗进行买断，不过在与皇马签订的条款允许皇马在09年7月31日前以400万欧元价格将格拉内罗购回。
　　对于重回皇马，格拉内罗自己感到非常高兴，他非常渴望与球队一起训练，并且有信心能在众星云集的皇马争得一席之地。“我希望能和皇马的队员们一起踢球，这里有很多我的老朋友，他们都是非常优秀的球员，我很期待并且希望能尽早与球队训练。”
　　“为皇马踢球一直以来都是我的一个梦想，没想到那么快就能实现，我感到很幸运。”格拉内罗能够顺利重返马德里，多亏皇马主席弗罗伦蒂诺和赫塔菲主席托雷斯之间良好的沟通。“去年我曾有幸代表赫塔菲来到伯纳乌比赛，这里简直太漂亮了，我已经迫不及待的想要穿上皇马的白色队服出场了。”
　　(新体)

