曼联25日转场踏上杭州土地 绿城球员期待与豪门碰撞
　　记者 徐毅
　　本报讯 明天中午，也许你会在萧山机场看到一个鼻子红红的外国老头，觉得眼熟？没错，他可能就是曼联主教练弗格森。今天在韩国首尔打完比赛，曼联明天转场踏上杭州的土地。这个周末，杭州球迷将以曼联的名义进行一次狂欢。
　　杭州是曼联今年亚洲行的最后一站，从马来西亚的吉隆坡到韩国的首尔，曼联所到之处，总会掀起一股“红潮”。昨天抵达首尔时，韩国媒体这样形容曼联的到来：“这是比日全食更让首尔人感到激动的事情。”一堂训练课，就吸引了几万球迷挤爆看台了。
　　和疯狂的韩国球迷相比，杭州球迷会有什么表现呢？“我去曼联入住的凯悦酒店办点事情，发现那边已经很热闹了，不少球迷都在打探地形，哈哈。”一名组委会的工作人员笑着说。绿城球员也对这场比赛充满期待，昨天下午训练结束后，主力前卫杨福生兴奋地表示：“这周练得很狠，打曼联的时候好好表现。”
　　这是曼联第一次到杭州，在大牌们逗留的36个小时内，你怎样才能“追”上自己的偶像呢？这张“曼联追星时刻表”可能用得上。
　　曼联追星时刻表
　　追星时刻 追星地点 他们在干吗？
　　7月25日11：00 萧山机场 乘包机到达
　　7月25日12：30 凯悦酒店 抵达酒店
　　7月25日14：00 杭州体育馆球迷见面会
　　(最可能现身的是鲁尼、马切达和斯科尔斯)
　　7月25日17：30 黄龙体育中心 适应球场
　　7月25日晚上西湖 组委会可能安排夜游西湖
　　7月26日20：00 黄龙体育中心 和绿城进行热身赛
　　7月26日的球票，你买了吗？
　　组委会再次提醒球迷务必到指定售票点购票，避免因购买黄牛票而可能造成的不必要损失。赛事总票房将于7月26日晚上7点关闭，为方便球迷现场购票，主办方会在现场安排具有醒目标志的指定售票车。
　　票价：100元(售完)、300元(售完)、600元(套票2张1000元)、900元、1200元(套票2张2000元)、1600元(少量)
　　总票房：浙江世贸君澜大饭店二楼商务中心
　　票务热线：0571-87153999
　　票务网站：www.sjfc.net/www.zjsportsmedia.com

