李玮峰要为车范根拿足协杯冠军 充满期待与李东国再见
　　特约记者李宏文报道
　　周三(22日)在主场0：1负于浦项制铁后，水原三星队从而告别了联赛杯四强。让李玮锋遗憾的，倒不是出局，而是己队此前5个主场不败的纪录终止了。不过，大头还是对未来充满希望：“车指导执教的这六个赛季，只有足协杯还没有拿过，所以，我们现在最大的心愿是足协杯。”
　　周三的比赛车范根雪藏了5名主力，不过大头依然作为主力出现在后防线上，而与他搭档中后卫的，却变成了今年第一次参加正规比赛的45号年轻中卫许载源。虽然比赛输了，但水原与浦项射门12比7，角球6比2的对比，至少还为主队留了一点面子。
　　告别了联赛杯，水原三星队可以腾出手有针对性地准备联赛和足协杯了。大头透露，8月初，将进行足协杯半决赛的抽签，而他将在今天，与球队飞赴济州岛，备战周六联赛客场与济州联合队的比赛。李玮锋说，济州岛是他十分向往和喜欢的地方，02年世界杯时，中国国家队的训练营就在济州岛，而且在05年代表深圳队参加的A3比赛，也是在西归浦的世界杯球场进行，“济州岛太美了，我跟迪亚戈说了，以后我们两家人一起来这里度假。”大头开玩笑地说，虽然赛程这么密集，而且还是客场比赛，但是大头每到一个地方都感觉很新鲜。
　　本周六的联赛结束后，K联赛将进入到一个短暂的间歇期，大头也有了两、三天的休息时间，不过与别的球员不同的是，8月5日，李玮锋将与水原三星的另外三位队友跟随车范根，前往仁川与K联赛明星队会合。谈起比赛，李玮锋“滔滔不绝”：“有意思的是，在K联赛名单最早公布的时候，没有全北现代队的李东国。不过由于他在最近的联赛上太火了，5场比赛进了10个球，所以车指导专门把他新招入了明星队。这样，我终于可以跟他见面了。”看得出，因为联赛客场因为黄牌累计停赛而错过了与这位昔日老冤家的交手，大头很期待与这位昔日冤家的会面。

