魔兽休战新三巨头合砍76分 东莞客场惊魂击败福建
　　新浪体育讯　北京时间12月9日晚，CBA联赛第11轮比赛率先开始了一场比赛，福建男篮在主场迎战本赛季新贵东莞男篮。凭借哈里斯和丘彪的爆发，东莞男篮以101：96拿下比赛。
　　福建男篮波特砍下全场最高的38分15个篮板的两双成绩，杨超得到18分，刘玉栋得到15分。东莞方面哈里斯26分19个篮板，邱彪30分，张凯也得到20分和13个篮板的两双成绩。
　　这场比赛，东莞男篮桑普森因伤缺席，对福建男篮来说是利好消息。比赛之前，福建男篮刚刚在主场拿下卫冕冠军广东。特别是他们在第四节的比赛只让对手得到了1分，创造了CBA单节最低得分纪录。在本赛季第2轮比赛中，福建队曾在客场败给东莞男篮。
　　上场比赛获得“准四双”的吕晓明昨天突然发烧，但是他依然出现在昨天的首发阵容中。东莞男篮由于桑普森的缺阵，张凯顶替他出现在首发阵容。双方开场打得很坚决，福建队龚松林三分线外拿球就投，东莞队哈里斯也在外线果断出手。比赛开始2分钟，福建队外援波特投中三分球，福建队以8：5领先。东莞男篮在首节就开始强打福建队内线，造成弗雷杰和杨超两次犯规。首节比赛还有5分钟，吕晓明抢断后快攻反击，本有机会打出“2＋1”，可惜罚球没进。波特在首节比赛将要结束时一记补扣，让福建男篮以30：23领先。
　　福建队在下半场并没有采用双外援阵容，而是换上刘玉栋，后者上场就以一记抛投命中。福建男篮在这节比赛打得很耐心，通过内线的配合在篮下找机会。东莞男篮依然强攻内线，杨超在随后吃到个人第3次犯规，只能提前下场休息。哈里斯扣篮得手后，东莞男篮把比分追到35：35。随后双方你来我往，比分一直没有拉开。半场结束，福建队以52：55落后。
　　下半场比赛，东莞男篮利用换位掩护在篮下打进。吕晓明在下半场开始2分钟后投中三分球，带领福建将比分反超到60：57。福建男篮在第三节加快了进攻的节奏，他们连续在后场抢断得手，抓住机会打反击。吕晓明随后受伤下场，龚松林临时担任福建男篮控位。吕晓明下场后，福建队速度受到影响，在阵地战中他们并不占优势。福建队外援弗雷杰在随后领到个人第4次犯规。福建男篮依靠刘玉栋稳定的中投，才一直将比分咬住。三节比赛还有2分钟，东莞男篮丘彪连续投中三分球，东莞男篮打出10：0小高潮，以78：70领先。刘玉栋随后在三分线外命中，可是哈里斯随后就还一个，双方以73：81进入末节。
　　第四节比赛，吕晓明再次上场。外教普拉达依然没有排出双外援阵容，将刘玉栋留在场上。福建队在这节居然将外援波特拉到外线试投三分球。随后，东莞男篮在篮下一次进攻被裁判犯规，东莞主教练杨学增向裁判抗议，被裁判判罚技术犯规。福建男篮一下把分差缩小到只有2分。全场比赛还有6分钟，波特在后场抢断得手，在快攻中遭到东莞队员犯规，裁判判罚维体犯规。但是福建队没能抓住机会。波特紧接着在抢防守篮板时将球拨进篮筐，造成了一个乌龙球。杨超随后外线突破得手，福建男篮终于将比分追到90：90。可是关键时刻，福建队多次进攻都没能转换成得分，东莞队反倒又得4分。全场比赛还有1分30秒，杨超2次罚篮得手，但是东莞男篮反过来打进三分球，福建男篮仍以94：97落后。这时候全场比赛只有37秒。随后东莞男篮篮下进攻得手，福建队大势已去。
　　技术统计 直播实录
　　(四口水津) 

