皇马主帅钦点谁知竟是荒唐转会 无名卒岂能换走新空霸
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺已经在转会市场上投入了2个多亿，包括引进了C罗、卡卡、本泽马这样的球星，不过，佩莱格里尼却还想要更多的球员——尽管皇马阵容现在严重超编，但在一些位置上却仍然存在人手短缺的问题。
　　佩莱格里尼原本希望能在7月27日之前，基本把阵容的整编工作完成，不过现在看来要想在这一日期之前完成清洗，并不现实，因此，智利人希望能先把引援工作做到位。目前，皇马还有三大目标未完成收购(里贝里、阿隆索和阿贝罗亚)，对方俱乐部的强硬，让皇马不得不准备B计划。皇马代替里贝里的“B计划”主角是比利亚雷亚尔的卡索拉，这位“黄色潜水艇”球员是佩莱格里尼非常看好的边路人选。
　　据悉，佩莱格里尼一直要求高层引进卡索拉，他说自己对卡索拉非常了解，相信这个西班牙国脚如果加盟皇马，一定能发挥重要作用，他请求弗罗伦蒂诺和巴尔达诺无论如何都要签下卡索拉。不过，即便是卡索拉这样的球员，现在也被标上了高价：3200万欧元。据悉，前段时间，皇马曾给比利亚雷亚尔俱乐部发去过一份1700万欧元的报价，结果当时就被“黄色潜水艇”拒绝，该俱乐部的主席罗伊格表示，除非皇马拿出3200万欧元，否则不会放卡索拉走人。
　　后来，皇马又提出将内格雷多加入转会计划中，但比利亚雷亚尔俱乐部对内格雷多也不感兴趣，因为他们即将签下巴西前锋尼尔马。比利亚雷亚尔引进尼尔马只需花费1200万欧元，而皇马却给内格雷多标出了1800万欧元的高价，无论是此前的瓦伦西亚还是现在的潜水艇，都不认可内格雷多的这一价格。
　　卡索拉拥有佩莱格里尼要求的全部素质，他的跑动、突破、速度、配合都是皇马需要的，而且，他在左右两个边路都能踢，能在中前场起到串联的作用，另外，他还是西班牙国脚，符合弗罗伦蒂诺“西班牙化”的需要。然而，佩莱格里尼的愿望很可能无法得到满足，因为弗罗伦蒂诺是无论如何都不愿意为一位商业价值极低的球员支付3200万欧元转会费的，何况皇马球迷对卡索拉也不感兴趣。去年夏天，卡索拉就曾拒绝皇马，选择与比利亚雷亚尔续约，这让皇马大受侮辱。“连卡索拉都拒绝皇马”，这一度成为讽刺皇马堕落的流行语。
　　前段时间传出皇马要收购卡索拉的消息时，皇马球迷就表示强烈反对，球迷们认为，卡索拉去年拒绝皇马的行为深深伤害了皇马的声誉，他的行为是不可原谅的，皇马不应该再给他机会；另外，卡索拉已经配不上现在的皇马，与其高价引进卡索拉这样的小人物，还不如全力留下罗本，毕竟荷兰人还算是个准巨星。弗罗伦蒂诺不可能听不到皇马球迷的呼声。
　　与此同时，据媒体报道，佩莱格里尼还“钦点”了一名阿根廷后卫。佩莱格里尼看中的是阿根廷萨斯菲尔德队的年轻中卫尼古拉斯·奥塔门迪，这位年轻球员上赛季才开始崭露头角，但已被马拉多纳招入国家队。巴尔达诺已经与萨斯菲尔德俱乐部的主席拉法因尼进行了会谈，奥塔门迪的转会费在1500万欧元左右。
　　佩莱格里尼看中这位阿根廷球员，连西媒体也感到不可理解，因为现在皇马在签下阿尔比奥尔，回收“空霸”加雷后，中卫位置人手并不短缺。有消息说皇马准备让出加雷，但将在西甲接受了锻炼的加雷清洗，却到阿根廷引入一位没有欧洲联赛经验的新秀(奥塔门迪2008年5月才开始在阿甲踢球)，如果不是这位新秀特别优秀的话，那只能是佩莱格里尼将转会视为儿戏了。当然，佩莱格里尼在皇马并没有转会决定权，皇马高层会不会按照他的意愿引进球员，也是未知数。(塞尔吉奥)

