梅洛亮相不是尤文转会句号 巴萨铁卫加盟已无限接近
　　记者朱权报道 敲定梅洛后，尤文图斯主席吉利曾称转会大门就此关闭，但他食言了。7月22日梅洛正式亮相后，巴塞罗那后卫卡塞雷斯距离尤文也更近了。
　　尤文球迷早已期盼一睹梅洛的风采，7月22日，在体育经理塞科陪同下，巴西后腰手持4号球衣出现在都灵。穿着一件类似尤文新赛季客场球衣颜色的灰色短袖衬衫和淡蓝色牛仔裤，双手插在口袋里，刚剪了头发的梅洛精神饱满地出现在媒体面前，笑容非常灿烂，“我知道，尤文图斯为买进梅洛做了很大努力。”语气很是高调。不少现场记者却笑了起来，因为梅洛尚未适应用意大利语说“Juventus”，说的还是葡萄牙语的“Giuven”。
　　梅洛是虔诚的信徒，每次上场比赛前都会用心祷告，不仅为自己，更为所有人祈福。但虔诚的信徒到了场上立刻变得凶猛起来，“这是我的职业，为了我的家庭和3个孩子，我的任务就是阻止对手前行，即使面对哥哥也不手软。”
　　尤文买来梅洛，国际卖走伊布，意甲两强实力差距似乎正在缩小，但梅洛仍不敢大意，“多说不如多做，没有伊布的国际米兰还是很强，虽然埃托奥确实比伊布差点。”梅洛认为，一支球队取胜最重要的因素是像家庭般团结，如今从佛罗伦萨加盟尤文图斯，他感觉自己加入了一个伟大的家族。
　　引进梅洛之前，尤文已经签下不来梅前腰迭戈，对这位巴西老乡，梅洛赞赏有加，“迭戈极具天赋，可以一个人决定比赛。但请不要称我们为巴西化尤文，因为我们要学会在没有巴西人的时候也赢球。”上赛季梅洛经常吃牌，他认为是自己还不太适应意甲，此前在西甲的3年他只吃到过1张红牌。
　　连续吃进卡纳瓦罗、迭戈、梅洛，尤文仍不满足，下一个目标是巴萨后卫卡塞雷斯。除尤文外，佛罗伦萨也对卡塞雷斯感兴趣。上赛季巴萨花了1650万欧元从比利亚雷亚尔购入这名乌拉圭后卫，但并不得瓜迪奥拉重用。尤文方面很看好卡塞雷斯的潜力，认为他将成为下一个蒙特罗。最终交易可能是先租后买，转会费1000万欧元。前尤文球员、现卡塞雷斯经纪人丰塞卡透露：“虽然还有一些细节需要解决，但协议确实存在。”
　　有人来，相应就得有人走。尤文图斯全队启程飞赴西班牙参加和平杯，只剩波尔森和阿尔米隆两位中场留守维诺沃，吉利已公开表示波尔森将是第一个被清洗对象。本周与经纪人博内森一起和塞科长谈后，丹麦人已表态愿意离队。塞科说：“波尔森何时离开？希望很快。他与阿尔米隆的问题我们希望在转会窗关闭前解决，波尔森明白世界杯对他的重要性。”据悉，波尔森可能以租借方式加盟富勒姆，《都灵体育报》则称另一支英超球队朴茨茅斯也是潜在买家，转会阻力在于他300万欧元的年薪。

