弗格森力挺曼联争议之星 遭众人看低却是爵爷心中头牌
　　新浪体育讯　曼联年轻门将本-福斯特现在是人们关注的焦点之一，他的一系列表现令人对其红魔生涯感到质疑，但主教练弗格森却认为，福斯特能成大器。
　　福斯特在曼联亚洲行的首场热身赛中犯下低级错误，导致球队失分，而过去他也曾有过被对方守门员从后场开大脚破门的尴尬(英超沃特福德对热刺比赛时)，加上福斯特出道至今伤病不断，对他的怀疑之声不绝于耳。
　　不过弗格森坚持认为，福斯特能成为曼联和英格兰的“双头牌”，并且在这个赛季就可能从范德萨手里接班。弗格森说：“我以前说过，现在要再次强调，我对福斯特的能力毫不怀疑。”
　　“他将会成为英格兰的主力。没有人比他更好，我绝对确信这一点。”
　　“现在他有两个挑战，其一是取代范德萨的位置，后者是历史上最好的守门员之一。另外我们希望并祈祷他远离伤病，对他来说，稳定就是一切。”
　　福斯特本人也清楚，未来一年对自己至关重要。“对我来说这将是关键的十二个月，我刚刚起步，开始打一些比赛，关键的是能够保持健康，打更多的比赛，我必须集中精力做到最好，希望我能得到属于自己的机会。”
　　卡佩罗将福斯特招入了英格兰队，这也给了他巨大的动力。福斯特说：“当然，世界杯对我来说是一个巨大的动力，你不会有太多机会去参加世界杯，我认为，如果我能在曼联打上比赛，那么我将有机会进入(世界杯阵容)。”
　　当初弗格森选中福斯特也是一个偶然，当时英格兰人被斯托克租借到低级别的瑞克斯汉姆队效力，参加了一场2005年的低级别杯赛决赛，弗格森的儿子达伦-弗格森当时在瑞克斯汉姆队踢球，爵爷本来是去看儿子并且给他助威的，但却发现了福斯特。
　　福斯特回忆说：“我记得在那场比赛之前的三四个月里，我没有打上联赛，但那场决赛我被安排首发，比赛进行到一半的时候，场边的大屏幕出现了弗格森在看台的特写镜头，我对自己说，‘喔，他来看这场比赛了’。他当时显然是去看他儿子的，而且达伦-弗格森获得了全场最佳，那场决赛我们打到加时赛以2比0取胜，我想我的表现已经足够获得弗格森的好感。”
　　(马拉乔)

