曼联一年造出最大惊奇 小角色今可与三大王牌同列
　　新浪体育讯　曼联首席执行官吉尔称，弗格森手里有足够的转会资金，但红魔不会像曼城那样疯狂花钱。而爵爷给出的说法是，之所以没有花大钱买人，因为他手里已经有了值得信任的新人，马切达就是其中最突出的一个。
　　“我们对马切达有很高期望，他是我们没有进入转会市场花大钱(买前锋)的原因之一……”在对马来西亚联队的第二场热身后，弗格森曾这样说，而在对首尔FC的比赛后，爵爷对意大利新人的信任又会有所增添。
　　在1比2落后的局面下，马切达打入了扳平一球，第58分钟，鲁尼中场长传，意大利人快速启动前插形成单刀，在观察后突然把球向左一拨，骗过了出击在半途的门将，随即轻松破门。这是马切达在3场热身中打入的第2球，其中2场首发都有斩获。
　　这样的效率虽是在热身赛中取得，但却是马切达的一贯“面貌”，上赛季对维拉、桑德兰的连续绝杀，是他曼联生涯的第一和第二次出场，不能不说在这个17岁意大利小伙子身上，有着一些很神奇的东西。
　　弗格森认为马切达很有潜力。“他很强壮、充满运动天赋，是一个优秀的射手。”意大利人则对爵爷的栽培充满感激：“我必须感谢弗格森，因为没有他，我不会有在曼联一队上场的机会。”
　　欧文的到来给了马切达学习的榜样，他说：“我能从欧文身上学习，这很重要，他是世界上最好的前锋之一，如果我与他合作并很好的学习，我可以每天都变得更好。”
　　一年前马切达还是默默无闻，但现在，他的地位有了惊人的攀升。从夏季热身赛看，意大利人已被弗格森列为四前锋配置中的一员，这三场比赛，曼联一律打双前锋，不同的就是鲁尼、贝尔巴托夫、欧文和马切达谁和谁两两配对，看起来，弗格森所言非虚，新赛季马切达很可能成为曼联锋线的重要轮换棋子之一。
　　由于马切达的崛起，贝尔巴托夫等主力感到了压力，本场保加利亚人替补登场，不仅头球破门，而且表现明显卖力了许多，他拼抢拦截的身影出现在角旗、中圈甚至后场，显然，年轻的意大利队友以及欧文的到来让贝巴开始有了危机意识，这也是弗格森乐于看到的。
　　(李普利)

