队友道出姜宁初印象：这家伙跑的很快 射门技术不错
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，中国球员姜宁在俄罗斯同FC莫斯科俱乐部一线队会合并进行了训练，这也是姜宁与一线队的首次正式合练。在前一天他与球队青年队训练一天，在那一天的分组对抗中，姜宁还打进了一粒远射。
　　今天的训练过后，米奥德拉格-波若维奇，FC莫斯科的主帅对姜宁评价很高，他认为姜宁有速度，善于处理球，而且也非常努力。
　　“有速度”成为了外界目前对于姜宁的普遍评价，在前几天俄罗斯媒体采访姜宁的时候，还曾经将其比喻为“中国的日尔科夫”，虽然目前谁都还无法断定姜宁就是FC莫斯科需要的那个人，但目前为止，大家对于他的表现还都比较满意。
　　首日训练后，球队中的主力中卫，摩尔多瓦国脚伊普利亚努接受了媒体采访，这位22岁的中后卫看来的确是个直肠子，采访的一开始他就批评本赛季俄超裁判犯错太多，尤其提到FC莫斯科与泽尼特的比赛当值裁判，“我都不知道他是怎么判的”。随后记者问到了新来试训的姜宁，伊普利亚努显得还比较谨慎：“一堂训练真的看不出什么，总体来说这家伙跑的很快，射门技术很好，但是这些还不能说明太多问题。”
　　(Aaritalo)

