米兰转攻特雷泽盖不愿掏钱 尤文借机挖博列洛亦陷僵局
　　记者彭雷报道 “我们的出价将保持在1400万欧元，如果塞维利亚不降价，谈判无法继续进行。”谈起法比亚诺转会进展，AC米兰副主席加利亚尼语气坚决。虽然拥有法比亚诺65%所有权的RIO公司不惜以打官司来威胁塞维利亚降价，但西班牙俱乐部铁了心不从，不少意大利媒体认为，法比亚诺转会已经失败。
　　法比亚诺也通过西班牙媒体改变口风，“我不得不说，AC米兰的出价太低了。我理解塞维利亚，他们同意卖我的条件是得到金钱上的满足，这是市场规律。在塞维利亚我很好，也一定要离开。”一直坚持法比亚诺会来圣西罗的米兰新帅莱昂纳多很无奈，“这事基本失败了，我们考虑过替代者，但事实是到现在还没买到人。当然，如果这支球队现有球员都努力踢球，成绩未必不好，但若真能来个前锋肯定大受欢迎。”
　　虽然米兰还没完全放弃哲科，可希望同样不大。还有消息说阿德里亚诺与弗拉门戈的合同12月结束，明年1月可能自由加盟米兰，但米兰希望前锋夏天就来。现在特雷泽盖的名字又与AC米兰联系起来，以前安切洛蒂就很欣赏他，可尤文一直不愿卖。莱昂纳多也很喜欢特雷泽盖，“拥有这样进球效率的前锋如何让人不动心。”
　　7月21日晚，特雷泽盖转会出现重要进展，在米兰著名的贾尼诺餐厅，加利亚尼在转会顾问布隆泽蒂陪同下，与特雷泽盖的经纪人卡利恩多会面。卡利恩多称，特雷泽盖愿赴米兰，“现在的问题就看尤文图斯了。”最开始的消息是，米兰准备用博列洛交换特雷泽盖，尤文可以就此降低锋线年龄和工资，特雷泽盖450万欧元的高额年薪是尤文图斯同意出售他的一大原因。
　　仅1天后，AC米兰就公开强调“博列洛是不可出售的球员”，但加利亚尼没有否认引进特雷泽盖的可能性。意大利媒体透露，奥多不能满足尤文图斯，米兰很可能用卡拉泽与特雷泽盖等价交换。卡拉泽是防线多面手，是尤文图斯需要的球员，而且随着内斯塔复出、蒂亚戈·席尔瓦注册、奥涅乌加盟，他在米兰的机会将变少。
　　但尤文还是不满足，交换球员中，他们仍希望得到同为前锋的博列洛。体育经理塞科7月23日表示：“如果特雷泽盖愿留下来，我们当然高兴，如果他希望离开，我们也会好好衡量报价，尤其是国外的大量请求。而且我得说，我们不会把特雷泽盖出售给意大利球队。”
　　特雷泽盖留队希望不大，他不会同意减薪续约，而且很难保证主力位置，尤其是皮耶罗续约后。至于尤文图斯不愿特雷泽盖加盟竞争对手，还得看对手出得起什么条件。AC米兰不可能开出高额转会费条件，只愿用多余的中后场球员交换，原因只有一个：没钱，否则也不会因为几百万欧元分歧接连错过哲科、西索科和法比亚诺了。

