荷甲球星德甲大迁徙 欧洲进攻天堂实为荷兰帮最爱
　　记者艾文报道在8月18日和26日，斯图加特将迎来对下赛季有决定意义的两场比赛。在冠军联赛最后一轮的预选赛中，上赛季的德甲季军要为争夺一个冠军联赛的席位而拼尽全力，但他们的对手有可能是阿森纳、佛罗伦萨或者马德里竞技这样的劲旅。斯图加特人希望在这两场比赛中能够派出一名新的前锋，一个真正能够顶替戈麦斯位置、为球队打入关键球的前锋。主帅巴贝尔最理想的人选是荷兰射手亨特拉尔。来自不同渠道的消息都证明，亨特拉尔即将完成到斯图加特的转会，转会费将在1800万-2000万欧元之间。
　　如果亨特拉尔成行，那么这将是德甲本赛季转会的第二身价，仅次于戈麦斯从斯图加特加盟拜仁。这位荷兰射手让德国人引颈期盼，《南德意志报》称，这将是转会市场上的一记重锤。本赛季荷兰球员以及在荷兰联赛培养起来的球星涌入德甲，而且都是重量级的转会：前有普兰季奇、布拉夫海德加盟拜仁，之后埃利亚、贝里投奔汉堡，亨特拉尔的加入更将壮大在德甲的“荷甲势力”。
　　亨特拉尔争取分手费
　　亨特拉尔将成为斯图加特俱乐部历史上最昂贵的球员，对德甲来说也是一个极具轰动效应的事情。亨特拉尔的经纪人奥斯特维在周一向斯图加特俱乐部的高层表示，他的球员已经决定加盟斯图加特。斯图加特媒体报道称转会已经完成，德新社也发表了特稿，但官方迟迟无法进行确认。
　　《斯图加特新闻》报道说，亨特拉尔本人与斯图加特俱乐部已经就个人待遇达成了一致，但他希望能从皇马得到一笔分手费，这是因为尽管斯图加特能够为亨特拉尔提供与皇马相同的400万欧元税前年薪，但由于德国和西班牙的税率差别，亨特拉尔的收入还是有很大幅度的降低。亨特拉尔和经纪人希望皇马能够补偿这部分费用的500万欧元。另一方面，皇马去年冬天从阿贾克斯签下了亨特拉尔，再次出手荷兰人的时候，还要向阿贾克斯再支付700万欧元。
　　斯图加特已经在约万诺维奇、巴的转会中饱尝失败，但俱乐部方面对这一次的成功非常有信心，经理黑尔特表示：“亨特拉尔是否与斯图加特签约并不是一个问题，唯一的问题是什么时候签约。”斯图加特的荷兰后卫布拉鲁斯表示：“这笔交易做得好极了，亨特拉尔每天都在努力训练自己，他是一个极其优秀的前锋，他也知道自己何时应该脚踏实地。”
　　荷甲老对手重聚首
　　亨特拉尔在德甲并不孤独，他将与自己荷甲时候的很多老对手在赛场上交锋。就在上一周，汉堡连续完成了两笔重量级的交易：埃利亚和贝里。前者从特温特投奔汉堡的身价为900万欧元，但他汉堡最昂贵球员保持不到一周，就被贝里所打破，格罗宁根收到了1000万欧元，才同意了贝里的转会。两个人的转会就耗尽了汉堡的转会资金，无力再请回在皇马不得志的前队长范德法特了。
　　但主席霍夫曼仍然非常满意：“他们非常年轻，有着巨大的潜力，我们相信他们完全能够适应德甲的赛场。”埃利亚已经在汉堡的热身赛上亮相，表现抢眼，埃利亚则很高兴未来能与贝里搭档：“他是一个非常有威胁的射手，左右脚都能射门，头球能力也很强。”周一汉堡就为贝里召开了新闻发布会，贝里表示：“我很高兴能这么快解决问题。德甲联赛比荷兰联赛高出一个层次，我想对我来说将会变得更困难，但是我知道自己有能力为汉堡进很多球。”周二下午的训练，首次出现在球迷面前的贝里成为真正的宠儿，球迷们紧盯着他的一举一动。在训练之后，贝里与球迷在一起待了很长时间，满足签名和合影的要求。《汉堡早间邮报》评论说：“埃利亚已经做好了顶替范德法特位置的准备。有了这两名球员之后，汉堡的锋线在未来几年再不需要担忧了。”
　　在慕尼黑，还有亨特拉尔另两位老对手：普兰季奇和布拉夫海德。前者已经在范加尔的麾下确立了主力地位，身价高达1000万欧元，与季莫申丘克持平，仅次于戈麦斯。相对而言，来自荷兰联赛的攻击手在德甲更受欢迎。亨特拉尔、贝里等人都创出了俱乐部的天价，埃利亚、普兰季奇也都身价不菲，防守球员的价值就低得多，拜仁引进荷兰国脚布拉夫海德，只用了200万欧元。
　　荷兰主帅带来荷兰帮
　　德甲欢迎荷兰球员，与喜欢荷兰主帅的理由类似。荷兰与德国接壤，很多荷兰人能讲流利的德语，比如亨特拉尔的家就在荷德边境附近。荷兰主帅到德甲执教的很多，近年来有范马尔维克、艾德沃卡特、史蒂文斯、鲁滕等名帅，本赛季代表人物范加尔更是执教了德甲的豪门拜仁。可是荷兰的成名球星对德甲却并不感冒，范德法特加盟汉堡的决定曾经被批评是“愚蠢的、看不到未来的”，斯内德今年还拒绝了拜仁的邀请，宁愿在皇马苦苦地等待机会。
　　但是这个情况也在逐渐发生变化。首先是来自荷兰的教练不断地带来自己在原俱乐部的爱将，或者是非常欣赏的荷甲球员。史蒂文斯在汉堡打造了卡斯特伦、德容、范德法特、马泰森等人组成的荷兰团队，鲁滕执教沙尔克的时候带来了恩赫拉尔，范加尔刚到拜仁，就带来了普兰季奇、布拉夫海德，之前范马尔维克执教多特蒙德的时候，就一直希望能得到范博梅尔。
　　荷兰教练的大规模执教，增加了德甲对荷甲球员的吸引力，而加盟的球星级别也在不断的提高。范德法特加盟汉堡之后，迅速成为球队的核心，开始进入职业生涯的又一个巅峰期，最终成功进入了西甲豪门，这让更多的人看到在德国发展的前景，布拉鲁斯加盟切尔西、德容跳槽曼城，进一步让荷兰人看好了德甲的发展环境。当亨特拉尔在皇马不如意的时候，范德法特就建议自己的国家队队友：到德甲去发展。范德法特自己也一度考虑摆脱在皇马的不顺，回到德甲再次发展。
　　埃利亚、贝里和亨特拉尔都是欧洲大俱乐部瞩目的球员，汉堡、斯图加特能够在竞争中得到这些炙手可热的新星，好的发展环境是最大的筹码。德甲重视战术配合，对年轻球员的提高很有帮助，另一方面，德甲的场均进球数在欧洲顶级联赛中一直排在第一位，可以说是进攻球员的天堂。

