10天时间八一从地狱重返天堂 惊天巨变只因三杆枪
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，在CBA联赛第十一轮比赛中，八一以92：90战胜山西中宇。本场 比赛八一队大队长钱利民也来到比赛现场为八一队助威。
　　从11月30日开始，八一在最近10天的时间里已经取得了5连胜，这其中还包括了上赛季都曾战胜过他们的江苏和福建两支劲旅。连胜的喜悦让八一球员宛如到了天堂，但是回头看看 就会发现，就在半个月之前，他们还刚刚以3分的劣势输给了浙江万马，而那也是铁军在8天的时间里吃到的第三场败仗，仅仅6场比赛就已经输了一半，那时的八一似乎正经历着上 赛季连败时煎熬。
　　从3胜3负到5连胜，在阵容和战术基本没有任何调整的情况下，是什么让八一有如此大的转变呢？看看球队在这波5连胜中的技术统计，5场比赛球队核心王治郅场均贡献19.4分，这甚至还没有达到他的赛季平均水平，在大郅没有完全爆发的情况下，球队却仍然取得了如此出色的战绩，只因为阿的江手中还握有另外的三杆枪。
　　老飞刀李楠绝对是这一波连胜中的最大功臣。当所有的对手都把注意力放在王治郅身上时，李楠在外线的投篮的一次次的扼杀了他们赢球的企图，而更令人惊讶的是每到下半场或 是第四节的时候，他的状态反而会越好。
　　在对战上海的比赛中他在第四节拿下了11分和2次抢断；在与江苏的交手中他又用第四节11分和1个准绝杀帮助球队险胜；而在面对福建时李楠全场拿下30分，其中在下半场更是用4 个三分球奠定了胜局。在今天的比赛中他全场拿下14分，其中在第四节最后18秒他稳定的两罚全中，帮助八一队确保了胜利。
　　如果说李楠是八一队中的那个第四节先生，那么莫科就是最另类的第一节统治者。在此前的4场比赛中他场均贡献15.5分，而这其中居然有9.5分都是在第一节得到的，再看看他的 命中率，四场比赛第一节的16次出手中他仅投失过1次，命中率达到了不可思议的93%。每场比赛他在首节中的出色发挥无疑都给八一的胜利打下坚实地基础。本场比赛他虽然只得到了7分，但是43%的命中率却显示了他的在进攻上的高效。
　　当所有人都感叹八一核心的年龄时，王磊的崛起让阿的江看到了希望。在此前的4场比赛中他场均砍下19.5分，是球队的第一得分点，而在战胜福建的比赛中他更是拿下了28分的赛季最高分。今天王磊全场贡献了10分和2次抢断。
　　从大郅的一枝独秀，到铁军二老的联手发挥，再到现在的王磊和莫科的复苏，新赛季的八一队在进攻点上已经完成了从一到四的变化。想想在一支球队中随时都有四个场均得分上双的球员，这样的阵容无疑才是最令对手感到头疼的。

