米兰新后卫首战即露弱点 12岁时他就视莱昂纳多为偶像
　　记者彭雷报道 奥涅乌的AC米兰亮相仪式很是风光。7月21日在自己的祖国美国，奥涅乌举行加盟新闻发布会，引来美国当地媒体极高关注。但1天后同在亚特兰大举行的热身赛中，奥涅乌下半时替补出场发挥不佳，对两个失球都有责任，AC米兰在世界足球挑战赛中出师不利，首战1比2不敌墨西哥美洲。
　　现年27岁的奥涅乌是2006年世界杯美国队主力，今夏联合会杯更大放异彩，是美国拿亚军的重要功臣。加盟AC米兰，让他成为继帕多瓦后卫拉拉斯之后，第2位征战意甲的美国球员，而且他比拉拉斯更进一步，是在豪门效力，因此吸引了美国媒体的特别关注。
　　奥涅乌的开场白充满激情：“当他们说我将在米兰踢球的那一刻，我感到无比幸福和激动，因为能在如此有威望的球队效力，并非所有人都能做到。加盟米兰让我很高兴，这证明我对球队有意义。我会尽力帮助队友，尤其是运用身体优势，只要球队需要。我很了解意甲，觉得这个联赛具有难度和竞争性。我肯定会遇到困难，尤其是和这么多高水平球员争夺位置。但正是这种竞争会给球队带来更大抱负，因为这要求你更出色。”
　　这位身高1.92米的空霸透露，自己早就是米兰新帅莱昂纳多的粉丝，1994年莱昂纳多随巴西队称雄美国世界杯，给当时只有12岁的奥涅乌留下深刻印象，“我是因为莱昂纳多才来米兰的。”奥涅乌是防线多面手，在米兰他将专司中卫一职。他身体优势明显，训练中已得到充分体现：3次接队友下底传中破门。
　　虽然奥涅乌在意甲豪门米兰还不算耀眼的明星，但他相信通过努力会在红黑军团站稳脚跟，甚至幻想成为米兰救世主，“我不会惧怕任何站在米兰对面的前锋，哪怕是伊布。我曾在国家队与他同场竞技过，那场他没进球。总之，我会尽一切努力冻结所有前锋。”
　　奥涅乌还不忘力挺回美国后遭遇不顺的贝克汉姆，“大卫是名伟大球员，对于那些嘘声，我不赞同。当然那场比赛我没到场，但我想当时除了嘘声还会有掌声和喝彩，我想这就是每个人表达对他回归美国联赛的不同方式吧。作为伟大球员，他值得尊重。”
　　虽然开场白很热闹，但与墨西哥美洲的热身赛上，奥涅乌还是暴露出弱点。AC米兰1比2告负，奥涅乌空有1.92米的身高，对手两个进球都是过了他的顶。除了位置感有问题，奥涅乌完全没有协防保护身后区域的意识，看起来更像是根木桩。当然，这毕竟还是他代表米兰的首场比赛，这一战让美国小伙子明白了自己和意甲顶级后卫的差距，身体优势并不能代表全部。
　　上一场热身赛进球的巴西中卫蒂亚戈-席尔瓦本场休战，他与前锋博列洛都因感冒发烧无法出场。两人很可能还将错过7月24日与切尔西的热身赛，不出意外奥涅乌将继续与内斯塔搭档首发。

