穆里尼奥曾劝留伊布未成功 发布会恐用女记者当挡风墙
　　记者王勤伯报道 21日与旧主切尔西的第二场世界足球挑战赛，穆里尼奥明显心情不好，在8万人到场观战的玫瑰碗体育场，他再度躲开了记者们的封堵，不留只字片语就离开球场。就连切尔西主帅安切洛蒂也没有和穆里尼奥握上手，或许，两人也没有彼此寻找过。“球场里人太多了”，安切洛蒂解释说。但人们还是看到旧将德科和马卢达找到了穆里尼奥，双方亲切握手拥抱，致以问候。
　　伊布不听穆帅劝留
　　穆里尼奥曾说，2003年夏天波尔图赢得葡超、葡萄牙杯和欧洲联盟杯三冠王以后，德科想去巴塞罗那，是穆里尼奥劝阻了德科，告诉他1年后可以在波尔图赢得冠军杯，1年后波尔图真的做到了。但让国际米兰主帅烦恼的不是伊布的离开和埃托奥的到来，而是整个事情的处理方式，穆里尼奥太缺少决定权，这让他明白自己仅仅是国际米兰的一个高薪雇员，这一点他和伊布没有区别。
　　《罗马体育报》分析说，穆里尼奥6月份占了一次便宜，借弗洛伦蒂诺邀请他执教皇马，逼着莫拉蒂为他加薪续约到1000万欧元1年，反过来也让莫拉蒂对他从欣赏变成强硬。既然你拿了那么高的薪水，那么“欧冠就是所有目标中的首位”。穆里尼奥埋怨转会市场运作，声称自己“不是哈利-波特”，显然让莫拉蒂感到不快。不过，门将塞萨尔23日表示，“把冠军杯放在首要地位是不对的，我们也要拿下联赛。”算是间接声援了主教练。
　　但穆里尼奥拿德科为例子的说法对伊布来说根本不管用，伊布才不认为自己是德科。他上赛季在穆里尼奥的宠爱下打破自己在意甲的进球纪录，但在离开的决定上，伊布只听经纪人拉伊奥拉的，并不尊重穆里尼奥的意见。
　　《罗马体育报》认为，穆里尼奥除了觉得自己被国际米兰管理层疏远，同时也感到自己被伊布背叛了。更重要的是，穆里尼奥和伊布经纪人拉伊奥拉交恶已久，后者在穆帅执教切尔西期间就不投葡萄牙人所好。在国际米兰，技术经理布兰卡还有意让拉伊奥拉与穆里尼奥经纪人门德斯之间形成竞争关系。“拉伊奥拉会很高兴把马克斯韦尔和伊布都交给了巴塞罗那。”《罗马体育报》说。
　　乱排阵型暗示老板
　　国际米兰对与切尔西的比赛胜负并不是那么重视，尤其是切尔西夏训开始得更早、主力球员到位得更齐，国际米兰则是到达美国后才聚齐全部主力。穆里尼奥在首发阵容里派出4个不到20岁的小将，除了桑顿和巴洛特利，还有门将贝莱茨和前腰奥比。
　　上半时国际米兰使用4321圣诞树阵型，下半时则使用4312阵型，不过很长一段时间是让维埃拉踢前腰。《晚邮报》分析说，穆里尼奥乱排阵容，似乎有意要告诉莫拉蒂，现在的这批球员根本不符合他的思路。
　　对切尔西一役，至少说明穆里尼奥尚未开始演练新赛季的基础阵型。或许他是在等待埃托奥和赫莱布的到来，前者和米利托、巴洛特利搭档，国际米兰可以踢433，后者代替巴洛特利，国际米兰则可以踢4312。
　　为了躲避媒体，穆里尼奥在各种例行新闻发布会上实行轮换制，对墨西哥美洲队的比赛前，是葡萄牙籍助理教练鲁伊·法利亚接受采访，赛后是助理教练大巴雷西。对切尔西的比赛后，接受媒体采访的是教练组里位置很低的助理教练贝尔纳扎尼。《晚邮报》开玩笑说，穆里尼奥的“轮换”资源已经快使用到尽头，或许接下来他甚至会安排国际米兰官方频道的女记者苏珊娜-魏梅林格到例行新闻发布会上接受采访。
　　国际米兰对切尔西阵容(4321)：贝莱茨/桑顿、科尔多瓦、布尔迪索、基伏(59’小曼奇尼)/萨内蒂、坎比亚索(80’克尔欣)、维埃拉/奥比(46’米利托)、莫塔(59’伊布拉希莫维奇)/巴洛特利(80’夸雷斯马)

