里皮：国米实力媲美巴萨曼联 皇马新赛季欧冠没机会
　　新浪体育讯　在接受《米兰体育报》采访的时候，意大利国家队主教练里皮谈到了新赛季欧洲足球的情况，同时也谈到了意甲联赛新赛季冠军悬念，以及欧冠联赛的形势。
　　里皮说：“这并不是玩笑，意甲不会因此地位下降。确实，卡卡在这里踢了很多年，也创造了很好的成绩，伊布也确实给国米带来了很大的变化，但是不要忘记每次有球星离开意甲，我们都会很快发现新的球星。我希望每个人都回想一下，当初齐达内离开意甲前往皇马，但是意大利足球怎么样呢，没有了齐祖这样现象级的球员，我们还是赢得冠军杯，赢得世界杯。另外我还要提醒大家，有三个名字在夏天和意甲挂钩，一个就是埃托奥，伊布离开但是埃托奥来了，事实上猎豹的进球率更好。卢西奥也加盟了意甲，另外一个就是迭戈，他是个非常年轻的天才。”
　　里皮在被问及是不是意大利足球也陷入经济危机时，银狐说：“这个问题不止出现在在意大利，而是全世界。皇马在这个夏天的举动不是正常的。我们现在面临一个选择，那就是让联赛更好看，这样才能有更多的收入。想做到这些，我们需要很多的努力，我们需要好的教练员，更充分的准备。”
　　同时，里皮也谈到了欧冠联赛，他说：“国米是很有机会在欧冠夺冠的队伍，他们是三个热门之一，另外两支球队是巴萨和曼联。弗格森是我的朋友，现在他的手里握着充足的转会资金，同时还签下了欧文，曼联的冠军构架还很扎实，尽管他们失去了C罗。”
　　但是，里皮在评论皇马的时候，就没有那么多赞美，虽然皇马在这个夏天疯狂砸钱，他说：“卡卡和C罗是两个现象级的球员，但是冠军杯冠军可不是一个月就能打造出来的，皇马至少需要一年的时间重建。”
　　国际米兰也是这个夏天的一个花钱大户，里皮说：“我喜欢埃托奥，而米利托能够给我带来热情，他是那种非常好的整体型球员。每个人现在都想看穆里尼奥的国米会有什么样的成绩，尤其是在引援之后，国米现在已经具备了欧冠冠军的实力，或者说至少是打进决赛的实力。”
　　当然，作为老东家的尤文也是里皮不能忽视的对象，里皮说：“他们已经把目标定在意甲冠军了，我还记得阿涅利当年经常说"我对于联赛冠军的渴望超越欧冠冠军"，我非常喜欢现在这支新尤文，新的签约，而且教练席坐着费拉拉。当然不要忘记尤文人数众多的球迷，他们的支持会帮助尤文前进。”
　　(Cookies)

