贾秀全：中国人能对抗世界球星 曾盯死克林斯曼沃勒尔
　　继陕西队中后卫万厚良以租借形式加盟韩国K联赛球队全北现代后，中国已经有三名后卫球员在韩国踢球，有意思的是，不论老大哥李玮峰、还是冯潇霆和万厚良都曾经在贾秀全麾下效力，而提到贾秀全，这位中国球员留洋的先驱也曾经在海外闯出了一片自己的天空。《体坛周报》为此专门采访了目前申花队主帅贾秀全，请他谈谈目前中国球员的留洋前景。　　
　　体坛：你如何评价中国三名中后卫，也是你曾经的弟子们到韩国踢球？
　　贾秀全：他们三个，李玮锋能力有目共睹，他应该也有能力，在韩国足坛施加更大的影响力，展现更多中国球员的魅力；冯萧霆有很大的上升空间，全新的联赛环境，可能会让他更快地成熟起来；万厚良也有可塑性，一旦立足，或许会有惊喜。
　　体坛：姜宁去俄罗斯试训，你有什么建议吗？
　　贾秀全：虽然亚洲足球进步也很快，但不可否认欧洲足球对我们的影响深远。比如，我在游击队时，后勤的工作人员就已经分工很细了，我们亚洲大多数球队则是最近十年才逐步完善的。欧洲的确是一个踢球的天堂，姜宁需要静下心去呼吸那里的足球空气，不用患得患失，一定会有很大收获。
　　体坛：以你的经验，中国球员如何适应激烈的联赛，对付那些强悍的欧洲球员？
　　贾秀全：奥运会上，我盯过克林斯曼，他没有进球。还有后来联盟杯盯沃勒尔，也没让他进球。我个人觉得，只要能融入球队，依靠个人意识和整体组织，我们亚洲球员也足以与这些顶级的球员周旋。

