阿德巴约：从未要求离队 阿森纳卖我因为他们缺钱 
　　新浪体育讯　曼城新买进的前锋阿德巴约称，阿森纳之所以卖掉自己，是因为他们需要这笔钱，而这次转会完全是枪手策划的，他属于被清洗而不是主动要求离队。
　　阿德巴约在上周完成了从阿森纳到曼城的转会，转会费是两千五百万英镑，他与曼城签下了一份五年的工作合同。阿德巴约否认自己要求转会离队，并称是阿森纳主动想卖自己。
　　阿德巴约说：“当我结束了假期回来，我在7月13日到了俱乐部，我的经纪人告诉我，俱乐部要找我谈话。”
　　“当我找俱乐部谈过之后，他们告诉我说，他们已经和另一家俱乐部达成了协议。”
　　“这是一个很艰难的决定，但我还是决定离开，现在是时候迎接一个新的挑战了。大概一周左右，事情就敲定了。”
　　“温格没有告诉我为什么想要卖我，但我发现他们需要这笔钱，他们必须买一些人，结果这个人就是我。”
　　阿德巴约因为去年夏天闹出离队风波而受到阿森纳一些球迷的反感，但他表示，自己从未说过想走的话。“温格让我有了今天，但去年夏天说我想走的话是不真实的，我告诉他我想留下，我不认为我和温格的关系破裂了。我认为他们迫切需要钱，需要卖人，结果选了我，并得到了他们想要的钱，我希望他们能很好的花这笔钱。”
　　(李普利)

