后腰变前腰越踢越乱 周海滨：能替补上场已经不错
　　本报记者 张一波
　　从加盟埃因霍温时算起，周海滨已经在荷兰生活了大半个年头。与刚开始的踌躇满志相比，如今的周海滨多少显得有点“郁闷”。这大半年的时间里，周海滨始终都在球队的预备队中徘徊。单凭这一点，周海滨就有足够的理由无法乐观。而对于荷甲以及埃因霍温，他也有了新的认识。
　　上赛季还在沙尔克执教的吕滕，如今摇身一变，成为了埃因霍温的主帅。这名满头白发的主教练到队后，不仅改变了球队的战术打法，还把周海滨多年的后腰位置予以“剥夺”。这一点，让周海滨很受伤。
　　近两场热身赛，周海滨都没有得到过一分钟的上场机会，对于周海滨来说，这并不是一个好的信号。从后腰的位置前移，但周海滨依旧没有能够得到足够的赏识。
　　“主教练要求我打前腰，要知道一旦打前腰，那就意味着需要背身拿球，而背身拿球并不是我的长处和优势，和后腰完全是两个概念。因为在这里拿球，只要稍慢一点点，对方就会逼抢，脚就伸过来了，不会给我任何缓冲的机会。”
　　荷兰历来就是一个后腰辈出的国度，队中后腰人才过剩，也是促使主教练将周海滨改打前腰的一大原因。主教练吕滕表示，希望周海滨能够适应新的位置，并自信起来：“我希望他能够更成熟一些，无论是心理还是场上表现，都要更积极。”为此，双方已经有过一定的交流。周海滨表示，无论主教练做出什么样的决定，自己一定会全力配合他。  
　　身在豪门，既是一种荣耀，同时也是一种压力。遭受“委屈”的周海滨，对于自己新赛季的前景并不乐观：“这个赛季争取能上场吧。对于我来说，一切都是未知数，能够替补上去已经不错了，提高自己的竞技状态，争取早点取得出场机会，这就是我现在的目标。”

