AC米兰夏季最佳新援杀出重围 他所拥有恰是红黑军所缺
　　新浪体育讯　阿巴特回归AC米兰之后，三场热身赛都是下半时60分钟以后替补登场，一方面说明他距离几个主力中场还有一定的差距，但另一方面也说明他逐渐有了主力替补的位置，而阿巴特的表现也是一场比一场好。从目前来看，除去冬天引进的蒂亚戈-席尔瓦，AC米兰夏天引进的几位新援当中，以280万从都灵赎回共有权的阿巴特是唯一来之能战的。
　　本场比赛阿巴特仍是替换西多夫出场，在30分钟的出场时间里，这位23岁的球员亮点不少。70分钟，他中路扣过兰帕德后右脚劲射质量颇高，切赫倒地将球封出，上一场对美洲队的最后时刻，阿巴特也曾在这个位置上劲射造成了美洲队门将的脱手，因扎吉险些捡漏成功，说明在这一区域，阿巴特的远射是相当靠谱的；第90分钟，阿巴特加速突破阿什利-科尔半个身位后传球被挡出，他又冲入禁区自己将球断下来，佯装发力突然瞄准因扎吉右脚轻搓，落点恰到好处，因扎吉跳起甩头攻门，被切赫飞身托出横梁。此外，阿巴特在73分钟、87分钟、93分钟完成了三次形成交换控球权的关键抢断，尤其是87分钟抢断兰帕德的1/2球，显示出了他的硬朗和脚下很快的速率。
　　与在恩波利和都灵只会抱着右边线走的那个阿巴特相比，在来到AC米兰短短几天，阿巴特就适应了右中前卫的位置，显示了出色的领悟能力，可见提升的空间还是巨大的。阿巴特有抢断、传中、远射，需要提高的只是在一场比赛中的连续性，让自己在比赛中的作用时刻体现，而不是只表现出一些断续的亮点。应该说，他和弗拉米尼两人的出现，让AC米兰的中场得到了“提速”，AC米兰不缺意识出色的中场球员，缺的恰恰是这样能对抗，动作频率快的年轻人。
　　齐戈尼上一场对美洲队的表现受到了批评，本场莱昂纳多仍让他在比分落后的情况下替换博列洛出场，齐戈尼倒是显示出了良好的心理素质，今天的发挥比前两场好了很多，跑动接应比较积极，几次脚下拿球也很利索，两次为因扎吉做球虽然没有成功，但意思到了，也得到了因扎吉的鼓励。齐戈尼的最大优点还是背身接球护球，他本场的短短的28分钟内5次背身护球遭受对方的纠缠，但没有一次被对方断下来过。当然，对于这样的年轻人，让他在此时出场锻炼是恰当的，像上一场直接让其首发打满全场，有些拔苗助长。
　　(沈飞)

