切尔西1700万先生终揭开面纱 安帅只用出他一半功力
　　新浪体育讯　切尔西此前两场热身赛，身价1700万英镑的夏季新援日尔科夫因为国际转会证明的延迟不具备上场资格。本场对AC米兰，他得以首次登场，这位“俄罗斯的小罗”(绰号)终于能和真正的罗纳尔迪尼奥同场竞技。
　　第67分钟，日尔科夫打出技惊四座的远射，在舍瓦和兰帕德的射门连续受阻后，他在禁区外迎着来球大力抽射，球刁钻的窜入球门下角。无论是力量、角度、速度，这都是一脚完美的世界波，一旁的舍瓦也看得兴奋，过来和俄罗斯人拥抱欢呼。
　　能在处子秀打进精彩的致胜远射，日尔科夫在切尔西的生涯无疑有了一个良好开端。不过在对这位新球员的使用上，安切洛蒂还在摸索，如果使用得当，这位“俄罗斯小罗”身上也许还有更大潜力可挖。
　　安切洛蒂本场继续使用菱形442，米克尔拖后、兰帕德打前腰，贝莱蒂居右，日尔科夫则出现在中路偏左的位置，和边线有一定距离。平心而论，除了那脚远射，俄罗斯人在中路的发挥并不算抢眼，他的特点受到了一定的抑制。
　　偶尔几次闪亮镜头，都来自日尔科夫“拉边”之后。第12分钟，米克尔分球，日尔科夫在左翼接应，随后的传中质量极佳，阿内尔卡后点包抄只差一点；第40分钟，俄罗斯人在左路后点包抄，可惜低射被后卫挡出；第56分钟的一幕更具代表性，日尔科夫在左边路拿球一对一面对奥多，靠晃动和速度生吃掉对手，过人后的传中划过门前也形成了威胁。
　　相比之下，俄罗斯人在中路就沉寂多了，几乎没有什么威胁传球，而且他的横向覆盖以及对抗能力都一般，这在身体接触更频繁的中路地带有些吃亏。切尔西本场虽胜，但整体处在下风，不能不说和日尔科夫、贝莱蒂两人不适应中路、导致中场失控有些关系。
　　赛后，安切洛蒂承认，在中场中路位置，日尔科夫发挥的并不理想，但并不否认这是一个有实力的选手。“他是新球员，在自己的位置上有些困难，这很正常，他必须和全队合作，能进球对他很重要，我们认为他是一个非常好的球员。”
　　从特点上看，日尔科夫是那种需要纵向空间的球员，在边路的开阔地带，他能把球带起来、能完成突破，传中也不错。在对他的使用上，安切洛蒂可能还会有所调整，毕竟这样一个能令边路进攻“飞”起来的球员，应该让他在最擅长的位置上尽情发挥。
　　(丁林)

