阿森纳阵中谁是最关键人 亨利：留住他就可能争冠军
　　新浪体育讯　前阿森纳球星亨利告诫自己的老东家，必须要竭尽全力留住西班牙人法布雷加斯，这是枪手今后几年能否具有竞争力的关键因素。
　　在这两个赛季，都有法布雷加斯可能离队的传闻，西班牙的两大巨头皇马和巴塞罗那都对他虎视眈眈。自从2005年以来，阿森纳已经连续四个赛季没有能够夺取主要赛事的冠军，而这也被认为是法布雷加斯可能离队的原因之一。
　　就在上个月，法布雷加斯批评阿森纳缺少拿得出手的荣誉，而且影响力不足，这表明他对枪手的现状感到担忧，为此亨利表示，温格决不能失去法布雷加斯。
　　亨利说：“对于阿森纳来说，留住法布雷加斯是关键，至关重要。”
　　“他现在是阿森纳的队长，他很年轻，我确信他希望能够对俱乐部有所回报，我了解他，他会的。”
　　亨利还认为，如果阿森纳能够留住法布雷加斯，那么他们就有一个能在新赛季追求荣誉的阵容，虽然在转会市场上枪手无法和一些球队竞争，但他们仍有极大的潜力。
　　亨利说：“当我谈论阿森纳，我的感情可能会压过理智，失去阿德巴约是一件艰难的事情，而发生在纳斯里身上的情况(受伤缺席赛季初期的比赛)也不是阿森纳期望的。”
　　“但我希望他们能够赢得联赛冠军，能尽可能多的赢得荣誉，对于自己过去的俱乐部，你总会有这种想法。”
　　“我在阿森纳的时候，争取进入前四名从来不是目标，目标是夺取联赛冠军。现在我仍然这么看，阿森纳是一家大俱乐部，温格已经证明了很多次，他可以不花大钱而赢得荣誉，希望他们可以再次做到。”
　　“在我看来，唯一要紧的不是说进入了前四名，而是谁能夺取冠军，我知道温格也这么想。”
　　亨利还表示，自己目前没有考虑过重返英超效力。“不，关于这个，你们谈论的太多了。”
　　“老实说，我在巴塞罗那的第一个赛季有些艰难，但当我们上赛季夺取三个冠军时，我们已经有了场上的默契。我对自己在巴萨第一个赛季的表现不够满意，我对上赛季自己踢的一些比赛也不够满意，这就是我。在巴塞罗那有很大的压力，并不总是很轻松，但相信我，我很享受这个。”
　　(马拉乔)

