阿森纳双核被巴萨曼城盯上 米兰曝1000万报价枪手高塔
　　新浪体育讯　阿德巴约转会曼城给温格带来2500万英镑转会费，不过教授还没有把这笔钱花出去，就又要担心自己的球员被其他球队挖角。据报道，法布雷加斯、科洛-图雷以及本特纳都已经被各大联赛球会盯上。
　　不用说，法布雷加斯的“绯闻”对象肯定是巴塞罗那。巴萨主帅瓜迪奥拉本周明确表示球队需要补强一名中场，而在利物浦死活不放马斯切拉诺的情况下，加泰罗尼亚人极有可能将挖角目标转向阿森纳队长。
　　尽管小法一直都说在阿森纳非常愉快，希望为枪手继续效力，然而西班牙《每日体育报》却有不同的声音。该报认为，法布雷加斯对阿森纳的转会政策不满，担心自己的梦想无法在那里得到实现。一旦老东家巴塞罗那开出的条件合适，他将义无反顾地离开英格兰返回家乡。
　　但正如贝尼特斯不肯放走小马，温格也不会愿意小法转会，失去阿德巴约还有本特纳、范佩西、达席尔瓦来摧城拔寨；但要是少了法布雷加斯，阿森纳的中前场将陷入瘫痪。
　　对科洛-图雷感兴趣的球队是曼城，来自伦敦《地铁报》的消息称，一旦马克-休斯无法得到切尔西队长特里，图雷就是曼城的替补人选。斥巨资引进圣克鲁斯、特维斯和阿德巴约一干前锋后，曼城显然准备着手对后防进行整顿。
　　曼城有意引进科洛-图雷的新闻几个月前就已爆出，而在收购特里逐渐渺茫的情况下，科特迪瓦后卫有望在曼城和阿德再做队友。事实上，据《地铁报》称，温格也已经在为图雷物色备胎：效力于博尔顿的英格兰新秀加里-卡希尔，只是博尔顿为卡希尔贴上的标签高达2000万英镑，远超出教授的接受范围。
　　向本特纳抛出橄榄枝的是意甲豪门AC米兰。红黑军团急切要弥补卡卡离开后留下的空洞，但无论是哲科还是法比亚诺的引进都功亏一篑。《每日快报》称，米兰副主席加里亚尼正在考虑买入丹麦前锋本特纳，报价在1000万英镑左右，而温格绝对会打这场前锋保卫战。
　　此外，西班牙乙级联赛球队维戈塞尔塔和阿森纳达成协议，将长期租借年轻的左边锋佩德罗。此前两个赛季，这位19岁的巴西人一直被阿森纳租借给西乙萨拉曼卡俱乐部。
　　(G14)

