切尔西为技术而技术却被米兰压制 1战试出1人难当主力
　　新浪体育讯　切尔西2比1击败AC米兰，但安切洛蒂赛后承认过程不佳，“切尔西踢了一场艰苦的比赛，因为米兰踢得很好，场上跑动不错”。
　　意大利人特别指出了中场的劣势：“切尔西的中场踢得很艰难，因为我们没有找到正确的选位。”
　　在切尔西本场排出的菱形中场里，四个人有三个发挥平平，除了米克尔起到防守后腰的作用外，前腰兰帕德活跃但实效不如前一场对国米，两个中前卫日尔科夫和贝莱蒂更没有找到感觉。
　　日尔科夫打进精彩远射，但安切洛蒂承认，俄罗斯人在中场中路感觉一般。“在他的位置上，他有些困难，这很正常，他需要更多的和全队合作。”日尔科夫更擅长边路，对他来说，调整位置就可能调动出状态，因此他的提升空间还很大。
　　但贝莱蒂则是一个例外。安切洛蒂之所以让巴西人打中场，看重的是后者的球感和技术能力，贝莱蒂的传球和串联转移功夫不错，能增加中场的技术含量，但必须指出的是，他的“短板”也很明显，恐怕很难在切尔西的中场立足。
　　贝莱蒂本场没有威胁传球、拦截拼抢的成功率也不高，更要命的是，他的跑动范围小，覆盖面积不大，在中场，他的身影很少被看到。另外在身体对抗上，巴西人略显吃力，而速度又没有优势，他虽然能转移转移球，但屏障作用明显不足。
　　米兰所进一球是个明显的例子，当时米克尔顶住背身拿球的小罗，后者分球后，没有人过来拦截西多夫，米克尔不得不横移冲上去补位，但也为时已晚，像这种一人防两位的情况，尼日利亚人本场有过不少，两个中前卫给他的保护显然不够。
　　安切洛蒂给贝莱蒂机会，恐怕是想看看他的技术能对球队的传接质量提升起多大作用，但却忽视了巴西人的短处。相比之下，埃辛在传球质量上虽略显粗糙，不如贝莱蒂精确，但加纳人的奔跑能力超强，覆盖面积大，在防守上一个人顶两个用，有这样的人在场，中场队友也会轻松一些，上一场对国米，兰帕德踢得很靠前并发挥出色，不能不说身边的埃辛起了相当作用。对安切洛蒂来说，虽然希望令切尔西完成从力量向技术的转化，但在具体人员的使用上，仍要结合球队配置的现实情况来“出牌”。
　　(李普利)

