国米老板莫拉蒂一改“钱多人傻” 伊布到底值多少钱
　　北京时间周五凌晨，随着国米巴萨先后在官网宣布消息，伊布、埃托奥互换的交易即将完成。毫无疑问，这是一笔史无前例的复杂交易，国米新闻频道称其为“史上第一换”。
　　本版撰稿 特约记者 黄秋萍
　　伊布到底值多少？
　　关于现金部分，还有些许争论，最开始披露的仅仅是4000万欧元，但随着谈判的深入，4500万直至5000万欧元，每个数字都有支持者。
　　交易复杂 算不清的经济账
　　虽然尚未官方确认，但这次交易最可信的描述是“伊布＝转让埃托奥+免费租借赫莱布+5000万欧元”。关于现金部分，《米兰体育报》认为是5000万欧元，《每日体育报》则声称为4600万欧元。
　　现金部分的说法纷纭，主要是因为埃托奥和两家俱乐部扯皮所致。对于国米，埃托奥强调自己仅剩一年合同，让国米在转会费上占了便宜，因此蓝黑军团必须付出500万欧元的转会佣金。对于巴萨，埃托奥出于对被扫地出门的不满，希望能以更加体面的方式离开，也提出了500万欧元的解约费要求。关于这1000万欧元怎么处理，成了最终现金部分多少的关键。《米兰体育报》的观点是，最终巴萨做出让步，把这1000万欧元全部硬扛，但为了面子，全部纳入转会费的部分，这样可以对外宣称，比皇马更舍得烧钱。《每日体育报》的观点则是，关于佣金已被莫拉蒂慷慨地同意，而解约费则仍是未来两天埃托奥与拉波尔塔商议的重点，也不应计入转会费中。
　　无论如何，若按多数意见的“伊布＝转让埃托奥+免费租借赫莱布+5000万欧元”计算，赫莱布一年的年薪含税是750万欧元，埃托奥曾被曼城开价2500万英镑(合2880万欧元)，那么伊布的身价将达到8630万欧元。而此前《阿斯报》则将埃托奥折算为3500万欧元身价，那么其身价更高达9250万欧元。
　　由于涉及球员互换，而且双方俱乐部也尚未公布现金部分的金额(很可能永不公布)，这次复杂交易具体折算成多少金额，不可能有一个定论。但无论怎样计算，伊布身价超过卡卡的6500万欧元(一说6750万欧元)是毫无疑问的，追上齐达内7300万欧元的意甲转出纪录也说得过去。至于C罗的8000万英镑世界纪录(按现汇率折为9400万欧元、但按去年底皇马达成专项贷款收购C罗协议时的汇率仅折为8421万欧元)，同样可能被这笔交易的金额压在身下。
　　为何球迷拍手称快？
　　无论巴萨球迷，还是国米球迷都对转会表示满意。可见从人性上讲，这也是一桩复杂的交易，因为伊布和埃托奥的桀骜个性。
　　性格乖戾 出力不讨好
　　虽说埃托奥是近年巴萨进球的保证，两届欧冠决赛中的进球粒粒是金，但在巴萨球迷眼里，他从来就不是梦之队的核心。事实上，从里杰卡尔德的梦二时代开始，埃托奥就是更衣室中的不稳定因素。在夺冠庆典上大骂“皇马绿乌龟”，对切尔西两度引发论战，在场边与里杰卡尔德顶撞，种种劣迹罄竹难书。
　　而且埃托奥还在年薪问题上一再与俱乐部唱对台戏，引发与梅西的第一高薪之争。正因如此，瓜迪奥拉一上任就提出“清洗小罗、埃托奥、德科”的要求，在去年勉强留用喀麦隆人后，今年又挟三冠王的荣誉，再度提出坚决清洗埃托奥的要求。少帅的要求，也得到名宿、球迷、媒体各方的支持，可见埃托奥的个性是多么不讨人喜欢。
　　很有趣的是，伊布与埃托奥性格类似，他有一张惹事的大嘴、也有一颗贪婪的心。在对金钱的要求上，伊布还在埃托奥之上，近两年合同续了又续，薪水涨了又涨，还是永不满足。而在大嘴方面，也有“三个月在穆里尼奥身上学到的比过去五年都多”、“阿森纳从不买最好的球员”等名言。
　　巴塞罗那清除拜金异己
　　从苏亚雷斯、马拉多纳、罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥再到埃托奥，被诺坎普扫地出门的巨星从来就没少过。哪怕名头再大，也要排除异己，这已成为巴萨的传统。
　　作为一支球风极其鲜明、讲究整体打法的球队，巴萨从来就没有过分依赖任何一位巨星。埃托奥进球率虽高，但他的地位并非不可替代，而且与梅西相比他没年龄优势，与亨利相比他没商业优势，清洗喀麦隆人对巴萨的影响不大，甚至可以说比赶走中前场其余任何一个主力都小。巴萨是一支排异性极强的加泰罗尼亚球队，俱乐部更愿站在梅西、哈维等拉马西亚球星一方，清洗埃托奥这样的雇佣军向来毫不犹豫，也从来都是赢家。埃托奥的拜金本质，也决定了他永远不可能真正融入这支球队。
　　埃托奥转入国米后，受制国米的中场创造能力，以及亚平宁的防守氛围，进球率可能难达巴萨时代的水准。但以穆里尼奥最擅长调教非洲球员的魔力，加上国米防反打法对速度型前锋更加倚重，埃托奥再迎春天的可能性也是五五开。这样看来，此次互换对巴萨和埃托奥来说，同样可能是双赢。
　　为何俱乐部双赢？
　　耗费巨资送走瘟神埃托奥，巴萨未必不是赢家；放走当家球星，国米也得到了经济上的回报。
　　莫拉蒂一改“钱多人傻”
　　与巴萨方面认为放走埃托奥能够双赢相比，国米送走伊布更多的是无奈。不过如果基于接近5000万欧元的巨资着眼，这也未尝不是一桩双赢的交易。对于这次互换，莫拉蒂是怎么想的呢？周五出版的《米兰体育报》在头版有极妙的描写：“莫拉蒂会振振有辞：‘我要让我的家族看一看银行账户，那是前所未有的景象，我们终于有了转会收入……’”
　　钱，成了国米同意这次互换的根本，这在莫拉蒂时代还是头一遭。爱俱乐部如生命、从不惜大洒金钱的莫拉蒂，还从没因为赚钱的考虑卖掉当家球星。不过，一切从法切蒂2004年接任国米主席后有了改变，蓝黑军团一改“钱多人傻”的球迷式业余运作模式，开始真正成为一家严谨规范的俱乐部，坎比亚索、菲戈、塞萨尔、麦孔等一系列花钱少、效果优的转会，让国米成为近年来意甲球市上的最成功者。法切蒂去世后，重新上任的莫拉蒂没有走回老路，而是沿其道路继续前进，重用法切蒂的好搭档布兰卡，转会追求质量和效益。
　　这次伊布与埃托奥的互换，也堪称经典的“法切蒂式操作”。伊布在其贪婪经纪人的鼓动下，频繁地要求加薪，从俱乐部经营的角度上讲已成害群之马，严重影响了收支平衡和更衣室团结。互换成功，国米当然是赢家，也许在球队成绩上不一定如此，但站在俱乐部经营的高度，绝对划算。

