天盛妥协英超重归免费 仍嘴硬盼继续走付费之路
　　在被天盛“屏蔽”两年后，英超终将重归免费时代了。广东电视台日前与天盛传媒达成协议，用1800万人民币购买了英超2009-2010赛季重大赛事直播权。8月15日新赛季英超揭幕后，球迷们将重新享受到免费看英超的快乐。
　　天盛妥协 英超重归免费
　　“这是因为天盛的经营思路也在改变，他们感觉到了此前的转播方式得不到观众的认可。”广东电视台卫星频道总监张志斌接受采访时表示，自2007年天盛传媒拿下英超2007年至2010年在中国大陆的转播权以后，英超被“强行推入”付费收看模式。此前内地地方媒体曾与天盛多次谈判，希望天盛拿出一些比赛的直播权投入到免费电视渠道中来，但均被天盛拒绝，大部分球迷因此无缘英超直播两个赛季。
　　不过天盛激进的举动并没有得到球迷响应，此后两年天盛的推广并不理想，球迷对“花钱看英超”不感冒，天盛面临血本无归的危险。这也严重影响了英超在中国的推广，英超联盟因中国观众数量急降而一度表示“不排除更换合作伙伴的可能”。这一双输的局面最终让天盛选择了妥协，广东电视台抓住天盛进退两难之际与其达成协议，用1800万元人民币购买了英超2009-2010赛季重大赛事直播权。这也意味着英超将重回免费时代，对于钟爱英超的中国球迷来说是，无疑是天大喜讯。
　　每周一场 豪门优先
　　据悉，从8月15日新赛季英超揭幕后，广东电视台每轮都将直播一场比赛，具体场次目前正与天盛传媒进一步协商。张志斌表示：“我们将主要选择曼联、切尔西、利物浦和阿森纳等豪门球队的比赛。”下赛季，广东卫视和广东体育将与天盛欧洲足球频道每轮同时播出同一场比赛，但三个频道彼此并不存在互相冲突的问题。届时，欧洲足球频道的英超直播将继续维持原有的普通话和粤语两种解说形式，广东卫视的直播则以普通话进行解说，而广东体育则推出粤语版本解说。
　　天盛嘴硬
　　继续走付费之路
　　昨日下午，天盛通过某网站发表独家声明，对此事进行了“解释”，此举也被认为是天盛力图挽回脸面之举。天盛在声明中称，中国目前正处于数字整体转换过程中，全国有2/3以上的电视用户没有数字化而不具备收看条件。为满足更多球迷收看到英超的愿望，在不影响付费频道的前提下，本着以特定时段选择赛事而非按球队选择、将最好的豪门盛宴仍然留在《欧洲足球》频道的原则，天盛也在积极寻求与全国公共电视台的合作。而在今后，天盛会继续坚定地走付费电视产业之路，“相信随着英超在中国的升温，通过专业付费频道收看精彩赛事会逐步成为更多球迷的选择。”
　　球迷拍手
　　天盛活该！
　　今年上半年，天盛还发表过被球迷称之为“死撑宣言”的“免费看英超，绝不可能”一说。而半年过去，面临“撑死”结局的天盛终与广东电视台达成协议，此举也意味着天盛已间接承认了“收费模式”的破产。
　　截至昨日下午4时，在某门户网站的球迷调查中，认为“天盛与球迷对抗难免失败”的球迷占总投票的41.45%。由此可看出，之前几年被免费收视模式培植起来的大众英超球迷依旧对天盛不依不饶，认为天盛是在走一条对抗全体球迷的不归路，沦落到如今境地纯属自取其辱。此外，有28.8%的球迷较为理性地分析认为，这是因为内地目前还没有收费转播的环境，也就是说付费模式“在现阶段的内地脱离了国情，注定无法被大众接受”。此外，20.15%的投票者认为天盛妥协是为避免破产的无奈之举，9.6%的球迷认为此举是英超为了对抗西甲(施加压力后)的结果。

