曼联烟幕弹后是夏季最大手笔 弗格森豪购欧洲当红杀星
　　实习记者 徐洁
　　在签下新7号欧文之后，老爵爷弗格森曾宣布曼联今夏的引援就此结束。但近日多方消息都曝出爵爷说这句话实际上是在放烟幕弹，他们正在积极行动欲将西班牙球星比利亚招入红魔旗下。
　　虽然比利亚已经初步宣布留在西甲瓦伦西亚，但在9月份欧洲转会大门关闭之前，一切仍都有可能。一心想“嫁入”豪门的西班牙27岁前锋在皇马梦和巴萨梦先后破灭之后，至今转会手笔并不大的曼联正是盯住了这样的机会，希望以4500万欧元的转会费和800万欧元的年薪将比利亚挖到英超来。
　　曼联老板格雷泽家族的发言人本周证实，只要弗格森愿意，他至少可以用6000万英镑买人。而这一证实也同时让曼联收购比利亚的消息变得更有可能性。
　　天空体育的西班牙专家巴拉古则在自己的官网上透露了弗格森宣布今夏引援结束的真正意图——比利亚的经纪人被告知，弗爵爷说不再出钱买人，只是为了避免今夏一直被传闻困扰，是应付越来越浮躁的转会市场价格的策略，如果曼联主帅有机会签下比利亚这样水平的球员，那么他有钱也有意愿这么做。
　　然而，除去一心想留在西甲踢球的“葫芦娃”自身的意愿之外，曼联在这一收购上同时还面临切尔西和利物浦两家豪门的威胁。此次转会能否最终得以实现，不久之后曼联就会给出答案。

