巴萨球员打分：未来队长半场最佳 梅西二世表现平平
　　新浪体育讯　北京时间7月25日03:00(英国当地时间24日20:00)，2009/10赛季季前热身，温布利杯四角赛首轮第二场在温布利大球场展开争夺，基本上以全部替补阵容出战的欧洲冠军巴塞罗那队1比1战平英超球队托特纳姆热刺，博扬率先破门，但热刺最后时刻追平。以下是《每日体育报》对巴萨球员的赛后评分情况，小将博扬、佩德罗和被誉为“巴萨未来队长”的穆涅萨分别在上下半时发挥优秀，被寄予厚望，球风颇似梅西的阿苏林上半时上场，但发挥一般。
　　上半场
　　霍尔克拉：6分，勇敢。上半场表现机会不多，但果断冲出破坏摩德里奇的得分机会，仍体现了他的勇敢，封堵埃克托的劲射也是他的闪光点之一。
　　蒙托亚：5分，稳重。他踢的是边后卫位置，比赛中只遭受过埃克托的几次骚扰，除此之外，表现良好。
　　卡塞雷斯：6分，高效。他必须要对抗摩德里奇的冲击力，但乌拉圭人完成了任务。可以注意到，这个乌拉圭人本赛季想要更多的上场时间，无论是巴萨还是在哪里都可以。
　　丰塔斯：5分，安全。他把托特纳姆热刺的进攻球员排堵在自己的控制区域之外。
　　阿比达尔：5分，活跃。只要有机会进攻，法国边后卫就会以自己的高速风风火火杀向前方，不过他欠缺一点运气。
　　亚亚-图雷：7分，不可阻挡。科特迪瓦人不但在防守方面一如既往地出色，他还完成了一次助攻，帮助博扬得分。
　　古德约翰森：5分，准确。他在中前场表现不错，他在进攻上最好的表现是开场几分钟后的一次倒钩射门。
　　维克多-桑切斯：6分，有胆量。比赛中他曾尝试在禁区外大力远射。与古德约翰森搭档，他完成了自己的任务。
　　阿苏林：5分，不够显眼。这个以色列人在进攻中的机会不多，他还需要等待下一次机会来证明自己的水准。
　　博扬：7分，斗牛士。开场之后就非常活跃，他在前场各个区域活动，最终获得奖赏，攻破了库迪奇尼的大门。
　　佩德罗：7分，富有创造力。他是托特纳姆热刺后卫们的噩梦，他一次边路突破两人后的冲击，差点取得进球。
　　下半场
　　平托：4分，大失误。在热刺扳平比分的那次进攻中，里维摩尔羞辱了平托。之后不久，平托在一次角球出击中又显得犹豫不决。
　　达尔马乌：5分，平静。小家伙没有问题地抑制住了托特纳姆热刺的冲击，热刺传中取得进球的那次行动，他也无能为力。
　　穆尼埃萨：6分，牢不可破。毫无疑问，他是球场上的巴萨青训营成员中表现最好的球员之一，在防守层面他竭尽所能破坏对方的进攻，另外他的传球也很不错。
　　亨利克：4分，紧张。第一次穿上巴萨球衣让他感觉沉重，比赛最后几分钟有失误，他还需要提高。
　　埃斯帕桑丁：5分，强硬。他在边路抑制对手的攻势时显得力量十足。另外，和阿比达尔一样，他也在进攻方面完成了自己的任务。
　　凯塔：5分，控制者。在巴萨非常年轻的中场球员中，他带来了经验与老到，比赛中他还敢于尝试远射。
　　鲁埃达：5分，完成任务。这个安达卢西亚小伙子在中场踢得很到位，比赛中他始终在努力串联前场的队友。
　　霍纳桑·多斯桑托斯：5分，有希望。这是他第一次代表一队登场，未能像他自己期待的那样闪光，但仍然闪现了希望的光芒。
　　奥里奥尔：6分，泼辣。45分钟的时间里小伙子毫不畏惧，比赛中他还尝试射门，不过被对方门将戈麦斯挡出底线。
　　罗基纳：5分，运气不佳。比赛中进球机会不多，只有一次勉强的头球，但没有威胁。
　　赫弗伦：5分，机敏。比赛中他也曾用射门考验对方门将戈麦斯。
　　(席尔瓦)

