巴萨签下伊布后另1签约也获突破 二次报价欧洲190空霸
　　新浪体育讯　签下了伊布，巴萨却并未停止引援的步伐。时间在流逝，尽管巴萨在一些引援行动中遇到了困难，但拉波尔塔和贝吉里斯坦却并未放弃那些能加强三冠王阵容实力的名字。在引进伊布一事上，巴萨第一次行动未能说服国米，但第二次取得了成功，这样的引援过程也给了巴萨很大的启发，对另外一些进展不大的引援计划，俱乐部也应该发动二次战役，以期收到意外的成果。
　　巴萨现在在引进齐格林斯基一事上就准备效法伊布的转会操作，进行第二轮的攻势。上周，巴萨俱乐部主席拉波尔塔等高层人物曾到乌克兰顿涅茨克矿工俱乐部求购齐格林斯基，不过，巴萨主席的登门求购没有收到成效，他提出的1500万欧元的报价未能让对方心动。顿涅茨克矿工俱乐部并不缺钱。尽管如此，两家俱乐部还是约定，继续保持良好的关系，齐格林斯基转会一事，也还可以再谈。离开乌克兰，拉波尔塔等人突然决定前往米兰，并迅速与国米俱乐部敲定了埃托奥与伊布互换的协议。
　　现在，伊布与埃托奥互换的事情已经基本敲定，巴萨决定再次向顿涅茨克矿工发动进攻。拉波尔塔近日到英国看望了正在马尔洛集训的巴萨全队，他对瓜迪奥拉表示，俱乐部一定会尽全力引进齐格林斯基，满足教练组的需要。
　　据悉，齐格林斯基是瓜迪奥拉强烈要求引进的球员。卡塞雷斯转会在即，米利托复出遥遥无期，巴萨看上去还有不少中卫(普约尔、皮克、马克斯、亨利克)，但瓜迪奥拉也有自己的想法。一方面，亨利克的能力还有待检验，另一方面，在马斯切拉诺的引进非常困难的情况下，瓜迪奥拉准备将马克斯推向中场，这样中卫位置就会出现人手不足的情况。
　　瓜迪奥拉认为，齐格林斯基身高1米90，身材高大，但不笨重，而且还出的一脚好球，上赛季巴萨曾和顿涅茨克矿工交手两回合，其中主场更是以2比3失利，20场不败被终结，坐镇后防的齐格林斯基给瓜迪奥拉留下了非常深刻的印象。瓜迪奥拉对巴萨高层表示，如果能引进齐格林斯基，那巴萨放弃追求马斯切拉诺也没有关系，因为他可以将马克斯或者皮克推到后腰位置上，这样，明年1月份亚亚·图雷和凯塔离队参加非洲杯，他也没有什么可担心的。而从目前的情况来看，巴萨要想从利物浦那里把马斯切拉诺挖来，也确实非常困难，巴萨高层更愿意接受瓜迪奥拉的这种变通方案。
　　另外，22岁齐格林斯基还是后场的多面手，对巴萨来说非常有用。值得一提的是，巴萨现在在续约问题上与普约尔产生了一些小摩擦，求购齐格林斯基，也能给巴萨队长施加一定的压力。齐格林斯基本人对加盟巴萨是非常向往的，顿涅茨克矿工队的主教练莱切斯库在接受加泰罗尼亚电台采访时承认，齐格林斯基已经向俱乐部要求放他走人。
　　莱切斯库说：“像巴萨这样的俱乐部想要引进你，这是很难拒绝的。我理解球员的心情，他现在是要尽一切可能加盟巴萨。谁不想加盟巴萨呢？全世界的球员都想加盟。巴萨引进齐格林斯基的话，将会是一桩伟大的签约。”莱切斯库对齐格林斯基称赞有加：“他是极为重要的球员，是欧洲最好的中卫，比曼联的维迪奇更出色。齐格林斯基身高体壮，技术也很出色，而且他习惯了获胜，习惯了在高压力、高水平状态下踢球，他肯定能适应巴萨的需要。”(伊万)

