广东卫视1800万购得英超直播权 英超免费正式归来
　　在英超被收费电视“隔离”两年之后，免费时代将正式归来！记者昨日证实，广东电视台在新赛季英超开打之前祭出惊人手笔，他们与天盛传媒达成协议，用1800万人民币购买了英超2009-2010赛季重大赛事直播权。据悉，从8月15日新赛季英超揭幕后，广东电视台每轮都将直播一场比赛，具体场次目前正与天盛传媒进一步协商，但主要将选择豪门球队的比赛。
　　步履维艰天盛最后一年求变
　　2007年，天盛传媒以5000万美元(约合3.4亿人民币)拿下英超2007—2010年在中国大陆的转播权，此举使英超退出免费电视行列。不过这一激进的变化并没有得到球迷响应，此后两年天盛的推广并不理想。广东电视台卫星频道总监张志斌接受采访时表示：“天盛的经营思路也在改变，因为他们觉得此前的转播方式得不到观众的认可。新赛季，我们将主要选择曼联、切尔西、利物浦和阿森纳等豪门球队的比赛。”
　　此前，国内地方媒体曾与天盛多次谈判，希望天盛拿出一些比赛的直播权投入到现有的免费电视渠道中来，但天盛以其商业经营模式为由加以拒绝，大部分球迷因此无缘英超直播比赛达两个赛季。这也严重影响了英超在中国的推广，英超联盟也因为观众数量急剧下降一度表示，“不排除更换合作伙伴的可能”，这恐怕也是促使天盛在合同的最后一年求变的原因。而对于球迷来说，不管赛事直播方是谁，免费英超提前回归就是最好的消息。
　　四川球迷可通过广东卫视收看
　　广东电视台成功购买下赛季英超每轮一场的直播权，标志着英超重回免费时代，这对于钟爱英超的广大中国球迷来说是天大的喜事。记者昨日从广东电视台方面获悉，直播将以不同解说版本的形式分别在广东卫视、广东体育两个频道同时播出，而同时播出比赛的还将有天盛欧洲足球频道。而对于四川球迷来讲，虽然收看广东体育和欧洲足球频道有一定难度，但每周可以通过广东卫视收看到一场英超比赛，这无疑是新赛季英超开打之前，四川球迷收到的最好消息。虽然新赛季C罗转会西甲，但英超的整体实力与观赏性，依旧无愧于世界第一联赛的名头，除四大豪门之外，花费8000万英镑引进特维斯和阿德巴约等名将的曼城，也值得四川球迷期待。
　　据广东电视台内部人士透露，三个频道彼此并不存在互相冲突的问题。届时，欧洲足球频道的英超直播将继续维持原有的普通话和粤语两种解说形式，广东卫视的直播则以普通话进行解说，而广东体育则推出粤语版本解说。“广东卫视的解说将是著名英超评论员詹俊”，一位内部人士透露。
　　天盛辟谣
　　最好的比赛仍需要付费
　　广东电视台每周直播一场英超是不是意味着英超转播重回免费时代？对此天盛公司在昨天紧急发表声明，称英超豪门球队的精彩赛事依旧会在欧洲足球频道播出，这意味着球迷想要看豪门球队的比赛，仍将付费。
　　新赛季英超共38轮、每轮10场，全赛季共380场比赛。天盛在声明中说，欧洲足球频道会对380场全赛季英超赛事全部转播，最好的资源也会继续放在精心打造的欧洲足球频道里播出。天盛方面在解释为什么与广东电视台合作时说，“为满足更多球迷收看到英超的愿望，在不影响不冲击我们付费频道的前提下，本着以特定时段选择赛事而非按球队选择、将最好的豪门盛宴仍然留在欧洲足球频道的原则，天盛积极寻求与全国公共电视台的合作。通过少量赛事在公共台的播出和宣传，来促进和保持了球迷对英超的持续兴趣，提升了英超在中国的热度和赛事影响力。”
　　卫视声音
　　开路转播绝不侵权
　　此前国内媒体称，天盛传媒的“转播包”并不包括开路卫视。广东卫视准备在开路卫视转播，有业内人士质疑这是一种侵权行为。对此，广东卫视总监助理陈悦昨天予以否认，“我们绝不侵权。”
　　如今广东卫视宣布从天盛手中购得英超转播权，有业内人士质疑这是天盛钻了与英超大联盟签订合同的空子，私自出售转播权给开路电视，这种行为有可能会导致与英超大联盟对簿公堂，甚至会迫使后者中断英超联赛在中国大陆地区的直播。
　　对于这种猜测，广东卫视总监助理陈悦昨天予以否认，“没那回事！天盛购买的是英超在国内的所有转播权。之前他们希望培养国内观众付费收看赛事的习惯，但是无奈国内市场还没到那个份上，所以这次是想通过我们重新培养观众对英超的热情。我们转播英超绝对不侵权！”
　　(殷鹏)

