体制之痛禁锢上海男篮 李秋平：每天如被火烤(图)
　　
　　前些日子，斯耐德跟随浙江万马来到上海，到姚明的故乡打比赛，这位姚明前火箭队友非常用心地打量着卢湾体育馆，只是，环顾整个球馆，他已经找不到丁点大个子遗留的气息，就连曾高高悬挂的姚明11号球衣，也悄悄地退出了舞台。2001-2002赛季，上海男篮创造了23连胜的傲人纪录，这个单赛季CBA连胜纪录至今无人超越。如今的这支上海队，正在尴尬地逼近着另一个新纪录——CBA单赛季最长26连败纪录。已经10连败的上海西洋男篮依然在失败的泥沼里苦苦挣扎，找不到胜利的方向，那种胜利的味道，他们已经忘记许久。早报记者 张婧
　　连败恐将继续
　　李秋平：每天如被火烤
　　“我知道我们的问题，但是最难受的是，你看得见这些问题，却解决不了。今年这个冬季，很可能是我们上海男篮自从打CBA以来最困难的时候，可以说是最寒冷的一个冬季。”
　　新的赛季，一边盯着技术统计、一边总结球队失利原因，这已经是主教练李秋平每场比赛后的必备课，“现在我不仅是如坐针毡，简直是在被火烤着呢。”李秋平不停地吸着手中的香烟，“我做好了输球的心理准备。”
　　不可否认，今年只有一名外援，是西洋男篮开赛以来步履蹒跚的主要原因。当各队外援质量普遍提高，本就孱弱的西洋男篮更加薄弱，尤其在那些内线双外援的球队面前。“我很清楚，我们的内线不行，每场比赛都比人家少抢20个篮板，我知道这是我们的问题，但是最难受的是，你看得见这些问题，但是却解决不了。”在CBA，李秋平有着“小诸葛”的美名，但是在现实面前，他也不得不低头，“今年这个冬季，很可能是我们上海男篮自从打CBA以来最困难的时候，可以说是最寒冷的一个冬季”。
　　为全运会牺牲联赛
　　特殊俱乐部体制落伍
　　上世纪五六十年代卢湾体育馆场场爆满，许多买不到票的人只能挤在马路上“听比赛”，结果弄得一有比赛场馆附近的24路电车都得改道行驶。如今的现实是：卢湾体育馆已经成为整个联赛票房最差的主场。
　　根据篮协的新规定，上赛季积分靠后球队最多可以使用三个外援（第三外援为亚洲外援），但是很快俱乐部就放弃了该计划。外界质疑说，因为金融风暴，西洋集团没有钱请外援，实际上上海队所要面临的绩效考核并非联赛成绩，而是全运会。上海西洋男篮名义上是一支俱乐部，但同CBA其他球队不同，其股份仍属于上海职业体育学院，投资方西洋集团在球队的操作上没有更多的话语权。西洋即便愿意掏钱，也不符合上海队以全运会为中心的策略，“有很多外援都跟我们联系，黎巴嫩、叙利亚、韩国都有，但是明年球队有全运会任务，为了锻炼新人，俱乐部很早就放弃了第三外援。”
　　“绝对不能以牺牲球队成绩为代价锻炼年轻队员。”原上海二队主教练乌维培并不认同上海男篮的做法，“既然参加的是职业联赛，就要首先考虑球队成绩，打一场输一场，慢慢会把球迷都打跑的，这样最终损害的还是球队的利益。”至今他还非常清晰地记得，上世纪五六十年代上海篮球是空前繁荣，“那时候卢湾体育馆是场场爆满，许多买不到票的人只能挤在马路上‘听比赛’，结果弄得一有比赛场馆附近的24路电车都得改道行驶。”如今的现实是：卢湾体育馆已经成为整个联赛票房最差的主场。能容纳三千人的卢湾体育馆，主场上座率不足三成，新赛季上座率最高的比赛是主场迎战浙江万马，来了一千人，尴尬的是，这其中近一半球迷是为斯耐德而来。
　　上海男篮的现状，媒体的评论很中肯：曾经大鲨鱼因为姚明的存在而叱咤江湖，现在它的落伍显然又不全因姚明的离去，比如体制和管理上。在上海这样一个可以成功举办F1、大师杯等高端赛事的国际化大都市，篮球应该怎样搞的确是个值得探讨的课题。上海篮球，告急不怕，怕的是没有一点改变现状的想法。 

