巴萨官方确认伊布埃托奥交易谈妥 下周一正式完成
　　新浪体育讯　北京时间7月25日凌晨，巴塞罗那俱乐部体育主管贝基里斯坦通过其官方网站表示，国际米兰球员伊布拉希莫维奇转会巴塞罗那将在周一正式完成。
　　“现在我们与国际米兰、涉及转会的球员已经基本达成了一致，相关的合同也都已经准备就绪了” 贝希里斯坦向巴萨俱乐部网络电视台描述了目前转会的进展，“现在转会唯一没有确定下来的就是具体转会细节的问题，目前巴萨的财务经理和球队总经理正在意大利与国际米兰的代表进行谈判。”
　　“目前巴萨所能做的就是尽快完成这桩转会，让我们想要的球员尽快出现在球队中。这一刻应该不会太远了，周一的时候就会有定论。” 贝希里斯坦非常肯定的透露了转会的确定性。
　　同时，米兰方面也传来了积极性消息，伊布的经纪人米诺-莱奥拉表示，他正在前往西班牙，继续与巴萨就伊布的合同进行谈判。“目前，合同方面我们还没有完全达成一致，现在我就要前往巴塞罗那。就今天的情况来看，一切已经结束了。” 莱奥拉在与国际米兰和巴塞罗那双方代表结束了紧急会议之后匆匆离去，“总体来看，问题不大了，我们正在尽力争取双方都最为满意的结果。”
　　根据米兰体育报的消息，28岁的埃托奥即将和国际米兰签订五年的合同，签约之后，埃托奥将拿到1000万欧元的巨额年薪。2004年加盟巴萨的埃托奥，与球队还有一年合同到期，上个赛季为巴萨在西甲中打入了30个进球是西甲巨人队内的最佳射手。 据西班牙媒体普遍预测，巴萨将以5000万欧元+埃托奥+租借赫莱布一年换来伊布，《马卡报》称最终伊布身价将达9200万欧元，伊布的总身价将创造巴塞罗那历史上的巨额签约纪录。
　　(王卓)

