巴萨与国米互换“手雷” 伊布埃托奥肥皂剧终结束
　　文/刘耿
　　为期50天的“伊布与埃托奥互换门庭的肥皂剧”终于结束了，尽管拖沓，但是从启动的那一天起，就注定是这个结果，因为这次交换的动力不是来自对对方“野花”的垂涎，而是来自对己方“家花”的厌恶，急于脱手是比急于到手更急的心态。
　　为什么呢？这两个人是各自俱乐部中最著名的刺头。伊布唯我独尊，特立独行，性格刚硬。“我是兹拉坦·伊布拉希莫维奇，我属于北方、南方、东方和西方，我是全世界的儿子。”这种痴癫的句式不是出自疯人院就是出自尼采，其实他出自伊布之口。他是全世界的中心。
　　伊布几乎是被推走的，之前桑顿、马特拉齐等国际米兰球员都已经表达过“伊布要走就赶快”一类的观点，就连队长萨内蒂也公开表示“期待交易尽快完成”，在国际米兰更衣室里没有多少人留恋伊布。就连上赛季将伊布奉为至宝的穆里尼奥亦是如此。
　　埃托奥呢？也是一块带刺的宝。他是更衣室中能量很大的不安定分子，有时甚至让人怀疑他是皇马派过来搞破坏的卧底。“感情”两字在他的字典里找不到，多年来球迷和俱乐部对他的关爱积累就可以因为一个“钱”字而被轻易归零，他向东家索钱的方式比他的破门方式还要多，几乎可以被全世界的讨薪族奉为祖师爷。各种语言版本的俚语和寓言都证明：眼里只有钱的人是不能交朋友的。
　　埃托奥最后是被逼走的。他不想就这么便宜了巴萨，采取了“拖”字诀，巴萨狠一狠心，决定“不卖埃托奥，7500万购伊布”，这意味着埃托奥将彻底晾晒在诺坎普的看台上被晒成咸鱼干，这个狠招终于让埃托奥来了点儿智商，悻悻然动身了。
　　当然，评价一个人还是要公正一些，伊布与埃托奥毕竟都是攻城拔寨的超威力武器，也都立下功勋，只是使用者都在担心手里这枚发烫的手雷什么时候会在更衣室中爆炸，误伤友军，干脆就在没炸之前送掉，于是，就出现了国米与巴萨互送手雷的行为艺术。
　　其实，国米与巴萨也不只是傻呵呵地笑纳，他们自然都清楚自己接手的是块什么材料，他们宁愿进行这种换人试验，是出于对自家企业文化的自信，橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，有人吃甜的橘，就会有人吃酸的枳的。

