德媒：邵佳一新赛季主力位置无忧 科特布斯再起飞
　　新浪体育讯　通过此前一系列热身赛中的出色发挥，邵佳一已经逐渐稳固了他在科特布斯新赛季主力右边锋的位置。除了有一脚精准的传中之外，他不错的控球技术也能让其通过边路突破屡屡对对方防线构成威胁，这也使得邵佳一主打的右路成为科特布斯现阶段前场的一个重要攻击点。
　　日前，《图片报》也专门撰文分析了科特布斯新赛季主力阵容的情况，文章认为，邵佳一等7名球员新赛季的主力位置已经没有任何悬念。在采访中，科特布斯队的主教练沃利茨也证实了《图片报》的这一观点：“主力11人还有三个位置没有最终确定：门将，左后卫和中前卫。”
　　在门将位置上，上赛季的主力门将特雷梅尔一直希望离开科特布斯，但到目前为止都还没找到下家。球队新买入的门将希尔费尔德在热身赛中一直首发，表现稳定，特雷梅尔手中的牌是上赛季的出色发挥。对此，沃利茨说道：“我目前还没做出决定。”
　　左后卫位置上，球队新买入的索科伦克目前为止的表现还无法让沃利茨满意，他还曾尝试让青年队的彼特洛夫来打这个位置，结果也不是很理想。目前，科特布斯还在转会市场上寻找合适的左后卫。和邵佳一主宰的右路进攻相比，科特布斯的左路要弱不少。对此，沃利茨说道：“我们左路的问题还不少，这使得我们对于球场的宽度利用不够，转移球不多。”
　　中前卫是球队攻击的关键位置，沃利茨在这个位置上的选择有罗格、布尔卡以及罗斯特。在这个位置上，科特布斯还有提升空间，“在中路我们还缺少进攻的决心和激情。”
　　《图片报》在分析中提到：“除了这个3个位置，其余8个位置的主力人选已经敲定，布尔岑斯卡、拉杜、米特雷斯基(租借回归)、罗格、邵佳一、里维奇、安格洛夫和尤拉将肯定会出现在球队新赛季的首发阵容中。”
　　科特布斯新任主教练沃利茨对邵佳一的能力没有任何质疑，也正是他促成了邵佳一的续约。对于上赛季仅有7次出场的邵佳一而言，他期待着能在新帅沃利茨的手下重新展现自己的实力，有了主教练的信任，现在球场上的邵佳一也显得格外自信。在上场热身赛球队两球落后的情况下，正是他通过两次漂亮的助攻帮助球队扳平了比分。
　　在今天凌晨结束的一场热身赛中，科特布斯0-0战平地区联赛球队巴贝尔斯贝格03队，邵佳一因为脚部的轻伤没有出现在球队的阵容中。
　　(宁俊)

