全北主帅：万厚良还没有准备好 能踢成这样已不错
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，韩国K联赛第17轮，全北主场1-1被蔚山现代逼平，错失了联赛登顶的机会。中国球员万厚良在加盟后首次进入首发并出任右后卫，全北本来有获胜的机会，但李东国上半场最后时刻罚丢点球。赛后新闻发布会上全北主帅崔康熙评价了弟子们的表现：
　　崔教练惋惜地说：对方以守待攻，对于我们来说很辛苦。先进球之后没有继续给蔚山施加更具威胁的进攻压力，去巩固胜果十分可惜。 崔教练对于这场比赛没能拿到3分一直耿耿于怀。“比赛中错失机会的情况也不新鲜，我们已经尽了全力，争取下场表现更好”
　　崔教练这样评价今天首次亮相的两位弟子：如果万厚良和巴西利亚没准备好的话，也只能发挥到这种程度，球队下半程夺冠也只会更加艰难。
　　对于射失点球的李东国，崔教练表示：李东国身体状况近来还不错，但面对蔚山的3名身强力壮的后卫，很难占到便宜。对方的集中盯防李东国，我们球队打不开局面的情况下，双箭头阵容更加迫在眉睫。启用双箭头，可以分散对方防守，获得更多的机会。我正在尝试把新引进的李光在和李东国捏合在一起。崔铁顺，申光薰这些防守球员也必须解放自己的进攻意识，但是他们仍然没有做到。
　　这个赛季，只要对手统一思路，密集防守，全北就显得办法不多，比赛也显得艰苦，蔚山战更是如此。崔教练说，应该从对方两翼突破进去，这也是我一直在训练中强调的，却没有成效。如果还没法改观的话，象今天这样，那么后半期会越走越难。
　　(晓欣)

