热身赛-戈麦斯拔头筹小猪定胜局 拜仁2-0力擒科隆
　　新浪体育讯　北京时间7月25日02:45(德国当地时间24日20:45)，2009/10赛季拜仁季前一场比赛在莱茵能源球场展开争夺，拜仁客场2比0取胜科隆，戈麦斯和施魏因斯泰格各入一球。
　　波多尔斯基在1168天之后重返科隆球场，大约5万名当地球迷观看了本场比赛。波多尔斯基代笔科隆首发并打满全场。拜仁新援奥利奇受伤缺阵，托尼和里贝里又未能及时伤愈，小将穆勒在中场首发，膝伤痊愈的范比滕首发出场。
　　克洛泽和戈麦斯组成的锋线给主队带来强大压力。首先是第12分钟，克洛泽接角球后头球攻门偏出。随后普兰季奇在10码处的射门又被科隆门将蒙德拉贡扑出。第17分钟，阿尔滕托普25码处的射门又擦柱偏出。拜仁第19分钟取得领先，阿尔滕托普分球克洛泽，后者传球戈麦斯，前斯图加特前锋11码处射门入网。
　　除了克罗泽第40分钟头球攻门高出之外，拜仁在半场的进攻很难具有真正威胁。范加尔在半场替换7人。戈麦斯的射门被格罗梅尔封堵，而布雷诺也在第56分钟挡出了弗莱斯的射门。第70分钟，施魏因斯泰格替换戈麦斯出场。拜仁第73分钟扩大比分，施魏因斯泰格接角球后头球破门。最终拜仁热身赛连续取胜。
　　拜仁慕尼黑出场阵容(4-4-2)：布特(46',伦辛)；拉姆(46',莱尔)，范比滕(46',德米凯利斯)，拜德斯图贝尔(46',布雷诺)，布拉夫海德(46',奥特尔)；阿尔滕托普(46',鲍姆约翰)，范博梅尔(46',特莫楚克)，穆勒，普兰季奇(86',格尔里茨)；戈麦斯(70',施魏因斯泰格)，克洛泽(46',索萨) 　
　　(斯科)

