韩联赛-李玮峰首发难阻连胜终结 水原客场0-1济州
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，韩国K联赛再战一轮，水原三星客场0-1不敌济州联，2连胜的反弹势头遭到了遏制。中国球员李玮峰首发出场并打满90分钟，但对方在第15分钟破门，这也是全场比赛唯一的进球。
　　开场前10分钟双方在场上都没有形成什么太有威胁的进攻，济州以桔子?为进攻核心的中前场遭到了以李玮峰为首的随缘后卫线以有力的阻击。但水原的稳固防守并没有能够持续太久，第15分钟，主队具滋哲的破门将比分改写成1-0，济州联队主场领先。
　　丢球后的水原三星马上开始发动攻势，奈何本场比赛埃杜在前场有些孤立无援，在对方严密的防守下，水原三星队的进攻一次次被对手化解，上半场水原三星0-1落后对方。
　　下半场开始后水原攻势更猛，济州联队一度比较被动。车范根先后几次换人加强进攻，包括射手堤亚戈在内的几名进攻球员上阵，而车范根的换人也取得了效果，下半场堤亚戈曾经得到过一次角球抢点的机会，但是他的头球却不走运的顶高了。而李玮峰和队友们在后场也比较好的化解了对手的反击，没有给对手更多的破门机会。在比赛结束前2分钟，李玮峰由于拼抢中比较急躁犯规吃到了一张黄牌。最终水原在比赛最后时刻没能扳平比分，客场0-1告负。
　　水原三星队首发阵容：
　　门将：1-李云在
　　后卫：29-郭熙柱、4-李再成、8-宋钟国、5、李玮峰
　　中场：19-金大仪、44-文民贵、15-洪淳学
　　前锋：7-李尚浩 9-埃杜、10-河泰均

