巴萨B队暗藏16岁公认妖童 青训营盛传天赋十倍于梅西
　　在巴萨B队这11名小将中，阿苏林是最受人关注的，以色列人16岁时就已在国家队出过场，是拉玛西亚公认的妖童。阿苏林不久前刚刚获得欧盟护照，他被视为巴萨新赛季左边锋位置上的重要轮换人选。
　　瓜迪奥拉将19号球衣交给阿苏林，这是梅西第一次在巴萨登场时穿的球衣号码，已经被尘封了整整1年。阿苏林出道以来就一直被人拿来与梅西比较，巴萨青训营更是盛传他的天赋“十倍于梅西”，上赛季的加泰罗尼亚杯，阿苏林首次为巴萨一线队效力，但是鉴于他太年轻，瓜迪奥拉一直没敢起用，终于决定在今年夏天给他正式机会。
　　本场阿苏林出任首发左边锋表现不俗，主裁鸣哨后不久，他就有连续盘过三人的抢眼开场白，他的犀利盘带多次帮助球队创造前场定位球，半场结束前他还用一次大力远射逼迫库迪奇尼做出了世界级扑救。其假动作突破、踩单车和变向过人等武艺被轮番使出，还不缺精妙传送与重炮远射。由于拼抢得过于凶猛，阿苏林甚至踢破了一双球鞋，他不得不离场换鞋后再投入战斗。
　　新赛季，阿苏林将被瓜迪奥拉提拔至一队，考虑到目前巴萨没有正牌左边锋，而一直由亨利或伊涅斯塔客串该职，因此可以预见阿苏林将获得很多的比赛机会。

