韩联赛-大邱0-3不敌浦项制铁 冯潇霆伤愈首次首发
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，韩国K联赛十七轮展开角逐，大邱FC客场挑战势头凶猛的浦项制铁俱乐部，冯潇霆伤愈复出并首发登场，大邱半程新引进的2名巴西外援保罗和莱奥也悉数登场，力图主导球队攻势。
　　两队首发全部排出了4-3-3阵容。比赛伊始，浦项主持人特意强调，冯潇霆很久以来再次首发，并提醒浦项的攻击要做好困难准备。
　　前半场14分钟，浦项整体推进，球吊向大邱禁区，冯潇霆与丹尼尔森争顶，抢先破坏出禁区，但并未滚远，浦项22号卢炳俊迎球抬脚打门击中门楣。
　　比赛进行到20分钟左右，也许因为浦项的一周双赛，球员略显疲态，进攻速度缓慢，中场缺乏组织。另外犯规次数已达到大邱的两倍。相反大邱却打得很有耐心。
　　21分钟，大邱任意球机会，在浦项球门35米处直接射门，球碰到人墙飞出底线。
　　从前半场30分钟情况看，大邱以冯潇霆为后防核心，整体移动。另外冯潇霆本场比赛的主要任务是盯防浦项的头号得分手丹尼尔森，目前看来，比较成功，这个巴西箭头还没有得到突破的机会。
　　35分钟，中路无果的丹尼尔森尝试游弋到大邱的右路，大邱镇守右路的李涩起漏人，丹尼尔森接到中场长传，突入禁区怒射，门梁又一次挽救大邱城门。
　　40分钟，浦项再次在大邱的边路寻找机会，又是丹尼尔森在大邱左路30号梁胜源防守区域，球门30度角处远射，浦项卢炳俊也没抓住包抄时机，球划门而出。
　　44分钟，大邱16号方大钟中场防守犯规，获得一张黄牌。上半场比赛结束，解说员评论，冯潇霆的复出几乎把浦项的中路进攻锁死，丹尼尔森上半场后半段时间改到边路接应，也是明智之举。
　　下半场1分钟，大邱10号莱奥进攻犯规，黄牌警告。2分钟，刚刚换上场的赵灿浩，还未等大邱队员站稳阵脚，从右路带球插入大邱禁区，右脚打门，球应声入网。比分浦项1-0大邱。
　　20分钟，冯潇霆再次与丹尼尔森一对一，冯潇霆控制球权后，异常老道，高挑过掉丹尼尔森轻松传给队友。
　　下半场过半，冯潇霆中路防守固若金汤，浦项队员再次试图从中路打开缺口，依旧无功而返。但是大邱两个边路在浦项的拉扯下显得有些吃紧。

　　下半场25分钟，大邱在浦项门前35米处的任意球直接射门高出横梁。
　　下半场29分钟，大邱李炫昌在后场传球失误，大邱后防措手不及，浦项赵灿浩抢断左路助攻丹尼尔森，后者在门前20米处轻松施射，2：0丹尼尔森也因庆祝动作吃到一张牌黄。大邱主帅一气之下，进行了人员调整，撤换下失误球员。
　　下半场35分钟，浦项发动反击，又是下半场登场的赵灿浩在大邱禁区内与同是下半场替补的队友柳昌铉撞墙配合，最后自己将球推射入网3-0。
　　比赛最后阶段，大邱连续获得2个角球，球员全部压上，结果不小心被浦项反击，后场只剩包括冯潇霆的2名后防，形成局部4打2，冯潇霆镇定带领队友使对方落入越位陷阱，未让浦项扩大战果。
　　本场比赛结束，大邱战绩依旧不振，排名继续垫底，但可喜的是，冯潇霆的表现可圈可点。无奈浦项无论整体配合还是进攻火力都异常犀利，另外，本场的上座率也达到九成。
　　(晓欣)

