俄超队主席称暂不会签姜宁 将更密切观察中国前锋表现
　　新浪体育讯　北京时间7月25日晚，在天津泰达大球场，高洪波带领的中国国家队在热身赛中3-0战胜吉尔吉斯斯坦队。在比赛中，刚刚从俄罗斯试训归来的青岛球员姜宁在比赛中披挂亮相，并表现不错。
　　俄罗斯媒体也报道了姜宁结束试训回国的消息，但从目前看，姜宁可能不会在短时间内得到FC莫斯科俱乐部的合同。“第一名中国球员在俄超亮相的时间恐怕要再一次被推迟了。前锋姜宁已经离队回到中国，这名青岛球员与FC莫斯科进行了数次合练，不过结果是，FC莫斯科管理层目前并没有准备好和他签订一份工作合同。”
　　在接受俄罗斯《体育快报》采访时FC莫斯科主席迪米特列夫说：“我们会进一步密切观察姜宁在俱乐部和国家队的表现，未来不排除他会加盟我们的球队，但马上加盟的可能性不大。”
　　另外球队主教练波若维奇在接受采访时也提到了这名中国球员：“在姜宁回国后，我们也将商量他对我们球队的必要性。总体来说，我很喜欢这名中国球员，速度很快，控球不错。不过从现在来讲，我更希望能够看到他在实战中的表现，尤其是正式比赛。”
　　最后俄罗斯媒体提到，姜宁短时间内加盟俄超的可能性并不很大，但他并不是第一名错过俄超的中国球员，此前另一名中国球员陈涛曾因为俱乐部方面的原因错过了加盟另一支俄超球队海岑崴光能队的机会。
　　(Aaritalo)

