温布利杯-大牌缺席博扬领衔进球 巴萨残阵1-1热刺
　　新浪体育讯　北京时间7月25日03:00(英国当地时间24日20:00)，2009/10赛季季前热身，温布利杯四角赛首轮第二场在温布利大球场展开争夺，巴塞罗那1比1战平英超球队托特纳姆热刺，博扬率先破门，但热刺最后时刻追平。此前进行的首场比赛中，凯尔特人5比0大胜阿尔-阿赫利。
　　哈维、普约尔等国脚还未归队，本场少帅瓜迪奥拉上下半时分别派出了两套替补阵容，梅西等主力都在看台观战。上半时巴萨通过流畅的传递占据优势，博扬领衔锋线，图雷和古德约翰森在中场压阵。第8分钟，图雷长传禁区左侧，但插上的阿比达尔错失皮球。1分钟后，胡顿右路传中，但摩德利奇小禁区前错过皮球。第12分钟，列农右路摆脱阿比达尔传中，摩德利奇远点的射门被蒙托亚封堵。第18分钟，博扬晃过哈德斯通后在禁区边缘外的射门高出横梁。
　　第12分钟，罗德里格斯突入禁区右侧低射，库迪奇尼神勇扑救，皮球擦近角立柱偏出底线。第24分钟，维克托-桑切斯传中，古德约翰森12码处头球攻门偏出。第29分钟，图雷35码处任意球远射高出。巴萨第32分钟取得领先，图雷突破3人奔袭至禁区左侧。博扬15码处低射破门（点击观看进球视频）。第34分钟，古德约翰森长传至热刺禁区，佩德罗停球转身将球打进，但裁判认为此球越位，不过从慢镜头来看，这是一个好球。第39分钟，帕拉西奥斯直传，摩德利奇禁区左肋11码处的射门打中横梁。
　　热刺下半场替换包括罗伊-基恩在内的4人出场，进攻有所起色，但仍处于劣势，而巴萨则更换全部11人。第59分钟，哈德斯通30码处远射被挡出。热刺3分钟后错失良机，摩德利奇开出角球，无人防守的齐姆邦达小禁区边缘前点头球攻门高出。第65分钟，凯塔30码处远射高出。比赛逐渐更为开放。第72分钟，赫弗伦突破至禁区边缘外的劲射被戈麦斯没收。随后列农的传中引发巴萨禁区混乱，摩德利奇的近距离射门被平托挡出。
　　第73分钟，奥里奥尔突入禁区左侧的射门被戈麦斯托出横梁。1分钟后，罗基纳的头球攻门又稍稍高出。热刺第83分钟追平比分，罗比-基恩左侧战术角球回传，埃克托传中，反越位成功的里维摩尔8码处头球冲顶入网（点击观看进球视频）。
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-2)：23-库迪奇尼 (46',1-戈麦斯)；2-胡顿(46',16-纳顿)，22-乔尔卢卡，6-哈德斯通(81',31-博斯托克)，32-埃克托(84',30-德尔维特)；7-列农，12-帕拉西奥斯(80',29-里维摩尔)，8-杰纳斯(46',21-齐姆邦达)，24-奥哈拉(46',15-罗比。基恩)；14-摩德利奇(74',25-丹尼。罗斯)；18-迪福
　　巴塞罗那上半场出场阵容(4-3-3)：25-霍尔克拉；20-蒙托亚，2-卡塞雷斯，3-丰塔斯，22-阿比达尔；7-古德约翰森，24-亚亚-图雷，29-维克托-桑切斯；27-佩德罗，11-博扬，19-阿苏林
　　巴塞罗那下半场出场阵容(4-3-3)：平托；穆涅萨，亨里克，埃斯帕桑丁，达尔马乌；凯塔，鲁埃达，霍纳桑-多斯桑托斯；17-赫弗伦，9-罗基纳，23-奥里奥尔
　　(斯科)

