曼联吃惊中国球迷如此爱欧文 他们将迈克尔看作神
　　新浪体育讯　在北京7月25日，曼联队抵达杭州开始2009年亚洲之旅的最后一站，下午17点30分，曼联来到黄龙体育中心，开始赛前的场地适应训练。随后，曼联和球迷们进行了互动。当欧文向球迷投掷礼品，并招手示意时，任何人能感觉到看台上已经达到了沸点。
　　如果要选出一个曼联最具人气的天皇巨星，也许英国人会说是鲁尼，但中国很多球迷用他们的肢体语言强调，没有C罗之后，这支曼联队在中国最具号召力的球星是欧文。
　　签约曼联之后，欧文迅速融入进球队，并且在亚洲之行的前两场比赛中，射进了两个进球，这也让这名前利物浦队杀手成为红魔阵中最引人关注的人物。在抵达杭州后，欧文亲身感受到了来自中国球迷的热度。
　　曼联抵达杭州萧山机场的时候，甚至有很多女球迷穿着利物浦的球衣去迎接他。为了在国际抵达出口能够争取到一个比较靠前的可以获得签名的位置，在很多区域内，球迷们如同争夺篮板球一样在争相“卡位”，目的都只是为了他们心目中的追风少年。
　　下午，欧文出现在爱国者和曼联合作的新闻发布会上，而他是这次活动中最引人注目的焦点。他问的问题是，曼联队是在哪一年成立的？现场球迷回答成功之后，得到了和欧文合影的机会，以及欧文亲手赠送的奖品，也许这是迈克尔在抵达杭州之后，屈指可数的和球迷合影的表现。
　　17点30分，欧文和曼联队一起出现在杭州黄龙体育中心的球场内，和球队一起进行着适应场地训练。他依然是全场最瞩目的焦点。看台上“MICHAEL”的呼喊声此起彼落，球迷们为他的每次触球而叫好。如此待遇，在2007年曼联访问广州时，只曾发生在C罗身上过。
　　欧文的球迷为什么会如此痴情？无论原因是什么，最会做生意的曼联人看的是结果。他们并不傻，相信从球迷们的呼喊中，他们也能感觉到，谁才是球队中最具有号召力的巨星。在训练进行中，两名曼联队工作人员把准备给球迷的礼品放在看台下后，他们跟我闲聊时表示很吃惊，没想到欧文在中国，有这么高的人气，“SURPRISE,也许看台上有一半是迈克尔的球迷”。我告诉他们，“知道球迷在喊什么吗？‘记者，让开！’，因此摄影记者刚好阻挡了他们看欧文的视线”。
　　下午的公开训练中，欧文在射门训练中表现不俗，一次左脚低射和一次右脚搓弧线远角，让福斯特和范德萨都毫无办法望球兴叹。这两个球，也许可以让很多球迷们怀念起2001年足总杯决赛，阿森纳胜利在望的时候，被欧文两脚类似的射门击败，利物浦幸运的拿到了那个赛季第三个杯赛冠军。
　　也许，这才是很多中国球迷不远万里来到杭州看欧文的原动力。
　　(新浪体育 杨帆发自杭州)

