弗爵爷不忘小董称其是位好球员 看训练黄牛要价四百
　　本报杭州讯 (特派记者艾国永)场子不是那么好赶的。清一色的黑衣服、白衬衫加上醒目的红色斜纹领带，精神的服装，未能掩盖曼联球员的无精打采和满脸倦容。昨日中午12时20分，疲惫不堪的曼联球员抵达杭州萧山机场，迎接他们的是近千名身穿红衣的中国球迷。
　　从机场出来后，老将吉格斯与曼联主帅弗格森在下午1时30分参加了新闻发布会，鲁尼、欧文、弗莱彻和库什恰克则要参加冗长的商业活动。而在来杭州之前他们已在马来西亚和韩国踢了比赛，今晚8时又将迎战杭州绿城，赛后深夜离开杭州，曼联队的亚洲行，日程安排得密不透风。
　　既然是到中国比赛，自然不能不提一个人：董方卓。有记者在新闻发布会上问弗格森，是否会引进中国球员？弗爵士在没有任何提醒的情况下，马上想到了董方卓，他说：“曼联会在全球选拔队员，不管是中国，还是阿根廷、斯堪的纳维亚……曼联就曾引进中国球员董方卓，他虽然未能留下，但他是很好的球员。”似乎为了印证弗格森的这一说法，董方卓在昨天大连2比1战胜河南的中超义赛中，包办了本队的两粒进球。
　　从昨晚5时开始，曼联队进行了一个半小时的恢复性训练。观看训练的票价，票贩子称：“一张四百。”

