北区老大末节发力胜吉林 魔鬼主场不败金身被破
　　新浪体育讯　北京时间08年12月10日长春消息，CBA联赛第11轮，长春东北虎以70-81不敌北区排名第一的新疆队。
　　在联赛第2轮，两队曾在新疆主场交锋，长春队以108-103，5分惜败对手。回到长春主场作战，在末节客队突然发力打出一波13：0的得分高潮。东北虎应对不及失掉了比赛节奏，虽力拼三节，却无奈晚节不保。此役过后，东北虎本赛季主场不败的战绩告破。
　　新疆队外援迈龙·艾伦砍下全场最高的30分，并抢下12个篮板球，贡献7次助攻。胡安20分19个篮板入账。巴特尔贡献7次助攻拿下9分并抢下13个篮板球。马坎贡献12分。长春东北虎有4人得分上双，萨马基抢下16个篮板球，贡献全队最高的18分。罗杰斯砍下16分，10个篮板球，并有8次助攻。杨玉明、吕岩各为主队贡献12分。
　　新疆队开场后先取得3-6的领先，吉林队通过柳伟和萨马基内传内的配合将比分反超。随后吉林队萨马基连续控制了前后场篮板，新疆队命中率开始下降被主队打出8-0的小高潮。外援艾伦依靠个人能力突入篮下取得两分，13-8。末段，东北虎队打出快攻，罗杰斯长传柳伟偷袭篮下得手，17-10。客队请求暂停，暂停后徐国?投中半截篮。双方以17-12结束首节争夺。
　　第二节，新疆队艾伦先中一记三分球。东北虎得分狂人罗杰斯至此一分未得，萨马基凭借扎实的篮下技术帮助主队砍下10分。巴特尔在首节砍下两分后一直扮演高位策应的角色，外援艾伦凭借个人能力频频冲击主队篮下。主队依靠整体防守多点进攻的战术一直保持5分左右的优势。在上场对阵陕西比赛中狂取57分的罗杰斯终于在次节末段打破进球荒，他投中3分球后又突破篮下造犯规罚中两球扩大分差，吉林队35-29领先结束上半场。
　　第三节巴特尔率先中投得分，新疆队严密的防守限制了罗杰斯的发挥。萨马基此时成为主队最稳定得分点，而其他球员在整体战术下也有所发挥。吕岩投中3分球后在罗杰斯助攻下快攻得手，46-36。关键时刻，薛玉洋连中两记三分球稳定了军心。艾伦凭借个人突破将分差缩小为46-44。场上形势进入胶着。艾伦底线突破上篮得手，新疆队49-50反超一分结束第三节。
　　末节，薛玉洋中投命中。王博反攻中强突篮下得分。艾伦远投三分命中，随后再下快攻挑篮得分，53-59。东北虎队面对客队的突然发力被迫请求暂停，暂停过后罗杰斯突分吕岩投中关键三分球。新疆队命中率突然回暖，两名外援各中一记三分球。主队一时找不到节奏连续两次被对手断球，客队连续快攻得分59-72。主队再请暂停，暂停后的新疆队开始控制节奏，保持了10的分差。最终长春东北虎以70-81晚节不保败与新疆。
　　下一轮，长春东北虎南下济南挑战山东队。新疆队将赴营口挑战辽宁。
　　技术统计
　　双方首发：
　　长春队：王博  杨玉明  柳伟  莱昂·罗杰斯  萨马基
　　新疆队：巴特尔  胡安  马坎  徐国?   迈龙·艾伦
　　(宋成家)

