弗格森：欧文一年目标15球 为董方卓没能出头遗憾
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森给英格兰前锋迈克尔-欧文设定了赛季目标，他希望欧文能在自己的红魔处子赛季为球队贡献十五个进球。
　　在今年夏天失去了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和特维斯后，曼联意外的引进了处于无人问津情况下的英格兰前锋欧文，这笔引援具有很大的争议，不少人怀疑欧文还能否重现当年的进球能力，而且这么多年以来，伤病一直是困扰他的大问题。不过在曼联前三场热身赛中，他打进了两个球，这让弗格森对他充满了期待。
　　弗格森认为，欧文如果能在本赛季参加二十五场比赛，那么完成十五个进球的目标就不成问题。他说：“欧文已经在热身赛打进了两个球了，我希望还有更多的进球到来。”
　　“如果你看看他这些年来的成绩，甚至在过去两年在纽卡斯尔的艰难时期里面，他的进球率也是平均两场进一个。”
　　“他可以很轻易的再次达到这个水平，如果这个赛季他能够为我踢二十五场比赛，那么我认为他可以攻入十五个球。”
　　弗格森是在和杭州绿城比赛前说这番话的，而话题也被引到了曼联的亚洲球员上。在韩国的热身赛中，曼联上下都对韩国人对朴智星的热情追捧感到吃惊，而在中国，曾经有董方卓在曼联队里效力。
　　当被问及这个话题的时候，弗格森说：“曼联一直在世界各地寻找有天赋的球员，当然，我们曾经拥有董方卓几年，他是一个很好的小伙子，一个很好的职业球员。他尽了自己的全力，但不走运的是，没有能够成功。”
　　“不过，如果我们再看到有潜力的球员，我们会把他们带到曼联，我们的寻找一直在进行。”
　　弗格森还对在今年夏天转会市场上呼风唤雨的曼城表示了厌恶，他称这支球队的举止十分傲慢。
　　在特维斯的转会上，曼城大做文章，他们不但给阿根廷人树立了一块大的宣传牌，还推出了一句口号：卡洛斯-特维斯，欢迎来曼彻斯特。这标语是在强调，曼城俱乐部位于曼彻斯特市中心，而曼联则在周边地区，这些年来，一些曼城球迷一直抓住这一点，称曼城是曼彻斯特唯一的俱乐部。
　　弗格森对这样的行为十分厌恶，他说：“这就像是那条战争宣传广告，你的国家需要你。在很多方面都让人厌恶，我认为这是一条荒唐的口号。”
　　“曼城就是想和曼联过不去，自从我来到曼联以来，他们就一直不太自在，你必须理解，他们很少有什么机会去炫耀，好不容易有一个，他们当然会大做文章。”
　　(马拉乔)

