升班马PK超级外援爆砍31分 天津主场逆转胜青岛
　　新浪体育讯　北京时间12月10日天津消息，在CBA第十一轮比赛中，天津主场以82比77战胜青岛。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过一次，比赛在2008年11月19日，青岛队在主场70-95大比分输给了天津队。
　　天津队中，史密斯有31分进帐，并且有10个篮板球。霍金斯贡献了19分，并且有惊人的25个篮板球。青岛队中，斯坦恩拿下20分，并且15篮板球。李光得到21分。
　　第一节比赛，史密斯一上来就命中3分，为天津队首开记录。斯坦恩篮下强行突破上篮得分，还以颜色。天津队今天的投篮命中率极低，不足16%。相反青岛队在客场有点客为主，特别是外援斯坦恩篮下的强攻极具威胁。在阿莫尔投篮命中后，10-17。天津队请求暂停，但效果一般。第一节，13-21，青岛队领先。
　　第二节，双方开始的命中率都降低，多个来回都没有得分。孙晟补篮命中后，13-23。天津队调整场上阵容，用上了双外援，但并 没有收到效果。李光外线命中3分后，15-31，双方的差距有16分。今天天津队的失误过多，使得局面相当被动。上半场天津队有10次失误，而青岛队只有3次。第二节，27-40，青岛队领先。史密斯得到13分，斯坦恩得到15分。
　　下半场易边再战，霍金斯篮下小勾手得到两分，这边阿莫尔回敬了一个转身投篮命中。天津队下半场明显加强了突破，希望打乱青岛队的防守体系。收到了不错的效果，在王浩轻松上篮得分后，天津队打了一波7-0的进攻小高潮，40-46。青岛队马上请求暂停，天津队的气势已经完全上来了，王斌外线命中3分后，双方战平。青岛队并没有乱了阵脚，回击了天津队一个6-0。双方的比分交替上升，竞争进入白热化状态。第三节，55-57，青岛队领先。
　　最后一节比赛，史密斯内线的强攻得手后，59-59，双方的比分陷入胶着。史密斯外线出手命中3分，空心入篮，62-59，天津队取得领先。斯坦恩内线强打得手加罚命中，62-63。紧张的比赛气氛使得双方的失误都明显增多，多个回合都不得分。天津队抓住了机会，连续两次精彩的快攻得到4分，66-65。史密斯连续的两个3分，将双方的分差拉大。最终，天津队在主场82比77战胜青岛队。
　　天津队首发：刘昊、李冈风、王浩、史密斯、霍金斯
　　青岛队首发：李光、刘明涛、于高峰、斯坦恩、阿莫尔
　　技术统计

