穆里尼奥：买伊布花掉巴萨1亿 国米1人比他更宝贵
　　新浪体育讯　“为什么沉默？”“为什么不呢？”在持续3天的新闻沉默后，穆里尼奥终于再度开口。在美国的米兰德比前，在伊布离开、埃托奥到来的情况下，葡萄牙人发现自己有很多话不得不说，是否对现在的国际米兰感到满意？未来的10号是谁？麦孔也会走吗？如今有太多的问题，需要穆里尼奥去回答、去澄清……
　　可能空洞的说法让人难以有形象的概念，穆里尼奥愿意把现在的国际米兰和另一支球队相比：“国际米兰的实力就像皇马，这是一支充满斗志的球队。我梦想有一支更平衡的球队，现在我已经得到了。我希望有一位能制造不同的后卫，他在高空球中占据绝对优势，而且在地面上也有统治力，我得到了卢西奥；一位有才华的中场，我得到了莫塔；一位影子前锋，我得到了赫莱布；一位前锋，我说的是米利托，我非常喜欢他。”
　　穆里尼奥在提到前锋时，强调他说的是米利托，因为他还会得到一名前锋，而且他和此人之前已经打过交道：“我第一次和埃托奥交流，就是争吵，我喜欢他这样的球员，在输球后就想吵架。然后我们在一次非洲杯上又见面了，接下来我希望把他带到切尔西，我想要他和麦孔，但巴萨和国际米兰分别要价5000万和4000万欧元。有个星期我告诉他‘我太想要你了，我等你来我的球队。’他回答我‘如果离开巴塞罗那，我只会来国际米兰。’”
　　莫拉蒂说，穆里尼奥知道埃托奥加盟后感到很开心，但他没有透露穆帅对失去伊布是何感受，这次穆里尼奥解释了自己的想法：“只有一个愚蠢的教练会为失去伊布这样强大的球员感到高兴，只有一个愚蠢的教练才不会因为得到埃托奥这样强大的前锋感到高兴。能得到埃托奥，我的确很幸福。我曾经以为伊布会留下，因为我认为仅仅只有皇马才会做这么‘疯狂的’事情，相反却是巴塞罗那做了。如果像拉伊奥拉说的那样，谈判会持续大约一年，可却马上发生了，那请让我们说一些奇怪的事情出现了。如果这就只是最近遇到的事情，那么也不错。他从来没有背叛我和国际米兰。无论如何，我认为这笔转会非常壮观，价值1亿欧元，是这个夏天的标王。我相信转会价值1亿，因为埃托奥的价值不少于伊布。”
　　但非常明显，在得到伊布后，巴塞罗那的实力可能进一步提升，不过穆里尼奥指出国际米兰、巴塞罗那各自实力增加的背景是不相同的：“我们说的是一支已经拥有很强大阵容的球队，现在他们变得更强、也更均衡了。我确信国际米兰或者巴塞罗那，赢得冠军杯完全意味着不同的事情，我也告诉伊布‘如果巴萨再度夺冠，那不是因为你的原因，而是因为那支球队为胜利已经准备了很多年。’”
　　在签下卢西奥、赫莱布、埃托奥后，国际米兰得到卡瓦略、德科的可能性变得更小，后两人本来是穆里尼奥急切想得到的人，对此穆里尼奥表示：“对我来说，这不是什么悲剧，俱乐部也没错。我关注所有转会谈判，我们有一个确定的计划。他们原本可以零身价转会，因为切尔西几乎同意他们自由离开。然后突然德科被要价500万，卡瓦略1500万。事情完全发生了变化，和主席的决定不一致。”
　　战术核心伊布离开，很多新球员加盟，这意味着国际米兰将变得完全不同，穆里尼奥认可这种说法：“这将是一支完全不同的国际米兰，我们在接下来的日子可以看到球队是什么样的。以前我们围绕着伊布比赛，他是进攻的支点。现在的国际米兰会把防线往前提20米，因为我们得利用卢西奥、麦孔的速度。国际米兰的中场将更多的控球，控制比赛节奏。现在的国际米兰将变得更有深度，因为埃托奥速度很快，米利托虽然不像他那么快，可他对跑动时机把握很准确。不过有两个方面我不满意，已经训练了2、3天，可还是球员不知道准确的跑位方向，我们练过很多次了。球队还有31名球员，我能接受的极限是27人。那些应该离队的人，不是那些年轻球员，他们想留下来，即使他们知道没法上场。”
　　伊布离开后，国际米兰的目标不可能发生改变，但穆里尼奥却不愿意做出承诺：“如果主席100%的希望夺得冠军杯，那么就应该听取我在家里重复的那些原则。我知道莫拉蒂不想这样，他是一个诚实的人，他也知道有7、8支球队有相同的目标，我告诉他，有2、3支球队实力更强。和过去一年相比，我们的阵容变得更均衡，我们希望卖掉那些出场不多的球员。即使像伊布这样的冠军球员离开，我们也有很重要的补充，我们还准备再购买两名前场球员。我不应该做任何承诺，俱乐部和球迷都想赢得所有比赛，我们就是为此工作。”
　　伊布可能是国际米兰今夏卖掉的最后一位重要球员，虽然有传言麦孔也会离开，穆里尼奥说：“决定由俱乐部做出，不过作为教练，我想说我们不能再失去其他主力。如果我们谈到麦孔，我们可以说他是世界上最好的右后卫。如果我们还有雄心的话，就不能卖掉麦孔。在前锋线，我们有5、6名优秀的中锋，像伊布。但当我们说到右后卫时，我们只有麦孔，他的替补和他差距太大了。”
　　对于伊布真正的替身，穆里尼奥完全否决了巴洛特利，他甚至确认巴洛特利还不可能穿上伊布的10号：“为什么认为巴洛特利还不是一个现象级的球星，因为现象级的球星在球场内外都能带来不同。他应该更谦逊，更外向，应该像他的那些队友学习，应该向我学习。10号球衣？我不会把它当作礼物送给谁，送给那些还没有准备好穿上它的人，巴洛特利？我们先看他新赛季干得怎么样吧。”(乔托)

