AC米兰回归旧阵反迎转机 最耀眼之星依稀回到巅峰状态
　　记者张恺报道  同为沟通大师，但莱昂纳多不像狂人那么孤傲，巴西教练的话点到即止，“哲科不可能来了，法比亚诺进来的道路也被堵死，我们卖了卡卡，却谁都没买，目前为止，我们根本就没加强。我不能说米兰不完整，但如果锋线和防线各多一个引援会更好。”本质和莫里尼奥一样，授意俱乐部尽快弄来需要的球员。
　　忙到没时间谈市场
　　上周四，莱昂纳多对特雷泽盖的赞扬“能进一箩筐球，是个超有价值的前锋”放在这个背景下不会是随便说说玩的。特雷泽盖经纪人卡里恩多立刻积极响应，“我和大卫都为这话感到兴奋，加利亚尼也表示了兴趣。我要说，AC米兰是个你不可能拒绝的去处，为此大卫都做好了减薪准备。他的身价？六七百万，不过鉴于他合同还有2年，现在会达到1000万。”
　　传出米兰用博列洛交换特雷泽盖的声音，球迷立刻表示这样尤文赚大了，博列洛又年轻又省钱，米兰立刻通过官网宣布，“博列洛不在市场上，坚决不转让。”媒体透露，身在意大利正为市场发愁的加利亚尼认为法国前锋年纪偏大(32岁)，不适合米兰目前的青春路线，太深的尤文血统也会遭到米兰迷反感。毕竟特雷泽盖和因扎吉不同，特雷泽盖已是尤文史上进球最多的外援，连皮耶罗都说“大卫穿上米兰球衣？那太奇怪了！”遂搁浅，莱昂纳多也就不再说了。
　　米兰转而对皇马的清洗品亨特拉尔和阿森纳的丹麦国脚本特纳有意，显然后者从经济角度更合适。加利亚尼没到美国看德比，和大事已毕的莫拉蒂相比，米兰副主席的工作才刚开始。他在意大利或米兰的下一站慕尼黑等待莱昂纳多，问清教练意图一起决定。
　　本周三、四，米兰在慕尼黑和曼联、拜仁等进行奥迪杯角逐，莱昂纳多忙得不可开交，和副主席碰一面好好谈谈都显得很匆忙。他提醒人注意米兰过于紧凑的赛程，“6天3赛，国米德比前是周二比赛，而我们周三、周五都有比赛。我们正努力控制好旅行太多、训练太少的现状，每场都尽力打好，愉悦球迷，我可不想提前让人失望。”米兰刚恢复一些病号和国脚，平均两天一赛，是够难受的，还好他们非常尽力，比赛过程令人振奋。
　　不赢球，赢了场面
　　与银河2比2打平，1比2相同比分输给美洲俱乐部和切尔西，成绩上米兰和国米一样糟糕，但场面上米兰有了明显的新思路。
　　莱昂纳多要求的快速地面配合、球员多跑动，在部分时段内尤其是对切尔西一战有了很多体现，西多夫的吊射中横梁、因扎吉和奥耶乌的头球差点扳平比分、博列洛禁区内和西多夫做配合等一系列片段都看出米兰的新气息。
　　因皮尔洛、赞布罗塔刚归队，内斯塔、加图索、博列洛长期缺阵，配合生疏体能下降快都在接受范
　　围内。谈到老友安切洛蒂的切尔西时，莱昂纳多流露出羡慕之情，“恭喜他这么短时间内找到一个有秩序的、有攻击性的球队，他缔造了一个良好氛围，当然，这也因为他手头可用球员太多。”
　　言外之意，自己就不行，米兰也带了4个年轻人过来，但重用的只有济戈尼1人，连最贵的引援阿巴特(260万买断)都是个配角，这一点就和国米不同，莫里尼奥对切尔西一战让4个20岁以下球员首发。可见莱昂纳多对初期比赛、即战术的初期推广非常看重，尽可能用主力来演示。他对球队精神状况满意，“所有人都竭力表现出斗志争取胜利，都力争为球队服务，这使得我对米兰未来更有信心。”
　　因扎吉、弗拉米尼、西多夫给他注入强心剂。超级皮波热身赛已打入4球，对美洲，接弗拉米尼长传高速奔袭中右脚外脚背劲射远角破门，一个有违因扎吉式抢点、再现10年前皮波影子的超级世界波，入球后全体米兰人在场边狂拥皮波，包括教练组，也是米兰团队精神的一个证明。弗拉米尼2次助攻因扎吉破门，对切尔西时还是40米长传找到左路空当的帕托，法国人站稳脚跟。西多夫也在提前的后腰位置上渐入佳境，可和皮尔洛争夺。
　　美国行最耀眼的还是小罗，他的受欢迎程度不亚于小贝，每次触球和出场都得到全场热烈欢呼，热身赛连续首发，一场好过一场，对切尔西助攻西多夫，还有30米外任意球击中横梁，人们说他找回了巴萨时的状态。
　　“是吗？谢谢你们，我的确找回了快乐。秘诀只有一个，我身体好，所有事都顺。还有，长期接受板凳可不行，我已连续几场首发了，你们觉得少吗？”小罗的话锋有意无意指向上赛季让他坐了半年板凳的安切洛蒂，“我不知道他会不会为我现在的状态感到吃惊，见到他时我也没说什么，只说祝他好运、工作愉快。”
　　小罗反复强调连续出场和球队信任的重要性，“我和上赛季不同，很简单，就在于给我连续首发的机会，然后你们再评价。”看得出，老贝授权核心后，小罗本人和全米兰都有了心态变化。不把他当赌注，而像对待卡卡那样依托于他。锋线搭档是否需要同乡法比亚诺？“有皮波、帕托、马尔科(博列洛)，够了，我不会再遇到任何困难。”
　　433？前锋集体说不！
　　他的场上位置也引发对米兰阵型的激烈讨论，4场热身，4213打了2场半，对美洲的下半场改成4312，西多夫回撤后腰线，小罗一人打前腰支撑双前锋，场面好转，对切尔西的整场都是4312。事实说明，改阵后小罗和西多夫都更舒服了，被扯边的博列洛也舒服了，这才是米兰最佳打法。
　　那么莱昂纳多提倡的433是否就该抛弃了？小罗反正是很喜欢前腰角色，“我在哪都行，但在两个前锋身后是最能表现我实力的位置。当我有足够空间活动、有更多机会参与全队控球时，我踢得更轻松。”很明显，小罗要完全取代卡卡的位置，谁让上赛季卡卡挤走自己太多空间？
　　4312是安切洛蒂在米兰时习惯的阵型，第一次欧洲登顶阵型，莱昂纳多不乐意听到米兰走回安帅时代的说法，“我也在米兰很多年，那不能说是安切洛蒂个人的打法，而是所有人一起参与决定的打法，球员才会适应沿用下来。”
　　解释新阵时，莱昂纳多又回到了市场不力的话题，“我承认，小罗回到前腰位置上踢得好，球队都很好，但我的目标是433，我刚接手米兰时确定哲科这样的球员会来，所以我更坚定了433。但是现在，我被迫做一些改变。”
　　博列洛坚持自己是中锋，帕托则坚持自己是第二前锋，“我没有打中锋的身体，如果我在习惯的位置连续出场，表现肯定比去年好。”小罗自认前腰，又没新人来，莱昂纳多的433哪有人可用？被迫改变说给加利亚尼听，新战术得有合适的新人哪。

