罗布森笑谈曼联7号故事 写下心中最佳众名将皆无缘
　　早报记者 陈均 
　　当曼联狂飙席卷杭州之际，昨夜，位于上海恒隆广场5楼的MUSE2酒吧同样为红魔主宰。在“斯米诺·曼联共举杯”的派对上，主办方斯米诺伏特加特意请来了两位特殊的客人——曼联全球商务总监理查德和前英格兰国家队队长、现任曼联官方大使布莱恩·罗布森。他们就红魔的中国之行、就曼联的7号故事，他们侃侃而谈。
　　曼联的亚洲行已经持续了15个年头，为什么曼联如此看重亚洲和中国市场呢？“曼联在全球有3.3亿球迷，在亚洲有1.9亿，其中有7200万球迷来自中国，从这个数据就可以看出，亚洲和中国对于曼联有多么重要。”理查德直言不讳曼联的亚洲行意义深远，他坦言曼联亚洲之行有三个主要的目的，“首先我们是为了亚洲的球迷考虑，我们必须更贴近我们的球迷；此外，我们可以通过这样的计划和我们的赞助商进行更多的沟通，比如这次和斯米诺的合作；再者，我们的球员也可以在这样的友谊赛中得到热身，让球员们在赛季开始前达到最佳状态。”
　　这个夏天，曼联最重要的人员变动便是C罗纳尔多的出走，一位巨星的离开是否会对曼联的竞技以及商业推广产生不可避免的负面影响呢？“的确，他是一个出色的球员，和我们一起并肩作战了6年，但是曼联更看重的永远是团队精神，曼联不会因为一个球员的离去有太大的损失。”布莱恩·罗布森这样看待C罗加盟皇马，一边的理查德甚至禁不住调侃了一句，“可以告诉大家，明年我们场上不是10个人在踢球，还是11个人。”
　　曼联如此看重团队的力量，对于今夏皇马和曼城等俱乐部的大肆烧钱，红魔压根不为所动，罗布森表示：“皇马有他们自己的建队方针，有那么多巨星加盟，的确是一件好事，但曼联不会跟风，我们现有的阵容足够强大，而曼联俱乐部一直注重年轻球员的培养，比如马切达，比如威尔贝克，他们已经显示出了自己的价值。”既然谈到了C罗，话题自然也少不了7号球衣的接任者欧文，对于欧文身披7号的问题，罗布森一言以蔽之，“这个你得问弗格森，主意是他拿的。”
　　在曼联历史中，7号充满了传奇色彩，贝斯特、贝克汉姆、坎通纳……一帮巨星都曾身穿7号，其中也包括眼前的罗布森，谁是罗布森心中最佳的7号呢？“如果你问我，我的答案就是我自己。”说着罗布森也笑了，不过谈到属于7号的光荣，罗布森也不禁动容，“是呀，曼联的7号仿佛充满了魔力，当时我来到这支球队时，我从未考虑过其他号码，在我看来曼联的7号不仅是一个敬业的优秀球员，同时他还必须拥有娱乐精神，在场上7号永远是最吸引眼球的一个。”从一代天骄贝斯特到万人迷贝克汉姆再到脚法秀丽的C罗，的确，属于曼联的7号故事一直让球迷们魂牵梦萦。
　　采访结束前，记者请罗布森选出自己心目中最好的一支曼联队和曼联的历史最佳阵容，他的第一个答案和弗格森如出一辙，但第二个答案让人吃惊不小，“最好的一支球队就是过去三年中的那支曼联，他们赢得了欧冠和英超冠军，配得上最佳。”罗布森说着又在纸上写下了自己的梦之队阵容：丹尼斯·劳、查尔顿、斯塔姆、舒梅切尔、贝斯特、罗纳尔多……令人惊讶的是贝克汉姆、吉格斯、范尼等球员都榜上无名，而在现在的这支曼联队中只有鲁尼一个人跻身其中，“这是我的选择，如果成为现实，我非常渴望来带这支球队。”

