阿森纳又一清洗将达协议 强力悍将仅卖650万得不偿失
　　新浪体育讯　阿森纳的夏季清洗还在继续，最新的消息显示，枪手即将把科特迪瓦球员埃布卖到佛罗伦萨。
　　《太阳报》披露，阿森纳和佛罗伦萨基本达成了一致，埃布的转会费大约是650万英镑。
　　原本阿森纳希望引进佛罗伦萨的中场梅洛，佛罗伦萨方面也提出希望枪手用埃布做筹码，但最终，梅洛以1760万英镑身价去了尤文图斯。
　　不过佛罗伦萨对埃布的兴趣依旧，他们和阿森纳展开了单独购买的谈判，并最终接近达成协议。26岁的埃布上赛季遭到阿森纳球迷的嘘声，这和阿德巴约的情况有点相似。
　　而离开阿森纳转投曼城的多哥前锋已经开始参与对老东家的挖角，阿德巴约呼吁枪手中卫图雷也来曼城和自己会合。曼城目前迫切希望引进一名中卫，在收购特里几近失败后，他们把目光转向了图雷。
　　阿德巴约说：“图雷是我的一个好朋友，他是阿森纳的重要球员，一个顶级后卫，他在英超踢了七八年了，他很了解这个联赛。如果曼城能得到他，将得到自己想要的，我完全确信。我知道图雷有多出色，我认为曼城现在需要像他或者特里这样的顶级后卫。”
　　阿森纳在今年夏天引进了维尔玛伦，一旦曼城对图雷发动金钱攻势，枪手能否抵御是一个未知数，阿德巴约曾透露，阿森纳之所以卖人是因为他们缺钱，卖掉埃布这样一个强力的轮换选手似乎是一个例证，科特迪瓦人虽然去年打不上主力，但却是右后卫、右前卫甚至后腰位置的一个合格替补，是保证阵容厚度的人选，卖掉他去换650万英镑，可谓得不偿失。
　　(李普利)

