罗布森：格外看重中国市场 曼联最佳7号非自己莫属
　　本报上海专电(记者孙永军)昨晚，随队抵达中国的曼联传奇巨星布莱恩·罗布森以及曼联全球商务总监阿诺尔德先生，在上海参加“斯米诺·曼联共举杯”派对时接受了本报记者的采访，坦言中国是曼联全球化商业推广最为重要的一个环节。
　　记者：曼联亚洲之行的目的是什么？
　　罗布森：第一，与亚洲众多球迷互动，让他们在英国之外能够与球员见面。第二，促进商业开发，让我们与中国地区的赞助商有更深的了解。第三，我们三名教练跟队，培养当地小球员。第四，与联合国儿童基金会合作。
　　记者：中国为什么不是第一站，而是最后一站？
　　罗布森：亚洲之行四站没有重要与次要之分，我们根据不同纬度、时差确定赛程。中国离曼联下一站德国更近，所以在最后一站。
　　记者：中国在曼联全球以及亚洲的地位是怎样的？
　　阿诺尔德：曼联全球有3.3亿球迷，亚洲有1.9亿，而在中国就有7200万。无疑中国是最为重要的，所以曼联先后来到中国5次。接下来我们会继续来中国。
　　记者：有朴智星的曼联在韩国受到空前关注，曼联是否会再在中国签下“新董方卓”？
　　罗布森：无疑朴智星对曼联在韩国的商业推广起到了至关重要的作用。但是曼联签约球员首先看重的是能力，而不是来自于哪个国家。
　　记者：天盛买断英超转播权，对英超以及曼联在中国的商业推广有何利弊？
　　阿诺尔德：英超公司会有行动，会积极地与地方电视台进行协商。因为观看曼联比赛的球迷越多越好。
　　记者：曼联历史上最好的7号是谁？
　　罗布森：当然是我。

