韩联-全北1-1未能登顶 李东国失点球万厚良处子秀
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，韩国K联赛第17轮，全北主场1-1被蔚山现代逼平，错失了联赛登顶的机会。中国球员万厚良在加盟后首次进入首发并出任右后卫，全北本来有获胜的机会，但李东国上半场最后时刻罚丢点球。
　　开场1分钟，万厚良中场断球时铲倒对方13号球员被判犯规。
　　开场3分钟路易斯的直传给了8号艾丁尼奥一次单刀的机会，但后者的外脚背射门偏出了远门柱。
　　第14分钟全北现代进球！万厚良在后场一次直传给到11号崔兑旭，后者启动沿着右边路带球疾进60米，看到李东国在小禁区附近受到对方几名后卫包围后，轻巧的将球传向点球点的10号路易斯，后者的推射轻松破门，1-0！
　　20分钟时全北的进攻再次形成威胁，8号艾丁尼奥的30米直接任意球被对方门将堪堪扑出。
　　23分钟蔚山现代险些扳平比分，首先是万厚良和另一名后卫禁区内的争顶都没顶到球，对方前锋的铲射被门将扑出，紧接着跟上的对方球员左路传中，中路无人防守的蔚山球员倒地射门却将球打高，非常遗憾。而全北马上发动反击，艾丁尼奥禁区内形成单刀，但他匆忙下的左脚打门再次偏出。
　　36分钟全北长传进入禁区，李东国将球停下后只要横传就可以形成单刀，但他却倒地示意对方球员犯规，主裁判未予理会。
　　40分钟蔚山现代终于扳平比分，双方禁区外一点的争顶顶到左路，13号玄泳民面对万厚良的防守将球直接吊入禁区，19号李振浩后点力压全北后卫头球破门，1-1，蔚山现代队利用擅长的高空轰炸敲开了全北队大门。
　　不过很快全北现代就又获得机会，路易斯在对方禁区内利用个人能力连续突破，13号玄泳民回防的铲球尽管已经收脚，但仍然被路易斯狡猾的“蹭”到，主裁判判罚点球，但是李东国的点球却被对方门将金永光直接抱住！不过全北球迷却并未因此责怪李东国，反而高呼他的名字以示鼓励。随后主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，双方暂时战成1-1。
　　下半场开场后双方均势依旧，第53分钟万厚良的右路起球准确找到李东国，但李东国在两名后卫夹击下摔倒，路易斯抢到第二点近距离打门却被对方扑出！这是万厚良本场比赛第一次在进攻端有精彩表现。
　　紧接着蔚山右路传中，后点的19号李振浩力压6号陈景善却将球顶偏。
　　从镜头上看，在禁区内蔚山现代的身高优势确实很明显，全北的后卫线在对方的高空轰炸下显得比较危险。
　　第64分钟万厚良在与对方拼抢时受伤倒地，2分钟后全北右路进攻，但是万厚良跟上后的传中直接飞出了底线。71分钟全北在右路陷入对方围抢，万厚良很好的将球护住并传出危险区域赢得了看台上一片掌声。
　　77分钟万厚良在右路带球后转身晃过对方一名球员，但是他的直塞却塞偏了，直接滚出了边线，这次失误也引起了两名解说的一阵叹息。
　　82分钟全北中场传球被断，蔚山瞬间发动反击形成1对1局面，可惜前锋晃过了全北队长金向植后却将球射到了门将怀里。
　　85分钟蔚山在防守中出现失误，后卫的冒顶给了李东国单刀球的机会，但是李东国始终没能调整好，在门前居然被对方后卫追回，失去了一次极好的破门机会。
　　89分钟万厚良在右路接崔兑旭的妙传直插下底，晃过第一名对手后又扑向第二名阻截的后卫，可惜双方拼抢后球出底线被判门球。最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，全北现代主场1-1被蔚山逼平，错失了登顶的机会。
　　(Aaritalo)

