范德萨训练发飙挑衅助教 宋卫平奖惩分明丢1球罚5万
　　本报杭州专电(记者 李晶)昨天中午12点，曼联从韩国首尔搭乘包机抵达杭州，将于今晚8点在杭州黄龙体育场对阵中超杭州绿城队。
　　今夏曼联签下昔日金童欧文，外界褒贬不一。福爵爷昨天在杭州表示，相信欧文新赛季能贡献15粒球，但欧文带来的绝不仅仅是进球。在曼联昨天下午1个半小时的公开训练中，最受追捧的就是“新兵”欧文。现场涌入两千余名球迷，在看台上又唱又跳，欧文的名字被喊得最多，球迷还在看台上挂出欧文的巨幅海报。
　　今晚的比赛是曼联10天亚洲之行的第四场比赛，有消息称，英超冠军将进账1000万英镑。亚洲之行是俱乐部商业开发的考虑，但球员却异常受累。比如在杭州，今晚比赛结束后，球队将在明天凌晨一点离开杭州，飞往德国参加友谊赛。此前已经有英国媒体报道称，曼联球员在亚洲患上了“幽闭症”。无论是在吉隆坡、首尔还是杭州，球员们除了球场和商业活动场所，他们没时间也没机会去其他地方，心情难免烦躁。或许正是这个原因，曼联门将范德萨昨天在训练中就发怒了。当时，球队正在进行小范围对抗练习，当范德萨转身到球门后去捡球时，临时客串裁判的助理教练却没有暂停训练。范德萨回到球场后变得怒不可遏，怒吼着质问助理教练为何不暂停训练，等他回到球场。这还没完，范德萨突然将捡回来的皮球直接朝着助理教练的方向抽射过去。
　　有消息称，浙江队老板宋卫平为比赛开出了奖金：如果3比0战胜曼联，将奖励球队100万元。不过同时也规定：“输一个球，全队罚5万元，丢两个罚10万元。”

