红魔引得无数明星竞折腰 高洪波今赴杭会爵爷探讨业务
　　我不会忘记2003年7月26日上午万人空巷的昆明，一个卖冰棍儿的老太太在人潮中挥舞着冰棍欢迎皇马的到来，那支冰棍在清朗而热烈的空气中逐渐融化。
　　我也将永远记住2009年7月25日上午的萧山国际机场，那个两岁的香港baby、79岁的杭州沈老太，和南京女孩带来的那幅“football　belong　to　the　world,　owen　belong　to　us。”(足球属于世界，欧文属于我们)的海报……
　　从北京时间昨天上午12时23分开始，MUFC belong　to　HangZhou。”(曼联属于杭州)
　　曼联驾到
　　等待也是一种幸福
　　时间：昨日12时23分
　　人物：曼联全队
　　地点：杭州萧山国际机场 
　　十八相迎
　　有时候，等待也是一种幸福。即便曼联最终比原定时间晚到了近一个小时，即便见到偶像的时间仅仅只有几十秒，但对于昨天中午，一直守候在萧山国际机场6号国际到达厅外的数百名曼联球迷来说，这已经足够。
　　曼联和杭州的故事，开始于昨天上午一架从韩国首尔起飞的包机。时间的指针，来到上午10点。
　　当“红魔”的大腕们还在飞机上享受着难得的清闲之时，精彩的情节已经在机场候机厅内上演。
　　你可以发现，一位穿着白色T恤，黑色裤子，戴着粉色鸭舌帽的南京女孩，在地上一蹲就是半个多小时，只为写一张“football　belong　to　the　world,　Owen　belong　to　us。”(足球属于世界，欧文属于我们)的海报。
　　同样的，你还可以看到一个坐在娃娃车上，身穿曼联球服的两岁小baby心乐。这位和父母一起从香港赶来杭州看比赛的小帅哥，正是当天接机球迷中年龄最小的一个……
　　中午12点，飞机晚点，等待继续，那时的球迷，已经开始自觉地站在出口附近。
　　12点18分，高大的曼联门将范德萨出现在众人视线的最远处，准备过关，已经有球迷泣不成声了。
　　12点23分，出来了，终于出来了！费迪南德、贝尔巴托夫、卡里克和布朗一字排开，走在了曼联全队的最前面，队长费迪南德还特意在走出大厅前用口香糖吹了个大泡泡；接着，是“娇小”但还是那么英俊的欧文、腼腆的斯科尔斯、帅气的吉格斯……当然，绝对不能少了那个走在队伍最后的红鼻子老头弗格森。
　　12点30分，搭载着曼联全队的两辆蓝色沃尔沃大巴从机场开出，驶往市区。“红魔”在杭州的36个小时，正式开始。
　　无数明星竞折腰
　　宝石流霞
　　时间：昨日12时30分-今天
　　人物：国内各明星
　　地点：杭州各地及黄龙体育场
　　小明星追大明星，老明星追新明星，体育明星追体育明星，演艺明星还追体育明星……曼联就像一颗耀眼的恒星，周围吸引了一圈圈的卫星、行星……
　　据悉，随曼联一起到达杭州的，还有国内演艺界、体育界、金融界、地产界各类明星，目的很简单——能近距离地欣赏“红魔”一眼。
　　最近距离接触“红魔”的明星将是国足主帅高洪波。昨晚率国足3比0大胜吉尔吉斯斯坦的他今天一大早就从天津飞赴杭州，目的就是和弗格森爵士探讨业务。在足球圈里，高洪波以虚心好学出名，之前他就向杭州组委会提出这个要求，但由于曼联方面行程安排紧凑，当时未能允诺。后经过沟通，曼联方面挤出时间终于促成了本次“高弗会”。
　　曼联本次最大牌的中国“粉丝”则应该是李宁。据悉，这位2008年奥运会火炬手、奥运冠军、著名品牌老总一直是曼联拥趸，此外，体育界还有姚之队负责人陆浩、央视著名主持段暄等都将前来观战。比较遗憾的是，之前组委会的特邀嘉宾奥运冠军王皓因故未能成行。
　　其实，曼联亚洲行组委会之前还准备将刘德华、曾志伟、谭咏麟等香港演艺明星全请到黄龙助兴，“也不是我们请，他们有一支明星足球队，想过来和孙楠他们的梦舟足球队打一场垫场赛。”省足协副主席武林说，“但是后来和曼联方面没有协商好，只好作罢。”不过记者了解到，演员李心洁、歌手许茹芸昨天已经亮相杭州，而著名球友羽·泉组合今天也肯定捧场。当然，曼联的明星“粉丝”肯定不止这些，“其实我们也不太清楚有多少明星，很多消息都是球迷发现后告诉我们的。”一位工作人员如此告诉记者。
　　那么看球时国内明星坐哪呢？武林表示，不会为明星提供特殊的位置，也只是球迷票，只是区域会有所区分。那黄龙包厢呢？“我们手上10个包厢早就卖光了，一万块一个。”负责本次比赛票务的世纪风采公司的一位员工说，“其实包厢只是一个身份的象征，看球不是很爽。要看球，还得上看台！”
　　时间：昨日13时
　　人物：曼联全队
　　地点：凯悦酒店
　　断桥相会
　　杭城着魔
　　鲁小胖能说杭州话
　　当着3000名曼联铁杆的面，央视著名主持人段暄开始忽悠曼联球星们：头号前锋鲁尼、中场大将弗莱彻以及波兰门将库什恰克，“你们能用你们的家乡话向中国球迷问好吗？”听懂翻译后的鲁小胖一脸偷笑，因为他的家乡话就是英语。在弗莱彻和库什恰克叽里咕噜好一阵后，轮到鲁尼时，段暄似乎突然醒悟。
　　“你感受到现场球迷的热情了吗？”(段暄突然说了中文)，“……”(鲁尼一愣，双手一摊)。段暄大笑，继续说：“球迷想献给你一件礼物，为你唱歌，但你必须颠球，歌不停，球也不能停。”鲁尼皱着眉头，听到最后一句时大叫：“NO!”全场爆笑。
　　之后主办方耐克公司组织了一场比赛，最终弗莱彻队以3比0战胜库什恰克队，赛后弗莱彻总结发言：“球队的实力是不相上下的，关键原因是在教练员的执教水平上，这个差距太大了。”听到这，老实的库什恰克直接无语。
　　之后，主办方让三位球员从一系列球迷设计的球鞋里选择了最喜欢的战靴X。有球迷问鲁尼“你为什么选择这双色彩斑斓的T90球鞋”，鲁尼憨憨一笑；“我喜欢花的。”全场晕倒。
　　鲁尼的人气让主持人段暄颇有点嫉妒：“给你增加难度，‘我的名字叫鲁尼’，跟我念。”在全场球迷的起哄声中，鲁尼老实从命，念了两次，段暄打分：“基本上像杭州话了，过关。”
　　三潭印月
　　时间：昨日14时45分-15时30分
　　人物：鲁尼、弗莱彻、库什恰克
　　地点：杭州市体育馆
　　79岁的沈大妈
　　对于老江湖弗格森来说，这到了中国，客套几句总少不了，于是，我们听到了爵爷在杭州面对公众说的第一句话，是“首先感谢如此至高无上的接待，这场比赛我会派出最强大的阵容。”
　　与弗格森的侃侃而谈相比，刚刚加入曼联的欧文显然低调了许多，在下午进行的新闻发布会上，“老金童”遇到女球迷的热情拥抱，会脸红，说起杭州，想了好久才说出一句：“这里真的好美，我想多来几次。”
　　断桥边，凯悦酒店。也许少了些许仙、白娘子相遇时的浪漫，但在西子湖畔与曼联的“约会”，同样令人心驰神往。
　　79岁的沈大妈颤巍巍地挤进了一个由20多岁的年轻人为主的球迷群，大家使劲鼓掌欢迎这位大龄球迷，现场的记者全部涌了过来，“你们不要拍，不要拍。”沈大妈一边摇手一边说，“我身体不太好，我儿子不让我出门的。早上药也没吃，就偷偷溜出来的，我喜欢曼联。”
　　千呼万唤，红魔驾到。凯悦酒店门口顿时乱套，有人哭有人叫，还有人哈哈大笑，保安组成的“人肉警戒线”一分钟不到就被冲垮……等到球员全部进入酒店，才发现有人鞋掉了，有人眼镜掉了，有个摄影记者大叫“我的镜头呢”，最夸张的是两个文字记者：“我的证被球迷抢去了。”
　　帅哥就是好混饭吃
　　来到杭州5个小时之后，中国球迷终于有了一睹曼联巨星精妙脚法的机会，这次，是“红魔”一个小时的公开训练课，花上500元买张门票，欧文、鲁尼、吉格斯……一次看个够。
　　这年头，会“秀”很重要，果不其然，曼联的这堂训练课，更像是一场大party。这第一个表演的，是“红魔”老臣斯科尔斯。也许是想调节一下现场气氛，斯科尔斯在练球过程中突然一个大脚，击中了场边第四官员坐席的档板。这可害苦了正在旁边拍照的一位摄影大哥，突如其来的重炮，显然让这位兄弟彻底懵了。而现场的球迷则爆发出一阵笑声。
　　斯科尔斯“秀”完，自然轮到了曼联的其他兄弟。这其中，最受人关注的还是欧文和鲁尼两位当家射手。
　　“小蛮牛”鲁尼之前给人最大的印象，就是强有力的射门和灵敏的门前把握机会能力。不过当天的训练课上，一向以力量取胜的英格兰正印前锋却玩起了巧劲，和队友贝巴比起射门柱。要知道，人家贝巴在德甲出道时，就以灵巧取胜，遇到“糙哥”鲁尼，还不十拿九稳。一番比拼下来，鲁尼是大败而归。
　　至于说起那位人见人爱的新7号，曼联的头号偶像欧文，这现场的人气那个叫旺。场边“迈克尔，迈克尔”的叫声不断先不去说它，就是人家帅哥在场地中来次简单的过人，甚至是狼狈的失误，都能引起现场众多美女“粉丝”的尖叫声。
　　这年代，当帅哥就是好混饭吃，训练课结束后，曼联球员集体到球迷区向支持他们的中国朋友赠送礼物。原本欧文站的那边并没有球迷，而不远处范德萨面前是黑压压一片人，可荷兰门将高兴还没多久，球迷一看欧文不在这边，集体来了次“乾坤大挪移”。
　　一分钟后，范德萨面前的球迷一双手可以数过；欧文面前呢？数不清了。
　　黄龙吐翠
　　时间：昨日17时30分
　　人物：曼联全队
　　地点：黄龙体育中心
　　一件吉格斯的签名球服
　　作为一位矢志不渝的吉格斯球迷，我不知道写完这篇文章会不会被其他球迷揍，或者抢——这是我的职业生涯的第一次“出轨”或者说失职。昨天，我没有完成自己既定的球员专访，但我完成了一个儿时的梦想：拥有一件吉格斯的签名球衣。
　　从“1992红小鬼”那批人开始，我就是吉格斯的球迷，读书时期还一度立志以到老特拉福德一睹吉格斯的边路传中为人生最大理想。于是，昨天新闻发布会一开始，我找了个离吉格斯最近的位置安静坐着，水笔在采访本上不断飞速滑过，眼睛却盯着吉格斯，他正用手撑着脸。一恍惚，漏掉两句话，连忙找边上的记者核对……
　　主持人说“接下来是最后一个问题时”，我从包里掏出一件朋友从曼彻斯特城带回的曼联11号球服，偷偷地迂回到吉格斯边上。新闻发布会很快结束，吉格斯第一个转身离场。
　　我大叫一声“瑞恩”，吉格斯转过来，边上两个保安也一个箭步上前死死盯住我。我只问了一个问题，“瑞恩，明天你会上场吗？”“maybe(可能)”，之后被迅速聚拢的记者和保安压挤得站立不稳。眼看采访泡汤，我立即把压在采访本下的球服和签字笔递了过去，保安一把拦住，吉格斯挡开来手，仔细地把球服打开，找到“11”，在其中的一个“1”上认真签名……老实说，签名那一刻，400米可以跑52秒65的我居然有点微微缺氧。
　　一口气奔回报社，打开电脑，码出第一段文字：“作为一位铁杆吉格斯球迷，我不知道写完这篇文章会不会被其他球迷揍，或者抢……”
　　□本报记者 聂磊? 汪? 实习生 袁芬/文
　　本报记者 胡元勇 吴新燕 吴煌/摄

