AC米兰被没埃托奥的国米轻取 再不买人甚至难赢热那亚
　　新浪体育讯　在美国进行的这场“米兰德比”，尽管只是争夺世界俱乐部挑战赛的第三名，但赛前媒体就传出消息，穆里尼奥非常重视这场比赛，本场比赛，此前没有出场的麦孔、塞萨尔、斯坦科维奇复出，卢西奥也从意大利飞抵美国参赛，不过，这仍是一支没有伊布也没有埃托奥的国际米兰。
　　而在AC米兰这边，受限于两天前刚刚与切尔西大战一场，莱昂纳多在个别位置进行了调整，奥涅乌顶替了内斯塔，对切尔西时受伤的西多夫也没有出场，不过，莱昂纳多目前手中拥有的队员，差不多已经是AC米兰全部的队员了，莱昂纳多本人之前也表示“希望在米兰德比中有好的表现”。
　　但就是面对这么一支没有埃托奥的国际米兰，AC米兰整个上半时被完全压制，没有制造出任何真正的机会，前45分钟，塞萨尔几乎没有做出什么扑救，即便换了是前几场比赛的贝莱奇，效果也不会差多少，国际米兰在每个场上的局部都拥有人员的优势，AC米兰则是一脚简单的转移球都有可能失误，除去AC米兰在本场赛前只休息了两天，而国际米兰休息了四天这个客观原因之外，双方球员技术上的差距明显，打中后卫的蒂亚戈-席尔瓦甚至成了AC米兰技术最细腻的几人之一，AC米兰的输主要是输在不断的主动失误，千辛万苦抢得控球权，往往是一脚轻易的直传就交给了对手，这是个人能力的差距。
　　这支AC米兰至少在右后卫、中锋、替补前腰、串联型中场四个位置上存在着严重的不合格，如果真的是这样一支残缺的AC米兰去征战意甲，若内斯塔、小罗、帕托这样的顶梁柱不能保证场场打满全场，那这支球队不仅难以和国际米兰、尤文图斯抗争，甚至能否拼得过连续两个赛季获得第四的佛罗伦萨、以及引进了克雷斯波、弗洛卡里、莫雷蒂、帕拉西奥的热那亚都是一个疑问。
　　在对切尔西比赛之后，莱昂纳多和加图索在不同场合接受采访时都明确提出了买人的要求，AC米兰在引援上的确做得相当糟糕，奥涅乌尽管对第一个丢球有些责任，但今天的表现从整体来说比前两次出场有了很大的起色，但他再合格，也只是解决了一个替补中卫的问题，而AC米兰替补中卫的位置上，已经有了卡拉泽、博内拉、法瓦利，甚至是年轻的阿尔贝塔齐，与中后卫的人员淤积相比，边后卫位置上赞布罗塔出现了状态下滑的迹像，安东尼尼刚打出来，扬库也不是很稳定，在这种情况下，莱昂纳多不得不留着已经不能再用的奥多，并给他出场的机会。在中锋位置上，博列洛远远没有恢复到受伤前的水平，18岁的齐戈尼在美国之行的出场时间比他还多，小罗不得不每隔一天首发一次，而替换他的分别是迪詹纳罗和奥杜亚马迪这样的年轻球员。此外，AC米兰还缺少一个有技术又能拼抢，位置在小罗身后的串联型球员，扮演这个角色，西多夫太慢，而今天下半时加图索、安布罗西尼、阿巴特的组合技术含量又不够，原本皮尔洛可以充当这个角色，但一来在居中后腰位置上没有强过他的人选，二来皮尔洛能否留下还不一定。
　　此前意大利媒体揶揄称“AC米兰的主席是斯皮内利(利沃诺的主席)”，的确，实际上斯皮内利在转会市场上比贝卢斯科尼做得好多了，至少他们留住了自己的核心球员迪亚曼蒂，而贝卢斯科尼却上赶着卖了卡卡。莱昂纳多本想要哲科，随后又妥协为法比亚诺，没想到连法比亚诺AC米兰都买不来。小罗-因扎吉-帕托原本是个一流组合，但三人当中任何一人轮休或有伤病，AC米兰的前场就将变成二流。《进球》曾经分析，称贝卢斯科尼是真的爱AC米兰，所以他才会把着俱乐部不放，等待经济环境的复苏，而现在，老贝手下有很多公司，他不能让舆论说他“一面在裁员，一面在花费巨资养着球队”，而他的儿女们则希望他卖掉俱乐部。从现在的情况来看，老贝这种不上不下的做法倒才是真正的将AC米兰置于死地，真把AC米兰卖给中东商人，恐怕才是这支球队的活路。
　　(沈飞)

