伊布抵达巴塞罗那加盟板上钉钉 个人合同尚未最终谈妥
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　7月26日，巴萨重金收购的伊布终于抵达巴塞罗那。如果双方的合同谈判最终完成，伊布将在7月27日体检完毕后，正式在诺坎普亮相。
　　对这位俱乐部历史上签下的最贵球员，巴萨没任何特别亮相准备，他们不准备在夏季球星亮相仪式上和老对手皇马较量。
　　媒体球迷包围伊布
　　7月23日下午，伊布在美国波士顿和国际米兰队友及主帅穆里尼奥告别后踏上了返回欧洲的旅程。由于他与巴塞罗那尚未最终敲定合同内容，瑞典人没有直飞西班牙，而是回到瑞典马尔默的家里，与妻子家人享受加盟巴萨前的最后两天假期。
　　由于在伊布家门口等待祝贺瑞典前锋加盟巴萨的记者和乡亲太多，伊布只能从后门“溜进”自己家。他对西班牙媒体表示：“我感觉幸福得就像个孩子，我渴望马上开始我在巴萨的生涯。”至于老东家国际米兰，伊布留下美好祝愿：“我们欧冠决赛见。”
　　此后伊布和一位老友前往超市购物。虽然很疲劳，但伊布对超市内渴望签名的球迷们态度和蔼、来者不拒。
　　7月24日下午5点，伊布一家人来到牙医诊所，牙医帕尔森在接受采访时说：“消息传得真够快的。他是个很有意思的人，其它的我无可奉告。”由于伊布到达，牙医诊所附近很快聚集了大批球迷。为防止意外出现，伊布住宅外甚至出现不少警察维持秩序。
　　7月25日对伊布来说仍是紧张的一天，他时时通过手机和经纪人拉伊奥拉确定最后的合同细节。
　　虽然伊布加盟巴萨已经是板上钉钉的事，但巴萨主帅瓜迪奥拉谈到伊布时仍是很谨慎：“伊布加盟还需要通过体检。我只能说来的都是好球员，到两家球会最后宣布前，我不会再做任何评论。我希望伊布能适应巴萨的风格，前提是他正式加盟的话。”
　　合同尚未最终谈妥
　　7月26日中午，伊布一行从马尔默驾车来到丹麦哥本哈根机场。14点08分，伊布抵达机场。17点05分，伊布乘坐的西班牙航空航班在巴塞罗那普拉茨机场降落。落地后，伊布第一时间接受了巴萨电视台的专访：“我想成为巴萨历史的一部分。”
　　17点51分，伊布抵达诺坎普，与俱乐部负责人见面后，立刻在巴萨队徽前完成例行摄影，随后返回酒店休息。
　　巴萨俱乐部宣布，将于7月27日下午6点30分为伊布举行加盟仪式，但媒体已提前获知，伊布的亮相只是例行仪式，而不是像卡卡和C罗加盟皇马那样的庆典。
　　马克斯韦尔是今夏加盟巴萨的第一人，他只是在诺坎普旁的迷你球场进行了简单加盟仪式，而伊布将在诺坎普亮相，俱乐部指出，这并不是厚此薄彼，因为U2乐队在诺坎普举行演唱会，场内草坪在马克斯韦尔加盟前尚未铺好，所以他只能在迷你球场亮相。目前诺坎普草皮已就位，伊布的加盟仪式也可以顺利进行。
　　对于加盟仪式，巴萨没有像皇马一样进行大量宣传，号召球迷到球场迎接新球星。俱乐部也不会像上赛季的夺冠典礼时那样，放音乐、放焰火迎接伊布，整个仪式本着一切从简的原则。
　　最近几个赛季，诺坎普迎来的最盛大的加盟仪式要数小罗和亨利。亨利加盟巴萨时吸引了3.2万球迷来到现场助兴。而小罗在2003年加盟巴萨时也吸引了超过2万名球迷。而且在小罗和亨利加盟仪式前，两人在巴萨专卖店的球衣就已经销售一空。小罗的球衣在加盟当天就卖出了2000件。如果想在第一时间获得伊布的球衣，球迷们要早早做好准备了。
　　但伊布经纪人拉伊奥拉仍在放烟雾，就在巴萨官网宣布伊布将于7月27日亮相后不久，拉伊奥拉说：“我们仍在与巴萨商谈伊布的合同。这是份非常复杂的合同，谈判还没结束，我不知道明天(7月27日)是否能解决一切问题，我们正为此努力。”拉伊奥拉甚至危言耸听：伊布亮相很可能推迟。
　　如果没有意外，7月27日伊布将正式谈妥合同加盟巴萨。同一天，哈维、皮克、布斯克茨等国脚也将如期归队，伊布将随最完整的巴萨在今夏第二次踏上美国的土地。他们的第一站将是洛杉矶，巴萨将于8月1日和洛杉矶银河进行三场美国巡回赛的第一场。

