伊布1100万年薪只逊梅西 神塔已抵巴萨体检将加盟
　　新浪体育讯　周六，巴萨俱乐部的办公室内格外的忙碌，伊布的经纪人和巴萨俱乐部的律师们，在完成了最后的协商后，终于敲定了伊布加盟巴萨的全部的合同细节。周日，随着伊布抵达巴塞罗那，巴萨俱乐部也进入了一个崭新时代，加泰罗尼亚的《每日体育报》甚至打出了“伊布时代全面开始”这样的标题。
　　《每日体育报》说，埃托奥参加了巴萨的199场正式比赛，打入了133个进球，喀麦隆人是巴萨俱乐部历史上最好的也是最具效率的前锋之一，但现在，他在巴萨的成功周期结束了。现在，属于伊布的时代开始了，巴萨球迷期待着瑞典人也能像喀麦隆射手一样耀眼，一样多产。巴萨俱乐部和球迷现在都对伊布的到来表示极大的支持，可以说，伊布获得了一个取得成功的好开局。
　　伊布加盟巴萨也是好事多磨，尽管谁都相信他最终会穿上巴萨球衣，但在他与巴萨的合同真正敲定之前，无人敢确保此事百分百能成功，因为这是一桩涉及多个方面利益的转会，任何一个环节出问题，都有可能整个交换计划泡汤。直到周六，巴萨俱乐部好在与伊布的经纪人商谈合同的细节问题。伊布的经纪人莱奥拉、巴萨俱乐部的律师以及足球部门的主管奥利维尔，一直都在努力着。与此同时，巴萨俱乐部还在解决赫莱布加盟国米的问题，白俄罗斯人作为整个交易的一部分，周五突然表示要留在巴萨，让巴萨高层猝不及防，还在通过努力，问题得到了解决。
　　在巴萨和伊布的经纪人在紧张商谈的时候，伊布却在瑞典马尔默的家中静候佳音。伊布从美国赶回欧洲，周五回到老家，他除了外出购物外，还特别去看了牙医，不过，大部分时间他还是和自己的亲朋好友在一起。而几乎每时每刻，他都与自己的经纪人通过电话在联系。伊布家中的气氛非常平静，带有一些的喜悦，家人都为伊布能加盟巴萨而感到高兴。
　　在经济方面，伊布在巴萨和国米不会有太大的区别。巴萨俱乐部年薪最高的球员是梅西，即便伊布加盟，梅西第一的工资等级也不会改变。据悉，伊布在巴萨的年薪将是1100万欧元固定加一定数额的奖金，而梅西上赛季收入达到1250万欧元，但今年夏天，巴萨将为梅西加薪，这也是俱乐部早就答应他的。
　　周日，伊布时代真正开始了。周日上午，伊布从瑞典的马尔默走高速公路抵达丹麦的哥本哈根，然后乘坐飞机抵达巴塞罗那。当地时间13点51分，伊布抵达了哥本哈根国际机场。14点08分，伊布走入了候机通道，在候机的过程中，他被球迷包围，大家纷纷索要签名，而伊布也忙得不亦乐乎。人们问他心情如何，这个瑞典前锋表示自己“非常满意”。值得一提的是，不算几位跟踪报道的巴塞罗那记者，伊布此次可以说是孤身一人从北欧飞往巴塞罗那。
　　飞机的起飞时间比预定的晚了15分钟，14点40分，伊布乘坐的航班才起飞，当地时间17点10分，飞机抵达巴塞罗那的埃尔普拉特国际机场，在巴萨俱乐部工作人员的陪伴下，伊布直接坐车来到俱乐部办公室。在与高层见面后，他在俱乐部会徽前合影，这也是加盟巴萨球员的传统。周一，伊布将在巴塞罗那的医院接受体检。如果没有特别大的意外的话，那他与巴萨的合同，就可以最终正式敲定了。
　　周一晚18点30分，伊布将在诺坎普球场亮相，接受球迷的欢呼。皇马给卡卡和C罗安排了好莱坞式的豪华亮相仪式，巴萨俱乐部不准备效仿，不过，到诺坎普球场为伊布欢呼的巴萨球迷也不会少。加泰罗尼亚媒体说，巴萨上赛季夺得了三冠王，巴萨球迷至今对球队保持乐观和积极的态度，不过，伊布的加盟还是让球迷对球队的期待又上了一个台阶。也许伊布的亮相仪式不如卡卡和C罗的热闹，但在巴萨球迷心中，巴萨引进伊布同样是一桩可以载入史册的大手笔操作。伊布将在巴萨开创全新的时代，而巴萨也会因为伊布的加盟，而有了别样的蓝图。 (伊万)

