切尔西新帅不忘八年米兰情 拒挖角不给老东家雪上加霜
　　记者陈晶晶报道  第一次以前主帅身份面对红黑军团，2比1的胜果让安切洛蒂基本满意。“比赛结果当然让我很高兴，但球队仍有很多问题。AC米兰场上移动很出色，而我们则很难找到位置。”
　　比他更紧张的是米兰新帅莱昂纳多，90分钟下来他嗓子都哑了。米兰新老两位主帅间仍保持着深厚友情，安切洛蒂坦言仍会跟对方通电话，话题当然离不开AC米兰。“他告诉我球队情况还不错。执教米兰的确很累人，但也同样刺激，为此付出是值得的。对莱昂纳多而言，也是如此。”意大利人对安切洛蒂念念不忘，其自传《我更爱奖杯》5月发行以来一直是综合书类销售榜上的前几名，至今已卖出超过5万本。安帅的伦敦初体验听起来还不错：“一切都进展得非常顺利，俱乐部组织有序，体育中心也非常漂亮。”这样的回答让意大利记者有些不甘心。“这几乎是您以前评价米兰内洛时的翻版。英格兰不一样的地方在哪里呢？”安切洛蒂早准备好了答案：“球队面临的压力更小，这里的足球文化传统完全不一样，在这里的生活更平静一些。”
　　同时，安帅也多次强调跟米兰间八年的感情不可能说忘就忘。美国这场热身赛期间，他毫不避讳跟前东家密切接触。上周四晚两球队的部分成员共进晚餐，学英语时间不长的安切洛蒂承担了翻译工作。对自己的英语水平，他越来越有信心：“我正在很努力学习，切尔西的队员们也给了我很大帮助，他们跟我说话时总是尽量放慢语速。”比赛前一晚，安帅又在谢甫琴科陪伴下来到AC米兰下榻酒店跟前弟子们碰了面。“我祝愿莱昂纳多和AC米兰能够在未来取得尽可能好的成绩。但我个人现在必须将全部精力放在我的球队切尔西身上。”
　　英国和意大利的记者都将焦点放在了皮尔洛的去向上，安帅否认对方是自己向俱乐部点名要的人。“切尔西这样已经很强大了，拥有很多有实力的球员。当然如果还有机会引进新人，我们也不会放弃。但我并未说过想要皮尔洛。另一个原因是，在我看来皮尔洛对AC米兰非常重要。”但当有记者追问：“您意思是说不想给老东家雪上加霜吗？”安切洛蒂的回答滴水不漏：“我的意思是我从没说要求切尔西买皮尔洛。”

