万厚良：魔鬼训练后体能进步飞快 教练对我期望值很高
　　记者权香兰韩国报道 一场完美的处子秀后，记者联系上了万厚良，他似乎还沉浸在一种亢奋的情绪中。
　　体坛：初登K联赛赛场，请用一句话概括自己的心情。
　　万厚良：比赛让我很兴奋！但是我还有很多地方要总结和提高。
　　体坛：比赛中助攻很多，似乎教练对你的进攻能力寄予厚望？
　　万厚良：这是全北常用的打法，让两边球员压上，参与进攻。
　　体坛：总结一下自己的表现？
　　万厚良：作为一名球员，我非常开心能够有机会在国外球队踢球，我非常珍惜这个机会，所以在比赛中，我尽力表现自己的能力。这场比赛虽然有些压力，但我也很开心很期待。因为教练对我的期待很高，那天他也和我深入地谈过，希望我能够有好的表现，我希望能够不辜负教练的期望。对于自己今天的表现，我还算基本满意，尽管还有许多地方需要总结和提高。
　　体坛：哪些地方需要提高？
　　万厚良：有许多地方我还需要学习。现在我的经验还不够，作为一名后卫，经验是非常大的资本。而且，我的个人技术也不能像巴西球员那么好，有许多地方都需要不断提高，要学的东西还非常多。
　　体坛：崔康熙教练曾经很担心你的体能状况，但今天你太能跑了……
　　万厚良：我感觉自己体能不错。这里的训练和比赛都比国内联赛的节奏快，这几天的训练真的太累了，但是通过最近的训练，我的体能提高得非常快，现在我的体能没有问题，感觉很好。
　　体坛：在队里有归属感吗？
　　万厚良：作为外援，我非常感激教练对我的关心和期待。同时，那些老队员们也给了我非常多的帮助。我感觉这支队伍像一个大家庭，非常团结，为了团队的利益，大家都互相帮助。比赛中，队友们也会自然的把球传给我，给我很多拿球的机会。
　　体坛：有信心打主力吗？
　　万厚良：作为球员，我能做的是尽自己最大的努力，踢上比赛并踢好比赛。对于下场比赛是否能上场，不是我现在考虑的事情，我想的是专心于每一次训练，并努力把握每一个机会，毕竟我还年轻，有太多的东西要学习。

