主帅为何急于让万厚良登场 欲用第一高度克蔚山必杀技
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，韩国K联赛第17轮，全北主场1-1被蔚山现代逼平，错失了联赛登顶的机会。中国球员万厚良在加盟后首次进入首发并出任右后卫，全北本来有获胜的机会，但李东国上半场最后时刻罚丢点球。
　　万厚良本场比赛的首发说实话有些出人意料，因为无论是李玮峰还是冯潇霆，在球队出场前都经过了相当长的准备期。对于全北现代这样目前联赛第二的球队来说，也不至于缺人到如此地步。但崔康熙教练为何会急于让万厚良登场？现在看来，崔教练对于蔚山的高空轰炸十分忌惮，而目前全北的后卫线最缺的恰恰就是高度，想想水原2-3负于蔚山的比赛，当时水原的后卫线就在对方的高空轰炸下变得千疮百孔。因此，本场比赛崔教练不得不在万厚良还和球队缺乏默契的情况下让其披挂上阵，目的就是为了遏制对方的高空球优势，而万厚良1米87的身高在全北的后卫线上绝对是第一高度。
　　从全场比赛的大部分时间看，这一安排发挥了效果，万厚良在后场与对手争头球的较量中基本都处于优势，只有一次和队友之间的误会漏掉了一个头球。而且，上半场14分钟他在后场妙传崔兑旭，后者长驱直入后的传中还助攻路易斯得分，从这一点说，策动反击的万厚良也有一定功劳。
　　不过从那个失球来看，双方在全北禁区前的争顶后蔚山球员在禁区左路拿到球，这时他身前并无全北后卫，右前卫崔兑旭还没有回来。而此时密集在中路的万厚良不得不扑到右路去补防，但是在出击的时候万厚良稍有犹豫，对方的传中应该说并没受到什么实质的阻碍，最终后点的19号李振浩头球破门。从这个球上，全北在防守的站位上出现了一个小的瑕疵就被对手抓住，万厚良在赛前被布置的任务是在中路保护空中球，但这个丢球除了他外没有人更方便去边路封堵，两难选择之间，全北被对手攻破大门。
　　不过对于这个球，全北主帅崔康熙并没有责怪谁的意思。针对万厚良的表现，崔教练也承认，他本场比赛还没有完全准备好。万厚良目前还没有融入球队，本场比赛让他登场，完全是针对对方高空球的进攻套路而作的人员调整，所以万厚良本场比赛的表现，崔教练也表示接受。
　　(Aaritalo)

