AC米兰闪电协议草签超值先生 皮尔洛若走他将立即加盟
　　新浪体育讯　莱昂纳多在遥远的美国向加利亚尼提出了要求：“我期待着转会市场上惊喜的礼物。”莱昂纳多明确要求的是中锋和边后卫，但最先来的却可能是中场，《全市场》昨天披露了曼城与AC米兰之间关于巴西国脚埃拉诺的一份协议。
　　关于埃拉诺与AC米兰之间的联系的消息起于一周前的意大利媒体，很快埃拉诺本人也知道了这一消息，尽管在巴西队屡有上佳之作，但在曼城郁郁不得志的埃拉诺很快知道了这一消息，他说：“AC米兰是一家非凡的俱乐部，能够被他们注视是一种荣誉，尽管我也是从报纸上看到这样的消息。”
　　当地时间昨天，《全市场》传来了进一步的消息，AC米兰与曼城之间草签了一份转会协议，但只是在一定条件下生效，即：一旦皮尔洛转会，AC米兰将以一定的价格完成对埃拉诺的收购，具体价格并未透露，但《全市场》称，是在1000万欧元以下。由于埃拉诺拥有欧盟护照，因此并不影响AC米兰继续求购哲科这样的非欧盟球员。从性价比上来说，上个月刚满28岁的埃拉诺是超值的，他的实力在巴西队早已得到了证明，只是因为和曼城主帅马克-休斯关系不佳而打不上主力，因此价格不高。当然，皮尔洛如果不转会，此协议也将成为一张废纸。不过《全市场》预测，皮尔洛的转会有可能在下周启动。
　　《全市场》在此项报道上打上了“独家”的标注，通常打上此标注的报道，都是《全市场》通过特殊来源获得的消息，而不是转载《米兰体育报》等媒体，最近的一次是《全市场》率先独家报道了AC米兰从尤文图斯手中截获马蒂奥尼一事，而去年夏天，法国门将洛里斯与AC米兰的谈判也是《全市场》率先披露，尽管洛里斯最后还是加盟了里昂，但他在加盟的新闻发布会上公开透露了和AC米兰之间的谈判，证实了《全市场》报道的准确性，当然，此次关于埃拉诺协议的真伪，如果皮尔洛不转会，恐怕很难得到最终印证了。
　　(Mendy)

