“爱子”离去皆因莫拉蒂溺爱 国米亲情管理难换真心
　　莫拉蒂坐在看台上观看了那场比赛，雷科巴的表现赢得了他的宠爱，乌拉圭人从此成为了主席先生家的座上客。连莫拉蒂的夫人也表示，雷科巴在主席的心目中地位非同一般，“马西莫(莫拉蒂)把他当成自己的孩子，他是来我家次数最多的球员我自己的孩子也很喜欢他。”
　　在国际米兰的精心呵护下，罗纳尔多伤愈赶上了2002年世界杯，并在那届世界杯上上演了王者归来的好戏。莫拉蒂满心欢喜等待着外星人回到俱乐部，可等来的却是“干儿子”的转会要求。莫拉蒂很失望，自然也很生气，但主席先生没有为难他，而是大度地放他去皇马。
　　莫拉蒂：这就是我的性格
　　莫拉蒂是个精明的商人，不然他不可能把石油生意做得如此红火。他也是个慈祥的父亲，即便是对待干儿子也是全情付出。但他却不是一个成功的老板，或者说不是一个出色的管理者。要不然，怎么会等到尤文图斯和AC米兰没落后，他们才连续三个赛季称霸意甲呢？
　　外界对于莫拉蒂溺爱球员的做法始终抱着质疑的态度，但是莫拉蒂自己却不打算走回头路，“儿子跟球员有什么不同？那就是我不用付给孩子工资。我常受到指责，说我太软弱，但我认为所有人都应该凭着感觉来做事。这就是我的性格，以后我还会这样继续下去。”
　　这就是莫拉蒂，一个典型的慈父老板。就拿尼日利亚前锋卡努来说，当初他在国际米兰检查出心脏病，莫拉蒂不离不弃，给尼日利亚人在美国找最好的医生，并由俱乐部掏钱为他的心脏做了瓣膜矫正手术，后来，卡努下了病床并重新回到了球场上，但是他并没有长留梅阿查，为了职业前途，他选择了离开国际米兰。
　　对于自己的做法，莫拉蒂解释说：“如果把你换到我的位置上，让你来做国际米兰这家俱乐部的老板，我保证你能理解我的心情和做法，就好像出门聚会要把自己全家老小都打扮得漂漂亮亮一样。在球场上，一切都是公开透明的。我们如果给予球员他需要的物资和关爱，他们会很乐意献上赏心悦目的比赛。”
　　在国际米兰，我留下了美好的回忆，我要感谢莫拉蒂主席。———罗纳尔多
　　我很失望，我把一生中最好的时光奉献给了国际米兰，但他们却监视我。———维埃里
　　事实上，只有主席(莫拉蒂)想要我留在国际米兰。———雷科巴
　　莫拉蒂是一个伟大的俱乐部主席，他就像父亲一样。———阿德里亚诺
　　我为国际米兰踢球，而不是为某一个人。———伊布

