伊布首次接受巴萨官方采访：我希望被写进巴萨历史！
　　新浪体育讯　伊布加盟巴萨已经板上钉钉。周日晚上，尽管他的经纪人表示转会仍还未完成，然而伊布在抵达巴塞罗那后兴奋地却像个孩子，他甚至接受了巴萨电视台的官方采访。瑞典人丝毫不掩饰自己加盟红蓝军团的决心，“我希望成为巴萨历史的一部分。”
　　随后，伊布前往诺坎普球场并在巴萨队徽下照相留念，在那里他还见到了主席拉波尔塔和总监贝吉里斯坦，双方谈论了一会，伊布返回酒店休息。周一，他将接受巴萨俱乐部安排的体检，他的经纪人透露最早巴萨周一晚间会对外正式宣布伊布加盟的消息。一旦正式消息确认，伊布将在周一晚上在诺坎普的萨拉帕里斯酒店正式亮相。等到诺坎普场地修整完成后，伊布将在诺坎普球场上首次接受巴萨球迷的欢迎。
　　正在伦敦参加和平杯的巴萨大部队对伊布的到来表示欢迎。少帅瓜迪奥拉已经将伊布视为球队的一员，他说：“伊布是个强力前锋，他可以给我们带来很多东西，是那种与众不同的东西。所以，我们必须帮助他尽快融入球队，然后再看他跟现在队中的球员会产生何种化学反应。”
　　亨利对伊布的到来一样充满期待，他说：“伊布是个水平很高的球员，他18岁时阿森纳本来想把他签下，之后我一直关注着他的表现，从阿贾克斯、尤文图斯再到国米。在欧洲他做了很多难以想象的事。”记者追问其伊布对巴萨的战术作用，亨利继续回答道：“首先是他的技术，无论你给他的球难度多大，他都能停好。此外，伊布有着很强的个性，当然有些东西是过头了，但作为球员来说，这是必须要具备这种个性和信心。总之，我喜欢他。”
　　亚亚-图雷也肯定了伊布的实力：“他是一个高大的、技术全面的前锋，他肯定能很好的帮助我们。”
　　(何塞)

