AC米兰连败不影响少帅好心情 研究阵型之外年轻成习惯
　　记者彭雷报道 当莱昂纳多出现在与切尔西比赛后的新闻发布会上时，不知情的人会以为莱昂纳多是胜利者：巴西人笑容可掬，一副大好心情模样。虽然AC米兰连续第二场比赛输球，但1比2被切尔西击败的结果并不能反映比赛过程，相对于几天前被墨西哥美洲队打败，在巴尔的摩米兰的场面要好看许多。
　　西多夫上半场就在追平比分前击中过横梁，小罗上半场禁区里的倒钩必进球被博列洛挡了出来，下半场巴西人的任意球又轰在了横梁上，最后时刻上场的因扎吉的头球死角球被切赫神奇扑救，而奥涅乌的高空轰炸也擦门而出。总之，AC米兰这场比赛的表现让人看到了希望，莱昂纳多至少不输于前任安切洛蒂。
　　赛后莱昂纳多说：“我失声了，比赛中大喊大叫让我现在嗓子都哑了。这场比赛给人的感觉很好，尤其是和卡尔洛的球队比赛。他们率先进球让我们有些慌乱，但我们很快控制了节奏，我最满意的是90分钟里球员们始终保持着精神高度集中，这在两支顶级队较量中是最重要的。”
　　莱昂纳多虽然两场世界冠军挑战赛都输了，但球队表现越来越给他长脸，而且让媒体们赞赏的是，莱昂纳多不是那种一成不变的教练，之前他一直倡导433阵型，但面对切尔西，莱昂纳多出人意料地使用了安切洛蒂式的4312。除了小罗顶替卡卡的前腰位置，其他球员几乎就是上赛季的米兰配置。
　　帕托和博列洛的锋线组合还算得当，尤其是帕托在二前锋位置上游刃有余，小罗是前腰还是边锋，莱昂纳多并没有过多限制，进攻不用多说，防守也一直很出色。不过，过大的消耗也让小罗无法像对美洲一样打满全场。
　　莱昂纳多的4312最重要的特点就是皮尔洛的后腰位置，在打433时，莱昂纳多就曾设想改变皮尔洛的位置，让他打此前几场比赛西多夫打的突前中场位置。不过，一方面由于皮尔洛仅仅是打第一场正式备战比赛，状态一般；另一方面莱昂纳多也想尝试4312的可行性，于是安排他出任安切洛蒂时代的组织型后腰位置，另两名中场为西多夫和弗拉米尼。这样的4312攻击性更强，毕竟弗拉米尼不像安布罗西尼和加图索那样是纯粹的防守型后腰，而西多夫、皮尔洛、小罗一起出场，已经接近当初安切洛蒂时代的多名10号战术。
　　新闻发布会上，莱昂纳多谈到了自己的变阵，“大家都清楚，阵型不可能只有一个，我只是说最欣赏以及最大的目标就是带领米兰以433出战，但很多情况要根据对手及自身情况来决定。这一次我们使用4312，不是说就会一直如此。”
　　除了继续研究阵型，莱昂纳多还在进行的工作就是给年轻人机会。本场比赛前锋齐戈尼又打了小半场，有一次小将利用身体护球后差点塞给因扎吉形成单刀，虽然失败了，但皮波还是赞赏地摸了摸小兄弟的脑袋。齐戈尼这场比赛还有一次冲撞了切赫，冲劲十足，“主帅告诉我们只要拼就有机会，无论年龄。”齐戈尼很有可能留在一队，类似以前帕洛斯基的一个角色。
　　莱昂纳多还比较喜欢上赛季在都灵效力的阿巴特，他打前腰感觉不错，是合适的替补。虽然现在罗马想要阿巴特，但恐怕这个年轻人还是会留在米兰，莱昂纳多对年轻路线还是非常坚持的。

