世界射手王接班瑞士射手王 多特蒙德锋线收获“坦克”
　　记者张力报道 在将瑞士国家队历史最佳射手弗雷卖给巴塞尔后不到一周，多特蒙德就找到了替代者：效力于智利豪门科洛科洛的阿根廷射手巴里奥斯(Barrios)以约450万欧元的价格(略高于卖走弗雷所得的425万欧元)加盟。由于在去年的38场智利甲级联赛中打入37球，高居国际足球历史与统计协会(IFFHS)的世界顶级联赛射手榜首位，因此巴里奥斯被德国媒体称作“世界最佳射手”。
　　24岁的巴里奥斯和多特蒙德签约至2013年夏天，这宣告了克拉什尼奇希望通过加盟多特蒙德而重返德甲的计划落空。最近一段时间，多特蒙德球迷对俱乐部十分不满，因为连续两个夏天，两位深受喜爱的射手彼得里奇和弗雷先后离开。如果巴里奥斯表现不佳，俱乐部的压力一定会更大。
　　柏林赫塔也曾对身高1.93米的巴里奥斯很感兴趣，但却因为囊中羞涩只能放弃。如今成为了多特蒙德的一员，巴里奥斯非常兴奋，“登陆德甲对我来说是很好的礼物，之前想都不敢想，但是我相信自己的努力配得上这份合同。”
　　在多特蒙德，巴里奥斯将面临激烈的位置竞争：齐丹和巴尔德斯的状态在上赛季后半程呈现出上升势头，而新加盟的兰格洛夫则是上赛季科特布斯队内最佳射手。由于德国人基本没有看过巴里奥斯比赛，因此对他的能力普遍持怀疑态度。但绰号“坦克”的阿根廷射手倒是信心十足，“我将要在一个非常困难的联赛踢球，但我已经足够成熟，可以迎接挑战，我知道大家对我的期望会很高。”

