利物浦20岁妖星无愧嗜血终结者 红军也有自己的马切达
　　新浪体育讯　利物浦对新加坡国家队这场球，比分并不稀奇，托雷斯进球也在情理之中，唯有一人可能会长时间成为红军球迷谈资，他就是克里斯蒂安-内梅赫。他在今天一记左脚冷射，一记站在原地的大力头球，成了今日比赛唯一的梅开二度者，难怪贝尼特斯赛后猛夸：“他真是一位优秀的门前终结者，他在预备队里进了那么多球，我现在知道是为什么了。”
　　不太喜欢用小孩子的贝尼特斯，能说出这样的评语，大体效果等同颁发给内梅赫超级联赛参赛证了，匈牙利人不用去打没多少人关注的预备队北部联赛，至少可以在赛季开始之初和一线队安心备战联赛，甚至坐进18人大名单。在这里突然有点拔高内梅赫，实在是两个球打得有些水平，贝尼特斯形容他时用的“finisher”很贴切，内梅赫两脚球给人的外面印象很简单，但正好表明了他在门前的超脱冷静和在那一瞬间的射门部位的控制精度。
　　第一脚破门，库伊特的突然右路传入，内梅赫跟上拔腿就射，请注意他几乎没用任何的调整动作，而且也不给对手什么喘息机会，整个身体幅度很小，就是一门心思要用右脚打个“短平快”，有点即兴发挥式的射门，角度还特别刁，让新加坡门将无从扑救。打得很冷酷，冷到一种你谈不上有什么观赏价值的地步，但这才是最实用的“门前终结者”的形象。
　　第二个进球稍微好看点，还是库伊特的传入，虽然传球距离很短，但落点很好，重要的是内梅赫抢在新加坡后卫前反应到了，但他也只能用头去够射，加之腰腹部突然往前一送式的发力，整个人看起来摆了个鱼跃冲顶的姿势，就是双脚还在原地。这又是一个有点即兴的动作，或者说是不太正规的射门，但进球机会瞬息而逝，内梅赫在做动作的同时，看得出也明显有打角度的考虑，而且做这记头球，很容易因发力不足而被门将没收，但内梅赫本就不是充分发力，还顶得这么有力量，不得不说这位匈牙利人的能力，确实值得被贝尼特斯表扬。
　　20岁的内梅赫身材不高，大概在1米80左右，决定了他在禁区内来硬的耍狠的效果不会很大，4场低难度的热身赛就证明了这点，但匈牙利人那股子门前灵气却是他自身的“独门兵器”，0708赛季他被评选为预备队最佳队员，那时候起他就是预备队的大牌，甚至说成头牌也可以，相当多的进球，靠得就是内梅赫在门前不求狠，不求表现空霸气概，只求灵活多变，稳准狠的结果。
　　从贝尼特斯的话语中分析，他有可能将内梅赫作为替补考虑，因为考察前锋到现在，也就属他进球最多，而且看看托雷斯之下的人物，沃洛宁、恩格戈、帕切科和内梅赫，内梅赫的机会还是相当之大，他不仅可以象马切达那样，通过自己很诡异的风格一站成名，而且运气好得话，就直接成为队内的第二号前锋也不奇怪。据说贝尼特斯在亚洲行结束后，将把内梅赫租借给特兰梅尔流浪者，但这两个球一进，贝尼特斯再揣摩揣摩眼下这份毫无豪门气势的前锋名单，留下内梅赫当奇兵的概率正在大幅度增加。
　　(孟巍)

