利物浦魔幻双翼引5球大捷 1人10分钟惊艳助攻帽子戏
　　新浪体育讯　利物浦亚洲行的不爽感觉，终于在新加坡队身上找到了发泄通道，这场球之流畅自如，运动战中各位队员的穿插跑位之频繁高效，较之对泰国显然有了天壤之别。之所以给人感觉截然不同，到不是因为新加坡和泰国队之间的实力差距，这对于利物浦来说，影响度小到忽略不计，而是两边完全打开。一旦边路活络起来，利物浦的进攻就刹不住车，本场比赛库伊特和里埃拉的双翼，应该是红军大胜之匙。
　　说起来这场比赛中，两人同在场上的时间大概就15分钟，里埃拉中场休息时被换上，而库伊特是61分钟被换上，而且里埃拉打到第78分钟又被换下，两人合起来了就打了60几分钟，但前场一旦出场多名主力选手，给足至少30分钟时间，哪怕是轮流出现，挨个“走秀”，整个利物浦的感觉立刻不一样。
　　先来看里埃拉的表演，非常有他个人特色的左路突袭射门，第55分钟里埃拉接马斯切拉诺斜传，由于胸部卸球的同时人在奔跑，顺理成章就冲入了禁区，而后左脚抽射破门，整套动作快如流星，新加坡队员想必也在赛前盼望能看到英超级的表演，来试试自己那点功夫能否挡一下，等到里埃拉真的耍出来了，新加坡队员连半点防备都没有。
　　这种状态是贝尼特斯所需要看到的，里埃拉左路强行内切是一绝，而且他对于打凌空球特别有感觉，这当然都是他英超时给人的印象，如今在热身赛上打出这种状态，前面几场近乎胡踢的状态都可以忽略不计，只要再后面的季前赛还能来上这么几脚，贝尼特斯军团的左翼第一要人看来还得是里埃拉的。
　　相比里埃拉的这一脚，库伊特的贡献就要大了很多，事实上利物浦今天能打对手5比0这么分数，和库伊特的存在是分不开的，荷兰人替补上的动能之强，让本就踢得够累的新加坡队再也撑不住看似马马虎虎的防守局面。第73分钟，库伊特右侧突破后传中，内梅赫特推射破门；第79分钟库伊特右路底线处传中，托雷斯推射破门；第83分钟，库伊特如法炮制，还是右路定点传中，内梅赫冲顶得手，10分钟之内上演助攻帽子戏法，库伊特在最短时间内打出了最高效率。
　　众所周知库伊特踢球很符合“任劳任怨”的劳模形象，但对新加坡用不着来回疯抢疯拼，教练要观察的就是库伊特该如何利用后上体力充沛、脚上感觉容易控制的这两要素，给新加坡队打出致命一击。库伊特第一次助攻，速度感尽现，后两次助攻，全是脚法上的修为到家，这种档次的热身赛，不可能看你队员十八般武器都使出来了，最根本的如能否贯彻好战术、能否把握住机会、能否身体状况无甚问题等等要让教练看得放心才对，对泰国就打得还成的库伊特交出了满意答卷，要不是托雷斯今天脚风不很顺，库伊特一场五助攻也是自然。
　　到目前为止，除了格伦，新赛季红军没有大手笔买入，左右边翼路只能按照上赛季的用，巴贝尔到底能否在本季改观是个悬念，但对于红军球迷来说，如果里埃拉的进攻能再锐利一点，库伊特的射门能继续朝当年荷甲金靴的感觉上去靠，继续使用他们两人又如何？今天两人表演出彩的时候，都是单边作战，还没有形成左右呼应的局面，若进入正赛状态，就凭现在热身赛就已经掩藏不住的状态，这对边翼为红军立下的战功、对进攻战术的贡献，就肯定包含在贝尼特斯争冠战术环节中最不可缺的部分中了。
　　(孟巍)

