国米新援最早出战超级杯 早已动心最佳“交易附属品”
　　记者彭雷报道 “我已经迫不及待加入国际米兰了”，埃托奥对身边的朋友们说着，喀麦隆前锋已经在7月24日离开了法国的度假地、经过巴黎返回喀麦隆处理一些个人事情。而7月27日(本周一)，埃托奥就会飞抵米兰城，开始新的一页。国际米兰老板莫拉蒂在第一时间表态欢迎了喀麦隆前锋，“这是一笔非常重要的转会，我们相信埃托奥会让穆里尼奥满意的，他也会让国际米兰球迷满意。”
　　最早出战超级杯
　　到达米兰城后，埃托奥首先要做的就是体检，国际米兰队医负责人孔比已经提前回到米兰城，专门主持体检。而体检之后，埃托奥也有可能第一次和国际米兰老板莫拉蒂会面，当然前提是莫拉蒂看完周日的米兰德比能及时从美国赶回来。否则的话，莫拉蒂会在28日正式将埃托奥和赫莱布带到记者们面前，举行见面会。
　　而埃托奥与全队的见面应该是在29日，因为28日国际米兰从美国返回后会立刻解散放假一天。不过29日上午的训练只是为下午出发去蒙特卡洛参加倍耐力杯做准备，埃托奥很可能无法正式训练。而且与同来的赫莱布相比，赫莱布已经参加了巴塞罗那的夏季集训，而埃托奥被允许多休息一周。所以从状态上看，埃托奥并不具备参加倍耐力杯的条件，但8月8日在鸟巢进行的意大利超级杯上应该可以看到他。
　　埃托奥放弃分手费
　　目前国际米兰还未正式宣布埃托奥加盟，“现在还缺少两个签字，一个是和巴塞罗那的分手合同，另一份是与国际米兰的新合同，但仅仅是差签字了，一切都准备好了。”埃托奥的经纪人梅萨莱斯平静地表示，新合同当然是体检通过后完成的步骤，而与巴塞罗那的签字也不有问题，因为埃托奥已经放弃了曾经提出的最高飙升到1500万欧元的分手费。
　　“我们放弃了所有的分手费，当然上赛季夺得奖杯所赢得的奖金是不能少的。”梅萨莱斯说道：“埃托奥非常希望能为国际米兰效力，而且我们都相信他会很快适应这里。”一旦到达米兰城，埃托奥一家就会开始寻找住所，圣西罗附近的高档住宅区是首选。
　　最佳“交易附属品”
　　埃托奥的到来已经是倒计时，而或许这道路上唯一的一点小障碍就是赫莱布的问题。但现在巴塞罗那已经和国际米兰就赫莱布的问题达成了一致，应该很快就能有结果，因为就像前面说的，国际米兰希望周一能完成体检，周二希望赫莱布能与埃托奥一起亮相以达到效果。
　　意大利媒体也开始大做文章，甚至猜测赫莱布的到来能追上以往其他“交易附属品”的水平，比如队长萨内蒂就是当时还算个球星的兰伯特的附属品，布雷默也是随马特乌斯一起到来，而1993年博格坎普的收购也为国际米兰带来了当年联赛的重要一员——琼克。
　　赫莱布第一次到意大利的事情也被翻了出来，那是1991年，10岁的赫莱布来意大利参加一项比赛，还获得了一双球鞋做奖励。第二次是2001是去佩鲁贾，第三次则是2008年代表阿森纳挑战米兰时，而那一次温格事后还抨击国际米兰私下接触了赫莱布。如此看来，国际米兰对赫莱布早就动心。

