外援比战绩更让北京头疼 张云松：琼斯就像定时炸弹 
　　本报讯 （记者田欣欣）3胜7负的战绩很难令北京男篮满意，外援琼斯的表现更是让队伍上下感到头疼，从新疆回到北京的路上，无论是更换登机牌，还是回到驻地，琼斯都是一个人单独行动，而俱乐部目前也是有意更换外援，“我觉得一个人的性格是很难改变的，他就像个定时炸弹，好一场，坏两场。”球员兼教练的张云松表示。
　　今晚，北京队将在主场迎战山东队，对于本场比赛，陈磊非常忌惮山东队的内线。“他们的优势就是内线，很多进攻的源头都来自内线。所以我们必须在比赛时解决内线问题。”陈磊认为，对手虽然有强大的内线，但是速度也因此会被放缓，“我们得加快进攻速度打乱山东队的进攻节奏，这样才有机会。”陈磊说。
　　而张云松认为，球队必须通过一场胜利来扭转目前的颓势，他表示，目前球队的问题还是在外援和国内球员的磨合问题，“北京队这么多年选的外援无论能力如何，都能够很好地融入球队，现在我们也觉得哈里森与球队磨合得比较好，一个人必须融入到一个队伍当中，现在的问题就是琼斯有时候和大家的打法比较不对路，我们也一直在努力找到一个结合点。”张云松分析说，近几年各支球队对他这个点掐得比较死，“很多进攻和配合都是从我这个点发起的，但是现在的球队配合不够流畅，经常会出现一个人打，四个人看的情况，很难发挥出团队的力量，这也是球队现在状况的主要原因。”张云松说。

