切尔西高塔加盟18个月震撼演出 蓝军末位杀手仍不应弃
　　新浪体育讯　安切洛蒂的运气着实不错，4场季前赛，他每场都有收获。首战对阵西雅图海湾者，今夏新援斯图里奇首次代表切尔西出战，便打入处子进球，并且还是含金量很高的打破僵局之作；次战国际米兰，他又迎来了帐下一员猛将德罗巴的回归，魔兽的世界波令国米替补门将无能为力；第3战对阵AC米兰，首次代表切尔西出战的今夏新援日尔科夫打进致胜一球；本场对阵墨西哥美洲，阿根廷高中锋迪桑托和法国飞翼马卢达又分别用一传一射打动了安切洛蒂。
　　与前几场热身赛一样，本场比赛，迪桑托依然没有得到首发出场的机会。中场休息时，迪桑托替换下了本场比赛平平的斯图里奇。半小时后，迪桑托就用实际行动告诉了安切洛蒂，这次换人的正确性。第75分钟，马卢达接阿科尔的传球后，禁区边缘外转身左脚传中，迪桑托门前机警的伸出一脚捅射入网。第78分钟，切尔西扩大比分，当时是迪桑托左路底线处强行抹过对方突入禁区回传，马卢达所做的只有将球推入近在咫尺的空门。一射一传，迪桑托堪称本场切尔西的头号功臣。
　　迪桑托今年20岁，身高1米93，2008年1月份，迪桑托加盟切尔西。尽管在切尔西并没有证明自己，但迪桑托的运气不错，他在上赛季就分得了象征主力前锋的9号战袍。不过，迄今为止，迪桑托仅仅为切尔西一线队在英超联赛中出战8次，全部发生在上赛季，且全部是替补出战。迪桑托在本场比赛中的惊艳亮相，不禁让人回想起，上赛季英超联赛第22轮，切尔西主场迎战斯托克城的联赛。那场比赛的第62分钟，客场作战的斯托克城率先破门，斯科拉里随即便用迪桑托换下了马卢达，试图放手一搏。第88分钟，卡劳左路传中，迪桑托后点高高跃起头球摆渡，助攻队友贝莱蒂头球接力破门，将比分扳平。
　　安切洛蒂对迪桑托的表现自然是看在眼里喜在心里，他在赛后点名表扬了这位阿根廷小将。“迪桑托是一名年轻球员，他非常优秀。他在场上的无球跑动很出色，他需要在面对门将时更冷静一些。不过今晚他打进了漂亮的一球，为球队做出了重要的贡献。”
　　在切尔西下赛季的前锋排序中，德罗巴、阿内尔卡是当仁不让的主力；排在第3的是科特迪瓦国脚卡劳；排在第4的是今年夏天以500万英镑从曼城引进的斯图里奇；此后才是排在第5的皮萨罗和排在第6的舍瓦，迪桑托仅仅排名第7，说他是切尔西的末位杀手并不为过。尽管有传闻称，布莱克本希望能够租借迪桑托，但安切洛蒂似乎并不愿意放弃这位新星，毕竟，作为切尔西锋线上的制高点，在球队打不开局面时，安切洛蒂届时完全可以派迪桑托上去碰碰运气。
　　(马拉乔)

