吉格斯：兵败罗马不会影响新赛季 曼城花钱买不来冠军
　　与绿城的热身赛下半场第58分钟，吉格斯将弗莱彻换下场。四分钟后，威尔士人就收获了第一球，随后，在第71分钟和第89分钟，吉格斯又打进两球完成自己在曼联18年的首个帽子戏法。和他在第一天接受我采访时一样，进球后威尔士老将表情轻松自在。
　　吉格斯走进会议厅的时候，很是放松，他扬起手和记者打了招呼，休闲地在沙发上坐下。这时，距离他刚刚登陆杭州，还不到3小时。之前公开的新闻发布会上，记者们重点提问对象是弗格森，吉格斯悠闲地喝着水。这境况，很熟悉。想起几个月前的冠军杯决赛前，在卡灵顿训练基地探营之际，同样是他们师徒搭档，迎接全世界赶去曼彻斯特的媒体。
　　曼联球迷说，红魔阵中最有文化修养的是范德萨，他很善于交谈，思维也很敏锐；最和蔼的是威尔士人吉格斯，他习惯于应付记者的疲劳轰炸，还显得很耐心。这可能是天性，也可能是随着年岁增长的缘故。他的年龄，连新闻官戴安娜·劳都记错了，他说自己35岁了，在我身边一直做着记录的戴安娜突然抬起头，困惑地望着他：不是34岁吗？我和吉格斯一起笑了起来，他说：“如果那样，就是上帝的礼物了。”热身赛上的帽子戏法，或许是上帝给他的另一个礼物。
　　每年随队满世界跑，吉格斯也习惯了，球队在1999年第一次访华的时候，他就是随球队到达上海的人员之一，随后的北京、广州，到如今已经整整十年。当年风华正茂的吉格斯，如今两鬓有了些白色的痕迹。
　　《足球》：吉格斯先生你好，欢迎你第四次来到中国。还记得第一次来么？
　　吉格斯：哦(犹豫着)，第一次的印象很模糊了，但是那年我们刚好是夺得三冠王。
　　每次客场比赛，你都是和谁一个房间？晚上会不会和球员玩玩游戏什么的？
　　我们都是单独一个人一个房间。我这么大岁数了，哪还能和小孩子们玩游戏？(笑)年轻的球员喜欢聚在一起玩玩实况，比如鲁尼他们，我一般不和他们凑一堆。
　　在英国，比赛之余喜欢什么样的休闲活动？
　　两个孩子让我快忙疯了，他们就从来都不让我省心。另外，我也养狗，喜欢在比赛、训练回家后，带着狗去树林溜达，我觉得这时候心态特别放松。
　　几年前你作出了从国家队退役的决定，现在看来，还觉得正确吗？
　　绝对是我职业生涯作出的一个比较正确的决定。以前我总有在国家队比赛时受伤的时候，有时候也因为赛事过于频繁，得不到很好的休息和恢复。在退出国家队后，这种局面终于改变了，对于职业球员来说，充足的休息实在是太重要了。
　　在中国很多球员30岁左右可能就退役了，而你现在已经35岁了，依然活跃在冠军杯决赛赛场上，有什么秘诀吗？
　　我想，最重要的，是你要学会照顾好自己的身体。正确的饮食和作息是关键。比如酒精、可乐这类碳酸饮料等，都不适合球员的恢复。但是，我觉得还有一个很重要的，是对足球的热情。我到今天，依然希望能在球场上不断取得进步，我照旧会认真看比赛录像，去分析优秀球员的动作，我很热爱足球，热情和专注，是我至今延续下去的动力。
　　兵败罗马，会不会对你新赛季开始的心态产生一些负面影响？
　　不会，绝对不会。我们职业球员最重要的心理素质，就是向前看。你不能说一场比赛胜负，对未来有多大的影响。比如1999年，我们夺取了三冠王；两年前我们在莫斯科也拿到了冠军杯，但随后两年我们在冠军杯上都没能走太远。相同的，上赛季输掉决赛，同样也不代表明年我们就会失去信心。
　　新赛季开始，曼联的德比对手曼城现在正在疯狂买人，你怎么看待这个竞争？
　　我想说的是，新赛季我们的联赛竞争目标是切尔西、利物浦和阿森纳。曼城花了很多钱，但是并没有人能保证金钱就能买来冠军。当然，我祝他们好运(笑)。
　　C·罗和特维斯离开，新赛季会不会有很多困难？
　　他们两人都是伟大的球员，不过这就是足球，不是吗？我们过去同样失去过很多好的球员，比如坎通纳，比如约克、范尼、贝克汉姆和基恩。但是，球队很快就会有新的领袖。我想说的是，这是一个特别的队伍，所有人，包括弗格森先生在内，都对胜利充满异常的渴望，这种特别性和团结能让球队克服各种困难。
　　欧文到来，球队因此有什么变化吗？
　　很明显。迈克尔一直是个非常优秀的前锋，尽管伤病曾让他感到痛苦，他已经彻底从阴影中走了出来。他的加盟让我们在前场有了更多选择，前面三场比赛，他就已经取得了两个进球，我们都期待着他的新赛季。
　　谈谈这次的亚洲行，10年前曼联第一次来上海，你就是球队的主力。那么这次的杭州之行，你有什么特别的感觉吗？
　　我对眼前看到的一切都不吃惊。没错，球队这几年经常来亚洲热身，我对这里球迷的疯狂、痴迷很熟悉了。刚刚抵达机场、酒店外都有很多球迷热情的叫喊我们的名字，我记得在机场还有一个球迷试着向我冲来索要签名，中途把我们的一位官员差点撞在地上。保安很快就把他驱赶走了，我为这位球迷感到遗憾，说实在，大部分球员都希望能满足球迷的要求，无论是签名还是合影，但是人数实在太多，有时候我们只能让球迷失望了。
　　怎么看待明天与杭州绿城的热身赛？
　　之前我们在马来西亚、韩国都进行了热身赛，效果不错，我们逐渐从夏季的放松中找到感觉。我认为明天的热身赛有助于我们更好地准备下赛季英超比赛，所以，尽管最近的热身赛密度有点高，我们仍旧会认真对待。
　　我的采访结束了，这时候，吉格斯和戴安娜都站了起来，准备和我一同离开。我突然问吉格斯，有没有兴趣游西湖？吉格斯耸耸肩，说，如果有时间，我很想。这时，戴安娜在边上流露出了倦意：“有点累，真想能好好休息一下。”虽然是在35岁的高龄，吉格斯还是表现出了高水平的竞技状态，但是在陌生的东半球巡演了近半个月，威尔士人和丹尼斯·劳的女儿一样，都有点疲惫了。
　　很多人羡慕职业球员，认为他们很轻松地随球队全世界飞，踢一些根本没有意义的热身赛，却赚取天价的出场费，就像休闲度假一样。话虽然不错，但有时也显得缺乏了一些人文关怀。吉格斯是个很勤恳的球员，但即使如此，在这样高强度的密集热身赛，和到处飞行的过程中，还是有体力不支的表现。近年来，曼联屡屡在赛季最初起跑的时候落后，很大原因，就是“夏季巡演后遗症”。我很希望吉格斯能像普通人一样，能去西湖的船上游一游，在比赛之外能有闲情体会当地的风土人情，但却是不可能的事情。就在临告别的时候，他和我嘟囔：“真希望今天阿莱克士能放我一天假……”但几个小时后，我在黄龙体育场训练场上，看到了他。第二天的比赛，下半场上场并戴上队长袖标的吉格斯用一个帽子戏法展现了自己的职业精神。

