利物浦红星豪言超越C・罗 大将去意已决红军难留铁腰
　　记者寒冰报道  曼联、切尔西四面开花，阿森纳也有条不紊，尽管在周日对新加坡国家队的比赛中五球大胜，迎来今夏热身的首场胜利，但是本尼蒂斯和他的利物浦在东南亚却收获了比湿热天气还要缠人的忧愁。杰拉德缺席备战，中场双核三心二意，惟一能指望的托雷斯还刚刚走出度假状态。还有三周即将开始的英超，红军中场还棋无定局，又何谈冠军赛季？
　　托雷斯超越C·罗？
　　在曼谷进球的是巴贝尔，在新加坡进球的是沃罗宁，托雷斯呢？西班牙金童正在对着满屋的英国记者，发出“罗纳尔多已是过去，现在轮到我超越他”的豪言。84场50球，托雷斯的确有向C·罗叫板的实力。“当然，我有超越C·罗纳尔多在曼联所成的野心。我希望，这个赛季人们能像谈论C·罗和曼联那样，谈论我和利物浦。”
　　这就意味着托雷斯必须在新赛季的联赛赛场打入至少32个进球，那将是自从1994/95赛季以来的英超单季最多的个人进球数。托雷斯此前就超越范尼，成为在处子赛季入球最多的外援，而他的纪录还有更多：自1946年的巴莫尔以来惟一能在主场连续上演帽子戏法的红军球员，1996年的福勒以来惟一能打入20个以上联赛进球的红军射手，他还追平了罗杰·亨特的连续8场主场进球的利物浦纪录。最重要的，是本尼蒂斯相信他已克服了伤病的困扰：“去年我们为托雷斯的痊愈制定了特别的医疗计划，今年我看完全不需要。他在联合会杯时，我们也有密切的监控，事实证明，他现在的状态很好。”
　　是否，利物浦的“冠军赛季”必须也只能依赖托雷斯？本尼蒂斯的答案是肯定，而球评家卡斯卡里诺的答案却是否定。爱尔兰人相信托雷斯的大腿肌腱会影响他的发挥，尽管他还是最顶尖的射手———这意味着本尼蒂斯必须在锋线有替代方案。媒体猜测中的巴贝尔和沃罗宁都在热身赛中进了球，但前者被西班牙人放在了边路，后者则干脆被置于计划外。
　　鉴于欧文在远东的突出表现，托雷斯和前红军金童的对比自然也是热门话题。对此，福勒给出了自己的判断：托雷斯肯定能击败欧文。正在澳洲养老的福勒处子秀就为北昆士兰复仇女神队得分，34岁的老将更看好体能充沛的西班牙人：“毫无疑问，托雷斯会比欧文进更多球，利物浦也会获得英超冠军。”可是在东南亚，西班牙人只在上周日打进一球。对此，托雷斯倒是有充足的借口：“季前热身的结果丝毫不重要，更何况队中的西班牙国脚和多塞纳才归队3天。我们只需要确信，英超开始后我们已做好准备。”但至少在起跑阶段，欧文对托雷斯可是4比1的优势。
　　杰拉德毁了季前备战
　　利物浦在新加坡，杰拉德在英格兰。红军领袖的庭审日程早在两个月前就已确定，红军却仍然把他作为东南亚之行的噱头。结果被热情的新加坡球迷泼了当头冷水：“杰拉德和西班牙队的球员都没来，我们为什么要看这样的球队。”杰拉德对利物浦的重要，可见一斑。上周末，杰拉德也在一场热身赛中打进一球，但那是在利物浦预备队与特兰缪尔的比赛，距离新加坡何止万水千山。
　　尽管官司脱身让杰拉德了却一块心病，可由此缺席红军备战，可能将是无法弥补的损失。队长自己满怀信心：“我还拥有很多梦想，最主要的就是英超冠军———这是我惟一不曾获得的金牌。要知道，2005年的那个夏夜仍旧是我职业生涯里最好的夜晚。我相信，我们获得英超冠军的夜晚，一定能超越那一个。”梦想归梦想，现实归现实。本尼蒂斯在曼谷和新加坡的“超级轮换”让当地球迷很是不满，西班牙教练最重要的原因其实也在于杰拉德缺席，球队的技战术磨合几乎等于零，不如放手给新人锻炼。
　　依照预备队教练麦克马洪的说法，杰拉德自己的状态非常好：“他真的能集中精力，为新赛季备战。”可是摆在本尼蒂斯面前的问题是，马斯切拉诺、阿隆索和杰拉德都三心二意，相比另外三强，利物浦在新季的备战上已经落了下风。本尼蒂斯的话让球迷们很是不安：“我必须让杰拉德休息，保护球员是对新赛季最好的备战。我们每天都跟他保持接触，因此我们知道事态的进展，我相信，杰拉德会很快进入状态。”
　　问题是，利物浦的季前只剩三场比赛用来磨合。8月2日对西班牙人，8月5日对奥斯陆闪电，8月8日对马竞。再之后一周就将是客场对热刺的英超揭幕赛，球队能得到的真正考验只有对红白军团这一场———届时阿隆索和马斯切拉诺是否还在队中仍未可知。相比之下，曼联有博卡青年、拜仁，阿森纳有马竞、流浪者和瓦伦西亚，切尔西有米兰双雄和社区盾，就连曼城都有凯尔特人和巴塞罗那做“检验”，红军呢？全队适应新赛季最重要的阶段，他们的队长却在法庭上。
　　新加坡难留阿隆索
　　杰拉德不在，阿隆索也没在曼谷亮相，新加坡就成了本尼蒂斯挽留巴斯克人最好的场合。“听听这些球迷们的欢呼吧，我想你应该留下来。”尽管新加坡人一直抱怨利物浦的“傲慢”，球迷们挽留阿隆索的行动却是真实的。本尼蒂斯坦承自己专门跟阿隆索谈了一次：“我说，也许你应该留下，这些球迷爱你。”对于这句话，皇马主帅佩莱格里尼的答复是“无可奉告”，智利人的更大难题是要面对30人的庞大一队阵容。原本他为阿隆索设定的加盟期限是27日，现在看来，皇马主帅并没有预料到情况会如此复杂。
　　遗憾的是，阻挡阿隆索留下的障碍正随着时间流逝越来越少。上周日的《马卡》报称利物浦为阿隆索设立的4000万欧元“门槛”已经打了9折，距离皇马的2700万欧元报价又近了一步。而上周，与皇马关系密切的《马卡》报还披露，佩雷斯的心理上限是3500万欧元———与利物浦的开价仅仅差距100万欧元。皇马打算用内格雷多做添头的方案，也成功地吸引了红军高层。本尼蒂斯在泰国就否认阿隆索已经与皇马达成协议，税后550万欧元的薪金条件双方早无异议。剩下的，就是等阿隆索返回利物浦后，全面突击。或许，即将宣布的阿贝罗阿转会皇马，也将是阿隆索转会的前奏。
　　当然，本尼蒂斯也为阿隆索的离开留足了备案。武奇尼奇可能的转会，让罗马对红军随时准备扫地出门的乌克兰前锋沃罗宁产生了兴趣。而本尼蒂斯想要的阿奎拉尼，罗马的报价高达2100万欧元。利物浦只打算出不到1800万欧元，剩余的部分沃罗宁就可能是关键。当然，罗马出不起沃罗宁高达240万欧元的年薪，可行的解决办法就是红军承担一部分。为此，利物浦已拒绝了赫尔城试图租借沃罗宁的尝试。本尼蒂斯的打算是，在阿隆索离开前找到替补人选。一个最明显不过的信号：在新加坡，去意坚决的阿隆索也没能首发。
　　看起来，在东南亚本尼蒂斯就已开始提前适应没有阿隆索的日子。这对利物浦而言，可真不是什么好消息。

