国米被低估人一己之力败米兰全队 三戏小罗还送上怒骂
　　新浪体育讯　挑战赛最后一场，国际米兰2-0完胜AC米兰。场边的穆里尼奥微笑着在球迷的欢呼声中走进更衣室，这90分钟他收获很多，打进2球的米利托、惊艳首秀的卢西奥、夏季热身的首场胜利，当然还不能忘记坎比亚索。
　　比赛第87分钟，穆里尼奥才将坎比亚索换下，他的用意特别，让阿根廷人接受全场球迷的欢呼，待遇和3分钟后被替补的队长萨内蒂相同，可见穆里尼奥对坎比亚索的器重。
　　穆里尼奥开场尽遣主力，延用上赛季的4312。面对AC米兰，这是一个颇有挑战性的阵型，上赛季国际米兰对AC米兰1胜1负，在中场却始终缺乏优势。用4312强调和AC米兰中场的对抗，正是用国际米兰去年的弱点和AC米兰的优势比较。但坎比亚索个人的稳健发挥，让AC米兰所谓的优势丧失殆尽，在和小罗多次一对一较量中，阿根廷全部胜出，小罗仅有的几次进攻特写，都聚集在定位球上。
　　坎比亚索和小罗的第一次对话出现很早，第5分钟，小罗前场背身拿球，站在他身后的坎比亚索上抢，小罗先出一脚把球传出，坎比亚索伸出的腿把小罗撞翻在地。开场戏火药味十足，接下来的表演更加精彩。第25分钟，坎比亚索禁区弧顶拿到解围球，小罗上前封堵被坎比亚索一个变向过掉，结果小罗左脚没有及时收回，扫倒了坎比亚索。阿根廷人毫无示弱，站起来就口中念念有词地推了小罗一把，幸亏裁判感到隔开两人，坎比亚索在球场上未输小罗，气势上更是完全压倒巴西人。
　　第39、41、44分钟，由于双方打开，坎比亚索、小罗的较量机会变得更频繁。第39分钟，赞布罗塔传中被解围，小罗拿球左看右找寻找接应点，就在他思考时，坎比亚索非常轻巧的将截走，发动了一次快速反击。第41分钟，小罗拿球直塞帕托，一直盯着他的坎比亚索倒地铲抢又阻断了AC米兰的球路。第45分钟，小罗犯了6分钟前的错误，他在前场带球被坎比亚索截断，阿根廷人随即又发动了一次反击。瘦了4公斤的小罗，在体型一直保持很好的坎比亚索面前拿不出任何办法，比赛中急躁的他还因为抱怨判罚领到1张黄牌。
　　新赛季，莱昂纳多将小罗确立为球队的战术核心，在吉列球场这场比赛，虽然小罗还是被放到左路，但他却不断地向中路靠拢，支持博列洛、帕托的进攻。由于AC米兰边路进攻不力，遏制小罗，就等于遏制了AC米兰的全部攻势，换句话说，坎比亚索几乎是一人之力打败了整个AC米兰。
　　这样说并不夸张和过分，实际上米利托在刚开场时的进球，就来自于坎比亚索机敏的长传助攻。第3分钟，坎比亚索在后场中圈后拿球，看到AC米兰对米利托盯防不紧，遂送出一记70米的长传球，球飞过大半个球场，被米利托准确的拿球并成功破门。穆里尼奥一直希望找到一个类似于兰帕德的球员，个人直接进攻在行，又能长传发动进攻，不能说坎比亚索就是兰帕德，但兰帕德有的能力，坎比亚索也有，攻防还更全面。2004年夏天阿根廷加盟国际米兰时，原只是曼奇尼设想的戴维斯的替代，上赛季力战曼联，坎比亚索在主场几乎利用一个角球攻破曼联球门。在穆里尼奥的阵型中，坎比亚索踢过中卫、后腰、中前卫，甚至是影子前锋，无一例外的都十分胜任。
　　穆里尼奥还希望能再签2名前场球员，虽然坎比亚索已经够完美，但令人失望的莫塔和勇武有余、智谋不足的蒙塔里还真难符合穆里尼奥关于“创造性”的要求。在确定中场三人配备的前提上，坎比亚索已牢牢占据一个位置，现在他只等另外两个更合适的帮手。(乔托)

