利物浦圣婴用进球宣告归来 2年50球王牌欲令英超颤抖
　　新浪体育讯　大热的天，新加坡球迷把体育场塞得满满当当，他们最希望看到的，是利物浦的大牌球星能有好的表现，杰拉德回国打官司只能跟着预备队去热身一下，剩下的最大牌队员是谁？当然是托雷斯，这位在泰国引发超强欢呼声浪的金发帅哥，又一次引发了新加坡人狂呼乱喊的劲头。但这次所不同的是，托雷斯打了半小时之多，至少贡献了6次攻门，当然新加坡球迷最爱看到的一幕也出现了：托雷斯用进球宣告他的归来。
　　这个进球本身无甚多提，库伊特的传中完全穿透对方已经被转晕的后卫线，托雷斯门前的推射简单之极，但这个进球以及他在这30分钟的表现，确实可以看作是有一个强烈信号：在经过疲惫的联合会杯的短暂调理之后，费尔南多-托雷斯默默地又回到了属于他的这片足球场上了！30分钟内6次攻门，有头球，有远射，有禁区内摆脱后卫之后的射门，也有如进球这样的闪电战，托雷斯似乎在今天替补上之后，找回到了自己比赛的激情和灵感，在这个时候，他其实比库伊特还要“劳模”，他的比赛饥渴感让人有些惊讶，也有些感动。
　　说成王者归来，煽情的没有名堂，说成球场感觉归来，更为恰当，贝尼特斯说：“一些队员因为国际比赛任务，所以回来的晚了些，在这里让他们踢个30分钟来调整是很重要的事。你可以看到他们中的一部分人有些累，但是精神和态度上是出色的，我们战高温，在比赛精神上做得非常职业。”西班牙人集体都累，这从他们踢球时多少显得缓慢就看得出，但他们都不声不响地接受了教练安排他们的出场，而在这其中，托雷斯应该就是西班牙帮第一个摆脱这种困乏情绪干扰的队员。
　　在利物浦两季，托雷斯正好打入了50个球，已经是欧文之后的最成功前锋，本赛季以他打头牌的战术人所共知，除非再遭遇伤病，否则就是贝尼特斯毫不犹豫用下去的招数，至于是单前锋还是双前锋，全看比赛需要。如今托雷斯已经睁开睡眼，挥手上了两趟，表现就如同贝帅所说的那样：“状态上每回都在进步”，简单的延伸到联赛，托雷斯的“厄尔尼诺现象”看来又要震惊全英超了。
　　不过话说回来，托雷斯虽勇，也就一个人，英超烂队的后卫再逊，也是英超的后卫，托雷斯场场想发达基本没这可能，必要时候的战术调整，比如增加一前锋的招数就少不了，前锋资格里排第一的沃洛宁就有上位的可能性。
　　乌克兰前锋今日打了一个很有看头的球，带球原地转了个圈，而后利用自己的重心不稳，连续摆脱对方后卫纠缠，25米外围突然起脚，竟然打死角而入。沃洛宁前季在利物浦虽然建树不少，但这样精妙的球到是没见过，可以看到乌克兰人在经过德甲的锤炼后，自信心恢复了很多，所以敢打远射，而且角度和脚法把握上又有了进步，难怪会成为柏林赫塔的英雄人物。
　　这样对利物浦的好处也显而易见，在这个看着实在单薄的前锋阵容里，沃洛宁的经验，来回防守的积极性，在德甲又培养出感觉的进球和助攻能力，应该会在不小的范围里帮助到利物浦，帮助到会因比赛打太多而需要休整的托雷斯。托雷斯和沃洛宁如果组合成双前锋效果，这个实在没人敢说，但轮换着打，对于托雷斯能否以充沛体力作战大比赛，对于沃洛宁同样有充沛体力去对付一些实力不太强的队伍时，显然都有着好处，乌克兰人越来越体现出自己还是有资格当托雷斯的有效补充，这对于一看就知道处在寒冻的红军前锋线来说，是个再好也没有的、拿来现成就能到联赛中实施的好消息。
　　(孟巍)

