恐怖欧文4战4球41分钟1球 若进15球曼联省3000万
　　新浪体育讯　8-2外加3次射中门柱，半主力出战的曼联血洗精英尽出的杭州绿城。但对曼联球迷来说，哪怕是11-2都不如一个人的“复活”更令人激动。是的，那个令人生畏的欧文又回来了，不过，那个昔日的追风少年如今已经变成了红魔的禁区之狐。岁月和伤病令欧文的额头爬上了皱纹，但一直未能改变的是，金童在门前灵敏的嗅觉以及与生俱来的精湛射术。
　　本场首发，是欧文在4场季前赛中的第2场首发，但欧文很快便用进球回报了爵爷对他的信任。第12分钟，欧文接纳尼传球，不停球直接将球敲给本场改打右后卫的法比奥，但传球稍大，皮球直接出了边线；第14分钟，欧文接贝巴传球形成突破，但被误判越位在先；第22分钟，纳尼底线绝妙挑传，欧文在前点吸引走了对方防守球员，斯科尔斯近在咫尺的侧身凌空抽射竟然偏出；第24分钟，欧文终于迎来了进球，当时是纳尼接贝巴传球后右路传中，欧文中路包抄铲射入网，这是他在曼联第4场热身赛的第3粒进球。第28分钟，纳尼直塞，欧文处在了越位的位置上；第40分钟，欧文迎来了个人本场第二粒进球，当时他接贝巴右脚外脚背妙传，禁区边缘右脚侧身凌空抽射将球打进死角。
　　如果说本场第一粒进球体现的是，欧文作为一名射手的抢点包抄能力的话；这第二粒进球，则完美的体现了欧文精湛的射术。尽管欧文是中国球迷的宠儿，数万现场观战的曼联拥趸仍希望他继续留在场上，但中场休息后，爵爷还是将其留在了替补席上。因为，这场比赛，欧文的表现令所有人感到满意，爵爷已无需对他实行考察。
　　季前赛首场对阵大马联队，欧文在第61分钟替补出场，24分钟后，欧文帮助曼联打进致胜一球；次战大马联队，欧文首发出场，这次他在上场后仅仅用了13分钟就攻破了大马联队的大门；第三战对阵首尔FC，欧文在第61分钟替补出场，虽然没有进球，但他上场13分钟后，接吉布森的传中球后的包抄铲射堪堪偏出球门，对方门将根本反应不及；本场对阵杭州绿城，欧文首发出场，在第24分钟和第40分钟梅开二度。
　　4场比赛，2场首发2场替补，两次首发出战的比赛全部取得进球；两次替补出战的比赛一次贡献绝杀，欧文在曼联的效率堪称恐怖。欧文4战共为曼联出战165分钟，打进4粒运动战进球，平均41.25分钟便能打进一球。用爵爷的话说，这样的欧文配得上曼联的7号战袍。
　　诚然，由于对手实力有限，这样的比赛并不能够考察出欧文现在的实力究竟有多强。但有一点是可以肯定的，即便近年来饱受伤病困扰，欧文的射术和嗅觉仍然没有丢失。即便是现在面对曼联梯线队，欧文也不会打入98年世界杯对阵阿根廷时的那种惊世骇俗的进球，但他的射术仍然值得称道。4场季前赛4粒进球，欧文全部是在禁区内将球打进，现在的欧文，已经变成了禁区之狐。一次捡漏打空门、两次接队友传中球包抄破门、一次与队友配合后的半单刀形势下的凌空抽射，尽管失去了速度、爆发力和在利物浦时的犀利突破，但欧文仍然可以凭借抢点和捡漏取得进球。
　　赛前，主帅弗格森坦承，如果欧文本赛季能够参加25场比赛，那么他完成15个进球将不成问题。“如果你看看他这些年来的进球率，甚至在过去两年在纽卡斯尔的艰难时期里面，他的进球率也是平均两场进一个。他可以很轻易的再次达到这个水平，如果这个赛季他能够为我踢二十五场比赛，那么我认为他可以攻入十五个球。”
　　爵爷的这番话，一方面是对欧文的进球率非常有信心，在爵爷看来，欧文的射术和把握机会的能力毋庸置疑；另一方面，也说明了爵爷对于欧文身体的担忧，毕竟，曼联一个赛季通常要打50多场比赛，而只要欧文能打上一半的场次，爵爷就心满意足了，只能说明，爵爷对欧文的身体非常没信心。
　　值得一提的是，爵爷为欧文制订了一个15球的进球目标，这也正是上赛季特维斯在曼联一个赛季的进球数。在特维斯离队之后，曼联0便士将欧文签了下来。而倘若欧文本赛季真的能够完成15球的进球目标，曼联不仅可以省下了特维斯那2550万英镑的买断转会费，而且一个赛季就将省下约442万英镑的年薪(欧文现在曼联的周薪为2.5万英镑；若与曼联签约，特维斯周薪将为11万英镑)。这样算来，如果下赛季果真能够打进15球，欧文一个赛季就将为曼联省下2992万的资金。届时，这笔交易，也堪称是本赛季英超20强最佳交易；而这笔交易背后的最大赢家，则属于一位叫弗格森的老人。他在那天早上邀请欧文共进早餐的决定，将有可能改变曼联整个赛季的走势。
　　(安然)

