拜仁科隆战故人旧将难得机会 里贝里不在小猪成功抢戏
　　记者张力报道 训练不多，比赛不少，这是对拜仁慕尼黑夏季集训的最好概括。从7月16日开赴多瑙厄申根训练营起，他们在接下来的10天内只进行了区区9次合练，却打了5场比赛。从比赛结果上看，拜仁的表现倒还真是不错，24日晚客场2比0完胜波多尔斯基领军的科隆后，又在一天后的慈善赛中13比0横扫有巴斯勒和哈斯勒等名宿助阵的明星队。
　　正如当年拜仁从科隆引进波多尔斯基后安排两队进行热身赛，将比赛收入给科隆作为补偿一样，如今科隆赎回小波也用了相同的办法。拜仁此役阵容完整，范比滕、克洛泽和施魏因斯泰格都伤愈复出，只是里贝里、托尼、克拉夫特和奥利奇无法前往科隆。其中克罗地亚射手奥利奇是在23日的训练中右膝韧带拉伤，将不得不首先静养5天，最快要在两周后才能复出，因此无法参加8月2日客场对内卡雷尔茨的德国杯首轮比赛。
　　比赛对于拜仁来说比较轻松，他们在开场后就频频威胁科隆球门。第19分钟，布特成功扑住希希的射门后发动反击，大阿尔滕托普中场线得球后传给克洛泽，后者盘带后妙传禁区左侧无人盯防的戈麦斯，从斯图加特转会而来的德国射手一脚低射送入近角，1比0。
　　范加尔继续坚持热身赛给尽可能多的队员进行锻炼的做法，中场休息后一口气换了8个人，而施魏因斯泰格和格利茨则在下半时中途登场。第73分钟，刚出场2分钟的“小猪”在今夏参加的首场热身赛中便有斩获，他接应左侧角球，抢前点头槌冲顶建功，将比分锁定在2比0。仍在养伤的里贝里在范加尔心中是前腰人选，一旦他不能出场，施魏因斯泰格就有望竞争这一位置。在复出之战便取得进球的“小猪”明确表示，如能踢前腰他会非常开心，而范加尔则称赞说：“他对于拜仁来说是一名重要的球员。”
　　在佩蒂特下场后戴上科隆队长袖标的波多尔斯基输得心服口服，“很遗憾我们输掉了比赛，拜仁今天的表现过于强大，但是能重新在科隆比赛的感觉很棒。”范加尔则对球队的表现感到满意，尤其称赞了上半时前20分钟的表现，“下半时我的球员们同样是全力以赴。”
　　相比于和科隆的比赛，一天后的慈善赛对拜仁来说简直是休闲娱乐。这场在傲赴沙尔克竞技场进行的比赛，拜仁的对手是由娱乐明星波赫尔领衔、由辽宁队前任主帅洛兰特执教的明星队。McFit健身公司花100万欧元竞拍到这场比赛的机会，将这笔钱再加上比赛门票收入的100万欧元，捐献给《图片报》组织的儿童慈善机构。
　　除了几名伤兵之外，戈麦斯和范博梅尔也被范加尔安排休息，无缘这场进球表演。最终克洛泽一个人打入5球，格利茨、施魏因斯泰格、季莫舒克、鲍姆约翰、德米凯利斯、拉姆、索萨和大阿尔滕托普也各进一球。接下来拜仁会在慕尼黑继续训练，并参加29和30日进行的奥迪杯，曼联、AC米兰和博卡三家豪门应邀参加这项高规格的热身赛。

