尤文少帅叫板皇马 新银河战舰将成为新尤文真正考验
　　记者朱权报道 7月25日西班牙当地时间凌晨一点，一脸笑容的费拉拉走进了新闻发布会的大厅，在塞维利亚2比1战胜东道主后，尤文少帅的目标很明确：“我希望可以赢得这座奖杯！”显然，他在公开向皇马叫板。
　　和平杯揭幕战面对上赛季西甲第3塞维利亚，对尤文图斯是一场真正的考验。7月24日，比赛当天上午10点45，新加盟的巴西双星迭戈与梅洛第一次与球队合练，如果他们上场，“4312”是最佳选择，后腰梅洛协调中场，前腰迭戈组织进攻。但细心的记者很快发现，整个上午球队都在演练433阵型，而非之前一直使用的4312，这应验了费拉拉来西班牙前的承诺：“我不会死盯一种阵型。”
　　比赛正体现了费拉拉的想法。没有迭戈、梅洛以及乔温科，费拉拉这个夏天第一次在正式比赛中排出433阵型，皮耶罗与卡莫拉内西分任左右边锋。有人猜测这是因为皮耶罗并不喜欢前腰位置，不过，费拉拉的用心显而易见。尤文的中场现有7名球员，完全可以做出丰富的战术变化。本场马尔基西奥以及扎内蒂在中场发挥出色，也是费拉拉赛后满意的重要原因。
　　上半场，433阵型进攻效果不错，阿毛里首开纪录，但3人中场与后场之间的脱节，也给了塞维利亚不少机会。卡莫拉内西在第30分钟受伤下场后，费拉拉临场应变，马上换上前锋亚昆塔，下半场一开始，人们发现尤文图斯的阵型又回到4312，皮耶罗重新出现在前腰位置，而亚昆塔更是用一粒进球证明费拉拉换人正确。
　　来到塞维利亚前，费拉拉便表示：“我的尤文就是渴望胜利的。”战胜欧冠新贵塞维利亚，费拉拉底气更足：“我来这里就是要赢得奖杯，胜利可以帮助我们前行，即使是友谊赛。”
　　按照赛程，如果尤文图斯在A组两战全胜，很可能在半决赛中面对B组头名皇马。上赛季，尤文图斯曾在欧冠小组赛中两胜皇马，费拉拉迫不及待地渴望与新的银河战舰一较高下，“这将是一场很有意思的比赛！”按照队医预期，7月28日小组赛次战城南一和，迭戈踢半场不成问题。若出线后面对皇马，迭戈与梅洛便均可上场。
　　夏天投入重金后，尤文图斯在季票销售上也收获颇丰，至今销出18500张套票，超出上赛季的18445张。以这个速度，8月1日突破20000张不成问题，这样的数字，只有在里皮全盛时期的尤文图斯才能达到。
　　尤文阵容(433)：曼宁格/泽比纳、卡纳瓦罗、基耶利尼、格里格拉/马尔基西奥(65’萨利哈米季奇)、扎内蒂、蒂亚戈/卡莫拉内西(30’亚昆塔)、阿毛里(90’马罗内)、皮耶罗(85’莫利纳罗)。

