拜仁旧将难向昔日东家施压 科隆王子主场竟难觅踪影
　　记者艾文报道  这本应该是一场波多尔斯基为主角的盛大晚会。回家的波多尔斯基第一次身披科隆球衣，在莱茵能量球场亮相。不过科隆球迷在比赛中始终兴奋不起来，主场作战的科隆0比2输给了来访的拜仁，波多尔斯基整场几乎不见人影，让他的晚会显得有些暗淡。
　　这是波多尔斯基转会时就敲定的比赛，双方都将这场比赛看作是严肃的热身，尤其是距离联赛开始的时间已经越来越近。两支球队有严重的伤病问题，科隆少了主力前锋诺瓦克维奇，拜仁没有里贝里，托尼、奥利奇也没有到科隆。范加尔的排兵布阵再次体现了他对大牌球员的名气并不重视，巴德斯图贝尔在防线上首发，小将穆勒担任中场组织核心，德米凯利斯、季莫申丘克和施魏因施泰格只能坐在板凳上。
　　拜仁自始至终给对手施加压力，科隆则完全没有找到感觉，波多尔斯基上半场少有得球的机会。就在这场比赛之前，拜仁经理霍内斯还称赞他说：“海因克斯执教的最后几周里，波多尔斯基的表现好极了。我们已经在深思，放走他是否将是一个错误。他证明了自己是一个伟大的球员。”可是在比赛中看不到这一点，而接替了波多尔斯基位置的戈麦斯却表现出了自己的强悍素质，他抓住拜仁第一次好机会，将球送进了科隆的大门。
　　下半场拜仁仍然控制着比赛的节奏，充满自信。施魏因施泰格上场140秒之后，就用一个头球将比分扩大到了2比0。施魏因施泰格用这种方式向范加尔证明，自己应该属于主力阵容。波多尔斯基在赛后表示：“三年之后重新回到这里的感觉真是好极了，不过对我们来说，拜仁还是太强大了。”

