战绿城红魔上演进球秀 曼联杭州之旅每小时赚60万
　　8:2！昨晚，英超冠军曼联在杭州黄龙体育场的“演出”大获成功，不仅攻进8球，还打出了很多赏心悦目的配合。绿城输了，但杭州球迷并不失望，因为他们本来就是来看进球的。俘获了球迷，又带走了金钱，曼联的亚洲之旅很是完美。
　　中国杭州行
　　红魔上演进球秀
　　中国杭州是曼联亚洲行的最后一站。英国人很“专业”，他们知道如何取悦中国球迷，那就是进球。于是曼联众星在闲庭信步中，便轻松打进8球，其中吉格斯上演帽子戏法，欧文梅开二度，贝尔巴托夫、托西奇和纳尼各入一球，8:2也创造了亚洲行的最大比分纪录。
　　中国球迷没有什么沮丧的意思，相反他们很开心，因为欧文进球了，吉格斯进球了，还有纳尼……每个球都很精彩，很多配合几乎在中超就没看到过。当然，绿城也有收获，曼联放了他们两个，也算给足了绿城面子，没有让他们太难看。
　　打完比赛，回酒店冲了个凉，曼联众大腕便乘坐专机离开了杭州，临走时，曼联CEO大卫·吉尔先生留下一句话，“这里一切都好，我们还会再来。”
　　是的，曼联还会再来。这里有他们想要的巨大市场。从7月25日中午抵达杭州，到7月27日凌晨离开，短短37个小时，曼联就带走了200万英镑(约2220万人民币)，这样的收成，恐怕任何球队都不会说不。如果把英镑折算成人民币，那么曼联等于每小时在杭州就能挣60万人民币。
　　钱赚到了，曼联还不忘饱览杭州美景，前晚，曼联众将士便在安保人员的陪同下畅游西湖，心情大好。因此，昨晚的比赛，曼联表演得很尽兴，纳尼招牌式的空翻惊艳全场。
　　客观地说，曼联的“演出”是对得起这200万英镑的，弗格森兑现了自己的承诺，曼联所有球星全都登场了。只是差距这么大，恐怕弗格森也没想到。因为无论在韩国还是在马来西亚，曼联多少都遭到了抵抗，唯独在杭州，除了阎嵩有一次漂亮的过人外，其他时候几乎没有亮点。
　　其实，在中国曼联算赚得少的，在韩国时，因为赞助商多，曼联赚得更多。
　　高洪波取经
　　曼联给我们上课
　　曼联来杭州，各种有关曼联的产品已经在黄龙体育场外卖了好几天。比赛晚上8点开始，但从下午开始，球迷便聚集在黄龙体育场内，像过节一样。尽管走了C罗，曼联在中国的号召力丝毫不减。
　　为确保安全，看台没有想象中那么满，但也涌进了差不多30000名球迷。票价很贵，但球迷却丝毫不在意。球迷小王告诉记者，这次曼联来，他差不多投入了2200元，“门票800元一张，一件曼联球衣900元，加上看训练500元，我花了2200元。”小王说，他不后悔。小王只是普通球迷的一个缩影。
　　曼联快进场时，全场山呼海啸，很多人都掏出了相机，想把这历史性的一刻定格。球场的包间里，还“躲着”中国队主帅高洪波。比赛前一晚，他还在指挥中国队的比赛，昨天他却出现在了杭州，高洪波是来取经的。
　　在赞助商的安排下，昨天，高洪波与弗格森见了一面，具体的内容不得而知，不过高洪波坦言，“和大师面对面，肯定不一样。”
　　比赛的结果，在意料之中，也在意料之外，没有人想到曼联表演得如此卖力。高洪波说，“曼联给中国足球好好上了一课，我们应该珍惜这样的热身机会，如果国家队也能和曼联热身的话，我会非常高兴。以后也许会有这样的机会。”
　　多数球迷都是开心的，因为他们看到了这么多的进球，当然也有失落的，“韩国队打曼联，我们也都看直播了，就输了一个球，还有马来西亚，也能和曼联抗衡一下，为什么我们和曼联的差距这么大呢？”球迷张先生赛后拖着记者诉苦。
　　赛前，绿城老板宋卫平还扬言，丢一球，罚款5万，这一次，丢了8球，不知道这钱该怎么罚了。
　　■花絮
　　四成门票不让卖
　　无论是在马来西亚，还是在韩国，曼联的比赛都是座无虚席，场场爆满。昨晚的杭州，记者有些纳闷，为什么看台还是这么空？难道之前说球票卖得好都是吹嘘的吗？后来，经过多方打探，记者得知，这次比赛只让卖60%的票，为了确保球场安全，避免人涌入过多，造成意想不到的后果，安保部门特地扣留了40%的门票，不让销售。
　　丁俊晖也来追星
　　昨晚的比赛，丁俊晖也出现在了看台上，不一会，小晖就被球迷认了出来，周围围了好多人，无奈之下，小晖只得把位置换到主席台附近，这样才安心看了会球。小晖说，“现在是假期，所以过来看看曼联，我还是比较喜欢曼联队的，在英国也看过他们的比赛。”
　　■声音
　　评价中国足球
　　弗格森没兴趣
　　8:2，也许是曼联主帅弗格森也没有想到的比分。赛后的发布会，弗格森也是心情大好，大赞自己的球队是世界级的，“我们的表现很好，虽然我们的对手不是很强，但是我们在比赛中打出的很多进攻套路，都是世界级的。”
　　比赛中，打进两个精彩进球的欧文也得到了弗格森的高度评价，”欧文对我们的重要性是不言而喻的。他在比赛中给我们做出了很多的贡献，我相信有他的存在，我们可以射进更多的进球。”
　　对于中国足球，弗格森没有过多评价，只是他感觉，印象中的中国足球比他看到的情况还要糟糕。
　　中国曼联球迷
　　7000万！
　　昨晚，曼联俱乐部首席执行官大卫·吉尔接受了记者的采访，他表示，中国目前大约有7000万曼联球迷，这个数字高居全球第一。
　　吉尔向记者介绍，根据市场调研，全球目前总共约有3.33亿红魔球迷，亚洲约有1.93亿，其中中国估计有7000万曼联球迷。

