国米顺利收获新援 功不可没之人让伊布背后人相形见绌
　　记者彭雷报道 埃托奥即将登陆国际米兰，促成这桩“天作之合”的经纪人梅萨莱斯功不可没。第一眼看去，梅萨莱斯是个典型的办公室白领，有些可爱有点胖。但实际上，他在马德里拥有自己的工作室，具有高度敏捷的洞察力和精准的办事效率。他不仅是埃托奥的经纪人，更是他的私人朋友。也正是他的努力，他的真诚和执着造就了国际米兰和喀麦隆人的这场婚姻。
　　从7月17日的“我们很荣幸和国际米兰这样的豪门协商，但最终协议要亲自面谈而不是通过电话”，到7月23日的“我们已经和国际米兰达成协议，埃托奥很开心”，一切都向他承诺的那样精准的发生着。在这其中他的智慧和适当的处理方式就像招牌一样表现在人们面前。感谢他，因为是他，穆里尼奥可以迅速的和自己的新前锋相识，可以在短时间内达成目标的一致，收复喀麦隆人的心，就像埃托奥说的那样：“我会为你们带来冠军杯冠军。”
　　梅萨莱斯和埃托奥的合作不仅仅是足球事业上，他们还一同热心非洲公益事业。2007年6月两人一同创建了“非洲正在死亡”基金，意在帮助那些喀麦隆的孩子可以不需要缴学费就可以享受足球的快乐。除此以外，还有许多公共慈善事业都是梅萨德斯的女儿萨拉亲自办理。梅萨德斯还是布隆泽蒂的朋友，在他来米兰的第一个晚上，就是和这个国际足联经纪人一同工作度过的，他的目标也是成为西班牙和意大利之间转会市场的重磅人物。
　　对处理这桩交易的需要的频繁旅途飞行，经纪人没有任何怨言，短短几天内，他历经了喀麦隆-巴萨-米兰-巴萨-米兰的“长途旅行”，他特有的坦率、真诚就像他的话语一样坚定：“不，我们不会问候瓜迪奥拉，我们只问候我们在巴萨的朋友。”
　　而梅萨莱斯如今的形象让意大利记者们很喜欢，尤其是他帮助埃托奥在分手费的问题上更加真诚，从1500万欧元的“气话”到放弃分手费，都是梅萨莱斯和埃托奥共同商议的结果。而埃托奥在与国际米兰合同中只将奖金与冠军联赛联系在一起而不是按进球数字，更加让意大利人喜欢，这也是梅塞莱斯建议的结果。
　　而且梅萨莱斯很讨记者们喜欢，对记者们客气，有问必答，在接受意大利记者采访时，还虚心用不熟练的意大利语请教一些语句如何表达。其实什么事情都怕比较，梅萨莱斯的比较对象就是伊布的经纪人拉伊奥拉，这个拉伊奥拉已经成为意大利足坛的“著名人物”，“认钱不认人”的风格早就惹恼了国际米兰的高层和穆里尼奥，要不然马克斯韦尔也不会那么不受重用地离开。
　　而伊布此番转会，虽然拉伊奥拉多次表示不是他的劝说，但他在与国际米兰的交涉中已经很难再有获利也是他想带着瑞典人换换环境的重要原因。其实从以往在尤文图斯时开始，拉伊奥拉名声已经臭了，再加上和AC米兰关于签伊布问题上的出尔反尔也让红黑俱乐部对他没有好印象。拉伊奥拉在意甲已经没什么机会了，出走西班牙也是必然。

