挑战赛-锋线新援梅开二度卢西奥首秀 国米2-0米兰
　　新浪体育讯　北京时间7月27日5时(美国东部标准时间26日17时)，世界足球挑战赛第5场在福克斯堡展开角逐，国际米兰2比0击败AC米兰，赢得新赛季首场米兰德比，米利托上下半时各下一城，这是他加盟国米以来首次建功。此役过后，国际米兰积7分获得本届挑战赛第3名，AC米兰2分垫底。
　　两队此前两场未尝胜绩，根据赛事规则各积2分，已不可能追上切尔西(10分)与美洲(8分)。穆里尼奥终于摆出较强阵容，卢西奥上演处子秀，与齐伍搭档中卫，另两名新援米利托与蒂亚戈-莫塔也首发出场，参加了联合会杯的门将塞萨尔与右后卫麦孔首次露面，莱昂纳多排出奥涅乌与蒂亚戈-席尔瓦的全新中卫组合，此前4场热身均首发的内斯塔坐在替补席上，正副队长安布罗西尼与加图索同时首发，皮尔洛居中组织，前场仍是帕托、小罗与博列洛的三叉戟。
　　开场2分钟，帕托接到加图索传球，在门前25米处右脚外脚背远射被塞萨尔托出。但此后不到1分钟，坎比亚索后场70米长传反击，米利托左路拿球切入禁区扣过奥涅乌，在门前8米处左脚小角度抽射窜入近角(点击观看进球视频)，1比0！第16分钟，巴洛特利右侧开出角球，坎比亚索在门前13米处停球射门被奥涅乌挡出。
　　国米连续禁区外发炮。第18分钟，斯坦科维奇左路内切，在门前22米处抽射被卡拉奇得到。第22分钟，莫塔又一脚左脚远射高出横梁。第28分钟，巴洛特利远射被卡拉奇得到。第30分钟，坎比亚索右路低传，米利托前点停球转身没有传球，在门前13米处小角度抽射掠过横梁。
　　此后出现搞笑一幕，莫塔推倒小罗，小罗在门前25米处主罚任意球蹭人墙高出，他向裁判抱怨人墙距离不够，主裁判从裤兜里掏出红牌！但他马上意识到错误，改亮黄牌并微笑道歉(点击观看视频)。第33分钟，帕托右路低传，小罗使出“眼神假动作”直塞禁区，但博列洛没拿到。
　　下半时，阿巴特与齐戈尼替补出场，替下皮尔洛与博列洛。第47分钟，蒙塔里对安布罗西尼犯规，小罗在门前25米处主罚任意球被塞萨尔向右侧扑封出左门柱。第51分钟，巴洛特利右侧角球被破坏，蒙塔里后点远射高出，此后不久，他又在左侧距门28米处左脚劲射高出。第60分钟，巴洛特利右侧回敲，莫塔在门前27米处左脚低射被卡拉奇没收。
　　维埃拉换下莫塔，莱昂纳多同时换上内斯塔、安东尼尼、奥多，替下奥涅乌、扬库洛夫斯基、赞布罗塔。第66分钟，维埃拉放倒小罗，小罗在右侧距门27米主罚任意球穿过人墙偏出近门柱。第68分钟，帕托扫倒萨内蒂，被黄牌警告。
　　弗拉米尼与小将奥杜阿马迪换下加图索与小罗，穆里尼奥则用小曼奇尼换下巴洛特利，桑顿换下麦孔。第72分钟，小曼奇尼左路传中，米利托护球回敲，斯坦科维奇在门前24米处大力低射被卡拉奇封出右门柱。科尔多瓦换下齐伍。
　　国米第75分钟扩大比分，奥杜阿马迪左路低传，齐戈尼回敲，弗拉米尼右侧距门22米处怒射被塞萨尔托出底线，米兰右侧角球被顶出，帕托争顶拦截未果，斯坦科维奇得球疾进分到左侧，米利托突入禁区左侧横拨闪开回防的阿巴特，在门前13米处右脚低射被卡拉奇倒地伸脚一挡飞入网窝(点击观看进球视频)，2比0！
　　米利托、卢西奥、蒙塔里下场，换上夸雷斯马、马特拉齐、布尔迪索。第77分钟，夸雷斯马30米开外大力抽射被卡拉奇击出。第79分钟，安东尼尼远射偏出右门柱。第82分钟，夸雷斯马右侧开出角球，马特拉齐后点头球被挡出。克尔欣换下斯坦科维奇，托尔多换下塞萨尔。德斯特罗换下坎比亚索，奥比换下萨内蒂，补时第3分钟，内斯塔禁区左侧小角度抽射被托尔多没收。国米最终2比0胜出。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔(85'1-托尔多)/13-麦孔(69'39-桑顿)，6-卢西奥(77'23-马特拉齐)，26-齐伍(73'2-科尔多瓦)，4-萨内蒂(90'20-奥比)/11-蒙塔里(77'16-布尔迪索)，19-坎比亚索(87'49-德斯特罗)，8-蒂亚戈-莫塔(61'14-维埃拉)/5-斯坦科维奇(85'15-克尔欣)/22-米利托(77'7-夸雷斯马)，45-巴洛特利(69'30-小曼奇尼)。
　　AC米兰(4-3-3)：16-卡拉奇/15-赞布罗塔(64'44-奥多)，14-奥涅乌(64'13-内斯塔)，25-蒂亚戈-席尔瓦，18-扬库洛夫斯基(64'77-安东尼尼)/8-加图索(68'5-弗拉米尼)，21-皮尔洛(46'20-阿巴特)，23-安布罗西尼/7-帕托，22-博列洛(46'52-齐戈尼)，80-罗纳尔迪尼奥(68'55-奥杜阿马迪)。
　　(马舸)

