技术解析伊布埃托奥：伊布硬实力更强 猎豹软实力占优
　　巴塞罗那用5000万欧元加埃托奥和赫莱布的一年租借权，换来了伊布的加盟。单从数字上看，巴萨为这笔交换的完成支付了高额费用，红蓝军团新赛季的锋线表现应有很大提高。但由于伊布的发挥取决于很多因素，因此，巴萨锋线究竟能否在技术层面上得到大幅提高，还有待观察。不过，在新赛季尚未拉开大幕前，我们还是可以从整体的角度对比一下两大前锋的各自特点。
　　硬实力伊布更强
　　【技术】 伊布可能是目前全世界在技术层面上最优秀的前锋。他的停球、控球能力无人可比，瑞典人的带球几乎堪称完美，他射门力量大、角度也很刁钻，同时头球能力也非常强，这一切都让伊布成为完美的球员。
　　埃托奥与其相比，在传接球方面显得不够细腻，这致使非洲猎豹很难融入巴萨中前场的三角传球体系中，只能充当最后的射门杀手。喀麦隆人射门次数多、但缺乏效率；在射门稳定性方面也逊色于伊布。
　　【视野】 伊布虽然在其职业生涯中始终无法摆脱“独狼”的标签，但实际上，瑞典人却具有非常好的视野和助攻能力。伊布得到“独”的名声，主要是因为他在国家队的表现确实“天马行空”。
　　由于瑞典队在进攻中可依靠的球员不多，伊布大多时候只能依靠个人能力独擎进攻大旗，这对瑞典队来说也是最好的选择。但在国际米兰，伊布的助攻能力却有目共睹。埃托奥的特点，是射门前一刻拥有让人意想不到的速度，这同样让喀麦隆人不习惯抬起头来，观察队友的位置。
　　【空中球】 1.92米的伊布在处理空中球方面具有天然的优势，瑞典人可以最大程度地利用定位球机会得分，这正是定位球得分乏术的巴塞罗那所急需的。但伊布又和普通的高中锋不同，他不喜欢有力的头槌轰门，反而通常采取浅尝辄止的蹭角度的方式完成头球，给人四两拨千斤之感。
　　埃托奥的头球能力并不弱，但头球仅仅是喀麦隆前锋的辅助进攻手段，他不是这方面的专家。喀麦隆人的头球进球通常是凭借预判能力获得机会，或者是机会主义式的偷袭。
　　【一锤定音能力】 一锤定音的得分能力，往往是区分一名优秀前锋和一名世界级前锋的重要标准。伊布就拥有这种一锤定音的能力。瑞典前锋在对方禁区内的一对一能力是绝对可靠的，人们很难在伊布的档案中找到他一场比赛错失多个明显机会的往事。
　　埃托奥则正相反，有时焦虑会让他屡屡错失得分良机。也许，有许多人并不同意这个论断，因为只要埃托奥不遭遇重大的伤病挫折，他一个赛季基本上可以保证有30个以上的进球，但看看喀麦隆人2次在联赛最后阶段的最佳射手争夺中被福兰反超，就知道一锤定音本领稍显欠缺，是埃托奥最大的缺点之一。
　　软实力猎豹更佳
　　【速度】 埃托奥的摆脱、无球跑动和冲刺速度，是让喀麦隆人从众多优秀前锋中脱颖而出的保障。只要有空间，埃托奥就是不可防范的，世界上没有几个后卫可以在转身后追上埃托奥，非洲猎豹是反击的保证。伊布的启动速度并不慢，但他的速度仅限于启动后的瞬间，扬鞭疾驰并非伊布的专长。奇怪的是，人高马大的伊布却很灵活，他更喜欢在空间狭小的地带，利用自己的小技术突破射门得分。
　　【多功能性】 埃托奥并非以打多个位置著称，但当亨利加盟球队和梅西变得越来越重要后，不管是在里杰卡尔德时代，还是在瓜迪奥拉帐下，埃托奥经常会扮演左边锋或者右边锋的角色。这种战术上的换位，也让巴萨变得难以防范。目前，瓜迪奥拉很难再使用这一战术，因为伊布只能打中锋。虽然伊布可以在禁区前与同伴们做出更精彩的配合，但让他去边路传中真是勉为其难。
　　【牺牲精神】 如果在今天的足球世界中，存在一位整场比赛都可以坚持积极逼抢的球员，那么他就是埃托奥。喀麦隆人习惯给对方后场球员持续施加压力，他让后卫们紧张，会利用对手出现的毫厘错误摧城拔寨。如果有必要，埃托奥会回追40米到本方禁区内断球。埃托奥的这一优点，在重大比赛中帮了巴萨的大忙。
　　目前，巴塞罗那已经没有了这个巨大的优势，伊布的体能无法和埃托奥相比，他是一位传统的中锋，只能在禁区附近展现自己的进攻才华。
　　【个性及影响力】 埃托奥有着强者的性格和天生胜利者的魅力。一旦埃托奥在场上爆发出自己的这种拼命精神，整个巴萨都会被其迅速感染，士气大振，这一特点在巴萨处于逆境时得到了特别的彰显。伊布也很有侵略性，但还和埃托奥无法相提并论。通常球队发挥不好时，伊布也如同消失，提前举了白旗。

