比利亚雷亚尔1200万买下巴西国脚 创纪录花费只为前四
　　记者李镇伯报道 西甲是今夏欧洲足球军备竞赛最疯狂的联赛，继皇马先后签下卡卡、C·罗、阿尔韦奥尔和本泽马后，巴萨也用埃托奥加现金完成了对伊布拉西莫维奇的交换，在如今的经济大背景下，连续的转会大手笔，就连英超俱乐部也不得不汗颜。就连小俱乐部也被两大豪门所感染，北京时间7月25日凌晨，比利亚雷亚尔俱乐部通过官方网站宣布，签下巴西快乐港国际俱乐部前锋尼尔马，尽管俱乐部主席罗伊格并没有给出具体的转会费数字，但按照西班牙媒体的普遍说法，比利亚雷亚尔为巴西前锋支付了1200万欧元，这也是黄色潜水艇俱乐部历史上最昂贵的一笔转会支出。
　　2007年夏天，比利亚雷亚尔为了签下曼联的意大利“新金童”罗西，曾花费1000万欧元，尼尔马的转会费打破了罗西的身价纪录，他和俱乐部签约五年，下赛季将直接代表一线队参赛，而不是被租借到其他小球会。这是尼尔马第二次登陆欧洲联赛，5年前他就曾加盟法甲冠军里昂队，但并未成功，一年后回到巴西。这次失败的旅行并没有摧毁尼尔马的职业生涯，2006年尼尔马帮助科林蒂安赢得圣保罗州联赛冠军，2008又帮助国际队赢得南美杯冠军，也正是因为在国内联赛的出色表现，尼尔马被邓加召入国家队，并随队参加了今夏的联合会杯。“尼尔马是一位非常有天赋的球员，我们相信他会给比利亚雷亚尔带来进球和胜利”，俱乐部主席罗伊格在采访中这样说道，他相信尼尔马的加盟将让俱乐部的攻击力变得更加强大，而球队在锋线已经拥有了略伦特、尼哈特和罗西，再加上尼尔马，比利亚雷亚尔将在新赛季向冠军杯再次发起冲击。

