曼城用阿拉伯金元打造冠军候选 “倍薪”战术成杀手锏
　　记者寒冰报道  毫无疑问地，曼城变成了英超季前例行的冠军候选的话题中心。弗格森在左：“曼城根本就是个小俱乐部，心胸也不够开阔”，安切洛蒂居中：“我不知道他们是否具备了夺冠实力，这是一支全新的球队”，而莫里尼奥和雷德克纳普则毫无疑问站在了爵爷的对立面：“如果马克·休斯能得到好后卫，他们将是冠军的有力争夺者。而且，看看特维斯、阿德巴约、圣克鲁斯、罗比尼奥和贝拉米，有多少俱乐部的锋线能跟他们比？可能根本没有。”热刺主帅很“战术”：“特维斯和阿德巴约搭档锋线，难以置信，曼城肯定是冠军。注意，这不是买来的冠军，这是一个好教练、一群好球员和一支好球队才能做到的。”莫里尼奥感同身受，自然很“战略”。
　　不过，怎么看都像是弗格森自己面对挑战时，有点歇斯底里：“他们只会谈曼联，以为把特维斯从曼联弄到对面去是个伟大的胜利，真可怜。”提到曼城市中心那张写着”欢迎来到曼彻斯特”的蓝色特维斯海报，爵爷气更不打一处来：“这就像战时的标语：‘你的国家需要你’，哈，别让我回到那个年代。自大的方式有很多种，他们太蠢了，他们是在嫉妒我。”弗格森还特意爆“财迷”阿德巴约的料：“即便他和曼城已经签约了，他还是和经纪人一起，拼命联系我们和切尔西。”
　　事实也好，意气也罢，弗格森无法阻拦曼城在球市上全面出击：正如人们所关心的那样，阿拉伯人的挥霍终于转移到了防线上：4500万欧元的特里、2300万欧元的莱斯科特、1800万欧元的杜尔———又将是1亿欧元的投入，看起来曼城的蓝色依然将遮蔽整个英超的球市。特里的肥皂剧又有了新进展，尽管安切洛蒂信誓旦旦队长100%留队，但特里自己就是迟迟不表态。这让死缠烂打的曼城看到了希望，毕竟世界纪录的25万镑周薪(折合年薪1500万欧元)确实足够诱人。阿德巴约为曼城充当了说客，多哥人相信特里有极大可能加盟北方的蓝军。而且，他的前阿森纳队友杜尔也可能步己后尘。
　　据说杜尔已与曼城达成个人协议，科特迪瓦人能在城市球场拿到14万镑周薪。阿拉伯人的“倍薪”战术十分犀利，而且转会费开价的1800万欧元也足够阔绰，由不得兵工厂高层犹豫。在维尔马伦加盟枪手后，他和加拉将是主力中卫组合，留给杜尔的空间肯定不足。至于埃弗顿的莱斯科特，阿拉伯人更慷慨：第一次1800万欧元的报价被拒绝后，曼城直接开价2300万欧元，还附送22岁的年轻中卫奥诺哈。特里、莱斯科特和杜尔是英超顶级的中卫，对于目前仅有孔帕尼、邓恩和本哈伊姆这种二流货的曼城而言，将是决定性的实力提升。而且，曼城已表态愿意等待特里一直到夏市关闭。一旦莱斯科特受阻，他们还有B计划———西汉姆的厄普森，开价也是超过2000万欧元。
　　不过，尽管曼城在球市上捷报连连，球场上却并不见起色。上周六的南非沃达丰挑战杯决赛，曼城0比1负于恺撒酋长无缘冠军。阿德巴约第一次首发出场浪费了两个绝杀机会，罗比尼奥替补出赛也未能挽回败局。至于目前的英超标王、“3000万先生”特维斯，竟然离奇地在德班的酒店里沐浴时滑倒扭伤脚踝。虽然并无大碍，却因此无缘球队的南非赛事。能否赶上8月8日对阵凯尔特人的热身尚未可知，不过应该能在一周后对布莱克本的英超首轮亮相。

