曼联4战四大杀手飙进10球 C罗离队他们是最大受益者
　　新浪体育讯　C罗走后，对曼联的实力损失到底有多大，现在谁也说不清，但益处却抢先露出眉目，在四场热身赛时看得很清楚，射门狂人C罗的走人，很大程度上让曼联的前锋线得到了最充分的释放，他们不再担心C罗自己抢球、自己过人，而后自己射的镜头多次出现，在C罗的频繁轰炸背后，衬托的是曼联其他前锋快没事干的窘迫。
　　四场热身赛，打进16个进球，前锋线欧文、鲁尼、马切达和贝巴，一共进了10个球，吉格斯对浙江队的帽子戏法，则完全是他在中路打前锋时的杰作，只有三个球才属于类型和C罗相似的边锋入球，前锋和前卫之间普遍认可的进球比例在本赛季终于顺了过来。而曼联的整体进攻某种程度上依赖某人的迹象，现在就这样自愈了！
　　当有了C罗这把大火力武器之后，他个人的射门和个人的得分，往往是比赛中最惹人瞩目的焦点，因为葡萄牙人常常能打出接近两位数的射门，这造成曼联进攻资源的某种浪费，葡萄牙人有了好感觉，总会自告奋勇去抢球、去过人、去射门得分。他的能力也决定了自己可以打一条龙服务的高难度操作。C罗事业最发达的前几季，他这样的操作，无疑让曼联受益很多，但在上季，不可否认C罗的独闯龙潭的威慑力，是要下降了许多。当曼联的所有队员都成为配角，而C罗成为最大男主角时，任何队伍都会对症下药，以防C罗为第一任务了，而盯住他之后，至少曼联的射门数就会显著下降，但有着他的存在，一些被淡化掉的进攻路线继续被淡化。
　　这四场热身赛，你要说规格多少高那是不可能的，但检验价值还是有的。没了C罗之后，曼联少了一位和英国足球很不搭调的选手后，突然又回到了很传统的442阵型，两侧的边锋纳尼或者托西奇，不可能象C罗那样捣来捣去，而是因为能力所限，被迫成为支援型角色，而非绝对的破门主力的人物，这和边前卫的设置功能是类似的。
　　前锋的变化，或者说前锋的功能，也由此增加了不少，无论上谁，和两边的策应，和后面中场的策应，都在一个整体范围内有机进行，大家伙就象个一板一眼的铆钉，高度协调但又不是灵活简洁的在一起运作，而最后的射门权力则往往会转移到双前锋的脚下，以曼联目前很成熟的、C罗不在前提下也操练很久的进攻体系，前锋占据队内射手榜前几位的时代又来临了。
　　曼联的前锋，两两配队，曼联的前卫，不再有一位“体系外”的强人出现，左右承担任务对等，整个新阵容反而能让弗格森翻出以前的笔记本照本宣科了，因为那样的曼联，是英国式的熟面孔式的曼联，弗格森自己当然感到亲切。当然C罗的离开的确让前锋得到了最大的益处，但在此涨彼消之间，就一定是好事吗？确也未必，只不过曼联减少了因一人之突出作为而少了全局变化的尴尬之局，曼联的整体进攻，尤其是禁区内前锋的进攻会得到更多的支援，无疑要比C罗突破后的射门要概率高了不少，路线也会有很多，弗格森为什么要欧文，因为他敏锐观察到欧文在禁区内的非凡能力，而他正好符合弗格森对眼下前锋必须“一击致命”的作用要求。
　　看来今年曼联要出现了一个类似“白风双煞”的前锋阵容，射手榜和助攻榜上属于曼联的热闹只多不少，只是不知道谁是这双煞里最靠谱的前锋配对，但无论是谁，前锋的进球、前卫的助攻。都会在无C罗的前景下实现。这里你必须佩服弗格森变化自如的战术设置，同样必须佩服队员们立刻融会贯通的领悟度，而若就此被改造成真正意义上的强硬的整体足球，曼联再闯一次联赛和欧冠双冠，也并非言过其实了。
　　(孟巍)

