大郅末节爆发取惊魂一胜 八一破北区黑马客战金身
　　新浪体育讯　北京时间12月10日宁波消息，在CBA联赛第11轮比赛中，八一以92：90战胜山西。本场比赛八一队大队长钱利民也来到比赛现场为八一队助威，王治郅在最后一节狂砍12分，为本队奠定胜局。
　　此前，山西队7胜3负与八一战绩相同。其中前三个客场还没有输球，本场比赛八一也破掉了对手客场不败的金身。
　　本场比赛，八一队的王治郅24分全场最高，其中第四节砍下12分，王中光得到18分。山西队这边，奥德捷得到20分，张学文14分。
　　前两分钟的比赛，双方都无功而返，莫科的大帽成为点爆现场掌声的亮点。山西队在快速攻防转换中队员们节奏出现混乱，八一队王磊趁机突破，获得一次2+1的机会，打三分成功。八一队3：0领先。陈可利用抢断，帮助全队多次获得进攻机会，然而，由于八一队手感未开，屡投不中。两队进入僵持阶段，比分紧咬。首节比赛八一以21：19微弱优势领先山西队。
　　第二节一开始，山西队加快了进攻的速度，季乐跳投命中。见势，八一用胡克换 下了王治郅。阿的江用一组相对较快的阵容，展开全场紧逼。阵容随即见效，莫科、李楠 分别得到两分。上一场八一对阵云南比赛中，李楠状态沉积，然而今晚，在八一与山西队胶着时刻，李楠的三分再次成为八一打开局面的关键。李楠连续两记三分，八一队以36：28逐步扩大两队分差。中场结束还有5分17秒，王治郅上场换下莫科，本场比赛莫科首次获得休息时间。奥德捷与王治郅对抗中，连续两次造成王治郅犯规，奥德捷把握住了四次罚球机会，将两队分差缩小至6分。最后七秒钟，王中光罚篮命中，山西队利用最后一次球权下快攻命中。两队中场比分定格在43：39，八一队暂时领先山西队。
　　下半场开始，八一用上了绝对主力阵容：王中光、王磊、李楠、王治郅、莫科。王中光利用突破造成山西队潘江犯规，获得罚球机会，两罚命中。第三节比赛剩下六分钟，山西队54：53反超领先。李可发挥稳健，三分命中在比赛僵持阶段为八一注入镇静剂。然而，这样的状态并没有传递开来，此后八一队近两分钟未得一分。山西队利用奥德捷和张学文内外线争取机会，保持较少的分差，把比赛带入双外援上场的第四节。第三节两队比分68：65，八一微弱优势领先。
　　最后一节，山西队奥德捷、史密斯双外援登场。两队互相拼火的味道弥漫整个赛场，球迷也跟着两队交战变化释放不同的情绪。山西队24号魏明亮再亮杀手锏，用三分摧毁者八一的防守。好在王治郅发挥稳定在奥德捷交手中占据上风，抑制住山西队的进攻势头。尤其是王磊下快攻暴扣入篮，好似宣布八一队沉闷的比赛时间到此结束，下面进入赢球阶段。比赛还剩下两分钟，八一队将比分扩大到11分。山西队不屈不挠，比赛还剩下9秒，山西队仅以2分落后，比赛进入最最危机时刻。好在八一顶住压力，王治郅与奥德捷拼火中获得罚球机会，帮助八一最终取胜。
　　八一首发阵容：王治郅、王中光、王磊、莫科、陈可
　　山西中宇首发阵容：奥德捷、潘江、季乐、张学文、翟金帅 
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏) 

