新切尔西两胜米兰奠定新赛季信心 双冠已成第一年目标
　　记者刘彬彬报道  一场比赛的胜利可以是妙手偶得，但当安切洛蒂率领切尔西2比1战胜老东家米兰，取得美国行的三连胜，高奏凯歌时。坐在贵宾室的阿布再也抑制不住自己的喜悦，他绽放着久违的笑容。友谊赛的成色当然不至于让他大喜过望，毕竟，去年此时的斯科拉里也同样春风得意。但安切洛蒂在短时间内让球队展露的攻击性、组织性和队内的融洽、球队的强悍已经让俄罗斯人喜上眉梢。
　　老将不老，新人成熟
　　安切洛蒂来到切尔西后的命运难言幸运，球队只给他带来了三名新的球员，其中两名还是免费的。安切洛蒂又是幸运的，除了一个难以破门的门将特布尔，其他两名球员都已经在代表切尔西的第一场比赛中进球。与西雅图的友谊赛，是小将斯图里奇；与米兰，则是刚刚拿到工作许可，和队友训练只有四次的日尔科夫，不但攻进制胜球，还荣膺本场最佳。第69分钟，本场表现不错的谢甫琴科右路得球后强行射门被卡拉奇挡出，兰帕德补射同样遭遇相同命运，此时禁区外赶上的日尔科夫在左路接到反弹球，远距离补射入网。
　　国际米兰的球员在上场与切尔西比赛后辩解他们根本没有在意比分，那只是场彻头彻尾的友谊赛，但赛后莫里尼奥在通道里和阿纳尔森仇家相见大吵大闹的场景，还是反映出国际米兰的有心无力。
　　米兰不一样，球员们对待比赛的态度很端正。减肥后的小罗表现出色，倒勾打在皮尔洛身上是遗憾，任意球中柱更惊心动魄。西多夫更是老树新花，上半场通过小罗的做球远射入门。皮尔洛仍然是米兰中场指挥的大师，而更老的因扎吉则在比赛最后阶段头球攻门被切赫扑出，差点扳平比分。
　　所以，从这个角度来讲，切尔西遇到的是真刀真枪的较量，安切洛蒂也在美国赛中第一次没有全盘换将，而是基本用一套稳定的阵容踢满了全场。特里和伊万中卫搭档，贝莱蒂和日尔科夫分站左右两边，前锋是阿内尔卡和德罗巴。虽然不算全盘主力，但切尔西的表现并没有打折，上半场比赛更是占尽了场上优势。德罗巴开场两分钟就在禁区右路轻巧晃人射门，对自己曾经“梦寐以求”的球队示威，而后，贝莱蒂35码外的右路远射又被卡拉奇惊险扑出，六分钟，德罗巴同样位置远射入网，科特迪瓦人用最快的速度进入了准赛季。而后，兰帕德、阿内尔卡也都有破门机会。
　　一套不算完全主力的阵容，何以控制不可一世的米兰？安切洛蒂的战术大师地位再一次被奠定。他的球队不是服务于个人，而是个人服务于集体，服务于他的战术。当赛后安切洛蒂再一次重申，是创造性的战术，而不光是创造性的球员改变球队时，没人不心悦诚服。
　　新的传统正在形成
　　阿布想要一支胜利之师，同样需要一支有性格有攻击力的球队，这已经是老生常谈。也正是因此，就连莫里尼奥也没有满足他的野心，两年来，安切洛蒂已经是切尔西的第五位主帅。但是聪明的意大利人，在到来第一天就知道了老板想要什么，就清楚了自己应该怎么干。
　　“到一个真心的世界去说一种新的语言并不容易，这点我认同。但这并不算一个勇敢的选择。当然，米兰有历史，有传统，切尔西是一支相对年轻的队伍。我也知道这里的历史，他们给了我一本书读，但是这仍然是一支年轻的俱乐部，新的切尔西，阿布拉莫维奇的。一些年轻人怀着强烈的热情，他们有新的球员和设施，一个非常专业的队伍，我希望在这个基础上好好建设。”安切洛蒂憧憬着，不忘激励自己的新球队。
　　莫里尼奥作为外行引进高科技技术做技术分析已经让英国人大开眼界。但是安切洛蒂的准备和葡萄牙人比起来，不但更专业，而且更“可怕”。他是在布鲁诺·德米凯利斯的陪同下来到切尔西的，后者是“米兰实验室”的关键人物，以延长顶级球员的运动生命而闻名，他将把那里的技术带到切尔西的科博汉姆训练基地。“切尔西已经有很好的组织，但是在米兰，我们注重保护多过治疗，我们希望把米兰的技术融入到这里。当他们听说我们用补牙的方式来治疗贝克汉姆的背伤，他们都很奇怪，但是我们会查看每一样东西。”安切洛蒂介绍，“当你在高级别较量时，一些细节就会制造区别，我希望运用在米兰的所有经验在这里做好工作，在这里创造新的历史，一个新的传统。”安胖誓师。
　　而这些，都需要一个健康的高层支持，与贝鲁斯科尼共事八年，安胖知道这份工作的不易，但是他愿意积极地看，“我对阿布拉莫维奇的印象就是他热爱足球，热爱这个俱乐部和他的球员，他希望知道一些事情的进展，非常热情，和贝鲁斯科尼一样。但是我们并不是每天都谈话，他们有其他问题，最重要的是他们支持我，其他并不重要。小事只会让小心脏的人烦恼，我可不在乎那些。”安切洛蒂再一次表现了自己的达观。
　　而这些的基础，便是他了结自己的老板想要什么，“罗曼希望球队有更鲜明的个性，让人一看就说‘这是我们的特质，这是我们的切尔西’。这就是我得到的任务。我要为这支球队寻找一个清晰的特质，这不在于用很多钱，而是让球员们用正确的方式踢球。”安胖总结。不忘强调，“我希望第一年就获得冠军杯和英超冠军。”这些话，简直说到阿布拉莫维奇的心坎里了。
　　两胜米兰奠定信心
　　短短三个星期，安切洛蒂取得的成绩已经有目共睹。上赛季结束后，人心思动的不安很快平复下来，而通过战胜两个米兰，安切洛蒂已经迅速被神化，球员们在热烈讴歌新主帅的同时，面对短短两个星期后就要鸣锣开始的新赛季，也是信心十足。
　　几乎短短用了一周的时间，安切洛蒂就清楚，阿布曾经对他的“海誓山盟”都是子虚乌有，请他来不是建立一支“银河舰队”，而是需要靠他，来化腐朽为神奇。更可怕的，队长特里都在面临被挖角的危险。很快，安切洛蒂把自己的当务之急定位为稳定军心笼络部下，而不是自怨自艾，讨要新兵。不止一次地，他在公开场合赞扬自己的队长，言必称队长对切尔西的贡献，对自己的重要。同时，他也迅速提拔兰帕德、德罗巴、阿什利·科尔在队中的“不可动摇”。即便新来的斯图里奇和刚刚续约的小将米克尔，也被他盛赞，这无疑给了球员很大的动力。而给卡瓦略、德科等人表现的机会，也让这些本来铁心要离开的球员得到了安慰，前者已经公开表示，可以接受留下的命运。
　　从来，安切洛蒂没有埋怨老板没有给自己买来新人，最近，更是频频公开表示，是自己没有找到合适切尔西的球员而没有引援，这一方面为俱乐部接触尴尬，另一方面也让队员们军心振奋，“原来切尔西的门槛如此之高”，更何况，对两个米兰后，这合适的时机也证明了切尔西至少不比这些球队差。在米兰时，安切洛蒂曾经带着新来的贝克汉姆去帕尔玛的餐厅进餐，“我希望尊重球员们，也希望能够赢得他们的尊重，直接叫我卡洛并不是一个问题，如果他们想要和我共进晚餐也没有问题，但我知道他们需要陪家人。我带贝克汉姆用餐是因为他一个人在意大利。”就凭这点看，和妻子已经离婚的安切洛蒂可以在伦敦主持一个“单身汉俱乐部”了。球队的融洽当然没有问题。
　　战胜米兰后不久，特里在切尔西官方网站发表声明表示肯定留下，与其说是阿布的言语打动了他，不如说是安胖带队的能力和成绩让他看到了球队的希望。低调起航，高调着陆，现在，切尔西不等新人，就等新赛季了。

