梅西半场归来诠释霸道力量 巴萨过人王永难被真正击倒
　　新浪体育讯　在里杰卡尔德时代，梅西是巴萨的未来之星。那个时候，球队进攻的核心是小罗。而在瓜迪奥拉接手球队一个赛季后，梅西俨然成了球队锋线上“一哥”级的人物。事实上，单赛季38粒进球的成绩单已经让梅西成为一名顶尖级的技术型前锋，在瓜迪奥拉眼中，这些还不够，他相信梅西依旧有上升的空间：巴萨王朝的进攻核心——这是瓜迪奥拉对梅西在新赛季以及未来的期望。
　　于是，在哈维、伊涅斯塔、普约尔等主力球员还在休假的时候，梅西提前一周结束休假回到队中。球队的核心不会有特殊照顾，相反，梅西承担了更多的责任。这就是瓜帅对梅西的要求。当然，归队训练与比赛又是另一回事，作为球队最为重点呵护的对象，梅西的体力与伤病是队医最为关切的，而在这一点上，瓜迪奥拉是完全尊重队医叮嘱的。于是，在巴萨新赛季的首场比赛中，梅西默默地坐在了看台上。在首场比赛中扑了个空的温布利球迷不乐意了，作为全世界球迷的偶像，观众们希望梅西这样的巨星能在温布利登场亮相。考虑到梅西身体状况恢复良好以及球迷的殷切期望，瓜迪奥拉终于决定在球队第二场热身赛中给梅西45分钟的时间作为热身。
　　下半场登场亮相的梅西自然引来温布利观众席上的阵阵掌声，看台上还有不少埃及冠军的支持者，在他们看来，埃及冠军上半场出色的发挥有可能在接下来继续威胁由梅西领衔的三冠王巴萨。可惜，埃及球迷这样的念头在梅西亮相10分钟后便告破灭：第55分钟，小将佩德罗将球塞给中路的梅西，为了防止梅西的突破，阿尔-阿赫利的三名防守球员同时围向了巴萨核心。可梅西根本没有选择单打独斗，伴随着一个转身的假动作，他巧妙的将球推入禁区，心领神会的佩德罗高速插上，将球横传禁区并助攻左路包抄的赫弗伦破门得分。一切都那么顺其自然，梅西用一脚绝妙的传球帮助巴萨扩大了比分优势，也迎来了温布利球场长久的掌声。
　　有了梅西这个攻击核心，巴萨的进攻组织在下半场变得更加流畅。对方后卫太过顾及梅西的持球突破，以至于他们放松了对巴萨其他球员的盯防。在古德约翰森助攻佩德罗打入第4球后，埃及人的心态开始失衡。他们不断用人海战术和犯规动作来侵犯拿球的梅西，哪怕巴萨核心并没有突破的意图。在接连被对手踢中腿部并绊倒在地后，好脾气的梅西终于忍无可忍，坐在地上与对方后卫发生了口角。裁判及时上前警告了阿尔-阿赫利的后卫，并将他从梅西身边赶走。
　　性格内向的梅西自然不会与对手发生冲突，但场下巴萨的医护人员却看不下去了。胡安霍-布拉乌——梅西在巴萨的特殊看护人员，在看到阿根廷人被对手屡次踢中后，激动地试图冲进场内与对方球员理论。除了球队主帅瓜迪奥拉，布拉乌是最为担心梅西在比赛中受伤的人。作为梅西在球队的特殊看护人，布拉乌担负着调整梅西体力和控制伤病的重任。在球队的日常训练中，梅西的一举一动都是在布拉乌的看护下进行，包括对于梅西出场时间的限制，也是在他与瓜迪奥拉交涉后得出的最终结论。可以说，他几乎成为梅西在球队的私人医师兼训练师。
　　布拉乌的担心不无道理，因为在接下来的一段时间内，梅西的体力将受到国家队与俱乐部比赛的双重考验。接下来，梅西将随队前往美国拉练，而8月9号，还没等梅西将行李拖回巴塞罗那，他又将搭上前往莫斯科的飞机，因为在10号，阿根廷国家队将与俄罗斯国家队进行一场友谊赛。紧接着，梅西还要赶回俱乐部，短暂的休息后，他将代表球队在16号迎来与毕尔巴鄂竞技的西班牙超级杯赛，这也是巴萨新赛季第一场正规赛事。随后，巴萨还要进行传统的甘伯杯，以及23号超级杯的二番战。接下来，欧洲战场的超级杯也要打响，梅西将随大部队前往摩纳哥争取球队的另一个头衔。在这之后，联赛和国家队的世界杯预选赛(对阵巴西)就将接踵而来……
　　在被球队主帅寄予厚望的情况下，梅西的身体将是巴萨新赛季能否延续辉煌的关键。这一点，瓜迪奥拉、布拉乌甚至梅西自己都知道。但密集的赛程让阿根廷人不得不一场场的去面对。好在梅西自己倒是一向乐观：“比赛是我的乐趣，而巴萨是我的家，为了它，我可以奉献所有。”这就是一贯的梅西，单纯、质朴，希望他在新赛季能够远离伤病，带领巴萨走的更远。(Jamon)

