曼联1700万先生加盟2年爆发 另1飞翼进球却难当主力
　　新浪体育讯　曼联8-2完胜杭州绿城，在比赛中奉献一粒进球两次助攻的纳尼光彩照人，这位长期生活在C罗阴影下的葡萄牙国脚，本场打出了堪称代表作的一场比赛。对纳尼来说，本场比赛甚至有可能帮助他在新赛季曼联首发飞翼的竞争中脱颖而出，成为最有可能接班C罗的红魔球员。
　　开场仅仅6分钟，纳尼在前场带球连过数人后，杀入禁区传中被挡出；第9分钟，纳尼中场漂亮的过人，赢得了现场观战球迷的掌声；第22分钟，纳尼底线绝妙挑传，欧文吸引走了前面的防守球员，斯科尔斯无人防守下侧身凌空抽射竟然偏出；第24分钟，纳尼接贝巴的传球后右路传中，助攻欧文打破僵局；第28分钟，纳尼接贝巴的传球后再度直塞，可惜欧文越位在先；第31分钟，纳尼右路底线处传中，贝巴禁区内侧身凌空射门中的，将比分扩大为2-0，这是纳尼本场比赛的第2次助攻。
　　第50分钟，贝巴脚后跟将球抹给纳尼，纳尼禁区内晃过对方一名后卫后，左脚有力的射门将比分扩大为5-0。在为队友连做两次嫁衣后，纳尼终于打入了一球。这也是纳尼在4场曼联季前赛中的第2粒进球，这也让他成为曼联4场季前赛中进球最多的飞翼(吉格斯上赛季开始已改打中前卫，本场上场后打影子前锋)。由于夏季新援奥博坦确定因伤缺阵三个月，瓦伦西亚在奥迪杯时才能与全队会合，缺席了曼联今夏前4场季前赛，因而，在C罗接班人的竞争中，能传能射的纳尼走到了前面。新赛季，他有望和朴智星组成曼联双飞翼。2007年6月，弗格森以1700万英镑从里斯本竞技签下了纳尼，并与纳尼签下了为期5年的合同。但自从那时起，纳尼彷佛成了扶不起来的阿斗，直到今年夏天C罗的离去。为了纳尼爆发的这一天，爵爷和曼联等待了两年多，但不幸却又幸运的是，他们终于等来了纳尼加盟后表现最好的时光。
　　纳尼表现出色，本场曼联另一名首发的飞翼托西奇也不甘落后。第34分钟，托西奇接贝巴的助攻后，晃过对方的防守后，左脚将球射入死角。第35分钟，托西奇在禁区内利用娴熟的假动作，摆脱对手防守后左脚传中，可惜被对方解围。
　　不过，尽管打入一球，并在比赛中几乎包办了曼联的全部角球，但客观的说，托西奇要想在新赛季赢得主力位置难于上青天。当托西奇进球时，主帅弗格森微笑的对着场内鼓掌，但这并不意味着爵爷就此信赖托西奇。托西奇的身体难比C罗、瓦伦西亚，甚至在与绿城后卫的身体对抗中都颇为吃力；速度、技术难比C罗、纳尼，第20分钟，托西奇接队友传球形成突破，但因速度不够，被对方后卫吴伟超抢先铲出底线；防守又是托西奇的弱项，上半时补时阶段，托西奇未能封堵住对方的传中，幸亏范德萨将球得到。
　　除了纳尼和托西奇两人，本场替补出场的朴智星的发挥也中规中距，第63分钟，朴智星接鲁尼的大范围转移后回做，助攻吉格斯打进漂亮的远射。尽管弗莱彻、吉格斯、甚至是安德森都可以打边路，但他们现在最适应的位置还是中前卫。除了未知数奥博坦和瓦伦西亚之外，曼联在两翼位置还有拉贾季奇可用，但这位与托西奇同时签入的新星直到明年1月份才能正式为曼联效力。新赛季，曼联的两翼位置，不出意外的话，将会在上赛季的主力朴智星、上赛季的替补纳尼、今夏1700万新援瓦伦西亚三人之中产生，而在赛季初，纳尼+朴智星几乎可以确定为曼联主力飞翼人选。纳尼在边路的突破传球射门，将在很大程度上决定曼联整条攻击线的产出。
　　(安然)

