曼联19年活化石首演帽子戏 30冠传奇填补职业空白
　　新浪体育讯　曼联与杭州绿城的比赛进行到了第50分钟，纳尼帮助曼联将场上比分扩大为5-0。这时候，看台上的曼联拥趸们坐不住了，他们开始呼唤一个名字——吉格斯上场，事实上，很多球迷本场比赛就是冲着这位曼联活化石而来的。
　　第59分钟，当广播中响起吉格斯替补出场的消息时，全场响起了巨大的欢呼声，球迷们都非常想看到这位传奇登场献技。吉格斯替补弗莱彻登场后，打起了影子前锋的位置，这个位置并非是他最为擅长的位置。
　　可能谁都没有想到，出场后仅仅4分钟，吉格斯就打入一球。当时，鲁尼大范围转移给右路的朴智星，后者回敲中路，吉格斯停球后原地发力左脚远射，球呼啸着奔入网窝，将场上比分扩大为6-0。2分钟后，吉格斯卷土重来，他接朴智星的右路传中后的门前包抄推射，被绿城替补门将韩锋神奇挡出；第71分钟，鲁尼漂亮的直塞，吉格斯形成单刀后突入禁区面对韩锋，轻巧的搓射远角得分，也就是说，吉格斯上场后仅仅用了12分钟就梅开二度。第72分钟，吉格斯任意球直接射门被韩锋扑住；第89分钟，埃弗拉门前直塞给吉格斯，后者再度射入单刀，完成了帽子戏法的同时，也将比分扩大为惊人的8-1！
　　可能会有很多球迷想到，吉格斯本场上场会进球，但估计很少会有球迷想到，吉格斯出场后竟然上演了帽子戏法；即便你想到了吉格斯会上演帽子戏法，但你也很难想象的到，吉格斯仅仅用了26分钟就上演了帽子戏法，而且是帮助曼联连进三球，尽管弗格森本场只给了他31分钟的表演时间。出场后的5次射门，全部射正，完成了帽子戏法，另外两次射门被门将扑住，吉格斯本场比赛的效率惊人。
　　帽子戏法，对于职业生涯长期打左前卫位置的吉格斯来说，一直是难以实现的梦想。尽管威尔士传奇此前从未代表曼联完成过进球帽子戏法，但难度同样很大的助攻帽子戏法，吉格斯却完成过几次。06-07赛季欧冠1/4决赛次回合，曼联主场7-1击败罗马，吉格斯在比赛中不可思议的助攻4次，先后帮助阿兰-史密斯、鲁尼、C罗(2球)进球。去年冬天的世俱杯半决赛，吉格斯在比赛中上演了助攻帽子戏法，先后帮助维迪奇、C罗和鲁尼攻破对方球门。
　　为曼联效力19个年头，为曼联夺得了大大小小的30项主要冠军，包括11个英超联赛冠军、2个欧冠冠军、1个欧洲超级杯冠军、1个丰田杯冠军、1个世俱杯冠军、4个足总杯冠军、3个联赛杯冠军、7个社区盾杯冠军。从1990-91赛季开始至今，连续19个赛季都能为曼联在联赛中取得进球，这样的吉格斯，我们称之为“活着的传奇”。在赛后的采访中，这位即将为曼联征战第20个赛季的老臣透露，这是他为曼联所上演的第一个帽子戏法。
　　“我此前还从未为曼联上演帽子戏法，因此这是第一次。无论是在机场还是在宾馆，这些支持者都是难以置信的，为他们的到来而表演，这种感觉太好了。射门得分总是会给你自信，毫无疑问这也给了我很多自信心。”
　　毫无疑问，吉格斯将会在新赛季继续作为爵爷颇为倚重的轮换人选，不过，与吉格斯相比，另一员老将斯科尔斯的老态却尽显无疑。生姜头本场不但在对方门前射失了一记足以打破僵局的必进球；而且在防守一端，生姜头频频用比较大的铲球动作来阻止对方的进攻，只是裁判考虑到这只是一场热身赛，而对其手下留情罢了。新赛季可以预见，斯科尔斯很可能会逐渐淡出曼联的11人主力+3人主要替补的14人名单，而下个赛季，也很可能是他在曼联的最后一个赛季，届时，与曼联合同到期的斯科尔斯，很可能会在明年夏天挂靴。
　　(安然)

