杰拉德罪名不成立被判无罪 利物浦支柱48小时内定归宿
　　记者刘川伦敦报道 去年12月29日在南港镇酒吧挥向DJ麦吉的两记老拳，让利物浦队长杰拉德在这大半年里官司缠身，如坐针毡。煎熬终于在7月24日上午烟消云散，由于证据不足，利物浦地方刑事法院最终裁定杰拉德“聚众斗殴罪”不成立，将不对他进行法律制裁。
　　在媒体连篇累牍的追踪报道下，杰拉德当晚在酒吧内卷入冲突的全过程早已毫无隐秘：由于不允许杰拉德干涉自己挑选酒吧音乐的权利，DJ麦吉与红军队长发生了口角，双方冲突很快酿成了一场群殴，麦吉付出了一颗门牙的代价。
　　在庭审中，杰拉德承认自己确实动手打了麦吉，不过他坚称这只是出于自我保护的应激反应，“我当时出手，是因为看见麦吉朝我冲了过来。”但当时杰拉德并未做出声明自己是出于“自卫”，甚至有在场的人说他没动手，这显然与事实不符，“以当时那种状况(酒吧嘈杂)，我很难向警方解释为什么我先动手。”最终法庭认为，没有足够证据支持杰拉德的“聚众斗殴”罪名，遂宣判其无罪。
　　庭审结束，走出法庭，面对蜂拥而至的媒体，杰拉德看上去如释重负，“案子终于了结，我总算可以把全部精力都放到足球上来，我异常期待新赛季的来临。”在法庭外等待审判结果的数百红军球迷也随即高唱杰拉德的名字以示庆贺。
　　杰拉德已无法加入大部队的亚洲行，但摆脱官司次日，他就迅即参加了预备队的热身赛，对手是前利物浦著名边锋巴恩斯执教的特兰缪尔。第63分钟，杰拉德禁区外一记低射扳成1比1，最终利物浦预备队2比2客场逼平对手。
　　留在利物浦的杰拉德希望早日回到一线队备战新赛季，正在亚洲的队友们也时刻关注着队长的官司进展。第一时间得知法庭对队长做出的无罪判决之后，正在新加坡国家体育场训练的利物浦球员欢欣鼓舞。“他们一个个乐得高高跃起，在训练场上兴奋得怒吼着。”《镜报》如此形容道。主帅贝尼特斯也长出了一口气，“我非常欣慰，杰拉德这一周都承受着巨大的压力，所以他现在最好呆在家里好好休息，我们将在下周球队回国之后与他重新会合。”
　　虽然杰拉德的官司已经了解，贝帅的另一块心病依旧未除。西班牙中场哈维·阿隆索下赛季的去留依然悬而未决，他在7月26日对阵新加坡的热身赛中替补亮相，媒体猜测阿隆索将在未来48小时内和贝尼特斯商议自己下赛季的去向。
　　不过7月25日，贝帅已经明确表示希望阿隆索留在安菲尔德：“所有队友都希望他留下来，我昨天特地找他谈了谈，他是一位如此优秀的球员，如果成功留住哈维，我将非常开心。”为了打动弟子留队，贝尼特斯还专门搬出了球迷，“即使在新加坡，阿隆索也能感受到球迷对他的拥戴，他能听到这边很多球迷的挽留之声，我对他说，或许你该考虑留下来。”

