曼联3星与1500名拥趸互动 鲁尼坦言最初支持埃弗顿
　　记者林良锋杭州报道
　　随着欧洲球队访华日增，球星与球迷的互动便成了不可缺少的一环，这是联络感情的好机会，球星们尽情享受膜拜，星迷们更是恨不得将偶像们就地撕碎，各带一片回家。25日，曼联和球迷见面的场所被安排在杭州体育馆，1500名经过精心挑选的球迷聚集在这里，场面十分喧嚣。
　　馆内更加热闹，活动尚未开始，组织机构便播放上赛季曼联卫冕的神气场面，回顾曼联的精彩进球，拥趸们高兴得大呼小叫，将手里的气棒拍得山响。主持人为了活跃气氛，让球迷谈谈感受，一位长者接过麦克风正欲说话，主持人突然问他身边女生是谁，答曰：“我闺女。”主持人脱口而出：“我以为是你女朋友！”大家哄笑。这个段子很早就有，已故歌星邓丽君在港开个唱时，也这么开过一位歌迷的玩笑，真是段子不怕旧，就怕你不溜。
　　屏幕上播出《曼联之路》(改编自《乡村之路》)的歌曲，球迷开始和唱，主持人突发灵感，邀请球迷挺身一展歌喉，但试了两位就只得作罢：一个精瘦男生站起来一吼，声如破锣，众人大喊受不了。第二位是个洋人，结果他一站起来像是拔萝卜带起一串泥，身边一下子站起五六个，主持人不意有此一幕，只好把剩下纪念品都给他们了事。
　　鲁尼们来了之后，主持人例牌询问他们的感受，鲁尼也循例将早已滚瓜烂熟的台词拿出来应付，看台上有人嚷了一嗓子：能说英语吗？大家又是一阵哄笑。有幸获得向偶像提问的那个20岁后生很自豪宣布自己支持曼联12年，我背后响起很多质疑的声音：“真的假的？”他以一朝爱红，终身是魔的气势，“质问”3位球星：你呢？
　　弗莱彻有点窘，老实回答自己最早支持凯尔特人，加盟曼联又加上了东家；鲁尼见有人在前面踩雷，于是顺藤摸瓜，也说自己原来支持埃弗顿，现在更支持曼联，最意外的是库什恰克，他很淡定地说自己一开始就是曼联趸，赢得了热烈的掌声。后生继续刁难，让他们用汉语说出自己的中文名字，弗莱彻费了点劲，终于憋出那句话，鲁尼惶急，抓耳挠腮，主持人见状，落井下石，将“我是某某”改成了“我的名字叫某某”，鲁尼更窘，非常后悔没有跟着弗莱彻革命，磕磕巴巴将话说完，长出一口气，掌声更加热烈。轮到库什恰克，他飞快地嘟囔了一句，然后紧张张大嘴巴等着大家的反应，居然给他蒙对了，掌声中波兰人面有得色。

