爵爷确认下季鲁尼将踢中路 点出中前卫位置1绝对主力
　　记者林良锋杭州报道
　　近年很多球队战袍复古纪念先驱，埃弗顿换了件80年代的粉红色客场，其形可怖，降级的纽卡赶时髦换上犹如沙滩椅的客场制服，球迷顿时鼓噪，称其史上最丑。
　　曼联不甘人后，对象却是主场球衣——将1909年首夺足总杯的款式翻了出来。对于新款，褒贬不一，弗莱彻看着挺顺眼：“有个V领我觉得很帅，非常喜欢。”再追问：除了这件还有别的喜好不？答曰：“我最喜欢三冠王的那款，从那个赛季起，我就喜欢上了曼联，梦想着有朝一日加盟老特拉福德。”
　　怀旧和复古，是今夏的潮流。皇马在复制“银河工程”，砸钱买了C罗、卡卡和本泽马。曼联失去了C罗，换个活法，是再自然不过的，于是签来了巴伦西亚，捡来了欧文。这是个信号：曼联要返璞归真了，回到远古时代他们纵横捭阖的风格。“(失去)C罗的确让人头疼，去哪里找一个赛季26个球？我现在没有年轻的斯科尔斯和年轻的吉格斯这类中场球员，能从别的位置进球。我们得改变打法。”
　　他期待中场的后生们尽快长大懂事：“安德森要提高，弗莱彻要成为我们的绝对主力。”被问及自己最难忘的进球，弗莱彻看来是早就领会了弗爵的旨意——中场球员要分摊进球的责任：“当然是打切尔西那个。我现在都清楚地记得那个瞬间，那个进球帮助我们赢了切尔西，有的进球总是让人记忆犹新，那个进球就是如此。我希望新赛季自己(进球)的收获能多些。”
　　没有什么比冷不防吃进欧文，更让鲁尼感到好日子来了，只是他很外交地将受益人变成了复数：“迈克尔是个出色的球员，他在门前的感觉非常出色，我非常期待和他合作；事实上，你们也看到了，在我们之前亚洲行的几场比赛里，他已经进了球，在我看来他还是和以前一样的出色，而且他拥有丰富的经验，能够给球队带来很多东西，这对于我们来说非常重要。”
　　随队出访以来，他回答类似“怎么看待新赛季你的角色”的问题不下百遍，鲁尼仍不厌其烦地重复：“是的，我要进更多的球。队里有很大变化，在新赛季我需要带动队伍打得更好，我也要进更多的球。”与其说是在回答盘问，毋宁说是在反复提醒自己：你该当家了！
　　5年前，一个孩子在老特拉福德高举：“签下鲁尼！”的标语，呼吁弗爵先下手为强，时光荏苒，鲁尼付出了巨大的努力，却一直未能得到和C罗的地位，和足坛的承认。鲁尼终于盼来舍我其谁的时刻：“那一直让我记忆深刻，我很高兴现在成为了曼联的一员，为这个伟大的球队战斗，我非常自豪。”
　　弗格森承认自己上赛季偶有食言，为了让贝尔巴托夫适应，鲁尼去打边路是权宜之计：“鲁尼将司职中路，上赛季我们必须让贝巴了解球队打法，鲁尼有时踢边路不错，有时就不那么适合他。我们要改变这个打法，他就是爱踢球，有时他还觉得自己是中卫呢。”在访问亚洲的这些天里，弗格森对冠军杯决赛为何让鲁尼打边路的提问一概不答：“我当然知道什么地方出了错，但我就是不和你们谈！”
　　弗爵预言：“欧文会进球，贝巴会进球，我犯不着去哄一个踢不上球就自怨自艾的人！”加里退役鲁尼就是队长了吧？弗格森说等等：“我也没寻思过让他当队长，寻思这个词用得好，他还没准备好呢。”

