贝克汉姆亲称愿重披曼联战袍 红魔2万周薪续约马切达
　　新浪体育讯　贝克汉姆不惜得罪洛杉矶银河的球迷和队友，也坚持要在大联盟休赛期再回到欧洲踢球，完成自己参加2010年南非世界杯的梦想。AC米兰有望和小贝重新聚首，而英超的热刺、切尔西和富勒姆也是万人迷的备选落脚点，但这些都不及《每日星报》的爆料吸引眼球，该报26日称，贝克汉姆想要再度为曼联效力！
　　“我愿意重回曼联，因为他们是我支持的球队，”贝克汉姆说，言语中难以掩饰对老东家的眷念，“我认为，他们拥有世界上最好的球迷。他们是我所效力过的最好的俱乐部。曼联是任何职业球员都想加盟的球队。”
　　当然，贝克汉姆的这番表态更多是一个梦想。2003年他是因为和弗格森闹出“飞靴门”，师徒关系破裂，才被卖到皇家马德里。尽管不少曼联球迷依然热爱曾经的7号，但弗格森是否肯点头接纳昔日小冤家呢？
　　贝克汉姆的话必又将引来美国人的口诛笔伐，但为了能打动卡佩罗入选英格兰世界杯阵容，小贝不惜破釜沉舟。不过比起重回曼联这样“感人”的可能性，再度被租借给AC米兰或许更加现实。
　　另据《世界新闻报》报道，曼联将在近期和小将马切达完成续约。马切达是上赛季曼联最大发现，这位横空出世的小将在对阵维拉和桑德兰的联赛中攻入至关重要的进球，为红魔问鼎英超冠军立下奇功。
　　现在马切达和曼联的合同还是当初签订的第一份职业合同，但凭借上赛季一球成名，曼联决定留住这位1991年出生的希望之星。据悉，一旦签订新合同，意大利前锋的周薪将上涨到2万英镑。
　　马切达是曼联今夏亚洲行的成员之一，在对阵马来西亚联队和首尔FC的比赛中均收获进球，《世界新闻报》乐观预测，马切达已经在曼联下赛季四大前锋中占据了一席之地。鲁尼更是为这位新秀送上溢美之词：“他非常有天赋，又自信，绝对可以成为曼联队内举足轻重的一员。他无时无刻不在进步，他拥有光明的未来。”
　　(G14)

