热那亚3场热身狂进20球 那不勒斯“马拉多纳”入冷宫
　　热那亚看上新塞纳上周五，面目一新的热那亚在比利时布鲁塞尔1比1战平即将出战欧冠资格赛的安德莱赫特，从锡耶纳转会来的哈尔贾攻入一球。球队依然使用上赛季的343，首发阵容中有莫雷蒂、哈尔贾、克雷斯波3个新人。球队3场热身共打进20球，第二场17比0狂胜，新人弗洛卡里和克雷斯波分别上演帽子戏法。帕拉西奥还未亮相，球队又瞄准下一引援：萨拉戈萨队长赞帕特，西班牙U20和U21成员，西甲球迷称之为新塞纳，马拉多纳将他比成“公牛”，米利托也说了不少好话。热那亚准备1200万欧元收购他。
　　清除“马拉多纳”拉维奇和那不勒斯的矛盾一波三折。要求续约加薪遭到德劳伦蒂斯强烈反感，老板正式将其打入冷宫。德劳伦蒂斯表示：“我们碰面了，说的不是同一种语言。他要看清，他没把我们带进欧冠，他进球7个不是27个，你们说他是新马拉多纳，实际上不是！我为什么买夸利亚雷拉？就是准备他不在的情况，现在不是英雄主义的时代，国米都把伊布拉卖了！买他才花了550万，我怕什么？”那不勒斯有意引进拉齐奥的潘德夫。
　　乌鸡德国遭复仇上周六在多特蒙德的三角赛上，乌迪内斯0比0战平瓦伦西亚后点球3比5败阵，后1比2输给多特蒙德，积0分垫底。乌鸡第一场创造3个必进球，可惜弗洛伦斯状态差劲。第二场，达格斯蒂诺罚入精彩任意球。去年9月联盟杯，乌迪内斯正是淘汰多特蒙德晋级，客场进球正是这次赛事表现不佳的弗洛伦斯。(王庆)

