贝巴征服黄龙吉格斯半小时戴帽 球场保安一起追星
　　新快报杭州专电 (特派记者 叶慧)带着中国球迷的万千宠爱，以及此次亚洲之行的最畅快胜利，弗格森和曼联离开了杭州。谈到8∶2的最终比分，弗格森认为有两个原因，一是自己球队当晚打出了世界级的水平，二是对手比较弱。话虽如此，爵爷很享受这样一场大胜，以这样的方式来结束此次亚洲之行可谓最美妙不过了。
　　球场保安一起追星
　　离比赛开始还有两个小时，黄龙体育场就已经汇集了数以千计的身穿曼联球衣的球迷，一名穿着范德萨黄色守门员队服的球迷，在一片红色中显得格外引人注目。
　　19时15分，曼联队的其他球员陆续进入场内，一时间欢呼声四起，特别是欧文的出现，让现场的女球迷发出了震耳欲聋的尖叫声。短短半个多小时的热身，曼联队再次回到休息室直到出场比赛。值得一提的是，当曼联队员牵着球童出场时，原本站在警戒线内，负责拦着摄影记者靠近球员的现场安保人员，纷纷凭借各自的地理优势，掏出手机和相机一阵狂拍。
　　潇洒贝巴征服黄龙
　　虽然比赛胜负无关痛痒，但结果早已是没有悬念的，半场休息，当曼联一名记者的同行猜测，最终的比分可能是4∶2或者5∶2，但是没有想到，曼联的球员们是如此的公平，上半场送给姜波4个蛋，对于替补门将韩锋也是一样的待遇，而下半场的4个球，吉格斯一人就献上了3个。
　　前45分钟，曼联的最佳属于贝尔巴托夫。除了收获一次进球和一记横梁，保加利亚人还有两次精彩助攻，他在球场上的优雅控球还为他赢得了一个外号：潇洒哥。每当他拿球时，黄龙的球迷齐声高喊：“潇洒哥，进一个！”第31分钟，保加利亚人用干净利落的扫射破门回报了球迷的支持。
　　金童不老梅开二度
　　比赛开始前，现场DJ播报出场名单时，欧文这名英格兰老牌金童得到的响应就是最多的，虽然已经年近30岁，但目前曼联队新7号的球迷大多数是从1998年的那个法兰西之夏开始迷恋上这名金童的。
　　如今11年过去了，金童不老——昨天的比赛，他在门前两次如灵猫般闪过，然后人们看到的便是姜波两次从球网内捞出皮球。现在还有谁会怀疑弗格森的眼光吗？
　　吉格斯半小时戴帽
　　欧文之后，表演者换成了吉格斯。尽管已经36岁高龄，但要在半个小时内完成帽子戏法，也不算容易，不过在曼联队队友以及绿城队脆弱的后防线的配合下，带着队长袖标的吉格斯做到了——59分钟替补原来的队长费迪南德上场，89分钟攻入第三球。
　　此次亚洲之行，曼联在前三场比赛中一共进了8个球，但在最后一站杭州，如果不是门框四次坏了好事，曼联本可带走一打进球。弗格森没有透露时隔两年之后中国足球究竟有多大变化，但这个比分已经说明了中国足球和世界顶级足球差距到底有多大。也许，对于红魔来说最大的遗憾，只是鲁尼缺少的那一个进球。

