红魔戏绿城丁俊晖场外追星 爵爷唯一遗憾对手太孱弱
　　3万名球迷昨晚在黄龙体育中心目睹了曼联第四次中国之旅，此前三场亚洲之行赢得极其艰苦的红魔终于在中国找回感觉，用8个进球点燃了现场球迷的激情，“这场比赛，我们的表现非常棒，为亚洲之行画上了完美的句号。”弗格森在新闻发布会上很是高兴。被狂灌的杭州绿城也倒是输得心服口服，“对方的表现实在出色。”主帅周穗安略显无奈地说。
　　赛后，曼联直接来到机场飞往慕尼黑，参加季前最后一次热身赛“奥迪杯”。
　　场外热闹
　　高洪波、丁俊晖也追星
　　由于考虑到安全因素，昨晚能够容纳5万人的黄龙体育中心只来了3万名球迷。追星，依旧是比赛的一个主旋律。从赛前半小时曼联开始热身活动起，来到现场的球迷就开始呼叫欧文和鲁尼的名字。当欧文首开纪录后，现场的呼喊声分贝达到了最高潮。上半场结束后曼联球员走进球员通道时，现场的球童马上从裤袋中掏出早已准备好的球衣和签名笔，向贝巴拿到了签名。
　　就连国足主帅高洪波和台球神童丁俊晖也加入了追星行列。下午记者在凯悦酒店见到了高洪波，高洪波此行，特地前来当面向弗格森讨教带队经验，“聊了一个多小时，主要问问带队的一些细节，包括训练的强度和调整等方面。”高洪波说道。丁俊晖结束了一个赛季的比赛从英国回到老家宜兴，特地赶来杭州观看比赛。丁俊晖昨天出现在主席台右侧的看台上，“以前在英国就去过老特拉福德看比赛，现在就更加不能错过了。”
　　场内疯狂
　　10个进球，个个都精彩
　　和绿城的一役，是曼联亚洲之行赢得最没悬念的比赛，此前曼联在马来西亚3比2和2比0战胜大马明星联队。转战韩国也经过苦战3比2逆转，绿城明显无法给曼联施加任何压力，上半场欧文就梅开二度，贝巴和托西奇也分别进球，早早取得4比0领先优势。下半场纳尼首先建功，替补上场的吉格斯打进非常精彩的远射，随后又单刀挑射梅开二度。绿城随后打进挽回颜面的2个进球，终场前吉格斯门前挑射将比分锁定为8比2。
　　连续多人之间的撞墙配合，脚后跟妙传，甚至是脚后跟射门，曼联群星昨晚把比赛变成了一个表演的舞台。这种比赛，“潇洒哥”贝巴踢得最舒服，侧转身凌空抽射打进一球后，保加利亚前锋下半场又用脚后跟助攻纳尼，葡萄牙人原地拉球转身180度，然后右脚抽射破门。只有埃弗拉稍微有点霉运，全场打了两个门柱，甚至在门前5米处面对空门都将球打在门柱上，“唉。”现场球迷都为他惋惜。
　　爵爷唯一遗憾
　　对手实在太孱弱
　　弗格森本场安排贝巴和欧文搭档锋线，和此前三场热身赛一样，欧文依旧是不拿球则已，一触球就致命。两次门前轻松地推射就打进两球。下半场弗格森用鲁尼换下欧文，和贝巴搭档。当贝巴被换下后，吉格斯又顶到锋线上。一场比赛，弗格森尝试了三种不同的锋线组合。
　　“是的，今天前锋线表现是世界级的，尤其是直传斜插方面。”少了C罗和特维斯，曼联的锋线在最近四场比赛中备受关注，弗格森赛后也重点提到了锋线组合，“我一直在尝试不同的搭档，我们已经有了鲁尼和贝巴，欧文最近几场比赛的表现，证明了他正在不断融入球队，我认为他还需要几场比赛来达到最佳的状态。”弗格森表示，新赛季中，曼联的锋线组合将在鲁尼、贝巴和欧文之间进行轮换，“马切达也会得到一些机会，他才18岁，上赛季我们给他比赛机会，他抓住了。”
　　唯一令老爵爷有些遗憾的是，绿城本场比赛表现出的孱弱实力，“我不知道比赛能不能成为我评价球员的依据。”弗格森和曼联带着些许遗憾和困惑，告别了杭州。
　　(东方早报记者 宋承良发自杭州)

