皇马一边热身一边清洗 阿森纳开价1730万要买亨特拉尔
　　记者李镇伯报道 本周一，佩雷斯的“新银河战舰”将迎来在贝纳布的首次亮相，在和平杯马德里赛区，皇马将在主场迎战伊蒂哈德，这也将是C·罗和本泽马在贝纳布的首场比赛。
　　C·罗和本泽马两名新人状态出色，此前皇马的热身赛中，就是C·罗助攻本泽马打进了全场唯一进球，两名新人的首亮相表现近乎完美。和伊蒂哈德的比赛，主教练佩莱格里尼公布的大名单中，C·罗和本泽马也顺利进入20人大名单，两人都将得到出场机会。新人笑、旧人哭，佩莱格里尼在称赞了C·罗和本泽马的同时，却对几名清洗名单中的球员格外无情，对伊蒂哈德的比赛，亨特拉尔、海因策和范德法特落选大名单，几名球员早就得到经理巴尔达诺的通知，新赛季他们不会出现在主教练的计划中，而落选大名单，也意味着佩莱格里尼已经决定放弃这三名球员，并没有公开宣布，但潜台词很明确：“希望你们尽快寻找新东家，在我的球队里不会有你们的位置。”
　　亨特拉尔仍是皇马清洗名单中最抢手的球员。早些时候，德甲斯图加特已经和皇马达成协议，并且决定为荷兰人支付高额年薪，但亨特拉尔最后时刻反悔，理由是他仍希望效力顶级球会。巴尔达诺并不担心亨特拉尔找不到新东家，在斯图加特放弃荷兰人后，阿森纳也向亨特拉尔抛来了橄榄枝，温格刚刚失去阿德巴约，多哥前锋的转会让阿森纳得到了3000万欧元的现金，他们可能为亨特拉尔准备1730万现金作为转会费，荷兰人可能在新赛季成为阿森纳的新射手。
　　海因策和范德法特同样是俱乐部的首要清洗对象。高额年薪，糟糕的表现，都是佩莱格里尼决定放弃他们的理由，按照智利人的计划，皇马应该在卡西、卡卡和拉莫斯等主力归队前完成大清洗，但巴尔达诺的工作进展缓慢，让皇马在训练中冗员过多，这也影响了球队的备战。“每天和这么多球员一起工作并不理想，我希望可以有一个更加合理的阵容，但更希望看到每一名球员都会在训练中全力以赴……”佩莱格里尼在上周六的例行新闻发布会中这样说道。热身赛本来是主教练观察球员的机会，但智利人让几名球员不得不放弃被观察的机会，这也让他们和皇马走得越来越远。

