金杯赛-巴萨弃将枪手前锋进球 墨西哥5-0大胜美国
　　新浪体育讯　北京时间7月27日03:00，北美金杯赛决赛展开争夺，墨西哥5比0大胜美国，第5次夺得该项赛事冠军。托拉多点球破门，前巴萨射手吉奥瓦尼-多斯-桑托斯和阿森纳前锋贝拉各入一球，卡斯特罗和弗朗哥锦上添花。
　　这是墨西哥十年来首次在美国本土击败东道主，此前11次交手9平2负未尝胜绩。这也令美国在主场对阵北美球队58场不败的记录作古。在金杯赛夺得三连冠的希望破灭，此前只有墨西哥在1993-98年夺得3连冠。这也是墨西哥第5次夺得该项赛事锦标，美国以4次夺魁紧随其后。
　　墨西哥一直占据优势，但上半场互交白卷收场。阿森纳前锋贝拉下半场替补出场改变了墨西哥人的运气。第56分钟，贝拉传球禁区内的吉奥瓦尼-多斯-桑托斯，背对大门的前巴萨边锋同美国后卫西普斯双双倒地，牙买加裁判判罚极刑，托拉多点球一蹴而就。第62分钟，沙巴射门被扑出，吉奥瓦尼-多斯-桑托斯补射入网。
　　第67分钟，吉奥瓦尼-多斯-桑托斯直传，贝拉冷静射入单刀几近将胜局锁定。第79分钟，贝拉又助攻卡斯特罗打入第4球。第87分钟，西普斯累计两张黄牌被罚下场。第90分钟，平托助攻弗朗哥最终将比分定格5-0。墨西哥人最终为2年前的决赛告负成功复仇，这也是1993年决赛4-0击败美国后的最大比分胜利。 (斯科)

