技术代表承认嘉伯打人属漏判 上海不满罚单情有可原
　　本报记者 杨?
　　“对嘉伯那一拳，裁判确实是漏判了。”在8日篮管中心举行的媒体沙龙上，中国篮协裁判委员会副主任高树颂在接受记者采访时明确表示。
　　在11月28日CBA的一场比赛中，云南队的外援嘉伯不知为何一拳将身边的上海队蔡亮打倒，而当值的底线裁判，在距离非常近的情况下，未能果断做出判罚，并示意比赛继续进行。倒地的蔡亮起身后怒火中烧，嘉伯还做出了挑衅性手势，此时，裁判才鸣哨暂停比赛，并判了嘉伯一个技术犯规。
　　从某种意义上说，嘉伯这一拳是赛后滇沪斗殴的导火索，也是上海方面对篮协重罚刘炜、蔡亮不满之处。
　　“我不能评价这一拳是否就是此事的导火索，单单从裁判的技术角度上说，这确实是一次漏判，在当值的裁判员评估表中，也肯定会有记录。作为裁判委员会的成员，我们需要听取当值裁判的汇报，是什么原因，没有让他及时做出判罚。”高树颂说。而按照新颁布的裁判违纪处罚规定第12条，出现错判、漏判但及时纠正的，应处以警告并停赛5场的处罚。
　　既然认定裁判漏判，也就说明嘉伯打人确有其事。而根据运动员处罚规定，在比赛中出现打架，俱乐部及当事者都将受到处罚。
　　“刚刚公布的处罚，是针对场外事件做出的。”篮管中心党委书记刘晓农在接受记者采访时说，“至于嘉伯那一拳，好像没有进入这个程序。”至于嘉伯是否会被处罚，现在还没有一个明确的说法。
　　本报北京12月9日电

