英报十大钱奴球星：阿森纳王牌居首 蓝军“忠臣”
　　新浪体育讯　在今年夏天的转会市场上，再次有不少引发争议的交易，有一些球员被舆论认为是单纯为了钱而转会，《太阳报》日前评出了足坛的十大“金钱奴隶”。
　　《太阳报》的评语说：这些是球迷们痛恨的球员，金钱奴隶。他们亲吻队徽、他们向人群挥手致意，他们痛哭流涕的发誓愿意为球队流血，但当一个更大的数字摆在他们面前的时候，这一切就都被抛到了脑后。
　　第十：帕斯卡-齐姆邦达
　　到底什么是金钱奴隶，这个家伙是一个活生生的例子。在签下一份四年合同的第六个月，当维冈在赛季最后一轮被阿森纳4比2击败后，他立刻递交了一份转会申请。
　　维冈的回答是，他可以在预备队呆着，直到履行完合同，而齐姆邦达则公开称维冈只是他的一块跳板。最终，齐姆邦达在2006年转会截止日前去了托特纳姆热刺，后来又去了桑德兰，在加盟之初，他信誓旦旦的称要在五年内帮助桑德兰争夺冠军，可就在那个赛季进行到一半时，他又设法转会回到了热刺。
　　第九：温斯顿-博加德
　　这个人也许创造了一个纪录。在切尔西，博加德获得了一份四年合同，这四年他拿走了八百三十万英镑的工资，可只首发出场过四次。无论如何看，每周能赚四万英镑都是一份好工作。
　　而且博加德是如此的“忠诚”，无论切尔西怎么努力的想清洗他，他都奋力拒绝而成功留队，即使最后他只能去和青年队一起训练，他也不在乎。博加德给出的理由很简单：再没有哪个球队愿意支付这么多钱来养着我。
　　第八：索尔-坎贝尔
　　错误的转会、错误的俱乐部、错误的时间。这足以形容坎贝尔从托特纳姆热刺到阿森纳的转会。没错，阿森纳。
　　在整个转会的过程当中，这家伙犯了好几个明显的错误，包括对热刺的铁杆球迷说他会留下，并且永远不会加盟阿森纳。可就在这话说过后没多久，他就去了北伦敦红色的那一半，而且在第一个赛季就拿到了英超、足总杯的奖牌。更让热刺人痛恨的是，他们没有从坎贝尔的转会中得到一分钱，坎贝尔自由转会阿森纳的决定被很多热刺球迷视为一个侮辱，至今他们仍管他叫做“犹大”。
　　第七：尼克拉斯-阿内尔卡
　　很难确定这个家伙是一个金钱奴隶还是太笨了，也许两者都有。
　　1997-98赛季，阿内尔卡帮助阿森纳夺取了联赛和足总杯的双冠王，成为球迷的宠儿，但对他来说这似乎还不够，他要求加薪，后来还闹着要转会，并如愿去了皇马。从此开始，阿内尔卡开始了一次又一次的转会，总转会费累计在九千万英镑左右。皇马、巴黎圣日耳曼、利物浦(租借)、曼城、费内巴切、博尔顿和切尔西都为他掏了腰包。
　　第六：皮耶雷-范霍伊敦克
　　荷兰前锋也许从来没有意识到，他自己是一个金钱奴隶。他有一句永远不会被忘记的名言：“每周七千英镑？对一个无家可归的流浪汉来说还不错，但对我不行。”
　　不过范霍伊敦克也有自己走下坡路的日子，在诺丁汉森林，他曾经闹过罢工，后来又被诈骗犯骗走了两百万英镑，希望他最终不要成为一个无家可归的流浪汉。
　　第五：卡洛斯-特维斯
　　地点是老特拉福德，日期是2009年5月16日。在曼联0比0战平阿森纳的比赛中，特维斯被替换下场。就在这一天，特维斯向曼联球迷挥手告别，眼里含泪、亲吻着队徽、拍着自己心的位置。
　　地点是曼彻斯特城市球场，日期是2009年7月14日。特维斯以两千五百五十万英镑加盟了曼城，他解释说，自己不想去利物浦，因为来曼城，可以更好的向曼联复仇……
　　第四：斯文-戈兰-埃里克森
　　一个名声在外的主教练，为什么肯到一支英格兰甲级俱乐部去当技术顾问？答案是两百万英镑，因为这笔钱，埃里克森愿意和诺茨郡队发生关系，这相当于每天挣到五千四百八十英镑。
　　而当英格兰队主教练的时候，埃里克森每年能赚到五百万英镑，可他并不满足，之所以被足总开掉，很大原因是他频频和切尔西等大俱乐部眉来眼去。这就是一个真正的贪财者的行为。
　　第三：路易斯-菲戈
　　那些离开巴塞罗那的人都会得到一个建议，不要去皇家马德里。如果你去了，那么就可能有人向你扔猪头，这就是当菲戈以皇马球员身份回到诺坎普时发生的事情。不是马头，但已经足以表达信息。
　　在巴塞罗那，菲戈曾是球迷的宠儿，但当他在2000年以三千七百万英镑转会皇马时，几乎挑起了西班牙内战。
　　第二：阿什利-科尔
　　因为转会切尔西，科尔从阿森纳球迷那里得到了永远不会休止的痛恨，还得到了一个“卡什利”(阿什利的谐音，有金钱的含义)的绰号。
　　在效力阿森纳期间，科尔就开始和切尔西眉来眼去，他因为和穆里尼奥、肯扬等人在餐馆秘密见面，被阿森纳罚款十万英镑，后来因他抗议被减少为七万五千英镑。
　　可事情还没有完，2006年八月份的最后一天，科尔还是去了切尔西，从此在两队的比赛中，每当他拿球，就会响起刺耳的嘘声。
　　第一：艾玛努尔-阿德巴约
　　最新涌现出的金钱奴隶，阿德巴约告别了阿森纳，以两千五百万英镑的身价转会去了金钱满包的曼城。
　　对于转会，阿德巴约指责是阿森纳的球迷把他赶出了球队，他最有名的一句话是：“如果AC米兰、巴塞罗那和皇马都想要签我，这不是我的错。”
　　可最终为什么会去地位、声望都远远落后的曼城？噢，是的，也许是因为十五万英镑的周薪。
　　(马拉乔)

