国米宣布与埃托奥签约5年 今夏豪门最大互换完成
　　新浪体育讯　北京时间7月28日凌晨消息，就在巴塞罗那与伊布正式签约的一小时后，国际米兰官方宣布与喀麦隆前锋埃托奥正式签订5年合同。此前巴萨方面已经透露了埃托奥2000万的转会费，不过出售伊布的国米仍会从巴萨得到4600万欧元的收入，另外还获得了中场赫莱布一年的租借权。
　　据透露，埃托奥的年薪将达到1000-1050万欧元，而此前另有媒体透露每随国米夺取一座冠军奖杯，埃托奥将另外获得200万欧元的奖励。出席签约仪式的还有国米转会市场主管布兰卡和奥里亚利、律师卡佩利尼以及埃托奥的经纪人梅萨莱斯。埃托奥签约以后，今夏欧洲转会市场最大的一桩巨星互换交易正式宣告完成，国米与巴萨各得所需，能否实现双赢还待新赛季开始后进一步确认。
　　“我很高兴能加盟国际米兰，来到这里我会努力工作，并帮助球队夺取欧冠冠军。我想要对莫拉蒂表示感谢，加盟国米这件事上他给了我很多的帮助，我也希望用实际行动回报他对我的期望。”埃托奥表示。
　　埃托奥在今天早些时候抵达了米兰，并且接受了国米的体检，随后的采访中，埃托奥表达了自己对加盟的看法。“我在巴塞罗那曾经创造了历史，这段历史现在已经告一段落，我将在国米书写新的篇章，并从零做起。我盼望新的挑战，我希望一切能够顺利。”
　　埃托奥还不忘为伊布送去祝福：“我希望他在诺坎普好运。我在巴萨取得了无数的胜利，现在我希望能为国米带来同样的胜利。”
　　国米方面表示将在当地时间周二下午14:30为埃托奥举行新闻发布会。帮助巴塞罗那夺取两次欧洲冠军联赛奖杯的埃托奥也迫切希望能为国米夺取冠军，埃托奥表示登顶欧冠并不是喊几句口号那样简单，对于每一场比赛都必须当成决赛一样对待，才能够最终如愿。
　　(Morning Glory)

