埃托奥私生女被曝定居意大利 七年未见猎豹面(图)
　　新浪体育讯　这个夏天，关于埃托奥和巴萨的事情可以说是沸沸扬扬，三冠王功臣成为清洗对象，而在埃托奥的转会过程中，一个钱字似乎左右了一切，先是埃托奥向曼城所要千万签字费，随后又有消息称埃托奥到国米年薪世界第二。
　　总而言之，在很多人眼里埃托奥就是贪财，所以才会试图用转会获得更多的钱。不过最近意大利媒体又有新的曝料，埃托奥之所以最后选择了国米，并不只是因为国米薪水高而且实力强，埃托奥愿意来意甲的一个原因是他有个私生女在意大利。
　　在距离卡利亚里20公里的地方有个名为Sarroch的城市，这里有一家属于莫拉蒂家族的炼油厂。在卡利亚里的附近还有另外一个小城镇名为Flumini，在这里有个36岁的女人，名叫安娜-巴兰卡，安娜是个单身妈妈，有个女儿叫安妮今年7岁，由于Flumini并不大，所以在当地几乎人人都知道这对母女。
　　对于埃托奥来说，安娜母女就更熟悉了，因为这位安娜-巴兰卡当年就是自己的女人。在转会巴萨之前，埃托奥在马洛卡效力，当时的安娜也生活在马洛卡，她在一家夜总会工作。埃托奥在逛夜店的过程中认识了安娜，当时的埃托奥19岁，安娜27岁，两人随后产生了感情，并且一起生活了一年半的时间。
　　2002年安娜生下了一个女儿，但是埃托奥却并不承认这是自己的骨肉，2年之后，安娜得到了帮助，卡利亚里一位名叫巴奇西奥-梅里的律师出面帮助安娜打官司，最后通过DNA的鉴定，小安妮确实是埃托奥的亲骨肉，法院判定埃托奥每月要向安妮支付3000欧元的抚养费。
　　2005年，已经回到意大利的安娜带着女儿安妮前往巴萨并且观看了埃托奥的训练，但是埃托奥却并不愿意和这对母女见面，安娜对于埃托奥的态度感到失望，以后就再也没有试图和他联系。
　　2007年，埃托奥和科特迪瓦女友结婚，也就是他现在的妻子，他们生育了三个孩子，现在孩子与埃托奥的妻子一起生活在法国。
　　意大利媒体说埃托奥去意大利是因为对于私生女的愧疚，显然这更像是意大利媒体的一厢情愿，不过既然卡利亚里周围既有莫拉蒂的地盘也有埃托奥的旧情，那么当新赛季国米前往撒丁岛首府卡利亚里的时候，埃托奥会是一种什么心情？
　　(Lrivta)

