极限透支竟造山寨版绿衫军 上季窦娥沉默中爆惊雷
　　新浪体育讯　北京时间08年12月10日长春消息，CBA联赛第11轮，长春东北虎以70-81不敌北区排名第一的新疆队。
　　在战胜了吉林后，新疆已经取得了一波6连胜，平了此前江苏队创造的本赛季球队的最长连胜记录。截止到目前为之，新疆队是联赛中唯一一支仅输了一场的球队，而10胜1负的战绩也让他们稳居着联赛排名的头把交椅。
　　本赛季常规赛中新疆队如此出色的表现好像又让大家看到了去年联赛中的那支勇猛之师，在上赛季的常规赛中新疆就曾以26胜4负的战绩位列所有球队的第二位，但是官秀昌事件却毁了他们所有的努力，在篮协的最终的判罚中，新疆队有15场比赛被判为0比20负，并取消季后赛资格。
　　“官秀昌在场上其实根本没有太大的作用”在被取消季后赛资格后，新疆的球员曾这样为自己喊冤。的确，如果看看上赛季官秀昌场均只有6分和1.5次助攻的数据，这样的处罚结果确实让新疆队郁闷不已。
　　但是在经过了一个夏天的调整后，卷土重来的新疆队似乎更加生猛。虽然开赛前金立鹏转投了浙江广厦，但是外援迈龙-艾伦的场均25分和5.1次助攻却让新疆的后场火力更加强大，而场均拿下25分和9个篮板的胡安也分担了巴特尔的内线压力。
　　在今天的比赛中，巴特尔、胡安和迈龙-艾伦联手拿下了59分、44个篮板和14次助攻，在这三个人的强大火力面前，吉林在防守端显得无能为力。
　　不过与进攻相比，新疆队本赛季在防守端的表现无疑更加惊人。在此前的10轮比赛中，新疆队的场均98.3分的得分并不算显眼，但是他们的场均失分却只有86分，是联赛中唯一一支场均失分低于90分的球队。而在联赛第三轮他们仅让辽宁得到60分也创造了本赛季的球队最低得分记录。
　　稳定的进攻再加上令人窒息的防守，可以说本赛季新疆队在攻守两端的平衡性上似乎成功复制了NBA的凯尔特人队。
　　但是有一点值得注意的是，本赛季的新疆队一直都是在争议声中前进的。在上个月的7轮比赛中，新疆队先发阵容中四位主要球员的场均上场时间达到了46分钟，连续的高强度作战势必会对球员的体能造成一定的影响，但是对于主教练蒋兴权来说，这似乎根本不是问题。
　　10胜1负，在11轮比赛后新疆队正以出色的战绩领跑全联盟，但目前他们的胜利还缺乏足够的成色，因为在这11场比赛中他们只赢过东莞这一支排名前6的球队，而广东、八一和江苏这些南区强队都还没有跟新疆有过交手，一个月以后新疆会开始他们的南区之旅，而那时才是对他们的真正考验。

