韩电视主持看好万厚良未来前途他能像李玮峰一样成功
　　记者权香兰韩国报道 毫无疑问，万厚良是这场K联赛强强对话的一个焦点，转播这场比赛的MBC电视台主持人评价说：“电视镜头里经常出现中国选手万厚良的身影，万厚良的触球机会也非常多，可见，他积极的跑动非常有效果。这场比赛显然是全北俱乐部对新来的外援的一次重要考试。”
　　尤其是终场结束前，万厚良中场接球，一个人带球突破直接攻入前场，虽然最后在传中的时候，球被对方后卫挡出底线，但是万厚良这次表现，得到了记者们的一致好评，MBC电视台主持人高呼：“万厚良的这次突破非常有威协，效果非常好！这位年轻的队员，的确表现出了极大的可塑性。万厚良可以打多个位置，看来，他的技术如果能继续提高，在K联赛取得像李玮锋一样的成功并不难。他是值得期待的未来之星。”
　　对于万厚良本场比赛的表现，MBC主持人总结说：“作为一名刚刚加入K联赛年仅23岁的外援，今天他的表现让人满意的。虽然在比赛中，他有时候表现出经验不足，失误也比较多的问题，但是他积极的跑动和助攻，给对方造成了很大的压力。他是一位非常渴望成功的球员，在场上积极向队友要球，触球机会比较多，这也说明，他和队友们的交流非常成功，这是外援成功必备的条件之一。”
　　韩国《最佳十一人》记者金知恩也评价说：“万厚良这场比赛可以打6分。虽然还和队友们配合不够默契，传球也经常会出现失误，但他跑动积极，不惜体力进攻，充分地起到了扰乱和妨碍对手的作用，这也是万厚良的价值所在。”

