阿森纳谈判秘购1700万罗马锋霸 切尔西700万杀手备选
　　新浪体育讯　阿德巴约以2500万英镑转投曼城，这也创造了阿森纳卖出球员身价新高。手持2500万英镑的转会现金，教授终于有钱可以通过引援改造自己的阵容了。不过，在此之前，他需要先为阿德巴约找个替身。
　　纽卡斯尔前锋马丁斯、德甲霍芬海姆队前锋巴、上赛季德甲冠军队沃尔夫斯堡队王牌射手哲科、波尔多强力射手查马克、图卢兹射手吉格纳克……但看上去，武西尼奇或卡劳才是阿森纳今夏最有可能签下的射手。
　　《每日星报》报道，阿森纳准备引进罗马王牌射手武西尼奇，来接班阿德巴约的锋线位置。
　　曼联、热刺和阿森纳都对武西尼奇非常感兴趣，但今年25岁的武西尼奇坚持自己在罗马很快乐。武西尼奇与罗马的合同还剩下4年才结束，罗马并不愿意卖掉自己的头号射手。但问题是罗马遇到了财政困难，如果他们不卖人的话，今夏将几乎不会从转会市场上签下任何人。
　　罗马为武西尼奇标价1700万英镑，《每日星报》称，阿森纳与罗马的谈判正在进行。此前，温格看上的上赛季法甲冠军队波尔多射手查马克，看上去已经与桑德兰走的愈来愈近；而教授看上的图卢兹射手吉格纳克，也被所在俱乐部标价1800万英镑的高价，性价比比武西尼奇差远了。
　　如果不能引进武西尼奇，《世界新闻报》称，阿森纳主帅温格希望能以700万英镑购入切尔西边锋卡劳。在温格看来，这位23岁的非洲年度最佳新秀的获得者，是阿德巴约的理想接班人。
　　安切洛蒂希望卡劳能够留下来，但切尔西需要提供给科特迪瓦国脚一份新合同。因为，卡劳价值4.5万英镑周薪的这份合同到明年夏天就将结束，而阿森纳愿意为卡劳提供一份价值7万英镑周薪的合同。一位切尔西内部人士声称，“卡劳很高兴阿森纳对他感兴趣，但此刻他百分百的效忠切尔西。”
　　2006年，卡劳以800万英镑的转会费从费耶诺德转会到切尔西，上赛季，卡劳仅仅为切尔西在联赛中首发17次，在各条战线为切尔西打进10球。在切尔西，卡劳的出场顺序排在德罗巴和阿内尔卡之后；但阿森纳可以提供给他主力位置。如果能够转会到阿森纳，卡劳将不会感到孤单，毕竟，图雷和埃布都是他的朋友，而他和刚刚与阿森纳续约的范佩西又用同一个经纪人。
　　不管引进谁作为阿德巴约的替身，但有一点是肯定的。阿德巴约的离去并没有令温格感到担心，尽管魔兽上赛季为阿森纳打进了16球。
　　在接受《每日星报》的采访时，温格表示，“下赛季对我们来说将是一个重要的赛季，我相信我们处在了一个竞争力非常强的位置。豪门失去了大牌球员，AC米兰失去了卡卡仍然前进，阿森纳此前也失去了大牌球员，但我们依然前进。”
　　(安然)

