伊布加盟巴萨体检公布左手伤情 缺阵三周首秀遭推迟
　　新浪体育讯　北京时间7月28日(西班牙时间7月28日)，巴塞罗那官方网站消息，刚刚签约巴萨的瑞典球星伊布拉希莫维奇因左手掌骨骨折，将休息三周左右。
　　伊布是在参加国米与切尔西的热身赛上受伤的，但国米方面表示这只是一次小小的扭伤，直到巴萨进行体检时才发现瑞典神塔伤势不轻。体检表明，伊布左手掌骨第二关节骨折，在打入了两根钢钉之后，伊布的左手已得到了很好的固定，将不会影响他本周三随队前往美国参加巴萨巡回比赛的计划，但伊布将因这次手术，铁定无法上场。
　　根据巴萨队医的康复计划，伊布将随队前往美国，开始轻量的恢复性训练，而后返回巴塞罗那进行第二阶段的康复调整期，并将接受第二次X光检查来评估恢复情况。伊布可能在19号同曼城的甘伯杯赛上迎来他的巴萨处子表演，但如果恢复状况不是很好，他的首秀将有可能推迟到与毕尔巴鄂竞技队的西班牙超级杯上。
　　伊布刚刚以创巴萨转会纪录的价格加盟球队，为了他球队还付出了埃托奥作为交换筹码，今天伊布已经前往了巴萨训练中心，探访了训练中的新队友。虽然还未为球队出场一次便受伤休息，但巴萨显然不会在意瑞典神塔伤停这几场无关紧要的巡回比赛，毕竟，新赛季的西甲联赛和欧冠联赛才是重中之重，伊布也将扛起这支世界最华丽球队的进攻大旗。
　　(Arcky)

