AC米兰热身不胜引紧急新收购 内线曝出两笔收购首选人
　　新浪体育讯　在美国系列热身赛上，AC米兰的战绩是1平3负，如果说洛杉矶银河的比赛，莱昂纳多还能找到球队刚到第二天就打比赛的托辞，对切尔西的比赛场面还算令人满意的话，那么输给国际米兰之后，莱昂纳多承认了球队的不足，同时3天内第二次表示这支球队需要引援。
　　热身赛的连战连败实际上对AC米兰有益无害，因为只有这样，才能让俱乐部意识到，目前这支球队即便是实现前三的目标也很危险，尽管球队有不少有潜力的年轻人，但指望他们一下就出成绩是不现实的，若想省钱，导致球队在欧冠上走不了多远，或是难以打进下赛季冠军杯，反而会损失更多的钱。加利亚尼似乎也看到了这一点，今天，AC米兰直飞德国备战奥迪杯，而加利亚尼也将从米兰飞往慕尼黑，在那里，他和莱昂纳多将有一次就今夏转会市场政策的关键会面。
　　《罗马体育报》在最近一年多了一条AC米兰的内线，因此他们在冬季时，当其他的媒体还在炒作国际米兰将签下蒂亚戈-席尔瓦，尤文图斯将签下马蒂奥尼时，他们就率先报道了两位巴西人加盟AC米兰的消息。对于AC米兰今年夏天接下来的转会，在其他报纸上无头绪时，《罗马体育报》已经有了比较详细的报道。
　　边后卫的引进头绪相对简单一些，热刺的威尔士小将拜尔，以及弗拉门戈的26岁左后卫马尔多纳多都是AC米兰一直关注的人，除此之外，现在多了沃尔夫斯堡的沙菲尔这个选择，后者曾一度被穆里尼奥关注。此外，《罗马体育报》之外还有消息称皇马的海因策有可能加盟AC米兰，但没有得到进一步的证实。在几个人选当中，刚满20岁，能打左后卫和左前卫的拜尔恐怕是最适合莱昂纳多战术体系的球员，但身价也相对昂贵。
　　前锋的引进依然复杂，《罗马体育报》认为亨特拉尔是目前的首选，因为皇马有可能最终同意租借，相对而言，本特纳的引进没有更多的依据，果然在几小时之后，本特纳公开表示他将留在阿森纳。
　　关于，特雷泽盖的引进，《巴黎人报》称AC米兰和尤文图斯两家俱乐部高层之间已经约定了未来几天采访的事情，但塞科的态度却依然强硬：“特雷泽盖希望留在尤文图斯，如果要走，也不会去其他的意大利球队，因为我们知道他是一个重要的球员。”
　　《罗马体育报》表示，相对而言，哲科加盟AC米兰倒是仍然存在着一些可能，沃尔夫斯堡很明确的至少要再买一个前锋，尼尔马接近加盟，昨天纽卡斯尔的马丁斯也公开表示“我要去沃尔夫斯堡”。
　　在中场方面，AC米兰的意见是：皮尔洛转会就引进，否则就不引进，昨天《全市场》传出AC米兰与曼城草签“如果失去皮尔洛就引进埃拉诺”的协议，但只说对了一半，AC米兰的确向埃拉诺正式出价了，而且出价高于《全市场》预估的“1000万欧元以下”，但《全市场》认为曼城无论在什么条件下都会卖掉被马克-休斯封杀的埃拉诺，有些想当然了，最终曼城还是拒绝了AC米兰的报价，埃拉诺仍将继续在休斯手下遭受煎熬。
　　(Mendy)

