四场热身没上周海滨越来越危险 他仍看不到翻身的迹象
　　新浪体育讯　在今年夏天的系列热身赛中，周海滨开始阶段虽然获得了主力位置，也屡屡获得机会出场表现，但是在西蒙斯，恩格拉尔，阿菲莱等主力球员相继归队后，周海滨的地位迅速下滑。
　　连续四场重要热身赛(对阵布隆德比，斯维索尔，亨克以及科库告别赛)中，周海滨未能获得哪怕一分钟的出场时间。某种意义上，这也意味着他在新赛季至少开始阶段，不太可能出现在球队的首发阵容中。
　　今年年初，周海滨以一种有争议的方式离开山东鲁能，加盟埃因霍温队的时候，他选择的是一条很难很难的路。如果失败，在人言可畏的中国，不知道有多少人在等待着他出错之后，看他的笑话。
　　但是，如果让周海滨在今年年初再次选择的话，他是否一定还会选择埃因霍温呢？在自己职业生涯最好最关键的24岁这个年龄，已经半年没有联赛可以踢，同时在下半赛季比赛中，他也看不到有明显有翻身的迹象。
　　可以参考一下以前一些中国球员的范例，比如曾经在荷甲踢球的于海，他当时在荷甲中下游的维特斯是替补，而周海滨论整体竞争力和个人技术特点，可能不比于海强很多，但是他去的球队级别却比于海高很多，因此目前面临比于海当时更大的困境，也并不奇怪。
　　今年年底，周海滨和埃因霍温的合同第一阶段可能就要到重新商议的阶段，而他能否在最后时刻抓住机会改变自己的命运呢？
　　(PIPPO)

