吉格斯赞欧文可比昔日范尼 称一人回归犹如签下强援
　　新浪体育讯　欧文在夏季热身赛中表现不错，曼联老将吉格斯认为，英格兰前锋能带来红魔此前队里所缺的东西，那就是射手类型的球员。
　　欧文在4场热身中攻入4球，弗格森给他定的目标是一年15球，吉格斯认为，欧文这种射手类型，将能很好的把全队创造的机会转化为进球，就像当年的范尼斯特鲁伊和安迪-科尔。
　　“欧文知道，依靠我们创造的机会，他能够进球，”吉格斯说，“迈克尔是一个终结者，这是我们队里缺少的。过去这些年，我们有这类球员，范尼显然是一个，安迪-科尔也是，他们在禁区内特别有威胁。”
　　“从我所看到的，欧文的一大优点是即使错过一个机会也不会在意，他知道还会有下一个，范尼也有类似的心理状态，所有的顶级射手都是这样。”
　　如果在曼联发挥出色，欧文有可能得到英格兰主教练卡佩罗的召唤，吉格斯认为，欧文有机会打破查尔顿保持的英格兰队进球纪录(49球)。“他有能力做到，这是一个不容易打破的记录，但显然存在太久了，当你分析欧文的职业生涯，看看他在英格兰的出场和进球(至今40球)，那么如果再踢15场，他也许就能破纪录。”8月12日，英格兰队将和荷兰队交锋，届时欧文可能获得英格兰队的召唤。
　　有舆论认为，失去C罗和特维斯令曼联实力变弱，但吉格斯不这么认为，他特别指出哈格里夫斯的回归将起到重要作用。“阵容很好，我们失去了C罗和特维斯，但也有其他球员来。”
　　“还有哈格里夫斯就要回来了，这就像是签下了一名新球员，我仍然认为，曼联拥有一个可以夺冠的阵容。”
　　(李普利)

