温格打出最后一张进攻王牌 阿森纳断腿神枪亮必杀绝技
　　新浪体育讯　在阿德走后，阿森纳一线队锋线暂时维持原来的样子，本特纳和范佩西最近两场热身赛都有了上佳表现，惟独缺爱德华多-达席尔瓦的贡献。克罗地亚人今天这场球是季前赛第一次亮相，彻底将不知哪里而起的关于他因伤要休整两个月的谣言打得粉碎，而他也充分表现出了巴西足球的独特韵味，一次左路快如狸猫式的突袭，一次直接的20米外任意球抽射，这可都是他在克罗地亚国家队、萨格勒布迪纳摩时的必杀绝技，这两球让球迷相信：新赛季达席尔瓦还是阿森纳队内可以派上大用处的前锋，如果打得好，就此转正也理所应当。
　　因为断腿事件的影响，许多人看到达席尔瓦，总抱着一种同情的心态观望，毕竟这种伤势的摧残力度太大，对康复后的效果到底如何，所有人都会有疑虑：反转90度的可是足球选手吃饭的“工具”啊，要恢复到以前的竞技水准，即使是高精尖的康复治疗也未必能达到。而达席尔瓦在上季复出后，虽然处子秀就有感人表现，但因为缺席太久，很快就因伤休息，这样的事情反复来了几次，让人颇为担心他新赛季能否坚持，这场球，温格让克罗地亚人打了64分钟，斗志昂扬的出场，完好无缺带着战功退场，达席尔瓦让许多阿森纳球迷，打心眼里为之大声叫好。
　　达席尔瓦的两球，一个是集体合作的结晶，一个是个人技艺的展示，作为考察者，教练最希望自己的前锋队员在这两块都有表现，第一个进球来自第26分钟，阿森纳整体快速移动，蚕食掉对方中场阵地后，就进入到对对方前沿阵地的直接攻击，这是一条推进得很漂亮的进攻线，但必须得有人完成致命一击，本特纳中路转移到左路，一直在寻机冲锋的达席尔瓦，处在这条进攻线的极左点上，他顺利领球，而后略一加速，人就到了禁区内，面对门将推射入网。
　　一气呵成的作品，前面一套就是中国足球人爱说的“接传转”，直接就渗透到对方腹地，而最后一个环节，则是豪门球队往往比普通球队高出的地方-终结者的打击精度，达席尔瓦来担任这个任务，步伐轻盈，脚面柔和，对球的控制娴熟自如，对角度的追求精益求精，正是再合适不过。
　　而第二个进球，则是达席尔瓦个人能力的体现，确切的说是定位球能力体现，巴西人若踢出感觉来，对球的控制有时候会进入一种“神样”的阶段，人都没怎么身形大幅度移动，但脚下的皮球总能飞到对方无法防范的地方，这大概是“国球”所带来的特殊能力加成，从小就是巴西足球氛围里泡大的达席尔瓦，一记任意球，打的轻轻飘飘，达席尔瓦助跑到射门前一瞬的样子就很诡异，给人感觉要打吊射，又象是虚晃假动作，但真正触球发力后，皮球的力度和精度却让人叫绝，门将本来对这样人缝里蹦出来的球就心存忌惮，又是打个死角度，哪里还扑得着？
　　用这样高质量的两个进球，来宣告自己在新赛季的回归，非常恰当，阿森纳官方网站关于这场比赛的战报，照片用的是达席尔瓦的场上镜头，副标题也特别提示这是他的首场热身赛，达席尔瓦的出色表现，或许对阿森纳进展缓慢的前锋引援也有一定影响，今天这种状态，达席尔瓦打首发没有任何问题。而且不要忘记对手的质量-匈牙利联赛季军，只能让温格放弃预备队，而派一线队上来较量，这其中的考察价值无疑要大了许多，达席尔瓦的这种强势，尤其是他恢复了那种举重若轻的踢球风采，门前感觉又是如此之棒，温格本赛季在排前锋阵容时，看来得带着笑意好好琢磨一番了：三位前锋都这样了得，该谁搭档首发才能取得最高的杀伤效果呢？
　　(孟巍)

