托蒂罕见合同将续约罗马10年 王子称力挺尤文争霸国米
　　记者张恺报道 皮耶罗之后，另一个意大利旗帜人物托蒂与俱乐部续约。他得到的保障要比皮耶罗的续一年合同多得多，续约10年，其中前5年作为球员，也就是到2014年，年薪减少15%，从原来的560万减到500万；后5年作为俱乐部高层工作人员，年薪一样。
　　具体工作性质罗马未透露，但《米兰体育报》表示，托蒂执意不当教练、不做经理，而是个兼技术顾问和特别球探于一身的罗马大使。安切洛蒂的切尔西和瓜迪奥拉的巴萨都给罗马王子开出了报价，希望托蒂加盟继续踢球，起码保证一年高薪合同，但托蒂选择继续留守罗马。
　　上周六续约后托蒂说：“这是我一生的选择，由心而发。我对俱乐部、罗马球迷、森西家族一直的尊重使得我配得上这次续约，我为此高兴。你们常说到金球奖，如果我能在另一支球队踢球可能会拿到这个奖，但我的心让我做出了现在的选择。”
　　托蒂借续约之机纵论天下，“我们损失了卡卡和伊布拉这样的球星，现在意甲明显落后于英超、西甲。普拉蒂尼的观点只对了一半，人家有钱像泼水一样怎么没道德呢？这是人家的正常工作。”他称那不勒斯将是新赛季意甲的最大发现，尤文是冠军有力争夺者，“阵容强化太多。我在卡布里岛度假时看到了费拉拉，我见他很有干劲。”周一上午，罗马市长阿莱马诺将给托蒂颁奖，奖励他意甲进球超过博尼佩尔蒂。
　　周四，罗马迎来欧联杯第三轮首回合主场赛事，对阵根特。上周五，他们在夏季第4场热身中3比0轻松拿下罗马尼亚球队切赫拉乌(前3场1胜2平)，球队依然使用424阵型，梅克斯、塔代伊、格雷科打进3球。托蒂和奥卡卡锋线中路组合，塔代伊和唯一新人古贝尔蒂在两翼。
　　斯帕莱蒂针对疲软的市场表态：“没人对我们的球员有意向？不，只是时间问题，有的人必须走。不可转让的球员只有托蒂、德罗西、梅克斯、皮萨罗、胡安5人。阿奎拉尼？我们想把他带到高水准，但有人提出好价钱绝对接受。我最想要的还是中锋，其次一个边锋。”但接洽克鲁斯迟迟没进展。

