巴西轴心撑起3年最强尤文 费拉拉：我们就要叫板皇马
　　记者王庆报道 皇马，放马过来，尤文谁都不惧！这是费拉拉在球队战胜塞维利亚后的豪言。
　　其实早在完成梅洛转会之时，主席吉利就把枪口瞄准皇马，“既然上赛季能两胜，新赛季也可以，我们就是要建造和皇马、巴萨同级别的球队。”而后刚降落塞维利亚时，费拉拉展望道，“皇马，欢迎啊！我太高兴碰到他们了。确实皇马和巴萨看起来是世界上最强的球队，但我把他们和尤文、曼联、米兰、国米放在一起，都是一个档次的。普拉蒂尼也说了，国际化的球队要在财政上平衡健康。”
　　没有友谊赛
　　费拉拉全要赢
　　仿佛这个全名“和平女王杯”的赛事专为尤文而备，老妇人戴女王的王冠名正言顺。又仿佛专为尤文挑皇马而备。两队分在4个组的第一第二组，如果都能小组第一出线将在7月31日进行半决赛，8月2日决赛获胜者奖金200万欧元。
　　尤文在乎的不是钱，而是上赛季欧冠就结怨的皇马。目前皇马球迷发出了“想念卡纳瓦罗”的声音，认为俱乐部不该放意大利队长走人，卡纳瓦罗表示感谢。皇马空前强大后，尤文率先承载起代表意大利挑翻豪强的责任。莫里尼奥谈到皇马时都采取了回避态度，“新赛季我们很可能碰不上”，对比之下，尤文的抗争精神显得难能可贵。
　　保守地说，现阶段，老妇人也是最有资格代表意甲的。同样的阵容不整，两位大牌新援迭戈和梅洛缺阵，他们能一扫米兰双雄在友谊赛中的不胜颓势，在客场干掉西甲的欧冠球队塞维利亚，场面结果双赢，能不为之欢欣鼓舞？《全体育》头版赫然写道，“已然一个欧冠级尤文！”
　　和米兰双雄轻视友谊赛的态度相反，费拉拉都当作大赛，“我要所有的比赛都赢，在我这没有友谊赛一说。我非常看重这次和平杯，因为此前我们两连平(1比1平南锡和维琴察)，不断获胜才能帮你更好的工作，赢球只有好处。但这不代表我们轻视对手，周二的韩国人(城南一和)，我们也开始认真研究了。”干掉韩国人挺进半决赛，费拉拉清楚，亚平宁和全欧洲等着看尤文打皇马的好戏，将是银河战舰二号的第一场真正意义测量，尤文希望去泼点冷水。
　　上周四降落40摄氏度高温的塞维利亚时，新尤文齐整，乔文科和梅洛都来了。第二天上午，梅洛和伤愈的迭戈一同参加全队合练，但费拉拉将球迷拒之门外。只有被排除在计划外的波尔森和阿尔米隆没到西班牙，后者将在意大利境内打转，前者正在考虑接受富勒姆的邀请，塞维利亚是他的前东家，这里很多球迷还在怀念他，“他在我们这可上演了三个精彩赛季，你们怎么能不带他来呢？”
　　无有固定阵型
　　三前锋大获全胜
　　因高温，球队适当减少训练时间，训练赛一天只有一场，安排在上午。费拉拉解释：“超量的工作已在平佐罗完成，到这不需要太费劲了。”训练赛中，费拉拉尝试不同阵型，433和4231都开始用，迭戈不光是中路前腰，还打了3前锋的左边锋，“我早说过，我不会拘泥于某一个阵型。”
　　对塞维利亚是尤文变阵的首演，成功。之前3场友谊赛胜罗马奇斯科、平南锡和维琴察，尤文都以4312首发，皮耶罗应邀出任不喜欢的前腰，这是迭戈和梅洛到来后很自然的菱形中场排兵，没有异议。对维琴察，因阿毛里18分钟被罚下被迫改阵，下半场的351成了一大收获，卡纳瓦罗、切利尼、阿里乌多老中青三代后卫搭档效果不错，尤文找到扳平的进球。
　　对塞维利亚，布丰、特雷泽盖、西索科因伤缺阵，其中特雷泽盖的境遇难免和转会扯上关系，经理塞科表态，“他永远不会去米兰，他不会走。”首发仍是4312，卡莫拉内西打前腰，支撑皮耶罗、阿毛里，可20分钟后卡莫拉受伤出场，亚昆塔将尤文变成地道三前锋。随后，两大高效射手阿毛里和亚昆塔进球，前者接角球后头球破门，后者接泽比纳助攻抽射破网。尤文只在比赛收尾阶段略微休克，多数时段控制住了场面。
　　蒂亚戈、扎内蒂、马尔基西奥的3人中场得到所有媒体赞誉，特别是马尔基西奥，个性鲜明，一脚远射中柱。他们对理论上的主力梅洛、西索科、卡莫拉内西构成强烈冲击。费拉拉也笑称：“有竞争才好。我怎么能把这几个人放在阵容外呢？那不是玩笑吗？新赛季我们任务很重，我需要每个位置有两个球员才玩得转。现在好了，我有7个中场。”除了上述6人，还加上个万金油萨利哈米季奇，对维琴察他替补出场改变战局，本场又替补马尔基西奥出场平衡阵型加强边路，尤文也有了打442的基础。
　　巴西轴心完备
　　但别说巴西尤文
　　巴西轴心完备，只等迭戈彻底恢复、梅洛适应后推出使用。费拉拉说：“所有新人都需要时间适应，除了卡纳瓦罗，他对这已经很熟悉了。”迭戈可以在周二对城南一和比赛中打半场，完成他的尤文首演，而梅洛最后一批到来，则需进行很多身体训练。
　　巴西化的精彩尤文？梅洛不置可否，“我曾在踢得很赏心悦目的球队效力，却没赢到什么，到了克鲁塞罗，没有大牌，踢得不够美观，但赢了好多。两者选择的话，我更愿选胜利。迭戈够强，可以一个人结束比赛，但请不要称呼尤文为巴西尤文，我们要在没有巴西球员情况下同样取得胜利。”
　　梅洛的意大利语要比迭戈好很多，可说到尤文时，梅洛还在用葡萄牙语的Giuve而非意大利语的juve，他的目标是以最佳方式进入世界杯。到了迭戈这，世界杯就没那么确定了，“是的，巴西是全世界选择方案最多的国家队，好球员像大海一样。我希望马上进场比赛，证明我的价值。”
　　等到了阿毛里这里，世界杯和国籍选择都不确定了。阿毛里在尤文对塞维利亚一战中被评为全场最佳，3个入球成为尤文4场热身赛最佳射手(皮耶罗还没开和)，有趣的是，在和维琴察球员打架被罚下后，本场又和塞维利亚门将发生口角，他对着对手的面大声呵斥，当场球迷发出嘘声。
　　“我们之间何止是一点口角。”阿毛里讲述，“他挑衅时，我一想到上一场的红牌，我就明白了，穿上尤文球衣必须做出表率，用进球回应。我不想被人说成是个暴力分子，我有能量，喜欢抗争，但都在合理的范围内。”阿毛里附和费拉拉的赢球宣言，“碰到越强的球队取胜就越有动力，皇马会给我们一个强烈的刺激，我们会投入更多怒气。我喜欢现在的尤文，就算场面被动一点，也能抓住少有的机会。”

