江苏战广厦杰森要玩联防 发薪日队员自愿缴纳罚款
　　战胜了缺兵少将的东莞队之后，江苏德玛斯特队从两连败的阴霾中走了出来，杰森重新树立了权威，针对日前出现的防守等问题，这两天的训练中杰森对症下药。昨天省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权赶到训练场，球队的精神面貌和状态让他感到放心。今晚与广厦一战，江苏德玛斯特必取两连胜。
　　杰森苦练防守
　　昨天下午5点半，江苏队训练场上依然热火朝天，以往的训练会在下午5点之前便结束。在连负八一和广东两队之后，杰森开始正视目前球队存在的问题，而防守则是重中之重。
　　“这两天杰森一直在与中方教练组积极沟通，双方开诚布公地交流，发现问题并寻找解决问题的办法。针对球队防守不力的问题，双方达成了一致，江苏队的防守还有很大的提升空间。”胡卫权说。而在下午的训练里，防守训练占据了很大一部分时间。“我们的防守存在这样的问题，场上队员的呼应不够，这让我们的防守缺乏层次，一旦防守队员被突破，队友们的协防往往不到位。”杰森如是解释防守的问题。
　　事实上，球员对此也比较认可。“杰森要求我们的防守一定要喊起来，一方面给对手震慑，一方面也要提醒队友们注意协防。”一位队员告诉记者。针对江苏队防守节奏缺乏变化的说法，胡卫权说：“通常来说，美国教练都不热衷于联防，但在CBA联防或区域紧逼还是会在特定时段起到作用的。在这两天的沟通中，杰森与中方教练的意见也统一了，这将会使我们后面的防守变化更多。”而谈到特训的效果时，胡卫权显得非常欣慰，“大伙的心气都比较高，练得很自觉，队内的气氛也非常好，大伙都想早日走出困境呢。”胡卫权说。
　　在谈到今晚与广厦队的比赛，杰森恢复了自信：“我们没有别的想法，当然是要取胜。这场比赛也要把我们这两天练习的成果呈现出来。”
　　队员自愿罚钱
　　对江苏德玛斯特队而言，昨天还是一个特殊的日子。赛季开始之前颁布了各项奖惩的办法之后，昨天第一次兑现了罚款，而队员们也非常自觉地缴纳了罚款。
　　早饭不吃罚200元、迟到一次罚200元等处罚结果都白纸黑字写到了制度里。新赛季开打之后，球员们都比较自觉地遵守奖罚条例，但也有球员因为各种原因而遭到了罚款处理。昨天，球员们领取每月的工资，在领到工资的同时，他们也自觉从里面扣除了该交的罚款。

