罗纳尔多确诊左手骨折 至少缺阵5周手术待定(视频)
　　新浪体育讯　北京时间27日进行的一场巴西甲级联赛中，罗纳尔多效力的科林蒂安3球不敌帕尔梅拉斯，球队输球，大罗更是遭遇双重打击，本场比赛开场就受伤下场的大罗确诊为左手骨折。据队医透露，罗纳尔多将缺阵至少五周的时间，并且很可能将接受手术治疗。
　　昨天与帕尔梅拉斯比赛的上半时，罗纳尔多在一次拼抢中摔倒，不幸的是大罗左手先落地因此受伤。随后的检查显示左手有两处骨折，罗纳尔多至少将缺席5周时间，而在这段时间中，科林蒂安的8场比赛他都无法参加了。
　　队医表示罗纳尔多受伤的左手目前肿得很厉害，本周三将会为他进行进一步的检查，以确定是否需要进行手术来治疗这次伤势。就目前情况来看，罗纳尔多左手的第三与第四掌骨都有骨折发生，医生建议大罗进行手术以彻底根治伤势，因为保守治疗虽然可以避免手术，但无法对受伤的部位进行彻底修复，存在一定的风险。
　　队医表示虽然手部骨折，但大罗在这段时间仍可以随队进行一些基本训练，不过为了避免伤部遭到猛烈撞击，正式比赛大罗将无法参加。而在这段时间的9场比赛中，10天后与弗拉门戈队的慈善赛最为引人关注，前国米球星阿德里亚诺返回巴西后正是为这家球队效力，而受伤的罗纳尔多将无缘与自己的前国家队队友过招了。
　　(Morning Glory)

