欧陆豪门巡回比赛圈钱至上 亚洲北美成球队摇钱树
　　■热门话题
　　“只要花40美元，你就能看到梅西、马奎斯、哈维、普约尔、亨利的表演。最后500张门票，先到先得。”美国足球大联盟西雅图超音速队的这则广告刚上线不久，500张门票就告售罄。这个夏天，不少英超还是西甲的球队，都将赛季前的集训地选择在了北美或者亚洲。不少人戏称，这是“第39轮”比赛。在这轮比赛，成绩未必是最重要的，但每家都会有本经济账。
　　英超主攻亚洲
　　曼联的亚洲行共进行了四场比赛，不仅赚足了人气，也捞足了银子。“看到亚洲球迷对曼联的拥戴，你会觉得所有的劳累都是值得的。”在谈到曼联这个夏天的远东之行时，主帅弗格森意味深长。有消息称，曼联此次拉练单出场费就能进账超过1000万欧元(约合9600万元人民币)。如果加上电视转播和一系列商业活动的收入，在亚洲转一圈的收入甚至高于在欧冠打六场小组赛。
　　最近几年在亚洲的拉练，令曼联如今可以宣称在全球拥有过3亿的球迷。有统计数据显示，其中半数左右在亚洲。人气的急升，除了因为曼联彪炳的战绩，频繁到亚洲亮相功不可没。
　　类似的情况也出现在利物浦身上。与曼联一样，红军也是亚洲的常客。继前年访问香港后，红军今年将目的地选择在曼谷和新加坡。除了强队的单练，中下游球队也开始“打包”巡演。在今年的英超亚洲挑战杯上，热刺、西汉姆和赫尔城就将联袂到中国出战。
　　出征北美有玄机
　　东亚是英超的一大摇钱树，另一棵则是北美。最初开拓北美拉练市场的，当数曼联。从2003年夏天开始，曼联就率先杀入美国，以贝克汉姆为招牌坚持了三年。随着足球影响力的扩大，北美市场迎来更多英超球队。
　　今年夏天的“第39轮”，切尔西选择到北美，与米兰双雄以及墨西哥美洲队进行冠军系列赛。近年来成绩稳步上扬的埃弗顿，也选择了到加拿大与阿根廷劲旅河床交手。即便是刚刚升级的伯恩利，也跑到美国分一杯羹。有趣的是，该队的热身赛只是在一所中学的运动场进行。比赛打出的广告更有趣，“想在家门口花10美元看英超球星的表演吗？”
　　英超中下游球队向北美出击，除了赚点出场费和门票外，恐怕还有寻找资金的意味。现在英超双雄曼联和利物浦，已经由美国商人控股。而早在2005年，美国人曼达里奇已经通过转让朴茨茅斯给俄罗斯商人赚了一笔。而且在美国，还拥有大量资本雄厚的跨国企业。能否通过拉练找到新的资金注入或是赞助商，已经成为不少球队的目标之一。本报记者彭浩

