皇马被曝48小时内有重购出手 利物浦大将亲称转会敲定
　　新浪体育讯　哈维·阿隆索距离伯纳乌球场已经越来越近了，今天出版的《阿斯报》和《马卡报》都在封面头条新闻中透露，阿隆索和阿贝罗亚转会皇马的事情很有可能在未来48个小时内得到解决。贝尼特斯终于同意放行阿隆索，他对后者表示：“你要在48个小时内解决好自己的转会问题。”而利物浦边后卫阿贝罗亚在接受采访时也承认：“我转会皇马的事情已经基本上敲定了。”据悉，阿贝罗亚将与皇马签订5年的合同。
　　围绕阿隆索制造的漫长的转会连续剧，现在看来有收尾的迹象了，未来两天，将是决定他能否加盟皇马的关键。利物浦结束了亚洲之行，返回了英国，而阿隆索上场参赛的时间不多，他一门心思想要加盟皇马。《阿斯报》披露，周一，利物浦和皇马重新开始了谈判的过程，而贝尼特斯也不再坚持要求留下阿隆索。周一，在飞了16个小时后(从新加坡经保加利亚飞回英国)，贝尼特斯与阿隆索有了一番非常重要的对话，此前一直态度强硬的贝尼特斯这次语气放缓了，他对阿隆索表示：“我希望你解决好自己的问题，越快越好，无论是什么样的结果都行。最理想的当然是转会，如果要转会，那就在48小时内完成交易。我们也需要时间来寻找一个替代者。”
　　从亚洲回到英国，阿隆索没有在利物浦停留，他马上又搭飞机飞回了西班牙，然后从马德里转道回老家圣塞巴斯蒂安，他会在家乡和家人一起享受三天的悠闲时光。与此同时，他的经纪人在非常忙碌地帮助他解决好转会的事情。阿隆索很可能就此告别利物浦了，他下次出现在公众视野中，极有可能就是在伯纳乌球场上演亮相仪式。
　　周一，皇马和利物浦重新开始了谈判，之前，皇马曾经给利物浦发去过一分2700万欧元的报价，但利物浦方面一直没有给予回应。皇马发报价传真是在7月19日，当时阿隆索还没有加入利物浦在维也纳的集训。后来，阿隆索在维也纳明确对贝尼特斯表示：“不管如何，我都要加盟皇马。”在亚洲行期间，贝尼特斯和阿隆索有过数次的交谈，贝尼特斯最终接受放行阿隆索，他对后者表示：“在你转会的事情上，我决定靠边站，我不会成为你离开利物浦的障碍。”昨天，贝尼特斯又进一步表示，希望阿隆索在48小时内解决问题。
　　皇马报去2700万欧元，利物浦方面一直没有给出回应，后来皇马赌气说，下次再报的话还会降个300万欧元，不过，气话终究只是气话，事实上皇马不可能在2700万欧元没有回应的情况下还报个2400万欧元过去(尽管有媒体报道皇马真报了)，因为那明显是自讨没趣。阿隆索的经纪人透露，利物浦方面给阿隆索定的价格是3500万欧元，而皇马方面也愿意再将报价提高一点，双方各让一小步，转会就能完成了，阿隆索的身价可能在3000万欧元左右。
　　阿隆索在处理自己转会的事情上是相当讲技巧的，一方面，他不希望自己成为第二个比利亚，因此，他不断给利物浦施压，另一方面，他又没有特别过激的举动，以免惹怒了贝尼特斯和利物浦的高层。佩莱格里尼盼望着阿隆索和阿贝罗亚能早日加盟，他认为只有这两位球员到位后，皇马中后场的战术演练才能出效果。皇马高层也对阿隆索称赞有加：“阿隆索是一个非常正直的球员，是那种以集体为重的球员，正是皇马所最需要的。”此前，皇马已经通过阿隆索的经纪人与阿隆索在合同问题上达成了一致：皇马将提供一份为期5年的合同，他的年薪低皇马的巨星们一个等级，大约是400万欧元。”
　　利物浦目前债务缠身，俱乐部负债额度已经高达3.36亿欧元，近期俱乐部就需要偿还一笔6900万欧元的债务，这也迫使利物浦不得不放弃强硬态度，重启与皇马的谈判。上赛季，利物浦1800万欧元就想把阿隆索卖了，现在，皇马的出价接近3000万欧元，利物浦确实也没什么可以犹豫的。另外，阿贝罗亚的身价将是520万欧元，此前，皇马只报价300万欧元，而利物浦则开价1000万欧元，现在，双方在转会价格上达成了一致。阿贝罗亚自己也表示，他加盟皇马的事情已经基本敲定了。利物浦的西班牙双星一起加盟皇马，已经指日可待了。 (塞尔吉奥)

