谢谢你 埃托奥！5年130球2夺冠军杯 巴萨史上可排前三
　　新浪体育讯　埃托奥是带着沮丧的心情离开巴塞罗那的，因为在他看来，他低价转会国际米兰是巴萨高层对他的又一次轻蔑表现。事实上，在意大利，很多人都认为，埃 托奥是被巴塞罗那“贱卖”给国际米兰的：为了得到瑞典前锋伊布拉希莫维奇， 巴萨向国际米兰支付了4600万欧元，外加埃托奥的所有权和赫莱布的租借使用权 。
　　“我们将埃托奥看作是一个为巴萨做出很大贡献的人”，当巴塞罗那队抵达伦敦开始赛季前集训的第一阶段时俱乐部负责体育的副主席尤斯特说。
　　由此，埃托奥即将结束他在巴塞罗那长达5年的职业生涯。在此期间，他代表巴萨参加了200场官方比赛，一共打进了130个球。与此同时，他也在球队内部制 造了一系列问题，其中最引人注目的当属2007年他对当时的队友罗纳尔迪尼奥、 主教练里杰卡尔德以及俱乐部前副主席桑德罗·罗塞尔的指责。
　　埃托奥是在2004年以2400万欧元的价格转会到巴塞罗那的。此前，他放弃了回归皇家马德里队的机会。从那以后，喀麦隆人就利用连续不断的进球将自己的 名字深深刻在了巴塞罗那俱乐部的历史上。当他上赛季在面对拉科鲁尼亚的联赛 最后一轮比赛中打进一球之后，埃托奥就追平了里瓦尔多的进球纪录，成为巴塞罗那历史上在官方比赛中进球第三多的球员，仅次于巴萨的两名传奇球星塞萨尔 (235球)和库巴拉(196球)。
　　在巴塞罗那，埃托奥获得了一系列冠军头衔，其中包括3次联赛冠军、2次冠 军联赛冠军和1次国王杯冠军。在他效力巴萨的第一个赛季，他一共为球队打进了25个球，其中包括面对莱万特队打进的关键一球(1比1)，帮助里杰卡尔德手下的巴萨成功夺取联赛冠军。接下来的一个赛季里，他又为巴萨打进了26个球，成为那个赛季的最佳射手。
　　2007年和2008年，埃托奥先后受到了膝伤和跟腱伤病的困扰。上个赛季，尽 管瓜迪奥拉在赛季前曾经表示，他不想让埃托奥留在球队里，但奋发图强的喀麦隆人大发神威，为巴塞罗那攻进了30个联赛进球。虽然马德里竞技的弗兰在最后 冲刺阶段超越埃托奥成为西甲和欧洲联赛的“金靴”，但这仍然不能磨灭后者为 巴萨立下的汗马功劳。
　　在罗马举行的冠军联赛决赛中，埃托奥成为巴萨历史上第一位在两场冠军联赛决赛中都有进球的球员。此前的2006年，他在巴黎举行的决赛中打进了为巴萨扳平比分的一球。三年以后，他又在罗马的奥林匹克球场为巴萨首开纪录。
　　“我们之间的关系是爱恨交织”，两年前埃托奥在谈到罗纳尔迪尼奥的问题时说。或许，这也正是埃托奥与巴塞罗那球迷之间的感情的真实写照。(KKGonzalez)

