梅西提前七天归队有什么不同 巴萨王牌要冲击世界第一
　　新浪体育讯　梅西始终是巴萨球迷最关注的人物。对托特纳姆热刺的热身赛，阿根廷人没有上场，记者们赛后就围住瓜迪奥拉问个不停。瓜迪奥拉也不得不解释说，他之所以没有安排梅西上场，是因为阿根廷人有点小伤在身。对埃及阿尔-阿赫利的比赛，首发名单中没有梅西的名字，媒体又进行了一番的讨论，好在下半场一开始，瓜迪奥拉就安排梅西上场了，西媒体也打出了“世界第一巨星又回来了”这样的标题。
　　对埃及阿尔-阿赫利的比赛，瓜迪奥拉上下半场排出的阵容完全不同。下半场上场不久，梅西就巧妙助攻队友得分。第68分钟，梅西主罚任意球，皮球越过了人墙，但显得软了一点，未能制造威胁。第72分钟，梅西再次送出纵深传球，可惜这次霍夫伦未能把握住这绝佳的机会。梅西是最能吸引球迷目光的，尽管身体状况并未处于最佳，尽管遭遇对手的持续的盯防，但他展现出来的高水准还是让人眼前一亮。不过，因为几次被对手踢到脚踝，梅西也有一点生气。
　　梅西职业精神极强，这一次，他提早一个星期就归队训练。《每日体育报》主编卡萨诺瓦斯说，巴萨球迷原本习惯了大牌球员归队迟到的恶习，小罗、德科等球员都有过假期结束却迟迟不归队的违纪事件，俱乐部对他们也无可奈何，但梅西作为巴萨的一哥，却打破了这种坏习惯。原本梅西还可以在沙滩上享受悠闲时光，但现在他却自愿提前归队，这可不是作秀，而是超强职业精神的体现。
　　梅西对新赛季充满了期待，他早就盼望着能回到球场，他要延续上赛季的出色状态，在新赛季向“欧洲金球奖”和“欧洲足球先生”这两大最高奖项发起冲击。为了能早日让体能满格，早日适应快节奏，即便是与一帮二队的小球员们一起训练比赛，梅西也可以接受。上赛季同期，梅西对巴萨和对瓜迪奥拉都充满疑问，因为他两位最好的朋友德科和小罗离开了俱乐部，但在经过一个成功的赛季后，梅西与瓜迪奥拉之间，已经拥有了非常融洽的关系，双方相互理解，相互信任。
　　巴萨教练组将梅西推到了最高的位置上，更重要的是，在教练组精心照料和合理的安排下，梅西上赛季破天荒地与伤病无缘，在球场上他也因此有了稳定的表现。这个赛季，巴萨教练组依然会给予梅西特别的照顾。瓜迪奥拉等教练已经非常仔细地研究了俱乐部和阿根廷国家队的赛程表，给梅西合理安排了一套作息时间表，而俱乐部的队医胡安霍更是会每天都关注梅西的身体状况。劳逸结合，合理分配体力，只有身心都处于良好的状态，梅西才能向足坛最高奖项发起冲击。
　　瓜迪奥拉不是那种喜欢表扬球员个人表现的教练，他更看重的是球队的整体，不过，巴萨主教练始终认可梅西，认为阿根廷天才在球场上打破平衡的能力，对巴萨来说是非常关键的。伊布会是巴萨锋线上的一根标杆，一个进球者，但上赛季打入38球的梅西，地位并不会因为伊布的加盟而降低，他会是巴萨进攻层面的指南针，帮助巴萨指明方向。瓜迪奥拉还想给梅西更多的主动权，让他相信，相比上赛季他还能更上一层楼。
　　皇马球星卡卡在法国《队报》专访时表示，梅西将在今年包揽两项大奖，“我相信梅西能把欧洲金球奖和世界足球先生的奖杯都拿到手。他获得了冠军联赛冠军，而且他还是赛事的主角。”卡萨诺瓦斯说，拿到欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉能让梅西圆梦，然而，梅西的梦想并不局限于此，他的志向非常宏大：他希望未来很多年，自己都是世界足坛的第一人；他不想成为流星，在一两年的辉煌后职业生涯就迅速走入下坡路。(伊万)

