热刺宣布签约克劳奇已达协议 另一国脚级前锋即将离队
　　新浪体育讯　北京时间7月28日凌晨消息，热刺官方宣布与朴茨茅斯达成协议，即将引进该队英格兰国脚前锋克劳奇，据热刺透露“竹竿”已经顺利通过了体检，双方目前只差在合同上签字。
　　“我们很高兴地宣布与朴茨茅斯达成了协议，克劳奇将会成为我们的一员。目前克劳奇已经顺利通过了体检，他自己也非常愿意加盟热刺。”热刺在其官网上发表声明。
　　本月26日，朴茨茅斯主帅保罗-哈特就已经证实接到了来热刺的报价，自从去年底老帅雷德克纳普朴茨茅斯转投热刺后，克劳奇和热刺的转会传言就一直不断，为此克劳奇此前还拒绝了桑德兰的邀请。
　　这期间，雷德克纳普曾暗示这笔买卖可能告吹，原因是朴茨茅斯1500万镑的要价过高，而交易之所以能够完成，媒体透露朴茨茅斯最终在转会费上做出了退让，克劳奇是以1000万英镑加盟热刺的。虽然桑德兰的报价更高，为1200万磅，但克劳奇更希望能重与雷德克纳普重逢。
　　克劳奇上赛季为朴茨茅斯攻入了16粒进球，随着他的到来，热刺另一名射手达伦-本特离队的前景更加明朗，热刺队内已经有人表示出对本特的离开感到遗憾。据悉，桑德兰已经对这名国脚射手表示了兴趣，并且提出了报价。两年前，热刺从查尔顿签下本特时曾花费了1650万磅。
　　(Morning Glory)

