阿森纳两颗超新星夺人耳目 U20童子军竞争未来王牌
　　新浪体育讯　对阵松博特海伊，温格显得很认真，没有再让预备队的队员集体来凑热闹，而是直接让一线队队员轮流出场和对手过招，但这场考察价值不低的比赛，还是让阿森纳队内两位小孩子再次被球迷认可，一是威尔谢尔，一是门将斯泽斯尼。
　　威尔谢尔上季在热身赛和预备队比赛中的精彩表现，让人对他在一线队正赛的演出充满期待，但到底是岁数太小，92年1月1日出生的他，在上季一线队的8次亮相中，只有联赛杯对谢联和维冈两场球打得还可以，其他并没有值得一说的地方。时光流走了一年，现在的威尔谢尔，没有沦落为“方仲永”这样的人物，而是给人感觉能力又上升了不少，值得注意的是，他现在在禁区内的冷静态度，尤其射门时那种脚法的运用，让人感觉到17岁的他已经非常成熟。
　　今天威尔谢尔没有取得进球，但却有一次助攻，第43分钟他在中场的直塞，让本特纳能够从容获得空间来追求进球时还能追求角度，但位置相对灵活的他，真正给人印象深刻的还是自己的带球攻击。第54分钟，威尔谢尔接到拉姆济的直传后，人群中突然起脚吊射，皮球打在横梁上沿弹出，20分钟后，威尔谢尔冲入禁区，面对门将，想都不想，突然起左脚的弹射远角度，可惜皮球这一次是蹭在球门柱外沿飞出。
　　这两脚球让人叫绝的地方，除了他行动快速之外，还在于威尔谢尔起脚的隐蔽性和突然性，首先没有让防范的对方有思考的机会，球一顺到自己这里，直接就起脚轰击，其次出球前身体的摆动姿势很微弱，让对方的后卫判断不出他打算用哪只脚攻门，尤其是那脚弹射，身体没什么调整，直接左脚撩后点，主力脚和所选的点，都让所有人都判断不到，但在威尔谢尔打来，却是那么自然成一体，可见这位少年奇才平时没少琢磨射门时如何才具备有难以防范的突然性。
　　威尔谢尔是英国足球里很典型的那种矮个选手的生存类型：身材不高，也谈不上多健壮，所以很强调自己要行动快，出脚诡异，穿插对手身后一定要迅猛，短距离冲刺如豹子捕食，他的这些进攻特点，就很象前辈欧文和巴姆比。三场热身赛，威尔谢尔全部出场，这场对手质量最高，威尔谢尔的发挥也越高，温格对他一路考察到底，显然在本赛季不会满足于让他只打杯赛，如果培养得当，过不了几年，阿森纳可能又要为英格兰队培养出一名很有个人进攻特点的国脚级攻击前卫。
　　门将斯泽斯尼则是第二次代表阿森纳打热身赛，对阵哥伦比亚SC，他打了下半场，没有表现机会，今天他又打了下半场，身手表现比曼诺内要强不少，第75分钟左右，他有一次连续表演机会，先是扑出了对方的突然远射，而后对方上来再来单刀攻击，斯泽斯尼反应神速得不可思议，倒地一掌把球拍出危险地带，这个连贯性很强的扑救，让波兰选手赢得大片掌声。
　　随后他又完全横身飞出，扑出了对方一次角度选择非常好的任意球攻门，为了扑救他自己人都飞到了门里。从这几次扑救可以看出，19岁的他在身体活跃度上完全符合他这个年龄段，反应之猛也让人刮目相看，关键在于该如何以最好的方式来扑救的选择上，斯泽斯尼这两次做得很有水平。他的出色发挥也应该是影响到了对手，那个点球尽管没有扑到，但看得出对方射门的队员面对他时有些慌神，试图突然侧身给他打个角度，却把自己差点给绊倒，一次够滑稽的点球射门。
　　威尔谢尔，本赛季看来有机会打成主力替补级的人物，当然这也需要他一有机会出现时就要把握住，否则打不了几场就得销声匿迹了，而斯泽斯尼，水准体现是远在人们对他的以往判断上，毕竟这不是U字头的比赛，而是对阵成年人的赛事，本赛季取代曼诺内的概率不低。这两位选手，如果温格给予的一线队出场机会相对足够，重要的是一给机会就能出彩，在残酷竞争的格局下尽早脱颖而出，以阿森纳目前还算平稳的买进卖出态势，发展不了几年，的确有可能未来阿森纳的王牌人物。
　　(孟巍)

