王非直言第一节有够张狂 杰森透露赛后更秘密行动
　　新浪体育讯　北京时间12月10日晚，CBA联赛第11轮的较量在今晚继续进行，江苏坐镇主场是以110比82大胜对手，获得了两连胜。
　　王非在比赛刚结束不久就来到了新闻发布厅，对于这场赛前很多人认为没有悬念的比赛，王菲说道：“这场比赛我们开局打得不错，非常张狂，也非常的有针对性。”的确，在比赛开始后的首节，广厦队一路领先，以21比29的比分领先江苏，这也出乎了很多人的意料。“但是随后我们打得比较乱，我认为我们年轻的队员应该在比赛中充满朝气，而不应该给对方在外线随意的投三分，这也说明了了我们年轻的队员还需要多锻炼的机会。”谈到后来的失利，王非说道。
　　本场比赛，广厦队的迪克森并没有上场，这也使得鲍威尔的孤军奋战成了徒劳，谈到迪克森伤停的原因，王非无奈地说：“上场他打上海的时候就已经打盐水了，这场比赛他根本无法上场，因为他得了感冒引起的急性肺炎。”
　　随后，江苏队的主帅杰森走进了休息室。“我今天对每个球员的表现都非常的满意，虽然他们在场上有点慢热。但是他们后来的防守做的很好，进攻打得也不错。”杰森上来后依然是照旧将球员们夸奖了一通。
　　本场比赛，江苏队的老将张成三分球8投4中，两分球3投3中，在仅有的15分钟的上场时间里得到18分，而这样的表现也不免引来主教练杰森的赞许：“在主场打球非常的开心，之前张成有伤，这在很大程度上影响了他的发挥，但是现在，他的状态一直在不断的回复，表现也是非常的出色。他对我们球队很重要，我们很需要他这样的出色表现。”
　　此前，杰森在来到新闻发布会之前曾在更衣室里跟张成来了一段秘密交流，但是被问及交流的内容时，杰森表示无可奉告。随后，杰森还表示江苏主场的拉拉队和DJ要向广东、福建、八一等队的主场学习，因为他认为场边的激情关乎到球队的气势，这是十分重要的。

