阿森纳高佬梅开二度成习惯 新赛季进球或现跨越式增涨
　　新浪体育讯　又碰上了松博特海伊，阿森纳球迷对这支俱乐部不会陌生，上季热身赛两队打成1比1，但这回换了天地，松博特海伊完全成了阿森纳手里随便捏的玩具，5比0的比分相当可观，对手可是匈牙利联赛第三名得主，温格的笑容当然止不住。他想看到的，队员都帮他实现了，尤其是本特纳，这位在阿德走后突然地位变得很重要，但压力也骤增的丹麦中锋，连续第二场热身赛上演梅开二度，这样的状态，怎不让人对他的新季表现充满期待？
　　在上场比赛对阵近乎业余的奥地利维也纳州的哥伦比亚SC队比赛中，本特纳打得是下三路功夫，把门将晃开后再射空门，而对阵能力无疑强很多的松博特海伊，丹麦高佬的轰炸能力就要亮一把，现在的本特纳，看起来远比他初到阿森纳时要强壮许多，空中弹跳力不减，更重要的是在空中的争夺中，他能靠着厚实的身板，让逼迫他的后卫难以阻扰他的进攻。
　　来看第一个入球，第17分钟特拉奥雷的左路传中路线其实并不是特别好，本特纳跳起时是背对球门，而且对方可以形成从后而起的逼抢。但丹麦人强壮的身体保证了他跳起来后，为头球而挤出来的有利位置不会再被挤掉，同时拥有相当大的空中话语权，也让本特纳能够从容调整攻击角度，以自己感觉十拿九稳的“回头望月”的姿态打球门后路，这一记突然性很强、且杀伤力也特高的攻门，让匈牙利门将猝不及防。
　　上来就以最拿手的方式进球，这其实是热身赛里教练特别看中的，不求有什么秘密武器，把自己的绝活在正式比赛开始前就耍得精熟，本特纳一亮身段，温格的心情就好了很多。
　　而第二个入球，则是本特纳在快速反击中打成，和对哥伦比亚SC一样，阿森纳前场在对付低等级的队伍时，快速轮转只能让对手犯晕，威尔谢尔一记很有传透力的传球，让本特纳能够从容拉开架势，在大禁区线附近打球门远角而入。脚法问题一直是许多人置疑本特纳的原因，其实丹麦人在这方面并不差，关键在于有时候一些关键球打得差劲，人们反而能记住，一旦打好了，似乎在人们脑海里淡化了许多，这大概是高个中锋蛮吃亏的地方，要想改变人们这种奇怪的思维，只能靠脚头频繁的展示，威尔谢尔的快传在先，本特纳一脚快射在后，一个绝佳的射手形象跃然而出。
　　有射门得分，也有巧妙助攻，今天的本特纳似乎想告诉人们，他不会比阿德巴约要逊色！第26分钟本特纳在快速奔跑中观察到位，在阵地站推进中，最后一脚给得正好，让靠左的达席尔瓦顺利接球，冲入禁区后抽射进球门左下角。温格似乎对今天的本特纳很是欣赏，按照热身安排，他应该是中场休息，但到了64分钟温格又派上本特纳上前，结果丹麦人刚拿球，就获得一次禁区内单刀的机会，对方门将扑人不扑球，本特纳赢来一次点球，范佩西操刀命中。
　　四个进球里，两个自己直接贡献，两个是自己助攻，如果威尔谢尔能把握住下半场本特纳送出的机会，丹麦人今天就是标准的数据超人了！的表现打十分都没问题。在亨里眼里，只要小法留住，没有阿德枪手都能争冠，但小法毕竟不可能助攻和进球一手包办，本特纳、范佩西、阿沙文这些人的进球数也是温格及其倚重的，上赛季本特纳为阿森纳在正式比赛中打入15球，其中联赛9球，而0708赛季这两数据则是9球和5球，过了21岁的本特纳，从热身表现上可以推测：他或许在本赛季将迎来自己进球数上的一个跨越式增涨，阿德留给他的，是巨大的机遇。
　　(孟巍)

