C罗彻底融入皇马还需要时间 要想进球还得更靠近中路
　　记者李森报道 签约皇马后，C罗等的就是在比赛中和伯纳乌观众见面的这一天。7月26日，这一天终于来了，皇马在和平杯上的首个对手伊蒂哈德也不算很强。集训期间，皇马人关心的是C罗究竟到底会打边路还是中路，对他的进球能力不曾有丝毫怀疑。但首次在家门口比赛，C罗却没能用进球为主场观众献上大礼。
　　上半场，C罗有过一次极具威胁的射门，可被对方门将单手扑出。目前，佩莱格里尼要求弟子们打深度，进行快速传递。其理论根据在于，C罗和本泽马都很年轻，拥有速度优势，无意义的连续传递只会降低皇马进攻节奏。在苏格兰与三叶草流浪者过招时，本泽马中场休息过后替补登场，C罗则在第55分钟时被内格雷多换下，两人总共配合了不到10分钟。与伊蒂哈德一战，双双首发的二人有了更多配合的机会。C罗的上述射门，正是和本泽马完成撞墙配合后觅得的机会。
　　同样在上半场，C罗也有过委屈。一次带球突入禁区时，他被对方解围时绊倒，可主裁判却没有鸣笛。马德里媒体开始为葡萄牙小伙打抱不平，说“和平杯不应该如此和平”。伯纳乌球迷也为C罗抗议，他们说如果裁判没有漏判这粒点球的话，大家当晚一定能看到C罗“自产自销”的进球。更多人甚至认为，如果葡萄牙球星能进球，当晚的比赛结局也就不会是平局了。
　　不过，皇马主席弗洛伦蒂诺懂得如何打圆场。27日，他表示：“我理解球迷的心情，大家都想看C罗出彩。可不该忘记的是，球队才集训半个月，球员间还需要培养默契。记得数年前齐达内刚来时，教练组也花了好几个月的时间才摸索出一套适合齐祖的打法。在这之前，甚至有报纸批评没有齐达内皇马会打得更好。C罗和卡卡也需要适应，我对C罗充满信心。他全身投入足球，绝不像外界所说的那样心猿意马。”
　　佩莱格里尼也从侧面保护C罗说：“我不想过分地强调比分，而是注重球队的打法。我比较喜欢我们上半场的表现，因为这时球队能很快重新控球并迅速进攻。下半场尾声时，我们有过2次绝好的破门机会却没有把握住。我不想让C罗和本泽马各自的单场比赛时间超过60分钟，因为在高强度的训练中，他们同样感到疲乏。”
　　虽然还没进球，但C罗仍受到球迷的爱戴。他知道，卡卡还未上场时，伯纳乌观众把所有的热情都倾注到了他的身上。“看到球迷对我的欢迎，使我由衷地感到高兴，我喜欢伯纳乌今晚的热度，让我感觉就像在家里。同时，我也为自己的表现感到满意。”赛后，C罗这样说，“在和队友们熟悉磨合了10余天后，球队和我都还再需要一点时间，我自己比赛后也感到十分疲劳。平局只是则轶事，重要的是球队都在努力帮助我们融入新的集体。我们的目标，是尽快形成整体，在联赛开始时有不错的开局。”
　　2场热身赛过后，皇马人都希望C罗能尽快打入加盟皇马后的首粒进球。但不应忘记的是，他的进球很大程度上取决于自己在场上的位置和职能。如果C罗像本泽马、劳尔一样更靠近前场中路，进球是迟早的事。所以，还是让我们像C罗静静等待自己在伯纳乌首秀那样，安静地等待他为皇马首次破门吧。

