AC米兰美国热身收获400万 加利亚尼不敢再提冠军杯
　　记者彭雷报道 “我嗓子哑了？这个国家的人把空调开得太猛了”莱昂纳多半开着玩笑。
　　对切尔西时嗓子哑了，是场边呼喊的结果，当然同样适用米兰德比，不过与输给切尔西不同，这场德比是完败，AC米兰让人很难找出可取之处。“你能给我说出米兰这场比赛的优点么？”莱昂纳多对随行的《米兰体育报》记者问道，当然这也是自嘲了。
　　不过在莱昂纳多抱怨之前，他还是为球队辩护道，“这莫名其妙的赛程，国际米兰在波士顿待了4、5天好好训练，而我们在5天内打了3场比赛，球队确实非常疲惫，比赛根本没有办法评价。”
　　400万欧元，是AC米兰这次参加赛事的收获，7月29日他们会继续参加奥迪杯挑战赛。为什么AC米兰在美国的赛事会如此紧张？主要就是因为第一场与银河的比赛被插了进来，加利亚尼无奈解释，“这场比赛是贝克汉姆的合同中规定的，我们在原本3场比赛的时间里打了4场比赛，确实没有办法。”
　　回到这场德比中，莱昂纳多排出的是433阵型，也就是他计划中的阵型，小罗虽然还比较自由，但皮尔洛前移是这个计划最大的特点。不过皮尔洛明显不在状态，联合会杯后的训练仅仅是恢复性而已，让他在后腰和中场突前之间跑动还有点不太适应，这也造成米兰中场组织显得很混乱。
　　至于防守上的失误不用多提，给美国人面子让奥涅乌首发，虽然有头球优势，但脚下笨重的劣势立刻被米利托利用破门。其实本场比赛最大的问题还是出现在进攻线上，尤其是博列洛表现太差，下半场的齐戈尼也难以在卢西奥们面前找到便宜，AC米兰对世界级中锋的渴望还是巨大的，成绩牵动转会市场，这一点也没错。
　　输给切尔西后，莱昂纳多就提到了队伍还不完整，需要一名前锋和一名边后卫，前锋问题已经提了，边后卫？赞布罗塔、扬库洛夫斯基表现平平，奥多失误连连，这是事实。输掉德比后，莱昂纳多确实是真生气了，一方面是为自己教练生涯第一场米兰德比的无奈生气，一方面也是对新赛季前景的担忧，“我还得说，要强化球队就需要一名前锋和一个边后卫，但我不是妄想家，我知道马拉多纳是买不来的，我期待着看看转会市场上究竟可以发生什么。”
　　前锋线的选择上，莱昂纳多分析道，“法比亚诺是我最想要的前锋，但谈判太困难了，也许还存在一丝希望吧。这个夏天，我们最开始的目标是哲科，是一个强壮的中锋，很会利用两个边路的传中球，因此他的替代者或许是亨特拉尔更合适，不过亨特拉尔还是太贵了。”莱昂纳多没有提到最近比较热的特雷泽盖的名字，虽然尤文图斯经理塞科明确表示特雷泽盖不会卖给米兰，但米兰方面在博列洛的低劣表现后，或许已经动心让这个新22号参与到特雷泽盖的交易中，只是形式问题了。
　　“我等到8月31日，然后我们再看看有什么可以做的，我们也可以明确自己的目标。”莱昂纳多说得很清楚，阵容才是目标的基础。这一点加利亚尼也很清楚，现在他也不再提夺冠、不再提冠军杯，在莱昂纳多抱怨后，加利亚尼也尽力在安抚自己的少帅，“我会在慕尼黑和莱昂纳多会面，我们会讨论转会市场的事情。我们之间没有任何问题，而且我想说，转会市场一直到8月31日，我们会有所行动。”
　　同时，米兰老板贝鲁斯科尼也在工作巡回之余谈到了自己的球队，“我希望我们的球队不再引进那些30岁的球星，因为那些人的工资都很高，我们的目标是更新换代、让球队年轻化并充满竞争力。”

