踢球者邵佳一是进攻之源 他将是科特布斯的优势
　　新浪体育讯　和每个赛季前一样，日前德国著名足球杂志《踢球者》出版最新一期的新赛季展望特刊，对德甲德乙诸支球队的状况进行一个全面的点评和预测。现将新赛季特刊中的科特布斯篇摘译如下：
　　科特布斯队目前正处在一场变革之中，新教练、新队员和新的战术思路将点燃科特布斯重返甲级联赛的希望。尽管球队变化很大，在很多地方也还存在疑问，但是科特布斯仍将是下赛季德乙联赛升级的热门球队。
　　人员变化
　　上赛季球队阵容中有13名球员在赛季后离开了球队，与此同时，球队也引入了8名新鲜血液。在离队的13名队员中，只有前锋兰格洛夫和边锋伊利耶夫出走让人感到有些惋惜。新加盟球队的队员中，门将希菲尔德、后卫布尔岑斯卡、租借回归的米特雷斯基、中场球员罗格和前锋拉杜都已经很快融入了球队，而喀麦隆前锋科维克还需要一些时间。此外，年轻的替补门将莱曼发展潜力很大。在左后卫位置上，索科伦克的表现不甚理想，因此科特布斯目前还在转会市场上寻找新的左后卫和中前卫。上赛季的主力门将特雷梅尔希望能够转会。
　　赛季前热身
　　在此前进行的10场热身赛中，科特布斯取得了6胜3平1负的成绩，得失球比为41-6。除了以0-3负于乙级联赛新军柏林联队让人略感意外之外，科特布斯在与丹麦劲旅米特兰德和波兰球队阿卡队的对抗中表现出色，均收获了平局。在其余7场与低级别联赛的交锋中，科特布斯6次取胜，仅在一场比赛中表现欠佳被巴贝尔斯贝格03队逼平。年轻的前锋佩特森总共攻入10粒进球，成为了球队的最佳射手。本周二，科特布斯将进行赛季前的最后一场热身，对手是低级别球队维斯瓦瑟队。
　　优势与劣势
　　右边路安格洛夫和邵佳一的组合将是球队前场进攻创造力的来源，这个右路组合将有能力给对手的防线施加压力，拉杜的回归加强了锋线的速度，此前一度丧失的全队配合也正在慢慢回归。但是，在中场科特布斯还缺少一个有能力调控比赛的球员。左后卫是球队的一个软肋，这也在一定程度上削弱了左路进攻，导致前场进攻的单一性。此外，到球队完全接受沃利茨进攻型的战术和平衡思路也还需要一定的时间。
　　战术体系
　　沃利茨崇尚的是攻势足球，在他的进攻哲学中，两个边路的意义尤为重要。根据对手的不同，沃利茨将会对场上的阵容进行适当的调整。他最钟爱的是4-1-3-2阵形，目前中前卫位置上人选依然空缺。在拉杜回归之后，沃利茨将很可能变阵为双后腰。
　　教练
　　沃利茨从俱乐部得到了很大的空间，塑造理想的球队。他正是科特布斯一直在寻找的人——一个能够消除俱乐部此前负面形象，带领球队重返德甲的教练。
　　结论和预测
　　按照目前的球员配置看来，科特布斯在下赛季的最好成绩将是第三名，为了达到重新升级的要求，沃利茨在改造球队的过程中还有很多问题亟待解决。
　　(宁俊)

