阿森纳一周内曝第三笔重头清洗 枪手6年基石恐被挖走
　　新浪体育讯　阿森纳在今年夏天似乎要展开大清洗，在多哥前锋阿德巴约以两千五百万英镑的价格转会曼城之后，还有一些球员预计也将跟随离队。
　　上个周末，英国媒体报道阿森纳即将和意大利佛罗伦萨达成协议，将科特迪瓦球员埃布以六百五十万英镑卖出，而据《太阳报》最新披露，枪手在一周之内有可能连续卖人，中后卫图雷预计将追随阿德巴约转投曼城。
　　《太阳报》称，曼城距离签下科特迪瓦中卫已经十分接近，价格大约在一千四百万英镑左右，而这距离他们从枪手买下阿德巴约不过才一个星期左右的时间。
　　上周六，《太阳报》曾披露了阿森纳和曼城关于图雷的谈判，目前这一谈判已经大大加速，由于特里不可能来，而埃弗顿为英格兰后卫莱斯科特开价高达两千五百万英镑，曼城不愿接受，最终他们认准了图雷这个目标。
　　实际上就在上个周末，曼城新援阿德巴约已经在配合俱乐部，展开了对图雷的攻势。阿德巴约说：“图雷是我一个非常好的朋友，他也是一个顶级的中后卫，在英超效力了七八年了，非常了解这个联赛的情况，如果曼城能够得到他，他能带给球队所需要的东西，我对此深信不疑。我知道图雷有多么出色，我认为曼城需要一个像他或者特里这样的顶级中后卫。”
　　中后卫图雷是阿森纳的老队员，在2003-04赛季那支不败枪手当中，他就是主力，可以说是这几年来阿森纳的支柱级球员。但现在，阿森纳考虑将他出售，那批创造辉煌奇迹的枪手队员恐怕将一个不剩的告别。
　　对于阿森纳如此规模的清洗，一些人已经开始担心，新赛季里枪手可能会被曼城抢走前四名的席位。阿森纳股东之一乌斯马诺夫的顾问莫什里就说：“毫无疑问，温格有一个非常有天赋的阵容，但是到现在为止，对这个阵容的补强工作没有太大的进展，你不能不有一种感觉，这个阵容缺乏足够的厚度。”
　　“阿德巴约一个赛季平均能进二十个球，除非我们能找到一个能替代他作用的前锋，否则阿森纳的实力会被削弱。这是最令人担心的事情，因为曼城靠着巨大的财力，已经成为了第四名位置的竞争者，如果阿德巴约是卖给其他球队而不是曼城，感觉也许会好一点。”
　　不过对于这些担心，阿森纳队员似乎并不在意，法国后卫克里希抨击阿德巴约完全是为了钱才转会曼城，并驳斥了曼城可能抢走阿森纳前四名席位的说法。
　　克里希说：“我真的认为，如果你是一个只想着钱的球员，那么你最终会去曼城。作为球员，你必须考虑为一支大俱乐部队踢球，考虑到自己的形象，当然，你也可以不顾这些，去为一支中上游的球队踢球，而挣更多的钱。”
　　“我在阿森纳已经有六年时间了，这不是第一次有某支俱乐部花大钱买大牌球员，每年夏天都有这种情况，但是这并不意味着这支球队就能够有好成绩。有时候当你像这样规模的引进这么多球员，通常他们需要六七个月的时间才能够适应。”
　　(马拉乔)

