亨利称阿森纳可复制巴萨 博格坎普点出枪手最强1人
　　新浪体育讯　虽然阿森纳在今年夏天卖掉了主力前锋阿德巴约，而图雷等人也即将离开枪手，但前枪手传奇球星亨利仍然认为，温格的球队在新赛季有实力夺取英超冠军。
　　虽然亨利离开阿森纳已经有两年时间了，但他仍然非常关注枪手的情况，自从2005年以来，阿森纳再也没有赢得过重要赛事的冠军，但亨利认为新赛季他们有机会打破坚冰。
　　亨利说：“我知道温格思考的方式，他对于新赛季的预想不会是仅仅排名在前四，他唯一的目标将是夺取英超联赛的冠军。”
　　“尽管今年阿森纳发生了这么多的事情，但是我仍然相信，他们有足够的实力实现目标。对我来说，谈论阿森纳是一件困难的事情，我有感情因素在里面。”
　　“他们当然会思念阿德巴约，他是一个优秀的球员，为球队打进过那么多重要的进球，因此这次阿森纳面临一个艰难的任务，但所有人保持信念是最关键的。”
　　“我之所以说阿森纳有机会，因为主教练对他的球员仍然有很大的信心，如果阿森纳可以信任什么人，那就是温格。他是将阿森纳列入欧洲足球版图的人，没有其他人能在阿森纳做到温格所做的。球迷们应该记住这个，给他更多的支持，一些人上赛季让温格不太好过，他不该受到这样的对待。”
　　“我知道球迷们是什么样的感受，和他们一样，我也是阿森纳人，当球队不能夺取冠军，我们都会难受。所有人都想要立刻成功，球迷变得有点不够耐心，我能对他们说的是，保持对温格的信心，五年来的第一个冠军将会比任何时候更值得享受。”
　　三十一岁的亨利在效力阿森纳的三百七十场比赛中攻入了创纪录的二百二十六个球，帮助枪手两次夺取英超冠军、三次获得足总杯，自从他离开，阿森纳似乎走上了下坡路，不过亨利认为，阿森纳不一定非要花大钱才能成功，枪手可以走巴塞罗那的道路。
　　亨利说：“没有钱的话，取得成功会更困难一些，但如果态度正确，也不是不可能的。”
　　“看看巴塞罗那，上赛季我们夺取了三冠王，证明你可以靠着发展自己的年轻球员来取得辉煌，在他们的基础上加上一两个昂贵的签约就足够了。”
　　“伊涅斯塔、哈维、梅西、普约尔、皮克、巴尔德斯都来自巴塞罗那的青训体系，阿森纳也在努力做同样的事情，距离实现他们的目标十分接近了。是的，他们仍然是一支年轻的球队，但他们具有经验，他们在一起踢了很长时间了，他们有能力做到任何事情。”
　　“阿森纳上赛季在酋长球场的联赛中和曼联交锋，表现很好，但当在欧洲冠军联赛中再次相遇时却发挥失常。不过这显示出他们可以做到什么，靠目前的这些球员，我认为他们仍能赢得英超冠军。”
　　另一个阿森纳的传奇球星、荷兰“冰王子”博格坎普认为，枪手目前有一些很好的球员，而他最看好的是俄罗斯球星阿沙文。博格坎普认为，阿沙文虽然刚加盟阿森纳半年，但以他的实力，可以成为枪手历史上的传奇人物。
　　博格坎普说：：“阿沙文完全有机会成为伦敦球迷的宠儿，阿森纳找到了他们一直缺少的球员。我希望阿沙文不要满足，继续向着更高的高度努力，那样他将成为阿森纳历史的一部分。”
　　(马拉乔)

