切尔西钻石中场AB方案曝光 英正牌国脚竟在蓝军无位置
　　新浪体育讯　安切洛蒂率领切尔西在美国进行的世界足球挑战赛中获得冠军，带队初见成效。他高兴地表示，球队可以以良好的状态回到英格兰。不过并非所有切尔西球员都从美国行中受益，《每日邮报》预测，因伤缺席的乔-科尔新赛季中可能面临坐上替补席的尴尬。
　　“玻璃人”乔-科尔从今年一月起就因伤一直修养，而在美国行之前，又临时被宣布因伤无法成行。乔-科尔也就错过了宝贵的赛季前磨合期，尤其是在新帅安切洛蒂上任的情况下。
　　安切洛蒂是中场菱形站位的拥趸，在《每日邮报》曝光的新赛季中场第一选择中，前腰是兰帕德，马卢达打左路，埃辛占据右路，后腰则是奥比-米克尔，完全没有乔-科尔的位置。
　　作为颇具天赋的英格兰国脚，乔-科尔最擅长的位置还是前腰，不过一方面安切洛蒂已经决定让兰帕德踢这个位置——安帅认为这个位置最能发挥铁人奔跑和传球的优势——在赛季前的热身中，也一直将兰帕德安排在此进行观察和实验，而乔-科尔则失去了让安切洛蒂考察自己的机会。
　　不过意大利人也不会忽视乔-科尔的能力，“我喜欢足球，知道关于乔-科尔的一切。他的最佳位置是前腰，在前锋身后活动，和兰帕德一样。他也能胜任左右两个边路，当他身体恢复后，我将做出尝试。”
　　事实上，在《每日邮报》曝光的安切洛蒂菱形中场第二选择中，乔-科尔正是出现在右边路，其余三人德科出任前腰，巴拉克后腰，日尔科夫左边锋————穆里尼奥治下，乔-科尔的位置是左边锋，如今安切洛蒂又要把他打造成替补右边锋。《每日邮报》不无忧虑地表示，乔-科尔在切尔西的位置堪忧，前腰位置显然无法和兰帕德竞争，即便是更熟悉一些的左边锋位置，不但面临马卢达和日尔科夫的竞争，一旦切尔西买来拜仁的里贝里，英格兰国脚的日子就更不好过了。
　　乔-科尔和切尔西的合同明年到期，由于美国行的关系，他的续约谈判被搁置，还需要大约三个星期才能恢复的他，能否在新赛季谋得一个位置，为自己续约增添砝码，至少现在看来并不乐观。
　　和乔-科尔相比，另一位上赛季受到膝伤严重困扰的中场埃辛就幸运的多。根据《每日邮报》预测，埃辛是新赛季的首发中场，在挑战赛中也被委以重任。加纳国脚本人也信誓旦旦表示，从伤病中走出来的他更加强大。
　　膝伤迫使埃辛从去年9月到今年3月都远离赛场，“这次受伤给我很多帮助。从这样的伤病中恢复之后，我的精神变得更加强大。我现在对受伤再也不感到担忧。复出后我比过去更强了。”如果AC米兰的皮尔洛和拜仁的里贝里都加盟蓝军，而德科留队，切尔西中场将“人满为患”，不过埃辛并不惧怕：“我认为我们有世界上最好的中场之一。我们现在很强大，或许未来还会更强。”
　　(G14)

