切尔西正式报价求购皮尔洛 两将加现金恰是AC米兰所需
　　新浪体育讯　来自意大利《罗马体育报》和英国《每日邮报》的消息，切尔西终于向AC米兰的中场核心皮尔洛开出了正式的报价。
　　《罗马体育报》和《每日邮报》的消息略有不同，《罗马体育报》称，切尔西向AC米兰开出了1000万欧元加秘鲁中锋皮萨罗的报价，《每日邮报》则称除了皮萨罗和1000万欧元之外，切尔西还将把年轻的英格兰新晋国脚，右后卫曼西恩尼放入交易当中。从交易来看，虽然切尔西看似开价不高，但皮萨罗和曼西恩尼刚好解决了AC米兰最薄弱的两个位置，皮萨罗虽然已经31岁了，而且在切尔西打不上比赛，但他上赛季在不莱梅保持着良好的状态，而且他过去在对意大利球队的比赛中屡有斩获，上赛季对国际米兰、AC米兰、乌迪内斯的6场比赛他打进了5球，在06/07赛季，他也在梅阿查攻破了国际米兰的球门，他的特点很适合意甲。曼西恩尼是一个未知数，不过21岁的他处于上升期，他曾是英格兰青年队的队长，而且边后卫是AC米兰相对薄弱的位置。有此两人，加上AC米兰现有的转会资金，AC米兰将有2400万欧元可以用于引进一个中场球员。
　　加利亚尼随即对这则消息做出了反应，他表示：“我们没有收到切尔西对皮尔洛的报价。”但贝卢斯科尼与此同时接受采访时，则对皮尔洛的去留问题拒绝评论，这样的态度非常可疑。
　　与此同时，远在伦敦的舍甫琴科表示：“皮尔洛是切尔西需要的球员，他是一位伟大的球员，有很强的梳理能力。”谈到马尔蒂尼和现在的AC米兰，舍瓦说，“很难想象一支没有马尔蒂尼的AC米兰，他在AC米兰踢了25、26年，已经成为人们的习惯了，当然，即便是马尔蒂尼这样伟大的球员，也有退役的一天，AC米兰是到了该更新换代的时候了。”
　　从贝卢斯科尼的态度来看，切尔西对皮尔洛的报价很可能是无风不起浪，只是目前外界对于AC米兰转会市场只出不进的批评太多，莱昂纳多也对此不满，为了避免更大的争议，加利亚尼有此表态，AC米兰很可能在做出一些引进之后再完成对皮尔洛的出售，而尽管切尔西的报价很对路子，但由于皮萨罗的年龄和AC米兰对曼西恩尼的不熟悉，AC米兰很可能会讨价还价，在现金部分要求更多。总之，卡卡之后的另一场转会战隐约开始了。
　　(Mendy)

