利物浦官方宣布与皇马达协议 西班牙国脚重返西甲
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，英超利物浦俱乐部在其官方网站上证实已同皇马就阿贝罗阿的转会费达成一致，这意味着西班牙后卫即将重返西甲，加盟他曾经效力过的皇家马德里队。
　　利物浦发言人证实说：“我们已经跟皇马就球员的转会费达成一致。”26岁的阿贝罗阿出自皇马青训营，之后效力过拉科鲁尼亚和利物浦。据西班牙媒体报道，皇马收购阿贝罗阿将向利物浦支付400万欧元的转会费，同时也给阿贝罗阿提供了一份为期5年的合同。皇马和阿贝罗阿本人都没有透露年薪的数额，但西班牙媒体推测他的年薪可能是300万欧元。
　　阿贝罗阿是皇马本赛季引入的第8名球员，在他之前，卡卡、C罗、阿尔比奥尔、本泽马、加雷、内格雷多和格拉内罗先后加盟。值得一提的是，阿贝罗阿和内格雷多、格拉内罗是此前在皇马青训营时的队友，阿贝罗阿还曾经担任过皇马B队队长。
　　阿贝罗阿是后场的多面手，左右两个边后卫的位置都能踢，他的到来可以解决皇马后防线上许多的问题，其中最主要的目的是增强左后卫这一位置上的深度。阿贝罗阿的经纪人基隆透露：“阿贝罗阿与利物浦俱乐部只有一年的合同了，贝尼特斯知道，在已经引进格伦约翰逊的情况下，最好的选择就是放他离开。一个球员的职业生涯有很多的阶段，阿贝罗阿有能力在任何一个联赛中踢球，回皇马对他来说是非常理想的选择。”阿贝罗阿自己也表示：“皇马的蓝图非常吸引人，任何球员都想在伯纳乌踢球，我也不例外。”
　　阿贝罗阿在利物浦的出色表现，是皇马高层决定回购他的主要原因。在过去的两年时间里，阿贝罗阿在利物浦迅速成长，现在已经是西班牙国家队的常客。巴萨从曼联回购皮克获得很大的成功，也给了皇马很好的启示。阿贝罗阿将与皇马签约到2014年，很快，他就将接受皇马俱乐部的体检，完成亮相，正式加入球队，这一次，他希望自己能在皇马长久地扎根。(N.K.)

