和平杯-迭戈首秀屡造杀机入处子球 尤文3-0进4强
　　新浪体育讯　北京时间7月29日2时30分(西班牙当地时间28日20时30分)，和平杯A组在西班牙赫雷斯开始第3场角逐，尤文图斯3比0完胜城南一和，积6分获得小组头名，半决赛将对阵B组头名。迭戈首次代表尤文出场，多次为队友创造得分机会。上半时正是他策动进攻，卡莫拉内西助攻亚昆塔破门。下半时，另一新援梅洛也首次亮相，迭戈巧射攻入处子球，莱罗塔列头球建功。
　　千呼万唤始出来，迭戈终于上演尤文处子秀，他身前是亚昆塔与特雷泽盖的组合。布冯也首次出现在今夏热身赛中，莱罗塔列顶替了卡纳瓦罗的位置。梅洛坐在替补席上，扎内蒂打后腰。赛前，城南一和与打完两场的塞维利亚同积1分，尤文不败即可获得小组头名。
　　开场5分钟，亚昆塔禁区左侧倒地传中，特雷泽盖在门前9米处头球偏出远门柱。第9分钟，萨利哈米季奇左路传中，亚昆塔在门前8米处甩头高出。此后不到1分钟，迭戈中场转身直塞，亚昆塔突入禁区左侧，在门前13米处推射远角被郑成龙没收，失去首开纪录的绝佳机会。第20分钟，城南一和被判手球，迭戈在稍靠左侧距门22米处主罚任意球蹭人墙偏出远门柱。
　　迭戈中路又传出过顶球，亚昆塔左侧小角度抽射被郑成龙得到，他被判越位在先。第27分钟，卡莫拉内西直传，亚昆塔反越位形成单刀，但郑成龙冲出禁区下铲破坏。城南一和第35分钟创造良机，张学英左侧掷入边线球，再接队友回传下底回敲，拉多里奇中路护球分到右侧，韩东源在门前10米处右脚抽射偏出近门柱。
　　韩东源飞铲蒂亚戈，被黄牌警告。随后奥格内诺夫斯基铲倒萨利哈米季奇，也吃到黄牌，迭戈左侧主罚任意球横推中路，基耶利尼在门前14米处左脚推射高出。尤文第39分钟取得领先，迭戈中路分球，卡莫拉内西右侧不停球直接凌空挑传后点，门将郑成龙出击扑空，亚昆塔在门前3米处抢点击中右门柱内侧弹进，1比0！第43分钟，扎内蒂外围抽射高出。
　　中场休息，梅洛换下扎内蒂。下半时开始3分钟，两名巴西人梅洛与迭戈中场配合，亚昆塔右路转身摆脱低传，特雷泽盖前点距门4米处推射打飞。第52分钟，梅洛中场40米长传，卡莫拉内西右路凌空传中，迭戈禁区内回做，蒂亚戈在门前18米处抽射被挡出，迭戈再度拿球脚底连续横拉闪开后卫，在门前14米处左脚轻推，球速不快却略带弧线钻入左下死角，2比0！
　　金正友换下韩东源，比纳踩踏张学英，双方球员发生纠纷，泽比纳吃到黄牌。迭戈在掌声中被乔温科换下，第65分钟，拉多里奇在禁区内用身体挤开莫利纳罗，但他的头球没顶上力量，布冯将球得到。第69分钟，卡莫拉内西右路传中，特雷泽盖在门前8米处头球被郑成龙向左飞身单手托出底线！但在随后角球进攻中，乔温科右路与卡莫拉内西打出踢墙配合，卡莫拉内西巧妙挑传，乔温科底线传中，莱罗塔列在门前3米处头球点进远角，3比0！马罗内换下蒂亚戈，阿廖多换下莱罗塔列，奇门蒂换下布冯。第83分钟，卡莫拉内西因报复吃到黄牌。尤文最终3比0完胜。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯(78'12-奇门蒂)/15-泽比纳('19-莫利纳罗)，33-莱罗塔列(77'33-阿廖多)，3-基耶利尼，7-萨利哈米季奇/16-卡莫拉内西，6-扎内蒂(46'8-梅洛)，30-蒂亚戈(71'39-马罗内)/28-迭戈('20-乔温科)/17-特雷泽盖，9-亚昆塔。
　　城南一和(4-4-2)：1-郑成龙(85'31-全相昱)/16-金盛焕(78'2-高载成)，4-奥格内诺夫斯基，5-曹秉局(85'6-田广臻)，33-张学英/15-韩东源(54'14-金正友)，11-莫利纳，17-金哲皓，20-金珍龙(67'23-金成焕)/18-曹东建，10-拉多里奇。
　　(马舸)

