利物浦清洗水货已达成协议 短短一年身价竟跌一半
　　新浪体育讯　利物浦清洗意大利左后卫多塞纳的行动又向前迈进了一步，据球员的经纪人透露，红军已经接受了意大利那不勒斯队的一份报价，转会协议即将达成。
　　据媒体披露，两家俱乐部达成的转会费是五百万欧元(大约合四百三十万英镑)，而就在一年前，贝尼特斯花费了一千万欧元的价格将多塞纳买进，短短的十二个月里，利物浦在意大利人身上亏损了一半的转会费。
　　在过去的一个赛季里，多塞纳的表现令人失望，他很难打上左后卫位置的主力，被媒体视为贝尼特斯引进的水货之一。从短短一年后就被清洗离队的事实看，贝尼特斯显然也认为多塞纳的引进是失败的。
　　多塞纳的经纪人透露了报价被接受，意大利左后卫预计会在这个星期完成转会。多塞纳的经纪人称：“利物浦已经接受了那不勒斯主席奥雷里奥-德劳伦蒂斯提出的价格，转会就是这几天的事情了，两家俱乐部达成了协议，另外我不能说太多了。”
　　“对于多塞纳来说，转会没有任何障碍，只是时间的问题，只要那不勒斯给我们打电话，我们将完成最后的手续。”
　　“虽然多塞纳愿意留在利物浦这样的大俱乐部，但是他也欢迎加盟那不勒斯的机会，他对这次转会有着充分的激情。”
　　另外，西班牙边后卫阿贝罗阿也将在未来几天里转会离开利物浦，他的目的地是皇家马德里。二十六岁的阿贝罗阿曾经在皇马的青年队效力，在2007年从拉科鲁尼亚以二百六十万英镑的身价加盟利物浦。
　　据西班牙媒体报道，这次利物浦接受了皇马三百五十万英镑的报价，转会进行的很顺利。阿贝罗阿本人表示，他已经在向前看了。
　　“在目前我还在利物浦，但是交易已经接近完成了，这是事实，”阿贝罗阿说，“如果我们都作出努力，那么未来几天里就有可能完成，大家都会受益，这也是所有人想要的结果。”
　　“我知道一切都在向前迈进，所有人都将达成协议，我有着最大的愿望去皇马。我不知道交易成功的百分率会是多少，这是俱乐部的事情，但是就我所知，一切都进展的十分顺利，剩下需要办的事情已经不多了，有可能在这个星期就正式完成。”
　　(马拉乔)

