篮协严查年龄变革不够圆满 国际篮联或将做出处罚
　　中国篮协日前宣布，2008—2009赛季全国职业男子篮球联赛(CBA)中有36名球员年龄有误，但不准备追究这些球员和所属俱乐部的责任，也不会取消以往的成绩。
　　篮管中心党委书记刘晓农说：“这36个人，有的是今年报上来的年龄是准确的，但和去年的年龄不符；有的是虽然和去年年龄相符，但和其实际年龄有误差；还有的是既是假年龄，而且还与以往的注册记录不符的。”CBA对全部242名注册球员进行了以中国公民第二代身份证为基础的审核，最终发现部分球员的年龄有问题。之前有媒体报道称22人本赛季的注册年龄和上赛季的不一样，刘晓农说，这个统计并不准确，篮协的统计结果是与公安部合作审查，共同完成的，是可以信赖的。
　　不过篮协并不准备对年龄有问题的球员和相关球队进行处罚。据了解，中国篮协已经提前将此结果以书面形式递交给国际篮联，国际篮联有权决定是否要对中国篮协进行处罚，或者取消以前一些涉及年龄限制(如世青赛等)的国际比赛中中国队的成绩。 宗 合
　　一次不够圆满的变革
　　中国篮协终于承认了CBA中有36名球员的年龄有误，同时宣布不再追究。对于篮协来说，这场舆论监督下的自我肃清的运动终于结束了。
　　有些人可能不理解，为什么出现了这么多年龄不实的球员后，篮协又不追究了呢？篮协副主任刘晓农话可以给出解释：“一些球员在年龄上出现过改动是过去的体制延续下来的问题，不应该将责任归结到具体的球员或者俱乐部身上。”仔细想想，篮球运动员更改年龄，早就成了圈内的风气。这种风气不是由一、两个人，一两天内造成的，到了今时今日，再去追究，除了浪费劳动力外，意义并不大。
　　从积极的方面来看，篮协的出发点是好的，起码，他们肯直面问题，并且试图解决问题。国际篮联是否会处罚中国篮协目前尚不确定，但是中国篮协对自己错误的更正态度还是值得赞许的。篮管中心主任李元伟说得好：“从中国篮协的角度来说，之所以坦诚地去处理运动员年龄问题，是因为我们意识到(年龄不实)对篮球事业的整体发展不利，对年轻球员的发展不利。随着制度的完善，一些手段的进步，年龄的问题肯定会被逐渐杜绝。”
　　尽管出发点是好的，但从“年龄门”的最新进展来看，篮协无异于“搬起石头砸了自己脚”。事实上，在年龄有问题的球员当中，有相当一部分球员曾经用不实的年龄代表国家青年队参加过比赛，在年龄不实的问题上，篮协绝对有不可逃避的责任。回顾事件的整个过程，篮协对“年龄门”的处理得不够完善，危机公关能力较差。当媒体曝出这一事件时，篮协没有及时、积极地做出反应，一度陷入了被动。
　　一个联赛要想发展，难免会遇到各种各样的问题，出现问题并不可怕，可怕的是不知道该如何解决问题。希望经过“年龄门”，篮协能变得更成熟些。 

