历数巴萨史上9号风云录 最成功之人非埃托奥莫属
　　从拉波尔塔手中接过巴萨9号战袍，伊布说自己想和巴萨一起创造历史。事实上，从大劳德鲁普到罗纳尔多再到埃托奥，巴萨历任9号们，曾凭借在进攻端的出色表现留名青史。
　　20年前，大劳德鲁普从尤文图斯转投巴萨。虽然司职中场，但他穿上了象征中锋的9号。代表巴萨出场166场的大劳德鲁普共打入40球，并拿到4个西甲冠军和1座冠军杯。在克鲁伊夫的指导下，劳德鲁普和科曼、斯托伊奇科夫一起，开创了“梦之队”的伟业。
　　1996年，巴塞罗那从埃因霍温买下20岁的罗纳尔多。虽然外星人仅身披9号效力巴萨一年，却用各项赛事49场进47球的成绩，征服了所有人。
　　1998年，克鲁伊维特从AC米兰来到诺坎普。穿了一个赛季的19号后，克鲁伊维特从索尼·安德森手中接过9号战袍。在诺坎普，荷兰人度过了职业生涯最辉煌的6年，共为巴萨出场308次攻入124球，跻身队史进球榜前10。
　　2004年到来的埃托奥是巴萨史上最成功的9号。在效力的5个赛季共232场正式比赛中，埃托奥打入152球。团队荣誉方面，他随队收获3届联赛冠军，并两次在欧冠决赛中进球，帮助巴萨两捧大耳杯。此外，他还拿到过1次西班牙国王杯冠军和2次西班牙超级杯冠军。
　　除了上述名将，巴萨还有几位没穿过9号，却同样大名鼎鼎的前锋，等待着伊布去超越。身披14号的克鲁伊夫，球员时代代表巴萨出场227次打进83球，当教练后更是创造“梦之队”奇迹。还有8号保加利亚人斯托伊奇科夫(336场162球)、10号里瓦尔多(253场136球)，同样功勋卓著。

