北欧神塔处子秀时间敲定 伊布：巴萨理念领先欧洲十年
　　新浪体育讯　周二早上，伊布拉希莫维奇早早就醒来了。也有可能是头天晚上根本就没有怎么睡着，诺坎普6万人的欢迎仪式，让他很是兴奋和喜悦，失眠也是完全有可能的。闹钟8点之前就开始响了，而伊布也不想再躺在床上，因为周二早上，他还要做一个左手的手术，他已经与医生约好了时间。
　　不过，在接受手术之前，伊布还是到巴萨的圣约翰德斯皮体育场去了一趟，他想要跟自己的队友们认识认识，另外还想和主教练瓜迪奥拉谈一谈。除了伊布，巴萨全体成员都已开始训练，而新理了个光头的瓜迪奥拉也显得格外的精神。在球队开始训练前，伊布在更衣室里向队友们问了好，然后和瓜迪奥拉谈了几分钟。之后，在训练场边，伊布又和阿比达尔和马克思韦尔交谈了起来，马克思韦尔是伊布的老队友，两人曾先后一起在阿贾克斯和国米效力。
　　皮克透露：“伊布来到更衣室，向我们问好，他显得很有礼貌。”巴萨后防大将还表示：“伊布的技术精湛，他是世界上技术最全面的球员之一。”不过，皮克也表示，尽管伊布的加盟让巴萨球迷欣喜若狂，但大家也应该脚踏实地，因为巴萨本赛季的任务非常艰巨，球队有6项冠军要争夺，包括8月份就要参加西班牙超级杯和欧洲超级杯，而这，都需要集体的努力，不是一个球员的加盟就能解决问题的。
　　在离开体育城后，伊布直接去了巴塞罗那医院，当地的两位名医米尔和普鲁纳已经在等待他。伊布是在上周代表国米参加热身赛时手掌骨折的，检查表明他左手第二掌骨有骨折现象。医生透露：“我们利用穿刺技术，在他的骨折部位打入了两个螺钉进行固定。”这个手术并不妨碍伊布跟随巴萨前往美国洛杉矶巡游。
　　不过，即便在美国，伊布也会进行自己特殊的康复计划，他不会参加剧烈的运动。普鲁纳医生表示，伊布要到8月17日才能加入球队的训练，8月19日的甘伯杯比赛，他可以上场踢几分钟。8月23日的西班牙超级杯，伊布有望获得队医的全面参赛许可。
　　在接受巴萨俱乐部官网采访时，伊布表示，6万巴萨球迷到场的大声势让他在亮相仪式上感觉有些紧张，对于自己的几次转会，伊布表示：“从马尔默转会到阿贾克斯非常不错，从阿贾克斯到尤文图斯是重要一步，但在情感层面显得有点平淡。加盟国米对我来说是大事件，但在情感层面还是没什么波澜。现在，转会巴萨，我感觉非常紧张和兴奋。”
　　伊布集力量、技术与效率于一身，他表示，加盟巴萨最有利于他的优点的全面发挥。“我认为我可以很好地适应巴萨的战术，因为巴萨的风格正是我喜欢的风格，我想要训练和学习的风格。事实上在阿贾克斯，我就就接触过这样的风格，而在阿贾克斯时，我发挥很不错。”伊布还表示，巴萨的风格以及理念领先欧洲其他球队十年，“巴萨的足球风格，是其他球队未来10年要奉行的。” (伊万)

