和平杯-C罗入处子球新人闪光 皇马4-2胜将战尤文
　　新浪体育讯　北京时间7月29日04:30(西班牙当地时间28日22:30)，2009/10赛季季前热身赛，和平杯B组第3轮一场比赛在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场4比2取胜厄瓜多尔的基多体育队，C-罗纳尔多制造点球并罚入，格拉内罗随后打入第二球，接着梅策尔德头球破门，最后内格雷多锦上添花，锁定比分。罗本和本泽马受伤下场。皇马半决赛将对阵尤文图斯。
　　皇马必须取胜才能获得小组第一晋级。佩莱格里尼轮换6人首发，劳尔进入替补席，C-罗纳尔多和本泽马首发出场。第3分钟，古蒂任意球传中被解围，罗本左脚远射被挡出。第8分钟，伊瓜因传球，本泽马禁区前的射门被没收。第14分钟，马塞洛左路远射偏出。此后的比赛陷入僵持局面，皇马无法制造更多机会。
　　第28分钟，罗本突入禁区传球，伊瓜因的左脚射门被扑出。第33分钟，马塞洛左脚射门仍欠缺足够威胁。1分钟后，萨尔加多传球，本泽马的射门再次被解围。第37分钟，古蒂赢得前场任意球，C-罗纳尔多直接射门偏出。随后杜德克两度扑出了对方的射门。第41分钟，C-罗纳尔多传球，古蒂射门偏出。罗本受伤被格拉内罗换下。
 
　　第58分钟，马塞洛前场横传，本泽马禁区弧边缘外的劲射被没收。随后法国人在前场被铲倒，不过经过简单治疗后重返赛场，但随即又被内格雷多替换下场，法国前锋下场时一瘸一拐。领先的皇马试图放缓节奏。第66分钟，梅策尔德禁区前铲球犯规，但对方任意球直接射门被人墙挡出。
　　基多体育第68分钟利用角球机会扳回一城，比勒禁区左侧钩回皮球，拉雷亚近距离头球破门。2分钟后，比勒禁区边缘内的射门又被萨尔加多封堵。皇马第71分钟再度拉开差距，格拉内罗精准长传，内格雷多禁区左侧的射门被扑出，格拉内罗开出左侧角球，梅策尔德小禁区边缘头球破门。
　　第72分钟，劳尔和迪亚拉分别换下伊瓜因和C-罗纳尔多。第74分钟，古蒂右路任意球传中，佩佩小禁区前头球攻门被挡出。第78分钟，格拉内罗传球，加戈25码处劲射被扑出。第85分钟，劳尔挑传，萨尔加多10码处的左脚抽射也被扑出。尽管杜德克扑出了对方的任意球射门，但拉雷亚第86分钟仍抓住角球机会头球破门。皇马第92分钟锁定胜局，德伦特左路传中，内格雷多小禁区边缘铲射破门。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：25-杜德克；2-萨尔加多，3-佩佩，21-梅策尔德，12-马塞洛；5-加戈，14-古蒂(81',15-德伦特)，11-罗本(41',23-格拉内罗)，9-C。罗纳尔多(72',6-迪亚拉)；20-伊瓜因，19-本泽马(61',17-内格雷多)

