切尔西强攻北美市场取成果 已超6年前曼联上座率纪录
　　7月28日中午时分，切尔西专机从美国飞返伦敦。此次美国行，主帅安切洛蒂以三战全胜的成绩捧起世界足球挑战杯，他兴奋地说：“这是我到这里后的第一座奖杯，希望新赛季有更多奖杯到来。但更重要的是，我们完成了赛季前集训的很多工作。” 
　　虽然有国际米兰、AC米兰和墨西哥美洲参加，但意甲开赛较英超为晚，米兰双雄主力仍处于休假调整期，被切尔西和美洲“双杀”(国际负美洲是点球败)就是明证。这个奖杯确有不少水分，横跨大西洋后又在幅员辽阔的美国辗转6个城市，消耗了球员大量体力。
　　但无可否认的是，切尔西美国行确实也可算功德圆满：4战4胜(之前2比0胜西雅图海湾人)，进8球仅失1球。当然，最重要的成就是留下了特里。大家都认为蓝军队长会在回到伦敦后才发表正式声明，但最终特里在捧杯后就发表了声明。留下特里对蓝军意义实在不亚于签入一个里贝里或比利亚。这个好消息稳定了斯坦福桥军心，更重要的是阻遏了曼城的崛起。
　　其二，安切洛蒂贯彻的菱形中场新阵也初露锋芒。整整十天内，意大利人尝试了不下十余种“钻石切割”方式，基本确定了兰帕德作为钻石顶点发光的地位。在特里犹豫不决期间，安帅对兰帕德的夸耀越来越多，对他在战术上的倚重也越来越明显。斯科拉里一年前其实也尝试过类似阵型，但最终发现阵型平衡很难把握，巴西人随后就放弃了。但安切洛蒂在短短几周之内就把球队捏合起来，而且在实战中得到检验，确有过人之处。他和斯帅的不同是看出菱形站位的重要秘诀：安帅要求边卫要注意回防，不能在身后留下大量空地。
　　更细微的变化则出现在传球模式上，以往蓝军以长传疾攻见长，但现在大量三角传球和套边让蓝军面目一新。安切洛蒂旧部西多夫就认为切尔西有了米兰的影子，“我注意到安切洛蒂对切尔西的影响，他们的打法变了，变成过去8年中我们所习惯的打法。一切和控球有关，他安排了4个中场专门为了控球，这就意味着你更多控制了比赛。切尔西已经是一支强队，他只需微调一下，就能带来不同。”
　　在人员上，安切洛蒂收获了斯特里奇和日尔科夫，两人都是在自己首次亮相就赢得进球满堂彩。尤其是斯特里奇，对国际和美洲的比赛中都有脱俗表现，媒体说：“曼城或许会后悔放走了这个小将。”他的崛起，也意味着舍甫琴科和皮萨罗虽然随队训练，却已基本失去继续留在斯坦福桥的可能性。
　　在商业运营方面，切尔西过去5年4次造访北美，已经混个脸熟，开始收到成效。在美国4场比赛，观众总人数达到惊人的27.5万人，这一举超过了6年前曼联创下的上座率纪录。尤其是对美洲最后一场比赛恰逢中北美金杯赛决赛当天，依然有5.7万人到场助威，令人惊叹。在球场周围，也已经可以看到零星的蓝军球衣出现。

