国米送伊布亦送瘟神 经纪人：伊布若是叛徒埃托奥是啥
  伊布走了，埃托奥来了。足球俱乐部的关系总是错综复杂的，经纪人拉伊奥拉高兴地把马克斯韦尔和伊布从国际米兰带走，莫拉蒂却像送走瘟神一样，很高兴不用再和这个前比萨饼店老板打交道。
  莫拉蒂曾说过：“伊布的经纪人每年夏天都会来找我加薪。”而只要国际米兰连续赢得意甲冠军，莫拉蒂也乐意满足伊布的要求，其年薪从不到800万跳级升至2008-09赛季的1200万。《日报》说，拉伊奥拉在2009年6月更进一步，要求对莫拉蒂为伊布加薪到2000万，这几乎等于国际米兰掏钱再买一次伊布。
  莫拉蒂慷慨，而且时常因慷慨犯下错误，就像当年和雷科巴签下的800万美元高薪合同。但莫拉蒂不是无限度地宽容，就像今年夏天在皇马逼宫下为穆里尼奥加薪，回过头他也立即对言辞不敬的穆帅施以颜色，让穆帅不敢再拿收购德科+卡瓦略说事。
  莫拉蒂对拉伊奥拉也是同样的态度。拉伊奥拉是个谈判天才，但莫拉蒂的慷慨不是因为他会谈判，而是伊布表现出色。2008-09赛季的1200万年薪其实是一个封顶数字，此时拉伊奥拉再玩花样，莫拉蒂便洒脱地送客走人。
  拉伊奥拉不久前骄傲地宣称，伊布一年前就倾心巴萨了。得知拉伊奥拉多次造访巴萨后，上赛季中，国际米兰技术经理布兰卡和巴萨建立了有关伊布的谈话，拉伊奥拉知情后大怒，对自己熟悉的媒体宣称：布兰卡想找巴萨卖掉伊布，这样的雇员应被莫拉蒂解雇。莫拉蒂在27日《米兰体育报》的专访中透露，国际米兰在伊布身上采取的正是主动策略。布兰卡和巴萨联系是在莫拉蒂知情的背景下进行。
  布兰卡在国际米兰的转会中占据核心作用。最近一些年，无论是2003年维耶里威胁要把卖掉克雷斯波的“某个官员”揍得贴到墙上，还是曼奇尼和布兰卡的公开对立，莫拉蒂对布兰卡都是一样信任，因为布兰卡确实展示出了和大把经纪人周旋的出色能力，别忘了2006年正是他击败AC米兰，为国际米兰挖来伊布。莫吉时代结束后，国际米兰近年的一系列转会交易更是证明了布兰卡的出色。
  拉伊奥拉是个出生在荷兰的意大利人，意大利语是他6门语言中说得最差的一门。尽管他公开攻击了布兰卡，布兰卡仍与其保持正常关系，别忘了，拉伊奥拉和穆里尼奥、穆里尼奥的经纪人门德斯才是真正的死敌。尤其是今夏转会市场上，面对门德斯的逼宫，拉伊奥拉一度被布兰卡用来与门德斯暗中对抗，尤其是搞出为拉伊奥拉旗下球员内德维德提供合同的闹剧。
  拉伊奥拉很骄傲，但也很现实。他意识到，莫拉蒂未来仍是自己的主顾，他帐下球员仍有一个在国际米兰，那就是巴西“海豹少年”克尔隆。实际上，拉伊奥拉和伊布一样感谢莫拉蒂的慷慨，尽管莫拉蒂已厌烦了他的难缠。但穆里尼奥注定是拉伊奥拉的死敌。伊布曾告诉穆里尼奥，他希望留在国际米兰，如今穆里尼奥感觉自己被伊布背叛了，拉伊奥拉却不忘火上浇油逗逗葡萄牙人，伊布和巴萨签约前，拉伊奥拉还说：“现在伊布仍然100%是国际米兰的球员。”拉伊奥拉甚至攻击埃托奥，“如果伊布是个唯利是图的贩子，那么埃托奥连出现在米兰城的资格都没有。”

