意甲标王处子秀天使魔鬼集一身 尤文2500万买来爆破筒
　　新浪体育讯　由于伊布和埃托奥的转会涉及球员交换，因此意甲标王是谁一度难定。意大利媒体一开始称埃托奥的身价在伊布的交易中按照3500万欧元计算，不过在伊布加盟巴萨时，巴萨官方宣布，伊布的身价为6600万欧元，其中埃托奥按2000万欧元计算，这样的话，到目前为止，意甲“标王”依然是以2500万身价加盟尤文图斯的巴西人菲利佩-梅洛。
　　或许身价仅比梅洛低50万的迭戈是这场比赛最耀眼的明星，迭戈的处子秀破门吸引了更多的目光，让人忘记了下半时登场的梅洛。由于下半时尤文图斯彻底掌控了比赛的场面，偏重防守的梅洛表现的机会远没有迭戈多，既便如此，这位技术全面的巴西球员还是表现出了足够的实力，第52分钟迭戈那次破门，正是来自梅洛一脚40米外精准的长传策动的进攻。《全市场》赛后评价说：“这位巴西后腰刚一来就融入了球队，表现出了中场的统治力。”慢镜头也给了梅洛不错的6.5分。
　　除了展现出不错的技术之外，梅洛也展现了他的另一面，比赛进行到第63分钟，泽比纳双脚踩踏一位倒地的对手引发了冲突，被城南一和的几位韩国球员推搡围攻，梅洛冲上去不仅没有劝架，反而帮泽比纳推搡韩国人。
　　梅洛练过自由搏击，是意甲著名的打架高手，而且脾气火爆，上赛季获得过3张红牌，12张黄牌，是意甲的“吃牌王”。最著名的一次是佛罗伦萨与卡利亚里在球员通道发生群殴，结果在一场悬殊的较量中，梅洛把卡利亚里队长洛佩斯打伤，自己也因此遭到了禁赛处罚。联赛最后一场对AC米兰的关键战，梅洛也因为红牌停赛，而失去了上场机会，直接影响到了球队的关键一战，巴西人这样的脾气，恐怕会给球队带来不必要的伤害，相信一向以纪律严明、铁腕管理著称的尤文图斯，会对他这样的脾气有所限制。
　　(Galca)

