曼联悍将推迟归队12月复出 18岁杀手2球助英U19进4强
　　新浪体育讯　在亚洲行赚的盆满钵满的曼联阵中传来坏消息，中场哈格里夫斯可能要到12月才伤愈复出，而此前的说法是英格兰国脚9月就能归队。
　　哈格里夫斯上个赛季完全毁于膝伤，代表红魔出场次数仅为3次。在问诊伦敦和瑞典医生都无果的情况下，他远赴美国科罗拉多进行手术。去年11月，他先是接受了右膝盖手术，今年1月又对左膝盖进行了类似的手术。他也因伤缺席了曼联一系列季前赛。此前7月17日《每日邮报》曾报道，弗格森表示哈格里夫斯将在9月归队，“我们对他的恢复感到满意，预计9月底可以复出。他不会在慕尼黑的比赛(奥迪杯)中出场，但他将可以参加训练。”
　　但现在看来弗格森当时的预测过于乐观，哈格里夫斯的伤势又出现了反复，《泰晤士报》悲观地表示，英格兰中场恐怕要推迟到12月才能复出。他目前继续留在科罗拉多，之前为他动手术的理查德-斯蒂德曼医生将为哈格里夫斯进行进一步检查。
　　哈格里夫斯将铁定错过奥迪杯，“哈格里夫斯还不会出场比赛，他现在人在美国，处在康复期，”弗格森表示，“我们希望他能在这里(奥迪杯)归队，但我们不能太着急。他两个膝盖都动了大手术，这可不是开玩笑的。我们不会催促他复出。”
　　不过曼联球迷得到的也不全是这样令人丧气的消息，曼联小将维尔贝克在周一进行的U19欧青赛中梅开二度，成为本场最闪亮的新星之一，帮助英格兰U19队7-1狂胜斯洛文尼亚，昂首晋级半决赛。本周四，英格兰将和法国争夺决赛的入场券。维尔贝克上赛季就是弗格森重点培养的新人，18岁的他可以胜任前锋和边锋，上赛季为曼联在联赛出场3次，有1球进账。新赛季C罗和特维斯离队，哈格里夫斯推迟复出的情况下，相信丹尼能获得更多的机会。
　　另外《曼城晚报》就“曼联将以怎样的名次结束新赛季”进行在线调查中，截至发稿时，有82%的球迷看好红魔将卫冕英超冠军，选择亚军的为5%，季军为5%，第四名则为8%。看来，无论曼联阵容如何变动，曼彻斯特的球迷们还是压倒性地认为红魔是联赛冠军最有力的竞争者，尽管在曼彻斯特城内，拥护曼城的球迷相对更多。
　　(G14)

