尤文51球锋线4选2谜底终揭 1人飚进拒绝巴西化全靠他
　　新浪体育讯　和平杯A组最后一场，尤文3-0战胜城南一和，顺利晋级半决赛。除了迭戈首次出场就取得进球外，亚昆塔的突出表现，或许也将解决困扰费拉拉很久的锋线选择问题。
　　赛前《罗马体育报》曾在文中对现在的尤文有如此描述：“白色和黑色，绿色和金色”。“白色和黑色”自然是指斑马军团尤文图斯，而“绿色和金色”则代表迭戈、梅洛、阿毛里组成的巴西军团。迭戈在第52分钟连续拨球接着弹射的进球，很有桑巴的味道，不过亚昆塔在第40分钟的破门，也未尝不是意大利简练反击风格的代表。
　　尤文第40分钟的进球，一多半的功劳可能要归功于城南一和门将郑成龙。迭戈中路分球到右边，卡莫拉内西接球传中，郑成龙出击失误没有接到球，被后门柱接应的亚昆塔将球撞进空门。进球后，亚昆塔似笑非笑，他明白自己捡了一个大便宜。
　　但这种便宜，往往只送给那些有准备的前锋。对城南一和的比赛，亚昆塔虽然错失了几个单刀球，不过和他的搭档特雷泽盖近乎隐形的表现相比，亚昆塔的活跃反而变得更加明显。开场9分钟，亚昆塔就和迭戈形成最直接的配合，迭戈在中圈附近送出长传，亚昆塔前场启动形成单刀，只可惜早跑一步越位。1分钟后，又是迭戈和亚昆塔之间的配合，迭戈前场直塞，亚昆塔左路切入禁区右脚推射，被郑成龙挡出底线。第27分钟，还是迭戈与亚昆塔的联系，迭戈的直传再次找到意大利前锋，亚昆塔速度稍慢，郑成龙出击将球解围。
　　作为新赛季尤文前场的进攻核心，迭戈下三路的风格已经无需多说，在这场和平杯比赛中，尤文依靠卡莫拉内西、萨利哈米季奇也有不少传中，但大多都是迭戈从中路分球后创造的机会，也就是说，如果迭戈拿球，传中很可能只是尤文在迭戈直传、迭戈射门后的第3种选择。从这一点看，皮耶罗、亚昆塔、阿毛里、特雷泽盖这4名上赛季总共打进51球的前锋，脚下技术更优异的一方，会更受益于迭戈的出场。
　　5场热身下来，阿毛里、皮耶罗首发4次、特雷泽盖首发3次，刚刚结束度假的亚昆塔只有今天凌晨这一次首发，但亚昆塔反而很可能与皮耶罗一起，成为最后的胜出者。
　　作为刚刚和尤文续约到2011年的队长，皮耶罗肯定会占据锋线首发的一个席位。上赛季皮耶罗打进21球，是尤文全队的最佳射手，费拉拉几乎没有可能把斑马王子放在板凳上。至于阿毛里，4场热身赛出场275分钟打进3球，大约每90分钟有1球进帐。但必须强调，上赛季联赛中的阿毛里，前19轮打进11球，后19轮只进1球，状态起伏太大。特雷泽盖虽是尤文历史上进球最多的外援，3场热身245分钟也收获2球，但他的排序或许注定是4名前锋最后的1位。而亚昆塔，此前对塞维利亚替补出场62分钟就打进1球，今天再度破门，在序列中的位置急剧上升。
　　亚昆塔的主要竞争对手就是阿毛里，尽管对抗能力可能不如巴西人，但亚昆塔的全面和勤奋却是阿毛里所没有的。与城南一和的比赛，阿毛里不仅作为箭头直接威胁球门，还多次送出绝佳的传球帮助队友。第48分钟，亚昆塔右路突破传中，特雷泽盖前点面对门将把球打高。第69分钟，亚昆塔又在右路狂奔20米，晃过2名球员包夹后传中，特雷泽盖小禁区前头球被门将郑成龙扑到门柱上弹出底线，这是特雷泽盖全场最闪亮的时刻，是亚昆塔为他创造的机会。
　　事实上，在里皮的意大利队，亚昆塔就以他全面的风格在和吉拉迪诺、托尼的竞争中占据上风，无论是433的边锋，还是4312的中锋，亚昆塔都能胜任。费拉拉扬言打造一支纯意大利化的尤文，现在却被媒体观以“桑巴尤文”。若真要意大利化，亚昆塔将是他最不能忽视的一名球员。(乔托)

