埃托奥亮相国米：我昂首离开巴萨 从未说穆帅坏话
　　新浪体育讯　米兰时间7月28日，刚刚转会到国际米兰的喀麦隆前锋埃托奥正式向意大利媒体亮相，他表示：“我是萨缪尔-埃托奥，我不想拿自己和任何人进行比较。我相信至今为止我所取得过的胜利能够给出我的正确价值。”
　　埃托奥昨天刚刚与国际米兰签约五年，今天在前往媒体厅出席加盟国际米兰后的首次新闻发布会之前，埃托奥在国际米兰的训练场接受了挤满看台的国际米兰球迷的热烈欢迎。
　　随后埃托奥在主帅穆里尼奥、技术主管马尔科-布兰卡和转会市场顾问加布里埃尔-奥里亚利的陪同下出席了新闻发布会，他先是感谢了自己的前俱乐部巴塞罗那，接着谈到了自己在国际米兰的野心。
　　“我想要对我在巴塞罗那的前队友们以及我西班牙生涯中合作过的每个人说再见，我在西班牙度过了美好的13年，也正是在那里，我遇到了帮助我来到现在这里的人。”埃托奥说。“我是高昂着头离开巴塞罗那的，我确信每支球队都应该书写自己的历史，现在我就想为国际米兰书写历史。金球奖？球队才是第一位的，联赛冠军就是金球奖。”
　　埃托奥是用西班牙语回答问题的，但他对那些远道而来欢迎他的球迷们说的话简短清晰又直接：“我要感谢球迷们的支持以及今天他们给我的欢迎，我将用每一天的工作来回报他们，给他们带来他们应得的快乐。为什么我还没有亲吻国际米兰的球衣？只有一个原因：首先我要取得胜利，并赢得那些支持我新征程的人的信心。”
　　埃托奥此前的俱乐部足球生涯都在西班牙度过，首先在勒加尼斯，接着在皇家马德里和马洛卡，最后在巴塞罗那效力了五年。但这名喀麦隆前锋已经为在意大利足坛的亮相做好了准备。“确实，我一直都只在西班牙踢球，但我有丰富的国际比赛经验，”埃托奥说，“我离开了自己的祖国喀麦隆，成为了世界公民。我怎么看这个国家的种族主义事件？我只能说我为自己是有色人种感到自豪，如果我的肤色是另一种颜色，我就不会成为一名出色球员了。”
　　谈到他和穆里尼奥之间的关系，埃托奥表示：“我从未说过那些别人加在我头上的话(此前有消息称埃托奥当年曾说“不喜欢穆里尼奥的足球，永远不会为他效力”)，有一段录像可以证明这一点。不管如何那是在切尔西对阵巴塞罗那时的事了，那是一场激烈的比赛。很遗憾那次对话被糟糕的中断了。现在我为在穆里尼奥手下踢球感到非常自豪。”
　　(国际米兰中文官方网站)

