弗格森调侃皇马有一致命缺陷 称曼联新援可成明日之星
　　新浪体育讯　尽管失去了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，但曼联主帅弗格森对新赛季前景依然充满信心，他还顺便调侃了一下皇家马德里，称该队的阵容平衡是一个问题。
　　“我当然清楚，失去一个能打进26球的边锋，很难找人替代，”弗格森说，“但我们会努力尝试，因为这是这家俱乐部的本质。无论你拥有C罗还是瓦伦西亚，人们对你的期待总是一样。”
　　谈到皇马，弗格森说：“我可不想成为佩莱格里尼，为挑选球队烦恼。”
　　弗格森还半开玩笑的说：“当C罗离开时我曾告诉他，他们也许会让你打中后卫，我想他们没有中卫。有这么多的大牌球星，你很难找到正确的平衡，这是必须面对的一部分。”
　　曼联买进了厄瓜多尔边锋安东尼奥-瓦伦西亚，很多人期待后者能顶替C罗，但弗格森表示，瓦伦西亚需要时间来成为一个真正的明星。
　　“他有潜力，我们希望他继续发展，在未来成为明星。他是我们上赛季一直在观察的一个球员，年轻、具有运动天赋、有很好的力量，我认为在23岁这个年龄，他在曼联可以很好的发展。”
　　曼联即将在热身赛中和博卡青年交锋，弗格森对这个对手有一定的了解。“如果在英格兰凌晨三点你睡不着，那么你可以看到博卡的比赛，我在三点睡不着，因此我看了很多他们的球。他们是南美最好的球队之一，三年前在老特拉福德，我们曾和他们有过一次很有竞争性的较量。”
　　(李普利)

