曼奇尼：伊布是当今世界最佳中锋 买他=买25粒进球
　　在谈论伊布拉希莫维奇之前，必须肯定的是，他是一名诚实的球员。他曾多次和我说，他无法在一家俱乐部一直效力，因为他喜欢体验不同的经历。
　　皇马和巴萨都是伊布曾经考虑加盟的俱乐部。如果他去了皇马，两个边锋是C罗和罗本，卡卡是影子前锋，这4个人的进攻组合或许是世界上最完美的组合。而天平的这一边是伊布、梅西和伊涅斯塔。相比皇马已经拥有了本泽马，无意留下埃托奥的巴萨更需要一位完美中锋，从而让这架进球机器运转起来。而这两对组合的碰撞，无疑也是新赛季欧洲最令人期待的对决。
　　就今天世界足坛而言，伊布已经是世界最佳中锋。因为曾经和他一起工作了2年，所以我很了解他。从他来到国际米兰的第一天，就用场上表现获得了队友和球迷尊重。在国际米兰，他变得更加成熟，在为球迷不断奉献精彩足球之外，他的足球风格更具有实效性。无论在任何联赛，他每个赛季都可以稳定的保持25个以上的进球，自然也包括西甲。
　　伊布是一位非常全能的球员，最突出的是他的脚下技术和他那令人难以置信的身体条件。过去几个赛季，他在高空球的处理上也越来越出色。可以说，他是世界上任何优秀后卫的噩梦。
　　很多人或许会担心他是否能够适应巴萨的足球风格，毕竟它和国际米兰有着很大的不同。但作为他曾经的教练，我认为他适应任何不同的技战术，都毫无问题。他可以担任一支球队的单前锋，也可以在3前锋中成为两个边锋的最佳搭档，同样，和任何另外一名前锋搭配，组成双前锋，对伊布而言也不是问题。
　　他的个人能力和身体条件，允许他完成足球场上任何角色。不要忘记，在瑞典国家队，他曾经在很多年里都是担任影子前锋，并且和突前的拉尔森配合得很好。拉尔森年龄增大后，伊布又成为球队的第一前锋，同样做得很出色。
　　伊布的性格特点非常突出，这让很多媒体对他有误会，但这并不影响他融入任何一支巨星云集的球队，他还非常擅长让自己在众多巨星的更衣室中成为领袖级球员。他和教练关系处理得也很不错。正因如此，才会有那么多俱乐部希望得到他。
　　对伊布而言，他还没有获得过欧洲俱乐部赛事的最高荣誉——冠军杯，这也成为他职业生涯最大的动力，包括这次转会巴萨。不过我可以肯定的是，只要他收获了第一次冠军，他就会不断的成为赢家。(本文作者系前国际米兰队主教练曼奇尼)

