篮协禁令重在执行 拥有足球这个先行者乃CBA幸事
　　昨天下午，在中国篮协的官方网站上首次挂出了《中国篮球协会俱乐部股权转让暂行管理办法》细则，这份从去年6月21日开始实行的《办法》，态度明确地向外资企业和具有博彩性质企业说“不”，同时也明令禁止了一家企业控制两家俱乐部的行为。
　　官方声音
　　别紧张，没人想转让
　　篮管中心主任李元伟表示，这个时候向外界公布联赛管理的相关规则只为进一步将联赛管理向社会透明化，并无其他用意。
　　2007-2008赛季开始前，曾有陕西东盛俱乐部欲将俱乐部股权转让给澳门一家具有博彩性质的企业一事，在当时引起了广泛争论。但为了避免博彩业涉足CBA影响联赛健康发展，中国篮协拒绝了这一转让请求，并制定了俱乐部股权转让管理办法沿用至今。本赛季开赛前，“凤铝案”又让篮协在联赛管理上背上暗箱操作等“罪名”。为了澄清事实，篮协才决定将联赛各项管理制度逐步向社会公开。
　　“这个管理办法已经执行1年多了，今天公布只是联赛管理透明化的一步，并没有特别用意。至少目前我没听说哪家俱乐部打算转让股权。”李元伟说。而记者也询问了几家俱乐部的管理者，对方均表示并没听说哪家俱乐部近期有转让的打算。“去年陕西曾想转让股权，但今年他们已经得到了大量赞助度过危机了，那就应该没有谁想要转让股权了。”一位不愿透露姓名的俱乐部管理者表示。
　　解读《办法》
　　1.向博彩业投资说“不”
　　《办法》第五项“禁止性规定”第二条规定称，“经营范围或资金来源涉及博彩业等有损比赛声誉的投资方不得成为CBA、NBL或WCBA联赛俱乐部的股东”，这就基本堵死了具有博彩性质和洗钱嫌疑的企业介入国内联赛的可能。
　　中国篮协历来就严厉打击赌球等违法行为，此规定也是避免发生赌球等破坏联赛形象的事件。篮协一直奉行与公安部门共同配合，一旦发现球员参赌，将一律按国家法律惩处的原则。上赛季以澳门威尼斯人博彩集团为背景的深圳某公司打算收购陕西东盛俱乐部，最终被篮协坚决予以否决。
　　2.向外资介入说“不”
　　在《办法》的禁止性规定中，第四条规定指出“ 外资企业不得独立注册成立CBA、NBL或WCBA联赛俱乐部，也不得成为CBA、NBL或WCBA俱乐部的控股股东”。这一条款中所述内容虽然还未在实践中发生，但篮协也做出规定杜绝了外资势力介入国内联赛的不安定因素。
　　篮管中心某位参与该《办法》制定的工作人员对此条款解释道，一方面篮协并不容易对外资企业的资本情况摸底，另一方面出台这样规定也是在防止一直对CBA虎视眈眈的NBA资本介入。
　　3.向关联关系说“不”
　　1997-1998赛季，当时的奥神俱乐部就在收购前卫篮球队后上书篮协，要求奥神、前卫分别组队参加联赛，最终因其他各俱乐部的强烈反对未能实现。当时各俱乐部反对的理由十分明确，一个企业控制两支球队很容易演变成“派系体育”，在比赛中打默契球，这会严重扰乱联赛秩序。
　　为防止此类事件再度发生，篮协在《办法》中规定：“ CBA联赛俱乐部的任何股东不得再以任何形式成为其他CBA联赛俱乐部以及其他NBL联赛俱乐部的股东；NBL联赛俱乐部的任何股东不得再以任何形式成为其他NBL联赛俱乐部的股东；WCBA联赛俱乐部的任何股东不得再以任何形式成为其他WCBA联赛俱乐部的股东”，试图以这些相关规定来规范俱乐部股权转让事宜。
　　竞报记者 龙培培
　　评论
　　禁令重在执行
　　昨天中国篮协在其官网上挂出了《中国篮球协会俱乐部股权转让暂行管理办法》(下称《管理办法》)，其中关键点可以概括为三个禁止：禁止涉及博彩业的投资方成为CBA俱乐部股东；禁止一个股东拥有两家俱乐部；禁止外资成为俱乐部控股股东。
　　作为同样坚定走职业化道路的两个大众项目，所有足球联赛遇到过的问题，都有可能被CBA遇到。在职业化改革路上，拥有足球这个前行者，确是CBA的幸事。
　　中国足球联赛近年来被各类的赌球传闻纠缠，被俱乐部之间的默契球以及各种花样的假球所纠缠，已呈风声鹤唳之势，伤害到了联赛的信誉，更伤害了球迷的感情。
　　中国足协也出台过相应措施，明确禁止有关联的俱乐部在联赛中同时存在。令是下了，但上有政策下有对策，依然有人想方设想要钻空子。
　　可以说，执行禁令比公布禁令更加关键。希望在大是大非面前CBA真正能令行禁止，把关更严一些，审查更严一些，避免重走足球路。毕竟，通过涉赌和默契球谋利的是小集团，伤害的是大多数。
　　竞报记者 阎志强
　　吴尚楠/制图

