巴萨买伊布实是一石两鸟上策 瓜帅战切尔西就已定下他
　　记者田超述评 2名球员加巨额现金只换来伊布一个，被送走的球员之一还是以130球在巴萨射手排行榜上名列第3的优秀中锋，很多人都说巴萨完成了一桩优质签约，却做了一笔糟糕买卖。
　　但引援从不是1+1=2的公式，或者2＞1的公理。深入分析伊布到来后的巴萨所得，便不难发现其实这笔买卖还是很划算。
　　上赛季率队书写三冠王奇迹后，瓜迪奥拉在度假前就向技术总监贝吉里斯坦明确表示了要一名中锋的想法。别看上赛季巴萨进球如麻，梅西身体情况不确定因素过多、亨利又老了1岁等情况，仍然让深知守业比创业更难的瓜迪奥拉，不敢认为本队锋线完美无缺。
　　在瓜迪奥拉眼中，边路进攻犀利的巴萨需要一辆“坦克”。上赛季后期，已有很多球队面对巴萨时祭出铁桶阵，切尔西和巴萨在欧冠对决中固若金汤的防守表现，堪称这一克制巴萨思路的巅峰之作。若非伊涅斯塔终场前神奇绝杀，巴萨难逃被淘汰厄运。
　　打切尔西遭受的折磨，坚定了瓜迪奥拉寻求强力中锋的决心，他需要一位大块头，在铜墙铁壁中砸开缺口。有着水塔般身高和强壮身体的伊布，正和少帅胃口。
　　而且，伊布虽然身材高大，却难得地脚下活细腻，完全符合巴萨的技术流打法。在他到来后，巴萨的进攻将以他为“灯塔”，或由瑞典人个人强攻，或由梅西、哈维等矮个以伊布为掩护，威胁禁区。
　　更何况伊布的身高能带来制空权，并在得到定位球机会时拥有一柄“方天画戟”。绝对速度并不突出的瑞典人，可能会因盘带拖缓快攻节奏，但从整体看，他的到来会让巴萨的进攻立体丰满。从竞技角度解读，这笔买卖很合算。
　　从打发埃托奥的角度看，签下伊布也很值。瓜迪奥拉坚拒埃托奥的态度尽人皆知，少帅坦承自己曾与比利亚通过电话，希望后者空降诺坎普。瓜迪奥拉之所以倾心比利亚，是看中他稳定的进球数和机警的踢球路数。但抛开比利亚与梅西、亨利等人风格雷同不说，单是买来比利亚不能解决埃托奥问题，就让巴萨高层为难。
　　负债累累、下赛季只能打欧联杯的瓦伦西亚，显然不是埃托奥想去的地方。如果强吃比利亚，巴萨只能将埃托奥送到其它地方，可想找个能负担如此高工资球员的地方不容易。一旦送君未果，巴萨要么忍痛提前和埃托奥解约，要么只能再留他1年，并由此为他随时可能爆发而惶惶不可终日。
　　最终，与国际米兰来个乾坤大挪移，让巴萨一石二鸟，也让多方都得到了想要的结果。
　　当然，性格如火的伊布绝非善主，可能会给巴萨带来新麻烦。但这与球队没找到主帅心仪的前锋，瓜迪奥拉因此不满，或者埃托奥炸翻更衣室的多重糟糕状况比较起来，巴萨自会两害相权取其轻。

