穆帅未获德罗巴却得德罗巴死敌 埃托奥引意甲非洲情节
　　世事难料。强如穆里尼奥，也断难想到，他最心仪的中锋、最希望俱乐部为他带来的是德罗巴，到头来德罗巴没来成，倒是来了德罗巴在非洲的冤家对头埃托奥。
　　意大利是非洲球员欧洲历险最理想的登陆站之一。今日意甲，非洲球员遍布各级别，连球会青年队也遍布廉价的非洲“童工”，客观上已严重影响了意大利本土青训。出道时曾与卡萨诺齐名的尼日利亚人恩尼纳亚，其代表作便是1999-2000赛季，17岁时与同龄的卡萨诺联手，各入国际米兰一球，轰动一时。
　　无疑，埃托奥是继阿贝迪-贝利、维阿之后，又一位闯入亚平宁的非洲巨星。作为史上唯一蝉联三届的非洲足球先生，埃托奥既拥有贝利的团队荣誉冠军杯，也拥有维阿的巨星轰动效应。对穆里尼奥来说，失去德罗巴，拿下埃托奥，可谓失之东隅，收之桑榆。
　　意甲最早的非洲外援，还要追溯到1981年效力阿斯科利的科特迪瓦人扎胡里。考虑到当时意甲外援限制在两人，各队外援莫不是世界超一流球星，扎氏当时立足意甲两年，已极不寻常。90年代，意甲出手阔绰，连布雷西亚这等球队也将罗马尼亚历史第一人哈吉搜罗囊中，阿贝迪·贝利贵为冠军杯得主马赛的支柱，却宁可投身都灵门下，埃托奥的前辈、1990世界杯揭幕战一头顶破阿根廷大门的比耶克，1997-98赛季投奔意甲，球队也只是桑普多利亚而已。
　　除去小卡扎菲这样的票友，绝大多数非洲球员在意甲勤勤恳恳，从喀麦隆、加纳、尼日利亚等传统非洲强国，到南非、塞拉利昂、马里等新势力，非洲各国在意甲均有代表人物。即便是中游球队，也往往有一两位非洲杀手支撑门面。
　　曾先后效力卡利亚里、帕尔马的姆博马，其身体壮实程度不在埃托奥之下，米兰的高龄防线每遇这头蛮牛，便头痛十分。阿皮亚转战乌迪内斯、布雷西亚等队也十分了得，否则不至于有尤文的垂青。飞驴切沃崛起时，其442战阵、两翼齐飞战术人所共知，左翼便是曼弗雷迪尼独当一面。此外南非射手马辛加效力巴里时，号称国际克星。其余如帕尔马的拉西西、罗马的库福尔、尤文的奥利塞赫与西索科，均为一时名将。
　　埃托奥选择国际米兰，绝对是一个再理想不过的港湾，国际所拥有的知名非洲球员，超过意甲任何球会。卡努、多莫劳、卡隆、威斯特、沃姆、马丁斯、奥比纳、蒙塔里、巴洛特利……埃托奥之前，进入国际米兰主力阵容的非洲球星济济一堂。其中，卡努若非验出心脏病，效力国际时间当更长久；威斯特的一头绿发，是1997-98赛季国际防线上一大景观；马丁斯则与阿德里亚诺一道，并称国际“未来十年组合”；上赛季蒙塔里、巴洛特利在国际联赛摘冠历程中均立下汗马功劳。
　　埃托奥与德罗巴、伊布类型迥异，但他有自己的优势。伊布、德罗巴门前把握能力较之埃托奥均有不如，伊布简单射门处理之差令人吐血，德罗巴也是世界波常有、空门良机常丢。事实上，早年埃托奥大场面演出也颇为走样，但埃托奥历经锤炼后终成今日地位，两个冠军杯决赛进球证明了他的脱胎换骨。走了伊布，没来德罗巴，穆里尼奥的火力却前所未有的凶猛。

