皇马淬火精钢出炉现恐怖战力 C罗6成功力夺命无形
　　新浪体育讯　2009年7月28日，这是一个写入皇马球迷记忆，而且也今后也必将会被反复提起的日子，因为在这一天，C罗打入了自己在皇马的第一个进球，正式开启了在皇马的进球历史。厄瓜多尔的基多体育联队就这样成为了“倒霉鬼”，今后人们只要提起C罗在皇马的首个进球，这个受害者的名字总会被连带提起。
　　基多体育是在比赛的第47分钟成为C罗的首个受害者的。C罗面前有两个对方的防守球员，但他仍然玩起了踩单车的技巧，瞬间，对方的两名球员都被甩在了身后。C罗接下来在禁区左侧面对厄瓜多尔后卫阿劳霍，他来了一个声东击西，做出了往这边去的动作，但实际上却要往另一边底线方向去，可怜的阿劳霍看上去已经没有选择，被晃得失去平衡的他慌乱中将C罗绊倒，主裁判判罚了点球，这个点球毫无争议。轻描淡写，C罗用无形素描的方式打开了进球之门。
　　上一场比赛，C罗就曾在禁区内遭遇对方两次严重犯规，但裁判却都没有判罚点球，有些媒体于是又拿出了C罗假摔的事情说事，但这多少有些冤枉C罗了。这一次，C罗终于获得了点球，全场的目光也都集中到了他的身上：他会不会自己亲自主罚点球？
　　C罗的回答是很清楚的：是的，我自己主罚。C罗希望能用一个进球感谢皇马球迷对他的厚爱，同时也开启一段新的征程，这样的一个天赐良机，他当然不会轻易放过。他拿过皮球，将其放到点球点上，然后射门，他选择了低射左下角，基多体育的门将多明戈斯被C罗的假动作骗过，皮球命中！C罗打入了自己在皇马的第一个进球。
　　随后的庆祝方式，揭示C罗显然是早就在急切地等待着这一刻的到来：他捏紧拳头，带着夸张的表情，向着看台怒吼，释放出自己全部的激情，同时也借此摆脱前两场比赛表现一般所带来的郁闷感觉。和前几场比赛结束的闷闷不乐不同，这一晚，在比赛的第72分钟被拉斯-迪亚拉替换下场时，C罗是带着满意的表情离开草坪的，看上去他心情非常放松，似乎千斤的担子已经被卸下。
　　西班牙一位名叫鲁本·卡尼萨雷斯的足球记者表示，弗罗伦蒂诺的“银河战舰I”，有一个著名的理论，“齐达内+帕文”，而“银河战舰II”，很可能会带上 “C罗+格拉内罗”的标签。这场对基多体育的比赛，就是这一标签的初现之时，C罗打入了一个进球，而且皇马的第二球也有他的决定性的贡献，格拉内罗除了打入一球外，还助攻了第三球。一个是外来巨星，一个本土年轻球员，弗罗伦蒂诺的新理论已经初步显现。
　　C罗的表现得到了媒体一致的好评，进球不是他全部的演出，格拉内罗的进球，C罗就有很大的贡献，当时先是C罗在禁区前的劲射被扑出，格拉内罗才有了补射入网的机会。而C罗一系列的漂亮动作，也赢得了球迷的掌声。事实上，C罗上半场被对方拉扯就应获得点球，但裁判却将这个点球抹去了。好在下半场，C罗终于获得了应有的回报。
　　C罗希望球迷观看他的演出，球迷也确实要看他的精彩表演，这一次，双方都满意。C罗打开了进球的封印，这对皇马来说是最好的消息。C罗有速度，有毅力，能凭借直觉踢球，弗罗伦蒂诺对C罗是赞不绝口：“谈到C罗，就只能谈他的精彩表现。他迷恋足球，可以说为足球而生，这样的球员能和皇马形成完美的组合，可以说是相得益彰。”
　　踢完三叶草流浪、伊蒂哈德，C罗承认由于大运动量的训练，自己状态并没调整到最佳，马德里媒体也说C罗最多只发挥出了他的六成水平。但即使这样，C罗给对手的威胁依然是巨大的，就像同基多体育的比赛，马德里媒体赛后调侃说，C罗已经用分期付款的方式，逐渐地开始偿还弗罗伦蒂诺在他身上投下的巨额投资了，今晚的这一球，就是他支付的首付款。西班牙的“克里斯蒂亚诺狂热症”，还会变得更加肆虐，球迷对C罗的期待也会更大。(塞尔吉奥)

