篮协裁委会解读CBA新11条 前10轮裁判工作令人满意
　　据新华社报道 新赛季CBA联赛已经进行了10轮，裁判问题是各方面关注的一个焦点。有人感觉这个赛季的判罚尺度比以往松了很多，还有一些判罚有些看不懂，这都是新赛季裁判规则发生变化造成的。
　　本赛季共有11条新规则纳入联赛规则中，涉及范围包括着装、8秒规则、回场、身体接触、违反体育道德等，其中重点在身体对抗方面的判罚和以往有了很大变化。
　　篮协裁判委员会副主任高树颂介绍，本赛季规则的变化主要来源于观摩北京奥运会篮球比赛的收获。他说：“尤其是前八名男篮的比赛，让我们真正体会到世界最高水平的篮球比赛中合理的身体对抗……如果用我们现在的尺度衡量，有较多的错判和漏判……使我们认识到我国裁判员所掌握的身体接触判罚尺度还是体现得过严，微观的多，宏观的少。因此必须进一步提高合理身体对抗的程度。”
　　11条规则大部分是以这个原则为基础提出的。比如关于进攻犯规的吹罚，以往国内比赛的惯例是“有球就有理”，即进攻方只要控制球权，发生身体碰撞时基本上都是吹防守阻挡犯规。但现在这条规则不适用了，进攻方和防守方如今拥有平等的权利，并不以哪一方控制球为评判标准。发生碰撞时看的是谁先获得位置权，有没有手上动作，以及碰撞前后整体动作行为，以此来判定哪一方犯规。
　　2004年和2006年国际篮联两次对规则进行修改，“提倡合法的身体对抗，严禁暴力行为，保护合理的防守技术”是核心原则，这也是CBA这个赛季对规则进行的最大调整。基于这个原则，我们就会发现现在主场哨少了，进攻犯规吹多了，违反体育道德犯规吹得勤了，而比赛进程中哨子声却减少了。高树颂说：“有的赛场球迷喊‘黑哨’，这一方面是他们还不了解新规则，另外也是改变过去‘主场哨’的代价。”

