比甲主帅赞中国前锋提升攻击力 比媒用中国人是赌博
　　新浪体育讯　本周末，2009-2010赛季的比甲联赛即将展开。中国球员汪洋所效力的色格拉布鲁日俱乐部，被媒体看作是一支中游球队。比利时媒体预测该队本赛季比甲可能会位居第十。
　　但是色格拉布鲁日队的主帅德博克表示，“如果我们最终只能排名第十的话，我会感到非常失望。我们在前锋线上也有了更多的选择，中国前锋汪洋会让我们的前景变得更好”。
　　随后德博克描述到，“汪洋是一名身体素质很不错的球员，速度很快，而且格外活跃，看起来现在他的竞争力要比斯内尔德斯更强”。斯内尔德斯上赛季效力色格拉布鲁日队，但是出场机会寥寥无几，赛季结束后投奔了比华伦队。
　　不过，比利时媒体并不是非常看好德博克的这番描述，《超越足球》网站认为，缺乏攻击力将制约色格拉布鲁日俱乐部本赛季的前景，尤其是无法保持得分效率。
　　他们的观点是，球员上赛季的主力前锋德梅特已经离开，而后期租借来的弗雷和卡努两人都返回了安德莱赫特俱乐部，上赛季后半段他们是进攻效率最差的球队之一。本赛季球队引进了波佐维奇和中国前锋汪洋两人，两个陌生面孔的加入是一种赌博，让我们看看球队如何来扭转这个颓势。
　　目前汪洋依然在中国参加全运会足球赛事，不过因为全运会赛事中，湖北队在抽签中输给了重庆队，因此失去了下一轮比赛机会。这可能会让汪洋提前回比利时，但是要赶上8月2日主场和根特的比赛难度很大。
　　(PIPPO)

