老贝宣布AC米兰重大变革从今不再买30岁以上球员
　　新浪体育讯　7月29日消息：“AC米兰不会再买30岁以上的球员了！”这是贝卢斯科尼昨天接受采访时公开宣布的，这也将标志着AC米兰对于过去一段时间以来的政策的颠覆，一个新的时代的开始。
　　贝卢斯科尼说：“未来，我们会关注23岁以下而且实力突出的球员，我们不会再引进一个30岁以上的球员，而且他们的工资还很高。”不过贝卢斯科尼所说的也不是绝对，他说举的例子就不是23岁以下的，贝卢斯科尼说，“当然，年轻球员必须是优秀的，就像蒂亚戈-席尔瓦一样。”实际上，蒂亚戈-席尔瓦加盟AC米兰时已经是24岁，不过这没有太大区别，这是AC米兰对未来政策的一次彻底改变。
　　与此同时，舍瓦也表示：“AC米兰是到了该更新换代的时候了。”
　　过去的几年中，AC米兰的引援不乏30+球员，例如埃莫森、斯塔姆、维埃里、法瓦利、奥多、罗纳尔多，但其中有的效果寥寥，包括上赛季租回舍甫琴科，如维埃里、二进宫的舍瓦，根本没有起到作用，反而成了高薪包袱，有的则是短期效应，例如奥多、斯塔姆、罗尼，刚刚加盟时很好，但很快要么状态下降，要么伤病缠身。AC米兰放弃这样的思路，即便是迫于经济压力，也不失为一种觉悟。球队年轻化可能会造成一些阵痛，但只要能够留住自己培养的球星，从长远来看仍是好的，但前提是卡卡这样的事情不能出现第二次了，如果当打之年的当家球星都留不住，那就谈不上什么政策改变和年轻化了。
　　(沈飞)

