皇马今夏收官之购曾引两派暗战 战力要质变非买他不可
　　新浪体育讯　贝尼特斯给阿隆索下了“最后通牒”，要求这个巴斯克中场“48小时内解决去留的问题”。贝尼特斯的意思其实很明白：阿隆索要想转会，就必须要说服皇马在48小时内拿出3500万欧元，否则，此事就将告一段落。
　　不过，皇马并没有被利物浦的强硬态度吓倒，知情人士披露，皇马内部在阿隆索的事情上现在分成了两派：巴尔达诺、帕德萨和佩莱格里尼都认为，到了皇马出手迅速拿下阿隆索的时候了，因为这个球员是皇马新赛季所必须的，最近的几场热身赛，证明了这一观点；弗罗伦蒂诺和几位董事会成员却表示，2700万欧元的报价已经是极限，皇马不能再追加报价了，再追加就超出了合理的范围。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多说过，弗罗伦蒂诺有些“崇洋媚外”，外国球员他可以毫不犹豫地高价引进，对西班牙本土球员，他的热度总会降低几分。周一晚在接受《阿斯报》采访时，弗罗伦蒂诺谈到了两个问题，一个是皇马阵容超编，另一个是一些俱乐部的盲目标价，这两个问题事实上都与阿隆索有关。
　　在完成了卡卡、C罗、阿尔比奥尔和本泽马的转会后，皇马放慢了自己的收购步伐。弗罗伦蒂诺对此表示：“我们已经完成了最重要的战略性签约，现在是引进第二方阵的球员的时候，但皇马不会慌里慌张地操作转会。眼下，皇马阵容的臃肿到了让人感觉荒唐的地步，在帕雷霍转会到赫塔菲后，我们还有29名球员，而新赛季只能注册25人。我们正在努力为一些球员寻找其他的球队，他们将不会为皇马再踢比赛，但目前这方面的工作还没有完成，在引进球员前，我们必须能先转出几位，这不单是钱的问题，还是球队编制的问题。”
　　对于阿隆索等人的高价，弗罗伦蒂诺表示了不解：“我们是在赢得过金球奖和世界足球先生的球员的身上投入了巨额的资金。但卡卡和C罗加盟皇马，也让一些俱乐部产生了迷惑，在皇马要引进西班牙球员的时候，他们认为自己也可以索要天价，这是不符合现实的。一年前，一些球员的价格还不到现在价格的一半。要区分巨星和其他球员，巨星能让皇马获得收入，其他球员不能，尽管这些球员水平也很高。因此，我们希望用起用青训营球员的办法来完成对球队的西班牙化。”
　　贝尼特斯已经决定放人，但他也不是无条件放人，利物浦给阿隆索布置了3500万欧元的高价，而皇马7月19日给利物浦报去的是一份2700万欧元的报价(利物浦一直没有回应这一报价)。尽管阿隆索的经纪人表示，如果皇马能将价格提高到3000万欧元，那利物浦应该就会放人了，但弗罗伦蒂诺却表示，就报2700万，一分钱都不加，利物浦不放人拉倒。
　　老佛爷已经对利物浦俱乐部不耐烦了，不过，《马卡报》报道，佩莱格里尼和巴尔达诺这两天一直在劝说弗罗伦蒂诺，说阿隆索对皇马来说非常重要，他是否加盟很可能关系到皇马下赛季的成败。现在差个几百万欧元就能拿下阿隆索，皇马不应错过机会。两位高层的劝说，应该能起到很大的作用，皇马近期拿下阿隆索的可能性依然很大。而皇马门将杜德克透露，阿隆索对加盟皇马早已等不及了，“假期开始前，我们聊过，他在西班牙的时候，我们也常联系。他是西班牙人，所有的西班牙人都想加盟皇马.....。阿隆索知道，他并不是唯一一位想加盟皇马的球员。”
　　周一的访谈中，弗罗伦蒂诺还谈到了里贝里，言谈之中透露了暂时放弃里贝里的意思。老佛爷说：“皇马与拜仁并没有闹僵，鲁梅尼格和霍内斯都是我的好朋友，在G-14时代，我们是老相识。不过，要想引进号的球员确实不容易，因为对方俱乐部不想出售球员，这也是合情合理的，拜仁不想卖里贝里，我们也尊重他们的选择。签约巨星很重要，但我们也不能忽视了与其它俱乐部的关系。”
　　德国媒体表示，里贝里一直在借故不参加球队的训练，但反抗的效果并不佳，贝肯鲍尔等大佬还站出来公开“镇压”了里贝里。主帅范加尔则试图抚慰里贝里，表示里贝里今后肯定会好好表现。昨天，里贝里也参加了拜仁的全家福拍摄，不过，媒体很快又抓到了里贝里“对抗”拜仁的证据：里贝里竟然没有穿自己的球衣，而是穿奥利奇的球衣拍照。德国媒体认为，里贝里这种对拜仁不恭的态度，实在让拜仁俱乐部和球迷无法接受。如果里贝里今年夏天不能登录伯纳乌，那明年他依然会是皇马的目标。(塞尔吉奥)

