皇马本已僵死转会看到解冻希望 阿隆索有望加盟伯纳乌
　　原本看上去已经“僵死”的“阿隆索转会事件”，现在突然有了“解冻”的希望，甚至，在未来两天内，阿隆索就有可能穿上皇马的白色球衣。
　　为阿隆索打开封印的正是之前一直反对他转会的利物浦主帅贝尼特斯。据悉，贝尼特斯已经明确对阿隆索表示：“你要在48小时内解决好自己的转会问题。”
　　皇马想要引进阿隆索是众所周知的事情，但让巴尔达诺感到头痛的是此前贝尼特斯一直不肯放人。巴尔达诺和贝尼特斯在十多年前曾闹过矛盾，双方的关系至今仍然不佳，转会谈判也主要是皇马的另一位高层人士帕尔德萨在操作。7月19日，在阿隆索还没有加入利物浦在维也纳的集训营时，皇马就曾给利物浦发去一份2700万欧元的报价传真，但利物浦方面一直没有答复过皇马。
　　不过，阿隆索一直都没有放弃过努力。在维也纳期间，阿隆索就明确对贝尼特斯表示：“不管如何，我都要加盟皇马。”阿隆索不希望自己成为比利亚第二，因此，他不断给利物浦施压，不过，他也注意其中的分寸，避免过激的举动，以免惹怒了贝尼特斯和利物浦的高层。阿隆索逐渐用说服打动贝尼特斯。在亚洲行期间，贝尼特斯和阿隆索有过数次的交谈，贝尼特斯最终接受放行阿隆索，他对后者表示：“在你转会的事情上，我决定站到旁边去，我不会成为你离开利物浦的障碍。”
　　周一，利物浦经过16小时的飞行后从新加坡返回英国，在球队放假之前，贝尼特斯与阿隆索又有一番非常重要的谈话。贝尼特斯语气缓和地表示：“我希望你解决好自己的问题，越快越好，无论是什么样的结果都行。最理想的当然是转会，如果要转会，那就在48小时内完成交易。我们也需要时间来寻找一个替代者。”利物浦给阿隆索定的价格是3500万欧元，但阿隆索的经纪人表示，如果皇马能将报价提高到3000万欧元，那利物浦肯定会放人了。
　　此前，皇马偷偷地与阿隆索在合同的问题上达成了一致，皇马将给他提供一份为期5年、年薪400万欧元的合同。
　　据悉，利物浦之所以放行阿隆索，与银行逼债有关，利物浦目前债务已经高达3.36亿欧元，近期俱乐部就需要偿还一笔6900万欧元的债务，阿隆索的转会费，能帮助利物浦解决很大的问题。(特约记者 沈庆丰)

