皇马3场热身见证第1大帮堕落 荷兰帮除范尼应满门抄斩
　　新浪体育讯　皇马新赛季的首场热身赛，本泽马就用进球证明了自身价值；第二场伯纳乌首秀，劳尔贡献关键进球；而第三场，C罗大放异彩，年轻小将格拉内罗和内格雷多也分别有球进账。无论是功勋老臣还是大牌或新人，皇马的热身赛每场都有可喜的收获……唯有卡尔德隆时代遗留下的“荷兰帮”，成了球队目前最大的问题。
　　亨特拉尔早早地就被排除在皇马新赛季的计划之外，以至于他都没有随队前往爱尔兰参加首场热身赛。比他好不到哪儿去的是范德法特，佩莱格里尼只给了这位前汉堡核心半场比赛的表现机会，而自打回到伯纳乌，范德法特就再也没能进入皇马的比赛名单。对于皇马的“荷兰帮”来说，这两人已经成为必走的人选。
　　情形不确定的是斯内德和罗本。前者尽管也一直被转会传闻所困扰，但在佩莱格里尼眼中，斯内德的作用还是足够他留在队中的。早在此前的新闻发布会上，智利教头就曾公开宣称斯内德是皇马不可缺少的球员，也是他比较欣赏的类型，言外之意便是斯内德不会进入球队的清洗名单。但对荷兰中场不利的是，智利人在头两场比赛中给了他足够的表现机会，斯内德却没能把握住，过于急躁的心情限制了他的发挥。而在第二场比赛中，他还一度与C罗在位置上发生了冲突，配合严重缺乏默契。于是在与基多体育这场关乎球队晋级与否的关键比赛中，斯内德根本没有获得出场机会。
　　尴尬的情形同样出在罗本身上。智利教头虽没有对罗本的去留做出定义，但上赛季“小飞侠”对皇马的贡献球迷有目共睹，于是呼吁他留下的声音也不在少数。当然，荷兰中场“玻璃人”的称号也让他被交易的难度增加。还没有几支豪门球队敢于花大价钱收购这名有可能一个赛季在病床上躺着的时间超过在球场奔跑时间的“玻璃人”。可怜的罗本还没来得及在教练面前证明自己，就又被伤病所拖累，半场比赛不到就受伤下场，罗本在中场的竞争中又一次处于下风。
　　更为残酷的现实是，在斯内德和罗本都没能证明自己实力的同时，刚从赫塔菲回归的中场小将格拉内罗已经用其精彩的表现逐渐站稳脚跟。利物浦中场哈维-阿隆索也有可能最终加盟皇马，这笔交易一旦实现，对于“荷兰帮”的中场球员来说是个致命的打击，他们离开伯纳乌的时间恐怕就将进入倒计时。
　　与之相比，德伦特的前景也不甚乐观。这名左后卫不仅在与巴西人马塞洛的竞争中处于下风，更要命的是，他根本不得佩莱格里尼的赏识。此前智利教头就曾暗示皇马总管巴尔达诺，说德伦特不在他的计划之内。但考虑到在左边后卫位置上，皇马一直没能拿下阿贝罗亚或克里希，巴尔达诺曾建议佩帅再尝试挖掘一下德伦特的潜力。于是在这几场热身赛中，我们不乏看到德伦特在场上拼命的情景。本以为德伦特留队希望大增，谁知道皇马已经同利物浦谈妥，低价签入西班牙国脚阿贝罗亚，这样荷兰边卫看似又成了球队多余的人。
　　在所有“荷兰帮”中，或许只有范尼一人的表现称得上是球队的楷模。但需要注意的是，范尼已经近一个赛季没有参赛，长时间脱离赛场以及年龄的偏大让佩莱格里尼无法对他完全信得过，更何况球队在今夏重金请来了法甲金靴本泽马，而极具潜力的小将内格雷多也基本确定留队。范尼在皇马的前景，只决定于他复出后的表现，此前的一切表现，都无法成为他留下的理由。
　　俗话说“一朝天子一朝臣”，想当初在卡尔德隆当政期间风光无限的“荷兰帮”，如今却落得个有可能被“满门抄斩”的惨状，这样的结果，固然跟弗洛伦蒂诺的建队方针有关，但荷兰中场看似华丽却没有为皇马的球风做出实际改变的现实，值得深思。(Jamon)

