皇马扭转乾坤竟靠最意外之人 他令2500万糙哥无地自容
　　新浪体育讯　对基多体育的小组赛，皇马必须取胜才能晋级，而天价加盟的C罗用一传一射的表现让伯纳乌球迷大呼过瘾。不过，皇马阵中还有一位球员同样用一传一射的亮丽表演征服了伯纳乌观众——他就是刚刚从赫塔菲回归球队的年轻中场格拉内罗。
　　或许是命中注定让格拉内罗在本场比赛中出彩，因为在皇马的首发11人名单中，佩莱格里尼并没有将其列入。只是由于罗本提前受伤无法坚持比赛，格拉内罗才在上半场第41分钟替补出场。然而正是这样的一个巧合，却给皇马和伯纳乌的观众带来了无限的惊喜。
　　下半时比赛，替补出场的格拉内罗逐渐进入了状态。他的位置也是佩莱格里尼曾经透露过的右前卫。随着C罗的打破僵局，双方在攻防节奏上的转换更加明显，也给格拉内罗提供了更好的机会。比赛进行到第53分钟，C罗大禁区外抓住空挡起脚大门，由于角度刁钻，对方门将只得将球扑出，及时出现在进去跟进补射破门的并不是本泽马，也不是伊瓜因，而是身披23号战袍的小将格拉内罗。进球后的他振臂高呼，显得兴奋异常。
　　格拉内罗确实有他兴奋的理由，这只是他重回皇马后踢的第二场比赛，而上一场在伯纳乌的亮相，佩莱格里尼只给了他15分钟。但即使在这短短的15分钟里，格拉内罗也有一次脚击中横梁的精彩表现，这为他自己在本场比赛中的出彩赢得了机会。
　　显然上场比赛那脚几近世界波的远射取得了皇马主帅的信任，在罗本受伤之后，格拉内罗成了替补出场的首选。尽管入队只有几天，但格拉内罗跟队友之间存在着默契，他和古蒂、伊瓜因、本泽马、C罗都有过数次传球配合。第71分钟，他精准半高球先是助攻内格雷多形成单刀，球被扑出后，他又主罚角球，球落点极佳，队友梅策尔德前点头球后蹭，皮球直挂死角，伯纳乌又一次陷入沸腾。当格拉内罗补射命中一球时，佩莱格里尼只是坐在教练席上默默地注视，而当他再次角球助攻梅策尔德破门时，智利教头被征服了，他开始起身鼓掌。
　　“我希望能赢得教练的信任，哪怕只给我一分钟时间，我也要全力以赴。”这是在皇马与伊蒂哈德比赛结束后格拉内罗接受媒体采访时说的话。代表皇马的首场比赛，格拉内罗用15分钟赢得了教练的信任，而在今天的第二场亮相中，他又用一个进球一次助攻的全能表现稳固了自己在教练心中的位置。
　　尽管卡卡等大牌球员还没有登场亮相，但格拉内罗还是用自己的努力争取到了在皇马的生存空间。与之相比，连续三场热身赛都首发出场的阿根廷后腰加戈的表现则要平庸许多。当年以2500万欧元踏入皇马阵营的加戈始终没能展现出他过人的天赋，相反，皇马上赛季双后腰的战术几乎让阿根廷人丧失了进攻的能力。同身价只有400万的格拉内罗相比，两人同样都是场上的拼命三郎，不同的是，阿根廷人的反抢是自己主动失误，他的传球缺乏方向和灵感，格拉内罗的失误明显要少，思路也更清晰。上赛季，位置不够稳定的他被球队卖到赫塔菲锻炼，而这一个赛季，让皇马小将受益匪浅。能攻能守的他让皇马在今夏毫不犹豫的使用回购条款，将其召回。如果单从性价比上来看，400万回归皇马的格拉内罗显然要比加戈实用得多。
　　随着连续两场比赛的出色发挥，佩莱格里尼对格拉内罗的信任会越来越大，这不仅让阿根廷人加戈相形见绌，更让皇马中场的“荷兰帮”感受到巨大的危机。罗本好不容易等来首发，却还没来得及表现就受伤下场，而这又恰好给了格拉内罗出彩的机会；上场比赛首发的斯内德表现很努力，但发挥依旧不尽如人意。如果格拉内罗能够延续这样的上乘表现，占据重要位置甚至跻身首发也不是不可能的事。(Jamon)

