阿沙文阿森纳新赛季仍有望冲冠 枪手依然是英超最佳
　　记者克韩报道 自隐退之后，博格坎普就很少抛头露面。但这一缄默因阿尔沙文而被打破。
　　博格坎普以难得的赞叹高调评论阿尔沙文：“他绝对会成为兵工厂球迷的最爱，在他身上，有阿森纳一直缺少的东西。我相信，安德烈(阿尔沙文)会成为阿森纳历史传奇人物。对转会到英超的球员，我的建议一向最简单：献出一切，整场比赛都全力投入，这些就是这里的球迷会爱上的素质。在英格兰，仅仅有天才是不够的。”
　　沙皇解雇多嘴经纪人
　　阿尔沙文倒也争气。之前他的经纪人对阿森纳在税收新政后不给他涨工资啧有烦言，沙皇果断解雇了这个多嘴的经纪人，而且对新赛季充满期待：“我研究了赛程，好事是我们不用在元旦比赛(俄罗斯东正教的圣诞节通常在1月6日左右)。但我们开局不容易，要和四个强敌对垒(枪手头四个英超对手是埃弗顿、朴茨茅斯、曼联和曼城)。其间还要打欧冠附加赛，进入正赛是我们的首要目标。赛程有点魔鬼，但我们能够应付。”
　　对于阿德巴约的出走，阿尔沙文表示不怕，“我们失去了一个强大的球员，但买入了一个很好的后卫(费尔马伦)。阿森纳依然是英超最佳。而且，如果阿德巴约人心思走，上场也不太卖力，那留下他也没有多大的意义。”
　　兵工厂名宿伊恩·赖特也持同意态度，“不会有太多枪手为阿德巴约的离去流泪。一些人认为阿德巴约的离去会让阿森纳连前4都拿不到，我不同意这种观点，我反而认为我们更有希望了。亨利当年临走时，就有传言说温格对他不满，因为他对更衣室的年轻人太有影响力了，我认为阿德巴约也影响了更衣室的气氛。是的，他确实一个赛季能进15到20个球，但他的进球是可以被沃尔科特、范佩西、阿尔沙文、爱德华多尤其是本特纳分担的。”
　　人卖了，钱没了
　　不过，赖特对球队多年无冠的现状也忧心忡忡，“我担心这个赛季我们甚至连第2和第3都不是，又要以前4为目标。如果不能进军下赛季欧冠，那这个赛季就可以称为失败。阿森纳为什么到了今天这地步？别忘了不久前的2003-04赛季，我们还被称为无敌舰队呢。”
　　股东奥斯曼诺夫也和赖特一样担心，他最近正准备重提被董事会刚刚否决的增发新股筹资方案。他的生意合伙人莫斯理(Moshiri)就说：“我理解球队对阿德巴约的不满，但不可忽视的是他平均每个赛季进20球。从我们掌握的情报看，卖出阿德巴约的钱已经早就被预支了，我们没钱可花。所以我就没法理解董事会为什么拒绝增发新股，这太神秘了。阿森纳无疑是一支天才的球队，但在转会市场没行动，球队太缺乏板凳深度。我深信温格还能把我们带入前4，但你不能忽略风险。温格－戴恩(前副主席、奥斯曼诺夫的盟友)轴心破裂之后，阿森纳就没有取得过冠军。”
　　阿尔沙文对这样的悲观态度并不认同，“阿森纳、曼联、利物浦和切尔西，这4家才有希望争夺冠军。至于欧冠门票，那曼城、埃弗顿、阿斯顿维拉和托特纳姆也有希望。”

