邵佳一放弃最后一场热身赛 教练望他养伤全力备战杯赛
　　记者李绍州报道 7月28日，科特布斯进行赛季前最后一场热身赛，身体状况不是太好的中国球员邵佳一依然没有出现在球队的大名单上。为了拿下周末的德国足协杯首轮比赛，科特布斯主教练沃利茨继续雪藏邵佳一。
　　上个星期五，因为感觉大腿肌肉有点紧，科特布斯主教练沃利茨和队医商量后，决定给邵佳一两天的假期休息。星期一，邵佳一并没有随队一起训练，而是在体能康复教练的指导下，单独进行训练，踩踩自行车，跑跑步，即使是有球训练，也只是与教练一起传传球。邵佳一自己对腿部的感觉明显好了许多，但是教练沃利茨决定让邵佳一得到一次彻底的放松。因此，7月29日晚上举行的科特布斯最后一场热身赛，邵佳一继续放羊，只是坐在看台上为队友助威。
　　“我没事了，这不休息了两天么，本来今天是要跟球队一起训练，但是下午有比赛，教练当然不会让我去参加这种比赛，只是一场热身赛，对手又不是太强，所以还是让我彻底养好身体，明天我就会跟球队一起训练。”7月28日中午，当记者得知邵佳一又缺席最后一场热身赛时，随即与邵佳一联系。“足协杯和联赛马上就要开始了，这才是有意义的比赛，别在这个时候身体出问题，所以，对我来说，解除伤病的隐患，是最重要的。”
　　8月1日，科特布斯将在德国足协杯首轮比赛里客场挑战同在东德地区的第四级俱乐部马格德堡俱乐部。

