莫拉蒂：国米巴萨交易双赢 不怕在欧冠决赛遭遇伊布
　　记者朱权报道 不远万里来到美国波士顿，国际米兰主席莫拉蒂不枉此行，7月26日，看着球队2比0战胜AC米兰，赢得海外德比，他的心情无比愉悦，面对媒体也终于可以畅所欲言一番。
　　伊布换来埃托奥，在莫拉蒂眼里，巴萨和国际米兰双赢，“在欧洲俱乐部间，我不记得有过类似这样轰动的转会，这是一次双赢的结果。”不过，一些国际米兰球迷却持反对意见：买来埃托奥无可厚非，将伊布卖给竞争对手并非明智。对此莫拉蒂并不赞同，“这样的事经常发生，重要的是双方都获得了自己想要的结果。”
　　“我不光批评了伊布”
　　无论如何，伊布已经彻底告别国际米兰。莫拉蒂显得非常释怀，“最近几个月，他几次三番表示希望换个环境，没有谁强迫谁，他希望自己的职业生涯有些变化。伊布在情感上是个无所谓的人，但他是个职业球员。”
　　曾有传言表示，今年3月，当国际米兰在老特拉福德被曼联淘汰出冠军杯后，伊布与莫拉蒂发生了争吵，他的离开与此有直接关系。莫拉蒂微微一笑，他承认当初在更衣室里发脾气的事实，“但我是对整支球队发脾气，因为我们出局是忘了带射门靴。伊布是个很自豪、很有尊严的球员，他或许把这看作对他的攻击。但我相信他不会一直记仇的，这几年在国际米兰的一切他会记得很清楚。他在这里成长，在这里真正成名。”
　　几天前，伊布经纪人拉伊奥拉表示，伊布去年就想离开国际。莫拉蒂并不这么认为，“如果是真的，那他掩饰得太好了，不仅没让人觉察到，他还拿了联赛最佳射手。”
　　莫拉蒂第一次真正向外界透露了转会成交的原因，“6月份(莫拉蒂与巴萨主席拉波尔塔在巴塞罗那)的那一次晚宴，是为这件事情播种。我们两家俱乐部的关系非常好，有进一步接触很正常，我想这次转会对巴萨是一次明智之举，他们走上了一条新的道路。”
　　临别前，伊布表示希望在冠军杯决赛中与国际米兰相见，莫拉蒂当然不反对。如果出现这种情况，一旦伊布绝杀国际米兰呢？莫拉蒂显然对埃托奥更有信心：“如果是埃托奥呢？他已经两次这么做了(2006年和2009年冠军杯决赛)，他是个让人生畏的射手！”
　　“埃托奥和米利托同上”
　　在莫拉蒂眼里，埃托奥加盟是对国际米兰战术的一次重要提升，“我和穆里尼奥一直保持着联系，上周四他给我打来了电话，向我表达了激动之情，我想他也为能创造一些新打法感到高兴吧。”
　　埃托奥的到来，给穆里尼奥以更多选择，不过另一位前锋迭戈-米利托的良好状态也许会让穆里尼奥为难。但莫拉蒂认为，米利托与埃托奥完全可以共容，两人一起出场是他最希望看到的结果，两人都是禁区杀手，头球很好，也都能到禁区外拿球。对AC米兰一战，米利托梅开二度，现场观战的莫拉蒂激动不已，“两个进球让我清楚了他的特点，让我感觉物有所值，他肯定会以此为基础，不断进球。”
　　莫拉蒂也将溢美之词留给了穆里尼奥：“穆里尼奥做得很好，对米兰的比赛，我看到了一支各方面都表现很好的球队。无论是不是德比，胜利总是很重要的，当然，没有出现伤病也非常重要。”
　　最后，莫拉蒂对球队欧洲赛场上的潜在对手进行了一番评论，在他看来，如今的国际米兰不输皇马，巴萨因为是冠军杯卫冕冠军，气势更盛，曼联虽然失去了C。罗纳尔多，但技术与经验犹存。那切尔西呢？“安切洛蒂在成绩上有足够骄傲的资本，不过要是当初阿布请的是曼奇尼，那我更高兴。”这究竟是在损曼奇尼水平不如安帅，还是不甘继续支付曼奇尼高昂薪水？

