阿森纳不败赛季主力今赴曼城体检 7年5冠身价飙100倍
　　新浪体育讯　阿森纳功勋老将图雷就要离队了，英媒体报道，图雷和他的经纪人鲁比今天将会在曼彻斯特接受曼城体检。至于他的转会费，大多数媒体认为是1500万英镑，而《太阳报》称是1700万英镑。
　　阿森纳主帅温格昨天也已确认了曼城对图雷的兴趣，“我们将会看看未来二十四小时内会发生什么事情，目前还没有决定什么。”尽管没有直说，但谁都知道，当温格说出这样的话时，就已经意味着帐下大将要改换东家了。阿德巴约前不久转会曼城前，温格也是说了类似的话语，结果不到10个小时，阿德巴约就完成了转会曼城的全部手续。
　　作为阿森纳03-04不败赛季唯一仅存的主力，图雷已是阿森纳的7年老臣。2002年2月，20岁的图雷从科特迪瓦国内的ASEC含羞草队加盟阿森纳，转会费仅为15万英镑。图雷今年已经28岁，与阿森纳的合同到明年夏天就将结束，曼城此时报价1500万英镑，对于这样的报价，经济学专业的教授没理由拒绝。更何况，曼城对图雷心仪已久，从去年冬天至今已经追逐了他长达9个月之久，马克-休斯也已经为图雷开出了12万英镑的周薪，而图雷在阿森纳的周薪仅为6万英镑。此外，图雷离队的另外一大原因是，他和温格非常欣赏的前队长加拉斯矛盾早已公开化，两人关系甚至一度到了“有你没我”的地步。在加拉斯确定留队、而温格并未向图雷承诺新赛季主力位置的情况下，图雷的走人已不可避免，在那里，他将会遇到好友阿德巴约。
　　在7年多的时间里，图雷帮助阿森纳夺得了1个英超联赛冠军、2个足总杯冠军、2个社区盾杯冠军。拿着一份相对低廉的薪水，为阿森纳效力7年夺得5个冠军，离队时又为阿森纳净赚1485万英镑，身价飙升100倍，如此看来，阿森纳球迷实在没有理由埋怨图雷的离开。
　　(安然)

