辽宁全华班难阻末节崩盘 狂人49分力助陕西客场胜
　　新浪体育讯　北京时间12月10日营口消息，CBA联赛进行了第11轮的一场比赛，最终，主场作战的辽宁队以101-110负于陕西队。
　　从95/96赛季起，两队共交手8次，盼盼队6胜2负。在外援伤停后，上一轮杨鸣又严重受伤，这对于辽宁来说无疑是雪上加霜。面对拥有强力外援本森的陕西队，辽宁虽然在主场却遭遇到了相当大的困难。
　　双方在首节比赛中就胶着在一起，进球速度都不快，陕西队的发挥稍微占优。次节辽宁开始加快推进速度，半场结束比分十分接近。随后双方比分胶着在一起，关键时刻客队发威战胜了辽宁队。
　　本场比赛，陕西队的李-本森独得全场的最高分49分16个篮板5个三分球5次盖帽5个扣篮，罗宾逊7次助攻，代勇2次抢断；辽宁队的刘相韬得到25分7次助攻8个三分球李晓旭11个篮板3次抢断，谷立业5个盖帽1个扣篮。
　　比赛开始，陕西队开球，辽宁队由于缺少高大的中锋，因此篮下能力严重不足，几次上篮都不中，相反并不突出的陕西队投中一个三分外加几次两分球。辽宁又反复强突内线制造犯规，双方打到9-9平。之后辽宁队加强篮下的配合和攻防速度，陕西失误增多，辽宁队22-17反超。辽宁队还是没控制住优势，首节结束双方战成25-25平。
　　第二节一开始又紧紧地胶着在一起，比分更新也不快，基本是交替上升。陕西队的罗宾逊一个外线三分打开了局面，随后谷立业又一次中场断球反击暴扣篮下。辽宁队利用李晓旭的接力快攻得分和卢伟的底角三分再次将比分扳成52-52平。上半场结束，辽宁队主场54-56暂时负于陕西队。
　　第三节一上场，辽宁队就由卢伟和张庆鹏投中两个三分球。辽宁队员似乎受到了鼓舞，强攻篮下和吊三分的能力大为增强，得分开始多了起来，很快辽宁队以75-69领先6分。张庆鹏一记弧顶的三分球干净利索，这让陕西队后场大乱，辽宁队长分较快。最后一刻，双方三分球开花，84-81辽宁队领先结束了第三节。
　　第四节开始后陕西队挟上节末尾时的盛势连冲盼盼篮下，比分又超出。这时刘相韬和张庆鹏投中两个三分球。在双方咬得很紧的情况下，离比赛结束还有一分多钟时刘相韬一记斜向的远投得中三分。但是收尾阶段，盼盼几次远投机会都没把握住，终以101-110负于陕西队。
　　12日，辽宁队主场迎战劲旅新疆，陕西主场战山西。
　　双方首发阵容：
　　辽宁：张庆鹏，边强，刘书男，谷立业，李晓旭
　　陕西：代勇，张伟，何奔，本森，罗宾逊
　　技术统计

