飞讯：利物浦旧将重返英超 高佬投热刺曼城追逐英国脚
　　新浪体育讯　利物浦旧将重返英超
　　朴茨茅斯签下了前利物浦后卫芬南，33岁的老将与庞贝军团签下了一年合同，目前已经通过了体检。此前芬南在西甲的西班牙人队效力，但他非常渴望回到英超。
　　阿森纳年轻后卫离队
　　阿森纳的挪威年轻后卫诺德维特日前离队，他以租借形式加盟德国纽伦堡，效力期为一年。19岁的诺德维特此前租借效力挪威的利勒斯罗姆队。另外，西班牙年轻中场梅里达表示，希望能再次租借离队，收获实战经验，上赛季前期他曾租借效力西班牙的皇家社会队。
　　热刺签下克劳奇
　　托特纳姆热刺签下了28岁的英格兰高中锋克劳奇，转会费预计在900万英镑左右，后者已通过体检并签下了个人合同，热刺主帅老雷德克纳普以前在南安普顿、朴茨茅斯等队时曾多次买进过这位高佬，此次成功签约后，老雷称他对热刺目前的锋线非常满意。
　　达伦-本特告别热刺
　　买下克劳奇后，热刺清洗前锋达伦-本特的进程也在加快，该队已经和桑德兰达成转会费协议，25岁的本特目前在和黑猫商谈个人合同，有可能在近日完成转会，不过据英国媒体披露，胡尔城和阿斯顿维拉已经加入了对本特的争夺。
　　曼城还要买后卫
　　《天空体育》称，在敲定了阿森纳中卫图雷后，曼城还在试图买进后卫，他们将在未来24小时内提高对埃弗顿后卫莱斯科特的报价。此前曼城1600万英镑的报价遭到拒绝，但休斯对这位26岁的英格兰国脚仍十分感兴趣。
　　(王西)

