西媒体：伊布逃离意甲决策正确 巴萨签他何尝不是丑闻
　　伊布加盟巴萨，西班牙媒体讨论热烈。加泰罗尼亚媒体对本队能迎来巨星感到兴奋，马德里人则不失时机地冷嘲热讽起来。
　　“伊布发现，他来巴萨不是救世主，而是被拯救者。他应该逃离意大利，那里的足球太多年前就已毫无乐趣。在意大利，伊布高傲的技术被埋没了，他来到诺坎普，双脚和头脑一定会像被重新装裱过一样。伊布想在巴萨夺得冠军杯，但最重要的是他可以在这里享受足球。”——巴塞罗那《每日体育报》记者帕拉斯
　　“自从签下里瓦尔多后，俱乐部就再也没有与伊布这样重量级的球员牵手过。小罗的确创造了一个时代，梅西仍然在继续，但小罗来巴萨时还什么都没赢得过，而梅西是拉马西亚培养的。我们不能忘记亨利加盟时的隆重场面，但他来的时候并非处于巅峰。毫无疑问，伊布是拉波尔塔签下的最大巨星，也是最后一个。”——《每日体育报》评论员维伊尔斯
　　“为什么不签比利亚签伊布？这是拉波尔塔解决困境的最好办法，从国际米兰买来伊布是唯一打发走埃托奥的办法。”——巴塞罗那《世界体育报》评论家博斯奇
　　“拉波尔塔先生之前说皇马是帝国主义者和自以为是的狂妄者，但他转眼就步了皇马后尘。皇马签巨星就是丑闻，皇马只为巨星支付不到25%的税就有噪音，难道巴萨不一样只付这么多？好吧，马德里是首都，它更有优势……但一切要适度，不能自相矛盾。拉波尔塔，你怎么解释那套狂妄理论？”——马德里《阿斯》报主编阿尔弗雷多

