阿森纳终对温格久盯1年强人出手 1500万求购1米95中卫
　　新浪体育讯　图雷今天已经去曼城接受体检了，这并非是阿森纳球迷所希望看到的，但却是曼城球迷愿意看到的。在《曼城晚报》发起的“你是否愿意看到图雷效力曼城”的在线投票中，有94%的曼城球迷选择了“是”。
　　尽管阿森纳还有加拉斯、维尔马伦、乔鲁、西尔维斯特、森德罗斯、宋等人可以打中卫位置，温格也言之凿凿的称，“阿森纳有7名中卫”，但随着图雷的离队，温格希望进一步加强自己的后防实力。《卫报》称，温格最希望得到的球员是富勒姆中卫汉格兰德，教授已经久盯此人已近一年，但农场主并不想卖掉挪威中卫，除非阿森纳肯出1500万英镑。
　　富勒姆上赛季联赛最终排名第7，38轮联赛仅丢34球，在英超20强中是防守第四好的球队，仅次于曼联、利物浦和切尔西，丢球数比阿森纳少3粒，汉格兰德在后防线上居功至伟。
　　汉格兰德今年28岁，身高1米95，堪称是后防线上的空霸，而防空恰是阿森纳防线的最大短板。从2008年冬季转会市场加盟富勒姆至今，汉格兰德已经代表农场主在联赛中出战52场。从2002年至今，汉格兰德已经为挪威国家队出战50场。
　　2008年1月，汉格兰德以250万英镑的转会费，从哥本哈根加盟富勒姆，他和富勒姆的现有合同还剩下两年。在温格看来，汉格兰德和图雷是同一级别的球员，富勒姆清楚阿森纳对汉格兰德非常感兴趣，准备将他的薪水翻番。汉格兰德现在富勒姆的周薪是1.5万英镑，富勒姆计划将他的周薪提高到3万英镑。
　　除了阿森纳之外，埃弗顿、利物浦和热刺也对汉格兰德非常感兴趣，如果卖掉汉格兰德，富勒姆主帅霍奇森准备引进胡尔城中卫特纳，以便弥补汉格兰德离队后的空缺。
　　阿森纳今夏引进的中卫维尔马伦，在效力阿贾克斯时，年仅22岁的他，就被范巴斯滕任命为球队队长。而维尔马伦在接受阿森纳官方杂志的采访时表示，如果温格觉着他适合做队长，他将会接受队长一职。
　　“我不是很高，这我很清楚，因此你必须要擅长阅读比赛，整场比赛都要不断的思考。但我认为我的头球很好，我有不错的弹跳，这对一名中卫来说是很重要的。无论是在比赛还是训练中，我通常都会付出百分百的努力。我认为我的头球和技术相当不错，在球场上我总是渴望战斗。”
　　“我真的不知道说些什么，我不会天天想着去当一名领袖或者其他什么别的，但如果教练认为我足以胜任队长一职，那一切OK。”
　　(安然)

