切尔西心仪对象标3500万 阿布对里贝里比利亚出价遭拒
　　记者刘彬彬报道 周一，带着美国巡回赛四战四胜的骄人战绩，切尔西回到伦敦。卡洛·安切洛蒂也许是低着头离开英伦的，没有巨星的入主，就连队长特里也在面临被挖墙角的窘迫；但他肯定是高昂着头颅，并且让他的球员们自信满满回来的———四战全胜，对手包括两个米兰这样的顶级强队，队长特里也心甘情愿地宣布留守。短短10天，安胖妙手回春，离社区盾比赛还有10天，10天后，一个月后，将有怎样的美好等待着他们？
　　老板来劝，欲走还留
　　周日下午，特里通过切尔西官方网站发表声明，将会留在切尔西，自此，困扰了切尔西几乎一个月的队长转会战终于以切尔西的胜利而告终。《卫报》透露，最终是阿布拉莫维奇的电话让特里决定留在切尔西，双方将谈判新的合约，特里的周薪也将上升到15万镑。
　　特里没有否认自己曾经心动：“事实上，我的确对曼城召唤我的诚意非常感冒，这是我的职业生涯里第一次收到一个正式的报价，但是，作为一个球员，当你接到电话听到你的俱乐部那么说，无论有多少钱，他们不会卖掉你，你很容易就会作出决定。”特里指的这个电话，就是阿布拉莫维奇打去的，“这是一种你无法购买的关系，你不能标价。当他说，‘听着，你是这支球队的心跳，你已经在这里很长时间，我们想要你留下来。’这才是真正重要的。”特里回忆道。两人在这一个月里一共有两次见面，一次在萨里，一次在洛杉矶，特里再次听了俄罗斯人为球队的规划，也知道球队确实对三名球员———卡卡、里贝里和比利亚都出价了，但是都被拒绝。更重要的是，球队的能力似乎没有因为引援的失败而受到影响，安切洛蒂入主以来，切尔西不但取得四连胜，而且球队在战术变化、控制能力等多方面的提高让特里再次看到了球队问鼎英超和欧洲的希望。
　　无独有偶，一个赛季前，围绕着切尔西夏季转会市场上的主题也是一个主将可能的出走，最终结果，也是以兰帕德的加薪留守而结束。就连闹剧维持的时期也惊人的一致。新赛季开赛10天前，宣布留守。而在此期间，切尔西的备战却一点都没受影响，成绩都很出众。似乎，两个赛季来，留下明星的迫切，远远超过了买入球星的渴望，而本该有的沮丧则变成了宽慰。伴随着最终没有重量级的进出，让人仿似看到了久违的瞒天过海计。
　　安邦定国，赞歌一片
　　但仍然有疑问，本赛季的切尔西是否会像上赛季一样让人空欢喜？毕竟，斯科拉里也曾给人希望，但是最终还是因为引援市场上的失败渐渐没落。好在，安切洛蒂不是巴西人，他做好了第一点，就是“安邦定国”。
　　安切洛蒂最新兴起的442带来的重要意义不光是加强了进攻中的宽度。更重要的，是让切尔西现有的球员结构更加合理。7个前锋，安切洛蒂如果继续单前锋的尝试肯定暴殄天物；中场缺少边锋，如果继续双边锋肯定又开始想念罗比尼奥、里贝里那样的人物。但安切洛蒂却依靠切尔西的特点制订了442，前锋线上自不用说，“我们的中场非常强大，他们都有能力适应各种位置。”安切洛蒂介绍。此话不假，埃辛就可以胜任任何位置，德科也可前可后。而又进行了六个月以来第二次手术的乔·科尔也可以司职兰帕德目前的突前前卫位置。《太阳报》报道切尔西对皮尔洛1350万镑的出价再次被拒绝，米兰内部人士说皮尔洛值3500万镑。但现在看来，安切洛蒂完全为没有任何买入的球队准备好了最佳阵容，球队已经蓄势待发。
　　布鲁诺·德米凯利斯的到来不仅带来了米兰实验室的先进技术，还为切尔西带来了开发内部潜能的希望。“一点点的细节出入就会造成巨大的影响，切尔西五年来都很接近，但是只差那么一点。我希望把球员的状态在重要比赛时调整到最好。”德米凯利斯保证。而这位前空手道冠军在防止队员伤病方面也颇有建树，这曾保证了米兰年迈的阵容，也当然可以推动切尔西的“三张大军”
　　大步前行。不但如此，安切洛蒂对年轻球员的推崇也是阿布到来后没有的，参加了每场比赛的小将霍奇森上赛季差点就要退役，但是现在他却看到了希望，安切洛蒂把它带到了美国参加了10天的训练，他还夸奖了迪桑托的无球跑动能力，希望继续强化“小克雷斯波”的门前处理球能力，新转会而来的斯图里奇更是在第一场比赛就取得了进球。球队的年轻化，安切洛蒂正在按部就班的进行。
　　大计既定，蓄势待发
　　上周五与米兰比赛结束，西多夫感叹，目前的切尔西已经初具“安切洛蒂特色”，这种特色就是球队的控制力。“他是很好的人，他的人性化管理更是出众。当然，他也是一个有天赋的教练。现在这年头，好教练有很多，好人可所剩无几。”荷兰人表示。
　　为安切洛蒂唱赞歌的不止他的前球员，还有向来有话直说的兰帕德：“卡洛·安切洛蒂让人印象深刻。他有很多优点，但是对我来说，他与球员非常亲密，他的球队非常有组织性，这是最重要的。最近我们按照他的组织做了很多工作，我们知道这有多重要。一旦有了这个基础，我们就可以进球并且制造机会。上赛季我们有很多无球跑动，今年却是更多的有球跑动和很多基础的东西，这是球员想做的，特别是当你带来一些新东西时。从我回来的第一天，我们就在踢小场足球，控制球权进行有球练习，这是努力工作和享受足球的完美组合。”兰帕德说。而小将霍奇森也很快乐，“我两年没有踢这么多球了，在我看来他是个伟大的教练，名气很大但对我们很好。我认为每个人都会喜欢他。”
　　安切洛蒂让霍奇森每场比赛都替补上场，他没有许诺未来，“他只和我说做得很好。”霍奇森介绍，从这方面看，就比当初莫里尼奥拍着胸脯对年轻球员承诺却不给机会要好得多。如此短的时间，如此显著的内外改善，难怪兰帕德已经开始憧憬，带着这种组织性，我们可以稳步起航，联赛、冠军杯，我都想要！

