铁军三天才被冷藏OR封杀 一个决定恐毁掉八一未来
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，在CBA联赛第十一轮比赛中，八一以92：90战胜山西中宇。本场比赛，八一队的王治郅22分全场最高，其中第四节砍下12分，王中光得到18分。山西队这边，奥德捷得到20分，张学文14分。
　　等待了三天之后，阿的江的“封杀”名单终于浮出水面。和上一场比赛相比，本场比赛八一队有三位小将没有出现在轮换阵容名单里面，其中包括被誉为“大郅接班人”的许钟豪，另外两人是杨钦和吴谦。
　　是被冷藏还是被封杀，也许只有主教练阿的江能够给出最终的解释，但是从本赛季到目前为止的统计我们实际上已经找到了答案。
　　吴谦此前因为受伤，本赛季仅仅打了两场比赛，他不出场，我们可以理解为伤势问题；杨钦本赛季出战8场比赛，其中两场比赛作为首发，上一场比赛他5投1中砍下6分；许钟豪此前出战8场，其中两场首发，上一场比赛他2投1中砍下2分，并且只有1个篮板球。
　　让我们再回忆一下阿的江在同云南队比赛之后在发布会上的惊人言语，“年轻队员得拿出自己的朝气来，不过今天有个别的年轻队员看不到(这一点)，再有这样的表现，我们将来就要取消他的上场资格。”
　　谁是阿的江口中表现不好的球员呢？很显然，这个答案将在本场比赛没有出场的三个人中产生。抛开本赛季一直收到伤病困扰的吴谦，18岁的许钟豪和20岁的杨钦都是八一阵中很有潜力的天才球员。其中杨钦属于高个子控卫，而许钟豪则颇有王治郅当年的风采。
　　如果不能上场，那么无论对于他们自己或者是球队都是巨大的损失。阿的江的决定没有任何的问题，因为在八一这支拥有优良传统的球队中，一旦上场就要做到拼出120%能量的准备，如果做不到这一点，那么根本就不配做八一的队员。
　　阿的江绝对可以称为“铁腕”教头，此前的李克、姚凯夫都曾被他狠狠订在板凳上，本赛季李克转会，姚凯夫依然没有机会出战，李克曾是青年联赛的最佳阵容，而姚凯夫则是青年联赛得分王。

