25年老友辅佐撑起新尤文 他比费拉拉更像尤文主教练
　　记者张恺报道 观看尤文训练的人都知道，费拉拉很少在训练中叫喊，一般坐在看台上看两个助教指导，必要时才说话，反而是助教马达罗尼开口颇多音量颇大，不知道的人还以为马达罗尼才是主教练。
　　和索尔马尼同为战术教练，马达罗尼负责防线设置，他不光是费拉拉的助手，“还是铁哥们，知己。”马达罗尼讲述他们的故事，“我和奇洛认识都25年了，起先都是那不勒斯青训营的球员，我俩还来自同一个地方，每天骑摩托车去训练，干什么都在一块。奇洛的妻子保拉，就是我介绍他们认识的。”以后的路两人分开，费拉拉成为顶级选手，和马拉多纳、齐达内并肩作战，马达罗尼只在丙级厮混，10年前开始教练生涯。
　　“2006年我执教丁级的切齐纳，在维亚莱乔杯上碰到奇洛，我们都很感慨，在一起回顾从前的生活。几天后，他问我是否愿意举家迁到都灵，尤文一个级别的少年队需要个教练，我当时已得到卡塔尼亚青年队的邀请，但我二话没说答应奇洛，来了尤文。”费拉拉当选教练后，自然把马达罗尼调到一线队。
　　马达罗尼说：“我的足球讲究进攻时的控球和本方战术的主动性，我对待训练和比赛一样，很巧，奇洛跟我完全同一种人。作为费拉拉的人，我很荣幸。”

