埃托奥的国米战术变革初现 萨内蒂：漂亮足球开始了
　　记者王庆报道 狂人说，国米已针对埃托奥的融入产生了战术打法转变，训练中有美国行的最后一战、赛季首场米兰德比也看出一些端倪。平加州大学、输美洲和切尔西后，国米终获一场胜利(2比0)，这场德比也是他们热身中踢得最好的一场。
　　改变主要在两方面，后防线压上和中场控球。卢西奥和齐伍的理想配置浮出水面，全场清晰可见卢西奥多次喊队友压上，防线较上赛季提前约15米，多数时间没给米兰机会。麦孔说：“这变化也不算惊人，我了解卢西奥。目前我们正处于磨合跑位阶段，互相适应，基准点是不能让塞萨尔面前感觉太空没保护。”
　　中场的绝对控制没有防线变化那么明了，毕竟米兰的首发阵型和球员不在状态不能保证中场力度，给了国米控球空间。还有，国米两个进球都是标准的反击，第一个是坎比亚索长传找底线米利托，第二个源自米兰压上攻击帕托头球被莫塔断掉，斯坦狂奔后分给米利托完成。机会不少，但靠中场传切创造出的凤毛麟角。不过队员在中线附近传带意图明显了，不再围绕一个前场球员(伊布拉)跑动和找点。
　　萨内蒂说：“某些时刻，大家看到了我们的场面足球吧！很漂亮。在中场，我们力争把球控住，让球运转起来，等待前锋的跑动再决定是分球还是自己完成射门。”莫拉蒂也成了这种打法的“赞助商”，“我想看到更多地面球，这样能更好发挥新人的作用。我们要对教练的新思维有信心，我早就希望看到这样了。”
　　莫塔和米利托两个技术细腻的新援保障了上述打法的可行性，他俩都能把球拿住，莫塔完全压制了加图索。现阶段萨内蒂客串左后卫，坎比亚索拖后，蒙塔里、斯坦、莫塔一字排开，巴洛特利自由扯动，莫塔主要在右路协助麦孔。
　　伊布拉的转会影响了狂人的热身计划，前3场还在实验伊布拉－米利托的组合，现在变成米利托为主、巴洛特利为辅的配置(成功)。但这还只是过渡，埃托奥到来，他和米利托谁中路谁边路还不好说。到底三前锋的边路战术为主，还是双前锋的中场控制为主，狂人还有不少功课。

