俄超队主帅称夏季不会引援 姜宁转会欧洲暂时宣告无望
　　新浪体育讯　7月底，在结束了短暂的俄罗斯试训后，中国球员姜宁目前已经回到了青岛中能足球俱乐部，备战将于本周末重新开战的中超联赛。
　　不到一周的试训，却只有姜宁感觉良好，他认为自己能够适应俄罗斯足球，并有信心在俄超立足。但这场交易的两个主要参与者，俄罗斯FC莫斯科俱乐部和青岛中能俱乐部却突然对这笔生意开始表现出了不乐观的一面。首先是青岛中能200万欧元的开价让很多人觉得没法理解，这个开价正好是俄罗斯人承受能力的2倍。而FC莫斯科方面也很快作出回应，称姜宁可能不会马上被签下，莫斯科主帅波若维奇当时说，将进一步讨论姜宁是否有必要立即买入。
　　不过北京时间7月29日，多家俄媒体再次刊登了波若维奇的话，这次这位主帅就姜宁的问题给出了一个比较清晰的回答：“关于夏季引援计划，我要说的是我的每一名球员在上半赛季都已经拼到了最后一秒，我想我们这个夏季不需要再引援了。姜宁？我确实很喜欢他，但毕竟他在俄罗斯的试训还缺少在实战中表现的机会，我们会继续关注他在中超联赛中的表现。”
　　莫斯科主帅的话可以说彻底上堵死了姜宁在这次转会期加盟FC莫斯科俱乐部的可能性，尽管主帅和主席都在表示将继续关注姜宁的表现，不知这是他们真正的想法还是俄罗斯人的一个托辞，但有一点可以认定，有200万欧元的价码垫底，要想让俄罗斯人痛下决心，姜宁必须要在中超联赛中奉献怎样的表现。
　　(Aaritalo)

