埃托奥亮相会小规模却有大热情 国米两狂人从此合一体
　　记者张恺报道 周一上午8时31分，从巴黎起飞的专机载着埃托奥提前14分钟降落米兰里纳特机场，国米新闻负责人维加诺和埃托奥意大利事务负责人维格雷利(也是马特拉济事务负责人)在机场等候。9：50，一身便装的喀麦隆人出现在米兰市中心酒店大堂内，和媒体球迷亲切问候。
　　一整天的紧密的体检后，19时20分，埃托奥在凯尔菲工作室签约，随后携经纪人等私人团队和国米高层代表共进晚餐，莫拉蒂虽已从美国赶回意大利但未能参加晚宴。周二，从美国返回米兰城的国米全队休息，埃托奥在体能教练法里亚指导下进行了短暂的身体训练。下午在皮内蒂纳训练场，他穿9号国米球衣正式亮相，随后的新闻发布会，本该休息的莫里尼奥也参加坐在埃托奥身旁。
　　千人欢迎不寒碜
　　伊布拉在诺坎普的亮相有5万球迷到场，而埃托奥亮相只在小小的训练场，而非和诺坎普齐名的梅阿查(1997年罗纳尔多亮相在梅阿查)，且只有区区一千球迷。不能不说，国米对埃托奥的重视程度没达到他们口头宣扬的那么高。
　　还有，意西两国俱乐部对球场所有权和使用的差异跃然纸上，伊布拉亮相比计划晚了5个小时，但诺坎普丝毫未受影响，所有商店都敞开，放在米兰市政府所有的梅阿查，不可能发生。
　　不过，这些并未影响埃托奥和球迷的心情，很多裸露上身的球迷打出“我们爱你”的标语，埃托奥左脚将皮球大力踢向球迷看台，引发喝彩，接着他又拥抱了几个喀麦隆同乡，举起喀麦隆国旗，他的第一句话也从出身开始，“我从我的国家走出来，变成现在的世界公民。种族问题依然存在，可那是政治话题。我以我的肤色为荣，假如没这种肤色，我也走不到今天。”
　　进入足球领域，巴萨苦心经营拿他和5000多万交换伊布拉，此举对埃托奥是否构成蔑视？“我不认为比伊布拉差，我是埃托奥，我不接受和任何人的对比。对伊布拉，除了祝他好运，我说不出来别的。我书写了巴萨的部分历史，赢了2次欧冠3次西甲，我为那里辉煌的5年生涯向俱乐部和球迷表示感谢。现在结束了，我开始另一段历史，从零开始。我希望带着蓝黑色能赢得更多荣誉。如今我是国米人，我就必须说：整个欧洲国米最强。”埃托奥一席话撩动了国米世界的激情，随后对伊布拉的间接否定，更是顺应民意。
　　不亲球衣更踏实
　　对瑞典人亲吻巴萨球衣，埃托奥不齿道：“和球迷的关系不是在桌面上凭借口头就能建立起的，而是要在场上通过胜利自然而然地建立起来，也就是，我要在场上赢得球迷的信任。伊布拉做了什么我不管，他爱干什么干什么，想亲就亲吧。我听说你们把他叫做冠军球员，但意甲最佳球员我认为是塞萨尔，技术上他是天才，比赛中又有决定性，我还能列举出好多人名。几年前我就说过伊涅斯塔特强，现在终于大家都发现了。最好的球员是那种为了球队奉献、很多时候干一些观众看不到的脏活，这种活又是非常必要的。”言外之意，伊布拉根本不干这种活，而自己愿意。
　　他没机会看赛季首场德比，但知道结果后“向球队祝贺”。对于自己在锋线位置的问题，他表示可以放弃中路，让给目前状态出色米利托，就像在巴萨和梅西的位置互换。这种话，或者说一点点自我牺牲，伊布拉就做不出来。
　　他的使命是给国米带来更多欧战经验和关键进球，但他并没一味地宣扬自己，过分播种希望，反而道出了拼搏的秘诀：“感谢莫拉蒂，他是个真性情的人，我来这当然是为了欧冠的，我也知道国米对这个奖十分重视。但不能把眼光都放在一个杯上，而忽略其它赛事，这样欧冠出局的危险系数更高了。对待每场比赛都要像决赛一样，这才是杀进冠军杯决赛的秘诀。”
　　个人目标？“有些前锋许诺了进球数，我只想承诺会一如既往地认真工作，这才是一切的基础。我不想说我的目标是进很多球，因为这本来就在我的能力和职责范围内，我会通过努力进更多更多球。”聊聊数语可见埃托奥是个脚踏实地的注重实际的人，够理性，而伊布拉正如他本人所说“像个孩子一样(高兴)”，足球玩法和场上追求太过感性，其实用性达不到国米要求。
　　两个狂人合并了
　　埃托奥继续以诚恳征服球迷。直到上周日都在休假，他却说现在就能出场比赛：“何时出场？这要和教练组队医组一起决定，我本人是巴不得赶快训练，我已进入状态了，各方面都到位。”身边的莫里尼奥附和：“要我说，他今天就能出场，当然，不能打90分钟，以他的身体和思维，今天出场真没问题。所以我在想对摩纳哥他会打30来分钟，下个月的超级杯他肯定出场。”
　　这对冤家曾在2005年欧冠后有过激烈对峙，澄清的时候到了。埃托奥先说：“我的某些话被媒体曲解了，球场上的事比赛结束就完了。我多年来都想跟莫里尼奥合作，现在终于有机会回报他的信任。”
　　莫里尼奥笑言：“我和萨穆埃尔(埃托奥的名)3年内交手6次，每一次都是决定性的。我从不在乎他是否说过一些针对我的话，其实他跟我是一种人，那种输了球后难受得不想回家的人。2006年我想把他买到切尔西也不是偶然的想法。我跟他说了，对他的到来，我非常高兴并满足。我也能以全队的名义这样说，球队得知他肯定加盟后，训练中的态度、步伐、方式都自然发生了变化。我已开始为迎接他而有针对性地建设球队，锋线的结构和跑动特点都有了接收他的基础条件。我对目前的球队信心十足，再次感谢俱乐部给予我的。”
　　莫里尼奥出席埃托奥亮相的真正动机显而易见：彻底缓解与莫拉蒂的嫌怨，表明目前阵容有的玩。莫拉蒂也希望如此，“上周四莫里尼奥给我打了电话，只为告诉我他的兴奋和激动，我能感受到他为创造新打法的激情，我们之间的和谐是全方位的，我每一步动作都会告诉他。”

