马拉多纳：梅西就是我的马拉多纳 阿根廷不会再有巴蒂
　　记者程征报道 马拉多纳日前接受阿根廷媒体采访，眉飞色舞两个小时。多名记者轮番提问，老马从容应答，妙语连珠。谈到梅西时，老马毫不吝啬各种溢美之词，他一边说梅西不应该成为新马拉多纳，一边又不自觉地将梅西称为“我的马拉多纳”。
　　当教练比当球员难
　　作为可能是世界足球史上最伟大的球员，马拉多纳坦言当球员比当教练容易，因为当球员可以只想着踢球和享受，而当教练则要受20多个球员控制，还有其他费神的事，“那天训练罚任意球，梅西在踢，我站在旁边看着。皮球打在人墙上弹了回来，滚到了我面前，我假装抬起左脚要踢。真踢的话该是一件多么美妙的事。当时从我身体里冒出的是球员，而不是教练，说：‘踢呀！’有人应该发觉了，因为我的眼睛就这样睁开了。”说着，迭戈做了个睁圆眼睛的样子。
　　马拉多纳说过，有一天他在凌晨4点醒了，脑子里有个想法，就是起床做笔记。“那是真的，”迭戈强调，“有一天我想到如果禁区里罚任意球，直接打不好，倒三脚再射门会更有效。三名对方球员站在球门线上，门将站在他们前面，第一时间射门他们肯定会扑过来，三脚就能把他们的注意力分散开。我后来画成图，拿给(助理教练)比拉尔多看，他说看上去不错。我脑子里一天到晚想的都是这些东西。”
　　与梅西共事很快乐
　　和梅西谈话多吗？迭戈表示他和马斯切拉诺谈得多，和海因策也聊得多，但是“梅西找不到，找莱奥(梅西的昵称)还不如找奥巴马更容易些，哈。”
　　尽管和梅西交流不算多，但马拉多纳在训练中还是会主动向爱徒传授心得，“当年当球员时所有比赛我都喜欢看，因为都可以学到点东西。今天，每次训练也可以学习一点东西，连梅西也可以学习。譬如，莱奥带球太靠左我可以防住他，我就对他说：‘如果你形左而实右，就进入无人之境了。’这是训练中我对他说的，他就这样做了，效果很好。当然，这要看他自己了。如果他左路带球后能把球轰进球门，也许就会对我说：‘马拉多纳，吃屎去吧你。’”
　　在马拉多纳看来，和梅西共事是一件快乐的事情。“皮球粘在他脚上，是他身体的一部分。或者说，他的脚和皮球是一起来到(世界)的。”老马承认，“这种情形我在其他任何人身上都没有看到。你们知道，我看过范巴斯滕训练，看过卡雷卡以及无数的球员，没有一个像梅西这样。”
　　但他并不希望梅西变成又一个马拉多纳。马拉多纳说：“梅西应该成为梅西。有一天我给梅西打电话，因为有人说得了第二名他不开心。我告诉他：‘为得亚军的皮球打足气，从现在起就走向第一名。’后来，等到得了冠军杯，所有的奖项都囊括了，这时走过来的是头号球员梅西。他应该成为梅西，应该像当年的我那样成长，要有思想。他是与众不同的孩子，吸引着你，纯洁亲切。”
　　小马+梅西+9人
　　当有人谈到，当年马拉多纳在场上的战术意识更强，而梅西则有所不如的时候，老马认为这要靠梅西在实践中不断学习，增加阅历。马拉多纳还与众人探讨了梅西的最佳位置，认为他应该更多地在右路活动，从右路发起攻击，“如果穿3号球衣那会更适合他。”诚然，这只是一个玩笑，因为10号球衣是一种标志，领袖的标志。
　　那么，梅西在场上拿不到球的时候是不是会焦躁呢？马拉多纳认为那不是焦躁，“梅西有时候不去争抢是觉得那时候不需要他。实际情况并非如此，因为阿根廷队需要梅西，需要他给对手送去忧虑。否则的话，对手可以交叉双臂站在那里，在那里说：‘可以有马斯切拉诺、加戈，也可以有马克西·罗德里格斯，但最好别有梅西。’”迭戈强调，梅西应该参与每一次争夺，每一次进攻都要通过他。
　　迭戈还对所谓的无球跑动不以为然，具体到梅西，他说“看不得他5分钟不拿球，否则自己要发疯。”他说，以前自己说过阿根廷队就是马斯切拉诺+10人，现在也可以说是马斯切拉诺和梅西+9人。迭戈道：“梅西就是我的马拉多纳，没有别的球员比梅西更重要。”
　　三小前锋战术未死
　　在谈到阿根廷队使用三名矮个前锋没能奏效时，马拉多纳说自己很喜欢他们，现在遇到的问题是无法捅破对方防线，不得不割爱。问题在哪里？在于没有时间训练，“这样的搭配是需要一定时间去磨合的，现在没有充足的时间。不过，2010年南非世界杯赛前是有时间的，届时会组成一种什么样的阵型，现在还不好说，或许能拿出一套全新的方案。”也就是说，迭戈很可能在南非重新起用三个小前锋。
　　但眼下只能有所改变，变三前锋为两前锋。把谁拿下来呢？“设想是撤下特维斯，因为他还可以成为增强中场的砝码，组织进攻也是特维斯的强项。”
　　谈到进攻组织，马拉多纳把话题转移到贝隆身上。首先，他表示贝隆表现出一种很强的能力，“是一支高级别国家队的水平。”如果能保持状态，保持解放者杯决赛上对克鲁塞罗的节奏，贝隆肯定是阿根廷队的主力。“这么好的球员，不能让他坐在板凳上。”
　　迭戈还绘声绘色地说，解放者杯决赛上贝隆就像个22岁的小伙子。“我的妈呀，我问他，你究竟吃了什么？”不过马拉多纳话锋一转，说贝隆身上一直有伤，不能连续打10场比赛，“腰上、腿上、腹股沟都有伤病。”尽管如此，迭戈还是对贝隆说：“考虑一下怎么打巴西。”
　　巴蒂不会再有
　　缺少高大中锋是阿根廷队的一大短处，马拉多纳完全认同这一点。他甚至认为，今天如果巴蒂斯图塔还在队里，那么阿根廷队早出线了，“我们所有错失的射门，一个巴蒂斯图塔就能凭借他的嗅觉全部打进。”迭戈对1994年世界杯上巴蒂的第一粒进球记忆犹新，说那是第一次给他传球，他用脚踝一磕，就打进球门死角。马拉多纳还用象声词描绘：“嘀——嗒——砰，进了！”他还说，“巴蒂斯图塔这样的球员不会再有了。”
　　接着又谈到克雷斯波，迭戈回忆起五年前看他比赛时的情形。老马描述克雷斯波进球的象声词是：“乒——乓——进球。”在他绘声绘色的描述中，人们不难看出他对25岁时的克雷斯波十分怀念。
　　罗米有理我就辞职
　　里克尔梅也是一个无法回避的话题，谈起此事迭戈显得心事重重。他说这件事让他懂得了一个道理，那就是并非所有的事情都像自己想象的那样。他自认为对罗米很好，尽管不是友谊。他说从来没有机会坐下来与里克尔梅倾谈，只是在夺冠的时候打电话祝贺一下。“我很痛苦。”他接着说，罗米随博卡在外地训练受伤的时候，他打电话过去，告诉他国家队需要他。末了，罗米却退出了国家队。“我不知道他究竟怎么看我。”
　　迭戈还说，我说过任何时候都不要对国家队说不，哪怕是和我个人之间存在问题。“如果他来告诉我离开的原因，如果他有理，那么我离开。如果他能证明什么，就像他说的密码(里克尔梅曾说与马拉多纳没有共同的密码，意指没有共同语言)，那么我以本哈明(马拉多纳的外孙)的名义发誓，我会辞职离开。”
　　在马拉多纳这篇访谈发表的当天，阿根廷足协主席格隆多纳表示：“如果里克尔梅的事情是个已经结束的话题，那么我们就给它加上一把锁。”

