数据惨不忍睹罗本竟诈伤离场！ 自弃前途逼皇马要卖他
　　新浪体育讯　荷兰人罗本从来就不是以顽强拼搏精神著称的。至少，在足球场上他是这样。但是，即使在这样的情况下，当皇家马德里在爱尔兰集训以及本周二参加同基多体育联盟队的比赛时，罗本所表现出来的冷漠与毫无斗志仍然令人惊讶。荷兰人在7月份位列皇马拟定出售的球员名单之中——皇马希望收到一份好的报价，以便能够收回部分当年在他身上的投资(3700万欧元)——不过，主教练佩莱格里尼并没有直接要求俱乐部将其转卖，智利人明确提出要求俱乐部出售的球员只有海因策、范德法特、亨特拉尔和内格雷多。
　　在此前的两场友谊赛中，罗本由于肌肉伤痛错过了第一场，而在第二场比赛里，他又是替补。本着轮换使用球员的原则，在本周二对阵基多体育联盟队的比赛中，佩莱格里尼终于让罗本首发上场。从理论上说，这场比赛对罗本非常重要，因为这是他争取主力位置的好机会，或者至少是一个向佩莱格里尼证明自己实力的机会。遗憾的是，罗本在场上只待了40分钟便要求替换下场。当时他给人的感觉是，他不想再忍受球队在场上糟糕状态了。在他参加比赛的40分钟里，罗本给球迷留下的是：他在中场遇到的困难；没有一次门框范围内的射门，也没有一次打偏的射门；参与了两次进攻；一次传中(格拉内罗有4次)；没有一次抢断。对于一名尚未确保球队主力位置的球员来说，这样的数据显得太过惨淡了。
　　罗本的表现也很难让主教练佩莱格里尼满意。特别是，在罗本被出自皇马青训营的格拉内罗替换下场之后，皇马的表现就立刻有了改观。“对手的拼抢很凶狠。开场不久，本泽马和罗本就都因为受伤被迫下场”，佩莱格里尼说。不过，智利人否认罗本下场是技术方面的决定。“这种比赛主要是用来让球员感受比赛的，而不是用来做什么决定”，他说。这种说法似乎与他此前确定的目标有冲突——“我们将试验很多阵型和打法，因为我的球队从来都不会用一种固定的模式踢球”。
　　应该让罗本感到羞愧的是，刚刚加盟的本泽马在遭到对手重击之后依然坚持继续留在场上，最后是俱乐部医生让他下场休息。格拉内罗也遭受了对手的很多侵犯，但他没有退缩，他要向人们证明，他签约时说的话绝不是信口胡诌：“我来到这里是为了争取主力位置的”。在赛后接受记者采访时，格拉内罗仍然坚持表示：“这就是足球，有的东西你必须承受。”如果对球队主力位置的竞争力是按照承受能力来衡量的话，那么，罗本必定是被否定的那一个。(KKGonzalez)

