弗格森称曾想买里克尔梅 曼联另一心仪目标标价8千万
　　新浪体育讯　曼联在奥迪杯半决赛中与博卡青年交锋，主教练弗格森对这个对手并不陌生，他曾经多次看过博卡的比赛。“在英格兰，你要是凌晨三点睡不着，打开电视就能看到博卡的球。”
　　几年前曼联曾在老特拉福德与博卡青年踢过一场，弗格森称那次是一场“非常有竞争性”的比赛。本场再战，双方各踢了半场好球，曼联上半时占据主动，并攻入两球，但下半时，博卡一度围攻红魔大门，扳回了一分。
　　在博卡青年阵中，有一个弗格森熟悉的身影，那就是里克尔梅。阿根廷人继续着他的穿针引线，为博卡制造了不少威胁。对里克尔梅，弗格森曾动过心思，但最终没有真正下手。
　　弗格森说：“里克尔梅在比利亚雷亚尔效力后，所有人都知道他，我们也看过他很多次比赛。我们认为他是一个令人感兴趣的目标，但出于一些原因，我们擦肩而过。”
　　弗格森没有说是出于什么原因。是收购贝隆失败留下的阴影？还是里克尔梅桀骜的性格？这些都已经无从知晓，后45分钟，看着曼联被压制的中场和里克尔梅有条不紊的传球，弗格森也许又会想起当年对阿根廷人的兴趣。
　　时过境迁，曼联早就有了自己新的目标。弗格森透露，夏天时红魔曾试图收购两个人，一是本泽马，但因价格谈不拢而作罢，另一个希望犹存的是里贝里，但如今，拜仁的叫价恐怕足以令弗格森打起退堂鼓。
　　曼联和博卡比赛时，里贝里就在安联球场的看台上，他等待着稍后进行的拜仁与AC米兰的较量。拜仁主席贝肯鲍尔称，要想买里贝里，需要掏出和C罗一样的价钱：8000万英镑。“拜仁应该放里贝里走吗？我们自然会提出和市场上一样的要求，如果C罗值9400万欧元(8000万英镑)，那么里贝里也该是一样价格。如果没有人出这个价，他将会留在拜仁，直到合同规定的2011年。”
　　(李普利)

