巴萨租走闲人曝光亨利未来替身 已获阿新星优先购买权
　　新浪体育讯　尽管已经敲定了大名鼎鼎的伊布，但在巴萨教练组看来，球队的进攻线上仍然还欠缺一个部件。中锋位置上，巴萨用埃托奥换来了伊布，博扬作为高效的替补，可以说已经无忧；但边路的位置，巴萨依然感觉吃紧，梅西和亨利看上去不可或缺，但在亨利逐渐老迈，新赛季的巴萨又要竞争六项冠军的情况下，教练组认为边路还是需要补充球员。
　　小将佩德罗或许可以填补部分的需要，但瓜迪奥拉希望每个位置都有两名球员，据《世界体育报》报道，巴萨接下来还会引进一名边锋，目前进入名单的有迪马利亚、罗比尼奥、马塔和阿沙文，但事实上这其中的几位已经不太可能，巴萨的选择范围并不大。
　　里贝里已经被巴萨完全放弃，因为巴萨看不到拜仁放人的希望。马塔是巴萨的选择之一，瓦伦西亚边锋水平高，既能助攻也能进球，而且还有很大的升值潜力。马塔目前的年薪只有50万欧元，他等待着瓦伦西亚俱乐部的续约合同，然而，瓦伦高层却表示，只愿意给他加薪50万欧元，这让作为西班牙国脚的马塔非常失望。不过，巴萨高层认为，和瓦伦西亚俱乐部打交道太困难，费时间而且未必能出结果，因此，除非看到瓦伦西亚比较明显的放人意愿，否则巴萨不会再与瓦伦西亚打交道。
　　阿沙文前段时间曾表达过家门巴萨的愿望，去年夏天他也与巴萨有过接触，但是，巴萨高层认为引进阿沙文的难度太大，阿森纳方面的意图也不可捉摸，因此，不值得在阿沙文身上花费太多时间。罗比尼奥不久之前几次向巴萨自荐，巴萨教练组也确实考虑过引进罗比尼奥的可能，然而，巴萨俱乐部提出的租借请求被曼城俱乐部驳回，现在，在花费将近5000万欧元引进伊布后，俱乐部今年夏天不准备再在一名补充性的球员身上花费巨款。
　　巴萨最有可能引进的是迪马利亚，据葡萄牙的《记录报》报道，本菲卡俱乐部之所以能压倒众多的竞争者从巴萨低价租借到巴西最佳新秀凯里森，是因为他们将阿根廷魔翼迪马利亚的优先购买权让给了巴萨的缘故。不过，巴萨引进迪马利亚很可能是明年，而不是今年。据悉，巴萨曾向本菲卡提出，希望今年就能引进迪马利亚，但本菲卡俱乐部不太愿意现在就让出迪马利亚，葡萄牙球队还想着迪马利亚能借明年的世界杯实现升值。但《记录报》也表示，如果今年巴萨能出一个较好的价格，那本菲卡也可能会答应放人。
　　迪马利亚与梅西是很好的朋友，两人曾在北京奥运会上联手为阿根廷队摘得金牌。巴萨俱乐部一位高层表示，在本菲卡今年不怎么愿意放人的情况下，巴萨还是考虑明年再引进迪马利亚，事实上明年对巴萨来说也是更好的时机，因为亨利到时候又老了一岁，巴萨加强边路的需要也会变得更加紧急。 (伊万)

