曼联新两翼主力人选初显现 平凡人物却给红魔带来平衡
　　新浪体育讯　为了瓦伦西亚的首秀，弗格森没少动脑筋，如何让鲁尼为他提供支援，如何让右路突然形成压迫局面，争取多点开花，但在左路弗格森似乎考虑更多，如果上了两个冲击力很强的类似边锋的选手，再搭配双前锋，简直就是四锋阵容，尽管这四锋都可以往回收，但这样做，还是大大打破了攻守平衡的格局，如何处理呢？弗格森想得很周到，他首发派上了朴智星，以他的防守拼抢和转移处理球为重的左前卫方式，来调节一下攻守上的平衡。
　　朴出场后，开始阶段有一脚射门没撩到，还有一脚远射偏出，综观全场，朴显然不是进攻重点，不多谈防守时的贡献，他的进攻多为牵扯和吸引，将对手的注意力把他这边转移，而后突然传到空档区域，瓦伦西亚所入一球，正是朴智星从左路的横敲到中路，鲁尼再过渡到右路，注意此时朴还不能叫是左路传中，实在是远在禁区之外的横向转移，但因为看到鲁尼旁边没人，他就转到中路，瓦伦西亚最后接到球后，象掘进机一样突击而入打门得手。
　　这就是佯攻的特性，在球场上，朴智星这样冲起来名声在外的人物，一旦开始发动，对另外一支队伍的防守力量的倾斜作用是明显的，加之韩国人动作也快，除了边后卫，边前卫和后腰也要被吸引过来，造成中路的空档就此出现，瓦伦西亚的一球，就是比较好的例子。
　　而在第66分钟，类似场面又出现了，马切达做球给朴智星，后者冲击时转着转着突然把球给到右路，瓦伦西亚跟上射门未果。朴在自己进攻时的相对退缩，成就了右路的辉煌，但另外一面也让左路的防守和退防能够很及时，而且还能随着局势的需要跑到中路来策应和防守，避免了对方利用朴这一路打快速反击，而曼联也可以多点力量集中在右路使用。
　　如果设想一下上了纳尼又如何？对博卡可不是对绿城，博卡对利用曼联的弱点就毫不犹豫，下半场猛打卡斯卡特和法比奥就是明证，如果上了纳尼这样冲起来不客气的人，一来技术型对上技术型，博卡根本不会怕，二来两边都是主冲的人，曼联中场不太可能都能重点照顾，一个事实的空白地带就会出现，以博卡的足球智商，不抓住利用才怪！所以用纳尼打边前卫，效果可能是开局很好看，以后特被动，打着打着边翼仿佛消失了，博卡由里克尔梅把持的中场，会让曼联特别难受，事实上回想纳尼主打的多场比赛，很多次都会出现类似场景。
　　这场球的战术价值不小，意义也不小，欧洲豪门对南美豪门一次没有争议的胜利，不是技术上的胜利，也不是靠身板赢出比赛，第一胜因，还是战术上更为巧妙多变的结果。以目前态势看，如果瓦伦西亚主打右翼，左路的主力位置很可能会交给朴智星，缠斗和防守能力出众的韩国人能给球队阵容带来所需的平衡。
　　(孟巍)

