曼联被低估替补令博卡绝望 若非国籍之分他本该更受宠
　　新浪体育讯　今天的比赛曼联虽然赢了，但在场面上并没有压倒博卡，后者到底是联赛刚结束，而且还没打好，一肚子火都放到欧洲发泄，而曼联则还在试验阵容，一些不默契之处很快被对手抓住，尤其是后场的人员配对完全是临时凑合，被博卡拿到多次机会也是正常，但这么多机会，尤其在下半场，一度围着曼联打，可阿根廷球队也就进了一球而已，今天曼联门将库兹扎克表现让人叫绝。
　　博卡的射门秀主要来自下半场，大致上是远射和右路推进后的射门两种，这时候可以看出阿甲豪门的进攻素质之高，向前推着推着就找到了射门空间，而且出脚状况都能做到八九不离十，第48分钟莫切的劲射本就威胁之大，还打在曼联队员身上反转，但库兹扎克重心转移更是迅速，狼腰一展把球就给扑了出去，这是本场他第一次实际扑救，此后感觉大盛，精彩扑救接连不断，第52分钟又扑出一个对方试图打远角的弧线球。
　　如果说卡斯卡特乌龙回摆中柱弹下，帕勒莫下意识头球，成就的只能算是库兹扎克下意识扑救的话，那么第76分钟左右里克尔梅的中路左脚抽射低平角度的球，如果进了，是一记相当漂亮的“中程轰炸”，但库兹扎克的状态这时候已经完全起来，再猛的射门只要自己的神经能反应过来，扑救就是必然的事，波兰人这次神勇扑救断送了博卡最好的扳平机会。
　　比赛最后时刻，慢镜还不断给到波兰人扑出维亚特里头球那一刻，这记根本不是扑救，而是门将出击时把球打出，切到慢镜可以看出其中妙处：对方高中锋卢卡斯-维亚特里已经跳起，库兹扎克如果不出击，对方肯定顶到，如果出击很容易撞倒或者打中对方头部，引发不必要麻烦，但库兹扎克睁大眼睛，一拳结结实实把球打出去，而后迅速收拳，根本就没碰到维亚特里，门将在如此危急时刻，能有这么冷静的表现，你就得赞叹库兹扎克正是人如其表，敏捷身手下不缺沉稳如静水的心态。
　　当博卡最后时刻马里诺刚打出远射时，似乎谁都能预料到这球的结局：被库兹扎克牢牢接住。波兰人已经进入到无敌状态，而且博卡下半场刚开始还进过一球，后面难道还算再进不成？！这场比赛是库兹扎克个人的精彩赛事，波兰人若来了感觉，后面的球门就成为一项他尽情表演的道具而已！  在0506赛季，库兹扎克在西布朗效力时，就在这样一支大烂队身上拿到了9场比赛不丢球、6场仅丢1球的绝佳成绩，让弗格森毫不犹豫地签下他，这场球仿佛就是他当时状态的重演！而当年在沃特福德同样有上佳表现的本-福斯特，现在风头似乎降了许多，当然阿本也够倒霉，热身赛几个丢球都来自亚洲行中遭遇到的不堪一击的队伍-马来西亚联队和浙江绿城，无法不让球迷和教练多少看低他。
　　其实两人的对比不太平等，福斯特的优势在于他是英格兰本土选手，而且冲着以后的欧洲外援政策，弗格森对他的信任的确更多，而库兹扎克则要经历不少个人奋斗才成，如果单就热身赛表现来看，库兹扎克不仅是超过了福斯特，也多少威胁到了范德萨的地位，至少波兰人越来越让人相信：他当个合格的二门没有问题。
　　(孟巍)

