梅西被曝今夏与巴萨续约 年薪最高1500万毁约金2.5亿
　　新浪体育讯　梅西即将获得一份新的合同，据今天的《每日体育报》报道，巴萨结束美国之行后，就会与梅西签订一份新的合同，“小跳蚤”的收入会获得进一步的增长，而他的合同毁约金，也会从1.5亿欧元增加到2.5亿欧元，毁约金数额与刚刚签下的伊布一样。
　　巴萨对梅西总是特别关照，尽管这段时间媒体都在热炒伊布转会的事情， 球迷的谈话也以伊布为中心，但巴萨俱乐部却坚持认为，虽然作为俱乐部历史史上身价最高球员的伊布是很重要，但梅西依然还是巴萨的一号巨星。在巴萨俱乐部内，没有人怀疑梅西的价值和作用，而且俱乐部也准备围绕梅西打造一个计划，以让他能感觉到自己的重要性。
　　这个计划最重要的部分就是继续提高梅西的收入。巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦表示，俱乐部拥有世界上最好球员的代价，就是每年都要提高这个球员的合同，但巴萨认为这很值得，换句话说，给梅西加薪，巴萨心甘情愿。贝吉里斯坦对梅西说，不管俱乐部签下什么样的大牌球员，不管巴萨与其它球员的合同续约是什么样的水准，梅西都依然会是巴萨收入最高的球员。
　　梅西的人气，他在球场上的作用，他的敬业精神以及他对俱乐部的忠诚，都让巴萨俱乐部感觉给梅西加薪是不会吃亏的。这一次的季前集训，梅西提早一个星期就规定，与之前迟迟不归的小罗、德科等大牌完全不同，这让拉波尔塔、贝吉里斯坦等高层感觉非常欣慰。在每天的训练中，梅西也总是第一个来，最后一个走，阿根廷人发誓今年要拿到“欧洲金球奖”和“世界足球先生” 的荣誉，他在为下半年的冲刺做最好的准备。大家还可以看到，梅西与瓜迪奥拉的对话明显增多，很显然，新赛季，梅西会承担起更大的责任。
　　拉波尔塔前段时间飞到英国看望了在那里集训的巴萨，梅西与主席也有过几次长时间的推心置腹的交谈。据悉，拉波尔塔亲自下令给贝吉里斯坦等高层，必须要尽快解决给梅西加薪的问题，赛季前完成加薪，这样赛季开始后梅西也能更加安心为球队出力，而且球队也可免受媒体炒作的干扰，毕竟加泰罗尼亚还是有一些声音，对巴萨对待埃托奥与梅西截然不同的态度提出了异议。
　　据悉，梅西新合同的基本的条款都已经谈妥了，但现在俱乐部的大部分人员都在跟随球队参加美国巡游，还不方便与梅西签约，因此，等巴萨美国之行结束后，俱乐部与梅西会完成最后的细节谈判以及合同签署。巴萨在开始与国米谈判伊布的转会的同时，也开始了与梅西的续约谈判。瑞典前锋的年薪不低，巴萨为了让梅西继续保持收入榜第一的位置，决定提高梅西的收入，贝吉里斯坦还对梅西保证，不管伊布来不来，他的收入都会得到提高。
　　梅西上赛季的薪水收入达到1250万欧元(其中850万固定，400万欧元奖金)，固定年薪部分，梅西可能会得到200万欧元左右的提高，奖金部分也会有上浮。这样，梅西最高一年可以拿到1500万欧元的年薪。巴萨球员的合同都是固定年薪加浮动奖金的模式，浮动部分主要是根据球队成绩和个人表现来确定。与此同时，梅西的合同毁约金也会从1.5亿欧元增加到2.5亿欧元。不过，合同年限不变，依然是到2014年6月30日。
　　巴萨俱乐部的一位高层表示，最重要的还是让梅西感觉在俱乐部很幸福，自己得到了认可，因为根据以往的例子来看，如果球员已经心生去意，那俱乐部设置再高的毁约金也没有用，当初小罗的合同毁约金也达到1.25亿欧元，但巴萨最后只能以2500万欧元的价格将其出售到米兰。瓜迪奥拉表示，要想留住梅西，最重要的就是要让梅西感觉幸福。《每日体育报》透露，梅西向巴萨提出，希望能将自己的好友马斯切拉诺从利物浦挖来，而巴萨为了抚慰梅西，也时刻在关注马斯切拉诺的动态，巴萨并未放弃收购阿根廷铁腰的计划。 (伊万)

