曼联2500万悍将圣诞节才复出 2年出战28次几成玻璃人
　　记者寒冰报道 “签下欧文绝不是冒险，我对自己很有信心。”也许这句话对季前赛打入4球的欧文来说算合理，但对于两年前就加盟曼联的另一个欧文而言，应该说就是爵爷自讨无趣。欧文·哈格里夫斯，身价2500万欧元的国脚后腰———在几乎彻底断送的上赛季后，本赛季又将至少躺到圣诞节。
　　从去年9月就因双膝的肌腱炎被迫手术休养，哈格里夫斯原本预计可以在奥迪杯复出，但弗格森周二公开宣布，哈格里夫斯的膝盖复原情况很不理想，新的复出期限将至少是圣诞节。哈格里夫斯的右膝手术是去年11月做的，今年1月左膝也动了手术。目前，哈格里夫斯还滞留在美国做康复练习。原本弗格森计划让他在9月全面参加比赛，至少能在奥迪杯时开始随队训练。非常遗憾，小欧文的缺席，让弗格森的中场配置又少了一个关键的角色。过去两年，哈格里夫斯仅为曼联出场28次，代价昂贵。
　　虽然哈格里夫斯继续缺阵，无缘远东行的维迪奇和瓦伦西亚都将在奥迪杯上出场，这也意味着新赛季的曼联第一次以完整阵容亮相。对于外界关于曼联竞购瓦伦西亚边前卫席尔瓦的传言，弗格森予以否认，还顺便抨击了皇马：“我们的夏季引援到此结束，非常成功。欧文是天生的杀手，他会回到10年前的状态。瓦伦西亚即将给我们留下深刻印象，就像托西奇在远东那样。至于皇马，不是有钱就能买来奖杯。成功的球队需要平衡，但我在现在的皇马身上看不到。”更重要的是，奥迪杯将确立曼联新赛季的主打阵型。贝尔巴托夫在远东的表现激起了弗格森的兴趣，保加利亚人将被固定为中锋，身后是鲁尼作为前场自由人。托西奇的传中可能会给他带来主力位置，至于瓦伦西亚，弗格森将厄瓜多尔边锋视为未来之星。
　　在慕尼黑备战的曼联还得应付莫里尼奥和曼城制造的场外风波，葡萄牙人公开向红魔示好，希望能有朝一日执教梦剧场。有关莫里尼奥将接替弗格森的传闻并非一日，有趣的是曼联同城死敌曼城的反应。上周二曼城就在官网上发布声明，今年4月曼城打算以1400万欧元年薪天价礼聘莫里尼奥接替休斯的新闻是错误的，曼城从未向莫里尼奥发出过邀请。提到莫里尼奥，比弗格森更敏感的，恐怕就是曼城的新闻官。

