风光背后藏一数据阴暗面 两人隐患迟早令江苏跌倒
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，08-09赛季cba联赛第11轮，江苏南钢在主场以110-82轻松战胜前来挑战的浙江广厦队，本赛季主场保持不败。
　　开赛后不久，杨力便接到了胡雪峰的助攻，快攻扣篮得手，但是此后，无论是急停后的出手跳投，还是外线的三分出手，不是涮筐就是打铁，上半场仅有的2次出手投篮机会不中后，杨力只能将精力全部投身于防守上了。
　　除了杨力以外，江苏队的另一名外线也是手感冰凉。上半场，胡雪峰运球后将球交给了易立，易立假突真传将球送到了埋伏在底线的孟达的手上。面对空位三分出手的机会，孟达投出的篮球重重的打在了蓝脖子上，而上半场，孟达的三分球3次出手全失，延续了此前连续10投三分不中的冰冷手感。
　　上赛季，杨力场均能拿下11.2分和4个篮板，投篮命中率达到了55%，特别是在季后赛的表现尤为抢眼，连续5场首发出场，在场均40分钟的出场时间里，平均能得到17分抢6个篮板外加3次抢断，堪称江苏队在季后赛中最大的亮点之一。
　　但是在本赛季联赛进行了10轮以后，杨力的表现却和上赛季相比有了非常大的波动，场均仅仅贡献2.9分，在此前出场的7场比赛中，竟没有一场比赛得分上双。虽然说伤病极大的影响了这把锋线尖刀的发挥，但是本场比赛仅得4分的成绩，还是说明了杨力还未回复到自己的最佳状态。
　　而球队中另一名球员孟达的表现在本赛季也是每况愈下，两年前场均还能场均贡献13.3分、三分命中率高达38.7%的外线射手，如今每场比赛仅能得到6.7分，加上本场比赛的4次三分出手全失，孟达在此前进行的7场比赛中，三分已经是连续14投全失了，而这更是让他的三分命中率达到了跌至谷底的21.8%。
　　自从“肘击事件”结束以后，孟达一直难以回复到06-07赛季的那个状态，虽然此前在赛场上也有过闪亮的表现，但是总体的情况还是像走在下坡的路上。投篮信心不足，出手命中率不高，孟达在进攻中似乎淡出了人们的视角，这也使得他在本赛季的上场时间缩减到了每场比赛仅有10分钟左右。
　　本场比赛，杨力和孟达均只得到4分，不过由于二人出手机会不多，在防守上也投入了非常多的精力，这让人们还是期待在随后的比赛中，原本锋线上的利刃重新展露出耀眼的光芒，给球队带来更大的帮助。

