巴萨中场离队获官方确认 拒绝转投国米将返老东家
　　新浪体育讯　北京时间7月30日(德国时间7月30日)，斯图加特官方网站消息，巴萨中场赫莱布将以租借方式加盟球队一年。
　　赫莱布此前一直被认为是埃托奥与国际米兰的伊布拉希莫维奇大交换的一部分，而莫拉蒂也一直期盼着白俄罗斯中场的加盟，但在埃托奥和伊布纷纷亮相新俱乐部的同时，赫莱布却选择放弃加盟国米，转投斯图加特效力。
　　赫莱布在巴萨度过了一个艰苦的赛季，在瓜迪奥拉手下，出场机会寥寥无几，为此，赫莱布一直希望在新赛季可以加盟一支可以保证自己主力地位的球队。因此，赫莱布拒绝国米也便在情理之中了，国米阵中中场巨星云集，以赫莱布的能力同样无法保证一个主力地位，与其换一支球队坐冷板凳，还不如转投自己成名的老东家，而且斯图加特也同样可以打欧冠联赛，对球员的吸引力也不小。而斯图加特方面对赫莱布也是求贤若渴，卖走了德国国脚前锋戈麦斯之后，球队先后在收购亨特拉尔和莫斯科中央陆军球员洛维上失败，攻击线球员极度匮乏，这下租借来赫莱布，也是对球队攻击力的一大补充。
　　赫莱布对斯图加特官网表示，他加盟球队完全是因为球队新赛季拥有一个光明的前景。“我选择斯图加特是因为这是一支很有潜力的球队，我相信我们可以共同取得很多荣誉。”赫莱布这样说道。
　　斯图加特总经理黑尔特也对赫莱布的回归了欢迎，“我们签下了一位世界级的球员，他将使我们的球队阵容增色不少。”
　　(Arcky)

