贝肯鲍尔告知皇马里贝里已可卖：掏9400万人就是你的
　　新浪体育讯　里贝里与皇马的“肥皂剧”持续了半个夏天，在对待法国人的态度上，监事会主席贝肯鲍尔和董事会主席鲁梅尼格的态度不一。鲁梅尼格坚持认为里贝里是非卖品，无论其他俱乐部开多少转会费，拜仁都不会放人。贝肯鲍尔则觉得里贝里对名誉、成功和金钱的追逐没有尽头，所以只要价格适合，拜仁可以放人，只是——足球皇帝认为，里贝里的身价应该和C罗一样，9400万。
　　贝肯鲍尔近日在接受德国《体育画报》采访时说：“球队中的旁观者对俱乐部有百害而无一利，范加尔从上任开始就无法平静指挥球队训练，训练中也没有里贝里的影子，这对球队来说非常不利。为什么不放里贝里？我们应该看看市场再做决定，如果C罗值9400万，那么里贝里也可以值这个钱。里贝里和C罗、梅西一样，是欧洲最出色的球员。所以，如果其他俱乐部拿不出这个价钱，那里贝里还会留在拜仁，他的合同要到2011年才到期。”
　　贝肯鲍尔一直坚持卖掉里贝里，几天前他曾经抱怨“里贝里缺乏职业精神，因为他的心思根本就不在俱乐部中。”他的这番话引发了拜仁董事会主席鲁梅尼格的不满。鲁梅尼格为里贝里辩护，他认为法国人没有欺骗范加尔，他的确有伤在身所以无法参加训练和比赛，贝肯鲍尔没理由的指责缺乏根据，也是对球队的不负责任。此外，鲁梅尼格还代表拜仁俱乐部发表声明，文中称拜仁从来没觉得里贝里缺乏职业精神，而且里贝里也从来没说过等到明年，与拜仁合同只剩一年时要自己买断合同走人。
　　西班牙媒体普遍认为，里贝里今年夏天转会皇马的可能已经不大，一方面德甲8月8日即将开赛，留给拜仁运作的时间已经不多，其次弗洛伦蒂诺也认为当前皇马的主要工作还是“清洗球员”，完成组队工作。当然最主要的原因是拜仁俱乐部拒不卖人的态度让弗爷感到无奈，他的幕僚透露，弗洛伦蒂诺不会因为一个球员而得罪拜仁，里贝里与皇马的“肥皂剧”差不多该到剧终的时候了。(何塞)

