老贝U23理论引莱昂纳多不满：哲科西索科为何买不来？
　　老贝参加欧洲反危机法案会议时脑子又是一热，“米兰要推出23岁以下的优秀球员，不能再看好30岁左右的，他们赚得太多。”米兰怎可能从欧洲最老龄团队一下变成23岁以下青年组合？
　　单最近一场米兰德比看，首发只有帕托一人符合要求，然后最年轻的蒂亚戈·席尔瓦24岁勉强合格，博列洛和奥耶乌27岁，小罗29岁，其余6人都超过30岁，安布等3人都32岁了。就算把这次带来的所有年轻人推出场，人也不够啊！那么只能把老贝的话理解为市场方针，只买23岁以下的，这也太冒险了，那样的米兰是冲欧冠还是打青年联赛？
　　老贝话一出，招致刚降落慕尼黑的莱昂纳多有力驳斥。巴西教练分两层驳斥，“23岁以下的？哲科和西索科都是啊！可都没来！关键的不在年龄而在能否适合米兰。”批评老贝吝啬，而教练看中的圣赫尔南德斯，米兰也望而却步。
　　教练随后上升到球队方针：“我们总是谈青春路线的重要，为将来考虑，这非常自然。可我们从来没想过要削弱团队，俱乐部的目标不是这样的。米兰基础有了，现在该用几个新球员将基础框架扩展开，年轻人有用，但自己干不成事，需要有经验球员的指引。我说了需要一个前锋和一个边路球员让米兰变得有竞争力，我不能说米兰不完整，但和其他豪门有差距，欠缺一些东西。”
　　球迷当然站在教练这边，米兰在世界挑战赛中3场皆败，《米兰体育报》网上调查原因有79.6%认为“球队太弱需要引援”，莱昂纳多和加利亚尼的自辩“5天3赛球队太疲劳”只获得11.5%的支持，另有9%归咎于新阵新打法。等到老贝的U23一出，60.5%的球迷反对，表示“米兰应该立刻强化，引进非生涯末期的有经验球员”。
　　球迷悲观，老贝摇头，“没有啊！我也是米兰球迷，我就不悲观。市场还有，我们再看。我等待在慕尼黑和莱昂纳多碰面，会谈球队现状和市场，但我们之间从没问题，他是我推崇的教练。”看，这话多像莫拉蒂几天前说的，只不过改成“我和莫里尼奥没问题，我们没有冰冻”。

