前瞻-第60次军粤周五上演 伤残广东死磕强势八一
　　新浪体育讯　北京时间2008年12月12日，08-09赛季CBA联赛将会进行第12轮的比赛。八一跟宏远再次相遇，目前两队状况已大不相同，宏远目前伤兵满营，而八一则连战连捷，士气正盛。下一场两位老对手的二次遭遇不知八一是否能成功复仇。
　　八一 VS  宏远  19:35   
　　(CCTV5，广东体育，宁波少儿)
　　这是两支球队CBA历史上的第60次交手，在两队的上一次交手中，宏远仅用半场比赛就奠定了胜局。但是在下一轮的再次相遇中，两队的状况已大不相同。宏远目前伤兵满营，虽然朱芳雨和杜锋已经复出，但是他们的身体还没有恢复到最佳状态，而外援泰勒的表现也非常不稳定，因此下一场宏远恐怕难以全身而退。
　　与宏远相比刚刚取得5连胜的八一现在士气正盛，除了王治郅外，李楠、莫科和王磊都有着不错的状态，下一场再遇老对手八一势必要进行复仇。  
　　浙江 VS  江苏  19:30   
　　(江苏体育)
　　浙江目前以7胜4负排名第8位，斯奈德出色的表现给了球队很大的帮助。下一场他们的对手是已经取得2连胜排名联赛第5的江苏，江苏外援哈维现在一直球队中的头号得分手，因此下一轮两位外援的状态如何是最大的看点。 
　　辽宁 VS  新疆  19:35   
　　(青海卫视，辽宁体育，新疆体育) 
　　由于外援和杨鸣的缺阵，辽宁已经遭遇了2连败。下一场他们的对手是领头羊新疆，面对如此强大的对手，辽宁恐怕很难获得胜利。
　　北京 VS  青岛  19:30   
　　(北京体育，青岛生活) 
　　陈磊和张云松的爆发帮助北京在上一场再次拿下了一场胜利，如果他们的状态能够延续下去，那么下一轮战胜青岛将不是难事。
　　陕西 VS  山西  19:30   
　　(陕西体育)
　　山西在上一轮与八一缠斗到了最后时刻，球队的实力可见一斑。下一场他们将挑战与自己战绩相同的陕西，李-本森和奥得捷之间的斗法将是最大的看点。
　　天津 VS  上海  19:30   
　　(天津体育，上海五星体育)
　　上海本赛季还没有获得过一场胜利，而天津也只有3胜8负的战绩。下一轮两支排名倒数的球队相遇，不知道上海是否能赢得赛季首胜。
　　广厦 VS  福建  19:30
　　两支球队在上一轮都没能战胜对手，老战神刘玉栋状态越来越好，正在给予球队更大的帮助，而广厦则一直起伏较大。下一场两队间势必会有一场苦战。
　　山东 VS  吉林  19:30   
　　(山东体育)
　　现在外援问题也在困扰山东，第一高度普雷斯特在上一轮再次砍下了疯狂数据，但是他的状态是否能保持下去还很难说，而这也将决定他们下一场比赛的胜负。
　　云南 VS  东莞  20:00   
　　(广东体育) 
　　云南队目前遭遇了5连败，排名倒数第二位。下一场他们的对手是排名正数第二的东莞，两队在实力上的差距太过明显，云南连败的脚步恐怕不会就此停住。

