郑智滞留国内已错过签约最好时机 新赛季伊始注定替补
　　新浪体育讯　进入7月后，国际足坛很多自由球员纷纷和新东家签约，不过，和查尔顿队没有续约的郑智一直还没有找到新东家，他新赛季的去向依然是一个谜。
　　此前曾有消息称，有英超升班马表示希望和郑智签约，但是从郑智目前还在沈阳和辽宁队一起训练来看，他现在新赛季的去向还没有着落。跟随辽宁队踢一些热身赛性质的比赛保持状态，是他没有办法的办法。
　　但是从现在英超各队的备战情况来看，郑智这里没有进展的同时，无论是狼队还是伯明翰队，两支球队都已经开始按照计划进行赛季前的准备期，在引进不少新球员的同时，已经开始磨合新队伍。
　　郑智已经明显落伍于英超的备战节奏。现在英超球队普遍已经进入过了第一个阶段，引援基本完成，体能的准备期都已经结束了，正在和其他球队进行热身，以准备即将开始的联赛。比如赫尔城等球队已经带着新球员，来中国通过英超亚洲杯参加热身赛。
　　英超联赛将在8月15日开始，即使郑智现在签约之后，他还要等待新劳工证的审批，这又需要一段时间，而且这个过程也是他无法左右的。也就是说，郑智最快也需要一周时间才能和新东家签约。
　　此外，英冠开始的更早，8月8日就将全线展开。
　　对于郑智来说，他即使签约了英超或英冠球队，也将肯定因为错过准备期的关系，在新赛季开始的时候成为球队的替补，对于他来说这是一个不小的损失。而整个夏天，在签约事宜上没有大的进展，已经完全打乱了他新赛季的备战工作。
　　(PIPPO)

