足坛10大嫡系师徒：6次签同一人 穆里尼奥最爱买这3将
　　新浪体育讯　在世界足坛，有不少教练喜欢签一些曾经使用过的球员，英国《镜报》列出了多位主帅和一些他们喜爱引进的嫡系，其中皮特-泰勒曾经六次签下球员小刘易斯，堪称一个纪录。
　　1、老雷德克纳普和克劳奇
　　老雷德克纳普显然是克劳奇的球迷，几天以前，他将英格兰高佬买到了托特纳姆热刺，而这已经是他第三次买克劳奇了。
　　在2004-05赛季前，老雷德克纳普在南安普顿第一次买进克劳奇，而在去年夏天，他又将高佬买到了朴茨茅斯，现在两人又在白鹿巷聚首，多么甜蜜的婚姻。
　　2、布赖恩-克劳夫和约翰-奥哈雷
　　传奇名帅克劳夫也有自己的嫡系，1967年他为德比郡签下了苏格兰中锋奥哈雷，两人在1972年联手夺取甲级联赛冠军。1974年，克劳夫执教利兹时，又买下了这名爱将。第二年，克劳夫去了诺丁汉森林，把奥哈雷也带去了，两人再次夺取了联赛冠军，还在欧洲冠军杯上称雄。
　　3、布赖恩-克劳夫和约翰-麦克格文
　　苏格兰中场麦克格文是克劳夫的另一个爱将，1968年德比郡主帅签下了当时19岁的麦克格文，接着这位背部先天缺少一块肌肉的球员又跟随克劳夫转战利兹、诺丁汉森林，夺取了联赛冠军、两座欧洲冠军杯等荣誉。
　　4、马克-休斯和圣克鲁兹
　　上个月，27岁的圣克鲁兹在两年里第二次被休斯签下，2007年前威尔士主帅曾将巴拉圭前锋从德甲带到英超，如今又把他挖到了曼城。
　　5、皮特-泰勒和小刘易斯
　　上个月，34岁的小刘易斯挂靴退役，加盟了维康比的教练组，在那里他和昔日恩师皮特-泰勒再次聚首。泰勒显然喜欢小刘易斯，他曾经六次签下这位球员！在多弗、格林汉姆、莱斯特、布莱顿、胡尔城和斯特温纳齐这六支球队，两人都合作过。
　　6、斯蒂芬-肯尼和塔姆-麦克马努斯
　　今年三月份，爱尔兰俱乐部德里城队签下了麦克马努斯，该队教练是肯尼，这是他第二次买进这个球员，两人以前曾经在邓弗姆林队合作过。
　　7、阿勒代斯和迪乌夫
　　考虑到阿勒代斯已经买过迪乌夫两次，他一定认为这位塞内加尔前锋有什么特别之处。2004-05赛季，阿勒代斯在博尔顿执教时签下了迪乌夫，上赛季在布莱克本，大山姆再次找到了塞内加尔人，两人再次携手。
　　8、9、穆里尼奥和马尼切、卡瓦略、费雷拉
　　2002年，在本菲卡踢边锋的马尼切被执教波尔图的穆里尼奥引进，并改打中场，两人联手夺取了联赛冠军、联盟杯、欧洲冠军杯等荣誉。2006年，穆里尼奥执教切尔西时再次想到了马尼切，他从莫斯科迪纳摩租来了昔日旧将，但两人的二度联手却并不成功。
　　葡萄牙后卫卡瓦略与穆里尼奥合作过两次，分别是在波尔图和切尔西，今年夏天，穆里尼奥曾希望为国际米兰再次引进卡瓦略，但却没有成功。
　　另外，费雷拉也是穆里尼奥的爱将，他在2002年加盟波尔图，当狂人去了切尔西后，最早一批签下的人里就有费雷拉，而当穆里尼奥离开后，费雷拉再也没有表现出好的状态。
　　10、沃尔特-史密斯和加斯科因
　　1995年，执教格拉斯哥流浪者的史密斯从拉齐奥买进了加斯科因，这是一笔成功的引进，当时28岁的加扎正在巅峰期，在代表流浪者参加的第五场，他就上演了一次带球连过数人的进球好戏，冠军也接踵而来。
　　2000年，史密斯再次签下了加斯科因，这次是在埃弗顿，但33岁的英格兰人已经过了巅峰期，在两个赛季里仅出场32次，打进1球。
　　(马拉乔)

