皇马主帅钦定离队名单四人在列 必走人入队半年就被卖
　　新浪体育讯　皇马继续引进还是开始清洗？弗洛伦蒂诺的意思是先清洗，再谈引进。
　　日前，弗洛伦蒂诺在接受《阿斯报》采访时，明确提出皇马当务之急并非是引进球员而是完成组队工作，清理冗赘阵容，“在帕雷霍转会到赫塔菲后，我们还有29名球员，而新赛季只能注册25人。我们正在努力为一些球员寻找其他的球队，他们将不会为皇马再踢比赛，但目前这方面的工作还没有完成，在引进球员前，我们必须能先转出几位，这不单是钱的问题，还是球队编制的问题。”弗洛伦蒂诺说。
　　此前，西班牙媒体曾经透露巴尔达诺和帕德萨制定过一份9人的清洗名单。其中，萨维奥拉已经卖给本菲卡，剩下8人——海因策、M-迪亚拉、范德法特、斯内德、德伦特、罗本、亨特拉尔和范尼至今仍在队中。主帅佩莱格里尼的意思是，这8人并不见得全部离队，像斯内德、范尼等球员对球队依然有帮助，他们只要在训练、比赛中证明自己就可以留队。《马卡报》给出进一步信息，佩莱格里尼钦点需要离队的球员只有4个人，他们是范德法特、海因策、亨特拉尔和内格雷多。除了海因策之外，剩下三人都是入队不到一年的球员，其中属于必卖的亨特拉尔加盟仅仅半年。
　　佩莱格里尼做出这个决定很大程度上是出于竞技考虑，尤其是亨特拉尔和内格雷多，继续留在皇马恐怕难以踢上比赛，所以离队是对双方都有好处的决定。范德法特在皇马水平发挥一直不稳定，被列入转会名单也属正常，他的23号球衣号码已经被授予了回归小将格拉内罗，荷兰人很有可能无法随队前往美国参加巡回赛。海因策在和平杯的两场比赛里也无登场记录，马赛向这名阿根廷铁卫发出了邀请，但他420万欧元的年薪却成为转会障碍。(何塞)

