皇马被贴上全新标签 齐达内+帕文变成C罗+格拉内罗
　　400万，是格拉内罗的价格；9400万，是C罗的价格；后者是前者的近24倍。但是，两者收到了一模一样的效果。C罗一传一射，为皇马的胜利立下功勋；格拉内罗同样也是一传一射。
　　这只是他重回皇马后踢的第二场比赛，而上一场在伯纳乌的亮相，佩莱格里尼只给了他15分钟。由于罗本提前受伤无法坚持比赛，格拉内罗才在上半场第41分钟替补出场。然而正是这样的一个巧合，却给皇马和伯纳乌的观众带来了无限的惊喜。
　　正是在格拉内罗出场后，皇马渐渐掌握住了比赛主导权。尽管入队只有几天，但格拉内罗跟队友之间存在着默契，他和古蒂、伊瓜因、本泽马、C罗都有过数次传球配合。第52分钟，他就进球，C罗外围冷射造成门将多明戈斯扑救脱手，格拉内罗正好埋伏在小禁区前推射空门入网。进球后格拉内罗用手捂住了左眼，他在用这种方式提醒伯纳乌球迷，他的绰号是海盗。在西方文化中，独眼龙是海盗最明显的标志。“能够在伯纳乌进球，这种感觉非常美妙。”格拉内罗赛后激动不已。
　　第71分钟，他精准半高球先是助攻内格雷多形成单刀，球被扑出后，他又主罚角球，球落点极佳，队友梅策尔德前点头球后蹭，皮球直挂死角。
　　尽管卡卡等大牌球员还没有登场亮相，但格拉内罗还是用自己的努力争取到了在皇马的生存空间。格拉内罗8岁就加盟皇马青训体系，凭借着卖出合同里的回购条约，皇马以400万欧元的超低价买回了格拉内罗，一改青训营为别人做嫁衣的失败形象。
　　西班牙媒体评论说，在弗洛伦蒂诺执政的第一阶段，“银河战舰”是以“齐达内+帕文”为标识的，而“银河战舰Ⅱ”，很可能会贴上 “C罗+格拉内罗”的标签。

