莱昂纳多美国归来愤怒异常 米兰不争冠不等于破罐破摔
　　赶快买人吧，加图索都迫不及待了，“我们不弱，但缺少点东西。如能有两三个新人，我们能做得更多更好，我希望主席能给我们一点礼物。太多球队今年得到了加强！”
　　莱昂纳多得到支持后继续自己的观点，“我们计划从哲科开始，他在禁区内能利用好传中球，结果没来。亨特拉尔是很好备选，又太贵。如果俱乐部真有心投入，法比亚诺是个可完成的交易。”说来说去就是催老贝快来实际动作。“等到8月31日，看看我们做了什么，然后我才能提出下赛季的目标。”加利亚尼早把冠军排除在外，但不争冠不等于破罐子破摔。
　　米兰的美国行赚到400多万美元，卡卡转会更不用说，市场无作为，《米兰体育报》透露，莱昂纳多从美国回欧洲时“异常愤怒”。愤怒的表现是忽略一切记者的提问，有巴西记者问“米兰有一点运转正常的地方吗”，莱昂纳多只苦笑不做答，为此巴西媒体给他起了个外号“肥皂水”———问什么都别想听到正面回答。
　　莱昂纳多抱怨美国行赛程“荒唐，5天3战”，“很多事不顺都预料到了，但千万别以德比一场来衡量米兰，看看我们对切尔西那场的过程。遇到困难时都有两种解决途径：一是认输，二是认真总结重新开始，我们当然选后者。球队在以新思维重新开始，我们团队根基不错，但客观地讲，存在不少问题。”

