迭戈首秀即成尤文马拉多纳 亚昆塔：我们锋线堪比国米
 
　　记者张恺报道 “我来了，我看到了，我征服了”，凯撒大帝的名言冠在首秀破门的迭戈和步履轻盈冲进和平杯半决赛的老妇人头上，谁有异议？迭戈，连续右脚拨球突然左脚发力抽射入球门死角，的确让人想到这个名字的象征马拉多纳；尤文，不费吹灰之力从容控制全场3比0拿下城南一和，势如破竹，越夸她越来劲，直为放翻皇马而来！
　　尤文VS皇马两种思路交锋
　　周五晚的尤文VS皇马，从很多方面都堪称今夏迄今为止最重头赛事。
　　从欧足联主席普拉蒂尼角度，一个是他老东家是他今年极看好的球队，另一个则有他排斥的思维。从意大利足球的角度，是卡卡和迭戈两个发明家兼精神领袖的第一次碰撞，埃托奥亮相时说“意甲不因卡卡和伊布拉离去而弱化”，这话最该迭戈说，他们才是同一种球员。在卡纳瓦罗眼里，这是新老东家的互换游戏，气氛有点反了，尤文人质疑他，倒是皇马球迷想念他。放在全欧洲格局，这又是两个思路的极端代表：有谁比尤文在今夏得到更多平衡？又有谁比皇马更能撒钱更星光？
　　尤文得到了整齐划一的赞誉，每条线都增强，搞得前尤文球星、意大利前主帅佐夫心痒痒，“我太想执教这支球队了，他们的图画非常完整，每个细节都完整。”而只在前场做文章的皇马受到全世界的实用性猜疑，都灵的《全体育》认为“尤文有气质，皇马无灵魂”。果真如此？周五见！这两队互为彼此的最佳试金石。
　　还有一点很有趣：佩莱格里尼，这个常用人名放在皇马是主教练，是个男的，放在意大利就变成女的，全名费德里卡·佩莱格里尼，她在世界泳坛可是响当当的人物，刚刚在罗马举行的世锦赛上获得女子自由泳200米和400米冠军（均破世界纪录），也是去年北京奥运会200米自由泳冠军。全身五处文身的她多次表明自己是铁杆尤文球迷，为此布丰等尤文人还特意关注了本届游泳世锦赛，布丰说，“我们为她荣耀。她是尤文球迷，我更觉得自己光荣。”
　　看得出尤文图斯憋足了劲挑战皇马，经理塞科完全赞同费拉拉的“出了场就要赢”理论，他们把对塞维利亚和城南一和两场当作热身，全情投入，这种精神面貌就值得鼓励。目前米兰双雄先后进入将帅矛盾的尴尬阶段，唯尤文团结一心大步向前。迭戈、梅洛、乔文科3人的赛季首秀又如此惊艳，不由得令人感叹：what juve！
　　迭戈首秀尤文马拉多纳
　　苦等了4场友谊赛，终见迭戈、梅洛。两人可?任何羞怯，迅速将球队掌握在自己手中。
　　迭戈首发，10分钟内3次长传找亚昆塔，前2次亚昆塔越位，第3次好球，但亚昆塔犹豫一下错失良机。队友都主动把球给他，他毫不客气担当起领袖责任。第一球，卡莫拉内西助攻亚昆塔得分前，就是迭戈中路分给卡莫拉的。及至第54分钟，迭戈利用对方失误，在禁区内拿球，连续横向拨球左脚破门时，全场惊呼，队友瞠目结舌后，花团锦簇将他拥在中心，场边的布丰笑着摇头，有点不敢相信。
　　此前，迭戈因腿部两次受伤一直单独训练，降落西班牙后才与队友一起，刚融入就让人吃惊。周一训练赛中，他不看高空降落的皮球便能完美卸球，然后脚跟助攻梅洛破门，赛后他说，“今年你们会看到更多脚跟传球。3个巴西人合作，我在俱乐部从没经历过，尤文会更精彩，但我不会忘记团队精神。”
　　费拉拉训练中对迭戈最重视，本周两练都和迭戈形影不离，看他拿球传球做动作，《全体育》打趣，“费拉拉在给他讲授马拉多纳训练的样子。”而后，费拉拉两个助教之一、主管中前场战术的索尔马尼（其父是1970年代米兰前锋）特意把迭戈和乔文科两人叫到一边，讲授前腰位置注意事项。
　　迭戈在5月30日德国杯后的首次正式比赛，以高超技术征服众人，意媒体为之冠名“圣迭戈”、“尤文的马拉多纳”。费拉拉赛后点评：“他的水平你们都清楚。今晚他很快能和队友对上话，这也没什么稀奇的。”
　　梅洛的出场略感意外，他上周才报到参加全队训练，半场后替换后腰扎内蒂出场，立刻以强有力的身体和节奏感把握住尤文命脉，没有特别出彩时刻，但意大利媒体纷纷为他叫好。塞科更有资本吹嘘自己放弃达格斯蒂诺而选择梅洛的决定，乌迪内斯老板波佐近来透露，曾做好把达格斯蒂诺卖给尤文的准备，但尤文莫名其妙改了方向，花更多钱进攻梅洛（2500万，高过达格斯蒂诺700万），如今也明白了尤文需要更硬朗、脚下也不错的服务型球员，不需要达格斯蒂诺承担组织任务。
　　迭戈、梅洛两人共存了15分钟，看不出太有效的配合，全场亮点在卡莫拉内西身上。热身赛表现良好的蒂亚戈碰到迭戈反而不知所措，传球频频失误，菱形中场右路的卡莫拉内西异常活跃，助攻第一球，妙传乔文科造就第三球，一扫对维琴察那场的颓势。他仍是尤文不可忽视的一点，其和迭戈的从容配合证明了彼此的兼容性。
　　现在就等另一中场主力西索科复出，和梅洛、卡莫拉、迭戈构成理论上的尤文主力中场。助教马达罗尼说过，费拉拉的足球基础是4后卫3中场，现在中场每个位置2名球员，达到教练要求。本想剔除的波尔森赖着不走，拒绝费内巴赫，又拒绝富勒姆和摩纳哥，尤文只好收留他。另一清洗对象阿尔米隆很可能去利沃诺，带着青年队后卫阿里乌多。乌拉圭后卫卡塞雷斯确定加盟，阿里乌多失去上位空间。
　　锋线高产唯皮耶罗哑火
　　本场标准4312，对塞维利亚433，对维琴察多数时间351（阿毛里被罚下），尤文变色龙不变战斗力。
　　变色龙一称本是拉涅利去年提出的，可色泽变得不够多，一味442，如今尤文的配置才真正配得上这个称呼。4大前锋，迭戈和乔文科2个前腰，7个中场，阵型变幻莫测，杀伤力增加。
　　布丰接受采访时坦言，“几个月前塞科和布兰科找我聊天时，说尤文会加强，但我没想到，会强到现在这个地步。”尤文5场热身场场进球，攻击力绝不是问题（米兰双雄都有不进球热身赛记录），总进球11个，有7个被4大前锋包办，前腰、后腰、后卫各一个，还有一个由青年队前锋伊毛比莱完成。
　　谁说米利托－埃托奥的组合是意甲最佳？亚昆塔早就说了，“我们的锋线丝毫不比国米差。”
　　阿毛里状态最佳，出场275分钟进球3个（本场轮休），每91分钟破门。亚昆塔更神，因伤错过前3场，对塞维利亚替补受伤的卡莫拉内西，打三前锋的右边锋，37分钟后抽射进球，本场首发打进第一球，进球效率还高过阿毛里。
　　本场失意的特雷泽盖前几场一直很稳健，155分钟打进2球，但似乎被转会传闻影响了心情，缺少斗志。经理塞科最新表态，“如果大卫要求离开，那我们就好好谈，但肯定不会卖给意大利境内对手。如果他走，我们还会引进一个前锋，但特点跟他不同。”
　　塞科已准备好B计划，人选是阿根廷拉努斯俱乐部的19岁前锋萨尔维奥和卡利亚里的24岁前锋马特里（出自米兰青训营）。萨尔维奥在国家队已有亮相，拉努斯出价1000万，尤文讲到850万，只看特雷泽盖动向。
　　前锋中，只有队长皮耶罗没进球，这现象十分奇怪，但也不算问题，因为迭戈不在的前4场，皮耶罗要么被安排在前腰，要么三前锋的左边，都不是他最习惯的第二前锋。对维琴察一脚任意球击中横梁弹出，是这个夏天皮耶罗留下的最深印记。费拉拉为皮耶罗的牺牲和合作精神感谢他，谁都清楚，真正的尤文不能缺少他，皮耶罗＋迭戈＋梅洛＋卡莫拉内西，这才是理想状态的老妇人。
 

