皇马夏季清洗名单又定一人 阿根廷国脚离队达协议
　　新浪体育讯　北京时间7月30日(法国时间7月30日)，马赛官方网站消息，球队已同皇马方面达成协议，将引进皇马的阿根廷边后卫海因策。
　　马赛官网表示海因策将前往马赛接受球队的常规体检，并完成合同的签约，一旦体检通过，交易将正式完成。
　　海因策在这个夏天刚开始时便与马赛产生了联系，但由于阿根廷人的高工资，很多人认为转会将根本无法达成，但这笔交易竟起死回生，马赛主教练德尚的阵容中也将增加这么一位引人瞩目的球员。海因策已经是这个夏天马赛签下的第10名新球员了，前几天，西班牙前锋莫伦特斯刚刚从瓦伦西亚自由转会加盟马赛，另外还包括阿根廷中场国脚卢乔-冈萨雷斯，喀麦隆国家队后腰姆比亚等人，可谓强手云集，新赛季马赛必然要冲击联赛冠军，但这也给新帅德尚带来了不少压力，自从1993年后，马赛再也未染指过联赛冠军。
　　海因策是在2007年从曼联队加盟皇马的，尽管在阿根廷国家队始终占据第一左后卫的位置，但始终无法在伯纳乌保证主力地位，两个赛季也仅仅为球队出战41场联赛。而在皇马从利物浦队回收阿韦洛亚后，海因策的发展空间将进一步被压缩。海因策曾经在马赛的竞争对手巴黎圣日耳曼队效力长达3年之久，加盟马赛后，预计可踢中后卫的海因策将和从波尔多转会而来的迪亚瓦拉搭档中卫，而尼日利亚后卫塔依沃占据主力首发左后卫位置。
　　(Arcky)

