阿森纳逼近1700万进球机器 温格欲免费签33岁维埃拉
　　新浪体育讯　阿德巴约和科洛-图雷相继去了曼城，阿森纳从两人身上收到了4000万英镑的转会费，不过自维尔马伦之后，温格迟迟在转会市场没有出手，令阿森纳球迷心忧。但教授一向善于在无声处听惊雷，有两大强援已经和阿森纳走得很近。
　　来自《每日邮报》的消息称，阿森纳目前已经成为皇马前锋亨特拉尔最有力的竞争者。荷兰人是皇马今夏要甩卖的球员之一，他上周拒绝了来自德甲斯图加特的邀请，英超是他更为向往的落脚点。此前阿森纳的同城宿敌热刺也对亨特拉尔很感兴趣，但白鹿巷球队已经签下克劳奇，为阿森纳得到“新范尼”扫清障碍。
　　但在事成之前，温格的表现相当低调，“此刻我把精力更多放在让每个球员都健康地迎来新赛季上，当然我们也会寻找机会。我们还有几场季前热身赛要踢，可以借此机会来检验我们是否还缺点什么。我不想(为引援)设定时间表。”
　　据悉，皇马为亨特拉尔的标价大概在1700万英镑左右，但精打细算的温格很可能会尽力压低价格，毕竟亨特拉尔在皇马已经失宠，如果不走，新赛季肯定是铁打的板凳。
　　至于阿森纳有意引进的另一位前锋查马克，则已经准备一直等待枪手的召唤，直到8月31日转会窗口关闭的一刻，如果温格引进亨特拉尔未果，波尔多前锋将成为荷兰人的备胎。
　　另一位和阿森纳联系在一起的球员则更加让人兴奋。《太阳报》和《镜报》都报道说，前阿森纳队长帕特里克-维埃拉有望重披枪手战袍！
　　维埃拉是阿森纳49场联赛不败的核心成员，他和皮雷亨利一起，被球迷誉为阿森纳的“三个火枪手”。在为枪手效力的9年时间里，维埃拉获得3次英超冠军、4次足总杯冠军和4次社区盾杯，而自从法国人2005年离开阿森纳后，温格的球队就再也没有染指过冠军。
　　维埃拉登陆意甲后也并不如意，尽管2005-06赛季跟随尤文多的意甲冠军，却因为此后爆出的“电话门”而被取消。尤文被判降级后，维埃拉在2006年加盟国际米兰，期间尽管获得意甲三连冠，但由于伤病和年龄的原因，曾经的枪手铁闸沦为板凳上的看客。
　　不过在阿森纳球迷心中维埃拉始终是他们的队长，他被票选为枪手历史50大球星中的第五位。而除了阿森纳，有意引进维埃拉的英格兰球队还有伯明翰和热刺，但法国人拒绝了伯明翰的邀请，热刺则是阿森纳死敌，一旦投靠雷德克纳普，维埃拉将从枪手球迷心中的英雄变为无耻的犹大。
　　《太阳报》称，阿森纳计划给33岁的维埃拉提供一份一年的合同——这是阿森纳的惯例——但周薪肯定比他现在在国际米兰8万英镑要少许多。
　　前阿森纳传奇射手伊恩-莱特也在接受《镜报》采访时表示，“我听说维埃拉将重返阿森纳，当然我也这么希望。”该报还预计，如果维埃拉回归阿森纳，国际米兰可能不会收取转会费。
　　同是天涯沦落人，如果阿森纳和维埃拉再度携手，或许会出现意想不到的化学反应。
　　(G14)

