AC米兰对于老贝还算什么 色情电影大师妙语揶揄主席
　　记者王勤伯报道 《米兰体育报》每天的头版有一个由笑星尼奥奇撰写的笑话。最近有关国际米兰，尼奥奇说过，“埃托奥加盟国际米兰谈判的困难是，他想要1000万欧元1年，莫拉蒂想给他1400万。”有关AC米兰，尼奥奇在G8峰会期间写，“G8峰会的反贫穷论坛上，贝鲁斯科尼提交了AC米兰财务报告。”
　　米兰夏季重量级热身赛连败，引发了红黑球迷的进一步担心，更多针对贝鲁斯科尼的抗议已经在酝酿中。尼奥奇当然也不会放过玩笑机会。本周三他写，“加利亚尼说：有关米兰转会市场，我会和主教练商量，或许也会问问莱昂纳多的意见。”本周四又写，“意甲赛程出台，莱昂纳多将在第4轮下课。”
　　贝鲁斯科尼今夏连续陷入情色丑闻，先是和18岁的那不勒斯女孩诺埃米有染，然后被狗仔偷拍到的撒丁岛豪宅内情色照片曝光，一名应召女郎达达里奥对媒体提供了录音，证明她曾和意大利总理有染，此事又牵出另一名妖艳女子蒙特雷亚莱，她说贝鲁斯科尼在私宅里给过她1万欧元。贝鲁斯科尼一边继续把所有抨击归结为国内左派势力和国际舆论势力的阴谋，一边又表示，“我也不是个圣人。”
　　米兰在奥迪杯上和博卡青年相遇，阿根廷《奥莱报》结合贝鲁斯科尼周二“我们以后将只买23岁以下年轻人、不签30岁以上球员”的言论，在3版刊登了最近和老贝卷入情色丑闻的3位女主角的照片，说“贝鲁斯科尼已经有一个名单了”，还调侃说这3位女性说，“蒙特雷亚莱(21岁)符合23岁以下的要求，诺埃米刚刚才满18岁，要求获得空间，达达里奥42岁了，但看上去她也不到30。”
　　2009年的贝鲁斯科尼显然和1989年的太不一样了。他已经进入晚年，面对婚姻危机、子女财产纠纷、政治斗争等麻烦事情，都已抱定了厚脸皮的态度，昔日的形象工程AC米兰对他来说，实在是难得让他费心思的小事情，他咬定俱乐部需要平衡财政，等于是给加利亚尼下了自负盈亏的指令。
　　莱昂纳多也得亲身适应贝鲁斯科尼的变化，这位俱乐部主席和10年前也已经大不相同，当时莱昂纳多作为球员和米兰夺得了联赛冠军，别忘了1998年贝鲁斯科尼也掏钱买来了比尔霍夫等球员，现在莱昂纳多想要的就是一个有德国人一样破门能力的前锋，否则，一切都得指望36岁的因扎吉。
　　在过去AC米兰的辉煌时代，“贝鲁斯科尼秀”总是一些令人惊讶的手笔，从举办新赛季亮相仪式、买来荷兰三剑客、再到天价签下伦蒂尼。现在的AC米兰，“贝鲁斯科尼秀”则往往是一系列的蠢话，例如今年夏天的“AC米兰阵容不比国际米兰差”，“我们将来只买23岁以下球员。”
　　意大利家喻户晓的情色电影大师丁度·巴拉斯也是一个球迷，他最近针对贝鲁斯科尼发表了一段精彩的言论，“他不是唐璜，他就是一个未遂的邓南遮(19世纪意大利诗人)，邓南遮是个革命者，贝鲁斯科尼仅在私生活里实现了革命，权势者的特权是虚伪的。如果贝鲁斯科尼割过前列腺还能做爱，那倒应该祝贺他。倒也是，今天的医学给他的鸟安上翅膀都做得到。西西里人爱说，指挥比干事更好，贝鲁斯科尼希望一边指挥一边干事，风险在于最后可能是他被干掉，那些女人都玩了他。我对他的建议？多做爱，少搞阴谋，拜托了。”

