伊布吻巴萨球衣令国米不满 莫拉蒂：他在感情上很漠然
　　周三下午，埃托奥才和全队碰面，一起前往蒙特卡罗，参加周四晚的倍耐力杯(对摩纳哥)。他对新队友比较陌生，蒂亚戈-莫塔和坎比亚索算是熟的，莫塔效力巴萨时，更衣室内的柜子就在埃托奥的旁边，坎比亚索效力皇马时和埃托奥有过几次交手。这两人率先欢迎喀麦隆人，“他太强了，肯定能帮上我们，我们只希望他赶快进入球场。”
　　随后萨内蒂和马特拉济不约而同表示，“伊布拉已不是国米人了，感谢他的付出，但我们有了个同样强大的补充。”因共享一个个人事务负责人，马特拉济和埃托奥早就相识，2006年世界杯决赛前，埃托奥携家人在看台上，他对自己的大儿子说，“看到没？那个是马特拉济，他今天会决定比赛的。”结果马特拉济打入一球又罚进一点球，让齐达内吃红牌，成决赛主角。
　　国米球员不自觉地拿埃托奥和伊布拉对比，看得出，伊布拉第一天便亲吻巴萨球衣的做法让他们不快，怎能背叛得这么快呢？科尔多巴和麦孔联合批判后表示，“可能是俱乐部要求他那样做吧。”米利托装好人，“他亲吻球衣？我们正在旅行中，没看到啊，不太清楚。”
　　伊布拉不管是好是坏都留下一个情结，令国米世界矛盾，此种情结只有埃托奥发威时才能渐渐散去。伊布拉走时跟全队说了，“祝你们好运，我们欧冠决赛见。”说得也算到位。
　　盛传国米被曼联淘汰后，莫拉蒂进更衣室对伊布拉的批评导致瑞典人决意走人，伊布拉视老板的批评为人身攻击，莫拉蒂在埃托奥亮相前做了解释：“我的批评确实有，但不是针对他一个，而是全队。我指责球队的不是战术打法，而是他们没有准星。伊布拉把这当作攻击也是可能的，但也不能长时间怨恨吧，他该记得在这多数令他满意的时光，毕竟他在国米彻底成名。实际上，这几个月他不止一次表达了走人的意愿，他跟我说追求另一种职业生涯。我要说，他是个职业球员，但在感情方面很漠然，没有他在意的东西。”
　　还有哪种批判比这更直接的？忘掉那个缺少感情的斯拉夫人吧，现实是埃托奥。

