AC米兰转会市场难敌土耳其球队 10天内两大猎物遭抢签
　　新浪体育讯　日前，从英国传来消息，曼城拒绝了AC米兰对1400万欧元的报价，按说1400万对于在曼城被马克-休斯封杀的替补也不是一个很低的价格，曼城为什么会拒绝呢？很快就有了答案，当地时间昨晚，土耳其的加拉塔萨雷官方宣布签下埃拉诺，转会费为2100万欧元。
　　土耳其球队的确在今年夏天的转会市场上扮演着重要的角色，这并不是第一个AC米兰有意的球员被土耳其人抢走了，早在10天之前，AC米兰原本想要引进的巴西国脚左后卫安德雷-桑托斯加盟了另一支土耳其球队费内巴切，价格是1400万欧元，而AC米兰的出价是800万。土耳其球队的财力不仅是AC米兰，也是目前的意大利绝大多数球队所望尘莫及的，尽管他们不可能买卡卡、C罗，但在那些中等价位的球员上，还是很有竞争力的。而且AC米兰还得小心，费内巴切正紧盯着AC米兰想要的另一名球员埃尔纳内斯。
　　这也是为什么加利亚尼此前炮轰皇马“哄抬物价”，也解释了为什么AC米兰在转会市场上毫无进境，要等到8月31日再买转会市场上的“剩货”。在多年罕见的一个转会市场大热的夏天，AC米兰却缩减了投资，带来的负效应是双倍的。
　　就算AC米兰以能够接受的价格卖掉皮尔洛，转会预算从1400万增加到接近4000万，AC米兰依然在球市上很难有竞争力，因为这笔钱将用于收购一个中场、一个中锋、一个左后卫，《罗马体育报》称，在中场位置上，AC米兰可能只能选择皇马的清洗品斯内德，而且要等到最后时刻，因为如果这样的球员一直无人问津，而皇马又特别希望将其出售套现，那么在转会市场的最后时刻，有可能出现降价甩卖。
　　(Mendy)

