阿森纳官方宣布铁卫离队 七年铁主力告别加盟曼城
　　新浪体育讯　北京时间7月30日凌晨消息，阿森纳官方宣布图雷正式离队，转投曼城，这也是继阿德巴约后今夏第二位加盟曼城的枪手球员。同时，曼城官网也正式宣布了这笔引进，图雷与天蓝军团签署了一份为期4年的合同。
　　阿森纳在官方网站的声明中说：“库洛-图雷今天已经和曼城签约，转会费没有透露”。不过据英国媒体披露，此次图雷的转会身价是1500万英镑。
　　28岁的图雷在2002年2月从科特迪瓦的米莫萨斯队加盟阿森纳，至今共为枪手出场过326次，是过去七个赛季的主力。
　　在效力阿森纳期间，图雷在2003和2005年两次夺取足总杯，最辉煌的成绩是在2003-04赛季的英超联赛中，帮助球队以不败成绩夺冠。阿森纳在声明中说：“俱乐部的所有人都预祝图雷未来好运。”
　　而据曼城官方透露的消息，图雷此次和他们签下了四年合同，该队主帅休斯说：“我很高兴的欢迎图雷来曼城，我认为我们得到了一个世界级的球员，他有着丰富的英超经验。在很多年里，他都是阿森纳的重要人物。”
　　对这次转会，图雷说：“离开一个你呆了八年的地方很艰难，我在那里有过美好的时光，但现在我感觉到了迎接新挑战的时候了，我才28岁，自认仍处在巅峰。曼城的雄心所有人都能看到，这很重要，而我仍想要取得一些成就。”
　　(丁林)

