哈里斯：不喜欢穿衣睡觉的日子 和女朋友每天电联
　　林琨毅晋江 
　　哈里斯的活力为球队注入激情 
　　不管哈里斯是不是东莞队的领军人物，但他绝对是东莞队的开心果。在球场上屡屡为球队摧城拔寨的哈里斯，在训练中却是一个不折不扣的大孩子。与福建队比赛的当天上午，哈里斯和全队来到祖昌体育馆进行适应性训练，在练习罚球时，他不断与队友开玩笑，急得主教练杨学增让翻译马猛告诉他“没有训练就没有比赛”。训练临近结束，哈里斯还模仿助理教练莫莫锻炼身体时的动作，把全队都逗笑了。在返回宾馆的路上，本报记者对哈里斯进行了专访。
　　《篮球报》：桑普森缺阵，身上的压力是不是更大了？
　　哈里斯：不只是我，我们全队是一起的，他是球队非常重要的一部分。他不在，每个人的任务都更重，每个人都要打得更好，我想没问题的。
　　《篮球报》：你经常要打满全场，体能是如何调整的？
　　哈里斯：这是个大问题，但每个人都很累，每个人都要面对两天一场的比赛，并不是只有我们要面对。调整，把衣食住行都处理好就好。
　　《篮球报》：如何做到每天激情饱满？
　　哈里斯：想一想美好的事情，我就会非常高兴，就会充满激情，就会有更好的表现。
　　《篮球报》：NBA和CBA有什么不同？
　　哈里斯：NBA和CBA有非常多的不同，在NBA，球队住的宾馆会比CBA好。怎么说呢，CBA好，但还不如NBA好，他们必须做更多的事情来进步。中国的球迷都非常友好，非常支持自己的球队。
　　《篮球报》：CBA可以向NBA学习的地方有哪些？
　　哈里斯：NBA更职业化一点，在CBA赛场上，负责技术统计的人水平还有待提高，在NBA里，不懂打篮球的人是不可能去做技术统计的，必须懂篮球。NBA球馆设施基本没有什么不同，中国球馆的差距就比较大，有的比较大，有的比较冷。
　　《篮球报》：中国球员和美国球员的区别？
　　哈里斯：NBA的球员打球更聪明点儿，阅读比赛能力更强点儿，CBA中有好多中国球员也可以打球，有的还是动脑不够，他们脑子里并没有清晰的思路。
　　《篮球报》：中国篮球更适合美国风格还是欧洲风格？
　　哈里斯：其实学习哪种并不重要。如果想吸引更多欧洲球员，就用欧洲风格，想吸引更多的美国球员，就用美国风格，关键是学了之后能够延续下去。
　　《篮球报》：你适应中国多样性的天气吗？
　　哈里斯：不喜欢，我们很少在一个城市呆过两天以上，我不喜欢穿着衣服睡觉的日子，但我可以主动调整适应。我非常喜欢东莞。
　　《篮球报》：还想回NBA打球吗？
　　哈里斯：想，我的意思是，我喜欢中国，但如果我有机会回到NBA打球，我会选择NBA。
　　《篮球报》：你的女朋友很漂亮，如何保持联系？
　　哈里斯：谢谢，我们每天都联系，我和我的家人并不是每天联系，但经常能够在网上见到，而我和女朋友则每天都通电话。
　　《篮球报》：怎么过圣诞节？
　　哈里斯：我的家庭成员和女朋友会来中国跟我一起度过。
　　《篮球报》：篮球之外，还喜欢什么运动？
　　哈里斯：橄榄球、棒球、足球。
　　《篮球报》：还有什么爱好呢？
　　哈里斯：视频游戏、PSP、电影，我爱看电影。
　　《篮球报》：在中国所经历的最好的时刻？
　　哈里斯：当我的女朋友来到中国与我相聚，是我最高兴的时候。
　　《篮球报》：还会参加CBA全明星扣篮大赛吗？

