铁腰加盟巴萨受阻启动B计划 3目标曝光第2个亚亚图雷
　　新浪体育讯　“哈维尔(马斯切拉诺)想去巴塞罗那踢球。这对他和他的家人都是最好的选择”，阿根廷队长马斯切拉诺的哥哥塞巴斯蒂安-马斯切拉诺日前在接受Com Radio采访时说。
　　但是阿根廷人知道，目前的情况很困难。“如果巴塞罗那提出一个很好的报价，那么马斯切拉诺就可能会离开利物浦。问题是，如果巴萨方面提出的价格不够高的话，那利物浦就不会放人”，塞巴斯蒂安接着说。“所以，从目前的情况看，我估计马斯切拉诺将继续待着利物浦。”
　　马斯切拉诺在阿根廷国家队的好朋友梅西是最希望他能够签约巴萨的人之一。“梅西和马斯切拉诺肯定谈过这件事。梅西是最坚持让巴萨引进哈维尔的人之一”，塞巴斯蒂安说。“不过，我想以后马斯切拉诺还会有这样的机会。”
　　引进马斯切拉诺费用高，希望小，加上明年还有非洲杯赛事，届时凯塔和亚亚-图雷将回国参赛一个月，巴萨在这个位置上将启动B计划进行增补。据《每日体育报》报道透露，巴萨希望在这个位置上延续引进亚亚-图雷的模式，球员名气不大，但实用，同时费用在1000万左右。曝光的三个人名字是阿贾克斯队的维尔通根，加拉塔萨雷队的托帕尔和艾尔克马尔队的门德斯-达席尔瓦。(KKGonzalez/N.K.)

