佐拉欲与老马试比高 缓解压力有秘诀暂不想离开英超
　　本报讯 (记者郑淇)佐拉在等待经纪人打电话的时候，他看见酒店摆放着的钢琴，走过去坐下，很娴熟地让指头在琴键上跳动。这是昨日下午记者见到的一幕，尽管当时佐拉穿的是一套西汉姆球队的训练服。
　　“这是《指环王》的曲子。”佐拉说这是他最近新练习的曲目，但已经足够流畅了，“我平常在家里也弹钢琴，这是我生活的爱好之一，有时候做一些平静的事情能缓解压力。”经纪人此时过来打断了谈话，但佐拉伸出左手两根手指，“你可以问两个问题。”
　　暂不考虑离开英超
　　新京报：我注意到你在与热刺的比赛中站着看完了整常比赛，你很紧张吗？
　　佐拉：不是紧张，我只不过觉得站着更能保持注意力集中，而且能随时动起来。
　　新京报：你是否考虑过回意大利执教？
　　佐拉：如果意大利有球队邀请我的话，我可以考虑一下。不过总体说来，我和西汉姆的合作，包括在英格兰的生活都非常开心，我目前没有想过会离开这里。
　　新京报：那么意大利和英国，你更喜欢哪个国家？
　　佐拉：怎么说，意大利只不过是我的祖国而已。英格兰的球迷对我非常友好，从当年我在切尔西踢球时就如此。
　　当教练不怵老马
　　新京报：你听说过朴次茅斯前一段邀请马拉多纳吗？
　　佐拉：没有。如果是真的话就太好了，我们可以在英超重聚。
　　新京报：可是那时候你们就是对手了？
　　佐拉：我从10岁时开始喜欢马拉多纳，后来当我到那不勒斯时，马拉多纳给我的帮助最大。不过从教练这一角度说，他可不比我资深多少，不信你可以看看。
　　新京报：你去年短暂做过意大利国家队的助教，你认为他们明年能在世界杯上卫冕吗？
　　佐拉：不知道，我对这支队伍现在怎么样一点都不了解。
　　新京报：你还有什么想尝试的？
　　佐拉：我小时候很想成为一名篮球运动员，我去找教练面试，他看了看我后就拒绝了，“这个不适合你”，我不知道为什么，就一直追问他，后来也一直没人告诉我(大笑)。

