两场硬仗逼出曼联八成功力 主力阵容浮现仅一新援入围
　　新浪体育讯　亚洲行后的两场对手质量很高的热身赛，对于弗格森来说，绝对是确定大致主力阵容的最好途径，两场球打下来，算90分钟成绩曼联1胜1平，20名左右的队员全部出场，对拜仁明显的主力配置有4到5人，而对博卡则为3到4人左右，拼起来的话，一个大体的主力阵容此时可以判断出七七八八。
　　门将没有悬念，尽管库兹萨克在对博卡青年时表现神勇，但波兰人忽神勇忽漏勺的场次在曼联发生了不止一次，季前赛他的表现完全盖过福斯特，但要说到和范德萨竞争，还是缺底气，荷兰人今天90分钟表现稳健依然，而且还扑出了点球大战时的一个点球，岁数这么大，但身手却还是这么矫健，绝对的主力人选。
　　后卫线上有些地方也是铁定人物，费迪南德无可争议，维迪奇归队后当然是主力，但在他受伤前提下谁来替换？原本埃文斯是第一人选，但弗格森搞出一个卡斯卡特，还好这位小将虽然获得老爵爷赞扬，但就冲着他对博卡时的险些乌龙回摆，埃文斯作为维迪奇第一替补就此确定。边后卫左路是埃夫拉，替换就是法比奥-达席尔瓦和奥谢，法比奥在亚洲行的表现不错，对阵博卡打了76分钟，上半场可以，下半场被对手轮流猛攻，但他的潜力放在那里，本赛季应该有不少机会出场。
　　后卫线最大的悬念是右路，对博卡是布朗和奥谢，对拜仁时伤的没人了，换成弗莱彻客串，弗格森自己也在这些老面孔里找感觉最好的选手。右后卫曼联基本都是英国选手，风格非常类似，进攻起来也没有那些拉丁派的边后卫那样活跃和充满灵气，但防守时的到位和凶狠却是特质，这几个人技术特点很类似，硬要说区别，无非就是奥谢块头最大，布朗脑袋最亮。
　　拉法尔-达席尔瓦风格另类，但有伤未出，现在只能不去考虑。另外内维尔也能承担一部分场次的右后卫任务，而这一个位置如此多人竞争，频繁轮换恐怕是难免的。
　　中路选手方面，卡里克必然有份，他已逐渐成长为曼联的支柱，地位别人无法取代，对博卡打满90分钟，对拜仁就休息无可非议。另一个中前卫位置也是个大悬念，其实是和上赛季一样的悬念，诸多好汉都可以上，吉格斯感觉在此路很有心得，但斯科尔斯到底是老手，今天对拜仁感觉就打出来了，但对博卡呢，又是安德森的胜利，这里还不能忘记上季弗格森常用的弗莱彻搭配卡里克的招数，而且奥谢也能客串，而且别忘了12月份回归的哈格里夫斯。所以中路的变化，经过一季后还是一样让人琢磨不透，竞争的人没变，甚至连彼此地位都没有任何改变。
　　左右两翼，瓦伦西亚初步亮相给人印象不错，他那种没有征兆的突然加速进攻的确是把利器，弗格森手里能打右翼的选手并不多，本场在右路首发的吉布森肯定不行，弗莱彻右路替补可以，打主力犀利度上欠缺一些，而朴智星属于骚扰型人物的观点至今没有更新，他的技术特点和弗莱切一样都被完全定型，要说能打出完全不同天地的，只有瓦伦西亚。
　　左路就有些麻烦，纳尼和朴智星属于两种特点，弗格森必须对症下药，但韩国人比赛的稳定性和投入性高过纳尼，只是朴还能打右路，所以左路的绝对出场数未必高过纳尼，全看对手的类型再定。
　　锋线上鲁尼是绝对的主力型人物，但对鲁尼的使用还有一个变招，就是当欧文和贝巴感觉都很好时，鲁尼可以打到左路支援，但一般情况下鲁尼打正印前锋的基本设置不会变动。另一个位置不太好说，贝巴在上赛季后半段发挥让人很失望，这实际上是降低了弗格森对他的依赖度，而欧文从目前来看，已经恢复了门前突然插上偷袭一把的基本进球套路，但也只是在对亚洲队伍时有建树，都怀疑弗格森会不会抓阄来选首发前锋拉配对鲁尼了。至于马切达，肯定还是替补，但进入大名单次数和出场数会超过上季，这点应该没有太大疑问。
　　社区盾的比赛，将在8月9日开始，对手是切尔西，只要没伤，曼联主力预计都会出场，但在具体位置布置上，或许有让人想不到的地方，但无论如何，也许只有社区盾一打，曼联的主力阵容才可以真正叫做浮出水面来。
　　曼联赛季初预计主力：
　　范德萨；布朗、费迪南德、维迪奇、埃弗拉；瓦伦西亚、卡里克、斯科尔斯(安德森)、朴智星；鲁尼、贝尔巴托夫。
　　(孟巍)

