阿森纳3场热身狂进14球 枪手禁区之狐归来挑战主力位
　　记者徐丹雷报道 7月，对于枪手是一个“开火”的季节，算上打巴内特，球队在三场热身赛中攻入14球，在奥地利两场热身就攻进12球，三线均有斩获，锋线居功至伟。对于新赛季，健康的范佩西蓄势待发，年轻的本特纳踌躇满志。对于杜杜，这是他期待浴火重生的时刻。风头吹到美洲大陆，贝拉在金杯赛决赛也贡献一球。
　　以克罗地亚前锋曾遭受的断腿之痛，浴火重生的说法并不过分。特劳特曼颈骨断裂后依然坚持打完比赛，死里逃生，这样的足球佳话已传诵半个多世纪。可没几个球员能在脚掌几乎和身体分离情况下，苦等痊愈，回归球场，并再次诠释良好技艺。但对阵哈拉德斯，杜杜不仅梅开二度，还表现禁区之狐久违风采，力量、技巧和机敏头脑样样俱备，并以其中一个直接任意球破网，向球队内范佩西的定位球主罚者地位提出严重挑战。
　　赛前热身训练，杜杜泡在水桶中憨态可屈，赛后受访，他对自己再次伤愈复出后首场表现感到满意，“我很需要这场比赛，能进球我很开心，我觉得脚伤已康复，想尽快恢复最佳状态。”记者恭维他进球漂亮，他希望再接再厉，“接下来还有几场重要比赛，像酋长杯，我希望新赛季有所表现，希望再也别受伤了！”
　　阿德巴尤离队原因包括和本特纳交恶。多哥前锋一走，丹麦人仿佛呼吸到前所未有的新鲜空气。他同样在比赛中连中两元，算上前两场热身，至今已有4球进账。他承认即将开始的赛季对他意义重大，“不论对我还是对球队，我都期待这是个能有所突破的赛季，我想进更多球，在射手榜上占据一席之地。”问话的人提到曾和他在球场上干架的阿德巴尤，丹麦人笑笑说没什么，“(他走)对我本身没什么变化，我们一直竞争主力位置。”
　　范佩西显然无需竞争主力，他最大的敌人是伤病，通过身体力行的“半素食主义”，他有望去掉“玻璃人”外衣，并主动思考下赛季，“我们锋线有很多选择，我可以打前锋，爱德华多也可以，尼克拉斯也没问题。别忘了还有下周就要归队的贝拉。”

