AC米兰官方确认切尔西报价皮尔洛 未成才新星正式离队
　　新浪体育讯　加利亚尼果然是最能掩饰的经理人，在连续几天公开表示“没有收到过切尔西对皮尔洛的报价”之后，昨天终于公开承认了切尔西报价的存在。
　　“切尔西的确报价求购皮尔洛了，但是我们对他们的报价不感兴趣。”加利亚尼说，《罗马体育报》分析，加利亚尼这是赤裸裸的在告诉切尔西提高报价，本赛季切尔西在转会市场上只花出了2300万英镑，在转会市场上还有很大的潜力。
　　加利亚尼所说的他“不感兴趣”的那份报价，便是800万欧元加上皮萨罗，之前莱昂纳多早已表示“皮萨罗对AC米兰不适合”，而就在前天，贝卢斯科尼提出AC米兰“不要再买30岁以上的球员”，尽管皮萨罗之前对意甲球队进球如麻，但切尔西此报价也无法被接受，而且800万欧元的现金部分也是杯水车薪。AC米兰方面恐怕不想要什么技术交换，切尔西阵中AC米兰所感兴趣的球员如米克尔、埃辛都是非卖品，其他的人AC米兰也不想要，切尔西最终能够掏出多少现金将是转会能否成功的关键，究竟搭配什么样的球员已经不重要了。
　　《太阳报》曾披露AC米兰报价3500万英镑，意大利媒体透露，AC米兰的心理价位在2000万到2500万欧元之间，AC米兰将用这笔钱，加上现有的1500万左右的转会资金，完成一名前锋、一名中场、一名边后卫的引进。
　　此外，AC米兰几天前卖掉了青年队的中场球员齐亚诺拉，俱乐部是先从蒙扎完成了他全部所有权的收购，再把他转卖给瓦雷塞，由于20岁的齐亚诺拉是AC米兰青年队年龄最大的一个，继续留在青年队也将占掉两个超龄名额之一，因此AC米兰决定将他出售，昔日AC米兰曾经打算把他培养为下一个安布罗西尼，但齐亚诺拉没有表现出足够的进步幅度，年轻球员的培养也是沙里淘金，一个人踢出来，将伴随着更多人的淘汰，AC米兰想走年轻化的路线也绝非易事。
　　(Mendy)

