国米王子2战3球亮剑凭伊布所不能 欧洲第1锋线激活1半
　　新浪体育讯　从美国回到欧洲的第一战，国际米兰在倍耐力-天空杯中1-0击败摩纳哥。2200万欧元签下的新援米利托，继上场米兰德比打进2球后，本场又攻入全场唯一进球。来到国际米兰接近2个月，阿根廷中锋正逐渐体现自己的价值。
　　赛前，意大利媒体对路易二世球场的这场比赛都非常期待，因为穆里尼奥许诺给埃托奥至少30分钟出场时间。上赛季联赛，埃托奥打进30球，米利托24球，被《都灵体育报》称为“欧洲第一锋线组合”，仅有沃尔夫斯堡的哲科(26球)、格拉菲特(28球)可比，超过了巴萨的伊布-梅西(48球)、皇马的C罗-本泽马(35球)。但实际上因为埃托奥刚刚加入球队，表现并不活跃，相反，参加了此前国际米兰全部热身的米利托，仍是穆里尼奥场上为数不多的闪亮的球员。
　　埃托奥半场时间零射门，但和他一起出场的米利托，也只得到了1次射门机会。不过就是这次射门，为国际米兰带来了1-0的胜利。国际米兰官方频道在评价米利托的进球时，用了“Decide”一词，而决定性，不就是伊布时期的国际米兰所缺少的内容。
　　第56分钟，在前场十分活跃的蒙塔里右路拿球，左脚外脚背将球弹给禁区内的米利托，米利托面对上来扑抢的后卫，十分冷静的右脚扣球，接着利用转瞬即逝的空档，起左脚撩球门远端，鲁费尔在电光火石间来不及反应，只能眼看着皮球入网。
　　米利托连续2场的第3个进球，和4天前米兰德比的2个进球如出一辙，都是通过扣球或者横拨摆脱身前后卫，接着再射门。这一招如果用多了，很容易被对手找到防范的办法，例如可以用两人包夹，封住米利托转向的可能。但在禁区内使用2人包夹，米利托如果顺利出球，就能够为埃托奥这样的队友创造极大的机会，别忘了米利托上赛季联赛除了24个进球，还有7次助攻，名列热那亚第2、意甲第14，与伊布并列。
　　当然最重要的还是米利托又进球了，《米兰体育报》网站不称呼他的名字，直接用米利托的绰号“王子”(Principe)来代指他。对于这个进球，《米兰体育报》认为真正的亮点还是米利托的盘球过人，“大师级水准”，值得一提的是，“王子”一词的另一个含义恰恰就是“泰斗”。在禁区内盘带过人后射门，考虑最多的问题还是重心，利用突然启动晃开后卫并不困难，但接着在运动中完成射门却是难事，在这两个细节的拿捏上，米利托做得近乎完美，为他传球的蒙塔里就说：“当他单独出现在球门前时，米利托决不会错过机会。”
　　这不就是莫拉蒂想要的前锋？伊布完成转会时，莫拉蒂和瑞典人同时被问起一个话题，在老特拉福德的更衣室到底发生了什么。莫拉蒂把嘴不严，透露了一些细节：“我只是认为我们的射门精准度不够，不是比赛方式的问题。”就因为莫拉蒂批评国际米兰球员射门不够准，使得伊布认为老板是在指桑骂槐地攻击自己，进而导致两人发生冲突。
　　其实莫拉蒂说得并没有错，无论是2007-08赛季被利物浦淘汰，还是2008-09赛季被曼联淘汰，这4场比赛，伊布都浪费了为数不少的单刀机会，导致国际米兰两次出局后，都引发了意大利媒体关于他无法适应大场面的讨论。伊布亮相巴萨时，还说卡佩罗认为他像巴斯滕，但他没有提，卡佩罗专门送他巴斯滕的录像带，让他好好研习荷兰前锋的射门技术。在联赛中，伊布的精准度又何尝高过，他在联赛中的25球花了158次射门，而米利托的24球只用了111次射门，射门效率15.8%-21.6%，两人的门前感觉优劣立现。
　　看完比赛后，国际米兰董事特隆凯蒂认经无需再称赞米利托：“能说的，我们都说了。”萨内蒂也说：“米利托在做他在热那亚的事情。”现在，国际米兰的“欧洲第一锋线组合”其中一半已经激活，就等喀麦隆猎豹的火枪上膛了。(乔托)

