意甲新赛季赛程几多亮点 第二轮堪称“强强对话日”
　　记者彭雷报道 7月29日，新赛季意甲赛程正式公布，新赛季联赛将从8月23日开始，5月16日结束。其中，9月23日、10月28日、1月6日和3月24日将有4轮周中联赛，而9月6日、10月11日和11月15日因为国家队比赛而没有联赛。冬休期从12月27日开始到1月3日结束。
　　新赛季前两轮联赛有些特别，除了周六两场提前外，周日的比赛有一场在18点，其他7场比赛都在20点45，一方面是考虑气候问题，一方面是考虑电视转播。
　　具体到对阵上，第二轮就立刻有高潮。米兰德比在8月30日上演，同时罗马将主场迎战尤文图斯。莱昂纳多评价说：“和国际米兰在第二轮交锋充满魅力，就像和尤文图斯在最后一轮对阵一样让人激动，其它赛程对我来说都一样。”穆里尼奥则仍然一副无所谓的样子，“无论什么样的赛程，我的目标就是夺冠，任何对手都是我们前进道路上的阻碍，先打谁后打谁对我来说意义不大。”
　　费拉拉则表示，第二轮与罗马展开决斗未尝不是一件好事，“这么快就能感受到联赛气氛非常好！对我们而言确实是个特殊的赛程，开头和结尾都很困难，但我们不会改变什么，夺得联赛冠军是需要持续性的发挥的。”
　　第4轮罗马主场迎战佛罗伦萨算是焦点之战。第8轮联赛中，尤文图斯主场迎来佛罗伦萨，可以想象第二阶段回到佛罗伦萨主场时，梅罗将接受的嘘声。同时米兰在圣西罗对罗马，国际米兰客场挑战热那亚，这都将是精彩的比赛。
　　第12轮，米兰城将与罗马城全面碰撞，罗马客场挑战国际米兰，拉齐奥主场迎战AC米兰。第14轮除了国际米兰主场迎战佛罗伦萨外，最受关注的还应该是火爆的热那亚德比。
　　第15轮，德比大战移师罗马城，更让人激动的是意大利德比将在都灵上演。而第19轮，国际米兰对阵锡耶纳这个经常与冠军联系到一起的对手，米兰客场对尤文，当然最后一轮也将是这个对阵！

