弗格森：罗布森教会我太多 没有人能跟他相提并论
　　新浪体育讯　在和癌症做了艰苦的18年长期斗争之后，76岁的足坛名宿博比-罗布森还是与世长辞，在他位于杜尔汉姆郡的家中，他的妻子埃尔塞一直守侯在他的身旁。
　　曼联主帅弗格森随即通过联赛主帅协会发表了他的一份声明，他说：“当我怀着谦逊的心情向他请教时，他总是毫无保留的、没有任何拘束地讲授给我听，我相信当我说这件事，许多人都会认同。”
　　“我在英格兰工作的这23年里，我从未把任何一个人看得比博比-罗布森还要高。我哀悼一位伟大朋友的离去，他是一位充满魅力的人，一位杰出的足球运动员，一位充满魅力的人，他对比赛的投入热情，他对足球赛事所掌握的知识，都是无出其上的。”
　　“他的性格养成，来自于杜尔汉姆郡煤矿工人的环境中，他的父母把严明的纪律和行事的规则都灌输给了他，在这里锻造出人类最真最强大的性格， 他自己成为了优秀的一员，并把这种性格传承给了儿子。”
　　“在过去的几十年里，他在和癌症五次发作时所做的激烈斗争都是让人难以置信的，他表现出了自己的精神和勇气，他一直带着微笑，和蔼可亲，从未让人感觉到他自身所遇到的难题。”
　　“这个世界，还不止是足球世界，都会怀念他。让我们希望在不久的将来，又能有像他这样的杰出人物出现，因为对于他们这样的优秀人才，我们永远也不会觉得多。”
　　(孟巍)

