尤文迎少年老成防线新援 特雷泽盖重演伊布叛逃一幕？
  记者朱权报道 “我有一个梦想，在我来后，将给尤文图斯带来巴塞罗那制胜的信念。”7月30日，在顺利通过了尤文图斯的体检后，乌拉圭人卡塞雷斯正式以租借形式加盟尤文，租期一年，一年后如果尤文有意买入乌拉圭人，需支付给巴塞罗那1100万欧元（罗马体育报称1200万）转会费。
  补充一个后卫，这已经不是尤文图斯的秘密，尽管已经买入卡纳瓦罗，但塞科和他的团队却一直没有停止继续运作。当然，也需要感谢丰塞卡，正是这位昔日里皮、安切洛蒂时代的尤文老将极力推荐，卡塞雷斯才来到尤文。
  当巴塞罗那全体启程飞赴美国时，卡塞雷斯选择留在了西班牙，“我已经迫不及待的要成为尤文人了！”因为其经纪人丰塞卡的关系，谈判进行得非常顺利。7月28日，丰塞卡带着协议前往巴萨总部与体育经理贝吉里斯坦进行最后的谈判。实际上，在这个时候双方唯一的分歧仅仅是租借后的买断价格，巴萨方面由于去年花了1650万购入乌拉圭人，希望能卖个好价钱，但尤文一直希望价格可以维持在1000万欧元左右。当天晚上11点钟，双方终于达成协议。
  29日晚，卡塞雷斯出现在了都灵，塞科正等着与他共进晚餐。30日早晨，卡塞雷斯顺利通过体检，尤文图斯官方网站宣布了卡塞雷斯加盟的消息。
  尽管才22岁，但卡塞雷斯已经是一个女儿的爸爸，“他是一个比实际年龄大得多的人！”乌拉圭主帅塔巴雷斯这样评价着自己的爱徒。尽管很年轻，但塞科在内的尤文高层已经对他产生了期待，更有人将他看成了蒙特罗接班人。同样都是乌拉圭人，同样的位置，卡塞雷斯甚至还能客串右后卫。
  在卡塞雷斯转会事件中，波尔森曾一度被传将作为交换的一部分送往巴萨，但最终未能实现。据最新消息，波尔森同样拒绝了转会富勒姆以及摩纳哥，同时与利物浦联系在了一起。塞科已经明确答复，“留在尤文图斯可以，但他明白尤文的计划。”
  与此同时，关于特雷泽盖的去留，法国人在与城南一和的比赛后也给出了自己的答复，这场比赛《米兰体育报》将其看作了场上表现最差的球员之一。特雷泽盖表示一切都没有定论，实际上，塞科曾表露了希望特雷泽盖留队的意愿，但他同时也表示是特雷泽盖上赛季结束后提出了离开的想法。对此特雷泽盖也给出了自己的答复：“塞科在塞维利亚一周都没有和我说过话，我对此没有兴趣。”这像极了伊布转会巴萨前的一幕，谁也无法肯定特雷泽盖的明天在哪里。

