巴萨为保梅西头牌地位决心续约 年薪铁超伊布队内第一
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 巴塞罗那终于把伊布迎进了门，无论如何计算他的身价，伊布已成巴萨历史上最贵的球员。但瑞典人毕竟不是巴萨第一球星，就像巴塞罗那人说的一样，巴萨本赛季的封面还是梅西和瓜迪奥拉的双簧。闹过了伊布的洞房后，巴萨现在必须考虑如何让梅西和伊布一样，在巴萨过得快乐。
　　巴萨最终给伊布的年薪没有公布，当地媒体按俱乐部的态度，坚称伊布的年薪符合巴萨工资结构，肯定低于梅西，这是给阿根廷人事先吃的一粒定心丸。但按目前形势看，无论如何瑞典人的工资都不可能低于梅西。
　　伊布在国际米兰拿1200万欧元的世界第一年薪，这点尽人皆知。尽管巴塞罗那媒体做足宣传功课，说瑞典人将接受新球会的工资制度，和其他球员一样领取固定年薪外加奖金的薪金激励制度，但没人相信伊布会接受一份比在国际米兰时挣得还少的工资。也就是说，无论伊布的年薪如何蹊跷复杂，最终仍会保证有1200万欧元以上。而这个数字，肯定超过了梅西现在的年薪。
　　凭心而论，梅西在巴塞罗那挣得不少，这也是阿根廷人很少被扯进转会传言的原因，梅西的父亲也从未对外表示过对俱乐部的不满。梅西在巴萨很快乐，除了俱乐部打法以梅西为核心、人人都把梅西捧在手心，在伊布转会巴萨前，梅西是毫无疑问的巴萨第一年薪。
　　梅西目前的合同签订于2005年9月。当时的合同规定，梅西将从2006年1月开始领取巴萨第三档次年薪。此后，他的年薪每两年涨一个档次，2010年后，梅西将达巴萨工资最高档次。但按照当时的标准，拿巴萨最高档年薪的小罗也只有900万欧元工资。虽然梅西上赛季是巴萨在所有赛事中的最佳射手，外加巴萨夺得三冠王，梅西的总工资超千万没问题，但伊布的到来却让梅西的年薪显得少了。
　　为保持巴萨的工资结构，为保证梅西在巴萨拿到第一年薪，俱乐部只能选择为梅西加薪，而不是听起来让人发笑地让伊布减薪。体育总监贝吉里斯坦近日透出口风：“本队中拥有世界第一球星的代价，就是每年你都必须为他修改合同。这是你必须要付的使用费。”
　　为了表示诚意，巴萨在伊布加盟后立刻透出了给梅西续约的口风。按巴塞罗那《每日体育报》的说法，巴萨恨不得现在就和梅西签字。但由于巴萨正在美国巡游，只能等梅西回巴塞罗那后才签约。又由于梅西8月中旬要去俄罗斯打一场阿根廷国家队的热身赛，所以为稳妥起见，巴萨还要等梅西回归球队才能签字。续约后，梅西的毁约金将从1.5亿欧元增至2.5亿。
　　巴塞罗那为梅西加薪续约，也有现实的紧迫感。目前距离年底的各种球员奖项评比已越来越近，梅西包揽2009年度金球奖和世界足球先生荣誉的可能不小，巴塞罗那如果等到梅西加冕后再谈判，必将陷入被动。
　　巴塞罗那无疑是欧洲最富进攻性的球队，对进攻天才梅西来说也是最好选择。而且梅西成长于巴萨青年队，在巴塞罗那不被当成雇佣军而是自家人。但这一切都不代表着梅西可以在巴萨忍受低人一等的年薪。昔日，在努涅斯时代，巴萨总是认为球星离不开巴萨，不肯给罗纳尔多和菲戈涨工资，让两人最终出走，事实证明球星并非是离不开巴萨。拉波尔塔上台后已经改变了这种局面，小罗几乎是年年修改合同，梅西的第一份一队球员合同就是自动涨薪式的。
　　虽然巴萨有自己的工资结构，但在国际足坛球员工资屡创新高的今天，他们也只能跟着涨薪的大形势走下去，毕竟如果巴萨不支付高工资，还有不少巨鳄等着来为梅西买单。

