国米失赫莱布却缓图引新援 清洗七大包袱成当务之急
　　记者彭雷报道 埃托奥“降临”国际米兰的那天理论上也是赫莱布到来的日子，但本该以租借身份从巴萨来到国际米兰的白俄罗斯人始终没能露面。巴萨高层与赫莱布的经纪人高迪诺一直没达成最终协议，赫莱布最终回到了出道的斯图加特。赫莱布缺席，国际米兰的应对策略是什么呢？
　　应该说，白俄罗斯人拒绝效力国际米兰是帮了主帅穆里尼奥一把。因为他的缺席，一直备受葡萄牙主帅“惦记”的德科又成了收购可能，而且赫莱布不来，国际米兰可以多收获500万欧元现金。上一次蓝军打包销售“德科—卡瓦略”的建议因为卢西奥的到来而成为了历史，而这一次，切尔西方面给德科的开价800万欧元更加合理。
　　除此以外，还有3个重量级候选人：斯内德、卡萨诺和拉韦齐。皇马中场一直是穆里尼奥“喜欢的类型”，作为现代型中场，斯内德不但拥有强壮的身体优势，而且技术也非常好，皇马的报价是1000万至1300万欧元。
　　虽然桑普多利亚主席加罗内声称卡萨诺是非卖品，但差不多2000万欧元的报价还是能改变他的想法，毕竟卡萨诺的合同里有2000万欧元的违约金条款。卡萨诺在网民测试中占有55%的最高支持率，主席莫拉蒂也从没放弃过对巴里前锋的“追求”，而穆里尼奥至少表面上显得很喜欢卡萨诺。但实际上，葡萄牙主帅认为卡萨诺只限于打边锋或第二前锋，并不是国际米兰急需的。另外，卡萨诺难以驾驭的“坏脾气”也足以让穆里尼奥头疼，关系好是作为对手的惺惺相惜，可不能保证同一个更衣室里就能和睦相处。
　　另外，现年24岁的那不勒斯前锋拉韦齐从战术角度来看，是最适合国际米兰的中场，尤其是在萨内蒂、萨穆埃尔以及坎比亚索等老乡的掩护下。而且现在拉韦齐与那不勒斯关系基本破裂，那不勒斯也希望用他换来大笔现金。此前穆里尼奥一直对阿根廷前锋有所观察，马拉多纳近日将他招入与俄罗斯的友谊赛阵容。不过，拉韦齐高达2500万欧元的报价很可能制造障碍。
　　但无论最终是谁填补赫莱布的空缺，现在国际米兰最重要的问题还是对现有“庞大阵容”的处理，此前蓝黑军团表示有大约7名球员会被出售，除了罗马表示对布尔迪索有兴趣外，其余包括小曼奇尼、奥比纳、里瓦斯、维埃拉在内的6名球员无人问津。所以相对于购买，把这些剩余资源先处理掉才是更关键的问题。

