国米谈判成功又一新杀手确定加盟 瑰宝人物亦宣布留队
　　新浪体育讯　刚刚加盟的埃托奥已经迅速上演了处子秀，而国际米兰还将有一位新的前锋加盟，国际米兰和荷甲的特温特两家俱乐部昨天已经就奥地利前锋阿诺托维奇的转会达成了协议。
　　在国际米兰赴蒙特卡洛打倍耐力杯之际，布兰卡正在荷兰与特温特俱乐部谈判，双方经过了一整天的谈判之后，事情终于有了结果，在晚上，记者看到布兰卡和特温特的高层一起愉快的共进晚餐，庆祝谈判成功，阿诺托维奇的经纪人巴斯更是证实了这一点，他表示，两家俱乐部已经达成协议，最早有可能明天就官方宣布阿诺托维奇加盟国际米兰的消息，但与此同时，他拒绝透露合同的任何细节。
　　按照之前的说法，国际米兰希望租借阿诺托维奇，并获得在冬季1000万欧元买断他的机会，但特温特方面坚持直接交易，拒绝租借。在伊布和埃托奥的交换之后，现金对于国际米兰不是问题，而且由于赫莱布变卦加盟了斯图加特，因此巴萨又多赔给了国际米兰300万欧元，尽管巴斯拒绝透露细节，但更多的猜测是关于国际米兰做出了让步，同意立即支付特温特1000万欧元的转会费。
　　与此同时，经纪人卡利恩多宣布：“现在我可以确认，麦孔将留在国际米兰。”这对于国际米兰绝对是一个巨大的利好，尽管麦孔的转会从未真正开始，但关于他和皇马之间的传言还是困扰了国际米兰好一阵，随着皇马从利物浦签下了阿贝罗亚，麦孔转会皇马变得不再可能，尽管失去任何人，国际米兰都可以找到高水平的替身，但毕竟一个夏天如果同时失去伊布和麦孔两个核心球员，球队的变动还是太大了。
　　(狄雷)

