穆里尼奥罗布森具有伟大人格 虽离去却永远不朽
　　新浪体育讯　博比-罗布森走了，在和癌症抗争了十八年后，他在今天于家中去世，享年76岁。这个消息令整个足坛陷入悲痛之中，不少足坛人士表达了自己的哀悼之情。
　　国际米兰主教练穆里尼奥是和老罗布森关系密切的人之一，可以说是老罗一手提拔起来的，当年老罗布森执教里斯本竞技的时候，选中穆里尼奥进入教练组，后来还将他先后带到波尔图和巴塞罗那。
　　穆里尼奥在罗布森麾下学习了多年，从翻译到一般教练再到助理教练，罗布森对他的提携是穆里尼奥最关键的教练成长经历，两人之间由此建立了非凡的友谊，而穆里尼奥最终得以厚积薄发，才有了后来的飞黄腾达。
　　穆里尼奥在听到噩耗时说：“很难接受这样的事实，这样的好人已经不和我们在一起了。但他是不朽的，因为他在每个人身上都留下了自己的性格印记。一位伟大的教练，更是一位伟人。”
　　英格兰传奇球星加斯科因曾经在英格兰队为老罗布森效力，并在1990年世界杯上表现出色，他说：“博比爵士是全世界的一个传奇，他给了我在国家队第一次上场机会的人。”
　　前英格兰队门将雷-克莱门斯说：“对于足坛和足球圈的人来说，这是令人伤心的一天。无论是当球员还是教练，老罗布森对足球运动都是那么的忠诚和充满激情。即使在他生命最后的日子，只要一提起足球，那种激情都会闪现出来，他热爱和关心这项运动。”
　　“自从拉姆塞爵士之后，老罗布森将英格兰队带到了距离世界杯冠军非常接近的位置(1990年世界杯进入半决赛)。”
　　前英格兰主教练麦克拉伦说：“几个月以前，我在他家和他一起喝茶，他在和疾病斗争，但你能感到他的时间不多了。不过他的激情仍然在，这令人难以置信，他的头脑仍然很清晰，在那个年龄，而且身患重病，仍然非常积极达观。”
　　“在整个职业生涯中，能够如此成功，而且被所有人所热爱，这本是就是特别的，没有了博比，足球也变得暗淡了。”
　　(孟巍)

