罗本留队钥匙还在自己手中掌握 振作精神切忌自暴自弃
　　记者田超报道 亨特拉尔和范德法特早被佩莱格里尼公开排除在新赛季计划之外，最近，荷兰帮的另一成员罗本也让人感觉格外消沉。
　　7月28日皇马与基多大学体育接火，首发的罗本只踢了40分钟便因左腿被对方踢伤而离场。皇马首场热身赛对垒三叶草流浪者时，荷兰小飞侠因肌肉不适落选大名单；次战遭遇伊蒂哈德，罗本替补登场表现平平。
　　面对基多体育大学，罗本1次传中0次射门0次抢断的数据虽并不出彩，但他还是借助快速突破，让皇马的攻势得以提速。可遗憾的是，脆弱的小飞侠又受伤了。
　　赛后，《国家》报向荷兰边锋开炮，认为在本泽马带伤坚持比赛，最后被队医劝离球场、格拉内罗也没少遭对方黑脚的情况下，罗本轻伤即下火线完全是自我放逐。对此，佩莱格里尼解释称：“罗本后来必须离场，因为比赛刚开始不久他就被对手狠狠踢了一下。”
　　其实，现在就说罗本自甘堕落并不符合实际。虽然转会市场开启以来，很多消息都称皇马想出售病历本太厚的罗本以套现，但小飞侠仍是皇马所有荷兰球员中最有实力留队的一员。
　　上赛季，罗本因为球风过独而饱受非议，可他凌厉的突破是皇马倚重的进攻利器也是不争的事实，这正是佩莱格里尼始终不曾彻底抛弃罗本的原因。工程师很清楚，假如罗本最终留队，他的存在可以让皇马拥有强大的攻击火力。
　　只是，这需要荷兰人带着昂扬的斗志，尽全力争夺主力位置。自从皇马于7月10日开始集训以来，总经理巴尔达诺和技术总监帕德萨已数次约谈荷兰帮成员，通知他们都在俱乐部可售球员之列，这让觉得自己没有得到应有重视的罗本，确实心情很差。
　　所以，现在的小飞侠应该及时调整好心情、迅速振作起来，就算媒体上关于“罗马等诸多球队追逐罗本”的消息满天飞，他本人也必须明白，留在伯纳乌的钥匙还在自己手中。

