英传奇博比罗布森逝世 外星人恩师与癌症抗争18年
　　新浪体育讯　北京时间7月31日下午，前英格兰国家队主帅博比-罗布森因病去世，享年76岁。这位深受球迷们爱戴的功勋老帅，在与癌症抗争了18年后，今天下午在自己家中永远的离开了所有爱他的球迷。
　　作为一名传奇名帅，罗布森在其执教生涯获得了极高的声誉，深受英格兰球迷和世界各地球迷的喜爱。在今天下午举行的英超亚洲杯北京国安与西汉姆联队开赛前，两队球员为罗布森默哀一分钟，用这种方式来表达对传奇名帅的至高无上的敬意。
　　罗布森在其执教生涯中，曾率领英格兰队取得了非常不错的成绩。1986年世界杯，罗布森率领的英格兰队，在1/4决赛中，以1-2遗憾的倒在了马拉多纳的“上帝之手”之下；1990年世界杯，罗布森率英格兰队闯入了四强，只是在点球大战中输给了西德队，未能闯入决赛，但这依然是最近40年内，英格兰队在世界杯赛场上所创造的最佳战绩。
　　罗布森的执教生涯从1968年执教富勒姆开始；从1969年开始，罗布森开始执教伊普斯维奇队，并率领这支实力并非很强的球队，连续夺得了欧洲联盟杯冠军、足总杯冠军并两次夺得顶级联赛亚军。在执教伊普斯维奇长达13年、执教英格兰长达8年之后，罗布森转赴荷兰，开始执教埃因霍温，在他的手下，罗纳尔多如日中天，一颗足坛巨星冉冉升起。后来，罗布森执教巴萨，老帅又将罗纳尔多带到了诺坎普，他率领巴萨夺得了那个赛季的欧洲优胜者杯、西班牙国王杯和西班牙超级杯，但却未能率队夺得西甲联赛冠军，不过，执教巴萨一个赛季就能夺得三项冠军，罗布森的执教水平无可质疑。值得一提的是，现在国米主帅穆里尼奥当时恰恰是罗布森的翻译。从1999到2004年期间，罗布森执教纽卡斯尔，并率领这支中游球队在英超联赛中屡创佳绩。
　　鲜为人知的是，顽强的博比-罗布森已经与癌症抗争了18年，但他最终仍然在这场与病魔之间进行的马拉松战役中倒了下去。
　　“我可能就快死了，但每个人都有这一天，我对我生命中的每一分钟都很享受。我不会多想，虽然我是一个过时的老家伙了。”
　　去年8月份，罗布森就在接受《太阳报》的采访时，坦承他即将输掉这场与癌症的斗争，因为癌细胞已经扩散到了他的肺部，他的生命只能以月来计算了。
　　“我能够接受现实，我决心要好好利用自己剩下的时间，我能活这么久已经很幸运了，这要感谢我的医生们。”罗布森知道自己时日无多，去年他便将一张50万英镑的支票捐献给了纽卡斯尔癌症研究中心，用这种方式来回报人们对他的爱。
　　就在4天前，在纽卡斯尔主场圣詹姆斯公园球场，英格兰名宿与德国名宿为博比-罗布森举行了一场纪念赛，阿兰-希勒、加斯科因等昔日弟子系悉数参加，而在现场，超过3万名忠实的纽卡斯尔球迷有幸见到了罗布森的最后一面。与病魔抗争了18年的罗布森微笑着向全场球迷脱帽招手，欧足联更是为他在现场颁发了终身成就奖，这是对罗布森职业足球生涯的最大肯定。
　　就连一向心气颇高的曼联主帅弗格森，也非常尊重这位老人。众所周之，弗格森一直和BBC有矛盾，他也坚持不接受BBC的采访，但当2007年12月份，BBC邀请弗格森为罗布森颁发终生成就奖时，弗格森竟二话不说就欣然前往，罗布森巨大的人格魅力由此可见一斑。
　　罗布森走了，带着无数球迷的祝福，永远的离开了我们。在天堂里，这位乐观的老人并不孤独，因为他带走了球迷对他的所有的爱。
     视频-国安西汉姆众将士默哀 悼念英足坛名宿罗布森
　　(安然)

