曼联杭州之行与爱国者合作深入 AIGO推出曼联三款新品
　　新浪体育讯　7月26日傍晚“爱国者杯”——英国曼彻斯特联队与杭州绿城的友谊赛完美落下帷幕。杭州黄龙体育场成为百万球迷共享足球饕餮盛宴的狂欢之地，红魔舰队的亚洲之旅也完美谢幕。
　　吉格斯上演帽子戏法，欧文梅开二度，贝尔巴托夫、托西奇和纳尼各入一球。每一精彩进球瞬间都令现场球迷欢呼跳跃，赛场周围随处都可看到“aigo爱国者”及“aigo CUP”的广告标语。民族品牌又一次矗立于热门赛事中，可见爱国者与曼联合作的不断深入。
　　
　　就在比赛的前一天7月25日，“见证精彩 携手红魔 爱国者&曼联数码新品发布会”在杭州凯悦大酒店举办。爱国者音乐网总裁张菽绫女士，曼联全球商务总监理查德·阿诺尔德先生及迈克尔·欧文、埃德文·范德萨、达伦·吉普森、佐兰·托希奇四位足球巨星共同出席新品发布会现场。发布会上，爱国者音乐网发布了印有aigo爱国者和曼联双品牌LOGO的影音播放器MP5-MU3850及数字移动电视MU3610、MU3620三款新品，四位球星手捧新品成为整个发布会最亮丽风景线。
　　
　　曼联&aigo爱国者MP5-MU3850，采用灵动双面弧线设计；中国风炫动式UI，人性化操作界面；升级版主控芯片，让播放性能更加出色；Real影片无需转换直接播放。强大的播放功能及炫彩的外型设计，超凡脱俗。
　　
　　曼联&aigo爱国者移动电视MU3610，具有4.3"显示屏，超薄设计；支持CA，具有电子节目单功能，方便收看加密数字电视；具有超高灵敏度接收；支持音频无损压缩格式音乐播放，享受高品质音乐；支持遥控，车载方便操作；支持FM调频、全球FM频段；支持TF卡扩展；多国语言操作界面。绝对是旅途中不错的伴侣，口袋里的电视机。
　　
　　曼联&aigo爱国者移动电视MU3620，采用4.3"显示屏；超高灵敏度接收；大容量电池、低功耗设计，6小时电视连续播放；支持CA，具有电子节目单功能，方便收看加密数字电视；支持音频无损压缩格式音乐播放，享受高品质音乐；支持红外遥控；方便操作；支持全球FM频段；多国语言操作界面。功能强大，超乎想象，为你带去无与伦比的视觉盛宴。
　　　预计广大消费者在8月就可以购买及体验到这些饱含先进技术、时尚设计，以及强大功能的曼联&aigo爱国者新品。相信爱国者音乐网在未来还会给广大消费者带来更多惊喜。
　　(新体)

