拉齐奥主席：穿中文球衣去北京 在鸟巢全力挑战国米
　　记者王勤伯报道 本周六(8月1日)，拉齐奥将登上罗马飞往北京的航班，先于国际米兰两天到达北京。本周四，在接受本报电话连线采访时，俱乐部主席洛蒂托还透露了一个秘密，拉齐奥球衣胸前也会出现中文。将随球队一起来京的洛蒂托解释说，拉齐奥此行有帮助拉齐奥大区做推广的责任，胸前将出现“罗马期待你”的字样，他在电话里用中文念了一遍“罗马期待你”，还很标准，他透露，“罗马期待你”下方是罗马斗兽场图案。
　　体坛：主席先生，拉齐奥将带着什么样的态度来北京？
　　洛蒂托：出现在北京的将是一支决意要捍卫荣誉的拉齐奥。并不偶然，拉齐奥球衣上将出现“罗马期待你”这几个中文字。对于球队来说，这意味着在一场正式比赛中拥有更多的一层责任感。
　　>>今年夏天引进埃托奥、米利托、莫塔等球星的国际米兰将是捧杯热门吗？<<国际米兰拥有巨大的潜力，但比赛结果从来不是由球队潜力决定的。很显然，国际米兰拥有自己的优势，但我希望拉齐奥能够拿出踢意大利杯决赛和罗马德比的气质来对抗国际米兰，希望球队能够100%地掏出自己的潜力，在中国球迷面前展示罗马城和拉齐奥大区的价值。
　　>>现在中国的拉齐奥球迷关心的是，潘德夫、莱德斯马这样的球星将随队来北京，还是因为转会市场的问题被留在罗马？<<我现在还不知道主教练的决定，前往北京的名单由巴拉尔迪尼教练全权定夺，我不会干涉他的技战术选择。拉齐奥拥有很多球员，仅仅谈论潘德夫、莱德斯马这些名字对球队其他球员是缺乏敬意的。一支球队价值并不是由个别人决定的，因为我们是一个整体。
　　>>但潘德夫、莱德斯马都是上赛季拉齐奥夺得意大利杯的功臣，如果周六登上前往北京航班的拉齐奥阵容里没有这几个面孔，拉齐奥在超级杯上的竞争力将受到影响……<<我相信一支球队的价值和成绩，更多将由出场的球员的心态来决定。拉齐奥拥有巨大的潜力，但也需要巨大的专注来应对超级杯这样重要的比赛，因此，主教练将根据这些条件，选择那些能为这样重要的比赛拥有正确心态的球员，别忘记超级杯是第一次在鸟巢这样重要的舞台上举办。我特别要告诉中国的拉齐奥球迷，拉齐奥不是超级杯上待人宰割的羔羊，我们会带着巨大的热情挑战国际米兰，希望中国的拉齐奥球迷带着同样的热情为球队助威。
　　>>潘德夫、莱德斯马他们有没有续约留在拉齐奥并来华全力出战超级杯的可能？<<是球员本人表示离开拉齐奥的愿望，拉齐奥和他们的经纪人达成协议，等待他们找来买家。但没有谁带来符合我们约定条件的买家，拉齐奥仅仅是为这样的协定承担损失，有经纪人保证7月31日前一定找来买家，现在又要求推迟最后期限。我们只能再等待。一些球员的表现是不符合规范的，我们已经做出了记录，如果有人想损害拉齐奥的利益，拉齐奥不会为任何人打折。
　　>>听说拉齐奥可能签下克鲁斯，他有可能在8月8日前赶到北京来挑战老东家国际米兰吗？<<具体谈判我无法奉送细节。我们从未放弃加强这支球队努力，现在我们只希望能够尽快实现这一点。
　　>>鸟巢在奥运会后从未承办足球赛事，如何看？<<对意大利足球来说，球场的经营和管理也是个重要的课题，意大利政府正试图修改相关法规，推动俱乐部拥有自己的主场，这是增加俱乐部收入同时也维护体育场馆的正确途径，不出意外，拉齐奥会在8月份推出自己的主场建设方案。此外，在北京我也会和中国商界人士会晤，希望有人对担任拉齐奥的赞助商感兴趣。
　　>>皇马和巴萨两个俱乐部借债买球员你怎么看？拉齐奥在克拉尼奥蒂时代不就是债务的牺牲品吗？<<当然。我是坚决反对向银行贷款买球员的做法的。体育俱乐部首先应该承担向年轻人传递正确的体育价值、尊严感和体育文化的责任，应该通过自己在赛场上的表现，让年轻人获得正确的价值。

