太原日报：宁波又响“拥军”哨 八一的出路在哪里
　　上一次中宇主场6分负于八一双鹿后，网上的网友泾渭分明的分成两派，有人对裁判判给了八一队65个罚球机会颇有微辞，认为太不公平；另一派人则认为八一队是联赛唯一没有外援的队伍，而且是子弟兵队伍，受到裁判的一些照顾理所当然。也许，球迷的心态正代表了CBA联赛裁判员矛盾的心理：一边是中篮协严格执法的要求，一边却是挥之不去的“爱国主义”情节。于是，拥军哨在半遮半掩中一次次响起……
　　沾八一队的光，央视五套昨晚首次转播了中宇队的比赛。早早吃过晚饭，端坐在电视机前，心情是既兴奋又紧张。毕竟这是咱中宇队第一次在全国老百姓面前亮相，而且对手是同样7胜3负的老牌劲旅八一队。不过看着看着，这兴奋变成了气愤。因为，宁波又响起了不和谐的“拥军”哨声。纵观前三节，凭借一众小将和裁判的“努力”，八一队一路保持领先；而依靠奥德捷的出色发挥，中宇队则苦苦支撑。双方的比分一直非常接近，分差最大时仅为8分。眼看八一队拉不开分差，阿的江急了，裁判员也急了。于是，“拥军”哨声又起，只不过，这哨声变得更有艺术性——该出手时才出手。关键的第四节开场后，只要中宇队员在防守中和对手稍有身体接触，哨声就会响起来。开场还不到1分钟，中宇队已经被吹了4次犯规，这让年轻的中宇队在随后的防守中畏首畏脚，也让前三节几乎被冻结的大郅活了过来。虽然中宇双外援给八一队造成了很大麻烦，但还是遗憾的以2分之差负于对手。

