罗纳尔多传人：14岁就已深爱皇马 我们有夺三冠王实力
　　新浪体育讯　周四和周五，《马卡报》的封面都是本泽马，法国人被看做是“第二个罗纳尔多”，和C罗、卡卡一样，本泽马也将自己加盟皇马后的首次访谈交给了《马卡报》。该报表示，本泽马并不像一些媒体报道的那样傲慢和目中无人，相反，他非常随和，而且还非常喜欢开玩笑。
　　本泽马开门见山地就表明了自己在皇马的目标：“我到皇马来就是要取得成功的，我要打入很多的进球，赢得一切。我希望自己能很快适应球队。罗纳尔多刚来时发誓一个赛季要进30个球？呵，那是因为他是罗纳尔多！我希望能走自己的道路。我今年才21岁，但我对自己充满信心。”本泽马不但对自己有信心，还对球队很有信心，“皇马拥有可以夺取三冠王荣誉的阵容。”
　　本泽马是什么时候喜欢上皇马的呢？“可能是14岁或者15岁的时候，我居住的地方，几乎所有人都被皇马所吸引，我的朋友，我的家人都追随皇马，很多人都穿皇马球衣，我也不例外，从那时起就爱上了皇马。”
　　那本泽马看的皇马的第一场比赛是哪一场呢？“我看的第一场比赛是一场冠军联赛决赛，米贾托维奇的进球帮助皇马赢得了第7座冠军杯，那时候我12岁，那一天令我难忘，米贾托维奇进球的画面对我来说就像刚刚发生般新鲜。皇马是一支伟大的球队，那时候我就在想，我能不能有一天加盟皇马。看看吧，现在，当年那个小孩的梦想实现了！”
　　有消息说，弗罗伦蒂诺曾自己到本泽马的家中拜访，说服他接受皇马的邀请，本泽马承认这是事实，“弗罗伦蒂诺是伟大的绅士，我非常尊重他。他为了皇马而竭尽所能，引进了众多最好的球员，他能看中我，对我来说是一种骄傲。弗罗伦蒂诺想尽一切办法要引进我，我对此深表感激。他确实曾突然到我家里来，我的第一感觉就是惊喜，这是很显然的。”
　　那弗罗伦蒂诺是怎么说服本泽马的呢？法国前锋披露：“很简单，因为我已经做好了加盟皇马的准备。另外他法语说的非常好，我们马上就能相互理解，这个主席真是个绅士。”对于自己的亮相仪式，本泽马也是印象深刻：“我的生命中从未经历过类似的事情，这也是我第一次转会，但却是是非常，非常特别的。”本泽马甚至表示，亮相那一天比第一次代表皇马登场以及第一次在伯纳乌上场还要令他难忘。
　　对于自己和C罗的配合，本泽马表示：“在球场上，我和C罗的默契达成了令人惊讶的程度。”而对于皇马目前的引援工作，本泽马也发表了自己的看法：“阿隆索是一位超级球员，希望他能够加盟皇马；里贝里和我关系非常好，他的加盟对皇马来说也会是一件非常好的事情。”
　　本泽马相信本赛季皇马能取得好成绩：“我有一种直觉，那就是皇马可以在冠军联赛上走得很远。事实上皇马有实力成为三冠王。皇马完成了多笔超级签约，有这些球星，我们的起跑会呈现迅雷不及掩耳之势。” (塞尔吉奥)

