新皇马被指防守定位球不行 佩帅：定位球？还没开练呢
　　记者田超报道 与三叶草流浪者、伊蒂哈德和基多大学体育交手后，皇马3场友谊赛进6球失3球。考虑到佩莱格里尼的球队还处于季前备战阶段，这样的成绩单还算不错，只是皇马所失3球全由对手利用定位球机会打入的情况，让球迷产生了丝丝隐忧。
　　7月26日与伊蒂哈德一战，皇马球员眼睁睁看着阿布-谢卢阿内接队友左路开出的任意球头槌得手。28日与基多大学体育过招时，第68分钟，杜德克把守的城池又在厄瓜多尔人开出角球后，被恩里克头球攻破。当时，佩佩向裁判示意对方左路最后一传时皮球已出底线，补位至中路要津的左边卫马塞洛虽奋力争顶仍无可奈何。
　　第85分钟，恩里克又在近门柱利用角球机会将球顶入近角。这时，皇马后卫在防守中拥有以3防2的人数优势。此外，基多大学体育还曾借边路任意球机会，给皇马大门制造了一些险情。
　　上赛季，皇马在防范定位球一事上暴露出明显缺陷。这一顽疾现在又再次凸显，媒体便追问佩莱格里尼：“皇马防线怎么了？”
　　“集训开始后我们还未专门演练过定位球防守。我认为全队在热身赛中表现出了集体防守的意识，防范定位球只是我们日后需改进的细节。”智利教头答曰。
　　消息人士透露，佩莱格里尼目前并不为防守定位球而感到担心。佩佩的弹跳和头球能力都很出色，梅策尔德也是高塔，阿尔比奥尔和加雷也有不错的制空优势。工程师现在更关心的还是如何让皇马的进攻系统顺利运转起来。

