曼联灵气新星戏耍拜仁国脚铁卫 他距离C罗还有多远
　　新浪体育讯　高密度的赛事，让弗格森今日对拜仁时必须变阵，纳尼取代了朴智星打在了左路，由于右路吉布森的攻击力过于欠缺，纳尼的左路就成为了主导路线，但他的对手不好惹，拜仁主力右后卫拉姆正在等待他，但或许让安联球场球迷感到失望的是，两人的对话，纳尼完胜。
　　葡萄牙人擅长左路的摆脱和过人，虽然在曼联经常会打着打着如同消失了一样，但他属于给点阳光会灿烂型的人物，能力当然具备，就看进攻是否倚重于他。来看第37分钟的对抗，纳尼左路禁区边缘一对一拉姆，虚晃了两下后突然加速内切后再迅速往中路拨球，同时闪身避开拉姆的身体拦截，这球就让他这样过来了！非常漂亮非常潇洒的过人，充满着拉丁足球的韵味，这点上看他和C罗很象，上半场这样的镜头至少有两回，还有一次在22分钟时出现，这里还没算上两人直接在禁区外的斗法，拉姆在和他的对抗中很吃亏。
　　但吃亏归吃亏，足球比赛不是过了一个人就完事的，纳尼真正需要磨练的是他的下一步操作，过掉拉姆之后，就是斜对球门了，是直接打个小角度世界波，还是突然三角倒传到外围，亦或是突然挑远角，避开对方中路的重点防守？纳尼似乎没有考虑好，都是很随意地往中路传，让对方多少有些慌张的后卫和后腰有了缓和机会，因为出球线路是他们眼里是最为大众化的，自然封杀起来也是最为简单，第37分钟他过掉拉姆的传球，就直接被范博梅尔给踢出，第22分钟的传球，则被后卫顺利解围。
　　纳尼的突破传球，在第73分钟到是真传到了本方队员头上，但此时拉姆已经被换下，大牌球星对抗才有的那种趣味性有所降低，而且纳尼的传球选择对象也不太对，他给到了欧文这里，虽然欧文顶到了皮球，但在对方几个巨无霸级中卫的盯防下，顶得也相当别扭，一头顶高出界了事。
　　这场比赛纳尼打出了灵气，某些阶段甚至可说灵气逼人，但弗格森需要得更多，不仅是他突破制造杀机那一段，更需要他制造杀机后，能把杀机转化为进球，这里有他的直接攻门，也有他的巧妙传球，但很可惜，除了最后点球大战纳尼的罚点质量很高之外，90分钟比赛之内，需要让纳尼在突破后处理到位的球，他的确有太多要钻研的地方，而这恐怕也是他和同胞C罗之间的差距。
　　昨天打主力的瓦伦西亚，在下半场替换吉布森出场，刚出场时厄瓜多尔人还是有点不习惯，一次个人完全可以突破的时候，他选择了突然回到中路，结果他自己传也没传好，中路队员也没意识到他会选择返传，拜仁后场截断迅速打起反击。但随着比赛的深入，瓦伦西亚右路冲刺感觉开始找回，大概在80分钟，看起来有点慢的瓦伦西亚，突然打了一次闪电战，他从右路快速带球内切，迅速突破到拜仁防守纵深，随后打出一记速度很快的低平球敲向中路，整个一套动作从静止到启动到成效，或许真是一瞬间的功夫，就已经完成，但这个突破传中实在也太快了，曼联自己队员还没领会到位，对方中卫赶紧先抢先破坏。
　　两场热身赛可以看出，瓦伦西亚的能力的确很强，尤其是他突如其来的冲刺爆发力十足，让对方后卫没有任何提前量的准备，但现在他必须加强的还是和其他队员之间的配合，否则瓦伦西亚的表现有沦落为自己独玩的境地，瓦伦西亚的潜力值毋庸质疑，他能否象C罗一样伟大不好说，但完全可以达到坎切尔斯基斯全盛时的级别。
　　今天两把最锐利的边路尖刀先后亮相，踢得虽然都有点缺陷，但可圈可点的地方还是更多一些，弗格森的边路成绩能否和前三季持平，很大程度上决定了曼联在联赛中可否取得四连冠，热身赛获得肯定是好事，残酷而无可逆转的联赛，才是最有价值的试金石。
　　(孟巍)

