揭秘南开五虎传奇历史 温总理连投五球背后的渊源

　　在天津，南开不仅是一个地域概念，还是一个文化地标。说它是地域概念，因为在天津市有“南开”这一行政区划；说它是文化地标，是因为南开中学、大学，在天津的文化教育领域，有着不可磨灭的作用。无论是南开区，还是南开学园，都和篮球有着千丝万缕的联系。
　　总理和篮球
　　今夏，中国健儿备战奥运期间，温家宝总理亲自到五棵松篮球馆，看望紧张训练的中国男子篮球队。温家宝说，我小时候也是个篮球爱好者，我最爱看篮球赛。慰问中，总理还身体力行地跑步上篮，连投五球。有一点，提请注意，温家宝总理祖籍天津，毕业于南开中学。
　　众所周知，新中国的第一任总理周恩来同样毕业于南开中学。周恩来在南开中学读书时，深受爱国教育家张伯苓先生“三育并重，特重体育”的教育方针影响。当时南开中学，以班为单位，组织比赛。周恩来是班级中的体育先锋，他是本班“勇”队篮球队的6名队员之一，是“勇”队排球队的主力，是“勇”队足球队的中锋。在课后的竞赛中，他所在的“勇”队篮球队和排球队均获得了冠军。
　　1916年，周恩来被选为“敬业乐群会会长”，负责童子部的工作。当时童子部的篮球队十分知名，曾经打遍全校无敌手，并且经常到校外比赛。当时一位童子部篮球队的队员在日记中写道，“课暇与周翔宇(即周恩来)商议球队进行方法。”“四月八日童子部球队到高庄李氏小学(现位于天津市津南区)比赛篮球，会长周翔宇送到门前，祝吾等凯旋。”“五四”运动期间，周恩来在天津领导学生运动，其间还乔装到南开观看篮球比赛，他对篮球的关心和喜爱程度由此可见一斑。
　　上世纪60年代初，天津在行政区划上隶属河北省，当时天津拔尖儿的篮球运动员全部被调配到“河北一队”。天津在失去了大部分主力队员之后，马上又组织起了“天津体院队”，在短短的不到一年时间内，重新杀回甲级联赛。
　　周恩来总理1961年到津视察工作期间，还特意观看了北京体院一队(即国家男队)和天津体院队的比赛。球赛开始，天津队表现出色，曾经一度以6比0、12比6领先。场上不断爆发出热烈的掌声和欢呼声，周恩来总理也被现场观众的热情所感染，不时赞扬天津队的表现，“天津队打得不错，赢了，你们打得好。”
　　从天津南开中学毕业的两位总理都爱篮球、都打篮球，绝对不是一个偶然，这是和当时南开的篮球氛围密不可分的。
　　1961年11月19日，周总理在天津市人民体育馆现场观看天津体院篮球队与北京体院一队(即国家男篮)的比赛。

