阿斯主编：C罗点球价值超3分 皇马最大亮点非他莫属
　　记者李森报道 也许是因为思维惯性，自从C罗在2007-08赛季成为英超最佳射手后，西班牙媒体和皇马球迷就爱以进球数多寡，作为衡量其发挥好坏的重要标准。也许是皇马前2场热身赛表现并不闪亮，人们也就更愿意把期望寄托在C罗一人身上。如果葡萄牙人老是哑火，那么他引来8万余观众的亮相盛况，算是白折腾了。
　　其实C罗也很着急，他早就等着自己在伯纳乌首次登场。在与伊蒂哈德比赛中射门未果、又未赢得点球后，他又等着7月28日这场与基多大学体育的比赛。皇马球迷对C罗的热情无可挑剔，不尽早进球的话，葡萄牙小伙总觉得愧对他们。
　　佩莱格里尼理解C罗的心情，皇马3场热身赛，他一直安排C罗首发；只不过本泽马以中锋身份加盟、以及教练组对劳尔和伊瓜因的不肯轻易放弃，使C罗始终被安排在边路，尽管让他担任中锋曾是工程师的初衷。
　　与基多大学体育一战，佩莱格里尼尤让人跌破眼镜的是，不仅让C罗在左翼活动，还安排罗本在右路突击，伊瓜因与本泽马在中路强攻，古蒂在他们身后传球。这种全方位的进攻套路，使人很难判断谁将成为比赛的主角，因为对方防线的破绽出现在哪个区域，在那里的皇马球员就可能成为攻城拔寨的头号英雄。
　　和上赛季一样。罗本主攻右路时，荷兰人唯一的招数就是利用速度推进至前场，内切后再左脚射门。C罗的运气要比他好得多，他在左路始终得到本泽马的就近支援。两位新人的密切配合，是皇马上半场的一大亮点。
　　考虑到体能问题，佩莱格里尼不想让C罗和本泽马的单场比赛时间超过70分钟。所以，C罗得和时间赛跑。第48分钟，他先踩单车突破2名后卫防守，进入禁区后他又用假动作“勾引”对方中卫绊倒自己。看到主裁将手指向点球点后，C罗的第一意识就是爬起来主罚点球，葡萄牙人从容地一蹴而就。
　　“C罗进球了！”这是伯纳乌沸腾的理由。评论家们则意犹未尽，《阿斯》报主编阿尔弗雷多就说：“C罗的这粒进球价值3球。因为万事开头难，因为基多大学体育在这之后会出现更多防守漏洞，因为落后的局面迫使他们冒险出击……C罗也没有见好就收，第53分钟他劲射被扑，格拉内罗跟上补射，打入皇马第2球。”
　　“能在伯纳乌进球的感受就是不一样，但这有C罗的一半功劳。和他这样的球星一起踢球，一切都变得容易。”赛后，格拉内罗这样说。但媒体还忙着追问C罗的位置问题，“我今天打左路，但球队还在进行各种实验，我也有能力打很多位置。”葡萄牙人答曰，“我很高兴今晚打入了加盟皇马后的首球，但更重要的是我正渐入状态。”
　　现在，人们还无法看到C罗的全部水平，但有了他这粒进球，伯纳乌的观众们大可把心放在肚子里了。

