谁说新皇马只会踢无锋433 佩帅：多2套打法没什么不好
　　7月26日皇马和平杯首战被伊蒂哈德1比1逼平后，引起了球迷的些许不安。为此，声称“现在我不看中热身赛比分”的佩莱格里尼，在28日与基多大学体育的比赛中拿出了重武器：伊瓜因和本泽马担纲双前锋，C罗和罗本负责撕开对方边路，古蒂前场指挥，中场只放加戈一位单后腰。
　　为改善球队的足球形象，也为确保能进入和平杯半决赛，佩莱格里尼暂时放弃了不喜欢使用边锋的常规，也没再像前2场热身赛那样祭出双后腰。这一改变的唯一风险，是皇马必须顶住基多大学体育前45分钟体力旺盛时的快攻，好在佩佩和梅策尔德在这期间干得不错。危险期过后，皇马开始反攻，尽管上半场比分为0比0，但和与伊蒂哈德的比赛相比，皇马掌握了更多主动权，进攻也更有速度。
　　罗本和本泽马伤退后，替代者格拉内罗帮助皇马获得更多控球，内格雷多也是出色9号中锋，两人双双进球。再加上C罗和梅策尔德的破门，皇马终于迎来了季前备战期间的首次大胜。
　　赛后，很多人问：这种张扬的打法是否是皇马今后的一贯方针？罗本突出的边路进攻作用，是否会降低其被转卖的可能性？
　　佩莱格里尼解释说：“这场比赛，皇马呈现的足球好像不符合我的理念。但没有球队只有一种打法，赢球的一个重要秘诀就是战术的多样化。我们还有时间进行各种调试，目的是让球队更加熟练，能适应不同对手。”
　　集训初期球队进行的高强度体能训练，曾被看做是皇马前2场热身赛状态不佳的根源。但佩莱格里尼仍坚信现在的吃苦，能让全队在日后得到回报。而且，卡卡等刚刚归队的球员最早也要等到8月7日与多伦多俱乐部的比赛中才能登场，佩莱格里尼就更希望其他球员最近要多打比赛。
　　他希望皇马在31日和平杯半决赛中对垒尤文图斯时，弟子们能进一步利用好演练的机会。所以，虽然在体能上有点小麻烦，但本泽马、罗本和斯内德都仍进入了这场焦点之战的大名单。
　　“对我们而言，时间紧迫。联赛开始时，我们必须呈现出一支像样球队的模样。与尤文图斯一战，是我们集训后遇到的首场硬仗。意大利球队的攻击力，和基多大学体育一样犀利，作风却比南美球队强硬得多。但愿，我们能取得不错的成绩。”趁新赛季还未正式开始，佩莱格里尼还是尽情地抓住一切可能的热身赛机会好好实战演练吧。这是工程师和皇马当前最需要的，所以哪怕皇马将于31日上午11点45分搭乘航班前往塞维利亚会尤文，佩莱格里尼还在这天9点半为球队安排了一次封闭训练。

