9300万先生惊艳踢出最佳一战 C罗现象牵出皇马暗黑地
　　新浪体育讯　与尤文图斯的比赛，是皇马一系列热身赛中最能检验球队训练成效的比赛，也是C罗头一次打满全场，尽管他助攻劳尔制造点球，并再次主罚命中，打进了他加盟皇马后的第二粒入球，但球队磨合依然存在问题的皇马还是输掉了佩莱格里尼执教以来的首场比赛，也让他们丧失了在马洛卡问鼎和平杯的机会。
　　平心而论，这是“9300万”先生——C罗加盟皇马以来踢得最卖力，也是发挥最好的一场比赛。佩莱格里尼在本场比赛中仍然选择了C罗、本泽马和劳尔的锋线搭配。与前几场比赛表现不同的是，C罗在继续注重与中前场队友配合的同时，加强了更多的个人突破，而他走位上的飘忽不定，也让对手的盯防更加困难。比赛刚开始，葡萄牙人主要在右路活动，选择的方式更多以短传为主。随着比赛深入，C罗的身影又出现在了左边路，而与之配合较多的则是法国人本泽马。C罗真正发挥作用是当他又转移到了中路的时候。在比赛进行到第39分钟时，葡萄牙人中路接球，他杂耍般的颠球让尤文图斯的后卫都把注意力集中在了他一人身上，从而忽略了劳尔的禁区内切。C罗的一脚直塞球正送到劳尔脚下，而后者也获得了直接面对布冯的绝佳机会。被劳尔挡在身后的基耶利尼无奈之下只得将其放倒，皇马无可争议的赢得点球。
　　倒在禁区的是劳尔，但这粒点球大部分功劳还要归功于C罗的巧妙助攻。于是，C罗继上一场罚中点球后，又一次走上了罚球点。面对世界级门将布冯的封堵，葡萄牙人冷静的推射中路，而扑向左路的布冯只能眼睁睁看着皮球射入网窝。葡萄牙人打进了他在皇马的第二粒入球，也帮助球队在半场结束前扳平了比分。
　　C罗用出色的个人能力帮助皇马扳平了比分，却无法解决球队在进攻中的整体配合问题。尽管是球队的新人，但通过近两场的发挥来看，进攻中出现的配合问题已经不属于C罗，而是出在他的队友。佩莱格里尼为球队带来了新的进攻理念，而在对新战术的理解和执行上，C罗做的显然要比他的队友更好。作为一名世界级的边锋，C罗更多的活跃在左右两个边路，而这就需要德伦特和米格尔-托雷斯跟C罗产生足够的默契。可惜以这两人目前的能力还很难跟得上葡萄牙人的节奏，场面上不止一次的出现C罗的妙传，却不见两名边卫的插上助攻。这个问题恐怕要等球队在美洲之行时才能得以解决了，因为届时右边后卫拉莫斯将回到主力位置，而左边后卫的先发人选也应该确定。拉莫斯的助攻能力有目共睹，他与C罗在右路的组合有可能会成为皇马新赛季的常规武器之一。
　　与两个边路比起来，皇马的中场和中路进攻面临的问题更大。前几场比赛已经证明“荷兰帮”的作用极其有限，而拉斯与加戈的双后腰组合在佩莱格里尼手下也有可能不复存在，毕竟两人的进攻能力实在达不到佩帅的要求。本场比赛中，近来表现出色的格拉内罗顶替加戈先发就是例证。拉斯可以把更多精力放在防守上，而由格拉内罗来参与进攻。首次担当先发的“海盗”表现还算不错，他更多出现在左路，并贡献了几次有威胁的传中。不过在与C罗的配合上，这名皇马小将还缺乏默契，有待作进一步的观察。而作为中场的大脑，古蒂的发挥属于中规中距，没有太明显的改变。如此一来，皇马的中场与C罗的配合仅仅停留在表面上，缺乏有威胁的中路渗透，皇马的射门威胁次数自然也减少很多。目前球队能寄予厚望的便是卡卡的加入。巴西人已经开始随队训练，他究竟能给皇马的中场带来多大改变，他与C罗能创造出何种神奇，这些都是皇马留给众人的悬念，而随着热身赛的深入，答案会逐步揭晓。对于这对搭档和皇马未来的前途，本场打进一球的旧将卡纳瓦罗说得明白：“现在还只是季前赛，我想大家很快就能看到一支强大的皇马。什么时候？进入九月份吧。”
　　值得欣慰的是，在锋线搭配上，C罗与劳尔越发默契。继本泽马在第二场比赛中助攻劳尔破门后，本场比赛，C罗又为队长做了好球，使其创造了点球。而两人配合越发默契的根源，正是来自于信任。从本场比赛中可以明显的看出，皇马队长给予C罗充分的信任。在C罗将任意球打偏后，劳尔鼓掌以示鼓励；在接到C罗助攻并制造了点球后，劳尔向葡萄牙人竖起了大拇指；而当C罗主罚命中后，皇马队长又是第一个上前与之拥抱的人。从这些细节不难看出，C罗已经赢得了劳尔和全队的信任，接下来，就是如何培养场上默契的问题了。(Jamon)

