阿森纳75万镑引援却可成妙笔 枪手4年无冠就缺此类型
　　新浪体育讯　阿森纳在这个夏天的转会市场上成为了焦点，他们接连卖出球队的重要球员，阿德巴约和图雷先后离开了队伍。不过主教练温格认为，即使夏天不再买人，目前枪手的阵容也足够强大了。而日前曝出枪手要引进维埃拉的计划，被视为是一个聪明的举动。
　　在接受阿森纳官方网站采访时，温格说：“我感觉目前我们已经足够强大，但如果有机会增加新的球员，我们会的。”
　　“在英格兰，人们认为所有的问题都可以通过买进球员来解决，但我相信最大的目标是在训练中刻苦，提高我们所能提高的环节，并且对我们现有的球员保持信心。”
　　“如果我们需要引进新的球员，那么我们会去做的，我们有钱可用，现在对我来说，重要的是要去正确的花钱。”
　　曼联主教练弗格森认为，在卖掉了几个重要球员后，温格在新赛季会有麻烦。弗格森说：“这个赛季会面临挑战的是温格，他没有钱，卖掉阿德巴约得到的那2500万英镑如何使用，这会令人很感兴趣。”
　　不过从目前的情况看，阿森纳很可能不会花掉太多的钱买人，英国媒体披露，温格看中了昔日爱将、目前效力国际米兰的法国中场维埃拉，而引进三十三岁的法国人，代价并不大，阿森纳打算给他一份工资与出场次数挂钩的合同。据披露，枪手如果引进维埃拉，只需要支付75万英镑左右的赔偿金。
　　前阿森纳传奇球星伊恩-赖特在电台广播中透露了一些内情，他说：“我听说维埃拉要回阿森纳了，拿一份出场才有工资的合同，这是我所听说的，也是我希望看到的。”
　　对于阿森纳计划引进维埃拉的行动，托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普表示了吃惊，他本来也对维埃拉很感兴趣，但阿森纳如果展开争夺，热刺很难有机会胜出。
　　老雷德克纳普说：“维埃拉属于阿森纳，他在那里效力的时候表现非常好，因此如果有机会回去，我确信他会接受的。”
　　“这令人吃惊，但我确信无论谁签下他，都会是一笔很好的买卖。”
　　对于阿森纳召唤维埃拉，很多人认为这是温格的一步妙棋，虽然法国人已经三十三岁了，竞技状态已经过了巅峰期，但引进他所需的代价很小，工资和出场次数挂钩也是精明的举措。不仅伊恩-赖特希望看到维埃拉回归、老雷德克纳普认为这将是一笔很好的签约，英国媒体也认为，维埃拉能带来阿森纳中场所缺少的经验。
　　《太阳报》称，自从维埃拉离队以后，阿森纳就再也没有获得过任何拿得出手的荣誉，而这次法国人回归，有可能给温格带来回报。虽然维埃拉不一定能力挽狂澜，但他的强悍风格是这几年枪手中场一直缺少的，每当需要拼命的时候，维埃拉从不会畏缩不前，而阿森纳的年轻人急需注入这种精神。而且如果能在和热刺的引援竞争中获胜，会令这个夏天以来已经有些心灰意冷的阿森纳铁杆球迷们感到鼓舞和快意。
　　另外，阿森纳日前得到一个坏消息，刚刚伤愈的捷克中场罗西基再次受伤，将缺席赛季前的一系列热身赛。不久前，罗西基在休养了十八个月后复出，但阿森纳确认，捷克人在7月18日的热身比赛中受伤，将无缘最后三场赛季前的热身。
　　罗西基本人表示，希望能尽快康复，重新打上比赛。他说：“我有一种感觉，我终于可以找回自己的水准了，虽然又受了点小伤，但我的身体没有问题，这是目前最重要的。上两场热身我不得不坐在看台上，但我对教练的决定并不生气，这是为我好。”
　　(马拉乔)

