万厚良表现关系全北争冠关键 李玮峰停赛冯潇霆战弱旅
　　新浪体育讯　本周末，韩国K联赛将迎来第17轮的鏖战，新老霸主水原三星和FC首尔之战无疑是最具看点的一场，可惜本轮李玮峰停赛，将无缘此战。
　　大邱FCVS大田市民
　　大邱FC联赛目前已11轮不胜，上轮客场0比3被浦项制铁羞辱后，已遭遇七连败。不过好消息是，冯潇霆终于复出了。利用二次转会，该队还更换了2名外援，其中中场瓦尔德尔还有过效力过格雷米奥的经历。
　　冯潇霆复出，新外援来投，这让大邱看到了摆脱噩梦的曙光。此前两队在各项赛事中交手20余次，大邱FC稍处下风。但在主场，大邱FC已有10次对大田市民保持不败，战绩为4胜6平(本赛季在足总杯中常规时间里战平，点球告负)。
　　大田市民同样近况不佳，该队上轮主场被倒数第二名庆南FC逼平，痛失返回中游的机会。而本场客战大邱FC，大田市民更是机会不大，虽然大邱FC情况糟糕，但大田市民则本赛季客场尚无胜迹，这可谓是大邱FC最好的翻身机会。
　　此前，李玮峰已和水原领教过大田市民的攻击力，比赛中给人印象深刻的是，大田前锋韩载雄对李玮峰出言不逊，双方险些发生冲突，最终水原1比0小胜，比赛过程中，大田虽有进攻，但破门乏术。当然，大邱FC如今是K联赛失球最多的球队，16场达到了31个，平均每场2个，这样的情况下，冯潇霆的归来无疑将成为大邱摆脱连败命运的关键。
　　城南一和VS全北现代
　　本场比赛将在周日进行。
　　全北上轮主场被“同族”蔚山现代1比1逼平，错失了登上榜首的机会，但中国球员万厚良得以首发亮相，出任右后卫，表现尚可。主帅崔康熙此举，也可以看出他确实也需要万厚良的高度来弥补防线的不足。
　　全北攻击力有目共睹，但他们本赛季的防守实在不敢恭维。过去两年双方交锋6次，全北虽然胜绩高达5场，但只有1次不失球，本赛季首轮，全北在主场压倒性地以4比1大胜对手，但仍未能避免失球，所以本轮，万厚良首发的机会依然很大，因为在城南的锋线上，有着一名高大中锋，来自黑山的拉东西奇(Dzenan Radoncic)，此人虽然进球不多，但其是城南进攻上重要的一环，其1.92米的身高主要是摆渡作用，而放眼全北防线，能够以身高相抗衡此人的也就只有万厚良。
　　除此外，城南在定位球上能够发挥作用的人员还有身高1.92米的后卫徐?元，以及身高1.95米的马其顿后卫奥格涅诺夫斯基(Sasa Ognenovski)，如此空袭力量，想必万厚良和全北防线的任务不会太轻松。
　　本场战后，在接下来的4轮中，全北将遭遇3个强敌，包括目前的第4浦项制铁、第6济州联队，然后是客战领头羊FC首尔，所以万厚良能否尽快融入球队，将关系到全北的夺冠大计。
　　水原三星VSFC首尔
　　这场比赛也被称为首都德比，因为水原到首尔的车距不过30分钟车程，距离非常近。两队之间的恩怨颇有点像中超的京津关系，此前，水原崛起时，恰逢首尔的前身LG安养衰落，不过随着前土耳其国家队主帅居内什的到来，FC首尔再次崛起，双方的斗争在去年达到了高潮，在去年的常规赛季中，水原和FC首尔积分相同，只是以净胜球的微弱优势夺冠。季后赛中，两队又在总决赛中遭遇，最终水原客场1比1，主场2比1，艰难夺冠，而这样失去冠军，FC首尔上下自然是很不服气。
　　本战前，两队都利用转会窗口关闭前完成了最后的转会。水原动作颇大，他们从英超搬回了旧将金斗炫，转会费为36万英镑。金斗炫过去一个赛季因伤出场机会不多，而水原在失去了中场赵元熙后，前场失衡，在相继引进了李玮峰、提亚戈以及金斗炫后，终于算是在三线皆完成了改造。相反，首尔中场大将李青龙已加盟英超，实力有所削弱。
　　由于相互毗邻，双方可谓知根知底，过去一年，双方交战了6场，皆分出了胜负，其中水原取得了4胜。不过在本赛季季，首尔领跑，水原衰落，本场更是羞辱对手的好时机。首回合，水原就曾在客场0比1不敌对手。如今首尔射手丹扬诺维奇状态正勇，目前以10球名列射手榜次席，上周与曼联的热身他也有一球斩获，面对此劲敌，李玮峰的缺阵不能不说是个遗憾。
　　(我爱我家)

