鸿沟难挡皇马夺宝利物浦核心 英报称下周一拿下阿隆索
　　新浪体育讯　哈维·阿隆索的转会已经进入了最关键的阶段，周四，西班牙和英国的媒体都报道，阿隆索已经给利物浦俱乐部提交了书面的转会申请。不过，眼下皇马反倒是有些稳坐钓鱼台的意思，弗罗伦蒂诺坚持表示，2700万欧元的报价是极限，而利物浦方面反倒有些着急了，当然，最着急的还是阿隆索本人，《马卡报》披露，阿隆索催促皇马俱乐部赶快提升报价：“现在就差你们给利物浦俱乐部打电话了。”
　　利物浦俱乐部承认确实收到了阿隆索提交的书面转会申请，西班牙塞尔电台报道，皇马方面依然坚持2700万欧元的报价不变，而利物浦方面则希望皇马的出价能达到3500万欧元。英国天空电视台的足球专家·巴拉格在接受塞尔电台采访时透露，欧洲任何一家俱乐部对阿隆索的报价都没有达到过2700万欧元，包括前段时间声称要引进阿隆索的国米，因此，弗罗伦蒂诺并不准备提高报价。而且，皇马方面还对一件事一直耿耿于怀，那就是去年夏天利物浦2000万欧元就想把阿隆索给卖了，现在却给他标3500万欧元的价格，这有点不厚道。
　　《阿斯报》则报道说，利物浦现在被银行逼债逼得紧，很想套现阿隆索， 而贝尼特斯在无法挽留阿隆索的情况下，也希望能尽快确定阿隆索的替身，目前贝尼特斯对维冈的卡特莫尔以及罗马的阿奎拉尼非常感兴趣。 利物浦高层也在等着皇马提价，一位高层人士对阿隆索表示：“我们当然愿意放你走，但首先得有一个高的报价，现在就看皇马愿不愿意出让我们满意的价格。”巴尔达诺和佩莱格里尼非常看好阿隆索，认为这个巴斯克后腰能给球队带来平衡和组织性，但现在，皇马与利物浦之间800万欧元的差距，成为了困住阿隆索的金笼子。皇马不太可能完全填掉这800万欧元的差距，但佩莱格里尼和巴尔达诺一直在劝说弗罗伦蒂诺，因此，皇马可能以浮动转会费的形式，缩小部分的价格差距。但这当中，还有双方俱乐部比拼耐心的一个过程，现在就看谁先做出让步。
　　巴尔达诺希望满足佩莱格里尼的愿望，给皇马的中场镶入一颗重要的宝石。不过，作为俱乐部总经理的他，也不能眼睛只盯着球场，他还要维护俱乐部在其它方面的利益。巴尔达诺也表示，皇马并不是那种不能等待乘客的豪华游轮，在需要的时候，皇马可以停下来，慢慢等待乘客到来。皇马现在就准备耐心等待阿隆索，用一位高层人士的话来说，是皇马准备把阿隆索的价格压到最低，而且俱乐部还会同时准备B计划，以备不测。
　　刚刚加盟皇马的阿韦洛亚也表示，谈判过程会非常艰苦，“阿隆索是非常希望能加盟皇马，但我也不知道最后会是什么样的结果，有些事情我不能说，但非常复杂是肯定的。事实上我自己的转会，也是直到最后一刻我都还不认为自己能加盟皇马。”阿韦洛亚还透露了一个非常重要的信息，那就是贝尼特斯不再是利物浦主管转会的人了，“之前确实是他在管这方面的事情，但就我所知，现在已经是其他人在管转会了。”
　　贝尼特斯不再管转会，利物浦方面态度似乎就变得松动了许多，比如，价格从4700万欧元直接降到3500万欧元英国的《太阳报》表示，阿隆索转会的事情很可能在下周一见分晓。《阿斯报》则说下周一，皇马将为阿隆索发起最后一次攻击，而且报价方式很可能变成转会费加球员的方式，列入交易的球员会是内格雷多、范德法特、亨特拉尔中的一位或者几位。《马卡报》则表示，阿隆索希望能在8月15日皇马对皇家社会的比赛总登场，皇家社会是阿隆索出道的球队，这场比赛对他来说意义不一般。 (塞尔吉奥)

