费拉拉几战即征服尤文 戴维斯：当年他就是更衣室尊者
　　记者朱权报道 和平杯两连胜后，尤文对即将到来的皇马信心十足。3比0战胜城南一和，梅洛与迭戈完成首秀，两名巴西人的表现让费拉拉非常高兴。
　　除了迭戈，梅洛也展示了出色的大局观和强悍的防守能力，迭戈的那个进球便是来自梅洛后场40米的长传。费拉拉赛后给他送上了溢美之词，不过梅洛自己并不满意，“我们踢得很好，但我太累了，最近我几乎没什么时间休息，加盟尤文让我过于兴奋，我还需要表现得更好。”梅洛在比赛当天得到另一条好消息，在邓加公布的8月12日与爱沙尼亚的友谊赛名单里，他榜上有名，迭戈、小罗等人均没能入选。
　　与城南一和尽管迭戈与梅洛最耀眼，但两个意大利人却抢了他们的镜，他们就是亚昆塔与卡莫拉内西，就像《都灵体育报》所言，“桑巴尤文已经舞动，但意大利人让桑巴更美丽！”亚昆塔第一个进球展示了极强的嗅觉，而卡莫拉内西也在最近展现出了良好的竞技状态，在新位置上展现出了极强的适应能力。这一切都要归功于费拉拉治军有方。
　　费拉拉从严的治军方式得到了很多媒体的肯定，教练组带头参与训练也让尤文上下联系得更为紧密。从平佐洛到西班牙，费拉拉教练组始终走在全队最前列，无论是跑步还是身体训练，他们都率先完成。但费拉拉却给球员们营造了一个非常轻松的氛围。训练中，他脸上始终挂着笑容。在西班牙，记者们拍到了这样一组画面：卡纳瓦罗与泽比纳在战术训练时出现了一次跑位上的失误，费拉拉立刻叫停了训练，亲自把两人叫到一起，手把手为二人演练。
　　昔日尤文中场戴维斯就评价费拉拉道：“作为球员，他在更衣室总是有着很高的地位，作为教练，他虽然少了些经验，但和里皮一起执教让他受益匪浅。在我看来，尤文是时候重新赢得些什么了！”而费拉拉也非常自信，对于下一场对皇马他说：“他们花了很多钱，但我们可以获胜。”

