迭戈完美桑巴引领尤文 新宠盛赞斑马锋线组合世界最强
　　记者朱权报道 西班牙的赫雷斯是一个见证奇迹的地方，离这里不远的加迪斯里是著名航海家哥伦布的起航地。如今，迭戈也从这里开始自己新的航程，3比0完胜城南一和的比赛，首次代表尤文出场的迭戈奏响了他的桑巴舞曲。
　　完美演绎前腰角色
　　为了迭戈，尤文主帅费拉拉专门将阵型变为4312，迭戈在前腰位置上发挥出了极大的优势，但前几场比赛，没有他的尤文很难完美诠释出这个阵型的真谛。曾有人对费拉拉的战术理解产生了质疑，但迭戈的出现让所有的质疑声戛然而止，即使在伤愈后只与球队训练了3天，但这却足以让巴西人融入全队了。
　　迭戈赛后说：“费拉拉很清楚我的风格，现在我只是在做当初我在不来梅做的一切，与城南一和的比赛我在前腰位置上得心应手，这个体系非常适合我。队友们都非常聪明，如今我们变得更富进攻性。”
　　开场仅仅10分钟，迭戈3次长传找到了亚昆塔，尤其是第9分钟的传球非常精确，遗憾的是亚昆塔的犹豫让迭戈错过了本赛季第一次助攻。本场比赛，身后扎内蒂及梅洛给予了迭戈足够的保护，这让迭戈的扯动范围异常大，也让他有了更多空间展示自己的艺术足球。球队的第一个进球虽然是来自卡莫拉内西的助攻，但迭戈中路宽阔的视野却是成就进球的关键，他准确的长传，找到了右路插上的卡莫拉内西。
　　当然，整场比赛迭戈最精彩的是第54分钟的进球。蒂亚戈的射门被挡出后，球到了迭戈脚下，他在拿球后横向带球晃过对方后卫后左脚踢出一脚美丽的弧线。细心的球迷应该还记得，在平佐洛的第一堂训练课上，迭戈打入的一球便是几乎一样的方式，只是当时用的是右脚。同样还是这个进球，更多的球迷联想到了当年齐达内在尤文时最典型的进球方式。在齐祖离开后，老妇人已经很久没有见到这样风格的进球了。
　　谈起这个进球，迭戈难掩心中的喜悦，“我曾梦想着第一个进球要以特别的方式进行，就像这次做到的一样。我希望这是一个好的开始，太完美了，我已经两个月没有踢球了，我们赢了，我也进球了，没有比这更好的了！”
　　迭戈赞美送给队友
　　对于队友，迭戈首先强调了他与皮耶罗之间良好的关系，“我来到这里不是为了抢皮耶罗位置的，他是世界上最好的球员之一，我非常尊重他，特别是在这支球队。我来这里是为了做好我的工作，为了找到自己的位置并赢得一切。”迭戈同样把这种期待送给了其他几位前锋，在他眼里，尤文图斯的锋线是世界上最强的组合。
　　谈到阿毛里的入籍问题，迭戈说：“如果他真成了我们(巴西)的对手，这将是个大问题，他是世界上最优秀的前锋之一，我希望他加入巴西籍。”本场比赛阿毛里并没有出场，巴西三叉戟未能形成，不过他与梅洛的“桑巴二人转”却也精彩，但迭戈希望做得更好，“我们必须要更好地适应意大利足球，我们来这里不是为巴西而战，而是为了尤文。”
　　迭戈也对明年的南非世界杯充满了期待，这是他最大的梦想，毕竟世界杯是他从未染指的地方。他明白，若想得到邓加的赏识，他需要做的仍然很多，“我来这里就是为了赢得一切的。参加冠军杯不是为了走过场，在投入了这么大的力量后，我在所有同伴身上都嗅到了必胜的味道。”
　　对迭戈的首秀，主帅费拉拉同样给予了赞美，“迭戈充分证明了他是我们最重要的引援，这一天对他而言是非常重要的，同样也是对球队非常重要的一天。他很快便与队友找到了感觉，当然，他的能力你们早就知道了！”
　　两战全胜，面对即将到来的皇马，迭戈信心十足：“尤文图斯对阵皇马，永远都是场特殊的比赛。即使我们现在还在准备阶段，但我们还是能够踢出精彩的足球。无论如何，我们就是为了胜利而战的。”

