邦奇-威尔斯今加盟山西 前火箭“三巨头”会师CBA
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，当山西队踏上前往陕西客场的旅途时，从北京传来一个好消息——邦奇·威尔斯已经确定将在星期五抵达山西太原。虽然因为队伍目前正在进行客场之旅，邦奇·威尔斯只是先抵达俱乐部。
　　随着威尔斯的到来，目前CBA中姚明的前队友已经达到三人，之前两位是东莞的哈里斯和浙江的斯奈德。得知威尔斯加盟后，有网友调侃称：火箭前三巨头在CBA聚首了。
　　关于邦奇·威尔斯和山西中宇故事要从赛季之初开始说起。但是事情一直是以流言的方式存在，并且就在昨天山西负于八一的赛后新闻发布会上主教练鲍勃也表示自己对此毫不知情。一再表示自己对如今外援组合感觉非常满意。但是仅仅过了一天，事情就发生了如此巨大的变化。山西队在此事上做的保密工作可谓是用心良苦。
　　事实上，就在本周三邦奇·威尔斯已经在山西中宇传真的合同上签上了自己的名字。据悉，山西队为威尔斯提供的这份合同中月薪大约月8万美金左右。不过，山西队接下来还有两场客场比赛，威尔斯先会在山西等待篮协通过俱乐部提交的更换外援的申请。也只有申请通过之后并进行公示，邦奇才能够上场比赛。
　　威尔斯一旦确定加盟，山西队另一名外援多塔-史密斯将下岗，此人场均贡献21分、5.4个篮板、4.6次助攻和2.5次抢断，显然并非等闲之辈，山西总经理坦言将其换走是为了让球队更上一层楼。目前山西队7胜4负排名第六。
　　邦奇·威尔斯曾效力于休斯敦火箭，在那期间交出了场均上场22分钟，得分9.2分、5.1篮板的数据。身高1米96的邦奇·威尔斯曾效力过特兰开拓者、休斯顿火箭等多支NBA球队。他是奇特的重吨位摇 摆人，乱战高手。身高不足两米的他，数据和低位单打却像个大前锋。即便是布鲁斯·鲍文这个级别的防守专家在面对威尔斯时，都会一筹莫展。
　　十一轮比赛过后，山西队以七胜四负的战绩排名联赛第六，从去年的联赛“副班长”一下飙升至北区最大的黑马。而拥有了奥德杰和邦奇·威尔斯两个强力外援的山西，接下来势头将更加猛烈。

