曼联免费签法国字号队长获官方宣布 对方谴责红魔行径
　　新浪体育讯　北京时间8月1日晚，据英格兰《天空体育》、《运动生活》等媒体报道，曼联完成了与勒阿弗尔天才少年保罗-博格巴的签约，这导致了这家法乙俱乐部的暴怒。
　　保罗-博格巴年仅16岁，身高1米86，在场上司职防守型中场位置，是法国U16国少队的队长。迄今为止，已经代表法国U16国少队出战17场，打进1球。此番，曼联是在击败了阿森纳之后，才将博格巴抢签到手。这也是爵爷在与温格争夺拉姆塞失利之后，在转会市场上对教授的一次个人胜利。
　　不过，勒阿弗尔对曼联这一公然的抢人行为非常不满，在其官方网站上，这家法国俱乐部公开指责了曼联的行为。
　　勒阿弗尔宣称，他们此前已经与博格巴达成协议，这位天才少年将至少为勒阿弗尔效力到2009-10赛季结束。但在曼联介入后，形势发生了很大的变化。目前，勒阿弗尔正在呼吁法国足协拿出对策，以便阻止类似这样的事件再一次发生。
　　“勒阿弗尔对曼联官方引诱博格巴的行为表示愤怒，保罗-博格巴、他的父亲以及勒阿弗尔，在2006年夏天签下了一份竞业禁止协议，在这份协议的最后，三方同意签下一份学员训练合同，这能保证博格巴为勒阿弗尔效力完2009-10赛季。但是，博格巴和他的父亲拒绝履行协议，因为，曼联给了他父亲很多钱，让他带他的儿子去英格兰。”
　　尽管一些来自欧盟、各国政府、国际足联、欧足联的声音，要求拿出对策制止“未成年奴隶贸易”，但曼联还是毫不犹豫的将博格巴招致麾下。博格巴也是曼联今夏继前锋欧文(自由转会)、边锋瓦伦西亚(1700万镑)、边锋奥博坦(300万镑)、前锋马默-比莱姆-迪乌夫(500万镑)、后卫麦克金蒂(50万镑)之后，红魔今夏的第6笔签约。
　　(安然)

