外星人绰号出自罗布森之口 穆里尼奥从他那学到很多
　　在他麾下，罗纳尔多迈开了征服足坛的步伐，穆里尼奥则从一名翻译变成世界级教练。他是伯乐，也是导师。
　　把外星人带到地球
　　本版撰稿 本报记者 金雷
　　罗纳尔多的绰号是“外星人”，这个绰号是罗布森起的。在埃因霍温执教时，在他麾下，罗纳尔多迈开了征服足坛的脚步。
　　1990年世界杯后，罗布森离开了国家队，继续回到了俱乐部的执教生涯中。他离开英伦的第一步就取得了成功。在基夫特和罗马里奥的出色发挥下，罗布森率领埃因霍温连夺两届荷甲冠军。最值得一提的是，罗纳尔多在他麾下“第一次”踏上欧洲足坛，“外星人”这个绰号出自罗布森当年对罗尼的一句随口的感叹。看到罗纳尔多踢球后，罗布森惊叫，“他不属于我们这个星球！”
　　后来罗布森去到巴塞罗那执教，正是在他的坚持之下，巴塞罗那掏出了创纪录的2000万美元买下还不到20岁的罗纳尔多。在坎帕诺短短的、也是唯一的一个赛季里，罗纳尔多以34粒联赛进球赢得当年的世界足球先生，成长为真正的世界巨星。
　　罗布森曾这样评价罗纳尔多的才华：“罗纳尔多用一只脚就足够了，他整个人都是为足球度身订造的。”
　　1996－1997赛季和马竞的那场国王杯比赛，巴塞罗那在落后3球的情况下，由罗纳尔多带领发起了疯狂反击，最终5比4获胜。那是罗纳尔多在罗布森手下最令人难忘的一次表演。
　　经过国米的重伤后，罗纳尔多来到皇马。罗布森给予了足够的关注。在罗纳尔多伯纳乌的处子秀前，罗布森曾委托在巴塞罗那的朋友转告弟子，“这是你足球生涯最后的机会，和在巴塞罗那一样，有博斯克的青睐和皇马武装到牙齿的强大阵容，你的崛起变得格外容易。”
　　“穆里尼奥从我身上学到很多东西”
　　降落到里斯本机场，罗布森遇到的第一位里斯本竞技的工作人员就是穆里尼奥。“先生，你好，我是你的翻译。”当对面这个长相英俊的年轻人把手伸过来时，罗布森与他的联系就此延续至今。
　　罗布森的的执教风格是亲历亲为型。他喜欢和球员呆在一起，每句话每条意见都由他自己告诉球队。穆里尼奥就站在他身后，把他的想法翻译给球队听。“有时候，他不知道我怎么翻译原话的，但他会观察队员的反应。”穆里尼奥回忆，罗布森总是带着自己，战术板上的每一条想法，自己都印在了脑子里，“后来，我更愿意把自己称作他的助手。”
　　从里斯本竞技到波尔图，再到巴塞罗那，罗布森一直带着穆里尼奥，尤其在巴塞罗那这样的豪门，罗布森顶着压力，向当时的主席加斯帕特力荐穆里尼奥当一队助教，这成了狂人执教生涯起飞的加速点。
　　一个赛季后，罗布森带领巴萨拿到了优胜者杯和国王杯，但他却没想到，加斯帕特还是解雇了自己。离任时，他力主俱乐部留下穆里尼奥。在罗布森的帮助下，穆里尼奥赢得范加尔的信任，开始独当一面。
　　2004年罗布森退休时，正是穆里尼奥在欧洲足坛蹿红的时刻，他率领波尔图夺得欧洲冠军，随后，接到了英超俱乐部切尔西的聘书。穆里尼奥来到英超和自己重聚，罗布森非常高兴，他始终在关注昔日助手。他多次主动把自己的经验授予穆里尼奥，譬如要他学会谦卑，“他直到现在都是一个成功的教头，但他必须具备一点谦虚的品德。学会输球，这点很重要。”
　　罗布森还告诉穆里尼奥，自己永远支持他，“若泽是个聪明人，他从我身上学到很多东西。我为他自豪，而且他知道无论何时，我都站在他身边。”
　　得罪希勒 被炒鱿鱼
　　1999年到2004年，罗布森执教纽卡斯尔，这是他教练生涯的最后一站。当时罗布森已近七旬，他在圣詹姆斯公园汇集了大批有才华的年轻球员。但因为仁慈和溺爱，他得罪了希勒为首的更衣室老大，被炒了鱿鱼。
　　2000年12月，慈善盾杯败给伯明翰后，纽卡如果能战胜蓝军，就可以在半决赛中面对谢周三。但第二天早上，按照约定赶到纽卡斯尔入驻宾馆的罗布森还在生气，因为助理教练给他打电话，有两个球员在早晨9点被发现在酒店总台的货摊上买名贵珠宝。
　　罗布森一如既往维护着他的理想。惹了事的弟子，他就护着藏着，坚持保证他们的出场机会。这难免要影响到希勒这样的更衣室老大。一旦被放上替补席，希勒就冲着纽卡媒体，在背后向罗布森发火。
　　“当大多数球员和主教练发生矛盾时，我不可能卖掉所有球员，惟一的办法只能解雇教练。”莫拉蒂的这句话也是纽卡主席谢泼德的想法。2004年8月29日，罗布森在对阿斯顿维拉的比赛中未让希勒首发，纽卡在领先的情况下遭到逆转。他也许忘了他的前任古力特是如何离开的，1999年8月纽卡迎战桑德兰，希勒被留在替补席上，被桑德兰两球逆转后，古力特火线下课。果然，两天后，他接到谢泼德的解雇令。
　　希勒否认罗布森是因为和自己闹翻被解雇的。他当上纽卡新帅后，给罗布森去了电话，“我告诉他，在他执教的五年里我过得很愉快，也进了很多球。事实上，他离开，和把我在那场比赛中替换下场没有任何关系。”

