弗格森：皇马很像50年代的桑德兰 当然他们还不会降级
　　记者刘川伦敦报道 奥迪杯半决赛2比1力克博卡，曼联在5场季前热身赛上已经攻入了18球，火力惊人。成打进球让弗格森对外界关于C。罗纳尔多离队后攻击力下降的论调嗤之以鼻。更让爵爷开心的是，这次进球的安德森和“C罗替身”巴伦西亚都是首次在“红魔”的功劳簿上落笔，而且C罗打到第3场才首次为皇马进球，而巴伦西亚处子秀便有所斩获！
　　安德森时来运转　
　　小将安德森本场为曼联首开纪录，巴西中场此前一共为曼联出场75次，却从未有进球入账。本场，他在第23分钟以一记技惊四座的直接任意球为球队建功。安德森的开和让弗格森都有些意外，爵爷希望巴西小将在打破连续两年的进球荒之后能再接再厉，“过去两个赛季他在比赛中有好几次都和进球擦肩而过，不是打中门柱就是正中门将下怀，今天他时来运转，但愿这个进球能激励他今后在射门时更加从容和自信。”
　　另外一个进球功臣、新援巴伦西亚的进球数据其实也不体面，厄瓜多尔边锋此前在代表威根参加的89场比赛中仅有可怜的7球入账。本场巴伦西亚在上半场结束前在右路突破后施射得手，将领先优势一度扩大为2比0。这也是厄瓜多尔人加盟曼联之后的首场比赛，此前由于个人签证问题，厄瓜多尔人遗憾地错过了球队的亚洲之行。
　　新援在处子秀上就取得进球，弗格森自然是喜笑颜开。爵爷赛后声称此前在考察巴伦西亚时就对他为数不多的进球数据疑惑不解，“我们之前察看过他的纪录，发现他居然在进球方面并不拿手。不过我们对他比赛的单项能力，譬如说体能、射门力量之类的做过专门评估。评估结果让我们非常迷惑，为什么他(有这样出众的实力)就是进球数多不起来呢？也许他以前都给我们把进球攒起来了。”
　　“皇马很像桑德兰”
　　尽管“红魔”热身不缺进球，但考虑到C罗在“梦剧场”的三个赛季一共贡献的91粒入球，新赛季就要在进攻上倚重巴伦西亚这帮年轻人的曼联还是让人觉得放心不下。不过弗格森在谈到这帮年轻后生时底气十足。虽然承认本场球队踢得并不算特别好，但爵爷还是对安德森和纳尼这样的年轻人在热身赛上的进步提出了表扬，“他们还非常年轻，当你年轻的时候，你有信心要做得更好。除此之外，他们在曼联通过正确的训练步骤取得进步之后还获得了合适的表演舞台，我期待他们能在今后取得更大的进步。安德森才21岁，纳尼也才22岁，他们如此年轻就活跃在最高水准的足球舞台上，他们今后的前途无可限量。”
　　除了选择对这群20出头的小将抱以完全的信任，锋线上还必须依靠贝尔巴托夫这样富有英超经验的老将。谈到保加利亚前锋上赛季的表现时，弗格森并不满意。不过爵爷表示自己已经掌握了激活保加利亚人的密码，“我觉得下赛季贝尔巴托夫将为我们带来完美的表现。上个赛季他的表现有点奇怪，也许是因为我们并没有让他在自己擅长的位置上自由活动。但是我们现在知道怎样使用他了，他下赛季将出现在中锋的位置上。”
　　看着新一代弟子正在茁壮成长，心情大好的爵爷甚至并不介意在媒体前谈论此前关于皇马和C罗的话题。弗格森将现在的“二代银河战舰”比作上世纪50年代在英格兰联赛中迷信球星政策而最终惨遭降级的桑德兰，“我当然不是说皇马会降级，但是他们在如何保持阵容均衡方面的确存在着较大问题。我之前曾和C罗说过，小心你过去以后他们安排你打后卫，因为他们那个位置人手不够。”
　　虽然曼联的后C罗时代现在看上去过渡得十分顺利，不过球队也有坏消息传出：韦斯·布朗在比赛中拉伤了左腿，而正在加拿大养伤的拜仁旧将哈格里夫斯则可能要休养到圣诞节前后才能复出。

