拜仁战胜曼联扔掉悲伤 范加尔满意结果更满意表现
　　本报记者 林龙
　　拜仁更换了比赛的名称也讨得同样的口彩。前两年，拜仁都在“贝肯鲍尔杯”铩羽而归。本赛季，“贝肯鲍尔杯”变更为“奥迪杯”，拜仁也终于圆了冠军梦。在与曼联的决赛中，拜仁通过幸运的点球大战而笑到最后。虽说奖杯无足轻重，但能连克AC米兰和曼联双雄而夺冠，拜仁也完全可以心满意足地告别这个夏天而走进即将到来的新赛季了。因为，范加尔已经提前交上了一份令人满意的答卷。
　　同AC米兰的比赛之前，范加尔曾说过，他对奥迪杯丝毫不在乎，因为德国杯比赛对他而言更为重要。所以，当他在与曼联的比赛中更换了六名首发球员之后，没人会感到奇怪。范加尔为的只是考察球员。通过两场比赛来看，还是半决赛中的首发阵容战斗力更强。不过决赛也并非一无所获，至少门将问题给范加尔提供了一种新的思路。之前他像克林斯曼一样更愿意相信布特，小将兰辛始终都不被看好。但布特在半决赛中犯下三次低级失误，而兰辛却成为了拜仁夺冠的头号功臣——点球大战中做出两次成功扑救。不管范加尔是怎么想，但绝大多数德国媒体都已把票投给了兰辛。就像《图片报》所说的：“兰辛的表现配得上一号。”
　　比夺冠更让慕尼黑人开心的是，他们是战胜曼联而夺得了冠军。10年前，拜仁在诺坎普的欧冠决赛中遭遇“黑色3分钟”而输给曼联，那是拜仁俱乐部历史上最黑暗的一夜。10年之后，拜仁踩着曼联的身体而登上冠军领奖台——尽管只是微不足道的“奥迪杯”冠军，那一夜的悲伤终于可以被扔回到黑夜之中了。
　　回顾两场比赛，范加尔非常满意。他满意的不是结果，而是拜仁的表现。同AC米兰的半决赛，拜仁牢牢控制了整场比赛。同曼联的决赛，拜仁踢了半场好球。和AC米兰相比，曼联的表现更认真，所以尽管只踢了半场好球，但范加尔依然没有对球队提出批评。“如果运气好一点的话，比赛在中场休息的时候就可以结束了。”范加尔要求的控制球已经初具规模，配合也日渐流畅。“差的只是稳定性。我们接下来的目标非常明确，那就是把状态保持整整90分钟。”

