卡纳瓦罗助尤文3杀皇马反曝更大隐患 C罗点球得感谢他
　　新浪体育讯　和平杯半决赛，尤文2-1击败皇马，1年内第3次战胜银河战舰。卡纳瓦罗在离开皇马后，作为尤文球员首次回到西班牙。令人没有预料到的是，他在开场就打进一球，为尤文打开胜利之门。
　　进球来得很早。第3分钟，乔文科在前场左路被放倒，皮耶罗右脚开出任意球，皇马防线集体压上造越位，卡纳瓦罗反插抢前点甩头顶近门柱，由于C罗拖在了最后，因此卡纳瓦罗没有越位，杜德克可能被晃了一下，做出反方向扑救。《马卡》直播间的评论员看到这个进球后连呼“难以置信！”谁能想到，被皇马抛弃2个月的卡纳瓦罗，马上就成功地反戈一击？还好，即将年满36岁的意大利队长非常成熟，进球后他没有庆祝进球，以表示对效力3年的皇马的尊重。
　　6月，由于皇马拒绝与合同到期的卡纳瓦罗续约，后者只能回到意大利。他先和职业生涯出道的那不勒斯联系，结果吃闭门羹。最后靠里皮帮忙，卡纳瓦罗得以重回尤文，但尤文球迷却不愿意原谅他，“犹大”这样的称呼取代了卡纳瓦罗的名字。因此，要重新赢回尤文球迷的心，可能没有比对皇马进球更好的礼物了。
　　不过无法回避的是，卡纳瓦罗已经不是3年前那个尤文的卡纳瓦罗。尽管在皮斯胡安球场率先打进1球，可防守方面，这位意大利队长做得并不尽如人意。能进球当然是好事，但评价一名后卫的标准始终是防守质量，尤文签下了卡塞雷斯，还有莱罗塔列，不过卡纳瓦罗新赛季必定是尤文主力，36岁的高龄能否拿出稳定的状态，事关斑马军团投入5000万巨资后的成败。在西班牙3年，卡纳瓦罗拿了2次联赛冠军，但其间也闹出不少笑话。今天和皇马的比赛，笑话倒没有，失误却仍在继续。
　　卡纳瓦罗进球后的13分钟，他的一次草率的上抢就差点还给皇马1球。第16分钟，古蒂禁区线上拿球，卡纳瓦罗非常冒失的出右脚横扫抢断，结果古蒂非常冷静的右脚扣过，面对布冯直接射门；第40分钟，C罗通过点球扳平比分，禁区内对劳尔犯规的是基耶利尼，但真正责任还是在卡纳瓦罗。当时C罗接到队友长传，在禁区弧顶胸部停球，卡纳瓦罗贴身防守，却贴得不紧，被C罗硬扛住侧身凌空将球挑传给劳尔。很明显，和24岁的C罗相比，还有1个月就36岁的卡纳瓦罗身体素质下降是不争的事实。过去，他的勇猛是防守中的杀手锏，但现在，身体状况的改变让勇猛变得不再现实，没有身体保证的经验，难说能扛过一个赛季。
　　中场休息时，卡纳瓦罗因为脚踝有伤，被莱罗塔列换下。在《阿斯》的相关技术统计中，除了进球，卡纳瓦罗的数据显得有点惨不忍睹，没有抢断、没有解围，连犯规都没有！
　　“听到球迷说西班牙语让我感到十分亲切，在西班牙的比赛，我会十分平静只考虑比赛本身，不去犯错。”话虽如此，但卡纳瓦罗在45分钟里面还是像他过去3年那样，错误不断。当然，费拉拉不可能把卡纳瓦罗放在板凳上，或许西索科的复出，以及梅洛逐渐融入球队，能给卡纳瓦罗减轻压力，让他能更多的用经验指挥球队。总之能在回到西班牙就对皇马进球，这是好事，不然比赛结束后，西班牙电视台为何急着拉住卡纳瓦罗采访他。(乔托)

