尤文一个人搅乱皇马半边天 他才是斑马今夏最惊喜引援
　　新浪体育讯　和平杯半决赛，尤文2-1击败皇马，1年内第3次战胜银河战舰。赛后赛事组办方公布当场最佳球员，获得该奖项的不是助攻2次的皮耶罗，也不是有进球的卡纳瓦罗、C罗、萨利哈米季奇或者神勇的布冯，却是既无助攻也无破门的卡莫拉内西。
　　没有进球也没助攻，但卡莫拉内西绝对算得上是今天皮斯胡安球场最闪亮的明星，眼花缭乱的盘带令皇马毫无办法，只有不断犯规，皇马球员90分钟光在他一人身上就领到3张黄牌，占到所领6黄的50%。从这一点说，就连以盘球著称的C罗也难以和这个卡莫拉内西相比。
　　第34分钟，皇马前场进攻被解围，卡莫拉内西拿球面对佩佩的扑抢，先向中路做出横拨动作，待葡萄牙人出脚再用左脚反方向捅球，非常轻盈地就甩开佩佩，来到中场面对德伦特的铲抢，卡莫拉内西的动作更加潇洒，用右脚假装扣球，却用左脚从右脚脚后跟反向拨球，令德伦特判断错误。粗莽的荷兰人没有收脚，将卡莫拉内西直接扫倒，吃到第1张黄牌；第45分钟，依然是卡莫拉内西拿球反击，在中圈附近回追失败的格拉内罗从身后将他拉倒，领到第2张黄牌；第78分钟，也是一次中线附近的犯规，卡莫拉内西带球突进，被米格尔-托雷斯从身后铲倒，主裁判出示了第3张黄牌。90分钟下来，皇马犯规14次，有6次都是卡莫内拉西造成。
　　上赛季因为伤病，以及和拉涅利的矛盾，卡莫拉内西状态并不理想。刚刚结束的联合会杯，他也是随后媒体认为里皮应该清洗的球员。但经过一个夏天的调整，32岁的卡莫拉内西仿佛2002年加盟尤文时的感觉，利用盘带技术从中场到前场的串联游刃有余，如果内德维德还在，尤文左右两翼齐飞的盛况又将重现。但即便今天只有卡莫拉内西这只右翼展开，就已让皇马吃不消，特别是第88分钟的个人表现，堪称全场惊艳时刻。
　　当时卡莫拉内西身在左边路，他胸部停球接下队友的传球，背身横走甩开拉萨纳-迪亚拉的防守，不过法国人没有丢掉位置，一直紧贴卡莫拉内西。但意大利边锋没有遇到丝毫困难，他先用右脚抹过包夹的米格尔-托雷斯，接着是补防的梅策尔德，被他加速摆脱。此时卡莫拉内西已经进入禁区，面对佩佩他没有再选择过人，而是直接起脚，只可惜皮球打在佩佩身上弹出底线。
　　上场和城南一和的比赛，打进1球的迭戈立刻被《都灵体育报》送上了“圣迭戈”的名号，直言他是尤文的马拉多纳。其实那场比赛，卡莫拉内西的2次传球创造2个进球，影响力丝毫不亚于迭戈。与皇马对决，尤文实际控球时间37%，皇马只有28%，在控球盘带上，卡莫拉内西不仅引领了尤文全队，也击败了9400万欧元的C罗，而他遭遇的对手的凶狠铲抢，并不比C罗弱多少。
　　赛前接受《米兰体育报》专访时，布冯曾表示，如果尤文真的因为迭戈、梅洛、阿毛里而变成桑巴军团，他会送上掌声。事实上除了迭戈外，梅洛、阿毛里都非常有欧洲大陆风格。相反，今天卡莫拉内西的发挥却绝对称得上的桑巴化，上赛季因为伤病的困扰，他没有发挥出应有的水准，但现在看来，他应该是费拉拉今夏最意外的惊喜。《罗马体育报》为尤文、皇马造势，罗列了双方5000万和2.24亿欧元的引援，但这家意大利报纸在报道尤文、皇马赛后新闻时，似乎应该把卡莫拉内西也列到尤文的“5000万”当中，毫无疑问，上赛季26场所有赛事只打进2球的卡莫拉内西，已成为尤文今夏“最重要的引援”。(乔托)

