尤文意外人待遇犹在巨星之上 曾犯上必卖之人惊人翻身
　　新浪体育讯　一支球队要想提升自身的实力，仅仅靠引援是不够的，尤其是在转会市场可用资金有限的情况下，在引援的同时，内部挖潜必不可少，对于尤文图斯来说，蒂亚戈无意识一个内部挖潜的典范。
　　在2007年夏天和阿尔米隆一道加盟，一齐被列为“失败引进”，但两人却命运迥异，阿尔米隆一年之后即被清洗，随后在佛罗伦萨也没有位置，如今在紫百合的清洗名单中还无人问津，蒂亚戈却是尤文图斯屡想清洗却清洗不掉，到了去年年末今年冬季，他与俱乐部矛盾到极致，甚至出现了“把科博利主席锁进厕所”这样的事情。但就是这样一个蒂亚戈，在尤文图斯却越“混”越好。
　　如果说在夏季之初，尤文图斯还在接触马赛等队，商谈蒂亚戈的报价，那么随着葡萄牙人在热身赛上的出色表现，所有关于他的转会声音就都已经销声匿迹了。
　　比起拉涅利的四中场，蒂亚戈显然更适应费拉拉的三中场，乔文科身后的三中场当中，梅洛主守，卡莫拉内西主攻，蒂亚戈负责串联，本场比赛蒂亚戈共有3次威胁传球，4次抢断，开场后面对同胞C-罗纳尔多的“单车过人”，一脚干净的倒地铲断尤为精彩。蒂亚戈最好的机会出现在81分钟，当时他接到卡莫拉内西的横传球，在禁区前不停球瞄着球门左下死角一脚低射，皮球越过了杜德克，却被立柱挡出。在此之前，蒂亚戈还为阿毛里送出过一脚精彩的直传形成单刀却被判越位，但从慢镜头看，阿毛里当时是与对方后卫线平行。
　　在费拉拉的体系中，蒂亚戈的位置越来越稳固，三场和平杯，一场对南锡，一场对维琴察，尤文图斯的五场热身赛，蒂亚戈居然全部首发！在尤文图斯阵容中获此待遇的，唯有他一个。
　　与前任相比，费拉拉更强调中场运转的流畅，希望提高尤文图斯中场的润滑度，因此，绰号“洗衣机”(给他的球是脏的，他给回来的球是干净的)的蒂亚戈显然是很适合费拉拉打法的一个选择。当然，蒂亚戈运气也不错，这要感谢尤文图斯在转会市场上选择了与西索科风格相似的梅洛，如果按照俱乐部的初衷选择与蒂亚戈风格相似的达戈斯蒂诺的话，恐怕葡萄牙人就得不到这样的机会了。但运气总是降临在做好了准备的人身上的，现在看来，蒂亚戈显然是一个凭借实力抓住了机会的人。
　　(Galca)

