和平杯-C罗破门皮耶罗2助攻 皇马1-2尤文无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月1日4时30分(西班牙当地时间7月31日22时30分)，和平杯半决赛第2场在塞维利亚皮斯胡安球场展开角逐，皇马1比2负于尤文图斯，无缘决赛。上半时，皮耶罗任意球助攻，卡纳瓦罗攻破旧主球门。此后劳尔制造点球，C罗连续2场12码中的。下半时，皮耶罗角球助攻萨利哈米季奇破门，劳尔与尤文中场蒂亚戈先后射中门柱。当地时间8月2日，尤文将与阿斯顿维拉争夺冠军。
　　三场相对轻松的热身赛后，皇马迎来了首次真正的考验，与前几个赛季欧冠老对手尤文争夺决赛席位。佩莱格里尼排出C-罗纳尔多、本泽马、劳尔组成的三叉戟，卡卡依然缺阵，卡西利亚斯、拉莫斯、阿尔比奥尔、阿韦洛亚也无法出场。而尤文上一场表现出色的迭戈因肌肉疲劳缺席，乔温科今夏热身首次先发，出现在前腰位置，皮耶罗与阿毛里突前，卡纳瓦罗出战旧主。
　　开球前为刚去世的博比-罗布森以及在马略卡遭“埃塔”汽车爆炸袭击身亡的两名警察默哀1分钟，开场3分钟，尤文就取得理想开局，皮耶罗左侧任意球斜传禁区，无人盯防的卡纳瓦罗与萨利哈米季奇同时抢前点，结果卡纳瓦罗在门前8米处头球蹭入近角，1比0！慢镜显示卡纳瓦罗并未越位。
　　尤文第9分钟又获良机，乔温科直塞禁区左侧，阿毛里在门前13米处左脚斜射穿佩佩裆下紧贴右门柱而出！随后萨利哈米季奇左路传中，皮耶罗又甩开了对方防守门前争顶，但球擦他头皮而过。
　　梅洛铲倒C罗，被黄牌警告。第15分钟，本泽马禁区右侧左脚低射被布冯没收。1分钟后，C罗左路横敲，古蒂禁区前沿射门被挡后挑过卡纳瓦罗，在门前9米处左脚射门被布冯倒地封出！第19分钟，格拉内罗左路传中，本泽马禁区前沿外脚背挑传，梅策尔德在布冯出击干扰下，在门前8米处凌空打飞！
　　格拉内罗左路低传，劳尔前点倚住卡纳瓦罗，在门前9米处转身左脚抽射打高。第24分钟，基耶利尼对C罗犯规，C罗右侧主罚任意球直接小角度射门偏出近门柱。随后皇马后防自乱阵脚，佩佩回传中路被阿毛里断下，阿毛里禁区左侧趟过出击的杜德克，接近底线小角度低射被梅策尔德铲出，他再度得球但未能盘过佩佩，
　　格拉内罗拉扯卡莫拉内西球衣，被黄牌警告。第31分钟，萨利哈米季奇与阿毛里踢墙配合后左路传中，皮耶罗将球推入空门，但两人已越位在先。1分钟后，格拉内罗右路回敲，C罗禁区边缘抽射被卡纳瓦罗挡出近门柱。德伦特铲飞卡莫拉内西，吃到黄牌。第36分钟，本泽马右肋直传，格拉内罗在门前9米处射门又被卡纳瓦罗挡出底线。
　　皇马第40分钟获得点球，C罗禁区前沿凌空挑传，劳尔反越位突入禁区右侧，被基耶利尼铲中左腿倒地，点球！C罗操刀打中路，向左侧扑的布冯没能碰到，1比1。第43分钟，格拉内罗左路突破低传，本泽马在门前18米右脚弧线球偏出右门柱。
　　中场休息却出现罕见怪事，瑞典籍主裁判突然受伤，导致下半时无法开球，拖延了数分钟后，以色列籍的第四官员才临时顶缺。莱罗塔列换下脚踝受伤的卡纳瓦罗。第49分钟，乔温科左路脚底拉球转身摆脱后传中，卡莫拉内西在门前8米处顶出弹地球被杜德克单手托出，皮耶罗右侧开出角球，萨利哈米季奇插到前点距门7米处小角度头球蹭入，尤文2比1再度领先！
　　皇马1分钟后错过扳平机会，C罗右路突破萨利哈米季奇切入禁区，在门前12米处右脚斜射被布冯封出，劳尔在门前8米处转身左脚扫射击中近门柱底部！第54分钟，古蒂任意球吊入禁区，梅策尔德门前抢点干扰了布冯，球弹地后险些窜进远角，但布冯应变迅速单手击出底线。
　　扎内蒂换下乔温科。萨利哈米季奇肘击C罗，被黄牌警告。第65分钟，德伦特左路传中，劳尔前点距门9米处顶高。1分钟后，本泽马禁区弧大力抽射偏出右门柱。第68分钟，本泽马分边，C罗右路回敲，本泽马前点距门9米处抽射被布冯没收。
　　皮耶罗被亚昆塔换下，梅洛被马罗内换下。佩莱格里尼则换下劳尔与本泽马，伊瓜因与内格雷多出场。卡莫拉内西边线放倒德伦特，被黄牌警告。加戈替下古蒂。第81分钟，蒂亚戈在门前18米处低射击中右门柱！1分钟后，C罗外围任意球高出。第89分钟，卡莫拉内西突入禁区左侧，在门前14米处射门碰佩佩变向，杜德克将球没收。格里格拉恶劣蹬踏C罗小腿，但只是得到黄牌(点击观看视频)，格拉内罗开出任意球，佩佩在门前5米处头球高出！补时阶段，格拉内罗左路传中，布冯摘球脱手，但他死死将球护在身下，C罗无法将球勾走。最终尤文2比1力挫皇马。
　　皇马(4-3-3)：25-杜德克/22-托雷斯，3-佩佩，21-梅策尔德，德伦特/15-迪亚拉，14-古蒂(79'5-加戈)，23-格拉内罗/9-C-罗纳尔多，19-本泽马(73'17-内格雷多)，7-劳尔(73'20-伊瓜因)。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯/21-格里格拉，5-卡纳瓦罗(46'33-莱罗塔列)，3-基耶利尼，7-萨利哈米季奇/16-卡莫拉内西，4-梅洛(73'39-马罗内)，30-蒂亚戈/20-乔温科(61'6-扎内蒂)/10-皮耶罗(68'9-亚昆塔)，11-阿毛里。
　　(马舸)

