以劳待逸红魔也不是铁人 输球最大原因是队员疲惫
　　实习记者 徐洁
　　在埃弗拉和埃文斯的点球被拜仁门将兰辛扑出后，曼联最终也与登顶本届奥迪杯失之交臂。
　　主帅弗格森表示：“我们有一些很好的机会，而点球战什么结果都有可能。我们不走运，实际上我们罚了一些很好的点球，我对比赛感到满意，很有竞争性，我确信这会调动起我们的状态。”尽管老爵爷对比赛表示满意，从他的话中也不难看出，导致曼联输掉比赛的最大原因，还是球员的状态太过疲惫。
　　在出征德国参加奥迪杯之前，曼联全队刚刚经历了一趟行程紧凑的亚洲热身之旅，他们在短短的14天之内飞行超过10000英里并且接连打了6场热身赛。尽管是热身性质，老爵爷也充分轮转了全部的球员，但旅途周折还是使得曼联的这些大腕新星们感觉很累。
　　此外，除去疲劳的原因，曼联输球也要归咎于曼联的后防出现的一些问题和隐患。和拜仁的这场比赛，虽然在90分钟内零封对手，但是上半场要不是拜仁的两名前锋挥霍机会，拜仁早已是两球领先。直接导致曼联差点失球的就是他们的后防，他们的整条防线在移动防守中露出了致命的破绽；而之前与博卡青年一战，其后防同样在下半场表现得非常狼狈。
　　曼联的后防出现问题还是要归结于他们的主力后卫在这个夏天都没有进行过系统的配合演练，而另一方面，红魔后场的伤病也限制了弗格森的用人，加里内维尔、拉菲尔、维迪奇、布朗等后防主力皆有伤在身，使得弗格森在防线的排兵布阵上捉襟见肘。
　　在奥迪杯的比赛告一段落后，曼联的队员们被允许放一个短假。弗格森说：“现在我们准备给球员放几天假，他们应该得到这样的待遇。这是一个漫长的热身过程，去远东比赛总是很累人的。好的事情是，球员们将会有3天的休息时间，当他们周一回来后，将为恢复训练做好准备。”

