堤亚戈破门水原完胜韩国领头羊 李玮峰归来将组最强阵
　　新浪体育讯　在北京时间8月1日晚上结束的一场韩国联赛中，水原三星队在主场以2-0击败联赛排名第一的FC首尔队，下半场安英学和堤亚戈分别破门。本场比赛主队的中国球员李玮峰因为被禁赛的关系未能出现在水原三星的阵容中。
　　水原和首尔的激情大战以水原三星的取胜而告终，这也宣告了上赛季那支战无不胜的水原重振雄风。在经历了赛季上半阶段的低谷后，水原赛季中期联系引进了堤亚戈，桑德罗和金斗炫等多名有实力的球员，也让球队实力迅速提升。
　　赛后，水原三星主帅车范根表示，这是球队本赛季开始之后踢的最好的一场比赛，同时这也意味着水原三星完全有机会争取杀进前六名，并进入季后赛，争取下赛季的亚冠席位。
　　本场比赛，水原三星队的后卫线上排出的防线是郭熙柱，许在元，崔成焕和文民贵，不过从过去的一贯阵容配置来看，李玮峰和郭熙柱是主帅车范根不变的固定组合。崔成焕已经被证明实力还难以撼动李玮峰郭熙柱的组合，因此下轮比赛一旦李玮峰复出，他很有可能重新和郭熙柱搭档。
　　水原三星的取胜，以及近期表现的提升，也证明了球队赛季中期引援的成功，曾经效力北京国安的前锋堤亚戈本场比赛再次进球，刚刚从英超西布朗维奇队归来的金斗炫替补出场，他不出意外很快将成为水原三星的中场主力，一旦李玮峰下轮重新复出，水原三星可以排出最强阵容，届时他们完全有希望击败韩国联赛的任何一支球队。
　　(PIPPO)

