锋雨复出广东度过难关 老辣杜锋躲过惊人10次盖帽
　　前三节云南队一直压制着东莞银行，第四节华南虎使用全华班阵容迎战，开局周鹏罚球中的后，客队才首次领先。随后，朱芳雨和杜锋接连发炮，逐渐扩大战果，最终助球队取得胜利。
　　开赛10轮3场折戟，这是广东东莞银行近几个赛季最差开局，就如朱芳雨所说，球队正处于难关。他们的对手云南1个月前曾被华南虎50分生吞，不过昨晚前三节东莞银行一直比分落后，还受伤病困扰的杜锋和朱芳雨在关键时刻挺身而出，前者砍下全队最高的22分，后者也有12分进账。在两位老大哥的率领下，华南虎终于风雨同舟，渡过了难关。
　　“双子星”高调复出
　　“前几天球票几乎卖不出，今天突然一下子卖出了近2000张。”赛前云南俱乐部工作人员对此百思不得其解。其实，云南球迷昨天才得知杜锋和朱芳雨在昆明与球队汇合，明星的到来自然能引起球迷的看球欲望。
　　开场介绍球员入场时，客场作战的卫冕冠军受到了主场的待遇，即使云南的头号球星嘉伯出场，也未能享受到球迷的热捧。
　　此前，朱芳雨缺阵5轮，而杜锋也有2轮没有打比赛，所以教练组并没有将两人排入首发阵容。直到第二节中段，杜锋才替补出场，朱芳雨更是直到下半时才登场。
　　“面对那种封盖能力特别出众的中锋时，要用巧劲上篮，你看我就没被他盖到吧。”云南高个外援凯斯全场送出了10个“火锅”，不过杜锋却没有吃到一个。杜锋替补登场后很好地稳住了局面，第二节9分钟他就砍下了7分。
　　朱芳雨的伤病由于还未痊愈，所以他的任务更多的是找状态，“两个星期没打比赛了，刚开始上去节奏不好，投篮也没有准星，最后一节的状态相对要好一些。”全场小朱砍下12分，其中有8分来自决定胜负的末节。
　　补篮 
　　1、这是卫冕冠军首次在云南昆明征战CBA联赛，此前云南红河的主场在蒙自和弥勒。
　　2、云南队主场体育馆星耀体育中心能容纳近万名观众，据悉在国内体育馆中排名第五，是目前CBA主场中硬件设施最好的场馆之一。
　　3、云南外援凯斯·克劳斯全场送了卫冕冠军10个“火锅”，其中上半场贡献8个。

