英国名帅维纳布尔斯：中国球员20岁前后是个坎(图)
　　维纳布尔斯铺平孙、范二人的英伦之路
　　本届英超亚洲杯，英国名帅维纳布尔斯作为形象大使来到北京。
　　维纳布尔斯曾带领英格兰队在工体击败中国队，还曾将中国球员孙继海、范志毅引入水晶宫队，可以说对中国足球并不陌生。7月30日，维纳布尔斯接受了采访，对处在低谷之中的中国足球进行了一番问诊。
　　球员
　　缺少自我约束力是大患
　　维纳布尔斯在1996年就曾经考察过中国足球，也知道中国足球这些年的成绩并不是很好，在这位老帅眼中：中国球员最大的问题就是缺少自我约束力。
　　“中国为什么在20岁以下青年队的时候成绩比较好，但是到了成年队成绩就不行了？就是因为成年球员有很多不好的习惯，缺少自我约束力，没有激情与愿望去成为优秀球员。我认为没有激情与愿望和没有能力是一样的。”维纳布尔斯评价起中国球员毫不客气。
　　在维纳布尔斯眼中，中国不乏出色的球员，从当年自己引进的孙继海、范志毅，再到郑智，但中国却从来没有伟大的球员。他认为要成为一名伟大的球员，必须有毅力，绝不能仅仅为了金钱与名气踢球。
　　“技术好的球员和训练刻苦的球员都是我需要的，但我更注重后者，因为他也许有一种意愿让自己成为更好的球员。”维纳布尔斯说。
　　维纳布尔斯认为中国球员在20岁之前很好，但之后容易进入误区。“伟大的球员除了要有才华，更要有不断付出的毅力，不付出就等于没有这个潜力。”维纳布尔斯说。
　　中超
　　不能走购买球星的路
　　如今欧洲球队越来越喜欢引进大牌球星，日本J联赛在刚刚起步的时候也吸引了不少过气球星，但维纳布尔斯认为，这种方式不适合中超联赛。
　　维纳布尔斯表示：在英国人口这么少的国家都能够出现很多优秀的队员，而中国本身人口众多，要想获得成功，就不能只把眼光放在一个小的区域内，而要在全国范围内提高基层的选才。
　　中国联赛现在绝不能急功近利，用引进球星的方式追求短期效果，而是要慢慢地打好基础。
　　国足
　　冲击世界杯别受年龄限制
　　中国队目前面临的最大目标就是冲击2014年世界杯，在高洪波的眼中，很多老将可能到那个时候已无法支撑，因此从现在就开始着眼培养年轻国脚。不过维纳布尔斯认为，国家队的组建不应受到年龄框架的限制。
　　“国家队不要固定于哪个年龄框架，只要这名球员还能够上场踢球，只要还有能力就是最好的，年龄不是问题。在非常关键的位置上，一定要有责任心的球员，尤其是在防守上需要有经验的队员。而在中场需要稳定性更好的球员、思维敏捷的球员，关键位置需要这种球员。”维纳布尔斯说。
　　按照维纳布尔斯的这种思路，李玮峰与郑智这些老将还应该在如今的国家队占有一席之地。《法制晚报》供稿

