热身-切尔西0-2落后补时扳平 蓝军主力2-2英冠队
　　新浪体育讯　北京时间8月1日22:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季切尔西季前热身一场比赛在马德伊斯基球场展开争夺，切尔西客场2比2战平英冠队雷丁，蓝军全场明显占优，但屡失良机后被对方两度偷袭得手，卡劳在最后时刻扳回一城，皮尔斯完场前自摆乌龙。
　　安切洛蒂几乎派出最强阵容，特里和兰帕德双双首发，德罗巴和阿内尔卡搭档锋线。切尔西从开场后就占据完全优势。第3分钟，兰帕德直传阿内尔卡，但法国人的小角度射门缺乏力量。第6分钟，埃辛传球，兰帕德25码处抽射被没收。1分钟后，兰帕德开出左侧角球，特里小禁区边缘头球攻门稍稍高出。第11分钟，兰帕德右路斜传，德罗巴禁区左侧18码处第一时间凌空抽射被费德里科没收。第14分钟，德科突入禁区右侧摔倒，裁判未予判罚。
　　第16分钟，兰帕德左侧战术角球传中，阿内尔卡8码处头球攻门偏出后点立柱。第18分钟，卡瓦略直传，德罗巴禁区右侧的小角度射门被费德里科扑出底线。此后比赛节奏有所放缓。第29分钟，埃辛传球，阿内尔卡突入禁区左侧的射门被后卫挡出近角。2分钟后，兰帕德远射被后卫挡出，卡瓦略接角球后摆渡，德罗巴禁区边缘抽射高出。第35分钟，费德里科停球失误，阿内尔卡晃过门将后禁区左侧的小角度射门被皮尔斯在门前救险，后者也撞在立柱上。
　　第36分钟，埃辛25码处抽射被费德里科扑出横梁。切尔西角球开出，卡瓦略8码处头球攻门偏出。处处被动的雷丁在第37分钟反而取得领先，阿什利-科尔后场被抢断，塔比射门偏转，科比小禁区边缘外扣过切赫后推射破门。2分钟后，阿内尔卡传球，德罗巴的劲射再度被费德里科扑出。第40分钟，兰帕德30码处任意球射门高出。雷丁半场补时扩大比分，隆格突破赢得禁区弧内任意球机会，斯科特-戴维斯19码处低射右下死角入网。
　　下半场，马卢达、博辛瓦和阿莱士替换出场。第47分钟，兰帕德开出角球被费德里科扑出，米克尔禁区右侧边缘再传，阿莱士8码处头球攻门偏出。第49分钟，马卢达25码处抽射高出。第55分钟，雷丁解围定位球，马卢达挑传，埃辛15码处左脚凌空扫射高出。第57分钟，博辛瓦右路传中，兰帕德10码处头球攻门又被费德里科扑出，后卫随即解围出底线。第59分钟，阿内尔卡中场断球，米克尔直传，德罗巴突入禁区左侧14码处射门偏出近角。
　　切尔西完全控制比赛，但却始终无法打破僵局。第62分钟，兰帕德前场抢断后22码处左脚抽射又打中后卫偏转而出。第64分钟，贝莱蒂、卡劳和斯图里奇替补出场。第70分钟，斯图里奇禁区前的低射也被没收。第73分钟，兰帕德直传，博辛瓦禁区右侧的低射也被没收。第76分钟，特伦布尔换下切赫，阿莱士任意球远射打中人墙。第79分钟，刚刚替补出场的詹姆斯-亨利禁区弧内的射门高出。
　　第84分钟，兰帕德禁区左侧传中，卡劳近距离铲射被费德里科挡出，后者又抢在斯图里奇之前没收皮球。第85分钟，博辛瓦右路传中，马卢达禁区弧内左脚抽射偏出。第89分钟，博辛瓦右路劲射近角，还是被费德里科在近角扑出。切尔西最后时刻连入2球追平，第90分钟，米克尔传球，卡劳禁区内劲射破门。完场前，马卢达任意球传中，皮尔斯试图抢在贝莱蒂之前解围却不慎自摆乌龙。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫(76',22-特伦布尔)；2-伊万诺维奇(46',17-博辛瓦)，6-卡瓦略(46',33-阿莱士)，26-特里，3-阿什利。科尔；12-米克尔，5-埃辛(64',35-贝莱蒂)，20-德科(46',15-马卢达)，8-兰帕德；39-阿内尔卡(64',23-斯图里奇)，11-德罗巴(64',21-卡劳)
　　(斯科)

