罗布森两大悲情时刻：惨遭上帝之手 90年点球出局
　　就像英格兰足球一样，博比·罗布森也是一个悲剧性人物。或者说，因为英格兰足球的悲情色彩，博比·罗布森的英格兰主帅生涯只能以悲剧收场。他此生遭遇的两次悲情时刻比他赢得的胜利更令人难忘。本报记者 林龙
　　1986年世界杯1/4决赛
　　1986年的世界杯是博比·罗布森率队踢的第一届大赛。经历过1984年欧锦赛的卧薪尝胆之后，英格兰队志存高远，尤其是博比·罗布森。他希望能带领英格兰队创造奇迹，而他的英格兰队也确实具有这个实力。经过小组赛的渐入佳境之后，英格兰在1/8决赛中3比0完胜巴拉圭，昂首晋级八强。1/4决赛，他们遭遇的是阿根廷。实力上两队并无明显差别，但胜负天平却因两个决定性因素而偏向了阿根廷。其一，英、阿两国刚刚打完“马岛战役”，战败的阿根廷人把比赛当成了战争的延续，他们比英格兰人更有斗志和血性。其二，马拉多纳。他先是用“上帝之手”帮助阿根廷取得领先，随后又打进一记世界杯历史上最精彩的入球——阿兹特克球场为此专门建立了一座纪念碑。因为这两个神奇的进球，因为上帝和“足球上帝”都站在了阿根廷这边，博比·罗布森和他的英格兰输得心服口服。赛后博比·罗布森是这样说的：“看到第一个进球之后，我很愤怒，但我不会哭，我告诉小伙子们，比赛还没有结束。但是在第二个进球面前，我完全被征服了。阿根廷胜得实至名归。”马拉多纳戏弄的是英格兰足球，但博比·罗布森的名帅风采却因为这句经典名言而传遍世界。
　　1990年世界杯半决赛
　　1986年，英格兰输给了最后的冠军。1990年，他们重蹈了这一覆辙。像1986年一样，英格兰在那届世界杯也是开局不顺，但渐入佳境。1/8决赛，他们凭借普拉特最后时刻的神来之笔而战胜比利时。1/4决赛，他们3比2力克此前大放异彩的喀麦隆，无可争议地挺进四强。半决赛他们遭遇了西德。尽管对手是夺冠第一热门，但英格兰的表现却更加出色，尤其是8号瓦德尔和小将加斯科因，这两名球员的技术甚至让德国队的马特乌斯都相形见绌。布雷默的进球让德国人取得领先，但莱因克尔在比赛结束前10分钟的时候扳平了比分，这几乎让德国人崩溃。整整120分钟，场面上更占优势的都是英格兰人，但比赛不幸被拖入了点球决胜。就像莱因克尔在1996年所感慨的：“足球比赛就是22个人参与的、但最后获胜的是德国人的游戏。”皮尔斯和瓦德尔的点球都没有进，而德国人却全部得手。英格兰就这样错过了1966年以来最好的夺冠机会。和1986年不同的是，博比·罗布森对于失利的结果不发一言，但他在场边无奈抚头的一幕却更隽永。他的英格兰主帅生涯就在这一黯然神伤的动作中画上了句号。

