罗布森如太阳散发光和热 记者教练球员都曾沐浴温暖
　　文/金雷
　　76岁的罗布森燃烧完了生命的最后一点光热，在离世前几天，他还出现在一场以他为名的纪念赛上，曾经魁梧的身形消瘦了许多，因为化疗的光头用帽子遮着，这天见到他的人，都担心要失去他，但没有想到，会这么快。
　　著名评论员巴克莱在《泰晤士报》上给罗布森下了个定义：他是颗太阳，很多人都曾沐浴在他的温暖中。他回忆，入行不久，他就和罗布森同搭一班飞机。他红着脸凑上去想做个采访的预约，没想罗布森爽快地答应。等自己背过身窃喜时，罗布森还告诉他，“下次你不用这么害羞。”
　　罗布森的执教生涯，和许多人一起共过事。在这些人的口中，罗布森更像个慈祥的导师，授业解惑，帮助入行的新人找到自信，开始一段顺利的征程。
　　穆里尼奥从一个小翻译成为如今的金牌教练，第一步也是在罗布森的援手下迈出的。“当我需要他或者他的帮助时，他总是会在那里，虽然这往往意味着他将自己推上火线。”罗布森也乐意给年轻人足够的空间，并积极地站在他们身后，一旦他肯定他们的才华和成长潜力，就会不遗余力把他们往上推。接到解聘书时，罗布森还不忘找到巴萨主席加斯帕特，要他留下穆里尼奥，即使他知道，穆里尼奥早惹怒了巴萨的高层。
　　在执教的后期，罗布森回到家乡纽卡斯尔，遭遇了最艰难的一段执教经历。彼时的纽卡已是一支球霸丛生的球队，罗布森踏进更衣室的那刻起，就注定要接受最大的挑战。
　　“我不喜欢在周中和贝拉米打交道，因为他的个性很古怪，随时会和别人发生争吵，但我喜欢看他踢球，我认为他比欧文强，所以我容忍了他。还有杰纳斯，他很特别，当我听到阿森纳准备买他作为维埃拉的替身时，我并不吃惊。”罗布森曾如此评价更衣室里几位刺头，言语中没有任何对立，全是怜爱，这也是为什么，罗布森能带着这帮刺头赢得过联赛第三和第四，在他手下贝拉米老实了四年，而前任索内斯却管不了四个月。
　　“他是不朽的，因为他在每个人身上都留下了自己的性格印记。”穆里尼奥说，罗布森是真正的足球绅士。他的伟大，不在于多少座奖杯，在于有多少人在他的映衬下，光芒四射。

