皮尔洛惊人之语被曝光：这是我最后一场米兰德比
　　新浪体育讯　皮尔洛看来这次真的是要离开AC米兰了。
　　当地时间昨天出版的《罗马体育报》披露，在美国与国际米兰比赛之后，皮尔洛自己向他的好友透露了这一消息，“这将是我踢的最后一场米兰德比了。”皮尔洛这样说。而他未来的去向，将是在美国时世界俱乐部冠军挑战赛的另一个对手切尔西。
　　前天，加利亚尼公开承认了切尔西对皮尔洛的报价，但表示“我们对这一报价不感兴趣”，实际上这也是敦促切尔西方面尽快开出新的报价。据意大利媒体披露，AC米兰最初的开价是2800万欧元，但加利亚尼的心理价位是2000万，切尔西方面想用皮萨罗加现金交换，借机清除用不上的秘鲁人，但莱昂纳多对皮萨罗不感冒，贝卢斯科尼也不想再引进30岁以上的老将，AC米兰的首选依旧是法比亚诺，加利亚尼只希望用皮尔洛套现之后得到足够的现金，用以引进一名中锋，一名中场和一名边后卫。这是双方谈判障碍所在，不过这并不是一个不可逾越的障碍，即便是2000万欧元，也不是阿布拉莫维奇掏不出的。
　　与此同时，皮尔洛的经纪人廷蒂已经订好明天飞往伦敦的机票，与切尔西方面具体谈判皮尔洛转会的事情，切尔西为皮尔洛开出的年薪达到600万欧元，而皮尔洛目前在AC米兰的年薪为400万。
　　切尔西的助理教练，曾经在AC米兰踢球的英格兰人阿特金斯对于此事的回答也很微妙：“目前还没有官方正式的东西，一些新闻不是人们嘴皮子一碰就说出来的。”的确官方宣布尚未出现，但事情无疑已经从传闻阶段进入实质接洽阶段。
　　几乎是消息一传出，法比亚诺的经纪人富恩特斯就发出了召唤，几天前表示“法比亚诺转会AC米兰的希望没有了”的这位经纪人变换了口气：“我仍然对谈判抱有希望，法比亚诺也想去AC米兰，一切都有可能发生，当然，我们的意愿不会改变塞维利亚什么，最重要的事情还是加利亚尼和德尔-尼多之间的谈判，坎塔梅萨(AC米兰的律师)说‘永不说不’？那么就意味着还有希望。”
　　(Mendy)

