罗布森语录：我们没有犯错误 但马拉多纳是一个天才
　　主帅·语录
　　我们保持着队形，没有犯错误，但马拉多纳是一个天才，那真是个该死的奇迹。——1986年世界杯与阿根廷比赛之后
　　有了马拉多纳，阿森纳也能夺冠。——1986年世界杯之后
　　导师·语录
　　下个主场比赛中，我还会出现在看台上支持喜鹊，不然的话我能去哪里呢？——2004年被纽卡解雇时，出生于纽卡的罗布森坚持自己仍是球队的死忠。
　　当他去切尔西时，我有些担心，英超的挑战性很强，我以为他会适应一段时间。我以为他会打电话给我，但他没有，只是在签约之后，他才来看我，这表明他自己对于执教切尔西是经过深思熟虑的。——罗布森始终相信穆里尼奥能在英格兰足坛成功。
　　我最好让穆里尼奥和兰帕德给我找个工作，我听说这个夏天他们没有碰面，不过他们都是足球圈里的人。弗兰克(兰帕德)是球员的楷模，他努力、充满激情，何塞喜欢他，弗兰克也会喜欢何塞的风格，他们是绝配。——2005年接受《卫报》采访时，罗布森看好穆里尼奥和兰帕德在切尔西的合作。
　　当时我刚以2000万美元签下了罗纳尔多，他在巴萨的那段短暂时期里太出色了。当时罗纳尔多身边没有姑娘，没有迪斯科、没有时尚、没有耳环、没有漂亮的跑车……，他只有成为一名伟大球员的愿望和素质。——罗布森以罗纳尔多为例证明，球员的成功必须要在一个纯粹的足球环境下。
　　我不知道，管理希勒需要技巧。我是一个很强硬和有经验的主教练，我以前带过很多明星，比如罗马里奥、罗纳尔多、菲戈和纳达尔，但希勒很特别。他在纽卡斯尔的地位特殊，我认为他是个好人，但当我不让他上场时，他的反应让我失望。——因为首发阵容被传与希勒闹出矛盾后，罗布森坦然否认。
　　有人说我失去了在更衣室的控制力，这给了我最深的伤害。我带着这些小伙子赢得过联赛第三和第四，在我手下贝拉米老实了四年，而索内斯却管不了四个月。我不喜欢在周中和贝拉米打交道，因为他的个性很古怪，随时会和别人发生争吵，但我喜欢看他踢球，我认为他比欧文强，所以我容忍了他。——罗布森谈如何管教纽卡的另一位刺头贝拉米。
　　战士·语录
　　我不是那种坐在家里安静等死的人，虽然我的家人和朋友都奉劝我推掉一些事务，但是这对我非常困难，因为在外面还有许多和我有着相同境遇的人们，他们需要我的帮助。”
　　我已经平静地接受了医生告诉我的话，现在我剩下的时间已经不多了。其实我已经与癌症战斗了很多年，能够活到现在已经是一个奇迹了。在此我要感谢我的医生，和所有帮助和关心我的人们。”
　　这个夏天(2008年)我过得非常充实，先是看了温布尔登网球公开赛，然后又看了杜尔汉姆板球赛。随后我还去了葡萄牙打高尔夫球，当然最令我荣幸的还是在伦敦接受了教练员协会的终生成就奖。”
　　媒体声音
　　英格兰足球史上最伟大的教练之一、博比·罗布森爵士去世了。他是足球场上的传奇，也是英格兰体育界最重要的人物之一。
　　——《明镜周刊》
　　足球的故乡——英格兰为他们的博比·罗布森爵士而陷入到了悲伤之中。
　　——《网络报》

