罗布森执教史10大签约罗纳尔多+范尼 1人身价飙330倍
　　新浪体育讯　北京时间7月31日下午，前英格兰国家队主帅博比-罗布森因病去世，享年76岁。这位深受球迷们爱戴的功勋老帅，在与癌症抗争了18年后，终于永远离开了所有热爱他的球迷。
　　在罗布森爵士36年的俱乐部执教生涯中，他曾经与多名世界顶尖球员共事。富勒姆、伊普斯维奇、PSV埃因霍温、里斯本竞技、波尔图、巴塞罗那和纽卡斯尔，这些球队都曾是罗布森的阵地，而凭借过人的眼光和远见卓识，他签下了众多杰出球员。以下是英国通讯社评出的罗布森十大签约，其中最著名的要算是从埃因霍温引进“外星人”罗纳尔多：
　　马尔科姆-麦克唐纳德(MALCOLM MACDONALD)
　　在罗布森短暂执教富勒姆的1968年，他以1000英镑从业余队汤布里奇买来当时踢左边卫的麦克唐纳德。罗布森将麦克唐纳德改造为一名令人恐怖的中锋，他在纽卡斯尔赢得了“超级麦克”的绰号，代表喜鹊军团出场的258场比赛中，“超级麦克”打入令人咋舌的138球，此后他又以33万多英镑的身价转投阿森纳，身价飙升330倍。若不是罗布森慧眼识珠，麦克唐纳德直到退役可能还是一名后卫。
　　凯文-比蒂(KEVIN BEATTIE)
　　罗布森经常提起比蒂，当比蒂还是一个少年时，罗布森观看了他的比赛，将他称为“钻石”，并一手雕琢了这枚裸钻。罗布森执教伊普斯维奇期间，比蒂成为联赛中最优秀的后卫之一，年仅19岁就代表英格兰国家队出战，但由于频繁的膝盖伤势，他的职业生涯过早结束。
　　特里-布彻(TERRY BUTCHER)
　　这位出生在新加坡的英格兰前国脚同样是由罗布森挖掘，效力伊普斯维奇期间，他和罗塞尔-奥斯曼的后卫组合名震江湖。在十年的英格兰国脚生涯中，他一度担任队长一职，一共出场77次。
　　约翰-沃克(JOHN WARK)
　　约翰-沃克15岁的时候被球探发现，17岁那年在罗布森手下替补受伤的比蒂出场，之后就成为伊普斯维奇的主力中卫。此后他转型为进攻型中场，1984年转会利物浦时，身价达到45万英镑。在2006年利物浦官网公布的球队历史百大球星中，沃克也榜上有名。
　　保罗-马里纳(PAUL MARINER)
　　罗布森花了22万英镑从普利茅斯买来马里纳，之后他成为伊普斯维奇和英格兰国家队的双料首发前锋。1984年，马里纳以15万英镑转会阿森纳。在国家队的35场比赛中他打入13球，260场联赛为伊普斯维奇打入96球，并且是伊普斯维奇称霸英格兰国内赛事和欧洲赛事的主力球员。
　　阿诺德-穆伦(ARNOLD MUHREN)
　　1978年，罗布森只花费了15万英镑就从荷兰特温特俱乐部买来中场球员穆伦。荷兰人随后帮助伊普斯维奇赢得了1981年的欧洲联盟杯。离开伊普斯维奇后，穆伦加盟了曼联，最后回到阿贾克斯，他也是荷兰获得1988年欧洲杯的成员之一。
　　弗朗斯-泰吉森(FRANS THIJSSEN)
　　穆伦加盟伊普斯维奇后半年，罗布森又以22万英镑从特温特引进了他的同胞弗朗斯-泰吉森，结果泰吉森和穆伦一样，也在伊普斯维奇取得成功。在该队战胜AZ阿尔克马尔，获得联盟杯的两回合决赛中，身为中场的泰吉森都取得进球，他也在1981年被票选为英格兰职业球员协会(PFA)最佳球员。
　　罗纳尔多(RONALDO)
　　执教巴塞罗那期间，罗布森原本想引进阿兰-希勒，但被布莱克本拒绝。随后他成功说服巴萨时任主席努涅斯，花费2000万美元从PSV埃因霍温买来年仅20岁的罗纳尔多，这成为罗纳尔多辉煌的起点，也是罗布森引援中最辉煌的一笔。1996/97赛季，罗纳尔多49次出场攻入47球，帮助罗布森执教的巴塞罗那获得西班牙超级杯、国王杯和欧洲优胜者杯三项荣誉。
　　范尼斯特鲁伊(RUUD VAN NISTELROOY)
　　1998年，为了从海伦芬把年仅22岁的范尼引入PSV埃因霍温，罗布森不惜斥资420万英镑，这在当时创造了荷甲俱乐部之间的转会费纪录。事实证明了罗布森的眼光，范尼34场联赛狂进31球，尽管罗布森第二次执掌埃因霍温只有1998/99这一个赛季(他曾在1990年和1992年之间首次掌印埃因霍温)，但发掘了范尼这位“禁区之王”成为这次短暂工作的点睛之笔。
　　克雷格-贝拉米(CRAIG BELLAMY)
　　2001年7月，罗布森以600万英镑的价格将贝拉米从考文垂队带到纽卡斯尔，事实上在考文垂期间，威尔士前锋39次出场只进8球，但他的天赋打动了罗布森。贝拉米也用进球回报了罗布森的知遇之恩，他和希勒组成纽卡的王牌前锋搭档，93场联赛打进28球。
　　(G14)

