皇马急购核心被利物浦抬价500万 4000万买他值是不值
　　新浪体育讯　阿隆索的价格不是贵，而是极其贵。过去几天，西班牙和英国的媒体都报道，利物浦方面给阿隆索定了3500万欧元的价格，而皇马方面的报价为2700万欧元，因此，阿隆索和他的经纪人都相信，只要两家俱乐部都做点让步，那双方极有可能在3000万欧元的价格上成交，但现在看来，阿隆索和他的经纪人想的过于理想化了。
　　据西班牙的塞尔电台以及今天的《马卡报》报道，利物浦方面突然将阿隆索的价格调高到了4000万欧元，而皇马最新的报价不过2500万欧元，双方的差距一夜之间从800万欧元扩大到了1500万欧元，阿隆索转会变得复杂了。对于一些存在浪漫主义思想的球员来说，这是一个糟糕的夏天，比利亚的转会已经夭折，里贝里也表示了对拜仁的屈服，现在，阿隆索的转会也面临诸多的不测因素。
　　利物浦方面，对阿隆索提交的书面转会申请并不是非常在意，俱乐部对阿隆索的答复是很明确的：“我们当然会放你走，但是你得给我们换一大笔钱来，而我们开出的价格恐怕是对方不愿支付的。”用媒体的话来说，是巴尔达诺和佩莱格里尼急切盼望着阿隆索能给皇马的中场注入平衡，带来组织性，但这个巴斯克中场却被英超俱乐部的黄金笼子给罩住了。皇马和利物浦之间存在1500万欧元的价格差距，弗罗伦蒂诺或许愿意将差距缩短一些，但不可能全部的差距都靠皇马这边来填补。
　　贝尼特斯要求阿隆索48小时内解决问题，但利物浦方面设置的巨大障碍，让这桩转会不可能在这么短的时间内就得到解决。在阿隆索提交书面转会报告后，两家俱乐部恢复了接触，但利物浦方面并不是像媒体报道的那样，只给阿隆索开出3500万欧元的价格，而是向皇马另外还索要500万欧元的浮动转会费，即3500+500，而皇马方面也不进反退，只开出了2500万欧元或者球员+转会费的报价。之前，皇马曾给利物浦报去2700万欧元的价格，但利物浦在有效的期限内没有回应，因此，皇马又报了一份新的报价，这一报价比原来的还低了200万欧元。
　　转会又变成了拉锯战。弗罗伦蒂诺对利物浦方面的敲诈性做法不满，他说，很多俱乐部一看到皇马求购他们的球员，就不管自己的球员是不是巨星，有没有商业价值，都报出巨星的价格，这是皇马不可能接受的。这一次，是弗罗伦蒂诺自己定的价格，他可能还会将价格上调一点，但绝不可能满足利物浦4000万欧元的要求。
　　皇马给利物浦下了“最后通牒”，如果周一利物浦方面还不接受皇马最新的报价，那整个事情就到此为止了。利物浦则暗示，已经有不少的俱乐部加入到了追逐阿隆索的行列中，比如切尔西和曼城。不过，阿隆索本人早就私下和皇马达成了协议，他只愿意接受皇马的邀请。《阿斯报》还是对转会持乐观态度，该报表示，他们从一些渠道得知，双方很有可能在3000万欧元的价格上达成交易，利物浦方面会接受3000万欧元的价格，不过，另外还要加一定数额的浮动转会费。下周二之前，阿隆索的事情有很大的希望得出结果。(塞尔吉奥)

