银河战舰Ⅱ首败加速必购计划 一痼疾就待2700万买良药
　　新浪体育讯　在塞维利亚的皮斯胡安球场，庞大的“银河舰队Ⅱ”终于输球了，面对老冤家尤文图斯，皇马没能延续上一场的大爆发，最终比赛以1-2的比分惨淡收场。说皇马号战舰庞大，是说其阵容人数多、星光闪耀，但豪华不一定就好使，几场热身下来，皇马踢得并不是都很顺利，佩帅还在等待最后的调整。
　　这场比赛中的皇马肯定不会是下赛季征战联赛和冠军杯的皇马，一方面皇马还有几位重要球员会归队，另一方面皇马的引援脚步并没有停止，弗洛伦蒂诺很可能会再给皇马带来惊喜。这个惊喜不会是里贝里，至少短期内不会，皇马既疯狂不起，又没必要再增加前场的人数。皇马最需要解决的，还应该是中场，卡卡会预订一个前腰位置，而谁给卡卡、C罗等人喂球，那就是接下来皇马将面临的问题。而解决问题的真命天子，最好的人选将是来自利物浦的西班牙国脚哈维·阿隆索。
　　从7月21日夏季首战开始，佩莱格里尼一直都在试验着后腰的搭配。老将古蒂深受新帅亲睐，加戈、拉斯·迪亚拉这样的上赛季主力也在考察范围内，另外斯内德也在一定程度上得到了佩帅的认可。但这些人是否能解决皇马的问题？答案是否定的。
　　面对尤文图斯这样的强队，拉斯·迪亚拉理所当然地占据了一个主力位置，而另一个组织进攻的中前卫则交给了古蒂。皇马的防守是有漏洞的，除了两个定位球防守失误，上半场右路防线还屡次被对手撕破，但整体而言皇马的中场防守做得还算到位。问题出在了进攻上，格拉内罗和C罗这两个边路球员是皇马今晚最活跃的，但两人单打独斗的场面太多，同时锋线上本泽马经常消失、劳尔屡次陷入围剿。通俗一点讲，皇马的前场太乱了，这也是皇马自上个赛季以来的痼疾。
　　古蒂是组织型中场，但位置一旦被压制得靠后之后，威胁也就小了。古蒂的威胁出自于他从容控球的情况下，与对方肌肉男对抗后再组织进攻，这点古蒂就无法满足要求了。后面换上来的加戈，给人的感觉如同上赛季，除了创造的定位球比平常多，他似乎没有什么进步。所以，马德里人怀念阿隆索，这位博斯克帐下的主力。皇马需要控制中场，连续的热身让佩帅更加深信这点，除了场上的争夺，皇马还在与利物浦展开一场拉锯战。
　　从夏季转会窗开启第一刻开始，皇马就没有终止对阿隆索的兴趣。就算是中途一度让人看不到成功转会的希望，皇马最终还是没有放弃，在利物浦降低标价后试图再次出手。这个周末的比赛后，皇马求购阿隆索的欲望只会更加强烈。按照英国人的习惯，周末是休息日，转会工作会停止，就算是媒体也不会挖掘此间内幕。但到了下周一，一切就会是另一番景象，皇马会向利物浦发出转会报价，而这是阿隆索本人梦寐以求的。
　　阿隆索的转会问题上，皇马与利物浦之间的价格拉锯必然会出现，这个鸿沟一定程度上会阻止阿隆索加盟皇马。但阿隆索与皇马现在队内这些后腰们，同样拥有能力上的鸿沟，尽管这点无法现在就证实，但外界普遍认为加戈、古蒂、斯内德等人已经无法最大化满足佩帅的要求。皇马坚持只付2700万欧元，而利物浦想要更多，但为了下赛季，皇马还是希望尽一切努力填补这块鸿沟。
　　阿隆索的防守不会比加戈差，进攻组织上更有自己的特点；比之古蒂，阿隆索的位置更加靠后，从而可以给已经归队但没有上场比赛的卡卡留下更大空间；西班牙国脚的身份，也可以保证他能够很快重新适应西甲这块赛场。
　　出在经济危机中的利物浦也在等待皇马的报价，他们在等待弗洛伦蒂诺的电话，等待皇马支付的转会费；阿隆索本人更是在等待实现自己一直以来梦寐以求的愿望；而皇马则希望用这样一笔引援解决阵容上的大漏洞。当然，谁也不敢保证一笔签约会是正确的，谁也无法收购阿隆索就能解决一切问题，但有一点可以肯定的是，如果不迈出这一步，那一切都是停滞不前的，所以皇马要做的，就是加速收购阿隆索的计划。(伊雷克森)

