阿森纳购阿德巴约替身曝光 对方主席证实温格电话相邀
　　新浪体育讯　据法国《队报》报道，温格有意出价1200万英镑购买法甲波尔多俱乐部的查马克，以弥补阿德巴约离队后的损失。
　　温格一直很欣赏这位25岁的摩洛哥射手，查马克的身价大约在1200万英镑。上个月教授就已经承认，如果阿德巴约离开，他可能会引进查马克作为多哥人的替身。如今非但阿德巴约去了曼城，科洛-图雷亦步其后尘，温格不得不投身转会市场。
　　波尔多俱乐部主席让-路易斯-特里奥，7月31日接受法国《队报》采访时说：“温格的确打过电话给我。他说他列了一份前锋的引援名单，而查马克名列其中。”阿森纳今夏只引进了一名后卫维尔马伦，温格迟迟没有在转会市场上有所动作，不过如今有了从图雷和阿德巴约身上收获的4000万英镑的转会费，教授的腰杆可以挺起许多，况且在曼城放出冲击四强的豪言之际，枪手也不得不提升实力应对挑战。
　　除了向波尔多问价查马克，《每日邮报》称，温格的目标还有法甲圣埃蒂安的法国U21国脚马图伊迪。马图伊迪今年22岁，是一名防守型中场，转会费预计为500万英镑，被《每日邮报》称为“典型的温格式引援”。现任圣埃蒂安俱乐部的体育主管达米安-科莫利曾经是阿森纳的球探，他最近透露说，一份来自“欧洲十大俱乐部”之列的邀请是难以被拒绝的，而他暗指的“欧洲十大俱乐部”应该正是老东家阿森纳。
　　而为了解决球队中缺乏领袖球员的问题，温格打算请回前队长维埃拉。维埃拉在国际米兰已经失去位置，他有望以零身价重新披上枪手战袍。《每日邮报》透露了维埃拉的合同细节，据悉法国人将和阿森纳签订为期一年的合同，而他的薪水将根据其表现而定。维埃拉将无法得到稳固的主力位置，但为了能在明年出现在法国队征战南非世界杯的名单中，相信他不会拒绝来自温格的橄榄枝。
　　不过在阿尔沙文看来，温格的当务之急还是应该再买一名中卫：“科洛-图雷离开后，我们在转会市场上的重点应该是中卫而不是前锋。维尔马伦是不错，但要他马上顶替球队的后防支柱还是太困难了。”
　　至于走在离队边缘的埃布，则因为阿森纳和意甲佛罗伦萨俱乐部在转会费上存在分歧，还尚未最终敲定转会。阿森纳给埃布标出的身价是900万英镑，但佛罗伦萨觉得太高。该队体育主管科尔维诺在被问到埃布转会进展时对《米兰体育报》说：“还有很长的路要走。对方俱乐部的出价并不合理，不过我们对转会还是抱有信心。”
　　(G14)

