小贝演圆月弯刀却遭侮辱 梅西接过世界第一权杖
　　新浪体育讯　贝克汉姆和梅西的对决，是巴萨对洛杉矶银河这场热身赛的最大看点。加泰罗尼亚媒体表示，这是世界上最好的球员、“欧洲金球奖”最有力竞争者与前皇马球员、美国大联盟的头号球星之间的一场较量。
　　梅西和贝克汉姆都是各自球队的标杆，但他们的境况完全不同，阿根廷人现在是世界第一球星，今年只有21岁，刚刚在巴萨完成了一个历史性的赛季，夺得了三冠王的荣誉，即将获得“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的大奖；贝克汉姆却已经进入职业生涯的最后阶段，而且他所处的联赛水平也较低，尽管曾是曼联和皇马的偶像，曾是世界人气第一高的足球明星，但毕竟是日薄西山，事实上贝克汉姆名头很响，但职业生涯中也从未获得最高个人奖项的认可。
　　巴萨对洛杉矶银河的比赛，梅西和贝克汉姆都有不错的发挥，但两人在比赛中处境截然不同：梅西戴上了队长的袖标，这证明他在队内的地位在不断升高；贝克汉姆虽然取得了一个进球，但非但没有获得球迷的掌声，他每次拿球，球迷还都报以嘘声。洛杉矶银河的球迷对小贝不满已经不是一天两天了，至今球迷仍然不能原谅他，不久之前，小贝与球迷发生冲突，这让双方的关系变得更为紧张，所以，现在小贝一拿球，球迷就嘘他，也就不足为怪了。
　　小贝在球场上的表现非常勤奋，他的右脚也依然虎虎生威，很有威胁，即便是西班牙媒体也表示，洛杉矶银河水平低下，全场被巴萨控制，只有贝克汉姆还有能力与巴萨进行对抗，比赛中洛杉矶银河也只能凭借贝克汉姆的定位球给巴萨制造一些威胁。比赛的大部分时间，洛杉矶银河都只能充当看客，但贝克汉姆在球迷的嘘声中，硬是把握住机会，利用直接任意球的机会奇迹般地将比分扳平。
　　西媒体说，相比他的队友，贝克汉姆似乎依然处于另一个星际空间，然而球迷无法原谅他的不忠诚，小贝也只能在美国职业大联盟这温吞水中混日子了。打进一个进球也难以让球迷改变看法，第86分钟，贝克汉姆被换下场时，球迷送上的依然还是嘘声。当初蜜月期爱得越深，如今情变之后，恨得也就越烈。不过，贝克汉姆并不在意球迷的态度：“我曾在世界上最好的球队，和世界上最好的球员一起踢球，17年来从未有人质疑过我的职业精神，正因如此，我现在也没有什么可以担心的。我必须要证明给球迷看：批评我是不公平的。”
　　贝克汉姆非常看重对巴萨的比赛：“能和巴萨对阵是一种荣誉，我对皇马的最美好回忆就是对巴萨的比赛。”他还对梅西称赞有加：“梅西如果不是最伟大的球员，至少也是最伟大的球员之一。”这场比赛，梅西表现得非常活跃，可以说是巴萨的进攻灵魂，他在右路拿球后往中路的切进，总能令对手防不胜防。比赛第2分钟，他就有一次精彩表演，不过就在他要单刀面对球门时，皮球被对手后卫破坏。但很快，他就参与了巴萨的第一球，第10分钟，佩德罗射门被扑出，梅西补射又被封堵，佩德罗跟进补射入网。此后巴萨全面控制了比赛，扮演9号半角色的梅西不断在前场制造威胁。下半场，梅西没有上场。
　　梅西是巴萨队内薪水最高的球员，在场上作用也最突出，包括哈维这样的巴萨老臣也对他心服口服：“梅西是世界第一，我们这些人都要往后站。我们相信他今年能夺得‘欧洲金球奖’和‘世界足球先生’的荣誉，他完全配得上世界第一的称号。”梅西还戴上了队长袖标，对此亨利表示：“梅西是世界上最好的球员，他不但才华横溢，而且还非常勤奋，这次提前一个星期归队就是最好的证明。他配得上队长袖标，现在，他不但是年轻球员的榜样，也是我们这些球员的一面镜子，要想知道自己做得够不够，只要和他比较一下就知道了。”
　　瓜迪奥拉的助理教练比拉诺瓦表示，梅西还有很大的成长空间，“他才21岁，他很有许多的时间可以用来学习、提高，让自己成为更出色的球员。能拥有他这样的球员是一种奢侈，有了他，一切都会变得简单。”贝克汉姆是过去时，是昨天，梅西是将来时，是明天。站在梅西的身边，小贝只能感叹岁月无情，感叹后生可畏。(伊万)

