切尔西从0-2到2-2只因一人爆发 强如埃辛也要给他让路
　　新浪体育讯　打平雷丁，对于安切洛蒂来说，真的有些难堪，对手到底是英冠球队，而蓝军基本上把能派的主力都派遣出场。但难堪之中也有收获，安切洛蒂为今日的菱形442放出的阵容证明：米克尔完全可以取代埃辛，打首发主力后腰的位置；而埃辛本场打起了右前卫，对于切尔西来说，这是个必须值得注意的改变。
　　今年22岁的米克尔刚和切尔西签约五年，考虑到他的岁数，五年后进入黄金年龄段，如果自己发展得好，而且切尔西他也愿意呆，没准又是一个长约在等着他，蓝军高层之所以如此看得起他，是因为感觉出了米克尔身上的那种无可限量的能力，当年和曼联对挖的时候，他当时打得还是进攻型角色，到了切尔西被改造成替补后腰，从一位先抢下来再说的卤莽后腰，发展到今天，就已经是集高效率拦截、高精度组织和直接大力进攻三位一一体的人物了！
　　拦截的话题这里不多说，而且米克尔今天成为耀眼之人并不只是因为拼抢。第90分钟当时雷丁还是2比0领先，看来这场球切尔西要输得体无完肤了，但是米克尔站出来首先吹响了进攻号角。在危急局势下，他的传球不晃不忙，他的视野依然开阔，他没有象以往那样自己先想着打门，而是巧妙分球到另一侧，位置更好的卡劳接球在禁区内打入一球。此球类似的镜头在第60分钟出现过一回，阿内尔卡中场断球，米克尔接球后火速观察后，选择了直传对方后方，德罗巴高速跟上冲入禁区，可惜起脚射门没有“校正”角度，一脚踢中边网。
　　这两球颇有说服力，因为都是在0比2的局面下米克尔之所为，虽然是位置上的后腰，但组织的活计半点不亚于兰帕德，这就需要他时时保持冷静的头脑，更加高效利用好脚下的皮球，充分而自如调度，让皮球一旦到他的脚下，前场的攻击不但不会冷漠，而且还活更加充满活力，从比赛中来看，米克尔的确做到了这点，都说年轻人充满潜力，但有多少人能真正开发出来呢？尼日利亚人的可塑性，潜力的被开发程度，证明了未来的他，将是切尔西一个很经典的中场人物，前提是别受大伤了。
　　埃辛原本是中场后腰最响当当的人物，即使他被迫去充当“万金油”，比如中卫，右后卫乃至右前卫，一旦真正的人员归队，他还是得按部就班打了主力后腰，但米克尔看起来要改变这样的状况，如果自己的拦截和体力绝不比埃辛这位水牛型人物逊色，而在前场的组织上又高于埃辛，安切洛蒂有什么理由让米克尔打埃辛的替补呢？这场球埃辛回到了右前的位置上，这可不是他去顶谁生病之后的缺口，而到有可能是预示着埃辛在后腰位置上的旁落，安切洛蒂转而求其次，开始为埃辛找点合适位置打打。
　　能把埃辛赶出最得意的控制区域，这样的成就不可谓不大，米克尔的表现这两个赛季公认是在不断进步之中，现在估计也到了水到渠成的地步了，但对于安切洛蒂来说，可能一切还没这么简单。皮尔洛来的话，后腰该怎么调整，又是个问题，这个事情若处理不好，中场转得不畅通安切洛蒂位置不会稳，其实看看下半场的切尔西阵容，不用来什么新队员，这套班子在前兰帕德后米克尔的联袂主持下，是能够打出精彩好球的。
　　(孟巍)

