韩联赛-冯潇霆伤愈后连续首发 助本队两球落后终追平
　　新浪体育讯　在北京时间8月1日进行的一场韩国足球联赛中，大邱队在主场一度落后两球的不利形势下，以2-2战平了大田市民队。中国球员冯潇霆本场比赛代表大邱队踢满了全场。
　　本场比赛之前，大邱队战绩低沉，遭遇了六连败，以及主场四连败。冯潇霆上轮复出，但是未能帮助本队在客场取得积分，客场以0-3负于浦项制铁队。
　　对阵大田市民，大邱主场边炳周继续安排冯潇霆首发出场，不过大邱队首先丢球，第10分钟，客队的外援组织进攻，跟进朴成镐右脚劲射原先敲开了大邱队的城门，0-1。
　　上半场第14分钟，冯潇霆禁区内防守的时候被吹了犯规，大田市民队获得点球机会，朴成镐主罚命中，客队以2-0领先了大邱队。
　　下半场开始后，大邱队开始全力进攻，第6分钟，主队的李炫昌赢得了和门将一对一的机会，并且射门得分，比分成为1-2。冯潇霆统领的后卫线随后表现不错，而大邱队比赛中最后时刻不断进攻，第30分钟，南炫成制造了机会，保罗抬脚劲射得分，帮助大邱俱乐部将比分追成2-2。
　　最终双方在大邱主场平分秋色，这样大邱终于结束了联赛的六连败，以及主场的四连败。不过由于球队此前低迷积分欠债太多，他们依然以积8分排名韩国联赛倒数第一。
　　(PIPPO)

