英国老帅罗布森因病逝世 抗癌经历18年成癌症斗士
　　英国当地时间7月31日上午，英格兰一代足球名宿博比·罗布森因身患癌症医治无效逝世，享年76岁。他的逝世，是英格兰和世界足坛的巨大损失。
　　一代名帅
　　毫无疑问，罗布森是英格兰足球近30年最伟大的教练。作为英格兰队主教练，他带领“三狮军团”杀进了1990年世界杯的四强，这也是英格兰队1966年获得世界杯冠军之后的最佳成绩。而且，罗布森还是为数不多的能够在英格兰之外获得成功的教练，在波尔图、埃因霍温、巴萨，都留下了罗布森的足迹。1999年，叶落归根的罗布森回到了纽卡斯尔，并于2004年结束了自己的教练生涯。
　　2002年，罗布森被英国王子查尔斯在白金汉宫授予爵士称号，成为英格兰足球界第八位获得这一王室荣誉的人士，在得知罗布森逝世的消息之后，曼联主帅弗格森说：“我在英格兰工作的这23年里，博比·罗布森是最伟大的教练。而且每当我怀着谦逊的心情向他请教时，他总是毫无保留地、没有任何拘束地讲授给我听，我相信当我说这件事，许多人都会认同。”
　　虽然在英超赛场上，弗格森和穆里尼奥是绝对的死对头，但是对于弗格森上述对罗布森的表态，穆里尼奥绝对赞成，因为罗布森就是穆里尼奥的启蒙恩师。当年在里斯本竞技和波尔图队，穆里尼奥就是罗布森的翻译，随后罗布森还把穆里尼奥带到了巴萨，在罗布森的教导之下，让穆里尼奥逐渐从一个翻译转型为一个主教练。对于罗布森的去世，穆里尼奥也非常难过：“最近两个月我没有和他联系过，因为那对于我来说是一件很难的事。之所以说很难，是因为我不希望想到他即将死去，那不是我希望永远记住的罗布森的形象。博比·罗布森是那种将永远活在人们心中的人。”
　　除了穆里尼奥这样的教练，罗布森还慧眼识珠，培养了许多足球天才，莱因克尔、加斯科因、普拉特、罗纳尔多、菲戈……都是在罗布森手下一飞冲天，成为世界足坛的巨星。《卫报》在怀念罗布森的文章中写到——毫无疑问，罗布森是英格兰足坛一面永远飘扬的旗帜。
　　抗癌斗士
　　罗布森是一代足球名帅，更是一名值得钦佩的抗癌斗士。
　　1991年，罗布森第一次被检查出患有肺癌，但是在癌症面前，罗布森没有害怕，他依然信心满满地开展着教练工作。从1991年到2004年退休，罗布森先后执教了埃因霍温、里斯本竞技、波尔图和巴萨，并于1999年回到了纽卡斯尔，并且在2004年结束了教练生涯。当罗布森1997年带领巴萨获得欧洲优胜者杯冠军的时候，谁敢想到，他们的主帅是身患癌症的病人。
　　在过去的18年里，罗布森和癌症已经进行了四次斗争，然而每一次，他都战神了死神。但是在2008年7月，罗布森在第五次和癌症的斗争中却没有能够挺住，当时医生发现他体内的癌细胞已经扩散到了肺部，几乎是整整一年之后，罗布森走完了自己的一生。罗布森的家人当时回忆说：“在罗布森得知自己的病情之后，他非常平静，他表示，自己能够活到现在已经是一个奇迹了，他对自己的一生从不后悔。”
　　除了和病魔抗争之外，罗布森还建立了一个鲍比·罗布森爵士基金，帮助那些被诊断出有早期肺癌的患者。去年八月份，他还亲自代表“博比·罗布森爵士基金会”为纽卡斯尔刚刚成立的一家癌症研究中心捐款5万英镑。
　　罗布森，一个值得尊敬的老人，一路好走！洪义勇 编译

