陈江华伤停3月如晴天霹雳 2季缺席60场恐成玻璃人
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，陈江华在香港进行了手腕手术，据广东队队医透露手术之后陈江华将至少休战3个月时间，这也意味着他将至少缺席50轮常规赛中的40场比赛。
　　11月23日在广东客场胜陕西的比赛之后，陈江华缺席了随后的东莞德比，据当地媒体报道，陈江华在比赛前一天上午的训练中，右手手腕旧伤复发。当时经检查发现为骨裂，并且预计将缺席3个月。
　　经过了俱乐部的权衡之后，陈江华在12月9日完成了手术，这次手术康复的时间大概在3个月。这也就是说陈江华要再次回到赛场估计要到季后赛阶段。
　　本赛季，除了首场同福建队的比赛表现平平之外，陈江华在随后的三场比赛中都发挥非常出色，广东主场胜云南的比赛他甚至砍下了17分外加7次助攻的数据。随后主场胜八一他砍下11分，客场胜陕西砍下7分，本赛季他场均贡献9.5分、3.2篮板球、2.5助攻、2.7抢断。
　　对于陈江华而言，这次受伤可能会被媒体戴上“玻璃人”的帽子。从进入职业联赛到现在，陈江华已经经历了三次重大伤情。上赛季他因伤缺席了26场比赛，加上本赛季即将缺席的40场比赛，最近两个赛季陈江华将缺阵60场以上的比赛，对于一位只有19岁年龄的球员而言，这绝对不是一个好的兆头。
　　在朱芳雨、杜锋、王仕鹏都存在不同程度伤病的情况下，本次陈江华受伤无疑对广东而言是一个晴天霹雳，因为在陈江华受伤之后，球队仅仅剩下刘晓宇一名后卫。更重要的是，失去了陈江华这个“变速器”之后，广东快速多变的打法将直接收到影响。

