拉齐奥国米确定来京行程 备战紧张公开训练仅一次
　　新浪体育讯　8月1日，“2009北京国际足球季”召开了新闻通气会，介绍了即将开始的意大利超级杯的最近情况。组委会对外通告了参加本次意大利超级杯决赛两支球队的来京行程安排。值得一提的是，拉齐奥队与国际米兰都对本次超级杯比赛非常重视，从他们的备战紧张程度就可以看得出，两队在北京分别只进行一次公开训练。
　　8月2日上午，拉齐奥将率先抵达北京，当天下午进行封闭训练。
　　8月2日下午，拉齐奥主教练巴拉尔迪尼以及球队队长托马索。罗基在意大利广场接受媒体 采访。
　　8月3日下午，拉齐奥队封闭训练。
　　8月4日上午，国际米兰抵达北京。
　　8月4日下午17时，国际米兰在北京奥体中心进行公开训练。
　　8月4日下午，拉齐奥队进行封闭训练。
　　8月4日晚，拉齐奥在意大利广场进行与球迷互动的鸡尾酒招待会和晚餐。
　　8月5日下午17时，拉齐奥队在北京奥体中心进行公开训练。
　　8月5日
　　下午，国际米兰进行封闭训练。
　　8月5日下午，两队共同出席组委会举办的快乐晚宴。
　　8月6 日下午19时，国际米兰在鸟巢召开战前新闻发布会。会后进行封闭训练。
　　8月6日下午，拉齐奥队进行封闭训练。
　　8月7日18时：拉齐奥队在鸟巢召开战前新闻发布会，会后进行封闭训练。
　　8月7日晚，国际米兰在封闭训练之后，将派出部分球员在意大利广场进行与球迷互动的 自助晚餐。
　　8月8日晚20时8分，意大利超级杯决赛在鸟巢正式打响。(新浪体育 于静)

