德国杯-邵佳一新赛季处子秀破门 科特布斯3-1晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月2日凌晨(德国当地时间8月1日晚)，2009-10赛季德国杯赛拉开帷幕，科特布斯客场3-1战胜马格德堡得以晋级。中国球员邵佳一不出意料的首发出场，而他在上半场第37分钟补射破门，用实际行动回报了新任主帅沃利茨的信任。
　　本场比赛科特布斯面临人员不整的困难，前锋阿迪和科武克、前卫索伦森和库基尔卡等球员均因伤无缘首发。邵佳一所处的位置是右前卫，他身后则是同样有德甲经验的保加利亚人安格洛夫，两名首次为一线队进行比赛的小将米亚特克和比特洛夫组成左路。值得一提的是，本场比赛的主裁判是来自汉诺威的女性裁判比比亚娜。
　　开场第4分钟科特布斯就进球了！茹拉！拉杜的传球漂亮的找到茹拉，后者在禁区右侧的左脚打门攻破了对方门将蒂舍尔的十指关！1-0！这是科特布斯新赛季首粒入球！
　　第7分钟科特布斯获得了新赛季的第一个角球，邵佳一主罚被对方球员利特曼破坏。
　　第13分钟马格德堡得到了全场第一次造成威胁的机会，但是拉卡内尔的任意球被门将西尔斯舍费尔德安全得到。1分钟后科特布斯反击，邵佳一的直塞球给到前锋拉杜，但对方一个微小的犯规动作将拉杜推倒在地，裁判没有判罚。不过紧接着科特布斯再次形成快速反击，邵佳一传球给茹拉，但这名中锋越位在先。
　　18分钟邵佳一主罚角球，茹拉抢点攻门但高出横梁。23分钟队长罗斯特禁区外大力轰门，但球踢的太偏，直接出了边线。3分钟后邵佳一在对抗中犯规，被当值主裁出示黄牌。
　　32分钟邵佳一获得了本场比赛个人第一次射门机会，但是他的禁区外打门被对方后卫抢先破坏掉。
　　37分钟邵佳一进球！小将比特洛夫的长传找到茹拉，后者回敲给拉杜，拉杜助攻邵佳一门前6米补射破门，2-0！这是邵佳一本赛季第1个进球！也是他在德国杯赛的第3个！
　　不过上半场结束前马格德堡追回一分，西蒙的破门将比分追成1-2。第47分钟，邵佳一赢得任意球，安格洛夫主罚，拉杜抢点射门但稍稍偏出，上半场双方战成1-2，科特布斯客场领先。
　　下半场开场双方易边再战，刚刚2分钟马格德堡的一次吊门擦着横梁高出，非常危险。紧接着纽曼20米外的远射又被科特布斯门将化解。
　　58分钟茹拉被对方后卫侵犯，科特布斯获得30米外的任意球，邵佳一主罚但再次高出。
　　68分钟拉杜被对方侵犯，科特布斯获得任意球，邵佳一26米外的射门再次偏出。2分钟后科特布斯换人，后腰队长罗斯特下，替换他的是库尔特。73分钟邵佳一在禁区内争抢高球时被判罚侵犯门将在先。
　　在比赛还有8分钟结束的时候科特布斯扩大比分！本场比赛两次助攻的拉杜在禁区中路右脚低射破门，3-1！科特布斯锁定胜局，拉杜无疑是本场比赛科特布斯表现最出色的球员！进球后不久，拉杜也被沃利茨换下。
　　比赛最后几分钟双方都已经放弃了继续改变比分的想法，沃利茨也换下了小将米亚特克以消磨掉最后的时间，最终主裁判一声哨响，科特布斯3-1淘汰对手顺利晋级。
　　科特布斯首发：西尔斯舍费尔德/安格洛夫、布尔岑斯卡、米特雷斯基、比特洛夫/布尔卡、邵佳一、罗斯特、米亚特克/茹拉、拉杜
　　(Aaritalo)

