阿森纳神童可与阿沙文竞逐最佳 10年后他将领军英格兰
　　新浪体育讯　对阵马竞，温格必须全上一线队员才能和对手周旋，尽管比分是2比1，但上半场温格奈何不了对手，而在下半场阿森纳突然如同换了只队伍，场面从均衡到压倒性强攻，要说是谁起到了这样催化剂般的效果？是中场休息时被换上的小将威尔谢尔。
　　阿森纳官方网在赛后表示威尔谢尔足够抢眼到可以获评为本场的最佳队员，虽然两个入球没有他的参与，但这样的夸奖其实并不过分，正由于威尔谢尔的登场，阿森纳的右路完全活跃开来，全队的进攻不断得从他这边发起。马竞立刻感受到了巨大的压力。威尔谢尔出场对上的是捷克人乌伊法鲁西，两人职业经历差距遥远，但今天乌伊法鲁西却结结实实在小字辈上吃到了苦头，他对威尔谢尔很飘忽的过人和盘带完全不适应，加之威尔谢尔直线推进和变向切入的速度都异常之快，乌伊法鲁西很快成为他戏耍的靶子。
　　戏耍对方队员是次要的，关键是自己的进攻又打得出来，而威尔谢尔对马竞左边的威胁，从他一出场就开始，第48分钟，威尔谢尔分球萨尼亚，法国人禁区右侧传中门前，范佩西小禁区边缘脚后跟射门，海廷加空门前挡出。这是威尔谢尔策划的第一次进攻，是右前卫和右后卫之间的一次配合，说明不了太多问题，但随后的三次妙传，却让威尔谢尔在马竞的左路成为一颗无法被“清除”的“定时炸弹”。
　　第49分钟，威尔谢尔右路斜传远门柱，本特纳禁区左侧小角度射门滑门而出；第64分钟威尔谢尔突入禁区右侧后回传，拉姆塞10码处的劲射又被阿森霍神勇扑出。第68分钟，威尔谢尔右路传中到远门柱，但梅里达在小禁区边缘错过皮球。三次传球，两次找的是远门柱，一次是倒三角传球配合，看似简单，却突出了威尔谢尔那超越他实际年龄一大截的观察能力，自己的硬突，尤其是对乌伊法鲁西的过一次有一次，造成了对方必须把防线重点移到他这路来，从而其他地方就有些空虚，选择远门柱或者突然倒三角回传，正是威尔谢尔对局势做的出的自我清醒判断，尽管三次射门无一中的，但威尔谢尔尽到了自己责任，他作为右前卫，已经通过自己的努力，把对方防线和防守意识搞得岌岌可危，最后一击难道不应该接受支援的人来完成？
　　威尔谢尔的这场右前卫打出了味道，要不是看到他这张脸，很难让人相信他只有17岁，温格赛后这样评价说：“他已经成熟了，对比一年前他显得更有力量感，从而能和别人进行身体对抗。这表明在他身上还有巨大的潜力可挖，他还可以变得更加有威胁一些。”这里所说的力量感，就是在和乌伊法鲁西对抗时所发生，现在的威尔谢尔看上去的确更加成人化一样，即使是遭遇到乌伊法鲁西的正面对抗，威尔谢尔不敢说能把对手给顶翻，至少能扛得住对手的同时，自己还能遵照战术指示来行事。
　　阿森那官方网站表扬威尔谢尔折磨了西班牙球队的防线45分钟，虽然说这场比赛不足以让威尔谢尔就此确立球队主力右路的位置，但从长计议的话，应该是温格到了本赛季给威尔谢尔出场次数加码的时候。以未来的队伍出场政策来看，这样的本土选手温格必须要培养出来。当然教授眼里的威尔谢尔还没到一好百好，他能过人，能有大局观来调度球，但出球过于频繁，导致他的准确性并不是很高，而且威尔谢尔有点沉醉于过人后就开传的境界，温格这样教诲：“在这样的年龄，如果冷静不是自己第一优点的话，那会是不幸的，好在他在一家大牌俱乐部里效力，是有机会来和顶尖水平竞争的。”
　　威尔谢尔在上赛季踢了8场正式比赛，除了三场联赛杯之外，其他都是替补上，只能是温格在有限场次里用来观察的重点未来之星而已，但今天的对手换成马德里竞技，威尔谢尔比成年人还要抢眼的表现，应该让温格和阿森纳球迷感到欣慰，这样的少年天才才值得培养，如果都能以这样的速度进步，由此往后推十年，那会的威尔谢尔该是如何的在英国足坛有影响力，这是并不离谱的推测。
　　除了威尔谢尔之后，威尔士人拉姆塞也值得一说，他在今季热身赛中的表现让人无法忽略掉他的存在，威尔士人也只是一位19岁还差几个月的小孩子，但或许是存心要和小法竞争，热身赛中他的进步，和威尔谢尔一样神速。
　　由于位置的关系，拉姆塞打的是类似小法组织中夹杂着进攻的中场套路，而且使用的很数量，第19分钟他的左路传球，险些让范佩西夹击中怒射得手，第64分钟他自己又冲到禁区附近，一脚射门被对方门将奋力扑出。拉姆塞已经从以往正式比赛打多了也给人印象不深的感觉，进化到每一场热身赛都要让人无法不忽视这位中场人物的存在。
　　两位小将“耀武扬威”，在多大程度上帮助阿森纳呢？目前来看还不好定论，将来时毕竟是将来时。但他们的确让温格有了轮换的充裕空间，他们已经学会如何在成人的足球世界里处理和解决问题，而踢出来的比赛完全配得上阿森纳的战术风格。可以说中场有此两将，往低了讲，以后外援政策缩紧，温格已经有了大手笔可以来应付，往高了讲，拉姆塞有机会成为威尔士第一球星，而威尔谢尔只要慢慢获得出场机会，英格兰代表队的右路迟早成为他主踢的位置。
　　(孟巍)

