拉齐奥抵京介绍重磅强援 克鲁斯：与穆帅无话可说
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，参加09意大利超级杯的拉齐奥队主席洛蒂托在北京召开新闻发布会，向全世界拉齐奥球迷介绍刚刚从国际米兰签下的外援克鲁斯。并对即将到来的意大利超级杯做出了自己的展望——
　　洛蒂托表示：很荣幸将克鲁斯这名球员介绍给中国媒体，克鲁斯是一名有实力、有职业素养的球员，如今，他已经是拉齐奥的球员了。我相信，他的加盟会使拉齐奥这支队伍更具有攻击力，进攻也更多样化。可以说，克鲁斯不仅仅是意大利拉齐奥球迷所喜欢的对象，同时，也是中国球迷们喜欢的对象，相信克鲁斯会用他的方式赢得球迷的心。
　　我们在中国举行新闻发布会，这是一个非常正确的决定，希望8月8日克鲁斯能有出色的表现。拉齐奥队主席洛蒂托认为：克鲁斯也会觉得荣幸的，因为拉齐奥是一支有着百年历史的俱乐部。克鲁斯是一名具有国际知名度的球员，但他现在选择了拉齐奥，这让我们很高兴。拉齐奥队主席洛蒂托还说：“克鲁斯选择了74号球衣，一方面克鲁斯出生在1974年，另一方面，拉齐奥队也是1974年的意甲冠军。他选择这个号码也是希望拉齐奥能够再现辉煌，就像胸前印着的那只雄鹰一样，越飞越高。”
　　最后，拉齐奥队主席洛蒂托表示：能够在8月8日这一天在鸟巢举办这一场比赛，应该有着非同寻常的意义，因为这一天是中国成功举办奥运会的一周年纪念日，他知道鸟巢这里每天都会有3万多人参观。所以他相信，这样的时间，这样的地点，一定会贡献出一场精彩的比赛。
　　随后，刚刚来到拉齐奥队的克鲁斯也表达了自己的看法：我觉得这是个特殊的时刻，不是在意大利，也不是在欧洲，而是中国的北京，我荣幸地接受了拉齐奥的邀请，并加盟了拉齐奥，感受非常不同寻常。我想这就是我人生的一个重要的转折时刻，我成为拉齐奥队的一名成员，我会用我自己的努力来回报球迷，让球迷们满意。希望两支球队奉献精彩的比赛，让全世界球迷欣赏。希望通过比赛体现出良好的体育价值观，希望强者赢得比赛，当然了，罗马这座城市能够得到宣传，因为罗马这座城市不仅是一座古城还是一座足球城。
　　当被问到如果在与国际米兰的比赛中进球，自己是否会庆祝时，克鲁斯说：“我加盟拉齐奥的第一天就有很好的感觉，我想在球场上也会有同样好的感觉。我想说一个月前，我肯定没想到会有这样的情况发生，也许是个偶然，也会是命运的安排。我会用好的表现回报俱乐部。”
　　随后有记者问到，很多俱乐部发出了邀请，是什么让你选择拉齐奥时，克鲁斯这样回答：“确实有很多俱乐部跟我邀请我。但我想说我之所以加盟拉齐奥，是这位坐在我身边的洛蒂托主席起到了关键的作用，尽管他话不多，但他的邀请是坚定的，这也使得我有了坚定的选择——我选择了拉齐奥。”
　　与中国记者相比，意大利记者的问题责显得比较尖锐，“请问克鲁斯转会之后是否跟穆尼里奥交谈过，你们是否约好在北京吃饭？”克鲁斯面对这个问题，无奈的摇摇头，“我觉得我没什么可跟穆里尼奥说的，我也没这么可做的。”
　　最后，克鲁斯也对即将到来的比赛发表了自己的看法：国米是意甲冠军，双方对于比赛肯定都会非常投入。虽说只是一场90分钟的比赛，但这里同样蕴涵着更多的头脑间的较量，因为足球比赛不只是身体上的较量，同时，也是一种智慧的较量。(新浪体育 于静)

