AC米兰新后卫抢夺进球风头 他把上帝之子纹在手臂上
　　记者黑玉报道 4比5不敌博卡青年，但比赛中蒂亚戈·席尔瓦表现出色，不仅和搭档奥涅乌在后防上形成坚固的屏障，还率先破门，赛后他被评为当场最佳球员。
　　巴西人很高兴：“进球对我来说太幸福了，我可以为球队贡献什么。我是后卫，但需要进球时，我不会拒绝。现在我已迫不及待地想出现在圣西罗，一个赋予我激情的球场，我希望我可以在那里进行类似于这场比赛的尝试，从赛季开始的第一场比赛开始一直进行下去。”
　　蒂亚戈·席尔瓦已经在米兰训练6个月，但由于非欧盟身份，直至新赛季他才可代表米兰出赛。席尔瓦的灵活性和快速反应能力是其优点，唯一不足是经验问题。进攻上，他非常自信，有时候该传给队友，他却更愿意自己盘带。不过要是说起速度，没有几个球员是他的对手，他在比赛中多次带球突破，无形中解放了一名中场球员。
　　对此他表示：“在意大利，有太多的技术要学，有很多东西都需要观察。即便是个很小的错误，都可能让对手利用而惩罚你。后卫就像是个关键性的检验台，如果你能够在这里做好，你就可以说，我可以迎接各种挑战。”
　　在席尔瓦的左臂上，用葡萄牙语写着，“我不是世界的主人，但我是上帝的儿子。”庆祝进球时双手指向天空，不禁让人想起卡卡，《米兰体育报》评价，“席尔瓦在请求上帝帮忙做好后卫工作。”
　　米兰防线最近压力不小。季前热身赛上，米兰总共进5球，但失球达到13个。而且与席尔瓦搭档的内斯塔或者奥涅乌都存在着个人问题，前者因为一年伤病的困扰，远离球场，到目前为止还没有恢复到可以接受的后防水平。而美国人有着足够的身体优势、坚定和魄力，但缺乏经验造成不少漏洞，而这些都需要席尔瓦在做好自己的区域防守之外分散些精力去协防队友。不过对此希尔瓦并不抱怨， “我很高兴莱昂纳多可以肯定我做的一切，他明白我正在尽自己最大的努力，为了能够在他的阵容中站稳脚跟。队友？他们都是伟大的球员，我们会互相帮助。”
　　AC米兰阵容(4312)：斯托拉里/奥多(46’赞布罗塔)、奥涅乌、蒂亚戈·席尔瓦、安东尼尼/阿巴特(76’扬库洛夫斯基)、加图索(65’弗拉米尼)、安布罗西尼(46’皮尔洛)/罗纳尔迪尼奥/帕托、博列洛(81’齐戈尼)

