西甲两豪门一正一邪各有称霸计 皇马广积粮巴萨急称王
　　新浪体育讯　2比1战胜洛杉矶银河后，巴萨在3场热身赛中取得了2胜1平的战绩(之前1比1平热刺，4比1胜埃及阿尔阿赫利)，成绩或许并不重要，但至少场上表现也明显好过皇马。佩莱格里尼的球队4场比赛，2胜1平1负，1比0胜三叶草巡游者，1比1平伊蒂哈德，4比2胜基多体育，然后1比2负尤文图斯，球员在场上显得吃力，各方面都未进入状态。
　　不过，现在就对皇马和巴萨在新赛季的前景做判断，显然还为时尚早，事实上，两队之所以呈现不同的状态，是因为两队的季前训练模式完全不同的缘故。皇马和巴萨的季前集训模式区别如此之大，很容易让人得出一队错了，另一队才正确这样的结论。实际上，两队的做法都没有错，毕竟他们的目标和赛程都不同，集训模式也必然存在差异。
　　佩莱格里尼的集训模式是正统的模式，走的是常规的套路。智利人给球队安排的训练量非常大，甚至一天要安排三次训练，而且还特别强调球员两个方面的能力的训练：力量和耐力。这一训练内容时间长达半个月，进入8月份之后，佩莱格里尼会逐渐减少球员的力量和耐力练习，转而加强球员的爆发力和速度的练习，以期在联赛首场比赛(皇马对拉科)之前，达到最佳状态。
　　皇马季前没有什么重要的比赛，不是热身赛就是商业比赛，这让佩莱格里尼有充分的时间来按照传统的模式训练球员，训练球队。先给球员上大的训练量，然后逐渐降低训练强度，这也是目前皇马在比赛中表现不佳的原因之一。在大运动量的训练后，皇马球员在体能方面出现了断层的现象，C罗和本泽马这些体能充沛的球员如鱼得水，在场上表现也不错，更多的球员却表示，自己在场上迈不动双腿，佩莱格里尼告诉球员，不必为此担心。因为目前的训练模式，可以让皇马在上半赛季拥有很好的体能基础，不过，到了冬歇期的时候，球队还需要进行再充电，以更好地完成下半赛季更具决定性的赛程。
　　巴萨的季前集训模式与皇马相比有很大的不同。最主要的是巴萨和皇马赛程就不相同。巴萨在8月16日到28日之间，就要参加两项正式赛事的竞技(西班牙超级杯和欧洲超级杯)，这让巴萨不可能像皇马那样，先进行上量训练，因为如果球员短期内恢复不了，届时在场上跑不动，那就麻烦了。必须注意的是，这两项赛事还只是巴萨密集赛事的开始，接下去球队会一直非常忙碌，包括12月份还要参加世俱杯的比赛。 
　　密集的赛事让巴萨只能另辟蹊径地寻找适合自己的训练模式。据悉，这个赛季，巴萨会采用“塞尔鲁罗训练法”(塞尔鲁罗是巴萨体能教练的名字)，即球队以三个星期为一个循环，进行训练。球队不会上很大的训练量，也不会突然减量，而是将训练量始终保持在一个稳定的水平，力量、耐力训练和爆发力、速度训练交替进行，训练量不会大起大落。球队的目标是将球员的体能状态保持在70%左右的水准，到了明年4月、5月，再提高到80-90%的水准。
　　每一个循环的训练方案，都会根据前一个循环的训练效果进行调整，而且训练方法因人而异。用加泰罗尼亚媒体的话来说，巴萨这样的训练方法是非正统的，不过上赛季巴萨还是凭借这套边踢边练，有时候以赛代练的方法，取得了很大的成功。不过，可以预料的是，这个赛季巴萨球员可能会在一、二月份出现体能低谷，上赛季就曾出现这种情况。
　　正是训练方法的不同，导致了巴萨皇马季前赛表现的不同。所以，现在就对皇马和巴萨的表现下决定性的结论的做法，都是不够妥当的，皇马球迷不应对球队失望，巴萨球迷也不该乐观过头，还是脚踏实地比较好。(伊万)

