阿森纳飞翼回归酋长惊艳脚后跟 温格终获此3000万强援
　　新浪体育讯　酋长杯首战马竞，上赛季英超第4名球队阿森纳，以2-1艰难的战胜了上赛季的西甲第4名对手。阿沙文的光彩夺目自不必说，但更令人惊喜的还是复出后拥有极佳表现的罗西基。
　　再次得到首发出场的机会，罗西基格外兴奋，教授也让他司职他最习惯的左前卫位置。开场仅仅7分钟，罗西基就接特拉奥雷的传球打入一球，不过，此球越位在先。尽管确实是越位在先，但从罗西基领球转身完成射门的连贯动作来看，捷克飞翼似乎找回了些许巅峰时期的状态。第9分钟，罗西基接拉姆塞的传球后突入禁区，在与马竞后卫海廷加的对抗中，罗西基竟然用身体撞开了身高马大的荷兰铁卫，但遗憾的是，他的左脚传中被挡出底线；第10分钟，范佩西地滚球快速开出角球，罗西基迎球怒射再次被对方球员挡出底线；第25分钟，罗西基脚后跟漂亮的传球，皮球就像长了眼睛一样准确的传到了特拉奥雷的脚下，后者左路传中，对方门将阿森霍将球抢先破坏；第34分钟，罗西基卷土重来，但他左路的射门稍稍高出……
　　罗西基上一次在酋长球场比赛还是2008年1月份的事情，在7月中旬阿森纳首场季前赛对阵巴内特的比赛中，罗西基时隔18个月首次为枪手出战，并在比赛中戴上了队长袖标。而本场再次为阿森纳首发出场后，阿森纳全队上下都与罗西基的复出非常兴奋。阿森纳官方网站更是如此报道：本场比赛意义最重大的新闻便是，罗西基时隔19个月后再次回到酋长球场。
　　除了罗西基，上赛季同样被伤病困扰已久的爱德华多-达席尔瓦，最近的状态也很不错。季前赛5-0大胜桑博特海伊，达席尔瓦首发出场并在短短的16分钟内梅开二度，其中一球还是直接任意球破门。本场比赛，第67分钟，达席尔瓦替换范佩西出场，虽没有取得进球，但阿沙文的第一粒进球，恰恰出自他的策动，替补上场后的表现依然可圈可点。
　　06-07赛季，罗西基在自己的阿森纳处子赛季中，打进6球并助攻4次；07-08赛季，罗西基仅仅打了半个赛季(2008年1月受伤)，就打出了7球2助攻的漂亮数据，而完成这样的数据，罗西基只用了24场比赛。考虑到一个赛季一名健康的球员能打50场左右的比赛，罗西基如果没有伤病，他本可能成长为一名世界级中场。半个赛季奉献7粒进球2次助攻，这样的表现已是一名顶级中场的数据，如果没有伤病，罗西基如今的身价至少也要在1800万英镑上下。而爱德华多-达席尔瓦在加盟阿森纳之后，在为枪手出战的35场比赛中，打进15球，进球率绝不算低。这样的数据，在当今足坛，身价差不多会在1200万英镑上下。
　　也就是说，一个健康的罗西基+一个健康的爱德华多-达席尔瓦=阿森纳新赛季3000万英镑的强援。难怪，教授在卖掉阿德巴约后，仍然对自己的攻击阵容感到满意呢。不过，教授似乎是被吓怕了，他仍然暗示对罗西基的伤病不放心，“我很高兴，但仍很谨慎。我不是一个梦想家，如果他在接下来的两个月内没有伤病，然后我们才可以说赢得了战斗，但现在我们还没有赢。”
　　(安然)

