温格新季誓终结4年0冠尴尬 阿沙文红军比曼联难对付
　　新浪体育讯　阿森纳四年无冠，主教练温格的足球哲学自然备受指责。而且阿森纳现在在转会市场上无甚作为，教授的压力可想而知。不过，阿森纳的当家前锋阿沙文站在温格那边。他在接受《442》杂志采访的时候，对教授的打法表示支持。
　　“维冈这类队伍从来就难打。去年我们对他们时就碰上麻烦，虽然最后结果是4-1赢了。我不希望队伍仅为结果而战，即便输也要打出我们的风格。我热爱进攻足球，如果对手进了我们一个，我们就要他们进更多，而不是进对方1个球，就退缩等待下一次机会。阿森纳的阵容也不是为这种1-0足球设计的。不然每星期不会有6万人来到酋长球场看球。他们来这里就是为了看漂亮的，值得铭记的足球。”
　　阿沙文本人也希望枪手下赛季能结束荣誉荒，在积分榜上击败曼联这个老对手。他在采访中直截了当地表明，希望C罗的离开能削弱曼联的实力。
　　“C罗是不可替代的，不然皇马不会为他付出8000万。我希望曼联的实力会因此被削弱。不过他们也在没有C罗的情况下赢过很多比赛，弗格森爵士知道如何用其他球员取得胜利。但补上这个空缺也不容易，希望我们在比赛中能利用好这点。”
　　不过，在俄罗斯人看来，阿森纳的前进路上还有比曼联更大的麻烦。“没有哪个球队好对付，很多是时候赛果取决于比赛进程。富勒姆是特别难缠的对手，他们很有组织性和纪律性，会一点一点把对手磨死。拿曼联跟利物浦比，利物浦也更难对付。”
　　对于阿森纳主教练温格来说，连续四年无冠让人忍无可忍，在教授看来，现在是结束荣誉荒的时候了。
　　“我们的队伍上赛季有了很大进步。从去年11月到赛季结束，我们连续21场比赛不尝败绩。球队有它应有的一切素质，球员都是世界级的，年龄也没有超过23岁，现在正是他们最好的时节。我们不该总想着来什么人可以帮助球队，而要想想怎么激发现有队员潜力。”
　　此前教授已经宣布沃尔科特将缺席酋长杯首场比赛。“小老虎”此前代表U21国家队参加了欧青赛，需要更多休息来恢复体力。
　　(iguana)

