8万美元并非最大诱饵 威尔斯来华只为投奔老恩师
　　“又是要问威尔斯的问题吧？这些天我接到将近一半的电话是问这个问题的，”山西中宇俱乐部总经理张北海不厌其烦地解释，“我还是那句话，欢迎他加盟。合同细节都已经谈好了，他的要求也不过分，我们完全能够满足，可就是不知道他什么时候来。”
　　只听楼梯响，不见人下来。火箭旧将、绰号“肌肉棒子”的邦齐·威尔斯在山西中宇俱乐部等了一个多月之后，终于传来消息，今天将抵达太原。
　　威尔斯有如“狼来了”
　　威尔斯加盟CBA的消息最早是在联赛即将开始前传出来的，那时只说他可能来中国，并没有明确的消息说他要加盟哪支球队。联赛刚开始，美国ESPN网站就爆料称，威尔斯将在7天内到中国，更有媒体明确说明威尔斯的新东家就是山西中宇。张北海说：“其实那个时候，我们只是和威尔斯保持接触的俱乐部之一，他的经纪人把合同也发送给了不少俱乐部。”此后7天内，“肌肉棒子”的身影没有出现，各种传言也就销声匿迹了。
　　到了12月初，威尔斯加盟山西的事情再次被炒热。张北海说：“我们对他一直有兴趣，这一个多月来，也和他保持着联系，他在合同中提出的各种要求我们也都接受了。他提出的条件并不高，价钱也没有传说中那么高，和奥德捷差不多。”
　　此后，威尔斯来华的日期一直在变，最新消息就是12月12日（即今天）。“已经确定了，威尔斯明天中午左右就会到山西。”昨天，张北海明确表示说。
　　8万美元不是动力
　　CBA18支球队，威尔斯为什么偏偏选中的是山西中宇呢？这还得归结于山西队的主帅鲍勃·韦斯。在选外援的工作中，这位CBA历史上第一位来自NBA的主教练发挥出了比在赛场上更大的作用。在NBA混迹30年，当过4支球队的主教练，韦斯与很多球员有过交往，甚至师徒关系。
　　2000年，奥德捷被超音速选中。此时，韦斯正好担任该队的助理教练，两年的合作，两人逐渐熟悉。赛季前，这位CBA的篮板王拒绝了两个老东家北京和辽宁的邀请，来到了上赛季排名倒数第一的球队，就是冲着韦斯。
　　很显然，威尔斯和奥德捷的想法一样，他通过经纪人明确表示，愿意跟随韦斯，而不在意韦斯带领的球队是什么样的成绩，即便工资多少也不愿多做考虑。曾经年收入七八百万美元的人是不会太在乎8万美元和5万美元的差异的。
　　而“肌肉棒子”迟迟不来，或许原因在于中宇提出的试训要求。张北海说：“他的能力毋庸置疑，但这么长时间没有打球，状态怎么样，尤其是他是否发福了，我们都不清楚，所以得让他试训。经纪人说他一直保持着训练，但姚明曾说威尔斯来到CBA肯定能减肥，也让我们担心他发福了。”
　　“棒子”顶替史密斯
　　11轮战罢，山西中宇7胜4负，排名第6，被公认为本赛季成色最足的黑马。这支队伍能一鸣惊人，最重要的原因是引援成功，尤其是奥德捷的加盟，一举改善了球队孱弱的内线，而另一名外援多塔·史密斯的能力也不弱，在前11场，他场均能贡献19.6分、6个篮板、4.9次助攻和2.5次抢断。
　　中宇找来威尔斯的原因，据张北海介绍，一方面是因为对史密斯伤情的担心，一方面也是想巩固目前的排名。今年9月，史密斯首先到广东宏远试训，被发现脚踝有旧伤而离开，随后他就投奔了山西队。在报名截止前，韦斯原先联系的外援没有来，最终只能留下了史密斯。 本报特约记者 王建光

