狼堡射手荣膺德甲足球先生 AC米兰觊觎之人签4年长约
　　新浪体育讯　北京时间8月2日(德国时间8月2日)，《踢球者》杂志消息，上个赛季的德甲最佳射手，效力于沃尔夫斯堡的巴西前锋格拉菲特被选为上赛季德甲联赛的年度足球先生。
　　这项评选是由德国著名足球杂志《踢球者》发起的，由1042名足球记者进行投票。最终，格拉菲特获得了其中331张选票，以巨大优势获得第一。这个赛季由斯图加特转投拜仁的德国国家队主力前锋戈麦斯获得171张选票，位居次席。格拉菲特的队友，上赛季的射手榜第二名，波黑前锋哲科获得169票，以两票的微弱率劣势屈居第三。这个赛季刚刚由沃尔夫斯堡转投沙尔克04的马加特获得了1042张选票中的778张，毫无悬念的获得了年度最佳教练的称号。
　　“我希望这个赛季我可以变得更好，我要为俱乐部攻入更多入球。”格拉菲特自信的表示，“只要比上个赛季出场次数多，这就是可能的。”
　　格拉菲特上个赛季在25场比赛中打入了令人乍舌的28粒入球，效率惊人，而他的队友哲科也攻入了26粒入球。最终，沃尔夫斯堡在这两位高效射手的带领下力压德甲巨人拜仁慕尼黑，获得了上个赛季德甲联赛的冠军，这两名功臣也纷纷与俱乐部续约，格拉菲特与俱乐部续约到了2012年，而此前一直与AC米兰传出绯闻的哲科则续约到了2013年。
　　沃尔夫斯堡刚刚以1050万欧元买入了纽卡斯尔的尼日利亚前锋马丁斯，AC米兰认为买入新前锋的狼堡会对哲科放行。但狼堡新帅阿明-费认为球队至少需要三名强力前锋，再次拒绝了米兰的收购请求，并迅速与哲科续约至2013年。
　　(Arcky)

