佩帅彻底解放C罗又如何 金球先生只靠点球不能救皇马
　　记者李森报道 皇马主帅佩莱格里尼说过，他不希望C罗目前的上场时间超过60分钟，因为球队正处于集训期，球员体能消耗很大。可随着热身赛的继续，佩莱格里尼已无法实现诺言。7月28日打基多大学体育，C罗坚持到第72分钟，皇马3比1领先后才被换下。7月31日打尤文，葡萄牙人更是踢满全场。对手越来越强，皇马越来越需要C罗在场。
　　可惜，C罗打入的这个点球没能拯救皇马，佩莱格里尼的球队经历了今夏第一场失利，无缘和平杯决赛。
　　出于历史原因，皇马碰到尤文图斯，从来不存在“友谊赛”这个词。7月31日的这场遭遇战，更被西班牙媒体称为“提前到来的冠军杯”。可想而知，皇马的主要进攻会围绕C罗来组织，而尤文也会以防住C罗为第一前提。本场总结出的得失，将成为今后欧洲战场上两强相遇时的重要参考数据。
　　佩莱格里尼这回安排C罗打右路，希望以他的速度和盘带能力，阻止对方左后卫萨利哈米季奇的助攻，并牵制左中场蒂亚戈甚至更靠前的皮耶罗。习惯用右脚的格拉内罗被安排在左路，作用是协助中场，把左路通道完全让给德伦特。和上场对基多大学体育一样，C罗通常能得到本泽马的支援，但他遭遇了尤文左路的密集防守。上半场皇马的机会，反而更多出自德伦特在左路的不断传中。
　　从第3分钟卡纳瓦罗反戈一击后，皇马的攻势就变得凌厉。第42分钟，危机稍有缓解：C罗的妙传让劳尔得到突破机会并赢得点球，葡萄牙人主罚命中。西班牙球迷都看到了希望，因为易地再战，只要皇马保持上半场的进攻节奏，胜利将更偏向他们。可惜下半场皇马又经历了和上半场开局时同样的松懈，萨利哈米季奇又一次利用皮耶罗开出的定位球破门。
　　雨天场地泥泞、上半场消耗过多体力，使后45分钟皇马反超的任务变得艰巨。佩莱格里尼同时用伊瓜因和内格雷多替下本泽马、劳尔，却舍不得换下C罗，他相信C罗在任何一刻的个人表演都可能扭转战局。但尤文毕竟防守训练有素，主帅费拉拉赛后承认：“完成对C罗的夹击是取胜关键。”当然，夹击C罗也让尤文图斯先后付出3张黄牌的代价。
　　第87分钟，尤文右后卫格里格拉一次粗暴的蹬踏，差点伤到C罗的右膝。当天在塞维利亚皮斯胡安球场的3万多球迷中，有不少是专门从外省赶来看C罗的，见到葡萄牙人倒地不起，看台上爆发出一片抗议：“宁可输球，也不能输掉我们的球星！”好在C罗并无大碍，他在队医的搀扶下自己走下场接受治疗。
　　背负着世界第一身价，C罗的压力可想而知。1分钟后，他一瘸一拐地回到场内，动作也粗暴起来：第89分钟，他给萨利哈米季奇的一肘理应得黄牌，幸好裁判没发现。第92分钟，格拉内罗左路起球，布冯脱手，C罗拣漏时的敏捷完全不像刚受过伤。混乱中还必须布冯来做和事佬，将C罗和萨利哈米季奇这两只好斗公鸡隔开。
　　1比2输给尤文与C罗的右膝受伤一样，都不过是虚惊一场，还需进一步调试的皇马不计较得失，格里格拉的超常规动作也没造成太大恶果。可至今为止的4场友谊赛中，C罗只打进2个点球，人们还真得给佩莱格里尼提个意见：为什么不彻底解放C罗？边锋回防固然有积极的一面，但C罗在夏训期间打得太多、跑动太多，对方的防范又太紧。在这种情况下，理应让C罗把主要精力放到前场，光靠点球，不是次次能救皇马的。

