专家称皮尔洛必加盟切尔西 AC米兰1800万即放核心转会
　　新浪体育讯　在上个周末，围绕着皮尔洛转会切尔西的事情占据了意大利体育媒体转会报道的主要版面，用著名经纪人帕斯奎林的话来说：“我认为在8月31日之前，皮尔洛肯定会加盟切尔西的。”
　　当地时间上周五，先是《罗马体育报》捅出了皮尔洛向自己的好友透露，在波士顿的那场米兰德比，是他参加的最后一场米兰德比，然后有消息称他的经纪人廷蒂，传来了加利亚尼前往伦敦去与切尔西商谈皮尔洛转会的消息，随即AC米兰官方否认了这件事情，称“加利亚尼根本没有去伦敦”，对于皮尔洛的事情，贝卢斯科尼表示：“我完全不知道，我没有和加利亚尼就此交谈，你们跟我说了我也很惊讶。”而加利亚尼则承认了报纸上所说的切尔西报价的说法是真的：“切尔西的报价是800万欧元加皮萨罗，在这个报价上，皮尔洛是非卖品。”
　　请注意加利亚尼的说法，他提到的是“在这个报价上是非卖品”，这也意味着，在一定的报价上，皮尔洛是可以出售的。关于加利亚尼的心理价位，所有的意大利媒体都达成了共识--1800万到2000万。
　　在周六，事情有了更进一步的进展，从伦敦传来消息，切尔西已经准备好了第二次报价，价格刚好是1800万欧元。对于AC米兰而言，恐怕只能接受皮尔洛的离去，因为如果没有新的资金注入，AC米兰的转会市场就是一潭死水，法比亚诺也好、亨特拉尔也好，凭借球队现在的转会预算，这些人一个也来不了。因此AC米兰也希望这件事情速战速决，否则拖到最后，皮尔洛仍然要走，却没有时间谈判新的引进，AC米兰将成为真正的输家。
　　意大利媒体预计，在本周之内，皮尔洛转会的事情将会有一个比较具体和清晰的进展了。
　　(Mendy)

