传奇罗布森与癌症抗争18年 虽然离去却已完成“任务”
　　记者王康宁报道 1992年，当时还在执教埃因霍温的罗布森被诊断出患有结肠癌的时候，第一反应居然是不敢相信自己的耳朵。“这是我们家第一次听说有人得癌症，我们4个兄弟当中都没人得，我父亲活了86岁，我母亲也有85岁”，罗布森后来在回忆录中这样写道，“当时我想都没多想就动了手术，把那个东西摘了不就完了？”
　　事情远没有那么简单。仅仅三年之后，当时已经转移到葡萄牙任教的罗布森又被检查出在脸部有一个恶性的黑色素瘤，“黑色素瘤(malignantmelanoma)……我不知道他们在谈论的是什么，这个病的名字听起来很像是个本菲卡的球员。”但是就在1995年8月，医生告诉罗布森，如果不马上手术，他很可能活不过第二年的1月，而手术的代价，就是失去自己的上颚和上面一排的牙齿，从今往后都要用一个特殊的套子来支撑罗布森的面部轮廓。
　　积极的一面是，这次的手术很成功，在未来很长一段时间里，罗布森似乎已经远离癌细胞的侵扰，直到2006年的冬天。那一次，在与孙子亚历桑大去滑雪途中摔倒受伤之后，医生在例行的X光检查当中发现了新的麻烦———经过手术，罗布森右半边肺部的三分之一被切除，因为医生发现了一个“高尔夫球大小”的肿瘤。再之后仅仅几个月，老爵爷的脸上又多了一条扎眼的伤疤，那是医生为了取出罗布森的脑部肿瘤而留下的手术刀疤。
　　最后是在2007年，就在罗布森以为自己与癌细胞的长期抗争就要看到胜利曙光的时候，却被告知在他的肺里又生成了一些无法通过手术摘除的肿块。也就是说，罗布森的病已经没有办法治愈，惟一的出路是尽量推迟病情爆发的时间，当时医生们的预计是最多可能控制24个月，罗布森刚好完成了自己的“任务”……

