克鲁斯为何弃罗马选拉齐奥 他之后蓝鹰再签一强援
　　记者彭雷北京报道
　　8月2日上午8点35分，参加“红牛意大利超级杯”的拉齐奥队一行率先抵达北京首都机场T3航站楼，拉开了鸟巢决战的序幕。
　　从7点开始就有狂热的拉齐奥球迷在机场出口等待。由于办理入关手续、拿取托运行李等事务，9点45分才陆续有队员走出机场B口，走在最前面的小因扎吉和萨拉特等人受到了现场球迷的热烈欢迎。事实上，更受关注的是7月31日刚刚由国际米兰转会至拉齐奥的克鲁斯，由于签证问题，阿根廷人比大部队推迟了近20分钟才得以出关，而拉齐奥俱乐部也把克鲁斯加盟的新闻发布会放在了北京。
　　弃罗马选拉齐奥
　　素有“园丁”之称的克鲁斯在国际米兰一直游离于主力之外，但他却仍保持着极高的进球率，今年夏天米利托加盟，伊布与埃托奥交换，克鲁斯在穆里尼奥的球队中仍然难以出头，已经34岁的阿根廷人选择了离开，寻找职业生涯新的起点。其实在拉齐奥之前，罗马更接近克鲁斯，甚至给克鲁斯下了最后通牒要他拿主意，结果克鲁斯却投奔了相反的方向。
　　洛蒂托给克鲁斯的合同是年薪150万欧元，1年合同，1年后有续签优先权。说实话，这样的年薪已经超过了队长罗基。而从克鲁斯的角度，去打单前锋的罗马给托蒂或武齐尼奇打替补还不如去拉齐奥，在潘德夫即将离队的情况下，蓝鹰确实更适合他的发展。
　　抵达北京后，拉齐奥俱乐部当天下午就在华贸中心的意大利广场3层宴会厅为克鲁斯举行了新闻发布会，而这个时间段原本是主帅巴拉尔迪尼、队长罗基来和媒体以及球迷见面。有意思的是，和克鲁斯摆POSE拍照期间，洛蒂托一开始忘记摘掉墨镜，在工作人员的提醒下才摘掉眼镜重新拍了一组加盟照。
　　“74号”很吉祥
　　洛蒂托对克鲁斯充满了期待和信任，“不要总提潘德夫了，因为我们收获了克鲁斯，一名世界级的前锋。克鲁斯的加盟势必会加强拉齐奥的攻击线，他的成绩也会让所有拉齐奥球迷、无论是意大利还是中国的拉齐奥球迷满意。”
　　说到克鲁斯的球衣号码74，洛蒂托解释说：“第一，克鲁斯出生在1974年；第二，1974年也是拉齐奥第一次夺取联赛冠军的时间。他的选择更证明了他对球队做出贡献的决心，我们很庆幸能收购到如此出色的前锋。”当然，更重要的原因还是心仪的号码无法撼动，克鲁斯不得不放弃背了10多年的9号，因为队长罗基刚刚从18号换成了9号。
　　克鲁斯也非常激动，“1个月前我都无法想象现在的结果，也许是有些偶然吧，或许就是命运的安排，让我有机会加入拉齐奥这个集体。如果说最关键的人物，那就是洛蒂托主席，他虽然话不多，但很真诚。”克鲁斯首战就将对旧主，“进球后我是否会庆祝？加入一支球队就是要为她进球，我当然希望有所收获，我也会很高兴的。对一名球员来说，最重要的就是回报那些信任他的俱乐部和球迷以及队友，我感谢拉齐奥给我这个机会，我会尽全力完成我的工作，那也就是进球。”
　　和穆里尼奥没话说
　　表完决心后，克鲁斯也对能来中国参赛非常高兴，“这次见面会以及意大利超级杯都是在非意大利、非欧洲的地方举行，太奇妙了。我现在想得最多的是如何快速融入球队，这样才能有更好的发挥。而在这里我感觉到更衣室里的感情，几天时间我甚至觉得我已经加盟1个月了。”
　　与拉齐奥感情日益深厚，和国际米兰呢？当一名记者询问克鲁斯是否和穆里尼奥在北京有约时，克鲁斯面无表情，“没有，转会前后我都没有和他说话，没什么可说的。”
　　克鲁斯不是洛蒂托的最后一个收购。也是7月31日，拉齐奥宣布从特雷勒堡买入瑞典年轻后卫本特松(Bengtsson)，转会费100万欧元，年薪40万，签约4年。本特森刚刚进行完体检，也有可能单独来到北京与全队集合。
　　拉齐奥来华球员名单
　　门将：穆斯莱拉、比萨里；后卫：克里巴里、迪亚基特、科拉罗夫、利希斯泰纳、拉杜、斯卡洛尼、西维利亚；中场：巴罗尼奥、布罗基、达博、福贾、马图扎伦、毛里、梅格尼、埃利、德尔内罗；前锋：小因扎吉、罗基、克鲁斯、萨拉特

