利物浦支柱遭策反3000万即可卖 皇马主席无愧狡猾商人
　　记者陆逸报道 就在阿隆索将书面的转会申请交到主帅本尼蒂斯手上时，他知道自己已经没有回头路了。04年至今，整整5个赛季，终究没有不散的筵席。让球迷伤心的是，这个拥有巴斯克忠诚传统的球员，最终却选择了“背叛”球队。阿隆索已经表明了心意，现在只看皇马的开价，只要佩雷斯能满足本尼蒂斯3000万英镑的要求，那么阿隆索还来得及皇马前往北美之前，搭上新银河舰队的末班车。
　　今年5月赛季结束后，阿隆索就在口头上知会本尼蒂斯，希望能在夏天转会市场上离开安菲尔德。但是西班牙主帅的原则，是球队核心能留则留，如果实在挽留不了，就一定要卖个好价钱。因此，阿隆索的转会交易成了利物浦今夏的核心。别看格伦-约翰逊高达1850万英镑，皆因之前朴茨茅斯还欠了利物浦接近900万英镑的转会费，这点闲钱，本尼蒂斯还是有的。除此之外，要想买人只能靠出售球员。因此，本尼蒂斯才向皇马坚持3000万英镑的转会费，绝不松口。皇马考虑过用球员加现金来换取阿隆索，摆在台面上的，有范德法特、内格雷多和亨特拉尔。但是本蒂斯一口回绝，要想买？拿现金来。他有自己的建队理念，不想要一些计划之外的添头。
　　佩雷斯知道本尼蒂斯的心思，也明白利物浦比皇马耽误不起，因为英超新赛季开始得早，并且红军的其他转会交易都仰仗于这笔，所以这个狡猾的商人一边在媒体前大放厥词，称利物浦“开价过高，决定另觅他人”，暗地里却一直积极地“策反”阿隆索。
　　在这场惨烈的拉锯战中，受害人有二。其一当然是利物浦，但更遭殃的是阿隆索本人。今年夏天他心不在焉地随红军到了东亚，但是总能看到他落魄的坐在替补席上的样子。在未来迷茫的焦灼中，阿隆索无可奈何地等待了一个夏天。说起他和本尼蒂斯师徒两人的故事，有时中立者不知该把感情分投给谁。事实上，阿隆索有着巴斯克人特有的忠诚，但是却和本尼蒂斯职业的缺乏人情味的做法，发生了剧烈的冲突。
　　去年夏天，本尼蒂斯视阿隆索为无物。利物浦和维拉一直在巴里的转会上纠缠，阿隆索被当成置购巴里的前提，不断被推在转会的案板上，任人宰割。若说最后巴里换阿隆索的计划失败，最大原因还是因为尤文图斯等球队，不愿意为西班牙中场出1800万英镑的身价。当时阿隆索一声不吭，尽管他私底下迷茫地告诉朋友：“我不知道下赛季会在哪里踢球，主教练没有告诉我。”不能不说那个夏天的故事，激发了阿隆索的潜能，他赌着一口气，想让本尼蒂斯发觉曾经差点犯的错。果然，一个赛季后，他的身价从1800万飙升至3000万。这时候，早就和拉法形同陌路的阿隆索，决定离开，究竟是出于报复，还是对拉法的心灰意冷，实在难说。上周六，阿隆索随利物浦飞抵巴塞罗那，准备和西班牙人的新球场“开光”热身赛。坊间流传，阿隆索的转会，在这几天就将敲定。

