克鲁斯74号球衣暗含两层深义 高效杀手为何选择拉齐奥
　　记者张恺报道 坚决抵触潘德夫，因克鲁斯的到来，洛蒂托兴奋地说：“他的到来提升了我们的技术和经验，丰满了我们的锋线，他这种前锋我们以前没有。就算没有潘德夫的事，我也会买克鲁斯，他是个伟大的球员，伟大的男人！”
　　上周五中午11时，克鲁斯与拉齐奥签约，合同一年，税后年薪180万，随后赛季克鲁斯有优先选择权。下午体检后亮相，选择74号球衣，两个意义：一是他的出生年份，二来1974年是拉齐奥第一个意甲冠军赛季，这个号码两全其美。阿根廷人亮相时言简意赅：“我很高兴来拉齐奥，可以说这是我最佳选择。我迫不及待开始新旅程。”
　　克鲁斯的转会和登陆北京，好比他习惯打进压哨球一样，顶着时间界限完成，刚敲定转会就踏上飞机，参加的第一次全队合练竟然在北京，而第一个对手竟然是国米，冥冥中又给他增添了神奇的一笔。他的神奇堪称欧洲足坛一个现象，哪个技术环节拿出来都算不上世界顶级，就是能在关键时刻送出关键的一两脚，而且效率极高。
　　国米球迷该为克鲁斯塑造丰碑，铭记他打破了国米10年做客都灵阿尔卑不胜的历史(梅开二度锁定3比1)，铭记他上赛季鲜有出场还决定战局的表演。无奈，莫里尼奥对他不感冒，经常把他放在伊布拉身后打前腰，还指责位置不对。
　　上周日第一次发布会上，洛蒂托选择克鲁斯出席而不是队长罗基，显然也理解“神奇替补”的对于超级杯的技术和眼球效应。克鲁斯先阐述了在那不勒斯、佛罗伦萨等球队中选择拉齐奥的理由，“起到根本作用的是洛蒂托，他话不多但很坚定，很信任我，我看到拉齐奥是有激情和实力的球队，前景很美。”当被问到超级杯如果进球会不会庆祝时，阿根廷人避而不答，“我说过从到这支球队的第一天起感觉就特好，我会用表现和进球回报洛蒂托的信任，赢得球迷的感情。”
　　最近有没有和莫里尼奥沟通过或者在北京会不会一起吃饭？“跟他没什么可聊的，我没有约他。”克鲁斯弥补了拉齐奥缺乏禁区内强力中锋的不足，对拉齐奥来说对症下药，不管什么阵型，有克鲁斯这一点，拉齐奥的打法都会更平衡。

