CBA引援四类型一枝独秀难撑大局 阴晴不定像炸弹
　　本周三，2008-2009赛季CBA联赛第一循环的比赛已全部结束，在这11轮比赛中，外援成为了最大的焦点，陕西外援李·本森荣膺数据之星的称号，不过，更多与此有关的新闻，还是俱乐部频频更换外援。从各支球队外援表现的不同来看，本赛季的CBA外援，还是两个都灵才行。
　　类型一：
　　两个老外统治球队
　　-代表：浙江队、陕西队、新疆队、福建队
　　在本赛季球员数据排行榜上，前20名当中仅有王治郅一名本土球员，其余19人均为外援，其中，有5支球队的外援全部上榜，分别是浙江队、陕西队、广厦队、新疆队和福建队。这其中的三支球队都位列八强，新疆队更是连续多轮占据榜首。
　　浙江队本赛季请来了火箭旧将施奈德，他与另一名外援霍金斯两人平均每场砍下57.3分，位列双外援效率榜之首，而球队之所以仅排在第八名，主要还是因为队里的其他本土球员过于年轻，让全队平均实力打了折扣，自然难敌江苏、东莞这样全员发挥的队伍。
　　新疆队目前保持着联赛最高的10胜1负战绩，其中两名外援更是功不可没。胡安和艾伦平均每场贡献50分，而两人最高时，在客场与北京队一战中曾合力拿下惊人的81分。再加上巴特尔、徐国?等国内优秀队员的努力，想不赢球都难。不过艾伦在失误榜上也高居第一，这点也让老蒋颇感心烦。
　　类型二：
　　一枝独秀难撑大局
　　-代表：云南队、天津队、上海队
　　本赛季开放外援政策后，由于不少球队都有过被经纪人“忽悠”的经历，因此没能找到两名都能称心如意的外援。在目前的球员排行榜上，队内外援数据排名很高，但球队成绩却很不理想的就有不下3支队伍。原因很简单，就是一把宝剑难敌对手双枪，除了一名优秀外援，球队再难找出第二个好帮手。
　　云南队外援嘉伯在出场少一轮的情况下仍在得分榜上高居榜眼，其实力可见一斑。然而尽管拥有这样一个宝贝，球队整体实力不济的云南队依然在队尾徘徊。11轮过后，除了在副班长上海队身上拿到一场胜利外，失败已成为球队的家常便饭。而在爆出赛后打架事件后，以精神深受伤害为由，嘉伯正在和球队讨价还价要求加薪。上赛季摊上个半路落跑的得分王琼斯，本赛季又碰上一个“大爷”嘉伯，用流年不利来形容云南队再合适不过。
　　类型三：
　　阴晴不定的问题外援
　　-代表：北京队、东莞队
　　外援强大是个好事，但如果一场打得好一场打不好，就会像一枚定时炸弹，不知道会给球队带来怎样的灾难。
　　北京队便是代表之一，本想让琼斯成为球队的领军人物，但没想到却在几场比赛中看到了一个不退防、乱出手、无配合的“各色核心”，不能给球队带来动力，反而成了瓦解队伍军心的祸害。不过北京队表示琼斯的坏脾气不是故意的，而是早就养成的毛病，在没有更好的人选之前，北京队还是要做琼斯的思想工作，让他能发挥自己应该具备的作用。
　　类型四：
　　咬咬牙换新人
　　-代表：辽宁队、山东队、山西队
　　本赛季联赛规定，每支球队可在赛季中更换2次外援，而开赛仅11轮，已经换过或正打算要换的球队就不下5支。原因很简单，自己找来的水货一上场就原形毕露。
　　辽宁队应该是所有球队中最惨的一家，外援的成绩还不如自家孩子，这在CBA恐怕也是独一份儿的。
　　山东队已经承认自己要换掉巨无霸普雷斯特，因为有他在球队的速度根本提不上来，在善于快攻的对手面前实在难以招架。同时有更换外援打算的还有青岛和山西。
　　竞报记者 龙培培

