加斯科因：罗布森就像我的第2个父亲 我不停哭了3小时
　　记者克韩报道 7月31日清晨，前英格兰队主帅博比·罗布森爵士离开人间。他家人随后发表声明说：“带着沉痛的心情，我们宣告罗布森爵士最终结束了和癌症长期奋勇的抗争。他在家中安详离去，妻子和家人都陪伴了他最后一程。博比爵士的葬礼将私下举行，只有家族成员参加。”
　　罗爵的离去并不让人感到太惊讶。自1992年他执教埃因霍温时首次发现罹患肠癌以来，癌细胞的阴影一直挥之不去。1995年，他执教波尔图时再度在体检中发现脑部肿瘤，而且位置就在眼睛下。术后罗布森康复良好，就在人们认为他和癌症的斗争最终将以2比0定格时，2006年，癌细胞再度袭来。5月，医生在他右肺取出了一个高尔夫大小的恶性肿瘤。3个月后，他在看一场伊普斯维奇比赛中再度发生短暂中风症状，入院检查发现原来是脑肿瘤。2007年，医生发现他肺部的癌已经无法手术切除。但罗布森并未倒下，他反而更加投入罗布森抗癌基金会的筹款工作。他说：“我迟早要死，人都难免一死，但我要享受每一分钟。”
　　英国首相戈登·布朗表示：“我有幸在很多场合与博比见面，他代表着英格兰足球运动一切伟大的东西。不管是当球员还是教练，他的热情、爱国、忠诚和职业都无与伦比。”一直自称纽卡斯尔球迷的前首相布莱尔也说：“罗爵是一个真正的高地绅士，他是我碰到过最好的、最关怀人、最真诚的人，他给了慈善活动如此慷慨的时间和精力。”
　　罗布森执教英格兰队的顶点是1990年世界杯，那届半决赛上因得到黄牌哭泣的加斯科因又流泪了，“罗布森就像我的第二个父亲，我就像他的爱子。我无法形容他对我有多重要，我已经不停哭了三个小时，我会如此想念他。”
　　曾经乐意为罗布森业余时间遛狗的前伊普斯维奇和三狮队长布彻说：“没有了你，老板，足球永远不会再一样。”1986年世界杯最佳射手莱因克尔也说：“如果你懒惰，博比可不会饶过你。但如果你赢得了他的信任，那他绝对对你没话说。1986年世界杯我前两场没进球，他完全可以弃用我，但他换了人，却没有换我，结果我对波兰上演帽子戏法。”
　　希勒是罗布森最后一次被解雇的罪人，但他说：“所有人都怀念他，不仅是球员，也包括百姓。这是悲伤的一天，尤其对家人、密友和为他工作过的人来说。”
　　好友弗格森爵爷送上最后祝福，“我在英格兰工作的23年中，不会有人比罗布森高出一寸。我很荣幸，他视我为朋友，每次向他咨询，他总免费和无条件地给予。他的性格来自煤矿矿坑，他父母给他的那些道德标准塑造了一个真正伟大的人，他的勇气和力量是无与伦比的。他永远带着微笑，从不提自己的苦痛。”
　　国际米兰主帅穆里尼奥曾是罗布森在波尔图和巴萨的助手，他说出心声，“罗布森是那种永远不死的人，他的伟大不是因为职业生涯的胜利，而是因为他给了我们和他同行的幸运。很难接受他已不在人间，但他是不死的，因为他在我们每个人身上都留下了印记。一个伟大教练，更重要的是一个伟大的人。”
　　他工作过的巴塞罗那，副主席戈达尔表示：“足球世界失去了一个弥足尊敬的人，他在俱乐部和国家队工作中都创造了历史。”里斯本竞技和波尔图主页也挂出了“Adeus，Mister Robson(永别了，罗布森教练)”的语句。

