切尔西弃将闪光击垮利物浦 昔日天才终有出头之日
　　新浪体育讯　利物浦对西班牙人，一位老相识出现在红军的球迷面前，他就是切尔西弃将本萨哈尔，这位以色列小将7月份刚以100万英镑的价格转会到西班牙人，今天就在对利物浦的比赛中，成为了下半场绝对的主角，不知道利物浦高层和切尔西高层看到后会有什么感想。
　　萨哈尔在切尔西三个赛季，真正为蓝军效力的场次只有5场，尽管里面有对曼联的赛事，但这5场都是替补上，得到印象分虽然不错，但作为前锋，机会这么可怜，而且又是毫无建树，自然无法帮助他在蓝军留存。在被租借到英冠谢周三以及荷甲保级弱旅德拉夫夏普的时候，他才合计有8个入球，严格地说他的表现，的确不足以在豪门找到多少充足的机会。但他毕竟岁数太小，事实上发展潜力巨大，而就是这样一位、为了让其有更好发展前途而被切尔西无奈放弃的人，却在今天的比赛中让利物浦备受折磨。
　　以前萨哈尔露面时，给人感觉就是身材虽然不高，但行动灵活，是突袭到对手后方的好手，但问题在于切尔西谁会给萨哈尔特地做球？以色列人可以展示的时间很短，而来到西班牙人之后，整个队伍打的就是这种地面渗透为主的战术，非常需要萨哈尔这样行动异常迅速的“沙漠之狐”，正所谓投其所好，萨哈尔的技战术特点，就显得和这支队伍很融洽。
　　来简单看看他的两个入球，第63分钟，巴莱洪直传破了德根防线，萨哈尔左路如离弦之箭一样跟上，得球后面对雷纳大力射出穿档破门好球；第86分钟，红军门前混战，雷纳扑球未稳，萨哈尔一脚补射得手，这两次反击萨哈尔打得相当迅猛，真如草丛里窜出的猎豹一样，在猎物根本来不及反应时就咬住了命门。红军高大而有些笨拙的后卫线被他玩得团团转。
　　而被萨哈尔戏耍的镜头不止这两个进球，第78分钟萨哈尔从多塞纳这边一路突击进来，几乎踹翻整条红军左侧防线，但最后射门被雷纳扑住，第88分钟萨哈尔小禁区内抽射，雷纳已经来不及放映，幸好被圣何塞挡出，一个切尔西弃将，身价刚到100万，配合着西班牙人球迷那让人震撼的助威声，在利物浦的阵容里来回驰骋，难怪贝尼特斯赛后很有感触地说：“他们状态这么强，我们怎么能赢？”
　　至少是当下，本-萨哈尔是离开了英超，事实上按照他今日的表现，更确切的说，是随着年龄增长而不断被新激出的状态，在英超低一些的队伍找到位置理所应当，但在西班牙人既然打得这么畅快，还为新球场揭幕献上这等大礼，20岁生日还差7天的的萨哈尔肯定没有理由离开。萨哈尔的强势对于贝尼特斯也是个启发，在队员转入不太顺的前提下，好好挖掘并重视自己身边的年轻好手，没准是个可以帮助队伍解决大问题的关键人物。(孟巍)

