伊布：跟巴萨要在皇马主场夺欧冠 巴萨比国米强大得多
　　新浪体育讯　伊布，巴萨本赛季最大手笔的引进，在成为红蓝军团的一员后，脸上始终洋溢着笑容。因为左手受伤，伊布还未能参加球队的训练，这让他感到难受：“我真想把这些东西给拆掉(他指了指绷带)，跳入训练场跟队友们一起训练，一起踢球，一起欢笑。”
　　伊布表示，巴萨球员给他的第一印象就是纯朴，“这里一切都很简单，大家表现地非常轻松随意，他们以非常自然的态度跟我说话，没有做作。他们都欢迎我，这让事情变得非常简单。我跟瓜迪奥拉说意大利语，他意大利语说的很好，他给了我一些初步的建议。”伊布融入巴萨的速度很快，看到媒体给他的一张巴萨庆祝夺冠的海报，他不但认识每位球员，而且其中的俱乐部工作人员，他也都说得出名字。
　　伊布还表示，他对瓜迪奥拉非常崇拜，“我了解他在巴萨的作为，知道他要求球员总是皮球。当然，我也了解球员时代的瓜迪奥拉，谁不认识瓜迪奥拉，不钦佩他，谁就不了解足球。”对于强调控球，伊布表示自己适应起来没有问题：“阿贾克斯就强调热爱皮球，事实上穆里尼奥也强调控球。在巴萨，我看到训练强度很大，我也喜欢认真的工作，认真训练就能踢好球。”
　　巴萨和其它球队有什么区别呢？伊布表示：“我加盟的是一家冠军俱乐部。知道这意味着什么吗？每天你都要超越自己！在巴萨这样的冠军俱乐部，每场比赛遇到的对手都会有200%的发挥，对方都把对巴萨的比赛看作生死大战，他们的动力会增加几倍，这也迫使你必须全力以赴，根本没有放松的空间，你是冠军，你要在每场比赛里证明这一点。这很刺激。”巴萨要想重复三冠王的荣誉是不是很困难？“是，很困难，但球队的战斗力在这里，球队有要重复三冠王奇迹的决心。”
　　伊布对梅西称赞有加：“他令人无法置信。梅西是PlayStation上才有的球员，或者他本身就是一台PlayStation... 我不知道他是怎么做那些动作的，但那绝对是独一无二的，是十分神奇的。不过，巴萨人才济济，你往左路看去，还有亨利，扭头又会发现伊涅斯塔，还有哈维，你不得不这样想：这里的球员都很伟大。”
　　瑞典高个对巴萨夺得欧冠印象深刻：“我看了决赛，当时我已经开始休假了，原本我在休假的时候是不会想着足球的，但那天还是看了巴萨的比赛。要想成为冠军的一员，得付出多大的努力！但是我相信下一张欧冠冠军海报里，会有我的身影。在伯纳乌的海报，会有我的身影——作为欧冠冠军成员。”
　　伊布表示，他知道在伯纳乌赢得欧冠冠军的意义，“我肯定知道，我了解一个国家两支豪门球队之间的那种敌对性。正因为如此，我要宣布：我会成为夺冠全家福的一员。这是我们的意志，我们的力量。这会非常美好，真的，在伯纳乌夺冠.....。”如果决赛中巴萨和国米相遇会怎么样？“国米很强大，但最强大的是巴萨！因此，冠军照片不会改变，里面还会是巴萨球员，而且还包括我，我们在伯纳乌庆祝夺冠。”
　　为什么能加盟巴萨？伊布表示：“我们——我和我的经纪人，甚至比巴萨俱乐部还相信转会能够成功。巴萨对我感兴趣最初是由我的经纪人告诉我的，他说巴萨想要我，但认为情况有点复杂，我当时就表示，情况不复杂，我们会尽力让情况变得不复杂。现在，我已经在巴萨了，我感到很满意，非常幸福。我想拆掉这些绷带，想要跳上训练场，想要享受在这支球队踢球的乐趣，想夺得冠军，想进入夺冠全家福，想在伯纳乌夺得欧冠冠军。”
　　伊布表示，他会把在巴萨的第一个进球献给球迷，“没有球迷，我们就什么都不是。足球有50%是属于球迷的，球员是另外的50%，但没有球迷，我们就根本不存在了。正因为如此，在打入第一个进球后，我要把进球献给每一位参加了我的亮相仪式的球迷。当时看到他们的脸庞，让我情绪万千，毫无疑问，我的第一个进球应该属于他们。” (伊万)

