利物浦遭屠杀暴露脆弱命门 水货加嫩仔怎敌对手渗透流
　　新浪体育讯　打西班牙人输了个0比3，贝尼特斯脸上有点挂不住，虽然是热身赛，但人家是当了真，看观众造成的强大气场就可知一二，而且贝帅也是想捞个不错结果，所以首发阵容上至少有七人是绝对主力，但却依然拿对手没有办法。其实细看三个丢球，头两球只不过是对手抓住了红军后场一个命门而已，那就是右路防守，在这里圣何塞和下半场换上的德根的防守，让对手打得如鱼得水。
　　第一球就得怪圣何塞的盯人问题，或者说他对中村俊辅的直塞球能力根本没有准备，结果让路易斯-加西亚打他身边从容传过，面对门将推射得手；而第二球则是右后卫和右中卫之间的漏洞被抓住，这次换到德根被破了反越位，让本-萨哈尔打他这里穿过，面对老大哥，以色列人打得非常胸有成竹，竟然送出穿档好球。
　　这两个丢球一出现，贝尼特斯知道今天没戏，索性把一些主力全部换下，让次主力或者板凳队员应付完随后的比赛了事。回到西班牙打比赛，贝尼特斯给足队内西班牙籍队员的面子，尤其是圣何塞，这位2007年代表西班牙U19队获得U19欧锦赛冠军的中卫，虽然看上去身材高大，而且跑动积极，但在西班牙人队非常快速而且相当有智慧的地面配合中，很快就显得手忙脚乱，他镇守的中路，要不是有卡拉格罩着，或许场面会更难看。
　　而对于德根来说，他已不能再找更多借口，这位瑞士边后卫，尽管助攻的积极性比格伦-约翰逊还要强，但在回防时很容易露出被对手打身后的问题，以前瑞士人已经多次出现过类似的问题，这次不过是重演一遍而已。
　　西班牙人打得地面配合很有层次感，中路的渗透随后突然转到边路的强袭打得让人赏心悦目，利物浦显然是要靠后场的主力配置才能抗衡，并且中场也要发挥出力量，来牵制对手的中场作业，但今天的比赛，中场忙着进攻疏于控制，而后场则是替补、主力和预备队成员混在一起，英式俱乐部在防守中地面作业上本就弱于西班牙队伍，结果还凑合出这样一支没有什么配合默契的后防线，被本-萨哈尔打得无还手之力也属正常。
　　这场比赛过后，贝尼特斯应该清楚，有些人的考察定位不宜发生改变，比如说右后卫德根，和同胞森德罗斯一样，在豪门要打主力真有些勉为其难了，他当格伦的替补是否合适，尤其是一些很关键的大赛中，这真得靠贝尼特斯来下狠心；而对于圣何塞来说，89年出生的小将，尽管自己是西班牙人，但来自球风强硬的毕尔巴鄂竞技，延续并加强这样的作风没有问题，圣何塞比赛结束前还舍身挡出萨哈尔差点上演帽子戏法的怒射，但小将需要磨练的还是自己脚下技术，以及整体作战意识，被人打成功身后，而且自己还来不及转身，是后卫最感羞辱的大错，圣何塞必须要提高这块的竞技水准，这样的话，才能尽快地有效挑战阿格尔和斯科特尔的位置，否则圣何塞本季还是只能在预备队里打比赛。
　　(孟巍)

