一人爆发最后2秒完成绝杀 北京险胜青岛砍下2连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，北京金隅男篮在主场迎战青岛队。最终，北京队以93-92一分险胜，两队上一次交手时，北京队因为防守上的漏洞，曾以8分之差成就了青岛新军的首场CBA胜利。而在在今晚的比赛中，北京队加强了防守和突破进攻，
　　本场比赛，北京队4人得分上双，投中本场比赛制胜一球的解立彬得到全队最高的25分7个篮板。青岛队小将李光得到全场最高31分，其中那个3分球6投2中。
　　开场后北京队的手感并不好，多次进攻都砸在篮筐上弹出，而青岛队则利用自己的外线进攻在4分钟内便确立了7分的领先优势。尽管北京队几次欲在外线还对方以颜色，但无奈状态低迷，无论是张云松、琼斯还是陈磊3分出手均无得分。上次双方对阵时，琼斯的消极防守曾给了青岛队很多机会，但昨晚他却变身为防守悍将，首节几乎没给与他对位的阿莫尔一点甜头，并造成他2次失误。第一节，北京队以17比30落后。
　　第二节，北京队加强了突破进攻，哈里森在内线连得7分，9分05秒时，琼斯篮下助攻哈里森扣篮得手，北京队打出一波9比2的小高潮，将比分追到26比32。此后一段时间，北京队继续利用突破不断将比分差迫近，而青岛队在北京队严密的防守面前显得有些无奈，出现了2次24秒违例和多次传接失误。半场结束时，北京队终于将比分追至44平，单节领先青岛队13分。
　　上半场，北京队外线远投出现了惊人的12投0中，而2分球命中率则保持在较高的61%，但失误却达到11次，多出青岛队7次。
　　下半场易边再战，陈磊远投得手终于让北京队外线开张，但在随后的几分钟里，双方的命中率都在下降，比赛陷入胶着。6分22秒，青岛队李光3分命中，13秒钟后解立彬换以颜色，双方战成57比52，北京队继续领先。本节中段，青岛队曾依靠于高峰的连续得分将比分反超，但在本节比赛最后2分钟内，北京队先后依靠快攻、张云松的远投以及解立彬的一次打3分，再次将比分差拉开，北京队最终以73比67领先进入第四节。
　　末节，因为哈里森已4次犯规在身，防守时不敢再有任何闪失，给了青岛队内线进攻的机会，青岛两名外援先后在篮下得到6分将双方比分再次扳平，随后双方又陷入胶着。7分21秒，琼斯在进攻中造成青岛队外援弗兰兹6犯下场。2分23秒，青岛队于高峰利用北京队外线防守的漏洞远投得手，帮助青岛队84比82将比分反超，随后北京队叫暂停，主教练闵鹿蕾强调要继续加强突破进攻。0分34秒，张云松关键的3分球帮助北京队再度领先1分。0分12秒，阿莫尔中投得分，青岛队92比91。最后4秒，北京队布置了一次突破得分的战术，解立彬稳稳将球命中，93比92。最后2秒钟，青岛队由李光突破，但球被哈里森狠狠的盖掉，北京队赢得了最后的胜利。
　　双方首发阵容：
　　北京：解立彬、陈磊、张云松、琼斯、哈里森
　　青岛：阿莫尔、李光、于高峰、刘明涛、弗兰兹
　　技术统计
　　(龙猫) 

