安切洛蒂执教英超压力小于意甲 穆里尼奥值得我尊重
　　记者克韩报道 8月1日，作客雷丁马德伊斯基球场的切尔西在0比2落后的局面下，依靠卡卢最后时刻的进球和对方送上的一个乌龙球，才保住了热身赛不败，然而美国行4战全胜的纪录也就此终结。这也是安切洛蒂在蓝军遭遇的首场平局，但安帅表示并不担心，因为“调教切尔西就和炮制奶酪一样需要耐心”。
　　农民之子爱乡村
　　此役蓝军继续采用菱形中场加双前锋，但阿内尔卡和德罗巴的并没有创造进球，安帅解释说，此前的力量训练影响了球员的表现。他表示：“平局是一个好结果，我确信德罗巴和阿内尔卡能共存。现在球队已经在非常好的状态，(把手放在鼻子下，就像农夫嗅探土壤一样)我已经闻到了一种好味道。”
　　和他的前任穆里尼奥装高雅不同，安胖一直不回避自己的农夫本色，“我的父亲有一小片土地，他在那片土地上工作了50年。他生产一种用来制造帕尔马干酪的牛奶，我以前老帮他挤牛奶。干农活教会我一件事情，那就是要等待，要有耐心。那些制造帕尔马干酪的人，必须至少等上1年才能备齐材料。你今日作出计划，要一两年后才能收获成果。这也是我的足球哲学，我的风格，我的生活方式。不能为比赛结果太紧张，只要你做了正确的事情，成绩迟早会来的。”
　　和农民之子的身份相符，安帅在伦敦的住处也选择了切尔西基地旁的一处小村庄，“我不喜欢生活在大城市。我在罗马待了8年，从来没住过市中心，我总是住在郊区。我在米兰待了13年，也是生活在乡村。我喜欢土地，我不喜欢交通堵塞，我喜欢保持安静和平和。这倒不是说伦敦对我没吸引力，之前我问(副帅)威金尔斯，看啥音乐剧好，他说，‘《妈妈咪娅》、《我们会战胜你》或《歌剧院幽灵》。’今晚我就要去看《妈妈咪娅》，我喜欢Abba演唱组的音乐。英国的天气也很牛，今天10分钟之内，下雨、出太阳、刮风，全齐了。”
　　英超压力小于意甲
　　农民从来不对土地大声叫喊，安胖说：“我不会叫嚷，我会耐心解释。我希望能和球员沟通，我不希望把想法强加给他们。我会把他们当作成年人，我不想控制他们的私生活，从来不想。在我当球员时，有个教练老想控制我的私生活，干涉我什么时候该待在家里，这样的关系中他是老大，我不喜欢这样。我希望和队员是平等的关系，我希望保持自己的真诚。”
　　对英超其它“农夫”呢？安帅赢过弗格森，也输给过温格，对贝尼特斯则是“1比1(2005和2007年两次欧冠决赛)，我想贝帅也希望我们能来个3盘2胜，在欧冠决赛中！休斯？去年我在米兰见过他，气氛是友好的，我们还共进了晚餐，我们关系不错。我的第一印象是在英格兰当主帅压力没在意大利那么大，在那里球员、球迷、记者都能给你压力。当然，(笑)我不知道输第一场比赛后情况是否会变化。”
　　和前任穆里尼奥？安胖收敛笑容：“我们不联系。他是我的同行，不是我的朋友。我有足球圈外的朋友，但他只是一个同行，一个我尊重的同行。或许未来当朋友，等我和他都结束教练生涯的时候吧，到时候我们可以回忆我们的所有遭遇！卡佩罗？我会尽快给他打电话，但目前还没有机会说话。”
　　对特里留下的看法？安切洛蒂说：“我对他留下很自信。我对他还不了解，因为我们的合作才开始1个月，但我知道他不可能去别的地方。这里他得到大家的尊重，他是领袖，他是象征，放弃这个去拿钱是不可想象的。这就像卡卡一样，对于这样的球员来说，金钱是重要的，但更重要的是球队。”

