和平杯裁判乌龙哨引球场闹剧 看错手表令比赛“早产”
　　新浪体育讯　北京时间8月3日4时，和平杯决赛尤文图斯在120分钟内0比0战平阿斯顿维拉，并在点球大战中3比4告负。亚昆塔、特雷泽盖、泽比纳错过多次得分机会。点球决战中，亚昆塔、皮耶罗、莱罗塔列射失。维拉获得200万欧元冠军奖金，尤文获100万欧元奖金。
　　在加时赛进行到不足117分钟的时候，荷兰裁判布罗姆突然吹响了全场比赛的结束哨声，这样双方将进入点球大战。在哨声想起之后，尤文的替补席上率先发起了抗议的声音，由于在加时赛中费拉拉疯狂的换上皮耶罗和阿毛里进行四前锋的轰炸，因此在加时赛中尤文占据的绝对的主动，几乎是在围攻维拉的球门。因此费拉拉并不希望这场比赛拖入点球大战，但是裁判布罗姆的提前吹哨让费拉拉的希望提前破灭。
　　在尤文替补席发起抗议之后，维拉的替补席上也发出了抗议的声音，显然马丁-奥尼尔和他的队伍也认为裁判的结束哨声莫名其妙，两支球队的替补席纷纷走入场内想裁判抱怨。这时候裁判意识到自己的判罚可能确实有问题，于是布罗姆与助理裁判进行时间的核对，才发现自己看错了手表，确实早结束了将近4分钟，不过虽然布罗姆意识到自己确实犯了一个错误，但是哨声不可更改，他只能向双方示意自己确实出现了错误，但是点球必须开始。
　　在这个近乎恶搞的判罚之后，现场的解说员也开始调侃裁判，主持人说：“看起来就像是一场闹剧，裁判居然提前了这么久吹哨，这真的是让人觉得不可思议的行为，难道他希望早点看到点球？”
　　在裁判引发的一阵骚乱中，双方球员也显得颇为无奈，甚至干脆开启了玩笑。比如布冯就跑到场边和卡纳瓦罗探讨裁判奇怪的判罚，两人一边讨论这个事件一边开始发笑，布冯甚至是拉起袖子指指手腕，随后已经下场的卡莫拉内西也加入了这个调侃团伙。
　　由于裁判的乌龙判罚，使得点球大战前突然出现了球员集体聊天的场面，职业球员并不是没有见过提前吹哨的场面，但是提前这么多似乎还是第一次，双方的球员有的发笑有的感慨，过了数分钟之后，两支球队才开始布置点球战术，裁判“节约”出来的四分钟时间变成了一个放松的娱乐时段。
　　(Cookies)

