希勒决定抛弃纽卡斯尔重返BBC 喜鹊军团再受迎头痛击
　　记者陆逸报道 博比·罗布森的去世，是对所有泰恩河畔、热爱圣詹姆斯公园的人迎头重击。这个夏天，英国东北小城仿佛置于寒冷冬季，看不到一点晴朗的阳光。这时候，阿兰·希勒终于心灰意冷了，他放弃了三个月的等待，宣布将在新赛季重返BBC演播室。本已群龙无首的纽卡，现在将继续在深渊中滑落，谁都不知道前方英冠的生活，会是如何惨烈。
　　希勒在上周日和家人收拾行囊，飞往葡萄牙度假，直到新赛季开始都不会返回英国。这个假期，已经搁置了很久很久了，从他上月拒绝参加大师高尔夫慈善赛时，希勒就已经向主席阿什利表明了心迹。随后，纽卡训练营险些发生兵变，以年轻一代领袖史蒂夫·泰勒为首的球员，声称“若下赛季希勒不执教纽卡，他们将集体递交转会申请”。
　　这个威胁，对阿什利没有半点作用。他现在在处理纽卡转卖的问题上，早就已经焦虑不堪了。他寻找的投资公司总裁哈里斯日前去度假了，但最近转会交易搁浅，倒不是哈里斯休假的问题，而是纽卡高筑的工资帐单使然。目前，纽卡每年工资的开销高达6500万英镑，即使在欧文转会去了曼联后，队中还有6名以上的球员，周薪在6.5万英镑以上。这个标准，纵观所有英冠球队找不到第二家。因此，谁都不愿意接这个烫手山芋。
　　就是在这样漫长的等待中，希勒决定毅然抛下挚爱的纽卡，重返BBC：“我决定这么做，下赛季纽卡和西布朗的比赛，我将在BBC演播室观看———作为一名解说嘉宾。当然，也很难说事情不会发生变化，但是我到现在都没有从纽卡那里得到任何消息。我和BBC还有一年的合同，是时候考虑下自己的未来了。”

