尤文夏季第四签已完成体检 三冠王队员给斑马带来什么
　　新浪体育讯　根据意大利媒体的消息，在7月30日卡塞雷斯就已经到达了都灵，并且在调整之后进行了一些恢复性的训练，比如慢跑和器械训练，随后卡塞雷斯参加了尤文为他安排的体检，尤文图斯就将随后官方宣布卡塞雷斯加盟的消息。
　　在体检之后卡塞雷斯接受了采访，他说：“能够来到这里成为尤文图斯的一员我真的非常高兴，我实在不想再等待了。对于所有的球员来说，在准备迎接一段新的挑战的时候都会有这种迫切的渴望感觉。”
　　根据《全市场》透露卡塞雷斯这次将是以租借方式加盟尤文，同时尤文图斯会在一年之后拥有优先购买权，如果体检顺利，卡塞雷斯就会成为卡纳瓦罗、迭戈和梅洛之后尤文在夏季引进的第四名新援。
　　根据意大利媒体的消息，卡塞雷斯已经前往西班牙和球队会合，这样费拉拉的阵容中不出意外将会多一名后卫。在接受采访的时候卡塞雷斯说：“我迫不及待的想加盟尤文，我现在马上就要实现自己的梦想了，我想来都灵其他的地方我都不想去。而且我觉得自己能给球队带来一些特点，比如我能把我在巴萨学到的胜利的精神带到这里来。”
　　费拉拉在多长热身赛中一直在尝试右后卫的人选，不过现在泽比纳渐渐的成为费拉拉心中更好的主力人选，但是这并不能掩盖泽比纳经常会出现状态不稳犯低级错误的问题，如果卡塞雷斯能够顺利加盟，对于费拉拉在人选的选择上来说，绝对是个好消息。
　　(Cookies)

