弗格森为曼联群星派发进球任务鲁尼至少18球欧文15球
　　记者林良锋报道 曼联的目标是什么？联赛4连冠。弗格森要能人所不能，带领曼联成为英格兰史上第1支三度蝉联联赛王座的球队，并在锦标总数上甩下利物浦。C罗和特维斯离队，曼联的日子会很难过，尽管埃夫拉坚持：“两个人不成球队，曼联实力没变化。”
　　无论如何，变阵势在必行。新援巴伦西亚和欧文，均在处子赛进球，为变阵提供了条件。经过亚洲4场比赛，及奥迪杯的较量，弗格森觉得变阵准备就绪，遂发出赛季檄文，要求各将努力，为曼联赛季百球作出贡献。
　　向来，弗格森赛季前会精心挑选言语刺激的对象，比如去年的斯科拉里，前年的穆里尼奥，今年的主要对手是利物浦和切尔西，但安切洛蒂甫到，弗格森暂不打算找他的晦气，还出人意料地表示：“我和贝尼特斯没啥不对劲的。”先给曼城一顿教训，算是赛季心理战的开场白。弗格森从不在乎以新换旧：罗布森没走，基恩就来了；坎通纳刚走，谢林汉姆来了；小贝去皇马，C罗补上。这次C罗离队，补缺的将不再是个人，而是集体。弗格森和巴伦西亚都极力澄清后者不是新罗纳尔多。新援都知道，此时弗爵的讲话，便是派活儿——C罗过去的产量，将分摊到他们的肩上。
　　弗格森说：“C罗离去是很大的损失。我们要找新的火力点，战术要微调。本赛季我们会有不同的打法。我们会定下赛季百球的目标，我需要全队加把劲。”92届的毕业生已经老去，需要加把劲的是纳尼、安德森、巴伦西亚、马凯达和欧文。弗格森对他们寄予厚望：“近年来中场的进球下降得厉害，我要解决这个问题。现在要朴智星、纳尼、巴伦西亚、韦尔贝克和马凯达来分摊40个球，后卫们也要把握机会。”上赛季，曼联各线进球达113个，前一个赛季也总产过百。
　　锋线要承担大部分任务，贝尔巴托夫上赛季进14球，算及格，新赛季的考验更大。鲁尼居中，进球多寡也是关注焦点。欧文和贝巴在和拜仁比赛中均不抢眼，拜仁没给曼联多少机会，互交白卷后曼联点球告负。“鲁尼应该能进18个球以上，”弗格森继续派活，“欧文没准也能有15球。”在国家队鲁尼和欧文合作过29场，合共进球23个，但之前热身两人从未同时在场上。
　　穿着曼联7号球衣，欧文知道自己的责任。亚洲之行进4球，暂时打消了人们的顾虑，真正的考验尚未开始。欧文憋了一口气，要证明那些看死他的人都错了：“如果认为我不行了，没问题，因为弗爵不这么看。我只需向弗爵证明他没看错。我们有很大的进球窟窿要填，我希望能帮助球队。加盟曼联令人兴奋，我在这里会得到比别处多得多的机会。”
　　曼联之外，昔日队友卡拉格认为欧文加盟曼联是走对了。曼联是利物浦夺冠的最大障碍，卡拉格不愿祝欧文走运：“签下欧文很精明，他的季前表现也很不错。他在纽卡挨了不少批评，但他并没有做错什么。好的主教练总是能化解危机，只有傻瓜才会说曼联不如以前。”

