拉齐奥主帅放言绊倒国米 执教巴勒莫时他就不怕蓝黑军
　　记者王勤伯发自迪卡多雷
　　在火线签下阿根廷人克鲁斯后，拉齐奥全队于8月1日从罗马出发，8月2日早晨到达北京，正式开始“红牛意大利超级杯”备战。球队出发前，记者在拉齐奥夏训营迪卡多雷和主帅巴拉尔迪尼就超级杯话题进行了对话。
　　体坛：巴拉尔迪尼教练，拉齐奥为8月8日鸟巢超级杯准备得如何？
　　巴拉尔迪尼：我们准备得不错，在接近一个月的夏训中，所有人都表现出严肃认真的态度。总体而言，拉齐奥的夏训成绩是非常积极的。现在，我们将进行一些细节方面的工作，无论是士气上还是技战术上，我相信拉齐奥能够在北京的超级杯上取得好成绩，我们有这样的基础。
　　>>拉齐奥的夏训有专门针对意大利超级杯以及8月份的欧联杯吗？<<不，我们进行的是正常的赛季前集训，而不是针对个别比赛。我们在训练中强调有球练习，同时也强调训练强度。率领34名球员备战并不容易。我们的夏训首先是希望球队练出自己的内容，其次我们才会注意到接下来对手的情况。
　　>>拉齐奥比国际米兰早两天出发，在北京整整停留一周，会有什么特别的安排吗？<<领队曼齐尼先生曾先期前往北京进行过考察，为我准备了一系列资料，包括8月初北京的天气情况，我对当地的湿热天气已经有了解，包括一天内的气温变化情况。拉齐奥在北京的一周将按照在意大利的惯常训练模式走。寻找当地球队在周中进行一场练习赛？不，我们没有这个打算，一般我只会安排一场队内的对抗赛。
　　>>你在夏训的热身赛上试验过4231、442和4321等多个阵型，拉齐奥已经确定自己的打法了吗？<<我们在夏训中的一个难题就是球队人数太多，有些位置上甚至不止两个球员。热身赛主要是为了了解球员个人的特点。我在夏训过程中并没有强调阵型，而是强调理念，例如我希望自己球队的进攻路线要清晰、快速和有深度，防守的时候则是所有人都参与。
　　>>国际米兰少了伊布拉希莫维奇，但多了埃托奥，会对超级杯有影响吗？<<国际米兰显然是捧杯热门，没有了伊布，却签下好几名顶尖球员。作为球队，国际米兰无论是身体素质还是技术都非常棒，属于全世界最强的球队之一。我们的目标就是试图绊倒他们。
　　>>潘德夫公开表示他也希望随拉齐奥参加超级杯……<<他表达了自己的心愿。但我们希望的是带着一群感觉效力拉齐奥很开心的球员去中国，因此，我们必须和俱乐部一起做出相关的决定。
　　>>对期待着这场大战的中国拉齐奥球迷，你希望传递给他们的信息是？<<第一条信息是幸福感，我们非常高兴自己能够出现在这场比赛中，尤其是在中国有那么多的拉齐奥球迷等待着我们的到来。第二条信息是我们的态度，我们会以最好的方式、全力以赴迎战国际米兰。
　　>>你的巴勒莫曾为国际米兰制造过麻烦，你会采取同样的方式来应对穆里尼奥的球队吗？<<和国际米兰这样强大的球队比赛，总是需要创造出一些新颖的方法，但更重要的是，拉齐奥踢出我们这一段所准备的内容。
　　>>赛季前在中国花上整整一周时间，会对拉齐奥新赛季产生影响吗？<<我认为不会。首先，超级杯是如此重要的一项赛事，我们必须全力以赴。其次，我们试图为超级杯这样的赛事派出一个最强的阵容，这本身会对拉齐奥的新赛季有促进。

