安切洛蒂称切尔西将主打菱形442 指出前腰几大人选
　　新浪体育讯　切尔西主教练安切洛蒂表示，他在蓝军的战术将围绕着菱形中场来安排，而乔-科尔和德科会发挥很大的作用。
　　在切尔西的夏季热身赛中，安切洛蒂经常使用菱形中场的安排，他说：“在前锋身后(前腰)，切尔西可以派上兰帕德，或者用德科，我们还可以使用乔-科尔，他有能力在前锋身后发挥。也许还有卡劳。”
　　“兰帕德还可以打中场的左侧，或者踢攻击性的中前卫。我希望尝试这种打法，因为当他这么踢的那些比赛都是我所喜欢的。”
　　“其他的球员可以在菱形中场里踢其他的角色，他们可以顶上前去，或者在前锋身后活动，因此我希望使用菱形中场。”
　　安切洛蒂还表示，他将会给切尔西带来一种新的足球风格，他说：“最重要的事情是赢得英超和欧冠，能够获胜将是成功，但我们还需要有球队自己的风格，我认为我们目前正在做正确的事情。在过去的几场比赛当中，我能够看到球员们有一些非常好的想法。”
　　“我的耐心是最大的长处，我也爱足球，我认为这是最重要的。我喜欢战术，考虑打法，我喜欢找到解决方案，或者尝试新的办法。但是最重要的事情是球队有清洗的观念，知道自己需要怎么去踢，因此我们在训练中一直在强调这个。”
　　安切洛蒂还对英格兰的足球环境表示欣赏，“我的第一印象是，在英格兰，主教练的压力没有那么大，在意大利，压力很大，来自球员、来自球迷、来自记者。在这里非常好，到目前为止，我不知道在一场失利之后又会变成什么样子。”
　　谈到特里留队，安切洛蒂表示他一直对此很有信心。“我并不是非常了解特里，因为我只和他合作了一个月，但是我可以说，特里是一个很好的人，他不可能去另一个球队。在这里他拥有尊重，他拥有领导权，他是象征，对他来说，只是为了钱转会是不可能发生的。”
　　“相似的情况是卡卡，球员们都喜欢他，是的，钱是很重要，但最重要的是球队，那些球员想在最顶级的球队踢球，他们不会单纯为了钱转会。”
　　(马拉乔)

