国米公布超级杯大名单 埃托奥领衔24名球员来华
　　新浪体育讯　北京时间8月3日晚，国际米兰俱乐部通过官方网站公布了即将参加于8月8日在鸟巢举行的意大利超级杯比赛球员名单。主帅穆里尼奥将率领24位球员前往北京，刚刚转会到蓝黑军的喀麦隆巨星埃托奥最为抢眼。
　　国际米兰队来华球员名单如下：
　　守门员：朱利奥-塞萨尔，保罗-奥兰多尼，弗朗西斯科-托尔多。
　　后卫：尼古拉斯-布尔迪索，伊万-拉米罗-科尔多巴，克里斯蒂安-齐沃，卢西奥、麦孔、马科-马特拉济、沃尔特-萨谬埃尔、戴维-桑顿、贾维尔-扎内蒂。
　　中场：埃斯特班-坎比亚索、雷内-科尔辛、阿曼蒂诺-曼奇尼、蒂亚戈-莫塔、苏里-蒙塔里、里卡多-夸雷斯马、德扬-斯坦科维奇、帕特里克-维埃拉。
　　前锋：马里奥-巴洛特利、萨缪尔-埃托奥、迭戈-米利托、大卫-苏亚佐。
　　今天，本届意大利超级杯的裁判阵容也浮出水面。主裁判埃里迪奥-莫尔甘蒂将与两位边裁尼科莱、帕皮以及第四裁判官奥萨托将有幸执法国际米兰与拉齐奥之间的这场异国对决。
　　2009年意大利超级杯将于8月8日20时在北京鸟巢举行。昨天上午，上赛季意大利杯赛冠军拉齐奥队已经抵达北京。联赛冠军国际米兰队预计将于明天中午抵达北京。
　　(新体)

