温格魔术变出又一可用之人 用德尼尔森还不如给他机会
　　新浪体育讯　酋长杯虽打到了冠亚军决定战，但毕竟只是热身性质，温格可以大胆派遣年轻球员上阵。在与流浪者一战的451阵型中，法国人在首发中使用了西班牙小将梅里达，后者的表现令人眼前一亮。
　　在三个中前卫中，宋拖后主守、法布雷加斯四处游荡负责串联组织，梅里达则追求攻守平衡，角色职责和上赛季的德尼尔森基本一样。而在67分钟的上场时间里，西班牙人表现出了相当的灵气。
　　达席尔瓦所进一球，是梅里达的助攻杰作。第11分钟，小法后场长传，阿沙文头球回敲，梅里达从中圈跟进接球，带球从中路挺进，此时他作势起脚远射，突然脚腕一推，送出一记绝妙的左肋斜传，达席尔瓦接球便是单刀，轻松的推射得手。
　　两人的心领神会不止这一次。第33分钟，梅里达在右肋拿球，突然挑传禁区，达席尔瓦前插反越位成功，只可惜这一次没有把球停下来，不然又是一次一对一机会。这两个球，都是传跑配合的佳作，跑位意识灵活，而传球则充满想象力。
　　在阿森纳的中场，梅里达是要向后排的小字辈，但西班牙人的信心绝对不缺。过去一年他有过租借经历，而新赛季他要和一队的中场们竞争一回。梅里达说：“有可能把我租借出去，但我想要努力，让主教练很难做这个决定，我要展示给他我能做些什么。”
　　比赛中，梅里达踢得信心十足，本场他共有3次射门，都是毫不犹豫的起脚，其中有两次形成了威胁，第38分钟的那一角虽然踢呲，但不稳定是年轻人可以原谅的通病，温格想必不会在意。
　　以温格的定位，威尔谢尔打边路和影子前锋预计会多一些，而梅里达则是中前卫角色，同一位置上的德尼尔森更受温格器重，不过不得不承认的是，巴西人属于中规中矩型，甚至有点平庸，而梅里达在上赛季杯赛以及今夏的热身中展现出的灵气，是德尼尔森所不具备的。虽然在实战经验、身体的强悍度等环节，19岁的梅里达暂时还难以和巴西人相比，但天赋这种与生俱来的东西，却可能决定两个人谁能在未来达到更高的高度。
　　(王西)

