皇马弃将将成国米10号新主？ 他靠什么压过了德科
　　记者朱权报道 来到北京参加超级杯的国际米兰注定将有些奇怪，在告别了菲戈、伊布、克鲁斯、阿德以及希门尼斯之后，除了9号球衣被埃托奥穿上，7号、8号、10号、11号等几大主力号码都还没有新的主人，目前寻找10号已成为国际米兰转会市场上的第一大重任。
　　没有搞定德科、内德维德，又被赫莱布无情拒绝，莫拉蒂与国际米兰转会团队不得不抓紧时间寻找对策，穆里尼奥已经公开要求引进一名前腰，尽管在他心中，433阵型才最符合他的足球理念。但目前两个边锋都让穆里尼奥无法满意，小曼奇尼已经被推上转会市场，夸雷斯马虽然穆里尼奥给足了时间，但此前几场热身赛的表现还是如同上赛季一样，让穆里尼奥再度失去了耐心。在这样的情况下，4312阵型便成了次要选择，之前的热身赛，斯坦科维奇在这个位置上表现平平，而且新赛季不能只靠他一个人支撑这个位置，因此，引进一名10号球员成为莫拉蒂工作的重心。
　　在引进赫莱布失败之后，德科、拉基蒂奇、艾马尔以及斯内德都出现在国际米兰的引援名单上，但对莫拉蒂以及穆里尼奥而言，斯内德与德科才是重点。拉基蒂奇如今已经是沙尔克的核心，想让沙尔克04放弃这样一位在马加特时代的核心困难重重；艾马尔如今已经29岁，职业生涯早已迈入低谷，穆里尼奥不愿意去冒这个险，更何况艾马尔此前在豪门中的表现无法让人满意。
　　旧将德科始终是穆里尼奥最心仪的人选，但切尔西800万欧元的报价国际米兰仍然觉得过高，毕竟德科已经32岁，状态大不如前。和德科相比，25岁的斯内德不仅在年龄上更有优势，在技术上也不逊色，无论是控球还是远射能力都得到了人们的认可，这也就让他成为了国际米兰的首选。
　　实际上，国际米兰与皇马之间就斯内德的转会已经谈了几个星期，皇马主席弗洛伦蒂诺希望能够至少收回当初买入斯内德价格的三分之二(1800万欧元)，但莫拉蒂则始终坚持以先租后买的形式得到荷兰人，一年的租金大约在300万欧元左右，随后可以有优先购买权。《米兰体育报》称，弗洛伦蒂诺已经答应了这桩转会，但斯内德本人的意见仍然是皇马需要等待的。
　　实际上，斯内德已经与皇马几乎闹翻，由于弗洛伦蒂诺始终对于阿隆索不离不弃，斯内德早已经对球队失去了信心，在奥里亚利以及布兰卡看来，等待斯内德加盟只剩下时间问题，毕竟在这里斯内德同样拥有在欧冠赛场上夺冠的希望。
　　与此同时，穆里尼奥也已经对斯内德的加盟表示了肯定，在葡萄牙人看来，斯内德不仅可以成为前腰的最好人选，也可以在433的阵型中客串一个边锋，这样一来，在未来重拾433阵型之时，穆里尼奥也可以有一个可靠的边锋。

