温格点出5人新赛季必首发 拒高价引强援立足内部挖潜
　　记者徐丹雷报道 阿尔沙文星光闪烁，威尔谢尔小兵争功，杜杜不甘人后，罗斯基阔别酋长球场一年半后重新登场，厉兵秣马备战新赛季的阿森纳，周日3比0战胜流浪者后，两战连胜捧得酋长杯，为季节热身成果交上一份靓丽答卷。事实证明，只要把手上的球员用好用活，温格就算不花卖人所得的4000万镑，兵工厂的实力也足够应付全新赛季。
　　沙皇就是胜利保证
　　酋长杯连战两天，首日阿尔沙文梅开二度，次日则是威尔谢尔和杜杜双星辉映。如果说阿尔沙文上周六上演个人秀，那么俄罗斯人次日连续遭到队友和他抢镜头。对流浪者上半场开场不久，17岁的威尔谢尔和杜杜就先后左脚叩关，威尔谢尔继对马竞时盘活右路后，本场不仅进球两粒，还在上半场连过数人后几乎吊射得手。伤愈后的杜杜同样出彩，进球证明其顶级的射手触觉，而他连续在前场戏耍对手的场景，表明随枪手9号一同回归的还有信心。
　　但阿尔沙文在两场热身中的重要性难于抹杀。对阵马竞，沙皇上场半小时就为球队带来胜利。战流浪者，球队中前场多次进攻均以俄罗斯人的灵活接应作为枢纽。新赛季愈发临近，枪手备战也愈有针对性。442(4231)阵型中，范佩西联袂本特纳，可和阿尔沙文与杜杜的拍档形成两套组合；转为433，杜杜、阿尔沙文和威尔谢尔的前场三叉戟亦演练得有板有眼。
　　丰富的攻击组合，让温格在胜马竞后就对球队火力充满信心，“我们有足够的进攻球员，别忘记沃尔考特还不在阵，我们有阿尔沙文、沃尔考特、爱德华多、范佩西、本特纳，还有贝拉，因此可以让一名前锋(阿德巴尤)离队。”教授承认，同时使用阿尔沙文、小法以及沃尔考特并达到攻防平衡并不容易。但威尔谢尔对流浪者时完美完成右翼突击重任，无疑为教授提供解决思路。
　　当然，以征战英超的要求，阿森纳的两连胜答卷无法让所有人均打到满分。毕竟，球队近期连串胜利颇有水分。在奥地利大胜的两个对手堪称业余，打汉诺威进球就不易。对马竞虽占尽优势，最后能赢还是让人心跳。酋长杯已经证明，有了沙皇，就有进球和胜利，加上罗斯基和杜杜回归，即便缺了阿德巴约，球队进攻实力也将有增无减，可望永远告别今年2月那连场尴尬的零蛋平局。可这，就是枪手新赛季的目标吗？
　　阿德巴约和杜尔连续离开后，原先就被博彩公司看作只为争四而战的阿森纳，保住上赛季席位的难度继续被看高。温格因卖掉两人得以手握4000万资金，多方均鼓噪枪手应尽快进补。教授不愿长他人志气，赛前发布会他就为新赛季打气，“曼联上季四强对碰中的成绩不如我们，我们和他们的差距不如分数所显示那样。”但枪手传奇后卫温特伯恩则敦促道，“我们需要买三名球员进行补充，一个中后卫，一个能辅助小法的后腰，也许还需要一个前锋。”他以2003/04赛季不败之师来作考量，“现在阵容能确定先发的只有阿尔穆尼亚、加拉、法布里加斯、阿尔沙文和范佩西，或许还有沃尔考特，其他位置就需补充了。”
　　4000万不是挥金理由
　　与进攻人员的富足相比，枪手中后场防守能力确实要打个疑问。对马竞，球队领先后即被对手扳平。失球瞬间中场和卫线主动挤压过渡，对对手直传渗透的能力重视不足。打流浪者，枪手稍微打盹，大门即遭连续威胁。
　　温格并非轻视中后场防守。上周六赛事，四后卫除特劳雷外都打满全场，克利希也在伤愈后及时热身，证明教授还是希望防线默契能在赛季前尽快磨合到位。媒体透露，森德罗斯很可能转会埃弗顿，刨除离开的杜尔，球队还有四名中卫，宋则可兼任防守中坚或后腰。
　　维埃拉的可能回归，却给温格提出一个怪命题，“维埃拉留下的空当，最终要通过维埃拉来填补？”自弗拉米尼走后，枪手中路屏障就有了软肋。但教授从无高价购买成名后腰的历史。从维埃拉到佩蒂特、从埃杜到吉尔贝托，教授任用的中场工兵，来北伦敦前均非路人皆知的明星。弗拉米尼通过科尔尼成才成名，更让他确信高效工兵完全可以依靠后天培养。前者突然离去，一度触发教授高价寻枪。但阿隆索去年最终未能成行，又过一年，球员价格因皇马奢侈支出而水涨船高，西班牙中场身价甚至翻了近一倍。“但他的能力能提升一倍吗？”这是教授可拿来回应他为何不买人的反问。
　　温特伯恩现在“不确定阿森纳是否有公认巨星”。不过，兵工厂从来以培养而不是购买巨星闻名。以目前市价，枪手卖人所得实不足以引进一名成名巨星，自然也不足以在牌面上构造一支夺冠热门。若仅以保四为目标，曼城其实不是枪手的直接竞争对手，毕竟曼城实力的日益壮大，将对所有球队构成威胁。
　　教授上周就说，“与其希望外人帮忙，我更希望内部挖潜。”现有阵容中，维尔马伦本就为替代杜尔而来。德尼尔森在酋长杯连续两场首发，拉姆塞也得到不少上阵机会。教授一直将团队默契置于明星光环之上，两年一度的非洲杯明春开打，但此前枪手已送走届时必有比赛任务的两名非洲球员。此前阿德巴尤和本特纳交恶，杜尔和加拉不和。对教授而言，一支有战斗力的球队，首先需要清理消极因素。
　　对马竞，球队领先后迅速被扳平，温格立即脸色铁青。新赛季，阿森纳将在头四场中遭遇曼彻斯特两强，当中还夹杂欧冠两回合资格赛，难怪教授对热身如此重视。有钱当然不是罪，教授也没关上引援大门，除了正接触维埃拉，他还证实，“本周我会考虑球队所有可能选择，如果能增加一两名球员，我们会这么做，但不会买更多球员了。”

