瓜迪奥拉在巴萨已拥至高权威 亨利：他比去年更像老板
　　2比1击败洛杉矶银河，出访美国的巴塞罗那迎来了开门红。再去美利坚，少帅瓜迪奥拉如今也能更从容地发号施令。用加泰罗尼亚媒体的话说，“在得到了自己想要的球队后，佩普(瓜迪奥拉名)俨然已是巴萨的绝对‘皇帝’。”
　　7月30日，巴萨飞抵洛杉矶时，已是西班牙时间午夜零点。吩咐球员短暂休息后，少帅便安排远未倒过时差的弟子们立刻投入训练。当时，西班牙时间还是凌晨4点。“我可从没在这个时间训练过。”事后，布斯克茨笑着表示。
　　苦？但巴萨将士却对瓜迪奥拉的安排没有任何怨言。“在大家的身体还处于‘西班牙时间段’的情况下这么早训练，确实让我们感到疲惫；但我们都知道这是主帅为尽快消除球员疲劳、调整好时差的精心准备，我们必须服从。”副队长哈维这样说。
　　与银河交手前，瓜迪奥拉又出乎队员们意料地在赛前训练课上重点演练防范定位球。“拉法(马克斯昵称)，距离球更近些，还要招呼好你的同伴。在防范定位球方面，我们必须做到整体协调！”、“维克托(巴尔德斯名)，注意力要集中！”、“蒂蒂(亨利昵称)，你负责防守定位球时的第一脚解围或由此出球发动进攻！”洛杉矶的训练场上，回荡着瓜迪奥拉这样的号令……
　　“说实话，现在的瓜迪奥拉比上赛季更有老板风范。”亨利这样点评道，“他显得更有威严，也让我们更心服口服地执行他的命令。例子？看看我这么卖命地参加防守演练你们就能明白。”法国射手微笑着告诉记者。
　　1年前随巴萨进行美国行时，刚刚执掌帅印的瓜迪奥拉还是不折不扣的菜鸟。那时，梅西闹着来北京参加奥运会；埃托奥这枚不定时炸弹也没被清理……
　　但1年后重返美国，三冠到手的瓜迪奥拉早已在巴萨拥有了至高权威；埃托奥也终被送走；梅西不接受额外假期、提前1周归队报到，也报瓜迪奥拉去年夏天放行之恩；少帅想要的中锋、左边卫也已就位；自己提拔的自家新秀又频频进球……如此种种，焉能不让瓜迪奥拉在巴萨队内展现出皇帝范儿？
　　但即便如此，少帅也并未得意忘形。在与弟子们的沟通中，瓜迪奥拉反复表示：“我们都必须像上赛季那样谦虚低调地面对本赛季。”伊涅斯塔就说：“佩普说了，新赛季我们将遇到的困难远比上赛季大，所以主帅希望全队继续低调地努力。”
　　此外，瓜迪奥拉也不忘展示自己通情达理的一面。目前，他就允许马克斯女友和墨西哥中卫在美国期间共同下榻同一酒店。而且，他还准许巴萨于8月9日在旧金山与墨西哥瓜达拉哈拉交手后，马克斯可以携女友从旧金山直接返回墨西哥城，备战国家队比赛，无需随队返回巴塞罗那。
　　“从现在的情况看，瓜迪奥拉是位既严厉又平易近人的‘皇帝’。想守住三冠王的基业，巴萨必须给予瓜迪奥拉更多的权威，而他自己也应该更加低调，让球队更加团结。”评论家马蒂这样写道，这也是所有巴萨人的盼望。

