拉齐奥率先抵京备战意超杯 红牛成官方指定唯一饮料
　　新浪体育讯　拉齐奥：率先抵京备战
　　意超杯红牛北京赛战火一触即发，昨日对阵双方之一的拉齐奥全队率先抵京，当天下午就开始投入到赛前的准备活动中。
　　无论在首都机场、还是球队下榻的酒店，浅蓝色都成为耀眼的色彩。周日一大早就有蓝鹰球迷陆续等候在机场，随着航班进站时间的临近，球迷一度封堵了国际到达的出口。当小因扎吉与萨拉特两名前锋率先走出机场通道，热情的中国球迷开始疯狂欢呼。而刚刚加盟拉齐奥的克鲁斯，则显得颇为低调，默默地跟在了球队后面。
　　克鲁斯：鸟巢上演处子秀
　　昨日下午拉齐奥队特别为刚刚加盟的球员克鲁斯举行了一场加盟仪式。拉齐奥俱乐部主席洛蒂托宣布克鲁斯正式加入，新赛季他将身披拉齐奥74号球衣。洛蒂托表示，克鲁斯非常有实力和职业素养，随着克鲁斯的加盟，相信拉齐奥的攻击线会越来越强大。据说作为原国际米兰超级替补的克鲁斯刚刚与拉齐奥队签了一份“1+1”的合同，价值160万欧元，第二年拉齐奥队拥有选择签约权。签约一周后就要在鸟巢站到老东家的对面去争夺超级杯，上演处子秀。正式成为蓝鹰一员的克鲁斯则表示对即将到来的红牛意大利超级杯发表了自己的看法：双方都会非常投入，不仅是一场90分钟的比赛，更是干脆的较量。
　　红牛饮料：官方指定唯一饮料。
　　尽管拉齐奥队提前了6天来到北京，但是日程已经排满，其中最多的就是训练。他们在赛前总共将进行6次封闭训练，平均每天一次。夺冠热门国际米兰一行60余人将于8月4日上午抵京，傍晚就会在奥体中心进行一次公开训练，在随后的几天内，他们还将进行几次封闭训练。再加上两队队员都要适应北京的气候和场地，队员必定辛苦，作为此次意大利超级杯北京赛的冠名商和唯一官方指定饮料，红牛将全程免费为两支球队提供冰镇红牛饮料，帮助球员们防暑降温、补充体能，以保证他们更好的进行赛前训练和比赛。在8月8日这个特别的日子，即将为球迷乃至中国观众上演一场同样无与伦比的巅峰对决。

