瓜迪奥拉决意铲除埃托奥大起底 猎豹是天使但更像魔鬼
　　新浪体育讯　好胜、骄傲、天真、物质主义、可爱、反叛、坚韧、被溺爱的、忠实、自我但同时又慷慨、优秀、不可预测、有风度、固执、工作认真、职业精神好、有教养、变幻莫测、诚实、难以忍受……要想形容曾经在巴塞罗那和西甲叱咤风云的喀麦隆前锋埃托奥，人们需要太多的形容词。1981年3月10日，埃托奥出生在喀麦隆Yaonde的一个只有400名居民的小村庄里。2009年的今天，埃托奥作为意甲国际米兰的球员，在意大利科莫市附近的皮内蒂纳训练基地正式亮相。如果换作别人，那这个故事可能会是：一个非洲球员来到一家欧洲豪门俱乐部扬名立万，他小时候曾经为了看罗杰-米拉踢球而在球场门口睡觉。但埃托奥却不是这样， 因为在来到国际米兰之前，他已经在另一家豪门巴塞罗那效力多年，足足为他们打进了107个球，跟随球队获得了三次联赛冠军和两次冠军联赛的冠军，还在上赛季帮助巴萨夺得了史无前例的“三冠王”；不仅如此，他还是巴塞罗那历史上进球数名列第三的球员，仅次于塞萨尔和库巴拉；而且，他还是巴萨史上第一位在两场冠军联赛决赛中都有进球的球员。2004年，巴塞罗那花费了2400万欧元从马洛卡队购买了埃托奥。他与巴萨的合同还有一年才到期，但巴萨主帅瓜迪奥拉认为他已经受够了埃托奥，他说：“埃托奥这个人很难理解。”
　　今年6月8日，巴塞罗那俱乐部的体育总监贝吉里斯坦通知埃托奥的经纪人梅塞利亚斯(他是埃托奥16岁时来到西班牙之后的经纪人)，巴塞罗那不想留埃托奥了。“那瓜迪奥拉怎么说？”，梅塞利亚斯问道。“事实上，做出这个决定的就是瓜迪奥拉，而我们也同意他的决定”，贝吉里斯坦回答说。“主教练可能会有他的理由，但拉波尔塔就想着赚钱”，埃托奥身边的人评价说。两个星期之后 ，也就是在6月20日，瓜迪奥拉表示：“我知道很多人不理解我的决定。但这是一个事关‘感觉’的问题。”他接着补充说：“我对埃托奥在球场上和更衣室里的表现没有任何意见。我在这里也不是来改变任何人的。众所周知，埃托奥是一名 杰出的球员。但是，我的直觉告诉我，球队需要改变。我认为这样的改变对球队是有好处的。这个决定是我做出的，如果结果不如人意，那你们大可以对我提出批评。”一个周之后，埃托奥和伊布拉希莫维奇就在地中海上空交错了。
　　与此同时，巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔、负责体育领域的副主席尤斯特和贝吉里斯坦从乌克兰的顿涅茨克乘坐一架私人直升机返回了巴塞罗那。 他们此行的目的是要说服顿涅茨克俱乐部主席阿克梅托夫出售中卫奇格林斯基给巴萨，但阿克梅托夫对此付诸一笑，他告诉拉波尔塔等人，要想得到奇格林斯基 ，就必须支付他的全部违约金。于是，拉波尔塔一行只有空手而归。眼看赛季前的集训就要开始了，但俱乐部高层却没有能力为瓜迪奥拉买进一名前锋，也没能买进一名中后卫或是中场。总之，他们没有买进任何人。贝吉里斯坦得到的指令是，现在该是行动的时候了。于是，尤斯特邀请拉波尔塔致电国米俱乐部主席莫拉蒂——俩人几周前曾经在巴塞罗那一同就餐——以便重启关于伊布拉希莫维奇的谈判(瑞典人是瓜迪奥拉心目中代替埃托奥的第一人选)。
　　巧合的是，莫拉蒂正好在米兰，他没有去度假。因此，国际米兰的主席邀请拉波尔塔等人共进晚餐。双方谈判进行得很快，以至众人还没有动筷，伊布拉希莫维奇的转会价格就已经敲定了：4600万欧元+埃托奥。“这是一举多得的办法” ，拉波尔塔解释说。
　　另一方面，瓜迪奥拉表示：“出售埃托奥并没有足球方面的原因，也没有个人行为方面的原因。”但瓜迪奥拉对伊布拉希莫维奇期待是有足球方面的原因的：瑞典人进球能力强，脚下技术出众，他的身高能够为球队带来高空优势，他还能踢任意球，而且他可以踢几个位置……这种类型的球员很受瓜迪奥拉的青睐。至于埃托奥，虽然喀麦隆人在这一年里没有生出什么是非来，但在这期间，瓜迪奥拉已经积攒了足够的理由将其赶走。也正因为如此，瓜迪奥拉才说出了他在新闻发布会上的那番话，而埃托奥本人也在上周三接受《先锋报》的采访时表示，他与瓜迪奥拉之间的关系“很好”：“我和瓜迪奥拉之间没有任何问题，我们之间没有出现过任何打斗或者争论。选择什么样的球员是他的自由，不过，用‘感觉’ 作为理由，不知道他想表达的是什么。”聪明而坦诚的埃托奥说，他将会同瓜迪奥拉面对面地交谈。至于拉波尔塔，埃托奥已经和他谈过了，尽管前者在罗马的冠军联赛决赛里看到埃托奥为巴塞罗那首开纪录后曾经许诺将会支付给埃托奥他想要的薪水。对此，埃托奥周围的人说：“埃托奥很平静，他现在已经成熟多了 。”
　　“埃托奥这样的人，你前一天想要拥吻他，但后一天你就可能会和他翻脸。 和他相处不是一件容易的事”，埃托奥的一名队友透露说。“如果一个人没有经历过，这种事情是不容易解释的。总之，埃托奥是一个令人难以忍受的人，尽管他为球队做出的巨大贡献使他能够更好地被别人接受”，瓜迪奥拉的大多数助手都承认说。自从2003年开始就在巴塞罗那教练组工作的·温苏埃赞成瓜迪奥拉做出的决定，他说：“我绝对赞成瓜迪奥拉的决定。现在是到了需要做出改变的时候了。我们都知道，前锋和门将之间常常走得很近，因为他们都为进球而生。替换埃托奥是一个巨大的变化，因为他是球队的四大支柱之一。不过 ，相比更衣室，他在球场上更像是一个领袖人物。”事实上，每次巴塞罗那队在比赛前热身结束准备上场的时候，招呼队友们拉手喊“一二三！巴萨”的就是埃托奥。“球队会想念他的”，中卫皮克说，“他是典型的巴萨球员。对于巴塞罗那球迷来说，他是一名令人难忘的球员。他总是对我说：‘皮克，是我让你成长的’。”中场大将哈维也表示：“埃托奥是我最偏爱的球员之一。他是一个天生的胜利者，是一名非常杰出的球员。”
　　埃托奥的队友们都知道，有一次，在瓜迪奥拉讲话的时候(大约6分钟的时间 )，埃托奥一直在低声用法语说一些不中听的话；他们也知道，埃托奥和瓜迪奥拉在球队训练期间不只一次出现过争吵……“他表现得很幼稚，接着他又觉得是别人侵犯了他”，埃托奥的一名队友说。诚然，埃托奥参加训练都很准时，也都是在做完所有项目之后才离开，而且他在球场外很注意照顾自己的身体，但有时候他的队友不得不提醒他注意自己的身份。“埃托奥有时候会让人感到讨厌”， 巴萨的一名老将说。
　　一些人认为，瓜迪奥拉是在去年12月就已经决定要出售埃托奥了。也有些人指出，赶走埃托奥的决定是在今年2月才做出的，当时，埃托奥在接受法国一家杂志采访时称，他已经就自己的未来做出了一个决定，喀麦隆人还说他在巴萨就是一个打工者。在那个时候，巴塞罗那队正处于比赛任务繁重的时期，而且他们即将迎来冠军联赛八分之一决赛首回合的比赛。埃托奥接受采访的内容曝光之后，球队内部的气氛受到了影响，这使主教练瓜迪奥拉大为光火。几天之后，巴塞罗那主场迎战同城对手西班牙人，当图雷的进球缩小了比分差距但巴萨仍然落后的情况下，瓜迪奥拉毅然换下了埃托奥。赛后，埃托奥的表现再次激怒了瓜迪奥拉，使后者忍无可忍。于是，就发生了上面的事。(KKGonzalez)

