清洗榜上榜数星转会均赢进展 皇马未来一周迎离队狂潮
　　新浪体育讯　阿贾克斯希望回收亨特拉尔，萨拉戈萨想要引进米盖尔·托雷斯，皇马和国际米兰就租借斯内德达成了协议，范德法特也主动表示要走人.....。皇马的清洗行动看上去逐渐地开始进入正轨了，甚至未来几天内就会有一次“清洗总爆发”。
　　海因策离开皇马加盟马赛，给那些被列入清洗名单的球员做了一个很好的榜样，亨特拉尔、托雷斯、斯内德、范德法特将成为下一批离开皇马的球员。亨特拉尔差一点就转会德甲的斯图加特，但因各种原因他反复权衡后又拒绝了斯图加特的邀请，此后，又有消息说热刺、阿森纳、AC米兰这些球员想要引进亨特拉尔，但到目前为止，皇马要么没有收到这些俱乐部的报价，要么是各方谈判没有取得效果，亨特拉尔还是留在皇马。现在，荷兰媒体报道，阿贾克斯希望能以1000万欧元的价格回收亨特拉尔。不过，如果明年世界杯后阿贾克斯再次出售亨特拉尔的话，那他们还得支付另外的1000万欧元。
　　亨特拉尔也认为回归阿贾克斯是一个可以接受的选择，他知道自己在皇马很难得到机会，要想参加明年的世界杯，最好还是离开皇马。持同样想法的还有范德法特，这位荷兰中场在新闻发布会上表示，到了离开皇马的时候了，“对我来说，再留在皇马已经没有意思了。佩莱格里尼对我说：‘亲爱的拉法，很抱歉，你不在我的计划中。’在这样的情况下，我必须要对自己的未来做一个深入的思考。皇马肯定会竭尽所能谈判，以收回投在我身上的资金，因此，想要引进我的俱乐部，必须要有耐心。”
　　范德法特表示，他重返汉堡的可能性很大，但汉堡不是他唯一的选择，“最重要的是能清洗皇马留给我的苦涩滋味，获得上场的机会，踢球是我的职业。”据意大利媒体报道，范德法特已经向国米自荐，而国米方面也在考虑引进他的可能。一年前皇马引进范德法特花费了1500万欧元，现在，皇马愿意以1000万欧元的价格将其出售。
　　有意思的是，意大利媒体又报道，国米与皇马就斯内德的租借问题达成了协议，2007年夏天，皇马为斯内德花掉2700万欧元，弗洛伦蒂诺希望至少收回1800万。国际米兰满足了这样的要求，提议先租借1年(租借费300万到400万)，然后再1800万买断，这得到了皇马的同意，双方草签了合同。不过，这一报道也指出，两家俱乐部在没有征求球员意见的情况下先达成了协议，而没有斯内德的点头，协议能否变为现实也有不少的疑问。之前，皇马也向斯内德推荐过不少的俱乐部，但都被斯内德本人拒绝，很显然，他并不想离开皇马，不知道这次皇马与国米“霸王硬上弓”，斯内德是不是在态度上会有所转变。
　　斯内德还被AC米兰看好，一旦米兰把皮尔洛让给切尔西，那加利亚尼就会转而追求斯内德，另外，范加尔也希望能引进斯内德，不过，拜仁如果不答应放里贝里给皇马，巴尔达诺是不会把斯内德交给拜仁的。另一位荷兰人范尼也收到了很多的邀请，但范尼仍然还在观望之中。萨拉戈萨希望引进米盖尔·托雷斯，皇马方面引进了阿韦洛亚后，也不拒绝放人。 (塞尔吉奥)

