拉齐奥宣言为绊倒国米而来 蓝鹰后院起火三将闹反叛
　　记者张恺报道 拉齐奥一行55人于上周六9时在弗尔梅洛基地集合，13时从罗马前往德国法兰克福，转乘德航LH720班机，于北京时间上周日上午8时35分左右降落北京机场。
　　下午16时左右，主席洛蒂托和今夏新援、目前队内最大牌球员克鲁斯出席发布会，17时首次训练。全队上下对中国行兴奋不已，小因扎吉说，“我从来没去过那，我对这个特别的国家十分好奇。”主帅巴拉尔迪尼喜好旅游，却也没涉足过中国，“我去过日本，那次旅行特别有趣，相信这次只会更有趣。”
　　到北京宣传罗马
　　代表团中只有队长罗基、克拉洛夫和布罗基三人来过中国，前两人都是借去年的奥运会之光。罗基作为意大利奥运足球队唯一的超龄球员并未起到太多作用，第二战对韩国他打进一粒点球后受重伤缺阵。这次罗基信誓旦旦要抚平伤口，“我们是为绊倒国米而来的！”
　　主席洛蒂托当然不能放弃这么好的旅游和推广机会，携家眷前来，同时他还担当起拉齐奥大区特使的光荣使命。拉齐奥大区(首府为罗马)政府掏钱赞助超级杯拉齐奥球衣，胸前有中文字样“罗马等待你”，文字下为罗马斗兽场图案。
　　拉齐奥区首席行政助理克劳迪奥·曼奇尼也随队来到中国，“这是件历史大事，会在中国有很多追随者，对我们来说当然是个绝佳推广机会，所以我们选择拉齐奥队当代言人！我们会和球队一起出席一些活动，目的是宣传我们国家，扩大意大利产品在中国的知名度，吸引更多中国游客来亚平宁。”曼奇尼认为目前每年赴意旅游的中国游客数量为10万太少，“考虑到他们有15亿人口，近些年生活水平又明显提高，我们未来要大幅度提升他们的游客数量。眼下，罗马和巴黎已同为中国游客赴欧洲的首选了。”
　　按照提前公布的计划，拉齐奥会在8月4日晚于意大利广场与中国球迷进行互动的鸡尾酒招待会，宾客早已内定，5日晚和国米一同出席组委会的晚宴。其他内容如球星见面会，和意大利驻华大使或商会的碰面，都没有完全确定。
　　洛蒂托宁愿放下手头的新球场计划而选择来中国，足见其重视程度，“能代表罗马城，我很荣耀，能来中国这么重要的国度，对俱乐部来说首先就是个胜利。接下来我们会争取球场上的胜利，国米虽强，却不是不能击败。”为避开北京的高温干燥，拉齐奥周一至周五每天两练都挑在早上和晚上，预计周三下午的队内训练赛将为超级杯做整体战术演练。
　　没斗志的坚决不带
　　上赛季排名第10，能在半决赛两胜尤文，又干掉桑普捧杯，拉齐奥制造了不大不小的惊奇。或许更多人在期待一场国米VS尤文，但在中国球迷眼里，能亲临一场超级杯已是难得，毕竟意超级杯史上此前只有3次在亚平宁境外举行：1993年在美国华盛顿米兰夺冠，2002年在利比里亚首都的黎波里尤文捧杯，2003年在美国纽约尤文点球击败米兰，第4次便降落北京。
　　以拉齐奥目前的实力和国际形象，和国米相去甚远，但这更让他们多了斗志。何况拉齐奥上次捧得超级杯正是击败国米，2000年，他们4比3干掉国米，洛佩斯梅开二度，米哈、斯坦再入二球。拉齐奥主席和教练纷纷强调：没斗志的人就不要来。最近围绕拉齐奥最多的技术话题也在这。
　　拉齐奥来北京共22名球员，比国米少2人，刚刚引进的23岁瑞典后卫本格特森不在此列，克鲁斯和从马拉加100万买来的葡萄牙边锋艾迪塞乌是最有看点的引援，另一新援是从卡塔尼亚免费而来的老门将比扎里，他替代了转去萨拉戈萨的卡里索。
　　不难发现，潘德夫、莱德斯马两个名角和右后卫德西尔维斯特里不在名单中，他们3个是俱乐部的打击对象！这3人都主动要求转会，不接受俱乐部提出的续约方案，洛蒂托出发前说，“够了，我说这几个人都说累了。我就一句话，所有人相同，拉齐奥有40个球员呢，没有谁是不可或缺的。这是个尊重态度的问题，谁不想继续，在我这就算结束了。”
　　主帅巴拉尔迪尼承认排除他们是痛苦的选择，但“我很怀疑那些主动要走的人能否有足够的动力和认真劲。”媒体透露，将帅的大棒政策得到了赴北京球员的一致认同，他们都不希望队内有这样的同伴。
　　掀翻国米需要奇迹
　　传言米兰有意引进德西尔维斯特里，洛蒂托定价800万欧元之巨，加利尼亚提出用前拉齐奥队长奥多来交换，遭到洛蒂托严词拒绝。加利尼亚想到德西尔维斯特里合同明年到期，遂等待。
　　潘德夫是最铁心要走的，尤文、那不勒斯都曾是去向，现在又冒出泽尼特。潘德夫律师格拉萨尼上周末表态，“两个月内我们都没和其他俱乐部达成什么协议，我的当事人一直对拉齐奥表现得很职业，再这样我们会诉诸公堂。”洛蒂托针锋相对：“好！格拉萨尼只是个员工，办事的，跟我不是一个级别。对那些想和其他俱乐部谈判又没谈成的，我们一概敌对！”
　　莱德斯马相比前二人地位更高，他是球队铁打的主力和大脑，和俱乐部的关系也最暧昧。起先和洛蒂托说好，等到7月末找不到东家就续约，到了8月又改成到8月底不转会就续约，惹恼了洛蒂托。鉴于他的技术特点无人取代，不排除最终留下的可能。他的支架作用在几场友谊赛里体现明显，怎么替代他成了拉齐奥在超级杯的第一个难点，也就是怎么控制住球。今夏，拉齐奥的友谊赛都缺乏水准，要么对业余队10比0，对低级别的特列斯蒂纳和捷克球队都平局，想狙击国米，只拿出这点表现远远不够。

