一人被罚下成八一溃败根源 广东软肋一战颠倒常规
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在军粤第60次交手中，广东队在一度落后16分的情况下实现大逆转以88比87战胜八一。这是广东最近两个赛季以来首次在八一主场赢球，同时，王治郅9年CBA生涯主场对广东的不败金身也被打破。本场比赛，王中光得到12分，但第四节早早被罚下场，这成为了八一队失利的关键，刘晓宇得到10分4个篮板5次助攻，另有5次抢断。
　　八一队在最后时刻惨遭翻盘，王中光的被罚下场成为了比赛的转折点，在他下场之后，八一队失去了最稳定的控球点，先是替补后卫姚凯夫接球时出现失误，随后王磊又在广东队的紧逼之下出现了致命失误，这让宏远队最终翻盘成功。
　　事实上，王中光在上半场和刘晓宇的对抗中一直是占据优势的，他充分利用了刘晓宇在身体对抗上的弱点。首节比赛刚刚开始，刘晓宇就在和王中光的对抗中失去重心运球失误，王中光断球之后发动快攻，及时传给了快攻插上的王治郅，大郅突破上篮造成了对手的犯规，两罚两中。第一节末尾，王中光再次抢断了刘晓宇的传球，他快攻后助攻大郅，大郅突破篮下打成了2+1。第二节开始，八一队一四拉开，王中光罚球线单打，两人在身体对抗之后刘晓宇被撞到，王中光跳投命中。
　　直到第三节中段，刘晓宇在和王中光的对抗中三次被对方撞到，八一队利用王中光身体占优后的得到的机会就砍下了8分。而面对一号位对位上的弱点，李春江却显得束手无策。到了第三节末尾阶段，广东队在刘晓宇下场的情况下只得让王仕鹏打控球后卫，这也充分暴露了李春江的无奈。
　　可就在胜利马上就要到手的时刻，王中光却犯下了致命的错误，他在第三节末尾阶段的进攻中连续吃到进攻犯规，仅第三节单节，他就吃到了4次犯规，这也为他第四节被罚下场埋下了隐患，从而导致八一队在第四节最后时刻崩盘。
　　事实上，在宏远和八一的最近几次交手中，虽然宏远队一直占据着优势，可在后卫位置的对位上，宏远却一直处于弱势地位，尽管宏远拥有刘晓宇和陈江华两位国手，但这两个后卫更多的是靠技术打球，在身体力量的对抗上和完全处于下风，而王中光的个人防守能力也经常可以让宏远的两位后卫全部哑火。而如今宏远队在陈江华受伤的情况下仅仅剩下了刘晓宇一名后卫，这也让后卫线成为了他们的最大弱点。
　　可本场比赛，八一队在前三节很好的利用了一号位的情况下却犯下了致命的错误，这也导致了他们的最终失利。06-07赛季，总决赛八一和广东相遇的时候，在后三场连续击败广东队的三场比赛中，王中光场均拿下16.4分。正是凭借王中光的出色发挥，八一队才在那年顺利的击败了广东。在上一场对阵八一的比赛中，刘晓宇也在王中光的防守下完全哑火，他只得到2分3个篮板4次助攻。而在上赛季客场对阵八一的比赛中，刘晓宇也只得到3分2个篮板4次助攻。可今天，两年前在总决赛上帮助八一拿到冠军的功勋后卫却犯下致命错误，这也只能怪王中光有勇无谋了。(传球第一）

