汪洋成董方卓后战比甲中国第二人 全运归来登场已不易
　　新浪体育讯　在北京时间8月3日凌晨结束的比利时足球甲级联赛第一轮的比赛中，色格拉布鲁日队在主场以1-3负于根特队，刚刚结束全运会征战的汪洋出现在色格拉布鲁日队的比赛名单中，下半场替补出场，完成了自己在比甲的处子秀。
　　本场比赛也是汪洋第一次在比甲联赛中亮相，自从2004年年初董方卓以租借身份效力安特卫普队之后，这是时隔五个赛季之后中国球员再次在比甲联赛中亮相。
　　色格拉布鲁日队本场比赛表现平平，尤其提前在机会的把握上的确没有对手做得好，上半场进球后，下半场被对方成功变阵偷袭得手，主场惨遭逆转，为他们整个赛季的征战埋下阴影。而对手本场比赛能取得胜利，前场把握机会的能力更强是一个关键。
　　汪洋今天在下半场第84分钟登场，其实从整体来看这已经是一个很不容易做到的成绩了。他7月中旬回国参加全运会的比赛，缺席了最后也是最关键的三场热身赛。比赛前两天，才从中国匆匆返回，和球队合练之后就立刻被主帅派上球场。这是他今年4月加盟之后第一次在联赛中亮相。
　　其实可能色格拉布鲁日队主帅德博克的本意是不想马上就使用汪洋，不过在1-2落后之后，他开始示意中国弟子去做准备活动。1-3落后的情况下汪洋出场，他出现在球队的左前卫位置上，主帅希望利用汪洋带来一些战术的变化。
　　汪洋在比赛中表现的比较中规中矩，除了一次主罚角球之外，形成的直接机会不是很多。但是毕竟他刚刚长途飞行回来两天就能在比甲上演处子秀，无疑俱乐部其实还是看好这名19岁中国小将的前途，主帅也对他格外信任，这些都是汪洋将来在球队中取得更重要地位的保证。
　　(PIPPO)

