维埃拉为阿森纳出战1场获酬5万镑 将在枪手退役并任教
　　记者徐丹雷报道 维埃拉凤还巢？一周前，球迷会以为这不过是某份伦敦小报的封底标题，媒体不久前确实曝出热刺想签入前枪手队长，可如果说现国米中场在伦敦有“家”，那只能是他曾经效力9年的兵工厂。但上周BBC电台“体育杂谈”节目中，前枪手传奇中锋赖特透露维埃拉确实可能重披红白战袍。随后热刺主帅老雷更侧面佐证：“不管谁能引进他，都会是笔好交易，可他属于阿森纳，如果有一个回归机会，他肯定将争取。”
　　太阳报进一步披露交易细节，兵工厂只需支付75万镑就能把球员拿下，现年33岁的维埃拉每为枪手作赛一场，酬劳5万镑。在阿森纳评选的历史50大球员中，曾给球队中场带来巨大动力的“V4引擎”2005年离开北伦敦，依次效力尤文图斯和国米，可惜球场上再无辉煌表现。问题是，阿森纳送走他后一直没能真正弥补损失：吉尔贝托诚恳勤劳，但从没有V4的威慑力；弗拉米尼斗志旺盛，却没在情感上和球队维系在一起；迪亚拉因不受重用转会皇马，德尼尔森在质疑声中度过上个赛季……
　　据悉，这笔交易还包括维埃拉在阿森纳退役并随后出任教练的部分。初步来看，这是个双赢计划。维埃拉需在世界杯前的联赛年打上主力，枪手也一直在寻找信得过的后腰。温格在球队打完马竞后表示他“本周将决定”是否完成交易，教授证实：“我和帕特里克有过交谈，他上赛季过得困难，我知道他想来这里。我们不是非得这么干，(他能否回归)首先要从足球考虑。”但教授承认如果维埃拉能回归，“会给球队产生积极的心理影响。”
　　最起码，维埃拉去向从热刺变为阿森纳，枪手已在这场另类的北伦敦德比中1比0小胜。他的可能回巢在兵工厂球迷当中激起大面积好评。作为队长，他举起枪手此前最后一座奖杯(2005年足总杯)，他的离开，后来被证明是球队结束一个辉煌时代的开端。已转会曼城的杜尔就表示他之所以走，正因看到了太多巨星的别离：“亨利走了，维埃拉走了，坎贝尔走了，帕洛尔走了，阿森纳失去太多的领袖。”心念旧主的杜尔因此力挺前东家该张开双臂，拥抱维埃拉。中卫久若也是态度积极：“我曾和他一起训练，他是个伟大的领袖，交易成不成，但凭老板一句话，但为何不可呢？”
　　在阿德巴约和杜尔连续转会，导致枪手球迷颇为沮丧的这段时间，维埃拉还巢的姿势，给北伦敦带来良性刺激。由此考虑，也不排除枪手阵营从公关角度操作传闻的可能。身为阿森纳球迷的《卫报》记者劳伦斯则仔细考量转会可行性：“以温格和维埃拉的关系，这样的交易一个电话就搞定啦，只是温格必须确认，维埃拉的膝盖还能经受英超冲击，维埃拉则必须明确，他能在世界杯前得到足够多的上阵时间。”

