皇马防控死穴再次被尤文戳中 佩帅挤出时间单练定位球
　　记者李森报道 7月28日打完基多大学体育，佩莱格里尼曾说：“我们还没时间演练防定位球，这导致了两个不该有的失球。”事隔3天，尤文图斯又靠定位球两度破门，2比1力克皇马进军决赛。
　　防定位球，首先要看本队侧重防守还是进攻。上赛季舒斯特尔执教时热衷主动进攻，在后场防定位球时也安排两名速度最快的球员准备反击。不幸的是，上赛季前4个月，皇马就8次因定位球防守不利导致失球。
　　胡安德·拉莫斯接管球队后，由于积分远远落后巴萨，改打防守反击，包括在防守定位球时，禁区内保持7到8名球员。这么做效果显著：此后6个月的联赛里，皇马仅因定位球被对手破门4次。
　　比起胡安德·拉莫斯的“不失球优先”原则，佩莱格里尼目前还无法如此谨慎。打尤文，失球出现在上下半场开局后不久，此时球员尚未完全进入状态。
　　同时，皇马球员对和平杯的重视度难免欠缺。上赛季为对付利物浦，皇马主管情报的埃尔南德斯曾看了利物浦18场比赛的录像，主要分析对手从不同角度发出的定位球落点，寻求预防和破解方法。这对目前时间紧迫、后防主力还没进入比赛状态的皇马来说是不可能的。佩莱格里尼如今的工作，还不过是搭配球队的主要框架。
　　尽管如此，尤文的任意球战术确实令人叫绝。第3分钟，皮耶罗主罚任意球，由于惧怕尤文高中锋的头球威力，皇马后防都站在禁区线附近。当阿毛里吸引所有人注意力时，皮耶罗准确地将球传到皇马防线身后，无人防守的卡纳瓦罗轻松头顶破门。下半场的角球也有异曲同工之妙：皮耶罗传球时，萨利哈米季奇再次抢到无人防守的空位头球得手。
　　两个丢球，皇马中卫都没出现在主攻手身边，可见禁区防守的空虚。这不是后防线缺少高度，而是缺少合理布局，在防定位球时禁区内缺少一名清道夫。
　　“不能在一场比赛中两失定位球。”赛后佩莱格里尼不得不重复3天前的旧话。7月中旬以来的4场比赛，皇马所有5个失球都来自对手的定位球，这迫使佩莱格里尼今后数天必须挤出训练时间演练防范对策。
　　现代足球中，定位球已成为重要得分手段，尤其是打防守反击的老手，通常在定位球机会时才在前场倾注大量兵力。一旦被对方得手，比赛将变得十分被动。
　　好在，接下来皇马的热身对手不强，未必有皮耶罗这样精湛的脚法及尤文图斯的战术意识，这对皇马提升信心倒是好机会。

