英冠还有4天揭幕纽卡斯尔竟无主帅 希勒确定重归BBC
　　记者林良锋报道 还有4天，英冠的新赛季就要开锣了，纽卡斯尔的首场比赛是8月8日作客山楂球场挑战西布罗姆维奇。麻烦的是，他们还缺个主教练。希勒今年四月上任代管球队，未能拯救纽卡降级。赛季结束迄今已经两月有余，纽卡还陷在转手的泥潭里寸步难行，任命主教练也就一拖再拖。希勒本来有意率领纽卡打回英超，奈何左等右等不见聘书：“我和大家一样知道的不多，我希望目前的困境早日解脱。”最后，他决定返回上任前的岗位：和莱因克尔、汉森等人一道在BBC评球。
　　罗布森爵士辞世的第2天，希勒确认他下赛季只能在电视台而不是在场边，观看纽卡的比赛：“眼下这是我将做的事情——在电视上评球。”希勒没有关闭继续执教纽卡的大门：“这当然会发生变化，但我一直没有从纽卡方面收到任何通知，我和BBC的合约还有1年，我也要为前途着想。”但他对纽卡迟迟不能解决主权归属感到失望，目前希勒已经携眷前往葡萄牙度假，明确表示在赛季开始前不会返回纽卡斯尔。和希勒关系密切的人称：“从5月到现在，希勒很有耐心，他很愿意继续执教纽卡，但不能老等下去。”
　　英国投行Seymour Pierce正在为纽卡联系下家，但涉及谈判的人表示非常不乐观。纽卡的处境危殆，业界风传他们可能被托管清盘，尽管欧文、马丁斯等高薪球员陆续离队，但仍有8名球员周薪在6万英镑以上。下赛季，纽卡将由助教休顿代理主帅之职。莱因克尔对与希勒再度合作早有预感：“除非发生戏剧性变化，阿兰将回到演播室，这么大一家球会乱成这样真是让人遗憾，我和阿兰谈过几次，他不知道局势的进展，不知道谁会是东家。不过有一点肯定：BBC欢迎他回来。”

