罗布森是绅士更是人间天使 他从没把穆里尼奥当做跟班
　　记者王康宁报道 平日里总是不乏喧嚣的圣詹姆斯公园是如此安详，就仿佛一块圣地，静静地迎接着从各地赶来悼念的球迷———绝大多数自然是当地的纽卡斯尔拥趸，但也三三两两地夹杂着一些桑德兰或者米德尔斯堡的球衣。是的，东北英格兰的足球圈从来没有这么团结，这一切全因为一个伟大的名字：博比·罗布森。
　　喜鹊军团的球迷已经在私下商量应该用哪种方式来纪念这位昔日主帅最为恰当，有人提议将一面看台以罗布森的名字命名，但更多的人似乎更赞成在圣詹姆斯公园的正门口树一座罗布森的铜像，就像伊普斯维奇人做的那样。要我说，还不如干脆就在纽卡市郊那座天下闻名的“北方天使”的塑像脚下刻上醒目的“博比·罗布森，1933-2009”字样，老爵爷是一位地道的高地绅士，但更是一个真正的人间天使。
　　“他从来没有忘本”
　　“他是个绅士，对所有人都有时间，无论是欧足联的一个官员还是一个球迷，他永远一视同仁。”英格兰传奇门将希尔顿说。前英格兰国家队主帅埃里克森也说，“我给他打过很多电话，他总是乐于帮助，而看起来他不光是对我很好，他对所有人都很友好。对我来说，他才是特别的一个。”而曾在他帐下效力的皮尔斯则总结，“我想象不到这个行业的任何一个人能够得到比他更高的尊重。”
　　14年前，莫里尼奥在里斯本竞技给罗布森充当翻译，但罗布森从未把他当做一个跟班，不停地给他建议，后来还给他带到了波尔图、巴萨，最终让葡萄牙人走上了执教之路。贝纳德、戴尔、贝拉米、布兰博尔从不循规蹈矩，让纽卡斯尔成为笑柄。他公开为他们辩解：球员不是和尚。但私下里，他老泪纵横地质问戴尔：为什么一定要你给他们开房？难道你挣的钱容易吗？我20岁认识发妻，每天晚上睡觉前必定把她送回家，从不敢越雷池半步。他是个真正的英国绅士。
　　纽卡斯尔人绝对不会忘记，10年前的那个秋天，如果没有罗布森的到来，喜鹊军团恐怕早就坠入了万劫不复的深渊。1999年9月2日，罗布森正式接手纽卡斯尔，而仅仅三天之前，他们刚在老特拉福德被曼联5比1打得满地找牙，积分榜上也以6战仅1平5负的糟糕战绩排在倒数第一。罗布森的到来彻底改变了喜鹊的命运，那个赛季他们有惊无险地确保留在了英超———10年后的这个夏天，球队终于还是掉出了英超，偏偏就是这么巧，老爵爷刚好也永远地离开了我们。
　　更重要的不仅是罗布森在危难关头所体现出来的大无畏精神，而是他当时不仅拖着带病的身体，而且此前在欧洲大陆的执教经历已经让他功成名就，根本不需要冒着损失个人名誉的风险来收拾圣詹姆斯公园的烂摊子。然而罗布森就是这么一位受人尊敬的大师，面对家乡球队的困苦，他义无反顾地挑起重任，不仅连续两个赛季帮助球队顺利保级站住脚跟，而且在随后的三个赛季当中，球队的联赛排名居然是非常不俗的第四、第三和第五，其中两次打进冠军杯赛场，堪称英格兰足球历史上一个不小的奇迹。
　　表面上看，罗布森之所以毅然接手纽卡是因为自己的父亲———一个忠诚的喜鹊球迷。“在我得到纽卡主帅这份工作的时候他已经去世了”，罗布森几年前曾经这样回忆自己的父亲，“如果他知道我现在执教的就是当初他总是领着我去现场呐喊助威的那支球队，那他一定会高兴得发狂。他真的很爱这家俱乐部，我相信他如果把自己一切两半，那么身体里面也一定是黑白的。”
　　但不可否认，正因为有着一份诚挚的拳拳赤子之心，才让退休已经六年的罗布森毫不犹豫地选择了复出。“他的人格魅力源于他在杜勒姆煤矿产区的成长背景”，另一位足球大师、现任曼联主教练的弗格森这样评价道，“他的父母在他身上灌输了纪律和准则，这些帮助他成为一个真正伟大的人，而他又把自己的优秀品质传给了自己的孩子。”
　　罗布森从来没有忘记自己的出身，这可不是一句泛泛的恭维。当初在纽卡执教的时候，为了教育一些整天只顾着个人利益的自私球员，他就经常对手下球员说：“你们自己出去看看，最好是去一家工作介绍所，看看要找到一份每年1万镑、而不是每周1万镑的工作有多么困难。”还有一次他带领全队参观了位于杜勒姆的一家模拟煤矿作业现场的博物馆，目的就是让球员知道他的真实出身。事实上，球员们亲眼见到的景象深深地震撼了他们。
　　“他从来没有放弃”
　　“他是一个非常出色的人，受到了这么多人的爱戴”，罗布森去世消息传出后的第一时间，现任英格兰主教练的意大利人卡佩罗也赶紧送上了自己对前辈的怀念，“在我看来，他更让人吃惊的是他的精神和勇气。一个人，可以这么多次勇敢地与癌症抗争，这件事本身就可以显现出这个人的伟大力量。我还记得自己有几次在他家人的陪伴下一起喝茶聊天，他对足球、对生命的热情贯穿始终。”
　　事实上，罗布森在面对绝症时的乐观和积极的人生态度，恰恰是他能够与对纽卡的不离不弃相媲美的高贵品质。自从1992年首次发现病变至今，罗布森曾经先后五次面对癌细胞的侵袭，虽然最终没能再度战胜病魔，但是此前的一个个胜利已经无比辉煌。早在1995年，罗布森第二次战胜癌细胞时就曾经留下这样的名言：“这场(我与病魔之间的)比赛的比分暂时是2比0。当然，如果没有我太太的千叮万嘱，这也不会是一场轻松拿下的主场完胜(Homewin，指主场取胜，也可以理解为家庭胜利)。”
　　甚至在最后一次面对癌细胞扩散而且知道自己已经没有机会取胜之后，罗布森不仅没有因此消沉，反而积极地投身慈善事业，为救治自己的当地医院开设了一个“罗布森基金”，希望可以用自己最后的一点力量来帮助其他深受癌症困扰的人们。值得一提的是，罗布森原本给自己定下的募款目标是50万英镑，没想到正是在他的积极参与和推动下，该基金仅仅用了7周的时间便达到这一目标，眼下募集到的款项总额竟然已经达到了160万英镑。
　　记得在去年年底一个为庆祝该基金募款达100万英镑而举行的招待会上，当时因为接受化疗而不得不以光头新形象示人的罗布森就曾经表示，相比以往在足球场上的大小胜利，这才是他“一生以来最大的成就”：“很多我素未谋面的人就在大街上塞给我5镑或者10镑的钞票，足球让这里的人们发生了很大的变化，但足球是要击败你的对手，而我们要击败的是死亡。”
　　罗布森的亲力亲为也深深地打动了足球圈里的同行，事实上就在一周前的那个周日，来自英格兰和德国的足坛元老还以罗布森基金的名义在圣詹姆斯公园举行了一场义赛，算是重温1990年意大利之夏的那场经典世界杯半决赛。事实上，那也是罗布森作为英格兰主帅带队最接近大力神杯的一场比赛，那一次他们仅仅输在点球决战当中，这一次虽然依靠“主场优势”扳回一城，但没想到却成为罗布森最后一次公开亮相。
　　“医生们说我的身体状况已经不再有什么变化了，也就是说化疗也已经对我没什么用了”，老爵爷在去年8月还曾经如此乐观地跟旁人谈论起自己的病情，还是一如既往的豁达和幽默，“我就快死了，是很快而不是很久之后，但是每个人最终都是要走的，重要的是我已经很享受自己活着的每一分钟。”事实上，博比，我们又何尝不享受有你的每一分钟。

