莫吉：最看好国米夺冠米兰必买人 尤文一笔收购买贵了
　　新浪体育讯　尤文图斯在最近热身赛上的出色发挥，引发莫吉的极大兴趣，他认为尤文已很接近国际米兰。同时，这位前尤文总经理还对梅洛的转会、穆图被判赔偿切尔西1700万欧元等问题发表了看法，而他对问题的见解，也总是显得与众不同。
　　对于联赛冠军的争夺，莫吉倒和外界没有太多分歧：“我认为尤文图斯、国际米兰是最该被看好的球队，尤文已接近国际米兰。在他们之后，我看到了AC米兰，我不相信贝鲁斯科尼会安于现状。”
　　其他竞争者，莫吉认为都只能扮演配角：“然后是罗马、佛罗伦萨。那不勒斯、热那亚也非常突出，但我想巴勒莫在联赛中会干得不错，萨巴蒂尼把转会工作做得很好，贝托洛和帕斯托雷都是非常优秀的球员，我认为巴勒莫最终排名会超过前两支球队。”
　　尤文为后腰梅洛花了2500万欧元，在过去，莫吉可能不会做这样的买卖：“梅洛速度有点慢，但他能保护防线。我们谈论的是一位优秀球员，可价格太贵了。就个人而言，我不可能为他花这么多钱，最多支付不超过一半的价钱，虽然梅洛水平不错，不过他毕竟是在今天这种状况下被带到尤文。如果管理层做了这笔买卖，就得让别人认为他们是对的。可我们没有这么多钱，不该进行这种转会。”
　　佛罗伦萨在得到2500万后，也在努力进一步增强实力，希望在冠军杯上有所作为，埃布埃、路易松是他们的目标，对此莫吉表示：“我有两年没见过埃布埃了，不过我和阿森纳官员有不少会面，我一直觉得埃布埃不错，路易松则比较适中。佛罗伦萨要为他们的冠军杯计划增强实力，而他们已经有冠军球员，就像吉拉迪诺、穆图……”
　　提到穆图，罗马尼亚人刚刚被判赔偿切尔西1700万欧元，导致穆图“违约”的，正是当初免费签下他的莫吉，现在轮到莫吉为穆图叫屈：“我不太了解详情，因为还在上诉。穆图当时被切尔西解雇，他去哪里都可以。我相信，切尔西不可能因为这样一件事就得到赔偿，这只是他们一厢情愿。相反，我认为穆图才是牺牲品，因为切尔西当初根本就没有尊重他们之间的合同。”(乔托)

