与杰森密谈内容天机不可泄露 张成：现在还能扣篮
　　记者史琳杰南京报道
　　第10轮比赛，江苏打东莞，张成因被教练换下，一脚把装矿泉水的箱子踢飞，这个画面被电视镜头捕捉并传至全国，张成也遭到了篮协的通报批评。不过，第11轮打广厦，他就用自己的表现来证明自己改过的决心，他在15分钟时间里11投7中砍下18分。两个极端的表现让杰森很意外，赛后他甚至把所有队员赶出更衣室，和张成一番长谈，为此差点耽误了新闻发布会。
　　这个赛季，杰森给张成的上场时间并不多。而本报报道江苏队有年轻队员当面顶撞杰森后，许多人都猜测嫌疑人是张成。其实还真不是他，他虽然有时会闹点情绪，但还不至于这么不靠谱，打广厦前，他半开玩笑说，“年轻队员怎么会是我呢！你一定得帮我辟谣啊！”那天下午的训练，他还扣了个篮，“还好，现在还能扣篮，怪不得他们会认为我是年轻队员。”他继续自嘲。
　　没想到，周三在比赛场上，他还真扣了！第三节替补出场的他又是投又是抢，一点没含糊。很多人认为，“胡卫西”快废了，但张成说，即使在最低谷的时候，他也坚信自己能够再回来。“一大把年纪了，为了打球确实吃了很多苦。夏训开始后，我想尽办法把体重减了十几斤。十几斤啊！什么概念，10斤猪肉还一大堆呢。”张成调侃说。
　　想知道更衣室里杰森对张成说了些什么吗？新闻发布会上，一名女记者想要打听更衣室里的对话，但杰森很直接地说了“no！”
　　好吧，不卖关子了，杰森看了张成的表演，明白了他的重要性，他向张成解释，之前之所以让他打得少，是因为担心他的伤病，现在，杰森对他说，“你是一名非常重要的球员，我们队想获得好的名次，一定需要你的帮助！”

