罗布森曾因废黜基冈遭球迷掌掴 随后人们却为他铸铜像
　　罗伯特·威廉·罗布森(RobertWilliamRobson)，1933年2月18日出生于英格兰达拉谟郡的撒克里斯顿。父亲是煤矿工人，自幼就经常被父亲带去圣詹姆斯公园为纽卡斯尔助威———为此，他要付出步行数英里的代价。1950年5月，富勒姆的比利·道金教练亲手为罗布森开启了职业生涯。直到1967年，罗布森先后在富勒姆和西布朗维奇度过了自己的球员生涯。627场比赛打入141球，成绩不算令人满意。球员时代的罗布森最高身价是2万英镑，正如他所言：“什么都没赢得。”唯一一个值得载入史册的成就，是他以3镑的代价让烟商把自己的头像印到雪茄盒上———这是历史上足球运动员第一次出卖自己的肖像权。
　　1968年，从北美联赛温哥华皇家队失意而归的罗布森，在旧东家富勒姆开始了自己的教练生涯。很遗憾，并没有阻止俱乐部降级的他，居然是从普特尼车站旁的《伦敦标准晚报》海报上才知道被解雇的消息。不过，随后在伊普斯维奇的13年，罗布森证明了自己的教练才华。1973年赢得德士古杯后，他的球队在9个赛季里只有1次排名跌出前6，1978年他在温布利击败阿森纳，捧得足总杯。3年后又在联盟杯决赛中击败阿尔克马尔，让自己成为全英仅次于克拉夫的名帅。伊普斯维奇的成就为他赢得了英格兰国家队帅位，21年后也为他在波特曼路球场赢得了一尊等身的铜像。
　　随后的8年是罗布森生命的转折点：执教英格兰为他带来的耻辱远多于荣誉。废黜队长基冈遭球迷掌掴，28场不败后唯一的失利就导致无缘1984年欧洲杯决赛周；1986年的“上帝之手”，以及0比0战平沙特后报纸头条这样写道：“以安拉的名义，滚吧！”致命的一击是1990年的点球惜败德国，这让罗布森不得不离开英格兰。
　　随后的9年是被他称为“文化大冲击”的时光，1990—1992年他为埃因霍温拿到2座联赛冠军杯，随后在里斯本竞技中途被炒却发掘了“狂人”莫里尼奥，1994—1996年罗布森又为波尔图拿下2个联赛冠军。1996/97赛季在巴塞罗那，罗布森买到罗纳尔多，但只拿到国王杯和优胜者杯，最终被范加尔架空。1998/99赛季重返埃因霍温，发掘了范尼可联赛只拿到第3。
　　1999年罗布森加盟儿时的主队纽卡斯尔，直到2004年离职，这也是他最后的教练归宿。在这里他连续两次将喜鹊军团带入冠军杯，最后仍不免被炒鱿鱼。最后的这5年时光，罗布森都用在与癌症作斗争，以及筹措癌症基金会。

