穆图被判赔偿切尔西巨款 佛罗伦萨号召众球员为其募捐
　　记者陈晶晶报道 足球、女人和毒品，《米兰体育报》将这三样比作了压在穆图身上的三座大山。自2006年来到佛罗伦萨后，罗马尼亚人几乎洗心革面，重新找到了往日在球场上的雄风，但上周五瑞士洛桑国际体育仲裁法庭的判决又一次提醒他，第三座大山仍未远离。
　　穆图是在跟随佛罗伦萨集训时得知此事的。国际体育仲裁法庭驳回了他的上诉，裁定其按照国际足联2008年5月7日的决定，赔偿切尔西1717.399万欧元。按规定，穆图可在9月15日前提起上诉，而洛桑法庭的判决也将成为体育领域的最终判决。
　　若仍被驳回，穆图的代理律师萨尔布表示：“我们会斗争到底，下一步将着手进行民事诉讼。”罗马尼亚足协主席桑杜也表达了对穆图的支持：“先被解雇，又被要求巨额赔款，让一名球员经受两次惩罚实在太不公平。”
　　2004年10月，穆图药检被查出服用了可卡因。1个月后他被切尔西解雇，并受到英足总停赛7个月的处罚。禁赛期满后，他以自由身加盟尤文，切尔西以自身经济利益受损为由上诉国际足联，要求罗马尼亚人付赔偿金。去年夏天，国际足联裁定穆图向切尔西支付1717万欧元。
　　穆图目前年薪为200万欧元左右，其个人资产总额为1200万到1300万欧元，如真要赔付如此巨额，无疑会倾家荡产。上周五紫百合主席安德莱阿·德莱瓦莱在探访球队时安慰了情绪低落的穆图：“这个赔偿数目太过了。我认为穆图和阿布应坐下来好好谈谈，消除误会。一定会有其他办法。再不济，最后还有民事法庭。”他否认球员向俱乐部提出加薪要求：“没有，不过我会号召所有队员进行募款。”
　　穆图则表示不会因为要拿更多的钱而离开紫百合：“这个判罚不会改变我的计划，我将留在佛罗伦萨。”队长代内利也力挺队友：“我们做好了为他筹钱的准备。”当地球迷组织也发起号召，要为罗马尼亚人排忧解难。

