罗马中场国脚才俊恐难留 英媒体称其1750万加盟利物浦
　　记者陈晶晶报道 当其他球队还在投身各种友谊赛时，罗马的新赛季已提前开始，上周五在2009/10赛季欧盟杯第三轮资格赛首回合3比1逆转比利时根特，为球队开了个好头。
　　胜利并未让斯帕莱蒂完全安心，他也承认队员表现还远未到最佳。最让他揪心的还是阿奎拉尼的去留，一方面是俱乐部的三缄其口，另一方面则是英国媒体的咄咄逼人，《每日电讯》等主要媒体都声称阿奎拉尼转会利物浦已无法扭转，“双方将签订为期5年的合同，转会费在1750万欧元左右。”
　　德罗西在坚定自己不会离开的同时，也表现出对阿奎拉尼去向的担忧：“我不知道他何去何从，毫无疑问，如果他离开将是罗马的巨大损失，我们会非常遗憾。对他个人而言，这是个好机会，他将可以与世界上最强的中场杰拉德并肩作战。”
　　对根特一战也让斯帕莱蒂更加认识到核心队员的作用，赛后罗马主帅由衷称赞了攻入一球的射手武奇尼奇：“我不敢想象如果他离开，球队会怎样。”先后受到热刺、阿森纳和曼联等队邀请，但目前情况看，黑山前锋已下定决心要留在罗马。
　　而与根特一役中打入两球的托蒂则将个人目标直指意甲最佳射手和南非世界杯：“如果下赛季身体不出问题，我想我是能做到的。至于世界杯，如果里皮需要，那当然……”

