皮尔洛告别才能启动米兰新收购 红黑军锋线仅剩两目标
　　记者彭雷报道 “在波士顿与国际米兰的比赛可能是我最后一场米兰德比。”皮尔洛对队友的话被媒体捅了出来。
　　安切洛蒂希望带皮尔洛来斯坦福桥不是什么秘密，《太阳报》透露，切尔西欲以1600万英镑(约合1875万欧元)，或1200万欧元外加皮萨罗(可含其他球员)交换皮尔洛。英国媒体分析，皮尔洛是米兰最高薪球员之一，年薪650万欧元。米兰正实行减薪策略，皮尔洛成为首要目标。皮尔洛经纪人上周出现在伦敦，证明双方确有接触。
　　从蓝军方面分析，老板阿布更钟情法布雷加斯，他希望看到阿森纳中场身披蓝色球衣，但不幸的是，即使有心出售，温格也不会傻到把自己的球员卖到同样征战英超的死敌手里，另外法布雷加斯本人也想改变环境，他希望去西甲者意甲，米兰是个不错的选择，但米兰支付不起高额的转会费，那么最终很可能法布雷加斯会花落巴萨。
　　失去了第一选择，阿布这次开始对皮尔洛“认真起来”。而米兰方面没有任何动静，加利亚尼还在利古里亚大区，贝鲁斯科尼更直接对否认“出售皮尔洛”：“关于皮尔洛欲转会切尔西的消息让我有点吃惊，我一点都不知道。我也没有和加利亚尼谈论这个事，我是从报纸上看到的这个消息，我很惊讶。这些全是谎言，一点都不真实。”
　　尽管贝总直接否认，但并不意味着皮尔洛转会交易就此关闭，要知道正是贝鲁斯科尼在6月的联合会杯上声称“我是第一个拥护皮尔洛留在米兰的人，但当他们给我看了报价，我就有些犹豫了。”而后加利亚尼补充道，“一个球员的非卖性取决于需求市场上的报价。”
　　现在切尔西方面如果真的能提出1800多万欧元的报价，那么皮尔洛转会也不过是时间问题，想想旗帜性人物的卡卡都已经是银河战舰中的一员了，一个30岁的中场又如何会让米兰如此执着呢？贝鲁斯科尼是政客，演戏太擅长了，1800万欧元的报价虽然让AC米兰无法满意，不过当意大利媒体开始纷纷报道皮尔洛即将离开米兰的消息时，人们就该明白，AC米兰是允许了这样的“传闻”存在，转会开启已经很近了，虽然转会费上差得依然很远。
　　再看看米兰的收购方面，当哲科与沃尔夫斯堡正式续约后，除了亨特拉尔外，米兰锋线唯一可行性目标就是法比亚诺。意大利媒体也报道贝鲁斯科尼已许诺加利亚尼可以提高1400万欧元的报价，为法比亚诺谈判再次开门。虽然塞维利亚人又聪明地把价格从1800万提高到2000万欧元，但很有可能最终在1800万完成交易。贝鲁斯科尼的俱乐部之所以会松嘴，恐怕与即将可以收获的出售资金有关。
　　另外，意大利的《都灵体育报》传出消息，贝鲁斯科尼打算退隐，而加利亚尼则有可能与以色列的一些财团合作一起收购AC米兰，一方面继续贝-加时代，一方面也可以帮助米兰获得必要资金。但很快加利亚尼和贝鲁斯科尼就否认了这样的可能性。而现在的事实就是，AC米兰需要钱，出售卡卡的几千万不足以解决问题。

