罗纳尔多穆里尼奥师从罗布森 拉姆塞爵士后数他最成功
　　记者郭磊述评 《独立报》以3大称号概括罗布森的一生：Knight、Gentleman、Visionary(爵士、绅士、梦想者)。说得恰如其分。
　　英超受封为“SIR”的教练，除了曼联的“弗SIR”，只有罗布森爵士而已。罗爵是绅士，他的气度，他的人品，他的职业信仰，经久传颂。罗爵是梦想者，这位矿工的儿子一生逐梦，他实现了很多伟大的理想，但与所有人一样，还有很多未竟之梦只能留作深深的遗憾。
　　罗爵是拉姆塞爵士后最成功的英格兰队主帅，他将弱小的伊普斯维奇打造成英伦劲旅，他将多灾多难的纽卡斯尔带入近代最稳定的时期，他更在荷兰、葡萄牙和西班牙捧得多座奖杯。罗爵痴迷足球，沉思战术的他甚至会不慎走入存放扫帚的橱柜。罗爵是乐观的人，他还经常记不住球员名字。但他是小事糊涂，大事明白。他经常在关键时刻做出正确决策，英格兰论实力较荷兰没有优势，他采纳了球员建议，变阵352，增设清道夫，?得荷兰三剑客抱着鸭蛋回家。
　　总体上，罗布森信奉着攻势足球。在英格兰队，“不管对手是谁，目标只有争胜。”他入主波尔图时，发现前任留给他的5佳球员全是中卫，但罗布森大刀阔斧地改变球队风格，波尔图球迷很快便陶醉于连番大胜，送给他一个“博比5比0”的绰号。
　　罗爵擅于且乐于培养年轻人。在伊普斯维奇13年，他一共只从转会市场购入14名球员，球队基本完全依靠他所建设的青训体系自给自足，布彻、沃克等一干球员逐渐成才。在英格兰队，罗爵在人员上最著名的两个举措，一是废黜了年迈的基冈，二是放手重用血气方刚的加斯科因。在巴萨，他斥巨资购入弱冠之年的罗纳尔多，外星人在他手下踢出了职业生涯最绚丽的赛季，威震天下。在纽卡斯尔，罗布森果断购入毫无成功履历的贝拉米，辅之以代尔、耶纳斯、贝纳尔等一干才俊，练就了一支虎虎生威的青年军。同时不要忘记，加斯帕特是在罗爵建议下买入的菲戈，弗格森是经罗爵推荐引进的范尼。
　　从他这里得到真传的青年教练亦不胜枚举。穆里尼奥是最知名的罗爵弟子，在里斯本竞技、波尔图和巴塞罗那，罗爵一直将他带在身边，放手让毫无资历的小穆参与对大牌球星的训练。而埃里克森、霍利尔等名帅当年也曾毕恭毕敬地站在伊普斯维奇训练场做笔记。
　　历史将永远铭记，罗布森是真正伟大的教练。当然，爱戴罗爵的人们也会承认，罗爵或许不在最伟大之列。一个非常遗憾的事实是，罗爵一生最重要的3份工作——英格兰、巴塞罗那和纽卡斯尔，都没能带队取得最好的成绩。
　　有时，稍显重攻轻守的倾向会令罗爵受害。他带领英格兰队前往贝尔格莱德这样的凶险之地，却仍然执着地派上瓦德尔和巴恩斯两大埋头进攻的边锋，难免留有隐患。他的纽卡斯尔，能赢4比3，能输3比5，罗爵一门心思引进进攻好手，防线羸弱却成为最大瓶颈。
　　罗爵绝对仗义。他应聘巴塞罗那时，谈判条件之一是必须接纳穆里尼奥。在纽卡斯尔，为给助手提高待遇，他与高层据理力争。罗爵一旦信任某人，便会无条件忠于他。然而事后来看，他不该相信布赖恩·罗布森屡伤不止的肩部真能痊愈；他不该相信功利媒体真能掩盖他私下批评球迷的言论；他不该相信纽卡那群放荡不羁的坏小子能自律。他是太好的人，他善待了太多本该横眉冷对的泼才。

