银河舰队Ⅱ热身赛一般实属正常 三大收获助推皇马成功
　　记者李森述评 7月31日与尤文图斯的这场和平杯半决赛，多少带有面子之争的意思，同为欧洲豪门的双方都不会温文尔雅。更有些皇马球迷把结果看得很重，毕竟有C罗、本泽马参加的4场热身赛中，皇马的成绩只是2胜1平1负，“银河舰队二期”的表现似乎不如想象中强力。
　　其实一切尚属正常。首先，皇马的5名西班牙国脚刚刚归队，范尼、M。迪亚拉与斯内德等人尚在养伤；其次，这是一支全新球队，多名主力缺阵和人员变化过多，让佩莱格里尼一时无法设计出主要打法和常规阵容。除了防定位球等失误，我们也能看到不少进步，让人对这支皇马抱以乐观态度。
　　进步首先体现在体能上。前几年夏训，皇马球员从未经历今年这般高强度。一般休假归来，球员体能训练都是循序渐进，但佩莱格里尼一开始就实行一天三练，并不顾媒体反对坚持了一周。先苦后甜，这是他带领比利亚雷亚尔5年来得出的先进经验，不管大牌还是小将，都必须先过体能这关，尤其是这支新皇马需要体力、速度，而不单纯是花哨的技术。
　　其二，通过友谊赛发现了新人。与卡卡、C罗和本泽马声势浩大的转会不同，格拉内罗只花了皇马500万欧元。但他的特点颇受佩莱格里尼青睐，很快打上主力。转会后，格拉内罗就参加了与伊蒂哈德比赛，一脚射中门框引来伯纳乌一片叫好。打基多大学体育，格拉内罗打入一球，被媒体称为“与C罗一起决定胜负的人”。
　　打尤文图斯，惯用右脚的格拉内罗被安排在左路，主要任务是协助L。迪亚拉控制中场，同时与古蒂一起负责组织。古蒂被换下时，看台上曾响起嘘声，因为当晚他与格拉内罗相比黯然失色。就目前而言，格拉内罗打主力的可能比罗本大，如果阿隆索不能来，他也可以胜任中场。
　　C罗与本泽马迅速融入球队，是皇马的第三个收获。热身期间，佩莱格里尼确定了本泽马、劳尔、伊瓜因3人轮流打中锋，这样C罗就被压缩到边路。幸运的是，本泽马和C罗颇为默契，尤其是打尤文这场。上半场C罗打右路，本泽马一直往右边靠拢，两人间短传不少，形成局部以多打少。下半场，C罗可以任意在两边活动，与格拉内罗自由换位。
　　由此可见，赛季开始后，C罗的位置将是皇马的信号树，他活动在哪边，哪边的边后卫主要任务就变成殿后。
　　下半场，随着伊瓜因和内格雷多登场，皇马中路形成一快一慢、一内一外的搭配。虽然他们最终没能扳平比分，但皇马在气势、打法和射门次数上都比前两场有进步，这种提高，会使1比2的比分显得不再那么重要。
　　打完和平杯，皇马第一阶段集训将告一段落。随着卡卡、拉莫斯和阿尔比奥尔归队，佩莱格里尼的调试将进入第二阶段。这次调试将以8月7日在多伦多、8月9日在华盛顿的两场比赛为标志，延续到8月中旬的一系列热身。
　　在此阶段，皇马不仅要确立卡卡的核心地位，也需要在他周边配备合理人员，形成主力阵容和常规打法。虽然对手实力一般，但球队磨合的好坏，将直接关系到8月底联赛的开局——未来半个月，比第一阶段更重要。

