酋长杯已成夏季热身招牌赛事 票房号召力竟已不输英超
　　3年之前，参加首届酋长杯的年轻枪手刚刚在当年夏天送走了球队核心亨利，结果球队连胜巴黎圣日耳曼和国际米兰夺冠。受在酋长杯上的表现鼓舞，此后枪手青年军在联赛中一度稳踞榜首，虽然在最终的联赛冠军争夺中功亏一篑，但是首届酋长杯却给本土球迷留下了良好印象，3年之后，酋长杯已经成为伦敦乃至整个英格兰夏季的招牌赛事。
　　夏季热身赛锦标往往会因为参赛球队场上的懒散作风而沦为鸡肋，一周前同样在伦敦举办的温布利杯，就因为巴萨连续两天安排的替补阵容消极应战而让观战球迷大为不满。而酋长杯由于主办方是主队阿森纳，因此类似尴尬在一定程度上得到避免。不过由于在两天之内进行连续作战，因此在阵容安排上，一般球队会让主力阵容和替补阵容各打一场比赛，阿森纳主帅温格连续3年在酋长杯第二个比赛日排出全主力阵容，这也让这项年轻的赛事无论在票房成绩和现场气氛上都不输于平时的英超联赛。
　　此外，对比一周前同样在伦敦举办的温布利杯，酋长杯在赛事组织和日程安排上都明显成熟了不少。由IMG组织的温布利杯为了保证球员有足够时间休息，错开了周六让参赛球队休息，还将首个比赛日的开球时间提前到周五下午5点，伦敦的交通此时正是下班高峰，因此当天首场比赛开球时，温布利大球场只坐了不到两成现场球迷。另外由于赛事的举办时间相对过早，参赛球队当时大多刚刚结束休假，因此场面不佳也在意料之中。酋长杯则每年固定在英超联赛开赛前两周的周末两天进行，此时参赛球队大多已经通过数场热身赛找回了状态，因此比赛的精彩程度也在一定程度上得到了保证。
　　而在赛事硬件设施上，温布利杯的赛事主办方居然没有为赛后新闻发布会提供翻译，这也迫使巴萨主帅瓜迪奥拉将新闻发布会和比赛一样分成了上下两个半场，分别用西班牙语和英语接受采访。而在本届酋长杯，你不仅能在球场看到法语和西班牙语的重要标示，主办方还为新闻发布会提供了三种语言频道的即时翻译耳机可供记者选择。正规的运作化让酋长杯有望逐渐成为伦敦夏季的品牌赛事。
　　不过本届酋长杯唯一的遗憾是首个比赛日阿森纳对阵马德里竞技时出现的大量空座，其实官方统计当天酋长球场的上座率接近90%，那一部分看台的空空如也是因为提前离席的格拉斯哥流浪者球迷，大部分苏格兰球迷似乎对阿森纳所标榜的艺术足球兴趣不大，在首个比赛日看完本队比赛之后就选择离场，不过好在次日的最后决战正是阿森纳与格拉斯哥流浪者的对决，本届酋长杯最终在热烈气氛中落下了帷幕。

