阿森纳新王牌一年间骤然变强 风头竟压过小法阿沙文
　　新浪体育讯　酋长杯决赛吸引了英格兰队主帅卡佩罗的目光，他亲临看台观战，90分钟后想必收获良多。最大的惊喜自然是阿森纳中场新星威尔谢尔，这位17岁新人的闪亮表现压过法布雷加斯和阿沙文，成为当之无愧的全场最佳。看到手里又多了这样一颗可选的棋子，意大利人难免“偷笑”。
　　开场仅2分钟，威尔谢尔就令酋长球场欢声雷动，他接到阿沙文的做球，左脚抽射首开纪录。第72分钟，英格兰小将打进了更精彩的一球，拉姆塞左侧传中，威尔谢尔在后点跟进，左脚轻巧弹射，球直窜死角入网。以相似的技术动作取得进球，最著名的要算1994年世界杯上、“独狼”罗马里奥将贝贝托的传中弹入荷兰队大门。
　　这两个进球都相当精彩，但更让卡佩罗动容的，恐怕是第43分钟威尔谢尔的一次处理球，他在停下阿沙文的传球后，向左横向移动，途中连续挑球晃过两个人，然后在禁区线前突然起脚吊射，最终，这记精巧到极致的搓球被流浪者门将托出横梁，但英格兰小将处理球的方式和想象力却令人叫绝。
　　赛后温格对威尔谢尔的表现十分满意，他认为英格兰小将在过去一年里强大了不少。“我当然为他高兴，他的实力一直在，而最近身体力量又上去了，一年前他只能躲着踢，但现在他可以直接向前冲，你可以看到他拿球很自如，他能过人，这两场比赛你都看到了这一点。”
　　威尔谢尔的技术特点确实是英格兰球员中的“另类”。技术细腻、球感纯属，让人感觉是把球“粘”在脚上，他的绝对速度比不上沃尔科特，但带球启动摆脱的那一下极快。最重要的是，威尔谢尔是典型的用脑子踢球的球员，意识和想象力令他即使在阿森纳队里也显得很特别。温格说：“法布雷加斯是一个传球者，而威尔谢尔更会过人，他挑战对手、令防守人坐立不安。”
　　酋长杯两场热身赛，威尔谢尔打进了2球，他的热度正在火速升温，温格表示，过去一年让英格兰小将和一队一起打磨，是其成长的关键。“我加速了他的成长，16岁时就将他放到一队更衣室，他每天能和一队球员一起训练，如果我将他留在青年队，也许就不会有今天这个样子。这表明他有着特殊的待遇并得到了加速的成长。”
　　不过，温格对新人的发展自有规划，他告诫说，不要将小将捧杀。“但他能打多少比赛，我不知道，在英格兰，人们都很不耐心，让一个年轻人正常的成长很难。我们还是平静一些吧，距离世界杯还有一年，看看他会如何提高、稳定性又如何。”
　　谈到威尔谢尔入选英格兰一队的问题，温格回避说：“我想卡佩罗不会看两场比赛就做决定，但你无法预料。幸运的是，这是卡佩罗的问题，不是我的。”
　　温格力求低调，显然这两场球威尔谢尔的表现太抢眼，他觉得有必要给年轻人降降温，过多的媒体关注对其成长不利。不过阿森纳主帅心里清楚，今年威尔谢尔会起到相当的作用，首场酋长杯后温格明确表示，新赛季英格兰人“将会打一些比赛”，出场时间预计会比上赛季多。本场比赛，威尔谢尔打的是右前卫，而左路、中路以及前锋身后的攻击手位置，他都可以胜任，摆在他面前的舞台十分广阔。
　　(丁林)

