阿森纳有种特质融入血液 为何亨利眼中枪手可比巴萨
　　新浪体育讯　阿森纳3比0轻取格拉斯哥流浪者，温格对比赛内容十分满意，年轻枪手们在场上打出的配合行云流水，进球更是个个精彩。
　　“特别是在上半时，我们踢出了想要的比赛，有很多犀利的跑位，很多创造性，技术水平也不错。”温格说。
　　第2分钟首开纪录的进球，是典型的“阿森纳风格”。西尔维斯特后场地面球直传、克里希一脚过渡、阿沙文中路斜传，威尔谢尔精巧的一漏，小法拿球一扣，在人缝中挑传，禁区内阿沙文回敲，威尔谢尔跟进抽射破门……进球过程中，有多次一脚出球，而传球准确度也是精益求精，跑位更是娴熟默契，流浪者的高大后卫在这样的渗透面前彻底成了摆设。
　　在进攻的跑位、传球线路的选择上，可以看出阿森纳的追求。进攻时球员不拘泥于自己的位置，走位灵活飘忽，散的很开，而当一人拿球时，周围的人犹如本能般展开穿插，尽可能多的提供接应点。第16分钟，小法中路拿球，达席尔瓦拼了命般绕后斜插，为队友提供传球点，看得出，这是他们早就练熟、下意识就能打出来的东西。
　　今年夏天，曼城等球队大肆招兵买马，但阿森纳一直没有动静，温格解释说，人们总把希望寄托在买人上，但他更看重的是训练场上的效果。“在英格兰，人们认为所有问题都可以在转会市场解决，但我认为，一支球队不是买一些名字来放到一起那么简单，你必须在训练场上非常的努力。”
　　这是温格的理念，也许他手里只是“胚子”，但通过特定模式的训练和锻造，可以成为一支有着独特风格和强悍战斗力的球队。夏季时曾传出皇马对其抛橄榄枝，但温格并不想走，他认为，眼下这批阿森纳球员已经磨合了足够长的时间，接下来是出成绩的时候了。
　　温格如此坚持着，四年零冠，看好他的人似乎越来越少，但昔日爱徒亨利却支持这种理念。亨利说：““看看巴塞罗那，上赛季夺取了三冠王，证明你可以靠着发展自己的年轻球员来取得辉煌，在他们的基础上加上一两个昂贵的签约就足够了。伊涅斯塔、哈维、梅西、普约尔、皮克、巴尔德斯都来自巴塞罗那的青训体系，阿森纳也在努力做同样的事情，距离实现他们的目标十分接近了。是的，他们仍然是一支年轻的球队，但他们具有经验，他们在一起踢了很长时间了，他们有能力做到任何事情。”
　　执教13年下来，温格成为了阿森纳的标签，有他在，就有本场展现的华丽球风、默契配合和精妙进球，他已经将这些融入了枪手的血液。而法国人“青年军”理念即将进入为摆脱零冠尴尬努力的第五个年头，温格的理论能否在现实中得到验证，像走同一条路的巴萨那样开花结果，这也许是关键的一年。(李普利)

