1秒可签之人竟被AC米兰视为废品 红黑军弃他恐悔1赛季
　　新浪体育讯　切尔西收购皮尔洛的事情又有了新一步的进展，AC米兰有可能接受“现金+皮萨罗”这样的报价，前提条件是现金部分足够多(1400万到1500万)，而AC米兰要皮萨罗，也不是为了留着自己用，而是把他作为技术交换。
　　于是，先后传出了AC米兰想用皮萨罗加现金交换法比亚诺，以及皮萨罗加现金交换巴普蒂斯塔的传闻。
　　第一则消息来自《米兰体育报》，第二则消息来自《罗马体育报》，但无论如何有一点是可以肯定的：AC米兰不想要皮萨罗，而希望用他换来一名身价更高的前锋，这一点，莱昂纳多和加利亚尼说得已经很清楚，加利亚尼说“我们不感兴趣”，莱昂纳多说“皮萨罗不是适合我们的球员”。
　　尽管不被AC米兰的高层和教练接受，甚至不符合老贝最新提出的“不买30岁以上球员”的宗旨，但皮萨罗是否真的是一块废料，要被AC米兰到处换来换去呢？
　　答案肯定是否定的，首先从状态来看，皮萨罗上赛季在不莱梅，打进了17个德甲进球，从特点上讲，虽然速度较慢，但是护球控球能力一流的皮萨罗按说是最适应意甲的那种前锋，从实战上讲，皮萨罗最擅打的就是意甲球队，上赛季对国际米兰、AC米兰、乌迪内斯的6场比赛他打进了5球，在06/07赛季，他也在梅阿查攻破了国际米兰的球门。两年前，穆勒曾强烈推荐尤文图斯引进此人，除了年龄稍大一些，皮萨罗未必是AC米兰不能用之人。而如果说AC米兰的政策是培养年轻人，那么让31岁的皮萨罗先顶一两年，等待帕罗斯基、齐戈尼、加耶塔等人成熟起来，也刚好合适。
　　但AC米兰却似乎完全没有考虑到皮萨罗的可行性，甚至完全没有把他放到计划当中，但真的法比亚诺、巴普蒂斯塔、亨特拉尔就强于皮萨罗么？也未必，两位西甲射手从未有过在意甲的经历，尤其是亨特拉尔虽然效率高，但技术粗糙，拿球能力差，未必能适应空间较小的意甲，而巴普蒂斯塔在罗马的发挥起伏不定，绝不算是成功。对于能否适应意甲，对于射手的能力评估，他们和皮萨罗其实没有什么差别，但每一个都要多花上一大笔现金。
　　现在摆在AC米兰面前的问题是：转会资金只有那么多--1400万欧元加上卖皮尔洛所得，如果切尔西的条件是1400万加皮萨罗，那么AC米兰留下皮萨罗，将有2800万用于引进一个中场和一个边后卫，如果选择法比亚诺，那么就只有1400万用于中场和后卫的引进。放弃皮萨罗，选择法比亚诺，是否加强了锋线还说不准，就算加强了，但在另外两个位置上的引进资金少了，选择余地也就小了，例如，如果手中有2800万，AC米兰完全可以引进埃布(1000万)和达戈斯蒂诺(1800万)，但如果是1400万，那么边后卫和中场的引援组合无疑将削弱了。
　　此外，皮萨罗是一个1秒钟都不用花就可以轻易签下之人，因为切尔西已经把他开在了交易条件里，而其他人，无论是亨特拉尔，还是法比亚诺，引进他们都需要艰苦的谈判，但在赛季前的20天，新援无疑是早引进一步就多一点磨合时间。选择皮萨罗，或许是AC米兰高层从未想过的一种方案，但放弃这种方案，AC米兰高层或许会后悔一个赛季。
　　(Mendy)

