云南单节46分爆冷逆转东莞 哈里斯全面哑火难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月12日昆明消息，CBA第12轮，云南队主爆冷击败以118比113东莞队，结束5连败。本场比赛中，云南在最后一节得到46分之高，哈里斯仅得到14分。
　　云南队4人得分上双，嘉伯砍下全场最高41分13个篮板5助攻，杨槐24分，赵阿南15分，王信凯12分。东莞队5人得分上双，孟铎全队最高19分，张凯18分，哈里斯14分。双方历史上交手9次，云南队6胜三负占据上风。
　　从第二节开始云南队一度大比分落后，不过在嘉伯的带领下，云南队第四节奋起直追，凭借王信凯关键时刻的两罚全中和抢断快攻得分，云南队最终战胜了东莞队。
　　比赛开始，东莞队张凯中投首开记录，李林三分还以颜色，3比2。张凯再得2分，主队之后打出一个8比0的冲击波，将比分变成10比4。云南队3次进攻未果，东莞队将比分追到10平。嘉伯命中三分，13比10。东莞队连得4分，14比13，云南队请求暂停，换上杨槐。在哈里斯的带领下，东莞队以26比21领先结束首节。
　　第二节云南队先后换上仇华、王路扬和徐旭。云南队防守松懈，被对手打了一波10比3的冲击波，迅速将比分变成36比24。云南队王信凯替下王路扬。哈里斯暴扣得分，43比26，主队请求暂停。尽管王信凯的三分中的一度帮助主队将比分追到39比53。但不高的命中率使云南队以42比67大比分落后结束上半场。
　　易边再战，云南队小将许晋龙替下凯思，虽然防守上有一定改进，但篮板球控制不好，被东莞队多次打成二次进攻，分差进一步被拉大，一度落后29分。东莞队换上梁伟、陈开等队员，全华班迎战，主队抓住机会在第三节结束时将比分追到72比94。
　　最后一节东莞队继续全华班迎战，东莞队王晶替下已经6犯的孟铎。杨槐扣篮得分，王信凯抢断助攻嘉伯得分，云南队末节开始不久将比分迫近到86比98，东莞队请求暂停并再次换上哈里斯和张凯。李林6犯离场，嘉伯和王信凯先后命中三分，96比101，比赛进入白热化。王信凯两罚全中将比分追到112平，此时距离比赛结束不到1分钟。王信凯抢断快攻命中，114比112。东莞队进攻未果，云南队抢到篮板，哈里斯对杨槐犯规，后者两罚中一，115比112，东莞队请求短暂停。张凯两罚中一，113比115，此时里比赛结束还有19秒。主队短暂停。关键时刻杨槐两罚全中，117比113。东莞队大势已去。嘉伯两罚中一，118比113，云南队逆转东莞队取得胜利。
　　周日，云南队将客场挑战广厦队。
　　技术统计
　　双方首发阵容：
　　云南：赵阿南，李涛，李林，嘉伯，凯思
　　东莞：张凯，王晶，邱彪，王勇，哈里斯

