超级杯追星指南：意大利广场机会大 华贸近距离接触
　　国米、拉齐奥来京 本报推荐追星地点 下榻酒店、训练场所可蹲守 华贸互动活动能近距离接触
　　超级杯追星意大利广场机会大
　　昨天上午，上赛季意大利杯赛冠军拉齐奥队抵达北京；明天，意甲豪门国际米兰队也将莅临京城。随着这两支球队相继抵京，一场真正的足球豪门盛宴即将摆上桌面。
　　8月8日晚8点，北京奥运会开幕一周年的日子，意大利超级杯赛将在鸟巢举行。对阵双方拉齐奥队和国际米兰队拥有众多国际级球星，北京球迷这下可以在家门口一饱眼福了。
　　为了让球迷有更多的机会与偶像接触，本报提前打探了两队可能出入的场所。
　　众星云集
　　克鲁斯鸟巢战旧主狂人率国米豪华阵容
　　昨天上午，拉齐奥队抵达北京。除了队长罗基、前锋小因扎吉之外，最引人注目的就是刚刚从国米转会而来的克鲁斯。8月8日在鸟巢挑战旧主，也将成为克鲁斯代表拉齐奥队的处子秀。
　　明天，国际米兰队也将抵达北京。相比之下，国米的阵容则更加豪华。抛开狂人主帅穆里尼奥与新加盟的埃托奥不说，仅仅是马特拉齐、托尔多、维埃拉、萨内蒂、坎比亚索、斯坦科维奇、小曼奇尼等等一长串的名字，已经足以让中国球迷热血沸腾了。
　　赛场助威
　　球票仅剩三分之一要去现场抓紧购买
　　虽然有众多场合可以追星，但球迷最不能错过的还是这场高水平的比赛。
　　到昨天为止，组委会统计的门票销售情况是44676张，已经超过总门票的三分之二。
　　预计未来一周之内，最后的一部分门票也将很快被抢光，想去现场一睹球星风采的球迷可得抓紧买票。
　　据组委会票务总监王奇介绍，8月8日鸟巢的单场票房收入将肯定超过2004年亚洲杯决赛中国队与日本队那场比赛的3200万票房款，将创造北京球市单场票房收入之最。
　　文/记者占北制图/肖霄

