阿森纳17岁神童技惊四座 他能将欧冠级铁卫耍成木桩
　　记者徐丹雷报道 谁是新赛季枪手主力右中场？看完酋长杯对马竞的上半场，连打这个位置的球员也给不出信心十足的答案———很快就将离队的埃布在右路跑得甚欢，以致经常变向进军中路。前者一走，本特纳拉边补缺，中场中路的拉姆塞也会绕到这边下底传中。可三人造成的威胁实在漂浮不定，球迷有理由想念沃尔考特。
　　答案在下半场开始浮现，却和小老虎无关！第48分钟，威尔谢尔右路一停一扣，随后左脚斜传远门柱，本特纳小禁区边小角度射门偏出；第63分钟，又是他禁区右侧变向扣转，闪过对手防守后沿底线切入，给插上的拉姆塞送出妙传。在一度破门无术的情况下，替代埃布登场的威尔谢尔，终于给沉闷良久的酋长球场带来惊喜。随后，英格兰小将在右路的每一次突破甚至只是带球，都能激起全场球迷频率一致的高调欢呼：第68分钟，小威再次精彩摆脱两名后卫，随后，他又用娴熟脚法在禁区内把乌伊法鲁西耍成木桩……
　　24小时之后，精彩升级，对阵流浪者的比赛才刚刚开赛5分钟，威尔谢尔便在门前混战中果断起左脚抽中大门死角，为球队最后的完胜打下坚实基础。如果说这一球更多还是运气的结果，那么小家伙的第二个进球则完全体现出深厚的技术功底———第72分钟，队友在禁区左路的横传找到了高速包抄远门柱的威尔谢尔，后者不等停球直接起脚凌空抽射中的，阿森纳3比0领先，比赛已无悬念。
　　看着威尔谢尔信心十足，只能惊叹小伙子球商杰出，因为他只有17岁，进入一队只有一年，拿到当场最佳还不够年龄资格去享受香槟。本场又如此出色，导致温格赛后忙着回答关于小威的提问。“他比以前变得更加成熟，”教授说，“比起一年前，他现在能依靠更强的身体力量去过人。新赛季一队首发机会？他能主动寻求过人和突破，我觉得可以在一些比赛中上场了。”
　　小威去年打了8场一队比赛，除了3场联赛杯，其余都是替补。他在这个年纪的技术能力和头脑是如此突出，已先后被拿来和博格坎普、利亚姆布莱迪作比较。在枪手青年队中，小威被赋予中场组织者重任，在英超和联赛杯上打过中场两侧，唯有上周六这短暂的下半场，让外界看到他用技术战胜年龄的经典展示。
　　要知道，教授目前还为沃尔考特今夏被英格兰征去两线作战而感到郁闷，小老虎为此至今还在休假。兵工厂球员因夏季征战而在来年丢掉主力位置的例子不少，包括吉尔贝托和杜尔，威尔谢尔就此踩掉沃尔考特成功上位？教授呼吁大家耐心一些，“他处在一个大俱乐部，有机会踢顶级比赛，我们需好好规划，将他上场的渴望和机会加以平衡。”

