葡官方媒体大赞中国前锋出场带来活力 他是进球的关键
　　新浪体育讯　在北京时间8月3日凌晨结束的一场葡萄牙足球联赛杯第一轮比赛中，主场作战的贝拉马尔队0-1落后的情况下连扳5球，最终5-1大获全胜击败同在葡甲的弗雷蒙德队。中国球员王刚下半场替补出场后，助攻了本队的第三个和第五个进球。
　　本场比赛中国球员王刚第一次代表贝拉马尔队登场，虽然没有首发，但是在替补席上登场30分钟所表现出来的效率，足以让他成为主帅亚尔迪姆手中一张重要的进攻武器。
　　本场比赛下半场第60分钟，亚尔迪姆的第一次换人就是用王刚出场，加强球队的进攻，主帅对王刚的信任很快就收到了效果，比赛进行到第69分钟的时候，王刚上演了一次非常精彩的单骑闯关的好戏，他突破后的分球让队友冯格伊洛轻松得分，帮助球队3-1锁定胜局。
　　亚尔迪姆对王刚的使用有自己的一套想法，上赛季两人在葡乙联赛的查韦斯队合作时，亚尔迪姆数次在下半场僵持不下的时候换上王刚，而中国前锋总能利用自己的速度和突破给球队带来新的机会，或者助攻或者制造出点球。正是因为对于王刚的特点比较了解，因此当亚尔迪姆跳槽去执教贝拉马尔队之后，他也迅速引进王刚加强锋线实力。
　　对于王刚的表现，葡萄牙媒体也给予了不错的评价，葡萄牙的卢萨新闻社评价道，王刚的出场，让贝拉马尔队的进攻更有激动性，也更有活力，他的出场迅速带来了一个进球，让弗雷蒙德队迅速吃到了苦头。中国前锋是第三个进球的关键，他利用速度快速突破并助攻冯格伊洛得分。
　　虽然暂时还不是首发，但王刚已经是主帅亚尔迪姆改变局面的一个关键棋子。这也让他的新赛季表现值得关注。
　　(PIPPO)

