利物浦曝1530万购意国脚达协议 贝帅斩断支柱离队念头
　　新浪体育讯　阿隆索转会闹剧有望在最近几天落下帷幕。《每日邮报》报道称，来自皇马的代表团在上周日于巴塞罗那和利物浦俱乐部高层会面，会谈的议题正是阿隆索的转会事宜。而之后进行的利物浦和西班牙人的友谊赛中，阿隆索直到第84分钟才替补出场，红军则以0-3大败。
　　《每日电讯报》称，皇马不愿意为阿隆索支付3000万英镑的转会费，弗洛伦蒂诺最多只肯出2400万英镑，并援引西班牙媒体的消息称，皇马将通过现金+球员的方式引进阿隆索，而可供贝尼特斯挑选的人包括内格雷多、范德法特和亨特拉尔，但贝尼特斯坚称对此不感兴趣。
　　尽管英格兰和西班牙媒体都言之凿凿称阿隆索必定在今夏加盟皇马，但贝尼特斯还在“负隅顽抗”，“他(阿隆索)是我们的球员，我们希望他留下。”红军主帅在周日晚0-3大败给西班牙人后表示，而当记者问到另一名和巴塞罗那走得很近的球员马斯切拉诺是否会离队时，贝尼特斯的回答异常坚决，他只说了一个词：“不。”
　　然而光靠贝尼特斯一张嘴还无法平息阿隆索转会的传言，《太阳报》确信，西班牙国脚有望以3000万英镑的身价加盟皇家马德里，而贝尼特斯则已经打算好用这笔3000万英镑的转会费再加些现金，来购买心仪已久的瓦伦西亚中锋大卫-比利亚。
　　比利亚今夏拒绝了巴塞罗那和皇马的邀请，尽管瓦伦西亚高层认为比利亚不会离队，但利物浦能够打动他的地方在于拥有其国家队锋线搭档托雷斯，红军可以大打人情牌劝说葫芦娃加盟。《太阳报》甚至已经为贝尼特斯设计好了下赛季的阵型4-4-1-1，托雷斯比利亚坐镇锋线，杰拉德后撤和马斯切拉诺搭档中场中前卫。
　　而如果收购比利亚失败，贝尼特斯还有B计划——罗马中场阿奎拉尼，24岁的意大利国脚被认为可以弥补阿隆索走后留下的空缺。据西班牙《马卡报》声称，利物浦已经与罗马达成协议，阿奎拉尼将以1530万英镑的身价转会到利物浦，《每日电讯报》称，利物浦已经为阿奎拉尼开出了一份为期5年的合同。
　　(G14)

