切尔西头号目标非皮尔洛竟是小法 购天王确定分期付款
　　记者寒冰报道 贝卢斯科尼说：“我根本不知道皮尔洛要转会的事，这些都是故事，都不是真相。我什么都不知道，我没跟加利亚尼说过话。”上一次他也是这么说卡卡的，当然还有4年前的谢甫琴科。加利亚尼说：“这个价钱切尔西根本买不到皮尔洛，他们必须尊重球员。”———他指的是切尔西的第一次开价：750万欧元。
　　但是，上周日的《世界消息报》言之凿凿：贝卢斯科尼和加利亚尼都在说谎，真相是皮尔洛已经与切尔西达成了协议：税后周薪10.5万镑，折合年薪640万欧元，合约期四年，30岁的世界冠军将成为蓝桥第6位“600万俱乐部”成员。至于转会费，切尔西最近的一份报价是1650万欧元，预计阿布拉莫维奇将支付1800万—2000万欧元。同时，皮萨罗很可能成为交易的一部分。那样，蓝桥付出的现金将只有1200万欧元。
　　皮尔洛只差落款
　　早在上周休斯顿的米兰德比时，皮尔洛就已告诉他的队友，这肯定将是他最后一次德比。《米兰体育报》声称，有关皮尔洛转会的谈判将于周一在图拉蒂大街的米兰总部正式进行。但英国人显然更乐观，《世界消息报》甚至宣布最快周一上午皮尔洛就可以直飞伦敦，接受体检并正式签约。
　　谨慎的《米兰体育报》还在观望，在米兰发行的《新闻报》抖出了更猛的料。这个周末还滞留在利古里亚的加利亚尼还没有行动，皮尔洛的经纪人廷蒂上周五就已经飞到伦敦与切尔西的体育主管阿内森会晤。廷蒂说服了阿布，可以将价格抬高到米兰能够接受的1800万欧元。此时，米兰才开始进入谈判日程。很快，《罗马体育报》也刊登了“皮尔洛只差签字”的头条。上周六廷蒂在伦敦与阿内森和安切洛蒂的谈判，被证实在球员个人待遇方面达成一致。剩下的只是转会费的纠葛：米兰想要2500万，切尔西最多只能给1800万。而且，根据莱昂纳多的意思，如果米兰得不到法比亚诺，皮萨罗也不是不能接受。这样，切尔西就提供了两套方案，1800万欧元买断，或者1200万欧元加皮萨罗。意大利方面甚至已经就付款方式达成一致：分2期2年付清。钱不是问题，切尔西刚刚得到国际体育仲裁法庭的支持，穆图那1700万欧元赔款入账只是时间问题。
　　英国人很兴奋，上周日各大媒体都报道了皮尔洛的最新进展。可意大利人看起来并没有这么心急，一方面是人们已习惯贝卢斯科尼的谎言，另一方面也是因为球迷们不敢相信莱昂纳多和加利亚尼在球队毫无章法的情况下，接连卖掉核心。切尔西方面的注意力都在2比2被雷丁逼平的热身赛上，安切洛蒂依旧表情麻木：“现在皮尔洛还是米兰球员，所以我这里没有新闻。我只对自己的球员感兴趣，皮尔洛下一场比赛又不能出赛，我不会考虑他的问题。”切尔西、米兰和球员三方非常默契地保持缄默，让球迷们看到了事情的大结局。
　　依照阿内森的设计，切尔西原本的首要目标是阿森纳的法布里加斯。但温格不会将西班牙小将卖给英超对手，他也明确表态未来的东家只选择西甲和意甲。最终，安切洛蒂和阿布敲定了皮尔洛。同时，意大利人的到来也意味着德科的离开。切尔西为葡萄牙人开出的价位是800万欧元，与米兰的还价还有差距。对于自己的切尔西，安切洛蒂早已明确表示：德罗巴和阿内尔卡可以共存。孱弱的边后卫替补位置有日科夫，锋线还有斯图里奇和迪桑托做替补。惟一需要补强的，就只剩中场大脑。在周日的社区盾杯前完成最后的引援工作，安切洛蒂的夏天才算完美。
　　预备队教练敲警钟
　　皮尔洛对切尔西有多重要，一贯讷言的安切洛蒂没有明说，替他表达的是36岁的北爱尔兰人布伦丹·罗杰斯。这位5年前被莫里尼奥提拔到切尔西青年队执教，2年后又升任预备队教练的少帅，让在美国春风得意的安切洛蒂很是难堪。罗杰斯执教的雷丁上周末半场2比0领先，直到最后时刻才被自己的乌龙和卡卢的运气球葬送好局。
　　这是社区盾杯之前，安切洛蒂最后一次磨合阵容。意大利式的菱形中场以米克尔、埃辛和德科为盾，兰帕德突前，锋线是安帅重点打造的阿内尔卡—德罗巴组合。卫线则重点考察的是伊万诺维奇和卡瓦略，但两人的发挥都不够理想。最明显的问题，就出在中场大脑德科身上。攻防皆不得当，让葡萄牙人成为这场比赛发挥最差的球员。两次明显失误被对方抢断之外，蓝军的第2个失球德科也得负连带责任。
　　在米兰皮尔洛有安布罗西尼和加图索的庇护，在切尔西呢？安切洛蒂为他准备了身体更强壮更有爆发力的米克尔和埃辛，两位球员在对雷丁的比赛中都发挥上乘。有了他们，安切洛蒂对自己的442充满信心。身为切尔西20个月以来的第5位主教练，安切洛蒂证明自己的速度甚至比莫里尼奥还快。在美国连胜米兰双雄，彻底奠定了他在更衣室的地位。上周末对雷丁的比赛，也让意大利人明确了新蓝军的概念。4132阵型中，埃辛将是连接中后场的“节拍器”。巴拉克、兰帕德、马卢达和未来的皮尔洛竞争3个位置，他们身后无论是米克尔、乔·科尔还是卡卢都能独当一面。
　　等待他的，社区盾杯才是真正的检验。尽管此前安切洛蒂已经拿到了自己在切尔西的第一座奖杯———世界足球挑战杯。“这并不是最重要的奖杯，但我希望更重要的会接踵而至。”

