巴萨卖埃托奥竟是黑天鹅遗志 球迷认卡卡C罗不认伊布
　　“随着名气、财富的积累，足球改变了很多人，变得奢侈、大手大脚。他没有变，还是那位在雷家内斯俱乐部打升级的小伙子，不会错过任何一个机会和一分钱。”桑斯时代的皇马俱乐部技术总监皮里坐在北京威斯汀大酒店的大堂里，冷静地评判着埃托奥的米兰之旅。
　　这位将14岁的埃托奥从贫瘠的喀麦隆带回马德里的伯乐尖锐地指出：“任何试图用埃托奥做筹码的人，最终都会付出巨大的代价，皇马和巴萨都见证或将要见证这一点。理由很简单，当年让我动念带回马德里的不只是一个小埃托奥，还有另外9个孩子，说心里话，他们的球技差异不是很大，之所以选择埃托奥，就是因为他的那双眼睛里面有属于胜利者的光芒。"
　　最终，2009年夏季，继C罗、卡卡一头扑向伯纳乌之后，欧洲转会市场却出现了一个让众多球迷屏住呼吸的蹉跎历程：一个由瓜迪奥拉发起，穆里尼奥助推，拉波尔塔和莫拉蒂亲手策划的惊天球星交换运作，尴尬地静止在那里。所有人都在等待埃托奥的最后一句话。
　　没有加泰罗尼亚血统的埃托奥在获得三冠王之后，破天荒地遭遇俱乐部的冷落，与此同时又得到另一家豪门的青睐，按照通常的经纪定律，这是一个天大的机遇。为什么埃托奥要一再躲闪？伊布的名字足够覆盖诺坎普球迷心中的所有疑惑？瓜迪奥拉显然赢得了自己的权威，复制了克鲁伊夫的个性，但是巴萨为他付出的牺牲值得吗？
　　大清洗，里杰卡尔德的遗志
　　不久前，沉默了一个多月的瓜迪奥拉终于开口了，揽下了运作出台的责任，公开了他放逐埃托奥的决心，让人们觉得他终于又做了一次汉子。让人不解的是，瓜迪奥拉关于放逐埃托奥的理由竟然只是一个“感觉不适”。面对如此牵强的借口，《足球周刊》走访了克鲁伊夫的私人助手，也是当年以“球圣”名义向拉波尔塔力荐瓜迪奥拉的巴奇。
　　“我看了所有关于瓜迪奥拉与埃托奥之间恩恩怨怨的文章和猜想，一切都是胡说八道，什么两个人在埃托奥踢边路还是中锋上有分歧，什么队长袖标的纷争，什么‘迟到门’——瓜迪奥拉放弃埃托奥的理由只有一个，他不愿领导一支拥有埃托奥这种球员的球队，无论他是前锋还是后卫，无论他来自非洲还是美洲。”
　　当我们问起对于瓜迪奥拉先驱罗纳尔迪尼奥，再逐埃托奥，里杰卡尔德会怎么看时，作为巴萨幕后大总管的巴奇却一语道破天机：“里杰卡尔德是一个老好人，不可能对这种事情予以明确的评论，但我知道，他绝对不会为埃托奥惋惜，一定会对瓜迪奥拉更加敬重，因为后者完成了里杰卡尔德想做却无法做的事情。”
　　人们都记得，里杰卡尔德在巴萨最辉煌的岁月。更不会忘记，同样一支强劲的球队，双冠王会在接下来的两个赛季中一无所获，其中的一个赛季有关巴萨的新闻皆为埃托奥的牢骚和发难。对此，荷兰人的结论是：球队中太多的人都想将辉煌与自己联系得更紧密一些。
　　据巴奇透露，无法对昔日功臣下恨手的里杰卡尔德最终选择了离开，他通过克鲁伊夫转告给他的继任者，年轻的瓜迪奥拉，球队无需进行大的手术，但是有一件事必须做，铲除居功自傲，自视为巴萨拯救者的人。
　　里杰卡尔德没有直接提球员的名字，但是指出了对球队过多指手画脚的经纪人，他们是小罗的哥哥罗贝托，德科的经纪人门德斯，以及不久前曝光率极高的律师梅萨莱斯，此人正是埃托奥的经纪人。
　　从未有过甲级联赛执教经验的瓜迪奥拉全面继承了里杰卡尔德的战术理念，同时也接受了“黑天鹅”临别时的警鸣。在征得普约尔、哈维，特别是克鲁伊夫的支持后，决定建立一支没有罗纳尔迪尼奥、德科和埃托奥的球队。
　　巴奇说：“这是一个连卡佩罗，穆里尼奥这样的名帅都会感到烫手的清洗，三名球员不仅仅是世界级大师，也是为巴萨立下赫赫战功的人。但是瓜迪奥拉的个性，以及他对于巴萨特殊的感情超越了所有恐惧。”
　　然而，瓜迪奥拉还是遇到了阻力，脸皮比较薄的罗纳尔迪尼奥无论如何也不愿意效力一支不再以他为中心的球队，圣西罗很快就接纳了他。直来直去的德科也不例外，到哪里不是踢球？他的经纪人门德斯可以为他打开任意一扇大门。最后切尔西获得了这位全能者。诺坎普更衣室因为两位巨星的离去立刻变得轻盈。不过，轮到埃托奥，一切都变了。
　　埃托奥赢得战略主动
　　作为埃托奥的经纪人，梅萨莱斯的能力与小罗的哥哥无法相提并论，与门德斯更是差之千里。这位被埃托奥长年放置在非洲的小经纪人既没有打开任何一家豪门的钥匙，也没有路数，即便是上周坐到莫拉蒂的面前，也是巴塞罗那俱乐部的安排。说白了，梅萨莱斯就是一个将埃托奥语言加上法律修饰，将埃托奥意志用法律文本规范的仆人，喀麦隆人真正的经纪人就是他自己。
　　因此，面对瓜迪奥拉刚刚上任后的不宣而战，埃托奥亲自做了两件事情，一个就是像拉波尔塔求助，通过他向巴萨球迷展示一位外来人对于加泰罗尼亚的忠诚；第二件事就是拖，在自己没有去处的前提下，不接受任何巴萨方面指定方向的转会。
　　初登大舞台的瓜迪奥拉退缩了，他斗得过孤傲的“巴西雄鹰”，却斗不过刚柔相济的“非洲豹”。拉波尔塔失误了，他再次相信埃托奥只可能背叛一次伯纳乌，却忘记了后者当年加盟巴塞罗那时的步步进逼：一个原本在罗塞尔手中2700万欧元的运作，到了拉波尔塔手里却提到了3700万——埃托奥从马洛卡俱乐部收取了转会佣金。
　　埃托奥胜利了，他最大的成功在于：以委曲求全的姿态为自己赢得了一年的时间，使得他与巴塞罗那之间的合同只剩下一年。这是一个职业球员最有利的经纪状态，也是今天巴萨天价送英雄的必然。
　　连克鲁伊夫都承认，总价超过卡卡的天价运作的最终目的不是获得新面孔伊布，而是抛售埃托奥。
　　埃托奥的报复
　　梅萨莱斯不在乎人们称他是埃托奥的傀儡，不过他有时还是有一些不忿。有一次，记者与被埃托奥多次公开称为“父亲”的何塞先生，以及梅萨莱斯一同喝咖啡。当何塞问梅萨莱斯最近为什么总呆在非洲的时候，这位律师有些不满地说：“没办法啊，做埃托奥的经纪人实在太难了，他说欧洲没有什么事情，让我大部分精力都去管理他在非洲的济贫基金会。”
　　14岁离开生活窘迫的喀麦隆，少年埃托奥只有一个梦想，到欧洲赚钱，赚大钱。十多年后，埃托奥的梦实现了，人们都知道他在马德里、马洛卡、巴塞罗那、巴黎和摩纳哥购置了房产，人们不知道的是他还有一大部分收入定期汇往非洲。
　　在梅萨莱斯的记录里，埃托奥最近6年里一共向喀麦隆、索马里、阿尔及利亚等非洲国家的红十字会捐献了320多万欧元。为了直接帮助喀麦隆的贫困少年，他拿出100万欧元作为启动资金，建立了以自己名字命名的基金会。
　　为了所有资金和捐品能够真正到达穷孩子的手中，梅萨莱斯开始了频繁的非洲之旅，有的时候为了处理埃托奥从欧洲发来的货柜，他要在非洲滞留一个月。
　　2007年夏季，我在北京问过埃托奥这方面的问题，他说：“说心里话，我赚的钱已经够我家人活一辈子，但是我还要赚很多钱，因为我的家越来越大了，家庭成员基本都是穷人，我必须为他们多赚一分钱。梅萨莱斯知道，他与任何人谈合同的时候都不是为我一个人，他一定会尽可能地多要，没办法，我们家人口多。”
　　就是这样一个埃托奥在西甲中一直背着“贪婪、吝啬”的恶名，理由很简单，他总能够赢得多一些。
　　今年夏季，埃托奥很早，至少比西班牙媒体更早意识到自己很难继续诺坎普的生涯。因此在得到国际米兰的示好后，埃托奥十分开心，但是之所以让这个多方热衷的运作不断推迟，埃托奥唯一的心愿就是报复，就是不让自己成为巴塞罗那赌场外的交换筹码，而是必须下注，赌个分明。
　　5年8000万的肥约
　　梅萨莱斯告诉本刊：“全世界的职业足球人都会精确地判别，埃托奥与伊布拉莫维奇之间是否真的存在4500万欧元的差异，穆里尼奥告诉我，埃托奥与伊布等价，人们也会在不久的将来明了国米和巴萨谁是这一运作的最大受益者。有一点是最真实不过的。从埃托奥加盟国际米兰那天开始，巴萨最好不要遇到国米，埃托奥是一位爱憎分明的人，就像当年攻破皇马球门时一样，埃托奥现在只想着有一天会破了巴萨的球门，而且还会庆贺。”
　　在埃托奥的沉默中，在他与瓜迪奥拉的暗战里，巴塞罗那错过了夏季一个个比较好的战机，对国际米兰一次次妥协，从一个拿着欧洲金色筹码的交换者变成走上轮盘的赌徒，成就了国际米兰10年来最有价值的一次签约。
　　而埃托奥本人也获得了职业生涯中最好的一份合同，包括转会费用的双向提成，他已经确保了未来五年内8000万欧元的基本进账。而且作为以速度见长的前锋，在穆里尼奥旗下，人们都相信埃托奥还会有更多的进球，更多的表现机会。
　　埃托奥走了，也许他是球霸，也许他让瓜迪奥拉们不适，但是肯定有一天，诺坎普球迷会和伯纳乌一样，想起那道黑色闪电，那位只懂得射门，不懂得讨主帅欢心的喀麦隆人。只有到那个时刻，人们才会明白三冠王是踢出来的，不是策划出来的，更不是一个人意志的胜利，埃托奥是每一次胜利的十几分之一，他是胜者。
　　伊布狂想曲
　　弗洛伦蒂诺一举签下卡卡和C罗搅乱了整个欧洲足坛，但是说到遭受打击一定不是收到了巨额支票的米兰和曼联，而是刚刚夺得三冠的巴萨。那是一段让很多巴萨人极为不舒服的日子。背靠巴萨的《每日体育报》和《世界体育报》面对急剧下滑的销量，不得不终止对冠军的颂扬，不得不添加皇马惊世签约的新闻。我在这两家报社的同行朋友可谓是咬着牙编排着那些“白色”的内容，因为他们知道巴萨人不关心皇马的扩军是天大的谎言。
　　在这种情况下，拉波尔塔的压力的巨大的，按照俱乐部规定，他在诺坎普的岁月从新赛季开始便进入了倒计时。作为一名带来了两座冠军杯的俱乐部传奇主席，“年轻”的拉波尔塔实在不甘心就这样离开，而且他很清楚自己的死对头罗塞尔极有可能会取代他。因此，拉波尔塔决意寻找机会提出修正俱乐部原始规定的建议，可是这一切都被弗洛伦蒂诺的回归，以及他的两笔恐怖转会覆盖了。
　　面对如此恶劣的局面，拉波尔塔决定绝地反击：拦截皇马签约比利亚，搅局阿隆索转会。但是瓦伦西亚的漠视，利物浦的不屑不足以让巴萨球迷重新兴奋起来，在这种情况下，被其经纪人吹嘘为超过卡卡、C罗和本泽马3人总和的瑞典人伊布进入了西甲的喧嚣中。
　　没有人怀疑伊布是一位顶级前锋，但是正像穆里尼奥所说，伊布绝对不在埃托奥之上。这一点足以让人们对拉波尔塔多付给莫拉蒂的一大堆随礼感到不解。事实上，让更多人感到迷惑的还不是巴萨给予国际米兰的运作补贴，而是一位久经意甲浸染的北欧前锋能不能适应梅西、亨利和伊涅斯塔眼花缭乱的脚法，能不能适应西甲技术性后卫的“偷球”，能不能在躲过穆里尼奥的冷傲后，面对瓜迪奥拉的冷峻。
　　除此之外，最令人尴尬的是，虽然拉波尔塔用一个崭新的名字唤起了诺坎普的激昂，虽然伊布的加盟仪式也会震撼。但是有一点却是公认的，尽管伊布的经纪人口无遮拦，尽管拉尔森队友的亲切感很容易拉近和球迷的距离，但是与巴塞罗那媒介用了那么多的时间和空间为自己的球迷补课，告诉人们谁是伊布不同，世界早已知道了卡卡和C罗。或者说，真正能够拥有世界范围球迷默认、记忆和熟识的当红巨星只有卡卡和C罗，没有伊布。
　　拉波尔塔不这样认为，在接受本刊采访时说：“不错，埃托奥是一位给巴萨留下很多的优秀前锋，对于他的离开我感到很遗憾。现在我们更应该多谈谈伊布，专家们认为他是一名极为适合巴萨的前锋，他与亨利，梅西足以让所有对手胆颤，他们是我们进球的保障。除此之外，他还是一名极为职业的球员，拉尔森留在诺坎普的美名会很快让人们看到又一位瑞典人的风采。我坚信我们做了一个很正确的选择，时间会证明一切。”
　　足球是莫测的，无数的人期待伊布能够为三冠王注入新的激情，但是有一点他是无法改变的。巴萨为他付出的高昂代价令他走入诺坎普球场的第一步变得沉重，而他的交换者埃托奥给梅阿查带去的不仅仅是冠军杯的光环，非凡的进球纪录，还有那些糊里糊涂，数千万的“随礼”。新的赛季还没有开始，埃托奥已然是胜者。(本刊记者 滨岩)

