切尔西新报价激活AC米兰收购 特使直飞西班牙曝新计划
　　新浪体育讯　AC米兰在从德国参加奥迪杯返回米兰之后，经过了短暂的休息，昨天开始了新一轮的训练，由于前段时间热身战绩糟糕，因此大批的球迷聚集在训练基地的门口抗议和谩骂，不过莱昂纳多表现得倒是很绅士，媒体本以为这位少帅会迅速离开，没想到他却与球迷聊了起来，并对合影签名有求必应，球迷的情绪也随之平息下来。
　　但要想真正平息球迷的情绪，还需要在转会市场上有进一步的动作，而一切都取决于皮尔洛转会切尔西的进展。
　　切尔西第一次报价，800万欧元加皮萨罗，加利亚尼嫌少，意大利媒体称切尔西已经准备好了1800万的报价，不过，切尔西方面还是想借此机会把皮萨罗踢出去，因此第二次的报价依然是现金加皮萨罗。AC米兰之前主要是觉得800万的现金部分太少，切尔西目前的1400万欧元+皮萨罗的报价，多少令AC米兰有些心动。
　　于是转会顾问布隆泽蒂已经于昨天飞往了塞维利亚，去斡旋此事，意大利媒体介绍，他主要是向塞维利亚询问技术交换的可能性，AC米兰希望用1400万+租借皮萨罗交换法比亚诺，意大利媒体认为，塞维利亚给出了有可能接受这一报价的信息，否则的话，布隆泽蒂就不用千里迢迢赶过去了。
　　但AC米兰能否接受报价，确实要取决于前锋线上的引援，因为一旦塞维利亚方面态度强硬，那么转向亨特拉尔，皇马是不接受技术交换的，这样AC米兰就会向切尔西方面提出只要现金的条件了。
　　无论如何，引进法比亚诺的机会还是存在的，法比亚诺的经纪人富恩特斯昨天又发话了：“大门一直是敞开的，塞维利亚时刻准备接受谈判，但他们的报价却是不变的，因此需要AC米兰提高报价。塞维利亚是否接受技术交换？我不太清楚，这应该去问两家俱乐部。布隆泽蒂来西班牙会见德尔尼多？关于布隆泽蒂的行踪我完全不了解。”事情依然复杂，但无论如何，AC米兰引进法比亚诺有了新的契机。
　　(mendy)

