为何孙祥能踢埃因霍温周海滨却不行 中国前卫留洋最难
　　新浪体育讯　本赛季的荷甲联赛中，中国球员周海滨依然没有流露出明显的上升势头，相比效力荷甲弱旅云路队的日本球员本田圭佑，以及曾在埃因霍温效力过的中国球员孙祥，乃至更远一点的李荣杓，朴智星等球员。周海滨去埃因霍温，是不是一个错误的选择？
　　从出国踢球的角度来看，周海滨选择离开山东，去国外发展，这是相当正确的职业生涯规划。低对抗强度，慢比赛节奏，技战术含量不足的中超联赛，对于中场球员的成长影响很大。因此感觉到已经没有太大成长空间的周海滨，选择去国外踢球，无论对自我完善，还是对中国队整体水平的提升，都是非常积极的一步。
　　但周海滨的一个错误，或者说没有想到的地方，是他在埃因霍温如果踢不上球怎么办？
　　埃因霍温队中曾经走出了不少成功的亚洲球员，比如韩国的许丁茂，朴智星和李荣杓。中国球员孙祥即使没有在该队站稳脚跟，但是也成为亮相冠军联赛的中国第一人。此外，韩国的李天秀，宋钟国以及日本的小野伸二也在荷甲踢过。
　　但是周海滨没有想到的是，他所在的中前卫这个位置注定了他的登场难度比其他人都要大。其他球员的位置多半都是边路人选，在战术体系中重要性稍低一些。而周海滨所在的后腰位置，在欧洲俱乐部里是球队的心脏位置，是攻守转换的枢纽，埃因霍温在这个位置上偏偏好手众多，比如比利时国脚西蒙斯，厄瓜多尔国脚门德斯，本土新秀乌伊腾斯，加上本赛季引进荷兰国脚恩格拉尔之后，竞争进一步加剧，周海滨得不到机会也并不奇怪。
　　从中国留洋球员的位置来看，取得成功的范志毅，孙继海，杨晨等都是后卫或前锋，前卫尤其是中前卫球员站住脚的不多，李铁和郑智是他们当中为数很少的能立足的。但是以周海滨目前的状态，要和巅峰期的李铁郑智相比，也许还不是占上风。在国内擅长前腰的邵佳一在科特布斯也不是中前卫主力，而是不得不经常出现在边前卫和影子前锋的位置上。
　　中国球员和世界先进水平存在不小距离，而体现在前卫线上的差距更大。现代足球对于前卫球员的攻守均衡性，技术特点，比赛视野，阅读能力都有很高的要求，这点恰恰是外语水平不足的中国球员很难跨域的鸿沟。
　　这种距离，也导致周海滨在抵达埃因霍温之后，没有代表球队出场过一次。先后经历了洛德维基斯和吕腾两名教练之后没有任何改进，也许只能从自己身上寻找问题。
　　(PIPPO)

