半场崩盘辽宁惨遭3连败 巴特尔仅2分老蒋赢师徒战
　　新浪体育讯　北京时间12月12日营口消息，CBA进行了第12轮的一场比赛，结果已经两连败的辽宁队主场以75-96负于前11轮只负一场的新疆队。
　　在两队本赛季的首轮相遇中，新疆队是以83-60击败辽宁队。今天的比赛是一场教练间的师徒大战。在上半场比赛中，由于双方实力差距过大，导致新疆队员兴奋不起来，比较平淡。依靠下半场的发挥，新疆队赢得了最终的胜利。
　　全场比赛，辽宁队的张庆鹏得到本队的最高分27分5次抢断7个三分球，李晓旭7个篮板；新疆队的木拉提独得本场的最高分31分，巴特尔仅得到2分，却有16个篮板5个盖帽，艾伦6次助攻6次抢断。
　　比赛开始，新疆队进攻，巴特尔强突篮下先得两分。张庆鹏在前场右角一记远投三分，干净利索。刘相韬后场摘下新疆队后仰投篮不中球后长驱直入到篮下，一记甩投得中。新疆队虽然推进速度不快，但是凭借巴特尔和外援艾伦的强攻篮下仍然将比分径直拉升到十多分的差距。这一节辽宁队11-21不敌新疆。
　　第二节一开始，辽宁队新上场的卢伟以一记准确的三分球率先得分。辽宁队拼尽全力阻止对方的进攻，无奈新疆队员身体强悍，还是难以阻止对方得分。之后辽宁队利用新疆队员的漫不经心，频频发动进攻，李晓旭跳投攻篮连中四分，张庆鹏也靠罚篮连续得了几分。总的看，双方场上都打得很平缓。上半场结束，辽宁队34-39落后新疆队五分。
　　第三节，辽宁队的张庆鹏在快速奔跑中远端甩手出球，命中三分。在新疆连得8分后，张庆鹏又在前场左侧一个袖手远投，博得满堂彩。这时，两队突然打了个小高潮，连续得分。由于双方队员都没什么负担，也很放得开，涨分很快。在第三节结束时，辽宁队57-73继续落后于新疆队十六分。
　　第四节巴特尔重新上场，他显得很有激情，虽然犯规较多些，但起到了表率作用。比赛出现倾向于客队的“一边倒”形势，领先于辽宁队21分之多。在比分相差过大的情况下，双方都显得很轻松。在辽宁队投中一个压哨的三分球后，辽宁队以75-96负于新疆队。
　　14日，辽宁队将在客场迎战山东队，新疆主场战山西。
　　双方首发阵容：
　　辽宁：张庆鹏、刘相韬、谷立业、李晓旭、边强
　　新疆队首发：巴特尔、木拉提、徐国?、胡安、艾伦
　　技术统计 直播实录
　　(逍遥) 

