国米驾到众星获美女飞吻 穆帅邀女球迷上大巴(图)
　　新浪体育讯　8月4日北京消息  一个闷热得几欲爆炸的北京夏日，正因为蓝黑军团的到来而被点燃。在首都国际机场，埃托奥、卢西奥、马特拉齐、麦孔、扎内蒂等巨星鱼贯而出，数十名保安组成的防线屡次被冲破，一位激动的摄影记者和保安怒目相向，差点发生了肢体冲突，一位女球迷则试图冲上大巴，被保安阻拦，另外一位女粉丝倒是奇迹般的被穆里尼奥邀请上大巴，并幸运获得了穆帅的签名。随后，耐不住寂寞的马特拉齐从大巴车窗内探出半个脑袋，笑着对中国球迷作了一个鬼脸，对一位举着卢西奥拜仁球衣的球迷说：“为什么不是国米？”
　　上午11时20分，国际米兰队乘坐的汉莎航空公司航班平稳降落在首都国际机场。早在三个小时前，国米俱乐部的约40位官员作为先遣团已经到达了北京。首都机场的国际出口，云集了一百多名身穿蓝黑球衣的国米铁杆，另外还有近20家媒体。与三天前拉齐奥的接机团相比，尽管国米球迷数量不多，但战斗力却是最强悍的。结果每一个走出来的外国旅客，都受到了英雄般的欢呼，多少沾了国米的光。11时40分，又有三十余名安保人员被抽调到了现场维持秩序，疯狂的球迷也开始越聚越多。
　　11时50左右，突然人群中爆发出一阵喧嚣，原来国际出口的自动门打开了，身穿蓝白道T恤的国米球星出来了，首先看到的是后卫扎内蒂和科尔多巴，看到热情的中国球迷，两人的面部表情并没有什么变化，看来对于这种场面已经是司空见惯。巴西双雄卢西奥和麦孔则是一脸的严肃，低着头快步躲避球迷，刚刚在联合会杯上取得辉煌的两人，在国米还能延续自己的成功吗？一位心仪卢西奥的女球迷，不停地喊着卢西奥的名字，一边跑着一边抹着眼泪。刚刚从巴塞罗那转会而来的埃托奥是登上大巴的最后一名球员，喀麦隆猎豹露出好奇的神色，边走边对中国球迷友善地微笑着。
　　这时场面比较混乱，一名摄影记者和保安推搡了起来，结果两人恶语相向，差点爆发了肢体冲突。
　　所有球员都登上了大巴，但是惟独不见穆帅的身影，这让不少老记都狐疑不已，“是不是从贵宾出口溜了？”过了几分钟，突然，一个迈着八字腿的矫健身影从人群外冲了进来，一步跨上了大巴车，花白的头发，英俊瘦削的面孔，白坎肩帅气地围在脖子上，这不是穆里尼奥还是谁。原来这是葡萄牙人的狡猾战术，先让球员吸引疯狂的球迷，然后自己从容脱身。穆里尼奥的到来更是让围堵大巴车的球迷迸发出更大的热情，“何塞、何塞....。”，他们在疯狂地喊着，但端坐在右边第一排位置的穆里尼奥气定神闲不为所动。
　　接着，一位女球迷突然冲破了两层安保人员的防线，登上了球队大巴车，但她鲁莽的行为马上被保安制止，随后，更想不到的事情发生了，穆里尼奥居然招手示意一位女球迷上车，女球迷率先把签名本交给穆里尼奥，然后端起相机表示要合影，滑稽的穆里尼奥赶紧用本子捂着脸。车下的另一位美女球迷则对国米球星大喊，“I LOVE YOU”，然后扭动着肢体献上飞吻，这一幕场景让国米球员哈哈大笑，不少人甚至鼓起掌来。
　　在大巴车的后部，一扇窗户缓缓落下了半扇，现出了马特拉齐古怪的瘦长脸，国米铁卫扫了一眼中国球迷，友好地作了一个鬼脸。一位举着卢西奥拜仁球衣的女球迷跑到车窗下，用意大利语大声喊着马特拉齐的名字，想把球衣扔进窗户获得签名，但是车窗太高怎么也扔不进去，马特拉齐也做了一个无奈的表情，然后对她说：“为什么不是国米球衣。”
　　在12时15分左右，国米大巴终于从中国媒体和球迷的包围中脱身，驶向下榻地北辰饭店。8月8日，他们将在鸟巢迎战超级杯的对手拉齐奥队。
　　国际米兰队来华球员名单如下：
　　守门员：朱利奥-塞萨尔，保罗-奥兰多尼，弗朗西斯科-托尔多。
　　后卫：尼古拉斯-布尔迪索，伊万-拉米罗-科尔多巴，克里斯蒂安-齐沃，卢西奥、麦孔、马科-马特拉济、沃尔特-萨谬埃尔、戴维-桑顿、贾维尔-扎内蒂。
　　中场：埃斯特班-坎比亚索、雷内-科尔辛、阿曼蒂诺-曼奇尼、蒂亚戈-莫塔、苏里-蒙塔里、里卡多-夸雷斯马、德扬-斯坦科维奇、帕特里克-维埃拉。
　　前锋：马里奥-巴洛特利、萨缪尔-埃托奥、迭戈-米利托、大卫-苏亚佐。
　　(小隆)

