周海滨为何不入埃因霍温法眼 中场九人竞争他机会最小
　　记者寒冰报道上周六2009/10赛季荷甲已经揭幕，遗憾的是，周海滨仍然只能坐在看台上。整个7月，随着埃因霍温的夏季备战渐入佳境，周海滨已彻底从主帅吕滕的视线中消失。对阵丹麦豪门布隆德比，土耳其黑马锡瓦斯和比利时豪门根克的3场热身赛，周海滨都没有出场。随后的科库告别赛，以及上周四欧联杯第2轮初选赛埃因霍温客场小胜保加利亚的瓦尔纳黑海队，吕滕基本确定了新赛季的主力阵容。
　　其实，周海滨遭遇的困境并不稀奇。曾在埃因霍温辅佐过希丁克的吕滕对亚洲球员的能力没有偏见，但他和希丁克一样，有非常强烈的个人意志。上赛季在沙尔克04，吕滕坚持使用4213的攻击阵型，结果几乎是在周海滨签约埃因霍温时就下课。新赛季的备战方面，吕滕的战术思路仍然是4213，首先接受考察的是预备队队员，这也是周海滨能在最初的几场热身赛中得到机会的原因。
　　但在俱乐部许诺给他的外援恩格拉尔到位后，吕滕的战术思路就非常清晰：以埃因霍温上赛季的班底为主，让恩格拉尔成为核心。这样，上赛季没有 1分钟一队出场记录的周海滨，自然就不在考虑范围内。而且，吕滕是2007/08赛季的荷甲最佳教练，本赛季埃因霍温财政有限，决定了他必须重用荷籍球员。连续引进防守能力强大的恩格拉尔和马诺莱夫以及老将奥耶，都是重复他在沙尔克的思路———强化防守，伺机反击。周海滨在预备队表现出来不错的进攻能力，但吕滕最看重的防守，他却没有多少让主教练眼前一亮的表现。
　　目前的埃因霍温，中场3个位置已有9人在竞争。后腰是队长西蒙斯、恩格拉尔主打，前腰则是阿弗莱的固定角色。替补方面，匈牙利人祖恰克、厄瓜多尔人门德斯和摩洛哥裔的巴卡尔无论在身体还是技术上都比周海滨强。吕滕在过去5场比赛中，反复磨合了这6位新赛季的一队常备军，甚至连边锋阿姆拉巴、拉佐维奇都客串过中场。吕滕希望能为前腰阿弗莱找到合适的替补，遗憾的是，周海滨几次都没有在这个位置上有抢眼的表现，相比之下，已在埃因霍温多年的巴卡尔自然就是首选。如果加上吕滕一意坚持要引进的费耶诺德中场艾哈迈德，前腰位置的竞争者就将多达4人。技术特点相对平庸且没有特长的周海滨，自然就是被淘汰对象。
　　周海滨的合同是今年2月签署为期一年，根据双方的协议，今年年底冬季转会窗开始后，埃因霍温将根据周海滨过去的表现，决定是否提供给他一份为期2年半的续约合同。不过对周海滨非常不利的是，埃因霍温本赛季赛程比较艰苦，8月要连碰特文特和阿贾克斯两大劲旅，9月客场挑战费耶诺德。通常开局需要8到10场联赛磨合的主力阵容，因为对手过于强大，吕滕很可能因循旧制不敢妄动。一旦到11月都没打上比赛，留给周海滨的空间就将更加狭窄。最重要的是，摩洛哥裔的巴卡尔和艾哈迈德都有荷兰护照，完全不占用欧盟名额。
　　埃因霍温当地媒体透露，吕滕对周海滨的冷淡，其实也与埃因霍温主赞助商飞利浦集团的全面收缩有关。金融危机重创下的飞利浦集团甚至不打算继续冠名俱乐部的球场，此前市场部颇为看重的中韩市场，已被证实无限期冻结。去年还在埃因霍温官网活跃的中文和韩文版官网悄然下线，失去了商业光环的周海滨，在埃因霍温的岁月恐怕要更多地与预备队共度了。

