经纪人回击国米“叛徒论” 爆料伊布曾险些入皇马
　　新浪体育讯　经纪人拉伊奥拉被认为在伊布的转会中扮演了很不光彩的角色，而伊布也被穆里尼奥称为“一个叛徒”。对于这些传言和抨击，拉伊奥拉认为自己和伊布都蒙受了不白之冤，因为真相绝非外界说得那样。
　　“我读到了太多的谎言，”拉伊奥拉说，“在国际米兰明确伊布是非卖品时，他非常平静，而且伊布从来没有说过他渴望离开国际米兰，他只是不断重复，不会在一支球队待上一辈子。”
　　什么样的谎言？拉伊奥拉举了一个例子：“很幸运，莫拉蒂主席——他是一个绝对令我们尊重的人，否认了短信的故事。我不知道谁制造了这样的假新闻，不过我们非常平静，我们不会把这种傻话放在心上。”曾有媒体报道伊布为了转会，向莫拉蒂发短信要求他放行，随后莫拉蒂对此进行否认：“我从来没有收到伊布表达他职业意愿，或者关于转会的短信。读到这样的报道让我非常失望。”
　　伊布加盟巴萨后，立即发生了有争议的另一幕，当着诺坎普6万多球迷，他亲吻了巴塞罗那的队徽，这甚至引起了国际米兰一些球员的不满，对此，拉伊奥拉认为所谓的“争议”也绝对是小题大做：“在西班牙，这是一种风俗，不过在那种场合下，无论是前国际米兰的队友还是莫拉蒂，都得到了伊布公开的赞扬。如果他没有转会巴萨，那么他肯定会留在米兰城，因为他在这里很开心。”
　　拉伊奥拉要澄清的不只这些，他甚至还提到曼奇尼，伊布和国际米兰前任主帅似乎有无法调和的矛盾，但拉伊奥拉却指出真相恰恰相反：“他和曼奇尼之间从来没有任何问题。他当时膑骨肌腱上有一个洞，我告诉伊布，他必须休息否则职业生涯将面临巨大危险，可他却不听我的，他说球队需要他。我无法阻止伊布，因为他渴望比赛，然后在最后一轮的下半场登场，帮助国际米兰赢得联赛冠军。他的态度足以否决他和曼奇尼之间所谓的冲突。”
　　意大利媒体认为，莫拉蒂同意将马克斯维尔、伊布卖给巴萨，就是为了摆脱拉伊奥拉的纠缠，而现在拉伊奥拉澄清他和国际米兰之间的问题，很可能是因为在国际米兰，还有克尔隆。
　　对此，拉伊奥拉认为这些也是无稽之谈：“我与莫拉蒂从来没有发生过争吵，有的只是讨论。和莫拉蒂接触时，他立刻给我留下深刻印象，他用一种非常伟大的方式买下伊布。伊布能来国际米兰，因为皇马撤销了他们提出的合同，但国际米兰主席却马上支付尤文图斯2600万欧元，否则的话，他们连一个子儿都见不到了。”(乔托)

