曼联回应挖新星指责福兰马切达等一切签约都符合法规
　　记者林良锋报道 弗格森说不买人了，曼联却在“吃”个不停。自签下塞内加尔21岁前锋迪乌夫，近日曼联又从法国勒阿弗尔挖来了1名16岁的中场国脚，名字有点雷人：波巴(Pogba)，将来上场一念，难免让人遐想。波巴是法国16岁以下国家队队长，祖上几内亚人，家里3兄弟，2个孪生哥哥中的1个现在西班的塞尔塔队当学徒。波巴是上赛季勒阿弗尔夺得法国16岁青年联赛亚军的主力。前辈之中，恩佐比亚、迪亚拉和彭格勒都混过英超。
　　曼联挖人不是第1天，2002年乌拉圭人福兰就是这么来的；挖小孩不是第1次，早几年签下席尔瓦兄弟时，两孩子还只有14岁；因为挖小孩挨骂就更不是第一次，马凯达在英超一进球，拉齐奥不爽了：想想办法，制止曼联偷人！
　　相比迪乌夫加盟的皆大欢喜，勒阿弗尔反应强烈，扬言要把曼联告进国际足联。一是因为波巴原本同意再打1个赛季，二是曼联这种大球会，却使出不花钱的手段挖人，实在有失身份。对波巴感兴趣的包括温格，但弗爵捷足先登。不过，勒阿弗尔也不干净，波巴当年就是该队从更小的球会托尔西挖来的。
　　勒阿弗尔在官网上咆哮：“本会对曼联追求波巴的行为表示强烈的愤慨，他们偷走了一位少年才俊。波巴及其双亲与本会早在2006年便有约在先，保证波巴不会在协议期间因别的球会引诱而毁约。基于这份协议三方同意波巴在勒阿弗尔试训。一俟年龄允许，就和他签学徒合同。现在波巴一家拒绝履约，就是因为曼联给了一大笔钱，他们决定举家前往英国！考虑到曼联的地位，这种偷人的行为就更不能接受。现在欧盟、各国政府、国际足联和欧洲足联都在设法禁止童工交易，曼联却胆敢冒天下之大不韪。”
　　今年3月，欧足联主席普拉蒂尼表达了对18岁以下球员出国发展的担忧。鉴于此，欧盟的绝大部分成员签署了里斯本条约，唯剩爱尔兰仍需进行第2次全民公决。里斯本条约只能在全体成员签署后才能生效，而修改条约又是耗时数年的拉锯战，勒阿弗尔也只能抱怨，实质性的约束还远得很。
　　根据现行规定，欧盟内部的球员可以在16岁以奖学金等方式加盟英国球会，并在1年后签署职业合同。签18岁以下球员，买方无须支付巨额赔偿。除了曼联，利物浦近年来也从匈牙利、斯洛伐克等国签下了不少少年，光是指责曼联并不公平。曼联首席执行官吉尔表示：“我们没有做错任何事，所有的签约都是法规约束范围之内。”
　　弗格森可能放弃一直关注的巴西新秀道格拉斯·科斯塔，后者近日因无证驾驶被拘留。科斯塔虽然没有英国球员酗酒的恶习，但拉美球员固有的贪玩天性让他一再训练迟到，受到球会罚款处分。

