德媒要求邵佳一承担更多进攻责任首战破门但拿球太少
　　新浪体育讯　北京时间8月2日凌晨(德国当地时间8月1日晚)，2009-10赛季德国杯赛拉开帷幕，科特布斯客场3-1战胜马格德堡得以晋级。中国球员邵佳一不出意料的首发出场，而他在上半场第37分钟补射破门，用实际行动回报了新任主帅沃利茨的信任。
　　尽管本赛季首次出场就打进一球，但赛后邵佳一在接受采访时却坦白的表示，本场比赛自己的发挥并不好，还有很多地方需要进一步的改善。
　　而今天科特布斯当地的报纸《劳齐茨评论报》在评价本场比赛球员表现的时候，也非常明确的指出邵佳一本场比赛的发挥并没有达到预期的效果。“除了破门外，邵佳一本场比赛的发挥并不引人注意，他拿球的次数明显偏少，而且好几次都导致了丢球。”本场比赛由于科特布斯排出的是一个4-4-2阵型，小将米亚特克和邵佳一一左一右形成双翼，由于米亚特克是第一次代表一线队作战，因此邵佳一身上必定承担了更重的进攻担子。但与队友拉杜的出色表现相比，邵佳一本场比赛还不够活跃。
　　新加盟的加拿大国门西尔斯舍费尔德被评为了本场最差，他本场比赛光是重大失误就出现了两次，其中一次还造成了丢球。被《劳齐茨评论报》点名表扬的是老将拉杜、布尔卡和安格洛夫，三人在比赛中的表现不仅努力，而且充满亮点。
　　(Aaritalo)

