瓜帅钦定巴萨2000万必买目标 多套方案并行死购新脊梁
　　新浪体育讯　在引进马斯切拉诺基本无望的情况下，巴萨决定将更多的力量用在乌克兰中卫齐格林斯基的签约工作上。齐格林斯基不是后腰，但这位中卫的到来能解放马克斯和皮克，后两人都可以踢后腰，也就是说，瓜迪奥拉走的是“曲线救国”的道路。
　　今天出版的《每日体育报》说，瓜迪奥拉要求俱乐部尽一切努力引进顿涅茨克矿工的齐格林斯基，他相信，齐格林斯基能成为欧洲最好的中卫之一，而顿涅茨克矿工的主教练卢切斯库也表示，齐格林斯基是比曼联的维迪奇更出色的中卫。尽管齐格林斯基已经参加了本赛季的冠军联赛预选赛，无法再代表巴萨出战欧冠，但巴萨俱乐部对此并不在意，因为巴萨本赛季比赛很多，球员本身就需要轮换，而且俱乐部还会给齐格林斯基一份年限很长的合同。
　　《每日体育报》认为，欧冠资格赛顿涅茨克矿工与罗马尼亚球队蒂米什瓦拉的第二回合比赛，很可能决定齐格林斯基的命运。首回合，顿涅茨克矿工在主场被对手2比2逼平，一旦球队不能在客场取得有利结果，遭遇淘汰，那顿涅茨克矿工在没有欧冠任务的情况下，放齐格林斯基离队的可能性就大大增加。
　　据顿涅茨克矿工俱乐部主席阿金梅托夫透露，巴萨不久之前将报价从1500万欧元提高到了2200万欧元，但这个价格在他们看来仍然是不够的。阿金梅托夫还对拉波尔塔表示，如果巴萨不继续提高价格，那巴萨主席是不用第二次到乌克兰去的，因为“来了也是浪费机票”。据悉，顿涅茨克矿工给齐格林斯基标出了2500万欧元的价格(一些消息源甚至表示矿工要3000万欧元)。
　　拉波尔塔表示，巴萨在关注着顿涅茨克矿工的欧冠淘汰赛，如果矿工队被淘汰，那巴萨的引进工作可能变得简单一些。而且，因为齐格林斯基无法再参加本赛季的欧冠比赛，巴萨再次报价，价格上也会降低一些，可能只会报1700万欧元的价格。齐格林斯基在转会的事情上自己无能为力：“在乌克兰，很多人都在谈论巴萨，但时间慢慢过去了.....。我相信，如果巴萨真的对我非常感兴趣的话，那是无论如何都会尽最大努力签下我的，当然，我也知道，顿涅茨克矿工的要价不低。”
　　为什么瓜迪奥拉非要引进齐格林斯基？首先就是前面说的，希望能用齐格林斯基来解放皮克和马克斯，以加强巴萨后腰位置上的力量。其次，齐格林斯基确实拥有很多瓜迪奥拉非常喜欢的素质，比如他1米93的身高，他出色的后场出球能力。另外，由于齐格林斯基只有22岁，瓜迪奥拉相信，至少未来5年，这个乌克兰中卫都能给巴萨的后防线提供保证。
　　当然，瓜迪奥拉也不可能在一棵树上吊死，巴萨同时还准备了一些替补方案。贝吉里斯坦和瓜迪奥拉等人近日梳理了一遍转会市场，另外还准备几套球员引进方案，目标球员的统一标准是年轻、有发展潜力的球员，巴萨希望引进的中卫可以在一两年内顶替墨西哥人马科斯，另外还能与皮克一道，成为巴萨未来多年的后防中坚。
　　孔帕尼、埃文斯、米兰达是贝吉里斯坦写入收购名单的三个名字。孔帕尼是巴萨在里杰卡尔德时代就想引进的球员，他是后场的多面手，但后来巴萨却放弃了他，改为引进图拉姆。孔帕尼年轻，有经验，这几年，几乎踢遍了中后场的所有位置，不过巴萨要想从曼城挖人，并不容易。
　　埃文斯是曼联全力培养的对象，他各方面条件都不错，而当初弗格森之所以愿意放皮克回巴萨，就是因为埃文斯成长迅速的缘故。巴萨如果能引进埃文斯当然很好，《每日体育报》认为1200万到1500万欧元就能敲定，但实际运作起来可能非常困难。
　　最后一个是巴西的米兰达。米兰达是圣保罗队的主力中卫，也是巴西国家队在联合会杯上的替补中卫。他年轻，而且还有过在欧洲效力的经验(曾效力法甲索肖队)，米兰达盯人能力很强，而且在球队获得定位球时也能积极助攻，但目前还看不出他比亨里克强在哪里。齐格林斯基依然还是巴萨的第一目标，替补方案中的一些球员，求购难度并不比齐格林斯基低，因此，贝吉里斯坦还会主攻顿涅茨克矿工，以满足瓜迪奥拉的需要。 (伊万)

