法国公布热身赛名单：亨利本泽马领衔 里贝里带伤入选
　　新浪体育讯　北京时间8月4日凌晨，法国队主教练多梅内克公布了最新一期的国家队大名单，法国队将在8月12日与法罗群岛进行一场世预赛。
　　目前有伤在身的拜仁大将里贝里意外入选，里贝里最近一次随拜仁训练还是在一个月以前，他目前的身体情况能否出战还存疑问。另外，刚刚随国米恢复训练的33岁老将维埃拉并没有被召入本期大名单。
　　在目前世界杯预选赛中，处在欧洲区第7小组的法国队5战过后积10分，落后多赛两场的领头羊塞尔维亚8分，若想直接入围明年的南非世界杯，法国还需进一步努力。
　　附法国队热身赛大名单：　　
　　守门员：卡拉索(图卢兹)、洛里斯(里昂)、曼丹达(马赛)；
　　后卫：阿比达尔(巴塞罗那)、埃斯库德(塞维利亚)、埃弗拉(曼联)、凡尼(雷恩)、加拉斯(阿森纳)、萨尼亚(阿森纳)、斯奎拉尼(塞维利亚)；
　　中场：阿劳-迪亚拉(波尔多)、拉萨那-迪亚拉(皇马)、古尔库夫(波尔多)、马卢达(切尔西)、穆萨-西索科(图卢兹)、图拉朗(里昂)、里贝里(拜仁)；
　　前锋：阿内尔卡(切尔西)、本泽马(皇马)、吉尼亚克(图卢兹)、亨利(巴萨)、雷米(尼斯)。
　　(Morning Glory)

