伊布始终比阿根廷人多挣1欧元？ 梅西第1高薪不可动摇
　　记者梁宏业报道 伊布第一次随巴萨合练引起巨大关注，但瓜迪奥拉说得很清楚，“伊布不能减轻梅西肩头的压力，我也不希望伊布真的减轻梅西的压力，梅西自己也不想这样。如果一个人没有了压力，就会变得无聊。梅西需要受到关注，明白自己是世界最好的球员，并愿意将此展示出来，他也知道球队需要他。”
　　谁挣得多，谁的责任就越大，这条原则巴萨当然明白。伊布签约巴萨，年薪超过梅西已经成为想藏都藏不住的事，巴萨目前也不想隐瞒这一事实。
　　8月4日，巴萨主席拉波尔塔在美国正式宣布梅西续约一事已步入正轨，并在洛杉矶和梅西的父亲豪尔赫进行了第一回合的会谈。拉波尔塔对会谈结果表示十分满意，“我们双方的关系很好。梅西的家人知道俱乐部希望梅西可以快乐地在巴萨踢球。他是个天才，是巴萨的自己家人，能拥有世界最佳球员是我们的骄傲。现在续约一事已经进入轨道。”
　　拉波尔塔认为，为梅西涨工资是对阿根廷人出色表现的一个正常的回报，“巴萨为了梅西能在巴萨踢得高兴做了很多事情，梅西对巴萨也尽心尽责。我们之间互相负责，对于梅西的尽责，我们当然知道要给予回报。梅西已成为球队领袖，这也要感谢教练和技术部门的工作。”
　　据巴塞罗那《世界体育报》披露，伊布的经纪人拉伊奥拉在和巴萨谈判时，要求伊布拿队内第一年薪。目前，伊布与巴萨签下的合同规定，瑞典人的固定年薪高达900万欧元。
　　拉伊奥拉达到了目的，因为此前巴萨队内最高的固定年薪是800万欧元，享受这一待遇的就是梅西。但拉伊奥拉还要求，如果梅西续约涨了工资，那么伊布的工资也将自动涨到比梅西多1欧元，始终保持巴萨第一年薪。这一要求被巴萨毫不犹豫地拒绝了，拉伊奥拉也没坚持这个并不合理的要求。
　　梅西目前在巴萨有800万固定年薪和约250万的浮动奖金，总收入过千万足以让梅西在个人营收方面排名世界前三。但巴萨还是准备为梅西续约，维持这位将来的世界足球先生和金球奖得主在巴萨队中拥有最高年薪的位置。目前，巴萨准备为梅西提供的新合同中，固定年薪为950万欧元，浮动奖金则为300万左右。
　　如果双方能就此达成一致，梅西续约后的工资不仅将超过伊布成为巴萨第一，而且也将接近C罗在皇马的1300万年薪。此外，巴萨还希望将梅西的解约金改为3亿欧元，但巴萨并不希望延长梅西的合同年限，梅西新合同仍然截止到2014年，那时梅西27岁。
　　梅西的父亲豪尔赫在巴萨与洛杉矶银河队的比赛前见到了儿子，并且问候了瓜迪奥拉等教练组成员。赛后，豪尔赫和巴萨高层进行了会谈，事后他表示：“我们很平静，因为巴萨在上赛季就多次找过我们，告诉我们今年夏天将为梅西续约。”
　　巴萨在埃托奥身上吃亏就吃亏在为喀麦隆人续约续得太晚。现在，巴萨不想再犯错误，丢掉真正的世界最佳球员。

