马特乌斯被曝婚姻危机 怀疑妻子偷情公开争吵(图)
　　新浪体育讯　德国媒体曝料，马特乌斯的第四次婚姻又一次产生了危机，理由是他怀疑自己年轻的妻子莉莉安娜有外遇。
　　马特乌斯和莉莉安娜的争吵是被《图片报》记者无意中拍到的，前几天在两人下榻的酒店外《图片报》记者无意中发现了这对夫妇的争吵，当时马特乌斯像是在向莉莉安娜质问什么事情。
　　《图片报》记者紧接着跟上两人并且记录了双方争论的内容。马特乌斯高声向莉莉安娜咆哮：“你背叛了我！我这么的爱你，但是你呢？你找了一个更年轻的男人，对吗？！”面对这样的质问莉莉安娜迅速回应：“没有！”
　　伴随着两人的言语争吵，马特乌斯还夺过了莉莉安娜的背包，试图寻找一些蛛丝马迹，而莉莉安娜则在这种压迫下开始哭喊：“我什么都没有做，但是你呢？你和你的前妻分掉所有的东西，而我什么都没有，没有车，没有房子…把书包还给我…”
　　在2007年的慕尼黑啤酒节上，马特乌斯认识了20岁的莉莉安娜，随后两人在公开场合出双入对，马特乌斯也表示出对于这个小女友的无限的爱，当时马特乌斯称莉莉安娜“梦中才会出现的女人”，随后马特乌斯和莉莉安娜在今年年初宣布结婚，这也是马特乌斯第四次婚姻。
　　根据德国媒体的记录，马特乌斯确实非常喜欢这个小自己27岁的乌克兰女模特，但是结婚之后马特乌斯却一直有很大的心理压力，他总觉得这个漂亮的新娘子会有红杏出墙的行为。
　　之后马特乌斯接受了《图片报》的采访，他承认了和莉莉安娜之间的争吵，但是他说：“是的，我们吵架了，但是所有的夫妻都会吵架，这是很正常的事情。”
　　虽然马特乌斯嘴上这么说，但是很多德国媒体都在调侃马特乌斯离婚的次数马上就会超越他参加世界杯的次数。
　　(Lrivta)

