C罗逛夜店遇昔日女友 装不认识雇保安拦截(视频)
　　自C罗加盟皇马那天起，马德里几家高档夜店的老板便打起了葡萄牙人的主意，其中有两家夜店更是堪称西甲球员的根据地，那里不仅是皇马众球星经常光顾的地方，也是其它来访球队球员的休闲娱乐场所。C罗的到来似乎让这两家知名度颇高的夜店找到了新的代言人，如果葡萄牙人能成为他们的常客，那他们将吸引到更多的名人及顾客。
　　不过在这一点上，弗洛伦蒂诺组建的新皇马早有防范。自球队集训的第一天开始，有关球员的私生活问题便被列为球队整顿的重点。尽管俱乐部无权干涉球员的私生活，但在球队规定的非节假日内，任何球员不能私自前往一切娱乐场所，一旦被媒体或者“狗仔队”抓拍到相关的照片或视频，那么处分结果将不仅仅来自于经济上，更有可能影响到其在球队中的地位，甚至面临走人的危险。“每名球员都要有自己的职业道德，他们应该知道什么是该做的，什么是不该做的，球队不可能限制他们的私生活，决定权在他们自己。但是一旦出现不符合一名职业球员身份的行径，那将不会继续留在皇马。”——这是摘自皇马队规的其中一条戒律。
　　队规面向的是所有球员，自然包括C罗，哪怕他的身价高达9300万欧元。对此，C罗倒是完全遵从弗洛伦蒂诺的意思，葡萄牙人不仅把更多的精力投入到日常的训练中，还先后拒绝了马德里当地那两家知名夜店的盛情邀请。不过，即便葡萄牙人完全按照俱乐部的队规行事依旧难逃“狗仔队”的围追堵截。在和平杯半决赛输给尤文图斯两天后，英国和西班牙媒体便同时刊登出了C罗光顾夜店，并偶遇其前女友的照片。
　　在塞维利亚的皮斯胡安球场输球后，皇马主帅佩莱格里尼便宣布球队放假一天。险些被尤文后卫铲伤的C罗为了缓解心中的怒火，便与一名西班牙好友一同前往马洛卡岛消遣。在港口的一家高档餐厅吃过饭后，C罗便与其密友光顾了当地一家知名的夜店。而在那里，他“不幸”碰到了去年夏天同样是在这个岛上认识的前女友，马洛卡当地颇有名气的模特内蕾达。显然这次的邂逅不是C罗所希望的，当其内蕾达欲上前打招呼时，一名保安迅速阻止了她的企图，尽管内蕾达一再表示“他是我的前男友。”C罗与他同行的好友最后快速走出夜店，乘上了事先已经备好在门口的专车离去。尽管这一过程发生的很快，但无所不能的“狗仔队”依旧搞到了第一手资料，并附上了多张清晰的照片。
　　其实这已经不是C罗加盟皇马以来第一次被曝光私生活了，早在当初正式确定登陆伯纳乌之后没几天，媒体就爆出C罗在洛杉矶与帕里斯-希尔顿的暧昧关系。考虑到当时葡萄牙人并没有正式亮相伯纳乌以及交易确定后兴奋的心情，皇马俱乐部并没有过多关注这则消息，不过这一次在马洛卡夜店的曝光，恐怕会引起皇马方面的高度重视。尽管C罗是在教练允许的时间内外出消遣，但考虑到他巨大的影响力，皇马的公关部门可能还要采取更多的保护措施。更何况，在皇马为如何维护C罗以及俱乐部形象而绞尽脑汁时，西班牙的部分媒体也在广招良才，高薪聘请有能力拍到C罗私生活的摄影师。
　　据马德里当地媒体报道，C罗很有可能最终采取俱乐部的建议，把自己在马德里的豪宅定在队长劳尔的家旁边，因为这个地区的环境优雅、安静，更重要的是，媒体无法轻易靠近。看来，9300万先生带给皇马的不仅仅是在球场上的荣耀，还有来自球场外的复杂难题。对于弗洛伦蒂诺来说，当C罗在球场上屡遭黑脚时，他可以为其购置高昂的保险；可面对几乎无孔不入的“狗仔队”，皇马主席要想维护C罗以及俱乐部的形象，恐怕还需多动一番脑筋。(Jamon)

