知情人揭秘米兰老贝非魔鬼卡卡也非圣人 应挖国米3人
　　新浪体育讯　费德莱-孔法洛涅里，现任意大利Mediaset主席，比73岁的贝鲁斯科尼小一岁，两人在大学时代就建立起深厚的友谊，至今保持着最坚定的同一战壕关系。在贝鲁斯科尼今夏的AC米兰策略极具争议的时刻，这位意大利传媒业和政治圈的巨头决定站出来支持AC米兰老板。
　　和过去的AC米兰相比，现在的球队出现非常明显的衰退，但孔法洛涅里指出，如今的AC米兰再不堪，也肯定比贝鲁斯科尼时代前的AC米兰更好：“如果一个人是真正的米兰球迷，那么他会避免出现悲剧。我在1945年成为米兰球迷，我还记得切里、克洛基亚蒂、门将罗塞蒂、安诺瓦齐、博诺米……我经历了杜伊纳主席的米兰，还有法里纳主席的米兰。在米兰对卡维塞的5万多球迷当中，里面有我……然后他来了，就是贝鲁斯科尼，他做了他能做的事情。”
　　不过这些都是属于历史的故事，而人们期待的是未来。孔法涅洛里却认为，与其换条路，不如顺着以前成功的方式继续干下去：“犯错，或者让米兰继续保持世界上冠军奖杯最多的球队？即使加利亚尼对这个话题强调得可能有点多了，不过因为金融危机，菲宁维斯特的收入减少，Mediaset也减少了，蒙达多里(Mondadori，意大利最大的出版商)也是如此，我们不会夸大事实。我没感觉贝鲁斯科尼、加利亚尼疯了，我们得对他们报以尊重和信任，他们为意大利足球和米兰做了太多贡献，需要平静。我们对面的邻居可比我们有钱得多，他们想怎么花就怎么花，不过国际米兰也只赢得了4次联赛冠军，其中2次是别人送的。”
　　因此您对米兰充满信心？孔法洛涅里说：“米兰是不会被打垮的。我看了内斯塔最近一场比赛，我觉得他踢得很像样，另外我觉得蒂亚戈-席尔瓦也很能干。罗纳尔迪尼奥29岁，没有理由认为他无法再回报球队。博列洛正在康复，因扎吉总能打进7、8球。在中场我们有加图索，如果我们让他恢复如初的话，还有皮尔洛，如果他能留下……”
　　很明显，孔法洛涅里的“信心”太过摇摆，因为他的话里有太多“如果”，不过孔法洛涅里认为自己只是按足球的方式说法：“足球就是这样，我们在伊斯坦布尔的决赛表现那么出色，可我们却输了。在雅典，我们发挥够糟糕，可我们却赢了。雅典的事情就在2年前，而不是100年前。”
　　但和预期相比，AC米兰今夏的引援强度远远不够，莱昂纳多也还要求买人，孔法洛涅里指出转会必须考虑价格，否则就是疯狂：“我知道你们想说的是卡卡、罗纳尔迪尼奥这样的冠军球员。但是法比亚诺呢？他真的就是那种值2000万欧元的现象级球星？我喜欢帕托，可蒙达多里现在都赚不到他的2000万。”
　　为了平衡预算，贝鲁斯科尼卖掉了卡卡，他原本被认为是马蒂尼尔之后AC米兰的旗帜，孔法洛涅里认为不该马上定义这笔买卖，他举到了前主席法里纳的例子：“是的，当初有很多人因为法里纳没有卖巴雷西，却卖掉科洛瓦蒂而唾骂他。后来他买下了维尔扎。无论如何，卡卡的转会是可以进行的。如今我们不能说贝鲁斯科尼就是魔鬼，卡卡就是圣人。他是一位伟大的球员，但非常想去马德里，希望得到更多，这个想法成了他的精神驱动力。”
　　在出售卡卡的前前后后，AC米兰方面并没有给外界透露更多的信息，球迷因此发生了大规模抗议，这次孔法洛涅里没有站在贝鲁斯科尼一边：“我非常同意这种说法。我也和贝鲁斯科尼、加利亚尼说过，他们应该马上把事情告诉球迷，告诉他们卖掉卡卡不是为了钱，而是因为我们不得不这么做，球迷们会理解的。事情本该如此，可当时总理太忙了，他忙着竞选，还得去参加G8峰会……实际上我也毫不知情，可在卖掉卡卡后，我却受到了侮辱我的信件和装有子弹的信封。”
　　卡卡之前，安切洛蒂率先离开AC米兰，贝鲁斯科尼对他一直心存不满，因为米兰老板认为如果安排小罗担当主力，那么国际米兰将不会是联赛冠军，对此孔法洛涅里表示：“这只是足球圈的一种观点。安切洛蒂是一位捏合团队的伟大教练，但在临场指挥方面却不是如此。在这一点上，埃雷拉和他差不多，而卡佩罗对替换球员非常在行。但我还是得对安切洛蒂道谢千万次，因为他帮助我们赢得了太多冠军。不过如果古尔库夫、吉拉迪诺能留下来的话，现在米兰的构建将变得不同。不过卖掉古尔库夫、吉拉迪诺对贝鲁斯科尼算不上打击。”
　　贝鲁斯科尼说现在的AC米兰要强于尤文、国际米兰，可球迷们不认同这种看法……孔法涅洛里表示：“如果你这么认为，那你的根据是什么？难道我们今年是为失败而比赛？然后，对不起，难道他们认为博列洛就比巴洛特利更差，或者不足以和米利托比较？难道帕托也比不了巴洛特利？事实是，国际米兰有30名球员，而我们需要依靠迪詹纳罗、阿巴特、安东尼尼这些球员来重建。在国际米兰两边，有桑顿和麦孔，不过我们的中场可不比他们差。米兰应该把国际米兰的两名边卫和门将挖过来，即使阿比亚蒂是一位先生级的门将。”
　　皮尔洛最近被风传将离开AC米兰，因为贝鲁斯科尼对他的天价年薪感到吃惊，这正是孔法洛涅里绝对感兴趣的话题：“我们认同贝鲁斯科尼所说的话！我们是否想精打细算？就个人来说，皮尔洛的收入真的很可怕，即使他是和卡卡一样级别的球员，而去年的发挥并不理想。金融危机带来的冲击是巨大的，它让我们需要评估企业的价值、足球的价值。我们不能再每年都花7000万到8000万欧元了，除非有阿拉伯人来投资，否则我不认为我们还会那么干。”
　　那贝鲁斯科尼真会把AC米兰卖给阿拉伯人吗？孔法洛涅里坚决否认：“不，我和阿拉伯人都不会相信。”
　　但看上去，AC米兰对贝鲁斯科尼家族看上去不再是不可或缺的一部分，他们完全可以放弃AC米兰，孔法洛涅里认为这就是一种笑话：“完全的无稽之谈。一个73岁的人，从8岁开始就支持米兰，怎么可能不把米兰放在心里……如果他不是米兰球迷，他不会看米兰频道的节目。米兰是一种宗教，因为你生活在它当中。贝鲁斯科尼爱米兰！”
　　可事实上，贝鲁斯科尼或许的确考虑卖掉AC米兰，为此孔法洛涅里这样进行了反驳：“我不相信贝鲁斯科尼会卖掉俱乐部，即使他真这么想，谁会买呢？谁愿意往自己的脖子上套住7000万欧元的赤字？”
　　莫拉蒂的国际米兰就愿意……但孔法洛涅里认为记者在歪曲事实：“国际米兰是国际米兰。但无论如何，他们也变聪明了，他们通过卖掉伊布获得了一点现金，然后这些钱又全部洒给了他们的教练，我们知道那里有两份整个意大利和全世界最丰厚的合同。”(乔托)

