巴萨最贵先生获评最像克鲁伊夫 伊布道出离开国米实情
　　新浪体育讯　伊布今年夏天第二次踏上美利坚的国土，两星期前他还是国米球员，现在却已是巴萨一员。球员身份的改变让瑞典人变得小心翼翼，尤其是对西班牙记者，基本保持缄默。至于其他的，给球迷签名，合影，微笑，该干的都干，就是不开口。一来，这是因为伊布的西班牙语还处于“幼儿园”的水平，另外在刚入队的这个敏感时刻，瓜迪奥拉也不希望他过早得就跟西班牙记者打成一片。
　　所以，在美国的大部分时间，伊布都是和阿贾克斯、国米时代的队友马克斯韦尔在一起，偶尔也和阿尔维斯逗逗闷子，虽然两人可能谁也听不懂谁的。周一之前，伊布手骨受伤带着护具没法下场，在场下干着急，体能教练文托拉安慰他，瑞典人像个顽皮的孩子掐住文托拉脖子不放手，当然这都是玩笑。在上场训练的问题上，伊布比谁都着急，虽然从外头看不出来，但熟悉瑞典人个性的人都知道伊布憋着一口气，想证明给那些在转会过程中看扁自己的人看。
　　离开洛杉矶的前一天，被队医告知抵达西雅图后可以下场训练，伊布撒欢似的在洲际酒店的大堂里逢人就搭话，结果被ESPN美洲台的记者逮个正着。采访用英语完成，瑞典人承认开心但同时压力也很大，主要来自转会费，巴萨三冠王的身份，还有那个离去的埃托奥。“目标？我当然希望能帮巴萨再拿一次三冠王了，这是我为什么要来巴萨的原因。巴萨的人员结构没什么变化，除了我和马克斯韦尔都是老人。至于我在队中的前途，我看不到会有什么问题，巴萨依然会是所有比赛的最大热门。压力谁都会有，坦白地说，我感觉压力不小。”
　　做为国际米兰的头牌，伊布按说应该适应这种压力，但他解释在巴萨与在国米的感觉完全不同，真正让其最终做出转会决定的原因说白了就是球风。“所有人都知道巴萨的风格是什么，而我希望成为这种风格的一部分，或者说成为比赛的一部分。我不是那种只会傻等着球到脚下的前锋，熟悉我的人也知道我不怎么喜欢接高球，我希望融入比赛，踢出畅快流利的配合，我有义务为巴萨拿下比赛。我不是为自己找借口，但在国米我是唯一的箭头，每只球队都想着盯死我，然而在巴萨不同，这里有梅西、有哈维还有伊涅斯塔，一个人状态不佳还有其他人，对我来说，也更容易得到发挥。在意大利，我呆了5年，2年在尤文，3年在国米，坦白地说，我一度失去了对胜利的渴望，所以我必须换一个新环境，所以我选择了巴萨，我希望成为巴萨历史的一部分。有人说我是为了钱才来巴萨，当然不是，甚至不是荣誉。克鲁伊夫时代的巴萨也没在欧洲拿过太多的冠军，但大家谈起巴萨都会记得科曼、罗马里奥、罗纳尔多和哈吉，我希望大家将来可以记得巴萨的伊布。”
　　伊布闯荡欧洲没少拿联赛冠军，唯一缺得就是冠军杯，这也是他给自己定下的目标——下赛季帮助巴萨夺取冠军杯，当然，也不仅仅是这些。“目标？卫冕冠军杯。不过，这不是我来巴萨的唯一目的，我希望可以在巴萨学到更多的东西，希望可以进一步去学习这门运动，成为更优秀和更有竞争力的球员。在巴萨踢球不仅仅是要赢球，还要赢得漂亮，我希望可以同时做到这两点。当然，一般情况下，踢得好看，你就很有希望去赢球。压力肯定会有，但我是那种喜欢压力的人。我必须去适应新的球队，新的队友，只有这样才能更好的去踢好比赛。我不期待那种爆发一场，然后沉寂一赛季的表现，实际上一场比赛也决定不了一个赛季，我不想也不会为此犯错。”
　　ESPN专访过后，还特意制作了短片，评论员赫尔南德斯对伊布顶替埃托奥表示乐观，理由是伊布比埃托奥更全面，关键时刻也更能一剑定江山，而且巴萨不需要为了他的到来改变已经成熟的快传、快倒战术。片子最后还引用《米兰体育报》的评语结束了对伊布的评判——当今足坛，伊布可能是最接近克鲁伊夫的球员，可以胜任前场任何位置，脚法细腻而不乏想象力。(刘辉)

