天津末节爆发首获主场两连捷 姚明老东家吞12连败
　　新浪体育讯　12月12日天津男篮坐镇主场天津市体育中心迎战上海男篮，最终升班马天津男篮在主场以97-90战胜对手，取得两连胜并将对手的连败纪录增加到12场。
　　此役天津队外援史密斯18分16个篮板。小将王浩发挥出色砍下28分，两分球命中率达到惊人的100%，沃特金斯16分18个篮板。上海队方面罗旭东王立刚两人联手轰下43分，王勇贡献15个篮板。本场比赛上海队刘炜因为之前的群殴门事件被停赛。此前两队在本赛季首轮比赛中相遇，天津队客场取胜。
　　首节比赛上海队强行突破首先发难，主队外援沃特金斯在篮下打三分成功。天津队进入比赛状态比较快王浩刘昊相继在外线远投命中，而上海队则剑走偏锋在内线不占优势的情况下频频利用速度突入禁区得手。第一节比赛刘昊在内外线均有上乘发挥砍下8分，但是在防守对方外线队员的时候经常跟不上对方的步伐，看来伤病依然比较严重。第一节比赛上海男篮后半程发力以21-22暂时领先。
　　第二节比赛，津队后卫李冈风突破拿下两分，紧接着王浩的快攻再下一城，随后主队在后场出现低级失误被对手抢断直接上篮得分。由于妻子亲临现场观看比赛天津外援沃特金斯好像有点不适应，在一次快攻中尽然将皮球砸在篮脖子上。上海队则频频利用快速的突破撕开主队的防守，内线不占优势的上海队在天津队的禁区好像溜在自家的花园里一样。而天津队则利用对方的失误将比分紧紧咬住并在半场结束前的一分钟超出，半场过后两队战成44-42，天津队领先两分。
　　第三节比赛中，双方延续着上半场冰冷的手感，本节第4分钟天津队被吹罚了两次进攻犯规而上海队也出现了扣篮不中的失误。五分钟过后天津队的进攻出现起色，利用两次简洁的配合由王浩和徐磊将球轻松投进。两队在本节比赛中比分交替领先，优势易手比较频繁。最后双方以69-67结束了第三节比赛。
　　最后一节比赛，天津队显然注重了整体的配合，在多次传球配合后由史密斯远投命中，随后抢断成功并在进攻中造成上海队犯规史密斯罚球，接下来史密斯和李冈风再次命中三分球，天津的小伙子们打出10-0的攻击波将领先优势扩大至11分。暂停过后上海队采用了半场扩大防守来限制主队的外线进攻，然而天津队开始利用半场配合后的突破来攻击对手的防线，并多次造成对手的犯规。距离结束还有三分钟主队主力控卫李冈风6犯离场，但是天津队并没有因此而出现混乱，有了强有力篮板球保障的主队多次利用中投将对方反扑的火焰逐渐扑灭，最终天津队在主场以97-90取得了两连胜。
　　天津男篮首发：沃特金斯  史密斯  刘昊  王浩  李冈风
　　上海男篮首发：王立刚 王勇 罗旭东 泰特  吴洋
　　技术统计

