国米本已敲定转会突宣告失败 蓝黑军失去他却焉知非福
　　新浪体育讯　转会市场就是这样，不到最后时刻就不能下定论，几天前看来，斯内德加盟国际米兰的希望很大，但现在看来一切却成了泡沫，不过对于国际米兰来说，这倒未必是一件坏事。
　　斯内德的经纪人勒尔比昨晚亲口证实了这件事情，他说：“皇马不许斯内德离开，所以他去不了国际米兰，他将留在皇马，而佩莱格里尼教练也认为斯内德在他的计划当中。因此俱乐部告诉他希望他留下来，所以转会国际米兰不可能了，我现在还没联系国际米兰高层。”
　　事情为什么发生了这么大的变化呢？一切都是因为巴尔达诺的介入。
　　之前，这件事情一直是皇马的体育经理帕德萨在与国际米兰谈判，双方原本就400万的租借费，以及1800万明年夏天买断的优先权基本达成了一致，但巴尔达诺出面拦住了此事。
　　“谁说了我们要一定卖掉他？”巴尔达诺公开这样说，而在巴尔达诺给帕德萨的短信里则写道：“如果要人，要他们付全款。”当初皇马2700万从阿贾克斯买来的斯内德，如今要等一年才能拿到1800万，显然不能令人满意，而这件事情的背景，则是阿斯顿维拉开出了1900万的报价，这显然比国际米兰优厚多了。
　　不过对于国际米兰来说，斯内德是怎样“飞走”的已经不重要了，重要的是在前腰位置上引进谁，赫莱布来不了，斯内德也来不了，穆里尼奥显然有点恼火，在北京的发布会上，他公开表示：“我们还缺一个穿针引线的球员，就国际米兰现在的阵容，夺欧冠的机会不超过15%。”
　　不过令穆里尼奥欣慰的是，斯内德不来，国际米兰又有机会考虑德科了，而且德科的确是国际米兰现在的首选，相对于斯内德来说，德科尽管年龄大了一些，但他明显是穆里尼奥所需要的中场拿球、组织的人，而斯内德只不过是一个远射手。但意大利媒体也表示，现在对于安切洛蒂来说，卖德科，也只能等到引进了皮尔洛之后，这恐怕又是一件令穆里尼奥头疼的事情了。
　　好歹在其他的转会上，国际米兰有所收获，奥地利小将阿诺托维奇的“肥皂剧”终于接近剧终，布兰卡和特温特高层之间的谈判还是卓有成效的，目前双方谈判结束，明天，布兰卡将带着阿诺托维奇飞到米兰，随后就将签约，国际米兰将租借阿诺托维奇到1月份，同时拥有在冬季签下他的优先权。
　　(狄雷)

