国米经理：超级杯就是为夺冠 没有合适的中国球员目标
　　鲍力罗 (ERNESTO PAOLILLO)，1946年2月6日出生于意大利巴里，现任国际米兰俱乐部董事总经理兼首席运营官，2005年进入国际米兰足球俱乐部董事会，他拥有经济学和商学学位，进入国米俱乐部前，在各种银行机构有40年的从业经验。
　　2009年8月8日，上赛季意甲联赛冠军国际米兰将在“鸟巢”与拉齐奥进行意大利超级杯的比赛。由于比赛日8月8日恰逢北京奥运会开幕一周年之际，而且此次比赛场地也选择在了奥运会开幕式的赛场“鸟巢”，所以比赛更是平添了许多特殊的意义。
　　意大利当地时间8月3日，记者特意赶赴米兰，对准备启程前往北京参加意大利超级杯的国际米兰俱乐部高层，俱乐部常务董事阿尼斯通·鲍力罗进行了独家专访。
　　鲍力罗十分肯定地告诉晨报记者，对于在北京进行的超级杯，他们是志在必得的。这个赛季，国米不仅要争取超级杯，还将目标锁定在了意甲和欧冠冠军。至于中国市场，国米也注意到了火箭的成功，可是鲍力罗表示，他们至今还没有发现有实力在意甲立足的中国球员。
　　超级杯将真刀真抢
　　记者：中国球迷很关心即将在“鸟巢”进行的意大利超级杯，一方面“鸟巢”举行了北京奥运会，另一方面比赛日正好是去年北京奥运会开幕的日子，请问你们对于这场与拉齐奥的超级杯有什么期待？
　　鲍力罗：在举办过一届精彩的北京奥运会开幕式的“鸟巢”进行比赛，对于我们俱乐部来说是一种巨大的荣耀，特别是这还是在奥运会开幕仪式一周年的时候。我们期待着观众能够来到现场为我们加油，我们也希望球队能有好的表现，不愧于这一场比赛。
　　记者：球队对于这场比赛有什么特别的准备？
　　鲍力罗：为了这场比赛，我们进行了精心的准备，就如同我们准备其他的赛事一样。我们的整支队伍都将前往北京。在那里我们将参观在北京的国米专卖店，我们的队员和俱乐部的高层领导将与当地的球迷一起参与一些在当地进行的活动。
　　记者：球队于8月3日从米兰启程前往北京，而比赛是在8月8日，为什么提前那么多天就前往北京？
　　鲍力罗：因为我们要为意大利超级杯进行最好的准备，我们提前抵达，是为了调整时差，消除疲劳，以使我们的队员在“鸟巢”的比赛中达到一个最好的状态。
　　记者：对于“鸟巢”，你们是否已经提前有所了解？如果有所了解的话，感觉怎么样？
　　鲍力罗：从电视镜头上，你能够看到这是一个宏伟的体育场，这个体育场举办了令人陶醉的奥运会。一年之后的现在，我们希望超级杯能够给中国体育迷带去另外一段特别的记忆。
　　记者：这些年到中国的欧洲顶级俱乐部不少，但是由于比赛的性质是商业赛，所以中国球迷认为真刀真抢的比较少。这场比赛是意大利超级杯，跟商业比赛不一样，因此中国球迷还是相当期待的，你们是否能像中国球迷所期待的那样，拿出真本事？
　　鲍力罗：意大利超级杯不是友谊比赛，而是一场真刀真抢的比赛。这场超级杯将是一场特别的比赛，它将是一场艰苦的战斗，因为两支球队都想要举起超级杯，因此所有在现场的球迷将看到一场极富竞技性的比赛。
　　记者：新赛季，国际米兰在意甲、欧冠两大战场上的目标是什么？
　　鲍力罗：我们的目标是赢得这个赛季的每一个冠军，包括即将进行的意大利超级杯，当然还有意大利甲级联赛的冠军和欧洲冠军杯冠军。
　　至今未发现可引进的中国球员
　　记者：中国人口众多，球迷的数量也十分庞大，国际米兰在中国市场上的策略是怎么样的？
　　鲍力罗：国际米兰在中国已经发展了他的品牌，2007年在上海开了一家专卖店，几个月之后又在北京开了新店。球队前往中国的首都北京进行比赛，是国米开发中国市场又向前迈出了一步。过去，我们已经跟中国的球队进行了一些友谊比赛，我们也邀请过两名年轻的球员前往意大利，与我们的一线队进行为期两周的训练。
　　记者：根据相关资料显示，拥有姚明的休斯顿火箭队通过中国市场获得了丰厚的受益。在国际米兰的计划中，是否会在适当的时候通过引进中国球员来进一步打开中国市场？
　　鲍力罗：国米是一支全力去争取每一项冠军的球队，当中国选手显示出良好实力的时候，我们将关注他们，这到目前为止还没有发生。但是我们已经在帮助中国青少年足球方面做了不少工作，2006年9月，张文钊和守门员王大雷在我们俱乐部训练了两个星期。1978年，我们俱乐部给苏永舜的国家队提供了技术上的支持。

