意大利超级杯幕后解读 借钱办赛受尽意方刁难折磨
　　继意大利杯冠军拉齐奥队来到北京后，昨天意甲冠军国际米兰队也抵达北京，本周六(8月8日)在鸟巢举行的2009年第21届意大利超级杯决赛进入一触即发的倒计时阶段。这是鸟巢继举办北京奥运会开幕式、奥运田径比赛及奥运足球决赛后，首度举办的重大国际足球赛事。本届超级杯主打的后奥运概念、首都元素，加上意大利超级杯首次“落户”中国，因此本届超级杯备受球迷瞩目，而承办本届超级杯的一些幕后新闻也是耐人寻味。
　　学温布利借超级杯探路：鸟巢欲办顶级品牌赛事
　　【今夏欧洲豪门参加的各种热身性质的杯赛层出不穷，譬如温布利杯、酋长杯与奥迪杯，不少杯赛都直接以球场名字命名，而其类似酋长杯已成为热身的品牌赛事。】
　　让国家体育场鸟巢像温布利、酋长与安联这样的世界知名足球场看齐，并像这些球场一样、创办打造属于自己的顶级品牌赛事尤其是足球赛事，自然是有关方面的目标。由于中国足球水平低下，加上距离遥远，没有足够资金与条件主办一个邀请欧洲绿茵豪强的赛事，因此让意大利超级杯这样高水平的足球比赛移师中国、放在鸟巢举行，就成为鸟巢今后主理乃至创办属于自己的顶级品牌赛事的第一步。要知道，这只是意大利超级杯历史上第4次放在海外举行，这足以证明鸟巢的吸引力与软硬件设施的水平。而鸟巢借助主办超级杯，也是一个积累经验与摸索成功之道的过程，也是为今后如何办成顶级品牌赛事投石问路。
　　民企投2000万办赛不够：律师借亲戚钱赔本赚吆喝？
　　【笔者记得，2003年温州商人陈宏雷运作了球王马拉多纳访华壮举，并成立了马拉多纳品牌公司，销售以老马的肖像、姓名与相关形象的商品。而此次超级杯幕后操办人则是一位律师及其身后的一家民企。】
　　据报道，主业律师的王辉及其担任董事长的民企性质的合力万盛国际体育公司，是本届超级杯的主办方。从向意大利职业联盟提交超级杯申办报告，到与意方就办赛各种问题的谈判，再到场地的租赁、赛事票务销售等等，王辉都要亲力亲为。王辉表示，他的公司尽管与本届超级杯主赞助商红牛饮料品牌的母公司华彬集团是合作关系，但他们公司才是主办方，加上该公司此前还操办了在北京举行的英超亚洲挑战杯，因此先前投入的2000万元人民币已经不够举办超级杯，为此王辉向一直在事业上非常支持他的有钱亲戚借了钱，才缓解了超级杯办赛资金不足的问题。
　　王辉坦言，这次操办超级杯就如同他当律师最喜欢做的风险代理，就是官司打赢再收律师费，因此存在赔本的风险。不过2004年才初涉体育经纪领域的王辉表示，就算赔本赚吆喝也是好事，毕竟这也是为今后搞好体育经纪事务、承办国际赛事交学费。
　　意方对后勤与场地“刁难”：自带厨师草皮渗水竟计时
　　【在采访2007年巴萨中国行时，笔者就对巴萨方面对细节近乎苛刻的要求记忆犹新，譬如房间与餐厅的空调温度，球员食用的意大利面与鱼的调味料乃至比赛饮用的矿泉水品牌都作了严格规定。】
　　参加本届超级杯的拉齐奥与国米，都是意甲乃至欧洲的老牌劲旅，自然对在京训练比赛的后勤、安保与生活细节都提出了苛刻的要求，甚至有些都有“刁难”的意味。譬如意大利方面此前就派专人考察了两队下榻的酒店，并且选定了6家逐一考察。而国米甚至要求在下榻的酒店不用他们不放心的中方厨师，自带意大利厨师为球员烹饪。但北京接待方考虑到即使意方厨师也要用到酒店的水烹饪，因此万一国米球员用餐后身体不适，同样会责怪中方酒店，因此起先并不答应这个要求，但国米方面表示如果不答应要求，他们就拒绝下榻任何一家酒店，中方只能同意。此外，意方对超级杯场地的要求也是非常苛刻。早在今年4月份，意大利超级杯市场部总监法比奥就来京对鸟巢的草坪结构、排水情况、保养情况进行了严格考察，法比奥当时甚至特意让中方人员掀起一块草皮，竟然用手表计算时间，来确认草坪渗水程度，可谓是专业到家。此外，法比奥还对鸟巢的VIP包厢、球员裁判员休息室、新闻发布厅、新闻中心、混合采访区，甚至球队大巴的出入通道都进行详细检查。
　　饱受意方随意不守时折磨：合约仅5张A4纸乱提要求
　　【众所周知，地处南欧地中海地区的意大利人个性历来懒散随意，而且非常缺乏时间观念。笔者记得，正是因为这一点，使得1990年在意大利举行的世界杯前为了修建球场赶工导致几名建筑工人身亡。】
　　其实早在2007年年初，以王辉为首的合力万盛就与意大利职业联盟取得联系，提交了在北京申办超级杯的报告，而在今年2月16日，双方也在罗马签订了有关北京举办超级杯的协议。然而在这个过程中，与意方对后勤场地方面的严格与认真不同，意方在协商谈判中的随意不守时却折磨着中方，不少问题本来早就能搞定达成一致，但最后都出现反复与拖延。更搞笑的是，这么重要的一个赛事，意方认为草拟的合约仅需5张A4纸，而北京操办此前的英超亚洲挑战杯与英方的协议合同文本就厚达74页。而在与意方协议签下后，中方也担心意方会变卦。因为就在赛前，国米与拉齐奥均提出在超级杯前由中方为两队各安排一场与中国球队的热身赛，并且还需要拿到出场费。但由于超级杯前后中超中甲都在踢比赛，国内球队没有空闲，加上短时间也找不到愿意为两队掏出场费的赞助商，国米与拉齐奥才最终作罢。 本报记者 许凯

