切尔西续约德罗巴三年将宣布 安帅垂涎之人标价8500万
　　新浪体育讯　据英国《太阳报》报道，31岁的德罗巴昨晚和切尔西就一份为期三年，周薪超过10万英镑的新合同达成一致，预计切尔西将在几日内官方公布德罗巴续约的消息。
　　穆里尼奥离队后，德罗巴公开抨击老板阿布拉莫维奇，一度走在离队边缘；而在斯科拉里上赛季执教期间，科特迪瓦人更是失去了位置；到5月份在欧冠联赛对阵巴塞罗那的半决赛后，魔兽辱骂裁判被欧足联处以禁赛惩罚，德罗巴眼看要亲手毁掉自己的蓝军生涯。
　　但这一切似乎在安切洛蒂上任后峰回路转，意大利人一直很欣赏德罗巴，得到主帅信任也让情绪化的德罗巴复活。切尔西美国拉练期间，安切洛蒂曾这样赞扬德罗巴：“他无可替代，世界上没有其他前锋能完成他的工作。”
　　英超新赛季不到两周就将揭幕，此时能够和魔兽完成续约，无疑对蓝军来说是一针强心剂。预计新赛季中，德罗巴将和上赛季英超金靴奖得主阿内尔卡一起搭档切尔西锋线，这也将成为各队后卫们的噩梦。
　　另一位将留在切尔西的球员是乔-科尔。切尔西官方发表声明，否认乔-科尔将离队的消息，“和媒体的报道相反，切尔西目前不会，将来也不会考虑任何对乔-科尔的报价。”声明中同时希望乔-科尔能早日康复，期待他在新赛季中扮演重要的角色。乔-科尔因伤缺席了美国拉练，而现任热刺主帅雷德克纳普一直相当觊觎这位英格兰国脚。英媒体报道，老雷甚至已经为乔科尔报价1000万英镑。
　　除了稳住现有球员，切尔西仍然对里贝里念念不忘，他是除了嫡系皮尔洛之后，安切洛蒂今夏最想得到的人。不过要想得到刀疤侠，蓝军恐怕必须得满足拜仁高达8500万英镑(约合1亿欧元)的转会费要求。里贝里想离开拜仁早已不是秘密，今夏皇马一度和法国人走得很近，却最终在他比C罗还高的身价面前望而却步。
　　同样的情形也发生在弗格森身上，曼联打的如意算盘是等下周里贝里和拜仁的“忠诚条款”生效后，自行提出转会申请，红魔就能在转会费谈判时占据主动。然而拜仁总经理霍内斯强硬地斩断了曼联的妄想，他坚持咬定8500万英镑绝不松口。显然，切尔西若是想得到里贝里的话，阿布又得掏出一大笔银子。
　　此外，据《每日邮报》报道，切尔西还看中了葡超波尔图队前锋浩克(Hulk)。和许多巴西球员一样，浩克是他的绰号，其本名是吉瓦尼尔诺-维埃拉-德-索萨(Givanildo Vieira de Souza)，而正如他的绰号“巨人浩克”，这位23岁的巴西前锋力量惊人。去年夏天浩克从J联赛东京贝尔迪队加盟波尔图，上赛季24场葡超联赛攻入8球，尽管在欧战6场比赛无一球进账，但依然入选了欧足联公布的欧冠十大希望之星名单。而在赛季前的和平杯中，浩克以3球成为最佳射手，帮助波尔图打入半决赛。浩克的违约金为3300万英镑，而因为切尔西等豪门的关注，波尔图正打算在近期和他续约。
　　(G14)

