利物浦5场热身赛竟只胜新加坡 卡拉格我们在追影子跑
　　记者克韩报道 象征英超新赛季揭幕的社区盾本周末即将打响，各路豪强都已进入最后的状态调整期，其中利物浦最令人担心。卫冕冠军曼联横扫东亚，切尔西在美国4战全胜，阿森纳拿下酋长杯，只有英超亚军利物浦在5场热身赛中只胜1场，其余非平即负。
　　8月2日，利物浦尽管在首发阵容中堆砌杰拉德、托雷斯、库伊特、马斯切拉诺、列拉、卡拉格、雷纳、格伦·约翰逊和贝纳永等主力，只在防线上摆了因苏亚和多明戈斯两名生手，却依然0比3脆败于西班牙人，这是今夏最惨重失利。
　　赛后，上赛季从西班牙人加盟红军的列拉认为问题不大，“这种比赛的目的就是让大家为新赛季做好准备。西班牙人打得很棒，他们这场比我们强，但别忘了他们的集训比我们早开始10天左右，在季前集训中，10天可能相差不少。我们很多球员因为参加了国家队比赛，归队报到时间有点晚，现在才训练了两周不到。我们还需要更多训练，会准备好的。”
　　但名宿劳伦森在《利物浦每日邮报》上撰文说：“热身赛结果当然不足挂怀，0比3输给西班牙人不会让贝尼特斯失眠，但球队缺乏犀利令人担心。只有一件事比0比3失利还糟，那就是全场几无机会。最主要的问题是，下周对托特纳姆的揭幕战，卡拉格似乎没有防守搭档。这是典型的利物浦式运气，刚放走海皮亚，伤病就袭击了什克特尔和阿格。看上去阿格能赶上揭幕战，但错过季前集训依然可能让你受苦。在英超，有一对有经验的、完全准备好的中卫组合太重要。赛季初便落后就太不好玩了。”
　　卡拉格也表示：“尽管这只是一场热身赛，结果依然令人失望，因为谁会想输球呢？头20分钟到半小时，我们简直是在追着自己的影子跑。现在赛季就快开始了，这两周我们必须把状态调整好。还有一些球员正在找回状态，我觉得我们最终不会有问题。我比较高兴的是看到托雷斯和雷纳都上场了，因为他们是关键球员。希望在打托特纳姆前一切都没问题了。”
　　贝尼特斯赛后轻描淡写，“没人喜欢输成这样，但这还是季前集训，所以问题不大，我并不担心。”但他也对球员态度不积极表示不满，“这确实是友谊赛，但你必须每场比赛都打出那种紧张来，我们没有。今天我们表现不够卖力，我不认为是个别球员的问题，而是整队都不够努力。西班牙人每次抢球都赢过我们，这样我们怎能取胜？”
　　好在贝帅对新赛季还有信心，“我们还要多一点精神才能准备好新赛季。好在我们还有15天准备，大家现在都报到了，时间还有。”8月5日，利物浦将客场挑战挪威利恩，8日对马竞将是最后热身。

