意超级杯票房突破5000万元 五大因素促成销售新纪录
　　新华网北京8月5日电(记者汪涌)“足坛狂人”穆里尼奥带领的意甲豪门国际米兰队抵达北京仅一天时间，该队与拉齐奥队8日将在北京“鸟巢”进行的意大利足球超级杯赛的票房就突破5000万元，达到令人吃惊的5199万余元，再度改写了中国体育单场比赛的票房新纪录。
　　对比7月底在北京工人体育场举行的英超亚洲杯惨淡的票房，选择8月8日在去年北京奥运会主体育场“鸟巢”举行的意大利超级杯赛，门票销售甫一启动就受到热棒。穆里尼奥带领埃托奥、马特拉齐、斯坦科维奇、萨内蒂等大牌球星4日抵达，更是将门票销售推向高潮。新华社记者昨晚从票务总监王奇处获悉，这场比赛的门票已售出5万余张，票房达到创纪录的4300万元。
　　刚刚过去一天时间，这场比赛的门票销售就突破了5000万元大关。为了证实这一消息，记者赶到位于国家体育总局训练局内的意大利超级杯票务大本营；车刚开到训练局门口，就被保安挡在外面。保安说，靠路边停吧，这儿停着的一堆车都是刚开过来买票的。
　　进到训练局内新馆一楼，才发现设在这里的中体明星体育文化传播公司的办公场所，临时改为意大利超级杯的票务总部了。记者“揪出”正在忙碌的票务总监王奇，让他带我查验整个意大利超级杯的门票销售情况。我们临时中断了工作人员手中的活儿，在一台与几十个票务代理网点联机的电脑上，调出了最新的销售数据：已售票5万4千多张(全部可售票为6万9千张)，实现门票销售5199.7万元。
　　接待采访的片刻时间，王奇的手机、办公桌上的座机响个不停，业务厅里出票机的声音也在嘎吱嘎吱响个不停。这架势和去年北京奥运会门票旺销的场面相比丝毫不差。
　　王奇认为，意大利超级杯门票销售如此火暴，绝不是天上掉下来的馅饼。在“鸟巢”举行的意大利超级杯，必将成为中国体育市场上值得好好研究的一个经典营销案例。
　　他在忙碌中见缝插针地分析出这样几个因素：一是北京市体育局和意大利职业足球联盟选择8月8日这样一个特别的日子，举办意大利超级杯来庆祝北京奥运会成功举办一周年，响应者云集；二是包括国际米兰和拉齐奥两家俱乐部在内，各方坚持一定要把这场在特殊日子里举办的比赛放到“鸟巢”进行，在大家的共同努力下，终于梦想成真；三是随着北京奥运会的举办，中国的体育产业已迈上一个新的台阶，以往那种纯粹的商业比赛已失去号召力，意大利超级杯这样真枪实弹的比赛才能成为未来市场的主流；四是借鉴了北京奥运会市场开发的成功经验，围绕意大利超级杯，精心设计的一个个市场营销方案收到了显著的效果；五是穆里尼奥和埃托奥、马特拉齐等国际米兰将士具有极强的市场号召力，他们抵达后安排的公开训练课，以及多种与球迷亲密接触的机会，加速了市场的认同。
　　8月8日晚8时在“鸟巢”举行的意大利足球超级杯赛，是去年北京奥运会、残奥会结束后，举办的首项重大体育赛事，这一赛事激发了成千上万观众的购票热情。全部可售门票收入预计将超过7000万元。2004年在北京举行的亚洲杯足球赛决赛创下的3200万元的中国体育单场比赛的票房纪录，已被意大利超级杯大幅度刷新。(完)

