国米感谢球迷再穿中文球衣 穆里尼奥目标直指冠军
　　本报讯(记者郑小龙)来到中国参加超级杯，国米显然很会照顾中国球迷的情绪和需要。昨天，国米俱乐部就宣布：在超级杯上，国米将身着中文球衣出战。另外，本场比赛的球票已经销售超过5万张。
　　训练结束后，国米CEO保利洛在接受采访时首先感谢的就是球迷：“我以莫拉蒂主席的名义对大家的到来表示欢迎，感谢媒体和球迷的热情。球迷如此热烈是我们所没想到的，我们很感动，本周六国米将穿中文球衣为球迷奉献一场精彩的比赛。”
　　和俱乐部高层不同，穆里尼奥毫不讳言目标就是夺冠。“我想说现在我们唯一的目标就是赢球，如果周六之后你再问我同样的问题，我想到时候我会有不同的说法，但现在我就只有一个目标，就是周六赢球。”另外，穆里尼奥对于此前广泛报道的发短信骂伊布的事情予以否认，他说，“不知道您从哪儿听的，这不是真的。”
　　据记者了解，目前超级杯的球票销售工作进展极为顺利。中体竞赛集团副总裁，本次超级杯票务总监的王奇介绍，超级杯已经销售出超过5万张门票。同时，也已经有23名奥运冠军领取了赠予的门票。中国队主帅高洪波也在昨天到门票销售中心领取了门票。他说：“可惜国家队9号就要集中，无法到现场观战，但我还是希望能够看看两队的训练。”

