意超级杯或创7千万票房神话 将创国内足球票房纪录
　　东方早报记者 宋承良
　　拉齐奥和国际米兰先后抵达北京，这场在北京奥运会开幕式一周年纪念日进行的比赛，已经售出超过5万张球票，“届时鸟巢，肯定会爆满。”主办方透露，本场比赛的票房有望达到7000万元，将创下国内足球比赛的票房纪录。如果一切顺利，刨去包括两队出场费在内约5000万元的支出，这场比赛仅票房就能给主办方带来2000万元的利润。
　　美国、利比亚、日本竞争
　　北京低价赢得举办权
　　事实上，意大利超级杯原本有望提前一年登陆北京。早在2007年的时候，北京市体育局就有了承办意大利超级杯的想法，“让意大利超级杯成为2008年鸟巢的测试赛。”2008年鸟巢落成后，奥组委要求所有奥运赛场都必须举办测试赛以检验场地、安保和接待等工作。比方说，上海体育场就举办了尤文图斯、帕尔玛和申花之间的三角赛。北京市体育局和足协打算用意大利超级杯作为鸟巢的测试赛。
　　按照原定计划，这场意大利超级杯放在5月开始，随后鸟巢就进入封场阶段。不过和英超社区盾杯一样，意大利超级杯是意甲联赛的季前赛，一般在每年8月举行。在和意大利方面接触后，北京市体育局就发现了意大利超级杯和奥运会在时间上的冲突。直到奥运后的11月份，北京市体育局才通过意大利使馆商务处参赞与意大利足协正式开始了联系。
　　当时除了中国北京外，美国、利比亚和日本三个国家足协也都在积极申办2009年的意大利超级杯。三家足协早已向意大利方面提交策划书，在具体的承办费用上，北京的报价是最低的，意大利方面透露，“比另外三家中出价最低的都有50万欧元的差距。”
　　此后，申办方向意大利足协承诺以奥运会的标准来接待这项赛事。考虑到开发中国市场等因素，意大利足协最终决定把今年的超级杯放在北京举行。据悉两支球队合计的出场费至少在300万欧元以上。“我们只能说，仅仅国际米兰的费用就不低于200万欧元。”组委会一位高层官员透露。这样算来，两队的出场费用就已经超过了3000万元人民币。这笔出场费将支付给意大利足球联盟，然后由意大利足球联盟分配给参赛的两家俱乐部。
　　40多个国家和地区转播
　　满足意方改建鸟巢设施
　　拿下意大利超级杯的举办权后，比赛放在哪个体育场举行，也一直是一个多方争议的话题。除了意大利超级杯，7月底到8月初这段时间内，是北京夏季大型文体活动的高峰期。此前英超挑战杯刚刚在北京落下帷幕，由于今年8月8日是北京奥运会奥运会开幕一周年纪念日，鸟巢原计划要在这一天承接张艺谋执导的大型歌剧《图兰朵》，意大利超级杯赛一度不得不选择在北京工人体育场进行。最终，经过多方协商，《图兰朵》剧组做出妥协，决定改期上演，这才使得意大利超级杯如愿落户鸟巢。
　　8月8日举行这场国际米兰和拉齐奥之间的超级杯，将是北京奥运会、残奥会后鸟巢举办的首项体育赛事。也是这项赛事第四次在意大利境外举行，首次落户亚洲。1993年，该赛事首次在意大利境外的美国华盛顿举行，之后又在利比亚和美国举办过两次。意大利方面对于这场比赛极为看重，对鸟巢提出了多方面要求，包括要求必须修建专业的球员休息室，要有座椅、球衣墙、战术板、沐浴间、按摩床以及制冰机等设施。国际米兰方面更是提出，休息室中的设施要和梅阿查体育场一样。
　　据悉，目前已有40多个国家和地区决定对这项赛事进行电视直播或转播。由于明年是中意建交40周年，比赛届时，毛宁受聘担任2009意大利超级杯“文化使者”，他将用意大利语分别演唱对阵双方国际米兰和拉齐奥队歌。
　　已售出超过5万张门票
　　将创国内票房纪录
　　对于中国境内的首场意大利超级杯，主办方给比赛票价划分了9个档次，分别从180元到2880元不等。上周日，拉齐奥率先抵达北京，昨天，众星云集的蓝黑军团也来到北京。这场比赛已经吸引了无数中国球迷扑票，由于考虑到安全因素，能够容纳9万名观众的鸟巢届时将出售7万张球票。“到目前为止，球票销售已经超过了5万张。”意大利超级杯票务总监王奇透露。
　　“我估计8日晚上，鸟巢能够实现满座。”据王奇介绍，意大利超级杯的票房总收入有望达到7000万元。这也将创造在中国国内举行的足球赛事的票房纪录。此前票房纪录保持者是2004年亚洲杯中国和日本之间的决赛，当时的门票销售也只有3200万元。
　　一旦本场比赛的票房收入能够达到7000万元，举办方就能够确保稳赚不赔。除了两家俱乐部大约3000万元的出场费外，比赛的其余开销还包括700万元的机票，300万元的宿舍费用和500万人民币的场地费和安保费。这样算下来，主办方大约能够获得2000万元的利润。

