尤文丢掉奖杯却收获关键先生 特雷泽盖宣布必将留队
　　特约记者严芳芳报道
　　从出走几乎已成定局，问题只差去哪里，到100%留下，尤文图斯和特雷泽盖之间就上演了这样一出肥皂剧。
　　与拉涅利的不和，今年夏天的去意，再到和米兰的接触，在法国人自己承认之前，一切都成了公开的秘密。“我几乎为膝盖伤病失去了去年整个赛季，和拉涅利的关系不算非常好。今年的夏训开始得很艰难，因为我不知道自己会留下还是离开。”特雷泽盖的名字曾与不同俱乐部联系在一起，而最近的一家就是AC米兰。“我曾与加利亚尼和莱昂纳多交谈，米兰需要一个我这种特点的前锋，事实上，来自米兰的尊重在这几个月对我来说很重要。但同时我也意识到自己有多在乎尤文图斯，我要永远感谢他们给我机会成为现在的我，如果去了米兰，对我来说会像是背叛了球迷和队友。”
　　特雷泽盖的名字在球市上的出现率一年比一年频繁，以至于许多人可能忽略了这样的事实：这将是他在尤文的第十个赛季，他也是随老妇人一起降入乙级，一起为升级打拼，一起告别冠军联赛两年的球员之一。“对一个外国球员来说，在尤文图斯效力十年意味着一些重要的事。”在和平杯对维拉赛前，尤文体育经理塞科和特雷泽盖进行了一次长谈，劝说他留下的不只塞科一个，“我与塞科和布兰科谈过话，和队友谈过话，他们让我回想自己在尤文做过的一切。当然我还与父亲商量过，得到的结论是留在这里是最好的方式。”
　　如果说拉涅利是让特雷泽盖萌生去意的原因之一，那么此番让法国人想留下的另一个原因就是费拉拉。“我和西罗(费拉拉)说清了很多事，他曾经是我的队友。”而对于这个决定最欢迎的，也莫过于尤文新帅。点球负于维拉的郁闷一战烘出两颗真心：“干足球这行就得接受失利，但我们还是有些好消息，其中最好的一个就是我们100%留住了一个特雷泽盖这样的球员。”
　　费拉拉说这话是在凌晨两点的新闻发布会上，有人以为他在开玩笑，“留下一个在那场比赛中至少吞掉三个必进球的球员……”“我绝不同意这样的观点，他对我们来说是十分重要的球员。无论如何，大卫在这场比赛后走来告诉我和球队，‘我想留下，百分之百。’集训的第一天我就告诉他，‘留下和我们在一起’，但之后我看到他很焦虑。”
　　尽管是众望所归，但留在引援不断的尤文图斯，对31岁的特雷泽盖来说就意味着更多竞争，“现在我感到自己是这支球队的群众演员，但接着是表现决定谁上场。在尤文图斯度过九年之后，我没有更多的需要证明。我有一个出色的职业生涯，即使最近一段时间很困难，但现在是重新回到我最擅长做的事的时候了。”

