威尔斯抵华正式登陆CBA 最早本周日亮相轰炸诸强
　　新浪体育讯　北京时间12月12日中午，邦奇·威尔斯从美国飞抵山西和俱乐部汇合，从这一刻起这位前火箭球星的中国CBA之旅正式拉开序幕。
　　今日早上10点30分，威尔斯从美国飞抵北京，在北京办理完转机手续之后直接飞往山西和新东家汇合。据了解，今晚的比赛威尔斯将不会出战，他最早亮相将在本周日，很快CBA将迎来这位强力摇摆人的轰炸。
　　威尔斯在下午2点30左右抵达山西，经过长时间的飞行威尔斯脸上显露出一丝疲倦，不过LV的挎包还是显示了这位NBA大腕的品味。随着威尔斯的到来，目前CBA中姚明的前队友已经达到三人，之前两位是东莞的哈里斯和浙江的斯奈德。得知威尔斯加盟后，有网友调侃称：火箭前三巨头在CBA聚首了。
　　就在本周三邦奇·威尔斯已经在山西中宇传真的合同上签上了自己的名字。据悉，山西队为威尔斯提供的这份合同中月薪大约月8万美金左右。不过，山西队接下来还有两场客场比赛，威尔斯先会在山西等待篮协通过俱乐部提交的更换外援的申请。也只有申请通过之后并进行公示，邦奇才能够上场比赛。
　　威尔斯的到来也就意味着山西队另一名外援多塔-史密斯将下岗，此人场均贡献21分、5.4个篮板、4.6次助攻和2.5次抢断，显然并非等闲之辈，山西总经理坦言将其换走是为了让球队更上一层楼。目前山西队7胜4负排名第六。
　　邦奇·威尔斯曾效力于休斯敦火箭，在那期间交出了场均上场22分钟，得分9.2分、5.1篮板的数据。身高1米96的邦奇·威尔斯曾效力过特兰开拓者、休斯顿火箭等多支NBA球队。
　　据悉美国方面的经纪人透露，威尔斯的身体条件维持得非常好，目前他的体重在100公斤左右，甚至比上赛季还轻了很多。按照威尔斯在NBA的水平，他在山西的估计数据可能是30+20+。
　　十一轮比赛过后，山西队以七胜四负的战绩排名联赛第六，从去年的联赛“副班长”一下飙升至北区最大的黑马。而拥有了奥德杰和邦奇·威尔斯两个强力外援的山西，接下来势头将更加猛烈。
　　(晨曦) 

