拉齐奥公开训练主力3-1胜替补 克鲁斯助攻失破门良机
　　新浪体育讯　8月5日晚，拉齐奥队在北京奥体中心进行了本次超级杯期间的惟一一次公开训练课。在一个多小时的训练之中，拉齐奥队进行了内部的分组对抗，身穿黄色背心代表主力的一方3-1战胜身穿蓝色背心的一方。
　　拉齐奥队在北京期间总共安排了6堂训练课。但只有今天下午的这堂训练课是对外公开的，而很多球迷也因为领到了观摩券去观看训练。在看台之上，蓝鹰的球迷表现出的呼喊声同样不亚于昨天国米的粉丝。由此不难看出，等到8月8日的超级杯现场，北京球迷也将分成两派在现场进行PK。
　　拉齐奥队的训练内容非常简单明了，在进行了简单的热身之后，队员们被分成两组，一组身穿黄色背心，一组则身穿蓝色背心，两组队员开始在两个半场进行传球练习。5分钟后，黄蓝两队正式开始打起了对抗赛。黄色背心拥有刚从国米转会而来的克鲁斯、队长罗基、塔雷等球星，蓝色一方则由小因扎吉领衔。
　　随后开始进行了分组对抗，对抗赛分为两节，每节25分钟，在首节比赛中，克鲁斯领衔的主力一方表现非常出色，尤其是克鲁斯在比赛刚一开始就打出了一脚漂亮的远射，只是非常遗憾地是被门将拖出。在随后一次进攻中，塔雷接中路传中头球破门，主力阵容一方也取得了1-0的领先。不过，首节比赛队员们状态似乎都一般，传球失误也比较多。
　　休息了5分钟这后，拉齐奥开始了第二节比赛，主力一方打得比首节精彩，尤其是队长罗基、克鲁斯和萨拉特的三人配合，非常有威胁。一次边路进攻，克鲁斯左路传中，塔雷头球摆渡，罗基垫射破门可惜被判越位在线。随后，克鲁斯卷土重来，这一次他助攻队友得分。此后，主力阵容一方再次打入一球，以3-0领先。不过，替补阵容也打入了一记漂亮的直接任意球，最后分组对抗以主力3-1获胜结束。
　　从拉齐奥队的训练来看，完全是接近真刀真枪的实战性训练，比起大牌云集的国米，拉齐奥队更讲究团队的配合，战术纪律非常严明，因此8日与国米的比赛肯定是一场激烈的较量。
　　训练结束之后，拉齐奥队的法国籍中场球员达博接受了采访，达博表示：自己感觉拉齐奥队的状态非常好，一定可以赢得本次超级杯。
　　谈到本次比赛的对手，达博说：国米虽然走了伊布，但是来了埃托奥，埃托奥的实力和伊布一样强，但拉齐奥队也不错，不会害怕他们。而且我们也有新的球员，比如说克鲁斯，他和我们磨合的很不错。现在对于拉齐奥队不适应的就是北京的闷热天气，还有时差原因睡眠也不是很好，不过这一点对于国米也是一样的。(新浪体育 于静)

