皇马新签强援曾冰封罗纳尔多 买他比买卡卡C罗更重要
　　新浪体育讯　当哈维·阿隆索上一次随皇家社会造访伯纳乌球场的时候，他还是一个不满21岁的小伙子。不过，那时候，年轻的阿隆索已经显出一副队长相了。最终，那场以0比0结束。赛后，当他走出更衣室准备离开的时候，阿隆索轻轻靠在过道的墙壁上，表情一下子放松下来。“实际上，罗纳尔多在这场比赛里几乎没有碰到过球。”阿隆索笑着说。
　　在那个赛季，能够在伯纳乌球场获得一个平局已经是很了不起的成绩了。当晚，阿隆索在中场活动自如，胜似闲庭信步 。他11次抢断皇家马德里队的攻防转换，多次切断对手的危险传中，时而短传、时而长传，有时传出带有迷惑性的球，有时又传出极具穿透性的球……那样的时间和地点为阿隆索成长为一名优秀的中场球员提供了最好的舞台。
　　即使是到今天，当他所在的球队按照他所希望的方式踢球的时候，阿隆索仍然会表现出一副优雅和骄傲的样子。对于这位在托卢萨和圣塞巴斯蒂安沙滩之间长大且崇拜瓜迪奥拉的小 伙子来说，足球是一项非常严肃的运动，需要有秩序、节奏， 并且掌握好时间。他喜欢对人们说，每场比赛都应该通过不断 的传递使之“成熟”——而这就是他的职责所在。
　　在利物浦效力了5个赛季之后，如今27岁的阿隆索已经成为一名名副其实的中场大师。他是在追求速度和力量的英超实现这一点的，也是在一名对球员提出很高防守要求的主教练手下做到这一点的。贝尼特斯一直要求他手下的球员向对手施加压力，而且攻防转换要快，阿隆索就按照前者的要求压迫对手和积极抢断，不过一旦他在合适的位置接到皮球，那他就会拉弓搭箭，实施远程攻击。他对时间和节奏的把握为球队注入了 丰富的球路变化。在这5年里，利物浦队的踢法在阿隆索上场和不上场的情况下是不同的。在这5年里，利物浦队经历了一些变化，他们的足球风格越来越接近阿隆索心目中的类型。
　　2005年5月15日，安菲尔德球场一片节日的气氛。这一天 ，利物浦队在英超联赛的最后一轮主场迎战阿斯顿维拉。由于“红军”在一周之后就将远征伊斯坦布尔，参加与AC米兰队的冠军联赛决赛，所以现场的球迷情绪尤为高涨。当利物浦队以 2比1领先对手的时候，不知疲倦的阿隆索似乎还不满足。“我 们不能在那样的位置丢球”，他似乎在对西塞说。“当对手在那个区域得球之后，我们应该用这样的方式阻断他们的进攻” ，阿隆索和杰拉德一起指挥道。接着，他又会向队友喊“把球给我”。阿隆索就是这样在组织着球队的攻防。贝尼特斯与阿隆索之间的对话是他与球员之间最多的，因为贝尼特斯知道， 如果他不能说服他的中场，那么他的想法就会如同大海中的水滴一样消失在球场上。很显然，对于崇尚力量的贝尼特斯来说 ，阿隆索这样的球员显得太另类了。事实上，对于任何一名战术纪律非常严格的主教练而言，阿隆索的存在都不会让他们感到舒服。就像瓜迪奥拉那样，阿隆索喜欢在比赛前、比赛中和比赛后说话。同时，他也像他曾经效力于皇家社会和巴塞罗那的父亲佩里科那样，致力于将自己的足球理念传输给自己的队 友。每场比赛他都踢得很投入，正如西班牙国家队的主教练博斯克所说的：“阿隆索非常喜欢足球”。
　　2004年的时候，皇家马德里曾经很接近签入阿隆索。但当时皇马的主教练卡马乔对年轻的阿隆索信心不足，他想要的维埃拉是一名身体条件更出众、速度更快、弹跳更好、抢断能力更强的中场球员。然而，在随后的几个赛季里，无论是格拉维森、巴勃罗-加西亚、M-迪亚拉，还是埃莫森，都没能在皇马站稳脚跟——或许拉斯-迪亚拉能够做到这一点。
　　或许，在再次加入弗洛伦蒂诺的管理层之前，现任皇马总经理巴尔达诺早就受够了上述一系列球员的表现，因此，当他拟定新球员名单的时候，他第一个就写上了哈维·阿隆索的名字，在阿根廷人看来买下阿隆索的战术意义甚至超过了买下卡卡、C罗。皇家马德里队已经很久没有一名中场指挥家了。他们上一次拥有这样一名中场大将还是在马克莱莱效力于皇马的时候——也就是哈维·阿隆索最后一次代表皇家社会造访伯纳乌球场的时候。(KKGonzalez)

