皇马官方宣布与利物浦达协议 阿隆索3500万将加盟
　　新浪体育讯　北京时间8月5日凌晨，利物浦和皇马先后在其官方网站上宣布已经就西班牙国脚阿隆索的转会费达成协议，接下来阿隆索只要通过皇马的体检，就将正式加盟“银河战舰”。
　　皇马也在官方网站上发表声明，“皇马和利物浦已经就哈维-阿隆索的转会达成协议，阿隆索将前往马德里接受体检”。
　　双方此前的谈判过程中皇马方面多次表示，最多只愿意为阿隆索出价2700万欧元，但利物浦在转会费一事上坚决不肯做出任何让步，皇马最终选择了妥协。英国《每日邮报》称，皇马接受了利物浦约3500万欧元(3000万英镑)的要价。《每日电讯报》则报道，皇马全部接受了利物浦3000万英镑的报价，而且还接受了根据出场次数和球队成绩而定的、最高可达300万英镑的附加浮动转会费。这样，阿隆索的转会费最多可高达折合3880万欧元(3300万英镑)。
　　西班牙媒体的意见非常统一，埃菲社、《马卡报》和《阿斯报》都透露，皇马为阿隆索支付的转会费包含两部分，其中固定转会费是3000万欧元，浮动部分是500万欧元。阿隆索将与皇马签署一份为期5年的合同，他的税后年薪从300万欧元涨到450万欧元。
　　阿隆索也是继卡卡、C罗、阿尔比奥尔、本泽马、加雷、内格雷多、格拉内罗和阿韦洛亚之后，今夏加盟皇马的第9名强援。而阿隆索也是继杜德克、阿韦洛亚后，近年从利物浦转会到皇马的第三人。
　　据悉，阿隆索将于当地时间周三11时正式接受皇马体检，体检完成后，阿隆索将在伯纳乌与皇马正式签约，并出席俱乐部为其安排的新闻发布会。
　　(安然/何塞)

