比甲预备队-中国前锋进球加助攻 助本队主场5-0大胜
　　新浪体育讯　在北京时间8月5日进行的一场比利时足球预备队比赛中，色格拉布鲁日队在主场以5-0击败奥斯坦德队，中国球员汪洋代表球队首发，贡献一次助攻一次进球，下半场被换下保留体力。
　　上周末的比甲联赛中，色格拉布鲁日队在主场以1-3负于根特队，这场比赛中，刚刚结束全运会比赛的汪洋下半场替补出场，踢了大概7分钟的时间，完成了自己的比甲联赛处子秀。
　　不过，汪洋才刚刚从国内长途飞行返回，竞争状态不是很好，身体状态也比较疲劳，因此主帅德博克安排汪洋参加一场预备队的比赛，期待他最快速度提升状态。
　　汪洋和其他一些上轮替补出场的球员出现在首发位置上，上半场比赛中，汪洋数次给队友制造出机会，可惜两次妙传队友均未能很好的把握住。不过相比上赛季踢预备队的时候，参加了比甲一线队夏季训练的汪洋提升很快，已经在预备队赛事中显得技高一筹。
　　上半场第33分钟，汪洋首先送出妙传，他的巧妙分球助攻队友得分，比分成为1-0。下半场，汪洋上演了一次精彩的个人表现，他首先是带球个人突破，右脚扣球摆脱了后卫的防守之后，左脚冷静的推射得分，打进了本队本场比赛的第三个进球。
　　处于保护汪洋，让他节省体力的想法，进球后不久，也就是下半场第20分钟，汪洋被色格拉布鲁日教练组换下，随后队友两次进球，让色格拉布鲁日队最终5-0击败奥斯坦德队。
　　本周末的比赛中，色格拉布鲁日队将在客场挑战比甲豪门安德莱赫特队，汪洋如果状态不错的话，有希望获得更多的出场时间，进一步适应比利时甲级联赛的节奏。
　　(PIPPO)

