曼联官方宣布范德萨伤停8周 接班人5年为红魔出战3场
　　新浪体育讯　曼联冲击英超四连冠的梦想遭到重击！北京时间今天凌晨，曼联官方宣布主力门将范德萨因为左手外科手术，将错过新赛季开始阶段最多可达8周的比赛。
　　在奥迪杯决赛曼联对拜仁的点球大战中，范德萨为扑救拜仁新援普兰季奇的点球，而伤到了自己的左手指。初步预测，范德萨最早也要在8月29日回到阵中，如果恢复正常的话，他将会在9月底回归训练场，因此他将几乎铁定错过8月29日曼联对阵阿森纳的焦点战，以及两周后曼联对阵热刺的比赛。
　　这令曼联主帅弗格森有些沮丧，毕竟，范德萨上赛季在队中表现非常出色。而范德萨的受伤，则给了26岁的福斯特很多机会，尽管库兹扎克同样认为他很有机会，但在爵爷看来，福斯特才是范德萨的接班人。
　　2005年，福斯特以100万英镑的转会费加盟曼联，但在此后的4年时间里，福斯特不断的被曼联租借出去锻炼，仅仅为曼联在联赛中出战3次，堪称千年替补。今年7月份，福斯特刚与红魔签订了一份新合同，在爵爷看来，“福斯特被视为英格兰最好的年轻门将，我们将他看做范德萨的接班人”。
　　一个很有趣的事情便是，今晚曼联对阵瓦伦西亚的最后一场热身赛，以及周末对阵切尔西的社区盾杯，弗格森在门将位置上如何取舍。但爵爷很可能还是要选择福斯特，毕竟作为英格兰现役国门，福斯特若在曼联打上主力，对英格兰备战明年世界杯很有帮助。而早已声称本赛季结束后就将退役的范德萨，在伤愈复出后，将与福斯特就主力位置展开争夺。
　　(安然)

