爵爷曼联争冠对手当属切尔西 利物浦连亚军都得不到
　　新浪体育讯　新赛季英超联赛将在10天后拉开帷幕，但在新赛季开始前，卫冕冠军曼联的主教练弗格森表示，利物浦将很难再与曼联争锋了。
　　上赛季的英超联赛，最终的争冠形势呈现出了曼联、利物浦、切尔西三足鼎立的形势。但最终，还是曼联笑到了最后，实现了三连冠，而利物浦获得了亚军。而现在，弗格森已经将四连冠作为了自己的目标。弗格森说：“利物浦很难取得与上赛季同样的成绩了，更不要说有所提高了，其它球队将对他们了解得更加透彻。上赛季，利物浦经历了他们20年来的最好赛季，拿到了86分，但他们仍然落后了4分。”
　　而谈到本赛季的最大威胁，弗格森认为，这应该是切尔西。“重要的威胁应该来自切尔西。安切洛蒂会改变他们的踢球方式的。他们将按照AC米兰的方式踢球。这种方式给他们带来了2个欧洲冠军杯——本来应该是3个的，因为他们决不该输给利物浦。所以，他为什么要改变这种方式呢？”他说。
　　话题回到利物浦方面，红军中场哈维-阿隆索以3500万欧元的身价加盟了西甲豪门皇家马德里，但弗格森认为，这对利物浦来说并不重要。“我不知道这会不会给利物浦带来太大的区别。”弗格森说，“他是一名出色的球员，但他们球队的中坚是杰拉德和托雷斯。”
　　而谈到转会市场，弗格森承认，夏天离开曼联加盟皇马的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，则是会为红魔所怀念的，但他同时表示，他的年轻球员们会弥补C-罗离队造成的空缺的。“我们知道我们永远无法替代罗纳尔多。”
　　“关于这个小伙子，不论人们说什么，但在我看来，他是世界上最棒的球员。当你知道你不能替代某个人或者某个东西的时候，你应该寻找一个不同的方式。人们误解了我们的形势，他们低估了我们培养球员的能力，这是一个我们已经证明了我们成功的领域。我们正在对埃文斯、维尔贝克、吉布森、马切达和达席尔瓦兄弟充满期待。而纳尼和安德森已经崭露头角了，下赛季，他们还会取得进步的。”
　　(比切多尔)

