曼联一代传奇被称为英超彼得潘 欧文17万购法拉利新车
　　这两天，曼联在全球搜罗了不少璞玉，15岁的瑞典小将舍贝里就刚刚前来试训，从法甲挖来的16岁小将波巴还引发了一场官非。不过，这些小将到了卡林顿训练基地，会发现有一些年纪足足是他们两倍的怪蜀黍依然在老骥伏枥，他们还远没有准备让出自己的主力位置呢。
　　即将年满36岁的吉格斯，将迎来第20个职业赛季。他说，自己绝不会中年发福，“夏天控制体重对我来说从来不是问题，我75公斤正正好，过去15年我都保持着这样的体重，腰围也一直保持在32英寸(约合81厘米)。”威尔士人承认：“过去5、6年中，我确实对身体更加小心，更加注意保养。在30岁后，我决定改变自己的生活方式，戒酒并注意饮食。倒不是说有什么特殊的事情，我只是想尽可能保持高水准，我知道这就需要作出某些牺牲。在20啷当岁时，我最喜欢的食物是牛排土豆条或鸡肉土豆条，我甚至连鱼都不吃，但现在我每次出去吃饭总是点鱼。”
　　在老特拉福德经历了20年风雨，吉格斯随时准备适应爵爷的训练新政，“早年，训练一般上午10点30分才开始，我也就是10点20分才到训练场。那时我们训练中踢很多球，但健身馆去的少。中午时分我们就结束训练了，吃完中饭回到家，也就才12点30分。但现在，我会早晨8点30分就到这里，下午2点之前才离开。训练确实越来越苦，但我很享受这些。如果到了这把年纪你不享受训练，那或许你就早该告老还乡了。”
　　是什么让吉格斯继续保持训练的热情？被《曼彻斯特晚报》戏称为“英超彼得·潘(西方文学中不老孩童的形象)”的威尔士人也半真半假地开起玩笑，“消除疲劳的最好办法就是和队友在训练场上干一架！有时训练没啥意思，这也是增加活力的好办法！当你看到一些人开始争吵时，训练才真正有意思了。每次看到媒体写啥训练场冲突我就想笑，因为过去19年里每个周五哪次不发生点争吵？训练本来就是充满竞争性的，比赛前一天(因要确定阵容)肯定争吵更多！”
　　争吵促进步？听上去新鲜，但吉格斯认为这反映了曼联人不服输的心态，“我不是个好输家，我如果输了就是一场噩梦——不管是打牌还是打电脑游戏……我队有很多和我一样的人，所以训练向来都很紧张。在健身馆，你会看到中卫一起举重，他们在相互比试；中场也在一起训练，他们也在比赛。”
　　已经30岁的费迪南德也承认：“我最恨输球。当我输球时，父母几天找不到我，因为我连对他们都不愿说话。他们会给我发短信，说只想问好，但我还是不理他们。每次我训练结束，管理员一看我的脸就知道，‘唉，他今儿是输了’。”去年赛季末，曼联打威根，有伤在身的他没出场，“他们先进球了，然后我们扳平，(缺阵的)我就在威根董事包厢用最大声音喝彩。我对弗莱彻说，‘我方不能再进球，否则我就有麻烦了。’我们再入一球后我就立即起身走了，因为如果再看到他们扳平的话会发疯的。我开车回家，没开广播听直播，只是给朋友发了一条短信问问到底赢了没(红魔最后2比1胜)。”
　　今年12月过30岁生日的欧文也不服输：本周末英格兰主帅卡佩罗将再度升帐，为下周中对荷兰的友谊赛点兵，欧文深信自己能再度入选。他透露，实际上过去几次落选，足总都通知他是在大名单中，只是最后一轮才被刷下。刚花了17万英镑买下法拉利新跑车的欧文说：“我和10年前已经不同。我或许没有18岁时的那种速度，但我在前面控球的能力更强了，我对足球的理解也更深，经验更加丰富，如何把握奔跑时机方面更加聪明。”5日，曼联将与瓦伦西亚打社区盾前最后一场热身，卡佩罗本人或其代表将观赛。

