机场斗法球迷分贝不敌歌迷 国米首训狂人单练埃托奥 
　　
　　本报讯 既定计划中为国米准备的欢迎仪式取消了；国米专卖店的商业活动推迟了。国米昨日抵达北京后，球员普遍反映疲劳。昨日下午稍做休息后，在17时，蓝黑军团按计划进行了此行惟一一次公开训练。
　　在奥林中心，穆里尼奥亲自指导了训练。16时55分，穆里尼奥召集24名球员一起做舒展练习，此后是10米冲刺和10米背转身冲刺，以及任意球头球练习。17时50分，球员根据身上的黄、蓝背心分成两队，黄队以防守球员为主，蓝队主打进攻，进行15分钟小半场训练赛，蓝队以3比1获胜。
　　80分钟的训练中，埃托奥和巴洛特利曾被穆里尼奥单独拎出来训练配合，不过喀麦隆前锋的状态实在不怎样，还错过了两次进球机会。“埃托奥过去三周都没有正经训练过，而且他也没有参加我们的美国热身，对埃托奥目前疲惫的情况，我认为很正常。”穆里尼奥在训练后说到，“我不担心他的状况，我对埃托奥的实力很信任，他会在周末的决赛中出场对阵拉齐奥。”埃托奥的国米处子秀原本定在鸟巢，不过他赶上了随队去摩纳哥热身，但表现不尽如人意。
　　拉齐奥比国米提早两天抵达北京以适应天气和时差，蓝鹰希望充分的备战能让他们夺得超级杯冠军。狂人当然不会同意，他说：“我也不知道是该提早两天还是推迟两天到北京，反正现在的情况就是这样。我原本也想过在美国结束热身后就直接来北京，但这两地有12小时的时差，于是我们干脆先到欧洲过渡一下，在那里球队的恢复情况也很好，这点可以从我们刚才的15分钟高强度对抗中看出来。周六晚上最强的球队当然属于国际米兰。”
　　本周六，国际米兰和拉齐奥将在鸟巢争夺意大利超级杯冠军。
　　韩国一当红组合同时抵达北京
　　球迷分贝不敌歌迷
　  在一群女歌迷面前，国米的球迷们显得含蓄许多。
　　昨日11时开始，就有国米球迷陆续抵达机场，他们发现国际航班出口的绝佳位置已经被占领了，而这群抢占者大多是20岁左右的女孩。在与国米同时抵达北京的时间里，还有另一趟从韩国首尔飞来的班机，载着韩国目前的当红组合Super Junior，其中有一中国成员韩庚。
　　这群女歌迷的人数在80人左右，她们动作迅速地在接机口拉起了横幅，不给国米球迷留下任何余地，歌迷们还举着偶像的大幅海报，看上去来势汹汹。
　　先走出机场的是国米，球迷们发出含蓄的“哦”的惊喜声。当韩国组合出现时，现场的分贝指数飙升，女歌迷口号整齐划一，相比国米球迷实力更胜一筹。
　　女球迷自制海报祝福卢西奥，托马特拉齐递信
　　“我再也不讨厌马特拉齐了”
　　蓝色军团球迷在等候接机的时候“晒”珍藏的球衣。一位说：“我家里的国米球衣，印的还是阿德里亚诺。”另一位安慰他：“我前几天刚买了国米的球衣，还特意拿去印号，唉，印的是克鲁斯。”阿德早就离开国米，而克鲁斯则在4天前投奔拉齐奥。
　　现场还有两位女球迷显得非常安静，她们手上的自制海报写着“Lucio Alles Gute in Inter(卢西奥，在国米一切顺利)”，还高举着拜仁的球衣，当卢西奥现身时，其中一位女球迷狂叫着“卢西奥”的名字，飞奔至国米大巴边，被两位保安拦下。
　　一位女球迷手里拿着一封信想递给卢西奥，但无奈保安阻挡没法靠近。她绕到大巴后面看到了马特拉齐，后者受委托将信转交给了卢西奥。顿时，女球迷泪如雨下，念叨着卢西奥的名字时，她还不忘赞扬“信使”：“我再也不讨厌马特拉齐了。”

