曼联终极引援锁定左路天尊 巴萨1200万购红魔未来支柱
　　新浪体育讯　看似沉寂的英超20强今夏转会市场，正酝酿着最后的收官大作。此前，曼联主帅弗格森说红魔已经关闭了转会大门。结果，老头子第二天就从挪威莫尔德队签下了塞内加尔射手马默-比莱姆-迪乌夫。这之后，爵爷再次声称，他将不会在今夏引进任何人，但这次没有人再相信他的话了。《曼彻斯特晚报》的在线调查显示，有超过7成的球迷认为曼联今夏还要引援。
　　据转会新闻一向比较靠谱的《曼彻斯特晚报》称，瓦伦西亚左边锋大卫-席尔瓦，是弗格森希望在转会窗口关闭前所签下的大牌球星。
　　去年夏天，弗格森就试图签下大卫-席尔瓦，但最终未能如愿，不过，在C罗和特维斯今夏陆续离队之后，爵爷希望能够签下23岁的大卫-席尔瓦。
　　大卫-席尔瓦是现在转会市场上为数极少的世界级左路飞翼，自从吉格斯从左路改打中路之后，弗格森至今仍未能真正找到左边锋位置上的合适人选。纳尼在来到曼联之后，表现一直令人失望；朴智星也并非是一名天生的飞翼，拼抢积极、灵气不足；托西奇身材过于矮小瘦弱，他的身体能否适应英超联赛成疑；夏季新援奥博坦现在身体有伤，虽有很大潜力，但毕竟属于未来。在这样的形势下，弗格森又一次想到了大卫-席尔瓦。爵爷对席尔瓦的欣赏由来已久，不过，他在去年对大卫-席尔瓦的报价遭到了拒绝。
　　去年夏天，巴萨从曼联回购中卫皮克吃到甜头，而如今，巴萨再次打起了曼联球员的主意。《每日邮报》称，巴萨希望能够引进曼联的年轻中卫埃文斯。
　　今年夏天早些时候，巴萨曾尝试引进维迪奇，不出所料的遭到了爵爷的拒绝。现在，巴萨又把主意打在曼联第三中卫埃文斯身上，上赛季，埃文斯在很多场次中都得到了首发出场的机会，表现非常出色。当费迪南德或维迪奇两人中的一人受伤时，21岁的埃文斯迅速抓住了机会，证明了自己的价值所在。
　　巴萨希望能够以1200万英镑的价格带走埃文斯，但埃文斯与曼联的合同到2011年结束，而弗格森也已经告诉埃文斯，如果能够留在曼联，他将会在新赛季得到在一队更多的出场机会。几乎可以肯定的是，巴萨这次求购势必会遭到失败，因为，埃文斯虽然不是红魔铁打不动的主力，但他却是当之无愧的曼联后防未来支柱。
　　(安然)

