皇马极限出价购下未来定海神针 为买他宁愿多掏1700万
　　新浪体育讯　尽管英国媒体上围绕阿隆索的转会费有各种不同的说法，但西班牙媒体上意见却非常统一，几乎所有的媒体都认为，阿隆索的转会费是3000万欧元加上一定数额的浮动转会费(浮动部分有可能最高为500万欧元)，也就是说，达不到英媒体所说的4000万欧元。阿隆索将与皇马签订一份为期5年的合同，他的税后年薪也从利物浦时的300万欧元涨到450万欧元。
　　周二，正当利物浦全队乘坐大巴前往机场，准备飞往挪威参加比赛时，皇马与利物浦就阿隆索的转会达成了协议，贝尼特斯立即通知了阿隆索相关的信息，巴斯克后腰走下了球队的大巴车，以最快的速度往马德里赶。周三上午，阿隆索将会接受皇马俱乐部的体检，完成体检后，皇马会为他举办一个新闻发布会。
　　此前，有加泰罗尼亚媒体报道说皇马和利物浦事实上早在上周六就达成了协议。皇马经理之一的桑切斯与利物浦的CEO普尔斯洛上周六在巴塞罗那的胡安-卡洛斯一世大酒店会面，利物浦方面一开始显得非常愤怒，因为他们对皇马一个月前私下与阿隆索达成了协议表示不满，不过，后来利物浦逐渐心平气和，也接受了皇马方面的条件，最终双方以3200万欧元+300万欧元的浮动转会费的价格达成了协议。
　　不过，利物浦和皇马消除了很大的分歧是事实，但说上周六就达成了协议显然是不符合事实的，否则，两家俱乐部为什么周日并不宣布，甚至周一乃至周二，都有很多双方可能谈崩的消息出现呢？据悉，贝尼特斯直到最后一刻，都还想留住阿隆索，而利物浦方面也很长时间都坚持3500万欧元加500万欧元浮动转会费的价格。皇马方面在2700万欧元的价格上也坚持了很久，到了周一，皇马将价格上升到了3000万欧元(加一定浮动转会费)，然后表示，这是最后的极限，不可能再提高了。
　　巴尔达诺表示皇马已经尽了最大的努力，“我们从2000万欧元一路升到3000万欧元，一切事情都有个度，我们不想超过3000万欧元这个极限。利物浦也许想着我们肯定会按照他们的要求支付转会费，但事实上我们是不会那么做的。”桑切斯也表示，只要利物浦方面变得灵活一些，那“阿隆索转会的事情随时有可能得到解决”。现在看来，利物浦最终还是接受了皇马的报价，从去年的1800万到今年的3000万+500万，利物浦方面也可以说赚了很多。而皇马为了得到这个“巴斯克指南针”比去年多花了1700万。
　　皇马主席弗罗伦蒂诺在皇马和利物浦达成协议的过程中发挥了决定性的作用，“老佛爷”此前一直坚持2700万欧元的价格，但最后他答应将价格上涨到3000万欧元，而且他还直接与贝尼特斯和普尔斯洛进行了电话联系。皇马不错的价格，阿隆索本人必走的决心，再加上阿隆索和贝尼特斯之间冷淡的关系，都促成这桩转会成为现实。
　　《马卡报》这两天也给皇马出了不少的力，在皇马高层的授意下，这家马德里的报纸不断炒作皇马要收购比利时国脚德福代替阿隆索的消息，而且，事情还越传越真，很显然，这一宣传对利物浦方面也造成了不小的影响。(塞尔吉奥)

