费拉拉迎来尤文时代第一考验 皮耶罗究竟是福是祸
　　记者梁熙明述评 在一片“堪与国际比天高”的阿谀声中，费拉拉率军班师和平杯。因为迭戈与梅洛的引进，以及力克皇马，所有名宿、媒体都将费拉拉及其球队吹上了天。只有费拉拉自己把点球输掉决赛的郁闷藏在肚子里。
　　当初尤文排除孔蒂、斯帕莱蒂，将费拉拉推上前台，其一大因素是因为他多年效力尤文，与皮耶罗等人还是队友，俱乐部看中其亲和力。凡事无绝对，当时事情紧迫，费拉拉能将球队涣散的人心迅速凝聚起来，这种做法的缺陷暂时没有浮现。夏季热身至今，除了技战术方面的得失，费拉拉开始面临第一个考验。
　　对维拉一战，尤文明显因夏训前期处于体能储备期，和平杯连战4场，体力已臻极限，场上失误频频。前两场过人如麻的卡莫拉内西，发挥便大打折扣，乔温科更是无一次突破成功。两前锋亚昆塔、特雷泽盖状态低沉，前者体力耗尽，加时中腿都无法高抬，费拉拉却安排其第一个射点球；后者因转会纠纷前段比赛量不足，根本没有射门感觉。但即便如此，全场尤文射门20余次，维拉仅得6次。从内容看，尽管尤文因体力、状态以及新人新阵配合生疏等问题，徒有声势而无破门，但仍占绝对优势。技术上费拉拉并没有输，然而作为主帅，他的权威第一次遭到挑战。
　　很显然，输掉和平杯，罪在皮耶罗。在全队充满期望的注视下，皮耶罗以极其愚蠢随意的一脚，踢掉了费拉拉的热盼，也踢掉了100万(和平杯冠军获200万欧元奖金，亚军100万)。
　　这不是通常射点球过程中，因门将发挥出色被扑，或把握欠准而高偏，这是皮耶罗置全队期待、利益于不顾，试图捉弄门将故意轻推中路，结果搬起石头砸自己的脚。虽然这仅仅是季前热身，皮耶罗这种对球队胜利极不在乎的态度令人困惑。连《米兰体育报》也不禁发问：皮耶罗，你在干什么？
　　皮耶罗在球迷中威望极高，不计个人得失忍辱与球队出战意乙，35岁高龄仍以一颗敬业之心保持上佳状态，令人敬服。但这并不意味着功高盖主，即可恃宠生骄为所欲为。当时，布冯好不容易扑出一个点球(点球已成布冯最大软肋)，眼看能赢一场点球大战，压力并不大的这一脚更为队友带来振奋。皮耶罗的这一脚，固然将球踢进了古赞掌中，也踢到了费拉拉跟前。
　　任何尤文主帅，能否处理好与皮耶罗的关系，关系到能否生存。拉涅利正是过不了皮耶罗这关，最后众叛亲离。费拉拉正处在微妙的境地，对皮耶罗这种明显违背全队利益的行为，费拉拉敢不敢处罚？
　　阿毛里在对维琴察的热身赛上吃到红牌被逐出场，因而遭队内处罚。那么皮耶罗呢？队中第一人犯了错，主帅敢不敢一碗水端平？亲和固有凝聚力，但球队战斗力不是靠微笑，而是靠一视同仁、铁血纪律打出来的。尤文在和平杯上所表现出的问题，不是技战术层面而是作风上的。除了皮耶罗，格里格拉对C罗的恶意蹬踏，几乎让尤文成为众矢之的。泽比纳、卡莫拉内西在对实力悬殊的城南一和时，2比0领先下毫无来由地踩踏对手，正式比赛中足以直接红牌禁赛3场。别忘了，昔日冠军杯卡佩罗率队出战阿森纳时，这俩神经质一人一红。卡佩罗成功的最大秘诀，不是亲和，而是与队员刻意保持距离，以保持自己的权威与神秘，这要比阵型更够费拉拉学的。

