穆里尼奥：埃托奥必将登场 输掉欧冠几率接近九成
　　新浪体育讯　8月4日上午才到北京，在机场和当天下午的公开训练中，国际米兰的官员、教练员和球员，就感受到了中国球迷的无比热情。在国际米兰俱乐部CEO保利洛博士的建议下，国际米兰临时决定，在公开训练后召开新闻发布会，以答谢中国的媒体和球迷。俱乐部新闻官保罗·维加诺还特意邀请在意大利工作和居住了10年的新浪体育特约撰稿人董希源做现场的翻译。
　　新闻发布会以国际米兰俱乐部CEO保利洛博士的讲话开始。保利洛说：“这次中国之行，让国际米兰和莫拉蒂主席都感到非常的愉快，我们感谢中国球迷和组织方对国际米兰表现出的无比热情，今天，我们都非常的激动，因为我们看到了所有这些国际米兰的队服，国际米兰的旗帜，在北京，我们听到了米兰梅阿查球场南看台特有的助威口号，这是一段非常美好的经历。这一定会让我们更有动力，在本周六的比赛中，拿出最佳状态。能够在这里面对你们，我们都很开心。正是因为要感谢中国球迷，感谢中国，感谢你们，这个星期六，国际米兰将穿着写有中文的队服比赛。正是为了答谢中国球迷对我们的热情欢迎，我把新闻发布会的真正主角穆里尼奥带到了这里，而穆里尼奥本人，也对你们表现出来的这种热情非常感动。现在，请穆里尼奥回答各位的问题。”
　　记者：我想问穆里尼奥两个问题。第一个问题，今天的训练中，我看到埃托奥的状态不是很好。在全队的训练之后，您还安排了埃托奥的射门训练。你是否为埃托奥在本周六比赛中的表现有所担心呢？
　　穆里尼奥：埃托奥现在的状态不是特别好，这其实很正常，因为他没有参加我们过去两、三个星期在美国的训练。所以他没有达到他的最佳状态，这其实很正常。但是我相信他，我了解他的真正实力，我了解他有动力，我也清楚，他的队友们也都很有动力。我们看看他这个星期的训练，通过训练，看看他的状态如何，但是我可以肯定，本周六他会上场比赛。
　　记者：在训练中，我看到莫塔穿着黄颜色的球衣上场了，我想让您评价一下他的表现。
　　穆里尼奥：他也是一名刚刚从别的球队加盟的球员，他之前的打法，肯定和我们是不一样的。所以，他需要时间，来融合进我们的球队。但他是一名高水平的球员，他的踢法是我们所需要的、所欣赏的，攻击性强、控制球能力强，驾御比赛的能力强。他现在和我们一起训练的情况很好，他自己融入这个集体的情况也很好，他觉得自己也很幸福。迄今为止，我们一共购买了4名球员，包括埃托奥、米利托、莫塔等，非常幸运的是，他们现在的训练情况都很好，他们与球队的融合都很顺利。他们都会在我的球队，找到他们自己的位置。
　　CCTV记者：我想问问，国际米兰比拉齐奥晚到了两天，对国际米兰来说，少了两天在北京适应天气的时间，这是否意味一种劣势。另外，穆里尼奥怎么看待他在8月8日比赛中的新对手克鲁斯。
　　穆里尼奥：多两天时间，少两天时间，到底哪个选择更好？我不知道。我们之前在美国训练了两个星期，训练的情况非常非常的好，达到了预期的目标。之后，我们决定在欧洲几天时间，正是因为我们不想直接从美国到中国，经历一次12个小时的直接的时差变化，因为从欧洲到美国是+6个小时，从欧洲到中国是-6个小时，正好是12个小时的时差。所以，我们决定在欧洲训练3、4天。以这种更平和的方式，面对时差问题。从目前的情况看，来到这里后，球员们的状态不错。我们到这里才几个小时，在长时间的旅行，并且更换了两次飞机后，随后，我们进行了一场15分钟的大强度训练，球员们都带着坚强的意志和极大的激情参加了训练，没有什么问题。所以，我觉得球员们明天的情况会更好，他们的状态会一天天的好起来，直到这个星期六的比赛。我现在最担心的，反而是他们这个星期六比赛之后的状态，因为这个星期六的比赛后，到联赛开始前，是各个国家队的友谊赛。球员们从北京直接到莫斯科，到纽约，到洪都拉斯，到南美或者欧洲，到世界各地去。和现在的这个星期相比，之后的那个星期，才让我更担心。和克鲁斯交锋？8月8日的比赛，我不上场。
　　记者：在今年夏天，国际米兰的实力在原来的基础上得到了加强，国际米兰新赛季的目标是什么？
　　穆里尼奥：我们国际米兰的目标是，赢得本周六的比赛。这是我们现在唯一的目标。从这个星期日开始，你如果问我同样的问题，我可能会换一种回答的方式。但是我们现在唯一的目标，是赢得这个星期六的这场比赛。
　　最后一位中国记者的问题：我想问问穆里尼奥先生，您从来没有和大牌俱乐部一起，赢得欧洲冠军联赛的冠军，带领豪门在欧冠联赛中夺冠的主要困难是什么？另外，您为什么会在伊布转会后给他发了一个短信，其中只有一个单词，就是“叛徒”。
　　穆里尼奥：巨大的困难？和切尔西一起，我们一共参加了两次半决赛，其中的一次，我们点球输掉了，另外一次，对手是依靠一个不合乎规矩的进球取胜的。所以说，在这种情况下，赢得欧冠联赛和没有赢得欧冠联赛的区别，在于细节。有时候，运气属于你，有时候，运气不属于你。上个赛季的国际米兰，不是为赢得欧洲冠军联赛所准备的。国际米兰输给了当时的卫冕冠军，而且这支球队连续第二个赛季打进了欧冠联赛的决赛，这证明了他们的实力有多么的强大。虽然我们在上个赛季被淘汰出局了，可我还是觉得，和过去的几个赛季相比，国际米兰在欧冠联赛中的表现是有变化的。虽然我们出局了，但是即便如此，我们表现出了一种“我们会马上回来”的决心，因为我们想打好欧冠联赛。我觉得，这个赛季，我们的球队从组织上和思想上，都更有可能打好欧洲冠军联赛。然后，又是新的细节。然后，我们要在这方面努力，让国际米兰更加强大。国际米兰不是种子球队，在开局的时候，困难会多了一个，因为我们会在小组赛中，碰到一支顶级的球队，但是到了9月的时候，我们也会达到最佳状态，届时，我们的情况肯定要比现在好上许多。关于伊布，我没有给他发过这样的信息。
　　意大利记者：我有两个问题。塞雷纳(意大利著名足球评论员，前国际米兰前锋)批评了国际米兰的前锋线，塞雷纳说，米利多是非常重要的球员，但国际米兰缺少克雷斯波和克鲁斯这样的替补球员，您怎么看？
　　穆里尼奥：球队总会缺少些什么，这其实很正常，没有什么球队是完美的。现在，我们有了埃托奥和米利多，这两个人，是俱乐部在经济上付出了许多之后才得到的。我想说，拥有这两个人，比手握其他的5、6名前锋要好多了。现在，我们只有4名前锋，我们需要运气，是这样的，因为如果他们有伤病的情况，真的就要看运气了。我们应该看到，国际米兰只有巴洛特利和苏亚佐，明年一月，到了非洲杯的时候，埃托奥就无法代表国际米兰比赛了，但其他球员会肩负起责任来。但是我对目前的这支球队很满意，为了现在的阵容，俱乐部在经济上做出了巨大的努力，需要我们一起努力。
　　记者：和上个赛季比，新赛季国际米兰似乎有了一个对手，尤文图斯。
　　穆里尼奥：不只是我们两支球队，不只是我们和尤文。我想说，现在有一支球队，在转会市场上还没什么动作，但是它确实很强大，有着很好的班底，这支球队是罗马。当然，接下来还有AC米兰，对我来说，AC米兰一样很强大。他们出售了卡卡，谁知道他们又得到了其它什么东西。有人批评AC米兰的友谊赛输球了，这其实没什么意思。我们在友谊赛中赢得了两场比赛，如果我们输了，我也一样会这么说。因为我们的友谊赛，安排了切尔西、拜仁慕尼黑、博卡青年这样的对手，我们和这些伟大的球队交手了。如果我们想5比0、6比0或者7比0击败对手，我可以向俱乐部要求，去寻找相应的对手。事实上，比赛中，我们派上了18岁的门将，我们的目的是练兵。谁知道AC米兰的情况是不是一样的呢。在我们、尤文、罗马和AC米兰这4支队伍之后，还有帕勒莫和佛罗伦萨，帕勒莫也许还没有完全准备好，但它们也能够制造出不小的麻烦来。
　　记者；之前，您说过，国际米兰是一支强大的球队，但还不是您梦想的球队。现在这支球队是您梦想的吗？现在的国际米兰还缺少些什么？
　　穆里尼奥：当然还缺少些什么。我不说名字，但我们谈谈细节。我们缺少一名中场的球员，一个前腰，一个有攻击力，有创造力的球员，一名能够将两个阶段的比赛衔接起来的球员。他需要出现在前锋线和前卫线之间，连接起中场和前场。当然，这个事情不容易，我和俱乐部，我们都在努力的完成各自的工作。
　　记者：您说了，上个赛季的国际米兰不是为赢得欧洲冠军联赛准备的，现在，这支球队在精神上、心理上和实力上都强大了许多，今年的国际米兰能够赢得欧洲冠军联赛吗？
　　穆里尼奥：赢得欧冠联赛的可能？当然有了。但输的可能性更大。因为在欧洲赛场，有西班牙球队，英国球队，意大利球队，还有拜仁慕尼黑，这8、9支球队都有可能。所以，我们有10%到15%的机会，赢得欧冠联赛，但也有85%到90%的可能输掉欧冠联赛。
　　笑了笑，穆里尼奥在起身前告诉在场记者，“上个赛季，我们百分之百的输掉了欧冠联赛……”
　　(新浪体育/董希源)

