威尔斯选择山西队并非只为钱 一波三折因不想试训
　　在CBA18支球队中，威尔斯为什么偏偏选中山西中宇这样一支弱队？这还得归结于中宇主帅鲍勃·维斯。在选外援的工作中，这位CBA历史上第一位来自NBA的主教练发挥出了比在赛场上更大的作用。在NBA混迹30年，当过4支球队的主教练，维斯与很多球员有过交往，甚至是师徒关系。他的这个招牌对很多外援还是有吸引力的。
　　果然，奥德杰首先前来报到。2000年，奥德杰被超音速队选中。此时，鲍勃·维斯正好在该队担任助理教练，两年的合作，两人逐渐熟悉，知根知底。赛季前，这位CBA的篮板王拒绝了两个老东家北京、辽宁的邀请，来到了上赛季排名倒数第一的球队，就是冲着维斯。他认为维斯执教水平高，又了解自己，在他手下效力，对于提高自己的水平有帮助，也更能发挥自己的能力。这才有了魔兽自降身价加盟中宇的结果。
　　威尔斯和奥德杰的想法如出一辙。他通过经纪人明确表示，愿意跟随维斯，而不在意维斯带领的球队在上赛季是什么样的成绩，即便工资也不愿多做考虑。曾经年收入七八百万美元的人是不会在乎8万美元和5万美元的差异的。这个赛季的CBA中，只有维斯和杰森两名外籍教练，杰森名头不大，更没有NBA的履历，难以对威尔斯产生吸引力。由此可以看出，CBA外援对外籍教练，尤其是来自NBA的教练，无论从心理上还是训练上，都是比较认同的。请来了维斯，还能带来奥德杰和威尔斯如此高品质的外援，中宇可以说是搂草打兔子—— 一举两得。这样的效果或许是当初中宇俱乐部所没有想到的。
　　一个多月来，“棒子”迟迟不来，或许原因在于中宇所要求的试训。“他的能力毋庸置疑，但他这么长时间没有球队，他的状态怎样，尤其是他是否发福了，我们都不清楚，所以得让他试训。经纪人说他一直保持着训练，但姚明曾说威尔斯来到CBA肯定能减肥，也让我们担心他发福了。”张北海说。
　　千呼万唤始出来。如今威尔斯终于来了。若一切顺利，他将加盟中宇，他将给中宇带来什么变化，各方拭目以待。
　　本报记者 王建光

