穆帅称国米夺欧冠机会最多15% 表态从未说伊布是叛徒
　　北京天热 国米球迷情更热
　　昨天上午11点20分，意甲联赛冠军国际米兰抵达首都国际机场，他们将于8月8日在鸟巢与拉齐奥队进行超级杯的对决。
　　国米的到来引发了球迷的疯狂，特别是穆里尼奥走出通道时，球迷的喊声达到了顶点。此外，刚刚从拜仁加盟国米的新援卢西奥也受到了球迷的追捧。一位守候了两个小时的女球迷因没有得到所爱球星的签名甚至哭了起来。
　　下午5点，到奥体进行抵京首训的国米也引来了上千球迷的观看。看台上的球迷不断地喊着球员的名字，不断用中文演唱国米队歌，并用意大利语高喊“国米，加油”，这引起了现场意大利人的好奇，一位国米球迷组织负责人接受了几拨意大利电视台的采访，风头一度盖过了场内训练的国米众星。训练结束后，国米俱乐部表示：很惊讶中国球迷这么疯狂，莫拉蒂主席对此表示感谢。
　　穆里尼奥来了，带着他的骄傲与自信！带领国米在奥体进行完抵京首训后，首次面对众多的中国记者，穆里尼奥依然展示了他的狂傲一面。对于敏感问题，他避而不答，甚至是答非所问。也许，他的狂傲就是他吸引舆论关注的地方。　
　　说起欧冠 接招反击
　　国米已经连夺四届意甲冠军，对于欧冠的渴望也是主席莫拉蒂请来穆里尼奥的理由。对于欧冠，这个敏感的字眼，穆里尼奥展示了他的伶牙俐齿。
　　谈到国米新赛季的对手和欧冠目标，穆尼里奥很不配合地表态：“目前最重要的任务是意大利超级杯，等到超级杯结束之后，我们才会开始讨论联赛和欧冠的问题。”
　　穆尼里奥的不配合显然在预料之中，但中国记者并不甘被穆尼里奥牵着鼻子走，在随后的问题中，直接向穆尼里奥发难，为什么带领豪门俱乐部难以拿到欧冠奖杯，只有在波尔图才可以成功？
　　伤疤被揭，作为当今足坛在语言上最具攻击性的主帅，穆尼里奥自然会予以反击：“在切尔西的时候，我们两次进入半决赛，一次输在点球上，另一次是被对手不规矩的进球淘汰。而上个赛季的国米并不是为参加欧冠联赛准备的，而且我们是被进入决赛的球队淘汰的，我们是昂着头离开的。上赛季的国米无论在斗志还是气质上，较之以往都有很好的改变。”
　　在进行完一番自我推脱之后，穆里尼奥又给自己的新赛季留了条后路，“我们还缺少一名有创造力的攻击型球员，一个能在中场穿针引线的球员，这是最大的问题。以目前国米的阵容如果想拿到欧冠奖杯，几率只有10%，最多是15%，比起去年100%被淘汰，已经好了许多。”
　　提到叛将 大打太极
　　除了欧冠，昨天的媒体会上，穆里尼奥被问得最多的还是他的“爱将叛逃”，对此类问题，他是大打太极神功。
　　刚刚转投拉齐奥的阿根廷人克鲁兹2日抵京后表示，超级杯期间不会和穆里尼奥吃饭，因为“他们之间没什么可说的”。当“克鲁兹”这个他不喜欢的人名被抛来时，穆里尼奥用一句“他不会出场”来进行搪塞，这句莫名其妙的话引来现场记者一阵嘘声。而对于他喜欢的伊布别恋，穆里尼奥也不愿多说，只是表态从没有给伊布发过“你是叛徒”的短信。
　　　　信报记者 张九江

