阿森纳心仪强援已跟俱乐部决裂 为投枪手他指责决策层
　　记者刘川伦敦报道 连续3年，温格都有转会市场关闭前最后一刻签入球员的记录。3年前阿什利·科尔和加拉的戏剧互换，2年前从切尔西手中最后时刻低价签下L。迪亚拉，而今年年初阿尔沙文的加盟更是被许多媒体认为有超时越线的嫌疑。而这次，教授看上去被波尔多难住了。
　　阿森纳原本为波尔多前锋沙马克准备了500万英镑转会费，由于摩洛哥人和波尔多的合同仅剩一年，因此这个价钱还算合理，结果没想到波尔多索价1530万，拂袖而去的教授通过媒体告诉家乡俱乐部，别指望从枪手身上狠敲一笔：“对我而言，现在这笔交易已经没什么可能了，要知道我们向他提供的报价已经非常符合市场的正常价位。不过5个月后，如果沙马克没有续约，他将免费前往任何球队，波尔多将一个子儿都拿不到。”
　　而沙马克本人则对东家搞砸交易的抬价行为大加指责：“我很生气，我甚至对他们(波尔多)产生了厌恶。我无法理解他们为什么这样对我，我的合同还有一年就将到期，他们这么做纯粹就是为了钱。”引进沙马克受阻，媒体爆出温格又开始追逐一年前看中的目标、切尔西边锋卡卢，尽管科特迪瓦前锋在蓝军位置尴尬，但这笔传言中800万镑的交易能否做成还是问题。
　　和中前场好手云集形成鲜明对比的，是枪手这条残破后防。在卖走图雷后，另一中卫森德罗斯在兵工厂的路也走到尽头。瑞士人原本在队内就已失宠，前段时间温格一度想用他作为筹码来交换梅洛，未能成功。现在正在与曼城接洽莱斯科特转会事宜的埃弗顿看中了森德罗斯，眼下太妃糖承认了双方谈判的消息，而此前瑞士足协早已爆料，说瑞士铁卫已经加盟埃弗顿。无论如何，森德罗斯的离队应该只是时间问题。
　　而对于维埃拉鸾凤回巢，《太阳报》透露枪手老队长将在本周正式回归，不过这桩看上去皆大欢喜的买卖仍然存在潜在瓶颈。维埃拉转会的动机在于希望在新球队打上主力，进而代表法国队征战明年世界杯，而阿森纳这边，温格无法保证他的主力位置。

