阿森纳新赛季主打阵型433 温格欲用疯狂进攻弥补后防
　　记者刘川述评 今夏系列热身赛接近尾声，一向信奉442阵型的阿森纳主帅温格似乎开始将阵型向433倾斜。
　　酋长杯首战绝杀马竞之后教授其实就对未来可能的变阵有过透底：“球队云集了这么多进攻球员，我们的进攻选择不少，我想看看他们之间怎样组合到攻守均衡的状态，最终我对他们的表现非常满意。”对比两场酋长杯阵容，媒体也开始纷纷猜测教授在新赛季变阵后的中前场首发阵容。
　　教授的变阵也在一定程度上解释了夏季安心放走阿德巴约的原因，选择433新阵，范佩西和爱德华多都有足够能力胜任突前单箭头角色，而锋线左右两边的最佳人选当属阿尔沙文和沃尔科特(纳斯里、威尔希尔可以作为两翼替补)，本特纳和小将贝拉将成为锋线替补。中场方面除了最近进步明显的宋和队长法布雷加斯，另一个位置温格手头的人选相当充裕，从罗西基、德尼尔森、拉姆齐中选出一人，也不排除归队的维埃拉和之后引进的新援出现在这个位置上，此外酋长杯表现抢眼的小将梅里达也有机会。
　　教授此次有意变阵一方面是因为球队中前场现在大多是可塑性极强的多面手。近几个赛季被固定为右前卫的沃尔科特是前锋出身，左前卫纳斯里上赛季在前腰位置也不时有惊人之作，一度还被温格撤回来打过后腰。而德尼尔森和迪亚比的位置就经常在边路和中路之间变换，宋则在图雷离队前被温格算进中卫7人之内，就连法布雷加斯去年也被教授一度解放到了前腰位置辅佐阿德巴约。阿尔沙文和罗西基原本也不是边前卫。这些多面手在酋长杯上体现出来的犀利而顺畅的攻击能力让教授对变阵又多了一份底气。
　　而在新赛季前酝酿变阵，一方面是为了让队内这帮年轻天才各尽其能，另一方面也是为了寻求在阵容单薄条件下最大程度的优化组合。和442相比，433灵活性更大，通过对多面手合理调配，枪手每个位置上都能拥有至少两人选，在一定程度上缓解阵容单薄的弊病，也让小将得到更多上场时间。
　　此外，新赛季伊始的魔鬼赛程也是促使温格在赛季前尽早着手变阵的原因之一。在防守能力一时半会得不到根本改善的情况下，必须从赛季一开始就释放出全部进攻能量，不然还是会早早掉队。

