穆里尼奥提起欧冠心里没底 巴洛特利最特立独行
　　本报讯 穆里尼奥昨日表示，虽然国米本赛季阵容较上赛季有所提高，但蓝黑军团获得下赛季欧冠的几率只有10%－15%。
　　“对于新赛季欧冠，我们输的可能性比赢的大，十有八九要输球。虽然球队的整体实力有所提高，但现在我们并非欧冠的种子球队，也就是说我们需要经过更多场困难的比赛，这也意味着输球的可能性增多。”穆里尼奥昨日回顾了国米上赛季联赛夺冠、欧冠被曼联淘汰的实际情况，“那支国米本来就不是为了欧冠准备的。”
　　伊布走后，曾有外媒报道称狂人给伊布去短信骂后者是“叛徒”，穆里尼奥澄清了传闻，“我不知道这是哪里传出来的，这不是真的。”
　　少了伊布，穆帅对球队现有的锋线实力也很满意，如果还需要买人的话，他希望能引进一位中场球员，“我们缺一个前腰，虽然我不能说已经看中了谁，但我要说他应该是一位有创造力、攻击性，能穿插中前场的人。”
　　从慕尼黑飞往北京的载着国际米兰大部队的航班，比原定到港时间提前了半小时。昨日10时55分，约20名保安相互拉着手，在首都机场的接机大厅外围成一个安全区域，等待蓝黑军团现身。
　　麦孔第一个走出大厅，夸雷斯马、小曼奇尼、马特拉齐等尾随其后，他们顺着保全人员的指引来到机场一层大巴等候的位置。身着国米队服的球迷，撑开一面俱乐部旗帜，还有一条横幅用中文、英文、意大利语和葡萄牙语写着“北京欢迎国际米兰”，大家叫喊着各自喜欢的球员的名字。
　　国米主席莫拉蒂也有一个特别的横幅，不过莫拉蒂昨日并没有和大部队乘坐同一班飞机，倒是莫拉蒂的妹妹贝蒂·莫拉蒂与球员随行，看到哥哥的横幅时，贝蒂向球迷点头致谢。巴洛特利和埃托奥的出现有点特别，他们并没有和队友们一起走，各自戴着IPOD随身听自顾自地摇头晃脑。巴洛特利还戴了顶抢眼的红色帽子，不时停下脚步给球迷签名。
　　待大部分国米球员都走出机场，穆里尼奥这才现身，他穿着和球员一样的蓝底白条纹的短袖T恤，在没有球迷的追随下快步走下楼，等球迷发现这位狂人教练时，他已经在车上第一排位置冲大家挥手了，而现场的球迷呼喊声统一变成：“何塞！何塞！(穆里尼奥)”
　　11时15分，队长萨内蒂就已提着行李包风风火火地冲出来，而斯坦科维奇直到11时30分，才在工作人员的护送下最后一个登上大巴。
　　本版采写/本报记者 郑淇

