皮尔洛替身最差方案曝皇马废人 若买他AC米兰变利沃诺
　　新浪体育讯　在米兰内洛门口，昨天莱昂纳多回答球迷的提问说：“我们会尽全力留住皮尔洛。”但这句话的潜台词也就是：皮尔洛有可能留不住了。原定在昨天下午，贝卢斯科尼、加利亚尼、莱昂纳多将有一次会面，商谈AC米兰的转会大计，但最终会议推迟了一天。
　　皮尔洛如果走，多少钱卖？用出售他的钱引进什么人？谁来顶替皮尔洛？这是会议中需要解决的问题。前两件事情好解决，据英国媒体报道，AC米兰拒绝的切尔西最新一笔报价为1600万+皮萨罗，这是一笔之前谁都会认为AC米兰能够接受的报价，这也意味着，媒体之前对AC米兰1800万的心理底线判断有误，《罗马体育报》的最新消息，AC米兰在2000万欧元以上的数字才肯卖掉皮尔洛。而这2000万欧元，将引进法比亚诺或亨特拉尔，德希尔维斯特里或埃布埃，还有皮尔洛的替身。
　　皮尔洛的替身是谁？猜测很多，最不靠谱的方案当属《都灵体育报》提出的“3500万引进法布雷加斯”，《都灵体育报》称，加利亚尼准备在会议上说服贝卢斯科尼，出3500万引进法布雷加斯，同时AC米兰也为小法准备了一份4年的合同，和500万欧元的年薪。但这显然有些痴人说梦，想想《都灵体育报》上赛季炒作尤文图斯收购梅西的可能性，就不难想象这样的消息有多么不靠谱，一方面，卖掉皮尔洛，AC米兰的转会资金总共也就3500万，全砸在法布雷加斯身上，莱昂纳多提出一个前锋，一个边后卫就全部买不来，其次，500万欧元并不比法布雷加斯目前在阿森纳的年薪高。
　　最差的方案则是《伦巴底电讯报》提出的默罕默德-迪亚拉，这位昔日2300万加盟皇马，如今快贬得一文不值的防守型中场，不仅技术粗糙，而且伤病缠身，在最近一两年都已经被皇马打入冷宫，《伦巴底电讯》报所提的“打造肌肉型中场”也很不现实，从热身赛来看，AC米兰的问题恰恰是后场能拿球能摆脱的人太少了。日前《全市场》揶揄贝卢斯科尼抠门，称“AC米兰的主席是斯皮内利(利沃诺主席)”，如果真的选择M-迪亚拉，那AC米兰真的要靠拢意甲力量型打法的代表利沃诺了--还是缺少了塔瓦诺的利沃诺。
　　相对靠谱的人选还是27岁的莱德斯马，尽管在等级上与皮尔洛差了不少，但起码还是一个能用的人，在价格上也比较现实，而且拉齐奥愿意接受出售共有权的方式。
　　加利亚尼、莱昂纳多还在等待着老贝的会议，但球迷似乎已经等不及了，当地时间昨天，加利亚尼在AC米兰总部遭到了一名疯狂的AC米兰球迷的攻击，这位球迷冲向加利亚尼，口中还发出着死亡威胁，最后，加利亚尼在保安的护送下惊魂未定的去了自己的办公室，而这位球迷也被警察带走。但如果这个问题不解决，这样的事情未来不会少。
　　(Mendy)

