皮尔洛若来埃辛恐彻底失宠 兰帕德：击败西意夺世界杯
　　新浪体育讯　切尔西在美国进行的国际足球挑战赛中获得冠军，安切洛蒂拿到执教蓝军后首冠，本周日蓝军就将和曼联展开社区盾赛事的争夺，这一锦标无疑更具份量。大战当前，《泰晤士报》提前曝料了安切洛蒂的中场首发，而由于切尔西还将在本周晚些时候继续对皮尔洛报价，因此这份名单可能还有变动。
　　“我会采用菱形中场，”安切洛蒂在上周六2-2战平雷丁的热身赛后明确表示，针对周日的社区盾赛，《泰晤士报》预测，兰帕德必然占据菱形中场中的前腰位置，后腰则是米克尔，至于两个边路则将在埃辛、马卢达和日尔科夫三人中产生。而在三选二的博弈中，《泰晤士报》尤为不看好埃辛。米克尔已经将埃辛挤到右前卫位置上，皮尔洛的到来可能进一步压缩这位世界级铁腰在切尔西队内的生存空间，而且在安切洛蒂看来，埃辛的位置感很差，经常无视主教练意图丢掉属于自己的位置。
　　另一方面，或许是有了安切洛蒂的全面信任，兰帕德也在接受《天空体育》采访时意气风发。铁人坚信，英格兰国家队必将是2010年南非世界杯冠军的有力争夺者。
　　无缘2008年欧洲杯是英格兰国家队的奇耻大辱，好在走出了麦克拉伦时期的阴影后，三师军团在卡佩罗麾下重新爆发。南非世界杯欧洲区预选赛，英格兰七战全胜，出线只是时间问题。有了全胜战绩撑腰，兰帕德展望南非世界杯时，豪言英格兰大有希望夺冠。
　　“能否夺冠的问题是一个陷阱，如果我回答能，那么人们的期待就会更加高涨。”兰帕德说，“尽管如此，我还是要说，我们可以赢。迄今为止，球队的战绩相当出色，我们有很大的信心，而且非常团结。”
　　在谈到英格兰夺冠路上的最大竞争者时，兰帕德提到了卫冕冠军意大利和欧洲冠军西班牙，“意大利一直是热门球队，他们将是我们必须击败的球队之一。而从目前的状态来说，西班牙是最强大的对手。但一年时间里会发生很多变化，尤其是对赛会制的大赛更是如此。能够以最佳的身体和心理状态投入赛事是最为关键的。”
　　(G14)

