龙哥加盟补上皇马九年黑洞 雷东多后伯纳乌再现新大师
　　新浪体育讯　阿隆索是在当地时间周二下午6点得到皇马与利物浦达成协议的消息的，是利物浦主帅贝尼特斯通知了他。在得到消息后，他立马就从大巴车上下来，不再去挪威，他要赶往马德里。在艰苦的拉锯战后，皇马终于以3000万欧元的价格，得到了教练组梦寐以求的这位组织型后腰，有意思的是，皇马事实上5年前就有机会得到阿隆索，只是因为当时高层的判断失误，让阿隆索加盟伯纳乌的时间迟到了5年，而在卡卡身上，也曾发生类似的皇马先是在低价位上错失，然后若干年后又以高价收购的现象。
　　阿隆索与皇马首次关联是在2004年的夏天，在皇家社会闪耀了两个赛季后，阿隆索得到了来自欧洲许多豪门的青睐。其中就有皇马的，当时伯纳乌也需要引进一个新的后腰，以填补马克莱莱离队后一直留着的空洞。皇马与皇家社会进行了谈判，但最终，转会还是流产了，一方面是弗罗伦蒂诺不愿意为阿隆索支付1200万欧元，另一方面是当时的皇马主帅卡马乔也更看好阿森纳的大将维埃拉。据悉，当时皇家社会主席在得到利物浦方面的报价后，还给皇马最后的机会，表示只要皇马的报价和利物浦一样，他们就优先考虑将阿隆索让给皇马，但皇马还是没有行动。结果，利物浦签走了阿隆索，而皇马又未能引进维埃拉，两头落空。
　　如果那个时候阿隆索加盟皇马，又会是什么样的情况？过去5年之中皇马始终处于动乱之中，主席、教练都换过多个，阿隆索也未必能站稳脚跟。当然，历史不能假设，现在我们唯一确定的就是为了引进阿隆索，皇马现在必须要付出两倍多的转会费。阿隆索在皇马教练组看来，是绝对不可或缺的，虽然皇马队内现在也有正宗的后腰和能踢后腰位置的球员，但佩莱格里尼却认为，没有人能像阿隆索那样，把皇马的前后场完美地串联起来。
　　《马卡报》表示，佩莱格里尼拥有七大能踢后腰的球员(拉斯-迪亚拉、穆罕默德-迪亚拉、加戈、斯内德、范德法特、古蒂、格拉内罗)，但他们都不是佩莱格里尼眼中的能在后场指挥球队的后腰，而自从雷东多离开之后，9年来，这也是皇马第一次拥有一位真正的组织型后腰。
　　雷东多之后，皇马先后有14名球员出现在后腰位置上，但没有一人能像阿根廷大师那样指挥球队，而这些球员中，也只有马克莱莱在伯纳乌有着持续的稳定发挥。马克莱莱是博斯克的冠军球队的重要成员，但法国人更多还是干一些粗活，和雷东多的优雅无法相提并论。
　　当时和马克莱莱一道的还有塞拉德斯和弗拉维奥，但他们也无法达到作为皇马5号球员应有的高度。埃尔格拉一开始在皇马踢后腰，但后来因为组织能力不济，不得不将位置往后移，改踢中后卫。古蒂断断续续也客串过后腰，“金狼”是皇马的万金油，但表现不够稳定，而且后腰位置也并不是非常适合他。
　　皇马青训营出了博尔哈、帕雷霍和德拉雷德这样的球员，但博尔哈因为实力原因根本得不到机会，帕雷霍也无法在皇马一队站稳脚跟，德拉雷德富有才华，本来他有希望在这支新皇马中踢上主力但心脏的疾病又迫使他无限期地告别赛场。其他球员，坎比亚索无法承受在皇马踢球的压力，不过转投国米后取得了成功，而且坎比亚索在皇马球迷眼里也是重守轻攻的球员。巴勃罗-加西亚和埃莫森则是那种没有留下痕迹的球员，他们的表现都得不到教练和球迷的认可，而且也都很快离开皇马。
　　格拉维森虽然在皇马显得非常努力，而且也得到过掌声，但实力配不上皇马的要求，他的经历也证明光有强壮的身体，是无法在皇马长久立足的。在欠缺好的后腰球员的情况下，甚至连贝克汉姆和塞尔吉奥·拉莫斯都踢过后腰，但贝克汉姆无法适应后腰位置，而安达卢西亚小伙子也习惯性地往后撤。
　　现在，皇马引进了阿隆索，看来后腰位置的动荡有望得到终结了。迟到了5年，皇马引进了阿隆索；迟到了9年，皇马终于来了组织型后腰，一个能将皇马的巨星串联起来的球员，伯纳乌的未来，看上去会非常美好。 (塞尔吉奥)

