阿沙文富勒姆比曼联难对付多了 红魔无人能取代C罗
　　记者刘川伦敦报道
　　在2008金球奖、世界足球先生C。罗纳尔多离开英超后，新赛季最引人瞩目的球星是谁？英国《442》杂志8月号封面人物是阿森纳前锋阿尔沙文，也许不仅仅因为本期专访了俄罗斯沙皇。
　　伦敦生活
　　习惯付现不习惯刷卡
　　半年前的2月3日，俄罗斯球星阿尔沙文在冬季转会窗口关闭后24小时侧身“挤”进了兵工厂，之后在英超赛场的4个月内，沙皇让全英超认识了自己的实力，球队在他出场的12场联赛中保持不败，胜率高达67%。不过有意思的是，北伦敦球迷似乎对这位在赛场上呼风唤雨的俄罗斯人依旧面生。“现在在大街上散步人们还是认不出我来。”阿尔沙文抱怨道。
　　阿尔沙文当然不是指责抢手球迷的怠慢，俄罗斯人加盟阿森纳时，伦敦正逢百年罕遇的暴风雪，沙皇肯定还对当时数百名球迷在漫天风雪的酋长球场外等待自己的感人场景记忆犹新：“这里的球迷对我棒极了，我当时还没上场他们就已经给了我最热烈的欢迎。这意味着我肩上承担的责任，我一定要让球迷开心快乐，我要用我的足球来取悦他们。我现在在场下也享受这种聚光灯外的平静生活。”
　　经过了半年适应期，阿尔沙文已经基本熟悉了伦敦的一切，不过沙皇加盟之初日子过得可不轻松：“这里的食物着实让我适应了一段时间，尤其是前两个月我妻子还没搬来的时候，另外在俄罗斯，我们习惯用现钞购物，而在这里人们习惯刷卡，这也让我一度手忙脚乱。”
　　最难缠对手
　　富勒姆〉利物浦〉曼联
　　和日常生活相比，阿尔沙文在球场上的适应速度可要快得多。俄罗斯人在加盟球队第4场比赛中(主场对布莱克本)就收获了进球，不过沙皇还是对登陆英超之初的艰难颇为感慨，他甚至将个人在英超第二场比赛的对手富勒姆列为全英超最难对付的对手，那场比赛在久攻不下的情况下，温格让沙皇在前场连打了三个不同的位置：“富勒姆是个尤其难缠的对手，他们在场上纪律严明，组织有序，第一时间的贴身逼抢让你感觉举步维艰。不过在其他对手中，如果你要我对比曼联和利物浦的话，我会说利物浦要比曼联难对付得多。”
　　说到利物浦，阿尔沙文不得不提起4月安菲尔德那个荡气回肠的夜晚，做客的枪手和红军的鏖战最终打成4比4，独进4球的俄罗斯人一战扬名：“对我而言，那肯定是一场难忘的比赛，我还记得自己在全场90分钟都一直拼命地在双方禁区之间不停跑动寻求机会。事实上那场比赛我的触球次数并不多，但是我参与的每一次进攻几乎都收到积极效果。不过最终我们仍然还是没能赢得比赛，这大概是上帝的决定吧。”
　　位置疑问
　　不论左中右，进攻就好
　　阿尔沙文的经纪人拉赫特上赛季说过沙皇不喜欢打左前卫，而他至今在阿森纳前场中还没有固定角色，不过沙皇表示自己对于游走于前场各个位置已经习惯：“我一入队教练就开始改变我的场上位置，其实只要是参与进攻，哪个位置都好。我完全不介意自己是出现在左路，右路还是中路，这一切都由主教练说了算。我的强项就是进攻，防守我可不在行。”
　　而在经过了年初转会重重磨难后，阿尔沙文对于主力位置也有了清醒和达观的认识：“为阿森纳这种级别的豪门效力，你就得接受自己经常无法上场的现实，教练没必要为此做什么解释。作为球员，你能做的就是执行教练的命令，利用有限上场时间改变和帮助球队。有时候教练不使用你并不代表他不器重你，或者说你是个问题球员。在阿森纳这种豪门，优秀球员肯定不止场上那11个，一个球队的成名球星数量有时候甚至超过20。我敢肯定教练也很想将队内这20多名球星尽数遣上，不过可惜的是规则让他无法做到这一点。”
　　转会与伤病
　　珍爱C罗，拒绝伤病
　　眼下枪手在转会市场的多笔交易依然扑朔迷离，作为最近3年冬季转会唯一一位新援，阿尔沙文表示和引援相比，也许摆脱连续数个赛季缠绕枪手的伤病问题更为重要：“我觉得下赛季全队远离伤病困扰最为重要，此外我们的后防必须保证足够稳健，我们在转会市场上收获了一位优秀后卫(费尔马伦)，他是那种可以直接进入首发11人名单的球员。而在进攻方面，队里高手如云，只要远离伤病，我并不觉得下赛季球队攻城拔寨会有任何问题。”
　　不过沙皇倒是对今夏转会市场上曼联和皇马之间关于C罗的交易有话要说，俄罗斯人认为这笔交易肯定会多少削弱红魔下赛季的实力：“C。罗纳尔多是无可替代的，如果你能轻易找到人替代他，皇马也不会傻乎乎地花8000万镑这种让人咂舌的高价。另一方面，弗格森在曼联帅位上赢得的冠军奖杯不可胜数，其中C罗有份的屈指可数，因此爵爷知道怎么指挥球员赢得奖杯，不过这毕竟需要时间来填补他离去的空白，我希望我们能利用这个间隙赶超曼联。”
　　加盟球队半年以来，让球迷和媒体最为惊讶的是沙皇的幽默和开朗，此前媒体还猜测俄罗斯人在更衣室得到队友的全面认可还需要相当长的时间，不过谁也没料到，爱开玩笑的阿尔沙文这么快就和队内年轻人打成了一片。在上周对汉诺威96的热身赛上，沙皇一脸坏笑地矮着身子来衬托身边本特纳的“巨人”形象，直到丹麦人开怀大笑才作罢。而在酋长杯首个比赛日，俄罗斯人与一同热身的法布雷加斯嘀咕个不停，最后连平时一贯沉默寡言的爱德华多也加入到两人讨论之中。正如法布雷加斯所说，阿尔沙文是现在兵工厂更衣室内最受欢迎的开心果。
　　小小少年
　　没有足球偶像
　　对于英媒体而言，出身俄罗斯的阿尔沙文可以算得上是另一个足球世界的陌生来客。而让媒体意外的是，阿尔沙文本身的成长并未受多少欧洲主流足球文化的影响。沙皇坦言，自己从小到大从来没有将什么球员奉为偶像：“尽管我从小就被送进足球学校，那个时候我对电视上的足球比赛可没什么兴趣，之后身边的人们总是鼓励说我是队内最棒的球员。我当时享受比赛，在球场上的一切对我而言都是那么轻而易举，不过我当时可并没想过自己今后真会成长为一名职业球员，因此在足球世界里，我一直没有什么崇拜的偶像。”
　　在大学阶段，沙皇选择了一个看似和足球很遥远的专业——服装设计：“我大学专业是服装设计，不过现在我可和时尚圈没什么联系，虽然偶尔可能会对某件特别的设计作品产生兴趣，毕竟足球现在才是我的正业，但要想在足球之外再挤出时间来实在是太困难了，不过退役后我也许会干回‘老本行’，没准我真会投身时尚圈呢。”

