AC米兰被曝已获皇马协议 2700万先生降价加盟米兰
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼公开表示AC米兰会尽快引进一名前锋，事情几乎是于此同时就有了结果，西班牙《马卡报 》和意大利《罗马体育报》，几乎同时在贝卢斯科尼的宣言之后，第一时间报道：AC米兰和皇马就亨 特拉尔的转会达成了协议。
　　实际上，尽管贝卢斯科尼没有肯定的说AC米兰已经确定了新前锋的人选，但之后，加利亚尼和皮尔洛 都露出了口风，皮尔洛说：“新前锋？我们已经知道是谁了，但是现在还不能说。”加利亚尼则在与 莱昂纳多和贝卢斯科尼的会谈之后被记者截住，被问及新前锋是谁，他回答：“还是那些名字，你们 都知道。”“那么是亨特拉尔还是法比亚诺呢？”“我不回答。”加利亚尼直接拒绝了记者。
　　尽管之前法比亚诺没有进入今晚塞维利亚热身赛的名单，引起了不小的猜疑，但这是在贝卢斯科尼的 宣言之前。其实，当贝卢斯科尼表示“引进前锋的任务交给加利亚尼”时，记者们就得到了暗示，加 利亚尼和弗洛伦蒂诺的关系非常好，就在前天，AC米兰的副主席还强调了两人之间的友谊，AC米兰与 皇马之间的交易，选择他再合适不过了。而之前负责与塞维利亚谈判法比亚诺转会的是坎塔梅萨和布 隆择蒂，老贝不提这两个人而提到加利亚尼，已经是再明显不过了。根据意大利《足球市场》的报道 ，亨特拉尔已经准备明天启程飞往AC米兰，如果一切顺利，几天内他就将正式成为AC米兰的球员。
　　亨特拉尔去年冬天以2700万欧元的价格加盟皇马，20次出场打进8球，尽管效率不低，但由于列入清洗 名单，还是贬值了。关于亨特拉尔的身价，各大媒体口径一致，AC米兰已经就1500万的数字和皇马达 成一致，根据球队的成绩，这一价格可能还有上浮。关于个人合同说法不一，但比较主流的说法是，4 年的合同，年薪350万欧元。
　　(沈飞)

