全队列阵欢迎3500万先生 阿隆索3个月前就铁心来皇马
　　新浪体育讯　周三上午，阿隆索面色平静地出现在了马德里的巴拉哈斯国际机场。令他欣慰的是，由皇家马德里和利物浦之间旷日持久的谈判造成的紧张气氛以及他与“红军”主教练贝尼特斯之间的紧张关系都已经成了过去。去年夏天，贝尼特斯在没有征求阿隆索意见的情况下试图将其出售给尤文图斯队，而今年，前者却关闭了后者转会皇马的大门。贝尼特斯这么做，与其说是有其他方面的原因，不如说是他在和阿 索和皇马在斗气，因为，早在今年5月份，当上赛季的英超联赛刚一结束的时候，即将跟随西班牙国家队远赴南非征战联合会杯的阿隆索就已经提出转会的请求。“上赛季刚结束的时候，我们一起训练了几天。也就是在那时，我告诉贝尼特斯我的决定。我对他说，如果有可能的话，我想离开利物浦，因为我需要一些变化，而且我相信这种变化对我说有好处的”，阿 隆索在加盟皇马后的新闻发布会上说。这是他作为皇家马德里的球员第一次面对媒体。
　　尽管如此，贝尼特斯还是竭尽所能地为阿隆索的离开制造困难。为了表示“惩罚”，这位主教练在几场友谊赛中 给阿隆索几分钟的上场时间。事实上，贝尼特斯和阿隆索之间的关系从来就没有好过，但是，颇有涵养的阿隆索并没有证实这一点。他说：“我知道外界对此有诸多报道和猜测。我们之间的关系是职业性的，也就是教练和球员之间的那种关系，事情就是这样。”
　　“对我来说，最重要的是最终的结果，而不是过去所发生的一切。现在我已经是皇马的球员了，我一直期待着这一天的到来。我不知道我的转会是不是一件困难的事情，此前我对转会成功也没有把握，因为我不是预言家，也没有掌握所有情况。但无论如何，我想离开利物浦，我已经决定了，我也一直为此而抗争。我希望他们能够尊重我的意愿，我从一开始就表明了这一点”，阿隆索接着解释说。正是因为如此 ，当昨天阿隆索第一次出现在皇马的训练基地的时候，他受到了现场所有人的热烈欢迎。“我来得有些晚，但他们还是给了我热烈的掌声”，阿隆索透露说。在那里，他见到了他在国家队的队友拉莫斯、卡西利亚斯、阿尔比奥尔和阿韦洛亚。在听到新队友们的掌声之后，阿隆索有些脸红。随后，他就走到在一旁单独训练的范尼斯特鲁伊和M-迪亚拉身边和他们聊天。
　　与此同时，远在3000公里以外的利物浦也没有闲着，他们很快就在转会市场上找到了阿隆索的替身。这家英超的俱乐部周三宣布，他们已经同意甲的罗马队就意大利中场阿奎拉尼(25岁)的转会达成了协议。而在马德里，所有的人都长舒了一口气，因为佩莱格里尼和巴尔达诺已经得到了他们认为最关键的一名球员——一名负责组织球队攻防转换的球员。事实上，27岁的阿隆索(3000多万欧元)是自马克莱莱2003年离开 之后皇家马德里买进的第一名攻防兼备的中场球员。“用一句 话概括来说，阿隆索就是一名典型的可为球队带来秩序的球员”，皇马体育经理帕德萨说。“他不需要很大的活动范围就能给球队带来战术平衡。此外，他对球队第一时间由守转攻把握得近乎完美。”
　　皇马的体育部认为，阿隆索将很快适应新的环境。首先，阿隆索是一个为足球而生的人；其次，他的能力非常全面。“利物浦队的打法和这支皇马将要采用的打法是很不相同的。前者更习惯打快速反击，而不是注重控球， 所以，阿隆索现在要更多地参与球队的组织和节奏控制”，帕德萨说。对此，阿隆索表示：“两支球队的风格的确不同， 但我的特点是一样的……我喜欢参与球队的组织，我也将逐渐融入其中。”他接着说：“皇家马德里的规划令人激动。但愿这批球员能够很快融合在一起，为球迷带来漂亮的足球：这是获得胜利和冠军头衔的前提条件。”(KKGonzalez)

