伊布强调皇马比巴萨更有压力 梦想随红蓝军夺世界冠军
　　新浪体育讯　巴萨俱乐部历史上转会身价最高的球星伊布表示，他对球队在即将到来的赛季中的前景很有信心，因为巴萨各方面都已经成型，而夺冠的压力会在皇马内边，因为今年夏天皇马在转会市场上的投资要比巴萨多许多。
　　瑞典球星周三在美国接受媒体采访时说，巴萨“上赛季夺得了所有冠军”，“夺冠的压力都会在皇马一边，因为他们在转会市场上花费了天文数字般的资金。”伊布特别强调，巴萨“已经拥有成型的球队”，而且“富有经验”，这种优势让巴萨“只需要引进两位球员即可”，两位球员，一位是马克斯维尔，另一位就是伊布自己。
　　这也是伊布在完成加盟巴萨的亮相仪式后，第一次出现在新闻发布会上。在这次在美国西雅图召开的新闻发布会上，伊布解释了自己接受巴萨的邀请的原因：“我之所以选择巴萨，是因为尊重巴萨俱乐部的历史，喜欢巴萨的足球风格，仰慕巴萨的足球哲学，还有羡慕巴萨的足球氛围，大家都可以看到，巴萨的足球是没有一支球队能够模仿的。”
　　伊布还透露，他做出加盟巴萨的决定，还多少受了一些自己的同胞、前巴萨球员拉尔森的影响，“他告诉我说，巴萨是他效力过的最好的俱乐部，如果接到了巴萨的邀请，那就应该毫不犹豫地接受。”
　　尽管因为左手的伤病，伊布还未能全面参加球队的训练，也未能参加球队的比赛，但伊布却表示，现在他已经在享受“巴萨非常愉快的工作气氛”了，“在巴萨，所有工作部门都200%关心球员，我从未经历过如此令人愉快的工作氛围。”他在巴萨的初步训练经历，也让他可以比较西班牙足球和意大利足球的区别，“在意甲，球队想得更多的是如何不失球，而在西甲，更重要的是进球，而且打进第一个，还想着打进第二个。”
　　在谈到自己的目标时，伊布表示他希望巴萨能夺得冠军联赛冠军，因为这是他之前从未夺得过的，“你的头脑里必须要有目标，但也不能整天只想着要达到什么样的目标。”伊布还表示，他希望巴萨能夺得世俱杯的冠军，“我希望能帮助巴萨改变历史”。巴萨从未赢得过世俱杯冠军。
　　瑞典人表示，自己对适应巴萨并不担心，“我跟瓜迪奥拉进行了很多的交流，他在帮助我尽快融入球队。”伊布还指出，在足球风格方面，自己适应起来也没有问题，因为巴萨的足球和自己昔日效力过的阿贾克斯的足球是一脉相承的，我适应巴萨的足球没有任何的问题。”
　　伊布知道，自己和埃托奥互换，人们难免要拿他与喀麦隆前锋相比，但他希望能尽量摆脱这种对比，“我们不能这样对比两个球员。埃托奥在巴萨干得很不错，我也会为巴萨竭尽全力，奉献自己的一切。”
　　(伊万)

