切尔西宣布又一新秀租借离队 蓝军宣称英国脚为非卖品
　　新浪体育讯　切尔西俱乐部通过官方网站宣布，年轻的英格兰边锋斯科特-辛克莱尔离队，以租借方式加盟维冈竞技，合同期为一年。
　　20岁的辛克莱尔上赛季后期租借到伯明翰效力，帮助该队冲上英超，而上半赛季，他在切尔西没有获得多少机会，只有四次出场经历。
　　辛克莱尔是2005年从布里斯托尔加盟切尔西的，当时年仅16岁，2007年首次代表蓝军出场，同年9月在联赛杯对胡尔城的比赛中攻入处子球。
　　另一名租借离队的切尔西新秀、阿根廷中锋迪桑托对在布莱克本的新挑战表示了憧憬，他说：“我很高兴来到这里，我认为布莱克本对我来说也是一支重要球队，我想要获得提高。我的速度还可以，喜欢打高球，如果我的队友能给我传中，我会在每场比赛中都力争破门。”
　　目前，切尔西年轻后卫曼西恩的去留也悬而未决，英超升班马狼队希望租借引进他，上赛季曼西恩曾租借到该队踢球，帮助球队冲入英超，目前蓝军尚未作出决定。狼队已经提出了租借申请，但该队主帅麦卡锡表示，他还在等待：“曼西恩是切尔西球员，决定将由他们来做，所有人都知道我喜欢他，上赛季他为我们踢得很出色。”
　　而对英国媒体传闻热刺希望收购英格兰国脚乔-科尔，蓝军方面做出了回应，该队在声明中说：“和媒体的报道相反，切尔西没有也不会考虑任何对乔-科尔的报价，我们唯一关注的，是帮助乔-科尔完成恢复训练，以便在新赛季他能发挥重要作用。”
　　(李普利)

