克鲁斯拒谈穆帅力争反戈一击：谁说我在意混不下去了
　　面对北京和鸟巢，曾经四度过招中国球队的蓝鹰军团拉齐奥队，或许更能找到“反客为主”的感觉。新加盟的74号阿根廷前锋克鲁斯更做好了反戈一击的准备，“我一定会竭尽全力”。
　　克鲁斯：不谈那个人
　　至少从行程安排上，拉齐奥队比国米更加重视这场移师中国北京的超级杯。提前两天，蓝鹰军团于周日就抵达北京。而在更早之前，领队曼齐尼专门前来北京进行过考察，考察了场地、天气、食宿等一系列条件，向俱乐部递交了准备报告。
　　昨晚，拉齐奥队在北京奥体中心又进行了一次公开训练，克鲁斯在训练中的表现引起了球迷和媒体的关注。不过克鲁斯一直拒绝谈到穆里尼奥，“关于穆里尼奥，我什么都不想说。我在国际米兰的最后一个赛季不怎么正常，很明显，是该换地方的时候了。现在，我的头脑中，只有拉齐奥。他们在我意料不到的时候，找到了我。从人文关怀和职业生涯这两个角度看，这都是对我的帮助。我非常感谢他们。我现在一点都不想谈那个穆里尼奥。”
　　事实上，克鲁斯是被穆里尼奥赶走的。莫拉蒂本来想给克鲁斯再延长一年合同，是穆里尼奥告诉他的主席，“我用不着克鲁斯这样的球员了”。就这样，克鲁斯以为顺理成章地续约，就在穆里尼奥的坚决抵制下泡汤了。这样一来，克鲁斯与穆里尼奥也就成了一对死敌。如今，这种恩怨被带到了北京。
　　“现在，我需要证明给某些人看，虽然我已经35岁了，但还能够在意甲踢球，我的两个儿子都觉得自己是意大利人，而不是阿根廷人，谁说我在意大利混不下去了！”克鲁斯最后的这句话似乎是说给穆里尼奥听的。
　　穆里尼奥：运气很重要
　　在前晚国际米兰的红牛意大利超级杯新闻发布会上，穆里尼奥依然是那副傲慢的表情，但穆里尼奥却也把自己的心里话悉数阐述，“去年，国际米兰并不是为了冠军杯而战，联赛冠军是主要目标。新的赛季，这支国际米兰有10%至15%的可能性赢得今年的冠军杯。”
　　然而，穆里尼奥一再向记者强调一个词汇：Fortuna （运气）。在他看来，今年的国际米兰不是种子队，这让比赛难度更大，全欧洲都在争夺这个奖杯，运气往往决定一切。“我在切尔西曾两次带队杀入半决赛，一次点球输了，一次因为对手一个有争议的进球，这说明运气很重要。当然，我们也需要更注重细节上的问题，这同样也是赢得比赛的关键。”
　　■动态
　　门票已售出大半
　　新快报讯由于本次意大利超级杯红牛北京赛时间定在8月8日，具有绝对的奥运会纪念意义，比赛又是如此吸引人，因此国内球迷一反在比赛前才开始抢票的惯例，早早就开始了动作，而外地的不少球迷也通过电话和各种方式订票，希望能在当晚8时进入中国的体育殿堂看到精彩的赛事。
　　据意大利超级杯球票发售机构官方通报，到8月5日下午3时，鸟巢意大利超级杯的球票已经卖出了53756张，票款达到了4871万元的天价。
　　由于鸟巢的观众容量是70000多人，因此还只剩下16000张可售票，目前低档次的球票早已经被抢购一空，还有少量380、580和780元的票待售。此外，组委会特意为那些外地的球迷和习惯在比赛当天买票的球迷预留了5000张球票，在当日发售。
　　秀水街疯狂采购
　　新快报讯昨日上午11时10分，国米球星们来到了位于北京东三环附近的秀水街，除了参加商业活动的科尔多巴和马特拉济、桑顿缺席，穆里尼奥几乎携带了国际米兰全部的明星阵容。
　　最先出手购物的是维埃拉，这个在国米并不算如意的前阿森纳球星看中了中国制造的山寨版苹果手机，在经过讨价还价后，最终以100多美元拿下了两部手机。国米队长萨内蒂只是买了便宜的衣服，包在简易的塑料袋子里没人看清楚里面究竟是什么。
　　听说了国米队友都在购物，马特拉济也在结束商业活动后火速赶到秀水街，并加入到扫街的活动中来；直到12时40分，国米球员们才陆续返回大巴车，记者观察到，两名助理教练买了几只LV的拉杆箱，多数球员都只是买了简单的纪念品，装在塑料袋子里面没人看得清楚是何宝贝。狂人穆里尼奥收获颇丰，四个塑料袋子加一件衣服，算是国米将帅中出手最多的；当然最疯狂的人绝对不是穆里尼奥，有三名球员购物太过投入，居然错过了国米的大巴车，这其中就有维埃拉，相关人士遗憾地表示，秀水街太大，维埃拉可能走丢了。
　　奥运冠军将观战
　　新快报讯北京奥运开幕式一周年临近，后奥运时代国家体育场“鸟巢”即将迎来第一场真正意义的竞技比赛。万众瞩目的意大利超级杯红牛北京赛将于8月8日揭幕。一场“极富能量、充满激情”的中国足球迷的狂欢派对即将上演。
　　作为本次意大利超级杯的冠名商和唯一官方指定饮料，红牛在8月8日将特别组建奥运冠军观战团，计划邀请100名奥运冠军和他们的亲属前往鸟巢现场观战，并赠出最高票价区域的球票。目前已确定17名奥运冠军报名观看，其中包括郭晶晶、高敏、顾俊、孔令辉、陆春龙等人。
　　据悉，红牛还将全程免费为两支球队提供冰镇红牛饮料和专用水，帮助球员们补充体能。红牛相关人士表示足球运动所展现出的激情与活力与红牛一直倡导的“挑战极限，突破自我”品牌精神非常吻合，这也是本次冠名赞助的主要理由之一。 （侯蕾）

