AC米兰1500万签来1人恐不如0价先生 他5年117球又如何
　　新浪体育讯　在各大媒体的证实下，亨特拉尔1500万加盟AC米兰一事看来基本确定了，1500万对于现在的AC米兰而言是一笔不小的数字，这笔钱花在亨特拉尔身上是否值得？
　　从身价来看，亨特拉尔加盟皇马时，身价高达2700万，AC米兰得到他差不多打了“五五折”，似乎是赚了。但实际上，一旦亨特拉尔不能适应意甲，AC米兰夏季转会资金的一大部分就将打了水漂。
　　亨特拉尔能否适应意甲呢？从数据上来看，荷兰人在过去的五个赛季中，效率是惊人的，在海伦芬46场33球，在阿贾克斯82场76球，皇马是20场8球，五个赛季共打进117球。不过他的进球均是在相对开放的联赛获得的，例如在他离开了海伦芬之后，他的接班人阿方索-阿尔维斯依然保持着和他一样的进球率，但现在却要跟着米德尔斯堡踢英冠，荷甲近年固然出了范尼、伊布这样的成功案例，但也有凯日曼这种失败案例，值得注意的是，伊布也好，范尼也好，都是技术十分出色的前锋，甚至伊布当初在荷甲的进球率还并不算高。亨特拉尔则更接近凯日曼这种纯射手类型，甚至拿球技术比凯日曼更糟。
　　由于意甲是公认空间最小的联赛，因此对于前锋小范围处理球的技术要求很高，历来小技术更好的球员在意甲更加吃香。因扎吉和特雷泽盖是两个另类，但亨特拉尔至少目前绝没达到他们这种登峰造极的境界。
　　从身价来说，1500万的亨特拉尔仅比2000万的法比亚诺略低，但他的年薪会比法比亚诺高出130万左右，这样一算，两人身价其实相差无几。《罗马体育报》又称，贝卢斯科尼是认为28岁的法比亚诺太老了，但实际上亨特拉尔也只比法比亚诺小2岁。
　　其实，AC米兰完全有分文不花引进优秀中锋的选择，一是被拉齐奥捷足先登的克鲁斯，虽然年龄较大，但他已经证明了自己在意甲豪门球队是好用的。二是皮萨罗，他对AC米兰和国际米兰进球率极高，上赛季也攻破过乌迪内斯的球门。AC米兰不卖皮尔洛，依然可以向切尔西提出租借皮萨罗，现在，切尔西还在忙于处理秘鲁人，皮萨罗可能仍将被租借给不来梅。这两位球员虽然年龄偏大，但AC米兰的经济困难只是暂时的，一两年后，或老贝扛过经济危机，或中东资金注入，最不济，阿联酋航空价值8000万到1亿的赞助合同也将在明年夏天签下，在最困难的赛季，用年龄较大但暂时还比较好使，身价又不高的老将顶一顶也不失为一个办法。关键是，这样的引进，花销将是零，AC米兰有限的资金完全可以用于加强其他的位置。
　　现在签下了亨特拉尔，一旦他踢得不好，倒是谁都有的说，老贝可以说“我花了钱”，莱昂纳多可以说“我的首选本来是法比亚诺”，但球队的成绩谁来负责呢？
　　(Mendy)

