季前赛-新飞翼两度助攻 鲁尼进球曼联2-0瓦伦西亚
　　新浪体育讯　北京时间8月6日03:00(英国当地时间5日20:00)，2009/10赛季曼联季前热身一场比赛在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场2比0取胜瓦伦西亚，新援瓦伦西亚两度助攻，鲁尼和19岁小将克莱维利各入一球。
　　欧文首次同鲁尼搭档前锋，这也是欧文和瓦伦西亚首次在老特拉福德亮相。比利亚和马塔也出现在瓦伦西亚的首发阵容中。第2分钟，比利亚30码处远射高出。第6分钟，鲁尼分球右路，德拉特下底传中，鲁尼第一时间的射门擦柱偏出。第13分钟，埃弗拉传中，欧文前点头球攻门偏出。
　　曼联第21分钟险些破门，鲁尼妙传，欧文抢在塞萨尔前挑射，但可惜皮球擦柱偏出。瓦伦西亚第26分钟还以颜色，巴拉哈分球，华金右路回传，米切尔25码处第一时间抽射，皮球打中横梁。随后托西奇开出角球，弗莱彻头球攻门偏出。第31分钟，弗莱彻传球，但欧文的射门正中塞萨尔下怀。
　　第35分钟，华金右路传中，但纳瓦罗小禁区边缘的头球顶偏。第37分钟，卡里克25码处的弧线球射门高出横梁。随后马修左路传中，但比利亚远点错过机会。第41分钟，托西奇带球突破稍大，塞萨尔出击没收。半场最后时刻，德拉特的右路低射擦柱偏出。　
　　瓦伦西亚下半场更换10人，仅留下门将塞萨尔。而曼联则换上库茨萨克、奥谢和19岁小将克莱维利。第47分钟，瓦伦西亚切入禁区右侧的左脚射门被塞萨尔没收。2分钟后，库茨萨克神勇扑出了米库在前点的近距离捅射。曼联第51分钟打破僵局，瓦伦西亚传中，鲁尼7码处头球破门。
　　随后维森特30码处远射被库茨萨克没收。第56分钟，瓦伦西亚突破传球，欧文禁区边缘内的左脚射门再度偏出。第62分钟，马切达、贝尔巴托夫和安德森替换出场。第68分钟，戴维-席尔瓦的低射被库茨萨克没收，前者曾一度传闻可能加盟曼联。曼联第73分钟扩大比分，瓦伦西亚传中，克莱维利门前冷静射入。
　　第79分钟，马切达左路突破回传，吉布森禁区边缘外的劲射打中横梁上沿弹出。随后纳尼换下瓦伦西亚。第85分钟，纳尼传球马切达，塞萨尔及时拦截。第88分钟，吉布森远射被塞萨尔没收。最终曼联2-0力克西甲劲旅，本周末将出战社区盾杯。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：福斯特(46',库茨萨克)；德拉特(62',法比奥)，费迪南德，埃文斯(46',奥谢)，埃弗拉；瓦伦西亚(80',纳尼)，弗莱彻(62',吉布森)，卡里克(62',安德森)，托西奇(46',克莱维利)；欧文(62',马切达)，鲁尼(62',贝尔巴托夫)
　　瓦伦西亚上半场出场阵容(4-4-2)：塞萨尔；布鲁诺，纳瓦罗，蒂尔伯特，马修；马塔，阿尔贝尔达，巴拉哈，华金；米切尔，比利亚
　　瓦伦西亚下半场出场阵容(4-4-2)：塞萨尔；米格尔，马杜罗，阿莱克西斯，卡尔莱托；维森特，巴内加，马切纳，巴勃罗；戴维-席尔瓦，米库
　　(斯科)

