意甲双雄京城比拼人气 马特拉齐玩幽默巧答最难防前锋
　　晨报讯 随着国米和拉齐奥两支意甲劲旅，相继抵达北京，红牛意大利超级杯的战火也开始逐渐升温，而两支球队的比拼不只在场内，还有场外。
　　4日下午，国米刚到就在奥体中心进行了一次公开训练课，吸引来上千名忠实粉丝的捧场。昨日下午，此前的6场训练课都是封闭进行的蓝鹰军团，也向球迷们打开了大门，而且人气同样极高。激情四射的近千名拉齐奥球迷来到训练场，为拉齐奥球员们加油鼓劲。球迷的热情，也提升起场上球员的积极性，精湛的球技和颇具观赏性的射门，引来了阵阵喝彩和尖叫。由于太过卖力，加上天气炎热，训练间隙，球员们还数次停下狂饮官方指定饮料——红牛全程免费提供的冰镇红牛饮料和专用水。
　　从两场公开训练来看，无论国米还是拉齐奥，两队都在全力备战。就阵容上来看，国米更具优势，阵容可谓强大，不过拉齐奥一向在杯赛中所向披靡，结果如何，尚难预测。正如克鲁斯赛后接受采访时所言，这是一场干脆的较量。
　　拉齐奥忙训练，国米却忙着拉拢球迷的心。昨天下午，国米后防两员大将马特拉齐和科尔多巴出席了“国米球迷日”的活动。科尔多巴还应该要求给中国小球员的训练提出建议，科尔多巴说：“训练是很苦的事情，只有把训练当成是娱乐才能坚持下去，另外球员要珍惜自己的机会，人生中机会是难得的，应该把每次机会都当成是最后一次。”
　　两位顶尖后防球员最怕的前锋是谁？两人的回答完全不一样。马特拉齐幽默地表示：“对我来说，世界上最难防守的前锋是我儿子。”科尔多巴则不假思索地表示：“他是外星人罗纳尔多。”

