意大利超级杯已成票房之王 最终收入有望达到7000万元
　　昨日中午，主帅穆里尼奥竟然走到酒店进门旁边的楼梯上席地而坐
　　意甲冠军与意大利杯冠军的对决、在北京奥运会主赛场鸟巢举行、北京奥运开幕一周年，这一切因素让8月8日的意大利杯超级杯拥有超高人气。据红牛意大利超级杯球票发售机构官方通报，到昨天15时，意大利超级杯的球票已经销售了53756张，门票收入达到4871万元。在还有16000张门票可售的情况下，超级杯已经打破了中国体坛的票房纪录。
　　超越亚洲杯决赛成票房之王
　　中国足球的球市虽然依旧惨淡，但球迷们在掏钱看意大利超级杯这样的高水平赛事上却是非常大方。能亲眼目睹埃托奥、维埃拉、萨内蒂等大牌球星的表演，相信也是很多中国球迷一生的梦想。
　　到昨天下午为止，意大利超级杯门票已销售53756张，门票收入高达4871万元，打破了在中国国内举行的单场足球赛事的票房纪录。此前票房纪录保持者是2004年亚洲杯中国和日本之间的决赛，当时的门票销售也只有3200万元。4871万元是什么概念？要知道，当年皇马来华进行的“龙马大战”票房收入也只有2000万元左右。另据记者了解，像刘德华、张学友这样的超级巨星来重庆开一场演唱会，票房收入大概是在1000万至1500万元左右。也就是说，意大利超级杯相当于刘天王辛辛苦苦唱四五场。
　　最终收入有望达到7000万元
　　更为恐怖的是，意大利超级杯目前还剩下16000张门票可售，目前低档次的球票早已经被抢购一空，仅有少量380元、580元和780元的票待售。此外，组委会特意为那些外地的球迷和习惯在比赛当天买票的球迷预留了5000张球票在当日发售。
　　按照目前的趋势，剩下的16000张门票销售一空只是时间问题。有消息透露，如果门票全部成功销售，本次比赛的门票总收入有望达到7000万元。对于一场比赛门票收入只有几十万元的中超联赛而言，这个数字完全是无法企及的高度。“到时候鸟巢应该能够出现和2008年8月8日时一样的盛况，前来捧场的观众们相信会坐满整个赛场的。”北京国际足球季票务总监、中体竞赛集团副总裁王奇在接受采访时表示。
　　昨天下午，国米进行了适应性训练
　　100名奥运冠军将到鸟巢观战
　　据了解，举办本次意大利超级杯的成本大约在5000万元左右，包括两家俱乐部大约3000万元的出场费、700万元的机票、300万元的住宿费和500万元的场地费和安保费等等。按照这样计算，仅仅是门票收入一项，主办方都能盈利2000万元，而这还不包括广告费、转播收入等等。据悉，意甲联赛转播商意大利天空电视台正在和组委会商洽赛事转播事宜，届时将有全球40余家电视机构转播本场比赛。
　　作为此次意大利超级杯北京赛的冠名商和唯一官方指定饮料，同时在8月8日这个特别的日子，红牛还特别组建了奥运冠军观战团，邀请历届奥运会为中国拼下金牌的奥运冠军和他们的亲属观看意超杯，目前已有17名奥运冠军报名观看，其中包括跳水奥运冠军郭晶晶、高敏；羽毛球名将顾俊、乒乓球奥运冠军孔令辉、蹦床冠军陆春龙等，预计比赛当晚将有100多名奥运冠军现身鸟巢。
　　国米血拼秀水街
　　维埃拉买山寨手机
　　昨天上午，除了参加商业活动的科尔多巴和马特拉济、桑顿，国米其他队员都在主帅穆里尼奥的带领下来到北京著名的秀水街购物。这些统一身着蓝色上衣的国米球星非常显眼，也吸引了不少球迷上前签名合影。和当年皇马狂扫秀水街不同，国米这次的购物之旅没有想象中疯狂。
　　最先出手购物的是维埃拉，这位法国球星看中了中国制造的山寨版苹果手机，在经过讨价还价后，最终100多美金拿下了两只手机。而国米队长萨内蒂只是买了几件便宜的衣服。很搞笑的是，蒙塔里、苏亚索等几名球员因为购物过于投入，居然错过了回酒店的大巴车，最后只能单独返回。本组稿件 记者 廖宇翔

