切尔西购王道杀星价格浮现 蓝军初报价3800万搭一名将
　　新浪体育讯　切尔西和德罗巴完成了续约，可在收购皮尔洛失败后，安切洛蒂在转会市场上仍无重量级收获。不过据英国媒体披露，阿布一直在酝酿给意大利人一份大礼，目前俄罗斯人的目光瞄准了马德里竞技前锋阿圭罗。
　　《每日邮报》称，切尔西准备启动对阿圭罗的收购，最初的报价是3800万英镑，另外加上葡萄牙中场德科。在阿圭罗与马竞的合同中，离队违约金是5100万英镑，但切尔西不想支付那么多现金，而想用德科来抵1200万。
　　《每日邮报》还称，曼联也在关注阿圭罗的情况，但出手的可能性不如切尔西大。另外，阿圭罗的经纪人索要20万英镑的周薪，这可能成为谈判中的一个障碍。
　　和《每日邮报》这一消息相呼应的是，马德里竞技方面不久就有表态，他们称，阿圭罗的身价至少是5100万英镑(6000万欧元)，甚至这个价格也未必能打动他们。
　　马竞的主席恩里克-塞雷佐说：“也许甚至当5100万英镑的报价真的来到，我们也不会接受。”
　　《每日快报》则称，切尔西还没有放弃对拜仁球星里贝里的想法，该报称，切尔西仍对里贝里感兴趣，阿布打算在下周继续试探拜仁方面的立场，但无论如何，蓝军不会为法国人拍出8500万英镑(拜仁方面的定价)。
　　《每日快报》还透露，切尔西没有出售科特迪瓦边锋卡劳的计划，有传闻称阿森纳对卡劳感兴趣，但蓝军认为科特迪瓦人仍有提升空间，安切洛蒂也将他列为新赛季计划中的一部分。
　　(马拉乔)

