年薪千万偏爱“山寨” 穆帅领衔国米球星秀水街购物
　　财大不一定气粗，有钱人说不定更抠门！比如足坛豪门国际米兰昨天在北京秀水街大肆“血拼”，展现出来的讨价还价功夫堪比菜市场大妈，而且这些年薪上千万欧元的大牌球星最热衷的竟然是山寨手机。
　　穆帅领衔“血拼”
　　昨天上午11点，北京有名的仿冒名牌产品集中地秀水街前停下了一辆豪华大巴，车门打开，国际足坛名帅穆尼里奥率先走了出来，他身后鱼贯跟出维埃拉等前来北京参加超级杯比赛的国际米兰大腕们。
　　由于逛街购物是临时决定，因此瞒过了不少媒体，球员们下车后难得地出现没有球迷围追的场景，于是三三两两散去，享受轻松购物。不过并非所有的球员都来到秀水街，刚刚从巴萨转会来的埃托奥就缺席了这次集体活动。
　　山寨手机受青睐
　　秀水街共有五层，其中第四层最受队员们喜欢，这里主要卖手机、手表以及电子产品。令人大跌眼镜的是，这些拿着上千万欧元年薪的球星们最喜欢的却是山寨手机。
　　麦孔、卢西奥、夸雷斯马和小曼奇尼在一家手机店就待了一个小时，买了三个价值600元的黑莓手机和四部1000元左右的仿诺基亚Vertu Constellation(该款正版价值6万人民币)的国产山寨手机。更让人意外的是，由于他们讨价还价太狠了，惹得老板娘翻起了白眼，甩出一句中文：“没钱还来买什么！”
　　维埃拉流连忘返
　　逛了一个半小时后，国际米兰的每个成员都满载而归。穆帅足足拎了四个袋子走出来，其中一个袋子露出一双鞋；教练组的成员买了仿LV的拉杆箱和山寨IPHONE，每个人脸上都藏不住喜色；维埃拉稍微特别一点，他更喜欢中国特产——买下一件旗袍和丝巾。当记者问他是为谁而买时，维埃拉只是笑却拒绝回答。而由于太流连商场，他意然错过了回酒店的大巴。
　　记者 余彦姝 实习生 包靖

