利物浦第一工兵改打组织 阿隆索替身有望接掌枢纽位
　　新浪体育讯　季前赛的第二场胜利，让贝尼特斯多少感到宽慰，利恩好歹也是挪威有名的劲旅，而且该队又处在联赛状态中，红军能不露声色地2比0擒下，战果的确值得称道。或许更让贝尼特斯感到舒心的是，这场比赛之前本队最受关注的中场组织人选，现在可谓是柳暗花明又一村了。
　　在阿隆索回到西班牙之后，中场如何配置人手就是大问题，杰拉德回收势必影响进攻质量，如果坚持双后腰，谁来组合在一起？马斯切拉诺证明了他在这块专属地上的地位，今天比赛阿根廷人打了半小时，中场来拼抢一如既往的凶猛，当然这还是留力之后的表现，但更让人注意的是，马斯切拉诺开始显现出自己的组织职能。
　　比赛第二个入球，正是小马在中场突然性十足地往左路转移，多塞纳跟上内切传球，恩格戈不费吹灰之力打入，可以看出小马在这球的处理上，拥有的是和阿隆索那样宽阔的视野，以及用力均匀而非常到位的脚法！贝尼特斯要得就是这个，阿根廷人在利物浦队中有进球，也有助攻，但职责决定了他大部分功能还在于中场的破坏，一旦拿到球之后，多数的选择是给阿隆索，自己带球组织甚至直接进攻的镜头很少出现。今天这球，会不会是贝尼特斯刻意要让马斯切拉诺往阿隆索的地步靠拢？
　　这样操作其实也正常，在其他后腰中，今天首发出场的斯皮尔林实在太嫩，虽然今天两脚中远距离射门还不错，但要靠这个要进入联赛主力阵容很不现实，而卢卡斯和普莱西斯至少在个人表现上，难以和阿隆索或马斯切拉诺所媲美，如果马斯切拉诺真的以组织为重，这些小将目前也担负不起中场拦截的重任，尤其是碰到同级对手时。
　　但现在让利物浦球迷感到高兴的是，如果一切顺利的话，谁和马斯切拉诺搭档的问题就不再是问题，小马还可以打回他最擅长的中场拦截。因为意大利中场阿奎拉尼很可能将签约红军，他到来目的就是为了解决阿隆索离去带来的缺憾。贝尼特斯在评价阿奎拉尼时说：“他可以比马斯切拉诺位置更靠前一点，也许在马斯切拉诺和杰拉德之间。他的传球很好，最后一传很好，他也很努力。如果他能够适应英格兰并安顿下来，那么他可以成为一个非常好的引援。”
　　贝帅的评价具有相当明确的指向性，以前介于小马和杰仔之间的人是谁？就是阿隆索。红军眼里的阿隆索有很多经典，阿奎拉尼在罗马球迷的心目中也有，尤其是攻击力方面，他曾在0708欧冠比赛中打入绝对死角的超级远射，帮助球队拿下皇马，也曾在联赛中上演通透左路的奔袭，一路杀到雷吉纳大门里，在超级杯和德比战上更有让人难以忘却的表演，可以说阿奎拉尼的到来，至少能表现出比阿隆索更旺盛的进攻力。
　　至于组织，打到国家队级别的意大利中场自然不会弱，“最后一传很好”是贝尼特斯非常有概括性的评价，而且阿奎拉尼脚法颇为诡异，岁数上更是优势，个人形象具备充足的看点，怎么看这次转会将很有资格成为贝帅执教史上的一次经典转入，当然前提是千万别水土不服或者重伤不离身。
　　阿奎拉尼目前还在和俱乐部谈判之中，但既然红军官方网站都如此高调地刊登谈判消息，就知其八九不离十了。按照目前的季前赛表现来看，小马暂时充当阿隆索角色也能抵挡一阵，如果打出新感觉也正常，他有那个实力，只是另一个搭档到底该是谁确实让人头疼，但若意大利帅哥转会之事成真，所谓的头疼就不会再困扰利物浦，而唯一要做的事，就看阿奎拉尼何时能找到球队和整个英超联赛的节奏了。
　　(孟巍)

