巴萨宝库开启金条取之不尽 分文不花就已揽下四小名捕
　　新浪体育讯　梅西两球，赫弗伦和佩德罗各入一球，巴萨的进球还是“拉马西亚造”。季前集训到目前为止，巴萨打入11个进球，结果这11个进球全部都是由巴萨青训球员打进 ，其中赫弗伦和佩德罗出人意料地成为了球队的最佳射手，两人各打入3球，另外梅西和博扬各打入2球，小将鲁埃达也有锦上添花的一球。拉玛西亚的青训力量给这支巴萨打上了深深的烙印，这些年轻球员没有浪费瓜迪奥拉给予他们的宝贵集训机会，个个都表现出了很高的水准，他们也都为自己赢得了留在一队的资本。
　　本场比赛和之前的比赛有一个不同之处，那就是在首发阵容中，瓜迪奥拉只安排了一位二队球员上场，那就是中卫丰塔斯，直到下半场，穆涅萨、佩德罗和赫弗伦又得到上场机会。这也说明，瓜迪奥拉对于该把哪些球员留在一队，其心中选择范围已经逐渐变小了。赫弗伦和佩德罗在赛前集训期间非常显眼，本场比赛他们在下半场各入一球，两人的进球总数都达到3个，而亨利这样的成名老将还没开张。《每日体育报》认为，佩德罗留在一队已经没有问题了，赫弗伦适合能留在一队还是未知数，但季前赛的出色状态和良好的门前感觉，显然有助于他获得留在一队的资格。
　　巴萨青训力量在这次的季前集训中表现出色，风头很大，瓜迪奥拉也对年轻球员的表现感到满意，他甚至开玩笑说：“这些年轻球员现在个个都闪闪发光，我们倒是那些大球员应该坐到替补席上去了。”佩德罗在对埃及阿尔阿赫利、洛杉矶银河和西雅图海湾人的比赛中都有进球，他表示，虽然这些都是友谊赛，但每一场比赛都很重要：“主教练信任青训营的成员，这非常重要，我们也因此获得了机会。要在巴萨一队踢球非常困难，因为这里有不少世界上最好的前锋。我必须抓住每一个机会，而这一阶段，我感觉自己无论是体能还是射门方面都没有问题。”佩德罗上赛季就已经在一队获得了零星的上场机会，这个赛季，他的上场时间还会增多。
　　赫弗伦在上赛季末也获得了首次代表巴萨在联赛中登场的机会，他表示，能跟随球队参加美国巡游，简直就像是做梦一般，“这是非常难得的机会，而且也还获得了上场时间，取得了进球，我无法要求更多了。”早在7月中旬，《世界体育报》就称赫弗伦为“瓜迪奥拉夏季第一签”，该报表示，如果巴萨今年夏天无法引进一位边锋的话，那赫弗伦将会留在巴萨一队。里贝里已经不可能，马塔的事情也比较棘手，巴萨教练组已商定，如果没有新边锋来，那赫弗伦将留在一队。
　　赫弗伦能踢左右两个边路，他的存在能帮助巴萨增强板凳厚度。值得一提的是，他与巴萨的合同只剩下一年了，而现在又有特内里费、拉科等俱乐部对他感兴趣，巴萨要想留下他，必须要尽快与他续约。
　　《每日体育报》称这场巴萨对西雅图海湾人的比赛为“梅西和青训营的比赛”，上半场梅西梅开二度，下半场赫弗伦和佩德罗各进一球。佩德罗和赫弗伦，不但给巴萨提供了控球方面的保证，加快了巴萨的进攻速度，而且还能让球队不断获得进球。两位球员都来自加纳利群岛，其中赫弗伦还有委内瑞拉血统。佩德罗是右边锋，但球队需要的时候也能踢左路，这两位球员让瓜迪奥拉有点难以选择，他们很可能都留在一队，毕竟巴萨现在在边锋位置上的力量不是很强，左路没有专职边锋，右路的梅西也很可能改打9号半。
　　在中卫的位置上，瓜迪奥拉也有两个年轻球员可以选择，一个是巴萨重点培养的“普约尔二世”穆涅萨，另一个是本次季前集训突然冒出来的丰塔斯。丰塔斯出球能力不错，信心十足，而且球风大气，身体素质也很出众。这场比赛的一幕，也证明了瓜迪奥拉对方塔斯的信任，中场休息后，瓜迪奥拉下半场换了全部的球员，那些踢了上半场的球员都去洗澡了，下半场回到球场，他们都穿上俱乐部的运动服，但有一个球员例外，他就是丰塔斯，他依然还穿着球衣，因为瓜迪奥拉已经通知他，如果下半场有球员受伤，那丰塔斯还得上场踢球。
　　巴萨目前仍然还在求购一名中卫，乌克兰顿涅茨克矿工的齐格林斯基是第一目标，但乌克兰人狮子大开头，向巴萨索要2500万欧元的转会费(有消息说矿工可能要3000万欧元)，这是巴萨无法接受的价格。另外，曼联也拒绝了巴萨对埃文斯的求购，但现在巴萨有了封他塔斯和穆涅萨两位小将，再加上本赛季入队的亨里克，以及原有的普约尔、皮克和马克斯，人手事实上并不紧缺，再说亚亚-图雷也能客串这一位置，加比-米利托有望在下半个赛季复出，买不来齐格林斯基也问题不大。
　　巴萨队中其他的青训营成员，阿苏林这次都没入选美国巡游阵容，新赛季入选一队机会仍然不大，而霍纳桑-多斯桑托斯，也没有表现出特别强的实力，再加上他的位置是中场，这一区域巴萨人才济济，因此他留在一队的可能性也不大。(伊万)

