广东灵魂一己之力导演大翻盘 超强能力能令人惊叹
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在军粤第60次交手中，广东队在一度落后16分的情况下实现大逆转以88比87战胜八一。这是广东最近两个赛季以来首次在八一主场赢球，同时，王治郅9年CBA生涯主场对广东的不败金身也被打破。本场比赛，朱芳雨砍下28分4次助攻，是球队获胜的关键。 
　　当比赛进行到关键的第四节，朱芳雨才真正露出了杀手的本色。第四节开始后，王治郅连突带投连得四分。朱芳雨此时挺身而出，他连续利用两记中投帮助球队将比分追上。此后，广东队再次陷入得分荒。八一队一度将比分差距拉大到12分，可朱芳雨关键的跳投再次将比分差距缩小到个位数。更令人欣喜的是，这记跳投让朱芳雨的职业生涯总得分达到了6000分。
　　最后关键的40秒，朱芳雨外线三分命中将双方分差缩小到只有三分，这也让广东队掀起了反击的高潮，他们连续利用铜墙铁壁般的防守将分差缩小并最终反超，虽然最后时刻朱芳雨两罚不中，但这已经无碍他们拿下这场比赛的胜利。
　　第四节的关键发挥仅仅朱芳雨全场精彩表演的一个缩影。从比赛一开始，朱芳雨就充分体现了他的得分欲望，虽然是腰伤未愈，但朱芳雨丝毫没有缩手缩脚，他一上来就后仰跳投命中，并且贡献出了漂亮的抢断、助攻、还有在高难度防守下的三分命中。第一节，朱芳雨就拿了11分。
　　在留下了单节一分的耻辱纪录之后，广东队召回朱芳雨让他提前复出，他也在上一场用最后时刻的关键表现帮助球队拿下胜利，这已经充分体现朱芳雨对于宏远的重要性。本赛季，朱芳雨场均得到20分4个篮板和2.5次助攻2次抢断，更可贵的是，他的两分球命中率高达65.9%，三分球命中高达35.8%。在此前主场对阵八一的比赛中，他就15投8中砍下19分2个篮板2次助攻另有2次抢断，并帮助球队取胜。 
　　事实上，朱芳雨的进攻能力并不是刚刚体现出来，在易建联离开宏远队之后，朱芳雨就成为了宏远队的第一攻击点，他上赛季场均得到20.5分5个篮板2.5次助攻1.6次抢断。在去年的5场总决赛中，朱芳雨更是场均得到29.2分4.8个篮板3.4次助攻，他也凭借这样的表现最终获得了双料MVP。
　　本场比赛之前，CBA的得分榜上，李楠以8200分遥遥领先，随后是刘玉栋的7115分，排在第三位的是唐正东，他的得分为6028分，朱芳雨则以5978分排在第四。在朱芳雨将自己的得分达到了22分之后，他已经距离超越唐正东成为CBA历史上的第三大得分手只有一步之遥，由于唐正东因严重膝伤肯定错过常规赛，所以用不了几轮比赛，朱芳雨的得分总分肯定会超越大唐进入得分榜前三位。用朱芳雨的话来说：“如果不是因为腰伤，这个纪录可能就在前几场破了。”
　　本场比赛，朱芳雨用自己出色的发挥导演了一场大翻盘的好戏，不但自己的得分突破了6000分这一历史性的时刻，他关键时刻的得分也成了宏远获胜的关键，朱芳雨也用实际行动证明，自己的实力丝毫不逊于任何一个天价外援。(传球第一）

