国米海选10号遭重创却另获喜讯 官方宣布签下两大天才
　　新浪体育讯　“我们缺少一名中场的球员，一个前腰，一个有攻击力、有创造力的球员。”在北京的首次新闻发布会上，穆里尼奥将他对国际米兰转会工作的不满，再度毫无保留的流露出来，距离意大利超级杯还有2天，可现在，国际米兰对“10号”的追逐却并没有马上明晰起来。
　　这个问题原本在《米兰体育报》那里已经解决，这家意大利体育报纸此前披露，皇马已经同意把斯内德以1800万欧元卖给国际米兰，8月15日前后完成转会。但很可能正是由于这篇报道，让斯内德的转会传言持续了不到3天就宣告消失。
　　“皇马已经告诉我，斯内德不会被出售，”这是斯内德的经纪人勒比对意大利天空台说的话，“斯内德绝不会主动的去寻找另一支球队，或者自己要求离开。佩莱格里尼认为他是球队主力之一，对此斯内德感到满意。我从来没有和国际米兰接触过，也没有和其他别的球队有过交流。”
　　看上去斯内德与国际米兰的联系就该到此为止了，即便皇马又签下了阿隆索，可能都无法让佩莱格里尼放弃斯内德。现在国际米兰能考虑的目标已经不多，如果还要在皇马寻找，范德法特是剩下的唯一选择。《罗马体育报》表示，现在荷兰人的身价大概在1000万欧元左右，但考虑到范德法特在皇马低迷的发挥，国际米兰会考虑先租借。在谈判范德法特转会过程中，他们还得面临汉堡、拜仁慕尼黑的竞争，事情不会像想象中那么顺利。
　　其实范德法特始终是一个备选方案，在莫拉蒂、布兰卡的计划中，赫莱布是首选，斯内德是替补；而穆里尼奥的计划，德科才是首选，其他都是替补。
　　《共和报》在8月5日的报道中，提到了穆里尼奥所说的“一名能够将两个阶段的比赛衔接起来的球员，他需要出现在前锋线和前卫线之间，连接起中场和前场。”《共和报》相信此人就是德科，穆里尼奥不会把话说得更明白。但德科不是莫拉蒂想要的人，国际米兰老板希望看到一支具有连续性的球队，32岁的德科被他认为不具备保持2、3年的良好状态。《罗马体育报》还提到了里昂的巴西23岁中场埃德森，他的经纪人卡利恩多同时代理麦孔，球员是不错，但莫拉蒂没有任何可能会掏2000万欧元的违约金买这样一位没有经过大赛考验的人。
　　10号核心的引进遇到巨大麻烦，国际米兰对年轻球员的购买还好没有再碰到问题。拖了2个月的阿诺托维奇的转会，终于就要完成，他的经纪人格罗内尔确认：“我在国际米兰的办公室和他们的官员敲定了最后细节，我相信今天要不了多久就能结束转会，可能的话，现在就算正式确认了吧。”16岁的切沃天才索利尼比阿诺托维奇先一步来到国际米兰，国际米兰通过官方网站确认已取得索利尼的一半所有权。上赛季青年联赛，司职后卫的索利尼出场24次打进2球，前途无量的他目前已经入选意大利U16。(乔托)

