曼联第一人只靠进球说话 有他在弗格森剑指英超4连冠
　　新浪体育讯　离新赛季越近，绝对主力状态就越好，任何教练都希望看到这点，对于曼联而言，鲁尼自热身赛开打以来，一直就处在状态高位之上，这是弗格森的福音，贝巴和欧文谁是绝对主力还够他琢磨一阵，鲁小胖则是当仁不让的前锋第一王牌。
　　打西班牙的队伍，曼联在上赛季吃过亏，对瓦伦西亚又是社区盾前的最后一战，曼联当然重视，首发大部分都是绝对主力，而鲁尼和欧文的双矮搭档更是新鲜，和欧文的配合是鲁尼在本场的一个亮点，最耀眼的表现自然是鲁小胖亲自建功立业。
　　在C罗走后，鲁尼在前场的职责明显加强，因为除了惯有的大范围跑动之外，更多的射门都会交由他来亲自完成，而他现在的攻击，在射门时勇猛度和迅捷度和以往一样高，而精度也在大幅度提高。熟悉曼联的人都知道，鲁尼脚法表现大起大伏，可以玩得如同绣花般精细，也可以小禁区内打得不知所云，从这场对抗来看，鲁尼正在刻意矫正，争取让自己的射门即使不进，也不会离谱。
　　第6分钟，鲁尼分球到右路自己再切入禁区等待，德拉特传中，鲁尼禁区内跟上就打，此球要强调的速度和抢先性完全到位，但接传速度太快，球员本身也在高速奔跑中，脚下感觉往往会拿不准，鲁尼这脚打的力量和角度都很讲究，尽管是擦柱而出，但这样快的接力打，能到这个程度颇为不易。
　　第52分钟鲁尼的进球，则是他另一种武器的亮出-头球，因为鲁尼那种老虎抢食般的冲劲过于抢戏，反而他头球上的造诣就被冷落，鲁尼身材虽然没太大优势，但他和特维斯一样，存心要争顶的话，除了弹跳力很强之外，判断时机和起跳位置都掌握得很有前瞻性，皮球开出后自己还会不断变位，这让被动防守的后卫会很难受：盯人还是盯球，一瞬间的判断失误就给鲁尼带来了机会。第52分钟瓦伦西亚强行下底传，尽管瓦伦西亚就冲着这姓氏，肯定都会成为蝙蝠军团的赛前谈资，但对方后卫对他显然没了解透彻，鲁尼则心领神会，抢在对方后卫有反应之前，门前冲顶破门。
　　这两次射门足以看出目前鲁尼的状态之盛，在对方后卫的合围中，第一时间赢得抢射和冲顶，是需要队员整个身体运动机能都在很高的阶段才可为之，上下半场只要各来一次，曼联头号王牌就让对方不得不服。
　　至于鲁尼和欧文在本场比赛的搭档，这是本季热身赛两人第一次首发组合为双前锋，看上去效果不错，欧文习惯于禁区周围打身后，而鲁尼的视野和跑动本就是其优势，他可以在跑动中突然出脚传球，正好符合欧文的强项。两位身高差不多，但类型很不同的前锋，本场比赛擦出不少火花，最抢眼的一次是第21分钟鲁尼中场塞身后球，欧文得球后快攻，面对门将挑射出界。
　　自己能射，而且射门精度越来越高，欧文的到来，又让自己具备了随着战局需要，拉出去当做球者的条件，本赛季的鲁尼，除了自己很有可能创造进球新高，并直接威胁联赛金靴位置之外，还有可能让和他搭档的另一前锋获益不少，形成一种真正意义上的“锋线双煞”的局面，所以说，鲁尼的状态兴盛与否，将是本赛季曼联能否再次取得诸如联赛四连冠军这等辉煌的第一要素。
　　(孟巍)

