热身赛-梅西世界波梅开二度新星建功 巴萨4-0大胜
　　新浪体育讯　北京时间8月6日10:30(美国西部时间1日18:30)，2009/10赛季巴塞罗那季前热身一场比赛在西雅图的海鹰球场展开争夺，巴萨客场4比0大胜西雅图海湾人取得访美二连胜，梅西梅开二度，小将赫弗伦和佩德罗各入一球。
　　在埃托奥转投国际米兰之后，伊布手骨手术尚未痊愈，瓜迪奥拉排出博扬填补三叉戟中的空缺，这也是梅西、亨利和博扬首次在新赛季搭档，哈维和普约尔分别领衔中后场首发。巴萨第4分钟就险些破门，梅西巧妙送出直传撕碎对手防线，斜插的博扬禁区右肋10码处劲射，但角度稍正被门将凯勒救出。随后梅西突破赢得禁区边缘外的任意球机会，阿根廷人20码处任意球直接射门稍稍高出横梁。
　　掌控比赛节奏的巴萨连续创造机会却与进球失之毫厘。第11分钟，梅西传球，背对球门的亨利两脚挑起皮球后12码处倒钩射门，但皮球稍稍偏出。1分钟后，巴萨获得前场3打3机会，亨利斜传禁区左侧，博扬和梅西踢墙配合后传中远点，但亨利小禁区边缘外的凌空垫射偏出近角立柱。海湾人第16分钟才因左路突破传中赢得角球机会，不过平托出击沉稳摘下。
　　梅西前场右路抢断后连过2人切入禁区，但最后在16码处射门角度太正，送入门将下怀。第19分钟，平托解围失误将皮球直接送给永贝里，前阿森纳中场在禁区边缘的劲射擦左侧立柱偏出。巴萨随即反击，但亨利禁区左侧的传射也被凯勒没收。巴萨第21分钟取得领先，阿比达尔左路回传，哈维横传，梅西禁区弧边缘左脚射入左下死角。
　　领先后的巴萨放缓比赛节奏，海湾人逐渐组织起更多攻势，尽管他们仍然无法给西甲豪门制造更多威胁。瑞典人的突破让无奈犯规的布斯克茨领到黄牌，而永贝里随后在带球时肘击阿尔维斯也险些引发双方冲突。巴萨第39分钟险些扩大比分，哈维直传，梅西禁区右肋斜射打中远角立柱。但阿根廷人第41分钟还是梅开二度，亨利左路斜传，梅西胸部停球后小禁区右侧射门，皮球从凯勒双腿间穿过入网。
　　同洛杉矶的比赛一样，瓜迪奥拉在半场轮换全部阵容，主要以一线队替补和二线队青年军组成。因此巴萨的进攻效率大大降低。同时海湾人加强了逼抢力度，双方拼抢激烈，但机会寥寥。尽管巴萨仍在比赛中占据主导，但难以创造进球威胁，前场的传接球失误率增高。直至第70分钟，马克思韦尔突入禁区左侧的射门角度太正，被对方没收。
　　随后古德约翰森禁区内头球摆渡被解围，跟进的赫弗伦12码处射门偏出。巴萨终于在第74分钟迎来进球，佩德罗内切后挑传，反越位成功的赫弗伦胸部停球后禁区右侧10码处左脚推射破门。而后维克托-桑切斯28码处劲射偏出左侧立柱。凯塔禁区前的劲射又擦柱偏出。第89分钟，古德约翰森分球，马克思韦尔禁区左侧小角度射门被扑出，佩德罗拿球晃过门将后小禁区边缘扫射空门入网。4-0！
　　巴塞罗那上半场出场阵容(4-3-3)：平托；阿尔维斯，普约尔，丰塔斯，阿比达尔；布斯克茨，哈维，维克托-桑切斯；梅西、博扬、亨利
　　巴塞罗那下半场出场阵容(4-3-3)：霍尔克拉；穆涅萨，皮克，亨里克，马克思韦尔；图雷，凯塔，霍纳桑-多斯-桑托斯；佩德罗，赫弗伦，古德约翰森
　　(斯科)

