拉齐奥训练赛比国米精彩 将穿“罗马欢迎你”战超级杯
　　本报讯 (记者郑淇)拉齐奥昨晚在奥体中心进行了此行惟一一次公开训练，在100分钟的时间里，拉齐奥兵分两组进行全场训练赛，一共打进4球，队长罗基、福贾都有进球。不过新援克鲁斯状态一般，和队友之间的配合还需加强。
　　大约上千名球迷观看了拉齐奥的公开训练。5分钟的拉伸练习后，拉齐奥直接进入分组对抗赛，分组并非根据主力和替补，至少到目前为止，拉齐奥主教练巴拉尔迪尼拒绝透露周六比赛的主力阵容。训练赛中不缺少铲球等镜头，裁判把握动作尺度也很严格，现场球迷大多认为训练赛非常精彩。媒体也得出结论，拉齐奥目前的状态比此前见到的那支国际米兰要强大。
　　“我们没问题，我觉得我们可以赢(超级杯)。”拉齐奥中场达博在训练后透露了球队的状况，“克鲁斯和队友之间的配合在一点点提高。”达博认为，克鲁斯能助拉齐奥一臂之力，“我们不怕国际米兰的锋线，他们也有前锋磨合的问题。”值得一提的是，达博此前也曾短暂效力过国际米兰，“现在我每年会碰国米好几次，对他们已经没什么感觉了。”
　　拉齐奥穿“罗马欢迎你”
　　拉齐奥昨日第一次展示了蓝鹰此次中国行的球衣，此款球衣胸前将出现“罗马欢迎你”的中文字样，并有罗马斗兽场的图案，这是拉齐奥俱乐部与罗马、拉齐奥大区旅游推广机构为本场比赛合作设计的标志。拉齐奥将身着此款特别球衣，参加周六晚与国米的超级杯比赛。
　　上赛季联赛当中，拉齐奥除了两场比赛有单场赞助外，其余时候球衣胸前并无赞助商。“球衣设计非常重要，它也是体育语言的组成部分，能给俱乐部形象加分。”拉齐奥主席洛蒂托昨日表示。

