广东队赛前练也打神秘牌 军粤群星：是场普通比赛
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，适逢一个周五的到来。今晚CBA赛场上又将展开一番激烈的争斗。其中宁波赛区的军粤大战无疑是最值得关注的。今天上午，八一队和广东队也分别进行了赛前的训练。
　　主队八一队昨天已经就战术进行了充分的布置和演练，今天上午的训练就显得相对轻松，上篮、投篮，主要是保持身体的兴奋度以及投篮感觉。
　　就在联赛开始第三轮，双方第一回合的交手。当时的广东兵强马壮24分获胜的优势也足以显示出他们在当时的底气和霸气。八一也因此遭遇了联赛开始后的首场败绩。老将李楠在随后也承认在那场比赛中，八一队广东还是“准备不足”。不过此番易地再战，双方的情势也发生了很大的变化。广东队三大主力受伤病影响，在福建客场遭遇耻辱一败。随后朱芳雨、杜锋提前复出。
　　相对广东的势态八一的情势显然要好出许多，在经历了东莞兄弟的两场耻辱败绩之后，八一逐渐找到了比赛的感觉。渐渐从李楠和王治郅两个人的球队改变过来，截至上轮战胜山西，八一已经取得了五连胜。目前以8胜3负的成绩排名联赛积分榜第4位。
　　今天广东队的训练也打起了“神秘牌”，从上午10点40开始，他们就将记者请出赛场开始了长达半个小时的战术时间。而昨天白天，他们在昆明也进行了一天的训练，直到晚上才乘坐夜班飞机抵达宁波。抵达宁波也是晚上11点半了。在人员状态不乐观的情势之下，广东队希望通过战术上的变化来打击八一这个老对手。
　　不过对于今晚的比赛，所有人都表现得十分平静。无论是王治郅、李楠还是朱芳雨、杜锋，每一个人说到比赛都用了相同的形容词——这是一场普通的比赛。至于这场周末大战到底是不是普通，答案就在今晚揭晓。
　　(晨曦 宁波报道）

