托尔多中国有美好回忆 国米CEO有埃托奥更精彩
　　随后，新浪体育的记者采访了托尔多和保利洛博士。再次来到中国，托尔多显得心情不错。之前，保利洛询问两名球员，谁乐意先讲话时，萨穆埃尔把话筒给了托尔多，表示让托尔多先来，托尔多却把话筒送回给了萨穆埃尔，并且告诉阿根廷人，“我长得比你高，所以你先来……”
　　新浪体育：弗朗切斯科，你好，这是你第几次来中国了？
　　托尔多：这是第三次了。
　　新浪体育：有什么美好的回忆吗？
　　托尔多：当然了，去年，我去上海参加了国际米兰商店的启动仪式，1993年，我和意大利丙级联赛选拔队一起，参加了广州的比赛。
　　新浪体育：来这里之前，我的朋友们问我，那个2000年荷兰欧洲杯上的托尔多，什么时候才肯退休呀？可以告诉我们吗？
　　托尔多：(哈哈大笑)是的，我已经37岁半了，国际米兰又给我延长了两年的合同。对于俱乐部的决定，我非常的感激，我想说，我会用最高的职业素养，来回报俱乐部对我的信任。
　　新浪体育：请再解除我们的一个疑惑，是什么，让你的职业生涯如此漫长，仅仅是优良的职业素养吗？
　　托尔多：我觉得，守门员和其他足球运动员相比，有一个特殊的优势，职业生涯会更长一些。我呢，一直保持着比较好的身体状态，并且心态很年轻，这非常的重要。
　　新浪体育：我们还有一个很好奇的东西想知道，训练中，我们看到，你的头部带上了护具。为什么呢？是因为你想模仿切尔西的捷克门将切赫，还是因为和其它原因。
　　托尔多：这是一种需要，因为在美国的第一次训练，米利托的膝盖碰到了我的头，受伤后，我带上了护具，因为医生告诉我，如果再发生类似的事情，我需要修养至少6个月，所以我才带着护具训练的。
　　新浪体育：那也就是说，我们现在不用为你的健康担心了。
　　托尔多：我不知道，现在我不再感觉到疼痛了，希望没什么问题。
　　新浪体育：谢谢你，祝你好运。
　　随后，在接受意大利国家电视台记者采访时，托尔多表示，中国球迷的这种热情，是他没有想到的。但是他同时也表示，他早就知道，国际米兰在中国，是拥有着众多的支持者的。“这一点，我们早就知道了。”被问及穆里尼奥的第二个赛季和一年前相比，有什么不同时，托尔多说：“我们一起度过了一年，赢得了意甲联赛的冠军，我们都更有经验了，我们了解了我们的实力，我们更自信了。”托尔多最后还告诉我们，国际米兰上下一再强调球队重视超级杯，这绝不只是一种宣传，或者是虚张声势。“这是我们在新赛季的第一项目标，是我们一定要争取到的荣誉，8月8日的比赛，将是一场真正的比赛。穆里尼奥主教练在训练中，也已经反复的要求全队，一定要全力以赴。”
　　稍后，我们还非常荣幸的采访了国际米兰的CEO保利洛。再次感谢了中国的国际米兰球迷为球队所做的一切，表示一定让球队在球场上拿出最高水平来，报答这些可爱的球迷。
　　新浪体育：保利洛博士，这是您第一次来中国吗？
　　保利洛：我在国际米兰工作之前，在金融行业工作，有许多机会来中国，看到了中国的发展变化。
　　新浪体育：那么保利洛博士，作为银行家和国际米兰的代表，来中国的感觉有什么不同。我们的球迷是否让您有些感到意外呢？在我看来，他们简直是把米兰主场的南看台搬到了北京。
　　保利洛：这让我们非常的惊喜。做生意的时候，我们都是一对一，代表国际米兰，我现在面对的是数以千计的球迷，相信我，这种感觉，让我非常的激动。
　　新浪体育：我在意大利工作并学习了10年，一般来说，在意大利谈到中国的时候，大家都谈的是生意、经济发展，但是今天我们看到了，中国球迷给予国际米兰的，是激情。除了激情，还是激情，无限的激情。
　　保利洛：激情是一种动力，足球需要激情，足球也充满了激情。我想说，国际米兰感受到了球迷的激情，希望通过球队的表现，也让球迷们感受到，我们是一支激情澎湃的球队。
　　新浪体育：这些年来，在意大利的许多俱乐部，大家都在谈着，要去中国发展，话说得很多，很精彩，实际行动有限。我们说，这次来中国参加超级杯，包括这家国际米兰商店，都只是一个好的开始，接下来，国际米兰在中国还有什么计划吗？
　　保利洛：是的，我们非常重视中国。1998年，我们举办了国际米兰的足球学校。现在，我们在上海和北京开了国际米兰商店。我们来参加超级杯了，接下来，我们想组织一系列的商业比赛，让更多的中国城市能够了解国际米兰，让更多的球迷参与，安排与中国球队的比赛。
　　新浪体育：穆里尼奥说过，这个赛季，球队从组织上和思想上，准备得更充分了，有资格为欧洲冠军联赛而战了。您怎么看？这个欧洲冠军联赛冠军，国际米兰球迷已经等候了40多年……
　　保利洛：是的，球队在心理上准备得更充分了，队员们也更有动力了，上个赛季的经验，也会起到作用。上个赛季，我们只是输给了曼联，不是什么小球队(这个几个赛季前，曼奇尼的球队败给比利亚雷尔、瓦伦西亚，应该算是个进步了)，这说明了我们的实力。今年，我们引进了埃托奥，球队得到了补充，实力加强了，我们希望能够在球场上，给球迷一个让人满意的结果。
　　新浪体育：我知道，您和莫拉蒂主席，是国际米兰的第一球迷，从球迷的角度看，那个伊布走了，埃托奥来了，他能够弥补瑞典人留下的空挡吗？作为球迷，和上个赛季比，你们的信心是否更足了呢？
　　保利洛：伊布和埃托奥是两名伟大的球员，但他们是不同的，球队也因为他们的特点，在场上表现得不太一样。我觉得，这个赛季，和埃托奥在一起，我们在场上的表现可能会更精彩一些，而且我们的进攻，会多一些不可预见性。
　　新浪体育：一天前的慈善晚宴上，您向所有球迷许诺，8月8日晚上，国际米兰要奉献一场精彩的足球，祝您的球队成功。
　　保利洛：谢谢你，谢谢你们，谢谢球迷们。
　　(董希源)

