拉齐奥新援透露更怀念曼奇尼 主力感叹新赛季球衣难看
　　记者谢晨报道 来北京，怎能不游故宫？8月3日，拉齐奥取消了上午训练，改为集体游览故宫。10点，球队一行在市场部经理马尔科和主帅巴拉尔迪尼的带领下进入午门。记者发现，头号球星萨拉特并不在游览队伍中，下午要出席球迷见面会的布罗基和利希斯泰纳也未出现。
　　在太和殿前照过集体照后，球星们三五成群继续游览。与记者交谈中，锋线新援克鲁斯询问中国的拉齐奥球迷数量，当被告知有不下2万人时，他让记者转达自己对球迷的问候。
　　记者告诉克鲁斯，最初球迷是因为希格诺里喜欢上拉齐奥，后来曼奇尼也为蓝鹰带来一大批中国球迷。听到这里，克鲁斯说：“曼奇尼确实是一位好教练。”相比穆里尼奥，前国际米兰射手明显更喜欢其前任曼奇尼。记者祝福克鲁斯在超级杯上面对旧主进球，他很有信心，“我一定会尽力。”
　　同是今夏加盟的葡萄牙人埃利还没融入到球队中，独自一人游览。他告诉记者，自己尚未掌握意大利语，所以交流还成问题，但在回罗马后会马上开始学习语言。
　　门将穆斯莱拉对故宫的房间数目很感兴趣，记者告诉他，一个刚出生的孩子，在故宫里每天住一间房，走出故宫时已20有余，穆斯莱拉对此表示怀疑，对记者说的“9999间半”，他更是难以置信。
　　谈到和新加盟的门将比萨里的关系时，乌拉圭人说：“我们是竞争对手，但不妨碍成为好朋友。反正8日的比赛应该是我上吧。”上赛季与桑普多利亚的意大利杯决赛，穆斯莱拉表现出色助拉齐奥点球大战胜出，直到如今他仍怀念当时的幸运球衣，“拉齐奥新赛季的客场门将红色比赛服颜色太奇怪了，我喜欢黄色，还是愿意穿那件意大利杯决赛时的黄色球衣。”
　　正如穆斯莱拉所说，过于炎热的天气影响了球员们参观故宫的心情。他们只沿着中轴线景点溜达了一遍，不到11点10分就已有球员走出神武门，等待大部队一起离开。

