狂人带队国米突袭秀水街购物 穆里尼奥血拼4条连衣裙
　　本报讯 （记者郑淇）到秀水街购物，对造访北京的国米球员来说吸引力不小。在一个半小时的购物中，包括穆里尼奥在内的国米将帅，个个是满载而归。值得一提的是，埃托奥并没有出现在此次集体活动中。
　　昨日上午，国米临时安排了到秀水街购物的活动环节。上午11时，载着国米大部队的球队大巴驶向秀水购物商场。穆里尼奥第一个从大巴上走下来，快步走进商场后直奔三楼。球员们而后陆续下来，在一楼大厅稍做集合后，维埃拉打头带着队伍在一层的衣服摊位前转了一圈。球员们显然对女性服装不感兴趣，找到电梯后上了4层。在那里，国米的阵容迅速“瓦解”，球员分成好几拨，寻找各自喜欢的东西。
　　斯坦科维奇对钢笔之类的用品很感兴趣，精明的店主很快就判断出了顾客是从意大利来的，用意大利语招待，双方一会儿就达成交易———斯坦科维奇花了250元买了一支笔。
　　维埃拉和苏亚佐在相机的摊位上看了又看，维埃拉试了好几款相机，不过最后他看上了两部某品牌的最新款手机，双方起初在750元的价格上达成一致，然而当售货小姐已经打包好两部手机时，维埃拉又嫌价格太贵再次讲价，售货小姐生气了，冲着维埃拉摆摆手说：“不卖了，你当我不要赚钱呀，不想买就走。”维埃拉赶紧找到中方接待人员用中文向店员道歉，他最后掏出1张100美元和6张100元买下了两部手机。
　　这期间，有不少人过来围观国米球员，几位女店员在不远处冲着维埃拉喊：“科比！”身边有人提醒：“那不是科比，那是埃托奥。”
　　维埃拉出手后，小曼奇尼、卢西奥、夸雷斯马、麦孔这4人也围上这个柜台，他们用1200元的价格买了4部国产手机。小曼奇尼和夸雷斯马还用新手机面对面通话，末了双方满意地伸出了大拇指。
　　■ 主帅
　　魔力鸟“血拼”4条连衣裙
　　300元一件，另外还买了儿童运动鞋
　　穆里尼奥拒绝签名，拒绝拍照，他径直奔向秀水街3层后，看中了楼梯口旁一家摊位卖的裙子。店主介绍，这是南韩丝面料的裙子，穆里尼奥点点头，拿出同种款式不同颜色的好几件及膝连衣裙，细细比较。看到记者跟上来，穆里尼奥放下裙子转身离开。
　　狂人在商场独自转悠，不需要任何陪同。摆脱记者后，他又回到了刚开始的摊位。“是啊，他（穆里尼奥）又回来了。”女店主说，她感觉穆里尼奥在购物方面很有心得，“他（穆里尼奥）心里有底的，知道衣服价位在多少。他跟我说：‘我是从米兰来的，你这里的衣服我在米兰见多了。’”女店主表示，狂人开出了300元一条连衣裙的价格，他总共买了4条款式一样的。
　　随后，穆里尼奥在儿童用品摊位前流连忘返，他还询问了儿童滑板的价格。记者在12时30分再次见到穆里尼奥，他手上已经提了4个白色塑料袋，其中两个袋子里装的是儿童运动鞋。
　　■ 票房
　　穆里尼奥拉动球票销售
　　意大利超级杯赛事总监王奇昨日告诉记者，在“鸟巢”可售的69983张票中，截至昨日15时已售出53657张，约占76.7%，剩余的门票都在580元价位以上。
　　王奇表示，“从我们这里了解到的情况是，大部分买票的球迷还是冲着穆里尼奥来的。”本次超级杯将创下中国大陆足球赛事的票房纪录，此前票房纪录是2004年亚洲杯中国和日本之间的决赛，当时的门票销售额达3200万元。“超级杯目前已经超过了这个票房，至于票房新纪录究竟是多少，周六晚上就会有答案了。”王奇说。
　　■ 适应
　　科尔多巴不怕天气热
　　科尔多巴昨日上午参加了“蓝黑傲世———NIKE国米球迷日活动”。现场主持人张斌一出场就出现口误，把“科尔多巴”说成“科尔巴多”，主持人第二次出错时，现场150名左右的国米球迷集体大声纠正。
　　科尔多巴虽然刚到北京，但已经体会到天气的炎热，“我是哥伦比亚人，那里的天气不比北京好，我已经很适应了，反正我们和拉齐奥都是在相同的条件下比赛。”

