曼联名刀虽留遗憾却是天生明星 有一点他更胜鲁尼贝巴
　　新浪体育讯　经历了亚洲和欧洲大陆之行，曼联终于回到了英格兰。在老特拉福德球场，曾经的英格兰“金童”欧文迎来了他身披红魔球衣在这里的首场比赛。尽管与进球失之交臂，但欧文仍然是“梦剧场”中最耀眼的一颗星。
　　比赛第14分钟，欧文就获得了首次攻门机会。埃夫拉左路传中，欧文的前点头球攻门高出了横梁。第21分钟，鲁尼的妙传为欧文创造了一次绝佳的机会，面对门将塞萨尔的封堵，欧文的射门稍稍偏出了立柱——尽管如此，但欧文与鲁尼间的默契还是得到了人们的啧啧称赞。第31分钟，欧文又一次接弗莱彻的传球，但他的射门被塞萨尔扑住了。第56分钟，欧文在禁区边缘接瓦伦西亚的传球，假动作晃过对手后射门，但这次射门却偏离了目标。6分钟之后，欧文和鲁尼双双被换下了场，尽管神态上有些失望，但欧文还是赢得了老特拉福德球迷的喝彩声。
　　欧文的失望，来自远东之旅后的落差。在东亚之行中，欧文4场比赛打入了4球，而在回到欧洲之后，3场比赛过去了，这个数字却仍然是0。但主教练弗格森并没有丧失信心。“欧文要进球的话，那就太好了，他应该进一个。”弗格森说，“也许他本该进4个的。他不时的表现出了令人叹为观止的跑动，当他接到鲁尼的那脚妙传时，他将球挑过了门将，但刚好也飞过了门柱。”
　　不仅是弗格森，另一个重要人物也对欧文表现出了认可。他就是英格兰队主教练法比奥-卡佩罗。据悉，时隔14个月之后，卡佩罗有意再次征召欧文入选英格兰队，参加本月与荷兰队的国际友谊赛。本场在老特拉福德今夏的比赛，卡佩罗同样飞赴曼彻斯特，其目的据说就是为了亲眼目睹欧文的表现。而这，也让欧文对明年夏天的南非世界杯点燃了希望。
　　说到世界杯，人们不可能忘记的是，11年前在法国，那个帅气的小伙子横空出世。如今，11年过去了，现年29岁的欧文，也从那个稚气未脱小伙子变成了一个成熟的绅士。尽管经历了沧桑，但帅气却没有从欧文的脸上脱落，反而加上了几分成熟的魅力。在曼联的远东之行中，欧文无疑是最受人们喜爱的。也正是出于这个原因，刚刚加盟的欧文，立即成为了曼联的一个标签。一向注重商业形象的曼联，在这个夏天刚刚失去了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，据说，曼联俱乐部打算在贝克汉姆退出足坛之后，与“万人迷”进行商业合作。而在C-罗之后和小贝之前，欧文无疑是一个再合适不过的选择了。上赛季的冠军联赛，曼联从欧足联得到了5500万美元的收入。而一旦有了一个合适的商业偶像，曼联在经济上的获益当以亿来计算。从“偶像”这个意义上来说，欧文显然比鲁尼、贝尔巴托夫的星味更足，而这，也许就是弗格森将欧文定为今夏首签的原因之一吧。
　　(比切多尔)

