惊人一战令江苏10年战将重生 谁还敢说他即将退役
　　新浪体育讯　北京时间12月12日晚，CBA联赛第十二轮的比赛在今晚打响，浙江队在主场 迎来了来自劲敌江苏队的挑战。结果，他们是以105比123输给了对手，而江苏则收获了自己的三连胜。
　　两队的比赛因为外援的较量备受瞩目，但是谁能在赛前想到，帮助江苏队在场上扭转不利局面的，却是那个有着10年CBA联赛经历、一直喊着自己打不动的老将——张成。
　　此前在江苏主场大胜广厦和云南的比赛中，张成就都砍下过18分，但是由于大多是在替补时间出场，所以人们对于张成能否在高节奏、高强度的对抗中有着这样的发挥还是存在了一些怀疑。
　　但是今天，这位年过30的老将用自己近乎疯狂的表演，让人们认识到了“胡卫西”的风采依旧，当年那个国家队中以技术全面著称的小前锋在本赛季再次找回了状态。
　　首节开始后江苏队便一直在比分上落后于浙江，场面上的被动让主教练杰森再也坐不住了，在本节还有4分钟结束的时候，他将张成换到了场上。
　　“张成是一名非常优秀的球员，我们球队非常需要他的贡献，不仅因为他有着丰富的比赛经验，还因为他是我们这支球队的领袖。”主帅对张成的评价之高，在随后迅速得到了验证。
　　上场后，张成面对对方外线的紧逼防守仍然选择了撤步的投射，一记如制导导弹般的三分精准的落入了篮筐。上场仅仅1分钟便收到了立竿见影的效果，但是张成的发飙并没有结束，看着浙江队将分差渐渐拉开，张成连续用又两记三分带领江苏队紧咬对手，浙江队迅速的叫了暂停，主教练潘坚平开始专门布置战术来针对张成。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，10年的CBA经验毕竟不是盖出来的。面对丁锦辉的严防死守，张成知道自己在对手面前硬拼肯定不行，于是他的经验在此刻起了效果。
　　接球后一个撤步运球，然后做出投篮的假动作，丁锦辉显然认为张成即将出手，随即飞身跳起上前封堵。但是这显然正中了张成的下怀，上前一步起身便往丁锦辉的身上贴去，随即做出了投篮的姿势。哨响，罚球！
　　半场比赛，张成得到11分，帮助一度落后13分的江苏队在半场结束时仅以1分落后与对手。而全场比赛，张成更是身为主力出场贡献了16分，为江苏的客场获胜立下了汗马功劳。
　　此前张成在面对记者采访的时候，总是经常提到自己年纪大了，有点打不动了的感觉，“跳不起来了、体力跟不上了，关键时刻还要看年轻球员的发挥”是张成经常提到的话语，但是经过本场比赛后，他这样的话还会让别人去相信吗？

