穆里尼奥拒绝出席慈善晚宴 高洪波失请教名师良机
　　新浪体育讯　北京时间8月8日晚，备受期待的意大利超级杯就要在鸟巢体育场拉开帷幕。5日晚，本次比赛的承办方举办了一场慈善晚宴，比赛双方国际米兰以及拉齐奥队均派代表出席，不过令人失望的是原本各方猜测的一次重头碰面因故取消。
　　此前有消息称中国国家队主教练高洪波计划在国米来华时向穆里尼奥请教一些执教方面的问题，而本次晚宴也是大家一致猜测两人碰面的唯一机会，而随着穆里尼奥的缺席，本次碰面只能宣告泡汤。
　　国米方面出席晚宴的有俱乐部行政总经理保利罗以及莫拉蒂的妹妹贝，据了解承办方曾极力邀请国米主帅穆里尼奥出席，但穆帅以要全心率队备战超级杯为由，拒绝出席本次晚宴，并且也没有同意任何队员出席。而拉齐奥方面在了解到穆里尼奥的情况后，也没有派出球员及教练出席，在全队训练结束，晚宴开始1小时后，仅有俱乐部主席洛蒂托、市场部经理卡尼吉亚尼带领几名工作人员出席。
　　令人感到遗憾的是原本大家期待的高洪波与穆里尼奥的碰面没有实现，高帅在得知穆里尼奥将缺席本次晚宴后，也取消了赴宴的计划，因此并没有现身。
　　此前曼联中国行期间，高洪波曾赶赴杭州拜访红魔主帅弗格森，讨教为帅之道，获益匪浅。更早之前高帅曾计划走访巴塞罗那请教瓜迪奥拉，而因要带国家队一直推迟至今未能实现。此次国米来华，高洪波计划的与穆里尼奥交流，最终也只能成为一次美好的愿望了。
　　(新体)

