罗基：国米是冠军热门对我们有利 为什么我选择9号
　　记者彭雷报道 蓝鹰队长罗基许愿：为拉齐奥打进100球！这是8月3日下午，罗基在崇光百货对记者发出的豪言壮语。当天崇光百货举行彪马专卖店开店仪式，作为彪马赞助的主要球队之一，拉齐奥主席洛蒂托带领前锋罗基、中场布罗基和后卫利希斯泰纳出席。
　　T=Titan R=罗基
　　T：去年奥运你来过中国，但不太顺利。故地重游感觉如何？
　　R：去年奥运对韩国我受了很重的伤，是痛苦回忆。但总体来说，去年除了伤病的一切还是给我留下美好印象，尤其是拉齐奥球迷的热情。今年我更加体会到这种热情，甚至有些让我们惊讶，和北京的气温一样高，我感觉很幸福。
　　T：球迷的支持是否更坚定了球队对胜利的渴望？
　　R：我们的目标就是赢得意大利超级杯，虽然对手非常强大，但这是我们新赛季的重要开端，我们希望获胜，希望留下美好回忆。国际米兰是热门，这对我们更有利，因为我们不会有那么大压力。上赛季面对强队，我们一直表现不错。
　　T：拉齐奥的胜利离不开你的进球，你已代表拉齐奥打进83球，距历史第4位乔尔达诺还少27球。
　　R：下赛季我希望能进15球，20球有困难，当然多多益善。至于历史数字，应该不是这个赛季的问题，我的目标是为拉齐奥进100球。
　　T：萨拉特和克鲁斯两名阿根廷前锋，你更希望和谁搭档？
　　R：这也是我关心的。萨拉特和克鲁斯都是非常出色的前锋，当然特点不同。萨拉特速度快，带球好，比较适合打二前锋。克鲁斯身体更出色，尤其头球好，是我们队需要的前锋类型。我想与谁搭档不会成为问题，而将成为优势，大家的特点可以互相补充。
　　T：上赛季你踢二前锋表现也很好，传了不少好球，是否会逐渐放弃中锋改踢二前锋？
　　R：我还是喜欢踢突前前锋，这点毫无疑问，但为球队利益我们都会做出一些牺牲。
　　T：拉齐奥阵型还将在4312和442之间徘徊？
　　R：我认为两个阵型都适合，因为中场球员各有特点。哪种阵型对我来说无所谓，因为我的角色不会有太多影响。
　　T：你放弃了一直穿的18号球衣选择了9号，是否说明你对主力位置志在必得？
　　R：哈哈！不是这个意思，主力位置我只会尽力去争取。至于号码，在拉齐奥5年都穿18号，我想改一改，而且9号是我踢球以来一直想穿的号码，以前总没机会，希望这次改变能带来好运。
　　T：好运也包括国家队？多纳多尼下课后，你就没有过机会。
　　R：至于国家队，我的想法并不多，而且对我来说，为拉齐奥踢好球才是全部，回不回国家队都已不重要。当然，我也会努力尝试，希望总会有。
　　T：比较一下新帅巴拉尔迪尼和前任德利奥·罗西？
　　R：罗西和我们在一起很长时间，取得了很不错的成绩。巴拉尔迪尼是个让人有些惊讶的教练，很有性格，是很不错的人，无论球场内外。特别是训练中，他强调我们要更重视有球训练。他的足球，是更平衡的足球。至于新球队实力如何，还需要比赛检验，意大利超级杯是一个开始，新赛季我们希望有个好开始。
　　T：听说巴拉尔迪尼习惯夜里叫同伴起来研究问题，是真的吗？
　　R：这我还真不知道，至少他还没叫醒过我们。我觉得这是他和记者开的玩笑，随便说说的，他人很有意思。
　　T：最后一个问题，对拉齐奥的转会市场你是否满意？
　　R：这是俱乐部的选择，作为队长我会帮助球队取胜，其它问题属于其他人解决的范围。

