老贝宣布AC米兰必购新前锋 承诺一位名将即将加盟
　　新浪体育讯　AC米兰引进前锋的“肥皂剧”很快就要画上句号了，在官方宣布了皮尔洛留队之后，贝卢斯科尼也公开表示：“我们马上就要在转会市场寻找一名优秀的前锋。”
　　事情的背景是在当地时间5日午后，直升飞机降落在米兰内洛训练场外，一身黑衣的贝卢斯科尼走了出来，随后他与加利亚尼、莱昂纳多在米兰内洛体育中心的会议室内，就AC米兰的组队方案和转会进行了第一次面对面的沟通，最终的结果似乎是贝卢斯科尼被说服，留住皮尔洛，同时引进新的前锋。
　　“俱乐部给了加利亚尼先生一个任务，”贝卢斯科尼说，“引进一名转会市场上声名赫赫的前锋，那些名字你们都知道，目前，加利亚尼将操作这件事，下赛季我们将有很多重要的比赛。”
　　贝卢斯科尼还表示：“我们不是皇马，不会在转会市场上疯狂的花钱，我们会进行适度的花费。”
　　尽管俱乐部并未透露这位前锋的名字，但总归留住皮尔洛，并确定加速引进新的前锋，是此次会谈的两大积极结果。虽然球队可以革命，但在换血资金并不充足的情况下，太大幅度的卖人，很可能带来难以估量的后果，皮尔洛的留队总算是为AC米兰守住了底线。
　　(沈飞)

