穆帅远隔万里与名宿开战 意媒：他坏脾气中国都知道了
　　新浪体育讯　8月4日，穆里尼奥已经随国际米兰来到了中国，而追随国际米兰来中国的意大利记者，其实很有限，除了《米兰体育报》的埃莱范特、意大利国家电视台的一位名嘴，无论是天空电视台几位口尖舌利的足球评论员，还是塞雷纳、贝尔戈米、弗兰克·罗西这样的专家，都留在了意大利，但这并不妨碍他们与穆里尼奥之间的“争执”。
　　就在8月4日，穆里尼奥来到中国的第一次新闻发布会上，就说“上个赛季的国际米兰，百分之百的没机会赢得欧冠联赛冠军”，这让部分意大利媒体很不满意，以沉默应对的莫拉蒂主席，很明显，也不怎么欣赏“狂人”的这番言论。还有人认为，穆里尼奥这么说，纯粹是为他在上个赛季的失败找责任。甚至有人觉得，如果曼奇尼没被炒掉，可能会做得更出色些。
　　如果说记者和主教练是天生的敌人，这在穆里尼奥和意大利记者身上，表现得尤其明显。而媒体与穆里尼奥之间的更多分歧，则出现在球队的建设，以及应该采取的战术和阵型上。就在两天前，穆里尼奥公开说过，“国际米兰需要一名攻击型的前腰球员，他要有创造力和攻击性”，在斯耐德的转会谈判破裂后，国际米兰与桑普多利亚关于卡萨诺的谈判，进展得也不顺利。我们甚至可以这么认为，在下个赛季，卡萨诺有超过80%的可能会留在桑普多利亚。而目前穆里尼奥最习惯的阵型，是让三名防守型的前卫在中场不断的交换位置，斯坦科维奇出任前腰。曾经效力过国际米兰的著名前锋塞雷纳则觉得，这个选择是错误的，而且完全没有必要。
　　塞雷纳建议葡萄牙人，回到他最喜欢的4-3-3阵型去。“现在有了埃托奥和米利托，4-3-3阵型可以最大限度的发挥他们的特点。和上个赛季相比，埃托奥等人比伊布、小曼奇尼和夸雷斯马更适合这个阵型，何况在上个赛季，国际米兰的两名边前锋辜负了球队对他们的信任。”只是穆里尼奥并不认可塞雷纳的说法，夸雷斯马和小曼奇尼现在双双还在球队中，还得到表扬，这更像是在向意大利媒体示威。
　　另外，塞雷纳还说过，“国际米兰还有一些缺陷，克鲁斯和克雷斯波走后，球队的板凳实力不足。”承认埃托奥在明年1月要因为非洲杯离开30至40天，也讲过球队还缺少一名组织进攻的前腰，在回应塞雷纳的这种说法时，穆里尼奥居然说“没有哪支球队是完美的，大家都会缺少点什么。”葡萄牙人的说法，也招致了塞雷纳的批评，“我一直不喜欢他的这种讲话方式，虽然他不承认我说的是事实，但是他是个聪明人，最终什么都明白。”在建议穆里尼奥回归4-3-3阵型的时候，塞雷纳也提出了一些注意事项。比如埃托奥应该学会帮助球队，他需要做出牺牲，经常回到中场，不让对手有太多空挡可钻；比如巴洛特利需要学会稳重，他需要加强在边路突破并且下底传中的能力，需要更多的无球跑动，为队友制造射门的空间，而目前的巴洛特利非常粘球，并且很少给队友传球；米利托是唯一得到塞雷纳认可的球员，“他的表现很好，他知道如何配合其他前锋，知道如何为插上的中场球员开拓空间，有他在场上，莫塔、斯坦科维奇和蒙塔理会觉得非常舒服……”
　　无论是表扬，还是批评，穆里尼奥都不置可否，葡萄牙人仿佛是在说，“无论你们记者怎么评论，都和我没关系，我只想做自己的事情。”早在来执教国际米兰的第一个月，“狂人”就曾经说过，一名主教练不可能按照一名记者的意图去做，而且主教练肯定比记者更了解他自己的球队。葡萄牙人的这种“不合作态度”，招致了更多的批评。于是有意大利媒体评论说，“穆里尼奥的坏脾气，出了欧洲也没变化，现在，即便是中国媒体都知道了。”
　　(董希源)

