老贝应召女为杂志拍写真 性感炸弹引爆西班牙(图)
　　新浪体育讯　在6月底的时候，因为高级妓女达达里奥公开了6卷老贝录音带，使得本来已经从莱蒂齐亚“爸爸事件”缓过来的贝鲁斯科尼又一次陷入了媒体围攻的深渊。虽然贝鲁斯科尼还在强硬的否认，他用“这些媒体每天都在造谣，他们根本没有公信力，所以我根本不需要去道歉”作为自己的政策，但是随着达达里奥之后，另外又有人站出来了。
　　在达达里奥公布的录音带中，有一段火爆的对话，对话的对象是另外一位应召女郎芭芭拉，在录音中达达里奥对芭芭拉说：“你看到他(老贝)怎么爱抚我了么，你看到当时他做了什么吗？”芭芭拉的回答是：“当然，真的让人觉得恶心，他居然当着别人的面就……”
　　已经年纪不小的达达里奥没有引起媒体太多的额外关注，但是芭芭拉不同，她还属于“正是年轻时”的状态，因此西班牙著名的杂志《访谈》(西班牙著名的八卦杂志，经常会用裸女或者女明星的妩媚照片作为封面)把芭芭拉列为专访对象，并且不遗余力的为她拍摄了大量的写真照片，当地时间周四，新一期杂志面试的时候，就会有更多人更清晰的看到老贝的女郎究竟是什么样子。
　　其实说起芭芭拉，也算是老贝身边的重要人物，在之前的欧洲议会选举贝鲁斯科尼打出四名女人组成了“全女班”参选，引起老贝妻子和很多意大利人的批评，而其中就有芭芭拉，他的身份是前“意大利小姐”参赛选手。但是老贝计划的“性感炸弹”却因为妻子维罗尼卡闹离婚导致搁浅，不过他还是最终留下了芭芭拉一人，只可惜芭芭拉觉得从政有危险，入行需谨慎选择了撤退。
　　根据《新闻2000》的消息，芭芭拉这次出镜《访谈》杂志得到的酬劳大约是32000欧元，这个数字可比去老贝那里服务一次要多不少。
　　(Lrivta)

