皮尔洛：将在AC米兰结束职业生涯 是什么让我作出决定
　　新浪体育讯　在贝鲁斯科尼、加利亚尼、莱昂纳多于米兰内洛的“G3峰会”结束后，贝鲁斯科尼当着众多记者宣布，皮尔洛将不再转会，并且会在AC米兰结束职业生涯。随后不久，皮尔洛也通过AC米兰官方的米兰频道确认了这一说法。
　　当地时间8月5日11点15分，身任AC米兰董事长的加利亚尼来到米兰内洛，他一见到莱昂纳多，就把巴西人拉到角落私聊起来。快到13点时，贝卢斯科尼也来了。他、加利亚尼、莱昂纳多和球员们一起共进午餐，算是大家共渡时间。
　　AC米兰“G3峰会”从13点持续到快15点，结果令人满意，至少AC米兰人言语上都这么说。但实际情况是，无法预计年薪650万欧元的皮尔洛的留守，是否对希望革新的AC米兰就真算一件积极的事件。
　　贝卢斯科尼说：“皮尔洛正式从转会市场上被撤销下来，他会留在AC米兰，和我们在一起。我们收到了为皮尔洛提出的非常重要的报价，切尔西能提供的转会费很高，可他将留在这里。这主要是由于我们的教练莱昂纳多的要求，我们也征求了球员本人的意见，莱昂纳多希望皮尔洛能继续出现在我们的中场线。”
　　皮尔洛和AC米兰的合同在2011年6月就将到期，如果皮尔洛要在AC米兰结束职业生涯，就必定面临续约的问题。很明显，650万的年薪不符合目前AC米兰缩减开支的政策，降薪是必然的。贝卢斯科尼说他们和皮尔洛有过交流，或许双方在降薪上也已达成一致。
　　皮尔洛随后亲自向AC米兰官方电视台米兰频道确认，他不会在球员时代再离开AC米兰，他将在这里退役：“今天真是一个美妙的日子，我为能在这里结束球员生涯感到万分满意。这得感谢主席、加利亚尼，我还得特别提到莱昂纳多，是他要求把我从转会市场上拿下来，他给了我在AC米兰结束职业生涯的机会。”
　　加盟切尔西可能是皮尔洛的愿望，但作为一名30岁的球员，他也必须考虑家人的感受，就像菲戈当初被迫放弃转会利物浦而加盟国际米兰一样，家庭在皮尔洛的去留问题上，也起了决定作用，皮尔洛说：“这个夏天我一直犹疑不定，不过最终，我家庭的所有人都更倾向于留在米兰城。故事到此结束了，新赛季我将继续跟随AC米兰冒险。我本来有机会转会，去寻求新的经历，不过最终我们达成一致，俱乐部和我共同决定大家继续合作，所有人都对这个决定感到满意。”(乔托)

