穆帅直言国米前锋有量无质 怒对中国记者战术提问
　　新浪体育讯　8月6日晚7时30分，参加意大利超级杯的国际米兰结束在鸟巢的第一次训练课后，在鸟巢新闻中心召开了新闻发布会，主角是穆里尼奥和队长萨内蒂。桀骜不驯的穆里尼奥表示：“埃托奥需要重新证明自己，他肯定会在8月8日比赛中首发，我不知道是否能赢得欧冠奖杯，国米前锋质量一般，不会再有切尔西球员加盟国米。”
　　距8月8日的超级杯比赛还有两天的时间，国际米兰准备好了吗？葡萄牙人瘦削的脸上毫无表情，“‘准备’对我来说是一个很难的词汇，国际米兰是一支全新的球队，我们需要时间，球队来了四个新球员，除去守门员之外，球队人员有了40%的变化。说实话，我很担心会打30分钟的附加赛，在赛季前就开始打120分钟的比赛，这实在是太多了。”
　　当一位中国记者提及上赛季国米失败的433战术时，穆里尼奥显得很不耐烦，毫不客气地说，“我想球队还缺少一个像你这样的教练。”在新浪体育问及埃托奥是否能超越伊布时，穆里尼奥表示：“伊布结束了国际米兰的旅程，埃托奥一样也结束了在巴塞罗那的故事，他们都还没有开始，需要在今后的比赛中证明自己。”
　　对于8月8日的首发阵容，穆里尼奥透露说，“埃托奥肯定会出现在首发名单上，虽然他现在不能打90分钟，但是打60、70分钟还是可以的。维埃拉呢？我想他会出现在替补席上，来了20多名队员，但只有18名队员有资格上场，这些你们都知道。”穆里尼奥虽然没有明说对超级杯志在必得，但心里已经将之视为囊中之物，“我在其他三个国家率队获得过超级杯，这是我们这个赛季的第一座奖杯，肯定要全力以赴。不过拉齐奥的变化也很大，他们的动力和积极性让我担心。”
　　“猎豹”埃托奥来了，国米的前锋攻击力明显提高，但是穆里尼奥并不这么认为，“前锋的数量让人满意，但是质量上却不是很高，明年1月埃托奥还会回去打非洲杯，这对我们将有一定的影响。米利托刚来球队的时候比较疲惫，但现在没有问题了。莫塔以前习惯打中路，但新赛季我会让他的位置偏左一点。卢西奥让人放心，他的身体非常强壮。”在接受澳大利亚记者提问时，穆里尼奥说：“我喜欢创造性的球员，斯坦科维奇过去一个赛季表现非常好，但现在却不是最好。”在谈到切尔西球员时，穆帅表态说：“不会再有切尔西球员加盟国米来投奔他。”
　　对于本赛季的欧冠联赛冠军归属问题，穆里尼奥的眼神比较渺茫，并没有透露出那种狂放不羁的自信，葡萄牙人拒绝与同城兄弟AC米兰作对比，接下来他的回答让举座皆惊，“我不知道是否能赢得欧洲冠军杯，我只知道努力工作。”
　　(小隆)

