皇马官方宣布签今夏第9援 阿隆索5年合同正式加盟
　　新浪体育讯　北京时间8月6日凌晨，皇马官方宣布与利物浦队的西班牙中场阿隆索正式签约，双方签订了一份为期5年的合同。阿隆索也成为继卡卡、C罗、阿尔比奥尔、本泽马、加雷、内格雷多、格拉内罗和阿韦洛亚后，皇马今夏加盟的第9名球员。
　　“我今天感到非常高兴，这是我职业生涯中迈出的重要一步，我盼望这一天已经太久了，很高兴成为皇马的一员。”阿隆索在发布会上表达了自己加盟皇马的喜悦，同时他也谈到了能够如愿回到西班牙的不易，“说实在的，除了信心，我没有任何左右转会的筹码。很早以前我就有了离开利物浦的想法，当加盟皇马的机会出现时，我就充满了渴望，很高兴我能来到这里。”
　　皇马与利物浦在昨天就阿隆索的转会达成了协议，两家球队先后在各自官网上发布了这一消息，阿隆索也省去了随利物浦前往挪威热身的麻烦，直接在马德里接受了体检。皇马与阿隆索的个人合同早就谈妥，体检一切顺利的阿隆索随后便与皇马签订了正式合同。
　　虽然皇马方面并没有透露合同以及转会费的具体细节，西班牙媒体在昨天就已经爆料皇马签下阿隆索向利物浦支付了3000万欧元的转会费，除此以外还有500万欧元的浮动部分视阿隆索的表现而定。而在个人合同方面，5年的期限已经得以证实，媒体称阿隆索的税后年薪从在利物浦时的300万欧元涨到了450万。
　　签订合同后，阿隆索火速前往皇马的训练场与他的新队友见面，为此皇马特地推迟了原定的训练时间。皇马对于阿隆索来说根本不会感到陌生，队内很多球员都是他的老朋友，拉莫斯、卡西与阿尔比奥尔是他在国家队的队友，而阿韦洛亚与杜德克又是他在利物浦的老队友。阿隆索也迫不及待的穿上了皇马的训练服，火速参加了加盟银河战舰后的首堂训练课。
　　签下阿隆索后，皇马今夏掀起的豪购名单已有9大巨星在列，耗资2.5亿欧元，虽然总经理巴尔达诺表示皇马在今夏不会再进行任何引进，但预算达3亿的皇马仍有5000万欧元可花，而下一目标有可能为拜仁大将里贝里。
　　皇马接下来的主要任务将是继续对庞大的阵容进行“瘦身”，为了达到25人理想目标，包括斯内德、范德法特以及亨特拉尔在内的几名球员势必会离开球队。当地时间周四，皇马全队将开赴加拿大多伦多，为备战新赛季进行几场热身，届时阿隆索有望迎来自己在皇马的首秀。
　　(Morning Glory)

