阿奎拉尼2倍年薪逃离罗马 罗马其实正盼着卖掉他
　　记者陈晶晶报道 当周二得知阿隆索加盟皇马一事尘埃落定那刻起，罗马俱乐部就已经可以确认距离阿奎拉尼离开的日子不远了。8月6日凌晨，阿隆索确定加盟皇马后一天，利物浦与罗马就阿奎拉尼转会达成一致，这位曾被认为是托蒂、德罗西最佳接班人的罗马本土球员终于从意大利“远嫁”到英格兰。
　　据《罗马体育报》报道，利物浦与森西家族其实早就达成购买意向，只是前者一早就表示只有在出售阿隆索的前提下，才引进阿奎拉尼。利物浦为罗马中场提供了为期五年的合同，年薪为400万欧元，是他在罗马城年收入的两倍。其转会费则在2000万欧元左右。
　　本尼蒂斯唯一担心的就是罗马中场的身体，尤其是需要确认今年5月他接受手术的左踝关节是否已复原。罗马俱乐部已向利物浦寄去了之前阿奎拉尼几次进行身体检查的资料，红军也已安排好了严格的体检作为迎接其加盟前的最后一道关卡。如果一切顺利，阿奎拉尼很可能在周末红军与马德里竞技队的热身赛中第一次与英格兰球迷们见面。在阿奎拉尼之后，还有可能离开罗马队的人当属梅内兹，法国的马赛队提出希望以1100万欧元引进这位球员。不过，斯帕莱蒂还没有对此笔交易开出通行证，他认为上赛季后半段其梅内兹开始逐渐找到状态，与球队的配合也越加融洽。此外，巴普蒂斯塔也受到了来自曼城的邀请。罗马俱乐部也希望尽快完成这几笔球员出售的工作，以获得2700万至3000万左右的资金来尽快购买新援。
　　周三，罗马队则已经出发前往比利时，今晚他们将在第三轮次回合较量中挑战根特队，此前首回合托蒂和队友们在罗马的奥林匹克球场曾以3比1战胜了对手，不过这次他们在前场缺少了一个强有力的人物，锋线大将武奇尼奇在周二训练中感到膝盖疼痛，并在第二天接受了手术，医生从其左膝膝盖中取出一块骨头碎片，初步估计他将在两周后恢复。

