那不勒斯10年计划欲入豪门行列 直升机空中亮相显雄心
　　记者陈晶晶报道 2004年，当德伦蒂斯作为新主人踏入那不勒斯俱乐部大门之时，他看到的是一支破烂不堪的球队。队员们只能在酒店的花园里踢球。俱乐部唯一的皮球还是瘪的。那时他在心中勾勒好了自己的10年计划：第一个5年回到意甲，第2个5年成为世界级的豪门球队。作为第2个五年计划的开始，他选择了用特殊的方式来庆祝。豪华游轮外加直升飞机。
　　周一，在意大利国内最大的可搭载直升飞机式轮船“和谐号”上，多纳多尼跟全体队员一起经历了这场规模空前的新赛季揭幕仪式。德劳伦蒂斯带领新加盟的夸利亚雷拉、坎帕尼亚洛、祖尼加、奇加里尼、霍福尔和门将德桑蒂斯分乘两架直升机从天而降，教练和老队员则坐快艇抵达现场。1986年，贝鲁斯科尼接手AC米兰之初也曾以直升飞机入场的特殊方式吸引媒体眼球，当时作为球员的多纳多尼也在场。
　　此次，那不勒斯还邀请了上千名来自文化、政治和体育界的名人及部分球迷共同见证这个重大时刻。虽然有300名左右当地极端球迷因不被允许参加此次活动而聚集在码头附近抗议，但这丝毫没影响活动的欢乐气氛。晚会中途，当意大利著名女主持人西蒙娜·文图拉把球队头号球星拉维奇叫上台时气氛达到顶点。在众多媒体面前，德劳伦蒂斯表现得极为热情，主动拥抱了对方，算是给双方此前持续多时的争吵画上句号。而面对主席的热情，阿根廷人的反应则显得有些冷淡。就在10天前球队在奥地利集训时，德劳伦蒂斯还曾公开抱怨：“拉维奇要走就让他走，他不是马拉多纳。”
　　上赛季，本来球队很有希望进入欧洲赛场，但却在后半程突然失去方向。在今夏转会市场上，那不勒斯共投入将近6000万欧元，德劳伦蒂斯也宣布俱乐部的引援工作结束：“今夏的花费到此截止了。”周三晚，球队与西班牙人队将在圣保罗球场进行一场热身赛。大投入自然期待着大回报，德劳伦蒂斯对主教练多纳多尼的要求只有四个字：“欧洲赛场”。

