AC米兰确认新杀手后还有一收购 国字号新锐加盟提速
　　新浪体育讯　在AC米兰宣布了皮尔洛留队之后，切尔西还想做出最后的努力，但被问及切尔西还有可能提价时，加利亚尼这次斩钉截铁的说：“皮尔洛？他已经不在转会市场上了，这是贝卢斯科尼主席的意见，这件事情已经结束了。”
　　留住了皮尔洛，引进了亨特拉尔，AC米兰的转会市场是否会就此结束呢？过去无论答案是肯定还是否定，通常加利亚尼会主动表示“转会市场关闭”，但这一次，加利亚尼的回答却是：“嗯……再见。”在熟悉AC米兰副主席的意大利媒体看来，这样的态度对于别的足球经理来说算是暗示，对加利亚尼来说则是确认，加利亚尼的闪烁其词，其实证明了AC米兰之后的确还会有动作。
　　想来也是顺理成章，莱昂纳多公开提出的要求是“一个前锋，一个边后卫”，目前来的只有前锋，此外，贝卢斯科尼确认了引进亨特拉尔是他自己掏的钱，那么也意味着AC米兰仍有空闲的转会资金用于引进其他位置的球员。
　　关于AC米兰引进的边后卫，意大利媒体的猜测主要集中在三个人身上：一是皇马的德伦特，二是拉齐奥的德-希尔维斯特里，三是弗拉门戈的胡安-马尔多纳多。但随后德伦特明确表示了他想留在皇马的想法。剩余的两个名字中，AC米兰与21岁的德-希尔维斯特里走得更近。德-希尔维斯特里是意大利年轻一代右后卫当中最出色的，他也入选了卡西拉奇刚刚公布的意大利U-21青年队名单。
　　但德-希尔维斯特里的引进，卡壳在是否搭入技术交换上，AC米兰想用奥多加现金交换，但拉齐奥看上了阿巴特，莱昂纳多对于这位此前热身赛刚刚进入法眼的23岁边锋是否放弃，成为了决定问题的关键。而如果德-希尔维斯特里最终能够顺利加盟，那么奥多的离队也就不远了。
　　(Mendy)

