惊天逆转背后藏惊人隐患 4国手打出噩梦般13投1中
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在军粤第60次交手中，广东队在一度落后16分的情况下实现大逆转以88比87战胜八一，而王磊则错失了最后的绝杀。这场比赛之后，广东在60次交锋中获得29场胜利。
　　如果你只看了第四节比赛，那么你一定认为这是一场属于广东的完美大逆转。实际上在比赛的第二节，广东曾遭遇了噩梦般的一节，这一节险些令广东队失去了所有的信心。
　　朱芳雨、杜锋、王仕鹏、刘晓宇再加积臣，这绝对是目前李春江能够派出了最强阵容，但是令这位四冠王主帅大失所望的是，这样的王牌阵容却被八一打出单节22比11的比分。更令人吃惊的是，这一节八一队的的李楠甚至没有出场。
　　这绝对除了对福建的单节1分之外，广东队本赛季经历得最噩梦般的一节。在这12分钟内朱芳雨2投0中，杜锋8投1中，王仕鹏3投0中，加上刘晓宇没有出手，广东的四大国手在本节加起来只有13投1中。
　　当广东队的四大国手哑火的时候，八一队的板凳匪徒却爆发出了惊人的能量，李可单节砍下9分，而小将德勒黑也贡献4分。在这12分钟内广东仅仅拿到11分，直接令半场结束的时候落后对手10分。如果本场比赛广东没有实现逆转，这么这一节绝对是本场比赛失败的根源。
　　要知道这样的一节足以打击广东队卫冕的信心，在第一节比赛中广东派出的替补全华班阵容还领先八一1分，但是没想到当最强阵容亮相的时候，却被对手的替补当头一棍。
　　本赛季，为了应付漫长的50轮比赛，李春江跟换了首发阵容。在更多的时候王仕鹏、杜锋都被当作板凳匪徒使用，从一些比赛来看，这确实增强了广东队的板凳深度，同时令广东队成为本赛季替补球员得分最多的球队。但是在无形之中，这也埋下了一个重要的隐患。
　　要知道，本赛季广东队最强的冠军五人组朱芳雨、杜锋、王仕鹏、积臣、刘晓宇(陈江华)同时出场的时间大幅度减少。面对弱队时，广东他们的兼容问题还没有被暴露，但是遇到八一这种高强队的防守队伍时，这五人的磨合不利就完全暴露出来。
　　本场比赛阿泰的爆发是广东队最大的收获，也正是他在最后两节砍下的18分帮助广东实现了大逆转。但是在这样一场比赛中，广东队必须思考第二节存在的问题，因为在卫冕道路上，这样的第二节很可能直接葬送他们的胜利。(可乐）

