葡媒报深圳二少试训葡超球队 国脚新星能否真签约
　　新浪体育讯　在本赛季的葡超联赛中，雷里亚队被认为是一支中下游球队，为了留在葡超该队一直在招兵买马。其中，去年效力中国深圳队的两名年轻球员惠家康和雷永驰也出现在球队中。
　　雷利亚队在今年7月下旬，迎来了惠家康和雷永驰的试训。相关的报道可以在《马德拉新闻报》7月下旬的报道中查到。
　　葡萄牙知名体育媒体《记录报》也有相关报道，文章提到惠家康和雷永驰两人近期开始试训。20岁的前锋惠家康和19岁的后卫雷永驰被认为是中国的希望之星，他们期待着用自己的表现来打动主帅曼努埃尔-费尔南德斯。
　　不过，相关的报道中提到，惠家康和雷永驰两人将在余下的时间接受来自雷里亚的试训考验。两人当中，惠家康是前锋，而雷永驰是一名后卫。
　　在今年年初，刚刚入选国家队的惠家康没有和深圳队续约，与雷永驰一起消失。后来他被发现曾在沈阳踢野球保持状态，目的就是等到七月欧洲转会大门开启之后前往欧洲踢球。
　　如今，惠家康和雷永驰出现在葡萄牙联赛球队的试训球场上，无论过去发生了什么，希望这两名很有希望的年轻人能在欧洲赛场上找到自己的坐标。而葡超即将开赛，留给惠家康们试训的时间也不会很多。
　　(PIPPO)

