切尔西续约王牌用生不如用熟 新赛季直指欧冠奖杯
　　记者林良锋报道 特里周三如期和东家续约，他答应留下的前提是：绝不能放走德罗巴和阿什利·科尔等核心球员。德罗巴同时也和切尔西续约两年，对蓝军的赛季前景无疑是巨大利好。8月5日，切尔西官网宣布了“魔兽”留队的消息，原本合同2010年到期，新合同续到2012年，待遇是周薪10万英镑。“用生不如用熟”，哪怕求购皮尔洛最终失手，切尔西依然拥有一支经过两年磨砺的成熟球队，而德罗巴和阿内尔卡也许是新赛季最具杀伤力的锋线组合。
　　上赛季，阿内尔卡是英超最佳射手(19球)，所有赛事他的得分也是最多的(25球)，德罗巴的总产虽只有阿内尔卡的一半(14球)，但他赛季受伤病困扰，打打停停，希丁克上任后才进入状态。
　　访美热身4战4胜，德罗巴和阿内尔卡找到了默契，上赛季斯科拉里重用阿内尔卡，轻视德罗巴，间接导致自己下课，安切洛蒂一开始就将两人配对，两人在季前擦出了火花。在返回英国之前，阿内尔卡在得克萨斯的一番话，让人找到德罗巴留队的线索，“我想和他一起上场，他也有同样的想法，上赛季我们合作得很好，现在，我们终于有机会在赛季开始时就合作。”
　　德罗巴几乎离开切尔西，穆里尼奥离任后的连续两位主教练，他都看不顺眼，格兰特和斯科拉里的带队风格都不合德罗巴的口味，搔不到他的痒处。直到希丁克上任，德罗巴才焕发出活力。通过热身，安切洛蒂也找到了激励德罗巴的钥匙，状态好的德罗巴，是个可怕的怪兽，加盟切尔西以来，他几乎每次杯赛决赛都能破门，一旦他破门，切尔西必然是最后的赢家。得益于他的进球，切尔西两夺联赛杯、两夺足总杯，若非在冠军杯决赛一时冲动被逐，他也许有机会为蓝军在莫斯科夺标立下头功。
　　对于德罗巴，留下来就是为了举起那对“大耳朵”，尽管新赛季他要在冠军杯小组阶段停赛两轮：“我爱这家球会，在这里我感觉很好，我要和他们一道赢得更多的奖杯。我决定留下再打两年，为继续身披蓝军的球衣感到自豪。我认为切尔西还能赢得更多的锦标，但我的头号目标是冠军杯，我坚信这个赛季我们能走到最后，笑到最后。我要借此机会感谢切尔西球迷对我的支持。”
　　德罗巴承认，过去两年他过得不舒心，确实想过返回马赛，但现在改变了主意，按他的话说，是恋人之间的拌嘴：“我的确在两年前说过我想离开，但人都会改变想法。那是过去的决定，我当时很烦恼，但如果你爱这个球队，你还是会在发完脾气之后回到集体中来，因为你属于这个集体。我在这里5年了，我喜欢这里的一切，就这么简单。”

