天才前锋加盟国米获官方宣布 蓝黑军获伊布接班人
　　新浪体育讯　当穆里尼奥在北京抱怨国际米兰的转会工作的同时，国际米兰签约奥地利前锋阿诺托维奇的工作已经完成，在国际米兰官方网站宣布这一消息之前，荷甲特温特俱乐部率先宣布：阿诺托维奇加盟国际米兰。
　　与之前所说的“租借半年或优先收购权”略有不同，特温特官方网站宣布，阿诺托维奇租借至国际米兰一年，同时，国际米兰获得在一年后以一定数额的现金收购阿诺托维奇的优先权，但特温特方面没有具体透露优先收购权的具体金额数字。
　　特温特官网同时表示，如果国际米兰在一年后不使用阿诺托维奇的优先收购权，阿诺托维奇自动返回特温特后，与特温特的合同将到2012年。
　　阿诺托维奇加盟国际米兰的新闻发布会，将在球队打完超级杯从北京返回米兰之后进行。
　　年仅20岁的阿诺托维奇拥有1米92的身高，但脚下技术出色，颇具天赋，技术特点与伊布有些相似，上赛季，阿诺托维奇在特温特出场28次，打进12球，被国际米兰、AC米兰和罗马的球探相中，最终，阿诺托维奇还是选择了国际米兰。他加盟蓝黑军团的过程也是好事多磨，由于此前有伤在身，因此国际米兰放弃了买断的想法，想先租后买，此后与特温特展开了马拉松式的谈判，由于球员本人态度坚决，最终特温特方面决定放人，年轻的阿诺托维奇需要在拥有埃托奥、米利托这样的名将、以及巴洛特利这样的天才新秀的国际米兰锋线证明自己，才能获得永久留队的机会。
　　(狄雷)

