老贝确认终出钱为AC米兰买人 红黑军亦挖曼联试训天才
　　新浪体育讯　“我们的教练提出的第一个要求是留住皮尔洛，我答应了，第二个要求是引进一个有实力的前锋，我准备了他需要的钱。”昨天与莱昂纳多、加利亚尼的会谈之后，贝卢斯科尼对媒体透露了部分谈判内容，从老贝披露的冰山一角中，至少可以看到一点，贝卢斯科尼对AC米兰追加了投资。
　　“不卖皮尔洛买不来新人。”这是意大利媒体此前的表态，但现在看来情况变了，莱昂纳多三次公开的明确提出两笔收购：一个前锋，一个边后卫，如果能够留住皮尔洛，又能满足莱昂纳多，只能说明原本打算这个夏天“一毛不拔”的贝卢斯科尼的确是或多或少进行了投入。而在谈判之后，贝卢斯科尼更是证实了这一点，有了投入，不仅前锋可以引进，边后卫的加盟也只是早晚问题。
　　贝卢斯科尼被说动并不意外，早在三天前出版的《米兰体育报》就提出老贝准备追加资金，但如此轻易的一次谈判就劝服老贝掏了腰包，多少有些令人奇怪。老贝说：“我们不会像皇马那样疯狂，但我们会适度投资。”这不是假话，在引进了齐格尼和贝雷塔等人之后，AC米兰仍然没有停止在青训上的投资。昨天传来消息，AC米兰准备挖角正在曼联试训的瑞典15岁天才施荣贝里，施荣贝里的经纪人证实了这个消息，他说：“AC米兰对他也很有兴趣，红黑军团也是我们的选择之一，目前，施荣贝里正在随曼联试训。他技术出色，前途无量。”
　　AC米兰比此前转市场上凄风冷雨的状态略有起色，倒不完全是贝卢斯科尼改变了主意，或是被一个会议说服，《全市场》透露：“目前贝卢斯科尼的传媒集团有所起色，根据最新的资产评估，他的资产获得了0.9%的增长，这一数字是3150万欧元。”这也使得老贝在球队的投入手头终于得以松动一些。关于贝卢斯科尼为何不投资的问题，实际上以前《进球》杂志的专栏作家彭西罗利有过深度的解析，他说：“贝卢斯科尼热爱AC米兰，但在经济危机下他的公司在裁员，他不能够一边裁员，一边告诉失业的员工‘裁掉你们的钱是用来养活球队’，一旦挺过这个难关，他仍会投入的。”现任意大利Mediaset主席孔法洛涅里也认为：“贝卢斯科尼支持了AC米兰65年，AC米兰在他的心中。”
　　(Galca)

