萨内蒂：国米内部无巴阿矛盾 我要帮埃托奥多进球
　　新浪体育讯　随着北京奥运会一周年纪念日的临近，美轮美奂的鸟巢又重新亮了起来，今天里面的客人是进行场地训练的国际米兰。8月6日19时30分，参加意大利超级杯的国际米兰结束在鸟巢的第一次训练课后，在鸟巢新闻中心召开了新闻发布会。国际米兰老队长萨内蒂表示：“鸟巢对我有特殊的意义，国米内部阿根廷人和巴西人没有矛盾，我要帮助埃托奥多进球。”
　　在国际米兰新闻官的特地要求下，新闻发布会的提问顺序分别是中国、意大利和英语国家媒体。中国记者的问题离不开鸟巢和圣西罗，萨内蒂回答说：“圣西罗在情感上是独一无二的，不过鸟巢真得很棒，去年我在电视上观看了北京奥运会的开幕式，因此对鸟巢有特殊的感觉，超级杯是本赛季的第一项荣誉，我们会集中精力赢得比赛。今天在鸟巢训练的感觉也非常好，这是一座美丽的体育场，希望8月8日的比赛上能够坐满。”
　　近年国米的阿根廷球员逐渐淡出，但是巴西人却开始增多起来，对此萨内蒂表示：“的确如此，很多阿根廷球员都为国际米兰作出过贡献，但无论是巴西人，还是阿根廷人，现在都生活在一支球队里，我们是一支团结的球队，没有矛盾，只为球队的胜利去努力踢球。”在回答个性很强的埃托奥是否能改变国米更衣室的潜规则时，萨内蒂说：“我不知道埃托奥有什么古怪行为，他和大家的关系都很好，他会逐渐融入国际米兰队，我们也会帮助埃托奥进更多的球。”
　　萨内蒂已经为国际米兰效力了15年的时间，几乎能与米兰的马尔蒂尼相媲美。在问及这个问题时，萨内蒂的神情流露出淡淡的欣慰，“能把我比喻成国米的马尔蒂尼我感到很荣幸，15年代表着国米的历史和传统，也代表了我的忠诚。”
　　对于伊布的离去，萨内蒂表示了最大限度的尊重，“这是他的个人选择，伊布在国米作得很好。埃托奥是冠军级球员，我相信我们能一起开创美好的未来。”
　　(小隆)

