巴萨训练上演惊魂一幕 伊布倒钩断骨撑地吓坏瓜帅(图)
　　新浪体育讯　7月28日，伊布接受了左手手术，医生给他的掌骨加入了两颗钢钉进行固定，并一再嘱咐，未来半个月内都不可进行激烈的运动，但有着超强斗志的瑞典人迫切希望早日融入球队，几天前他就开始与球队合练，而在昨天的训练中，他甚至做出了一个倒钩射门的危险动作，看到动过手术的左手着地，巴萨主帅瓜迪奥拉也吓出一身冷汗：“不！伊布，这样做可不行！”
　　在昨天的训练中，依然成为了“惊悚片”的主角，他在训练中忘我地射门，似乎忘记了自己刚刚动过左手手术的事实，甚至在一次如同跆拳道动作的侧身倒钩射门落地的过程中，他还将自己骨折的左手当作支撑点，这完全有可能让他付出沉重代价，而巴萨教练组和队友们也惊呼连连，生怕出什么大事。
　　最最担心的恐怕就是巴萨主帅瓜迪奥拉了，看到伊布做出这么危险的动作，瓜迪奥拉紧张地用双手抱住脑袋，随后，他在场边向伊布高喊：“不，不，伊布，这样可不行！”幸运的是，伊布很快站了起来，而且也没有什么大的问题。不过，巴萨的理疗师胡安霍立即就跑了过去，他让伊布拆下夹板，以检查左手动过手术部位的情况。
　　伊布一开始嘴巴里嘟嘟囔囔抱怨着什么，但很快继续训练，而且也没有大问题，当然，他没有再做倒钩射门这样的危险动作，以免瓜迪奥拉和队友们担心。这一次伊布的训练情况和前几次差不多，都是先加入球队的合练，然后在体能教练的陪伴下进行单独的训练，但在训练难度上已经有所增加，比如，他开始练习抢点射门了，右边是体能教练给他送传中，左边是守门员教练给他起球。他正是在接应传中的训练中玩出倒钩射门的危险动作的。
　　加泰罗尼亚媒体说，伊布的动作虽然危险，但也说明他对复出参赛已经等不及了，他希望能早日上场比赛，以展现自己的能力，证明自己的价值。伊布希望能在8月19日甘伯杯的比赛中，上演自己在巴萨的处子秀，现在，他正在为“处子秀”积蓄力量。队医认为，伊布的左手受伤部位至少还需要10天的固定，因此，8月16日西班牙超级杯对毕尔巴鄂竞技的第一回合比赛，他并不适合上场，因为骨折部位遭遇撞击，情况会变得非常严重，还是小心为妙。
　　预计8月10日巴萨俱乐部的队友将对伊布的左手进行一次X光检查，以查看伤势恢复情况。如果他受伤的第二掌骨已经固定了，那么夹板可以去除，代之以更加轻便的固定物，这样他运动起来会更加舒服。甘伯杯的比赛，伊布有望上场，这是他本人和大家都期待已久的，但考虑到他左手届时还未完全康复，他的上场时间也会非常有限，只是象征性地登下场，接受一下球迷的欢呼。(伊万)

