弗格森8大新星中谁最像吉格斯 92一代恩师点出意外1人
　　新浪体育讯　曼联还会不会在今年夏天的转会市场上买人，这谁也不清楚，弗格森曾在宣称转会结束后签下奥博坦，因此一旦有合适机会，红魔可能会再次伺机而动。不过目前曼联官方的态度是，会在新赛季给新人们机会。
　　弗格森曾说，马切达等人的涌现让他不必花大钱买前锋，而他又在日前点出了八个他看好的新人，《太阳报》为此标出了“弗格森的八大神童”的标题。弗格森说：“人们低估了我们培养球员的能力，但过去在这方面，我们一直都是成功的。我们如今对埃文斯、维尔贝克、吉布森、马切达、达席尔瓦兄弟充满了期待，而纳尼和安德森已经显示出了很好的能力，今年他们还能提高。”
　　对曼联目前的这批新人，埃里克-哈里森也非常看好。这位如今已71岁的老人虽然名气不大，但他的成就却是世人皆知，作为前曼联青训主管，他带出了闻名天下的“92一代”，贝克汉姆、吉格斯、内维尔、斯科尔斯等人都出自他当年执教的青年队，而曼联如今的球探体系也是他和弗格森商议下创立的。
　　哈里森认为，目前曼联新秀中有一个人让他想起了当年年轻的吉格斯，这个人就是巴西右后卫拉法尔-达席尔瓦，他预言道，拉法尔将来一定会发展为一名边锋，而不是像现在这样踢边后卫。另外，意大利前锋马切达也令他十分看好。
　　哈里森说：“马切达会有大的出息，你只要看看他的比赛，就知道他很有潜力，他打英超将会像鸭子入水一样自如。”
　　“而当我看到拉法尔时，我看到了年轻时的吉格斯，他的踢法非常优雅，特别是当他带球奔跑时。我认为，总有一天拉法尔会踢像阿郎-列侬(热刺右边锋)的位置，而不是边后卫，因为当他带球冲向后卫时，简直是不可阻挡的，这是他的最大特长。”
　　(丁林)

