末节黑色51秒铁军全体中邪 一次犯规拉开噩梦序幕
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在军粤第60次交手中，广东队在一度落后16分的情况下实现大逆转以88比87战胜八一，而王磊则错失了最后的绝杀。这场比赛之后，广东在60次交锋中获得29场胜利。  
　　比赛还剩最后的51秒，此时朱芳雨在外线命中了一个三分，两队的分差被缩小到了3分。不过此时球权再次回到了八一手中，只要后卫能将球顺利推进到前场，再稳稳地交到王治郅手中，那么广东所能做的就只有犯规了。
　　不过结果显然没有那么简单，在这51秒时间里，广东完成了一个看似不可能完成的任务。而八一也在这不到一分钟的时间里葬送了全场的努力。
　　姚锴夫底线接球出界，球权再次交还给广东，广东三分不中但是外援阿泰却轻松的突到内线扣篮得分。此时分差缩小到了1分，而时间还剩下不到30秒。
　　八一将球推进到前场，但是在传球时却再次出现失误。广东外援阿泰断球成功，助攻队友上篮得分，此时广东在比分上反超1分，而时间还剩下不到17秒。
　　八一没有叫暂停，球交给了王磊，王磊一路突到篮下强行上篮未中，篮板球再次被广东得到，无奈下八一只有犯规，朱芳雨走上罚球线却两罚未中，此时时间还剩3.1秒。
　　八一一次暂停后布置三分球战术，大郅在外线接球吸引了三个人的包夹防守，他马上将球传给了无人盯防的王磊，王磊三分出手，篮球砸筐而出，此时比赛最终结束。
　　这就是在最后的51秒内所发生的事情，从领先3分，到领先1分，再到被对手反超。不到一分钟的时间里八一从天堂掉进了地狱。
　　其实在这51秒内八一至少有三次机会可以改写比赛，如果没有姚锴夫的那次失误，如果没有阿泰的那次断球，如果王磊没有执著地突破而是把球传给了近在咫尺的王治郅，那么今天的比赛可能会是另一种结果，但是这三次如果八一却一个都没能做到。
　　如果把时间再往前一点，我们就会发现决定了八一败局的时刻其实还要更早一点。在第四节还剩下不到3分钟的时候，王中光6犯离场，而现在看来他的离开才是八一这个黑色时刻的开始。
　　“今天在极其困难的情况下，只有一个后卫还6犯下场.......八一队在防守的时候又出现空位，给对手进攻送去机会”赛后阿的江在接受采访时直接点出了最后时刻八一的命门。
　　王中光下场后广东后场的压力突然减轻，随后刘晓宇可以轻松的组织进攻，杜锋和朱芳雨联手的三次进攻都有斩获，比分从7分马上被缩小到了3分。而再后来就是八一那噩梦般的51秒。
　　对于八一来说今天无疑是一个痛苦的夜晚，当他们在比分上的优势一点点被蚕食的时候，球队的另一项技术统计却在猛涨：全场比赛八一有25次的失误，比对手多出了10次，而更关键的是，在第四节双方的失误比是11比0。
　　本场比赛之后，八一第二次倒在了老对手广东面前，而现在对于阿的江来说可能还有更头疼的问题，那就是除了大郅和李楠这两位老将外，最后时刻他到底还能信赖谁。
　　(音乐的猫）

