李玮峰全明星训练能借鉴很多东西 胜负关系K联赛地位
　　新浪体育讯　在北京时间8月7日下午，正在备战韩日联赛全明星大赛的韩国明星队进行了比赛开始以前的最后一次训练，入选韩国联赛全明星队的中国后卫李玮峰随队训练。训练之后，李玮峰接受了新浪体育的采访。
　　新浪体育：跟全明星队训练相比和水原三星队在一起训练，有什么感觉不一样的地方？
　　李玮峰：这次韩国联赛全明星队囊括了所有韩国联赛的明星，能够入选说明每个球员都有实力，都有自己的绝活，跟他们一起训练能让我自己找到灵感，互相学习。让我们在训练的时候精力更加集中，也能让思路得到扩展，互相借鉴不少东西。
　　新浪体育：车范根对这场比赛看起来非常重视，他曾经提到，带全明星队的压力不亚于带领水原三星争联赛联赛的压力？
　　李玮峰：我想这支球队韩国联赛全明星队水平很高，碰谁都不怕。本身这场比赛的胜败就关系到K联赛在亚洲联赛的地位，因此韩国联赛全明星队必须维护自己的荣誉，比赛也超过了一般友谊赛的气氛。不但我们，感觉日本的球员也非常重视。
　　新浪体育：如何期待明天的比赛，是否希望能零封日本对手？
　　李玮峰：暂时没想到那么多，希望明天的比赛我们能够打出风格来。
　　(晓欣)

