林良锋：利物浦竟卖掉阿隆索 他非一人可替
　　林良锋
　　弗格森对利物浦新赛季的评价很直接：“利物浦不就是托雷斯和杰拉德？”他没提阿隆索。照弗格森的规则，说你好意味着你没威胁，说你弱则代表你很强。阿隆索的离去，没准是“利物浦光有托、杰两人”的潜台词——没了引擎，看利物浦还怎么转？
　　贝尼特斯几年换了70多人，最失策的是放走阿隆索。战术上，后者是贯彻战术的场上大脑。托雷斯和杰拉德赢得了更多的掌声，但利物浦该怎么踢，离合器却在阿隆索脚下。阿隆索没速度，少盘带，进球也不多，但他有自己的绝活：球踢得聪明，而且稳定。如果他还兼具上述3项特点，皇马就要付出比买C罗还高的代价才能得到他。
　　佩莱格里尼坚持吃进阿隆索，可见他对掌控银河战舰的航向是多么重要。这么重要的人，贝尼特斯居然想得出来要卖——把阿隆索甩给尤文图斯，去买毫无冠军杯经验的巴里！
　　阿隆索是贝尼特斯红军王朝的开国功臣，一到英超就以准确的长传，善变的节奏和灵活的调度，赢得了球迷的喜爱。之前从未有过哪个西班牙球员，如此“无缝”融入英超，以其才智控制充斥血腥和肉搏的中场。他和马斯切拉诺是英超最平衡的防守中场组合，阿根廷人包拦截，阿隆索审时度势，转换进攻的方向，等候对手露出破绽，不时以远程导弹偷袭大门。有了这2人，利物浦后防不至于直接面对对方的推进。
　　阿隆索走了，谁来顶替？卢卡斯如果堪当大任，贝尼特斯不会以闪电速度签下阿奎拉尼。过去2个赛季卢卡斯踢了70场比赛，留给人的印象，通常是该把握的机会把握不住，该补的缺口慢一步。如果是卢卡斯和马斯切拉诺搭档，防守尚不至漏洞太大，进攻却很难指望他。球路上，阿奎拉尼是最接近阿隆索的人，据红军旧将里瑟反映：“他比阿隆索更有威胁。”
　　无疑，这是指意大利人更愿意突入禁区。他的长传也许不如阿隆索精准，但禁区前的小球却远胜后者。麻烦的是，他太容易受伤。上赛季结束后动了脚踝手术，仍未开始正规训练。他能否适应英超的节奏和拼抢，还是个问号。
　　这还不是问题的全部，阿韦洛亚和阿隆索一起转会皇马，让利物浦再次面对右闸没有预备队的尴尬。贝尼特斯面临新的课题：如何将阿隆索走之前的分工，转嫁给经过洗牌的中场，由过去个人独当一面，变为集体行动，共同进退。

