尤文官方宣布完成今夏第四签 巴萨后卫正式加盟
　　新浪体育讯　尽管在几天前就通过了体检，但由于转会证明一直没有到位，因此尤文图斯始终无法宣布卡塞雷斯的加盟，直到当地时间昨晚，等待终于结束，尤文图斯官方宣布了乌拉圭后卫卡塞雷斯加盟的消息。
　　卡塞雷斯是尤文图斯今年夏天的第四笔重要引援，此前卡纳瓦罗、迭戈、梅洛先后加盟，尤文图斯官方宣布从巴塞罗那租借卡塞雷斯，同时获得在明年夏天1100万欧元买断这位乌拉圭后卫的优先权，根据球员的表现和球队的成绩，优先权也有可能升为1200万。
　　22岁的卡塞雷斯在场上司职中后卫，也可以客串右后卫，有“新蒙特罗”之称，他上赛季以1650万欧元的身价加盟巴塞罗那，7次在国王杯出场，13次在西甲联赛出场，同时在欧冠出场3次，尽管出场不多，但仍随巴萨拿到了三冠王。由于在巴塞罗那得不到更多的机会，因此被巴萨出租，不过对于尤文图斯的防线，卡塞雷斯还是一个有益的补充。
　　尤文图斯历史上拥有不少乌拉圭球员，除了蒙特罗之外，丰塞卡、奥尼尔也都有过在尤文图斯踢球的经历。随着卡塞雷斯的到来，尤文图斯青训营出品的年轻中卫阿里奥多租借意甲升班马利沃诺的进程也将在近日完成。
　　(Galca)

