新浪专访李东国：李玮峰亚洲顶级 看好万厚良未来
　　新浪体育讯　在北京时间8月7日下午，正在备战韩日联赛全明星大赛的韩国明星队进行了比赛开始前的最后一次训练，入选韩国联赛全明星队的中国后卫李玮峰随队训练。随后，韩国明星队的名将李东国接受了新浪体育的采访。
　　新浪体育：恭喜你重新入选韩国国家队。
　　李东国：非常谢谢。
　　新浪体育：最近几天你非常忙碌，五天之内需要踢三场比赛？
　　李东国：能入选韩国国家队我也感到非常开心，其实本来这段时间应该是一个调整期，但是我却非常忙碌，不过我的身体状态没问题没问题，就是嗓子不是很好。此外，我肯定会下周去和山东鲁能队交锋，很高兴和中国球迷见面(比赛地点在山东淄博)。
　　新浪体育：李玮峰说过，来到韩国联赛之后其实最想碰到你？
　　李东国：李玮峰很早就打电话来说希望聚一次，他说我来到K联赛之后一直没有机会和我见面，这次比赛终于能联络上了。
　　新浪体育：你怎么评价李玮峰？
　　李东国：李玮峰不管年轻时候还是现在都是非常优秀的后卫，相比过去就更加成熟了，李玮峰现在在各方面无论是踢球和还是场外表现都非常成熟，在经验方面也感觉到非常老道。我希望他能通过参加水平很高的韩国联赛得到更大的提高，成为亚洲最顶级的后卫。
　　新浪体育：怎么看待万厚良，你在全北现代队的中国队友？
　　李东国：万厚良是一个非常老实的孩子，他平常训练相当积极，为人也非常开朗，很招队友们喜欢。他现在最大的资本就是年轻。其实他的水平并不差，如果他经过韩国联赛的打磨，我会非常看好他的前途。
　　新浪体育：去年韩国联赛的MVP是崔成国，今年大家都认为很可能是你？
　　李东国：我只能尽自己最大的努力吧，我也希望能在球场上取得成功。
　　(晓欣)

