好莱坞影星恋上卡纳莉斯 神秘约会拥吻照曝光(图)
　　新浪体育讯　自从和巴西前锋雷吉纳尔多分手之后，卡纳莉斯就算是一直处于低调生活的状态，至少是感情生活上没有被意大利媒体拍到什么新动向，不过最近这位当年的黄金女主持和维埃里最著名的前女友又有了新消息。
　　这次的绯闻男友也算是个大有来头的人，好莱坞著名的钻石王老五乔治-克鲁尼，1961年出生的克鲁尼比卡纳莉斯大了不少，而且之前从来没有过意大利籍的女友。当初卡纳莉斯在好莱坞触电拍摄《变身辣妹2》，在拍摄的过程中她也结识了克鲁尼，所以说这一次两人并非是一见钟情，而是内部挖潜。
　　虽然之前卡纳莉斯在参加一档娱乐节目的时候曾经公开表示对穆里尼奥的好感，当时卡纳莉斯说：“我一直都非常喜欢穆里尼奥，也许他身上有一些缺点，但是他肯定是我心中理想的男人。”但是这更多是一个意大利娱乐节目的典型噱头，从日后的动向来看卡纳莉斯并没有对狂人穆里尼奥有太多的关注。
　　而这次克鲁尼则是不同，根据《慢镜头》透露，卡纳莉斯和克鲁尼7月底在一个星期内两次在罗马约会，首先是22日两人一同在马杰斯提酒店被记者发现，四天之后又被拍到两人共进晚餐的情节。
　　好莱坞钻石王老五乔治-克鲁尼日前被拍到跟意大利美女主持人，有国米教母之称的卡纳莉斯约会。《慢镜头》披露，乔治-克鲁尼跟卡纳莉丝过去一星期在罗马两次约会。7月22日，两人一同在马杰斯提酒店，26日两人又被拍到共进浪漫晚餐的照片。而著名的人物周刊《谁》更是准确的披露了两人在别墅约会的详细情况并且拍到了照片，其中有一张照片虽然非常模糊，但是可以看到两人正在拥吻，在本期出刊的杂志中就会将照片公布。
　　(Lrivta)

