弗洛伦蒂诺巨星政策无可批判 皇马战舰仅有一处可担忧
　　李森述评：
　　哈维·阿隆索成功转会的当晚，巴尔达诺满意地说：“我非常高兴。根据需要，皇马必须在每个位置上都有世界最出色的球员。不出意外，球队新赛季引援工作已到此结束。接下来的任务，是处理超编球员。这同样是艰巨的任务，对于某些荷兰球员此前浪费了转会机会的情况，我们不便过于责备他们，因为每个人都想有更可靠、更光明的前途，他们有这个权力。”
　　可并非人人都能这样宽宏大量。除普拉蒂尼质疑弗洛伦蒂诺疯狂的引援政策外，AC米兰老板贝鲁斯科尼最近也开始批评皇马。理由是，皇马2个多月在签约方面投入超过2亿欧元，超过了意甲和英超各自联赛的总投资额；这不仅对转会市场形成巨大冲击，也破坏了强队间的微妙平衡。
　　但是，要重组强队就需要球星，皇马今夏所签之人也都是球队急需的。如果前三年没引进巨星也年年引援开销逾亿的卡尔德隆，把钱花在刀刃上，老弗现在也无需一下子如此破费。这不符合金融危机的大环境？恰恰相反，若没有金融危机，各大联赛都能也都敢招兵买马，这样一来，卡卡、C罗们的价位会被炒得更高。
　　不信大家可以问问曼城，他们去年冬天愿意为卡卡支付的转会费是不是超过1亿欧元？不信大家也可以问问巴塞罗那，同样出9400万欧元他们又是否肯放走梅西？在经济低潮时敢出高价套奇货，这正表现了弗洛伦蒂诺的长远眼光，这为常人所不及。
　　球队在夏季转会市场上的签约是否成功，须从经济和竞技两方面来考量。皇马先前的巨星转会是声势浩大了点，让人嫉妒。但网罗英超、意甲和法甲的头牌球星后，“皇马热”席卷全球，这对重树球会形象、进一步开拓市场有着深远的影响，是无法用金钱来衡量的。
　　此后，弗洛伦蒂诺引入西班牙球员时，又表现出得很节制。格拉内罗、阿韦洛亚均价格低廉。
　　首任皇马主席时，弗洛伦蒂诺已证明了“高投入高产出”的实效；卡卡、C罗等人的到来会大大提高球队质量，也毋庸置疑。只是，唯一令皇马人担心的，是球队的成绩能否“立竿见影”。理论上说，优秀的足球表现必须以优秀的球员为基础，但毕竟足球是整体项目；而全新的皇马还需进一步磨合。
　　佩莱格里尼需要多少时间进行调试，赛季初球迷又对皇马是否有足够的耐心，这才是“新银河战舰”能否成功的关键。感谢巴尔达诺及时宣布夏季签约工作结束，这样的话，舆论界就不应再关注皇马已花掉了多少钱，而应在乎皇马花钱后会拥有怎样的形象了。

