曼联强阵只差一处便完美 眼前就有一人能令红魔升级
　　新浪体育讯　在周三的热身赛后，英国媒体做起了文字上的游戏，“瓦伦西亚在对瓦伦西亚时的表现令弗格森感到鼓舞”(Ferguson buoyed by Valencia performance…against Valencia)，前者说的是红魔夏季新援安东尼奥-瓦伦西亚。
　　虽然加盟后只亮相了两场半，但瓦伦西亚已经令弗格森感到兴奋。“在我看来，安东尼奥的表现是今晚比赛最令人兴奋的那一部分，他有着力量和速度，而且踢球很有目的性。”在两次首发的热身赛中(对博卡和瓦伦西亚)，厄瓜多尔边锋攻入一球、贡献两次助攻，表现令人惊喜。
　　新赛季初期，瓦伦西亚势必成为曼联中场右路的有力人选，被认为被严重削弱的红魔两翼，看起来总算补强了一边。不过在中场左路，弗格森仍未找到稳定的主力，几名现有球员都距离“理想”有一定差距。
　　韩国人朴智星是左翼的竞争者之一(也可打右路)，他奔跑积极、防守好，可以给球队带来平衡，但在进攻中，朴智星的技术能力相对平平，出彩的概率不大。
　　另一个人选是纳尼，但几场热身赛下来，葡萄牙人不稳定的毛病仍在，而且最大弊端---最后一下处理球的效率仍然不高，他也许能成为某些场次的奇兵，但指望他贯穿整个赛季保持稳定高效，目前还不太现实。而在其他人里，托西奇和纳尼情况类似，还显得稚嫩。弗格森不久前明确表示，新赛季要做战术调整，进攻中对中场人员的要求会更高，从目前的配置看，除了中前卫的创造力缺失问题，左翼的“犀利度”有可能拖红魔后腿。
　　而就在曼联2比0击败瓦伦西亚的比赛中，对方阵中的一个人吸引着弗格森的目光，那就是大卫-席尔瓦。西班牙边锋在下半时登场，而客队的进攻也在后45分钟大有起色，库兹扎克两次做出精彩救险，其中都有席尔瓦的参与。
　　英国多家媒体称，曼联在本场热身赛前后，与瓦伦西亚的官员进行了接触，商讨购买大卫-席尔瓦的可能，这位西班牙人能踢前场多个位置，包括左翼，而且他的踢法能为红魔增加急缺的创造力。《镜报》称，在比利亚宣称留队后，曼联已把注意力放在了席尔瓦身上，但在报价上，瓦伦西亚索要2500万英镑，红魔是否愿意咬牙砸出这笔钱是未知数。到目前为止，曼联卖掉C罗进账的8000万英镑里只花去了2500万左右，而弗格森说，俱乐部高层不会阻止他花钱买人。
　　从夏季热身和弗格森“改变战术”的表态看，曼联本赛季很可能将回归双前锋、两翼齐飞的442打法，进攻不再依赖某个前场“强点”，对中场人员的要求更大。这套战术最成功的时期是1999三冠时代，左吉格斯、右贝克汉姆的两翼配置堪称经典，如今在两个边路的配置上，红魔略有缺憾，如果能引进已经在西班牙国家队和欧洲杯等大赛上证明自己的大卫-席尔瓦，无疑将极大的提升边路的攻击力，毕竟在现有人员中，朴智星、纳尼等人虽各有特点和可用之处，但距离稳定的主将级别还是有差距的。(王西)

