社区盾在即曼联如何填C罗缺口 弗格森：我准备好了
　　新华网伦敦8月7日体育专电 曼联队将在9日与切尔西队进行社区盾杯比赛，在强大的切尔西队考验面前，“老爵爷”将真正体味到失去C罗和特维斯后曼联队的艰辛。
　　上月曼联队在亚洲进行了赛季前一系列热身赛，但由于对手实力有限，曼联队没有受到太多的考验。对于本周末与切尔西队真刀真枪的对抗，弗格森表示他已做好了准备。
　　虽然弗格森和切尔西队新帅安切洛蒂都不会太在意社区盾杯的比赛结果，但弗格森还是想观察一下少了C罗和特维斯两位大将的曼联队会踢出怎样的比赛。
　　上赛季，C罗共为球队打入67粒入球，这些进球对于曼联队在联赛和冠军杯上所取得的成绩功不可没，特维斯也在多场比赛中替补出场并打入关键进球。C罗出走皇马为曼联队带来了8000万英镑的收入，这或许对曼联队是一种抚慰，但特维斯转投同城死敌曼城队对于老特拉福德来说却可谓伤口撒盐。
　　社区盾杯比赛成为了“老爵爷”在新赛季开始前的一块试金石，他将检验曼联队新援的表现以及整支球队的发挥。
　　欧文是今夏曼联队引入的最大牌球员，但时光荏苒，如今的欧文早已不再是当年的“金童”，他很难再恢复到当年的竞技状态。在近日的训练中，他与瓦伦西亚的配合十分生疏，但弗格森依旧相信欧文的加盟会丰富曼联队的进攻打法。
　　边锋瓦伦西亚是一名被弗格森观察许久的球员，然而厄瓜多尔人若想要顶替C罗在曼联队的角色，则还需要提高他的得分能力。
　　事实上，弗格森很清楚他已经很难找到像C罗和特维斯一样的球员，此外，主力门将范德萨也将因伤缺战8周，这对于深处困境的曼联队来说可谓雪上加霜。但“老爵爷”从不会在困难面前低头，他表示：“在逆境中成长一直是曼联队的传统，我们在过去都曾很好地克服了困难。每当输掉比赛时，我都会告诉球员下一场比赛更为重要，我们要把精力集中在下一场。”(完)

