欧冠预选赛费内巴赫客场战平 土耳其劲旅晋级下轮
　　新华网安卡拉8月6日电(记者郑金发 王秀琼)在6日晚的欧罗巴足球联赛预选赛第三轮第二回合的比赛中，土耳其超级联赛费内巴赫队客场1：1战平匈牙利霍恩维德队后晋级。
　　费内巴赫队在首回合主场以5：1取胜，他们以6：2的总比分晋级。
　　费内巴赫队在技术上更胜一筹，本场比赛的中场控球权基本由客队掌握。费队中场核心巴西球员阿里克斯能够从容组织。第9分钟，阿里克斯中场挑传入霍恩维德队禁区，队友戴维德把球垫向禁区左边，跟进的巴西球员安德烈·桑托斯直接左脚抽射完成最后一击。
　　第31分钟，霍恩维德队在一次反击中形成突破，费队球员比尔卡犯规破坏了这次突破。裁判直接红牌将比尔卡罚出场外。费队不得不以10人应战。
　　拥有人数优势的霍恩维德队在进攻上略有起色。但是霍恩维德队球员打得过于急躁，总是在临门一脚时处理不当，错失了多次机会。第87分钟，霍恩维德队右路长传至费队禁区。费队门将与后卫配合之间出现失误，被霍恩维德队球员弗里兹钻空把球撞进球门。最终双方战成1：1。
　　另一场比赛中，土耳其加拉塔萨雷队主场6：0战胜以色列内坦亚队，以总比分10：0晋级。(完)

