皇马卖掉亨特拉尔比买C罗还难 再卖2人重启里贝里收购
　　新浪体育讯　当前的经济危机、球队的高工资以及前任俱乐部主席卡尔德隆主转会市场上做出的一些怪异举动都使皇家马德里在出售球员时遭遇到了前所未有的困难。对皇马而言，用2000万欧元的价格出售荷兰前锋亨特拉尔比用1亿欧元的价格购买C罗还要困难。皇马成功出售亨特拉尔，原因只有一个：因为买家是一个月前刚刚从卡卡转会皇马的交易中得到6500万 欧元的AC米兰。在昨天之前，AC米兰的老板贝鲁斯科尼还没有花掉卡卡转会费的一分钱。昨天，斥责皇马转会政策是一种“亵渎神明的荒唐行为”的同时，这位意大利总理不顾儿子们的反对，将卡卡转会费的30%还给了弗洛伦蒂诺。最终，亨特拉尔以1800万欧元的价格与AC米兰签约。这个价格对皇马来说 是一种亏损，因为仅仅在6个月前，皇马购买荷兰人的价格高达2700万欧元(2000 万的固定支付外加700万的附加条款)。
　　在过去一年里，皇家马德里队的市场价值贬值了大约50%。不过，俱乐部的高 层仍然认为，他们正在完成俱乐部主席弗洛伦蒂诺今年6月“二进宫”时设定的计 划，即：在9月1日之前从出售球员中得到8000万欧元左右，同时在购买球员方面 使用不超过3亿欧元的预算。截至目前，皇马出售球员的收入是3300万欧元，而购买球员的支出达到2.52亿欧元。未来需要出售的球员还有很多：斯内德、M-迪亚 拉、范德法特、德伦特、范尼斯特鲁伊和罗本。皇马当初购买这6名球员的总花销 是1.35亿欧元。“现在，如果他们能够从中获得3500万欧元的收入，那我就向他 们脱帽致敬”，一名活跃在意大利、英格兰、法国、西班牙和德国的经纪人调侃 说。“皇家马德里在这方面的主要问题是他们的球员工资都很高。例如，萨尔加 多和梅策尔德去年的税后年薪居然高达400万欧元。新近加盟尤文图斯的巴西球星 迭戈的薪水也不过如此。”要知道，在意大利，球员支付的个人所得税比在西班牙要高。
　　“在意大利”，这名经纪人接着说，“俱乐部的通行做法是租借球员，并保留2010年购买这些球员的优先权。如果皇家马德里能够通过这个途径削减球员， 那他们可以获得比直接出售更多的收益。现在，资金充裕的俱乐部只有皇家马德 里、曼城和国际米兰。AC米兰大肆挥霍的时代已经过去了，切尔西也不会随意花 费4000万欧元来购买一名球员。就在不久前，阿布也只愿为皮尔洛开价800万欧元。”
　　在这样的大环境下，皇马管理层对亨特拉尔以1800万欧元成交感到满意。“现在，我们只要再出售范德法特和另外一名球员，球队的人数就将减少 到25名”，皇马的一名官员说。“我们在这方面并不着急，因为我们还有整个8月 份来完成任务。”
　　如何从斯内德和范德法特的转会中得到3500万欧元的收益是弗洛伦蒂诺和他的助手面临的一大挑战。即使他们最终能够如愿以偿，皇马也只是完成了最现实的既定目标。幸运的是，国际米兰的主教练穆里尼奥可能会帮他们的忙，因为葡萄牙人一再要求俱乐部主席莫拉蒂买进斯内德。
　　“国际米兰知道，弗洛伦蒂诺急欲出售斯内德”，一名中介人说。“皇家 马德里提出以400万欧元的价格将斯内德租借给国际米兰一年，后者在一年之后可 以用1500万欧元的价格买断荷兰人的所有权，但国际米兰方面拒绝接受。可以预 见，在8月底之前，双方之间将有一场心理战。”
　　皇马这边已经在做准备了。“想要得到斯内德的球队必须支付3000万欧元” ，俱乐部的官员们说。“国际米兰不能一方面以8000万欧元的高价出售伊布，另一方面又想廉价租借荷兰国家队的队长。他们的这种想法简直就是一个笑话！如果我们不能以理想的价格出售这些球员，那我们会毫无问题地留下他 们。”
　　出售斯内德是皇马重新开始购买新球员的前提条件。如果能够从出售球员的交易中再得到4000万欧元的收入，那么弗洛伦蒂诺就将再次试图购买法国中场里贝里。(KKGonzalez)

