皇马3千万买核心解9年之痒 雷东多后白衣军终有继承人
　　记者李森报道 9年前，弗洛伦蒂诺首次出任皇马主席后做的第一件“缺德事”，就是转卖了雷东多。他是阿根廷、也是皇马的经典5号——能在中场独当一面，宏观调控、指挥若定的后腰。
　　皇马更大的“灾难”，始于数年后转卖马克莱莱。法国人离队后，尽管皇马前场拥有罗纳尔多、菲戈、齐达内、劳尔等巨星，但中场却无抢断者和传球者，这使球队变得头重脚轻。最近9年里，皇马在引进中场球员方面投资逾亿欧元，孔塞桑、格拉维森、巴勃罗·加西亚、埃莫森、两位迪亚拉等先后到来，但这也始终没根治皇马“肾虚”的老毛病。
　　诚然，并非没有知名后腰球队就不算完整，各俱乐部也可根据现有的球员资源制定相应打法。但是，球队的历史、传统和球迷的要求，需要皇马的进攻从中场短传开始，需要皇马拥有“雷东多”或“马克莱莱”。
　　3年前卡佩罗带队时，先后奠定了M。迪亚拉和加戈在队中的地位。去年L。迪亚拉冬季加盟，又让人感觉他身上有点马克莱莱的影子。但新赛季，皇马不可能让L。迪亚拉一人既在卡卡身后提供弹药，又得负责保护后防。佩莱格里尼要求边后卫积极助攻，使皇马组队初就有了双后腰的设想。可遗憾的是，两位迪亚拉和加戈都没有后场传球的眼光和精确度。就在佩莱格里尼感叹塞纳“年事已高”时，巴尔达诺想到了哈维·阿隆索。
　　因此，尽管媒体上关于皇马也在物色其他人选的消息层出不穷，尽管佩莱格里尼在集训中也尝试让斯内德和格拉内罗努力成为“中场出球口”，但皇马力争签约哈维·阿隆索的努力却始终不曾中断过。巴尔达诺就说：“和英超的直线条传递不同，西甲更注重中场传球的质量。巴萨的成功和他们中场实力强大密切相关。为遏制他们新赛季进一步完善中场打法，在各队也都屯兵中场的情况下，我们必须要求后腰有精确的控球和传球。短传是调节节奏；长传则可以发挥C罗和本泽马的速度优势；必要时后腰还必须进行远射，这一切都只有哈维·阿隆索能做到。”
　　在利物浦时，由于身边长期有马斯切拉诺的保护，哈维·阿隆索难以像雷东多当初在皇马那样在中场独当一面。在西班牙国家队，哈维·阿隆索也因身边无人协防而情绪急躁，还为此时而吃牌。为此，有人称“哈维·阿隆索在国家队没运气”。2008年欧洲杯期间，他并非主力；从体魄和耐力方面看，他也不是“白马克莱莱”。
　　哈维·阿隆索的特长，是精致而非武断。于是，他转会后皇马后，在队中真正负责抢断的还是L。迪亚拉。作为另一名后腰，哈维·阿隆索的任务是支配皮球，为前场输送炮弹，成为中后场和卡卡间的纽带。中场稳固后，卡卡、C罗都可以自由投身于进攻。
　　现在，佩莱格里尼还有半个月调试的时间。

