欧足联确认波尔图获欧冠参赛权 葡超冠军曾因行贿遭禁
　　新浪体育讯　欧足联纪律委员会当地时间8月6日宣布，葡超冠军波尔图被获准参加2009/10赛季的冠军联赛。去年6月，欧足联曾因波尔图在2003/04赛季行贿丑闻而禁止其参加新赛季的欧冠。
　　“根据欧足联纪律委员会的裁定，波尔图俱乐部被允许参加2009/10赛季欧洲冠军联赛，”欧足联在一份官方声明中说。
　　波尔图的行贿丑闻直到2007/08赛季才被曝光，葡超班霸被指在2003/04赛季的两场比赛中对裁判行贿，被葡超联盟扣除了那个赛季的6个积分，当时波尔图领先8分夺冠，因此扣分对最终冠军没有影响。
　　葡超联盟对波尔图进行处罚后，欧足联也在去年6月作出剥夺波尔图参加2008/09赛季欧冠资格的决定，但随后波尔图上诉扭转局势，体育仲裁法庭要求欧足联纪律委员会重新考虑判罚，因此波尔图被允许参加上赛季欧冠联赛。
　　而为了进一步作出最后的决定，欧足联纪律委员会今次参考了2009/10赛季的欧洲冠军联赛条例，根据2.04条款，任何参加欧冠联赛的球队，自从2007年4月27日之后，都不得在国内或国际赛场直接或间接卷入操纵或影响比赛结果的情况。而由于波尔图的行贿丑闻发生在2003/04赛季，因此并不在条例管辖范围之内。最终，作为2008/09赛季的葡超冠军，波尔图将直接参加2009/10赛季欧冠联赛小组赛。
　　(G14)

