穆帅鸟巢打断提问怒斥意记者 他对中国记者已算客气
　　新浪体育讯　在超级杯之前的两场新闻发布会，让中国的记者领教了穆里尼奥的个性。不过显然，穆里尼奥对中国的记者远比对意大利人客气，昨天在鸟巢举行的新闻发布会上，尽管有不少中国记者提出近乎刁难的问题，但穆里尼奥好歹还是一一作答，对于一位提问的意大利记者，穆里尼奥干脆是打断其话头，公开指责对方。
　　这位来自《都灵体育报》的记者名叫帕斯奎诺，在意大利时就经常与穆里尼奥过不去，上赛季一场联赛前的新闻发布会上，这位记者与穆里尼奥进行战术上的辩论，穆里尼奥当即讥讽说：“那个戴眼镜的，是不是当初没做成教练，去当记者了？”帕斯奎诺反唇相讥：“那把你的900万年薪或其中一部分给我，我马上当教练。”随后引出了穆里尼奥“我的年薪不是900万，而是1100万”那番言论。
　　两个人把恩怨从意大利带到了中国，在昨天的新闻发布会上，帕斯奎诺和穆里尼奥过于激烈的对话没有被翻译翻出来，不过由于笔者略懂意大利语，还是听出了其中的端倪。帕斯奎诺提问，问穆里尼奥，伊布拉走了，埃托奥难以替代他的作用，打算在战术上如何应对，结果他的话还没说完，穆帅就截住了话头：“你给我停下来，我记得你在意大利的时候可不是这么说的，那时候传说伊布拉不走的时候，你说的是埃托奥如何如何好，伊布拉如何如何不好，怎么现在全反过来了？我是教练，但不是傻子，你那些话我都记得，这说明你这人没有职业道德。”
　　相比之下，对于一些中国记者，穆里尼奥尽管也没有好脸色，但要么是敷衍了事，要么是装傻，反正没有造成太大的矛盾。昨晚有些中国记者的提问也比较尖锐，一个记者把国际米兰和同城对手AC米兰近年的欧冠成绩进行比较，问穆里尼奥到底能不能带领球队在欧洲赛场取得本质的突破，当翻译官和国际米兰的新闻官商量这个问题要不要译出来时，这位记者又站起来用英文重复了一遍这个问题，曾经做过罗布森的翻译，能够说流利的英语的穆里尼奥，居然显得一脸茫然：“我听不懂你说什么。”
　　还有一位中国记者提问4-3-3为何总是失败，并问穆里尼奥如果得到满意的前腰，夺欧冠的机会能从他两天前所说10%到15%提升到多少，穆里尼奥则讥讽的回答：“我们正缺少你这样优秀的教练。”事后意大利记者透露，其实是第二个问题激怒了穆帅，不过穆里尼奥的态度总比对帕斯奎诺时好多了。
　　(伊波利托)

