穿中文球衣再现祥云风采 意大利超级杯突出中国元素
本报北京8月6日电 （记者李元浩）随着北京奥运会开幕式一周年的临近，“鸟巢”在后奥运时代承办的第一场体育大赛——意大利超级杯将于8月8日晚8点正式打响。今天，记者从赛事组委会了解到，由于本场比赛具有浓郁的北京奥运会纪念意义，主办方在赛事组织上考虑到了很多奥运元素。用意大利超级杯票务总监王奇的话说就是：“要让到场观战的广大球迷重温北京奥运会开幕式的激情。”为配合赛事主办方的创意，参赛的国际米兰和拉齐奥两支球队，比赛当天都将穿着印有中文的球衣。
与以往频频落户北京的商业比赛不同，即将在“鸟巢”打响的意大利超级杯是意大利足坛最重要的锦标赛事之一，是意甲联赛冠军和杯赛冠军之间“真刀真枪”的较量。由于本次比赛的举办时间是北京奥运会开幕一周年的特殊时刻，使得此次超级杯成为北京奥运会开幕一周年一系列庆祝活动的“重头戏”。
据了解，赛事主办方将在“鸟巢”为1984年以来历届奥运会中夺得金牌的中国选手设立专门的奥运冠军看台，预计比赛当晚将有100多名奥运冠军现身“鸟巢”；主办方将在比赛当晚免费发放近8万条“祥云”丝巾，重现去年奥运会开幕时全场观众“祥云”飞舞的盛况；主办方还为包括张艺谋等奥运会开闭幕式团队的工作人员和志愿者代表提供了专门坐席，让这些为奥运会做出了重要贡献的人们有机会重温激情……
众多“奥运元素’的加入，使得本次超级杯受到了各方的极大关注。据王奇透露，目前此次比赛的票务销售情况火爆，“截至今天中午，在可售的7万张球票中，已经售出了56000多张。我估计8日晚的比赛会出现满座的情况。”据介绍，如果一切顺利，本次意大利超级杯的票房总收入有望达到7000万元，将创造在国内举行的足球赛事的票房纪录。
 

