李春江怒骂之人演神奇40秒 这晚他变成了火箭阿泰
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在军粤第60次交手中，广东队在一度落后16分的情况下实现大逆转以88比87战胜八一，而王磊则错失了最后的绝杀。这场比赛之后，广东在60次交锋中获得29场胜利。本场比赛，广东队的外援阿泰全场砍下18分，是广东队除了朱芳雨之外得分最多的球员，他的出色发挥也成为了宏远队获胜的关键。
　　比赛进入最后的一分钟，八一队还领先着7分。正当所有人都以为宏远队将无奈的接受一场失利时，神奇就在这一刻发生了。朱芳雨的外线三分将分差缩小到只有三分，但八一队发球出现失误，广东队再次获得进攻机会，阿泰中路插上接到队友分球直接跃起暴扣得手。阿泰的神奇发挥还没有结束，紧接着，广东队再次逼得八一队王磊传球失误，阿泰飞身断下了对方的传球，刘晓宇接到阿泰的传球之后分给了朱芳雨，朱芳雨的上篮帮助广东队将比分反超。这也让广东队最终惊险的拿下了胜利。
　　关键时刻的一次扣篮和一次抢断可能在数据上显示非常普通，但对于广东的这场胜利来说，阿泰在最后40秒的精彩表现却是价值千金。
　　事实上，李春江本场比赛并没有在阿泰身上抱有太大的希望，他一改前几场让阿泰首发的排兵布阵，将阿泰放入了替补席当中，直到第二节末尾阶段，阿泰才获得了出场的机会，但他从下半场开始却成为了广东队重要的得分点，也成为了宏远成功上演翻盘的重要英雄之一。全场比赛，阿泰在24分钟的出场时间里13投8中砍下18分5个篮板，这也充分显示了他的高效。
　　听到“阿泰”这名字的时候，火箭的球迷可能很快会想起“野兽”阿泰斯特。可广东队的这位阿泰有些不同，他没有魔兽般的身材，也没有精准的外线三分球，一切看起来普普通通。在当初广东队签下这位白人外援的时候，有人就预言作为CBA最便宜的外援，肯定不会有好的结果，阿泰肯定是个“水货”。事实也确实如此，尽管李春江始终认为阿泰其实是有实力的，但他在广东宏远的阵容中却一直没能获得什么表现的机会。本场比赛进行之前，阿泰场均只能得到9分4个篮板，是所有外援中表现最差的一个。他甚至还在前面的比赛中被主教练李春江大骂为“软蛋”。

