深圳晚报叫板拜仁诸强缺底气
　　群雄并起 ，诸侯乱战，上赛季德甲扑朔迷离的争冠场面堪称史上之最——悬念玩到了最后一刻，冠军狼堡和排名第4的汉堡只有6分之隔。
　　热闹会继续吗？恐怕拜仁不会答应。
　　王侯将相宁有种乎？狼堡、斯图加特、汉堡上个赛季一定满腹揭竿而起的豪情。可是34轮69分实在是一个拿不出手的冠军积分，之前榜首轮流坐庄的场面更是谈不上半点统治力。混乱的根源还在拜仁，一旦巨人苏醒，秩序随之就会回归。
　　戈麦斯从斯图加特走向了拜仁，这几乎可以直接宣判斯图加特退出争冠集团。此消彼长的情况还不单是球员，狼堡走了冠军教头马加特，拜仁的教头则由克林斯曼换成了范加尔——荷兰人上赛季末已经扮演过“救火”角色，效果立竿见影。千万不要忘了赛程，狼堡、斯图加特下赛季都要分身欧洲战事，他们的配置实在做不到两头兼顾。
　　如果不局限于把上赛季的排名作为参照，更适合挑战拜托的球队实际上应该是不莱梅，可是迭戈的离开势必会放缓他们复苏的脚步。至于有可能冒出来的黑马，也许能带来短暂的惊喜，可是联赛是漫长的34轮，能像霍芬海姆那样拿个半程冠军就已经是奇迹了。
　　谁还敢叫板拜仁？放眼望去，似乎都少了点底气。

