老友李东国谈李玮峰他已不靠身体 最大资本是大局观
　　特约记者李宏文仁川报道
　　这是一次迟到的约会。8月6日，仁川，当李玮锋与李东国的手紧紧握在一起，一切尽在不言中。
　　中韩“二李”，从当年奥运预选赛中的各为其主，到如今变身临时队友并肩厮杀，一晃已是十年。岁月的年轮，成为他们额头、眼角乃至面庞上一道道清晰的雕刻；年少时的不羁，在三十而立的他们身上已不再凸显，“二李”变得沉稳而成熟，宠辱不惊。
　　谈话，从一个年轻人开始——万厚良，李玮锋的国奥师弟，李东国的新晋队友。于是，中韩二李也不免开始缅怀自己远去的青春，或者说，他俩正是对方一路走来的见证者和参与者。
　　“那时，我们都是孩子”
　　正式报到明星队的前一天，大头陪着妻女首尔一日游，说起8日一战，他很自豪，却也流露出一丝过来人般的感叹：“除了水原三位队友，在(明星)队中，最熟悉的就算李东国了……”
　　李玮锋最忘不了的，是1999年奥运预选赛和当年两人正面冲突后的两张红牌。“我俩的红牌，是1999年在越南打登喜路杯时拿的。”忆起十年前的那一幕，大头早没了激动和“愤怒”，相反，倒有一丝诉说童年恶作剧般的嘻哈，“那时我们都在国奥。我盯他盯得紧，这家伙急了，趁裁判没注意时踢我。我那会火气也大，你不是踢我吗？行，你等着！等裁判没注意时，我对着他就是一拳。当时场面就乱了，结果，我们俩都被罚出了场。” 同年，霍顿治下的国奥被韩国人淘汰，从此，这对赛场上的老冤家，也成了中韩足坛在很长一段时间里的针尖与麦芒。
　　“好像是有那么一次……”李东国摸着脑袋，大头的刻骨铭心，他却支离破碎，“ 我记起来了，是决赛。我们当初都像个小孩子！”说起当年歼灭“霍家军”，韩国帅哥的第一反应竟然是——双手抱拳。“对不起。那一批国奥，不仅是中国、韩国，包括日本，我至今也认为是东亚三国“黄金一代”。因为我们三个国家在三年后都参加了世界杯，所以，那一批的球员，彼此都有一种特殊的认同感。”
　　“他变得如此沉静”
　　本赛季K联赛，李东国正是当之无愧的炸子鸡。“他打了16场联赛，进了14个球，已经是我们全队的进球总和了。而且听说，他现在的进球数，已经打破了最近七八个赛季的最佳射手纪录。多可怕啊，联赛还有11轮没打呢！而且，他的处罚期没到，韩国足协又把他重新招进了国家队，打完全明星赛，14号还要参加韩国对巴拉圭的热身赛。已经30岁了，又经历过这么多挫折，真是不容易！”说起这个同龄人，李玮锋满是敬意。
　　大头的观察很仔细。6日的训练中，K联赛明星队来了一场分组对抗，几乎所有韩国队员在给李东国传球或向他要球时，嘴里都在喊“东国哥”。“我想，年纪大只是一个原因吧，更重要的是，他特别的地位和影响力。”在大头眼中，当年那个和自己死磕的李东国已经变得沉静，30岁的人，的确在享受足球。
　　“我这些年的经历确实很特殊，不但被足协处罚，而且回过头看我短暂的英超经历，觉得当时迈出那一步太仓促了，就像一个前锋对待一次射门的选择一样。如果现在让我选择，我可能会考虑得更周全，也更冷静。所以，年纪越大，对足球的理解也就越深入。”
　　“再过几个十年…”
　　李玮锋用倪萍的《日子》形容眼前恍若隔世的感受。“谁能想到呢？十年前我们斗得厉害，现在却效力于同一联赛，现在还成了队友……”同样的感觉也出现在李东国的心里，“当我听到李玮锋签约水原的消息，第一感觉是替他高兴。因为水原的决定，就是对他能力的肯定。而且我觉得，我真正的对手现在就在我身边。这是一种朋友式的依存关系。我们原来在比赛时交流不多，但这两天，我们生活在一起，为了一个团队共同努力，所以想想也确实很奇特。希望我们今后在场下，也能成为好朋友。”
　　去年年底曾有传闻，全北也曾考虑引进李玮锋，对此，李东国幽了一默，“水原拥有全韩国最规范的俱乐部，有最好的训练条件和最著名的教练。我当然希望他能来我们球队，不过，凡是从水原三星转会到韩国其他球队的球员，几乎每个人心里都有一个很大的落差。”说完，他笑了，“我希望他在水原过得开心。李玮锋的比赛我看得很多，他已不能像当年那样靠身体踢球，但他的经验和大局观，是他最好的资本。”
　　李东国有个心愿，“我们已相识十年，也许再过几个十年，我们会带着各自的球队再次比赛！”真是一生的敌人和朋友。

