温格：阿森纳有一人令我想起鲁尼 进攻防守各再签1将
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格认为，枪手的英格兰新星威尔谢尔有种气质很像当年刚出道的鲁尼，而面对转会话题，温格表示阿森纳可能还会引进两个球员。
　　17岁的威尔谢尔在3比0击败流浪者的酋长杯赛中打进两球，他的发展势头良好，温格称，威尔谢尔表现出的潜力，有点像当年在埃弗顿的鲁尼。
　　“在威尔谢尔身上，你能看到一种自信和积极向前的态度，这让我想起刚出道时的鲁尼，”温格说，“在其他方面，威尔谢尔还有很多要学的，包括和其他队友的关系，但他已经有很好的基础了。”
　　“当然，作为主教练，你不希望一个球员在有所表现前就成为明星，也许这是最难的部分。”
　　谈到转会，温格称阿森纳距离签下旧将维埃拉还很遥远，但表示可能还会签下两人。“目前没有，我们距离签下维埃拉并不接近。”
　　“我们仍可能签下一到两个新球员，一个可能是在防守领域，另一个是在进攻区域。”
　　“我们关注过汉格兰德(富勒姆的高大挪威中卫、媒体传闻的阿森纳目标)，但目前我们没有接触富勒姆，没有接触他本人，也没有做出决定，是选择他还是其他人。”
　　温格还暗示，阿森纳可能在转会市场截止前才会有所动作。“我们已经对几个球员提出了询问，但目前距离签下并不接近，通常情况下，转会市场从8月26日起，直到8月31日午夜会出现加速的情况，特别是最后的两小时。”
　　谈到离队的球员，温格表示森德罗斯可能会在下周离开。“埃弗顿对他感兴趣，但目前他仍在队里，他有可能走，因为合同只剩一年了，因此我们将看看下周会有什么进展。”
　　温格指望克罗地亚籍前锋达席尔瓦在新赛季能有大的作为。“六周前我不清楚达席尔瓦能够恢复的如何，在第一次手术后他看起来不好，但第二次手术后，他看上去已经恢复了正常水平，他是一个关键球员。”
　　(李普利)

