德甲重燃战火进入四霸时代 拜仁虽花5000万难说必夺冠
　　如果要用一个字来概括上赛季的德甲，那么一定是“乱”。去年此时，人们都在猜测克林斯曼是否会率领已经由希斯菲尔德打造成型的拜仁慕尼黑，连续第二个赛季一骑绝尘。不料上赛季的德甲却出现了罕见的大混战，冠军(包括冠军联赛席位)悬念直到最后一轮才最终揭晓。经过一个夏天的休整，2009-10赛季德甲联赛将在本周五晚拉开帷幕。尽管拜仁斥资5000万欧元引援，请来冠军教头范加尔，并且留住了里贝里，重夺江山似乎不在话下。但事实真的是这样吗？
　　变强的不只是拜仁
　　实际上，在拜仁实力提升的同时，其他几支强队也没有原地踏步。上赛季前五名球队里，除了原本就实力一般、如今又失去西穆尼奇、潘特利奇与沃罗宁三大主将的柏林赫塔外，其余四强都通过一个夏天的转会操作，在一定程度上增强了实力。
　　尽管不会有什么人看好沃尔夫斯堡蝉联冠军，但不可否认的是，卫冕冠军从人员上看的确有所提升。阿明·费在接替马加特成为主帅兼总经理之后，不但留住了包括哲科在内的全部夺冠主力，还补充了像马丁斯、齐亚尼和卡伦贝尔这样的强援。从一系列热身赛和德国杯首轮比赛的情况来看，“梦幻三叉戟”格拉菲特、哲科与米西莫维奇依旧状态一流，进球如同探囊取物。即便没有上赛季的好运气，狼堡依然有足够的实力保住前三，继续参加冠军联赛。费要解决的问题是如何处理好球队三线作战经验不足的问题，以避免重蹈当初他在斯图加特的覆辙。
　　拜仁是今夏德甲强队里人员调整幅度最大的，引进的球员当中既有价值3000万欧元的德甲标王戈麦斯，也有奥利奇和季莫舒克这样的外籍名将。但拜仁最大的明星还是荷兰主帅范加尔，在祖国蛰伏多年后，这位欧洲冠军教练渴望在拜仁证明自己宝刀未老。然而，在斥资5070万欧元引进6名新人后，球队需要一段时间去磨合(被寄予厚望的季莫舒克如今就有点水土不服)，核心里贝里因伤没有参加过一场热身赛，直到本周一才恢复正常训练，以及球队阵容庞大、球星众多容易引发内部矛盾等问题，预示着拜仁新赛季的起步不会顺利。
　　在今夏的德甲转会市场上，斯图加特显然是盈利最多的，卖掉戈麦斯对球队攻击力的确产生了严重影响，但随着赫莱布和波格列布尼亚克的到来，人们对斯图加特重新充满了信心。上赛季中途接手球队的少帅巴贝尔经历了大半个赛季的洗礼，将在临场指挥上更加成熟。不过斯图加特的新援到来较晚，在联赛初期很难立即发挥威力，而且巴贝尔新赛季需要经常在科隆体院的教练班和俱乐部之间两头跑，难免会影响执教质量。
　　从实力上看，汉堡应当是四强当中较弱的，但这只是相对而言。在赶走了原体育主管拜尔斯多夫之后，董事会主席贝恩德·霍夫曼和新任主帅拉巴迪亚一道反而在转会市场上节节胜利，以2490万欧元成为今夏德甲花钱第二多的俱乐部，并且引进了泽·罗伯托、埃利亚、贝里和罗泽纳尔等可以立刻提升球队战斗力的球星。汉堡的隐患一是拉巴迪亚，这位少帅在上赛季初涉德甲，结果执教的勒沃库森在冬歇期前后判若两队，暴露出拉巴迪亚的应变能力不足。隐患二是后防线，阿图巴和格拉夫高离开，阿莱士·席尔瓦和B。赖因哈特都在养伤，罗泽纳尔刚刚到来，重新洗牌在所难免。周一晚在德国杯首轮客场挑战德乙升班马杜塞尔多夫，汉堡便被打得狼狈不堪，120分钟内3比3战平后，只是依靠老门将F。罗斯特的神勇发挥才在点球大战中4比1涉险过关。
　　除了上述四强，还有几支准强队具备跻身争冠集团的潜力。多特蒙德上赛季在少帅克洛普调教下稳住了后防，联赛后半程上升趋势明显。由于财力有限，这支前欧洲冠军队伍如今缺乏有份量的球星，队长凯尔总是受到伤病困扰，而中场核心哈伊瑙尔在关键时刻又难以挺身而出。不知道在引进了几位名气不大、但更符合克洛普战术要求的球员之后，黄黑军团能否有所长进。
　　作为上赛季德国杯冠军和联盟杯亚军，不来梅不应该被遗忘。不来梅新赛季前场变化较大，走了迭戈和皮萨罗，来了博罗夫斯基和马林。主帅沙夫为球队全新打造了双后腰阵型，4名德国本土球员的组合备受关注。至于冠军教练马加特所在的沙尔克04，客观地说并不具备夺冠实力。但马加特会给这支球队带来怎样的变化，他和球队传统势力和思维之间的碰撞又会产生怎样的火花，都将值得期待。勒沃库森针对球队的实际情况，请来了老帅海因克斯，希望能激活一帮年轻球员。霍芬海姆则在盼来了头号射手伊比舍维奇的复出后，又明智地请来了老将西穆尼奇稳固球队过于稚嫩的后防线。
　　科隆纽伦堡争当黑马
　　上赛季的德甲出现了两匹黑马，前半程是升班马霍芬海姆，而后半程则是最终获得第五名的柏林赫塔。新赛季德甲潜在的黑马股，首推已经沉默多年的科隆。想当初，科隆是德甲元年的冠军得主，并在1977-78赛季再度加冕，并有5次联赛亚军、4次德国杯冠军、6次德国杯亚军和1次联盟杯亚军的佳绩。只是，科隆最后一次品尝冠军滋味要追溯到1983年。
　　原本主帅道姆叛逃费内巴切，对科隆来说是大大的不利，但克罗地亚少帅索尔多的到来给了人无限的期待。更重要的是，波多尔斯基闯荡拜仁三年后回归，而且还有葡萄牙中场明星马尼切和在皇马B队闯荡过的德国后防新星朔尔希等人的加盟。如果球员时代担任后腰的索尔多能想出改善后防线的有效办法，科隆无疑将具备冲击前五名的可能性。
　　虽说纽伦堡是依靠附加赛才获得最后一张德甲入场券，不过这支球队却是升班马中实力最强、也最有希望获得好成绩的。其实去年纽伦堡降级就有一定的偶然性，和球队受到联盟杯拖累不无关系。如今这支球队仍保留了R。舍费尔、A。沃尔夫、皮诺拉、姆纳里和明塔尔等2007年德国杯冠军队主力，而且还出现了一批质量可观的年轻人，不仅有一套拿得出手的主力阵容，而且板凳深度也不容小视，复制2006-07赛季的出色表现并非痴人说梦。
　　和纽伦堡的磨刀霍霍相比，上赛季德乙亚军美因茨状况堪忧。在德国杯首轮爆冷出局后，俱乐部在周一宣布解雇主帅约恩·安德森，挪威人成为德甲历史上第一位在赛季还没开始便卷铺盖走人的教练。安德森在今夏联赛备战期希望用铁腕带队，却导致了队内气氛紧张，球员们对他产生不信任情绪，这是导致他下课的根本原因。接替安德森的是年仅35岁的图赫尔，尽管这位少帅上赛季率领美因茨U19队首夺全国冠军，但青年队和职业队完全是两回事，毫无经验的他能否迅速进入角色值得怀疑。雪上加霜的是，美因茨在今夏失去了中场核心福伊尔纳，而重点引进的波兰斯基和特罗扬都受了重伤，短期内无法出场。
　　另一支升班马弗赖堡的情况稍好，其中一个重要原因是不少上赛季勉强保住德甲席位的球队，如今的境况并无明显改善。从纸面上看，上赛季第11到第16名的球队中只有科隆基本不用为保级发愁。法兰克福新帅斯基贝号称要带队高举攻势足球大旗，却首先罢免了主力前锋阿马纳蒂迪斯的队长职务，气得希腊人通过媒体臭骂一通，这对军心的影响不言而喻。
　　汉诺威作为德国杯首轮被淘汰的另一支德甲球队，主帅黑金虽说还没下课，但已经被俱乐部叫去开了危机会议。作为上赛季丢球最多的球队，汉诺威在新赛季的防守似乎并没有改善，一心要争夺国家队主力位置的门将恩克绝对不用为缺少表现机会发愁了。
　　“升降机”波鸿经过几笔球员买卖之后实力并无增长，主帅M。科勒已经听到了下课的呼声。至于老牌劲旅门兴格拉德巴赫，请来了此前分别将亚琛和比勒费尔德带降级的主帅弗龙策克，实在无法让人对他们的保级前景感到乐观。可以预见，新赛季德甲的保级和争冠都将相当刺激。

