阿隆索身价创皇马新纪录 西球员仅两传奇比他更高价
　　新浪体育讯　西班牙当地时间8月4日傍晚6点，皇马总经理巴尔达诺通知主席弗洛伦蒂诺，利物浦已接受皇马为哈维·阿隆索开出的3000万欧元报价。
　　巴斯克球星由此成为皇马历史上转会身价最高的西班牙球员，此前这一荣耀属于塞尔吉奥·拉莫斯(2700万)；身价最高的西班牙球员是门迭塔，当初告别瓦伦西亚时，他让拉齐奥掏了4800万，从马竞转投利物浦的托雷斯，以4000万的价格紧随其后。
　　哈维·阿隆索的最终加盟，满足了主帅佩莱格里尼希望拥有一名中场指挥官的要求，也让老弗实现了对会员们许下的“皇马逐渐进行本土化”的承诺。新赛季皇马阵中的西班牙国脚，有卡西利亚斯、塞尔吉奥·拉莫斯、哈维·阿隆索、阿尔比奥尔和阿韦洛亚5人。
　　5年圆一梦
　　皇马和利物浦就哈维·阿隆索转会一事展开的漫长谈判，实属一场拉锯战。谈判后期，弗洛伦蒂诺大胆使出了“拖字诀”。他告诫皇马高层说，新赛季英超比西甲更早揭幕，从时间角度看，利物浦心态比皇马更加着急。如果对方在转会费上不肯让步，坚决不接受皇马为哈维·阿隆索开出的3000万欧元最高收购报价，那么皇马便可以“超编人员来不及处理”为由拖延利物浦的时间。
　　上周末，利用利物浦在巴塞罗那与西班牙人进行热身赛的机会，皇马商业部总经理何塞·桑切斯和利物浦高层进行了接洽，双方对哈维·阿隆索转会费的心理价位差距已进一步缩小。因此，弗洛伦蒂诺相信对方迟早会被迫就范。
　　哈维·阿隆索是位技术全面的中场大将，5年前，他因卡马乔的推荐几乎和皇马结缘。当时，媒体热炒哈维·阿隆索是“白马克莱莱”，但并不这么认为的弗洛伦蒂诺却对巴斯克中场很不感冒。
　　不过，由于卡马乔和巴尔达诺的观点一直都在皇马派舆论界有很大的影响力；因此，在哈维·阿隆索为利物浦服役5年期间，皇马人依然始终对其十分关注，并一直拥有好感。他们希望有朝一日，哈维·阿隆索的身影能出现在伯纳乌球场上。
　　今夏，巴尔达诺和利物浦主帅贝尼特斯的个人恩怨，曾一度成为哈维·阿隆索空降伯纳乌的巨大障碍——1994年担任皇马主帅的巴尔达诺，曾屡屡干涉当时担任皇马二队主帅的贝尼特斯的工作。在这种背景下，促使这桩转会最终完成的关键因素，其实是哈维·阿隆索个人的反叛和努力。
　　为利物浦效力的最后时期，他与贝尼特斯间的分歧不断加深，甚至去年夏天时利物浦曾愿以2000万欧元的价格将其转卖给尤文图斯。当这对将帅间的缘分已走到尽头时，这一切也都被皇马看在眼里。今年6月，当巴尔达诺正式开始组队工作时，他就在第一时间把引进中场新援的目标锁定在了哈维·阿隆索身上。
　　“5年前我在皇马辞职时，哈维·阿隆索就曾是皇马的目标。本赛季我们的竞技规划中需要一个中场传递手，一位有眼光的指挥者，这种人才在当今转会市场上并不多见。更重要的是，5年后的哈维·阿隆索也已变得更加成熟。”在8月4日晚，巴尔达诺这样说。
　　欢迎欢迎，热烈欢迎
　　更成熟的哈维·阿隆索，也相信他的皇马梦会真的取得成功。上周末，他随利物浦离开巴塞罗那时便对一些媒体表示：“我已做了自己能做的一切(包括公开要求利物浦成全他转会)，尽管贝尼特斯强调我与利物浦还有3年合约，但我清楚转会市场上的形势瞬息万变，我在随利物浦训练的同时，还会一直等待皇马的消息。”
　　5日上午10点，哈维·阿隆索搭航班从伦敦抵达马德里，随即便通过了俱乐部安排的体检。皇马医疗事务负责人卡洛斯说：“经过常规和重点部位(尤其是他受过伤的脚踝)的重点检查，我们发现哈维·阿隆索的身体状况令人十分满意，他壮实得像头牛。只要教练组愿意，他随时可以参加训练或比赛。”
　　皇马上下5日这天显得格外忙碌，下午经过几小时的等待之后，俱乐部终于等到了利物浦发来的同意转会的传真，哈维·阿隆索也正式与皇马签约5年，税后年薪为450万欧元。随后，巴斯克中场便与新队友们一起参加了皇马傍晚7点的训练课，并出席了自己加盟皇马后的首次新闻发布会。
　　虽然哈维·阿隆索是5日傍晚最后一个抵达训练场的球员，但他却受到了全体队友长时间的掌声欢迎。新伙伴们善意的玩笑，弄得他有些不好意思，匆匆与每位队友一一握手致意后，哈维·阿隆索便和脱离大部队单独进行恢复训练的范尼、M。迪亚拉一起慢跑。佩莱格里尼稍后通知他将与球队一起于6日出发，进行在加拿大和美国展开的北美行。
　　在5日的新闻发布会上，当被记者问道父亲佩里科曾是巴塞罗那悍将，儿子现在却投靠皇马是否有些“滑稽”时，哈维·阿隆索答曰：“我不知是否还有其他先例(事实上，前皇马名将马基托的儿子马尔科也曾“背叛”父亲，成为巴萨一员)，但我相信这只是一则轶事，父亲对我加盟皇马满怀期待。”

