老贝AC米兰已不逊任何队 萨基怎样亨特拉尔威力最大
　　新浪体育讯　AC米兰留住皮尔洛，引进亨特拉尔，在萨基看来，这才是AC米兰应该做的事情，他也认为，要想保持成绩，这是AC米兰在转会市场上必须迈出的两步。
　　接受采访时萨基说道：“皮尔洛和亨特拉尔是两位重要球员，皮尔洛已经无需再证明自己，”对于亨特拉尔的使用，萨基支招，“亨特拉尔是一个强力中锋，一个终结者，可能他拿球不会很多，但高空球很好，AC米兰需要多打下底传中才能更好的发挥他的优势。”
　　谈到AC米兰新赛季的前景，萨基说：“没有了马尔蒂尼、卡卡和安切洛蒂，但是如果AC米兰能够调整的当，忘记过去，团结起来发挥拼劲，AC米兰依然还是能够做得很好。莱昂纳多是一个聪明人，会在训练和比赛中想到很多聪明的点子。”
　　萨基乐观，贝卢斯科尼更乐观，在亨特拉尔加盟之后，他表示：“在一位顶级前锋到来之后，我认为AC米兰现在不逊色于任何一支球队。上赛季我们主要是伤病太多，一度我们有11名球员都因伤无法上场，当遇上这样的坏运气时，你也无法做什么。”
　　谈到这个赛季的任务，贝卢斯科尼说：“这个赛季球队的任务与过去依然一样，就是在意甲和欧战赛场上成为主角。”
　　最后贝卢斯科尼还对媒体关于AC米兰转会市场的报道进行了批评，他说：“球迷们并不想看报纸上那些批评文章，他们更愿意看到球队的闪光点。作为一个资深的媒体人，我得提醒那些报纸，如果你把批评文章放在过重的位置，那么读者们有可能就不往下看其他的东西了，到后来甚至会不买报纸。”
　　(Galca)

