阿根廷双星一年从天王变草民 皇马死敌求购走还是不走
　　新浪体育讯　半年多之前，皇马处于动荡之中，两个阿根廷人成为了撑起将倾的帝国大厦的重臣。那段时间，皇马一再倚仗23岁的加戈和22岁的伊瓜因，阿根廷年轻的双星一度成为球队不可动摇的支柱。但时过境迁，弗洛伦蒂诺再次上台，皇马重新开启巨星时代，新球星的加盟让加戈等人一下子从曾经的“天王”变成了“草民”。
　　随着哈维·阿隆索的转会尘埃落定，皇马的引援大框架已经接近完成。单就后腰位置，阿隆索的到来，可以弥补此前皇马前后场衔接不力的局面。而这个工作，此前是属于加戈的。但是现在，加戈只能算是后腰位置上的第四选择了，排在他前面的是阿隆索、拉斯·迪亚拉、古蒂。
　　出现这样的局面，是加戈也始料不及的，要知道在上个赛季前半段，他是球队后腰位置的不二人选。加戈奔跑能力强，在场上作风积极，这让他备受舒斯特尔器重；而拉斯·迪亚拉加盟之后，加戈在场上的职责不同了，他可以不用像之前那样照顾防守，但有了更多的进攻重任。但也就是这样的转变让加戈迷失了，曾经以雷东多传人而闻名的加戈失去了组织好进攻的能力，更谈不上优雅了。而当阿隆索加盟之后，加戈下赛季很可能就将与板凳为伴了。
　　所以，在皇马开始打清洗的时候，曾经的不二主力现在也可能面临被扫地出门的境地。马卡报记者巴尔贝罗透露，马德里另一家豪强马德里竞技队有意引进加戈。马竞的经理吉尔·马林将在未来几周内找弗洛伦蒂诺谈判，寻求引进加戈以及伊瓜因的可能性。
　　这个夏天，巴内加离开马竞回了瓦伦西亚，马竞需要在后腰位置上进行补充。加戈是符合马竞需求的，尽管下赛季加戈很可能无法在皇马主力阵容中立足，但他的实力在西甲还是算上乘的。不过，马竞要想将加戈从伯纳乌带到卡尔德隆球场，还需要面临高额的转会费的阻碍。阿隆索加盟皇马，给加戈打开了离开的大门，但加戈是否会跨过离开的门槛，还得看马竞与皇马的谈判是否顺利。
　　而另一位阿根廷球星伊瓜因则要面临另一番情况。马竞想要伊瓜因，但这是建立在他们放走阿圭罗的基础上。也就是说，如果没有其他豪门斥巨资购买阿圭罗，伊瓜因也不会加盟马竞。另外，伊瓜因在皇马的境地显然没有加戈那样差，尽管两人的落差同样巨大，伊瓜因从上赛季的球队最佳射手一下子成为了锋线替补，但本泽马也不能保证一定能占据主力，而队长劳尔也可能减少出场次数。在亨特拉尔离队之后，皇马还需在锋线上减员，但内格雷多离开的可能性要更大。(伊雷克森)

