飞讯：三大名将告别纽卡斯尔 热刺800万签下喜鹊后卫
　　新浪体育讯　热刺签下纽卡斯尔后卫
　　托特纳姆热刺与纽卡斯尔达成协议，将以800万英镑签下喜鹊的23岁后卫巴松，目前球员已和热刺签下一份长期合同，尽管巴松新赛季头两场比赛将被禁赛，但热刺仍对他兴趣十足。
　　纽卡另一后卫离队
　　胡尔城透露，该队已经与纽卡斯尔达成协议，将签下该队的后卫贝耶。31岁的纽卡右后卫此前是喜鹊的主力。
　　维杜卡亦将离纽卡
　　朴茨茅斯首席执行官斯托里确认，该队渴望签下纽卡斯尔的澳大利亚前锋维杜卡。朴茨茅斯目前急需前锋，他们将克劳奇卖给了热刺，又因纪律问题解雇了英格兰前锋纽金特，虽然从里昂租借来了前锋皮奎昂尼，但维杜卡仍是该队的主要目标。
　　胡尔城另完成两笔引进
　　胡尔城日前签下了两名球员，来自斯托克的奥洛芬贾纳和美国前锋阿尔蒂多雷。中场奥洛芬贾纳以300万英镑价格加盟，签下了四年合同，而美国国脚阿尔蒂多雷则从比利亚雷亚尔租借效力一年，在联合会杯上，他曾有出色表现。
　　伯恩利引进厄瓜多尔边锋
　　英超升班马伯恩利签下了厄瓜多尔边锋费尔南多-格雷罗，形式是租借一年，这位19岁边锋来自厄瓜多尔的独立队，伯恩利拥有明年永久签下他的优先权。
　　(李普利)

