国米1800万竟买根木桩！ 有一种人永远不配为豪门踢球
　　新浪体育讯　在鸟巢举行超级杯，是国际米兰今年夏天的第一场正式比赛，也是在系列热身赛之后一次真正的实战检验，尤其是对于新援们，这是一次很好的展示机会。尽管输掉了超级杯，但包括埃托奥、米利托、卢西奥在内的绝大多数新援在个体的表现上还是令人满意的，之所以说是绝大多数而不是全部，是因为另一位新援莫塔的表现实在是太糟糕了。
　　在夏季热身赛上，莫塔的表现已经令人有些失望，到最后，穆里尼奥也承认：“国际米兰不是热那亚，莫塔还得适应国际米兰的踢法。”本场比赛，穆里尼奥依旧继续给予了巴西人信任，但莫塔的表现不仅比在美国热身时没有起色，反而更糟。
　　在莫塔今天的表现中，充斥着在防守中被萨拉特突破，以及在进攻中传球失误的镜头，第2分钟，莫塔就被萨拉特突破分球，马图扎伦禁区前完成了拉齐奥的第一次射门，第3分钟，莫塔传球失误，造成了对方的反击，17分钟，莫塔再次前场传球失误造成对方的反击，而莫塔失误的方式也非常离奇，当时原本是国际米兰进攻的机会，他在左路接到斯坦科维奇的分球下底后，突然将球向回传至中场，直接给了萨拉特，拉齐奥简练配合后，罗基赶在塞萨尔拿球前险些挑射得手；3分钟后，萨拉特横带过了莫塔，左脚打门，塞萨尔飞身将球扑出，这也是拉齐奥上半时最具威胁的一次射门，30分钟，莫塔又是一次回传失误，好在这一次自己追上来完成了抢断，8分钟后，萨拉特面对面生生晃丢了莫塔的重心，莫塔不得不将其一脚踢倒，61分钟，几乎相同的一幕再次重演，不过这一次的犯规距离球门更近，给了拉齐奥一次位置不错的任意球，而正是这次任意球，造成了马图扎伦最后门前包抄的破门！今天无论在进攻与防守上，莫塔的表现都像一根木桩，和在美国时一样，本场莫塔再次成为了穆里尼奥换下的首选。
　　莫塔的问题似乎更多不是在技术，而是在心理，在开场几次失误后，莫塔几乎不敢拿球，不敢做动作，所有人都能看出他内心对于失误的恐惧，但越是怕失误，失误就来得越多，对比赛的注意力也越不集中。这也解释了他为何当初在巴萨踢不出来，在热那亚时，他所表现出的自信心与在豪门时完全不同。这不禁让人想起了当年的巴奇尼和奥尼尔，两人在布雷西亚和卡利亚里踢得风风火火，但在尤文图斯却完全像换了一个人，的确有些球员天生不能适合豪门。
　　或许在适当的“心理按摩”下，莫塔还会有一点提升空间，但无论如何，1800万欧元的身价对于他是太贵了。实际上，莫塔的经纪人卡诺维在5月份时曾经表示“莫塔合理的身价应该在600万到800万之间”，而就在昨天，热那亚主席普雷济奥西无意中透露：“我们曾主动请求那不勒斯1500万买下莫塔，但最后无疾而终。”那不勒斯1500万都不买的人，为什么国际米兰肯用1800万买下，其中发生了什么，就不得而知了。无论如何，以莫塔目前的心理状态和技术能力，恐怕很难对于国际米兰中场起到质的改变，国际米兰依然需要引进一个真正有实力有技术的10号人物。
　　(狄雷)

