埃因霍温国脚后腰因伤休战 周海滨有望本赛季首次出征
　　新浪体育讯　在北京时间8月8日凌晨，荷甲埃因霍温队主帅吕腾在赛前例行的周五新闻发布会上表示，本队的后腰恩格拉尔将错过本周末和特温特队的荷甲联赛，他的缺席可能会让周海滨本赛季以来第一次进入18人名单。
　　周五凌晨的一场欧洲联赛资格赛中，埃因霍温队在客场以1-0击败保加利亚的切尔诺队，不过比赛中球队付出了后卫萨尔西多和中前卫恩格拉尔受伤的代价。两人都是上半场结束就被换下。周五埃因霍温回到荷兰举行的新闻发布会上，吕腾确认恩格拉尔因为膝伤而无缘周末的联赛。
　　对于埃因霍温队来说，糟糕的是本周二球队刚刚将厄瓜多尔的后腰门德斯卖回给了厄瓜多尔的基多体育队。门德斯是上赛季这个位置的主力，本赛季随着恩格拉尔的到来已经不在吕腾的战术体系中扮演重要的角色，因此他选择了离队。不过恩格拉尔受伤后，门德斯刚好也走，让埃因霍温的阵容出现了一些波动。
　　在周四的欧洲联赛中，埃因霍温用巴卡尔顶替了恩格拉尔的位置，估计他要和另外一名小将乌伊腾斯争夺首发位置。周一还在踢预备队的周海滨，有机会得以递补进入18人名单。
　　此前周海滨因为背伤缺席了第一轮比赛，不过随着他的复出以及在预备队赛场上梅开二度并且有一次助攻，状态有所恢复，能进入替补席的话毕竟意味着距离出场机会更近一步了。
　　此外，埃因霍温在欧洲联赛资格赛的下一轮对手是以色列的特拉维夫队，但是对周海滨来说，只有踢上球，谈论对手才有意义。
　　(PIPPO)

