王磊失绝杀广东16分逆转八一 大郅破九年不败金身
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在军粤第60次交手中，广东队在一度落后16分的情况下实现大逆转以88比87战胜八一，而王磊则错失了最后3秒时的绝杀。这场比赛之后，广东在60次交锋中获得29场胜利。
　　这是广东最近两个赛季以来首次在八一主场赢球，同时，王治郅9年CBA生涯主场对广东的不败金身也被打破。本场比赛王治郅得到28分、李可15分、莫科14分、王中光12分，年轻队员德勒黑8分；广东队朱芳雨砍下28分、外援阿泰18分、积臣仅得6分。
　　莫科跳球成功，八一双鹿得到第一次进攻开启了首节对阵。毕竟是“军粤之战”双方一开始就 拿出看家本事。王中光突破命中，广东队刘晓宇用同样的方式换以颜色。在八一队对阵云南比赛中 ，发挥出色的陈可，今晚再次亮剑，内外线各出手一次得到五分。八一队延续上一场多次变换防守 方式的战术对策，首节开始仅3分钟就从联防换到了全场紧逼。如此一来，广东队出现失误，八一队 趁势扩大领先优势，当王磊再次将皮球放入篮筐中，广东队主教练李春江请求暂停。两队重新上场 时都加快了进攻速度，轮转换位中，八一双鹿节奏出现混乱，广东队起势追分。朱芳雨在莫科、王 磊两人封盖下跳投三分命中，将两队比分改写为23：23。两队气氛再度紧张。最后8秒，王治郅强打 篮下，2+1打成，28：29 ，把八一队暂时落后。
　　上一场比赛中，八一队主教练阿的江强调的连续篮板球争抢问题，在今天的比赛中仍然存在， 第二节一开始，杜锋连续在后场抢到3次篮板，现场尖叫声此起彼伏。好在此举并没有影响到八一队 进攻势头，以一波6：0，反超比分。年轻队员德勒黑一上场就用一记稳健的中投，为自己奠定信心 。比赛还剩下7分钟，广东队周鹏换下朱芳雨，八一队吴谦换下莫科。场上火药味儿越来越浓，王中 光在杜锋快下时，打掉了他手中的皮球，两队在混乱的节奏中，打的火热激烈。比赛还剩下4分13秒 ，广东队朱芳雨换下刘晓宇，八一队姚锴夫换下王中光。主教练换上场的队员以速度见长，通过快 速转移，腾出空位就出手，李可、王治郅两记三分命中，尤其是吴谦一记压稍两分，八一队以48： 38领先广东队十分。比赛还剩下32秒，阿的江请求暂停。中场结束，八一队以50：40暂时领先。
　　下半场开始，八一队用着上半场原班人马。两队交换场地，广东队积臣手感生疏，两罚不中。 更夸张的是，在李可三分出手之后，积臣自摆乌龙，送给八一队三分，八一以一拨6：0领先广东队 16分。此情此境，李春江十分无奈，派上两位外援积臣和阿泰前来救场。八一队也用王治郅换下德 勒黑。然而，篮下的混乱局面，让两队在三分钟的时间内无功而返。第三节还剩下6分钟，王磊上场 换下吴谦，利用个人防守造犯规，两罚一中，王磊得到本场比赛第三分。广东队请求暂停，当他们 从新回到赛场之后，连得5分，证明着卫冕冠军的气势。在此节还剩下3分34秒，主教练阿的江用姚 锴夫换下王中光，随后请求暂停。随着广东队逐渐在场上控制局面，八一队开始被动。阿的江继续 换人，德勒黑换下王磊、吴谦换下莫科、王中光换下姚锴夫。第三节结束，八一队65：60领先广东 队5分。
　　最后一节，王治郅篮下连续命中得到个人本场比赛的第26分。莫科在两罚命中之后，一记超远 距离三分，令全场振奋不已，就连莫科自己也是振臂奔跑。然而比赛还没有结束，广东队上一场逆 转云南队画面还在球迷脑海中没有散去。一拨快速的反击波，广东队追分至六分以内。积臣这个时 候又帮了八一队的忙，又是积臣，在王中光出手之后，篮筐上犯规。八一队领先优势再次上双。在 王中光出现失误之后，主教练阿的江用姚锴夫换下王中光。最后时刻，李可头部出血，主教练阿的 江不得不将其换下，陈可成了救火队员。比赛还剩下26秒，两队打成87：86，八一队仅有1分领先优势，广东队阿泰上篮命中，比分反超1分。只剩下3秒，朱芳雨两罚不中，八一双鹿获得球权。王磊没有命中，广东赢。
　　八一队首发阵容：王中光、王磊、王治郅、莫科、陈可
　　广东队首发阵容：朱芳雨、刘晓宇、周鹏、王征、杜锋 
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏) 

