里贝里伤愈左右拜仁命运 队友呼吁他对球队有认同感
　　记者张力报道 德甲霸主拜仁慕尼黑PK新生力量的代表霍芬海姆，这组对抗在上赛季写就了不少故事。第16轮，拜仁坐镇主场和当时高居积分榜首位的霍芬海姆联袂奉献出一场经典对决，托尼终场前绝杀，助拜仁2比1反败为胜，积分追平对手。第二次交锋时，霍芬海姆在主场2比2逼平对手，导致拜仁在海因克斯接手后首次失分，并最终丢掉了冠军。新赛季，这对新冤家首轮便遭遇，但这一次外界普遍看好拜仁，两位大将里贝里与奥利奇的伤愈更是让胜利的天平朝范加尔的球队倾斜。
　　里贝里与奥利奇都是在经过两天的单独训练后，在周三开始参加合练。助理教练永克尔称赞了两人的训练态度，“现在我们要看看，两个人能经受住多大的比赛强度。”可以肯定的是，范加尔不会将里贝里和奥利奇排进周末对阵霍芬海姆的首发阵容，最大的可能是让他们替补出场。
　　作为拜仁的招牌球星，里贝里显然更受到关注。自从7月初结束休假返回球队之后，他经历了两次受伤，基本没有怎么训练过。令人关注的是，法国队主帅多梅内克将里贝里列入新一期国家队名单，备战8月12日和法罗群岛的世界杯预选赛。多梅内克还透露，里贝里向他保证已经具备在和霍芬海姆的比赛中出场30分钟的体能。
　　尽管这个夏天关于里贝里的转会猜测一直没有消停，但队友还是对他寄予厚望。戈麦斯称法国人是德甲最好的球员，队长范博梅尔希望他能以健康的状态，帮助拜仁取得优于上赛季的成绩。就连此前一直在批评里贝里的拜仁监事会主席贝肯鲍尔，也不忘激励道：“这个赛季拜仁的目标必须是夺冠。我一直说里贝里是世界上最出色的三四位球员之一，我希望他能真正对拜仁有认同感，拿出实际行动来，我也相信他能做到这一点。”
　　从目前的情况看，范加尔虽然还强调不确定里贝里可以进入18人大名单，但他还是很有可能在下半时给里贝里机会。相比之下，奥利奇的出场机会不大。拜仁本赛季锋线竞争异常激烈，戈麦斯和克洛泽首发基本没有争议，托尼在两人身后虎视眈眈，而小将托马斯·穆勒热身赛表现不俗，因此一个还没有恢复到最佳状态的奥利奇很难有表现的机会。
　　拜仁官网透露，范加尔很可能采用和德国杯首轮完全相同的首发阵容。而范加尔的对手、霍芬海姆主帅兰尼克却在大战之前主动示弱，“球队现在只达到七成状态，去迎战拜仁显然是不够的。我们上赛季两次迎战拜仁的时机都不错，尽管如此也只拿到1分。”
　　让兰尼克发愁的除了球队的状态，还有阵容不整。后卫雅伊斯勒和前锋登巴·巴还在伤后恢复，新加盟的加纳前锋塔戈埃患上重感冒，德国国脚魏斯膝盖有伤，他们都肯定无法出场。实际上，霍芬海姆取胜的希望是兰尼克，“教授”在过去带队和拜仁进行的14场比赛中取得5胜5平4负的成绩，场均能得1.43分，在德甲现役教练中仅次于不来梅主帅沙夫(1.5分)。

