利物浦支柱打消巴萨挖人念头 红军新援被誉比阿隆索强
　　新浪体育讯　当地时间8月16日，利物浦将在白鹿巷球场开始英超新赛季的征程，面对实力不俗的热刺，中场大将马斯切拉诺信心十足地表示，自己将在比赛开始时将状态恢复到100%。
　　这个夏天马斯切拉诺并不平静，除了迎来了第二个女儿的降生，阿根廷国脚被卷入冗长的转会肥皂剧，一度看起来他和巴萨仅一步之遥。但最终马斯切拉诺还是回到了安菲尔德，而在阿隆索加盟皇马后，小马哥将更是贝尼特斯所倚重的中场屏障。
　　由于第二个女儿的出世，利物浦特许马斯切拉诺延长假期，因此他比其他队友要晚归队10天。落下10天季前训练使得马斯切拉诺在热身赛中还未达到最佳状态，不过哈维尔在利物浦官方网站上给红军球迷吃下定心丸，坚称自己能够赶上其他队友的训练成果。
　　“也许我需要更多的训练，因为我比队友晚了10天归队，但我在新赛季开始时一定会达到最佳状态，”马斯切拉诺说道，他还对球队在挪威的热身赛2-0击败利恩的表现感到满意，这使他对在白鹿巷的英超揭幕战充满信心。
　　“我们在和西班牙人的比赛中发挥的不太好，因此这场胜利很重要。我们没有丢球，这非常好，我们为此感到高兴。”
　　8月8日利物浦将在主场和马德里竞技进行赛季前的最后一场热身赛，一周后，就将迎来和热刺的英超第一轮较量。而在此之前，红军还将迎来一位重量级新援：阿奎拉尼。据悉，利物浦和罗马两家俱乐部已经就2000万英镑的转会费达成一致，阿奎拉尼在飞抵英格兰完成体检后，正式成为利物浦的一员。阿奎拉尼签订了一份为期5年的合同，新赛季中他将填补阿隆索离去后的空缺。
　　贝尼特斯一直视阿奎拉尼为阿隆索的最佳替身，如今如愿以偿，贝帅自然不忘夸奖爱将：“他是我们一直在寻找的优秀球员。阿奎拉尼的站位可以比马斯切拉诺更突前，或许可以在马斯切拉诺和杰拉德中间活动。”
　　“他的传球很漂亮，不但能完成助攻，同时也可以自己射门得分。如果他能适应英格兰，将成为我们重要的引援。”贝尼特斯继续说道，“我认为球迷会为这次签约感到兴奋。”
　　不光是贝尼特斯，现效力于罗马的前利物浦球员里瑟，也对阿奎拉尼赞誉有加：“他的跑动比阿隆索更多，从突入禁区和射门得分的角度出发，也比阿隆索更有威胁。我来到罗马的时候，他是我的邻居，帮了我很多忙。利物浦将得到一名优秀的球员。”阿奎拉尼打前腰起家，之后再罗马中场人员紧缺的情况下，才转型为后腰，并在这个位置上闪光。
　　阿奎拉尼则为不能继续效力罗马感到遗憾，此前他已经成为永恒之城的标志性人物之一。
　　“显然我为离开罗马城和罗马俱乐部感到难过，”阿奎拉尼说道，“但能够和杰拉德以及托雷斯这样的球员并肩作战将是非常美妙的经历。利物浦是世界上最大的俱乐部之一，我会继续前进。我要感谢罗马的球迷，他们就像我的邻居，我始终都是罗马的支持者。”
　　(G14)

