罚失球MVP曾担心被绝杀 奇迹一胜成就傲人6000分
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在军粤第60次交手中，广东队在一度落后16分的情况下实现大逆转以88比87战胜八一，而王磊则错失了最后的绝杀。这场比赛之后，广东在60次交锋中获得29场胜利。
　　这是广东最近两个赛季以来首次在八一主场赢球，同时，王治郅9年CBA职业生涯主场对广东的不败金身也被打破。朱芳雨全场得到28分，不仅突破了自己职业生涯6000分的大关，也帮助球队取得了一场“奇迹般”的胜利。
　　赛后，在休息室朱芳雨也接受了媒体的采访——
　　记者：这场比赛能赢下来很激动吧？
　　朱芳雨：球队现在的状况比较困难，需要作为老队员的我给予更多的帮助。我想能够赢下这场比赛，对于提升球队的状态和士气都将有着关键的作用。我相信有了这种坚定的信念和足够的努力，球队一定会度过暂时的难关。这可以说是一场奇迹吧，我们可以由此展望未来，也可以忘掉前面的伤痛。这是全队一起努力的结果。我相信带着这股劲头我们一直坚持，一定可以成为最后的胜利者。
　　记者：虽然在关键的时候投进了关键的球，但是最后时刻的两罚全失还是挺让人害怕的。不是战术的安排？
　　朱芳雨：当然不是，我肯定是希望能用每一分来帮助球队。当时球罚丢了，我自己也比较失望。其实这样的情况很少出现在自己身上。但是确实没进就是没进，没有办法。
　　这是我这半个月来最投入的一场比赛。因为一直在养伤，训练也不是很系统。上一场只是上去适应了。这才是真正的第一场。确实有很多地方感觉不好。对于这两次罚球，我也很担心会因此而带给八一绝杀的机会，要真是那样的话我一定会非常伤心。
　　记者：事实上，你预计复出的时间大约是在下一场，但是后来球队遭遇了危机，所以提前复出了是这样吗？
　　朱芳雨：确实是，我自己的情况还没有康复。(拉伸了一下受伤的腰)但是现实如此没有办法，球队希望我能带来更多的帮助。今天自己觉得还算可以，我尽力了。
　　记者：个人职业生涯得分突破6000分，而这场胜利让这个分数显得更加意义重大了。
　　朱芳雨：(笑)可能还是运气吧，才能有这样的的数据。不管如何，希望这能位整个赛季带来好运。

