李玮峰个人努力难掩防线队友低迷 韩国人三次送上大礼
　　新浪体育讯　在北京时间8月8日晚上结束的一场韩国日本联赛全明星对抗赛中，韩国联赛全明星队在仁川世界杯球场以1-4的悬殊比分负于日本全明星队，输掉了第二届韩日对抗赛。中国球员李玮峰代表韩国全明星队踢满全场。
　　本场比赛是日本韩国联赛全明星赛的第二届比赛，去年的第一届比赛韩国明星队在东京以3-1击败日本明星队，但是这次，日本明星队连本带利的回击了韩国明星队。
　　韩国明星队的输球，与后卫线上连续出现的低级失误有很大的关系。日本明星队的第一次射门和李玮峰有一定的关系，来自鹿岛鹿角队的巴西前锋马吉尼奥斯射门打在了李玮峰脚上变线，让已经失去了重心的李云在扑救不及。
　　下半场日本明星队的三个进球，和李玮峰没有关系，都是韩国明星队后卫线上出现的问题，尤其是担任后卫的3号金炫一，他在日本明星队的第二个和第四个进球中负有不可推卸的直接责任，日本的第二个进球是全队前压的情况下他一个人拖在后边，导致造越位失败。第四个球又是他一个人回传后不及时前压，日本人断球后直接反击得分。
　　韩国明星队的第三个丢球也非常窝囊，当时后腰李浩试图把球让给替补门将金永光，结果城南一和的前卫和蔚山现代的门将毫无默契，让身后的中村宪刚白白捡了一个便宜丢球。
　　显然韩国明星队操练时间不长，后卫线的默契实在太差，尤其是顶替受伤的水原三星队队长郭熙柱出场的后卫金炫一不断出现低级错误，和李玮峰的配合不够默契。对比同样是仓促成军的日本明星队，韩国明星队输的相当窝囊。
　　(PIPPO)

