揭秘马特拉齐纹身：逝去的母亲永记心头 AC米兰簇拥者
　　孩子给父亲画了像，高高跃起，有一对天使的翅膀。而被好好先生齐达内一头撞倒的这位父亲又霎时间成了恶言蛊惑对手的魔鬼。这位父亲就是马特拉齐，伊布远走巴塞罗那后穆帅国米中的惟一“个性”。尽管意大利硬汉饱受争议，但这并不影响铁骨柔情的一面，而马特拉齐所选择的方式就是——文身。从头到脚的文身记录了一个与众不同的马特拉齐。
　　●脖子：这个文身在他身体位置最高处，淡淡的、小小的一个名字Anna。他逝去的母亲的名字，他又把“她”给了他的女儿。
　　●脊椎：在母亲名字之下刻着Marco和Daniela，分别是他和他妻子的名字。人的脊椎共有24节，这个文身对位置是很讲究的。象征着妻子给的失而复得的家庭。
　　●背部：左右对应的一对翅膀，身上最大面积的文身也一直代表着人们对他的疑问，天使还是魔鬼？正如那句话，“越过人性的沼泽，谁真的可以不被弄脏。”
　　●右上臂内侧：大儿子的名字Gianmarco，那个把父亲画成天使的男孩。
　　●右上臂外侧：一只眼睛的海盗，维京王红胡子埃里克，马特拉齐的图腾柱。下边是一个印第安的饰品环，内有字母MD，依然代表着他和妻子的缩写。
　　●左上臂内侧：小儿子的名字Davide。Davide继承了父亲的叛逆性格，选择了成为国际米兰的死对头AC米兰的球迷，这让父亲很郁闷。
　　●左上臂外侧：一句日文是日本武士的警句，la cueva马特拉齐的吉祥单词，西班牙语中“洞穴”的意思，象征了团结的团队。中间是MM和23，名字缩写及球衣号码的组合。
　　●双臂后侧：左右上臂一模一样对称的两行小字，是源于佛教的一句话，翻译成意大利文再翻译成中文的意思就是“如果你有解决不了的问题，着急有什么用呢？”
　　●左小臂外侧：XIX VIII MCML XXIII 罗马字母。翻译过来是：19，8，M(ar)C(o) M(ace)l(azzi)23。他的生日：8月19日，名字：Marco，姓的外号：M(ace)l(azzi)，球衣号：23。
　　●胸口：愤怒的印第安人，文这个时，他面临着巨大的低潮期。印第安人在精神上分担了马特拉齐的苦楚。
　　●左大腿：大力神杯、09.07.2006、柏林。一个足球运动员至高无上的荣誉。文在左腿，是因为他是用左腿踢球的。
　　除此之外马特拉齐身上还有很多或另类或诡异的文身，身体的记忆，特立独行的马特拉齐用独特的方式记录了属于自己的最珍贵。(王启智)

