热身赛-前巴萨后卫首秀阿毛里破门 尤文1-4潜水艇
　　迭戈依然因伤缺阵，乔温科连续3场打前腰。与和平杯决赛相比，费拉拉更换了4名首发。曼宁格顶替布冯，卡纳瓦罗顶替基耶利尼，中场没有变化，而在锋线，特雷泽盖的搭档换成了皮耶罗。
　　超过2.5万球迷到场观战。开场2分钟，罗西中路突破距门25米处左脚抽射碰莱罗塔列腿部偏出右门柱，角球开出后，伊巴加萨禁区前沿射门又被泽比纳挡出。2分钟后，罗西在门前14米处转身左脚抽射被曼宁格没收。随后尤文打出反击，乔温科左肋斜塞禁区，特雷泽盖横敲，皮耶罗在门前13米处右脚推射被迭戈-洛佩斯得到。第5分钟，卡索拉中路闪开防守，在门前22米处左脚大力抽射被曼宁格单掌击出，罗西抢在卡纳瓦罗前面凌空打飞。
　　比利亚雷亚尔明显占据上风，尼尔马尔禁区前沿又一脚射门碰莱罗塔列减速，被曼宁格得到。第10分钟，乔温科禁区左侧护球回趟传中，对方头球解围不远，特雷泽盖在点球点直接倒钩偏出右门柱。第14分钟，埃古伦在门前30米处大力任意球高出。第18分钟，卡普德维拉左路与卡尼巧妙撞墙配合，甩开泽比纳后切入禁区低传，尼尔马尔与卡纳瓦罗纠缠中倒地，他认为该给点球。随后潜水艇右路快速反击传中，罗西在门前9米处胸部停球准备打凌空，但泽比纳从他背后掩杀过来将球破坏。第20分钟，泽比纳右路远射偏出。
　　埃古伦拉倒乔温科，被黄牌警告，皮耶罗主罚任意球吊入禁区，卡纳瓦罗左侧距门10米处头球弹地偏出右门柱！第22分钟，罗西禁区前沿射门被曼宁格得到。1分钟后，尼尔马尔前场与梅洛拼抢捅给罗西，罗西带球反击分到左侧，米尔马尔在门前18米处左脚射门被挡出底线。第26分钟，伊巴加萨被梅洛放倒，冈萨洛右侧开出任意球，卡普德维拉在门前9米处抢点射门，但曼宁格选位正确将球得到。随后卡尼左路内切做球，伊巴加萨在门前17米处大力抽射又被曼宁格稳稳拿住。第32分钟，卡索拉中路转身摆脱，在门前22米处抽射偏出右门柱。
　　第38分钟，罗西左路内切直塞空档，尼尔马尔脚后跟过渡，罗西在门前14米处抽射被曼宁格没收！随后卡尼禁区左侧盘带遭卡纳瓦罗滑铲拦截，球钻入卡纳瓦罗左腋下，卡尼举手示意点球，但主裁判给了角球。潜水艇第43分钟取得领先，乔温科直传皮耶罗，但戈丁抢先断球左路反击低传，卡索拉带球突破急停转身摆脱梅洛，在门前23米处左脚大力抽射挂右上角，1比0！
　　中场休息时，出生在当地的莫利纳罗接受了纪念品。易边后，卡塞雷斯上演尤文处子秀，出战老东家，他换下了泽比纳打右后卫。阿毛里、亚昆塔、萨利哈米季奇也替补出场，皮耶罗、特雷泽盖、卡莫拉内西下场。对方则用J-佩雷拉与皮雷换下罗西与卡索拉。下半时开始不久，卡塞雷斯挡出了J-佩雷拉的射门，赢得球迷的掌声。第48分钟，曼宁格开大脚，对方头球解围顶给阿毛里，阿毛里左路突破传中，亚昆塔背身回做，梅洛在门前21米处大力低射偏出。随后乔温科中路反击分球，亚昆塔左侧底线附近起球，阿毛里后点起跳却没有顶到！
　　就在尤文攻势活跃之时，比利亚雷亚尔却扩大了比分。第52分钟，J-佩雷拉左路回敲，皮雷直塞禁区左侧，J-佩雷拉在门前6米处左脚小角度抽射，球被曼宁格单手一封飞到右侧，尼尔马尔抢在莫利纳罗前面顶入空门，2比0！第57分钟，莫利纳罗踢中尼尔马尔脚踝，这次恶劣犯规激起了对手怒火，双方球员险些发生打斗，莫利纳罗与戈丁都吃到黄牌。第55分钟，乔温科前场就地反抢直传，泽比纳右路传中，莱罗塔列在门前9米处头球高出。
　　卡尼和伊巴加萨下场，达米安-埃斯库德罗与福斯特出场。第63分钟，刚出场的福斯特外围低射被曼宁格得到。马尔基西奥犯规吃到黄牌，随后被扎内蒂换下。第67分钟，尼尔马尔突至禁区弧顶分球，皮雷右侧底线附近小角度低射滑过门前偏出远门柱！蒂亚戈与基耶利尼出场，换下梅洛与莫利纳罗。第72分钟，尤文右侧开出角球，亚昆塔在门前9米处顶出弹地球被后卫挡出。
　　黄色潜水艇第78分钟又下一城，尼尔马尔反击直塞禁区左侧，J-佩雷拉连续变线骗过卡纳瓦罗铲传，皮雷后点轻松推射空门得手，3比0。阿廖多换下莱罗塔列。第84分钟，蒂亚戈右侧开出角球，阿廖多前点头球摆渡经过折射，阿毛里在门前2米处左脚停球转身右脚扫射入网，3比1。第90分钟，替补略伦特中路挑传，达米安-埃斯库德罗禁区左侧传中，皮雷后点距门7米处凌空勾射入球门顶端，将比分锁定为4比1。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：13-曼宁格/15-泽比纳(46'2-卡塞雷斯)，5-卡纳瓦罗，33-莱罗塔列(79'阿廖多)，19-莫利纳罗(72'3-基耶利尼)/16-卡莫拉内西(46'7-萨利哈米季奇)，4-梅洛(72'30-蒂亚戈)，8-马尔基西奥(65'6-扎内蒂)/20-乔温科(85'亚戈)/10-皮耶罗(46'11-阿毛里)，17-特雷泽盖(46'9-亚昆塔)。
　　比利亚雷亚尔(4-4-2)：13-迭戈-洛佩斯/2-冈萨洛-罗德里格斯，18-安赫尔，4-戈丁，5-卡普德维拉/8-卡索拉(46'7-皮雷)，6-埃古伦，11-伊巴加萨(61'14-福斯特)，10-卡尼(61'24-达米安-埃斯库德罗)/22-罗西(46'17-J-佩雷拉)，12-尼尔马尔。
　　(马舸)

