明星赛-韩国主场1-4惨败日本 李玮峰首发无奈惨败
　　新浪体育讯　在北京时间8月8日晚上结束的一场韩国日本联赛全明星对抗赛中，韩国联赛全明星队在仁川球场以1-4的悬殊比分负于日本全明星队，输掉了第二届韩日对抗赛。中国球员李玮峰代表韩国全明星队踢满全场。
　　担任比赛裁判的是来自中国的黄俊杰。在比赛中，日本联赛明星队很快就占据了优势，在上半场第5分钟，日本明星队中来自鹿岛鹿角队的巴西前锋马吉尼奥斯漂亮的过人后底线附近回敲禁区，跟进的小笠原满男左脚劲射，此时李玮峰及时补防到了这个区域，用身体把球给阻挡了出去。
　　第分钟，日本明星队的外援前锋获得了很好的机会，他在禁区外接到队友的高空球传球后，轻松的骗过了一名后卫之后，李玮峰上前封堵，延续了一下进攻节奏，对手抢点射门，被韩国明星队门将李云在扑出。
　　不过上半场第15分钟，巴西前锋马吉尼奥斯带球突破了韩国明星队后卫线，随后李玮峰迅速补位，巴西人带球已经进入了禁区，他第一时间左脚劲射，李玮峰伸脚试图阻挡，结果球打在李玮峰脚上有一个变线，影响了李云在的判断，已经失去重心的他看着球变线滚进了球门。日本明星队1-0领先。
　　随后韩国明星队试图扳回比分，不过李东国错过了一次很好的机会。上半场后半段，日本明星队的进攻得到抑制，李玮峰和队友们逐渐稳住了局面。
　　上半场比赛第40分钟，韩国明星队右路传中，李东国右脚凌空劲射，可惜球稍微打偏。
　　下半场开始后激烈交锋依旧，第50分钟，日本明星队中路直传试图撕开防线，李玮峰及时回追，抢先把球回传给了门将李云在。
　　下半场第58分钟，李玮峰不多见的带球杀到了对方的禁区前沿，在对方的严密防守下，李玮峰带球来到底线，试图控制一下节奏，但是在和小笠原满男的对抗中，李玮峰被撞倒，裁判拒绝判罚日本球员犯规。
　　第59分钟，韩国明星队再次出现防守问题，日本明星队开出角球被顶出，接着球被吊回禁区内，此时韩国明星队3号后卫金炫一却一直拖在最后，没有及时上前造越位，造成了整条后卫线的防守失败。日本明星队李正秀随即近距离轻松破门得分，比分成为2-0。
　　随后韩国明星队换上了效力水原三星的前锋埃杜加强进攻，第70分钟，韩国明星队开出角球，埃杜头球冲顶稍微偏出，错过了追近比分的好机会。
　　比赛第74分钟，日本明星队扩大比分，球队左路开出任意球，本来韩国明星队的13号球员李浩完全控制住了落点，他本来可以轻松解围，但是他想把球漏给后点的队友，结果反而被身后的日本球员中村宪刚偷袭成功，利用韩国明星队后卫和门将之间的配合失误破门得分，比分成为3-0。
　　糟糕的局面还在继续，第81分钟，日本明星队在前场快速反抢成功，此时又是3号金炫一造越位失误丢了位置，导致日本队从容进攻，第一名球员射门被扑出后，跟进球员儒尼尼奥补射得分，4-0。
　　最后时刻，中国裁判黄俊杰给了韩国明星队一个点球，韩国明星队崔成国主罚命中，比分追成1-4。韩国明星队最后还有机会，但是未能把握住。
　　(PIPPO)

