皇马一战解开阵中最大危机 劳尔这场比卡卡C罗更抢眼
　　新浪体育讯　现在到了劳尔退役的时候了吗？这是媒体今年夏天多次炒作过的话题，但劳尔对此已经习以为常。在同多伦多FC队的比赛中，他首发出场，贡献两个进球，皇马队长用行动告诉大家——我还没老。
　　1994年，劳尔在主教练巴尔达诺的手中获得了首次代表皇马出场的机会，在那之后，他为球队打入了无数的进球，而当初那个弱不禁风的少年，也成长为了一代球星。2009年，劳尔的命运再次受到挑战，巴尔达诺再次出现在他的生命中，不过，阿根廷人这次扮演的不是送礼物的圣诞老人，而是要终结劳尔主力位置的“黑面煞神”——至少有西班牙媒体是这么认为的。卡卡、C罗、本泽马的到来，看上去已经让劳尔变得不再不可或缺。
　　现在到了劳尔退役的时候了吗？这是媒体今年夏天多次炒作过的话题，但劳尔对此已经习以为常，“15年来我一直都在奋斗，一直都在为主力位置打拼。竞争是提高你的表现的关键，你的队友水准越高，你就必须要更加奋发图强。”不服老的劳尔，始终用拼搏精神和不断的进球，作为对抗媒体挑衅的工具。本场比赛对阵多伦多FC，球迷想看的是卡卡的首次登场，希望见到的是C罗的神奇演出，甚至本泽马吸引的目光也比劳尔多，但皇马队长却意外成为了比赛的主角，他用职业生涯中的又一个梅开二度，击碎了所有想要让他提前坐到替补席或者退役的想法。
　　“皇马闲庭信步，劳尔仍是皇马领袖。”赛后西媒体打出了这样的标题，文章评论说，卡卡今天首次代表皇马登场，C罗也打入了一个进球，但劳尔却意外成为了最耀眼的人物，他总能给皇马争光。比赛对皇马来说没有任何问题，因为佩莱格里尼拥有劳尔，凭借冷静、警觉、智慧、准确和灵敏，劳尔将皇马的机会转化为了进球，这一幕，下赛季仍然会是皇马的常态。
　　佩莱格里尼尽可能地将更多的球星派上场，于是，卡卡、C罗、劳尔、本泽马都首发，上半场，皇马在进攻方面有明显的提高。第13分钟，劳尔就抓住机会攻破了对方球门，卡卡射门被挡，劳尔禁区中路得球后漂亮地扣过对方后卫后右脚劲射破门。1比0。第25分钟，皇马队长梅开二度帮助球队锁定了胜局，当时皇马获得角球机会，阿尔比奥尔右路45度传中，梅策尔德后点头球回摆，劳尔小禁区右侧近距离将球顶入空门。第31分钟，劳尔险些上演帽子戏法，可惜的是C罗的左路下底传中稍稍高过皇马7号的头顶。第63分钟，劳尔被内格雷多替换下场。
　　劳尔仍然会保卫自己的空间，他要向外表明，他绝不会轻易交出自己的主力位置。“上场时间是多还是少，要看主教练的安排，我的目标——我已经说过很多次了，就是要让自己处于最佳状态当中。”西班牙《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，15年前，巴尔达诺成功地用还是青训营成员的劳尔取代了皇马“五鹰”的领袖、球迷的偶像布特拉格诺，但15年之后，巴尔达诺发现，要想找到一位能取代劳尔的球员，几乎是不可能的事情。没有人能“埋葬”劳尔。
　　阿尔弗雷多说，15年来，劳尔曾与多少球星竞争，这些球星有成名老将，有正值当打之年的红星，还有冉冉升起的新星，光光看看他们的名字就已令人头皮发麻(举部分球员的名字：阿方索、萨莫拉诺、米贾托维奇、苏克、莫伦特斯、埃托奥、阿内尔卡、穆尼蒂斯、波尔蒂略、罗纳尔多、欧文、卡萨诺、罗比尼奥、索尔达多、范尼、伊瓜因、萨维奥拉、亨特拉尔)，但他们没有一人能将劳尔赶到替补席上，恰恰相反，他们很多人都成为了劳尔出色状态和超强职业精神的牺牲品。
　　与这么多的球星对抗，劳尔却始终地位稳固，这很难用运气来解释，而面对劳尔这样辉煌的“斗争历史”，现在谁又敢轻易将他列入替补席？恐怕，下赛季球场的播音员在念皇马的首发名单时，依然会有这么一句“前锋，劳尔.....。” (塞尔吉奥)

