意超级杯-埃托奥处子球无力救主 拉齐奥2-1擒国米
　　这是意大利超级杯第4次在境外举行，也是鸟巢在奥运后首次举行正式体育赛事，以此作为奥运周年纪念活动的一部分。国米出场名单与预测一致，四大新援全部登场，在4-3-1-2和4-3-3之间，穆里尼奥选择了前者，斯坦科维奇力压巴洛特利出场。
　　拉齐奥新帅巴拉尔迪尼迎来上任首场正式比赛，潘德夫、莱德斯马与德西尔维斯特里没有随队出征。刚从国米转投蓝鹰的克鲁斯坐在替补席上，老队长罗基赢得首发，与萨拉特搭档锋线。回归蓝鹰的马图扎伦压过福贾打前腰。
　　两队球衣分别印有“倍耐力轮胎”和“罗马期待你”的中文胸前广告。开场85秒，埃托奥回撤拿球吸引三人后挑传，斯坦科维奇在门前28米处右脚半凌空射门偏出左门柱。拉齐奥很快还以颜色，萨拉特右路横敲，马图扎伦在门前25米处左脚抽射掠过横梁。第11分钟，蒙塔里中圈长传左路，利希斯泰纳俯身头球解围竟然顶空，埃托奥直塞禁区中央，斯坦科维奇在后卫干扰下没拿到球，但西维利亚凌空解围又没有踢远，米利托左侧距门8米处小角度射门被西维利亚挡出近门柱，坎比亚索左侧开出角球，卢西奥在门前7米处头球高出。
　　蓝鹰第16分钟又出现失误，埃托奥后场60米长传反击，西维利亚拦截漏球，米利托禁区右侧面对两人堵截选择回敲，埃托奥在门前21米处右脚推射被穆斯莱拉没收。第18分钟，萨拉特中路挑传，罗基前插险些形成单刀，但麦孔在禁区边缘抢先将球破坏。第20分钟，巴罗尼奥中路分球，萨拉特左侧内切闪开萨内蒂，在门前24米处左脚大力抽射被塞萨尔神勇封出近门柱。第23分钟，莫塔后场左脚70米精准长传，埃托奥右路脚尖巧妙卸球回敲，斯坦科维奇在门前18米处低射偏出左门柱，他受马图扎伦冲撞倒地左肩受伤，接受治疗后重新投入比赛。
　　罗基与卢西奥发生口角。第29分钟，蒙塔里铲倒萨拉特，主裁判莫尔甘蒂亮出首张黄牌。1分钟后，卢西奥后场带球，马图扎伦将他踢倒，也吃到黄牌。国米第31分钟错过绝佳机会，斯坦科维奇中路直传，埃托奥禁区弧顶转身左脚直塞碰西维利亚变向，蒙塔里直接面对门将穆斯莱拉，在点球点左脚凌空勾射打飞！第33分钟，利希斯泰纳右路传中，罗基在前点距门13米处侧身右脚凌空扫射偏出近门柱。第37分钟，蒙塔里中圈起球，利希斯泰纳头球解围失误，埃托奥左侧距门10米处左脚小角度凌空射门被迪亚基特挡出底线，坎比亚索左侧开出角球，卢西奥后点距门7米处头槌被穆斯莱拉神奇托出！第39分钟，科拉罗夫40米开外左脚远射偏出，随后卢西奥与埃托奥也远射打偏。
　　下半时开始不到2分钟，蒙塔里晃过后卫距门25米处左脚抽射，穆斯莱拉向左侧扑将球扑住。第49分钟，萨内蒂左路与蒙塔里踢墙配合杀入禁区左侧，在门前9米处左脚小角度低射打在边网上。第51分钟，埃托奥短传，斯坦科维奇禁区弧顶大力抽射被穆斯莱拉托出。麦孔右侧开出角球，卢西奥在门前8米处头球高出右门角。
　　巴拉尔迪尼首先换人，达博替下巴罗尼奥。第53分钟，斯坦科维奇、埃托奥、蒙塔里打出巧妙三角配合，最终斯坦科维奇禁区边缘左脚外脚背射门偏出左门柱。埃托奥第56分钟错过处子球，迪亚基特边路回传，但西维利亚却没有回到禁区，倒是埃托奥突然插上抢在门将穆斯莱拉前面左脚一趟，在左侧距门10米处倒地射空门却滑出了远门柱！第58分钟，卢西奥与麦孔踢墙配合后右路起球，米利托前点转身距门12米处斜射打在边网上。第60分钟，米利托左路内切距门14米处抽射被穆斯莱拉封出。随后，布罗基长传飞过卢西奥头顶，罗基左侧距门13米处左脚凌空扫射被塞萨尔没收。
　　蓝鹰第63分钟取得领先，莫塔撞倒萨拉特，科拉罗夫在门前27米处主罚任意球左脚低射打在人墙上变向，球被卢西奥伸脚一挡到了左侧，马图扎伦在小禁区边缘右脚射门，球被塞萨尔封出后又打在马图扎伦脸部弹进网窝，1比0！(点击观看进球视频)第65分钟，埃托奥左肋起球斜传禁区右侧，米利托在门前12米处凌空推射偏出近门柱。 拉齐奥第66分钟扩大比分，毛里左脚凌空勾传越过两名中卫头顶，罗基反越位胸部停球，在门前18米处机敏右脚吊射越过塞萨尔入右下角，2比0！(点击观看进球视频)替补席上的队友也冲入场内，将罗基压在身下。
　　维埃拉与巴洛特利出场，替下莫塔与斯坦科维奇。两人马上打出配合险些得分。第70分钟，巴洛特利左侧开出，维埃拉后点距门7米处头球蹭偏。克鲁斯替下罗基，首次代表拉齐奥出场。第74分钟，埃托奥扣过后卫，在底线附近推射被西维利亚身体挡出。利希斯泰纳受伤到场外接受治疗，拉齐奥暂时10人应战。第75分钟，巴洛特利右路传中，西维利亚在门前4米处胸部回垫险些自摆乌龙，但穆斯莱拉站位极佳，恰好用膝盖将球挡出，随即他又在在麦孔脚下将球没收。
　　两名前队友克鲁斯与麦孔发生推搡。第78分钟，达博后场胸部停球没有干净处理，而是转身继续带球，结果巴洛特利将球断下及时直塞禁区左侧，埃托奥在门前9米处左脚凌空抽射入球门顶端，2比1！(点击观看进球视频)克里巴里换下受伤的毛里。第82分钟，埃托奥转身摆脱两名后卫左脚横传，米利托在门前13米处射门被穆斯莱拉封出，米利托出现抽筋。
　　苏亚索换下蒙塔里。第84分钟，卢西奥禁区外左脚低射偏出右门柱。第86分钟，巴洛特利右路回敲，米利托在门前14米处转身左脚低射，埃托奥将腿一抬，球从他裆下钻进右下角，但由于埃托奥处在越位位置，并且阻挡了门将视线，进球被判无效。第89分钟，齐伍拉倒带球反击的萨拉特，克鲁斯利用有利规则继续突破，麦孔将其放倒，他与齐伍都吃到黄牌。补时长达5分钟，补时第2分钟，布罗基放倒萨内蒂，埃托奥在门前25米处主罚任意球掠过左门角。补时第4分钟，卢西奥禁区左侧突破利希斯泰纳捅射击中边网，国米最终无力回天。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，26-齐伍，4-萨内蒂/11-蒙塔里(83'18-苏亚索)，19-坎比亚索，8-蒂亚戈-莫塔(70'14-维埃拉)/5-斯坦科维奇(70'45-巴洛特利)/9-埃托奥，22-米利托。(未出场替补：1-托尔多，2-科尔多瓦，16-布尔迪索，39-桑顿)
　　拉齐奥(4-3-1-2)：86-穆斯莱拉/2-利希斯泰纳，87-迪亚基特，13-西维利亚，11-科拉罗夫/32-布罗基，33-巴罗尼奥(53'6-达博)，5-毛里(80'25-克里巴里)/8-马图扎伦/9-罗基(72'74-克鲁斯)，10-萨拉特。(未出场替补：1-比萨里，7-艾利，17-福贾，26-拉杜)
　　视频-直击意超级杯鸟巢震撼开场 7万球迷现场助威
　　(马舸)

