李玮峰：日本足球的确进步很明显 韩国明星队为何惨败
　　新浪体育讯　在北京时间8月8日晚上结束的一场韩国日本联赛全明星对抗赛中，韩国联赛全明星队在仁川球场以1-4的悬殊比分负于日本全明星队，输掉了第二届韩日对抗赛。中国球员李玮峰代表韩国全明星队踢满全场。赛后，李玮峰接受了新浪体育的采访。
　　对于输球，李玮峰遗憾的表示，“我们的中场控制上的确不如日本明星队做的好，对方的渗透非常好，打的很有质量，比赛的节奏基本上一直被他们控制住。因此我觉得输了也是正常现象”。
　　去年韩国明星队曾经3-1客场战胜日本队，而李玮峰认为，这反映了两国足球力量发生了变化，“这场的确我们踢的不如日本，去年日本明星队输了，这次韩国明星队输了，就说明人家的确是进步了。我觉得风水轮流转，如果能找到不足也是好事情。”
　　李玮峰透露，“在更衣室的时候，我还和队友们一起讨论，在亚冠联赛上韩国和日本的差距并不大，但是这场为什么输的比较惨。但是我观察到，亚冠的小组第一里还是日本球队居多，现在把他们顶级球员一旦捏合在一起，确实更加强大了。相比之下，韩国明星队的准备有些仓促。日本明星队的主体还是他们国家队的那批人，打的非常熟练”。
　　来自水原三星的中后卫郭熙柱因伤缺席，让李玮峰感觉到有一些遗憾，“我和熙柱毕竟天天在一起训练，很熟悉，能配合互相补位。今天搭档的浦项这个后卫(两次出现致命失误的金炫一)在一起配合比较少。但是我觉得，大家能在一起打比赛，多交流沟通还是最重要的”。
　　(晓欣)

