欧青赛大满贯开创德甲近年罕见盛世 妖童成群涌现爆发
　　德国足球刚刚完成了史无前例的欧青赛大满贯伟业。空前的好成绩自然是得益于人才丰收，德甲俱乐部也因此有了更多可以大胆使用的年轻球员。哪些新星将在德甲崭露头角，德国U20队能否在9月24日至10月16日举行的埃及U20世界杯上再创佳绩，都将成为新赛季人们关注的焦点。
　　带队获得U19和U21欧青赛冠军的赫鲁贝施，目前还没有宣布参加U20世界杯的阵容，因为他手中的一些候选人由于有望在联赛中派上用场，而很有可能不被俱乐部放行。拜仁一早就明确表示不会让后防新星巴德施图伯去埃及，而同样受到新帅范加尔器重的托马斯·穆勒也可能无法报效祖国。
　　看到拜仁态度强硬，勒沃库森也不想吃亏。正渴望被老帅海因克斯激活的中场克罗斯，显然也很难得到俱乐部的放人许可。同样因为能打上德甲而面临无法参加U20世界杯的还有斯图加特的格布哈特，科隆的佩佐尼和朔尔希，以及纽伦堡的迪克迈尔等人。
　　这是赫鲁贝施的烦恼，却是德国足坛的幸事。目前有几支德甲球队特别倚重年轻球员，其中一支便是升班马纽伦堡。上赛季中途从不来梅二队引进的右后卫迪克迈尔(19岁)，刚一加盟就成为了主力；同样是今年初加盟的京多安(18岁)则出自波鸿青训系统，这位中前场多面手已经被媒体拿来和波多尔斯基相提并论，德国杯首轮他便贡献了一个进球与一次助攻。此外，中后卫马罗(22岁)、左后卫比勒(23岁)、边前卫里塞(19岁)与进攻型中场迈克·弗朗茨(22岁)也颇受少帅厄宁重用。
　　纽伦堡的新秀多为从其他俱乐部引进，而沙尔克04则是双管齐下。已经入选国家队的诺伊尔是新帅马加特眼中的核心球员和队长候选人，而上赛季就崭露头角的后卫赫韦德斯则会在新赛季成为主力，这两人均是沙尔克青训产品的杰出代表。这个夏天，马加特从俱乐部U19队提拔了三人(帕汉、斯特万诺维奇与洛海德)之余，还引进了霍尔特比(18岁)、亚伦(20岁，土耳其人)与莫拉韦克(19岁，捷克人)等人，其中来自德乙亚琛的霍尔特比将担任进攻组织者，这位拥有英国血统的技术型球员被德国足坛寄予厚望。
　　与沙尔克一样总是与冠军擦肩而过的勒沃库森，在使用新人方面也与难兄难弟看齐。在老国脚诺沃特尼、拉梅洛与施奈德先后挂靴之后，如今的勒沃库森充满着潜力与希望，新赛季特别值得关注的本土新秀除了克罗斯外，还有中后场多面手赖纳茨(20岁)、进攻型中场卡普兰(19岁，土耳其人)与黑人前锋苏库塔-帕苏(19岁)。
　　与上述三队相比，斯图加特在使用新人方面更有传统。虽然该队的目标是冲击冠军，但魄力十足的少帅巴贝尔在上赛季就大胆使用特雷施(21岁)、格布哈特(20岁)与席伯(20岁)等新人。新赛季，中场鲁迪(19岁)、前锋小里德尔(17岁，前国脚里德尔之子)等更年轻一代也随时准备冲到最前面。只不过和那些保级无忧、夺冠无望的球队相比，斯图加特等强队留给新人成长的环境肯定要艰难一些。德国媒体甚至已经开始批评沃尔夫斯堡新帅阿明·费不重视年轻人，而拉巴迪亚入主汉堡之后也没有要重用新人的迹象。

