阿森纳购头号目标差价仅250万 温格锁定28岁高塔铁闸
　　新浪体育讯　据《每日邮报》报道，阿森纳将对波尔多前锋查马克的报价提高到了750万英镑。此前温格曾向波尔多提出以600万英镑收购查马克，结果这一报价被波尔多主席斥为“可笑”，他们最初为摩洛哥前锋的标价为1500万英镑。
　　由于查马克和波尔多的合同明年夏天就要到期，他本人已经拒绝续约，因此现在着急的是波尔多，如果今夏不把查马克卖掉，明年夏天就一分钱也赚不到。本周三，法甲冠军俱乐部主席让-路易斯-特里奥敦促温格提价。
　　媒体普遍认为波尔多目前对查马克的心理价位在1000万英镑左右，但温格依然觉得太高。“要价太离谱了，”温格在接受《队报》采访时说，“但我们必须尊重波尔多的决定。球员有合同在身，所以波尔多可以任意要价。我会放弃这次引援吗？我不知道。我会考虑几天。”
　　《每日邮报》称温格将对波尔多方面的提价要求做出回应，但精明的教授再次报价仅为750万英镑，只是象征性地加了150万英镑——在这次博弈中占据优势的的温格自然不会放过压价的大好机会。
　　温格甚至用展示出对切尔西前锋卡劳感兴趣，来进一步“威胁”波尔多尽快接受报价，否则就转身走人。更让波尔多焦头烂额的是，皇马的主席顾问齐达内此前放出话说，阿森纳曾经出价1700万英镑竞购亨特拉尔，尽管如今荷兰前锋已经正式加盟AC米兰，但温格的各种手段足以让波尔多“屈服”。事实上教授还表示，可以等明年夏天查马克自由身时，再免费将他引进。
　　除了和波尔多大打心理战，温格不忘适时表达对查马克的赞赏，“他是一名出色的球员，可以为球队做出不少贡献，并和队友和睦相处。这些品质都是阿森纳所欣赏的。但我们也可以从内部挖潜，爱德华多的恢复情况相当良好。”
　　查马克目前的周薪只有1.6万英镑，加盟阿森纳将可以得到大幅提升。同时对查马克感兴趣的还有桑德兰和布莱克本，但他的第一选择必然是阿森纳。
　　温格的态度让波尔多陷入极大的被动，主教练劳伦特-布兰克甚至指责阿森纳并不诚心要买查马克：“阿森纳真的要查马克吗？我一直在问我自己这个问题，而我认为并不是这样。”布兰克告诉《法国足球》，“老实说，我认为如果他们真想要他，他48小时内就能加盟阿森纳。”
　　除了查马克，温格试图引进的另一名球员是富勒姆后卫布雷德-汉格兰德。《每日邮报》称，一旦森德罗斯离队加盟埃弗顿，温格就将购入身高1米95的28岁的挪威国脚来顶替瑞士人留下的空缺。
　　“我们关注过他，是的，”温格表示，“目前的情况还很难说，我们还没有和富勒姆联系过，也没有和汉格兰德本人联系过。我们还没有最终决定。我们队里有西尔维斯特、加拉、乔鲁、维尔马伦和宋，一共五名中卫可供选择，然后还要视森德罗斯是否转会而定。”
　　温格大打太极，不肯把话说死，但另一边富勒姆主帅罗伊-霍奇森则已经开始哀叹，汉格兰德的离去将是球队的重大损失。显然被像阿森纳这样的大球会看中，不管是球员还是俱乐部都没有太多拒绝的可能。
　　(G14)

