胡卫东超级人脉让外援臣服 有他登机都不用排长队
　　胡卫东，人送外号“中国乔丹”，在球场上大杀八方，数次救中国男篮于水火之中。事实上，胡卫东并不喜欢“中国乔丹”的外号，在队里新老球员都要尊称他一声“老大”。老大，自然会有老大的风范。
　　南京郑和公园旁边有家饭店，名叫“御厨轩”，许多南京人都知道，这家店的老板曾经是胡卫东。现在负责经营“御厨轩”的何杰是胡卫东20年的好朋友。几年前，特一级厨师何杰失业了，失落之余希望能开一个饭馆自己经营，老胡知道了这件事后，立刻倾囊相助，把自己的几十万积蓄几乎全都拿了出来，给了何杰，把钱交给何杰的时候，他说：“这个店虽然是我出资的，但是我不会要这里面的钱，经营的事情你自己负责，我不会过问。”在御厨轩里，有两个包厢是人最多的，一个叫南钢龙，一个叫一品梅。南钢龙自然是代表南钢队的意思，而一品梅则是代表着另一个人和另一支球队，那就是卢卫中和他的江苏男排一品梅。在这之后，饭店经营上了轨道，胡卫东还经常去那招待朋友，但他不再是那的老板。“胡卫东是个讲义气的人，他这样的人在古代一定是老大，四川人的说法就是袍哥。”何杰说。
　　江苏新人吴楠是胡卫东的小老乡，今年刚刚进入一队。有一次训练，看到胡卫东穿着一双限量版的乔丹鞋，吴楠一脸羡慕。胡卫东当然看出了小老乡的心思，训练结束之后老胡一问nike的朋友得知新鞋已经没有了，老胡二话没说就把只穿了一次的鞋子送给了吴楠，此外，外援们的鞋子大部分都是老胡靠关系弄来的。
　　两年前，江苏队两名刺头外援卡洛斯和桑普森刚来球队，当他们知道队员们都叫主教练为老大，他们有点不屑。却说有一天江苏去客场打比赛，球队大巴遇上堵车，两人担心赶不上飞机。当球队赶到机场的时候，登机牌早已办妥。等队员们过安检时，两个通道排起了长队，胡卫东走上去，安检小姐客气地打开了vip通道，卡洛斯和桑普森一人一句“My god”，之后便大叫胡卫东的名字。在家靠父母，出门靠朋友，这是胡卫东的口头禅。
　　不过，人前胡卫东是一呼百应的老大；人后胡卫东更像是一个童真未泯、永远长不大的孩子。
　　运动员出身，胡卫东的体质非常好，但常年带队训练比赛，再加上应酬，球员教练的生活很多时候也处于亚健康状态。夫人于晖很担心胡卫东的身体，于晖会把深海鱼油、冬虫夏草等名贵补品买好了送给胡卫东。有一次，胡卫东去俱乐部副总王继华的房间串门，看到王总正在用冬虫夏草泡茶喝，胡卫东笑着说：“你这么喝能有什么效果，我吃这东西都是拿着嚼的。”说完，胡卫东不知道从哪儿掏出一小条冬虫夏草，放在嘴里就咂巴起来。两人聊着聊着，王总突然大叫一声，“老胡，你怎么流鼻血了啊。”胡卫东刚开始还以为是说笑，他下意识的摸了一下鼻孔，黏糊糊的血粘在了他的手指上。胡卫东一脸苦笑走进了洗手间，一边说着：“这两天天太干了，真应该少吃些补品。”看着胡卫东一脸天真，众人大笑。
　　胡卫东的女儿胡雅琪喜欢吃必胜客，只要有空胡卫东就会带着妻女到南京新街口的必胜客吃饭。新街口乐福来店必胜客，是有胡卫东一家的专座的，那就是411。411是胡卫东的专座，只要不是顾客很多，必胜客几乎都会把这个座位留给胡卫东一家，几乎每次胡卫东来了都会坐那张桌子。在南京，胡卫东是个名人，在公众场合，老胡很平易近人，无论是谁向他索要签名还是合影，他都欣然答应。
　　2005年必胜客搞万圣节活动，必胜客的员工都戴着牛角帽子，胡雅琪很是喜欢，于是店员便拿了一个给她玩，谁知道走的时候忘记还了。第二天老胡一个人亲自把那牛角玩具送回来，很多员工都对老胡的行为感到十分敬佩。身为南钢队的主帅，竟然为了一个玩具亲自跑了必胜客一趟。胡卫东用此教育自己的女儿，做人一定要讲究诚信，借了东西一定要还。
　　常年在外比赛，胡卫东觉得非常亏欠女儿，无论多忙，老胡每年都要带女儿去香港迪斯尼玩两次。而女儿今年成了学校少儿合唱团的领唱，更是他最开心的事情。

