中外记者同样问题却遭不同待遇 穆帅是傲慢还是偏见？
　　5天，这是穆里尼奥在中国逗留时间最长的一次，也让被中国众多球迷顶礼膜拜的穆帅获得了充分暴露的机会。通过近距离的观察，人们发现穆里尼奥不是酷，而是作。
　　4日，国米抵达北京在奥体中心进行了首次也是唯一一次公开训练，训练时间是17点-19点，之后是拉齐奥的训练。为了防止双方交接训练的时候被偷窥，国米要求将拉齐奥一间能看到内场情况的更衣室的玻璃全部用报纸糊上。然而，国米在奥体的两间更衣室都是冲着体育场的，都有很大的落地窗，都没糊纸。只能我窥别人，不能别人窥我。
　　5日，逛秀水街，因为不满司机迟到，穆里尼奥差点亲自开走大巴。这是他第二次差点亲自当司机了，甫一抵达首都机场时，穆里尼奥已表现出他的焦虑，登上大巴后他马上催促开车——他本以为自己是最后一个上车的，没想到队长萨内蒂落在最后，闻知这个消息后，穆帅才勉强安静下来。
　　6日，按照计划国米适应场地的时间是18时至19时，但是国米提前一个小时到达球场。由于当时场内游客没有散尽，工作人员禁止国际米兰一行进入场内，穆里尼奥差点跟场馆方面发生冲突。他在一气之下还将与高洪波的约定抛在脑后，让中国队主教练在办公室白白等候了一下午。此后，在更衣室问题上，穆里尼奥更是出尔反尔，将原来选定的两间小的又换成了一间大的，工作人员无奈之下只得重新布置。
　　6日晚间，穆里尼奥开始“戏弄”记者。一名中国记者问了一个听起来很专业的问题：“上赛季你打433是彻底失败，这个赛季还打算继续试验吗？你上次说队里缺少一个前腰，如果有了一个好的前腰，你觉得新赛季欧冠夺冠的几率有多大？”他的回答竟是：“缺少的是一位像您这样的主教练。”但十几分钟后当英国记者询问同样的问题时，他将意大利语转换成英语给出了肯定的答案：“是的，我想要一名前腰，但不知道他现在在哪家俱乐部。”此外，他还批评鸟巢的场地条件不如国米的训练场好。
　　7日，主办方举办了一场“国米之夜”慈善晚宴，被穆里尼奥斥为“无聊活动”，并拒绝放球员参加。
　　巴西《圣保罗页报》的一名记者调侃，穆里尼奥一头微鬈的头发里已经夹有不少灰白的颜色，眼角的皱纹也多了些，与近日公开露面的克林顿很形似，只是克林顿似乎更温和了，穆帅似乎更“作”了。

