AC米兰锋将糟糠身体战狮的心 1500万杀手阴影已罩向他
　　新浪体育讯　亨特拉尔1500万正式加盟后，AC米兰的锋线危机得到一定的缓解。尤西比奥杯对本菲卡，亨特拉尔还来不及上场，莱昂纳多继续使用帕托和博列洛这对组合。在现有的锋线人员中，博列洛处境最为尴尬，亨特拉尔的到来是对他位置的直接威胁，因此在尤西比奥杯的90分钟内，博列洛表现格外卖力。
　　奥迪杯对博卡青年，博列洛为蒂亚戈-席尔瓦送出一次助攻。对本菲卡比赛进行到第13分钟，博列洛几乎复制了那一次助攻，他在禁区左侧强行转身下底传中，帕托门前包抄没有抢到点。AC米兰的第一次得分机会也来自博列洛，第17分钟本菲卡后卫西德内解围失误，博列洛捡漏射门，可惜被另一名后卫挡出底线。
　　第55分钟，博列洛再次从左侧切入禁区传中，落点稍稍靠后，帕托头球吊射顶高。第65分钟，扬库洛夫斯基左路长距离直塞防线身后，博列洛插入直接小角度左脚低射打在边网上。整场比赛，博列洛都是米兰进攻传递的主要方向，拿球机会多于帕托，亦形成多次射门，无奈的是，进球依然与他无缘。
　　第43分钟米兰左侧传中，博列洛门前没有顶到；第71分钟小罗传球，博列洛胸部停球停得很好，但准备顺势倒钩射门时却一脚踢空；第78分钟，博列洛右脚抽射绵软无力被奎姆没收；补时第2分钟，博列洛的左脚抽射又放了高炮。无论抢点还是自己拿球后射门，博列洛都让人感觉差了一口气。米兰扳平的那个进球，帕托的过人已经做得非常完美——但博列洛还是比自摆乌龙的后卫慢了一拍。
　　除了射门环节，博列洛的背身拿球能力也依然低迷。在巴西高大后卫路易松面前，博列洛讨不到半点便宜，即使扯到边路，对本菲卡其他后卫也占不到优势，数次尝试护球都被对方从身后推得踉踉跄跄。一年前，安切洛蒂曾称赞博列洛“速度力量俱佳”，回归米兰的前两个月博列洛也确实起到过禁区堡垒的作用，然后经过长时间的伤病折磨，如今的博列洛显得异常软弱，一触即倒，不但力量下降，抢点和射门时所需的爆发力也无影无踪。点球战中，博列洛的射门也是取巧轻推打进。在比赛态度上，博列洛每场热身都很积极，充分参与每一次进攻，是“一头战斗的狮子”，但虚弱的身体状态还远远达不到要求。
　　距离意甲开赛还有两个星期，博列洛还有调整时间。没有人知道亨特拉尔是否适应米兰的战术，至少对博列洛而言，他在热身赛中是米兰进攻的重要支点。不过，假如到赛季开始后博列洛仍无法取得实质性提高，他在米兰的前景将变得黯淡。
　　(定春)

