伊布留下空白天神般埃托奥也难填 国米唯买一人解此急
　　新浪体育讯　尽管埃托奥表现抢眼，但国际米兰还是输掉了新赛季的第一座奖杯，没有伊布的国际米兰，艰难的起步。尽管顶替伊布的埃托奥打出了高水平，但他是否完全顶替了伊布的作用呢？
　　“没有哪两个球员的特点是完全相同的。”刚刚加盟AC米兰的亨特拉尔这句话说得没错，埃托奥很出色，伊布也很出色，但两人特点不同，这就直接决定了埃托奥如是精彩的表现，并未给国际米兰带来实质性的胜利。
　　平心而论，埃托奥今天的表现的确很出色，他不仅展示了在巴萨没有太多展示过的小范围的控球技巧，还数次为队友送出妙传。但相比之下，由于位置的不同，伊布对对方的打击更加直接，他可以在对方的腹地在人丛中控球，在吸引对方两、三名后卫的情况下将球传出，为队友拉开进攻空间，这一点是埃托奥所做不到的，埃托奥擅长的是用他猎豹般的速度，利用队友制造的空间，如果锋线组合是埃托奥和伊布的组合，将是恐怖的，但埃托奥加盟的条件恰恰是伊布的离队。
　　伊布当初在国际米兰频频进球时，《米兰体育报》曾经指责，国际米兰为伊布的进球，牺牲了很多其他人的进球，但是，现在没有伊布，在埃托奥回收，需要中场球员更多前插时，“猎豹”却找不到更多的传球点，蒙塔里倒是有几次不错的插上，莫塔则是除了失误还是失误，完全没有了在热那亚时前插的意识，而穆里尼奥对于坎比亚索的使用，似乎比曼奇尼保守得多，对于这样一个位置感极佳的后腰，为什么不能让他更多的前插呢？
　　更大的问题在于，国际米兰已经没有伊布了，就不应该再沿用伊布时代的打法，因为伊布只有一个。从比赛来看，上半时穆里尼奥试图让米利托扮演伊布的角色，充当“支点”，但并不算成功，15分钟，米利托拿球后回敲做球，给埃托奥造成了远射的机会，但16分钟米利托在对手干扰下的回敲，直接敲给了毛里。
　　相比之下，下半时国际米兰更多是由埃托奥回撤拿球，给对手制造的威胁也大得多，尽管输球是在下半时，但问题并不是出现在攻击线。不过这样一来，埃托奥距离对方球门也远了。
　　在足球场上，要么有中锋位置上的“支点”，要么有一位中场能拿球出球的球员，尽管目前国际米兰优秀球员不少，但在这两个位置上却都是空缺，因此伊布留下的空缺，即便是如此出色的埃托奥也是填补不了的。也因为如此，今天从个体来看，国际米兰的球员除了莫塔外，没有表现太差的，但比赛的结果却是糟糕的。
　　相比于找到一名优秀的支点中锋，找到一名优秀的10号似乎更加容易，穆里尼奥在赛后再次提到“缺少一名10号球员”的问题，无论如何这是切中要害的，巴尔达诺表示斯内德不卖，但最近意大利和西班牙媒体表示，国际米兰仍有一点机会得到斯内德，此外，皇马的另一位荷兰人范德法特--一位更接近10号的球员--也是国际米兰目前觊觎的目标，当然，穆里尼奥更想得到的仍然是德科。皮尔洛留在AC米兰，这或许增大了国际米兰引进德科的难度，但实际上，无论如何切尔西的800万开价也不算贵，在伊布和埃托奥的交换之后，国际米兰原本就得到了4500万欧元的现金，赫莱布去了斯图加特，国际米兰又得到了300万的赔偿，引进德科，只用花个零头，而他为国际米兰带来的变化，或许将是实质性的。
　　(狄雷)

