国米五冠梦碎蓝鹰翱翔鸟巢 扔奖牌发飙狂人输球又输人
　　引子 鸟巢，不仅是鸟类休憩的地方，更是它们展翅高飞的起点。昨晚，拉齐奥正是一只从鸟巢展翅的“蓝鹰”，不过这个鸟巢正是中国人熟悉的国家体育场。面对意甲四冠王国际米兰，面对现场比拉齐奥多得多的国际米兰球迷，面对一干主力无法出战的现实，蓝鹰选择了逆风而翔，以2比1拿下“红牛”2009意大利超级杯。对于这个结局国际米兰不必太伤心，穆里尼奥也无需太难过，怪只怪选错了比赛地方：选哪儿不好，偏偏选到蓝鹰的家——鸟巢。
　　国米五冠梦碎 蓝鹰翱翔鸟巢
　　拉齐奥三捧超级杯
　　昨晚上演的“红牛”2009意大利超级杯是北京奥运会后“鸟巢”上演的第一次真正意义上的大型体育赛事，本次比赛实际销售的门票加上红牛组建的历届奥运冠军观战团等阵容，现场观战的人数高达7万，其中国米球迷众多的方阵中的一个方阵就达800人，拉齐奥也有数个300人以上的球迷助威团。国米与拉齐奥的对决代表了当今意甲的顶级水准，果然精彩的比赛令球迷大呼过瘾。最终，拉齐奥凭借马图扎伦和罗基的进球，以2比1力克国际米兰，历史上第三次捧起意大利超级杯的冠军奖杯。
　　本场比赛无论是国米还是拉齐奥都尽遣主力上场，但国米在穆里尼奥重视边路的战术下，没能发挥出全部实力。整个上半场国米机会寥寥，除了卢西奥的头球外，鲜有破门机会。下半场拉齐奥开始反击。第62分钟，拉齐奥的任意球打在人墙上折射，马图扎伦插上补射，虽然塞萨尔扑了一下球，但足球又打到了马图扎伦的脸上，最终弹入球门，拉齐奥1比0领先。仅过了4分钟，急于扳平比分而大举压上的国米付出了代价，毛里长传，罗基胸部停球后吊射破门，帮助拉齐奥2比0领先。虽然埃托奥第78分钟为国米扳回一球，但已无力回天，最终国米只能接受1比2失利的结局，追赶AC米兰五夺超级杯的目标再度延后。
　　扔掉奖牌 赛后发飙
　　狂人输球又输人
　　“狂妄的穆里尼奥，狭隘的心胸。”这就是现场《米兰体育报》记者对国际米兰主帅的评价。此言非虚，因为穆里尼奥不仅在领奖之后就扔掉了亚军奖牌，还在赛后的新闻发布会上大肆发飙，毫无风度可言。
　　昨天鸟巢的现场记者被这一幕惊呆了：从领奖台上下来的穆里尼奥，将超级杯奖牌随手扔给了看台上的一个人。要知道，超级杯可不是友谊赛，这是一项由意甲冠军和意大利杯冠军较量的最高水平争夺。赛后有意大利记者问穆里尼奥把奖牌给谁了，狂人的回答是：“一个意大利球迷，他从意大利到中国来追随我们，我觉得奖牌对他，比对我更重要。”
　　如此狂妄的表现，仅仅是穆里尼奥昨晚发飙的开始。在评价本队表现时，狂人更让人吃惊：“我想说，球场上只有一支球队，一支正在比赛的球队，一支有活力的球队……”狂人一口气念出至少5个排比句，不仅让现场记者目瞪口呆，连翻译也不敢插嘴。“我认为你提这种问题说明你根本不了解足球，我只想说最后一遍：我只在球场上看到一支球队，那就是国际米兰。拉齐奥赢得了比赛，但仅仅是赢得了比赛，他们运气更好。真正贡献精彩足球的是国际米兰，而不是拉齐奥。”
　　本版稿件由特派记者 张斯瑜 采写 (本报北京专电)
　　表现大度 彬彬有礼
　　巴拉尔迪尼不计较
　　作为拉齐奥主帅，巴拉尔迪尼刚上任就为球队带来了一座超级杯冠军奖杯，这位昨晚最幸福的人在新闻发布会上也相当大度，针对穆里尼奥关于“拉齐奥运气更好”的言论，巴拉尔迪尼选择了回避：“我不想评价穆里尼奥的话，但我相信拉齐奥今晚的表现也是配得上冠军的。这是一个美妙的夜晚，冠军是一项伟大的荣誉，尤其是当你面对的是国米这样的强队时，我们的球员始终没有放弃，我感谢他们，他们配得上冠军。”
　　而在评价国米时，巴拉尔迪尼也显得很大度，并没有因为战胜对手而得意，“虽然国际米兰输掉了比赛，但无法否认他们是意甲的强队，正如上赛季一样，尽管他们输掉了超级杯，但最终还是联赛冠军。拉齐奥胜了，但这并不代表我们会取代国际米兰成为联赛冠军。”
　　第一现场》》
　　原汁原味意大利
　　如果你喜欢意大利足球，请回味一下昨晚的比赛吧：阵型完整、防守出色，精彩不断；如果你讨厌意大利足球，也请看看昨晚的比赛录像吧：争议判罚、摔倒表演，无穷无尽。但无论你是讨厌意大利，还是喜欢意大利，都无法否认，昨晚的鸟巢为亿万中国球迷奉献了一场原汁原味的意大利足球赛。用一位资深球迷的话来说：“票钱花得值！”
　　感受原汁原味的意大利，是从踏入鸟巢那一刻开始的。绿色的草坪，配上红色的看台，偏巧都在鸟巢白色顶棚的映衬之下。绿、红、白，这不正是意大利国旗的颜色吗？恐怕没有比这样的舞台更适合意大利足球表演了。原汁原味的意大利足球，真正打动人的是球迷。“中国球迷很让我吃惊！”拉齐奥主席洛蒂托的话可不是在忽悠人，因为他自感有些“受伤”。昨晚，大批的中国球迷穿上国际米兰球衣，坐上了南看台。令洛蒂托没想到的是，这些人竟然都会用意大利语为国际米兰加油。“FORZA INTER！”(国米加油)的声音此起彼伏。或许只有当北看台上的拉齐奥球迷唱出“蓝鹰之歌”时，洛蒂托才露出只有在罗马奥林匹克球场才有的微笑。
　　既然是原汁原味的意大利足球，怎么会少了裁判的戏份呢？在“沉默”了45分钟后，下半场裁判成为了主角。马图扎伦的疑似手球破门、埃托奥被吹越位导致的国米进球无效……这些被电视无数次重播、被镜头无限放大的画面，必将成为意大利媒体的谈资，更可能是新赛季口水战的开始。
　　三个进球中，一个定位球，一个反击进球，还有比这更意大利的比赛吗？原汁原味的意大利足球赛，就在2009年8月8日的鸟巢举行。难怪一个《共和报》的记者会告诉我：“感觉这场比赛不是在北京，而是在罗马。”
　　话音刚落，《蓝鹰之歌》再度在鸟巢上空响起，为拉齐奥，也为中国球迷，“翱翔吧，蓝鹰……翱翔吧，蓝鹰……”这正是奥林匹克球场每当拉齐奥主场比赛结束后，必放的一首歌。

