后防定时炸弹竟被温格视作珍宝 有他阿森纳本该输0-3
　　新浪体育讯　作为阿森纳赛季开始之前的最后一场热身赛，温格在与瓦伦西亚的比赛中试用了几乎所有可以使用的球员。不过，就在他以为完成了任务之后不久，阿森纳的防线出了问题。
　　温格在中场休息时换下了首发11人中的7人，第72分钟，他将队长法布雷加斯和中场宋换下，这标志着温格考察球员的任务已经完成。不过，在此之后3分钟，瓦伦西亚队就打入了一球。当时，瓦伦西亚队右路获得任意球，华金开入禁区，比利亚前点甩开西尔维斯特，射门被挡出，米切尔禁区内补射入网。阿森纳官方的解说员感叹说，米切尔“没有给法比安斯基留下任何机会”。
　　其实，本场比赛，法比安斯基的表现完全称得上合格。就在5分钟之前，他还扑出了比利亚的点球。那么，问题出在谁身上呢？西尔维斯特。在这个球中，比利亚轻松的甩开了法国人的盯防，前点的射门引发了混乱，米切尔才得以趁乱破门。
　　而在5分钟之前的那个点球中，西尔维斯特的表现则更加不可饶恕。当时，瓦伦西亚队左路做球入禁区，米切尔中路接球，西尔维斯特本来可以贴住对手，但他轻易的选择了放铲，根本没有铲倒皮球，却将米切尔放倒，主裁判则毫不犹豫的指向了罚球点。只是凭借法比安斯基的发挥，阿森纳丢球的时间才没有被提前。
　　不过，西尔维斯特的噩梦还没有结束。第78分钟，他又一次在后防线上玩火，回传球险些被比利亚断下。然而，第90分钟，西尔维斯特再次铸成大错。华金中场左路斜长传，比利亚中路起动，这个瓦伦西亚队本场比赛打了无数次的套路，轻易的骗过了西尔维斯特。结果，待到法国人起动回追时，为时已晚，比利亚带入禁区后，将球从法比安斯基的“小门”下打入了球门。
　　在最后20分钟里，西尔维斯特便出现了三次严重的失误，对于一名中后卫来说，这简直是不可饶恕的。32岁的西尔维斯特能够立足英超赛场，凭借的是强大的身体素质，但在防守意识上，却相差甚远。因此，西尔维斯特在曼联效力时，弗格森更多的是让他打左边后卫。而在拥有了维迪奇、埃夫拉之后，去年夏天，弗格森毫不犹豫的将西尔维斯特甩卖给了阿森纳。现在看来，这笔交易是完全成功的，不论在技术上还是在道义上：一方面，弗格森除掉了球队后防线上的一颗“定时炸弹”；另一方面，爵爷还成就了34年首次与阿森纳进行球员交流的美名，可谓一举两得。而令人不解的是，就在几天前，温格拒绝了波尔多的查马克，其原因只是法国俱乐部要求在交易中搭进西尔维斯特。而此时，温格的手中已经有6名中卫了。
　　(比切多尔)

