只15分钟像真巴萨亦如何 最强的红蓝军随时都可重现
　　新浪体育讯　1-1与墨西哥的芝华士队踢平，巴塞罗那也结束了在美国的热身之旅。巴萨的失球在下半场，扳平的一球也在下半场，但实际上，下半场并不是典型的巴萨，全场比赛最能体现巴萨风格的一段时间是上半场后半段的十几分钟。
　　随着热身赛的一步一步深入，巴萨在比赛中派遣主力的人数也在增加。本场比赛，瓜迪奥拉在首发中派上了几乎能派上的最好的球员，除了曾在欧冠决赛中坐在替补席上的小将后卫穆涅萨。伊布和伊涅斯塔的因伤缺阵，一定程度上影响了巴萨的战斗力，但现有的这套阵容已经可以凑出一个较为完整的巴萨式体系。
　　一开场，巴萨踢得不温不火，热身赛不同于联赛，巴萨没有必要、也不想一开始就致对方于死地。在慢节奏中，巴萨度过了前20分钟。但之后，巴萨准备发力，开始展示欧洲“三冠王”的真实风采。第23分钟，梅西和阿尔维斯在禁区右侧做小范围配合，后者接到梅西直传后进入禁区射门，但被扑出，这是巴萨开展攻势狂潮的开始。第28分钟，梅西在禁区弧顶处接球，然后瞄准空档送出直传，亨利反越位成功后获得单刀，但小角度射空门时偏出门柱外侧。2分钟之后，哈维又接到亨利的做球远射；33分钟，梅西还在小禁区附近上演了倒钩好戏，可惜没能造成破门；35分钟，佩德罗和梅西进行连续传球后，禁区弧处远射被扑住。上半场，巴萨还有多次任意球和角球机会。
　　单就上半场来说，巴萨经历了前半段的“消沉”期，以及后15分钟轰炸期。唯一可惜的就是，巴萨没能将攻势转化为进球。不过，对于热身赛本身的性质而言，结果并不比过程重要，如果打磨好队伍才是教练最想看到的。所以，瓜迪奥拉赛后不会为没能取得胜利而懊恼，对于弟子们，少帅认为“非常满意”，球员们“踢出了高水平”，“他们非常出色”。
　　这短短15分钟，巴萨的控球率极高，几乎就没有给对手拿球组织反击的机会。这是巴萨赢球的模式，在上赛季的比赛中，巴萨要是想赢球就需要大量的控球率，而局部时间内的绝对控球权更是重中之重。上半场后15分钟，巴萨有效地将对手压制在半场，组织了数次有威胁进攻，射门数比其他任何时候都高。
　　当然，这样的场面在下半场很难再看到，一帮二线甚至三线球员上场之后，能创造机会的却还是阿尔维斯。不过，巴萨并不着急，瓜迪奥拉也不着急，一周之后的超级杯，巴萨肯定不会使用这帮二线球员打主力。真正的巴萨还是上半场的巴萨。
　　众所周知，巴萨上赛季打到了欧冠决赛，赛季托得也较长，还有不少球员参加了联合会杯，而新赛季又开始地比其他球队更早(超级杯)。所以，巴萨需要节省体力，但又必须保证热身质量。所以，巴萨上半场的后15分钟内的表现，是让人欣喜的。热身赛中，巴萨保持了15分钟，而到了正式比赛中，巴萨就肯定会将这种状态延长，换句话说，巴萨只要有意愿，最强的那支巴萨就可以呼之欲出。
　　与其他一些球队相比，巴萨的体系没有太多变动，人员的流动上可以看出这点，而比赛中也可以体现出来。伊涅斯塔回归之后，肯定可以很好地融入到球队中；而对于伊布，大部分人是乐观的，他的水准和技术特点肯定适合巴萨，不明朗的是他和球队的磨合问题，但只要巴萨的体系在，能够在比赛中良好地运行就不必要为单独一个球员而担心，伊布如是、状态不好的亨利亦如是。(伊雷克森)

