AC米兰一人遁形谁之过 安帅的利器被莱昂纳多使成废铁
　　新浪体育讯　贝克汉姆暂回洛杉矶银河，埃莫森上赛季就中途离队，古尔库夫没有回来，AC米兰在中场人数上有一些问题，尤西比奥杯对阵本菲卡，莱昂纳多雪藏了加图索、安布罗西尼、弗拉米尼，使用了阿巴特和扬库洛夫斯基在皮尔洛两侧，结果和在奥迪杯时一样，阿巴特依然表现积极，只是精度欠佳，扬库则依然是和在德国时一样“隐形”。
　　在美国的系列比赛中，扬库如果出场，位置基本上是左后卫，发挥也与过去在安切洛蒂时代没有太大区别，而左中场的位置，扬库在安切洛蒂时代也打过，表现甚至犹胜于在左后卫时，因为对于年过30的扬库来说，减少他的冲刺距离，让他更加靠近对方的球门，更能发挥他的优势，并节省他的体能，而他在后防线上，防守和位置感并不是他的长项。
　　但在莱昂纳多的体系中，司职左中场的扬库就像完全变了一个人，如果在奥迪杯对拜仁的比赛中的“隐形”可以用体能解释(其实都略显牵强，因为在美国期间，扬库的出场远不是最多的)的话，那么在休整了6天之后的再一次“隐形”，就没有什么道理了。除了92分钟一次高速后插上前场抢断策动反击并继续前插外，几乎极少在镜头中出现，而恰恰是踢到92分钟还能这样高速的冲刺，说明扬库的问题绝对不是在体能上。
　　其实即便同样是左中场，从扬库的分工和站位来看，与在安切洛蒂时代有着明显的不同，在安切洛蒂时代，扬库防守时是个左中前卫，进攻时还是沿边线走，有他在这一侧，边后卫可以不用大幅压上，而左前场通常会配置一名攻击球员拿球，扬库在左侧高速无球插上时，可以选择为他送球，发挥扬库高速奔跑中接球以及一脚触球能力较好的特点；而在莱昂纳多的体系里，扬库更像是一个纯正的中前卫，站在中后场给前锋线送球，给边后卫分球，这恰恰不是扬库的擅长，而缺少了边路突击的扬库，只能作为中场的一个传递球的中转站，做一些最平庸的短传，“隐形”也就难怪了。
　　一位优秀的教练，应该擅长发掘球员的特长，并结合此制定战术，把他们的优势发挥到最大化，而不是先设计好战术打法，再把球员嵌入其中，从对扬库的使用来看，安切洛蒂显然属于前者， 而刚刚开始执教之路的莱昂纳多，显然还有很长的一段路要走。
　　(沈飞)

