邵佳一周末迎来第三个德乙赛季 邵核心迎来第一次考验
　　新浪体育讯　本赛季的德乙联赛将在本周末开战，其中中国球员邵佳一所在的科特布斯队将在周日迎战奥格斯堡队，这是自从2005-06赛季之后，邵佳一三年后重新征战德乙。
　　征战德甲三个赛季后科特布斯队不幸降级，不过球队依然保留了不少主力球员，新帅沃利茨重新引进了2006-07赛季在科特布斯队非常成功的罗马尼亚前锋拉杜，后者迅速成为本队攻击线路上的核心人物。
　　如果说锋线上是拉杜担纲的话，那么在前卫线上，邵佳一将是主帅沃利茨最重要的球员之一。上赛季在科特布斯队因为时任主帅普拉什尼卡不肯重用，邵佳一很少能得到表现机会。如今换帅后，沃利茨对邵佳一的信任将是中国前腰在球队前卫线上有所表现的关键。
　　这也是邵佳一自从2002-03赛季加盟德甲慕尼黑1860队以来，第三次征战德乙赛季。此前他征战德乙的每个赛季都有进球，04-05赛季在1860射进3个联赛进球，05-06赛季在慕尼黑1860队射进4个联赛进球。不过此前他尚未和奥格斯堡队在德乙联赛中交锋过。
　　上赛季奥格斯堡队在德乙联赛中排名第十一名，排中游战绩不错。而科特布斯队从德乙降级，但是从德国杯的首轮比赛来看，表现并不是特别出色，邵佳一也被认为需要更多的拿球，以更好地策动科特布斯队的进攻。
　　(PIPPO)

