季前赛-比利亚最后时刻破门 阿森纳0-2负瓦伦西亚
　　新浪体育讯　北京时间8月9日03:30(西班牙当地时间8日20:30)，2009/10赛季阿森纳季前热身一场比赛在梅斯塔纳球场展开争夺，阿森纳客场0比2不敌瓦伦西亚，米切尔和比利亚各入一球。
　　阿森纳迟迟未能改变被动局面，也未能进入比赛节奏。第16分钟，乔鲁再度犯规，马塔右路任意球传中，日基奇12码处头球攻门高出。随后戴维-席尔瓦劲射高出，巴内加的射门则被挡出底线。瓦伦西亚第20分钟浪费绝佳机会，马塔回传，戴维-席尔瓦直传，马塔8码处的近距离射门被阿穆尼亚神勇扑出。
　　阿森纳第21分钟获得最佳机会，但迪亚比单刀突入禁区却被莫亚出击救出。第28分钟，法布雷加斯30码处远射偏出。阿森纳逐渐进入比赛状态，第38分钟，法布雷加斯传球禁区，范佩西错过射门机会，但阿沙文的跟进射门被封堵。第44分钟，范佩西反越位成功，但最后的小角度射门还是被莫亚没收。
　　下半场，比利亚作为队长出场。双方为西班牙人去世的队长哈尔克默哀1分钟。沃尔科特本赛季首次在季前赛中亮相。第48分钟，法布雷加斯开出角球，达-席尔瓦头球攻门正中莫亚下怀。1分钟后，法布雷加斯传球，沃尔科特的射门偏出近角。第54分钟，巴内加远射偏出。第55分钟，比利亚脚后跟传球，华金的劲射被阿穆尼亚救出。
　　第56分钟，巴内加传球，比利亚第一时间射门偏出。第64分钟，比利亚任意球射门高出。第67分钟，特劳雷传射稍稍偏出。第70分钟，裁判以假摔误判点球给瓦伦西亚，但比利亚射出的点球却被法比安斯基扑出。随后法布雷加斯被换下。瓦伦西亚第74分钟打破僵局，华金任意球传中引发乱战，米切尔15码处劲射右下角入网。
　　第86分钟，华金突入禁区右侧在特劳雷防守下摔倒，裁判这次却未予判罚点球。第87分钟，华金直传，比利亚选择无私斜传米切尔，而没有射门，结果机会错失。瓦伦西亚第91分钟扩大比分，还是华金送出直传，比利亚的单刀射门从法比安斯基腿间穿过入网。阿森纳遭遇季前热身的首场失利。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-4-2)：莫亚；米格尔，阿莱克西斯(46',纳瓦罗)，蒂尔伯特，马修；巴勃罗(46',华金)，马切纳(46',阿尔贝尔达)，巴内加(67',巴拉哈)，马塔(46',米库)；戴维-席尔瓦(67',马杜罗)，日基奇(46',比利亚)
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚(46',法比安斯基)；27-埃布，10-加拉(46',18-希尔韦斯特)，20-乔鲁，22-克里希(46',30-特劳雷)；2-迪亚比(46',19-威尔谢尔)，4-法布雷加斯(72',32-梅里达)，17-亚历山大。宋(72',40-吉布斯)，23-阿沙文(46',3-萨尼亚)；26-本特纳(46',9-达。席尔瓦)，11-范佩西(46',14-沃尔科特)
　　(斯科)

