奥运一周年蓝鹰在鸟巢翱翔 捧得超级杯破两项魔咒
　　本版撰稿 本报记者 刘耿
　　8月8日，“鸟巢”时隔一年之后再度爆满，这次是因为第21届意大利超级杯赛借此宝地举行。这既是鸟巢继北京奥运会以后迎来的第一项大型体育赛事，更是中国足球交流史上最正式、影响力最大、整体水平最高的一次盛举。最终，拉齐奥队在这个特殊的时间、在这个特殊的场地2比1战胜国米，赢得这项冠军。
　　为了配合中国特色，两支球队比赛当天都穿着印有中文的球衣上场，国米是中文的胸前广告，拉齐奥则受到拉齐奥大区政府的赞助，球衣上印制了为推广旅游而印制的“罗马期待你”，组委会还向奥运特许生产厂家定制了8万条正版祥云丝巾，将在比赛时分发给每一位观众，再现“鸟巢祥云飞”的胜景。另外，一些落选奥运会开幕式演出的奥运文艺节目也在超级杯赛前作为垫场演出在鸟巢上演。
　　在热烈的现场气氛中，双方很快进入状态。国际米兰有过几次得分良机，可惜蒙塔里的射门射术欠佳，卢西奥的头球又被拉齐奥门将穆斯莱拉神奇封出。
　　下半场的高潮迭起，拉齐奥出人意料地先声夺人。第62分钟，拉齐奥前场开出任意球打上人墙后弹开，马图扎伦后点插上用脸将球打进。仅仅3分钟后，罗基接毛里传球禁区内吊射破门，罗基一如既往地将进球献给了自己的女儿。
　　第78分钟，埃托奥为国米打入挽回颜面的一球。巴洛特利前场断掉达博脚下球后传到禁区左侧，埃托奥11米处左脚劲射破门，这是喀麦隆国脚为蓝黑军团打入的首粒正式比赛进球。
　　拉齐奥最终将2比1领先国际米兰的比分保持到终场。拉齐奥的胜利打破了两项超级杯历史上的魔咒。一是“海外魔咒”，此前，意大利超级杯一共在海外举行过三次，分别是1993年、2002年和2003年，而三次的比赛结果都是当年的联赛冠军击败杯赛冠军，在第四次海外之旅中，拉齐奥改变了宿命；二是“中文球衣魔咒”，此前，国米在正式比赛中五次身穿中文球衣出战，取得全胜战绩，这次却被第一次穿中文球衣的拉齐奥击败。
　　最终，蓝鹰在鸟巢翱翔，继1998年和2000年后历史上第三次捧起了意大利超级杯。

