国米旧将最酣畅方式复仇 一个月前队友场上怒目而视
　　新浪体育讯　8月8日的意大利超级杯冠军，是拉齐奥本赛季的第一座奖杯。然而，对于刚刚从国际米兰加盟拉齐奥的前锋克鲁斯来说，这无疑是最重要的一座奖杯。
　　在“鸟巢”进行的意大利超级杯，当比赛进行到第71分钟时，拉齐奥球迷的看台突然爆发出了一片欢呼。打入第二球，为“蓝鹰”锁定胜局的队长罗基被主教练巴拉尔迪尼换下了场，取而代之的是74号，阿根廷人克鲁斯。
　　赛前，拉齐奥俱乐部主席洛蒂托讲述了他选择这个号码的原因。第一是因为1974年是拉齐奥首次夺取联赛冠军的年份，第二则是由于克鲁斯是1974年出生的。然而，从克鲁斯在球场上的表现来看，人们无法相信这是一名即将年满35岁的前锋。
　　克鲁斯出场后不到5分钟，他就给“鸟巢”带来了一份悸动。当时，克鲁斯在本队的左路奋力拼下了一个角球。要知道，克鲁斯的对手，是巴西主力右边后卫麦孔。而就在主裁判莫尔甘蒂判罚了这个角球以后，克鲁斯对着麦孔做出了“闭嘴”的示意。
　　在出场的25分钟时间里，克鲁斯在尽力为拉齐奥拼杀。第85分钟，在前场右路，克鲁斯在罗马尼亚国家队队长齐沃的身上，又逼得了一个界外球。第89分钟，经验老到的克鲁斯又与年轻队友萨拉特实现了对国米的“双杀”：萨拉特在中圈内被齐沃战术犯规拉倒，克鲁斯没有简单的举手示意犯规，而是继续带球向前冲。麦孔无奈之下只得背后将他铲倒。而在克鲁斯倒地的一刹那，他的球靴竟然被铲飞了出去，这也反映出克鲁斯的这次冲锋有多么努力。
　　当然，即将年满35岁的克鲁斯，要想真的像一个年轻的小伙子那样踢球，显然是不现实的。第84分钟，克鲁斯在本方禁区前不远处就被坎比亚索断了球，幸亏卢西奥将球射偏。但即便如此，克鲁斯还是努力的出现在了拉齐奥队的每一次冲锋中。补时第5分钟，克鲁斯在前场带球中遭到侵犯，主裁判的哨声事实上给国米宣判了死刑。而在莫尔甘蒂真的吹响完场哨的那一刻，克鲁斯被队友们紧紧的簇拥在了中间，仿佛这座意大利超级杯是他职业生涯中最重要的一座奖杯一样。
　　赛后，克鲁斯在混合采访区表示：“我一个月前还与国际米兰的球员在一起，如今却成为了对手，与拉齐奥队在一起，对于这么快就能拿到加盟后的第一个冠军，我感到非常高兴。”尽管与国际米兰有着说不清的恩怨，但克鲁斯还是显示出了大度和气量，赛后有中国球迷拿着国际米兰的球衣找他签名，克鲁斯却并没有因此而拒绝，他签名后表示：“我在这件球衣上签名，是因为你想要这个签名。”这就是克鲁斯。(比切多尔)

