张路：米利托+埃托奥强于伊布 新赛季国米仍热门
　　新浪体育讯　北京时间8月8日20时，第22届意大利超级杯在北京国家体育场鸟巢开球，意甲冠军国际米兰1比2负于意大利杯冠军拉齐奥，蓝鹰第3次夺得该项赛事冠军。赛后新浪体育特邀意甲专家张路点评了比赛，以下为录音整理。
　　赛前曾经预测拉齐奥的斗志会更强，国米会有所保留，最后也确实如此，拉齐奥最后的胜利除了运气更好，他的斗志和决心起到了作用。整场比赛来看国米还是占据了优势，尤其是下半场，当他们积极进攻的时候一度压制了拉齐奥，但是拉齐奥的反击创造了机会，虽然被动但是获得了进球。
　　两队开场都是442阵型，在中场不约而同采用了双后腰配置，有时候又是一前一后的变化。国米坎比亚索是一个后腰，斯坦科维奇进攻的时候是前腰，防守的时候退回来。拉齐奥马图扎伦和巴罗尼奥双后腰搭档，前者进攻的时候上的更多。这也反映了两个教练新赛季可能用的思路。
　　前锋线国米今天排出了埃托奥和米利托的组合，也是大家期待的，事实证明两人能力很不错。尤其是埃托奥非常抢眼，跑动积极经常大范围的穿插，拿球传球也是国米锋线最多的，是国米进攻线最大亮点。米利托看起来并不快，动作也不花哨，但是在禁区内的一拨一扣，转身射门，动作非常实惠，所以米利托也制造了几次威胁。下半场穿过埃托奥两腿间的进球虽然没有算，但是现实了个人能力。
　　中场蒙塔里一如既往的强硬，所以对手没有太多的突破机会。但是在左路的莫塔表现平平，很明显他还不适应国米队内的气氛和左前卫的位置，拿了球平淡传出去之后就站在原地不动，似乎有点无所适从，比起热那亚的时候差距很大。随着和队员的磨合，思想放开，莫塔还是能发挥作用的。
　　后防线卢西奥和齐沃的组合，卢西奥的表现非常突出，防守时几次救险，进攻的时候角球头球攻门险些破门。齐沃上半场表现不错，但是下半场不够稳健，被罗基的突破，对萨拉特的犯规，有些力不从心，如果作为中卫总出现这样的失误，可信度会下降。
　　两个边后卫萨内蒂和麦孔都还是不错的，尤其是萨内蒂，在上半场稳稳把手自己所在的左路，没有给对方太多的机会。下半场频频带球突破，给对手造成了威胁，也带动了国米的进攻，萨内蒂确实表现了国米队长的风范，也为明天的生日送上一份礼物。
　　总体看国米攻守还是比较平衡，相对来说右路进攻更强，左路由于莫塔的沉寂显得不够活跃。攻到前场能打出一些配合，但是米利托、埃托奥和全队的配合还不够熟练，所以没有打出最好的水平，尤其是和斯坦科维奇之间配合还欠熟练。国米最大的问题就是前腰，赛前穆里尼奥就说需要一个前腰，比赛也证明了这一点，斯坦科维奇的跑动不足以应付高速的攻防转换，目前来看他的体能还有问题。另外一点斯坦科维奇有穿透性的短传直塞能力不够强，虽然也有几次组织，但是以前腰的能力要求还是略显不足。总体来看埃托奥和米利托的组合能力还是有的，可以给予希望。
　　拉齐奥的成功在于球队的团结一心和拼搏精神，尤其是队长罗基。罗基虽然年龄不小，但是在前场穿插跑动能给对手带来威胁，拉齐奥只要把球传到禁区，罗基十有八九能抢到落点，虽然他的身体条件一般但是对于落点的判断非常好。
　　萨拉特给人的感觉眼前一亮，上赛季经常单打独斗，打到后期他的套路被对手熟悉，所以上赛季后半段进球数明显下降，并且受到舆论诟病。今天的萨拉特在前场很少有过于花哨的个人表演，更多的考虑是和队友的配合。他还积极的参与防守，有两次回到禁区的防守，值得赞扬。克鲁斯的上场是大家期待的，但是上场之后没有表现，很明显他的身体状态还没有调整到合适的情况。
　　国米这边穆里尼奥的几次换人还是体现了一点进取的精神，尤其是最后阶段用巴洛特利换下莫塔改打433，用苏亚佐换下蒙塔里，但是这样一下换上四个进攻型球员在拉齐奥面前没有起到作用，巴洛特利在边路有一些传中，但是米利托在中路的争顶能力也不是很强，如果让卢西奥更多的插上充当争顶角色可能效果更好，可惜穆里尼奥没有做出这样的选择，今天国米的失败也成了顺理成章的事情。
　　米利托和埃托奥的引进是非常成功的，两个人的相加应该强于伊布，他们的组合更加全面灵动，而且会更好的为全队服务，一心一意的比赛，这点是伊布有时候做不到的。卢西奥的能力明显强于马特拉齐，甚至比萨穆埃尔也高出一个档次。莫塔的引进是个未知数，与热那亚的时候不可同日而语，不知道他能不能过这一关，如果能迅速融入球队还是值得期待。国米这四个引援还是成功的。
　　新赛季国米依旧是冠军的有力争夺者，但是优势不会像上赛季那么明显，尤文会对国米提出挑战，像佛罗伦萨这样的球队也能提出挑战，从现在国米依旧是夺冠呼声最高的。
　　(张路)

