尤西比奥杯-帕托造乌龙小罗失手 AC米兰8轮点球负
　　去年首届尤西比奥杯，国际米兰0比0战平本菲卡，并在点球大战中6比5捧杯，今年本菲卡改邀另一支米兰球队。刚加盟AC米兰的亨特拉尔没有进入大名单，与迪达爆出泡吧消息的小罗则坐在替补席上，迪真纳罗与帕托、博列洛组成三叉戟，阿巴特出现在右路，老将法瓦利打左后卫，皮尔洛担任队长，曾效力波尔图的蒂亚戈-席尔瓦对光明球场肯定不会陌生。
　　这是本菲卡在国内联赛揭幕前的最后热身，从皇马来投的萨维奥拉与哈维-加西亚首发出场，另一位令人瞩目的新援则是在联合会杯上崭露头角的巴西中场拉米雷斯，阿根廷“小丑”艾马尔与边锋迪马里亚也在阵中，但后卫马克西-佩雷拉因伤缺阵，前锋曼托拉斯则受安哥拉队征召无法参赛。
　　6.2万名球迷到场观战，球场大屏幕播放着尤西比奥以往的辉煌片段。赛前，俱乐部主席路易斯-维埃拉向尤西比奥颁发了一面奖牌，随后尤西比奥与双方球员握手合影。在米兰队员好奇眼光注视下，本菲卡俱乐部吉祥物雄鹰在球场内翱翔，然后落在草皮中央的俱乐部标志面前。开球前默哀1分钟，悼念当天因癌症去世的里斯本当地著名艺人劳尔-索纳尔多。
　　开场仅23秒，本菲卡就险些破门，艾马尔右路直传，拉米雷斯在门前9米处小角度低射偏出远门柱！第3分钟，又是艾马尔禁区内回做，拉米雷斯在门前18米处低射被后卫挡出。随后艾马尔穿裆扣过皮尔洛后右路传中，后卫头球解围不远，卡多索禁区右侧横拨，萨维奥拉在门前11米处射门被挡出。第12分钟，本菲卡打出快速反击，萨维奥拉直传，卡多索右侧禁区边缘抽射被斯托拉里向右侧扑封出。
　　本菲卡后卫西德内随后解围失误，险些将球漏给博列洛。第25分钟，大卫-路易斯远射被挡出底线，主队右侧开出角球，路易松在门前8米处头球高出。阿莫林与帕托冲撞受伤，到场外接受治疗。第32分钟，迪马里亚左路下底传中几乎变成吊射，球滑过门前到了后门柱，卡多索在赞布罗塔干扰下右脚凌空垫射没碰到球！第41分钟，迪马里亚右路左脚起球，卡多索后点头球摆渡，艾马尔在门前7米处抢点慢了一步。1分钟后，皮尔洛左路传中，蒂亚戈-席尔瓦门前卸球，但大卫-路易斯抢先解围。随后米兰左路再次传中，博列洛门前没有顶到。
　　上半时米兰没有一次有威胁射门。中场休息，卡洛斯-马丁斯换下拉米雷斯。第48分钟，帕托左路内切距门25米处射门被后卫挡出。此后本菲卡打出反击，迪马里亚与萨维奥拉、卡洛斯-马丁斯配合后右路传中，小个子萨维奥拉在两名中卫间争到落点，在门前8米处头球蹭出远门柱。第51分钟，艾马尔中场断球反击直塞，卡多索禁区左侧低传，卡洛斯-马丁斯后点包抄距门8米处铲射偏出。大卫-路易斯被沙费尔换下。第55分钟，博列洛左路摆脱后卫切入禁区底线传中，帕托在门前10米处头球吊射高出。
　　小罗换下迪真纳罗。本菲卡第58分钟打破僵局，刚出场的沙费尔左路斜传越过蒂亚戈-席尔瓦，卡多索力压法瓦利，在门前9米处头球入大门左侧，1比0。本菲卡进攻三角萨维奥拉、卡多索、艾马尔同时下场，从巴萨租来的巴西前锋凯里森登场。第65分钟，扬库洛夫斯基左路长距离直塞防线身后，博列洛在门前9米处直接左脚小角度低射打在边网上。第68分钟，迪马里亚在门前20米处左脚凌空抽射高出。随后维尔登与阿莫林打出三角配合，在禁区前沿左脚低射也打偏。
　　小罗左路挑传禁区，博列洛胸部停球倒钩踢空。第73分钟，阿莫林在门前45米处突然吊射稍稍偏出左门柱。法瓦利被安东尼尼换下。第78分钟，博列洛在门前24米处抽射被奎姆倒地没收。奥涅乌换下内斯塔。第83分钟，小罗直塞，赞布罗塔右路低传，替补科恩特劳前点铲球解围险些自摆乌龙。第85分钟，赞布罗塔右路远射被奎姆飞身封出近门柱。
　　米兰第87分钟追平比分，安东尼尼后场直传，帕托赶在球出边线前拿球切入禁区左侧，连续晃动骗过帕特里后左脚低传，西德内抢在博列洛前面解围，门前3米处将球铲进自家大门，1比1。补时第2分钟，帕托左路突破外脚背低传，博列洛在门前15米处右脚停球左脚抽射高出。
　　90分钟内未分高下，双方只能点球决胜。第1轮，凯里森右脚抽射入大门左侧，皮尔洛准确命中左上死角，1比1。第2轮，沙费尔骗过斯托拉里左脚推进，小罗右脚推射却绵软无力，奎姆向左倒地将球没收，2比1。第3轮，科恩特劳左脚抽射蹭横梁而出，扬库洛夫斯基左脚打进大门右侧，2比2。第4轮，阿莫林右脚推入左下角，蒂亚戈-席尔瓦右脚推射右下角，又被奎姆扑出，3比2。第5轮，维尔登右脚推射偏出左门柱，博列洛骗过奎姆左脚推射入网，3比3。第6轮，耶布达推进大门右上角，帕托巧妙搓射入网，4比4。第7轮，帕特里右脚抽射打飞，赞布罗塔右脚推射被奎姆向左侧扑封出！比分还是4比4。第8轮，西德内命中左上角，安东尼尼右脚推射被奎姆向右封出，5比4。
　　本菲卡(3-4-1-2)：12-奎姆/23-大卫-路易斯(51'3-沙费尔)，4-路易松，27-西德内/20-迪马里亚(72'18-科恩特劳)，8-拉米雷斯(46'17-卡洛斯-马丁斯)，6-哈维-加西亚(72'26-耶布达)，5-阿莫林/10-艾马尔(64'2-帕特里)/7-卡多索(64'19-维尔登)，30-萨维奥拉(64'11-凯里森)。
　　AC米兰(4-3-1-2)：30-斯托拉里/15-赞布罗塔，25-蒂亚戈-席尔瓦，13-内斯塔(79'14-奥涅乌)，19-法瓦利(73'77-安东尼尼)/20-阿巴特，21-皮尔洛，18-扬库洛夫斯基/49-迪真纳罗(56'80-罗纳尔迪尼奥)，7-帕托，22-博列洛。
　　(马舸)

