巴萨精灵预订最佳第12人 埃托奥走后最可靠射手竟成他
　　新浪体育讯　“拉玛西亚力量”依然是巴萨季前赛的主角，对墨西哥瓜达拉哈拉的比赛，下半场上场的博扬为巴萨打入了扳平比分的一球，避免了巴萨美国巡演最后一战的失利。这样，巴萨季前赛的12个进球，全部由自家培养的球员打入，这在巴萨也是多年未见的神奇现象。
　　这场比赛，巴萨中卫位置上用的全是“拉玛西亚力量”，在马科斯受伤，亨里克得不到瓜迪奥拉信任的情况下，上半场巴萨的中卫组合是穆涅萨和皮克，下半场巴萨的中卫组合是方塔斯和普约尔，这四位球员都是加泰罗尼亚人，他们给球队提供了稳固，而且在出球方面也做得很不错。
　　锋线上，博扬是本次比赛唯一攻破对方球门的球员示，相比上个赛季，新赛季博扬应该获得更多的表现机会。季前赛，博扬显得非常努力，他抓住瓜迪奥拉给的每一次机会，已经打入了3个进球，和佩德罗以及赫弗伦并列成为队内的最佳射手。在埃托奥转会，伊布拉希莫维奇继续养伤，亨利也一时找不到状态的情况下，博扬成为了巴萨锋线上非常值得信任的球员。
　　对瓜达拉哈拉的比赛，博扬是下半场上场的，他在前场跑位比较灵活，尽管不太显眼，但正是他帮助巴萨扳平了比分，第60分钟，阿尔维斯右路送出传中，博扬轻松地在后点近距离推射破门。在此之前，阿尔维斯还给博扬送出挑传，后者胸部停球后有直接面对门将的机会，但挑射没能过门将的十指，错过了提前扳平比分的机会。加泰罗尼亚媒体说，博扬要想成为巴萨的正选9号，非常困难，因为这个位置巴萨习惯于留给最好的外籍射手，但他又一次用一个充分证明自己把握机会能力的进球，给教练组出了难题。
　　博扬新赛季仍然很难与伊布竞争，但事实上他不一定要与伊布竞争，甚至博扬自己也表示，他与伊布可以形成很好的互补：“我希望能获得更多的上场机会，我和伊布在风格上存在很大的区别，我们可以一起上场，而且能形成很好的互补。巴萨球迷和教练都了解我的特点，我相信俱乐部也会信任我。事实上，主教练一直都信任我，而我也知道还有不少的东西需要学习。”
　　在美国的最后一次训练，瓜迪奥拉就专门给博扬开了小灶，很显然，瓜帅希望林佑拉男孩在新赛季水平还能更上一层楼。而在伊布还在养伤的情况下，博扬很可能会在西班牙超级杯的比赛中获得首发的机会。瓜迪奥拉认为我博扬在执行球队战术方面还需要提高，季前集训，博扬的位置有过不小的变化，他有时候在中路，有时候到边路，瓜迪奥拉表示，让博扬踢边路很可能成为未来的一个解决方案。
　　另外，瓜帅还特别强调了博扬在球场上反抢不够的缺点，巴萨的战术要求前锋在丢球后的第一时间就进行反抢，埃托奥在这方面就做的很不错，而因为身体和本身特点的原因，博扬在这一环节做得不够理想，瓜迪奥拉表示，博扬还想给球队提供更大的贡献，就必须加强对对方防守球员的逼抢，而博扬也点头接受，说自己今后肯定会在这方面进行加强。
　　升上一队27个月，博扬打入了28个进球，算起来不是很多，但也绝不能说少。毫无疑问的一点是，在这27个月里，博扬经历了起起伏伏，他既品尝过成功的喜悦，也回味过被冷落的滋味。这27个月，让博扬从拉玛西亚的宠儿，成为了能给一队提供可靠支持的重要力量。28个进球只是博扬的开始，如果给这个灵气十足的小伙子机会和信心，他的进球数字还会不断扩大。(伊万)

