苏浙诞生本季最精彩一扣 哈维骑扣斯奈德注定经典
　　新浪体育讯　北京时间12月12日晚，CBA联赛第十二轮的比赛在今晚打响，浙江队在主场 迎来了来自劲敌江苏队的挑战。结果，他们是以107比123输给了对手，而江苏收获了自己的三连胜。
　　你知道空中作业是怎样的吗？你知道暴力扣篮的概念吗？你知道一场比赛对决的双方来回的飞来飞去的扣篮有多精彩吗？今晚哈维和斯奈德的较量告诉了你一切答案，两人似乎在较量谁能够在扣篮后让篮架摇的次数更多。
　　篮下强行突破后双手灌篮得分，强打对方中锋完成2+1，机敏的跟进补篮得手……首节，斯奈德就像一个没有人能够防得住的得分机器，在江苏队的防线上横冲直撞，但是此后，斯奈德放弃了中投开始扣篮表演。
　　精彩的一幕出现在第二刚开始的时候，杰米尔进攻不进，浙江队收下了前场篮板，队友们迅速将球交给了快速推进的斯奈德。面对江苏队杨力、张成的一路围追堵截，斯奈德的冲锋根本没有人能够拦得住，在最后一道防线哈维面前，斯奈德飞起就是一记战斧式的暴扣，根本没有给对手反应的时间，从运球突破到大力扣篮一气呵成，篮筐摇晃不止，而斯奈德也是在动作完成后双手曲放在腰间，声嘶力竭的仰天长啸。
　　自己的领空岂能让他人肆虐。面对斯奈德的暴力一扣，哈维迅速做出了回应，接到易立的传球隔着斯奈德拔起就扣，而斯奈德显然也没有能够做出很好的限制防守，让哈维还了立刻一个。
　　上半场还有最后的3秒钟，眼看比赛就要结束，此时浙江队发底线球。但就在刘维伟发出球的一瞬间，哈维一个旱地拔葱将球在空中给截了下来，落地后在罚球线向内一步的距离顺势起飞，抡臂、滞空、单手托球，在到达最高点后完成了一个雷霆万钧的暴扣。当完成了扣篮动作后，上半场结束的哨音也随之响起，但哈维显然还没有从刚才的惊天一扣中平静下来，激动的张牙舞爪，大声向场边宣泄着自己的情绪，而联赛开始至今最为精彩的一记扣篮就此诞生。
　　全场比赛，哈维贡献了32分16个篮板，而斯奈德则是砍下了34分8个篮板，但全场比赛留给人们印象最深的绝对不是这样的技术统计。两人合力献上的扣篮表演，才是比赛的最大看点。而本场比赛结束后，CBA联赛排在前几位的扣篮应该会被本场比赛包办了吧。
　　(jonson) 

