国米怒吼天尊深藏明暗两极 必进球如麻他竟能一一打飞
　　新浪体育讯　在意大利超级杯中1-2不敌拉齐奥，穆里尼奥的国际米兰新赛季首场正式比赛即遭遇失利。赛后穆里尼奥强调他对比赛过程满意，但结果难以令人接受，“我们该3-1赢”。实际上斯坦科维奇如果能把握住几次绝佳的一对一的机会的话，国际米兰万不该如此遗憾的输掉比赛。
　　按照国际米兰官方提供的比赛阵型，穆里尼奥在鸟巢排出了一个4312，埃托奥、米利托身后是斯坦科维奇，在之后才是蒙塔里、莫塔和坎比亚索。斯坦科维奇担任前场的那个“1”，职责非常明确，联系中前场并且要担负一定的直接进攻任务。假如只说过程，斯坦科维奇已经做得很好，但他没有改变自己的老毛病，临门一脚欠缺准星，让国际米兰大好的进攻优势几无收获。
　　比赛当中，多次出现斯坦科维奇抱头叹息的镜头，不用猜就知道，塞尔维亚队长又把绝好的机会打飞了。比赛进行到第2分钟，埃托奥在禁区前人丛中横传，斯坦科维奇展示出他强硬的个性，距离球门28米直接远射，结果毫无疑问的偏出球门。第11分钟，又是一次绝佳机会，埃托奥禁区内捡漏不停球直接直塞中路，跟进的斯坦科维奇却准备不足，没有打到皮球。第51分钟，他的射门终于靠谱，埃托奥弧顶短传，斯坦科维奇跟上面对穆斯莱拉一脚怒射，因为打得太正被对方单手托出。但仅仅2分钟后，斯坦科维奇再次丧失状态，埃托奥、蒙塔里和他在禁区弧顶一连串踢墙配合本来非常精妙，可斯坦科维奇最后面对穆斯莱拉直接射门结果踢偏。
　　斯坦科维奇的射门特点非常鲜明，力量大，追求的角度也很刁钻，但往往失之准确。可能连续无法射正球门，导致前45分钟几次射偏后，斯坦科维奇面对穆斯莱斯的后45分钟射门，又不断直接送到对方手中。作为一名比较情绪化的球员，斯坦科维奇打顺了往往能创造惊喜，2004年1月加盟国际米兰，14场联赛打进4球，是除阿德里亚诺外将国际米兰送进冠军杯的第二功臣。2006-07赛季国际米兰全队爆发，斯坦科维奇也以联赛6球创造了个人在国际米兰6年的纪录。
　　不过现在穆里尼奥需要的是一位有创造性，并且能稳定发挥的前腰。葡萄牙人强烈要求购进新的前腰，或者强烈要求买下德科，这本身就反映出穆里尼奥对斯坦科维奇在这个位置上表现的不满意。其实在2008年夏天来到国际米兰时，穆里尼奥就打算将斯坦科维奇清洗掉，当时国际米兰与尤文图斯的谈判已经进入日程，但最终由于球迷抗议，以及国际米兰在转会市场上的不顺利，斯坦科维奇才得以留下，可即将年满31岁的他，依然没有在一个赛季后拿出新的表现。
　　说到个性，斯坦科维奇的确在某些方面对国际米兰不可或缺，他是更衣室的粘合剂，与任何人都没有矛盾。阿德里亚诺在国际米兰时，除了巴西人，斯坦科维奇是他唯一的非巴西籍朋友；2005-06赛季国际米兰主场1-2输给尤文，斯坦科维奇第一个冲到裁判更衣室，要把裁判打出来。只能说，斯坦科维奇的风格不适合前腰位置，他的积极、他的拼抢和他的血性，或许让他更适应4312中的“3”。正如前面所说，31岁的斯坦科维奇要改变或者发生质变，已经没有多大可能。穆里尼奥要做的只能是把他放在应该出现的位置上，否则斯坦科维奇就将继续在国际米兰扮演一种类似于“鸡肋”的角色。(乔托)

