小罗意外替补引出夜店风波 舞厅1点半竟被球迷轰回家
　　新浪体育讯　尤西比奥杯，AC米兰仍然未能摆脱今夏热身不胜的怪圈。点球大战中四人没有罚中，罗纳尔迪尼奥是“罪人”之一，不过巴西人还是起到了积极的作用。下半时替补出场后，AC米兰的前场进攻威胁显著增强，在小罗的串联下，博列洛和帕托也有了更多的表现机会。
　　罗纳尔迪尼奥出场后状态不错。第71分钟小罗左中场长传到禁区内，博列洛胸部停球，在路易松贴身逼抢下倒钩射门踢空。第83分钟小罗在两名本菲卡球员包夹中敏锐地发现右侧空档直塞，赞布罗塔跟进低传，本菲卡后卫解围险些自摆乌龙。此外，罗纳尔迪尼奥多次被本菲卡球员侵犯，每次拿球至少能吸引两人防守，拿球和传球都很到位，在赛季开始前，小罗有这样的状态已经不容易了。
　　不过，为何没有让小罗首发出场？除了锻炼迪真纳罗，也有小罗自己的问题。据称在前天，小罗和迪达被球迷见到罗纳尔迪尼奥和迪达一起在舞厅已经玩到了凌晨一点半，实在看不过眼的球迷叫住了小罗，告诉他应该回家了，第二天还有训练，为了避免发生争执，小罗才十分不情愿的和迪达一起走出了舞厅，这件事情也被次日媒体曝光。罗纳尔迪尼奥虽然没有耽误正常训练，但夜生活或多或少还是会影响到他的身体状态。夏季初次集中时，贝鲁斯科尼曾让小罗站在更衣室桌子上向全体队友许诺以职业球员的标准严格要求自己，但现在看来小罗要做到彻底的“职业化”非常困难。
　　今夏多场热身赛，罗纳尔迪尼奥不乏闪光点，他的个人表现中规中矩，球队却至今未赢一场。AC米兰的连战不胜当然不能全怪到小罗头上，实际上没了小罗可能输得会更难看。卡卡离队后，通过多场热身赛的考察，罗纳尔迪尼奥已经确立了不可动摇的地位——这一点与上赛季大不相同，罗纳尔迪尼奥不需要再做卡卡的替补。
　　迪真纳罗在热身赛首秀贡献助攻赢得赞誉，但此后渐渐暴露了真实能力，一个意甲降级队的替补终究不可能与罗纳尔迪尼奥相提并论。对本菲卡的比赛中，迪真纳罗和罗纳尔迪尼奥的落差非常明显。在巴塞罗那后期、AC米兰的第一年，当罗纳尔迪尼奥状态不佳时，主教练可以狠下心来把他弃用，因为队中有替代小罗的人。而现在的AC米兰有谁可替代小罗？西多夫不是小罗的替代者，因为西多夫自己已经占了一个主力位置。
　　如果小罗洗心革面，无疑是米兰的幸事。除了主观上球员的自觉，客观上球队也需要为小罗营造更有竞争性的环境。仅仅让迪真纳罗担任替补，无助于补充米兰的实力，对小罗来说也没有丝毫压力。据意大利媒体透露，AC米兰正在计划再引进一名攻击型中场，以此来进一步刺激小罗，让他激发出昔日的最佳状态。
　　(定春)

