西班牙足坛传出噩耗 西班牙人队26岁队长不幸身亡
　　新浪体育讯　北京时间8月9日凌晨，路透社消息，西甲球队西班牙人队队长达尼-哈尔克不幸身亡。
　　西班牙人官方网站第一时间证实了这一不幸的消息，官方给出的死因是哈尔克心力衰竭，而此时的西班牙人俱乐部正在意大利进行赛季前的热身训练。
　　西班牙媒体给出了更为详细的信息，26岁的哈尔克在早上还正常的参加了训练，但谁都没有想到的是，噩耗在晚些时候传到西班牙，26岁的西班牙本土球员在酒店中给家人打电话的过程中不行猝死，死因为心力衰竭。
　　意大利媒体表示，当时的情况很紧张，在场的医护人员使用了很多的手段，试图让哈尔克的心脏恢复跳动，但都没有成功。随后，一辆救护车赶到，医生采取了电击的治疗方式，但仍然哈尔克的心脏没有任何的反应，随后在场的医生又使用了一些药物，但最终都没能成功的救醒这位年仅26岁的球员。
　　西班牙人俱乐部表示，球队将取消明天与博洛尼亚的比赛，他们将尽快回到西班牙，但无论如何，这位年轻球员的生命已经无法挽回。
　　据悉，哈尔克在12岁就加盟了西班牙人B队，他也是球队重点培养的球员之一，在2006年他随队赢得了国王杯的冠军，并且在2007年打入了联盟杯的决赛，今年夏天他被授予球队队长一职。
　　哈尔克的不幸也让人联想到了两年前塞维利亚球员普埃尔塔的去世，当时普埃尔塔在2007年的8月28日，在西甲联赛与赫塔菲的比赛三天后不幸身亡。　　
　　巴塞罗那俱乐部的主席拉波尔塔也表示了对哈尔克深深的哀悼，拉波尔塔在巴萨的官方网站上发表声明，声明表示：“我们感到非常的遗憾，对于哈尔克的不幸逝世我们悲痛万分，我代表巴塞罗那俱乐部向西班牙人俱乐部以及哈尔克的家人送上祝福。”
　　西班牙媒体哀悼哈尔克悲剧 皇马巴萨官网送最真诚哀思
　　(新体)

