放走头号杀手斯图加特锋无力 首战折损大将遭双重打击
　　与卫冕冠军一起踢揭幕战是斯图加特的荣誉，但在首轮比赛就遭遇卫冕冠军却是斯图加特的悲剧。虽说尽遣赫莱布、帕格雷布尼亚克等重量级新人出场，但依然不敌对手的狼群战术，最终只能接受0比2的苦涩结局。比失利更受打击的是，后防大将特莱施的左手不幸被踢断了。
　　过去的这个夏天，斯图加特经历了诸多变故。锋线大将戈麦斯不出意外地转会去了拜仁。虽说为俱乐部带来了3000万欧元的收入，但也带来了很多烦恼。首先，斯图加特很难为他寻找到一位合适的接班人。好不容易看中了皇马弃将亨特拉尔，但荷兰人却因为与皇马的金钱纠纷而没能来成。最后，斯图加特只能是从泽尼特俱乐部捡来了身价仅有450万欧元的帕格雷布尼亚克。尽管巴贝尔表示，帕格雷布尼亚克对他而言比亨特拉尔更有价值，在很多德甲名宿看来，“锋无力”将会是斯图加特本赛季最大的难题。果不其然，同沃尔夫斯堡的首轮比赛，斯图加特尽管在场面上不占劣势，但却几乎没有给狼堡的球迷带来任何实质性的威胁。
　　所幸的是，手握3000万现钞的斯图加特还是在转会市场上有所斩获。效力于巴萨的白俄罗斯中场大将、前斯图加特中场发动机赫莱布顺利以租借的方式加盟。尽管在阿森纳和巴萨都没能真正证明自己，但在经历了两大联赛的磨砺之后，赫莱布的价值难以估量。所以，斯图加特才毫不犹豫地为他开了绿灯，并让他在首场比赛就首发出场。《图片报》对他的评价是：“中规中矩。”在远离德甲多年之后，赫莱布能有这样的表现实属不易。
　　比赛进行到77分钟时，特莱施的左手不幸折断而离场。当时斯图加特已经用完了3个换人名额，所以只能以10人支撑到终场，而沃尔夫斯堡也恰好在这段时间内攻入了第2球。《图片报》说得一针见血：“11个人对沃尔夫斯堡还不够用，更何况是10个人？”

