知情人曝卡佩罗为何再弃欧文 英格兰前锋里欧文排第五
　　新浪体育讯　北京时间周日凌晨，英格兰队新一期名单公布，曼联前锋欧文再次落选，无法参加下周与荷兰队的友谊赛。继2008年3月份以来，欧文一直与英格兰队无缘。
　　此前英国媒体早早放出消息，卡佩罗不会召入欧文，事实果然如此。意大利铁帅现场看了曼联在老特拉福德和瓦伦西亚的热身赛，但欧文的表现未能打动他。
　　《太阳报》援引一位英格拉队内人士的话称：“卡佩罗认为，和瓦伦西亚的热身赛里欧文表现不错，但他同样看到了欧文浪费机会的情况。”
　　欧文在那场比赛中错过了四个机会，弗格森赛后都替他惋惜，在卡佩罗面前，欧文也许太急于表现，反而在门前失去了冷静。
　　事实上，卡佩罗心里已有了英格兰前锋的“排名”，那位队内人士说：“卡佩罗头脑里已经有了四个前锋，欧文要想挤进去，还需要做很多。”
　　弗格森自然会为欧文说话，他说：“在英格兰，缺少优秀前锋，因此这种情况将给欧文一个机会。”
　　英格兰确实缺好前锋，但卡佩罗心里的四人名单暂时放不下欧文。在这几人里，当仁不让的第一王牌自然是鲁尼，卡佩罗对鲁尼非常欣赏，而曼联10号在英格兰队的进球率也相当不错。
　　另一个卡佩罗的“宠儿”是赫斯基。高佬在世界杯预选赛中表现出色，他的拼劲、强壮和高球能力是英格兰队所需要的，作为“支点中锋”，暂时无人能顶替他的位置。
　　除了这两人地位稳固外，其他前锋能不能入选要看状态。西汉姆的卡尔顿-科尔很受卡佩罗青睐，原因是他年轻有潜力，而且在类型上兼有支点中锋和速度冲击型前锋的特点，虽然目前在能力、技术细节和门前效率上尚显不足，但卡佩罗宁愿给年轻人时间锻炼和成长。
　　迪福此次入围，基本上宣告欧文回归希望破灭，卡佩罗认为迪福同样属于禁区内灵气十足的前锋类型，而且比欧文速度更快。因此可以说，本期集训名单中的四个前锋，也就是目前卡佩罗心中的前四名，当然，这个排名只是暂时的，如果欧文在新赛季开始后表现抢眼，仍有可能打动卡佩罗并杀回英格兰队名单，和他同病相怜的还有克劳奇，他们都是暂时在边缘徘徊、一旦表现出色便可能重新入围的角色。
　　(丁林)

