热身赛-博扬替补进球救主 巴萨1-1险平瓜达拉哈拉
　　新浪体育讯　北京时间8月9日11:30(美国西部当地时间8日20:30)，2009/10赛季巴塞罗那季前热身一场比赛在旧金山烛台球场展开争夺，巴萨客场1比1战平瓜达拉哈拉，阿尔维斯助攻博扬扳平比分。
　　瓜迪奥拉又重新安排首发，不同的球员尝试搭配可能性。开场后，阿尔维斯在右路非常活跃，但两次传中均被对方解围。第14分钟，阿尔维斯25码处任意球直接低射被没收。随后亨利中场远距离吊射也被没收。曾11次夺得墨西哥联赛的瓜达拉哈拉队表现沉稳，他们后防线组织整齐有序，巴萨还难以找到顺畅的进攻空间。第24分钟，梅西小范围内精准直传，阿尔维斯禁区右侧试图传中亨利却被对方拦截。
　　巴萨开始进入比赛节奏，他们利用传接球开始控制比赛。第28分钟，梅西传球亨利，后者闪过角度后射门打中立柱。第31分钟，佩德罗回传，亨利顺势一拨，哈维20码处射门偏出。第35分钟，梅西传球，佩德罗禁区弧内的射门又正中对方门将下怀。第43分钟，佩德罗传球，亨利禁区左侧12码处劲射被扑出近角。半场结束前，哈维任意球传中，皮克用手将皮球打高出横梁，但在热身赛的情况下，他仅仅被裁判口头警告。
　　瓜迪奥拉下半场轮换8人。瓜达拉哈拉却在第50分钟取得领先，莫拉莱斯接右路传中在12码处头球破门。第60分钟，佩德罗赢得禁区前任意球机会，阿尔维斯任意球直接射门擦右侧立柱偏出。巴萨第64分钟追平比分，阿尔维斯右路传中，博扬远点5码处轻松推射破门。第66分钟，阿尔维斯突入禁区右侧传射远角，皮球打中横梁弹出。瓜达拉哈拉险些在第87分钟绝杀，帕迪拉闪过普约尔后又晃过巴尔德斯，但小角度射空门打中近角立柱弹出。
　　在进行完美洲之旅后，巴萨将返回西班牙备战西班牙超级杯。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：巴尔德斯；阿尔维斯，穆涅萨(46',丰塔斯)，皮克(46',普约尔)，马克思韦尔(46',阿比达尔)；凯塔(46',古德约翰森)，图雷(46',霍纳桑-多斯-桑托斯)，哈维(46',布斯克茨)；佩德罗，亨利(46',赫弗伦)，梅西(46',博扬)
　　(斯科)

