两场热身解开皇马夏季转会谜案 黑白双煞岂可轻易被卖
　　新浪体育讯　三球完胜华盛顿特区联队的比赛后，皇马结束了短暂的北美之行。两场大胜，让佩莱格里尼不仅进一步了解了卡卡、阿隆索、阿尔比奥尔、阿韦洛亚等新人的状态和风格，也让他对“荷兰帮”的取舍有了新观点。从这两场热身赛的用人以及表现来看，罗本和德伦特留队的可能性大增。
　　继上一场比赛打入热身赛首球后，本场比赛罗本依旧延续了良好的势头。尽管佩莱格里尼将先发的资格给了斯内德，但皇马进攻真正展示出效率是罗本上场以后的事，球队所攻进的三粒入球，也全部与罗本有关。第56分钟，皇马发动快速反击，伊瓜因带球长驱直入，罗本向右边路的跑动吸引了对方两名防守球员的注意力，从而让伊瓜因轻松杀入禁区推射得手。尽管在这次进攻中罗本并没有触球，但就连西班牙电视六台的评论员也说正是因为罗本的策应给伊瓜因创造了绝佳的突破和射门机会。
　　荷兰飞侠的表演才刚刚开始，距皇马攻入首球仅仅两分钟，球队又一次获得反击机会，这一次助攻的是罗本。“小飞侠”右路持球突破，在高速奔跑中左脚尖轻轻一捅，皮球准确地传到了左路无人盯防的伊瓜因脚下，后者过掉门将后推射得手，梅开二度。在这个进球的过程中，罗本并没有显现出上赛季为人所诟病的“独”。为队友策应和助攻并不是罗本唯一的强项，在比赛进行到第67分钟时，他接到佩佩的长传并反越位成功后用一脚颇具想象力的挑射再次攻破对手城池，也让全场近9万名球迷为其球技而倾倒。
　　尽管罗本与上一场一样是作为替补球员登场，但他在场上的发挥却越来越令佩莱格里尼满意。如果说上一场比赛的进球只是锦上添花的话，那么他本场45分钟的表现直接左右了比赛的结果。罗本右路的表现极其活跃，他的快速突破以及精准传球让对方后卫防不胜防。从之前几场热身赛来看，C罗的到来让皇马的左路变成了进攻重点，而拉莫斯缺阵后的右边路进攻则基本陷入了半瘫痪状态，这是因为右后卫无论是米盖尔-托雷斯还是阿韦洛亚助攻能力都一般。不过在看到罗本连续两场在右路有着出色的发挥后，相信佩莱格里尼可以更加大胆的将C罗放在左边路演练战术了。
　　上一场比赛结束后，罗本在接受媒体采访时表现的很兴奋，他为自己能够进球并有着良好的发挥而感到高兴：“对我来说，能够进球并有不错的发挥，这是一个积极的信号。我们全队都踢得很好，我希望能够延续这样的状态。”罗本的态度是明确的，他希望自己能够通过努力来打动智利主帅，从而继续留在伯纳乌：“我想留在皇马，我对接下来的赛季很有信心，我相信我还有很多地方可以帮助球队。”的确，罗本的努力没有白费，相信他今天的表现会让佩莱格里尼有新的看法。
　　在皇马的荷兰帮中，另一位看到曙光的球员当属德伦特。此前媒体预测阿韦洛亚的到来很可能会给德伦特造成冲击，不过从佩莱格里尼的练兵来看，智利人更倾向于把西班牙国脚放在右边路。对于这样的安排，皇马主帅自有其考察的目的，但不得不承认的是，德伦特连续几场热身赛先发并保持良好状态是佩莱格里尼将阿韦洛亚放在右路的原因之一。
　　作为新赛季被列入清洗名单中的一员，德伦特深知要想留在队中，必须用场上的实际行动来打动主教练。于是只要上场比赛，荷兰小黑都格外卖力。“我知道新赛季球队在各个位置都补充了人员，对于球队的整体而言，这是件好事。至于我本人，我非常愿意加入竞争的行列，我没有要离开皇马的打算，留下来奋斗始终是我的目标。”在球队宣布阿韦洛亚加盟后不久，德伦特便在一次采访中表明了自己的态度。
　　此次北美之行，马塞洛的受伤给了德伦特更好的机会，而他也没有辜负佩莱格里尼的期望，每场比赛都在攻防两端拼尽全力。尤其是在进攻上，小黑与C罗的左路配合明显增多，而他下底传中的次数也远远多于右路的阿韦洛亚或托雷斯，与上赛季相比，德伦特参与比赛的能力明显增强，他的传中也不再是以往那种“高射炮”，像对特区联队这场比赛中，上半时皇马全部三次威胁进攻竟然全是来自于德伦特的左路助攻传中。而在防守端，德伦特的影子也无处不在，比赛中多次看到荷兰人为了阻截对手而摔得人仰马翻的镜头。德伦特在场上的卖力，佩帅均看在眼中，这样努力的球员，理应会在新赛季皇马的阵营中占据一席之地。(Jamon)

