阿的江赛后嘻哈匪夷所思 为何遭逆转他却毫不震怒
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在CBA联赛第十二轮比赛中，八一队以87：88不敌广东队。
　　本场比赛王治郅得到28分、李可15分、莫科14分、王中光12分，年轻队员德勒黑8分；广东队朱芳雨砍下26分、外援阿泰16分、积臣仅得6分。
　　难得一见，阿的江在输了比赛的情况下竟然笑嘻嘻地来到新闻发布会现场，他认为全队为全国球迷奉献了一场非常精彩的比赛。“八一队认真打好每场比赛的惯例在今天给全国球迷带来了一场非常精彩的比赛。”
　　经过上一场八一双鹿对阵山西队的比赛，八一队损失了三名队员，分别是李楠、胡克和张博。李楠的膝伤时好时坏，在结束了山西队的比赛后有出现反复，愈加严重。胡克的腰伤由来已久，一直以来都是通过中医控制，张博大腿受伤今晚都没有出现在赛场上。阿的江说：“今天在极其困难的情况下，今天只有一个后卫还6犯下场。只要能够跑动的都在坚持比赛，似乎最后结果很可惜，从技术环节来看，有些正常的破防守形式，落位不好。对手刚打进，八一队在防守的时候又出现空位，给对手进攻送去机会。”
　　套上一句老话，竞技体育就是这么难以预料，“我想比赛总是这样，通过比赛确立自信心，我想对于八一队来讲能够坚持到最后 极其不容易。”阿的江有些无奈。
　　年轻队员丰磊本场比赛获得了报名机会，但并没有赢得上场时间。由于李可头部受伤，丰磊代替李可来到了新闻发布会现场，他表示：“最后虽然输了比赛，好多老队员带伤上阵，这种情况值得学习。”
　　以1分险胜八一双鹿，而且又是逆转，李春江来到新闻发布会现场很有底气。“我觉得今天这场比赛非常精彩。对自己来讲队伍在困难时期，朱芳雨、王仕鹏、杜锋伤没有好，带伤比赛。能取胜确实很艰难。最能最后时刻逆转取胜，可以说队员都非常努力，也很不容易。”
　　李春江在最后1分43秒时，连续请求两次暂停，这让很多记者看来，正是本场比赛取胜很重要的环节，但李春江认为：“做教练的一个打法，我觉得大家处理的非常好。”
　　刘晓宇：“大家能够坚持到底，是赢得比赛的关键。比赛刚开始，全队心态不平稳，命中率不高。通过这一次逆转让我们积累了很多经验。”

