AC米兰收购计划突曝额外加一人 官方报价国米欲买之人
　　新浪体育讯　“我们的转会市场关闭了？不，转会市场一直开放到8月31日，让我们看看会发生什么。”继加利亚尼拒绝称AC米兰在引进亨特拉尔后转会市场关闭了之后，在尤西比奥杯赛前，莱昂纳多也再次表示AC米兰还会引进人。
　　莱昂纳多提出的要求是“一个前锋加一个边后卫”，前锋位置上，亨特拉尔已经到位，边后卫位置上，AC米兰的选择范围基本确定在了四个人当中。
　　首选依然是德西尔维斯特里，在周五，《全市场》传来消息称AC米兰已经和拉齐奥就奥多交换德西尔维斯特里达成了协议，但周六又有消息说德西尔维尔斯特里的去向在AC米兰和佛罗伦萨两家俱乐部之间，关于转会，德西尔维斯特里和他的经纪人一直保持沉默，奥多则表示：“去拉齐奥交换德西尔维斯特里？我什么也不知道，所以现在不能做评价。”
　　如果德-西尔维斯特里去了佛罗伦萨，那么瓦尔加斯就有机会加盟AC米兰了，周六传来的消息称，AC米兰仍在关注秘鲁人，而科尔维诺早已说过：“有人出1500万我们就放人。”瓦尔加斯的经纪人德尔加多说：“我不想单说某一个俱乐部，在意大利、西班牙、英格兰都有球队对他感兴趣，我不想预测未来，因为转会市场直到最后1分钟都是什么都可能发生。”
　　除了两位在意甲踢球的球员之外，热刺的威尔士20岁天才左后卫拜尔也是选择之一，拜尔的经纪人蒂里已经向AC米兰敞开了大门：“AC米兰方面确实很欣赏拜仁，不过他们还没有提出官方的求购，很多教练都很欣赏拜尔，非卖品？现在的转会市场上，没有谁是非卖品，当然我们还没有和热刺谈到价格的问题，不过我认为他的转会费在1200万到1500万上下。”除此之外，弗拉门戈的胡安-马尔多纳多也是莱昂纳多一直关注的人，不过他和他的经纪人也一直保持沉默。
　　AC米兰引进左后卫的情况大抵如此，最有希望加盟的，也是AC米兰首选的，仍是德西尔维尔斯特里，由于前段时间拉齐奥队在北京打意大利超级杯，只能等到他们回国后再正式开始谈判。
　　而令人有些吃惊的消息是，除了左后卫外，AC米兰居然还有可能引进一名中场！
　　来自《全市场》的两则报道引人关注，一是AC米兰向皇马官方提出了租借范德法特的请求，二是都灵22岁的瑞士中前卫杰梅里，收到了来自AC米兰和顿涅茨克矿工的官方报价。
　　实际上，AC米兰想要补充一个中场并不令人奇怪，他们的阵容配置中的确明显缺少一名用于轮换的技术型中场球员，杰梅里是上赛季意甲表现最出色的年轻球员之一，风格类似坎比亚索，攻守兼备，范德法特则可以把西多夫从前腰位置上解放到中场，也可以给莱昂纳多提供更多的前场配置的选择。相比之下，尽管加利亚尼和弗洛伦蒂诺关系不错，但皇马在能够把在清洗名单上的范德法特卖给国际米兰的情况下，肯定首选还是把他出售给国际米兰而不是出租给AC米兰，只有国际米兰选择了德科，AC米兰才有机会；杰梅里的机会更大，他符合“年轻化”的路线，而且关于AC米兰想要这位年轻的瑞士国脚的消息，今年4月份就曾传出，这一次《全市场》连续两天用两则标注“独家”字样的报道报此消息，应该是有比较确切的来源。
　　无论如何，贝卢斯科尼已经打开了钱袋，就像他在“三人会议”后所透露的，引进亨特拉尔是用的贝卢斯科尼的钱，而AC米兰手中原有的转会预算尽管不多，但到目前还原封未动，转会市场还远未关闭。
　　(Mendy)

