阿森纳支柱离队只因已厌倦枪手 队友：小法可能步后尘
　　新浪体育讯　在今年夏天的转会市场上，阿森纳卖掉了一些重要球员，其中科特迪瓦中后卫图雷的离开令人意外，据枪手守门员阿穆尼亚称，图雷之所以选择离开阿森纳，是因为他已经对这里感到厌倦。
　　图雷在阿森纳效力了七年时间，他以1400万英镑的价格转会曼城，很可能是想开启职业生涯中的新阶段，去迎接新的挑战，而对阿森纳的一切，他可能已经厌倦了。阿穆尼亚说：“图雷令我感到意外，他曾经是阿森纳十分重要的一部分，是我们在过去几年里最好的球员之一。”
　　“他曾经在这里过的很愉快，当我在报纸上看到他身穿曼城的球衣时，感觉非常奇怪。在阿森纳，图雷曾几乎打满了所有的比赛，我希望他在新俱乐部走运。很难接受他穿着曼城球衣的情景，当你和一些球员相处了这么久，你很了解他们。但现在我们必须和不同的人合作，我们有了新中后卫维尔玛伦，必须适应这个，在足球圈里，人们来来去去，这就是生活。”
　　“图雷经历了阿森纳一些非常伟大的时刻，他作为那支伟大球队的一员赢得过联赛冠军，但是当你在一个地方停留了很长时间，有时候你需要一点变化，改变你的生活方式，改变你生活的城市，以及你每天看到的队友。”
　　“也许图雷有一点厌倦了，他有点厌倦了每天都和同样的人相处，厌倦了每天都在相同的气氛中，他需要一点改变，你可以从他的脸上看出来，在他留在阿森纳的最后那段时间，他并不是真的很开心。”
　　阿穆尼亚担心，同样的事情可能会发生在法布雷加斯身上，虽然眼下小法并没有离开的意思，但是久而久之，从少年时起就在阿森纳效力的西班牙人也许会有换换球队的想法。阿穆尼亚说：“在法布雷加斯身上，同样的事情有可能发生。”
　　“但是他还有很多要贡献给阿森纳的，图雷已经贡献了自己的一切，并且赢得了冠军，付出了百分之百的努力。而对于法布雷加斯，这个赛季我们将会看到最好的他，他将帮助我们赢得荣誉，然后，他会在这里很高兴，当然也可以做他想做的事情。”
　　阿穆尼亚还表示，阿森纳的新秀们已经足够“男人”，可以在新赛季有所作为。他说：“当人们年龄增大，更有经验后，他们肯定会变得更加强大，足球是一项奇怪的运动，你永远都不知道会发生什么，你不知道是否会有伤病出现，或者球员们是否在状态。让我们看看赛季开局会如何，然后决定自己的目标是什么。我理解球迷一定很着急的想赢得些什么，我知道阿森纳过去赢得过很多奖杯。但主教练现在的工作理念应该获得回报，在这样一家大俱乐部，给年轻人机会并不容易。”
　　(马拉乔)

