不来梅完败激怒队中大将 弗林斯两处不爽向勒夫开炮
　　记者张力报道 新赛季，老毛病。联赛首轮面对上赛季主客场均以0比5惨败在自己脚下的法兰克福，坐镇主场的不来梅竟以2比3落败。过多地浪费机会，面对弱队提不起精神，防守总是犯下莫名其妙的错误，不来梅完全没有改掉这些上赛季遗留下来的毛病。
　　6天前，不来梅在德国杯首轮客场5比0狂胜德乙柏林联盟，主帅沙夫本场只是用普勒德尔顶替训练中大腿受伤的纳尔多。事实证明，正是纳尔多的缺阵，导致不来梅的防线一次次出现巨大漏洞。
　　原本自信能打入一球的阿马纳蒂迪斯，在上半时便两次破门，而这都是和不来梅中路防守的低级失误有关。收获意外之喜的阿马纳蒂迪斯终于可以发泄新帅斯基贝剥夺他队长袖标的怒气。不过由于大腿受伤，希腊人在中场休息后留在了更衣室，好在顶替他出场的费宁也很争气，打入了致胜球。不来梅输球又输人，普勒德尔在补时阶段因为冲撞门将两黄变一红，成为新赛季德甲第一“红人”。
　　沙夫赛后十分生气，“本想以好的表现迎来新赛季，但今天球队在场上表现得过于消极，根本没有去真正参与拼抢。”新任队长弗林斯则表示：“我们让对手进球太容易了。现在我们更加可以看出，纳尔多对于球队有多么重要。”
　　让弗林斯不爽的还有勒夫。德国队主帅再次忽略不来梅队长，使其无缘本周三与阿塞拜疆的世界杯预选赛。赛后弗林斯在接受采访时再次向勒夫开炮，“只要教练没能给出让我信服的理由，我就觉得自己始终是国家队的一员。当一个人已经为国家队效力了八九年之后，他本应得到理智的对待。”

