谦虚拉齐奥赢得美丽比赛 球迷热情助票房超7700万元
　　一个与去年8月8日奥运会开幕之日极为相似的“桑拿天”，一顿创造了71358人单场体育比赛观众纪录的“超级饕餮大餐”，这一切，让昨晚意大利超级杯北京红牛赛充满了激情，体会到了足球的无穷魅力。
　　观众人数多
　　比赛在晚上8时开始，但从昨天下午开始，鸟巢周围便出现了拥堵，7万余人从各个方向开始向这里集结，加上奥林匹克公园区作为旅游新景点强大的吸引力，鸟巢周边人头攒动，步履维艰。
　　兴高采烈的球迷几乎都是国际米兰队的拥趸，这从他们的装扮上就能看出来。虽然这是一场两支外国球队之间进行的比赛，但球迷的向背是明显的，这从现场宣布双方出场队员名单时国米球员及主教练穆里尼奥受到的高分贝呼声就能反映出来。
　　输球不服气
　　一向个性十足的穆里尼奥并不服输，赛后他强调的是：“拉齐奥赢得了比赛，但是精彩的比赛是我们完成的。”
　　用埃托奥和米利托的“双托”出任前锋，而不是以往惯用的三前锋，这是国米一亮相就可以发现的一大变化。
　　“换枪”之后的国米，阵容中有4名新加盟的球员，昨晚最大的发现是前有埃托奥、后有卢西奥——骄人的“双奥”。
　　并没有像穆里尼奥赛前所说，埃托奥只能踢六七十分钟，而是踢满了全场，这固然是比分落后的形势所迫，更在于“非洲猎豹”实在重要，他不仅攻入了他加盟国米后的第一个进球——也是昨晚全队的唯一进球，而且无疑已成为全队前场进攻的核心，几乎每一次有威胁的射门都跟他有关。
　　场上一个有趣的镜头是，当拉齐奥球员将球回传给己方门将时，埃托奥奋力上前逼抢，同时用手招呼队友一同压上，可他得不到队友的响应。从巴塞罗那来到国际米兰，球队的比赛风格变了，埃托奥得到队友支持的方式也改变了，但他正在迅速地以一己之力改变着球队。
　　谦虚者胜出
　　虽然球衣上打出了“罗马期待你”的汉字来向中国球迷表示友好，但来自罗马的拉齐奥队整场比赛“享受”到的是客场待遇，甚至在他们赢得比赛后，也不能更多地赢得“中立球迷”的欢呼。只有在赛后的新闻发布会上，拉齐奥队主教练巴拉尔蒂尼才得到了来自媒体记者的掌声。
　　穆里尼奥赛前最为担忧的事情还是出现了，那就是对手强大的比赛动力。尽管实力上、场面上都不如对手，拉齐奥赢得超级杯的信心没有动摇。没有太出名的球员，也没有复杂的战术布置，他们立足于稳固的防守，耐心地寻找对方的破绽，“我们是用谦虚的方式来完成比赛的，国际米兰踢得更好。”巴拉尔蒂尼同样以谦虚的方式评述这场比赛。
　　“在一个美丽的夜晚，我们赢得了一场美丽的比赛。”巴拉尔蒂尼赛后如是说。
　　票房创新高
　　美丽已成烟云，比赛也确实不是穆里尼奥说的“好像我们踢得很糟糕很可怕”，除了国米失去超级杯的郁闷，其他所有人都是赢家，尤其是球迷。
　　昨晚是国内“国米迷”的大聚会，他们对国米球员的熟悉让人惊诧，国米的失利，除了短暂的失望，并不影响他们对这支著名球队的喜好。
　　完全可以说，这是一场迄今为止在我国举行的最高水平的足球赛事，一场原汁原味的意大利足球吸引了创纪录的71358人——已超出可售票数69983张，自然，票房收益也是惊人的，昨晚票务总监王奇通报说，这场比赛的票房总收入为7700万元，创历史纪录。刨去费用支出及英超亚洲杯的亏损，此次北京足球季两大赛事的总盈利为700万元。驻京记者王亦君(本报北京今日电)

