五大联赛新赛季谁强谁弱 英超国际化程度堪称全球第一
　　记者颜强报道
　　除却最晚的西甲之外，欧洲足球赛季已于上周末全面开战。虽然欧冠小组赛32强中还有10个名额尚未确定，不过欧洲不同国家和地区联赛之间的争霸，已开始新一轮起步。
　　联赛之间的强弱比较，几年来一直有英西抗衡的趋势。德甲虽然在欧足联成绩排名上落在英西意之后，不过距离意甲并不远。按德国媒体分析，如果09-10赛季德甲在欧洲赛事上的表现有所提升，甚至可能取代意甲欧洲第三的位置，得到4个欧冠名额。根据最近公布的五大联赛球员构成国际化程度榜单，英超球员构成国际化程度仍然高居榜首，并且在国际球员国脚身份、综合实力、年龄等各方面领先于西甲和意甲。从这个角度看，英超的国际化程度仍然是全球第一。
　　该榜单由国际足联支持的国际职业球员统计机构提供，数据根据是2008-09赛季。
　　在国际球员所占整个联赛球员比例上，非英国球员在英超所占比例高达58.5%。剩余41.5%的“英国球员”还包括在英超的苏格兰、威尔士和北爱尔兰这三个地区的“非英格兰英国球员”。英格兰本土球员在英超所占比例，上赛季已下降到了36.5%，这是国际化程度太大对英格兰本土球员成长的制约。德甲国际球员比例居第二，46.4%；西甲和法甲不相上下，36.8%和36.4%；意甲外国球员最少，33.4%。
　　国际球员的表现在英超也是最为抢眼的，上赛季所有英超进球中，63.1%来自国际球员；德甲情况类似，61.7%；西甲53.1%；法甲42.9%，意甲38.8%。66.2%的英超外援都是各自国家队或地区队的国脚，德甲49.2%，意大利40.4%，西班牙38.9%，法甲最低31.3%。
　　五大联赛所有外援平均年龄这一项上，法甲最低24.7岁；德甲和英超不相上下，意甲最高26.5%岁。

