超级杯国米成功收获杯赛之王 埃米组合将最具竞争力
　　这场超级杯在战术上的最大意义就是演练埃托奥。伊布转会巴塞罗那，失去了这个当今足坛最具观赏性的前锋，国际米兰的确失色不少，另外一种风格的顶级前锋埃托奥能为国米带来什么，非常值得期待。
　　埃托奥和迭戈-米利托作为锋线搭档重出江湖，此前他们曾在对阵摩纳哥时，有过45分钟的合作。在国际米兰的最后一场训练之中，穆帅又对这一组合进行了演练。这对已有默契的搭档昨晚屡屡碰擦出火花，埃托奥打进他加盟国米后的处子球，米利托此后也有过进球，可惜由于埃托奥越位在先被判无效。
　　《米兰体育报》评论说：“这将是本赛季意甲最有竞争力的锋线组合。”米利托说：“我们还需要一点时间来彼此熟悉并建立默契，但我相信可以做到。”
　　喀麦隆人是名副其实的杯赛之王，在埃托奥征战西甲的这些年里，他合计参加过3次西班牙超级杯，其中他所在的球队2次夺冠，他总共打进了3球，并有3次助攻，除了马洛卡队是实力过于孱弱所以输球之外，其他两次均是大胜夺冠。这次虽然球队没有夺冠，但他一如既往地打进了一个漂亮进球。
　　意大利媒体就凭这点认为用伊布换埃托奥是笔合算的买卖，伊布离开是国际米兰的一大损失，但是伊布在大赛中的低迷表现却也是不争的事实。在职业生涯里，伊布一共参加了6次超级杯，六战中他没有取得一个进球。
　　穆里尼奥在谈到用伊布换埃托奥这笔交易时说：“你们想知道伊布以前获得的成绩对埃托奥有没有压力？我告诉你们，如果对比两人的职业生涯，可以发现——压力在伊布那边。这就像一年之前的情况一样，那时候人们说我身上有很大压力，但是我却用实际行动证明他们是错的。”

