马加特虽走但三狼仍在 沃尔夫斯堡新赛季仍窥视桂冠
　　最佳助攻手米希莫维奇，足球先生泽科，最佳射手格拉菲特——这是“狼堡”上赛季称雄德甲的最大法宝。换句话说，正是在这辆“三驾狼车”的率领下，沃尔夫斯堡才成为了德甲的“领头狼”。所以，尽管沃尔夫斯堡今年夏天没有引进什么名将，甚至马加特也被沙尔克挖走了，但因为留住了“三驾狼车”，所以沃尔夫斯堡依然不可小觑。与斯图加特的揭幕战充分证明了这一点。
　　米希莫维奇为球队打开了胜利之门。波斯尼亚人被称作是沃尔夫斯堡的发动机，球队在上赛季的进攻大都是他发起的。但现在看来，他似乎已经不满足为泽科和格拉菲特作嫁衣了，所以要亲自操刀。比赛进行到71分钟时，米希莫维奇在面对四名斯图加特球员的时候果断起脚，1比0。大众球场顿时爆发出了狼嚎般的欢呼声。比赛之前曾有媒体对米希莫维奇有过这样一番素描：“这是一个奇怪的指挥家。”所谓的“奇怪”指的是米希莫维奇传球时的手势，拇指、食指和无名指伸出，中指和小指缩起。没人知道他为什么这么做，米希莫维奇自己也不知道，所以对手当然也不知道了。不知道他的传球方向，所以他成为了上赛季的助攻王。不知道他的传球变成了射门，所以四名斯图加特后卫和门将莱曼一起眼睁睁看着他得分。
　　第二个进球来自于格拉菲特。“我要超过上赛季的28个进球数。”格拉菲特在几天前如此叫嚣。现在看来，他真的不是嚣张。如果能每场比赛都有进球，那打破穆勒的40个进球的德甲纪录也大有希望。至于泽科，他是唯一郁闷的，但最重要的不是每个人都有所斩获，而是“三驾狼车”的集体表现，这才是沃尔夫斯堡最可怕的地方。就像《图片报》所感叹的：“如果泽科/格拉菲特和米希莫维奇一起欢庆的话，整个德甲都要开始颤抖了。”

