5场进3球与C罗并列头号射手 劳尔新赛季还是铁打主力
　　新浪体育讯　对不少人来说，劳尔在新赛季是否会成为主力始终是个谜。其恩师巴尔达诺在6月出任皇马总经理时曾说：“我对劳尔始终深信不疑，他的年龄并不妨碍他继续担任皇马前锋。多少教练有过疑虑？但劳尔至今还坚守在岗位上。当然，每个球员都有职业生涯终结的时候。我相信轮到劳尔做替补时，他会认可这点并继续成为职业球员的典范。劳尔永远不会成为球队的麻烦。”
　　8月7日，劳尔又进球了。5比1大胜多伦多一战，皇马队长梅开二度。5场热身赛后，4场首发的劳尔打入3球，与C罗并列皇马热身赛头号射手，但葡萄牙小伙3球中有2球是点球斩获。在出场时间比C罗和本泽马(进2球)分别少了48分钟和47分钟的情况下，劳尔能交出如此出色的成绩单，着实让后生们感叹“姜还是老的辣”。
　　其实，劳尔一直都是位斗士，不肯轻易言败。与多伦多一战第13分钟，他在禁区内得球过人后为球队首开纪录。第25分钟，劳尔又接梅策尔德头球摆渡，头槌打入皇马第三球。
　　是在斗志驱使下用进球向队内激烈的锋线竞争“宣战”也好，是劳尔一直拥有进球的“专利”也罢，与多伦多交手时，想多参加比赛的皇马队长得到了意想不到的支持却是不争的事实——因为他在场上得到了卡卡、C罗和本泽马这“三驾马车”的大力帮助。
　　面对多伦多，佩莱格里尼基本尽遣队中全部精英，古蒂位置的稍微后退，使皇马阵型更像4222。除年事已高的劳尔将主要精力放在锋线捕捉战机之外，本泽马、C罗和卡卡在场上流动性很大。位置是中锋的本泽马，频频跑到左路送出威胁传递；C罗也不断地在两翼扯动吸引对方注意力；卡卡更是用大范围跑动串联起了中前场进攻。有了这些辅佐，劳尔能抓住机会独中两元并不稀奇。
　　而“三驾马车”的成员也对劳尔“坐享其成”毫不嫉妒。C罗赛后就说：“我们不应对劳尔梅开二度感到奇怪。他一直是职业球员的典范，知道前锋该在场上该做什么。”卡卡也表示：“劳尔非常敬业，他有前锋应有的品质——在门前捕捉战机时的锲而不舍。他今晚的两粒进球，揭开了皇马大胜的序幕。”
　　好了，仿佛劳尔的主力谜题已随他总共打入3粒进球而有了答案，“三驾马车”+劳尔的组合，平衡了大多数球迷既想看本泽马等新人的出现，又不想看劳尔过早隐退的矛盾心理。唯一不幸的是，伊瓜因、范尼、格拉内罗、罗本和内格雷多们要受委屈了，因为他们需要静静地等待。
　　上赛季，劳尔已力压迪斯蒂法诺，成为皇马历史头号射手，但劳尔的雄心可不止如此，“为皇马效力15年期间，进球一直都是我的天职。如果现在主帅让我更接近禁区那就更好，因为这会使我得到更多破门的机会。新赛季球队内部的竞争是激烈的，但我有信心争取参加更多的比赛，同时也还在皇马继续踢上很多年。”

