CBA-CUBA：八一首胜逃过小组垫底 淘汰赛对阵出炉
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，第四届CBA—CUBA青年篮球对抗赛进入了第三日的比赛，这是本次比赛小组赛的最后一轮。
　　本轮最焦点的一场比赛是东道主西北工大男篮与华侨大学之间的争夺，此前双方都是保持不败。西北工大在上半时49比48领先，老 练的华侨大学在下半时突然发力，利用对手急于求成的心理连续进攻得手，最终以99比82取得本场比赛胜利。此役，西北工大7号 毕剑峰创下了开赛以来的个人单场得分新高，全场他砍下37分，其中三分球20投10中，但全场22次的出手占了全队三分之一的开火机会，除他之外西北工大得分最多是13号赵琳的13分，其余没有队友得分上双，这也是他未能为球队带来胜利的主要原因。 华侨大学的9号蒋欣欣全场拿下28分，并得到队友有力支持：12号于祥24分13个篮板，11号翁德隆14分17个篮板，14号王加一19分，5号王佳俊11分。团队作战的华侨大学取胜当在情理之中。
　　在该组的另外一场比赛中，两支前两轮不胜的青年队为避免小组垫底展开厮杀，结果八一青年66比61战胜吉林青年。华侨大学、西北工大、八一青年、吉林青年分列该组一到四名。
　　在男子另一小组的两场比赛中，两支青年军分别战胜了CUBA 的球队，广东青年87比75战胜太原理工、山东青年则赢得“山东德比” ，他们以68比64战胜山东科大。排在该组前四的依次是：广东青年 、山东青年、太原理工、山东科大。
　　在今日的四场女子比赛中，北京大学104比68战胜沈部青年、天津财大85比68战胜辽宁青年，华中科大69比62战胜江苏青年、八一 青年101比79战胜青海师大。

