佩莱格里尼为皇马注入一种血液 银河舰队马力数倍提升
　　记者李森报道 佩莱格里尼出任皇马新帅后，人们往往会以惯性思维揣摩他对皇马的崭新设计，会以他在比利亚雷亚尔的打法作为对比的样板。可智利人不是愿在“一棵树上吊死的人”。利用热身赛机会，工程师一直在考察球员，并根据他们的特点不断试验阵型和打法。如今，佩莱格里尼的技战术思路正日趋成熟。
　　与基多大学体育交手时，他曾让C罗和罗本担纲双边锋；对垒尤文图斯，他让右脚将格拉内罗打左前卫，压制尤文中场……但佩莱格里尼的技战术思路真正变得清晰，还是在卡卡前来报到和哈维·阿隆索完成转会之后，因为智利人终于得到了一前一后两大指挥官。不过，由于阿隆索还没有足够的时间随队训练，佩莱格里尼便在征求其意见后，决定在与多伦多的比赛中只安排他替补登场27分钟；卡卡则不容商量地被派为首发。
　　佩莱格里尼迫不及待地给予两位新援机会，一方面是因为球队需要卡卡统领；另一方面是因为智利教头将新赛季皇马的打法归纳为两大特点：进攻时讲求长、短球结合，以及强调进攻具有深度。
　　佩莱格里尼希望，阿隆索在中后场用精确传递调度进攻，断球后皇马能以卡卡为中心形成短传网。和阿拉贡内斯的西班牙国家队不同，佩莱格里尼强调控球后迅速出球，不希望某位球员得球后连续倒脚超过3次，以免贻误战机，浪费本泽马、C罗拥有的快速反击能力。佩莱格里尼之所以强调进攻深度，则是因为一旦做到这点，就不仅意味着皮球大部分时间都在对方半场，也标志着皇马中前场球星的个人能力得到了极限发挥。
　　多伦多不是强队，但他们拼体力的特点，对皇马今后征战欧冠是次不错的预演。令佩莱格里尼意外的是，球队在这场热身赛中完全达到了他想要的效果。皇马5球中，劳尔的2球和本泽马的1次破门，都来自左路传中，这体现了进攻时的深度。C罗和罗本的各自进球，则都是运动战和反击战的结晶。速度和简练，将是皇马新赛季追求的主打进攻风格。
　　值得一提的是，上赛季在伯纳乌饱受嘘声，不久前又遭舆论批评的德伦特，却格外受到佩莱格里尼的器重。除了荷兰小将在训练和比赛中态度认真外，这也与他的特点符合佩莱格里尼对边后卫的要求有关。
　　在比利亚雷亚尔，智利人一直坚持边后卫要体力好、有速度，能包办整个边路攻防，德伦特因此很受佩莱格里尼重视，在与尤文图斯和多伦多的比赛中，他均首发登场且表现十分抢眼；尽管他还不是早先的卡洛斯，在助攻和防守方面仍需协调。
　　赛后，卡西利亚斯说：“佩莱格里尼和前任皇马主帅有所不同。卡佩罗和胡安德·拉莫斯赛前最强调的是不失球。现在，佩莱格里尼要求后防线大胆压上、提高断球率；要求中前场快速传递。要让球员短期内适应这种改变，有一定难度。所以，在与多伦多交手时，对方在上、下半场都利用我们边后卫的身后空当制造了险情，还有进球；这是球队在今后半个月中需要逐渐改进的。”

