切尔西欧冠英雄一战失去主力位 安帅首发恐划去此人
　　新浪体育讯　与曼联的社区盾比赛，切尔西最终通过互射点球取得了胜利。在这场比赛中，安切洛蒂不仅收获了来到英伦三岛后的首个锦标，而且对于塞尔维亚后卫伊万诺维奇有了更加清晰的认识。
　　提到伊万诺维奇，人们不会忘记的是他在上赛季冠军联赛四分之一决赛首回合切尔西客场与利物浦比赛中的表现。在安菲尔德球场，在先失一球的情况下，伊万诺维奇的两个头球令切尔西反超了比分，为切尔西进军半决赛立下了头功。尽管时间已经过去了4个月，但在那场比赛中，塞尔维亚人在进球后面无表情的庆祝仍然是人们印象最深刻的。
　　从此以后，伊万诺维奇越来越多的出现在了切尔西的首发名单中。然而，需要指出的是，那场比赛中出场的伊万诺维奇，是顶替因累积黄牌停赛的葡萄牙人博辛瓦。两粒头球很大程度上是因为对手对于伊万缺乏了解，在防守时没有针对性部署。但从此以后，随着伊万越来越多的登场，他的弱点一点一点的表现了出来。在后防线上，伊万诺维奇可以称得上是一个多面手。既能打中后卫，又能打边后卫的特点，让他深受主教练的喜爱。但是，伊万诺维奇毕竟是中后卫出身，在争顶高空球，以及正面防守、卡位中，他表现得可圈可点，然而，在边后卫的科目中，他的表现就没有那么出色了。
　　本场比赛，第6分钟，伊万诺维奇接兰帕德开出的角球后点抢点射门，但门前的埃夫拉拒绝了塞尔维亚人的努力。第14分钟，伊万诺维奇先是在禁区内头球解围，随后又在边线处准确的判断出对手的突破路线，成功的卡位。然而，在曼联边路球员的轮番冲击下，伊万诺维奇显得束手无策。曼联第10分钟的进球，就是纳尼在接球转身摆脱伊万诺维奇的防守之后远射打进的。而在第12和第13分钟，伊万诺维奇连续对埃夫拉犯规，其中的第二次是在本方禁区线上，塞尔维亚人因此吃到了黄牌。而在边路助攻方面，伊万诺维奇的表现也显得很一般。与左路的阿什利-科尔相比，右边的伊万诺维奇显得太过沉寂，仅有的1次助攻，效果也很不理想：第23分钟，他的连续2次传中落点都不佳。
　　几天前，安切洛蒂说过，2007年冠军联赛半决赛次回合AC米兰3-0战胜曼联，是他职业生涯最杰出的作品。意大利人不会忘记，那场比赛中他所使用的两名边后卫，右路的奥多和左路的扬库洛夫斯基，是如何通过积极的助攻拉垮曼联的。而在本场比赛的上半场，切尔西后防线4人中，阿什利-科尔、特里和卡瓦略3人均具备世界级水准，唯独右边后卫伊万诺维奇成为了短板。下半场一开始，安切洛蒂便用博辛瓦换下了伊万诺维奇。事实证明，博辛瓦的特点，更加适合于边后卫这个位置。而在本场比赛之后，伊万诺维奇恐怕又要坐回到替补席上去了。
　　(比切多尔)

