利物浦队副受伤遭遇中卫危机 贝帅曝托雷斯脚踝亦受伤
　　记者克韩报道 8月8日，利物浦对马竞第15分钟，卡拉格受伤！此前，什克特尔在对泰国队的友谊赛中腿筋拉伤，至今仍未康复；阿格也在月初背部旧伤复发，主帅贝尼特斯此刻最不希望看到的就是卡拉格也倒下。
　　贝帅赶紧用圣何塞换下了卡拉格。其实，正是初掌转会大权的贝帅本人制造了这次中卫危机：他放走了经验丰富的老将海皮亚确没有任何补充，中后卫只剩下3个正选，其中什克特尔和阿格都是经常拿病假条的“玻璃足”，其单薄程度可想而知。
　　3中卫靠不住
　　好在这只是虚惊一场，9日贝帅声明：“联赛首轮对热刺，卡拉格没问题。他只是扭脚踝，为了保险我才把他换下。脚踝扭伤一般只需要休息一两天，肿痛消退就好了。卡拉格明日会回梅尔伍德训练基地接受治疗，然后我们再考虑他何时能康复。”
　　但卡拉格毕竟已31岁，往后伤病会越来越多，这样3中卫真靠的住？对马竞的比赛，卡拉格伤后中卫组合变成了圣何塞和阿亚拉，结果被连入2球，这不就是一个警告？贝帅承认：“年轻人要对付这样级别的对手还是有点困难，他们的进攻非常聪明。”
　　会否买人解决中卫的单薄？贝尼特斯说：“我们必须等等看。3个中卫虽然都有伤，但情况都在改善，我希望他们能赶上比赛。现在我们有两个选择，一是再引进1个中后卫，另一个是继续扶植小将。只要没意外，我们会有3个健康的中后卫，现在只缺个第四替补。目前，我会继续让年轻人得到机会，让我们再等等看吧。”
　　事实上，贝帅已经启动了对赫尔城中后卫特纳的收购，“我和(赫尔城主帅)菲尔·布朗已经聊过了，但还没谈及转会费。谈的什么？或许只是聊聊天气吧。”媒体则认为，贝帅将为25岁的特纳报价600万，但赫尔城却要1200万。除了特纳，贝帅也在考虑收购朴茨茅斯中卫迪斯汀。
　　卢卡斯用表现辟谣
　　利物浦的危机不仅在中卫。对马竞的比赛，托雷斯也伤了，贝帅表示：“托雷斯也是脚踝问题。”上周对挪威林恩队比赛中，列拉也是脚踝受伤，贝帅说：“我不认为他的伤很重，这种事情小心总是比鲁莽好。”
　　更倒霉的恐怕还属新援阿奎拉尼。7日，他完成了体检，并签下了周薪8万英镑的5年合同。尽管他10日就将亮相，但由于3月的踝部手术尚未康复，将还要休息4到8周，这让人想起了意大利圈内人士的评价，“阿奎拉尼的腿就是用施华洛世奇水晶做的！”
　　阿奎拉尼通过体检，显然利物浦认为他康复后将不会再有问题，但这毕竟意味着利物浦赛季头2个月中场也将变得很单薄。好在巴西小将卢卡斯及时挺身而出：对马竞的比赛中最后时刻破门，为红军挽回一点颜面。
　　之前，媒体传言卢卡斯想要离开安菲尔德，但贝帅说这都是造谣，“卢卡斯是赛季前集训表现最好的球员！他今天又再次展现了能力，他注意力集中，工作卖力，水平很棒。我们决定买下阿奎拉尼时就知道他还要再养1个月，所以马斯切拉诺、卢卡斯、杰拉德和普莱西都将有机会。”
　　卢卡斯也驳斥了谣言，“我早就准备好了，阿隆索一走，我的机会更多了。我训练很卖力，就是为赢取主力位置。去年夏天我打了奥运会，错过了不少季前训练，这个赛季是我第一次全跟队训练。热身赛我打了不少，这给了我更强的自信。我们都很怀念阿隆索，但我们能应付他走后的局面。”

