切尔西铁汉荒废一年终回归 世界级强人岂可廉价送国米
　　新浪体育讯　本赛季的英格兰社区盾比赛，距离90分钟比赛结束还有几分钟时，温布利球场内便公布了当场最佳，为蓝军打入一球的卡瓦略成为了这一奖项的获得者。而从本场比赛的表现来看，卡瓦略获得全场最佳可谓实至名归。
　　新赛季的首场比赛，卡瓦略在时隔近4个月后，再次出现在了切尔西的首发名单中。尽管切尔西在第10分钟率先失球，但这个球却与卡瓦略没有多大关系。纳尼是在摆脱了伊万诺维奇的防守后远射破门的。而在后防线上，卡瓦略的表现完全可以称得上具备世界级水准。比赛中，卡瓦略多次利用良好的选位和及时的上抢瓦解对方的进攻。第25分钟，曼联长传进攻，朴智星禁区内得球后眼看要起脚射门，但卡瓦略伸出一脚，将球破坏。这是本场比赛最精彩的防守之一。
　　比赛第52分钟，卡瓦略成为了切尔西扳平比分的英雄。当时，身为中后卫的卡瓦略，助攻到了对方的禁区前沿，他的右路传中被对方后卫顶给了左边路的马卢达，后者与兰帕德配合后直接将球端到了禁区中央，曼联门将福斯特在德罗巴的干扰下将球击出，此时，卡瓦略已经深入到了对方的腹地，他的鱼跃冲顶将球打入了空门。
　　斯坦福桥的球迷不会忘记，当年特里和卡瓦略的中卫组合有多么完美。特里一夫当关，卡瓦略则肩负起了上抢的任务。2006年切尔西主场3-0战胜曼联的夺冠之战，卡瓦略甚至用进球为赛季完美的画上了一个句号。如今再度面对曼联，新帅安切洛蒂再次派出了这对当年威风八面的组合。如今，3年前的情景仿佛重新出现在了人们的眼前，卡瓦略给切尔西球迷带来了无限的遐思。
　　然而，这样的情景，如果放在几个月之前，人们简直想都不敢想。上赛季，卡瓦略度过了“最糟糕的一个赛季”。一个赛季之内，葡萄牙人竟然经历了大大小小5次受伤，而在他伤愈之后，他发现自己的位置已经被巴西人阿莱士所占据。18次的出场数字也成为了卡瓦略职业生涯中赛季出场次数的最低。赛季结束后，卡瓦略甚至流露出了换环境的想法。
　　谁会成为卡瓦略的新东家呢？人们马上就会想到穆里尼奥的国际米兰。那时，国米提出了一个布尔迪索+500万欧元打包收购卡瓦略和德科的计划。在国米看来，布尔迪索的价值在1500万欧元上下。这样算来，即使德科的价格为800万，那么卡瓦略的价格也只剩下了1200万。而这，与切尔西的3000万报价相去甚远。接下来的事情人们都知道了：国米以800万欧元的价格得到了卢西奥，卡瓦略也因此留在了切尔西。回想一下，倘若这笔转会成行，切尔西不仅要遭受经济上的损失(当年收购卡瓦略的价格在2000万英镑上下)，而且还失去了后防线上的一个绝对支柱。这样的损失，则是用多少金钱也无法衡量的。
　　(比切多尔)

