兰帕德：我能为切尔西踢到38岁 希望有一天能执教蓝军
　　记者徐丹雷报道 英超一度流传一个笑话，“兰帕德一进球，人们就开始去查询可疑进球判定规则”。第70分钟，兰帕德在禁区边上弯弓射月，他一脚势大力沉的抽射即便被福斯特挡了一下，后者依然无法阻挡皮球进门的线路，2比1。这是一次经典的蓝军式长传反击，后场大脚向前冲吊，边路及时传中，在禁区弧顶地带，兰帕德再次诠释其射门脚头，即便这是个折射。而这次射门成果，无疑要算到切尔西“明灯”头上。
　　安切洛蒂推崇的菱形中场中，兰帕德是他的核心，“兰帕德既能打左前卫，也能打前腰。我希望他打前腰，之前他在这个位置时球队表现让我满意，其余中场球员则可适应菱形中场中的不同要求。”可是因为中场防守不力，切尔西在上半场大部分时间处于劣势，兰帕德只能通过定位球形成威胁，开场不久他的角球险些帮助伊万诺维奇破门。此后由于球队疲于应付对手进攻，作为菱形中场“钻头”的兰帕德光芒暗淡。看来，他还需要一段时间来适应新的角色。
　　31岁的英格兰中场兰帕德确定将在切尔西结束职业生涯，英格兰人日前表示，他是一个将生活和切尔西紧密联系在一起的人，而他表示自己能一直踢到38岁。在英超，兰帕德有着铁人之称，这已经是他的第十四个职业赛季，“我从来就没有想过具体的数字，但是我希望在我现在合同结束之后(目前还有四年到期)，还能继续踢下去。在目前训练和保养条件下，我看不出自己为何不能一直踢到37、38岁。对于前锋来说，这也许是困难的，因为他们需要保持速度，这非常的重要，但是中场球员可以一直踢下去，特别是如果你能一直学习的话。”
　　兰帕德还表示他希望在退役后执教切尔西，“我现在是一个彻底的切尔西人，特里留下了，我们都在这里很长时间了，我希望继续下去。执教现在确实令我感兴趣，几年前我没有兴趣，但现在在和这么多优秀主教练合作后，看着年轻球员成长起来，我很愿意尝试一下。”兰帕德继续说道，“我和特里谈过执教的事情，我想我们可以一起干，我希望有一天能执教切尔西。”

