利物浦主力防线3伤1离队 2000万新援休战2月难解近渴
　　记者陆逸报道 和马竞的比赛进行到第12分钟，卡拉格坐在地上，表情痛苦地召唤队医入场。这时候，安菲尔德一片寂静，就在队医按着队副左脚踝做检查的时候，本尼蒂斯和助手萨米·李眼睛眨也不眨，紧盯着场内，神色焦虑。队医最终摇摇头，拍拍卡拉格的肩膀，和他一同离开场地。就在卡拉格离场、替补未上之际，阿圭罗帮助马竞先拔头筹，而此时的本尼蒂斯，却只能无助地摇头。
　　86分防线一个不剩
　　幸运的是，卡拉格的伤势可能并不严重，“他情况还好，就是扭伤了左脚踝，保险起见，我们决定不让他继续踢下去，尤其是考虑到其他两名中后卫已经受伤了。”扭伤脚踝是足球场上很常见的伤势，在正式比赛中，一般球员都会用一些止痛剂继续比赛，“之后休息两三天，然后可能在脚踝处会有些炎症，不过伤势不会有大碍”，拉法这么说。
　　一般豪门在替补席上都有优秀的中后卫替补，比如曼联在维迪奇和费迪南德之后，还有小将埃文斯；切尔西在特里和卡瓦略外，拥有阿莱士这样的球员。利物浦不是第一次闹中后卫危机，第一次阿格尔来投，第二次来了斯科特尔，上赛季，红军中后卫人才济济，挤得老将海皮亚最终远赴德甲，阿格尔也闹了几次方才续约。谁曾想，就在新赛季开幕之际，阿格尔背部受伤、斯科特尔腹股沟拉伤，一起进了伤病营。
　　卡拉格应该不会错过联赛首轮和热刺的比赛，但即使如此，谁和他搭档还是个问题。本尼蒂斯期待，起码有一个人能及时恢复和卡拉格搭档。这样看来，究竟谁能成为利物浦的第四中后卫，是个关键话题：“我们有两个选择，一个是买进一个，或者就是使用年轻球员。如果伤病情况有所好转，我们就有三个优秀的中后卫，另外会有一个成为第四个，到时才会决定。目前的情况，最好的解决办法恐怕是坚持使用年轻球员，有时候他们也需要机会才能脱颖而出。”
　　但如果把希望寄托在阿亚拉和圣·何塞身上，恐怕会让拉法失望。第一个丢球，约翰逊右边路丢位，被西芒轻松起球，但中路阿亚拉也没能盯防住阿圭罗，被阿根廷前锋漂亮的鱼跃冲顶破门。此后，阿圭罗和弗兰也看准了两人还很稚嫩，只要他们拿球，立刻上前封堵围抢，给后防线带来很大的负担。有一次由于阿亚拉冒失的回传，逼迫雷纳不得不背后飞铲阿圭罗，险些被吹罚点球。这样的年轻组合用来征战英超，风险太大。
　　问题又何止在中后卫上？两个边后卫同样也换了新人：格伦·约翰逊在防守上的问题，早有英国媒体指出。《泰晤士报》评论员卡斯卡里诺觉得约翰逊很容易丢位，这在和马竞的比赛中暴露明显，尤其是弗兰第二个进球，就是约翰逊追球漏人的问题。上赛季主力左后卫奥莱利奥休假在家中花园踢球，狠狠伤了自己，估计10月之前不可能复出，如今只有小孩因苏阿和不太成功的多塞纳能踢。万金油阿贝罗阿又转会去了皇马，上赛季帮助利物浦夺取86分的主力后防线，到了新赛季开始竟然一个不留！
　　英超本周末开幕，到了危急关头，本尼蒂斯临时在市场上找起中后卫。他在卡拉格受伤后，承认已经和赫尔俱乐部主帅菲尔·布朗沟通，询问中后卫特纳的价格。传闻，利物浦已经有了600万英镑的报价，但遭到拒绝。
　　阿奎拉尼难解近渴
　　逆水行舟，不进则退。英超竞争太激烈，不给本尼蒂斯一点喘息的机会。上赛季最终没能咬住曼联，痛失阔别19年的英超冠军奖杯，墨西塞德郡人虽遭切肤之痛，但进步也是一目了然：球队拿到了英超创办来的俱乐部最高分，86分。本尼蒂斯清楚，只要在原有基础上增加一两名世界级进攻球员，新赛季就是冠军有力争夺者。
　　可惜阿隆索转会打乱了他的计划。格伦·约翰逊是很早就确定的人选，但阿奎拉尼是不是？起码阿隆索不转会，意大利人也不一定有机会投奔安菲尔德。原先本尼蒂斯的意思，还是想留住阿隆索，最后看大势已去，也只能随遇而安，从他身上捞足英镑。这笔转会，是成功的，上赛季还是个1800万英镑都乏人问津的球员，过了一年，身价飙升到3000万英镑，经理帕斯洛和拉法的拖字诀功不可没。
　　阿隆索的转会后不到24小时，利物浦官方宣布已经和罗马达成协议，阿奎拉尼如果通过体检就将加盟红军。显然，本尼蒂斯和罗马很早就已经展开谈判，就为西班牙中场离开寻好后路。作为意大利国家队球员，阿奎拉尼有足够才华应付英超大场面，但他的伤病却是个大问题。体检时间格外冗长，利物浦人在仔细确认各项指标后，才擦了擦汗，给本尼蒂斯做出了OK的手势。但是，就是这个“顺利通过体检”的阿奎拉尼，还要在伤病营中休息一到两个月，才能登场。考虑到他从未离开意甲赛场，需要适应时间，这笔1700万英镑(外加300万附加条款)的交易，显然也是远水解不了近渴。
　　这也是本尼蒂斯反复在媒体前表扬卢卡斯的原因，“我在赛前的观战指南上就说过，卢卡斯是我们今年夏天热身赛上表现最出色的球员，今天也不例外。他对比赛非常专注，倾尽全力，展示出自己的水平。他知道阿奎拉尼需要时间，我决定买进阿奎拉尼的时候，知道他还要有一个月休息时间，所以我仔细分析了一下阵容，我和助手都认为，目前中场我们拥有马斯切拉诺、卢卡斯、杰拉德和普莱西斯，这样已经足够了。”
　　这个配置比起上赛季的中场配置，显然要逊色一些，当时普莱西斯还在预备队厮混，卢卡斯当阿隆索的门徒，而现在不得不挑起大梁。巴西小将倒也没有怯场，和马竞的比赛攻入一球，在中后场的调度也不赖，但要说和曼联、切尔西的中场配置相比，的确弱了一截。
　　在伤病、转会等诸多不利因素影响下，距离新赛季只有八天的利物浦阵容残缺不全。
　　就在开赛最后一场的关键热身上，还不得不派上阿亚拉、凯利这样的预备队球员充数，本周日在白鹿巷出现的，又会是怎样一张首发名单？弗格森在几天前评价利物浦“保持上赛季的水准已经算很不错了，更别提进步”，并称“切尔西才是曼联下赛季最大的威胁，因为安切洛蒂是个冠军杯上很成功的教练，他来到会改变切尔西的踢法”。本尼蒂斯的时间就只剩下一周，他又会如何应对？

