克鲁斯一个手势证明与国米决裂：这场比赛可载入史册
　　记者朱权发自鸟巢
　　赛后，出现在媒体混合区的克鲁斯一脸兴奋，尽管巴拉尔迪尼只让阿根廷中锋出场了20多分钟，但这并不妨碍他享受加盟拉齐奥后夺得第一座奖杯的快感，“这将是场载入史册的胜利。”
　　克鲁斯7月31日才加盟拉齐奥。赛前新闻发布会上，拉齐奥主帅巴拉尔迪尼如此评价克鲁斯：“他很好，但来到球队的时间太短，还没有达到最佳状态。”拉齐奥签下克鲁斯，是希望他作为萨拉特的帮手拿下超级杯。来到中国后，克鲁斯也第一时间表达了自己与穆里尼奥势不两立的决心。
　　当然，克鲁斯对老东家还是有感情的。8月5日拉齐奥的公开训练赛，克鲁斯来到球场后偶遇国际米兰主席莫拉蒂之妹贝蒂·莫拉蒂以及国际米兰董事长保利洛，故人相见，克鲁斯甚至丢下身边的队友，与他们寒暄起来。
　　然而，来中国后的一系列训练里，克鲁斯还没有完全适应拉齐奥的进攻体系，身体也未达最佳。稳妥起见，巴拉尔迪尼最后还是放弃克鲁斯，派上罗基与萨拉特搭档锋线。事实证明了巴拉尔迪尼选择的正确，正是罗基的进球锁定胜局。
　　第72分钟，巴拉尔迪尼用克鲁斯换下罗基，既让罗基接受全场球迷的掌声，也让克鲁斯完成拉齐奥首秀。不过，克鲁斯上场后几乎没有得到任何机会，比分落后的国际米兰场面绝对占优，克鲁斯大多时候只能回到本方半场参与防守，他被人记住的只有一个画面：第77分钟，他拼得一个角球后与麦孔发生口角，麦孔不念旧情与克鲁斯推搡在一起。克鲁斯倒是异常冷静，一个让麦孔闭嘴的手势却也证明他与国际米兰彻底分道扬镳。
　　赛后面对媒体，克鲁斯一吐心中之快：“我希望我们以后都可以像这个晚上这样踢球，我们必须好好享受夺得超级杯的快感。这次超级杯将载入史册，在意大利之外的地方举行超级杯，意义不同寻常，我对全队的表现非常满意。”
　　国际米兰的话题无可避免，克鲁斯倒是很释怀，“这就是命运，如今我以拉齐奥球员身份接受采访，可两个月前我还是国际米兰球员。我在拉齐奥开始了新篇章，我希望在未来有一个美好的回忆。”
　　同样面对旧主，斯坦科维奇就没这么风光了，连看台上的中国球迷也在不断骂他“叛徒”。屡次错失良机的他，赛后被《米兰体育报》打了5.5分的低分，“拉齐奥很幸运，我们很遗憾，但赛季刚开始，我们会在未来做得更好。”

