哈尔克死因前后竟如此离奇 突来灾难另俱乐部出离震惊
　　记者华群报道 仅仅是一周时间，西班牙人队的球迷就经历了人世间几乎所有的大喜大悲。一周前，他们刚刚在崭新的科尔内拉球场庆祝球队乔迁新址的壮举，在那场比赛中，西班牙人3比0摧毁利物浦，给即将到来的新赛季开了一个好头；但一周之后，他们就不得不走上街头，在每一个角落点燃蜡烛，哀悼球队队长达尼·哈尔克的突然离世。
　　突发通话中猝死
　　哈尔克死亡的时间，是上周六晚上，而死亡的地点，则是西班牙人俱乐部在意大利的集训地科维尔西亚诺，这是一个位于佛罗伦萨不远的小城。当时，哈尔克正在房间里与女友打电话，他的女友怀有8个月的身孕，虽然哈尔克远在意大利，但每天电话问候是少不了的功课。
　　这一天的电话打到一半，女友就听到一句“我很不舒服，在胸口……”之后，电话那头就传来了一片寂静，无论女友怎么呼喊，始终无法得到任何回应。恐慌之中的哈尔克的女友立即打电话给另一名球员费兰·克罗米纳斯，希望他能去哈尔克的房间看看到底出了什么事情。克罗米纳斯接到电话之后，立即找到了球队的领队何塞·马里亚·卡尔松。两人一起找酒店前台要了房卡。当他们打开房门的时候，发现哈尔克躺在床上已经完全失去了知觉。领队看到这种情况，立即叫来了随队的队医塞尔维拉。塞尔维拉第一时间对哈尔克进行了人工呼吸以及心脏起搏等急救措施，但始终无法唤醒哈尔克。不久之后，当地的救护车赶到。在将哈尔克送往医院的过程中，专业的医疗人员又在救护车上对哈尔克进行了长达一个小时的心脏起搏，但最终依然还是没有能够挽回他的生命。
　　死因难以解释
　　哈尔克的死亡，让整个西班牙人俱乐部都难以接受，人们实在无法想象，一天前在与那不勒斯队的热身赛中还生龙活虎的主力中后卫，居然会在打电话的时候突然遭到心脏病的袭击。
　　球员在赛场上因为剧烈运动而导致心脏病的事情并不鲜见，但是在酒店房间里与心爱的人打电话也会令一名身高1.85米，体重将近80公斤，且每天保持大量运动的球员死亡，这实在是太不可思议了。
　　不能理解哈尔克这次死亡的是西班牙人队的队医主管。这位拥有多年经验的运动学专家表示：哈尔克在其职业生涯中，从来没有出现过任何心脏病的迹象，而且球队不久之前刚刚恢复集训，而在集训之前为所有球员进行严格的身体机能和血液测试是各个球队的传统，因此在这种情况下，哈尔克并不应该无端地遭到心脏病的打击。
　　不过，根据一些西班牙人队队员的介绍，在哈尔克死亡的当天，他已经跟一些队友说自己感到有些不舒服。正因为这样，他专门跟教练波切蒂诺请了假，没有和其他队员一起去佛罗伦萨的大街上散步。由于哈尔克当时没有说清楚到底是哪里不舒服，因此他这次请假并没有引起球队的注意，如果当时有人知道是心脏给他带来不适，也许就可以避免这次惨剧的发生。
　　而一些西班牙的心脏专家，对于哈尔克的死有自己的理解。一位在马德里10月12日医院救治的心脏病医生表示：心脏病是一种相对难以检测到的疾病，一些有心脏病的病人，他们在没有发病的时候，心脏跳动完全正常，甚至连心电图都无法探测到他们的心脏出现问题。因此哈尔克在过去没有被检测出心脏病，完全是可能的事情。
　　反应新赛季阴影
　　哈尔克的死，几乎摧毁了西班牙人俱乐部的意大利之行。本来这次拉练是球队本赛季赛季前备战的重要阶段，在这里波切蒂诺的队伍原本打算与那不勒斯、博罗尼亚和利沃诺三支球队交手。如今，球队三场热身赛只打了第一场，但在哈尔克暴毙之后，俱乐部决定中止意大利的集训，球员们乘坐周日的航班，提前返回巴塞罗那。
　　“悲痛令我们处于支离破碎的境地！”西班牙人技术总监德·拉·克鲁斯在代表俱乐部召开新闻发布会的时候明确表示。根据克鲁斯介绍，在哈尔克死亡之后最为悲痛的是俱乐部主席桑切斯。这位在西班牙人俱乐部最高领导人位置上已经苦熬了多年的主席，今年好不容易迎来了拨云见日的局面。球队上赛季的顺利保级，以及上周新球场的顺利开幕，都让桑切斯对未来这个赛季充满了希望。他正在野心勃勃地筹备着关系到俱乐部未来发展的一系列房地产开发计划，就在一切看来都会美好起来的时候，哈尔克的死却给俱乐部蒙上了巨大的阴影。
　　“他的口中一直重复着一句话，‘太可怕了，太可怕了’”———《世界体育》报记者卡门·胡安雷斯在回忆自己给桑切斯打电话的情景时这样表示。连续的“太可怕了”，充分说明了哈尔克的死给这位俱乐部主席所带来的巨大冲击。而感受到这种冲击的又何止是桑切斯？皇马、巴萨都在自己的官方网站上发表了对于哈尔克的哀悼，瓦伦西亚与阿森纳热身赛开赛前，两队球员为哈尔克进行了默哀。同样对哈尔卡和西班牙人俱乐部表达哀悼的还有塞维利亚俱乐部，他们两年前刚刚经历了普埃尔塔的悲剧，因此对哈尔克的死感同身受。

