切尔西众将狂欢4小时砸10万 哈里王子都为他们让路
　　记者徐丹雷报道 切尔西和曼联进行到83分钟，卡卢才替补上场。按照比赛角度，他无疑是社区盾上的小配角，即便他最后一个罚中点球，帮助球队夺冠。但在比赛前，卡卢却是媒体爆炒的一次夜店狂欢的主角。上周三，由蓝军队长特里导演，切尔西球员以为前锋卡卢庆祝24岁生日为名，在一家伦敦夜店中上演豪华派对，巴拉克、埃辛和德罗巴等一干球星到场，作为聚会主角，卡卢被众多美女围抱簇拥的图片在派对后传遍了互联网。
　　据《镜报》透露，这次为期4小时的夜店狂欢总共花费10.5万镑，其中，带头策划的特里表现相当大度，支付60000镑的酒水费用和数千镑的服务生小费。他们光临的是一家名为“威士忌薄雾”的夜总会，这家在英国伦敦上流圈子相当有人气的夜店也是潮人聚集之地。
　　据悉，斯坦福桥新贵们这一晚总共消费20瓶伏特加，10瓶杰克丹尼，一支售价5000镑的JeroboamofCristal香槟，400镑一杯的“荣誉”鸡尾酒四杯。而“荣誉”鸡尾酒还是这家俱乐部的招牌，当晚是盛放在一个产于18世纪的银质巨杯中供球星们享用。新贵们如此豪爽，目击者注意到，连当晚先莅临此地的哈里王子也被迫挪窝。
　　喧嚣中，反倒是整晚只喝威士忌的特里表现沉稳，午夜后45分钟，蓝军队长就驾着他那辆抢占过残疾人车道的本特利扬长而去。在12点到来前，一个艺人吹奏着苏格兰风笛，随后VIP区域响起了一阵低沉有序的生日祝福歌声，伴随歌声的还有苏格兰快步舞登场。王室此时显示风度，和卡卢同为24岁的哈里王子，此刻也特意点了一瓶香槟送给球员表达祝福。
　　面对媒体对蓝军球员夜店买醉的曝光，安切洛蒂不置可否，“我不知道他们是否喝了香槟，但我不打算对球员私生活加以过问。周三是卡卢生日，而周四我们有一天假，所以我并不认为他们喝酒有什么问题。”
　　之前媒体曝出，在斯坦福桥一度频临边缘人卡卢意欲转投阿森纳，但安切洛蒂已表示今夏不会卖主力。在今夏更多只能依靠内部挖潜的前提下，安切洛蒂很希望麾下弟子能团结一心。如果一场豪华派对即能增进更衣室成员感情，那10万镑酒水钱也算花得值了。

