巴萨巨头一意孤行誓购一人 恶果超乎想象买他恐是灾难
　　新浪体育讯　巴尔德斯、霍尔克拉、皮克、普约尔、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、博扬、梅西、佩德罗、方塔斯、穆涅萨、维克多·桑切斯，巴萨的队伍内已经有了13名自己培养的球员，但诺坎普的高层仍然还不满足，他们想要让一队的阵容内拥有14名本俱乐部的球员——14，克鲁伊夫穿过的号码，对巴萨来说是个神圣的数字，谁是这第14名本出自拉玛西亚的球员呢？答应揭晓了：法布雷加斯。
　　巴萨主席拉波尔塔一直希望能引进法布雷加斯，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦对此也予以承认：“我们不排除任何一位球队想引进的球员的加盟可能，这主要还是看投资规模，如果投入的钱多，那就有可能实现计划，现在还不知道具体的投资额度，我们还没有问阿森纳，如果价格太高的话，那我们就不会再尝试。”
　　巴萨高层认为，引进法布雷加斯是球队现实的需要，因为现在巴萨要想引进马斯切拉诺已经基本不可能了，引进法布雷加斯可以增加巴萨的中场厚度，另外还可以把伊涅斯塔推到左路的位置上去，这等于是一举两得地同时解决了后腰和左路的问题。
　　但知情人披露，拉波尔塔极力要引进法布雷加斯，与其说是球队的需要，还不如是为了满足他代表的利益集团的政治需要。巴萨队内已经有伊涅斯塔和哈维这样的与法布雷加斯风格差不多的“拉玛西亚4号位”，瓜迪奥拉希望俱乐部要么引进马斯切拉诺那样的防守型后腰，要么引进齐格林斯基那样的中卫，这样他可以将皮克或者马科斯推向后腰位置，但拉波尔塔却一意孤行，宁愿将钱花在法布雷加斯身上。
　　拉波尔塔这么做的目的，是要破坏罗塞尔的竞选计划。拉波尔塔的仇敌罗塞尔明年将参加主席大选，这位年耐克公司的高官正四处活动，要为自己赢得一些竞选筹码，他曾拜访C罗，劝说后者再等一年再离开曼联，但未能成功，现在，罗塞尔将目光对准了法布雷加斯。罗塞尔事实上和法布雷加斯的家人已经有过多次接触，知道法布雷加斯希望有一天能重返西甲联赛，阿森纳核心现在已经成为了罗塞尔的竞选法宝，而拉波尔塔则想破坏罗塞尔的计划，因此，他要提前将法布雷加斯挖到巴萨。但同时，拉波尔塔这么做的结果也是显而易见的，首先法布雷加斯并不是瓜迪奥拉所点名收购的球员，少帅更希望得到一名高水平的中场或者是后卫，所以如果不顾瓜迪奥拉的需要，而强行买进法布雷加斯，难免有本末倒置的嫌疑。其次，从竞技角度上说，法布雷加斯这种类型的球员并不是巴萨所必须要引进的，由于队中已经有了伊涅斯塔和哈维，小法的生存空间其实很小，现在再强行将其购回，结果反而是使巴萨的中场搭配单一化，难以产生化学反应不说，恐怕还会引发一场竞技“灾难”。
　　不过，法布雷加斯和亨利关系不错，而且还与巴萨队内的西班牙国脚是好友，再加上他年轻又富有才华，而且还是巴萨自家制造，确实是竞选的好牌。按照俱乐部的规定，已经担任了两届主席的拉波尔塔已经不能再参加主席竞选，但他所在的利益集团，还想继续掌控俱乐部的权利，而拉波尔塔也已经决定，让现俱乐部副主席马丁担任他的接班人，参加明年的竞选。在这样的情况下，只要是能破坏对手计划的事情，巴萨高层就一定要不惜代价地去做。
　　之前，英国媒体报道，巴萨希望以3000万欧元的价格买到法布雷加斯，事实上这一消息并不准确，因为阿森纳显然不会在这个价位上出售球员。皇马之前曾通过中间人询问过法布雷加斯的价格，等到的答复是5500万欧元。据悉，巴萨高层已经决定，给阿森纳报一份3000万欧元+古德约翰森+免费租借亨里克一年的价格，巴萨方面给古德约翰森标价1500万欧元，再加上亨里克的租借费(巴萨还承担亨里克年薪)，算起来也差不多是5000万欧元，虽然与阿森纳的要求还有几百万欧元差距，但这差距已经不能算大。
　　阿森纳俱乐部和巴萨俱乐部的关系还是比较友好，巴萨这些年给阿森纳贡献了不少的转会费，尽管许多阿森纳过来的球员在诺坎普都已失败告终(远有奥维马斯、佩蒂特，近有赫莱布)，但巴萨还是对阿森纳球员念念不忘。而且高层也相信，法布雷加斯和那些球员都不同，因为他是拉玛西亚制造，熟悉巴萨的传统和技战术，适应起来不会有任何的问题。 (伊万)

