安切洛蒂：争议球因没看见曼联人倒地 谁说我要买帕托
　　新浪体育讯　切尔西击败曼联，意大利人安切洛蒂赢得了出任蓝军主帅后的第一场比赛，也拿到了第一个冠军。赛后，他表示对胜利感到高兴，但更重要的是迎接即将到来的英超联赛。
　　安切洛蒂说：“我当然非常的高兴，这是一场重要的比赛，一场非常艰难的比赛，因为曼联在上半时踢得非常好，开局非常的强劲。我们一时很难应对，但是在下半时，我们的表现更好一些了，在球场上我们有着更强大的力量，我们配得上这个胜利。”
　　“这是新赛季一个很重要的开局，我们必须有所提高，因为我们做出了一点改变。我们必须努力，但可以放松一些，我非常高兴，我现在很了解球员们，我喜欢俱乐部的组织结构，我们已经开始了一个非常重要的赛季，希望能够做到最好。”
　　“我认为比赛是平衡的，也许他们在上半时表现更好，而切尔西下半场发挥更佳。在英超中，曼联将是我们最重要的对手，他们是一支优秀的球队，有着很多经验。现在这场比赛结束了，我们很高兴获胜，现在必须考虑赛季和接下来的比赛了。”
　　谈到切尔西第二个争议进球，安切洛蒂表示，蓝军球员没有看到埃弗拉倒在那里，当时他们的注意力都在前场。他说：“裁判可以中断比赛，球员们可以把球踢出界，但他们没有看到埃弗拉倒在场上，他们继续踢了。如果切尔西的球员看到一个对手倒在场上，他们肯定会把球踢出界的。”
　　英国媒体在周日报道称，切尔西将以4500万英镑的价格收购AC米兰的帕托，然后把他租借回米兰，安切洛蒂评论道：“这不是真的，因为帕托是一个米兰的球员，一个年轻球员，米兰非常信任帕托，他们卖了卡卡，现在帕托是重要球员。切尔西对他提出了报价的说法是不真实的。”
　　切尔西副队长兰帕德表示，能够夺取社区盾，特别是击败曼联这个对手，让人感觉格外甜蜜。“这很甜蜜，能以胜利来开始赛季感觉很好。”
　　(马拉乔)

