CBA引援4大类型：斯奈德有最强帮手 巴特尔成陪衬
　　新浪体育讯　邦奇·威尔斯一来，立刻成为CBA的焦点。而在前十余轮比赛中，外援早已成为了最大焦点。
　　类型一：两个老外统治球队
　　代表：浙江队、陕西队、新疆队、福建队
　　本赛季球员数据排行榜上，前20名当中仅有王治郅一名本土球员，其余19人均为外援，其中，有5支球队的外援全部上榜，分别是浙江队、陕西队、广厦队、新疆队和福建队。
　　浙江队本赛季请来火箭旧将斯奈德，他与另一名外援霍金斯两人平均每场砍下57.3分，位列双外援效率榜之首，而球队之所以仅排第八名，是因队里其他本土球员过于年轻，让平均实力打了折扣。
　　新疆队目前保持联赛最高10胜1负战绩，其中两名外援功不可没。胡安和艾伦平均每场贡献50分，而两人最高时，在客场与北京队一战中曾合力拿下惊人的81分。不过艾伦在失误榜上也高居第一。
　　类型二：一枝独秀难撑大局
　　代表：云南队、天津队、上海队
　　本赛季开放外援政策后，由于不少球队都有被经纪人“忽悠”的经历，因此没能找到两名都能称心如意的外援。在目前的球员排行榜上，队内外援数据排名很高，但球队成绩却很不理想的就有不下3支队伍。原因是一把宝剑难敌对手双枪。
　　云南队外援嘉伯在出场少一轮的情况下仍在得分榜上高居榜眼。然而整体实力不济的云南队仍在队尾徘徊。在爆出赛后打架事件后，以精神伤害为由，嘉伯和球队讨价还价要求加薪。上赛季摊上个半路落跑的得分王琼斯，本赛季又碰上一个“大爷”嘉伯，云南队真是流年不利。
　　类型三：阴晴不定的问题外援
　　代表：北京队、东莞队
　　外援强大是好事，但如果一场打得好一场打不好，就不知会给球队带来怎样的灾难。北京队便是代表，本想让琼斯成为球队的领军人物，但没想到却在几场比赛中看到了一个不退防、乱出手、无配合的“各色核心”，不能给球队带来动力，反而成了瓦解队伍军心的祸害。
　　类型四：咬咬牙换新人
　　代表：辽宁队、山东队
　　本赛季联赛规定，每支球队可在赛季中更换2次外援，而开赛仅11轮，已经换过或正打算要换的球队就不下5支。原因是自己找来的水货一上场就原形毕露。
　　辽宁队应该是最惨的一家，外援的成绩还不如自家孩子，这在CBA恐怕也是独一份儿的。山东队已承认要换掉巨无霸普雷斯特，因为有他在球队的速度根本提不上来，在善于快攻的对手面前实在难以招架。 

