意大利记者：运气属于有勇气的球队 拉齐奥学会防守
　　在这里请允许我暂时放下自己记者的身份，我需要尽情呐喊，拉齐奥获得了胜利，加油！拉齐奥！永远的拉齐奥！
　　没有《罗马体育报》以及《米兰体育报》的记者们有名，作为Lalaziosiamonoi网站的记者，我与我的同伴们两个人第一次来到了中国。在欧洲，我们已经随着拉齐奥走遍了很多地方，但东方陌生而遥远。
　　对我而言，这是一次非常独特的经历。这个国家，这个国家的人民在我看来相当的优秀。或许从一个西方人的角度而言，你们只缺一点东西，一点更加开放的观念。举个例子，8月8日，为了赶到鸟巢，我费劲了周折，路上的朋友很愿意帮助我，但是他们却有心无力，他们的英语似乎并不是很好。不过，这一切已经发生了变化，这个国家已经在不断接受新的文化，超级杯在这里的举行证明了中国正在渴望着变得更强。当然，如果要是有时间让我去好好感受一番这里的历史和传统，我想我会受益匪浅，甚至来到这里的每一个人都会学到很多东西。
　　我们的网站是去年建立的，或许大家很难想象，尽管我在罗马已经非常有名气，但几乎所有的采访经费都是我们网站的人自己掏钱，直到今天，我们依然几乎无利可图，真希望在中国能够找到一个不错的赞助商，帮助我们发展，在未来成为意大利最有影响力的网站。
　　这个夜晚对我们而言是幸福的，需要承认，有一点运气，但在意大利有一句古话，“运气属于有勇气的人。”我们就是这样的，我们配得上这场胜利。国际米兰在比赛最后时刻疯狂进攻，但显然他们挥霍了一次又一次的机会。我很高兴看到这支拉齐奥会学会了防守，并在反击中组织的相当有序。
　　然而，并不能就此说明我们已经为新赛季做好了准备。一名强力后卫以及一名有技术的中场球员是这支新的拉齐奥所必须的。在罗马我们有3名很强的球员，他们没有来到这里。他们应该想想自己的处境，为自己的价值做一番考虑，俱乐部也希望将他们出售，否则，经济上的问题将直接导致引援工作受阻，我希望洛蒂托能够做一笔很好的生意。
　　洛蒂托是个商人，这毋庸质疑，他正在为新的蓝鹰体育场而努力，准备工作已经做了几个月了。在他的规划里，球迷是这座球场的主人，但谁都明白，他确实也将这座球场看作了自己未来赚钱的一部分。每一个人从事一件和商业开发有关的事情总是希望赚钱的，但我认为洛蒂托最终建这座球场还是为了拉齐奥考虑的。
　　最后，我想和中国的球迷透露一个小秘密。实际上，早在巴拉尔迪尼入主拉齐奥前，我便已经知道他将成为球队主帅，这是出于偶然，当然也是出于工作原因。在网站的工作里，我更多是负责转会的事情，因此在我知道德利奥·罗西将不再担任球队主帅之时，我便开始和其他记者一样打听新帅的消息。此后，当我的同事们还在认为其他人将入主拉齐奥之时，我已经非常肯定巴拉尔迪尼将来到这里了，可以说我是罗马城第一个知道巴拉尔迪尼入主拉齐奥的。
　　原因？有一天，我给巴拉尔迪尼打去电话，我们在电话里面开着玩笑。尽管当时他并不肯定，但他却和我说：“如果您是洛蒂托的朋友，请带我去见主席先生。”后面的故事便是他最终入主拉齐奥，也为我们带来了上任后的第一座奖杯。

