库兰伊大爆发为报老师提拔之恩 想续约先做好一件事
　　记者艾文报道整个夏季训练营，库兰伊都在不安中度过。尽管马加特曾经是他在斯图加特时的恩师，但这对他的位置并没有任何的帮助，热身赛上他与小阿尔滕托普轮流出场，马加特将小阿尔滕托普放在他的前面。库兰伊迟迟没有与俱乐部开始新合同的谈判，沙尔克即将签约潘泰利奇的消息又开始流传。对纽伦堡，库兰伊终于用两个进球证明自己主力射手的地位，马加特也改口说：“库兰伊现在的状态这么好，我看没必要对锋线进行调整。”
　　库兰伊第一个进球要感谢队友法尔范的无私传球，第二个则完全是他个人突出的射门意识。告别了上赛季鲁滕的433阵型，马加特开始重新采用442，这让库兰伊感觉舒服了很多，他在比赛后表示：“新的打法让我们可以有更多的活动空间。尤其对前锋来说，活动空间很重要。我们现在跑动得更多，同时还能为队友创造空间。”
　　库兰伊的合同到2011年，一直没有与俱乐部谈续约，他的经纪人维特曼透露说：“这是我与他共同的决定，他想给自己施加压力，先取得成绩再进行谈判。他相信自己在马加特的手下能够变得更好。”马加特对老弟子的要求更高，击败纽伦堡后他表示：“库兰伊还有一年的合同，他必须尽可能多地进球，这是他提高自己身价的最佳机会。”
　　马加特原本计划补充一名前锋，但他现在改变了主意：“我以前这样考虑过，不过现在不一样了。”

