巴萨誓用第一高薪死锁梅西 曼城揣1亿爱等多少年随便
　　新浪体育讯　昨天，英国媒体《人物报》的周日版曝出消息，称英超球队曼城俱乐部正试图与西班牙豪门巴塞罗那俱乐部进行谈判，希望拿到巴塞罗那阵中王牌球员梅西的优先认购权，并指出曼城此举是在1亿欧元收购梅西被拒绝之后做出的。
　　财大气粗的曼城队想网罗世界最顶级的球员是众所周知的事情，但挖角其他俱乐部的核心谈何容易，所以曼城屡屡碰壁也是实情。此前，卡卡、特里都曾拒绝过曼城的高薪诱惑，而曼城想购买的埃托奥现在也去了国际米兰。梅西和巴萨拒绝曼城的1亿报价也是常情。据《人物报》透露，曼城准备好了1亿欧元，但被拒绝，然后想再与巴萨进行梅西优先认购权的谈判。谈判内容是，现在梅西不走、巴萨不放人，但以后一旦巴萨愿意放人，且梅西接受离开巴萨，那曼城队将成为最优先的买家。
　　对于曼城1亿欧元收购梅西的请求，巴萨肯定会断然拒绝。但媒体所称的优先认购权的谈判暂时还没有得到巴萨方面的确认或者回应。不过，其实这样的优先认购协议的实际效用并不大，首先一点，它得在巴萨愿意卖人的前提下才有效，而现在看来，巴萨无论如何也不会这样做的。所以，加泰罗尼亚媒体《每日体育报》调侃称曼城至少要为这个协议“等上好多年”。
　　英国媒体还称，曼城的求购，让巴萨不得不尽快与梅西续约。是否有这样的因果关系并不重要，重要的是巴萨的确要与梅西续约了。曼城想要梅西，皇马也想，但巴萨更想留住梅西。
　　尽管梅西屡次在公开场合声称“不会离开巴萨”，但现代社会需要有道德的同时，还得有合同。一方面，梅西随巴萨在北美热身，另一方面梅西的父亲和巴萨高层也在积极地商谈梅西的新合同问题。在7日，也就是巴萨在北美的最后一场热身赛之前2天，梅西接受采访时称“我没有任何问题，我绝不会离开这儿”，表达忠心的同时还暗示即将与巴萨续约。现在，梅西和巴萨一起从美国飞回西班牙，他的续约工作也就将紧锣密鼓地进行。
　　梅西的新合同中，最重要的一点将属年薪这一项。因为梅西现在的合同到2014年截至，离现在还有5年，这是个很保险的年限，巴萨不必要再延长。但是，梅西在年终正式获取两项个人大奖估计在所难免，巴萨需要给他最高的年薪来匹配。在伊布来到巴萨之后，梅西与伊布之间的年薪对比也是巴萨需要考虑的问题。
　　此前有报道称，伊布的经纪人希望让伊布的工资比梅西略高，哪怕是1欧元，但得到了巴萨的回绝。上周二时，巴萨主席拉波尔塔就明确表示“俱乐部正在为修缮梅西的合同而努力，谈判很顺利”。现在梅西的固定年薪只有850万，不如伊布的900万高，上赛季梅西因为随队获得了三冠王而获得了大量的浮动奖金，但巴萨希望至少先在固定年薪上让梅西能与伊布持平或者超出。(伊雷克森)

