弗格森抨击裁判令曼联蒙冤 透露红魔飞翼可能重伤
　　新浪体育讯　在输掉了社区盾后，曼联主教练弗格森抨击了主裁判福伊的表现，他认为裁判的误判导致了切尔西的第二个进球。
　　第70分钟，埃弗拉在进攻中被巴拉克撞倒，随后倒地不起，切尔西得球继续进攻并由兰帕德破门，弗格森认为，巴拉克当时对埃弗拉有明显的犯规动作，但裁判福伊却没有判罚。
　　弗格森说：“这个事情导致我们输掉了比赛，这毫无疑问是一个灰色区域的。裁判看到了当时的情况，巴拉克用肘部击打了埃弗拉的脸，福伊就在事发地点不远处。”
　　“我感到很失望，因为福伊在那之前曾经两次中断比赛，都是因为有球员倒地。一次是巴拉克躺倒在地上，令比赛中断，后来他几秒钟就爬起来了，可福伊却认为他受到了很严重的犯规。”
　　谈到球员受伤倒地令比赛中断这个话题，弗格森认为，现在很多球队已经把这个当成一种获利的手段了。“现在我们已经到了一个阶段，这已经成为了球队让比赛中断的职业手法了。”
　　谈到比赛，弗格森认为上半时曼联打的很好。“大部分时候我们都踢得很好，本该在上半时就终结比赛。切尔西的第一个进球，在我们看来是次糟糕的防守，我们本可以防守的更好，然而切尔西因此得到了转折点，并且开始控制比赛。”
　　“他们第二个进球不该被允许，但那个球一进，他们就处于不败之地了。我认为他们控制着比赛。后来进入点球战，我们打点球并不总是特别擅长。”
　　曼联边锋纳尼在比赛中左臂受伤，被提前换下场，弗格森赛后透露，纳尼的肩膀脱臼了，情况可能比较严重。“他的肩膀脱臼了，令人担心的是，第一时间里我们没法让它复位，下周中他肯定没法为葡萄牙队出场了。”
　　(马拉乔)

