哈尔克猝死之谜 三点原因让职业运动员成高危人群
　　本版撰稿 王启智
　　两年前塞维利亚球员22岁的普埃尔塔猝死离世还没有走出人们的记忆，北京时间昨天凌晨，又一个26岁的年轻生命离我们而去。西班牙人队新任队长达尼· 哈尔克被发现在酒店的房间里去世，病因为心力衰竭。哈尔克的去世再次为足球世界敲响了警钟，心脏病这个球员的隐形杀手也再一次成为人们关注的焦点。 
　　据报道，这名中后卫正在意大利随队进行赛季前的巡回热身赛。当天训练结束后，在宾馆房间与其女朋友通话时心脏病突发，球队管理人员随后前往其房间探视，发现他已失去知觉，经抢救无效，哈尔克撒手人寰，年仅26岁。而此时距离这名球员被任命为西班牙人俱乐部队长还不到一个月。哈尔克在12岁就加盟了西班牙人B队，他也是球队重点培养的球员之一，在2006年他随队赢得了国王杯的冠军，并且在2007年打入了联盟杯的决赛。   
　　“我们应该给球员做更多的健康检查，尤其是针对心脏病……我们看到了太多的悲剧，这些都将使得减少国际足球赛事被提到议案上来。” ——欧足联主席普拉蒂尼在一次演讲中说道。在哈尔克猝然离世后，C罗悲伤地说：“……这种事有可能发生在任何人身上。”但事实上，包括足球在内的职业运动员已经成为猝死的高危人群。当生命一次次止于运动，我们不禁要问，为什么？ 
　　原因一：比赛过多 
　　利益链条：一年四、五十场比赛，平均三天踢一场球，欧美足球在愉悦全世界赚取金钱的同时，也在消费着球员的健康。 
　　时间倒推到2007年8月末的一个下午，从皮斯胡安球场开出的灵车抵达圣费尔南多公墓，22岁的普埃尔塔被安葬在这里。 
　　普埃尔塔在西甲联赛同赫塔菲的比赛中突然休克，被送往医院不到三天后去世。在本场比赛之前普埃尔塔的身体状况一直不错，然而他却在没有任何冲撞的情况下突发心脏病。“普埃尔塔的死因是脑部缺氧以及心脏疾病导致脉搏停止跳动，随后全身器官衰竭。”负责抢救的医院院长格莱罗在声明中表示。 
　　过多的比赛成了罪魁祸首。2006到2007赛季塞维利亚表现出色，他们获得了欧洲联盟杯的冠军，还获得参加新赛季欧洲冠军杯资格赛的机会，再加上普埃尔塔还是西班牙国家队成员，西班牙后卫一个赛季打了近50场比赛。 
　　接二连三的猝死事件让国际足坛提到心脏病就谈虎色变，但以现有的设备，依然很难查出像哈尔克和普埃尔塔那样的隐性心脏疾病。“这些球员一旦参加过多的比赛，就很可能引发心脏病，所以最好的解决方式是减少比赛场次。”塞维利亚俱乐部经理蒙奇给出了解决方案。可是，对于西班牙人或者塞维利亚这样的小俱乐部来说，比赛奖金和电视转播费是他们收入的重要来源，减少了比赛球队又怎么生存呢？ 
　　原因二：服用兴奋剂 
　　利益链条：更高、更快、更强的奥运精神越来越让位于金牌、纪录和金钱这些实实在在的东西，为了得到这些，运动员放弃自尊自爱，亲手摧残着自己的身体。 
　　1998年9月21日，1988年汉城奥运会三攻金牌获得者格里菲斯·乔伊娜因心脏病发作在家中猝死，年仅38岁。当天早晨，乔伊娜的丈夫、1984年奥运会三级跳远冠军格里菲斯·阿尔在来到妻子房间叫她起床的时候，发现睡眠中的妻子“停止了呼吸”。后来格里菲斯·阿尔对妻子的突然去世感到疑惑，他要求对妻子的遗体进行尸体解剖，查清死因，但是医生根据乔伊娜患有哮喘病的病史，以及两年前她曾在从加利福尼亚飞往圣路易斯的班机上突发心脏病来判定女飞人的确是死于心脏病。 
　　然而还是有人对乔伊娜的猝死提出了疑惑：为什么一个健康的短跑运动员会在睡觉时离开人世？为什么乔伊娜在1988年的汉城奥运会辉煌了一次之后就急流勇退？瑞典体育评论员彼得森表示，乔伊娜的死使他想起了两名瑞典铁饼运动员：“戈·斯文森和斯·菲恩霍姆分别在36岁和37岁时突然死亡，他们两人就是因为服用兴奋剂而过早离去的。”德国的反兴奋剂专家弗兰克在接受ZDF电视台采访时肯定地说，他认为乔伊娜死亡的原因就是兴奋剂，“乔伊娜在1996年4月就犯过心脏病，那就是服用类固醇带来的后果。” 
　　原因三：人为失误 
　　利益链条：为了维护赞助商和电视转播商的利益，主办方往往将运动员的健康放在了次要考虑的范围。 
　　2007年10月7日，周日，湿热的天气几乎让人喘不过气来。在这样的环境下，芝加哥马拉松迎来了它30周年纪念日。然而，就当比赛进行到全程的一半时，噩耗一个接一个传来：大量参赛者晕倒，医务人员应接不暇，一名35岁的男选手甚至在赛道上停止了呼吸。 
　　实际上，这是一场完全有可能避免的惨剧，根据赛后部分选手的说法，根本就不应该在31摄氏度的高温下举行马拉松赛，但是出于商业利益和电视转播等方面的考虑，主办方没有这样做。 
　　“我们提前做了很多工作，除了告诉他们要对高温有所准备之外，还在路边的补给站增加了20多万单位的水，配备了5个水龙头，以便在比赛时为运动员降温。”赛事总监平科沃斯基表示，“但是31℃的高温是我们没有想到的，超过了历史上最高的1979年的28℃。”比赛时发生的状况更加超出了平科沃斯基的预想：报名的4.5万人中有1万人因为天气湿热放弃了比赛，比赛期间35岁的查德·施博当场死亡，250多人在沿途接受治疗，49人被送往医院，其中两人依然生命垂危。 
　　情况变得不可收拾起来，主办方在11点30分宣布停止比赛，这时比赛已经开始了3个半小时。然而漫长的赛程很难让停赛的消息按时传达给每一名选手，很多人甚至在一个小时之后才得到通知。“看着那些空空的桌子，我发誓再也不会参加马拉松了！”女选手卡里莫娃称自己几乎在比赛中脱水而死。 
　　运动员离奇死亡事件簿 
　　●1973年10月——葡萄牙波尔图队费尔南多·内维斯在赛季的第13场比赛的第13分钟倒地死亡。由于内维斯死亡时间赶上了西方人所迷信的不祥数字13，事后不少人大做文章。 
　　●1998年9月21日——有“花蝴蝶”之称的美国著名短跑运动员格里菲斯·乔伊娜在睡梦中猝死，震撼了国际体坛。她保持的女子百米世界纪录至今无人打破。
　　●2006年12月——为了捡回一个不慎踢到训练场边人造湖中的足球，尤文青年队的门将内里和前锋费拉莫斯卡两人踩着湖冰走到湖中心，但由于冰块突然断裂，两人坠入水深5米的湖中。虽然队友在发现后立刻报警，但当救援人员赶到的时候，费拉莫斯卡已经不治身亡，内里也在送往医院抢救无效后离开人世。
　　●2004年3月10日——参加新加坡职业足球联赛新麒队的一名中国籍青年球员江涛，在下午训练的时候，不幸被雷劈中，当场丧命。
　　●2009年1月——达喀尔拉力赛第二赛段，第一次参加达喀尔赛的业余选手、49岁的法国人帕斯卡尔·特里，在失踪3天后被发现死在坐骑15米开外，距离比赛路线只有300米，身边有食物和水，死因离奇至今成谜。
　　●2009年7月6日——年仅24岁的法国网球选手蒙考特被证实死亡，死因不明。当天是他因赌球遭禁赛的第一天。
　　●2009年7月11日——前世界拳王加蒂在巴西度假时突然死亡，原因不明。加蒂正与家人在巴西东北部著名的鸡港海滩度假。11日早晨，其妻惊讶地发现加蒂已经停止呼吸，脖子和后颈有被击打的痕迹。
　　●2004年2月14日——前环法冠军潘塔尼的尸体在意大利玫瑰饭店被发现，尸体边上有一张纸条，上面写着：他们只想折磨我，我是阴谋的牺牲品。
　　●1994年7月2日——美国世界杯打入乌龙球导致哥伦比亚被淘汰的埃斯科巴在回到家乡几天之后，在一次有关那个乌龙球的激烈争吵当中，埃斯科巴被残酷地射杀，据称，这次谋杀和赌球集团有关。    (本版撰稿王启智)

