哈尔克职业生涯仅一座奖杯 第一笔转会费竟只210块钱
　　“人世间最悲惨的事情，莫过于在人们面前将美好的事物撕碎。”这句欧洲诗句，用在哈尔克的身上最合适不过了。
　　现年26岁的哈尔克，从11岁就进入西班牙人的梯队，他当时的转会费只有旧西币35000比塞塔，相当于现在的210欧元。可以说，哈尔克如今所拥有的一切，完全都是他个人努力，一步一步打拼出来的结果。哈尔克并不是那种天才横溢的球员，而且他所效力的后卫位置，也并不是那么容易出彩的位置，因此他在俱乐部的梯队里一层一层往上爬，直到2002年10月份，才迎来了在一线队的首场比赛。
　　那之后，哈尔克又在一线队和二线队的边缘间努力了两年，直到2004/05赛季，才在洛蒂纳手下坐稳主力位置。2006年，哈尔克与球队一起获得了自己职业生涯中唯一一项桂冠———西班牙国王杯，此年，他又与球队一起杀入了欧洲联盟杯的决赛，但决赛中惜败塞维利亚。一个月前，已经成长为后防中坚的哈尔克，终于迎来了个人职业生涯的最高成就，他在新赛季开始之前，正式被俱乐部任命为球队的第一队长，俱乐部甚至还专门为他召开了一次新闻发布会。就在他个人的一系列努力终于将要结出成果的时候，哈尔克的生命戛然而止。

