战切尔西验出曼联赛季初主力 替补高手几人可冲首发位
　　新浪体育讯　虽然曼联点球输给切尔西，但能在联赛开打前有这样真刀真枪来上一回的社区盾赛事做铺垫，对于红魔队员和教练来说，事实上收益大于失去。而弗格森也可以借此机会，确立一下联赛初期的绝对主力阵容，本着联赛为重欧冠小组赛为辅的基本思维，相信老爵爷的内心选择已经做得差不多了。
　　门将之争是个焦点，范德萨伤愈肯定还是头号，不过他岁数太大，伤口愈合速度不能和20多岁的人相比，而且还有个恢复过程，在这期间小本和库兹扎克就要为一门竞争。社区盾让本-福斯特打首发是个很强的信号，不过福斯特从热身赛对大马联队开始到今天对切尔西，有他出场的比赛必然要来“事故”，门将这个位置，是一个可以平凡，但绝不能爆出失误乃至丢人现眼的场景，这场球小本也不能算守得好，那么热身赛几场都打得“很神”的库兹扎克未必没机会，成绩和培养本土选手面前，弗格森眼下更需要的是前者。
　　后卫线上今日首发的左后卫埃弗拉、中后卫费迪南德没有任何疑问，埃文斯在维迪奇不在的前提下是第一中卫选择，塞尔维亚人归队后自然又和里奥构成上季铁搭档，最伤脑筋的依然是右后卫，没有一个绝对主力，岁数太大的内维尔，只能是比赛太密集或者快没人时的选择，今天比赛上的是奥谢，非常标准的中规中矩，老兵布朗只要状态找回，他就是冲击奥谢的主力人选。
　　这里要强调的是达席尔瓦兄弟，法比奥今天打了替补上的右后卫，表现得很是生猛，拉法尔的打法和法比奥基本类似，很多球迷期待两位巴西孪生兄弟能够联袂在边路上，但弗格森在后卫选择上还是比较谨慎，他倾向于有些岁数的，太年轻的选手要想成为绝对头号，除非能力超强，达席尔瓦兄弟，尤其是法比奥，能左能右，看似能力真得很强，但一旦给予绝对主力地位，太年轻的兄弟两个会否承受不住压力？尤其是他们的弱项-防守到底能涨进如何？弗格森未必敢下这个赌注。
　　中前卫位置卡里克排在头号，无可非议，就算他突然找不到感觉，只要身体机能没透支，下面依然铁打首发，另个一位置人选很多，今天上了弗莱彻，这也是上季弗格森用得最多的组合，苏格兰人还是那种特性，拼得凶，执行战术坚决，但创造力不要指望，今天替补上了吉格斯，脚法对比立分高下，这个位置应该是吉格斯、斯科尔斯、安德森和弗莱彻四人轮换，朴智星和奥谢也可以凑合，具体怎么用，除了对症下药之外，还得看比赛密集度来分配使用。
　　边前卫纳尼和朴智星打得都很不错，倒是瓦伦西亚遇到些麻烦，纳尼今天受伤不轻，联赛初期有可能是瓦伦西亚搭配朴智星，不过纳尼的进攻实力今天爆发后得到百分百肯定，弗格森只要等他伤好，立刻就会让其重归首发，总体来说老爵爷知道这三人打法完全不同，淡化绝对主力设置，灵活分配三人充分时间亮相，应该是他的初衷。
　　最后是前锋，鲁尼今年是冲着联赛金靴而去，射门次数明显增加，为本队打入第二球，绝对的主力，今日贝巴首发，表明联赛初期弗格森还是倾向老组合，而欧文打了15分钟，可以确认就是联赛时的战术安排，其实从欧文出场后，队友拿他当贝巴一样不断起高球的场景来看，遇到正式比赛，曼联还没做好为欧文打主力前锋所必须的中场支援。至于马切达，在需要一周双赛的时候，他肯定有机会出场。
　　联赛初期估计主力阵容：
　　门将：福斯特(库兹扎克)
　　后卫：奥谢(达席尔瓦兄弟、布朗、大内维尔)、费迪南德、维迪奇(埃文斯)、埃弗拉
　　前卫：纳尼(朴智星)、朴智星(瓦伦西亚)、卡里克、吉格斯(弗莱彻、斯科尔斯、安德森)
　　前锋：鲁尼、贝尔巴托夫(欧文)
　　(孟巍)

