热身赛-伊瓜因梅开二度罗本建功 皇马3比0完胜
　　新浪体育讯　北京时间8月10日03:00(美国东部当地时间9日15:00)，2009/10赛季皇家马德里季前热身赛在马里兰州兰多佛的联邦快递球场展开争夺，9万球迷进场观看比赛，结果皇马3比0完胜大联盟东区暂排第三的华盛顿特区联队，伊瓜因梅开二度，罗本锦上添花。
　　是役，本泽马和拉斯-迪亚拉因为被征召参加法国国家队的世界杯外围赛而缺阵，阿隆索首次代表皇马首发，卡卡和C-罗纳尔多继续首发出场，葡萄牙边锋首次被推上锋线和伊瓜因搭档。皇马从一开场就占据了优势，第8分钟，C-罗纳尔多左路突破后回传，斯内德22码处左脚射门高出。第14分钟，C-罗纳尔多左路传中被挡，格拉内罗19码处劲射被门将扑出。随后角球开出，C-罗纳尔多禁区左侧的射门也被没收。
　　皇马第18分钟险些破门，斯内德中场漂亮铲球，德伦特长传，无人看防的C-罗纳尔多突入禁区左侧小角度劲射稍稍偏出远角。第20分钟，伊瓜因脚后跟传球，卡卡禁区左侧边缘内的低射偏出近角。第22分钟，皇马打出上半时最精彩的配合，德伦特再度长传，卡卡精准直传，C-罗纳尔多拿球突破时维克斯时摔倒，裁判未予判罚点球，C罗摇头苦笑，但回放显示双方的确有接触。随后伊瓜因禁区前的射门又被没收。
　　华盛顿联队也逐渐进入比赛节奏，克里斯蒂安-戈麦斯外围远射稍稍偏出，随后他自己主罚的任意球也被解围。雅尼基接任意球后头球攻门偏出。第39分钟，斯内德直传，格拉内罗禁区边缘错过机会，他在后卫干扰下将皮球打高，门将出击没收。皇马第41分钟再度险些破门，德伦特左路传中，伊瓜因10码处头球攻门被门将神勇扑出底线。整个上半时皇马完全控制着节奏和优势，但真正得分机会并不多。
　　下半时，罗本和劳尔相继替补出场，开场仅40秒，弗雷德左路25码处劲射被卡西利亚斯托出横梁。第52分钟，阿隆索传球，罗本突入禁区右侧12码处射门被扑出，荷兰人随即回传，卡卡12码处扫射偏出。接下来，皇马3分钟连入2球打破僵局，第57分钟，伊瓜因带球强行突入禁区右侧12码处低射破门。2分钟后，罗本直传，伊瓜因单刀晃过门将后射入空门。
　　皇马控制比赛，古蒂和加雷替补出场。皇马第69分钟锁定胜局，佩佩传球，罗本突入禁区内挑射破门，荷兰人连续两场替补出场并由进球。随后古蒂禁区前射门偏出。格拉内罗传球，劳尔的射门也被没收。第80分钟，劳尔传球，内格雷多禁区内射门被扑出，劳尔跟进补射空门竟高出横梁。而最后时刻，劳尔传球，内格雷多的射门也被挡出。最终皇马3球完胜结束美洲之行。
　　皇家马德里出场阵容：1-卡西利亚斯(79',亚当)；16-阿贝罗阿(75',22-托雷斯)，18-阿尔比奥尔(85',21-梅策尔德)，3-佩佩，15-德伦特；10-斯内德(46',11-罗本)，22-阿隆索(68',加雷)，23-格拉内罗，8-卡卡(68',14-古蒂)；9-C。罗纳尔多(46',7-劳尔)，20-伊瓜因(79',内格雷多)
　　(斯科)

