皇马巨星阵营杀出孤胆英雄 一个信念造就击不垮的斗士
　　新浪体育讯　北美之行多伦多站，劳尔和本泽马分别用进球和良好的表现宣告了他们在皇马新赛季的主力位置，这似乎也预示着，上赛季才在主力位置站稳脚跟的伊瓜因，很有可能将重回替补席。不过在的华盛顿站热身赛中，伊瓜因下半场梅开二度，为皇马取胜立下头功，就像赛后西班牙媒体说的那样：“伊瓜因用进球通过了考验！”
　　早在迎战华盛顿特区联队的比赛之前，西班牙媒体就预测说伊瓜因将会首发出场，不仅因为这里有众多支持他的南美球迷，更因为这将是阿根廷人在佩莱格里尼面前证明自己的关键一战。在此前的数场热身赛中，不能说智利主帅没给伊瓜因机会，但相比劳尔和本泽马来说，阿根廷人获得的表现机会确实少之又少。随着联赛的日益临近，如果伊瓜因还不能在本场比赛中用实际行动证明自己，那么他在新赛季将难逃替补的命运。
　　带着巨大压力，伊瓜因终于出现在首发名单之中。不过这一次皇马的锋线上没有劳尔，也没有本泽马，阿根廷人被顶在了最前面。这样的安排让伊瓜因在开场阶段感到不适，也让C罗和卡卡的组合找不到输送炮弹的人选，只能更多的选择中远距离的射门尝试。这种打法让皇马在上半时占据了大部分的控球时间，却无法形成有威胁的射门，而重点考察对象伊瓜因也难以发挥自己的作用。
　　下半时劳尔和罗本的出场后，皇马前场的攻击点增多，伊瓜因找到了上赛季的感觉，发挥也相对自如起来。第56分钟，皇马获得前场4打3的反击机会。伊瓜因中场带球突破，由于顾及阿根廷人的分球，华盛顿特区联队的三名后卫并没有及时上前封堵，伊瓜因长驱直入杀入禁区，面对门将推射得手。这一进球让阿根廷前锋找到了昔日比赛的感觉，并逐渐放开了手脚。两分钟后，他又迎来了得分机会。第58分钟，皇马再次形成反击，右路带球快速突破的罗本面临对方防守球员的紧逼，用左脚尖将球捅给左路包抄的伊瓜因，形成单刀的阿根廷小将自然不会辜负队友的期望，他一个变向过掉门将后轻松将球送入网窝。进球后的伊瓜因不忘送出好球的罗本，上前与之拥抱庆祝。对佩莱格里尼来说，伊瓜因的梅开二度已经达到了演练目的，在随后不久将其换下。
　　在这场对于自己来说十分重要的比赛中连入两球，年轻的伊瓜因确实没有掉链子，他出色的表现也在赛后赢得了《马卡》和《阿斯》的赞美，两家媒体不约而同的用“伊瓜因通过考验”为题对阿根廷前锋进行了表扬。然而，他们还是普遍认为，本泽马的到来，给皇马锋线造成影响最大的就是伊瓜因。
　　法国前锋拥有比伊瓜因更出众的身体条件和门前捕捉战机的能力。而作为新人，他又很快的融入了全队，并在上一场中与C罗和卡卡的配合初见成效。如此快的适应能力几乎让他拿稳了一个主力名额，“牺牲者”就是伊瓜因。尽管伊瓜因曾经帮助皇马两夺联赛冠军，也是伯纳乌球迷的新宠儿，但以目前的形势来看，他也绝非是球队的非卖品。据《马卡报》报道，马德里竞技最近一直在打伊瓜因和加戈的主意，而这两名年轻人均是弗洛伦蒂诺今年夏天巨星政策的“牺牲品”。不过要卖掉伊瓜因也不容易，因为皇马能够接受的底线起码是2000万，这对于想趁火打劫的马竞来说，标价显然高过预期。
　　被卷入交易风波并不是今夏令伊瓜因烦恼的唯一原因，马拉多纳在最新一期集训名单中再次将其排除在阿根廷国家队大门之外的决定更是令拥有双重国籍的伊瓜因感到郁闷。在接受媒体的采访时，伊瓜因就再次表达了对效力阿根廷国家队的强烈愿望：“我每时每刻都在刻苦训练，就是希望能得到马拉多纳的赏识，并让我进入国家队。这是我从小的梦想，我希望能代表阿根廷参加2010年南非世界杯。”马拉多纳对其关闭大门，具有讽刺意味的是法国国家队的大门却正在向伊瓜因敞开。对拥有双重国籍的他来说，效力阿根廷永远是他的第一选择，但为了能有机会在世界杯的舞台上展现自己，伊瓜因也不排除加入法国国家队的可能。
　　伊瓜因距离最终选择恐怕还有段时日，但要想最终打动马拉多纳，他还必须拿出更精彩的表现来。只是这样的机会，在本泽马到来之后，变得更加困难。不过年轻的伊瓜因向来就不畏惧挑战，早在球队开始集训的第一天阿根廷人就表过态：“我的目标就是不断的去迎接挑战，机会永远都是靠自身努力争取来的。如今我就要为新赛季皇马的主力位置而奋斗。”(Jamon)

