曼联4个月内连续3次点球败北 社区盾或成安切洛蒂吉兆
　　记者刘川发自温布利
　　安切洛蒂真是有福之人。上任第一场正式比赛，不仅捧了第一杯，击败的是最大劲敌曼联，还给切尔西的点球劫划上了迟到的句号，真是一石三鸟的胜利。8月9日的社区盾比赛中，切尔西与曼联在90分钟内战成2比2，蓝军在点球大战中4比1胜出，终结了4年来12码轮盘赌5连败的尴尬纪录。而曾在去年冠军杯决赛以及前年社区盾点杀切尔西的曼联，则继上赛季与埃弗顿的足总杯半决赛后再次栽倒于点球大战，如果算上今夏与拜仁的奥迪杯赛事，红魔4个月内3次12码互射全部败北。
　　得社区盾者得天下
　　赢得社区盾对安帅是个吉兆。过去8届社区盾，有6届冠军最后联赛成绩优于亚军；而近4届社区盾得主，有3届最终夺取了英超冠军。英超早期慈善盾冠军很难问鼎联赛的魔咒早已失灵。本场比赛，蓝军阵容要比红魔完整一些。蓝军只有新援日尔科夫膝盖轻伤，而红魔则折损了范德萨和维迪奇两员防线大将，替代范德萨出场的门将福斯特最终被证明是最大败笔。
　　开场后，照旧祭出菱形中场的蓝军率先发难。第2分钟，季前赛打出两脚远射世界波的德罗巴便有远程试射，被福斯特费力化解。第6分钟，伊万诺维奇利用角球机会小禁区内抢点捅射，门线上的埃夫拉头球解围顶在了门梁上。埃夫拉和纳尼的左路进攻相当活跃，曼联第10分钟便从这里打开缺口。纳尼左路内切，带球趟过伊万诺维奇，25码外突施冷箭，皮球从试图封堵的切赫和特里之间钻入死角，1比0。
　　接下来，蓝军中场一度失控，曼联长短结合的进攻打得有声有色。高压之下，切尔西很难打出季前赛从容的传切风格，诉诸长传也失于急躁，阿什利·科尔甚至还有过自行带球出界的尴尬。第17分钟，切赫连续2次立功。先是朴智星利用特里的失误在右路发动进攻，贝尔巴托夫接他直塞后传中，鲁尼后点摆渡，朴智星4码外凌空扫射，被切赫惊险扑出。转眼间，朴智星再次潜伏到禁区边缘做球，贝巴的射门又被切赫救险。
　　第28分钟，蓝军错过了扳平良机，阿什利·科尔左路起球，德罗巴把球勾回左侧立柱，可惜马卢达包抄捅射没踢正部位。2分钟后，马卢达分球，科尔套边传中，埃辛高高跃起，力压埃夫拉一头顶高。纳尼仍在信心爆棚地连趟三人，但曼联的进攻气焰自上半时末段起便大为收敛。而蓝军颇具喜感的反攻方式，则是德罗巴对福斯特的欺凌。魔兽显然看过福斯特在亚洲停球失误的录像，遂专打七寸。第32分钟，福斯特接回传球多余一停，险被德罗巴铲断成功。仅过几十秒，又是回传，福斯特再一次业余级别的停球失误，又让放铲的德罗巴触到了皮球。
　　兰帕德进球争议
　　易边后，安帅立刻用博辛瓦替下伊万诺维奇，但很快建功的却是另一位葡萄牙球员。第52分钟，经过与兰帕德的配合，马卢达左路传中，福斯特抢在德罗巴争顶前将球击出，无奈皮球没有打远，卡瓦略头球捡漏破网，1比1。日前被安帅强调绝对不卖的卡瓦略，赛后还被评为当场最佳。
　　切尔西来了精神，阿内尔卡和马卢达接连远程发炮。第63分钟，纳尼在与特里拼抢中肩部受伤，弗格森赛后透露他会“缺阵一段时间”，巴伦西亚入替，迎来曼联处子秀。不过，曼联的攻势并未复苏。第71分钟，切尔西打入了有争议的反超球。巴拉克冲撞无球的埃夫拉，后者受伤倒地，裁判却未作表示，切尔西立刻长传发动进攻，德罗巴强行突入禁区左侧横传，兰帕德16码外劲射，福斯特扑救手型不佳，导致皮球撞柱后越过门线。
　　弗格森随即连换4人。但首次登场的欧文与巴伦西亚等人一样，都没有什么出彩的表现。补时阶段第2分钟，全场一直非常安静、偶尔射门也总被人盾提前拦截的鲁尼终于发威。费迪南德大脚解围，吉格斯中场直塞，鲁尼摆脱博辛瓦的纠缠，单刀球挑过切赫，扳平了比分。不过，鲁尼在接球的一刹那，稍有越位嫌疑。
　　点球大战，切尔西4罚4中，曼联3次罚球机会里，吉格斯和埃夫拉投机式的低射中路都被切赫化解。最终，卡卢一锤定音，切尔西历史上第4次夺得社区盾冠军。
　　曼联阵容(442)：福斯特/奥谢(76’法比奥)、费迪南德、埃文斯、埃夫拉/朴智星(76’吉格斯)、弗莱彻(76’斯科尔斯)、卡里克、纳尼(63’巴伦西亚)/鲁尼、贝尔巴托夫(76’欧文)  切尔西阵容(442)：切赫/伊万诺维奇(46’博辛瓦)、特里、卡瓦略、阿什利·科尔/埃辛、米克尔(65’巴拉克)、兰帕德、马卢达(78’德科)/德罗巴、阿内尔卡(83’卡卢)

