拉齐奥菜鸟一夜间变身雄鹰 称封杀巴西队长最惊险
　　记者朱权发自鸟巢
　　“我们成功地做到了该做的，最终拿到了奖杯。”经过媒体混合区的穆斯莱拉迫不及待地向意大利记者高喊着。这个夜晚，罗基与马图扎伦是进球功臣，但23岁的乌拉圭门神才是真正主角。
　　穆斯莱拉已经习惯了成为主角的感觉，3个月前的意大利杯决赛，是他扑出卡萨诺与坎帕尼亚罗的点球，帮助拉齐奥互射点球战胜桑普多利亚登上意大利之巅。3个月后来到中国，又是他高接低挡，最终成就球队拿到新赛季第一冠。虽然赛后罗基被评为全场最佳球员，但包括《米兰体育报》在内的多家媒体都给穆斯莱拉打出全场最高分。“至少4次挡出对手的必进之球，成为了队友们心中最有保障的一道防线。”主席洛蒂托也对穆斯莱拉赞叹不已，赛后他将第一个拥抱留给了乌拉圭人。
　　超级杯一战，穆斯莱拉堪称神勇。第37分钟，卢西奥近在咫尺的头槌攻门被他神奇地跃起扑出。第51分钟，乌拉圭门神将斯坦科维奇的远射拒之门外。第75分钟，西维利亚回传失误险些乌龙，多亏站位极佳的穆斯莱拉及时化解。
　　赛后回忆起这些精彩扑救，穆斯莱拉津津乐道：“米利托那个进球相当刁钻，可埃托奥越位了。卢西奥的头球是最让我觉得惊魂的，当时我们守住了0比0。对我们而言，这次的收获有些复杂。”他说的复杂，指的是拉齐奥不远万里来到中国参加超级杯，面对场内占绝对多数的国际米兰球迷和闷热的气候，比赛变得异常困难，“对我个人而言这是一次伟大收获，我很高兴能与拉齐奥一起再次夺得奖杯，我希望我们可以继续这样下去。”
　　穆斯莱拉2007年加盟拉齐奥，第一个赛季堪称梦魇，主场1比5惨败给AC米兰后，他就被彻底钉在了板凳上。但上赛季穆斯莱拉突然爆发，从当时的阿根廷一号国门卡里索手中抢过主力席位。谈起爆发的原因，穆斯莱拉笑道：“保持冷静最重要，在我最困难的时期，大家都给了我很大帮助，让我渐渐适应了环境，也找到了自我。在拉齐奥踢球我很开心，如果可以收到国家队主帅的邀请，那将是完美的。新赛季我们可以走得更远，前提是不再犯与上赛季相同的错误。”

