拉齐奥主席讽刺穆里尼奥：新赛季开始国米还是零冠军
　　记者彭雷发自鸟巢
　　8月8日鸟巢之夜，蓝鹰拉齐奥用一种典型的意大利足球的方式2比1击败了强大的国际米兰，捧起了“红牛意大利超级杯”。这就是足球，运气和团结有时更胜于实力，虽然穆里尼奥有多少不满意，但足球比赛就是如此，结果和过程往往并不一致。比赛中一些蓝黑球迷冲拉齐奥球迷大喊“穷光蛋”，但最终“穷光蛋”让一掷千金的富豪无可奈何。
　　罗西恭喜老东家
　　《罗马体育报》对拉齐奥的胜利大为欢呼，当然也没有忘记讽刺自我满足的穆里尼奥。《米兰体育报》还是比较中立，赞赏了拉齐奥的出色外，也肯定了国际米兰踢出了精彩的足球。至于《都灵体育报》，头版当然是给刚刚热身惨败(1比4输给比利亚雷亚尔)的尤文图斯准备的，对意大利超级杯，他们的标题直接是“巴拉尔迪尼击败穆里尼奥”。
　　拉齐奥前任主帅德利奥·罗西也向老东家表示了恭喜，“我为球场上下的人员以及同行巴拉尔迪尼鼓掌，他们赢得了非常重要的胜利。虽然比赛很困难，但胜利就是一个新赛季最好的开始。”有意思的是AC米兰官方网站，在通报意大利超级杯结果时写道：“AC米兰依然继续以5次夺冠保持着首位，拉齐奥已经增加到3次，国际米兰经过这场比赛后依然是4次。”
　　洛蒂托反击穆帅
　　赛后，国际米兰主帅穆里尼奥讽刺了拉齐奥的胜利，得到了拉齐奥老板洛蒂托犀利地回击，“我想穆里尼奥是戴着太阳镜看的比赛吧，我认为与其批评我们，不如自问为何输掉比赛。无论如何，新赛季开始了，他们还是zero tituli。”
　　“zero tituli”是上赛季穆里尼奥嘲笑AC米兰“零冠军”的说法，意大利语和葡萄牙语的结合体，成为意大利人非常喜欢的一种说法，洛蒂托这次也拿过来反击葡萄牙人。在8月9日出版的《米兰体育报》的小漫画中(如图)，洛蒂托拉着人力车，车上放着超级杯，下面标题是：lotitulo。lottito的名字被稍稍改变，lo titulo如果放在穆里尼奥的字典里就是“冠军”的意思。
　　严肃足球的胜利
　　拉齐奥老板洛蒂托当然是最幸福的人，他捧着奖杯在拉齐奥球迷看台前与球迷们一起庆祝，绕场半周频频举起奖杯向观众们示意，如此胜利的意义显而易见。在意大利足坛，洛蒂托最著名的两件事，一是拉丁口音让一般人都难以听懂，二就是他的“节俭”。
　　最开始入主拉齐奥时，甚至有消息说洛蒂托为了省钱连训练基地的锅炉都限制使用。那也难怪，在2003年1月前拉齐奥主席克拉尼奥蒂因破产等问题离开拉齐奥后，经过一年政府接管，洛蒂托以2100万欧元收购拉齐奥俱乐部后依然有1.1亿欧元的债务要偿还，虽然经过与财政部协商可以在23年内还清，但洛蒂托必须走这样一条节俭的道路。
　　“这次的超级杯胜利更证明了我的想法”，洛蒂托自豪地说：“这就是严肃足球对疯狂足球的胜利。很多年以来，我一直说，我们可以击败那些花费比我们多出10倍的球队，我没有错。超级杯的获得让我们更加欣喜，比起意大利杯来，这里我们击败的是国际米兰，在意大利最富有的球队之一。”
　　不乱花钱≠不花钱
　　洛蒂托确实赢了，在他的球队内，“严肃足球”是严格被执行的守则，看看潘德夫等几个球星吧，他们被强留在罗马，只因为他们希望转会或者是希望加薪续约。最近开始，洛蒂托不再像最开始那样都将球员的年薪限制在100万欧元以下，像克鲁斯不久前就签下了年薪150万欧元的合同，因为他也明白足球世界的成绩与投资成正比。
　　最近几年拉齐奥的联赛成绩确实不太理想，球队实力不行是事实，为了更好的经营俱乐部，适当的投资是必须的。萨拉特2000多万欧元的转会费应该说是洛蒂托接过破产的拉齐奥俱乐部以来最大的投资，“我不会乱花钱，但也不是不花钱。”洛蒂托经过刚开始几年的“严肃”，在已经明确的道路上，他这个生意人也在进行投资，像拉齐奥修建自己球场的计划马上就要推出。
　　其实，拉齐奥的胜利并不是什么历史性的，这毕竟是8月的超级杯，但洛蒂托为处在经济危机中的意大利足球带来了不错的希望，投资与球队实力和球队成绩之间的平衡性上，意大利足球应该有更多思考，当然很多人正在这样做着。眼馋皇马巴萨是没有意义的，有钱有有钱的活法，没钱有没钱的活法，像国际米兰、AC米兰以及尤文图斯这样的强队可比拉齐奥有钱多了，与西甲、英超角逐不是光靠转会费来决定的。

