曼联全场最低分到底配不配主力 弗格森还会挺他多久
　　新浪体育讯　带着不少的疑问，本-福斯特还是成为了本场曼联的首发门将，显然弗格森是铁了心培养本土门将，以免将来欧洲新政时自己得把宝贵的外援名额拨一个给门将。小本承载着教练和球迷的厚望，更有那将来要成为一号国门的硬性发展指标压迫着，这让踌躇满志的他，打出了一场颇有疑问的比赛，赛后，在英国通讯社的评分中，得到5分的福斯特是曼联全队最低，这令他今后的路会变得更有压力。
　　翻翻本-福斯特的赛事履历，无疑这场社区盾是他经历过的难度最大、影响度也最大的赛事，切尔西全场17次射门有7次考验到本的头上，他有的处理非常到位，有的则让人看着心惊肉跳。开场不久后切尔西有两脚禁区外射门，福斯特全部飞身倒地扑住，但皮球又都从他的怀中漏出，没有酿成险情，这里过于简单地用“脱手”两字来描述并不合适，这倒是更多表明了他内心想放松一下，适当环境下把球安全地小脱手一把，这的确是放松的一招，作过门将的人都清楚。
　　对方打来的球有一定旋转度，自己要去硬拿住反而会有问题，二来皮球被他挡了一下后减速，自己整个身体完全能罩住皮球，这种情形下手形略微变一变，把球轻轻拍出去再抱住，不要负担非得第一把就得抱住的责任，属于门将另类减压的招数，当然所有一切有个前提，身边绝没有对方队员，否则放松立刻变成类似于放水。
　　其他的一些射门，小本有处理得很好的，比如下半场阿内尔卡在第56分钟的远射和德罗巴在76分钟的斜射，全被福斯特靠反应和身体协调性轻松化解，但有的处理球则值得商榷一下，最典型的就是是两记处理，一是第32分钟左右，福斯特连续两次接队员回传，明显后续动作偏慢，德罗巴看到有机会，立刻快马加鞭冲了上来，还好福斯特再补一脚把球开出。
　　福斯特出现这样的犹豫有一定原因，他是左脚队员，踢右脚很不舒服，而本方队员的回传正好让球滚到他的身体右侧，福斯特得再顺过来踢才成，但德罗巴冲得过猛，福斯特着急之下还是用右脚踢出。说起来门将左右脚实力如此不平衡，导致这么大赛事还在后场来回调整出脚部位，的确让人颇为担忧，这很容易让人想起以前英格兰不少国门那都出现过的解围反成乌龙的场面。
　　另一则是那个丢球，马卢达传中，德罗巴小禁区内跳起，福斯特也同时冲出，两人撞在一起，但福斯特没有能打到皮球，只让德罗巴原本是前额冲顶的动作，由于撞击成了头球后摆的动作，成全了卡瓦略的头球得分，都说禁区是门将天下，但这次出击福斯特除了干扰了德罗巴一下后，没有占到太大便宜，由于皮球传中距离很短，德罗巴的弹跳爆发又特别强，这让福斯特这里的优势一再削减，结果导致他的出击，球都没碰到，更不要谈顺利摘球了。
　　这些问题，以本-福斯特的自身能力和训练状况，平时拿下应该没有问题，但在这样的大赛中出现，就表明福斯特确实有需要好好“锻造”一把的必要，除了租借沃特福德两赛季是他辉煌时刻之外，正式归属曼联后，小本的出场次数实在太少，临场处理问题的能力就要欠缺很多，导致一向对小本很支持的老爵爷，也在赛后如是说：“切尔西的第一个进球，在我们看来是次糟糕的防守。”
　　到底是选择本福斯特还是库兹扎克，本场过后可能疑问更大，至少波兰人目前正在状态，而福斯特热身赛开始就不顺到现在，这里还没算他扑点无果的事实，毕竟扑点有其特殊性，不能作为检验门将的硬性指标，但福斯特眼下就当一号，气质先不用提，稳定性就要承受太多人的疑问眼神，弗格森在这个位置上的取舍，将直接关系到英超开场后曼联能否尽可能的多拿三分，而不出现让人揪心的防守意外。
　　(孟巍)

