曼联锋线高塔一如既往低调 英格兰老金童遭遇双重失望
　　记者克韩报道 C罗走后，曼联锋线如何调整是新赛季的一大看点。此役，贝尔巴托夫和鲁尼的组合应该是新赛季的主力。但可惜两人在大多数时候都比较“低调”，替换贝巴的欧文更是双重失望。
　　贝巴的跑动远比以往积极，鲁尼更是一如往常地勤勉，但他们的机会并不多。第17分钟，贝巴禁区内传给鲁尼，鲁尼头球回点，可惜中路朴智星的射门被切赫化解。上赛季，贝巴和鲁尼各为对方做了1次助攻，此役他们也没有显示出默契。第75分钟，欧文换下贝巴。
　　但昔日的追风少年并没有展现出才华：第82分钟，他在追逐长传时明显缺乏速度，眼看着皮球被对方破坏；第88分钟，欧文的头球吊射被切赫牢牢扑住；第90分钟，他的突破导致卡瓦略犯规，这就是欧文的全部贡献了。
　　补时阶段，还是吉格斯妙传鲁尼，小胖在疑似越位的位置上单骑突破，顶着博辛瓦把球打入远角，把曼联救了回来。但点球大战中，鲁尼和欧文都没有出场，就看着4罚4中的切尔西捧起了奖杯。
　　对于扳平比分没有贡献的欧文来说，这是双重的失望。比赛前，欧文刚刚收到坏消息，他再度落选了英格兰队的大名单。欧文转会曼联的目的，就是希望能参加世界杯，但上周对瓦伦西亚他错过了4次必进机会，让卡佩罗失望不已。
　　好在卡帅并没有把门彻底关死，“英格兰队的大门，永远是开放的。对欧文来说，就是踢好比赛并进球。他能否恢复最佳状态？他才29岁，并不老，是不是？”

