曼联遭逆转爵爷很不服气巴拉克犯规后裁判应中止比赛
　　记者刘川发自温布利
　　赛后新闻发布会，弗格森率先出现，第一次在英国本土比赛中败给安帅的爵爷却不服气，他将本队第二个失球归咎于裁判：“我对球队在点球大战中失利感到失望，我们在纳尼进球之后一度控制了比赛局势，但是切尔西的扳平球让他们彻底苏醒了过来，之后纳尼又伤了。至于他们的第二个进球，巴拉克对埃夫拉的那次犯规之后他们本应中止比赛。之后不久埃夫拉就对巴拉克有一次严重犯规，而巴拉克站起来之后居然没找裁判去抱怨，你不觉得这很蹊跷么？”
　　而社区盾遏止了曼联三连冠美梦，赛前弗格森口中的“真正对手”安切洛蒂在英格兰拿到首个冠军之后神色如常。首次在正式比赛赛后面对媒体，英语还不流利的安帅给人的印象礼貌而周到，甚至在新闻发布会后，意大利人并没有迅速撤离，而是走进记者席与意大利旧交和几位老资格的英国记者寒暄。
　　赛前面对爵爷“最有威胁对手”的高帽，安帅却只提此前两人之间的旧谊：“2007年欧冠半决赛后他曾请我在老特拉福德办公室喝了一杯，我们当时谈得相当投机，我对他这几十年在曼联的成就充满尊敬。”而赛后面对英国媒体一拥而上的提问，安帅微笑答道：“对不起，我今天说了太多英语，现在筋疲力尽，脑子有种生锈的感觉，能慢点提问么？”
　　前任希丁克曾在足总杯夺冠后和球队热烈庆祝而让媒体苦苦等待了近1个小时，安帅当天也姗姗来迟，“庆祝？不，我们可不会为这场胜利大肆庆祝，明天全队也会照常训练。不过这仍然是一场非常重要的比赛，上半场他们打得很好，不过30分钟话后我们就逐渐稳住了阵脚，之后球队的表现越来越好，我们完全配得上这场胜利，这个奖杯也算给球队赛季开了个好头，我也看到球队在进步，我们已经做好迎接新赛季到来的准备。至于阵形，埃辛这样的球员本来就可以打中场不同位置，球队里有几个像他这样的多面手随时待命非常重要。”
　　而对于有争议的裁判问题，安帅避实就虚，和媒体大谈裁判和球员难处：“这个问题其实很难评论，毕竟裁判不好随便吹停比赛，而我们前面进攻的球员也不知道埃夫拉并没有起身，他们也看不到他一直那么躺在草坪上。”

