“棒子”能否撬动CBA版图？山西高层：暗藏风险！
　　新华网太原12月12日电题：
　　记者叶健
　　12日下午，NBA球星、绰号“棒子”的邦齐·威尔斯空降太原。如果体检、试训顺利，威尔斯近日将与山西中宇正式签约，成为CBA历史上最著名的球员。
　　奥德杰来了，撑起了中宇孱弱的内线；史密斯来了，他与奥德杰之间的“化学反应”，成就了中宇从“鱼腩”到“黑马”的翻身；如今，威尔斯来了，他能否引领中宇跨入豪强行列，由此撬动CBA的传统版图？
　　威尔斯的加盟，对于山西中宇实力的提升显而易见。身高1.96米的威尔斯1998年被底特律活塞于第一轮第11顺位选中，先后效力于开拓者、灰熊、国王、火箭、黄蜂等球队。他力大无穷，背筐进攻是绝大多数防守者的噩梦，同时，可以司职得分后卫和小前锋两个位置。
　　2005年效力国王期间，威尔斯几乎无所不能，季后赛首轮挑战卫冕冠军马刺时，在内线为所欲为，每场得到23.2分和12个篮板，命中率更达到了惊人的62.5%，让马刺的最佳防守阵容常客鲍文和邓肯一筹莫展。国王一度在威尔斯的带领下把比分扳为2：2平。2006年夏天，威尔斯加盟火箭，成为姚明队友，获得了最佳第六人的称号。
　　无论是实力还是名气，威尔斯都让人期待。事实上威尔斯被山西中宇视为进一步提升实力的关键棋子。俱乐部总经理张北海说，引进威尔斯，是希望俱乐部的成绩能够更上一层楼。
　　虽然取得了11轮7胜4负的出色成绩，但中宇管理层并不满足。张北海说：“前面的成绩说明不了什么，被八一横扫，没碰过江苏、广东等强队，山西中宇目前仍然是一支弱队。”
　　张北海的“自视甚低”反映出俱乐部的雄心，那就是进一步加强实力，完成从“具备成为强队潜力”到“拥有强队实力”的跨越。与此同时，前火箭旧将斯奈德、哈里斯在CBA风生水起的表现，让人看到了NBA球员的超强实力。这就是山西中宇在联赛仅仅进行到十余轮、且处于上升势头的时候挥刀换将，引进实力更强的威尔斯的主要原因。
　　然而，顶着“CBA史上最大牌球星”光环的威尔斯能否立竿见影地提升球队实力，引领着球队向季后赛、甚至总冠军前进？
　　张北海在接受记者采访时表示，如果处理不好，引进威尔斯很可能是柄双刃剑。他说，从理论上说，威尔斯无疑可以提升球队实力，但是从现实角度看，暗藏风险。一是威尔斯来，战术体系需要重新构建，二是威尔斯能否迅速融入球队并发挥作用，三是史密斯走后，本土后卫能否承担起组织进攻的重任，这三点都需要比赛来验证。
　　而最让人担忧的无疑是威尔斯的性格。早在NBA，威尔斯的“刺头”形象就深入人心。登陆CBA后，威尔斯能否在更衣室里处理好与队友的关系，能否在赛场上处理好传球和单打的关系，决定着威尔斯和俱乐部这桩“联姻”的成败。
　　一切都需要时间来证明。
　　一个利好消息是，威尔斯的经纪人12日告诉记者，今年夏天，邦奇·威尔斯与黄蜂的合同到期之后，没有和任何球队续约，虽然一直赋闲在家，但威尔斯仍在私人教练的带领下刻苦训练，目前威尔斯的身体条件良好，体重在100公斤左右。
　　身体是革命的本钱。身体状况良好，拥有丰富的NBA经验，处理好更衣室里的关系，威尔斯没有理由不带领山西中宇更进一步，也没有理由无法在CBA取得成功。(完）

