皇马尖刀最锋利的刃15年不变 千万级先生亦难撼其地位
　　记者李镇伯报道劳尔老了么？佩雷斯的银河战舰二期扬帆起航，好事的媒体又一次提起这个话题。面对本泽马和伊瓜因等年轻人的冲击，劳尔是否应该退居二线，为皇马主力阵容的更新换代作出最后的贡献，劳尔的回答是否定的，夏季热身，皇马队长仍是队中进球最多的球员，甚至在锋线主力位置的竞争中暂时领先，热身赛中，佩莱格里尼连续让劳尔担任主力中锋。
　　巴尔达诺的清洗名单只剩下范德法特和内格雷多两个名字，后者很可能和当年的德拉雷德、格拉内罗等人一样，以转会加回购条款的形式继续下放到中小俱乐部进行培养，这将在一定程度上减轻皇马在锋线的竞争激烈程度。但佩莱格里尼按照佩雷斯的授意坚持4231阵型，唯一的中锋位置上，还有本泽马、劳尔、伊瓜因、范尼甚至是C·罗诸多选择，当地媒体曾预测，和佩雷斯银河战舰一期时一样，劳尔将不得不告别自己最喜欢并且是最擅长的锋线位置，但谁也没想到，对多伦多FC的比赛中，劳尔把本泽马挤到了第二线，他自己仍是4231中的“1”。
　　对多伦多FC的比赛中，担任主力中锋的劳尔没有令主教练佩莱格里尼失望，开场仅13分钟就为球队首开纪录，第25分钟劳尔又利用角球机会梅开二度。第31分钟，劳尔还曾有过完成帽子戏法的机会，可惜C·罗的边路传中落点稍有些靠后。劳尔、本泽马、卡卡和C·罗组成了皇马全新的攻击组合，罗本则成了替补席上身价最高的候补，前场四大天王中，本泽马和C·罗的身体素质都比劳尔更适合做中锋，但佩莱格里尼的4231源起于西甲，劳尔要比其他人更熟悉智利人的战术体系，更何况卡卡和C·罗的加盟让皇马创造机会的能力大幅加强，他们也更需要一个善于把机会转化为进球的射手，这是巅峰期时劳尔的看家本领。
　　和平杯对伊蒂哈德的比赛，劳尔就已经再次证明了自己的得分能力。更重要的是，新赛季皇马将是全新的阵容，夏季热身是主教练熟悉球员的关键时期，在此期间的表现将决定他们在新赛季的命运。本泽马是新人，备战计划也因国家队比赛任务而被短暂打乱，伊瓜因前一阵有轻伤在身，范尼更是早已经游离在主力阵容之外。对多伦多FC，本泽马首发，但马上就要赴国家队报到，伊瓜因在周日的热身中有机会打满全场，但对多伦多时却整场都坐板凳，只有劳尔可以稳定地得到出场时间。
　　“在皇马的十五年里我一直在做着同样的事：进球。一直以来我都担任前锋位置，我相信在这个位置上可以让我对球队更有用。”劳尔本人的态度也很明确，新赛季他仍将是皇马的前锋。卡卡和C·罗也相信，劳尔在锋线会让皇马变得更好。“无论劳尔表现得多么出色，我都不会感到惊讶，他是一名伟大的球员，更是一名伟大的队长”，卡卡这么说，C·罗同样给了劳尔很高的评价，“每当他出现在禁区里，我都预感到我们要进球了，和劳尔在同一支球队里踢球，他总会给你带来这样的感觉。”

