皇马一举树立未来10年领袖 劳尔后伯纳乌耶罗二世接班
　　新浪体育讯　昨天对于皇马边后卫塞尔吉奥-拉莫斯来说是神圣的一天，因为年仅23岁的他正式接过了老将萨尔加多的“衣钵”，被任命为球队的第四队长。而这也意味着，皇马未来的场上领袖权，正在逐渐向拉莫斯靠拢。
　　萨尔加多结束了在皇马的十年生涯，也把他在球队所拥有的责任和权威留给了后辈。接过这个责任的正是塞维利亚人拉莫斯。他是劳尔、古蒂和卡西利亚斯之后皇马的第四队长，也是四人当中最年轻的一位。接下来的十年，拉莫斯被认为是最有可能继承劳尔和卡西利亚斯，成为皇马场上领袖的新代表。
　　2005-06赛季，拉莫斯高价转会来到伯纳乌，开启了他在皇马的新生活。尽管当时有媒体称“皇马用创纪录的2700万欧元收购一名年轻边后卫是疯狂的行为”，但塞维利亚人的优异表现却很快让这种质疑声消失殆尽。不仅是卓越的个人技术，拉莫斯在场上所表现出来的血性和拼搏精神更令马德里媒体和球迷满意，大家甚至一致认为这名年轻的边后卫将是皇马继劳尔后的新精神领袖。
　　单以场上位置而论，拉莫斯的位置甚至比劳尔的更利于承担队长责任。在耶罗退役后，身为前锋的劳尔便义不容辞的担任起队长的重任。不过作为一名前锋，每个赛季的进球率已经让劳尔承受了很大的压力，媒体和球迷对于他的认可度也始终是皇马近年来的一大争论话题。在承受着进球压力的同时，劳尔还担负着引领整个皇马的责任，劳尔是皇马的象征，这样的辛苦是他不得不面对的事。相对而言，拉莫斯则可以将更多的精力放在履行场上职责上，以前他要做好防守、积极助攻，现在他需要像一个队长一样给队友做出榜样。
　　在劳尔担起皇马大任的同时，他身边有一名值得信任的帮手，那就是“金狼”古蒂。作为球队的副队长，古蒂一直是劳尔最为信任的副手，也是球队内部和谐稳定的润滑剂。尽管从不显山露水，但古蒂总在球队需要时站出来，承担一名队长应尽的责任。不过从年龄上来看，古蒂必定与劳尔是同一时代的人物，他不可能从劳尔的手中拿过接力棒，继续领导球队。在中生代位置上，皇马选择了门将卡西利亚斯。如今的伊格尔堪称世界上数一数二的门将，由他担任皇马队长，自然让人感到放心，同时他还是西班牙国家队的队长。只可惜，作为场上领袖，卡西利亚斯的性格过于内向，在领导全队方面，他还有着不小的差距。
　　于是，在萨尔加多离开球队后，更为年轻的拉莫斯成为了球队队长的第四人选，也更有可能继承皇马精神领袖一职。在皇马的媒体看来，拉莫斯很可能会成为下一个“耶罗”，就像他当初传承了前辈的“4号”球衣一样。在未来的某个时候，他将接过劳尔的旗帜，成为皇马在未来数年的领袖。当然，与耶罗相比，拉莫斯要提高的还有很多。塞维利亚人拥有对胜利的渴望以及令人敬佩的拼搏精神，但他浮躁的情绪往往陷球队的防线于不利境地。作为一名后卫，拉莫斯不仅要有参与进攻的能力，更要懂得如何权衡进攻与防守的利弊。在这一点上，老队长耶罗显然更让马德里球迷放心，而年轻的拉莫斯仍需历练。
　　上赛季，拉莫斯曾因为在皇马比赛中途退场转而看斗牛而饱受媒体、球迷们的指责，但此次拉莫斯成为第四队长，说明教练组仍然非常信任他。俗话说“浪子回头金不换”，继承萨尔加多的“衣钵”可以说是拉莫斯从毛头小子向皇马未来领袖跨越的重要一步。新的赛季，他更需要做的是协助劳尔等老队长做好球队的内部工作，让新银河战舰持续稳定的前行。同时，队长一职对于他来说又是一种新的鞭策，好让他在竞技和精神层面上得到双重提高，为未来打下更坚实的基础。(Jamon)

