调查显示中国球迷最爱AC米兰 皇马曼联前3国米第5
　　新浪体育讯　日前，意大利超级杯赛在鸟巢完美落幕，比赛吸引了众多国内的国际米兰和拉齐奥拥趸现场观战。国内媒体在赛后纷纷援引一份意大利足协的报告来报道中国球迷对海外俱乐部的支持度，报告中称有78%的中国球迷只关注海外联赛，其中AC米兰最受中国球迷欢迎，在中国球迷当中的支持率达到了38%，排在第二位的是皇家马德里，第三则是英超豪门曼联。
　　国内媒体的报道指出，此份调研结果来自于意大利足协援引英国瓦尔维克大学的研究报告，然而实际上这份报告的原始出处并非瓦尔维克大学，而是今年早些时候两家亚洲公司在中国进行的联合调查。这两家调查机构分别是Asian Sports Barometer和TNS Sport Asia，报告出自今年五月，取样数据来自于中国11个城市，年龄受众15到54岁之间的球迷。
　　这份报告内容显示，38%的中国球迷选择支持AC米兰；皇马支持率达到22.4%排第二，第三名曼联是21.6%，排第四和第五位的分别是切尔西和国际米兰。
　　与此同时，该报告还显示，，在中国球迷最喜爱的15个俱乐部中，有5支来自中超；4支来自英国(曼联、阿森纳、切尔西、利物浦)；3支来自意大利(AC米兰、国际米兰、尤文图斯)；2支来自西班牙(皇马和巴塞罗那)以及来自德国的拜仁慕尼黑。
　　上一次有统计机构对中国球迷进行类似调查还要追溯到2003年，2008年也有过类似的统计，但结果都一样，那就是AC米兰队是中国球迷最喜爱的海外俱乐部。但在今年五月TNS Sport Asia的调查结果显示，在过去六年时间里，总体上中国球迷对海外俱乐部的支持度没有太大变化，数据的变化主要是球迷对本土球队的支持度有了大幅提高。(N.K.)

