西班牙人若不赔偿亦不可怕 一原因助哈尔克家属获巨款
　　记者华群报道  哈尔克的突然死亡，给西班牙人队年轻的主帅波切蒂诺在新赛季的排兵布阵上，带来了巨大的麻烦。队长的突然离去，也给俱乐部带来了巨大的疑问，一名死亡球员的合同应该如何处理，这是西班牙人俱乐部在历史上从来没有遇到过的问题。
　　哈尔克今年刚和俱乐部续约，球员本人和俱乐部签订了一份为期三年的新合同，违约金总额为1200万欧元。
　　如今，哈尔克不在了，这份合同自然也无法得到履行。从经济的利益考虑，哈尔克的家人希望西班牙俱乐部对哈尔克的死亡进行负责。首先，哈尔克是在跟随球队出征的过程中死亡的；其次，哈尔克的心脏病，极有可能是因为踢球所造成的。哈尔克11岁开始就为西班牙人效力，因此他的心脏病，与俱乐部肯定是有关系的。基于这样两点考虑，哈尔克的家人，当然希望西班牙人俱乐部能够在未来三年内向其家人继续支付球员的工资，毕竟心脏病与膝盖受伤，都属于球员伤病的范围，唯一的区别是，哈尔克因为伤病离世，而其他受伤的球员至少没有生命危险。
　　西班牙人与哈尔克签署的球员协议是否有关于“球员如果死亡合同自动中止”的条款现在不得而知，如果没有这一条，那么西班牙人俱乐部肯定无法逃脱支付哈尔克未来三年工资的责任。就像现在赋闲在家的皇马球员德拉雷德，虽然他肯定在未来无法为俱乐部一线队效力，但是如果他本人不同意，之前签署的球员合同是依然生效的。
　　不过，由于在西班牙球员与普通的劳动者一样购买了社会保险，因此哈尔克的死亡，必定可以为他的家人带来巨额的保险赔偿金。根据西班牙的法律，在这个国家从事任何工作都需要缴纳社会保险金，保险金的金额根据收入而定，收入越高，交得越多，如果缴纳人失业、工伤或者死亡，他们可以得到的保险金自然也就越多。哈尔克是职业球员，虽然他的薪水无法与C·罗这样的球星相提并论，但在西班牙也属于超高收入人群。按照他的收入所缴纳的社会保险，将保证他的家人能从社保基金获得一份数额庞大的死亡保险赔偿金，他的妻子和孩子，也将以“鳏寡”的身份，终身每月领取一份保险金。

