穆里尼奥输球却赞球队出色 莫拉蒂：时机合适会买前腰
　　记者彭雷北京报道 国际米兰输掉了超级杯，但这场失败带给国际米兰和穆里尼奥的仅仅是表面上的失落。赛后穆里尼奥猛批对手拖延时间的同时大赞本队表现出色，老板莫拉蒂也用“太棒了”来评价国际米兰的发挥。
　　接受媒体采访前，穆里尼奥先和莫拉蒂通了电话，在片刻遗憾过后，两人的想法很快达成一致。和穆里尼奥在新闻发布会的言论几乎如出一辙，远在意大利的莫拉蒂也说：“从未来的角度看，我们是最棒的。整场比赛给我留下的印象是积极的，我看到一场不错的比赛，新来的球员表现不错，很肯定地说，我们比拉齐奥踢得要好。埃托奥？他会让我们越来越‘娱乐’，总之我看到了球队的速度、狡猾、智慧，以及米利托那样的实用。”
　　超级杯是国际米兰在伊布转会后的第一场正式比赛，莫拉蒂有意避开伊布离去和这场失败的联系，“预测未来可能发生的一切，时刻准备好应付突发事件，这非常重要。在伊布转会上我们并未措手不及，而且在这笔交易中我们是占优势的一方。”对于没有伊布的国际米兰，莫拉蒂显得很宽容，“当然，有些球员是应该提高状态，但我还是很满意了，这毕竟是新球队，我们的融合速度已经很快了。”
　　虽然国际米兰现在上下一心，但老板莫拉蒂还是不打算加速“取悦”穆里尼奥的步伐。对于主帅心仪的前腰人选，莫拉蒂表示：“我们会在机会合适的时候买个前腰。范德法特？可能性之一，目前还没有具体目标人选，我们不能为买前腰而买前腰，必须有合适的球员和合适的方式。我们现在最重要的是削减庞大的球队阵容。”
　　超级杯上，国际米兰确实整场比赛占据主动，只是缺乏拉齐奥的超高效率。对于失败，球员们心里都不服气，尤其是第一个失球，儒利奥·塞萨尔将球扑到马图扎伦脸上弹进。中场新援蒂亚戈·莫塔表示：“比赛正是因为那个弹回来的球发生了改变。但国际米兰是好的，现在我们需要更加完善自己，特别是提高进攻的渗透性，同时提高射门效率。”
　　队长萨内蒂赛后依然带领球队向球迷挥手致意，他自称不在意失败，“输掉奖杯的确让人不开心，不过我们不能太在意。为了胜利，我们每个人都竭尽全力，从球场上我们占据主动就能看出来，我们把拉齐奥球员逼得只能防守，但最终还是输了，该发生的总会发生。一件很重要的事情在这场比赛中得到确定，这是穆里尼奥入主后国际米兰踢得最好的一场比赛。唯一让我不满意的就是结果。”
　　斯坦科维奇也有话要说：“足球的古老法则就是这样，不是拥有更多机会的一方就一定能胜利，他们在1比0之前连半脚像样的射门都没有。现在他们都在庆祝，享受胜利带来的快乐，而我呢？我收获到的是，由这场失败带来的痛苦要比肩膀疼痛严重很多。”

