西报称皇马已与里贝里达成协议 效仿C罗明夏低价加盟
　　新浪体育讯　皇马的转会市场？用巴尔达诺的话说，“我们的引援已经结束了。”西班牙媒体显然不愿意用这句话做为皇马在夏季转会市场上的总结，他们相信皇马至少还有5000万欧元可以出手，弗洛伦蒂诺也通过齐达内以非正式的方式向贝肯鲍尔、鲁梅尼格和赫内斯表达了收购里贝里的愿望，上周五《阿斯报》名记托马斯以更加肯定的口吻透露——下一位加盟皇马的巨星就是里贝里，只不过，不是今年了，皇马已经通过其经纪人与里贝里达成了明年加盟的协议。
　　在完成阿隆索的收购后，皇马对里贝里依然有想法，体育经理帕德萨一度表示：“对我们来说，转会市场不到8月31日就不会关闭，清洗球员和引进里贝里的行动都不会因此停止。”只是，巴尔达诺比他更明白收购拜仁头牌的难度，而且以组队目的，皇马也并非非里贝里不要不可，更主要的是拜仁对皇马强购态度非常不满，所以才有拜仁一度给皇马“最后通牒”一说：在7月中旬之前，要么拿出8000万欧元，否则里贝里不会走。之后，法国《队报》凑热闹似的地曝光过皇马向拜仁开出8000万欧元，不过遭到了拜仁方面的抵制。
　　事已至此，里贝里与皇马的转会”肥皂剧“与C罗去年夏天死心加盟伯纳乌毫无二致——球员想要转会加盟，皇马也愿意支付转会费，问题就在于球员母队不愿放人，要命的是这两家俱乐部自认欧洲威名决不至低于皇马，所以转会发展成一个无关金钱，甚至竞技主题，而与豪门尊严息息相关的事件。对拜仁来说，卖人不是不可以，只是在皇马的”胁迫“之下放人即是向皇马示弱，显然无论贝肯鲍尔还是鲁梅尼格都不允许这样的事情发生，面对皇马的要求也就异常强硬，巴尔达诺可以证明这一点：”拜仁为了不卖球员，表现得非常强硬，在经济层面上设置了一些不可能达到的条款。“
　　当然，皇马组队工作已近完成，也实在没有必要非得去追里贝里。这里所说的不去追求里贝里的时限仅仅是今年夏天，主持这笔转会的正是担任皇马全球大使和顾问的齐达内，而齐达内的经纪人跟里贝里的经纪人都是米格里亚西奥。《阿斯报》的托马斯透露，在齐达内的斡旋之下，皇马与里贝里和米格里亚西奥达成了一份在2010年夏天加盟的协议，具体年薪没透露，但合同为期五年。
　　里贝里与拜仁的合同2011年到期，法国人已经拒绝了今夏拜仁提供的续约合同，如果明年夏天再提出转会，他的转会费肯定会大幅降低。托马斯也相信，如果拖到明年夏天再与拜仁交涉的话，届时27岁的里贝里的身价可能只有2500万欧元，这是一个非常理性的价格，甚至如果世界球员工会愿意届时向拜仁施压的话，转会费还会更低。(今年夏天，世界球员工会曾经威胁拜仁不尊重球员，差点将其告向欧盟法庭)。
　　至于皇马与里贝里之间达成的那份协议，托马斯也有透露，该协议”模仿“了去年夏天C罗与其经纪人门德斯同皇马签署的加盟协议，即——里贝里向拜仁方面表达转会愿望，在重申个人意志的同时不会再在本赛季公开表达加盟皇马，以此为条件换来明年夏天去皇马踢球的机会。而且，虽然托马斯没有直说，但如果此份协议真与C罗协议相仿的话，这其中势必还涉及到了毁约金问题。皇马今夏正是向曼联支付了8000万英镑的价格才得到C罗，而实际上如果他们当时不开出这个价格，曼联就不会放人，皇马也就必须向C罗和门德斯支付3000万欧元的协议毁约金。(刘辉)

