穆里尼奥张狂言论究竟为何 狂人自做标靶实为保球队
　　记者彭雷发自鸟巢
　　“球场上只有一支球队在踢球，另一支赢得了比赛和奖杯，这就是足球。”国际米兰主帅穆里尼奥这样概括刚结束的超级杯。
　　虽然输球，穆帅却大谈对球队表现很满意，“尤其是下半场前15分钟，我们踢出了我来到国际米兰后最棒的足球，让我想起在奥林匹克球场对罗马、在都灵对尤文图斯的精彩。新球队组建刚一周，15天前还在和伊布一起训练比赛，卢西奥和埃托奥都是刚加入球队。我早就说了，球队40%主力发生了变化，能有如此表现我只有满意。我们踢得很好，一定要坚持在这条道路上。这样的失败让人悲伤，但我还是满意和乐观的，因为我们的球队拥有未来。这样踢下去，胜利必然到来。”
　　穆里尼奥认为，国际米兰还需要时间，“毕竟我们是一支新球队。我们本该3比1获胜，他们的第一个进球确实有些让人意外。我是否需要前腰？不是因为我们输了超级杯才需要这种类型的球员，之前我就提到过这个问题。”
　　穆里尼奥鼓励、安抚球队之外，还用夸张的言辞形容对手拉齐奥，“这就是足球，我肯定要恭喜拉齐奥赢得了胜利，但我想在体育场内只有拉齐奥的人不希望再多打30分钟加时赛，球迷都希望再看30分钟精彩的进攻。我们至少创造了14次进球良机，拉齐奥如果继续有此运气甚至可以竞争联赛冠军。我不评价他们的足球，我不是他们的主帅，我可不想变得太有攻击性，但8个人在皮球之后防守是事实。我还想说，门将穆斯莱拉是全场最出色的拉齐奥球员，如果允许我开个玩笑，拉齐奥队医一定是场上最累的，最后20分钟他至少进场50次。”
　　穆里尼奥的形容很夸张，面对拉齐奥的反击，国际米兰只能用犯规阻挡，下半场出现的两张黄牌都是国际米兰终场前领到，自己恶劣犯规却怪对手受伤。其实不用对穆里尼奥的言论大惊小怪，一方面是他性格如此，被敌人恨、被爱人爱。另一方面，穆里尼奥是在很好地保护球队，这是他输球后必然采取的策略，也是曼奇尼的失败之处。回想2007-08赛季冠军联赛被利物浦淘汰后，曼奇尼有些幼稚地辞职闹情绪，老谋深算得多的穆里尼奥当然不会为一座超级杯就变得歇斯底里，他所作所为的目的是将所有媒体批评的焦点都吸引到自己身上，给更衣室一份平静，这是后伊布时代新球队组建最需要的。
　　赛后很多媒体的报道都集中在穆里尼奥的“张狂”和“夸张”上，拉齐奥队医当然不可能50次进场，穆里尼奥吸引注意力的目的达到了，球队的问题被很好地遮挡了。此外，穆里尼奥一贯强势与媒体对抗，导致记者们面对他时有些弱势，发布会上，一名意大利记者在问“球队还需要在哪里提高”之前，先说了一大段“赞同国际米兰踢得非常好”的恭维。意大利媒体普遍对国际米兰评分比较高，再加上穆里尼奥有效地保护了球队，蓝黑军团不会因为一场失败就影响到更衣室的信心。
　　穆里尼奥把银牌送给一名来自意大利的国际米兰球迷，这并不是他不在意奖牌的价值，“奖牌对这名球迷的意义肯定超过对我的，我们感谢这些球迷。”

