穆里尼奥活在15世纪以为自己是神 他有啥资本羞辱对手
　　新浪体育讯　意大利超级杯结束后，发生了一个小小的意外。萨拉特或许欢庆过头，准备乘大巴回酒店时，误上了国际米兰的汽车。在被拉齐奥市场部官员扎凯奥叫下车时，萨拉特露出尴尬的一笑，不知穆里尼奥如果看到萨拉特的笑，是否又会将之定义为拉齐奥故意找他的茬？
　　穆里尼奥绝对是新闻圈的宝贝，假如国际米兰的一场比赛可以填充赛后报纸报道的一个版面，他因为言论引发的争议，完全可以毫不逊色的装饰另一个版面。国际米兰在北京的比赛已经落幕，但很明显，穆里尼奥回到意大利也还不会消停，他一系列出格、自大、鲁莽、粗俗的举动，必将让他在亚平宁面临新一轮的唇枪舌战。
　　“谁最终取胜，都有他能够获胜的理由。我们赢了，因此我们可以说自己是比赛表现更好的一边。”拉齐奥队长罗基打进第2球，他认为穆里尼奥的“球场上只有一支球队在比赛”的言论毫无道理，但罗基不想像穆里尼奥那样贬损对手：“国际米兰的技术有绝对优势，他们的球员都是足球圈的大师，但我们的目标是赢得比赛胜利，我们应该倾向防守，然后反击。”罗基有些话没有明说，不过意思很明白，在这90分钟的战术上，巴拉尔迪尼胜过穆里尼奥，《都灵体育报》和罗基的观点一致，在8月9日头版报道超级杯的比分时，他们不是写的“拉齐奥2-1国际米兰”，而是“巴拉尔迪尼2-1穆里尼奥”。
　　在国际米兰4年，曼奇尼3次参加超级杯，最后一次也输给了罗马，输掉比赛本不算什么大不了的事情，但穆里尼奥刻意把自己放在一个高高在上的位置，要显得多么与众不同。领到超级杯奖杯后，拉齐奥主席洛蒂托不由得说到葡萄牙人：“他总是戴着有色眼镜去看比赛……我不想引发什么争论，我绝对尊重一位伟大的劳动者，我希望穆里尼奥能学懂这些，去尊重他的对手，他那一套足球思维属于过去，而不是现在。”
　　说到过去，莫拉蒂希望穆里尼奥能成为新的埃雷拉，在行为上，穆里尼奥也确实像埃雷拉。埃雷拉曾经率领国际米兰前往罗马比赛，因为一名球员对媒体说“我们去罗马比赛”，而不是说“我们去罗马赢球”，竟然就被埃雷拉禁赛。放在今天，这绝对是一种神经质的行为，但“神经质”恰恰是穆里尼奥的一大特点。因此，他在赛后坚称比分“该是3-1”，执意不承认马图扎伦的“脸球”也就毫不意外了，尽管马图扎伦本人再次声明：“我的进球？是的，我比较幸运，塞萨尔扑出了我的射门，但我被球打中脸部，然后球进了。”
　　比赛结束后，由穆里尼奥通过自己的嘴给出另外一个比分，已经不是一次两次。去年9月主场2-1逆转卡塔尼亚，穆里尼奥说：“我们完全应该5-1赢”，然后他还讥讽当时卡塔尼塔主帅、前国际米兰名将曾加只有讲大话的本事：“我听说了曾加在这一周的讲话，听起来他似乎想来这里争取一场胜利，但是在球场上我可没看出来……”其实就在这件事发生的1个月前，穆里尼奥还攻击自己在切尔西的前任拉涅利，仅仅因为拉涅利说他不像穆里尼奥那样“一定要用胜利来回报付出的努力”，结果穆里尼奥对拉涅利进行敲骨吸髓的大肆挖苦：“他说的有道理，我是个对自己很苛刻的人，我需要胜利来让自己觉得开心，这是我能赢得很多冠军的关键。拉涅利说他不需要靠胜利来证明自己的工作，或许正是因为这个原因，一个已经70多岁的人(实际才57岁)到现在只赢得了一座超级杯和几个小奖杯。他该改变自己的思想了，可惜他年纪太大了，想改太难了。”
　　穆里尼奥究竟有什么资格讥讽拉涅利？令他回味的切尔西生涯，帮助他获得2次英超联赛冠军的特里、兰帕德、乔-科尔、马克莱莱，全部是拉涅利慧眼识珠或提拔、或引进，不仅穆里尼奥需要感谢拉涅利，连在瓦伦西亚取得成功的贝尼特斯——穆里尼奥冠军杯上的悍敌，拉涅利一样能算他的老师。就如前面的曾加，这位前国际米兰著名门将在提到穆里尼奥时，直言这是一位“天才教练”，但穆里尼奥却只把曾加看作一个只会说空话的无能之辈。
　　在国际米兰第一次新闻发布会时，穆里尼奥拒绝承认自己是“特别的一个”，可他随后却连续与洛摩纳哥、拉涅利、安切洛蒂等人开战，甚至包括自己的老板莫拉蒂、自己的同事布兰卡。看上去穆里尼奥不愿意输掉任何一场球场内或球场外的比赛，要与所有人为敌。洛蒂托说穆里尼奥的思维属于过去，而葡萄牙人真的如此，他按照被现代欧洲人唾弃的15世纪的马基雅维利来保护自己，他或许坚信“一个君主被人惧怕比起被人爱，更为安全些。”
　　《罗马体育报》主编沃卡雷利为总结超级杯比赛，特别写了一篇名为“巴拉尔迪尼给穆里尼奥上了一课”的纯技战术评论，他认为在某些细节上，穆里尼奥可以从巴拉尔迪尼那里受益，而洛蒂托相信巴拉尔迪尼的个人修养，也足以让穆里尼奥去学习。和一年前初来意大利相比，现在已经没有谁再把穆里尼奥当作神来瞻仰，但穆里尼奥仍坚持用“不服输”来维护自己“神”一般的地位，200多年前罗伯斯庇尔说“无神论是贵族政治”，穆里尼奥即便不是神而是仰神的公民，那他也只是神前献媚的“特别的一个”，而非神前忠实的仆人。(乔托)

