八一末节溃败只因一人休战 年轻队员需要有大心脏
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在军粤第60次交手中，广东队在一度落后16分的情况下实现大逆转以88比87战胜八一，而王磊则错失了最后3秒时的绝杀。这场比赛之后，广东在60次交锋中获得29场胜利。
　　当王磊的三分球偏出篮筐的一霎那，雅戈尔体育馆的看台上爆发出一阵叹息。终场哨音的响起，球场随之响起的时是啦啦棒“怦、怦”踩爆的声音。李楠面无表情站起身，看了看远处的大屏幕转身走进了球员通道。整场比赛，他甚至都没有脱掉身上的运动外套，一直坐在替补席上。
　　“如果最后那个球不是王磊投的，而是李楠投的，你说我们会不会赢球？”在赛后等待采访的间隙，两个宁波球迷之间的对话引起了一帮记者的注意。球迷没有给出答案，却把思考留给了记者。
　　翻开李楠新赛季的统计，可以看到这样一行数据——场均上场12.1分分钟、得16分、3.8个篮板、2助攻、三分球命中率42.1%、罚球命中率90.2%。如果这些数据还不足以显示他对于八一的重要性的话，那么单从李楠在第四节的表现或许可以看到端倪。
　　从本赛季的多场比赛中，李楠在第四节场均能得到6分，凭借此数据他也能在国内球员中排到第四位。其中最具代表性的莫过于12月3日与江苏的比赛中，李楠在第四节一人独得到11分，其中包括终场前9秒的一个三分球，依靠他的出色表现八一险胜对手。
　　“我觉得现在年轻队员还是信心不够。”之前的一场比赛后，李楠曾这样说过八一存在的现实问题，“我不是说我和大郅打得多，好像就有压力，但是我们的年轻人确实需要一些信心来提升自己。其实江苏的那个球，我连站都没站稳就投了。但赢下那场球对于我们来说是一个转折。”
　　今天的比赛，李楠因为旧伤复发被列入了伤病名单。在如此关键的战役中让李楠休息，想必也是阿的江经过了一番思量的准备。但是万万没有让他想到的是，最后的一投竟然让八一整场的努力都化为了泡影。关键时刻，八一的年轻队员缺少的就是李楠身上所不具备的超强心理素质和稳定发挥。

