穆里尼奥三头鸟尽显本色：不理解中国人缘何吃夜宵
　　穆里尼奥自诩“特别的一个”，“上帝之后就是我了”。在意大利超级杯期间，葡萄牙狂人向北京淋漓尽致展示了他的特别之处：矛盾、较真和好奇集于一身———这只三头鸟有点意思。
　　矛盾的鸟
　　两次要求调换更衣室
　　8月4日，国际米兰一行飞抵北京。在此之前，意大利超级杯组委会接到了一份关于“安保工作”的说明，列上了详细的条款，希望组委会务必在任何时间任何地点保障国米一行的安全，尤其是主教练穆里尼奥。
　　于是，在接机当天，组委会给前来机场的部分记者配发了数量有限的工作证，专门聘请的保安人员，用手拉手的方式在接机大厅“划”出了安全通道，国米一行通过安全通道走向球队大巴。
　　北京市足协副秘书长陈炜表示，他们给了国米最高程度的安全保障，“但有一幕我就不理解了。”陈炜说的是，狂人在保安人员为他排除了球迷干扰的情况下，安心坐上了球队大巴，然而他突然指挥大巴上的工作人员，要他随便挑一位球迷上车，一位女球迷成了幸运儿。陈炜说：“这人(穆里尼奥)挺矛盾的。”
　　此外，承办赛事的北京合力万盛国际体育发展有限公司的执行总裁朱晓鸣告诉记者，穆里尼奥两度调换“鸟巢”更衣室。第一次是在6月初，他亲自考察了“鸟巢”后，要求组委会把原本为拉齐奥准备的两个小间更衣室调换给国米，这样国米的主力和替补就可以“分门别类”了。然而8月6日国米到“鸟巢”踩点前，穆里尼奥又突然表示，他想要回最初的一大间更衣室，把两个小房间的甩给拉齐奥。
　　“他认为他一个人可以说了算，也不觉得事情有对或错之分，就像更衣室这件事，多少浪费了工作人员的时间和劳力。”陈炜表示。
　　较真的鸟
　　担心冰块被人动手脚
　　到了球场上，穆里尼奥是一丝不苟。在8月4日国米抵京的第一次训练中，穆里尼奥也不能原谅球员因旅途疲劳或是时差问题表现出的不专心。比如队员们站位不当，他都要叫停重新来过。
　　包括训练设施，穆里尼奥都有特别嘱咐，他需要三个大小不一的球门，锥筒也要有三种不同高度，供球队训练的奥体中心场地，只有均码的锥筒，但组委会还是绞尽脑汁为他凑齐了需要的东西。
　　制冰机也是特别提供的。球队需要大量冰块，一是饮料所需，二是冰敷所需。组委会原本计划找个制冰厂，用运输车运送冰块，但穆里尼奥不同意，他一担心冰块在运输途中变形，二担心有人在制冰厂做手脚，第三是运送冰块的运输车因过去运送其他东西可能携带细菌。总之，组委会为了解决他的特殊要求，掏钱租下了两个制冰机，保证24小时内能制造400公斤冰块。这是北京大型赛事中第一次提供制冰机，北京奥运会时，运动员需求的冰块也都是出自制冰厂。
　　狂人的“较真”还包括航班安排，他要求国际米兰全队一起来、一起走，并且保证所有人都坐头等舱，组委会不得不联系航空公司调换了一架大飞机，以装下国米一行61人，然而调机型、改机票，这其中的花费达到700万元，组委会表示这是一笔意料之外的不必要开销。
　　好奇的鸟
　　不理解中国人吃夜宵
　　路易基会说流利的意大利语和汉语，他是接待穆里尼奥的最佳人选。“他很懂得享受，很开心的一个人，其实他话很多。”路易基说，私下他们从来不聊足球，“他走在路上会不停地问我：为什么秀水街那么受欢迎，是不是秀水每天都有这么多人……”
　　在路易基看来，狂人充满好奇心，有一天晚上他们出门看到路旁有大排档，许多人在吃夜宵，“穆里尼奥他觉得很不可思议，他看了看表已是晚上11点了，他不明白为什么还有人在这个点儿吃饭。”
　　穆里尼奥的好奇心还放在了拉齐奥身上。为了防止对手偷窥，国米将拉齐奥更衣室冲着球场的窗户用报纸封上，而穆里尼奥的“耳目”却深入了蓝鹰内部。
　　8月5日，国米的封闭性训练在拉齐奥的公开训练之前，据消息人士称，当国米球员想离开时，正巧拉齐奥球迷集体入场，保安出于安全考虑，让蓝黑军团在更衣室多待了10多分钟，然而人走房空时，工作人员进入更衣室发现，墙壁新贴的墙纸被人用香蕉皮弄花了，地上桌上丢满垃圾。
　　本版采写/本报记者 郑淇

