詹俊：曼联“前后堪忧” 切尔西有一点尚需改进
　　新浪体育讯　社区盾是新赛季的首场比赛，曼联和切尔西两队在本场比赛中都暴露了一些问题，当然这不失为一件好事，在新赛季，两队都有时间和机会来进行修正和弥补。
　　尽管曼联和切尔西各自第二个球存在争议，但这已经是近三年来最精彩的社区盾对决了，双方门前机会很多，打出了各自特色。
　　新赛季对曼联来说，意义在于“超越”二字，一来他们已经追平了利物浦18冠的纪录，二来他们曾有过两次英超三连冠的成绩，但历史上还无人能达成四连霸伟业，从这两方面说，曼联面临着超越的任务。对他们来说，最大难题是如何把C罗和特维斯的进球数分摊下来，由中前场的现有人员完成。C罗就不说了，两年进球相加近70个，是球队头号得分手，特维斯过去两年打进34球，屡有关键球上演，这两人两年百球的空白要想填补，难度非常大。
　　鲁尼是需要承担进球任务的人之一，本场他再度破门，虽然有越位嫌疑，但他对球的处理把握还是非常好的，展示了很好的爆发力。但从整场比赛看，鲁尼和贝尔巴托夫之间的联系并不多，而且他俩都喜欢到禁区外拿球，以往这给擅长前插禁区的C罗提供了空间和机会，但曼联如今的中场没人能起到C罗前插方面的作用，因此今后鲁尼和贝巴还需要更多的出现在禁区内，带给对手后防压力。另外，他们的回撤还限制了中前卫卡里克和弗莱彻的压上进攻，远射也没有打出来。另一名前锋欧文本是禁区内活动的类型，他已不像以往那样靠速度和冲击来制造威胁，而主要依赖队友的输送，这更需要曼联的中场有所爆发，给锋线以最大的支持。
　　本场比赛，曼联中场的出色发挥仅限于上半时，最大亮点是纳尼，他有决心有动力，但发挥依然不够稳定，体现在上下半时的反差，上半场他在左路是切尔西的心腹大患，下半场却慢慢沉寂。朴智星一如既往的勤奋，上半场几次威胁切尔西大门，但他还没有实质上的飞跃，欠缺一点致命的东西。瓦伦西亚有特点，速度和突破好，但由于在维冈效力过，英超对手对他比较熟悉，本场阿什利-科尔发挥出色，卡住瓦伦西亚突破的外线，结果令他失去了威胁。
　　总的来说，虽然曼联在最后时刻扳平了比分，仅是点球落败，但弗格森最大的难题也就是中前场进攻仍没有解决的迹象，对他们来说，新赛季长路漫漫，还需要继续的调整和试验，以求中前场攻击手的大爆发。
　　曼联“前后堪忧”中的“后”，是指门将本-福斯特，他让曼联球迷看得心惊肉跳，本场在出击高空球以及脚下处理球时，显得经验不够、信心不足。当然这不仅是弗格森的担心，也是卡佩罗的担心，福斯特已经是英格兰的二号门将。新赛季，范德萨有可能缺席十周，在福斯特和库兹扎克中选谁，是弗格森必须想清楚的。本场福斯特虽有几次不错的扑救，但以主力标准衡量，他的表现仍不算合格，门将位置是曼联一个令人担忧的地方。
　　切尔西相对其他三强的最大优势是，他们是唯一没有流失任何主力球员的队伍。本场他们显现了比曼联更好的状态，体现在攻击铁三角德罗巴、兰帕德、阿内尔卡个人发挥都比较理想，联系也很密切。后防线上，卡瓦略被评为全场最佳，攻入了扳平球，阿什利-科尔也发挥出色，攻守都很抢眼，还封杀了替补上场的瓦伦西亚。可以说，蓝军的胜利是实至名归。
　　不过从本场的情况看，切尔西在防守方面比曼联有更多担心的地方。在换了主教练、改打菱形442后，球员对于阵型打法似乎还不太适应，中后场的协防有待改进。尤其体现在上半时，切尔西右路吃紧，除了和伊万诺维奇的个人能力有关，还归咎于后腰米克尔、右前卫埃辛在协防上没有明确、分担责任。曼联第一个进球，纳尼内切起脚十分轻松，另一次短角球配合中弗莱彻也得到起脚威胁切赫的机会，还有贝巴与朴智星联手创造的单刀，蓝军上半时防线漏洞百出，这和中后场协防不理想有很大关系。上赛季对巴萨最后时刻丢球，本场同样情况出现，都有注意力不集中的现象，当然这和新赛季首战有关，不过当吉格斯中路带球突破时，切尔西的中场拦截慢了半拍，也是协防力度不够的体现。
　　相对来说，切尔西比曼联有优势的地方是进攻，中前场的磨合很好，配合也比较默契。本场两队各自暴露了问题，在转会市场关闭前，弗格森和安切洛蒂还有机会通过引援来进行调整和改进。
　　(詹俊)

