穆里尼奥败军之将何以言勇 业余水准栽进自己挖的坑
　　记者张恺北京报道 1978年，国米作为首个降落中国的意大利俱乐部完成4场友谊赛之际，中国大地仍处在对伟大领袖毛泽东逝世的哀悼和怀念中，当时的国米大使、挂靴一年后再披战袍的马佐拉至今印象深刻，“中国人穿着一致，遍地可见毛泽东头像和语录。”
　　31年后，“伟大的毛！”这个中国人民无比熟悉的口号竟然跟一支意大利足球俱乐部挂上了钩。《米兰体育报》写道，“那时中国为毛哭泣，今天，为毛疯狂！完全另一个历史。”不需多解释都能猜出第二个“毛”说的是莫里尼奥。
　　意大利习惯简称莫里尼奥为其前3个字母“Mou”，发音不是“莫”而正好是“毛”，有意媒体还借超级杯机会制作漫画：国米球迷把毛泽东头像换成莫里尼奥头像。当然这个极不严肃的、根本上不能成立的比较会伤害很多中国人的心，但意大利体育媒体抛开民族历史背景只想表达一个主题———人气。
　　国米教练的人气到了覆盖东方国度的程度。或许如此吧，那该是莫里尼奥的庆幸。数以万计的球迷追捧，是对这个专业足球教练能力和个性的肯定嘉奖，可他配得上“伟大的毛”一称吗？差远了。
　　一腔热血的中国球迷从狂人的超级杯之旅中得到的，是失望和愤怒。保守一点说，绝大多数球迷！就像他在总结比赛时一厢情愿的话，“所有到场球迷都会对我们的漂亮足球欢欣鼓舞，或者说，大多数球迷。”
　　莫里尼奥两次中国行，搞得煞有介事、无比专业，但除了一点点场面的改变和只有他相信的未来之外，从赛事结果、足球精髓到他个人的狂妄举止，无不和推崇敬佩他的中国球迷相悖。
　　保持个性特点也得分个时间场合，中国球迷不是弗格森、温格，不是安切洛蒂、拉涅利，这里没有意甲、英超的“险恶”生存环境，敞开胸怀迎接你，却贴到你的冷屁股，是否有点过分？
　　业余的备战
　　“不专业的问题”激怒了莫里尼奥，可专业的问题仍旧引来他的冷嘲热讽，可对于一项如此正式的比赛的准备工作，莫里尼奥犯下了诸多“业余”错误。
　　第一次来，狂人说鸟巢草坪质量“一般一般非常平庸”，还算大度地表示“不会以此当借口为比赛结果开脱”。本场赛后有记者提出相关草坪问题，站在中国媒体角度也非常合理，莫里尼奥脸色大变，一副凶相咄咄逼人，“我现在明白中国足球为什么落后了。你们的人根本不懂球，你们的媒体净关心些跟足球无关的东西。你们的提问，好像在说国米这场踢得糟糕透了。”
　　也有人问专业问题啊，赛前发布会有中国记者就国米阵型、球员打法提出问题，他也用彻底的攻击口吻讽刺：“国米就缺你这样的优秀教练！”而对问题一概不答。发布会现场愕然，什么问题得到的都是蔑视和讽刺，就国米比拉齐奥晚到、训练安排也没拉齐奥更职业的提问，都被抛到九霄云外了。
　　没能提问，但事实摆在眼前。拉齐奥重视商业宣传不假，主席和大区行政官都来帮衬，可他们也重视比赛。降落北京后几乎每天上下午双练，只有一天例外，上周二上午临时改成游故宫；游长城当天都没耽误训练，并早早制定了在周二或周三队内训练赛中为超级杯预演阵型。谁都感觉到，拉齐奥夺杯不流于口号，而真的付诸了行动。
　　国米不同，上周二降落，一场公开训练作秀而已，第二天把桑托恩等推到耐克店活动，全队逛秀水街，真正的备战从周三晚才开始。周三的训练，莫里尼奥还在用三前锋，跟比赛相悖。只用两天时间来做针对性准备，阵型人员尚且模糊，明显比拉齐奥的有备而来差了许多，莫里尼奥的借口“拉齐奥没有高水平热身因此很难研究，他们有什么变化我不清楚，我清楚我们会踢433或者442”如今听起来十分幼稚。
　　就晚于对手两天到来能否说明认真态度弱于拉齐奥，狂人更流露出轻蔑，“多2天少2天都不能改变时差，反正都没足够时间。我们有战胜拉齐奥的能力，我更担心的是之后国家队比赛时队员劳累。”莫里尼奥打心眼里就没瞧上拉齐奥，没瞧上这场比赛。要说为球队未来构建分心，想买的人没到位，和主席有远程拉锯战，拉齐奥也有这难题啊，人家还放弃了三个主角，还有两个引援没到位呢。
　　冷淡的态度
　　莫里尼奥对中国氛围的熟视无睹，和对待拉齐奥一个样，更甚。狂人此次北京行的宗旨概括为：谁都不见，谁都别来烦我，不管你是谁。
　　钦点女球迷上大巴签名真是格外开恩，可对方要求合影时，他坚决拒绝并将球迷赶下车。赛后，他把银质奖牌随手送给一个从意大利赶来的国米球迷，称“这东西对他的回忆肯定比对我有价值得多”。这可和他在意大利把自己的信物(一个护身符)郑重送给一男孩球迷有着本质不同，态度的不同。首练时得知中国队主教练高洪波在场、有意结识时一点不搭理，工作人员再次想引见时，他只留了句“到休息室等着”。不由让人想起之前弗格森和高洪波在杭州的亲切会谈。架子也不是这么摆的。
　　如果说上周四晚取消游故宫，球员两度走上大巴因酒店外球迷太多太激情，是害怕游览过程受阻还在情理之中的话，那么另外两次正式场合的缺席，足以证明他不给任何人面子。上周五晚，计划内的球队代表出席意大利广场晚宴，与中意媒体见面，结果只有国米领导层如保里洛、莫拉蒂妹妹等人物到场，球队上下没人来，晃点了媒体。而拉齐奥晚宴，球队虽迟到，但全都来了。
　　意大利驻华大使馆举行的正式晚宴，双方俱乐部高层、高洪波和中国体育局高层都如约到场，莫里尼奥只把助教巴雷西推了过去自己躲起来。出机场时碰到中国记者要求合影时，他嘴里“yesyes”，但脚步更快，绝无停下的意思。比赛结束后莫里尼奥领到银质奖牌，始终背对摄影记者，一言不发，看完拉齐奥领奖、球场广播宣布拉齐奥夺冠时，他迅速转身大踏步离去，对部分记者的签名要求一概不理。
　　他参加了三次新闻发布会，话题都围绕国米建设等技术问题，对中国、鸟巢、奥运纪念日、球迷感觉等冷若冰霜。对国米品牌宣传只字不提，全由经理保里洛完成。而上个月在美国在加州和哈佛训练时，他不仅盛赞场地，还以领导者身份宣扬要扩大球队品牌，说这是国米发展必经道路之一，不能输曼联、巴萨。可在曼联、皇马近年多次的访华后，国米有幸在中国打一场正式比赛时，他竟对中国市场、潜力等置若罔闻。
　　拉齐奥在开场前主动跑出场向拉齐奥球迷看台鼓掌感谢，国米则没有特别问候，能说不是莫里尼奥的授意？
　　惨败的结果
　　莫里尼奥，你是来干什么的？我们搞不清了。你对比赛过程中的细节一如既往地在意，可你不在乎周围的热情，不在乎备战，光是那90分钟有什么用？
　　巴拉尔迪尼整场都地站在场边指导，呼喊声摄影记者都能听到，莫里尼奥只在开场第10分钟才起身，随后间歇地站起，有时还是他坐着由助教起身喊球员。0比2落后，他急了，立刻扭转头叫来已经适应训练的维埃拉和巴洛特利。
　　随后利希施泰纳在右边路被巴洛特利绊倒连滚带爬做痛苦状时，莫里尼奥跳跃着疯狂咆哮还舞动右臂，跑到边线上冲利希施泰纳大喊，指责他装假，引得拉齐奥球员跑上来和狂人对峙，被裁判和球员拉开。第四官员是莫里尼奥的目标，他一会儿抗议该给点球(可巴洛特利被绊倒确实在禁区外)，一会儿抗议米利托进球被吹(可埃托奥确实在越位位置干扰了门将视线)。
　　近距离观看比赛，这支国米队中确实没有领袖，萨内蒂、卢西奥、齐伍、坎比亚索都不是爱说话爱指挥的人，国米踢得很静，靠足球语言沟通，每次配合后都是目光和鼓掌相互传递信息。莫里尼奥才是球队的领袖，一切都该在他的部署中，无奈他目前的部署还远不到位。
　　莫里尼奥人为地制造了与中国的距离，却没在场上将国米对拉齐奥应有的优势表现出，而最终也一头栽进自己挖下的陷阱里。

