科特布斯官网赞邵佳一领袖风范他最后时刻助攻扭颓势
　　新浪体育讯　北京时间8月9日19时30分(德国当地时间13时30分)，德乙首轮开始3场角逐，科特布斯主场3比1击败奥格斯堡，取得开门红。邵佳一继上周德国杯后再次首发，上半时奉献两次助攻，并吃到本赛季第2张黄牌，一脚近距离射门稍稍打高。
　　如果说科特布斯今天遇到了什么困难，那么只能说是上半场第27分钟，科特布斯领先后刚刚2分钟，奥格斯堡利用科特布斯的失误扳平比分。1-1，友谊球场鸦雀无声，志在必得的科特布斯这一瞬间遭遇了不小的打击。
　　不过邵佳一这一次站了出来，上半场马上就要结束的时候，他利用一次任意球助攻队友破门，用科特布斯官方网的说法来讲，这个进球价值千金。“奥格斯堡扳平比分后，主队看起来需要一段时间来缓和自己的心情。但这个时候邵佳一体现了自己的价值，上半场结束前比特洛夫的突破赢得了一个禁区附近的任意球，邵佳一主罚准确的找到了埋伏在禁区内的比特洛夫，后者破门得分。随后，主裁判立刻吹响了上半场比赛结束的哨音。”
　　一个是本赛季的冲甲热门，另一个是上赛季德乙的中下游球队，可以想象科特布斯如果新赛季拿不下开门红，对于球队的信心将是一个怎样的打击。1-1的比分如果带到下半场，科特布斯队将陷入一个被动的境地。而邵佳一和比特洛夫在上半场结束前的这次压哨破门，可以说为科特布斯的最终胜利奠定了坚实的基础，也给了对手以最沉重的打击。
　　(Aaritalo)

