输球让李玮峰对日本队推崇备至：他们比韩国人还能抢
　　特约记者李宏文仁川报道
　　8日晚，“1比4”很刺眼，现场的韩国球迷颇为沮丧，尽管这只是一场纯粹的游戏。这当然不会是韩日联赛的真实差距，但看似偶然的比分，却有其必然性。其中，韩国方面在组织和承办方面的“功利”，似乎是K联赛明星队大败的重要原因。
　　据悉，关于本届韩日明星对抗赛的举办城市，在韩国国内还曾有过激烈的竞争，最终，仁川获得了承办权。而仁川之所以申办成功，即将建成通车的“仁川跨海大桥有限公司”和“仁川世界都市庆典组委会”的赞助，成了最关键因素。
　　2014亚运会举办之前，仁川市的重点工程就是——在填海基础上兴建的“松岛国际都市”以及连接仁川国际机场和松岛的“仁川大桥”。而作为松岛国际都市的“广告”，从8月7日开始将持续80天的“国际都市庆典活动”受到了当地的空前重视。于是，当K联赛明星队5日集中，全队便马上下榻位于松岛国际都市的松岛花园酒店。“这不是一次很好的宣传吗？”一位知情人说道。据悉，这家酒店5日刚刚开业。
　　然而，为了参加全明星赛组委会举行的宴会及活动，K联赛明星队又不得不于7日下午训练结束后，搬家到车程一小时的仁川凯越酒店，并在此居住一晚。第二天，小伙子们必须乘车一小时赶往赛场。
　　另一方面，K联赛或许是出于自信，又或许出于资金方面的考虑，对待这次比赛采取的是一种放任自流的态度。与J明星队相比，K明星队的教练班子只有车范根和水原三星的助理教练李林生两人，甚至没有配备守门员教练。而两名队医，也均出自水原三星。虽然K联盟规定，球队职员由主教练所在俱乐部提供，但由于水原每天上午均要训练，所以两名队医也必须每天驱车60余公里返回俱乐部完成本职工作，这就势必影响明星队的理疗。甚至，球队中只有一名为巴西人阿迪和埃杜配备的葡萄牙语翻译，而李玮锋和波黑前锋德扬则根本没有翻译，交流相当困难。
　　反观J明星队，除三名教练，其他的后勤保障人员共有11人。而且据日本记者透露，此次志在复仇的J联盟技术部门，赛前甚至已全面分析了K明星队每名队员的技术特点和习惯动作。与之相反，在8日下午的准备会上，车范根给K明星们讲解的，还是他率队打亚冠时与日本球队的交战心得。
　　此外，J明星队表现出的求胜欲望及技战术特点，也让K明星队自叹不如。赛后，李玮锋就对对手推崇备至，“以前和日本人比赛，只要在中后场贴住，用身体和动作压迫他们，就能占据主动。但昨天这些日本队员，不单不怕逼抢，还反过来压迫韩国队。再加上他们的技术和传切能力，让我们很难受。”

