国米被曝可随时宣布斯内德加盟 B计划催生9大补救方案
　　新浪体育讯　8月10日，布兰卡回到米兰的第2天，就携同奥利亚里进入超级杯前未完成的工作。这一天他们再次和皇马取得联系，确定了相关谈判的日程，在过完8月15日意大利的八月节后，就能有一个明确的结果。
　　在这样一个时刻，各方对转会进程都没有再掩饰的必要，斯内德的经纪人勒比承认，他正在和国际米兰方面洽谈，球员与新东家之间倒不存在障碍，关键是国际米兰、皇马对斯内德的转会费存在分歧，假如国际米兰满足皇马2500万的要求，他们可以随时让斯内德去皮内蒂纳报到。
　　勒比表示：“一直有传闻称斯内德将加盟国际米兰，但实际上皇马已经认可斯内德的离开，他们为球员设定了价格，打算购买他的俱乐部只需要简单地满足价格要求，就能得到球员。2500万被认为要得太多了，但莫拉蒂此前也对麦孔开出了4000万，因为麦孔被认为是那个位置上最好的球员，而他仅仅只是一名边后卫。斯内德则是一位突前的中场，技术细腻，视野开阔，更重要的是有进球能力。”
　　国际米兰尽管非常热衷斯内德，但勒比强调斯内德并不一定非加盟穆里尼奥的球队不可，国际米兰需要在这个时候表现出诚意：“斯内德肯定将去一家愿意负担这么一笔转会费的俱乐部。他还年轻，需要比赛，不过他肯定不想成为一件被讨价还价的商品。谁能满足皇马的价格，谁就能签下斯内德。过去几天，我和国际米兰的官员聊过，问题不在于哪位官员是否同意，而是皇马设定的价格，但我想愿意购买斯内德的俱乐部，就应该去支付这么多钱。而且无论如何，斯内德留在皇马的可能性也很大。”
　　巴尔达诺决定的斯内德2500万欧元转会费不可更改，可国际米兰目前可投入到转会市场的费用不超过1000万欧元。《罗马体育报》对此有特别分析，这1000万中，有500万是巴塞罗那因为赫莱布加盟斯图加特，而对国际米兰进行的现金补偿。另外500万，则是莫拉蒂授意从伊布转会费中抠出来的，剩余的资金为了保证预算平衡，将不会再被动用，因此国际米兰只有1000万。意大利国家电视台评论员的雷卡尔卡蒂在他为24oredisport网站撰写的专栏文章中透露，国际米兰计划先花500万租借斯内德一年，并取得优先购买权，到2010年6月后，再支付另外2000万。这是他们解决斯内德转会的唯一办法，如果皇马拒绝将最终签约推迟一年，那么国际米兰只能去选择符合1000万的人选，比如莫拉蒂此前公开提到过的范德法特。
　　雷卡尔卡蒂也为国际米兰现列了一些另外的选择，沙尔克04的拉基蒂奇(可用奥宾纳交换)、切尔西的德科(穆里尼奥最青睐的前腰)、里尔的哈扎德(齐达内推荐的天才)、里昂的埃德森(属于麦孔的经纪人卡利恩多)，以及本菲卡的艾马尔(可用苏亚索交换)。雷卡尔卡蒂还表示，霍芬海姆22岁巴西前腰卡洛斯-爱德华多也是潜在人选，这名在2005年曾被皇马看中的球员前途无量，现在的身价也在1000万左右。
　　除了专家之外，意大利媒体同样通过各种方式，在猜测国际米兰这位新前腰将会是谁，甚至因此提出了一些稀奇古怪的想法。《米兰体育报》披露，国际米兰把里贝里放在了计划中，有可能签下这位皇马都买不到的边锋；《慢镜头》则想到古尔库夫，这位齐达内的接班人刚刚被波尔多从AC米兰以1500万签下，并且在法甲第1轮对朗斯的比赛中打进2球，布兰克会心甘情愿的把自己的核心折价500万卖给国际米兰？
　　值得一提的是，在尚未确定签下斯内德的情况下，国际米兰已完成了一笔大买卖。意大利丙一球队蒙扎在8月10日宣布，从国际米兰青训营签下10名球员，这次签约不是租借或者共同拥有，而是一次性买断。上赛季这些球员就被国际米兰租借给蒙扎，这次集体转会，或许将进一步改善国际米兰的公开账目。(乔托)

