利物浦3500万转会本金竟不翼而飞 红军转购曼联清洗品
　　新浪体育讯　利物浦的两位美国老板曾经许诺，今夏会给贝尼特斯足够资金，以供其在转会市场上招兵买马，从而提升上赛季英超亚军的成绩。但事实证明美国人只是开出了空头支票，《太阳报》报道称，即便在卖掉了阿隆索、阿贝罗阿和塞巴斯蒂安-列托之后，贝尼特斯仍然没有足够资金，在转会窗口关闭前完成任何重要签约。或许安菲尔德的球迷只有期待阿奎拉尼和格伦-约翰逊，能在新赛季为利物浦带来突破性战绩。
　　原本美国人答应出资2000万英镑作为转会资金，加上上赛季冬季转会把罗比-基恩送回热刺所得到的1200万英镑，这样贝尼特斯就有3200万英镑的转会本金。此外，加上今夏卖掉阿隆索(3000万)、阿贝罗阿(340万)和列托(260万)所获取的3600万英镑，以及克劳奇转会朴茨茅斯时还欠着的500万英镑，红军今夏拥有7300万英镑巨资，即便在买来阿奎拉尼(2000万)和格伦-约翰逊(1800万)之后，也还应该剩下3500万英镑！但这只是账面上的数字，“要(在新赛季)看到比现有球员更好的球员将会很困难，”贝尼特斯两手一摊，“分析一下就会发现，要想签下那些球员，就必须要花非常多非常多钱。”
　　利物浦上周和马德里竞技进行了一场热身赛，结果红军1-2主场饮恨。由于海皮亚上赛季结束后离开，卡拉格受伤中途下场，阿格尔和斯科特尔有伤在身，贝尼特斯在后防线上只能派出年轻的丹尼-阿亚拉和米克尔-圣何塞，稚嫩的防线显然无法抵挡阿奎罗和弗兰的冲击。这场热身赛的失利给贝尼特斯敲响警钟，事实上贝帅也一直想要签下赫尔城25岁的中卫迈克尔-特纳作为海皮亚的替身。
　　自从赫尔城升班以来，特纳的表现有目共睹，是上赛季“老虎队”保级的功臣之一。值得一提的是，特纳上赛季打满了赫尔城38轮英超联赛的每一分钟，是英超仅有的两名“全勤”球员。特纳已经连续三个赛季获得赫尔城球迷票选的最佳球员，两个赛季当选俱乐部官方最佳球员。
　　贝尼特斯想要签下身高1米93的特纳自不待言，赫尔城主帅菲尔-布朗亦已经承认要留下特纳“很困难”，“我希望迈克尔留下，但我知道这很难，当欧洲最大的俱乐部之一找上门来的时候，一个年轻人无法不心动。”
　　不过，因为贝尼特斯囊中羞涩，目前这笔交易存在搁浅的危险。赫尔城主帅布朗坦言，“我已经和贝尼特斯商讨过特纳的事情，但他对那个孩子的报价和我们相去甚远。”《太阳报》爆料称，贝尼特斯给特纳开出的转会费仅为600万英镑，而赫尔城的心理价位是1200万英镑。
　　正因为如此，《运动生活》报道说，贝尼特斯承认自己不得不向美国老板乔治-吉列和汤姆-希克斯索要更多的转会资金。“只靠这些球员和这些资金我们的运转很困难，”贝尼特斯说，“在英超要和更有钱的俱乐部对抗可不容易，如果我们还需要更多资金的话，我们会去和老板谈。”
　　向老板伸手要钱是一方面，与此同时贝尼特斯也做好了勒紧裤带的准备。《每日邮报》称，如果不能引进特纳，西班牙教头打算花500万英镑买下斯托克城年仅21岁的中卫瑞恩-肖克罗斯，来充实伤痕累累的后防线。
　　肖克罗斯是曼联青训营产品，但在红魔却一直得不到上场的机会，2007/08赛季被租借到斯托克城，并在2008年1月正式转会该队。上赛季肖克罗斯联赛出场29次，有3球入账，成为斯托克城一名冉冉升起的新秀。尽管和特纳相比，肖克罗斯的经验和身高(1米83)都略逊一筹，但优势在于身价低廉，甚至不足贝尼特斯为特纳开出的600万英镑。
　　(G14)

