AC米兰废掉的主力恐500万投拜仁 卖他可确保1强人加盟
　　新浪体育讯　莱昂纳多透露，AC米兰的引进市场并没有关闭，同样，AC米兰出售的市场也没有关闭。在卡卡转会，皮尔洛、帕托留队之后，AC米兰卖人的故事并没有结束，这一次故事的主角是曾经的主力中卫卡拉泽。
　　在蒂亚戈-席尔瓦到来，内斯塔恢复之后，AC米兰新赛季的中卫组合已经确定，在热身赛的绝大部分时间里，都是两人联袂首发，在博内拉受伤的情况下，奥涅乌成了第三中卫，日后在这一位置上，他两人有一争，而卡拉泽呢？从伤病中恢复的卡拉泽，在整个夏季热身赛中，仅在对拜仁和切尔西的比赛中出场两次，加起来也就30分钟，而且对拜仁的比赛还直接导致了最后三个丢球。《共和报》此前传出了31岁的卡拉泽对失去了主力位置感到不满的消息，不过养伤期间身形迅速发胖的卡拉泽状态的确是比巅峰期一落千丈了。
　　出价来自于拜仁慕尼黑，由于上赛季的两名主力中卫德米凯利斯和卢西奥一个重伤两个月，一个转会，拜仁又面临着联赛和欧冠的两线作战，因此希望引进一名新的中卫，拜仁给卡拉泽的开价只有500万欧元，但加利亚尼正在考虑接受，一方面卡拉泽目前状态已经一落千丈，AC米兰中卫位置并不缺人，而且后面还有阿尔贝塔齐这样的小将在等待机会，另一方面，按照《米兰体育报》的说法，如果用卡拉泽换来500万，AC米兰可以确保引进德西尔维斯特里。
　　目前，AC米兰和拉齐奥的谈判，在拉齐奥从北京返回罗马之后已经开始，按照罗马的《共和报》报道的最新消息，拉齐奥同意放走德西尔维尔斯特里，但需要800万现金，如果选择技术的交换，拉齐奥不想要奥多，想要的是阿巴特，但是阿巴特已经越来越成为了莱昂纳多倚重的主力替补，这样的条件不可能接受，如果卡拉泽离队，那么双方极有可能就800万的现金交易达成一致。
　　(Mendy)

