吉格斯4连冠回击利物浦讽刺 劳尔欧文将穿英超金靴
　　新浪体育讯　随着上赛季加冕英超冠军，曼联在英格兰顶级联赛的冠军数达到18个，追平了利物浦此前保持的18冠纪录。如果能够在新赛季再度卫冕，曼联不仅能够将宿敌利物浦踩在脚下，还将成为第一支获得四连冠的球队。
　　“我们所有的球迷都在谈论要成为夺得冠军最多的俱乐部，这是可以理解的，因为我们和利物浦之间的仇恨，”吉格斯在接受《星期日镜报》采访时表示，作为球员，威尔士人11次获得英超冠军，无愧球员冠军榜第一人，不过吉格斯还并不满足，“但我们球员新赛季最大的目标是成为第一支四连冠的球队，我们希望能成为历史的一部分。我们已经两次获得三连冠，我希望这次可以完成四连冠。”
　　吉格斯接着谈起了曼联和利物浦之间的恩怨史：“打败利物浦对我们的球迷来说至关重要，反之亦然。15年前，我们在冠军数上远远落后于他们，他们经常拿这点来嘲笑我们。即便是1993年我们拿到了英超的首个冠军，利物浦球迷还是不拿我们当回事，继续讽刺我们。”
　　利物浦的所有18个顶级联赛冠军都来自于英超之前，而曼联则在英超成立后崛起，包揽了英超17个赛季中的11个冠军，以雷霆万钧之势赶上了利物浦从1901年开始积累到1990年的18座奖杯。而这样闪电式的崛起甚至出乎吉格斯本人的预料：“我记得在安菲尔德比赛的时候，看台上会打出‘等你们赢了18个冠军再回来’的标语。我们甚至做梦都没想到能够这么快消除差距，上赛季我们的夺冠次数终于和利物浦持平，这对于球迷来说太重要了。”
　　在谈到C罗和特维斯的转会时，吉格斯表示两人的离去不会对曼联造成巨大的影响：“我们会想念克里斯蒂亚诺和卡洛斯，但我们的教练总能在怎样弥补大牌离开后的空缺这一问题上做出精彩回答。我目睹了很多伟大的球员离开这家俱乐部。坎通纳走的时候，人们都说一个时代终结了，但两年后我们赢得了冠军联赛。类似的情况还发生在1995年，马克-休斯、保罗-因斯和坎切尔斯基都离开了，但我们却在接下来的赛季中获得了双冠王。曼联总是不断向前，这也是我们教练的特别之处。弗格森始终推动着曼联的进步。”
　　C罗离去后，弗格森引进了自由身的欧文，并把传奇7号球衣授予昔日金童。欧文加盟曼联后焕发新生，绝对是吉格斯口中“弗格森应对大牌离去的精彩回答”。除了曼联球迷的认可，就连皇马队长劳尔都夸赞这位昔日队友定能在新赛季取得成功。
　　“如果迈克尔(欧文)成为英格兰下赛季的最佳射手我不会感到吃惊，”《星期日镜报》援引劳尔的话说，指环王接着解释了自己判断的根据，“随着年龄的增长，球员的体能和速度会下降，但向迈克尔拥有的射手本能绝对不会减损。只有疯子才会低估迈克尔。利物浦有托雷斯，切尔西有德罗巴，但如果迈克尔保持健康，参加比赛的话，我相信他会比任何人进球都多。”
　　“曼联是英格兰最好的球队。我确信迈克尔能够在明年获得他的第一个英超冠军奖牌。”劳尔说道，同时声称欧文在皇马期间压根算不上失败——为皇马效力的一个赛季35场联赛中，欧文一共打入不俗的13球——而且还预测欧文有望跻身南非世界杯，“人们说他在西班牙的时候很糟糕，这太好笑了，他的进球数据其实很不错。我认为如果一切顺利的话，鲁尼和欧文这对曼联锋线组合，也可能成为英格兰明年世界杯的锋线组合。或许他现在还不会被英格兰国家队征召，但我认为卡佩罗很高兴他加盟了曼联。”
　　(G14)

