前瞻-威尔斯或首次亮相CBA 八一血拼东莞凶多吉少
　　新浪体育讯　北京时间2008年12月14日，08-09赛季CBA联赛将会进行第13轮的比赛。山西新签约外援威尔斯已经抵华，而按照山西目前2连败的状况来看下一场与新疆的比赛或许将成为威尔斯 在CBA首演的最好机会。在输给了广东后，八一下一轮将客场挑战东莞，面对有可能只能用单外援迎战的东莞，八一是否能挽回颓势，重新拿回一场胜利呢？
　　新疆 VS  山西  20:00  
　　(新疆体育) 
　　在战胜辽宁后新疆已经拿下了7连胜，11胜1负的战绩也让他们稳坐联赛头把交椅。而山西在输给陕西后却陷入了2连败，如果从目前的实力来看山西应该很难对新疆构成威胁，但 是火箭旧将威尔斯的加盟却成为了一个转折点，现在威尔斯已经抵华，而他如果能在下一场比赛中出战的话，那么新疆是否能拿下山西将成为一个未知数。
　　东莞 VS  八一  19:35   
　　(广东体育，宁波少儿)
　　东莞在上一轮输给云南可谓是出乎所有人意料。在桑普森受伤后，东莞的内线优势似乎没有过去那么明显，而最主要的哈里斯现在的状态比较起伏，这样球队失去了一个稳定的 得分点。下一场迎战八一队，如果不能发挥外援优势，那么东莞将陷入困进。
　　八一上一轮在领先16分的情况下被广东逆转，而第四节全队的11次失误也暴露出了球队目前后卫线上面临的困境。两队的上一次交手中东莞的双外援表现出色，而下一场再次相 遇不知八一是否已经想好了对策。
　　天津 VS  北京  19:30   
　　(天津体育，北京体育) 
　　在上一场战胜上海后，天津取得了本赛季的第三场胜利。下一场他们的对手是仅比自己多赢一场的北京队，两支球队实力相近，势必会有一场恶战。
　　浙江 VS  福建  19:30   
　　尽管上一轮斯奈德砍下了高分，但是球队还是输给了更强大的江苏。下一轮他们将面对5胜7负排名第13位的福建队，浙江万马很有机会获得胜利。
　　广厦 VS  云南  19:30 
　　云南上一轮爆冷击败东莞让外界看到了云南的实力也并非如此不济，但是对于他们来说下一场面对广厦可能会更加艰难，因为迪克森已经病愈归队。
　　宏远 VS  陕西  19:30   
　　(陕西体育) 
　　从单节只得到1分到客场逆转八一，广东宏远的实力随着主力球队的归队而逐渐恢复。下一场他们的对手是已经获得2连胜的陕西，广东宏远不知是否能继续自己的连胜。
　　山东 VS  辽宁  19:35   
　　(辽宁体育，山东体育，湖北体育，青海卫视) 
　　虽然辽宁遭遇了3连败，但是上届亚军的实力仍然不能小视。下一场他们挑战山东的比赛应该会非常激烈。
　　青岛 VS  吉林  19:30   
　　(青岛生活)
　　青岛和吉林目前都陷入了2连败，但是相对而言吉林外援的得分能力更加强劲，下一场不知他是否能戴琳球队触底反弹。
　　上海 VS  江苏  19:35   
　　(江苏体育，上海五星体育)
　　上海已经遭遇了12连败，下一场他们的对手是目前状态大勇排名联赛第三的江苏队，相信凭借上海目前的实力很难跟对手抗衡。

