切尔西报价意国脚中场遭曝光 阿布电话初步撬动里贝里
　　新浪体育讯　虽然安切洛蒂称，切尔西夏季引援工作可能到此为止，但事实上这只是烟幕弹，日前蓝军一笔最新的收购行动被曝光，目标是罗马的意大利中场德罗西。
　　在收购皮尔洛失败后，安切洛蒂将目光转向了罗马，该队官员孔蒂透露了切尔西的报价。孔蒂说：“我个人接到了安切洛蒂的电话，希望将德罗西带到切尔西，但这是我们的非卖品。”
　　“切尔西也提出了报价，价格很高，但我们已经拒绝了。”
　　罗马主席罗塞拉-森西也称，不希望卖掉德罗西：“他现在不会、将来也不会被卖掉，他会和我们在一起。”
　　而来自德国方面的消息称，切尔西还在动里贝里的念头，老板阿布甚至打算亲自出马，去和拜仁方面谈判。这一次，蓝军的报价将是4000万英镑。
　　《太阳报》的消息称，阿布在上周和拜仁经理霍内斯通了电话，后者最终同意和俄罗斯人会面，阿布将飞往德国，展开对里贝里的攻势。
　　该消息援引拜仁俱乐部一个内线的话说：“霍内斯对阿布亲自打电话感到吃惊，但两人进行了坦诚的对话。我们仍然保留立场，希望留住里贝里，但霍内斯同意在德国和阿布会面，商讨对方的报价。”
　　目前这一消息尚未得到证实，不过即使阿布真的动用个人影响力打动拜仁，双方在价格上恐怕还会有一番拉锯战，而且里贝里本人更想去皇马，切尔西距离敲定他还很遥远。不过据《太阳报》称，拜仁方面疑心里贝里已经和皇马签下了加盟意向书，而这种不经俱乐部私下接触球员的行为令拜仁很愤怒，如果要卖里贝里，他们宁愿卖给切尔西，而不是“傲慢自大”的皇马。
　　(李普利)

