AC米兰头号边缘人1个月竟变主将 他靠实力连越4座大山
　　新浪体育讯　31岁的第四门将斯托拉里做梦也没有想到，会留在AC米兰，而且会一直留下来。
　　由于阿比亚蒂和迪达有伤，在AC米兰此前的热身赛上，一直是斯托拉里和卡拉奇竞争门将的位置，如果说在北美还是两人轮流把守大门，那么之后的比赛，卡拉奇完全败下阵来，在奥迪杯和尤西比奥杯上，斯托拉里坐稳了主力门将的位置。由于阿比亚蒂的伤势要到九月底才能痊愈，因此在联赛开赛一个月的时间里，斯托拉里将成为AC米兰的一号门将。
　　斯托拉里自己也证实了《米兰体育报》的这则消息，“我真的为事情的进展感到高兴，”斯托拉里说，“一开始我几乎确信在美国之行后我将离开AC米兰，当时帕尔马和利沃诺都在和我联系，但是之后，俱乐部决定留下我，我非常高兴，对于我来说，这是一次机会，也是一次冒险，我的合同签到了2010年，留在这里并打上比赛是非常困难的，但是我充满了动力，我要感谢加利亚尼和莱昂纳多对我的信任。”
　　尽管斯托拉里的合同明年就到期，但由于迪达和卡拉奇的合同都是2010年夏天到期，斯托拉里继续留在AC米兰的可能性很大。“有点奇怪，迪达和卡拉奇的合同也是2010年到期，”斯托拉里说，“不过我想我比他们年轻一些，这算是我的优势吧。”
　　的确如斯托拉里所说，在最初AC米兰的确没有留下他的打算，但迪达的身体状况和卡拉奇迅速老化的状态，让斯托拉里迅速脱颖而出，在过去的几场热身赛里，斯托拉里的表现明显强于卡拉奇，终于靠实力上位，用这位在佛罗伦萨给弗雷打了一年替补的31岁门将在赛季初一个月里主打，AC米兰多少有些无奈，但在门将这个位置上，斯托拉里的确是给了AC米兰教练组信心，否则他们机会去租借或收购一名新门将了，毕竟门将是场上最关键的位置，选择斯托拉里，就是一种肯定。在他面前，曾经有阿比亚蒂、迪达、卡拉奇，甚至包括早他一年来到AC米兰的科波拉四道关卡，但现在几经权衡，科波拉已经被AC米兰放弃。
　　斯托拉里还谈到了中卫组合，他说：“我为内斯塔的恢复感到高兴，我同样认为蒂亚戈-席尔瓦在热身赛的表现是相当不错的，他们会是一对很好的组合。”尽管伯纳乌杯与皇马的比赛取消，斯托拉里并不遗憾，“这对我们很好，因为我们好更加专注于米兰德比的备战。”
　　(Galca)

