足坛也需“安全生产” 保障球员健康专家呼吁足联立法
　　引子 又一起足球场上的悲剧发生了——昨天凌晨，西班牙人队长达尼·加奎因心脏病突发，在训练场上猝死。由于近年来类似事件已经不是一次发生，欧洲足坛就此进行激烈争论。不管是立法还是建立更完善的医疗设施，日益激烈的现代足球运动是时候作出一些以人为本的改变了。
　　西班牙人队26岁队长猝死训练场
　　焦点
　　年轻队长猝死训练场
　　北京时间8月9日凌晨，西甲西班牙人俱乐部队长达尼·加奎因心脏病突发不幸逝世，终年26岁。 
　　当时，西班牙人队一线队正在意大利进行热身备战。训练开始后不久，加奎突然倒地，当时在场医护人员迅速上前进行紧急治疗，但加奎的心脏已经停止跳动。噩耗传来，西班牙人队立即取消了原定与博洛尼亚队的比赛，飞回了西班牙。 
　　作为一名出自于西班牙人俱乐部青训体系的优秀球员，踢后卫的达尼·加奎早在12岁时就已加盟该队，前不久，他刚刚从穆塔多那里接到队长袖标。 
　　反应
　　保障球员生命健康
　　专家呼吁国际足联立法
　　加奎的这次突然逝世再度引起了足坛对球员健康关注度不够的争议。目前，欧洲范围内没有一部保障球员生命健康的法律，因此俱乐部只能按照自己的标准来对待球员的健康问题。因为缺乏规范，特别是比赛的无限制增加，一些不够健康的球员仍然被迫上场。
　　西班牙体育高级委员会心脏病专家波莱塔，就此呼吁国际足联和欧足联尽快完成相关立法，“否则，会有更多的球员猝死！”法国心脏病专家茹旺呼吁，体育场馆都应强制性增设治疗心脏病的除颤器，以减少悲剧发生。 
　　链接
　　因心脏病猝死的球星
　　●2007年8月26日，新赛季西甲首轮，塞维利亚对赫塔菲队的比赛中，23岁的普埃尔塔在球场上突发心脑血管病去世。
　　●2003年5月26日，维维安·福在联合会杯喀麦隆队与哥伦比亚队的比赛中突发心脏病去世，年仅28岁。文迅

