皇马8000万计划真可行 阵中2真金坐板凳亦得主帅钦点
　　新浪体育讯　敲定了阿隆索之后，皇马总经理巴尔达诺表示，接下来皇马的主要任务就是清洗多余的球员，据今天的《阿斯报》报道，皇马希望能在8月份结束之前，收获8000万欧元的资金，以平衡俱乐部的账目，罗本、斯内德、范德法特和内格雷多，是皇马想卖出高价的球员，其中想从罗本、斯内德和内格雷多身上拿到7000万欧元，从范德法特身上拿到1000到1200万欧元。
　　《阿斯报》的报道称，尽管佩莱格里尼已经表示，罗本是非卖品，但俱乐部高层却认为罗本可卖，因为这个荷兰边锋是皇马清洗球员中最难卖出高价的球员。虽然罗本在最近的两场比赛里表现不错，但高层认为罗本并非是不可或缺的球员，他的出色表现的唯一作用就是增加了他的价格。卖掉罗本、范德法特、斯内德、内格雷多，皇马就只剩下24名球员，这比25人名单还少了一个，但皇马并不介意空出一个名额，因为可以用二队球员报名。
　　皇马今年夏天疯狂烧钱，已经花费了2.54亿欧元，而收入却只有3300万欧元(出售亨特拉尔、哈维·加西亚、萨维奥拉、帕雷霍所得)。弗罗伦蒂诺的最初打算是在转会市场上投入2.8亿，收入9000万欧元，现在，皇马比预计的少投了2600万欧元，而且，还想着获得比预计更多的收入。如果皇马再回收个8000万欧元的话，那整个收入就达到了1.13亿，改造阵容的代价只有1.41亿欧元，俱乐部的整个投资风险也就大大降低了。
　　巴尔达诺和帕尔德萨正抓紧清洗球员，不过，要想像《阿斯报》说的那样，将4名球员卖出8000万欧元的高价，还真不是一件容易事。范德法特转会价格在1000到1200万欧元之间是合理的，但内格雷多、斯内德和罗本三人相加恐怕很难达到7000万，内格雷多的身价在1500万欧元左右，斯内德2000万欧元左右，这就意味着罗本必须卖出3500万欧元的高价，但现在没有一个俱乐部报过这么高的价格。事实上，目前很多俱乐部都只希望从皇马租借球员，但这种方式是皇马不接受的。
　　罗本前不久拒绝了土耳其一家俱乐部的邀请，他表示，即便离开皇马，也要加盟一家能参加冠军联赛的豪门球队，但皇马并未收到这样的豪门的报价。内格雷多可能去罗马，尤文图斯和国米对斯内德感兴趣，拜仁和汉堡希望拥有范德法特，唯有罗本处于高不成低不就的尴尬境地。  
　　佩莱格里尼并不希望俱乐部出售罗本，智利人昨天明确表示：“罗本从来就没有被列入过转会名单，即便皇马有清洗名单的话，罗本也不在其中。”一些专家也表示，罗本对皇马来说还是很有用的，一个能突破、速度又很快的前锋，永远都不会是多余的球员，皇马如果新赛季真正想要竞争三冠王的荣誉的话，那就必须要留下罗本，因为是不可能让C罗打满全部的比赛的。再说，现在罗本恐怕也很难卖出什么高价，折价出售还不如将其留下，加强皇马的板凳厚度。
　　佩莱格里尼如果能做主的话，罗本和伊瓜因这样的球员新赛季都会留在皇马。伊瓜因也确实不在皇马的清洗名单中，尽管几天前马竞曾试图打包收购伊瓜因和加戈，但两位阿根廷球员都坚决对马竞说了“不”，而且马竞方面也囊中羞涩，除非卖掉了阿圭罗，否则他们不可能报出让皇马心动的价格。对马竞来说，如果弗兰和阿圭罗都留队，也没必要再花高价引进伊瓜因。(塞尔吉奥)

