李玮峰：代表中国踢明星赛很特别 终知道韩国队为何强
　　特约记者李宏文仁川报道
　　首发出场，打满全场，李玮锋用“自豪”形容那时那刻的心情。作为第二届日韩明星赛中唯一的中国人，尽管身后的大门四度失守，大头的表现依然可圈可点。“日韩联赛频繁交流，是两国足球持续进步的基础。我想，中国足球应该加强与近邻的交流，既研究对手，也有利于自身发展……”快乐并痛着，也许能最确切地概括李玮锋在仁川的所感所想。
　　8日晚，1比4定格，大头接受了本报专访。
　　体坛：K联赛全明星队这18人，你觉得能否代表K联赛目前的最高水准？
　　李玮锋：来韩国大半年，与所有球队都有过交手，应该说，这18人，是目前K联赛各个位置上最有代表性的队员了。你看，这里包括了K联赛排名前三的得分手，前两位的助攻手，后腰位置都是韩国国家队的主力，后防线上以我们队和首尔的队员为主，这两支队伍又是联赛中失球最少的。所以，这可以说是一支名副其实的全明星队。
　　体坛：踢这样的比赛，什么感觉？
　　李玮锋：很兴奋、很新鲜。因为这与正规联赛不同，又不像国家队比赛，但又不是表演赛，三个都不像但又有那么点意思。总之，还是挺自豪的，作为一个中国人，参加韩日之间的比赛，很特别。
　　体坛：从5日第一次训练开始，我就有一种很奇特的感觉——除了三名外国球员，你周围的队友，大都是现役韩国国脚，而你呢，曾经是他们的对手……
　　李玮锋：我曾经跟翻译金哥开玩笑，倪萍有本书叫《日子》，日子谁能说得清呢？今天是对手，明天可能就成了朋友。就像(李)东国，我们现在就跟哥们似的。
　　但是，当真正打进韩国“国家队”，才发现了许多以前不知道的东西。就拿李东国来说，单说吃饭，他就显得非常职业。我们在酒店吃自助餐，质量非常高，也非常适合韩国人的口味，但他每顿只吃沙拉、鱼和牛肉，主食则是面包和意粉。我在英国待过，知道英国球员就是这么吃。吃，也是对待职业的一种态度。
　　以前在国家队时，总感觉韩国队员比赛时特别自信，能拼、能跑，快速、简练，但生活细节却根本不了解。这次在韩国“国家队”，总算弄明白在训练、比赛之外，他们是如何生活。
　　体坛：作为外人怎么评价本届比赛？
　　李玮锋：这类比赛，我原来没参加过。开始知道自己入选时，有一种进了最佳阵容的感觉。高兴，直觉上就是一种荣誉，至于这是一个什么比赛，怎么比赛，没有体会。但当5日集中进驻酒店时，我们每个人的房间都放着一本明星赛宣传册，虽然我看不懂上面的文字，但那些照片上的人我几乎都知道。后来明白了，韩日这种对抗赛，是有渊源的。韩国联赛从80年代开始，一直领先日本联赛。正是这种领先，迫使日本人在93年开始J联赛。而从洪明甫、徐正源这一代开始，一批批的韩国人加入了J联赛，我不知道到目前一共有多少人，但那个宣传册上，罗列了满满一页。这就说明，目标、追赶、交流有多么重要。而正是韩日两国对联赛的重视以及频繁地交流，他们两个国家的足球水平才能共同促进和提高。
　　体坛：据说，K联盟想促成中韩之间的全明星赛，你觉得可能性大吗？
　　李玮锋：不是大不大的问题，而是必须搞，而且一定要坚持搞。按理说，韩国和日本一直是我们冲出亚洲最重要的对手，而且就在身边。所以，怎么研究他们，是一个课题。但有一点，联赛是国家队的根本，所以，与韩日联赛进行更好的交流，不单有利于中超发展，更有利于国家队进步。反正，我希望快点搞，而且，最好能有更多中国球员加盟K联赛以及J联赛。

