当头棒喝却骂醒更强邵佳一 德媒称赞他已发生巨大变化
　　新浪体育讯　当邵佳一在德国杯首轮打进一球后还说自己表现不好时，很多人都还以为那是中国人传统的客套。但，第二天的德国当地媒体《劳齐茨评论报》就对他的表现进行了一番尖刻的批评，进球被一笔带过，而在场上的拿球少和无谓丢球多的毛病则被摘了出来，《劳齐茨评论报》没给进球功臣面子。
　　而或许是受到了当地媒体批评的影响，邵佳一在第二场比赛中的表现更加活跃了，全场5脚打门，29脚传球和80%的成功率，3次威胁传球以及助攻2球，邵佳一的射门和威胁传球数据都是全队第一。赛后，德国最著名的《踢球者》杂志以及《SPORT1》电视台都给了邵佳一全场第二的高分，仅次于首次首发的小将比特洛夫。
　　赛后的第二天，《劳齐茨评论报》新一期的球员打分中，比特洛夫1分最高，安格洛夫2分其次，其余9名球员全部得到了3分的评价，从得分中，依旧看不出邵佳一的表现出彩在哪。
　　不过这一次《劳齐茨评论报》对于邵佳一的点评却带有了不少嘉奖的口气：“邵佳一本场比赛的表现和上一场相比有了巨大的变化，他做出了几次非常棒的传球”，不过《劳齐茨评论报》随后给出了没有给邵佳一更高分数的原因所在，“他还需要进一步的减少在场上的丢球”。
　　与《踢球者》相比，《劳齐茨评论报》看人的眼光或许苛刻了许多，不过这对于邵佳一来说不是什么坏事，科特布斯今年要走的路很长，而已经落寞许多赛季的邵佳一，想要重整河山，要走的路就更长。一场胜利对于两者都只是一个好的开端，其余什么都不是，有人能在邵佳一面前点出他的不足，不管是恰如其分还是稍显过分，其实还是一件挺幸福的事。
　　(Aaritalo)

