老贝言论遭女儿批评：我可不会和老年人恋爱(图)
　　新浪体育讯　贝鲁斯科尼也许是今夏意大利最忙碌的人，他的私生活丑闻不断的曝光，已经让他必须用度假去躲避，不过在他躲避的时候，他的女儿却对老贝进行了评论。
　　老贝之前在接受意大利媒体的采访时候说：“我不觉得我在私生活方面有什么问题，所以我对任何人都不需要道歉。媒体总是在惹事生非，但是没有人可以敲诈我。”虽然嘴上依旧强硬，但是事实却是由于这几个月丑闻不断，而且几个应召女郎拿出多卷录音带作为证据，包括司法部门接连传唤这些应召女郎，都使得老贝心理压力大增。
　　据说老贝由于承受巨大的精神压力以及功能出现了轻度的抑郁症状，因此他从8月1日开始休假并且有多名心理医生来到他的官邸为老贝进行专业的辅导治疗，老贝也在记者招待会上表示自己可能会从10日到20日甚至是25日在撒丁岛休假。
　　在老贝躲情景的时候，他的女儿芭芭拉就成了媒体围追堵截的对象。芭芭拉是贝鲁斯科尼与现任妻子维罗尼卡所生的孩子，2006年的时候还和AC米兰球员卡拉泽有过一段恋爱史，只可惜最后无疾而终。最近芭芭拉接受了意大利版《名利场》杂志专访，并且在其中也间接批评了自己的父亲。
　　芭芭拉说：“我看到这些消息(老贝与18岁女模特莱蒂齐亚“爸爸”事件)觉得非常惊讶，我从来没有和老年人交往过，所以我也没法想象这是一种怎样的情节。不过我认为一个社会应该展现一种普遍的道德价值观。政界代表人物不应该只执政有力，他们不仅应该促进社会发展，还应该捍卫或者提升自己宣扬的价值观。 所以我认为一位政界人士不应把公众角色和个人生活完全区分开。”
　　虽然芭芭拉这些话并没有直接指向贝鲁斯科尼，但是她的观点却与贝鲁斯科尼之前抛出的“私人生活和公共角色无关”的言论水火不容。
　　在老贝“爸爸事件”和“买春事件”曝光后，反对党人士弗兰奇斯基尼曾经说的：“你们(意大利公民)是否愿意让贝卢斯科尼式的人物来教导你们的子女？”，对此芭芭拉表示称：“我不认为他(弗兰奇斯基尼)在与我们子女过不去，也不觉得这是一个严重的诋毁。相反，我认为这是不同的文化特性。当然必须承认他是在对我父亲进行人身攻击，我父亲传给我的价值观，以及他对我的教育都是非常值得肯定的。”
　　虽然女儿芭芭拉也不认同老贝的言论，再加上媒体的不断曝光，司法机关的介入，应召女郎的自白，反对党的攻击，但是就算是这样，贝卢斯科尼在意大利的支持率还是高达49%，而且他也受到议会中两院的大多数人的支持。
　　(Lrivta)

