埃托奥：国米的踢球方式是我所爱 最强的埃托奥来了！
　　新浪体育讯　第一场比赛就展现了自己超群的实力，猎豹埃托奥已经成为了国米锋线上最重要的一张王牌。而埃托奥自己也表示，虽然自己的身体条件还没到100%，但也已经不远了。
　　埃托奥，你能不能谈谈你加盟国米之后的首场正式比赛，你在国米队里适应么？
　　我非常满意在这里的表现，喜欢我们踢球的方式，我想要说，国米的踢球方式是一种我喜欢的，能让我很快乐的方式。
　　有什么让你特别满意的么？
　　我们总是能够在场上控制住比赛的节奏，拿住球，而且能够按照我们的想法传球。这样的话，我们就能在比赛中创造更多的机会。
　　你在加盟国米之后的首场比赛就进了一个球：这个进球有什么重要的意义么？
　　这是一个非常重要的进球，因为我们都喜欢能够书写不同的传奇，但是这个进球同时也是一个糟糕的进球：因为遇到了像是拉齐奥这样的对手的话，那么我们还需要更多的进球。为了实现这个目标，我就需要学习这个球队的作战方式，因为我之前是在另外一个球队效力，熟悉的是另外一个球队的踢球方式，这与国米的完全不同。
　　能够对于你的体能状况打一个分么？
　　我并不是很清楚，但是我敢肯定我的体能已经接近百分之百的水平了。我们从8月开始进行训练的，在新赛季之前国米有了一个很好的季前训练期，差不多有一个月的训练时间。而我自己也开始训练了一个多星期了。不过我并不想为自己找借口，我现在正在缓慢的提高，而且跟其他队友一起训练感觉很好。我会慢慢地恢复到最佳状态。
　　与米利托合作感觉如何？
　　我跟他一起在上周六之前仅合作过35分钟，那是在于摩纳哥的比赛，我们的球队当然更好一点。而我自己可以保证，我们两人会很适应对方的，因为在周六的比赛中大家也已经看到了，我们两人在一起的配合了很多，我们证明了我们在移动中会相互照应，理解到哪个地方有空档，而且很快能够抵达正确的位置。我希望，我跟其他前锋也能相处的融洽：在对拉齐奥的比赛中，大家可以看到，巴洛特利和苏亚佐也很重要。
　　对于国米和巴萨有什么看法？
　　在巴萨，我感到非常的好，我希望能有一天能够重新回到那里，但是现在我仍旧非常高兴能够留在国际米兰，在这里我也觉得不错。 (白晶晶)

