西报评银河战舰Ⅱ热身：废柴变主力 新援四天王各如何
　　新浪体育讯　皇马结束了美国之行，回到了西班牙，马德里媒体认为，皇马在美洲巡回比赛中展现出了非常良好的形象，美洲也发现了皇马的新能量。“银河战舰II”运行良好，正逐渐步入正轨，尽管佩莱格里尼还需要进行进一步的磨合，一些细节也有待完善，但佩莱格里尼已经可以掌控这支球星云集的球队的了，而且他也基本知道，哪些球员将是新赛季的主力，以及球队该怎么样进行合理的轮换。
　　7月底，皇马在和平杯半决赛中输给尤文图斯，那个时候的皇马还未进入状态，而且几场比赛还被对手多次利用定位球得分，尽管有些媒体试图盖棺定论地给皇马做一些负面评价，但佩莱格里尼用一句话就予以了有力的还击：“我们还没开练定位球防守呢。”球队到了加拿大，问题逐渐消失了，那些参加了联合会杯的国脚们归队，也加强了球队实力，另外，阿贝罗亚和阿隆索也先后加盟进队，这都给了球队信心。
　　8月7日，皇马对阵多伦多FC，这是一场载入史册的比赛，一方面，这是皇马第一次在加拿大的土地上参赛，另一方面，这场比赛，还是卡卡在皇马上演的“处子秀”，他第一次与C罗同穿皇马球衣登场。皇马轻松地以5比1的比分战胜对手，球队展现了强大的攻击力，足球既有吸引力又很实用。佩莱格里尼的442战术在比利亚雷亚尔取得了巨大的成功，现在，他在皇马的442实验也进展顺利。阿尔比奥尔和阿隆索也都是在这场比赛中首次代表皇马登场，阿韦洛亚则重新穿上了在青年队时曾穿过的皇马球衣。
　　皇马美洲行的第二站是华盛顿，在下午3点35度的高温下，皇马遇到了一些困难，但下半场还是瓦解了对方的防守。伊瓜因梅开二度，用进球申请着主力位置，罗本也不甘落后，表现得非常活跃，并打入一球。皇马的后防线有了明显的提高，中场是皇马能否取得成功的关键，尽管有变化比较大，但球员之间的配合还是很不错，前锋线毋庸置疑，攻击力十足，任何一位锋将都具备摧城拔寨的能力。
　　马德里媒体对皇马主要的球员进行了点评。后防线上，媒体认为阿尔比奥尔和佩佩应该是新赛季的主力中卫搭档，两人在美国进行了初步的合练，效果不错。尽管佩佩在新赛季还要停赛几场，但佩莱格里尼对这两位中卫的信任是显而易见的。出人意料的是德伦特，这个荷兰人原本被列入清洗名单，但现在却成为了佩莱格里尼重用的球员，德伦特体力超群，奔跑能力强，非常符合佩莱格里尼对边后卫的要求，德伦特留在皇马的可能性已经非常大了。阿韦洛亚将是后防线上的万能补丁，他既可以在左路踢，也可以担任右路的拉莫斯的替补，还可以打中卫。
　　中场方面，拉斯·迪亚拉的作用非常关键，他是中场的清洁工，他将是阿隆索的保镖。阿隆索在美洲获得了上场机会，他能用自己的长传球给球队带来进攻上的纵深，给皇马的中场带来很大的变化，前锋们也知道，有阿隆索在，自己的进球机会就会多很多。格拉内罗表现出色，但要想找到一个主力位置还不太容易，毕竟队内球星云集，但他会是皇马中场很好的补充。
　　卡卡在首场比赛中比在第二场比赛更活跃，但不管怎么样，卡卡的实力是毋庸置疑的，现在他只有一半的状态而已，随着训练时间的增加，他会逐步将自己的状态调整到最佳，展现最大的能量。C罗在季前赛中打入了多个进球，对华盛顿特区联队的比赛，他是在发烧的情况下上场的，因此水平也要大些折扣。C罗和本泽马显得特别默契，两人的头脑都很不错，技术也有保障。本泽马融入球队的速度大大超过期待，他状态很好，而且每场比赛都能展现新的东西。
　　伊瓜因和罗本原本被认为将打入替补席，但两人在对华盛顿特区联队的比赛中的表现证明，他们不会轻易交出自己的主力位置。赛季很漫长，伊瓜因和罗本肯定会获得不少的上场机会。皇马队长劳尔永不屈服，每年都有新的球星来，但劳尔总能保住自己的主力位置。在多伦多，劳尔打入了两个进球，再次证明自己是不可替代的。(塞尔吉奥)

