威尔斯上场仅差最后一步 一封信决定棒子何时首秀
　　本报12月12日讯(记者 张立宇)邦奇·威尔斯已经在中宇的合同上签字，但这份合同要生效，还要办理一系列手续。球迷们要想亲眼看到威尔斯的表演，估计要等到下周三了。
　　“合同当然已经签了，要不然他怎么会大老远跑到咱们这里来试训。”谈到合同的问题，张北海透露了一个好消息：“但是要等到完成注册手续，他才能为中宇上场。”
　　张北海所说的手续，最重要的是国际篮联的澄清信。根据国际篮联的规定，一名球员到其他国家打球，需要国际篮协出具的澄清信，以证明这名球员是自由人，而且在本国联赛中没有经济纠纷。昨天，中宇已经向中国篮协提出申请，中国篮协也已经请国际篮联出具澄清信，但国际篮联还要向NBA方面确认情况。
　　澄清信什么时候能到？张北海也不确定，但是他表示按规定不会超过7个工作日。
　　如果中国篮协收到澄清信，问题就简单了。“向篮协打报告，交合同，过程应该不会超过10分钟。”张北海说，“而且篮协周末有人值班，如果明天澄清信到了，威尔斯后天就能上场。”
　　虽然如此，周日的比赛就让“棒子”上场还是有些操之过急。“他刚刚用了一天多到中国，明天去乌鲁木齐，后天也不可能打比赛。”而且，除了必须的手续，威尔斯还要经过中宇的体检和试训。“威尔斯毕竟有一段时间没有打NBA了，我们要看看他的身体有没有问题，教练也要看看他与球队的磨合怎么样。”
　　目前，威尔斯的体检时间还没有定，因为一到宾馆他就开始“倒时差”了，而中宇教练组要等到周一才能回来。从多方面考虑，威尔斯最早也要在本周三中宇主场对阵山东黄金时才能上场。这对中宇球迷来说也是件好事，“棒子”的处子秀我们有亲眼目睹的机会了。
　　当然，如果澄清信与威尔斯一样姗姗来迟，球迷们只能继续耐心等待了。

