皇马战舰已容不下两可造之材 放走希望之星却仍留后手
　　新浪体育讯　新赛季的西甲联赛不久以后就要开始，到时候，人们谈论焦点就将集中在足球本身。不过，在这之前，皇家马德里还需要在转会市场出售一些球员，以便部分减少球员买卖方面出现的赤字。
　　皇马的总经理巴尔达诺的工作进展得不错。截至目前，他已经清洗了一线队的9名球员。在这9名球员当中，有两名是从青年队提拔上来的，他们是布埃诺和斯科洛奇。但是，一线队的名额只有25个，所以在未来的这段时间里，皇马还必须放走一些球员 。种种迹象表明，下一步即将离开皇马的球员将是内格雷多和范德法特。这两名球员确定要转投其他球队，唯一的问题是寻找合适的新东家。
　　当然了，如果有俱乐部提出很好的报价要购买球队的其他球员，皇马也会加以考虑。像斯内德、加戈和M。迪亚拉这样的球员都属于被考虑之列。尽管在与美国华盛顿特区联队的比赛之后，主教练佩莱格里尼曾经表示，像伊瓜因和罗本这样的球员都应该留下，但皇马裁员是必然的趋势。在投入将近2.5亿欧元购买球员之后，现在球队的成员是不可能都留下的。因此，在8月31日转会窗口关闭之前，皇马还将会运作一些球员的离队事宜。
　　对于内格雷多来说，本周一是困难的一天，因为俱乐部正式通知他，他必须离开球队，所以要认真考虑收到的三份邀请，其中就包括来自俄罗斯圣彼得堡泽尼特队的报价。但内格雷多本人更喜欢在西甲或英超踢球。目前为止，塞维利亚是对内格雷多最感兴趣的球队。此外，意甲的罗马队也想租借内格雷多，但皇马方面排除了这种可能性，因为他们只想将其永久转会以换取更多的现金。
　　内格雷多一直梦想着要在皇家马德里的一线队站稳脚跟，但目前他是不能如愿了。不过，或许将来他的愿望会得以实现，因为皇马将在他的转会合同中加入未来优先回购的条款。毕竟，在阿尔梅利亚一举成名的内格雷多拥有光明的前途，而且他今年也才24岁而已，皇马不想就这么失去一颗冉冉升起的新星。
　　此外，荷兰老将范尼斯特鲁伊与皇马的合同还有一年就将到期。届时，皇马就将有一个前锋的名额可供使用，到时候，很有可能入选西班牙国家队的内格雷多就将是可供选择之一。相比之下，荷兰中场范德法特的未来就要明确得多。从一开始，他就不在佩莱格里尼的计划之内，所以，荷兰人一直在与其他俱乐部接触。如果不出意外的话，范德法特将回到他曾经在其中取得成功的德甲联赛。(KKGonzalez)

