阿森纳冲击4000万镑欧冠重奖 球迷竟向威尔谢尔竖中指
　　记者徐丹雷报道 冀望以热身不败开始新赛季的阿森纳，上周六遭遇挫折。球队做客梅斯泰亚球场两球完败，为备战英超开幕战心态蒙上阴影。好在转会窗还将开启近三周，仍为适当进补留有余地。
　　上周五冠军杯资格赛抽中凯尔特人，温格莫不希望一天后热身可以和苏超球队打。一个多月来，球队转战奥地利、德国和酋长球场5场热身全胜，击败的汉诺威、马竞和流浪者，分别对应他们可能在资格赛中遭遇的德甲、西甲和苏超球队，均是为资格赛所准备的假想敌，温格为此甚至放弃阿姆斯特丹邀请赛。自三年前需从资格赛起步冲击欧冠开始，阿森纳先后总5比1击败萨格勒布迪纳摩、5比0击败斯巴达布拉格、6比0击败特温特。资格赛改制后难度陡然上升，上赛季末，教授一直念叨的是瓦伦西亚和马竞。尼翁一签，结果把球队抽到“英伦德比”中。
　　一周前酋长杯，英格兰小将威尔谢尔进球后信马由缰，立即有看台上的流浪者球迷对这位17岁小孩竖出中指，英伦三岛四国间对抗，总是为双方出难题。球迷和媒体基于历史和敌对因素喧嚣鼓噪，多少改变对阵两队实力差距。凯尔特人是首支夺得欧冠的英国球队，三年前欧冠小组赛曾1比0击败曼联，随后16强对决遭遇当季最终冠军AC米兰，也是奋战到加时赛才光荣出局，战斗力不可小视。
　　媒体算了笔账，枪手若打到小组赛阶段最少进账1800万，6战全胜还有另850万赢球奖，若还能达到去年四强高度，总共有望进账4000万镑。门将阿尔穆尼亚认为，球队缺席欧冠正赛将是“灾难”。温格则说，“钱不是最重要的，重要的是竞技层面，我们想与最好的球队同场竞技。”曾效力凯尔特人的兵工厂传奇中场布拉迪提醒枪手要为英伦德比做好准备，“我们的球员到过欧洲很多地方，但从未经历过凯尔特人公园独一无二气氛，他们届时必须学会应付，凯尔特人将踢出速度。”因凯尔特人公园正筹备U2演唱会，枪手首回合做客日期还在18日和19日间摇摆。积极的是，他们无需为本次资格赛长途远征。
　　想到接下来先后要打埃弗顿和凯尔特人，阿森纳对着瓦伦西亚就多少提不起精神。温格倒是践诺，上半场排出主力，除了维尔马伦，几乎就是上周六迎战埃弗顿的首发阵容。瓦伦西亚战意盎然，因庆祝俱乐部华诞而主力尽出，双方前半场均有机会甚好的攻门尝试。第二个45分钟，温格一气同换7人，小法和宋也在72分钟下场。球队经大幅变阵后明显攻防失衡。法比安斯基曾扑出一个点球，还是挡不住米盖尔和比利亚于末段各下一城。当前场无法形成压制，球队中后场就易被等量其观的对手抓漏洞。中卫西尔维斯特的实力和状态都无法和加拉相比，本场还因铲人奉送对手点球一枚。
　　联赛开始后，阿森纳在月末前14天内要踢5场，其中三场做客，对手包括曼联。上周肌肉拉伤的罗斯基传闻要缺席“6周”，纳斯里则要两个月后才能出场。好在，温格并没关上引援大门，“我们仍设法引进一到两人”，教授上周四在俱乐部慈善季开幕礼上表示，“包括一名防守球员和一名进攻球员。我们对一些球员问了价，转会窗通常在8月26日到31日期间加速，特别是最后两小时。”

