贝帅平息转会谣言 马斯切拉诺驻守红军中场岿然不动
　　新浪体育讯　夏季转会，传言已是纷纷扬扬，早些时日爆出的红军中场马斯切拉诺去留不定意在西甲的传言现在总算是尘埃罗定，对此贝帅信心满满，马斯切拉诺仍然属于安菲尔德，毋庸置疑。
　　利物浦主帅贝尼特斯坚持说马斯切拉诺现在安心效力利物浦，安心留在安菲尔德。
　　马斯切拉诺早些时候曾经被报道说厌倦了英国的生活，有念头要转会西甲豪门巴萨。但是随着阿隆索正式加入皇马，贝尼特斯声明这个阿根廷人已经不再有离开安菲尔德的想法。贝尼特斯认为马斯切拉诺在过去十天训练中出众的表现，给他留下了深刻的印象，因此非常期待他在利物浦以后的职业生涯。
　　“哈维尔确定他要留下来。”贝尼特斯说，“他对将来在这里的发展是认可的，并且他一定会再次成为关键的球员。”
　　“马斯切拉诺现在专注于我们这个赛季的合作，我敢打百分之百的包票。”贝尼特斯信心十足。
　　“我们原来就讨论过他的处境，现在是再来商量。在之前，这要困难一些，因为他可以看到阿隆索在做什么。”贝尼特斯再次强调，“在过去十天的训练中，他的进步非常明显。他更加地全神贯注，让我们再次看到了那个真正的马斯切拉诺”
　　(李君)

