阿森纳欧冠17年收益竟超米兰巴萨 高层非卖品并非小法
　　新浪体育讯　连续4个赛季四大皆空，但阿森纳却有点出乎意料的在欧冠最近17年收益榜上，力压米兰双雄和巴萨尤文利物浦切尔西，排名全欧第4，这还是多少有些令人始料不及。
　　《每日邮报》报道，自从欧冠1992-93赛季改制之后的17年时间里，欧洲顶级球队欧冠收益榜上，阿森纳以2.02亿英镑的收益位列全欧第4，仅次于2.5亿英镑收益的曼联、2.31亿镑收益的拜仁、2.15亿镑收益的皇马，甚至超过了排名第5、总收益达1.96亿英镑的巴萨；排名第6、总收益达1.87亿英镑的AC米兰；排名第7、总收益达1.72亿镑的切尔西；排名第9、总收益达1.62亿镑的尤文；排名第10、总收益达1.43亿镑的利物浦以及排名全欧第12、总收益达1.35亿镑的国际米兰。
　　有丰厚的收益作为基础，温格不再选择沉默。“阿森纳的目标永远都是赢得联赛和冠军杯，任何别的成绩都被视为灾难，但过去几个赛季，我们的成绩并非一团糟。一位支持阿森纳50年的球迷对我说，上赛季我们的表现简直是灾难，我问他，‘你看了这么多年球，看到阿森纳此前有几次打进过欧冠半决赛？’我承认，多年没赢锦标是让人很不爽，但外界对我们也实在是太苛刻了。”
　　看到教授不爽，传奇老队长托尼-亚当斯赶忙为恩师送上好话，“我知道温格有一支梦幻般的球队，他们非常努力的工作，事情往往是，温格做出了正确的选择。”阿森纳将要在欧冠附加赛遇到的对手凯尔特人主帅莫布雷也对温格赞赏有加，“他在阿森纳已经非常成功，带领球队以正确的方式比赛。他不像别人那样花大钱买人，但风格很绚丽，我对他只有尊敬。”
　　不过，阿森纳主席希尔伍德的话，比起亚当斯和莫布雷显然更有说服力。希尔伍德一方面敦促球迷，要对俱乐部的雄心稍微现实一些；另一方面，也给温格服下了定心丸，教授的阿森纳主帅的位置非常稳固。
　　在接受《每日镜报》的采访时，希尔伍德称，“球迷有权利提出他们的意见，他们花了很多钱来看球，他们当然能发出自己的声音。但足球的经济形势发生了变化，打进欧冠联赛是一种奖赏，因为这会得到很多奖金，在温格的率领下，阿森纳在每个赛季结束后都能取得欧冠资格。”
　　“是的，我们更愿意去赢得些什么，当然我们也能做到。这个赛季我很平静的确信，我们将会有能力挑战英超联赛冠军。我们在温格的率领下，已经拿到了三次英超联赛冠军，我不认为像利物浦这样的俱乐部赢得过一次。”
　　有消息称，维埃拉将会在未来接替温格执教阿森纳，对此，希尔伍德希望此事越迟越好。
　　“我希望那是很长时间以后的事儿，未来将会发生什么我不知道，我们必须重新考虑，足球要继续发展，豪门的主帅将不仅仅是一位好教练那么简单。弗格森比温格大7岁，但他仍然对足球倾注了很大的热心。因此，我没有理由不认为，温格将会在阿森纳继续呆很长时间。他仍然是一个年轻人，我希望我未来好多年，我们依然在谈论依旧坐在阿森纳主帅位置上的温格。”
　　看起来，在阿森纳高层特别是主席希尔伍德的眼中，枪手全队上下只有一个非卖品，这个人既不是法布雷加斯，也不是未来的威尔谢尔，而是教授温格。
　　(安然)

