足球成猝死发生率最高项目 欧足联呼吁降低比赛密度
　　两年前，塞维利亚球员、22岁的普埃尔塔猝死离世还没有走出人们的记忆，北京时间前天，又一个26岁的年轻生命离我们而去。西甲西班牙人新任队长哈尔克因心力衰竭，猝死在训练场上。
　　哈尔克的去世再次为足球世界敲响了警钟，根据国外有关机构的调查，有着“世界第一运动”之称的足球已经是猝死发生率最高的项目。快报记者 陶晶 实习生 韩飞周游
　　原因一 比赛过多
　　“运动员在高强度运动时，就好像一辆汽车在高速行驶，这时的防护能力是非常弱的。哪怕是病毒性感冒都有可能会诱发心脏方面的疾病，导致猝死。”
　　“我们看到了太多的悲剧，这些都将使得减少国际足球赛事被提到议案上来。”在哈尔克的悲剧发生之后，欧足联主席普拉蒂尼又一次提到了要降低职业球员的比赛密度，事实上，这也是造成职业球员猝死的一个很重要的原因。昨天，南京体院运动人体科学系孙飙教授在接受记者采访时就表示：“即便是那些存在隐性心脏病的先天不足的运动员，猝死也是需要有一个诱因的，而长期过度的训练和比赛就是一个很重要的诱因。”
　　算上2007年猝死的普埃尔塔，去年在赛场上昏倒的德拉雷德，哈尔克猝死已经是西甲联赛近三年来第三起类似事件，西班牙的医学家也一直在努力寻找其中的原因，根据他们的研究，极为频繁的比赛肯定是其中的一个原因。共有20支球队参加的西甲联赛一共有38场比赛，再加上国王杯、欧洲冠军联赛、欧洲联盟杯等赛事以及一些商业性比赛，一支中等水平的西甲球队每个赛季的参赛场次可以达到68到75场，也就是大约6400分钟左右，而作为队中的主力球员，出场时间都至少在90%以上，特别是平均3天踢一场球，其身体的损耗程度可想而知。
　　其实，国际足联以及欧足联都曾经提出过要减少球员比赛的场次，但是在巨大的经济利益面前，这样的想法是很难实现的，特别是对那些豪门级的球队来说，每减少一场比赛，就意味着损失以百万欧元为单位的收入，如果是一些赛季间歇期的商业比赛，这个数字将会变得更大。皇马俱乐部此前要求将所有主场比赛时间都安排在收视率最高的时间段举行，其实也是为了取得更好的经济效益，而无视这个时间段是否适合进行高强度的赛事对抗。
　　长时间高强度的训练和比赛，使得运动员的身体都处于过度疲劳期，而这时就有可能发生猝死。孙飙教授表示，“过度疲劳其实是一种病征，运动员在高强度运动时，就好像一辆汽车在高速行驶，这时的防护能力是非常弱的，抵抗力甚至还不如一个病人，哪怕是病毒性感冒都有可能会诱发心脏方面的疾病，导致猝死。”
　　原因二 嗑药成瘾
　　“导致猝死的药物主要有两种，一种是类固醇合成类的激素，这类药会引发心脏病；还有一类令人兴奋的药物，这类药会导致心跳加速，引发血管爆裂。”
　　当年的女飞人格里菲斯·乔伊娜在自己家中猝死时，就有人指出可能是因为长期使用药物造成的后果，而在孙飙教授看来，这也确实是导致运动员猝死的一个原因。
　　据孙教授介绍，可能导致运动员身体发生病变，从而导致猝死的药物主要有两种，“一种是类固醇合成类的激素，例如大力丸之类的，这一类型的药主要是用来加快雄性激素的分泌，会影响到肝的新陈代谢，造成肝硬化，等到高强度运动时，会造成肝脏分解能力下降，引发心脏病；还有一类就是能够令人兴奋的药物，例如咖啡因之类的，这类药物会导致神经兴奋，心跳加速，引发血管爆裂。”据透露，这种药物以前经常用在速度赛马比赛中，这也是马匹会猝死的一个原因。
　　事实上，在国际足坛，虽然运动员服用禁药的情况不如田径、游泳这些项目那么普遍，但是对药物有着特殊感情的人也并不在少数。例如巴西足球巨星罗马里奥曾经就因为服用了违禁药物被禁赛120天，而罗马尼亚球星穆图更是差点因为服用禁药而断送了自己的职业球员生涯，即便是在中国足坛，北京球员张帅也曾经因为服用禁药而被禁赛。而根据前意大利豪门尤文图斯队医的说法，很多球星在训练时都会服用一些药物，甚至会有俱乐部为球员集体服药的情况。
　　原因三 检查太少
　　“建议给球员做更多的健康检查，因为部分心源性猝死在事发前会有一定的征兆，如果感到身体不舒服并立即进行身体检查，完全可以避免悲剧的发生。”
　　除了糟糕的外部条件之外，大多数职业球员对自己身体不够爱惜也是造成猝死率提高的一个原因。“无论是大牌球星还是无名小辈，他们最爱去的地方永远都是夜店。”西班牙《阿斯报》的一位资深记者曾经这样描述西甲赛场上的球员们，而这种不规律的生活显然影响到了球员们的健康状况。
　　根据西班牙媒体的透露，哈尔克在猝死当天曾经感到身体不太舒服，并因此向队里请假缺席了集体游览佛罗伦萨的活动，而有专家表示，部分心源性猝死在事发前会有一定的征兆，因此如果哈尔克当时立即进行身体检查的话，也会可以避免悲剧的发生。其实，欧足联主席普拉蒂尼已经表示：“我们应该给球员们做更多的健康检查，尤其是针对心脏病方面的。”但事实上，绝大多数职业球员都和哈尔克一样，并不是十分在意自己的身体，更没有定期进行身体检查的习惯，而作为俱乐部方面，最为细致的检查应该就是在一名球员从一支球队转会到另一支球队时，他们之所以这么做，也并不完全是要对球员的身体负责，很大程度上是不希望自己掏出去的钱打了水漂，买个病人回来。
　　舜天俱乐部
　　每年体检一次
　　虽然目前看来，足球运动员猝死的事件都是发生在国际足坛，但是就在不久前，江苏舜天的新国脚邓卓翔也曾经在训练中突然昏厥，这多少让人也对中国球员的身体状况表示担忧。
　　为此，记者昨天采访了舜天俱乐部的有关人士，据透露，舜天俱乐部并没有针对球员进行专门的身体检查，“一般发生猝死的运动员，心脏都存在一定的先天畸形，这些也不是检查就能看出来的。”出于这样的原因，舜天俱乐部基本上都是在每年初时会对运动员的身体状况进行一次检查，检查的项目和普通的身体检查也没有太大区别，据了解，目前国内各家俱乐部基本上也都是采用类似的体检方式。由此可见，目前国内足坛在对运动员的身体保障方面做得也不是特别到位。
　　不过，一位圈内人士也表示，由于相比较而言，中超联赛的强度和欧洲顶级联赛还存在着不小的差距，球员的运动量也达不到欧洲球员的标准，因此发生猝死的可能性也会相对较小一些。
　　哈尔克家人
　　将获巨额赔偿
　　哈尔克猝死之后，哈尔克在今年刚刚和西班牙人俱乐部签订的那份为期3年的合同自然也将无法履行。不过哈尔克的家人还是希望西班牙人俱乐部能够继续支付哈尔克未来三年内的工资，他们认为，哈尔克是在随球队出国集训期间猝死，而且哈尔克的心脏病很可能与他长期踢球有关(现年26岁的哈尔克从11岁开始就为西班牙人效力)，目前，西班牙人俱乐部还没有就此予以答复。
　　不过，即便西班牙人俱乐部最终不愿意支付这笔钱，哈尔克的家人还是可以获得一笔数目不小的赔偿金。因为在西班牙，从事任何工作的人都需要缴纳社会保险金，而保险金的金额根据收入而定，收入越高，缴纳的保险金就越高，当他们失业或是死亡后的赔偿金也就越高。哈尔克虽然不是世界顶级球星，但在西班牙肯定也属于高收入人群，因此他给家人留下的这一份死亡保险赔偿金绝对算得上是一笔巨款。
　　昨天，近5万名西班牙人球迷一批又一批自发地涌向了俱乐部新球场的21号门进行悼念活动，21是哈尔克的球衣号码。门内的地上、墙上，摆满了西班牙人的队服、围巾，还有代表俱乐部球衣颜色的蓝白相间的花束。无数支白色的蜡烛环绕着哈尔克的照片，照片里的他依旧有着年轻而温暖的笑容……宗和

