威尔斯月薪仅5万美元 山寨版火箭3巨头为CBA打广告
　　体育并不发达、长期为全国体育传媒“忽略”的山西，近来突然成了这些体育传媒 “大鳄”眼中的“香饽饽”，近一个月来盛传NBA著名球星、姚明火箭队前队友邦奇·威尔斯，即将加盟山西中宇队！
　　火箭旧将、绰号“棒子”的邦奇·威尔斯绝对称得上 “大腕”，此人一旦由NBA转战国内，堪称CBA第一球星。
　　12月12日中午，威尔斯“空降”太原武宿国际机场，中宇俱乐部负责人同时向机场接机的新闻媒体核实了威尔斯加盟中宇，将完成本赛季比赛的消息，传言就此成真。
　　球星“空降”
　　经过十多个小时的“空中生活”，12月12日15时30分，邦奇·威尔斯乘机抵达太原武宿国际机场。
　　原本预计当日14时40分抵达太原武宿国际机场的东航航班，从北京起飞后在太原落地时晚了50分钟。刚下飞机的威尔斯也许是还未倒过时差，或者是气候不适，加上长时间的旅途奔波，显得很疲惫，面对记者的镜头，一个劲地用英语喊着“头疼”。随行的翻译解释说，威尔斯从美国芝加哥直飞北京后，又马不停蹄飞往太原，着实有点累了。
　　官方“辟谣”
　　早早就赶到太原武宿国际机场迎接威尔斯的山西中宇俱乐部总经理张北海，在接受记者采访时说，选择威尔斯加盟山西中宇，需要的是他的技术和大牌球星的名气。早在前一段，关于火箭旧将、绰号“棒子”的邦奇·威尔斯加盟山西中宇男篮的传言在各媒体此起彼伏地炒作，其实那个时候，山西中宇只是和威尔斯保持接触的俱乐部之一，他的经纪人把合同也发送给了不少俱乐部。
　　“现在威尔斯确实加盟了山西中宇，但是月薪并非网上传言的那么多，差不多只有一半。”张北海说，目前俱乐部计划让威尔斯打完今年这个赛季。
　　网上传言中宇签入威尔斯的价格是月薪8万美元，如张北海所说，威尔斯实际签约的“身价”大概在月薪5万美元，对于这种级别的球星来说，这个价真的“忒”低了。
　　要知道，威尔斯前两年火爆时，在NBA的年薪在几百万美元上下。
　　克隆“火箭”
　　威尔斯来了，CBA从此有了大牌外援。网上如此评价，此前落户CBA的斯奈德、哈里斯、桑普森，就像小巫见了大巫；威尔斯来了，CBA从此有了LBJ(勒布朗，骑士当家球星)，他就是CBA的詹姆斯；威尔斯来了，CBA从此有了火箭山寨版的“三巨头”—— 威尔斯(詹姆斯)、斯奈德(麦蒂)、哈里斯(姚明)，CBA从此可以改称山寨版的“火箭德比”了。有网友和球迷认为，威尔斯的到来，起码山西中宇有了广告效应。在某种程度上，威尔斯的名头比中宇的名气还要如雷贯耳，就像姚明在火箭。有了姚明球迷认识了火箭，跟定了火箭。如今，中宇有了大牌儿的威尔斯，不但山西球迷，恐怕中国的姚明火箭球迷，因为威尔斯和火箭的渊源，因为“棒子”在NBA特立独行的名声，而追随中宇，了解山西。

