踢球者回击国内观点质疑 邵佳一两次助攻数据领跑德乙
　　新浪体育讯　在上周末的德乙第一轮比赛中，科特布斯队在主场以3-1击败了奥格斯堡队，中国球员邵佳一本场比赛表现不错，上半场他两次为球队带来了助攻，两个进球都和邵佳一有直接关系。
　　不过，赛后国内有观点认为，邵佳一的助攻不能算数。理由是科特布斯的第一个进球，是邵佳一的射门打在了门柱上弹回的，随后罗马尼亚前锋拉杜补射得分，因此这种进球方式不算助攻。他们的理由是这在《实况足球》等经理游戏中不算助攻。因此邵佳一的助攻数只能是一。
　　但是德国科特布斯队官方网站的报道称，本队的第一个进球完全来自邵佳一的助攻，赛事直播的时候已经描述过了进球和助攻的分别是谁(1:0 Radu (23., Rechtsschuss, Shao))。如果说科特布斯官方网站拥戴自己人的话，那德国《踢球者》杂志更将两次助攻都算在了邵佳一的名下。至少从德乙目前的第一轮的助攻榜上，邵佳一以两次助攻暂时独占鳌头。
　　为什么表现被德国媒体认可的邵佳一，却得到了国内如此多的非议。这让人联想到当他在去年年底代表科特布斯在德甲进球逼和勒沃库森的时候，首先看到的是那么多人对他进行了不堪入目的人身攻击。
　　很多人习惯性的质疑邵佳一，质疑留洋球员的一切。大到转会选择，小到某场的细节表现，无一不是攻击的靶子。《踢球者》可以为邵佳一正名，确认他是两次助攻，但一定会有人在耐心的等着邵佳一出错，等着他或球队表现不好的时候集中火力落井下石。不过对于已经旅德八年的邵佳一来说，他什么场面没见过呢？
　　不懂的尊重别人的人，永远不会赢得社会和他人的尊重。
　　(PIPPO)

