马拉多纳称卡卡将重新定义皇马 见梅西比见奥巴马还难
　　新浪体育讯　不识庐山真面目，只缘身在此山中。对欧洲一些俱乐部的的教练来说，这个夏天，他们要面临着一个重新认识球队的过程，也许正是因为身处球队之中，涉及太多因素，反而无法对自己的队伍形成正确评估。从这个角度说，那些执教国家队的主帅们，身在其外，反倒是能把问题和关键看得清清楚楚，比如说马拉多纳。
　　这个夏天，马拉多纳在忙于跟格伦多纳(阿根廷足协主席)要权，但也没有因此就忽略欧洲足坛，毕竟那里才是世界足坛的中心，尤其是豪门俱乐部的一举一动都可能带来深远影响。“今年夏天真正让我感到不可思议的球队目前还没有，各个俱乐部基本上还是老套路。国米阵容总的来说变化不大，AC米兰则在挣扎。皇马因为卡卡的到来会变化很大，卡卡将重新定义皇马，不过我对加戈踢不上比赛感到不解，他们应该安排加戈出场，但无论如何他会是我的第一选择。”马拉多纳做客FIFA官网，点评欧洲足球大势有模有样，“我还关注着我的朋友，费拉拉的球队，尤文图斯。他们做得还不错，踢出了典型的意式433，后场区域防守，指挥棒交由皮耶罗掌握。至于阿根廷人，我觉得迭戈-米利托的状态非常好，阿圭罗也不错。”
　　既然谈到阿根廷的海外军团，自然免不了要提到梅西，马拉多纳不久前重新定义了梅西之于阿根廷的意义所在，那就是：梅西就是马拉多纳的马拉多纳，听起来有些拗口，但道理是明摆着的。马拉多纳，做为阿根廷主帅，很清楚地意识到，梅西对阿根廷实在太过重要。不过在这次谈到梅西时，马拉多纳开起了玩笑，“最近我没怎么看梅西的比赛，我试着打电话给他，但这时候似乎联系奥巴马比联系梅西更容易（笑）。言归正传，我听说梅西季前赛的表现不错，听到这个消息我很高兴。”
　　球队和俱乐部并无太多惊奇之处并不代表球员也是如此，马拉多纳承认有两名球员给他留下了特别深刻的印象，同时对小罗的复活也充满希望，唯一遗憾的是，老马提到的三个人都非来自阿根廷。“菲利佩-梅洛算得上是巴西队的一大发现，还有波尔图队的胡尔克也令我印象深刻。此外，我感兴趣的还有小罗纳尔多，看起来他恢复得还挺不错，不过他已经失去了过去曾经只属于他的那种爆炸力，无论如何我还是希望可以看到他那种指东打西的传球以及过人绝招。我希望小罗复活，当然，是对阿根廷的比赛之后。”
　　话题回到国家队层面，马拉多纳承认自己现在心中所想几乎全部与阿根廷国家队有关，甚至夜不能寐，因为突发其想而从床上爬起来半夜做笔记。“是的，有时候我会那样，半夜起来写点什么，像任意球和角球战术什么的。还有比如我希望球队可以从前场开始就给对手施加压迫，同时后防、中场和锋线之间的空间也得到压缩，一旦我们丢球，需要立即回防，此外我们最需要提高的还有控球。前者，巴西队可能做到了，但是意大利和德国队都没做到；而后者，西班牙队做到了，尤其是哈维在的时候，他们可以不要其他人，但惟独不能少他。”
　　(刘辉)

