购小法一事竟揭出巴萨伤疤 拍板的人根本就不屑瓜帅？
　　新浪体育讯　近年来几乎每个夏天，都会传出巴萨要回收法布雷加斯的传言，但最终都是不了了之，但加泰罗尼亚媒体相信，这一次法布雷加斯回家的事情不会再无疾而终，因为以拉波尔塔为首的巴萨高层，发誓要竭尽全力买回法布雷加斯，而最主要的原因，就是不希望阿森纳核心成为自己的死敌罗塞尔明年竞选主席的招牌。
　　不过，在引进法布雷加斯的事情上，也凸显了巴萨高层与教练组之间的一些矛盾，瓜迪奥拉与巴萨的合同到明年就结束了，但他现在依然不愿与巴萨续约，这很难说与他和高层之间的摩擦无关，甚至有消息说，罗塞尔也在争取瓜迪奥拉，希望瓜帅能站到自己的阵营中来。瓜迪奥拉和拉波尔塔的私人关系一直以来并非十分和谐，瓜迪奥拉曾是拉波尔塔竞选对手巴塞特的领导班子成员，另外，瓜迪奥拉不喜欢拉波尔塔的做秀风格，瓜迪奥拉对拉波尔塔的冷漠，可以从上赛季末的几次庆祝活动中看出。
　　一直以来，巴萨俱乐部的签约就分成三个档次，第一档是得到各方认可的巨星级签约，这多由俱乐部主席决定，如引进亨利、埃托奥、伊布等等都是拉波尔塔自己做主。第二档是俱乐部技术总监决定的，这些多为实用型的球员，有些成功，有些失败，而且因为这些球员并非都符合教练组的需要，所以有一部分买来完全是浪费，像卡塞雷斯、赫莱布、亨里克这些球员根本就得不到教练组的信任。第三档次是教练自己要求引进的球员，这些球员数量不多，而且也具备阶段性的特点，很多情况下，要求引进他的教练走了，那这位球员在巴萨也就被打入冷宫了。
　　今年夏天，瓜迪奥拉希望球队能对后腰和中卫位置进行补充，后腰位置他看好马斯切拉诺，中卫位置他看好齐格林斯基，但马斯切拉诺已经很困难，因此，他希望高层无论如何也要引进齐格林斯基，然而，他的愿望却很难得到满足。巴萨高层对瓜迪奥拉念念不忘要引进齐格林斯基感到不解，他们认为，大家对齐格林斯基的能力都欠缺了解，而且也实在看不出这个乌克兰人有什么特别超人的地方；再说，齐格林斯基还打了冠军联赛预选赛，已经无法代表巴萨在欧洲登场，顿涅茨克矿工俱乐部又开价3000万欧元，巴萨实在没有必要再坚持引进他。
　　拉波尔塔也试图满足瓜迪奥拉的需要，为此他还带队去顿涅茨克矿工俱乐部走了一趟，不过没有达成任何协议，反倒在回国途中临时决定前往意大利米兰，结果意外与国米达成了埃托奥与伊布互换的协议。巴萨方面最多为齐格林斯基出1800万欧元，但对方坚持要价3000万欧元，此后转会陷入僵局，但瓜迪奥拉却认为，巴萨未能引进齐格林斯基，主要还是巴萨高层没有用力的缘故，如果巴萨诚心要引进齐格林斯基的话，那一定是可以做到的。
　　巴萨高层认为，在中卫位置上，巴萨已经有足够多的球员(普约尔、皮克、马科斯、亨里克、穆涅萨、方塔斯，米利托有望下半赛季归队，亚亚·图雷也能客串)，但瓜迪奥拉还是感觉无人可用，对西雅图海湾人的比赛结束后，瓜迪奥拉就私下抱怨说：“我们的后卫太少了。”考虑到亚亚·图雷和凯塔要离队参加非洲杯，他要将马科斯或皮克推向后腰位置，后防人手就更显紧张，因为他根本不信任亨里克，而两位小将也毕竟还年轻。
　　加泰罗尼亚媒体透露，瓜迪奥拉最终还是服从了俱乐部的安排，决定放弃齐格林斯基，同意俱乐部引进法布雷加斯，尽管法布雷加斯并非是他想要的后腰类型。但事实上，巴萨要引进法布雷加斯也不容易，因为阿森纳在卖走了几位主力后，不愿再放走法布雷加斯这样的核心，而且，巴萨的报价也不能算高(3000万欧元+古德约翰森+租借亨里克一年)。法布雷加斯表示没有想过离开阿森纳，而温格也声称阿森纳的阵容不会再动，这都预示着巴萨面临在齐格林斯基和法布雷加斯的收购上都落空的可能。(伊万)

