马拉多纳：米兰已衰落 德国意大利无法抗衡阿根廷
　　新浪体育讯　尽管离开了意大利足球多年，但阿根廷主帅马拉多纳在接受采访时还是很喜欢谈到意大利足球。特别是在前队友费拉拉执起了尤文的教鞭之后，马拉多纳认为费拉拉是尤文的正确选择。而对于尤文新赛季的两大竞争对手国米和AC米兰，马大帅则表示国米仍旧维持了很高的水平，但是AC米兰很显然，已经衰落。
　　“我喜欢由我的朋友费拉拉执教的尤文，他将会给意大利足坛带来一道美妙的闪电！”马拉多纳在接受采访时对于自己20年前的队友费拉拉进行了祝贺，也同时谈到了欧洲足球几支豪门的情况：“米兰已经衰落了，而国米仍旧保持了较高的竞技水平。卡卡到了皇马之后，皇马变了很多，他们已经上升了一个高度，不过我很不理解，为什么费尔南多-加戈不踢主力了。他应该多上场，在许多情况之下，他对于我来说都是一个很好的选择。而再看看其他的小伙子们，迭戈-米利托对于我来说是个很好的球员，就像是阿奎罗一样。”在对其他球队进行了褒贬之后，球王又将话题转移回了尤文：“费拉拉的球队直到现在为止都干得不错，球队踢球很有意大利的风格：在后防线上有人压阵，而在前面有皮耶罗。”
　　而最近，不少球员也让马拉多纳感到相当的惊喜：“菲力佩-梅洛是巴西队发掘的一个非常重要的球员，他将会很有影响力。”除了梅洛之外，小罗也给了球王很大的惊喜，“罗纳尔迪尼奥也让我感到非常的惊喜。似乎他重新找回了状态，不过仍旧还是失去了一点点爆发力。如果能够重新看到他使出他的魔法，我将会很开心的。我希望他能够恢复到他最好的状态，不过这必须是在巴西与阿根廷的比赛之后。”
　　而阿根廷队在世界杯预选赛上的表现不佳，现在他们只比厄瓜多尔队高2分，但接下来要面对巴西和巴拉圭这两支劲旅，随时可能被淘汰。“可以看出，现在的阿根廷队在控球方面无人能及，或者说，也许只有巴西队能够与我们的水平持平。对了，还有最近的西班牙队，但是意大利和德国队却不如我们。不管怎么说，能与阿根廷队相提并论的球队并不多。我们将肯定能够通过世界杯预选赛。一届没有阿根廷的世界杯将会失去它的色彩。”尽管自己执教前景不佳，可能下课，但马拉多纳表示，“如果有一个教练能带领阿根廷队进入世界杯决赛，那就是我，因为我两次率队参加了世界杯决赛。”(白晶晶)

