意边缘国脚闪电抵AC米兰体检将加盟 两年前功臣恐解约
　　新浪体育讯　昨天传来的消息称，在阿比亚蒂伤愈之前，AC米兰有可能用斯托拉里打主力门将，但看来，AC米兰对于斯托拉里的信心还不是很足，昨天突然传来消息，AC米兰在与摩纳哥的意大利门将罗马进行谈判。
　　35岁的罗马是意大利的边缘国脚，他与摩纳哥的合同还剩下一年，考虑到他为摩纳哥做出的贡献，如果他想回到意大利，摩纳哥俱乐部表示可以只收象征性的费用。事情是罗马的经纪人达米亚尼昨天最初透露的，他说：“关于罗马转会AC米兰的可能性，我和AC米兰的高层谈了几次，我们还可以继续谈，罗马本人对此很感兴趣，尽管他知道他必须争取他的位置。”
　　就在达米亚尼透露这一事情之后几个小时，谈判又有了飞速的进展，按照《米兰新闻》给出的最新消息，谈判双方已经以惊人的速度达成一致，罗马将在当地时间周三或周四就从摩纳哥飞往米兰，参加加盟前例行的体检！与当初签下奥涅乌、亨特拉尔一样，这又是一笔动作非常快的交易。
　　与斯托拉里相比，罗马的名气自然大了很多，斯托拉里只有一次参加国家集训队，还被中途退回，罗马则几次入选里皮的大名单，并在2006世界杯前客场对爱尔兰的比赛中出任主力门将。尽管年事已高，但临时一个月顶一顶阿比亚蒂的位置还是可以的。
　　罗马的到来，受到影响最大的不是斯托拉里，由于在法国效力多年的罗马不知重返故土后是否有水土不服的问题，斯托拉里依然可以竞争上岗，但据意大利媒体报道，卡拉奇则面临着解约，目前AC米兰已经有五名门将，实在太多了，AC米兰将付给澳大利亚人象征性的赔偿金后，允许他自由寻找自己新的球队。尽管07/08赛季，卡拉奇是球队的功臣，但他的状态迅速下降，早已今非昔比了。
　　(Mendy)

