AC米兰秘报价中场强人不惜搭新秀 两笔收购可连锁完成
　　新浪体育讯　AC米兰俱乐部总经理布拉伊达几天前针对AC米兰想要引进都灵的瑞士中场杰梅里的消息表示：“我们对杰梅里没有兴趣，我们的中场配置已经很完善了。”但对于AC米兰高层们的所谓否认、澄清总是不能全信，《全市场》继续以独家报道与AC米兰高层唱反调，称AC米兰已经向都灵正式出价。
　　《全市场》称，AC米兰的出价是400万欧元加租借刚刚加盟的小将齐格尼，都灵俱乐部想要齐格尼的一半所有权，《全市场》认为，AC米兰最终会答应都灵的报价。齐格尼目前随AC米兰青年队参加比利亚雷亚尔邀请赛，并刚刚打进一球，帮助AC米兰青年队最终3-1战胜阿贾克斯，拿到了第三。在夏季的热身赛上，他也积累了丰富的经验。
　　AC米兰希望引进杰梅里，有两个背景，一是前都灵俱乐部体育主管佩德佐利于今年夏天离开了俱乐部，加盟AC米兰出任首席球探，杰梅里就是他当初带到都灵的，他向AC米兰大力推荐了这位上赛季表现出色的新秀；另一个背景则是AC米兰目前在与拉齐奥谈判引进德西尔维斯特里的事情，拉齐奥方面坚持表示，如果要技术交换的话，想要阿巴特，而阿巴特目前已经进入了莱昂纳多的计划当中，一旦走了阿巴特，AC米兰的中场将只剩下皮尔洛、安布罗西尼、西多夫、加图索、弗拉米尼五人，西多夫很多时候还要踢前腰，AC米兰肯定还是需要一位中前卫的，攻守兼备而且只有23岁的杰梅里是很好的替代人选，从技术特点来讲，他类似国际米兰的坎比亚索，正好是AC米兰所需要的人。如果买了杰梅里，AC米兰就可以放走阿巴特，同时完成莱昂纳多最想要的德西尔维斯特里的签约。因此说这是两笔“连锁收购”。
　　AC米兰在转会市场上的工作成功也好，失败也罢，无论如何，这家俱乐部的保密工作是很好的，就像之前引进奥涅乌的毫无征兆，引进亨特拉尔的速战速决，这个夏天，AC米兰的转会市场上似乎还有很多人们未知的事情……
　　(Mendy)

