AC米兰错弃珍宝被国米盯上 他若转会米兰将数年难抬头
　　新浪体育讯　在转会市场上，可能会出现一件令AC米兰尴尬的事情，去年夏天，AC米兰将古尔库夫租借给法甲波尔多，并在合同中设置了1500万的违约金，当时加利亚尼认为这一数字很高，结果古尔库夫在波尔多的表现大大出乎他的意料。12个进球，10个助攻，并率队夺冠后，古尔库夫成为了法国新一代的偶像，波尔多随即“捡了便宜”，用1500万的价格买下了古尔库夫。
　　新赛季里，古尔库夫延续着他的出色状态，上轮4-1大胜朗斯，古尔库夫梅开二度，而他的出色表现在让AC米兰懊悔不已的同时，也吸引了国际米兰的注意。
　　国际米兰需要一个中场组织者不是秘密，在斯内德、范德法特暂时谈不下的情况下，来自《罗马体育报》的消息称，国际米兰瞄准了古尔库夫，尽管这一消息缺乏更多的依据，也足以令AC米兰高层恶心一阵，因为加利亚尼在被迫卖掉古尔库夫时也承认：“我宁愿不要1500万，也想让古尔库夫回来，”他表示古尔库夫不愿回到AC米兰的原因是因为世界杯，“他希望能够确保参加2010年世界杯，所以还是选择了波尔多。”
　　也因为相同的原因，古尔库夫选择国际米兰的可能性不大，因为他在波尔多肯定能够是全队的轴心，也肯定能够以出色的表现吸引多梅内克的眼球。另一方面，波尔多刚刚以1500万买下古尔库夫，要卖也是以更高的价格卖掉他，如果国际米兰不愿为范德法特、斯内德花更多的钱的话，那么同样也很难引进古尔库夫。但这种消息的出现，也的确是对AC米兰一个莫大的讽刺，毕竟古尔库夫原本是AC米兰的球员，而且是AC米兰眼睁睁看着他有出色表现的情况下没有留住他。
　　无独有偶，阿德里亚诺的事情仍然在让国际米兰担心着，这位离开国际米兰的射手如今以10个进球领跑巴西联赛射手榜，阿德里亚诺昨天表示：“我已经度过了最困难沮丧的那段时间，现在的我如释重负，感谢我的母亲，现在一切好多了”阿德说，“我目前的目标是为弗拉门戈进球，但只有上帝知道我的未来在那里，我知道一些俱乐部，包括来自意大利的俱乐部对我有兴趣，如果有一天我回到欧洲，我的心态会与前一次完全不一样。”
　　在想要引进阿德的俱乐部里，AC米兰是扎眼的一个，这也被阿德的经纪人里纳尔迪证实，如果亨特拉尔在上半赛季的表现不能达标，圣诞前后巴西联赛结束，欧洲转会市场开启，AC米兰很可能转求阿德，而这，恰恰是莫拉蒂不愿看到的，因为阿德也的确是国际米兰曾经握在手中的一块珍宝，也因为无法驾驭好而放弃。只要阿德不找到下一个东家，这同样也是国际米兰的一块心病。
　　所以，光有优秀的球探是不够的，优秀的球员到了手中，还需要有能够驾驭他的教练，安切洛蒂对古尔库夫的保守，曼奇尼对阿德的纵容给穆里尼奥留下的后遗症，都说明了这个问题。
　　(Mendy)

