整个西甲为早逝英才而悲 2小时内卖出300件哈尔克球衣
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 8月11日凌晨4点25分，西班牙人队的专机降落在普拉茨机场，哈尔克的遗体终于回到家乡巴塞罗那。当天，西班牙人俱乐部就把哈尔克的灵堂设在新落成的科尔内亚球场的主席台，上千名球迷前来向哈尔克告别。
　　8月8日，哈尔克在意大利科尔维恰诺训练基地猝死，按照意大利的工作流程，需对“在非医疗机构或医生监视下非正常死亡者”死亡3日后进行尸检。但哈尔克的母亲悲痛欲绝，希望儿子能早日返回家乡安葬。加泰罗尼亚自治政府副主席和西班牙驻佛罗伦萨领事通过和意大利方面交涉，将尸检提前到8月10日早上进行。经过4个小时的尸检，据意大利媒体透露，哈尔克是属于自然死亡，但正式的尸检报告要在60天后才能给出。西班牙人俱乐部表示不愿在正式报告给出前做任何官方评论。
　　西班牙人主席桑切斯于10日下午乘私人飞机抵达佛罗伦萨，希望能在晚上将哈尔克的遗体送回故乡，但由于缺少必要的医疗人员签字而不得不一再延迟。同时，西班牙政府也出面交涉让佛罗伦萨机场推迟了关闭时间。直到11日凌晨3点40分，哈尔克的遗体才从佛罗伦萨机场起飞，魂归故里。
　　在科尔内亚球场21号门，球迷自发进行的悼念活动还在继续，前巴萨主席加斯帕特也于11日下午到场悼念。哈尔克的家人于11日早8时在科尔内亚球场见到了归来的哈尔克。11日上午10点，科尔内亚球场再次开放，21号入口前摆满了蜡烛、哈尔克的球衣和他生前的照片。
　　西班牙人俱乐部决定于11日下午2点到6点开放灵堂。成千的球迷为见哈尔克最后一面而顶着烈日排起了长队，有的球迷在午饭时间啃着三明治排队，更有一位孕妇排队时受不了高温而腹痛晕厥。排队悼念哈尔克的球迷不仅仅是身着蓝白色队服的西班牙人球迷，其间不少身着巴萨、皇马、贝蒂斯、塞维利亚、毕尔巴鄂队服的球迷前来悼唁。灵堂内禁止使用手机和拍照。西班牙人全队则守在哈尔克灵柩前，哈尔克的至亲好友则隔壁房间等待。公众悼念结束后，亲友将送哈尔克最后一程。
　　西甲各队也派出代表前往吊唁。巴萨主席拉波尔塔携两名副主席和巴尔德斯、伊涅斯塔前往吊唁。伊涅斯塔是哈尔克生前好友，他们曾一同为西班牙夺得欧青赛冠军。弗洛伦蒂诺和队长劳尔也代表皇马前往吊唁。塞维利亚主席德尔尼多和队长帕洛普、瓦伦西亚主席略伦特和队长阿尔贝尔达以及曾经执教过西班牙人的拉科鲁尼亚主帅洛蒂纳带着两名哈尔克以前的队友洛波和埃杜·多明戈斯前往致哀。洛波在之前一天的特雷萨杯决赛开场前的默哀仪式上穿上了哈尔克的球衣。
　　哈尔克的经纪人于10日以哈尔克家人、妻子杰西卡和未出世的女儿马尔蒂纳的名义，公开发表声明感谢球迷们对哈尔克一家的支持。球迷们对哈尔克的大规模悼念活动导致了西班牙人专卖店内哈尔克队服脱销，仅仅10日上午开门后的两个小时内，专卖店就创纪录地卖出了300件哈尔克队服，还是有很多球迷排着队想买一件队服悼念离世的队长，但店里已经没有了数字“2”和“1”塑胶号码(哈尔克生前身披21号)。

