拜仁经理客场看台对骂球迷 餐厅遇收购目标真是巧合？
　　记者张力报道 作为经理在拜仁教练席上坐了30年之后，年底就将接替贝肯鲍尔担任主席的赫内斯决定换个位置看球。8月8日在莱茵-内卡球场，赫内斯坐在商务看台观看比赛，结果新赛季德甲首轮，赫内斯便和身后的霍芬海姆老球迷就范博梅尔对沃萨的犯规发生激烈争执。
　　当时赫内斯身后的老球迷情绪很激动，呼吁裁判处罚范博梅尔，此时赫内斯回过身来怒骂道：“您什么都不懂！”事后赫内斯透露，自己只是要求这名球迷客观看球，“说实在的，换个角度看比赛真不容易，还得应付观众的考验。”
　　赫内斯看球时，除了身边的拜仁财政董事霍普夫纳，周围都是霍芬海姆球迷，这对他的确是挑战。德国媒体戏称万事开头难，赫内斯也表示需要时间去适应，不会再回到教练席，“在看台上，我必须比在教练席上更好地控制自己的感情，这真不是那么容易做到的。”
　　不仅是对观众，赫内斯还向担任德国电信德甲直播嘉宾的舒斯特尔开炮，因为前皇马主帅相信，皇马会在转会窗关闭前再次追求里贝里。赫内斯的回击相当刻薄：“如果舒斯特尔真的那么了解皇马，他就不会下课了。今年9月1日里贝里依然会是拜仁球员。”赫内斯还对皇马要在明年夏天引进里贝里的报道嗤之以鼻，“我相信他们到时候要忙着应付法庭传票，这家俱乐部已经有8亿债务。”
　　接下来主场对不来梅的联赛，赫内斯不用担心，因为反正他不会和不来梅球迷坐在一起，拜仁球迷应该不会在看球时难为他们功勋卓著的胖子经理。可是第3轮拜仁要挑战多特蒙德气氛火爆的主场，赫内斯届时坐在什么位置引人关注。赫内斯已经做好了换个地方看球的打算，毕竟进入VIP包厢看球可以避免很多麻烦，只是无法像在看台上那样感受比赛氛围。
　　赫内斯还给顶替自己坐上教练席的体育主管内林格尔提建议：“你必须保持完全冷静，不能指手划脚，要做一个安静的观察者和倾听者，其它时间就鼓掌好了。”尽管首轮被逼平，赫内斯对拜仁的前景仍充满信心，“在压上和有球无球跑动方面，拜仁已经有了范加尔带队的痕迹。如果球队继续保持这样的进步，我们很快就能在积分榜上甩开其它球队领跑，我对球队前景非常乐观。要知道里贝里下周就能复出，我们还有托尼和克洛泽。”
　　进不了球场，赫内斯在场外可没闲着。8月9日晚上，此前一直被拜仁追逐的沙尔克04门将诺伊尔，突然和女友一道现身慕尼黑特格尔恩湖附近的一次聚会，享受慕尼黑啤酒和美食。就在和诺伊尔相隔两个座位的地方，竟然坐着赫内斯。难道这一切只是巧合那么简单？至少赫内斯是这么回答：“我只是想来吃点香肠，没想到会遇到诺伊尔，这也不奇怪，毕竟他女朋友来自慕尼黑，我和他只是简单交谈，祝愿他新赛季一切顺利。”
　　两周前，诺伊尔还被看到出现在慕尼黑一家咖啡厅，于是德国媒体纷纷猜测他是否已经爱上了慕尼黑这座城市。诺伊尔强调，这是他和赫内斯第一次见面，而且交谈内容不多，“可以肯定的是，我们并没有谈及拜仁。”

