拜仁损兵折将两关键人物重伤 队长肘击却逃追加处罚
　　记者张力报道 入主拜仁后，范加尔的工作并不顺心，德甲首秀只能和霍芬海姆1比1战平，如今又遇到伤病问题。范加尔来到球队后，真正由他首肯卖掉的球员只有卢西奥和博罗夫斯基，结果这两个位置现在都出现了麻烦。8月10日，后腰队长范博梅尔和中卫德米凯利斯先后在瑞士由同一位医生进行手术。德米凯利斯右脚踝关节韧带撕裂，此前已确定要休战7周，范博梅尔则是右脚大脚趾骨折加上脚趾肌腱撕裂，将缺阵4周。
　　8月8日客场与霍芬海姆一战，范博梅尔佩戴队长袖标一直坚持到第80分钟，但由于伤痛实在难忍，荷兰人示意范加尔用季莫舒克换下自己。8月9日，队医沃尔法特博士确诊了范博梅尔的伤势，得知坏消息后，拜仁队长异常失望，“这对我来说真的是非常非常苦涩。”好在手术很成功，4周的休息也不算太久，范博梅尔重新鼓起信心，表示要迎接新挑战，“我会在跌倒的地方站起来继续努力。”
　　范博梅尔和德米凯利斯伤停，托尼还在意大利疗伤，不少球员纷纷回到各自国家队报到，8月10日的拜仁训练场上竟然只剩下8名球员，还包括伦辛和布特两位门将。范博梅尔的受伤，对中场新援季莫舒克是个好消息，乌克兰人将暂时获得主力位置，有机会向范加尔重新证明自己。
　　不过，季莫舒克在场上的号召力，还很难和已在拜仁效力三载的范博梅尔相比。首轮挑战霍芬海姆，范博梅尔多次及时铲断阻止对手快速进攻，还因为动作有些大引发了主场球迷的一片嘘声。虽然主裁判拉法蒂在第76分钟范博梅尔推倒爱德华多后出示了黄牌，但德国媒体赛后都将焦点对准第28分钟发生的一幕：当时范博梅尔在对方禁区争角球位置时使坏，用右肘放倒了沃萨。
　　拜仁主席贝肯鲍尔没有护犊，“这样的场景也许只应该出现在美式橄榄球，和足球反正没什么关系。”德国足协已经否定了追加处罚范博梅尔的可能性。鉴于范博梅尔此前在与皇马、汉堡的比赛中做过打伞动作，还偷袭过梅拉要害，他在德国足坛早已是劣迹斑斑，这一次引发激烈讨论并不奇怪。
　　与贝肯鲍尔态度不同，范加尔不喜欢别人攻击自己的队长，“禁区内出现这样的情况很正常，我不认为范博梅尔太粗野。”昔日拜仁队长埃芬博格也站在范博梅尔一边，“要是没有他这种类型的球员，就别指望在国际赛场赢得任何荣誉。”
　　情绪最激动的是拜仁经理赫内斯，他甚至将责任推到沃萨身上，“他就是在等待范博梅尔撞倒他然后被红牌罚下，这分明是阻挡犯规。也许裁判可以吹范博梅尔犯规，但也不算严重，而且我能说出萨利霍维奇3次比范博梅尔还要严重的犯规！难道我们是在篮球比赛吗？难道我们必须像寄宿女校学生那样比赛吗？那样的话，还会有那么多观众来看球吗？”
　　对此，霍芬海姆主帅兰尼克称，虽然可以理解赫内斯保护球员的心情，但不能因此攻击其它球队球员，只有赫内斯才会这么看待沃萨当时的意图。受到赫内斯点名批评的萨利霍维奇，上赛季还一度被传出可能加盟拜仁，他毫不客气地回击了赫内斯，“所有人都知道，范博梅尔做了不应该在足球场上做的事情。”
　　范博梅尔首轮受伤，另一位中场大将里贝里则错过了德甲首轮，这位今夏一直身陷转会漩涡中的球星此前受膝伤所困，最近刚恢复训练。范加尔舍不得用里贝里，法国队主帅多梅内克可不会怜香惜玉，他表示可能会让里贝里在和法罗群岛的比赛出场30分钟。拜仁体育主管内林格尔对暂时的人员危机并未感到恐慌，否认了再引进球员的可能性，“总会出现这样的不利阶段，因此每个位置配备两名高水平球员才非常重要。

