山西高层威尔斯月薪比奥德杰低 8万美金是烟雾弹
　　本报12月12日讯(记者 张立宇)“绯闻”传了一个多月，邦奇·威尔斯终于要与中宇牵手。今日15时30分，MU5184次航班落地龙城，10分钟后“棒子”(威尔斯绰号)从中宇俱乐部总经理张北海手中接过了绣着“猛龙”的帽子。这一刻或许将写入CBA的历史——联赛史上最大牌的外援来了！
　　赛季开始前，邦奇·威尔斯即将加盟山西中宇的消息就甚嚣尘上，虽然俱乐部也承认的确与“棒子”有过接触，但“绯闻”始终是“绯闻”，双方始终没有实质性的进展。直到昨天晚上，俱乐部才得到了确定的消息：威尔斯明天下午两点45分到。
　　两点半，张北海就赶到了武宿机场，他的手里拿着两顶绣着中宇队标“猛龙”的帽子，那是为威尔斯和他的经纪人准备的。更早准备好的是省城各报社、电台、电视台的记者。20多名记者摩拳擦掌，绝对是中宇遇到过的最强大阵容，“棒子”的号召力的确非同凡响。
　　“威尔斯还没体检、试训呢，我们还不一定要他。可现在事情搞得太大了……”看到这么多记者，张北海只能摇头苦笑。
　　好事多磨，机场通知航班的抵达时间推迟到了3点半。张北海连忙躲到了机场大门边的一个角落里，可惜，他还是没有躲过接踵而至的记者。不到半个小时，他就接受了太原电视台、山西电视台、黄河电视台的轮番拍摄。有不明情况的乘客前来向记者打听：“这个年轻人是哪路的‘大腕’？”
　　“大腕”接受完采访，就坐在机场玻璃幕墙前的窗台边打起了电话。“嗯，签了，不签他怎么会来。”“就等篮管中心的手续了”……手机那头问的也是相同的问题。
　　等张北海放下电话，记者马上坐到了窗台边，也立刻发现了他的不同，他的双颊有两团淡淡的晕红。这位新总经理为中宇引进了CBA最大牌的教练鲍勃·维斯，让中宇取得了历史上最好的成绩，现在他又将签下CBA最大牌的外援；但是，他还没有学会掩饰心中的兴奋或者紧张。
　　“现在，我就像老板开着奔驰上了高速路，想停也停不下来了……”张北海开始了“诉苦”，“我知道他(邦奇·威尔斯)的实力强，也知道他过去有些不守纪律。但是，路上有车祸也不能不走路啊。他是CBA最强的外援，我们决不能放弃与他签约的机会。”
　　……
　　“诉苦”的同时，张北海每过几分钟都要抬起头看看显示屏。突然，张北海站了起来，“航班降落了！”
　　第一眼看见“棒子”，记者悬着的心放下了一半。已经半年时间没有出现在电视屏幕上的邦奇·威尔斯，与以前一样壮实，并没有像传说中一样发福。
　　从芝加哥飞北京，再从北京飞太原，连续25个小时脚不着地，“棒子”有些熬不住了。经纪人让他取行李牌的时候，他一屁股坐在了一条停运的行李传送带上。面对蜂拥而至的记者，经纪人张沛中连忙为其求情：“大家，对不住了。他刚下飞机，头有点晕。以后俱乐部会安排采访的。”
　　头戴灰色滑雪帽的威尔斯低头在一个小旅行袋里翻腾着，偶尔抬头，两个黑眼圈证明了经纪人的话。眼中也没有电视镜头中常见的桀骜不驯，只是耳边的两个硕大的钻石耳钉在闪光灯的照射下光彩夺目。
　　出口处，威尔斯接过张北海递过来的帽子戴在头上，再一次接受照相机的检阅。然后，他就把帽子拿在手里，起码此刻，那顶帽子还不属于他。
　　走向停车场的时候，威尔斯不时地揉眼，还对张北海问了第一个问题：“几点了？”“差一刻四点。”这是一个值得中宇球迷甚至CBA铭记的时刻。
　　车上，张北海送给威尔斯第二份礼物——一个转换插座。由于美国与中国的插座不同，这是威尔斯最需要的东西。可见，俱乐部对“棒子”的重视。
　　几分钟后，经纪人搬出了威尔斯的行李，三个一人高的大旅行袋。看来，威尔斯短期内是不准备回去了。

