利物浦2000万转会费打水漂 贝帅声称两铁闸首轮前复出
　　记者向佟报道 四大豪门今夏都不怎么花钱，利物浦阵中阿隆索和阿奎拉尼的一出一进，使得他们也像曼联和阿森纳一样在球市上出现了交易顺差。贝尼特斯仍有引援计划，却从高层得到了不祥的暗示：人没买完，钱没了！
　　卖人所筹就是全部
　　据悉，美国老板已经提醒贝尼特斯，卖人所筹得的资金恐怕就是他今夏转会预算的全部。事情的起因在于吉列和希克斯上个月与债权银行达成的新协议：利物浦仍有2.9亿英镑的负债，未来12个月，将偿还6000万之多。如此一来，俱乐部今年3月与贝帅续约时许诺给他的夏季2000万军费，很可能要打水漂了。
　　即便是如此，在贝帅的计算中，今年夏天低价出售阿韦洛亚等4名球员，外加1月份卖掉罗比·基恩换回的资金，已经足够折抵格伦·约翰逊1700万的转会费。而阿隆索卖了3000万，阿奎拉尼耗费2000万，贝帅很关心这1000万的盈余可否供今夏使用，毕竟只有3名中卫的他仍在惦记着购买中卫替补，甚至还有大卫·席尔瓦这样的中前场大牌。
　　有记者向贝尼特斯求证高层是否缩减了预算，贝帅对此不予评论，“钱的问题，我们只能等等看。我们希望能做好准备，决定签谁了就能立刻拿出钱来，但这种事儿实在说不好。问题的关键在于价格，我们圈定了一些引援人选，我和俱乐部会谈这个问题。”
　　贝帅言语中流露出不满，“想买到比我们现有球员更好的球员并不容易。分析一下就知道，那得需要花很大很大的价钱才行。所以，我们只能努力提高现有班底的水平。我对阵容比较满意，希望去年的经验能帮助我们变得更加强大。同时，我们还要继续与我们的球探系统配合，想想怎么利用现有资金。按说，我们还有些钱，但我无法告诉你具体数字，因为我也不知道有多少。在英超，去和更富有的球会竞争，总是很困难的。”
　　无奈贝帅内部挖潜
　　现有阵容能有多大潜力？尽管贝帅认为阿奎拉尼的最后一传将为利物浦破密集防守提供新的武器，但他还是坦率承认，球队仍会非常倚重杰拉德和托雷斯。
　　贝帅拿出红军世上的名人来给弟子们打气：“历史上，最伟大的利物浦都拥有能够单骑救主的球星，我现在还记得托沙克和基冈的那届球队，还有达格利什和拉什那届，然后是巴恩斯和比尔兹利。杰拉德和托雷斯与这些前辈很类似。不错，奖杯是靠团队的力量，但有些比赛就是靠球星个人赢下来的，伟大球员能帮你打赢重大赛事。杰拉德和托雷斯都有望成为世界上最好的球员，C罗很优秀，但我不认为他是最棒的，卡卡、梅西、鲁尼还有杰拉德和托雷斯都和他是同一档次。”
　　谈起队内两位巨星，贝帅还拐着弯地为自己邀功，“杰拉德踢中场中路时，单赛季基本是11球的收成。后来他被挪到右路，进了大概21个。上赛季，他踢二前锋，进了24个。显然，他在托雷斯身后变得更具威胁，而托雷斯有杰拉德在身后辅助也更加强大。”
　　眼下，利物浦人手最紧张的是中卫环节。上周，贝帅曾出价600万求购赫尔城的特纳，但被对方1000万的索价吓退。现在，贝帅又转而盯上了斯托克城的肖克罗斯，准备报价500万。而对于现有3名中卫集体挂彩的局面，贝帅声称，联赛开打时，其中至少2人有80%的复出几率，“卡拉格只是扭了下脚踝，并不严重，阿格的背伤两三天就能康复，什克特尔的肌腱伤势也快好了。托雷斯的脚踝？同样只是小伤而已。”

