周海滨：我不能一直在预备队踢比赛 真有租借不会拒绝
　　记者李绍州报道 从2009年2月转会到埃因霍温，周海滨已经在这家荷甲豪门俱乐部里度过了6个月的时光。尽管最近在预备队的比赛里，周海滨展示了自己的实力。但是从预备队进入一队比赛阵容，周海滨能否逾越这道门坎，目前是一道未解之谜。“我没有想那么多，认真对待训练，保持好状态是我力所能及的任务。但是，我相信会有证明自己能力的机会。”8月11日，周海滨接受记者的采访表示道。
　　体坛：今天打了一场热身赛，自己表现如何？
　　周海滨：我们以2比0战胜了沙尔克04俱乐部的预备队，自己的表现还可以吧。这只是一场普通的热身赛，也没有太多的意义。
　　体坛：主教练吕滕还没有给你进入一队名单的机会，自己有什么想法？
　　周海滨：我现在还能有什么想法。我也没有想那么多，想了也没有用。我能做的，就是认真对待训练，保持好自己的状态。其他我自己也无能为力。目前的情况就是这样摆在那儿，我自己只能通过努力地训练来改变。
　　体坛：埃因霍温第二轮荷甲比赛又平了，两轮比赛都是平局，这样的成绩好象不是很理想？
　　周海滨：现在还说明不了什么，毕竟才两场。球队的状态确实不是太好，但是也许能通过下一场与阿贾克斯的比赛得到改变。
　　体坛：跟主教练吕滕进行过交流吗，他的想法是什么？
　　周海滨：我最近没有再跟他进行过交流，不知道他的想法是怎样。这事交流也没有什么用处，我能做的就是在训练场上保持最好的状态。
　　体坛：如果这个赛季主教练不给你进入一队大名单及上场的机会，你怎么办？
　　周海滨：我是否进入名单或者出场是主教练的事，我不能决定。我现在真的没有去想那么多。
　　体坛：自己有没在考虑过别的俱乐部？听说俱乐部也在为你联系别的俱乐部。
　　周海滨：经纪人告诉我，我只要好好练，别的就由他们去处理，我等待通知。
　　体坛：如果让你租借到一家能打上比赛的俱乐部，愿意吗？
　　周海滨：我当然希望自己能打上比赛，我也不可能一直在预备队里踢比赛。如果真的有一家俱乐部给我机会，作为我个人来说，当然不会拒绝，但是这个还得看埃因霍温俱乐部的决定，我想我的经纪人和俱乐部会处理好这个事情。
　　体坛：要在埃因霍温这样的豪门踢上主力，难度确实不小，但是去中游俱乐部或许是一个不错的选择……
　　周海滨：我跟埃因霍温队一起练了半年，确实感到队员的实力很强。而且我又是后腰，要求更高。如果换一家还不行的话，那就只能说明自己的实力不足。但是我想我会有证明自己的机会，如果在埃因霍温做不到，我会在第二家俱乐部里做到这一点。

