国米转会金库曝光仅剩500万 3名宿却建言签梅西里贝里
　　新浪体育讯　在荷兰备战与英格兰友谊赛的训练营中，斯内德、范德法特同时亮相，尽管都有离开皇马的可能，但两位荷兰人的心情却存微妙不同。皇马3-0击败华盛顿联队，斯内德首发出场，而此时范德法特却留在马德里，和范尼、迪亚拉等人一起训练，他对身边的人说：“我真是一点都不快乐。”
　　斯内德、范德法特的转会，其实都不算难，皇马明码实价显得很有诚意，若换在莫拉蒂信任里皮的1999-00赛季，现在可能已将斯内德、范德法特打包买下。不过毕竟时过境迁，金融危机的大背景下，国际米兰不想多花钱，这就让事情变得复杂。
　　就斯内德、范德法特之间的优劣而言，身为Mediaset特约评论员的萨基更好看前者：“穆里尼奥的球队在超级杯上的表现，给我留下了良好的印象。尽管输了，但我看到了一支伟大的球队。现在，国际米兰还需要保持延续性，以及伟大的团队精神。或许一个完备的阵容还缺少一名前腰，那种将技术、策略完美结合的球员，我想荷兰人斯内德可能是这个位置上的理想人选。”
　　前国际米兰名宿贝卡洛西如今在意大利电视台作萨基的同行。球员时代，贝卡洛西在中场的穿针引线，为“别针”阿尔托贝利输送了无数炮弹，他对国际米兰该在前腰位置选谁，肯定有相当的发言权，结果贝卡洛西提到的第一个名字就令人意外：“对我来说……我喜欢梅西。更实际点？马上签下斯内德吧，我们失去了迭戈，我认为他的特点才最接近国际米兰需要。我也很欣赏赫莱布，但我们知道关于他的故事结束了，最重要的是，转会市场上没有多少国际米兰能用的人。”
　　大国际时代“上帝的左脚”科尔索，也是穆里尼奥需要的中场，但科尔索现在已经68岁，能给予穆里尼奥的同样只有口头帮助：“穆里尼奥的阵容十分强大，不过实际上还缺少一个有技术的组织者。建议？我的头号人选是里贝里，他能用盘带创造很多机会。我知道这样的买卖在预算之外，但我想世事无绝对。然后是卡萨诺，我看好他，可能不是所有人都认同我的观点。德科也不错，他的年龄是问题。斯内德或许是一个正确的选择，但皇马在这种时期的开价真的非常夸张。”
　　萨基、贝卡洛西的话算是对此前一天斯内德经纪人勒比的一种支持，勒比承认，他正与国际米兰接触，只是因为价格问题，斯内德才没能立刻来到米兰城。皇马、国际米兰还在谈判，价格可能从2500万降到2000万左右，布兰卡将转会的决定时刻定在8月15日八月节后。
　　按照《罗马体育报》的说法，国际米兰将提出500万租借斯内德一年，然后以1300万买断。转会的成败完全取决于皇马的主观意愿，假设巴尔达诺如《阿斯》预计的那样，执意一次性出售套现，那么国际米兰不得不把目标转向范德法特，不过转会的方式仍只会是先租后买，500万租借一年，然后付700万买断。
　　很明显，事态发展的一个基础是，国际米兰现在只能拿出500万的现金，这是巴塞罗那因赫莱布加盟斯图加特，而付给国际米兰的补偿。值得一提的是，英国《天空体育》披露，维埃拉已经决定在国际米兰履行完最后一年合同，他拒绝了加盟阿森纳的可能。这意味着，国际米兰将在2009-10赛季支付维埃拉税后高达580万欧元的年薪，如此由转会市场操作不利带来的损失，很可能会影响到国际米兰在引进球员上的策略，包括对斯内德、范德法特的签约。(乔托)

