卡佩罗宣布1人永无资格代表英格兰 特里明年夺世界杯
　　新浪体育讯　詹姆斯廉颇老矣、罗宾逊不堪大用、乔哈特缺乏经验、格林略显平庸，在曼联英国门福斯特受伤的情况下，全世界的英格兰球迷都知道，卡佩罗需要一名好门将。卡佩罗的救急人选也不是没有，阿森纳主力门将阿穆尼亚就多次表达了希望为英格兰效力的想法，但卡佩罗却不领这份情，意大利铁帅并不想让阿穆尼亚来帮助英格兰扛过门将危机。
　　卡佩罗的第一门将人选仍是大卫-詹姆斯，第二门将人选福斯特现在也已经伤了。格伦未经大赛磨练，因此，阿穆尼亚认为属于自己的机会来了。阿穆尼亚如今已经成为了英国公民，他非常渴望能够代表三狮军团征战世界杯，此前，他还从未代表西班牙国家队出战。不料，卡佩罗昨晚明确表示，他将不会考虑召进阿穆尼亚。
　　“他是西班牙人，他出生在西班牙，现在为阿森纳踢球。我知道谁将是我的世界杯门将。”
　　阿穆尼亚今年已经32岁了，到明年世界杯时，西班牙人将年满33周岁，卡佩罗将会一直执教英格兰队到2012年夏天，届时，阿穆尼亚已经35岁了。可以毫不夸张的说，卡佩罗昨晚说的一席话，已经彻底斩断了阿穆尼亚为英格兰队效力的念头。
　　英格兰将会在北京时间明天凌晨客场挑战荷兰队，赛前，队长特里声称，英格兰有希望捧起2010年世界杯。
　　“如果我们踢得像我们自己，我们不能把自己排除在世界杯争冠行列之外。世界杯将会存留在每个人的脑海中，在剩下的三场世预赛中，我们仍然需要赢得一场比赛才能闯进世界杯，明年对我们中的每一个人来说，都将是一个重要的年份。”
　　“在过去英格兰队征战世界大赛时，当英格兰球员告诉你，他们并不紧张，那是在说谎。但这些都一去不复返了，我们已经克服了心理难关。我明白心在很多人都在质疑我，因为作为英格兰队长，我没有率队杀进2008年欧洲杯决赛圈。我对此确实负有责任，但我从过去的失败中已经学到了很多东西，现在，在新任主帅的率领下，每一个人都踢得非常自由且自信。我们从输给西班牙的热身赛中学到了太多东西，甚至比我们战胜他们学到的东西还要多。这些都不是什么心理问题，对抗顶级强队没有什么好担心的。我们将是发挥更好的一方，然后击败他们。”
　　(安然)

