狼队名宿新赛季保级算完成任务 不知道郑智将投狼队
　　记者刘川报道
　　大英帝国勋章获得者史蒂夫·布尔是狼队历史上最成功的球员之一。司职前锋的他从1986到1999年在狼队效力13载，至今仍以306球保持着俱乐部历史进球纪录。尽管从未有过英格兰顶级联赛出场经历，但布尔凭借在狼队的出色表现，入选了1990年英格兰世界杯阵容。
　　TITAN：您好，史蒂夫。让我们先来对下赛季狼队的成绩做个预测吧。
　　布尔：狼队能在下赛季勉强保级就算完成任务，这也是大多数地方媒体对球队的期望。我相信第17名的位置足以让所有人满意，因为狼队这次能以英冠冠军身份升级已算走运，而且俱乐部缺乏英超成功保级的经验，要想站稳脚跟需要时间。
　　TITAN：从另一方面讲，您觉得狼队有望从3支升班马中脱颖而出，成为下赛季黑马么？
　　布尔：当然有可能，不过这需要球队打好开局。好在球队新赛季赛程算是个有利的条件，前3个月都不会遭遇传统四强，对手大都是英超中下游球队。因此如果能在圣诞节前拿到足够分数，球队将在下半程彻底放下包袱，发挥出最佳水平。我想这是狼队成为黑马的前提条件。
　　TITAN：狼队现任主帅麦卡锡4年前率领桑德兰在英超成绩糟糕，这也是他在英超的唯一执教经历，这次他能带队成功么？
　　布尔：我觉得这次问题不大，尤其是经过4年前那次失败后，麦卡锡非常渴望在英超证明自己的真实水平。4年前在桑德兰的那次糟糕经历，是因为他没从俱乐部获得足够经济支持，而有了上赛季成功升级的成绩，他得到了俱乐部最大程度的信任，球队也希望能在英超站稳脚跟，因此我认为下赛季麦卡锡在英超的执教成绩肯定会比上次好。
　　TITAN：关于球队阵容呢？我看见有球迷开玩笑说球队现在最需要的是一辆大巴，好把所有被清洗的球员一次性拉走。您觉得情况有这么严重么？
　　布尔：这方面情况的确有些不妙。下赛季的主要目标就是保级，而成功保级离不开大量资金投入。我想现在俱乐部主席莫根必须进一步增加投入。
　　TITAN：有的球迷甚至希望您能在下赛季重新披挂上阵。
　　布尔：哈哈，我倒也希望自己能在英超踢上两脚，不过我这把年纪可不能再为狼队冲锋陷阵了，我只能愧对狼队球迷的期待了。
　　TITAN：中国媒体前段时间曾将郑智和狼队联系在一起，您听到过相关信息么？
　　布尔：我知道这位球员。不过说老实话，我还没听到有中国球员加盟狼队的确切消息。

