皇马北美全胜高层却产生分析 罗本走与不走都是问题
　　8月10日，结束北美行后，皇马返回马德里。但当球队在北美2战全胜后，皇马高层却对球队未来半个月的工作如何开展产生了小分歧。
　　佩莱格里尼希望在联赛开始前继续演练队伍，他想在15日、19日和24日分别与皇家社会、多特蒙德和罗森博格的比赛中，进一步考察球员。战胜华盛顿特区联队后，工程师说：“我们在北美的2场比赛中都有进步，但这并不意味着球队的调试期已经结束。我们还得利用所剩的半个月时间。伊瓜因的进球绝非意外，他从不是可售球员。罗本、斯内德和内格雷多的处境也大致相同，皇马没有哪位球员是多余的。”
　　然而，弗洛伦蒂诺则认为应赶紧处理超编球员。他担心佩莱格里尼越试越没主意：智利人早先说“‘荷兰帮’一个不要”，但现在不仅德伦特屡屡担纲主力，斯内德和罗本也都被他看做“有用之才”。为此，弗洛伦蒂诺要求巴尔达诺，只要出现合适的报价，斯内德和罗本均可出售。
　　老弗之所以这样想，是因为斯内德和罗本还有市场号召力。按他的打算，皇马新赛季引援投资为2.5亿欧元上下，通过转卖球员再收回9000万。可亨特拉尔等人走后，皇马才进账3000余万。弗洛伦蒂诺指望将范德法特卖出1000万左右的价格，如果能在罗本、斯内德和内格雷多身上再有进账，皇马的账本要好看得多。
　　所以，与往年不同，弗洛伦蒂诺今夏在处理球员时更看重出售，而非租借。一方面，这可以给俱乐部带来收入；而且租借运作一旦完成不彻底，皇马还得支付被租借人的部分年薪。因此，当罗马和国际米兰分别对内格雷多与斯内德提出租借请求时，皇马和球员都不感冒。另一方面，皇马一旦出售年轻球员，他们也能在新东家比以租借身份踢球时更能获得比赛时间，为皇马日后将更成熟的他们赎回埋下伏笔。
　　现在，他就希望将内格雷多转卖，但合同上注明皇马今后有将其购回的权力，就像格拉内罗那样。
　　然而，老弗对罗本和斯内德就不会留情了。两人上升空间已不大，又都不是自家培养的球员；而且，他们还都是卡尔德隆时代的“遗老遗少”，弗洛伦蒂诺迟早要清洗他们。
　　虽然外界关于罗本和斯内德未来去向的传闻不少，但皇马只卖不借，以及他们现在所享有的高薪待遇都使中意他们的球队犹豫再三。此外，罗本日前也声明，如果皇马为他寻找新东家，对方必须是新赛季能参加欧冠的球队。
　　如此僵持下去，一旦罗本最终留在皇马，受益的将是佩莱格里尼；而弗洛伦蒂诺则在整个赛季中都免不了被指指点点：好一个一流球星，享受着百万年薪却只能在替补席上闲置。

