皇马回购条款卖走超新星 清洗荷兰帮遇阻数星拒绝离队
　　新浪体育讯　未来几个小时内，皇马前锋内格雷多必须要决定自己的未来去向。在皇马高层的办公桌上，摆放着三份求购内格雷多的信函，分别来自胡尔城、泽尼特和布莱克本，布莱克本的求购函是近两日才发过来的。塞维利亚也想收购内格雷多，不过他们的价格根本达不到皇马的要求，因此，安达卢西亚球队的选项已经被皇马高层彻底排除。
　　据悉，两家英超俱乐部和俄罗斯泽尼特俱乐部的报价一模一样，都是1800万欧元，皇马俱乐部对这样的价格非常满意，而无论内格雷多去哪家俱乐部对皇马来说关系都不大，现在，巴尔达诺和帕尔德萨正等待着内格雷多自己做出选择。内格雷多并不怎么愿意加盟胡尔城，因为他希望能加盟更大一点的俱乐部，但不管怎么样，皇马都会在转会合同上加上一条两年内回购的条款。
　　内格雷多的回购价将处于一个比较合理的水平，不过，在皇马看来，最重要的还是内格雷多在其它俱乐部一个赛季能踢上个40场左右的比赛，而且还应该是首发，这样，有助于他成长。内格雷多的家人和经纪人也对皇马给予的种种便利表示感谢，他们也希望内格雷多转会的事情能尽快解决。
　　必须要注意的是，尽管皇马队内现在看上去前锋过多，但范尼事实上只剩下一年的合同了，而劳尔到明年7月也将年满33岁，这样，内格雷多到明年就很可能会拥有现在没有的位置。
　　弗罗伦蒂诺希望斯内德、范德法特、内格雷多和罗本能带来8000万欧元的收入，现在，巴尔达诺们需要将斯内德、范德法特和罗本卖出6200万欧元的价格，如果范德法特的价格是1200万欧元的话，那斯内德和罗本应该是每人2500万欧元。
　　穆里尼奥坚持要求国米俱乐部的决策层引进斯内德，如果不能引进斯内德，那引进范德法特也行。两位球员都是皇马想要清洗的，然而现在最大的问题还不是价格，而是荷兰帮根本就拒绝走人。斯内德表示，自己并不惧怕与皇马的巨星们竞争，他相信新赛季自己的状态能回升，而且，他与妻子离婚后，正与西班牙的一个女足球记者热恋，根本不想离开西甲。
　　罗本也表达了希望留下的心愿：“我想留在皇马，我可以给球队提供很大的帮助。”佩莱格里尼也希望罗本能留下，智利人甚至表示罗本从未进入过皇马的清洗名单。弗罗伦蒂诺决意要出售罗本和斯内德，一方面是这两位球员能让皇马获得很大的收入，另一方面，他也不希望俱乐部内留有太多的前主席卡尔德隆的痕迹。
　　佩莱格里尼还想留下德伦特，在季前赛中，德伦特表现出色，他充沛的体能和强大的奔跑能力，非常符合佩莱格里尼对边后卫的要求。就连前段时间曾公开表示自己已不可能留在皇马的范德法特，现在也变卦了，声称他与皇马还有4年的合同，“我希望能完成合同。”至于范尼，一方面是年龄大，另一方面薪水也很高，皇马并没有收到合理的报价。
　　荷兰球员拒绝离开，而且他们人多力量大，俱乐部一时还真拿他们没有办法。到目前为止，皇马只清洗了亨特拉尔。这背后究竟出了什么问题？一个是心态，就像《阿斯报》主编阿尔弗雷多说的，现在皇马的蓝图极具诱惑力，外面都不知道有多少球员想加盟皇马，这些在里面的自然就不更愿意离开了；第二个，还有薪水方面的原因，卡尔德隆和米贾托维奇为引进这些荷兰球员，给他们中的每一个都开出了极高的年薪，而其它俱乐部又都没有给他们提供相同的年薪，再加上还有个人所得税方面的很大的优惠，“荷兰帮”拒绝离开也就情有可原；最后，可能还有工作方法不能让球员满意的因素，已经离开皇马的亨特拉尔就抱怨说，皇马从未认真地考虑他的利益，这让他的自尊心受到伤害。(塞尔吉奥)

