曼联王道冲击25球大关 红魔球迷看扁阿森纳还不如曼城
　　新浪体育讯　C罗离开老特拉福德球场，曼联一个夏天都没有特别振奋人心的引援。新人瓦伦西亚能不能担当大任还是未知数，社区盾又输给切尔西，新赛季的前路似乎也蒙上了一层阴影。不过各种不明朗因素并没有打击到鲁尼的信心，刚被弗格森任命为球队新核心的他，已经开始担起振奋士气的责任。在《每日星报》的采访中，鲁尼对记者表示，自己决心在新赛季为红魔打进25个进球。
　　“这是我一直希望达到的目标。过去几个赛季我总觉得自己还能进更多的球，今年看来我很有机会做到。现在主教练告诉我，新赛季将如我所愿，让我一直踢自己喜欢的中路。我可不知道他会不会守信用，说不定他会半路改变这个决定。不过要是我能保持进球，我就能证明那是最适合我的位置。”
　　鲁尼在接受采访的时候显得十分轻松，接替C罗成为球队新核心看来没有给他造成太大的压力。鲁尼对这位前队友的评价一直很高：“我们已经签来了欧文和瓦伦西亚，球队的打法说不定会因此有些改变。C罗毕竟是世上最好的球员，球队在他转会后实力遭到质疑是很正常的。但不管他在不在曼联，我对自己的期望和要求都没有变过。实话说，我从没有把自己当做球队的核心。足球是团队运动，事关集体，不仅仅是我一个人。”
　　C罗转会，特维斯结束租借离开，新赛季鲁尼的搭档就是贝尔巴托夫。不过保加利亚人在刚结束的社区盾比赛上，表现有些让人失望。不过，鲁尼被记者问到搭档的问题时，毫不犹豫地选择站在队友的一边。
　　他对记者说：“看看训练，看看我们的季前热身赛，你就能看到他(贝巴)变得越来越锐利了。他踢得很努力，也更有决心，甚至会回防去帮助后卫。上半场我们踢得不错，下半场切尔西进入状态掌握里比赛。我们还是打出了一些精彩时刻，也许我们应该进更多的球。但我想球队现在的阵容就很好，不需要太大改变。如果还有球员要来，主教练和俱乐部方面都会跟我们说。不过，我想我们不需要再增加五六个球员这样了。”
　　谈到新赛季的展望，鲁尼的看法就和恩师弗格森的有些不一样。他认为新赛季英超的竞争会更激烈和广泛，得到巨资注入的曼城会为冠军争夺增加更多的变数。
　　“利物浦上赛季就打得不错，切尔西总是难啃的骨头；阿森纳就很难预料，他们有时出色得难以置信，有时也能低落得难以置信。这三队加上曼联是冠军争夺的主角，但今年曼城也签来很多出色的球员，很多事情要到赛季开始后才知道。”
　　无独有偶的是，曼联官网刚开展了一项投票活动，评选新赛季对曼联威胁最大的英超球队。切尔西在评选中名列榜首，44%的曼联球迷认为他们是红魔的最大对手，利物浦则以41%的比例紧跟其后，第三名的曼城得到了7%的票数，而老对手阿森纳居然位列曼城之后，仅有4%的球迷认为他们会对红魔构成巨大威胁。
　　(iguana)

