社区盾巴拉克温布利之肘成焦点 C罗标志动作再现球场
　　记者克韩报道 一场社区盾，不仅有4次精彩破门和点球大战，还出了争议而变得火爆，新温布利的8.6万名观众这次算是值回票价。争议焦点是切尔西第2个进球的过程：巴拉克的肘部动作很吸引眼球。日后描述这届社区盾时，免不了要开开“温布利之肘”的玩笑。
　　当然，“温布利之肘”确实撞到了规则的一个模糊之处。弗格森承认：“这是一个灰色地带。巴拉克的诈伤，我们已经看过多次了。球员诈伤以博取比赛中止，我们必须为此找到一个解决方案。当一方进攻，然后另一方发动反攻，然后原来的攻方有人躺倒要求中止比赛，那是不对的。有人该澄清一下规则，但反正裁判今天没搞对。”
　　“错不在我，在裁判”
　　德国人爱吃猪手，有关肘子的争议恰巧就发生在日耳曼队长身上。当时他刚上场5分钟(第70分钟)，在曼联的一次进攻中，巴拉克在后场和埃夫拉撞在了一起，法国左后卫立即倒地不起，而切尔西在随后发动的快攻中，由兰帕德把比分改写成了2比1，实现了逆转。
　　费迪南德、鲁尼和埃夫拉等当时就不满裁判让比赛继续进行的判罚，团团围住了裁判。点球大战前，曼联主帅弗格森也试图找主裁福伊理论。赛后，爵爷一口咬定巴拉克是肘击埃夫拉，“这明显是肘击，巴拉克太走运了。裁判当时的位置不错，本该看到的，如果裁判判罚正确，巴拉克该吃红牌。”
　　巴拉克并不讳言自己的犯规，“裁判当时没吹哨，我或许真的有阻挡动作。但错不在我，如果裁判当时吹我犯规，我肯定没意见，但就是裁判没吹。曼联确实不太走运，之后他们就此丢球。但裁判没吹，所以我继续比赛，也没法回头看埃夫拉究竟如何。”
　　弗爵爷最不满的也是这点，“福伊是自作自受。他此前已经两次在类似情况下中止比赛，一次是纳尼倒下，一次是巴拉克倒下。我特意问他，他说巴拉克那次是伤看起来比较重。可巴拉克不是很快就自己站起来了？既然如此，为什么埃夫拉倒下时他不吹哨呢？就是这个事件让我们丢掉了比赛。”
　　爵爷说的确实有其道理，“福伊今天没搞好，你都吹停了2次，第3次又不吹，算怎么回事？弗莱彻赛后也说：“至少裁判应该前后判罚一致。”但是，自2006-07赛季起，为了保持比赛的连贯性，裁判就不鼓励把球踢出界外来帮助球员疗伤。确因重伤需要中止比赛的，则由黑衣法官亲自中止。
　　实践中，通常的操作法则是：疑似“头部重伤”或者“断腿”的，才会中止比赛。从中得利的兰帕德就说：“我不认为任何球员会在这个时候停下来，射门是必须的。规则就是这样，不管巴拉克有没有阻挡或肘击，‘继续踢，直到裁判中止比赛’。曼联之前不也这么做的？当巴拉克倒下时，裁判中止比赛，他们还抱怨为什么不让比赛继续进行呢！”爵爷也承认：“这倒没法批评切尔西球员，毕竟这是职业比赛。”
　　埃夫拉翻拍C罗
　　埃夫拉诈伤也让曼联失去说服力：从慢镜头看，埃夫拉和巴拉克的接触点明明在胸部，可法国人倒地时却双手捂脸，让球迷在论坛里嘲讽“(喜欢诈伤的)C罗并没有离开！”还有球迷说：“如果埃夫拉不是双手捂脸，保不准福伊还难以判断他是诈伤，说不定就吹哨了。”
　　更不利的是，就算埃夫拉倒下了，球依然在曼联脚下：鲁尼传球，卡里克吊入禁区时，球才被切尔西控制并打出反击，福伊完全可以说当时他判定曼联“进攻方有利”。
　　曼联球员确实因为埃夫拉受伤分心，但正如球迷所说的，如果他们真的关心队友，鲁尼就早该把球踢出界外，没有任何规则阻止他这么做。自己不踢，结果球丢了，反而怪对手不停止比赛，似乎有点说不过去。
　　媒体也拿《开心辞典》类节目的场景开玩笑：“是时候允许裁判打电话问下朋友再作决定了……如果布拉特先生对此有疑问，我们还可以问问现场观众的意见！”
　　足总随后表示，本周内他们将会给英超球队下发规则说明，对此作出澄清。与此同时，承认自己有阻挡犯规的巴拉克，也因为福伊在比赛报告中清楚证实自己看到了事件，逃过了追加处罚。曼联主帅和球员围攻裁判的举动，同样被息事宁人的足总轻轻放过。

