曼城忘为杀手请假险酿大祸 贝拉米拒绝国家队只是事故
　　记者刘川伦敦报道
　　与转会市场上的高效相比，曼城处理杂务的能力似乎并不出众。由于一个疏忽，曼城险些毁了贝拉米在国家队的前途。
　　贝拉米上周在对阵凯尔特人的热身赛上打入一球，不过威尔士主帅托沙克却没在周一集结的国家队中看到他的身影，贝拉米的突然失踪让托沙克极度愕然，足协更是怒不可遏。而媒体称贝拉米正在曼城训练，他似乎打定主意放弃参加周三国家队与黑山的友谊赛，而“贝拉米拒绝国家队”一时间也成了各大体育媒体周二报纸的头条。
　　最终出来扛事的是曼城俱乐部，曼城称贝拉米在对凯尔特人的热身赛上弄伤了膝盖，而更要命的是球队居然忘了帮贝拉米请假，这才导致了贝拉米和威尔士足协之间的严重误会。而对于此前的诈伤传闻，曼城俱乐部也在周二给予澄清：“贝拉米在上周六膝盖受伤，现在仍在做恢复性训练，无法代表国家队出战周三的友谊赛。俱乐部本应在周末就联系威尔士足协，但是由于办理过程中出现了一些讹漏，因此没能在周一前及时通知对方，不过俱乐部现在已经就此事向威尔士足协进行了说明。”
　　而贝拉米本人在得知这一消息后也十分恼火，威尔士人也在周二第一时间和威尔士足协和主教练取得了联系，最终托沙克接受了曼城和贝拉米的解释：“克雷格已经和我们取得了联系，曼城的声明也说的十分清楚，看起来是俱乐部那边出的问题，我们已经接受了他们给出的解释，这只是一次事故。”

