曼城开赛前开展新一轮疯狂清洗 莱斯科特才是真正所需
　　记者林良锋述评 曼城买人还没结束，休斯还在争取埃弗顿的英格兰中卫莱斯科特，如果莱斯科特到手，休斯的引援才算告一段落。缺乏一名高水平的中卫，曼城很难实现季前的战略目标——无论是前四还是夺冠。季前热身的结果已经说明，行家质疑曼城砸钱的方向是有道理的。如果出访南非3战2负还能以集训不久作为借口，那么负于流浪者、对方的致胜球来自年近不惑的中卫威尔(埃弗顿弃将)再清楚不过：曼城中后场才是最需要增援的。
　　花了12个月时间，休斯把埃里克森签下的班底清洗得七七八八，还包括自己买来的巴西人若。即使赶走了博季诺夫等6名前锋，曼城锋线仍有6人，颇为臃肿。即使本贾尼没多少机会上场，争夺首发位置的人还是太多。相反，曼城中后场不仅缺乏和特维斯、阿德巴约水平和经验一样的球员，甚至和现有球员素质相近的替补也不够。
　　与流浪者的热身赛，图雷对曼城的后防如此紊乱大为吃惊。威尔进球是本哈伊姆和理查兹误会造成的，图雷不客气地训斥了本哈伊姆，接着又数落了理查兹。曼城的后防上赛季丢了50球，只有3家球会的客场成绩比他们差。图雷见过世面，技术和意识也很到家，但不是一夫当关的人，即使莱斯科特或者汉格兰加盟，休斯仍然缺乏一位领军人物，因此不难理解他追求特里的苦心。
　　左后卫波尔已经离队，今年冬窗加盟的布里奇缺乏杀气，在切尔西一直争不过阿什利·科尔；西班牙人加里多还不如布里奇；一度有望加盟桑德兰的队长邓恩是个冲动派，动辄染红乌龙；而曾被媒体热捧的理查兹，则意识到现在打中卫还为时过早，主动要求回到右闸。他和奥诺阿在欧青赛上的表现，充分证实了行家对他俩的评价：遇到压力时先行崩溃。
　　为充实中场，休斯先后吃进了德容和巴里，加上之前加盟的孔帕尼，曼城中场倒也人才济济。细看这帮人发现：防守中场这个位置上水平最差。德容形容曼城的中场很像荷兰队，“人人都想进攻，关于防守却想得不多。”在格拉斯哥，德容自己就很失职，作为专职防守的中场，德容绝算不上一流，他既没有马克莱莱的精明，又缺乏阿隆索的眼界，更缺乏基恩的舍身取义。
　　巴里过去两个赛季上佳的发挥，为他赢得了良好的口碑和一纸优厚的合约。但他在曼城的角色是防守和衔接重要进攻，这和他在维拉干的活不同，他在维拉不必担心防守，本质上他和杰拉德、阿隆索有几分相似，但绝不是马斯切拉诺。英超需要曼城动摇那些贵族俱乐部，但前提是在迎战阿森纳之前他们能打好头3轮。

