曼联冲击前所未有四连冠 最完整切尔西是红魔最大劲敌
　　记者林良锋述评 新赛季，曼联首要目标将是英超卫冕。他们将攀登无人企及的高峰——联赛四连冠，难度而言甚至超过冠军杯连庄。在英格兰顶级联赛史上，先后有哈德斯菲尔德、阿森纳、利物浦和曼联四家尝过三连冠的滋味，曼联还尝了两回——本已是前无古人的伟绩，但弗爵能否连拿四届英格兰顶级联赛的头衔，一偿超越利物浦的夙愿，将是本赛季最大的悬疑。
　　连庄秘史
　　比较一下欧洲主流联赛的连庄纪录，便知英超四连冠有多么难。西甲皇马拿过五连冠(两次！)，另有两次三连冠辉煌，巴塞罗那则在上世纪90年代初完成四连冠；意甲连庄纪录保持者是尤文图斯，5次；里昂刷新了法甲的蝉联纪录，史无前例拿了7次，在他们之前，马赛和圣艾蒂安先后连续四年抡元；更不提苏超两家班霸凯尔特人和格拉斯哥流浪者各一次九连冠的骇人经历。
　　卫冕通常是某个球会建立王朝的标志，利物浦上世纪七、八十年代的七次联赛夺冠，和曼联在英超头十年的主盟历程几无二致，战后只有这两家如此强势，揭示了蝉联联赛不可或缺的三大要素：一支磨合成熟，班底稳定的球队；一位(或多名)杰出帅才；一批当打球星。战前哈德斯菲尔德和阿森纳相继三连冠，多少得益于当时转会制度，球员流动不大，竞技水平不高。最重要的是两家辉煌都拜伟人查普曼所赐。
　　查普曼是二战前英足坛罕见眼光长远、独树一帜，能给这项运动带来革命的教练。可惜，查普曼并未亲身经历这两队的三连冠，哈德斯菲尔德蝉联联赛之后，他转教阿森纳，助手波特接力完成英格兰史上首个三连冠；而当阿森纳即将蝉联联赛之际，查普曼因患肺炎已经辞世，该队的三连冠由预备队教练约瑟夫·肖和艾利逊接棒完成。利物浦三度抡元亦非一人所为，佩斯利在夺得1983年英甲后辞职，费根继任完成壮举。率领一家两次三连冠者，唯有弗格森，也是英格兰史上唯一有机会连续四年问鼎联赛锦标的教练。
　　后C罗时代缺进球
　　光有主帅，曼联还不够卫冕的条件，相反，曼联在阵容和球星这两个环节上都有明显失张，即使另外三家实力没有增长(阿森纳和利物浦还有显著人员流失)，卫冕仍然艰巨。追究之前三家四连冠未竟，或包括曼联等球队连庄失败，发现除了球队场上胜率下降，还有明显后劲不济。换言之，一因球队班底老化，缺乏足够心理准备，二来运气太差。
　　C罗和特维斯离队，对曼联冲击极大。前者是曼联过去3年打法的焦点，红魔穷三线资源为他度身定做不同战术，从他和鲁尼二龙戏珠，到鲁尼、C罗、特维斯三人“无锋”，到上赛季让他时常突前，等他拔脚走人才发现，想回“共和时代”非常棘手。后者遗祸也许更在C罗之上，皇马即使能从葡萄牙人那了解曼联内情，只要冠军杯不碰，并非燃眉之急。但特维斯跳墙转会，曼城又是咄咄逼人的新贵，掌握曼联的第一手资料，势将成为卫冕的心腹大患。
　　调整打法需要时间，曼联却不够。7场热身后，仍无法落实锋线和两翼配置，贝巴和鲁尼在社区盾首发，只是顺势而为，其余几种搭配尚未获得实质检验。欧文在老特拉福德第一次演出就丢了四个绝好机会，这也许是锋线新赛季的预演。得势不得分居夺冠危害之首，哈德斯菲尔德和阿森纳都垮在平局多。
　　最怕切尔西
　　切尔西没有流失主力，四强中阵容最完整，自然是曼联头号劲敌。没有比利亚、里贝里和皮尔洛，切尔西要改变风格可能还需要等等，但赢球不用等。曼联需要改变打法，利物浦需要调整中场，阿森纳要稳固后防，只有切尔西没有这些燃眉之急，安切洛蒂要做的，就是调动德罗巴积极性，为兰帕德制造进球环境，协调日尔科夫和马卢达的出场顺序和位置。都说蓝军老化，安切洛蒂正是带老兵出成绩的高手，2007年拿冠军杯时，大部分人在30岁以上，切尔西主力接近这个年龄线，正值当打，安胖至少还有两年好景。
　　贝尼特斯苦心经营5个赛季，辛苦拉扯的阵容自己不想拆却被皇马一下挖了两个，尽管阿奎拉尼是个等质的替换，但以意大利人的受伤经历，贝尼特斯依靠卢卡斯的程度要高于依靠他。红军的软肋还是板凳不足和两翼不振。吃进格伦·约翰逊也许对进攻有帮助，但他的防守能力并不强。倒是一边倒被认为最脆弱的阿森纳，可能借威尔希尔的晋升，找到避实就虚的钥匙。借鉴曼联三年前的经验，中场单薄就迂回两翼，进攻打得好，他们倒也不必过分强求防守的力度。

