瓜帅拒绝高薪藏不可告人秘密 不续约反能在巴萨呆更久
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 伊布和巴萨签下年收入过千万欧元的合同，梅西上赛季总收入已达千万，目前巴萨还在和梅西进行续约谈判，他的工资将更上层楼。此前，哈维和伊涅斯塔在上赛季没结束时已获高薪合同，门将巴尔德斯也在瓜迪奥拉的首肯下，拿到700万年薪。那上赛季巴萨夺得双冠王的最大功臣瓜迪奥拉，现在的工资是多少呢？
　　说出来可能没人相信，瓜迪奥拉仍只有100万固定年薪。上赛季由于获得三冠王，率队打出历史最佳战绩的他拿到了200万欧元的总收入。瓜迪奥拉的收入不仅无法和国际米兰主帅穆里尼奥的千万级别相比，就是和前任里杰卡尔德的400万年薪也有很大差距。
　　瓜迪奥拉目前的合同到2010年夏结束，以一个没有任何甲级联赛执教经验的身份执教巴萨，100万的年薪原本无可厚非。上赛季结束前，巴萨高层就就展开了对瓜迪奥拉的续约攻势。目前在解决了埃托奥换伊布这个重大问题后，巴萨高层开始重新鼓动瓜迪奥拉续约。按理说瓜迪奥拉夺得三冠王后得到更长期限的高薪是公正合理的事，但上赛季末，瓜迪奥拉的一句话拒绝了俱乐部的美意，巴萨少帅公开告诫自己的教练组成员：“我希望大家能跟我再坚持一年，一切等2010年合同到期后再说。”
　　到底是什么原因让瓜迪奥拉拒绝了送上门的高薪？难道是他自视清高，连带着让兄弟一起忍受清贫？君子爱财取之有道，瓜迪奥拉球员时代在巴萨也曾为涨工资和俱乐部闹得不可开交，而这次让他决定再忍耐一年的原因，是因为巴萨提供的续约合同充满陷阱。
　　拉波尔塔的第二个任期将于2010年夏天结束，按俱乐部章程，连任两届的他没资格再次连任。明年夏天，巴萨势必将换主席，无论新主席是继续拉波尔塔的执政思路还是反对党罗塞尔派。按惯例，管理层只能将大多数管理人员的合同签到换届，因为新主席势必有新执政班子，如果此时瓜迪奥拉得到一份超过2010年的合同，新主席又有其他心仪主帅，那必须要赔偿瓜迪奥拉毁约金，这将被炒作为浪费俱乐部财产的耻辱行为。
　　目前，巴萨展开宣传攻势，舆论认为无论是不是反对派上台，都不应丢弃三冠主帅瓜迪奥拉，并想顺水推舟送他一份新合同当厚礼。但瓜迪奥拉并不想接受跨越主席执政年限的新合同，原因也恰恰是他是所有主席候选人都希望得到的主帅。拉波尔塔目前给瓜迪奥拉续约，无非是想给自己选定的接班人保驾护航，有了瓜迪奥拉这个重要筹码，不希望看到处于最辉煌期巴萨出现动荡的球迷自然会投拉波尔塔的钦定者一票，这等于是用新合同挟瓜迪奥拉以令球迷。
　　以现在瓜迪奥拉的名望，根本不愁找不到工作，不是因为有众多豪门期望挖他，而是所有主席候选人都不敢抛弃他。如果瓜迪奥拉的合同到2010年夏天主席换届选举时结束，那么到时自由的瓜迪奥拉就是属于所有主席候选人的，而并非是专属于拉波尔塔钦定候选者的。可以说，不续约的瓜迪奥拉未来执掌巴萨的可能反而更大。
　　瓜迪奥拉能在党派林立内部矛盾尖锐的巴萨获得绝大部分人的支持，让巴萨在历史上得到少有平静，并以此获得三冠王成就，就是因为他不偏不倚的立场。无论是克鲁伊夫、拉波尔塔派还是罗塞尔派，都无法指责瓜迪奥拉，因为巴萨少帅没给任何人好处。无论是当地两大传媒集团中的哪一个也不能指责瓜迪奥拉，因为他没有给任何人专访的机会。瓜迪奥拉是属于整个巴萨和加泰罗尼亚的，他自己也不想被人捆绑销售或利用。
　　目前，巴塞罗那看做不通瓜迪奥拉的工作，便开始打少帅教练组的主意。教练组成员挣得更少，他们更需要续约提高工资，也许他们可以说服瓜迪奥拉？但毕竟作最后决定的人是瓜迪奥拉，如果巴萨真有心给瓜迪奥拉和教练组一份更为公平的合同，那就修改年薪而不修改合同年限，这也算是为巴萨的稳定作了件好事，问题是谁肯白白付出而又不求回报呢？

