09-10英超巡礼狼队六手笔破1400万 保级是头号重任
　　新浪体育讯　转会：六大手笔破1400万
　　狼队以令人信服的战绩重返英超，俱乐部不想重复上次来了即回的局面，夏季耗费1445万英镑买入五名外援，再从雷丁免费转来能力颇强的美国老门将哈内曼，从表明上看，一只很有战斗力的队伍构成了。
　　仅就联赛而言，狼队上赛季一共启用了29名队员，本赛季至今清除的队员里不在这29人之中，可见主帅麦卡锡对这套班子的信赖程度。在此基础上的适当补充，自然会看成是如虎添翼。后卫线上以200万英镑买入马赛队的次主力级的中卫祖巴，中场线买人为这次调整重点，以270万从贝尔格莱德红星买入塞尔维亚中场米利亚斯，以200万买入桑德兰右翼哈尔福德，再以125万英镑买入南安普顿队的攻击前卫苏尔曼。前锋线手笔最大，狼队抛出650万英镑买入雷丁前锋多伊尔。
　　转入：多伊尔(前锋、雷丁、650万镑)、米利亚斯(中场、贝尔格莱德红星、270万镑)、哈尔福德(后卫、桑德兰、200万镑)、祖巴(中卫、马赛、200万镑)、苏尔曼(中场、南安普顿、125万镑)、哈内曼(门将、雷丁、自由转会)
　　转出：格里森(中场、米尔顿凯恩斯、未透露)、达伦-波特(中场、谢周三、未透露)、拜利(解约)、科本(解约)、梅尔鲍内(解约)
　　实力：两处关键改变 命运寄予一人
　　翻看前几年的狼队转会历史，整体颠覆性的买入和抛出贯穿这几个赛季，这只队伍年年大变样，本赛季虽然还有冬季转会，但夏季转会如此少而精地买人确实罕见，由此可见麦卡锡已经觉得不需要用大动手术来调教这支队伍。
　　祖巴的到来，对老队长克拉多克来说是个信号，祖巴和贝拉很有可能组成法国双中卫线，但祖巴目前有伤在身，这样一来赛季初的后卫线和上赛季后半段的主力设置应该完全一样，谈不上有任何的退步或进步。
　　中场线肯定要以米利亚斯为轴心来运作，从市场估值来看，塞尔维亚人已经是目前队内身价最高的球星，加之右翼哈尔福德，以及可以打左翼的攻击前腰苏尔曼到来之后，这条中场线必然要被打乱，麦卡锡这么做的初衷很简单：中场的攻击力还不够。
　　弱队在英超如果不设置双后腰的话，吃亏概率很高，善于进球和组织的米利亚斯的到来，某种程度上是扼杀了前腰队员的生存空间，而让大卫-琼斯、爱德华兹这样的老后腰有了出场时间。边前卫方面，左沃德，右亨利的边翼设置已经比较熟练，哈尔福德的攻击力也没有太多惊人之处，不见得会抢走主力位置。至于攻击前卫苏尔曼，狼队在这个位置上人手不缺，中场加强攻击力，针对的就是米利亚斯一人而言。
　　前锋线上23岁的埃班克斯-布雷克作为上季队内头号前锋，自然还是主力，多伊尔将取代伊维鲁莫成为另一主力前锋。
　　显然该队的两处最大改动就是米利亚斯和多伊尔，这也是该队能否打好赛季初比赛的关键。多伊尔在英超期间打得不错，无须多质疑，只是这个买入价贵得有些过分。米利亚斯上季在塞联赛33次出场进18球，被评为联赛最有价值队员，其场上作用类似杰拉德，他被麦卡锡寄予相当大的厚望，他能否带起狼队中场的攻防质量，可以说很大程度上决定了该队命运。
　　前景展望：先保级 再前进
　　英冠冠军的头衔，从来就不是保级的“代名词”，狼队好在上季联赛表现突出，进球最多而且主力阵容岁数不大，这些都是生存英超的必要条件，阵容改变很小，也保证了该队能以很高的配合和默契度去打英超，进来的主要外援也是加强进攻为主。但该队上季丢球52个，只能排在第六位，防线质量到了英超如何应付难以想象，而且这条防线在赛季初还没有变化。
　　狼队还是以保级为基本目标合适，在此基础上做更高位置的打算。
　　预计主力阵容：442
　　有了米利亚斯，麦卡锡有可能放弃前腰战术，而改用双后腰。
　　门将：哈内曼
　　后卫：福勒、克拉多克、达伦-沃德、斯特德曼
　　中场：米利亚斯、大卫-琼斯、卡尔-亨利、斯蒂芬-沃德
　　前锋：多伊尔、埃班克斯-布雷克
　　(孟巍)

