贝帅得转会大权却憾失发动机 半世纪红军没人比他幸运
　　★郭磊
　　连续3年没有任何奖杯进账，贝尼特斯却依然稳坐帅位，利物浦半个世纪以来还没有过他这么走运的教练。贝尼特斯搞斗争有一套，青训营的元老被他撵跑了，与他不睦的CEO帕里走人了，曾经瞧他不惯的美国老板给他续了5年长约，还亲授转会大权。有利环境都具备了，利物浦本赛季倘若依然四大皆空，可就再没借口可找了。
　　利物浦上赛季以4分之差屈居亚军。想知道他们新赛季有无可能实现突破，就要看看他们的2个最大问题解决没有：上赛季主场平局多达7场，多因进攻手段不够丰富；利物浦被称为杰拉德和托雷斯的二人球队，他们对两位核心过于依赖，球队板凳深度比曼联确有差距。
　　这2个问题基本都要通过引援寻找解药。然而，利物浦今夏最令人担心的恰是球市上的表现。该队迄今只有2笔重要签约，相应位置都是一出一进，板凳深度显然没有加强，而买来的是否有能力取代卖掉的，还面临质疑。作为右后卫，格伦·约翰逊攻强守弱，贝帅对他的一大期许是为破解弱队密防做出贡献。人们很想知道，主场过多平局会不会因一名边卫而变成3分？而约翰逊的防守能力又能否与前任阿韦洛亚保持在同一水平？
　　阿奎拉尼顶替阿隆索，更令人不安。阿隆索一走，利物浦失去的是中场大脑和发动机，进攻如何梳理面临巨大挑战。阿奎拉尼则先要养伤2个月，卢卡斯先代班，阿奎拉尼将在没有夏季储备的情况下，攀登恢复体能和适应英超这两座大山。如此一来，红军曾经最强大的中前卫配置难免薄弱了很多。
　　何止中前卫，利物浦整条中轴都有点单薄。锋线上，不论是回归的沃罗宁，还是新人恩戈，抑或早已不像前锋的库伊特和巴贝尔，都与托雷斯差着几个档次。贝帅固然可以继续使用单前锋战术，但托雷斯万一有点闪失，指望谁去进球？中卫位置上，海皮亚走后，贝帅尚未引进替代者，现有的3名球员卡拉格、什克特尔和阿格今夏全都遭到伤病困扰，不得不从预备队急调圣何塞和阿亚拉增援。小哥俩的名字倒是挺唬人，但如果真用他们打英超，不知是会吓到对手还是自己？
　　当然，转会窗仍未关闭。按照利物浦高层早先放出的消息，贝帅今夏的引援预算为2000万英镑外加卖人所得。照此，贝帅现在仍应有2000万英镑可花。如果防线补入迪斯汀，进攻线又吃进大卫·席尔瓦这样的好手，红军的前景自然会乐观一些。
　　利物浦是季前赛成绩最差的英超豪门。输给两支西甲球队甚至若干鱼腩，或许尚因比赛性质而不足为虑。不过，赛程安排利物浦每每在欧冠小组赛后出战联赛强敌，他们单薄的阵容如何应对，是贝帅要费些思量的。

