英超中产新贵冲击欧联杯席位 热刺维拉埃弗顿谁是热门
　　记者郭磊述评 眼瞅着曼城尽带黄金甲，英超其它中产阶级冲击前4的希望显然更加渺茫了，而围绕欧联杯席位的争夺会更激烈。从赔率可以看出，热刺、维拉和埃弗顿是3支最被看好的中游球队。
　　热刺每年都被寄予厚望，但多数时候表现都不尽人意。今年夏天，热刺较往年低调了很多，大牌引援只有克劳奇一人，倒是放走了佐科拉、达伦·本特这样的大将。不过，热刺班底本就不错，近年的低迷主要是球员和教练更迭过于频繁，所以，保持原有阵容框架、让莫德里奇等核心球员发挥出更大作用，不失为明智的建队策略。主帅雷德克纳普上赛季半途接手后，顺利解除了降级警报，本赛季他们的表现应该会稳定很多。以老雷丰富的执教经验，带领朴茨茅斯都能获得联赛第9和足总杯冠军，将热刺带到前6甚至与曼城争夺第5，应该大有可期。
　　奥尼尔入主维拉后，该队成绩逐年进步，但却已进入瓶颈。维拉上赛季后半程的自由落体，已暴露出气质上的巨大不足。奥尼尔也说，若想实现突破，他至少需要买入5名优秀球员。然而，老板勒纳今夏却决定收紧开支。巴里转会，劳尔森退役，中前卫和中卫位置留下巨大的漏洞，而两位重要引援中，贝耶是右闸选手，左边锋唐宁不仅与阿什利·扬位置重叠，而且圣诞之前将一直养伤。维拉阵容本就单薄，该队上赛季所用球员的数量为英超最少，如今整体实力和板凳深度不升反降，想保上赛季的第6困难很大。
　　至于连续2年获得第5的埃弗顿，这支常年小本经营的球队今夏球市上仍不得志。主帅莫耶斯据说有1200万预算，但他从英冠买人都很费劲，不得不从美国低级别联赛签入2个连美国国家队都没进过的无名小卒，顺带继续租借曼城前锋若。埃弗顿中前卫和右路的缺陷依然存在，但卡希尔、雅各布和雅盖尔卡重伤康复，莱斯科特也不排除留下的可能，使人们依然不敢小瞧该队。莫耶斯上赛季能在4个前锋全部受伤的情况下保持球队继续运转，能力早已得到证明，甚至还被捧为弗格森在曼联的接班候选之一。
　　再往下数，上赛季意外获得第7的富勒姆今夏没有有分量的引援，后防核心汉格兰还面临强队的挖脚。今年已无望复制去年的辉煌。比较而言，上赛季勉强保级的桑德兰倒是有可能干出点名堂。该队已连续3年大手笔引援，今夏三条线都有增强，本特、卡纳、保罗·达席尔瓦都有一定能力，主帅布鲁斯能把威根带到中游，此番有美国阔老板的支持，不进前10就不算成功。
　　同样刚被收购的朴茨茅斯，前景就差一些，克劳奇和格伦·约翰逊两大主力离队，只靠若干免费签约很难有所作为。而西汉姆的资方虽穷，但少帅佐拉已表现出不俗的执教才能，代尔、帕克等主将的伤愈比他们平庸的引援更值得期待。

