一次换人引出巨大危机 为何强势江苏却在远离冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月14日晚，CBA联赛第13轮的比赛在今晚全面打响，三连胜的江 苏来到了客场，挑战此前12场全负的上海队。结果，他们在客场惊险的以103比94获胜，收下了四连胜，而上海不胜的脚步仍在延续。
　　坐在替补席上度过了整个上半场的时间，第三节快结束了依然没有上场，你认为这个球员在本场比赛出场的几率还有多大？但是江苏队本场比赛这个意外的换人，却让人们看见了他们对外援哈维的绝对依赖，绝对算得上是一次换人引发的一场危机。
　　第三节还有最后的2分钟，江苏队换人，但是此人一出现在场边便让大家吃 了一惊，这不是在养伤的哈维吗？
　　一个是在联赛中胜率排在第二的江苏，一个是胜率至今依然为零的上海。赛 前，很多人相信本场比赛江苏拿下本场比赛是毫无疑问的事情，而显然主教 练杰森也是这么想的，于是，他将队中的得分王兼篮板王哈维给放在了替补 席上，养伤就成了哈维在场下唯一的任务。
　　但是天有不测风云，上海在12连败后摆出了死拼江苏的态势，整个上半场， 两队的比分一直胶着着，平分的局面出现了不下10次，江苏队开始意识到事 态的严重性。
　　好在还有下半场，来个反超还是没有什么困难的，毕竟上海队仅有一个外援 ，场上的球员也大多以年轻为主，至此，所有人对于江苏队能够获胜的态度 还是非常坚定的。
　　可是第三节快结束了，上海队越打越来劲，场内寥寥无几的观众开始爆发出 如雷般的加油声，江苏仅以2分领先对手，场面也比较被动，人们对此前认 为江苏可以取胜的态度动摇了。杰森心一抖，哈维，上！
　　什么叫做立竿见影，在哈维上场后立刻有了一个非常好的诠释，突破、防守 、吸引对手补防，杰森终于长长的舒了口气，这样的比赛太艰难了。
　　战至第三节结束，两队依然是战成了78平，比赛的激烈超出了人们的想像。 第四节开始后，上海队的三分连续命中，江苏队被上海队渐渐将分差拉开了 ，此时，哈维开始发挥作用。
　　易立投篮不进，上海队篮下站着四人保护篮板，篮球在落下的一瞬间，哈维原地拔起，两支黑长的猿臂将球在对方四人的围抢中给截了下来，江苏获得了宝贵的二次进攻机会。但是随后上海队的进攻得手还是让他们将分差拉开到了5分，江苏队开始慌了，不过又一想哈维不是在场上么，没事！
　　哈维在关键时刻再次单骑闯关，乱军阵中得到篮板，上海队三人冲抢前场篮板的计划宣告破产。最后时刻，哈维再次抢得关键篮板，和杰米尔之间的传球击碎了李秋平的犯规计划，江苏最终在客场艰难的以103比94战胜了对手。
　　本场比赛，哈维在第三节最后的两分钟登场，全场出战15分钟，4投2中得到4分4个篮板，在数据上对江苏的贡献并不算大。但是有一点不能不提，那就是哈维上场后江苏队在场上立刻如梦醒一般，信心顿时爆棚，可以说仅凭一人之力就将球队的战斗力瞬间给提升了上来。
　　通过本场比赛的表现我们不难得出一个结论，那就是江苏队对于哈维的依赖已经到了一个非常严重的程度，看来本赛季江苏想再进总决赛，哈维绝对少不了啊。

