阿森纳闪电签下皇马功勋 1200万镑报价1米93带刀侍卫
　　新浪体育讯　将科洛-图雷出售给曼城后，温格就在寻找后防线上的合适顶替人选。《每日电讯报》和《每日快报》均确认，富勒姆的挪威国脚中卫汉格兰德是阿森纳锁定的头号目标。尽管阿森纳还没有和汉格兰德以及富勒姆进行正式接触，但富勒姆主帅霍奇森已经露怯。
　　“如果大俱乐部看中列德(汉格兰德)的话，我们的确会担心，”霍奇森对《每日电讯报》表示，“他是一名重要的球员，失去他将是重大损失。”霍奇森目前可以聊以自慰的是，阿森纳还没有官方报价，“在转会发生之前还有很长的路要走。首先他们必须联系俱乐部，然后我们将考虑交易是否合适。”
　　霍奇森去年1月从哥本哈根FC队，签下了汉格兰德，身高达到1米95的挪威人和阿伦-休斯组成的中卫搭档，是富勒姆上赛季取得联赛第七，并跻身欧洲联赛的基石。
　　但《每日快报》的消息，却着实给霍奇森泼了一盆冷水，该报宣称，阿森纳希望在未来48小时内搞定这笔转会。汉格兰德和富勒姆还有两年合同在身，不过已经拒绝续约。据悉，富勒姆为汉格兰德开出的身价是1500万英镑，只要如数支付，温格就能带走心仪的中卫。不过以教授的行事风格，不杀价一番或许不会罢休。况且汉格兰德已经代表富勒姆参加过欧洲联赛第三轮资格赛的两回合比赛，一旦加盟阿森纳，也只能等到明年淘汰赛阶段才能代表枪手在冠军联赛中出场。如果不能买下汉格兰德，阿森纳将会购买多特蒙德年仅20岁的中卫苏博蒂奇，《每日邮报》称，阿森纳CEO加兹里迪斯周一出现在德国，他准备对身高1米93的苏博蒂奇报价1200万英镑。去年夏天，塞尔维亚国脚苏博蒂奇转会到了多特蒙德，上赛季，他为多特蒙德在德甲联赛中出战34场，打进6球，堪称不折不扣的带刀侍卫。今年6月，多特蒙德赶紧跟苏博蒂奇签订了一份新合同，新合同到2014年夏天才结束。除阿森纳之外，埃弗顿也对苏博蒂奇非常感兴趣。
　　至于另一位传闻已久将登陆酋长球场的查马克，目前由于阿森纳和波尔多在转会费方面谈不拢，暂时陷入僵局。
　　波尔多为查马克的标价在1000万英镑以上，但温格不愿意为即将获得自由身的球员支付如此代价。而此前有消息称，阿森纳将报价提高到770万英镑，但这一说法遭到波尔多主席让-路易斯-特里奥的否认，他告诉《队报》：“我没有得到来自阿森纳的讯息。我在等待。如果温格诚心想要查马克，我认为他最终会和我们联系的。”
　　查马克想加盟阿森纳早已不是秘密，他甚至公开表示“因为盼着加盟阿森纳都睡不着觉”，特里奥也不得不承认，“在我面前只有一个想要离开的球员”，那么现在唯一能做的就是尽量提高售价，但在老谋深算的温格面前，这一招似乎也行不通。“和媒体报道的相反，我没有收到什么900万欧元(770万英镑)的报价，”波尔多主席的口气多少有点气急败坏，在这场博弈中他们已经处于绝对下风，只能祈祷温格不要压价太低，最终以白菜价成交就好，“可能的替代者？(主教练)劳伦特-布兰克已经列好了名单，需要时他会使用的。”
　　另据《镜报》报道，阿森纳还打算出价竞购纽卡斯尔门将蒂姆-克鲁尔。纽卡斯尔降级后，已经开始英冠联赛征程。第一轮客场对阵西布朗维奇，克鲁尔半场时替补哈珀出场，高接低挡力保城门不失，获得当场最佳。据悉21岁的荷兰门将身价大约为300万英镑，温格对他欣赏已久，一旦克鲁尔来到阿森纳，他将和法比安斯基、曼诺尼、斯泽斯尼一起竞争二号门将的位置。
　　而在以上这些球员加盟还未最后敲定之际，阿森纳球探队伍迎来一名新援。《镜报》称，38岁的前皇马球星卡伦布已经和阿森纳签约，将成为温格的球探队伍中的骨干。
　　(G14)

