神秘人助AC米兰夺英超天才？米兰收购首选唯1人从未变
　　新浪体育讯　AC米兰引进边后卫的工作仍在继续着，根据《罗马体育报》的报道，目前红黑军团与拉齐奥关于德西尔维斯特里转会的谈判陷入了僵局，因此《罗马体育报》称，AC米兰转向热刺的威尔士小将拜尔的可能性大增。
　　20岁的拜尔比德西尔维斯特里还年轻1岁，他可以打左后卫和左前卫，16岁零275天就在英冠的南安普敦开始了自己的职业生涯。由于当初热刺引进他时就用了1000万英镑，因此即便拜尔并非热刺的主力，但售价也不会太低。不过《罗马体育报》透露，拜尔所属的经纪公司是与AC米兰关系密切的“RIO”，也就是当时声称拥有法比亚诺65%的所有权，试图帮助AC米兰拿下法比亚诺的那个经纪公司，哈扎维幕后操控的这个公司与AC米兰的关系相当密切，尽管引进法比亚诺的事情没有成功，但《罗马体育报》称，如果AC米兰希望引进拜尔，RIO还会使劲帮助压价。不过《罗马体育报》也承认，拜尔的身价在德西尔维斯特里之上，在1200万到1300万之间，这也是日前拜尔的经纪人公开透露的数字。
　　除了拜尔之外，《全市场》称，佛罗伦萨26岁的瓦尔加斯依然在AC米兰的考察范围之内，瓦尔加斯的身价与拜尔相仿。
　　不过AC米兰放出这样的消息，也有可能是希望在德西尔维斯特里的问题上压一压价，因为和莱德斯马、潘德夫一样，公开造反，已经肯定无法留在拉齐奥了，而目前AC米兰是唯一一支和拉齐奥谈判的球队，因此《罗马体育报》所说的“拜尔成了首选”也不太现实，三个边后卫中，德西尔维斯特里肯定依然是首选，而且AC米兰在他身上花费的功夫会比其他两人大很多。
　　(Mendy)

