3000万先生踢出平庸半场 皇马核心为何难成西班牙核心
　　新浪体育讯　在这场献给英年早逝的西班牙人队长哈尔克的热身赛中，西班牙国家队凭借利物浦球员托雷斯和里埃拉的精彩表现最终实现大逆转，3-2险胜马其顿。然而，替代塞纳首发出场，刚刚以3000万欧元转会皇马的阿隆索却没有把握住博斯克给他的机会，他在上半时表现不佳，至少，没有踢出在利物浦时的水准。
　　塞纳有伤在身，阿隆索成了博斯克在后腰上的首选，这位刚刚加盟皇马的球星，也自然希望能利用这个机会证明自己实力。西班牙国家队毕竟是一支整体作战非常强的球队，个人能力并不会得到明显的放大。再加上对手马其顿在防守端投入的精力更多，这让阿隆索精准直传的特点难以发挥。另外，在阿隆索身前有席尔瓦、哈维和卡佐拉三名控球型前卫，这让他拿球的机会变得更少。如果说进攻端的参与性不够积极是因为战术安排的话，那么阿隆索在防守端的作为显然还不够，至少上半场雷纳的大门被两度洞穿，阿隆索应付相应的责任。马其顿利用两次直传机会就撕开了西班牙的整条后防线，虽说这其中有造越位失误的原因，但中场拦截能力的不足是球队失球的一大原因。而应为此负责的，自然是担任后腰的阿隆索。在这一点上，他所起的作用还赶不上塞纳。
　　下半场一开始，阿隆索便被博斯克换下。尽管赛后博斯克的解释是“球队需要在下半时加强进攻”，但看过阿隆索上半场表现后，也不难理解他被换下的真正理由。看来，皇马新人要想成为西班牙国家队的主力，还需多方面提高个人的能力。当然，只因这样一场国家队热身赛的表现就否定阿隆索将带给皇马的改变是可笑的，因为皇马与西班牙国家队是完全两种风格，而阿隆索在队中所起的作用也固然不同。
　　首先，在佩莱格里尼的执教体系中，阿隆索不会当做纯防守型后腰来使用，因为在这个位置上，皇马有专职人员拉斯-迪亚拉以及加戈。阿隆索最有可能替代的是古蒂此前在皇马所发挥的作用，也就是更多的去组织和协调球队的进攻。这一点与西班牙国家队不同。在博斯克的理念中，西班牙的中场只有一名后腰，而能胜任这个位置的球员必须同时兼顾进攻与防守，其拦截能力一定要突出，也就是说投入防守的精力甚至要高于进攻。如果单从这个角度看，阿隆索的确不如塞纳更适合，但这并不代表他就无法在皇马取得成功。相反，在佩莱格里尼的战术体系中，阿隆索或许会成为那个如鱼得水的人。
　　其次，西班牙的进攻主要以整体层层推进为主，这一点与巴萨的风格有些相像，而如此一来，阿隆索精准长传的特点便被削弱。可是在皇马，这将是他发挥优势的好地方。卡卡与C罗的到来固然会给球队增多更多的地面配合，但C罗的速度以及本泽马的力量都会成为球队安排直传球战术的好借口。而在这一点上，无论是拉斯或加戈，还是古蒂或者斯内德，都无法与阿隆索相提并论。阿隆索精准的长传和极具杀伤力的直塞球必然会成为皇马新赛季进攻端的常规武器。
　　随着本泽马、C罗以及卡卡的逐渐融入，皇马前场的攻击三角已经凸显实力。接下来人们期待的便是阿隆索能够成功串联起球队的进攻，让皇马在进攻的质量上提升一个层次。北美之行的两场热身赛，阿隆索均有出场，表现一般。对此，《马卡报》的评论员何塞却一点都不担心，在他看来，弗洛伦蒂诺在重金购入卡卡、C罗和本泽马后还一直坚持要签下阿隆索自然有其充分的理由。在这个位置上，阿隆索是独一无二的，卡卡和C罗都无法取代。
　　对于阿隆索来说，西班牙国家队的整体风格或许不适合他发挥全部的能力，但在佩莱格里尼执教的皇马，他的作用有可能会实现最大化。磨合的过程必不可少，但为了打造一支有能力争取三冠王的新皇马，阿隆索的能力必须得到最大化的开发和利用。(Jamon)

