莱斯科特投曼城转会申请遭拒 1500万另一英国脚将加盟
　　新浪体育讯　英超新赛季即将开锣，各俱乐部都在拼命赶转会市场的尾班车。得到巨资注入的曼城在今夏的转会市场上，花费已经达到令人咋舌的9700万英镑，但这仍然没有填饱主教练马克-休斯的胃口。尽管已经从阿森纳重金挖来了科洛-图雷，休斯仍然希望继续加强球队的防守力量。目前曼城正在苦苦追求埃弗顿的英国脚莱斯科特，莱斯科特本人也向球队提出了正式的转会申请，但他的申请已经被主教练莫耶斯毫不留情地驳回了。
　　埃弗顿的官方网站也发表声明，宣称莱斯科特是俱乐部的非卖品。该声明中说，这位英国国脚在近几个星期收到来自曼城的两次邀请，随后向俱乐部提交了书面的转会申请。但申请已被主教练莫耶斯当场驳回。埃弗顿已经拒绝曼城的对莱斯科特的两次报价，分别为1500万和1800万英镑。而埃弗顿的主教练莫耶斯也对记者表示：“我早就说过我们俱乐部不会卖任何球员，现在我还是这个说法。”
　　莫耶斯的确所言不虚，漫长的夏季转会市场里，埃弗顿至今没有卖出一个球员，所有转出球员都是解约或者自由转会。虽然曼城仍然有信心能赶在赛季开锣之前将莱斯科特收入囊中，但这回，恐怕他们有钱也未必推得动磨了。
　　不过，就算曼城买不来莱斯科特，曼城也不是没有替补的人选。这个替补人选就是西汉姆的英国脚厄普森。对比起难啃的太妃糖，铁锤帮倒是很乐意将厄普森双手奉上。
　　厄普森今年已经30岁，正是后卫的黄金年龄。他跟铁锤帮的合同也只剩下两年，球员本人渴望到更强大的队伍，体验欧洲赛场和参加明年的世界杯。铁锤帮今年的转会投入不多，但并没有到急需卖人套现的地步。不过球员本人已经有离开的意愿，只要好聚好散，曼城要挖厄普森应该没有太大难度。
　　据《卫报》报道，曼城如果最终放弃莱斯科特转向厄普森，报价应该在1200-1500万英镑之间，而铁锤帮很可能会接受这份数额不菲的报价。而不管最终出现在曼城新赛季大名单上的是莱斯科特还是厄普森，他们在今夏转会市场上的投入都会超过1亿英镑，是当之无愧的英超转会大鳄。
　　(iguana)

