英媒曝巴萨2500万+2人换小法 阿森纳领袖离队有1前提
　　新浪体育讯　49轮联赛不败的荣光已经远去，如今的阿森纳自从2005年之后就再无冠军入手。尽管温格可以用培养出法布雷加斯、沃尔科特和威尔希尔等新秀聊以自慰，并在面对媒体时对未来信心十足，但枪手头号门将阿穆尼亚却已经看出教授内心的痛苦。
　　张爱玲说，生命是一席华美的袍子，上面爬了虱子。不知目睹球队场面华丽却两手空空的温格，是否也会生出这样的感叹。“时间流逝，我们却一无所获，教练过的很不容易，”阿穆尼亚在接受《卫报》采访时说道，“每天你都能看见教练的脸。虽然看起来即冷静又闲适，但我认为，他的内心一定非常煎熬。因为他无法给人们想要的东西，而人们的耐心正在耗费殆尽。”
　　“教练很有经验，为独辟蹊径——少花钱、给年轻人机会——付出了巨大的努力。我希望，我也相信，他总有一天会得到回报。”阿穆尼亚接着说道，“阿森纳是一家大俱乐部，人们不会满足四强的成绩。球迷想要上街庆祝冠军，作为球员也一样，我们想要举起奖杯，获得一些能够永远铭记的东西。”
　　西班牙门将的话也是很多枪手球迷和队员的心声，而如果想要重新登上冠军领奖台，温格就一定要打赢眼下的这场法布雷加斯保卫战。
　　《每日邮报》透露，巴塞罗那并未放弃对法布雷加斯的追逐，周一他们接触了阿森纳队长的代表人，询问是否有可能将其带回巴萨。结果令巴塞罗那欣喜，他们获悉小法对重返巴萨颇感兴趣，但前提是阿森纳能够收到一份满意的报价，否则他不会离开酋长球场。据悉，巴塞罗那希望以现金+球员的方式完成转会，具体报价是2500万英镑+前切尔西球员古德扬森和结束租借归队的巴西后卫亨里克。
　　不过这样的报价显然无法令温格满意，况且教授已经多次重申，法布雷加斯是非卖品，而在罗西基和纳斯里受伤的情况下，贸然出售中场核心更是不明智的举动。纳斯里还需要一个月左右才能复出，而罗西基的回归日期大约在两个月后。
　　根据《每日邮报》的说法，巴塞罗那为此次竞购定下的期限是7天——8月18日，法布雷加斯几乎肯定将出现在阿森纳对阵凯尔特人的冠军联赛资格赛中，这样一来，小法即便转会，也无法为巴萨在欧冠出场。
　　因此，巴塞罗那今次对法布雷加斯的“进攻”只是前奏，并不急于收到成效，很多巴萨球员和球迷都相信，出自巴萨青训系统的塞斯克，总有一天会重新穿上红蓝球衣，但至少下个赛季，法布雷加斯应该还会是阿森纳的队长。
　　(G14)

