AC米兰1人竟成天大包袱 加利亚尼：可以买人 先卖掉他
　　新浪体育讯　在意大利U-21青年队的比赛中，对于AC米兰有一个好消息和一个坏消息，好消息是AC米兰与帕尔马共有的年轻前锋帕罗斯基的进球，坏消息是AC米兰正在竭力收购的拉齐奥右后卫德-西尔维斯特里的受伤，他的伤情目前还不能确定，不知是否会影响AC米兰收购他的进展。
　　不过德-西尔维斯特里受伤不受伤似乎已经不是这笔交易的关键了，目前的关键是，AC米兰希望先处理掉奥多，再引进新的边后卫，而本赛季初从拜仁慕尼黑回归的奥多，却似乎成了AC米兰很难甩掉的包袱。
　　事实证明，拜仁没有使用优先收购权买断奥多是正确的，这位33岁的右后卫状态比起其巅峰期已经是一落千丈，在系列热身赛上，莱昂纳多给了他机会，但奥多的表现却难以让主帅继续信任，以至于莱昂纳多最后公开表示“需要边后卫”。但目前AC米兰阵中有赞布罗塔、安东尼尼、扬库洛夫斯基、奥多四名边后卫，同时法瓦利也可以打，弗拉米尼、博内拉也能客串，加利亚尼认为队中囤积的边后卫太多了。就像昨天引进门将罗马，随即宣布与卡拉奇解约一样，引进新的边后卫，也需要清洗旧人，但奥多的年薪高于卡拉奇，价值也大于卡拉奇，与他解约AC米兰损失比较大，因此俱乐部还是希望将他出租或出售。昨天加利亚尼公开表示：“我们可以引进新的边后卫，但必须得先卖掉奥多。”
　　麻烦的是，奥多不愿去意大利之外的球队，此前他先后拒绝了沃尔夫斯堡和帕纳辛奈科斯，最直接的方式是与拉齐奥进行技术交换，拉齐奥奥多倒是同意去，但拉齐奥方面不想要这样一位33岁的老将，德西尔维斯特里的转会也就卡在了这里，就算最终AC米兰引进的是拜尔或是瓦尔加斯，奥多依然是一个需要解决的问题。但他的状态，其他球队在夏季热身赛都通过电视看到了。
　　除此之外，都灵俱乐部官方否认了瑞士中场杰梅里加盟AC米兰的可能性，总经理弗斯奇说：“杰梅里不会去AC米兰，也不会去巴勒莫，他将留在都灵。”而加利亚尼也表示，“杰梅里和卡瓦尼都不在AC米兰的引援计划当中。”不过此前并没有媒体把巴勒莫前锋卡瓦尼和AC米兰联系在一起，加利亚尼此番表态抛出这个名字多少有些令人意外。
　　(Mendy)

