升班马也能卖掉2.8万张套票！09德甲创演新伯尔尼奇迹
 
　　记者艾文报道 巴伐利亚电台在德甲开幕的报道中欣喜地说：“现在我们将随着德甲一起度过危机的时刻。”过去的几个月里，德国人经历了北方银行破产、退休年龄推迟，税率提高，乃至短道速滑名将佩希斯泰因的兴奋剂丑闻导致的体育偶像的毁灭，几乎每一个都是坏消息。车王舒马赫的复出原本令全德国感到振奋，可是最终因为身体不适而取消，令德国人空欢喜一场。现在，只有德甲能够让被坏消息冲击得疲惫的德国重新振奋起来。
　　足球已经在德国的历史上承担了一次这样的重任：那是伯尔尼的奇迹。在瑞士夺得的冠军，给二战之后的德国注入了重建的精神动力了信心，并且直接促使了今天的德甲联赛的诞生。政治学家阿图尔·海因里希曾经说：“伯尔尼夺冠的时刻，才是德国联邦共和国真正诞生的时刻。”第47季的德甲能再次承担这样的重任么？很有可能！今天的德甲正在渗透到社会的各个方面，不仅仅是球场上的激烈竞争，足球还在经济上贡献巨大，而且已经成为家庭关系的纽带，令处于经济危机下的德国人有了新的共同关心的内容。
　　家庭纽带
　　德甲首轮，就是一场盛大的全民娱乐盛会。从球队套票的销售到警察的安保工作，关于联赛的每一个话题都被拿出来讨论，每一个人都参与其中。政治家、演员、科学家、经济学家、作家，甚至包括教会的牧师在内，都被请出来预测比分和赛季冠军，数学家在计算拜仁慕尼黑的夺冠几率，或者是升班马有多大的可能降级。当然，预测得是否准确没有人在意，关键是参与其中。
　　新赛季的德甲修改了开球时间，将比赛分为多个时间段，让球迷们能够看到更多的比赛转播。莱茵兰州的一位牧师批评说：“这可能对家庭导致破坏性的后果，那些为足球而痴迷的父亲们将把整个周末都用在电视机的前面，这会严重的影响家庭的沟通。”但实际情况远没有这样糟糕，《每日镜报》报道说，现在不仅是爸爸们带着儿子走进球场，妈妈和女儿们也很愿意进进入球场，去看球是家庭活动，不是男孩子的专利。
　　一位带着妻子和两个女儿到现场看球的波鸿球迷说：“这就像踏青一样，我的家人都很喜欢在球场里的热闹气氛，这让我们在家里的时候也多了很多谈论的内容。”球队在0比3落后的情况下能追上比分，两个小女孩跟着周围的大人们一起欢呼，尽管她们有时候搞不清楚为什么要这样做。
　　《每日镜报》报道说，看比赛并没有对家庭造成破坏，反而成为家庭关系的一个中心。
　　精神慰藉
　　为了支持球队，球迷们并不吝啬进入球场看球。多特蒙德买掉了50675张套票，创造了新的俱乐部历史记录。全德国有43万人拥有一支甲级俱乐部的套票，升班马纽伦堡卖掉了28000张，进入了套票销售的前五位。金融危机？看不出来！球迷们的这种慷慨，成为一个值得探索的现象。
　　《焦点》杂志用玩笑的口气写道：“德国球迷们的身上究竟发生了什么？他们是否还有秘密的金钱来源，只要一到赛季开始的时候就会得到一大笔新的收入？如果是这样，那么我们的财政部长斯泰因布吕克很快就会变成一个新的狂热球迷了。”球迷们当然没有秘密的收入来源，但他们愿意为购买球票而做更多的工作，或者在生活中节俭一些。
　　他们在球场里找到了精神寄托。一位叫做马尔科的多特蒙德球迷说：“这段时间里我们听了太多的坏消息，我幸运的在失业之后找到了工作，但是有的朋友还在失业的状态中，看比赛是我们最大的乐趣，我们现在在聊天的时候更愿意谈足球，而不是经济。我们想在球场里忘掉那些不愉快的事情。”球场就是球迷们的乐园，他们可以重新开始品尝这里提供的啤酒和香肠。
　　马尔科说：“在这里的味道总是有些不同的。”球迷们将各个球场供应的香肠和啤酒视为足球文化的一部分，还有专门的网站和论坛，对球场中供应的啤酒香肠进行比较和排行，研究哪个球场的食物更加美味。首轮过后，尽管不来梅在主场2比3输给了法兰克福，但维瑟尔球场的香肠却大受好评，也许这更多的是因为获胜让法兰克福的球迷们心情大好，评价也高了很多。
　　俱乐部也努力将提升自己的社会性，社会学家弗雷德里奇曾经受到多家俱乐部的邀请，协助建设俱乐部的形象。他在接受《汉堡晚报》采访时说：“现在的俱乐部已经成为我们整个社会的连接纽带，俱乐部也意识到了这一点，我与心理学家一起工作，帮助俱乐部的形象更健康。”
　　经济引擎
　　斯泰因布吕克确实为德甲新赛季的开始而高兴，他本来就经常到球场看球，更重要的是联赛本身就是带动经济发展的因素，西部报业集团的消息说，多特蒙德首轮击败科隆的当晚，全市酒吧的营业额就增加了30%，让经营球迷吧、酒吧的业者都十分高兴，比赛的开始拉动了相关产业，尤其是餐饮业和啤酒的销量大增。
　　斯图加特的“屏幕视界”公司在金融危机中经营情况并不理想，但是由于德甲观众人数屡创新高，球场纷纷开始对球场的液晶大屏幕进行改造，这家公司几乎承揽到了全部德甲俱乐部的相关工作，成功地摆脱了经营的困境。公司的项目领导人施密特说：“足球场里的广告非常有针对性，能够直接面对目标客户，所以需求量也越来越大，这是一个机会。”
　　德甲的开幕，为商业精英们提供了新的会谈的空间。柏林一家旅行社的经理库克就邀请他的合作伙伴一起到奥林匹克球场看柏林与汉诺威之间的比赛，沟通感情。库克只是很多生意人中的一个，足球场已经成为商业会面的一个重要场所。为了迎合这种趋势，今年有六家俱乐部缩减球场里的站席，增加商务席位和豪华包厢。新赛季德甲各个球场共有47000个这样的高级席位，其中90%已经售出。为了能坐在皮沙发上看球，这些商务人士最多可能支付1万欧元，最豪华的包厢价格超过25万欧元。
　　科隆市场研究机构的统计显示，联赛豪华包厢的平均价格是7800欧元，商务坐席的价钱大约是豪华包厢的一半。上个赛季德甲俱乐部从这些富裕阶层的身上赚取了2.5亿欧元的收入，而电视转播收入也不过是3.02亿欧元。在电视转播合同低于其他联赛的情况下，豪华席位成为德甲俱乐部开拓的新财源。
　　《声音在线》报道称，豪华包厢、商务席位的出现，威胁到了普通球迷看球，1995年的时候德甲还只有5500个豪华包厢，而现在已经扩展到了接近5万个，不来梅、美因茨、汉堡和柏林赫塔目前的球场席位中，已经有8%成了有钱人的专有位置。不过联赛委员会主席劳巴尔表示：“香槟不会代替球场里的啤酒，俱乐部会在商业收入和普通球迷中找到平衡。”相对而言，德国球迷还是可以享受低廉的票价，多特蒙德与斯图加特这样的焦点战，最低票价只有13欧元，即使是受到金融危机而收入下降的球迷们，也有能力承担。

