AC米兰新援首秀惊艳12分钟零射 偷师西甲飚出意外特质
　　新浪体育讯　在阿姆斯特丹举行的友谊赛，荷兰2-2战平英格兰。第78分钟，亨特拉尔替换库伊特出场，这是他从皇马转会AC米兰后首次亮相正式比赛。
　　上半场进行不久，亨特拉尔就开始热身，结果直到比赛快结束时，范马尔韦克才让他登场。虽然缺席了今夏大部分的正规集训，但亨特拉尔进入球场后却很快就融入到比赛当中，无论传球、跑动还是为队友拉扯空档，都展示出超一流球员的素质。
　　在英格兰占据比赛主导的最后时刻，亨特拉尔并没有获得射门机会，但他的回撤拿球、做球足以让人眼前一亮。第85分钟，亨特拉尔从禁区弧顶跑回中圈，接应被英格兰球员围困的门德斯-席尔瓦，他在做墙后将球敲给斯内德，促成斯内德用直传帮助巴贝尔发动的一次反击。1分钟后，亨特拉尔的背身护球更加绝妙，他在禁区弧顶接到传球无法转身，特里、卡里克一前一后对他形成包夹，结果亨特拉尔回身以一个十分轻盈的钟摆动作过掉上来扑抢的卡里克，接着又绕开布里奇，顺利将球传给开阔地的阿费莱。第91分钟的一幕，亨特拉尔没有传球却胜似传球，斯内德直塞找他，亨特拉尔发现身后的巴贝尔位置更好，于是假接真让，可惜巴贝尔没有领悟到，否则就将是一次形成绝杀的单刀机会。
　　按照过去的印象，被称为“新巴斯滕”的亨特拉尔是一位纯粹的禁区射手，伊布曾经也指出他和亨特拉尔的最大不同，是他更喜欢在禁区外活动。可经过半个赛季西甲联赛的洗礼，亨特拉尔改变不少，联赛20场8球只是一个直观的数字，与劳尔、伊瓜因之间的积极跑动配合，让亨特拉尔养成的回撤拿球、做球的习惯更应该引起重视。
　　在AC米兰，莱昂纳多需要一位能顶替博列洛的前锋，亨特拉尔当然是目前最合适的人选。但现在的AC米兰也早不是10年前依靠柱式中锋比埃尔霍夫高空轰炸的球队，即便是中锋，也需要具备一定的做球能力，以帮助小罗的后插上进攻。去年10月AC米兰客场1-0击败亚特兰大，博列洛切入禁区后不看人直接起左脚轻传，卡卡跟进打进制胜球。过去博列洛这样的难得的闪光时刻，新赛季的亨特拉尔应该有能力频繁做到，而且他也有这样的脚法。第90分钟，荷兰队在禁区弧内获得直接任意球，亨特拉尔一度站在球前准备主罚，但最终还是让给了斯内德。在阿贾克斯，亨特拉尔就是球队主罚直接任意球的首选，足球游戏PES2009在推广时，还专门制作了亨特拉尔主罚直接任意球的集锦。
　　亨特拉尔原打算在8月17日的贝卢斯科尼杯上为AC米兰首次出场，但从他这10多分钟的身体状况看，8月14日的电信杯三角赛，亨特拉尔很可能就将出场。届时，莱昂纳多将有机会真正试验自己思考已久的前场进攻组合，而一个更全面的亨特拉尔，无疑会给AC米兰的新433注入更多的灵感和活力。(乔托)

