东莞力保主场不败金身 李楠胡克恐无缘翻版军粤战
　　记者 鲁君 
　　以不可思议的方式被云南逆转之后，东莞新世纪马可波罗队昨天下午回到了大朗基地，备战今晚主场与八一队的第13轮联赛，输球但未输掉信心的马可波罗队队员表示要放下包袱，死拼对手。
　　烈豹力保主场不败
　　昨天下午，回到俱乐部之后，马可波罗队立刻召开了队内会议，总结了在最多时领先29分的情况下被云南逆转的经验和教训。回忆起前晚的比赛，某主力球员依旧觉得不可思议：“最后一节怎么投都不进，不知道怎么出现那么多失误，可能是因为领先太多，大意了吧。”
　　昨天下午，所有马可波罗队的成员都参加了会议，包括留在大朗养伤的桑普森。会议上，俱乐部要求大家放下包袱，振作精神，认真对待接下来的比赛，杜绝再次出现轻敌的情绪。因伤歇了三场的桑普森何时能重返赛场是大家关注的焦点，但昨日俱乐部并未透露“魔兽”的恢复情况，以及能否出战与八一队的比赛。
　　联赛进行了12轮，目前只有三支球队保持主场不败，分别是东莞马可波罗、江苏德玛斯特和新疆广汇。而从今晚开始，马可波罗将连续在主场迎战八一、宏远和新疆三个强敌，对于能否保住主场不败，该主力球员表示：“输给云南，大家心里多少有些不舒服，不过我们信心并没丢，接下来三场比赛虽然不好打，但我们会一场场去拼！”
　　军旅队内伤兵不少
　　八一队的情况也不好，前晚的比赛中，他们在终场前1分24秒仍领先10分，然而就是在这短短时间内，军旅逆转，1分惜败。
　　然而比起被逆转更令主帅阿的江郁闷的是，队内球员的伤病情况不容乐观。第11轮主场2分险胜山西中宇的比赛中，李楠、胡克、张博都受了伤，对于三人能否出战与马可波罗队的比赛，阿的江并不看好：“胡克的腰到现在还不能下地，张博大腿内侧拉伤比较重，李楠的情况也不好。伤病比较可怕，希望他们快恢复，目前看来需要一些时间。”

