卡卡在爱沙尼亚闹出大笑话 闹事迷路求警察送回酒店
　　新浪体育讯　弗洛伦蒂诺希望卡卡能成为皇马的指南针，带领球队找到通往胜利的那条路。但在球场外，卡卡却需要别人送给他一枚指南针——本周三，这位超级巨星在爱沙尼亚闹出了大笑话，成为迷路的孩子被警察叔叔用警车送回了酒店。
　　这一幕发生在当地时间本周三上午，由于巴西队没有安排早间训练，在用完早餐之后，卡卡打算去外面转转。爱沙尼亚首都塔林是著名的旅游胜地，巴西队下榻的宾馆恰好位于老城区的中心地带，附近建筑依旧保持着13世纪的风貌，被联合国教科文组织评选为世界文化遗产。卡卡之前很少来波罗的海国家参赛，因此对这片陌生的土地充满了兴趣。
　　但不幸的是，或许是对自己的方向感太过自信，卡卡并没有携带手机和地图，直接就大咧咧地走了出去，结果很快他就被老城区的小巷绕晕了，仅仅走出酒店一公里后，皇马球星就彻底失去了方向，只能无奈地站在路边求助。
　　9点45分左右，巡逻的警察终于发现了身穿巴西队训练服的卡卡，并主动停下来询问他是否需要帮助，卡卡尴尬地表示自己迷路了，随后在警车的护送下返回了酒店，警方还向卡卡赠送了一本简易地图，以防他再次走丢。
　　这个小插曲也成为队友们调侃卡卡的资本。曾在乌克兰联赛效力过的埃拉诺说：“他下次应该跟我一起外出，至少我会知道怎么用俄罗斯语请路人报警。”

