德国队员感叹球队状态低迷：半场之后无力控制比赛
　　新浪体育讯　在北京时间8月13日凌晨(欧洲当地时间8月12日晚)结束的一场2010年世界杯欧洲区预选赛的比赛中，德国队在客场以2-0击败了阿塞拜疆，在第四小组中继续领跑。施威因斯泰格和克洛斯在上下半场为德国队各下一城。在赛后，德国队上下也对比赛发表了各自的看法。
　　德国队主教练勒夫在赛后说到：“我们完成了任务，在客场成功拿到了3分。同时，我也看到了球队还有不少的问题。队员之间的默契和协调还有所欠缺，球队还没有很好的捏合到一起。但是我相信在面对俄罗斯和芬兰队的时候我们会有更好的发挥。我知道，我们在本场比赛中并没有发挥出较高的水平，但是我看到我的队员们并没有轻视对手，对于比赛的严肃性还是有的。”
　　领队比埃尔霍夫在赛后接受采访时说到：“在取得2-0的领先之后我们收手了。这正好是我们犯下的一个错误。在本场比赛中我们发挥得不好，但是能够拿到3分是最重要的。特别是在现在这个赛季刚开始的时候，不少球员的状态都还没调整到最好。而且阿塞拜疆的防守一直都不错，他们失球很少。”
　　后卫拉姆对于比埃尔霍夫的观点也表示赞同：“我们在下半场中段就完全放弃了对比赛的控制，阿塞拜疆队的表现不错。我们本有机会取得更多的进球，但是很多防守反击的机会都没能把握住。”
　　队长巴拉克说到：“对于能够取胜我们感到高兴。现在球队的状态并不是最好，很有很多需要改进的地方。在第一个进球之后，我们的注意力有点下降。可以肯定的是，我们还有很大的提升空间。”
　　为球队攻入第一粒进球的施威因斯泰格说到：“我们在赛前就希望能够尽早取得进球，在比赛中我们也做到了这一点。阿塞拜疆在此前的很多比赛中都仅仅是以一球小负，这体现出来了他们防守的能力。能够在客场拿到3分，我感到很满意。”
　　前锋克洛斯在赛后说到：“我们在比赛中控球时间很长，一直试图找到对手防线的空档，但是阿塞拜疆队的密集防守给我们带来了不少的困难。对于比赛我唯一感到不满的地方就是在上半场我们没能去的两球的领先优势。”
　　戈麦斯在赛后提到：“我们知道这场比赛不会是一场轻松的比赛，客场拿下阿塞拜疆这样的对手并不是一件容易的事。如果我们在前场能够表现得更为出色的话，本有机会取得更多的进球，但是很多时候最后一传不是很到位。”
　　(宁俊)

