一伤疤马拉多纳躲也躲不掉 老笨庸2条线怎比世界豪强
　　新浪体育讯　“以前，是马斯切拉诺、梅西以及其他9个球员。现在，马斯切拉诺、梅西、古铁雷斯，以及其他8个，”马拉多纳赛后如是说道。
　　马拉多纳的话自然是夸赞古铁雷斯，但在旁人看来，这话体现了马拉多纳的价值观——要么是天才，要么就是兢兢业业的蓝领苦力。梅西这样的数十年一遇的天才球员，肯定是每个教练都喜欢的，而防守型蓝领也是球场上必须得有的，但马拉多纳似乎在走两个极端，他的手底下，“平民球员”是不是有点多？
　　古铁雷斯在场上的比赛态度毋庸置疑，防守积极，进攻上也不遗余力。马拉多纳看到了这点，但同样的情况还出现在马竞队长马克西-罗德里格斯身上，同样的情况还出现在海因策身上，同样的情况还出现在马斯切拉诺、萨内蒂身上……除了锋线，马拉多纳的球队的其他8个人，就如同一个模子刻出来的，一个劲地兢兢业业，而将进攻的任务交给锋线上的天才。
　　梅西领携的天才锋线，往往能够解决战斗，或者在天才们的带领下，身后的角色球员也能偶尔站出来拯救球队，但这样的模式能否一直管用，的确是个疑问。阿根廷此前的客场三连败已经让一些隐患暴露出来，当天才被压制地哑火时，阿根廷就没有其他后招，而逆转赢下俄罗斯的比赛中，这样的隐患却仍然依稀可见。
　　看一下马拉多纳的排兵布阵，中场古铁雷斯、马斯切拉诺、博拉蒂、马克西，论名气队长马斯切拉诺是最大的，但他是一个纯防守型后腰；古铁雷斯现在是英冠球员；博拉蒂何许人也，一个顶替贝隆、加戈的小孩；而马克西虽是马竞队长，但攻守兼备的他注定只是保证球队平衡的一个角色球员。所以，这条中场线，走了一个极端，没有大牌，也就没有发号施令的人，中场的组织从何谈起。
　　而更加极端的，则是阿根廷的后防线。海因策已经离开了皇马，回到当年成名的法甲，说明他已经无法适应欧洲最顶级联赛的强队了；门将安杜哈尔，属于希望之星一类，可以他的能力和表现，暂时还无法吸引豪门球队的关注；中后卫奥塔门迪，虽传言称被国米、皇马看上，但暂时仍只能混迹于阿甲联赛；而布尔迪索，则早已是国米想淘汰，但没淘汰掉的球员，马拉多纳评价他的表现就称“上本场，因为布尔迪索我们有一些麻烦”；唯有右后卫萨内蒂表现一直值得认可，国米队长唯一的敌人，就是他日益增大的年龄。中后场这些人，老、笨、嫩、庸，都被占齐全了。
　　现在的这支阿根廷队，充斥着大量的二流球队，甚至三流球队的球员。马拉多纳抱怨，称伤病影响了他的组队，“看看一连串的伤病，德米凯利斯加入了伤病名单，而现在特维斯、加戈、梅西、贝隆也是”。但不选坎比亚索、伊瓜因，却是马拉多纳出于自己的私心。但是，不管怎样，马拉多纳的阵容是如何出炉的，这并不是重点，影响比赛的终究会是被派上场的那些球员。阿根廷靠着3次反击赢得了比赛，但不要忘了，马拉多纳钦点的这套中后场，并没有真正抵挡住俄罗斯人的攻击，两粒失球都是俄罗斯人击乱了阿根廷的防线，而35分钟俄罗斯人连续20来脚传递后造成传中并射门，更显示出了阿根廷中后场的弊病。
　　横向对比，世界顶级豪强中，很难再找到一支和阿根廷这样，使用二流中后场的球队了，并且“本场88%的人将对阵巴西”。阿根廷中后场9人当中，只有马斯切拉诺以及萨内蒂是豪门主力，而下个月阿根廷要遇到的对手巴西队，则有5人能在豪门踢上主力，放眼整个足坛，西班牙、英格兰、意大利的亦是超过半数。赛后，赢得比赛的马拉多纳高兴地称“我们将给球迷们带来欢乐”，但实际上，马拉多纳和阿根廷还有很多东西需要去解决。(伊雷克森)

