巴西射手王让人遗忘罗纳尔多 AC米兰不要他不还是支柱
　　新浪体育讯　几天之前，巴西国内的一场场焦点战颇受关注，弗拉门戈坐镇主场迎战科林蒂安，阿德里亚诺进球绝杀，罗纳尔多缺阵却受到弗拉门戈球迷的讽刺，这都是新闻的看点。但是，罗纳尔多以及阿德早已不复当年之勇，纵然有关注度，却无法让他们重新回到国家队之中。在巴西国家队，人们已经慢慢淡忘这些传奇人物，因为他们习惯了看一个叫做法比亚诺的球员不断进球。
　　上赛季，是法比亚诺近几年来较为低产的一年，由于伤病的影响，他仅仅在西甲联赛中打进8球，在国王杯的比赛中倒是不错，有7球入账。但到了联赛结束之后，法比亚诺却迎来了状态最好的时候。在之前结束的联合会杯比赛中，法比亚诺打进5球，一举夺得了金靴奖，并被评为了赛会银球奖得主。在巴西国家队，现在法比亚诺是当仁不让的绝对锋线主力。
　　联合会杯结束之后，法比亚诺和其他球员一样，拥有了自己的假期，之后又随塞维利亚进行季前热身。而到了又一个国家队比赛日的时候，法比亚诺就重新恢复神勇，继续着自己在国家队不断进球的状态。做客爱沙尼亚首都塔林，巴西人并没有太多时间适应，友谊赛也不会让这些大牌们有太多的激情，不过对于一个前锋来说，只要有机会，就需要争取抓住机会并取得进球。上半场，在并不快的节奏中，巴西队寻找着自己的机会，直到第43分钟，卢西奥带球助攻到前场，分给了罗比尼奥，后者向禁区内直传，但皮球的路线被对方中卫封住，可更加鬼使神差的是，爱沙尼亚后卫布伦格鲁布的解围踢到了卡卡的腿上，然后弹回了禁区，这时法比亚诺突然一个箭步插上，调整了一步后斜射远角得分。
　　虽然，法比亚诺整场有实质性威胁的射门或者传球并不多，但一个进球已经保证了巴西队的胜利。虽然，很多人不愿意承认法比亚诺的地位，总认为没有巨星气质的他不配成为巴西队的锋线支柱，但事实上，法比亚诺在巴西队的进球率可谓出奇的高，在他参加的32场巴西队比赛中，他共有23球入账，进球率接近0.72球/场。这样的进球率，在超过20球的巴西射手中，在近20年来，只比罗马里奥低，罗纳尔多的进球率亦只有0.64.
　　法比亚诺虽然各方面素质都一般，但却总能在每场比赛中找到破门机会。与罗纳尔多、阿德这样天赋异丙的球员相比，法比亚诺只是个“平民球员”，不过对于前锋来说，进球才是王道，法比亚诺就是抓住了最重要的一点，登基上位，成为桑巴军团锋线上的绝对主力。
　　法比亚诺的出身也不算高，塞维利亚终究只能是西甲的二流强队。这个夏天，AC米兰曾想过是否引进法比亚诺，但现在看来，AC米兰巨头加里亚尼一趟西行，选定了亨特拉尔，而放弃了法比亚诺。对此，法比亚诺认为“只要AC米兰能够向塞维利亚提供公道的报价就足够”，但“他们却没有尽力”。转会浮云之后，法比亚诺现在“只想着塞维利亚”，而国家队则是他的另一片乐土。或许，法比亚诺终究没有豪门运，但在巴西主帅邓加看来，他不需要一个豪门前锋，他需要的是一个能进球的前锋。邓加现在的这套阵容很稳定，而法比亚诺的位置也很稳固。不能加盟AC米兰又如何，法比亚诺依然还是世界排名第一的巴西队的锋线绝对主力，而一年之后的世界杯后，一切又会如何，谁又能保证呢？如果世界杯上法比亚诺再次大放异彩，那可能不只是AC米兰，更多的豪门定会对他趋之若鹜。(伊雷克森)

