巴萨新赛季赛程艰苦性超乎想象 9个月最多要踢73场球
　　本周日，巴萨将与毕尔巴鄂竞技竞争西班牙超级杯，这场比赛的打响，也意味着巴萨新赛季的赛程全面开始了。2009-2010赛季，对巴萨来说又是一个魔鬼赛季，瓜迪奥拉的球队要竞争6个冠军(西甲、冠军联赛、国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯、世俱杯)，更为恐怖的是，从2009年8月16日到2010年5月26日这9个多月的时间内，巴萨有可能要踢65场正式比赛。这其中包括38场西甲联赛、2场西班牙超级杯、1场欧洲超级杯，如果巴萨能够杀入欧冠、国王杯和世俱杯决赛的话，则还要再踢上13场欧冠、9场国王杯和2场世俱杯的比赛。
　　上面还只是计算了正式比赛，如果算上非正式比赛的话，巴萨新赛季的比赛数量将更让人望而生畏。目前巴萨已经踢了5场热身赛，很快巴萨还会与曼城队进行甘伯杯的比赛，另外，赛季中期还有加泰罗尼亚杯的比赛，这样计算下来，巴萨新赛季比赛场次最高将达到73场。
　　事实上巴萨球员的比赛场次还会更多，因为下赛季还有8个国家队比赛日，如果再算上赛季结束之后的世界杯，在极端情况下，一些巴萨球员一年的时间里，参赛场次有可能达到80场！
　　近日，刚刚遭遇不幸的哈尔克，比赛任务没有巴萨球员那么繁重，在普埃塔、哈尔克等人猝死的阴影的笼罩下，巴萨球员的身体健康和生命权又由谁来保证？尽管一些权力机构口口声声表示要给球员减负，但到目前为止，球员的比赛场次不是逐步减少，而是在逐步增加(比如西班牙国王杯这几个赛季也从一场定胜负改为了主客场制)。
　　2009-2010赛季，瓜迪奥拉的球队要竞争6个冠军：西甲、冠军联赛、国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯、世俱杯。而从2009年8月16日到2010年5月26日这9个多月，巴萨有可能要踢65场正式比赛。
　　(特约记者 沈庆丰)

