国米考荷兰双核一人逆势上位 千万强援曝零价加盟玄机
　　新浪体育讯　在阿姆斯特丹举行的友谊赛，荷兰2-2战平英格兰。国际米兰转会市场上的两大热门目标，范德法特和斯内德各出场45分钟，这对穆里尼奥、布兰卡做出最后选择，必定能带来帮助。
　　这场比赛之前，《米兰体育报》透露国际米兰官员曾联系荷兰主帅范马尔韦克，希望他能为俱乐部决定买谁提供建议。结果57岁的老帅非常帮忙，上半场范德法特首发，中场休息时又被斯内德替换下场，两个45分钟，荷兰的比分也从2-0变成2-2。
　　皇马访问美国，范德法特被排除在名单之外，更令他难堪的是，他的23号被格拉内罗拿走后，俱乐部没有给他新的号码。范德法特希望证明自己的价值，戴上队长袖标的他是前45分钟荷兰最活跃的球员之一，不仅打进1个进球，他还有几次令人眼前一亮的传球。第14分钟，范德法特中圈稍前送出直传球，这次直塞穿透力极强，越过巴里、特里，只是和库伊特传跑时间不一致，被格林将球拿到。第30分钟的传球，同样是范德法特和库伊特之间的联系，范德法特左边路右脚开出任意球，球准确的落到后门柱被库伊特顶到，格林非常艰难的把球扑出底线。
　　范德法特的进球出现在第37分钟，这是罗本前场积极拼抢后创造的一个机会，在格林挡掉罗本的射门后，范德法特补射空门将球打进。看得出来，他非常需要这样一个进球，荷兰10号伸出双手忘情欢呼，队友也很支持他，跑过来与他抱在一起。
　　斯内德中场替换范德法特，几乎成了范马尔韦克例行公事的换人调整。在荷兰7场世界杯预选赛中，斯内德、范德法特从未同时出场，范德法特5次首发1次替补，其中2次被斯内德替换，1次换下斯内德。在范马尔韦克心目中，范德法特的序列排在斯内德之前，但今天他给了两人相同的时间。
　　在位置上，斯内德没有变化，还是范德法特所在的前腰，不过他的前场搭档换成巴贝尔、阿费莱，即便斯内德非常努力，荷兰队的进攻威力还是大打折扣。斯内德不断和巴贝尔寻求配合，两人之间却缺乏应有的默契。第57分钟，斯内德在后场中圈弧送出直传，可在斯内德传球前，巴贝尔就已加速启动，导致传球后利物浦前锋越位。第61分钟，他在前场断掉卡里克的球再次直塞巴贝尔，巴贝尔的射门被格林封出，这是两人难得的有效配合，但斯内德还是感到不满意，向巴贝尔拍手大声叫喊。前场无法组织起持续的攻势，导致荷兰后场承受巨大压力并连丢两球，不能说斯内德没有一点责任。
　　巴斯滕时代，斯内德、范德法特在荷兰队能够共存，欧洲杯荷兰3-0击败意大利，就是两人搭档中场的一出经典战例。斯内德位置稍微靠后，更像一名中前卫，而范德法特能胜任两个边路，与英格兰的比赛，他还一度顶到中锋位置，活动范围比斯内德更大。不过在意大利媒体看来，国际米兰更看好斯内德而非范德法特，前者被认为更加硬朗，适合意大利联赛的气氛。但范德法特在德甲联赛效力期间，也绝非完全的玻璃人，在阅读比赛的能力方面，他可能更胜过斯内德。斯内德在后45分钟不断利用直塞为巴贝尔创造机会，可效果平平，倒是范德法特冷静的分边与前插结合，激活了罗本、库伊特两个边路的进攻。
　　埃托奥、米利托同为射手型球员，最好的效果是让他们能在拿球后就有直接射门的机会。由于斯内德的位置相对靠后，他所送出的传球大多距离很长，巴贝尔本来就有速度，因此这不会构成问题。但在国际米兰，要让埃托奥、米利托反复冲刺，这肯定不太现实。范德法特拿球后的判断能力，或许会与麦孔、夸雷斯马这样的球员形成很好的联系。更关键的是，国际米兰的右路进攻，本身就是穆里尼奥的制胜之道。
　　国际米兰还在权衡斯内德、范德法特，两人的转会费高低也会影响最终结果。赛前，世界球员工会律师范梅格对范德法特进行了声援，他认为如果范德法特转会，皇马将没有资格索要转会费，范梅格表示：“很明显，皇马不打算继续使用范德法特，他甚至没有拿到一个新赛季的号码。这种情况下，皇马应该让范德法特自由转会，因为他对皇马来说已经没有价值，那么皇马凭什么还要转会费。范德法特是得尊重他到2013年的合同，可皇马已经将他从新赛季的名单中删除。我认为因为这种行为，皇马就丧失了索要转会费的权利。”
　　这是继里贝里后，世界球员工会再次站出来支持一名球员转会。不知世界球员工会的出面，是否最终有助于范德法特加盟国际米兰。如果范德法特真的可以免费离开，国际米兰选择他的可能性肯定会增加不少。(乔托)

