三次收购传言都成泡沫 罗塞拉-森西：罗马只卖真心人
　　记者王庆报道 罗马到底卖不卖？三番四次有人收购都无疾而终，是不是森西家族自己搞鬼？近日索罗斯家族的律师塔克皮纳出面批评森西，说当时索罗斯确实正式提出报价，森西以阿拉伯有人出价更高回绝。罗塞拉·森西面对种种质疑和批判出面作答，称塔克皮纳说的都是假话。
　　俄罗斯的Moskva、美国索罗斯、意大利本土的菲奥拉内里，三次传言收购都失败，森西说：“这3次没有一次我觉得比较近的，比较靠谱的。我连索罗斯和他的代表团都没见到，他们也没提出报价，索罗斯对《24小时太阳》也说对罗马没兴趣。菲奥拉内里财团正在接受一些考察核实，意大利证监会也正在调查，具体进展和结果我不能透露。有时斯帕莱蒂说得过多了，有时是我说得太少，引起大家猜想，我在这做自我批评。我父亲在世的话也会这么批评我。”
　　究竟想不想卖罗马？“我做好准备跟有意向、热爱罗马的人谈，绝不跟只动嘴皮子的人说话。我接受批评，但不是侮辱和挑衅。我不想拆毁罗马，否则我早就把德罗西卖给切尔西赚6000万了。阿奎拉尼之后，我不排除还有其他转让，但转让是让球队完整而不是削弱，我们的目标要在欧联杯和意大利杯走到底，保持青春路线。”

