意大利双星拍门宣告蓝色新时代 里皮新人当道为哪般
　　新浪体育讯　联合会杯惨败后，里皮更加坚定了更换新鲜血液的决心。联合会杯带了桑顿却不让他上场，里皮为此受到诸多批评。对瑞士的友谊赛，里皮一举让马尔基西奥和克里希托两名无国家队履历的新人首发出场，两人果然以精彩表现证明“银狐”的独到眼光。
　　“我们对年轻人不能再等待，他们很年轻，但必须证明自己已经成熟了。”赛前里皮高调宣布将让克里希托和马尔基西奥首发，并且把整条左路交给两名新人。事实证明，克里希托和马尔基西奥的全新左路组合攻守俱佳，成为本场友谊赛最大的惊喜。
　　俱乐部比赛中，克里希托在热那亚打的是三后卫体系中的左边卫，与442的左后卫有所区别，马尔基西奥一直打中前卫，对左边前卫并不熟悉。但两人形成左路组合后，反而发挥出意想不到的良好效果。克里希托的位置感很好，忠于职守，很少失去防守位置。马尔基西奥没有单兵过人突破的能力，但他的跑位和配合意识非常积极。
　　第15分钟马尔基西奥一次漂亮的后插上反越位成功，进入禁区单刀球被瑞士门将贝纳利奥扑出。下半时刚开场，马尔基西奥沿着左路与队友撞墙配合，长途奔袭带到禁区前回敲，罗西抽射打高。第58分钟马尔基西奥在中场左侧送出精确直传，为亚昆塔创造单刀球机会，后者捅射打偏。第66分钟，又是马尔基西奥禁区前传球，夸利亚雷拉险些得到中路的射门机会，门将贝纳利奥快速出击救险。
　　马尔基西奥的表现其实是对里皮过往433战术最好的否定。里皮总希望靠边锋突破传中制造机会，但意大利没有C罗式的边锋来完成这种理想化的战术设计。马尔基西奥是意大利盛产的中场球员类型，身体素质和技术能力都属一般，靠传球和意识立足，必须找到一个合适的体系才能发挥出效用。马尔基西奥防守时注重左路的保护，进攻时并不抱着边线，而是寻找肋部的空隙，靠传球和跑动与队友共同创造机会。比起在国家队庸庸碌碌的蒙托利沃，马尔基西奥的技术能力没有优势，但态度要积极得多，如果马尔基西奥能发展成接近佩罗塔的全能中场，将是国家队非常好用的一枚棋子。
　　第73分钟马尔基西奥被格罗索换下，这是一次对位换人。格罗索出场后继续打左前卫，左后卫克里希托打满全场。国家队首秀就打满全场，里皮对克里希托有了充分的信任。格罗索在俱乐部已经踢不上主力，尽早确立克里希托的主力地位是意大利队后防年轻化的关键一步。替补出场的桑顿在补时阶段有一次精彩的右路下底传中险些造成绝杀，里皮对后防线的改造露出曙光——说服卡纳瓦罗回归尤文、克里希托和桑顿逐渐上位，这条防线若能在一年内稳定磨合，意大利队仍拥有光明的前景。
　　(定春)

