德甲升班马主帅也靠偶像力量 他让人想起昔日的传奇
　　记者艾文报道 美因茨新主帅图切尔不仅在庆祝进球时的动作很像俱乐部的传奇人物克洛普，他在与球员的沟通上与克洛普也非常相似。在他执教的第一场甲级联赛，他的换人决定无懈可击，最终2比2逼平了强大的勒沃库森。这样一个与克洛普非常相似的人，引起了美因茨球迷对美好时光的回忆，他们期望着图切尔能重现克洛普的成绩。
　　对勒沃库森的比赛开始不到5分钟，美因茨就领先了，图切尔跑到场边挥着拳头，接着右臂高高举起，这个动作令现场的球迷立刻想起了在俱乐部执教过七年的克洛普。在克洛普执教多特蒙德后，挪威人安德森解体了他的位置，尽管安德森带领球队成功升级，但是他独裁式的管理作风与这个俱乐部格格不入。美因茨在德国杯第一轮被淘汰，安德森遭到解雇。图切尔与安德森不同，他性格像克洛普，年龄也与克洛普在美因茨开始执教的时候差不多。在与球员沟通的时候，图切尔显得很宽容，中场伊万施茨说：“教练从第一秒钟就告诉我们，他希望我们打出激情，我们每个人都尽全力，一直拼到抽筋倒地。”
　　现在还很难确定图切尔是否能像克洛普一样出色，但他在第一场比赛的决定都是正确的。图切尔说：“我知道克洛普是出色的教练，但我现在还无法考虑那么多，我希望能帮助俱乐部渡过难关。”

