拜仁赛季首轮即闹“人荒” 1500万加速追逐切尔西边卫
　　记者艾文报道 先是里贝里和托尼的长期缺阵，接着是德米凯利斯的韧带撕裂，现在队长范博梅尔也要缺席四周的时间，对拜仁和主帅范加尔来说，人员一时间陷入了困境。
　　范博梅尔是在与霍芬海姆的比赛中伤了右脚的脚趾，周日他接受了队医沃尔法特的详细诊断，队医要求他必须接受手术。范博梅尔说：“对我来说这非常非常的痛苦，赛季刚刚开始，我会尽快地返回赛场，回到我的位置上。”
　　范博梅尔的比赛风格也受到了争论，在对霍芬海姆的比赛中，他的一次故意撞击，将对方的中场沃萨撞倒在地。霍芬海姆主帅兰尼克对此非常不满，连贝肯鲍尔也批评说：“这种动作可能出现在美式橄榄球里，但肯定不应该出现在足球比赛里。”范博梅尔已经三次被德国足协追加处罚了，不过这一次他没有遇到大麻烦。
　　拜仁主帅范加尔则辩护说：“在禁区里这样的事情经常发生。”前拜仁队长埃芬博格则表示：“我无法理解针对范博梅尔的这些声音。如果没有像范博梅尔这个类型的球员，你就不可能在国际赛场上赢得任何的冠军。”
　　受伤让他暂时躲开了争议的中心，但拜仁的中场出现了缺口。俱乐部不会签下新的球员，这将是留给季莫申丘克的机会。乌克兰人上赛季早早就签下了合同，但克林斯曼的下课改变了俱乐部的局面，新帅范加尔将范博梅尔任命为队长，季莫申丘克成了失败者，甚至要被范加尔安排去打右前卫。内林格说：“季莫申丘克非常职业地对待了替补的地位，他当然很失望，但在训练中仍然尽了全力。”接下来的一个月，乌克兰人将成为防线前的第一道屏障，《南德意志报》评论说，拜仁需要一个战术上的大脑，季莫申丘克在中场的指挥能力上比荷兰人更强，这不仅是季莫申丘克的机会，也是拜仁的一个机会，季莫申丘克可能会带来一个完全不同的拜仁。虽然季莫申丘克是乌克兰国家队的队长，但队长袖标不会转交给季莫申丘克，佩戴队长袖标的可能是拉姆或者克洛泽。
　　但范加尔也听到了好消息。里贝里的伤势已经没有问题，周末对不来梅的比赛有可能上场，范加尔终于能得到他理想中的10号球员。另外《图片报》报道称，为了改善球队的防守，拜仁仍然在追逐切尔西的葡萄牙右边后卫博辛瓦，最新的报价达到了1500万欧元。

