李玮峰们为何在韩国成功 揭秘韩国足球强于中国的本源
　　新浪体育讯　目前中国留洋军团在欧洲发展不顺利，与此形成鲜明对比的是，却有三人前往韩国踢球。在他们当中，李玮峰成为旅韩军团当中的代表人物，冯潇霆和万厚良也是国家队考察的重点目标。
　　李玮峰和冯潇霆转会韩国之后，今年夏天第二次转会的时候，韩国全北现代队从陕西队引进了国脚万厚良，使得三名中国球员同时出现在韩国赛场上。但是国内也有观点认为，去欧洲踢球才风光，而去韩国这样的联赛踢球有什么意思，甚至有人认为，踢韩国联赛还不如踢中超。
　　实际事实却是，在中国经历了两年坎坷的李玮峰加入韩国水原三星之后，成为球队的主力后卫，李玮峰已经在亚冠和韩国足协杯的比赛中为水原三星俱乐部射进三球，成为球队的重要首发，同时还入选了今年韩国联赛全明星队。冯潇霆和万厚良两人，也逐渐在韩国赛场上站稳脚跟。冯潇霆更是直言不讳的指出，希望能以韩国联赛作为跳板，在将来时机成熟的时候前往水平更高的欧洲联赛踢球。
　　韩国联赛欢迎中国球员，是因为亚足联的三加一政策，更因为韩国深受金融危机的影响，所有球队的预算都大大下降，因此他们把引援的目光放在了中国球员身上，毕竟引进一个中国球员要比日本球员更便宜。韩国联赛可以吸引中国国脚级球员加盟，但无法吸引日本的国脚。
　　随着韩国国家队连续第七次晋级世界杯，以及韩国各级球队在洲际赛场上的频频亮相，韩国球员在欧洲足坛格外受欢迎。比如今年以来，中国球员邵佳一签约伯明翰受阻，郑智尚未找到新东家时，韩国却有赵元熙(从水原三星去维冈竞技)和李青龙(从FC首尔到博尔顿)两人加盟英超球队，这点几乎是现在的中国球员不敢想象的。
　　中国球员去韩国踢球，可以通过在韩国的踢球可以得到更大更全面的提升。首先韩国联赛的整体竞技水平再次得到证实，本赛季被金融危机折磨的够呛的韩国球队还能有三支亚冠小组出线，而且和中国球队交锋4胜2平2负处于上风。目前的中超领头羊北京国安更是在亚冠联赛中主客场双双被韩国联赛中下游球队蔚山现代击败。韩国球队普遍节奏快，对抗强度高，训练强度相当大，通过这样的比赛，可以让中国球员得到更全面的锻炼，如果将来要去欧洲联赛可以比较好的适应。
　　此外，韩国联赛的管理水平和组织更在中国之上。李玮峰对此有非常明确的感受，他多次提到，韩国联赛的管理水平很值得中国学习借鉴。事实上，韩国足球管理机构制定了一个很好的国内足球发展体系，不但能从大学培养出很多优秀的足球天才球员，还能通过组织良好的联赛让球员们可以迅速得到成长。反观中国赛场上，很多年轻球员无法得到很好的成长土壤，无法达到自己应有的高度，李玮峰这样的好手在中国被逼的没有球踢，不得不说是一个悲哀。
　　中国很多人因为种种原因不一定喜欢韩国这个国家，但是中国足球在韩国足球面前没有任何可以骄傲的资本。不知道很多国人想过没有，韩国并不大的领土面积上出现了三星电子，LG，现代汽车等诸多的产业巨头，他们在世界五百强上的排名是我们国家的制造业羡慕不已的。韩国的足球成绩同样也是我们眼红的，那么韩国的商业巨头和韩国足球之间有无共同的优点？一是高水平的管理，二是良好的发展体系和高度严密的工序流程。
　　“I have a dream”，中国几乎每个省或自治区的面积都大于韩国，那么如果中国每个省或自治区都能有自己的三星，LG或现代汽车，我们的国家该有多么强大，东亚的那个岛国还敢占着我们的岛屿还耍横吗？“I have a dream”，如果中国每个省都有韩国这样的足球发展体系，中国足球还会只以冲出亚洲为目标吗？
　　要想实现让足球发展起来的梦想，就更该在现阶段虚心学习他国成功经验。30年不胜韩国，甚至曾经引以为豪的中国女足也逐渐被韩国超越。这说明一点，韩国足球管理机关比中国同行更好的把握了发展足球运动的本质，他们很清楚如何建立一个很好的系统，并很好的发展完善，从而保证整个国家的足球向着更好的方向发展。这个体系的建立，是中国还没有做到，也急需发展的。在国内这个好的足球发展体系没有建立起来之前，中国球员去韩国踢球，就如同日本在唐朝时派出阿倍仲麻吕等遣唐使来唐朝学习先进文明一样具有重要的战略意义，相比之下，我们的“遣韩使”，“遣欧使”太少了。
　　(PIPPO)

