比媒体关注汪洋迅速融入比甲 艰苦环境锻炼出中国新星
　　新浪体育讯　本赛季开始的两轮比甲联赛中，中国球员汪洋在第一轮获得替补出场的机会，球队在主场1-3负于根特队。不过，在上周末的第二轮比甲联赛中，色格拉布鲁日队在客场以2-3负于安德莱赫特队，汪洋替补并未能获得出场机会。
　　不过，作为球队的新兵汪洋依然得到了媒体的认可，近来比利时的《新闻报》撰文关注了本赛季从预备队刚刚进入一线队的汪洋。
　　文章提到，在2004年效力比甲安特卫普队的董方卓成为历史上第一名征战比甲联赛的中国球员。汪洋现在成为第二名球员，对于这名身高1米91的前锋来说，能在比甲亮相他形容是一个重大的挑战。
　　汪洋目前居住在布鲁日的一家中餐馆中，他去年被色格拉布鲁日俱乐部的考察看中，并且被安排在这里居住。而这里的老板也在告诉汪洋尽快学习外语，一遍加强交流。
　　汪洋正在努力学习外语，正在提升自己的回话能力，他从中国武汉开始了自己的职业生涯，在当地的足球学校学习了三年的时间，“我知道那段时间会非常艰苦，但是我成功的坚持了下来。而且那段时间，我们早上更多的是学习而不是踢球”。有时候他会想念自己的父母，“我会通过SKYPE等软件以及摄像头和家里联系，本赛季黄庆良教练(经济公司聘请的教练)来帮助我更好的适应这里”。
　　亮相比甲之后，汪洋表示自己登场的时候的确有一些紧张，但是很快就得到了解脱。同时他表示，“我过去最喜欢的球员是C罗，过去我喜欢的是曼联队，但是现在我非常喜欢色格拉布鲁日队，球队给了我很好的经历，这里的更衣室氛围非常棒。队友们在帮我，我们之间经常开玩笑”。
　　(SEO)

