德媒体：德国队实力大幅下降 比赛除了结果一无是处
　　新浪体育讯　在北京时间8月13日凌晨(欧洲当地时间8月12日晚)结束的一场2010年世界杯欧洲区预选赛的比赛中，德国队在客场以2-0击败了阿塞拜疆，在第四小组中继续领跑。施威因斯泰格和克洛斯在上下半场为德国队各下一城。赛后，德国媒体对比赛发表了各自的看法。
　　《踢球者》在赛后评论道：“尽管德国队在激情四射的阿塞拜疆队前表现平平，但是却依然取得了2-0的胜利从而进一步巩固了小组的领先优势。如果阿塞拜疆队员能够在射门技术上有所提高的话，比赛的结果很可能不是现在这样，德国队在比赛中没有受到真正的威胁。克洛斯攻入其在国家队的第45粒进球，追平历史射手榜上的鲁梅尼格。”
　　《图片报》在赛后对于德国队本场比赛的发挥表现出了明显的不满：“烂，烂，烂，在阿塞拜疆踢得到底是什么东西？面对世界排名第137位的对手，2-0取胜，和此前相比，德国队退步明显！在球队的很多地方都还有需要改进的地方，后防线漏洞频频，中场毫无思路，前场没有任何威胁！德国队的两个进球是本场比赛的唯一亮点。”
　　《体育图片报》在赛后写道：“德国队在客场完成了任务，2-0拿下阿塞拜疆，比赛没有任何的两点，巴拉克在中场也没有起到控制比赛节奏的作用，德国队在退防的时候显示出了很大的问题，羸弱的后防线没有丢球已经算是走运。”
　　《明镜周刊》在赛后的评论文章中提到：“在通往南非世界杯的道路上，德国队又前进了一步，面对十分积极但是却毫无威胁的阿塞拜疆队，德国队以2-0取胜。德国后防线不稳定的表现给了阿塞拜疆队不少好机会，德国队在第四小组中继续领跑。”
　　《法兰克福汇报》在赛后提到：“尽管2-0的比分还算让人满意，但是从过程上看，德国队赢得并不轻松。除了两个进球之外，比赛十分平淡，德国队无论在精神状态和竞技水平上都无法让人满意。”
　　《世界报》在赛后写道：“德国队以一场胜利开始了新赛季的世界杯预选赛之旅，勒夫率领的德国队不出意料的客场拿下阿塞拜疆，但是在比赛中，队员们的表现却不尽人意，没能体现出德国队的水准。”
　　(宁俊)

