拜仁双煞国家培养默契 德国队最佳阵容组合已浮现
　　记者艾文报道 中场休息时，德国领队比埃尔霍夫就与阿塞拜疆主帅福格茨紧紧地拥抱在了一起，两人几乎是搭着肩膀走到了球员通道口。作为1996年时的师徒，他们自然是非常熟悉。最终的结果也是皆大欢喜，德国2比0拿下了这场预选赛，为与俄罗斯的决战做好了准备，福格茨的阿塞拜疆也可以满足于只有两个失球，并没有大比分失利而出丑。
　　勒夫在赛后表示：“我对球队的整体表现还是感到满意，但我想我们有机会进更多的球。”队长巴拉克更是对接下来的对手俄罗斯无所畏惧：“我们现在的比赛应该着眼在南非，我相信接下来我们不会有任何的障碍。”
　　巴拉克虚惊一场
　　尽管阿塞拜疆在世界杯预选赛中的成绩糟糕，但德国队还是用非常严肃的态度对待这场比赛，主帅勒夫征召了全部的主力球员。比赛前一天，巴拉克在热身的时候突然感到右腿肌肉疼痛，临时中断了训练，回了旅馆，让在场的德国记者都大吃一惊，不过队医沃尔法特解释说：“别担心，提前结束训练只是一种保险措施。巴拉克一定会上场的。”
　　周三晚上，巴拉克佩戴队长袖标出现在了在巴克拉莫夫球场。勒夫派出了全主力阵容，拉姆被放在了右路，舍费尔镇守左路，默特萨克和小将塔什彻搭档，中场则是希策尔斯佩格站在巴拉克的身后，特罗霍夫斯基、施魏因施泰格把守两个边路，锋线上是拜仁的戈麦斯、克洛泽组合。德国队开场就发动了进攻，福格茨并没有为阿塞拜疆制定死守战术，而是拿球之后积极反击，但双方实力的巨大差距，令他们很少能给恩克的球门制造威胁。
　　比赛进行到第12分钟，施魏因施泰格在右路拿球，他在不受干扰的情况下轻松将球带到了禁区前沿，起脚远射，球从瓦利耶夫的头上飞过，德国队取得了领先。进球后的德国队完全掌握了比赛主动，但巴拉克似乎仍然受到腿上的伤势影响，在中场的作用没有能够发挥，德国队给两名前锋的支持不够，比赛一直进行到下半场第54分钟，才由戈麦斯助攻克洛泽，打进了德国队的第二个球。
　　为德国电视一台担任评论嘉宾的内策尔对德国队的进球数太少感到有所不满，他批评说：“德国队的进攻还是欠缺默契，在这样的比赛中应该更加大胆地压上。巴拉克今天似乎不在状态中。”不过主帅勒夫还是表示：“对比分和比赛过程我都感到满意，接下来我们要看的就是对俄罗斯的比赛了。”
　　进一步明确位置
　　与阿塞拜疆的比赛，对德国球员来说有着另一种意义。勒夫曾经表示，八月份开始世界杯预选赛后，球员的名单就会逐步缩小，现在能够留在名单中，就意味着有很大的机会参加南非世界杯。由于来阿塞拜疆的队伍中只有恩克和维泽两名门将：恩克将是球队的第一门将，维泽参加世界杯的机会大增。
　　恩克在比赛中中规中矩，阿塞拜疆很少能威胁到他的球门。国家队门将教练科普克表示：“恩克今天的表现很好，现在他是我们的一号门将。”科普克评价维泽说：“他一直是国家队观察的球员，我们对他的训练表现印象深刻。”这次国家队的大名单中放弃了勒沃库森的阿德勒和沙尔克的诺伊尔，勒夫的选择更加清晰，他更倾向于选择经验丰富的门将。
　　在锋线上，戈麦斯与克洛泽成为首选搭档。《快报》评论说，这一次德国国家队的比赛中，只有波多尔斯基成了大输家。两人在对阿塞拜疆的比赛中还没有达到百分之百的默契，但已经有了合作的良好开端，而且戈麦斯在拜仁取代了波多尔斯基的位置，也有了更多机会与克洛泽磨合。
　　戈麦斯在赛后表示：“我们一直都很熟悉，在拜仁的前一段时间训练中，我们的配合已经有了很大的长进。”戈麦斯正在国家队中找到状态，亚洲热身赛上，他在对阿联酋的比赛中打进了四个球，打破了国家队的进球荒，对阿塞拜疆的比赛又是再次助攻。戈麦斯说：“不进球的时间是一种磨练，是一个学习的过程，你必须找到自己的问题在哪里。我想我现在已经完成了这个学习的过程。”
　　防线上的轮廓也基本清晰，拉姆在拜仁已经被固定在了右路的位置上，现在勒夫也沿用了范加尔的这个做法，他与贝克两人可以解决勒夫右路缺人的烦恼，左路的舍费尔用在沃尔夫斯堡的表现赢得了信任，斯图加特的塔什彻是勒夫还需要考察的人选，因此勒夫才会放弃了稳重的弗里德里希，给了塔什彻一次机会。
　　德国出场阵容(442)：恩克/拉姆、塔什彻、默特萨克、舍费尔/施魏因施泰格、巴拉克、希策尔斯佩格、特罗霍夫斯基(77’特罗霍夫斯基)/克洛泽(75’卡考)、戈麦斯(84’厄齐尔)

