国产魔兽终让任何人恐惧 惊人数据14年间仅逊姚明
　　新浪体育讯　北京时间12月14日济南消息，山东男篮在泉城主场以118-112击败辽宁，获得本赛季第七场胜利，辽宁则遭遇4连败，两位少帅巩晓彬和郭士强的新赛季较量暂时打成1-1平。11月23日山东曾在鲅鱼圈以99-111输给辽宁队。
　　辽宁队国产魔兽李晓旭34分9个篮板，其中抢下5个前场篮板，投篮22投11中，罚球14罚12中。张庆鹏22分、刘相韬28分，杨鸣10分，外援斯特雷仅有2分入账。山东队普雷斯特26分，图科32分，孙杰21分，王刚10分。
　　姚明在2001-02赛季场均5.7个前场篮板，而李晓旭比姚明矮了足足20公分，本赛季到目前为止他场均也能抢到4.7个。这样的数据相比他的身高而言确实非常出色。
　　在外援林立的CBA联赛中，中国球员很难在篮板球方面有所建树。本赛季到目前为止，山西队的奥德杰以场均17个篮板的超人数据高居篮板榜首。而中国队员中巴特尔场均10个篮板最多，但已跌出前15位。
　　而在前场篮板方面，辽宁队员李晓旭竟奇迹般地位居第四。辽宁前锋李晓旭场均4.7个前场篮板、4.6个个后场篮板，相比上赛季(前场3.2、后场3.2)而言他的进步非常之大。相对于身体素质超强的外援而言，李晓旭能取得这样的成绩难能可贵，可以说他是一位年轻的国产魔兽。而场均仅5个前场篮板球的数据，在CBA14年历史上也仅仅逊色于姚明，成为最能抢前场篮板球的国内球员。
　　号称“篮板王”的奥德杰场均抢下6.23个前场篮板，也仅仅比李晓旭多2个，而东莞内线魔兽桑普森场均4.5个。在这个数据方面，李晓旭并不输给外援。
　　和国内球员相比，李晓旭在篮板球方面独具优势。周鹏、丁锦辉这些年轻的前锋球员都曾入选过国家队，而他们目前的篮板数据却大不如李晓旭。周鹏场均1个前场、2个后场篮板，丁锦辉场均1个前场、4个后场篮板。
　　本场比赛中，李晓旭第一个两分球便以扣篮的形式得到，而在内线同普雷斯特的对抗中，虽然身高并不占优势，但他灵活的脚步和突破，让这位2米21的山东大汉难以招架。不过第三节未结束时，他两分球11投3中，命中率偏低，所得13分一半来自于罚球。不过第四节成为他爆发的一节，他单节砍下12分仍然未能帮助球队获胜。
　　辽宁队本赛季在引进外援方面并不理想，依靠他们上赛季的外线主力仅取得5胜8负的战绩。而就在这种艰难的情况下，李晓旭脱颖而出，承担起辽宁内线的重任。也许正是因为外援的逊色，才激活了这位CBA14年来罕见的国产魔兽。

