热身赛-替补射手独中两元 英格兰连追2球2-2荷兰
　　新浪体育讯　北京时间8月13日02:45(荷兰当地时间12日20:45)，一场国际热身赛在阿姆斯特丹竞技场展开争夺，英格兰客场2比2战平荷兰，库伊特和范德法特先后破门，迪福梅开二度追平比分。
　　杰拉德腹股沟受伤缺阵，24岁的维拉边锋阿什利-扬首次在国家队首发。贝克汉姆也替换刚刚伤愈的沃尔科特首发，鲁尼同肌腱伤愈的赫斯基联袂前锋，去年仅4次搭档的特里和费迪南德再度一齐亮相。荷兰排出4-3-3阵型，进攻三叉戟罗本、范佩西和库伊特均相当熟悉英伦足球。赛前双方为博比-罗布森默哀致敬1分钟。
　　开场不久，贝克汉姆的任意球传中就被海廷加头球解围。第7分钟，奥耶尔给斯特克伦博格的回传球力量稍小，险些给鲁尼送出机会。荷兰第10分钟取得领先，格林开出球门球，兰帕德回传，费迪南德在禁区内横传门将被库伊特趁机断下，利物浦边锋并没有选择极小角度射空门，在冷静晃过格林后禁区左侧射近角，特里封堵不及让皮球最终入网。
　　随后贝克汉姆和赫斯基的头球攻门相继偏出。第18分钟，兰帕德禁区右侧12码处的劲射被斯特克伦博格扑出近角，鲁尼跟进头球冲顶偏出。第23分钟，贝克汉姆右路快速开出任意球传中，兰帕德小禁区边缘前点垫射缺乏力量。第25分钟，巴里禁区右侧脚后跟磕球明显打在沙斯手臂上，但主裁和边裁同时选择保持沉默。随后阿什利-扬远射偏转后仍被没收。
　　第28分钟，贝克汉姆横传，巴里25码处左脚劲射，皮球稍稍高出横梁。2分钟后，范德法特传中，库伊特头球攻门被格林扑出底线。第33分钟，罗本禁区左侧的射门也被格林扑出。随后范佩西30码处远射，皮球擦左侧立柱偏出。荷兰第38分钟扩大比分，这次是巴里盲目传球送给罗本，尽管格林扑出了前切尔西边锋在12码处的射门，但范德法特跟进14码处补射入网。鲁尼和库伊特在禁区边缘的射门都稍稍偏出。
　　双方在中场均做出调整。卡佩罗换上卡里克、赖特-菲利普斯和迪福，尝试不同的进攻类型。而巴贝尔和斯内德也替补出场。英格兰第49分钟扳回一城，兰帕德长传，迪福带球突入禁区边缘内单刀捅射，皮球打中左侧立柱内侧入网。随后斯内德和巴贝尔的射门相继偏出。第69分钟，米尔纳左路传中，迪福12码处头球攻门偏出前点立柱。
　　第70分钟，兰帕德长传，迪福禁区边缘内射近角再度偏出左侧立柱。英格兰第77分钟追平比分，米尔纳禁区左侧传中，斯特克伦博格漏过皮球，迪福近距离射入空门。赖特-菲利普斯禁区右侧的射门被拜仁边卫布拉夫海德封堵，随后兰帕德开出角球，卡尔顿-科尔头球攻门偏出。最终双方2比2握手言和。
　　荷兰出场阵容(4-2-3-1)：斯特克伦博格；海廷加，奥耶尔，马泰森，布拉夫海德；德容，沙斯(82',19-门德斯。席尔瓦)；库伊特(78',20-亨特拉尔)，范德法特(46',斯内德)，罗本(55',阿费来)；范佩西(46',巴贝尔)
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：格林；格伦-约翰逊，费迪南德，特里，阿什利-科尔(84',布里奇)；贝克汉姆(46',赖特-菲利普斯)，兰帕德，巴里(46',卡里克)，阿什利-扬(68',米尔纳)；赫斯基(46',迪福)，鲁尼(59',卡尔顿-科尔)
　　(斯科)

