皇马被遗忘的王者正式宣布复出 禁区王接受替补地位
　　尽管饱受“FIFA病毒”的侵袭，但皇马主帅佩莱格里尼并没有放松对球队的要求。本周六晚，作为皇家社会百年庆典的一部分，皇马将与皇家社会进行一场友谊赛，由于与国际比赛日相隔过近，很多国脚级球员都很可能无缘这场比赛，不过佩莱格里尼还是得到了一个好消息：两位老病号范尼与M·迪亚拉都正式伤愈复出，在大半年之后首次参加了球队训练。
　　两名球员都是膝盖出了问题，范尼在去年11月对半月板动了手术，而迪亚拉则是在去年12月对十字韧带进行了修补。他们的受伤也被认为是上赛季皇马战绩不佳的一个重要原因，而为了弥补损失，皇马被迫在今年1月花费4700万欧元购入了亨特拉尔与L·迪亚拉这两位替身。
　　虽然已经失去了主力位置，但在佩莱格里尼的计划中，范尼与迪亚拉同样十分重要。前者的宝贵经验对皇马锋线来说是一个极好的补充，主教练希望他能成为谢林汉姆式的黄金替补，后者则被认为是L·迪亚拉的天然替身。
　　“回到球场的感觉很好，我会努力证明自己。”M·迪亚拉表示能够理解主教练的选择，“拉斯(迪亚拉)上赛季的表现很棒，我现在要做的就是尽快恢复状态，然后抓住每一个机会。”范尼也认为自己目前的替补地位是可以接受的：“要知道我是在皇马踢球，在这里没有弱者。”
　　M·迪亚拉与范尼参加对皇家社会比赛的可能性不大，西班牙媒体认为他们更可能在本月底的伯纳乌杯中上演赛季处子秀，由于赛程问题，伯纳乌杯对手已经从AC米兰换成了罗森博格，对手实力的下降或许会让佩莱格里尼派上更多的替补球员。(特约记者 谢勤德)

