胡尔城小资料：建队104年首次杀入英超 昵称老虎
　　新浪体育讯　全称：胡尔城足球俱乐部 Hull City Association Football Club
　　昵称：老虎 The Tigers
　　成立：1904年
　　球场：金斯顿通讯运动场  Kingston Communications Stadium
　　球场容量：25400人
　　俱乐部主席：保罗-杜芬 Paul Duffen
　　主教练：菲尔-布朗 Phil Brown
　　俱乐部荣誉：北区丙级联赛冠军(1932-33、1948-49赛季)、丙级联赛冠军(1965-66赛季)，英冠联赛季军(2007-08赛季)
　　胡尔城的历史
　　胡尔城足球俱乐部，是位于英格兰约克郡赫尔河畔金斯敦的职业球会，成立于1904年。胡尔城内橄榄球运动兴盛至今，足球俱乐部的生存相对艰难。作为职业球会，胡尔城足球俱乐部开始被排除在足球联盟之外，只能踢一些友谊比赛，而且场地也只能借助橄榄球会胡尔FC的主场。该队的第一场比赛踢于1904年9月1日，6000人到场观战。
　　0506年胡尔城被吸收入职业联盟，并以乙级队身份参加，一直到2930赛季降级到北区丙级联赛，不过当季胡尔城却在足总杯上杀入四强，半决赛第一回合2比2打平阿森纳，第二回合0比1惜败对手。降入北区丙之后，胡尔城两次获得该级别冠军并成功升级，但在5556赛季第三次降级回到北区丙。
　　5859赛季南北区丙级联赛合并，该队成功留在统一后的丙级联赛，该季该队也成功冲上了乙级联赛，但在第二年就再次回到丙级联赛，6566赛季胡尔城获得丙级联赛冠军，这次升入乙级联赛生存年限高达12年。
　　7778赛季胡尔城回到丙级，并在8081赛季进入丁级联赛，8485赛季胡尔城连过两关，回到了乙级联赛，但在9091季再降到丙级联赛，此后该队长时间在三四级联赛中徘徊，直到0304赛季，该队进入到建队历史上的第一段真正的黄金岁月，当年以丙级联赛亚军身份进入乙级联赛，同年联赛大改制，该队名称上成为甲级球会，0405赛季胡尔城以甲级联赛亚军身份进入到英冠联赛。
　　0607赛季现任主帅菲尔-布朗上任，他率领胡尔城在0708赛季勇夺联赛第三，并在附加赛上先是大胜沃特福德，随后在温布利决战中1比0击败布里斯托尔城，该队得以历史性首次进入到英超联赛，在上赛季英超处子季中，胡尔城以第17名保级成功。
　　(孟巍)

