英格兰两人崛起挡住欧文回归 卡佩罗为何宠他胜过欧文
　　新浪体育讯　0比2落后又连追两球，英格兰在阿姆斯特丹逼平荷兰，上半场后防线的失误令卡佩罗面色铁青，但下半时前场攻击手们又为他找回了面子。
　　替补前锋迪福在后45分钟的表现令卡佩罗满意，热刺射手打进两个球，展示了出色的状态。第49分钟，他接到兰帕德的凌空妙传，单刀突入禁区，左脚射门中柱入网，第77分钟，他又冷静的包抄到位，将米尔纳的传中挡入大门。英国通讯社赛后给迪福打了8分，是全队最高。
　　迪福的表现，从一个侧面解释了卡佩罗为什么不召欧文。两个人都是灵巧型前锋，在禁区内都很机敏，第二个进球过程中，迪福机灵的包抄门前，体现了机会主义者的嗅觉，这类进球，换成欧文也是手到擒来。
　　不过，迪福身上有着如今的欧文已经失去的东西：速度和爆发力。第一个进球过程中，热刺前锋在启动后速度不减，脚下拨球时速率极快，这是欧文已难以做到的。有这样的速度型选手在场，英格兰多了打身后的战术，迪福本人赛后透露：“我告诉队友我将会和后卫并排，然后冲他们身后，尽量争取不越位，很高兴第一个球就这样打成了。”下半时，兰帕德等人塞向荷兰后卫身后的直传球明显增多，迪福的出场是导致这一变化的关键(上半时的赫斯基和鲁尼都不是靠速度插身后的类型)。
　　本场独中两元，迪福的英格兰队进球已达到10个，显而易见的是，卡佩罗对迪福十分青睐，上任以来已经召他打了9场比赛，迪福的回报是9场7球，而欧文自08年3月以后就再未得到卡佩罗的召唤，两人得到的宠幸有着天壤之别。听听卡佩罗赛后对迪福的评价：“他是英格兰最好的前锋之一，速度非常快，总能出现在门前，而且脚下技术非常好。”
　　另一个给欧文回归之路添上阴影的前锋是卡尔顿-科尔，虽然只踢了30分钟，但西汉姆中锋的表现令人尤为惊喜，卡佩罗在他身上的收获恐怕不亚于命中两球的迪福。
　　换下鲁尼后，卡尔顿-科尔将一名中锋所应做的基本做全了，他能争高球、能背身护球分球、能给队友做墙配合，甚至还能自己盘带几下。第69分钟，卡尔顿-科尔在接兰帕德直传后，连续挑球过人完成凌空射门，只可惜球擦柱而出，否则将是精彩绝伦的破门表演。
　　在卡佩罗近几期名单中，都少不了卡尔顿-科尔，理由很简单，意大利人在他身上看到了“小赫斯基”的影子，而且还是个有速度和技术的高中锋胚子。科尔在切尔西出道时，佐拉还是队友，当时他就是以速度见长的选手，兼有一定脚下技术，如今25岁的科尔身体变得格外强壮，对抗能力出众，符合强悍支点中锋的要求，在技术上虽未见精进，但比赫斯基要细一些，另外速度也更快。目前科尔欠缺的是大赛经验，但既然有这么好的底子，卡佩罗自然愿意多给他机会磨练。而在本场赛后，荷兰教练范马尔韦克只提到了一个英格兰球员的名字，那就是科尔：“下半时卡尔顿-科尔上场，给了我们很多麻烦，像英格兰一样，我们犯了愚蠢错误，但科尔在下半时让我们的防线处在很大压力之下。”
　　正因为有迪福和卡尔顿-科尔的存在，加上卡佩罗的宠儿鲁尼与赫斯基，欧文的顺位不得不向后排，跌出四前锋配置之外。本场比赛后，迪福和科尔在意大利人心中的印象分又有上涨，对欧文来说，回归之路更充满艰辛。
　　(丁林)

