瑞典神塔敲定甘珀杯正式复出 伊布巴萨处子秀战曼城 
　　新浪体育讯　要说今年夏天的转会成果，皇马绝对力压巴萨，而更让红蓝军团的拥趸难以忍受的是，卡卡、C罗、本泽马这些皇马巨星则已经有过闪亮演出，而伊布还在养伤，尚未代表巴萨在比赛中登场。可是，越是这样，巴塞罗那球迷对于伊布表现的期待就越高。好在，现在伊布的复出日期终于确定了，周二，巴萨俱乐部队医透露，如果不出现重大意外事件的话，伊布将于8月19日在诺坎普球场上演他的巴萨处子秀。届时，巴塞罗那队将在一年一度的甘珀杯赛中迎战英超新贵曼城队。
　　瑞典前锋的伤情恢复顺利，巴萨队医周二对伊布拉希莫维奇作了最新的一次检查，结果表明，伊布的腕部骨折部分现已基本愈合，受伤部位已经稳固，伤口的恢复状况堪称完美，在未来的几天当中，伊布仍将戴着夹板护手，但这已经不影响他参加日常训练。在加盟巴萨之前，伊布参加了国际米兰队安排的赛季前集训，并随队参加了一些热身赛。他的手正是在他参加的最后一场热身赛中受伤的。在巴萨完成亮相仪式之后，伊布不得不对骨折的手掌做手术，这使他缺席了球队的一系列训练以及巴萨在美国参加的三场热身赛。
　　周二在接受记者采访时，伊布表示，他非常渴望回到赛场上踢球。“我感到很高兴。这里的气氛棒极了。我很想上场比赛，但我必须按部就班等待康复，因为急于求成是危险的。”加泰罗尼亚媒体说，尽管8月19日那天诺坎普肯定星光璀璨，但伊布无疑才是最有看点的明星，诺坎普10万人的目光都锁定在这位身价7000万欧元的新援身上。

