邓加：迭戈如昔日巴乔 梅洛：C罗当学皮耶罗布冯谦逊
　　记者张恺报道 “尤文从来没像现在这么巴西化，我会密切关注他们。这支巴西尤文准备好夺冠了。”
　　有几个巴西球员加盟，邓加变成尤文追随者。
　　他不对迭戈明年世界杯前景和阿毛里能否入选此类敏感话题(阿毛里称一个月后拿到意大利护照)作答，干脆避开阿毛里点评了迭戈、梅洛，“迭戈让我想起巴乔，相同的前腰位置，相同的个性特点：守规矩得有点柔弱了。现阶段迭戈是小一号的巴乔，他需要尤文这块跳板或者说挑战来实现所有个人目标。梅洛总是很有斗志，是个地道的战士。我只给了他一点机会，他跑着登上一列火车，再也没下来。他必将提升尤文的厚度和个性，让费拉拉可以排出更多的前锋。”
　　迭戈首秀进球精彩，只是身体欠佳，才打了一场，同场首秀的梅洛却像铁人一样参与了随后4场。频繁的比赛也理所应当成为梅洛对比利亚雷亚尔一战表现不佳的理由，《米兰体育报》都呼吁，让梅洛歇歇吧。
　　梅洛远比迭戈疲劳，6月初只回国歇了一周便是两场世界杯外围赛，紧跟着到南非夺取联合会杯，回国不久，7月初到尤文签约体检，再回国准备行囊。降落都灵后马上打和平杯，现在又随队跑到爱沙尼亚。飞机上也不歇着，阅读意大利语版的《追风筝的人》，之后还看《米兰体育报》。
　　梅洛对和尤文的初步融合感到满意，“球队到塞维利亚后我很害怕，我不停问自己，‘他们会接受我吗’？后来我只出场几分钟就明白，这次婚姻凑效了。”梅洛透露给他印象最深的是布丰，“总是笑，太可爱了，让我没压力，感觉像在家。他赢了那么多冠军，还像个初学者似地工作。”
　　其他的标志人物？“皮耶罗，开玩笑没布丰多，但一看就是个领袖。C·罗该跟布丰、皮耶罗好好学学，谦虚才是冠军球员的第一素质。皮耶罗罚任意球的脚法实在太棒了！”对新教练的感受，“有时还以球员的角度思考问题。训练中哪不合适，他马上叫停，走进场，自己拿球展示给我们看。他跟我们交流得很多，也给我不少建议，具体什么，我可不能说。”
　　梅洛说尤文就像巴西的弗拉门戈，都在本国最受欢迎，“我们不能失去冷静，战胜皇马好像赢了冠军，可实际联赛还没开始呢。我推崇切利尼的一句话：尤文是强队，该在球场上表现出来。尤文最让我吃惊的
　　球员是格里格拉，然后是马尔基西奥，后者会是新赛季的最大发现。”
　　梅洛对更衣室和谐气氛赞不绝口，“举个例子。卡纳瓦罗听到我和迭戈聊天说要去海边旅游，他马上说，‘别操心，我来给你们安排，我送你们去卡布里岛。’他定了酒店、餐馆、给我们一艘船，这些小细节都是团队塑造的主要材料。现在的尤文，注定是要开启一个新时代的。”他承认和阿毛里一起吃了很多次晚餐，“我们也谈到巴西队。阿毛里会选择一个愿意接收他的球队。”

