阿根廷再现不逊梅西之人 曼联切尔西4千万+报价难购他
　　新浪体育讯　在阿根廷与俄罗斯的比赛之前，外界更关注的不是比赛如何，而是梅西的缺阵，以及阿根廷如何准备下月与巴西的决战。但真到了比赛之时，阿根廷另一位金童阿圭罗就极其强势地将人们的思绪拉了回来，他用一个世界波进球再加两次助攻，向阿根廷球迷们告知，他完全可以成为阿根廷队的“答案”。
　　此次国家队比赛与平常略有些不同，这时刚好是联赛开始前的备战期，很多球员都还在和俱乐部一起进行赛季前的调整训练，阿圭罗也不例外。在与马拉多纳会合之前，阿圭罗随马竞一起与利物浦进行了热身赛，他和弗兰的进球帮助球队2-1胜出。来到国家队之后，阿圭罗延续了自己良好的状态，成为了球队的救世主。
　　比赛开始后，在莫斯科2万多球迷的呐喊声中，俄罗斯队占据了场上的主动，并很快用一个非常漂亮的进球赢得了比分上的领先。在擅长进攻的俄罗斯人面前，阿根廷队上半场很长时间里无法组织好自己的进攻，只能利用零星的反击威胁对手。在俄罗斯进球之前，即第13分钟，迭戈-米利托断下对手的失误传球，并带向禁区前沿，直传给斜插上的阿圭罗，后者射门稍稍偏出，这是阿根廷开场后最有威胁的一次射门。再往后，第39分钟，又是反击，米利托在对方腹地接球后一脚传球，敲给了右路插上的阿圭罗，后者扣过后卫后单刀球被扑出。
　　在错过两次绝好的机会后，电视画面捕捉到了阿圭罗懊恼的表情，要知道，阿圭罗上一次为阿根廷进球，还要追溯到今年3月底4比0战胜委内瑞拉的世预赛。不过，阿圭罗并没有放弃。在上半场即将结束之前，阿根廷突然加强了中前场的反抢，并取得了一波此前难以见到的攻势，尽管阿根廷几次边路传中都被挡出，但最终在第45分钟，海因策的传中球被解围后弹到了禁区左前方的阿圭罗面前，后者胸部停球后随即用外脚背凌空抽射，皮球划过一道弧线直挂死角。进球之后，阿圭罗振臂怒吼，释放着几个月来不在国家队中进球的压抑心情。
　　而到了下半场，进球后的阿圭罗继续着自己的表演。下半场开场仅1分钟，阿根廷后场长传找替补上场的历桑德罗-洛佩斯，但他停球顺势过人被挡，阿圭罗跟上后送出直传，洛佩斯舒服地接球后突入禁区，调整后起左脚射门将比分反超。如果说这次助攻更有赖于历桑德罗的个人能力，那接下来的一个进球则更显示出阿圭罗的超一流水准。第59分钟，俄罗斯队中场丢球，阿根廷队再次组织起反击，阿圭罗拿球后向球场右侧腹地盘带，突然向里扣过一名后卫，并从容地观察了队友的位置，轻巧地向左侧一传，这时刚刚上场的小将达托洛恰好高速插上，达托洛接球后起左脚大力射门，将比分扩大到了3-1.
　　一个进球，两次助攻，阿圭罗毫无疑问是本场比赛最耀眼的明星。以往，这样的角色都属于梅西，但阿圭罗在提示人们，阿根廷不单单只有一个梅西。在梅西不在的情况下成为孤单英雄，更显示出阿圭罗的能力，这恰恰又给了那些质疑他在岳父马拉多纳手下打主力的人最有力的回击。
　　前些日，英国媒体曾报道称，切尔西老板阿布拉莫维奇想一口气引进三名球星，其中之一就是阿圭罗，而阿根廷人的估价约在4千万到5千万之间。而另外，曼彻斯特的两家俱乐部曼联以及曼城也都想要阿圭罗。《星期日快报》称弗格森愿意为阿圭罗出4100万欧元。不过，阿圭罗不想去曼城，他想在欧冠联赛中展示自己。再过些天，马竞将与帕纳辛奈科斯进行欧冠资格赛的比赛，这之前马竞以及阿圭罗都不会考虑转会的事情。不过，阿圭罗在俄罗斯人面前大放异彩，定然会给阿布增加更深的印象，不论之后马竞会不会放走阿根廷金童，至少阿圭罗用自己的表现证明，他配得上其他各支豪门开出的价码。(伊雷克森)

