英格兰两大豪门名将突成笑柄 身价3千万也有三流瞬间
　　新浪体育讯　2比2是一个很刺激的比分，但这刺激的幸福感只属于进攻队员，而对于后卫线来说，丢两球难说是合格表现，虽然是绝对的主力配置，整场比赛英格兰队后卫线并没有发挥出理想中水平，从开场不久费迪南德的回传宴客到比赛结束前格伦-约翰逊的卤莽犯规，这场球卡佩罗对后卫线应该没有溢美之词。
　　费迪南德的失误来得实在太突然，当时门将格林给兰帕德的传球实在太近禁区，兰帕德正好面对球门，两边情况观察不清，在感觉前后都有逼迫的情况下，选择传给靠右的费迪南德，这两记传球已经是危险之极，而费迪南德干脆“升华”为乌龙助攻，再选择回传门将，这无疑是最糟糕的处理方式，很难想象这位3000万球星竟然真得这样做了，早就按捺不住的库伊特立刻半路抄截，打出一记成功的快速反击进球。
　　翻翻费迪南德的战史，在快速运动中导致的失误当然有，事实上这点任何后卫都避免不了出错，但此球格林、兰帕德和费迪南德都处在相对静止的状态，到了费迪南德这边，情况虽然已经不妙，但身为中卫，大脚开出了事是家常便饭，但费迪南德非常潇洒，非常冷静地完成了一次乌龙助攻，很显然他根本没有进入状态。
　　找找原因？卡佩罗没有单独谈里奥，“有时候我们在踢20分钟好球，但有的时候就象睡着了一样。”费迪南德那时的表现就象睡着一样，从他出脚时那种冷静状况来看，他很有些心不在焉，说到底是友谊赛，尽管对手质量很高，但打得再热血沸腾也影响不了什么，这点多少是影响到了里奥的临场感觉。而这种注意力不集中，在费迪南德身上并非头次发生。
　　当然还有一点不能忽视，周末英超就要开打，而且头三轮联赛一周内打完，今日打这场国家队友谊赛，对英格兰队员来说，岂不提前进入一周双赛？当然会太伤精力，多少要让自己留力才成，自己思索的东西一多，呈现到球场上的立刻就是这样的场景，对手毕竟在主场，怎么着上半场也得真刀真枪拼一下，没有做好艰苦作战准备的里奥，当然还有传别扭球的门将格林，就这样成就了对方的第一个进球。
　　至于右后卫格伦-约翰逊，本场比赛暴露出他一个问题，进攻力强，但防守力或许是个隐患，上半场防御对方的罗本，至少被对方突破两回，好在有及时补防的队友，合围一下威胁就此化解，但格伦找不到遏制罗本的办法，这总不是好事。下半场换成阿费来，而且英格兰两边后卫以防为主时，格伦感觉才好了起来。但当巴贝尔移位到左路后，格伦对这位队友照顾的情况就让人无法乐观，正是他的一次非常草率的出脚，让荷兰队在比赛结束前获得了禁区外一点的任意球。
　　格伦有攻击力，这点毋庸质疑，上半场英格兰队狂攻意图追平比分时，格伦前场一次直塞兰帕德的球非常漂亮，但边后卫要得肯定是攻防两块都要协调到位，都要达到很高水平，就象今日左路的阿科尔，堪称今日防守线上最稳定的队员。除非对格伦-约翰逊也得出和里奥一样的结论：分心联赛，进入状态过缓，否则的话，他防守一块在遭遇强大对手时，就是不小的隐忧，再提一下比赛结束前那次卤莽的犯规，连他自己都感到后悔，都把巴贝尔逼得往中路走了，何必再来这多余的一脚？
　　一场友谊赛，打出后卫线不少问题，对于卡佩罗来说，晚发生不如早发生，亡羊补牢才有积极意义，在刨除一些为联赛而留力这种可以了解的因素之外，如何更快更迅速进入临场状态，并保持90分钟，是他要强调给防守队员的重点所在。
　　(孟巍)

