大郅6000分演出被东莞打劫 一大原因令他火力锐减
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，CBA联赛第13轮比赛中，八一在一度领先21分的情况下最终在加时赛以116比110负于东莞队。全场比赛，哈里斯得到了49分，是东莞队获胜的绝对功臣。
　　今天对于王治郅来说可能会是一个悲喜交加的日子，因为在今天的比赛中八一没能拿下胜利，但是王治郅却刷新了一项个人技术数据，本场比赛后大郅的总得分已经超过了6000分，成为联赛中第5位6000分俱乐部的成员。
　　就在两天前，广东宏远的朱芳雨曾一举突破了6000分，但是得分能力惊人的大郅却后来居上，本场比赛砍下的33分让他的总得分达到了6014分，从而超过了朱芳雨排在了第四位，在他前面的三个人分别是唐正东、刘玉栋和李楠。值得注意的是，算上王治郅，在突破6000分的5个球员里有3个是在八一队打过球的。
　　今天的比赛中东莞很注意对大郅外线的防守，他在三分线上7次出手仅命中了1个，但是在内线的进攻上却鲜有人能遏制他的得分。全场比赛他的两分球17投10中，命中率达到58%，此外他还频频用自己的假动作和脚步博到对手的犯规，今天东莞在罚球线上就送给了大郅10分。
　　如果仅看得分能力，在目前CBA的本土球员中已经没有人能超过王治郅。在本赛季得分榜的前23位球员中仅有王治郅这一位本土球员，而场均23.9分也让他排在了所有球员的第15位，山西的魔兽奥德杰和上海的得分狂人杜万-泰特都位列他之后。
　　本赛季由于各球队外援水平的提高，八一正面临比上赛季更大的冲击，而此时球队核心王治郅就成为了最稳定的得分点。在此前的13场比赛中，他场均贡献23.9分，而其中他有5场比赛得分达到30+，在本土球员中鲜有人能达到这样的水平。
　　不过仅仅依靠王治郅这一个强点，八一根本无法在与强队的交手中取得胜利，上一轮输给广东，而今天又不敌东莞都已经证明了这一点。在这两场比赛中大郅分别得到了28分和33分，但是独木难支的他往往在上半场耗费太多体力，以至于在第四节时根本无法与对手周旋到底。
　　如何合理地使用王治郅这个进攻利器已经成为阿的江需要考虑的问题，而更重要的问题是八一队需要给大郅找到稳定的助手来分担他的得分压力，此前的比赛中这个角色的担任者一直是李楠，但是在李楠受伤缺阵后，谁还能挺身而出呢？

