英格兰反击大潮出自一人脚下 两大名帅都把他当铁主力
　　新浪体育讯　由于是热身赛性质，荷兰和英格兰的这场比赛，两队教练在体力损耗非常大的中前场几乎把人手都换了个遍，但也有例外，荷兰队的德容，英格兰队的兰帕德一直打满了90分钟，而前压的兰帕德尽管没进球，但他带给荷兰球门的威胁度，无疑是全队最大的，从第一分钟到最后一分钟，切尔西“神灯”就象永动机一样，随时敲打着荷兰防线，让阿姆斯特丹竞技场的球迷紧张到了最后一刻。
　　卡佩罗把巴里扶正之后，中场中路位置兰帕德就要担负起很大的职责，既要有合理的前后转移，也要有更能突出自己技术特点的前压进攻，几重角色都要让他一人演绎，幸好他在俱乐部的锤炼已经到了炉火纯青的地步，用在国家队也一样出色。不过在上半场，兰帕德只管自己前压进攻，把自己打造成前腰角色，而或多或少耽误了给其他队员做球的任务。而上半场的几次快攻，虽然威胁不小，但都被对方后卫和门将合力化解。
　　球迷看到真正全面的兰帕德，还是下半场的事，虽然此时卡里克换上调度能力增强，但兰帕德也主动回缩，做球给前面的两名快速型前锋鲁尼和迪福，而这种思维的一转变，中场大脑作用的黄金价值立刻体现出来。
　　来看看迪福所入第一球，兰帕德在中场纠缠中突然发现迪福所在的空档很大，但此时对方逼迫很紧，已经不可能用常规姿势传球，兰帕德用了招类似“二踢脚”的动作，把皮球直接“甩”到迪福所在区域，由于是非常规动作，看起来都象是后卫解围，所以此球突然性很强，而且球也给得实在太妙，正好在对方后卫合围的中间空档位置，迪福也不含糊，剩下的动作就是带球一路死命猛冲，直到打入一球。
　　这或许就是中场传球组织的真谛，没有什么架势摆出来，完全是看似随心但又杀机重重的一次弹击传球，就打破了此前风平浪静的荷兰防线，会射门的兰帕德上半场就看得很清晰，会传球的兰帕德再一出现，富有现代足球意味的中场组织司令就这样让众生倾倒，让对手拜服。
　　下半场70分钟左右，兰帕德还有一脚到位的中场输送，前切尔西战友卡尔顿-科尔挑球过掉马泰森，只是射门打偏一点，而第84分钟，兰帕德的角球又准确找到科尔头顶上，但科尔不幸又一次攻门出界，此时的兰帕德，俨然就象是传球大师，只要合适机会短暂出现一瞬，他把皮球调度到最合适发起致命攻击的地方。兰帕德和巴里的配对是否是卡佩罗打世界杯时的铁板组合还有待观察，但对于兰帕德这单一位置的人选，卡佩罗绝不会有第二种主力设想。
　　这次比赛打满90分钟，毫无疑问周末开始的7天内3场联赛，又是3个90分钟在等着他，在安切洛蒂手里，他也是必不可少的主力。对于很有可能在未来创造英超和国家队出场纪录的兰帕德来说，这样的比赛密集程度不过是小菜一碟，他是真正的铁人级人物，英格兰中场也正是因为有了兰帕德，卡佩罗才敢以他为核心不断做着人员调整，因为他知道只要有兰帕德在，英格兰队的中场攻防守力度就有保证，剩下的就是找中场最能和兰帕德结合成有效拍挡的事了。
　　(孟巍)

