利物浦高价新援却有一致命伤 阿森纳昔日水货前车之鉴
　　新浪体育讯　阿奎拉尼昨晚被利物浦推介给媒体，在新闻发布会上，他表示能来安菲尔德感到很兴奋，不过舆论对意大利中场的前景仍心存疑虑。
　　阿奎拉尼一上来就力图融入球队，他宣称杰拉德是“世界最佳中场”，看来在人际关系方面，他懂得如何与队友亲近。不过英国媒体对意大利人的身体状况感到担忧，阿奎拉尼“多伤”这个问题被抛了出来。
　　虽然利物浦花了2000万英镑高价，但赛季初还指望不上阿奎拉尼，因为他目前还在养伤。值得一提的是，这次受伤还是他在今年3月份在罗马效力时的事情，到现在已经有近半年了。
　　在职业生涯中，阿奎拉尼多次受伤，但当这个问题被提给他时，意大利人否认自己是个“玻璃人”。“最初，我的脚踝伤情因为被忽视才变得这么严重，当时我们认为是一次轻伤，因此我继续踢了，后来我不得不休息，因为感觉很不好。这是罗马队医的问题，因为那里的队医总是更换，给我治疗的人换来换去，也许这就是我为什么老有问题的原因。”
　　无论如何，阿奎拉尼的伤病隐患令利物浦球迷担心，而他们的英超对手阿森纳早有过类似教训。罗西基暂且不提，去年夏天枪手引进的中场球员比绍夫就是典型。在加盟时，比绍夫也处在养伤期，但温格看重其潜力而冒险引进了他，没想到，比绍夫拿着工资在阿森纳养了大半年伤，然后又提出要离队，今年夏天，阿森纳与比绍夫解约，这笔引进彻底失败。
　　在利物浦，中场的情况存在变数，阿奎拉尼预计会占据一个主力位置，如果他有伤在身或者状态不好，那么顶替他的将是卢卡斯。贝尼特斯也许已经做好了最坏的打算，如果这两人都无法填补阿隆索的空缺，他也许会考虑把杰拉德从前场撤回来，当然这只是万不得已情况下的“备案”。
　　(李普利)

