西班牙攻击线浮现一对白金搭档 5000万组合打造必杀技
　　新浪体育讯　恐怕博斯克怎么也没有想到，当强大的欧洲冠军西班牙遇到世界排名第53位的马其顿时，竟会被对手领先两球结束半场比赛。尽管此次出征马其顿的21名国脚中只有5名球员来自海外，但西班牙队正是在效力于英超球队利物浦的托雷斯和里埃拉的帮助下，在下半时完成逆转，斗牛士军团最终以胜利告慰了已在天堂的西班牙人队长哈尔克。
　　皇马门将卡西利亚斯在赛前就说过“从现在开始，球队要忘记联合会杯的失败，重新回到正轨”话，但就上半场的45分钟来看，西班牙国家队的表现如同梦游，难以组织起有威胁的进攻，防守中的失误又让他们很快被马其顿头号球星潘德夫抓住机会，两次敲开雷纳把守的大门。球员忌惮即将开始的联赛，表现得胆怯而保守，快速的失球以及进攻的乏力让球队大脑哈维一度情绪失控，踢倒对方球员而吃到黄牌。这样糟糕的表现让博斯克连连摇头，老头甚至没等半场比赛结束就提前离开了教练席。
　　经过中场休息的调整和换人，西班牙队在心态上恢复了平稳，率先吹响球队反攻号角的，是来自于利物浦的当家前锋托雷斯。比赛进行到第51分钟，西班牙队获得角球机会，托雷斯抢前点后蹭将哈维主罚的角球顶入网窝。上半时没有任何表现机会的托雷斯并没有辜负博斯克对他的信任，他的身体优势以及门前抢点意识终于在下半时显现出来。继欧洲杯决赛贡献关键入球后，托雷斯又一次用自己的能力将球队带向胜利的终点。
　　托雷斯身价4000万，列拉身价1000万，身价总和5000万的利物浦组合成了球队上演逆转好戏的关键人物。在皮克门前补射轻松打入第二球，帮助球队扳平比分后仅仅一分钟，里埃拉的表演时刻到来。在一次快速反击中，里埃拉左路持球突入禁区，在有角度传中助攻的情况下，利物浦边锋选择了自己射门。马其顿门将早有防范并封住了射门角度，但里埃拉这脚高质量的抽射又快又准，皮球从门将的头顶飞过砸到横梁的下沿弹入网窝，从理论上说，这个球无法进行扑救。进球速度之快以至于让西班牙国家一台的解说员都在困惑皮球究竟是打进了又弹出，还是根本没有射入球门而打偏。在看到主裁判的进球手势之后，这位一度困惑的解说员才最终明确地向观众宣称“里埃拉精彩的射门帮助西班牙在第56分钟逆转”。
　　一场友谊赛的结果说明不了什么，但为了能让哈尔克安心上路，西班牙国家队的队友都在私下表态要用一场胜利送年轻的哈尔克最后一程。而在经历了噩梦般的上半场后，西班牙队最终能够反败为胜，利物浦的两名球员居功至伟。其实，这并不是托雷斯和里埃拉第一次共同成为球队的逆转因子。早在四个月前的世预赛西班牙客场对阵土耳其的比赛中，托雷斯和里埃拉就共同上演了逆转救主的好戏。当时西班牙也是先丢球，不过随后托雷斯创造点球机会，阿隆索主罚命中扳平比分。伤停补时阶段，里埃拉接到古伊萨传球门前推射得手，帮助西班牙绝杀土耳其。对托雷斯来说，关键时刻上演救主好戏的场面司空见惯，但对于里埃拉来说，这样的表现并不常见。要想在人才济济的西班牙国家队中立足，里埃拉还需用更多的表现来打动博斯克，而扮演球队反败为胜的关键先生，不失为一种征服主教练的好方法。(Jamon)

