亨特拉尔不敬巴斯滕轰出犀利言论 未来中锋从板凳开始
　　记者彭雷报道 本周三荷兰与英格兰的友谊赛，刚刚转会AC米兰的前锋亨特拉尔仅替补上场打了十几分钟，此前不明确的未来影响了这位年轻中锋的地位，“主帅说过，谁在俱乐部无法打比赛，就无法被选中，我理解这种标准。在马德里我一直刻苦训练，但训练远远不够，所以我来了米兰。”
　　亨特拉尔加盟AC米兰，红黑军团再度拥有了荷兰前锋，上一个效力这里的荷兰前锋还是1997-98赛季的克鲁伊维特，但克鲁伊维特算是失败的例子，27场只打进6球，而最成功的当然是巴斯滕了。但亨特拉尔和巴斯滕的关系众所周知并不和睦，从荷兰队到阿贾克斯都是如此，而亨特拉尔也有勇气说出让米兰球迷瞠目的话，“对我来说最重要的是未来，面对其它选择，我毫不犹豫地选择了这里。巴斯滕和克鲁伊维特？我只看中自己的故事，其他人我不关心。”
　　“我没有和巴斯滕通电话，我和戴维斯以及斯塔姆倒是聊过，我认为他们俩更清楚米兰队的情况……我和西多夫？当然，和遇到的新队友我都聊了聊。”亨特拉尔对巴斯滕的不敬让一些米兰球迷恼火，但同时年轻气盛也让人们看到他的勇气，“选择米兰并不困难，但成为这个俱乐部的重要一员是困难的，不过我可不是那种面对困难就退缩的人。”
　　亨特拉尔最先面对的就是锋线竞争，复苏的博列洛、老当益壮的因扎吉，当然还有帕托，“我已经和俱乐部以及主教练进行了深入讨论，我很清楚，不会有‘铁定主力位置’，所以我会争取，我也相信我可以打上主力，因为我需要表现来赢得世界杯门票。”客观来说，亨特拉尔这个纯粹的中锋比较适合莱昂纳多的433战术，不过这就需要两个边路有更犀利和准确的进攻，这也是AC米兰转会市场上正在积极运作的。
　　亨特拉尔在西班牙只待了短短6个月，之后皇马就把他卖到了米兰，“他们对待我的做法有悖于皇马渊源流长的球队历史。”不过在入主红黑军团前，荷兰中锋险些被出售到斯图加特，“当时俱乐部找到我，他们告诉我被排除在银河战舰的既定阵容外，我的下一个俱乐部很可能是斯图加特。这些决定激怒了我，我很感谢我的经纪人，是他让我冷静下来，坦白说，我刚到皇马的那些日子里，我也曾经高兴过，但后来他们把我搁置起来，让我觉得自己没有用处。但通过这些，我觉得我自己真的很坚强。”
　　亨特拉尔的到来总算可以略微减少一点卡卡离去造成的影响，“是的，卡卡走了，但米兰队依然拥有很多球星，看看西多夫和加图索吧，他们总能想办法引导队友。我知道米兰需要开创一个新的时代，我想我的能量可以帮助俱乐部。”本周五的TIM杯亨特拉尔是上不了了，而下周一的贝鲁斯科尼杯很可能成为亨特拉尔的亮相之战，届时贝鲁斯科尼会亲临圣西罗，这足够激励这个荷兰小伙子了。
　　此外，摩纳哥队的意大利门将罗马本周三正式加盟AC米兰，签约一个赛季，卡拉奇已解约离开了AC米兰。在阿比亚蒂还未伤愈、迪达只是养老拿工资的情况下，斯托拉里和罗马将是米兰两大门将。

