利物浦官方宣布续约金童5年 周薪11万镑称必夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月14日下午，利物浦官方宣布球队主力前锋托雷斯，已经与俱乐部正式签下了一份待遇提升后的新合同。
　　今年25岁的托雷斯，在5月份就同利物浦达成了续约协议，今天利物浦圣婴正式与俱乐部签下了续约合同。这样，在未来的4个赛季，托雷斯将继续为利物浦效力。在2013年夏天，托雷斯合同到期之后，利物浦还拥有与圣婴续约一年的优先续约权，换句话说，托雷斯极有可能为利物浦效力到2014年6月，届时，托雷斯已经年满30周岁。
　　2007年，托雷斯以2650万英镑的转会费从马竞转会到了利物浦，并与利物浦签订了一份为期6年的长期合同。当时，为了加盟利物浦，托雷斯不惜降薪也要奔赴安菲尔德。在利物浦效力的过去的两个赛季里，托雷斯的周薪仅为7万英镑，而据《运动生活》报道，在签下新合同后，托雷斯的周薪将提升到11万英镑。
　　而在签下新合同后，托雷斯非常高兴，他认为新赛季利物浦必将夺冠。
　　“我不会去想我们能否夺冠，我想的是我们必须要夺冠。上赛季，我们曾经非常接近冠军，但是对于大多数球员而言，（上赛季）是他们第一次面对英超冠军竞争的压力。”
　　(G14)

