佛罗伦萨闪电签下“新梅西” 阿根廷铁卫亦将抵达体检
　　记者王庆报道 佛罗伦萨手笔不断，继扎内蒂之后，周三又签下拉努斯俱乐部的阿根廷天才少年萨尔维奥。
　　19岁的萨尔维奥司职第二前锋，也可打边锋，以速度技术见长，在马拉多纳的阿根廷队有一次出场：5月20日对巴拿马。很多人把他称作新梅西，而意大利球评把他和拉维奇相提并论。佛罗伦萨用1050万买到这个全欧洲都很心仪的进攻型球员，签约5年足见对其的重视，年薪60万欧元。
　　注重边路的普兰德利可能把他用在4231的边卫位置。
　　此外，《米兰体育报》报道，佛罗伦萨距博卡的阿根廷中卫姆诺斯也无限接近，甚至已经签下，周四就体检。该报认为经理科尔维诺上一次美洲行完成了转会，100万欧元租借一年，明年1000万买断。
　　要不是姆诺斯4月4日左膝半月板撕裂手术，转会5个月前就能搞定。1.85米的姆诺斯制空能力强，有他到来，老队长代内利可能出走桑普。未进入冠军杯资格赛名单的塞米奥利、瓦伊戈也在出走之列。
　　周二下午，扎内蒂参加全队合练，周四将穿15号球衣正式亮相。他的推荐人马尔基奥尼穿32号，卡斯蒂略9号。扎内蒂生于佛罗伦萨，11岁进紫百合青训营，1994年亮相意甲，当时教练是拉涅利。
　　转会后他表达了冤屈，“尤文从没想过跟我续约。我是队内唯一合同到期的球员，我没得到应有的尊重。塞科说了假话，首先我从未要求技术保障，我到哪都不会提这种要求。其次我也没提出续约3年，他说这是佛罗伦萨给我的合同，但我新合同是两年，第三年有优先权。再次，他们说我身体脆弱太多伤病，我是上赛季尤文唯一的伤病吗？所有人，所有人都受了伤，次数超过70了！现在的尤文够强，但应付紧急时刻还不行。”

