最强尤文伤病拖累九月登场 斑马军最大对手究竟是谁
　　记者朱权报道 本周二晚，尤文图斯在一场传统热身赛中3比1战胜自己的青年队，尤文青年队由利贝尔塔齐率先破门，而一线队则由特雷泽盖、阿毛里和德保拉连扳三球。主帅费拉拉这场比赛无奈祭出433阵型，尽管在他的脑海里新赛季的最理想阵容已经出炉，但伤病却让他不得不将最强的尤文留到9月之后。
　　1比4输给比利亚雷亚尔时，费拉拉无奈变阵442，这一次对青年队又用了433，所有人都希望看到的4312始终没有展现真正的实力，费拉拉很无奈，和上赛季一样，伤病已经成为困扰这支志在夺冠的球队最大的问题。上赛季不下70次的伤病记录让费拉拉从本赛季集训第一天开始便对尤文队医们不断叮嘱着，希望他们对球员的伤势有足够的重视。
　　队医们这一次也很谨慎，迭戈与西索科虽然已开始了恢复性训练，但还是被禁止出场，而德切列与泽比纳也被要求继续静心养伤。实际上，这个夏天，西索科与德切列一直没有出场，而迭戈在与城南一和的比赛中出场60分钟后便被牢牢地钉在板凳席上。本周三意大利与瑞士的国家队友谊赛，卡莫拉内西的右脚踝骨又受了轻伤。
　　此外，在费拉拉的构想里，乔温科是迭戈最好的替补，而扎内蒂则被看做是西索科的替代者，如今扎内蒂已经远赴佛罗伦萨，乔温科却在训练中大腿拉伤。“我想我至少要修养20天，不会再多了。”乔温科自己倒是非常乐观，但费拉拉却肯定将会苦恼一番。
　　按照医生的建议，西索科至少需要再休养一个月，即便能上场或许还要一个月时间重新找回感觉，很可能10月中旬冠军杯小组赛第三轮才是西索科完全找回自我的时候。在费拉拉看来，西索科是这支球队中不可或缺的因素，在球队攻防转换中起着至关重要的作用，他与梅洛是迭戈身后最重要的保障，在进攻中又可以扮演重要角色。在费拉拉4312的最理想阵型里，中路拖后的梅洛以及左右两边的西索科与卡莫拉内西将是这个阵型能否出彩的关键。
　　如今西索科有伤、替补扎内蒂远赴紫百合的情况下，费拉拉不得不留下波尔森备用。当然，也有一种声音认为马尔基西奥与蒂亚戈可以替代，不过显然风格上要差很远。为了应对一时之需，与青年队的比赛费拉拉不得不祭出433，当然迭戈肯定是要回来的，但TIM杯上场的可能性并不大，下周一与AC米兰的贝鲁斯科尼杯上迭戈才可能回归球场。
　　迭戈回归，皮耶罗也将回到自己熟悉的锋线上。这个夏天在前腰位置上，皮耶罗发挥得相当不错，6次助攻，但他更渴望进球。皮耶罗渴望胜利，因为这几个赛季他的状态出奇的好，渴望再次举起奖杯。当然，他同样有着自己的“私心”，那就是南非世界杯。里皮已经很久没有将他招入球队，皮耶罗渴望明年为自己重新争得一个名额，也正因为如此，这个夏天没有人比皮耶罗更加迫不及待了。
　　此外，尤文新球场的建设进展顺利，董事长布兰克在视察了工程进度后表示，很有可能2011-2012赛季新球场便能交付使用，“第一阶段的建设工作令人满意，我想让所有尤文球迷放心，我已经等不及进入新‘家’了。”此外，维诺沃训练基地的扩建工作也在进行：几个月后，尤文青年队将能和一线队在同一幢建筑里训练。

