央视惊曝东莞主帅被架空 一场耻辱溃败成换帅根源
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，据央视体育新闻报道，目前CBA南区排名第一的东莞队在第13轮比赛开始前完成了主教练的更换。此前的主教练杨学增被调整为总教练，而之前的助理教练孙军则火线上位成为执行教练。
　　由于东莞俱乐部还没有正式对外宣布这一消息，所以这次更换主教练最终是否会成型还得看今晚东莞和八一的比赛情况。央视体育报道称，东莞在上一轮客场战云南的比赛中在一度领先29分的情况下被对手在第四节实现大逆转，俱乐部认识这场比赛杨学增的指挥存在明显问题，而这也成为杨学增退下主教练位置的重要原因。
　　在当日的比赛中，面对仅取胜1场的弱旅云南队，半场即领先25分，所有人都会认为这场胜利已是板上钉钉的事。考虑到接下来三个主场将迎战八一、宏远、新疆三个强敌，杨学增开始在第三节换下主力球员休息，派上替补球员与对方周旋。结果云南队在末节发力，将比分追到了10分以内，匆忙上场的烈豹主力最终没能抑制奔牛的反扑势头。
　　随后，在新闻发布会上杨学增表示，我们赛前准备很充分，由于上半时在防守、精神各方面都比较好，在大比分领先30分(实际为29分)的情况下，太放松了。输球的主要责任在我，原本想给主力队员一个调整，没想到后期球队打得比较散，防守各方面都不好。

