曼联战术回归古典442 失C罗却举出当年错过小罗例子
　　记者克韩报道 英超首轮周末打响，主场迎战升班马伯明翰的曼联看上去十分轻松。13日，官网记者开玩笑：“今天(预备队主帅)索尔斯克亚最好低调一点，要不爵爷和弗莱彻该不高兴了(挪威刚刚在预选赛中4比0痛斩苏格兰)。”
　　弗格森也很放松。《每日电讯报》的一篇专访中，爵爷没讨论首轮对手伯明翰，而是大谈苏格兰特制食品，以及看戛纳电影节的参赛作品《寻找坎通纳》的感受，“埃里克(坎通纳)演得棒极了，我觉得这电影该拿奖。”
　　爵爷甚至主动爆料，“2003年，我们本该签下罗纳尔迪尼奥。可当差不多搞定，我飞往巴黎和他谈时，却出了变化。第二天，他就出现在了巴塞罗那。这确实令人失望，但我们后来签下了C罗。如果已经有小罗的话，或许我们就不会签C罗了……”
　　当然，爵爷这话是有潜台词的：都说失去C罗是红魔的最大损失，但塞翁失马焉知非福？说不定未来金球奖得主又将在老特拉福德崛起？弗格森说：“就进球来说，C罗的离去是一个损失，但我们总能在其它地方找到进球的，我们的战术体系也进行调整，球迷会看到略为不同的风格。”
　　战术调整？弗莱彻点破天机，“我们的后防一向紧密，防守记录也很不错，但有时我们太开放了。曼联的信条就是进攻足球，但不能永远进攻，后防洞开。你必须保持战术纪律，本赛季你们将看到更加严密的442阵型。”
　　曼联长期使用442——虽然爵爷不承认，他认为坎通纳、约克和谢林汉姆的拖后前锋，让红魔不是死板的三条线。但2000年后冠军杯的屡屡失利，尤其是连续败给皇马，让弗格森逐步变阵。失去C罗后，过往的无锋阵型已无必要，古典442遂成新赛季首选。
　　这个阵型攻守平衡，进球将依靠两个边前卫的插上和两个前锋的机敏。社区盾对切尔西，纳尼之所以左边路快速摆脱伊万诺维奇，就因为他没有以往曼联阵中左边锋那么靠前，从后启动时带有一定的速度，伊万猝不及防。
　　纳尼因肩部脱臼提前离场，爵爷曾担心他至少要休息几周。岂料康复神速的纳尼居然在12日还为葡萄牙打了17分钟。卡里克为英格兰只打了45分钟。朴智星甚至婉拒了韩国队。鲁尼和贝尔巴托夫也安度国际比赛日，料将双双首发。
　　麻烦在于防线。门将福斯特社区盾后轻伤，周末比赛若无法上场就只能库什恰克顶上。右后卫位置，韦斯·布朗按官网说法能赶上首轮。但中卫维迪奇至少休息1周，埃文斯在国家队训练时脚踝受伤，费迪南德在对荷兰的比赛中犯下大错，确实让人担忧。
　　过去3个赛季，曼联首轮只赢过1场。伯明翰是升班马，他们降级前的2007-08赛季双败于红魔，但都是0比1小负，进球者恰恰是特维斯和C罗。爵爷希望球队打好开局，向四冠王冲锋，“那会是一个伟大的成就。上赛季我们打了世俱杯，能后来居上实现三连冠很了不起。这次我们不用打世俱杯了，所以希望不用再从后追赶。”

