曼城豪门手笔中有一人略显寒酸 要爆发还得换名帅？
　　记者寒冰报道或许多年以后，马克·休斯也能有当年拉涅利的闲情，写一本《昂首独行》的自传，来反击记者们对自己“行尸走肉”的冷嘲热讽。不过他未必能有意大利人的胸怀，把收入都捐给伦敦的大蒙德医院。同样是大时代元年下的处子教练，同样是面对新主伊始就要面对不断变化的继任候选，马克·休斯的命可比当年的拉涅利强多了。阿布为拉涅利准备了克雷斯波、贝隆、穆图、马卡莱莱、格雷米、格伦·约翰逊、布里吉、乔·科尔和达夫，耗资高达1.8亿欧元，与马克·休斯相当。这几乎就是一套完整的冠军阵容，除了本土的约翰逊、布里吉、乔·科尔和达夫外，其余人等皆是早已名声在望的大将。
　　相比之下，马克·休斯的级别就低了很多，更像是本土化的“切尔西”。阿德巴约、圣克鲁斯和特维斯都只在英超获得过成功，中场和防线的巴里、埃布也不过如此。唯一一位真正的世界级大将，还是年轻的罗比尼奥，被前任泰国人器重的巴西人埃拉诺、若和博季诺夫悉数被弃用。而马克·休斯的压力也可想而知，当年拉涅利以切尔西49年来赛季最少失球，最高积分和冠军杯半决赛资格，都未能保住乌纱帽。阿拉伯人已给了休斯1年时间，他给的答案却是球队险些降级。虽然传说中的莫里尼奥和曼奇尼并未到来，可显然曼城的目标绝不止于冠军杯资格。
　　当然，马克·休斯的优势也在于，他不需要像拉涅利为两线奔忙，又要满足大牌球星不得不随时轮换。结果，在对摩纳哥的冠军杯半决赛战役里，拉涅利居然把后腰帕克安置在右后卫位置，把原本的右后卫约翰逊安置在中卫，就是为了协调过于拥挤的中场。最终，这场失利彻底断送了他的蓝桥梦。同样是面对跻身名门的压力，以及桀骜的大牌手下，休斯要面对的借鉴，几乎都可以从拉涅利那里获得。要在英超前所未有的残酷竞争中存活，马克·休斯必须比拉涅利更果断，也要更独裁。这方面，至少从现在看来还没有什么迹象。相反，上赛季多次容忍罗比尼奥的违纪，侧面反映的是他和拉涅利一样的软弱。
　　而且，热身赛中只有最近2比1胜凯尔特人的比赛略有说服力。其他时候，这支球队缺少中场活力，攻防转换无序的痼疾，仍然没有改善。足球不是堆砌攻击天才的游戏，更何况现在圣克鲁斯还高挂免战休养伤腿。“4+1”，要想不重复乔尔和莫耶斯“万年老五”的命，休斯要做的，可比拉涅利多太多了。意大利人在切尔西4年，核心球员都是自己的嫡系，休斯呢？没人会把他当成真正的老板。

