新浪体育免费视频直播0910赛季英超全部比赛
　　新浪体育讯　新赛季英超于8月15日全面打响，新浪网已获得09/10赛季英超视频直播新媒体权益，将在未来的赛季中免费视频直播英超所有38轮共380场比赛。同时，新浪网还获得了英超联盟的独家授权，拥有英超独家视频点播权益，这也就意味着广大网友只要登陆新浪网即可享受英超视频直播与赛后点播的双重震撼。
　　点击进入英超2009-2010赛季免费视频直播大厅>>>
　　英超目前拥有众多世界顶尖球员，同时也是广大球迷最喜爱的联赛之一，目前英超在中国有超过3000万的球迷。此次新浪网体育频道推出视频直播，将弥补英超免费直播在中国大陆地区的空白。
　　本赛季网友可通过新浪网选择任意英超比赛观看，所有场次均为免费，每场比赛均会提供高清标清两种模式。新浪网还将依托强大的资源优势，邀请众多足球专家与名嘴进行解说点评，同时还会推出一系列回馈广大网友的活动，您将有机会加入我们的转播队伍，亲身参与英超解说。直播同时还将推出比赛视频精华片段、精彩进球等录播内容，以及每轮的英超官方视频专题，球迷如果错过直播，那么可在新浪网看到所有场次的精彩集锦。
　　新浪体育频道一直受众多体育爱好者的青睐，更是全球华人在互联网上获取体育资讯的首选。新浪体育凭借着丰富的新闻资讯与新媒体产品一直保持着在中国互联网体育领域的核心地位。在过去的几年间新浪体育不断提升品牌优势，在新媒体时代着重视频领域的发展，为广大网民献上了众多顶极赛事直播。06-09年全程视频直播欧洲冠军联赛，08年全程视频直播欧洲杯，北京奥运会，09年再推中超视频直播，且未来3年的欧洲冠军联赛，欧罗巴联赛，欧洲超级杯，以及中网大师杯，斯诺克等一系列赛事的独家新媒体权益均落户新浪。
　　380场免费视频直播，众多名嘴倾力加盟，全部比赛精彩集锦，丰富的收视奖品，新赛季感受英超魅力，就在新浪体育。

