巴西锋线王者早已瞅准了打阿根廷 AC米兰金童恐遭弃
　　记者小中报道 邓加巴西队取得17场不败，打破了佩雷拉巴西队在2003年至2004年创下的16场不败纪录。联合会杯最佳射手法比亚诺打进在邓加巴西队的第17球，也是其国家队生涯第23球，邓加时代第一射手的位置已无人能撼动。不过比起创下的纪录，巴西队的表现并不炫目，今夏联合会杯夺冠后的首次亮相，只在塔林客场1比0小胜名不见经传的爱沙尼亚。
　　法比亚诺第45分钟的进球多少有运气成分。当时卢西奥带球过中场后分球，罗比尼奥直塞插到禁区前沿的卡卡，爱沙尼亚后卫解围打在卡卡身上弹入禁区，法比亚诺拍马赶到，赶在门将出击前冷静射入球门左下角。本场比赛是为庆祝足球传入爱沙尼亚百年，主队球员拼得很凶，巴西队进球不容易，法比亚诺破门后一半是意犹未尽，一半是出于发泄，又朝躺在网窝中的皮球狠踢了一脚。
　　法比亚诺之后的庆祝动作很新奇，他跑到场边“钓鱼”。法比亚诺先是做了个挥杆抛鱼线的动作，然后两手在看不见的鱼钩上穿起了鱼饵。赛后，他解释了做这种独特庆祝方式的含义，“联合会杯后回巴西休假，我跟两个最好的朋友经常一起去钓鱼。我向他们许诺，回巴西队后第一次进球，我要献给他们。没想到，休假后在巴西队的第一场比赛我就进球了。”
　　1比0小胜爱沙尼亚只是练兵，巴西队眼下的首要任务是9月5日世界杯预选赛客场与阿根廷的南美德比。首循环巴西主场0比0战平阿根廷，此后双方走势截然相反。巴西如今排名南美第一并夺得联合会杯，邓加终于坐稳了帅位。阿根廷因为成绩太差导致巴西莱下课，马拉多纳上任后也不见起色，客场接连惨败。
　　展望巴阿大战，法比亚诺说：“我现在在巴西队的状态好得不能再好。打完这场比赛我将回俱乐部，但心思已经飞到阿根廷。与阿根廷一战将是伟大的比赛，也是我喜欢踢的那种比赛。希望届时我能再次发挥出色，帮助巴西队在赛后拿到世界杯出线权。”
　　邓加巴西队上次输球是去年7月预选赛客场0比2输给巴拉圭，此后13胜4平成绩优异。对于仅以1比0小胜爱沙尼亚，邓加并不在意，“重要的是给我的执教工作以延续性，保持不败，并让所有球员都有机会上场。赛前我最大的担心是球员在比赛中受伤，联合会杯之后，巴西队球员大多数只打了两三场热身赛，这使对爱沙尼亚的比赛难度更大。”
　　上半场，邓加用埃拉诺换下右肩受伤的克莱伯森，下半场他又连换5人。换下罗比尼奥的米涅罗竞技前锋迭戈·塔尔代利是首次入选巴西队，他成名于圣保罗，本赛季为米涅罗竞技出战38场进32球，其中米纳斯吉拉斯州锦标赛进16球成为最佳射手，巴西联赛进9球暂居射手榜次席。
　　帕托今年在巴西队表现不佳，邓加有用塔尔代利顶替他的想法。塔尔代利的国家队处子秀完全没有新人的拘谨，第63分钟第一次触球就晃过后卫远射，门将连扑两次才将球扑住。第72分钟，巴西队反击，塔尔代利分球到右路，阿尔维斯下底回传，塔尔代利横敲，插上的尼尔马尔射门偏出。第78分钟，塔尔代利妙传入禁区，巴普蒂斯塔射门高出。
　　赛后，塔尔代利对自己的表现很满意，“刚开始我还有点紧张，但一触到球，有了一次准确传球后，信心就上来了。我的巴西队首秀还算不错，我挺喜欢。”他希望巴阿大战时还能入选，“现在是那种急切的盼望，想看到时自己还能否进巴西队，我会为此努力。”

