安帅欲维持切尔西7年传统 德罗巴：英超有六大豪门
　　记者向佟报道 今年2月，切尔西主场0比0平赫尔城，时任主帅斯科拉里随即下课。如今，安切洛蒂的联赛首战，又将在斯坦福桥迎来这支上赛季惊险保级的球队。两队的现状今非昔比，安帅夺得社区盾后，把蓝军连续7年首战告捷的好传统继续发扬当是意料之中。
　　赫尔城今夏引援颇为不力，每每买不到心仪目标而寻求备选，他们的阵容薄弱依旧，锋线照样疲软，甚至还伤了两大主力中前卫。而切尔西也只有日尔科夫一个重要签约，受膝伤困扰的他近日的训练也只是慢跑和游泳。对于复出日期，日尔科夫摇头，“我也不知道。”
　　如此一来，两队阵容很可能全由老臣子组成。在德罗巴看来，这是优势，“我们清楚自己的实力，队友间已经形成了默契。千万别担心我们这群老家伙会懒散起来，我25岁才开始在高水平球队效力，觉得自己还年轻着呢！”
　　其实，安切洛蒂的菱形中场本身就是个新意。热身赛上收效不错，但上周日打曼联时还是暴露出问题。究竟行不行得通？兰帕德很乐观，“安帅想让我们更有组织性，打出流畅的攻势足球，防守中则要在丢球后尽快抢回球权。主教练适应得很快，我们也迅速接受了他的战术思想。我们会越来越好的。”
　　都说切尔西最需要的是冠军杯，但兰帕德强调，联赛才是首要目标，“我是看着英超长大的，成为全国最棒的球队感觉非常美妙，我要找回这种感觉。”
　　特里则声称，要与曼联展开“殊死较量”，“榜首会咬得很紧，最近四五年一直是这样。我们这两三年离曼联只有咫尺之遥，当然，我们夺冠时，他们也没落后多少。所以，我们两家会有一场殊死较量。我相信利物浦、阿森纳和曼城也会不甘落后。”而对于今夏的转会风波，特里声称：“曼城的报价令我感到荣幸，但我没动心。要是动心了我就走了。”
　　对于争冠形势，德罗巴发表了“6大豪门”宏论(他其实数出7个)，“曼联已经3连冠了，够了！现在，有五六支球队有能力争夺冠军。曼城有的是钱，维拉和热刺也不能忽视，现在不要再提4强了，应该是6强。”
　　已经31岁的德罗巴认为自己仍可提高，“上周对曼联时，我丢球很多，这是不正常的。我想改善控球，少犯错误，我追求完美主义。你们可能认为我现在变得开心了，我想享受足球。”
　　与此同时，蓝军的场外事务也没有松懈。他们已与德罗巴和马卢达续约，本周四，阿内尔卡的经纪人透露，法国前锋也即将续签，“我们下周就会与切尔西谈判，据我所知，切尔西乐意续约。”此外，社区盾连板凳都没坐上的舍甫琴科表示：“我和切尔西还有1年合同，我想留在这里。”而关于是否继续买人，安切洛蒂的新说法是：“有必要，就买。没必要，就不买。”

