曼城能否拿出实力冲击四强 豪华锋线只有特维斯首演
　　豪华锋线，特维斯独舞？
　　记者刘川伦敦报道 英超新赛季进入倒计时，今夏引援耗资近亿英镑的曼城，自然是众矢之的。曼城上次赢得奖杯还是1976年联赛杯，此后一直处于同城死敌曼联的阴影之下。对于曼城疯狂烧钱，弗格森不怀好意地说，“我们、利物浦、切尔西和阿森纳，都很感兴趣曼城是否能够高投入高产出，因为我们都没有以如此震撼的方式进入转会市场。”
　　周六曼城作客布莱克本，人们等待着曼城能否拿出直逼4强的实力，但赛前却坏消息频传，巴拉圭前锋圣克鲁斯因伤将休息到8月底，随后又传来了多哥前锋阿德巴约受伤的噩耗。圣克鲁斯和阿德巴约都是休斯今夏重金引进的新援，前者1800万英镑，后者2500万，加上2550万的特维斯，将与罗比尼奥、贝拉米和本贾尼组成超级锋线。休斯签下圣克鲁斯时已知道他动了膝盖手术，一直在恢复。在阿德巴约加盟后，并不需要圣克鲁斯着急复出。但周四传来消息，阿德巴约在代表多哥队比赛时腹股沟旧伤复发，休斯表示将在队医检查过其情况再决定何时派他上阵。
　　确定首演的大牌前锋只剩下特维斯。特维斯的季前热身并不顺利，因为冲凉时滑倒导致脚后跟受伤，但他的职业态度已经赢得了新队友的尊重，曼城后卫、阿根廷人萨巴莱塔透露，“卡洛斯是个平常人，却具有特殊的品质。马克·休斯和他的团队告诉我他是个多么职业的球员，所有人都喜欢他。他有着强烈的踢球意愿，但因为脚有问题，他无法跟我们一起训练，但这周他可以训练了，应该可以打第一场比赛。哪怕脚有问题的时候，他每天都坚持在健身房锻炼。”
　　曼城更衣室内目前只说英语，以加强队员的交流，萨巴莱塔表示自己不需要帮特维斯提高英语水平，两个阿根廷人在一起不说西班牙语也许有点奇怪，但这是对其他队友的尊重，不过听他俩说英语肯定会感觉更有趣。萨巴莱塔是阿根廷U20国家队赢得2005世青赛冠军时的队长，他和特维斯关系一直很近，也在特维斯加盟过程中起到了重要作用，“卡洛斯和我是好朋友，从一起为阿根廷U17和U20国家队效力开始，我就认识他。我们都知道他是个好球员，我们需要他的能力。卡洛斯来这之前和我聊过，他问我俱乐部的情况，我告诉他曼城俱乐部有多么大，这是一家很棒的球会，我们希望打入前6。”
　　萨巴莱塔看来，要实现前6并不简单，“现在曼城已大不同了，球员都想来这里。巴里等人来了，他们是因为相信俱乐部的雄伟计划才来的。新的签约改变了一切，上赛季很艰难，现在很多人走了，这是一支全新的队伍。这赛季我们得到一些好球员，压力也会不同。”

