巴萨必须完成的任务却还差3大步 后果恐动摇王朝根基
　　新浪体育讯　合同到2010年结束的埃托奥终于被巴萨交换出去了，而与英超俱乐部传出过“绯闻”的巴尔德斯、亚亚·图雷已与俱乐部续约，巴萨与梅西的续约谈判进展也非常顺利，双方签字只是时间的问题，看上去，巴萨已经没有合同问题了，但事实上，巴萨还有多桩事宜需要解决，而且，都牵涉到非常重要的位置：主教练瓜迪奥拉、队长普约尔、后防中坚马科斯。
　　早在上赛季，巴萨俱乐部内就表示，普约尔和马科斯的续约是一点都没有问题的，俱乐部肯定能与他们达成协议，然而，新赛季都要开始了，两人的续约却没有太大的动静，甚至可以说毫无进展，而两人的合同也都是到明年6月就到期了，再过4个多月，他们就可以与其它俱乐部自由谈判了！
　　三冠王队长普约尔今年31岁，他对巴萨俱乐部给出的续约条件并不是非常满意：俱乐部只愿意与他续约到2012年，而且给出的固定年薪也与现在的差不多，约500万欧元，没有任何的提高。普约尔的愿望是在巴萨挂靴，因此，他认为巴萨给的续约年限有些短，他希望俱乐部能给他一份到2014年的合同。另外在年薪方面，照理说给一位老将500万欧元的年薪也不算低了，但问题是，曼城方面给普约尔开出了一份800万欧元的年薪，留在巴萨，他每年要牺牲300万欧元的利益，因此，他希望巴萨怎么也得提高点薪水，比如年薪加个100万欧元。
　　加泰罗尼亚媒体和球迷都相信，普约尔最终会与巴萨续约，但问题是，随着时间的流逝，双方没有任何达成一致立场的迹象。而且，巴萨也并非没有本土领袖级人物自由转会离开的例子，现在的巴萨主帅瓜迪奥拉当年就是以队长的身份带着自由转会信函离开诺坎普的。
　　马科斯的续约问题也没有多大进展，上赛季就有消息说巴萨和马科斯的续约谈判进行得差不多了，巴萨将与他续约到2012年，收入等各方面的条件都不变，但巴萨官方始终没有公布已完成与马科斯续约的消息。在合同条件方面，马科斯或许没有异议，但在合同年限方面，双方确实存在分歧。
　　马科斯昨天出现在了新闻发布会上，他明确表示，希望与巴萨续约到2013年，“我希望巴萨能给我的合同年限加个3年，目前还没有达成任何的协议，但双方还在继续谈判。”马科斯今年30岁，但巴萨方面感觉这个墨西哥中卫上赛季状态下降非常明显，而且他的伤病在增加，养伤期也在增强，瓜迪奥拉对他的状态并不是非常满意，巴萨高层认为，与他续约到2012年，都已存在很大的风险，续约到2013年，是不能接受的。马科斯也不会在一棵树上吊死，还是有不少的俱乐部对他感兴趣，比如法甲的俱乐部，如果不能得到满意的合同，他不排除明年夏天自由转会走人的可能。
　　最后是瓜迪奥拉的续约，巴萨高层急着要与瓜迪奥拉签署新的合同，但瓜迪奥拉却不想跟着俱乐部高层的脚步走，一些知情者也表示，瓜迪奥拉现在不续约，下赛季留在巴萨的可能性反而更大。
　　瓜迪奥拉只与巴萨签订了两年的合同，拉波尔塔想要与他续约，但由于俱乐部明年将进行主席大选，瓜迪奥拉不想给人自己是拉波尔塔利益集团一员的印象，因为一旦拉波尔塔集团竞选失败，那所谓一朝天子一朝臣，他被清扫的可能性就很大，而如果以中立派的形象出现，那无论是哪一派当选，他都能占据主动。而且，现在不续约，到明年4、5月份竞选行动全面拉开，他还能成为各大派系争抢的对象，到时候身价自然水涨船高。(伊万)

