巴萨双虎向皇马下战书：害怕没有的事! 你们越强越好
　　新浪体育讯　弗罗伦蒂诺的大手笔签约，同样也激励着巴萨。在一个历史性的三冠王赛季后，红蓝军团需要新的挑战，而百年死敌皇马的巨大资金投入对巴萨来说就是最好的刺激。
　　巴萨主席拉波尔塔相信，新赛季的西甲竞争将会非常激烈；哈维表示，全世界都会关注皇马与巴萨的较量，而巴萨主帅瓜迪奥拉也表示，皇马引进C罗这样的巨星对巴萨来说是天大的好事，“巴萨害怕皇马引进的球星？没有的事！事实上我们热烈欢迎这样的球员加盟西甲，因为西甲球星多了，整体的水平、观赏性和吸引力都能得到提高，再说，还有比C罗的加盟更能刺激梅西的事情吗？现在，我根本就不用激励我的球员了，因为皇马的球星们就是最好的刺激因素。”
　　巴萨的右后卫阿尔维斯表示，皇马引进巨星，不但对皇马有利，对巴萨也有利，“皇马的阵容进行了最高等级的加强，这是很好的事情，因为这就迫使我们必须回到非常出色的状态中，以战胜他们。我可以肯定，皇马加强阵容对我们很有利，西甲整体的水准都会提高很多。”
　　巴萨队长之一的哈维则表示，巴萨必须全力以赴对抗皇马了，“那些大手笔的签约对皇马来说很有利，必须要小心皇马，因为他们总会站出来与你战斗，皇马一直以来都是一支危险的球队，现在他们更具威胁了。皇马球队有了很大很好的加强，我们必须把这当成是最可靠的动力，因为这样巴萨才能更好地对抗他们。毫无疑问的是，西甲联赛的精彩程度会大大提高，当皇马和巴萨相遇的时候，一定能吸引全世界的目光。”
　　甚至连曾抨击皇马的大手笔操作“帝国主义行径”的巴萨主席拉波尔塔，现在也表示，他同意瓜迪奥拉的看法，那就是皇马的阵容得到了很大的加强，无论对皇马还是对巴萨都是好事，因为“西甲的竞争将会更加激烈和刺激，两家俱乐部都能从中得利”。(伊万)

