卡纳瓦罗打破意大利纪录 纪念银盘见证蓝色出场王
　　记者王勤伯报道 意大利和瑞士的比赛开始前，意大利足协主席阿贝特、副主席阿尔贝蒂尼和国家队领队里瓦向卡纳瓦罗赠送了一个纪念银盘，祝贺第127次代表意大利队出场的卡纳瓦罗成为蓝色军团出场次数历史第一人。
　　8月份打破纪录，实际对卡纳瓦罗有点尴尬。联合会杯前，意大利媒体曾大张旗鼓地谈论，卡纳瓦罗将在南非打破马尔蒂尼的纪录。但卡纳瓦罗因伤错过首场对美国的比赛，接着意大利又连输两场小组，无缘半决赛。南非归来，卡纳瓦罗仅仅追平马尔蒂尼的126场。
　　马尔蒂尼是2000年10月7日意大利3比0胜罗马尼亚的比赛中成为国家队历史出场第一人的。他的第一位置保持了8年10个月零5天后被卡纳瓦罗打破。卡纳瓦罗首次在国家队出场是1997年1月22日，意大利2比0胜北爱尔兰的比赛，他替补出场踢了18分钟。
　　卡纳瓦罗今年一直经历着众多争议。皇马不和他续约，想回家乡球队那不勒斯却被该队老板德劳伦蒂斯抨击为老迈，重返尤文图斯又遭到球迷抵制。今年9月13日即将年满36岁，意大利球迷也对他领军出战2010年世界杯不抱信心，联合会杯意大利队惨败，更加深了这种印象。
　　里皮在比赛中继续让卡纳瓦罗—基耶利尼组合踢满全场。无论如何，意大利国内找不到卡纳瓦罗的合适替补，除非内斯塔恢复当年之勇，而且主动表示愿意回到国家队。里皮召入的新人博凯蒂看上去像是卡纳瓦罗的替补，但不到万不得已，里皮不敢把如此关键的位置交给新人。
　　里皮说：“意大利、欧洲和世界足坛，都应该去除对卡纳瓦罗的偏见，卡纳瓦罗是一个真正的模范，也是那不勒斯足球的代表。”足协主席阿贝特则说：“在责任感和职业风范方面，卡纳瓦罗是一座丰碑。”卡纳瓦罗赛后说：“对我而言，追平和超越马尔蒂尼的纪录是一个巨大的荣誉。意大利国家队球衣是沉重的，不要忘记在这127场比赛中，我还赢得了世界杯。”
　　下一届世界杯呢？卡纳瓦罗表示：“首先我们必须取得参赛权，然后和一些新融入的年轻球员一起到南非去捍卫这座奖杯。如果我们达到100%的状态，我不认为有谁可以战胜我们，还没有一支国家队能保证做到这一点。国家队新人？如果他们已经为这支球队出场，就说明他们之前已经获得了重要的经验。现在他们得准备好迎接真正的决战。”

