英超前瞻之阿森纳：入不敷出保4争1 实力藏一大变数
　　新浪体育讯　转会：人员入不敷出
　　到目前为止，阿森纳在夏季转会市场上的人员变化是“入不敷出”，阿德巴约和图雷转投曼城，虽给枪手带来4000万英镑的收入，但球队在整体实力上的损失却是明显的。森德罗斯预计也会在不久后转会埃弗顿，虽买进了维尔玛伦，但中卫位置的强悍度和厚度仍令人担忧。
　　不过8月31日前，阿森纳的转会还有一些变数，波尔多前锋查马克、富勒姆中卫汉格兰德、昔日旧将维埃拉是媒体传闻的目标，温格有可能再增加一两名新球员。
　　转入：维尔马伦(后卫、阿贾克斯、1100万镑)、达米安-马丁内斯(门将、阿根廷独立队、120万镑)
　　转出：阿德巴约(前锋、曼城、2500万镑)、图雷(后卫、曼城、1700万镑)、诺德维特(后卫、纽伦堡、租借)、比绍夫(中场、无、解约)、詹姆斯-邓恩(中场、无、解约)、鲁伊-冯特(前锋、无、解约)、阿布-奥格戈(后卫、达根汉姆和雷德布里奇、解约)、保罗-罗杰斯(后卫、无、解约)、雷内-斯蒂尔(后卫、无、解约)、维森特-范登伯格(中场、无、解约)、安顿-布莱克伍德(后卫、无、解约)
　　实力：年轻是变数
　　阿森纳的锋线实力显然有所削弱，走了阿德巴约，即使买来查马克，摩洛哥人恐怕也暂难顶替多哥人的作用。而如果不买人，那么就要将上赛季替补达席尔瓦、本特纳或贝拉中的一人提拔上来，和范佩西搭档。
　　在中场线，阿森纳变化不大。后腰尚无新的引进，中前卫基本还要靠德尼尔森、宋、迪亚比等人来与法布雷加斯搭档。后卫线的厚度有所削弱，边卫变化不大，四名中卫的配置将是加拉斯、维尔玛伦、西尔维斯特和乔鲁，再加上宋的客串，其中维尔玛伦表现如何将决定防线的实力是增是减。
　　从转会出入看，阿森纳的实力受到了削弱，但有一点变数是不可忽视的，那就是年轻枪手的潜力。队里这批年轻球员无疑都处在上升期，两三个人有所提高，那么产生的合力就不可低估，这也是温格对目前阵容表示有信心的原因。和上赛季开局时相比，威尔希尔、拉姆塞等人的强势崛起有可能带来变化，更何况还多了一个神勇无比的阿沙文。
　　前景：保四争一
　　抵挡曼城等潜在对手冲击、保住前四名是阿森纳的联赛底线，但温格的目标绝不止此，他以及小法都明确表示要冲击冠军。以阿森纳的基本实力，保持前四名不难实现，而在此基础上能上冲到什么位置，取决于这批年轻枪手在上升期的提升合力有多大，别忘了在07-08赛季，现有这批人曾一度接近过冠军。
　　赛季初预计主力：
　　几场夏季热身赛中，阿森纳演练较多的是451阵型，但也不排除针对不同对手，减少一名中场、增加一名前锋(本特纳或达席尔瓦)改打442的可能。
　　守门员：阿穆尼亚
　　后卫：萨尼亚、加拉斯、维尔玛伦、克里希
　　前卫：沃尔科特、法布雷加斯、宋、德尼尔森、阿沙文
　　前锋：范佩西
　　(丁林)

