英超前瞻之利物浦：“买一卖一”未知数 一人空缺难填
　　新浪体育讯　转会：“买一卖一”未知数
　　利物浦至今的转会属于“买一卖一”性质，中场走了阿隆索，来了阿奎拉尼，边后卫走了阿贝罗阿，来了格伦-约翰逊，其他出入对主力阵容影响不大。不过，阿隆索和阿贝罗阿都是已在利物浦证明了实力和作用的球员，而新来者能否起到相同作用，还是很大的未知数，特别是阿隆索的离开，中场少了枢纽，阿奎拉尼和卢卡斯谁能顶上很难说。
　　有一个不得不提的名字是海皮亚，芬兰老将自由离队，而红军没有补充新中卫，原先的四名中卫配置变成三名，在厚度上留下了隐患。
　　转入：格伦-约翰逊(后卫、朴茨茅斯、1850万镑)、阿奎拉尼(中场、罗马、2000万镑)、马文加(左后卫、巴黎圣日耳曼、未透露)、阿朗-金(前锋、鲁斯顿钻石、未透露)
　　转出：阿隆索(中场、3000万镑、皇马)、阿贝罗阿(后卫、340万镑、皇马)、列托(边锋、260万镑、帕纳辛纳科斯)、保罗-安德森(边锋、诺丁汉森林、25万镑)、海皮亚(中卫、勒沃库森、自由转会)、彭南特(边锋、萨拉戈萨、自由转会)、霍布斯(中卫、莱切斯特城、未透露)、亚当-汉密尔(边锋、巴恩斯利、未透露)、胡特(后卫、无、解约)、安特维(中卫、无、解约)、洛克(中卫、无、解约)、麦凯-斯蒂文(边锋、无、解约)
　　实力：阿隆索空白难弥补
　　利物浦新赛季的主力阵容中，后腰位置是个看点，贝尼特斯预计会提拔卢卡斯或阿奎拉尼中的一人来填补阿隆索的空缺，前者略显平淡，后者硬朗度要打上问号，红军以往强悍的“腰部”多少变得软了一些。
　　不过，利物浦仍拥有自己的法宝，那就是杰拉德加托雷斯的组合，两人的攻击搭配放在全世界也是名列前茅的，上赛季他们受到伤病影响，一起上场的次数不算多，新的一年里如果能避免这种情况，红军的实力仍不可小觑。
　　前景：争冠
　　上赛季利物浦距离冠军十分接近，本赛季目标自然定在争夺奖杯上。以利物浦的实力根基，这个目标是有得争的，特别是在曼联阵容出现较大动荡的情况下。如果能解决好主场面对铁桶阵如何拿分的问题，红军的竞争力还会进一步提高。
　　赛季初预计主力：
　　守门员：雷纳
　　后卫：格伦-约翰逊、卡拉格、斯科特尔(阿格尔)、奥雷里奥(因苏亚)
　　前卫：库伊特、马斯切拉诺、卢卡斯、里埃拉(贝纳永)
　　前锋：托雷斯、杰拉德
　　(李普利)

