杨嘉诚一统伯明翰存在竞争者 当地球迷质疑中国老板
　　中国老板欲控股英超新军伯明翰俱乐部
　　经过两年的等待，香港富商杨嘉诚终于再次迎来了在英超俱乐部独揽大权的机会。据英国媒体透露，新赛季重返英超的伯明翰俱乐部最大股东杨嘉诚，确定将以7000万英镑巨资买下另两大股东手中的股权，成为这支英超新军的真正老板，这也是英超真正迎来的第一位中国老板。
　　两年前曾震动英足坛
　　2007年6月，杨嘉诚正式开始了对伯明翰俱乐部的收购，虽然当时杨嘉诚希望以5000万英镑买下俱乐部全部股权，但由于股东苏利文和大卫·戈尔德执意要价6000万英镑，双方经过多次讨价还价都未能达成一致，结果杨嘉诚只能花1500万英镑买下了俱乐部29.6%的股权。
　　当年年底，杨嘉诚聘用前英格兰国家队球员麦克马纳曼和中国国家队前任队长范志毅作为顾问，再次出价收购伯明翰。但由于杨嘉诚突然遇到了资金问题，遂再次搁置收购，并直接导致时任伯明翰主帅的布鲁斯转投维冈，伯明翰也就此降级。
　　随后，杨嘉诚的名字跟很多球队都联系在了一起，其中甚至包括葡超冠军本菲卡。不过，这些消息最终都不了了之，而杨嘉诚也只是偶尔在伯明翰主场的看台上亮亮相。不少传言认为，杨嘉诚与苏利文和大卫·戈尔德不合，在俱乐部长期受到排挤。这很可能也是他下定决心，不惜比当时的心理价位多掏2000万英镑，也要将球队全部收购，以便独揽大权的原因。
　　不排除有其他竞争者
　　这一次，由于苏利文和大卫·戈尔德退意已决，杨嘉诚又有了收购整个球队的机会。据悉，他旗下的泓锋国际控股已经同意买下苏利文以及戈尔德手中总共46.4%的股权，这样的话，加上他原有的股份，他手中的股份将高达76%，成为球队名副其实的控股大老板。当然，为了收购这部分股权，杨家诚需要付出7000万英镑。
　　杨嘉诚表示，如果能够收购成功，他会将伯明翰改造成一支英超豪门球队，在亚洲尤其是中国，要与豪门曼联、甚至欧洲的皇马、巴萨、米兰、国米争夺市场。他豪言：“伯明翰将成为在中国最受欢迎的球队。”
　　不过，据英国《每日电讯》最新消息，又有两名投资者准备加入这场伯明翰争夺战。苏利文也对媒体证实：“我们现在已经收到了一名投资者的正式询价，还有一名投资人也正在观望阶段。不过我们还是希望能够看看杨嘉诚最终的态度，如果他这一次是真的要买，那么我们还是欢迎的。”
　　记者闫雯雯
　　当地球迷不了解中国老板
　　虽然入主伯明翰已整整两年了，但当地球迷对杨嘉诚这个老板仍有很多怀疑，不少人甚至连他的背景都不太清楚。持有伯明翰套票的球迷马克·托马斯便表示：“我的确有些担心，我并不了解他的经济背景，也不知道他到底能不能筹集到那么多钱去买下球队。”
　　实际上，杨嘉诚的确出身贫寒。他16岁时曾经到伦敦学习英语，返回香港时最先的职业是发型师，此后慢慢在能源、电力、酒店业和房地产业起家，后来又投资澳门赌场。
　　杨嘉诚一直对足球非常喜爱，他曾经购买下了范志毅效力的香港澎马流浪者队。“在我效力后期杨家诚才入主流浪队，我和他的触并不太多。我知道他在澳门拥有自己的赌场，名下有很多上市公司，是个很有实力很有头脑的人。”除了精明强干，杨家诚给范志毅留下印象最深的就是他对足球的狂热，“杨家诚很喜欢足球，是个真正的球迷，要不他也不会斥资经营流浪队。”
　　实际上，杨嘉诚的激情不仅仅是在购买球队上，他在与足球相关的方面也很疯狂。在2005年的一次公开拍卖中，曾斥资6.3万英镑收购了5件英格兰明星穿过的球衣。而他与前利物浦球星麦克马纳曼也是好友。2006年，麦克马纳曼还曾受杨嘉诚之邀加盟流浪队，但最终因为一些客观原因没有成行。记者闫雯雯

