科特布斯今夜迎来真正试金石 邵佳一曾完美击败此对手
　　新浪体育讯　在北京时间8月15日凌晨，2009-2010赛季的德乙联赛第二轮比赛将展开，在周五率先进行的比赛中，中国球员所在的科特布斯队将在客场对阵杜伊斯堡队。
　　在赛前的新闻发布会上，科特布斯队主帅沃利茨表示，球队将全力力争踢好本场比赛，“面对这样的强劲对手，我丝毫不敢到畏惧，相反这是一个动力，可以展示我们的实力。邵佳一，尤拉等球员会继续良好的表现”。
　　德乙第一轮的比赛中，科特布斯队在主场以3-1击败奥格斯堡队，而杜伊斯堡是在客场以2-1击败了FSV法兰克福队，该队这个3分的价值也很高。两队明晨交锋的胜利者将很可能成为本轮之后德乙联赛暂时的领头羊。
　　在历史上，科特布斯队和杜伊斯堡队交锋多次，不过从交锋的历史战绩来看，也许是杜伊斯堡占据一定的上风。2008年德甲联赛中，科特布斯曾客场1-0击败杜伊斯堡队，不过此前在2003-04赛季以及2004-05赛季的德乙联赛中，杜伊斯堡两次主场击败科特布斯。
　　科特布斯队本赛季目前为止，先后踢了两场正式比赛，德国杯和联赛都以3-1的相同比分取胜。但是，这场和杜伊斯堡的比赛，是球队真正的试金石。
　　对于杜伊斯堡，邵佳一并不陌生，在2005-06赛季中，邵佳一开始阶段一直被慕尼黑1860队主帅毛勒尔打压，无法获得出场机会，不过在德国杯主场和杜伊斯堡队的比赛中邵佳一首发大爆发，直接任意球得分并助攻第二个进球，帮助球队3-2淘汰了对手。那场比赛是邵佳一那个赛季的命运转折点，也是他旅德八年的经典战役之一。此外，邵佳一还曾在2004-05赛季的德乙联赛中第五轮替补出场，而那场球慕尼黑1860队对阵杜伊斯堡也是主场1-0取胜。
　　(PIPPO)

