皇马为购法国天王死也不罢休 两套天价方案再诱拜仁
　　新浪体育讯　里贝里的转会事件重新成为了西媒体报道的热门。《马卡报》的记者埃斯特拉达认为，皇马想要引进里贝里，需要奇迹，但并非不可能。拜仁慕尼黑方面依然态度强硬：要么皇马支付拜仁所要求的转会费，要么就拒绝出售，中间没有任何谈判的余地。
　　尽管皇马面临重重的困难，但皇马不会就此放弃，皇马高层普遍认为，引进里贝里确实有些复杂，但也并非就毫无机会，国米、切尔西也都还在打引进里贝里的主意，这证明拜仁不可能就一点回旋的余地都不给。弗罗伦蒂诺已经明确表示：不管发生什么，在转会市场关闭之前，皇马不会排除引进里贝里的可能。
　　鲁梅尼格和赫内斯在表态方面显得非常强硬，在慕尼黑，里贝里的一些行为和言论让拜仁慕尼黑俱乐部感觉很不舒服，也引发了他与主教练之间的一些冲突。甚至，拜仁慕尼黑俱乐部内的强硬派还表示，必要的时候可以给里贝里一点颜色看看，如果真要将里贝里惩罚性地按到替补席上，那也不应该手软。
　　在足球转会市场上，没有什么事情是百分之百不可能的，齐达内也在为引进里贝里的事情继续努力着，法国巨星对弗罗伦蒂诺表示，皇马如果想要获得第10座欧洲冠军杯的，那里贝里就是不可或缺的关键球员，因为里贝里可以给皇马的中场带来稳定、速度、灵感的火花、力量，里贝里的到来，能让力争在新赛季拿到欧洲冠军杯的皇马在水平上更上一层楼。别忘了，这个赛季的冠军杯决赛在伯纳乌进行，因此，弗罗伦蒂诺无论如何也要将球队打造为最强。
　　皇马高层现在正密切关注里贝里转会事件的发展，在转会市场关闭之前，皇马还会对里贝里发动最后的冲击，弗罗伦蒂诺在收集了卡卡、C罗、本泽马这几大原联赛的头牌后，还想再买入德甲的头牌，以凑齐一副最有威力的好牌。
　　据媒体披露，皇马准备了两套求购里贝里的方案，一套是现金加球员的方式，皇马提供3000万欧元的现金，然后再让拜仁在范德法特、斯内德和罗本之间选择两人。这三位荷兰球员，范德法特的价格最低，只有1000万欧元左右，皇马认为斯内德和罗本两人的身价相加，应该达到5000万欧元，也就是说，如果拜仁选择这两人的话，那里贝里的身价就达到了8000万欧元，这是不久之前赫内斯曾报过的一个价格(后来又改口说里贝里价值1亿欧元)。如果拜仁不接受球员交换的条款，那皇马会报出6000万欧元的现金价，但这得等到皇马出售了斯内德和罗本之后才能报价。
　　皇马高层相信，里贝里肯定是会加盟皇马的，不是今年就在明年，事实上皇马和里贝里已经在私下里达成了协议。对拜仁来说，今年出售里贝里也是最好的时机，因为法国人的合同到2011年6月到期，到明年夏天，他的合同就只剩下一年，那时拜仁将会处于非常被动的地步，价格方面，也绝不可能卖出现在这样的高价。(塞尔吉奥)

