英格兰丢球意外扳平也意外 卡佩罗的收获是什么
　　乍看比分，英格兰能在客场落后两球起死回生，对手还是世界第三的荷兰，2比2是可以接受的结果。但过程远不是比分所表达的，英格兰上半时踢得浑浑噩噩，送给对手3个机会丢了2球，如果在正式比赛，“三狮”也许就成了“死狮”。
　　热身目的无非是考察新人，套路和不同搭配。如果比赛未能按照既定设想发展，教练必须从意外中衡量得失。某种程度上，意外也许比预期更有价值。拉姆塞第一次带英格兰，与法国热身输了个2比5，上半时就0比3落后，本来很让人沮丧。他却从大败中意识到：博比·查尔顿才是英格兰夺取世界杯的重心，他不该踢左边锋；英格兰在中场需要一头“猎犬”，最后这个光荣任务落在斯泰尔斯肩上。
　　英格兰在阿姆斯特丹丢球意外，扳平也意外，卡佩罗收获在哪？2005年的此时在哥本哈根，英格兰下半时不到10分钟内连丢三球，埃里克森啥办法也没有。那次大败阵容中，只有3人对荷兰时未能首发，英格兰却能在卡佩罗麾下扭转败局，且是他上任后，热身赛第二次(主场对捷克也是2比2)在逆境中逃生，进步非常明显。英格兰在这场热身的“失”不在表面上，后防一连串失误并不是顽疾，季初很多人状态没上来，发挥欠佳很正常，“失”的是演练机会。
　　卡佩罗希望看看英格兰的两翼和门将。因为福斯特和杰拉德有伤(唐宁更要休整半年)退出，沃尔科特欧青赛后没打过比赛，原计划告吹。但从迪福、米尔纳以及卡里克的发挥上，卡佩罗大致上能圈定随队去南非的预备队，米尔纳在左路的表现，甚至要比迪福的两个进球价值更大。格林没给人惊喜，至少值得再给几次机会，才能判定他和福斯特谁更有实力。
　　迪福连续两场代表英格兰都进了两个，一方面对他个人的前途是极大利好，另一方面，则是让卡佩罗在做出是否放弃欧文的决定上，找到了更多理由。风格上，迪福和欧文是一个路子，区别只是一个更年轻。迪福一直被媒体视作国家队边缘人物，偶尔上场灵光一现可以，绝不可寄予厚望。他过去对波兰和特立尼达的梅开二度，价值与打荷兰包办两个进球不可同日而语。汉森曾批评迪福抢点不积极，他的第二球让人看到了进步。
　　米尔纳踢了20多分钟，给卡佩罗的惊喜最多。此人出道很早，打破了鲁尼英超进球低龄纪录。但踢了这么些年还在U21国家队混——代表英格兰U21打了46场！直到打荷兰这场才得见天日，足以说明此人天赋有限。只是笨人也有笨人的用途，米尔纳在左路极为生猛的突破和拼抢，正是英格兰多年来，在这个区域缺乏的东西。
　　英格兰左翼不振少说也有15年了，历任教练要么变阵要么回避，从未解决这问题。卡佩罗将杰拉德移到左翼，也只是权宜之计。在米尔纳之前，很多人知道玩不长，即使有机会也不拼命，唐宁便是一个。是以无论左脚右脚，谁在左路都未能给英格兰带来进攻宽度，未能给对手造成足够冲击，未能给予左闸足够保护。米尔纳“笨”就“笨”在投入。扳平机会是他和海廷加拼抢得来的，得球后立刻突入禁区地滚球传中，充分体现了英式打法特点：快速，直接和绝不妥协。这是卡佩罗极希望看到的一幕：你的能耐有多大，只有在对集体贡献中才有衡量的价值。英格兰要想战胜技术优于自己的对手，必须保持两翼齐飞，快速坚决的打法，米尔纳真去南非，一点不意外，每条狗都有成为主角的那一天。
　　英格兰阵容(442)：格林/格伦·约翰逊、费迪南德、特里、阿什利·科尔(84’布里奇)/贝克汉姆(46’赖特-菲利普斯)、巴里(46’卡里克)、兰帕德、阿什利·扬(68’米尔纳)/鲁尼(59’卡尔顿·卡尔)、赫斯基(46’迪福)

