皇马昔日废柴翻身竟获顶级待遇 AC米兰真想买他也不去
　　新浪体育讯　德伦特，原本的“废柴”，被认为是铁定要被清洗的球员，现在却成为了皇马主力位置的有力争夺者。周五，德伦特甚至登上了《马卡报》封面，享受了球星们才能享受的待遇。
　　上赛季德伦特曾被皇马球迷骂得心理失去平衡，一度无法上场比赛，但佩莱格里尼的到来让他找到了咸鱼翻身的感觉。智利人格外器重这个其貌不扬的荷兰人，一方面，德伦特在训练和比赛中态度非常认真，另一方面，他还符合佩莱格里尼对边后卫的要求：智利工程师喜欢体力好、有速度，能包办整个边路攻防的边后卫，
　　无论是在爱尔兰还是美国的集训，德伦特的表现均十分抢眼，在多场比赛他都占据了首发的位置。一些媒体甚至认为，皇马今夏最大的发现就是找到了德伦特的价值。
　　德伦特极具职业精神，尽管被列入清洗名单，但他没有自暴自弃，甚至假期他仍在刻苦训练，这让他的状态比大部分的球员都要高上一个档次。凭借今年夏天的出色表现，德伦特已经赢得了佩莱格里尼的信任，他也已经从清洗名单上下来，成为了新赛季主力的有力争夺者。
　　据《马卡报》披露，皇马教练组已经要求高层无论如何都不要出售德伦特，说新赛季德伦特必定会发挥非常重要的作用，与此同时，皇马青训营出来的米盖尔·托雷斯已被佩莱格里尼标为“可售”，这从另一个角度反映了德伦特地位的提高。
　　德伦特在佩莱格里尼眼中已经变得越来越重要了，但一些俱乐部还不太了解这种变化，他们依然还认为挖走德伦特是轻而易举的事情。佛罗伦萨、阿斯顿维拉都想以低价挖走德伦特，而近日AC米兰俱乐部又向皇马询问了引进德伦特的可能。据悉，AC米兰想要租借德伦特一年，以加强球队的实力。当初弗罗伦蒂诺和加利亚尼商谈卡卡转会时，也曾答应，如果米兰看上了哪位不在皇马未来计划中的球员，那皇马可以提供方便，亨特拉尔的转会就是体现了这种方便。
　　但德伦特的事情有所不同，因为他已经从可卖球员变成了非卖品，而且米兰方面给出的条件也不怎么吸引人——米兰希望先租借德伦特一年，如果满意的话，再以800万欧元的价格将其买下。皇马高层表示，在教练组看好德伦特的情况下，除非有非常高的价格，否则皇马不会将其出售。德伦特也对自己留在皇马的前景充满了信心：“我要留在皇马，皇马就是我的家。队友们非常喜欢我，我要在伯纳乌取得成功。”(塞尔吉奥)

