细节曝光皇马今夏还有重中之购 卖走罗本换来更强一人
　　新浪体育讯　几乎所有的人都认为，至少今年夏天围绕里贝里制造的肥皂剧已经结束，皇马巨头之一的巴尔达诺也明确表示，皇马今年的引援行动已经结束，接下来最重要的工作就是清洗球员，然而，昨天发生的两件事，却又让拜仁俱乐部拉响了警报：一是在有伤在身的里贝里却为法国队上场踢球了，这被媒体认为是对拜仁的一种挑战；第二是前皇马主帅、德国人舒斯特尔表示，他不认为下赛季里贝里会出现在拜仁阵容中，因为皇马今年夏天是必定要将里贝里买到手的。
　　拜仁主帅范加尔为了安慰里贝里，放后者前往法国国家队报到，但拜仁没有想到的是，里贝里会带伤上场，要知道整个季前集训，里贝里都处于受伤状态当中，先是脚跟跟腱有伤，然后是膝部出现问题，很长一段时间他连训练都无法参加。里贝里前往法国国家队，也打乱了拜仁慕尼黑为他制定的康复计划，更糟糕的是，里贝里还带伤为国出战了，法国媒体认为，里贝里这么做，一方面确实是要为法国队出力，另一方面，他还想通过这样的方式向拜仁慕尼黑索要转会的自由，里贝里对此有着精确的计算，他知道通过什么样的手段能让拜仁感觉必须做些让步，但又不至于与拜仁完全闹翻。
　　范加尔给里贝里下了上场禁令，但里贝里却偏偏要上场，德国媒体也认为，里贝里想通过这样的激怒手段，抽紧绑在拜仁脖子上的绳索，他对拜仁相当不满，尤其是对高层那些反应过度的言论不满，为此他想尽办法给拜仁施压。里贝里已经与皇马达成了协议，但拜仁却拒不放人。这一次里贝里带伤上场，拜仁肯定会要求他做出解释，但里贝里还是会坚持冷战状态，他还继续向俱乐部要求转会离开的权利。
　　今天的《马卡报》封面是里贝里，这份马德里的体育报纸透露，皇马仍然有机会在今年夏天签下里贝里，切尔西和国米都有所行动，证明拜仁并非是真的像他们的高层所说的那样，百分之百不出售里贝里。皇马密切关注着相关的事件，一旦拜仁慕尼黑同意进行谈判了，那弗罗伦蒂诺将会是第一个出手的人。拜仁慕尼黑俱乐部也担心，可能最终还是无法留住里贝里，而这主要还得看皇马收购里贝里的决心，如果弗罗伦蒂诺真的不顾一切要买里贝里的话，那拜仁慕尼黑也是挡不住的。
　　但现在，弗罗伦蒂诺还不准备为里贝里孤注一掷，据悉，弗罗伦蒂诺已经告诉自己的幕僚，只有在出售了罗本的情况下，皇马才能向里贝里发起终极的攻势，一方面这是预算资金的问题，另一方面，弗罗伦蒂诺也不想看到身价3600万欧元的罗本下赛季坐在替补席上，何况荷兰人还是前任主席卡尔德隆引进的球员。
　　前皇马主帅舒斯特尔对西班牙和德国足球圈内的信息都非常了解，他透露说，里贝里转会的事情显然没有画上句号，转会市场关闭之前，恐怕还是会非常热闹。“皇马并没有结束签约，我确信在转会市场关闭之前，他们还会向目标发起进攻。到时候我们就可以看到拜仁究竟能不能抵挡住了，说句实在话，我认为里贝里是不大可能留在德国的。”
　　赫内斯依然还是那一套话：“我已经说过98次了，里贝里会留在拜仁。他的转会期限已经在7月15日结束了。所有的报价我们都不会讨论。我们曾给里贝里标过1亿欧元的价格，但现在他已经是无价了。”不过，西媒体相信，赫内斯这么说，是因为拜仁还没有看到理想的报价的缘故，切尔西报出的价格只有4000万欧元多一点，而皇马则提出了球员交换计划，整个价格可能在5000万欧元左右(《队报》曾报道皇马报出过8000万欧元价格，但没有得到任何方面的确认)。弗罗伦蒂诺还没有认真报价，一旦老弗动了真格，连弗格森这样的硬骨头都扛不住，赫内斯能硬过弗格森？(塞尔吉奥)

