梅诺蒂专栏：皇马天王谁做谁配角 这点他不如巴萨
　　新浪体育讯　阿根廷名帅，1978年世界杯冠军队教头梅诺蒂定期在德新社发表专栏文章。新浪体育与德新社取得战略合作，获得此专栏独家中文编译权。梅诺蒂最新专栏编译如下：
　　很多年前，当克鲁伊夫继承了迪·斯蒂法诺和贝利留传下来的“球王”衣钵时(后来这个衣钵又传给了马拉多纳)，有个记者问我：一支同时拥有克鲁伊夫和其他三位“球王”的球队会是什么样的？
　　我回答他说，这样的一支球队在想象当中将是非常顶尖的一股力量。但在实际上，同时拥有这四位“球王”的球队的实力将在很大程度上取决于“如何构建这样一支球队”。
　　因为，在现实足球里，一支球队实际上就是一种理念。我问我自己，这些杰出的“王者”是否会满足于充当别人的配角？
　　贝利和库蒂尼奥一起，迪·斯蒂法诺和普斯卡什一起，或者克鲁伊夫在内斯肯斯或伦森布林克或雷普身边，这难道不是更好吗？所有的国王都需要他们的王子、他们忠实的仆从和农夫或者工人，唯有如此，他们才能够自由发挥，充分展现自己的实力。
　　我之所以说上面这些话，是为了说明一下我对新赛季的皇家马德里队的看法。在这里，我纯粹是从足球的角度说话的，因为商业领域的事弗洛伦蒂诺和巴尔达诺都比我懂得多。
　　刚才我提到的四位“球王”都拥有极其出色的足球水平。相比他们，其他任何球员都要稍逊一筹。但在皇家马德里队当中，有没有这样的球员呢？他们是不是能够书写足球历史，创造属于自己的足球风格，从而为自己在足球史上立下丰碑？
　　事实上，他们只能够梦想着继承马拉多纳的衣钵。此前，齐达内、罗纳尔多、罗马里奥和罗纳尔迪尼奥等人都曾试图做到这一点，但都没能如愿。
　　相比之下，巴塞罗那的情况就不同了。他们拥有很多堪称“王子”的球员，如伊涅斯塔、梅西和新近加盟的伊布拉希莫维奇。
　　现在我可以说，主教练的任务才刚刚开始。他需要为球队灌输一种理念。他不仅要说服他的球员接受他的思想，而且还要找到提高效率的办法，同时让球员忠诚。任何人都不应该忘记忠诚两个字，特别是在球队遭遇困难的时候。
　　佩莱格里尼面临的任务既令人激动又困难重重。在皇马组建如此吸引眼球的一支球队之后，他必须要带领球队赢得冠军头衔，同时还要为球迷奉献漂亮的足球。为了实现这样的目标，他需要的是时间和不断的尝试。
　　我只希望，在此期间，俱乐部的管理者们能够支持和尊重智利人的劳动。  （文/梅诺蒂 编译：KKGonzalez）

