英超前瞻之曼城：9700万豪购冲4强 主力11人不逊豪门
　　新浪体育讯　9700万豪购
　　到目前为止，曼城在夏季转会上已经花去了9700万英镑，增加了阿德巴约、特维斯、圣克鲁斯三大前锋，后防线上引进了阿森纳后防支柱图雷，并从阿斯顿维拉挖来了英格兰国脚中场巴里。可以毫不夸张的说，曼城是欧洲今夏转会市场上仅次于皇马的大买家，强援的到来也让曼城实力大增。
　　转入：阿德巴约(前锋、阿森纳、2500万镑)、特维斯(前锋、曼联、2500万镑)、圣克鲁斯(前锋、布莱克本、1800万镑)、图雷(中卫、阿森纳、1700万镑)、巴里(中场、阿斯顿维拉、1200万镑)、斯图亚特-泰勒(门将、阿斯顿维拉、未透露)、赞德尔(后卫、沙尔克04、未透露)
　　转出：埃拉诺(中场、加拉塔萨雷、800万镑)、斯图里奇(前锋、切尔西、500万镑)、契德-埃文斯(前锋、谢联、300万镑)、若(前锋、埃弗顿、租借)、哈曼(中场、不详)、瓦塞尔(前锋、安卡拉古库、自由转会)、乔-哈特(门将、伯明翰、租借)、费尔南德斯(中场、圣埃蒂安、未透露)、博季诺夫(前锋、帕尔玛、租借)、凯塞多(前锋、里斯本竞技、租借)、鲍尔(后卫、解约)、格劳伯(后卫、解约)、理查德-马丁(守门员、不详)、丹尼-米尔斯(后卫、退役)、本-莫里斯(不详)、奥本(后卫、不详)、克里斯-拉姆塞(不详)、洛冈(后卫、特兰米尔、租借)
　　实力大增 后防线存隐忧
　　毫无疑问，曼城的锋线实力得到了极大的增强，由特维斯、阿德巴约、圣克鲁斯、贝拉米、罗比尼奥组成的锋线堪称英超顶级，相信新赛季，主帅马克-休斯将不会为球队攻城拔寨担忧。
　　在中场线，曼城从阿斯顿维拉挖来了该队队长巴里，作为英格兰队现役国脚主力，巴里的到来将会增强曼城的中场控制力。而英格兰国脚赖特-菲利普斯、上赛季曼城官方赛季最佳爱尔兰将占据两个首发名额，剩余的另一个中场主力名额应该会属于德容或孔帕尼。当然，休斯也可以将罗比尼奥放在中场边路位置，那样的话，中前卫位置上可能由巴里和爱尔兰搭档。总之，曼城新赛季中场的实力有增无减。
　　后防线上，曼城从阿森纳挖来了该队主力中卫图雷，现在，马克-休斯仍没有放弃引进英格兰国脚莱斯科特。如果最终成功引进莱斯科特，二郎神将和图雷组成中路防线；而左右后卫的位置分别属于英格兰国脚布里奇和边缘国脚理查兹。但如果最终未能引进莱斯科特，曼城的后防线将有很大的隐忧。
　　从转入转出看，曼城的实力可谓大增，但相对于兵强马壮的前锋线，曼城后防实力的增长实在是有限，这很可能成为曼城新赛季的一大隐忧。
　　前景：冲击四强秩序 争夺欧战门票
　　夏季投入近1亿英镑的曼城，肯定不会满足于英超中游球队的身份，新赛季，他们将会向英超前4名发起强有力的冲击。即便发挥不佳的话，曼城也很有希望得到一张参加欧洲联赛的门票。总之，进入欧战是马克-休斯新赛季必须要完成的任务。否则，他很有可能惨遭解雇。
　　赛季初预计主力：442
　　新赛季，尽管前锋线名将如云，但马克-休斯应该不会排出433阵型，如不出所料，曼城仍会排出442的阵型，尽管天蓝军团很可能依然攻强守弱。
　　守门员：吉文
　　后卫：理查兹、图雷、邓恩、布里奇
　　前卫：赖特-菲利普斯、爱尔兰、巴里、罗比尼奥
　　前锋：特维斯、阿德巴约
　　五、主力阵容

