莱昂纳多态度转变令人疑 亨特拉尔岂能当伊布那样使
　　记者张恺报道 很少有球队像米兰这样，继任教练和他的前任能保持好关系。米兰和切尔西在美国交手时，莱昂纳多和安切洛蒂拥抱问候还坐在一起讨论足球。切尔西上周日捧起社区盾杯后，莱昂纳多也是第一个打去祝贺电话的人，安切洛蒂告诉大家：“他现在一点都不忧愁，相反很平静、坚定，对自己正在进行的工作很清醒也有信心。”真的吗？希望如此。
　　要说莱昂纳多从几天前与老贝的坚决对峙、对球队建设和市场的强烈不满(美国归来时《米兰体育报》透露莱昂纳多出离愤怒不搭理记者)，只经历一个亨特拉尔的转入，就彻底改头换脸变得很高兴，这也太难说通了。
　　不管荷兰人怎么强，都不是卡卡那种能撑起一支球队的王者，其中锋特点需要较成型的球队为他服务。米兰现阶段恰恰表现出身份匮乏、中路渗透和边路起球困难的尴尬，放一个木桩又有何本质改效？所以，莱昂纳多周一的夺冠豪言和从美国归来时的“不知道球队能买谁，也就很难确定赛季目标”对比起来，匪夷所思，令人难以理解。
　　加利亚尼早在转让卡卡更改俱乐部方向时就抛出了“联赛前三、冠军杯尽可能远”的口号，这还是客观的；随后莱昂纳多远距离和老贝论战球队建设都让人觉得巴西新帅遵从客观，头脑冷静，可周一这一番表态实在摸不着头脑。
　　支点变化太快从小罗到亨特拉尔
　　“如果我的球员都能就位可用，我们就是个伟大球队。米兰永远都该是瞄准冠军的球队，冠军在我们DNA里。谁在米兰踢球，谁执教米兰，都必须按这个方向走，这是我们的内心世界。不光开局重要(着重指第二轮的米兰德比)，整个一年我们都要表现出应有的实力。8月31日市场关闭前这段时日至关重要，我的技术判定、还要在哪些方面入手工作都由这段时间而定，但我们的基础已经有了。我确信，逐渐地，我们会塑造起一支欧洲豪门。”
　　单独这段话毫无问题，配得上米兰身份，可放在球队软弱的市场、疲惫的表现和自己的怀疑论之后，就显得唐突和矛盾了。他盛赞亨特拉尔“禁区内能力超强，能拿球能下底，低调严谨够敬业是我们需要的人”，但邓加也说了，充其量亨特拉尔是“另一个因扎吉，门前终结者而已”，能像巴斯滕一样引领球队？那么如何解释莱昂纳多对亨特拉尔加盟后由多疑到乐观的剧烈转变？
　　莱昂纳多定位时说：“亨特拉尔像一座高塔，他会成为我们战术的重要支点。”不由让人联想到国米和伊布拉，瑞典人对国米就是一种支点的作用，全队围着他打，现在因埃托奥加盟而放弃。卡卡曾是米兰前场支点，如今对位地按照老贝指示换成小罗，莱昂纳多在友谊赛中也逐渐把小罗从边锋推向了中路核心的位置。可谁都看到，小罗下滑明显，身体和技术特点原因综合，他起不到支点的作用。
　　对此《米兰体育报》的分析到位，“卡卡无球时也能爆发起动，扯动出空间，而小罗必须拿到球了才起动或寻求配合，这就晚了，这样没有支点的米兰，边路也很难解放出来。”这传递出一个信息，莱昂纳多强调边路进攻值得鼓励，但要先有支点球员的扯动牵引，才有边后卫的助攻，边路终归要化作门前的中路攻击，顺序不能反过来，单靠边后卫强行突前中路跟不上，就是乌托邦战术。
　　莱昂纳多体会到这一点，认识到小罗是个未知数，把荷兰人拉来充当伊布拉型的球队支点。道理上说得通，可冒险系数丝毫不比小罗小。邓加作为莱昂纳多的好友诚恳表示，“他的难题来了！你是观众的时候，什么都很简单，你想你的足球、按你的逻辑思考、觉得你想的都是对的。当你进来亲自指导时，会发现不是那么回事，你的一举一动都被别人评点。米兰和巴西队的板凳一样刺头，你一点错误都不会被原谅。莱昂纳多可不轻松。”那么莱昂纳多视亨特拉尔为巴斯滕、伊布拉型转折点的新理论，是否也带有一厢情愿禁不住事实考验的成分，很值得怀疑。
　　“反感”巴斯滕只请教斯塔姆戴维斯
　　再说，有国家队任务的亨特拉尔周四降落米兰，周五TIM杯肯定不上，最早也得在17日的贝鲁斯科尼杯亮相，那也是赛季前米兰最后一次热身。这么短时间融合就当上支点，未免太牵强。《米兰体育报》在分析亨特拉尔能带来什么时也持怀疑态度，“他善于抓机会，不过现阶段米兰连支球队都算不上，控球看不出思路，机会不知从何而来，所以荷兰人会碰到不小麻烦。”
　　亨特拉尔倒是信心十足，“我和米兰高层、莱昂纳多谈了很多，但没说我的出场底线，足球界没什么能保障，但我确信能打很多比赛。我在意世界杯，我的教练也说了，在俱乐部踢不上的人就进不了国家队，所以我肯定全力以赴。”
　　借此，他又大骂皇马，“我严格训练，但光训练有什么用？他们轻视我，让我觉得自己没用，还单方面让我接受斯图加特的报价。加盟皇马时，我是很满足，可谁又能知道未来怎样呢？现在我该做的就是重新选正确的球队，来米兰就对了！”
　　他承认上周到米兰体检时特意和西多夫沟通一番，但提到曾经的成功人物巴斯滕时，他有点反感，“我走我的路。我有没有向他请教？没，我只问了戴维斯和斯塔姆一些东西，他们对米兰都很了解。”看得出，亨特拉尔对去年欧洲杯的落选怀恨在心。他清楚卡卡离开米兰正在重新起动，“米兰损失了一颗巨星，但也保存了其他巨星，皮尔洛、加图索、西多夫……我有和球队重新开始的必须的能量，我和米兰互为最佳选择。”
　　内斯塔最大安慰除了双中卫都不及格
　　和老贝在慕尼黑的谈话后，莱昂纳多变得只说好话了，以6连败结束友谊赛时指出，“我看到很多有益的东西，防线逐渐稳固，前场跑动也有了味道。”但同时，球队却在抗议俱乐部的友谊赛安排。
　　继上周皮尔洛表示“美国一行我们什么都没干，那次旅行一点用没有，堪称半个自杀，唯一好消息是没人受伤。我们的工作现在才开始”，内斯塔周一也大肆抨击俱乐部的安排，“季前训练这么微妙重要的时候去美国实在不该，尤其对我而言。我经历一个痛苦的赛季后，最需要的就是训练，而且是特殊的恢复训练。可因为不停的旅行和两天一赛，根本没法实现。我身体没问题，可我需要严格意义的训练。”
　　有讽刺意味的是，重伤后回归的内斯塔竟是这个夏天米兰的最大收获，连同蒂亚戈·席尔瓦并列最让人欣慰因素，两人无论个人拼抢还是配合都算米兰最大看点，门将斯托拉里都说：“身前有他们俩真是安全。”内斯塔参加了8场友谊赛中的7场，其中6次首发，出勤率最高。
　　反而莱昂纳多注重的几点都很差劲，一是边后卫进攻，赞布罗塔、扬库表现极差，二是中前场控球和门前机会，小罗下滑，帕托一直令人失望。博列洛为新战术需要基本不射门，米兰热身赛进9球有4个来自因扎吉，而后前锋全部哑火，帕托、博列洛、小罗都是零，一定程度说明米兰进攻策略的失效。

