西班牙险入绝境全因颠覆过去？ 同一帮人到底该怎么用
　　博斯克有点心急。当他从阿拉贡内斯手中接过西班牙教鞭后，就掩饰不了其急于对球队进行改造的决心。为此，他招募了卡佩尔、马塔等边锋。喜欢边路进攻和深度进攻的他，希望恢复斗牛士军团的边锋战术。
　　但这一打法的缺陷也很容易暴露。一旦西班牙忘情于两翼，中场球员间的距离势必拉大，连续短传风格将被削弱。但博斯克带队以来成绩不错，又和媒体关系不错，使不少评论家对他的质疑欲言又止。
　　与马其顿之战的上半场，西班牙阵型为442，是典型的双前锋+双边锋打法，但却0比2落后；下半场，斗牛士军团恢复了阿拉贡内斯时代的451阵型，结果很快连进3球。
　　双前锋和单前锋打法中，究竟谁更适合西班牙？媒体提出了质疑。博斯克答曰：“它们都适合。”在皇马工作的经历，使博斯克钟爱双前锋+双边锋的夸张打法。尽管他认为连续短传会贻误战机，但却因出于对阿拉贡内斯的尊重，没有全盘否定。
　　博斯克倒是委婉批评了球员前45分钟过于轻敌，“冠军称号不能包打天下，我们需要每球必争。布斯克茨的出场改变了局势，列拉也起到了串联锋线和中场的作用。简单地否定我们上半场的打法并不公平，马其顿上半场为应对我们这种打法付出的体能消耗，在下半场方便了我们从容展开进攻。”
　　其实，西班牙不存在单前锋和双前锋打法必须二选一的问题，如何协调前锋和中场才是真正应让博斯克反思的事情。2008年欧洲杯上，阿拉贡内斯通常同时使用比利亚和托雷斯，只不过要求前者时常后退，从而给人以西班牙打451的印象。如今，博斯克在安排球员发起边路进攻然后传中后，需要2名前锋在禁区内充分利用这样的进攻机会，随着比利亚明显突前，西班牙的阵型成为442。
　　这两种打法的区别，在于阿拉贡内斯制定的连续传递打法需要足够多的耐心，很多对手都承认，西班牙的短传过程其实是对他们最可怕的心理折磨。博斯克现在要求全队加快节奏，进攻更加直接。
　　条条大路通罗马。442和451的确都适合西班牙，也不会浪费托雷斯和比利亚的价值。但重要的是，博斯克必须把握好何时使用这两套阵型。
　　关键比赛中，如果西班牙一直拿不下对手，他应该冒险地祭出双中锋战术。其余时候，西班牙理应更多使用451阵型，因为这更能让球队攻守平衡。假如马其顿2比0领先的局面发生在世界杯上，结果对西班牙而言很可能是灾难性的。李森

