萨基：AC米兰买大罗小罗全错 不该为卡卡付2200万
　　新浪体育讯　在托斯卡纳著名的马萨海滩，萨基为悼念9年前故去的前帕尔马主帅维塔利而来。虽然此行和老友有关，但萨基还是谈及国际米兰、尤文图斯、AC米兰的话题，以及未来意大利足球变革的方向。
　　“足球怎么样了？几天前，一位女士这样问我。像意大利一样，我回答她。我们的体系已经过时了，需要改变。但我们还没有成功，因为我们生活在一个混乱的时期。”萨基的话显得愤愤不平，一点都没有一个63岁的人应有的平静心态，他对现在的意大利足球状况有太多不满。
　　回忆过去，萨基感到自己有一段非常幸运的时光，不像现在大多数教练那样举步维艰：“我有幸和一位像贝卢斯科尼这么伟大的主席一起工作，他坚决要求一个好胜而富有信心的米兰。现在大多数管理者却要足球屈从于他们的目的，没有体育文化，也没有十足的热情，这令不少教练，至少是有一些人中的大多数，变成了胆怯伪善的牧师。”
　　意大利足球在国际足坛得到的评价，变得越来越糟糕，萨基看上去和外界有一致的观点，但前AC米兰主帅却矢口否认：“我会说不。在意大利，不惜一切代价取胜的文化依然是这里的足球教义，但人们已经疲于观看一场糟糕的比赛。美学不会是一种选择，如果你踢得不错，自然会带来赞赏，否则像我一样在两个赛季里失去了联赛冠军，这将不会被认为是全胜。”
　　极端球迷是造成意大利足球现状困难的原因之一，但俱乐部似乎不愿意和他们断绝联系，萨基相信这个现象并不难被理解：“暴力问题变成了一个意大利的典型现象，这和我们古老的竞技场捆绑在了一起，那里是一座开放的监狱。在文明社会，这种过时、糟糕、无效率的事物本不该存在。问题被说过很多次，可别人要么做得很少要么什么都没做，只有尤文的工作卓有成效。”
　　这是否算是尤文消除了国际米兰之间差距的一个明显征兆？萨基表示：“尤文图斯做了几笔重要的引援，迭戈、卡塞雷斯包括其他人。不过意大利冠军也签下了埃托奥、米利托和卢西奥，他们没当观众。对我来说，比较的差距没有变化，国际米兰还是最强的。不过我们必须了解，穆里尼奥的球员们在四连冠后，是否还有足够的动力。在足球世界，动力是最基本的。如果你缺了它，就像一辆没有汽油的法拉利。”
　　AC米兰落后于国际米兰、尤文图斯，但在卖掉卡卡后，俱乐部的改组已经开始，萨基认为这一过程需要得到球迷的理解：“球迷们应该理解俱乐部，按照贝卢斯科尼的指示，AC米兰在夺得所有能够夺得的冠军后开启了一个新的时代，我印象中还没有哪家俱乐部赢得过这么多冠军。不过我们不能在如此高薪负担和高年龄结构的状况下继续。现在我们的平均年龄是25岁，而去年是32岁。”
　　那么什么样的方式才是正确的？萨基指出：“一个经济健康的俱乐部，能自筹资金，有充满竞争力的人来经营，并且得到合伙人的鼎力支持。拥有一个未来的计划，同时得到球迷的理解。这就是我们足球的未来，和管理层有很密切的联系。”
　　AC米兰在过去几年，恰恰是一个不健康俱乐部的典型，萨基庆幸卡卡的转会将改变这一局面：“有一天，我曾和加利亚尼说过，AC米兰在卡卡那里犯了错误，给了他太高的收入。过去一个赛季，AC米兰就为卡卡花掉了超过2200万欧元。”萨基也披露，AC米兰在近年选择球员的问题上值得批评：“我既不会买罗纳尔多，也不会买小罗。我曾被多次问到罗纳尔多加盟的可能，但我从来没有支持过这种建议，甚至还有布特拉格诺，他担任了皇马副主席。”
　　虽然逐渐远离意大利足球一线，但萨基从未想过退休，他表示未来一天可能回来：“我在想这种可能，但肯定不会是作为教练。”(乔托)

