英超双城记上演红蓝对决 利物浦退出顶尖足球城行列？
　　记者刘彬彬报道曾几何时，英格兰的双城记更像是一个广义上的双区战，而无论如何，位居首都的伦敦都因为阿森纳和切尔西的强大而毫不示弱，比较起来，曼联和利物浦这个车程只有二十分钟的西北强强联合来的总有些许勉强。但没有办法，因为埃弗顿和曼城一直不成气候。近几个赛季，随着埃弗顿两夺联赛第五名，还在上赛季战胜曼联打入足总杯决赛，利物浦两强呼之欲出。但这种态势才刚刚开始，就不得不为曼彻斯特让路，因为，在转会市场上又花费9千多万镑的曼城已是来势汹汹。英格兰的双城记，正要属于伦敦和曼彻斯特。
　　事实上，上赛季，当利物浦和曼联相对沉闷地在利物浦作战时，人们就全部奔向了曼彻斯特球场，观看切尔西和曼城，两支新兴势力的较量。只可惜当时的曼城只有冲击，还没有能力撼动四大豪门的位置。《卫报》煽情地写道，“以往曼联举行新闻发布会，说起曼城弗格森都带着怜悯的表情。如果碰巧有一个支持曼城的记者到来，老佛爷会调侃地给对方一些止痛药或者一件黑暗的小屋独自静静。”但现在，谁敢那样对待腰杆挺直的曼城？
　　进入英超时期，曼联就脱颖而出，除了让布莱克本“偷”走了一个冠军，他们一直独占鳌头。直到温格的到来，让英超进入了双雄争霸的时期，在此期间，昙花一现的利兹联和基冈、罗布森带领的喜鹊也只是个短暂的过客。阿布的到来让这种局面进化到三足鼎立，但很快，本尼蒂斯的到来让利物浦又脱胎换骨，于是，伦敦双雄和西部两强分立两处，互不相让。在伦敦，本来是北部的阿森纳、热刺交战更受瞩目，但是切尔西的火线升起让皮卡德利线(伦敦地铁)也开始热起来，每逢双方交锋，警察必定严密盯防，客队球迷在马队的护卫下缓缓走向客队看台，一路上主队球迷高歌围观，不时地调侃一下客队，尽显主场威力。而客队球迷在走入球场的瞬间也会扬威一下，忽然高歌几句壮胆，颇为有趣。
　　而利物浦和埃弗顿、曼联和曼城的地区之战虽然也火药味十足，但很少在全国范围内引起关注。五年来，人们更关注的是四强之间的交锋，由于曼联、阿森纳和利物浦的球衣上都有红色，而只有切尔西是蓝色，也有红色笼罩着蓝色一说。但现在，曼城的崛起，也必将让颜色上红蓝共舞。曼联和曼城的对决，将不光是历史冤仇的继续，还有积分榜上的针锋相对，还有全国乃至全欧洲的瞩目。伦敦的德比虽然以往来的更凶狠，但贵在首都球队众多。而曼彻斯特的两支球队全部在顶级行列厮杀，将是怎样的威风八面。

