西班牙三救星竟全是英超造 留英派让斗牛士硬上加硬
　　记者李森报道 近些年，由于巴塞罗那和皇马容纳不下所有的本土精英，发展迅猛的英超吸引了不少西班牙球员“落户”。他们很受博斯克重视，他上任后不久就表示：“英超目前非常红火，西班牙球员在那里经受锻炼后，无疑会成为国家队的中坚力量之一。”与马其顿一战，为西班牙破门3人恰好都是有着英超经历的国脚。
　　现在的托雷斯，在打法上已基本英伦化。他善于接长传球、善于打反击的特点，使博斯克让比利亚位置提前。但一旦对方死守，禁区内有2名西班牙中锋时，托雷斯会因空间太小发挥受限。下半场，博斯克撤掉了比利亚。当前场空间都留给托雷斯时，利物浦大将更能自由跑位。这才有了他在第52分钟时借哈维传球的头槌叩关。
　　皮克是巴萨和西班牙国家队收获的一个惊喜。拉波尔塔用500万欧元将他从曼联赎回时，曾引起非议。因为皮克缺乏速度，可巴萨看重的，是他不服输的性格。随着皮克成为巴萨主力中卫，他也很快进入了博斯克开列的大名单。
　　“我们是欧洲冠军，当一支积极进攻的球队反被对手领先时，我觉得这难以向球迷交代。”赛后，皮克诉说着曾有的苦恼。第54分钟，在本方没有获得定位球的情况下，皮克仍潜伏至对方禁区，利用法布雷加斯中柱之机补射成功。
　　列拉不是国家队主力，但他的力量和远射本领往往可在对方体力不支时发挥作用。更何况这次他还有备而来，“几天来我一直睡不好，我为哈尔克的去世感到悲痛，他是我在西班牙人时的队友。进球是我对他最好的纪念方式。我那脚射门几乎凝聚了全部的力量。”
　　“旅英留学派”在这场比赛中包办3球，对博斯克确实是个好消息。除了以上3位功臣外，西班牙国家队目前还有法布雷加斯、雷纳等“旅英派”，以及“学成回归派”——哈维·阿隆索、阿韦洛亚。经过英超的锤炼之后，他们已在斗牛士军团内部形成了一股不可忽视的力量。

