詹俊曼联现有人员难卫冕 切尔西将领跑曼城冲4强
　　新浪体育讯　新赛季英超将于北京时间8月15日(本周六)晚全面打响，赛季揭幕之前，新浪体育特邀ESPN英超专家詹俊，来为新赛季英超20强作一个前瞻、分析。曼联能否夺得英超四连冠、曼城能否在新赛季杀入前四，詹俊将道出他的独家见解。
　　新赛季的英超，我觉得主要有两大看点，第一个是曼联能否实现史无前例的四连冠，毕竟，此前在英格兰顶级联赛中，从未有任何球队能够在联赛中实现四连冠。曼联此前已经两次实现三连冠，本赛季能否实现历史性的突破，获得联赛四连冠，这是一大看点。
　　第二个看点是，英超乃至欧洲的新贵曼城，能否打破四大豪门对排名前四位的欧冠参赛席位的垄断。毕竟，自0304赛季以来，只有埃弗顿队在0405赛季打破过四大豪门对前四名的垄断。曼城堪称富可敌国的俱乐部，能否打破四大豪门对于欧冠参赛资格的包揽，非常值得期待。两大看点的相似之处就是，都集中在了曼彻斯特这一城市。
　　曼联——现有人员无法实现四连冠
　　首先就是曼联的情况。弗格森面临最大的难题，在社区盾点评的时候，我也提到过了，那就是特维斯和C罗两大得分手离开以后，曼联如何弥补攻击力空缺的问题。特维斯和C罗，在最近两个赛季相加为红魔贡献了超过100个进球，如何弥补曼联攻击力的空缺，是红魔这个赛季面临的最严峻的挑战。
　　从社区盾以及新赛季前的热身情况来看，我个人估计曼联很可能在赛季初，或者在赛季的前半段，起步将会比较慢。在争冠的过程中，曼联难显优势，不过，红魔向来有在后程发力的特点，过往两个赛季，分别在后半程疯狂抢分超越了阿森纳和利物浦夺冠。而且，在卖掉C罗之后，爵爷并没有花重金引援。资金充足却花的不多，曼联很有可能在冬季进行针对性引援。
　　如果能在冬季加强引援以及具备习惯性的后半程发力的“传统”，曼联在赛季的后半段会再度给争冠对手们施加很大的压力。从目前球队的防线来看，除了门将位置，基本上没有很多令人担心的地方。最大的看点在于：曼联需要鲁尼和贝巴的脱胎换骨，再加上中场攻击群的爆发才能维持过往三季的进攻威力。虽然主力阵容架构变化不大，但要实现这两点还需要时间，所以的话，个人估计，曼联队在赛季的前半程难显优势。曼联能否实现史无前例的四连冠，恐怕要看上半赛季问题的暴露和相应的解决，以及冬季转会期的投入了。初步来看，以现有人员来期望实现四连冠，不太可能。
　　利物浦——争冠路上恐扮演陪跑角色
　　利物浦的希望在于：上赛季球队取得了近20年来联赛积分最高的一个成绩，是唯一保持主场不败的，整个赛季也只输了两场球，四强小联赛先后双杀切尔西和曼联，气势比以往来得更加充足。而本季“死敌”曼联实力相对的削弱了，其他竞争对手也没有“见涨”。
　　而上赛季这么突出的成绩，又是在托雷斯+杰拉德这一最强有力的攻击组合，一共在联赛中只有15场联袂首发的情况下取得的，因而，红军的球迷对队伍抱有很大期望。如果他们两个人都健康，或许上赛季他们与曼联的4分差距能够超越，这就是利物浦球迷的希望存在的理由。
　　但是，保持这20年来罕见的一个联赛的高峰期，难度是非常大的。原因在于，贝尼特斯还在冒险 这也正是利物浦球迷的忧虑所在。上赛季打得那么好，无缘冠军的主要原因是平局过多，归根到底还是在攻击力方面深度不够。
　　但新赛季，贝尼特斯暂时还没有在锋线的这个位置做出针对性的引援。从目前的人员来看，租借回归的沃诺宁还是太慢，巴贝尔还没有开窍， 依靠现有人员想突破平局过多的瓶颈，难度还是比较大的。更何况，球队失去了在中场掌控节奏、攻守俱佳，并且通过自己的发挥能解放杰拉德的大将阿隆索。没有留住中场大将，只是换来了还在养伤阶段、适应前景未明的阿奎拉尼，所以，利物浦中场的控制力，比起上赛季有令人担心的地方。所以，我觉得新赛季利物浦队是希望与忧虑并存的一个赛季，想突破20年没有联赛冠军的魔咒，难度相当大。利物浦在争冠的道路上，恐怕还暂时要扮演一个陪跑的角色。
　　切尔西——有望半程领跑 仍需提升两点
　　对切尔西队来说，其他竞争对手流失主力的情况下，稳定就是最大的争冠本钱。从长远来看，切尔西要继续保持在争冠的行列，他们需要补充更多的新鲜血液。就本赛季而言，他们还是维持住了过往几年，先后由穆里尼奥、希丁克，期间还有格兰特和斯科拉里，这几名主帅传承下来的攻防结构。这几任主帅的队内核心仍然在队中，而且，安切洛蒂以往从他在AC米兰的执教风格来看，比较适合这支切尔西的人员配置。因此，切尔西很有可能在上半赛季的争冠行列中，占据优势。
　　当然，切尔西还有两点是需要提升的。但从目前来看，难度不算太大。一点是上赛季，切尔西在季初的时候，拿到过客场8连胜，他们上赛季也是英超“客场王”；只是主场排名仅获得第4的成绩，切尔西需要在新赛季做到保持客场优势，提高主场成绩。
　　第二点则是，上赛季，切尔西在四大豪门里面的小联赛战绩不佳，在争冠对手的实力纷纷遭到削弱，自身稳定的情况下，个人觉得，切尔西要提升这一点，似乎也是不太难的事情。我想，这也是新赛季没有开赛前，英国的各大博彩公司看好切尔西最终夺冠的原因吧。
　　阿森纳——联赛保前四 国内杯赛争冠
　　显然，四强里面，阿森纳是最令人担心的一支队伍，俗话说，逆水行舟不进则退。和以往相比，阿森纳看不到有明显进步的地方，这是比较令人担心的方面。阿森纳在近25年来，首次连续4年没有拿到任何一项赛事的冠军。连一向沉稳的温格都表示，新赛季若再无法拿到一项冠军，堪称灾难，可以看出，俱乐部上下是比较着急的。
　　但从球队目前的状态实力来看，恐怕“保联赛前四争杯赛冠军”比英超争冠来的更实际一些。连续三个赛季，阿森纳队在赛季开始前，都损失了重量级的人物，这使得球队争冠的根基，始终处在一种摇摇晃晃的状态之中。在四强里面，阿森纳队的防线原本就是相对最弱的一支球队，上赛季，阿森纳队的防守表现还不如富勒姆，别说跟其他三强抗衡了。失去了图雷，引进了未知数的维尔马伦，还必须继续信任在队内缺乏威望的加拉斯，可见新赛季阿森纳队的这条防线，很难期待比上赛季有更好的发挥了。
　　而在进攻方面，阿德巴约这位优秀中锋的流失，使得球队在中锋的人选上，可选择的余地不多。整个攻击线水平需要提高或维持的话，唯有阿沙文，这是阿森纳新赛季举足轻重的人物。如果这位俄罗斯国脚能保持上赛季在重点场次高水准发挥，阿森纳攻击力还是有所指望的。但是个人估计的话，阿森纳在联赛全力保前四的同时，很难再重复上赛季欧冠能够杀入四强的战绩了。把争冠的目标重点放在联赛杯和足总杯，或许是阿森纳队能够止住本赛季不再持续下滑的关键，保前四 争杯赛，这是枪手本赛季的“六字诀”。
　　曼城——很可能打破四强对欧冠门票的垄断
　　本赛季第二个看点，就是曼城能否打破四强对英超前四名的垄断。个人觉得，曼城有实力实现“大突破”。甚至在赛季前，像马丁-奥尼尔这样的英超教练，都说过曼城有希望争夺联赛冠军的话。但想拿联赛冠军太遥远了，想拿前4还是有可能的。曼城可怕的地方在于两点，第一点源于今年夏天以及去年冬季转会市场上，疯狂挖英超“内部”墙角，使得球队在自身大大“进补”的同时，也削弱了竞争对手的实力。今夏，曼城引进了特维斯、阿德巴约、图雷、圣克鲁斯，这些强援都有着非常丰富的英超联赛经验。他们不像其他外援一样，还要适应英超，而是只需要队内磨合好，就可以发光发彩。这是曼城一大可怕的地方，新援融入球队非常迅速。
　　第二点就是，曼城拥有用之不竭的转会资金，他们依然可以在今夏和今年冬季引进强援。而且，与上赛季相比，这个赛季，曼城没有欧战任务。上赛季，曼城从联盟杯资格赛一直杀到八强，这样的分心对联赛成绩也有一定影响。 本赛季，在实力得到大大增强的情况下，曼城集中火力在国内赛场，实在是一个可怕的对手。
　　过往两年的战绩，也为曼城本季有可能的联赛排名大幅度提升打下了一个很好的基础。07-08赛季，前9个主场比赛，曼城全部获胜，前12个主场不败；而08-09赛季，单算主场成绩，曼城是高居20强第3位的。新赛季最重要他们只需要提高一点，那就是改善客场战绩。
　　上赛季，曼城的客场战绩只是排在倒数第4位，一度连续14个客场不胜，所以，曼城队夏季的时候，一度把挖角的目标直指特里，他们也意识到改善后防线的重要。上赛季冬季转会期他们已经找到了英超最佳门将之一的吉文，现在又有着图雷的助阵，以现有的后防线的人员来看，新赛季要改善客场的表现，难度不会太大。因此，综合起来，我判断曼城是有机会打破四强对于欧冠门票的垄断的。
　　诸强——六队将为保级而战 谁是新赛季黑马
　　其他看点，争夺欧洲联赛门票方面，热刺的复苏是有目共睹的，热刺和维拉、埃弗顿，传统的几支球队，将会来争夺欧洲联赛的门票。
　　至于保级方面，以往我们提到的40分的保级安全线，近年来，已经在慢慢的降低了。像上赛季胡尔城35分就可以保级了，前一个赛季，富勒姆36分也可以保级了，原因是四大豪门和中下游队伍的实力差距越来越大了，分数都被他们抢走了，使得真正保级所需要的分数线，不断的降低。
　　新赛季的话，估计得有10支球队卷入到最终的保级大战中。除了三匹升班马之外，上赛季主场战绩最烂、后21场只赢了一场的胡尔城和主力流失众多的朴茨茅斯，以及换帅后的维冈，都有降级的危险，估计最终降级名额会在这6支球队内产生。
　　至于谁可能会是新赛季的黑马？上赛季，胡尔城让人眼前一亮，一度排名第三位。新赛季，有可能出现“黑猫变黑马”的情况。看好布鲁斯领军的桑德兰，以往在伯明翰、维冈执教期间，他都有极高的声望，而且，新赛季，桑德兰三线都补充了极有力的新援。极其重视防守的布鲁斯很可能将桑德兰这只黑猫调教成新赛季英超赛场上的黑马。
　　(詹俊)

