葡甲-中国前锋错过破门机会 联赛揭幕战在主场0-1惜败
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场葡萄牙足球甲级联赛中，贝拉马尔队在主场以0-1负于科维亚队，赛季第一场比赛遭遇了开门黑。而中国球员王刚本场比赛替补登场，未能帮助球队取胜。
　　葡甲本周末全线展开，但是贝拉马尔的比赛被单独放到了当地时间13日深夜进行，以迎合电视转播的需要。此前贝拉马尔进行了两场葡萄牙联赛杯的比赛，对手是弗雷蒙德队，球队分别主场5-1胜客场0-3负。
　　本场对阵科维亚的比赛，上半场比赛贝拉马尔队面对科维亚试图一举拿下对手，但是却没有很好的发挥。中场争夺中基本上是科维亚占据了上风，贝拉马尔很难创造好的机会。球队上半场比较好的一次机会是外围远射稍微打高。
　　下半场王刚在第61分钟被主帅率先替换出场，他利用个人能力制造了一些威胁，但是却未能把握住机会帮助本队破门。尤其是本队曾经获得了一次位置很好的禁区外左侧的任意球机会，球队把球开到后点，王刚率先争抢到落点，他有力的把球顶向后角，可惜球稍微顶高了一点，这也让王刚抱头惋惜不已。
　　僵局在第85分钟被打破，当时贝拉马尔队前场围攻的时候不慎丢球，机敏的王刚已经迅速回抢并采取战术犯规的方式拉倒了对方的前卫，但对手还是倒地前传出了一脚直塞球，对手14号里贝罗随即单刀射门得分，让客场1-0领先。终场前，主队刚刚换上的球员加里登场5分钟被罚下。
　　最终贝拉马尔主场0-1失利，相信对于球队来说这是一个不小的打击。球队遭遇了两连败，对于王刚以及引进他的主帅亚尔迪姆，接下来的比赛都是重要的考验。
　　(PIPPO)

