英超告别“黑马”时代 三大升班马今年又会有何惊喜
　　记者刘彬彬报道必须承认一点，英超已经告别了黑马时代。虽然四强牢固垄断积分榜前四的时期已经看似告一段落，但这还要感谢曼城庞大的金钱投入和维拉这样稳定的建设，简而言之，来自中游球队这些年有条不紊的建设。上赛季赫尔城的短暂奇迹，但最终却直到最后一轮才保级成功，甚至没有早早不被看好的斯托克城提早上岸，而前一届英冠冠军西布朗更是早早被宣判死刑。英超再次说明了一个硬道理———认清自己，低调做人才是硬道理。
　　西布朗在低级别被称作英冠的阿森纳，皆因为球队进攻能力出众。如此特点鲜明的一支球队在英冠呼风唤雨的攻击力并没有考验到英超坚强的防守，最终最早出局。反倒是最后一个升级的赫尔城一度排名英超第三，威风八面。他们靠的是自己稳固的防守和果断精确的反击，但当他们排名上升看似保级无虞时，当他们坚强地战胜利物浦惜败曼联后，自我膨胀的队员们忘了自己来自哪里，面对已经对他们刮目相看的对手，防守反击根本打不出来。最终仅凭最后一轮纽卡不争气的输球而保级成功。反倒是斯托克城，在大家都认为他们毫无特点，仅仅凭借德拉普的大力手抛球吸引眼球时，他们稳定的主场优势，准确的定位让他们最终第一个上岸。本赛季的升级球队，又将接受怎样的命运呢？
　　最组织严密的球队
　　麦卡锡驾驭群狼
　　麦卡锡被人们记住，还是因为多年前在爱尔兰国家队和基恩的针锋相对。硬汉形象至此深入人心，可想而知他所率领球队的风格。英超有上届英冠冠军升级即遭降级的传统，但狼队踏实的作风让他们成为三支升班马中最被看好的一支。主帅麦卡锡接手球队时就曾经承诺三年冲超，他办到了，这是22年来他们第二次升上顶级联赛，球迷们的期待本身也并不高。但他们的三大射手道布雷克和奈特利将让人看好。更妙的是，上赛季从切尔西租借来的曼西恩再次被蓝军外借，这将是球队后防的巨大保证。这支球队的进攻有特点，球员年轻，富有工作热情和献身精神。如果摆正心态，他们很有可能保级成功。
　　最沉闷的球队
　　伯明翰不会进球
　　麦克莱什是个好教练，这毋庸质疑，在格拉斯哥流浪者8年的执教历史证明着这一点，但是他并不是一个让人喜欢的教练。虽然升级成功，但是伯明翰上个赛季却拥有者少得可怜的观众人数，上座率最低。这可以理解，因为他们的进球数甚至少于降级的查尔顿。本赛季他们买进了墨西哥联赛射手、厄瓜多尔人贝尼蒂斯，但是球员还没有踢上球就伤了肩膀，将缺席至少一个月。赌博公司把麦克莱什的下课赔率排在第一位。本赛季虽然引进了英格兰年轻门将哈特，但还是在力保防守。巴里·弗格森和鲍耶的加盟更像是一场赌博，而另外两个从英冠引进的新球员也从未经过英超的考验。上赛季麦克莱什就和俱乐部总经理公开吵闹过，最终因为他成功升级而胜利。但本赛季的考验显然并不简单。要想真正保级，还要看伯明翰到底能把自己的后防建立的多稳固，还要看俱乐部的内部是否可以恢复稳定。
　　最让人振奋的球队
　　巨人杀手伯恩利
　　说到伯恩利，就不得不提到上赛季这支球队先后在联赛杯中连续淘汰富勒姆、切尔西和阿森纳的神勇表现。要知道，切尔西的德罗巴正是在那场比赛中被处罚。而在半决赛中面对热刺，后者在领先后还被他们顽强地把比分追到了4比4，这样一支坚韧不屈的巨人杀手球队却因在联赛杯的冒险在8月底排名联赛垫底。可想而知，即便不能保级，这支在英冠拥有最小看台上座率、最小城市、最小阵容的球队也会在英超制造一些麻烦。主帅考伊尔这个夏天拒绝了一直支持的凯尔特人的邀请，留下来继续这个“奇妙的冒险”。这一点，更让整个俱乐部欢欣鼓舞———他的足球是快速的，也是压迫式的。而43岁的考伊尔虽然这个夏天并没有什么像样的签入，但前曼联球员伊格尔斯和阿里桑德都是曾经在英超证明过自己的球员。制造兴奋，是他们最放松的任务。

