英镑贬值英超却不会打折 苦修之年面临内忧外患
　　记者陆逸报道 英超联盟的头脑们从今年4月就开始坐立难安了———就像伦敦市长鲍里斯·约翰逊念叨着那些决定将欧洲总部搬离伦敦的跨国企业一样。然而，局势已经很难改变，卡夫(Kraft)、雅虎之后，轮到了麦当劳。美国快餐业龙头决定将总部从伦敦撤离至日内瓦。
　　新的税率政策中，年收入在15万镑以上的人群，将从2010年4月开始，缴纳50%的所得税。和麦当劳叔叔一起走的，还有C·罗、阿隆索这些昔日在英超驰骋的巨星———谁都看到一场严峻的盘点，正在降临英超。
　　经济危机逼出重税
　　鲍里斯·约翰逊嘴上嘀咕，他决定要向保守党的老大们进谏一下，如果他们在新的选举中获胜，得拿这50%的个人所得税动动刀子，“毕竟上世纪 70年代经济危机的时候，政府那套劫富济贫的法子差点毁了伦敦的经济。”税率是老百姓最关心的话题之一，提高一个百分点，或许平常人家的早餐就由全套英式早餐缩减到了一个面包潦草对付的档次。今年4月份政府出台的财政预算报告，是名副其实的“劫富济贫”。过去从10%-40%的税收等级保持不变，但是在 15万英镑以上的高收入人群那里，猛地拦了一刀，加上一个50%的税率。
　　课以重税的决定，新工党也是做得痛心疾首。12年前，布莱尔登基之前的参选大纲内，就说得明白：绝对不会增加税率，不管是低收入还是高收入人群。之后一个年轮，这个承诺没有打破，直到2008年，像台风“莫拉克”一样席卷整个英国大陆的经济危机。———谁能拿政府目前1750亿英镑的贷款开玩笑？
　　除了高收入人群、海外企业知识产权收入纳税加重等各类名目之外，从明年4月起，老百姓要加汽油，得接受物价正常通货膨胀之外，每升1便士的增值；啤酒：每品脱多2便士；烟草：每包7便士。变相纳税、劫富济贫，目的就是为了帮助英国走出经济危机。戈登·布朗的话说得语重心长：“税收自己无利可图，它是有一定目的。现在攸关英国在国际经济危机中的反抗，因此是我国针对经济复苏采取的大胆举措。”
　　球员收入减少1/3
　　足球也逃不过税率的影响———尤其又栽上了英镑贬值的倒霉时机。今夏英超俱乐部的大手笔买卖，基本都是内部消化，曼城从传统四大豪门里买来阿德巴尤、特维斯、圣·克鲁兹，利物浦1700万英镑买阿奎拉尼，放在今年夏天疯狂转会市场上，也根本无足一提。而曼联、切尔西、阿森纳三大豪门，几乎没有任何值得振奋的转会消息传来。
　　球员的经纪人很坦白地表示，今年夏天很多英超球员都和俱乐部提出了涨薪的要求，或者要求支付欧元，而不是英镑，目标只是让新税率前后收入保持相当。由于税率从40%提高到50%，再算上英镑贬值，从明年4月开始，英超球员收入变相减少1/3。这是很多靠短暂职业生涯谋生的球员，所不能接受的。与此同时，欧洲大陆优惠的税收政策，已经给了他们退路。
　　以西班牙为例，该国税率目前还偏向于保护外国劳动力，非西班牙国籍的球员前几年只用缴付24%的个人所得税，本土球员税收偏高，达到了43%。这一特殊税率，对于C·罗、卡卡、本泽马这样的海外球员，有着令人窒息的吸引力。
　　税率和英镑贬值，短期影响
　　今年夏天这一问题突出明显：高端转会集中在西班牙，而英超则只能在中、低端转会市场上运作。
　　英超球星的人才流失，不仅仅在于海外球员，就像麦当劳、卡夫这些跨国公司纷纷从伦敦撤离那样。在这股奔离英吉利海峡的潮流中，还包括本土公司，本土人才的流失。近5年来习惯在欧洲足坛呼风唤雨的英超，被迫重新审视自身的价值，毫无疑问，它的品牌效应是最大的增值点，但无论是曼联还是切尔西，恐怕都要在今后几年内习惯生活在西甲的阴影下。
　　财政大臣达令很自信地表态，09年底走出经济危机，2010、2011年恢复缓慢增长，这给不少英国人吃下定心丸。而英超联盟的定心丸，又有谁能给？德勤公司负责体育经济的高级主管哈克林顿倒是觉得，这个调整期，对于英超的地位并不会有颠覆性的影响：“转播权、英超俱乐部近十几年来积累的全球商业能力，能让他们继续和欧洲同行竞争。”
　　前段时间，由几家西甲豪门主席提议的，迎合亚洲转播市场提早联赛开球时间议案，是西甲想要和英超在转播权上分庭抗礼的标志，但同样也是示弱。英超在全球的品牌效应，依旧独一无二。税率能逼走顶尖的球星，但不能让转播商囊中羞涩，因此哈克林顿乐观的看法，恐怕也是目前很多英国人普遍的认知。
　　英超苦修之年
　　皇马和曼城一掷亿金后，英超终于要开战了。
　　为什么要说终于？期待有二。其一，皇马的银河2和巴萨的鼎盛让西甲在声势上构成“第一联赛”，英超能否用实力捍卫过去5年在欧战中的第一美誉？此为英超“外患”。其二，曼城强横的引援在实力上已经无限接近4强的门槛，也扰乱了英超中下游的实力成长，英超能否从整体上消化曼城的异变，此为“内忧”。“内忧+外患”，2009/2010年的英超注定是苦修内功之年。
　　先说“外患”。过去5年，每年欧冠决赛均有英超身影，而最近3年更是连年“三英战吕布”，这已经是欧冠历史上的奇迹。任何事情持续太久都会有动力疲劳和审美疲劳，更何况普拉蒂尼先生曾三番五次明示过自己对英超独大的不满，所以说今年若能再现三支英超球队入围半决赛的几率实在不大。但其原因不会是因为今年英超四强在转会市场投入不大，更绝对不会是因为佩雷斯的支票。
　　就以目前英超四强的战力，全欧洲也仅巴萨一家有较高的把握战而胜之。这不是主观抬高英超四强的实力，而是因为在实战层面上，英超的快节奏和猛逼狠抢的确是让绝大多数欧陆球队无所适从；再加上英超四强连续的强势，在经验和心理上都已经对欧洲各队构成了相当的威慑。
　　如无意外，今年欧冠的争斗将再一次集中在英超和西甲。而银河2能否捏合成型，加入巴萨对英超球队的集团作战，这本身就是一个很有趣味的话题。在英超四强首次实现“贸易顺差”的年头，在排除了资本为先的因素下，英西对抗尤其考验英伦大陆化以来的内功。
　　再说“内忧”。曼城的爆发一方面是对传统的四强构成极大的挑战，另一方面也有打乱中游球队结构性增长的危险。谈论曼城，人们总是对比切尔西，但表面的相似却容易让人忽略阿布在豪购半队强人的同时，也为切尔西带来了真正冠军级别的教练和一整套豪门俱乐部的运作方式———包括CEO、技术总监和技术顾问，甚至还有品牌经理，也是直到现在，切尔西才逐渐有了那么一点点自己的俱乐部风格。
　　一个球队的战斗力，从某种意义上是俱乐部实力以及传统的反映，这点恰好是资本加上足球智慧才能累积完成的，也恰好是过去几年我们在维拉、埃弗顿身上看到的累积过程。奥尼尔和莫耶斯在各自的俱乐部，就相当于弗格森和温格以及本尼蒂斯，对球队乃至俱乐部都是无法以金钱来衡量的角色。这也正是英伦采用经理制而不是主教练制的最深层优势。
　　如果曼城通过资本的折腾可以为英超带来另一个真正意义上以足球技术和气质为支持的豪门级球会，这对英超整体而言又何尝不是一件幸事？那才是英超消化了阿布扎比的资金，而不是中东人的石油美金扰乱了英超。
　　所以2009/2010赛季的英超，对外修的是他们大陆化技战术的内功，对内修的是他们以经理制为主的俱乐部和球队传统内功。苦修，或许平淡，但内里却是惊心动魄，它将决定英超未来几年继续走强还是衰败。

