意甲三豪门亮相：米兰虽败有起色 尤文发掘新武器
　　新浪体育讯　意甲即将开赛，传统的TIM杯三角赛是对北方三大豪门夏季备战的综合性检验，虽然很多国脚没有参赛，三个半场的比赛场面还是真实反映了三支球队迄今为止的竞技状态和整体发展方向。从结果和过程来看，尤文图斯和国际米兰各擅胜场，AC米兰还需要时间来磨合。
　　国际米兰：稳中求变
　　由于有超级杯任务，国际米兰的热身赛安排不如尤文图斯和AC米兰系统，但尤文米兰均更换新帅，相比之下国际米兰显得更加稳定。各场热身赛中，国际米兰以上赛季的4312为主，有时仍会试验一下433，对莫塔、米利托等新援也注重融合。
　　TIM杯虽然缺少埃托奥和卢西奥两名主力，国际米兰在两场比赛中均占有场面优势。对尤文图斯用夸雷斯马和小曼奇尼打双前锋，效果出奇的好，两名得到解放的边锋多次反越位成功，突破射门得心应手，靠小曼奇尼连续过人、夸雷斯马助攻制造了莫塔的进球。国际米兰威胁布冯球门的次数远远超过对手，只是因为里瓦斯的一次愚蠢失误被扳平。
　　对AC米兰，穆里尼奥改打433，夸雷斯马虽然助攻巴洛特利得分，在左边路的表现重新归于沉寂。穆里尼奥为了打433高价买入夸雷斯马，但从TIM杯的对比来看，夸雷斯马仍然不习惯打边锋，反而可能在其他位置上打出一片天地，这是一个意外的收获。
　　AC米兰：略有起色
　　接连负于国际米兰和尤文图斯后，AC米兰遭遇热身赛八连败，整体表现较之另两队有明显差距。不过与前几场热身相比，AC米兰在中场控制上稍有起色，横向倒脚能稳住节奏，不再盲目长传。中后场防守漏洞也有所减少，运动战中的站位趋于合理，三个失球一个是定位球，两个是中场失误被打反击。看得出，莱昂纳多在萨基等前辈的指导下正在不断修正，但临场指挥仍令人担忧。
　　缺少部分主力的尤文和国米仍能保持水准，相反，AC米兰对球星的依赖程度非常大。两场比赛中，帕托和内斯塔表现出不可或缺的核心价值，特别是内斯塔，在今夏热身的多场比赛中，几乎形成了只要内斯塔不在场、防线必定崩溃的定势。AC米兰的替补席非老即幼，板凳深度不如国米和尤文，在长期的联赛争夺中将暴露出越来越多的问题。
　　尤文图斯：重用新人
　　尤文图斯阵容较为齐整，迭戈不在，中场创造力有所欠缺，但整体上仍打出了尤文传统的风格，寸土必争，对米兰双雄的三个进球都是中前场拼抢逼出来的结果。阿毛里和亚昆塔的状态比和平杯时提升了不少，边后卫仍是薄弱环节，对国际米兰时漏洞百出。
　　TIM杯上尤文的亮点是新人。对AC米兰，费拉拉使用雅戈、马罗内、因莫比莱和小乔温科四名青年队新人，租借来的卡塞雷斯被用作右后卫。巴塞罗那出品的雅戈技术出众，多次传出犀利的直塞球，助攻阿毛里打进第一球。替补出场的德切列在第二个进球前与阿毛里做墙，助攻亚昆塔得分。与AC米兰贫弱的后备力量相比，尤文图斯经过近三年的耐心培养，已经有了厚实的人才储备，少帅费拉拉也敢于给新人机会，做尤文图斯的“瓜迪奥拉”。
　　(定春)

