热刺老帅仍面临两大问题 利物浦旧将令锋线重组 
　　实习记者 徐洁
　　在上赛季中途挖来经验丰富的老雷后，之前一度濒临降级的热刺不仅成功上岸，并且一直在稳步前进。上赛季最终排名第8位的他们，本赛季也极有可能对传统的英超四强格局构成威胁。
　　从热刺目前的人员配备来看，除了达伦·本特转投桑德兰，其他能发挥作用的优质球员基本仍在队中。以摩德里奇等人为代表的“灵动”派中前场势必会将进攻演绎得风生水起；再加上三度师从恩师老雷的克劳奇的加盟，使得他们原本就杀伤力十足的锋线更为犀利。而他们的防守也并不落下风，有莱德利·金、伍德盖特这样的好手坐镇后防，外加科尔卢卡以及年轻并极具潜质的贝尔出任左右后卫，新赛季热刺的首发后防依然让人期待。
　　此外，老谋深算的老雷自然是压得住阵的，丰富的临场执教经验让他在比赛现场的指挥执教游刃有余，甚至并不输于弗格森、贝尼特斯等豪门名帅；而其恩师慈父的形象也在队员中树有极高威信，因此让马克·休斯头疼的威信力以及球队的专注力和凝聚力等问题，任何一点都难不倒老雷德特纳普。
　　但是，摆在老雷面前的仍有两个问题。其一，身为性情中人，老雷一直视迪福和新近加盟的克劳奇为亲信，在新赛季极有可能派此二人出任球队主力前锋。倘若真的是用“一高一快”的克劳奇和迪福搭档锋线主力的话，那另外一名锋线人物罗比·基恩势必会有所不满，如何解决这个问题显得稍让老雷棘手。
　　另外一点，则是热刺后防的板凳深度还稍显不足。上赛季伍德盖特以及莱德利·金都曾遭受伤病困扰，一旦赛事过于频繁，队员过于劳累，在后防队员的轮换方面，或许是老雷为数不多的真正的困扰。

