国米靠残阵赢得三巨头对话 完整的蓝黑军该有多可怕？
　　新浪体育讯　TIM(意大利电信)杯，是意甲主赞助商之一意大利电信在每个赛季开始前组织的一项传统赛事，其固定的参赛球队为意甲的三大豪门，尤文图斯、AC米兰和国际米兰。因此，TIM杯成了意甲三巨头在每个赛季开始前第一次掰手腕的机会。今年的比赛，站在冠军领奖台上的是尤文图斯，但最开心的，恐怕是国米了。
　　由于多名主力参加了周中的国际比赛，国米的主教练穆里尼奥只得以一个“残阵”来应付TIM杯。数一数国米缺阵的球员吧：萨内蒂、麦孔、布尔迪索、卢西奥、蒙塔里、埃托奥。除了布尔迪索不是绝对主力以外，其他5个人在国际米兰都是不可替代的人物。而由于首场比赛临近结束时意外受伤，坎比亚索在对阵AC米兰时全场作壁上观。显而易见，这也就是穆里尼奥赛前说出“我无法派出最强阵容参加TIM杯”的缘故。
　　然而，两个对手呢？尤文图斯方面，今天从头到尾都没有露面的只有德尔皮耶罗。基耶利尼在对国米的比赛中没有出场(尤文的后防组合是卡纳瓦罗和莱格罗塔列)，但对AC米兰却出场了，其余均为主力。而AC米兰方面，中场少了皮尔洛，后防线上的蒂亚戈-席尔瓦、扬库洛夫斯基和赞布罗塔不在，但这并非决胜的因素。
　　然而，在与这两个最重要对手的对抗中，残阵出击的国米却丝毫不落下风。对AC米兰的比赛，全场双方的机会都不多，射门均以远射为主，只有国米由巴洛特利把握住了也许是全场唯一的禁区内头球机会。在与同城对手的较量中，国米的机会把握得更好，中场的运转也更为流畅。如果把AC米兰缺阵的4个人都算作主力的话，那么少了6名主力的蓝黑战胜了少了4名主力的红黑，这同样能说明问题。
　　而与尤文的比赛，尽管比分是1-1，互射点球尤文取胜，但国米一直不落下风。夸雷斯马和小曼奇尼的表现让人感觉如清风拂面，莫塔的进球也是配合的产物。而终场前不久的点球，从多次重放的慢动作来看，犯规并不明显，马特拉齐被红牌罚下也并非由于犯规恶劣，而是由于抗议。本场比赛，不论从场面上还是从数据上，占据优势的无疑是国米，尤文的扳平进球只是由于里瓦斯回传失误，亚昆塔“偷”来的。
　　赛后，国米的助理教练朱塞佩-巴雷西认为，这是一个“积极的夜晚”：“我们来这里参赛的目的是改进我们的踢法以及全队的状态。我们踢出了两场精彩的比赛。也许对尤文图斯的那场表现更好。今晚我们全队踢出了一些漂亮的配合。我们需要这两场比赛来观察那些此前出场时间不多的球员。我想他们的出色表现将使得主教练未来在选择阵容时将感到头疼。”
　　从这样的分析中，不难得出这样的结论，如果不是里瓦斯的失误，那么今天捧起奖杯的，本该是国米。但是，这些现象背后隐藏着的另一个事实，同样令人感到可怕：国米的半个主力阵容都能与尤文、AC米兰抗衡，那么完整的蓝黑军呢？有这样的说法，2007-2008赛季，罗伯托-曼奇尼是利用替补阵容的厚度拿到了意甲冠军；上赛季，穆里尼奥则是依靠主力阵容的强度卫冕成功。本赛季，既有强度，又有厚度的国米，会是一支怎样的球队呢？人们在拭目以待。(比切多尔)

