尤文夏季最佳引援惊人翻身 险被清洗之人却有巨星待遇
　　新浪体育讯　蒂亚戈算是尤文这个夏天最好的内部挖潜，由于夏季尤文的转会资金都用在了迭戈和梅洛身上，因此费拉拉对于中场采取“自我拯救”的方式。在费拉拉上任之后首先就强调了蒂亚戈在自己阵容中的重要性，要求俱乐部不要出售葡萄牙人。
　　蒂亚戈的绰号是洗衣机，用来形容“给他的球是脏的，他给回来的球是干净的”这种梳理控球的能力，而在比赛中蒂亚戈也确实做到了这个特点，上半场第7分钟蒂亚戈在中场面对国米球员的上抢，用脚轻轻的向前踩了一下皮球，皮球弹地时恰好越过了国米球员的脚，完成了人球分过。而一分钟之后蒂亚戈在中场面对两人夹击的时候，又是利用身体的假动作骗过国米球员，在根本没有触球的情况下就摆脱了夹击。
　　在和国米的比赛中，中场费拉拉派出了萨利哈米季奇、梅洛、鲍尔森和蒂亚戈的组合，而在这套组合中，蒂亚戈完成的就是迭戈的工作，组织进攻，而梅洛则是负责先后的惩戒。和国米的整场比赛尤文在中场不落下风，拿球组织也算是非常流畅，蒂亚戈作为尤文的枢纽依旧表现了夏天一直的高水准。
　　在这个夏天全部的热身赛上，蒂亚戈几乎是场场首发，成为尤文首发出场最多的球员，从这一点也可以看出费拉拉三中场体系中蒂亚戈的作用。在之前接受采访的时候蒂亚戈就曾经说：“我更习惯于三人中场，而拉涅利时代的平行四人中场我并不适应，现在我在费拉拉的队伍里感到非常好，我也格外的卖力，这是以前从未有过的感觉。”其实蒂亚戈之前无论是在切尔西还是在里昂，他表现出色的都是在三人中场情况下，能够接应传球，又有精准的长传和开阔的视野，并且后排插上的能力也不错，这才是葡萄牙人的优点，而现在费拉拉恰恰给他创造了这样的一片空间。
　　从当年和拉涅利甚至是尤文高层水火不容，几次要求转会，甚至为了出场把尤文主席关紧卫生间。在今年夏天蒂亚戈一度是尤文图斯清理的热门人选，但是恰恰是费拉拉的变阵和对于蒂亚戈的看好，让葡萄牙人有了重生的机会。如果蒂亚戈在新赛季能够持续这种表现，他就是尤文这个夏天最有性价比的引援，1100万买到合适的中场，在这个夏天实在难以做到。
　　(Cookies)

