弗格森专栏揭幕战迎特别客人 罗纳尔多空缺已填补
　　很高兴在我们新赛季的揭幕战，会在老特拉福德迎来伯明翰，因为在他们阵中有一个人，是我执教阿伯丁时最欣赏的球员。
　　麦克里什和当时的队长米勒一起，是那支阿伯丁的后防核心，他总是非常强壮，有自信，在他19岁的时候，我就把他带到阿伯丁，踢中场中路，从那个时候开始，他就一直保持很出色的表现。
　　保级仍会是伯明翰的主要目标，不过他们的主教练麦克里什会尽力带领球队争取更好的成绩，在新赛季的揭幕战碰到这样一支球队，对我们来说是一次挑战。
　　在过去一些赛季，我们在揭幕战都有一些麻烦，像上赛季，我们最终只能在主场战平最后降级的纽卡斯尔，而在前一个赛季，雷丁也在我们的主场，让我们无法全取三分。
　　我知道有些球迷担心我没有买来大牌球员，来填补罗纳尔多的空缺，他们担心，是因为他们没有仔细去研究，我们已经有足够的方法去填补罗纳尔多离去后的进球空缺。
　　事实上，当曼城大肆扩军，就已经提高转会市场的门槛，因此这个夏天的球员交易竞争变得更激烈，曼城收购了一些出色的球员，不过这不等于会创造一支成功的球队，曼城只不过是像其他球队那样，能够制造一些威胁而已。
　　我对球队的阵容感到很满意，虽然我们失去一名主力，但我相信曼联依旧会有一个非常激动人心的时代，人们都把注意力放在罗纳尔多的离开上，但我们依旧在继续前进，为俱乐部构造美好的前景，我们有很多正在进步的年轻球员，他们在像鲁尼这样完全成熟的优秀球员身旁，正变得越来越强大。
　　在上赛季的最后几个月，年轻人的成长已经令人瞩目，吉布森在季前赛有很出色的表现，我也相信马切达很快会爆发，他已经非常强大。
　　当年轻球员非常快速地成长，这意味着我们有很强的板凳深度，媒体在上一次新闻发布会就曾经问过我，当我们的锋线有像欧文，鲁尼和贝尔巴托夫这样的优秀球员之外，还有像马切达和维尔贝克这样的年轻新星，他们为两个先发位置而竞争，我如何能让每一个人感到开心。
　　但事实上，中场线的人选更多，有几乎五六名球员，也在竞争两个先发位置，我有吉格斯，卡里克，弗莱彻，吉布森，斯科尔斯和安德森，哈格里夫斯很快又将复出，再看看边路的球员，有朴智星，纳尼和瓦伦西亚，我现在真的很头痛！
　　所以你该明白为什么我不需要在转会市场再收购大牌球员，我们的阵容非常强大，随着新一批年轻球员的成熟，我们也正健康地发展，这就是我们的策略。
　　我们希望能够在周日的比赛中取得开门红，要避免在对切尔西的社区盾比赛中的错误再次发生，当我们在上半场完全控制局面的情况下，却让对手在下半场成功反超，我们很好地能在最后时刻扳平，不过却在点球大战中实力，但无论如何，我们还是会以非常强的信心来迎接新的赛季。
　　更多球员专访以及球队动态，尽在 曼联官方中文网。更多精彩，请订阅官方杂志。

