德媒称邵佳一带队升上榜首 赛后打分排名全队前茅
　　新浪体育讯　北京时间8月15日2时30分(德国当地时间14日20时30分)，德乙第2轮开始第3场角逐，科特布斯客场2比2平杜伊斯堡，积4分暂时升至榜首。上半时第41分钟，邵佳一攻入本赛季第2球(联赛第1球)，帮助球队先拔头筹。邵佳一的表现在赛后也得到了众多德国媒体的认可。
　　《图片报》在赛后更是使用了佳一的图片作为文章的配图，文章提到：“科特布斯暂时占据了积分榜的榜首。尽管上半场科特布斯很少能够通过中场线，但是他们却通过效率取胜，第41分钟邵佳一的进球帮助科特布斯意外取得领先。”
　　对于本场比赛，《踢球者》在赛后写道：“在两只升级热门球队的较量中，杜伊斯堡全场占优却未能全取三分，科特布斯在比赛中也显得很有效率，邵佳一在41分钟的进球给了对手沉重一击。”
　　《体育图片报》在赛后也认为“本场比赛科特布斯的表现并不是很好，但是邵佳一却成功抓住球队上半场的第一个机会帮助科特布斯取得领先。”
　　“sportal.de网站”在赛后也提到：“尽管杜伊斯堡在上半场占尽优势，但是却依然首先失球。事实就是这么残酷，邵佳一在第41分钟攻入了他本赛季的首粒联赛进球，后卫法伦霍斯特和门将斯塔克都没能抵挡住邵佳一门前7米处的射门，科特布斯意外的取得领先！”在其赛后的评分中，邵佳一获得了3分，列科特布斯队第三，仅次于为其助攻并攻入第二个进球的茹拉(2)和他的右路搭档安格洛夫(2.5)。
　　《法兰克福汇报》在赛后也提到了佳一的进球：“在杜伊斯堡主场1万6千名观众面前，中国球员邵佳一为科特布斯取得领先，科特布斯依靠一场2-2的平局成功攀升至积分榜首位。”
　　“ssport1.de”网站在赛后对于邵佳一的进球这样说道：“邵佳一让科特布斯意外取得领先，一直在场面上处于被动的科特布斯依靠邵佳一的‘穿裆进球’率先打破僵局。”
　　(宁俊)

