尤文阵中窜出巴萨妖童 新法布雷加斯可令米兰双雄羡慕
　　新浪体育讯　上赛季尤文图斯从巴萨签下了西班牙U19的主力雅戈，尤文当时的计划是让雅戈像法布雷加斯一样，直接为一线队开始比赛，但是由于年纪确实太小，而且在同样的位置上还有内德维德，甚至是乔文科排在他之前，所以一个赛季雅戈也没有在成年队获得机会。但是拉涅利离开之后，新教练费拉拉则给了雅戈不同的机会，比起拉涅利，费拉拉更有使用新人的魄力，尤文夏季热身赛，有超过7名青年队的球员打过半场以上的时间，而在这里，就包括雅戈。
　　在之前的热身赛雅戈有过一次短暂的出场，并没有太多的显露自己的才能。而今天雅戈得到了整整半场的机会。从刚刚开场起，雅戈就迅速的进入了状态，4分钟时雅戈在中路带球，突然左脚一记长传找到了禁区前的亚昆塔，只可惜亚昆塔的射门偏出。5分钟后，雅戈又在中场巧妙的抢断了小罗的球之后利用长传策动反击。第12分钟，雅戈在中路带球突破后一脚直塞穿透米兰防线，幸亏门将罗马出击即使，才当初了尤文球员马罗内接球之后的传中。
　　34分钟时，雅戈又在中场展现了自己细腻的球技，面对AC米兰球员凶狠的上抢，背身拿球的雅戈向外侧转身，躲过了对手的铲抢，随后赶在米兰球员出脚前抢先倒地向前捅传，皮球顺利的到达了阿毛里脚下。
　　对于雅戈来说，更重要的是在和AC米兰的比赛中他收获了在一线队正式比赛的第一个助攻，第14分钟，尤文中场断球反击，雅戈中路及时分到右肋，阿毛里在门前18米处右脚大力抽射直窜近角。进球之后的阿毛里将雅戈高高抱起，在庆祝自己进球的同时也感谢雅戈的精准分球。
　　从技术特点上来说，雅戈确实和自己的前辈法布雷加斯很相似，同样的开阔视野和良好的传球能力，在加盟尤文的时候雅戈就说：“我迫不及待的想去尤文踢球，我希望能够效仿法布雷加斯加盟阿森纳的成功。”而且从带球过人突破的能力上，雅戈还要更胜于自己的师兄。在尤文青年队度过了一年的适应期，在费拉拉的手下雅戈开始了第一次的飞翔。虽然比起自己青年队的队友，雅戈为一线队出场的起点有些落后，但是这场比赛之后费拉拉也应该可以看到雅戈的才华。
　　(Cookies)

