曼城后场阵容不亚于阿森纳 顶级配置为何频频掉链子
　　实习记者 徐洁
　　阿德巴约＋特维斯＋罗比尼奥＋小赖特，曼城的进攻用好了不成问题，甚至可以在比赛中对四大豪门形成威胁。但是，尽管买下实力派中后场巴里和图雷，尽管队中还有德容、贝拉米等人，中后场依然成为曼城想在新赛季有所作为的最大阻力。
　　曼城新赛季开始之前的这几场热身赛，除了在最后一场2比1取胜苏超亚军凯尔特人队尚且可圈可点之外，其它几场热身曼城的最大“亮点”就是他们糟糕的防守。
　　其实在买来巴里和图雷之后，加之上赛季冬季转会时引入的德容、贝拉米、布里奇等人，包括门将吉文，曼城的后场阵容甚至并不差于上赛季排名联赛第四的阿森纳。但是，就是这样一个实力并不俗的人员配备，却在每每遭遇后防考验的时候掉链子，表面上看来是防守队员之前的默契和磨合度不够，但更深层次的，还是球员的防守意识不够到位。
　　正如队中中场德容所说，曼城的中场很像荷兰队——“人人都想进攻，关于防守却想得不多”。轻视对比赛最终获胜至关重要的防守一环自然要为之付出代价。但与此同时，这也与马克·休斯的执教思路不无关系。在他一心想买进攻型球员的意识之下，重攻轻守的信息就在队员的意识中灌输了。

