“血本”勉强换来开门红 阿德巴约2500万英镑值了
　　金钱能买来胜利吗？至少在新赛季首轮英超联赛中，今夏投入巨额资金的曼城的确拿到了3分。但如果回顾客场2比0力克布莱克本的过程，就会发现曼城的胜利来得多少有些侥幸，难怪主教练休斯与对方主教练阿勒代斯握手时兴奋地差点摔倒。
　　最近一个多月时间里，曼城已经在转会市场上花费了9300万英镑，马克·休斯因此承受的压力可想而知。为了赢得新赛季的开门红，他在本场比赛中下足了“血本”。尽管赛前曾出现阿德巴约、贝拉米以及图雷等人可能因伤缺阵的传闻，但马克·休斯还是坚持将他们全都安排在主力阵容中。 
　　  这一安排很快收到了成效，比赛刚开始2分钟，阿德巴约就展现出与2500万英镑身价相匹配的表现。他先是从中场向右侧发起长传，在赖特·菲利普斯突破成功后将球传中时，又是阿德巴约在高速插上后劲射得分，为曼城打进了新赛季的第一个进球。 
　　如此完美的开局，曾令随队观战的大量曼城球迷激动不已。但令人意外的是，曼城的强势也就维持了这几分钟。由于阵容在本赛季经历了大幅度调整，而且没有经过充分的磨合，因此在接下来的比赛中，曼城在中前场屡屡出现传接失误，鲜有队友之间的默契配合。 
　　而在防守端，刚加盟不久的图雷也表现出配合生疏的感觉，导致曼城防线变得千疮百孔，对手总能轻易获得直接威胁球门的机会。曼城的幸运，在于门将吉文此役保持着非常出色的状态，高接低挡接连化解了布莱克本的多次进攻，在场面处于劣势的情况下力保球门不失。 
　　 面对不利局面，马克·休斯在第69分钟做出换人决定，用特维斯换下了表现平平的罗比尼奥。阿根廷人登场之后曾赢得来自客队球迷的喝彩，但不足以改变全队形同散沙的局面。 
　　 但正如开局阶段曾经受到命运女神的眷顾一样，曼城又在比赛即将结束前获得了好运气，由爱尔兰在获得单刀球的情况下磕磕绊绊地将球打进，终于帮助曼城锁定了胜局。

