切尔西续约把魔兽留在场上 德罗巴慷慨我还年轻着呢
　　这个赛季，德罗巴31岁。这个年纪，即使退役也属正常，但对魔兽而言，是一个新的开始。
　　几天前，切尔西俱乐部确认，他们和魔兽正式续约。科特迪瓦人的周薪涨到10万英镑，这个数目让他满意，所有人包括他自己都期待，能摆脱上赛季的霉运，重新尝到冠军的滋味。
　　“我们清楚自己的实力，队友之间有了默契。千万别以为我们这群老家伙会偷懒，25岁时，我才开始在顶级球队效力，我觉得自己还年轻着呢！”德罗巴认为这个赛季切尔西机会不错，但强敌环伺，他甚至提出了“六强”的概念，“曼联已经三连冠，够了！现在，有五六支球队有能力争冠。曼城有的是钱，也不能忽视维拉和热刺，不要再提四强了，现在该是六强。”
　　新赛季，德罗巴扎了个清爽的小辫，他希望这是个好的预兆，预示自己给切尔西带来的积极改变，他为此提到了一周前的社区盾，“上周打曼联，我丢了一些球，这并不正常。我想改善控球，少犯错误，我追求完美。你们可能认为，我现在变得开心了，我要好好享受足球。”
　　上半场，切尔西迟迟打不开局面，还被对手先入一球。德罗巴站了出来。这脚任意球脚法巧妙，皮球蹿过人墙后急速下坠，让赫尔城门将猝不及防。
　　“我很高兴迪迪埃(德罗巴)续约，他是这支球队非常重要的一员。不仅是现在，未来也是。他是顶级射手，世界最佳前锋之一。我不能说具体的排名，但是他和托雷斯、阿德巴约、因扎吉一样，就像因扎吉一样，在米兰打入了许多球。”安切洛蒂为31岁的德罗巴的美妙表演陶醉。
　　比赛最后阶段，安切洛蒂换下阿内尔卡，将德罗巴留在场上，这被证明是一次英明的决定。魔兽在补时打入了一粒真正享受足球的进球。
　　 

