邵佳一破门令全队狂喜不已 科特布斯安然度过巨大危机
　　新浪体育讯　北京时间8月15日2时30分(德国当地时间14日20时30分)，德乙第2轮开始第3场角逐，科特布斯客场2比2平杜伊斯堡，积4分暂时升至榜首。上半时，邵佳一在和本队中锋茹拉进行了巧妙的二过一配合后左脚射门中的为球队首开纪录，这是他在本赛季联赛中的第一个进球。
　　对于科特布斯来说，与杜伊斯堡的客场之战难度极大，但这绝对是主帅沃利茨最不愿意输掉的一场比赛。为什么呢？因为就在前几天，科特布斯俱乐部总经理海德里希正式宣布辞职，虽然这看起来只是一则普通的人事变动，但马上，德国媒体就火速将海德里希与主帅沃利茨之间的巨大矛盾掀了出来。虽然两人都有意淡化这种矛盾，但从种种迹象来看，两人之间的缝隙已经大到了无法弥补的程度。但沃利茨是刚上任的新主帅，而海德里希的任期内，科特布斯从德甲降级，因此最终海德里希最终被迫“辞职”。
　　因此，本场比赛就被赋予了更多的意义，对手是强大的杜伊斯堡，又是海德里希下课后沃利茨的首场战役。即便独揽球队大权已经是不可扭转的事实，但是相信沃利茨肯定不愿意海德里希刚走自己就被另一支升级热门队击倒，而或许海德里希和一些德国媒体也在等待，等着沃利茨的球队在客场遭到对手的羞辱。
　　对于科特布斯来说，这种是非仅局限于沃利茨和海德里希之间，球员的任务只有赢球，但客观上说，他们的表现也将直接影响到主帅甚至更多方方面面的因素。上半场科特布斯处于被动，但邵佳一第41分钟创造并抓住了科特布斯全场比赛的第一次好机会，他和茹拉配合后劲射破门。在杜伊斯堡的主场领先，这让主帅沃利茨兴奋不已，而队友茹拉干脆在空中就和邵佳一来了个熊抱，老将安格洛夫也兴奋的拼命挥拳。虽然最终没能战胜对手，但一场平局足以令科特布斯的这场人员风波迅速凝固，周末，所有媒体都会去关注沃利茨的球队战平了拥有至少9名前德甲球员的杜伊斯堡，而海德里希，只能被人遗忘。
　　(Aaritalo)

