AC米兰输在起跑线上 莱昂纳多初哥上任难逃口水淹
　　电信杯传统上被视为起跑线，从这个意义上讲，今年既输结果又输场面的AC米兰，确实算是栽了。栽在起跑线上最危险，米兰要当心了。
　　也难怪，三强之中国米换了核心，但穆里尼奥已经营一年，4312和433相互转换的体系正渐成型，防守中的高位逼抢和进攻中的挤压接应，有了当年波尔图和切尔西的影子。尤文虽然也是换帅，但费拉拉在里皮身边耳濡目染多年，上赛季又有两轮实战磨合，电信杯上的尤文俨然里皮一期的尤文，技术大师与肌肉护卫结合，场面和实效并重，颇有些成熟球队的样子。
　　 而米兰在建队上就输一筹，莱昂纳多初哥上任，别说执教，此前甚至都没在教练席旁听过，可谓不仅没吃过猪肉、也没见过猪跑。夏季热身除了首战击败意大利丙二球队瓦雷塞后连续8场不胜，莱昂纳多根本没有形成自身风格，从场面上看，最初他提倡的仿82巴西的漂亮足球，再到近期注重实效的功利足球，变化较大，不仅球员没能吃透，自己都没把握。
　　  更糟糕的是，贝鲁斯科尼对自己钦点的莱昂纳多并不全力支持，后者提出需要一个前中后一条线通吃的巴西式边卫、一个擅长抢点与禁区接应的巴西式中锋，但却前有西索科的牙病笑话、后有法比亚诺的百万之差，只来了站桩欧式中锋亨特拉尔，边卫还没影子。在三大豪门之中，莱昂纳多资历最浅、热身最差、支持最少，也难怪在电信杯上如此糟糕了。

