英超-前阿森纳强援闪电破门 特维斯亮相曼城2-0胜
　　新浪体育讯　北京时间8月15日22:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛首轮展开6场争夺，曼城客场2比0力克布莱克本，阿斯顿维拉主场0比2不敌维冈，博尔顿主场0比1不敌桑德兰，富勒姆客场1比0力克朴茨茅斯，斯托克城主场2比0取胜伯恩利，西汉姆客场2比0取胜狼队。
　　曼城客场2比0力克布莱克本。布莱克本近6个主场对阵曼城取得4胜2平保持不败。马克-休斯面对旧主，在夏天签下的强援图雷、阿德巴约和巴里一齐出场，特维斯进入替补席，罗比尼奥获得先发，大约6000名曼城球迷随队前来客场助威。第3分钟，赖特-菲利普斯晃过沃尔诺克后在禁区右侧传中，阿德巴约禁区边缘第一时间劲射破门。(点击观看进球视频)。
　　布莱克本也有机会，首先是麦卡锡头球摆渡罗伯茨，但后者射高；而后迪乌夫传球桑巴，后者的头球攻门被吉文神勇扑出。邓恩也勇敢封堵了罗伯茨在禁区内的射门。罗比尼奥的绝佳机会也被布莱克本前国门罗宾逊扑出。第69分钟，特维斯替补出场。第91分钟，赖特-菲利普斯斜传，爱尔兰德冷静晃倒罗宾逊后禁区右侧12码处低射近角入网。(点击观看进球视频)。
　　阿斯顿维拉主场0比2不敌维冈。第16分钟，恩佐比亚禁区前的射门打中右侧立柱。随后罗达勒加头球攻门被米尔纳在球门线前挡出。第31分钟，罗达勒加右路25码处凌空抽射，皮球吊入远角。第56分钟，恩佐比亚直传，考马斯禁区左侧小角度射远角入网。维冈近5次做客维拉公园取得3胜2平保持不败，维拉历史上唯一一次主场取胜维冈还是15年前。（点击观看视频集锦）
　　博尔顿主场0比1不敌桑德兰。第5分钟，马尔布兰克左路传中，达伦-本特小禁区右侧边缘小角度头球顶入远角。（点击观看视频集锦）
　　富勒姆客场1比0力克朴茨茅斯。第13分钟，邓普西25码处劲射打中禁区边缘的萨莫拉后偏转入右下角。（点击观看视频集锦）
　　斯托克城主场2比0取胜伯恩利。第19分钟，劳伦斯左路任意球传中，肖克洛斯小禁区边缘头球破门。第33分钟，德拉普界外球大力掷入禁区，乔丹头球自摆乌龙。（点击观看视频集锦）
　　西汉姆客场2比0取胜狼队。第22分钟，卡尔顿-科尔传球，诺布尔22码处射入左上角。第69分钟，诺布尔开出左侧角球，厄普森小禁区边缘头球破门。（点击观看视频集锦）
　　(斯科)

