韩联赛-李玮峰重返首发力保防线 水原三星客场1-1战平
　　新浪体育讯　在北京时间8月15日晚上结束的一场韩国足球联赛中，水原三星队在客场遭遇了釜山偶像队。最终双方1-1战平。中国球员李玮峰代表水原三星队首发出场。
　　两队在上半赛季的第一回合交锋中，水原三星在主场以2-0击败釜山偶像队，那也是水原三星队本赛季的第一场胜利。本场比赛李玮峰结束停赛后复出，不过郭熙柱因伤缺阵，李玮峰在后卫线上承担了比以往更多的责任。
　　上半场比赛波澜不惊，当地的高温让两队都很难打出快节奏的比赛，李玮峰在上半场两次阻挡了对方的射门。但是他也在比赛第30分钟，领受了自己本赛季的第六张黄牌。
　　下半场比赛双方加快了节奏，第53分钟，水原三星队前锋埃杜左路策动进攻，中路跟进的文民贵回敲，插上的金斗炫破门得分，水原客场1-0领先。但是8分钟后，水原三星防线出现问题，主队梁东炫连续头球脚踢，水原三星门将李云在连续两次扑救后终于失守，比分成为1-1.
　　下半场第70分钟的时候，水原三星后卫线盯人不紧，对方葫芦顶附近试图起脚射门，李玮峰及时封堵，一个飞铲阻挡了对方的射门，他随后冲着当时拼抢不积极的17号安英学说了几句。
　　下半场最后阶段，釜山偶像全线压上，无法控制中场的水原三星格外被动，不过李玮峰在后卫线上发挥了屏障作用，他数次关键时刻禁区内头球解围，保证了本队的防线。
　　最终水原三星队在客场有些被动的1-1战平了釜山偶像队，李玮峰复出后表现不错，帮助球队在高温天气下拿到了不易的平局。
　　(PIPPO)

