莱昂纳多排出安帅不敢想的组合 中场组织者竟是加图索
　　新浪体育讯　加图索-弗拉米尼-阿巴特，这是AC米兰在蒂姆杯绝大部分时间里排出的中场组合，这是一个昔日安切洛蒂想都不会想的“技术含量过低的组合”，《全市场》曾表示，莱昂纳多会使用“更加偏重肌肉”的中场，看来的确如此。
　　在这一中场组合中，谁来充当技术型角色？居然是加图索！加图索在比赛中所做的实际上就是过去皮尔洛所做的工作，打的也是居中的后腰位置，而过去在安切洛蒂时代，加图索更多是在右路协助皮尔洛防守。在比赛中，加图索开始更多的拿球分球，甚至起长传，这恐怕是他过去做梦都想不到的工作，但他的长传还真有一些颇具威胁，对尤文图斯的比赛，帕托接他的长传连停带过突入禁区，萨利哈米季奇是在禁区线上将他拉倒，差点被判点球，加图索的长传可谓精准。而在加图索下场，弗拉米尼改打后腰之后，长距离的组织和输送明显减少了。
　　但加图索毕竟不是皮尔洛，控制比赛的节奏、进攻的方向这些方面，毕竟不是他的擅长，在伊坎德上场之前，AC米兰中场的“肌肉组合”，在后场倒脚、控制方面的表现已经超出想象了，但球打到全场还是缺乏一些思路和精确性，以及前插能力，导致AC米兰的比赛场面看起来远胜此前的比赛，但球打到前场依然打不开局面。
　　皮尔洛和安布罗西尼本场比赛甚至都没有进入大名单，但他两人不大可能失去主力位置，前者是莱昂纳多当着贝卢斯科尼的面提出要求留下来的人，而后者是新赛季AC米兰的队长安布罗西尼主要是因为轻伤，皮尔洛则是刚刚踢完国家队的比赛，他们有望在周一的贝卢斯科尼杯上登场。
　　不过在今年夏天的比赛中，莱昂纳多的确倒是多次使用加图索出任居中后腰--也就是昔日皮尔洛的位置，而他也提出过“解放皮尔洛”的思路，用加图索打后腰，皮尔洛居左，右侧用弗拉米尼、安布罗西尼或阿巴特，是一种思路，但莱昂纳多尚未在比赛中真正尝试过。
　　(沈飞)

