英媒体切尔西球员评分：魔兽全队最高 蓝军两大低分
　　新浪体育讯　北京时间8月15日19:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛揭幕战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比1险胜胡尔城，亨特先拔头筹，德罗巴任意球破门扳平。伤停补时，德罗巴小角度诡异吊射梅开二度帮助蓝军取得新赛季开门红。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的德罗巴获得了全队最高的8分，蓝军首发球员中米克尔和阿内尔卡的得分较低，都只有5分。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：7、上半时用脚挡出一个险球，表现值得信赖；
　　特里：7、定位球进攻时很积极；
　　卡瓦略：6、第一个球有一定失误，不过总体表现还算稳固；
　　阿什利-科尔：6、具有战斗性，拼的很积极；
　　博辛瓦：7、在向前进攻方面具有威胁；
　　马卢达：7、一直在努力的制造威胁；
　　米克尔：5、贡献有限，半场的时候就被换下；
　　埃辛：6、打了两个不同的位置，适应的都很好；
　　兰帕德：7、制造了一些威胁；
　　阿内尔卡：5、浪费了一些机会；
　　德罗巴：8、一直在给对手威胁，打进了两个关键的进球；
　　替补球员表现评分：
　　巴拉克：7、十分活跃的替补；
　　德科：6、传球制造了一些威胁，个人没有获得机会；
　　卡劳：5、错过了几个机会；
　　胡尔城首发球员表现评分：
　　麦希尔：7、做出了一些出色的扑救；
　　道森：6、整场都在经受考验；
　　门迪：6、踢得很努力；
　　加德纳：7、防守较为出色；
　　特纳：7、防守悍塔级的表现；
　　莫约科洛：6、具有一定的潜力；
　　亨特：8、表现活跃，打进了处子球；
　　奥洛芬加纳：5、对比赛参与的不多；
　　博阿滕：7、表现不错；
　　马尔尼：6、开场后很活跃，但后来因伤下场；
　　卡莱布-弗兰：5、奔跑很积极，但没什么机会；
　　替补球员表现评分：
　　热奥瓦尼：6、没有获得什么机会；
　　巴姆比：5、非常安静；
　　吉拉斯：6、活跃的首演。
　　(马拉乔)

