山东新外援首训10%命中率 他曾靠啥给姚明当替补
　　新浪体育讯　作为曾经在国王队打过球并在火箭队当姚明替身的贾斯汀·威廉姆斯会在CBA留下么？这位拒绝任何试训的外援今日中午到山东省体育馆热了热身，虽然他在投篮前全部“清场”，热身完毕后也仅仅是投了投篮，让山东方面目瞪口呆的是，这位姚明替身简直就是“打铁匠”，体育馆里充满了“砰砰”的球砸铁篮框的声音，但没见球进去几个。
　　贾斯汀·威廉姆斯实在今日中午12点左右来到山东省体育馆进行热身的，之前的两天时间他连球都没有碰过。来到体育馆里，他要求场馆里的所有人退场——包括正在检修设备的场馆工作人员，“当然，打扫卫生的女士可以留下。”场馆工作人员尚且如此，更不要说山东俱乐部和山东男篮的人员了。热身开始后，贾斯汀一脱外套，强悍的肌肉表明这位篮板和防守专家的“底子”很好，不过在他跑步时，步幅却有点蹒跚……一开始是正常跑，到后来是仰着身子跑，显然他的体能不是很好。等投篮开始后，他让正好在场地外参加一个家具展的笔者大吃一惊：无论是罚球线还是45度、0度角，在不断地投篮当中，球一次又一次“准确”地砸在篮框上，但是球就进不去。笔者随即跟他数了一次：10次投篮，竟然只歪歪斜斜地进了一次。或许他对自己的这种投篮命中率感觉不对，自己拿球后也凶狠地扣了三次篮，正扣、倒扣——此时人们见识了他的功力，弹跳力不错，扣篮可以。
　　然而，在一次又一次的“打铁声”里，在一次次让人惊诧的弹框而出的表演中，贾斯汀让偶尔经过的人们一次次摇头叹息，“这样的命中率，连个球迷都不如，这哪像打过NBA的？”有球迷甚至猜测，是不是他来中国后，有别的俱乐部向他伸出橄榄枝，他故意不投进的？
　　实际上，一直拒绝试训的贾斯汀·威廉姆斯也让山东男篮有点着急，今晚与辽宁的比赛他肯定不能上场，如果他在明日还不能参加训练或者不能表现得更好的话，他的山东之旅基本上可以结束，“毕竟他刚来中国，还需要调整时差，他也有过参加NBA的经历，我们给他充分的时间来展示自己，我们也不想错过高水平的球员。”山东俱乐部方面人士表示。(康王河）

