切尔西一个变招改变战局 若用好此人与买到皮尔洛无异
　　新浪体育讯　过去7个赛季，切尔西在英超首轮中都拿到了胜利，眼看胡尔城顽强抵抗，安切洛蒂用上了浑身解数，除了半场时就用巴拉克换下米克尔外，德科和卡劳相继登场，这是意大利人的最后招数。
　　巴拉克上场，加强了中场的传球梳理，而换上德科，则在战术上给了苦苦支撑的胡尔城以最后打击，葡萄牙人利用跑位和传球撕扯着对手防线，并最终导致了德罗巴的进球。
　　第69分钟，德科换下马卢达，而在后20分钟里，切尔西大部分有威胁进攻几乎都和葡萄牙人有关。第80分钟，德科右路传中到位，卡劳门前头球攻门稍稍高出；第91分钟，德科自己从左侧内切突破，远射高出上角；第92分钟，德科的直传助德罗巴突入禁区，把球匪夷所思的传进了大门，终场前，葡萄牙人的直传又令卡劳获得机会，后者的弧线搓射擦柱而出……
　　OPTA的统计数据显示出德科上场后的活跃，出场21分钟，传球19次、到位18次，其中制造机会的威胁传球3次，这仅次于踢满全场的德罗巴(5次威胁传球)、兰帕德(4次)。
　　和马卢达主要在左边活动不同，德科上场后跑位更灵活，左右两边都有他的身影，这令胡尔城的后卫很难对位盯防，而且葡萄牙人的眼光紧盯着对手两肋的结合部，一脚脚向空档里塞球，这极大增加了后卫的负担，在此之前，他们基本以正面防守为主，但后20分钟，胡尔城后卫多次需要回身追球，这是德科直塞小球打防线身后所起的作用。
　　安切洛蒂派上德科，在一定程度上转移了进攻的组织核心，兰帕德一下成为了幌子，而葡萄牙人才是最后一传的操刀手。赛后意大利人谈到了为何要这么来变招：“兰帕德踢的位置很艰难，因为对手的防线和中场之间空间压缩的很小，对他的盯防很紧，让他难以发挥。”而德科上场后，前场多了一个能传威胁球的点，进攻套路也由此变得多变。
　　夏季热身赛至今，德科几乎参与了所有的比赛，或首发或替补，而且试验过多个位置，看得出安切洛蒂对他的期望，虽然以目前的人员配置，德科暂难打上主力，但以轮换或替补身份出场的机会不会少，在安切洛蒂心里，以德科的特点弃之可惜，也许葡萄牙人是蓝军队里和他想买的皮尔洛最像的一个。
　　(李普利)

