张庆鹏惊人数据比肩两前辈 奥运之旅令他脱胎换骨
　　新浪体育讯　北京时间12月14日济南消息，11月23日曾在鲅鱼圈以99：111输给辽宁队的山东男篮，今晚在泉城以118：112击败对手，获得本赛季第七场胜利。辽宁队则遭遇4连败。
　　比赛进行到第三节第3分钟，张庆鹏运球，传到了处于空位的队友刘相韬，刘相韬中投命中两分，这是张庆鹏本场比赛的第三次助攻，然而却有着他特殊的历史意义。这是张庆鹏CBA生涯中的第800次助攻。
　　这也使他成为CBA历史上第13个助攻超越800次的球员，而他完成这一数据时，仅仅用了256场比赛。排在张庆鹏之前的12位球员都是CBA中赫赫有名的传球高手，既包括胡卫东、郭士强、李晓勇等老一代国手，也有刘炜、胡雪峰、吕晓明这样处于当打之年的核心控卫。而CBA历史助攻王仍让被前广东宏远的组织后卫李群以1508次助攻占据。
　　全场比赛，张庆鹏砍下20分，6个篮板4次助攻和惊人的8次抢断。
　　在今天的比赛中，张庆鹏并没有首发登场，第一节后半段出场的他在第二节找到了状态，本节还剩10分54秒时，张庆鹏抢到后场篮板一条龙突破，传给后插上的刘相韬，后者轻松三分命中，紧接着不到一分钟，张庆鹏再次妙传底脚的刘相韬，再次命中三分，但是好戏还没有结束，仅仅过去了半分钟，张庆鹏自己也在外线彪中三分，将比分反超成为34-27。“张三疯”这一节比赛便得到11分3个篮板和2次助攻。
　　第四节比赛，辽宁队一度落后到9分，全场比赛还有6分24秒，张庆鹏高位拿球击地传给李晓旭，后者上篮得手，比赛还有三分钟张庆鹏外线贡献三分再次将比分迫近到4分，可惜辽宁队在最后时刻没有把握好，无奈在客场饮恨。
　　作为参加过北京奥运会的球员，张庆鹏在本赛季的表现愈加成熟。在之前结束的11轮比赛中，他场均砍下17.7分、3.5个篮板，并有4.7次助攻和2.3次抢断的全面发挥，场均得分也仅次于王治郅、朱芳雨等国手排在国内球员的第6位，场均4.7次助攻更是排在了所有CBA球员的第8位。他个人本赛季的场均得分和助攻和抢断数都达到了或逼近了职业生涯中的最高。
　　上赛季CBA联赛亚军辽宁队在赛季之初的成绩并不够理想，但是张庆鹏等国内球员的不发挥，依然苦苦的支撑辽宁篮球的尊严，在本赛季客场对阵天津的比赛中，张庆鹏一人交出26分10次助攻和3次抢断的漂亮数据，可以说用一己之力将对手斩于马下，球队也在开局三连败之后拿到了宝贵的4场连胜。
　　在本场比赛之前的3场CBA联赛对阵山西、陕西及新疆的比赛中，张庆鹏分别得到36分、22分和27分，如此惊人的数据几乎可以冠绝所有国内组织后卫。
　　虽然在本赛季前13轮联赛中，辽宁仅仅取得5胜8负的不佳开局，但是辽小虎们向来最不缺乏斗志，如果球队像上赛季末那样找到一个不错的外援，加之目前有伤病在身的斯特雷、杨鸣等人早日恢复战斗力，辽宁队依然是一只令人胆寒的球队。

