热身赛-边缘中场任意球破门 本泽马进球皇马2-0胜
　　新浪体育讯　北京时间8月16日04:00(西班牙当地时间15日22:00)，2009/10赛季皇马季前热身一场比赛在阿诺埃塔球场展开争夺，皇家马德里客场2比0取胜皇家社会。C-罗纳尔多任意球被扑出后本泽马补射进球，斯内德补时任意球破门扩大比分。
　　这场比赛是为了纪念皇家社会俱乐部成立100周年，而16年前阿诺埃塔球场落成时的首个对手也是皇马。范尼斯特鲁伊、迪亚拉、梅策尔德、内格雷多、范德法特、加戈、拉莫斯和马塞洛都无缘本场比赛。新援卡卡、C-罗纳尔多、本泽马、阿尔比奥尔和阿隆索继续首发出场。而刚从利物浦转会而来的阿隆索正出自皇家社会的青训系统。
　　第18分钟，卡卡赢得禁区弧边缘的任意球机会，C-罗纳尔多20码处直接射门被布拉沃扑出，劳尔小禁区边缘跟进头球攻门高出。皇马逐渐进入比赛节奏，第25分钟，卡卡25码处的射门一度打中左侧立柱。第30分钟，劳尔传球，卡卡禁区内的射门又被布拉沃扑出。随后祖鲁图扎传中，阿吉雷克斯头球攻门偏出。第34分钟，古蒂开出角球被解围，C-罗纳尔多的跟进射门稍稍偏出。本泽马的两度射门也被对方化解。
　　第48分钟，霍纳桑-埃斯特拉达开出角球，祖鲁图扎15码处头球冲顶偏出。皇马第50分钟打破僵局，C-罗纳尔多左路25码处任意球直接射门被布拉沃勉强扑出，本泽马轻松补射入网。领先后的皇马完全控制比赛节奏，皇家社会的进攻缺乏威胁。第60分钟，古蒂传球，卡卡突入禁区左侧射门，皮球打中后卫偏转出远角。随后卡卡30码处任意球直接射门也被布拉沃没收。
　　第68分钟，劳尔、C-罗纳尔多和卡卡一齐被替换下场。第69分钟，罗本25码处劲射，布拉沃勉强扑出底线。随后格拉内罗开出角球，伊瓜因12码处扫射也被布拉沃得到。 随后阿隆索被替换下场，阿诺埃塔球场掌声一片。第83分钟，罗本直传，本泽马禁区右侧射门被布拉沃扑出。随后格拉内罗开出角球，佩佩头球攻门被贝尔加拉在球门线前挡出。第91分钟，佩佩赢得禁区前任意球，斯内德25码处直接射入右下角，2-0！
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：卡西利亚斯；托雷斯(46',阿贝罗阿)，阿尔比奥尔，加雷，德伦特；卡卡(68',伊瓜因)，阿隆索(78',斯内德)，古蒂(78',佩佩)，C-罗纳尔多(68',23-格拉内罗)；劳尔(68',罗本)，本泽马
　　(斯科)

