拜仁再带两连平上路 难逃梦魇夺冠热门挫折不断 
　　 拜仁球迷永远都不会忘记2008年9月20日，那是俱乐部的耻辱日。在克林斯曼的率领下，拜仁在自己的圣殿——安联竞技场被不来梅5比2“屠杀”，并就此拉开了一个阴郁赛季的序幕。如今拜仁再次在主场迎来不来梅，但物是——对手还是那个对手，人非——克林斯曼换成了范加尔，事事休——惨败没了。拜仁“收获”了一场平局，虽说没能获胜，但比起2比5还是一个巨大的进步。不是吗？
　　两队之间的对决是本轮最大的重头戏。拜仁无疑是夺冠的第一热门，而不来梅尽管不被看好，但主帅沙夫依然坚持把自己归于夺冠阵营之中。首轮比赛，两队都遭遇了挫折。拜仁客场被霍芬海姆1比1逼平，而不来梅则在主场2比3惨败于法兰克福。因此，对于本场比赛而言，两队的目标都是全取3分。虽说拜仁握有主场优势，但对于不来梅而言却不起任何作用。自从拜仁启用了安联之后，不来梅只在首个赛季输给了拜仁，其他的比赛非平即胜，尤其是上赛季，他们居然5比2狂扫拜仁。所以就连拜仁内部也承认了这个说法：不来梅喜欢在弗柳特马宁(安联所在的区)踢比赛。
　　 范博梅尔不在场上给拜仁带来了一定的影响，但最大的变化还是在于前锋线。范加尔隆重推出的戈麦斯—克洛泽这对国家队组合，上轮比赛建功的奥里奇则被放在了板凳上。事实证明这是一个错误的决定，克洛泽和戈麦斯之间还没有形成默契。范加尔有些冒进，不过令人欣慰的是，他及时纠正了自己的路线，下半场刚一开场就用奥里奇换下克洛泽，后来果然见效。虽说克罗地亚人没有再建功，但却让拜仁的锋线更灵活了，所以才有了戈麦斯的进球。
　　霍内斯在赛前给球队下了死命令：“我们希望能一直呆在积分榜的巅峰。”而如今两轮比赛过后，拜仁仅积2分。不管霍内斯愿不愿意，德国媒体都会把一个痛苦的回忆强加给他：上赛季拜仁也是以两连平开始上路的。

