英超-新援造点球杰拉德破门 利物浦客场1-2负热刺
　　新浪体育讯　北京时间8月16日23:00(英国当地时间16:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，利物浦客场1比2不敌托特纳姆热刺，埃克托世界波拔得头筹，1700万新援格伦-约翰逊赢得点球，杰拉德命中扳平比分，但热刺新援巴松头球破门令红军首战落败。利物浦也是新赛季首轮唯一落马的四强球队。
　　红军上赛季近两次做客白鹿巷球场均遭败绩。双方英超历史交锋34场，利物浦17胜10平7负占据上风，其中客场6胜5平6负。这是双方第148场交锋，此前利物浦69胜38平42负占据上风。杰拉德腹股沟伤愈出战，卡拉格(脚踝)和斯科特尔(大腿)都及时伤愈复出。前利物浦前锋克劳奇进入热刺替补席，从纽卡800万英镑购入的后卫巴松首战亮相。
　　第3分钟，利物浦解围角球，埃克托禁区边缘外射门高出。第5分钟，巴贝尔接队友长传获得机会，但莱德利-金禁区边缘及时解围。而后格伦-约翰逊又传中远点的托雷斯，莱德利-金再度拦截。第10分钟，摩德利奇传球，帕拉西奥斯的射门被斯科特尔挡出底线。第14分钟，斯科特尔和卡拉格争顶高球相撞，卡拉格被担架抬出，但他头缠绷带后回到赛场继续比赛。
　　第22分钟，哈德斯通禁区内混战中左脚射门偏出。第26分钟，列农对斯特科尔犯规被黄牌警告。利物浦首次射门出现在第29分钟，但杰拉德的外围射门偏出。热刺第30分钟险些破门，摩德利奇左路突破传中，罗比-基恩的近距离头球攻门被雷纳神勇救出。第32分钟，马斯切拉诺对列农犯规也得到黄牌。哈德斯通的任意球射门又被人墙中巴贝尔挡出底线。
　　第34分钟，摩德利奇直传，罗比-基恩禁区右侧的射门又被雷纳扑出底线。1分钟后，摩德利奇开出角球，迪福头球攻门偏出。第42分钟，哈德斯通头球摆渡，罗比-基恩15码处的凌空抽射高出。热刺第44分钟最终打破僵局，斯科特尔禁区前对帕拉西奥斯犯规，哈德斯通任意球射门被挡，埃克托右路25码处左脚凌空抽射左上角入网(视频)。
　　第49分钟，托雷斯传球，杰拉德25马处低射擦左侧立柱偏出。第51分钟，斯科特尔对罗比-基恩犯规被黄牌警告。第53分钟，迪福传球，帕拉西奥斯25码处劲射被雷纳扑出底线。利物浦第56分钟扳平比分，1700万英镑加盟红军的格伦-约翰逊摆脱两名热刺球员突入禁区右侧被戈麦斯绊倒，后者被罚黄牌，杰拉德点球一蹴而就(视频)。
　　但热刺第59分钟再度超出比分，卡拉格对迪福犯规被黄牌警告，摩德利奇右路任意球传中，巴松抢在卡拉格之前10码处头球破门(视频)。第61分钟，杰拉德左路25码处任意球直接射门被戈麦斯托出底线。随后贝纳永换下巴贝尔加强边路的突击，克劳奇也换下罗比-基恩对阵旧主。第69分钟，哈德斯通头球摆渡，摩德利奇禁区左侧的射门偏出近角。
　　利物浦第72分钟险些进球，格伦-约翰逊右路传中，托雷斯小禁区边缘的头球攻门偏出。1分钟后，贝纳永传球，杰拉德禁区左侧的射门也被戈麦斯没收。第74分钟，埃克托左路传中，克劳奇头球攻门被雷纳得到。利物浦做出最后调整，阿亚拉换下斯科特尔，沃诺宁随后也换下库伊特。第79分钟，杰拉德开出角球，卢卡斯头球攻门偏出。
　　比赛最后时刻出现争议，第86分钟，贝纳永直传，沃诺宁禁区内在埃克托防守下摔倒，裁判拒绝做出判罚。第88分钟，皮球打在禁区内的埃克托手上，边裁仍然不予理会。利物浦脾气火爆的助理教练萨米-李也因此被裁判驱逐出场。随后哈德斯通和托雷斯在禁区边缘再起争执，卢卡斯推搡了热刺球员，但裁判多德未做出更多处罚。最终利物浦首战客场1比2负于热刺。
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-4-2)：1-戈麦斯；22-乔尔卢卡，26-莱德利。金，19-巴松，32-埃克托；7-列农，12-帕拉西奥斯，6-哈德斯通，14-摩德利奇(84',24-奥哈拉)；10-罗比。基恩(68',15-克劳奇)，18-迪福(92',9-帕夫柳琴科)
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊，23-卡拉格，37-斯科特尔，22-因苏亚；20-马斯切拉诺，21-卢卡斯；18-库伊特，8-杰拉德，19-巴贝尔(68',15-贝纳永)；9-托雷斯
　　(斯科)

