托雷斯续约与贝帅同进退 韬光养晦联赛剑指曼联
　　 联赛首战打响前两天，贝尼特斯为球队送上了最佳礼物——正式与头号射手托雷斯续约至2013年。在合同到期后，利物浦还拥有优选续约一年的权利。换句话说，在未来5年内，托雷斯都将与利物浦捆绑在一起。
　　早在今年5月上赛季结束后，托雷斯就与利物浦达成了续约协议，但直到此时才正式签字画押，让人很难相信贝尼特斯不是有意而为之。今年夏天曾传出曼联有意西班牙金童的消息，但随后就没有了下文，到现在托雷斯正式续约，红军球迷欢欣鼓舞，球队吃下一颗定心丸，士气高涨地做客白鹿巷——贝尼特斯对时机的选择令人称道。
　　 正式续约前不久，托雷斯表示利物浦新赛季必须夺冠：“我们必须做到，上赛季距离这个目标就已经很近了。”至于对热刺的揭幕战，圣婴提前将3分归入名下：“我们能战胜包括曼联与切尔西在内的任何对手，就像我们会战胜热刺那样。”不到24小时后，西班牙前锋正式续约，用行动诠释自己对球队的信心并非只是说说而已。
　　 英格兰媒体称，续约后托雷斯周薪将上升至11万英镑，加薪幅度超过50%(上赛季周薪7万英镑)，在利物浦仅次于享受14万英镑周薪的队长杰拉德。没有人认为托雷斯的薪水太高，过去两个赛季托雷斯为利物浦贡献了50个正式比赛进球，《每日邮报》说：“红军是与进球和胜利续签了合同。”
　　值得一提的是，托雷斯是今年夏天第5名续约的主力球员，前4人分别是阿格尔、库伊特、贝纳永与杰拉德，主教练贝尼特斯也是在今年续签的合同，英格兰媒体说：“贝尼特斯对这支球队是真的很满意。”而且贝尼特斯今年也已经做好了向曼联挑战的准备，他认为曼城的崛起对曼联影响更大，因此对自己反而是有利的事。

