英超-鲁尼头顶脚踢建功 欧文失单刀曼联胜升班马
　　新浪体育讯　北京时间8月16日20:30(英国当地时间13:30)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场1比0力克伯明翰，鲁尼打入全场唯一入球。
　　伯明翰上次取胜曼联还是1978年11月11日，红魔在客场1比5惨败。但其后近31年来的21场比赛中，曼联15胜6平保持不败，伯明翰上次在老特拉福德取胜也是在1978年1月。双方英超历史交锋10场，曼联8胜2平优势明显。双方历史交锋98场，曼联46胜27平25负。福斯特替换受伤的范德萨首发，奥谢顶替受伤的费迪南德同埃文斯搭档。在C-罗纳尔多转投皇马后，纳尼也接替了首发位置。新援瓦伦西亚亮相，欧文进入替补席。
　　曼联开场后就占据主动，第7分钟，贝尔巴托夫传中，鲁尼的头球攻门被乔-哈特轻松没收。1分钟后，弗莱彻传球，埃弗拉禁区左侧的劲射被乔-哈特再度没收。伯明翰首次射门出现在第10分钟，杰罗姆传球，苏格兰前锋麦克法登禁区边缘外的弧线球射门偏出右侧立柱。第11分钟，乔-哈特出击，鲁尼及时传球，但纳尼禁区左肋8码处的射门仍被扑出。第12分钟，弗莱彻传球，鲁尼25码处射门被乔-哈特飞身托出底线。
　　随后的比赛陷入僵局，斯科尔斯的劲射被贝尔巴托夫挡出底线。第22分钟，斯科尔斯传球，鲁尼禁区前的射门被乔-哈特稳稳拿到。随后伯明翰解围角球不力，贝尔巴托夫混战中的射门被库德鲁封堵。第27分钟，弗莱彻传球，纳尼35码处远射被乔-哈特轻松得到。随后法比奥禁区右侧传中被扑出，罗杰-约翰逊解围。第33分钟，埃弗拉开出战术角球后传给纳尼，但葡萄牙边锋禁区左侧的射门高出。
　　曼联第34分钟打破僵局，纳尼左路传中，鲁尼小禁区边缘头球攻门打中右侧立柱弹回，鲁尼近距离补射空门入网(点击观看进球视频)。第37分钟，麦克法登传球，杰罗姆禁区前的射门打中斯科尔斯偏转后擦左侧立柱偏出。随后拉尔森开出角球，库德鲁头球攻门被埃弗拉在球门线前头球顶出(点击观看视频)。半场补时，埃弗拉禁区左侧下底传中，无人盯防的弗莱彻10码处却将皮球射偏。
　　下半场吉格斯换下受伤的纳尼。开场不久，埃弗拉头球摆渡，鲁尼30码处劲射被乔-哈特谨慎扑出左上角。第52分钟，鲁尼挑传禁区内，贝尔巴托夫在库德鲁干扰下小禁区边缘错过皮球。随后伯明翰解围角球，法比奥外围射门偏出。第58分钟，前阿森纳青训营小将拉尔森传球，法伊25码处低射偏出左下角。第60分钟，鲁尼赢得禁区前任意球，吉格斯25码处直接射门打中人墙后偏转稍高出横梁。
　　曼联第71分钟险些扩大比分，法比奥右路下底传中，贝尔巴托夫小禁区边缘头球攻门被库德鲁在球门线前挡出。此后斯科尔斯连续两度禁区前射门，一次被罗杰-约翰逊封堵，一次被乔-哈特没收。第75分钟，欧文和布朗分别换下贝尔巴托夫和埃文斯。伯明翰第78分钟险些扳平比分，麦克法登直传，贝尼特斯禁区左肋10码处的射门被福斯特神勇扑出。
　　第79分钟，瓦伦西亚传球，斯科尔斯的射门被巴里-弗格森挡出。第82分钟，斯科尔斯传球，鲁尼25码处劲射高出。2分钟后，吉格斯传中，鲁尼的头球攻门又偏出右侧立柱。第91分钟，瓦伦西亚直传，欧文禁区右侧小角度射空门入网，但他越位在先，进球无效。第93分钟，鲁尼直传，欧文获得单刀机会，但他的射门被乔-哈特扑挡出底线(点击观看视频)。
　　曼联出场阵容(4-4-2)：12-福斯特；20-法比奥，22-奥谢，23-埃文斯(75',6-布朗)，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚，24-弗莱彻，18-斯科尔斯，17-纳尼(46',11-吉格斯)；9-贝尔巴托夫(75',7-欧文)，10-鲁尼
　　伯明翰出场阵容(4-4-2)：25-乔。哈特；2-卡尔，14-罗杰。约翰逊，20-库德鲁，27-维格纳尔；7-拉尔森(82',24-詹姆斯。奥谢)，12-巴里。弗格森，26-卡斯利(74',11-贝尼特斯)，18-法伊；16-麦克法登，10-杰罗姆(65',8-奥康诺)
　　(斯科)

