安切洛蒂赞切尔西不可缺之人 魔兽解密“诡异吊射”
　　新浪体育讯　在2比1击败胡尔城、取得了英超开门红后，切尔西主教练安切洛蒂承认，球队还有很大的提高余地。
　　“我们犯了一些错误，但在只有一个月的磨合后，这是正常的。我们必须提高在比赛中的配合和连续性，这场比赛十分艰难，比分一度落后，但我们没有失去如何踢的信念，最终理应获胜。”
　　“对于球队来说，相信自己可以随时破门得分，这一点是很好的。这就是足球，足球美妙的一部分，我们必须有这个自信。”
　　安切洛蒂表扬了打进两球的德罗巴，他认为魔兽对球队是不可或缺的，意大利人说：“我想上赛季他的身体情况出现了问题，现在他恢复了。他对我们非常的重要，我很高兴他打进了两个球，现在他有着很强的动力。”
　　切尔西在下半场比赛中显得疲惫，安切洛蒂认为，一些球员受到了周中国家队比赛的影响。“我们必须考虑，很多球员在国家队踢满了九十分钟，没有很好的休息。”
　　“我没有和卡佩罗谈，如果可能，我想谈，帮助他工作，并让英格兰的球员保持好的体能。我不是英格兰队的教练，他们有一个非常好的教练。阿什利-科尔、特里和兰帕德体能都非常好，他们踢九十分钟没有问题。”
　　打进两球的德罗巴透露，自己最后的小角度破门，其实是歪打正着的一球。德罗巴说：“我当时是想传中。”
　　“我们下半时踢得很艰苦，今天本该打进很多球，有些不走运。比赛很艰难，但第一场获胜总是感觉很好的，球队的信念很强烈，和以往一样，今天我们显示出自己会奋战到底，进的那个球是幸运的，但我们的取胜欲望一直存在。”
　　(马拉乔)

