杀阵先生无缝融入皇马爆发无底战力 这样的他潜力惊人
　　新浪体育讯　“斯内德的进球固然精彩，但为皇马打开胜利之门的依然是本泽马。”这是《马卡报》在皇马与皇家社会比赛后给出的评论，文中在称赞了皇马进攻层次愈加鲜明的同时，更是着重强调了法国“杀阵前锋”的得分能力——用最简单的方式帮助球队打破僵局，本泽马就是这么实用。
　　在结束了两场北美热身赛后，佩莱格里尼率领众将重新回到西班牙的赛场，而这也是球队第一次人员整齐的出现在西班牙。与此前的和平杯不同，这一次卡卡、阿隆索、阿尔比奥尔以及阿韦洛亚的参赛让皇马的中后场更加完整。
　　卡卡的到来让皇马的进攻手段更加丰富，和平杯赛上皇马还只能依靠C罗、本泽马、劳尔的三叉戟作为进攻武器，而如今卡卡让球队的前场进攻由平面变成了立体。小范围的配合以及层层推进的打法均体现了佩莱格里尼的执教风格，而这些，也必须通过卡卡和C罗的个人能力来协助完成。整个上半场，卡卡和C罗几乎承担起了皇马的全部进攻，而他们与锋线上劳尔和本泽马的联系也时时出现。上半场的45分钟，皇马占据了绝对优势，也不缺乏高质量的射门，C罗的左路突破打门被对方门将奋勇扑出，而卡卡的远射也不走运的击中门柱弹开。对于佩莱格里尼的球队来说，唯一缺少的就是一个进球。
　　好在这粒进球并没有让他们等得太久，本泽马的破门让球队放下了迟迟未能打破僵局的包袱。下半场比赛刚开始3分钟，皇马获得前场左侧任意球机会，C罗主罚的任意球穿过人墙，直接飞向对方门将的怀中。葡萄牙人的射门力量十足，皇家社会门将布拉沃无法顺利将球接住，只能选择将球扑出，此时早已快速启动的本泽马面对门将扑出的皮球轻松推射得手。这是一粒再简单不过的进球，却显现出本泽马作为一名优秀前锋的最基本素质。同样的情形在上半场就出现过，C罗的任意球被挡出，可跟上头球补射的劳尔却将皮球顶飞，错过了得分机会。
　　皇马进攻端的磨合逐渐有了感觉，而本泽马更是几人当中适应最快的。在此前的比赛中，法国人不仅有过与劳尔配合，并助攻队长破门的瞬间，更是在北美之行时与C罗和卡卡在左路形成了强大的进攻三角。尤其是那场同多伦多热身赛的上半场，三人在左路连续的小范围配合让对手防不胜防，而赛后媒体也一度惊呼皇马找到了能与巴萨匹敌的前场三叉戟。可以说，本泽马是皇马今夏几名加盟球星中，融入球队最彻底，与队友完成无缝拼接的人。
　　进球后的皇马换下了卡卡、C罗和劳尔，唯独将法国人留在了场上。本泽马毫无疑问会是球队新赛季的主力锋线之一，但佩莱格里尼需要继续考察的是法国人与球队替补的磨合，毕竟在漫长的新赛季中，各种前场组合都有可能出现。显然在这一点上，本泽马依旧令皇马主帅放心。伊瓜因的上场让法国前锋移动到了中路，而他与右路罗本的配合又明显增多。这已经不是本泽马和罗本间的第一次搭配了，早在罗本打入热身赛的个人第一球时，为其奉献助攻的便是法国人，而那一次进攻的发起点正是右路。
　　作为球队的新援，本泽马惊人的融入速度让佩莱格里尼相当放心，这位法国前锋可是在首场比赛中就破门得分。更为重要的是，本泽马并没有被场上的位置而束缚自己的能力，无论是在左路还是中路，他都能与队友形成很好的默契，并时刻给对手的球门造成威胁。在劳尔占据中锋位置的时候，本泽马能够在左路活动，并与C罗甚至卡卡形成良好的进攻搭配；而当劳尔不在场上时，法国人又能出现在中路，担当球队的箭头人物；而当罗本在右路亮相时，本泽马又能与之形成默契的配合，为球队在右路提供强大的火力点。如果单从此前的几场热身赛来看，皇马磨合最好的球员当属本泽马。
　　这样的结果或许会有些出人意料，但是回想一下本泽马在刚刚加入皇马时的宣言就不难看出，法国人早已做好了充分的准备。在刚亮相伯纳乌不久，西班牙语尚不流利的本泽马用法语接受了记者的采访，当提到锋线上的竞争问题时，年轻的法国前锋给出了自己的答案：“我不认为这会是什么问题。皇马拥有很多有天赋的锋线球员，在场上我们没有竞争，只有默契。”正是本着这样的原则，才让年轻的法国人如此迅速地融入全队，成为球队新赛季锋线上必不可少的球员。(Jamon)

