电信杯成意甲开胃菜 米兰连输两场明显消化不良
　　首战上演意大利德比，国米对尤文，穆里尼奥排出诡异的无锋阵型，边锋小曼奇尼和夸雷斯马顶上锋线，莫塔出任前腰，没有固定中锋的三人进攻组合，搅得尤文后防大乱。第26分钟国米的进球极尽华丽，由小曼奇尼先挑球过人，又加速趟过后卫起球，夸雷斯马施展独门绝技，外脚背传球后折射，莫塔插上面对布冯挑出勺子破门。不过随后局面也诡异，第39分钟马特拉齐吃到红牌被判点球，但亚昆塔的点球被塞萨尔扑出。第44分钟里瓦斯诡异地回传将球交给阿毛里，后者射入空门。1比1后双方点球大战，斯坦桑顿被扑、波尔森中门柱，尤文6比5获胜。
　　最后一战米兰必须击败尤文才能夺冠，没想到却迎来完败。阿毛里第14分钟接新秀雅戈分球大力射门得分，亚昆塔第32分钟转身射门入网。而米兰还很伤身，亨特拉尔第13分钟受伤被因扎吉换下，内斯塔肌肉发紧，也被奥涅乌换下。第19分钟帕托示意换人，赛后据称右大腿肌肉有轻微拉伤，第43分钟安东尼尼又受伤下场治疗，红黑军团够倒霉的。
　　米兰连输两场表现最差，莱昂纳多也很伤神。“是的，这个夏天对我们来说过得很艰苦，表现得不太好，”莱帅对RAI5表示，“但现在来判断我们的潜力仍显过早。”与之相反，费拉拉趾高气扬：“我们对两个对手踢得都极好，所以对登顶心满意足，我们的前途看上去一片光明。”看点多多的电信杯就此落幕，唯一遗憾是“语言大师”穆里尼奥继续新闻沉默，助教巴雷西老实人说的老实话：“我们和一些仍在成长的球队对战，也能改进自己的不足，我们达到了练兵的目的。

