法甲：卫冕冠军继续刷新纪录 里昂获新赛季首胜
　　新华网巴黎8月15日电 在15日进行的法甲联赛第二轮比赛中，卫冕冠军波尔多队以3：2战胜了索肖队，把他们的法甲联赛连胜纪录延续到13场。摩洛哥前锋沙马克独中两元，温德尔也打入一球。
　　这是索肖队本赛季的首场主场比赛。比赛进行到第30分钟，沙马克接古尔库夫主罚的角球头球破门帮助波尔多队取得领先。随后，温德尔远射得分将比分扩大为2：0。下半场比赛索肖队美国前锋戴维斯替补出场，在第61分钟打入一球把比分改写为1：2，但是沙马克随后再次接古尔库夫的角球打进本场比赛的第二个头球将波尔多队的优势再次扩大。索肖队的戴维斯在伤停补时阶段再下一城，但是为时已晚，最终波尔多队取得本场比赛胜利，以13连胜将法甲联赛的连胜纪录继续刷新。本场比赛之后波尔多队积6分与南希队持平，但是以进球数的劣势暂列积分榜第二位。
　　曾经的“七连冠”里昂队凭借新援戈米斯在第37分钟的头球建功以1：0战胜了瓦朗西安纳队，获得了本赛季首场胜利。巴黎圣日耳曼队刚刚签下的土耳其前锋埃尔丁同样以本赛季的首粒进球帮助球队战胜了勒芒队。勒芒队在第21分钟取得领先，但埃尔丁在第33分钟的破门随即扳平了比分。在下半场比赛中，勒芒队中场托马斯的乌龙球使巴黎圣日耳曼队将比分反超。而久利终场前的进球为球队锁定了胜局。
　　在本轮进行的其他几场比赛中，朗斯队2：0战胜欧塞尔队；洛里昂队2：2战平了蒙比利埃队；图卢兹队3：1战胜圣埃蒂安队，图卢兹队上赛季法甲联赛最佳射手吉尼亚克打入了新赛季的首粒入球；南希队4：0大胜摩纳哥队。

