温格称阿森纳显示热门实力 教授为何戏称已对梅西报价
　　新浪体育讯　阿森纳在古迪逊公园球场6比1击败埃弗顿，这个结果连温格也感到意外，不过他表示，阿森纳是具有实力的队伍，赛前人们普遍看低枪手令人难以理解。
　　温格说：“我对结果感到很意外，特别这是在古迪逊公园，埃弗顿并不在我们通常所面对的水平上，国家队比赛显然干扰了他们的准备。”
　　“不过我们展现了态度、团队精神和一起踢出好球的欲望，所有这些是我们获胜的原因。”
　　“我们失去了两个优秀的球员(图雷和阿德巴约)，但当优秀球员离开后，这让其他球员有机会顶上来，并且证明他们是足够好的。”
　　“人们一直看不上我们，但重要的不是别人说什么，而是我们自己怎么做。从被告知我们并不具有竞争力，到现在被告知我们是超级热门，这感觉有些奇怪，但必须说这才是第一场比赛，我们期待着继续有最佳的表现。”
　　“我们已经变得成熟了，这是一个很好的基础，要继续前进，展示出我们想要做什么。在赛前，我们显然被所有人看低，但现在我们赢了6比1，这是两个极端。我们被告知阵容不够，但我们想展示出，自己有足够强大的阵容。”
　　这是埃弗顿自1958年以来最大比分的主场失利，温格继续说：“埃弗顿并不在正常的水平上，但上半时我们把握住了所有的机会，对手在体能上显得有些疲惫，通常他们的能量是很充足的，可这场比赛，他们没有，我们从一开始就在对抗中占据统治地位。”
　　有关法布雷加斯和巴塞罗那的传闻是这几天的一个焦点，温格再次驳斥了传闻，他说：“法布雷加斯对俱乐部很忠诚，他已经告诉了我这一点，也对媒体说了，可我们控制不了从西班牙那边传出来的噪音。”
　　“他们那边也有找不到头条新闻的苦恼，当他们没有主意时，就制造一个法布雷加斯的故事。小法已经澄清了这些故事，是媒体在制造噱头，而不是法布雷加斯。”
　　温格还开玩笑的说：“我已经对梅西提出了报价，可却没人议论这事，大概一亿两千五百万英镑吧。”
　　“人们怎么会认为我们会在英超开始前一天把法布雷加斯卖掉呢？我们的财政状况并不糟糕，我们不需要卖任何人，法布雷加斯一直很忠心，这是他的第六个年头，他的想法是为阿森纳赢得冠军。”
　　(马拉乔)

