阿森纳怪杰换位却有意外收获 枪手巨无霸还能这么用
　　新浪体育讯　全场18次射门打正9次进6球，对手又是埃弗顿这样的强队，温格没有办法再要求更绚烂的表演，今天更神奇的地方在于，所有派出场的中前场队员，或多或少都有实质贡献，无论是串位打到右前的本特纳，还是只打了17分钟的达席尔瓦，无论温格怎么使唤，“孩儿们”操练起来的威力让所有人都叹服。
　　本特纳今天登场带给人的第一个亮点就在于他的球衣号码，从上赛季的26号直接翻倍成52号，不知道下赛季丹麦人是否有胆识翻成104号。改号码当然没什么战术意义，但从中能看出阿森纳队内气氛的轻松、在阿德巴约走后，尤其在本特纳季前赛打出不少精彩比赛时，出场机会必然有他一份，尽管是他曾打过，但次数并不多的右前卫。
　　虽然是北欧选手，但本特纳身高人不笨，脚下有着相当强的技术，阿森纳地面推进非常快，要求传球或者过人都要讲究迅猛而且灵巧，本特纳做起这些绣花针般的动作毫不含糊，第25分钟，他以教科书般标准的虚实结合的过人招数，直接过掉了以地面拦截见长的拜因斯，而后杀到中路传球，小法过渡后德尼尔森世界波破门。
　　联想到上赛季本特纳曾有打右路突破，一人完成奔袭得分之杰作，今日如梅西般巧妙过人的动作也无甚稀奇，只是球场上矮个通常被认为在脚下技术上压过高个，但今天拜因斯和本特纳的对决，将在很大程度上改变人们的成见。本身速度不差，而且奔跑时带球的节奏感仿佛如履平地，盘带和控球半点没有高佬队员那种总感觉象“掏球”的生涩感，而这种素质因为讲究的是身体协调性，很大程度上还不是后天能培养，也难怪当年本特纳才会被温格从北欧那么多的天才少年里一眼相中。
　　不过本特纳今天的右前卫还可以打得更好一些，除了间接助攻第一球外，本特纳还有一次头球摆渡形成范佩西的射门，另外利用突破机会为本队三次制造任意球，但在如此辉煌的战果面前，打了52分钟的本特纳应该感到一种不满足感，他的右前卫在许多情况下是可以变身为右边锋或者靠右的中锋。不过上赛季本特纳出场31次，射门56次，仅有9球入帐，许多场次都被认为是他的失败之作，温格现在避其射门之短，而充分发挥其边路突破的特长，对本特纳来说，也是一种很好的调整方式，他需要某个方面比如传球上先获得相当认可，而后再扩展到其他方面比如射门得分。反正这场比赛表明，阿森纳不缺射门手，安静地在右路担任一名右前卫也一样出彩。
　　而达席尔瓦的出场17分钟，如同他在上赛季在杯赛中的露脸一样，备受人关注全当是动力鼓舞，接着就是用进球来报答球迷。这球也是他全程策划，先是禁区内分球给阿沙文，而后自己刻意跑到右路无人地带等机会，果然皮球打在门柱上弹出，达席尔瓦候个正着，打入了他自08年2月2日以来的首个联赛入球。从禁区内传球到跑动，我们可以看到一个思维特别活跃、动作特别敏捷、感觉特别准确的巴西足球天才的复活！
　　虽然由于重伤和其后反复的伤病，达席尔瓦的进球相隔得都比较远，但我们把他在阿森纳进球数合起来就发现，达席尔瓦36场比赛已经打入了16个球，接近于50%的高比例，而他在伤后的5场比赛中打入了四球，若前三球欺负的还是英冠级队伍，那么今天这球，其实就可以看成是达席尔瓦在进攻能力上的某种质变，0708赛季他出场964分钟，射门17次进4球，还有3次助攻，今天打了17分钟就有3次攻门，打正两次进一球，显然若将其转为首发，达席尔瓦很可能将变身射门超人，达到当年他在克罗地亚联赛那种状态也未必不可能。而现在的他，不过是替补上，就能有这样的破门能力，加之范佩西、本特纳和阿沙文能力摆在那里，全队的整体进攻也保证了有多个火力点可以随时爆发，温格确实没必要新找什么前锋来填补空缺。
　　(孟巍) 

