超级世界波竟成皇马绝唱 昔日强援去国米只剩一道关卡
　　新浪体育讯　斯内德已经成为了皇马高层的一大头痛问题，俱乐部早已将他列入了清洗名单，但他却一次次拒绝其它俱乐部的邀请，而在皇马对皇家社会的比赛中，斯内德替补上场，却贡献一记精彩绝伦的任意球世界波，这让媒体和球迷掀起了是否要留下斯内德的讨论，但在皇马高层中的强硬派看来，斯内德即便打入了一个世界波，也只是为他自己加价而已，俱乐部的经济计划，已经不允许他留在伯纳乌。
　　还不能说球队的未来计划中没有斯内德的名字，因为佩莱格里尼始终都表示，斯内德应该是皇马的重要一员，他也必定会在球队发挥非常重要的作用，最近的几场热身赛，荷兰中场也都获得过替补登场的时间。不过，佩莱格里尼虽然在球队规划中有发言权，但却不是最后拍板的人。为了维护俱乐部的账目平衡，弗罗伦蒂诺早已指示巴尔达诺和帕尔德萨，务必将最能卖钱的几位荷兰球员给卖了。
　　斯内德是在第76分钟替换古蒂上场的，在运动战中，他表现一般，然而，第88分钟佩佩制造的任意球，让他有了用武之地。主罚位置距离球门30米开外，  斯内德承担起了主罚的重任，他的右脚踢出了一记世界波，皮球绕过人墙后，迅速下坠飞入球门右下死角，对方门将根本无能为力。这是斯内德新赛季的首粒进球，也是他一年零3个月以来的第一个直接任意球进球，他上次取得任意球进球还要追溯到2007-08赛季的最后一轮西甲比赛中(皇马5比2大胜莱万特)。
　　斯内德在皇马的经历可以说是高开低走，加盟皇马的第一个赛季，他在前3轮比赛中打入4球，媒体甚至称他是“齐达内之后皇马最佳引援”，然而，仅仅一个赛季后，他就跌入到了低谷，伤病、婚外恋等等因素让他状态一落千丈，球迷开始质疑他，每天开始抨击他，而弗罗伦蒂诺在放出要重返伯纳乌的消息时，就明确表示，斯内德等荷兰球员将遭遇清洗。可以说，斯内德的命运早就被判定了，一个任意球进球，很难让他挽回在皇马的地位。
　　世界上最好的中场球员名单中，没有斯内德的名字，尽管他的积极跑位(在身体状况变差后，这一点也下降了很多)、他的后排插上、他的远射功力都很不错，但他的状态实在不够稳定，他状态低迷、消失.....又突然神奇地发挥一下子，但接着又消失。体能状况不佳，竞争的压力让他无法承受，他甚至不得不去看心理医生。在美国时，佩莱格里尼试验过哈维-格拉内罗-斯内德的三后腰组合，但效果很一般，斯内德也无法令人满意，他除了体能差之外，整个人似乎也萎靡不振，这一次取得任意球世界波，斯内德也没有什么狂喜之情，只是用一个振臂动作表达了一下。
　　斯内德的任意球功力是不错的，但皇马不可能仅仅因为他的任意球能力就留下他，再说皇马队内还有C罗、古蒂这样的任意球好手。当然，斯内德之所以无法留下，最重要的还是球队需要盘活库存，皇马的阵容依然超编，而弗罗伦蒂诺已经指示手下，必须要收获8000万欧元的转会费，清洗球员中，罗本和斯内德是最能给皇马带来大钱的，两人的身价总和在5000万欧元左右。
　　斯内德最有可能被皇马卖到国米。西班牙和意大利的媒体上，传出皇马和国米就斯内德的转会达成协议已经有好多天了，说斯内德的身价将是1900万欧元，其中850万欧元立即支付，剩下的额1050万欧元明年夏天支付，但这项交易却迟迟未能完成，最大的障碍就是斯内德的拒绝离去。
　　一方面，国米给他的薪水并不比皇马给他的高，而因为意大利个人所得税税率远比西班牙高，他的实际收入等于还下降；另一方面，斯内德与一个西班牙的女足球记者正处于热恋当中，为此他还与妻子离婚，现在他始终不愿意与恋人分开。“我不知道任何谈判的事情，我在皇马感觉非常幸福。”斯内德有点装聋作哑了，但是他也肯定知道，他是很难在皇马呆下去了，既然穆里尼奥这么喜欢他，那加盟国米，也不能说是一条糟糕的出路，在国米，他的上场时间可以得到保证，而且球队夺得联赛冠军的希望比皇马还大。(塞尔吉奥)

