贝克汉姆恶意飞踹遭红牌罚下 绕场向球迷致歉未获谅解
　　新浪体育讯　在北京时间8月16日中午结束的一场美国大联盟比赛中，代表洛杉矶银河队出战的贝克汉姆在第17分钟恶意犯规吃到红牌，最终银河队在只有9人的情况下主场0比2负于西雅图海湾者。
　　当时，贝克汉姆在中场抢断时，非常凶猛地滑铲向对手球员瓦格纳斯，不想这一脚正好结结实实地踹在了对手右腿的迎面骨上，瓦格纳斯随即痛苦倒地。当值主裁判里卡多立即冲上来出示了红牌，贝克汉姆没有什么异议，直接离开现场。由于此前与洛杉矶球迷的关系一直剑拔弩张，贝克汉姆在下场之前特意绕场向球迷致歉，不过这一举动并未得到大部分球迷的积极反应。在铺天盖地的嘘声中，昔日的“万人迷”、“贝帅”只得一个人默默走回更衣室。
　　已经连续三场颗粒无收的西雅图在贝克汉姆被罚下五分钟后终于有了收获。第22分钟，埃文斯跑动活跃，在抢断了银河后卫波波维奇之后带球强行突破。然后传给禁区右路插上的萨宽尼，后者右脚推射一蹴而就，结束了海湾者336分钟无进球的尴尬历史。
　　中场休息时，银河队换上了他们的队长、美国国脚多诺万。但是，受到H1N1病毒感染的困扰，多诺万整场比赛发挥一般。而客队的斯蒙特罗在开场54分钟攻入了他个人的第10粒进球：前休斯顿迪纳摩球员雅库阿将角球摆渡到小禁区前沿，斯蒙特罗转身大力抽射，皮球飞入了球门的右上角。
　　第78分钟，泰隆-马歇尔吃到两张黄牌被罚下场，海湾者场上也只剩下10个人。但仅仅两分钟之后时间，洛杉矶的路易斯因为与客队球员发生冲突，直接被红牌罚下，银河队场上只剩下9名队员。最终他们无力回天，只得在主场0-2告负。
　　这是贝克汉姆第一次在职业大联盟中直接吃到红牌、第二次被罚出场。红牌意味着贝克汉姆将缺席星期三晚上客场与芝加哥的比赛。(李君)

