詹俊：切尔西还缺一人该买 阿森纳原先软肋却发威
　　新浪体育讯　总的来说，喜爱英超的球迷会感谢阿森纳，以一场大胜为新赛季首个比赛日带来了完美夜晚，从而全面拉开英超五强争霸的序幕。
　　阿森纳：大闹古迪逊、华丽足球平纪录
　　6比1的比分很悬殊，也出乎大家意料，因为埃弗顿是上赛季排名第五的球队，过去主场也有胜枪手的战绩。但整场比赛踢完，阿森纳的华丽足球得到了完美展示，他们的优势有两方面。
　　首先是传接球的速度和准确度让对方斗志大受打击。整场完全按照阿森纳的节奏进行，高速传球连接让埃弗顿疲于追赶，节奏上被枪手牵着走。
　　埃弗顿没有打出最高水准，连续六年主场打英超揭幕战输了五次，底气显得不足，而且雅库布、阿尔特塔、贾吉尔卡等几名主力在养伤，莱斯科特也受到曼城传闻的影响，并递交了转会申请，难免有所分心。
　　不过阿森纳确实打出了高水平。不仅是传球，在射门方面也发挥奇好，全场9次命中门框就进了6球，临门把握显示出极佳状态。6比1也追平了阿森纳客场大胜的记录，上次客场如此大比分的获胜，还是十年前做客米德尔斯堡的河畔球场(6比1)。
　　其次，原本是阿森纳软肋的定位球，本场却大发神威。以往很少通过定位球得分、防守定位球也吃力，但本场上半时的两个任意球得分，彻底摧毁了对手的希望。维尔玛伦和加拉斯的抢点进球能力组合起来，更是枪手的一大发现。
　　值得一提的是维尔玛伦，他身价高达1000万英镑，1米80的身材原本令人担心，属于矮个子选手，但这位23岁的比利时国脚体现了优秀的身体素质，第一时间的拦截十分准确，爆发力和弹跳力都很好，有着优秀中卫的潜质。
　　首轮大胜，更对阿森纳的心理有利，上赛季三分之一赛程时他们已连输5场，早早退出争冠，之后21轮不败也无济于事。今年能在损失两大主力的情况下打好开局，对年轻枪手以良好心态和士气投入新赛季是有很大作用的。
　　切尔西：魔兽显灵 摆脱心病
　　胡尔城可说是切尔西的一块心病，上赛季前半段该队是一匹大黑马，而且是伦敦球队克星，先后击败了阿森纳和热刺，还客场掀翻了上赛季主场战绩显赫的富勒姆，另外在斯坦福桥0比0逼平切尔西，直接导致斯科拉里下课。
　　胡尔城上赛季在领先情况下从未被对手反超逆转过，这证明他们善于在领先后收缩防守，本场也率先得分，切尔西面对的难度相当大。
　　切尔西上赛季主场成绩落后曼联和利物浦，甚至不如曼城，最大问题就是破密集防守难。本场蓝军虽然实力占优，但场面很艰难，所幸是德罗巴显灵，一脚传中吊入大门。
　　从比赛内容看，切尔西在进攻和防守两方面都有很多问题需要总结和改善。所丢一球过程中，胡尔城博阿滕的射门是关键，此前他在同一地点有过两次远射威胁，可见在切尔西的菱形中场里，单后腰对防线的保护有些薄弱，社区盾的丢球也印证着这一点，蓝军中后场的协防保护有一些问题，如果遇到进攻强的球队，也许就没有今天这么幸运了。
　　在进攻环节，兰帕德传球很好，但射门上没有突出表现。过去五个赛季兰帕德的进球数都至少有二十个，可今天几乎没有任何射门，需要安切洛蒂考虑的是，中场与双前锋的安排需要针对对手进行调整变化。今天阿内尔卡状态不佳，在中路无法给德罗巴更多支援，反倒让兰帕德位置顶不上去，边路马卢达表现平平，只能更多依赖边后卫，边路和前腰的进攻威力都没有发挥出来。
　　由于安切洛蒂将卡劳定位为替补前锋，蓝军右翼还缺少一个突破好手，左侧有马卢达，还有日尔科夫竞争，但右路缺乏人手，安切洛蒂说夏季可能还会有引援，右翼找一匹快马可能是一个选择。
　　对切尔西来说，本场的三分是最关键的，确保蓝军连续八年在英超揭幕战取得开门红，虽不如阿森纳漂亮，但结果一样重要。
　　曼城：冒险用兵 胜在速度
　　曼城本场2比0获胜，但过程却赢得很险，暴露了主教练休斯冒险用兵的忌讳。所幸闪电战打出成效，否则将非常危险。另外，布莱克本不擅把握门前机会，同时缺乏组织好手，在客观上放了曼城一马。
　　冒险用兵体现在中前场的用人上，能协助防线的人太少，赖特-菲利普斯、罗比尼奥都是攻击型球员，两个中前卫里，巴里状态一般，爱尔兰又以进攻见长，整条中场线防守力量薄弱，只是布莱克本没有把握好机会，加上曼城门神吉文发挥神勇，否则他们很可能被对手逆转。
　　曼城的优势在于速度，队里有好几个速度奇快的球员，包括贝拉米、赖特-菲利普斯等，以此为基础，如果能加强攻守平衡，改善上赛季糟糕的客场战绩，那么他们完全有能力成为英超赛场上新的“反击之王”，甚至可能跻身争霸行列，原有四强对曼城的冲击也不能掉以轻心。
　　(詹俊)

