阿森纳旷世宝诠释无价含义 枪手怎能卖自己的“梅西”
　　新浪体育讯　新赛季的首场比赛，面对实力不俗的埃弗顿队，阿森纳便取得了6-1的大胜。而在这场大胜中，最为抢眼的便是队长塞斯克-法布雷加斯。
　　比赛开始后，志在冲击本赛季英超四强的埃弗顿，便向阿森纳发起了强大的冲击。此时，身为队长的法布雷加斯站了出来。比赛第26分钟，本特纳右路漂亮的晃动摆脱了拜恩斯，将球交给了小法，小法没有停球，而是第一时间将球拨给了队友德尼尔森，面对这个位置、力量俱佳的传球，德尼尔森禁区外远程发炮，皮球窜入了埃弗顿球门的左上死角，僵局也由此打破。
　　第40分钟，小法施展了任意球绝技。他的左路任意球落点极佳，被中后卫加拉头球蹭进了球门，比分变成了3-0。尽管加拉兴奋的拍打着自己他头部，示意进球归自己所有，但导播还是一次又一次的重放着进球的慢动作，力图求证球是否真的是加拉顶进的。
　　可以看出，导播被小法漂亮的任意球所倾倒了，唯一的遗憾是不知道这个球是否真是由加拉顶进的。他内心深处一定希望这个进球属于小法。但他的遗憾很快就消失于无形了。下半场开始不到3分钟，阿森纳队就在前场左路打出了一系列精妙的配合。小法接范佩西的斜传，突入禁区后面对埃弗顿门将霍华德果断的推射，皮球碰到了霍华德，但还是飞进了球门，将比分变成了4-0。
　　然而，小法的表演并未结束。第70分钟，阿森纳门将阿穆尼亚手抛球发动进攻。小法接球后一路长驱直入，狂奔60码后突然起脚远射，球应声窜进了球门左下角。这个球使人想起了2007-2008赛季冠军联赛八分之一决赛次回合，小法在阿森纳客场对AC米兰的比赛中打破僵局的进球。而与那个进球相比，这个球的难度更大：小法的带球跑动距离更远，速度更快，而他距离球门的距离也更远。在打入如此漂亮的一粒进球之后，法布雷加斯跑向看台，从俱乐部同事手中拿出了一件早已准备好的球衣。球衣上的名字是哈尔克，也就是西班牙人队的队长。小法用这种方式纪念刚刚去世的同胞，也是他的同行，在场的球迷无不为之动容。而5-0的比分也让很多埃弗顿球迷在距离比赛结束还有20分钟时就早早退场了。
　　在打入第2个进球3分钟以后，小法便被温格换下了场。的确，下周中，还有一场至关重要的冠军联赛资格赛等待着他。但尽管如此，2粒进球，2个助攻，没有比这更杰出的数据了。赛季的首场比赛，小法便献上了这样的数据，真的令人难以置信。而他在比赛中的作用，还不仅限于此。在兵工厂，法布雷加斯早已成为了球队攻防的枢纽。阿森纳的每一次进攻中，都会出现小法的身影。小法的精湛球技，令古迪逊公园的球迷不得不佩服。比赛第68分钟，他甚至在对方的禁区中展示了人球分过的技术。
　　上赛季，温格在各项不同的赛事中共任命了9位队长，最终，小法成为了年轻枪手们的领袖。而让温格作出这个选择的，除了小法出众的球技，以及有情有义的人格以外，就是对其忠诚的信任了。就在新赛季的英超联赛开始前一天，关于小法将转投巴萨的传闻还甚嚣尘上。温格对此作出了有力的回击：“没有可能。你真的认为我们会在英超联赛开始前1天卖掉我们的核心球员吗？没可能。你不能阻止人们在不眠之夜中发挥想象力，但这并不意味着我们会那样做。”而当记者们拿出小法有加泰罗尼亚血统作为自己的依据时，温格则确认了小法的忠诚：“我认为你是由于合同而效忠于俱乐部的，没有任何一部合同规定了你血液的颜色。人之所以为人，看的是他履行其合同的方式，而与血统没有任何关系。小法是忠于俱乐部的，这一点他对我说过，也对媒体说过。我们控制不了来自西班牙的声音。他们的报纸同样要面临制造噱头的问题。他们在没有任何想法时，才会编造出法布雷加斯的故事。”
　　同时，温格还开玩笑似的说：“我已经对梅西提出了报价，可却没人议论这事，大概一亿两千五百万英镑吧。”从这句话中，同样可以看出法布雷加斯对于阿森纳的重要性。巴萨的梅西是非卖品，而温格能用这样的口吻谈自己的小法，也在告诉所有人，阿森纳的法布雷加斯同样是非卖品。
　　本赛季，年轻的阿森纳将面临更加艰苦的挑战：以曼城和埃弗顿为首的中小俱乐部，向传统四强发起了前所未有的挑战。更加成熟的曼联、切尔西和利物浦似乎无懈可击，阿森纳便成为了他们的众矢之的。赛季初就面临着这样一场硬仗，以及最为困难的赛程，小法并没有畏惧。在外界看来，阿森纳本赛季的目标应当是保住前四名，在冠军联赛中占据一席之地。但出人意料的是，小法和温格却表示，他们的目标将是英超和欧冠的冠军奖杯。尽管困难重重，但敢于说出这样的话，本身就体现了阿森纳人的勇气。今天的比赛之后，人们终于明白，小法的目标并不是凭空说出来的。有了如此令人信服的表现，枪手们的每一步将走得更加坚实，有力。
　　(比切多尔)

