切尔西报价送抵马竞却无回复 5000万天价能否购阿圭罗
　　记者梁宏业报道 整个夏天，马德里竞技的两位前锋一直都是转会市场红人。但马竞给出的回复始终是除非付毁约金。8月15日，切尔西又来敲门，他们为阿圭罗报出极具诱惑力的价钱。可惜太晚了，8月19日马竞就要参加欧冠附加赛，他们没时间卖出阿圭罗再找一位接替者。
　　8月15日，切尔西第2次就阿圭罗发出正式报价传真，希望以5700万欧元打包收购阿圭罗和马克西·罗德里格斯。一周前，马竞刚拒绝了蓝军4000万欧元加德科换阿圭罗的申请。考虑到马克西明年合同到期，且与主帅雷西诺不和，他的身价不会太高，因此蓝军的对阿圭罗的报价已达5000万欧元，离毁约金(6000万)相差不大。
　　马竞并没有立刻拒绝这次报价，原因不是价格问题，而是因为15日是圣日，根本没人在办公室收传真。俱乐部恢复工作要到8月17日，而18日阿圭罗将随队前往希腊，备战第2天与帕纳辛奈科斯的欧冠附加赛。附加赛报名早在8月10日就已完成，现在马竞已无法更改名单。
　　虽然马竞尚未正式拒绝切尔西，但俱乐部内部人士已表明态度，马竞认为这份报价“可以让双方坐下来谈”，但实在来得太晚。如果是三周前，马竞还会考虑，但目前球队实在没时间为阿圭罗找替补，而且如果接受切尔西的报价，就不能在19日让阿圭罗出场。临阵换将，将冒被淘汰的危险。
　　从8月15日的训练中，看不出马竞有任何卖掉阿圭罗的意愿。训练间隙，主帅雷西诺找到阿圭罗私聊，最后雷西诺满意地拍了拍阿圭罗的头。如果19日在欧冠附加赛中阿圭罗出场，将是对切尔西第2次报价最直接的拒绝。

