AC米兰2人已被剥夺球衣号码 仅剩4中场他仍被视为空气
　　新浪体育讯　莱昂纳多昨晚公布了贝卢斯科尼杯的名单，尽管他表示“这是夏季以来阵容最整齐的一支AC米兰”，而且在防线和前锋线上，只有博内拉一个伤兵，但AC米兰中场的力量依然单薄，在这份20人名单上，只有4名中场球员：阿巴特、弗拉米尼、加图索、皮尔洛。这也让莱昂纳多变阵的余地变得很小很小。
　　AC米兰中场的伤兵名单中，只有安布罗西尼和西多夫，而内部挖潜，也只有扬库洛夫斯基一个人能从其他位置的名单中拉到中场，也就是说，满打满算，现在AC米兰只有6个中场可用，如果小罗伤停，西多夫改打前腰，左后卫人手紧缺需要扬库主打的话，AC米兰就只剩下4名中场了，而在昨天的发布会上，莱昂纳多也承认“阿巴特纯正的4-4-2阵型的边前卫”，同时他也承认“AC米兰现在主打的是4-3-1-2”。
　　不只不觉中，AC米兰陷入一个中场人员极度紧缺的状态中，这主要是因为贝克汉姆回到了洛杉矶银河，埃莫森被解约，而古尔库夫又未能从波尔多收回的缘故，这也就不难理解为什么此前传出AC米兰想买都灵后卫杰梅里的消息了，但现在看来，杰梅里恐怕还是买不来。事实上，就在这样的情况下，拉齐奥方面还要求AC米兰用阿巴特交换德-西尔维斯特里，尽管后者是AC米兰非常想要的人，但由于目前中场配置的问题，阿巴特不能失去，谈判也就陷入了僵局。在莱昂纳多喊着要买边后卫的情况下，其实AC米兰的中场才是真正陷入了危险。
　　在新人方面，莱昂纳多带到美国的6个年轻人中，齐戈尼和贝雷塔是前锋，奥杜亚马迪是边锋，阿尔贝塔齐是后卫，伊坎德和斯特拉瑟是中场，但斯特拉瑟只能打居中后腰的位置，莱昂纳多断然不敢把这一位置交给一位19岁的小将，蒂姆杯上，莱昂纳多试验了伊坎德，但效果奇差，在对洛杉矶银河和尤文图斯两战中，伊坎德表现出了严重的位置感的缺陷。
　　其实AC米兰也不是没有内部挖潜的可能，去年夏天加盟的卡尔达乔和比尤德斯至今仍在队中，由于不在莱昂纳多的计划之中，两位来自乌拉圭的年轻人目前已经没有了球衣号码，卡尔达乔的14号目前背在了美国人奥涅乌身上，阿巴特则披上了上赛季属于比尤德斯的20号，在米兰内洛，两位年轻人只能穿着没号的球衣与队友一起训练，但清洗名单也该视情况而定，目前AC米兰中场缺人，前腰位置上，其实小罗的替补也不富裕，从上赛季几场热身赛来看，卡尔达乔和比尤德斯并非差到不能用的地步，安切洛蒂不爱用新人全世界都知道，换了新帅，仍把前任摒弃的人不经试用全部放入清洗名单也过于草率，更何况他们都是有提升空间的年轻人。
　　话题延展开来，马蒂奥尼在莱昂纳多上任时，曾经表示“我的机会可能来了”，但随即他就被宣布租期结束不会买断，结果现在传来了巴萨想要他的消息，巴萨考虑想买来给阿尔维斯打替补的人，怎么至于在AC米兰半赛季只有过2分钟的出场时间？这也说明，安切洛蒂对于年轻球员的判断，不应作为一个正常的标准，但AC米兰目前恰恰就仍在以他的标准判断过去引进的年轻球员。
　　或许安切洛蒂不敢用年轻人，也是迫于现实的战绩与目标相差太远，莱昂纳多似乎也体验到了这种压力，带了6个年轻人随队夏训，青年队员一开始出场还比较多，但到了贝卢斯科尼杯的名单，就一个二线队员也没有了，而阿尔贝塔齐在今年夏天的出场时间，比起去年的这个时候反倒少了30分钟，莱昂纳多抱着年轻化的初衷，但年轻化实施起来却未必简单。
　　(沈飞)

