切尔西菱形442新阵何时磨合完 媒体传蓝军要买阿圭罗
　　记者刘川伦敦报道
　　凭借德罗巴的绝杀救驾，安切洛蒂在英超的履新之战最终涉险过关。不过安帅赛后对蓝军表现出来的诸多不足并不讳言，至于自己精心打磨的钻石中场何时才能真正发光，安帅看上去心中没底。
　　上赛季正是虎头军在这里的一场平局让斯科拉里丢了帅印，而客队球迷的歌声也有些刺耳：“你早上就会发现自己被解雇了。”天空电视台赛前询问安切洛蒂昨夜的睡眠质量如何，“好着呢，我昨晚睡得和婴儿一样熟。”安帅微笑着答道。这也是安帅头一次在中午指挥比赛，比赛的进程让意大利人无法安坐教练席，即使德罗巴那脚无心栽柳的传球吊进球门挽救了球队，一周前刚刚夺得社区盾杯的安帅还是体验到了英超的残酷。
　　赛后安切洛蒂承认自己赛前确实有些担心：“我当然知道斯科拉里指挥的最后一场比赛就是在这里对阵赫尔城队。在赛前我就态度明确的给队员下了必杀令。尽管总体上讲我一直让自己保持镇定，但是我还是有些担忧。”
　　蓝军此役依然没有将菱形中场的威力发挥出来，尤其是兰帕德状态一般，有媒体将英格兰中场的疲态和他在周三英格兰国家队的比赛打满全场联系在了一起。不过安切洛蒂并没有迁怒卡佩罗，和此前与卡佩罗闹过不愉快的斯科拉里相反，安切洛蒂表示自己今后将全力配合同胞在三狮军团的工作：“我在英格兰的比赛前没和卡佩罗谈过关于我们队员的问题，我想帮助他把国家队的工作做得更好，我当然会把状态正好的队员输送给他。况且阿什利·科尔、兰帕德和特里都是健康状态归队，很多球队的主力都参加了自己的国家队比赛，对赫尔城比赛球队运转不畅的重要原因是空间不够，当对手摆出铁桶阵防守的时候，兰帕德在前腰位置上很难有所发挥。”
　　不过，安帅承认球队首轮的表现难以让人满意，球队要想走上正轨就必须作出改进：“我们应该在开球不到1分钟的时候取得领先，但是却一直拖到了最后的补时阶段。德罗巴的进球也让队员相信自己可以在比赛的任何时刻进球。我觉得球队还有上升空间，因为这场比赛的一段时间里我们踢得并不好，球队出现了一些失误，不过这很正常，今后我们肯定能在这些方面逐步改进。”   
　　安帅所说的改进其实就是指望球员能尽快适应自己的菱形中场新阵，不过至于蓝军何时才能适应钻石中场，安帅称自己也拿不出一个具体的时间表来：“我也不知道新阵型多久才能磨合完毕，我可估算不出具体的时间，只能说希望队员能尽快适应。”而另一方面，切尔西在转会市场也没完全偃旗息鼓，最近就有媒体传出蓝军为阿奎罗开出了4200万镑的报价。

