主帅态度令周海滨进退两难 被租借可能性正慢慢消失
　　记者李绍州报道
　　8月16日晚，埃因霍温俱乐部主场4比3力克荷甲另一豪门阿贾克斯，非常惊险地迎来赛季首胜。中国球员周海滨继续作壁上观，无缘豪门大战的大名单，今天晚上，周海滨将出现在预备队的赛场上。
　　埃因霍温与阿贾克斯相遇在荷甲赛场里从来就是一场星球大战，尽管埃因霍温个别主力因伤缺阵，但是主教练吕滕还是没有把周海滨纳入球队的大名单。虽然阿贾克斯在上半场以2比1领先，但是下半场埃因霍温上演大逆转，以4比3反胜。这场比赛一共打进了7个进球，尽管观众大呼过瘾，但是实际上却说明了两支球队的防守出现了很大的问题。
　　“球队的进攻还算正常，最主要的问题还是防守，因为队员的伤病，所以防守上出现一些漏洞。”本场比赛，周海滨坐在看台上观看了比赛，赛后，周海滨接受记者的电话采访时认为，不管是埃因霍温还是阿贾克斯，都是因为防线表现失常而造就了7个进球。
　　尽管周海滨目前的状态不错，而埃因霍温的后腰大将恩格拉尔也因伤未能上场，但是主教练吕滕还是没有给周海滨机会，本场比赛获胜，吕滕更是没有调整阵容的理由。周海滨要在短期内改变目前这种状态的可能性不大，离开埃因霍温依然是一个不得不面对的话题。虽然周海滨的荷兰经纪人至今还在努力地为周海滨联系俱乐部，但是夏季转会期只剩下半个月，租借出去的可能性正在慢慢消失。
　　今天晚上，埃因霍温预备队将在训练基地进行一场热身赛，不出意外的话，周海滨还将继续披上预备队的球衣出场，接受主教练吕滕的考察。

