救火翻译能令时光静止 清纯伊人美艳不可方物(图)
　　摄影师的嗅觉一定是最灵敏的，不然怎么会如此敏锐的捕捉到球员席上那突然出现的美丽风景。
　　在今天晚上山东体育中心进行的山东队和辽宁队的比赛中，一个女孩儿坐在了球员席上，每当教练叫暂停或是布置战术的时候，她都会走到队中唯一的外援斯特雷的身边，急切给他翻译教练的安排。甚至，为了让斯特雷听得更清楚，她干脆蹲下来给他传达教练的意思。都说认真的女人最美。这个完全沉浸在工作中的美丽女孩儿更是打动着身边的每一个人。
　　事实上，这个美丽的女孩儿并不是辽宁队的专职翻译。她只是辽宁队的一名跟队记者。因为拥有专业英语八级的背景，在专职翻译缺席之时，她摇身一变成了“救火队员”担当起翻译的责任。因为外援斯特雷有伤在身，辽宁队在此后的时间里几乎只是用全华班在和山东队应战。但每每镜头扫过替补席上，这个美丽的女孩总是能让摄影师停留数秒。
　　都说篮球是男人的运动，这项让人激情四射的运动到处了充斥着男性荷尔蒙的因素。我们见惯了刚强硬朗的男球员、见惯了在场边嘶吼的男教练，这一次当一个充满知性美的女子出现在人们眼前时，感觉竟是那么的清新和养眼。或许，篮球真的无法让女人走开。
　　(安-达罗）

