国米低调王者却真正不可替代 桑顿给他打替补一点不冤
　　新浪体育讯　在奥地利的卡芬堡，国际米兰迎来了今年夏天的最后一场赛季前热身赛。为国米打入全场唯一进球的，是小曼奇尼，不过，在这个进球中贡献最大的，却是队长萨内蒂。
　　本场比赛，穆里尼奥在上下半场分别派出了2套不同的阵容，但仍然有2个人打满了全场。这两个人一个是埃托奥，另一个就是队长萨内蒂了。而这位已经年满36岁的老将，也再次诠释了自己对于蓝黑球队的价值。
　　面对巴林国家队这个对手，身为左边后卫的萨内蒂，却成为了国米一个有效的进攻发起点。第14分钟，萨内蒂与斯坦科维奇的配合为国米带来了首次射门机会，不过埃托奥的射门被对方门将扑出。第26分钟，萨内蒂左路带球突破后传入禁区，米利托和埃托奥连续射门将球打进，但喀麦隆人却因为越位在先而被判进球无效。第44分钟，萨内蒂的禁区边缘劲射稍稍偏出。
　　下半场，国米终于取得了进球。第63分钟，萨内蒂左路连续晃过4名巴林球员，突入禁区后传中，球被小曼奇尼顶进了球门。在这次进攻中，萨内蒂的边路突破无疑是最为关键的。没有他的精彩突破，就不可能有小曼奇尼的进球。赛后，小曼奇尼特别提到了队长：“我的进球来自全队的一次漂亮进攻，特别是萨内蒂的帮助。”
　　尽管已经年过36岁，但萨内蒂对于国米的重要性却是不言而喻的。一个数据说明了这一点：连续3个赛季，萨内蒂都是国米的“出场王”，而在过去2个赛季中，萨内蒂都是国米队中唯一的“全勤”球员。他的全勤，不仅包括联赛，还包括意大利杯、冠军联赛和意大利超级杯。2个赛季，萨内蒂参加了全部102场比赛，即使被认为是国米夺冠最大功臣的伊布拉希莫维奇，都做不到这一点。
　　在球场上，萨内蒂的确是不可替代的，这不仅是由于他的技术和能力，更重要的是他的球风。本场比赛，萨内蒂担任左边后卫。对手为数不多的进攻，都被他一一化解。此外，萨内蒂还积极参与了球队的进攻。本场比赛的唯一进球属于小曼奇尼，但这无疑也是对萨内蒂的回报。
　　谈到萨内蒂的位置，不得不说的是国米的一位新秀，达维德-桑顿。上赛季后半段，桑顿取代了马克斯维尔，打上了主力左边后卫的位置。4月以后，由于麦孔的受伤，桑顿又打了右边，不过，他的一些弱点也因此显现了出来。尽管如此，桑顿还是被里皮召入了意大利国家队中，并且看到了参加南非世界杯的希望。然而，在今年夏天的热身赛中，桑顿却没有得到太多的出场时间，而他的左边后卫位置，却被萨内蒂所占据了。而从这场比赛来看，桑顿给萨内蒂打替补，真的是一点都不冤。
　　(比切多尔)

