国米场面优势远胜米兰尤文 AC米兰已退出夺冠竞争
　　记者梁熙明述评
　　相对而言，这是历届TIM杯三角赛距离联赛开锣最近的一次。以往三角赛，最早在联赛首轮前一个月就举行了，而此次距离新赛季开打仅余一周。虽然出阵三方都没有出尽主力，不过考虑到此时的热身，仍有相当参考价值。
　　单就表现看，为备战超级杯提早进入运转的国际米兰在场面上较另外两家明显占优。尤其中场小组配合的熟练度，远在尤文、米兰之上。巴洛特利则显示出，在伊布离去后国际锋线唯他最具表演欲。夸雷斯马与小曼奇尼的个人突破，似乎不像两名处于被清洗边缘的球员。除了点球，唯一让穆里尼奥阴沉着脸的是坎比亚索换下场时，绑在膝盖上的冰块。
　　最摸不着头脑的是米兰。两场均是绝对下风。但这很难责怪莱昂纳多，一支没有皮尔洛与西多夫的米兰，中场便无法控球，中场失，全盘受制。小罗仍维持着他在北京奥运上的状态——将来球准确无误地传给5米外的队友，随后继续漫步，得不到支持的亨特拉尔则根本无法起脚，新援的作用一时发挥不出，加上斯托拉里与罗马仍然仅是替补门将级别，无论攻守米兰一盘散沙。若非罗马最后关头扑住了小乔温科挑顶过人的凌空射门，0比3将是TIM杯历史比分纪录。
　　尤文则表现出两个极端，对国际办法不多，但对米兰占尽上风。尽管那个荒唐的点球并没有改变战局，但尤文扳平多少也与点球有关——马特拉齐被罚下导致里瓦斯的上场，于是有了那脚回传。而在对米兰时，德切列、雅戈、马罗内、小乔温科等小将放手驰骋，竟然踢出了只有迭戈在场才可能有的快传快切，得到了支持的两位高塔前锋也得以充分发挥威力。
　　新赛季三家的分野已经很明显了。国际米兰出于多年的雄厚底气，加上可能在联赛首轮前抢购的新前腰，新赛季实力有增无减。尤文图斯的巴西新援令人期待，但迭戈一开始就陷入莫名伤病，实际与全队演练时间并不多。雅戈等小将虽然令人眼前一亮，但新赛季能否有份上阵还是疑问。去年夏天各场热身，拉涅利也重用小将福斯托·罗西，但赛季一开打，战事吃紧，拉涅利早将他忘了。雅戈是上赛季签下的，但在他之前连乔温科都尚未真正踢出来。尽管三角赛惊艳，实际多半仍在青年队锻炼一年。而米兰实质上已退出竞争，在引援、打法甚至俱乐部经营上米兰仍是迷雾重重，主帅球员心中窝火，但又不得不承认现实。
　　三角赛上，尤文就像一杆标尺。结果表明，尤文虽然仍与国际有差距，但比前两年缩小。如果加上点球之类的运气，新赛季尤文对国际的压力恐怕会拖到最后几周，而不是早早让悬念消失，国际或许真的要比前两年小心许多。至于米兰，很明显前四既是最后底线，也多半是唯一成就。

