弗格森：鲁尼新赛季目标20球 是球队战术重要一环
　　新华网伦敦8月16日体育专电 在英超首轮1：0击败“升班马”伯明翰队之后，曼联队迈出了新赛季英超卫冕的第一步。赛后，主教练弗格森特意表扬了前锋鲁尼的表现，并把他新赛季的进球目标定为20球。
　　弗格森在接受曼联官方电视台采访时说：“鲁尼的进球很漂亮，对于新赛季来说，鲁尼会是球队战术中的重要一环，他现在有能力在联赛中打进20球以上，这是他这个赛季的目标。”
　　弗格森希望鲁尼能够弥补克·罗纳尔多离开之后球队在进球上的空缺。上赛季，鲁尼打进了12个进球，不过，他更多的时候只是充当罗纳尔多的“配角”。在16日的比赛中，他充分展现了自己在禁区前的敏锐嗅觉，他在第34分钟打进了全场的唯一进球，为球队取得了新赛季的开门红。
　　在特维斯和罗纳尔多双双离队后，鲁尼将要更多地承担起为球队攻城拔寨的任务。今年夏天，他迎来了自己在英格兰队中的“老搭档”欧文。本场比赛，欧文在第75分钟替补出场，补时阶段，他接巴伦西亚的直传打进一球，但被判越位在先。虽然没有进球，不过赛后鲁尼仍然称赞了欧文的表现，他在接受采访时说：“所有曼联球迷对于他的到来都很高兴，你可以看到，他的启动速度仍然非常快，他将会大大提升球队的攻击力。”

