德甲新贵梦幻开局展现梦幻阵 前国米杀手重现昔日空翻
　　记者艾文报道 马加特没有做到的事情，费做到了！3比1客场轻取科隆后，沃尔夫斯堡在联赛中以两连胜开局，而此前沃尔夫斯堡从未在联赛的前两场比赛中拿到过6分。沃尔夫斯堡创造了历史最好的联赛开局，不过费却并不在意：“联赛刚刚开始，我们要认真考虑接下来的比赛，而不是过去的比赛。”
　　比赛的主角原本是1190天之后重新在莱茵能量球场亮相的波多尔斯基，但回到家乡的“王子”表现不尽如人意。上半场的局面僵持不下，直到埃雷抓住了马德伦的回传球失误攻破了沃尔夫斯堡的大门，才让比赛的节奏加快。客场作战的沃尔夫斯堡开始展现他们强大的前场攻击力，哲科在第72分钟就扳平了比分。1分钟之后，沃姆一次莽撞的解围，将球送进了自己的大门，下半场替补上场的马丁斯又为沃尔夫斯堡打入了第三球。
　　这是马丁斯的第一场联赛，尼日利亚人赛后说：“我希望你们还能看到我更多的表现。”费有意识地将格拉菲特、哲科都留在了场上，马丁斯与他们组成了三前锋，三人之间的配合十分理想，已经有了默契，马丁斯的进球就来自格拉菲特的直传。中场指挥官米西莫维奇也评价说：“他正是我们缺少的那个类型的球员。他将会让我们变得更强大。”
　　马丁斯喜欢在进球之后用空翻动作来庆祝，教练没有打算禁止他这样的庆祝，费说：“我很喜欢他这个动作，因为我至少可以知道他进球了。”费在杯赛和两场联赛中取得了三场比赛的胜利，正在走出前任马加特的阴影。球队的攻击力一如既往的强大，表现稳定，而且赛季初就开始表现出了良好状态。《沃尔夫斯堡汇报》惊奇地表示：“看来马加特离去的影响并没有想象的那么大。”
　　《世界报》在第二轮联赛之后撰文称：“如果沃尔夫斯堡继续下去的话，那么他们完全有机会卫冕。在拜仁没有表现出绝对强势的情况下，联赛将像上赛季一样出现多支球队竞争的情况，而沃尔夫斯堡的良好状态将让他们占领先机。”但费拒绝做这样的预测：“大概会有六七支球队参与竞争，我们只是其中之一。”
　　沃尔夫斯堡最大的优势在于其阵容厚度，几乎每个位置都有两名实力相当的球员坐镇。尤其是在中场，更是人员充沛。上赛季夺冠的功臣长谷部诚在夏天接受了膝盖手术后，已经恢复了全面的训练。费将面临一个“幸福的苦恼”。费表示：“长谷部诚是个出色的球员，但我们暂时还不用考虑阵容的变化。”

