巴萨一句话断掉小法回归路 他来不来其实早已有定论
　　记者梁宏业报道 上周开始，巴塞罗那媒体为法布雷加斯回家倒计时。8月15日，《每日体育》报打出“最后72小时”的头版大标题，但当晚，瓜迪奥拉就告诉大家别等了，小法今年不会回巴萨。
　　如今，巴塞罗那说话最靠谱的就是瓜迪奥拉。各种谣言四处传播时，只要向瓜迪奥拉求证，他的回答绝不会含糊。8月15日，瓜迪奥拉很确定地说：“法布雷加斯不会来巴萨，至少这个赛季。温格已经卖了科洛·图雷和阿德巴约这两位重要球员。尽管他是位让人非常感兴趣的球员，出自巴萨，成长在伦敦，但他要在英格兰再踢一年。”
　　离球市关闭还有两周，巴萨还在努力寻找合适人选。下一步会买谁？瓜迪奥拉说：“有其他人专门负责转会，我做的是其它事。我能保证的是，不会来充数的球员。”
　　借英超遭受金融风暴之机，引进法布雷加斯成了媒体热炒的话题。但小法回归的困难不仅是4000万欧元转会费，而是个4号的故事：当初小法出走，就是因为看到自己前面还排着哈维和伊涅斯塔。巴萨培养世界级中场指挥官的能力远超自身新陈代谢速度，如今哈维仍是最成熟的指挥型中场，伊涅斯塔因此改打边锋或前腰，瓜迪奥拉让哈维和伊涅斯塔同时出场已算奇迹，让哈维、伊涅斯塔和小法同时登场几乎不可能。
　　从技术角度看，法布雷加斯的射门能力强于哈维和伊涅斯塔，但论远射，巴萨有亚亚·图雷、凯塔和阿尔维斯等高手，而且球迷已经记住伊涅斯塔淘汰切尔西的那脚“用灵魂射出的远射”。论组织，小法的确还达不到两位师兄的水准。在西班牙国家队，只要哈维和伊涅斯塔没有伤病，小法也难打主力。
　　本赛季巴萨的比赛比以往更多，伊涅斯塔和哈维都可能遇到伤病，但价值4000万的小法绝不是一名轮换用的半主力。小法已是英超四强球队中的领军人物，他的自尊也不可能让他在一场像世纪大战这样的重要比赛中打替补。
　　既如此，巴萨为何会动买小法的心思？瓜迪奥拉的思路其实很清楚，引进伊布后，他在前场除了里贝里外不想要任何球员，引援集中在中卫或后腰。但上周风云突变，巴萨矛头转向小法。在皇马引进卡卡、C罗、本泽马和阿隆索后，可以理解巴萨管理层的焦躁，毕竟他们也受球迷心态影响，进攻球员更具震撼性，而小法又是自家人，引进他的象征意义远高于竞技意义。但问题是如果小法真来了，轰动效应有了，球迷也会满意，瓜迪奥拉却多了不好安排打法的麻烦。
　　从引进中卫、后腰到小法，这一变化本身就说明目前巴萨引援思路不清晰。媒体开始迁怒于体育总监贝吉里斯坦的无作为，8月16日，贝吉里斯坦出现在当地媒体一则漫画上：画中的他手捧《花花公子》看得津津有味，嘴上却说：“我正在找新援。”

