国米末位替补奉献主力级表现 蓝黑因他可得一新杀手锏
　　新浪体育讯　国际米兰1-0小胜巴林国家队，以一场胜利为夏季热身赛收官。令人意想不到的是，打入全场比赛唯一进球的，是小曼奇尼。
　　小曼奇尼是在下半场开始时替补出场的。上场之后，巴西人成为了国米一个积极的进攻点。第59分钟，小曼奇尼接巴洛特利的任意球，不过射门打飞了。4分钟后，萨内蒂边路助攻后传中，埃托奥将球漏过，后点的小曼奇尼头球破门。第73分钟，小曼奇尼再次接到传中球，不过他的射门打高了。第80分钟，小曼奇尼左路得球后低射，但他的射门被对方后卫挡出。
　　事实上，这是小曼奇尼连续第二场有出色发挥了。2天前的TIM杯三角赛，小曼奇尼就在与尤文图斯的对阵中成为了国米的重要一员。国米的进球就是来自他在右路巧妙的过人突破。不过，2天之后，小曼奇尼展示出了更高的效率。
　　赛后，小曼奇尼本人也谈到了他的表现：“我已经很长时间没有进球了。我在全队的一次漂亮进攻后进球了，我很开心。整个夏天，我都在热情的工作，为的就是告诉人们，我还会是有用的，真正的曼奇尼当然不是上赛季的那一个。”
　　这个夏天，国米经历了重要的变化。伊布拉希莫维奇离队，两名前锋埃托奥和米利托加盟。再加上国米本身已有的巴洛特利，锋线的竞争事实上是比上赛季更加激烈了。在热身赛的最后阶段，穆里尼奥独辟蹊径，在4-1-3-2阵型中放入了边锋出身的夸雷斯马和小曼奇尼。而坎比亚索在TIM杯中的受伤，则进一步推动了国米对这一打法的尝试。
　　新球员的到来，让国米在打法中必须作出新的变化。而这样的变化，则为小曼奇尼这样的球员带来了机会。目前，国米正处于试验打法确定人员的阶段。尽管4-3-1-2的打法将成为球队新赛季的主流，但变化是必需的。现在，已经很少有人提到4-3-3的阵型了。但事实上，穆里尼奥从未放弃过对于边锋战术的摸索。4-3-3系统中的边锋也许过于暴露，但如果将边锋植入4-3-1-2系统，这一攻击点将更加隐蔽，同时，埃托奥和米利托两人的特点也更加符合这种打法。这样一来，国米很有可能获得一道新的杀手锏。
　　而在人员上，穆里尼奥的用人也不会像上赛季那样固定。从目前的态势来看，小曼奇尼和夸雷斯马在风格上有一些类似，如果穆里尼奥真的想要将边锋插入4-3-1-2系统的话，夸雷斯马无疑会占据一些优势。然而，在争夺主力位置的阶段，小曼奇尼表现出如此出色的状态，这一定是穆里尼奥乐于看到的。
　　(比切多尔)

