利物浦虽败难遮1人神奇 铁闸带伤出战发挥失常成罪人
　　新浪体育讯　赛季首场被热刺打了个闷棍，对于志在夺冠的利物浦来说，当然是个难堪的开局，但红军三条线明显都有问题，而热刺的实力本季确实大涨了很多，他们具备了主场战胜任何队伍的实力。利物浦丢掉两球，后卫线的防守是一处败笔，但门将的表现又是一个亮点，若没有雷纳几次神奇扑救，比分应该不会是1比2。
　　雷纳全场扑救5次，出击接球2次，给人留下印象的扑救有三次，头两次皆为小基恩所打。第29分钟，热刺经过一连串绝对世界级的配合，最后由摩德里奇左路传中，基恩在小禁区内无人防守的情况下鱼跃头球攻门，雷纳此时的反应让人拍案叫绝，当然他的反应有下意识的成分，但往左侧扑时还很注意手形的掌握，要把球扑向侧边，而不能把球打到靠基恩的这边，光这一点就知道西班牙人的平素扑这种近距离攻门时，所具备的反应速度何等之强！雷纳向左侧扑，非常精彩的扑杀了基恩这次感觉必进之球，可以看到爱尔兰人起身后一脸惊诧的表情。
　　第33分钟，摩德里奇右路策划直传进攻，基恩也从右穿刺而入，他这次的小禁区射门，明显想来个勺子吊球，但雷纳早有防备，他举重若轻，半蹲身把基恩的球给拍了出去，一次没有欣赏度可言的、没有飞身动作的扑救，却显示出作为门将，雷纳在危机来临前那种稳若泰山，对眼下局势洞若观火的职业素养。
　　第三次扑救来自于下半场帕拉西奥斯20米开外的怒射，洪都拉斯人这场比赛打出千万级身价，他的中场调度让利物浦一筹莫展，而这脚射门也相当有质量，但雷纳此时情绪高涨，表现欲望强烈，随之而来的改变就是反应上的神速和身手的协调，这球虽然是奔着死角而来，看上去已到体轻如燕级别的雷纳，一个鹞子翻身将这次远射化解。
　　虽然丢了两球，但对方一是隔着人墙突然打进来、直冲死角而来的世界波任意球，二是被后卫防守闪失害苦的近点头球，雷纳没有任何办法，尤其是第一球，除非站位正好，否则无法想象有门将能扑出这种质量的任意球攻门，而雷纳当时反映到位，而且尽量将臂展拉升，差一点就扑到来球，要知道能扑到这样程度的球，不亚于前锋打入一个奔袭全场而入的经典作品，可惜雷纳功亏一篑，西班牙人显得很是恼火。
　　只丢两球，无疑是雷纳的功劳为上，但丢了两球，却是后卫的职责缺失，副队长卡拉格这场比赛要负一定责任，虽然他有三次断抢全部成功，还有三次解围，但第二球上他要承担很大的责任，首先是在危险地带对迪福犯规，而且还吃到黄牌，随后摩德利奇右路任意球传中，卡拉格作为盯防巴松的重点人物，根本没有看住法国中卫，而让其从容抢到有利身位，抢在卡拉格之前头球攻门，对于卡拉格这样的强悍中卫，防守力度上被迫由强转弱，乃至最后干脆被人抢掉位置，实在是一种耻辱了。
　　必须要说的是，这不是卡拉格正常水平反映，而造成这种局面的，也确实不能全怪卡拉格，一来他大腿有伤，但联赛首场不容有失，贝帅让卡拉格硬撑着上，从比赛中看副队在对方眼花缭乱的进攻面前，再怎么精神上用强，但身体上并不能百分之百跟着充分发力，另外比赛开始后不久，他和斯科特尔来了次硬碰硬，卡拉格脑袋被顶出血，包扎后出场固然在斗志上值得推崇，但能力表现却要打个折扣。副队这次表现失常意外成分更多，但不幸的是，他却直接造成本队赛季开门即败。
　　没有时间吃后悔药了，下场联赛周中就要开打，贝尼特斯此时要考虑一个问题，当一个队伍只有三名主打中卫时，是否也太不保险了点？如今三人都受伤了，再硬撑只能坏了各位英雄名声，而猛然启用经验和能力都过分不足的小将，出事的概率又很高，红军下场联赛让谁出场搭档中卫，值得关注。
　　(孟巍)

