利物浦填补阿隆索空白另有变招 替补席上一人本该重用
　　新浪体育讯　利物浦1比2输给热刺，场面上也有较大差距，射门9比20遥遥落后、球有54%的时间在红军半场转悠。
　　贝尼特斯赛后总结称，球队在中场中路有问题，控球没有做好。“我们必须在中场有所提高，更多的控制球，并且更好的传球。”令他较为欣慰的是下半时的表现，利物浦机会增多，威胁球也多了，“下半时我们向前推进的更多，在最后的进攻中有了更多的选择。”贝尼特斯说。
　　上半场利物浦几乎没有威胁进攻，阿隆索离开后的影响确实存在，顶替出场的卢卡斯以及搭档马斯切拉诺，在“向前”能力上都不及西班牙中场，阿根廷后腰防守强悍，左右分球也还可以，但向前传球能力一般；巴西人更是能力平平，表现总是过于平淡。
　　这两个中前卫的搭档，令利物浦中场向前运动球的能力下降，杰拉德之所以在下半场频频后撤回来拿球，是因为他呆在前面实在没机会，不得不照顾一下组织。这一招确实改善了利物浦中场的推进，但代价是令杰拉德远离禁区，对球门的威胁降低。
　　值得一提的是，有一个人具备取代杰拉德影子前锋的能力，他就是本场坐在替补席上的贝纳永。贝尼特斯所说的“进攻有了更多选择”，和以色列人的登场有很大关系。在前场，贝纳永虽打左路，但跑动线路迂回多变，令对手不易盯防，而且他能带一带球，还有一脚出色的传球，创造力在红军队里名列前茅，围绕着他，利物浦获得了一些机会。
　　贝尼特斯赛后喋喋不休的那个“被剥夺”点球，就是贝纳永策动的进攻，以色列人带球内切后一脚精妙的直传，穿透了两个人的防守，令沃洛宁获得单刀机会，如果不是乌克兰人速度太慢，这本是一次好机会，最终却只落得个争议球。
　　下半时最后20分钟的表现，也许能给贝尼特斯启发。杰拉德和托雷斯的组合虽然犀利，但少了中场的组织，两人在前面威胁下降，与其这样，不如考虑将杰拉德后撤，先确保中前卫枢纽位置的正常运转(在阿奎拉尼受伤暂无法出场的情况下)，而在影子前锋地带，贝纳永在后20分钟的出色表现，值得给予更多出场机会，以色列人虽不如杰拉德刚猛有冲击力，但其细腻和富于创造力的一面，在红军队里也是不可多得。
　　当然如果如此变阵，还存在人手上的问题。巴贝尔打左翼效果实在不佳，而贝纳永如果打主力，无论是踢左翼还是影锋，其中的另一个位置空白需要有人填补，但利物浦目前尚无理想人选，这是需要贝尼特斯动脑筋的问题。
　　两套方案、两个问号谁来填
　　1、贝纳永打影锋
　　库伊特、杰拉德、马斯切拉诺、？
　　贝纳永、托雷斯
　　2、贝纳永打左翼
　　库伊特、杰拉德、马斯切拉诺、贝纳永
　　托雷斯、？
　　(丁林)

