意媒体称小罗必失主力位置 亨特拉尔能否拯救AC米兰
　　记者彭雷报道 AC米兰连败，亨特拉尔的出场也无法改变什么。TIM杯上，刚刚加盟米兰的亨特拉尔对国际米兰首发打满45分钟，对尤文图斯也打了13分钟才被因扎吉换下，而因扎吉打入一个越位球，继续成为这个夏天米兰的“进球功臣”。
　　由于上周三亨特拉尔在荷兰队只是替补上场打了一会，不影响周五的比赛，莱昂纳多让他和帕托搭档锋线。但两名年轻前锋很难在短时间内形成默契，而亨特拉尔也有些“羞涩”，甚至连一球射门都没有打出。当然，作为标准的中锋，亨特拉尔更需要队友输送炮弹。《米兰体育报》赛后给出任米兰前腰的小罗打了4分，并评价“实在不知道为什么米兰会指望这个人”。小罗除了几脚任意球外，根本没有表现，更别提漂亮的传球了。
　　此外，亨特拉尔最喜欢来自边路的传中，这更是米兰需要自责的地方，比赛中米兰的边路进攻根本难以看到，在球队整体组织混乱的情况下，顶多是边路球员自己尝试突破，效果很差，下底传中基本无法为锋线制造机会。要知道，莱昂纳多在刚刚接手球队时，除了所谓3前锋战术，要求最多的就是边后卫助攻一定要犀利。而现在逐渐将阵型从433改成4312，也是因为边路进攻效果不好，只好希望依靠中路进攻打开缺口，莱昂纳多一直向俱乐部所要一名出色的边后卫也正是因此。
　　AC米兰将433变成4312，亨特拉尔和帕托的主力位置看来是固定了。莱昂纳多对亨特拉尔的首演还算满意，“他需要的只是继续踢球，他很聪明，从跑位以及与队友的配合意图上就能看出来。”但在意大利博彩公司开出的最佳射手赔率中，亨特拉尔并没有出现在理论夺取最佳射手的赔率范围内，对荷兰射手的信心可见一斑。
　　现在米兰人的希望更是在帕托身上，不过巴西人夏季热身赛中一直表现平平，除了在本菲卡的友谊赛中强行过人导致对手乌龙外，基本没有表现。而对尤文的比赛中，帕托的右大腿肌肉还拉伤了，很可能错过周一的贝鲁斯科尼杯。这样周一莱昂纳多有可能排出亨特拉尔与因扎吉的组合，以老带新，因扎吉的破门抢点能力还是够亨特拉尔观摩学习的了。
　　也有意大利媒体分析，如果小罗持续这样低迷，他必然会失去主力位置，要么西多夫取而代之打前腰继续4312，要么索性帕托、亨特拉尔、因扎吉和博列洛中的3个人去打3前锋。但这样的打法，又怎能说不是一场赌博呢？

