曼联大师最完美答卷绝不逊哈维 明夏带着英超百球挂靴
　　新浪体育讯　曼联坐镇老特拉福德主场迎战升班马伯明翰，这是一场在赛前看来毫无悬念的比赛。不过，考虑到在过去的两个赛季里，雷丁和纽卡斯尔两支弱旅，先后在首轮比赛中客场逼平强大的曼联。因此，对于这样一场例行公事般的联赛，曼联丝毫也不敢大意。
　　90分钟，尘埃落定，鲁尼的进球帮助曼联最终拿到了3分。尽管，在赛后英国媒体的评分中，鲁尼获得了全场最高分8分；但在看过比赛的球迷眼中，斯科尔斯本场比赛中的表现并不逊色于鲁尼。因为，这位红魔老将在本场比赛中的发挥堪称大师级。《天空体育》为斯科尔斯送出评语：拿球的机会很多，努力保持着中场的运转。
　　英媒体这点看的很清楚，斯科尔斯本场拿球的次数可谓是多得惊人。据OPTA统计，斯科尔斯全场比赛有着不可思议的118次传球，其中110次传球到位，传球成功率高达93.2%；其中，前场准确传球71次，前场传球成功率为89.9%；送出全场最高的6次有威胁传球；赢得了1次任意球。很难想象，这是一位还有3个月就将年满35周岁的老将拿出的表现，这样的一张完美的答卷，足以让众多自诩为才华横溢的后辈们汗颜。
　　在攻防节奏之快位居五大联赛之首的英超联赛，即便是一支球队的中场核心，每场比赛中的传球次数也不会很多。一般情况下，一名核心单场传球达到80次已属难得。以新赛季首轮比赛中的数据为例，利物浦核心杰拉德在对热刺的联赛中传球54次，马斯切拉诺传球61次；阿森纳核心法布雷加斯在对埃弗顿的比赛中传球43次；切尔西核心兰帕德在对胡尔城的比赛中传球42次，另一名中场大将埃辛传球74次。而即将年满35周岁的斯科尔斯在首轮不仅打满全场，而且还在比赛中有着多达118次的传球，非常难得。单场118次传球是什么概念？上赛季西甲传球王巴萨绝对核心哈维，在上赛季的西甲联赛中出战35次，传球数高达2800次，平均单场传球数为80次。也就是说，斯科尔斯在本场比赛中的传球数，比哈维平均一个赛季的单场传球数，竟然还多出38次，这是很不容易做到的。
　　06-07和07-08连续两个赛季，斯科尔斯是中前卫位置上的绝对主力，他和卡里克是曼联连夺两个英超冠军的中场基石；08-09赛季，斯科尔斯没有打上主力，卡里克和弗莱彻占据了中前卫位置上的主力，但斯科尔斯依然利用不是很多的首发机会证明自己。虽然有过客场战富勒姆时的故意手球吃到红牌遭罚下，输球又输人这样的尴尬镜头，但总体而言，斯科尔斯对于全队的贡献是有目共睹的。他正用自己一脚脚的传球，来传帮带安德森等潜力年轻球员。
　　上赛季，斯科尔斯代表曼联在英超联赛中出战21场打进2球，不过，这两球都是在曼联争冠的关键时刻打进的。上赛季联赛第3轮补赛，斯科尔斯率先利用远射破门，帮助曼联完胜富勒姆；上赛季英超联赛第32轮，斯科尔斯头球打破僵局，帮助曼联最终在客场以2-1战胜桑德兰。从1994-95赛季至2008-09赛季，斯科尔斯在征战的15个英超赛季里，全部取得了进球。迄今为止，斯科尔斯已经代表曼联出战416场英超联赛，打进98球。
　　此前，斯科尔斯早已表示希望在本赛季结束后就将退役，相信无论是不是曼联的拥趸，都希望这样的一位红魔大师级的中场，能在本赛季为曼联在联赛中再打进2球。带着连续16个赛季英超进球的荣光，以及中场球员100粒英超进球这样的数字光荣退役，相信不仅仅是斯科尔斯本人的梦想，也是所有热爱足球的真心球迷的梦想。
　　(安然)

