新浪体育评英超首轮最佳阵容曼联枪手曼城皆2人 
　　新浪体育评09-10赛季英超首轮最佳阵容：442
　　在利物浦客场1-2负于热刺之后，09-10赛季英超首轮比赛全部结束，英超四强中只有利物浦人败走白鹿巷，其他三强悉数过关，新浪体育为你评出本轮英超的最佳阵容。
　　守门员：
　　吉文(曼城)
　　世界足坛最富裕的球队曼城，在新赛季英超联赛首轮比赛中，客场以2-0击败了布莱克本。如果你知道上赛季整个赛季19个客场，曼城仅仅赢下了其中的两场这样的背景，你就会发现，曼城取得英超新赛季客场开门红是多么的不易。如果不是吉文的存在，纵使阿德巴约的闪电进球，恐怕也无法阻止布莱克本追平甚至反超。但正是吉文的5次关键扑救，曼城才在客场涉险过关，实现罕见的英超客场开门红。看到吉文的表现，也就不难理解，为何国门乔-哈特今夏被迫出走伯明翰了。
　　后卫：
　　巴松(热刺)
　　本轮英超，有很多中卫都取得了进球，包括加拉斯、厄普森、肖克罗斯等人，同样司职中卫的巴松也取得了进球，但因为中卫位置上实在是人才济济，只好委屈一下巴松，将他放在了最佳阵容中的右后卫位置。10天前，巴松刚以800万英镑的转会费，从纽卡斯尔转会到了热刺，代表新东家出战的第一场正式比赛，巴松就为全队打进致胜球。这位年仅23岁，身高1米88的法国后卫，可望立刻成为白鹿巷球迷心中的宠儿。
　　维尔玛伦(阿森纳)
　　温格很欣赏巴松，但他最终还是决定多掏200万英镑，以1000万英镑的高价买下了维尔玛伦。与上赛季先他一步到达阿森纳的纳斯里一样，维尔玛伦在代表阿森纳的正式比赛处子秀中就奉献进球。只不过，纳斯里是在自己的处子秀中，仅仅用了4分钟就打进致胜球；而维尔玛伦则是用了37分钟，为枪手打进锁定胜局的一球。在前场攻城拔寨的同时，维尔玛伦在自家自留地也是毫不含糊，全场28次传球26次到位，并献出5次解围，他和加拉斯在首轮比赛中的表现，让人似乎看到了阿森纳防线还不错的前景。
　　布兰布尔(维冈)
　　谁能想到今夏刚刚经过换帅风波的维冈，会在客场以2-0完胜实力强劲的阿斯顿维拉呢？布兰布尔的存在让这一切有了实现的可能。在恐怖的维拉公园客场，面对发疯狂攻拼命反扑的维拉，布兰布尔领衔的防线守住了胜利果实。全场多达10次的解围，布兰布尔一次次用自己的身体挡出了阿什利-扬等人的炮火。
　　埃克托(热刺)
　　罗比-基恩两次近在咫尺的射门，难不倒神奇的雷纳，但纵使西班牙国门再神奇，他也挡不出埃克托的雷霆一击。热刺后卫用一脚势大力沉的世界波，让世人认识了这位25岁的喀麦隆国脚。9次铲球、6次准确铲断；4次解围；2次有威胁传球、制造1次任意球，攻入领先1球、帮助全队打破僵局，对于一名左后卫来说，我们已经不能对他要求更高。
　　前卫
　　赖特-菲利普斯 (曼城)
　　曼城客场2-0击败布莱克本，赖特-菲利普斯当记首功。阿德巴约的打破僵局之作，正是来自于小赖特的绝妙做球助攻；爱尔兰锁定胜局的进球，同样是来自于小赖特在中场手术刀般的直塞输送。在比赛中，小赖特经常利用自己娴熟的假动作，在右路取得突破。尽管曼城在今年1月和7月的转会市场上砸下1.5亿英镑引援，但现在看来，即使再砸1.5亿镑，小赖特的主力位置相信仍然会很稳固。
　　斯科尔斯(曼联)
　　首发打满全场，有着多达118次的传球，传球成功率是93.2%；两队最高的6次有威胁传球，斯科尔斯一夜之间彷佛找回到了巅峰状态。不过，对于现在的斯科尔斯来说，这样完美发挥的比赛是可遇而不可求的；而对于无数喜欢他的球迷来说，看生姜头的比赛如今已经是看一场少一场了。作为热爱足球的我们，只是希望，斯科尔斯能够在新赛季英超联赛中打进2球，能够带着100粒英超进球退役，对于一名中场职业球员来说，绝对是一个值得骄傲的数字。
　　法布雷加斯(阿森纳)
　　2粒进球外加2次直接助攻，对于拿出这样优异表现的小法，我们还有什么好说的。不过，远比2球2助攻更为耀眼的是，法布雷加斯在打进第2球后，拿出准备好的球衣，双手合十指天，悼念前不久刚刚去世的旧友。据说，巴萨希望能以2500万英镑+2名闲置球员(古德扬森+亨里克)来交换法布雷加斯，不过，看了这场比赛之后，你就会知道，巴萨远远低估了小法的实力。加泰罗尼亚巨人此举明显是在侮辱温格的智商，不过，教授已经做出了明确的回应，法布雷加斯绝对不卖！相信，看过法布雷加斯首轮的千里走单骑之后，巴萨人也会知道，2500万英镑只能买到法布雷加斯的一只脚而已。
　　摩德里奇(热刺)
　　他叫摩德里奇，来自克罗地亚，他现在白鹿巷踢球……是的，拥有托雷斯和杰拉德的利物浦，连续第3次在客场输给了热刺，而这一切的导演就是摩德里奇。全场比赛，摩德里奇送出了6次有威胁传球，是利物浦全队14名出场球员的传威胁球之和。当利物浦人好不容易将比分扳平后，摩德里奇的传球准确的找到了巴松的头顶，法国铁卫头球致命一击成全了克罗地亚人的完美助攻。
　　前锋
　　鲁尼(曼联)
　　C罗、特维斯离队，但万幸的是，曼联还拥有鲁尼。神奇小胖不仅打进全场唯一进球，而且还献出了多达5次的有威胁传球；不仅肩负起摧城拔寨的重任，还成为全队当之无愧的攻击核心。后C罗时代，鲁尼将是撑起曼联全队攻击火力的绝对中坚力量。他已经连续两轮进球了，还有23球，就能完成弗格森为其指定的新赛季进球指标，鲁尼，可要加油了！
　　德罗巴(切尔西)
　　一粒落叶直接任意球、一次底线小角度绝杀，梅开二度的德罗巴让整个英超都感受到了他的魔性。一个健康的德罗巴，整个足坛都没有几支球队能够阻挡，何况是保级弱旅胡尔城呢？看看美国挑战赛上，魔兽面对米兰双雄时的世界波破门吧，是的，那个令人恐怖的魔兽真的回来了！
　　(安然/丁林)

