揭秘邵佳一为何连有惊人之作 中国前腰回归最拿手位置
　　新浪体育讯　德乙联赛进行了两轮之后，科特布斯队暂时排名前三，球队比较好的保留了上赛季的主力阵容，这是降级后依然有比较强战斗力的关键。科特布斯队主帅沃利茨树立了邵佳一进攻组织者的角色，而且效果立竿见影。
　　今年六月沃利茨接替普拉什尼卡执教科特布斯队之后，他说服球队挽留了邵佳一，给了他一份为期两年的新合同。同时，沃利茨也给了邵佳一更好的待遇，在科特布斯队中担任进攻核心。
　　沃利茨对科特布斯的战术调整，与上赛季相比最主要还是在中前场。德甲时代，科特布斯队的定位是弱队，中场实力不足难以和对手拼控制球，因此无论是桑德尔还是普拉什尼卡，都采取了451为主的阵型。中场是用双后腰战术，一个前腰组织进攻，或者也是两个前锋中的影子前锋。
　　但是沃利茨接管球队之后，球队的定位发生了变化。这支德甲弱队在德乙就是强队了，因此需要采取更有进攻性的阵容，沃利茨将球队改成了442，两个前锋基本确定是拉杜和尤拉的罗马尼亚组合，他们两人身后就是担任前腰的邵佳一，这个配置在德乙球队中，还是有相当战斗力的。
　　从科特布斯队和杜伊斯堡队上周末的德乙交锋来看，邵佳一完全是被球队定位在了前腰的位置上，这也是他本人最擅长的位置。因此科特布斯队最近的三场比赛中，邵佳一能奉献2个进球2次助攻，与他回到了自己习惯的位置很有关系。
　　不过，科特布斯队这种战术，本身也对邵佳一的控球能力有更高的要求，以往在德甲的时候，科特布斯队是双后腰保护，如今是单后腰，一旦邵佳一不慎丢球，可能会导致整条防线极其被动，因此无论主帅和媒体，都期待着他能在控制这方面有更好的发挥。
　　相信未来的一段时间，科特布斯队还会继续442的打法，中场可能会延续现在的菱形站位，邵佳一把更多的精力投入到进攻当中，因此可以预见的是，邵佳一在将来的一段时间会延续着现在的良好表现。
　　(PIPPO)

