琼斯：与裁判理论如跟爸妈顶嘴 不想最佳外援头衔
　　记者陈艳艳北京报道
　　琼斯是孤独的，他特立独行、言谈甚少，他甚至不会使用电脑，他在中国的生活异常单调。他就是来打球的，但是在球队连战连败的技术统计单上，他的高分甚至两双数据，是如此地缺乏说服力。
　　上赛季，琼斯在云南被称为“问题球员”，并中途离开CBA。这个赛季，他来到北京，但是因为打球太“独”，导致球队连战连败。球迷被打跑了，他们失去了对北京队的耐心、失去了对琼斯的信任。
　　不过还好，琼斯意识到了这一点。
　　琼斯的29分和22个篮板，终于帮助北京赢得了赛季以来的第四场胜利。这场比赛对球队尤为重要，对于琼斯来说也意义重大，他正在通过自身努力，消除所有人对他的不信任。琼斯接受了记者的专访，他希望能够帮助北京队进入季后赛，为此，他愿意做出改变。
　　体坛：上一场比赛算不算你本赛季打得最好的一场球？
　　琼斯：完全可以这么说，对于我来说，我总是希望取得进步，希望战胜山东是一个好的起点，这不仅仅是对于我个人，而且对于整支球队而言，也是一个全新的开始，我相信只要这个赛季，我们能够保持身体健康，就能够像昨天一样打球，我觉得，这场比赛是一个信号和转折，代表着北京队会越来越好。这场比赛应该是第一场比赛，北京队的胜利开始了。
　　体坛：你怎么评价此前的表现，你自己感觉满意吗？
　　琼斯：前十场比赛，我没有做什么惊天动地的事情，对我和队友而言，就是磨合，需要取得一些化学反应。我们没有打多少热身赛，彼此之间肯定需要熟悉套路，知道各自的风格，怎么样配合，下十场我们会打得更好。
　　体坛：你认为自己的水平在CBA的外援中处于什么的水平？算得上数一数二吗？
　　琼斯：(笑)首先我认为，我有相当丰富的经验，比CBA大多数的外援都丰富。我打过NBA，也在其他国家打过联赛。球迷和媒体可能希望我成为最好的，但我自己并不这么想，赢得最佳外援的头衔不是我的目的，我只是保证每场比赛都打出我的最佳水准。
　　体坛：你经常在比赛中表示出对裁判判罚的不满，你真的认为裁判是有问题的吗？
　　琼斯：不不不，这只是比赛，我不是针对裁判。在比赛中，你需要尊重裁判，他们是比赛的官员，就像你的爸妈一样。有时候你知道你的爸妈是对的，但是你就是喜欢和他们顶嘴，不想听他们的话，和他们争执。有时候在比赛里，如果你落后着，你肯定忍不住要抱怨，NBA，CBA，FIBA，都是一样的。这不是多大的事情，我只是有时候喜欢和裁判说两句，这是我的风格，我的性格，但不代表我不尊重裁判。
　　体坛：为什么经常在你的得分很高的时候，球队反而输球呢？
　　琼斯：我为自己的得分能力感到自豪，但球队有很多得分手，比如小云，解立彬，陈磊……一开始我是得了不少分，那是因为我还不了解他们，我需要时间去调整。在之后的比赛中，我开始注重传球了，教练也和我谈了很多次，希望我成为球场上的领袖，帮助年轻球员进步。现在我明白了，一次进攻里哪怕多传一次球，队友进了，都比我自己得分更重要，我希望成为一个好的领袖，一个好的组织者。
　　体坛：你认为球队磨合好之后，北京队可以走多远？
　　琼斯：天空才是极限，这是很年轻的球队，有一些很有价值的球员，如果他们把我当做领袖，大家在一起赢得胜利，就是比较好的结果。对我和球队来说，那才是赛季的第一场比赛，我的想法是，至少我们要先进季后赛，然后再争取更进一步。但首先，是要想着赢下下一场球。
　　体坛：外界的质疑你知道吗？
　　琼斯：我知道自己对球队非常重要，外界对我期望很高，希望我能帮助北京队改变一些东西，他们给了我很大自由度。但可能我开始的时候试图做的事情太多了，想把什么都扛起来。教练告诉我，他希望我来掌舵，但不要刻意地去做所有的事，我接受了他的意见。我们队已经两年没进季后赛了，我来了，我不希望连续三年跨不进去。
　　体坛：上个赛季在云南你提前离开了CBA，现在又回来，你是否愿意做出一些改变？
　　琼斯：两个赛季，两个完全不同的世界。上赛季很艰难，我对云南的生活很不适应，在一个地方打球，至少需要先能够舒适地生活，这样才有利于你保持状态，但云南不是这样的。但是这个赛季我很舒服，很享受现在的生活，我喜欢北京队找我来的理由，我在这里过得很好，一点都没有后顾之忧。我现在就想帮着队友成长，在队里把球打好，没有别的想法。

