拜仁3000万先生迈过第一道坎 从核心到棋子角色悄转变
　　记者艾文报道 拜仁还在等待新赛季的第一场胜利，不过戈麦斯已经等到了自己在拜仁的第一个联赛进球。但进球后的戈麦斯实在是无法感到喜悦，他的进球只是扳平了比分，没有能给球队带来胜利。戈麦斯失望地说：“我们没有像人们希望的那样踢球，我们原本以为对手会富有进攻性，但没想到这是一场需要耐心的比赛。观众对我们感到不满也是正常的。”
　　戈麦斯确实有些焦急，3000万欧元的历史最高身价是他的压力，而他在加盟拜仁后，只在热身赛和杯赛上对阵弱旅的比赛中进球，他在国家队的情况也并不顺利。联赛第一轮对霍芬海姆，戈麦斯的表现就很不理想。对不来梅，作为全队的突前箭头，戈麦斯在上半场得到的支持也不够，几次射门都高出了门梁。
　　这让他在比赛中显得有些急躁，几乎队友每次传球，都能看到戈麦斯快速向前奔跑的镜头，由于抢点的速度太快，他频繁越位。拜仁全场越位共12次，有6次是吹罚的戈麦斯。克洛泽的受伤，更让戈麦斯在锋线上显得孤单。中场休息时，他几乎没有与任何的队友交流，埋头走进了更衣室。
　　下半场换上奥利奇后，戈麦斯得到了更多的协助。他更加注意自己的跑位，越位次数减少了，拿球机会更多了。拉姆的右路传中，戈麦斯抢占了最好的位置，在身后有后卫伯尼施，前方有出击的门将维泽的情况下，戈麦斯快速的起脚射门，他的人与维泽撞在了一起，球却已经飞进了不来梅的大门。进球之后的戈麦斯冲向底线处的摄像机，挥起双臂进行庆祝。
　　两场比赛他换了克洛泽和奥利奇两个搭档，他更喜欢哪个搭档呢？戈麦斯说：“很难说，克洛泽和我在国家队是队友，我们更熟悉，奥利奇是一个出色的球员，他很勤奋。我与托尼从未一起合作过。不过人们总是说球队需要两个不同类型的前锋，我相信我与托尼也不是百分之百完全相同的类型，人们会看到我们的搭档成绩如何。”
　　在斯图加特，戈麦斯是球队的核心，而在拜仁他只是球队的一环，这要求他的踢法要有所改变，戈麦斯说：“我现在的第一目标是成为主力。核心球员不是谁规定出来的，而是用表现来确定的。谁有自信、谁能带来好的成绩，那么就会被队友看作是核心，这也是我在拜仁的目标，我想很快我就会达到这个目标。”

