欧文一个瞬间竟显冰火两极 他与贝巴谁更该打主力
　　新浪体育讯　曼联上次和伯明翰交锋是08年1月1日的1比0，进球者是特维斯。如今红魔攻击线有了较大变化，取代阿根廷人地位是欧文，弗格森认为英格兰人一年能进15球左右，英超首轮对伯明翰，欧文差点就在正式比赛中“开和”。
　　终场结束前，鲁尼传出好球，欧文单刀挺进，面对出击的伯明翰门将哈特，他选择了推射，结果球被对方用脚挡出。弗格森赛后评论这个球说：“守门员扑救的很出色。”
　　事实上当欧文面对哈特时，他本有另一个选择，那就是把球向左一抹盘过门将，接着就将面对空门。一个细节是，哈特当时出击到一半已经停住，分开两腿并压低重心准备扩大防守面积，要晃过门将，这是最好的时机。可欧文也许对自己的速度信心不足，于是决定直接起脚。
　　时光闪回到1998年世界杯，那是欧文的成名之战，在面对阿根廷后卫阿亚拉的正面拦截时，18岁的金童向左虚晃后向右一趟，闪电般越过了对手。如今29岁的欧文已失去了这种摧枯拉朽的爆发力和速度，这在一定程度上束缚了他的手脚、限制了他的选择。
　　不过在欧文身上，弗格森看到的却是另一方面的跃进，“欧文做出了一次很好的跑位……”。爵爷强调的是前锋“出机会”的能力，有些锋线选手虽然努力，但也吃力，忙碌整场却很难获得破门机会，而另一些前锋只要在场上便总能“捞到”机会，这其间的差别，恐怕不光是运气这么简单，还有预判、跑位等因素在里面。欧文对拜仁打丢过单刀、对瓦伦西亚错失了三四次良机、本场也与破门失之交臂，但这不会影响弗格森对他的信心。“欧文将会得到自己的机会的，这一点是毫无疑问的，接下来的几个星期里有很多比赛要打，这会给欧文机会，他也会把握住的。”
　　鲁尼本场表现出色，弗格森承诺欧文打首发，顶替的只能是贝尔巴托夫的位置。保加利亚人本场发挥平淡，虽经常回撤参加前场串联，但在禁区内的威胁不大，面对潜在的机会也没有展现出应有的嗅觉。
　　第53分钟的一个镜头，含有颇多意味。鲁尼挑传禁区，贝巴接应后点，当看到对方后卫奎德鲁先一步到位解围后，贝巴就没再向前跑，没想到奎德鲁一头蹭偏，球划着门柱出界，贝巴懊恼的双手抱头遗憾不已，这个球，他如果多向前冲一步、抢点再坚决一点，将是一个很好的机会，可惜他距离这个机会就差了那么一点点嗅觉和积极性。
　　对弗格森来说，贝尔巴托夫和欧文是各具特点的答案，前者拿球护球好，在对抗中不易丢球，对前场的组合串联有很大作用，后者这方面有所欠缺，但总能预判到机会的出现，进球看上去是迟早的事。对这两个类型各异的前锋，究竟该如何选择，需要弗格森费一番脑筋。
　　(李普利)

