新皇马谁是灵魂已有定论 卡卡不助攻不进球亦是天王级
　　记者李森报道 如果说7月下旬热身中，皇马最好的消息是C罗和本泽马间心有灵犀，那么8月初，令人兴奋的则是卡卡带给球队形象上的变化。理论上，卡卡是如今皇马的灵魂，他能以跑动和传球制造前场的动感，这正是皇马7月集训时无法演练的。卡卡归队后，佩莱格里尼在3场热身赛中都安排巴西人首发，这是新赛季不容改变的大方向。
　　与皇家社会的比赛，佩莱格里尼的试验更进一步。他安排本泽马、C罗和劳尔打前锋，卡卡、古蒂为前腰，阿隆索断后，形成433阵型，为日后对抗巴萨做准备。但球场上2加2并不等于4，某个区域人数众多并不代表优势。前15分钟，由于皇家社会抢断凶猛，卡卡和古蒂组成的双前腰又缺乏巴萨哈维、伊涅斯塔般的默契，皇马的进攻并不顺畅。于是佩莱格里尼要求古蒂回撤，给卡卡留下更开阔的空间，方便巴西人传球和突破。
　　局势很快得到改变。上半场余下时间内，卡卡共有5次传球给同伴创造射门机会，最精彩的是第36分钟他带球突然变速，以娴熟的技术过人后传球，可惜本泽马禁区内打门被扑。就连对皇马一向苛刻的评论家阿尔弗雷多也不得不感慨：“在这场C罗略显怠慢的比赛中，卡卡是球队最大亮点。现阶段皇马打得是否好看取决于卡卡。当然，他需要时间适应。”
　　卡卡之所以不像新人，3场比赛都成为同伴倚靠的对象，一是由于他在米兰也打前腰，对此位置早已驾轻就熟。二是他在场上的换位比其他人少。针对对手的人盯人战术，佩莱格里尼要求前锋不断换位：开场时C罗为左边锋，本泽马居中，劳尔客串右路，但由于右后卫M。托雷斯助攻不力，佩莱格里尼又调C罗来右路，劳尔打中锋，本泽马先去左路接球，再往中间靠，此时左后卫德伦特助攻颇为频繁。可不管怎样换，卡卡位置不变。佩莱格里尼要求在卡卡前面，尽可能保持有3名球员成为他传球的受益者。
　　要说卡卡有遗憾的话，那就是在他上场的3场热身中，始终忙于为他人做球，自己还没得分。打皇家社会，卡卡第25分钟的一脚远射，又被门柱挡出。当晚，卡卡在68分钟上场时间内打门5次。
　　佩莱格里尼的时间观念很强。打华盛顿联队，卡卡在第68分钟被古蒂换下，打皇家社会，巴西人又在同一时间被格拉内罗替下。“这主要是出于体能的考虑。卡卡和C罗、本泽马不同，他没参加球队第一阶段的集训，我们对他的体能使用要把握分寸。其次，我还想试试没有卡卡的打法。的确，他是新赛季球队依靠的对象，但他打不了所有比赛，我们要做到有备无患。”佩莱格里尼说。
　　这仅仅是场热身，皇马也未完全磨合顺畅，但球迷依然可以从卡卡身上找到乐观的理由。8年前博斯克花了半年时间才摸索出一套适应齐达内的打法，而现在卡卡却不是那么难伺候，尽管他与齐祖在场上的作用有些接近。

