拜仁新援群中诞生第一个废笔 1100万仅买个替补的替补
　　记者艾文报道 当季莫申丘克在今年春天决定加盟拜仁的时候，这位还效力于圣彼得堡泽尼特队的乌克兰中场已经认识了一些未来的拜仁队友，双方在2008年联盟杯中两次交手，里贝里、范博梅尔都给季莫申丘克留下了深刻的印象。但24岁的后腰奥特尔肯定不在其中。所以当比赛前一天，范加尔表示他更看好让奥特尔来代替范博梅尔的位置，而不是1100万身价的季莫申丘克的时候，后者真的感到惊讶了。
　　队长范博梅尔在对霍芬海姆的比赛中受伤，慕尼黑媒体都将季莫申丘克视为主力后腰的当然人选，但范加尔在周五下午的新闻发布会上说：“我们总是有很多选择，奥特尔也能踢这个位置。”范加尔似乎并不喜欢季莫申丘克，对霍芬海姆的比赛中他就只能坐在替补席上。而夏季的几场热身赛，季莫申丘克很少能够打自己最喜欢的中路位置，而是被范加尔放在了右路。
　　范加尔最后还是选择了季莫申丘克，但《南德意志报》赛后评论说：“我们现在看到了，为什么范加尔会考虑用奥特尔，而不是季莫申丘克。季莫申丘克唯一能够感到安慰的，是他在众多平庸的队友中并没有显得特别糟糕。”季莫申丘克曾经被寄予厚望，但获得了机会的乌克兰人的表现非常平凡，没有出色的传球，防守上几次失去位置，对进攻的贡献寥寥无几。
　　《慕尼黑日报》评论说：“他如果不能在这段时间里征服范加尔，那么慕尼黑可能会成为他职业生涯短暂的一站。”范加尔赛后谈到：“季莫申丘克是个出色的球员，但我们的球队里没有肯定能出场的球员，所有的人都要面对竞争。季莫申丘克会得到他的机会，奥特尔同样也会。”不过鲁梅尼格在赛后表示了对乌克兰人的支持，他说：“签下他的时候，我们就清楚他在中场的能力。季莫申丘克还需要时间，我们注意到他的德语能力已经有了很好的提高。”

