汉堡多特蒙德上演德甲最疯狂开局 900万新星一战耀眼
　　记者艾文报道 周五晚，汉堡的气氛还十分紧张。《汉堡晚报》甚至预言说：“如果对多特蒙德的比赛失利，那么可能会导致球迷暴动。”球迷们对俱乐部的不满正在急剧增加。汉堡在最近两个月中运转得很不顺利：上赛季刚刚结束，主帅乔尔就挂冠而去，经理拜尔斯多夫在与主席霍夫曼的权力斗争中失败下课，尽管俱乐部随后在转会市场上签下了多名球员，但球队在杯赛中依靠点球幸运地击败了杜塞尔多夫，联盟杯预选赛又主场0比1输给丹麦兰德斯队。上一轮联赛，汉堡客场对升班马弗赖堡，却被对手压制，只取得了1比1的平局。汉堡媒体悲观地担心一个“灾难性开局”。
　　但仅仅24个小时后，紧张的气氛就一扫而空。拉巴迪亚的球队第一个联赛主场，就给了球迷们惊喜。开场12分钟就打进了三个球，新加盟的球员中，埃利亚、泽罗伯托和贝里都有着上佳的表现，让球队的前景一下子明朗起来。中场球员奥格感受了环境的迅速变化，他说：“我们几乎不知道究竟身处哪里。在前一周一切看上去还都不太好，而现在一切都变得那么美好。我们没有被压力逼疯，而是针对我们的质疑做出了最好的回答。”
　　德甲最疯狂开局
　　比赛的开局疯狂的超乎想象。汉堡斗志旺盛，开场2分钟，奥格的抽射就迫使魏登费勒做出了高难度的扑救，将球挡出了底线。特罗霍夫斯基继续主罚第二个角球，魏登费勒出击错过了皮球，球打在奥沃莫耶拉的身上，德梅尔抢上一脚，将球捅进了多特蒙德的大门。多特蒙德也没有示弱，3分钟过后，巴尔德斯的头球就扳平了比分。这是多特蒙德上半场仅有的表演，汉堡在接下来的时间里占据了绝对的优势。第10分钟，德梅尔将界外球直接扔进了禁区，禁区外的泽罗伯托突然插上，起脚就射，魏登费勒挡住了他的第一脚射门，但对泽罗伯托随后的补射无计可施。90秒之后，汉堡卷土重来，埃利亚左路用精湛的技术，从奥沃莫耶拉和施梅泽尔的夹缝中穿过，巧妙的传到了中路，格雷罗中路抽射，球应声入网。
　　只用了12分钟，场上的比分就变成了3比1，即使在以进球多著称的德甲，这种情形也是极少出现的。
　　新人挨个抢风头
　　上周对阵纽伦堡，主帅拉巴迪亚在首发阵容中只用了泽罗伯托一名夏季新签约的球员，这还是因为泽罗伯托已经在德甲中浸淫多年，经验丰富。其他的没有德甲经验的埃利亚、贝里和罗泽纳尔等人都被放在了替补席上，埃利亚和罗泽纳尔都在下半场替补出场，贝里根本没有上场。拉巴迪亚的保守在平局后受到了批评。
　　对多特蒙德的比赛，拉巴迪亚仍然是小心翼翼。除了泽罗伯托之外，只有埃利亚取代彼得罗帕，担任左边锋，罗泽纳尔和贝里还是只能在场边观战。但正是埃利亚，对这场进球大战做出了最大的贡献。他在左路异常犀利，造成了第一个进球的角球，就是因为他的突破，迫使奥沃莫耶拉将球铲出了底线。
　　汉堡的第3个进球，埃利亚从中场开始带球，与格雷罗做了一个二过一式的配合，自己带球沿边路下底，在奥沃莫耶拉和施梅策尔前后夹击下，埃利亚突然变线，将球横向带入禁区，巧妙的用右脚一推，交给了最后射门进球的格雷罗。他的过人技巧固然惊人，最后的传球更是恰到好处，显示了他出色的战术素养。《汉堡早间邮报》的评论中带着得意：“现在所有人都知道了，为什么俱乐部要在这个22岁的年轻人身上花掉900万欧元。”
　　打进第二个进球的泽罗伯托也是汉堡的新人。巴西人上个赛季末与拜仁没有能谈妥续约的条件，35岁的老将最后选择了愿意提供长时间合同的汉堡。刚刚入队，主帅拉巴迪亚就已经将他定义为球队的领袖，泽罗伯托也用自己的竞技状态证明，他值得一份长期的合同。对弗赖堡，他就是汉堡的最佳球员，对多特蒙德，他再次显示了自己的经验和稳健。他与亚罗利姆的搭档，成为年轻的进攻组合的定心丸。
　　泽罗伯托赛后表示：“汉堡有潜力实现了不起的目标，我看到了很多有潜力的年轻人，这支球队还会不断的进步。”下半场被换下的埃利亚兴奋不已：“我在享受这场比赛，听到所有的球迷呼喊我的名字，这真是太棒了，不可思议。”
　　拉巴迪亚在第70分钟换上了今夏最昂贵的新球员贝里。这位瑞典前锋也没有让他失望，第72分钟的第一次触球，贝里就已经破门得分，打进了他在汉堡的第一个进球。这几乎是最幸运的联赛首战，贝里说：“这是一种梦幻般的感觉，我的第一场比赛，还有第一个进球。”
　　在上一场的替补后，贝里认为属于他的赛季将真正开始：“我现在感觉越来越好，我现在需要出场机会。球迷们棒极了，在这样的支持下，踢一场精彩的比赛不会很难。我之前从未在这样的球场气氛下比赛，坐在替补席上也会感到高兴。”当天晚上，贝里与自己的父亲在家里举行了晚会，邀请朋友一起庆祝自己的第一个进球。而他还要在周一再开一次晚会，瑞典人将在周一度过23岁的生日。
　　从现在开始计算净胜球
　　多特蒙德对失利没有怨言，但主帅克洛普抱怨汉堡的门将干扰了主裁判的工作。比赛进行到第84分钟，兰格洛夫在禁区外的远射破门，主裁判凯普特裁决进球有效，比分变成了4比2。但罗斯特不认可裁判的判罚，他跑到边裁博施面前，投诉这应该是一个越位进球。博施叫来了主裁判凯普特，两人商议之后决定，取消这个进球。录像上看，罗斯特的投诉是正确的，但罗斯特的用意并不在于一个不会影响结果的进球：“4比1是很重要的，我们希望能有更多的净胜球，不能放松对任何一个球的争取。”注意净胜球，是因为在击败多特蒙德后，汉堡燃起了对冠军的憧憬。亚罗利姆说：“现在我们有一支强大的球队，充满了希望，我们希望能长期留在积分榜的前列。”主席霍夫曼对拉巴迪亚的工作很满意：“看现在的结果，我们几乎不需要新的经理了。”从6月23日拜尔斯多夫下课后，汉堡就在寻找新的经理，但是现在看来。拉巴迪亚一个人也能胜任整个球队的管理工作。

