疯狂阿泰全能数据抗衡本森 广东惊魂险胜北区黑马
　　新浪体育讯　北京时间12月14日中山消息，在CBA第十三轮比赛中，广东主场以106比101战胜陕西队。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过17次，广东队占据了绝对的优势， 取得17场的全胜。
　　广东队中，阿泰砍下15分8篮板和6助攻的全能数据，杜锋有22分进账，王仕鹏和积臣分别贡献了16分和15分。陕西队中，本森拿下34分，并且12篮板球。罗宾逊得到16分，还有11个篮板球 。
　　第一节比赛，首发的外援阿泰右侧突破上篮得手，这边本森右侧急停跳投还以颜色。开场之后，双方的进攻成交率都相当高，陕西队的双外援战术收到了不错的效果，罗宾逊后场断球快攻双手暴扣得分后，8-9。广东队加强防守的力度，陕西队的失误明显增多，阿泰补篮建功，一波9-0的小高潮，广东队将比分差距拉大。陕西队马上请求暂停，暂停效果一般。刘晓宇巧妙助攻篮下董翰麟暴扣得分后，23-14。第一节，32-18，广东队领先 。
　　第二节，陕西队明显加强了防守，而且外援的攻击力得到了发挥。本森突破后助攻赵南得分，34-24。王仕鹏第二节上场后手感不错，外线命中3分后，44-32。陕西队今天打得相当顽强，双方的分差一直都没有拉开。本森突破造成刘晓宇犯规后，两罚中一后，52-43。李春江用阿泰替换王仕鹏登场，周鹏的3分和阿泰的抢断后上篮得手后，比分差距拉大。第二节，58- 45，广东队领先，积臣得到了11分，本森得到13分。
　　下半场易边再战，陕西队罗宾逊抢下前场篮板球，补篮命中。紧接着一个漂亮的快攻得手，一开场陕西队打了一个4-0。王仕鹏依然是广东队外线稳定的得分点，右侧送入3分后，稳定了场上的局面，63-52。陕西队两名外援都没有下场休息过，罗宾逊的体能出现了一点问题。阿泰妙处篮下陈大伟轻松上篮得分，72-64。杜锋强攻勾手命中，投入关键压哨球。第三节，86-75，广东队领先。
　　最后一节比赛，陕西队的双外援依然在场上，陕西队的进攻完全围绕他们在进行。罗宾逊一上来就命中一个3分，本森突破上篮得分，一开场就一个5-0。王仕鹏外线命中本场第4个3分球，压制一下陕西队追分的势头。广东队在陕西队的紧逼防守下，队员出现了多次无谓的失误。陕西队抓住机会，本森右侧跳投命中后，91-88，双方的差距只有3分。周鹏篮下防守本森 得到本场第6次个犯离场。关键时候，杜锋妙处篮下积臣暴扣得分，极大鼓 舞了全队的士气。比赛还剩下2分04秒，罗宾逊篮下双手暴扣得手后，101 -97。广东队请求暂停，暂停出来后经验丰富的广东队还是有效控制了场上 的局面。最终，广东队在主场106比101战胜了陕西队。
　　广东队首发：刘晓宇、周鹏、积臣、董翰麟、阿泰
　　陕西队首发：代勇、何奔、本森、罗宾逊、赵南
　　技术统计 直播实录
　　(海马) 

