詹俊：曼联两大亮点一人仍需努力 利物浦必须买人
　　新浪体育讯　曼联利物浦的两场比赛，可以相应的对比昨天切尔西与阿森纳的比赛。曼联本场总结起来是鲁尼进入角色，边路两人抢眼；利物浦则是九个字：有麻烦、欲争冠须引援。
　　曼联：鲁尼进入角色 贝巴仍需努力
　　曼联对手伯明翰的实力与切尔西面对的胡尔城不相上下，该队有英超经验的球员比另外两支升班马更多，他们的收缩防守给红魔带来了较多困难，不过，曼联本场1比0小胜，比昨天切尔西的2比1更有说服力，因为他们创造了更多的门前机会。
　　鲁尼进入角色，这是曼联本场最大亮点，弥补C罗和特维斯离队的空缺，弗格森把希望放在了鲁尼和贝巴身上，还给鲁尼定了联赛20球的目标，这是以往他不曾达到过的。从社区盾和本场联赛看，鲁尼进入了角色，上赛季他为C罗让位，如今重新回到中锋位置挑起大梁，进攻中的作用和机会的把握都可圈可点。除了进球，鲁尼的多次射门都展示了强烈的得分欲望，在中锋位置上任务完成的也很出色，当选全场最佳实至名归，相信只要不受伤病困扰，鲁尼完成20球指标是完全可以的。
　　另一个亮点是边路球员的抢眼。一是“左路天尊”埃弗拉，他的助攻极为犀利，几乎相当于左边锋；防守上，埃弗拉在门线上救出过险球，这已不是第一次了，社区盾上他曾挡出伊万诺维奇的攻门。另一个是厄瓜多尔边锋安东尼奥-瓦伦西亚，他个人能力突出，与法比奥的联手进攻给对手制造了极大麻烦，瓦伦西亚无论内切还是外线突破，能力都很出色，曼联的右路暂时无须担心。
　　不过曼联也不是没有问题，鲁尼进入角色，但另一名前锋贝尔巴托夫仍需努力。本场贝巴与鲁尼的配合并不熟练，在边路充足的情况下，他需要有更多贡献，更多在禁区内制造威胁。
　　利物浦：不引援难争冠
　　在争冠五强里，利物浦是唯一输球的，对手热刺很难对付，有竞争前六的实力，上赛季红军在白鹿巷输过两场(联赛和联赛杯)，热刺状态又不错，利物浦输球难说是冷门。
　　说利物浦有麻烦，在于球队尚未进入联赛状态，一系列热身打得不好令人担心，碰到实力较强的对手没有赢过，主场输马竞、客场负西班牙人，都是状态的征兆。
　　对比古迪逊公园球场大捷的阿森纳，利物浦差别最大的是“速度”二字，本场红军传接球速度慢、进攻转移较慢，因此上半时只有可怜的一脚射门。这和阿隆索离队有些关系，也和周中多名主力打了国家队比赛有关。主力攻击组合托雷斯和杰拉德没有打出以往状态，要想保持在争冠行列，必须在前后及时引援。上赛季利物浦只输了两轮，只能拿到亚军，新赛季第一轮就输掉了，已没有太多失误的空间。
　　引援可能带给利物浦转机。阿隆索离开后组织混乱的情况，有另外的解决方案，就是贝纳永打左路，让杰拉德后撤到中场，这需要给托雷斯再找一个锋线搭档，但无论是巴贝尔还是沃洛宁，都难以承担这个任务，现有人员里库伊特可以打前锋，可把他从右路挪走，谁来顶替他又是个问题。
　　除了前场，后防线也需要引援。第二个丢球暴露了利物浦长期存在的问题，那就是高球争夺不力。斯科特尔和阿格尔身高都超过1米90，但他们的头球、特别是面对侧面的传中时，他们的争顶能力都不如当初的海皮亚，本场被对手头球破门，是这一软肋的体现。
　　贝尼特斯清楚这个问题，因此他才想买胡尔城的高大中卫特纳，后者是上赛季英超解围最多的后卫。不过在报价上，利物浦能否令对手满意还是未知数，高层需要考虑加大投资力度。无论是前锋还是中卫，红军都需要引进相应球员，否则以目前尚未进入状态的情况，要想争夺冠军难度非常大。
　　(詹俊)

