瓜帅强调巴萨仍该做到更好 盛赞哈维提升整个足球行业
　　新浪体育讯　“我们取得了一个不错的结果。”尽管巴萨在圣马梅斯球场逆转取胜，但一向小心谨慎的瓜迪奥拉表示，必须要严肃认真地准备西班牙超级杯第二回合主场的比赛，“毕尔巴鄂竞技是西班牙最伟大的球队之一，我们必须进行准备第二回合的比赛，不应该骄傲自大。”
　　瓜迪奥拉说：“毕尔巴鄂竞技球员展现了他们的球衣所拥有的那种自尊自爱，巴萨是在客场取得了一个不错的结果，但我们在足球的一些层面上也需要比今天做得更好。”
　　瓜帅认为这场比赛“有一点点的怪异”，上半场，巴萨希望能展开快速进攻，但反而自束手脚，“我们有25分钟的相对较好的比赛，创造了机会，但巴萨是一支通过耐心创造机会的球队。很多时候，我们一味想要快速进攻，这反而没有效率，足球上有些事情是需要酝酿的。”正因为如此，瓜迪奥拉表示，尽管球队的整体基调让他满意，但也有一些方面还有待完善，“比如我们的足球缺少延续性。”
　　毫无疑问，本场比赛的一大主角是小将佩德罗，是他让巴萨完成了逆转，瓜迪奥拉保证，将让佩德罗获得在一队稳定发展的机会，“佩德罗有斗志，很勤奋，对球队的帮助很大，这个赛季他肯定会获得更多的参赛机会。”
　　哈维本场比赛被换下场时，甚至赢得了主队毕尔巴鄂竞技球迷的掌声，瓜迪奥拉对此感触良多：“这是非常神奇的，这也显示了毕尔巴鄂竞技拥有什么样的球迷。他们给哈维鼓掌，不仅仅是因为比赛，而是因为他的整个职业生涯，因为哈维提升了整个足球行业，球迷认可这样的球员，我很高兴哈维能获得这样的认可。”布斯克茨换下哈维后，亚亚·图雷改打右前卫，瓜帅解释说：“我认为他能打这个位置，在狭窄空间内他踢得很好，而一旦启动，又很有力量。我希望把他放在这个位置上，这样，我们可以让哈维获得休息。”
　　导演本场逆转的哈维对比赛满意，“总的来说我们踢了一场好比赛，前半个小时我们有3个得分良机，但他们幸运地在半场休息前得分，这让我们失去平衡，但最终我们克服了困难。”11年前，哈维正是在对马洛卡的西班牙超级杯比赛中打入自己在巴萨的首个进球的，他强调说：“我们拥有继续获得胜利的斗志，我对结果和对球队的斗志感到满意。巴萨不会对胜利感到疲倦，我们的教练没有变，阵型没有变，球队也依然追求对球迷和球员来说都具有吸引力的全攻全守足球。”
　　哈维为进球而高兴：“上半场第一次获得机会时，我未能控制好射门，幸运的是下半场弥补了缺憾。我对自己的进球感到满意，也对佩德罗的进球、球队的比分以及表现感到满意。”对于毕尔巴鄂竞技球迷获得的掌声，哈维表示：“当时我很惊讶，要知道比分对他们不利。这说明毕尔巴鄂竞技球迷欣赏巴萨和我的足球。我感到无比满意。”
　　小将佩德罗帮助巴萨完成了逆转，他表示“我对进球和球队的胜利感到满意。我能有所发挥，还得感谢队友们的支持，我很幸运，陆续取得了进球。2比1是个不错的比分，我期待球队在诺坎普踢出一场好比赛，以获得冠军。我希望留在巴萨，继续努力，继续向队友们学习。”(伊万)

