热刺一笔引援起了大作用 纽卡斯尔失意人击倒利物浦
　　豆腐防线破铁军
　　记者克韩报道 托特纳姆主场击败利物浦，尚属可以想像的事故，毕竟上赛季他们就是仅有的两支联赛中气走过红军的球队(另一队是米堡)。但此役两个进球均由后防线制造，却没人想到：伍德盖特和道森的先后受伤，莱德利·金此役前总共才训练了三次，每次不到30分钟，让热刺主帅老雷德克纳普差点排不出一套后防阵容来。可最后，就是这条豆腐防线成为了克敌致胜的法宝。
　　豆腐渣变身为宝，赛前一周刚从纽卡斯尔花800万买入的巴松是关键。有意思的是，此役他险些不能首发，因为上赛季对富勒姆的倒数第二轮，他吃到红牌被罚下，本应停赛两场。但按照英超的古怪规定，由于他的第一场停赛是在纽卡斯尔完成(最后一轮对维拉)，所以第二场停赛也应该算在喜鹊帐下，虽然巴松在纽卡本赛季的揭幕战之前已经转会，但仍然“技术上”算作巴松完成了停赛，此役因此可以首发。
　　这让已经失去了伍德盖特和道森的老雷松了一口气，“去年我们和纽卡斯尔交手后，我和(当时的喜鹊主帅)希勒、(副帅)道伊有过交谈。道伊当时说，如果他们最后不能留下来继续执教，那有一个球员是值得购买的，那就是巴松。他们简直不能给他更多的赞美之词，希勒说：‘如果我留下，那他绝不会被放走。’最终希勒没有留下(希勒已经于15日重回BBC《当日比赛》的专家嘉宾组)，所以我们第一个要买的就是巴松。他还年轻(23岁)，充满了前途。”
　　出生在法国、也曾为法国国青队打过非正式比赛的巴松，上周刚刚被喀麦隆队征召并出阵，从此成为非洲雄师的国脚。从随纽卡斯尔降级的不堪回首的往事，到被召入白鹿巷继续征战英超且首轮就遭遇利物浦的欣喜，巴松百感交集，“上周我去纽卡斯尔取个人物品，开车经过圣詹姆斯公园，我依然难以相信这样漂亮的一座球场居然要在英冠厮混。纽卡降级后，我就知道很难留下了。还有很多球队邀请我，但当我听说热刺要我时，我和老队员聊了聊就一下子作出了决定。热刺的阵容好，教练有名，我们有成为联赛前六名的潜力。”
　　在比赛中，巴松不仅和莱德利·金携手锁住了利物浦射手托雷斯，而且还在第59分钟冲入对方禁区，一头把莫德里奇的任意球顶入了大门，2比1，热刺再度取得领先！有意思的是，这是巴松加盟英超后的第一个进球，上赛季在纽卡斯尔打了30场他一球未入，就算是此前在梅斯也是79场比赛只攻入过一球。
　　加上左后卫阿苏－埃科托早先的进球，利物浦输球也确实是小概率事件扎堆的结果：阿苏－埃科托在第43分钟利用赫德尔斯通的任意球被人墙弹下之际拔脚怒射，攻入了俱乐部职业生涯的第一球和英超第一球！这个此前还从来没有进过球、上赛季甚至一度被挤出主力位置的左后卫，射门脚法却如此犀利！

