皇马枢纽5年时光成就巨星级 衣锦还乡让百年庆典增光
　　记者李森报道 签约皇马，算是了却了阿隆索的一大心愿。代表皇马首次在西班牙比赛，正是重归离别5年的阿诺埃塔对阵老东家皇家社会，阿隆索成了这场贺岁赛的主角，甚至比C罗更抢镜。
　　如今皇马星光闪耀，但阿隆索不怕别人对他期望过高，也不怕担起领导中场的重任，他感谢队友对他融入球队的帮助，“我们必须清楚目前的形势。巴萨几年前就确立了风格，上赛季又是三冠王。皇马在增加新鲜血液后，需要一段时间磨合。好在冠军是在赛季结束而不是现在决出，好在队友都对我伸出关爱的臂膀，帮助我早日适应。”至于曾经的英超死敌C罗，阿隆索更是不吝赞美：“我俩从对手变成队友，这是我愿意看到的。C罗是个好小伙，他和蔼可亲、善交朋友的性格，让他很容易被人认可。”
　　佩莱格里尼急于让阿隆索熟悉球队。刚签约，阿隆索就在对多伦多的友谊赛中打了30分钟。此后打华盛顿联队，他又因L。迪亚拉不在进入首发阵容。可让阿隆索没想到的是，他在西班牙国内的首次首发会是在阿诺埃塔。2004年夏天，他正是从这里踏上去英格兰的旅途。“这是个巧合，很有趣的巧合。我想这里的球迷会善待我，毕竟我从小在这里长大。”赛前，阿隆索说。
　　由于迪亚拉上周末代表法国队打满90分钟，佩莱格里尼决定让他轮休。出人意料的是，与阿隆索搭档的不是加戈而是古蒂。也就是说，阿隆索当晚的主要任务是中场抢断与分球。“你安排阿隆索和古蒂打中场是什么用意？”赛后有人问佩莱格里尼，这毕竟是两人首次合作。佩帅答道：“热身期间需要不同的尝试。今晚我们缺少一名专职的抢断手。除了对古蒂的表现感到满意，我们也应肯定阿隆索的成绩。他不仅有效保护了防线，还使中场更有秩序。”
　　为让阿隆索有机会接受阿诺埃塔球迷的掌声，也为试验让佩佩打中场的效果，佩莱格里尼在第78分钟用葡萄牙人换下阿隆索。可没想到这成了赛后当地媒体指责智利教练的“罪状”：“不知道佩莱格里尼是怎么想的。2万多球迷坚持到终场哨响，不光是想看最后结果，更因为今晚是我们百年大庆的节日。如果阿隆索能打到最后该多好，他会有在场上和球迷欢庆的机会。阿隆索不仅是皇马球员，更是阿诺埃塔的儿子。”
　　老东家球迷的热情让阿隆索感动：“这是我离开5年后第一次回家，球迷对我太热情了。今晚是皇家社会的百年盛典，是历史上值得纪念的日子。从今天的比赛来看，皇家社会实力不错，相信在不远的将来一定能重返西甲。”至于在皇马的感觉，阿隆索说：“这只是我加盟后打的第3场，但我和同伴配合非常愉快。现在球队需要保持正确方向，全心投入训练和比赛。球队状况会一天比一天好的。”

