邵佳一遗憾客场被对手拿走1分：3场2球2助攻仍不满意
　　记者李绍州德国报道
　　3场比赛2个进球2个助攻，这样的开局在外人看来十分完美，但是邵佳一自己还不是太满意。“我现在还没有到最佳状态，这还不是真正的我，我还能踢得更好。”8月16日，邵佳一接受记者的专访时对自己挑了不少剌。
　　体坛：2比2平杜伊斯堡，这个结果能接受吗？
　　邵佳一：我觉得有点可惜。当然在客场从杜伊斯堡手里拿走一分，按理说也是可以接受的。但是我们两次领先，最后是一个平局，所以总觉得还是有些可惜，还不是非常的满意。当然从过程来说，我们没有对方踢得好。
　　体坛：你也进了一个球，而且非常的精彩，这下应该满意吧？
　　邵佳一：这个进球当然感觉不错。我是作为前卫，对方的后卫很难防，怎么防守我的前插，这个难度还是比较大的。所以，我现在跟队友进行配合，然后寻找机会前插，还是能创造得分机会的。
　　体坛：3场比赛2个助攻2个进球，完美的开局？
　　邵佳一：怎么说呢，我自己的感觉还不是太满意。因为在赛季前一个多星期，我自己因为大腿有点伤，休息了几天，也没有参加球队的两场热身赛，所以感觉还不是太好。我现在还有一些问题，最主要的一点就是适应节奏，这两场比赛，我觉得自己的节奏还没有完全跟上。技术方面没问题，体能也没问题，只是跟上比赛节奏的状态还没有完全达到。再打几场，就会完全好了。所以说，我现在的状态还不是最好，我还能踢得更好，这是我自己的感受。
　　体坛：节奏跟不上，所以有时导致轻易丢球？
　　邵佳一：应该说是这样的。今后的训练里，我会更加注意这一些，特别是自己不足的地方，尽快把自己的状态调整到最好。
　　体坛：还有其他原因吗？
　　邵佳一：回到德国后，一直在忙着一些球场外的事务。到这个星期为止，多少都会因为此分散精力，不过这两天我都处理好了，可以把精力完全投入到球场上。
　　体坛：球队的状态如何？
　　邵佳一：还不是最好，还有四个主力因伤没上，如果他们都康复了，我们的成绩会更好，球队的整体实力在德乙是数一数二的。
　　体坛：沃利茨认为你们还没有摆脱过去的打法……
　　邵佳一：这不可能那么快就能解决。我们以前一直是打防守反击的战术，双后腰，现在是单后腰，但是队员要适应可能还得通过几场比赛来改变。当然，我想，主力队员都上场了，场面上也不会再那么被动了。主教练是完美主义者，他不仅需要结果好，也希望过程很精彩，要做到这一点，可能还得一些时间。

