英媒利物浦球员评分：红军新援最高 阿隆索替身最低
　　新浪体育讯　北京时间8月16日23:00(英国当地时间16:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛首轮一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，利物浦客场1比2不敌托特纳姆热刺，埃克托世界波拔得头筹，1700万新援格伦-约翰逊赢得点球，杰拉德命中扳平比分，但热刺新援巴松头球破门令红军首战落败。利物浦也是新赛季首轮唯一落马的四强球队。　
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，利物浦夏季新引进的格伦-约翰逊得到全队最高的8分，而巴西中场卢卡斯只得到了4分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：7、有一些非常出色的扑救；
　　因苏亚：6、表现一般；
　　格伦-约翰逊：8、利物浦表现最好的球员，赢得了点球；
　　斯科特尔：5、上半时受伤后表现糟糕；
　　卡拉格：6、不在最佳状态；
　　杰拉德：7、下半时表现令人印象深刻；
　　卢卡斯：4、几乎消失了；
　　马斯切拉诺：6、很艰苦的一场比赛；
　　库伊特：5、没有明显的作用；
　　巴贝尔：5、没有表现；
　　托雷斯：6、表现努力，但没能闪光；
　　替补球员表现评分：
　　阿亚拉：6、踢得吃力；
　　贝纳永：6、比巴贝尔表现更好；
　　沃洛宁：5、本可获得点球；
　　托特纳姆热刺首发球员表现评分：
　　戈麦斯：5、糟糕的扑救导致了点球；
　　埃克托：7、精彩的远射，但一次犯规有送点球嫌疑；
　　科尔卢卡：7、一直值得信赖；
　　莱德利-金：8、遏制了托雷斯，为热刺起到了巨大的作用；
　　巴松：8、攻入制胜球，超级处子秀；
　　帕拉西奥斯：9、不知疲倦的奔跑，竖起中场强悍屏障；
　　霍德斯通：7、有一些很强悍的拦截；
　　摩德里奇：7、控球时很自如；
　　列侬：7、很有威胁，但效率不高；
　　迪福：7、十分的努力；
　　罗比-基恩：6、错过了三个好机会；
　　替补球员表现评分：
　　奥哈拉：6、十分积极；
　　克劳奇：6、制造了一些麻烦；
　　帕夫柳琴科：5、没有时间表现。
　　(马拉乔)

