贝尼特斯哭穷号称要保四争一 抱怨红军点球被剥夺
　　刺杀第四强
　　记者向佟报道 几支豪门球队中，利物浦首轮联赛开球时间最晚，对手最强。另外三强以及曼城一律初战告捷，惟独利物浦在白鹿巷栽了跟头。红军上赛季仅有的2场联赛败绩，其中之一便是客场1比2不敌热刺。如今又以相同比分败北，利物浦没能实现连续3年开门红，更面临着起跑落后的窘境。
　　贝帅哭穷，保四争一
　　贝尼特斯这些天本就心情不爽。利物浦上一财年3020万英镑利润并未带来充裕的夏季军费，资金绝大部分被美国老板用于还债，导致贝帅今夏在球市上甚至还略有盈余。有种说法是，高层许诺的1500万军费其实没打水漂，只不过，给大批球员续约带来的薪金上扬和合同期延长，也被算在其中！
　　利物浦将以并无增强的班底寻求20年联赛首冠，而由于新援阿奎拉尼仍在养伤，现有阵容实际上有所削弱。贝帅发起牢骚，“据我所知，对自己手中预算满意的教练，实在没几个。英超有两三家球会富得流油，其它球会的主教练，我相信都巴不得问东家多要几个钱，不过，资金状况不会影响我对工作的投入。”对于赛季预期，贝帅异常低调，“大家都说我们本赛季必须夺得联赛冠军，我不这么看。我们必须现实，目标是保4争1。”
　　卡拉格撞伤什克特尔
　　从比赛来看，贝尼特斯的低调确实有道理。利物浦上半时处于全面的劣势，他们明显尚未适应没有阿隆索的日子，中场拿球都吃力，遑论组织起有效的配合。浑浑噩噩的45分钟战罢，红军不仅控球只有41%，对比对手10次射门，他们竟只有杰拉德一脚25码外的低射，还未能命中目标。而防线上，忙碌异常的卡拉格和什克特尔甚至自己人撞在一起，对热刺有过3次乌龙的前者这次又倒霉地去场边包扎头部的伤口，而后者被撞伤的下巴则使他没能撑完全场。
　　主场已经6连胜的热刺未能更早打破僵局，皆因雷纳表现神勇。今年冬天重返热刺的罗比·基恩没能像上赛季末那样以进球回敬贝尼特斯，相反，第30分钟，左路的莫德里奇漂亮地控住皮球送出传中，基恩势在必进的鱼跃冲顶被雷纳反应神速地扑了出来。3分钟后，基恩接莫德里奇直传突入禁区右肋，但他的挑射被雷纳再次单掌化解。而第42分钟，基恩还在禁区中央无人防守的情况下，转身凌空抽射放了高炮。
　　该来的总归要来，第44分钟，什克特尔对帕拉西奥斯犯规送给热刺禁区前任意球，赫德尔斯通攻门被人墙挡出，喀麦隆后卫埃科托拾球拔脚怒射，一脚世界波直挂左上死角，热刺1比0。
　　贝帅：100%点球没给
　　易边后，利物浦终于有点起色。第49分钟，托雷斯回敲，杰拉德20码外的低射擦柱而出。第56分钟，助攻能力被贝帅寄予厚望的新援格伦·约翰逊，右路连过两人突入禁区，被门将戈麦斯放倒，利物浦获得点球，杰拉德劲射中路上角，1比1。约翰逊赛前对曾在朴茨茅斯对自己有再造之恩的热刺主帅雷德克纳普大加赞扬，作为西汉姆联的青训产品，约翰逊10岁时便接受老雷指导，这份师徒情谊可谓长久。点球扳平后，约翰逊也许还在内疚害了恩师，他多虑了！
　　第59分钟，卡拉格犯规制造禁区右侧任意球，莫德里奇传中质量颇佳，从降级的纽卡斯尔高价来投的法国年轻中卫巴松力压卡拉格，12码外将球顶入右上死角，收获加盟英超1年来的处子进球，热刺2比1。
　　不久后，贝尼特斯遣上贝纳永，以色列人立即成为场上最活跃的球员，只恨上得太晚，人们不禁纳闷：何必要给巴贝尔浪费那么多时间？而整场极其郁闷的托雷斯，第71分钟抢到约翰逊的传中，但没能顶正部位。2分钟后，利物浦打出一组不错的配合，贝纳永脚后跟直传，杰拉德突入禁区左侧，怎奈低射欠缺角度。
　　让利物浦觉得冤枉的，是完场前2次疑似点球的“漏判”。第86分钟，贝纳永直传，沃罗宁突入禁区被埃科托撞倒，主裁道德拒判点球。第88分钟，托雷斯禁区右侧传中，打在埃科托手上，裁判依然不予理会。这样一来，红军只能留待下轮，才有望成为英格兰首支顶级联赛总积分突破5000的球队。
　　贝尼特斯赛后既怨裁判也怨自己，“我们有个100%的点球没给。不过，我们上半时踢得不好，下半时有所提高。现在下结论为时尚早，但我们确实需要改进。”
　　托特纳姆阵容(442)：戈麦斯/乔尔卢卡、莱德利·金、巴松、阿苏-埃克托/伦农、帕拉西奥斯、赫德尔斯通、莫德里奇(84’奥哈拉)/罗比·基恩(68’克劳奇)、迪福(90’帕夫柳琴科)
　　利物浦阵容(4411)：雷纳/格伦·约翰逊、卡拉格、什克特尔(75’阿亚拉)、因苏亚/库伊特(79’沃罗宁)、卢卡斯、马斯切拉诺、巴贝尔(68’贝纳永)/杰拉德/托雷斯

