莫吉：国米能称霸意甲难夺欧冠 米兰只比中游队强一点
　　新浪体育讯　国米在一定程度上来说的确是争夺冠军的大热门，而尤文图斯要准备随时追赶国米，而米兰则要想办法获得第三名。这就是莫吉根据今年夏天的转会市场对于下赛季意甲前三甲归属的一个预测。不过，莫吉作为在意大利足坛摸爬滚打多年的一个人，也看到了这几支球队身上的毛病：国米必须要解决他们的前腰问题才有可能在欧洲战场上取得一定的突破，而尤文图斯则还缺少一些东西，一个能够真正控制住比赛节奏的球员。
　　记者：如何去评价穆里尼奥对于前腰的要求？
　　莫吉：每个教练总是希望获得最好的球员。国米即便是丢了超级杯也仍旧是一支强大的球员。我并不想要反复地累述这个问题，但是本赛季国米被迫进行了不少的改变。伊布离开了球队，而米利托和埃托奥是两个重要的球员，但是他们与伊布还是很不同的。现在，国米必须寻找到能够对进攻有所帮助的一个球员。在北京的时候，很明显可以看到前锋们仍旧是比较孤立的，我认为这说明了他们的中场起到的作用还不够。当然，即使如此国米也已经足够强大到能够获得意甲冠军，但这样的阵容到了欧冠还是不行。
　　记者：尤文在卖掉了一个像扎内蒂这样经验丰富的球员之后，会找谁来取代？
　　莫吉：尤文与国米之间肯定是有一定差距的，但尤文却是唯一一个可能会对国米起到威胁的球员。取代扎内蒂并非一个人，而是一群人。在中场有梅洛，在防守方面有西索科。他虽然很少进球和射门，但是他能够稍微控制一下比赛的节奏。
　　记者：在过去，尤文就很信任本土球员，而现在这支尤文也的确很意大利化，比如说马尔基西奥，他已经开始触摸到时代的脉搏了。你不认为现在的尤文应该为意大利国家队的未来建造出一幅基本的蓝图么？
　　莫吉：我并不想评论这样的事情，但是我们此前曾经凭借着南美球员(埃莫森)和其他欧洲球员的一起努力获得过很多奖杯。我并不喜欢，或者说是对于这样的说法很厌恶，就是那些要把球员按照国家来分的行为。
　　记者：米兰卖掉了卡卡，而带来了亨特拉尔，红黑军团的转会市场已经关闭了么？或者说，我们还能对米兰有什么期待么？
　　莫吉：贝鲁斯科尼会继续投资的。现在的米兰有一个问题，那就是他们的后防缺陷显而易见。第一个问题显而易见就是守门员，罗马和斯托拉里在一起也不能解决这个问题。对于一支像米兰这样雄心勃勃的球员，如果不能解决后防线的问题，那么将会损失惨重。米兰现在的水平就比中游的球队好那么一点点，而他们最终很可能就只能获得第三名，参加冠军杯。
　　记者：那么罗马的未来会是怎么样的呢？
　　莫吉：我对于罗马的预测是基于森西家族仍旧是罗马主宰者的来说。实际上，他们没有任何与经纪人菲奥拉内利接触的行动。
　　记者：你对于斯帕莱蒂可能去圣彼得堡泽尼特的看法？
　　莫吉：这只是一条流言。
　　记者：那不勒斯的野心呢？
　　莫吉：大家已经看到了那不勒斯的亮相了，他们的目标是获得冠军杯入场券！如果我来分析这支球队，我必须承认这支球队已经越来越好了，但他们也只是有机会参加联盟杯，而在新赛季的意甲应该排名是在5到7位之间。那不勒斯其实跟巴勒莫有点像，不过扎帕里尼买了两个重要球员帕斯托雷和贝尔托洛，能够给球员带来额外的振奋。特别是帕斯托雷，虽然他只有19岁，但他已经是一个冠军了。他在南美的表现值得花大价钱把他带来。
　　记者：最后一个问题是关于卡萨诺的。有没有哪个大俱乐部会最终决定买它？
　　莫吉：大俱乐部对买下他还是很害怕的。他是一个很重要的球员，但每次在球场上他总会让人作出一些轻率的举动，我并不知道他在场外是不是这样的人。我喜欢球员有这样的性格，因为这样的球员才会是真正的说到做到。(白晶晶)

