AC米兰1500万收购曝硬伤恐打水漂 为何他难成为因扎吉
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼杯，是亨特拉尔的第二次代表AC米兰出场，莱昂纳多赛前透露：“蒂姆杯时，他只参加了球队一次训练，就主动要求出场，这样的态度令我很高兴。”按照亨特拉尔之前的说法，按照原本的安排，贝卢斯科尼杯原本该是他的处子秀，而之前的蒂姆杯只能算是“热身”，在处子秀上，亨特拉尔的表现如何呢？
　　在蒂姆杯上，亨特拉尔没有得到射门的机会，本场比赛，荷兰人有所进步，至少得到了机会，但遗憾的是，在得到机会的同时，他也暴露出了更多的问题。
　　亨特拉尔本场完成了AC米兰的第一脚真正的射门，14分钟，扬库内切传后点，亨特拉尔在禁区角未等皮球落地凌空抽射打近角，被布冯得到。另一次是上半时结束前，小罗在禁区前和对方后卫对脚后，有意识将球横推至大禁区内无人防守的亨特拉尔，亨特拉尔起脚射门力量很大，但角度太正，被布冯扑出。1分钟后，皮尔洛挑传撕破了对方防线，亨特拉尔面对布冯的出击，吊门偏出。
　　原本亨特拉尔还可以得到更多的机会，但因为速度和动作连接太慢，以及与队友配合不默契，均没有把握住，关于后一点，比较典型的是21分钟，帕托在禁区左肋依靠加速变速吸引了对方三名后卫之后将球传出，皮球堪堪从门前划过，门前包抄的是小罗，而亨特拉尔根本没有跑到位置，24分钟，小罗中场拿球准备出球，但帕托被对方两名球员贴着，无人盯防的亨特拉尔却跑到了越位位置，小罗不得不放弃初衷，再回头传给帕托，由于力量过轻被断，42分钟，帕托禁区前拿球形成一对二，但右侧的亨特拉尔却始终不靠近接应传球，帕托只好选择个人突破，但这种被迫的选择往往很难成功。
　　与队友的默契可以提高，但速度和动作连接速率上的硬伤却难以治愈，第18分钟，小罗的直传穿透了对方防线，亨特拉尔拉球转身的动作也很合理，尽管他想全速去跟进射门，但莱罗塔列已经上来了，对脚之后，亨特拉尔失去了机会，第6分钟，小罗直传，亨特拉尔与格里格拉拼速度也没有拼过。赛后，《慢镜头》给亨特拉尔打了AC米兰队中最低的5.5分，不过《慢镜头》也指出：“亨特拉尔今天的位置太靠右边了，不利于他特点的发挥。”
　　萨基曾指出：“AC米兰需要多打下底传中才能更好的发挥亨特拉尔的优势。”的确，这一点在皇马时体现得十分明显，但AC米兰的现状是，4-3-3打不了，莱昂纳多也承认“目前AC米兰回到了熟悉的4-3-1-2阵型”，这个阵型没有边前卫，而边后卫的位置上，莱昂纳多想要的插上传中能力强的人又没有到位，AC米兰目前更多的进攻手段仍是小罗的中路直塞，以及帕托的肋部突破后的横传，但亨特拉尔的小技术不够好，在动作连接慢的情况下，很难在密集的空间内顺畅的完成动作，同时，他的速度慢，小罗的直传球，尽管他做出了跑动，也不一定能到位。亨特拉尔与因扎吉尽管都不是技术型球员，但两人本质的区别是，因扎吉的反应和动作连接比亨特拉尔快得多，要想成为“新因扎吉”，亨特拉尔还差得太远。至少，他需要在远没有荷甲和西甲开放的意甲联赛中，找到一个适合自己的踢法。否则的话，AC米兰的11号魔咒下将又多一个“牺牲者”，付给皇马的这1500万欧元，恐怕也将打水漂。
　　(沈飞)

