邵佳一：去年那段日子犹如恶梦 选择留下下了很大决心
　　特约记者卞玉京报道 邵佳一有时候会感慨，就在几个月前，自己还在为到哪里踢球感到困惑；但现在，他已经坐稳了科特布斯的主力位置，而且是组织核心。虽然邵佳一一直都对自己有信心，但是，他也不得不承认，在德国的这7年，自己“并没有发挥出应有的水平，也没有得到自己想要的”。所以，新的赛季，他需要继续证明自己。
　　解决慢热问题
　　上赛季，在联赛还没有结束的时候，主教练普拉斯尼卡就告诉邵佳一，自己不会再用他了，“只要我在这里，对不起，就没有你的位置。”他告诉邵佳一可以提前寻找新东家。
　　但是，峰回路转，沃利茨的到来让邵佳一重新赢得了信任，而在深思熟虑之后，他和科特布斯也签下了两年的合同，合同期满，他将满31岁。“如果想要德国留下点什么，这可能是最后的机会了。”佳一的一个朋友说。
　　和以往不同的是，邵佳一这个赛季一开始就进入了状态，而这是他前几个赛季不曾有过的，状态来得慢也直接影响了主教练对他的使用。
　　2002年底，邵佳一“坐着”隆鑫摩托来到了慕尼黑1860，成为继杨晨之后的中国德甲第二人。但是，直到2003年的5月10日，邵佳一才利用任意球打入了自己在德甲的第一球，巧合的是，自己的刀下鬼就是科特布斯———自己在德国职业生涯的第2站。那个赛季，他打21场(首发12次、三次被换下、替补9次)，只有一个进球，一张黄牌，《踢球者》给他最后的评分是3.83分———一个不上不下不好不坏的分数。当时，邵佳一认为，“我才刚刚开始，以后会好的。”
　　可惜的是，接下来的一个赛季，联赛第2轮之后，邵佳一就因为膝盖十字韧带撕裂，不得不休息了8个月。整个赛季，他只打了10场，其中只有5场是首发，没有一个进球，只有一个可怜的助攻，赛后的评分是4.5分———一个完全不及格的分数。由于球队降级，邵佳一打了两个赛季的德乙，41场比赛，打入7球，还有6个助攻。
　　由于自身财力出现问题，加上邵佳一不想和国安闹翻(邵当时和国安合同已经过期)，1860宣布放弃邵佳一，他去了德甲升班马科特布斯。不过，在科特布斯的3个赛季，邵佳一只贡献了三个进球和三个助攻。他为科特布斯打入的第一个德甲进球是在2006-07赛季的10月，帮助球队2比0击败柏林赫塔，而科特布斯球迷等待他的第2个进球则是3个月后。上个赛季，邵佳一尽管在热身赛中表现不错，但对于他来说太晚了，因为俱乐部总经理海德里希找了很多新人，准备替代他。
　　对于自己为何不能一开始就吸引主教练眼球，邵佳一只是说，“有时候，不是你想有好状态就有了。”
　　不信任和误解
　　在邵佳一的这几年德国联赛中，经历了几个教练，最初是帕库尔特引进的他，此后，格茨、范伦布克先后调教邵佳一。而到了科特布斯，桑德尔、普拉斯尼卡先后是他的“老板”。
　　应该说，无论是1860还是科特布斯，作为引路人的主教练对邵佳一都不错，尤其是桑德尔，作为德甲中的一个穷队，他要求俱乐部出钱买下了在德乙混了两年的邵佳一，而且，给了他队内高薪。两人确实经历了一段蜜月期，桑德尔认为虽然邵佳一身体不是很强壮，而且，在防守上也不是很好，但他细腻的技术是球队进攻的有效武器。
　　可惜的是，由于邵佳一执意回国打亚洲杯，这招致了桑德尔的不满。此外，由于邵佳一难以成为解救他的“关键先生”，所以，在主场和纽伦堡战平后，桑德尔突然发难，在发布会上，他指责邵佳一不参与防守，导致球队丢球，还威胁要他离开球队，虽然此后“误会”解除，但邵佳一从此再也没有被桑德尔信任过。
　　斯洛文尼亚人普拉斯尼卡的上台并不是邵佳一新生活的开始———因为邵佳一是桑德尔引进的，所以，他一直心有芥蒂，加上他不认可邵佳一的技术风格(他更喜欢重用球队中那些力量更强或者速度更快的进攻球员)，所以，邵佳一逐渐被放弃。即使在对勒沃库森的比赛中进球，那也是普拉斯尼卡的无奈之举，因为确实无人能用，而赛后两人的拥抱其更让他觉得面上无光。
　　上个赛季，在转会英格兰无果后，邵佳一一度被放逐去打了10场业余联赛(丁级)，普拉斯尼卡的说法是为了让他保持状态。最后几轮，由于无人可用，病急乱投医的他重新起用邵佳一，但终究没有发生奇迹，球队降级，他也不得不下课走人。
　　对于那些日子，邵佳一说：“有时候就像做梦一样。”但是，噩梦还是有结束的时候，因为新的主教练来了。
　　希望球队升级
　　邵佳一想过去英格兰，国内俱乐部也打过他的主意，国安一直都对他敞开着大门。但是，邵佳一还想要再证明一下自己。“我不能就这样回去了，我还年轻，我还有机会。”
　　沃利茨是他的希望，邵佳一也知道沃利茨一直都对自己很看好，所以，在综合了很多的因素之后，他选择了留下。“选择留下其实下了很大的决心，尤其是刚刚经历了一个失败的赛季之后，但是，我真的想留在这里。”
　　事实上，经过自己的思考，他对那些曾经放弃甚至放逐自己的主教练，心里都没有什么憎恨。
　　“有时候，任何事情都要两方面来看。作为一名球员，得不到上场机会当然会不高兴，但是，对我来说，我认为这是一个磨砺的过程，就像有时候，几乎一个赛季都得不到几次首发的机会，但当教练让我上场，我还是会兢兢业业，不用我是你的事情，但你用了我，我就会全情投入。”邵佳一认为，这会让自己成熟，让自己继续成长。
　　新的赛季，既然留在了科特布斯，邵佳一当然希望球队可以升级。“我们队实力还是不弱的，尤其是在德乙里，所以，升级还是有机会的，不过，必须保持清醒的头脑。”邵佳一认为，凯泽斯劳滕、卡尔斯鲁厄、杜伊斯堡等都是竞争的对手，“每一场都要全力以赴，这样直接对话的场次几乎就是6分啊。”而在客场逼平杜伊斯堡后，球队已经有了一个很好的开始。“我希望一场场地打，等到联赛结束的时候，我们可以开香槟。”邵佳一说，“只要我们始终把这个当作最高目标，并且为此付出最大的努力，我相信，会有一个好结果的。皇天不负苦心人嘛！”

