曼联300万魔翼望成C罗真替身 红魔争冠7年来首遭低看
　　“我们发现自己处于‘危机状态报告文学’的迅速发展中。”《卫报》专栏作家布莱恩说，“上赛季，切尔西太老———年龄危机，阿森纳太小——儿童危机，利物浦火力不足——贝尼特斯的神经紧张危机，曼联历史性两连败——维迪奇和费迪南德的危机。”
　　2009-2010赛季，英超将继续面临这些危机，除此之外，他们还将面临C·罗“西游”留下的球星危机。不过，英超人并不认为这会是什么危机，因为其他球员完全可以填补C·罗的空缺，而葡萄牙人的离开，还让英超冠军的争夺变得更加激烈。
　　球员篇
　　过去两个赛季，说C·罗是英超第一球星想必不会有人反对。新赛季，英超也许暂时不会出现像C·罗一样的球员，但他的特点完全可以由其他球员分别承担。
　　候选人A：阿尔沙文  理由：球队的进攻核心
　　俄罗斯沙皇学会了刷卡
　　阿尔沙文在赛季开始前接受了《442》杂志的采访，他认为温格改变他最多的地方是站位，“现在我在阿森纳踢的是左前卫，以前我很少踢这个位置，多半是踢右前腰或者左前腰。但现在我已经无所谓自己的位置了，这取决于温格喜欢什么阵型，不管是左路、右路还是中路我都没问题。我最强大的能力是进攻，而不是防守。”
　　“沙皇”已经度过了英伦生活的适应期，他学会了用信用卡付钱而不是一把一把掏出现金，他也明白开车进入人多车多的市区还要交纳一笔“交通拥挤附加费”，他明白了队友之间短信沟通也是锻炼手指头的机会，至于饮食方面，因为妻子来到了伦敦，他感觉好了很多。
　　上赛季，阿尔沙文不能代表阿森纳参加欧冠，新赛季，他终于可以带领枪手全线作战。《卫报》持阿森纳季票的专栏作家布莱恩认为，阿尔沙文和法布雷加斯两人的状态，将会决定阿森纳新赛季能走多远。
　　谈到新赛季，阿尔沙文表示：“相比曼联和切尔西，我认为利物浦更难以对付。”至于C·罗的离开，阿尔沙文说：“没有人能轻易取代C·罗，所以曼联的实力肯定被削弱了，我希望我们能抓住这个机会。不过话说回来，弗格森在没有C·罗时不照样也拿冠军了吗？”
　　候选人B：特维斯  理由：超强的进球能力
　　阿根廷野兽求战欲望强
　　“皇马花9400万欧元买C·罗一点都不贵，像这样的世界级球员本该是无价的。”弗格森这样点评C·罗的转会，而谈到特维斯的转会时，爵爷轻描淡写地说，“他不值2900万欧元。”有意思的是，一年半以前曼联追逐特维斯的时候，弗格森的评语是：“特维斯让我想起了坎通纳，他在球场上有自己的脑子和诀窍。”
　　虽然特维斯在曼联上场时间不多，但这并不表示他没有实力。如果没有C·罗和鲁尼，他完全可以开创自己在老特拉福德的时代。不过现在好了，阿根廷野兽去了曼城，他有足够的时间和空间来施展自己。
　　曼城后卫萨巴莱塔向媒体透露，马克·休斯和教练组都对特维斯满意，“教练告诉我们，特维斯是一个梦幻般的职业球员。曼城的每一个人都为他感到高兴。”尽管因为脚伤特维斯还没有恢复到最佳状态，但强烈的求战欲望激励着阿根廷人，萨巴莱塔说，不能跟随球队训练的日子，特维斯一个人在健身房里挥汗如雨。
　　与布莱克本的首场比赛，马克·休斯将特维斯放在了替补席上，但当阿根廷前锋替补上场后，他一下就激活了球队的攻击线。假以时日，特维斯必将用进球回报俱乐部的投入。
　　候选人C：奥博坦  理由：前场进攻多面手
　　法国小亨利还需要时间
　　卖掉C·罗之后，外界猜测弗格森会花大价钱引进一名巨星来替代葡萄牙人的位置，但最后他们失望了，因为曼联只花了350万欧元(300万镑)从波尔多搞来了一个叫奥博坦的小伙子。不过弗格森可对他不失望，“我认为奥博坦有着令人兴奋的前景，我们一直以来都热衷于培养年轻球员，我相信在未来的两年里，大家会看到他的进步。”
　　奥博坦是一名全面的进攻球员，他被称为“小亨利”，他最熟悉的位置是边锋，也就是C·罗最擅长的位置，但他也可以打进攻型中场的位置，而且他还可以担任突前前锋。如果仅从场上位置看，奥博坦无疑是C·罗的替身。
　　前切尔西前锋托尼·卡斯卡里诺对法甲很熟悉，他并不看好奥博坦在曼联的前景，“我看过很多法甲的比赛，从我的眼光来看，奥博坦的转会很奇怪，因为他很少代表波尔多一线队上场，而且他把握机会的能力很差。
　　卡斯卡里诺的一面之词现在还得不到证实，但《队报》认为，“奥博坦到了曼联后肯定不会马上接过C·罗留下的重担，因为那是瓦伦西亚的，但奥博坦把C·罗当作榜样，谁能说他不可能是下一个C·罗呢？”值得一提的是，有伤在身的奥博坦要到10月才能复出。也许就像弗格森说的那样，奥博坦现在需要的是时间。
　　球队篇
　　C·罗的离开，或多或少削弱了曼联的实力，这一点在博彩公司的冠军赔率上就有所体现。可以肯定的是，新赛季英超冠军的竞争将更加激烈。
　　应战者：曼联
　　优势：冠军底蕴和经验
　　仅有一个鲁尼还不够
　　“队伍里的大多数球员都预计到了，有一天我们会过着没有C·罗的日子，踢着C·罗不在场的足球，他离开对我们来说并非什么意外和冲击。”弗格森在新赛季开始前两天表示。
　　虽然弗格森自信满满，但媒体还是为他们捏了把汗，今夏的转会市场，红魔值得夸奖的地方不多。尤其是欧文和奥博坦，前者是出了名的“玻璃人”，后者尽管潜力无限，可一上来就伤停三个月，多少让人不太放心。
　　没了C·罗和特维斯，曼联的进攻能否像上赛季一样犀利，这是让人担心的焦点。鲁尼不用多说，但另外一个前锋是用贝尔巴托夫还是欧文，或者是年轻人马切达，这都需要弗格森好好考虑。与切尔西的社区盾比赛已经发现了问题，除了鲁尼，其他人难堪大用。
　　上赛季，弗格森讽刺切尔西的阵容像“老爷车”，这个词语今年可以反过来形容曼联了，范德萨、斯科尔斯、加里·内维尔、吉格斯等人都已到职业生涯晚期。就像专栏作家乔范说的那样，“没有C·罗，曼联三条线都会备受质疑。”
　　挑战者A：曼城
　　优势：有钱有大牌，攻击力够强
　　暴发户眼里只有进攻
　　上赛季，马克·休斯只得到了罗比尼奥一位大牌，有钱花不出去，愁得他肠子都青了。所以今夏转会市场窗口开启后，马克·休斯指哪打哪，一股脑儿将巴里、圣克鲁斯、特维斯、阿德巴约、图雷等人买下，为球队构筑了强大的攻击线。
　　让人担心的是，曼城阵容呈现两极分化，即前场拥挤后防空虚。新赛季开始前，曼城进行了多场热身赛，正如荷兰中场德容所说的那样，曼城很像荷兰队：“人人都想进攻，关于防守却想得不多。”如果不能引进高水平的后卫队员，只靠进攻的曼城很难有所作为。
　　与布莱克本的比赛后，《卫报》专栏作家哈伍德在他的博客中写道：“现在的曼城，他们需要考虑的不是要花多少钱，而是应该想想自己到底能在积分榜上爬多高。”哈伍德还表示，在梦想成为世界一流强队之前，先成为曼彻斯特最强的球队才是曼城的目标。
　　除了硬件配备之外，曼城还需要注意的是更衣室的管理。从上赛季就可以看到，马克·休斯连一个罗比尼奥都管不住，巴西人迟到、早退、偷跑回家全干了。如今又增加了特维斯、阿德巴约这样的大牌，马克·休斯得小心了。
　　挑战者B：阿森纳
　　优势：年轻球员成长迅速
　　教授得祈祷伤病别来
　　首场比赛6比1击败埃弗顿，阿森纳企图证明，他们对卫冕冠军曼联非常有威胁。但这个夏天，阿森纳失去了阿德巴约和图雷两名实力派球员，维尔马伦能否顶替图雷，还需要时间来检验。虽然枪手一直和查马克眉来眼去，但是他们的报价与对方的要价还相去甚远。
　　不过，阿森纳名宿雷·帕洛尔认为：“曼联失去了C·罗，切尔西也没有实质性的引进，所以阿森纳仍然有夺冠的机会。”
　　如果温格还想靠内部挖潜保住前四地位的话，现在的形势恐怕连教授也没多少底：纳斯里腓骨骨折需要两三个月的恢复期，罗斯基的肌腱受伤让他缺阵6周，法比安斯基、朱鲁、迪亚比都在伤病名单上，沃尔科特也得下周才能复出。弗格森表示，“如果阿森纳能够避免伤病的困扰，他们将具有绝对强大的挑战力，过去三四年里，法布雷加斯一直是球队的灵魂人物，我认为他们会比上赛季更加强大。”
　　酋长球场的高额债务，还需要欧冠的出场费来偿还，倘若真的失去欧冠资格，队里球星能否继续归顺于温格将是未知数。
　　挑战者C：切尔西
　　优势：稳定，三线实力均衡
　　英国人开始欣赏安胖
　　过去三个赛季，切尔西与曼联的积分差距并不大，影响切尔西的其实是人事动荡。穆里尼奥走后，格兰特顶上，送走了斯科拉里，请来希丁克，换帅频繁导致球队花在磨合上的时间过多，大大消耗了战斗力。
　　新帅安切洛蒂也意识到稳定压倒一切，从球队的三线建设上，安帅几乎没有改造的动作，他多少也认可了这支球队的人员实力。德罗巴恢复了健康，联赛第一场比赛就独中两元带领球队逆转。中场的厚度令安帅最为骄傲，后防因为卡瓦略伤愈，实力甚至超过上赛季。特里在宣布留守斯坦福桥时就称，他坚信这个赛季是切尔西夺回联赛冠军的最好时机。
　　英国媒体把新赛季称为“安切洛蒂元年”，经过一个半月的时间，英国人打量安胖不再是质疑的目光，其中多了几分欣赏和认同。在美国的系列挑战赛中，他带领切尔西连胜米兰双雄，让人对蓝军新赛季的前景更加期待。
　　本赛季，安切洛蒂的工作重点之一就是安抚大牌，让他们确信在球队里的地位。要知道，特里、巴拉克、德罗巴、切赫等人，过去都参与过策反主教练下台。
　　挑战者D：利物浦
　　优势：托雷斯和杰拉德
　　夏季转会埋后防隐患
　　C·罗离开，曼联实力削弱，媒体认为利物浦有机会夺冠。但利物浦主教练贝尼特斯在接受《阿斯报》采访时表示，C·罗在与不在并不影响红军，“他是一名很好的球员，但我不会说他是世界最佳。真正的世界最佳在利物浦，那就是杰拉德和托雷斯。”
　　利物浦一向是心比天高、命比纸薄。上赛季差点就够着冠军了，结果还是被曼联翻盘。贝尼特斯和弗格森打嘴仗，西班牙人掰着指头数红魔过去5年花的钱比红军多，认为C·罗不过是弗格森戏班子里的小丑，而这位小丑最擅长的演技是在禁区内假摔。
　　英国球迷认为贝尼特斯是个维护球员的好教练，但他在转会市场上完全就像没有大脑的女人。当曼联以9400万欧元出售C·罗后，贝尼特斯一度忧心忡忡地认为红魔会靠这一大笔钱三线“进补”，但结果是曼联没怎么花钱，而利物浦自己却放走了阿隆索和阿贝罗亚。
　　放走阿隆索和阿贝罗亚，引进了阿奎拉尼，但那是个10月才能复出的大病号，意大利人能否适应英超，现在还是个未知数。加上此前放走的海皮亚，利物浦今年夏天给自己的后防线留下了不小的隐患。
　　■ 看法
　　四大豪门机会均等
　　在等待中度过了漫长的夏天后，谢天谢地足球又回来了，本赛季的英超尤其还搭起了球员通往明年世界杯的桥梁。然而在我们欢心鼓舞地揭开“新娘的红盖头”前，不可避免要求证的一个问题是：曼联和英超该怎么应付没有C·罗的日子？
　　近7年来，曼联首次不是博彩公司看中的头号热门夺冠球队。因为，人们怀疑没有C·罗的曼联不是一支完美的球队。过去三个赛季，C·罗对曼联的影响是巨大的。没了C·罗，鲁尼和贝尔巴托夫必须站出来，但他们很难称得上“多产”，欧文在球场上也能发挥一些作用，但他不是老头子的救世主。
　　现在的切尔西，到了颠覆红魔的时代。这支队伍已经没有磨合上的问题，他们在每个位置上都有两名优秀的球员竞争上岗。也许，蓝军最大的麻烦就是明年初的非洲杯，埃辛、德罗巴、卡劳和米克尔都会缺席很长一段时间。
　　利物浦是博彩公司今年的第三热门选择，在他们二十载的联赛播种道路上，需要一场冠军雨来满足饥渴的荒地。失去阿隆索是一个巨大的打击，贝尼特斯他在想什么呢，该感谢皇马没有把他的马斯切拉诺也挖走？
　　每到夏天，阿森纳都会有一些转型，今年是阿德巴约和图雷去了曼城，就冲着温格收了中东老板4000多万英镑，我就能认定教授是正确的。阿尔沙文已经找到了英超的节奏，法布雷加斯和沃尔科特也在继续改善，尽管他们还可能继续在4大豪门中垫底。
　　最后关于曼城，他们只是为曼彻斯特这座城市的足球谈资做了点贡献，谁会相信他们牵强附会地说自己才是正宗豪门后代，如果他们新赛季能迅速完成新阵容实验，并保证新兵旧将拧成一股绳，马克·休斯还能争个第6名往脸上贴金一番，维拉和埃弗顿在我看来是比曼城还要高一档次的球队。
　　前4球队都有可能赢得冠军，本赛季的英超也许是近几年最为紧张刺激的一年了，在没有C·罗的情况下。
　　□约翰·瑞安
　　本版综述 本报记者 郑淇

