克劳琛评周海滨为何难适应荷甲 离开埃因霍温才有出路
　　新浪体育讯　本赛季的荷甲联赛中，周海滨未能出现在任何一场比赛的十八人名单中，在上轮埃因霍温4-3击败阿贾克斯的激情战役中，周海滨只出现在看台，并未出场参赛。自从埃因霍温队换帅之后，周海滨的地位还不如上赛季。
　　对于周海滨的近况，近来在广州执教中国青少年足球的德国教练克劳琛指出，周海滨为什么在荷甲无法踢上比赛。
　　克劳琛点评到，“周海滨是个好球员，他的缺点在于速度太慢。荷兰联赛节奏很快，周在中国联赛或许是好的，但到了那里速度就跟不上了。现在他需要做的是比旁人付出更大的努力才能征服队友和教练。”
　　在2005年的荷兰世青赛上，克劳琛带领着周海滨，郜林等球员打出了出色的战绩，对于周海滨他非常了解。但是后来这批球员没能成长到一个他们应该达到的高度，“留洋应该趁早，而不是等年龄很大的时候”。
　　从克劳琛的评价来看，周海滨遇到的问题正是中国联赛中节奏偏慢对抗太差，因此在这种环境下踢球的中国球员，因此到了整体水平很高的欧洲联赛之后，表现出了明显的不适应，这个问题不是他一个人身上，而是很多球员身上都有的。
　　从上周的荷甲联赛埃因霍温和阿贾克斯的强强对抗来看，周海滨的确在后腰位置上不足以动摇队长西蒙斯的位置，而顶替恩格拉尔的小将巴卡尔在比赛中梅开二度，周海滨在这家俱乐部已经无法获得位置，他唯一的出路在于离开这个球队，换一个自己可以尽快适应，能够有所发挥的环境。
　　(PIPPO)

