切尔西400万签21岁1米94中场 单季28球米兰克星竟遭弃
　　新浪体育讯　切尔西新帅安切洛蒂比较郁闷的是，今年夏天，他没有得到任何一名大牌球星，他希望引进的卡卡，已经去了皇马；而另一位垂涎已久的里贝里，也与斯坦福桥非常遥远。
　　帐下大将德罗巴指出，切尔西将会在转会窗口关闭前，做出正确的签约。“教练比我们更懂得，他想带什么类型的球员来这里，以便适应他的战术体系。我们的阵容已经非常强了，如果有一位新援到来，我们将只会更强。”
　　《太阳报》称，切尔西还有24个小时的时间，来使用5000万英镑的合同买断条款，购买阿根廷天才球星阿圭罗。明天的欧冠附加赛首回合比赛中，马竞将会对阵帕纳辛纳科斯，除非切尔西提高他们4200万英镑的报价，否则，阿圭罗很可能要被马竞派上场出战帕纳辛纳科斯。而如果阿圭罗出战希腊劲旅，切尔西将不太可能签下阿圭罗，毕竟，即便能够加盟，他本赛季也已经没有可能为切尔西出战欧冠，而这是切尔西所不能接受的。
　　阿圭罗的谈判仍在进行，但切尔西已经草签了一位天才中场。《每日电讯报》称，切尔西准备以400万英镑的价格，签下塞尔维亚国脚中场马蒂奇。不过，可能要直到1月份冬季转会窗口关闭前，才能全部完成这笔签约。
　　今年21岁的马蒂奇司职攻击型中场，身高1米94，是一位塞尔维亚现役国脚，现效力于斯洛伐克科西斯队。切尔西高层现在正与斯洛伐克科西斯队谈判，商谈何时将马蒂奇招致麾下。在刚刚战罢的欧洲U21锦标赛上，马蒂奇表现非常出色，给人们留下了很深刻的印象。
　　切尔西原本打算今夏就将签下马蒂奇，但主帅安切洛蒂不确信20岁的马蒂奇，是否能在切尔西一队得到上场的机会。因此，可能要等到明年1月份的冬季转会窗口开启后，才能完成这笔签约。但这笔协议事实上已经敲定，一部分原因还在于，马蒂奇的经纪人莱米奇与阿布私交甚笃。
　　《每日电讯报》称，马蒂奇已经同意与切尔西签下4年合同，是一名攻击型中场球员。最近，马蒂奇明确表示，他很高兴能在将来加盟切尔西，切尔西内部人士也已确认，他们已经与科西斯队达成协议。
　　与此同时，切尔西的清洗工作正在有条不紊的进行，两名前锋皮萨罗和舍甫琴科将会进入离队名单。不来梅体育总监阿洛夫斯在接受德国电视台的采访时称，他们已经从切尔西接近签下皮萨罗。
　　“我们正在跟切尔西谈判，希望我们最终能够成功。如果我们能够签下他，我们将会买下他，我认为这也是切尔西所希望看到的。”
　　今年30岁的皮萨罗上赛季被租借至不来梅，在各项赛事，为这支德甲劲旅仅仅出战35场就打进28球（德甲联赛20战17球；欧冠+联盟杯12战7球；德国杯3战4球），包括在欧冠和欧洲联盟杯赛程，3次面对米兰双雄，打进4球。
　　而另一名前锋舍甫琴科，有可能被切尔西租借至土耳其豪门费内巴切。《世界新闻报》称，费内巴切主帅道姆希望能租借舍甫琴科一个赛季。
　　(安然)

