AC米兰新飞翼杀手锏曾斩国米 他拥有众巨星没有的东西
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼杯上，蒂亚戈-席尔瓦的乌龙球让尤文图斯领先了大半场，但帕托的头球终于让AC米兰扳平了比分，有机会进入了点球大战并获胜，而帕托头球破门的机会，来自替补上场的阿巴特的助攻。
　　赛前的新闻发布会上，莱昂纳多提到：“阿巴特是一个为4-4-2而生的边前卫，但他也可以适应其他的角色。”今天帕托上场替换的是加图索，打的是4-3-1-2阵型中偏右的位置，对于他来说，这并不是他最熟悉的位置，但一旦有机会，他依然能否发挥自己精确传中球的“一招鲜”。
　　上赛季如日中天的国际米兰主场对阵后来降级的都灵，正是阿巴特突破了其时正大红大紫的桑顿，以一脚精确的传中帮助比安奇在客场逼平了国际米兰，创造了赛季最大的冷门之一。本场阿巴特的传中球也是如此，通常肋部的传中球更有威胁，但阿巴特的特点是靠近边线的传中同样有威胁，尽管传球距离较远，他的传中球仍是准确的找到了帕托的头顶，巴西人头球一点，由于距离太近，布冯只能放弃远角扑向近角，而皮球直接飞入了远端的球网！尤文图斯后卫莫利纳罗1年前就曾经评价：“阿巴特是意甲最难对付的边前卫。”不知他是否提醒了自己的队友，今天踢球左后卫的萨利哈米季奇。
　　除了助攻之外，阿巴特在防守上做得也十分到位，出场35分钟，完成了4次抢断，1次解围，莱昂纳多赛前表示：“在新的位置上，阿巴特需要学习新的防守技巧。”的确，与抢断技术出众的加图索不同，阿巴特的拦截技术不是那么出色，但是他的动作速率却是AC米兰中场球员当中最快的一个，之所以能够在这支AC米兰逐渐占据一席之地，也是因为他拥有其他球员身上所没有的东西。
　　赛前传言阿巴特可能会被交换到拉齐奥，但他的经纪人达米科否认了这样的传言，“我不知道为什么会有这样的传言，拉齐奥也没有人找过我，我得说，能够从都灵回到米兰，阿巴特非常开心，他有信心在AC米兰拼出自己的位置。”
　　(沈飞)

