利物浦支柱谈为何拒投巴萨 贝帅对一人绝望送他回老家
　　新浪体育讯　失去阿隆索的利物浦，新赛季首战不幸负于热刺，是四大豪门中唯一没有取得开门红的球队。不过令贝尼特斯在低落的情绪中稍感安慰的是，他在这个夏天还是留住了阿根廷铁腰马斯切拉诺。
　　据《部落足球》报道，马斯切拉诺近日透露了这个夏天的转会风波始末，巴塞罗那方面的确联系过他，不过最终他选择驻守安菲尔德。“巴塞罗那联系了我的经纪人，询问转会事宜。但我是一个职业球员，从来不会让俱乐部陷入窘境，这次对利物浦也是这样。”马斯切拉诺说道。
　　让小马做出留守决定的，一方面是出于对利物浦的责任感，另一方面也出于对贝尼特斯知遇之恩的感谢。“贝尼特斯是一个很严谨又直接的人。他和我谈话，告诉我说我是球队的关键球员，我不能因为经济因素就抛弃俱乐部。”
　　“当阿隆索加盟皇马后，我就知道自己没有可能也离开了，”马斯切拉诺没有否认自己一度被巴塞罗那的邀请所打动，不过忠诚这次占据了上风，“我已经和拉法(贝尼特斯)约定过，将百分之百留在利物浦。上赛季我们距离冠军仅一步之遥，今年我们将卷土重来，再为冠军而战。”
　　另一方面，尽管贝尼特斯对小马说不应该为了钱就离开俱乐部，西班牙人其实也知道应该在薪资方面尽量满足这位中场大将，作为对他忠诚的犒赏。《每日快报》指出，马斯切拉诺将在本周和贝尼特斯进行会谈，有望在目前8万英镑周薪的基础上获得不菲的加薪。
　　“被巴塞罗那这样的三冠王球队看中，任何一名球员都很难拒绝。”贝尼特斯说道，“但我们从来没有打算卖掉他(马斯切拉诺)，他是我们的重要一员。现在我们可以坐下来，好好谈一谈。”——当然是谈加薪。
　　另外据《人物》报道，谢周三有意租借利物浦前锋大卫-恩格戈(David Ngog)。出生于1989年4月1日的恩格戈，去年夏天从巴黎圣日耳曼队加盟利物浦后，鲜有出场机会，贝尼特斯希望将他租借出去获得更多比赛经验，谢周三将为他提供在英冠联赛发挥的空间。
　　而红军的年轻后卫米盖尔-圣-何塞(Mikel San Jose)则已经被租借回老东家毕尔巴鄂竞技。2007年夏天，圣-何塞从巴斯克雄狮加盟利物浦，但至今没有一次代表一线队在正式比赛中出场的机会。尽管曾在今夏热身赛对阵马竞的比赛中出场，但他和利物浦另一名年轻的中卫阿亚拉在场上拙劣的表现，让人完全在他们身上看不到希望。毫无疑问，今年20岁的西班牙中卫并不在贝尼特斯的新赛季计划之中，圣-何塞的租借期为一年，租借结束后，毕尔巴鄂竞技有权对其优先回购。尽管球队面临中卫伤病危机，但贝尼特斯还是下定决心将圣何塞送回老家，这表明利物浦主帅已经完全对其丧失信心。
　　(G14)

