篮协手续令威尔斯推迟首演 七天之内棒子必将登场
　　新浪体育讯　自从星期五抵达太原之后，邦奇·威尔斯的消息便如同一块石头投入了平静的湖面，激起了层层的涟漪。各大网站的CBA头条一时间都换上了邦奇的图片，各地的报纸也在第一时间转载了这条消息。更有一些专业媒体立即赶到了山西，对邦奇尚未开启的CBA职业生涯开始了全方位的关注。
　　在抵达太原的第二天，邦奇·威尔斯在俱乐部总经理张北海的带领下前往太原当地的一家知名医院通过核磁共振进行了全方位的身体检查。而从今天得出检查的报告显示，邦奇·威尔斯身体状况良好，膝盖和脚踝一切正常。
　　尽管邦奇已经抵达了山西，但是在头两天他的主要任务还是身体检查和倒时差，所以参观俱乐部基地的事情一直到了今天上午才在俱乐部相关人员的陪同下进行。
　　上午十一点，邦奇来到了山西中宇位于太原市郊的训练基地。邦奇对于俱乐部为队员建立的训练中心感到十分满意，“真不错，来之前我没有想到这里条件有这么好。”一路上，邦奇对于训练基地不断称赞道。
　　尽管威尔斯虽然已经抵达了太原，但因为队伍正在经历客场之战，所以邦奇没能和队友们见面，而今晚他通过转播观看球队的比赛，也借此进一步熟悉球队。
　　按照相关流程，邦奇需要等到国际篮联开具的澄清信传真至中国篮协，确认之后经过公示才能代表山西出场比赛，“一般整个流程是7个工作日，所以说还是要等，周三主场打山东的比赛有可能，但是还不能确定。”山西俱乐部总经理张北海说道。按照赛程，下周五山西仍然在主场对阵青岛，这有可能是这位CBA最大牌外援的首场演出。
　　(晨曦）

