AC米兰3天内惊人变脸却露新危机 这套阵容能打1赛季？
　　新浪体育讯　在贝卢斯科尼杯上，AC米兰终于终结了热身赛的连败，让球队能够以一个稍微平静一些的心态进入了联赛，而本场比赛，尽管是在点球大战中获胜，但在全场的机会上，AC米兰也比尤文图斯占据优势，赛后莱昂纳多表示：“这越来越像我的AC米兰了。”
　　在比赛中，AC米兰除了一个进球之外，皮尔洛的远射轰中了横梁，尤文图斯上半时两次明显的禁区内手球没有判，与蒂姆杯上的那支AC米兰相比，时隔3天，球队完全变了一幅面孔。但这样的“变脸”恰恰也暴露出了AC米兰的真正弱点……
　　AC米兰3天内的提升，绝不仅仅是球队利用3天的时间在磨合上得到了突飞猛进，也不完全是因为球员状态的改变，很重要的一个原因，是本场比赛的阵容。
　　与三天前的阵容相比，在门将位置上，斯托拉里取代了罗马，后卫线上蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔和扬库出场，中场皮尔洛顶替了阿巴特，中后场的8人配置中，更换了5个人，几个更换当中，尤以蒂亚戈-席尔瓦和皮尔洛带来的改变最大，前者虽然打进乌龙，但防出的险球更多，后者虽然发挥只能算中规中矩，但有了他在场上，AC米兰的组织明显变得有序，后场出球的线路也更加清晰。
　　但如此带来了一个问题：三天内两场比赛的差距越明显，说明AC米兰的主力阵容和替补阵容差距越大，但是在漫长的赛季中，怎么可能用一套阵容打天下呢？更何况，AC米兰本赛季面临的是联赛和冠军杯两线作战。替补的问题，尤以中前场最明显，博列洛不需要回到在热那亚时的状态，哪怕能有上赛季初的状态，就是一个可靠的替补，但显然他距离那时的状态还需要很长的一段恢复时间；亨特拉尔暂时还需要适应意甲的节奏；AC米兰本场中场名单上仅剩下4个人……这都是导致AC米兰板凳深度变浅的问题，实际上，上赛季AC米兰的板凳就有一些问题，只不过，AC米兰打的是并不算重要的联盟杯。而且比起上赛季，AC米兰在中前场失去了卡卡、贝克汉姆、埃莫森、舍甫琴科，只来了阿巴特、亨特拉尔，相对边缘的迪詹纳罗则是顶的比尤德斯和卡尔达乔，在中前场的人数上，AC米兰有一些问题，在资金有限，主力阵容尚有问题的情况下，转会市场上暂时无暇顾及板凳，如果能够从青年队成功挖潜的话，尚能对板凳有所帮助，这或许也是唯一的途径了。
　　另一个问题是，AC米兰本场固然稍占优是势，但毕竟是主场作战，而且毕竟是派上了能派上的所有主力，而尤文图斯呢？尤文图斯至少有基耶利尼、西索科、卡莫拉内西(蒂亚戈)没有上场，而阿毛里和亚昆塔也只是各踢了半场，打满全场的特雷泽盖在新赛季里应该不是主力。从实力来说，目前AC米兰与尤文图斯相比，依然还是有差距的，AC米兰的提升空间，应该体现在随着时间的推进，球队磨合的提高，对新帅战术要求的适应，就像莱昂纳多所说，人员已经摆在那里了，“再有人员的引进也只是微调”，剩下的，就要看主教练的了。
　　(沈飞)

