阿森纳强援处子秀13年可排前4 竞争对手被逼500万离队
　　新浪体育讯　2009/10赛季英超赛季开始前，舆论普遍唱衰阿森纳，认为失去阿德巴约和图雷后，枪手可能将被赶出四强之列。然而8月15日英超首轮，温格的球队用一场6-1的屠城战回击了怀疑。顶替图雷的维尔玛伦，亦用一个头球证明自己的价值，身高1米80，也可以成为一名顶尖中卫。
　　作为6-1击败埃弗顿的功臣之一，维尔玛伦对阿森纳的新赛季充满信心，豪言枪手能够问鼎久违的英超冠军。“无论人们是否热议我们，我们都想要赢得联赛。本赛季我们每一场比赛都会全力以赴，尽可能赢得更多的场次。”维尔玛伦斗志满满地说道，“然后让我们看看最终会走到哪一步。这是我们所能做的。”
　　值得一提的是，维尔玛伦是第84位处子秀收获处子球的阿森纳球员，也是温格执教阿森纳后，第4个获此殊荣的球员。上赛季法国中场纳斯里(2008年8月16日，vs西布朗维奇)在代表枪手出战的首场比赛就收获进球，此外已经转会曼城的阿德巴约(2006年2月4日，vs伯明翰城)和瑞典魔翼永贝里(1998年9月20日，vs曼联)也都在这份名单之上。
　　根据阿森纳官网的统计，最惊艳的联赛处子秀属于传奇射手伊恩-赖特，在1991年9月28日对阵南安普顿的比赛中，伊恩-赖特上演帽子戏法，帮助枪手取得4-0的大捷。而在这场比赛之前，伊恩-赖特已经在联赛杯的阿森纳处子秀中取得进球。
　　从来只有新人笑，无人听闻旧人哭。在维尔玛伦风光无限的处子秀背后，曾经温格重点培养的中卫森德罗斯走到了离队边缘。
　　这位精通多国语言的瑞士国脚上赛季被租借给AC米兰，归队后已经没有位置。此前埃弗顿对他颇感兴趣，不过对森德罗斯400万英镑的身价望而却步，已经把目标转向英格兰U21队长史蒂文-泰勒。目前桑德兰接过了埃弗顿的接力棒，黑猫主帅斯蒂夫-布鲁斯正准备为森德罗斯提出报价。而与此同时，《每日星报》称，德甲劲旅汉堡也在追逐情人节出生的森德罗斯，他们上周已经为24岁的瑞士中卫向阿森纳开出了500万英镑的报价。
　　(G14)

