迭戈桑巴舞蹈引领永动之源 尤文2450万锁定最佳收购
　　新浪体育讯　虽然最后点球大战输掉，但是尤文图斯完全可以非常满意的结束最后一场热身赛，因为他们夏天以2450万重金打造的核心迭戈已经越来越好的和球队融合。
　　第28分钟，迭戈右肋带球反击，特雷泽盖与亚昆塔在前方两侧接应带开防守队员，迭戈在门前25米处右脚大力抽射，球被蒂亚戈-席尔瓦左脚尖一挡弹起越过斯托拉里入远角，1比0，迭戈代表尤文打的2场比赛都有进账！
　　迭戈带给尤文最重要的特点就是已经久违的向前高速推进的能力，自从内德维德年龄增大，带球从中路突破的能力下降之后，尤文一直缺乏这种进攻手段，只能不断的用两个边路向前推进或者是让前锋回接。
　　迭戈在上下半场都有多次带球长驱直入的好戏，比如下半场在后场得球之后，晃过加图索和小罗的包夹向前带球，小罗为了阻拦迭戈甚至摔倒在地，但是都难以阻挡巴西人的推进，在带了近半场的距离之后，准确的分球到左路。
　　纵观欧洲强队，都拥有一个可以拿球突进的中场球员，尤其是在中路推进的球员，比如当初米兰的卡卡，利物浦的杰拉德，巴萨的伊涅斯塔和梅西，等等。有了这样的推进能力，球队的前锋就有更大的跑位空间，对方防线也会被这样的球员扯出大量的空档。尤文在场上不缺乏好前锋，四名前锋任意两两组合都能有相当好的射门能力，因此有了迭戈在中前场的冲击力，尤文的锋线就可以得到更多的机会。
　　迭戈的另一个优点是拿球范围大，从对方禁区到本方禁区都可以看到巴西人的身影，之前扎切罗尼曾经说：“迭戈不是前腰，因为这个位置对于他来说覆盖范围太小了，迭戈是技术非常全面的球员，而且他的活动范围很大，在球场的任何位置都可以作用。”
　　在传球方面，无论是长传还是短传，迭戈都有非常好的准确度，上半场连续的几次转移和直塞球，都可以准确的落在队友的脚下。而且迭戈的个人技术出色，尤其是停球以及随后的连接性动作，即便是队友的传球并不是非常舒服，他也能迅速的进行调整。
　　在迭戈加盟尤文之后《全体育》曾经评价尤文对于迭戈的引援丝毫不逊于皇马购买C罗的结果，进攻创造性和直接威胁球门的能力迭戈都非常适合现在这支尤文，意大利媒体认为迭戈给尤文带来了质变。现在两次和球队一起比赛的迭戈已经让尤文看到了这笔交易的价值，新赛季巴西人将会给尤文带来更多惊喜。
　　(Cookies)

