穆帅钦点坎比亚索最佳替身 国米2巨头抵马德里必买1人
　　新浪体育讯　在新赛季开始之前，穆里尼奥最头疼的事情已经不是前腰的选择了，而是坎比亚索的受伤，穆里尼奥很清楚阿根廷人对这支球队的重要性，周一，坎比亚索已经在帕维亚接受了右膝半月板手术，他将至少离开赛场1到2个月之久。
　　更加让穆里尼奥头疼的是，另一位可以打后腰位置的球员莫塔也伤了，后者目前也已经离开了皮内蒂纳训练基地，穆里尼奥昨天接受采访谈到了这个问题，他说：“缺少了莫塔和坎比亚索这两个球员，的确增加了很多困难，不过我必须说，维埃拉在对巴林队的友谊赛上，在这个位置上表现得很不错，萨内蒂？他是个完美的球员，但说实话，合理的选择是斯坦科维奇，但是如果斯坦科维奇打后腰，那么前腰我用谁来打呢？”
　　穆里尼奥的话，又隐含着敦促俱乐部赶紧引进新前腰的意思。而国际米兰俱乐部也早已开始行动了，当地时间昨天，布兰卡和奥里亚里这两位在俱乐部转会问题上拥有话语权的人，已经动身前往马德里，他们的目标是斯内德，他们给皇马带去的报价是700万租借，外加明年6月追加1300万买断的优先权。这一报价对于皇马来说是可以接受的。在对皇家社会的友谊赛上，斯内德打进一记直接任意球后，据称赛后在更衣室里流泪痛哭，这是他将告别皇马的一个重要征兆。坎比亚索的受伤，将加速俱乐部引进的动作，穆里尼奥希望在联赛首轮对阵巴里之前完成签约。
　　传言为了以防万一，国际米兰的第二方案是用布尔迪索加夸雷斯马交换罗马的巴普蒂斯塔，但显然引进巴普蒂斯塔的难度要比引进斯内德大得多，一方面罗马缺少的不是夸雷斯马这样的边锋，而是中锋，巴普蒂斯塔尽管是个中场，但也可以客串中锋，另一方面，巴普蒂斯塔的经纪人已经代他表态：“巴普蒂斯塔很愿意留在罗马，不会转会。”
　　不过斯坦科维奇打后腰倒未必是一个理想的选择，上赛季坎比亚索受伤期间，斯坦科维奇倒是打过居中的后腰位置，那两场比赛国际米兰分别0-0战平了热那亚和佛罗伦萨，不过当时国际米兰的阵型是4-3-3，因此也不能完全否定斯坦科维奇打后腰的效果，一切还得等到实战检验。
　　(狄雷)

