曼联一个危机令弗格森重启引援 媒体曝欲重召红魔旧将
　　新浪体育讯　曼联目前面临后防线上的人员危机，据英国媒体披露，红魔主教练弗格森在考虑引进新的后卫，来缓解目前球队防线上的压力。
　　在英超首轮比赛当中，曼联的两个主力中后卫费迪南德与维迪奇都因伤无法参加，赛后弗格森透露，费迪南德大腿受伤将会缺席两个星期。三十岁的费迪南德在近两年伤病增多，这成为了曼联的一个担忧。
　　谈到后防线的伤病，弗格森说：“费迪南德将会缺席两周时间，接下来的两三场比赛都打不了，维迪奇恢复了训练，希望下周六对维冈他能复出。埃文斯再次受伤了，内维尔刚恢复训练，拉法尔-达席尔瓦因为肩膀脱臼仍然在养伤。在过去两年，我们一直受到后防线伤病的困扰，但也找到了一些有经验的替代者。”
　　据《泰晤士报》报道，面对伤病情况，弗格森在严肃考虑一个引援可能，那就是重召昔日旧将，引进斯托克城队的年轻后卫莱恩-肖克劳斯。据该报披露，曼联后防线的危机令弗格森担忧，他在考虑买下新的后卫，增加费迪南德和维迪奇的替补深度，而肖克劳斯是其中的一个选择。
　　肖克劳斯是曼联青训营培养出来的，当年在红魔开始职业生涯，但却没有能在一线队崭露头角，2008年1月份，曼联将他以100万英镑的价格卖到了斯托克城，在该队打上主力之后，肖克劳斯进步明显，已经成为了英超中的一名合格中卫。
　　在周六英超首轮的比赛中，肖克劳斯帮助斯托克城击败了伯恩利，弗格森观看了这场比赛，并注意到了肖克劳斯的表现。《泰晤士报》称，弗格森打算启动对肖克劳斯的收购，虽然斯托克城队不想卖，但是当初在两队的交易合同中，有回购金额的条款，曼联只需要支付200到300万英镑左右的转会费，就能让斯托克城无条件放人。
　　当然，弗格森考虑买肖克劳斯，并不完全是图便宜和救急，这名年轻后卫今年只有二十一岁，已经体现出很强的能力，如果买回到曼联，也是对未来防线人员的一个有力储备。
　　另外，弗格森对曼联后卫奥谢大加称赞，认为红魔能拥有这样一个多面手是很幸运的事情。“看看奥谢的例子，他为俱乐部扮演着非凡的角色，他可以毫无怨言的打场上任何位置，我们能拥有他十分幸运。”
　　在首轮和伯明翰的比赛中，奥谢一度戴上了队长袖标，他本人感觉这非常特别。奥谢说：“在热身赛中我当过，但这次很特别，教练对我很信任，这是让我受宠若惊的待遇。在中后卫位置上，我很喜欢和埃文斯搭档，我们彼此了解，场下是好朋友，因此不会有问题。”
　　奥谢还提醒队友，接下来对升班马伯恩利的比赛不能掉以轻心。“你不想落后于其他球队，现在对手们看起来都更强了，因此在赛季初有好的开局很重要。过去两个赛季我们联赛首轮都平了，这次能拿到三分很高兴，现在我们将面对下一场对伯恩利的艰苦比赛。”
　　(马拉乔)

