皇马清洗方针突变定裁5人计划 2不走老将竟收越南邀请
　　新浪体育讯　今天的《阿斯报》披露，新赛季皇马一队将只留23个名额，而目前球队还有28人，这也意味着皇马必须在未来10多天内卖掉5名球员。现在，这5名球员的名字已经确定，他们是罗本、斯内德、米盖尔·托雷斯、范德法特和内格雷多。这份名单说明，原来在清洗榜上的球员，如德伦特、范尼、古蒂、梅策尔德等，都已经获得了留下的资格。
　　目前皇马的清洗行动进展得不够顺利，亨特拉尔是最后一个出走的球员，但荷兰前锋加盟米兰也已经是12天前的事情了。据悉，皇马高层已经决定，一队注册23名球员，空出2个名额，佩莱格里尼甚至表示，有22名球员就够了，因为每个位置都有2名球员了。智利“工程师”准备给二队球员更多的机会，另外，如果实在需要的话，那球队也可以选择在冬歇期引进球员。
　　转会市场8月31日关闭，但皇马还需要清洗5名球员，皇马总经理巴尔达诺今天都不会跟随球队前往德国，因为他要留在马德里处理一些球队的转会事务，看能不能尽快完成清洗任务。目前皇马的清洗行动主要面临两个难题，一是其它俱乐部发来的报价以及支付形式不能让皇马满意，二是一些被列入清洗名单中的球员还拒绝离开，像罗本、斯内德就都不愿意接受其它俱乐部的邀请，他们对俱乐部处理事情的方式不满，斯内德在对皇家社会的比赛中取得进球后没有祝贺进球，就是要表达不满。
　　此外，皇马还要求对方以书面的形式传真转会邀请，但很多俱乐部都只是电话口头问询，而且大部分都只想从皇马租借而不是购买球员。租借的形式是皇马不愿意接受的，因为弗罗伦蒂诺还希望能从球队的清洗中收获一笔巨额资金，以填补账目亏空。
　　五大被列入清洗的球员，皇马给罗本标价2500万欧元，荷兰边锋只想加盟能踢冠军联赛的欧洲豪门球队，此前有土耳其球队想邀请他，但被他一口拒绝。对罗本感兴趣的球队并不多，他不但价格高，而且还有“玻璃人”特质，这让任何一家俱乐部在收购他之前，都不得不三思。
　　斯内德有望成为这五人中最早离开皇马的球员。意大利和西班牙媒体都报道，皇马和国米的谈判已经非常深入了，甚至双方可能签订了合同，只差球员点头了。国米已经派出高层人士到马德里，斯内德的身价将在1800万欧元左右。佩莱格里尼非常看好德伦特，再加上阿贝罗亚又加盟，米盖尔·托雷斯因此成为了牺牲品，他在球队已经没有位置。赫塔菲和萨拉戈萨都对他感兴趣，但出的价格都不高，不过，皇马也不指望能将他卖出高价。皇马会在转会合同上加上一条回购条款。
　　范德法特此前曾表示，自己留在皇马已经没有意义，科隆、阿森纳对他感兴趣，但出价都不高，没有超过700万欧元，而皇马原本希望能卖出1000万欧元的价格。最后是内格雷多，萨拉戈萨俱乐部甚至相信他们已经签下了内格雷多，但球员本人没有表态，因为萨拉戈萨俱乐部开出的工资和转会费都不如英超俱乐部高。内格雷多的转会合同上回购条款也是少不了的。
　　有意思的是，现在越南球队也敢打皇马球员的主意，据越南当地的报纸报道，一家名为“河内TT”的俱乐部，已经向皇马提出了收购范尼和古蒂的请求。这并不是开玩笑，而是确有其事，这家俱乐部的主席认为，如果能收购到这两名球员，那对越南联赛的水平会是很大的提升，此前，越南海防水泥队就曾邀请到德尼尔森效力了一段时间。不过，从目前的情况来看，古蒂和范尼步德尼尔森后尘的可能性不大，两大球星现在已经从清洗榜上下来，不要说他们愿不愿意加盟V联赛，就是范尼税后642万欧元、古蒂税后450万欧元的年薪恐怕也不是越南俱乐部所能承受的。(塞尔吉奥)

