独家-皇马卖荷兰帮全内幕 两人必走劳尔点名留1人
　　新浪体育讯　西班牙《马卡》报记者劳尔-卡斯蒂略特供新浪体育 离夏季转会窗口关闭只剩不到半个月了，但效力于皇马的一帮荷兰球员的未来仍然悬而未决。范德法特、斯内德和罗本随时可能会离开，德伦特和范尼留在皇马的可能性要大一些，尽管俱乐部内的一些官员希望将荷兰帮一次性清洗完毕。由于这些荷兰球员都是在前任主席卡尔德隆任内加盟皇马的，所以他们很难逃脱被清洗的命运，因为现任主席弗洛伦蒂诺不想与卡尔德隆产生任何联系。
　　目前范德法特的未来是最明朗的，上赛季皇马的23号即将离队。因为在长达一个多月的季前集训里，他从来没有进入过主教练佩莱格里尼的计划。在皇马最近参加的6场热身赛里，范德法特没有获得一分钟的出场时间。范德法特本人也认定，他将在未来几天内里离开皇马。但问题是，目前为止，还没有哪家俱乐部提出令皇马和范德法特本人都满意的报价，尽管阿森纳队向荷兰人发出了邀请。范德法特想留在西班牙踢球，或者就去意大利或英格兰踢球，而皇马一心只想从荷兰人身上收回尽可能多的投资。在这种情况下，时间是站在球员这一边的。如果一切顺利的话，范德法特希望能够以自由身离开皇马，以便能够在与新东家的谈判中获得一份待遇丰厚的合同。
　　相比之下，斯内德的情况就要复杂很多。佩莱格里尼想留住斯内德，但皇马高层已经决定将其出售。尽管斯内德希望留在皇马，而且他也努力在争取说服球迷他在皇马是有前途的，但俱乐部的官员一直着手解决他的转会事宜。在上周末的热身赛里，斯内德打进了皇家社会队一个精彩的直接任意球，但这并没有改变他的处境。弗洛伦蒂诺要将他出售，以换取大约1800万欧元的转会费。截至目前，国际米兰是对斯内德最感兴趣的球队，他们或许会在未来几天里与荷兰人签约。国际米兰队的主教练穆里尼奥甚至亲自致电给斯内德，告诉后者他将在国际米兰发挥重要作用，而且还将在米兰城过上比马德里更幸福的生活。
　　那么，皇家马德里为什么那么想卖斯内德呢？首先，他是卡尔德隆买进的一名荷兰球员。其次，斯内德在私人生活方面名声不是很好(婚外情)。上个赛季，斯内德长时间不在状态，有人认为那是他在球场外不自律的结果。
　　罗本同样也被皇马放在转会市场上，但他留下也不是什么奇怪的事情。在赛季前的集训中，罗本是表现最好的球员之一，这使他被出售的可能性降低。毕竟，皇马要是出售球队当中表现最出色的球员之一，那俱乐部是很难向球迷交代的。此前皇马的打算是以2500万欧元的价格出售罗本，但目前为止，没有任何一家俱乐部愿意出如此高昂的价格。罗本在球场内外都表现出了很好的职业精神，他在球场上的表现甚至超过了万众瞩目C罗。皇马球迷希望罗本能够留下来，因此，除非最终成功引进法国中场里贝里，白衣军团的11号将会继续在伯纳乌球场征战。此外，皇马高层还认为，如果罗本保持状态，那他在世界杯之后的价格将会更高，到时候再将其出售也不晚。与此同时，罗本也多次表示，他不想离开皇马。就在上周六，在与皇家社会队的热身赛之后，罗本对笔者讲：“我不想离开皇马，我来到这里是要取得成功，我想我可以做到这一点。”   
　　小将德伦特的情况和其他人正好相反。赛季前集训刚开始的时候，德伦特是皇马宣布要挂牌出售的球员之一，但他随后在训练场和热身赛中的表现征服了佩莱格里尼。AC米兰队有意要购买德伦特，但皇马打算给德伦特新的机会，让他在新赛季里证明自己的实力。不仅如此，德伦特是皇马更衣室里最受欢迎的球员之一，卡西利亚斯和劳尔在与主教练谈到这名球员时都对他给予了很好的评价，并建议佩莱格里尼留下他，这就使他留在皇马的可能性大大增加了。实际上，德伦特自己也为继续在皇马踢球做出了不少努力。在夏季度假期间，他一直坚持在私人体能教练的指导下进行训练，而且还为了减轻体重改变自己的食谱。在他归队之后，皇马的体能教练们就认为，德伦特的体能状况非常好，他有潜力在新赛季一鸣惊人。德伦特本人更不想这么快就离开皇家马德里，毕竟，他还没有完全证明自己真正的实力。因此，种种迹象表明，德伦特很可能将留在皇马至少一个赛季。
　　最后我们来说说范尼斯特鲁伊。从去年11月开始，这位中锋就因伤缺阵，但皇马内部相信，范尼很快就将康复，因此，俱乐部希望他能够留下。实际上，亨特拉尔和内格雷多的出走充分说明，范尼的未来是属于皇马的。同时，范尼还是皇马球迷最喜爱的球员之一，弗洛伦蒂诺不会轻易就做出将其出售的决定。不过，需要指出的是，这将是范尼斯特鲁伊在皇马的最后一个赛季，因为他与俱乐部的合约在明年6月30日就将到期。皇马方面不打算同荷兰人续约，范尼也接受这样的事实，但他想在效力皇马的最后一个赛季实现自己唯一未尽的目标，那就是获得冠军联赛的冠军。目前，范尼斯特鲁伊正处于膝伤康复的最后阶段，他可能会在8月24日对阵罗森博格的伯纳乌杯中复出。届时，范尼将会再次感受到皇马球迷对他的喜爱之情。

