绝杀先生悬崖边上拯救球队 他令NBA旧将目瞪口呆
　　新浪体育讯　12月14日19：30天津男篮在主场天津体育中心迎战前来挑战的北京男篮，最终以102-105饮恨主场，此役过后北京队取得三连胜。北京队一度落后22分的情况下完成了逆转。
　　全场比赛，解立彬拿下全队第二高的30分另有8次助攻，两分球13投8中，三分球4投3中，全场投篮命中率高达65%，其中下半场砍下19分，他也成为了北京队上演大逆转的最大英雄。 
　　距离第四节比赛结束还剩下3分40秒，北京队以98-96仅仅领先两分，队长陈磊吃到了个人第六次犯规被罚下场，这让在场的观众个个都屏住了呼吸。所有人都知道陈磊对于北京队的重要性，但这一刻没有可以帮助他们。
　　此后，霍金斯的助攻帮助王浩轻松得到2分，天津队在最后时刻将比分扳平。正当所有人都以为北京队就要崩盘的时候，上一场扮演绝杀先生的解立彬再次挺身而出。他接到队友的传球之后直接外线飙中一记三分。这让北京队重新取得了3分的领先优势。
　　第四节比赛结束还剩下1分46秒，天津队进攻不中被北京队抢到篮板，解立彬突破之后再次造成了对手犯规，他沉稳的两罚全中，帮助球队在生死时刻取得了5分的领先优势。在下一个回合的防守中，又是解立彬及时队霍金斯犯规，阻止了他的进攻，霍金斯两罚只有一中，让他们失去了翻盘的希望。解立彬在生死时刻连得5分和一次关键的防守也帮助北京队拿下了最终的胜利。
　　在巴特尔走之后，北京队一直缺少一个真正的核心，或者说是精神上的领袖，而解立彬如今已经完全成为了北京队的关键先生，在上一场成功上演绝杀好戏之后，本场比赛，解立彬又上演了最后时刻力挽狂澜的精彩表演。不要忘了，上赛季，解立彬就曾经屡次成为北京队最后时刻的关键先生，并导演过绝杀的好戏。本赛季，解立彬在琼斯和大卫-哈里森到来之后仍然保持了他强大的攻击力，并且在关键时刻能够挺身而出，帮助球队在逆境中连续拿下了两场胜利，这也让北京队在战绩不好的情况下压力得到了缓解。

