贝卢斯科尼杯-迭戈破门帕托追平 米兰点球胜尤文
　　新浪体育讯　北京时间8月18日2时45分(意大利当地时间17日20时45分)，第19届贝卢斯科尼杯在圣西罗球场展开角逐，AC米兰90分钟内1比1战平尤文图斯，并在点球战中5比4胜出，连续5年夺冠。上半时，皮尔洛远射击中门框，莱罗塔列禁区内疑似手球，但裁判没给点球。此后迭戈攻入加盟尤文以来第2球。下半时，帕托头球扳平。点球战中，尤文首轮出场的替补小将雅戈射失。
　　继3天前TIM杯AC米兰0比2负于尤文后，两队再次碰面，这也是他们在意甲揭幕前最后一场热身。今夏双方战绩对比强烈，AC米兰自夏训首战击败意大利丙二球队瓦雷塞后连续9场不胜(TIM杯三角赛算作2场)，尤文只输给比利亚雷亚尔(不计和平杯决赛点球负维拉)。
　　莱昂纳多排出目前可能的最佳阵容，亨特拉尔与帕托、小罗组成进攻三角。尤文最好的消息是迭戈复出，前锋搭档选择了亚昆塔与特雷泽盖，队长皮耶罗与阿毛里坐在替补席上。德切列挤掉波尔森打左前卫，而在边卫位置，格里格拉与萨利哈米季奇压过了泽比纳与莫利纳罗。
　　里皮到场观战。开场2分钟，帕托中场左路带球反击，莱罗塔列将他推倒，主裁判奥尔萨托亮出首张黄牌。第5分钟，帕托左路轻巧转身一拨，摆脱上前封堵的莱罗塔列，赢得看台掌声。迭戈随后被弗拉米尼撞中腰部。第7分钟，帕托接应过顶球，在禁区前沿想直接停球趟过布冯，但还是被布冯拦截。
　　梅洛受到加图索冲撞，两人发生摩擦，第12分钟，特雷泽盖接应左路斜传，在门前7米处头球吊射偏出左门角，但他已越位在先。第16分钟，扬库洛夫斯基左路起球，亨特拉尔后点距门9米处小角度凌空抽射被布冯没收。米兰第18分钟险些破门，梅洛禁区内解围没有踢远，皮尔洛在门前25米处截球右脚大力抽射击中左门柱与横梁交界处！
　　米兰反击左路传中，莱罗塔列抢在小罗前面头球解围时左手触球，小罗向裁判投诉，但奥尔萨托没有理会。第23分钟，皮尔洛后场长传反击，帕托禁区左侧吸引防守后低传门前，但没有和亨特拉尔形成默契。
　　尤文第28分钟取得领先，帕托中场接球被格里格拉抢断，迭戈右肋带球反击，特雷泽盖与亚昆塔在前方两侧接应带开防守队员，迭戈在门前25米处右脚大力抽射，球被蒂亚戈-席尔瓦左脚尖一挡弹起越过斯托拉里入远角，1比0，迭戈代表尤文打的2场比赛都有进账！
　　格里格拉左脚凌空解围失误，帕托禁区左侧右脚小角度凌空推射，格里格拉弥补过失挡出底线。第39分钟，卡纳瓦罗拦截加图索时受到冲撞，接受治疗后回到场内。第44分钟，弗拉米尼远射被挡，小罗得球横拨右侧，亨特拉尔在禁区线上右脚抽射被布冯神勇封出！上半时补时阶段，帕托禁区左侧连续变线摆脱后卫低传，但门前无人接应。随后皮尔洛右路搓球过顶，亨特拉尔禁区右侧面对布冯封堵，门前9米处小角度凌空吊射高出。
　　易边后，阿毛里与莫利纳罗出场，替下亚昆塔与德切列。下半时一开始，弗拉米尼左路回传，扬库洛夫斯基禁区前沿低射被布冯得到。第47分钟，阿毛里带球突破捅传，迭戈插入禁区左侧外脚背传中，特雷泽盖门前慢了半步。第49分钟，皮尔洛传过顶球，帕托在门前7米处顶出弹地球被布冯没收。
　　迭戈再次制造威胁，在中场摆脱加图索后送出直传，莫利纳罗禁区左侧低传门前，内斯塔奋力抢在特雷泽盖前面铲出底线。第57分钟，弗拉米尼远射被布冯侧扑没收。
　　格里格拉出现抽筋，被泽比纳换下。莱昂纳多也作出调整，博列洛换下亨特拉尔，阿巴特换下加图索。第62分钟，皮尔洛右侧开出角球，蒂亚戈-席尔瓦在门前7米处头球砸地偏出远门柱。第68分钟，莫利纳罗放倒帕托，小罗右侧距门27米处主罚任意球打远角，但被布冯飞身击出。
　　米兰第69分钟追平，阿巴特右路传中，帕托在后点距门5米处头球点进远角，1比1！安东尼尼换下扬库洛夫斯基，迭戈在掌声中被小将雅戈换下。第75分钟，小罗左路远射高出，随后特雷泽盖禁区前沿凌空打飞。因扎吉换下帕托，波尔森换下萨利哈米季奇。第90分钟，小罗晃过梅洛突入禁区，再内切闪过莱罗塔列，在门前13米处倒地斜射偏出远门柱。
　　90分钟内1比1战平，双方进入点球决战。第1轮，雅戈左脚低射右下角被斯托拉里封出，皮尔洛抽射入大门左侧，0比1；第2轮，特雷泽盖与小罗均打大门左侧得手，1比2；第3轮，梅洛与博列洛都骗过门将射进，2比3；第4轮，马尔基西奥与因扎吉均射进右下角，3比4；第5轮，阿毛里命中左下角，蒂亚戈-席尔瓦大力抽射，布冯碰到球也无能为力，4比5。
　　AC米兰(4-3-1-2)：30-斯托拉里/15-赞布罗塔，13-内斯塔，25-蒂亚戈-席尔瓦，18-扬库洛夫斯基(70'77-安东尼尼)/8-加图索(59'20-阿巴特)，21-皮尔洛，5-弗拉米尼/80-罗纳尔迪尼奥/7-帕托(78'9-因扎吉)，11-亨特拉尔(59'22-博列洛)。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯/21-格里格拉(58'15-泽比纳)，5-卡纳瓦罗，33-莱罗塔列，7-萨利哈米季奇(83'16-波尔森)/8-马尔基西奥，4-梅洛，29-德切列(46'19-莫利纳罗)/28-迭戈(72'38-雅戈)/17-特雷泽盖，9-亚昆塔(46'11-阿毛里)。
　　(马舸)

