皇马久追一夏之人终松动 为赴伯纳乌里贝里与拜仁交恶
　　新浪体育讯　2轮德甲联赛过后，在前10名的位置上竟然看不到拜仁慕尼黑的名字，范加尔的球队2战只拿到2分，排名第11位。尽管现在就对拜仁下结论还为时尚早，但拜仁内部气氛有些异常是肯定的，雪上加霜的是，拜仁的头号巨星里贝里又与主帅范加尔闹出了矛盾，里贝里挑起战争，说自己“只想踢左路”，而不是范加尔想要让他踢的位置。拜仁将帅会有一场内战吗？
　　里贝里和范加尔之间始终欠缺一种和谐，两个人都很有个性，这也就势必导致经常产生一些矛盾。上周六，里贝里终于代表拜仁上场了，他在对不莱梅的比赛中原本被安排踢中路，但他却习惯性地往左路靠。左路是里贝里最喜欢的位置，但这却让范加尔不得不再次做出战术调整，因为里贝里与施魏因施泰格的位置出现了重叠，范加尔只好用小将穆勒换下了阿尔滕托普，穆勒接替了中场组织者的位置，施魏因施泰格被移动到了右侧。
　　荷兰教练一直都希望里贝里踢前腰的位置，他要让法国人位于菱形中场的最前端，扮演中场组织者，为锋线上的球员服务，但里贝里却不愿意接受范加尔布置给他的战术任务。
　　“我在左路感觉更有力量，在这一侧我能给对手制造更多的损害。”里贝里在德国媒体上向范加尔宣战。但范加尔有自己的计划，再说他还想展示自己作为拜仁慕尼黑主帅的权威，“球队安排阵容，制定战术的是我，我的工作就是这个，否则俱乐部为什么要聘请我？”巴萨球迷很清楚地记得，范加尔在诺坎普时，就曾不惜一切地要维护自己的战术思想，即便是面对里瓦尔多这样的大牌，他也毫不手软。有意思的是，当时里瓦尔多不喜欢到左路，只想踢中路，范加尔却非要将他安排到左路，最后将帅闹出大矛盾。2002年，范加尔第二次入主巴萨后便逼走了这位队内最重要的球星。
　　正如里瓦尔多所言，在范加尔眼里没有明星，这么多年下来给范加尔就没有服过哪位球员。荷兰教练显得很强硬：“球员什么都不是，球队才是一切。有很多天才球员却缺少性格，无法融入我的打法。”上轮德甲联赛后，范加尔就毫不留情面地批评了里贝里：“你在球场上犯了很多错误，而且在比赛中也欠缺节奏。”
　　上周，里贝里刚刚表现出了与拜仁和解的迹象，但被范加尔这么一批，他又感觉不舒服了，而且伤病也再次出现了。据德国媒体报道，尽管现在里贝里的脚后跟跟腱和膝部受伤部位得到了康复，但在周一的训练中，他的腿部外展肌又出现了问题，他没有完成训练就离开了球场，周二，里贝里将接受一系列的检查，以确定他的肌肉受伤情况。
　　过去一个半月，里贝里为离开拜仁做了种种的努力，但一直没有收到效果，看来他还准备玩“受伤”这一招。据悉，里贝里多次对拜仁高层和范加尔表示，他希望能加盟皇马，但拜仁方面却根本不为所动。弗罗伦蒂诺也确实给拜仁送去过一份报价，但不是法国《队报》所说的8000万欧元，而是5000万欧元，然而拜仁高层的答复却充满不屑：“5000万？你们是想要球员的一条腿吗？”(塞尔吉奥)

