09-10英超巡礼：富勒姆维持现状 平民球队也有明星
　　新浪体育讯　转会：维持现状
　　上赛季，富勒姆队在老帅霍奇森的率领下取得了成功。2007年12月上任的霍奇森，继2007-2008赛季率领西伦敦的球队保级之后，在上赛季将这支“平民球队”带到了英超第7名，打入了欧洲联赛(前身为欧洲联盟杯)，这也是富勒姆队历史上在英超联赛中取得的最佳成绩。
　　因此，这个夏天，霍奇森没有理由对球队进行太大的调整。到目前为止，他们只引入了斯蒂芬-凯利、比约恩-里瑟(前利物浦球员，现罗马边后卫的弟弟)、博瓦扎这几名球员。离队的球员也只有沃尔茨、柯林斯-约翰和安德里亚森3人。此外，今年年初出租到沙特阿尔-希拉尔队的韩国前锋薛琦铉，也在夏天回到了球队。
　　实力：平民球队仍有明星球员
　　在上赛季取得成功的基础上，霍奇森不会对富勒姆对进行很大的调整。队内的主力框架将基本保持不变。但在这支平民化的球队中，仍然有一名要关注的明星：美国球员邓普西。在今年夏天进行的国际足联联合会杯比赛中，邓普西在小组赛、半决赛和决赛中接连进球，而在他的“靶子”中，竟有西班牙和巴西这两支球队的名字。而作为中场球员，邓普西将会为各支球队所重视。
　　尽管上赛季进球不多，但34粒的丢球数(仅比曼联、切尔西和利物浦多)成为了富勒姆取得成功的关键因素。本赛季，预计霍奇森仍然会继续使用上赛季的主力阵容。而安迪-约翰逊和萨莫拉仍然会担纲富勒姆的锋线。
　　前景：前10名
　　不可否认，62岁的霍奇森绝对是一只“老狐狸”。但俗话说，打江山容易，守江山难。新赛季，霍奇森的球队要想超越上赛季的成绩，可谓困难重重，除了传统四强之外，曼城的巨额投入也让他们成为了一支强队，而埃弗顿和阿斯顿维拉看起来也相当稳定。另外，其它球队对于富勒姆的了解，也成为了该队所要面临的一个课题。
　　赛季初预计主力：
　　新赛季，稳定是富勒姆的第一要务。在主力阵容中，除了新近加盟的右边后卫凯利有可能对上赛季的主力阵容构成一定的挑战以外，其它位置仍将维持原状。
　　守门员：施瓦泽
　　后卫：潘特西尔，休斯，拜尔德，孔切斯基
　　前卫：邓普西，墨菲，博瓦扎，西蒙-戴维斯
　　前锋：约翰森，萨莫拉
　　(比切多尔)

