AC米兰错过一人买不回 39场28球杀手廉价送门口竟拒绝
　　新浪体育讯　当地时间昨天，前段时间曾被切尔西送到门口，但被AC米兰严词拒绝的秘鲁前锋皮萨罗，正式加盟了不莱梅，AC米兰彻底失去了引进皮萨罗的机会，秘鲁人加盟不莱梅身价只有500万欧元，仅仅是亨特拉尔的1/3。
　　不过看了亨特拉尔在蒂姆杯和贝卢斯科尼杯的表现，不知道加利亚尼是否后悔，加利亚尼说：“亨特拉尔会和蒂亚戈-席尔瓦一样闪光的。”但荷兰人是否能逐渐适应意甲，仍是一个未知数，但摆在面前的事实是：莱昂纳多迫切需要一名边后卫，但无论是拜尔还是德西尔维斯特里，AC米兰却缺少足够的资金一举拿下这笔收购，而亨特拉尔和皮萨罗的身价之差恰恰是1000万欧元。
　　皮萨罗真的很差么？从上赛季来看，秘鲁人保持着极高的效率，他在德甲联赛26场打进17球，在联盟杯和冠军杯10场7球，德国杯3场4球，总共39场打进了28球！尽管皮萨罗已经31岁了，但却是来之能战的好手，尤其是上赛季他的7个欧战进球中，有5个是攻破了AC米兰、乌迪内斯、国际米兰的球门！这说明他对付意甲球队很有心得。
　　加图索曾表示：“希望亨特拉尔不仅是要进球，还要在整体上帮助一下球队。”而皮萨罗恰恰是那种能够在前场控球不丢的支点型球员，同时他的抢点能力并不逊色，或许皮萨罗真的不适合英超，因为他的速度不快，冲击力不够强，但在意甲，更重要的是技术、意识、原地控球，这几点他全部具备。尽管当时切尔西是在主动给皮尔洛的报价中搭进了皮萨罗，但事实上皮萨罗也是切尔西要卖掉的人，即便不把皮尔洛卖给切尔西，只要AC米兰想要，切尔西依然会把皮萨罗送到门口。
　　或许AC米兰在引进中锋时，根本没有考虑到之后引进边后卫的计划，以至于现在必须得“先卖后买”，结果想卖的人卖不掉，导致想买的人迟迟来不了。转会市场走一步看一步，缺乏整体的规划，亨特拉尔是引进了，但若因为引进了亨特拉尔，在教练提出的计划中缺失一笔引进，那么AC米兰还是失大于得。
　　(Mendy)

