切尔西支柱1战令质疑者闭嘴 安帅新阵不能动的只此1人
　　新浪体育讯　几乎使用了与上一场战胜胡尔城同样的方式，切尔西3-1战胜了桑德兰。在这场胜利中，切尔西最关键的人物无疑是兰帕德。
　　随后，兰帕德在切尔西的进攻中，更多的是扮演“导演”的角色。第38分钟，兰帕德中路拿球后分边，为右路的博辛瓦和巴拉克创造了连续射门的机会。第49分钟，兰帕德角球传中，但伊万诺维奇近在咫尺的头球攻门被对方门将富洛普扑出。第52分钟，兰帕德在右路翩翩起舞一样的拿球、传球、拿球、摆脱、传中，令对方数名防守球员无可奈何，他的传中落点极佳，尽管对方后卫抢在阿什利-科尔前面头球解围出了底线，但凭借这次进攻所获得的角球，切尔西还是扳平了比分，而巴拉克打入的扳平球，还是来自兰帕德的传中。
　　第60分钟，兰帕德从导演变成了主角。德罗巴禁区内突破被对方后卫麦卡特尼绊倒，兰帕德作为第一点球操刀手一蹴而就。值得一提的是，这是兰帕德为切尔西打进的第132粒入球。早就成为切尔西历史进球最多中场的兰帕德，凭借此球也跻身了蓝军历史射手榜的并列第5位。在切尔西取得领先之后，第63和第75分钟，兰帕德给德罗巴送出了两脚极有威胁的长传，但一次是德罗巴没有停好球，另一次德罗巴则越位了。
　　从全场比赛来看，几乎每一次进攻，都有兰帕德的身影出现，尽管德科的第3粒进球相当精彩，但兰帕德直接或间接参与的2个进球则决定了比赛的结果。全场比赛，兰帕德5次射门，5脚关键传球，另有2次被侵犯。赛后，天空体育将全场最高的9分打给了兰帕德，并称他“表现非常杰出，是切尔西大多数威胁进攻的源头”，显然，这是对兰帕德作用的肯定。
　　最近几年，围绕在兰帕德身上的争议，几乎一直没有停止过。开始是兰帕德、杰拉德能否在英格兰队的中场并存，后来是兰帕德能否与巴拉克在切尔西共存，如今，安切洛蒂来到了切尔西，主打菱形中场，媒体又发出了“兰帕德能否适应菱形中场”的质疑。但是，兰帕德无疑用自己的表现令这些声音灰飞湮灭了。在上一场比赛之后，德罗巴就说：“我和兰帕德之间非常默契。”而从今天的比赛来看，兰帕德的作用，是中场的另外3个人埃辛、巴拉克和德科都无法取代的。
　　如果把与曼联的社区盾比赛算在内的话，那么这已经是切尔西的连续第3场逆转了，而在这3场逆转中，兰帕德都扮演了重要的角色。社区盾比赛，兰帕德打入了全队的第二粒进球。而斯坦福桥的补时绝杀，德科在直传助攻前则得益于兰帕德的分边。可以这样说，兰帕德，无愧于切尔西的逆转英雄。
　　(比切多尔)

