09-10英超巡礼：布莱克本保级为上 新赛季防守为重
　　新浪体育讯　转会：重质量轻数量
　　夏季转会窗口已经过去了一大半，截至目前，布莱克本引入了詹纳科普洛斯、迪桑托、范赫登、吉维、雅各布森、恩佐济、里格特斯和加拉格尔几名球员，而包括圣克鲁斯、莫科纳、奥耶尔、沃热尔、德比夏尔等多名球员均被主教练阿勒代斯所抛弃了，另外，土耳其中场图盖也退役了。作为中小俱乐部，不排除布莱克本在转会截止日之前再引入一些球员的可能，但现在看来，球队新赛季的基本框架已经确定。
　　实力：重点改进防守
　　尽管布莱克本队上赛季获得了第15名，在倒数第3轮时就基本上确定了完成保级任务，但从数据上来看，该队的失球数太多了。在20支英超球队中，他们的失球数达到了60粒，排名第3——这可不是什么光彩的数据。因此，马赛后卫吉维的加盟无疑是布莱克本队在这个夏天的一笔重要引援。但是，他需要面临桑巴和内尔森这对老组合的挑战。
　　此外，上赛季，布莱克本队的进球数是40粒，排名并列第11，只能用差强人意来形容。然而，布莱克本队却将名射手圣克鲁斯以1800万英镑的身价卖给了曼城。取而代之的迪桑托，则来自切尔西(租借加盟)。不知道迪桑托身体条件相当出色，同时也非常年轻，不知道他能否在阿勒代斯的调教下成长成为一名英超的优秀射手。
　　在中场方面，布莱克本队的动作并不大，引入的基本上都是一些没有什么名气的球员。但是，阿勒代斯的神奇之处就在于，能将一群名不见经传的球员捏合成一个有机的整体。预计布莱克本的4人中场仍将以上赛季的“老人”们为骨架。
　　前景：保级为上，争取前10名
　　作为中小俱乐部，财政状况决定了布莱克本队无力引入大牌的球员，与上赛季相比，球队的实力很难取得很大的飞跃，因此，对于他们来说，更加现实的目标无疑是保级。如果运气好的话，那么该队有希望冲击更高的名次。然而，要想重现2005-2006，以及2007-2008赛季那样打进欧洲赛场的成绩，恐怕是一个奢望了。
　　赛季初预计主力：
　　与上赛季相比，布莱克本的阵容将相对稳定。新加盟的球员为球队带来了新鲜的气氛，但他们不大容易撼动球队之前的骨架。预计三条线都会有新人担当主力，但更多的新人面临的将是竞争。
　　守门员：罗宾逊
　　后卫：雅各布森，桑巴，内尔森，奥尔松
　　前卫：埃莫顿，范赫登，沃诺克，彼得森
　　前锋：迪桑托，麦卡锡
　　(比切多尔)

