冠军杯-中卫建功助阿森纳2-0取胜 佛罗伦萨2-2平
　　新浪体育讯　北京时间8月19日02:45(英国当地时间18日19:45)，2009/10赛季欧洲冠军联赛资格赛淘汰赛首回合一场焦点战在凯尔特人公园球场展开争夺，阿森纳客场2比0取胜凯尔特人，加拉斯幸运进球，克里希传中迫使卡德维尔自摆乌龙。其他比赛，佛罗伦萨客场2比2战平里斯本竞技，斯图加特客场2比0取胜蒂米什瓦拉(罗马尼亚)，奥林匹亚科斯客场2比0取胜谢里夫(摩尔多瓦)，哥本哈根(丹麦)主场1比0取胜阿普尔(塞浦路斯)。
　　第12分钟，本特纳传球，范佩西禁区内的射门被封堵，阿沙文12码处补射破门却因越位在先被判无效。第18分钟，范佩西前场被抢断，德尼尔森封铲麦克格迪未果，后者左路传中，斯科特-布朗远点12码处在维尔马伦的干扰下射门偏出。第40分钟，亚历山大-宋传球，阿沙文禁区前的射门被没收。1分钟后，斯科特-布朗禁区右侧的射门也被阿穆尼亚得到。
　　阿森纳第43分钟打破僵局，范佩西拨出任意球，法布雷加斯30码处远射，皮球打在12码处的加拉斯背上后偏转弹入右下角。(点击观看进球视频)
　　下半场开始后阿森纳继续展开攻势。阿沙文传球，范佩西禁区左肋的传射偏出远角。第48分钟，阿沙文传球，德尼尔森禁区弧内的射门偏出右下角。第52分钟，本特纳禁区内防守定位球时皮球打在左手上，裁判未予判罚。2分钟后，加拉斯传球，范佩西禁区弧的低射偏出右侧立柱。第60分钟，法布雷加斯传球，本特纳禁区边缘再次射偏出左侧立柱。
　　阿森纳控制大局，福琼右路传中，防线最后一人的加拉斯拦截解围。阿森纳第71分钟扩大比分，刚刚换下阿沙文的迪亚比分球左路，克里希传中，卡德维尔前点铲球解围入自家大门。(点击观看进球视频)随后萨尼亚右路射偏，法布雷加斯左路25码处劲射被博鲁什勉强扑出。
　　 凯尔特人出场阵容(4-5-1)：1-博鲁什；2-欣克尔，5-卡德维尔，22-洛文斯，11-福克斯；46-麦克格迪，8-斯科特-布朗，6-恩戈莫(76',20-麦克科特)，18-多纳蒂(56',7-麦克唐纳德)，13-马隆尼；9-萨马拉斯(57',10-福琼) 
　　阿森纳出场阵容(4-3-2-1)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，5-维尔马伦，22-克里希；4-法布雷加斯，17-亚历山大。宋，15-德尼尔森；23-阿沙文(70',2-迪亚比)，52-本特纳；11-范佩西
　　佛罗伦萨客场2比2战平里斯本竞技（点击观看视频集锦）。前尤文图斯中场扎内蒂首发出场。开场不到1分钟，弗雷就飞身托出了穆蒂尼奥的劲射。佛罗伦萨第6分钟取得领先，吉拉迪诺右路长传，瓦尔加斯突入左路禁区边缘劲射远角入网。场上争夺激烈，甘贝里尼和武克切维奇争执各被罚黄牌。第19分钟，弗雷再度扑出了穆蒂尼奥禁区前的射门。而穆图也浪费了扎内蒂送出的直传。
　　下半场刚开场，吉拉迪诺传中，马尔基奥尼头球攻门稍稍高出。里斯本竞技连入两球反超，第58分钟，佛罗伦萨解围角球，武克切维奇混战中禁区左肋8码处推射破门，但他脱下球衣庆祝进球被罚第2张黄牌下场。第66分钟，列德森传球，维罗索25码处左脚抽射左上角入网。弗雷随后扑出了马蒂亚斯的射门，列德森任意球射门偏出。佛罗伦萨第79分钟追平，戈比传球，吉拉迪诺胸部停球后10码处右脚外脚背垫射破门。
　　佛罗伦萨出场阵容(4-2-3-1)：1-弗雷；25-科莫托，5-甘贝里尼，3-代内利，19-戈比；15-扎内蒂，18-蒙托利沃(80',4-多纳代尔)；32-马尔基奥尼，10-穆图(64',8-约维蒂奇)，6-瓦尔加斯；11-吉拉迪诺
　　斯图加特客场2比0取胜蒂米什瓦拉(罗马尼亚)（点击观看视频集锦）。第28分钟，马里卡赢得点球，格布哈特命中。第30分钟，波格列布尼亚克传球，赫莱布禁区左侧小角度破门。(斯科)
 

