CBA再迎NBA选秀前10强人 生涯三分命中率竟达四成
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，浙江广厦俱乐部官网宣布，球队与2001年NBA九号新秀罗德尼-怀特正式签约，他将顶替之前的球队外援鲍威尔参加接下来的CBA联赛，怀特的相关参赛手续已经在办理中有望出战12月17日与八一队的比赛。
　　罗德尼-怀特1980年6月28日出生于美国费城，大学期间就读于北卡罗来纳大学夏洛特分校，身高206公分体重104公斤，大学期间曾经在NCAA联赛中场均砍下18.7分6.5个篮板1.5次助攻，被ESPN评为全美最佳大一新生。
　　怀特在2001年被NBA底特律活塞队在第九顺位选中，先后效力于NBA底特律活塞、丹佛掘金以及金州勇士。在参加的218场NBA比赛中，有21次首发出场，在场均15.4分钟的出场时间里得到5.1分1.5个篮板投篮命中率达到41.9%，三分球命中率也高达40%。
　　怀特最辉煌的时刻无疑是02-03赛季被交易到掘金队之后，他常规赛出场72次，并有场均9分和3个篮板入账。在2004年1月28日对阵芝加哥公牛队的比赛中，他得到NBA生涯最高的24分，但是2005年6月30日怀特被金州勇士放弃。结束了自己的NBA生涯。
　　上个赛季，怀特曾经效力于广厦队，在22场CBA联赛中场均得到30.5分、7.6次篮板和2.8次助攻，并且在与上海和江苏的比赛中连续两场砍下43分。今年夏天他曾被曝加盟了以色列联赛豪门特拉维夫马卡比队。
　　(尤尔根）

