09-10英超巡礼：桑德兰步步为营 新赛季保级无忧
　　新浪体育讯　转会：步步为营
　　作为英超联赛中的一家小俱乐部，桑德兰不可能一跃成为强队，他们实力的提升只能寄希望于步步为营。新赛季，桑德兰继续了曼联关系户的角色，他们以350万英镑的价格从曼联引进了弗雷泽-坎贝尔，而之前，胡尔为坎贝尔的报价却达到了600万英镑。此外，托特纳姆热刺的前锋达伦-本特也加盟了桑德兰。而包括保罗-达席尔瓦和卡纳在内的几笔引援，也是非常有针对性的。同时，离队的球员多为一些“小角色”，除了转投狼队的霍福德之外，他们的去向均为低级别联赛球队。
　　实力：稳中有升
　　上赛季，桑德兰在最后时刻保级成功。本赛季，针对球队攻击力差的弱点(上赛季桑德兰的联赛进球为34粒，排名倒数第三)，主教练斯蒂夫-布鲁斯引入了托特纳姆的本特。现有的前锋肯韦恩-琼斯以身体彪悍而著名，他将与本特组成桑德兰的主力锋线。
　　此外，布鲁斯对后防线和中场都进行了有针对性的修补。在后防线，达席尔瓦将与安东-费迪南德组成中后卫的组合；在中场，新援卡纳也将成为一颗重要的棋子。加上球队已有的理查德森和马尔布兰克，桑德兰队的中场将在稳定的基础上增加创造性。
　　前景：保级无忧，争取前十名
　　桑德兰的人员配置，完全可以让他们立足英超了。但是，他们肯定不会满足于只是保级。眼下的桑德兰队，既有一定的实力，又具备一定的厚度。不过，要想让球队重复10年前的成绩(第7名)，他们需要的还有运气。
　　赛季初预计主力：
　　守门员：戈登
　　后卫：巴尔兹利，安东-费迪南德，达席尔瓦，科林斯
　　前卫：理查德森，卡纳，马尔布兰克，里德
　　前锋：琼斯，本特
　　(比切多尔)

