切尔西将星上位只用70分钟 主力之争已超越穆帅红人
　　新浪体育讯　切尔西客场3-1战胜了桑德兰，取得了2连胜。事实证明，安切洛蒂在本场比赛中的变阵是成功的。
　　比赛第12分钟，巴拉克右路突破下底后回做，球被对方门将富洛普碰出了底线。第25分钟，德罗巴在禁区前沿拿球转身后回做，球被转移到右路，巴拉克的禁区内射门高出横梁。第28分钟，巴拉克右路直塞，准确的传到了德科的脚下，第38分钟，博辛瓦右路突破后连续2脚射门被封堵，巴拉克跟上之后的远射被对方后卫挡出底线。下半场开始后第7分钟，巴拉克终于有所斩获。他在后点的包抄将兰帕德的传球打入了球门右下角，为切尔西扳平了比分。
　　本场比赛，巴拉克取代了米克尔，进入到了首发名单中。安切洛蒂的本意是让德国人司职后腰，同时发挥巴拉克的进攻才能。但随着比赛的推进，巴拉克实际上踢的是右前卫的位置。在这个位置上，巴拉克的进攻才能得到了更加充分的发挥。在赛后天空体育的打分中，巴拉克得到了8分，并列全队第二。天空体育给他评语是“打进了重要的一个球，扭转了场上的局面”。
　　然而，巴拉克的作用并不仅仅限于此。回顾上一场比赛，巴拉克在中场休息时换下了米克尔。在他上场之后，切尔西进攻的层次，以及前后场的衔接，有了明显的好转，中前场有质量的传球点多了起来。而在巴拉克看来，他可以胜任菱形中场中的任何一个位置。在本场比赛之前，巴拉克说：“过去我踢过每一个位置，我很了解这个系统。在德国，我在拜仁踢过这个系统，我踢过很多系统，但更重要的是系统中的球员。我们有很多强悍的中场球员，不论在身体上还是在技术上，所以我们应该在对手面前把它转化为我们的优势。”
　　显然，与米克尔相比，巴拉克在防守上不逊于尼日利亚人，但在进攻方面，他显得更加驾轻就熟。如果加上社区盾与曼联比赛中替补登场的后25分钟的话，那么仅仅用了70分钟，巴拉克便超越了米克尔用了一个夏天才从安切洛蒂那里得到的印象分。可以预见到，未来，巴拉克将取代米克尔的主力位置。考虑到米克尔同样是一名不错的后腰，以及巴拉克年龄偏大的因素，安切洛蒂很有可能在赛程频密，巴拉克需要休息的情况下，用米克尔顶替他的位置。当然，这是在巴拉克不受伤的情况下。可以这样说，在与米克尔的竞争中，巴拉克已经取得了领先。
　　同时，巴拉克本场比赛的表现，也许将为安切洛蒂带来更多的启示。正如巴拉克所说，球队应该尽力发挥自己的优势。安切洛蒂完全可以将巴拉克放在菱形中场的右边，而让埃辛担任后腰这个位置。凭借出色的身体素质，加纳人在与任何人的对抗中都不会落于下风。同时，加纳人有时突然的后插上还可以成为切尔西的一个秘密武器。
　　(比切多尔)

