AC米兰巨头私曝最后一笔收购将完成 奥多恐逼主力转会
　　新浪体育讯　尽管贝卢斯科尼在昨天表示“不会再有引进”，但贝卢斯科尼杯之后，加利亚尼私下对《共和报》的记者承认，AC米兰还有最后一笔引进，一个边后卫很可能近日加盟。《共和报》称，此人一定是拉齐奥的德-西尔维尔斯里。
　　与此同时，奥多对于自己的去留也开始松口，在昨天的贝卢斯科尼杯上，AC米兰的四个边后卫上了三个，赞布罗塔和扬库洛夫斯基首发，安东尼尼替补，奥多曾经表示“在莱昂纳多手下我可能会有机会”，但现在他也意识到了自己真正的位置，贝卢斯科尼杯，莱昂纳多承诺派上“最好的阵容”，本场比赛没有出场的替补除了门将罗马、中后卫奥涅乌、卡拉泽、法瓦利，就是奥多了，替补门将不说，奥涅乌、卡拉泽和法瓦利没有上场，是因为中卫组合内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦表现太出色了，而赞布罗塔赛后被《慢镜头》打了5.5分，却依然打满了90分钟，莱昂纳多的计划里已经没有了奥多。
　　此前奥多接连拒绝了三支球队，除了之前提过的希腊帕纳辛奈科斯之外，后来媒体有曝出了英超的斯托克城和布莱克本，贝卢斯科尼在前天表示：“我们需要卖掉一些人，但他们不想走。”就是指的奥多。不过这一次，奥多的口气多少有些松动，昨天接受采访被问及“是否会留队”，奥多回答“我个人希望留在AC米兰”，在问及是否会加盟拉齐奥，奥多回答：“对拉齐奥，永远不会说不。”
　　《共和报》称，拉齐奥有可能接受奥多加少量现金交换德西尔维斯特里，这是因为后者现在有伤，要休息一个月，但需要奥多大幅度降薪，这或许会成为一大障碍；由于奥多接连拒绝了英超球队的邀请，AC米兰无法通过他回收现金，因此还是要与拉齐奥进行技术交换，最终，AC米兰可能会因为这个原因不得不用卡拉泽交换德西尔维斯特里，在蒂亚戈-席尔瓦到来之前，卡拉泽只要不伤就是AC米兰的主力中卫，他伤愈之后恢复的情况不是很好，但如果减轻体重，继续恢复的话，还是可以胜任第三中卫的位置，不过奥多拒绝除了拉齐奥之外的其他球队的做法，可能让卡拉泽不得不远走他乡。
　　(Mendy)

