国米传真直抵皇马再提新议 1200万购救场核心是否合理
　　新浪体育讯　当地时间8月18日，国际米兰向皇马发出一份传真文件，这份文件包含了俱乐部对斯内德转会的最新态度，而在此时，斯内德却跟随皇马一同登上前往德国的班机。
　　皇马在19日将有一场与多特蒙德的友谊赛，斯内德被佩莱格里尼列入到19人参赛名单当中，这是否意味着皇马已决定留下斯内德？西班牙《马卡》认为，既然佩莱格里尼决定留下罗本，他就没有多大可能再抓住斯内德。除了弗洛伦蒂诺本身制定的清洗任务外，新赛季西甲只能注册25人的规定，也使皇马存在卖掉斯内德的必要。此外，2005年夏天菲戈加盟国米，当时他也正跟随皇马在奥地利爱尔丁集训，确定转会后直接从奥地利飞到米兰接受体检。因此斯内德跟随皇马去哪里，不会对转会本身构成决定性的影响。
　　真正令人感兴趣的，倒是国际米兰发给皇马的传真，到底有些什么样的内容。《罗马体育报》披露，这份传真发于8月18日当天，而同一天的《米兰体育报》表示，如果国际米兰愿意一次性买断斯内德的话，皇马可以把斯内德的身价降到1500万欧元，分3年付清，比皇马2年前签下荷兰人时的2700万降了足足1200万。很难让人不相信《米兰体育报》的说法，因为当天出版的意大利《共和报》竟然也表示，皇马降价到1500万，同时《共和报》还披露了另一个细节，莫拉蒂同意买断斯内德，但希望价格是1200万。
　　国际米兰这份传真，很可能就是俱乐部对“1500万”的决定。布兰卡、奥利亚里已经和莫拉蒂聊过，他们现在只等皇马的答复，以及莫拉蒂对答复的认可，然后就将启程前往马德里，结束斯内德的转会。《晚邮报》预计，他们的行程最迟将安排在19日。
　　负责国际米兰转会事务的技术经理布兰卡在8月18日接受了一些媒体采访，但他没有说到斯内德的问题，反而详细解释了布尔迪索、里瓦斯等人的去向：“布尔迪索当然在转会市场上，如果有报价，我们会认真考虑。里瓦斯？巴勒莫没有接洽过他，我能说的事实是，过去几周我们确实为里瓦斯的转会和一些俱乐部接触过。”
　　意大利媒体此前曾经传言，国际米兰打算用布尔迪索、夸雷斯马交换罗马的巴普蒂斯塔。更早些时候，罗马的梅内斯甚至也被列为国际米兰的目标。但这些球员明显和穆里尼奥所要求的前腰风格差别太大，有点风马牛不相及。穆里尼奥希望在周末联赛对巴里前，能看到新的前腰进入球队。不过现在，这个愿望可能不太现实了。至于顶替坎比亚索的人选，《罗马体育报》认为穆里尼奥已经选定了维埃拉，而斯坦科维奇仍将暂时出现在前腰位置。(乔托)

