卡卡：欧洲公敌是巴萨不是皇马 皇马克服一点才可变强
　　新浪体育讯　花费巨资引进卡卡、C罗、本泽马等球星打造球队，毫无疑问“银河战舰II”已经成为了各队都想击败的对手，不过，皇马球星卡卡却表示，应该成为众矢之的的不是皇马，而是巴萨，因为巴萨是上赛季的三冠王，是欧洲冠军联赛的卫冕冠军。
　　周二，卡卡出席了皇马对多特蒙德比赛的赛前新闻发布会，在接受记者采访时他表示，皇马的水平很快就能得到展示，“不用太长的时间，正式比赛就会告诉我们皇马究竟处于什么样的水平。”欧洲公敌巴萨？卡卡是这么理解这个问题的，他呼吁大家将矛头对准巴萨而不是皇马：“现阶段应该成为众矢之的的球队是巴萨，因为他们是欧冠的卫冕冠军。皇马正在建设球队，以期能与巴萨势均力敌地对抗，与巴萨对抗能极大地刺激我们，当然，欧洲还有其它的对手，像意大利球队，英格兰球队，以及小组赛可能出现的一些黑马。”
　　对于皇马本身，卡卡认为最重要的是球员们能够团结，“最重要的就是大家团结一心，形成一个强大的整体。现在球场上已经有了那种欢快的气氛，我们必须继续努力，以期早日完成适应过程。如果到赛季末球队还没有取得想要踢的那种足球，那是要担心的，现在就担心球队未能展现想要的形象显然为时尚早。我们当然希望能够赢得每场比赛，这是非常重要的，但我们现在需要把精力集中到提高配合的默契程度上，领悟教练想要让我们掌握的足球技战术。我希望大家的担心很快就能消失。”
　　卡卡表示，对多特蒙德的比赛将是“公众的节日”，“对我们来说，尽管这不是一场生死攸关的比赛，但比赛也是重要的，我们希望能发挥最佳水准。”卡卡还分析了主教练佩莱格里尼的工作：“我与他共事的时间只有短短几天，但已经可以注意到他有着非常清晰的思路。作为皇马这样的伟大俱乐部的主帅，最重要的就是能运用好球队的才华，我相信他正在这么做。”
　　最后，卡卡还说到了他与C罗的关系：“每个人都有自己的个性和兴趣，但我们都有着一个共同的目标：为皇马追求胜利。我与C罗相处得很好，因为我们没有语言障碍。过去我们就有机会相遇，现在，无论是场上还是场下，我们的相互理解都在慢慢增加。事实上不止是与C罗，我与其他所有的队友都相处得很不错。”(塞尔吉奥)

