张路：国米欧冠最多进前4 米兰意甲仍可能有作为
　　新浪体育讯　2009/10赛季意甲将于本周六战火重燃，在新赛季开赛之际，新浪体育特邀资深意甲专家张路，著名主持李欣做客新浪，畅谈豪门争霸。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人李欣：各位新浪网友球迷朋友早上好，欢迎收看新浪体育视频聊天。这个周末意甲联赛就将揭开大幕，今天在新浪演播室非常高兴请来央视的意甲解说顾问，我们非常熟悉的张路张老师和各位网友做一个交流，一起来展望一下09/10新赛季的意甲联赛。张指导您好。
　　张路：您好李欣。
　　主持人李欣：昨天晚上欧冠解说很辛苦，几乎快到5点，稍微休息了一下又来到新浪演播室。确实，我相信很多喜欢球迷的朋友都有这样一个感受，一到8月份，新赛季一个一个揭幕，心总算安定下来。其实今天原来想聊的话题，但聊天的时间只有45分钟。这样，咱们今天主要是把意甲新赛季的一个夺冠的前景跟张指导做一个探讨，也跟各位网友做一些交流。
　　说实话，上赛季是5月底结束的，国际米兰拿了冠军，尤文图斯和AC米兰分列二三位。上赛季的整个赛季情况来看，穆里尼奥率领一个比较平稳的过渡，首先意甲联赛冠军保住，当然欧冠上没有突破，这是老板或者是国际米兰一些球迷不太满意的地方。这个赛季对于国际米兰来讲，会不会欧冠的任务要显得更重一些？
　　张路：应该是这样。因为意甲冠军已经拿够了，连着算四个，再拿没什么新鲜，再拿也不落好。所以，这个赛季它必然是全力以赴去冲欧冠，这是第一位，这样势必分散它的精力。而从国际米兰的人员配备来看，它好象不具备两线作战的人员。
　　主持人李欣：两条战线都强悍出击的这种人员配备还不具备。
　　张路：最近我们看它的中场人员很单薄。
　　主持人李欣：中场坎比亚索受伤了。
　　张路：坎比亚索一受伤，人好象有点调不开。如果是两线作战，以这么单薄的兵力来打是有相当难度的。除非它在中间变阵。
　　主持人李欣：张指导，在8月8号意大利超级杯赛，在中国穆里尼奥接受采访时也提到几个话题。
　　一，国际米兰需要一个前腰，还需要一个边后卫，但现在随着坎比亚索的受伤，莫塔也出现了一定的伤情，国际米兰的中场现在这个位置变得有点扑朔迷离。坎比亚索两个月谁来取代它的位置这是关键。
　　张路：现在把维埃拉又重新启用，维埃拉据说状态还不错，但是不错到什么程度不好说。按照现在的情况，可能维埃拉打中间那个后腰，左边是蒙塔里，右边把斯坦科维奇撤回来，还是三个中场的配置。前边就不能是有前腰了，这是4-3-3，不能是4-3-1-2，这恰恰是穆里尼奥曾经心仪的两个边锋的打法。夸雷斯马的机会又来了。如果4312又没有很好的前腰，现在连前腰都不太可能的情况下，会回到他一直追求的433，正好埃托奥在左边很强，而且活动范围非常大，可以起到串联中前场的作用，也可以插上去在米利托后边打策应前锋，埃托奥就有发挥得余地。右边路给谁？小曼奇尼习惯打左边，就是夸雷斯马应运而生。
　　主持人李欣：我的春天又来了。
　　张路：夸雷斯马最近好像表现又不错，而这个可能是穆里尼奥潜意识里一直想打没打出来耿耿于怀的事情。穆里尼奥这个人很固执，说好听是执着，说不好听是固执，主教练就得执着，没有这种坚定的信念、执着的精神当不了主教练，两场球下来就晕了。我感觉穆里尼奥会不会采用类似这样的变招，另外还有巴洛特利，这个赛季倒人倒来倒去，边路的人反而增加了，原来是曼奇尼、夸雷斯马上赛季没打出来，现在又有了埃托奥、巴洛特里，边路有4个人，而中路没有，坎比亚索一受伤，谁打前腰，在那儿嚷嚷我要前腰，是给自己造一个舆论，你要前腰你可以买呀。
　　主持人李欣：这里边牵扯到问题，前不久咱们在展望超级杯的时候就说到德科的前景问题。说夸雷斯马去年小三千万欧元买来，但是一个赛季没什么闪光的地方，现在又说要德科，老板可能要打鼓。但是随着坎比亚索和莫塔的先后受伤，有可能皇马据说已经有放下价位的可能性，比如斯内德或者范德法特是国际米兰的选择。国际米兰应该选谁？
　　张路：当然是德科，他和埃托奥两个人太熟，再加上德科在前腰的位置，恰恰是一些小球直塞的地方。如果德科来不了，斯坦科维奇打这个前腰也可以，但是有点勉强，我们在超级杯看斯坦科维奇跑动能力现在下降，真正串联作用下降，另外送小球的能力不是很强。这样目前情况下没有德科，坎比亚索和莫塔受伤的情况下，可能变成433，这是比较现实的一种可能。如果这个实验成功了，穆里尼奥又会回到他上赛季刚开始的思路，我就433，从两边打了，中路恰恰可以抢点，也有一定的个人能力。
　　主持人李欣：而且他的纵深活动范围比较大，回来接的能力也比较突出。
　　张路：但就是这样的国际米兰要应付两线作战，我感觉仍然弱，一会儿你对比一下AC米兰、尤文图斯再看。
　　主持人李欣：我就感觉八分之一欧冠决赛是国际米兰这几个赛季的一个坎儿，小组赛都不成问题，好看或不好看出线没问题，就是一进淘汰赛有点掉链子。现在来看穆里尼奥说了新赛季咱们会带来漂亮足球，这有没有可能？
　　张路：有可能。因为有埃托奥、米利托，这两个人在前场能打出比较漂亮的配合，埃托奥在超级杯中打得非常不错，而且他的球战欲望非常强。而米利托这个人，看着他不显山不露水，禁区那几下非常实惠。
　　主持人李欣：做球也做得好。
　　张路：拿球一拨一扣就一脚，老在点上，招招见杀手。这两个人在前场有得一配。其他人围绕着这两个人可以做出很多文章来，我觉得埃托奥加米利托大于伊布，伊布一个人在前边点太单一，而且他的特点，别人很难跟他配，他又不是中路强典型的，怎么跟他配。这个赛季由于有了米利托、埃托奥加盟，包括小曼奇尼和夸马雷斯都有机会。
　　主持人李欣：小曼奇尼在罗马打了两个赛季的好球。
　　张路：中路一定要有强势的人支持他。但是就是这样国际米兰在欧冠里边可能会有提升。
　　主持人李欣：穆里尼奥说欧冠10%—15%夺冠可能性。
　　张路：说10%—15%夺冠的可能性是说有大概6、7个队是同等机会，是这么一个意思。其实也很客观，淘汰赛最后偶然性也有，并不是他认为我就没有机会了，巴萨、皇马、英超至少三个队。
　　主持人李欣：穆里尼奥大大的狡猾。有可能这个赛季初始阶段国际米兰会显得吃力一些，因为整个夏天的备战，前边埃托奥和米托打了很多比赛，感觉越来越好，但是坎比亚索中场的核心作用，因为他的突然受伤，可能会出现一下重心重新调整的阶段。而且特别有意思，从新赛程来看，第二轮米兰德比就来了。
　　张路：我认为国际米兰如果聪明，在联赛就放低一点，调子低一点，差不多就行了，能混进前三甚至前四就OK，别想三冠王，集中精力打欧冠。原来他在欧管底气不足和伊布有很大关系，伊布一到欧冠就熄火。埃托奥这样的人恰恰是到欧冠来劲的时候。
　　主持人李欣：两个决赛都有进球。
　　张路：有埃托奥在，士气会有提升。
　　主持人李欣：包括从拜仁引进的卢西奥，也是欧冠经验在这儿。
　　张路：卢西奥对国际米兰的后防有很大加强。
　　主持人李欣：布尔迪索都不在，萨穆埃尔伤好了吗？没好养着吧，有这个感觉。另外不能忽略苏亚佐，速度太吓人了。
　　张路：穆里尼奥尤其是在前场战术上有多种变化可以考虑，但是我仍然认为双线作战都取得好成绩不容易，我估计他的倾向是联赛放低，全力争欧冠。
　　主持人李欣：您说在全力争欧冠的可能性，国际米兰的前景怎么样？
　　张路：打好了能打进前四。
　　主持人李欣：顶天了就前四，就是半决赛。
　　张路：再往后很难说。
　　主持人李欣：您现在有这么一种感觉，再往后它的底气还不是很足。不足在中场，中场的硬度还是不够。两个月后即使坎比亚索复出，哪怕冬季转会期穆里尼奥再闹一闹，老板再掏点钱买一个中场，国际米兰在欧冠当中的前景还不行。很有意思，这个莫拉蒂把国际米兰买来以后，重复他父亲的荣光，但是苦心经营这么多年，拿了一个联盟杯，其它没见着。但是一下意甲联赛拿了一个四联冠，这个赛季欧冠的前景能不能凸现光明？像阿森纳等其它球队总是在几个赛季中不断提高之后才有可能去达到登顶的高度。所以，前几个赛季国际米兰连八强都进不了，这个赛季一下子拿了一个冠军，也显得有些突兀。
　　张路：对，能进前四就是一大进步。
　　主持人李欣：能进前四是进步，缓冲，下赛季再说。这是聊了聊国际米兰，AC米兰说实话很多球迷很担心，从过往几个赛季来讲，AC米兰在欧冠取得的优良成绩已经成为了意甲联赛在欧洲几大联赛当中的旗帜。但偏偏这个赛季这个球队有点被抽筋扒骨的感觉，安切洛蒂离开了，卡卡离开了，包括皮尔洛一再说也要离开。你说安切洛蒂离开还是卡卡离开对AC米兰的打击更大？
　　张路：没法比。另外，这两个人，一走影响太大。反映AC米兰的心气不在了，领导层心气不在了。给全体队员甚至所有球迷一个信号，老板没什么心气，不太想玩这个事，所以这个赛季球迷的数量减少很多。但是反过来说，AC米兰就是现在这种情况。席尔瓦的引进绝对值得一买，终于AC米兰走到一个正确的道路上，买一个好的后卫了，这是非常好的，而且内斯塔康复了。这两个人如果能够长期搭档下去，应该是一个很好的组合。即使内斯塔再有伤，卡拉泽还能顶一顶。所以，他们现在中后卫位置上现在开始有点底气了，这是好的。它的两个边后卫赞布罗塔还能顶。扬库这种队员如果养好了，也能打，包括安东尼尼也能替。原来担心它的中场，现在仔细看发现它中场现在也能盯一阵。老的皮尔洛、西多夫、加图索、安布罗西尼都还在。弗拉米尼现在有些经验，找到一些感觉。另外阿巴特在右边路评价还是挺高的，右路助攻还是可以，防守稍微差一点，但是速度很快，也是一个不善的主。贝克汉姆这个冬季可能还要回来。如果是这样的话，它的中场这些人也可以打一阵，前场现在来了亨特拉尔，有高度，它原来还有一个博列洛，也不错，有两个高度盯着打，还有帕托、罗纳尔迪尼奥，现在最大的变数是罗纳尔迪尼奥，这个人真是不靠谱，一阵一阵，如果他真是能严格自律，他老老实实地训练比赛，他应该还可以打一阵。这样AC米兰就4312。但是如果罗纳尔迪尼奥确实烂泥扶不上墙，就是现在打4411，也能打一阵。前边亨特拉尔出前，帕托打个二前锋，阵容也不弱，也能打一气，西多夫也可以打个前腰，或者西多夫打一个左边，也能打一阵。
　　AC米兰这个阵容这个赛季要想在冠军杯有所作用，不可能。我觉得它要聪明的话，它跟国际米兰平分天下，你打冠军杯，我玩联赛。
　　主持人李欣：家里这块交给我了。
　　张路：他能在这个联赛里这个赛季站稳脚跟，打前三名，下个赛季再打欧冠，这是比较聪明的。
　　主持人李欣：比较现实。
　　张路：跟国际米兰两家都在两线血拼，谁也好不了，不用两家去谈什么，我觉得从内心来讲，就有一种默契。
　　主持人李欣：你想每天晚上都琢磨这些事，一抬头一看眼神可能就能看出点意思。
　　张路：对，如果是这样，AC米兰这个赛季在意甲里边还有可为，也不可太小看了他。
　　主持人李欣：甚至网上球迷说张老师，您给预测一下AC米兰本赛季意甲赛场最差名次能到多少。
　　张路：最差应该跑不出前四吧。
　　主持人李欣：就是说欧冠的资格赛一定是要保住。
　　张路：对。瘦死的骆驼比马大。
　　主持人李欣：贝鲁斯科尼讲话，这是我们这个俱乐部应该去打的比赛，冠军杯没有AC米兰叫冠军杯吗？中场上AC米兰从人员配备上应该还有一定的厚度，什么位置上您觉得需要补充？比如锋线还是边卫？
　　张路：如果只打意甲，这些人应该差不多，如果卡拉泽状态不行，还缺少一个好的中卫，内斯塔、席尔瓦这两个人是肯定的，但是内斯塔保不齐什么时候伤，谁来顶？只有法瓦利和卡拉泽，法瓦利临时盯盯班就行了。
　　主持人李欣：上世纪的人物。
　　张路：卡拉泽也是一个玻璃人，也容易受伤，如果卡拉泽和内斯塔都上了，后防线就出问题。所以，现在还缺一个中后卫，哪怕年轻一点，但是身体强壮。
　　主持人李欣：就像曼联上个赛季出现的小将埃文斯。
　　张路：能拼能抢。另外前锋线上还缺一个得分手。
　　主持人李欣：帕托得分不是很好。
　　张路：帕托挺全面，什么都有，头也有，脚也有，射门也可以，策应、拿球、带球都可以，但是哪样都不是真精，不是像因扎吉专攻射门这一块。因扎吉是一个射手，但万一他伤了呢。这个时候还差一个射手，他也就是这样，但是他的前提是只能维持单线作战，如果想双线作战，买一两个人不够，还得再买好几个。
　　主持人李欣：贝卢斯科尼说三千多万都砸进去了，还不行。
　　张路：就掏出这点钱来看，就是打一个比赛，单线作战。
　　主持人李欣：尤文图斯感觉重返意甲以后，那一年的91分全扣掉，重返意甲，步子走得很扎实。虽然说现在三巨头没有墨吉那三巨头能那么呼风唤雨，但是这几年它的转会工作做得还是很细致，而且效果也不错。
　　张路：人员来看尤文图斯这个赛季是做了两线作战的充分准备。从它的人员来看。
　　张路：迭戈，一下子就小2500万，梅洛也是2500万，这两个中场就5000万。
　　张路：他买了梅洛、迭戈，中场有一个很明显的改观，内德维德走了以后曾经担心中场的发动机在哪儿，当然还缺少像内德维德那样的发动机，但是它的人员能力比较均衡。另外，它在组织进攻的灵性上，迭戈的出现这一点有很大的价值。所以，这个赛季尤文图斯中场的灵动性会更好。
　　主持人李欣：那就是几个引进当中，迭戈、梅洛、卡罗瓦罗、卡塞雷斯，相对来讲迭戈和梅洛这两个人。
　　张路：梅洛在中腰的位置做得比较稳，能力有比较好的体现，他在前面做稳了，前面迭戈就可以放开手脚更好地开展进攻。这两个引员在意甲里算是比较重头而且比较成功。
　　主持人李欣：从两个人的年纪来讲，梅洛更年轻一些，联合杯上又是闪光登场，迭戈在德甲几年打拼，在意甲身体对抗方面并不害怕。
　　张路：几条线上都是人才济济，从前到后都是两套配备，而且两强都是挺强的配备。先看它的后卫，左后卫德切列越打越成熟。右边三个人。中后卫位置上卡纳瓦罗、德比纳、卡塞雷斯，这样后卫线完全可以调动得开。
　　主持人李欣：这么一算几乎8、9个后卫。
　　张路：还有萨米拉里基奇，还有马罗内，这都排不上了，中后卫这么多人。再看它的中场，左边西索科、鲍尔森，鲍尔森都不一定能打得上，中路梅洛、蒂亚戈。右边有马尔吉奇奥，然后前腰迭戈。还有现在有一个小将叫雅戈，最近也打了。
　　主持人李欣：打得不错。
　　张路：乔文科也能打。
　　主持人李欣：乔文科的名字喊了两个赛季。
　　张路：两套配置一点都没有问题，前锋线上亚昆塔、特雷泽盖，这几个人谁上都可以，它完全是两套配备，而且是两套比较均衡的强阵的配备，它的意图就是两线作战。
　　主持人李欣：那就是咱们刚才顺着捋了三个球队，国际米兰意甲四联冠没什么新鲜。估计穆里尼奥自己也有一个心结，04年我怎么就拿了冠军了？波尔图我都拿冠军，切尔西倒也罢了，过去，国际米兰第二个赛季还不能拿一个冠军吗？国际米兰有可能这个赛季在欧冠当中会全力以赴。
　　张指导也分析了AC米兰现有的阵容，当然老化或者是人员流动比较差的问题还存在，但是以这套阵容打意甲联赛，踏踏实实打，甚至还是有夺冠的可能性。
　　张路：对。
　　主持人李欣：谈到尤文图斯的时候，张指导的意思很明确，啪啪人一列，其野心昭然若揭，两条战线都准备。
　　张路：但是问题就在于他想两线作战。
　　主持人李欣：教练行不行？不要有了一个费拉拉。
　　张路：既然尤文图斯看好费拉拉，他们都是有经验，觉得他具备做教练的素质。费拉拉可能能带好，关键问题是这套人马两线作战平均分配，可能两线都打好，也可能两线都打不好。
　　主持人李欣：竹篮打水一场空。
　　张路：对，这就形成什么局面呢？在意甲这个赛场上又是三家在那儿都差不多，因为国际米兰是心不在焉，心有旁鹜，可能有所下降。AC米兰是弱，莫吉说AC米兰在意甲比中流球队多一点，但是集中打联赛，可能到前面来。尤文图斯本来很强，有双套阵容，但是由于平均分配，可能也有下降。这样三家一算，可能是扯平，可能差不多。
　　主持人李欣：那就是有可能在意甲赛场上一种很焦灼的状态。
　　张路：三家纷进。只是这么说，大家听着也就是觉得好玩。
　　主持人李欣：毕竟这个赛季要开始，各种展望、猜测都有。
　　说了三巨头的情况，其它的像佛罗伦萨，其实动作也不小，光从尤文图斯就拿了两硬货，马尔齐奥尼，还有扎内蒂。
　　张路：昨天我看了佛罗伦萨的比赛，它现在还不具备冠军的潜力，它的进攻还是可以的，穆图、吉拉迪诺这是老组合，但是现在约维蒂奇出现，可能会在锋线有变数。
　　主持人李欣：完全是在享受足球，个性很张扬，别看我年纪，我耍开了就行。
　　张路：上赛季约维蒂奇冒出来，我觉得他很有才华，昨天两个比赛，两扣给对方闪的，约维蒂奇的出现使佛罗伦萨进攻又增加了一个好的筹码。但是佛罗伦萨的防守有一个巨大的问题，它的中路防守是非常弱的，关键是中场的拦截，尤其是蒙托利沃的防守非常有问题，最后不得不把他换掉。另外，它两个中卫，达伊内利转身太慢了，岁数大一点，甘贝里尼又有点毛躁。我曾经认为甘贝里尼在国家队和切利尼是最好的搭配，现在看有点毛躁。昨天也表现不行，上来就吃一张黄牌，没有必要。它还有一个克劳尔德鲁普，不知道昨天为什么没有打，比达伊内利稳一点，但是中路还是相对薄弱，中路的防守还是有点问题。这么一个阵容打意甲，想打进前三名有点吃力。
　　主持人李欣：而且这个赛季还要参加欧冠的比来，当然第二回合打完以后估计踏实了，夏天买了不少人，现在多砸手里了，欧冠也打不了，就专心意甲。
　　这是佛罗伦萨，由于要参加欧冠的比赛，在夏天花了一些钱，引进了不少球员。与之相对比的就是热那亚，有些球队就是这样，像乌迪内斯一样，打两个赛季出现一拨好球员，趁着价高就卖掉了，俱乐部落一些钱。热那亚也是如此，上赛季第十，这赛季名次大部分提高，但是米利托、莫塔卖了4000万。
　　张路：卖了之后又买了一些球员，买了弗洛卡里，表现也很不错。还把克雷斯波弄来，这捡了一个便宜，克雷斯波零转会，完全有得一打。
　　主持人李欣：估计克雷斯波是带着怒火打的。
　　张路：另外引进了贝利，200万，不贵，另外后卫线也买了几个人，托米奇、托莫维奇，这两个人花了370万，大大加强它的后防线。然后国际米兰买了一个法蒂奇，他也没少花钱，卖了4000万，花了大概3000万买了这些人，还赚了1000万，买卖做得挺精的。这些人弄来闹不好又培养几个，热那亚这个教练是很有头脑的。
　　主持人李欣：莫雷蒂也就是在回归意甲之后在热那亚落了脚。
　　张路：热那亚不可低估。另外，罗马，现在都不谈了。
　　拉齐奥有弱点吗？没什么弱点，包括它的防守、进攻很锐利，关键是中场和防守的硬度跟国际米兰有的一打。
　　主持人李欣：没有显出多么狼狈或者被国际米兰打出多少次。
　　张路：拉齐奥也不可小视。罗马也没有太伤筋动骨，就卖掉了阿奎拉尼，其实在罗马没怎么打，价卖得还不错。同时奥卡卡回归了，奥卡卡是有实力的。另外几个二限队员租出去的都回来了，另外把莫塔买进。罗马并没有太伤筋动骨，这一点要注意。
　　主持人李欣：有时调子低一点，没准还是好事。
　　张路：罗马上个赛季的问题是心气不足，乱了，包括老板也乱了。这个赛季如果罗马凝聚精神，仍然有的一打。拉齐奥、罗马、热那亚、佛罗伦萨，凑七姐妹了。还有那么那不勒斯，花了5100万，意甲里最多，我算了算，乌迪内斯买来夸利亚雷拉花了1800万，霍福尔550万，守门员德桑蒂斯也过来了，都还是不错的。
　　主持人李欣：名字都比较生，看看打得怎么样。
　　张路：那不勒斯没少花钱，也是磨刀霍霍。还有巴勒莫花了2300多万，买了几个阿根廷的中场帕斯托雷。
　　主持人李欣：一个是巴勒莫，一个是那不勒斯，买的几个人都是比较生的，但是没准几个赛季过去价格都上去了。
　　张路：巴勒莫上个赛季打得不错，这个赛季有想法。这样意甲在中游层次里搅拌得很有实力。
　　主持人李欣：打好了对前四形成冲击一点不意外。
　　张路：还包括疯狂的乌迪内斯。
　　主持人李欣：中流球队分析了一下。
　　网友：尤文图斯的锋线最佳组合是什么？认为亚昆塔和阿毛里的搭档怎么样？皮耶罗能不能被拿下？作为和皮耶罗多年并肩作战的费拉拉有这个勇气没有？
　　主持人李欣：反正追进亚昆塔和阿毛里不断进球。
　　张路：皮耶罗是一个不太好弄的问题，因为是队里的旗帜，把他拿下一个是球迷不干，一个是本人有能量，给你弄点什么事。尽管他不明着来，反正有情绪。
　　主持人李欣：皇马的劳尔，罗马的托蒂，斑马的皮耶罗，各有一员旗帜。
　　张路：这个队员有时会突然发挥得很好。
　　主持人李欣：一两个赛季我们看他的进球数，场上的表现，包括进球吐舌头，对足球有新的领悟。
　　张路：但是也有时候什么都不是，到底敢不敢用它，任何一个教练都是一个难题，但是我觉得这个赛季可能皮耶罗会逐渐地被边缘化。
　　张路：上场的次数会减少。
　　张路：对，因为也迭戈在，皮耶罗原来之所以还能够存在，是因为他有一半是在全场串联的功能。
　　主持人李欣：相当于9号半的角色。
　　张路：现在迭戈来了，他的角色就被顶掉了。
　　主持人李欣：咱们看看新赛季亚昆塔和阿毛里会不会搭档首发打得多一些。
　　最后聊点意大利国家队的事，有没有可能里皮在打预选赛期间不断地补充一些新人？2010年南非世界杯的时候拿出一个年轻一点的意大利参加？
　　张路：一般一个球队的换代不能一下就换很多，比方一个球队一下换半个阵容都是年轻人，这个队肯定哗啦。因为年轻人的特点是什么呢？不稳定，可能一场、两场发挥得很好，但是也有可能突然一下发挥得不好。再有一个，遇到困难的时候，年轻人往往一下子就顶不住，犹豫，因为没见过这种情况，哎哟一下就乱了。
　　主持人李欣：有一个内德维德这样的人在肯定不一样。
　　张路：这时需要有一个老队员站出来领着全队，不是在那儿嚷嚷，当然嚷嚷是一方面。另外，他要用他的行动，要在关键时刻几下非常有效的处理，比如一个精彩的抢断，一个精彩的带球反击，一下就把局面扭转了。
　　主持人李欣：指明道路。
　　张路：对，但是年轻人不具备。所以，一般一个队轮换，应该是逐渐一步一步，今天来一两个、两三个，说实在来三个就多了，一个队主力阵容中一下子换两个年轻队员。
　　主持人李欣：有点冒进。
　　张路：到了极限，明年再换两个。所以，里皮要换的话也不会大换，更多的是用中生代的，一般现在打世界杯的年龄是28—30岁，过去可能是25—28，现在由于训练水平的提高，运动员寿命延长，大概可以延长到28—32岁之间都可以打。
　　主持人李欣：密集赛程下赛会制可以应付下来。
　　张路：对，尤其是在世界杯这个阶段，老将这时可以完全爆发。而且越是老将，平常打那个比赛肉肉乎乎，像西多夫这样最明显，可是关键时候比赛就能看出。
　　主持人李欣：一下子来一个远射，像米兰德比。
　　张路：对，平常对个弱队不在乎。
　　主持人李欣：包括那时的帕努奇，扔到罗马，一回国家队真不一样。
　　各位网友，今天和张指导用近50分钟的时间重点是谈论了尤文图斯、AC米兰和国际米兰这三只意甲实力最强的球队，分析了一下夺冠前景。同时在中游就对当中关注比较多的是像佛罗伦萨、罗马、拉齐奥、热那亚等球队。这个星期意甲联赛就要开始，张指导又要忙碌了，这个周中冠军杯也已经开始了，我们祝愿在新的赛季当中球迷能够看到更多漂亮的足球，当然前提条件生活安排好，学习安排好，足球看球是个乐子，踢球是锻炼身体，别着急上火。
　　张路：夜里有球，晚上早点睡。
　　主持人李欣：是这样，各位网友非常感谢您的陪伴，下期节目再见。
　

