意甲新头牌名落何处 小罗空留名声迭戈成最大希望
　　在卡卡、伊布离去后，意甲也并非就此一团漆黑，各俱乐部仍有不少球星存货。但无一例外的是，他们都不是市面上最光鲜的。
　　论历史，如今意甲第一星首推小罗。摇曳的牛尾巴，世界杯对希曼惊世一吊，各种鬼神莫测的技巧，仿佛都只是在昨天。然而事实是，那样的小罗已一去不复返，尽管上赛季前半段他也一度表现出不错的状态，在卡卡养伤期间独自拖拉着米兰前进。但下半季卡卡复出、贝克汉姆加盟，小罗莫名其妙成为看客，位置与状态一并失去。小罗天性疏懒，虽名声犹在，却难当领袖之职。
　　论状态，则非埃托奥莫属。28岁的喀麦隆猎豹正处于个人巅峰期，其身体机能包括爆发力、灵敏度、速度、反应都是最好的时候，强大团队的支持，源源不断的输送，使其巴萨5年入球破百。在国际，以埃托奥身手，一季20球、第一年挑战最佳射手当不成问题，较为吃亏的是，埃托奥领袖作用稍欠，其纯射手位置通常在大奖评选中处于较次要地位，“金靴第一、金球前三”渐成规律。2005年小罗包揽各大奖，埃托奥名列世界足球先生第三。上赛季巴萨再迎冠军杯，埃托奥的座次显然又在梅西之后。
　　当今意甲身价最高为谁？答案出乎意料：布冯。其5200万欧元身价至今保持着世界最昂贵门将纪录，而且是2001年的价格。不过近两年，意甲乃至世界头号门将无疑为塞萨尔，布冯小伤不断，背部、腹股沟、右腿内收肌……拉涅利执教的尤文也并无明确目标和争霸野心，这一定程度上让布冯分心而不够专注。对布冯，大多数人仍停留在过去印象中，但布冯需要为自己的地位而战。
　　就影响力看，意甲头牌只能属于皮耶罗与托蒂。当他们还是青葱少年时，分别是尤文图斯和罗马的新星。十余载过去，他们各自就是活生生的历史，皮耶罗就是尤文，托蒂就是罗马，而且比昔日的偶像地位少了几分神秘感，更与球迷亲近。竞技上他们仍保持着巨星水准，十余年与球迷相濡以沫，成为俱乐部不可分割的一部分，球迷对他们也由过去单纯的偶像崇拜转化为敬仰钦佩。这种既是偶像又像老友般的情感，意大利下一代球星、球迷还没有达到如此紧密程度，相信在斑马王爷与罗马王子老去之后，也难有人达到这种程度。
　　至于未来，也许落在迭戈身上。比卡卡小3岁的迭戈，承载着尤文、意甲双重复兴的使命，他是中生代二线球星中能力最突出、前途最被看好的。足球的历史由英雄书写。舍瓦离去时，整个意甲、米兰何尝不是一片哀怨？然仅仅一年，卡卡便率米兰冲上巅峰。历史让卡卡离去，历史也给了迭戈一个机会。

