天空台制作董方卓专题片 弗格森：懒惰阻碍他的前途
　　2009年5月6日，这一天对于董方卓有点不同寻常，对着英国天空电视台的镜头，董方卓一脸轻松地告诉他们：“不错，现在我语言上没问题，吃得也习惯，各方面感觉都挺好。”但此刻他身上曾经的红魔战袍已经换成了大连海昌的白色T恤……从加盟曼联的名噪一时到此后的无球可踢以致协商解约，董方卓的留洋经历或许只能用尴尬一词来形容，而今天空电视台一档关于英超海外球员的系列纪录片，让淡出许久的董方卓重新回到人们视线。
　　一个“好”字与他在
　　竞技场上的表现无关
　　事情源于近期天空电视台拍摄的一组专题报道，主题有关曾在英超效力的亚洲球员，而在中国的第一站就选在大连海昌俱乐部，焦点自然是董方卓。“当初得知有机会被曼联签下的时候，我非常吃惊，甚至很长一段时间都不敢相信这是真的，被世界上最有名最成功的球会看中，对于很多足球运动员而言都仿佛梦想成真，我不敢相信这样的事情会发生在我身上，这是一段非常特殊的记忆。”董方卓口中的“好”是很难与竞技场上的成功画等号的，实际上，在天空电视台介绍这期主角时也特意提到他只在英超亮相过一次，所不同的是他是代表曼联队出场。
　　“我很清楚地记得那场和切尔西的比赛，这是我第一次在英超联赛出场。”唯一的一次当然难以忘记，2007年客场对阵切尔西时，曼联已经稳获冠军，因此轮换了11名首发球员，董方卓这才等来了机会。至于感受？紧张似乎替代了一切，“我的确很紧张，要知道你要和世界上最著名的一帮球星对阵。”
　　很显然，想在球星如云的曼联立足，这对于一个中国球员、对于董方卓来说，多少有些勉为其难，或许曼联引进董方卓的目的本身就不仅仅在于竞技范畴。在老特拉福德逗留了一年半后，2008年夏天，经过和曼联的友好协商，董方卓提前终止合同回到了自己的母队大连实德，虽然没能在曼联取得成功，但董方卓谈及曼联时兴奋之情还是溢于言表，“这段时间我学到了很多，不仅仅是在球场内，还包括很多球场以外的东西，这段经历对我影响很大。”天空电视台在报道的结尾有这样一段旁白：“董方卓这段特殊的经历尽管最终失败，但已足以让他在中国球员中感到自豪，他的足球生涯也会因为和曼联挂钩而显得多姿多彩。”
　　相比曼联，董方卓
　　更愿谈比利时的生涯
　　“董在场上显得有些懒，这阻碍了他的发展，这是我的看法，你不妨告诉他。”曼联主帅弗格森特意提到了自己昔日的中国弟子。弗爵爷言语之间并不客气，但足够诚恳，对于这一针见血的点评，董方卓作何感想？
　　“也不是说懒不懒吧，不过在比赛中，我确实跑动得比较少，我希望能够用自己其他方面的特点来弥补。”董方卓的回应显得有些底气不足，或许他自己也清楚，在曼联的日子自己更像是一个匆匆过客。相比于曼联，某个角度上，董方卓更愿意谈谈自己在比利时安特卫普的辉煌，“我在比利时呆的时间比我在英国更长，那段时光很美妙，我打进了很多球，现在让我回顾那段日子，很重要的一点是我的自信心明显增强了。”实际上，也正是因为董方卓在比利时的三年表现不俗才获得了回归曼联的机会(租借安特卫普)，其中05/06赛季，董方卓打入18球荣膺比利时乙级联赛最佳射手。
　　时至今日，董方卓也有了不少感悟，在他看来，进入一个有竞争力的足球氛围永远是一件好事，“中国球员要想在英格兰或者其他欧洲联赛立足很不容易，在那段时间，你所要做的就是尽可能地去学习。”董方卓告诉天空电视台“如果还有机会回到英超，我一定不会放过。”
　　(东方早报记者 陈均)

