前皇马名将正式加盟英超球队 切尔西五年前曾想买他
　　新浪体育讯　北京时间8月19日晚(英国当地时间19日中午)，布莱克本官方网站消息，该队正式宣布与前皇马老将萨尔加多签约两年，这位已经33岁的西班牙后卫将首次踏上英超赛场。目前，布莱克本在等待国际转会证明。
　　八月初，皇马宣布与萨尔加多解除工作合同，在被解约前他已在球队效力了10个赛季之久。在队期间，萨尔加多帮助皇马两夺欧洲冠军，四夺联赛冠军。从1998年到2006年，萨尔加多代表西班牙国家队出场53次，在进入国家成年队前，他也曾多次入选西班牙各级别青年队并且夺得过欧洲U21冠军。
　　萨尔加多透露，自己五年前曾有机会来英超，当时想要他的是切尔西，如今虽然晚了五年，但能来英超效力仍感到高兴。“我曾经有机会去切尔西，但我也很幸运，因为留在了皇马，我在那里效力了10年，能为他们效力这么久让我自豪。现在我希望享受接下来的两年，在英超踢球，这是世界上最好的联赛之一。不仅因为这里有纯粹的足球，精彩的比赛和非凡的氛围，这将会是我的一次很好的经历，对我妻子和孩子来说也一样，我加盟的也是一家有历史的俱乐部。”
　　在其他球队方面，富勒姆日前正式与前切尔西边锋达夫签约，后者离开了纽卡斯尔，通过了富勒姆的体检。
　　(Maori/李普利)

