张路：皮耶罗对任何教练都是难题 尤文中场明显改观
　　新浪体育讯　2009/10赛季意甲将于本周六战火重燃，在新赛季开赛之际，新浪体育特邀资深意甲专家张路，著名主持李欣，19日上午10点30分做客新浪，展望新赛季意甲，畅谈豪门争霸。
　　主持人李欣：尤文图斯感觉重返意甲以后，那一年的91分全扣掉，重返意甲，步子走得很扎实。虽然说现在三巨头没有莫吉那三巨头能那么呼风唤雨，但是这几年它的转会工作做得还是很细致，而且效果也不错。
　　张路：人员来看尤文图斯这个赛季是做了两线作战的充分准备。从它的人员来看。
　　张路：迭戈，一下子就小2500万，阿尔米隆中场也不错，前几个赛季在意甲中游球队打得也相当有实力。梅洛也是2500万，这两个中场就5000万。
　　张路：他买了梅洛、迭戈，中场有一个很明显的改观，内德维德走了以后曾经担心中场的发动机在哪儿，当然还缺少像内德维德那样的发动机，但是它的人员能力比较均衡。另外，它在组织进攻的灵性上，迭戈的出现这一点有很大的价值。所以，这个赛季尤文图斯中场的灵动性会更好。
　　主持人李欣：那就是几个引进当中，迭戈、梅洛、卡罗瓦罗、卡塞雷斯，相对来讲迭戈和梅洛这两个人。
　　张路：梅洛在中腰的位置做得比较稳，能力有比较好的体现，他在前面做稳了，前面迭戈就可以放开手脚更好地开展进攻。这两个引员在意甲里算是比较重头而且比较成功。
　　主持人李欣：从两个人的年纪来讲，梅洛更年轻一些，联合杯上又是闪光登场，迭戈在德甲几年打拼，在意甲身体对抗方面并不害怕。
　　张路：几条线上都是人才济济，从前到后都是两套配备，而且两强都是挺强的配备。先看它的后卫，左后卫德切列越打越成熟。右边三个人。中后卫位置上卡纳瓦罗、德比纳、卡塞雷斯，这样后卫线完全可以调动得开。
　　主持人李欣：这么一算几乎8、9个后卫。
　　张路：还有萨米拉里基奇，还有马罗内，这都排不上了，中后卫这么多人。再看它的中场，左边西索科、鲍尔森，鲍尔森都不一定能打得上，中路梅洛、蒂亚戈。然后前腰迭戈。还有现在有一个小将叫雅戈，最近也打了。
　　主持人李欣：打得不错。
　　张路：乔文科也能打。
　　主持人李欣：乔文科的名字喊了两个赛季。
　　张路：两套配置一点都没有问题，前锋线上亚昆塔、特雷泽盖，这几个人谁上都可以，它完全是两套配备，而且是两套比较均衡的强阵的配备，它的意图就是两线作战。
　　主持人李欣：谈到尤文图斯的时候，张指导的意思很明确，啪啪人一列，其野心昭然若揭，两条战线都准备。
　　张路：但是问题就在于他想两线作战。
　　主持人李欣：教练行不行？不要有了一个费拉拉。
　　张路：既然尤文图斯看好费拉拉，他们都是有经验，觉得他具备做教练的素质。费拉拉可能能带好，关键问题是这套人马两线作战平均分配，可能两线都打好，也可能两线都打不好。
　　主持人李欣：竹篮打水一场空。
　　张路：对，这就形成什么局面呢？在意甲这个赛场上又是三家在那儿都差不多，因为国际米兰是心不在焉，心有旁鹜，可能有所下降。AC米兰是很弱，莫吉说AC米兰在意甲比中流球队多一点，但是集中打可能到前面来。尤文图斯本来很强，有双套阵容，但是由于平均分配，可能也有下降。这样三家一算，可能是扯平，可能差不多。
　　主持人李欣：尤文图斯的锋线最佳组合是什么？认为亚昆塔和阿毛里的搭档怎么样？皮耶罗能不能被拿下？作为和皮耶罗多年并肩作战的费拉拉有这个勇气没有？反正追进亚昆塔和阿毛里不断进球。
　　张路：皮耶罗是一个不太好弄的问题，因为是队里的旗帜，把他拿下一个是球迷不干，一个是本人有能量，给你弄点什么事。尽管他不明着来，反正有情绪。
　　主持人李欣：皇马的劳尔，罗马的托蒂，斑马的皮耶罗，各有一员旗帜。
　　张路：这个队员有时会突然发挥得很好。
　　主持人李欣：一两个赛季我们看他的进球数，场上的表现，包括进球吐舌头，对足球有新的领悟。
　　张路：但是也有时候什么都不是，到底敢不敢用它，任何一个教练都是一个难题，但是我觉得这个赛季可能皮耶罗会逐渐地被边缘化。
　　张路：上场的次数会减少。
　　张路：对，因为也迭戈在，皮耶罗原来之所以还能够存在，是因为他有一半是在全场串联的功能。
　　主持人李欣：相当于9号半的角色。
　　张路：现在迭戈来了，他的角色就被顶掉了。
　　主持人李欣：咱们看看新赛季亚昆塔和阿毛里会不会搭档首发打得多一些。

