卡卡重返意大利却遭抽耳光待遇 卡卡米兰好球员很多
　　记者王勤伯报道 在所有人都没有接到预告的情况下，8月16日卡卡突然出现在米兰内洛基地，他为昔日队友们带来惊喜，也带来重要的鼓励。
　　AC米兰参加完14日TIM杯三角赛后，莱昂纳多给全队放假1天，16日下午重新集中，备战17日的贝鲁斯科尼杯。下午5点，一个熟悉的身影突然出现在内洛基地外，门房立即为其打开大门，竟然是卡卡！原来皇马16日和17日放假，卡卡趁机返回意大利，他还有一系列私人事务需要处理，还需要安排搬家公司把最后一批行李送去马德里。
　　卡卡一身休闲装束，直接去了健身房和训练场，这是他再熟悉不过的地方。昔日队友看到卡卡无不感到意外，立即围过来，甚至为他送上掌声。看上去，巴西人像个新加盟米兰的球员首次造访基地。
　　加图索的问候方式最特别，上去就给巴西人两“耳光”。拍对方的脸是AC米兰中场情不自禁下最爱做的事，世界杯决赛获胜后，他把里皮的脸拍个不停，2007年冠军杯半决赛3比0领先曼联时被换下，被拍者换成安切洛蒂。小罗也上来和卡卡拥抱，《罗马体育报》评论说：“要说两人这就完成了贝鲁斯科尼期待的权责移交，还为时尚早。”
　　“小弟”帕托得到了最长时间的拥抱。卡卡和莱昂纳多在场边聊了很久，莱昂纳多也算得上卡卡的昔日队友，正是当年在圣保罗短暂效力期间，莱昂纳多告诉卡卡，登陆欧洲应该首选AC米兰。有人猜测莱昂纳多早知道卡卡会来，并亲自邀请他来基地一趟为队友打气，但这属于两人之间的秘密，无法得到证实。
　　卡卡说话仍像AC米兰球员的样子，他为17日的比赛鼓劲：“我们一定要取胜。”卡卡甚至和新加盟的亨特拉尔用英语聊了一阵子，两人在皇马当过短暂的队友。和莱昂纳多一样，小时候教育良好的卡卡能说一口流利的英语，而亨特拉尔在皇马效力期间还没掌握西班牙语就离开了。卡卡鼓励了亨特拉尔，《米兰体育报》说，巴西人很高兴亨特拉尔没有选择他留下的22号球衣，因为这份遗产对任何人来说都太沉重。
　　内洛基地有人对卡卡开玩笑，让他赶紧再穿上米兰球衣。这时卡卡终于以皇马球员身份回答：“好球员你们已经有很多了。”17日，处理完各种事务的卡卡搭乘航班返回马德里，本赛季正式开始后，他再回米兰的机会将少之又少。

