帕托：只有出色表现才能踢世界杯 拉齐奥都可以赢国米
　　记者王勤伯报道 2009年夏天，对帕托而言注定和以往不同。他代表巴西队参加了联合会杯，迎娶了女友斯蒂法妮，今年9月即将年满20岁，面对第一个没有“大哥”卡卡的赛季。
　　今年夏训AC米兰输掉了8场热身赛，帕托的状态受到批评。但他认为是参加国家队比赛导致夏训开始较晚的缘故，“我现在仍未结束准备期。”帕托在6月联合会杯上并非主力，但他随后完婚，因为蜜月获得了较晚归队的许可。
　　上赛季，帕托几乎是卡卡的影子，时刻跟随“大哥”，必要时还为卡卡当司机。卡卡离开米兰前往马德里，帕托自然需要适应过程，难怪8月16日卡卡造访米兰内洛基地，帕托跑上去和他长时间拥抱。
　　贝鲁斯科尼杯上，帕托堪称AC米兰最佳，他是本赛季红黑军团真正的希望所在，努力用个人发挥来消解没有卡卡支援造成的困境。AC米兰有威胁的进攻几乎都来自帕托的突破，并由帕托接阿巴特右路传中头槌扳平。此后帕托还有一次带球杀入禁区左侧横传门前，可惜小罗没抢到点。
　　《米兰体育报》把帕托和迭戈描写成当晚最亮的两颗星，这两位巴西人必定会是新赛季AC米兰和尤文图斯的领军人物。不同的是，迭戈是经典前腰，帕托是纯粹前锋。帕托在新AC米兰的角色或许会类似2003-04赛季皮尔洛-卡卡中轴形成前的舍甫琴科，从接近球门的位置发起凌厉的突袭。
　　“我的目标是将AC米兰带入欧冠决赛，赢得意甲冠军，并超越上赛季的进球数(18个)。”帕托对《新闻报》吐露心声，“只有在AC米兰表现出色，我才能保证随巴西队出战南非世界杯。”
　　巴西队主帅邓加曾委婉批评帕托不成熟，“他仍不算巨星，还需要学会承担责任，成为真正的领军人物。”卡卡离开后，帕托在米兰不承担责任也不行，“我只会在回国家队时，用场上的表现回答他。”
　　帕托认为今夏媒体对AC米兰的批评是错误的，“你们都搞错了，根本不知道我们练了什么。我们拥有取得好成绩的质量和愿望，并不觉得自己比任何人差。今夏两逢国际米兰都输了？联赛里肯定不一样，我尊重所有对手，但足球赛结果从来无法预料，在北京，拉齐奥不是赢了超级杯？”
　　即将年满20岁的帕托，最快乐的事情就是现在有更多时间和斯蒂法妮待在一起，不用再为两地分居所累，“终于可以这样了，我非常高兴。她仍和巴西一家电视台有合同，需要时还会回去。如果能在意大利找到一份工作肯定更好。”
　　“我从未想过离开。”至于和切尔西之间的暧昧，帕托说，“我感激安切洛蒂教给我的一切，但我现在要和莱昂纳多待在一起。我曾试图和安切洛蒂联系？是的，我们已经通过话了，因为上赛季联赛最后一轮对佛罗伦萨，他和大家告别时我刚好被抽中去药检，等我出来他已经走了。”

