“姚明替身”耍大牌拒绝试训 山东退货辽宁欲接手
　　新浪体育讯　曾经做过“姚明替身”的贾斯汀·威廉姆斯看来在CBA打球的可能性不大了，这位身价不菲的外援因为其固执的不试训举动，很有可能与CBA无缘，山东男篮已经决定放弃，正好在济南的辽宁男篮想做最后的努力，看这位傲慢的姚明替身能否愿意试训。
　　今日上午，山东男篮主教练巩晓彬在获知贾斯汀仍然不想试训的态度后决定放弃：“昨日他的投篮情况让我们很吃惊，我们也调阅了他大量的资料以及录像，他的特点在于防守和篮板球，从目前看，进攻是他的软肋，尤其是中投。他的这种技术缺点与我们球队所需要的进攻型外援不相符合，他的不合作态度又这么坚决，我们马上就要面临三个客场比赛了，球队也只能放弃。”实际上，贾斯汀就好顽固的不试训态度，也让俱乐部上下担心，山东男篮向来是以团队作战为基本原则的球队，如果贾斯汀是一个“刺头”，来球队后的负面作用肯定也会很大，“我们球队需要的是进攻力量的补充，贾斯汀没有表现出让我们心动的进攻能力，最起码他的中投命中率让我们担心，如果他不是故意这么装的话，那我们真的不敢要，毕竟普雷斯特在篮板球等技术统计上也不错。”
　　不过，贾斯汀篮下防守能力让昨日刚刚在济南鏖战一场的辽宁男篮动心，今日凌晨球队上下研究贾斯汀的特点，今日上午辽宁方面在得到山东方面放弃的消息后，辽宁方面甚至派小外援斯特雷与其交涉，但是，在试训问题上，贾斯汀的态度依然让辽宁头疼，他们甚至也想放弃，全队已经离开济南到了济南遥墙国际机场，准备赶往下一比赛地青岛。不过，现在备受外援缺乏之苦的辽宁方面最终在离开那一霎那决定再做一次努力，留下领队武迪，想让武迪再与贾斯汀沟通一下，告诉对方辽宁方面并不是不相信他的实力，只是想看一下他的技战术风格是否适合辽宁。
　　实际上，贾斯汀的窘境跟上个赛季桑普森的情况一下，桑普森当年来中国之后，他的不试训态度以及糟糕的表现，也让江苏方面给出“水货”的结论，之后桑普森转到辽宁，还是不试训，偶尔表演一下还是吊儿郎当，不过，那时的辽宁最后“赌命”一样签下桑普森，这也成就了他们上赛季的辉煌。
　　那么，这个贾斯汀是不是“桑普森第二”呢？人们拭目以待。(康王河）

