莫拉蒂：遭曼联淘汰某人还在笑 罗尼为叛逃找借口
　　记者王勤伯米兰报道
　　国际米兰连冠意甲，老板莫拉蒂也有了更多娱乐的心态。下周，Bompiani出版社将推出新书《国际问答》，作者就是莫拉蒂。他回答了105个有关国际米兰的特别问题，涉及莫拉蒂时代众多敏感环节，以下是媒体率先披露的几个问答。
　　问：如何识别国际米兰球迷、AC米兰球迷和尤文图斯球迷？
　　莫拉蒂：我个人只辨认得出国际球迷和非国际球迷。如果有人对我送上祝福和赞许，我能立即辨认出他是真正的国际米兰球迷还是假装的。因为真正的国际球迷会带着殷勤和热情，哪怕是持批评态度，而他队球迷并不会对我们持批评态度，并不关心球队如何提高。
　　>>球迷送给你很多礼物？<<是的，五花八门。橄榄油、奶酪、干面、照片、明信片、巧克力、图画甚至鱼(鱼或许是最好的礼物，因为鱼代表好运)。送什么礼物，往往和他们的职业或居住地有关，他们总是很慷慨，把我当作一名家庭成员。经常有人结婚时请我送去祝福或打电话和新人说上几句，我总是很愿意做这种事。
　　>>您从未安排过球队出场阵容？<<偶尔我干预过。我不说到底是哪些时候，否则教练们会生气，因为我的建议总是换来好成绩。我可以举霍奇森的一个例子，因为我相信和欣赏他。我在报纸上读到一名球员的言论，这个言论对俱乐部非常不合理。我在开赛前3小时打电话给霍奇森，听着，别让X出场，让Y出场。他什么都没说，让Y出场，Y让我们赢球了。这就是一次幸运的替换，霍奇森很聪明，从不问我为什么这样要求。
　　>>你会定期找教练谈话吗？<<绝不。我尽可能地避免介入他们的工作。顶多必要时打个电话。当然，踢客场我不能跟着去时，我会打电话给主帅，交换有关首发阵容的看法。和穆里尼奥之间，出于迷信，我们在赛前只发短信。
　　>>你在哪场比赛后生气得最厉害？<<上赛季输给曼联以后，如果这还算不上最厉害的一次，至少是怒气最难平息的一次。另一次则是库珀时代，在一场丑陋的联赛失利之后。一般来说，我生气会针对所有人，非常直接，因为所有人都认为自己出了力却没有回报。在曼彻斯特那一次我只针对两个人，首先是那个造成灾难的球员，看到他还好意思在更衣室里平静地笑，我根本无法控制自己，然后是助理教练，他在主帅做出的决定面前太被动——主帅应该获得帮助，如果助理教练仅仅是应承主帅的每句话，最后受害的就是球队(莫拉蒂没有点名，但这两人应是指伊布和大巴雷西)。
　　>>请排出国际米兰历史最佳阵容？<<很可惜，我没有经历过俱乐部前50年的历史，因此我的历史最佳阵容是：儒利奥·塞萨尔(和曾加轮换)/麦孔、法切蒂、皮基、瓜尔涅里/苏亚雷斯、坎比亚索、雅伊尔/罗纳尔多(和伊布轮换)、马佐拉、科尔索
　　>>主帅呢？<<埃雷拉，毫无疑问，他是赢得荣誉最多的一个。
　　>>主席呢？<<我父亲。由于我不是国际米兰历史上最理想的俱乐部主席，所以我提供的历史最佳阵容无效。
　　>>罗纳尔多为何离开？<<他总说真正原因是和库珀的糟糕关系。我一直认为这是个愚蠢的借口，也这样告诉过他。说到底，是他自己想离开，不是我们把他送走。他可以说，是想去一个更漂亮的城市生活，或者在国际米兰的两次重伤让他产生了改换环境的念头。他坚持说只有一个原因，和主帅的关系，但我从不相信，因为这样重要的球员绝不可能成为主帅个性的牺牲品。更何况，我每隔6个月就换一次帅，根本不觉得教练一个人会有这样大的决定作用。

