军粤战后被球迷喊滚蛋 阿的江：乌龙裁判贪污暂停
　　记者刘骁东莞报道
　　“我想通过在场的媒体，澄清一件事，”总结完与东莞的比赛，阿的江突然岔开了话题，“上场比赛，很多人对我们在最后时刻没有叫暂停产生疑问。我不是推卸责任，但今天我要澄清一下。”
　　阿的江说的是周五与广东队一战的最后1分钟。当时，八一队以87比80领先，比赛还剩下57秒。李可助攻王治郅得分后，鼻子被防守队员打到，流血不止。当值裁判叫了暂停，进行换人。可就是这次暂停后，八一直到比赛的最后3.1秒才又叫了一次短暂停，此时已经被广东完成了超级逆转。
　　“当时李可受伤流血，根据规定，可以暂停换人，”阿的江说，“当时裁判告诉我这就算一次短暂停，后面我们就没有短暂停了，这并不是我们叫的暂停。但他们说了没有，我也不敢再叫，再叫暂停就是技术犯规，那样局面就更加不利了。直到最后3.1秒时我们才搞清楚，还有一次短暂停，但已经晚了。如果那个短暂停是在广东投进第一个三分球时叫的，局面应该就会发生改变。”
　　这个沟通的失误着实让阿的江感到郁闷。由于没有及时叫暂停，八一队在那场比赛最后57秒里被对手打了8比0，最终以1分饮恨主场。赛后，当阿的江走出雅戈尔体育馆时，一个中年球迷指着他大喊：“阿的江下课！你可以滚蛋了！”阿的江没有回应，径直走到车边，轻声笑了一下。他知道，这场输球会让人不理解。

