欧洲三大金刚自荐却被巴萨拒绝 红蓝军10天内能买下谁
　　新浪体育讯　巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦刚刚表示，巴萨“不排除不再引进球员的可能”，瓜迪奥拉就站出来说话，称巴萨“还欠缺一两名球员”，并说这是贝吉里斯坦和俱乐部高层都认同的，很显然，瓜帅是在给贝吉里斯坦施压，要求俱乐部无论如何都要再买进一两名的球员。
　　瓜迪奥拉的助理教练比拉诺瓦此前一天也表示，巴萨阵容上还存在漏洞，“新赛季巴萨面临的赛事非常多，我们还是需要能增加几位球员，卡塞雷斯和赫莱布出走后留下的空缺都没有得到填补。”早在四五月份，巴萨就制定了转会计划，贝吉里斯坦和瓜迪奥拉在商量后认为在左边锋、左后卫、右后卫、中卫和后腰这几个位置上需要加强，但没有想到的是，巴萨在中锋位置上意外支出了4600万欧元(巴萨教练组原本认为埃托奥能等价换来一名球员)。
　　预定的计划，也只完成了对左后卫位置的补充，现在，左边锋、右后卫、中卫和后腰都没有加强，不过，瓜迪奥拉降低了要求，表示只引进一两名球员就可以了，其中中卫和后腰这两个位置可以只引进一人，因为巴萨在两个位置上有多位多面手，右后卫位置要加强，左边锋已经不算紧急目标了。
　　贝吉里斯坦还在梳理转会市场，这几日，他收到了很多经纪人发过来的信息。据《每日体育报》披露，昨天，巴萨俱乐部又收到了经纪人发过来的三位球员的自荐信，一位是与巴萨目标法布雷加斯和埃布埃的队友阿历克斯·宋，喀麦隆人今年21岁，然而，他的国籍可能成为他加盟巴萨的障碍，因为瓜迪奥拉现在不太愿意招纳非洲球员，最主要的原因就是这些非洲球员要在赛季中期离开俱乐部去打非洲杯的比赛。
　　第二位自荐的是摩纳哥后卫蒙贡古，蒙贡古20岁，法国籍。第三位是法甲图卢兹队的26岁阿根廷后卫塞托。这三位球员的自荐信都放到了贝吉里斯坦的办公桌上，巴萨俱乐部技术总监将评估他们的价值，不过从目前的情况来看，巴萨高层对这三位球员都不太满意。巴萨此前从未考察过这三位球员，对他们的水平并不了解。《每日体育报》认为，尽管顿涅茨克矿工一直拒绝出售齐格林斯基，但瓜迪奥拉却坚持要俱乐部引进这位球员，瓜帅认为，乌克兰俱乐部之所以拒绝让出球员，最主要原因就是巴萨开出的价格不能让人满意。在转会市场关闭之前，巴萨还会为齐格林斯基做最后一次努力，其它球员都只能算是齐格林斯基的替补。
　　据悉，瓜迪奥拉这几天每天都有家庭作业，那就是观看巴萨俱乐部收集到的有关右后卫的一些录像，尽管这么做有点临时抱佛脚的意思，但也说明巴萨现在确实非常希望能引进一名右后卫。埃布埃非常符合巴萨的要求，强壮，有技术，进攻和防守都不错，不过，巴萨只是希望给阿尔维斯找一个替补，因此并不想在埃布埃身上花费太多的钱，瓜迪奥拉承认，巴萨引进埃布埃有些困难，巴萨和阿森纳最大的分歧就是价格，巴萨方面不愿意出超过500万欧元的价格，而阿森纳却坚持索要1000万欧元。
　　巴萨不会在埃布埃这一棵树上吊死，就在西甲联赛内部，都有多位瓜迪奥拉喜欢的右后卫，比如毕尔巴鄂竞技的伊劳拉——巴萨俱乐部注意这位球员已经很久了，比如奥萨苏纳的新人阿斯皮里库埃塔。此外，顿涅茨克矿工的塞尔纳，沙尔克04的拉菲尼亚，尤文图斯的格里格拉，罗马的西西尼奥，也都是巴萨关注的对象。不过，转会市场还有10来天就要关闭了，巴萨也必须要加快行动步伐，以免在犹豫中错失机会。
　　在左边锋的位置上，也有一些传言目标，如利物浦的里埃拉，瓦伦西亚的马塔，顿涅茨克矿工的威廉，但从眼下的情况来看，巴萨引进这些球员的可能性不大，一是左边锋位置在巴萨计划中已经靠后了，二是这些球员的价格都不便宜，威廉被喊价3000万，利物浦和瓦伦西亚都不好打交道。
　　瓜迪奥拉已经做好了巴萨不再引进球员的准备，他此前就曾表示，巴萨现在的阵容是99%的教练都想要的，如果没有新球员来，那他会挖掘内部潜力，多用青训营的成员。巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦也表示，球队的板凳厚度是不是够，关键还看对青训营的使用够不够。 (伊万)

