阿森纳新阵初显一个失意人 昔日头牌遭遇位置瓶颈？
　　新浪体育讯　温格在今年夏天做出两个决定，和范佩西续约，卖掉阿德巴约，显然在新赛季，枪手主力中锋的位置将留给荷兰人。
　　英超首轮以及本场欧冠资格赛，温格排出了一模一样的首发，范佩西主打451里的中锋。和赛季首战相同的是，荷兰人踢得并不十分顺畅，他还在找感觉。
　　两次获得进球良机，都是范佩西后插上进攻的结果。第12分钟阿沙文的越位进球本是一次很好的配合，俄罗斯人前插上去后吸引了注意力，本特纳在中路将球直传给左肋插上的范佩西，可惜后者赶在右脚射门有些无力；第46分钟，阿沙文中路带球突破后分球，范佩西在左肋后插上低射远角，只是稍稍偏出。
　　除了这两次进攻颇为顺畅，范佩西其他时候大多在穿插做球，回撤和背身的时候很多，和第一场一样，他在单中锋的位置上还在适应，与以往前面顶着阿德巴约不同，现在靠住后卫、背身拿球等任务需要他来完成，与对方的身体接触也变得多起来，荷兰人暂时踢得有点别扭。
　　以范佩西的特点，第二前锋是最理想的位置，他有带几步摆脱对手的能力、射门也十分犀利，荷兰人最喜欢的踢法还是脚下有球、面对进攻方向。不过现在改打451，阿森纳的进攻重点放在了后排插上的队员身上，左右两侧的阿沙文、本特纳以及中路跟进的小法、德尼尔森都是火力点，这也无形中分去了范佩西的起脚机会和次数，这也是这位昔日队内第一得分手需要逐步接受的，其实以身体条件和特点看，离队的阿德巴约比范佩西更适合单中锋踢法。
　　一个备选方案是，将右翼的本特纳顶到中锋位置，而范佩西后撤一些打右路，发挥其内切射门的作用，不过荷兰人以往在阿森纳从未踢过右翼(踢左翼并不成功)，能否适应是一个未知数，更何况现在阿森纳打的顺风顺水，温格不会对阵容进行调整，荷兰人也只好暂时继续顶在最前面，慢慢学会并挑起单中锋所需完成的任务。
　　(王西)

