聚焦中国留洋军三员新兵 王刚于大宝谁有望先进国家队
　　新浪体育讯　本赛季征战欧洲联赛的中国留洋军团中，除了邵佳一和周海滨以外，其他一些球员国内并不熟悉。甚至国家队主帅高洪波也在媒体上表示，自己对于王刚(葡甲贝拉马尔)，于大宝(葡超本菲卡)以及汪洋(比甲色格拉布鲁日)三名球员一点都不了解，因此不敢轻易征召。
　　出于让国内媒体更多了解他们的需要，新浪体育撰文介绍一下这三名在国外踢球的年轻中国球员。尽管相比近邻日韩我们出去的人太少，但是他们毕竟能早早在欧洲开始踢球，每个人身上都肩负着中国真球迷的期待。
　　王刚，速度冲击力兼备的中国前锋
　　在高洪波的国家队中，451或者说4231这个阵型最常用，单前锋位置上主打郜林和韩鹏两人，其他选择不多。因此在葡甲贝拉马尔踢球的前锋王刚，可能成为最接近进入国家队的新一代海外球员。(视频-王刚上赛季葡甲进球)
　　今年20岁的王刚比于大宝晚一年进入本菲卡青年队，在2007-08赛季中，王刚在本菲卡青年队的23场比赛中射进21个进球。上个赛季由于未能和本菲卡续约，他从天津火车头俱乐部租借到了葡乙(第三级别)的查韦斯队，当时他表示，之所以去这家俱乐部，是因为自己希望能一步一个脚印的从欧洲足坛走出来。
　　他是这么说的，也是这么做的。王刚上赛季在查韦斯队射进3球，而受伤后甚至成为替补，不过他在比赛中表现出来了明显高出葡乙对手一筹的技术能力和身体素质，在葡乙的精彩集锦中，王刚不止一次上演利用速度和冲击力上演过连过数人的精彩表现，还曾三次利用技术突破造成点球良机，因此本赛季查韦斯主帅亚尔迪姆跳槽去了葡甲贝拉马尔之后，说服俱乐部签下了王刚。
　　过去的三场比赛中，王刚踢了两场杯赛，一场联赛，在杯赛5-1击败葡甲球队弗雷蒙德队的比赛中，王刚下半场替补出场后贡献了两次助攻。在联赛主场0-1负于科维亚的比赛中，王刚下半场替补登场后有一次头球攻门稍微高出。
　　王刚在葡萄牙期间很多时候是适应俱乐部的双前锋战术，对于单前锋打法能适应到什么程度还需要观察。不过主帅亚尔迪姆对王刚的使用有自己的哲学，他喜欢让王刚在下半场出场，利用他的速度突击对方的防线，也能给本队的前场攻击线带来更多的活力。
　　从他的技术特点来看，以及在葡萄牙联赛踢球的发展轨迹来看，王刚有机会在将来进入国家队，并且成为锋线上战术变化的棋子之一。毕竟中国队非常需要这样在欧洲环境下锻炼的新鲜血液。
　　于大宝，技术前腰伤病折磨
　　过去的一年对青岛小将于大宝来说格外困难，在2008-09赛季开始前，于大宝因为脚伤动手术，无奈缺席了半个赛季。09年1月他刚刚复出，被租借到葡乙的摩斯卡维德队，10场比赛射进4个进球，状态在逐渐上升。(视频-于大宝0708赛季葡甲进球)
　　但是没想到的是，本赛季夏季准备期，于大宝因伤缺席了本菲卡的夏季训练，而新赛季他命运如何还没有结论。因为他和本菲卡的合同已经到了最后一年，因此这段时间的伤病来的很不是时候。
　　于大宝的特点是喜欢踢前腰或者稍微前场靠右的位置，喜欢控球和用脑子踢球，在451战术体系中有很大的活动空间。但是对于他来说，先养伤再争取踢上比赛是最重要的选择。
　　汪洋，改踢前卫的高大前锋
　　身高1米91的汪洋在武汉光谷队的时候是一名前锋，湖北全运队喜欢让汪洋踢前腰，但是在比甲色格拉俱乐部，汪洋被放在右前卫的位置上，虽然这点安排让他也有些吃惊。不过，比利时人的观点与国内不同，他们看中的是汪洋的技术特点，利用他拿球能力比较强的特点，在对方防备相对要弱的边路打开缺口。
　　比甲色格拉布鲁日俱乐部主帅德博克对于汪洋的前景格外看好，但是对中国弟子的使用上还是非常保守的。在过去的这段时间里，汪洋连续三场比甲联赛都进入了大名单，但是只是在联赛第一轮的时候替补出场踢了8分钟。
　　不过色格拉布鲁日已经不再安排汪洋像上赛季那样踢预备队的赛事，而是让他基本上跟着一线队训练。汪洋自己也意识到需要从替补席上打起。这名本赛季唯一征战了欧洲顶级联赛的中国球员，入选国家队还需要等待比较合适的契机。
　　(PIPPO)

