瓜迪奥拉称巴萨至少还得再买一人 否认小法携虎将加盟
　　新浪体育讯　巴萨教练组和高层之间显然存在一些小小的分歧。周一，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦表示，巴萨“不放弃不再引进球员的可能”，这让还想看到新球员加盟的教练组着急。在周二的新闻发布会上，瓜迪奥拉非常明确地向高层要人，表示巴萨“还欠缺一两名球员”，而这是贝吉里斯坦以及俱乐部高层都认同的。
　　“我想，贝吉里斯坦也认为球队还欠缺一两名球员。”瓜迪奥拉直话直说，“巴萨欠缺一些部件，我明白这一点，贝吉里斯坦明白这一点，我的助理教练比拉诺瓦也明白这一点，俱乐部主席和全世界也都知道巴萨还缺人。如果我说巴萨还缺人，而贝吉里斯坦却是相反的说法，那在外人看来巴萨内部就有分歧，但事实上并非如此。”
　　不过，瓜迪奥拉也无奈地表示，他也做好了没有球员加盟的准备，“如果有可能的话，那会有球员来，如果没有可能，那就不会来。收购是很困难的，谈判不轻松，价格上也有障碍。不会因为我们是巴萨，因为我们的足球最漂亮，转会就变得轻松。”
　　瓜迪奥拉的解决方案就是重用年轻球员：“如果还能引进球员，那当然很好，如果不再有球员加盟，那也没什么，因为我们拥有的球员就已经是很不错的了。不来新球员的话，我们就挖掘青训营的球员。”
　　对于媒体上出现的一些巴萨引援目标，瓜迪奥拉首先否认了法布雷加斯今夏的加盟，“他不会来。”瓜帅甚至表示，被列入名单另一位阿森纳球员埃布埃可能也不会来，“我不知道巴萨究竟有多少钱可用来签约，确实有很多球员想加盟巴萨，但是两家俱乐部也必须在价格、利益以及其它因素上达成一致。”瓜帅特别强调，巴萨在后防线上还缺人，而且也研究了多个目标，不单单是齐格林斯基一人，但他也承认，一些在重要球队踢球的中卫价格都让人望而生畏。
　　话题转到瓜迪奥拉的续约问题，瓜帅与巴萨的合同明年6月30日到期，但他至今未与巴萨讨论续约事宜，对这一点，人们有很多的猜测，比如，猜测他是在待价而沽，因为巴萨明年4、5月份就会启动大选，到时候瓜迪奥拉肯定是各候选人的争夺热门。
　　瓜迪奥拉解释说，最重要的不是续约合同本身，而是双方的诚意，“我的合同还有一年，在足球世界里，一年的时间是很长的。如果我们相处得愉快，那我肯定会继续执教下去。如果不好，那就有别的解决之道。我永远不会背叛巴萨，巴萨也不会背叛我。赛季很漫长，现在我们要做的是构建球队。
　　瓜迪奥拉最后还表示，伊涅斯塔和马科斯都不会参加西班牙超级杯第二回合以及欧洲超级杯的比赛，两人的伤病已经恢复得差不多了，但为谨慎起见，瓜迪奥拉让他们到联赛开始时再复出。瓜帅说，如果阿尔维斯提出要求的话，那巴萨也会允许他缺席联赛首轮比赛，以让有充分时间备战世界杯预选赛。此前瓜帅特批梅西缺席首轮联赛，以让“小跳蚤”有充裕时间准备阿根廷对巴西的比赛。 (伊万)

