邵佳一联赛表现列为本队第二 罕见意志力助他柳暗花明
　　新浪体育讯　本赛季欧洲联赛开始阶段，效力德乙科特布斯队的中国球员邵佳一成为留洋球员中的代表人物，在过去的三场比赛中，邵佳一贡献一个联赛进球和一个杯赛进球，还有两次联赛助攻，成为科特布斯队当中表现最出色的球员之一。
　　在德国《踢球者》列出的两轮德乙联赛评分中，邵佳一第一轮2.5分，第二轮3分，两轮下来的总分是2.75分。目前在科特布斯队全队当中，邵佳一的排名是第二，仅次于前锋尤拉。
　　从邵佳一的状态，以及科特布斯队的战术安排来看，邵佳一可以期待在未来的一段时间还会延续自己良好的状态，为球队做出更大的贡献。
　　在今年年初的时候，邵佳一几乎在科特布斯队被逼的走投无路，转会伯明翰失败后，科特布斯时任教练组让他去踢德丁，旅德八年的邵佳一几乎落到了自己职业生涯的最低谷。
　　但是在当时，邵佳一一直没有放弃自己的追求，在那段时间，一些中超俱乐部希望引进邵佳一，其实在过去几年的职业生涯里，每每遇到困境的时候，邵佳一都会选择留在欧洲，继续在高水平的欧洲足球环境中继续竞争下去。
　　2005-06赛季，当时邵佳一也在慕尼黑1860队几乎呆不下去了，但是他也拒绝了其他俱乐部的邀请，结果利用德国杯的比赛证明了自己的能力，重新赢得了主帅的信任，并在余下的那个赛季有很出色的发挥。
　　现在邵佳一相信不会后悔当初的选择，这半年他经历了过山车般的巨大转折，看起来有机会在德国有一番新的作为。这八年他经历许多坎坷，没有超人的意志力邵佳一无法坚持下来。不知不觉之间，他已经快超越孙继海，成为中国留洋球员中效力海外俱乐部时间最长的球员。
　　(PIPPO)

