萨基：意大利足球不能乱花钱 球队精神必须始终存在
　　新赛季意甲揭幕，我的告诫是，意大利足球必须重视一条规则：在有限的经济条件下合理地花钱。只有这样，那些并不热爱足球、不讲诚信、只重视商业利益的财团大佬才不会大摇大摆地进入我们的联赛。他们并没有太多热情，也没有太多组织能力，几乎不能称为合格的经理人。
　　贝鲁斯科尼说过：“如果一支球队的领导人是一个毫无能力的人，那么和他一起共事的人将同样最终一无所获。”实际上，这是现在意大利很多俱乐部老板们的现状。在我看来，如果国际足联和欧足联不想方设法采取措施介入其中，那么，这个世界上最美的联赛生存将变得极其困难，也会失去它的威望。
　　那么，如何创造一个完全不同，极其健康向上、有潜力的联赛？只有富有竞争性的老板以及健康的财政状况才能创造这样的联赛。想想看，没有了球场暴力，球场变得更加舒适、更现代化，利润也就随之而来。一家足球俱乐部就是工业社会中的一部分，创造利润不仅仅需要靠价值，也要不断提升自身的设备。
　　球迷同样如此。如果自己支持的俱乐部在比赛中足够卖力，球迷们自然也会竭尽全力为之呐喊助威，即便最终球队输掉了比赛。球员和教练又何尝不是如此，一个积极向上的环境，球员们赢得比赛的信念以及教练们勇往直前的精神是提升个体价值，发挥整体价值的关键。
　　莱昂纳多最近表示，虽然米兰遇到了很大困难，但只要能发挥出非同寻常的动力，问题就能解决。这就好像一辆法拉利如果没有油怎么也不可能跑快，那还不如去开一辆菲亚特500。同理也适用于国家队：我们此前两次夺得世界冠军靠的都是杰出的信念以及钢铁般的意志。尽管周围的人们都用异样的眼光看着我们，认为意大利足球陷入了极大困难，但球队精神始终存在，毕竟，足球是一项团队运动。

