皇马2年35球强人离队板上钉钉 罗本获荐留队晋升主力
　　新浪体育讯　内格雷多是皇马在夏季转会市场上的“香饽饽”，总共不下10支俱乐部对这名上赛季在阿尔梅里亚打进19球的前锋表示了兴趣，其中热刺、利物浦、埃弗顿、维拉、阿森纳和罗马曾先后通过各种途径了解内格雷多的状况，赫尔城、塞维利亚、泽尼特和萨拉戈萨更是将报价传真发到了巴尔达诺在伯纳乌的办公室。
　　这里边赫尔城又最有诚意，报价高于1500万欧元，但问题是，皇马俱乐部在转会中加入回购权的要求——即可以在未来两年内以同样的价格将内格雷多买回皇马，遭到了这家英超俱乐部的拒绝。塞维利亚和泽尼特，一家报价过低，另外一家球员不愿去，而萨拉戈萨，虽然报价低于赫尔城，但同意加入回购条款，周二的《马卡》报透露，皇马俱乐部已经同意卖人给萨拉戈萨，内格雷多周三将起身体检，加盟。
　　在过去的两年间，内格雷多被租在外，总共打进35球，今年夏天刚刚被皇马回购归队，无奈俱乐部买下了本泽马、C罗，又有伤愈复出的范尼，生存空间很小，不过他坚毅的性格、出色的身体条件和球技还是征服了包括巴尔达诺在内的皇马高层。明年，范尼合同到期，劳尔年龄也越来越大，内格雷多本人的意愿也是要在皇马取得成功，种种因素加在一起使得皇马要求在其转会中加入回购条款。巴尔达诺说：“我们大家都非常喜欢内格雷多，他态度低调是个好人，我确信未来他未来可以重回皇马。”据悉，内格雷多将于萨拉戈萨签署5年合同，身价1000万欧元以上，年薪200万欧元。
　　日前还传出萨拉戈萨希望将米盖尔-托雷斯和加雷并入内格雷多转会的消息，但巴尔达诺的意思是这两个人都不能卖，尤其是加雷，至于原因也很简单——“加雷一直都在佩莱格里尼的计划之中，在中卫这个位置上，我们有佩佩、阿尔比奥尔、梅策尔德和加雷，四个人缺一不可。”巴尔达诺说。
　　同天，《马卡报》还透露，由于在夏季热身赛上有着良好表现，主教练佩莱格里尼对罗本重新进行了评估，准备让其留队并安排他与C罗双边锋搭档。这也意味着，皇马对荷兰帮的“清洗”即将告一段落，除了已经转会的亨特拉尔之外，最终离开伯纳乌的会是两名中场球员斯内德和范德法特，而罗本、范尼和德伦特都将留队。
　　(何塞)

