冠军杯-阿圭罗破门弗兰传射马竞客场3-2 里昂5-1胜
　　马德里竞技客场3比2击败帕纳辛奈科斯。两队最近交锋是2007-08赛季联盟杯小组赛，马竞主场2比1获胜。不过马竞4次做客希腊，只取得2平2负的不胜战绩。佩尼亚与卡马乔因伤缺阵，阿圭罗首发出场，本赛季将无法代表其他球队参加欧战，显示出马竞拒绝切尔西的决心。
　　开场18分钟，海廷加右路传中，无人紧逼的西芒在门前13米处没有推正。第23分钟，西塞反越位突入禁区左侧，在门前12米处左脚抽射蹭华尼托腿部减速，阿森霍飞身将球没收。第33分钟，卡拉古尼斯左路斜传被卡楚拉尼斯漏过，萨尔平吉迪斯在小禁区边缘外脚背射进，但他被判越位在先，进球无效。马竞第36分钟打开局面，弗兰回扣闪开后卫穿裆传球，马克西-罗德里格斯停球距门8米处捅射入右下角，1比0！第44分钟，弗兰禁区边缘左脚低射被加利诺维奇没收。
　　下半时，主队教练滕卡特用莱托替下马托斯。第47分钟，卡拉古尼斯中圈传出过顶球，萨尔平吉迪斯及时插上，在门前18米处外脚背凌空吊射越过阿森霍入网，1比1，第51分钟，弗兰左路传中，阿圭罗后点凌空垫射打飞。第63分钟，阿圭罗左路下底回敲，西芒在门前12米处左脚抽射击中横梁弹回，后卫头球顶出禁区，阿松桑拿球再塞给弗兰，弗兰冷静横拨闪开后卫距门17米处左脚抽射，球被门将加利诺维奇一扑击中左门柱内侧弹进，马竞2比1再度领先！第70分钟，阿圭罗右肋连晃两人，在门前12米处小角度低射破门，3比1。第74分钟，替补莱托禁区左侧小角度抽射入近角，3比2。
　　马德里竞技(4-4-2)：1-阿森霍/5-海廷加，16-华尼托，17-乌伊法卢西，3-安东尼奥-洛佩斯/11-马克西-罗德里格斯(86'庞格勒)，8-劳尔-加西亚(23'克莱伯-桑塔纳)，12-阿松桑，20-西芒/7-弗兰，10-阿圭罗(75'胡拉多)。
　　帕纳辛奈科斯(4-4-2)：1-加利诺维奇/2-穆恩，24-文特拉，15-吉尔伯托-席尔瓦，31-萨皮罗波洛斯/26-卡拉古尼斯，23-西芒-儒尼奥尔(80'赫里斯托多洛普洛斯)，4-马托斯(46'莱托)，29-卡楚拉尼斯/14-萨尔平吉迪斯，9-西塞。
　　里昂主场5比1胜安德莱赫特(点击观看视频集锦)。此前里昂已连续9个赛季打进冠军杯小组赛，戈武、安德森、门萨、克莱尔因伤缺阵。第10分钟，利桑德罗-洛佩斯被放倒，波黑中场皮亚尼奇在门前25米处任意球击中横梁下沿弹进，这位19岁小将不仅接过小儒尼尼奥8号球衣，就连任意球也颇有前队长风范。第14分钟，利桑德罗-洛佩斯接应直传，被门将普罗托扑倒，他亲自主罚点球命中，2比0。第30分钟，今夏加盟的巴西中场巴斯托斯右路内切，在门前27米处小角度抽射击中远门柱弹进！第42分钟，利桑德罗-洛佩斯与西索科二过一配合后右路横传，戈米在门前11米处推射入网，4比0。第58分钟，德苏特接应长传头球摆渡，苏亚雷斯晃过门将洛里斯射进，4比1。第63分钟，安德莱赫特角球被洛里斯击出，戈米得球突破晃过门将普罗托，在禁区边缘将球打进，5比1。
　　(马舸)

