风流C罗球场情场两得意 女友歌星护士一个都不少(图)
　　C·罗现在炙手可热，据说迄今为止，C·罗的绯闻女友一共有16位。艺多不压身，情多要转身。C·罗在场上的表现总有出人意表之处，在情场上的“大众情人”C·罗遵循着博爱情怀，每一次的情感都来去一阵风。他的女朋友年龄从18岁到30岁，身份从学生(奥利维亚·桑德斯)、护士(内蕾达)、歌星(卢西亚娜·艾宝)、模特儿(杰玛·阿特金森)到影星(芭苏)，肤色从白人到黑人，和他的奖杯一样琳琅满目。
　　去年欧洲杯之后和C·罗卿卿我我在撒丁岛上度假的西班牙女郎内蕾达，是C·罗最后一位公开承认的女友，也是最能体会C·罗“翻脸如翻书”的怨女。这位靠着与C·罗的绯闻从护士一跃跻身名模的女子，与C·罗分手竟然是通过手机短信才得知的，分手后的C·罗连内蕾达的电话都不再接听。更绝情的是，日前两人在西班牙的马洛卡一家酒吧偶遇，内蕾达想打个招呼，都被无情的C·罗示意保安拦住，丝毫不顾及内蕾达大喊：他可是我的前男友！
　　看来，C·罗的绝情和他的绝技一样闻名。没有人能在球场看住C·罗，也没有人能在球场外看住C·罗。他是一朵云，云雨之后剩下一阵风。哀怨的内蕾达说得很对：“C·罗应该学会以成年人的方式与人交往。而不是整天在镜子面前自我欣赏，在内裤绣上大象。”
　　对付熟男，淑女和怨女都没用，熟女才管用。豪门熟女帕里斯·希尔顿在与C·罗幽会过一次之后，就明智地放弃了，因为帕里斯认为喜欢戴红花的C·罗太Gay、太“娘们”了。这对“阅人无数”的C·罗来说，或许是一个讽刺。这就是报应吧。
　　张文辉

