AC米兰提前抢签1人公认超值 老贝米兰此位置欧洲最强
　　新浪体育讯　“蒂亚戈-席尔瓦非常强，随着内斯塔的回归，我们将拥有欧洲最好的中卫组合。”“谁知道他们能否像当时的巴雷西-马尔蒂尼的组合一样出色呢？”当地时间昨天，贝卢斯科尼接受采访的时候再次放话称赞自己的球队，不过的确，在贝卢斯科尼杯上，这对中卫组合的表现让所有人刮目相看，内斯塔一如既往的稳健，而蒂亚戈-席尔瓦尽管打进乌龙球，但仍被打了全场最高分，因为他化解了更多的险情，在他们的严密防守下，门将斯托拉里几乎没有什么表现机会。
　　由于是冬季加盟，由于非欧盟名额的关系在球队训练了半年，蒂亚戈-席尔瓦可能是一笔容易被忽略的收购，以至于加利亚尼在不同场合提醒记者：“别忘记我们还买了蒂亚戈-席尔瓦。”不过在夏季系列热身赛的出色表现之后，可能不会有人忘记这笔收购了，身价1000万的蒂亚戈-席尔瓦已经迅速确立了自己铁打的主力位置，这也让人理解了为什么AC米兰会不惜提前半年抢先签下他，而为他多付半年的工资。
　　《米兰体育报》称“内斯塔是AC米兰这个夏天最成功的收购”并不为过，这位33岁中后卫的恢复程度令人吃惊，莱昂纳多说：“他不仅身体恢复得不错，而且心态上充满了动力。”巴西人号召，“如果每个队员都能像他这样，那么AC米兰这个赛季是可以做出伟大的事情。”尽管前场失去了卡卡损失巨大，在中卫位置上，内斯塔-席尔瓦相比于上赛季的马尔蒂尼-法瓦利的组合，显然要提升了很多，奥涅乌在热身赛上的表现也比森德罗斯更出色，现在看来，前场让亨特拉尔、小罗完全填补卡卡的空缺不大可能，在攻击力削弱之后，中后卫的表现在多大程度上能够维持球队的平衡，才是将直接决定AC米兰命运的因素。
　　不过贝卢斯科尼也不是一味的夸赞，对于亨特拉尔，他的评价就谨慎了很多：“他现在还没有找到他的位置，现在对他还不能做出判断。”
　　(沈飞)

