AC米兰最后一笔收购开出终极价码 五年主力将因此告别
　　新浪体育讯　“我现在不去想转会，我只想留在AC米兰。”奥多的话让加利亚尼很是头疼，AC米兰的最后一笔交易人选已经锁定了德-西尔维斯特里，但奥多的固执，让AC米兰只能牺牲卡拉泽。据《伦巴底电讯报》表示，用卡拉泽交换，这也将是AC米兰引进德-西尔维斯特里的最终筹码。
　　拉齐奥方面需要一位中后卫，实际上卡拉泽对拉齐奥远比奥多有吸引力，不过卡拉泽本人需要降薪。与此同时，拉齐奥也做好了准备，如果卡拉泽加盟不了，他们希望从卡利亚里引进卡尼尼，卡利亚里方面，已经准备放人，雷吉纳的巴尔德斯加盟卡利亚里已经基本确定了。
　　此外，拉齐奥的备选方案还有巴西圣保罗的米兰达、格雷米奥的雷维尔，以及纽卡斯尔的科洛奇尼。但拉齐奥方面的首选还是卡拉泽，这笔交易尽管接触刚刚开始，但双方都有意向，有可能在短时间内迅速成行。目前只是看卡拉泽是否愿意接受加盟拉齐奥了。当然，对于AC米兰而言，这也是一个冒险的选择，尽管卡拉泽在整个夏训期间只踢了半个小时，而且状态糟糕，但他毕竟是一个有着丰富经验的后卫，从04/05赛季改打中卫开始，在AC米兰主力中卫位置上踢了5年，如果能够恢复状态，他至少是AC米兰中卫位置的第一替补，如果他走了，AC米兰中卫的替补将是奥涅乌、法瓦利和博内拉，明显下降了一块。
　　与此同时，门将阿比亚蒂已经离开了健身房，回到了训练场上，他说：“我将在训练场上进行体能和力量的恢复，并开始接受有球训练，在长期的受伤之后，心理和身体上都需要恢复，不过我充满了动力。”
　　(Mendy)

