阿森纳阵中异类显开窍迹象 一年前还曾上场就遭唾弃
　　新浪体育讯　阿森纳2比0击败凯尔特人，温格承认两个球都很走运，不过在整体上，枪手却控制着比赛，他们控球率超出主队8个百分点(54比46)，并且将对方的传球成功率压低到仅7成出头。
　　阿森纳取得场面优势，除了整体传接配合的质量更高外，后腰亚历山大-宋的屏障作用很重要，在中场，他是唯一一个不压上的人，任务很明确：在后防线前拦截破坏，另外在由守转攻时能把球倒出去。
　　宋本场断球多达7次，为此在《天空体育》拿到了8分的高分，与法布雷加斯、加拉斯并列。喀麦隆人也许是阿森纳球员中与对方身体接触最多的，三次被踢痛苦倒地，但也带给了对手很大的麻烦。
　　宋是阿森纳中前场的异类，包括德尼尔森、法布雷加斯等人在防守时基本以站位为主，逼住对方不让其突破就可以，但喀麦隆人则是主动寻求身体接触，踢法更具侵略性。第49分钟，凯尔特人的维拉旧将马罗尼突破了小法，此时宋到位实施贴身压迫，一个扛撞动作令对手丢掉了脚下球；而第29分钟的镜头也具有代表性，宋和对方并排跑，尽量用身体贴住对手，对方抗不住这股力道结果丢掉了球。这类侵略性强的防守，需要的是强悍和体力，也许就是所谓的“脏活累活”，在这方面，喀麦隆人完成的很出色。
　　不过令人对送刮目相看的，是他在有球状态下的表现。以往宋拿球毛躁，传球失误和被对手断球极多，但现在他有脱胎换骨的迹象。第31分钟，宋在前场玩出漂亮的人球分过，完成了进攻策动；第51分钟的表演更精彩，宋在两人夹击之下，原地转身360度，以完美的拨球控制，硬是带球冲出了包围圈。如今的喀麦隆人，脚下拿球很自信，处理球也合理多了，对手想从他脚下断球变得困难起来(本场宋只有一次处理球失误)，这些细节上的变化，最能反映出他的球“涨了”。
　　一年前，宋还是阿森纳的著名软肋之一，有他上场的比赛，总难以令人放心。媒体甚至称，喀麦隆人是温格执教阿森纳以来的最差引援。只有法国人对宋保持着信心，温格说：“我读到过文章说宋时我在阿森纳最差的一笔签约，没几个人对他有信心，但我是其中之一，我们只是需要耐心点。他能帮助球队变得平衡，因为他比其他中场更具防守性，甚至还能打中卫。”
　　实际上在上赛季的后期，宋的进步就已经引人注目了，在21轮不败期间，他起了很大作用，自信心有了极大提高。宋说：“我不再是两年前的我了，我对自己有了更大信心，队友们也是，一切进展的都很顺利。教练信任我，现在就由我来证明他是对的。”
　　(丁林)

