切尔西现象级人物已进历史前五 安帅：他还能变更强
　　新浪体育讯　切尔西3比1击败桑德兰，兰帕德通过点球打进了个人本赛季3场里的第2个进球(包括社区盾对曼联破门)，这让他在蓝军历史射手排行榜上又进了一步，已经闯进了前五。
　　目前，兰帕德以132球的成绩和吉米-格里夫斯并列切尔西总进球榜的第五名，而能在中场位置取得这个数字实在不易，从03-04赛季起，兰帕德每个赛季的进球数都接近或超过20个，穆里尼奥等人都曾说蓝军铁人是当今中场里的“现象级”球员。
　　以目前的进球势头，兰帕德很可能杀入前三，因为排在他前面的两个人---蓝军国王皮特-奥斯古德和罗伊-本特利均打进了150球，18个球的差距对兰帕德来说不难追赶。
　　不过，31岁的兰帕德更在乎球队荣誉，他说：“能追平格里夫斯令我非常高兴，我想继续为切尔西进球，特别是打进致胜的关键球。个人记录是很好，但不如奖杯重要，要是帮助切尔西夺取英超和足总杯冠军，我更更骄傲。”谈到本赛季英超的争夺，兰帕德说：“开局不错，你希望从一开始就领先，如果我们不重复上赛季中途的糟糕表现，那么我们有很好的机会争夺冠军。”
　　切尔西主帅安切洛蒂则表示，兰帕德还有提高的空间，因为后者的进取心很强，态度也一直很好。“弗兰克已经进入了切尔西的史册，但他仍然可以在此基础上提高，我们会尽力帮助他，让他做到最佳。”
　　(李普利)

