威尔斯演砸扣篮瑕不掩瑜 首训令队友感受巨星风范
　　新华网太原12月15日体育专电（记者叶健）邦齐·威尔斯在抵达太原两天后，15日中午正式参加了球队训练，尽管未能达到最佳状态，但仍让山西中宇上下赞不绝口。
　　15日11时，威尔斯来到山西中宇训练基地。换上训练服后，威尔斯先是单独进行了投篮训练。之后，在教练的安排下，进行三对三对抗训练。由于山西中宇一线队出征新疆未归，今天和威尔斯一起训练的是留守的球员。
　　也许是受感冒和时差的影响，今天威尔斯的表现并不十分出彩。在投篮训练中，威尔斯中投的命中率并不高。在三对三对抗时，他出现多次失误，有一次想扣篮却由于跳得不够高，最后把球砸到了篮筐上。
　　尽管如此，凭借着良好的基本功，威尔斯仍让现场的球员和观众叫好不断。在今天训练中，威尔斯让人印象最深刻的是他出其不意的传球功夫。在多次妙传助攻队友后，在一旁观战的中宇球员靳济铭说：“他能在最合适的瞬间将球交到最合适的人的手里，他能分清什么时候该单打什么时候传球。这就是巨星。”
　　在训练中，威尔斯还承担起了“场上教练”的职责。当觉得队友跑位、传接球、出手时机不合理时，他会停下来，用手势和简单的英语加以纠正。当打出精彩配合时，他会咧着嘴和队友们击掌相庆。
　　今年20岁的二队球员李明刚受过威尔斯的多次“点拨”。“他太厉害了，没法比……”在对抗的间歇，李明刚摇着头说，“不过，今后队里多了个‘教练’，他每一方面都值得我们学习。”
　　威尔斯训练的表现让俱乐部总经理张北海也非常满意，他说，非常期待威尔斯能够尽快出现在山西中宇的主力阵容中。（完） 

