切尔西用45分钟显现真容 队里有球星就有“生产率”
　　记者刘彬彬报道 3比1逆转桑德兰，安切洛蒂脸上的表情也从焦躁到沉静再到稳坐钓鱼台，甚至，懒得抬一下屁股。他看着他的球队从与曼联的追平到与赫尔城的最后一分钟反超，再到本场比赛的轻松逆转，说不出是兴奋还是无奈。取胜自然是好的，但一个稳固的后防是夺冠的基础。阿布需要进球，阿布要求性格，但是阿布同样在乎现实，安胖撇撇嘴，虽然赛后仍然积极的表扬球队的表现，但他已经知道自己目前需要解决的……
　　傲慢开局换来勉强推进
　　延续着自己在意大利时的作风，面对一周双赛的安切洛蒂调整了四名首发球员，伊万诺维奇取代卡瓦略出现在了中卫位置，卡卢则代替了阿内尔卡和国家队队友德罗巴搭档，有趣的是，切尔西的中前场组合和上场比赛结束时完全相同，这至少说明了一点———安切洛蒂高瞻远瞩，备战早在上周末就开始了。
　　阿内尔卡赛前放出豪言，夸赞自己的搭档德罗巴是世界上最全面的前锋，并且预言，如果两人继续彼此团结合作，球队可以战胜包括西班牙两强在内的任何球队。至于本国联赛，他更是踌躇满志，认为缺少了罗纳尔多的曼联不会继续夺冠，阿森纳和利物浦更是会在五场后退出夺冠行列。切尔西球员的信心来得太早了，至少，他们还没有足够的理由说明这点，如果第一轮联赛我们看到了阿森纳的摧枯拉朽，看到了曼联的稳健，而切尔西呢？也许更多的是德罗巴的个人能力和运气。
　　安切洛蒂全新的中场组合显然还没有形成足够的默契和杀伤力。乐观说来，埃辛前面的三名中场位置飘忽，实则在整个上半场几乎都像无头苍蝇到处乱跑，更重要的，缺少边路支持的他们把有限的进攻全部集中在中路，让本来就以调教球队防守稳健著称的布鲁斯不费吹灰之力就阻挡了他们的进攻。德科的传球总是不到位，体现了对比赛的生疏，巴拉克两次任意球后的远射很有威胁，但仅此而已，兰帕德更是回到了和杰拉德并存时艰难的跋涉中，无法为自己准确地定位。第17分钟，桑德兰幸运地进球了，琼斯在禁区前沿勉强的转身远射打在身边的特里身上弹到左路的本特脚下，机敏的前热刺前锋在埃辛前面射门洞穿了切赫的十指关。
　　切尔西理所当然地反扑，但此时的他们展现的更多的还是对这个局面准备不足的焦躁，两个边路继续在安切洛蒂的示意下开始前插，但攻击却仍然集中在中路，轻松地控制，却勉强地推进，更加费力地攻击。球员们临场状态表现得都不够兴奋，只在第37分钟，德科的两个角球才让巴拉克的远射制造了些许应有的威胁。安切洛蒂坐在替补席上始终没有站起来，撅着的嘴而不是挑着的眉已经出卖了他的不满。
　　信心回归的45分钟
　　但安切洛蒂显然不是个没有办法的人。下半场刚刚开始，我们便看到了一个更耐心的切尔西，阿什利和博辛瓦的插上更加适时，德科更加集中的活动在了自己国家队队友博辛瓦的右路，同时抑制桑德兰最活跃的理查德森一边。更重要的是，德罗巴不再像上半场一样举步维艰，在第50分钟接到德科后点角球后的头球，已经证明了他状态的到来。两分钟后，切尔西换了兰帕德来主罚角球，这一次是个低传，准确的找到了禁区中央无人看守的巴拉克，后者依然低射中的。站在场边已经向球迷举手示意的阿内尔卡预告，自己要上场了。但切尔西并没有用上这位上赛季四次攻破桑德兰大门的法国人。第59分钟，德罗巴禁区附近得球后连续做出两个漂亮的摆脱直入禁区，麦卡特尼无奈拉倒科特迪瓦人，兰帕德通过点球反超比分，也让自己追平了格里夫斯的132个俱乐部历史进球纪录。而下一个进球来得更有意义，第69分钟，德科在接到下半场和他配合频繁的博辛瓦的传球后带球到禁区右侧，他没有把球传给背对球门的德罗巴，而是通过后者扯开的空当果断射了个在巴萨时经常选择的角度，皮球应声入网，也显示着葡萄牙人信心的完全回归。
　　从上半场的凌乱到下半场的硕果累累，埃辛前面的三个中场为切尔西奉献了三个入球，切尔西证明，有的时候，球星就是生产率。而下半场德罗巴吸引对方后卫的注意后为几名射门能力都很突出的中场拉扯出的空间更是让切尔西找到了未来对待密集防守的一个方法。但就连安切洛蒂也不得不承认，下半场比赛桑德兰球员的体力下降，防守质量也随之降低，这才让他们的球员有了可乘之机。而快速的三个进球也打了对手一个措手不及。比分领先后斯图里奇、马卢达都得到了上场的机会，即便后来上场的前欧洲足球先生谢甫琴科再卖力，安切洛蒂的换人顺序也已经证明，斯图里奇是球队的未来，而谢甫琴科，更多的是一份情面。而另一名声名在外的“前射手”皮萨罗，已经先期以500万镑的身价回到了去年租借的不来梅。被爆出女友楚科娃已经有六个月身孕的阿布并没有随队远征，但是看到这样的下半场，他应该也会对自己的新帅能力满意不已。
　　心跳玩出危机意识
　　这是一场鼓舞人心的胜利，从德罗巴继续的出彩表演，到三个中场下半场表现出的能力和效率。但这也是一场未雨绸缪的比赛，如果安切洛蒂注意到了切尔西球员在连续三年两手空空后还能以头号夺冠热门自诩，如果安切洛蒂发现切尔西连续三场比赛都有失球而球员们似乎习惯性“先礼后兵”的“玩的就是心跳”。布鲁斯赞扬切尔西，完全比他们高了一个档次，但前曼联队长也隐讳地表示，球员们下半场防守吃紧和上周的国际比赛日有很大关系。
　　安切洛蒂当然没有那样的担忧，他的球员足够他使用。有趣的是，他和他的前任意大利同行拉涅利一样，也坚定地选择了轮换制。本场比赛四个中场在下半场终于找到了感觉，但是对自己阵容做的大手术还是让他片刻心惊胆战，要知道，英超如今激烈的竞争包含着太多的“惊喜”，就如曼联可以败给富勒姆、利物浦可以败给热刺一样，差距并不巨大。而切尔西表现上佳的两个赛季和上赛季的后半阶段希丁克带队时，正是轮换制做得最少的时候。怎样在中间找到一个合适的平衡，安切洛蒂一定需要努力。
　　季前赛的疯狂，加上三天前的幸运并不能决定切尔西一个赛季的成功。阿布需要看到的性格，一种落后后绝不服输、反超取胜的性格我们已经体会到了，这已经足够。安切洛蒂说，“我们表现非常好，我看到了这支球队在短期内的大进步。”但和以往比较，在看到更多元化的进攻后，他们还需要强化防守。无论如何，聪明的意大利人似乎不用任何人提醒自己的压力，当被BBC记者问到是否已经适应英超时，听错了的意大利人考虑良久，严肃回答，“我在这里很高兴，我希望留下很久。”有了如此危机意识，安切洛蒂不进步也难……

