佛罗伦萨寻找穆图却找到吉拉 黄金组合总能有一个闪光
　　记者陈晶晶报道 “寻找穆图”，里斯本之战给了紫百合一项艰巨的任务。1700万欧元的赔款，90分钟梦游般的比赛，穆图的新赛季就这么开始了。在葡萄牙，首发出场的他在踢了一半时间后被普兰德利用约维蒂奇换下，赛后普兰德利解释说：“穆图还没有找到状态。”不过，紫衣军团主帅并不过分焦虑：“三个月没踢球了，他在状态上不那么出色可以理解。”
　　与里斯本竞技队的这场欧冠资格赛是吉拉和穆图这对上赛季意甲赛场上的黄金搭档在时隔5个月后重新同时出现在首发阵容中。罗马尼亚人还在找状态，吉拉迪诺则已经蓄势待发。第79分钟，他胸部停球后的外脚背抽射技惊四座。赛前普兰德利曾表示并不认同媒体将吉拉迪诺称为球队领袖，“他是位非常重要的球员，但不能被贴上领袖标签。我们队里领袖有很多个。”那么，吉拉至少是其中之一。“我是否能再提高自己的领袖气质？我会努力。如果有人比我更出色，那我欢迎。”
　　上赛季冠军杯，吉拉共打入6球。与布拉格斯拉维亚的资格赛，正是他和穆图的同时开花让球队顺利淘汰对手。周二晚赛后接受采访时，吉拉更多提到的是球队：“上半时双方基本势均力敌，下半时有些疯狂，我们丢了球，退缩得也太过靠后。但我们还是展现了球队的精神，一直不放弃。这一点我要祝贺我的队友们。”他唯一担心的是老搭档的状态，上赛季两人在同时上场16次共打入20球，如今罗马尼亚人却有些提不起精神。目前来看，周末联赛约维蒂奇很可能取代其首发位置。几天前，曾传出罗马尼亚的泽尼特队以500万欧元年薪邀请正需要用钱的穆图加盟，但球员本人没有动摇留在紫百合的决心：“我现在的状况当然很难，但我绝不会要大家给我捐款。现在全球危机，谁都不容易。我自己的事还是让我自己来解决。”
　　去年在代表俱乐部和国家队的两个赛场上，吉拉迪诺共打入28球。联赛射手榜上，他以19球排在第四位。新赛季，吉拉自然将目标对准了头号射手的宝座。尤其是没了伊布拉和卡卡，这种可能性更是大大增加。吉拉说：“我不怕竞争，这丝毫不会给我带来恐慌。”他也对球队充满信心：“我相信周六对博洛尼亚时，我们的状态又会好很多。至于欧冠，到下回合较量时球队肯定会做得更好。希望这次里斯本的2比2是个好兆头。”

