利物浦1800万新援最经典一役 宁放主力去皇马也要签他
　　既然谈到经典，就要有经典的镜头出现，侧身倒钩破门、零角度传球助攻、抢在对方门前鱼跃攻门前的先出一脚化解，所有足球场上公认有竞技美感、有想象力、让人血脉贲张的镜头，都由格伦-约翰逊在90分钟内悉数打出，这还不是经典吗？赛后贝尼特斯感慨地说：“我们一直巴望着大大提高队伍在两翼地带的比赛质量，今天晚上他表现出了这种能力。”
　　联赛第一场对热刺，那么难堪的比赛，约翰逊还是利用自己漂亮的冲击，为本队赢到过一个扳平比分的点球，而在今日主场，这位现役英格兰主力右后卫，真是完全放开来再打，因为比赛就要求红军靠压迫式进攻，来最大程度周旋在对方半场内，尽管有失位威胁，但约翰逊就毫不犹豫遵循着这样的赛前安排，把自己简直打成为跟在库伊特身后的“支援型前卫，”他的主力站位就是在中场线附近，而后随着比赛的进程，不知疲倦的一轮轮往前压。
　　贝尼特斯赛后这样评价约翰逊：“我认为我们寻找到了一位特别善于压到前场冲击的选手。他创造了许多机会，他始终是对方的威胁，而且还进了一球。”约翰逊的前压进攻几乎就是个人能力的体现，敢于禁区内充当前锋去捕捉抢点机会，他所进的球就是，杰拉德传入，库伊特头球被扑，对方门将索伦森此球扑救难度巨高，就类似于当年班克斯扑救贝利那球，但反而激发了约翰逊的表现欲望，他舒展身体，向右侧腾身而起的剪式凌空倒钩而入，贝尼特斯执教下的利物浦，也就是克劳奇打入过这么漂亮的球，但作为黑人选手，约翰逊倒钩时的那种“弹力”表现更胜一筹。
　　第60分钟，约翰逊还有一脚跑动中射门，但被索伦森扑出，他的这种攻击方式由于多靠奔袭后自己发力获得，只要自身力量充沛，就充满着太多的突然性。而他的助攻，也因为自己有的是力量，而变得虎虎有生气。比赛结束前他面对对方两名后卫，还是能轻易拉到底线，给出分量十足的传球，此球已经接近零角度，还被对方后卫脑袋一碰，成了直接冲门而出的冷射了，索伦森虽然勉强打出，却成就了恩格戈的赛季首球。其实按照此球的路线和力度来看，如果对方后卫没碰到，恩格戈的中路争顶也一样有取分可能。而他在冲击中也迫使对方多次犯规，赢得3次前场任意球。
　　进攻表现太强悍，让教练赛后直夸，那么防守如何？一个镜头可以说明，第50分钟斯托克城打出少有的漂亮反击，皮球快速前推，到利物浦前场后由右向左传，此球传得很准，而当对方门前选手正欲迎球冲顶，约翰逊拍马赶到，就抢在前面一点大脚解围！这是他个人今天三次解围中最精彩的一次，高光时刻，让球迷无法忘记。
　　这样来看，就明白为什么贝帅为何要舍阿贝罗阿而独取约翰逊了。两人在上季数据上就是约翰逊完胜局面，上季约翰逊出场2564分钟，比阿贝罗阿多出场293分钟，由于身在实力一般的庞贝军团，防守压力和豪门完全两样，尽管他有时候会去打右前卫，但个人防守数据还是远胜阿贝罗阿，这点不去对比，只看进攻。上季阿贝罗阿出场射门只有3次，而约翰逊多达21次进一球，传中则是83比38的大幅领先，正面对抗约翰逊完成114次，成功58次，而阿贝罗阿只有28次，完成11次。
　　任何人都能看出其中折射出的信息，阿贝罗阿已经不符合豪门球队对边后卫助攻一定要积极的要求，完全就是一个普通的后卫，而约翰逊即使排除掉他打右前卫的因素，你不能否认在攻击和防守上，他能做到两端都能打高很高的层次，这点就足以让贝尼特斯猛掏1800万英镑搞定，利物浦今年若要成就某项冠军事业，这位主力右后卫，是绝对不能缺少的顶梁柱。
　　(孟巍)

