威尔斯频送妙传粉碎流言我不与火箭前队友比数据
　　新华网太原12月15日体育专电（记者叶健）邦齐·威尔斯离ＣＢＡ赛场越来越近。在遭遇客场三连败后，山西中宇尤其盼望威尔斯能尽快代表球队出战。
　　15日，威尔斯首次参加了山西中宇的正式训练。在训练中，威尔斯虽然没有达到个人的最佳状态，但仍显示出了ＮＢＡ球员高人不止一等的能力。这让俱乐部总经理张北海看在眼里，喜在心上。
　　张北海说：“从今天的训练可以看出来，威尔斯的场上能力没的说。他的意识、技术、传球等等都是一流的，而最难能可贵的还是他的职业素质和敬业精神。”
　　张北海举例说，这两天有人问威尔斯，他的两位前火箭队友斯奈德、哈里斯来ＣＢＡ之后，常常砍下大号两双，这对他有没有刺激作用。对此威尔斯的回答是，如果球队能取得胜利，他不在乎个人数据。
　　据介绍，威尔斯这两天主动要求训练，以尽快提升状态。威尔斯说，希望在代表俱乐部出场时能将身体状态调整到最佳。不过，他认为这个过程需要两个星期左右。
　　结合15日训练中威尔斯频频送给队友妙传的表现，许多在现场看他训练的观众认为，之前关于威尔斯是个“刺头”不好管理，以及不会给队友传球的担忧，现在看来是过虑了。（完） 

