弗格森称点球若进可能会逆转 指出欧文3轮后回到最佳
　　新浪体育讯　曼联客场0-1输给了伯恩利，爆出了英超本轮联赛的最大冷门。赛后，曼联主教练弗格森分析了红魔的败因。
　　弗格森表示，比赛的转折点发生在上半场结束前的点球上：“也许如果我们打进了那个点球的话，我们接下来就能赢球了，然而，你无法拒绝他们取胜。他们已经远离顶级联赛很长时间了。而在他们回到顶级联赛后的首个主场，他们就遇到了曼联，所以球迷们非常兴奋，他们的球员们也拼到了极致。”
　　而谈到罚失点球的卡里克，弗格森说，他不会怪罪他。“过去两三年，有一两个人一直主罚点球，而卡里克就是其中之一。他感觉很自信，所以我对此没有问题。”他说。
　　弗格森认为，伯恩利对曼联形成了威胁。“上半场有10分钟，他们踢得非常出色，很多次把球打入了禁区内，传出了一些有威胁的传中，他们对我们形成了真正的威胁。布雷克的进球相当漂亮。我们的防守不好，我们本应有人上去封堵的，但那记射门很漂亮。”他说，“但那以后，我们就完全控制了比赛，而在这样的情况下，凭借我们的经验，我们本该做得更好的。我们对于机会太挥霍了。有时我们有些粘球，而不是迅速起脚射门。而在最后20分钟里，我们又有点急于求成了，我们做出了几个错误的决定。当你心态急躁的时候，这是有可能发生的。”
　　本场比赛，欧文首次为曼联首发，但在浪费了2次机会之后，他在第63分钟失望的走下了球场。弗格森承认，欧文尚未表现出最佳状态，但他认为，他需要的只是时间。“我认为他也许需要两三场比赛。”
　　最后，弗格森说：“我们的球员们都很失望，对于我们来说，这是一个糟糕的结果。但我相信我们会(在周六)看到球员们的反应的。”
　　(比切多尔)

