曼联最大牌新援竟只剩意识 卡佩罗名单恐勾掉这个名字
　　新浪体育讯　曼联做客伯恩利，与首场联赛相比，弗格森一口气轮换了6名球员。在前锋线上，欧文代替了贝尔巴托夫，担任首发前锋。但是，这其实是一个值得商榷的轮换。
　　首发担任箭头人物的欧文，本场比赛表现不能说不积极，但给人们的感觉，总是差了那么一点点有效性。比赛第25分钟，吉格斯右路直塞肋部，鲁尼本来已经扯出了空档，但中路的欧文并没有意识到吉格斯的传球路线。第35分钟，曼联右路传中，后点的欧文选择了头球顶回中路，但中路并没有本方队友跟进。2分钟后，欧文终于获得了射门的机会。布朗右路传中，欧文的前点甩头攻门却偏出了远门柱。这也是欧文全场比赛的唯一一次射门。
　　然而，就此说欧文的表现不够积极，恐怕有失偏颇。曼联的点球，就得益于欧文的传球。第44分钟，欧文禁区线上直塞，埃夫拉拿球突破被布雷克绊倒，主裁判阿兰-韦利指向了罚球点。不过，卡里克的射门被对方门将延森扑出了。在这次传球中，欧文表现出了出色的意识，然而，由于年龄的增大，年少成名的欧文竞技状态下滑得相当明显。
　　下半场开始后，欧文的表现一直很平淡。第63分钟，弗格森用贝尔巴托夫换下了欧文。保加利亚人在上场之后，表现得更加有效，在出场的30分钟内，形成了2次射门。第66分钟，贝尔巴托夫禁区弧顶处一脚搓射打偏。第88分钟，贝尔巴托夫接埃夫拉的左路传中，头球攻门，可惜皮球顶得正了一些，被延森扑住。紧接着，贝尔巴托夫在右路突破后传中，但中路没人包抄。
　　本赛季，曼联的锋线将以鲁尼、欧文和贝尔巴托夫三人为主打。除非极其特殊的情况，鲁尼的主力位置是不会发生变化的。另一名首发前锋，必须在欧文和贝尔巴托夫中间作出选择。贝尔巴托夫是那种凭实力一刀一刀砍杀出来的前锋，而弗格森在签下欧文时认为，他是一名在门前有特殊感觉的前锋。可以这样说，欧文和贝尔巴托夫在特点上形成了互补。但在什么时候使用谁效果更佳，则是弗格森需要考虑的。
　　在伯恩利的特富摩尔球场，本场比赛迎来了一位特别的客人，这就是英格兰队主教练法比奥-卡佩罗。卡佩罗到场观战的用意很明显，就是为了观察欧文的状态。但可惜的是，欧文并没有能够把握住这次机会。在英格兰队，欧文的主要竞争对手迪福，本轮上演了帽子戏法。一周前在荷兰，迪福又梅开二度，帮助英格兰队在两球落后的情况下战平了荷兰队，在卡佩罗的心目中，迪福肯定可以在英格兰队中占据一席之地了。现在，欧文的目标只是希望能够挤掉卡尔顿-科尔了。但与欧文相比，卡尔顿-科尔的优势同样很明显：年轻、身体素质出色。在任何球队中，替补前锋的职责都是要在比赛的后20-30分钟内冲击对手，而当最值得骄傲的速度离欧文远去，光剩下意识的时候，欧文又凭什么进入卡佩罗的视野，参加南非世界杯呢？在曼联，欧文迟迟没有找到进球的感觉，弗格森认为他需要的是时间。然而，卡佩罗会给他时间吗？
　　(比切多尔)

