利物浦顶级联赛积分首攀5000分 贝尼特斯谈托雷斯伤势
　　新浪体育讯　上赛季让利物浦难受无比的斯托克城，今天终于被红军狠狠收拾了一顿，贝尼特斯乐开了花，更让他兴奋的是，夏季头号引援格伦-约翰逊这场球表现出众，打入一个非常精彩的侧身倒钩射门，对他1800万英镑的投资今天一役就得收回不少本钱。利物浦本场取胜后，率先达到英格兰顶级联赛积分5000分，这无疑是足球世界中的一个里程碑数字。
　　贝尼特斯在谈到约翰逊时说：“我认为我们寻找到了一位特别善于压到前场冲击的选手。他创造了许多机会，他始终是对方的威胁，而且还进了一球，我们一直是想大大提高队伍在两翼地带的比赛质量，今天晚上他表现出了这种能力。”
　　这场比赛才打了4分钟红军就宣告破门，这也预示着比赛一下就好打了许多，贝帅说：“第一个进球是重要的，第二球则产生了一个重大不同点，他们必须得压出来打，这样我们的空间就更多了，我们打得耐心，处理球非常好，把握住了自己的机会。”
　　卢卡斯在今天的比赛中表现出很好的控制力，赛后也得到了贝帅的表扬，他说：“卢卡斯已经是名有经验的选手了，尽管他还年轻。我认为今天现场观众和电视前的观众都应该看到，他是多么出色的选手。很希望现在大伙不要再把他看成是青年天才之类的，他已经是表现很好的家伙了，非常职业的队员。”
　　19岁的阿亚拉今天完成了首发，这也是他的联赛处子秀，而且打满90分钟，贝尼特斯相信他可以成为更出色的选手，贝帅说：“阿亚拉还小，这是第一场正式比赛。开始有些紧张，但打到比赛结束后他已经很出色。他还得努力，踢更多比赛，攒更多经验。”
　　今天的比赛托雷斯头被撞开，但他缝针之后坚持作战，这让人立刻联想到联赛首轮卡拉格和斯科特尔的大冲撞，贝尼特斯半开玩笑地说：“联赛才打两轮，我们凭借缝23针的成绩位于排行榜首位。我没看到托雷斯缝了多少，但我可以向你保证至少是10针。”
　　(孟巍)

