国米1500万新价终锁斯内德 皇马巨头亲抵德告知其走人
　　新浪体育讯　斯内德恐怕赶不上国际米兰联赛首战对巴里的比赛了，不过这位皇马的荷兰中场仍有可能在赛季结束前加盟国际米兰。
　　当地时间昨天，布兰卡会见了斯内德的经纪人勒尔迪，之后与莫拉蒂通了电话，在之前提出的700万租借，加明年夏天追加1300万买断的条件之上，再提高一些报价。据称，国际米兰的最新报价达到了1500万欧元一次性买断，而皇马方面基本上已经接受了这一报价。一个明显的迹像是，皇马昨天在多特蒙德打热身赛时，巴尔达诺直接从马德里飞到了多特蒙德，来通知斯内德必须接受国际米兰的条件离队，尽管之前勒尔迪还在和国际米兰谈判究竟合同是2年还是3年的问题，但在皇马的敦促之下，这件事情已经没有什么回旋余地了。
　　与此同时，罗马官方声明透露巴普蒂斯塔将留队，该声明称：“巴普蒂斯塔目前有伤，他不会离队，我们也没有在运作他的转会。”此前有消息称一旦国际米兰无法拿下斯内德，巴普蒂斯塔是备选，但现在看来，斯内德这一选择已经确定了。
　　在离队方面，布尔迪索的经纪人伊达尔哥准备与国际米兰的高层见面，商量解约的事情，由于卢西奥的加盟，布尔迪索已经彻底边缘化，也已不在穆里尼奥的计划当中，伊达尔哥表示，布尔迪索可以放弃赔偿金，国际米兰将因此节省2年的年薪(布尔迪索合同到2011年，年薪250万欧元)，而国际米兰需要放弃的是转会费，这样布尔迪索可以找到更心仪的东家。
　　奥宾纳则不愁买家，除了热那亚和英超的埃弗顿之外，帕尔马也报出了300万欧元收购一半所有权的价格，国际米兰还在权衡。
　　(狄雷)

