卡卡仅用10天就彻底征服皇马 2传1射未来帝王非他莫属
　　新浪体育讯　顶着6500万的天价身价加盟皇马，卡卡与C罗一样成了队中压力最重的人物。一部分人期待这名前米兰巨星在伯纳乌继续辉煌，一部分人等着看巴西人成为又一个昂贵的笑话，而更多人则持着观望态度，谨慎的预测其在皇马成功的前景。然而，从结束假期回到球队至今仅仅半个月，卡卡便已用自己的表现回击了质疑、驱散了疑虑、并给那些看好他的人们吃了一颗定心丸。
　　与多特蒙德的比赛，卡卡成了全场最抢眼的人物，开场仅仅三分钟，拉斯-迪亚拉从中场传球，在禁区边上背对球门的卡卡毫不停顿的用脚跟一送，球准确无误的落在了防守的格拉内罗面前，皇马小将大力起脚射门，为球队首开纪录。这个妙到毫巅的脚后跟传球似乎是纯巴西式的随性演出，但做动作前的卡卡完全没有回望身后，却精确地把握住队友的位置和送球的角度，这一细微处展现出的大局观足以让所有人惊讶。而这还只是皇马8号表演的开始。
　　随后的比赛里，皇马新天王似乎越发表现得游刃有余，禁区内的盘带、射门，禁区外的远射轮番上阵，在第73分钟，他又给罗本送出了一记路线明确的直传，帮助荷兰人导演了球队的第三个进球。现在巴西人唯一缺少的便只是一个进球了，但就连这小小的缺憾也很快得到了弥补。三分钟后，罗本在禁区内被绊倒，这一次卡卡取代了热身赛中频频主罚点球的C罗走向了罚球点。与其他人罚球前的凝重表情不同，将球摆正后的卡卡面对对方门将竟然自信而轻松的展颜一笑，随后干净利落的大力将球送入了球门左侧。这也是巴西人自转会皇马以来身披白色战袍的首个进球。
　　从试探着融入球队到一步步充当起进攻核心，身着白色球衣的卡卡在场上表现得越来越自信。自8月8日上演皇马首秀以来，仅仅十来天工夫，卡卡已经让马德里人收获了一波又一波的惊喜。“巴西旋风”在西班牙首都越刮越猛，而那些曾质疑卡卡能否对得起其身价的媒体也被巴西人的表现完全征服。“卡卡导演皇马演出”，《马卡》报以这样的标题对8号大加赞赏。他们在文章中惊呼：“他很少失误。如果一记射门不成，接下来的一次进攻中他会毫不费力的再传出一个完美的球来，看这个家伙踢球可真是一种享受！”
　　卡卡为皇马带来的不止是进球和助攻，还有被梳理得更为条理分明的中场脉络。事实上纵观近来两场比赛的表现，巴西巨星正在以惊人的速度逐渐确立自己作为皇马场上新“大脑”的地位。他不光能巧妙的利用自己的穿插跑动撕开对手的防线，送出致命一传，更在组织进攻中为球队确立了前进的方向，他所展现出的大局观和指挥能力给上个赛季中场乱成一团麻的皇马创造了清晰的进攻线路。从这个角度上来说，作为前腰的卡卡比出任边锋的C罗给球队带来的是更为宏观的变化。新赛季佩莱格里尼必将把组织球队中场的重任更多地放在这名同样可作前锋使用的巴西人身上，后者和阿隆索组成的中场双核在下赛季的西甲赛场上将是一道堪与巴萨的哈维+伊涅斯塔组合争锋的风景线。与此同时，巴西人的远射能力也将成为皇马在僵持时打开局面的又一大法宝。不难想象，假以时日，卡卡将是球队的绝对灵魂所在。
　　8月25日，皇马将在主场迎来挪威球队罗森伯格的挑战。虽然卡卡遗憾的失去了与自己的老东家AC米兰重逢的机会，但他在伯纳乌的首秀仍然足以让球迷们翘首以待。在齐达内之后，皇马人终于拥有了一台全新的中场发动机，而球技与人品同样出众、性格和齐祖一般谦逊的卡卡也极有希望继承人们对齐祖的爱戴。虽然巴西人曾经一再重复自己不愿意与法国传奇相比较，然而我们有理由相信，未来一个赛季将向人们证明——皇马的新8号正是伯纳乌人寻找了几年的新齐达内。(任语之发自马德里)

