巴萨失利背后掩盖不了利好 有一种比赛态度输球又何妨
　　新浪体育讯　巴萨输掉了甘伯杯，曼城成为了第一支拿到这项赛事冠军的英超球队，但诺坎普球场的欢庆气氛并未被削弱，巴萨是欠缺一个进球，但球迷并不看重比赛结果。如果克鲁伊夫观看了这场比赛，他也一定会在专栏文章里为巴萨减负，最重要的不是比分，而是球场上的机会，巴萨创造的机会要远远多于曼城，其中门框就两次挡出了巴萨的进球，坚持这样的足球，巴萨根本不用为进球发愁。
　　因为周日还有西班牙超级杯第二回合的比赛，所以瓜迪奥拉不想在阵容上冒险，他雪藏了多位主力，哈维、巴尔德斯、亨利、阿比达尔等都作壁上观。然而，巴萨展现的感觉还是不错的，上半场，巴萨派上了许多的青训营球员，小家伙们表现神勇，尽管被对手打入一球，但瓜迪奥拉却可以对球员感觉满意，下半场，伊布、梅西等球星上场，伊布虽然没有进球，但在45分钟的时间里，瑞典人还是展示不错的水准，他与梅西显得很默契，很显然，如果哈维、伊涅斯塔、亨利他们上场的话，伊布也会与他们有较好的相互理解。加泰罗尼亚媒体强调伊布的作用，认为瑞典人给巴萨的进攻提供了很多的变数，“这是伊布第一次代表巴萨上场，不进球也很正常，何况他面对的还是巨资打造的英超新贵曼城。”
　　比分是次要的，这是瓜迪奥拉对球队进行的又一次试验，对曼城的比赛只不过是一场训练赛而已，而瓜帅赛后也表示对过程满意。有一些比赛，尽管失利，但还是能得到积极的结论，这场甘伯杯的比赛就是其中之一。一方面，巴萨有半支球队坐在看台上观看比赛，瓜迪奥拉派上了很多的年轻球员，这让球队实力受到影响，另一方面，巴萨在比赛中运气还实在欠佳，除了两次门框外，伊布原本应该得到的一个点球也被主裁判忽略，可以说，巴萨输得有些不公平，相当冤。
　　瓜迪奥拉派出的首发阵容一看就带有试验性质(平托；蒙托亚、方塔斯、普约尔、马克斯维尔；图雷、布斯克茨、古德约翰森；佩德罗、博扬、赫弗伦)，在正式的比赛里，是不太可能排出这样的陌生阵容的。尽管如此，巴萨球员还是将皮球控制在了自己脚下，在场面上也占优，只是欠缺一些威胁，而曼城则故意让巴萨控制比赛，他们只凭佩特罗夫或特维斯发动反击。而曼城把握机会的能力也确实强，上半场他们仅有两次机会，第一次机会就取得了进球。
　　下半场，瓜迪奥拉又换了6名球员，阿尔维斯、伊布、梅西等球星上场，球队给出了另外的形象，巴萨对比赛的控制更为严密，而进攻的威胁性也变得更大。比赛中，巴萨坚持不懈地要寻找进球，伊布、梅西等球员也都有机会，可惜的是，都与进球失之交臂。球队给出了不错的形象，唯一欠缺的就是进球。加泰罗尼亚媒体说，这就像是一个谎言：巴萨完全占据了优势，而且也有很多得分良机，但却输掉了比赛。但球迷对比分并不在意，巴萨大半主力被雪藏，上场的有很多新人，而且即便如此，巴萨也压倒了曼城。
　　从某种意义上来说，这场比赛就像是一针预防针。巴萨被注入了不具伤害力的“病原菌”(比赛失利)，“免疫系统”产生一定的保护物质(放弃骄傲自大思想，警惕对手)，当巴萨面临更重要的比赛时，“免疫系统”便会依循其原有的记忆，制造更多的保护物质来阻止“病原菌”的伤害。打疫苗，不但不伤身体，反而起到保护身体的作用，可以说，无论从打法还是心理层面来说，这场甘伯杯比赛的失利，对巴萨来说都是好处多过坏处。(伊万)

