热身赛-卡卡2传1射罗本惊艳半场 皇马5-0多特蒙德
　　新浪体育讯　北京时间8月20日02:15(德国当地时间19日20:15)，2009/10赛季皇马季前最后一场海外热身赛在西格纳尔-伊杜纳公园球场(原威斯特法伦球场)展开争夺，皇马客场5比0大胜多特蒙德，格拉内罗先拔头筹，卡卡传射建功并多次主导有威胁攻势，罗本、伊瓜因和劳尔先后破门。
　　本场比赛是为纪念多特蒙德俱乐部成立100周年而举行，古蒂、米盖尔-托雷斯和拉莫斯均因伤缺阵，皇马历史上4战多特蒙德取得2胜2平保持不败。佩莱格里尼排出新阵，拉斯-迪亚拉担任右后卫，佩佩与阿隆索组成双后腰，卡卡、C罗和格拉内罗三中场支援单前锋本泽马。皇马开场仅3分钟就取得领先，卡卡得拉斯-迪亚拉传中脚后跟做球，格拉内罗禁区内的劲射将球从魏登费勒双腿间穿过入网。
　　皇马继续占有优势，第6分钟，格拉内罗赢得前场定位球，C-罗纳尔多30码处任意球直接射门被魏登费勒没收。随后，德国人加强逼抢打出一波进攻高潮，但皇马稳住防线均一一解围。第15分钟，马塞洛突破3人在左路赢得定位球，C-罗纳尔多30码处再度直接射门，这次射出的反弹球被魏登费勒勉强扑出。第19分钟，科赫右路传中，沙欣12码处头球攻门偏出。
　　随后，皇马在对抗中处于下风，主动权归多特蒙德。第20分钟，布瓦什奇科夫斯基开出右侧角球，卡西利亚斯冒失出击，不过阿根廷前锋巴里奥斯小禁区边缘头顶空门偏出。随后C-罗纳尔多禁区右侧脚后跟回传，卡卡20码处射门高出。第23分钟，格罗斯克罗伊茨22码处射门被扑出。随后德德左路传中，巴里奥斯10码处再度顶高。1分钟后，卡西利亚斯接球脱手，廷加禁区边缘射空门告偏。
　　第29分钟，格拉内罗开出角球，曾在多特蒙德效力4年的梅策尔德头球攻门偏出。沙欣传中，巴里奥斯再度头球顶偏。第32分钟，本泽马的突破射门被魏登费勒没收。而后本泽马突入禁区传球，但小禁区前无人接应。布瓦什奇科夫斯基禁区内的射门被卡西利亚斯没收。卡卡射门被魏登费勒扑出，格拉内罗开出角球，佩佩头球顶偏。
　　下半场开场，佩莱格里尼用罗本换下格拉内罗，荷兰人和C-罗纳尔多分居两翼。这一换人很快收到成效，第49分钟C-罗纳尔多的射门赢得角球，卡卡开出角球被解围，罗本禁区前右脚直接抽射破门。
　　多特蒙德不甘示弱，大举进攻，佩佩和巴尔德斯的射门各自偏出。多特蒙德第59分钟险些破门，克林格射门被挡，哈伊瑙尔的射门被卡卡在球门线前封堵解围。之后，格罗斯克罗伊茨的外围射门偏出，克林格的射门也被卡西利亚斯没收。
　　罗本主导着皇马进攻。第66分钟，罗本传球，C-罗纳尔多禁区内的射门被挡。第72分钟，罗本内切后20码处左脚抽射高出左上角。皇马之后的两个均与罗本有关，第73分钟，卡卡直传，罗本小禁区右侧边缘外的射门被魏登费勒封堵，但荷兰人及时回传，刚刚替补本泽马出场的伊瓜因6码处轻松推射破门。第76分钟，罗本禁区左侧被奥沃莫耶拉绊倒，卡卡点球命中。第89分钟，下半时替补出场的劳尔前场得球后在禁区左侧低平球射门得手，皇马5比0锁定胜局。
　　本场比赛结束后，皇马赛季开始前的海外热身赛全部结束，下一场比赛将是8月24日的伯纳乌杯，他们将在主场迎战挪威的罗森博格队。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：卡西利亚斯；拉斯-迪亚拉，阿尔比奥尔，梅策尔德，马塞洛(78',德伦特)；佩佩，阿隆索，格拉内罗(46',罗本)；C-罗纳尔多，卡卡(78',劳尔)；本泽马(70',伊瓜因)
　　(斯科)

