曼联涉险过关多亏还有鲁尼 弗格森暗示对疲软锋线不满
　　幸好还有鲁尼！
　　记者克韩报道 C罗走了，幸好鲁尼还在。这，恐怕就是曼联球迷看完英超首轮后的最大感想。升班马伯明翰实力有限，但卫冕冠军在激战90分钟后，“幸有”小胖第34分钟一记破门，方才艰难一球小胜。好在这已保住弗格森执政以来，联赛首轮若遇主场必定不败的荣誉。
　　爵爷赛前提到上赛季最后一战失去冠军杯的痛苦，“当你输掉赛季最后一场比赛，你就有两三个月来咀嚼失望，这肯定不好受。但我告诉球员们，下一场才是最重要的，没时间沉溺在罗马决战输球的痛苦中。我们必须接受这一切，然后卷土重来。”赛程安排曼联首轮遭遇伯明翰，已是对卫冕冠军的最大照顾。客队主帅麦克利什赛前就说：“我们现在这阵容别说打曼联，就连应付英超都悬，我们得快点买人。”
　　弗格森也对昔日在阿伯丁的弟子充满同情，“主帅通常都知道升级后会有多困难，但董事老爷们常不这样想，他们认为，既然拿下英冠那么容易，英超肯定也没那么困难，所以就把头几场比赛的结果看得很重要。不过这事也没法说，就算比升班马更有经验的成名俱乐部，也有过八九月炒人的记录。”
　　费迪南德在8月14日训练中受伤，奥谢接过队长袖标和中卫位置，右后卫由小将法比奥顶替。比起社区盾，贝尔巴托夫勤勉很多，但真正有威胁的还是鲁尼。第7分钟，贝巴传中，鲁尼头球完成曼联第一次射门，可惜球不够有力被哈特抱住。第12分钟，鲁尼接弗莱彻妙传禁区外右脚劲射，哈特将球托出横梁。
　　第32分钟，法比奥突破后劲射，哈特扑出，伯明翰后卫R。约翰逊抢在鲁尼前铲出底线。2分钟后，纳尼左路传中，鲁尼在中路不顾后卫干扰跃起顶中远门柱，球幸运地弹回小胖脚下，他一脚命中空门！这是鲁尼新赛季第1球，也是他为曼联攻入的第99球！
　　本赛季，弗格森为回到中路的主炮鲁尼定下25球目标。小胖此球算是朝目标迈出第一步。上赛季鲁尼直到9月才攻入俱乐部第1球，上上赛季更拖到10月，和之前3个赛季都是赛季首战必破门形成鲜明对照。重拾进球开门红的习惯，对鲁尼是个吉兆。
　　但红魔的进攻并未因为进球而变得犀利，此前一直死守、只靠单前锋杰罗姆和左路的麦克法登在前场游弋的伯明翰反而受到刺激。第37分钟，杰罗姆在禁区边缘劲射，球碰斯科尔斯后偏门寸许。角球开出，夸德鲁抢到近点甩头攻门，伤愈复出的英格兰门将福斯特已经弃守，幸好埃夫拉门线救险。上半场补时，埃夫拉在左路漂亮地连续过人后回敲中路，可无人看守的弗莱彻一脚踢飞！
　　弗格森中场休息时用吉格斯换下肩部脱臼并未痊愈的纳尼，这是威尔士飞将军的第18个英超赛季。曼联局面依然没有改善，第46分钟，鲁尼30码外远射被哈特托出。第71分钟，法比奥传中，贝巴头球被卡斯利在门线挡出。补时阶段，鲁尼妙传帮助替补出场的欧文摆脱越位陷阱，可惜廉颇已老的他射门正中哈特下怀！加上此役，欧文在英超已12小时37分钟未进球。他上次在老特拉福德进球，还是1998年4月代表利物浦时。
　　红魔久攻不下，伯明翰反击屡获良机。第58分钟，拉尔森传球，法埃禁区外远射将将偏出，福斯特毫无反应。第64分钟，麦克法登射门被福斯特抱住。第78分钟，刚换上的伯明翰新援C。贝尼特斯突破布朗后单刀射门被福斯特英勇救出。
　　赛后，爵爷委婉批评了疲软的锋线，“我相信鲁尼能完成进球任务，但你需要几个射手都超20球。我对比赛结果还算满意，我们控球不错，颇有些机会，偶尔也打得好看。对手非常专注，他们全心防守，很难被突破，禁区内射门被挡出的次数实在太多了。”
　　曼联阵容(442)：福斯特/法比奥、奥谢、埃文斯(75’布朗)、埃夫拉/巴伦西亚、弗莱彻、斯科尔斯、纳尼(46’吉格斯)/鲁尼、贝尔巴托夫(75’欧文)

