曼联赛季最佳仅拿5万周薪 明夏若投巴萨堪称红魔灾难
　　新浪体育讯　曼联客场爆冷以0-1负于升班马伯恩利，这也是最近三个赛季以来，曼联首次没有在升班马球队身上全取3分。07-08赛季，曼联对阵三支升班马桑德兰、伯明翰和德比，6战全胜，全取18分；上赛季，曼联6战升班马胡尔城、斯托克城和西布罗姆维奇，不但全取18个积分，而且还打进了20粒进球。新赛季首轮主场对阵升班马伯明翰，曼联凭借鲁尼的进球获得3分；次轮客场对阵同为升班马的伯恩利，曼联发现自己的好运气已经用完了。
　　本场比赛，曼联在攻防两端都暴露出了很严重的问题，攻击端的问题谁都知道，C罗和特维斯离队后，曼联一直未能在引援上有所大动作；而防守端的问题，曼联上赛季赖以成名的防守，似乎也已成为新赛季球队必须要解决的非典型性难题。特别是，看到本场比赛中曼联首发中卫布朗的表现后，人家不得不为曼联的这条后防线也感到担忧。
　　先来看看布朗在全场比赛中的表现。第18分钟，伯恩利左边路斜长传，埃弗拉头球解围未远，在对方布雷克射门之前，布朗完全没有意识过去封堵；第28分钟，布朗后场中路拿球有些托大，在对方的紧逼下被迫踢出边线；第36分钟，布朗后场直接传球给对手；第51分钟，布朗禁区线前轻易侵犯对方，让对手得到了一粒位置极佳的任意球，布雷克的射门险些让伯恩利早早的就锁定胜局……
　　毫无疑问，布朗在比赛中根本就没有处在最佳状态，当然，这也不是他的真实实力的反映。在费迪南德和维迪奇两名主力因伤缺阵的情况下，爵爷将埃文斯和布朗派上打首发中卫，也无可厚非。布朗毕竟是刚刚复出，他的状态还能慢慢调节，可万一明年夏天，维迪奇要离开曼联的话，红魔将会做出如何应对呢？谁都知道，维迪奇对于曼联整条防线的重要程度。
　　《曼彻斯特晚报》称，在过去的6个月的时间里，维迪奇的名字不断的与巴萨和国米联系在一起，但弗格森不想将自己的绝对主力卖给欧冠竞争对手。不过，就在昨天，维迪奇的经纪人保罗-法布里透露，维迪奇梦想加盟巴萨，为加泰罗尼亚巨人踢球。
　　在接受加泰罗尼亚RAC1电台和《世界体育报》的采访时，法布里说，“对维迪奇来说，为巴萨踢球是一个梦想，他希望能到西甲踢球。我们必须要紧密关注事情的进展，但现在形势非常复杂。如果我们现实一点的话，就会知道曼联刚刚失去C罗和特维斯，他们不想失去又一名关键球员。”
　　尽管法布里随后很快就否认了他说过此话，“这不是真实的，我永不会说这些事情。维迪奇在曼联很快乐，如果巴萨为他报价，这取决于曼联做出决定”，但这位27岁的曼联中卫的未来变得不确定起来。
　　2006年1月，曼联以700万英镑的价格，从莫斯科斯巴达签下维迪奇。维迪奇很快就在队中打上了主力，而且还成为防线灵魂人物。上赛季，维迪奇被英超官方评选为赛季最佳球员。2007年11月，曼联宣布与维迪奇续约至2012年，并将其周薪由2.5万英镑提高到5万英镑，但维迪奇上赛季被英超官方评选为赛季最佳球员，作为曼联后防线的绝对支柱，维迪奇5万英镑的周薪在队内已显寒酸。
　　尽管维迪奇很明确表示，将会为曼联而战，但他的妻子却一直不喜欢英格兰的天气和饮食。如果维迪奇离队，巴萨将是他的首选。今年夏天，弗格森肯定不会跟巴萨做这一笔交易，但《曼彻斯特晚报》称，这并不意味着本赛季结束后，爵爷不会跟巴萨人做这笔交易，特别是，后防小将埃文斯的表现非常稳定，完全有潜力成为曼联的主力中卫。
　　《太阳报》称，维迪奇的身价在2000万英镑左右，尽管弗格森不相信维迪奇会像C罗一样，追随前队友去西甲，但《泰晤士报》报道，曼联准备提供给维迪奇一份新合同，弗格森准备为维迪奇加薪。《卫报》称，曼联的立场很坚定，那就是，维迪奇在任何时候都不卖。而《每日电讯报》的撰文分析则称，除非曼联提供给维迪奇一份新合同，否则，谣言将不会停歇。
　　作为上赛季队内的绝对核心以及后防领袖，维迪奇应该能享受到10万英镑左右的周薪，其现有的5万英镑的周薪确实是太少了些。如果梦想为巴萨踢球，只是维迪奇的经纪人向曼联施压，借以提高待遇的一种方式也就罢了；倘若维迪奇真的要在明年夏天加盟巴萨，对于曼联来说，堪称灾难，而维迪奇离队对曼联造成的影响，绝不会像输掉伯恩利一场联赛这么简单。
　　(安然)

