穆帅回应里皮：不想为你浪费时间 卡佩罗不会像你
　　新浪体育讯　里皮预测尤文图斯夺冠，引发了穆里尼奥的不快，国际米兰的主教练声称里皮不够尊重，引发了两人之间的口水战，当地时间昨天下午，里皮表示穆里尼奥只会空谈，比莱昂纳多、费拉拉仅仅是强在经验，几个小时后，穆里尼奥就做出了回应。
　　穆里尼奥说：“我不想浪费我太多的时间来回应里皮，因为我每天都在为我的俱乐部工作，与我的球队一起，不管在训练场还是在更衣室。我没有太多的空余时间，我想我有权表达一个观点，也许有些人不同意，不过没有关系，但是我还是要重申，一个国家队的教练不应该去对联赛进行预测，尤其是如此直接的预测，谁赢得冠军，而里皮是在电视上公开做出了这样的预测。”
　　穆里尼奥还列举了其他国家队主教练，他说：“我相信英格兰队的主教练卡佩罗如果被问到同样的问题，他绝对不会像里皮这样回答，西班牙队的主教练博斯科也不会。他们很聪明，所以他们不会回答的。”
　　对于里皮用莱昂纳多和费拉拉与穆里尼奥做比较，穆里尼奥表示：“我从未谈论费拉拉和莱昂纳多，我也没有什么可反对他们的，我不知道为什么里皮提到我的时候会做这样的对比，我搞不懂。”
　　不过加图索对里皮表示了声援，他说：“这没有什么好奇怪的，因为尤文图斯有6、7个意大利国脚，国际米兰只有一个。”
　　(Galca)

