皇马战术魔咒疑似困死C罗 1亿先生这么使只值2000万
　　新浪体育讯　5比0大胜德甲球队多特蒙德，皇马踢出了今年夏天最好的一场比赛。卡卡和罗本堪称本场比赛的最佳球员，尤其是卡卡，自他参赛以来，皇马的进攻套路明显增多，而威胁球的数量也成倍增长，用《马卡报》评论员的话说，“卡卡从来就没令人失望过”。与此形成对照的是，最近的几场热身中，C罗的风头似乎也被卡卡抢走了，他在场上的表现也不再那么令人瞩目。人们不禁要问，“一亿先生”C罗究竟怎么了？
　　平心而论，C罗在热身赛中的表现还是不错的，他的牵制力以及给球队左路带来的攻击力显而易见，而任意球方面，尽管至今C罗还没有斩获，但他高质量的罚球还是给对手造成了威胁，并给队友(本泽马)制造出过破门机会。至于进球，葡萄牙人收获的三粒中有两粒来自点球，但那次与本泽马的二人配合破门还是给人留下了深刻印象。之所以会对C罗产生质疑，是因为他加盟皇马时所带的光环实在太亮，以至于期望值超高，而目前他的表现还没有达到人们的预期而已。
　　C罗热身赛表现没有预想中那么惊艳，因素是多方面的。首先来自于佩莱格里尼强调的体能训练。自球队集训那天起，皇马主帅就本着一天三练的原则，试图在联赛开始前将球队的体能状况提高一个档次。在高强度训练的同时，球队还保持着接近一周双赛的热身赛程，这种高密度的训练和热身，自然让球员在体能上出现了反应。而C罗是皇马所有集训球员当中出场时间最长的球员，其体力消耗自然也要更大，这对其技战术的发挥产生了一定的影响。考虑到卡卡归队时间更晚，体能储备更足，在最近几场热身中发挥更出色也是理所当然。
　　其次，对方球员对于C罗的严加看防以及必要情况下的犯规战术也让葡萄牙人的发挥打了折扣。最典型的例子来自和平杯对阵尤文图斯，那场几乎让C罗受伤的比赛至今仍记忆犹新。面对防守球员的野蛮犯规，C罗不敢太玩命儿，毕竟在这样的热身赛中受伤就太得不偿失了。要知道C罗可拥有世界上最昂贵的右腿。最后，也是最重要的一点是佩莱格里尼对C罗的使用也值得商榷。按照目前智利主帅的安排，C罗主要出现在左路，并在进攻的同时还要分担球队的一部分防守压力。这样的要求不无道理，作为边路球员，理应在进攻的同时兼顾防守。但皇马的问题在于，让C罗把更多的精力投入到进攻中是否会对球队产生更多的积极因素。
　　尽管佩帅早就说过C罗的位置不会固定，但从目前的情况来看，皇马9号被更多地限制在左边路，偶尔也会换位到右路，但很少出现在中路，这造成了C罗不能直接面对球门，得分也无从谈起。皇马球迷在较早的热身赛中还经常见到葡萄牙人穿梭于左右边路的身影，可随着热身场次的增加，C罗的活动范围越来越小，对多特蒙德的比赛“光顾”右路的次数也明显减少了。马德里媒体认为，这样的安排并不利于C罗发挥优势。作为一名技术和速度相结合的边锋，C罗需要更大的空间来施展自己的才华，如果只让C罗当边锋，最多只是主罚定位得分的话，他的身价远到不了9400万欧元，“更像是只有2000万身价的普通球员。”电视6台的评论员说。在曼联，尽管弗爵爷在战术上对球队有着严格的要求，但C罗的位置始终很灵活，这为红魔增添了更多的进攻创造力，也让对手的防守变得更加困难。佩莱格里尼也希望C罗能有在曼联时的好状态，但显然在使用C罗方面他还远不及弗格森熟悉。
　　在使用C罗的问题上，佩莱格里尼不妨重新变换一下思路，让皇马9号在进攻端获得更多的精力和自由，而不仅仅局限在左边路的小范围当中。与多特蒙德的比赛中，我们更多时候看到的是C罗在左路被至少两名防守球员围抢，而空荡荡的右路只有等罗本上场后才变成撕开对手防线的最有效途径。如果C罗早在上半时就更多参与右边路的进攻，皇马是否会更早地确定优势呢？马德里的球迷们当然希望C罗对球队的贡献不仅仅局限在罚点球和任意球上，以他的能力和身价，理应做得更好，并承担更大的责任。当然，这一切的前提或许是佩莱格里尼可以给C罗提供一个可以最大限度发挥自身能力的空间。(Jamon)

