科利纳支一招欲让意甲更精彩 愿派年轻裁判执米兰德比
　　记者陈晶晶报道 “足球比赛更像一台演出，如果用过多的哨声把它搞得支离破碎，那就失去了其本身的意义。因此下赛季裁判应该尽量减少吹哨次数。”即将开始的2009/10赛季是科利纳在意甲和意乙裁判分配员位置上的第三个年头，而他也将重点放在了新赛季里裁判执法工作的尺度问题上。“最好是裁判只在必须鸣哨时才去暂停比赛。当然，这也需要球员们的配合，他们应该多学学国外球员们对待裁判的态度。”
　　虽然去年11月当安切洛蒂批评本土裁判哨子太频繁时，科利纳毫不犹豫地与前AC米兰主帅针锋相对，称意大利裁判每场鸣哨次数只是欧洲平均水平，放宽判罚尺度则只会引起更多质疑。但口水战之后，科利纳还是在上赛季前半段结束后就立刻做了总结，他发现上赛季意甲平均每场鸣哨次数比前一赛季有所增加，从每场35.1次上升到了38.1次，与此同时英格兰赛场上的“执法者”每90分钟里打断比赛的次数则要少很多，在23.5次左右。因此，这也成了本赛季里他要解决的主要问题。“我们会从裁判的角度尽量提高比赛的观赏性，但这不意味着在场上失去决定权。最好的裁判应该让球员知道他的存在。如果出现三个点球？那毫无疑问，就得吹。”
　　“拉扯对方球衣也应受到惩罚，这些规则上都写得很清楚。当然，另一个问题是每个裁判对规则的理解不一样，我们也在努力通过培训讲解尽量统一判罚尺度。”科利纳还特意提到了在北京的意大利超级杯上，马图扎伦所打入的第一球。“即使皮球不是打在他的脸上，而是手上，那个进球也有效。因为他明显是无意的。手球犯规重点要看的就是有意还是无意，后者当然不该判。”
　　作为意甲和意乙裁判总负责人，科利纳远没有当年自己在球场上亲自执法时那么轻松自如，前两个赛季里各种非议始终伴其左右，甚至连人身安全也受到威胁而不得不接受警方的24小时贴身保护，他深切感受到了工作的难度。好在两年时间过去，人们已经看到在亚平宁赛场上，一批35岁左右的年轻裁判迅速成长，球迷对裁判执法的批评也比一开始少了很多。对这一点，科利纳很是得意：“让年轻裁判成长的最好方式就是让他们去大比赛里见见世面。过去两年里，我在努力改变意大利足坛的习惯，甚至把国米与AC米兰这样的比赛交给一名意甲执法场次还不足40场的裁判。”
　　整日与抱怨相伴，科利纳并不后悔当初接受这份工作。“时光倒流，我依然会做出同样的选择。我爱裁判这项工作，30年来从未变过。我会在这个位置上呆多久？按裁判委员会规定，分配员工作的最长任期为4年，现在我只去想如何好好干好这第三年。”

