英超-中场支柱罚丢点球 曼联客场0-1爆冷负升班马
　　新浪体育讯　北京时间8月20日02:45(英国当地时间19日19:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场焦点战在特富摩尔球场展开争夺，曼联客场0比1不敌升班马伯恩利，老将布莱克建功，卡里克错失点球良机。
　　这是伯恩利主场的首个英超联赛，这也是他们在这里时隔33年后重返英格兰顶级赛场。曼联41年来对阵伯恩利取得10胜7平保持不败，上次在特富摩尔球场落败还是1968年的甲级联赛。双方历史交锋118场，曼联56胜19平43负占据上风。弗格森轮换6人，欧文首发出场同鲁尼搭档，布朗也替换法比奥首发，吉格斯领衔4名中场全部轮换出场。
　　伯恩利第19分钟取得领先，埃弗拉头球勉强解围乔丹的左路传中，布莱克禁区右侧12码处凌空抽射入网(视频)。第23分钟，曼联解围任意球不力，弗莱彻禁区右侧12码处凌空扫射稍稍高出。第25分钟，欧文传球，鲁尼22码处射门偏出右侧立柱。第33分钟，吉格斯开出左侧角球，埃文斯缺乏力量的头球攻门被解围。随后埃弗拉传球，鲁尼左路30码处远射偏出。
　　进球功臣布莱克对吉格斯犯规被黄牌警告。第37分钟，布朗右路传中，欧文10码处错过头球机会。第40分钟，史蒂文-弗莱彻头球攻门偏出。随后安德森直传，鲁尼禁区右侧传中欧文被比基拦截。朴智星前场抢断，但欧文仍然错过了最后的传球。曼联第44分钟错失良机，欧文传球，布莱克禁区左侧绊倒埃弗拉，卡里克射出的点球却被延森扑出，麦卡恩抢先解围(视频)。
　　弗格森半场未作调整。第50分钟，埃弗拉禁区左侧回传，朴智星14码处的射门被卡莱尔封堵出底线。随后布朗禁区边缘外对麦卡恩犯规，但布莱克20码处任意球直接射门穿过人墙后稍偏出右侧立柱。安德森直传鲁尼，但延森及时出击铲球解围。第58分钟，吉格斯传球，鲁尼25码处射门高出。随后瓦伦西亚换下安德森。
　　第63分钟，埃弗拉左路传中，瓦伦西亚小禁区右侧的头球攻门偏出近角。随后贝尔巴托夫出场换下欧文。第66分钟，吉格斯传球，贝尔巴托夫禁区弧的射门擦右上角偏出。1分钟后，贝尔巴托夫传球，朴智星20码处劲射被延森扑出，乔丹抢在瓦伦西亚之前解围。但随后瓦伦西亚禁区右侧的传中打在比基手上，但裁判未做出判罚。
　　随后弗莱彻禁区前射门偏出，埃利奥特的射门被福斯特没收。第70分钟，吉格斯同鲁尼踢墙配合，鲁尼的直传几乎给威尔士老将创造出单刀机会，但伯恩利英雄门将延森及时出击用腿将吉格斯的脚下球扫出。而后鲁尼直传，埃弗拉禁区左侧的斜射偏出。加里-内维尔换下布朗，出自曼联青训营的伊格斯也替补出场对阵旧主。
　　伯恩利出场阵容(4-4-2)：12-延森；14-米尔斯，21-比基，5-卡莱尔，23-乔丹；20-布莱克，16-麦卡恩，2-亚历山大(73',8-古德约翰森)，11-埃利奥特；9-弗莱彻(82',30-汤普森)，10-帕特森(73',33-伊格斯)
　　曼联出场阵容(4-4-2)：12-福斯特；22-奥谢，23-埃文斯，6-布朗(71',2-加里-内维尔)，3-埃弗拉；13-朴智星，8-安德森(59',25-瓦伦西亚)，16-卡里克，11-吉格斯；7-欧文(64',9-贝尔巴托夫)，10-鲁尼
　　(斯科)

