山西周五抡“棒子” 威尔斯：斯奈德比麦蒂更难防
　　记者史琳杰太原报道
　　CBA历史上最大牌的外援邦奇·威尔斯上周五(12日)飞抵太原。在山西中宇俱乐部的帮助下，本报记者成为惟一一名能够贴身跟随威尔斯的记者，并且对他进行了独家专访。这名绰号“棒子”的前NBA球员并不像人们想象中那样火爆和易怒，而是像绅士一样随和。在专访中，威尔斯告诉本报记者：“其实，我已经不是从前的那个坏孩子了。”
　　因为他当年在NBA精彩的表演，也因为姚明的前火箭队友身份，威尔斯一抵达太原，就引起了所有球迷和媒体的关注。和姚明两年的队友经历，让他看上去对中国并不那么陌生。在医院做体检、和副院长见面的时候，威尔斯就摆出了两手合十的典型中国式造型，有人问他“这个动作是跟谁学的”，威尔斯就说：“姚明啊，我看姚明做过这个动作。”到医院来围观和拍照的人太多，这让他觉得有些害怕，但他后来说：“刚开始有点害怕。不过我想了想，姚明是个不错的人，那他的同胞也应该如此，所以我不应该紧张，对吧！”
　　威尔斯很快通过了山西队的体检，此后还要经过两天左右的试训，按照计划，威尔斯将在本周五晚的CBA比赛中登场。
　　威尔斯的到来，让CBA联赛凑齐了火箭三剑客。在他之前，东莞的哈里斯、浙江的斯奈德，都已经成为CBA外援的招牌面孔，但还没有人像威尔斯一样，能在NBA季后赛中打出20分10个篮板球以上的惊人数据。威尔斯说，他不知道原来斯奈德也在这里。威尔斯乐着说：“这真不是个好消息。他就是个野兽，有时候他比麦迪还难防，我很害怕防守他。不过他不太喜欢团队作战，和我不一样，我是团队球员！”
　　三名曾效力火箭的球员加盟CBA，让CBA已经成为了火箭更衣室里的热门词语。早在哈里斯和斯奈德相遇时，火箭的球员们就曾经下注，赌谁的得分更多，威尔斯的到来，会让这样的游戏更加有趣。
　　有人告诉威尔斯，中国转播火箭的比赛特别多。威尔斯可以一边打CBA，一边看他的前队友打比赛了。

