皇马24小时两笔转会风云突变 3000万敲定2大强人离队
　　新浪体育讯　有关内格雷多的未来去向，这几日有过不少的变化，但据西班牙权威新闻机构埃菲社报道，如果不出意外的话，内格雷多最终将加盟塞维利亚，而安达卢西亚球队也希望能在未来几个小时内宣布收购成功的消息。目前，皇马与塞维利亚已经谈好了转会价格，两家俱乐部正在就回购条款进行谈判，而内格雷多本人的态度对这桩转会起到了很大的推动作用。
　　对内格雷多感兴趣的俱乐部相当多，英超的赫尔城、俄罗斯的圣彼得堡泽尼特、西甲的萨拉戈萨也都对他感兴趣，此前，皇马和萨拉戈萨都已经基本达成协议，但内格雷多本人叫停了皇马与萨拉戈萨的谈判，他选择了塞维利亚，最主要的原因是内格雷多希望能加盟一支有机会参加冠军联赛的球队，而不是有降级危险的升班马球队。
　　知情人披露，皇马和萨拉戈萨虽然是谈内格雷多转会，但双方谈的低价以及一些操作手法来看，更像是变相的租借而非出售。萨拉戈萨只出1200万欧元，另外还有300万欧元浮动转会费根据球队和球员表现确定，但有一个条款令人生疑，那就是皇马在未来两个赛季内可以免费回收内格雷多。如果真的这样，那萨拉戈萨就亏大了，塞维利亚媒体也披露，萨拉戈萨现在根本拿不出1200万欧元，因此，皇马很可能是打着出售球员的旗帜将内格雷多租借给萨拉戈萨，萨拉戈萨只需要付出很少的一笔钱，这样皇马免费回收才合理。皇马两位高层，帕尔德萨曾担任过萨拉戈萨俱乐部的技术总监，巴尔达诺和萨拉戈萨俱乐部关系也很不错，他们都愿意帮助萨拉戈萨。
　　不过，内格雷多本人拒绝加盟萨拉戈萨，而塞维利亚在得知情况后，也重启了引进内格雷多的计划，并在很短的时间内基本与皇马达成了一致。早在塞维利亚和米兰谈法比亚诺转会的时候，塞维利亚就想引进内格雷多作为替身，但他们的低报价被皇马拒绝，现在，塞维利亚提高了报价，达到了1500万欧元，而且塞维利亚也愿意全额承担内格雷多210万欧元的年薪。尽管赫尔城的报价达到1800万欧元，但内格雷多本人希望留在西甲，皇马也只能尊重他的意愿。现在，皇马正在与塞维利亚谈合同中的回收条款，一旦这一细节完成了，双方就会宣布转会完成。
　　与此同时，斯内德在皇马的日子也进入了倒计时状态。据《马卡报》报道，皇马现在使出了最狠的一招：佩莱格里尼和巴尔达诺都给斯内德下了驱逐令，要求他必须走人。荷兰中场需要尽快确定自己的未来去向，因为皇马高层已经明确对他表示，不会再给他登场的机会。皇马从德国回来后，斯内德将会被安排单独训练，直到他离开，此前，皇马也曾用隔离法迫使亨特拉尔做出离开的决定。
　　周三，佩莱格里尼和巴尔达诺找斯内德的谈了话，告诉他今后不可能再获得上场机会。原本佩莱格里尼是希望俱乐部能留下斯内德的，但在皇马清洗行动不顺利，而且俱乐部又表示斯内德和罗本只能留下一个的情况下，智利人也只能忍痛割爱。在佩莱格里尼将俱乐部的决定告诉斯内德的时候，后者显得非常生气，因为斯内德原本认为能凭借表现说服教练，获得留下的资格。此后的训练中，斯内德也怒气冲冲，无论是射门还是做动作，都显得非常猛，卡西利亚斯不得不站出来给斯内德一些警告。
　　皇马与国米已经达成了一致，斯内德的转会费可能只有1500万欧元。不过，国米提供的年薪不怎么让斯内德满意，这也是他迟迟不愿接受国米的邀请的原因，但在皇马下“逐客令” 的情况下，斯内德恐怕不得不踏上离开的道路了。(塞尔吉奥)

