西媒曝小法明夏2500万投巴萨 震撼交易已达荒诞协议？
　　新浪体育讯　或许是眼看皇马今夏横一个卡卡竖一个C罗再加一个本泽马，巴塞罗那媒体有些坐不住，忙不迭炮制出重磅转会新闻为加泰罗尼亚巨人撑场面。于是在法布雷加斯一而再再而三表示不会离开阿森纳、甚至他老爸都出来替儿子表忠心的情况下，被视为巴塞罗那喉舌的《世界体育报》依然执着地报道：阿森纳和巴塞罗那已经达成协议，将在明年夏天以2500万英镑到3000万英镑的价格，让法布雷加斯重返诺坎普。
　　法布雷加斯是巴萨青训营的优秀产品，16岁那年被温格慧眼识珠，带到阿森纳，如今年仅22岁的他已经是枪手的队长。这成为巴萨心中难以抹平的痛，尤其是在从曼联回收皮克后，就更加希望小法、梅西和皮克这曾经的“87一代”能够在一线队重新聚首。因此即便小法本人已经N次表明态度，关于他将加盟巴萨的消息始终不绝于耳。
　　但任凭“绯闻”多么甚嚣尘上，《世界体育报》刊出的这篇报道依然想象力太过丰富。以C罗8000万英镑、卡卡6500万欧元的市值估算，法布雷加斯难道只值2500万英镑？阿德巴约这样铁心要走的球员，温格也卖出了2500万英镑，更别提当初50万英镑挖来阿内尔卡，转手以2300万英镑卖给皇马的“经典案例”。拥有经济学学位，绰号“教授”的温格，怎么可能和巴塞罗那达成这样匪夷所思的协议？这样的协议，简直是在侮辱世人的智商。
　　当然，想象力丰富的不仅《世界新闻报》，另一大亲巴塞罗那的报纸《每日体育报》也在19日造势称：法布雷加斯给身为巴塞罗那董事会成员的好友发短信，告诉他们不要放弃对他的引进。——短信传情？好吧，记得C罗和内蕾伊达分手的时候倒是只发了一条短信，结果被女方斥为胆小鬼。
　　单纯靠想象是没有出路的，巴塞罗那也并非无法得到阿森纳球员。宋的代表人就已经要求巴萨尽快为这名喀麦隆防守悍将报价，《每日体育报》称，宋已经通过中介方在本周向巴萨体育总监贝吉里斯坦表达了转会意向。此外，巴萨还可以选择右路多面手埃布。不过宋已经在对阵凯尔特人的欧冠资格赛中出场，而埃布则还保持着欧冠零出场，更利于巴萨将他收入账下。
　　另据匈牙利媒体sporthirado.hu透露，埃因霍温天才中场茹德扎克(Balazs Dzsudzsak)主动曝料称，阿森纳正准备向他抛出橄榄枝。
　　阿森纳的球探在上周日埃因霍温对阵阿贾克斯的荷甲联赛中对茹德扎克进行过现场考察，那场比赛茹德扎克上下半场各入一球，帮助埃因霍温以4-3险胜老对手。如此抢眼的表现也打动了阿森纳，据这位匈牙利国脚向本国媒体曝料称，“我刚刚得到消息说，阿森纳已经正式接洽我！当然，我不能兴奋过头，但如果这样一家大俱乐部对你感兴趣，感到自豪并没有什么错。”
　　和茹德扎克的兴高采烈相比，他的经纪人更为冷静，表示没有“具体和明确”的报价，换句话说，阿森纳只是有这个引进的意向，但承认枪手是多家看好茹德扎克的豪门之一。茹德扎克现年22岁，身高1米79，场上司职左边锋和左中场。2008年加盟埃因霍温，已经是“妖人”级别的球员。
　　(G14)

