英超-托雷斯新援破门利物浦4-0 英国脚3球热刺5-1
　　新浪体育讯　北京时间8月20日03:00(英国当地时间19日20:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场4比0大胜斯托克城，托雷斯闪电进球，格伦-约翰逊打入世界波，库伊特和恩格戈锦上添花，杰拉德贡献两次助攻。其他比赛，托特纳姆热刺客场5比1大胜胡尔城，朴茨茅斯客场0比1不敌伯明翰。
　　利物浦上赛季两次均交白卷战平斯托克城。红军在双方近10场交锋中取得6胜4平保持不败。斯托克城上次取胜利物浦还是25年前的甲级联赛，而在安菲尔德取胜还是50年前的乙级联赛，其后29次做客未尝胜绩。双方历史交锋118场，利物浦60胜32平26负占据上风。18岁小将阿亚拉替换受伤的斯科特尔首次代表红军出场，贝纳永轮换巴贝尔首发。卡拉格第400次联赛出场。
　　由于俱乐部混乱的财政状况使得贝尼特斯在今夏的转会预算捉襟见肘，利物浦的球迷组织在赛前分发红牌以抗议俱乐部所有者吉列特和希克斯。在卢卡斯20码处劲射被索伦森没收后，利物浦很快在第4分钟取得领先，杰拉德突入禁区右侧传中，托雷斯12码处低射破门。(点击观看进球视频)怀特赫德对马斯切拉诺犯规被罚黄牌。第21分钟，托雷斯右路传中，库伊特摆渡，因苏亚远点射门稍稍偏出。
　　斯托克城机会不多，第32分钟，维兰传中，比蒂头球攻门被雷纳得到。第37分钟，卡拉格传中，托雷斯禁区内低射也被索伦森没收。第44分钟，卢卡斯传球，库伊特20码处的射门再度被索伦森没收。利物浦第45分钟扩大比分，杰拉德开出右侧角球，库伊特10码处头球攻门被索伦森在球门线前勉强挡出，1700万英镑签下的格伦-约翰逊近距离倒钩破门。(点击观看进球视频)
　　斯托克城下半场开场后连续获得3次角球，法耶头球攻门被挡，德拉普禁区左侧的射门被雷纳漂亮扑出。比蒂右路传射也被格伦-约翰逊及时解围。第54分钟，杰拉德25码处劲射被索伦森勉强扑出，库伊特12码处仓促补射挡高，皮球被索伦森轻松摘下。格伦-约翰逊右路突破传球库伊特，荷兰人继续传中门前却无人接应。第59分钟，托雷斯禁区边缘内射上角被索伦森没收。
　　第60分钟，贝纳永传球，格伦-约翰逊切入禁区右侧的低射被索伦森扑出近角。此后斯托克城连换3人仍未改变局面。利物浦第78分钟锁定胜局，马斯切拉诺挑传，杰拉德华丽拉球过人后在禁区右侧传中，库伊特前点铲射破门。（点击观看进球视频）第87分钟，沃诺宁禁区边缘的射门也被索伦森没收。第93分钟，格伦-约翰逊右路传中，索伦森扑救脱手，恩格戈头球顶入空门，4-0！（点击观看进球视频）　　
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊，23-卡拉格，40-阿亚拉，22-因苏亚；20-马斯切拉诺，21-卢卡斯；18-库伊特(82',11-里埃拉)，8-杰拉德(82',10-沃诺宁)，15-贝纳永；9-托雷斯(85',24-恩格戈)
　　斯托克城出场阵容：29-索伦森；28-威尔金森，17-肖克洛斯，25-法耶，3-希金博瑟姆；24-德拉普，6-维兰，18-怀特赫德(69',14-普格)，26-埃瑟林顿；9-比蒂(62',10-富勒)，16-克雷斯维尔(62',7-劳伦斯)
　　托特纳姆热刺客场5比1大胜胡尔城。第10分钟，哈德斯通直传，迪福禁区左侧15码处斜射远角入网。第14分钟，罗比-基恩传球，帕拉西奥斯禁区左侧10码处左脚抽射破门。胡尔城第25分钟扳回一城，热奥瓦尼的头球攻门干扰热刺防线判断，亨特右路任意球长传吊入远角。第45分钟，罗比-基恩传球，迪福突入禁区右肋14码处射入近角。第78分钟，列农右路传中，罗比-基恩前点5码处头球破门。第94分钟，迪福同列农踢墙配合后禁区弧内劲射上演帽子戏法，皮球稍稍偏转入网(点击观看视频集锦)。
　　朴茨茅斯客场0比1不敌伯明翰。第92分钟，詹姆斯禁区内毫无必要地撞倒前阿森纳青训小将塞巴斯蒂安-拉尔森，麦克法登点球命中(点击观看视频集锦)。
　　(斯科)

