皮尔洛：的确想过加盟切尔西 渴望金球但今年属另一人
　　新浪体育讯　经历近2个月的离队传言后，皮尔洛终于留在AC米兰。在接受意大利天空台采访时，皮尔洛透露了他可能离队前前后后的一些细节。
　　贝卢斯科尼杯的胜利让AC米兰结束热身8连败，在联赛即将开始时，这无疑是一个积极的现象，皮尔洛也持相同的观点：“胜利的感觉很好，我们在面对一支伟大的球队时，终于踢出了一场漂亮的比赛，并最终赢了，而且还是以互罚点球的方式，不过重要的是我们发挥不错。”
　　但就因此变得乐观起来，似乎有些过于草率……皮尔洛表示情况并非如此：“我们一直很乐观，尽管比赛难以预料。我们很清楚，这支球队的潜力巨大。我们已经准备到位，然后所有球员，到了证明我们自己的时候。昨天，尽管有些球员受伤了，可我们还是很像一个完整的团队，我们证明我们能做到我们所说的。”
　　如果事情向另一个方向发展，现在皮尔洛可能已经身在斯坦福桥，皮尔洛也承认，这是一个“奇怪”的夏天：“这是一个奇怪的夏天，有人说我几乎正式加盟切尔西了。不过然后，我和俱乐部，我们共同决定继续留在米兰。安切洛蒂的确告诉过我，让我去切尔西。那是在上赛季结束的时候，几乎就是开玩笑。他告诉我让我跟他去切尔西。然后，这件事或多或少演变成这个夏天的样子。之后，主席来了，他告诉我哪里都别去。”
　　有想过要走吗？皮尔洛说：“我不知道。这得考虑很多方面，特别是米兰。不过说到底，我的愿望还是留在米兰。如果俱乐部认可我的离开，那么就是另外一回事，但我明白他们的想法，他们希望我留在这里。因此，这就是最好的结果。那天下午发生了什么？我来到一个有壁炉的房间，他们(莱昂纳多、贝卢斯科尼、加利亚尼)告诉了我一条好消息，主席已经把我从转会市场上撤下，我将继续在米兰的冒险。贝卢斯科尼的话？他非常满意我能留在米兰，他说我是米兰历史的一部分。他很幸福，因为他看到我仍在球队当中。”
　　有没有一个时刻，确实想过马上离开AC米兰？皮尔洛对这个问题很坦诚：“我可以说有过，不过最终我明白俱乐部并不想让我走。”那么接下来该怎么与一个新的AC米兰重新开始？皮尔洛说：“我会以更大的渴望重新开始，拥有更大的责任心，因为大家都知道，这将是困难的一年。不过为了确保我们能完成一个伟大的赛季，我愿意做出比别人更多的牺牲。”
　　虽然AC米兰现在形势困难，但皮尔洛仍旧渴望胜利马上到来：“我们的目标一直是尽快获取胜利。我们有一支伟大的球队，这里有伟大的球员。因此我们的目标，或者换一种方式来说，很多人说我们已经进入轨道。然后我们可能成功，也可能失败，但我们的主要目标不会改变。”
　　这将是莱昂纳多作为教练的第一个赛季，他在更衣室的表现令人好奇……皮尔洛透露了一些秘密：“他是一个非常细心的人，非常讲求细节。这激励我们以更好的方式去帮助他以最终获得成功。怀疑？去年，当有人说莱昂纳多将成为主帅时，可能有这种怀疑，因此他从没作过教练，从一位经理变成教练，有那么一点奇怪。不过之后，我们完全看到了一位教练的风范，情况一切良好。”莱昂纳多有什么事情打动了你？皮尔洛说：“他的渴望。能够发现他的用心，他对一段新的经历的期待，他知道这是一个巨大的机会，他不想轻易错过。”
　　回到去留的话题，贝卢斯科尼曾说过，现在的球员至少应该降薪50%，皮尔洛留下可能也涉及这个方面，对此皮尔洛却拒绝给出明确回答：“我不知道，因为他从来没这样跟我说过。因此，就继续这样吧。决定由俱乐部做出，我们应该尊重。”
　　这个赛季对AC米兰很重要，对意大利队也很重要，因为明年就是世界杯年，皮尔洛表现出特别的动力：“我们准备好了，但还得努力工作，还得重新整顿球队。尽管联合会杯的结果糟糕，但抵达世界杯前还有一段漫长的道路，因此我们还得继续努力工作。赢得冠军？是的，所有参加世界杯的球队都有这样的机会，我们确定我们也有。变化？我们的球队已如此优秀，如果再加入一点激情的话，我不认为还有什么地方需要改变。”
　　联赛即将开始，国际米兰、AC米兰谁更强大，这是一个永恒的话题……皮尔洛说：“就现在来看，国际米兰有优势。但我们对排在第二位出发也很满意，我们会用时间证明别人的错误。”
　　皮尔洛在外界看来是一个非常平静的人，但据说在更衣室里面，却酷爱开玩笑，是这样吗？皮尔洛不愿意用这个机会进行澄清：“我不应该来表述这件事，应该让我的队友们来。我喜欢在团队中的感觉，也喜欢开玩笑。然后，足球本来就是娱乐。金球？C-罗纳尔多已经赢得过这个荣誉，我想今年会是梅西。我？现在不会，要赢得金球必须做很多事情，还要做得更好。然后，我不知道这是否永远不会发生。”(乔托)

