皇马新阵蓝图曝光最强杀招 一种战术专为打巴萨设计
　　新浪体育讯　佩莱格里尼自从当上皇马主帅后，大家总是以惯性思维来想象他对皇马的设计，以他在比利亚雷亚尔的打法作为对比模板。可工程师就是工程师，他可不愿在一棵树上吊死，佩莱格里尼利用热身赛的机会一直在考察球员，并根据他们的特点试验阵容和打法，打完多特蒙德，我们终于可以说他所率领的皇马的技战术思路正逐渐显露出雏形，这种战术正是专门为巴萨所设计。
　　回顾一下皇马所打的8场热身赛，佩莱格里尼曾经安排C罗和罗本踢过双边锋，让格拉内罗打过左前卫，让劳尔回撤过中场，古蒂客串过前腰，但战术真正清晰还是近两场比赛，也就是卡卡和阿隆索回归，从美国热身到打完多特蒙德之后。之所以这样，是因为在佩莱格里尼的计划中，卡卡是毫无疑问的前场指挥官，阿隆索则是负责调度和进攻方向的“指南针”。有了他们两个，佩莱格里尼将皇马在未来的战术总结为两点，第一是快，并不过分追求控球，但是要快速出球，其次是利用前场球员的特点强调对进攻纵深的掌握，在反击中尤其如此。
　　佩莱格里尼提出，皇马在防守断球后，首先要通过阿隆索这个点来发动反击，具体是长传还是短传取决于场上形势和阿隆索个人选择。此外，在进攻中，他不希望球在同一名球员脚上停留超过三次，而是要通过积极的无球跑动来创造出空挡和机会，这一点似乎跟他执教比利亚雷亚尔时完全不同，主要原因是在前场卡卡、本泽马、C罗、罗本都是能突能带的球员，都拥有极强的快速反击能力，当然这也是皇马为什么强调进攻纵深，无论面对什么对手，都至少设置一名边锋的原因。
　　多特蒙德球员技术一般，但斗志强，身体和体能不错，是皇马预演欧战不错的对手。令大家没想到的是，皇马在这场比赛中达到了战术演练的目的，在5个进球中，有3个球都是快速反击完成，其中卡卡助攻格拉内罗的一球来自拉斯-迪亚拉及时传中，伊瓜因也是得到了罗本完美助攻，体现了皇马进攻的深度。罗本和劳尔的进球，一个来自定位球，一个来自典型反击，则体现了皇马追求速度和简练的风格。
　　不过这种踢法也不是没有问题，上半时后30分钟，多特蒙德前提了防线，紧盯边路的C罗，由于另外一个边路球员格拉内罗速度不够，一度造成皇马进攻受阻，只能通过卡卡的中路突破寻求机会，当然，这也跟两个边后卫马塞洛和拉斯-迪亚拉助攻不够有关。
　　佩莱格里尼的思想很先进，在控球不如巴萨的前提下，强调反击中的快速和效率是最好的办法，不过让球队才刚刚组建，让球员在短期时间内完全适应也不现实。还是拿同多特蒙德的比赛来说，本泽马上半时出任单前锋的效果就不好，C罗无论怎么换位也都威力不大，总之，皇马的前场组合怎么都还欠些火候。不过，这也都在佩莱格里尼和球员的意料之中，卡西利亚斯说：“佩莱格里尼要求我们大胆压上进攻，争取在前场断球并快速传递，让我们马上就适应这种踢法肯定有难度，也是我们在接下来需要改进的地方。”(何塞)

