广厦NBA级新援欲挑战火箭帮 俱乐部透露换援始末
　　时报讯 “这位是我们的老朋友了，去年就是他帮我们打进了季后赛。”昨天下午4点，王非在训 练前正式向队员宣布了罗德尼·怀特的回归，这位顶着2001年NBA9号秀光环的强力外援，将取代鲍威 尔征战剩余的赛季，不出意外，怀特将在明天广厦主场对阵八一的比赛中亮相。
　　换鲍威尔 只因更缺四号位
　　“鲍威尔的实力毋庸置疑，而且最近越打越好，但他的身体过于单薄，更适合打3号位，在打4号位尤其防4号位的对手时会很吃亏，常常是失分比得分多。”广厦总经理叶湘玉坦言，俱乐部在做出 更换外援的决定之前也有过激烈的思想斗争，但输给广东和万马的比赛让广厦坚定了换人的信心，因 为那两场比赛，出任4号位的鲍威尔在防守端完全无法遏制对手，杜锋和霍斯金都盖过了鲍威尔的风 头。
　　由于在2号位和3号位上，广厦队的张楠、金立鹏和遇俊锴都有着不错的实力，因此他们更需要一 名4号位的强力外援，来为5号位的迪克森分担攻防两端的压力。“如果迪克森犯规太多，我们的内线 就会非常吃紧，相比3号位，我们最缺的还是4号位的球员。”叶湘玉说。
　　在提出这样的要求之后，广厦很快收到了很多经纪人的推荐名单，其中甚至不乏大名鼎鼎的邦奇 ·威尔斯，可最终，还是怀特的中方经纪人为广厦带来了好消息——怀特已经和以色列豪门特拉维夫 马卡比俱乐部解约了，他愿意回到杭州加盟广厦俱乐部。
　　再续前缘 只因相互很信任
　　这就叫机缘巧合。新赛季开赛前，广厦曾对怀特有意，可是当时马卡比开出了130万美元的天价 合同，让怀特无法拒绝。上个月，因为老婆临场，怀特离开以色列暂时回到美国。由于在马卡比过得 并不开心，怀特在通过经纪人了解到广厦有意更换外援的信息后，很快做出了重返中国的决定，他表 示收入低点没关系，只要能保证上场时间即可。
　　“考虑到怀特去年给球队带来令人意外的效果，我们决定让他回来。”叶湘玉表示，之所以选择 怀特而不是名气更大的威尔斯等人，完全是基于上赛季对怀特建立的信心。要知道，上赛季初期，广 厦的战绩是3胜8负，而怀特加盟球队之后，战绩迅速飙升为12胜7负，算上3场季后赛，怀特在22场 CBA联赛中场均可以贡献30.5分、7.6次篮板和2.8次助攻。
　　双方一拍即合之后，怀特马上和马卡比解除了剩余合同，并于前天抵达杭州。昨天上午，怀特已 经通过体检，并参加了球队下午的合练，而广厦俱乐部也派专人赶赴北京办理更换外援的手续。不出 意外，周三对八一队的主场比赛，将成为怀特新赛季的处子秀。
　　不惧CBA版火箭“三巨头” 怀特要用实力说话
　　球队结束训练后的一个小时里，怀特都留在场地上练习投篮，由于一周多的时间没训练 了，他特意要求通过加练来找找感觉。
　　怀特有种紧迫感，因为广厦已经告诉他，这个赛季外援的水平普遍很高。怀特知道，邦奇·威尔 斯来了，斯奈德来了，哈里斯也来了，那些曾经在NBA赛场上碰到过的对手们，这次都将在CBA重新聚 首。面对如此强劲的对手，9号秀准备好了吗？
　　“不是我说，面对他们，我有点自信。”怀特低着脑袋，不紧不慢地回答着问题，他可不是一名 中国球迷，而是一名打过218场NBA比赛的球星，所以威尔斯也好，斯奈德也罢，对他而言都是再普通 不过的对手。“但我要谦虚，毕竟我和他们的实力谁强谁弱，不是我自己说的，而是你们写的。”怀 特笑道。
　　怀特就是这么自信。刚到杭州，广厦就把鲍威尔的联赛数据打印出来交给他，言下之意就是你得 比鲍威尔更出色，怀特看罢，就扔下一句话，“没问题。”广厦要求怀特在两到三场比赛找到感觉， 尽快和球队融合，怀特也说“没问题”。
　　昨天下午，王非特意给怀特讲解了几套球队的战术，几趟跑下来下来，怀特很快就轻车熟路了。 相比上赛季，广厦本赛季的打法更重内线，而怀特乐得看到球队的这种转变。“有迪克森坐镇内线， 我就更容易发挥了，上赛季我既要打内线又要打外线，相对会辛苦些，当然具体怎么打要看教练的安排。”怀特说。
　　怀特希望，自己能够帮助广厦打进季后赛甚至季后赛第二轮，但他也表示眼下最重要的是尽快找 到感觉，“我需要点时间来适应比赛，但我每场比赛都会尽全力的，有十分力，我绝不会留两分。”

