西报称巴萨阿森纳达协议 小法今年不转明夏3500万加盟
　　新浪体育讯　法布雷加斯将加盟巴塞罗那？加泰罗尼亚媒体《世界体育报》给出的答案是，这个赛季这笔交易很难达成，因为在刚刚结束的欧冠首回合资格赛中，阿森纳2-0轻松战胜凯尔特人队，但是，小法以及巴塞罗那俱乐部的努力已经为下赛季双方“联姻”提供了契机。
　　《世界体育报》昨日报道称，在巴塞罗那俱乐部以及法布雷加斯以及阿森纳俱乐部之间，有一纸协议，内容是，如果阿森纳不能进入到欧冠正赛，那阿森纳将不阻止法布雷加斯转会到巴塞罗那。但现在看来，这个协议已经几乎失去了效用，因为在资格赛首轮中，阿森纳在客场2比0战胜了凯尔特人队，晋级小组赛已经是板上钉钉的事了。
　　所以，法布雷加斯立即转会到巴塞罗那是几乎不可能的了，他在欧冠资格赛首轮中杰出的表现让他注定还要再在阿森纳继续待下去。但加泰罗尼亚的媒体却认为，小法也不会再在英伦流连多久，到下赛季结束后，小法将回到故乡巴塞罗那。
　　该报透露，阿森纳这个赛季不放小法走，但2009/2010赛季结束后他们就会改变态度，只要巴塞罗那给出协议好的价格——3000万至3500万欧元——就可放小法去巴塞罗那。
　　在这家亲巴萨的媒体看来，阿森纳知道小法一直有回归巴塞罗那的愿望，小法一直留守在阿森纳，很大程度上是球员本人的忠心使然，但是，在亨利、弗拉米尼、图雷、阿德巴约等队友相继离开之后，小法也难免会对枪手有所失望。
　　另外，加泰罗尼亚另一家媒体《每日体育报》昨日也有关于小法的报道，该报称有独家消息，小法近日曾通过短信形式向巴塞罗那俱乐部询问了转会的可能。(伊雷克森)

