阿森纳4天连开8枪夺人眼目 运气是走向成熟所需武器
　　四天之内一路向北，兵工厂枪火在默西郡和格拉斯哥连开8枪，相信当球队周二从苏格兰班师回朝之际，古迪逊公园依然充斥驱之不散的火药味。好的开始是成功的一半。2001年赛季首轮，球队主场4比0大胜米堡，最后夺得当赛季双冠王。5年前开季日4比1大胜埃弗顿，当季夺得球队此前最后一尊奖杯。联想就此打住。
　　没有温格两个多月来的隐忍和决断，球队难于寻觅如斯佳境。假设杜尔还在阵，还会不会有维尔马伦在古迪逊公园的入球？假设阿德巴尤留守，现有三叉戟攻击体系又是何种模样？假设难于考量，但两场过后总共6人进球，前锋只奉献一粒，证明只要路子对就能进球，想进球多，并不是只依赖前锋。
　　温格重起炉灶的过程其实早已开始。07/08赛季华丽和效率兼备的中场四人组，目前只有小法一人能招之即来。一年前引进弗拉米尼替代品未果后，教授干脆交了一赛季学费，把宋和德尼尔森扶植入道，同时为解放小法攻击力，上赛季变阵4231。沙皇的加盟和沃尔考特的成长，让温格决定卖掉阿德巴尤。酋长杯至今，更具攻击性的433终于出炉且效果尚佳。
　　考察温格变阵思路，总是以人为本。新阵给众多攻击手提供同时登场机会。一旦运转凌厉，可迅速打倒对手，小法对阵埃弗顿时第一球就是证明。但新赛季刚开始，无法期待枪手场场都把过程和结果包揽。凯尔特人重兵驻守下疯狂逼抢，已一度让前场三叉戟无力施为。恰恰对手倾巢出动时，球队才赢来更多机会。可以预料，枪手在英超中会碰见更多铁桶阵，一旦破阵不力，难道每次都期待加拉幸运的背脊？
　　要想通吃英超，唯快不破，每周两或三次满场飞奔的结果，必是诸多伤病。目前纳斯里、沃尔考特和罗斯基均在养伤。一旦再有人伤，难免导致变阵。威尔谢尔在热身中倾倒一片，但一个17岁小孩总不能当秘密武器使吧？
　　连续两场比赛，枪手轻胜都有运气成分。两场胜利虽然掩盖了枪手需要改进的环节，但这份运气也正是枪手在变革中走向成熟需要的武器，也让球队在魔鬼赛程下的磨合期能够顺利上路。

