专访劳尔：为每次接触中国球迷感动 永远不会离开皇马
　　《漫印象》杂志特约《马卡报》记者萨拉曼西亚专访劳尔，独家供稿给新浪体育。下文“萨”代指记者萨拉曼西亚，“冈”代指劳尔-冈萨雷斯。
　　萨：我们今天的过程会被更多的球迷看到，因为今天的所有都将发送到远东的中国去刊登。
　　冈：太好了，中国球迷是我的球迷群体中的重要组成部分，他们太热情了。
　　萨：有中国球迷给你写过信么？或者说，写的很多还是很少？
　　冈：我所收到的第一封国外球迷的信就是一个中国球迷写给我的，那还是1998年的时候了，那个时候很少有人会注意到我。
　　萨：据说中国的球迷不会因为一个球员的状态起伏而决定是否支持他，很多人都是一旦认准了，那么就会支持他很久很久。而你就是这种被支持很久很久的代表。
　　冈：这一点我很清楚，每一次接触中国球迷我都很感动。
　　萨：每年的这个时候，也是伯纳乌吸引球迷眼球的开始，今年明显超过了前两年，卡卡和克里斯蒂亚诺的到来让所有人都将下个赛季的冠军提前预定给了你们。
　　冈：感谢信任我们的球迷，过去的一个赛季我们表现的实在糟糕透了，最后的比赛全部输掉，一点不剩的输掉，有些人竟然还不以为耻，包括场上的和场下的，我实在难以明白，他们的行为哪一点能够配得上皇家马德里的名字。
　　萨：你是说上个赛季的失败很大程度上取决于自身？
　　冈：一个没有矛盾的内部是最危险，每个人都不说话，好像失去了斗志一样。我想，如果相互指责，我宁愿选择后者。
　　萨：和主教练的战术有关么？
　　冈：没有任何关系。
　　萨：佩莱格里尼和拉莫斯都是常年执教西甲球队的教练，从智利人上任到现在他与拉莫斯最大的不同是什么？
　　冈：佩莱格里尼的方式很自然，他希望我们能够更有层次一些，而不是简单的冲锋，至少至少，要让皇马在场面上看起来像皇马，而不是只是名字叫皇马而已。
　　萨：你感觉这种变化会带来冠军么？
　　冈：我从来不会怀疑我们的队伍会失去冠军。
　　萨：巴塞罗那上个赛季表现的很不错，你怎么看他们的成绩？
　　冈：他们上个赛季的确很棒，特别是在冠军杯上的表现，现在他们是西班牙足球的骄傲，这让我很钦佩，也很尴尬，我觉得，我有责任让我的球队和队友们也成为西班牙足球的骄傲，虽然之前我们一直都是，但这几个赛季的低迷已经让我们失去了很大一部分的支持，这是必须做出改变的地方。
　　萨：俱乐部不断的买进球星，是不是可以理解为救赎？
　　冈：卡卡和克里斯蒂亚诺都是最好的球员，这种方式出成绩很快，前提是希望能磨合好。
　　萨：现在球队的球员过多的问题下一步会怎么解决？
　　冈：会有一部分球员离开，有来有去，这很正常。虽然有些人当初来的时候身价不菲。
　　萨：这种贵买贱卖让很多球迷诟病。
　　冈：没有人会预料到自己能否适应这个联赛、这个队伍，所以成败都有可能。
　　萨：现在确定谁要离开了？
　　冈：应该会有十名以上吧。具体的还不知道。
　　萨：这样的情况在皇马几乎每年都会上演。
　　冈：皇马的要求是最高的，达不到，便没有机会在这里继续争取了。上上个赛季的冠军之后的换血机会是最好的，可是因为夺冠了，俱乐部很大程度上没有动球队主体结构。
　　萨：你是说卡佩罗留下的联赛冠军导致球队失去了变革的决心？
　　冈：嗯，是的、
　　萨：卡佩罗第二次执教皇马，从成绩上可以说是成功的，或者是合格的，但他对你的重视程度远远没有第一次来伯纳乌时候那么高。
　　冈：他总是试图让球队像机器一样运转，按照他编好的程序去运转，不需要任何的精彩。
　　萨：舒斯特尔也一度让你远离球场。
　　冈：是的。
　　萨：可最后你都胜利了。
　　冈：我的进球看来还是很被需要的。
　　萨：去年这个时候你差点去热刺，现在回想起那时候我都替你紧张。
　　冈：遇到一个不知道在做什么的决策者，什么都有可能。
　　萨：现在可以向球迷们确定会一直留在伯纳乌了吧？
　　冈：直到退役。
　　萨：记录被打破之后就是保持，所谓的保持是完全客观的东西，主观上根本不能再去做什么。那么你觉得，你的记录会在什么时候被另一个你打破？
　　冈：十年之内是不会的，我们比巴塞罗那缺少的就是年轻人，他们会给自己的年轻人在一线队的主力阵容里留出三到四个主力位置，而我们很多年没有过一个了。而且，这也不是轻易就能做到的，每个队伍的发展方针都不相同。
　　萨：以后会做教练么？
　　冈：暂时还没有这方面的考虑。
　　萨：球迷们很乐意看到你执教皇马的那一天。
　　冈：恐怕会让球迷们失望一次了。
　　萨：阿隆索的转会会继续成为C罗转会的续集么？
　　冈：阿隆索是个很棒的球员，他的到来会让我们的中场更加有条理。不过前提是他会真的到来(注：采访前哈维-阿隆索还未正式转会)。

