詹俊：曼联两条线明显不足 切尔西野兽打法独一号
　　新浪体育讯　总结一下四强在本周中的比赛。今天曼联的这场球，可以说是“三人闪光难掩双线不足”；利物浦大胜则是胜在“杰队神勇，边路开花”；切尔西的比赛验证“英超客场王名不虚传”，我们又一次见证了蓝军的野兽打法独步江湖；而阿森纳的欧冠比赛，可以说是枪手行运一条龙，但攻击组合有待考验。
　　曼联两条线明显不足
　　先谈曼联的比赛。伯恩利队近41年来能够首次击败曼联，这是兰开夏郡的德比战冷门，对33年首次重返顶级联赛的小镇球队伯恩利来说，红魔的到访让他们格外兴奋，而此前上赛季他们在主场已经拥有6连胜的成绩，别忘了，上赛季在联赛杯的晋级过程中，他们淘汰了切尔西、阿森纳和富勒姆这样的球队。本场比赛，他们给曼联施加了很大的压力。
　　曼联方面，输球固然有卡里克罚失点球的原因，但从整场比赛来看，全队两条线有明显不足。
　　首先是后防线，上赛季他们拥有的神奇记录无需多说，但我们看到，缺少了范德萨、里奥-费迪南德和维迪奇这三名经验丰富的后防主力后，球队在整个防守中的协调、互补、盯人，都不理想，对方老将布雷克的进球固然是打出了世界波，但在同一个区域，曼联曾经两次有过类似的险情，伯恩利有一次在禁区内倒钩射门的机会，当时，同样在小禁区附近有两名伯恩利球员是无人看防的。
　　后防的问题还好办，毕竟，曼联三名主力伤缺的时间不会太长，但前面几个人的进攻状态不由得让人有些担心了。
　　在争冠的另外四支球队(包括曼城)进攻各显神通的时候，曼联两轮比赛只进了一个球，从这场比赛可以看到，新赛季我们一直提到的曼联进攻方面的担忧已经暴露出来了。可以说，弗爵爷的赌注不能太多的押在迈克尔-欧文身上。
　　虽然还不到30岁，但昔日金童在速度、球感和禁区的敏锐度来看，都大不如前了。首轮在主场，错失了一个非常好的单刀球，而这场比赛，被撤下以前几乎没有闪光的地方，可见以欧文目前的状态，不太适合打首发。尤其曼联在中场球员轮换的情况下，这场比赛的边路支援是很不够的，安德森、朴智星以及替补上来的瓦伦西亚，都没有办法从边路给自己的队友带来有效的输送，所以，虽然整场比赛他们比对手的射门次数要多一些，但威胁射门寥寥无几。
　　曼联队前后两线表现失色，但还有三名球员在比赛中表现不错，包括老将吉格斯，现在看起来，他的状态比上赛季还要好，在中路的穿针引线犹胜卡里克；还有我们提到的“左路天尊”埃弗拉，在中场的支援不够的情况下，他的助攻成了左路进攻源泉了，这既是可喜的地方，但也能看出，一旦纳尼受伤了，曼联在左路的攻击力还是比较薄弱的；另外一名打出自己正常水准的是鲁尼，今天他为队友创造出好几次机会，虽然他自身对于对方后防的冲击还不足够，但他给队友的几次传球相当犀利，所以，尽管输球了，被爆了大冷门，但这三名球员的闪光是本场失利中的亮点。
　　利物浦队长发威
　　利物浦队这场比赛不好打，本轮对手斯托克城上赛季主客场都逼平红军，加之他们首轮比赛获胜，士气正旺，利物浦虽然是上赛季英超唯一主场不败的球队，但平局过多。
　　利物浦上半时第4分钟就进球，能够在开局阶段取得破门，是本场比赛大胜的一方面原因，在战术的安排上，今天利物浦有针对的胜在边路开花，主要就是右路，四个进球里面有三个全部是来自右路，可见贝尼特斯对对方的研究比较透。而在左路，贝纳永的盘带和传威胁球的能力、 与队友的配合默契程度、都远远好于巴贝尔，新赛季可望与里埃拉争主力。
　　除了边路开花，队长杰拉德的表现也很关键。受到了首轮比赛输球的刺激 作为队长，杰拉德更加身先士卒了，没有他在前场大范围的跑动以及无私的助攻，球队不可能拿到那么多机会，尤其是第二个助攻，底线边缘的“凌波微步”堪称一绝，他在中前场的助攻，帮助全队早早的取得了进球。
　　除了杰队神勇之外，新引进的格伦-约翰逊再次打出了高水平，首轮他制造了一个点球，本轮首次在安菲尔德出战 就奉献了一粒剪式世界波，如果接下来能够保持这样的发挥的话，相信他也会坐稳英格兰队的主力。
　　切尔西野兽打法奏功
　　上赛季，切尔西已经是英超的客场王，新赛季，他们客场继续高歌猛进。蓝军有独步江湖的“野兽打法”，他们能够在比赛相当长的一个阶段里，通过中前场高密度的压迫式围抢，拥有绝对的控球权。这种高密度的压迫说起来容易，但做起来难，目前来看，英超赛场和欧洲赛场上能连续打出这类压迫性比赛的也只有切尔西了。以桑德兰的实力，哪怕回撤半场，也不能抵抗得住切尔西的逼抢。整场比赛里面，切尔西的两个边卫也大胆压上，展开全面攻势，最终完成了逆转。
　　切尔西的另一个优势是阵容可用的人多，在中前场轮换的情况下，德科焕发了新生，而兰帕德的适应能力极强，本轮他是打左路，本场比赛的连接和传球非常到位，而巴拉克也打出了高水平；而在双前锋的轮换里面，我们看到了本场比赛的轮换收获 ，德罗巴为主打，阿内尔卡或卡劳都可以在魔兽的身后拉扯空间。可以说，切尔西双前锋和中场的协调开始找到了感觉，这也是切尔西连续两轮获胜的一个原因。
　　阿森纳好运连连
　　凯尔特人队的主场在欧洲赛场上是出了名的难以征服，他们曾经在这里征服过曼联、比利亚雷亚尔等一些响当当的球队，可惜的是，这一两年来，随着荷兰中锋海塞林克、日本球星中村俊辅等主力的离队，他们的竞争力在慢慢的下降。因此，这场比赛他们面对整体运转更为流畅的阿森纳，明显处在下风。
　　阿森纳三线连接做的很好，保持了大胜埃弗顿时的流畅程度，一脚传递多，保持了速度和准确率。当然，两个进球很幸运，一个是折射，一个是对方的乌龙。上周末对埃弗顿的时候，阿森纳9脚中目标的射门就进了6球，这次也是依靠一个折射和一个乌龙球2-0击败对手，枪手新赛季开局的运气很不错。
　　谈到具体的阵容配置，目前阿森纳的三人攻击组合，范佩西居中、阿沙文偏左、本特纳偏右，的确给中场的队友创造出不少机会，但我们还是看到，这三名队员在对方禁区内拿到的机会屈指可数，范佩西不是传统站桩式的中锋，在以往阿森纳里面、或者荷兰国家队里面，他都适合打内锋或者边锋的角色，踢单中锋依然有待于考验。
　　对于枪手来说，最重要的就是这个月底英超第三轮做客面对曼联的比赛，这是本赛季率先打响的四强内战，在这以前还有两场的比赛。对于阿森纳来说，要利用好这几周的时间，增加前场三个攻击手自身在禁区内的威胁程度。
　　总结来看，现在四强各自都打了两场比赛，状态最好的是切尔西，主客场都逆转获胜，打出了气势和深度；问题最多的就是曼联了，后防线受困于伤病问题，但相信不会影响太多时间，可大家都担心的攻击力不足的问题，还没有改变的迹象，转会窗口还有十几天就将关闭，曼联急需一些新的改变。
　　(詹俊)

