阿森纳终结一个神话迈向欧冠 粗野之上技术才是王道
　　记者徐丹雷报道 凯尔特公园的6万球迷齐声高唱“youwiiineverwalklone”，山呼海啸之势几乎持续90分钟，齐刷刷的绿色围巾足以让任何做客这里的球队感到震撼。但最后，却是做客的枪手球迷唱起“我们准备到欧洲旅游咯”。2比0击败凯尔特人后，阿森纳已一只脚踏入年度欧冠正赛。
　　枪手终结高地神话
　　温格上次到访格拉斯哥，是以嘉宾身份解说法国和苏格兰之间的08欧洲杯预赛，早已领教过高地人的足球狂热。“苏格兰总有非常特别的气氛，看台上总是有特别的声浪。”上赛季带领过西布朗的凯尔特人主帅莫布里对主场气氛也颇为自诩，“这里是球迷的麦加，气氛比英超更棒。”教授则不忘给球队打气，“我们在欧洲各地都踢过，我们会尊重对手，但决不会心存恐惧。”
　　凯尔特人公园当晚涌进约6万人。可即便是对足球有宗教般狂热的主队球迷，90分钟后也只能黯然离场。也难怪绿衫军心冷：枪手主动攻入1球，最后却2比0完胜。博鲁克两次被击倒，却并非对手射门有多棒：小法远射打在加拉背上折射进网，卡德维尔自摆乌龙。
　　阿森纳抽中凯尔特人，是英伦四地球队间又一次不列颠德比。比赛中，当阿森纳球迷高唱“英格兰”时，主场球迷立即回以声浪更大的“阿根廷”，以讥讽三狮军团在86世界杯上被蓝白军团挡了路。整场比赛，也像一场狂暴的摇滚音乐会，美感不足，胜在节奏强烈，两队每次蓄势待发，都像是要挥下响鼓重槌。而在炽热的围观气氛中，两个意外进球就像是高音吉它的遽然变调：加拉背身将球顶进后，全场轰鸣声浪突然沉寂了那么几秒。连续两个意想不到的入球，不经意间改写英国足坛一项尘封26年的纪录：自1983年如日中天的诺丁汉森林于此地奏凯后，阿森纳是首支在这里取胜的英格兰球队。
　　两队能相遇，皆因凯尔特人上一轮先输后赢，在莫斯科逆转迪纳摩。苏格兰和英格兰的球队一做对，双方肾上腺素就凭空激增。欧战多年，凯尔特人主场四次逼平利物浦，扳倒过曼联。最终却是由枪手擎起英格兰俱乐部大旗取胜。教授赛后也非常坦然，“我承认今天进球有点运气，但下半场我们有很多机会，只是最后一脚不行。”
　　勇猛不是英国人专利
　　温格上次带队来此，还是2003年夏季备战，卡努为枪手把比分扳成1比1。随后赛季，阿森纳取得震撼英伦足球历史的全赛季不败，美誉传到北方，高地人也颇为倾倒。莫布里上赛季带西布朗打法大开
　　大合，最终回到英冠，但他谈论温格攻势足球的景仰语调，就像是一名教授门徒，“他创立了一种真正的球风，阿森纳足球总以愉悦别人为己任，这都归功于阿尔塞纳和他的足球哲学。”
　　用技术流客场干掉凯尔特人？答案显然是错。莫布里开场摆出451，摆明是想要在中场囤积打手，对小法、德尼尔森等下手。结果小法全场被放倒四次，卢文斯下半场趁裁判不备，从侧面跺了德尼尔森一脚。绿杉军并不想放过边路的阿尔沙文，只是沙皇步伐太快而已。但目标更大的范佩西就没那么好运，上下半场回撤时，荷兰人都被撞了个人仰马翻。
　　教授赛后专门抱怨“我们有时受到粗野对待。”可如今的枪手，不再是以往被布莱克本、博尔顿随意欺凌的软蛋。2006/07赛季主场6比2分拆布莱克本、去年4月做客锐步球场少打一人却3比2逆转快马，再加上季冠军杯做客伊斯坦布尔5比2大胜费内巴切，均是球队以技术和胆气作底以牙还牙的代表作。几天前古迪逊公园惨案后，莫耶斯就有些郁闷，“他们赢得了更多对抗，用身体优势让我们拿不到球，以前你可不知道阿森纳会这些，你可以说这本是埃弗顿专利。”
　　在主场球迷不辨真假的嘘声中，倒地的枪手既要承担身体痛楚，还要承受心理压力。可他们起身后均直接投入战斗，首先态度端正，就让对手敲山震虎的伎俩输了大半。其次，作战方针始终贯彻如一。不管是平局还是领先，球队均保持阵型完整和士气高涨。小法每次爬起，接着送出的直传不减威胁，全场跑完7.5英里，超过所有在场人士。该拼命时就要拼命：18分钟，凯尔特人快速反击，德尼尔森果断出脚，放缓麦基迪传中脚步，维尔玛伦随后冒着断腿危险凌空杀回禁区，毁掉主队上半场企图领先的唯一机会。
　　6年前那场友谊赛，进入枪手名单的英格兰球员包括阿什利科尔、坎贝尔、帕洛尔等六人。本周二在格拉斯哥首发的的11名枪手除了宋和德尼尔森，其余全部都来自英国之外的欧洲国家。教授赛后特意褒扬弟子们的拼搏精神，“这是一场激烈的搏斗，我非常满意球队的投入程度，虽然对手踢得强硬。但球队通过集体的强有力表现控制了场上局面。”
　　粗野之上，技术是王道
　　从古迪逊公园到凯尔特人公园，四天之内，阿森纳就这样踏过英伦三岛两个最险要客场。回头再看季初那份魔鬼赛程，好似轻舟正过万重山：下周二，莫布里必须率队在酋长球场攻入至少三球才有望晋级；解决掉苏超对手，枪手才算正儿八经地步入新赛季；但在此之前，球队可在本周首次回归主场迎战朴茨茅斯，有望继续以胜利累积信心和斗志，迎接曼彻斯特两强的考验。
　　正是考虑到对手勇猛，温格本场始终没派上曾断腿的爱德华多。也正是因为过于勇猛，凯尔特人吃到苦果：第43分钟，卡德维尔离门30码左右铲倒法布里加斯。范佩西在任意球攻势中虚张声势，小法跟上一记重炮，门前的加拉虽极力躲避，仍被皮球擦中后背，却导致门前的博鲁克眼睁睁看着变线球飘进网。
　　进入欧冠正赛，将至少为晋级方带来1800万镑收入。一场比赛如果意义过于重大，看台上球迷又乐于做主角，留给两队表演的机会就不太多。双方全场射门比10比2，射正次数加起来只有5次，大部分时间都是在两个禁区外的区域激烈摩擦，但阿森纳依然显示技术和团队组织的优势。为挽回落后局势，莫布里下半场变阵强攻，结果枪手在短短15分钟内数次在对方禁区前觅得破门良机，范佩西两次、德尼尔森和本特纳各一次，如果射门球员个人表现欲再强一些，博鲁克或许会有实打实的抢险机会。单比个人素质，枪手也高出一筹：71分钟，刚换下阿尔沙文的迪亚比分球左路，克利希的传中被卡德维尔铲入自家大门，仅仅5分钟前，加拉在面对卡德维尔同样难题时却能将球铲出底线，既果敢又精准。
　　缺了中村俊辅，凯尔特人空有边路传中，其中路渗透表现比起对手低了不止一个等级。因此，虽然本队两个失球都很意外，莫布里也坦承败局，“那些进球让人沮丧，打乱了你的计划。但阿森纳今晚发挥很好，不但控球好，无球时也很出色。”犯错的防线中坚卡德维尔则说，“我们要达到(对手)那个水平还有很远的路要走，他们是冠军联赛中最好的球队之一。”

