中国少年花220万留洋巴西五年 罗马里奥你像年轻的我
　　记者肖良志报道
　　20日，经过近2个小时的越洋电话，邴常宝向记者将自己这些年在巴西的经历娓娓道来。带着旅游签证闯荡足球王国的小孩，到如今成家立业，他走过了一条怎样的艰辛历程？来自辽宁鞍山的青年，在苦尽甘来的今天，感慨地对记者说，“能够踢球就不会在乎出来的方式。在巴西足球王国里踢球并站稳脚跟非常不易，我会带着自己的足球梦想，等到为国效力的那一天。”   
　　05年，带着留洋梦想，邴常宝和其他30名球员在孙贤禄带领下开始巴西之旅，一如当年朱广沪率领的健力宝。但思维和别人不同的邴常宝发现，尽管说是来到了巴西，但是生活、起居、训练以及教练员、管理等完全还是中国人，实际上是在国外的“中国环境”里踢球。
　　只有15岁的邴常宝提出了疑义，认为这样的方式和在国内一样，很难学到真正先进的巴西足球。于是，在一种极其困难的情况下，邴常宝孤独一人离开了孙贤禄的队伍，他们为他找到了外星人罗纳尔多的老东家克鲁塞罗俱乐部。
　　当初到巴西踢球的时候，说好了是3年。一年之后，邴常宝发现给他办理的不是留学签证，而且时间仅为一年。如果从此返回国内，则不可能再有机会回到巴西，年仅16岁的邴常宝开始了在巴西的游荡。护照过期就是黑户，如果被警察捉住就会坐牢。小常宝在一种极其恐惧的心理状态下，开始长达6个月的闪躲之旅。既要躲避警察的搜捕，又不能耽误踢球和训练时间。有时候他惊恐的双眼掠过巴西美丽的风景，看到的都是自己被遣返的景象。
　　巴西足球王国的特质救了他。就像是贝利等巨星一样，几乎每个巴西男人都喜欢在草地上或者街道上踢上几脚。在不被警察注意的情况下，邴常宝也经常上前试脚。很快，他通过足球语言结交了很多朋友，他们开始帮助他。
　　一天，邴常宝在没有住处、没有饭钱、没有前路的情况下迷失了自己。就在他几乎要崩溃的时候，巴西人乐善好施的天性帮助了他。一个当时他不认识也不知道名字的巴西人把他直接带到了家里，吃饭、住宿全免，帮助邴常宝度过了最绝望一段。然后，他的朋友更多，并认识了自己美丽的妻子薇薇安。
　　那时候，他根本无法和薇薇安用语言进行交流，但他们还是相爱了。07年，薇薇安带着邴常宝到巴西民政部门注册，黑户0邴常宝终于拥有了正式的身份。有了这个身份，他可以不必只是在小球会踢球，而有资格去参加州级别的联赛和全国级别的联赛。
　　巴拉纳州，邴常宝巴西留学之旅最开心的地方。他所在球会08年参加该州三级联赛，获得冠军；09年参加二级联赛，再次获得冠军，2010年开始参加州一级联赛，并可能升入到全国级别的联赛。2008年，邴常宝拿到了自己的巴西绿卡。
　　不得不佩服邴常宝的适应能力。经纪人马科斯在2007年把他弄到了达伽玛俱乐部，和独狼罗马里奥是队友。18岁，邴常宝没有成为真正的职业球员，但这不影响他迅速和达伽玛的队友打成一片。不知道他用了什么招术，罗马里奥居然非常喜欢这位中国来的青年。是邴常宝1.74米的身高？闪电般的速度？还是在门前敏锐的嗅觉？有独狼当年踢球的影子？罗马里奥说，可能都有。邴常宝就稀里糊涂就和独狼成为了好朋友。两个人开始开着各种玩笑，甚至还互相捉弄对方。
　　一天，邴常宝怯怯地向罗马里奥垂询：“大家都说你不爱训练体能，是这样吗？”罗马里奥说，“不是我不爱进行体能训练，而是因为以前我跑得太多了，现在不需要再像以往那样跑了。”邴常宝知道，罗马里奥现在靠的是经验和独有的杀气，而不是体能。然后，邴常宝又问：“你成功的秘诀是什么？”早已破门超过1000球的罗马里奥说，“永远不跑在别人的后面。”
　　更让邴常宝兴奋、激动和意外的还在后面。罗马里奥突然笑着问，“你知道咱们队里谁最像你吗？”邴常宝瞪大了眼睛，独狼认真而又严肃地对他说，“罗马里奥。”邴常宝惊呆了，张大嘴巴，半天没有说出话来，这是最高的奖赏。
　　“现在踢球的时候，只要我把球拨过了后卫，一般情况下后卫是不可能追上我的。”邴常宝这样形容他和罗马里奥一样闪电般的速度。在过去的4年中，邴常宝已经打了300场左右的比赛。2008赛季，他为4家队伍效力，打了四种不同的联赛，出场在100场左右。
　　白贝利济科很少夸人，对于邴常宝，他却毫不吝啬赞扬。“的确有不错的意识和技术，前途美好。”因为济科曾经担任日本队主教练，他总是习惯地叫邴常宝“日本人”，然后才改口。同样，巴西国家队1970年夺得世界杯冠军时的主力右边后卫卡·阿尔贝托对邴常宝也非常喜欢和看好，经常指点邴常宝的训练，两个人成为忘年交。
　　邴常宝的留洋没有什么太多的依托，而他的母亲几乎花掉了自己经商的所有积蓄。邴常宝的母亲常女士告诉我，儿子喜欢踢球，的确也有不错的技术和独特的特点，为了实现他的梦想，经商所得已经所剩无几。“2008年的时候，我卖掉了自己的两处房子，也卖掉了自己的汽车。因为，从儿子8岁半到秦皇岛足校上学一直到巴西，尤其是最近4年，花销都很大。”
　　为培养邴常宝踢球已经花了多少钱？初步计算已经超过220万。从05年到09年，仅仅在巴西的这5年时间，邴常宝的花费差不多已经有200万。这样一笔巨大的开支，对任何家庭都是座沉重的大山。普通家庭，早就会让邴常宝的足球梦想破灭。
　　“看着他的进步，虽然付出了巨大的投资，但还是很欣慰。只要他能够坚持住，在巴西这样的足球王国里，一定会踢出来。现在，我知道有不少俱乐部都在找他，今后踢球的道路更加广阔了，只要他开心我就开心。就像我儿子说的那样，金钱不会买来梦想，但是实现梦想需要巨大的付出。所以，我从来没有后悔。”常女士说。
　　在巴西的5年里，邴常宝认识了州里一些联邦警察朋友，在他们的帮助下，让他和薇薇安的结婚注册非常成功。不过，很多事情仅仅是靠朋友还是不行的，邴常宝在巴西租房的费用接近600美金/月，电话、宽带、水电、煤气、物业费等价格不菲。
　　2009年5月，邴常宝和自己的队友获得了巴拉纳州第二级别联赛的冠军，2010年就会参加州一级联赛。目前，罗纳尔多所在的科林蒂安斯队、葡超的一支队伍、阿联酋的相关俱乐部以及巴西两个州的球会都在和他的经纪人接洽，邴常宝已经不用为找队伍踢球发愁。他是一名“罗马里奥式”的前锋，也是伦敦奥运会适龄球员，但愿这位在桑巴王国寻梦的青年，能够成为国奥队甚至国家队真正的中国罗马里奥。

