中国前锋18岁就和当地女孩结婚 巴西美女被他执着打动
　　记者肖良志报道
　　18岁，国内的孩子也许还没到开始恋爱的年龄，邴常宝就步入“围城”。2007年，18岁的邴常宝和同龄的巴西姑娘薇薇安结婚。这被他看作是融入巴西的一部分。
　　年纪轻轻就成为别人的丈夫，邴常宝是否做好了准备？“因为我在巴西5年，早已经融入到巴西的环境和文化中，所以肯定做好了准备。因为，按照巴西的法律，只要两个人愿意结婚，在年龄上不会有太苛刻的限制。比我小的巴西人，很多都结婚了，而且不少人还有了儿子。
　　在国内可能这不行，但是在巴西没有任何问题。而且，结婚注册后，我就有了身份，就可以去找大的球会踢球。”邴常宝说。
　　抱得美人归的邴常宝，回忆自己和薇薇安的恋爱经历时，觉得并没有那么多罗曼蒂克。“2006年的时候，朋友介绍我和她认识的。那时候我不会说葡萄牙语，连最基本的沟通都没有，但是我们感觉彼此都被吸引。接下来的事情就顺理成章了，她是我在巴西踢球的最强后盾。”
　　薇薇安对邴常宝最初的感觉是同情，然后她被这位中国青年的执着和韧劲打动。薇薇安的父亲喜欢踢球，当他看了邴常宝的球技之后，认为这是一位有前途的小伙子，像疼爱自己的儿子一样对待邴常宝。经过一年多的热恋之后，薇薇安于2007年和邴常宝注册结婚。
　　邴常宝表示，和薇薇安走到一起没有什么传奇色彩，而是一种缘分。薇薇安是一个非常好的姑娘，她除了全力支持邴常宝的足球事业外，还对邴常宝的一些习惯管得比较严。邴常宝在花钱上不太会精打细算，薇薇安就会经常提醒他应该如何节约，如何才能避免花冤枉钱等。邴常宝母亲的话里透着对薇薇安的喜爱，“真的是个不错的姑娘，有她照顾儿子，我也放心不少。”
　　目前，邴常宝和薇薇安在巴西还没有买房，依然租房住。邴常宝表示，巴西国内俱乐部的薪水大多都比较低，和中国职业俱乐部的收入差了很多。他现在每个月踢球的收入换算成人民币在3000元左右，买房还是比较困难。“我想今后的情况会好起来，一切都会没有问题的。”

