里皮讽穆帅：不会踢球很能空谈 莱昂纳多费拉拉不逊他
　　新浪体育讯　里皮、穆里尼奥之间突然激发的争论，在意大利已经引起一片热议。尽管里皮对之前的言论已经做了解释，但事情并没有结束，里皮、穆里尼奥的口水战还在继续，而且还不断有其他人被卷了进来。
　　莱昂纳多、费拉拉就是最新被卷进来的教练，里皮似乎刻意把两大俱乐部的少帅拉进这起争端当中，绰号“银狐”的里皮说：“我一直以为穆里尼奥非常睿智。可你无法在电视镜头前聊几句，就能在球场上赢得胜利，你要做的是在更衣室里面去说，这是大球队的做法。”
　　随后，里皮非常特别的提到莱昂纳多、费拉拉：“最终，比赛要靠球员们在球场上来完成，不是教练，穆里尼奥、费拉拉、莱昂纳多不可能单独靠自己就能取胜，但如果真说到上场踢球的话，那么我得说费拉拉、莱昂纳多会比穆里尼奥强。作为教练，穆里尼奥有一些重要的特点，比如有文化、有个性、有魅力。在电视镜头前谈论战术，穆里尼奥或许强于费拉拉、莱昂纳多。但我想费拉拉、莱昂纳多只是缺了一点经验，不过在其他方面可能更好一些，他们也有自己的个性。”
　　既然里皮把费拉拉、莱昂纳多拉出来攻击穆里尼奥，葡萄牙人也毫不示弱，他选择的是卡佩罗、博斯克，双方都在扩大自己的意见阵营。
　　穆里尼奥说：“卡佩罗不会这么干，博斯克在西班牙也不会。我现在已经不想浪费时间去回应意大利的那位教练。”至于里皮将费拉拉、莱昂纳多牵扯进来的事情，穆里尼奥头脑非常清醒：“我永远不会去谈论费拉拉、莱昂纳多，我没有任何针对他们的话。我不理解为什么要拿我去做这样的比较，我真的不理解。”(乔托)

