阿森纳不买人却变出新强人 温格一笔买卖渐显超值之相
　　记者徐丹雷报道 教授一直强调，如果已有球员出色，有什么必要买人？宋和德尼尔森，也就因主帅这个思路而被屡屡考量。自弗拉米尼走后，枪手一直缺乏效率稳定的“送水工”。球队上季表现不佳，有小法、沃尔考特、加拉、克利希等前后两线主力连续伤停的原因，但外界还是首先把质疑目光投向中场。
　　枪手开局两连胜只丢一球，如此好势头少不了要记两名中场球员一功。在古迪逊公园，埃弗顿几乎迅速扳平，德尼尔森门线救险。做客凯尔特人，宋担任后腰异常出色，多次在对手围追堵截下把球铲抢，甚至立即组织反击。
　　两人能比上赛季更抢眼，除了个人能力提升，也因经过摔打和季前赛实习，在433阵型中进行中场运作时更为默契。打凯尔特人时，德尼尔森进攻时推进到对手禁区前射门，防守中则回归到本方禁区前铲断。教授赛后则特意表扬了宋，“宋可以赢得拼抢，而且不单单是靠体格取胜，他的意识也不错，知道如何从对手脚下断球且不犯规。”
　　如果宋和德尼尔森能在转会窗结束前继续奉献上佳演出，那就不用期待教授再掏腰包了。两名中场“新援”，正在以实际表现说服主帅无需再外出寻枪。毕竟，不是谁都能付1000万镑，就能买来一个立竿见影帮助球队的球员。经过开局两赛，维尔马伦已证明是笔超值的签约。比利时人在英超处子秀中就奉献入球一粒，来到格拉斯哥依然毫不怯场。他上半场舍命回防封堵布朗射门，让球队有了领先的基础。维尔马伦现在很享受，“我喜欢英格兰的足球，喜欢这里的球场气氛和取胜欲望。”

