伯恩利拿下曼联靠的是美女和野兽 性格主帅亦获好评
　　记者克韩报道 拿下曼联，伯恩利靠的是《美女与野兽》。美女，说的是布莱克上半场那粒漂亮进球。少帅科伊尔说：“那是一脚梦幻进球，这脚射门本身就值得赢得任何比赛。我们面对的可是冠军，能这样进球说明了我们付出了多大的努力。”对手弗格森也叹服：“布莱克这一脚可真是绝妙。”
　　伯恩利上次打顶级联赛时，现年33岁的布莱克只有2个月大。当球队通过升级附加赛冲入英超时，布莱克担心会从此沦为边缘人。科伊尔说：“这样的进球，正是我们知道布莱克的更衣箱里一直藏着的，我们一直鼓励他积极看问题，拿出自己的本事。”
　　野兽，则是门将延森的诨名。去年联赛杯接连淘汰切尔西和阿森纳之后，当地肉铺老板专门为延森制作了一个足有5英尺高的大香肠，取名就叫“带手的野兽”。此役，丹麦门将每次触球，特夫摩尔球场就会爆发出一声“B-e-a-s-t！”的欢呼。刚满34岁的延森身高1.85米，体态魁伟，站在门线上肯定让卡里克觉得留下的缝隙怎么这么小！赛后，延森边称赞这是一场“美梦成真的胜利”，边往曼联伤口上撒盐，“我真惊讶居然是卡里克主罚，他们不是有鲁尼和欧文吗？”
　　当然，美女野兽能发威，也和性格主帅科伊尔有关。22个月前，当科伊尔来特夫摩尔执教，CEO布伦登居然声称他是“新香克利”：和有10个姊妹的香帅一样，科伊尔也来自8个孩子的大家庭，俩人老家只隔30英里，都天生厌恶酒精。更重要的是，和香克利一样，科伊尔执教第二赛季接管了一支二级联赛球队。但科伊尔对自己的位置有清醒认识，“我带的毕竟是伯恩利。在俱乐部之外，大多数人看到我们开赛五轮赛程(斯托克、曼联、埃弗顿、切尔西和利物浦)，都认为我们将零分垫底。很高兴我能证明这些人的判断是错误的，但重要的是持续证明他们是错误的。”
　　科伊尔知道，曼联可以欠债7个亿，但伯恩利必须零债务运行；曼联最高周薪费迪南德和鲁尼是12万英镑，可伯恩利最高薪球员1.2万英镑；伯恩利转会费支付纪录是300万(今夏买入斯蒂芬·弗莱彻)，而曼联则是3075万买贝巴；伯恩利球衫赞助商35万英镑一年，曼联1400万英镑一年，下赛季将达到2000万！此役曼联球员从狭窄球员通道走出来时，明显不适应。科伊尔说：“如果你看看俩家俱乐部可以花的钱，那这场我们不是对手。但我们有自信，有能力，我们必须每场比赛都重复今天的壮举。我们有难以置信的工作热情，每场比赛都要对得起这球衣。”
　　小小伯恩利，总人口不过7.35万，赶不上老特拉福德上赛季平均上座率(7.53万)！22546人的特夫摩尔球场却座无虚席。俱乐部主席按承诺自掏腰包200万，给去年购季票的7000球迷免费续下本赛季季票，更是赢得球迷的心。科伊尔说：“人们总说这是个摇摇欲坠的球场，但我喜欢，因为这的球迷知道，球员每场都会贡献最大力量。”

