伊布首演获全队认可 梅西亨利送盛赞欲打造魔幻三叉戟
　　新浪体育讯　甘伯杯的比赛，伊布上演了自己在巴萨的“处子秀”，尽管表现不是十分出彩，但主教练瓜迪奥拉还是对他满意，“我对他的表现满意，我相信他很快就能融入球队。我们必须要对他有耐心，他要为巴萨效力5年，而不是一天，在意大利他已展现了水准，在这里他也会证明自己的实力。”
　　伊布在比赛中与梅西有过几次心有灵犀的配合，赛后伊布称赞梅西“拥有令人无法置信的技术”，“跟他在一起踢球真的非常容易。”而伊布尽管没有在甘伯杯的比赛中取得进球，但队友们对他的印象也都很不错，他的锋线搭档梅西就表示，伊布适应巴萨的踢法没有任何问题，因为他拥有很高的技术水准。
　　梅西称赞说：“这是他第一次代表巴萨参赛，我们几乎没怎么一起训练，我还必须要认识他的跑位方式，他也要了解我的运动轨迹，但伊布是一个水平很高的球员，他会很快适应球队。”梅西还呼吁大家不要将伊布与埃托奥相比：“伊布必须要做他自己的工作，尽最大努力帮助我们。我们不应该将他与埃托奥对比，因为他们是截然不同的球员。我希望伊布同样也能给我们带来很多的欢乐。”
　　巴萨三叉戟的另一位重要成员亨利也表示，拿伊布与埃托奥相比不是什么好事，“在巴萨，球迷对新球员的期待都非常高，不管这位新球员是青训营上来的，还是外面来的，都被寄予厚望。伊布已经展现了自己的等级，在球场上，他参与了球队全部的进攻，他只是欠缺一点运气，因此未能取得进球。”
　　不过，亨利也表示，埃托奥留下的空缺是很难得到填补的，“埃托奥已经成为了巴萨俱乐部历史的一部分，拿其他球员与他相比不是什么好事。现在我们拥有了伊布，我们期待着也能与他一起赢得很多荣誉。”
　　中场球员凯塔表示，伊布“已经很长时间没有上场比赛了”，但他适应球队似乎没有太大问题，“他一个人做不了什么事情，最重要的就是融入球队的整体。”
　　巴萨队长普约尔则直言不讳地表示，对方的后卫“要盯防伊布会非常困难”，“伊布很强壮，速度又快，技术也很好”，“很遗憾的是他手掌骨折，养伤过程推迟了他的适应期，但他很快就能没有任何问题地适应球队的战术。”(伊万)

