利物浦新援再谈当年偷马桶坐垫糗事 红军买他买的值
　　记者克韩报道 利物浦能4球大胜皇马，3球拿下曼联，却也会在面对像斯托克这样的弱旅时破门乏术。而对付这样的死守球会，边后卫从后场纵深发动进攻是破城利器。
　　上赛季，利物浦没有这样的边后卫，打斯托克两场都是0比0，丢了关键的4分。而此役红军不同，他们拥有了格伦·约翰逊，最终一传一射的英格兰右后卫也帮球队取得了4比0的大捷，赛后更拿到了最佳香槟。
　　其实，本场之前约翰逊过得并不如意。上周的英格兰队比赛中，他虽然连续第7场首发，但球队回传上一出问题，视力差一点的解说员就认为是约翰逊回传失误。在赛前新闻发布会上，也老有无聊的记者提起他当年在百安居建材市场偷马桶坐垫的糗事。
　　知道“马桶贼”这个花名将从此如附骨之蛆的约翰逊，也索性放开了谈，“那根本就是一场误会。是我的一个朋友要去装修厕所，因为他们家有孩子，他一开始挑了个普通的马桶坐垫，后来挑了个会慢慢合拢来(防止夹到孩子手)的，结果付钱时售货员认为我们偷换物品。哪个傻贼会从收银台这么走过？再说这根本不是我买，我只是陪人买东西。”
　　他甚至讲了此后的搞笑遭遇，“第二天我走入朴茨茅斯更衣室，打开自己的衣柜，发现一堆卫生纸卷掉了出来。有一次，在弗拉顿公园的更衣室，有人在我的球衣挂钩上，挂了一个金色的马桶坐垫！反正我朋友都会开我玩笑，但他们知道真实情况是如何。”
　　回到俱乐部，上周在对热刺的比赛中，约翰逊的表现也让球迷诟病，有些红军死忠输球后甚至在论坛里发泄：“贝帅能怪没钱吗？他在约翰逊和阿奎拉尼身上浪费了3700万英镑！”
　　但回到安菲尔德，首次主场亮相的约翰逊却如同脱胎换骨。他在右路不断发动进攻，成为了红军最犀利的出球点。上半场结束前1分钟，杰拉德右路罚出角球，库伊特头球被斯托克球员挡出，但近在咫尺的约翰逊以体操运动员的动作横身飞起，侧钩打入了漂亮一球，2比0！这也是约翰逊加盟利物浦后的首粒进球。
　　下半场，因进球而充满自信的约翰逊，位置依然靠前。第59分钟，他在右路巧妙内切，一脚轰向索伦森的近门柱，幸亏丹麦门将把球扑出。最后时刻，他在右路作了几个花巧动作后传中，索伦森只来得及把球托到横梁上，恩戈随后把球补中空门，4比0！
　　斯托克主帅普利斯就说：“人人都说托雷斯和杰拉德，但他们场上还有不少好汉。约翰逊和库伊特在右路给我们制造了成堆的麻烦，他们都很棒，而且配合很默契，我看本赛季不少球队要在他们身上吃到苦头。”
　　贝尼特斯也很高兴，“我们一直在寻找那种能够冲上前去，在边路改进我们进攻能力的球员，今天约翰逊打出来了。他不仅创造了机会，也进了一个非常漂亮的球。这第二个球非常重要，因为那之后斯托克必须攻出来，我们就有了更多的空间。面对死守的球队，约翰逊能改变比赛。”

