揭露中国体育界假年龄黑幕 今年20岁明年如何变18
　　在中国体育界，运动员的年龄就像于芬的奖金去向一样扑朔迷离，胆敢问“贵庚”，多数时候不是招致白眼就是换来沉默。随着CBA“年龄门”的敞开，似乎让人看到了年龄归于诚信的希望。但是，希望能有几何？篮球和足球因为舆论相对开放，看起来“年龄门”问题最重，而实际上，这不过是中国体育界改年龄的冰山一角。田径、排球、羽毛球，甚至乒乓球、体操等项目也不敢打出“有假包换”的招牌，“年龄门”背后的浑水究竟有多深？
　　篮下迷雾
　　根据篮协的调查，本赛季共有36位球员的年龄和之前申报的有出入，而据记者多方打探，在CBA曾经改过年龄的球员远远不止这个数字。那么，他们是怎样实现“今年二十，明年十八”这一“梦想”呢？一位知情人士以这36位球员之一的A君为例，称这位南方球员一直握有两个身份证。
　　A
　　假身份证
　　“年龄门”之招数
　　在CBA爆出“年龄门”之后，辽宁盼盼俱乐部曾表示，俱乐部的位置很尴尬，球员其实在市体校时就已经改过年龄了。据记者了解，这并非托词，不论北方还是南方，大部分球员的年龄甚至在更早之前就改过了。
　　“在CBA改年龄不是新鲜事儿，只不过改多改少，五十步笑百步罢了。想当年，一位著名的后卫改小了8岁，他应该是创下中国篮坛之最了。”该知情人士告诉记者，“对大部分人来讲，一般改年龄都在两三岁。比如85年龄段的，相当一部分都是83或者82的。”
　　那么，他们是怎样把年龄玩弄于股掌之间的呢？
　　该人士告诉记者，球员一般都是在市体校或者在学校时就改了。以A君为例，在市体校进省体校时，教练就告之其父母，为他改年龄。“弄了个年龄证明，小了两岁，这样A君在省体校就属于很有前途的球员。相应的，他顺便弄到了另外一个身份证，甚至护照。”
　　“通常不太正规的比赛，报名只需要提供入学资料，或者身份证、护照，所以很容易在年龄方面糊弄过去。当然，也有比赛需要提供身份证、户口、出生证明的，遇到这种情况，年龄符合规定的就拿真实材料报名，年龄不符合规定的就找个借口不参赛了。”该人士告诉记者，很少有球员能够弄到假的出生证明。这也是为什么这一次第二代身份证能够“立功”的主要原因。
　　B
　　“年龄门”之获益
　　你改我也改
　　虚假年龄在中国篮坛腐蚀之深让人咋舌，为什么会有如此多的球员趋之若鹜？篮协这一次看起来以铁腕“治假”，是出于真心么？
　　改年龄说到底可以让包括球员、教练、官员在内的方方面面获益，所以球员听教练的，官员也睁一只眼，闭一只眼，乐得“如此有前途”的球员为自己的仕途增光添彩。“身边的对手都改，你要是不改，就比人家小，以小打大很难出成绩的。”该人士表示，很少有球员主动要求不改年龄的，这样的人要么后来的确吃了亏，非常后悔，要么是真的有实力。
　　“从市体校开始，往上送一个‘好苗子’就是一份成绩；省体校到国家队，又是一份成绩；为国争光，那当然就是名利双收啦。”该人士表示，“其实在国内，你改我也改，彼此还是站在同一条起跑线上。关键在亚青赛、世青赛这样的比赛上，改年龄的优势才体现得出来。”
　　不过，跟足球相比，中国男子篮球的成年队战绩不错，尽管不能迈过第八的门槛，但是已经可以让球迷满意。篮协不需要青年队撑门面，所以在治理虚假年龄的问题上，篮协这一次是想有所行动。其实对篮球来讲，改年龄主要针对的赛事是全运会。“但是听说下一届全运会好像没有年龄限制了，篮协启动第二代身份证识别系统正是时候。”A19a记者黄双 

