卡卡4场后终为皇马开张 独一无二能力让人重见世界第1
　　记者李森报道 热身期间，媒体也会开动机器，为各自支持的球队打气。数天前，巴塞罗那报纸贬低皇马，说这支明星球队远不如巴萨成熟。马德里媒体毫不示弱：“成熟的巴萨未必比皇马更高效。迄今为止(不包括皇马打多特蒙德、巴萨打曼城)，皇马7场热身进17球，场均2.45球，巴萨6场仅收获14球，场均2.33球。”好像进球成了衡量球队好坏的唯一标准。
　　媒体斗嘴给新加盟的球星增加了压力。来德国前，没有进球的卡卡就成了巴萨人耻笑的对象。为让卡卡快速融入球队，也为成全他早日开张，皇马主帅佩莱格里尼给予卡卡充分信任。从某种意义上说，打多特蒙德的那个点球，甚至比他此前两次助攻进球更重要。
　　看到卡卡打入点球，佩莱格里尼对身边的副手轻轻一笑，马德里媒体更是喜形于色：“我们早断定皇马新三巨头本赛季能带来超过50个进球。卡卡开张，将皇马、巴萨进球比变为2.75比2。”
　　但首球并不是卡卡首次被认可。好像天生有缘似的，只需对多伦多、华盛顿联队、皇家社会和多特蒙德4场“短暂恋爱”，卡卡和皇马间的关系已如胶似漆。当然这和巴西人天生的悟性、良好的发挥有关。对多特蒙德，卡卡的超常发挥使他几乎不像是一位球队新人。
　　多特蒙德球迷还存疑惑：在这个节日中，究竟是卡卡、C罗还是主队某位球员能闪光时，卡卡已用一次脚后跟妙传为格拉内罗创造杀机，此时开场仅3分钟。
　　赛后格拉内罗将功劳归于卡卡：“球是我进的，但其中有卡卡一半功劳。卡卡有绝佳的传球视野，脚后跟传球又相当隐蔽，给我提供了简单破门的机会。”
　　卡卡频繁传出好球得益于他的场上位置。打前腰的卡卡不但能和C罗、本泽马呼风唤雨，也能和机会不多的罗本心领神会。第72分钟，卡卡带球从中场开始反击，他绝妙的直塞和罗本的传中，帮助伊瓜因攻入了皇马第3球。
　　卡卡能否达到齐达内的高度，尚需时日证明。但目前卡卡能在这么短时间内和同伴有如此默契，是皇马夏天的最好消息。而且卡卡比齐祖更年轻，充沛的体能允许他频繁回防。78分钟的上场时间里，巴西人两次跑回后场断球成功。
　　“卡卡证明自己物有所值。”电视评论员卡洛斯写道，“他审视局势的能力、精确到位的传球和擅长跑动拉扯空当的特点，让人相信他仍是世界第一。”西甲即将拉开大幕，有了这个进球的好兆头，卡卡的好戏还在后头，不是吗？

