利物浦预算竟仅150万 曼联阿森纳如何向穷队沦落
　　记者寒冰报道 利物浦去年的夏季转会基金是2000万镑，今年呢？在俱乐部营收全线飘红的情况下，只是可怜的150万镑！150万镑！是的，球迷都没有看错，这是一个甚至英冠的伊普斯维奇都会耻笑的数字。
　　问题是过去的一个赛季，拿到英超亚军并进入冠军杯8强的利物浦单是电视直播和奖金就入账7230万镑，比2007/08赛季多了整整900万镑！至于票房和商业收入，同比也增长了超过一成。2007/08赛季利物浦税前利润1000万镑，上赛季看来至少也能有超过2000万镑的税前利润。更何况从泰国和新加坡兜一圈回来也赚了300万镑，卖掉阿隆索、阿韦罗亚和列托收入3700万镑，本尼蒂斯的腰包应该宽裕不少。
　　真是咄咄怪事，利物浦每年支付给皇家苏格兰银行的利息不过3650万镑，过去这个赛季红军可是有8000万镑的净收入，何以只有150万供本尼蒂斯调用？就在去年底西班牙人续约时，他得到的保证还至少是2000万镑的夏季基金。别以为只有利物浦出现这样的怪现象，曼联的奖金收入比前赛季增加了1200万镑，夏季卖人净得9000万镑，再加上远东行的1000万镑收入，未计入商业和票房收入的利润已达1.1亿英镑———爵爷居然只花了2400万并就此收手。阿森纳呢？奖金收入多了670万镑，票房大卖激增15%，卖掉阿德巴约和杜尔还有4100万镑的利润，温格仍然只有不到2000万镑的投入。当然，最令人称奇的还是朴茨茅斯。2008年的那尊足总杯为军港带来了超过7000万镑的营收，虽然报收1700万镑亏损，但过去12个月里盖达马克卖人净得6900万镑，几乎赚回了整个俱乐部的赛季营收。夏季转会基金呢？只是从里昂花45万镑租来了闲置的前锋皮奎奥尼。
　　一面是财务报表的全线上升，一面是夏季投入的自由落体，英超赖以自傲的购买力，到底去了哪里？
　　寅吃卯粮吞掉红军
　　其实，从6月英媒披露的英超外债明细表，球迷就能一窥端倪。只不过，人们没有想到，债务危机带来的紧缩银根会来得这么快。严格地讲，利物浦、曼联和阿森纳每赛季偿还的银行利息并没有恶化到完全吞噬转会基金的地步。三大俱乐部董事会如此悭吝，实在是未雨绸缪“寅存卯出”的结果。
　　美国人希克斯和吉列特收购利物浦两年来，累积也投入了超过8000万镑。但真正的大头还是当初向苏格兰银行借贷的3.5亿英镑，信贷危机让美国人苦不堪言，推迟并重新分配债务的代价就是在9月前立即付清6000万镑的前款。红军营收预计利润2000万镑，算上卖人的收入，堪堪6000万镑。而本尼蒂斯已经花了3600万镑买下了约翰逊和阿奎拉尼，这笔费用是预支新赛季电视直播费的。所以，美国老板只给西班牙人150万镑的追加投入，也就不足为奇了。希克斯原本打算作价3.6亿英镑变卖自己所有的北美职棒球队得克萨斯流浪者，吉列特也打算卖掉估价3亿镑的冰球队蒙特利尔加拿大人，这两笔预计6.6亿镑的收入将用来填平他们各自的亏空。可现在随着北美金融形势的止跌，他们又都收回成命，让利物浦占不到一点便宜。
　　据悉，美国老板还打算在未来至少两个赛季里冻结夏季投入，为可能借贷3亿英镑修建的斯坦利公园新球场做准备。上周利物浦刚刚更换了球场设计师，球场建设计划还在日程内。这也意味着，从2010年开始，利物浦每年需要偿还的银行利息将肯定突破6500万镑，直追曼联。即便容量7.3万的新球场落成，也只可能为利物浦每年多带来2000万镑的收入———这笔钱还不够还球场贷款的利息。
　　两位美国老板拼命捞钱，抛弃合作17年的嘉士伯，以每年1500万镑的翻倍价格将胸前广告卖给了标准渣打银行，还打算以1亿镑的价格把新球场冠名权卖给嘉士伯。想象一下，以目前利物浦每年不过两三千万镑的利润，如何支撑6000万的利息支出？全面缩减开支和申请贷款是唯一出路，金融危机在美国爆发两年，“滞后效应”才轮到足球场。可惜，倒霉的就是财不雄势不厚的利物浦———雅典AEK为过气希腊后卫基里亚科斯开出的300万镑超低价，本尼蒂斯都给不出来，只有150万镑给你花，再要只能把沃罗宁卖给柏林赫塔套现。红军的“文艺复兴”，别指望了。
　　丰收囤粮只为过冬
　　曼联每年需要偿还6900万镑银行利息，财雄势大的红魔上季盈利过5000万镑，夏季卖人赚了6000万，算上怡安集团胸前广告增加的2000万镑，远东行的500万镑，理论纯收入已达6500万镑。但这笔钱丝毫没有被追加进入夏市，为什么？格雷泽尔家族考虑的是更恐怖的三年后：2013年曼联需偿还的外债达7500万镑，2014年至2016年这三年每年到期归还的债务都有1.5亿镑———曼联可不是每年都有一位C·罗纳尔多能卖出8000万镑的天价，与其届时困窘，不如当下囤粮。关于这一点，弗格森的年轻化计划看来也正是为恐怖的2010年代打好基础。
　　阿森纳的问题与曼联类似，不过真正影响温格钱袋的不是每年2600万镑的银行利息支出，而是海布利附近遭遇重创的地产。原本俱乐部希望能从这里收获超过1亿镑的利润，但事实上只得到了2500万。1.33亿镑银行贷款被迫延期归还，未来五年，阿森纳每年偿还的外债将激增到超过6000万镑。乌斯马诺夫的扩股投资被认为是恶意竞购，而且要让史密斯夫人和克伦克各自掏出2000万镑现金也是不现实的事情。阿森纳的比赛日收入已饱和，电视转播和奖金受成绩影响巨大，在房地产项目进账只能等待的前提下，董事会当然不会贸然加大投入———理由很简单：上赛季阿森纳进入冠军杯4强才从欧冠拿到2300万镑收入，即便投入超过3000万镑也未必能买到冠军杯资格。而且，凭着教授过去四年的培养，阿森纳的年轻人已能保证欧冠资格，那还要花钱干吗？
　　相比之下，朴茨茅斯的问题就更简单了：两年里亏损超过6000万镑的盖达马克，在没找到合适的买家之前，肯定只能依靠卖人赚钱。虽然7月21日英超联盟就已经批准了阿拉伯商人法希姆的收购，但直到8月中旬收购仍然没有完成。最新的消息是，法希姆居然打算以未来三年电视直播费做抵押，借贷1亿英镑。而且还想说服一直试图尽快收回贷款的标准银行，把原属盖达马克的2000万镑借款转让给自己。很明显，这又是一个和盖达马克一样打算“空手套白狼”的主。于是盖达马克接连卖掉约翰逊和克劳奇，稍微值钱的穆林斯、克拉尼察和詹姆斯也都在随后的抛售名单上。急于偿还剩余3000万镑债务的盖达马克，为球队保级准备的卡努、范登博雷、芬南和皮奎奥尼都是免费球员。
　　英超的钱都去了哪里？都在银行的账单上，毫无疑问，这还是信贷危机的老问题：寅吃卯粮，必然会面临囤粮过冬的风险。

