六颗新星点亮新赛季意甲 AC米兰国米各签一块未来之宝
　　失去了卡卡、伊布拉的意甲星光黯淡，不过在这个“无星时代”，除了迭戈、埃托奥、卢西奥早已成名的大牌之外，意甲今夏还从海外引进了一些值得关注的球员，期待他们能给意甲带来一些亮点。
　　阿诺托维奇(国际米兰)
　　20岁奥地利人上赛季效力荷甲特温特，上赛季28场进12球。已在成年国家队效力四场。身高1.92米，但脚下技术娴熟，速度快，冲击力强，被人冠以“新伊布”名号。一度和切尔西走得很近，最终被国米租下，并享有优先买断权。
　　帕斯托雷(巴勒莫)
　　20岁800万从阿根廷飓风购入，被称作“阿根廷卡卡”，这名前腰脚下细腻，但1.87米身材强壮异于阿根廷传统的攻击手那样身材瘦小。2009年19场阿根廷秋季联赛进8球助攻3次，助球队获得亚军。4月份他曾拒绝1000万欧元转会曼联的机会(因无法保证主力位置)。阿根廷国内，已被看成国家队下一个10号球员。
　　内内(卡利亚里)
　　26岁去年夏天以50万欧元的转会费从克鲁塞罗来到葡超国民队，28场20球成为葡超最佳射手。冬季就曾吸引了阿森纳和不来梅等队的关注。最终450万欧元转会卡利亚里。
　　萨帕特尔(热那亚)
　　24岁萨拉戈萨队长西班牙中场萨帕特尔，此人曾是西班牙国青主力，技术全面，中路和右边都能打，被西甲球迷称作新塞纳，马拉多纳曾将他比成“公牛”。前队友迭戈·米利托的推荐，也为他加盟热那亚奠定了一些基础。
　　蒂亚戈·席尔瓦(AC米兰)
　　24岁球场上的全才，2004年之前，他能够胜任右边锋、中前卫和边后卫，后改大中后卫一举成名，2007年巴西联赛银球奖，2008年球迷票选的巴西联赛最佳后卫，被马尔蒂尼钦点为接班人。去年冬季加盟，但本赛季才能正式出场。
　　帕拉西奥(热那亚)
　　27岁成名很早，曾被誉为“风之子二世”，有速度、有灵性，但一直没有离开过阿根廷，在博卡185场比赛打进82球，希望首次欧洲之旅能够帮自己冲击一下2010年的世界杯门票。他和克雷斯波组成的阿根廷锋线很让人期待。

