利物浦成英史5000分第一队 红军为补仓购入苏超弃将
　　5000分！红军领跑英格兰
　　记者向佟报道 上赛季，利物浦以4分之差痛失冠军，某种程度上可以说是输在了斯托克城身上——那2场0比0刚好让红军丢掉了4分。不过，斯托克城或许会是红军重回争冠之路的起点。主场4比0告捷后，红军在英格兰顶级联赛的总积分达到5000分，是第一支突破5000大关的球队。
　　球迷给老板亮红牌
　　当然，还是有很多人唱衰利物浦的前景，原因无疑是他们球市上的失意。美国老板已经拒绝给贝尼特斯追加转会资金，19日，有关贝帅即将愤而辞职的传言甚嚣尘上，博彩公司甚至关闭了此项投注。
　　不过，利物浦的董事总经理珀斯洛已出面辟谣：“这消息是1000%的垃圾。”贝帅则说：“我是在梅尔伍德听到谣传的。我是为了球迷、球员和我的助手们留下来的，我的忠诚度是100%。”红军拥趸对贝帅的忠诚度也是100%，有球迷组织赛前散发了状似红牌的传单，上书“吉列和希克斯赶紧滚蛋”。于是，比赛中出现了数千球迷给“给老板亮红牌”的景象。
　　但是，球队的表现还是把球迷的注意力带回比赛中。上赛季，杰拉德曾2分钟便洞穿斯托克城池，却被误判为无效。这一回，杰拉德虽未破门，但一手制造了前3粒进球。第4分钟，杰队突入禁区右侧助攻托雷斯首开纪录，半场结束前，又是他的角球帮助约翰逊打开进球帐户。第78分钟，杰拉德禁区右侧漂亮地涮过后卫横传门前，库伊特2码外捅射得分。杰拉德被替换下场后，小将恩戈又在补时阶段捡漏顶入第4球，但他离门1码却先顶中门楣，玩得还是险了一点。
　　手抛球比脚下球更出名的斯托克，全场只有德拉普一次角球混战中的劲射对雷纳构成了威胁，他们的传球次数不及利物浦1/3，控球不及1/4，主帅普利斯嗟叹，“我只能投降，完全打不过。说利物浦夺冠没戏的人真是疯了。”被广泛认为不够格替代阿隆索的卢卡斯保持着季前赛的好状态，开场不久就有两脚的射门。人们不指望卢卡斯像阿隆索那样妙传，但贝纳永盘活中场的作用倒是颇值期待。
　　贝帅首轮在左路给巴贝尔浪费了太多时间，以色列人替补上阵以及此役首发出场后的表现明显强出一截。贝纳永的球路不像巴贝尔那样直来直去，他的传球和跑动更有想法，能够扯开对手的防线，也能给队友送出好球，约翰逊第60分钟那次内切低射，便得益于贝纳永视野开阔的转移球。
　　第四中卫，苏超弃将
　　尽管托雷斯的头部受伤让贝帅自嘲“我们的缝针数占据英超榜首”，但他对球队的进步感到欣慰，“零封对手我很满意。早进球很重要，这样逼他们攻出来，我们就能找到空间。”而对于上演首发处子秀的18岁中卫丹尼尔·阿亚拉，贝帅也鼓励道，“他还很年轻，在场上有点紧张，但表现还是很不错。”
　　什克特尔被卡拉格顶伤下巴后，更暴露出红军中卫只有3人且不同程度地遭伤病侵袭的尴尬。搜罗第4中卫的过程中，赫尔城的特纳、斯托克的肖克罗斯以及毕尔巴鄂的阿莫雷别塔，身价都超出了老板的承受范围，但贝帅证实，他已敲定雅典AEK的基尔贾科斯的转会事宜，待体检结束即可得到这名“头球出色、身体强壮、球风泼辣、经验丰富”的中卫。不过，一个身价仅150万英镑、曾被格拉斯哥流浪者解约的30岁希腊国脚，是否够得上豪门水准，还需时间来检验。
　　利物浦阵容本就单薄，贝帅不能接受再有球员离队，哪怕是替补。列拉和沃罗宁分别受到巴塞罗那和柏林赫塔的追逐，首轮联赛列拉甚至没进名单，但贝帅强调，这只是因为西班牙边锋此前的小伤导致训练量不足，“我们谁都不会卖，因为我手里的球员全都有用，卖掉任何人都会让我们吃不消。”
　　利物浦阵容(4411)：雷纳/格伦·约翰逊、卡拉格、阿亚拉、因苏亚/库伊特(82’列拉)、马斯切拉诺、卢卡斯、贝纳永/杰拉德(81’沃罗宁)/托雷斯(84’恩戈)

