国米之差一人即达完美阵容 皇马为何宁死也要抛弃他
　　　　记者王勤伯米兰报道
　　斯内德离国际米兰咫尺之遥，在周日国际米兰主场与升班马巴里的首轮联赛前，穆里尼奥“本周日前得到前腰”的要求即将满足，卫冕冠军的阵容更加强大。
　　斯内德本不想离开皇马，但皇马急于进行清洗以便收回一些投资，在亨特拉尔加盟AC米兰后，2年前2700万欧元的斯内德也打折出售。国际米兰本提出以600万欧元重金租借1年、保留1200万欧元收购权的方案，但皇马只想完全出售斯内德，不想为明年夏天留下潜在问题，因此还以一个非常优厚的方案：1500万欧元出售斯内德，国际米兰分期3年付清，根据本赛季国际米兰的成绩，约定一笔附加费作为给皇马的奖金。
　　在征询莫拉蒂的意见后，技术经理布兰卡立即对皇马的报价表示接受。于是距离转会成交只剩球员个人的障碍，斯内德本人希望留在皇马，尽管膝关节韧带受过伤，但在皇马2个赛季仍有52次出场和11个进球。2007-08赛季对皇马夺得联赛冠军更有突出贡献。
　　但卡卡的到来直接意味着抢走斯内德的位置，皇马也不准备留下荷兰人为卡卡担任超级替补。为说服其接受俱乐部的出售决定，本周三，皇马总经理巴尔达诺亲自飞往多特蒙德，午饭后与主帅佩莱格里尼一起单独找斯内德谈了半个小时。佩莱格里尼对其说明，他无法进入新赛季皇马的计划，巴尔达诺说得更直接，“对我们来说，你已经是国际米兰球员了。”
　　斯内德显然为俱乐部如此强硬的态度感到难受，毕竟1年前他仍是皇马夺得联赛冠军的功臣。目击者称，斯内德在谈话结束后一人去了酒店咖啡厅，失落地坐在那里。随后皇马训练的热身活动中，斯内德狠劲将球踢出，凶恶的样子让其他队友茫然。卡西利亚斯过去拍了他一下，提醒他不要太激动。
　　之后，斯内德的父亲、弟弟以及经纪人莱尔比也从荷兰来了多特蒙德。莱尔比和巴尔达诺进行了会面，得到的是同样的通知。斯内德无法参加皇马对多特蒙德的热身赛，莱尔比周三晚上和他进行了长时间谈话，两人商量好了对付国际米兰的策略。莱尔比随后对荷兰《电讯报》阐明了态度，“皇马告诉我，他们和国际米兰的谈判已经完成了。我也和韦斯利(斯内德)谈过，现在他并不知道自己想要什么。他还得考虑一下。如果他对转会感兴趣，我们会和对方碰面，看看是否能满足我们的要求”。
　　国际米兰准备为斯内德提供一份年薪350万欧元的合同，略超过他在皇马的收入，但莱尔比和斯内德初步统一的意见，是向国际米兰索要一份年薪400万欧元的4年合同。考虑到埃托奥加盟国际米兰获得1050万欧元的年薪，这样的要价倒不过分。
　　斯内德还是荷兰队的核心人物，2010年世界杯之前他不可能接受在一个俱乐部担任替补。考虑到穆里尼奥已经在前腰位置为他腾出空间，加盟国际米兰实际是一个极好的选择。穆里尼奥也很高兴获得荷兰人，尤其是斯内德全程参加了皇马夏训，状态上不会有什么问题。考虑到个人合同谈判需要一两天时间，斯内德理论上会在本周六或更早一点成为国际米兰球员。
　　与此同时，国际米兰仍在酝酿和罗马之间的交易。此前基伏、小曼奇尼等“罗马制造”都卖到了国际米兰，森西和莫拉蒂家族一直维护着某种友谊。罗马很想得到布尔迪索，他和梅克斯、胡安一起可以组成一条强大的防线，布尔迪索本人也需要参加比赛才能保证随国家队参加2010年世界杯。他拒绝了国际米兰把他租借给罗马1年的方案，经纪人伊达尔戈说：“球员本人不想明年夏天需要考虑同样的问题。”
　　因此就涉及罗马到底想拿现金还是球员还交换布尔迪索的问题。国际米兰还有心以支付一半年薪的方式把小曼奇尼租借给罗马，斯帕莱蒂也对苏亚索感兴趣，而穆里尼奥心仪巴普蒂斯塔。

