巴萨来了伊布却仍不忘埃托奥 热身赛上座率竟高达9万4
　　8月是欧洲的假期，大街上随处可见临时关张的店铺，纵然巴塞罗那是座旅游城市也不例外。巴萨新赛季会员套票均价800-900欧元，购票会员可以观看每场巴萨主场比赛，唯独不包括这场新赛季主场揭幕战，甘伯杯。原因？会员认为这是俱乐部特地为8月来旅游的外国游客准备的比赛。
　　游人的热情让诺坎普盛况空前，8月19日，94123人的入场观众数量，创下甘伯杯历史第二高上座率，仅比2004年与AC米兰一战的98771人略少。加泰罗尼亚球迷仍是主力，尽管会员不免费，但场外球迷停车场内还是挤满来自加泰罗尼亚各地的球迷大巴。而在外国球迷中，自然少不了瑞典球迷和客队曼城球迷。
　　当地政府没有像迎接欧冠对手一样，为曼城球迷在奥林匹克港划定专属球迷区，但英格兰球迷还是将一面巨大的曼城队旗挂在奥林匹克港。英国人就像主人一样，聚集在每个角落大声歌唱说笑，笔者甚至看到坐着轮椅、身着淡蓝色球衣的曼城球迷来诺坎普为球队助威。而瑞典球迷则已和当地人打成一片，他们身着巴萨队服，当然其中大多数印着伊布的名字。瑞典的孩子们非常勇敢，在地铁内警告英国大男人们不要怕输。
　　晚上10点过后，诺坎普场内温度仍超过摄氏30度。如此高温挡不住球迷热情，巴萨为新赛季球队亮相仪式做好了充分准备。诺坎普的草皮成为巨大的投影屏幕，全场熄灯后，草皮上开始回放上赛季一幕幕激动人心的场面，从客场6比2战胜皇马，到斯坦福桥伊涅斯塔的绝杀，再到罗马欧冠决战，从皮克到瓜迪奥拉，最后定格在梅西。随后瓜迪奥拉携32名球员出场，其中8人是二队小将。亮相过程中，伊涅斯塔、梅西、伊布和瓜迪奥拉听到了最高分贝的欢呼。
　　比赛在对哈尔克的悼念仪式中开始。哈尔克曾经的西班牙人队友、曼城后卫萨巴莱塔身穿哈尔克纪念服登场。然而诺坎普人最难忘的却是在罗马决战首开纪录的埃托奥。巴萨还没做好忘记埃托奥的准备，俱乐部博物馆外竖着的卡通人还是喀麦隆人形象，中场休息时放的当地啤酒广告也有他的身影。巴萨获得角球机会时，角旗区附近的球迷举出大幅标语：“埃托奥，我们永远忘不了你。感谢你为巴萨做的一切。”瓜迪奥拉在聚光灯下演讲时，也表达了对离去的西尔维尼奥和埃托奥的感谢：“在巴萨的几年，他们始终是球队基石。”
　　伊布表现一般，梅西状态欠佳，巴萨丢掉甘伯杯，让主场球迷未能乘兴而归。梅西在领取亚军奖杯后甚至拒绝了常规的电视台采访。但重要的是，球迷看到蒂亚戈、赫弗伦等年轻人有跻身一队的实力。更重要的是，8月23日的西班牙超级杯第2回合，被雪藏的哈维、亨利将和梅西、伊布等一同出场，为球迷弥补小小遗憾。

