欧足联公布本赛季欧冠盈利达15.5亿 冠军至少获4400万
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，法新社报道，据欧足联最新公布的数据显示，本赛季欧冠联赛盈利将创纪录的达到15.5亿美元，相比上赛季将增长33%之多。
　　欧冠联赛因为其拥有的众多豪门球队和巨星球员，已成为了世界上最赚钱的一项足球赛事。面对全球经济萧条的形势，欧冠联赛逆势而上，这主要得益于其高额的电视转播费以及市场开发、广告收入等方面，包括福特、喜力啤酒、万事达卡以及索尼等众多世界顶级大企业都将与欧冠联赛的合作延长至2012年。
　　欧冠联赛的收入大幅增加，最大的受益者无疑属于最终出线的32强。他们将共同分享盈利总额的2/3，值得一提的是，这些分红还没有包括球队的票务以及球队商品的收入。据悉，进入32强的每支队伍，在9月欧冠小组赛正式开始之前，将获得至少1010万美元的出场费，此外，他们还将根据比赛的成绩获得不同数额的奖金。在欧冠小组赛阶段，每场比赛的获胜球队奖金为114万美元。最终进入伯纳乌决赛的两支球队，将分别获得1280万美元和740万美元的冠、亚军巨奖。
　　如此算来，如果一支球队6场小组赛全胜，并且一路过关斩将进入到最后的决赛，将至少获得4440万美元的纯比赛收入。
　　在欧冠联赛高额盈利的背后，电视转播费无疑是最主要的摇钱树之一。上赛季欧冠冠军，巴塞罗那获得了接近4400万美元的奖金。然而，作为亚军的曼联却收进了5380万美元，远超三冠王巴塞罗那，其中奥妙就是英格兰电视转播费用大大高于西班牙的原因。
　　上赛季，德甲拜仁是欧冠电视转播费分红的最大受益者。由于拜仁是德甲唯一进入淘汰赛阶段的球队，因而共获得了3000万美元左右的电视转播收入，居欧洲各豪门之首。相比之下，一些非足球强国则囊中羞涩，弱旅鲍里索夫因为白俄罗斯转播市场份额的原因仅仅获得6万美元。
　　针对这种情况，本赛季欧足联将出台新政，对电视转播分红进行更加严格的控制。09-10赛季欧冠联赛的电视转播费将达到4.81亿美元之巨，这一数字超过08-09赛季9000万美元之多。如何均衡公平的分配好巨额奖金，是摆在以普拉蒂尼为首的欧足联面前一道现实的难题。
　　此外，欧足联的一些政策则充分体现了对非足球强国的扶持。新赛季欧冠人性化的地方还体现在，欧足联将划拨出7100万美元作为一种特殊补偿金，分给那些在国内联赛有望参加或竞争欧冠的球队，以避免经常亮相欧冠的球队因奖金优势而在国内形成垄断的局面发生。
　　(王卓)

