最佳阵容：一强人导演两次奇迹 广东定海神针入选
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，CBA联赛第5周比赛全部结束，以下是新浪为大家呈现的本周联赛的最佳阵容：
　　中锋：杰米尔(江苏3胜0负)
　　江苏德玛斯特在本周取得了三战全胜的成绩，中锋杰米尔功不可没，三场比赛场均拿下25.3分15.7个篮板2.3次封盖的成绩，特别是在周日对阵上海队的比赛中，他一人砍下36分16个篮板的数据，作为唐正东的替身，杰米尔被球迷给予了不小的希望，从目前的表现来看，他基本上弥补了唐正东受伤对江苏队的影响。
　　大前锋：杜锋(广东3胜0负)
　　杜锋本周之前受到伤病的困扰缺席了两场CBA联赛，广东也在上周末输给了福建。所幸杜锋基本痊愈，参加了本周广东队的三场联赛，在这三场比赛中广东队取得了全胜的战绩，杜锋也场均砍下19.7分5.7个篮板的成绩，虽然从数据上看并不算突出，但是他在球队中起到了一个定海神针的作用，在本周五逆转八一的比赛中，他贡献4次抢断，为球队获胜做出了贡献。
　　小前锋：哈里斯(东莞2胜1负)
　　哈里斯是本周唯一一个入选明星阵容球队却没有三连胜的队员，在周五对阵云南的比赛中，东莞队曾一度领先对手29分，但是被云南顽强反超。可是瑕不掩瑜，哈里斯在周日对阵八一的比赛中，拿到惊人的49分、21个篮板4次抢断4个盖帽的数据。为球队实现大逆转做出了极大贡献。作为本赛季最优秀的外援之一，哈里斯依然以38.9分的成绩排在效率榜的首位。
　　控球后卫：艾伦(新疆3胜0负)
　　26.3分、5.7次助攻、4次抢断，这就是新疆队后卫艾伦在本周交出了答卷，球队也在本周取得了三连胜。作为蒋兴权的弟子，你不可能有太多个人单打的机会，但是艾伦依旧以全面的发挥得到了蒋兴权的信任，值得一提的是，本周三场比赛中，艾伦一共只休息了40秒。
　　得分后卫：解立彬(北京3胜0负)
　　北京队取得三战全胜的成绩让不少人瞠目结舌，而主力得分后卫解立彬的表现，更是让所有人惊呆。本周五对阵青岛的比赛中，他在最后4秒投进制胜球，为球队取胜立下战功。周日北京做客天津的比赛里完成了22分的惊天大逆转，而解立彬更是打满全场，一人砍下30分8次助攻的骄人数据。入选最佳阵容实至名归。

