皇马进攻狂飙背后有道保护伞 特别战术为攻击保驾护航
　　皇马在德国打客场很少捞到便宜。虽然多特蒙德已不再是当年的欧洲冠军，佩莱格里尼仍不敢掉以轻心。他说德甲比西甲开赛早，球队现在状态更好。这是皇马今夏最后一场客场热身赛，智利人要求球队全力以赴。
　　赛前热身时，右后卫阿韦洛亚受伤，加上拉莫斯和托雷斯都因伤没有随队出征，佩莱格里尼决定让L。迪亚拉客串右后卫。阿尔比奥尔和梅策尔德搭档中卫，马塞洛占据左路，佩佩顶替迪亚拉打后腰。
　　这一连串改动有其深意。迪亚拉挪到边路，是因为他助攻时更能体现速度。由于多特蒙德很善于长传冲吊，佩佩在退守时可以成为第三名中卫，迪亚拉相比之下显得过矮。最重要的一点，是佩佩由于上赛季的旧债，新赛季联赛前4轮必须作壁上观，佩莱格里尼想在最近几场比赛中将梅策尔德与阿尔比奥尔的组合锻炼出来。
　　佩佩不是称职的传球手，但他在中路的灵活补位给后防带来稳定。多特蒙德上半场7次攻门，5次是禁区内头球争顶。皇马从7月底开始热身至今，已5次被对手头球破门。由于佩莱格里尼还没有时间演练防高球，匆忙中只能采取人海战术应对。佩佩在后腰和中卫之间见机行事，使皇马大门安然无恙。
　　下半场多特蒙德改变打法，长短球结合。第59分钟，主队中场直塞撕开皇马防线，右侧小角度射门被卡西利亚斯封住，佩莱格里尼赶紧恢复常规打法，迪亚拉协助阿隆索管理中场，阿尔比奥尔移到右路，佩佩退守中卫。迪亚拉回归中场解放了阿隆索，保证了皇马的攻守平衡，罗本制造点球就得益于阿隆索的传递。防守时，迪亚拉和阿隆索形成纵深，进攻时，迪亚拉坚决向两侧的罗本和C罗出球，阿隆索负责短传渗透。
　　皇马力保城门不失，说明防守有了进步，但多特蒙德射门次数很多，这还不是皇马理想的比赛。因此，还应该从另一个角度去看皇马的防守。在佩莱格里尼新阵中，卡卡、C罗、本泽马是主力，不管另一位攻击球员是劳尔还是伊瓜因、罗本，都不能有效支援中场，卡卡两次参与后防抢断就是明证。这时就突出了格拉内罗在上半场的作用，他不但早早进球，而且和阿隆索、卡卡之间的短传和控球很有效。
　　罗本用进球赢得机会，格拉内罗也用良好表现申请主力位置。赛后他说：“现在还是热身赛，不管输给尤文还是大胜多特蒙德都很难给球队下结论，因为佩莱格里尼的打法和用人一直在变。新赛季我们进攻大大加强，但并不是说可以用‘进球总比丢球多’的理论满足自己。我认为，赛季初除了天价加盟的巨星必须多打比赛，其他人还很难界定主力或替补，皇马攻守平衡还在摸索中。”格拉内罗一席话，算是给大胜后的皇马一针清醒剂。

