皇马昔日传奇：巴萨是世界最好的球队 卡卡不同于梅西
　　新浪体育讯　近日，前皇马名将、阿根廷人雷东多接受了阿根廷媒体《奥莱报》的专访，在采访中，雷东多表示“巴萨是最好的球队”。
　　跟随着记者的问题，雷东多先谈到了自己，他表示更希望“拥有假期”，“做过球员之后更容易当教练”，但“现在不会”选择执教道路。
　　记者还让雷东多评价了现在阿根廷足坛的新秀们，比如博拉蒂，博拉蒂在上一场阿根廷与俄罗斯的热身赛上被马拉多纳安排首发。雷东多称“现在很难说他们怎么样，对于博拉蒂，这么想……现在在阿根廷足坛，博拉蒂是最高水平的，而在世界足坛，是哈维和伊涅斯塔，他们驱动整个球队”。
　　随后，雷东多评价了自己当年在西甲赛场上的对手巴塞罗那队。“是的，现在他们是(世界上最好的球队)，”雷东多回答记者问题时说道：“巴萨所有人都踢着同样的足球，在平常这是简单的，但在足球世界里却不是这样简单。而在巴萨那里，这些就如字母表那样简单。巴萨从始至终都坚持着一种风格，并不想着去有所变化，控制着皮球，并快速打到球场另一侧。我喜欢看他们的比赛。”
　　“梅西是打破平衡的球员。发动机是哈维和伊涅斯塔，他们表现出色所以梅西很舒适，踢得非常好，能够击败一切，”雷东多还对巴萨的球星们不吝啬自己的赞美之词：“他们是世界上最好的球队……我认为梅西还能奉献更多。他是让我感到惊讶的球员，他的天才和高速状态下的掌控球能力，这些都是已经证明了的。我对这些都感到很惊讶，平静的说……做到这些都很难。”
　　雷东多还将梅西与卡卡、C罗进行了比较。“我一直很喜欢卡卡，他是和梅西不一样的球员，同样也是能打破平衡的球员。他不同于齐达内，一个球场上的创造者；你看到的是，一个打破平衡的人。这是非常好的特性，在别人看起来很难的事情，在他做来却很简单。”
　　“C罗，是一位有着良好先天身体条件的球员，就我自己看来，我认为他已经在自己的比赛中变得成熟了。然而，他在球场上会有一些不必要的花哨动作，他应该将精力多放在其他方面。”
　　对于皇马新任主帅佩莱格里尼，雷东多表示他并不熟悉，但“从外表看，我对他有个好印象。”(伊雷克森)

