皇马官方宣布又一清洗达协议 锋线强人1500万正式转会
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，皇家马德里官方宣布，队内24岁的前锋内格雷多将正式转会至塞维利亚。同时，塞维利亚也在其官网公布了这一消息，并透露与内格雷多签署的合同为期5年，皇马在未来两年内仍享有内格雷多的优先回购权。
　　两家西甲俱乐部都没有透露具体的转会金额，但据埃菲社、《马卡报》等媒体报道，塞维利亚引进内格雷多花费了将近1500万欧元，内格雷多也成为塞维利亚俱乐部历史上买入最贵的一名球员。早些时候塞维利亚队还从西班牙人队和托特纳姆热刺队买入后卫塞尔吉奥-桑切斯和防守中场佐科拉。
　　对内格雷多感兴趣的俱乐部相当多，英超的赫尔城、俄罗斯的圣彼得堡泽尼特、西甲的萨拉戈萨也都对他感兴趣，此前，皇马和萨拉戈萨都已经基本达成协议，但内格雷多本人叫停了皇马与萨拉戈萨的谈判，他选择了塞维利亚，最主要的原因是内格雷多希望能加盟一支有机会参加冠军联赛的球队，而不是有降级危险的升班马球队。此外，皇马主席弗洛伦蒂诺和塞维利亚主席德尔-尼多。
　　内格雷多将在当地时间周五接受体检，一切顺利的话很快将与新东家签约。新赛季中，塞维利亚将以上赛季西甲第三名的身份参加欧洲冠军联赛，随着内格雷多到位，球队锋线整合宣告完毕，目前塞维利亚队中的前锋包括：卡努特、法比亚诺、科内、切万顿、阿尔法罗(上赛季西乙射手榜第二名)。
　　(N.K.)

