新浪评英超本轮最佳阵容曼联独苗 蓝军红军各2人
　　新浪体育讯　切尔西连续两轮取得逆转、利物浦主场豪取4-0大捷，但卫冕冠军曼联却在客场阴沟翻船，0-1负于升班马伯恩利。除了阿森纳和曼城等队的比赛延期外，本轮英超全部10场比赛已结束了6场，新浪体育为您评出本轮英超的最佳阵容。值得一提的是，这11名本轮最佳阵容成员中，没有一人能够入选首轮最佳阵容。
　　守门员：
　　延森(伯恩利)
　　扑出了卡里克的点球，用自己的身体挡出了曼联人的一次次冲击，力保大门不失，助本队时隔41年再次击败了王者曼联。34岁的丹麦门将本场用无懈可击的发挥，帮助伯恩利在特富摩尔主场实现恐怖的联赛7连胜。对于这支英超升班马来说，主场战绩是他们能否顺利保级的最重要一环。
　　后卫：
　　右后卫：格伦-约翰逊(利物浦)
　　首轮比赛，格伦-约翰逊用自己强有力的突破制造了一粒点球，帮助本队一度追平热刺；本轮比赛，格伦-约翰逊又以一次精彩绝伦的倒钩破门，帮助红军锁定胜局。2轮联赛，打进1粒进球外加制造1粒点球，难以想象，这会是一名边后卫向他的新东家交出的答卷。
　　右中卫：曼西恩(狼队)
　　谁能想到，首轮比赛中主场以0-2负于西汉姆的狼队，本轮会在客场以1-0的比分击败维冈。要知道，维冈首轮刚刚在维拉公园球场，以2-0的比分完胜主队阿斯顿维拉。狼队本轮能够取得3分，作为主力中卫出战的后防小将曼西恩功不可没，正是他在中路密不透风的防守，狼队才在客场击败实力不俗的维冈。难怪独具慧眼的卡佩罗一度将曼西恩招进英格兰队呢，现在看来，切尔西本赛季将曼西恩租借给狼队，的确是桩三赢交易。
　　左中卫：比基(伯恩利)
　　强悍如铁塔般的比基，本轮成为了欧文、贝尔巴托夫等人的噩梦，喀麦隆铁塔的存在感极强，对抗和拦截都是一把好手。《天空体育》赛后给他打了8分的高分，送上赞誉“防线磐石”。24岁的比基夏天时曾被马赛看中，但他更想留在英格兰，这位前雷丁后卫有着自己的特别之处，虽然脚下技术粗糙，但在一些场次中曾被临时推上去打中锋，当然，最适合他的位置还是中后卫，本场就是一个典型战例。
　　左后卫：埃弗拉(曼联)
　　曼联本轮以0-1的比分败走伯恩利，但主力左后卫埃弗拉的表现却让人翘起大拇指。法国边卫本轮不仅为曼联制造了一粒点球，而且还屡屡上演左路一对二、一对三强行突破下底传中的好戏。尽管输给伯恩利，但埃弗拉大可昂首离场，他的表现对得起他身上的球衣。
　　前卫：
　　右前卫：列侬(热刺)
　　列侬的突破还是那么犀利，本轮他用两次实实在在的助攻，先是帮助罗比-基恩打进一球，最后又在补时阶段帮助迪福上演了帽子戏法。弗格森会不会后悔今夏没有选择列侬却选择了瓦伦西亚呢，要知道，上赛季希丁克执教切尔西所打的20多场比赛中，输掉的唯一一场球，就是来自于热刺核心摩德里奇的绝杀，而列侬正是摩德里奇的助攻者。
　　中前卫：杰拉德(利物浦)
　　两次直接助攻，先是在开场4分钟就助攻托雷斯打进一球；然后又用妙到豪颠的假动作晃过对手后，助攻库伊特打进一球。2轮联赛，杰拉德打进1球并奉献2次助攻，此外，杰队开出的角球还间接帮助格伦-约翰逊打进精彩一球。联赛开赛两轮，利物浦全队打进5球，其中竟有4球与杰拉德有关系。看看杰拉德在利物浦队中起到的作用，你就会明白核心这个词的真正含义。
　　中前卫：德科(切尔西)
　　上赛季，德科过的非常郁闷，在赛季初惊艳亮相后，德科就陷入了沉寂。在老帅斯科拉里被“赶走”之后，神奇主帅希丁克对德科也不感兴趣。幸运的是，德科终于等来了最会用他的人，意大利人安切洛蒂的到来，让德科在斯坦福桥获得了重生。首轮联赛，德科替补出场后助攻德罗巴完成绝杀；本轮联赛，德科又用一记精彩绝伦的远射，帮助切尔西锁定了胜局，最终成功实现了逆转。难怪，安切洛蒂笑呵呵的说，德科是非卖品呢。
　　左前卫：兰帕德(切尔西)
　　在安切洛蒂的菱形中场站位中，兰帕德通常是打塔尖位置，但本轮比赛，安切洛蒂让兰帕德打左肋，而让德科站到了以往兰帕德的位置上。令人惊喜的是，兰帕德在左肋位置上同样打得风生水起。本轮比赛，他先是间接助攻巴拉克打进扳平一球，然后又亲自打进了反超比分的入球，这样的兰帕德，没有一名切尔西主帅能够割舍。
　　前锋：
　　布雷克(伯恩利)
　　布雷克是谁？相信在大战曼联之前，大多数球迷对这个名字并不很熟悉。但在击败曼联之后，相信大多数曼联球迷都会记住布雷克的名字，这位33岁的锋线老将本场用一记势大力沉的射门，攻破了福斯特把守的曼联城门，同时，也击碎了伯恩利41年不胜曼联的梦魇。单凭这一球，布雷克就完全有资格入围我们评出的本轮最佳阵容。
　　迪福(热刺)
　　上周四凌晨，迪福替补出场梅开二度，帮助英格兰队在0-2落后的不利形势下追平了比分，最终与橙衣军团战成2-2。本周四凌晨，迪福又在热刺客场挑战胡尔城的联赛中大演帽子戏法。在短短一周的时间里，迪福在国家队和俱乐部赛事中打进5球，这位英国脚杀手的枪管现在正热得发烫。看看迪福的表现，再看看如今欧文的表现，这样的锋线选择题，相信不会让卡佩罗感到头疼。
　　(安然/丁林)

