托雷斯闭上嘴巴就进球 贝帅戏称利物浦登上另一榜首
　　记者克韩报道 利物浦赛季首胜，托雷斯功不可没。正是他在开场第4分钟，在点球点处接到杰拉德底线传中，一脚把球扫入了大门，打开了新赛季的进球账户，也为球队打开了僵局。
　　最终红军4比0拿下比赛，斯托克主帅普利斯光火，“你怎么能给利物浦这样的开局。我赛前就说过，最初一段要限制给托雷斯他们的机会，可一旦我们丢了这么一个球，那我们还怎么翻身？”
　　此役除了进球之外，托雷斯还在第21分钟右路妙传，可惜中路的左后卫因苏亚以后卫脚法射偏。第23分钟，他在和肖克罗斯的冲撞中头部重伤，血流如注，不得不中途回更衣室进行了包扎。再出来时，托雷斯的左眉上明显缝了不少针脚。第84分钟，带伤奋战的托雷斯最终被恩戈换下将养生息，随军征战的客队球迷响起一片掌声。
　　这已经是利物浦连续第二场有球员头部撞出外伤需要缝针，赛后贝尼特斯索性拿浴血奋战的托雷斯开玩笑，“我们是榜首！什么榜首？缝针次数的榜首！周日那场比赛，卡拉格缝了10到12针，什克特尔缝了5针，现在又是托雷斯，又是至少10针！”
　　托雷斯能进球，还要感谢贝帅给他嘴巴上缝了针。上场比赛，红军1比2失利，西班牙金童毫无建树，而且还不断和热刺球员吵架，并且多次走近裁判道德抗议。比起之前两个赛季的心无旁骛来，托雷斯似乎有点开始觉得自己是大牌了？贝帅赛后立即找金童谈话，希望他以后少说话，多进球。
　　贝尼特斯在新闻发布会上透露：“我告诉他，他必须停止这些分散注意力的举动。他必须专心踢球，应付凶狠铲抢的最好办法就是进球。有时对手踢你，确实很难忍受，但他必须用另一种方法还击。他到英格兰的第一个赛季，他注意力非常集中，我希望他回到那个状态。我不认为他觉得郁闷，他是明星，后卫总是很担心他进球，但这些事情就是足球比赛的一部分。”
　　首场比赛，托雷斯也确实不在状态，这和他夏天参加了联合会杯，比队友晚报到2星期不无关系。贝帅说：“问题在于联合会杯是一个非常非常重要的杯赛，他必须参加。他现在身体是健康的，但体能只能靠打比赛来获得。他7月19日才归队，然后我们又去了一趟亚洲，他在热身赛只打了15分钟、半小时或45分钟。然后我们又放了3天假，紧接着他又打了对西班牙人的热身赛……”
　　好在托雷斯真是个平易近人的孩子，他并没有很大的明星架子，教练这么说他，他也不以为忤，反而更加对自己严格要求，“对斯托克，是忘掉托特纳姆的好机会。上赛季我们两场都被0比0逼平，这次我们一定要早早进球，因为他们一定是依靠长传或任意球，会死守。如果我们能第1分钟就进球，我确信就能赢球。”
　　最终，托雷斯的进球比他自己计划的慢了3分钟，但已经足够为球队取胜立功了。这也是他为红军共入的第51个进球，赛后贝帅笑着否认他和托雷斯有仇，“我只是要他更专心一点，我没有对他太严厉。我只是说他要集中注意力，完成自己的工作，进自己的球，成为对后卫的威胁。”

