《队报》称里贝里在拜仁不满 范加尔把他排除出征阵容
　　新浪体育讯　在当地时间8月21日法国《队报》报道，里贝里将不会乘坐当地时间下午的飞机奔赴美因茨，与拜仁慕尼黑队会合备战第三轮德甲联赛。荷兰主帅范加尔实际上已经决定放弃将刀疤客放入比赛阵容中。
　　在本周一进行的训练中，前马赛中场早早的退场引起了各方的担心，他本人则抱怨内收肌的疼痛。他强调自己仅仅是不希望在经历了周日早上的高强度训练后强迫自己上大量。此后经过周二与周三的三次个人恢复性训练，他认为自己已经准备好与队友会合了。然而范加尔在拜仁队训练中心的办公室接受采访时强调他坚决不同意里贝里登场比赛。他认为法国人还远未达到最佳状态。然而球员本人并不认同主帅的观点，他证实自己的身体已经达到比赛状态并且表达了强烈的上场愿望。可是固执的荷兰人坚持自己的决定。
　　在新闻发布会上，前巴萨主帅非常遗憾在上周与不莱梅的比赛中让里贝里上场。“我认为我们作出了愚蠢的决定，让他(里贝里)登场30分钟。”与此同时，范加尔仍不确定是否将派遣刀疤客参加29号与沃尔夫斯堡的巅峰之战。“也许他将在比赛的最后二十分钟时上场。”
　　最使球员本人生气的是，原本他认为将在与美因茨的比赛中亮相30分钟，然后参加与狼堡的比赛。在接受《队报》记者的电话采访时，法国国脚不愿告诉记者更多的细节，却明显表示出愤怒之情。他表示自己随时听候球队的调遣。直至下周一，他将独自训练。作为正式球员，他的上次正式比赛追溯到6月9日法国战胜土耳其的比赛。
　　法国主帅多梅内克也不确定是否将征召里贝里参加2010年世界杯预选赛的剩余比赛(9月5日对阵罗马尼亚，以及四天后与塞尔维亚的关键之战)。如果拜仁中场可以确定将征战国家队的比赛，那么只有一个让他头疼的问题：他是否能够找回颠峰时期的状态。然而时间非常紧迫。对于里贝里来说最好的消息是范加尔已经决定让他重回左路，作为进攻性中场。
　　里贝里的夏天过的并不顺。本人向往皇马，却被迫留在拜仁；拜仁希望球员能忠心，然则法国国脚身在曹营心在汉。笼罩在法国队的危机是明显的。我们只需要回忆一下之前里贝里缺席和在场时的法国队的表现就知道拜仁中场在高卢雄鸡的地位。08年秋天，缺少里贝里的法国队遭遇惨败，1-3大败于奥地利。10月11日，法国2-2罗马尼亚，里贝里凭一己之力在半场时间内将法国队从悬崖边上拉了回来。
　　十五天后与罗马尼亚的关键比赛，关于他身体状况的质疑并不是个好消息，以至于此前拜仁拒绝放他回国家队。目前最关键的问题是他是否能参加9月5日在法兰西大球场的国家队比赛，哪怕仅仅半个小时，以及他能否参加四天后在贝尔格莱德的与塞尔维亚的决定性之战。
　　(梁靖)

