英超开局小概率事件频出 弗格森落败令人想起项羽
　　记者克韩报道
　　英超开赛一周，已经出了不少小概率事件——比如托特纳姆登顶，比如阿森纳血洗埃弗顿——但比起19日晚伯恩利1比0小胜曼联的超级大冷门来，这些哪排得上号？小城伯恩利总人口只有7.35万，连老特拉福德上赛季的平均上座率(7.53万)都不到，但升班马却生生成了卫冕冠军的绊马索。
　　本赛季开哨以来，英超传统四强轮番被媒体看扁，陷入信心危机：首轮开打前，人人都不看好阿森纳；头两轮，切尔西先后两次落后于敌手，让蓝军死忠猛咬手指甲；利物浦首轮败于托特纳姆，让默西塞德一度传出贝尼特斯下课的流言……但谁也未曾想到，过去三年笑傲英超江湖、头两轮接连碰升班马、被认为占尽赛程便宜的曼联，居然会在小小的特夫摩尔球场授首。见多识广的爵爷此役之后慨然浩叹“这都是命！”，让人不禁想起乌江边的项羽——“此天亡我，非战之罪”。
　　从比赛内容看，卫冕冠军的状况确实令人担心。是役4名首发后卫，除埃夫拉是铁打正选外，其余三人都是补丁球员，主力费迪南德和维迪奇继续养伤，尤其是塞尔维亚人还传出和巴塞罗那的绯闻，让弗格森好不烦恼。第19分钟，曼联的破烂防线几次大脚破坏都不见远，最终被布莱克抓住机会凌空抽射破门。苦等顶级联赛经年的特夫摩尔球场，爆发出积攒整整33年的欢呼，而爵爷的脸则气得和伯恩利葡萄酒色的球衣一样红。
　　此役，曼联没有像C罗那样的边路球员提供宽度，没有像C罗那样的射手提供进球(欧文只是不断浪费机会)，没有C罗那样的点球手来主罚第43分钟那个辛辛苦苦赢来的点球(卡里克最终射失)，《当日比赛》的解说嘉宾阿兰·汉森概括得好，“最后20分钟你需要扭转局势的火花，以前这些火花可都是由C罗提供的。”
　　《泰晤士报》赛后说：“如果曼联想知道没有罗纳尔多后的日子会如何难过，那他们在伯恩利找到了答案。谁说这家俱乐部在失去C罗后生活还会继续，至少暂时我们还看不出来。”《独立报》也说：“弗格森本来准备好好夸奖下小城球队的勇气，然后带着3分轻松离开，但最终他不仅吞下输球的苦果，还要面对一个没有答案的尴尬问题：后C罗时代，就这么开始了？”
　　更重要的是，红魔的对手们似已先后走出危机。切尔西连续第三场逆转胜，3比1力克桑德兰；利物浦4比0狂胜斯托克城，走出上轮败给托特纳姆的阴影……或许，弗格森将不得不向转会市场寻求答案。好在，赛季还早，还有时间。

