鲁尼一人担不起曼联全队 英媒体推荐五大引援候选
　　记者向佟述评 C罗走后，鲁尼被捧为新核心。两场英超下来，鲁尼确实是中前场当仁不让的主角，但曼联的攻击力却大幅下降。曼联教练组提醒鲁尼不要过多回撤，但一来鲁尼的踢法本就如此，二来如果他顶在前端，曼联的中场组织会更加不力。小胖遂陷入传球找不到接应者、入禁区找不到输送者的尴尬。鲁尼配贝尔巴托夫时，红魔苦恼于两个前锋都爱回撤；轮到欧文首发搭档鲁尼，按说老金童禁区之狐的特点应该和小胖相得益彰，可惜欧文的表现实在让人失望。
　　以两场球的发挥定论一个球员，是非常愚蠢的，但欧文急需尽快调整身心状态，这是错不了的。欧文在联赛1次替补1次首发，得分均为全队最低。首轮对伯明翰，欧文浪费了鲁尼“胸部直塞”创造的单刀。而此役上演首发处子秀，欧文又把埃夫拉一捅就进的传中从脚下漏过，甚至，接应布朗右路传中那次，欧文最强悍的头球技术也大失水准，没能顶正部位。曼联全场为数不多的高质量传中，欧文总能出现在正确的位置，可见他的跑位意识依然出色，但凭借门前嗅觉“闻”到了皮球，却摸不到，等于白搭。
　　欧文把握机会的效率从没有传说中那么高，但算上热身赛，他已接连浪费七八个破门良机，这也绝不是正常水平。欧文的态度是积极的，回撤和拉边都有他的份，但速度的丧失和技术的不足让他拿球时还是显得畏首畏尾。欧文全场最大的贡献，就是给埃夫拉的那脚斜塞，只叹由此带来的点球卡里克还未能罚进。熬到第64分钟被贝巴替下，看台上的卡佩罗面沉似水。一年多来，每逢卡佩罗观战，欧文的表现便会跌一个档次，你能说这里没有心理因素？弗格森赛后也委婉批评欧文“错过一次良机”，但还是乐观展望：“欧文也许还需要两三场比赛。”
　　至于鲁尼，则是一个人当两三个人用。但少了C罗这个最强进攻点，把传球、突破、射门大包大揽的鲁尼自然陷于对手的重围之中。小胖的做球依然是亮点，给吉格斯和贝巴都有妙传，但吉格斯没能把握住那次单刀。而比起首场10次射门，小胖此役又有6脚尝试，怎奈全是禁区外的远射；而当他试图进入禁区时，则会发现根本得不到喂球。鲁尼的情绪化比C罗不遑多让，郁闷之中不仅有不负责任的浪射，完场前对米尔斯的犯规也比较恶劣。
　　贝尔巴托夫上场后，他回撤做球的欲望，给了鲁尼更多插入禁区的机会，可惜没有收到实效。碍于曼联中场创造力不足，技术含量下降，两翼威力大减，锋线反哺中场将不可或缺，这样一来，擅于支援队友的保加利亚前锋仍是鲁尼最合适的搭档。而媒体则已开始敦促弗格森再买个前锋，《每日电讯报》推荐了5个候选，阿圭罗、比利亚和迪福都是天价，托尼和范尼则便宜很多。其实，与其再添前锋，曼联更需要的恐怕还是一个中场组织好手。

