中国富豪购伯明翰最新进展 8150万资金获8成董事认可
　　新浪体育讯　北京时间8月21日晚，据英国《卫报》报道，香港富豪杨家诚全资收购伯明翰俱乐部一事有了最实质的进展。在英国当地时间早上，杨家诚已经给伯明翰俱乐部提供了8150万英镑的资金。
　　杨家诚所拥有的泓锋国际控股有限公司表示，此举目的就是为了投资这家英超俱乐部，垒实并加强俱乐部的实力，同时此举也会非常显著地增加该俱乐部的全球球迷人数，尤其是在中国香港和中国大陆。该公司表示，希望伯明翰俱乐部现任总经理卡伦-布兰迪能够继续她的工作，而且承诺大多数管理者都会保住职位，包括球迷最关注的主教练阿莱克斯-麦克莱什，但大卫-苏利文作为非执行董事可能被辞退。
　　在07年6月份，泓锋国际控股买下俱乐部29.9%的股票，并希望最终能全资控股俱乐部，但谈判随后宣告破裂。在本周早些时候，杨家诚按照英国法律规定，付出300万收购保证金，表示有意增持伯明翰股份。当地时间今天早上，来自伦敦股票交易所的告示指出，泓锋国际控股表示已经收到大批伯明翰董事的认可声明，这批董事掌握80%的伯明翰股份。
　　泓锋国际控股表示，收购达成后，将通过他们的专业经验和人脉联系，来拓展伯明翰俱乐部品牌在中国香港的影响度，而且通过全中国来发展新的商品收益，并提供可持续发展的财政收入，最终帮助俱乐部能在联赛最高水准上参与竞争。
　　上个月英超有关组织宣布，新赛季将在中国进行免费直播，这无疑让该项联赛的观众有了显著增长。泓锋公司表示，现在杨家城和另一位泓锋董事Vico Hui的目标就是要实现新俱乐部的平稳过渡，首先要保证伯明翰队在本赛季留在英超。
　　(孟巍)

