AC米兰被弃巨星12年回首：意甲难于西甲 愿作红黑助教
　　新浪体育讯　来到意大利时21岁，离开意大利时22岁，进球很少，带给球迷的失望却太多。这就是33岁的克鲁伊维特在1997-98赛季留给意甲的记忆，现在亨特拉尔正在开始一段和他当初一样充满期待的冒险，已经开始执教生涯的克鲁伊维特愿意给亨特拉尔一些“失败者”的建议。
　　“亨特拉尔知道怎么去进很多球。我期待他能有好的表现，我会为他喝彩，为所有荷兰人喝彩。不过意大利对前锋而言，是一块非常困难的赛场。在西班牙，则可能比较容易一些。”
　　克鲁伊维特如此说，是否回忆起了他12年前在AC米兰27场进6球的低迷？前荷兰中锋承认，他的确有点触景生情：“圣西罗是一座梦幻般的球场，不过也非常复杂。我的那个赛季并不轻松，尽管我渴望能以教练身份回到意大利。这是一个我热爱的国度，在这里成功将是一种伟大的成就。”
　　就像克鲁伊维特当初来到意大利一样，现在亨特拉尔也被称为“新巴斯滕”，克鲁伊维特认为亨特拉尔必须正确对待这种评价，因为其中也有危险的因子：“让我们别提这些了。人们对你报以巨大期望，这种期望甚至能毁掉你。在这方面，亨特拉尔比我幸运，不过他也应该小心。他是一个有个性的青年，这对他会有帮助。”
　　除了AC米兰的荷兰人，克鲁伊维特还惦记着他曾经的巴塞罗那队友罗纳尔迪尼奥，尽管两人只在西班牙共事了一个赛季：“应该给他一个平静的环境。在巴塞罗那，他也有单独的生活方式，这使我们在球场上获得了胜利。他需要快乐才能有好的状态，别太刻意去关注他。如果他开始找到感觉时，我想那些人就会自己闭嘴了。”
　　现在，33岁的克鲁伊维特已是一名教练，正如前面所说，他还期待能回意大利执教：“我目前在埃因霍温的一支青年队工作，去年我在阿尔克马尔担任范加尔的助手，帮助他指导前锋。如果莱昂纳多需要我的帮助，我愿意效劳。”
　　由于瓜迪奥拉的成功，外界对莱昂纳多在AC米兰的处子赛季也非常期待，不过克鲁伊维特不愿轻易比较两人：“莱昂纳多非常睿智，他将成为一名优秀的教练。至于瓜迪奥拉，他经历了梦幻般的一年，可复制一次总会很困难。”(乔托)

