英媒称切尔西4年合同续约名将 足坛第一高薪边卫诞生
　　新浪体育讯　切尔西的球员续约工作又有新的进展，据英国媒体披露，蓝军和英格兰左后卫阿什利-科尔达成了续约意向，后者将签下一份新的4年合同。
　　《太阳报》称，科尔已经与切尔西签下了新合同，目前只待官方宣布，根据新的合同，他每周将拿到12万英镑的薪水，成为世界上工资最高的边后卫，而为一名边卫支付这么高的工资，也许只有切尔西做得出，在蓝军心中，身为本土球员的科尔地位很重要。
　　夏天时曾有传闻称巴塞罗那和皇马对阿什利-科尔感兴趣，但也可能是经纪人为谈判而造势，切尔西老板阿布不希望失去科尔，于是给了他这份4年总价值2500万英镑的大额合同。
　　28岁的科尔在上赛季状态有所回升，目前是切尔西稳定的主力，而在英格兰队，他已74次出场效力。
　　另外，蓝军左翼新援日尔科夫辟谣称，自己的伤势并不需要手术。由于在美国之行热身时受伤，俄罗斯人一直没能在新赛季出场，有消息称他需要手术治疗，对此日尔科夫说：“我不知道谁在传播谣言，这不是真的，我的情况在好转，医生说两三天后我就能恢复训练了，虽然还没完全好，但我将进行个人的专项练习。”
　　(李普利)

