米兰新队长：因依赖卡卡失败 目标联赛冠军但国米最强
　　新浪体育讯　队长安布罗西尼，这是2009-10赛季意甲揭幕时，AC米兰出现的一个新词组。新的赛季、新的冒险，戴上队长袖标的安布罗西尼感受到了自己臂膀上的责任，他同时也相信，AC米兰从来都是带着希望和期待上路的。
　　“袖标？完全准备好了。我自己也准备好了，这一个星期来我感觉很好，我在夏天克服了身体的伤病。总之，我对联赛已经迫不及待。”安布罗西尼对队长的身份非常在意，他不愿意否认这个事实，他承认戴上袖标后他已经有所改变：“如果我说没有，那我就是不老实，这是一种荣誉和责任。”
　　第一次担任球队队长，就遇到一个近10年最困难的AC米兰，安布罗西尼此时更愿意向前看：“实际上情况的确有些特别。安切洛蒂、马尔蒂尼、卡卡都走了，夏季寻访给我们制造了慌张的情绪，还让我们不断输球。还好所有这些都过去了，安切洛蒂、马尔蒂尼、卡卡的离开的确给我们造成了影响，但这不应该总是成为我们思考的重心。”
　　担任队长后，准备向队友们传达的第一条信息是什么？安布罗西尼说：“别再怀念过去了，那一点用也没有。我理解，在巨大的革新后总有失落时刻，不过现在够了，我们应该向前看，我们当中的每一个人都该明白自己比过去肩负着更大的责任。这里没有空间让你去遗憾，但我们明白，应该尽快翻到新的一页了。”
　　今夏AC米兰的一些作为，和俱乐部曾经的光荣传统颇相违背，比如主动卖掉了旗帜型球员卡卡，但安布罗西尼强调，AC米兰就是AC米兰，这种内核永远不会改变：“荣誉感会帮助我们，这是肯定的。我不想做任何苍白的宣言，不过我知道，只要AC米兰别再对一些特别的细节马虎大意，比如过去两个赛季我们太依赖卡卡，我们还是能干出伟大的事情来。国际米兰已经习惯胜利，他们有最好的阵容。尤文非常稳定，而且他们还有迭戈，那是一位非常伟大的球员，拥有细腻的技术和为球队牺牲的精神，尤文和国际米兰实力相当。但AC米兰在联赛开始时，从没想过自己无法获得联赛冠军。当我看到内斯塔状态如此出色，蒂亚戈-席尔瓦稳定的高水准，因扎吉持续着他伟大的表演，博列洛将成为最新的惊喜。还有皮尔洛，他决定留下，而加图索能从早跑到晚，当看到所有这一切时，我就非常平静了。”
　　在担任队长后，安布罗西尼至今都还没有拿到新合同，对此安布罗西尼并不担心，他甚至确认：“签订一份到2011年的合同，仅仅需要一分钟时间。在这之前有其他优先要做的事情，但续约是确定的。”(乔托)

