温格斥巴萨挖小法是政治行为这些政治伎俩全都是垃圾
　　新浪体育讯　巴塞罗那近来频繁传出试图签约法布雷加斯的消息，这让温格大为不满。教授谴责这种为了达到个人目的而故意炒作的行径，“除了给报纸炮制几篇文章，其他的一切都是垃圾”。
　　据《运动生活》报道，巴塞罗那现任主席拉波尔塔已经进入本次主席任期的最后一年，明年巴萨俱乐部将进行主席大选。尽管上赛季巴萨拿到了三冠王，不过这位律师主席始终没有兑现将青训营产品法布雷加斯带回诺坎普的承诺。现在，巴塞罗那新主席的热门候选罗塞尔，又把小法当成自己的杀手锏，公开承诺一旦当选，就会让枪手队长重新穿上红蓝球衣。巴塞罗那当地媒体在最近推波助澜，报道称法布雷加斯极有希望在明年夏天加盟，甚至转会费都已经有了眉目，在2500万英镑到3000万英镑之间。
　　事实上这也是皇马主席弗洛伦蒂诺惯用的一招，2000年，菲戈的运作就为弗洛伦蒂诺赢得了皇马大选。其实拉波尔塔上台也是凭借许诺签约巨星，只是他当年承诺的贝克汉姆，并没有如约加盟。
　　这些“政治”伎俩让温格极为不齿，他鄙夷地说：“我认为这除了给报纸炮制新闻提供素材，其他的一切都是垃圾。这无益于足球本身，也无益于人们把注意力放在自己的工作上，有些时候只会造成动荡。西班牙俱乐部的行为方式已经超越了体育范畴，更像政治行为。”
　　“这给其他俱乐部造成了多大的伤害？这很难估计。但你能做点什么去对抗他吗？不行。这对其他俱乐部有益么？显然不。”
　　在对巴塞罗那的做法进行批评之后，温格进一步表达了自己不会卖掉法布雷加斯的决心：“我唯一能说的就是，如果有一天我同意提前一年卖掉某一名球员，那么我肯定不会再留在目前的位置上了。”
　　退一步说，如果新赛季还未开始前，温格还有可能放走小法，那么赛季开始后的两场胜利，已经让阿森纳从媒体普遍唱衰的边缘豪门，成为最让人期待的球队之一，在这种情况下，要温格放走队中顶梁柱更是没门。
　　联赛揭幕战，阿森纳6-1横扫埃弗顿，接下来的欧冠资格赛第一回合，枪手又客场2-0拿下凯尔特人，晋级正赛一片坦途，甚至在阿森纳官方网站的赛历上，已经提前标识出欧冠正赛的比赛日期。
　　但尽管外界对枪手的态度发生了很大的转变，温格的头脑仍然保持清醒。“我们开局不错，展示了潜力，”温格在阿森纳官方网站上说道，“但我们是在一场马拉松比赛中，现在只是刚刚起跑。”
　　“贝尼特斯说的对，现在就预测英超走势有些太早，直到10轮过后，才能看出端倪。到那时我们会经历一些艰苦的比赛，因此现在不能得意忘形。”
　　的确，接下来阿森纳的赛程相当艰苦。周末主场对阵朴茨茅斯的英超联赛过后，将和凯尔特人进行欧冠资格赛第二回合较量，接着两轮英超将先后客场挑战曼联和曼城。
　　阿森纳的好消息是，克罗地亚射手爱德华多-达-席尔瓦在缺席了周中的欧冠资格赛后，腹股沟伤势已经痊愈，有望出现在周六和朴茨茅斯的比赛中。不过沃尔科特、罗西基、纳斯里、乔鲁和法比安斯基都还在伤病名单中。
　　要想延续新赛季两连胜，今夏迄今为止的唯一新援维尔马伦被温格寄予厚望。“他是一个聪明、强壮、技术出众的球员，”温格这样称赞比利时国脚后卫，“每个人都对他的表现吃惊，但我一点也不，因为我看过他在代表阿贾克斯时和我们的比赛。如果你仔细分析，会发现他具备一切在英超成功的要素。”
　　“去年我们丢了37球，希望今年能在防守上比去年做得更好。”温格上赛季结束后就表示，曼联之所以夺冠仅仅因为他们的防守更好(红魔失球数为24)，押宝在维尔马伦身上，看来教授已经把目标锁定在冠军。
　　(G14)

