里皮炮轰穆里尼奥毫无是处 银狐公开支持尤文夺冠 
　　新赛季意甲开战之前，意大利国家队主帅里皮同国际米兰主帅穆里尼奥展开一场骂战。
　　起因是里皮公开看好尤文夺冠，由于里皮有长期执教尤文的经历，这种表态难免瓜田李下。穆里尼奥说得很难听：“卡佩罗和博斯克没有里皮这么蠢，他们不会表态支持英超和西甲哪支球队夺冠，里皮竟然在电视上公开支持尤文。”里皮一开始大呼冤枉：“我那只不过是预测，属于赛季开始前一千名受访者的一千种预测中普通的一个。”里皮后来发现穆里尼奥实在不给面子，就也对穆帅发起人身攻击：“同费拉拉(尤文主帅)和莱昂纳多(AC米兰主帅)相比，穆里尼奥毫无过人之处，只不过多了几年执教经验。”
　　里皮的国家队主帅身份很特殊，令人怀疑他这种看好尤文的表态是不是会代表意大利足协的意志。从2006年到2009年，国米由场外到场内连拿4次意甲冠军，不断催生“审美疲劳”，尤文这种老牌劲旅重新登顶会带来新鲜感。况且，尤文是意大利国脚最大的“供应商”，布冯、卡纳瓦罗、皮耶罗、亚昆塔、阿毛里、卡莫拉内西、基耶利尼、莱罗塔列和马尔基西奥明年都有望代表意大利征战世界杯。由这样一支球队夺得意甲冠军，似乎比国米拿“五连冠”更加顺理成章。
　　“电话门”事件爆发以后，尤文在2006年被迫降入乙级，2007年重返意甲后，他们在许多比赛场次非但不再受裁判照顾，而且成为遭“迫害”的对象。这反倒让人有点不习惯，如果那支受裁判青睐的尤文下赛季重新回来，再加上超强的实力，最终压倒国米并不奇怪。本报记者 刘毅

