巴萨觊觎阿森纳核心藏着多大阴谋 温格一语让诡计现行
　　新浪体育讯　前些天，西班牙媒体曾披露法布雷加斯将在明夏加盟巴塞罗那队，转会三方已经达成了某项协议。但阿森纳教练温格，却对此事嗤之以鼻，他不仅表示不会允许这样的事情发生，还一阵见血地挑破了小法与巴萨转会风言的内幕。
　　法布雷加斯是拉马西亚出品，是典型的巴塞罗那式4号后腰球员，仅仅这一点，就给了小法想回到巴塞罗那足够的理由。传言已不是一天两天的事情了，作为西班牙足球界顶尖的年轻一代球员，法布雷加斯的能力得到了所有人的认可，不论是皇马还是巴萨，都不会拒绝他的。就在这个夏天，阿森纳放走了阿德巴约和图雷这样的支柱型球员，这让巴萨看到了挖角小法的契机，因为小法对阿森纳的忠诚是他留守酋长球场的最主要原因之一。可最终，法布雷加斯还是选择了留在阿森纳，所以，巴萨寄希望于明年夏天，这在加泰罗尼亚媒体处得到了证实。
　　加泰罗尼亚媒体《世界体育报》认为巴萨与小法以及阿森纳之间已经有了协议，下赛季小法将以合适的价格转会到巴萨。但对于这样的“协议”，阿森纳教练温格却不以为然。“有时，这样的事情困扰着球员，让球员不能专心于他们的工作，这是对足球不利的，”温格在新闻发布会上谈到小法一事时说道：“举例来说，一支下赛季主席还不确定的俱乐部，不可能指出任何引援名字。”
　　在西媒体披露的协议中，没有谈到温格的名字，却殊不知要想做成这桩转会，温格才是交易的重要人物。如果说，巴萨可以绕开温格，直接与阿森纳高层进行谈判，那固然会减小转会难度，但温格在阿森纳的权利并不是瓜迪奥拉在巴萨能比的，绕开温格可不容易。温格就毫不客气地指出：“提前一年就确定好出卖某个球员，我是决不允许这样的事发生的。”
　　温格在足坛是个出了名的聪明人，他清楚地知道，巴萨想买法布雷加斯的目的。如果法布雷加斯回到巴塞罗那，那政治原因比技战术原因占的比重要大得多。明年是巴塞罗那俱乐部的主席大选之年，现任主席拉波尔塔将任满两届卸任，反对派罗塞尔将争取借机上位，收购法布雷加斯将是罗塞尔的竞选砝码。而拉波尔塔虽然退下去，但他背后的利益集团却还在，他们可不希望罗塞尔的目的得逞，所以他们不能让小法成为罗塞尔竞选的助力器，但是拉波尔塔集团不会傻到阻碍小法加盟巴萨，他们的做法就是捷足先登。
　　虽然瓜迪奥拉曾经赞美过法布雷加斯，称后者是“非常令人感兴趣的球员”，但瓜迪奥拉却从没向高层表示希望引进法布雷加斯。从球队人员配备角度讲，巴萨不缺小法，瓜迪奥拉一直想引进的是防守型后腰以及后卫，在有了哈维和伊涅斯塔两位世界级中场组织者的情况下，若再购入小法，不免让这个位置有些冗余。小法不是瓜迪奥拉的“必买品”，却是巴萨高层政治斗争的“必需品”，这是小法的不幸，温格不希望可不希望这样的不幸成为现实。(伊雷克森)

