杨力衣物被偷江苏被迫报警 CBA赛场又曝“盗窃案”
　　比赛结束后回到休息室，杨力突然大叫一声，原来他的羽绒服不见了。在队友们核查确认没有错拿之后，杨力知道，自己的羽绒服被偷了，最让杨力难受的是衣服里面的钱包里有他的身份证和驾照，据悉钱包里还有1400元现金。
　　赛后的新闻发布会结束后，记者发现前来现场督战的南钢俱乐部总经理周伟和王继华仍留在场地上。记者上前一问，原来是杨力的出场外套以及口袋里面的钱包一起丢了。“杨力的钱包就放在外套口袋里的，衣服也没有放在休息室。”王继华说，“比赛结束后我们都是有队员把替补席旁边的球衣一块儿抱回休息室的，但后来杨力就没找到自己的外套。”
　　在询问了场馆工作人员后，王继华打了个电话给杨力，确定丢失的东西不是放在宾馆房间没有带到球场，这才打电话报警。很快，上海警方就有人来到了卢湾体育馆，在观看了现场监控录像后，又叫杨力来到事发现场——南钢替补席，做了笔录。“中场休息的时候我们的外套都扔在替补席上，还专门让队医李彦看着。”杨力说，“后来听李彦讲，中场休息的时候有人过来拿我们的外套。李彦一看问他是干什么的，那人说是冷，找个衣服披披，李彦赶紧让他放下。下半场开始后我就没注意到自己的外套放在什么地方，后来被换下场后发现找不到自己的球衣了，当时也没放在心上，以为是被别的队友穿了，我就随便找了件球衣披在身上。结果，赛后发现球衣没了。”杨力丢失的钱包中有1400元钱，为了不影响打客场坐飞机，杨力准备今天一回南京就办理临时身份证，而他也在等待上海警方的通知。截至记者发稿，此案仍在调查中。

