莱昂纳多发布会确认已向奥多下逐客令：你走或许更好
　　新浪体育讯　在新赛季的第一个赛前新闻发布会上，莱昂纳多公开表示，奥多不在自己的计划当中，不论巴西人的口气多么委婉，他的确是公开的向这位33岁的右后卫下了“逐客令”，在随后公布的AC米兰对阵锡耶纳的20人大名单中，并没有奥多的名字。
　　奥多、卡拉泽、齐格尼是AC米兰官方网站列出的三位没有伤病也没有被召入大名单的一线球员，其中齐格尼只有18岁，没有召入也很正常，关于卡拉泽，莱昂纳多在发布会上做出了解释，他表示卡拉泽“正处于恢复期”、“最近一周恢复效果不错，已经快完全恢复了”，但被问及奥多，莱昂纳多坦言，他已经不在自己的计划当中了。
　　莱昂纳多回答：“我和奥多谈过不止一次，就像我和卡拉奇谈的那样，从一开始我就告诉他，我有一些计划，如果他能够找到另一个比现在的AC米兰更合适的地方，那么我们可以谈，在整个夏季备战期，他一直非常努力，这是很重要的，转会市场仍然开放着，如果他能够找到一个更好的选择，我们到时候再看。”
　　莱昂纳多的语气很委婉，但意思却很明确，他用奥多与卡拉奇做比较，而卡拉奇则是在数天前已经被AC米兰解约。如果奥多走人，肯定有新人加盟，对于媒体传言的德-西尔维斯特里，莱昂纳多这一次予以了默认。
　　莱昂纳多面对提问说：“德-西尔维斯特里？在转会市场上，一笔交易总是和另一笔相关的，我们必须尽管其变，我们也只能等待。我认为我们现在的阵容不错，我们需要一个边路的球员，但是有很多名字不太现实，我们将等到8月31日看看可能的引进，在经济危机的环境下，转会市场上这样的情况很正常。”
　　莱昂纳多的说法也印证了媒体此前说的“奥多走，给德-西尔维斯特里腾地方”、甚至是“AC米兰想用奥多交换德-西尔维斯特里”的说法，当然，一切的前提还是奥多先同意走人，此前奥多曾表示不愿离队，随后口气有所松动，不知道莱昂纳多这一次公开的“逐客令”会带来什么样的变化。
　　(沈飞)

