国米苦追之人竟再拒绝加盟 皇马1天突2次提价有何玄机
　　新浪体育讯　从即将加盟到可能告吹，仅仅一天时间，斯内德转会国际米兰的前景就风云突变。正如莫拉蒂所说，“我们距离斯内德不近也不远，转会可能发生，到最后也或许什么事都没发生。”
　　8月21日早上的皇马巴尔德维瓦斯训练地，斯内德穿着俱乐部深色的训练服准时到场。佩莱格里尼并没有像巴尔达诺说的那样，将斯内德排除在整个球队的训练比赛之外，无论是跑圈、伸展练习，还是之后的有球技战术训练，斯内德都全部参加，只不过在罗本、阿隆索、德伦特、伊瓜因这些队友中间，他总是刻意跑在最后。
　　斯内德转会被认为出现剧变，源于《阿斯》刊登的他的经纪人勒尔比的一段采访，勒尔比告诉这家西班牙体育报纸：“斯内德是皇马的一名球员，他想继续在这里冒险。”意大利媒体在转载这段采访时，对勒尔比的话进行了特别的解读，“斯内德对国际米兰说了‘不’”。
　　看上去斯内德和他的经纪人，准备把皇马这次清洗搞砸，因为两天前，巴尔达诺和佩莱格里尼非常明确的告知他，他已不在球队的计划当中。皇马没有理由这么快就回心转意，而斯内德更没有理由坐在板凳上心甘情愿地给阿隆索当替补。值得一提的是，就在斯内德态度发生变化时，皇马对国际米兰1500万欧元的买价也产生了摇摆。弗洛伦蒂诺认为双方在周三晚上达成的1500万的转会协议并不合理，他在一天间隔把价格从1500万提到了1800万，接着又提到了2000万。巧合的是，斯内德在合同上也与国际米兰无法达成一致，他要求400万的年薪，莫拉蒂的俱乐部最初开价只是350万。
　　情况在此刻就变得明了，皇马在出售斯内德时，可能遇到了巴萨转让埃托奥时一样的难题，球员在离开前要求俱乐部给予一笔“补偿”。只是和埃托奥动辄超过1000万的补偿相比，斯内德的要求不算高，皇马得把转会费中500万左右的现金交给他，否则他就不走。斯内德与皇马所签5年合同还剩3年，他不离开对双方都没好处，熟知转会市场内情的桑普多利亚总经理马洛塔说：“国际米兰不会买卡萨诺，因为斯内德肯定会穿上那件蓝黑色球衣。”
　　在斯内德的转会陷入谜局时，国际米兰清洗工作突然变得顺利，这应该能让莫拉蒂稍感安慰。未来几天，布尔迪索、里瓦斯、苏亚佐可能相继离队。
　　布尔迪索与罗马之间的谈判已经进入最后阶段，经纪人伊达尔戈表示：“我们的谈判进行得不错，还有一些细节问题需要解决。”负责国际米兰转会事务的布兰卡也确认：“布尔迪索的转会谈判还不算明朗，但我想在今夜我们能知道更多事情。”此外，苏亚佐也可能介入到布尔迪索加盟罗马的转会中，国际米兰被认为将用这两名球员来交换穆里尼奥看好的巴普蒂斯塔。
　　国际米兰另一名中卫里瓦斯的去向也越来越明确，利沃诺主席斯皮内利毫不掩饰对哥伦比亚人的兴趣：“里瓦斯是我们的一个目标，如果国际米兰能帮帮忙，我们愿意签下他。迪亚曼蒂？老实说，国际米兰从未询问过他。假如他们没买到斯内德，迪亚曼蒂倒真有可能去他们那里。不过球员本人想留在利沃诺，因为他想踢球而不是坐在板凳上看球。”(乔托)

