英超-奇兵2球新秀破门铁卫连续3场建功 阿森纳4-1
　　新浪体育讯　北京时间8月22日22:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第3轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场4比1大胜朴茨茅斯，迪亚比梅开二度，卡布尔扳回一城，加拉斯连续3场破门，替补出场的拉姆塞锦上添花。
　　阿森纳近20次对阵朴茨茅斯取得12胜8平保持不败，其中仅有10场被对手攻破大门。其中双方英超历史交锋12场，阿森纳取得6胜6平。朴茨茅斯最近一次取胜枪手还要追溯1958年，而最近一次客场取胜还是1955年。双方历史交锋66场，阿森纳30胜24平14负占据上风。埃布、吉布森、迪亚比和达-席尔瓦轮换出场。
　　阿森纳开场后就控制比赛，枪手连续获得角球，法布雷加斯30码外的远射被詹姆斯轻松没收。第15分钟，迪亚比传球，达-席尔瓦禁区前的射门被没收。阿森纳5分钟内连入2球，第17分钟，达-席尔瓦左路人球分过后在禁区左侧传中，迪亚比14码处迎球怒射破门(点击观看进球视频)。第21分钟，法布雷加斯直传，埃布传中，迪亚比11码处推射破门(点击观看进球视频)。
　　阿森纳第24分钟险些再度破门，阿沙文禁区右侧给达-希尔瓦的传中被詹姆斯拦截扑出。第29分钟，范佩西传球，迪亚比的远射被詹姆斯没收。随后乌塔卡禁区内的射门被埃布封堵。第32分钟，法布雷加斯传球，范佩西禁区前的抽射被詹姆斯飞身扑出。第35分钟，克拉尼察对法布雷加斯犯规，范佩西25码处任意球射门仍被詹姆斯飞身扑出。
　　朴茨茅斯第37分钟追回一球，阿森纳勉强解围角球，贝尔哈吉左路传中，卡布尔抢在阿穆尼亚之前近距离头球破门(点击观看进球视频)。第39分钟，卡布尔后场对迪亚比犯规，范佩西任意球射门被挡。随后迪亚比传球，法布雷加斯禁区左侧射门偏出。阿森纳第44分钟有望再度拉开差距，范佩西突入禁区左侧迂回中路，最后10码处的低射被詹姆斯用腿挡出。
　　下半场拉姆塞换下受伤的法布雷加斯。1分钟后，克拉尼察传球，皮奎翁内禁区右侧的射门偏出近角。阿森纳第51分钟扩大比分，阿沙文左路任意球传中，范佩西头球一蹭，维尔马伦远点近距离挡回皮球，加拉斯近距离左脚挡球，皮球反弹打中自己身体后入右下角(点击观看进球视频)。第54分钟，迪亚比传球，范佩西禁区右肋10码处铲射偏出近角。
　　随后范佩西传球，达-席尔瓦禁区内劲射被詹姆斯没收。拉姆塞远射偏出，范佩西禁区右侧的射门被卡布尔挡出底线。第68分钟，迪亚比回传，维尔马伦左路禁区前的射门被詹姆斯轻松得到。阿森纳第69分钟锁定胜局，范佩西直传，反越位成功的拉姆塞12码处单刀推射破门(点击观看进球视频)。随后本特纳和梅迪亚分别换下达-席尔瓦和阿沙文。朴茨茅斯的数次射门无法再撼动阿森纳大门，枪手4-1取胜。
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚；27-埃布，10-加拉斯，5-维尔马伦，28-吉布斯；2-迪亚比，4-法布雷加斯(46',16-拉姆塞)，15-德尼尔森，23-阿沙文(71',46-梅迪亚)；9-达-席尔瓦(71',52-本特纳)；11-范佩西
　　朴茨茅斯出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯(75',31-贝戈维奇)；35-威尔逊(69',18-范登博雷)，3-卡布尔，15-迪斯丁，39-贝尔哈吉；17-乌塔卡，4-莫科纳，6-穆林斯，19-克拉尼察；27-卡努(67',10-纽金特)，9-皮奎翁内
　　(斯科)

