旅巴少年前锋最喜欢中国队球衣我和巴西妻子一人一件
　　记者肖良志报道
　　他过于草根，以至于国内对他几乎一无所知。但邴常宝还心系祖国。“踢好球是我的梦想，我时刻关注中国足球，假如有一天我得到召唤，为国踢球义不容辞。”
　　Q：你是国奥适龄球员，想过进国字号队伍吗？
　　A：想！怎么能不想呢，而且是经常想。在电视里看到球员穿着带国旗的队服比赛时，我羡慕极了，希望自己能够尽快在巴西踢出名堂，为国效力。其实，我也买了国家队队服，我和妻子一人一件。
　　Q：你当初为何执意到巴西留洋？
　　A：主要因为踢球是自己的理想，踢好球是自己的梦想。出国踢球是提高的过程，学成之后不仅能够让自己享受足球的乐趣。
　　Q：在巴西踢球收获是什么？
　　A：这里从3岁小孩到70岁老人都在踢球，要想获得认可必须付出常人难以想象的艰辛。我从2005年至今经历了很多波折，有时候我甚至都不知道自己怎么过来的。但是我坚信一条，只要自己能够真正学到先进的足球技术和理念，就一定能够成功。
　　Q：为何选择一个人留洋？
　　A：所有的环境都和国内一样，那很难学到欧美先进足球国家的东西。我感觉这5年让我的心理成熟度和20岁这样的年龄不相符。
　　Q：最想对国内和你一样的青少年球员说什么？
　　A：要坚持梦想，有机会就走出来。

