莱昂纳多：热身连败发生了啥 数轮意甲将验出米兰成色
　　新浪体育讯　北京时间今晚，意甲联赛新赛季将拉开帷幕，揭幕战是博洛尼亚对阵佛罗伦萨，AC米兰将在当地时间今晚(北京时间明晨2点30)开始的第二场比赛中亮相，客场对阵锡耶纳，在赛前的新闻发布会上，莱昂纳多回答了记者们的相关问题：
　　关于亨特拉尔的停赛
　　“我们之前也知道这个事情，我们原本希望能够取消停赛，但是不可能了，很不幸本场比赛他不能上场，但是这种可能性我们已经估计到了。”
　　关于赛季第一战
　　“第一场联赛来了，现在大家都是在同一起跑线上，本场比赛我们必须全神贯注的对待，我们必须有贝卢斯科尼杯上那样的表现，同样的专著，经过了一个月重要的备战期，我认为这支球队已经做好了准备。良好的开端是成功的一半，力争有好的表现对于我们来说是非常重要的，我不认为输或者赢是决定性的，但是我认为这支球队有能力赢得好的开局，我们在困境中的表现是不错的，就像在贝卢斯科尼杯，我们需要给自己一个信号，也需要向其他人证明真正的AC米兰是什么样的，我们现在无法说我们会是怎样，我们将用比赛说话，用本赛季的历程说话。”
　　“谁能赢得联赛冠军？我不想做什么预测，我们还是要多想想我们自己，想想如何提升和进步，博内拉、迪达、阿比亚蒂已经恢复了训练，其他人中，除了迪詹纳罗，我们没有伤员，这很重要，我们知道我们的使命，我不想在这里坐而论道，AC米兰总是抱着胜利的想法去比赛了，几场比赛之后，我们将知道我们能够做什么，现在，我们只知道我们是AC米兰，我们的DNA里有胜利的渴望，其他的事情由比赛来决定。”
　　关于阵容和伤病
　　“如果阵容整齐，首发的疑问总是会有的，当然，这种疑问越多越好，每个人都回归才好。本场比赛的阵容仍会以贝卢斯科尼杯的首发为班底，博列洛和因扎吉？他俩状态都不错，但特点不同，我将根据他们的特点做出选择，但我要把悬念保持到最后。我也想知道锡耶纳会怎么打，我们不知道对方确切的阵容，他们打过4-3-1-2，但他们也有可能打4-3-3，我们拭目以待。”
　　“卡拉泽此前连续受伤，因此休战了一段时间，他进入了新的恢复阶段，他这周恢复的情况不错，已经接近完全恢复了。如果球队阵容能够整齐，那么我们将拥有一个美好的赛季。”
　　关于夏训感受
　　“过去的一个月是疲劳的，但我们打了很多有用的比赛，现在我感觉受益匪浅，我更加融入了这支球队，我开始进入一个不同的角色，而这使我更加喜欢的角色，我从球员当中得到反馈，这让我不断提高，我感受到了上赛季影响我们的一些情况，有些至今依然在影响着我们，内斯塔和加图索伤愈了，他们都是核心球员，但博列洛伤了一年，卡拉泽也伤了很长一段时间，博内拉依然在养伤，因扎吉、西多夫和安布罗西尼在夏训期间都有过伤病，因为这些原因，我在夏训期间并没有太高的预期，但今天我看到的这支球队却有着独一无二的归属感，每个人都知道作为AC米兰一员的分量，也知道如何生活在红黑的世界里，球员的去或留、战术、阵形……一切都在改变，但不变的基础是我们的荣誉感和我们的目标，是这些力量让世界继续。”
　　“在夏训期间，我们没能表现出自己真正的价值，当然对切尔西的比赛，我们做得不错，那时的球队还比较完整，我们当时状态还没有恢复，但是我们还有精力可用，之后，安布罗西尼和西多夫受伤了，博列洛、内斯塔、加图索感到了疲劳，这就是球队夏训的情况，上周在米兰内洛我们的训练成效明显，对于联赛的开局，这是一个好兆头，当我们从美国返回之后，我认为AC米兰进步了很多。”
　　关于首场执教
　　“我是否为即将开始的执教第一战感到兴奋？坦白的说，我个人的事情意义不大，我的角色是考虑其他人的感觉，而不是我自己的。这样的经历有点令我吃惊，我是考虑彻底进入教练生涯，我是响应我所为之献身俱乐部的召唤，我将尽我最大的努力，坦白的讲我个人无关紧要，我只是为能否实现目标而焦虑。”
　　关于贝卢斯科尼和小罗
　　“我和贝卢斯科尼的关系非常好，当他谈及降薪问题的时候，他更像是站在一个足球经理而不是AC米兰主席的角色，他探讨的是一个需要反复思考的足球理念，他的话为足球未来发展的可持续性提供了一个理念。”
　　“是的，贝卢斯科尼很喜欢罗纳尔迪尼奥，他知道他的家里有一颗珍珠，但需要把它的能量发挥到最大化，我一直很了解罗纳尔迪尼奥，我是巴西人，我知道她的故事，我和他的哥哥也当过几年队友。罗纳尔迪尼奥今天在训练场上的发挥令人叹为观止，他需要把他今天所做的坚持下去，我将尽一切努力让他乃至整个球队发挥出最好水平，我希望能够从他，以及其他能够给我帮助的人那里得到帮助，罗纳尔迪尼奥正在恢复。”
　　关于巴西人、巴西队、AC米兰的战术
　　“AC米兰五人入选此次巴西队名单？帕托是一个独一无二的天才，他需要在国家队树立自己的地位，蒂亚戈-席尔瓦6个月没有比赛，因此没有被召入，但我想和罗纳尔迪尼奥一样，他们将很快回到国家队。自私点说，他们留在米兰内洛是一件好事。罗纳尔迪尼奥现在更像一个前锋，我们的4-3-1-2战术中，罗纳尔迪尼奥实际上是一个影子前锋，他必须在进攻中要具有决定性，我认为帕托有可能成为最佳射手，他拥有巨大的潜力，他还在成长，在体质上他比过去更加强壮了，他有速度，有爆发力，但是他需要更多的连续性，他上赛季打进了15球，但他还能做得更好。”
　　关于里皮和穆里尼奥的争论
　　“我宁愿置身事外，不想添乱。倒不是我不愿得罪谁，我的确还有自己更需要考虑的事情，我得说，我很高兴在波士顿见了穆里尼奥，在贝卢斯科尼杯时见了里皮，他非常友好。”
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：斯托拉里、罗马、佩鲁奇尼
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、内斯塔、奥涅乌、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

