AC米兰新签1人引爆连续掌声 AC米兰苦寻4年终买对了他
　　新浪体育讯　尽管加盟AC米兰之后打了不少热身赛，但对锡耶纳的一战，才是蒂亚戈-席尔瓦在AC米兰真正的处子秀，《慢镜头》为他这场处子秀打了6.5的高分，与内斯塔并列，仅次于帕托、罗纳尔迪尼奥和弗拉米尼。
　　蒂亚戈-席尔瓦一如既往延续着他热身赛时稳健而出色的表现，第2分钟，马卡罗内送向AC米兰门前的挑传被他解围，第70分钟，赞布罗塔失误造成对方的机会，蒂亚戈-席尔瓦又一次抢在马卡罗内之前解围，第85分钟，锡耶纳直传门前，机会主义者保卢奇候个正着，横向接球，但蒂亚戈-席尔瓦比他更快，抢先一脚将球捅下来给了扬库洛夫斯基。在防守中蒂亚戈-席尔瓦出色的抢前意识和干净的抢断，在下半时先后四次引发了AC米兰客场观战球迷所属看台的掌声，即便是在客场的嘈杂声中，掌声依然清晰可闻。对手直接点对点的长传几乎从来没有过蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔这道关，唯一一次埃克达尔将球拿到，还是在后面推了冲向他身前断球的蒂亚戈-席尔瓦一把，被判了犯规。
　　蒂亚戈-席尔瓦的门前抢点能力很强，这一点在热身赛媒体就已经看出来了，但在角球当中，莱昂纳多还是把巴西人留在了后场，而把不怎么进球的内斯塔放在了禁区，莱昂纳多私下曾经向熟悉的记者解释过，蒂亚戈-席尔瓦的爆发力更好，速度更快，在回追当中更令人放心。果然，第74分钟，AC米兰角球开出被库尔奇得到，锡耶纳的门将顺势手抛球发动反击，但这一次蒂亚戈-席尔瓦倒没有和对方拼速度，而是准确的横向移动后头球将球顶了下来，于是又变成了锡耶纳由攻转守，AC米兰就地反击。AC米兰球迷以掌声和喝彩予以了回应，这也是前面所提到的四次掌声中的一次。
　　蒂亚戈-席尔瓦的处子秀显然是成功的，在赛后，队友一一拥抱了他，向他表示了祝贺，而莱昂纳多则在赛后的新闻发布会称他是“内斯塔的好帮手”，门将斯托拉里也表示：“蒂亚戈-席尔瓦真的很强。”AC米兰官网更是形容：“内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦构成了一道城墙。”
　　加利亚尼2005年时曾说：“在当今足坛，优秀的中后卫已经不好买到了。”当时AC米兰面临着斯塔姆离队后中卫无人接班的窘境，好在卡拉泽挺身而出，于是加利亚尼略带夸张的说“买不到卡拉泽这样的好后卫”。在中后卫的选择上，AC米兰也走了不少弯路，博内拉是个可靠的替补，但就像贝尔戈米所说，他很难再往前进一步了，森德罗斯是失败的引进，好在是租借，法瓦利改打中卫已经太晚，直到现在有了蒂亚戈-席尔瓦。这也倚赖于AC米兰对于“巴西帮”的培植，蒂亚戈-席尔瓦就是塞尔吉尼奥向布拉伊达大力举荐的，而在蒂亚戈-席尔瓦签约之前，卡福还在玩神秘：“我知道AC米兰要签下一个巴西的厉害人物，但我现在不说是谁。”当时人们还不知道蒂亚戈-席尔瓦的实力，还认为AC米兰花费1000万引进一个无名小卒代价太高，但现在看来，卡福早已对自己的这位同胞知根知底。优秀的转会，并不是一掷万金引进已经成名的公认巨星，而是依靠出色的球探系统，以低廉的代价引进高性价比的球员，并将其培养成球星，AC米兰引进蒂亚戈-席尔瓦只花费了1000万欧元，但若是不熟悉他的豪门，就算有上亿欧元拿在手中，又怎会想得到这种引援呢？
　　(沈飞)

