火箭队友热议三箭客来华 街球王姚给他们掏钱了
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　威尔斯加盟山西队的消息，在NBA也引起了不小的轰动。NBA官网的记者戴夫·迈克莫纳敏在比赛前，就专门为这事和记者聊天，他说自己前一天和布拉德·米勒也聊了威尔斯去CBA打球的事儿，米勒说，威尔斯就是去一个赛季，下个赛季还会回NBA。
　　火箭队也知道这消息了，有工作人员问姚明：“邦奇去中国了？他的球队离上海远吗？”
　　姚明说：“远着哪，坐飞机得俩小时。不过他会习惯那地方的，那是个大城市，他什么都找得着。”“那这个呢？”他做了一个倒酒的手势。姚明挤挤眼睛，两人心照不宣地笑。
　　现在三名前火箭队球员算是聚齐了，迈克莫纳敏在赛前又跑到姚明跟前，准备问他这事。姚明说：“我在前几天听说他和CBA的球队签约了，有点惊讶，他的身体素质很好，打法很强悍，在我们队的时候，就提供了很大的帮助。那里的人们都很喜欢看篮球比赛，他在那里会很受欢迎的，我祝他好运。”那威尔斯会不会成为CBA的得分王？“我觉得不会，”姚明谨慎地说，“邦奇不是那种只贪图得分的球员，他传球很漂亮，脑子很好使，而且他们队里是一个美国教练，还有一个非洲外援(奥德杰)，我想他们会配合得不错。”
　　巴蒂尔笑着对迈克莫纳敏说：“你都不知道火箭队在中国多有名，球迷知道我们名单上的任何一个人，任何一个替补，任何一个曾经在火箭队和姚一起打过球的队员。”
　　阿尔斯通喝着咖啡，一听威尔斯这事，立马来了精神，说话滔滔不绝，“我很高兴他去中国了……他每个月挣的钱能不能分我一点儿啊，我听说那可不是一笔小钱哪，哈哈……不过我希望他下赛季还能回到NBA来……嘿，怎么我们的人都跑中国去了啊，姚是不是在暗中做手脚啊，是不是姚把自己的一部分工资拿出来，让他们去中国打球了啊……没准哪天我们的五名先发队员都去中国了……”
　　他偷偷地瞅着姚明，故意说得很大声，姚明戴着耳机，目不斜视，什么都没听见。

