师从因扎吉造就更强帕托 为何切尔西肯为他开如此天价
　　新浪体育讯　帕托上赛季打进了15个联赛进球，对于一位20岁的年轻前锋来说，这已经是一个相当不错的成绩，但莱昂纳多说：“帕托还能做到更多的东西。”果然，新赛季的第一场，帕托的表现就印证了AC米兰主帅的话，他的两个进球，帮助AC米兰客场2-1战胜了锡耶纳。
　　帕托在夏季热身赛上状态不好，一度让部分球迷对他产生了怀疑，但到了蒂姆杯和贝卢斯科尼杯上，帕托已经逐渐显示出了良好的状态，其实，热身赛最好的模式就是这种渐入佳境……
　　从比赛一开始，帕托就不断让锡耶纳的后卫们吃到苦头，第9分钟，他的凌空抽射被布兰当碰了一下，擦着立柱出了底线，20分钟，小罗开出任意球，帕托门前头球破门，但越位在先，而这次任意球的机会，正是帕托在禁区角外连过两人制造的。
　　量变积累到一定程度总会带来质变，威胁终于转化为了进球，29分钟，小罗直塞，帕托反越位形成单刀，他做了一个假射的动作，但库尔奇站得很稳，没有吃晃，于是帕托干脆起右脚大力将球抽向球门远角，由于距离太近球速太快，库尔奇扑救不及。从慢镜头来看，在小罗拿球时，帕托始终盯着对方后卫线的最后一个人，对方造越位时，他正在跟着布兰当向回跑，结果右边的罗塞蒂尼落在了后面。上赛季安切洛蒂曾经要求帕托“在跑位上多学习因扎吉”，看来帕托做到了。
　　第二个进球异曲同工，帕托中路拿球交给小罗之后就开始前插，但在越过越位线前顿了一下，直到小罗将球交给右路插上的弗拉米尼，帕托才开始突然启动，在后点候个正着破门。尽管小罗没有选择直接将球传帕托，但帕托聪明的跑位没有提前处于越位的位置，也牵制了对方的防线，为右路弗拉米尼的插上多少牵扯了一些空间。其实帕托还有第三次反越位，只是86分钟那次插上完美，但打门击中边网差之毫厘。无论如何，由于启动速度奇快，帕托的后插上结合小罗的直传，总能让对手防不胜防。
　　无球插上的帕托可怕，有球的帕托同样可怕，全场帕托成功突破次数为6次，为AC米兰全队最多，锡耶纳的球员不得不频繁用战术犯规放倒他，维尔加索拉上半时还在他身上吃到了黄牌。《慢镜头》形容：“帕托的带球就像是弹着钢琴上的黑白键盘。”此外，帕托在防守上还能帮队友一把，54分钟中场铲断亚罗利姆，77分钟，扬库前场丢球，帕托追埃克达尔从前场一直追到后场，最后迫使对方传球越位。帕托的进步是全方位的。
　　这也就不难理解为什么安切洛蒂那么想要他去切尔西了，来自周五《罗马体育报》的消息称：“切尔西向AC米兰出价4500万欧元，希望帕托在2010年夏天加盟。”请注意，是2010年，这是一个多么优厚的报价！但AC米兰依然简单的予以了拒绝，实际上在卡卡之后，帕托已经是AC米兰公认的最具价值的上升期球星，尽管他现在暂时在声望上不如29岁的小罗，30岁的皮尔洛，但他才是AC米兰俱乐部真正的“镇队之宝”。
　　(沈飞)

