意甲-帕托梅开二度小罗助攻 AC米兰客场2-1开门红
　　新浪体育讯　北京时间8月23日2时45分(意大利当地时间22日20时45分)，新赛季意甲首轮开始第2场角逐，AC米兰客场2比1击败锡耶纳，莱昂纳多执教的首场意甲取得开门红。帕托梅开二度，还有个进球因越位被判无效。表现活跃的小罗多次送出好球，帕托首球即来自他的助攻。锡耶纳前锋加扎尔上半时一度追平比分。
　　莱昂纳多迎来执教意甲处子秀。整个夏训期期间的10场比赛，除了点球决胜，米兰在90分钟内仅击败过丙二球队瓦雷塞。迪达、阿比亚蒂、博内拉、迪真纳罗、西多夫因伤缺阵。与贝卢斯科尼杯出场名单相比，莱昂纳多只是用博列洛顶替了因上赛季西甲红牌而遭停赛的亨特拉尔，加图索戴上队长袖标。
　　一开场，菲卡尼亚长传马卡罗内，斯托拉里冲到禁区外头球解围。随后亚罗利姆传球，马卡罗内在门前16米处射门被蒂亚戈-席尔瓦挡出。第4分钟，马卡罗内在门前24米处任意球被加图索身体封堵，锡耶纳继续组织进攻，米兰禁区内解围不远，菲尼在门前22米处左脚低射偏出右门柱。
　　弗拉米尼左路低传，加图索在门前19米处抽射被布兰当挡出。第10分钟，扬库洛夫斯基左路传中被德尔格罗索顶出，帕托在门前21米处凌空抽射碰布兰当偏出右门柱！第15分钟，小罗禁区前沿直塞，扬库洛夫斯基左侧反越位成功，在门前10米处左脚推射被抢先出击的库尔奇没收，而且被判越位在先。
　　随后扬库洛夫斯基又与小罗配合，在门前10米处左脚射门被库尔奇封出。第22分钟，帕托被博塞蒂尼放倒，小罗左侧开出任意球，帕托插到前点距门5米处头球蹭入远角，但就在他奔跑庆祝时，助理裁判示意他越位在先，进球被判无效。慢镜证明判罚正确。
　　随后马卡罗内远射高出横梁。第26分钟，帕托禁区右侧回传，小罗在门前18米处抽射蹭草皮被库尔奇没收。第29分钟，博列洛回敲，小罗中路直塞穿透防线，帕托反越位突入禁区右侧，在门前11米处冷静右脚推射，球被库尔奇指尖碰到，但还是飞进远角，1比0！
　　主队第34分钟追平比分，菲尼左路斜传，亚罗利姆前点停球距门12米处左脚小角度抽射被斯托拉里倒地单手封出，加扎尔在门前5米处铲射入球门顶端，1比1。他与队友做出干杯饮酒的庆祝动作。
　　此后锡耶纳角球被破坏，菲尼在门前22米处凌空打飞。1分钟后，德尔格罗索左路内切距门20米处射门没有打好，斯托拉里将球得到。韦尔加索拉撞翻帕托，被黄牌警告。第42分钟，加扎尔对内斯塔犯规，皮尔洛右侧任意球被破坏，扬库洛夫斯基左侧禁区边缘抽射被挡。
　　下半时开始不久，弗拉米尼左路回敲，小罗在门前18米处抽射被布兰当挡出。第48分钟，帕托右路回敲，小罗禁区前沿分球从两名后卫间的缝隙穿过，弗拉米尼在左侧小禁区角上面对门将库尔奇封堵，选择了横传另一侧，帕托在门前5米处推射空门得手，米兰2比1再度领先！第53分钟，皮尔洛传球，博列洛控球做给帕托，帕托停球挑过后卫，但库尔奇将球得到。
　　锡耶纳第57分钟错过扳平机会，韦尔加索拉中场长传，马卡罗内禁区右侧突破内斯塔，距门10米处凌空抽射偏出远门柱。锡耶纳同时换上保卢奇与埃克尔达，莱昂纳多则用安布罗西尼换下加图索。第63分钟，亚罗利姆禁区外凌空抽射被库尔奇得到，随后他的左路远射偏出左门柱。
　　弗拉米尼与安布罗西尼配合后右路传中，博列洛头球高出。第68分钟，皮尔洛左侧开出角球，博列洛后点头球回做，小罗在门前9米处倒挂金钩被库尔奇指尖托出横梁！第73分钟，小罗带球反击，菲卡尼亚拦截犯规，被黄牌警告。小罗在门前25米处主罚任意球高出横梁。
　　雷吉纳尔多替下亚罗利姆，锡耶纳改打4-2-3-1阵型，米兰则开始回收。第87分钟，小罗中路直传，帕托禁区右侧小角度抽射打在边网上。第90分钟，帕托向裁判抗议，结果被黄牌警告。AC米兰最终2比1胜出。终场哨响后，韦尔加索拉想找帕托理论，结果被米兰队员隔开，双方球员越聚越多，但好在事态没有扩大。
　　锡耶纳(4-3-1-2)：85-库尔奇/13-博塞蒂尼，77-菲卡尼亚，15-布兰当，3-德尔格罗索/8-韦尔加索拉，10-科德雷亚(58'埃克达尔)，17-菲尼(58'保卢奇)/23-亚罗利姆(80'雷吉纳尔多)/18-加扎尔，32-马卡罗内。
　　AC米兰(4-3-1-2)：30-斯托拉里/15-赞布罗塔，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，18-扬库洛夫斯基/8-加图索(60'安布罗西尼)，21-皮尔洛，16-弗拉米尼/80-罗纳尔迪尼奥/22-博列洛，7-帕托。
　　(马舸)

