曼联新支柱拒做工兵终脱胎换骨 大师重回首发惊艳全场
　　新浪体育讯　周中输给伯恩利，曼联中场大将卡里克点球宴客。赛后，虽然爵爷说了很多理解卡里克的话，但本轮比赛首发名单公布时，人们还是大吃一惊，过往三个赛季，曼联中前卫位置上的绝对主力卡里克，竟然没有出现在18人比赛名单中。而在赛前，没有任何卡里克可能缺阵的消息。
　　但90分钟过后，人们欣喜的发现，由弗莱彻和斯科尔斯组成的中前卫组合，表现的非常出色。前者在中场多次传出威胁球，虽然没有像在社区盾杯赛场上，助攻队友纳尼得分这样的表现，但就本场比赛中，弗莱彻的表演已然彻底摘下中场工兵的帽子，脱胎换骨；而后者则用自己的组织调度帮助红魔扯开对方防线，并在比赛中巧妙的挑传助攻贝巴打进锁定胜局的一球。
　　开场第4分钟，贝巴接鲁尼传球后脚后跟顺给插上的纳尼，后者左路下底传中，弗莱彻中路包抄到位，但他的推射被维冈中卫布兰布尔挡出；第8分钟，弗莱彻直塞，贝巴脚后跟回做，斯科尔斯推射高出；第28分钟，弗莱彻精准长传，但贝巴速度过慢，这次本可能形成单刀的妙传被浪费掉了；第32分钟，弗莱彻直塞给左路的埃弗拉，但法国边卫没有停好球；第38分钟，斯科尔斯中路直塞，弗莱彻拿球后涮过防守球员，左脚扫射偏出；第40分钟，维迪奇中场传球失误，对方就地迅速反击，但弗莱彻一个箭步上去断球成功，扼杀了对手的这次反击；第43分钟，弗莱彻前场再次送出精准传球，贝巴拿球后形成半单刀，但他的射门被布兰布尔铲断；第58分钟，纳尼左肋拿球，横向转移给贝巴，保加利亚人横传给鲁尼，神奇小胖回做给斯科尔斯，生姜头半高球挑传禁区，贝尔巴托夫将球挑过对方门将科克兰的头顶后，侧身凌空抽射命中。
　　据opta统计，弗莱彻打满全场，有过2次射门，1次射正1次射偏；传球63次其中54脚到位，传球成功率为85.7%；其中，前场准确传球32次，传球成功率为76.2%；传威胁球1次，奉献全队最高的4次铲抢，有过1次解围并赢得2次任意球的表现。斯科尔斯出战72分钟，有过1次射门打偏，传球50次有45脚到位，传球成功率为90%；其中前场准确传球29次，前场传球成功率为85.3%；直接助攻1次，传威胁球3次，并有1次铲断的全面表现。
　　06-07赛季和07-08赛季，曼联连夺两届英超联赛冠军，主力中前卫组合是斯科尔斯和卡里克；上赛季，曼联再夺英超联赛冠军，主力中前卫组合变成了弗莱彻和卡里克，斯科尔斯因为年龄偏大的原因，逐渐淡出主力阵容。本赛季，联赛前3轮，爵爷疯狂的使用轮换，但第一场和第三场赢球时的中前卫组合正是弗莱彻和斯科尔斯，而第二场输给伯恩利时的中前卫组合是吉格斯和卡里克。
　　联赛第一场主场1-0击败伯明翰，弗莱彻传威胁球3次，铲断5次；斯科尔斯全场传威胁球6次，全场传球数达到惊人的118次。本轮联赛，弗莱彻和斯科尔斯组成的中前卫组合合计传威胁球4次，并铲断5次。这个数据虽然不至于很耀眼，但与上轮联赛中，曼联三位首发中场卡里克、安德森和朴智星，总计传出一记威胁球的数据比起来，还是好得很多。
　　诚然，斯科尔斯因为年龄已大，已经不太适合打主力，但他的经验和在中场的左右两侧组织调度能力，还是现有的曼联中场球员中所缺的。在卡里克状态不佳、安德森成长缓慢，吉布森得不到太多出场机会的情况下，弗莱彻+斯科尔斯或者吉格斯的中前卫组合，将很可能成为曼联赛季初的主力中前卫组合。虽然斯科尔斯和吉格斯都不能应对一周双赛，但曼联两位大师轮番跟弗莱彻搭档的模式，在卡里克恢复状态之前，却非常值得看好。
　　(安然)

