曼联36分钟5球冲击4连霸 下周战阿森纳主力阵浮现
　　新浪体育讯　曼联熬过赛季初最难阶段
　　在经历了新赛季开赛初的一胜一负之后，曼联在后防线上的上赛季英超官方赛季最佳球员维迪奇伤愈复出，本轮联赛首发出场并打满全场。尽管主力中卫费迪南德将缺阵1个月，但维迪奇+埃文斯的中卫组合完全值得信赖。上赛季，这对中卫搭档在诸多焦点大战中经受住了考验。
　　首轮联赛，曼联仅凭借鲁尼的破门，才在主场勉强以1-0击败升班马伯明翰；次轮联赛，曼联更是在客场以0-1负于升班马伯恩利；2轮联赛，曼联全队只进1球，攻击力很不乐观。但本轮联赛战罢，曼联客场5-0血洗维冈，不由让人重新审视起了曼联的锋线攻击力。特别是在这5粒进球中，鲁尼打进2粒，贝巴打进1粒、欧文打进1粒；5球中锋线包办4粒。3轮联赛曼联总进球是6粒，其中锋线打进5球，另外一球是左前卫纳尼所进。三名前锋都在新赛季联赛中迅速取得进球，这对三人的自信心是个极大的提升。后防线大将复出，锋线都找到进球感觉，曼联如今可谓是已基本熬过了赛季初的最困难阶段。
　　永远不要低估一颗冠军的心
　　本轮客场对阵维冈，上半时，双方发挥旗鼓相当，似乎谁都没有能力打破僵局，但下半时曼联猛醒突然爆发，从第56分钟鲁尼破门，到第92分钟纳尼任意球建功，前后短短的36分钟时间里，曼联一口气连下5城。这不禁让我们很容易就想起，上赛季联赛第34轮，曼联主场迎战热刺的比赛。在那场比赛中，上半时，客场作战的热刺凭借达伦-本特和摩德里奇的进球，以2-0领先红魔；但下半时，曼联猛然醒悟，从第57分钟到第79分钟，在前后短短22分钟时间里，由C罗(2球)、鲁尼(2球)和贝巴(1球)，连下5城。本轮联赛，曼联在前后短短的36分钟内连入5球，考虑到是在客场对阵，因此，对于曼联来说，难度并不比主场22分钟内连进5球逆转热刺低多少。
　　今年夏天，曼联两大王牌杀手C罗和特维斯宣告离队，爵爷只是在转会市场上签下了瓦伦西亚和欧文两大可用之人，至于奥博坦、小迪乌夫、麦克金蒂、以及小将博格巴，因为种种原因短时间内还无法派上用场。英超开局阶段的不顺以及夏季转会市场上的不作为，让很多媒体包括博彩公司都有点看扁了曼联。殊不知，曼联贵为英超三连冠霸主，冠军气质已融入这批球员的骨子里，而你永远都不能低估一颗冠军的心。
　　战阿森纳主力阵容浮现
　　弗格森在前三轮联赛中，大幅度实行轮换，本轮首发与上轮比赛相比，又更换了7人之多。从好的方面讲，轮换能够保证大多数球员都能得到一定的轮休；但从不好的方面讲，大幅轮换并不利于球队新赛季主力阵容的磨合。除上赛季之外的过往几个赛季里，贝尼特斯在利物浦过于频繁的使用轮换，效果非常不好。
　　对于曼联来说，一个很有利的消息是，下周三晚，阿森纳还要在欧冠资格赛中，坐镇酋长球场对阵凯尔特人。尽管首回合客场2-0告捷，次战阿森纳无需带着很沉重的包袱上阵，但在下周六晚大战曼联之前，安排这样一场重要的欧冠资格赛，势必将会影响阿森纳的体力。尽管在上赛季，阿森纳两战曼联1胜1平，但曼联主场打阿森纳却很有心理优势。上赛季，两队在老特拉福德虽然战平，但那场比赛之前的形势却是，曼联只需要得到一分就将确保提前夺冠。因此，那场比赛中的0-0并不是双方真实实力的反映。
　　而预测曼联下周六大战阿森纳的红魔主力阵容，并不是一件特别难的事情，门将位置还是福斯特，在范德萨受伤缺阵的情况下，相比库兹扎克，爵爷显然更欣赏福斯特；中后卫位置上，不出意外的话，应该是埃文斯+维迪奇的搭档；左后卫位置仍属于埃弗拉，右后卫位置上，很可能留给多面手奥谢，否则，加里-内维尔有可能得到首发机会；中场中前卫位置上，弗莱彻和斯科尔斯的搭档值得信赖，如果不选用斯科尔斯，吉格斯或卡里克都与弗莱彻有着不错的默契；右前卫属于瓦伦西亚，左前卫属于纳尼；两个前锋位置无疑还是属于鲁尼和贝尔巴托夫。
　　预计下周曼联战阿森纳首发阵容：442
　　门将：福斯特
　　后卫：奥谢(加里-内维尔)、维迪奇、埃文斯、埃弗拉
　　前卫：瓦伦西亚、弗莱彻、斯科尔斯(卡里克/吉格斯)、纳尼
　　前锋：鲁尼、贝尔巴托夫
　　(安然)

