德甲-汉堡客场4-2狼堡并列榜首 皮萨罗2球不来梅3-0
　　新浪体育讯　北京时间8月23日23时30分(德国当地时间17时30分)，德甲第3轮开始最后2场角逐，汉堡客场4比2击败卫冕冠军沃尔夫斯堡，与勒沃库森和沙尔克04并列榜首；不来梅主场3比0完胜门兴格拉德巴赫，皮萨罗梅开二度。在稍前结束的比赛中，波鸿主场1比0小胜柏林赫塔。
　　沃尔夫斯堡主场2比4负于汉堡，遭遇本赛季联赛首败。第3分钟，亚罗利姆左路传球，格雷罗在门前16米处推射得分，1比0。仅过4分钟，汉堡右路反击，亚罗利姆传给彼得里奇，贝纳利奥将球扑出后，埃利亚补射入左下角，2比0。
　　中场休息后，马丁斯换下另一新援齐亚尼，狼堡一度扳平比分。第52分钟，沙费尔传球，米西莫维奇推射扳回一分。第56分钟，米西莫维奇右路传中，马丁斯在门前5米处头球扳平。第75分钟，泽罗伯托分边，奥戈左路传中，彼得里奇抢在巴尔扎利前面，在点球点左脚凌空射入右下角，3比2。补时阶段，博阿滕传球，卡斯特伦小角度射门将比分锁定为4比2。
　　不来梅主场3比0完胜门兴格拉德巴赫，取得本赛季联赛首胜，门兴则首败。第22分钟，厄齐尔开出任意球，门将海梅罗特出现脱手，皮萨罗首开纪录。第38分钟，马林传球，弗里茨右路传中，皮萨罗低射梅开二度。第56分钟，克莱恩放倒马林，但厄齐尔的点球被海梅罗特扑出。第88分钟，厄齐尔开出任意球，阿尔梅达头球摆渡，纳尔多凌空推射入网。
　　波鸿主场1比0小胜柏林赫塔。第47分钟，冯贝尔根手球犯规，柏林赫塔搭人墙出现失误，埃帕莱主罚任意球横拨，雅希亚右脚劲射窜入左下角。
　　(马舸)

