曼联强将用3轮2零封回报爵爷 英格兰未来头号必将属他
　　新浪体育讯　大胜维冈，曼联三大射手全部进球，此前关于红魔陷入进球荒的说法，今天下半场被击得粉碎。但进球多是好，防守上的贡献也不能忽视，本-福斯特在这场比赛中打出了很高水平，他的五次扑救保证了本队可以完胜维冈。
　　在此前打热身赛时，福斯特由于对大马联和浙江绿城比赛连续丢球，一时间他的地位问题的确受到很大冲击，但弗格森对福斯特完全相信，老爵爷置状态正盛的库兹扎克于不顾，三场联赛全部让福斯特首发，也算是下了赌注。
　　这三场联赛打下来看，福斯特呈现一种状态逐渐升高的态势，开局阶段感觉确实不妙，首轮比赛中还出现了他这种级别的门将不该有的反应问题。但不管怎么说，靠着他尽量求稳的接球方式和后卫的合作，首场至少是挺了过来，而对伯恩利的丢球也怪不了他，头两场联赛充其量的评价就是越打越好，今天第三场才真正是发挥。
　　头两场联赛，福斯特一共有4次扑救和7次出击接球，而今天一场他就有5次扑救和一次接球，这个数据充分表明福斯特对今日此役的作用。维冈今天憋着劲要打破对曼联的全败纪录，该队现在改用地面渗透的方式来和曼联作战，的确让红魔很是别扭了一阵，维冈全场就有17次攻门，对福斯特的重大考验有三回。
　　第26分钟，库马斯禁区外左路得球，盘带出空档后直接打球门右路，此球角度不错，整个过程很有点C罗的味道，不过库马斯打出的球有些半高，而这是门将扑救最喜欢的高度；其次就是速度不快，结果成全福斯特漂亮的侧扑而出。这是福斯特三大扑救里的第一回，谈不上是世界级扑救，最大作用就是热了热身，而后两次扑救水平才真正高端。
　　第57分钟，库马斯左路传中，罗达勒加头球攻门，此球打出了相当速度，皮球直奔球门左上角，福斯特对这球反应完全到位，但更值得一说的是他处理很有讲究，他飞身而出，一个“空中摘月”把球拿住，但随后他立刻松手，让球抛向一侧，随后再返身拿稳。守门外行看来就是“脱手”二字，实则不然，头球攻门后，福斯特是在迅速倒退过程中把球拿住，但此时身体依然是往后退，无法控制，如果就这么拿着球，人必然要退到门里，当然得放手！
　　但放手之外他是做了充足准备，把球抛向无人一侧，身体重心稳定后了福斯特再重新把球权掌握在自己手里。这里洋洋洒洒那么多字，其实发生就是一秒多的时间里，罗达勒加还在呆呆地看着，其他曼联队员也谈不上形成有效保护。福斯特一个人表演了这一串很有教科书意味的临场镜头，紧急关头下的急中生智和合理处理，是判断门将成熟度的重要方面。
　　这第三次扑救来自于第87分钟辛克莱尔在右路的攻门，切尔西租来的这位小将虽然是小角度打门，但脚法很好，就是钻门将和近门柱中的空隙位置。当对方边路对手杀到小禁区时，门将会难以处理，不管不顾出击，空门太可怕，福斯特没有这么操作；注意对方打倒三角传中，门将就要稍微站出来，但对方如果想打近角呢？这里的拿捏就太有讲究。福斯特是稍微站出来一点，也让辛克莱尔果然打近角，但福斯特绝对是“一颗红心，两种准备”，他把身体压低，就是为了让扑下三路球动作更快，而辛克莱尔的打门福斯特手伸腿并出，硬生生把球打出！
　　连带两次威胁不大的扑救，五次成功扑救让福斯特三场联赛迎来了第二场完封，弗格森对他的信任收到了效果，在范老出场前，福斯特显然要一轮轮守下去。当然作为潜在中的英格兰未来头号国门，福斯特的毛糙劲也未必就此消失。经常上演不可理喻的经典失误，是困扰几代英格兰门将的大问题，久而久之，球迷在看一些英格兰门将接简单球时，都会有一种“没准要失误”的自然冲动，福斯特也不例外。范德萨的光荣退休时迟早的事，福斯特若想成为红魔历史上数得着的传奇门将，除了一次次贡献扑救外，在稳定性上还得下很深的功夫才成。
　　(孟巍)

