AC米兰全力留住皮尔洛却尴尬 新阵中他已无昔日作用？
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜了锡耶纳，不过在中场休息之前一度让卖掉了四大主力的锡耶纳扳平比分，也让莱昂纳多难受了一段时间，细究那个进球的过程，主要的问题还是在中场的防守上，对方左路将球传入禁区时，亚罗利姆突然启动甩开了皮尔洛两个身位，内斯塔再上前已经封堵不及，亚罗利姆的打门被斯托拉里扑出后，盖扎尔补射破门。
　　在这一丢球过程中，皮尔洛确实需要负有一定的责任，莱昂纳多显然也看到了这一点，在下半时，皮尔洛无论是对于亚罗利姆还是后换上的埃克达尔的盯防都紧了很多。但有些时候并不是皮尔洛想盯防就能盯防的，皮尔洛的特点也不在于此，就拿所丢的那个球来说，皮尔洛盯人不紧是一方面，但对手在速度和爆发力上领先太多，导致一下甩开一个巨大的空间，而就在那个丢球之后的1分钟，亚罗利姆又有一次在右肋的突破拿球，幸好加图索从7、8米外冲过来将球堵出了底线。而整场比赛，与皮尔洛对位的亚罗利姆是锡耶纳对AC米兰球门威胁最大的人。
　　在OPTA的统计上，皮尔洛传球82次依然是全队最多，但在AC米兰的新配置中，他的作用却有些尴尬。
　　首先是AC米兰后防线上有了一个新的出球点--蒂亚戈-席尔瓦，他拥有中场球员的传球能力，他的中距离传球已经逐渐成为AC米兰发动进攻的一种方式，长传球也很准，本场比赛蒂亚戈-席尔瓦也有54次传球。过去内斯塔和卡拉泽，或是马尔蒂尼和法瓦利搭档中卫时，AC米兰的中卫不能出球，皮尔洛承担了相当一部分出球的任务，连接后场与前场的作用非常明显，但现在蒂亚戈-席尔瓦甚至有时候顶到中圈后部去出球，而博列洛、帕托、小罗都经常回接得很深，在这样的情况下，皮尔洛的串联作用被大大削弱。
　　而在防守上，过去皮尔洛身前是卡卡，尽管卡卡也不是以防守见长，但他有力量、有对抗，多少能够拦一下，小罗本场也很努力参与防守，但无奈这是先天的问题，皮尔洛身前失去了这半道屏障，防守更加吃力。球星的好坏并不是孤立的，任何球星的作用都需要结合球队的整体配置来看待，这就相当于NBA的马里昂在太阳队就能威风八面，但到了热火就打不出来，或者是布泽尔在骑士队表现平平，而在爵士就成为顶级球星一个道理。并非皮尔洛不再是好球员，而是AC米兰的新体系让他的作用难以发挥。
　　在这样的情况下，之前数个赛季AC米兰的“大脑”，AC米兰一个夏天费尽力气留下的皮尔洛，如今变成了串联、过渡型中场，分球梳理的作用削弱了，防守的弱点却被强化了，在全新的AC米兰体系中，怎样用好皮尔洛成为了一个问题。在夏季热身赛上，其实问题就已经暴露，当然热身赛谁都会多少留一些力，但热身赛的状态带到了联赛中，就不再是留不留力的问题了。
　　不过AC米兰的确还是应该留下皮尔洛，至少在心理上，如果在同一个夏天失去了卡卡后，又失去皮尔洛，AC米兰将给人失去了豪门信念的感觉。但莱昂纳多需要一个方式来让皮尔洛在新的体系中发挥更大的作用。其实在赛季初，莱昂纳多曾经公开表示希望把皮尔洛的位置前移，但在热身赛试用了其他人打后腰之后，发现效果并不好，于是又走回了安切洛蒂的老路。的确，在后腰位置上，加图索扑得太猛，一样容易给对手空间，弗拉米尼缺少长传，安布罗西尼在这个位置上则浪费了他前插的能力，AC米兰目前的配置，或许需要一个巅峰期的埃莫森，但在这个夏天引进是不可能了，冬季之后，贝克汉姆或许是一个可以考虑的选择，不过前半个赛季，恐怕真的只能是让皮尔洛继续在这个位置上顶一顶了。
　　(沈飞)

