皇马强人已收逐客令仍拒赴国米 斯内德：坚决留在皇马
　　新浪体育讯　斯内德令弗罗伦蒂诺和巴尔达诺如坐针毡，俱乐部已经和国米达成了协议，只等球员点头就可收入1800万欧元，然而，这个荷兰中场却拒绝离开，并表示要为留在皇马而奋斗到最后一刻。
　　周六，西班牙众多媒体都报道了一个消息，那就是斯内德拒绝离开皇马，他已经将不愿加盟国米的意愿向皇马总经理巴尔达诺做了表达。而斯内德的经纪人莱尔比态度也非常坚决：“斯内德的想法没有变，他不想离开皇马，我们仍然相信他有机会留在皇马踢球。”周五中午，莱尔比与巴尔达诺碰了面，两人谈了将近两个小时，但没有谈出明确的结果，巴尔达诺表示，皇马肯定要出售斯内德(“球队已经没有他的位置”)，但莱尔比却反复表示，斯内德的意愿就是留在皇马，作为经纪人他也没办法强求球员离开。
　　可以说，双方的立场存在很大的距离，最后莱尔比勉强答应巴尔达诺，到意大利去听一听国米方面给出的条件。而从初步的情况来看，情况并不乐观，因为斯内德在皇马的年薪为税后500万欧元，而国米方面现在只愿意提供400万欧元。
　　斯内德是一个个性非常强的人，这样的特性也让他在球场上很具竞争性，再加上他的牺牲精神以及足球上的才华，让他总能得到教练的喜爱。佩莱格里尼虽然入主皇马时间不长，但却一直都对斯内德称赞有加，认为他能给球队提供很大的贡献。斯内德也相信能在弗罗伦蒂诺的伟大蓝图中找到属于自己的一席之地，因此，尽管国米也是欧洲强队，也有机会夺得欧洲冠军杯，他还是希望能留在伯纳乌球场。
　　皇马和国米已经达成了协议，但只要斯内德没有点头许可，这份协议就等于无效。据悉，斯内德的亲朋好友事实上也提醒过他，说明年是世界杯年，下赛季最好还是加盟一支能踢上球的球队，而国米就是最好选择，但斯内德脾气非常倔强，表示自己一定要在皇马取得成功，他并不惧怕与众多巨星竞争位置。
　　周三，在德国多特蒙德球队下榻的酒店里，总经理巴尔达诺对斯内德下了“逐客令”，阿根廷人劝说斯内德最好还是加盟国米，因为如果他一定要留下的话，极有可能要冒踢不上球的风险。但斯内德不为所动，他表示自己会为位置奋斗到最后一刻，他相信精诚所至，金石为开，他一定能用实际行动向高层证明，留下他才是正确的决定。“我想要留在皇马踢球。我不喜欢离开伯纳乌，因为我明白自己有能力成为这支球队的重要一员。我会为获得留下的资格战斗到最后一刻。”斯内德显得信心十足。
　　斯内德私下里透露，当巴尔达诺亲口对他表示说球队已经不需要他时，他感觉非常惊讶，“听到那样的话我感到非常诧异，因为那天刚好有比赛，而我到德国去就是要参加比赛的。我没有被安排上场，这让我感觉不快，但我还会继续努力训练，展现我的职业精神，向俱乐部证明我有留在皇马效力的意愿。”
　　斯内德之所以拒绝离开，很大一个原因就是他相信虽然俱乐部要将他转会，但佩莱格里尼其实是信任他的。斯内德说自己与佩莱格里尼关系非常好：“就我所知，他的计划中有我的名字，这给了我很大的继续努力训练，争取成为球队阵容重要一员的动力。”国米继续在等待，但他们已经感觉情况有些不妙，国米主席莫拉蒂谈起斯内德的转会，语气也显得不够肯定：“斯内德既没有接近也没有远离国米。国米有得到他的希望，但到目前为止，什么都没确定，因此，最后转会不成功也有可能的。我只能说这么多。”(塞尔吉奥)

