皇马巨星中的巨星竟流入市场 标价3000万欲卖曼联曼城
　　新浪体育讯　这一次的季前集训，罗本的状态显得非常出色，据统计数据来看，罗本是皇马队内最具杀伤力的球员，他上场206分钟，打入3球，平均68.3分钟就打入1球，进球率位列皇马第一，要知道，C罗需要178分钟才打入1球(葡萄牙人上场535分钟打入3球)，卡卡254分钟打入1球，本泽马平均169 分钟进1球，劳尔平均103分钟进1球，伊瓜因平均93.3分钟进1球。
　　皇马主教练佩莱格里尼对罗本的状态和效率感到非常惊讶，智利人发现，现在罗本就连体能都领先很多队友一截，他的速度和射门能力都达到一个很高的水准。罗本对佩莱格里尼表示，他现在在球队有如鱼得水的感觉，希望能继续为皇马效力。罗本是一个有雄心壮志的球员，他相信自己不但可以留下，而且还配得上主力的位置，哪怕球队巨星云集，他也毫不畏惧。尽管佩莱格里尼认为皇马需要罗本，留下他就等于签下了一名球星，但弗罗伦蒂诺和巴尔达诺却有着另外一种想法，那就是，只要有好的报价，那皇马还是可以考虑卖人的，毕竟，维护账目平衡也是非常重要的。
　　目前有两家俱乐部对罗本非常感兴趣，而且他们还都来自曼切斯特：曼联和曼城。弗格森在C罗离开后，希望能引进一名具有打破场上平衡能力的球员，他非常看好罗本；曼城则野心勃勃地要跻身欧洲最强俱乐部行列，因此不惜代价地招兵买马，他们也看上了罗本。荷兰人的身价将在2500万到3000万欧元之间。
　　《马卡报》披露，曼联和曼城现在都在为引进罗本而努力，而他们的这种竞争对皇马非常有利。一方面，皇马至少能卖出一个比较满意的价格，另一方面，他们也必须会提供球员的待遇，这又会促使罗本下离开皇马的决心。距离转会市场关闭只有一周多一点的时间了，在这最后的阶段，罗本很可能就是引发最后轰动的人物。一波闪电行动后，皇马出售罗本，获得一笔丰厚的资金，这是弗罗伦蒂诺和巴尔达诺希望看到的。罗本自己对能否留在皇马也不十分确定：“如果俱乐部想卖我的话，还有10天的时间可以操作，但我的意愿是留在皇马。我对这里非常满意，自从加盟皇马后，我的体质有了很大的改善，我对即将开始的新赛季充满了信心。”
　　罗本在季前赛上的出色表现驱散了外界对他身体状况的疑问，再加上曼城和曼联加强球队阵容的决心都非常大，这就导致了罗本转会事件的死灰复燃。罗本在对多特蒙德的比赛中表现尤其神勇，他不但打入一记世界波，还送出一次助攻以及制造一个点球，可以说光彩夺目。
　　据悉，正是在这场比赛后，曼切斯特双雄都下定了收购罗本的决心。在多特蒙德的主场，当天有很多俱乐部的球探到现场看球，他们的目的是要观看一些被皇马列入了清洗榜的球员的表现。结果，罗本吸引了最多人的目光，他的世界波，他的速度和突破，他的打破场上平衡的能力，都让这些球探对他非常看好。曼联和曼城都想在转会市场上做最后一击，他们不约而同地都想到了罗本。弗格森迫切希望能引进罗本，因为在C罗和特维斯走了之后，曼联的水平有了很大的下降。弗格森认为，曼联现在欠缺一个能给球队带来进攻上的纵深，具备一对一能力的球员，而如果罗本能加盟，那这一缺陷就能得到填补。弗格森出售C罗获得了9600万欧元，现在转会资金还留下不少，收购罗本在财政上也不会吃力。
　　曼城方面，主要是希望能再引进一位球星，以加强球队的实力，吸引更多的眼球，而休斯向阿拉伯老板强烈推荐罗本。曼城是今年夏天欧洲转会市场上投入第二多的俱乐部，但他们还在寻找可以收购的巨星，不排除曼城像去年夏天签下罗比尼奥那样，在最后一刻以很高的价格签下罗本。
　　曼联和曼城的竞争势必会抬高罗本的价格。弗罗伦蒂诺已经给巴尔达诺下了指示，对方俱乐部只有报价达到2500万欧元才可以与皇马进行谈判。当年皇马花费 3600万欧元引进罗本，现在弗罗伦蒂诺希望罗本的价格能在2500万到3000万欧元之间，巴尔达诺也相信，以罗本的水平，这样的价格是合理的。
　　罗本虽然表示不愿意离开皇马，但他要求留下的决心没有斯内德那样强，他私下里表示，如果对方俱乐部的出价高到令皇马无法拒绝，而且给他开的个人条件也不错，那他恐怕最后不得不离开皇马。曼城可以给他主力的位置，而曼联则有机会竞争冠军联赛冠军，罗本多次表示，即便离开皇马，他也希望能加盟一支能竞争冠军联赛冠军的球队，这样看来，曼联已经在球员争夺者中占据了领先位置。皇马如果出售了罗本，很可能会向拜仁慕尼黑做最后的进攻，巴尔达诺等高层一直强调，只要转会市场未关闭，那皇马引进和出售球员的行动就不会停止。(塞尔吉奥)

