莱昂纳多：已料到执教生涯开门红 小罗找到最合适位置
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜了锡耶纳，迎来了新赛季的开门红，同时，这也是莱昂纳多执教生涯正式比赛的“开门红”，在赛后的新闻发布会上，AC米兰的新帅春风满面。
　　莱昂纳多说：“我在我的球队身上看到了一些积极的信号，因为今天，我们在这场比赛中表现得非常不错。在夏季准备期的热身赛上表现不佳之后，每个人都憋着一股劲发泄到了比赛中，他们都表现出了荣誉感，证明了自己。”
　　谈到对于首场胜利的感想，莱昂纳多平静的说：“我是带着自信和平静指挥着本场比赛，在近些天，无论是从日常的训练还是贝卢斯科尼杯赛上，我已经看到了一些积极的信号，因此，我们今天的表现并不令我感到惊讶，不过我得承认，我确实对这场胜利感到很高兴。最令我高兴的是，我在比赛中看到了我们的组织、速度、以及胜利的渴望，在个人方面，博列洛、帕托和罗纳尔迪尼奥的表现都不错，罗纳尔迪尼奥可以打攻击线上的任何位置，也可以为队友创造机会，这是他非凡的特性，他在场上找到了合适的位置--前腰，这是一个积极的信号。今天两位边后卫也很好的诠释了自己的角色，在防守上做得也不错，另外我要特别称赞内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦，蒂亚戈-席尔瓦很好的帮助了内斯塔，内斯塔则表现稳健，他在短时间内恢复了，他曾经有可能不再踢球，现在这样的表现，将给予他最大的动力，恢复到最佳状态。”
　　胜利的喜悦之后，将是紧张的备战，莱昂纳多表示：“现在我们要备战米兰德比了，与热门球队比赛对于我们来说是积极的，是衡量我们实力的标杆，贝卢斯科尼先生在赛后给我打了电话，他很高兴，他一直关心着我们，这很重要。”
　　在看台上观看了整场比赛的俱乐部副主席加利亚尼说：“这是一场难打的比赛，我们早已知道这一点，锡耶纳最后时刻发起了猛攻，但一切顺利，我看到了一对出色的中后卫--内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦，以及一个真正非凡的罗纳尔迪尼奥，他把核心的概念诠释得淋漓尽致，现在该打米兰德比了，有3分在口袋里心态放松多了。”
　　(沈飞)

