费拉拉：里皮看好尤文很正常 穆里尼奥莫名其妙瞎激动
　　新浪体育讯　对于费拉拉来说，明天他就要迎来自己新赛季的第一场意甲联赛，而且这是他作为尤文主教练的真正意义上的首次联赛亮相，对于这个日子，费拉拉自己也感到非常重要，他用“很大的期望”来形容这一天。
　　费拉拉说：“我真的感到兴奋和紧张，因为这是我的第一场作为尤文主教练的联赛，经过了这个夏天我们对于这支球队有了更多的期望。我能够看到球队现在的斗志，不过一切都要在球场上说话，不过我很清楚我们的队伍有巨大的潜力。”
　　尤文图斯在重返意甲之后，实力在慢慢的回升，费拉拉说：“在过去的一个赛季，我们夺得了联赛的亚军，这个夏天我们补充了球队的实力，引进了新援，所以我们必须要去争取更好的成绩。”
　　前几天意大利国家队主教练里皮和穆里尼奥进行了一次口水战，里皮认为尤文将会赢得冠军，而穆里尼奥则是反唇相讥，对此费拉拉说：“我非常惊讶穆里尼奥的反应，上赛季里皮曾经说国米最有冠军相，那时候就没有人出来反击他。他有权利去阐述他的观点，我希望他的预测是对的，他对于足球有很高深的理解。”
　　上赛季尤文并没有在切沃身上占到便宜，他们被3-3逼平，这也是两队历史交锋中第二次平局，费拉拉说：“这就是为什么我们不能放松警惕，我们需要集中精力，虽然对方是小俱乐部，但是不意味着你就肯定会赢球。要知道在夺冠的道路上在这些小球队身上取得分数是多么重要。去年佩利希耶给我们制造了很多的麻烦，所以今年的揭幕战我们要谨慎，不要出现意外。”
　　(Cookies)

