邵佳一获全队第二高分 德媒叹息创梦幻开局被红牌葬送
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，09-10赛季德乙联赛第3轮同时进行3场比赛，此前1胜1平的科特布斯主场1-3负于菲尔特。中国球员邵佳一首发出场，并在16分钟抓住球队的第一次机会破门得分，但随后中卫布尔岑斯卡禁区内犯规制造点球还吃到红牌，多一人的菲尔特连扳3球，客场3-1获胜。
　　尽管球队输掉了比赛，但是邵佳一的表现依然得到了德国媒体的肯定。赛后，《踢球者》就说到：“邵佳一的进球给科特布斯队带来了一个很理想的开局，但是36分钟的点球加红牌成为本场比赛的转折点，10人应战的科特布斯未能避免主场落败的结局。”对于邵佳一的进球，文章也提到：“门将解围失误，邵佳一得球后轻松破门。”
　　《图片报》在其赛后的文章中对于邵佳一开场16分钟的进球这样说道：“进球来的就是这么快！对方门将解围失误，邵佳一禁区外得球后，突入禁区轻松破门，这个进球来的有点突然！”
　　“sportal.de”网站对于本场比赛也进行了文字直播，在直播中提到：“门将的失误让邵佳一帮助科特布斯领先，但是布尔岑斯卡的红牌是科特布斯被菲尔特队逆转的主要原因，10人应战的科特布斯无力抗衡对手。”在赛后的评分中，邵佳一得到了3.5分，列科特布斯全队第二，仅次于下半场屡次救险的门将特里梅尔。
　　在德国联赛官方网站赛后的评论文章中写道：“科特布斯依靠中国国脚邵佳一的进球取得领先，面对对方门将的失误，邵佳一没有让机会溜走，冷静将球送入对方球网。”
　　《体育图片报》在赛后对于科特布斯本场比赛的表现提出了批评，文章认为：“本场比赛科特布斯队的表现和首轮主场战胜奥格斯堡队时相差甚远，尽管邵佳一的进球帮助球队一度取得领先，但是布尔岑斯卡的红牌却让菲尔特队最终成功逆转比赛。”
　　(宁俊)

