英超-锋线双煞各下一城 切尔西客场2-0收获3连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月23日23:00(英国当地时间16:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第3轮一场焦点战在克拉文别墅球场展开争夺，切尔西在西伦敦德比战中客场2比0取胜富勒姆。德罗巴和阿内尔卡分别传射建功。蓝军取得3连胜。
　　切尔西在双方近25场交锋中仅负1场，其余取得15胜9平。双方英超交锋16场，切尔西9胜6平1负占据上风，其中客场4胜3平1负。这是西伦敦德比战的第70场交锋，此前切尔西39胜21平9负占据上风。切尔西轮换4人，卡瓦略、米克尔、马卢达和阿内尔卡重新回到首发阵容。刚刚以400万英镑转入富勒姆的前切尔西边锋达夫首发对阵旧主。
　　富勒姆第2分钟浪费机会，格拉右路传中，邓普西摆脱卡瓦略后12码处射门高出。1分钟后，德罗巴头球前顶给马卢达，但潘特希尔及时回防解围。第5分钟，阿隆-休斯解围，兰帕德25码处抽射偏出。第12分钟，墨菲禁区前绊倒德罗巴，巴拉克25码处任意球直接射门高出横梁。第21分钟，巴拉克头球摆渡，米克尔25码处劲射稍稍偏出。
　　此后的比赛陷入僵局，切尔西虽然控制大局，但进攻难以打开局面，富勒姆收缩防线压缩了蓝军的进攻空间。特里和马卢达的远射相继偏出。切尔西第39分钟打破僵局，阿内尔卡直传撕开富勒姆防线，反越位成功的德罗巴禁区右肋12码处单刀推射破门，这是他本赛季第3个联赛入球(视频)。
　　第50分钟，切赫冒失出击，卡瓦略的头球解围险些顶入自家大门。第54分钟，阿内尔卡挑传，德罗巴禁区左侧的小角度射门被施瓦泽没收。第61分钟，德罗巴传球，马卢达禁区边缘外左脚射门偏出。1分钟后，马卢达左路传中，德罗巴小禁区前在孔切斯基干扰下的头球攻门偏出。第64分钟，巴拉克头球摆渡，兰帕德禁区内射门被没收。
　　切尔西第76分钟扩大比分，德罗巴直传，阿内尔卡拿球晃过施瓦泽后射入空门(视频)。第80分钟，邓普西直传，刚刚替补出场的内夫兰德禁区右侧射门高出。1分钟后，同样替补出场的卡马拉传球，邓普西外围射门再度偏出。德科换下兰帕德。随后小将哈奇森也换下博辛瓦。最终切尔西取得3连胜，英超赛场保持8连胜(含上赛季5连胜)。
　　富勒姆出场阵容(4-5-1)：1-施瓦泽；4-潘特希尔，18-阿隆-休斯，5-汉格兰德，3-孔切斯基；11-格拉(63',15-卡马拉)，20-埃图胡，13-墨菲(70',6-拜尔德)，16-达夫，23-邓普西；25-萨莫拉(75',10-内夫兰德)
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；17-博辛瓦(86',41-哈奇森)，6-卡瓦略，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔，13-巴拉克，8-兰帕德(81',20-德科)，15-马卢达；11-德罗巴，39-阿内尔卡
　　(斯科)

