欧文时隔7个月在曼联重生 永不应低估1颗勇敢的心
　　联赛首轮主场1-0小胜伯明翰，欧文在第75分钟替补出场，但他在伤停补时阶段的单刀，却被伯明翰英国门乔-哈特扑出；联赛次轮客场0-1负于伯恩利，欧文首发出场，在0-1落后的不利形势下，欧文妙传埃弗拉，后者突入禁区被绊倒，为曼联赢得了一粒本可扳平比分的点球，遗憾的是，卡里克主罚的点球被门将延森扑出，而欧文也在第64分钟，被贝尔巴托夫替换下场；本轮联赛客场挑战维冈，欧文在第72分钟替换鲁尼上场，尽管爵爷只给了欧文18分钟的表现时间，但他仅仅用了14分钟，就完成了漂亮一击。
　　第85分钟，纳尼在带球过程中巧妙的送出直塞，欧文用灵活的跑位甩开对方的防守，接球后不停球，凭借射手的门前感觉，不看球门顺势搓射远角，对方门将科克兰对此毫无办法。爵爷赛后惊呼，这是一粒梦幻般的进球！欧文进球后，拥抱的第一人就是纳尼，葡萄牙人这球传的实在是太好了，好到欧文甚至都没有停球，就直接起脚搓射。几乎场上所有的队友都在欧文进球后，过来祝贺这位老金童的重生。
　　赛后，爵爷对欧文赞赏有加，“欧文的进球是梦幻般的，伟大的跑位和来自纳尼的绝妙传球。在过去的10年里，欧文都证明了自己是英格兰最好的射手，今天他再次展示了这一点。我认为这将会让他的世界变得平静，很明显，自从他加盟曼联后，围绕在他周围的议论不断，毕竟他曾经效力于利物浦。但能够打进类似这样的进球是重要的，球迷们都为他的进球激动，这种感觉好极了。”
　　而据OPTA权威数据统计，本场在出战的18分钟时间里，欧文只有1脚射门，就形成了进球。传球4次，成功3次，其中前场准确传球3次，前场传球成功率百分百。而联赛3次出战，欧文1次首发2次替补，共计出战97分钟，打进1球，妙传队友助队友获得1粒点球，一记单刀被扑出，这就是爵爷今夏免费签下的欧文，在3轮联赛后交出的答卷。
　　赛后，无论是曼联将帅还是曼联拥趸，肯定是皆大欢喜。但在赛前和赛中，情况则完全不一样。比赛进行过程中，在欧文未上场前，导播一次次的将镜头交给欧文，但从昔日金童的脸上，你根本就找不到任何喜怒哀乐。在欧文那张平静的脸上，谁都不知道他内心世界是否真的如此平静。而在鲁尼和贝巴进球之后，导播每每都及时找到了坐在场边的欧文，想从他的脸上发现些什么，可每每事与愿违。因为，这是一张让你读不出任何表情的脸。
　　打进了代表曼联后的第一粒联赛进球，对于一名射手来说，就如同是捅破了一层窗户纸。接下来，欧文是源源不断的进球还是隔三差五的给我们来几下惊喜，我们还不得而知。但有一点所有人都很清楚，这粒进球会令欧文获得极大的信心，毕竟，这是他自今年1月份之后，最近7个月时间里打进的第一粒联赛进球，也难怪，我们看到欧文进球后非常的兴奋，罕见的振臂高呼。这一刻，你能感觉到欧文是真的很高兴；这一刻，欧文拒绝忧郁，选择阳光。
　　还有4个月，欧文就将年满30周岁了。尽管如今的欧文已经不再适合称做金童，无论是速度、力量还是体力、往返奔跑能力，欧文几乎每一项身体指标都在下降；但这并不能代表欧文已经廉颇老矣，事实上，作为一名曾经名噪一时的欧洲金球奖得主，欧文的灵活跑位、出色的抢点能力，他在场上的超前意识以及精湛的射术，仍然保持了极高的水准。弗格森在新赛季开赛前，为欧文在这个赛季制定了各项赛事15球的进球目标。现在看起来，这个数字对于欧文来说，并非无法企及。我们完全有理由相信，仅剩下意识、跑位、抢点和射术的欧文，依然可以完成15球的赛季进球计划。因为，你永远不要低估一颗勇敢的心。
　　(安然)

