阿森纳主力10月复出温格炮轰英足总 排除1人加盟可能
　　新浪体育讯　英超开锣，阿森纳开局非常漂亮，但主教练温格的心情却是相当相当的糟糕。无他，就因为枪手主力沃尔科特现在还不能上场比赛。沃尔科特今年夏天可真是尽忠报国，代表英格兰国家队参加世界杯预选赛，又要代表英格兰U-21踢欧青赛，最终温格迎回的是一只背部发炎的小老虎。不仅错过季前训练，连英超比赛他都要等到10月。你说温格怎能不怒？
　　6月份英格兰国家队和U-21征召小老虎时，温格已经警告过卡佩罗和皮尔斯，他们会为自己的“短视”付出代价。现在预言成真，温格更是毫不客气地在媒体上发起炮轰。《卫报》等几家媒体都引述了温格指责国家队，“滥用”沃尔科特的发言。
　　“这就是为什么我不想他踢U21。我知道他们是怎么运作的。球员总得有不少于4个星期的休息，于是他7月27日才回到阵中。但赛季8月15日就开始了，他不可能完成应有的4-6星期季前热身。也许我不该在对瓦伦西亚的热身赛上他，但当时我想‘我们还要准备冠军杯资格赛啊(8月18日对凯尔特人)’。而英超比赛更甚，比赛一开始就没完没了，没有冬歇期给你调整状态追回分数。”
　　“像现在这样，球员比其他人都晚回到阵中，没有足够时间做季前热身，你又迫于压力要让他上，结果他就上太早受伤了，又要一直休息到10月。从没有足够季前热身开始，会有一连串连锁效应，最后还是英格兰国家队为此付出代价。”
　　事实上沃尔科特在参加国家队比赛的时候已经发现背部有伤，此次休战到10月，他也将缺席国家队在9月初的对斯洛文尼亚和克罗地亚的两场比赛。但温格番炮轰中也强调了，自己生气不仅仅是因为球员伤情，而是国家队反复出现这种缺乏逻辑的决策：“我才不生气，从一开始我就知道会发生什么事。我烦躁是因为实在看不出这事的逻辑到底在哪里。球员已经参加成年国家队了干吗还要回去踢U21？当初又是谁把他破格提拔到成年队的？这是国家队和阿森纳双输的结局。”
　　除了小老虎被英格兰国家队“滥用”，温格的火气还进一步蔓延到转会市场的关闭时间上。在周五的新闻发布会上，温格表示，转会市场应该在赛季开始前关闭，而不应该僵守8月31日的期限。
　　“我认为英超一开始所有交易就该停止了。当主教练就是要决策一个阵容的成败。联赛一开始，我就会想‘好吧，现在真正的比赛开始了，不该再作任何变动了’。最好就是1月也不要开放转会市场，这样有太多机会让你修正前面的错误了，尤其那些有钱的大俱乐部。1月不开放转会，可以给小一些的俱乐部更多机会。”
　　虽然不赞成转会市场与联赛重叠，但温格也没有放松买人。事实上，温格最擅长的就是在转会市场即将关闭前完成交易。现在他仍然没有放松对枪手前队长维埃拉的追求。维埃拉为了参加明年的南非世界杯，需要找一个可以给他足够上场机会的俱乐部。要是他继续留在梅阿查，这就是不可能完成的任务。据悉，温格将会给维埃拉提供一个球员兼教练的位置。
　　在接受《镜报》采访时，温格表示：“我还没处理到他的交易，但8月31日之前，枪手的大门都是开放的。”倒是此前温格表示过兴趣的挪威国家队队长汉格兰德，阿森纳至今没有向富勒姆提出报价。温格已经在周五的新闻发布会上表明，枪手不会签汉格兰德。
　　(iguana)

