高雷雷迎来赴芬兰后首胜 中国边锋单骑连闯对方禁区
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，2009赛季芬兰足球甲级联赛第19轮比赛，古迪比主场2-1战胜波帕，仍然位列芬甲积分榜中游。中国球员高雷雷自加盟球队后连续第二轮比赛首发出场，他在比赛中几次犀利的突破都给对手造成了不小的威胁。
　　赛后新浪体育电话连线了远在芬兰的高雷雷，据他介绍，上一场客场比赛输球后，球队主教练就已经下课，本场比赛是新主帅的首场比赛，球队由433阵型变成了442。针对球队的特点，本场比赛古迪比在主场打起了防守反击，高雷雷被从前腰位置上挪到了左前卫，而他的速度，也成为了球队在由守转攻中的一项主要武器。上半场球队先进一球，但波帕在上半场结束前扳平，直到下半场第30分钟左右，主队才抓住一次机会锁定胜局。
　　高雷雷认为，在换帅后本场比赛球队踢的有了一些章法，快速反击的打法也相对更适合自己的发挥。本场比赛高雷雷在禁区内曾经有个几次不错的突破并形成了射门，不过3、4脚射门打的都有些正，没能获得进球。另外在前场他和队友在局部的配合仍然还有些不默契，本场比赛的几次射门更多是自己依靠突破创造出的机会，成功的团队配合仍然不是很多。
　　高雷雷说，没进球有些遗憾，不过能赢球就满足了。“这场没进球，争取下一场吧。”
　　(Aaritalo)

