老东家让焦健牵肠挂肚 透露明年全运再回北京征战
　　身在东莞征战NBL心系金隅成绩起伏
　　北京金隅凭借三连胜暂时渡过了此前的困境，为他们鼓掌喝彩的除了京城球迷，还有远在广东小城东莞的前北京队顶梁柱焦健。今年夏天转会至NBL(原甲B联赛)东莞柏宁的焦健并未因此远离CBA，尤其是当北京队赛季开局举步维艰的消息被媒体广泛报道后，焦健告诉记者，自己还是会下意识地去留意一下，毕竟那里曾是自己打拼了12年的母队。
　　老东家让我牵肠挂肚
　　拨通电话时，焦健刚刚结束下午的训练，“怎么样，北京这几天够冷的吧？”爽朗的声音清晰地传了过来。记者调侃他离开北京还这么关注这座城市时，焦健回道：“我在那儿生活了那么久，就像我第二个老家，不是离开北京就什么都断了的。”剪不断的还有他与北京篮球的感情。
　　原本焦健想在小城东莞安静训练，暂时甩开CBA的喧嚣，但在北京队本赛季开局接连受挫，成绩一度惨不忍睹时，同北京篮球十余年的感情让他再度走近CBA，“如果北京队一路顺风顺水的，可能我不会再去关注，因为现在我是东莞的队员，心里装的应该是新东家。”焦健说，“但问题是，当你效力了十多年的母队成绩糟糕时，你能在一旁无动于衷吗？你肯定会或多或少地留意一下他们，看看比赛之类的，看看球队到底是因为什么变成这样的。看了几场比赛后，我觉得输球的那几场他们都没有发挥出实际水平，运气也差了一些。我觉得以北京队的实力，他们会越打越好的。”焦健说，不出意外的话，明年自己将代表北京队参加全运会，希望能为北京篮球贡献一己之力。
　　新生活让我身心放松
　　“在CBA待了十几年了，真的想换一下环境。CBA的身体对抗太强烈了，我这个位置上对的基本都是外援，打拼了那么多年，身体有些疲惫，想让自己缓解一下。”言谈间，焦健说的最多的还是他现在的平静生活，“在NBL打球，身心都会放松许多，这种感觉是我这么多年可望而不可即的。”
　　东莞柏宁是支年轻球队，焦健在队中的地位有些特殊，不过，身份上的特殊并没有延伸到生活、训练中，焦健与队友一样都是住集体宿舍，训练中他与队友花费的时间相当，“给自己搞特殊，球队还怎么管理？老队员就得起带头作用。”焦健说，以前长年在外训练、比赛，练就了自己到哪儿都能适应的本领，“以前我来过几次东莞，对这里印象不错，尤其是篮球氛围很好，队内气氛也很宽松，一切都很适应。要说有什么不习惯的，那就是在这儿买不到我中意的书 (酷爱历史的焦健对各类历史书爱不释手)，看来下次回北京我得背点儿回来。”

