292天后超级强人复出增援锋线 范尼坚决留队报答皇马
　　记者李森报道 8月24日，皇马将迎来西甲开赛前最后的热身，在伯纳乌杯中对阵挪威卢森博格。在佩莱格里尼公布的大名单中，最引人注目的是因伤阔别达9个月之久的范尼和M。迪亚拉。如一切顺利，范尼将得到几十分钟出场时间寻找状态。对球迷及荷兰前锋本人来说，这都是个好消息。
　　皇马球迷对范尼有特殊的感情。从2006年夏天加盟到去年受伤前，范尼一直是主力，并在93场正式比赛中攻入63球，为球队蝉联2006-07、2007-08两个赛季西甲桂冠立下功劳。2006-07赛季，他还以25球称雄射手榜。
　　更令人折服的是范尼的职业素养。2008-09赛季初，皇马开局不利。为帮助球队渡过难关，范尼隐瞒伤情出场，直到11月右膝关节韧带撕裂，在美国手术后被迫提前告别赛季。随后不久，当球迷看到M。迪亚拉也因同样伤情必须手术后，都暗叹皇马大势已去——他俩是球队中前场的两根支柱。
　　虽然已经33岁，与皇马的合同也将在明年夏天到期，范尼在弗洛伦蒂诺二次当政后掀起的巨星浪潮中，处境却不尴尬。即使目前球队需要裁员，范尼也从未被列入黑名单。球迷对俱乐部体现出的人道主义精神表示赞叹，范尼则在今夏拒绝其它邀约，一心留队。
　　7月底，范尼和M。迪亚拉同时归队，并在8月初参加合练。3周训练中，范尼每天的体能训练长达8小时。其刻苦精神甚至感动了教练组，佩莱格里尼不时抽空与荷兰人交流，询问他手术部位的感觉。2000年，范尼同样曾因膝伤倒下，在他刚从第2次大手术中恢复的现在，佩莱格里尼需要给他找个最合适的复出机会。
　　24日的伯纳乌杯既是卡卡、阿隆索和阿韦洛亚首次主场亮相，又有萨尔加多与球迷的告别仪式，在这种场合范尼能重新露面，无疑会给当晚盛会锦上添花，也是对荷兰人的特殊嘉奖。“离队疗伤292天是一场灾难。我对复出充满期待，就像孩子珍惜他获得的一双新鞋一样。希望我在新赛季能对球队有所贡献。”复出在即的范尼说。
　　M。迪亚拉的情况和范尼类似，去年10月、11月他两次受伤，等12月初手术时，医生发现他的膝盖因多次受损已千疮百孔，需要养伤半年到9个月。好在M。迪亚拉比范尼更年轻、身体素质更好，恢复得也就更快。经过7个月的疗养，M。迪亚拉和范尼这对难兄难弟同时向佩莱格里尼报到。不同的是，M。迪亚拉将和本泽马、L。迪亚拉一起，开始穆斯林传统的斋月，他能否在伯纳乌杯复出，还要看临场的状态。
　　范尼归来，加上本泽马、劳尔、伊瓜因和C罗，皇马目前能打中锋的球员已达5人；M。迪亚拉复出，也使球队不再为防守型中场缺人发愁。他俩会给佩莱格里尼安排主力阵容增加一丝烦恼，一丝带有喜悦的烦恼——在他执教皇马的第一年，强将自然多多益善。

