一剂药引催生切尔西最强悍神 曾相斥二人终成恐怖搭档
　　新浪体育讯　切尔西客场2-0取胜富勒姆，取得了英超开局三连胜。在这场胜利中，德罗巴无疑起到了最关键的作用。
　　本场比赛，安切洛蒂挂帅的切尔西，从比赛一开始就受到了主队顽强的抵抗。但也正是从这时开始，德罗巴就成为了最让富勒姆队恐慌的人。比赛第8分钟，德罗巴禁区前沿斜传，但球被门将施瓦泽得到。第11分钟，德罗巴在弧顶处被墨菲绊倒，巴拉克将任意球打高。第18分钟，德罗巴左路接阿什利-科尔传球后横带向中路，在禁区前沿的射门被对方封堵。第39分钟，德罗巴终于迎来了进球。兰帕德中场直传，阿内尔卡得球后直塞，德罗巴反越位成功，单刀面对施瓦泽，轻松破门。
　　然而，德罗巴最令对手恐慌的地方，不仅仅在于他的进球和冲击力。在切尔西，德罗巴是全队进攻的支点。德罗巴通常会成为切尔西进攻或者长传的第一目标。第23分钟，切赫大脚开球到前场，德罗巴拿球后转身斜长传，但马卢达的传中碰到对方后卫后被门将得到。第41分钟，阿什利-科尔斜长传到禁区内，德罗巴卸球后回做，但阿内尔卡的射门被富勒姆球员挡出了底线。第44分钟，兰帕德中场接传球后根本没有观察，直接将球直塞给了德罗巴，可惜科特迪瓦人稍稍越位。
　　下半场，德罗巴继续发挥着切尔西进攻支点的作用。第47分钟，切尔西斜长传，德罗巴禁区内漂亮的停球后回做，但队友的跟进射门没有太大威胁。第62分钟，切尔西左路传中，德罗巴头球攻门稍偏。第72分钟，德罗巴又一次在中场的争顶中稳稳的拿住了球，他转身挑传到禁区内，兰帕德小角度射门稍偏。4分钟后，德罗巴投桃报李，以与第一个进球同样的方式助攻阿内尔卡，法国人将比分锁定在了2-0。
　　凭借这场2-0的胜利，切尔西取得了三连胜，而德罗巴也打进了个人本赛季的第3粒英超联赛进球。天空体育为德罗巴打出了9分的全场最高分，并称他“恢复了最佳状态”。但德罗巴并没有过多的谈到自己。谈到这个进球，他说：“我知道他会传向哪里，所以我只是在正确的时刻作出了正确的跑动。”
　　从德罗巴的话中也可以看出，与阿内尔卡的默契，是切尔西本场取胜的关键所在。然而，在上赛季的这个时候，德罗巴和阿内尔卡这对射手还被人们认为不会配合到一起。当时的主教练斯科拉里就是其中的一员。但德罗巴却说：“我们能够共存，这是毫无疑问的。我们都是聪明人，所以我们知道怎样配合。我们只需要时间，现在，这取得了效果。”
　　从另外一个方面来说，德罗巴与阿内尔卡的默契，也将成为切尔西的最大利好。德罗巴与阿内尔卡，分别是英超联赛2006-2007赛季和2008-2009赛季的最佳射手。目前，中间那个赛季的射手王克里斯蒂亚诺-罗纳尔多已经从曼联转投了皇马。作为英超联赛中最能进球的球员，如果德罗巴和阿内尔卡能形成很好的配合，那么毫无疑问，切尔西的锋线，将令所有人胆寒。而现在，切尔西的确已经让人们看到了这样的迹象。与斯科拉里的保守和固执相比，安切洛蒂在用人方面显得更加开放。可以预见的是，在这位战术大师的指引下，切尔西将向英超冠军发起强有力的冲击。
　　(比切多尔)

