专访邵佳一：4场3球状态谈不上好 我只是做了该做的
　　新浪体育讯　在德国，计算一名球员的进攻能力有个特别的方式，那就是进球和助攻各算一分，这两个分数相加就是一名进攻球员的进攻得分，《踢球者》也会有一个这样的进攻排行榜。
　　2008到2009赛季，邵佳一开幕1场德国杯3场联攻击赛，场场都有攻击点。在8月23日进行的德乙第三轮比赛中，他再次进球，但是可惜的是科特布斯却遭遇大逆转，被客场作战的菲尔特队3比1击败。
　　赛后邵佳一和队友们一起到咖啡馆里坐了坐，商谈比赛中出现的问题。
　　新浪体育对邵佳一进行了电话采访，听他谈了对这场比赛的看法。
　　新浪体育：你好佳一，首先要祝贺你连续三场比赛都得到了自己的攻击分数，这场又有进球。 
　　邵佳一：咳，球队没赢下来，也没有什么太可贺的，我的那个球就是对手门将的一个失误，当时我们上前去抢，给了他一个压力，让他着慌后踢出来，我抓住了而已。
　　新浪体育：这比赛是在主场，还是你们先进球，怎么最后却被打得这么惨了呢？
　　邵佳一：应该是我们的后卫被罚下的原因，那是一个转折吧，10个打11个还是太困难了，菲尔特队是一支非常注重地面进攻的球队，技术很好，控制球的能力强，后60分钟我们几乎就是在追球，很被动。
　　新浪体育：是啊，看数据统计你们很被动，射门比几乎是1比2，人家射了20多次，几乎就是压着打了。
　　邵佳一：菲尔特是一支德乙的强队，他们的进攻很有特点，几乎每年在德乙的进球都很多，去年就是德乙进球最多的球队，攻击力很强。我们上半场被扳平后，少了一个人，又在中场结束前被反超，主教练还是很硬气的，想扳回来，中场做了调整。我们下半场打了3后卫，还是要对攻，但是太困难了，所以后面又被进了一个。
　　新浪体育：赛后主教练沃利茨没说什么么？
　　邵佳一：他肯定很生气，毕竟是在主场，还是先进的球，这种情况下，每个教练都不会高兴的。
　　新浪体育：你们会在明天被加罚么？
　　邵佳一：这个倒不会，每个教练对待训练的想法是不一样的，而且这场比赛应该说大家都很尽力了，只是没想到会在比赛中出现这种情况，点球加红牌对球队的打击太大了。比完后肯定大家的心情都很糟糕，但是也要接受，不要去想，我们要尽快转变心情，去全力以赴准备下一场比赛吧。
　　新浪体育：三场比赛了，你现在觉得德乙是个什么情况，科特布斯改变打法后是否能在德乙有所作为呢？
　　邵佳一：我觉得从三轮比赛结束后，再加上看其他球队的赛事，我们应该能够清楚自己的位置了。其实我们前三轮对的这三支球队在德乙中都是很强的，不过我觉得我们队可以做得更好。从能力上讲，我们应该是前三的水平，完全可以冲击德甲。
　　新浪体育：那为什么在主场赢菲尔特这么困难呢？
　　邵佳一：这个主要是因为我们最近队里的伤病太多了，特别是前卫线上，有2到3名主力受伤，代替他们的球员尽管也打得很努力，不过我们在准备期的时候是另外一套阵容在打的，现在需要在熟悉新战术的时候也要熟悉队友的特点……我希望我们每场都能学习到新的东西能够有所进步吧。前两场比赛比较顺利，都是我们先进球，保持住，现在有这样一场失利应该可以让大家更专注起来，让自己紧一些。等到这些队友伤愈回来后，我们的实力还会更强的。
　　新浪体育：我记得你以前在德乙1860的时候应该一个赛季最多的攻击分数是7分，4个进球3个助攻吧……
　　邵佳一：没，那个赛季进了7个球，2个德国杯，5个联赛，好像是有一场我们有个队员兴奋剂出了问题，不过我的进球应该还是算的。
　　新浪体育：哦，那你这个赛季3场比赛已经有4个进攻分数了，场场不落空，似乎这是前所未有的好状态，这是为什么呢？
　　邵佳一：其实就我自己来说，我不觉得我自己的状态有多好，联赛刚开始，我只是把队友给我创造的机会抓住了而已。每个球员都有自己的特点，现在在队内，队友给我创造了很多的机会，也在防守上帮了我很多，而且教练也给予了我足够的信任，我觉得这些因素是很重要的。(周超)

