国米伪过人王1个人也过不去！2600万买来废柴永难复活
　　新浪体育讯　国际米兰主场战平巴里的赛后，《慢镜头》的评分把全场最低的5分给了替补上场的夸雷斯马，尽管在热身赛呈现了复苏的迹像，赢得了穆里尼奥的信任，但一到了正式比赛，夸雷斯马又恢复了上赛季那副模样。
　　看来热身赛上的表现令他的信心增加并没有太多好处，本场夸雷斯马对个人表演的迷恋比上赛季有过之而无不及，下半时刚一开场他就试图中场突破，被对手直接铲断，2分钟后，他再次试图右路突破马谢洛，再次被后者轻松抢断，72分钟，还是马谢洛，面对夸雷斯马的突破，先将球让过，然后跨步卡位，将球护出底线，在他面前，夸雷斯马太慢了，而且身体对抗也太差了。值得一提的是，马谢洛出自尤文图斯，他仅为尤文图斯效力一场，就是在05/06赛季的意大利德比对国际米兰的比赛中，之后他被尤文图斯把共有权卖给了热那亚，价值125万，这也意味着他的身价当时定价为250万。被热那亚抛弃到巴里后，马谢洛的身价只降不升，而国际米兰去年的这个时候引进夸雷斯马，花费2600万，是马谢洛的10倍还多！但就是这位以过人著称的“技术型边锋”，45分钟多次试图一对一突破，居然连一次人都过不去！反过来，知道马谢洛的特点可能与自己相克，他依然还要执着的选择一次又一次的试图过人也是一件奇事。本场比赛，他给人留下最深刻的记忆就是70分钟那次没什么意义的“插花腿法”传中，即右脚从左腿后面伸过来将球搓向中路，也没有形成什么威胁。夸雷斯马当初过于迷恋于这样无意义的花活，引发了不少的批评，但看来他什么也没听进去。
　　真正的机会来了他却把握不住，不仅如此，他对球的处理令人沮丧，第87分钟，夸雷斯马在禁区内与马谢洛形成了一对一，晃了两下对方岿然不动，葡萄牙人不得已选择原地传中，却直接将球直接传出了底线；89分钟，夸雷斯马在后点靠近底线无人盯防的位置接到队友的传球，只需要头球将球摆渡给米利托就是一次黄金的机会，结果他不知是没有把握好方向还是想零度角直接头球攻门，直接把球送到了门将吉雷特的怀利。如果是伊布，此时又要开骂了，上赛季伊布因为不传球的问题骂了他两次，米利托脾气较好，只是不满的看了他一眼，一摊手，示意“为什么不给我”。
　　赛后记者问到了为什么用夸雷斯马换下维埃拉，穆里尼奥解释了维埃拉的下场是因为变阵，而且他身上有一张黄牌，至于为什么是夸雷斯马而不是热身赛同样出色的小曼奇尼，葡萄牙人只字不提。实际上穆里尼奥也很想夸雷斯马证明自己，在对巴林的热身赛上，他甚至让夸雷斯马打了右中前卫的位置，无奈一到正式比赛，夸雷斯马又恢复了老样子。
　　说来也奇怪，穆里尼奥也提过：“夸雷斯马在训练中真的非常不错。”不仅是在训练，在热身赛上葡萄牙人的表现也很抢眼，但一到了对抗更激烈的比赛中，就显出了他在高节奏对抗中的不足，或者说，穆里尼奥也是被训练中的一些假象“欺骗”了。
　　对于国际米兰而言，夏天没有把夸雷斯马倾销到热那亚绝对是个失败，原本热那亚愿意为他的共有权付出1000万，但夸雷斯马本人拒绝了转会，恐怕到明年的夏天，他的全部所有权也连1000万都不值了。
　　(狄雷)

