C罗卡卡联合接受西媒体采访：希望帮皇马赢下所有冠军
　　新浪体育讯　卡卡与C罗，这两位总共花费了皇马1.6亿欧元巨资的天王巨星，在加盟皇马后相处得非常融洽，根本没有出现一些媒体炒作的所谓巨星之间相互嫉妒和不屑的情况。两位巨星上周一起接受了西班牙广播电视集团(RTVE)一档冠军杯节目的专访，在镜头前，他们也展现了惺惺相惜的感觉。
　　卡卡和C罗就皇马俱乐部以及职业生涯的新挑战发表了看法，在讲到弗罗伦蒂诺的巨星政策时，两大巨星都强调，“银河战舰”是过去时代的产物，“现在的皇马是一支崭新的球队。”
　　谈到个人的职业生涯方向变化，卡卡表示，他之所以要离开米兰，是因为他觉得自己在米兰的周期已经结束了，“我希望我能够加盟皇马后能重复在米兰时的辉煌。”C罗则表示，他和他的新队友希望愿意迎接新的挑战，“我希望能在皇马赢得在曼联时赢过的荣誉。”C罗认为自己是一个“有着积极态度的人”，他希望能在新的俱乐部取得成功。
　　两大巨星都表示，在皇马这样的传奇俱乐部踢球，是他们的人生梦想。卡卡透露：“第一次穿上皇马球衣时，我是激动万分。”而C罗也表示：“能在皇马这样的球队踢球，是人生的莫大荣耀。”
　　对弗罗伦蒂诺的巨星政策，C罗发表了自己的看法：“那个时候我也景仰银河战舰的象征意义以及那支球队所拥有的那些巨星。银河巨星都是非常伟大的球员，但他们都已经离开皇马，一切都过去了。我们是一支新的球队，拥有新的精神面貌：我们想要不断赢得比赛的胜利。”
　　卡卡表示，帮助球队赢得欧洲冠军杯是他本赛季最大的动力，“在伯纳乌参加冠军杯决赛，将是非常神奇的，当然，现代足球也是要求非常高的，要想取得成功，就应该把球队的整体放在第一位，仅仅拥有才华是不够的。克里斯蒂亚诺喜欢胜利，我也喜欢胜利，我们要迎接新的挑战，我也做好了迎接挑战的准备。在皇马，我希望能征服一切可能的冠军，在这方面我是非常积极的。”(席尔瓦)

