1100万天薪穆里尼奥是否被高估 他能比德尚强多少
　　新浪体育讯　在对巴里赛前的新闻发布会上，穆里尼奥表示：“这支国际米兰比去年的实力有所提升。”但当时他或许没有想到对巴里比赛会是1-1平局的结果。
　　尽管莫拉蒂主席以及所有的国际米兰球迷，对这支重金组装用于冲击欧冠的新国际米兰充满了憧憬，但新赛季的两场正式比赛，国际米兰所取得的结果的确不是很好，超级杯输给拉齐奥还可以归咎于运气，主场拿不下巴里呢？尽管穆里尼奥赛后说“我不会找借口”，但他仍然提到“我们运气不佳，在1-0领先后我们有扩大比分的机会但没有把握住”，但光提巴里的运气不提国际米兰的运气也有失公允，如果不是最后时刻里瓦斯没有在反击中传球给处于单刀位置上的奥斯瓦尔多，以及他随后一对一将球打飞，国际米兰很可能就在主场1-2落败了！更不用说许多媒体都对国际米兰获得的那个点球提出了疑问。
　　在赛季前，穆里尼奥深陷与里皮的口水战，起因仅仅是里皮预测尤文图斯夺冠，葡萄牙人挑战权威的做法也引起了很多意大利本土人士的反感，而这两场比赛的结果，很可能把穆里尼奥置于极大的压力之下，穆里尼奥到底能把国际米兰带到什么程度？上赛季穆里尼奥带领国际米兰夺得意甲冠军，但曼奇尼在此前两个赛季都做到了，由于曼奇尼对替补队员的使用更好，他还比穆里尼奥多赢得了两座意大利杯，曼奇尼没有带队在欧冠取得好成绩，上赛季穆里尼奥同样没有，本赛季呢？至少从前两场比赛，看不到球队质变的希望。
　　在战术上，如里皮所说，穆里尼奥并没有给国际米兰注入更积极的东西，直到今天他仍试图改打4-3-3但屡试屡败，不得不沿用曼奇尼的4-3-1-2，而且还被意大利记者指出他对坎比亚索使用不如曼奇尼积极；在用人上，他所点名的夸雷斯马至今仍是国际米兰的问题。当然，穆里尼奥也有他的长项，在更衣室管理的手腕上，他就远胜过了曼奇尼，他很会把握球员的心理，适时的给他们注入信心，此外伊布还曾透露，在比赛的准备上，穆里尼奥做的功课很足，对对手的研究也很透彻……尺有所短、寸有所长，任何教练都有自己擅长和不擅长的，但穆里尼奥似乎被过于夸大了，不管是为了分散媒体对球队的注意力，还是天生个性好斗，他总是处于舆论的中心，他是教练中的“明星”，但并不完全是因为他的执教能力和成绩，与里皮、卡佩罗这样的顶级教练相比，现在看来，穆里尼奥尚未达到那个高度。
　　穆里尼奥在切尔西的确取得了辉煌的成就，但有媒体指出那是“用钱砸出来的冠军”，于是穆里尼奥的死忠就会搬出的2004年率波尔图夺冠的经历，但要知道，穆里尼奥率波尔图夺冠那年，德尚同样是率领了摩纳哥打进了冠军杯决赛，而且那支摩纳哥的实力比拥有德科、卡瓦略、费雷拉等人的波尔图差得多，而且在决赛中，刚刚开场核心球员久利就因伤下场。而在晋级历程中，波尔图淘汰了曼联，摩纳哥同样是淘汰了皇马和切尔西，在拉涅利下课之后，德尚和穆里尼奥一样，是阿布拉莫维奇考虑的新帅候选之一，但最终幸运降临在了葡萄牙人头上，在阿布拉莫维奇重金投入的几个赛季里，他夺得了一个又一个冠军，但其中并没有欧冠冠军。倘若当初去切尔西的是德尚，那么德尚能否取得这些冠军，或者更多的冠军么？没有人能肯定，但也没有人能断言他不能，毕竟阿布拉莫维奇打造的就是一个冠军阵容。但现在的事实是，在“皇马事件”之后，穆里尼奥与国际米兰签订的最新合同，年薪达到了1100万欧元，而德尚在马赛的年薪只比他的10%多一点。但穆里尼奥是否到了这种高度了？只能说从2004年夏天之后，他的执教生涯比德尚更加幸运，如果硬要把他抬到里皮、卡佩罗这种大师级的高度，那德尚是否也成了大师了？
　　从2004到2008，穆里尼奥的执教生涯一路顺风，但国际米兰是对所有教练的终极考验，甚至里皮也曾在这里败走麦城，当然，那时候是“七姐妹时代”，执教难度比起现在大了很多，但即便在现在这个时代，穆里尼奥如果能够在国际米兰取得成功，依然将是他执教生涯的一个升华，但他能否完成这个任务呢？
　　(狄雷)

