AC米兰彻底宣告奥多必须清洗 前队长却被拉齐奥抛弃
　　记者彭雷报道 周六获胜，周日米兰全队放假一天，不过后卫奥多却不能闲着，他除了继续训练保持状态，还得和经纪人一起尽快做出关于未来的决定，但几乎可以肯定，奥多将无法留在AC米兰。
　　与锡耶纳的比赛前，奥多就被排除在大名单之外，新闻发布会上莱昂纳多就解释道：“我已经和奥多沟通过了，我们没有任何冲突，但他并不在球队和俱乐部的计划之中，我们都希望他能找到好的出路。”而与锡耶纳的比赛后，副主席加利亚尼也谈到了奥多的问题，“如果奥多离开，那我们的转会市场会再次开放。扎卡尔多？是的，但我们必须有人离开，毕竟我们在边后卫位置上还有博内拉，他很快就可以伤愈了。”
　　在亨特拉尔加盟后，米兰主席贝鲁斯科尼就曾表态米兰的转会市场已经关闭，但加利亚尼又将门打开一道缝，当然条件已经说得明白：奥多让出位置。自从租借拜仁期满返回后，奥多虽然在夏季热身赛中保持了相当的出场率，但这更像是莱昂纳多给他的最后考验，结果都失败了，奥多似乎已经无法回到2006世界杯前的状态。
　　现在米兰确实需要一名出色的边后卫，虽然扬库洛夫斯基和赞布罗塔主力位置暂时无法动摇，但毕竟两人都不是能打好一个赛季的球员，莱昂纳多的战术需要边后卫助攻有力，在安东尼尼、法瓦利以及博内拉之外，米兰需要一个实力派的边路球员，不然西索科也不会差一点就被米兰收购。
　　本来米兰人准备的目标是拉齐奥的德西尔维斯特里，并准备用钱和奥多进行交换，结果拉齐奥对前队长不感兴趣，现在德西尔维斯特里已经更加接近佛罗伦萨。所以米兰人的目标改成了沃尔夫斯堡的扎卡尔多，在2010世界杯前，虽然扎卡尔多已经没有太多希望重回国家队，但来到米兰也会给他一丝希望。德国人肯定不会要奥多，奥多的未来就成了牵制最后几天米兰收购的关键。
　　此前，帕纳辛纳科斯、斯托克城和布莱克本都联系过米兰和奥多，但奥多更倾向回到拉齐奥，对那三家并不满意，但现在的情况看来，奥多重回拉齐奥很难。据最新消息，佐拉的西汉姆联也开始考虑引进奥多，佐拉对意大利人还是比较喜爱的。而经过第一轮联赛被排除，领导教练公开下“逐客令”，奥多恐怕不会有太多选择余地了。

