伊布：和梅西踢球让我感觉荣幸 融入巴萨我还需要时间
　　记者彭雷报道 还没适应的燥热天气，远未达到最佳的身体状态，都是让伊布分神的事，“不过，巴萨是我生命中最美的故事。”
　　8月19日的甘伯杯，伊布下半场登场，首次代表巴萨出战。可惜巴萨0比1小负曼城，英格兰人捧走奖杯。不过那一刻对伊布来说有着太多意味深长的东西，首先就是面对在场的94123名观众，“我自己都不知道是不是从来没面对过这么多人。但从视觉角度来说，的确是。除了人数，还有当时球场的气氛给我留下深刻印象。我很激动，不是因为紧张，而是充满激情和幸福感。这里所有人都试图让我觉得舒适，我们都说，这晚上是吸引着全球注意力的一次盛会。我实在想不出还有什么比发生在我身上的这一切来得更好。”
　　球场上感觉怎么样？“重要的是重回球场。”伊布说，“我停下来已经有一个月之久了，刚训练一周，状态远没有达到最佳。我还缺少节奏，不过至少开始踢球了。”从比赛中的跑动、抢断来看，伊布的状态已经够好了，他解释道：“我还缺少一些东西。我尝试去射门试图改变结果，可惜没能成功。”
　　值得注意的一个镜头是，一次争高空球时，伊布高高跃起，落地时刚动完手术的左手撑了下地，这个动作对他本就没完全恢复的手会不会有负面影响？“是的，我当时想去顶那个球，我感觉可以做到。那时我根本没有考虑伤处，但跳起的刹那，我意识到这实在是太高了，下来后我感觉到疼痛。我应该注意到这些的，足球当然是用脚踢更好，我的手还没完全伤愈。”
　　虽然在巴萨的时间尚短，但很明显这里踢球和在国际米兰有着截然不同的体系。伊布说：“转会到一个新地方，总是需要从零开始，适应另一种方式。在巴萨，我感觉自己已经适应了这里的大环境。巴萨有一种很细腻的特点，这是他们的标志。为能完全融入球队，还需要训练和比赛，需要时间，需要对队友有更深刻认识，无论是场内外。慢慢地，我会熟悉一切的。”
　　梅西是伊布新的明星伙伴，伊布对他赞不绝口：“和他一起踢球是种荣幸。他是个将你的生活简练化的人，在球场上，他把球带到你的脚下，让你感到很舒服的位置。在巴萨，无论是年轻人还是大牌，都毫无隐瞒地渴望触球，这是很自然的事。所以在这里踢球是一种赏心悦目的事情，更加简单。”
　　周末西班牙超级杯第2回合，巴萨握有优势，伊布能上场吗？他不敢确定，“我已经准备好了，我想上场。不过一切都听主帅安排。”意甲拉开新序幕了，舆论达人穆里尼奥又在和里皮打嘴仗，伊布淡定地笑道：“我知道，不过现在我已经征战西甲了。除了球场，我还需要适应这里的燥热，还有时间，我们比赛的时间的确有些晚。”

