谁说棒子是坏孩子？威尔斯对超市营业员说对不起
　　记者史琳杰太原报道  “你那个动作和谁学的？”威尔斯的双手合十的中国pose摆得很到位，让记者很惊奇，“哦，我看姚明做过这个动作！”离开医院，威尔斯的话也多了起来，接下来，记者陪同他一起逛超市，然后用餐，两个小时的接触，威尔斯表现得很随和，很有绅士风度。
　　刚到医院的时候他确实有点紧张，“主要是时差还没调整过来，睡的迷迷糊糊的起来去医院，一下车发现那么多人围上来，”威尔斯解释说，“最关键的是没有一个说英语的！”后来在接受核磁共振检查的时候，陪同的张沛中通过聊天让他放松起来，没一会，他还主动对张沛中说，“刚开始这么多中国人让我都有点害怕，不过我想了想，姚明是个不错的人，那他的同胞也应该如此，所以我不应该紧张，对吧！”
　　离开医院后，按照原计划，俱乐部要带他去做按摩，缓解下他的疲劳，不过他考虑了下，“等下午训练完再去做吧，这样可以节省一点，免得一天做两次。”他主动对张北海说，“这附近有超市吗，要不我去买点饮料。按摩就先不做了！”
　　因为多加了记者一个人，就得有个人坐到商务车最后排去，威尔斯先拉开副驾驶的车门，但他却没有坐上去，“你们谁坐这？”他问了一声，还没等回答，他又拉开了第二排的车门，然后翻起座椅，很费事的把自己庞大身躯塞到了最后一排。
　　到了沃尔玛超市，威尔斯先来挑了几个青苹果，拿了两盒草莓，然后直奔饮料货架，那边两排货架间距比较小，他身后有人推着购物车，不小心撞到了他身上，他却一点不气恼，反而侧过身来，伸出一只手，示意让对方先过去。“听说他脾气火爆，没想到他还挺绅士啊！”张北海在后面说。张北海看了不错的检查结果，现在又看到威尔斯并没有想像中易怒，心里又少了块石头，“想买什么就拿，今天我请客！”他对威尔斯说。
　　“哦，太感谢了！”威尔斯一边致谢，一边张开双臂，作出要把货架上一排矿泉水全拿下的动作，“那这些我全要了！”他也开起了玩笑。“这不值钱，你应该去电器柜台，当然最好是去珠宝柜台！”记者和他打趣。威尔斯倒认真起来，“我可不是贪得无厌的人！”
　　接下来威尔斯又拿了几瓶雪碧和芬达，由于包装和美国的不一样，他拿着左看又看，“这是雪碧吗？”他问张沛中，得到肯定的回答后他才放入购物车并且继续他的采购，很快，购物车里堆积了巧克力、薯片、口香糖……
　　在结账的时候，记者拿出手机给威尔斯拍照逗他，这时营业员大吼一声：“超市不许拍照！”威尔斯问记者她为什么发怒，得知原委后，他立即向营业员说对不起。
　　购物后就要解决肚子问题了，张北海要带威尔斯去吃西餐，威尔斯却说不用那么麻烦，“找个麦当劳或者肯德基就可以了，当然我更爱麦当劳。”威尔斯说。但出门后他发现超市对面就是肯德基，“算了，就地解决吧，省得跑远路。”可是进去后发现，肯德基里面人太多了，“算了，还是回酒店吃自助餐吧！”威尔斯似乎不喜欢给别人添麻烦。
　　在张北海的坚持下还是去了麦当劳，他只要了个巨无霸套餐，大伙各自点了套餐后坐下来吃，威尔斯发现有两个派无人问津，“别浪费啊！”他说，结果大家都摇头说没点，“难道是他们不小心给多了？”他带着疑问把两个派送回了柜台，结果一会他又乐滋滋的回来，“是赠送的！”

