国米被清洗之人火速加盟罗马 斯帕莱蒂为何满心怒气
  记者朱权报道 “一个球员未经任何训练就被派上场，这辈子我都没试过。”说到加盟后就火速赶往热那亚救场的阿根廷人布尔迪索，罗马主帅斯帕莱蒂无奈地说。
  8月22日对罗马体育经理普拉德而言是疯狂的一天。一大早，他就坐上头班飞往米兰的航班，完成布尔迪索的转会。谈判进行得非常顺利，走出国际米兰总部的普拉德像个胜利者般宣布：“布尔迪索是我们的人了！”选择了29号球衣的阿根廷人将以租借形式效力罗马10个月，费用为300万欧元。罗马没有选择在下赛季优先买入阿根廷人的特权。
  随后普拉德继续赶场，先将文件带到职业联盟备案，又领着阿根廷人驱车前往热那亚与球队会合。尽管就像斯帕莱蒂所说，没训练便派布尔迪索上场有些不靠谱，但普拉德信心十足：“他是个能力出众的家伙。”布尔迪索也有点迫不及待：“我要求自己完全适应斯帕莱蒂的阵型，我非常愿为罗马效力。”
  布尔迪索加盟解了斯帕莱蒂的燃眉之急，但显然这种方式并非后者想要的。22日当天，斯帕莱蒂还表示对这桩转会的进程一无所知，他对俱乐部今夏漫无目标的引援极为不满：“没有任何计划，我们只能像在海上寻找方向的船只，走一步看一步。只有在伤兵恢复、目标明确后，罗马才能真正展示实力，争取前四。”
  斯帕莱蒂的怨气还不少，俱乐部错过的那些目标让他郁闷：“3个月前我们便知道自己需要1名中卫和1名中锋，但弗洛卡里选择了热那亚，克鲁斯又去了拉齐奥。我们很强，但其它球队也在变强，最终一些人走到了我们前面。”

