帕托引领后卡卡时代AC米兰旋风 巴西小子仍有一缺点
　　记者彭雷报道 安切洛蒂时代的最后一球？莱昂纳多时代的第一球？没错，都是帕托打进的。上赛季最后一轮，米兰客场2比0击败佛罗伦萨，离队的卡卡打进第一球，帕托打进第二球，也宣告了安切洛蒂时代的结束。上周六的锡耶纳客场，米兰人2比1艰难取胜，帕托在第29和第48分钟连进两球，莱昂纳多的球队和帕托自己都取得了开门红。这也是帕托在米兰的第28和第29球。
　　现在看来，切尔西开出天价求购帕托是有道理的，AC米兰咬牙留住帕托也是有道理的。意大利人则调侃，“邓加这次可是收到了很明确的抗议信息。”小罗、蒂亚戈·席尔瓦和帕托都不在邓加最新公布的巴西队名单中，而这个新赛季第一场联赛米兰的三个巴西人就发出了强烈的信号，相对来说，帕托的两个进球意义更大，莱昂纳多说：“相信帕托的出色表现会为他赢得应当的位置。”联合会杯的冷板凳曾让帕托非常郁闷，现在暂时告别国家队倒也可以让他全身心投入米兰队的重建。
　　这个夏天，帕托归队较晚，因为刚结婚的他有蜜月。归队后，帕托状态并不好，开始出彩也只是8月初对本菲卡的友谊赛一个精彩的过人造成对方乌龙。而上周的贝鲁斯科尼杯上，帕托终于开和，打进了1比0的进球，虽然随后米兰被追平，但这场比赛被认为是米兰和帕托告别颓废夏天的转折点。
　　在锡耶纳，帕托打满全场，除了两个进球，他在前场非常活跃，而且还是在大腿轻伤的情况下。有博列洛在前面当“灯塔”，小罗更靠近中路中场，帕托则在左右两肋频繁穿插。当然也有遗憾，第22分钟，小罗的任意球直接旋进网窝，但帕托门前一晃已经干扰了门将。
　　说到小罗，帕托的两个进球都是前金球奖球星的策划与助攻，帕托赛后非常感激同胞，“罗纳尔迪尼奥依然是最伟大的球员，他的动作让人眼花缭乱，他的传球总是帮助我们破门，和他一起踢球让一切都变得容易。”帕托还说：“当然，我必须说，我如果能进两个球，功劳是所有队友的，我们米兰绝对不是帕托与罗纳尔迪尼奥的球队，而是所有人的球队。今天我能打入两个进球非常开心，因为我为球队、为莱昂纳多努力踢球了。”
　　不过帕托也有些需要注意的地方，最后时刻他因不满边裁对一个界外球的处理大吼大叫，结果吃到无谓的黄牌。而终场哨即将响起时，在边线控球的帕托面对韦尔加索拉玩弄脚法，结果惹恼了对方。主裁哨响，两人口角，锡耶纳不少球员都来抗议，米兰球员赶紧拉帕托回更衣室。事后韦尔加索拉解释说：“他是巴西人，可以有很好的技术，但没必要在那个时候还玩弄些什么，大家应该互相尊重……”
　　年轻气盛可以理解，但20岁的帕托应该明白这里是意甲，后卫们可不会客气，他应该学会更好地保护自己，就像加利亚尼此前多次抱怨对方防守球员对帕托的犯规，而不是让帕托用更花哨的动作惹恼对手。作为米兰锋线的绝对主力，那种黄牌实在应该避免。

