意甲-反超比分后又遭逆转 罗马客场2-3不敌热那亚
　　新浪体育讯　北京时间8月24日2时45分(意大利当地时间23日20时45分)，意甲首轮开始6场角逐，罗马客场2比3负于热那亚。拉齐奥主场1比0胜亚特兰大，队长罗基攻入致胜一球；桑普多利亚客场2比1胜卡塔尼亚；利沃诺主场0比0平卡利亚里；那不勒斯客场1比2负于巴勒莫，乌迪内斯主场2比2平帕尔马。
　　罗马做客热那亚，西西尼奥、多尼、佩罗塔、武齐尼奇、奥卡卡因伤缺阵，梅克斯停赛。一天前从国米加盟的布尔迪索火速救急出场。托蒂尽管没有完全恢复，但还是首发出任单前锋，梅内得到重用打前腰。热那亚阵中也有国米弃将克雷斯波，弗洛卡里、博凯蒂、扬科维奇、帕拉迪诺缺阵。
　　开场不久，托蒂接皮萨罗传球形成单刀，但他的射门被前队友阿梅利亚倒地封出。第3分钟，克雷斯波斜射被阿图尔飞身指尖托出。随后罗西左路传中，莫德斯托头槌被阿图尔托出横梁。第7分钟，斯库利右路射门被阿图尔扑出。第32分钟，帕帕斯塔索波洛斯在门前25米处斜射偏出。
　　下半时，克里希托换下莫德斯托，帕拉西奥也首次代表热那亚出场。克雷斯波转身抽射高出横梁。第49分钟，斯库利传入禁区，扎帕特头球摆渡，安德雷奥利盯人不紧，刚出场的克里希托在门前9米处凌空射门得分，1比0。
　　罗马很快反超比分。第53分钟，莫塔右路传中，梅内头球被阿梅利亚扑出，塔代伊后点推射入网，1比1。随后斯库利高高跃起头球击中边网。第63分钟，皮萨罗传球经过折射，古尔贝蒂外围射门被托蒂伸脚挡进门内，2比1。
　　主队很快卷土重来，斯库利似传似射被阿图尔扑出底线。第68分钟，首次代表热那亚出场的扎帕特在门前20米处主罚任意球挂顶角，2比2。此后德罗西劲射被阿梅利亚化解，帕拉西奥射门则稍稍偏出。第75分钟，比亚瓦阻挡形成单刀的梅内，侥幸逃过红牌。第82分钟，热那亚右侧开出任意球，斯库利凌空射门被阿图尔封出，比亚瓦跟进破门，3比2！
　　热那亚(3-4-3)：32-阿梅利亚/15-帕帕斯塔索波洛斯，25-比亚瓦，24-莫雷蒂/7-马尔科-罗西，21-扎帕特，28-尤里奇，4-莫德斯托(46'克里希托)/20-梅斯托(46'帕拉西奥)，30-克雷斯波(71'菲格罗亚)，14-斯库利。
　　罗马(4-2-3-1)：25-阿图尔/13-莫塔，3-安德雷奥利(77'里瑟)，3-布尔迪索，17-卡塞蒂/16-德罗西，7-皮萨罗/11-塔代伊(72'布里吉)，33-梅内，24-古尔贝蒂(75'切尔奇)/10-托蒂。
　　拉齐奥主场1比0胜亚特兰大，在意大利超级杯、欧联杯与联赛中取得3连胜。第23分钟，福贾直传，罗基在门前8米处推射入网。
　　桑普多利亚客场2比1胜卡塔尼亚。第8分钟，卡萨诺右路横传，帕齐尼推射首开纪录。第38分钟，主队开出角球，卡普亚诺射门被挡出，森本贵幸补射扳平。第78分钟，首次参加意甲的奥古斯汀放倒卡萨诺，累积2张黄牌被罚下。补时第4分钟，桑普开出角球，加斯塔尔代洛顶入致胜一球。由于鼻子撞伤出血，他无法庆祝进球。
　　那不勒斯客场1比2负于巴勒莫。此役那不勒斯输得“很冤”，不仅三次射中门框，还有个进球被吹掉。开场11分钟，拉韦齐传球折射到后点，马乔凌空射中门柱。第22分钟，拉韦齐开出任意球，哈姆西克头球入网，但被判越位在先。慢镜显示他与后卫平行站位。此后那不勒斯又在2分钟内两次射中门框，先是坎帕尼亚罗接应角球头槌攻门，球被门将卢比尼奥一扑击中门柱，那不勒斯再开角球，马乔头球又被横梁挡出。第44分钟，马乔想把球护给门将德桑克蒂斯，但被卡瓦尼从后伸腿推射入网。第72分钟，哈姆西克在门前25米处怒射扳平。但仅过3分钟，苏尼加放倒卡瓦尼，米科利主罚点球命中。
　　乌迪内斯主场2比2平帕尔马。第32分钟，佩佩传球，齐姆林头球吊射击中横梁。第42分钟，莫罗内直传，伊斯拉造越位失误，帕洛斯基抽射入远角。上半时补时阶段，A-卢卡雷利撞倒萨帕塔，今夏几乎加盟帕尔马的迪纳塔莱主罚“勺子”点球命中。第49分钟，兰扎法梅开出任意球，A-卢卡雷利头球再次超出。随后莫罗内远射被横梁挡出。第89分钟，帕尔马中场马里加解围失误，迪纳塔莱禁区前沿转身射门梅开二度。
　　利沃诺主场0比0平卡利亚里。第9分钟，拉里韦外脚背射门击中立柱。
　　(马舸)

