巴萨天才从板凳上站起变身成王牌 他是锋线上第四天王
　　新浪体育讯　巴萨主场3-0完胜毕尔巴鄂竞技，除了梅西梅开二度外，替补出场的博扬包办了另一粒进球。尽管是在比赛开始前3个小时才得知自己被临时放在了替补，而把首发位置让给了伊布，但博扬还是称职地扮演了自己的替补角色，并在出场后一分钟就取得进球，再次成为了球队最重要的锋线替补。
　　今年夏天伊布的到来让巴萨的锋线面临重新磨合的问题，而围绕瑞典神塔的加盟对于博扬来说究竟是利是弊展开的讨论也经久不息。在巴萨主帅瓜迪奥拉看来，博扬将会在新赛季得到更多的机会。于是在赛季前的热身中，博扬是瓜帅重点考察的锋线对象，而连续的进球也让博扬得到了巴萨主帅的充分信任。在NBA比赛中有“第六人”一说，而足球场上，博扬就是巴萨的“第12人”。
　　其实，尽管在赛前媒体都预测“梅西-伊布-亨利”的三叉戟会首次亮相，但瓜迪奥拉直到赛前才做出决定。赛前的临时改变并没有影响博扬的心情，因为他知道，机会总会眷顾于时刻准备好的球员。在巴萨取得2-0领先后，瓜迪奥拉决定换下表现不错的伊布，给博扬最后20分钟的表现机会。刚刚上场一分钟的博扬便用积极的拼抢赢得了机会。第71分钟，在他的积极逼抢下，毕尔巴鄂竞技后卫匆忙中回传门将失误，博扬迅速冲向禁区，并赶在门将封堵前将球拿到，在一个变向过掉出击的门将后，博扬慢慢把球带到球门线，并轻轻将球送入网窝。诺坎普送给伊布的掌声的还没停歇，便又长时间地响起了送给博扬的掌声和欢呼声。
　　进球后的博扬在与队友一一庆祝之后，还不忘向替补席上的伊布竖起了大拇指。尽管在位置上存在着竞争，但博扬与刚加盟巴萨的伊布关系非常要好。在博扬看来，伊布丝毫没有球星架子，而瑞典人的幽默个性也让他显得更加平易近人。在比赛结束后简短的庆祝会上，当巴萨球员捧着奖杯绕场一周答谢球迷时，博扬与伊布走在一起，说说笑笑，并在媒体的相机面前留下了两人手捧奖杯的合影。
　　瓜迪奥拉对于伊布的信任非同寻常，在赛前接受采访时巴萨主帅甚至说“哪怕伊布连续几场表现不佳，他依旧是一名值得信任的球员”，不过博扬通过热身赛的不断进球，也得到了瓜帅的肯定：“博扬是球队重要的一员，他的速度和门前意识将给球队带来帮助”。从瓜帅的言语中可以看出，博扬和上赛季一样，仍然会是锋线上的替补，但却也是球队必不可缺的人物。凭借着热身赛的优异表现，博扬得到了瓜迪奥拉球队“第12人”的许诺，而在巴萨多线作战以及南非世界杯预选赛的影响下，博扬将是球队锋线上颇为依仗的替补球员，毕竟亨利、伊布和梅西都会面临国家队和俱乐部双线作战的问题。
　　在博扬为NIKE公司拍摄的一个广告中，记录了他从小就立志成为一名职业球员。10岁的时候，他已经是一个小有名气的足球运动员，接下来，他的目标是成为世界上最优秀的射手，而巴萨将是他实现梦想的地方。在一段回忆的录像结束后，NIKE打出了博扬作为广告语的口号：“我知道自己的目标”。在新赛季，博扬的目标就是扮演好巴萨“第12人”的角色，成为球队替补席上的耀眼明星。(Jamon)

