尤文命门频曝全因灾难角色 必封之人身后闪出3个名字
　　新浪体育讯　意甲首轮尤文图斯主场1比0小胜切沃，费拉拉赢下了自己作为主教练的第一场意甲比赛(上赛季最后两场是代理教练)。
　　在下半场比赛中，尤文图斯一度陷入被动，中场失去了控制力，让切沃可以频频的从中路向两翼分球，造成了不少的威胁。不过中场的失控其实对于尤文来说并不是个大问题，首先这毕竟是尤文新中场阵型的第一场意甲比赛，虽然马尔基希奥和鲍尔森都是上赛季的球员，但是融入了新来的迭戈和久疏战阵的蒂亚戈之后，还没有完全的磨合好。而且，在场下还有停赛不能上场的梅洛，以及正在养伤的西索科，这两人都是中场防守能力极强的硬汉，对于中场控制力很强，如果两人回归之后替换鲍尔森和马尔基希奥，将会大大提升尤文的中场阻截能力。
　　鲍尔森在比赛中表现的兢兢业业，虽然这并不能保证他以后的出场时间，但是起码从本场比赛看到，丹麦人的作用比马尔基希奥要更大，后者在场上一度蒸发。
　　真正让尤文图斯和费拉拉需要费心还是尤文的久病：边后卫。首发的右后卫格里格拉依旧如上赛季一般的平庸，防守中屡屡被切沃的球员突破，而且经常因为站位有误留下身后巨大的空档，幸亏卡纳瓦罗今天频频跑到边路为他补位，全场比赛格里格拉只有一次抢球。在进攻端格里格拉的传中依旧是不靠谱，虽然全场比赛他送出五次传中，但是没有一次能够让弧线飞过亚昆塔和阿毛里的头顶。
　　尤文在夏季从巴萨租借了卡塞雷斯，但是由于比赛手续没有办完，他错过了和切沃的比赛，不过这也让费拉拉更好的看到右后卫的问题，如果卡塞雷斯能够表现出正常的水平，抢夺格里格拉的位置应该不是问题。
　　除了右后卫，尤文的首发左后卫萨利哈米季奇受伤下场之后，德切利顶替表现出了完全“不逊”格里格拉的水平，半场送出五次传中，3次直接飞出底线，两次因为落点不佳被切沃后卫轻松解围。作为左边后卫，德切利的特点就是攻强守弱，但是以他现在的水平实在谈不上攻强。随后电视镜头也切到了莫利纳罗，用这种电视语言来讲述对于莫利纳罗的怀念，要知道，莫利纳罗的传中质量也很低。
　　此前《全体育》抖出消息称尤文并没有彻底的关闭转会大门，他们还会在最后阶段出售购买边后卫，当时全体育提出了三个人选，扎卡尔多、拉菲尼亚和格罗索。拉菲尼亚现在看来是最不可能的，因为拉菲尼亚属于非欧盟球员，按照意大利规定尤文要想引进他就必须处理掉一个现在有的非欧盟球员，不过阿毛里马上就要拿到意大利国籍，在这之后尤文才具备引进非欧盟球员的资格。
　　格罗索是比较容易的交易，只要尤文能和里昂谈好转会费，不过格罗索在俱乐部表现一贯不如国家队好，而且年龄偏大，更重要的是他的到来并不能解决关键问题，也就是右后卫软肋。毕竟莫利纳罗虽然进攻能力不如格罗索，但是防守上要更靠谱一些。扎卡尔多现在在德甲过的并不好，这名前国脚现在在沃尔夫斯堡已经沦为替补，但是尤文是否真的对扎卡尔多有兴趣还是个未知数。
　　如果尤文没有再次引援，那么如何安排右后卫的人选就是费拉拉需要考虑的问题，毕竟萨利哈米季奇伤的不重，而且莫利纳罗也可以一用，但是另一侧的格里格拉，就必须好好选择了。
　　(Cookies)

