曼联主力铁闸拳击对手被捕捉 英足总确认恐禁3场(图)
　　新浪体育讯　上周六晚，曼联在客场酣畅淋漓的以5-0的大比分击败了维冈，获得了后C罗时代的一场最大比分胜利。在那场比赛中，英超上赛季官方最佳球员——曼联铁卫维迪奇伤愈复出后首发出场，表现中规中距。
　　但在比赛中，维迪奇和对方前锋罗达莱加一度发生了冲突，塞尔维亚中卫暗算了罗达莱加，这引起了后者的暴怒。尽管主裁韦伯拼命阻挡，但气愤的罗达莱加还是一把推开了韦伯，找维迪奇算账。
　　当时，哥伦比亚前锋罗达莱加在试图争抢一个地面球时，铲到了曼联门将福斯特，而维迪奇趁主裁不注意，拳击了一下罗达莱加的脸。主裁韦伯并没有看到维迪奇的拳击，当时，他只是试图阻止罗达莱加冲向维迪奇，希望这位哥伦比亚前锋冷静下来。
　　《每日邮报》称，英足总还没有决定是否对维迪奇的暴力行为指控。不过，因为，电视镜头交待的很清楚，维迪奇拳击了罗达莱加的脸，因此，维迪奇很可能要面临着处罚。昨晚，英足总确认他们将会调查此事，维迪奇有可能面临着三场比赛的禁赛。
　　与此同时，曼联后防准主力埃文斯正准备接受脚踝手术，上赛季，脚踝伤势困扰了埃文斯一个赛季。而曼联主力中卫费迪南德因为大腿受伤将缺阵一个月，如果维迪奇再遭受禁赛，红魔中路防线将受损很大。
　　(安然)

