张路：国米双边锋能力不足 争冠道路会有众多困难
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，意甲首轮国际米兰主场1比1被巴里逼平，赛后新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理：
　　这场比赛打成1-1也不奇怪，国米没有充分进入状态，穆里尼奥依然在试他的阵容，而巴里这边有顽强的防守和快速的反击，所以打出了一场比较漂亮的比赛。
　　国米开场打4312，斯坦科维奇打前腰，这跟国米在超级杯的阵容一样，只是维埃拉替换了坎比亚索。开场埃托奥在鼓励全队，他确实给球队带来了奋进的精神，这点是强于伊布的。但是维埃拉在后腰位置防守的位置和责任感显然不如大海，进攻有一定威胁。国米开场以后中前场的运转不是太好，进攻没有太好的配合，主要靠麦孔右路助攻。
　　埃托奥比较活跃，但是得不到中场的支持，和米利托之间有一些配合。防守方面国米开场时候拦截比较成功，巴里没有太多的机会。28分钟穆里尼奥突然用巴洛特利换下蒙塔里，回到了他非常向往的433。赛季前我们曾经预测过这种情况，比赛中穆里尼奥也按耐不住的开始使用了这种打法，巴洛特利在右路并没有起到很大作用，反而埃托奥由于过分靠边也失去了威胁。中路只有米利托大范围的扯动，比较活跃。
　　下半场穆里尼奥变本加厉，用夸雷斯马换下维埃拉，变成4411仍然延续两个边锋的思路，试图通过减少一个防守型中场增加一个边锋制造更多的机会。埃托奥的位置更靠近中路，制造了更多的威胁，而斯坦科维奇完全回到后腰位置和莫塔形成双后腰。这个阵容调整之后，国米确实有所起色，只是巴洛特利和夸雷斯马的发挥都不出色，虽然也有拿球过人，但是传中威胁不大，和中路的同伴不能形成很好的配合，下半场最后一段受到了观众的嘘声。
　　球员表现最好的应该是米利托，几次有威胁的进攻主要还是由他制造，在禁区前动作简练却是处处能够造成威胁，非常实惠。但是这种变阵之后国米中场防守有所减弱，尤其是全线压上之后，虽然看似主动，但是给了巴里反击的机会，下半场巴里几次反击机会打的有声有色。
　　米利托被对方踢倒判罚点球稍显勉强，但是也不是全无道理，但是之后国米的进攻给人隔靴搔痒的感觉。尤其是夸雷斯马，基本上没有突破，只是在外围的传中，效果并不好。中路防守由于莫塔和斯坦科维奇都比较注重进攻，后腰位置比较空虚，这样巴里打反击的时候往往会给国米制造困难。卢西奥的防守位置稍稍靠前，他更喜欢抢前防守，这也让巴里的反击有机可乘。库图佐夫和兰杰拉打出了非常典型的直传斜插的配合造成了库图佐夫的进球，此后巴里还制造了几次机会，但是都被浪费掉了。
　　国米通过这场比赛演练了几种打法，也暴露了问题，尤其是边路进攻现在看来仍然是穆里尼奥的追求，但是效果不是很好，原因并不是阵型和打法不对，而是两个边锋夸雷斯马和巴洛特利并不让人满意，应该更多试试小曼奇尼。防守上国米应该注意中路防守的互相配合，总体来看这场比赛预示着国米今年争冠的道路上并不会一帆风顺，他们可能遇到很多困难。
　　(张路)

