CBA-CUBA对抗赛：广东第3次封王 八一仅获得第四
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，第四节CBA-CUBA对抗赛决赛在广东青年队和华侨大学之间进行。最终广东101比83战胜CUBA六冠王华侨大学，在该项赛事中获得第三次冠军。而八一在三四名决赛中输给西北工业大学，获得第四。
　　本场比赛，华侨大学12号于祥得到全场最高的26分外加10个篮板，9号蒋欣欣22分，广东青年则有5人上双：14号任骏飞22分11个篮板，4号 史鸿飞21分，13号任骏威17分8个篮板，7号赵宏伟15分。5号李雪松14分。
　　本次决赛在西北工业大学新校区进行，尽管决赛中没有东道主球队，但是现场近2000名球迷还是为两支球队的表现加油喝彩。此前东道主西北工业大学队在决赛中以63比58战胜八一获得季军。
　　比赛一开始，两支球队竞争非常激烈，前5分钟时间内两支球队你来我往比分一直交替领先。广东队任骏飞在内线突破打分之后，广东青年队以11比9领先华侨大学。在首节比赛中，两支球队防守非常凶狠，这也直接导致两队的命中率非常低，首节比赛还剩2分30秒结束时，蒋欣欣在内线得分，华大14比13领先广东队。首节比赛广东19比15领先。
　　第二节比赛一开始，广东队就在快攻中连续进攻，在李原宇打中篮下球之后，广东将比分扩大到23比15，领先8分。随后广东队依然控制着局面，史鸿飞和李原宇上演了一次空中接力，随后李雪松在快攻中扣篮得手，广东27比15领先12分。第二节比赛还剩6分21秒结束时，广东队后卫史鸿飞突破打三分成功，广东已经获得了17分的领先优势。随后，华大外线发威将比分缩小，半场结束的时候广东46比35领先11分。
　　第三节比赛一开始，广东队李雪松就利用突破打出2+1，将领先扩大到14分。两支球队在第三防守更加凶狠，几乎每次进攻都有犯规产生。蒋欣欣在快攻中的得分将分差缩小到11分。随后，华大打出高潮，在第三节还剩4分22秒结束时，将分差缩小到50比56仅仅落后6分。随后广东队开始采用全场紧逼，但是蒋欣欣凭借一己之力和广东对抗，本节比赛结束时广东72比64领先8分。
　　第四节比赛开始之后，两队的分差一直保持在10分左右，但是很快广东队赵宏伟和任骏威联手砍下5分之后广东再次将分差拉大到17分。随后两支球队陷入快攻乱战，在2分钟时间内都没有得分。随后，广东队一直控制着场上的局面，并且一度将分差拉开到19分。最终广东以101比83战胜华侨大学第三次获得CBA-CUBA对抗赛冠军。

