穆里尼奥：国米被逼平没借口 现在谁敢说米兰无力争冠
　　新浪体育讯　北京时间8月24日凌晨，在国际米兰1-1战平巴里之后，主帅穆里尼奥接受了意大利天空体育台的采访，点评了这场比赛。“在主场被逼平之后，我想用一名球员的缺阵或者缺少一名进攻型中场来解释都是不恰当的。”穆里尼奥说，“我们有足够的实力踢出好的结果，我们踢了一场好球，但我们运气不佳，没有打进第二球锁定胜局。不幸的是我们还缺少默契度，我们没有足够的时间一起训练。我们不是一支喜欢找借口的球队，我不想评判为何丢掉两分，但确实国际米兰改变了许多，因此还缺少默契度。”
　　穆里尼奥接着点评了两支球队的态度。“我想双方都有30到35分钟在进攻中投入了四名球员，”他说，“这是一场疯狂的比赛，随时都可能进球，但总体来说我们的表现是积极的，国际米兰尝试了一切办法想取得胜利。以1-0取得胜利不是我的风格，我们的埃托奥有机会将比分扩大为2-0，但有时候这样的细节便决定了比赛的结果。”
　　谈到开场不到30分钟就换上巴洛特利，穆里尼奥表示：“蒙塔里被换下的原因是我对球队开场的表现感到不满，昨天我说过我预计这会是一场恶战，因为对手巴里充满了动力，我本来期待自己的球队有更好的表现，但我知道这不会轻松。维埃拉上半场表现杰出，中场休息时换下他是因为我改变了战术。至于蒙塔里，我想他有些问题，可能和斋月有关，在这么热的天气下踢球对他来说也许不是很理想。”
　　“由于只剩一个换人名额，我决定用科尔多巴换下马特拉齐，因为马特拉齐得了一张黄牌，但随后巴里便扳平了比分，在足球比赛中，如何评价一场比赛只取决于结果。这个星期，AC米兰还被形容为一支没有机会夺得意甲冠军的小球队，而到昨天为止，国际米兰和尤文图斯都被认为是强队，甚至被认为将赢得意甲冠军。好了，现在AC米兰首轮取胜，而国际米兰被逼平，AC米兰将成为本周的最佳球队。”
　　穆里尼奥最后谈到了转会市场：“如果有一名进攻型中场加盟，那很好，如果没有，那也没什么。我知道俱乐部正在尽全力给球队带来一名能够担当这个位置的球员。”
　　(国际米兰中文官方网站)

