李玮峰：如此方式输球很让人遗憾 为何最近领黄牌较多
　　新浪体育讯　在北京时间8月23日结束的一场韩国足球联赛中，水原三星队在主场爆冷以1-2负于仁川联队，占据优势的情况下未能取胜却全失三分。李玮峰本场比赛首发出场。赛后，李玮峰接受了新浪体育的采访，谈了自己对于本场的想法。
　　新浪体育：从比赛过程来看，水原三星这场球输球非常遗憾，因此一直控制着局面，也有很好的发挥。
　　李玮峰：对，我们今天发挥不错，但是对方门将很出色，我们运气却很不好，这种比赛占据优势却未能赢下来很让人遗憾。
　　新浪体育：今天在比赛中你表现还是很不错的，一次头球攻门威胁很大，此外还有一次策动进球，今天看你的前插进攻也比较坚决，
　　李玮峰：主要是球队始终打不开局面，我想上去试试，这就是碰运气，开始的时候迎着金大仪开出的那个任意球头球冲顶的球差点进了，当时感觉还不错。
　　新浪体育：你在策动那个进球，特意跑到了车范根教练那里，是指右路出现的位置空缺？
　　李玮峰：我告诉车指导那个位置上已经出现了很多问题，已经被对手重点攻击了，很遗憾最后还是因为这个漏洞而被偷袭了。
　　对于后卫线的问题，我觉得郭熙柱受伤后肯定有一些影响，但足球还是靠整体配合，今天的比赛中，我一直在找搭档李在成让他能够注意这个问题，我觉得年轻球员成长需要过程。
　　新浪体育：今天的比赛，两个丢球是否都和缺乏对门将的保护有关？
　　李玮峰：的确，这说明我们在防守细节上还存在一些问题，年轻球员的注意力还要保持。
　　新浪体育：最近几场比赛，你拼的很凶，而黄牌机率也有些高。
　　李玮峰：这个很正常，我觉得只要是在比赛技战术方面吃黄牌都很正常，只要不违反体育道德就可以。此外，我想现在黄牌出现比较多的另外一个原因是韩国联赛经过夏天各队的引援，以及人员的整合等关系，我们防守压力要比以往更大一些。
　　新浪体育：最近中国国家队的表现不太理想，你有什么感想？
　　李玮峰：我想国家队需要一个成长的过程，这段时间国家队暴露出的问题有足协和教练会很好的解决，我作为一个局外人不好评论。
　　(晓欣)

