穆帅连试两人谁也难替坎比亚索 终极方案只剩最后一个
　　新浪体育讯　坎比亚索受伤看来对于国际米兰的影响是巨大的，过去曾经有过统计，在07/08赛季坎比亚索没有出场的5场比赛，国际米兰1胜2平2负，08/09赛季，坎比亚索没有出场的3场比赛，国际米兰是1胜2平，本赛季，没有坎比亚索的国际米兰可以又添上一场平局了，尽管这样的数据不能说明全部问题，但世界上没有如此多的巧合，坎比亚索对于国际米兰的意义肯定是巨大的。
　　本场比赛穆里尼奥的困惑就说明了这一点，比赛中，穆里尼奥先后使用了两个后腰，一开始是维埃拉，尽管法国人在进攻中为迭戈-米利托传了一脚好球，但在防守中还是显示出了不足，第24分钟，他的后场抢断帮了倒忙，被阿莱格雷蒂反抢后就地发起反击，维埃拉奋力追逐无奈速度不占优势，在阿莱格雷蒂即将进入禁区的瞬间将其拉倒，吃到了黄牌。在下半时维埃拉下场，阵型变为4-2-4之后，斯坦科维奇和莫塔司职中场中路，其中前者偏重防守，斯坦科维奇跑动非常积极，覆盖面也很大，但在拿球分球、控制节奏上，远不如坎比亚索，那个丢球，他追到位了，但没能对库图佐夫形成有效的干扰。
　　坎比亚索的半月板已经成功进行了手术，国际米兰官方称阿根廷人将在一个月内恢复，这是比较乐观的说法，通常这样的伤势两个月也很难复出，穆里尼奥需要找到一个坎比亚索合适的替身。
　　实际上，在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥提到了萨内蒂改打防守型中场的方案，但本场比赛中，国际米兰的队长还是出任左边后卫，从效果来看，已经度过36岁生日的萨内蒂面对阿尔瓦雷斯这样年轻有速度的边路选手还有些费尽，鉴于维埃拉和斯坦科维奇打后腰效果都不是太好，在左后卫位置使用桑顿，萨内蒂移至中路，凭借他丰富的经验来防守，凭借他出色的技术来增强中场的控制力，未尝不是一种在近两个月没有坎比亚索的情况下的一种变通办法。
　　(狄雷)

