曼联酝酿顶薪合同终身锁定鲁尼 贝巴：他比C罗更强
　　新浪体育讯　谁是曼联最重要的球员，目前来看，答案无疑是鲁尼，曼联10号刚为球队打进了第100和101个进球，红魔俱乐部显然也意识到了这一点，英国媒体披露，他们在酝酿一份终生合同，并要让鲁尼拿到与地位相称的顶薪。
　　《世界新闻报》称，鲁尼将得到一份新合同，成为英超中收入最高的球员之一。目前他的周薪是10万5千英镑，和其他球队的当家球星有差距，切尔西的特里和兰帕德、曼城的阿德巴约、特维斯和罗比尼奥，周薪都是15万。
　　鲁尼目前的合同还有三年，但曼联希望能长期绑定他，目前俱乐部在酝酿这份长期合同，等鲁尼的经纪人保罗-斯特雷特福德年底得到足总解禁后，就开始续约的谈判。
　　鲁尼的能力也令队友惊叹，贝尔巴托夫就表示，鲁尼比离队的C罗更强。贝巴说：“C罗曾是我们一个非凡的球员，我确信他会在皇马踢得很好，但在我看来，曼联最大的天才一直是鲁尼。他有着令人难以置信的天赋，会在很多年里都是欧洲最好的球员之一。”
　　“可怕的事情是，鲁尼距离自己的巅峰期还有四五年，当你看到他目前的水平，你很难想象那时候他会什么样。”
　　“鲁尼就是喜欢踢球，就这么单纯，他生来就是干这个的，每天他都在训练场上让我们吃惊，他对踢球的渴望甚至越来越强，他的态度和对足球的热爱，让我想起一个愿意在公园踢上一整天球的孩子。”
　　(丁林)

