皇马主帅：劳尔很可能经常做替补 卡卡重要性高于C罗
　　新浪体育讯　智利人佩莱格里尼拥有桥梁道路建设方面的工程师证书，很显然，由这样的一位工程师来帮助皇马重建球队，寻找前进道路，是再合适不过了。6月2日，他正式成为皇马主帅，80多天后，他第一次接受媒体专访，上周日和本周一，《马卡报》分两期刊登佩莱格里尼专访的内容。
　　佩莱格里尼表示，皇马最让他惊讶的就是俱乐部在国外的影响力，无论是在多伦多、华盛顿还是多特蒙德，皇马都能引发当地球迷极大的热情。他说80多天的时间里，他没有什么可以抱怨的，对媒体的一些批评，他也没有放在心上，“我从事足球行业已经快40年了，当球员10来年，当教练20来年，最重要的是自己忽略被批评的感觉，我尊重媒体和球迷。”
　　佩莱格里尼在上任那天就表示，皇马是一台喜欢换帅的机器，现在他的解释是什么呢？“最近5年，在我执教比利亚雷亚尔的阶段，皇马换了8个教练，这是一个值得参考的数据。不过，如果你接手皇马，就立即想着俱乐部的这种趋势，那也是非常错误的。”
　　佩莱格里尼不是那种喜欢在战术板前滔滔不绝地讲上几个小时的教练，他更希望球员在球场上对他的战术进行融会贯通，现在，皇马球员也很习惯他的这种风格。“在执教球队的这40多天里，最让我满意的就是我的战术思想得到了很好的接受。我一直都强调，你必须要说服球员，而且权力和权威之间存在很大的区别，只要接手球队你就有权力，但只有让球员接受你你才有权威。只是讲解战术板的话，谁都认为自己是对的，因此，我更喜欢球员在球场上将战术演绎出来。”
　　过去几个赛季，皇马球员的纪律不太好，夜不归宿的情况也很多，对此，佩莱格里尼又有什么好的办法呢？“皇马球员和巴萨、河床、比利亚雷亚尔球员一样，晚上都有出去的情况，但要看球员的年龄。”智利人表示，在这件事情上，也有“成王败寇”的意思，“一旦你输球了，就会出现很多这种球员夜不归宿的新闻，有些球员甚至被曝光早上6点还没回家，但球队赢球了，这种新闻就没有了。比如上赛季，巴萨球员似乎就没有一人在外狂欢过....。.球员们都有职业观念，有正常的生活，非常清楚什么时候可以出去，什么时候不能出去。一个22岁的小伙子，我们不可能每天从22点开始就把他关在家里，也不能要求他们有40岁人的思想。如果这样的话，你就不够现实，也无法带年轻人。”
　　佩莱格里尼表示，自己不会像瓜迪奥拉那样，每天晚上都给球员家里打电话“查房”，“23年来我执教过很多不同的团队，我认为这方面(球员夜生活)不会影响球队。”
　　对于球队的战术，佩莱格里尼表示，用什么样的阵型其实并不重要，“不管是442还是4231，事实上阵型方面的东西远没有你们媒体想得那么重要，。足球场上根本就没有阵型，任何阵型都可能输球，任何阵型都可以赢球。最重要的是找到传球、射门的合适距离。产生输赢的关键不是阵型，而是球队的水准和足球的速度。”
　　对于球队的风格，佩莱格里尼表示：“我们会一直寻找皮球，不管在主场还是客场都是如此。皇马会在对方半场踢球，球队不会在本方半场等待，也不会打防守反击战术。”不过，佩莱格里尼还是强调，皇马的控球和巴萨的控球会有所不同，“皇马球迷的口味和巴萨球迷不同，这里喜欢更直接的足球，而不是一脚一脚的细腻传球。”
　　佩莱格里尼是不是要到了所有想要的球员呢？“你永远不可能得到自己想要的全部东西，但很明显，皇马的阵容非常强大，只有皇马和弗罗伦蒂诺才能组建这样的阵容。”里贝里会不会是“蛋糕上的樱桃”？“这个赛季我的阵容是完全按照手上有的材料组建的。但不能说皇马今年就不签人了，我有很好的球员，如果再给我送来几个，那我也会非常高兴。”
　　佩莱格里尼的目标是什么？“我不会把三冠王当成目标，但我会要求球队赢下所有的比赛。拿不到三冠王也不能算失败，当然，对球队做出评估要等待明年6月。”智利人表示，巴萨的目标就是重复三冠王的辉煌，如果不能重复，就算是一种失败。本赛季冠军杯决赛，在伯纳乌举行，如果皇马无法夺冠，那对皇马来说也是一种失败，而如果冠军杯巴萨取得，那皇马的失败就显得更大。佩莱格里尼说：“我知道皇马要夺冠，就要战胜很多的强队，并不只是巴萨。幸运的是决赛在伯纳乌进行，这是我们的主场，我们要尽一切可能给球迷送上欢乐。我的梦想就是要帮助皇马拿到第10座冠军杯。如果有9万名球迷到伯纳乌来寻找精彩，那不管如何我们都要满足他们的愿望。”
　　对于新赛季的主力人选，佩莱格里尼表示谁都没有特权，“哪怕劳尔也一样有很可能经常地被排除在主力阵容之外。”C罗曾表示，自己在皇马没有被安排踢合适的位置，佩莱格里尼经常要求他在边路活动，而他更喜欢接近禁区，对此，智利人态度明确：“克里斯蒂亚诺踢得最好的位置不是边路，事实上任何一个位置都适合他。”看来，佩莱格里尼会给C罗更多的自由。皇马主帅对卡卡是称赞有加：“卡卡是一个巨星，他改变了皇马的速度和球队的打法。”很显然，在智利主帅眼里，卡卡才是给皇马定基调的球员。(塞尔吉奥)

