罗马亡魂下崛起意甲新贵 5强援亮相热那亚已可冲击前4
　　新浪体育讯　这个夏天，热那亚给了人们无限的期待，在赛季的首场亮相中，他们也不负众望，尽管对手是老牌劲旅罗马，但热那亚在绝大多数的比赛时间里都占据了主动，并最终以3-2令人信服的拿下了比赛，展现了焕然一新的面貌。
　　众新援表现抢眼
　　热那亚是这个夏天意甲动作最大的球队之一，本场比赛，克雷斯波、帕拉西奥、帕萨特尔、阿梅利亚、莫雷蒂五大新援均亮相，并有出色的表现。
　　克雷斯波首发出任突前箭头的位置，打了70多分钟，一年没有怎么打比赛，阿根廷人的体能还有待恢复，但作为一个射手的技术和本能却丝毫没有退化，阿根廷人本场比赛犹如埋在热那亚防线的一颗炸弹，时刻都在寻找着机会，最精彩的一幕是下半时开始不久，他背身接队友直传，脚后跟一扣转身，晃开了对方后卫，起脚远射稍稍高出门楣，此外，克雷斯波至少制造了两次“疑似”点球，可惜本场主裁判尺度较宽松，没有判罚。
　　阿梅利亚表现出了比上赛季的卢比尼奥更强的实力，全场表现稳健，两个丢球均没有阿梅利亚的责任，一次是他奋力救险之后，对方补射破门，一次是托蒂鬼使神差的伸腿改变了球的方向。在3-2领先之后，阿梅利亚扑出了德罗西的突破劲射，确保了球门不失。
　　帕拉西奥司职右边锋，他一对一加速突破的能力依然出色，此外，他还有内切和远射的能力，更让人防不胜防，热那亚的致胜一球，正是他右路突破制造的，此前他的30米外重炮还差点直接得分。
　　帕拉西奥制造了致胜任意球，莫雷蒂则制造了扳平的任意球，当时德罗西传球失误，莫雷蒂得球后挑过安德雷奥利被绊倒，严格的讲，安德雷奥利应该吃到一张红牌，主裁判却只给了他黄牌，不过随后任意球的破门，对莫雷蒂是最好的奖励。
　　萨帕特尔则可以称得上是本场最佳，赛后意大利电视台的镜头就对准了他，本场他一次头球摆渡助攻克里希托得分，一次直接任意球破门，在防守上，萨帕特尔活动范围巨大，在场上几乎无处不在，又有较强的带球向前能力，他的到来彻底填补了莫塔留下的空缺。
　　此外，租借回归的菲格罗亚也证明了自己能够加深球队的板凳厚度，他在最后时刻的吊射差点把比分改写为4-2。
　　巨大的潜力与强者之心
　　要知道，加斯佩里尼手中的牌还没有完全打出来，例如前锋线上的弗洛卡里，从锡耶纳以500万欧元加盟的攻击型中场哈尔贾，两位塞尔维亚的球员托米奇和托莫维奇，还都没有出场，由于球队主力阵容变动较大，随着阵容的磨合，这支球队肯定还有进一步提升的空间。其实在夏季热身赛上，热那亚就显示了相当的实力，曾经4-1大胜尤文图斯的比利亚雷亚尔，也在自己的主场情歌球场1-2败在他们脚下。
　　而热那亚的球迷和队员已经开始以豪门的要求来对待自己了，上半时0-0战平罗马，按说并不是一个糟糕的结果，但费拉里斯球场却是嘘声四起，对球队的表现表示了不满。在3-2领先之后，热那亚也并没有一味诈伤，而是继续猛攻，制造了一次三打三的反击机会，另一次，如果不是门将的救险，菲格罗亚就把比分改写为4-2了，3-2的比分并不惊人，但热那亚在比赛中表现出的那颗强者之心和求胜欲望才是真正惊人的，意甲的一股新力量正在悄悄崛起，就像《米兰体育报》评价的：这支热那亚具备了冲击前四的实力！
　　(Galca)

