瓜帅夺转会大权竟事关队长前途 如买一人普约尔恐出走
　　瓜迪奥拉看中的人，不允许别人有丝毫质疑。8月22日的新闻发布会上，有记者对伊布在甘伯杯上的表现再次提出质疑，瓜迪奥拉给出的答复是：“伊布的适应期没有时间限制，我们可以等到他适应为止。在此之前，他踢得怎么不好都没事。”
　　瓜迪奥拉的强势为伊布减压，但也给巴萨管理层增加了很大压力。伊布是他点名要的中锋，俱乐部花了创纪录的转会价格终于搞定。奇格林斯基则是他点名要的中卫，如今人没来，瓜迪奥拉非常不满。在乌克兰人为顿涅茨克矿工参加欧冠资格赛后，瓜迪奥拉和体育总监贝吉里斯坦进行了一场言辞激烈的讨论。最终结果是，虽然乌克兰人本赛季无法代表巴萨打欧冠，巴萨仍将努力引进他。
　　为满足瓜迪奥拉的要求，巴萨已经准备了2500万欧元转会费。但这桩转会不仅仅是钱的问题，奇格林斯基因为已无法代表其它球队打欧战，并不急于加盟巴萨。而顿涅茨克正逢新球场揭幕，也不愿卖掉大将，但面对巴萨真诚的求购，乌克兰人准备坐下来谈判。
　　谈到奇格林斯基，瓜帅说：“中卫位置有很多选择，我会做出谁上场、引进谁的决定，这是我的责任。”显然，他已渐渐承担了贝吉里斯坦本该承担的责任。之前，瓜迪奥拉的副手表示巴萨还缺一名中卫和一名后腰时，贝吉里斯坦曾表示很难操作。矛盾暴露后，瓜迪奥拉出面平息说：“教练和技术团队没有不同观点，我知道球队缺中卫和后腰，贝吉里斯坦也知道，我们目标一致。”瓜迪奥拉替贝吉里斯坦做了主，实际上意味着巴萨主帅已掌握了转会决定权。
　　巴萨队长普约尔也在等待奇格林斯基的到来和自己新赛季的命运，这也是他为何迟迟不接受续约合同的原因。
　　上赛季，普约尔在近4成比赛中担任左后卫或右后卫，包括国王杯和冠军杯决赛。欧冠半决赛打切尔西，若非马克斯中途受伤，普约尔还坐在板凳上。瓜迪奥拉不想保证普约尔的主力位置，他只是说：“普约尔最好打消转会的念头，我将决定他打什么位置。”如果奇格林斯基最终到来，普约尔只能作为替补中卫和替补右后卫，这是他无法接受的。
　　从体育层面看，瓜迪奥拉排除法布雷加斯，让马克斯和皮克打中卫，以及引进脚下技术好的奇格林斯基，都是对巴萨有益的选择。但从管理角度看，瓜迪奥拉的确已超越了一名主帅的意义，他日渐成为巴萨最有权威的核心人物。

