北京一周两逆转竟是设计好的？三连胜松弛紧绷神经
　　北京队主场与青岛队的比赛还剩1分钟结束，双方战成了88平，闵鹿蕾和现场的北京球迷一样显得非常紧张，因为这场比赛，北京队是输不起的，在第一阶段，北京队就在客场告负，送给了青岛队在CBA的首胜。用赛前北京赛区一位工作人员的话来说：“人家青岛队是新军，一上来就把你给赢了，高层能不生气吗？”
　　虽然青岛队的弗兰茨六犯离场，但阿莫尔的表现依旧神勇，在哈里森两罚不中后，他用一记转身跳投将比分改写。张云松在关键时刻站了出来，他在三分线外出手命中，将比分成功反超，整个首钢篮球中心沸腾了。随后，阿莫尔再次跳投命中，比赛只剩12秒，胜利仿佛在向青岛队招手。
　　关键时刻，北京队叫了一次短暂停，张云松控球后将球给了上来接应的解立彬，他拿球便突破至底线，面对防守队员，解立彬一个抛射，球打板后空心入网。首钢篮球中心的现场气氛再次被引爆，而最后4秒，青岛队的进攻并未得手，北京队赢得惊心动魄。闵鹿蕾如释重负：“虽然过程不是很理想，感谢队员，对山东那场比赛，陈磊、小云站了出来，这场是小云和解立彬站出来，球员们这种敢于负责的态度，给全队增添许多取胜几率。”
　　北京队四人得分上双，绝杀英雄解立彬得到全队最高的25分，张云松和琼斯均得到19分，哈里森也偶18分贡献。得分至上的琼斯手风并不顺，22投仅8中，三分球更是5投全失，就连罚球也仅仅是6罚2中。“DJ，防守。”这是闵鹿蕾在场边喊得最多一句，他的提醒似乎也收到了一定的作用，琼斯在这场比赛拿下10个篮板，对于球队的防守也做出了自己的贡献。
　　谈到琼斯的防守时，闵鹿蕾说：“关于他的防守有很多种调整，我们交流很多，有的时候，打四号位会好一点，让他留在内线能抢篮板球。让他防外援，尽快把外援往外推，打打外围，不行我们打联防。”
　　结束了主场两连胜，北京队立即踏上了四个客场之旅。第一站是天津，他们面对又一支新军，开局却非常狼狈，天津队凭借主场之力频频在内外线得分，首节结束，北京队就落后了17分，第二节开始，两队最大分差曾一度达到27分。但是北京队始终没有放弃，后三节比赛，他们分别追回了4分、6分和10分，凭借第四节解立彬、哈里森和琼斯等人的出色发挥，北京队对天津队完成了大逆转。

