诺坎普王者归来斩下第四冠 梅西的极限只有球王能衡量
　　新浪体育讯　主场3-0完胜毕尔巴鄂竞技，巴萨毫无悬念地捧得了新赛季的首个奖杯，为球队立下头功的是梅开二度的梅西。作为瓜迪奥拉钦点的巴萨核心，梅西用无可挑剔的表现证明了他的能力和价值。尽管赛前巴塞罗那的媒体用历史事实警告球队不要轻敌，因为在诺坎普，他们的超级杯赛成绩可不尽如人意，但梅西的神勇表现打消了人们的担心，在他的带领下，巴萨轻松捧得今年的第四座冠军奖杯。
　　此前的一系列热身赛中，由于有伤在身，梅西的出场时间并不多，而是把主要精力放在了恢复训练上。由于巴萨的阵容没有太大变化，瓜迪奥拉并不担心球队的磨合，他更为关注的是像梅西这样的天王级球员如何保证一个赛季的良好身体状况，其中给梅西配备一名专职训练师便是巴萨主帅的主意。这样的训练和保护成果是显著的，在错过了圣马梅斯一战后，健康的梅西终于在诺坎普迎来了自己新赛季的首场正式比赛(甘伯杯属友谊赛)，而巴萨核心也让人们见识到了真正的“王者归来”。
　　本场比赛与梅西搭档锋线的是亨利和伊布，而这也是巴萨新赛季的新三叉戟组合。伊布的到来并没有让巴萨的进攻配合变得生疏，相反，在哈维和梅西的组织协调下，巴萨三线进攻更加均衡，并加入了更多的空中作业环节，让球队的进攻套路更加丰富多样。上半时比赛，巴萨把主要攻击火力集中在梅西的右路，球队屡次获得破门机会。第25分钟，哈维右路送出直传球，梅西高速插上打门被门将扑出，完成了第一脚高质量的射门。随后，梅西与伊布打出精彩配合，阿根廷人右路的长传找到了禁区内的瑞典高塔，伊布胸部停球后随即凌空打门，尽管被对方门将奋勇扑出，但这一次精彩的配合迎来了诺坎普全场球迷的掌声。在梅西的带领下，巴萨数名球员均获得了破门良机，但唯一缺少的便是一粒进球。
　　尽管诺坎普的球迷足足等了整个上半时也没看到进球，但大家丝毫不担心，因为拥有王者梅西，进球迟早会到来。果然在下半场的第5分钟梅西就用进球给信任他的球迷以回报。在接到伊布的分边球后，梅西右路变向过掉一名防守球员杀入禁区，面对出击的门将，阿根廷前锋小角度轻松挑射得手。巴萨核心用出色的个人能力帮助球队先拔头筹。尽管随后梅西又错过了一次门前2米处的空门机会，但打开了局面的巴萨彻底放下了包袱，进攻越发凌厉。在队长普约尔头球击中横梁错过机会后，为巴萨扩大比分的又是梅西。第68分钟，梅西右侧禁区面对两名防守球员传出穿档球，阿尔维斯接球后突破被绊倒，主裁判罚点球。巴萨核心当仁不让的站上罚球线，并用一脚刁钻的打门实现梅开二度。
　　随后，瓜迪奥拉进行了三次调整，伊布和亨利先后下场，唯独梅西踢满了90分钟。对于瓜迪奥拉来说，巴萨进攻阵型中有两人必不可少，一个是哈维，另一个是梅西。哈维是球队的“大脑”，有他在，球队的进攻运转很少出现问题。可是一旦球队迟迟打不开局面，梅西的作用便显现无疑，阿根廷前锋的个人突破是巴萨在关键时刻撕开对手防线最犀利的武器，而这也是瓜帅坚持树立梅西为球队核心的原因之一。瓜迪奥拉的权威不容置疑，但梅西出众的个人技术和谦逊的品格也让队友甘心以他为核心。在巴萨取得3-0领先后，毕尔巴鄂竞技球员陷入绝望，防守动作也变得更加粗野。第78分钟，科伊基利在连续拖拽未果后踢倒梅西，对于这样的故意犯规，裁判并未出示黄牌警告，巴萨“大脑”哈维上前为梅西打抱不平，结果却吃到黄牌，诺坎普嘘声四起。89分钟，乌斯塔里斯又在禁区前铲倒梅西，这一次哈维和阿尔维斯早早跑上前来护住梅西，以防梅西吃亏。
　　这个冠军，是梅西今年的第四个冠军，上一次巴萨夺得西班牙超级杯比赛，梅西也是场上一员，但主导者却不是他，这一次他便成了最大的功臣。在赛前，有西班牙媒体罗列了旅西的南美球员，认为梅西是他们的领军人物，地位超过卡卡，甚至可以和历史上最佳外援地迪斯蒂法诺相提并论。以现在的成就来看，不一定说梅西就已经赶上斯蒂法诺，但至少可以望其项背。
　　斯蒂法诺是贝利、马拉多纳之前的“球王”，在西甲赛场上取得了辉煌的成绩，他的成就就是梅西向往的终点。如今，梅西在新赛季首场正式比赛中的完美表现已经帮助巴萨取得了第四冠，而5天后，瓜迪奥拉希望他能带领球队再拿下今年的第五个冠军奖杯——欧洲超级杯，新赛季梅西能否再给球迷们带来更大的惊喜，更让人觉得值得期待。(Jamon)

