邵佳一破门展翅翱翔引爆主场 红牌毁掉中国前腰的童话
　　体坛周报记者李绍州德国报道邵佳一又一次首开纪录，这原本应该是又一个美妙故事的开头，但是我们没能猜中结尾，20分钟后队友领到的一张红牌改变了一切。8月23日，科特布斯主场以1比3败在菲尔特脚下，品尝了本赛季第一场失利的苦果。邵佳一在上半场第16分钟攻入的精彩入球虽然帮助科特布斯领先，可惜最后这个进球与胜负无关，它只是改变了邵佳一个人的比赛数据。
　　谢晖回国前效力的最后一个球队菲尔特最近几个赛季都是在最后关头失去了冲甲机会，但作为德乙劲旅，客场比赛是他们的强势。上一轮比赛，菲尔特主场4比0战胜FSV法兰克福队后，又露出了客场王的狰狞面孔。尽管如此，客场挑战降班马科特布斯，菲尔特赛前设定的目标只是打平取得一分，但是最终他们得到了意外的礼物。
　　比赛开始后，菲尔特率先进入角色，上半场前15分钟里基本上是客队控制了局面。但是第16分钟，科特布斯在中场紧逼，对方中场队员将皮球回传给门将洛布埃，洛布埃看到拉杜追上来时解围出现失误，站在禁区线前的邵佳胸部停球形成单刀，迈开大步左脚劲射，皮球从门将的腋下滚入了球门。科特布斯以1比0取得领先，邵佳一从停球到射门一气呵成，一系列的动作非常干净利落，这个精彩的进球让科特布斯观众席的球迷沸腾了。而进球后的邵佳一异常兴奋，伸出双手，展翅飞翔在科特布斯的友谊球场。第一场联赛两次助攻，第二场打进一球，第三场又首开纪录，邵佳一无疑是科特布斯本赛季状态最好的球员之一。
　　邵佳一的进球如同给队友打了一剂兴奋药，科特布斯队开始掌握比赛的节奏。邵佳一在前场触球的机会也更加频繁，他与安格洛夫在右路的配合给对手造成了一定的压力。但是，科特布斯的主动权只掌握了20分钟便因为一张红牌而拱手相让。第36分钟，中后卫布尔岑斯卡在禁区里防守犯规，裁判哨响后直指点球点，同时也向布尔岑斯卡亮出了红牌。菲尔特的阿拉吉利用点球扳平了比分，科特布斯少一人作战，胜负的天平已经倒向了客队。上半场最后一分钟，阿拉吉再下一城，科特布斯队员和教练都带着沮丧的心情进入了休息室。下半场比赛，10打11的科特布斯并没有表现出决一死战的勇气，当菲尔特队卡西米－诺巴赫特第63分钟再下一城后，这场比赛的胜负就此提前决定，惟一的悬念是科特布斯能否避免大败。不过，菲尔特还是给足这支德甲降班马面子，就此收兵告退。
　　邵佳一的进球本来让科特布斯在德乙联赛的排名榜上暂时回到了前三，但是一张红牌却成为这场比赛的转折点。第三轮比赛结束后，科特布斯仅积4分排在第7位，对一支本赛季以升级作为目标的俱乐部来说，这样的战绩是远远不够的。

