逼平国米竟是巴里替补队 国米距欧冠冠军差十万八千里
　　新浪体育讯　国际米兰主场1-1战平巴里，尽管穆里尼奥赛后强调了运气的因素，在比赛中国际米兰的确也占据了绝大多数控球时间，但或许很多球迷并不十分了解这支意甲升班马，本场比赛的巴里，实际上缺少了多名主力，是一支极不完整的巴里。
　　本赛季，小本经营的巴里尽管气走了宏图大志的少帅孔蒂，但还是做出了不少实用的引进，不过很多新援因为手续未完成，或是由于被旧东家挂牌出售夏训不正常，在本场比赛中没有上场。
　　在前锋线上，库图佐夫和刚刚以35万廉价从乌迪内斯转会而来的斯福齐尼都不是巴里的主力，本赛季巴里从热那亚租来了的梅乔里尼，以及上赛季就在队中的前乌迪内斯巴西前锋巴雷托，应该是巴里锋线的正选搭档，他们两人在上赛季的意乙联赛中一共打进了41球，其中梅乔里尼18球，巴雷托23球，是上赛季意乙联赛的第3和第2射手，今天首发并进球的库图佐夫，在上赛季意乙只进了6球；在中场，巴里租来了两位尤文图斯的旧将阿尔米隆和帕罗，前者曾经是恩波利踢意甲时的中场核心，在两年前曾经以900万身价加盟尤文图斯，虽然上赛季租借到佛罗伦萨并不得志，但在巴里，他的掌控力还是绰绰有余，帕罗曾经被誉为“小皮尔洛”，也是巴里夏季重点引进的对象，尽管加齐是上赛季的主力，德维泽有过在利沃诺打意甲的经历，但在更具备意甲实力的新援到位时，他们理当让位。
　　在中后卫位置上，拉诺齐亚和博努奇此战表现不错，尤其是前者闪耀全场堪称最佳，不过用这一对年龄想加只有40岁的组合却并非文图拉的初衷，如果不是有伤在身，正常状况下从锡耶纳租借的贝尔蒙特应该顶替来自国际米兰青年队的博努奇的位置。
　　巴里的确是一支小本经营的球队，除了刚才提到的斯福奇尼身价仅有35万之外，今天司职左前卫的阿莱格雷蒂上赛季效力意乙弱旅特列斯蒂纳，今年夏天仅以20万的身价转会巴里。下半时助攻的兰杰拉应该是这个位置上的先发，毕竟巴里为买进他的共有权花费了100万，由于身体状况不佳，图文拉还是选择阿莱格雷蒂，相信本场之后，兰杰拉的出场也会越来越多。
　　既然是以欧冠为目标，在主场被这样一支半队替补的巴里逼平是没有理由和借口的，强调国际米兰错失了很多机会也是没有意义的，毕竟巴里在最后时刻还险些客场掀翻国际米兰，毕竟米利托赢得的那个点球并不是那么硬气。既然本赛季这支球队的组建是以欧冠冠军为目标，那么就要以更高的标准来要求，尽管一场平局并非世界末日，但粉饰太平也不是正确的态度，国际米兰上下必须意识到，这支国际米兰还需要提高，夸张点说，以他们现在的状况，距离欧冠冠军差了十万八千里！
　　(Galca)

