英媒切尔西球员评分：魔兽全场最佳 蓝军三大高分
　　新浪体育讯　北京时间8月23日晚，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第3轮比赛继续进行。在克拉文别墅球场，切尔西客场2-0战胜了富勒姆队，德罗巴和阿内尔卡互相助攻，切尔西取得三连胜。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，为切尔西一传一射的德罗巴得到了全场最高的9分，特里、马卢达和阿内尔卡也得到了8分的好评。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6 无所事事；
　　特里：8 岩石般坚固；
　　卡瓦略：7 踢出了一场出色的比赛；
　　阿什利-科尔：7 出色的跑动；
　　博辛瓦：7 表现不错；
　　巴拉克：6 不在最佳状态；
　　马卢达：8 持续制造威胁；
　　米克尔：7 全场飞奔；
　　兰帕德：7 出色的传球；
　　阿内尔卡：8 进球并且助攻；
　　德罗巴：9 回到了最佳状态。
　　替补球员表现评分：
　　德科：6 产生的作用很少；
　　哈钦森：5 没有表现时间。
　　富勒姆首发球员表现评分：
　　施瓦泽：6 丢掉了2球；
　　汉格兰德：7 富勒姆的最佳球员；
　　孔切斯基：6 一直在跑动；
　　阿朗-休斯：6 防守稳固；
　　潘特西尔：5 承受了很大的压力；
　　墨菲：6 受伤下场了；
　　埃图胡：6 表现疲劳；
　　萨莫拉：5 没有威胁；
　　达夫：6 不错的处子秀；
　　杰拉：4 没有产生效果；
　　邓普西：6 获得了一次50对50的机会。
　　替补球员表现评分：
　　拜尔德：6 没有产生作用；
　　卡马拉：5 表现一般；
　　内夫兰德：5 表现疲劳。
　　(比切多尔)

