詹俊：曼联回正轨要谢两个关键人 切尔西战术显威
　　新浪体育讯　总结本轮三强的比赛：切尔西渐入佳境，双前锋彰显威力；百球鲁尼引领曼联步入正轨，红魔有两点收获；阿森纳中后场攻击群爆发，有望破解“酋长顽症”。
　　切尔西战术灵活效果佳
　　富勒姆过去给切尔西制造过不少麻烦，曾有3场联赛打平，上赛季2比2逼平过蓝军，该队上赛季主场还曾击败过曼联和阿森纳。不过本场富勒姆不够神勇，没有威胁到切尔西，也许和一周双赛有关，主力约翰逊缺阵也是原因之一。
　　当然，切尔西渐入佳境也很明显，这有两个标志，一是在轮换情况下攻防质量仍有保障，新赛季首次没有丢球；二是进攻中双前锋彰显威力，德罗巴与阿内尔卡都拿过英超最佳射手奖，此前从格兰格到斯科拉里一直没将二人融合到一起，希丁克一定程度上解决了合作问题，现在安切洛蒂则让他们彰显威力，各进一球，各为对方助攻一次。
　　双前锋的爆发，和攻击组合的灵活变化也有关系。锋线确立德罗巴为中心，搭档无论是卡劳还是阿内尔卡，都接近边路活动，而且靠近右边，这改善了以往菱形中场里巴拉克或埃辛不善边路进攻的缺憾，也增加了右路的进攻速度。这样的变化，也让巴拉克和兰帕德能更多前插，支援德罗巴的攻击，整体效果十分明显。
　　本场获胜，还延续了切尔西客场王的势头，上赛季蓝军是英超客场成绩最好的，本赛季头两个客场又拿满6分，对新赛季的争冠会有很好的作用。
　　曼联要谢两个关键人
　　曼联步入正轨，客场取得大胜，要感谢两个关键人物。这两人的涌现，弥补了上轮客场负于伯恩利的缺陷。一是门将福斯特，他的两次关键扑救是转折点，分别化解了库马斯和罗达列加的射门；在社区盾后，弗格森没有撤换福斯特，继续对他保持信心，终于在本场收到了回报。当然，维迪奇复出也帮助稳定了后防。
　　第二个关键人是鲁尼。在关键时刻，他改变了得势不得分的情况，用头球打破僵局，这是他为曼联攻入的第100球，意义也很大。而如果此球不进，对手可能越打信心越强，给曼联带来麻烦。至于鲁尼的第二球，则彻底击溃了对手的信心。
　　曼联另有两个收获。一是球队步入正轨，通过七个人员的轮换，磨练出最强阵容。上轮的安德森、朴智星都没有发挥水平，本场则确定了442里左纳尼右瓦伦西亚的组合，中路还有斯科尔斯，弗莱彻则暂时顶替了卡里克，这可能是接下来一段时间的主力配置。
　　第二个收获是锋线球员开始进入状态。贝尔巴托夫的进球奠定了主力前锋的位置，禁区内威胁增大，也打出了进攻组织的特点；欧文特别需要进球来增加信心，此前两轮失去了不少机会，这和他信心缺乏有关，在本场锁定局面的情况下，让欧文上场还取得进球，对信心提高有利，可谓一举两得。以目前欧文的状态看，更适合打替补，在下半时对方体能下降时，他的进攻特点更适合发挥。
　　阿森纳初步解决顽症
　　阿森纳保持新赛季全胜，与中后场攻击群爆发直接相关。迪亚比是本场主角，加拉斯等也有收获，有希望破解“酋长顽症”。
　　所谓“酋长顽症”，是阿森纳离开海布里、搬入酋长球场后的主场成绩不理想，0607赛季他们主场成绩排第六、0708赛季保持主场不败但平局过多，上赛季主场成绩只排英超第五，其中输了三场。在主场，阿森纳很多比赛被逼平，原因是后上进攻的点太少，定位球进攻不成熟，打不破铁桶阵。
　　今年看来，顽症有了解决的迹象。迪亚比、小法、德尼尔森、两个中后卫都进球了，定位球进攻也有威胁，维尔玛伦个子不高但弹跳极好，加拉斯也有进球感觉，成为阿森纳的杀手锏，对枪手来说，这是一个很好的迹象。
　　有那么多门前机会出现，和小法、阿沙文这两个进攻核心级球员发挥有关，以往俄罗斯人没来，进攻过多依赖小法，现在阿沙文可以与小法组成进攻双核，机会也大大增加。
　　当然，要让这两个防守能力相对薄弱的人同上，必须有中场绿叶护驾。目前的三人都做的不错，宋、德尼尔森和迪亚比都体现了很好的状态，本场迪亚比攻防俱佳，定位后腰仍有闪亮进攻表现，令人感慨有他就不需要维埃拉。现在重要的是让他保持健康、避免伤病。
　　需要指出的是，阿森纳仍有提升空间，范佩西、阿沙文和达席尔瓦(或本特纳)的三叉戟至今只有一球，让他们在进球效率上提升，会是枪手接下来的关键。
　　赛季初，阿森纳一系列大胜鼓舞人心，但也需要看到，下轮碰曼联才是真正考验，疯狂进球能延续多久要打问号。0708赛季，阿森纳开局也非常好，15轮过后是欧洲五大联赛唯一不败的球队，整赛季有21轮排在榜首，但最终却排名第三，所以，开局好并不代表一切，阿森纳今后的路还长。
　　(詹俊)

