40%的穆图亦是决定先生 1700万阴影下他仍是紫百合王
　　记者陈晶晶报道 穆图一瘸一拐地走出赛场。从3月22日的膝部手术到上周六进球，时间正好过去了5个月，“这是最近几个月里我踢的第二场正式比赛。显而易见，我还没有达到最佳状态。”
　　那是备受折磨的5个月，折磨来自身体，更来自内心。“除了伤病，我还必须面对体育仲裁法庭1700万欧元赔偿款的处罚判决。这事给我生活带来了很大困扰，但这是我的私生活。走上球场时，我所想的只是如何完成职责，在奔跑中得到发泄。”博洛尼亚门将维维亚诺最清楚穆图所说“发泄”的能量，他说对手的那次射门压根没有给他扑救的机会，“穆图射门时，我眼前有很多条腿挡住了视线，而且射门的力量相太大了，压根就没得救。”
　　穆图在意甲总共打入了88个进球，其中为佛罗伦萨贡献47个。自2006年加盟紫百合，他一共踢了105场正式比赛，进球55个。赛后，有记者问普兰德利是否后悔没有让罗马尼亚人首发出场，主帅回答：“绝对没有。穆图还处在恢复当中，不能操之过急。毕竟他几个月没上场了，而且下周三我们还有一场重要的较量。对我们而言，穆图是不可或缺的，但必须是状态达到70%－80%的穆图，40%的穆图没法主宰比赛，因此我们没有理由冒险。”
　　仅仅半场的拼搏已让穆图筋疲力尽，但俱乐部在次日表示，比赛引起的他腿部疼痛不会影响到周三的冠军杯预选赛。穆图也表示：“我打进了非常重要的一球，尤其它让扳平比分，给球队带来一分。我已开始考虑对葡萄牙人的冠军杯了。虽然我们有优势，但为了出线，仍要全力以赴。”

