利物浦获海皮亚完美替身 卡拉格为保首发祭出拳击怪招
　　记者刘川伦敦报道 要在利物浦保住主力有多难？卡拉格会告诉你，他靠打拳击来刺激自己，以应付日趋年高后的精力不足。
　　过去5年他一直是贝尼特斯最信任的后卫，但卡拉格从未感觉主力位置是铁定的。明年1月，就将32岁的他自觉巅峰状态迟早会离去，就如以前的海皮亚，“每个夏天，我都尝试不同的运动，试着去获得特别的能量。我打拳击，总是吃得很好，现在我的饭量达到了顶峰。”在他看来，阿格、什克特尔还在成长，而自己已是明日黄花。但眼下缺兵少将的防线，却需要卡拉格去一柱擎天。
　　后卫基尔贾科斯上周五通过体检后，以200万英镑从雅典AEK加盟，签约2年，成为利物浦第一个希腊球员，他是贝尼特斯1500万英镑求购西汉姆联中卫厄普森被美国老板中途叫停后的替代品，30岁的希腊人将身披16号。基尔贾科斯曾在苏超流浪者效力，因此对英国足球不陌生。贝尼特斯认为身高1.93米的他将在定位球进攻中取代海皮亚，“自从海皮亚离开，我们一直在寻找一个同样素质的后卫，他就是我们要找的。他在苏格兰、德国和希腊都踢过球，所有人都知道他强壮、侵略性强、头球好。他会在两个禁区发挥作用，他能带来不一样的东西。”
　　阿格背伤即将动手术，将缺阵3到4周，周一晚主场对维拉，尽管维拉连续输给了威根和维亚纳快速，但贝帅还是不敢小看上赛季第6名。贝尼特斯会在小将阿亚拉、什克特尔和基尔贾科斯中挑选一人搭档卡拉格，什克特尔下颚受伤尚未痊愈，他首发是个冒险，而基尔贾科斯缺乏比赛体能，上周三主场4比0爆打斯托克城，18岁的阿亚拉第一次正式比赛首发和卡拉格搭档表现不错，很可能继续上阵。
　　中卫危机暂时缓解，利物浦的两闸尤其是约翰逊这一侧的攻击力很醒目，卢卡斯说约翰逊打活了右路，约翰逊还在对斯托克城攻入了处子球，贝帅认为他一个赛季的进球有可能突破两位数，“我不想给他太多目标，但我觉得他能进5到10球，因为他很善于前插。在看过他不少比赛后，我们分析过他，知道他前插助攻和进球的能力。此前我们可没有过这种类型的边后卫，这对我们是个巨大提升。”

