切尔西预备队遭西亚队暴殴 球员被揍成熊猫眼吓哭观众
　　记者刘彬彬报道 众所周知的，是商场上的阿拉伯老板带领他的曼城队向切尔西发起了攻击，从上赛季最后一刻抢下罗比尼奥开始；而不为人知的是，就在周三，阿联酋的迪拜民族队就在球场上对切尔西预备队拳打脚踢，结果，预备队中的一些年轻球员甚至被吓得痛哭流涕。切尔西电视台扣下了这卷录像带，并在官方网站公告：这是一场不幸的事故。
　　上周三的科博汉姆，切尔西临时安排了一场与迪拜民族队的友谊赛，但比赛仅仅进行了35分钟就不得不在打斗中收场，此时，由两支球队所有队友、教练和工作人员参与的打斗已经维持了5分钟。据《世界消息报》报道，切尔西的球员们在这半小时的比赛中饱受“空手道、剪刀脚、拽头发、戳眼睛”的袭击。在那之后被租借到考文垂的后卫杰克·科克周六在与斯万西的比赛中上场，被抓拍到熊猫眼的画面，这就是阿联酋人“腋下抱摔、反复攻击”的产物。
　　本场比赛的裁判并不是由足总指派，但他仍然在赛后向英足总的总部发去了完整的、令人惊讶的打斗细节。而当时的观众，还有切尔西训练营所在地科博汉姆的社区儿童们。录像带没有公开，但是如果足总需要，切尔西肯定会提供，据说很多孩子都眼泪汪汪。一名被吓呆了的目击证人表示，“他们在整个球场上被追击，戳着他们的眼睛，拽着他们的头发，一名迪拜民族队的球员对着卡库塔的鼻子出拳，每名球员都参与其中。
　　比赛的最后一个“竞技画面”是30分钟时切尔西左边后卫本·戈登被对手冲着膝盖来了个剪刀脚。虽然比赛仍然继续，但裁判不得不停止比赛，因为打斗已经开始。科克被对手腋下抱摔，而布鲁马被一名球员以空手道招式袭击下逃跑的画面中，还有两名迪拜民族队的球员在身后“锲而不舍”追逐。
　　切尔西的对手甚至没有被允许进入更衣室就穿着球衣上了大巴。足总上周六确认了这个事故，一名发言人表示，“足总已经得到了当值裁判的报告，我们会考虑采取合适的动作，切尔西并没有发起这场争斗。”

