周海滨复出助埃因霍温预备队取胜 表现成球探考察依据
　　新浪体育讯　在北京时间今天结束的一场荷兰足球预备队联赛中，埃因霍温队在主场2-1击败格罗宁根队，中国球员周海滨下半场替补出场，这是他感冒痊愈后第一次出现在球场上。
　　此前周海滨因为生病发烧，缺席了埃因霍温预备队的比赛，也没有随队一起出征前往以色列备战联盟杯的比赛。本周他刚刚复出，由于状态还没有完全恢复，因此出现在替补席上。
　　埃因霍温队刚刚复出的后腰恩格拉尔本场比赛首发出场，上半场埃因霍温预备队不占优势，但是前锋胡腾抓住机会接左路传中，门前射空门得分，比分成为1-0.
　　下半场开始后，身穿18号球衣的周海滨出现在球场上，埃因霍温队很快打进第二球，胡腾接队友左路传中中路头球攻门得分。
　　埃因霍温预备队两球领先的情况下收缩的比较大，周海滨更多的出现在后场协助队友做好防守，主动进攻的时候并不是很多。不过，格罗宁根队下半场获得任意球机会，前锋门丁压住周海滨头球攻门得分，比分成为1-2.
　　周海滨随后在后场积极防守，帮助球队以2-1取胜。由于荷兰媒体陆续报道他可能被租借到其他球队，因此最近这段时间他在预备队的表现将成为感兴趣球队考察他的重要依据。
　　(PIPPO)

