南美足坛惊心一幕 飞踹对手头部险出人命(视频)
　　上周日，在南美玻利维亚国内的一场足球杯赛中，上演了令人瞠目结舌的暴力一幕——主队布鲁明队的后卫乔雷吉与奥利恩特队前锋梅迪纳赛中双双吃到红牌，在被罚出场的过程中，乔雷吉突然跳起飞踹梅迪纳头部，致使后者颈部严重受伤倒地，然后被送往当地医院救治。梅迪纳在医院中一度出现昏迷，恶心的危险症状，经过抢救脱离危险。医生表示，尽管梅迪纳颈部脊椎部位只是软组织挫伤，但至少要修养15天才能重返球场。
　　事件发生后，乔雷吉受到玻利维亚国内各界的强烈谴责，奥利恩特队也准备以”暴力侵犯“的罪名对其向法院提出诉讼。周一，乔雷吉前往医院探望了正在住院的梅迪纳，并向后者进行公开道歉。乔雷吉说：“踢人瞬间，我脑子里一篇空白，没有经过思考就做出了愚蠢的动作。在此，我向梅迪纳的家人，奥利恩特以及布鲁明队道歉。”
　　南美足坛暴力屡见不鲜，管理不严的玻利维亚更成为球场暴力的温床。本月早些时候，同样是在布鲁明队主场同阿根廷河床队的南美优胜者杯的一场比赛中，由于比分落后，主队球迷从看台跳入场内并扑倒一名河床球员，幸好多名防暴警察将其制服，警方事后从球迷身上搜出一把尖刀。(何塞)

