AC米兰找回尊严比赢球更重要 莱昂纳多身上有穆帅影子
　　记者张恺报道 如果纵向比较一下，莱昂纳多更配得上赞誉。跟谁比合适？莫里尼奥！
　　在就任推出自己足球理念时，莱昂纳多有去年莫里尼奥的影子：同样的433，同样的讲究边路，全场压迫、队形紧凑、助教分工细腻、对电子测试结果十分看重。结果，莫里尼奥上赛季第一轮被桑普吓了一大跳，踢得乱七八糟被1比1逼平，狂人在一个很理想的夏季热身夺得超级杯后首轮掉进意甲陷阱。相比之下，备战狼狈的莱昂纳多首轮即打出了整个夏天缺少的个性和豪门气质，实现了结果和部分核心的双丰收。
　　改变精神风貌莱昂纳多第一功绩
　　莱昂纳多也对对手缺乏了解，赛前他坦言“不知道锡耶纳在频繁的市场后用什么阵型和打法”，甚至比赛前一分钟莱昂纳多才问身边人，“裁判是谁啊”，陷阱谁都有，显然更低调的莱昂纳多应对更有效。从首场意甲传递出的安慰与刺激信号来看，同样备受瞩目的莱昂纳多好过莫里尼奥。米兰这一记定心丸吃得真是时候，是本周六米兰德比大餐前必需的开胃药。“我不去想莫里尼奥，我跟他关系维系得很好。我只想认真准备比赛，就像今天一样，首轮赢球让我们内心平静，找到了更多动力。”
　　“我的激动微不足道，唯有球队和比赛最重要。”莱昂纳多拉拢人心，“我的上任真的很意外，我接受了一个我内心与之相连俱乐部的召唤，我对自己的执教生涯和前途一点不在乎，我只在乎完成好俱乐部交给我的工作。我现在很高兴，赢球太重要了，球队与联赛的接轨方式我很欣赏。现在我自己都感觉更强了，更深入到球队中了。球队状态理想，我从小伙子们的思维中也得到最佳答案，他们表现出了强烈的证明自己、米兰依然是豪门的欲望。米兰不去赢冠军那简直不可能，过去的成功只是基石，未来的成功我们需要一天天地逐渐赢得。”
　　莱昂纳多对技术削弱的米兰提出更多精神层面的要求，多次强调“米兰尊严”“荣誉感”，“我对球员反复说：正确的能量能推动地球转动。他们都认同。我想听到他们每个人说，‘我在这就为获胜，就为干得出彩。’”
　　他为老迈米兰重新上了一次发条，对安切洛蒂时代做了心理的总结，给不同类型的米兰球员注入不同的动力，他的这部分工作在本场得到清晰体现。米兰改变了安切洛蒂后期那种磨磨蹭蹭的、注意力不集中的、自我催眠型的面貌，以一种“乡村球队”的战斗精神解释比赛，在锡耶纳开场的狂轰之后，渐渐把比赛分出平分秋色、全面掌控、游刃有余的几个阶段，下半场基本压着对手打，对最后10分钟的把握即贝鲁斯科尼经常批判安切洛蒂之处也令人放心很多。
　　的确，米兰在整体的技术环节没有从前细腻娴熟，进攻配合达不到莱昂纳多要求的不停球直接找队友那种摧枯拉朽之优势———米兰全场丢球92次比对手多出16次，和他们控球比对手多出26个百分点成比例，全场多数时候是和锡耶纳对拼中场互相抢断(射门8次，比对手还少1次)———但这正能反映米兰团队精神的改变，他们确实比上赛季更凶猛、顽强、有意志力。《米兰体育报》总结时也说，“最欣慰之处不是米兰个体球星的能力高于对手，而是整体的表现欲望。形式上，米兰靠球星发光解决比赛，但本质上，米兰是靠团队的实力和动力战胜对手。”
　　回到更衣室就接到老贝的祝贺电话，莱昂纳多控制着兴奋回顾了夏季热身，“我早知道我们会做得很好，很多答案我在贝鲁斯科尼杯就已获得，所以我平静。我没想到夏季友谊赛会那么累，那么多困难，但也好，困难对我们都是有益的。”意媒体表示，米兰因热身赛坏消息太多，失去关注度，反而给了莱昂纳多一个较安静的空间，米兰“静悄悄的成长”，从低往高走要比始终保持高度容易。
　　莱昂纳多的斗志传递给米兰每个球员，加图索说：“每当困难，我们这些老球员必须说点话，去鼓动周围的气氛。老是输球，我们回到家都觉得胃疼。”本场他首发表现欠佳，被换下时怒爆国骂，是想继续卖命而非针对教练，之后也静静坐在板凳上。他的反应当是米兰现阶段一个缩影。加利亚尼如释重负，“一个动荡的夏天后，我为莱昂纳多高兴。”
　　冷静面对得失成长需要“静悄悄”
　　莱昂纳多称赞小罗、帕托后逐个点评，“内斯塔是无限的，是整个足球史上最强后卫之一。他曾担心自己要提前退役，却在困境中回归，他是这一代赢得很多荣誉、又找到动力的球员的典范。他和席尔瓦将构成意甲最佳防线。弗拉米尼和博列洛都很慷慨为全队服务，他们太棒了。”
　　教练提到首战几个关键收获，首推中卫组合。内斯塔和席尔瓦双双得到《米兰体育报》7分的高分，“没一次出击错误，高空地面全部封堵”，和两个边卫的5分对比明显。赞布罗塔底线被马卡罗内抢断，内斯塔倒地再铲断化解险情，是这对中后卫出彩的最佳缩影。
　　其次是弗拉米尼和博列洛两个“工兵”。两人在和安布罗西尼、因扎吉的竞争中上位，事实验证有多正确。弗拉米尼也得了7分，“左路让对方防守透不过气，助攻第二球，表现惊奇。”他终于能穿上在阿森纳时期的16号球衣，这个号码上赛季属于门将卡拉奇，死活不肯让出，弗拉米尼去年只好选择出生年份84号。今夏法国人选了5号，随后卡拉奇和米兰解约，总算解放了16号，他放弃的5号马上被美国人奥耶乌捡了过去。
　　博列洛只有合格的6分，但其战术作用丝毫不差。他是全队的过渡点，米兰的长传都由他抢下，掩护全队压上，两个进球都从他拖住对方防线回做开始，第一次脚下直接给小罗，第二次头球先给帕托，再到小罗。作为中锋无射门把机会给队友，或许这正是莱昂纳多放弃因扎吉的理由。皮波更趋近于禁区杀手，论跑动、抢断、回做、掩护队友，不如博列洛。
　　有得有失，莱昂纳多密码尚未破解的关键两点是边路和中前场地面配合。两个边后卫一个比一个差，赞布罗塔一次像样的助攻都没有，扬库插上了几次勉强合格，但对失球负主要责任，两人未参与到球队进攻体系中。莱昂纳多要求“我们的4312要有变化，我要求更多人出现在禁区内，边路更持久的压上，在摆脱对手情况下拿球”，目前看还差得远。
　　米兰有威胁的进攻，包括进球和误判的那次越位(扬库接小罗分球)，还都有明显的个体闪光印迹，缺乏团队配合，巴西教练倡导的巴西型进攻远未成型。皮尔洛仍在拖后后腰，但他早不是秘密，所有对手都知道怎么干扰他，本场的锡耶纳前腰雅罗利姆就多数贴着皮尔洛，让他无暇思考，皮尔洛的个人表现和中前场枢纽效用不明显。
　　当皮尔洛和边后卫不抢眼时，就不是最佳状态的米兰。如加图索说，“一场胜利不能解决所有问题。”《米兰体育报》也认为：“一场合格首演也不能证明米兰就加入夺冠军团和国米抗争。”但起码，米兰还在，还走在正确的大道上。

