切尔西两大魔兽绽放会心笑容 乖戾自私前锋竟成绝配
　　记者刘彬彬报道 比赛在胶着，富勒姆常见的与强队的防守反击阵势，上赛季的曼联，就是这样被他们渐渐收拾为2比0……但38分钟，又是德罗巴脱颖而出，他接到阿内尔卡禁区外的直塞，跑到右边接球后把球准确地送入施瓦泽把手的大门。富勒姆门将赛前还在回忆———真希望那个魔兽早点离开，报应如此快就到来了。可怜的施瓦茨，他要面对的不光是一个德罗巴，下半场比赛德罗巴投桃报李为法国人传球，第二次攻破他的球门。两人笑的是那样的心花怒放，这对传说中的强强组合，终于第一次在赛季中绽放。 
　　德罗巴的状态，你只需一分钟就可以辨别，几乎包揽了前场所有高球，强壮的身体，矫健的转身，果断地卡位。当你看到这样的德罗巴时，你就知道你要面对怎样的磨难。比赛刚刚开始一分钟，他在禁区内跑位恰到好处，可惜对方把球及时解围。在双方的阵地战中，他频频出来拿球，并且在左路和马卢达屡次配合。但是能够把德罗巴更多的时间控制在禁区外，富勒姆就是成功的。直到38分钟，他和阿内尔卡这次心有灵犀的配合。
　　让人惊喜的正是这个。说是442，但是阿内尔卡本场比赛更多的跑到右路，德罗巴牵扯到左路或者中路时，也给后面插上的球员制造了很多空间。阿什利·科尔、马卢达、兰帕德甚至巴拉克上半场就屡屡在禁区内无人看防，可见，这对魔幻组合对对方防守力量的吸引。中场休息，安切洛蒂迫不及待地走到德罗巴身边和他继续分析跑位，安胖曾说过自己会把德罗巴放上替补席，但直到现在，他显然还没那个打算。而他给两个前锋的信任也得到了回报，下半场第78分钟，德罗巴妙传阿内尔卡形成单刀。如此组合，岂不是胜利只需要这样的两名前锋。
　　德罗巴不能拥有更好的开局了。联赛第一轮，是他的一个任意球、一脚伤停补时时的世界波救切尔西于水火，帮助他们2比1逆转赫尔城；联赛第二轮，魔兽虽然没有进球，但是巴拉克的进球和德科的进球都要拜他带走了对方球员，兰帕德的进球更是来自他制造的点球；而本轮，又是他为切尔西敲开了胜利的大门。这也是他为切尔西攻进的第97个入球。如果不算那灾难性的上赛季，德罗巴的进球效率可见一斑，怪不得连以自私著称的阿内尔卡也大赞他是世界第一前锋。
　　而更可喜的变化还是在乖戾的德罗巴身上，一个赛季前，曾在比赛现场因为抢罚任意球和巴拉克口角让人贻笑大方，孩童一样幼稚的德罗巴，但是本场比赛前虽然已经攻进一个任意球，他还是把上半场位置上佳的任意球让给了巴拉克，在对方罚高后，还上前安慰。切尔西甘愿为德罗巴提供12万镑的周薪，光靠进球也许还不够，成熟的心态才是让俱乐部放心的。

