尤文官方证实还将买新援 最离奇传闻竟要挖国米桑顿？
　　新浪体育讯　尤文图斯的转会市场并没有关闭！此前一直都是媒体再炒，而这一次，则是俱乐部主席吉利公开证实了此事！
　　在首战切沃的比赛中，尤文图斯运转良好，唯一不争气的就是两个边后卫，这也是尤文图斯下一步行动的重点。
　　吉利主席说：“转会市场没有关闭，在八月底之前，我们还有可能进行投资。”昨天，沙尔克04队24岁的巴西右后卫拉菲尼亚的经纪人马拉奎尼亚斯出现在了都灵，与他一起的是运作迭戈加盟尤文图斯的佩特利亚，尤文图斯和拉菲尼亚已经进入到了谈判阶段，不过据《米兰体育报》透露，沙尔克04俱乐部1000万的报价，尤文图斯认为太高。
　　在未来的一周，尤文图斯的高层将是忙碌的，除了近日与拉菲尼亚的经纪人谈判之外，在周中，格罗索的经纪人波佐也将来到都灵，相比于拉菲尼亚，格罗索的优势在于也可以踢中场，在尤文图斯目前的阵容配置中，真正的边前卫只有卡莫拉内西、萨利哈米季奇，乔文科是左边锋，打边前卫防守太差，格罗索既能补充边后卫的漏洞，又能在必要时出任边前卫，尽管尤文图斯主打的是没有边前卫的4-3-1-2阵型，但这可以丰富费拉拉的战术选择。
　　更有来自4-4-2网站的消息称，尤文图斯还在打国际米兰的天才边后卫桑顿的主意！桑顿目前在穆里尼奥手下又重新回到了替补席，夏季热身赛出场不多，联赛首轮，左后卫的位置也交给了萨内蒂，不过“4-4-2”也承认，即便现在不是主力，桑顿是国际米兰为数不多的本土优秀队员，也是俱乐部未来计划的关键人物，尤文图斯要想夺走他比登天还难。
　　(Galca)

