南区本季藏有一罕见瑰宝 为何说他是姚明真正传人
　　新浪体育讯　北京时间12月16日杭州消息，CBA第14轮，浙江万马队在主场以115比74轻松击败云南队，取得两连胜，云南则继续客场不胜。
　　浙江队的第一高分不是斯奈德，也不是丁锦辉，而是17岁的小将张大宇，本场比赛中他得到全场最高的21分，同时送给对手4次盖帽。这位身高2米18的“姚明二世”终于迎来了爆发时刻。
　　在本场比赛中，张大宇在第一节末开始爆发，一举得到6分。而在半场结束前他已经得到12分，同时还送给对手3次盖帽。在内线同2米21的克劳斯的对抗中毫不逊色。张大宇在内线给对手造成足够大的威慑力，不过由于犯规过多限制了他的发挥。第三节结束时他已经得到全场最高的21分。
　　张大宇，对于广大CBA球迷来说，这是一个陌生的名字，但这个颇显霸气的名字背后却有深层的意蕴。有人预测，或许在不久的将来，他会是姚明的接班人。张大宇是06-07赛季提拔上浙江一队的年轻中锋，身材高大却步伐灵活，出众的弹跳能力是内线防守保障。
　　本赛季在张大宇出场的前12场比赛中，场均得到8分6个篮板，相对于上赛季(2分1个篮板)而言进步不小。不过，从场均30分钟的上场时间来看，教练已经开始重用他，而上赛季张大宇每场仅能出战4.15分钟。特别是在11月3日浙江96-93胜广东的这场比赛中，他一举抢下11个篮板，对于一名年仅17岁的新人来说确实难能可贵。
　　事实上，和张大宇身体条件相似的还有4位小将，他们分别是姜利杨(江苏)、张佳迪(广厦)、许钟豪(八一)、郑准(陕西)，这些球员平局年龄在19岁左右，都有望成为“姚易”未来的接班人。而从本赛季打到目前为止，除姜利杨外其他3位都有上场的机会。从数据上看，张大宇场均8分6个篮板的表现最为出色，而其他登场的三名小将中，许钟豪场均4.37分3个篮板，张佳迪1分1个篮板，郑准3.4分2个篮板。从数据上看，张大宇是最有希望成为姚明接班人的小将。
　　张大宇在詹姆斯训练营的曾表现非常出色，并且引起了美国球探的关注。一位名叫约迪-戴姆林的记者曾表示，他很有可能在未来的一天参加NBA选秀。此外，张大宇的资料已经被美国权威网站《draftexpress》列入候选。对于这位小将而言，他的未来充满光明，但是最终能否发光还要看他怎么走今后的路，毕竟在他之前的姚明，也并非天生就是一个天才。

