4场打进3球邵佳一仍遭批评 一问题已屡次被德媒体指出
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，09-10赛季德乙联赛第3轮同时进行3场比赛，此前1胜1平的科特布斯主场1-3负于菲尔特。中国球员邵佳一首发出场，并在16分钟抓住球队的第一次机会破门得分，但随后中卫布尔岑斯卡禁区内犯规制造点球还吃到红牌，多一人的菲尔特连扳3球，客场3-1获胜。
　　这样一场失利宣告了科特布斯不败势头的一个终止，红牌不是一个意外，而是科特布斯在场上整体表现不佳的一个写照。菲尔特是德乙的老牌劲旅，也是德乙球队中最善于进攻的一支，多年来一支徘徊在升级的边缘。邵佳一破门后科特布斯一度在场上占据优势，但上半场后半段的一次中场丢球最终导致了球队遭到了红牌+点球的灭顶之灾。10打11的情况下，菲尔特打的相当顺手，科特布斯输的毫无脾气。
　　邵佳一的进球的确差一点改变了比赛的走势，但他也不是科特布斯的英雄，赛后包括他在内的10名球员(除门将特里梅尔)全部遭到了德国媒体的批评。在当地媒体的评分中，邵佳一得到了4分，但这已经是全队的“第二高分”。
　　邵佳一之所以没得到5分的更低分，正是缘于这个进球，但德国媒体也并不客气的认为，这个进球是邵佳一在比赛中为数不多的亮点。而中国邵在本场比赛中被指摘的问题仍然是处理球时比较拖沓，动作相对较多，从而导致失误也增加了不少。菲尔特是一支相当善于反击的球队，这要求科特布斯的中场必须很好的将球控制在自己的脚下，而本场比赛他们并没有做好这一点。赛后邵佳一在接受采访时也进行了自我检讨，他承认正是由于自己的一次丢球最终导致了那个点球。
　　本赛季的邵佳一已经成为了球队最有威胁的一个进攻点，开赛后的4场正式比赛中，邵佳一已经贡献了3个进球和2个助攻，成为了球队中威胁最大的进攻点之一。但是即便如此，德国媒体一直没有对邵佳一给予过过高的肯定，他在中场由于处理球不够干脆而导致丢球的问题已经屡次被德国媒体批评。德国足球向来不崇尚过多的停留，讲究快速的传递，因此邵佳一的这个问题，往往也会被德国媒体视为是一个比较严重的问题。
　　(Aaritalo)

