后C罗时代鲁尼荣登百球名人堂 重任在肩定下远大目标
　　记者寒冰报道 赛季开打至今4场4球，这是鲁尼在五年前曼联处子秀(冠军杯对费内巴切)就上演帽子戏法后，最梦幻的状态。2007年那个“奇迹4月”(8场8球)和2008年的“魔幻10月”(连续7场进球，8次破门)再度出现，小胖子欣然接受：“当然，打进100球的感觉非常特别，我肯定希望能继续这样进球。”对于急于在C·罗离开后找到进球感觉和新核心的曼联而言，上周六晚鲁尼的百球来得正是时候。只不过，能在客场摧枯拉朽撕裂不自量力与曼联对攻的保级苦主维冈，还不能真正检验鲁尼的杀手素质。本周末的梦剧场，才是未来队长真正证明自己的“BigShow”。正如他自己所言：“重要的不是百球，重要的是三分，以及贝巴、欧文的进球。”
　　第21位“百球红魔”
　　6次射门4次射正，传球28次23次到位，比起周中在伯恩利6次射门3次偏靶3次被封堵，维冈人的开放打法成全了曼联10号。上半场鲁尼第34分钟就有劲射被科克兰德扑出，随后还有两次被封挡。下半场，试图以进攻压制曼联的维冈，纸糊防线终于告破。第56分钟，鲁尼策动进攻分球给右路的瓦伦西亚，后者再传中，鲁尼头球破门。9分钟后，贝尔巴托夫直塞球助攻，鲁尼调整一下后右脚射近角梅开二度。自从4月25日曼联5比2大胜热刺后，鲁尼连续7场颗粒无收，迟到的百球纪念也因此拖延了五个月才实现。
　　自从苏格兰人约瑟夫·卡斯蒂在1900年开启曼联“百球名人堂”以来，总计有20名伟大先驱金榜有名。昨晚，鲁尼有幸成为第21位“百球红魔”，排名第18位。此前一位入阁的正是刚刚离开的C·罗纳尔多，看起来至少在入围“百球名人堂”这方面，鲁尼是C·罗当之无愧的继承人。不过要论效率，鲁尼比前金球先生要高，甚至超过贝斯特和马克·休斯，只是不如禁区之王范尼，略逊于安迪·科尔。
　　在曼联的5个赛季里，小拳手一共出场242次打入101球，联赛中的纪录是160场68球。目前的曼联队内，只有明年就将退役的吉格斯(148球)和斯科尔斯(142球)排在鲁尼之前。而在他身后，最接近的追赶者居然是贝尔巴托夫(15球)。对于不过24岁的鲁尼而言，前途一片光明。小拳手已超越了英超时代曼联的象征贝克汉姆(85球)和“国王”坎通纳(82球)，锋芒直逼昔日最佳射手范尼(150球)。
　　即便放眼整个英超，现役球员中鲁尼也难逢对手。半退役状态的谢甫琴科曾为AC米兰打入178球，但那肯定是最后的定数。队友欧文在利物浦的成绩是160球，看起来也丝毫没有大幅增长的希望。真正能与他竞争的只有兰帕德(131球)、杰拉德(121球)、罗比·基恩(107球)和德罗巴(97球)，鉴于这四大球星都年长于鲁尼，超越他们当然是迟早的事情。
　　保持着曼联最多产射手头衔的博比·查尔顿20岁才成为曼联球员，16年的红魔生涯中打入249球。与鲁尼同龄时查尔顿只为曼联贡献了78个进球，这也是球迷看好鲁尼取代查尔顿爵士成为曼联最多产射手的原因。依照爵爷为鲁尼设定的赛季20球目标，鲁尼有可能在28岁前就完成这个伟大计划。
　　接班C·罗为时尚早
　　赛前爵爷就表示，尽管新赛季曼联的进攻核心是鲁尼，但10号不会轻易得到队长袖标，能否替代C·罗是考验鲁尼的最关键指标。“大卫·惠兰健身连锁”球场的大屠杀，本身并不具备足够的参考意义———真正导致曼联锋线F4全面开花的是后者自杀式的主动出击。而就在短短的3天前，在主场死守并专人“照顾”鲁尼的伯恩利，就给所有英超球队上了一堂生动的“镇魔”课。和速度快、技术好、传射俱佳的C·罗纳尔多相比，鲁尼的单兵作战能力还有待提高。
　　过去两个赛季的C·罗是真正的“比赛型”选手，每每大赛总有斩获。C·罗时代曼联的4231以葡萄牙人为轴，鲁尼退后策应，必要时贝尔巴托夫成了牺牲品，他在禁区内只剩下吸引对方后卫的功能。新赛季爵爷设计的442，基本回到了C·罗成熟之前的状态。鲁尼与贝尔巴托夫搭档，两翼是新人纳尼和瓦伦西亚。无论速度还是技术都略逊一筹的鲁尼，尽管被赋予了前场核心地位，但并没有得到和C·罗纳尔多一样的空间。贝尔巴托夫的状态恢复缓慢，也限制了鲁尼的活动范围。
　　特别需要值得一提的是，爵爷寄厚望于欧文，可从实战效果来看，欧文与鲁尼并存只会让曼联的进攻效率更低下。上周三在伯恩利，两人首发合作了64分钟，表现惨不忍睹，欧文甚至没有一脚像样的射门，还错失数次良机。事实上，季前热身最有参考意义的奥迪杯决赛，鲁尼和欧文只搭档了12分钟，表现也差强人意。随后对瓦伦西亚的热身两人又首发62分钟，鲁尼只是在下半场面对换掉10人的蝙蝠军“二队”才有机会得分。联赛首轮艰难取胜伯明翰，替补登场的欧文也没跟鲁尼擦出火花，反而在补时阶段连续错过得分机会。
　　曼联如今的进攻套路，几乎是所有人都要为鲁尼服务。除了突前的贝尔巴托夫，两翼的纳尼、瓦伦西亚和身后的弗莱彻都是第一时间就将球处理给10号。这是非常危险的：进攻线路单一，当然也是因为贝尔巴托夫和欧文迟迟无法进入状况。但一俟对手像伯恩利那样“咬死”鲁尼，或者中场强大到完全掌控局面，曼联是否还能摧枯拉朽，还真是不敢乐观。失去效率的欧文100分钟才换来可怜的一球，贝尔巴托夫准星也不够，指望鲁尼一个人担负起全队的锋芒，小拳手的压力可想而知。在伯恩利本该因恶意侵犯对手被红牌罚下的他，应该好好冷静下———不仅要戒躁，本轮梅开二度后戒骄，也是鲁尼的当务之急。
　　赛季25球看起来不算难题，难的是如何让他贝尔巴托夫、欧文和纳尼持续进球。其实正如兰帕德所言，根本没人能取代C·罗，除非是梅西。合纳尼、瓦伦西亚之力，贝巴、欧文与鲁尼找到状态，曼联在攻击力上才能回到C·罗巅峰期的盛况。

