曼城三连胜却难掩一处短板 非法引诱国脚铁卫或遭起诉
　　记者闫羽报道 算上8月19日客场1比0胜巴塞罗那的甘伯杯，新赛季开始后曼城三连胜且一球未失，如此出色战绩着实没什么好抱怨的。难怪主帅马克·休斯一脸轻松，“我们度过了美好的一周。”只是曼城在转会市场上表现太过凶猛，球场上的成绩与球迷的高期待还有距离。特别是面对狼队这种防守平平的升班马，主场1比0的确赢少了。
　　和首轮客场2比0胜布莱克本时一样，曼城早早取得领先，进球者依然是阿德巴约。第17分钟，巴里斜传吊禁区被狼队后卫解围不远，特维斯得球直塞，阿德巴约突入小禁区右侧，小角度射进本赛季联赛第2球。这是曼城“最强攻击三叉戟”同时登场的首球，本场休斯尽遣主力，除了阿德巴约和罗比尼奥，对巴塞罗那出场了65分钟的特维斯也首发登场。除了这“三叉戟”，曼城中场安排也倾向于进攻，除了前插能力极强的爱尔兰和小赖特，后腰巴里也经常和队友换位助攻。
　　关于频繁换位，休斯的说法是想让球员熟悉战术变化，创造局部优势，摧毁对方防守，“以我们球员的水平，这种战术可以制造出很大麻烦。”话倒是没错，全场曼城控球率高达58%，占据绝对优势，射门17次，得分机会远多于对手。问题出在对机会的把握上，首轮进球英雄爱尔兰和阿德巴约各浪费了一次绝杀机会。第58分钟，爱尔兰与罗比尼奥撞墙二过一后轻松突入禁区，独自面对门将射偏了3米。8分钟后，爱尔兰直塞让阿德巴约获得单刀良机，可小魔兽一脚趟大，过了门将后也没能扫进空门。
　　对于手下浪费机会，休斯辩解道：“不能创造机会才会让我更担心。”但还有个问题无法回避，曼城防守并不稳固，尽管新赛季一球未失。若非门将吉文出色发挥和横梁帮忙，狼队很可能从曼城身上拿走1分。第40分钟，贾维斯就有过精彩表演，他连续晃过图雷和邓恩后远射，皮球划出美妙弧线直奔远角，幸亏吉文奋力挡住。下半时狼队加强进攻，前锋基奥左脚大力射门击中横梁。
　　狼队主帅麦卡锡赛后哀叹道：“不是我们应该得到1分，但我们的确曾距1分很近，真的有机会。”除了为狼队惋惜，麦卡锡也暗示目前的曼城还不完美，“如果他们面对其它对手也能创造出这么多机会，那会很精彩，但如果他们让其它对手像我们这样找到机会……”
　　麦卡锡的话不说完，休斯也知道是什么意思，所幸莱斯科特转会一事终于有了进展。8月22日消息称，埃弗顿已接受2500万英镑报价，同意放走主力中卫。此前莫耶斯回绝了曼城1500万和1800万的报价，但最终他的意志还是败给了金钱和莱斯科特的恶劣态度。对于这次痛苦决定，埃弗顿主帅说：“8月13日莱斯科特就告诉我他不想再踢了，当时我别无选择，仍将他选为首发，结果他和我对着干，那我只有做这样的决定了。”
　　2006年从狼队引进莱斯科特时，埃弗顿仅花了500万镑，两年后转手净赚数倍钞票，俱乐部也算是捞到了好处，但心中不爽的莫耶斯还是不打算让曼城好过。《泰晤士报》称，埃弗顿已做好上告英超联盟的准备，要让曼城因非法引诱球员受到惩罚。类似状况曾在阿什利·科尔转会中发生过。当时“非法引诱”阿森纳后卫的切尔西被判有罪，不仅被罚款30万镑，还一度有扣罚联赛积分的危险。但最终，所有问题都被钱摆平，如此看来曼城也不会怕麻烦。今夏转会窗他们已抛出1.21亿英镑，几十万罚款只是九牛一毛。
　　曼城阵容(442)：吉文/理查兹、图雷、邓恩、布里奇/赖特-菲利普斯、爱尔兰、巴里、罗比尼奥(83’德容)/特维斯(73’贝拉米)、阿德巴约

