意甲综述：米兰是否高枕无忧 国米被逼欲买新后腰
　　新浪体育讯　8月22日，2009-10赛季意甲开幕，第一个亮相的佛罗伦萨被博洛尼亚逼平，稍后，AC米兰在客场2比1轻取锡耶纳。一天后，尤文图斯、拉齐奥等球队，都以胜利回应了AC米兰，国际米兰则在连续三个赛季的开幕战中收获了一场平局，其中的两次是在自己的主场，梅亚扎球场！第一轮后，罗马、那不勒斯似乎只有哭泣的份了，三支升班马球队却都逼平了各自的对手，国际米兰、乌迪内斯和卡利亚里！其中圭多林在重返意甲后，险些让乌迪内斯在阴沟翻船。利沃诺的表现也明显好于对手。
　　新赛季的第一轮，最值得赞扬的球队是尤文和拉齐奥。尤文迈出了正确的一步，迭戈的创意帮助亚昆塔进球，费拉拉的球队击败了表现得相当不错的切沃。尤文也用行动证明了，他们是这个赛季国际米兰在意甲的头号竞争对手。在罗马的奥林匹克球场，拉齐奥则克服了超级杯和欧联杯后的疲劳，以耐心应对对手的稳固防守，帮助球队解决问题的依然是重新焕发青春的罗基。亚特兰大输球，和两名核心的糟糕表现则有很大的关系。多尼全无上赛季的状态，而阿夸弗雷斯卡至少在本场辜负了球迷的期待。本轮巴勒莫也有着不俗的表现。在主场2比1拿下了多纳多尼执教的那不勒斯，曾加证明了赞帕里尼对他的选择没错。卡瓦尼和米科利是赢得比赛的关键先生。多纳多尼则输得很窝火，因为除了把握机会，他的球队表现得并不比对手差。
　　本轮最精彩一幕在热那亚上演。在费拉里斯球场，热那亚与罗马的比赛激情澎湃。热那亚通过克里西托的进球来了个开门红，但随后，塔代伊和托蒂的进球帮助罗马2比1在客场反超，只是好景不长，热那亚在14分钟内再进两球，最终主场击败罗马。其它比赛，迪纳塔莱扮演了拯救者，他的两个进球，两度帮助乌迪内斯追平了帕尔马，其中的第二个进球是在下半场45分钟。几大“豪门”中，只有AC米兰和尤文取得了胜利，罗马被击败，国际米兰和佛罗伦萨都只收获了1分。赛后，普兰德利解释了为什么让穆图坐板凳。“他现在只有40%的状态，而我觉得穆图的状态达到70-80%的时候，才能够对球队有作用。”即便如此，佛罗伦萨扳平比分的进球依然来自穆图。
　　本轮比赛中最幸运的球队则是桑普多利亚，依靠加斯塔尔代洛在下半场补时第4分钟的进球，才2比1击败了卡塔尼亚。套用意大利国家电视台的话说，这是本轮比赛中最艰苦的、也最有滋味的一场胜利。在德尔内里的带领下，桑普多利亚进攻打得有声有色，卡萨诺表现出色，被认为已经进入了“世界杯状态”，帕奇尼的进球正是来自卡萨诺的助攻，按照天空台现场评论员的说法，巴里男孩的助攻，让“帕奇尼可以在一个舒服得不能再舒服的位置上轻松进球”，有些可惜的是，卡萨诺制造的另外两次良机，都被队友浪费了。此外，佛罗伦萨的弃将塞米奥利也有着出色的表现，塞米奥利与帕隆博、蒂索内组成的中场，帮助桑普在大部分时间里掌握了中场的主动权。卡塔尼亚则要重新组织其糟糕的后防线。
　　AC米兰高枕无忧？！
　　在几大豪门中第一个亮相，经历了夏季热身赛的一系列失败之后，上周六的AC米兰，总算给了球迷们一个惊喜。最乐观的说法，“我们终于看到一支奔跑的球队了，我们也看到了一个会比赛的球队，如果小罗和帕托总是有这种发挥，我们就真的有资格为意甲冠军而战了！”而球队在贝鲁斯科尼杯和意甲第一轮的表现，也让加利亚尼兴奋了起来。AC米兰副主席说他对比赛的结果非常满意。“球队的表现比这个结果更让我满意。在一个难熬的夏天之后，我由衷的为此感到高兴。”加里亚尼肯定的说，在球队完整的情况下，AC米兰是一支有实力为冠军而战的球队，贝鲁斯科尼杯和意甲第一轮的胜利，就是最好的例证。最后加里亚尼还谈到了转会的事情。“奥多是唯一可能走人的球员，如果他走了当然会有人来代替，扎加尔多只是其中之一，但前提是奥多先找到去处。”
　　和后防线相比，加利亚尼现在最关心的是一周后的德比。“我们的4-3-1-2阵型和国际米兰有许多相似的地方，尤文似乎也是这个套路。当然，斯坦科维奇的特点和小罗、迭戈都不太一样。”加里亚尼对德比的信心来自后防线的中后卫组合蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔，“我觉得在这个赛季他们会非常重要。内斯塔是我们在今夏的最大收获，蒂亚戈-席尔瓦是一名天生的好后卫，有着很好的个人防守技术，这是我们的力量所在。在前面，小罗也很出色，只有中场还需要进步。”
　　在一场不错的开幕战之后，一向含蓄的莱昂纳多也乐观了起来。“帕托和小罗表现很好，同样出色的还有后防线。”莱昂纳多以这样的语句，开始评价着他执教AC米兰后的第一场正式比赛。“我个人在赛前的感觉如何？我觉得我的感觉不重要，球员们的感觉才是最重要的。”声称自己在比赛之前很平静，莱昂纳多说，AC米兰是以最好的方式，完成了它的第一轮比赛。“有个好的开始非常重要，因为我们都知道，初始阶段无论从身体上，还是从头脑方面都是最困难的。球队在某些方面进步明显，但在第一轮最重要的事情就是全取得3分。接下来我们要塑造自己的打法。”关于小罗，在莱昂纳多说，“他慢慢的找到了自己的位置，我觉得这非常重要。这些天，我看到了他打好比赛的强烈意愿，不止是小罗，比赛中我们在各个方面都表现得很好，球队在找到有机的联系，球员们的个人表现也都让人满意。整个球队都在进步。”有记者问到了内斯塔。“我们在谈论一名非常重要的球员，一个世界足球历史上最好的后卫之一。他差点被迫退役，这在很大程度上改变了他。今天他的表现让我们感到吃惊。”莱昂纳多还表示，糟糕的热身赛在很大程度上帮助了他的球队。“为什么？困难让我们重新有了进取心，自尊是一切的基础，我们需要重新评估和考核自己。”
　　回到这场比赛，应该说双方都不缺乏动力。米兰方面，在第一场正式比赛中有一个好的表现非常的重要。没有了卡卡，AC米兰的目标是让球迷忘记卡卡，忘记糟糕的热身赛。锡耶纳也有着它的小小的目标，上赛季完成保级几乎是一个奇迹，詹保罗希望重复这个奇迹。AC米兰选择了4-3-1-2，只是小罗和帕托的位置很灵活，倒是在中锋位置上，博列洛赢得了与因扎吉的竞争。莱昂纳多的球队逐步控制了节奏。小罗的妙传曾帮助扬库洛夫斯基有了一次与门将一对一的机会。之后帕托的进球因越位无效。在等待了30分钟后，帕托终于进球了，而他的进球同样来自小罗的助攻。锡耶纳随后就开始了反击，离帕托的进球只有240秒，斯托拉里一次不怎么出色的扑救，成就了对手的进球。好在下半场一开始，小罗组织的进攻，弗拉米尼的传中，让帕托打空门得手。之后AC米兰打起了控制球，对手的活动空间越来越小，虽然主队在最后30分钟派上了三名前锋，可蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔的防守几乎滴水不漏。赛后，打进两球的帕托当选全场最佳。不只是两个进球，帕托在两个边路的过人，经常造成局部以多打少，成就了米兰无数的攻势，帕托和小罗，也成了对方后卫的梦魇。
　　小罗则仿佛让我们重新看到了几年前在巴萨的那个他。据说，减轻了体重是其中的秘密，甚至加图索都注意到小罗的跑动比上赛季积极了。有消息说，如果一切顺利，小罗将在德比后与AC米兰延长一年的合同，他将在AC米兰效力到2011/12赛季，税后年薪从现在的650万增加到800万。而AC米兰的表现，让它的球迷，对一个星期后的德比多了些信心。但我们同时也必须看到，锡耶纳在今年夏天的进进出出之后，仍然是一支重建中的球队。和苏尼加相比，罗塞蒂尼是一名过分平庸的右后卫，另外菲尼也无法和加罗帕相提并论。后防线上缺少了波尔塔诺瓦，问题尤其突出。锡耶纳的这些缺陷，让米兰的胜利多少打了些折扣。
　　倒是蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔的表现，更了我们更多的安慰。而这个蒂亚戈-席尔瓦，正是莱昂纳多在6个月前为AC米兰网罗来的，AC米兰只为他支付了大约1000万欧元。值得一提的还有博列洛的表现。亨特拉尔停赛，因扎吉在板凳上坐了90分钟，博列洛虽然没能完成一次射门，却利用自己的身体为队友开辟了空间。如果说米兰有什么疑问。扬库洛夫斯基和赞布罗塔的状况让人担心，加图索的情况也不怎么美妙，中场在由守转攻时困难明显。另外斯托拉里这个门将确实不怎么让人放心，AC米兰是否真的像加利亚尼说的那样乐观，本周六，穆里尼奥就会给我们一个比较可靠的说法。考虑到蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔在中路，国际米兰其实可以在边路大做文章，对扬库洛夫斯基和赞布罗塔来说，德比将是一次真正的考验。
　　国际米兰被巴里二队逼平
　　疯狂的国际米兰(队歌的名字如此)，疯狂的比赛(穆里尼奥亲自下的定义)，出乎意料的结果。两个“疯狂”外加一个“意外”，我们似乎就可以概括国际米兰与巴里的比赛了。应该说，1比1是一个糟糕的结果，谁也没想到蓝黑军团在自己的主场，拿不下小小的巴里。如果我们弄明白了，上周日去梅亚扎球场比赛的那支巴里，居然是一支巴里二队(准确的说，是主力和替补的混编队)，我们恐怕要在“吃惊”两字后，打一个大大的叹号！穆里尼奥在赛后的“不高兴”，也就全然不难理解了。当然，我们首先要弄明白，匆匆的赶走了上赛季带队升级的孔蒂，文图拉教练带到米兰去的这支巴里到底是怎么构成的。上赛季的最大功臣巴莱托缺席。巴里还无法使用梅乔里尼这个理论上的主力前锋。前锋线上，险些打进国际米兰两球，最终帮助巴里逼平蓝黑军团的库图佐夫，当初是AC米兰的弃将。另外里瓦斯在终场前浪费了一个必进球。巴里全场表现最活跃的阿尔瓦雷斯，让萨内蒂陷入了困境，只是他的传中球在大多数时候得不到队友接应。
　　但就是这样一支球队逼平了意甲的4连冠国际米兰。难怪主教练文图拉在赛后显得那么兴奋。“我们不只是逼平了对手，还险些赢得了比赛。比赛尾声，我们有着赢球的机会，我们的年轻人得到了锻炼。要知道我们有两名1988年出生的球员，还是第一次参加顶级联赛。我们在比赛中的表现比成绩本身更值得骄傲。”
　　有记者提到，文图拉在比赛中换上兰杰拉相当成功。这种言论赢得了巴里主帅灿烂的笑容。“我们逼迫国际米兰三次更改了阵型，这一点值得骄傲。球员表现得很出色。”和他相比，进球功臣库图佐夫和体育经理佩里内蒂却表现出了一丝的遗憾和愤怒。在白俄罗斯前锋看来，巴莱托和梅乔里尼的缺阵影响了球队的攻击力，而且巴里比国际米兰更接近胜利。“如果我或者里瓦斯更冷静些，我们本来可以打进制胜球。特别是我那个球，当时，我已经和对方门将面对面了。”库图佐夫对国际米兰得到了那个点球，也充满了疑问。“当时，连距离最近的国际米兰球迷都不相信那是个点球。”但文图拉表现出了最大限度的诚实：“从教练席上看点球不存在，后来我看了录象，博努奇确实碰到了米利托的脚，判罚点球没问题。”只是没有给马特拉济红牌，让文图拉有些恼火，佩里内蒂则公开抗议了裁判的判罚。“点球？我觉得有点可疑，但如果主裁判判罚了我们没什么可说的。可罗素本来有两个机会罚下马特拉济，比赛中，他的两次犯规都非常严重，并且都是针对球员的。我想说，马特拉济至少应该得到一张半的红牌，这个要求一点也不过分。”
　　埃托奥在1比0后，确实浪费了一次非常好的机会。但蓝黑军团的最大困难，来自它的状态和中场。关于中场的问题已经很明显了。这支球队缺少一名出色的前腰，这是穆里尼奥从美国罗嗦到北京，又从北京罗嗦回意大利的一件事情，现在还要加上坎比亚索的受伤。另外，正在拉马丹节中的蒙塔里，也无法给这支球队一臂之力。倒是在巴洛特利上场后，改打4-3-3的国际米兰给巴里制造了更多的麻烦。下半场，夸雷斯马被派上场，斯坦科维奇再度被更换位置，更偏重进攻的4-2-4却让球队失去了攻守的平衡。连续的变化，也让米利托有些不知所措，麦孔的状态和上赛季无法相提并论，卢西奥参与了进攻，却在防守上留下了漏洞。赛前的最后一刻，穆里尼奥选择了马特拉济，把齐沃送上了替补席，可马特拉济却很是让人觉得很不保险，他的两次犯规都非常恶劣，特别是上半场第41分钟，在中场对阿尔瓦雷斯的那次犯规，没有任何意义，并很有可能给对手造成严重的伤害，仅仅是裁判的大度才令他避免了的红牌。埃托奥是表现最正常的球员，却也浪费了一次黄金机会。
　　就在斯坦科维奇要求“再多给国际米兰一点耐心”，一再表示“国际米兰已经习惯了巨大的压力，不会为此而屈服或影响到德比”的时候，莫塔表示，哪怕德比中输给了AC米兰，积分差距扩大到5分，也没什么可怕的。只是球迷和媒体却没那么多耐心和好心情。上周五训练场边的矛盾虽然已经化解了，可球迷对伊布的怀念又重新开始了。天空台的记者则提醒穆里尼奥，“你的脸色太阴沉了，一点笑容都没有”，得到的答复是：“我有什么可高兴的？我刚刚丢了2分……”好在穆里尼奥在一天后总算恢复了自我。“在过去的两年，我们都是以1比1开始联赛的，随后，我们都赢得了冠军，希望这一次也是这样。”重新提到比赛，卢西奥成了唯一被表扬的球员。“他对那个丢球有一定责任？也许。但他的注意力很集中，比赛很投入，而且愿意冒险参与进攻。其他人？都需要做得更好一些。”在比赛中得到了部分球迷的嘘声，并且向公众做了一个不怎么文雅的手势，穆里尼奥为夸雷斯马做了辩护。“他的手势？我没看到，我记得他的表现好了许多。很明显，这里的球迷不像爱巴洛特利一样爱他。但我觉得，他们的表现一样好，没什么太大区别，只是马里奥更受球迷的欢迎。”只是这种观点，很难产生共鸣。
　　而根据我们得到的最新消息，为了不在欧冠中冒险，国际米兰已经开始认真考虑莱德斯马了。在布兰卡看来，一旦坎比亚索手术后的恢复时间比预计的要长，引进莱德斯马，就将成为一种必要。相对于维埃拉或者蒙塔里，目前正在与拉齐奥冷战的莱德斯马，更有资格取代他的同胞坎比亚索，穆帅对此表示支持，现在就看洛蒂托的态度了。
　　只有尤文，没有意外！
　　扎内蒂的突然转会，让皮耶罗都感到有些意外！而皮耶罗在与切沃的比赛甚至都没进18人的大名单，让意媒体纷纷猜测，按费拉拉的说法，扎内蒂之所以走人，是因为尤文不想强留任何球员。针对皮耶罗的缺席，我们则从费拉拉、卡纳瓦罗，以及主席吉利那里听到了各自不同的说法。吉利主席说，“没什么奇怪的，皮耶罗在为与罗马的比赛做准备，对切沃我们安排他休息了。”卡纳瓦罗说，“阿莱只是有点小伤，需要休息一下。”费拉拉则解释，皮耶罗的缺席是因为他的状态不够好。好在尤文的表现，给了我们一个真实的解读。
　　先说说扎内蒂，看到马尔基西奥、蒂亚戈、鲍尔森的中场组合了吗！如果马尔基西奥延续了他上赛季的出色发挥，如果这个组合可以应对切沃，如果卡莫拉内西也可以替补，如果还在养伤的西索科可以安心的过拉马丹节，如果还有个被停赛的梅洛，扎内蒂当然可以离开了，其实这更符合俱乐部的利益。而我们想要进一步了解马尔基西奥，则要看看他在上半场第25分钟策动的那次进攻。而蒂亚戈和鲍尔森的表现，让我们看到了费拉拉的能力。在一支讲究团队精神的球队，普通球员也可以成为明星，在一支充斥了个人主义的球队，明星也可以成为垃圾球员。这两个人在上个赛季的表现和本场的发挥，正好诠释了这一点。正如费拉拉所说，“如果蒂亚戈、鲍尔森上场后能够很好的完成任务，让我们忘记了更重要的球员，我的尤文才真正成为了一支令人生畏的球队。”
　　至于皮耶罗，如果场上11名球员中，表现最出色的4人当中有3人来自锋线，如果迭戈保证了球队的创造力，阿毛里和亚昆塔让对方后卫胆战心惊，并保证了进球。皮队长不妨养精蓄锐，把精力放在更重要的比赛上，对付切沃，费拉拉没有必要让还有伤的皮耶罗冒险。何况现在的尤文已经不再纯粹依赖它的队长了……迭戈是这支尤文中最重要的一份子，在卡卡离去，托蒂进一步老化后，迭戈也注定了要成为意甲最好的前腰。说来很有趣，自普拉蒂尼离开后，尤文一直依靠着内德维德式的球员，支撑起有着钢铁般意志的前卫线，甚至齐达内也可以放弃，在内德维德退役后，却拥有了意甲最出色的前腰。作为对照，AC米兰在这个倒霉的夏天失去了卡卡，穆里尼奥还在疯狂的呼唤莫拉蒂给他弄个出色的前腰来，而不是用斯内德来糊弄他。迭戈也没有辜负俱乐部、球迷和媒体对他的期望。无数的跑动，细腻的脚法，这就是迭戈。抢断、策动进攻、助攻、组织进攻，我们看到的，还是这个迭戈。
　　比赛中被对手侵犯了许多次，他还传出了许多的妙传，并且也有过几次精彩的抢断。亚昆塔的进球也来自他一次非常美妙的任意球助攻！整个球场都为他沸腾了。事实上从比赛一开始，在都灵的奥林匹克球场，球迷们就一直在呼喊着迭戈的名字。费拉拉则在比赛结束前让卡莫拉内西换下他，给了巴西人一次接受全场球迷起立致敬的机会。初来乍到的迭戈，肯定不会觉得都灵的球迷如何冷漠。巴西人告诉天空台记者：“这是我见到过的最热情的球迷，和巴西的球迷一样热情！”迭戈的创意，亚昆塔的头球，就这样，尤文以最好的方式得到了它所需要的结果。下半场切沃虽然增加了攻势，却只开花不结果，如果不是门柱阻拦了阿毛里的射门，如果不是阿毛里浪费了反击的机会，尤文甚至有机会2比0、3比0结束比赛。
　　胜利后，媒体对迭戈的赞扬是不可避免的。“迭戈，尤文的新大脑！”皮耶罗呢？至少在周日晚上，皮队长暂时被忘记了。球迷的记忆有时候很短暂，而他们的爱很现实，这也是足球的一部分！除了迭戈，值得一提的还有亚昆塔。赛后，他也被在场记者评选为全场最佳。应该说切沃是个不怎么好对付的球队，可对差点去了莫斯科斯巴达的亚昆塔来说，切沃却是一个他非常喜爱的对手。在意甲对阵切沃，亚昆塔已经实现了6个进球。即便尤文在全取3分后，能够在积分榜上压过国际米兰，即便只是第一轮，也让都灵媒体和尤文球迷很满意。《都灵体育报》说，“它的象征意义很大，会进一步鼓舞我们的球队。”至于尤文下半场的疲惫，以及佩利希耶给尤文防线制造的麻烦，上个赛季对拉涅利一向严厉的《都灵体育报》则给予了最大限度的宽容。“布冯的球门并没有受到真正威胁。”好在这种说法，也得到了意大利国家电视台和天空台的认可。只是天空台认为，切沃也有自己的机会。
　　意大利国家电视台还为皮耶罗的缺阵，找到了最准确的理由。“按照皮耶罗本人的说法，因为背部疼痛，在担任尤文队长之后，他才第一次错过了意甲开幕战。”因为皮耶罗的缺席，布冯也第一次以尤文队长身份参加了开幕战。天空电视台则评论，“90分钟精彩而激烈的比赛，上赛季的3比3还历历在目，这是一场高节奏，拼抢积极的比赛，平齐、佩利希耶等人，给尤文也制造了不小的麻烦。现在迪卡洛可以对他的切沃满意，费拉拉则可以安心的准备下一轮了。”亚昆塔在赛后的话，则向我们展示了尤文与国际米兰的不同之处。“里皮更看好尤文，你是怎么想的？里皮的话有道理吗？”“只是一场比赛，我们还有37场比赛，对我们来说每场比赛都是一场决赛。当然，对我们来说，有一个好的开始非常重要。”“穆里尼奥说，他已经感受到了敌人的气息……你怎么感觉的？”“我们知道国际米兰是一个伟大的对手，我们同他们的竞争会到最后一刻，但我们应该看自己家里的事情，做我们今天应该做的事情。”
　　(董希源)

