权威媒体德乙进攻榜邵佳一名次飙升 2球2助攻排名第2
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，09-10赛季德乙联赛第3轮同时进行3场比赛，此前1胜1平的科特布斯主场1-3负于菲尔特。中国球员邵佳一首发出场，并在16分钟抓住球队的第一次机会破门得分，但随后中卫布尔岑斯卡禁区内犯规制造点球还吃到红牌，多一人的菲尔特连扳3球，客场3-1获胜。
　　赛后德国权威媒体《踢球者》为邵佳一打出了3.5的全队第二高分，仅次于球队的主力门将特里梅尔。全队赛后都遭到了德国媒体的批评，邵佳一的进球被认为是“证明他在球场上还有为数不多的亮点”。
　　不过尽管球队输球，自己也承认表现一般，但邵佳一在德甲的数据统计方面又有提升。在《踢球者》的德乙球员评分中，目前邵佳一的积分已经达到了4分(2进球2助攻)，位列德乙全部球员的并列第二位，与菲尔特球员阿拉圭以及圣保利球员布鲁恩斯齐平。第一名仍然是杜伊斯堡目前打进4球助攻1球得到5分的前锋瓦格纳。
　　上一轮邵佳一在与杜伊斯堡的比赛中打进1球，以1进球2助攻3分的得分排名德乙第23，本轮邵佳一再次破门，排名得到了大幅度的提升，距离榜首也只有1分差距。
　　《踢球者》的这个球员排名的统计数据以进球和助攻作为评分依据，只要球员有1次进球或者助攻，其积分就会在原基础上加1。因此从实际角度说，这个排名被称为是“进攻榜”更加确切。
　　(Aaritalo)

