工资翻倍曼城勾走太妃糖铁卫 莫耶斯骂得痛快数钱也爽
　　记者陆逸报道 嘴上骂归骂，手底的买卖绝不含糊。埃弗顿主帅莫耶斯实在犟不过莱斯科特，在冷落了英格兰后卫一周之后，决定将古迪逊公园的大门敞开。据英国媒体报道，“在随后的48小时内，曼城将完成购买莱斯科特”，而他的身价也相当不菲，有可能达到2400万英镑。3年前，莱斯科特只不过是厮混在英冠狼队的小角色。但看今日之风头，不得不感慨莫耶斯慧眼识珠的能力。正因如此，莫耶斯才愈发不甘心，打算卖了人再告一状，向英足总投诉曼城在这笔交易中的不合法规行为。 
　　这笔交易，恐怕是今年夏天阿隆索转会皇马之外，最折腾的一笔。早在上赛季冬季转会窗口，马克·休斯就曾询问过莫耶斯，但得到了拒绝的回答。今年夏天，休斯连着开出1500万和1800万英镑的报价，都被莫耶斯退回，并且在媒体上骂曼城不讲礼数。
　　真正改变莫耶斯想法的，是莱斯科特本人的态度。连着三个赛季埃弗顿都无缘冠军杯，现在曼城崛起，太妃糖闯入前四的机会更加渺茫。在几次入选卡佩罗的国家队大名单后，莱斯科特本人也有了野心。这时马克·休斯给了他机会，工资也随之翻倍，将从目前的4.5万英镑上涨到9万，这怎能不让莱斯科特心动？所以，即使莫耶斯栽培有功，恐怕也只能无奈接受现实。
　　“莱斯科特的态度这么差，这给全队带来非常负面的影响，所以我在周中(联盟杯)比赛中只能舍弃他。很明显我希望能留住他，但既然他已经做出如此恶劣的行为，除了让他走，我也别无选择。上上个星期我们6比1输给了阿森纳，那周我可以清楚感觉到他的坏影响。事实上，赛前一天他见到我的时候就告诉我，不想替埃弗顿踢球，但当时我们中后卫实在缺人，所以我只能无视他的态度，最后比赛这么糟糕，我想是做决定的时候了。”

