德媒体均只为邵佳一打出中等分数 指出他为何会有失误
　　新浪体育讯　在上周末进行的德甲联赛第三轮的比赛中，科特布斯主场1-3不敌菲尔特队，遭遇了本赛季的首场失利，在积分榜上的排名也下滑到第7位。
　　比赛进行到第16分钟，邵佳一在禁区外截得对方门将的解围球，冲入禁区一脚低射将球送入球门左下角，为场面被动的科特布斯意外打破僵局，取得领先。对于邵佳一的进球，科特布斯当地媒体《劳其茨评论报》在赛后这样说到：“邵佳一幸运的进球帮助科特布斯意外取得领先，此前一直处于被动的科特布斯很好的把握住了机会。”
　　尽管邵佳一在比赛中帮助球队先拔头筹，但是37分钟时布尔岑斯卡的红牌却打乱了沃利茨的算盘，少一人的科特布斯最终被对手连入3球，惨遭逆转。
　　在球员赛后的评分中，《劳其茨评论报》给邵佳一评了4分的及格分数，该报认为：“他在开场之后利用对方门将失误的进球是他全场比赛为数不多的亮点之一。在很多时候，邵佳一处理球的方式过于复杂，这也在一定程度上增加了他失误的次数。”
　　其实，科特布斯上场比赛的失利也不能完全归咎于那张红牌，在比赛中，科特布斯全队的整体发挥都很不理想，在赛后，主教练沃利茨也对球队进行了批评：“按这样的表现输球很正常，没有整体！没有组织！我们没有拿出应有的实力，菲尔特队很好的利用了机会，他们的表现更好。”
　　在本场失利之后，沃利茨也表达了希望继续引进新球员的想法，特别是在左后卫的位置上，“此前几个星期这个问题只是被暂时掩盖住了，在与菲尔特队的比赛中，左后卫位置上的弱点暴露无遗。我们必须清楚本赛季的目标是什么，联赛10-14名还是更好，想取得靠前的排名的话，我们还需要一名左后卫和一名中场球员。”沃利茨对于邵佳一和安格洛夫搭档的右路组合一直十分满意，在他看来，左路的攻防以及前腰的组织是目前科特布斯队仍需加强的地方。
　　(宁俊)

