国家队猛男已惊艳转型 杜锋后男篮锋线就他最摇摆
　　新浪体育讯　北京时间12月16日杭州消息，CBA第14轮，浙江万马队在主场以115比74轻松击败云南队，取得两连胜，云南则继续客场不胜。全场比赛，丁锦辉两分球5投4中，三分球5投3中，拿下19分8个篮板1次助攻，另有4次抢断，是球队获胜的最大功臣之一。
　　本场比赛，丁锦辉再次展现了他超强的得分能力，他不但包揽了浙江队比赛开始的前四分，还用第一节开始不久的一记外线三分帮助浙江队很快取得了10分的领先优势。在云南队下半场开始疯狂追分的情况下，丁锦辉在第三节再次挺身而出，单节砍下12分，这也让云南队彻底失去了翻盘的希望。
　　上赛季，丁锦辉场均得到18.6分7.5个篮板和1.6次助攻1.6次抢断，是球队的得分王。但本赛季在斯奈德和霍金斯到来之后，丁锦辉逐渐将自己的出手次数减少，并甘当球队的第三号得分手。截止到本场比赛之前，他场均得到16分5个篮板1.8次助攻和2次抢断，虽然得分和篮板数都有所下降，但场上的效率却有了很大的提高。在出场时间减少的情况下，他的助攻和抢断数都不降反增，并且两分球命中率从52%提高到了55%，三分球命中率也从33%提高到了43%，这也让浙江队目前取得了非常好的成绩。
　　在去年进入国家队之后，丁锦辉一直是老尤十分欣赏的球员。但由于国家队内线已经拥有了姚易王，丁锦辉很难找到自己的位置。直到奥运会即将开始的最后一刻，主教练尤纳斯才依依不舍地让他离开。
　　由于姚易王在中国队的位置是无法撼动的，主教练尤纳斯曾经建议丁锦辉从四号位改打三号位，但浙江队的需要他上赛季在转型当中并没有彻底地转型三号位，而是在两个位置之前不停地轮换，这也让他一直没能转型成功。
　　本赛季，在球队将张大宇推入了首发中锋的位置之后，丁锦辉也彻底改打三号位，经过几场比赛的适应之后，他也彻底找到了打小前锋的感觉。现在的丁锦辉除了依然保持着他犀利的突破能力，外线的投篮能力也有了非常大的提高。此前的三场比赛中，他已经命中了11个三分球，上一场打福建更是两分球5投5中，三分球7投4中，拿下24分9个篮板。在本场比赛之前的三分榜上，丁锦辉以29个三分排在国内球队的第9位，而他43%的三分球命中率也排在国内球员的第四位，这已经充分显示了他外线能力的提高。
　　现在，丁锦辉经过转型之后已经成为了四号位和三号位都能打的摇摆人，现在的国家队中能够同时打这两个位置的也只有杜锋，有意思的是，丁锦辉和杜锋在国家队的轨迹看起来非常相似，两个人都是先打内线，然后转型打外线，最后成为了内外线都能打的锋线摇摆人。在李楠的年龄已经越来越高的情况下，丁锦辉的涌现也让中国队在锋线上又多了一个很好的选择。(传球第一) 

