曼联阿森纳场上依旧争锋 弗格森温格场下早已温情脉脉
　　记者刘彬彬报道 曼联终于展现了卫冕冠军的雄姿，周六的第三轮联赛中，他们5比0客场完胜维冈，虽然跌跌撞撞，但仍然安全的走上卫冕之路；与此同时，一个久违的冤家阿森纳却以比他们更加生猛的姿态完成了两轮十球的屠杀。回到温格初到，意气风发的十五年前，这不正是英超的主旋律，一对号称英国德比的冤家，都用大胜，为下周和对方的大战预热。本赛季英超第一场大战，如此高调的迅速升温，仿似时钟又调到了十年前，仿似英超，还是曼联、阿森纳争锋的时代！
　　切尔西和利物浦的崛起也许让囊中羞涩，又坚持自力更生的阿森纳慢慢地退到了四强中的垫底位置。但说起英超最让人关注的大战，还仍然是曼联和阿森纳连绵十多年的恩怨情仇。这里，有几乎全队参与的“战争”，假摔的范尼差点被阿森纳的五人组直接撂倒在球场；这里，有晦涩的场外插曲，法布里加斯、弗格森主演的“比萨门”，弗格森对贝克汉姆施用的“鼓风机”，还有弗格森温格那旷日持久的“口水战”；这里，既有阿森纳耻辱性的1比6落败，又有4比0取胜的酣畅淋漓。这里，曾浓缩着英超17年来多少的精彩瞬间……
　　恩怨情仇外，是惺惺相惜。两人被爆出在出国参加教练论坛时经常同行并且共饮红酒讨论足球，随着外敌的入侵，两名名帅更是把彼此的关系演化得温情脉脉，弗格森两年前在被问及如果曼联无法夺冠他希望冠军是谁时，他毫不犹豫的说出阿森纳的名字；而温格也投桃报李，“曼联仍然是最大的夺冠热门”。
　　虽然，他们的队员看起来并不买账。阿森纳全体球员对“假摔王”范尼的不买账早已是公开的秘密，基恩在球员通道为加里·内维尔向维埃拉讨说法那一幕也是火药味十足。老一代的仇恨并没有被新一代遗忘，当上个赛季阿森纳后来居上反超曼联后，曼联立即在冠军杯中给予回应，末了，埃弗拉还要扯着嗓子挖苦对方：就像和一堆小孩子在玩。
　　本赛季，曼城的高调，热刺的强势，切尔西在精神领袖带领下的稳定都给卫冕的曼联制造了极大的压力，而阿森纳更是四强中最不被看好的一位。而历史再次印证了两支球队的不屈，在败给升班马后三天，曼联又凭着自己的坚韧不屈5比0狂胜，而阿森纳的青年军更是春风得意，6比1大胜埃弗顿后，又兵不血刃地4比1轻取军港。坚韧意志和永不放弃正是两支球队深刻的底蕴。下周，就是他们针锋相对的时刻，历史不会终结，只会继续，下周六的老特拉福德，那一双双眼睛里迸发的斗志，将一如既往的吸引无数双眼球，为人带来那新版的“国家德比”。 　

