巴萨队长忽宣布效忠藏惊人内幕 与瓜帅矛盾竟已多时？
　　新浪体育讯　“我现在心情平静，我希望能留在巴萨很多年。”普约尔面对巴萨俱乐部的官方电视台，对自己的未来去向做了一个表态。不过，谈到具体的续约问题，普约尔的说法又和前面说的有些矛盾了，“续约的事情不着急，我现在也不想知道具体的情况。”不着急吗？或许对普约尔来说是如此，但他与巴萨的合同到明年6月30日就结束了，这也意味着巴萨如果不与他续约的话，那巴萨队长到明年1月1日就能自由地与其它俱乐部谈判了。而对普约尔感兴趣的俱乐部很多，曼城、米兰都曾与他联系，如果能免费得到球员，那这两家俱乐部会欣喜若狂。
　　“我与主教练没有任何的问题，我们近期谈了很多东西，他知道我所想的，我也知道他是怎么想的。”对自己与主帅瓜迪奥拉的关系，普约尔做了上述的解释。然而，越是这样解释，越说明他与瓜迪奥拉之间的关系确实不太融洽。普约尔身边的人透露，巴萨队长之所以迟迟没有与巴萨续约，最关键的问题并不在于他对俱乐部提供的合同不满，而是他感觉自己在球队的重要性正在一步步降低，对于一位已经31岁的老将来说，这是值得警惕的，因为有时候从绝对主力跌入到很难爬出的替补深渊，只是一瞬间的事情。
　　在瓜迪奥拉手下，普约尔感觉自己不再是那个球队不可或缺的人物，而这对他的信心打击很大，也是他无法接受的。上赛季，普约尔就有从绝对主力到补充性人物转变的迹象，他经常被瓜迪奥拉派去应急，这引起了普约尔的警觉，因为在里杰卡尔德时代，他是中卫位置上固定选择，位置是不可动摇的，但上赛季，中卫位置上皮克和马克斯的重要性都超过他。
　　数字很好地反映了普约尔这种地位的变化。上赛季，普约尔有20%的时间踢的是右中卫，41%的时间踢的是左中卫，17%的时间踢右后卫，22%的时间踢左后卫，也就是说，61%的时间踢中卫，39%的时间踢边后卫，包括冠军联赛决赛和国王杯决赛他都是踢边后卫，倒是亚亚·图雷去客串中卫。有些专家甚至断言，如果马克斯没有在对切尔西的比赛中受伤，那普约尔很可能在决赛中被牺牲也说不定。
　　新赛季，普约尔的处境可能进一步变得困难。如果齐格林斯基来到的话，那巴萨队长遭受的冲击将会非常大，巴萨队长甚至可能成为中卫和右后卫位置上的替补。齐格林斯基之所以对加盟巴萨犹豫不决，一大原因就是担心踢不上主力，并因此对自己在国家队的位置造成影响，但瓜迪奥拉为了引进这位乌克兰中卫，愿意做一些承诺，而普约尔的利益势必要受损。
　　普约尔个性很强，他是绝对不愿意担任替补角色的，据悉，巴萨队长已经决定，续约合同中首先就要保证他的上场的时间和主力位置，然而瓜迪奥拉也不愿意做出明确的承诺。普约尔已经当了将近10年的后防中流砥柱，但新赛季，他的职业生涯却面临严峻考验。普约尔会采取什么措施？离开巴萨加盟曼城吗？
　　曼城给出的合同确实比巴萨丰厚(年薪高出300万欧元，合同年限也多2年)，而且，曼城还愿意确保普约尔的主力位置)，然而，普约尔的梦想是在巴萨挂靴。《每日体育报》披露，普约尔的策略就是静观其变，因为下赛季巴萨存在很多的变数，后防引援未定，包括瓜迪奥拉也没续约，而且俱乐部4、5月份就会启动大选程序，普约尔不想匆忙做出决定。如果新赛季他感觉自己在巴萨的地位进一步下降，那他可能会在赛季结束后选择离开，但如果他的地位没有受到大的影响，那他肯定会选择留下。(伊万)

