巴萨巨头亲口承认强援即将加盟 瓜帅钦点身价超2500万
　　新浪体育讯　“教父”克鲁伊夫在巴萨获得西班牙超级杯后仍然表示，球队还欠缺一两个部件。“教父”的金口玉言让巴萨高层不得不重视，巴萨主席拉波尔塔立即做出回应，他表示“在引进齐格林斯基的问题上我们肯定会找到一个解决的办法。”
　　加泰罗尼亚的TV3电视台开办了一个名为“体育俱乐部”的访谈节目，巴萨主席拉波尔塔是该节目第一期的嘉宾。在节目现场，拉波尔塔与节目主持人巴尔斯侃侃而谈，谈了巴萨俱乐部的许多现实问题，但人们最感兴趣的，还是有关引进乌克兰中卫齐格林斯基的问题。
　　巴萨主席表示：“俱乐部技术总监正在为引进一名中卫而努力，谈判过程并不轻松，因为阿克赫梅托夫(乌克兰顿涅茨克矿工俱乐部主席)喜欢自己队内的乌克兰后卫，不过我相信巴萨最终肯定能找到一个解决方法，与矿工达成协议。”
　　近期媒体上有一些瓜迪奥拉与贝吉里斯坦争权的传言，有人认为，贝吉里斯坦眼光不准，还是应该多给瓜迪奥拉一些权力。不过，拉波尔塔不认为贝吉里斯坦在引援方面有什么大过错，像他要求引进的亨利克和凯里森，也绝非水货，“巴萨是全球化的俱乐部，谁都不能说我们引进了亨利克和凯里森这样的球员，就是对拉玛西亚青训营的不尊重。亨利克是俱乐部技术总监要求引进的，但亨利克在德甲可是最佳后卫啊。至于凯里森，半个欧洲的俱乐部都想问我们租借这名球员。”
　　瓜迪奥拉坚持要求引进齐格林斯基，这让很多人不理解，不过，拉波尔塔却表示，这并非是瓜迪奥拉一时兴起而产生的怪念头，“这不是怪念头，当然谈判也不容易，小伙子(齐格林斯基)从小就在顿涅茨克矿工踢球，而且也是他们的主席最喜爱的球员，因此他们的要价很高，但我相信肯定能达成协议。”
　　《每日体育报》透露，齐格林斯基想加盟巴萨，但又担心在巴萨踢不上球，因为那样的话，可能对自己在国家队的位置造成影响，这也是他迟迟下不了决心的缘故。瓜迪奥拉为了能引进齐格林斯基，不得不做一些承诺，而瓜帅对齐格林斯基的承诺，又让普约尔感觉不舒服，巴萨队长上赛季在后防线上有些“居无定所”，他感觉自己的重要性有些降低，这也是他没有与巴萨续约的原因之一。
　　今天的《每日体育报》报道，如果没什么大的意外，顿涅茨克矿工俱乐部可能会在这一两天内就答应放齐格林斯基，这位乌克兰中卫的身价肯定超过2500万欧元，因为巴萨的两个2500万欧元的方案都被对方否决了。贝吉里斯坦承认，巴萨正在做最后的努力，“我们希望能完成齐格林斯基的签约工作。”不过，为了在谈话中拿回一些主动权，巴萨技术总监也表示，齐格林斯基并不是巴萨唯一的选择，“我们有好几个选项，需要看看哪个最适合巴萨。”
　　然而知情人透露，瓜迪奥拉只想要齐格林斯基，贝吉里斯坦过去几天也提了不少的替代人选，但这些替代者瓜迪奥拉一个都看不上眼。不管如何，巴萨是必须要加强阵容的，瓜迪奥拉在中前场确实已经拥有完美的阵容，但在后场，走了卡塞雷斯，西尔维尼奥，阿尔维斯也没有替补，加上明年非洲杯凯塔和亚亚还要回国参赛，巴萨依然有些“瘸腿”。这倒不是因为主力球员水平欠佳——阿尔维斯很神奇，皮克一日比一日成熟，普约尔依然勇猛，马克斯维尔与阿比达尔水平不相上下，而是后场的轮换选择实在太少。米利托复出遥遥无期，马科斯身体日益脆弱，阿尔维斯没有替补，巴萨非常需要一位中卫或者右后卫来加强板凳厚度，否则，过了一月份，随着球员疲劳程度和伤病情况的增多，球队很可能会出问题。巴萨队长之一的哈维就表示，巴萨本赛季要参加的比赛很多，但球队的阵容“有一点短”，“需要加强阵容厚度。” (伊万)

