拜仁德甲三场不胜 历史最差开局令范加尔走上悬崖
　　新华网柏林8月24日电 在新赛季已经结束的三轮德甲比赛中，德甲豪门拜仁慕尼黑队的表现让人大跌眼镜。他们三场比赛两平一负。这样看来，上赛季主教练克林斯曼失败的命运很可能降临在现任主教练范加尔的身上。
　　克林斯曼曾率领德国队获得了世界杯季军，而范加尔也是荷兰名帅，难道拜仁真的是主教练的“伤心之地”么？
　　“不，不是。不管是马加特、希斯菲尔德还是海因克斯，他们都在拜仁取得过成功，”德国足球名宿、拜仁俱乐部主席贝肯鲍尔在接受采访时说，“当然，这个赛季的前三场比赛我们发挥得很糟糕，范加尔现在对球队的现状并不满意。尤其是对美茵茨队的比赛，上半场没有任何一名球员的表现及格。”
　　拜仁在这个赛季有了很大的变化，球队花重金签下了德国前锋戈麦斯以及克罗地亚国脚奥利奇等重量级球员，但也卖出了波多尔斯基、卢西奥、泽罗伯托等主力。拜仁能否在接下来的比赛中摆脱困境，将决定着范加尔是否会继续得到包括贝肯鲍尔在内的球队高层的信任。
　　8月29日，拜仁将在德甲第四轮中主场迎战沃尔夫斯堡队。上赛季，拜仁正是以2分的劣势输给沃尔夫斯堡，与冠军无缘。主场的一场胜利将会很大程度缓解球队目前遇到的危机。反之，如果比赛失利，范加尔的处境将更加艰难。

