爵爷自曝欧文想做曼联点球手 利物浦传奇却吻红魔队徽
　　记者克韩报道 曼联5比0屠杀威根，日后肯定以“鲁尼破百”而记入红魔史册。但贝尔巴托夫和欧文此役分别破荒，同样具有重要意义。对射手来说，能打开进球账户，就像飞机终于得到上升推力开始翱翔。无怪电视解说断言：“小胖虽然进了100球，但对贝巴和欧文来说，各自进1球才是最重要的。”
　　赛前，媒体聚焦的是红魔两轮英超总共只进一球的尴尬。其中，欧文和贝巴当然是指责的焦点。弗格森一方面承认他为此担忧，一方面否认这是进球能手C罗出走后的新问题。爵爷指出，上赛季红魔联赛进68球，已创下11个英超冠军赛季历史新低，“净胜球也是15年最低，这是上赛季就有的问题。”
　　对于具体球员，自己踢球时也是前锋的弗格森历来是以保护为主，“贝巴只需要一个进球，对伯恩利他有几次轰门，对伯明翰也有个头球被在门线解围。他踢球风格有点懒散，或许这招来了攻击，人们忘掉了他在场上的实际作用。”
　　上周中打伯恩利，欧文踢了63分钟徒劳无功，最终被脸色难看地换下。爵爷说：“欧文有两次机会，都该进球，他也知道这一点。欧文需要进球，但我认为这不会是问题，因为他在前场的跑动和位置把握很棒。他向我要求成为点球手，因为过去几年他还没有罚丢过。他只要有一个进球就能起飞。”
　　此役开场后，和鲁尼搭档首发的贝巴果然更卖力。上半场，曼联最好的两次机会都和他有关。第4分钟，正是贝巴在禁区边缘向左侧巧妙分球，纳尼高速插上后传向中路，无奈弗莱彻的射门被柯克兰挡出。紧接着贝巴接弗莱彻传球，扯出空档后传给斯科尔斯，可惜生姜头面对空门放了高射炮。此后，贝巴还有一次单刀良机，可惜被布兰布尔脚下断球。
　　保加利亚人无疑要比上一场对伯恩利更勤勉，此役多次回本方半场参与断球铲抢和组织进攻。鲁尼进球2分钟后，贝巴和斯科尔斯配合后杀入禁区，挑过出击的柯克兰后倒地斜身扫射破门，2比0！贝巴上次在客场为曼联进球，还是3月初的事。此球彻底葬送了威根的扳平梦想，随后贝巴还给鲁尼做球，把比分改写成3比0。
　　“欧文号”战机的起飞是在他第71分钟替换鲁尼上场后。第85分钟，欧文明确给中场的纳尼指出了传球方向，葡萄牙小将心领神会，杀入禁区的欧文面对出击倒地的柯克兰，搓射了一个他全盛时期最擅长的远角，4比0！
　　进球后的欧文，终于舒展开紧锁的眉头，并亲吻曼联队徽冲向随军出征的球迷。红魔死忠虽未直接歌唱这位前利物浦死敌的名字，按媒体说法还要再多进几个，但他们也开始用歌声玩幽默：“你们在看球吗？默西塞德！”
　　这是欧文在曼联的正式比赛第一球，也是今年1月10日以来的正式比赛第一球。爵爷为他高兴：“美妙的进球，伟大的奔跑，这次跑动真完美。迈克尔过去10年都是英格兰最佳射手，他今天也证明了自己，这对他非常有好处。这正是欧文所需要的，一个进球。射手就必须进球，这是他们的符咒，如果不进球，就会觉得世界都完结了。当他们进了球，就会觉得自己的进球永远不会终结。我为他和贝巴高兴，只要我们的射手能保持这样的进球速度，四连冠很有希望！”

