皇马热身进26球13竟系一人制造 巨星杀阵他最先爆发
　　新浪体育讯　本泽马获得了他加盟皇马后的第一座奖杯：皇马对罗森博格的比赛，本泽马凭借两个进球被评为本场最佳球员，这个法国人有点得意地单手举起了奖杯。单手举杯这一姿势，也证明伯纳乌杯最佳球员的称号，根本不能算是本泽马的终极追求，他有着更伟大的目标：“欧洲金球奖”。  
　　皇马4比0大胜罗森博格的比赛结束，但伯纳乌球场的欢乐气氛还在继续，在队长们举起伯纳乌杯的奖杯之前，先颁发了个人奖杯，本泽马获得比赛“MVP”的称号，这个法国人用出色的表现赢得了球迷的热爱，他的两个漂亮的进球给当晚的比赛增加了很大的亮色。值得一提的是，这个奖杯还不是球迷投票选出的，而是媒体的记者们选出的，也就是说，本泽马已经获得了专业人士的认可，这是难能可贵的。
　　本泽马这场比赛踢了59分钟，他是皇马队内最具威胁的球员之一。在球场上，这个法国人显得非常高效，他第一次获得射门机会，就将皮球送入了对方的大门，第12分钟，马塞罗将球吊入禁区，本泽马禁区里背身外脚背停球后转身180度左脚低射右下角入网，整个过程非常流畅，是良好的心理素质、完美的停球技术和超强射门能力的结合。
　　第27分钟，本泽马再次攻破了对方大门，皇马发动快速进攻，C罗一脚横传，本泽马快速闯入禁区，在做了一两个假动作后，在角度并不是很好的情况下下，突然起脚射门，皮球攻破对方球门，3比0，皇马锁定胜局。除了两个进球，比赛中本泽马还有许多次漂亮的摆脱防守，以及与队友的精妙配合。皇马官网赛后称赞说，“本泽马的跑位让人想起拳王阿里的蝴蝶舞步，他在场上的精湛技艺令人叹服，他的射门像蜜蜂刺人一样的犀利，而他脚下的步法，又像飞舞的蝴蝶一样轻盈、灵活。”
　　周一，《马卡报》继续刊登佩莱格里尼的专访，在谈到本泽马时，智利人表示：“本泽马是一个非常年轻的球员，他的职业生涯还会有非常重要的发展。皇马阵容非常年轻，有很多20岁出头的球员，比如本泽马、伊瓜因、加雷、佩佩、德伦特和格拉内罗。本泽马在进攻线上面临的竞争是非常大的，这也是我愿意看到的。竞争会催生效率，每位球员都很重要，如果你们问我伊瓜因，我也会说他非常重要。”佩莱格里尼虽然表示不会给任何一位球员主力位置的保证，但专家们却认为，皇马前场“四大金刚”，三个人的位置是确定的，他们是本泽马、C罗和卡卡，另一个位置，才是供劳尔、罗本、格拉内罗等球员竞争的位置。
　　本泽马是皇马本赛季季前赛表现最好的球员之一，他的体能显得非常充沛，而且迅速就融入了球队。5个进球也让本泽马和队长劳尔一样，成为球队的最佳射手。本泽马速度快，冲击力强，射门与做球都有一手，全面的素质令佩莱格里尼无法割爱。《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，皇马一些球星的出色表现，让人忘记了对“银河战舰”的怀念，卡卡就如同齐达内，C罗是菲戈，而本泽马就是罗纳尔多。皇马季前赛总共打入26球，其中本泽马分别在对沙姆洛克流浪、多伦多FC、皇家社会和罗森博格的比赛中得分，在对伊蒂哈德的比赛中助攻劳尔，在对多伦多FC的比赛中助攻罗本、C罗与劳尔，算下来26个进球中有9球与本泽马直接相关，所占比例达到35%。
　　在问到本泽马未来夺取“欧洲金球奖”的可能性时，智利人回答说：“他能进入皇马，本身就说明了他拥有不能否认的素质，除了年龄，他还有许许多多的优势。不过，谈论一位21岁的球员显然和谈论一位27岁的球员不同，本泽马会怎么发展、伊瓜因甚至梅西会怎么发展，都很难预测，然而有一点可以肯定，那就是本泽马拥有巨大的提高自己能力的潜力。”看得出，智利人并不愿意过分吹捧本泽马，他的这种态度是正确的，这样既可以保证对待球员一视同仁，同时又能鞭策本泽马继续提高。 (塞尔吉奥)

