英超第3轮最佳阵容双魔兽 曼联低调强人并肩鲁尼
　　新浪体育评英超第3轮最佳阵容：433
　　守门员：弗里德尔(维拉)
　　维拉从安菲尔德带走3分，美国门将弗里德尔起到重要作用，干扰封出贝纳永和杰拉德的门前近射尤为关键。
　　后卫：埃布(阿森纳)、金(热刺)、C-戴维斯(维拉)、阿什利-科尔(切尔西)
　　阿森纳夏季没有卖掉埃布，证明是英明决定，科特迪瓦人防守能力并不比萨尼亚差多少，进攻还要更犀利，本场助攻迪亚比破门，他至少是右后卫的合格轮换人选。
　　老雷德克纳普说莱德利-金最多一周打一场，其中五天要用来进行康复练习，但就是拖着伤腿，金在前几轮发挥出色，对利物浦时坚如磐石，本轮客战西汉姆，又从天空体育拿到8分的高分。
　　库蒂斯-戴维斯刚出道时被温格看中，如今的发展证明了他的潜力。在维拉，他是后防线的支柱，对利物浦的头槌破门，是奠定比赛走势的关键一击。
　　阿什利-科尔在切尔西一度陷入平庸，但近两个赛季大有重返巅峰状态之势，他的防守稳健度甚至超过阿森纳时期，在安切洛蒂调教下，他又在进攻环节大有起色，本场阿什利-科尔攻防俱佳，对得起蓝军酝酿给他的每周12万镑高薪。
　　中场：迪亚比(阿森纳)、弗莱彻(曼联)、纳尼(曼联)
　　迪亚比是阿森纳本轮的最大惊喜，打进两球证明了其攻击力，温格称他的特点就是快速的由守转攻，反击中没人跟得上他。而在防守环节，教授称迪亚比和维埃拉很像，法国新人出色，也许是枪手不再提引进维埃拉一事的原因。
　　曼联客场5球大捷，天空体育给两个人打出最高的9分，一是打进两球的鲁尼，另一个就是弗莱彻，足见苏格兰人本场发挥。从不停歇是弗莱彻的特点之一，而在有球状态下的逐渐成熟，其实是他近两年提高一大块的最重要迹象。
　　三轮比赛后，纳尼奠定了主力位置，如果不受伤，场上应该有他一席之地。本场他献上助攻，又攻入精彩的任意球，他和瓦伦西亚的左右两翼搭配渐趋固定。
　　前锋：鲁尼(曼联)、琼斯(桑德兰)、德罗巴(切尔西)
　　这几乎是属于鲁尼的一场比赛，两个关键进球证明了10号的价值，赛季至今，已没有人再怀疑鲁尼的地位和作用，曼联今年的命运和他的表现息息相关。
　　罗伊-基恩当年执教桑德兰时曾说，琼斯是不亚于德罗巴的中锋，此话有力挺爱将之意，本场得到小小验证，桑德兰2比1获胜，琼斯头顶脚踢打进两球，随后他把近1米90的身体扔到空中玩起空翻，证明着魔兽般的身体素质。
　　说起“魔兽”，正牌的还得算德罗巴，本场他再次成为切尔西进攻的主宰，攻入一球，助攻一次，支点中锋的作用更是发挥的淋漓尽致，按照安切洛蒂的话说：还有什么是德罗巴做不到的？
　　(李普利)

