威尔斯：我已不是坏孩子 最喜欢骑在别人头上扣篮
　　攻击教练、侮辱球迷……威尔斯干过的好事，能罗列出一大堆，不过，威尔斯既然表示他自己已经改过，过去的劣迹他也能勇于面对。
　　体坛：中国球迷对你都非常熟悉，大家在欢迎你到来的同时，还是有点担心的。
　　威尔斯：事实上，现在的威尔斯，他是个安静、腼腆、害羞的人，在场下，我并不喜欢和别人瞎掺合，我更习惯于自己打打游戏，有空的话会去打打高尔夫球，不是出去惹是生非那种人。
　　体坛：传言都说你很难管理，现在你即将要过上一天两练的日子，你能习惯吗？
　　威尔斯：这对我来说简直是种煎熬，但我既然来了，我想说，我打算接受这个煎熬。
　　体坛：在NBA的时候，你有过和教练不和的历史，现在来了山西，你觉得鲍勃怎么样，你能和他处得来吗？说实话，大家挺担心这个问题的。
　　威尔斯：尽管放心，鲍勃是个很不错的教练，我不会和他发生任何问题，当然，不仅是他，我和其他教练相处也不会有问题。
　　体坛：你介意吗，我们总是在揪你的小辫子。
　　威尔斯：恩，有点，可是我从来没有和教练发生过争执啊，难道是因为我长得比较凶悍，给人可怕的感觉？
　　体坛：从来没有？或者你应该再想想。
　　威尔斯：哦，确实有过，那是在波特兰的时候，我在球场上确实是个坏孩子，当时我们队坏孩子很多，比如还有拉希德……我们都是坏孩子。现在想起来很后悔，我们从此落下了不好的名声，从此就被人一直当成坏孩子了。不过那时候，我确实有些过分，哎，那时候太年轻，太幼稚了。
　　体坛：中国有句话叫知错能改，善莫大焉，大概意思就是能够改正错误你还是个好孩子。
　　威尔斯：是啊，坏名声对我职业生涯的影响很大，你知道，因为那些幼稚的事，虽然有一些人依然喜欢我，但绝大部分的人都不喜欢我，后来我也自我反省，开始刻意改变自己，开始学着控制和忍耐，你知道吗，曾经有五年，我只领到五次技术犯规，这能证明我的改变吧！
　　体坛：我相信你的坦诚会赢得更多的喜爱。
　　威尔斯：谢谢，不过我想强调，我在球场上的激情绝对不会减少一丝。  
　　以低位背打著称的威尔斯是否会挤兑奥德杰的篮下空间，这是教练组担心的事，另外，他们也怀疑，擅长得分的威尔斯是否能取代史密斯的组织作用，毕竟，在山西，他们的组织后卫是很薄弱的环节。在和威尔斯沟通后，威尔斯表示，他其实已经在改变打法了。  
　　体坛：来到CBA，你背打更容易，你会继续选择这样的得分方式吗？
　　威尔斯：不，我现在年纪大了，背打体力消耗太大，我现在更喜欢突破，这样既能给对手制造威胁，也能为队友创造机会。
　　体坛：当初你的背打可是连邓肯都没办法啊！
　　威尔斯：那时候我年轻啊，而且是季后赛，是生死时刻(moneytime)，我当然用我最得心应手的方式去打球。
　　体坛：记得有次你从布拉德利头上飞过扣篮，就和卡特从法国中锋维斯头上飞过一样！
　　威尔斯：哈哈，你记性真不错，我现在依然能做到哦，我最喜欢的得分方式就是骑在别人的头上扣篮了！
　　体坛：说说现在吧，你和奥德杰会成为好搭档吗？
　　威尔斯：是在超音速打过球的那个奥德杰吗？哦，他是个很不错的球员，我相信我和他能一起为球队作贡献。
　　听说斯奈德也在中国打球，威尔斯立即要了斯奈德的电话，拨过去，“嘿，是CBA头号球星斯奈德先生吗？猜猜我是谁，哈哈，我是邦奇，我也来了！”
　　体坛：你知道现在你是火箭三巨头之一吗？和你一样在火箭呆过的斯奈德和哈里斯都在这个联盟打球。
　　威尔斯：什么，斯奈德也来中国打球了？哦，真不是个好消息，他就是个野兽，有时候他比麦迪还难防，我很害怕防守他，不过他不太喜欢团队作战，和我不一样，我是团队球员！
　　体坛：你居然不知道斯奈德在这，那哈里斯你应该知道吧？
　　威尔斯：哈里斯我知道他在这，他已经在这呆过一年了，和我说过这里的联赛，我和他是好兄弟，他家在休斯敦，我们常在一起玩，不过他性格外向，我和他在一起时基本上就是听他唠叨，恩，如果要让我评价他的话，我想说，我非常希望他能来我们队和我一起战斗，哈哈！
　　体坛：你们之间的对抗肯定会很精彩。
　　威尔斯：我们队和他们交过手了吗？我希望能早点碰到他们，当然，你们希望我们的对抗，我更希望能帮助球队赢球，那是我最关心的结果。

