阿森纳全新三叉戟乾坤大挪移 枪手隐藏核心2场献3助攻
　　记者徐丹雷报道 进球是一次进攻最完美的终结方式。有创造力的球员，喜欢把终结方式也诠释得尽善尽美。对查尔顿，范佩西上演过天外飞仙式凌空扫射，对布莱克本，从边线开始连过数人抽射远角得手。闲时，荷兰人喜欢在禁区内用脚尖甩甩“牛尾巴”，稍不留意就把倒地扑救的索伦森连过两次。
　　新赛季阿森纳三叉戟打法，削减了锋线球员的个人表演空间，两轮过后只有杜杜奉献1球，只是全队收成的十分之一。连续三场首发的范佩西还没有建功立业，但温格并不心急，“我们的进攻可以来自每个位置。范佩西踢中路，因为他可以创造空间，他头脑敏捷，技术值得信赖，这让他能传出威胁球，他今天就助攻了拉姆塞。我们的前锋目前是助攻手，爱德华多也助攻了迪亚比。对我来说，球队要好，那里面每个人都能进球，一个好前锋要能进球也能助攻。目前我们的前锋助攻多过进球，但我知道爱德华多和范佩西会进球的。”
　　首轮，杜杜和阿尔沙文在对方禁区内联袂戏弄太妃糖后卫，最后由克罗地亚的禁区之狐补射中的。次轮，克罗地亚人则助攻迪亚比，但教授认为范佩西的表现“值得一个进球。”确实如此。荷兰人在三叉戟中担任中间的箭头，比赛中多次给队友制造射门机会，小法和杜杜都得到过他的帮助。两场过后他已有三个助攻，难怪教授对他不进球不急。
　　当然，范佩西对新阵型的适应还有一定问题，“有时候，这个阵型让我有点难，因为我在锋线上感到孤单。但是有了小法、本特纳和阿尔沙文这些球员在一起，我相信我们将迎来一个美好的赛季。当本特纳进入到禁区时，我就会迂回出去，这个阵型灵活多变，我深为认同。”他也在适应中寻找自己的射门感，对朴茨茅斯打到第35分钟，他的任意球直奔球门左上角，但詹姆斯将球扑出。半场结束前，他接到杜杜妙传后突破，但小角度射门再次被挡。范佩西终将进球，这毫无疑问。至于他的首个入球会是壮观美丽的技术流，还是简单直接的一捅或一推，无疑让人期待。

