阿森纳旗手为3000万镑带伤上阵 绝对领袖或无缘战曼联
　　记者刘川发自酋长球场
　　新赛季，新枪手，少不了一位新队长，法布雷加斯熠熠发光的表现，是阿森纳重夺英超桂冠的法宝，也让前东家巴萨嘴馋心痒。
　　温格赛前表示已经厌倦了类似明年将小法卖给巴塞罗那的传闻，他知道，这不过是巴塞罗那主席大选的竞选筹码，“这对足球毫无帮助，只会造成不安定。西班牙俱乐部行事更政治化，而不是围绕体育。一年后输掉大选的候选人，他提名的球员怎么办？对其所在球队也没有帮助。但你能做什么？无可奈何。我要是提前一年同意卖掉谁，我也不会再留在这个位置上。”据《世界新闻报》报道，阿森纳准备给小法加薪，但其9万英镑周薪已是全队最高，且合同签到2014年，最近续约的可能性并不大。
　　小法新赛季的状态近乎完美，对埃弗顿他梅开二度，对凯尔特人他的任意球成全了加拉，对朴茨茅斯，又是他恰到好处的长传，给了埃布埃、迪亚比反击进球的时机。以往小法更多是调度，但本赛季，小法向前意识有了大幅提高。温格在提到小法的位置时说：“他有射门的威力，可以进球。他还是个孩子时就总是在进攻区域进球，现在他获得了更多向前的许可。” 　
　　不过，作为核心，小法带球越多，越会受到对手侵犯。小法在《观赛指南》上透露自己浑身上下都被踢得淤青。打朴茨茅斯，他因为腿筋受伤半场就被换下，赛后，温格表示，小法伤势比较严重，“如果是肌肉拉伤，将缺阵3周，如果只是肌肉有点紧，也许可以在26日(欧冠资格赛主场对凯尔特人)出场。48小时内，我们会有准确结果。”
　　其实，客战凯尔特人前就有报道称小法有可能无法出战，但事关3000万英镑以上的收入，岂能少了核心？本场小法还是带伤上阵，不料情况更糟了，再战凯尔特人即使没有大碍，也很可能不出场，毕竟首回合已有2比0的优势，更重要的是，29日阿森纳将作客挑战曼联，打不了那一场才要命。
　　沃尔科特因为背伤也可能错过战红魔，小虎是在6月连续代表英格兰队参加世界杯预选赛和英格兰U21出战欧青赛后受伤的，温格炮轰两位国字号教练，“这是皮尔斯的决定，他只想要结果。我和卡佩罗、他表达了意见。但无法阻止沃尔科特为U21效力。现在他无法出场，因为他没正常备战。”沃尔科特甚至无法代表英格兰队参加9月9日作客克罗地亚一战，“现在英格兰和阿森纳都遇到了麻烦，这是我为何不让他去U21，就是怕那之后让他出场会导致受伤。他7月29日都无法归队，新赛季8月15日就开始了，他怎么可能及时调整好状态？我早知道赛季初必须做好无他可用的准备。”

