欧文：4个机会进1个不算差 人们总要质疑我这不公平
　　新浪体育讯　曼联的英格兰前锋欧文认为，他有能力将自己的进球势头延续下去，另外，他还对舆论的质疑声表示了无奈。
　　在和维冈竞技的比赛中，欧文替补上场攻入了一球，这是他在曼联正式比赛中的处子球，欧文说：“感觉是很不错，在夏季热身赛中，我打进了一些球，但是没有什么感觉能和在正式赛季中进球相比。”
　　欧文在前几场比赛错失门前机会，舆论对他有质疑之声，这令欧文感到不公平，他表示自己出场的时间并不多，而且四个机会转化成一个进球的效率并不算太糟糕。
　　欧文说：“在和伯恩利的比赛中，我只踢了一个小时左右的时间，在主场对伯明翰时大概踢了十五到二十分钟，因此我还没有打过一个完整的九十分钟。不过我没有进球的情况，让很多人都在质疑，看上去就好像我已经好几年没进球了一样。”
　　“我进的那个球，也许是目前拿到的最难的一次机会，对伯恩利我有两个机会，对伯明翰替补上场后有一次，因此周六的进球只是我穿上曼联球衣后拿到的第四个机会。”
　　“在夏季热身赛时我打进了四个球，没有错过什么机会，把握住了面前的不少良机，但当赛季开始以后，我错过了一两个机会，和往常一样，所有人都说我不行了。”
　　谈到这样的压力，欧文承认这是在曼联踢球必须承受的。“在任何比赛中你都会有压力，特别是当你在为曼联踢球的时候，有巨大压力要去赢得每一场比赛，这是首发球员要承担的，而其他人的压力是证明自己在球队中的地位，因此总会有压力。”
　　“不过在对别人证明自己方面，在过去的十年到十二年里我一直必须设法应付，这在我退役前是肯定不会改变。如果人们认为我不能重新找到状态，我会感到失望，我显然相信自己可以，在我整个的职业生涯里一直在这样做，因此我希望继续下去，为曼联打进更多的进球。”
　　谈到曼联的反弹，欧文说：“这有点像我个人这些年的情况，曼联也一样，他们赢得过这么多次英超冠军，包括过去三年，因此一场失利甚至一场平局都可能让所有人开始谈论世界危机。”
　　“可我们做出了正确的回应，我认为不必去回答这样的情况，关键在于你在场上如何去做。”
　　欧文还称赞了为曼联打进超过百球的鲁尼(已有101球)，他说：“因为鲁尼已经取得了很多成就，让你忘记了他有多么年轻，在这样年轻时就为曼联打进100球，这很了不起。”
　　“不过鲁尼是那种总是向前看的人，他会瞄准下一个里程碑，为一家俱乐部打进一百球实在是了不起的成就，能做到这一点的球员不多，更何况是在曼联。我为他感到高兴，我确信所有人都和我一样。”
　　(马拉乔)

