中国阿布大手笔引轰动 没人竞价就再买支中超球队
　　据法新社报道，有中国阿布之称的香港富豪杨嘉诚已经基本完成了对伯明翰的收购，在完成收购后杨嘉诚透露他会自掏腰包用来收购球员，此外他还打算在中国买下一家俱乐部，为中国足球做点事情。
　　杨嘉诚将成伯明翰新主人
　　香港富豪杨嘉诚24日召开新闻发布会，宣布他增持50%的伯明翰股份，正式成为这家英超升班马的大老板。
　　2007年7月，杨嘉诚通过泓峰国际控股有限公司以2.3亿港币，成功购得伯明翰29.9%的股权，成为伯明翰最大股东之后，也成为首位登陆英超的中国股东。当时杨嘉诚本欲收购整个伯明翰，但由于资金不足最终作罢。两年过去伯明翰又重回英超，杨嘉诚又开始了收购计划，据悉杨嘉诚出价8150万英镑(约10亿港元)全面收购伯明翰，更于日前提供了300万英镑的保证金。据悉，英超联盟将会在当地时间周四批准这次交易。
　　郑智周海滨有望齐赴英超
　　在月底的转会窗口关闭前，伯明翰主帅麦克利什表达了引援的渴望，新老板杨嘉诚昨天表示将会自己掏腰包500万英镑用于引进球员，而中国球员是他最想引进的，这对于郑智等海外球员而言是个极大的利好消息。此前效力于查尔顿的郑智目前还没有找到新的东家，以他的实力来看，他完全有机会加入伯明翰占据一定的位置。而除了郑智外，周海滨或许也是一个选择，最近埃因霍温欲将周海滨租借出去。
　　要买中国俱乐部引轰动
　　2007年，杨嘉诚接受《每日镜报》专访时曾畅谈通过伯明翰带动中国足球，再通过中国市场发展伯明翰的计划。“我想在中国开设10所伯明翰足球学校，每所收几千名学生，这些学校将来都会成为伯明翰的人才库。”24日在收购伯明翰之后，中国阿布承诺“我对中国联赛现在水平不高而感到很遗憾，我肯定会为中国足球和中国球迷做点事情。”如何做呢？昨天《伯明翰邮报》爆料，杨嘉诚还打算在中国也买下一家俱乐部，前提是没有人与他竞争出价。
　　这个消息一经报道马上在网络上引起了中国球迷的轰动，各地球迷纷纷要求中国阿布购买所在地的中超俱乐部。一名重庆球迷就发帖称“买重庆俱乐部吧。力帆老板有钱买车不买球员，他们尹家已经不想玩足球了！你来投资重庆吧！”广州球迷的帖子上写到“如果杨嘉诚真的要买支中超球队！以目前的状况来看，最有可能的就是中超最穷的深圳队，最重要的是深圳与香港只相隔一个关卡！来回方便！可以说是双赢的！”更有辽宁的球迷哀求杨嘉诚“要买就买辽足吧，辽宁足球在中超什么都不缺，就是缺钱。辽宁人民感谢你来拯救辽宁足球。”
　　记者 张斯瑜

