雷神之锤轰出皇马第一磐石 铁骑支手擎天爆发惊人威力
　　新浪体育讯　伯纳乌杯是皇马新赛季开始前的最后一场热身赛，佩莱格里尼的球队用酣畅淋漓的大胜给球迷留下了更多期待。本场本泽马梅开二度，劳尔头球锦上添花，不过最令伯纳乌球迷震撼的进球却是来自拉斯-迪亚拉，这名众人眼中的工兵球员用一脚完美世界波在伯纳乌出尽风头。
　　面对罗森博格，皇马开场就占尽优势。本泽马在第12分钟帮助球队早早地确立领先优势，这让皇马众将在接下来的时间里发挥更加自如。十分钟后，伯纳乌球场迎来了拉斯-迪亚拉的表演时刻。中场右侧拿球的迪亚拉先是拉球过掉了罗森博格的一名防守球员，随即顺势将球往前一送，便拉开架势大力抽射。尽管对方门将已有防范，但无奈球速太快而且角度刁钻，根本来不及做出及时的扑救。拉斯-迪亚拉用一脚技惊四座的世界波震撼了整个球场，也让伯纳乌彻底陷入了疯狂。
　　或许没有人会在意拉斯-迪亚拉的进攻和射门能力，这是因为他在防守中的表现甚至比他的世界波更精彩。不过，法国人自己却不这么认为，在本场比赛中身披10号战袍亮相的拉斯相信，自己不仅能在防守端做到滴水不漏，还能在进攻上有所作为。拉斯是这么想的，也的确在比赛中做到了，除了那脚世界波之外，本泽马的第三个进球也是始自他的抢断。这一脚世界波足以让伯纳乌的球迷忘记此前身披10号球衣罚进任意球的斯内德，并记住这个号码的新主人——拉斯-迪亚拉。
　　在赛后的采访中，C罗面对西班牙电视六台的记者，也对拉斯-迪亚拉的这脚世界波发表了看法：“这个进球太精彩了！我们早就知道他(拉斯)有这个能力，在训练中他就进过这样的球，今天在比赛中他又一次完成了这样的表现。”
　　对于皇马的球迷来说，如此精彩的世界波似乎应该由阿隆索来完成，毕竟西班牙国脚有着一脚不错的远射能力，而且在阵中更倾向于进攻端。不过佩莱格里尼并不拘泥于历史，智利工程师的任务是最大程度挖掘球员的潜力，并将其能力发挥在球场上。本场比赛中，阿隆索和拉斯一左一右分居皇马中场的两侧，同时参与球队的攻防转换。这样的战术安排让法国中场有了更多参与进攻的机会，并最终让伯纳乌的球迷大开眼界。
　　拉斯-迪亚拉于2008年的12月加盟皇马，当时他的到来还只是为了替补受伤的马里中场默罕默德-迪亚拉。可没想到，法国中场的表现远远超过人们期望值，拉斯迅速在皇马中场站稳了脚跟，并与加戈一起在皇马的中场搭起了防守屏障。新赛季，佩莱格里尼带来了新的战术体系，而拉斯-迪亚拉的主力位置丝毫不受影响。智利主帅在之前的热身赛中曾尝试过不同的阵容调配，结果证明在同一位置上，拉斯-迪亚拉的表现要比加戈好很多。于是随着热身赛的深入，阿根廷中场已经逐渐淡出人们的视线，取而代之的则是“拉斯—阿隆索”组合。
　　拉斯的优异表现不仅让阿根廷中场主力加戈自叹不如，甚至也让默罕默德-迪亚拉失去了位置。在经过了10个月的休养后，马里中场终于在皇马的最后一场热身赛中亮相，他在第76分钟替补拉斯-迪亚拉登场。尽管在伯纳乌的人气依旧颇高，但漫长的10个月足以让球队发生天翻地覆的变化。从球队主席到主教练，从身边的队友到新的战术，当默罕默德重新回到球场时，一切都变得陌生，甚至连自己昔日的主力位置也被另一个同样叫做迪亚拉的法国人所占据。以拉斯现有的表现，佩莱格里尼没有理由进行调换。法国人可以将6号战袍还给马里中场，但球队的主力位置则必须要用实力来争取了。拉斯-迪亚拉强悍的防守让他能够撑起皇马的半边天，而伴随着如此精彩的世界波，也预示着法国中场在新赛季将带给皇马球迷更多的惊喜。(Jamon)

