AC米兰空头支票逼走真正该留之人 卖他比卖卡卡更可惜
　　新浪体育讯　AC米兰以1500万欧元放走古尔库夫，现在看来绝对是一笔亏本生意，古尔库夫现在不仅是一名优秀的中场，而且成了法甲射手榜的领头羊，3场比赛，古尔库夫打进了4球，23岁的古尔库夫，正处于飞速提升期。考虑到年龄的因素，AC米兰放走他或许比放走卡卡更可惜，因为卡卡毕竟换来了6800万，而古尔库夫的1500万显然是卖贱了，其次，古尔库夫的年龄正处上升期，提升空间还很大，而卡卡已经到达了巅峰。
　　关于古尔库夫为什么离开AC米兰，加利亚尼的解释是“古尔库夫希望留在波尔多，确保踢世界杯”，但古尔库夫的父亲却有不同的说法。
　　古尔库夫的父亲也是他的经纪人，处理古尔库夫一切转会事务，当初和AC米兰之间的交涉都是通过他，对于留在波尔多的决定，古尔库夫的父亲说：“留在波尔多的选择是在今年逐渐形成的，尽管AC米兰也很想要古尔库夫加盟，我们也为此感到荣幸，但我们考虑到，在之前的一个赛季，AC米兰给古尔库夫做出的很多承诺最终都没有兑现，成了空头支票，于是我们最终还是决定留在了法国。”
　　古尔库夫的父亲所说的是2007年时，他曾经与AC米兰高层进行过一次会面，当时就询问了租借回法国的可能性，但AC米兰高层还是表态愿意留下古尔库夫，并许诺他更多的出场机会，但高层只管许诺，真正排兵布阵的是安切洛蒂，最后古尔库夫的出场机会让他和他的父亲和不满意。
　　古尔库夫的父亲接着说道：“加利亚尼和我是在五月底见的面，谈到了古尔库夫的问题，当时AC米兰已经决定更换教练了，没有一个球员的位置是得到保证的，这样的情况下，考虑到前景，虽然在AC米兰，古尔库夫需要再次取得俱乐部的信任，但是在波尔多，古尔库夫已经站稳了脚跟。”实际上还是之前的经历让古尔库夫对于自己在AC米兰的前景缺少信心。
　　与此同时，帕罗斯基联赛首轮就为帕尔马破门，目前他的所属关系是AC米兰和帕尔马共有，在失去了古尔库夫之后，AC米兰还会犯第二个错误吗？
　　(沈飞)

