切尔西弃将不来梅再迎爆发 曼城又打“新迭戈”主意
　　记者杨子江报道 上周日与门兴格拉德巴赫的比赛，刚刚回归的皮萨罗梅开二度，帮助不来梅取得了新赛季首场联赛胜利。不来梅总经理阿洛夫斯赛后表示：“现在人们可以理解，为什么我们要在他身上花那么多钱，他几乎就是进球的保障。”在成功买断皮萨罗之后，阿洛夫斯马上又要着手另一项棘手的工作——与厄齐尔续约。
　　过去一周，不来梅踢了3场比赛，分别是对拜仁、阿克托比与门兴格拉德巴赫。在这3场比赛中，厄齐尔直接参与了6个进球。这位迭戈接班人与俱乐部的合同在2011年到期，但阿洛夫斯已经迫不及待地想续约了。然而进展却让阿洛夫斯失望，“短期内不可能续约，我们必须接受。”在U21欧青赛上的优异表现，让厄齐尔吸引了包括曼城在内的多家财大气粗的俱乐部的关注，因此厄齐尔本人并不着急续约。厄齐尔的经纪人法泽利则表示：“还有两年的合同，我们没有压力。况且在这个年代，续约也不意味着一定会留在球队。”
　　如果说厄齐尔代表了不来梅的未来，那么皮萨罗就是球队如今取得好成绩的保证。在球队前两轮不胜后，他的及时回归给了队友们信心。秘鲁人也直言不讳：“我的目标就是和不来梅一起成为德甲冠军。”皮萨罗的回归也给其他前锋带来了危机感，前锋紧缺的柏林赫塔就想来挖墙脚，他们希望得到罗森贝里。不过在放走了萨诺戈之后，不来梅的锋线人手并不算充裕。况且葡萄牙国脚阿尔梅达右脚发炎打上了石膏，要休息2到3周。

