鲁尼破百将获终身合同嘉奖 曼联已为他准备顶薪肥约
　　记者克韩报道 100球！对威根战至第56分钟，鲁尼终于迎来身披红魔战袍的又一个历史性时刻：他接瓦伦西亚右路传球，在禁区内狮子甩头，1比0！曼联打破僵局，小胖也成为红魔历史上第21位百球大佬，次日媒体纷纷给鲁尼冠以“Centurion(冷兵器时代军队中的百夫长，借指完成百球伟业的英雄)”的雅号。 
　　下个目标：追C罗
　　对于死守了56分钟的威根来说，鲁尼彻底摧毁了他们的斗志。威根主帅马丁内斯就说：“第一球严重影响了我们的心理，此后我方判若两队。”此后曼联掀起进球狂潮，最终制造了5比0的客场灭门惨案。第65分钟，鲁尼接贝尔巴托夫传球，通过梅尔奇奥特的身体折射完成了本场个人第2球和曼联第101球，这也是鲁尼在过去10次与威根交锋中攻入的第8球。
　　托特纳姆主帅老雷德克纳普赛前曾表示，他的爱将迪福英超开赛以来攻入3球，有望成为C。罗纳尔多金靴的继承人。但鲁尼用梅开二度给了老雷德克纳普一个响亮的答案：对曼联人来说，C罗金靴最好的归属是内部禅让！算上社区盾，鲁尼新赛季4场进4球，在联赛射手榜上以3球紧追23日再入1球的迪福(4球)。
　　曼联历史最佳射手榜上，当天出现在DW球场看台上的鲍比·查尔顿爵士仍以249球高居榜首。但查尔顿爵士纵横曼联垂20年(1954-1973)，鲁尼第100球距他为曼联首次进球连5周年都还没到！那是2004年8月28日冠军联赛对费内巴切，鲁尼帽子戏法助曼联6比2大胜。
　　乔治·贝斯特在1970-71赛季成为百球大佬，但他当时年纪比鲁尼大，已超过24岁，只有C罗去年11月获赠“百夫长”封号时，年纪是23岁279天，比鲁尼现在的23岁295天小了16天。但C罗已走，鲁尼未来还将不断为红魔进球。只要保持目前效率，鲁尼只需7年半即可超越查尔顿，难怪电视镜头在鲁尼进球后立即扫了看台上的老爵士一眼。
　　《星期日人物报》也在8月23日凑趣地透露，尽管小胖目前10.5万英镑周薪的合同还有足足3年，曼联此役后已准备给他提供一份新的终身合同，让他的周薪和英超现在的打工皇帝特里、兰帕德、阿德巴约、特维斯、罗比尼奥等平齐，超过15万英镑。这，无疑也在为鲁尼成为曼联历史进球王创造条件。
　　鲁尼随后攻入的第101球，已让他在曼联历史射手榜上排名并列第18，排在他前面1位的正是C罗(118球)。只要正常发挥，鲁尼本赛季很可能超越葡萄牙人，甚至超越第16名安迪·科尔(121球)、第15名索尔斯克亚(126球)、第14名麦克莱尔(127球)也并非不可想象。
　　目前仍在踢球的前曼联球员中，以范尼在曼联历史射手榜上排名最高(150球列第8)。现役红魔中，吉格斯以148球并列第9，斯科尔斯以142球列第12，均是鲁尼今后几年试图超越的目标。
　　贝巴猛夸奇才鲁尼
　　此役第71分钟，鲁尼被欧文换下，甚至威根死忠也在为他摧毁性的表演鼓掌。鲁尼正在向弗格森证明自己最适合的位置依然在中路，爵爷赛后也不吝赞美，“这是伟大的成就，而他还不过只是个毛头小伙！很多球员在我们俱乐部待了很多年，也没达到这个里程碑，这种感觉肯定会让他更爽。”
　　小胖赛后一如既往的低调，“能为曼联进100球，这当然是令人自豪的事，我也很高兴，但最重要的还是球队得到3分。这是件妙事，但只有我结束职业生涯后回去看才值得感叹，我现在还有很多比赛，还能进很多球，所以我不会太关注这事。”
　　注重团队精神的鲁尼隐然成为曼联新领袖，他更关注贝尔巴托夫和欧文破荒，“我们上半场有点郁闷，因为有不少机会没能把握住。但下半场我们起步很快，压制着威根打，他们没法应付了。我很高兴贝巴也进球了，尤其是欧文也进球了，我们三个今天都能破门太棒了。能在英超客场进5球总是不容易的，感谢上帝我们完成了这个任务。”
　　贝巴衷心佩服比自己小近5岁的鲁尼，“就算是当年C罗在时，我也要说曼联最伟大的天才是鲁尼！他是个难以置信的奇才，也是未来多年内欧洲最好的球员之一。最令人感到可怖的是他离自己的巅峰还有至少四五年差距！想想他现在已经达到的水平，再想想四五年后……韦恩热爱足球，这是他天生的使命。每天在训练场上他都令我们惊叹，因为他对足球的饥渴从未退散。他的态度和热爱，让我想起一个能整天在公园里踢球而不厌倦的小孩。”
　　曼联阵容(442)：福斯特/加里·内维尔、维迪奇、埃文斯(71’奥谢)、埃夫拉/巴伦西亚、弗莱彻、斯科尔斯(71’吉布森)、纳尼/鲁尼(71’欧文)、贝尔巴托夫

