利物浦3轮竟已输掉2场 阿森纳去年崩盘阴影笼罩红军
　　英超才打3轮，就有了很多吴宇森作品《变脸》里的类比情节：埃弗顿像极上赛季初的托特纳姆，人人看好却连战皆北；升班马伯恩利像极赫尔城，无人看好却节节胜利；阿森纳像极了去年开局连胜的利物浦，可利物浦反而学起低迷颓唐的兵工厂！
　　2007-08赛季的枪手曾一直领先到2月，最后因伯明翰一役开始崩溃，最后和冠军曼联只差了4分痛失宝座。上赛季初，憋着一股子气的枪手不仅没能卷土重来，反而在圣诞节前就输掉5场，早早退出冠军争夺。非常巧合，上赛季的利物浦同样是一度一路领先，同样是以4分惜败。本赛季原拟百尺竿头更进一步，却不料也是三轮输了两轮，七魂去了六魄。连心理状态也和阿森纳的病根差不多：利物浦，只有早早赢球定下江山才能挥洒自如(比如打斯托克)，一旦碰到强硬对手，一落后就百爪挠心，射门次数多，但只开花不结果。
　　问题究竟出在哪里？失去阿隆索当然是中场失控的最重要因素。为什么明知失去阿隆索是重大损失，依然引进一个要长休俩月的病号阿奎拉尼？阿奎拉尼的水平有目共睹，但以过去几年英超的经验，开局都没有跑出赛马闸口，最终要抢先冲线何其困难。足球世界，两个月后早已沧海桑田。
　　贝帅寄望于卢卡斯，但小将不稳定，一场好一场坏，温格上赛季应有太多感受。此役卢卡斯自摆乌龙，贝帅一厢情愿相信他“足够坚强，能忘掉乌龙危机”，但被自己球迷嘘这种打击并不容易摆脱。
　　维拉确实不好打，上赛季阿森纳碰上他们，也是在主场，也是先丢一个乌龙后拼命追赶，反而被阿什利·扬和阿邦拉霍用最擅长的速度打了反击。此役，利物浦坏就坏在核心低迷，正如媒体所说：“当将军们都乱七八糟的时候，你怎能怪卢卡斯这个小兵出错？”
　　带着斯托克一役留下的黑眼圈，托雷斯首轮叫骂裁判的毛病复发，并因此吃到一张黄牌。杰拉德全场如同梦游，浑忘了自己曾是维拉最大的苦主(对维拉他进过10球，比任何英超对手都高)。杰拉德状态好时，利物浦对维拉能赢5比0(杰队帽子戏法)。状态不好，则奉送点球。但任何球员都难免有状态的起伏，关键在于贝帅有没有想办法避免“托雷斯－杰拉德依赖症”？
　　西班牙人苦在巧妇难为无米之炊，美国老板不愿给钱，球队实力无法改进。首轮对热刺，一比较两队板凳阵容，才发现红军已如此单薄。此役板凳上放的是沃罗宁、巴贝尔和多塞纳这样的球员，指望他们在杰拉德、托雷斯低迷的时候去逆转乾坤，现实吗？
　　防线上虽然什克特尔及时复出，但阿格要手术，希腊老将基尔贾科斯怎当英超虎狼之师？定位球防守已经暴露了很多问题。
　　贝帅心理状态也令人担忧。他独掌转会大权，但权力越大，期望值越高，压力也就越大。上周中已传出他气哼哼离开梅尔伍德训练基地的谣言，此次赛后对队长杰拉德的无谓发飚，小不忍而乱大谋。
　　输一场球，输的只是战役。但如果不能迅速找到问题根源解决危机，贝帅或许会输掉战略全局。

