利物浦2千万新援6成时间旷工 1个赛季只能打16场联赛
　　本刊记者 郭磊
　　和同名电影一样，英超版《十二罗汉》也是众星云集。作为新赛季英超最受关注的人物，他们肩负着扩大影响力，把英超大戏演绎得更加精彩的重任。
　　鲁尼·上位曼联一哥？
　　喜欢鲁尼的球迷几乎一致认为，过去3年中，小胖受了莫大的委屈。但站在球队角度，你又不好说弗格森错误地使用了鲁尼。正因为小胖甘当绿叶，才帮助C罗打出3个美轮美奂的赛季，最终受益的当然是球队。现在，C罗这个中前场“球霸”走了，人们整个夏天都在为鲁尼核心论造势。这是小胖充当曼联一哥的机会，同时也是他将面临的巨大压力。C罗主导曼联时，有过单季42球的壮举，球队则在英超实现三连冠，如今小胖上位，如果他的产量没有显著提高，如果曼联成绩下滑，大家会怎么说？
　　所谓鲁尼核心论，要旨应该是让他更多地在中路活动，减少在防守工作中的投入，但并不意味着他必然能成为C罗那样的进球机器。鲁尼不是中锋类型，他最佳的位置是二前锋，他的价值从不像欧文这类射手简单地体现为进球数量。若想发挥鲁尼的最大特长，他良好的大局观和传球能力理应继续保持。由他做球，由队友完成最后一击，仍将是曼联重要的进攻手段之一，如果以进球和助攻来区分主角和配角，未免简单粗暴了一点。
　　还有一点值得注意，弗格森上赛季也曾许诺让鲁尼司职中路，但真到赛季的关键时刻，他最极端时甚至把鲁尼当成朴智星来用。C罗已走，弗格森再不会这样了吧？未必。不要忘了，曼联锋线上，贝巴还有更大的能量值得挖掘，欧文则具备最强的门前能力。贝巴和欧文都是只能踢中路的球员，杰拉德曾哀叹“多面手的本事害了我自己”，鲁尼同样有这个尴尬。如果在某些比赛中，弗爵同时起用贝巴和欧文，或者用二者之一司职单前锋，从而将鲁尼再次牺牲，丝毫不值得惊讶。
　　欧文·最好&最后的机会
　　“垃圾”、“悲剧”，网友骂人的惯用语，4年来欧文经常脱口而出。被他骂的是媒体，因为媒体批评了他在纽卡斯尔的不佳表现，此乃欧文所不忍。欧文今夏喜从天降，加盟曼联且接过C罗留下的7号球衫，这是他职业生涯最好也是最后的机会。
　　欧文的最大特长就是跑位，说直白点，就是“偷”。欧文现身于无形、突然降临致命地带的能力，整个英超恐怕无人能出其右。至于他对机会的把握效率，虽然不像某些专家鼓吹的那么强，但50%左右的成功率也属上乘。欧文极其依赖队友喂球，在纽卡那种连传三脚难若登天的球队，他的机会主义无从发挥。现在，曼联可以为他提供最高质量的支援，他重返国家队的最大本钱也在于此。
　　可以预计，如果欧文摆脱伤病困扰，他的出场时间不会少，于是进球产量也就有保证。博彩公司把他列为英超金靴的第3热门自有其道理。但值得注意的是，欧文可算曼联在范尼之后第一个纯粹的禁区内球员。欧文的脚下技术在曼联中前场属于下游，由此难免令人想起范尼在曼联最后的时光——荷兰前锋的进球率依然比谁都高，但他在场上时，球队原本可以踢出的细腻配合难免会打一些折扣。欧文会不会也出现这种情况？
　　欧文接过的是C罗的球衣，而占据C罗位置的则是巴伦西亚。厄瓜多尔边锋通过世界杯和在威根的3年经历成名，来到曼联后，他已经表现出了不错的边路突破和传球能力。他不会得到C罗那种任意驰骋的自由，但人们可以期待他更专注地为队友创造机会。不论欧文还是巴伦西亚，都没有能耐凭借一己之力取代C罗，如弗爵所说，取代C罗只能依靠集体的力量。
　　安切洛蒂·又来一个意大利人
　　阿布入主切尔西后，任内的第一位主帅是意大利人拉涅利。6年后的今天，经历了前后5任主帅的尝试，阿布依然没能完成追求冠军杯和漂亮足球的心愿，转了一圈，他又请来一位意大利教头。安切洛蒂会成功吗？
　　安切洛蒂肩负着为意大利教练正名的重任。亚平宁教界近年向国外俱乐部的输出革命中，只有卡佩罗和特拉帕托尼取得了成功，但信奉实用足球的两位前辈却没有赢得与成绩相匹配的口碑。几年来，在英超获得最大认可的外籍教练有法国人、西班牙人和葡萄牙人，意大利教头能否在英伦竖起自己的旗帜，要看安帅以及执掌三狮军团的卡佩罗的造化，本赛季将是他们至为关键的一年。
　　安帅在AC米兰的成就表明，他是意大利罕有的能在成绩和场面实现双赢的帅才，而且有着外战内行的特点，阿布相中的也正是这两条。冠军杯的成绩，要待明年才有答案，在此之前，阿布对安帅最重要的考察将是切尔西能否漂亮起来。现在来看，安帅的任务非常艰巨。踢什么样的足球，归根结底由阵容决定。切尔西今夏只有日尔科夫一名重要引援，如何依靠肌肉男的老班底变得细腻起来，这是格兰特和斯科拉里都没有找到的答案。
　　既然班底是老的，安帅遂选择了新阵。不过，442菱形中场，在社区盾和首轮联赛都没有取得太好的效果，两翼力量的削弱如何适应边路大做文章的英超，是安帅面临的课题。当然，开局不够惊艳未必是个坏兆头。斯科拉里刚上任时，倒是博得满堂彩，结果却成为阿布任内最短命的教练。以安帅的彪悍往绩、良好人缘，他只需要确保联赛战绩不要太糟、切尔西的美化过程能逐渐看到效果，阿布便会对他多保持一份耐心。
　　特里·双料队长也需正名
　　绿洲乐队的主唱诺埃尔曾说，他不喜欢特里，理由之一是这个男人太爱哭。诺埃尔的话有点残忍，毕竟，特里的眼泪从世界杯一路洒到冠军杯，给更多人留下的还是正面印象。爱哭不是罪，但这个夏天，特里以爱财的面目示人，这就很难不让人有想法了。
　　7月，曼城挥舞着支票本，以薪金翻倍的条件勾引特里，导出一幕特里连续23天对前途三缄其口的哑剧。公平地说，任何职业的人，面对这样的诱惑，能够坐怀不乱的少之又少。但足球偏偏是个特殊的行当，球迷总是将忠心视为崇高的美德，更对球员为了钱而委身于低档次球队嗤之以鼻。
　　观察特里近年的言行可以看出，他是个非常自我欣赏的人。作为国家队和俱乐部的双料队长，他每每会透出一股球队主人的劲头，这次则以对切尔西前景不佳为由而考虑曼城，理由未免有点滑稽。最终决定留下，并得到第一高薪，对蓝军和特里都是好事。不过，球迷会以更高的标准来审视特里——他能否率领切尔西夺回阔别3年的英超冠军？
　　特里的领袖气质勿庸置疑，然而，他上赛季的表现有着较为明显的下滑，却也是不争的事实。切尔西阵容年龄偏大颇受争议。老化问题里按说没有28岁的特里的份，但是这些年背伤的困扰，究竟影响的是他的状态还是水平，新赛季将得到更好的说明。BBC名嘴阿兰·汉森日前直言，特里的巅峰期已经过去，他将逐渐开始走下坡路。名宿对声名显赫的一线球星如此消极的评价尚不多见，以特里的顽强斗志，他将努力证明批评者的错误。同时，身为英格兰队队长，任内唯一一届大赛却无缘决赛周，特里将有足够的动力将良好状态一直保持到明年夏天。
　　托雷斯·英超第一前锋？
　　说托雷斯是眼下的英超第一前锋，应该没有太大的争议。托雷斯的确还没拿过英超金靴，但他在利物浦的第1年以24球的佳绩占据射手榜次席，力压他一头的是那年打疯了的C罗；去年，他“只进”14球，但那是在他因伤少打了14场比赛的情况下。
　　综合托雷斯这2年的表现，英超还找不到一个能与托雷斯平起平坐的前锋——论效率，托雷斯场均0.6球以上的进球率强于德罗巴；论稳定，他从不像鲁尼那样动辄长期球荒；论全面，哪还有像他这样速度、技术、力量、头球样样出色的好手？论观赏性，托雷斯潇洒飘逸的进球不胜枚举……

