阿森纳最大惊喜欲回国家队 温格这可能是属于他的1年
　　新浪体育讯　阿森纳新赛季开局后惊喜不断，新援维尔玛伦表现神勇，队长加拉斯进球运“缠身”，不但接连3场破门，而且球无论砸在他背上还是脸上都能往门里弹……不过让枪手主帅温格最开心的，也许是中场迪亚比的爆发，教授甚至预测说：这可能是属于迪亚比的一个赛季。
　　迪亚比本赛季出场2次，对凯尔特人替补出场不久，就策动了克里希导致对手乌龙的进攻；而面对朴茨茅斯是他本赛季首次首发，他打进两球光耀全场。
　　温格说：“今年可能会是迪亚比之年，有可能会是属于他的赛季，因为他准备的很好，他看起来非常犀利、非常强壮，他有着打好英超的一切素质。”
　　在特点上，温格认为迪亚比攻守俱佳。“如果他打防守，和维埃拉有点像，他们的抢球方式相似，但迪亚比更有攻击性，他能更快的从防守转为进攻，从一个禁区冲到另一个禁区，反击中没有人跟得上他，他很出色。”
　　迪亚比最大的问题是伤病，过去9个月一直养伤，温格表示，如果他能保持健康，将能发挥巨大的作用。
　　迪亚比本人也对自己的赛季开局感到兴奋，他道出了今年的三个目标，那就是保持健康、帮助阿森纳赢得荣誉、并打进法国队的世界杯阵容。“现在我希望保持健康，尽可能多打比赛。我还希望球队表现出色，能在本赛季有所作为。今年对我来说很重要，世界杯当然是一个因素，法国先要晋级，但我希望能去打世界杯。”
　　(李普利)

