山寨版火箭队将发展壮大 CBA只是临时车站(漫画)
　　昨日威尔斯正式签约山西，贾斯丁·威廉姆斯也受到辽宁队的青睐。哈里斯、斯奈德、威尔斯、贾斯丁·威廉姆斯……越来越多火箭旧将登陆CBA，山寨版火箭队已被炒得沸沸扬扬，让我们一同探究山寨版火箭队的起源、它对CBA到底能带来什么，以及能够持续多长的时间。
　　可以肯定的是，打着火箭旗号的“NBA人”不仅有着“国家免检”商标，还有着巨大的炒作价值和商业价值，也许在未来，山寨版火箭队还会随着人员补充而逐步壮大。
　　【探究“山寨”源头】
　　哈里斯成“寨主”
　　追根溯源，东莞新世纪马可波罗引进火箭弃将迈克·哈里斯是这股CBA火箭潮的源头。
　　上赛季新世纪俱乐部用哈里斯换掉弗朗斯也是带有赌博性质的举动，孰料哈里斯这个“宝”押对了。没人否认哈里斯给东莞马可波罗带来的能量和效应。新世纪尝到了甜头，所以本赛季依然坚持“用熟不用生”的原则，即使有很大的选择面，仍是痴情等待哈里斯。
　　有了哈里斯这个成功典范，其他俱乐部当然看在眼里，开始逐渐效仿。从科克·斯奈德，到与山西签约的邦齐·威尔斯，再到仍在接触CBA球队的贾斯汀·威廉姆斯……相同的火箭背景是巧合，但在CBA既能体现个人价值，收入又不会比NBA少多少的联赛中“活得滋润”倒是不争的事实。
　　目前哈里斯月薪4万美金，斯奈德和威尔斯的月薪维持在5万美金左右，还不算比赛奖金。他们在中国不仅税费少，而且还免了食宿、交通等后顾之忧，这样划算的“买卖”谁不愿意做呢？ 
　　【“山寨”引发效应】
　　火箭就是广告牌 
　　12月3日，东莞马可波罗主场对阵浙江，来大朗体育馆和守在电视机前的观众关心的不是比赛胜负，他们将注意力集中到了哈里斯和斯奈德之间的“火箭德比”上，尽管两人并不是很熟，所谓的“火箭德比”很有一厢情愿的味道，但球迷不管这些，好看就行。而事实上，两个几乎在NBA都没怎么交过手的“火箭人”也较上了劲，即使瘸着腿，斯奈德还是坚持打了接近43分钟，拿下35分。
　　球迷可在家门口欣赏到“准火箭式对决”。威尔斯还没比赛，山西队的球票就已经开始紧俏。俱乐部的票房有了保证，电视台的收视率因此上扬，看上去CBA也热闹了许多。这便是“火箭德比”的效应，可能除了那些因此上场时间和数据受到压缩的国内球员外，没有人不喜欢看到这种欣欣向荣的场面。
　　哈里斯、斯奈德再加上威尔斯，三个人虽然在NBA位置不尽相同，但到了CBA却基本能对上位，所以中国球迷至少有10场“火箭德比”可看，“火箭德比”已经成了CBA的广告牌。
　　【“山寨”持续时间】
　　CBA只是个过渡
　　哈里斯曾经说过，“除了火箭队，东莞马可波罗是他的唯一选择。”他也多次直言不讳地公开表态，他的梦想是继续在NBA打球。哈里斯其实代表着所有在CBA打球的前NBA球员的心声，斯奈德接受采访时，聊到NBA的时光更是落下了眼泪。
　　随着越来越多前NBA球员涌进，CBA最近也成了许多美国媒体关注的对象，多位专栏作家在报道威尔斯来华时都不约而同地断定，下赛季“棒子”将回到NBA。有了大量的关注，山寨版火箭队可以随时在CBA等待机会，因为NBA各队或多或少会经历队中大将受伤的困境，这样在CBA拥有良好表现的前NBA球员便会第一时间进入NBA各队的视野，上赛季的哈里斯季后赛短暂回归火箭正是得利于姚明的受伤。
　　不过，山寨版火箭队并不会很快“解散”，期间更多的“寨主”会顶替他们的位置，也许几年后，甚至麦蒂都有可能出现在山寨版火箭队阵容中。
　　本报记者 王毅 张予
　　我在前几天听说他(威尔斯)和CBA的球队签约了，有点惊讶，他在中国会很受欢迎的，我祝他好运。   ——姚明
　　你都不知道火箭队在中国多有名，球迷知道我们名单上的任何一个人，任何一个替补，任何一个曾经在火箭队和姚一起打过球的队员。    ——巴蒂尔

