阿森纳杀手遍地灵蛇神出鬼没 枪手升级美丽足球概念
　　记者徐丹雷报道 枪手已几年没捧杯，但火力总让人生畏。上季球队最终落后曼联18分，进球数却和红魔持平(68个)。而新季开始只一周，英超已隐约感受枪手风雷。球队8天内两轮联赛共入10球，打凯尔特人还有另2球入账。踢完埃弗顿，外界还疑惑枪手回到主场会否难以延续进球潮，可他们上周六面对庞贝军又放四弹，根本不想收手。教授则说，“两场比赛后的信息是，我们进了10个，我们还能进更多。”
　　【10个进球，7个射手】前锋遍布每个角落
　　卖掉阿德巴尤后，外界不断鼓噪球队应对位进补，引进沙马克的传闻就此持续两月，温格就是不出手。看看前两轮进球榜单，他有理由坚持：10个进球由7名球员完成，加拉连场斩获，小法和迪亚比相继梅开二度，前锋只有杜杜贡献1球，但后卫贡献3粒，中场更有6球入账。
　　庞大的中后场攻击群，或许正是教授不再想买人甚至提议“转会窗不该延期”的原因。首轮加拉和新援维尔马伦分别头球破门，上周六坐镇酋长，这对防线攻击双宝杀得兴起，居然在定位球攻势中一左一右合围对方门将，结果维尔马伦的铲射正好被加拉撞入球网。在凯尔特人公园，加拉背部折射破门，运气好得像是捡到中奖彩票，这样的事情一再上演，就不仅是好运那么简单了。
　　刻意要在对方禁区要塞跳凌波微步，往往会撞上南墙。半年前，球队在英超连续4场收零蛋，彼时小法和沃尔考特伤停，阿尔沙文热身不足，球队既无灵感来源，也无速度优势。新赛季一旦人马齐整默契到位，妙传妙射就源源不断，球队也显然没有丢掉技术法宝。对埃弗顿第六球，杜杜和阿尔沙文在对手禁区内如灵蛇般相继出动，前者一脚传递，后者一次闪击，瞬间就让六七人布防的太妃糖防线形同虚设。打朴茨茅斯第四球，范佩西先过后传，襄助拉姆塞替补登场也有惊喜。
　　点球无疑是进攻方最喜欢的定位球，因它简单、直接，得分率高，还让攻方无需全军压上。枪手开季12球中虽无点球，但已三次在定位球攻势中斩获，还由德尼尔森和小法分别贡献一记禁区外远射。球队如今的进攻，不再像以往那样生涩和负重，而变得流畅高效，有进球又有3分，球迷也喜闻乐见。某程度上，温格固防的思路，反而演化出更多攻击手段。
　　【从美丽足球到效率足球】进攻都是从防守发起
　　在古迪逊公园被阿森纳血洗之后，莫耶斯曾脸露疑色，“阿森纳居然在身体对抗中占优，以往这可是埃弗顿专利。”迅猛、有效、无情，是开季一周枪手留给外界的普遍印象。此前不论做客还是主场，球队进攻都像温吞水，既缺效率又没速度，独立报曾对此特写，“a传给b，b传给c，才又传给a，a一抬头，发现自己还在原地。”这种看似大局在握的慢速控制流不仅低效而且危机四伏。上季球队被赫尔城扳倒以及被曼城和维拉完胜，正是因为在慢吞吞的控制中被对手快抢，并随之遭受被反击之苦。球员在场上漫不经心，最终会让自己无所适从，可以导致的极端后果，还有上季埃布中场横传失误，接着被球迷嘘出草皮。
　　球迷对这种打法不满，温格也在不断反思。毕竟流畅而致命的快速反击曾是枪手品牌。1997/98赛季和2001/02赛季两个双冠王时期，阿森纳都是英超赛场速度和效率兼备的铁军，卫线厚实，中场生猛，前锋高效，亨利诠释温格足球美丽一面，维埃拉才是无敌之师的核心代表。那时，温格对球队英超表现很是满意，“谁都认为自家老婆最漂亮。”弗格森则不断拿枪手纪律问题说事，“他们踢得可真够野的。”
　　但如此阿森纳到了欧洲却屡遭瓦伦西亚、拉科这种技术更优又有速度的球队的闷棍，导致教授见贤思齐，培养小法，引进雷耶斯，招揽过人像蝴蝶穿花的赫列布。2006/07赛季欧冠主场被中央陆军0比0逼平，罗西基和小法面对空门大方宴客，教授赛后评点却让人又好气又好笑，“就对比赛的控制而言，这场我最满意。”只是，自搬入酋长以来，英超对手面对技术更棒的枪手大摆铁桶，导致球队空有优势却无胜势，稍有怠慢就被西汉姆、博尔顿等中下游球队快击打倒。球队多年来在豪门小联赛中成绩不俗，因为高级对手敢于对攻，但他们面对中下游球队屡屡失分，就是慢速控制流之觞。
　　交了几个赛季学费后，教授主动要求要固防。“过于攻击性的布置未必好，”他在球队大胜埃弗顿后说，“上季我们一共丢了37球，就算前场再出色，联赛冠军也不会属于一个丢37球的球队的。”然后，恰是这种“后发制人”的设置，让球队在球场另一端寻觅更多生机。打埃弗顿小法的两个入球，对朴茨茅斯迪亚比的连中两元，其间做客格拉斯哥克里希传中导致的对手乌龙，进攻发起时枪手绝非大军压境，而对手则处于由攻转守之际，阵型松散命门初露，于是一次成功抢断、一脚手术刀般的精准传球，再加中前场球员恰到好处的跑位，3场比赛就带来12球。
　　【小法提前加强中场火力】新433仍待最佳效果
　　战胜朴茨茅斯，记者恭维教授说阿森纳足球比以往更快了，教授回应说他一直致力于让球队创造空间。创造空间和利用空间是两码事，有了小法的长短调度和中场球员轮番插上，球队每次攻势显得比以往更有威胁。
　　对庞贝军，小法没有进球，却无碍他继续扮演vip：迪亚比两个进球均依赖边中结合，进攻发起时都是小法在中场附近送出过顶长传。若非被拉姆塞提前换下，小法本有机会贡献联赛第三球，因威尔士人是西班牙人的对位替补。枪手新赛季渐入佳境，和队长脚风颇顺也有关系。首轮做客古迪逊，小法分别通过长途奔袭和配合攻入一球，在凯尔特人公园，他主罚任意球脚头既硬，破门之心也决。他在攻击阵型中位置越来越前，看上去球员本人也很享受。
　　小法被教授领进科尔尼前是2003年世青赛头号射手。但上季只有3个入球。连续几年，球队面对铁桶抓耳挠腮，中场攻击力弱是原因，矛头就指向小法。但新季只打了一场半，他就已奉献2个进球1次助攻。教授则不想给手中“法宝”太大压力，“我不会在进球上给他太高要求，但他的射门无论是精准度和力量都有了提高，他以前射门可不怎么样，现在他长大了，所以我不担心他不会进球。二十二三岁时，他会重拾射门感觉。”
　　长期以来，英超的技战术革新都落后于欧洲大陆。媒体一看首发名单，首先讨论的就是有没有摆双前锋(twoup)，没有就很消极。可哪怕看看中场摆些什么人，大家就会知道这种观点很无聊。2000年欧洲杯，法国队单前锋亨利身后有齐达内、德约卡夫和杜加里。去年欧洲杯决赛，西班牙的托雷斯身后有伊涅斯塔、小法和哈维和比利亚(4141)。此前，教授已给小法前移发了通行证。新赛季以来，枪手脱胎于4231之上的433，安置了众多攻击手同时上场。因此，温格对锋线目前进球少不以为意。
　　与此同时，教授还在考量中场搭配，以期最佳效果，“假如迪亚比上场，他将更多支援进攻，塞斯克就会偏防守些，队员角色并非固定，我们早已适应这点。”

