意大利足坛巨大变革正式通过 意甲最快下赛季效仿英超
　　新浪体育讯　北京时间8月26日凌晨消息，据路透社报道，意大利联赛官员证实，酝酿已久的意甲和意乙分家已经正式通过。据先前报道，全新的意大利超级联赛很可能将于2010－2011赛季拉开帷幕。
　　从1946年开始，意甲联赛和意乙联赛一直都隶属于意大利职业联盟，两大联赛需进行利益分配。但由于缺乏观众和电视转播商，意乙俱乐部的生存环境日趋恶化，只能靠意甲的“救济”。这客观上阻碍了意甲的发展，双方在利益分配上的分歧不断激化。从去年10月开始，意甲各俱乐部计划从意大利职业联盟中独立出来，重组一个超级联赛公司，独立运营顶级联赛。
　　这一分家计划这无疑是受了英超成功经验的刺激。1992年，前赛季的英甲联赛球队宣告脱离英足总国家联赛系统，成立英超联赛。新成立的英超联赛拥有了独立进行商务开发、赞助谈判的权利，而转播权也不再属于英足总，成为可供英超联赛各俱乐部自己支配出售的权益之一。过去的十多年，英超蓬勃发展，不仅竞技水平与日俱增，而且各俱乐部的财力也日渐雄厚。现在，英超已被公认为世界第一联赛。而近年来意甲已经落后于英超和西甲，甚至被德甲超过。众多意甲球队老板也希望联赛独立并精简各种资源。
　　在昨天的联席会议上，还选出了新一届的职业联盟主席：毛里西奥-贝雷塔，他此前是意大利服务与制造行会的组织代表，曾经是记者和意大利国家电视台的编导，新一届常务副主席由罗马的罗塞拉-森西担任，加利亚尼成为了分管意甲的副主席，特列斯蒂纳的安德雷奥莱蒂分管意乙。
　　(卞卡)

