拜仁两大将公开不满主帅 前核心斥戈麦斯不值一半 
　　记者张力报道 2平1负，如此糟糕的开局对拜仁慕尼黑主帅范加尔来说其实并不陌生，上赛季执教阿尔克马尔时他甚至遭遇过两连败的起步，但最终却是率队提前三轮夺冠。面对各方的压力，范加尔能否再次绝地反击？
　　变阵是唯一出路？
　　“范加尔，现在该怎么办？”周一出版的《踢球者》杂志在封面向拜仁主帅提出了这样的疑问。拜仁监事会主席贝肯鲍尔表示无法解释球队上周六在美因茨的糟糕表现，“周六迎战沃尔夫斯堡的时候，范加尔必须给出正确的回答。拜仁并不是无法调教的，马加特、希斯菲尔德和海因克斯都做得很好。”
　　尽管现在谈论帅位危机还为时过早，但范加尔肩上的压力确实不轻，外界已经开始质疑他的一些做法。荷兰人指定引进的两名荷甲球员普拉尼奇和布拉夫海德，从目前来看似乎还不具备在拜仁打主力的水平。
　　范加尔的权威也开始受到威胁，里贝里能否在和卫冕冠军沃尔夫斯堡的比赛中出场，将是贯穿本周的焦点话题。俱乐部坚决支持范加尔的领导，尊重他的专业能力，但是范加尔过于强调个人权威，已经引起一些球员的不满。里贝里对于范加尔禁止他的理疗师坐在球员桌子进餐很不高兴。托尼在回意大利养伤之前，曾在更衣室和范加尔发生过一次激烈的言语冲突。
　　拜仁球员目前还没有很好地领会范加尔的足球理念，荷兰铁帅要求确保控球时间，这和克林斯曼要求速度和快节奏截然不同。本来球队就需要磨合，偏偏又赶上范博梅尔、里贝里和德米凯利斯的伤停，这使得拜仁在场上群龙无首。
　　上赛季在阿尔克马尔遭遇“开门黑”后，范加尔果断地将阵型从433变成442，一下子扭转了形势。如今范加尔也面临这样的选择，坚持442菱形中场就只有强迫里贝里踢前腰这一条路，因为其他人选看起来都不灵光。对美因茨时，范加尔改用4231并不奏效，换上T。穆勒和奥利奇后改踢433，至少从场面上看还颇具威胁。难道范加尔为了夺冠，会从442回到自己最喜欢的433？
　　门将非买不可
　　周一，范加尔带着球队暂时忘却输球的不快，出席了赞助商Paulaner啤酒建厂350周年的活动。范加尔和球员们换上了巴伐利亚传统服装拍照，荷兰人还允许球员喝点啤酒。范加尔表示：“也许和球队一道来啤酒园放松是一件好事，但我们得首先多赢几场球。”
　　拜仁周三晚将和德乙领头羊柏林联盟进行热身赛。俱乐部总经理赫内斯最近也很忙碌，因为他明确表示不排除在夏季转会期最后几天继续引进球员的可能性。德国媒体透露，门将恩克以及两位右后卫A。弗里德里希和斯尔纳是拜仁的重点目标。
　　拜仁如今只排名积分榜第14名，唯一可以让范加尔聊以自慰的，是绍尔执教的拜仁二队成绩更差，在德丙5轮过后仅积2分垫底。拜仁上一次排名积分榜首位，已经是2008年5月17日的事情，难怪马加特和卡恩都表示拜仁统治德甲的时代已经结束。卡恩认为拜仁的问题在于球员们不像过去那样团结一心为球队作战。
　　另一位拜仁昔日核心埃芬博格毫不客气地表示，俱乐部应该尽快引进恩克或者维泽取代伦辛，埃芬博格还批评戈麦斯“只是一名身价1200到1500万欧元的球员”。埃芬博格重点提到里贝里的问题，认为范加尔应该像当初希帅坚定支持自己那样，站在法国人这一边，“既然他不想踢前腰，那就让他呆在左路好了。没了里贝里，拜仁只能是一支中游球队。
　　”

