捷克球星内德维德正式宣布退役 一代传奇挥手告别
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，前尤文图斯名将，捷克中场大师帕维尔-内德维德正式宣布退役。本月30号即将年满37岁的内德维德上赛季仍在意甲劲旅尤文图斯效力，不过在赛季结束时，他拒绝了俱乐部的续约请求，此外，他还拒绝了来自包括国际米兰、拉奇奥，由埃里克森执教的英乙级球队诺茨郡队，洛杉矶银河以及埃及劲旅阿尔-阿赫利的盛情邀请。
　　内德维德在自己的个人官方网站上发表如下声明：“我已经决定不再接受任何俱乐部开出的合同，我想是时候做出挂靴的决定。我希望把我剩余的时间都奉献给我的家庭，我的妻子和孩子们。”
　　飘逸的长发，冷峻坚毅的表情，球场上的内德维德作风强悍，技术精炼简洁，其顽强的拼搏精神使得他被球迷冠以“铁人”的称号。内德维德从克拉布拉格开始自己的职业生涯，在1996年之前并不知名，不过在加入意甲劲旅拉奇奥后，捷克铁人开始成为欧洲甚至是世界知名球星。2001年，他以4100万欧元的转会费加盟尤文图斯，这位齐达内的接班人很快成为欧洲最顶级的中场大师，并开始职业生涯最辉煌的篇章。在效力于拉奇奥和尤文图斯期间，他一共获得3次意甲冠军，2次意大利杯冠军，4次意大利超级杯冠军，此外他还在1999年帮助拉奇奥获得最后一届欧洲优胜者杯冠军，他还在那场比赛中打进了优胜者杯历史上最后一粒进球。值得一提的是，在当年的欧洲超级杯决赛中，他还率领拉奇奥击败了强大的曼联队。
　　内德维德第一次代表国家队出战是1994年，他真正展露头角是1996年的欧洲杯上，在他的帮助下，捷克队一路打进决赛，最后在温布利球场的决战中1-2输给了比埃尔霍夫率领的德国队。从2000年后，内德维德就一直担任捷克国家队队长，在2004年欧洲杯后他曾一度宣布退出国家队，但是在队友和教练的劝说下，他重新出山帮助祖国自捷克斯洛伐克解体后第一次打进世界杯。
　　内德维德职业生涯的最高荣誉来自2003年，他获得欧洲足球先生的荣誉，时年31岁的他不仅帮助尤文图斯成功卫冕意甲冠军，并且率队打进欧洲冠军杯决赛，可惜最后输给了AC米兰。此外，他率领的捷克队也被看成是夺取欧洲杯的大热门。遗憾的是，捷克在2004年欧洲杯半决赛中0-1输给了希腊，1996和2004两次无缘冠军，欧洲杯也成了内德维德的终生遗憾。
　　(灰太郎)

