尤文主席盼AC米兰击败国米 加利亚尼：穆里尼奥太狡猾
　　新浪体育讯　第二轮就将开始的米兰德比将把意甲提前推向高潮，尽管赛季初看来国际米兰兵多将广，而AC米兰走了卡卡，一个夏天都在输热身赛，但联赛首轮两队的表现却令人意外，这也让德比战增加了更多的悬念。
　　在国际米兰方面，似乎在首轮平局后，队员们被要求尽量少接受采访，在媒体上，国际米兰是一片沉寂，但新老AC米兰球员却在直面上非常活跃，在AC米兰方面，卡卡依然在关注着米兰德比，关注着AC米兰，他说：“AC米兰在对锡耶纳的比赛中表现很好，罗纳尔迪尼奥有精彩的发挥，帕托打进了两球，我为莱昂纳多在AC米兰的执教顺利开始感到高兴，我祝他好运。米兰德比？我希望AC米兰获胜，当然我知道这些比赛总是特殊而艰苦的。”
　　与卡卡一样，安切洛蒂也对新AC米兰感到满意，接受《米兰体育报》的采访，他表示：“我给莱昂纳多的这支AC米兰打7.5分。”
　　马尔蒂尼则说：“我相信AC米兰，如果我们战胜了国际米兰，那么我们联赛冠军真的不是奢望了，周六我将去圣西罗为AC米兰加油。”
　　作为第三方，尤文图斯俱乐部主席吉利显然把国际米兰看成了更大的对手，他说：“米兰德比当然我会支持AC米兰，不过我还是更加关心我自己(尤文图斯)的家事。”
　　AC米兰俱乐部副主席加利亚尼说：“穆里尼奥说AC米兰是德比的热门？他是个狡猾的家伙，一场比赛就改变了媒体的意见么？我们一直相信自己，当然我们过去并没有死掉，而现在也并不是现象。”
　　亚特兰大的前锋，曾经归属国际米兰的阿夸弗雷斯卡则并不支持自己的老东家：“我认为周六的米兰德比AC米兰将获胜。”
　　(狄雷)

