利物浦一处死穴再拖后腿 贝帅区域防守再受质疑
　　记者闫羽述评 新赛季两场败仗，都输在定位球上，利物浦定位球防守再次引起质疑。拙劣表现容易让人想起上赛季，那时他们就在定位球上丢了不少关键分，特别是冠军杯被切尔西的伊万诺维奇两度角球破门。如今，红军的定位球防守能力还是不靠谱。
　　抛开不可靠的印象，从具体战绩来看，利物浦近两赛季的定位球失球也确实不少。除了那几次让人印象深刻的失误，单是上赛季第15轮到第25轮的10轮期间，贝尼特斯的队伍就曾5度因定位球而城门失守，对手包括布莱克本、赫尔城、纽卡斯尔、埃弗顿和朴茨茅斯。尽管这5场比赛利物浦都没输，还赢了3场，但对赫尔和埃弗顿的平局无疑都对红军最后争冠失败有影响。而新赛季丢球率就更高，被热刺打进的制胜球是间接任意球，对维拉的前两粒失球则分别来自于任意球和角球。
　　漏洞很明显了，问题在于它为什么总是出现。最容易想到的答案是区域防守。“区域是不会进球，但球员会，所以你应该去盯球员而不是区域。”英国人习惯思维让他们对利物浦的战术产生质疑。而且在红军大部分的定位球失球里，漏防对方关键球员也是最显而易见的事情。以维拉第二粒进球为例，利物浦根本没人去盯防戴维斯，后者才能前点破门。对热刺时这种情况也比较明显，按照利物浦惯用的防守战术，两名中卫、右后卫和一名后腰会在小禁区附近一字排开，铸成区域连锁防守，但热刺后卫巴松却从格伦·约翰逊和卡拉格中间穿过，抢到了传中的落点。
　　面对外界战术质疑，主帅贝尼特斯反击道：“我们已经使用这种战术5年，我也没有得到这样的(丢球多)技术统计，据我所知，我们还是定位球失球最少的队伍之一。”听起来有些不可思议，贝帅倒也不是胡扯。利物浦的定位球防守的确曾经在英超中首屈一指。2005-06赛季，利物浦各类比赛中定位球丢球数仅为8粒，不仅总失球比切尔西的9粒，阿森纳的12粒和曼联的15粒都要少，平均8场比赛吃一次亏的几率也比其他列强要低不少。那时利物浦使用的策略同样是区域防守。
　　其实早在2006年底，红军被枪手3比0血洗之后(加拉曾在门前近距离轻松顶进角球)，利物浦名宿阿兰·汉森就对区域防守做出过详细解析。他认为这种战术本身并没错，80年代利物浦称霸欧洲时也是用这种防守。它的最大特点是能保证防守能力最好的球员留在最危险的区域，不像盯人防守那样会被前锋牵引出战区。同时汉森也提到了区域防守的几个关键问题。其一是对于落点远离自己负责区域的传球，球员不能干瞪着眼，应该迅速靠近危险区域做处理二次球的准备。其二是有三个位置的球员至关重要，分别是前点、小禁区中央和两者之间对他们进行保护的球员。
　　从本赛季失球来看，“重要的前点”红军首先就没有处理好。身高不到1米8，头球功夫一般的卢卡斯经常出现在这个位置，他的防守作用让人怀疑。看似防守能力最好、坐镇中央的卡拉格也显得狼狈。对热刺时球似乎太高，他在前面没顶到；对维拉时球又落在他前面，等赶上去已失去了先机。而这两点之间的保护人员是谁也不明确，戴维斯起跳时，托雷斯曾匆忙补位，结果和卡拉格撞到一起。
　　所以门将雷纳说，失球是因为个别球员失误，不是因为战术，也不是全无道理，毕竟区域防守的精髓并没有被现在的利物浦表现出来。不过既然战术达不到最佳效果，贝尼特斯为何不考虑一下变通？对于球员自身的判断能力和球队的默契程度，盯人战术似乎是要低一点点，而区域防守则需要长期演练和磨合。上赛季红军后防伤病不断，轮换也不少，默契度的降低正是导致他们定位球防守能力下降的原因之一。

