半个迭戈已让尤文焕发新光芒 “马拉多纳”降临都灵
　　记者王勤伯报道 尤文主场球迷新赛季的第一曲集体号子是献给巴西人迭戈的。主场与切沃的比赛，是迭戈在都灵奥林匹克球场的首次亮相，在24000名球迷面前，28号迭戈表现得不负众望。
　　迭戈是一个地道的10号，不仅是“2+8”。开场后，迭戈立即品尝到意大利足球的原汁原味——对他进行贴身紧逼的切沃球员连续3次对其犯规。但在第3次被侵犯以后，迭戈已经用右脚向禁区内的亚昆塔输送出一记精准的弧线球，帮助后者头球破网。迭戈无法令人不喜欢，他的创造力、带球、传递是巴西式的细腻，他不断的奔跑却完全是欧洲球员的特点。
　　在德甲经过3个赛季锤炼的迭戈很懂得如何为一个团队服务，亚昆塔和阿毛里得到他强有力的支援，如果不是“门柱作怪”，阿毛里下半时本可以利用迭戈的助攻打入自己新赛季首球。第57分钟，佩利西耶在格里格拉贴身防守下倒地，主裁加瓦没中断比赛，迭戈反击突入禁区右侧回敲，阿毛里17米外推射击中左门柱。第86分钟迭戈下场时，尤文球迷全场起立，高唱“迭戈、迭戈”向其致敬，俨然一副迭戈·马拉多纳才能享受的场景。阿毛里赛后便夸赞了迭戈的表现，“迭戈是个硬朗货，和他在一起配合很舒服。”
　　据《都灵体育报》透露，迭戈目前的状态只有50%左右。他刚刚和全队一起合练不到2周。今夏，迭戈右大腿肌肉出现拉伤和疼痛，他的左右腿肌肉不平衡问题立即被注重细节的意大利运动医疗专家检查出来，尤文不急于让他赶紧恢复训练，而是瞄准改善他的肌肉结构，以免未来再发生类似问题。迭戈1.74的身高曾引发外界担心，但尤文队内早有声音说，迭戈其实很硬，对脚的时候一点也不差。迭戈在联赛开始前的贝鲁斯科尼杯上，就有过一个和弗拉米尼硬碰硬对脚让法国人吃亏的镜头，费拉拉也注意到了这一点。
　　无论如何，迭戈目前的体能尚不足以踢满90分钟。“我还需要几场比赛来达到最好状态，我希望能够像在德国一样进不少球，这是完全可能的，尽管意大利足球风格完全不同。”迭戈在个人网站上说：“一开始我有点焦虑。尤文是世界级俱乐部，球迷们给了我很多支持，当然他们也期待很多。联赛开局相当重要，我为亚昆塔提供了助攻，因此无论从球队还是我个人都得到了满意的结果。我们上半时踢得很不错，进攻有深度，压制对手很厉害。和阿毛里的配合非常棒，我们总是互相寻找互相做球。他非常配合，在他的帮助下，我甚至在体能分配上也感觉轻松很多。”
　　《都灵体育报》称，迭戈来到意甲，不得不中止原来的一系列个人赞助合同，从红牛到Diesel服装，因为这些合同都只在德国市场有效。他唯一保留的就是和阿迪达斯的装备合同，在耐克占统治地位的巴西足坛，迭戈和卡卡一样是少数几个签约阿迪达斯的球员。不过，意大利媒体分析，随着迭戈在意甲爆发，他完全可以找到一系列新的个人赞助，弥补最近的损失。

