周海滨莫学董方卓困于曼联 想重获机会就必须不惜代价
　　新浪体育讯　从周海滨看到埃因霍温传真来的工作合同开始，他或许会有意无意的想过，会遇到如今这种有些尴尬的困难。“嫁入豪门”是幸运也是悲哀，对于一名24岁的球员来说，豪门光环不足以令他在未来的10年职业生涯里安枕无忧。在这种别人难以想象的压迫下，周海滨的思想出现了松动，“离开”，一个起初令他觉得有些不体面的词，现在却开始慢慢的占据了海滨思想的主峰。
　　董方卓困死于曼联
　　说到中国球员“嫁入豪门”，董方卓也许在未来20年里都是中国人记忆中无法磨灭的人物，年纪轻轻他被弗格森爵士看中并加盟曼联。但一切的美丽梦想却在他出现在老特拉福德后被残酷的现实取代，当然相比现在PSV的主帅吕滕来说，老爵爷还算慷慨，给了小董3次在正式比赛中亮相的机会，其中就包括一场欧冠比赛。但这杯水车薪的3场球，又怎能令小董满足？
　　当然，一名主帅首先永远要考虑的是赢球，小董在曼联有限出场时间里未能证明自己，这一点并不能怪罪弗格森。但董方卓在曼联最大的悲哀也不是打不上比赛，而是当他发现自己不适合曼联的时候，却无法“逃离”。桑德兰主帅基恩曾经垂青过这名中国前锋，但租借要求被曼联拒绝，眼看着坎贝尔等队友被租借到英冠球队大出风头，自己却只能继续在曼联的看台上虚度年华。
　　董方卓的悲哀，周海滨不要重蹈覆辙。
　　人，可以向低处走
　　“人往高处走，水往低处流”，从这一点看来，周海滨的倒退是一种失败。但要知道，在埃因霍温拖的越久，周海滨的出路就越小。当然他可以在埃因霍温耗到自由身，但是在荷兰一年比赛作为依托的他，能得到其他欧洲球队的认可吗？
　　埃因霍温比曼联人性化的一点是，他们想到了将周海滨租借出去，这就给了周海滨一个重生的机会。但从现实角度来说，荷甲不应是周海滨最大的目标，毕竟荷甲级别的球队实力方面不会相差太多，既然选择了“撕下面子”，那就撕的彻底一点，在水平有一定保证的前提下，什么球队可以令自己得到充分的锻炼，就选择什么球队。荷乙？德乙？奥甲？这些没什么不可以选择的。
　　没错，中国有句古话叫“人往高处走，水往低处流”，但中国还有一句更积极一些的话叫做“退一步海阔天空”。
　　不要怕被人看笑话
　　周海滨用一种破天荒的方式离开发现他培养他的山东鲁能俱乐部，从一定程度上说确实激怒了不少曾经支持他的山东球迷，更有不少球迷愤怒的放言：我们等着看你在埃因霍温混不下去的这一天。这或许也是周海滨不希望看到的一点，离开埃因霍温选择其他俱乐部，可以说必然会有不少人快意的说：“看，果然他在埃因霍温踢不下去。”
　　但那又怎样呢？周海滨选择埃因霍温不一定是错，但现在看来留在埃因霍温似乎让人找不到支持的理由。现在及时的否定自己也许会招来一些讽刺，但那总比留洋生涯以彻底的失败告终要强了许多。
　　周海滨是否能顺利“逃离”？
　　寻找租借机会证明自己，然后合同期满后离开埃因霍温，这或许是对于周海滨来说最为现实与划算的选择了。但是从具体的执行上，这看似简单的过程却恐怕很难完成。周海滨与埃因霍温俱乐部的合同上，虽然标明了合同期为1年，但根据荷兰方面报道，埃因霍温手中却还有为期2年的优先续约权。如果这个条款的确存在的话，周海滨能否顺利离队可能就不是自己完全掌握主动权的事情了。
　　埃因霍温引进周海滨虽然并没有付出什么转会费，但毕竟还要支付工资等一系列的成本，不管引进他是单纯出于战术考虑还是有其他的原因，就这么让周海滨自由身离队，埃因霍温恐怕会落个一场空的下场。现在荷兰媒体放出埃因霍温要与周海滨续约的消息，或许正好证明了，埃因霍温还没有从周海滨身上得到想要的东西，周海滨想离开这里，也许还需要好好周旋一下。
　　(Aaritalo)

