巴萨正式宣布与边缘人解约 15年老臣自由加盟西乙球队
　　新浪体育讯　北京时间26日晨，巴萨正式与第三门将霍尔克拉达成协议，解除双方之间的雇佣合同。霍尔克拉将以自由球员的身份转投到加泰罗尼亚地区的希罗纳队。
　　原本，霍尔克拉与巴萨之间的合同到2010年6月份结束，但已经年过30的霍尔克拉希望得到更加规律的上场时间，遂选择离开巴萨。周二，霍尔克拉没有选择参加训练，而是和他的经纪人一同与巴萨经理层进行会晤，双方就解约一事达成协议。周三，霍尔克拉将到同处于加泰罗尼亚地区的希罗纳队进行体检，如果一切顺利，下赛季霍尔克拉将在希罗纳队效力。
　　霍尔克拉1979年3月3日出生，身高1米86，1994年从比洛维俱乐部转入到拉马西亚青训营，随后他先后成为巴萨少年队、巴萨C队、巴萨B队的门将，00/01赛季和01/02赛季，霍尔克拉先后被租借到塞乌塔队和马塔洛队，之后霍尔克拉再次回到巴萨二线队，并在2003赛季升入到巴萨一线队。在巴萨一线队，霍尔克拉成为巴尔德斯和鲁斯图之后的替补。2007年底，霍尔克拉遭受了严重的膝伤，但当2008年他合同将到期时，巴萨还是选择了与他续约到2010年。上赛季，巴尔德斯一直把持着巴萨的主力门将位置，霍尔克拉只能与平托一起分享巴尔德斯休息时的上场时间。
　　在巴萨一线队效力6年之后，霍尔克拉选择了离开，上赛季他随队获得了辉煌的“三冠王”战绩，并且，在欧冠小组赛巴萨主场对阵顿涅茨克矿工队时，霍尔克拉还首发出场。现在霍尔克拉已经30岁，在巴萨的一切也已经圆满，在生涯末年追求更多的比赛机会或许对他来说是个更好的选择。(伊雷克森)

