布尔迪索：罗马比国米踢得漂亮多了 我希望一直留罗马
　　新浪体育讯　布尔迪索曾经是国际米兰的死忠战士，他曾经多次拒绝转会而留在国际米兰，不过这个夏天，布尔迪索终于走了，他加盟了罗马，在加盟罗马之后，这位忠臣随即改口，表示罗马比国际米兰踢得漂亮。
　　布尔迪索首先夸赞了罗马主帅斯帕莱蒂，他说：“斯帕莱蒂教练迅速给我留下了很好的印象，在过去的两天中，我和每个人都进行了交流，与国际米兰相比，这是一个更加意大利本土化的团体，这令我感到非常高兴。”
　　布尔迪索接着说道：“罗马踢的足球比国际米兰漂亮多了，当然在国际米兰，他们更加注重获取胜利，这也是他们为什么是意甲的夺冠热门。我很高兴能够成为罗马的一员，在离开国际米兰时，除了罗马我并不想加盟其他的俱乐部。”
　　谈到自己的未来，布尔迪索表示更愿意留在罗马：“我希望尽可能多的获得出场机会，我将让斯帕莱蒂教练确信，我一直做好上场的准备，租借一年？我现在不会去考虑下赛季的事情，但是我喜欢这里，我希望能够在罗马待很长一段时间，当然我是租借来的，但是如果我们能够达成一致，我可以继续留在罗马。”
　　无独有偶，被国际米兰交换到热那亚，随后被热那亚租借给亚特兰大的阿夸弗雷斯卡日前也对国际米兰放出了狠话：“今后我不再关注国际米兰，”阿夸弗雷斯卡说，“我现在只是想在亚特兰大踢好球，至少要比第一场输给拉齐奥时的表现好一些，我所愤怒的只是我从未为拥有我的所有权的球队踢球。”
　　阿夸弗雷斯卡还预测：“周六AC米兰将赢得米兰德比。”
　　(狄雷)

