怀特要让八一吃点苦头 广厦换鲍威尔只因更缺大前
　　“这位是我们的老朋友，去年就是他帮我们打进了季后赛。”昨天下午4点，王非在训练前向队员正式宣布了罗德尼·怀特的回归，这位顶着2001年NBA9号秀光环的强力外援，将取代鲍威尔征战剩余的赛季，不出意外，怀特将在明天广厦主场对阵八一的比赛中亮相。
　　换鲍威尔只因更缺四号位  
　　“鲍威尔的实力毋庸置疑，而且最近越打越好，但他的身体过于单薄，更适合打3号位，在打4号位尤其防4号位的对手时会很吃亏，常常是失分比得分多。”广厦总经理叶湘玉坦言，俱乐部在做出更换外援的决定之前也有过激烈的思想斗争，但输给广东和万马的比赛让广厦坚定了换人的信心，因为那两场比赛，出任4号位的鲍威尔在防守端完全无法遏制对手，杜锋和霍斯金都盖过了鲍威尔的风头。
　　由于在2号位和3号位上，广厦队的张楠、金立鹏和遇俊锴都有着不错的实力，因此他们更需要一名4号位的强力外援，来为5号位的迪克森分担攻防两端的压力。“如果迪克森犯规太多，我们的内线就会非常吃紧，相比3号位，我们最缺的还是4号位的球员。”叶湘玉说。
　　在提出这样的要求之后，广厦很快收到了很多经纪人的推荐名单，其中甚至不乏大名鼎鼎的邦奇·威尔斯，可最终，还是怀特的中方经纪人为广厦带来了好消息——怀特已经和以色列豪门特拉维夫马卡比俱乐部解约了，他愿意回到杭州加盟广厦俱乐部。
　　再续前缘
　　只因相互很信任
　　这就叫机缘巧合。新赛季开赛前，广厦曾对怀特有意，可是当时马卡比开出了130万美元的天价合同，让怀特无法拒绝。上个月，因为老婆临场，怀特离开以色列暂时回到美国。由于在马卡比过得并不开心，怀特在通过经纪人了解到广厦有意更换外援的信息后，很快做出了重返中国的决定，他表示收入低点没关系，只要能保证上场时间即可。
　　“考虑到怀特去年给球队带来令人意外的效果，我们决定让他回来。”叶湘玉表示，之所以选择怀特而不是名气更大的威尔斯等人，完全是基于上赛季对怀特建立的信心。要知道，上赛季初期，广厦的战绩是3胜8负，而怀特加盟球队之后，战绩迅速飙升为12胜7负，算上3场季后赛，怀特在22场CBA联赛中场均可以贡献30.5分、7.6次篮板和2.8次助攻。
　　双方一拍即合之后，怀特马上和马卡比解除了剩余合同，并于前天抵达杭州。昨天上午，怀特已经通过体检，并参加了球队下午的合练，而广厦俱乐部也派专人赶赴北京办理更换外援的手续。不出意外，周三对八一队的主场比赛，将成为怀特新赛季的处子秀。

