阿森纳战曼联预留一个悬念 小法遭遇伤病拉姆塞顶上？
　　记者刘川伦敦报道 周二欧冠资格赛前新闻会上，阿森纳主帅温格正式宣布，队长法布雷加斯周三不会打凯尔特人，但他的情况还算乐观，有可能赶上周六作客老特拉福德。
　　拉姆齐代小法？
　　上周六主场对朴茨茅斯，小法半场就被拉姆齐换下，他的腿筋出现伤情，甚至没有参加周二训练，如果是肌肉拉伤，他最多有可能缺阵3周。小法周二早上接受了对受伤肌肉的扫描，温格表示结果乐观，“扫描结果令人放心，他的肌肉没有拉伤，但要复原还需要一段日子，他有可能赶上老特拉福德一战。”
　　小法的受伤是否意味着温格433新阵的改变？毕竟，小法才是作客6比1大胜埃弗顿、2比0击败凯尔特人的核心和大脑，但温格表示，威尔士小将拉姆齐可以取代小法的位置，433阵型不会变，“这将是拉姆齐的又一个机会，这将是他的重要赛季，但别忘了他才18岁。我相信他本赛季的目标，就像赛季前我告诉他的，应该是15到20次出场。以他的发展速度，他可以达成目标。”
　　阿森纳连胜少不了中场铁三角小法、宋和德尼尔森，宋谈到球队变化时说，“对埃弗顿和凯尔特人，我们就像人们期待阿森纳的那样流畅传球，而一旦丢球，你可以看到每个人都在迅速压迫对手。从那个角度来看我们提高了不少，也许上赛季我们做得不够好，但这两场我看到我们拿球时所有人都想要球，而当丢球时所有人都会压制对手。”作为队内唯一一名防守型中场，宋很清楚自己的职责，“我是中场的第一后卫，法布雷加斯和德尼尔森可以向前推进，而我留在中间，这样能阻止对方反击，并压制对方传球。但当其他伙计丢球后，他们也会迅速回防帮忙。我很喜欢踢这个位置，因为可以帮助队友向前。”
　　同样对新阵很受用的还有阿尔沙文，他改打左边锋后投入进攻更多，“上赛季我经常踢4人中场的左路，但现在我的位置变了，由于中场3人组的存在，我更偏重进攻。但我们随时可以回到旧的系统，因为不少球员也习惯442。视情况，我们可以移动到各处。如果我看到有机会，可以斜插到右路区域，抓住机会。”阿尔沙文与爱德华多、本特纳等人在两翼的交叉换位也容易弄晕对手，制造杀机。不过温格表示433和442新赛季都将发挥作用，只是在赛季初，他考虑用冲击力更强的强攻阵型去早早击溃对手。
　　开赛11天将打4场比赛，但温格表示不会因为周末打曼联就轻易轮换，“我的目标是赢得明天的比赛，对我们很重要的比赛，之后再看周末。我只会在球员疲劳的时候轮换他，只会在一个球员充满活力的时候让他上场，因为他会变得更棒。如果有些球员打了太多太多比赛，需要的话也可以轮换。”教授还否认了在与圣艾蒂安中场马图伊迪接触，至于森德罗斯，“没有任何新闻”。
　　警惕莫斯科逆转
　　阿森纳最近8次第一回合取得胜利的欧冠淘汰赛(包括资格赛)都过关了，上次未能晋级是2001年主场2比1击败瓦伦西亚后作客0比1，以客场进球少被淘汰。而凯尔特人此前一轮欧冠资格赛刚刚在主场0比1输给莫斯科迪纳摩，作客2比0逆转过关，这也是凯尔特人近23场欧战第一次客场胜利。
　　德尼尔森提醒队友，“在格拉斯哥我们是当然的赢家，但我们还得继续集中精力于次回合，以保持不错的开局。凯尔特人是一支战斗的队伍，但他们缺少我们具有的可以惩罚最高水平对手的顶级攻击手，那是欧洲俱乐部之间的最大差异。”
　　阿森纳预计首发(433)：阿穆尼亚/萨尼亚、加拉、费尔马伦、克利希/德尼尔森、宋、迪亚比/本特纳、范佩西、阿尔沙文

