阿森纳领袖缺阵恐长达3周 佩蒂特枪手已找到新维埃拉
　　新浪体育讯　虽然年轻，酋长球场也是阿森纳人的骄傲，他们为这个能容纳6万观众的球场付出了很多；但酋长球场毕竟年轻，它不像海布里那样承载了93年光辉历史——这个阿森纳的新主场还不够阿森纳。为此，阿森纳俱乐部正在开展一项计划，将酋长球场“阿森纳化”。枪手主教练温格就对这个计划表示欢迎。
　　他在官网采访中对记者说：“我见过很多追随阿森纳50年甚至60年的铁杆球迷。他们的心和灵魂都在海布里。我们得让他们在这里找到一些熟悉的东西，能跟那50年甚至60年回忆引起共鸣。他们希望能看见那些熟悉的球员面孔，像托尼-亚当斯、维埃拉、克里夫-巴斯汀……这些东西需要在酋长球场延续下来。我觉得这是一个美妙的创意。这不仅仅是我的愿望，更是广大阿森纳人的愿望。”
　　这个计划的一部分，是在酋长球场设立一个海布里圣地。届时将会有12幅记录着阿森纳伟大时刻的巨幅墙画围绕着圣地的中央广场，32位阿森纳传奇球星的画像将手拉手围绕着球场外部。籍此，年轻的酋长球场将与海布里的历史再次联系在一起。
　　新赛季阿森纳取得极为漂亮的开局，相信这样的安排会让枪手的主场更有气氛，枪手们也能得到更大的能量去冲击冠军奖杯。
　　不过冲击冠军之前，枪手还有很长的路要走，法布雷加斯的受伤算是泼了开局大顺的枪手一盆冷水。现在阿森纳官网已经证实了，小法将缺席明晨对凯尔特人的欧冠比赛。虽然扫描结果显示小法拉伤的是肌腱而不是肌肉，温格在采访里也显得很乐观，认为他有机会赶上周末对曼联的比赛，但小法此前毕竟有过因伤长期缺阵的纪录，媒体普遍都不看好他的回复情况，甚至给出了3周的保守估计。
　　除了队内的伤情，阿森纳的后腰问题也没有得到完全解决。转会大门即将关闭，本来很可能加盟的前队长维埃拉却最终选择了留在梅阿查。为此，曾效力阿森纳的法国名将佩蒂特就提出，枪手阵中的迪亚比可以替代维埃拉的作用。
　　佩蒂特在接受《部落足球》的采访中表示：“他们的身体素质、球风等等方面都有很多相似之处。迪亚比是个好中场，他能够解放自己的比赛，不会拘泥于后腰防守前腰进攻的固有模式。”佩蒂特同时也提醒球迷不要急于将两人作对比，“维埃拉在枪手也积累了好些年，不管是表现还是荣誉，迪亚比都得花一段长时间不断证明自己能赶上他。”
　　(iguana)

