皇马兜售罗本再成抢手货 曼联惊人报价在手却还嫌不够
　　新浪体育讯　罗本在季前系列比赛中表现十分出色，然而，佩莱格里尼却是一位不怎么喜欢边锋战术的教练，在他的理论中，边路进攻可以完全交给边后卫助攻完成。据马德里媒体报道，为了更好地运用自己的战术，佩莱格里尼要求俱乐部将伯纳乌球场的草坪宽度整整缩减了3米。   
　　求购罗本的俱乐部不少，而目前对他最感兴趣的是曼切斯特双雄曼联和曼城。周二《马卡报》报道，皇马的办公室周一收到了一份对罗本的非常重要的报价，俱乐部方面守口如瓶，不愿透露发来报价的俱乐部的名称。不过《马卡报》通过一些渠道得知，发来报价的很可能是英超的曼联俱乐部，皇马方面不愿意多透露信息，是还想得到其他俱乐部的报价。曼城也对罗本非常感兴趣，而且也愿意报出一份不错的价格。曼联曼城争夺球员，对皇马来说情况是非常有利的。
　　《马卡报》的推测也得到了英国媒体的证实。周二，英国一些主要的媒体都报道，曼联与曼城正在争夺罗本，而利物浦也想加入其中，看看自己有没有机会。一些媒体甚至透露，曼联已经给皇马送去了一份2800万欧元的报价，但也有媒体称曼联仍希望只以2000万欧元以下的价格收购罗本，而皇马还在等曼城报价，曼城的出价可能超过3000万欧元。
　　罗本一开始就在弗罗伦蒂诺的清洗计划中，只是后来他在季前赛上表现出色，这才让媒体上要求留下他的声音增多。佩莱格里尼也曾表示，新赛季需要罗本，但智利人在这方面做不了主，之前他还说过球队有斯内德的位置呢。弗罗伦蒂诺是个商人，他更关心的是维护俱乐部经济的平衡，在C罗、卡卡等球员身上投入了太多金钱后，皇马需要从转会市场拿回一部分资金。而且，球队在有卡卡、C罗、本泽马、劳尔、伊瓜因、范尼等众多进攻球员的情况下，罗本的上场时间肯定不会太多，将这么高身价的球员放在替补席上，确实有些奢侈。
　　弗格森近日反复强调，曼联需要一个边路专家给球队提供速度，这是瓦伦西亚和纳尼都没有的。据悉，在切尔西签下罗本之前，弗格森也曾动过引进这个荷兰边锋的念头，现在，虽然迟了几年，但弗格森还是非常看好罗本。C罗的身价是9400万欧元，那么这桩交易不妨看成是曼联用C罗从皇马换来了罗本加6600万欧元，而6600万欧元比卡卡的价格还多100万欧元，对曼联来说，显然还是非常合算的买卖。
　　有意思的是，与斯内德拒绝离开不同，罗本现在反而要求离开皇马。据今天出版的《马卡报》披露，罗本的父亲汉斯昨天给皇马俱乐部打了个电话，问：“我的儿子转会费是多少？”俱乐部并没有回答他，因为还在等其他俱乐部的报价。罗本此前就曾表示，只要新赛季他的主力位置能得到保证，合同各方面的情况都理想，而球队又有机会参加冠军联赛，那他愿意接受对方的邀请。（塞尔吉奥）

