贝尼特斯罕见点名批评杰拉德 红军队长解释“裂痕”
　　记者克韩报道 8月24日晚安菲尔德新闻发布厅里，记者们张口结舌，因为他们看到比利物浦输场球更可怕的事情：红军主帅贝尼特斯炮火全开猛轰以队长杰拉德为首的资深球员“未尽责任”，葬送了球队的大好局势。
　　输球后口气臭可以理解，哪个教练没经历过这样的煎熬？贝帅本意也没啥大错，是为了维护卢卡斯的面子，“这不仅是卢卡斯的问题，我们必须公平点。我决定下半场把卢卡斯换下，是因为需要再多一名射手，而不是因为他打得比大家都差。你们要说卢卡斯，可我说如果分析每个球员的表现，那你得分析(整个球队的)很多东西，卢卡斯乌龙了，可杰拉德还送了个点球呢。”
　　巴西中场此役乌龙球，是利物浦全场走向败局的转折点。但卢卡斯毕竟还年轻，阿奎拉尼复出前至少还需要他在中场的跑动，上周中打斯托克也表现尚可。对这样的小将，主教练必须保护，曼联主帅弗格森这样的时候多了去了。
　　但问题是，有必要为了保护卢卡斯，把队长杰拉德和队副卡拉格等资深球员也拖下水吗？弗爵爷护犊不假，可从不拉一个打一个，因为那同样会伤了核心球员的心。可贝尼特斯不知道是不熟悉英超文化，还是心血来潮狂怒发作，居然对队长一点情面都不留，“托雷斯进球后，我觉得我们有机会至少扳平。但在这样的关键时刻我们犯了太多错误，杰拉德送出那个点球，这点球一点争议都没有……”
　　平心而论，杰拉德此役表现确实糟糕，上半场频频把球传给对手。或许，酒吧斗殴案的原告赛前又提起要继续民事诉讼，让队长分神。在西方法律制度里，民事和刑事诉讼可以分开，杰拉德虽在刑事案中被宣判无罪，但民事赔偿诉讼中原告所需要的证据和举证责任更少，杰拉德未必一定会继续赢。当年美国橄榄球名将辛普森杀妻案，就是刑事无罪，民事巨额赔偿。
　　卢卡斯下场后，杰拉德不得不回撤更深，这是他回到本方禁区铲倒里奥-科克的主因。但如果说输球不全怪卢卡斯，似乎也不能全怪杰拉德，可贝尼特斯不管不顾火力全开，“全队都需要改进，而不是几个球员，尤其是有经验的老球员要承担起责任来，带领我们向前进。”
　　问题恰恰在于，这次贝帅的发飚，难道意味着他和杰拉德之间又出现裂痕？这对将帅从起初就关系平平，杰拉德在自传中说过：“拉法和我的关系，与霍利尔和我的关系完全不同。我和霍利尔非常非常亲近，他简直就像家人，而且是血肉亲缘。但贝帅虽说不上对我很冷淡，却实在疏离。他不认为需要和球员建立亲近关系，哪怕是队长！”
　　2005年伊斯坦布尔神奇夜前夕，杰拉德因为和贝帅的关系，都已做好转会切尔西的打算。但此后连番的胜利，让杰队改变了主意，“他在千年球场让我实现了从小就有的捧起足总杯的梦想，他在伊斯坦布尔的特殊时刻，会让我永远尊敬他。从我决定留在安菲尔德那刻起，我就知道我和他将共同努力带领球队前进。我们有非常良好的职业关系，我们之间只有相互尊敬。”
　　但杰拉德毕竟是条利物浦汉子，这里原来的产业工人对付饥寒的惟一方法就是抱团过冬，分外重情重义。杰拉德曾不无遗憾地说：“在我们(2006年)捧起足总杯后20分钟，拉法就在楼下新闻发布厅说，‘就算失去斯蒂夫，我们一样不会输。’有时就算利物浦赢球，我上演帽子戏法，98%的事情都做对，他也会把我拉到一边说，‘斯蒂夫，你有两个错误……’一开始，我惊呆了，‘老板是不是不喜欢我？他是不是和我有仇？’足总杯决赛后，我们曾和家人狂欢派对，拉法也在，当我走过他身边时，脑海中只有一个希望，说吧，拉法，说出来，说‘斯蒂夫，干得不错’。哪怕一次也好，可他会说吗？根本不可能！”
　　好在，杰拉德习惯了贝帅的脾气，就像老夫妻的相互容忍一样。他说：“有时候，我也需要安慰，尤其是表现差的时候，我需要一点点爱意表达。近来，我能感受到教练更加成熟，他甚至愿意赞美我了！我有时会真的看到他笑，上帝啊，拉法也表扬我了！但大多数情况下，他的表扬是如此低调，以至于我都没意识到他是在赞美我。”
　　利物浦出场阵容(4411)：雷纳/格伦·约翰逊、卡拉格、什克特尔、因苏亚/贝纳永(76’ 巴贝尔)、马斯切拉诺、卢卡斯(66’ 沃罗宁)、库伊特/杰拉德/托雷斯

