米兰梦中人风光不再 马加特心目中冠军候选竟无拜仁
　　记者杨子江科隆报道 尽管德甲前两轮都不乏强强对话，但绝大多数德国媒体都认为，第3轮沃尔夫斯堡与汉堡的较量才是本赛季第一场重量级对抗。当汉堡4比2凯旋之后，很多专家承认低估了这支球队的实力。而上赛季率领沃尔夫斯堡加冕的马加特在接受北德意志电视台采访时提到了自己心目中的三支冠军候选球队：沃尔夫斯堡、汉堡与不来梅，有意无意间将拜仁排除在外。
　　埃利亚激活卡斯特伦
　　沃尔夫斯堡与汉堡都在上周日进行的这场北部德比中表现出相当高的技战术水准。《图片报》在总结这场比赛时说道：“正是拜仁自己制造了两个强大的竞争对手，看看格雷罗、特罗霍夫斯基以及米西莫维奇的表现吧，他们正是两支球队的核心。”
　　这场胜利无疑极大地鼓舞了汉堡的信心。《汉堡早邮报》认为，最重要的是汉堡的两个边路重新腾飞了——这不是说埃利亚与特罗霍夫斯基，而是埃利亚与同胞卡斯特伦。在比赛之前，卡斯特伦就对埃利亚说：“是你进一个球的时候了。”而埃利亚则回答说：“你都这样说了，我就必须这么做了。”
　　说到做到，左翼埃利亚开场仅7分钟就取得个人首粒德甲入球。进球之后，这位22岁的荷兰新晋国脚兴奋地冲向替补席，拥抱了卡斯特伦。而后来替补出场的右翼卡斯特伦也在终场前打进一球。赛后埃利亚表示：“这一天不能再美好了。我进球了，罗密欧(卡斯特伦的名)也进球了，真的难以想象。”
　　当年埃利亚在海牙队当球童的时候，比他大4岁的卡斯特伦就在该队效力。埃利亚承认：“罗密欧曾是我的偶像。我总是观察他，模仿他，与他一起为汉堡效力对我来说是一种荣誉。对我来说，罗密欧就像一位父亲。我刚来汉堡的时候，他总是尽一切努力帮助我。”
　　卡斯特伦在汉堡的起步可没有埃利亚这么顺利。本场之前，他上一次代表汉堡参加联赛已经要追溯到2007年12月15日，此后他因严重膝伤休养了长达一年半的时间，并几乎就此挂靴。“我能感觉到队友为我欢呼，这让我感动。我当然为自己的进球感到非常高兴。在受伤之后，我不得不长期为了复出而努力。我现在感到很幸运。”卡斯特伦欣慰地表示。
　　卫冕冠军集体检讨
　　汉堡兴高采烈，本赛季第一次输球的沃尔夫斯堡则在反思。主帅阿明·费严厉地批评了球队，“作为一支德甲球队，我们不能像上半场那样去比赛，那样的表现是不及格的。”他同时恭维汉堡道：“本赛季要想夺冠，必须击败汉堡。”
　　纵观整场比赛，沃尔夫斯堡完全不在状态，尤其是后防线。由于对科隆时表现不佳，马德伦本场被阿明·费放在了替补席上。但比赛刚打了25分钟，阿明·费就让马德伦赶紧去热身。半场还没结束，马德伦就替下了希穆内克。年轻的希穆内克进行了自我批评：“我对自己的状态很生气。我只能好好训练，希望能再次获得机会。”不过阿明·费也说了，后防线的错误并不是某一名球员的责任。
　　锋线“黑白双煞”格拉菲特与哲科的表现也让阿明·费失望，而替补上场的马丁斯则再次用进球证明了自己的实力。在坚持442阵型不变的前提下，阿明·费不得不开始认真考虑是否要继续让马丁斯当替补。但真的要拆散创进球纪录的德甲最佳锋线组合，阿明·费必须拿出一点魄力。

