火箭旧将搅乱CBA格局 姚明：威尔斯会很受欢迎的
　　在上一轮CBA联赛中，浙江万马的斯奈德拿下43分；哈里斯更是令人惊叹地砍下49分，外加21个篮板，帮助东莞队逆转战胜八一队；而昨天，CBA联赛历史上名头最大的外援“棒子”威尔斯与山西队成功签约，他将在周五联赛中亮相……这三员昔日火箭“三巨头”必将在CBA赛场掀起阵阵腥风血雨。
　　除了薪水
　　他们更看重赞助
　　昨天，山西俱乐部宣布他们已与威尔斯成功签约，威尔斯将在本周五山西队主场的比赛中出场。而山西队用5万美金的月薪就搞定威尔斯，确实让人吃惊不小。
　　此前，外界一直传言威尔斯的月薪达到了惊人的8万美金，不过据记者了解，这不过是一个误传。事实上，当初负责引进威尔斯的众辉经纪公司与山西第一次接触时，报价才8万美金。“实际月薪在5万美金左右。”山西俱乐部总经理张北海说。
　　此外，威尔斯认为在中国可以通过经纪公司获得一份中国品牌的代言合同，因此对于这样的价格他坦然接受。当然，他并不是一点不在意薪水，在聊到斯奈德的时候，威尔斯没忘记向记者打听一句：“斯奈德的薪水怎么样？你知道吗？”
　　在中国，拥有众多体育品牌，当姚明打入NBA之后，他们一窝蜂地把广告直接砸向了丰田中心，并签下了巴蒂尔、基德、海耶斯等一众球员。如今NBA球员来到CBA，家门口的广告效应鞋商自然不愿放过，据了解，先来一步的斯奈德就已经与某厂商谈妥了代言合同。
　　为什么CBA能吸引来昔日的NBA球员？虽然在薪金水平上，CBA还无法和NBA甚至是欧洲联赛相提并论，不过对于那些NBA的边缘球员来说，既然在美国没了赚大钱的机会，那么来CBA赚点小钱也不错。而中国众多体育用品品牌的存在，可以重新演绎当年甲A的名言——人傻、钱多、速来。对于这些NBA的角色球员来说，这样动辄每年几十万甚至上百万的代言费用，无论在欧洲联赛还是NBA都是很难实现的。
　　姚明效应
　　火箭球员不拒CBA
　　据悉，威尔斯加盟山西队的消息，在NBA也引起了不小的轰动。火箭也知道这消息了，有工作人员问姚明：“邦奇去中国了？他的球队离上海远吗？”NBA官网的记者戴夫·迈克莫纳敏在前天专门与姚明聊起了此事，姚明说：“远着呢，坐飞机得两小时。不过他会习惯那地方的，那是个大城市，他什么都找得到。”
　　现在三名前火箭球员算是聚齐了，姚明说：“我在前几天听说他和CBA的球队签约了，有点惊讶，他的身体素质很好，打法很强悍，在我们队的时候，就提供了很大的帮助。那里的人们都很喜欢看篮球比赛，他在那里会很受欢迎的。”
　　巴蒂尔笑着对迈克莫纳敏说：“你都不知道火箭队在中国多有名，球迷知道我们名单上的任何一个人、任何一个替补、任何一个曾经在火箭和姚明一起打过球的队员。”巴蒂尔说得没错，如果不是姚明让NBA球员特别是他的火箭队友们认识并了解中国，无论是薪水还是生活习惯都不能与欧洲同日而语的CBA是不可能吸引到这么多当打之年的CBA球星的。
　　强援影响
　　CBA格局将调整
　　随着“棒子”的加盟，山寨版的火箭“三巨头”在CBA聚齐，以他们为代表的CBA外援已被媒体称为CBA第二代外援。造成这种情况的重要原因是各俱乐部为了取得好成绩不惜烧钱，更重要的是拜CBA外援新政所赐。
　　新赛季，外援聘用不圈定范围、薪金不设上限、使用完全解禁(对阵八一队时除外)，篮协放宽外援使用政策的举措足以令有野心的球队兴奋不已。在这些强力外援加盟之后，CBA原有格局被进一步打破。浙江万马已成功扮演了黑马的角色，而有了威尔斯的助阵，山西中宇也将成为一支黑马球队，任何一支CBA球队都不敢小视，而拥有哈里斯的东莞队早就是夺冠热门。

