曼城烧钱离谱缔造第二高价后卫 英国脚被严重高估？
　　记者向佟报道 2400万英镑！上周末，这场旷日持久的转会拉锯战终于结束。27岁的莱斯科特已经通过体检，将在本周三正式加盟曼城。至此，莱斯科特成为英格兰身价第2高的后卫球员，仅次于2002年以3000万英镑签约曼联的费迪南德。同时，曼城还免费签入了巴西左后卫西尔维尼奥。
　　强硬埃弗顿逼出天价
　　莱斯科特的先期费用为2200万，随着出场次数和获得荣誉等附加条款的满足，有200万的上扬空间。而由于当年狼队出售莱斯科特时加入了再转会条款，埃弗顿卖掉莱斯科特所获净利润的15%(约合255万)将被狼队抽走。
　　周一上午11点，莱斯科特抵达曼城，进行了4小时的体检。显然，饶是曼城有钱，也还是讲点原则。尽管他在埃弗顿3年间只缺席过3场英超(包括上周末因走人在即而作壁上观的1场)，曼城还是要求确认他的老伤已无大碍。
　　得知体检过关后，外界本来预计莱斯科特签约5年的消息周一晚间便可公布，但由于莱斯科特与曼城有一些细节尚待敲定，这笔交易遂出现了一定延迟。这让埃弗顿方面大为光火：我们同意放你了，你却卖乖，成心耽误我们买人是不？不管怎样，这笔转会现在已经是不可逆转。拮据的埃弗顿能为俄罗斯边锋比利亚列季诺夫砸出1000万，显然是已经把莱斯科特的转会费计在预算之内，而莱斯科特与曼城在细节上的小分歧也不可能使他拒绝周薪由4.7万翻倍至9.4万的诱惑。
　　此前，埃弗顿曾2次拒绝曼城的报价，后者则一度坚持1800万已是上限，并考虑过用邓恩、彼得罗夫或若等球员作为添头打动埃弗顿。埃弗顿主帅莫耶斯对莱斯科特抱过幻想，结果派他出战阿森纳导致本队被打成筛子。上周中的欧联杯资格赛前，莫耶斯终以“态度不端”为由，对莱斯科特作出停训、停赛的决定。但是，埃弗顿在价格上的坚定立场，仍为他们争取到了这笔高得有些离谱的费用。
　　各方质疑：水分太大
　　媒体质疑：“他何能比无敌舰队成员图雷、银河舰队新援阿尔比奥尔贵900万？又凭啥比阿森纳刚买的费尔马伦贵出1400万？”
　　同样表示质疑的还有名宿卡斯卡里诺。在他看来，莱斯科特“被严重高估、转会费水分太大”，其实力在英格兰中卫里都排不进前5，热刺的莱德利·金和伍德盖特都胜之一筹，“莱斯科特固然还可以，但有个严肃的疑问是，他也许是那种恰好与埃弗顿战术体系非常适合、换到别的地方就不太灵的球员。要知道，埃弗顿这些年有不少球员超水平发挥，卡希尔、霍华德都是如此。”还有球评家指出，曼城后防三角带吉文、图雷和莱斯科特在处理高球上都有弱点，这条防线依然不是豪门水准。
　　至于另一新援西尔维尼奥，35岁的他今夏离开了服役4年的巴萨，最终作为自由身与曼城签约1年，接过了16号球衫。西尔维尼奥在巴萨的最后一场比赛，恰是冠军杯决赛对阵曼城死敌曼联。
　　1999年至2001年曾在阿森纳效力的他不缺少英超经验，但年事已高，将作为布里奇的替补。主帅休斯表示：“西尔维尼奥拥有丰富的顶级赛事经验，为巴西队打过(6次)，也为很多豪门俱乐部效力过，他将增强我们的防线。”

