西媒体提前透露欧足联年度最佳得主 梅西毫无悬念当选
　　新浪体育讯　北京时间8月28日凌晨，摩纳哥格利马迪会议中心，欧足联将在这里举行欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式，期间还将公布2009年度俱乐部各项最佳得主。据西班牙《世界体育报》著名记者阿吉拉尔透露，年度最佳球员的奖项“毫无悬念”地颁给了巴塞罗那队的梅西。
　　梅西是巴萨上赛季获得三冠王的绝对功臣，在与曼联队的冠军杯决赛中打入一记精彩头球帮助巴萨成功捧杯的同时，也以8个进球成为冠军杯最佳射手。欧足联年度最佳球员由冠军杯小组赛出线的16支俱乐部主帅投票产生，阿吉拉尔透露说，在这项评比当中，梅西最终以压倒性的优势当选，这也使得他同时成为年底欧洲金球奖和世界足球先生的最大热门。
　　除梅西之外，唯一有资格代表西班牙递交欧洲金球奖选票的《世界体育报》记者阿吉拉尔还透露，同样来自巴塞罗那队的哈维被评为最佳中场球员。但他也不无遗憾地表示，在巴萨冠军杯夺冠过程中发挥更为优秀的伊涅斯塔并没有获得欧洲诸强教练的认可。
　　此外，巴尔德斯、皮克、埃托奥(已转会国际米兰)也凭借上赛季在巴萨优秀的发挥得以入选欧足联年度最佳提名，但最终能否得奖，阿吉拉尔没有详述，根据以往经验判断，这种可能性并不大。(N.K.)

