皇马二号人物暗讽巴萨目光短浅 称皇马定位面向全世界
　　新浪体育讯　在新赛季的西甲联赛还有4天就要开始的时候，皇家马德里俱乐部的执行董事豪尔赫·巴尔达诺对俱乐部的现状发表了自己的看法。巴尔达诺在球员时期曾经效力于皇家马德里，在退役后也执教过白衣军团，现在，他是俱乐部主席弗洛伦蒂诺的左右手。在谈到俱乐部的现状时，巴尔达诺将皇马的规划同巴塞罗那相比较，他同时也对球队的主教练、智利人佩莱格里尼表示赞赏，认为后者能够带好球星云集的皇马。
　　“每个人都有自己的观念，也希望在这个世界里占据一席之地。不过，巴塞罗那更多地是将目光放在加泰罗尼亚，而皇家马德里则是面向整个西班牙、放眼全世界”，巴尔达诺说。另外，他还用讽刺的口吻谈到了巴塞罗那球员庆祝夺冠时的言辞。“在这里(皇马)，球员不太可能会喊出‘皇家马德里万岁’或者‘马德里大区万岁’的口号”，阿根廷人说。
　　今年夏天，皇家马德里以9400万欧元的天价买进了葡萄牙球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。如此高的转会费遭到了很多公众人物的批评，其中就包括巴塞罗那地区的大主教路易斯·马蒂内斯·西斯塔奇。西斯塔奇曾经表示，皇马在当前的经济环境下花费这样的价钱购买球员是一种“极其挥霍”的行为。对此，巴尔达诺不无嘲讽地说：“当巴塞罗那买进伊布拉希莫维奇的时候，我不由得想起了巴塞罗那的大主教。教会似乎应该要超越地域的界限，但当巴塞罗那高价购买伊布拉希莫维奇的时候，我没有听到大主教先生说出类似的话。”
　　在他的谈话中，皇家马德里的二号人物没有避开任何话题。在被问到6年前因为体检不过关而被皇马拒绝的阿根廷后卫加比·米利托时，巴尔达诺说：“后来的事实证明，我当初的决定是正确的。但我不得不说，米利托的受伤是一件不幸的事情”。
　　另一方面，巴尔达诺也谈到了皇马的主教练问题。“毋庸讳言，我们当初的第一人选是温格，但对我们来说，佩莱格里尼就是西班牙的温格，他拥有令我们感到满意的品质，例如镇定的心态。皇家马德里从来都是一家处在风口浪尖的俱乐部，所以拥有一名镇静自若的主教练是我们的一种优势”，巴尔达诺说道。
　　一些人认为，55岁的佩莱格里尼没有足够的经验执掌像皇家马德里这样的球星云集的球队，但巴尔达诺驳斥了这种说法。巴尔达诺表示：“他是一个对西班牙足球了如指掌的人。此外，我觉得他已经到了教练生涯的成熟期。所以他完全能够胜任这份工作。”
　　最后，巴尔达诺承认说，西班牙前锋比利亚曾经离加盟皇马很近，他说：“我们几乎已经和瓦伦西亚俱乐部达成协议，但后来他们的战略转变改变了一切。在那种情况下，我们只好将目光放在其他地方。后来我们买进了本泽马，这让我们感到很满意。”（KKGonzalez）

