切尔西被曝两大边锋目标皆名将 蓝军久违强人复出首训
　　新浪体育讯　在转会市场就要关闭之际，切尔西的球员引进行动似乎有了新的进展，他们的目标放在了边锋球员上。
　　《每日邮报》报道说，切尔西在追逐葡萄牙本菲卡队的阿根廷边锋安杰尔-迪马利亚，该报称蓝军有可能面临来自国际米兰的竞争。
　　日前，切尔西负责转会的体育主管弗兰克-阿内森亲自赶赴葡萄牙，观看了本菲卡的比赛，他关注的重点就是迪马利亚，这位二十一岁的边锋在2007年七月以700万英镑价格转会本菲卡，两年来在葡萄牙表现出色，国际米兰一直对他的发展很关注。
　　而据《足球国际》网站报道，切尔西考察的另一个目标是荷兰费耶诺德的德-古兹曼，蓝军有可能在转会窗口关闭前提出报价，在费耶诺德最近和罗达JC的比赛中，切尔西球探对古兹曼进行了考察，在那场比赛中他个人攻入两球，给人留下了深刻印象。
　　另外，切尔西还在争取留住科特迪瓦边锋卡劳。卡劳的合同到本赛季结束就将到期，他的经纪人称暂时不考虑续约的事情，并且不排除卡劳在明年夏天自由转会的可能，而这种情况是蓝军不愿看到的。
　　据《伦敦标准晚报》称，切尔西主帅安切洛蒂日前和卡劳进行了一次会面，承诺他将有很多出场机会，并且是蓝军未来长远计划中的一部分。2006年，卡劳以350万英镑从费耶诺德加盟切尔西，本赛季被视为德罗巴和阿内尔卡之后的第三前锋，不过已经在联赛第二轮和桑德兰的比赛中获得了一次首发机会。据悉，卡劳对于安切洛蒂的表态感到满意，他愿意开始和切尔西商谈续约。
　　就在本周中，切尔西迎回了另外一位重要的边锋球员，那就是英格兰人乔-科尔。在周三的公开训练中，乔-科尔出现在场上，这是他在受伤后首次恢复训练。
　　大约有八千名切尔西的球迷在现场观看球队训练，不过训练结束后出现了一些不愉快，蓝军俱乐部要求队员不要走入人群去给球迷签名，只是围成一圈对球迷鼓掌致意，对此，场边的部分球迷对切尔西球员发出了嘘声。据悉，切尔西日前加强了安全措施，由于近期接连出现了蓝军预备队打架、西汉姆和米尔沃尔球迷在联赛杯中斗殴等多起暴力事件，俱乐部决定提升安保级别。
　　(马拉乔)

