阿毛里：进球留在罗马身上 意大利国家队首秀在10月
　　记者王勤伯报道 阿毛里在尤文对切沃的比赛中和对方门将索伦蒂诺搂抱，切沃是他成名的球队，巴西人对这里仍然有很多感情。阿毛里赛后说：“有一件好事情，除了对切沃的胜利。但我不知道现在能否告诉你们。”
　　记者们当然立即联想起阿毛里加入意大利国籍的申请程序，他回答说：“护照还没有得到，但现在最后一份必需文件已经从巴西寄出了，本周就可以到。怎么说呢，进球或许比获得意大利护照要容易一些，但现在也就是几周的事了。”
　　一旦阿毛里拿到意大利护照，他就有资格加入意大利国家队。这名实际上是在到达意大利后才真正成为职业球员的巴西人从未为巴西各级国字号球队出战过，而且他也把意大利当作自己的第二故乡。阿毛里的太太辛西娅今年上半年凭借在意大利连续合法居住满10年加入了意大利国籍，根据意大利法律，阿毛里作为她的配偶可以在她入籍半年后提出申请。阿毛里目前已经非常乐观，他肯定会在9月份拿到意大利护照。《新闻报》称，准确时间应该是在9月中旬。
　　里皮在8月份意大利热身赛和瑞士踢平以后，更加大了变革国家队锋线的决心，阿毛里进入意大利队不会有任何问题，巴西人很希望在9月初就能拿到护照，这样他能赶上新一期意大利国家队名单，参加世界杯预选赛9月5日客场对格鲁吉亚和9月9日在都灵主场迎战保加利亚的比赛。“如果是第一次为国家队出场在都灵发生，那将是命运的安排”，阿毛里说。
　　但意大利媒体熟知本国各级政府机构的办事效率低下，入籍问题关系重大，阿毛里的护照也没有特事特批的可能。既然阿毛里需要等到9月中旬才能拿到护照，首秀至少要到10月10日客场对爱尔兰的预选赛。
　　与此同时，国际米兰中场蒂亚戈·莫塔也在通过媒体对里皮施加压力，他早就拥有意大利护照，希望代表意大利参加2010世界杯。
　　阿毛里获得意大利护照对尤文图斯来说也是很合适的，将腾出一个非欧盟外援名额，方便在2010年1月的转会市场上引进球员。今年夏天加盟的迭戈是以意大利人身份加盟尤文的，他在2004年取得了意大利护照。
　　阿毛里憋足了劲要想在联赛第二轮对罗马的比赛中进球，“(对切沃)我射中了门柱？这说明我会带着门柱回家，留着进球待到下周送给罗马。迭戈？除了他的技术，我更喜欢他的比赛态度，在对手面前毫不示弱，被人连续侵犯之后毫无胆怯，继续为球队提供贡献。他真的很强大，而且还有很多提高空间。我们在一起配合的时间很短，却已经找到巨大的默契。”

