安德森服软曼联却又出新逆臣 他加千万去换天才名将？
　　新浪体育讯　巴西中场安德森与曼联主帅弗格森的冲突成为日前英国媒体的关注点之一，不过目前事态已有平息迹象，安德森表态称自己并不想离开红魔，而弗格森有可能会在接下来的比赛中派遣巴西人出场，以表示安抚。
　　《镜报》等媒体此前称，安德森因为在社区盾对阵切尔西时没打上主力，和弗格森闹起了意见，他不满自己排在新秀吉布森之后，而曼联在考虑将他出售。不过在接受《每日邮报》采访时，安德森有服软的迹象。
　　“我认为我该打社区盾，但现在还是忘了这事吧，”巴西人说，“我觉得C罗走了，我应该上场更多，但教练决定阵容，和他争论这个是有点愚蠢。我不想离开曼联，不。”
　　“我和弗格森没有矛盾，但我想更多出场是很正常的，我从未要求过他的解释，他要求我更努力，我对此接受。”听上去安德森已经意识到，在曼联最不该招惹的就是弗格森，要想在红魔呆下去，就不能和当家的硬碰硬。
　　而《泰晤士报》称，弗格森也打算缓和危机，他甚至有可能在周末和阿森纳的比赛中安排安德森首发，该报也披露了两人之间在训练中的那次愤怒争吵，但另一种意见认为，安德森已经为自己埋下了祸患的种子，虽然矛盾可能暂时被掩盖，但他在老特拉福德的长远未来已经蒙上了阴影。
　　所谓一波未平一波又起，《曼彻斯特晚报》报道称，英格兰中场卡里克和弗格森之间又闹起了不快。该报在一篇分析曼联中场问题的文章(“United engine room misfiring”)中称，卡里克和安德森是两个与弗格森有些不快的人，英格兰中场在三连冠后的态度似乎出了问题，首轮被排除在对伯明翰的18人名单外，弗格森甚至对电视说出“卡里克没伤，至于他为什么被排除，你得去问他”这样的话。该报还称，在社区盾赛后，弗格森与卡里克有过争吵，这导致爵爷对英格兰人印象改变，赛季初也不再像过去几年那样重用他。
　　《曼彻斯特晚报》称，赛季至今卡里克只参加了和伯恩利的一场比赛，还罚丢了关键的点球导致球队失败，目前有传闻称曼联在考虑将卡里克送回热刺，用他再加1000万英镑去交换摩德里奇，以改善中场创造力的问题。
　　(李普利)

