马尔蒂尼：没伊布国米不可怕 国米已经厌倦穆帅要求
　　记者彭雷报道 虽已退役，马尔蒂尼当然不会缺席米兰德比，周六(29日)的圣西罗，老队长会去为队友们助威。“我会出现在看台。之前我犹豫要不要来，后来莱昂纳多打电话邀请我，我顿时打定了主意。我会‘乔装’成球迷的。”
　　马尔蒂尼当然时刻关注着AC米兰的情况。“第一轮对锡耶纳，我像球迷一样在电视机前。在迈阿密的时候，我也去看了米兰的友谊赛。”米兰表现如何？“让我欣赏，在贝鲁斯科尼杯的比赛中，我就看到了球队的成长。尤其是球队在并不成功的集训后，一切都好起来了。”
　　席尔瓦以马队继承人的身份加盟米兰，“我非常欣赏他，他有身体优势和冠军球员具有的技术特点。一对一的对抗中，他绝对是最强的。而和法瓦利、博内拉一起训练可以帮助他更快的和内斯塔搭档。”内斯塔-席尔瓦会不会想像巴雷西和马尔蒂尼组合呢？对此他表示：“我和巴雷西搭档中后卫次数并不多，但我们彼此非常信任。不仅是我们两个之间，我们和边后卫之间也形成默契。这让我想到我们当时的防线，塔索蒂、比利(科斯塔库塔)、加利，但现在很难看到我们那时防线的‘复制品’。”
　　德比会否重点“观察”小罗？“他是天才级，看对锡耶纳的两个进球吧，都是他的神奇发挥功效。或不夸张的说，小罗光站在那里就那么一脚传递就足够了。”作为已经亲历56场米兰德比的老将，马尔蒂尼为队友传授昔日自己备战的经验：“大家都太了解了，战术功课也就那么一些。每个人都全身心地投入准备，比赛就会容易些。至关重要的是不要额外增加压力。”
　　米兰没了卡卡，而国际也没了伊布，“是的，两个球队都有变化，对国际来说‘损失’更大，即使他们买到了非常强劲的球员，但他们失去了一直以来的核心，而且现在没有了阿德里亚诺和克鲁斯，两位困难时期的奇兵，他们失去了一种身体上强壮的优点。当然他们现在有埃托奥，这个在我看来世界上最厉害的中锋，他经常能无法想象地快速压上。而米兰走的是不同的路线，中锋更多地服务于前锋，像博列洛，为帕托和小罗传球。”两个队的缺点呢？马尔蒂尼分析道：“国际米兰正在‘厌倦’穆里尼奥不停发出的各种要求。而米兰在身体上总是吃亏。赢得德比将帮助米兰减轻压力，可以树立夺冠的信心。”
　　欧洲赛场呢？马尔蒂尼并不看好米兰。“欧洲赛场有许多更强的球队，夺冠很难很难。而联赛则不同，一个好的起点可以改变一些事情。联赛中的强劲对手还有尤文，他们转会市场上的交易很漂亮，新援对球队的整体计划非常恰当，迭戈是个天才，非常有决心。”一说到尤文，不能不提卡纳瓦罗。他刚刚刷新了马尔蒂尼征战国家队的出场纪录，“这是早晚的事情，他肯定会做到的。他有着让人嫉妒的身体条件，瞄准世界杯的选择很正确。”
　　挂靴后，马尔蒂尼有没有“后悔过”？他坦白：“从来没有，我在正确的时刻做出了正确的选择，即使我觉得自己的身体状态还不错。即使我的儿子时常跟我说：‘你还可以继续的’，还有度假时在沙滩上遇到的球迷也鼓励我，但我坚持我的选择，没有任何遗憾。”
　　拒绝了切尔西的工作邀请，接下来有什么打算呢？“没有合适委任，我会继续休假，不过一个可以接受的工作邀请并不难，早晚会来的。”现在呢？“期待着周六，我到时定会很激动的，看到我的队友、按摩师、所有的年轻人。领先并不可怕，最后的胜利才最重要。如果我们打败国际米兰，那么我们就可以向联赛冠军进军了。”

