国米被曝1500万签荷兰任意球王 5年年薪400万是赔是赚
　　新浪体育讯　“斯内德点头，荷兰人终属国际米兰”，当地时间8月26日晚间，《米兰体育报》网站头条突然蹦出这样一条消息。在两次拒绝后，如果斯内德确定他不再反悔，国际米兰终于得到了自己想要的那位前腰。
　　8月25日，斯内德的转会本已完成，他预计会在当天下午来到米兰城接受国际米兰的体检。可事情突然发生变化，斯内德拒绝乘坐马德里巴拉哈斯机场的飞机前往米兰，他与巴尔达诺、佩莱格里尼进行了一次临时面谈。巴尔达诺、佩莱格里尼告诉斯内德，他既不会在西甲获得注册，也不会出现在冠军杯名单中，但斯内德还是要求留在皇马。8月26日皇马的训练，斯内德甚至依然到场参加。
　　谁都在想，肥皂剧唱到这里，国际米兰该退场了吧？马德里竞技主席塞雷佐也出来抢戏：“签下斯内德？可以，我们又不是没花过1500万，如果有必要，我们就买斯内德。”可令人吃惊的是，国际米兰和斯内德的联系又在24小时内发生转机。
　　8月26日上午，经纪人勒尔迪和斯内德进行了一次面谈，这半天是国际米兰给勒尔迪的最后期限，如果情况没有变化，他们将正式撤销谈判。勒尔迪告诉斯内德，他决定留在皇马，可能会是影响职业生涯的一个错误。斯内德的犹豫不决不是勒尔迪能掌控的，他也无奈的表示：“我对斯内德谈过转会的规划，为钱还是为家人而留在皇马？我真不知道他在想什么。”
　　时间来到下午，斯内德结束在皇马的训练后，与勒尔迪一起来到伯纳乌的俱乐部办公室。这算是两个多月来，最有决定性的谈判。这次见面中，斯内德终于同意离开皇马。转会协议和工作合同早就拟好，1500万欧元转会费，5年合同税后年薪400万欧元，斯内德体检完后写下大名，他就是国际米兰的绝对主力了。
　　斯内德的加盟，对国际米兰而言应该是众望所归的选择。在国际米兰确定签下斯内德后，《罗马体育报》立刻进行了一次民意测验，“斯内德的到来能否帮助国际米兰夺得双冠？”，两个选项，有86.1%的球迷选择了“是”。《全市场》也从8月5日就设定了一个公众投票选项，“谁是你想要的国际米兰10号？”，结果有68.14%的球迷选了斯内德，10.16%的人支持范德法特，里昂的埃德森占9.44%，德科4.16%、拉基蒂奇3.63%，剩余的4.48%的选票投给了其他人。
　　在1-1战平巴里后，穆里尼奥不断强调“这是一场我们没有前腰的比赛”。现在他终于得到了自己想要的球员，但整个过程极其艰苦。斯内德两度拒绝国际米兰，导致双方差点谈崩，让皇马甚至想到把他卖给马德里竞技。国际米兰也有不少备用人选，卡萨诺、拉基蒂奇、埃德森、范德法特、迪亚曼蒂、哈姆西克、古尔库夫……名字可以列成一本书，不过国际米兰却在2个月中保持着极大的耐心，最终令转会成功。他是国际米兰高层与穆里尼奥最终妥协的产物，也或许是平衡双方势力的唯一人选。
　　斯内德能够胜任两个边路、前腰和中前卫，在战术上比范德法特能给穆里尼奥带来更多选择。在2007年加盟皇马时，卡尔德隆就曾表示，斯内德是替代贝克汉姆的最佳人选，可见他在战术上对豪门的意义。在皇马2年，斯内德也远比范德法特得意得多，2008年夏天，皇马为了笼络斯内德的人心，还差点签下他的兄弟罗德尼，和AC米兰对待卡卡的态度一致。
　　荷兰《国际足球》在2008年曾做过一次调查，“谁是荷兰现在最好的定位球主罚队员”，斯内德得到70%的选票，范佩西21%、亨特拉尔3%。斯内德加盟后，国际米兰的定位球又有了新的选择，不再局限于巴洛特利或者坎比亚索。同时他的远射、大范围跑动以及精准长传，都能为埃托奥、米利托制造期望中的空间和进攻速率。无论如何，斯内德出现在前腰位置，肯定比斯坦科维奇更合适，毕竟后者已被证明无法胜任。换句话说，斯内德很像兰帕德，那位在切尔西的穆里尼奥的学生、挚友。
　　最后的问题是，斯内德本人明显表达过不来国际米兰的愿望，这是大多数国际米兰球迷不愿意看到的态度。他在国际米兰是否能竭尽全力，很好的融入到新的环境，不重蹈夸雷斯马的覆辙，可能是这笔转会是否物有所值的标尺，也是他能否为国际米兰带来联赛、冠军杯双冠的最终的天平。(乔托)

