封死埃托奥之人AC米兰已盯4年 国脚暗示已被米兰预签
　　新浪体育讯　国际米兰基本拿下斯内德，但AC米兰在边后卫位置上暂时还是没有着落，昨天《罗马体育报》透露了AC米兰考虑的4个名字：贝赫拉米、福贝尔、拉菲尼亚、以及塞维利亚的阿德里亚诺，但很快，贝赫拉米这个名字就从名单中拿下。
　　贝赫拉米的经纪人表示：“我不相信西汉姆会出租或出售他，在夏天他还在养伤时，西汉姆就拒绝了支球队的报价，现在他快伤愈了，更不可能卖了。”除此之外，关于塞维利亚的阿德里亚诺没有更多的消息，关于拉菲尼亚，传言AC米兰开出了租借外加900万优先收购权的报价，并不算优厚。
　　AC米兰在转会市场上的困境很可能将在一年之后才有可能得到好转，职业联盟的改革，“意超联赛”的包装可能会让豪门球队的转播费所得大大提升，而阿联酋航空价值9000万的广告赞助也将在明年夏天到位。因此，尽管AC米兰在目前的转会市场上没有更多的奢望，但更多的动作却是指向2010年的。
　　《米兰体育报》透露，首轮成功封死埃托奥和米利托，在这条被誉为“欧洲进球最多锋线”(上赛季联赛米利托25球，埃托奥30球)的冲击下表现稳健的巴里20岁后卫拉诺齐亚，已经得到了加利亚尼的密切关注，实际上当年16岁的拉诺齐亚在阿雷佐打上主力时，老马尔蒂尼就开始了对他的考察，拉诺齐亚的所有权实际上归属于热那亚，AC米兰要想在赛季后引进他，还需要与热那亚谈，不过《米兰体育报》也称，关注着拉诺齐亚的还有尤文图斯。
　　关于AC米兰得到卡利亚里门将，新晋意大利国脚马尔凯蒂的优先收购权一事，在马尔凯蒂充满了疑问的回答下，引起了新的猜测。首轮对利沃诺，马尔凯蒂依旧延续了上赛季的优异表现，对于记者提问是否愿意留在卡利亚里，马尔凯蒂说：“当然，我在这里很好，不过未来，目标还是加盟豪门球队。”记者随即抛出“你是否是指AC米兰”，马尔凯蒂楞了一下：“AC米兰？……我们之后再看吧。”这种态度，联想起之前传言AC米兰获得了他的优先收购权的传闻，以及他的经纪人保罗-孔蒂并不否认这一消息，的确引起了媒体更多的猜疑。
　　此外，在日前结束的“Mattia Dal Bello邀请赛”上，招兵买马之后的AC米兰青年队夺取了新赛季的第一个冠军，新加盟的贝雷塔和齐戈尼都有进球，在决赛上，凭借斯特拉瑟的首开纪录和齐戈尼的梅开二度，AC米兰3-0战胜了乌迪内斯，取得了冠军。AC米兰新青年军在比利亚雷亚尔邀请赛(季军，1-0战胜日本国青，1-1平皇马、0-0平凯尔特人，3-1胜阿贾克斯)的成绩，给了人们更多的期待。
　　(Mendy)

