危机之下里贝里就“范” 范加尔令其改打前腰是否应该
　　记者艾文报道 周三晚上，拜仁与乙级联赛的领头羊柏林联队进行一场热身赛，这是来得很不是时候的商业活动。赛季糟糕的开局后，拜仁身上背负着沉重的压力，范加尔需要时间总结和分析，并且继续演练战术，来准备周末对沃尔夫斯堡的比赛。在没有充分准备时间的情况下，范加尔只能将希望寄托在里贝里身上，周三的里贝里没有随队到柏林，他留在了慕尼黑继续进行恢复训练，范加尔希望在周六与沃尔夫斯堡的关键比赛中，里贝里至少能够替补出场。
　　里贝里与范加尔之间关于位置的争论已经告一段落，范加尔不再强迫里贝里踢中路的位置，里贝里也突然改变主意，表示愿意在新位置上进行尝试，这无疑让处于多事之秋中的拜仁松了一口气。可10号位置真的适合里贝里吗？除了里贝里的位置，范加尔还面临严峻的问题：他必须尽快将球队从繁复的战术中解放出来。
　　里贝里让步，范加尔反击
　　范加尔在赛季前训练时一直将里贝里当做10号球员，并且表示自己始终围绕着里贝里来打造球队的战术，但里贝里坚持认为，自己在左路更有威胁，打什么位置，成为球队核心里贝里与教练范加尔之间最大的矛盾。不过在拜仁43年来的最差开局之后，双方都软化了态度，各自做出了让步。
　　范加尔在对美因茨的比赛之前就表示：“我不会强迫一个球员去做自己不愿意做的事情，也不会让他踢不习惯的位置。”对于一向强硬的范加尔来说，这是难得的让步。对美因茨的平行中场阵型，成为范加尔的一次尝试，在队内缺乏前腰式球员的时候，范加尔不得不开始考虑采用新的中场组织形式。
　　范加尔让步后，里贝里也表现出了职业球员的态度。他在接受《体育图片》的访问时说：“我愿意尝试一下10号的位置，看看究竟有没有好的效果。我相信我们教练的经验和眼光，他认为我适合这个位置，一定有他的道理。如果能够成功，那么我距离成为世界足球先生的梦想，就又接近了一步。”
　　这与他在之前的态度截然不同，里贝里同时表示：“在中路的位置上有更多活动的空间。我有机会更多的射门，而且踢前腰更容易引人瞩目。”他还考虑到了在国家队的位置变化：“如果我能够在拜仁完成这样的改变，那么为什么不在国家队也试试呢？”德国媒体分析称，这与他之前拜访国家队前辈齐达内有关。在前腰位置上成为传奇的齐达内可能给了他这方面的建议。
　　范加尔与里贝里在最重大的问题上已经没有了分歧。但两人还是存在小摩擦，本周开始范加尔不允许理疗师与球员们同桌吃饭，可一位理疗师恰恰是与里贝里关系最好的拜仁员工，为此里贝里与范加尔出现了争执。范加尔的决定令人惊讶，因为荷兰人在执教拜仁之后，与俱乐部的工作人员关系极好，球队合影时，他还要求为球队做饭的厨师也一起拍照，这是之前从未有过的。《慕尼黑晚报》猜测说，这是范加尔在对里贝里让步之后的一次小小反击。
　　鲁梅尼格，前车之鉴
　　里贝里主动表示能够接受中路位置，让范加尔可以继续尝试菱形中场。但里贝里是否真的适合前腰，却引起了争论。名宿奥弗拉特、希斯菲尔德和埃芬博格等人都持反对态度，只有内策尔表示了支持。德国媒体更担心位置的变化会让里贝里不再那么耀眼，《世界报》还举出了德国将球员放在错误位置上的历史。
　　最著名的例子莫过于塞贝岑，这名沃尔夫斯堡的中场以进球能力强出名，2000年他被招入国家队。对荷兰的比赛中，时任国家队主帅的里贝克却将他放在了右边后卫的位置上，表现极其糟糕的塞贝岑只踢了45分钟就被替换下场，结束了他在国家队的唯一一场比赛。塞贝岑的信心因此大受打击，随后在沃尔夫斯堡的表现也出现了下滑，之后他转会勒沃库森，心理和伤病的双重困扰，让他未能重新在德甲赛场上找到状态。里贝克后来惋惜地说：“这是我的责任。”
　　另一个例子是鲁梅尼格，1984年欧洲杯上，主帅德瓦尔把鲁梅尼格放在了中场。90分钟里，鲁梅尼格完全找不到比赛的节奏，鲁梅尼格赛后说：“要我看，我在中场的职业生涯已经结束了。”事实也的确如此，从此之后鲁梅尼格再也没有踢过中场。《世界报》评论说，在已经进行过的比赛中，每个人都看到了里贝里在左路的表现，却没有人知道他在中路会怎么样，而且拜仁现在没有时间进行试验。如果里贝里在中路的表现不理想，那么范加尔再也没有为自己开脱的借口了。
　　范加尔“乱弹琴”？
　　实际上，让德国人担心的不只是里贝里，他们担心范加尔的“乱弹琴”会让拜仁的球员不知所措，影响到球员们前途。《世界报》批评说，“世界杯的最佳射手克洛泽却要在对美因茨的比赛中担任前腰，这是正常的战术安排吗？我们正在期待，现在伦辛不让人放心，说不定范加尔会让巴德斯图贝尔试试能不能打门将呢？”
　　《南德意志报》评论称，范加尔的战术令人困惑，球员们比观众更不明白新教练的战术。对美因茨的比赛，范加尔的阵容变化幅度极大，他首先放弃了菱形中场，让施魏因施泰格和季莫申丘克担任双后腰，克洛泽成了前腰，戈麦斯担任突前的中锋。阵型变化没有起到作用后，范加尔换上了奥利奇和穆勒，整个阵型变成了前锋、前腰和后腰位置上都是平行的两名球员，当范加尔最后用索萨换上克洛泽的时候，四名中场球员已经不知道自己究竟应该在哪个位置上了。
　　球员们必须努力地适应教练的变化。拉姆说：“我们考虑了太多的战术，教练有着清楚的想法，每个位置要如何的踢球，这对我们来说是一个大变化。上赛季我们没有关心这么多的战术。”阿尔滕托普接受德国体育电视台采访时说：“教练有他自己的哲学，我认为其中的一些事很有道理的。”但是阿尔滕托普也不能完全认同教练的战术，他补充说：“教练希望比赛中的传递都是经过精心设计的。这是很好的，但是我们有些人有自己独特的能力，也应该得到发挥。”
　　阿尔滕托普暗示说，教练将太多的注意力放在了战术体系上，可却很少考虑到要发挥球员们的独特性。阿尔滕托普说：“教练说的一切，对我们应该是一种帮助，而不是削弱，我觉得我们可以表现得更有灵活性。”对美因茨的比赛，饱受争议的克洛泽解释说：“我觉得我的位置不是10号。这样认为的人是不懂足球，我只是围绕着中锋在踢球。”
　　克洛泽建议说：“我们迫切需要一场胜利，现在不能考虑未来几周会怎样，而是要在短期内取得成绩。我们到现在还没有找到合适的战术，这不是教练的错误，是我们在场上踢球而不是教练。每个人都知道，情况是什么样子的。我们需要的是时间。”但无论是球员还是教练，都没有时间，下周对沃尔夫斯堡的比赛，拜仁必须有令人满意的结果。阿尔滕托普说：“我们每个人都明白，下一场比赛我们必须有不同的表现。”

