AC米兰防线新宠：小罗技术胜卡卡 加图索更衣室新老大
　　新浪体育讯　蒂亚戈-席尔瓦在意甲处子秀上赢得了一片喝彩，不过紧接着他将迎来更加严峻的考验，在米兰德比，他将面对埃托奥，接受《日报》的采访，这位巴西后卫谈到了埃托奥、小罗，谈到了自己在意大利的生活，加盟AC米兰之后的感受等方方面面……
　　记者：亲爱的蒂亚戈-席尔瓦，知道贝卢斯科尼和卢拉(巴西总统)达成共识，他们都认为AC米兰引进你是一笔出色的交易吗？
　　蒂亚戈-席尔瓦：我不知道细节，不过我很高兴，知道这件事情让我感到非常荣幸。
　　记者：一些球员如果知道自己接替的是马尔蒂尼，可能都要彻夜难眠了，而你很平静，为什么？
　　蒂亚戈-席尔瓦：每个人的个性不同，我并没有为接替马尔蒂尼感到震撼，而且之前的6个月对我也很有帮助，我在他身边训练，在AC米爱了呢，这里的人对我都很好，而且我只需要专心训练，其他的事情俱乐部都安排的非常妥贴。
　　记者：同意，但与此同时，6个月没有比赛，你失去了国家队的召唤……
　　蒂亚戈-席尔瓦：这没有关系，而且我相信失去的会重新得到。
　　记者：马尔蒂尼说过，当蒂亚戈-席尔瓦知道如何与搭档配合，他将是世界第一，你怎么看？
　　蒂亚戈-席尔瓦：在意大利踢后卫，将面对世界上最好的前锋，这很难，我需要和内斯塔形成默契，但需要一些时间，不过现在只一起搭档一两次，两三次，我们的配合已经迅速提高。
　　记者：在米兰内洛的更衣室，谁取代了老队长(马尔蒂尼)的地位？
　　蒂亚戈-席尔瓦：加图索，他说话方式很直接，但是我很理解。
　　记者：在巴西有卡卡和罗纳尔迪尼奥这样的攻击天才，你为什么会决定打后卫呢？
　　蒂亚戈-席尔瓦：在足球学校时我就打这个位置，加马拉是我的偶像，在意大利能够与卡纳瓦罗、科尔多巴这样的人相提并论我感到很荣幸。
　　记者：因为你们身材都不高？
　　蒂亚戈-席尔瓦：可能吧，或者说因为我们弹跳都很好。
　　记者：罗纳尔迪尼奥和卡卡谁更强？
　　蒂亚戈-席尔瓦：从传球和技术的角度讲，我选择前者，在锡耶纳，你们也都看到了。
　　记者：你如何看待他爬到桌子上向全队宣誓的故事？
　　蒂亚戈-席尔瓦：我想像罗纳尔迪尼奥这样的人，因为他的过去和他的名望，如果他做出了这样的承诺，为了他的荣誉，我相信他会信守的。
　　记者：伊布拉希莫维奇和卡卡谁的离去带来的损失更大？
　　蒂亚戈-席尔瓦：这两个人特点是完全不同的，他们可能有一些相同点就是他们都能够给球队带来实力的提升，所以结论只有一个：随着他们的离去，AC米兰和国际米兰的实力都受损了。
　　记者：阿毛里说他要加入意大利队，巴西人会把他看做背叛者吗？
　　蒂亚戈-席尔瓦：人们不应该这样认为，只有阿毛里本人才能决定他加盟那支球队，巴西方面没有做出努力邀请他，里皮做得很好。
　　记者：你和埃托奥都将面对第一场德比，想好怎么对付他了吗？
　　蒂亚戈-席尔瓦：我从不在周六之前祈祷。我们之前没有交锋过，不过我看过他的比赛，在巴塞罗那时，他快得像一部摩托车，我想我应该始终让他在我的视线之内，并避免与他正面的冲撞。
　　记者：战平巴里，是否让人们对国际米兰的信任度下降？
　　蒂亚戈-席尔瓦：这是错误的，国际米兰是一支非常强的球队，每个位置都很强大，他们在转会市场的投入也很多，而且他们的教练是世界上最好的教练之一，当然这一切到了米兰德比都不是决定性的，在里约热内卢和在米兰一样，一到了这种德比战，没有谁比谁更强。
　　记者：莱昂纳多在寻找一个边后卫，你有什么建议？
　　蒂亚戈-席尔瓦：在奥运会时，我和拉菲尼亚的关系很好，而他的实力也非常不错。
　　记者：最后谈谈在意大利的生活吧？
　　蒂亚戈-席尔瓦：过去转会莫斯科的经历让我非常痛苦，在波尔图则一切很好，我已经有过在欧洲踢球的经历所以比较适应，我很想去看看威尼斯，我会带我的家人一起去的。
　　(Galca)

