卡纳瓦罗谈与费拉拉里皮关系 欧冠想避皇马竟愿碰曼联
避皇马，要曼联
2009-08-27
　　记者王庆报道 90分钟，嘘声变掌声，卡纳瓦罗从叛徒变回英雄。“我的确很激动，上一次随尤文踢联赛还在巴里（中立场）。我跟球迷解释了转会理由，我们和好如初，现在要做的就是打好每一场。”
　　作为里皮、费拉拉这对尤文师徒共同倚仗的中卫领袖，人们很想知道卡纳瓦罗与这两人谁关系更铁？卡纳瓦罗狡猾躲避，“如果我从高楼上把费拉拉扔下来（意指与里皮更好），我从今往后别想出场了。他们本质不同，费拉拉是敬业的代表，在一个困难的城市那不勒斯踢出来，这个过程是我效仿的楷模，而里皮，对我来说意味着我的甲级处子年（也在那不勒斯）、第一个真正意义的世界杯。”
　　费拉拉直呼里皮的名字，卡纳瓦罗怎么称呼费拉拉呢？“最开始我用第三人称‘您’，费拉拉马上说‘你干吗呢。’但我觉得这样对，虽是朋友、同乡，可现在他是我教练。”卡纳瓦罗将来也会当教练，“几年前我就开始记录训练和比赛内容了，足球是我的全部。”
　　此外，卡纳瓦罗还对联赛和冠军杯做出了选择：“冠军杯看起来太难，虽然我们可以尝试去争夺。球迷首先要求了联赛冠军。”本周四就是冠军杯小组抽签，卡纳瓦罗笑称：“我效力皇马时，每年都想避开意大利球队，结果每年都碰上，而且每年都输球。今年，我想避开皇马，最想抽到曼联，我还从未在老特拉福德踢过球。”
　　

