皇马预订明夏巨星曝光唯一之选 里贝里：我只会去皇马
　　新浪体育讯　“如果我加盟皇马，齐达内会高兴。我唯一能说的就是，如果我离开德国，那只会加盟皇马。”里贝里周三在接受德国媒体专访时做如上表态。而一天之前，皇马总经理巴尔达诺在谈到里贝里转会事件时，还表示此事已经暂告一段落了。
　　不过，仔细分析，却发现两种说法根本不矛盾，因为里贝里并没有表示今年夏天一定会加盟皇马，而皇马总经理巴尔达诺也只是给句子点了个逗号，而不是句号。据《马卡报》报道，里贝里已经对自己身边的人表示，他会为加盟皇马而尽最大努力，如果这个赛季不行，那就等到下赛季。
　　上周四和周五，里贝里曾经在西班牙的度假胜地马尔贝拉呆了两天，那两天他一直与自己的经纪人米格利亚西奥以及法国巨星齐达内在一起。正是这一次的会面，里贝里与代表皇马的齐达内达成了统一意见：里贝里今年不再强求加盟皇马，但明年一定要离开拜仁加盟伯纳乌。据悉，米格利亚西奥和弗罗伦蒂诺事实上已经就里贝里的个人条件基本达成了一致：明年加盟，合同期5年，年薪600万欧元。
　　里贝里表示，与齐达内的良好关系，会促成他选择加盟皇马。“我知道，如果我加盟皇马的话，齐达内肯定会非常高兴。我很小的时候就开始崇拜齐达内，而且后来也有机会跟他一起踢球——德国世界杯上。跟他在一起，我越发感觉他伟大，感觉他水平出众，齐达内对我来说永远都是世界第一。”
　　里贝里透露，齐达内今年夏天并没有硬要把他推向皇马，“今年夏天，齐祖一直扮演中立者的角色。之前我们谈论过他在皇马的经历，他告诉我，当初他离开尤文图斯加盟皇马的过程也非常困难。”显然，齐达内是要以自己的经历来鼓励里贝里不要放弃加盟皇马的希望。
　　里贝里一直都不掩饰自己对西班牙的向往，他的梦想就是加盟皇马。他的经纪人米格利亚西奥知道这一点，因此他根本就不愿与切尔西等俱乐部接洽。今年夏天，拜仁总经理赫内斯显得非常傲慢：“1亿欧元以下的报价，我们连电话都不愿听。”然而，明年夏天，在里贝里的合同只剩下一年的情况下，米格利亚西奥对弗罗伦蒂诺保证，他有信心将里贝里的转会费压到2500万欧元以下。(塞尔吉奥)

