新援乘出租车赶赴赛地直接上场 如此罗马拿什么阻尤文
　　记者王庆报道 拿什么阻挡尤文？斯帕莱蒂要好好想想。
　　罗马和热那亚最近4次交锋一共打进17球，平均每场入球超过4个，实数意甲罕见的对攻赛事。可惜罗马一到热那亚的费拉里斯就输球，这次胡安和梅克斯两大中卫一停赛一有伤，刚从国米租借的布尔迪索乘出租车到热那亚直接比赛，斯帕莱蒂说，“我一辈子第一次碰到这样的情况，没训练直接比赛。”布尔迪索＋想走人的安德莱奥利，如此仓促防线丢球多也就不算新闻。
　　罗马3场欧联杯和1场联赛进球15个，不少，可丢球也有8个之多，上周客场对阵科斯切3比1领先被扳平，德罗西怒批，“这么踢，我们该丢5球。”斯帕莱蒂对失球多现象说道：“是得认真反思。”反思的结果是他继续针对俱乐部，开赛前他批判罗马俱乐部“没计划”，“这么走下去肯定跌跌撞撞”，赛后他补充：“我举双臂和俱乐部合作，我也接受这的尺度。可三个月前就知道缺中后卫，第一轮比赛前一天才搞到，这样也别让我去夺冠。是，罗马是挺强，可有好多需要修补的地方。”
　　他和莫里尼奥的嘴仗也在继续。狂人讽刺：“今年罗马特别强，我祝他们赢一切冠军。”斯帕莱蒂回复：“我的球队当然强，如果莫里尼奥得到了正确的前腰，他的球队也还凑合。”
　　罗马正在接洽乌迪内斯后卫多米济，锋线等待国米和巴普蒂斯塔的谈判进展，如能得到800万现金就引进一前锋，看好回到巴西弗卢米嫩塞的前里昂射手弗雷德。
　　托蒂连续进球，新赛季4场正式比赛入球达7个，但本场进球前浪费了两个绝佳机会。他和经理孔蒂都抓着比亚瓦对梅内斯的犯规只得黄牌而不是红牌做文章，说比亚瓦是最后一个后卫有意犯规该罚下，但科利纳明确回答黄牌没问题，因梅内斯距离球门还有50米，且皮球很高，梅内斯失去对其控制。
　　周四，罗马还要出战打欧联杯，如此状态，周日对尤文很不乐观。

