科特布斯完成引进德青年国脚 豪门飞翼成邵佳一新队友
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，德乙球队科特布斯官方宣布，以租借形式引进德甲勒沃库森队23岁的中场球员萨沙-杜姆。杜姆司职左边前卫，身高1米88，曾入选德国U21国家队，他将为球队效力到本赛季结束。
　　虽然年仅23岁，但是杜姆却拥有丰富的德甲参赛经历，根据德国媒体的报道，他曾经参加过65场德国足球顶级联赛，但根据数据更加详细的德国《转会市场》统计，杜姆从2004-05赛季就已经开始在德甲亮相，曾经为勒沃库森和亚琛两支德甲球队效力过，累积场数达到82场。虽然他在队中更多时间只是一名替补球员，没有太多出场时间，但也累计在德甲打进2球奉献了5次助攻。其中最出色的一年当属0607赛季他被租借到亚琛队，那一赛季他为亚琛出场22次，累计出场1160分钟，打进2球并助攻2次。不过杜姆在德乙的经历平平，只为亚琛打过6场，没有进球。
　　科特布斯主帅沃利茨对于杜姆的到来表示了欢迎，他认为球队能够得到这样一名具有天赋的德甲级球员，对于球队冲甲的前景将会有很好的作用。而对于邵佳一来说，他的左边也将增添一名有一定实力的球员，此前占据这个位置的一直是刚刚从二队提拔上来的小将米亚特克。根据德国媒体的报道，杜姆最早在本周末客场与科布伦茨的比赛中就有可能登场亮相。
　　不过在同一天，科特布斯也损失了一名重要球员，此前球队在德甲的主力中后卫库基尔卡转会离队，去向是希腊萨丁队，转会费暂未透露。
　　(Aaritalo)

