温格奇招造出小法替身 阿森纳进攻新王牌夏季险被卖
　　新浪体育讯　首回合客场2比0，令温格可以在主场对凯尔特人时更大胆的演练阵容，队长法布雷加斯因伤缺阵，谁来顶他的缺？枪手给出的意外答案是埃布。
　　前几场打这个自由位置的是法布雷加斯，埃布的传球水准不及西班牙人，但本场却在进攻组织上打出了极高水平，阿森纳多次有威胁进攻都出自他的策动。第8分钟，本特纳接到埃布的横敲直接弹射，被凯尔特人门将博鲁什扑出，达席尔瓦补射把球踹偏；第13分钟，埃布做球精妙，德尼尔森突入右肋射门击中边网；第46分钟，科特迪瓦人带球长驱直入，分给右肋的达席尔瓦，后者的弧线射门被博鲁什奋力扑出……至于那个有争议的点球，给达席尔瓦送出直传形成突破的又是埃布。
　　温格用埃布打这个“近似前腰”，还考虑到科特迪瓦人的冲击力强，个人向前的能力出色。第33分钟，埃布转身一加速就甩掉了盯防者，迫使对方的卡德维尔拉拽犯规吃到黄牌。在爆发力、向前冲击的力度上，埃布都能给对手带来很大麻烦，当初踢右后卫成名时，他靠的就是后排插上进攻的超强能力，如今换了个位置，更加靠近禁区，他这个特点没有丢。
　　第54分钟，埃布终于有了个人收获，他接到迪亚比的传中，在中路漂亮的晃开后卫低射入网。这是他本赛季首次破门，也是加盟阿森纳后的第7球。温格在场边起立鼓掌，脸上露出笑容。
　　周末就要对阵曼联，法布雷加斯能否上场还是疑问，温格需要多套后备方案。除了媒体大胆预测的拉姆塞，埃布是新的选择，第72分钟，温格将科特迪瓦人换下，这似乎是要他为周末保留体力。
　　今年夏天，埃布一度走向离队边缘，佛罗伦萨点名要他，起初阿森纳打算用埃布当筹码收购对方的巴西中场梅洛，但被尤文图斯捷足先登，后来佛罗伦萨又对埃布报价700万英镑，温格考虑再三决定留人，这一来，虽然少了一笔进项，但枪手却多了一名能力不俗的轮换选手，温格是该遗憾还是该庆幸，他一定心里有数。
　　(丁林)

