巴萨梦Ⅲ拒绝梦Ⅱ式崩盘 几大狠招频出就为了王朝延续
　　克鲁伊夫用8年时间创造了巴萨历史上第一个巅峰，4次联赛冠军和历史上第一冠军杯冠军铸就了传奇的“梦之队”；里杰卡尔德用3年时间创造了夺得两次联赛冠军和第二次冠军杯的“梦Ⅱ”。但和克鲁伊夫的“梦Ⅰ”相比，里杰卡尔德的时代太短暂，2006年夺冠后球队内部纷争让这支打法漂亮的球队过早夭折。瓜迪奥拉在任的第一个赛季就夺得三冠王，“梦Ⅲ”会不会重蹈覆辙？
　　第一个担心出现这种情况的就是瓜迪奥拉。他深知衰退源自保守，因此夺得三冠王后，瓜迪奥拉就对新赛季做出重新规划。巴萨2006年夺得双冠后，俱乐部决定维持现状，只利用尤文降级机会挖来赞布罗塔和图拉姆，改造目的性不强，相对被动。而瓜迪奥拉此次夺得三冠后，立刻开出长长的引援名单：主力射手一名(伊布)、左前锋一名(里贝里)、中卫一名(奇格林斯基)、左后卫替补一名(马克斯韦尔)、右后卫替补一名、后腰一名。
　　管理层对瓜帅的要求并不热情，他们犯了2006年那样的惯性思维错误，认为一支夺得一切的球队不需要大改造。但瓜迪奥拉看得更远，他在解释为何换掉埃托奥时说：“我是根据感觉。这种感觉不是我和埃托奥私人关系好不好，我对他上赛季的表现非常满意。我的感觉是夺冠后需要改变。”
　　2006年捧起欧冠后，小罗的状态明显下滑，2006-07赛季的欧洲超级杯中，小罗被阿尔维斯防死。队内环境也渐渐不妙，小罗联合德科排挤埃托奥和后来的亨利，试图保持男主角地位。小罗的训练态度也越来越随意，矛盾终于由于埃托奥公开批评里杰卡尔德和小罗开始爆发。失去了凝聚力，加上里杰卡尔德选择无为而治，巴萨最终两个赛季一无所获也就不奇怪了。
　　为预防这种情况再次发生，瓜迪奥拉果断换走两次欧冠决赛都立功的元老埃托奥，这是预防内乱的第一招。埃托奥之前是巴萨唯一敢和主帅较量的球员，他在场上“证明”瓜迪奥拉让他把中锋位置让给梅西是错的，接受采访时指责队内有的球员就认钱不爱球队，欧冠决赛前4天，主力全部休息了，他还在打联赛争夺金靴……面对这些事，瓜迪奥拉很无奈，为维护队内气氛，只能大事化小。以埃托奥的性格，即使瓜迪奥拉的权威达到克鲁伊夫的高度，喀麦隆人也不会臣服。
　　克鲁伊夫目前对瓜迪奥拉的选择给予了支持：“我认为这个改变很好。埃托奥在这里度过了很多美妙时光，付出了全部，现在他每年都要费很大劲维持状态。今年来了伊布，他有理想，想成为全世界最好的球员。这个变化不错。”
　　如果说皇马这么多年来还因为保守的原因，没对劳尔问题给出解决答案，那么推陈出新的瓜迪奥拉已把比劳尔年轻、状态更好的老队长普约尔的权威压下。要完成没有一名巨星可以凌驾于球队之上的承诺，首先要保证没有球星能凌驾于主帅权威之上。瓜迪奥拉不是里杰卡尔德，他也不希望球队再出小罗、德科或者埃托奥。
　　克鲁伊夫半开玩笑地说：“瓜迪奥拉事无巨细，再这样，他会得病的。”是的，巴萨因瓜迪奥拉夺得三冠王，如今在他事无巨细的带领下，巴萨战车仍将继续开动。瓜迪奥拉的魅力就在于，你知道他会遇到众多“梦Ⅱ”时代的问题，但他总在努力解决。

