温格承认点球存疑却翻出红军旧账 打曼联有一点最担心
　　新浪体育讯　阿森纳在酋长球场以3比1击败凯尔特人，总比分5比1晋级欧洲冠军联赛小组赛。比赛过程当中，枪手打破僵局的点球引起了很大争议，赛后主教练温格也承认，这个球判罚的有问题。
　　对阿森纳来说，本场的第一个球是彻底粉碎对手反扑希望的关键球，但这球到来的却并不令人信服。当时阿森纳前锋达席尔瓦带球进入禁区，凯尔特人守门员博鲁什出击扑救，在并未有明显身体接触的情况下，达席尔瓦摔倒在地，从西班牙主裁判玛努尔-冈萨雷斯那里博得了这个点球。
　　温格赛后承认，这不是一个点球，他说：“从场外的角度看，我必须说那看起来是一个点球，但是现在我又从电视上看了一遍，看起来不是点球。”
　　“我确实相信，那不是一个点球，但我并不十分确定，守门员的右腿膝盖是否真没碰到达席尔瓦。”
　　“我并不想要一个不是点球的点球，但我也不会说达席尔瓦假摔，他倒下了，至于是什么原因，我不知道，我想即使没有判罚点球，他也不会抱怨的。”
　　“这是不是可以接受？在我这辈子里面，从未要求任何球员去靠假摔赢得点球，但有时候球员们倒地，是因为除此之外没有其他办法来避免守门员的铲球，有时候他们是会摔倒。”
　　“在两年以前的欧洲冠军联赛四分之一决赛中，我们被判罚了一个点球，巴贝尔假摔，结果成为了关键的一球，从来没有人对我们道歉，那是一个明显的假摔，可却没有人谈论它。”
　　温格还说，即使没有这个点球，阿森纳破门也是迟早的事情。他说：“我必须说，我们总显得有机会打进第一个球，因为在点球之前，达席尔瓦就有一个很好的机会，我们一直在控制着比赛。”
　　阿森纳主教练还称赞了凯尔特人的表现，他说：“我认为凯尔特人在两场比赛里面组织的都很好，展现出了精神上的一些特点，任何时刻他们都不放弃，在我看来，他们是一支好球队。”
　　“在两回合比赛中，他们有一点不走运，因为在第一场里面，任意球折射入网，他们总是落后一分，在两队间这是有战术性差别的，这让他们的比赛更难踢了。”
　　本周末，阿森纳就要和曼联交锋，温格最担心的是球队的体能情况，因为曼联在周中没有比赛，准备的更充分。“我很高兴去老特拉福德，因为这是第一次重大考验，当你去老特拉福德时，总想带着极高的信心去，目前我们就很有信心。”
　　“对我们来说，现在最重要的事情是恢复体力，因为曼联今晚没有联赛杯的比赛。”
　　阿森纳在赛季开局阶段保持全胜，温格认为，球队还能变得更好，因为队里的年轻人都很有潜力。“我们打进了欧洲最顶级的赛事，所有强队都在那里，今晚我们的阵容平均年龄是23.9岁，这意味着如果我们从欧冠小组赛中出现，那么六个月后我们还可以更强大。这是我们需要关注的，继续提高我们的发挥，本场比赛的速度和节奏显示，我们又有了进步。”
　　(马拉乔)

