德甲20年最佳阵容：克林斯曼巴拉克落选 拜仁霸主
　　新浪体育讯　北京时间8月27日(德国当地时间26日)，最新一期出版的《体育图片》杂志公布了德甲联赛20年最佳阵容评选结果，共有149963位读者提交选票，球员选择范围是自1988年至今，最佳阵容评出两套，分别由本土球员和国际球员构成。
　　本土球员方面，德国球星巴拉克落选，他在进攻型中场位置上的得票低于绍尔和埃芬博格屈居第三，因此无缘最佳阵容。同样未能入选的还有“轰炸机”克林斯曼，他在前锋位置上仅排第五，得票数甚至不及沃勒尔和基尔斯滕的一半。从得票分布上看，卡恩获得的11660票，名列第一。
　　另外，在这两套最佳阵容里，现役球员有6人，分别是拉姆、德德、卢西奥、迭戈、泽罗伯托和里贝里。这22名球员中，曾在拜仁慕尼黑效力过的人多达14人。
　　《体育图片》是与《踢球者》齐名的德国体育杂志，也是欧洲发行量最大的体育杂志，单期发行量达到50万份以上，他所评出的最佳阵容具有代表意义。以下是由国内球员和国际球员组成的两套最佳阵容及最佳主教练，括号内球队为从1988年至今所效力过或执教过的俱乐部。
　　德国本土最佳阵容：
　　门将：卡恩(卡尔斯鲁厄、拜仁)；
　　后卫：拉姆(斯图加特、拜仁)，奥根塔勒(拜仁)，科勒尔(拜仁、多特蒙德)，布雷默(拜仁、凯泽斯劳滕)
　　中场：萨默尔(斯图加特、多特蒙德)，埃芬博格(门兴、拜仁、沃尔夫斯堡)，绍尔(卡尔斯鲁厄、拜仁)，马特乌斯(拜仁)；
　　前锋：基尔斯滕(德累斯顿、勒沃库森)，沃勒尔(勒沃库森)
　　主教练：希斯菲尔德(多特蒙德、拜仁)
　　国际球员最佳阵容：
　　门将：普法夫(比利时人/拜仁)；
　　后卫：德德(巴西人/多特蒙德)，卢西奥(巴西人/勒沃库森、拜仁)，塞萨尔(巴西人/多特蒙德、不来梅)，利扎拉祖(法国人/拜仁)；
　　中场：迭戈(巴西人/不来梅)，邓加(巴西人/斯图加特)，泽罗伯托(巴西人/勒沃库森、拜仁、汉堡)，里贝里(法国人/拜仁)；
　　前锋：查普伊萨特(瑞士人/多特蒙德)，埃尔伯(巴西人/斯图加特、拜仁、门兴)
　　主教练：史蒂文斯(荷兰人/沙尔克、柏林赫塔、科隆、汉堡)
　　(Maori)

