欧冠皇马国米无缘种子队 积分巴萨第一AC米兰前五
　　新浪体育讯　北京时间26日晚，里昂、马竞与另外三支球队率先闯过09/10赛季欧洲冠军联赛最后一轮资格赛，进入到下赛季欧冠小组赛中。今晨，阿森纳、佛罗伦萨等球队又为另外5个名额进行厮杀。时间再过一天，也就是今晚午夜时刻，在所有参赛32强队伍都决出之后，欧足联将在摩纳哥进行小组赛分组抽签仪式，各路豪门谁是种子队，谁又是二、三、四档球队，已经有了眉目。
　　在所有参赛队伍中，西甲两大豪门巴塞罗那队和皇家马德里队算是最引人注目的球队了，巴塞罗那队是上赛季的卫冕冠军，近年来的战绩非常之好，理所应当地成为了头号种子，而这个夏天被重金重新打造过的皇马，则无法成为8个种子队中的一员。导致皇马无法成为种子队的原因，是他们在过去五个赛季中，都没能闯过1/8决赛；类似的情况出现在意甲豪门国际米兰身上，他们过往在欧洲赛场上糟糕的战绩，让他们无法在抽签时占据种子队的位置，反而是他们的同城死敌AC米兰队重回欧冠赛场后再次获得了种子队的地位。
　　根据欧足联规则，种子队的确定，是由每支球队过往5个赛季的欧战积分决定的，排名前8位的球队自然就是种子队，之后几档球队的分配依积分多少类推。
　　欧足联的规则规定，每参加一场欧冠比赛或者联盟杯比赛的小组赛或者淘汰赛，若取胜将获得2分积分，平局获得1个积分，输球无积分；欧冠以及欧洲联盟杯的资格赛以及附加赛中积分，则按照级别进行递减，比如欧冠资格赛是胜一场1积分，而联盟杯资格赛则根据资格赛级别从0.25～1.5递增；另外，参赛的球队还将有奖励积分，参加完6场欧冠小组赛将获得3个奖励积分，淘汰赛每参加一轮将再有1个积分，比如欧冠16强球队将有4分奖励分，联盟杯第二轮球队也将有4分。不过，这并非球队最终的积分。
　　因为，欧足联还需要根据各俱乐部的积分来判定每个国家联赛的积分。每个赛季，每个国家联赛参加欧战的所有球队所获得的积分的平均分，就是该赛季该国联赛的积分。比如，上赛季西甲球队参加欧战的球队共有8支，分别是巴塞罗那、巴塞罗那、马德里竞技、比利亚雷亚尔、塞维利亚、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、桑坦德竞技，所有8支球队共获得了106.5个积分，那西甲联赛上赛季的欧战积分就是13.312分。(注：参加非欧冠及联盟杯赛的欧战比赛的积分也算入联赛积分统计中，但其积分规则在本文中略去)
　　再回到球队的积分问题上来，球队最终的积分，应是球队比赛获得的积分，再加上该国联赛积分的20%的和。再拿皇马为例，皇马上赛季在欧冠联赛中打到了1/8决赛，只在小组赛中取得4场胜利，这就是8分，再加上4分的奖励积分，然后再加上联赛积分13.312的20%，总得分就是14.662分。相比之下，巴萨上赛季的积分就高得多了，巴萨有8场胜利和5场平局，并且打到了决赛，积分就是26分，再加上联赛积分的20%，总分就是28.662分。不过巴萨并非上赛季欧战积分最多的球队，最多的当属联盟杯冠军顿涅茨克矿工队，他们有29.325分，这和乌克兰参加欧战球队不多，联赛积分高有关。
　　从2004/05赛季到2008/09赛季的5年中，巴塞罗那队曾两次夺得欧洲冠军联赛冠军，加泰罗尼亚的球队5年总积分共有121.853分，为各队最高；塞维利亚曾两次夺得联盟杯冠军，积分也不错，有100.83分，上赛季的滑铁卢对他们有一些影响；另外，英超四强近些年的欧战战绩一直不错，积分也都相对很靠前，阿森纳队在今晨的比赛后成功打入到欧战小组中后，他们也获得了一个种子队的机会。
　　附：2009/2010赛季欧冠小组赛32强积分
　　注：一：(4)、(3)、(2)分别表示第几级别资格赛球队
　　二：不同颜色背景队伍分别代表他们的签档
　　(伊雷克森)

