牛排大餐打败方便面 球迷调查：看惯NBA受不了CBA
　　看大鲨鱼？给个理由先
　　调查执行 整理 撰稿 曹政宁
　　数字报告
　　喜爱NBA赛事比例100%
　　每周至少看一场NBA赛事78%
　　对CBA联赛知晓度99%
　　对上海男篮知晓度95%
　　曾经看过上海男篮比赛85%
　　目前仍保持对上海男篮关注17%
　　目前对上海男篮“零关注度”22%
　　定期收看上海男篮比赛转播0
　　对上海男篮已经不抱任何希望57%
　　希望上海男篮本赛季50连败6%
　　与看球相比，更乐意自己去打球72%
　　每天都要去打篮球53%
　　上述数据为统计100份调查问卷结果后得出
　　本次调查中，所有受访者都表示喜爱NBA赛事，并会通过电视转播、报纸、网络等各种方式了解NBA近况，其中有78%的人则会在赛季开始后，每周至少收看一次NBA比赛。
　　在CBA的认知度上，这项数据也达到了99%，只有一名香港籍男子表示不清楚有CBA。对于上海本地球队，也有95%的人群知道有一支上海西洋男篮(或者东方大鲨鱼队)，有85%的人表示看过他们的比赛，但目前仍在关注的只有17%，至于定期收看转播比赛的人数为零。
　　“吃惯了牛排大餐，谁高兴去吃方便面？”大二男生卢景浩这么说，他自称是一名“篮球死忠”，目前疯狂迷恋克里夫兰骑士队，电脑里存着几个G的NBA比赛，电视永远开着体育频道，不过一看到CBA就转台。
　　跟这位球迷有相同观点的不在少数，在年纪小的球迷中尤为突出。许多初中生可以完整地背出国外运动员的中、英文全名和昵称，却说不出一个现役CBA本土球员。“NBA同CBA真是天与地的差别，不管是明星、实力、球场气氛都不能比，连拉拉队也不行，叫我们看他们什么好呢？”高中生朱平说，“还是饶了我吧，只要有NBA的时候还是让我看NBA吧。”
　　不好看 不想看 不爱看
　　100位受访者中，今年进过卢湾体育馆现场观看上海男篮主场比赛的更是只有两人，其中一位还是别人赠送的票子。
　　在问卷中一项“目前对上海男篮关注度(0-10分)”的回答中，22个人打出0分，只有8人填写超过8分，平均值为4分。
　　“8年了，眼看着他们把能丢的东西全丢光了，从精神到打法，我不知道现在上海队还剩下什么能让别人去支持他们，反正我是不去看、也不爱看了。”55岁的唐大威是一名资深CBA球迷，8年前来到上海居住后便喜欢上了大鲨鱼队，在他们鼎盛的那几年，每逢主场比赛，老唐都会赶到体育馆为他们加油。“2000年到2002年真是一段最美好的时光，队伍特别有目标，而且肯努力，那时候哪怕输球球迷心里也不慌，看比赛很享受。尤其是2002年，打进总决赛后，本地球迷们都疯了，最后一场主场的黄牛票炒到了上千。现在呢，黄牛都要失业了。”
　　对球迷来说，上海男篮留给他们的印象大多停留在2000年之后二三年的那个阶段，“初中的时候看，那时候姚明、刘炜、贾孝忠、章文琪都很厉害。刘炜当时感觉很好，可现在已经废掉了，其他球员不是很认识，成绩那么差，我也不关心了。”球迷蔡宿翎说。
　　“上海队现在已经没有灵魂了，虽然这跟失去了灵魂人物姚明有关，但他走了6年多了，上海队的魂还是没找到。所以哪怕再换外援，再砸钱进去，也无济于事。”一位留名“章文琪”的球迷在问卷上这么写，在关注度上他打出了10分，“说是很关注，其实也只因为它是我们上海的球队，一种情结而已。”17位表示还会继续支持上海男篮的受访者，在填写理由中无一例外都只有“他们是上海队，所以支持他们。”

