阿森纳利刃出鞘只用2分钟 弗格森头号难题并非小法
　　新浪体育讯　对阵凯尔特人的比赛，阿森纳雪藏了前场的三名主力法布雷加斯、阿尔沙文和范佩西，仍然以3-1的比分轻松取胜。直到比赛剩余不到20分钟时，温格才换上了阿尔沙文。
　　然而，就是最后的20分钟，成为了阿尔沙文表演的舞台。出场后仅仅2分钟，阿尔沙文便在禁区内接拉姆塞的传球，禁区内摆脱后射门得分。这个动作，俄罗斯人拿球、摆脱、转身、打门，做得一气呵成。同时，请不要忘了，这只是阿尔沙文上场之后的第一次触球。
　　3分钟后，阿尔沙文又一次在前场制造了威胁。威尔谢尔禁区前右路直塞球，阿尔沙文默契的跑位，幸亏对方两名中卫合力让球改变了方向。第82分钟，阿尔沙文禁区前直塞，本特纳接球后却在禁区内犯规了。
　　在出场的不到20分钟时间里，阿尔沙文共有14次传球，其中准确传球达到了11次，此外，1次传中，1个进球加上一次威胁传球的数据，让人们简直难以相信这是一名球员在如此短的时间内给出的。赛后，天空体育给阿尔沙文打出了7分的高分。在替补球员中，这个打分是少见的。
　　温格在比赛的最后阶段才换上阿尔沙文的用意非常明显，而来到酋长球场的弗格森也险些失望而归。在阿森纳2-0领先之后，爵爷甚至在看台上发起了短信，直到阿尔沙文上场，他才打起了精神。而能够看到阿尔沙文，弗格森甚至比看到法布雷加斯还满意。因为在爵爷的眼中，阿尔沙文是阿森纳球员中对曼联威胁最大的。上赛季，阿尔沙文在客场与利物浦的比赛中独进4球，这一事实惊动了弗格森。那场比赛之后，他险些亲口说出了“感谢阿尔沙文帮我们拖住了利物浦”的话，而那时，他最庆幸的则是，阿尔沙文没有资格代表阿森纳参加冠军联赛。但本赛季，阿尔沙文终于可以在冠军联赛的赛场上带领枪手们拼杀了。而在此之前，弗格森还要想想在这个周末怎样对付这个略显羞涩的俄罗斯人。
　　(比切多尔)

