金球之争引爆西甲内战 梅西C罗卡卡伊布谁是终极王者
　　不管你战术如何高明，在足球商业化程度越来越高的今天，联赛总是要靠球星来支撑。当卡卡、C。罗纳尔多、本泽马和伊布“归顺”西甲后，再加上原有的梅西、哈维、伊涅斯塔和比利亚等，新赛季的伊比利亚半岛将是一片星光灿烂。群星中，哪一颗会最亮、最受欢迎？他们中谁又离金球奖最近呢？
　　首先有人会为比利亚喊冤。由于经纪人包装力度不够，再加上近几年瓦伦西亚又有衰退苗头，比利亚一直处于星群边缘地带。去年随西班牙队参加欧洲杯时，奥地利当地球迷看着他的照片，都叫不出他姓甚名谁。
　　成为欧洲杯最佳射手，本该是比利亚职业生涯的重要转折点，可惜今夏瓦伦西亚主席略伦特临时变卦，将他列为非卖品，使比利亚与加盟皇马、巴萨的机会失之交臂。否则，他很可能在功成名就的道路上再前进一大步，因为球员能否被认可，与俱乐部实力有相辅相成的关系。新赛季比利亚还要在瓦伦西亚独舞，他要想取得同样的成绩，就需要比环境更优越的伊布、本泽马付出更多努力。
　　其次有人会为哈维、伊涅斯塔惋惜。不管是巴塞罗那还是西班牙队，少了这两位球星可能都玩不转，他们是公认的中场动力源泉。但球场上的效率是一回事，媒体的偏见和金球奖评判标准又是另一回事：评委们往往更青睐攻城拔寨的前锋们。为了不违背现实，充其量只能给他们挂上“最佳中场”的虚衔。不过，爱看美丽足球的球迷不妨把目光投到他们身上，看他们的轻盈和华贵，看他们新赛季在球场中央翩翩起舞的华尔兹。
　　不知道伊布能否适应西甲的水土，也不清楚需要多长时间他和梅西的双人舞才能合拍。作为埃托奥的继承人，伊布会感到更大压力，但别忘了他是一位性格球员，爱表现的元素是推动瑞典前锋在西甲成功的动力。特别能让伊布迷乐观的是，从意甲移民西甲的球员中，后卫感到负担重，前锋觉得有用武之地。西甲重攻轻守的本质，使他们有着截然不同的感想。
　　可以想象，卡卡将是新加盟巨星中最受欢迎的一位，因为他容易让人接受的球风、洒脱的形象和早已具备的名望。只和皇马在一起打了几场热身赛，球迷爱慕的天平早已倾向卡卡。以AC米兰上赛季的成绩来看，卡卡年底捧金球有一定难度，但西班牙人不会在乎，更何况巴西人竞争金球奖来年可待。
　　今年能代表西甲去竞争世界足坛最高个人奖项的，自然是梅西和C罗了。他俩在足坛的级别一致，场上位置雷同，为球队做贡献的方式相似，在西班牙也都拥有相当数量的拥趸。作为边锋，梅西和C罗能成为两大豪门尖刀人物，可见其功力非凡。
　　C罗与梅西在西班牙争宠，还要各显神通。梅西的优势在于浸淫西甲多年，人们对他有足够认识。C罗虽然有陌生的“劣势”，却也能以新鲜感来笼络球迷，假如他能发挥出在曼联的水平，何愁粉丝不为之神魂颠倒。至于谁是金球谁是银球，既然都在西甲，西班牙人也不会争议太多。

