韩记者：李玮峰让我们改变对中国球员偏见 他为何成功
　　有人视他为“红牌”魔鬼，韩国人却认为他是一个有情有义的铁汉。他因往球场上的“坏名声”而被日本联赛拒之门外，而在韩国K联赛上，他却被称为水原后防的真英雄。本刊记者权香兰(发自首尔)
　　李玮锋的足球生涯，经历了过中国足球的顶峰，也见证了中国足球的衰弱。31岁的李玮锋，在“他的足球生涯很可能就此结束”的质疑声中，再次走上留洋路，登上韩国K联赛的舞台，向怀疑他的人证明着自己。
　　“只要今天比昨天过得好，这就是希望。”
　　李玮锋说，这是从一部电影里看到的台词，他一直用这句话鼓励自己。他说，先想今天过得怎么样，一天有一点进步，这才是最重要的。
　　李玮锋还记得，就在半年前，他刚刚踏上韩国的土地时，许多人曾经怀疑，他的“红牌历史”能否让他在韩国K联赛取得成功。甚至有韩国记者指责，水原三星不该引进这样一位“名声不佳”的球员，“扰乱K联赛秩序”。但也有人为他辩解：“他的打法本来就适应K联赛，因为水原可以用他直接震慑对手。”在争议中，李玮锋开始了K联赛征程。在水原三星为李玮锋举办的入队仪式中，李玮锋平静地告诉中韩记者们：“我不想辩解，只想安静、专心地在这里踢球，用行动证明我的实力。”
　　在谈到自己来韩国初期的感受时。李玮锋说：“刚开始许多人都带着怀疑，这些怀疑很多是受到国内媒体的影响。刚来的时候有异样的眼神，但是对我来说，最重要的是有没有想法和决心。让别人看到你的真实面貌。”
　　从第一场比赛开始，李玮锋就得到了“中国万里长城”的称号，并让韩国记者惊叹：“李玮锋踢球不像过去人们说的那样‘脏’，他没有故意犯规呀！”李玮锋的恩师车范根解释说，弟子被别人误会，是因为他踢球积极，他的凶狠是因为他的责任心，他绝对不会故意伤害别人。有人认为李玮锋改变了，对此说法，他有着自己的解释：“其实，我一直都是我，并没有什么改变，我踢球一直很尽力，我只想表现得好。最重要的是，在K联赛这个规范的环境下，我可以专心地踢球。有人误会我，我也不想说什么，我不想证实什么，只是想在我足球生涯的最后时刻，没有遗憾。”
　　于是，为了适应K联赛，李玮锋付出的努力是别人所不知道的。一直跟踪采访水原队的记者金玄基说：“当初，韩国媒体包括我本人，对李玮锋都充满了怀疑，这其中也包括对中国球员的怀疑。尤其是第一次训练，可能由于他在武汉一个多月没有训练，所以体能上明显不足。但是后来，在济洲岛冬训的那段时间，我改变了对李玮锋的看法。那时候，李玮锋每天一大早晨就起床，别人都在睡觉，他自己到训练场跑步。看到他在漆黑的凌晨孤单的背影，我第一次意识到，李玮锋一定会在这里取得成功。因为从他的身上，你可以看到那种对成功、对东山再起的渴望，一个具备这种野心和欲望的人，又付出了行动。怎么可能不取得成功呢？”
　　现在同忆起在济洲岛训练的情景，李玮锋可以谈笑风声。但当初的害怕和恐惧只有他自己最清楚。“早晨起来，五点多钟，基地的周围都是山，没有人影，只有风声和树叶声，有时候山上会传来奇怪的声音。我一个人在训练场上跑着，带着MP3，听着音乐，心里真的非常害怕，山上传来的声音好象透过音乐传到耳朵里…”李玮锋一直坚持着，在别人放假的时候，他也要坚持自己训练，因为他知道，车范根教练给了他机会，韩国K联赛也给了他机会，他绝不能放弃。
　　李玮锋的勤奋感动了韩国人，也改变了韩国媒体对中国球员的看法。韩国记者金德中说：“我一直认为中国球员最大的缺点是不努力、偷机取巧，但是李玮锋让我知道，我的看法是错误的。”李玮锋征服了韩国球迷和媒体，尤其是水原对城南的那场比赛中，他甚至被冠上了“英雄”的称号。
　　在这场受人关注的强强对抗中，李玮锋的表现的确让人难忘。在比赛结束前10分钟，李玮锋为了防守对方的任意球，在争顶的时候头部受伤、血流不止。车范根主帅想将其换下，但被抬下场的李玮锋在安定片刻后，要求继续比赛。他扎上绷带后重新跑回比赛场，血不停地从绷带上渗出，但是李玮锋却一直在场上尽力奔跑。此情此景，使得全场球迷和记者们都起立为其鼓掌。赛场上，中国球迷将五星红高高地舞起。“如果十分是满分，李玮锋将得到十分，他太让人感动了。”韩国记者高喊，“足球是勇气和气势的较量，李玮锋的出色防守让对方前锋无技可施；李玮锋的漂亮进攻，让对方不得不分出精力来防守这位后卫球员。李玮锋带伤继续比赛的英勇表现，在气势上让水原占了绝对的主动并完全压住了城南队。”
　　李玮锋得到了这场比赛的最佳球员称号，当手捧着最佳球员的金杯时，他笑了，头上的绷带上血迹依然明显，记者们都将李玮锋包围。电视镜头对准了李玮锋带血的头部拍个不停。“这场比赛，让李玮锋现在真正地成为了韩国K联赛的巨星。”韩国记者禁不住这样感叹道。面对如潮的赞扬声，李玮锋却只是淡淡地回应了一个微笑，现在的他已经学会了宠辱不惊，“这就是31年岁月给我的财富。”
　　大家都认为，李玮锋极快地适应了韩国K联赛的环境，但他自己却说，其实他用了半年的时间才真正了解K联赛。“你与对手全都交过手，才能真正了解了14支球队的特点，尤其是对于像我这样的后卫。可以说，直到现在，我才真正适应了K联赛的方式和节奏。”
　　由于李玮锋的成功，许多人都拿另外两名征战K联赛的中国球员万厚良和冯萧霆同他比较。对于这点，李玮锋表现得很平静，“他们都那么年轻，有很多机会和可能，与我这个31岁的人比较，似乎有些不合适。等到他们到了31岁的时候再来和我比较吧。”李玮锋说的话非常实在。许多韩国人也都认为，实际上这种比较是不正确的。
　　正是这种差距，才让李玮锋更有霸气，也让韩国媒体更加关注他。韩国最有名的杂志《最佳十一人》的记者采访李玮锋后说：“其实对李玮锋最深的印象是他的霸气，还有他内心对足球比赛的淳厚的爱，他似乎不想过去，只注重现在、要求现在，所以他显得更纯粹。”其实，李玮锋的足球生涯可以说经历了许多波折。但现在身在韩国的他似乎会有意忽视过去，不管是成功还是失败。对此，李玮锋说：“我现在31岁了，足球给了我很多，让我体会到了很多。现在我只想在韩国安安静静地踢球，真正享受足球的快乐。现在，中国足球已经离我远了，身在韩国，我现在关注的是在K联赛的表现和状态。我希望在K联赛表现到最好，这是我现在惟一能做的。”李玮锋说他非常珍惜现在的一切，“许多人也许会说31岁年纪大了，但我认为，我现在这个年龄是踢这个位置最好的时期，后卫需要经验和头脑，这不是年轻的时候就可以做到的，我要把这个最好留给现在。大家能选我到亚洲最佳明星阵容中，对我来说就是一种肯定，我感谢大家。”

