阿森纳皮雷二世成对手眼中钉 温格一直盼望他归来
　　新浪体育讯　对阵凯尔特人，阿森纳并没有派出全部主力首发出场。温格派出的两名首发前锋是本特纳和达席尔瓦。而在比赛中，表现更为抢眼的显然是克罗地亚人。
　　比赛第27分钟，达席尔瓦迎来了最为引人注目，同时也是最具争议性的一幕。埃布直塞，达席尔瓦突入禁区，博鲁什出击，达席尔瓦顺势倒地。西班牙主裁判冈萨雷斯指向了罚球点。从慢动作回放来看，博鲁什并没有碰到达席尔瓦，但在当时那样的高速运行中，冈萨雷斯作出这样的判罚也在情理之中。达席尔瓦亲自主罚这个点球，为阿森纳首开纪录。
　　上半场结束前，达席尔瓦还有两次射门。一次是在第31分钟，他接萨尼亚传中包抄推偏；一次是在补时阶段，他的远射被博鲁什奋力托出。然而，自从那个点球以后，达席尔瓦就成为了全场的焦点。尤其是下半场，达席尔瓦面对的球门，后面恰好是客队球迷的区域。克罗地亚人每次一拿球，球场上就会响起嘘声，直到他第72分钟被换下场。
　　尽管在比赛中表现积极，也有进球入账，但达席尔瓦仍然被媒体打出了5分的低分，并且解释说，假摔为他的表现蒙上了污点。显然，英国人对于球场上的诚实还是颇为看重的。想当年，拥有世界杯和欧洲杯冠军头衔的皮雷，就因为假摔而在英超出名。连弗格森都不止一次的提到了法国人的“dive”功力。而这一次，就坐在酋长球场看台上的弗格森，也许终于找到皮雷的接班人了。
　　但是，对于人们对假摔的纠缠，温格却并不以为然。赛后他表示：“从场外的角度看，我必须说那看起来是一个点球，但是现在我又从电视上看了一遍，看起来不是点球。这是不是可以接受？在我这辈子里面，从未要求任何球员去靠假摔赢得点球，但有时候球员们倒地，是因为除此之外没有其他办法来避免守门员的铲球，有时候他们是会摔倒。”教授还反击道：“在两年以前的欧洲冠军联赛四分之一决赛中，我们被判罚了一个点球，巴贝尔假摔，结果成为了关键的一球，从来没有人对我们道歉，那是一个明显的假摔，可却没有人谈论它。”
　　可以看出，法国人不会像死板的英国人那样揪着某个问题不放。在他看来，达席尔瓦的上场比什么都重要。要知道，这名克罗地亚人在过去的2年内2次严重受伤，甚至有人怀疑他是否能重返球场。“达席尔瓦是一名我们深深想念的球员，因为他既能进球，又能助攻。”温格说，“对他来说，这是一个重要的赛季，因为他缺阵了那么长时间。在他(在阿森纳)的第一个赛季中，前6个月他的出场不是很多，之后他表现出了他的级别，但随后就受伤了，并且缺席了整整一个赛季。现在是他的第3个赛季，他需要获得机会证明他有多么出色。”
　　如今，达席尔瓦能够重返赛场，简直堪称一个奇迹。自从联赛首场替补登场并且进球以来，达席尔瓦向主力前锋的位置，发起了强有力的挑战。温格透露，在达席尔瓦受伤时，就连他自己也怀疑能否看到克罗地亚人复出。“那时我有疑问，只有傻子才会说他们没有忧虑。当你看到他第一次受伤时，你不得不产生怀疑，但他表现出了他的坚强——现在，我对他没有任何疑问了，因为在我看来，他已经是一名完全正常的球员了。”教授欣喜的说。
　　(比切多尔)

