西甲20强评级：皇马巴萨五星级对抗 马竞领四小龙厮杀
　　以下是西甲20强的星级评分，满分为五星。
　　巴萨★★★★★
　　逞三冠王之威傲视群雄，自然有资格拿到满分。几乎不需要磨合的精英阵容，又斥重金在小有瑕疵的地方进行补充，巴萨自然是各项锦标的最大热门。
　　皇马★★★★★
　　弗洛伦蒂诺倾力打造的新足球星系号召力堪比此前的银河战舰，而且更为年轻。将欧洲各大联赛的头号巨星一朝置于帐下，皇马要的是一举称霸。皇马最大的敌人应该是自己：如何打造整体将球星实力发挥出来，是重登西甲和欧洲之巅的关键。
　　马竞★★★★
　　经过一年的磨合锻炼，马竞已无需在转会市场上一掷千金。顶住所有压力留下“金靴”福兰以及“上帝女婿”阿圭罗，本身就是最好的“引援”。门将新秀阿森霍和西班牙国脚华尼托的加盟无疑为一向遭人诟病的后防线加了两道保险。马竞对待季前热身赛也是最卖力的，在欧冠资格赛外，还先后跟阿森纳和利物浦等劲旅过招。
　　塞维利亚★★★★
　　塞维利亚近几年始终保持良好状态，随着后卫塞尔吉奥·桑切斯，中场佐科拉以及前锋内格雷多的加盟，三线都得到补充。特别是上赛季与亨利并列联赛射手榜第6的高中锋内格雷多，能丰富塞维利亚的边路突击战术。
　　瓦伦西亚★★★☆
　　俱乐部股东和财政始终无法稳定的瓦伦西亚，留住比利亚、大卫·席尔瓦等当家球星实属不易。由于经济拮据，他们没钱买一流球员，原本属于“处理品”的日吉奇和戴维·纳瓦罗也只能各就各位，分别顶替莫伦特斯和阿尔比奥尔。主帅埃梅里想有所作为，除了要继续发挥西班牙帮的核心作用，还得盼着经济状况尽快好转。
　　比利亚雷亚尔★★★☆
　　比利亚雷亚尔堪称季前热身赛最少的西甲球队，除了两场联盟杯资格赛，只有一场4比1战胜尤文图斯的高水平热身赛。新赛季实力并无明显增强，主力阵容老化的问题也凸现出来，4名中场有3人年龄超过30岁。多线作战下，新帅巴尔韦德必须有所取舍。
　　萨拉戈萨★★★
　　2007-08赛季意外降级的萨拉戈萨今夏四处招兵买马，目前引援总花销排在西甲第5，求得诸如彭南特、乌切等一批实力派球星。不过要想从乙级直接杀进欧战，萨拉戈萨必须避免西甲强队惯有的内乱问题。两年前的降级，就是由于频繁换帅而更衣室关系紧张引起的。
　　马拉加★★★
　　马拉加上赛季以升班马之身取得第8，甚至一度进逼前6，是不折不扣的黑马。不过，上赛季大显神通的“租借军团”纷纷合同到期，马拉加只留住卢克一人。不过桑斯父子广布世界的关系网也给球队寻得不少“潜力股”，诸如突尼斯中场本·阿舒尔和意大利青年队前锋福雷斯蒂耶里等。
　　桑坦德★★☆
　　今夏人员调整超过半支球队，无论是经验老到的路易斯·加西亚还是活力四射的“新梅西”萨缅托，都是桑坦德冲击前6的动力。
　　西班牙人★★☆
　　战胜利物浦却遭遇队长哈尔克猝死，西班牙人士气遭到打击。除了皇马和巴萨引入的巨星，中村俊辅也许是西甲其它18队进口的最大牌外援，以色列小将本·萨哈尔也值得关注。球队主力仍是本队青训营的毕业生，而这支由少帅波切蒂诺带领的青年军，可能成为最无法预测的黑马。
　　拉科鲁尼亚★★☆
　　今夏流失不少主力，不过原本租借的拉菲塔和泽·卡斯特罗最终落户，让一线阵容有了保障。首回合即客场挑战皇马，主帅洛蒂纳并无太多奢望：“去伯纳乌，我只盼着站着进去还能站着出来。”
　　毕尔巴鄂★★☆
　　超级杯惨败给巴萨确是实力上差距的体现，但如何保级已经不是让巴斯克雄狮头疼的事了。
　　巴拉多利德★★☆
　　今夏阵容变动最大的西甲球队，共有14名球员进入，其中不乏布埃诺、巴拉甘、迭戈·科斯塔这样的大球会青年军王牌。本趋于老化的巴拉多利德一举成为西班牙最富活力的青年军。
　　阿尔梅里亚★★
　　阿尔梅里亚从阿根廷联赛挖来两名实力出众的中场巴尔加斯和贝尔纳代洛，无奈头号射手内格雷多被皇马赎回。这对主帅乌戈·桑切斯是个考验。
　　马洛卡★★
　　俱乐部再次易手必然影响深远，但主帅曼萨诺的驾驭能力很强。阿朗戈、胡拉多、戴维·纳瓦罗等绝对主力离队后，实力有所削弱，要做好打保级战的心理准备。
　　赫塔费★★
　　原本有些实力的赫塔费上赛季险些降级，而今夏进攻核心格拉内罗和乌切离队，让球队的创造力更是大打折扣。
　　奥萨苏纳★☆
　　上赛季依靠老帅卡马乔的妙手以及两名伊朗球员内科南和舒贾埃的出色发挥，奥萨苏纳得以保级。这三件“法宝”对奥萨苏纳能否早日脱离保级苦海至关重要。
　　希洪★☆
　　上赛季高举攻势足球大旗的希洪得到了公众的赞赏。新赛季开始前，传出主帅普雷西亚多与球员不和的消息，让希洪前途难测。
　　赫雷斯★
　　对于第一次杀进顶级联赛的赫雷斯来说，成功立足西甲并不是空想。两年前的“黑马”阿尔梅里亚给所有想在“处子秀”上大放异彩的升班马树立了榜样。而赫雷斯确是有备而来：请来了曾带领奥萨苏纳联盟杯半决赛的教练西甘达，并四处招揽有西甲经验的球员。
　　特内里费★
　　特内里费几乎没有球星，主帅奥尔特拉也名不见经传。然而头号射手尼诺却以29球夺得了上赛季的萨拉奖(甲乙级联赛本土最佳射手)，奥尔特拉也将始终徘徊于乙级中游的特内里费带进西甲。引援不足的他们，保级仍是首要目标。

