西甲第3之战硝烟四起马竞高调 瓦伦塞维利亚各有计划
　　季军争夺战开始了…
　　看一个国家富强还是贫困，不单单取决于它是否成就了某项尖端科技，而在于它是否拥有相当比重的中产阶级。同样，西甲的强盛也必须以第二集团的实力来衡量。
　　21世纪初，皇马、巴萨、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚组成的四强使欧洲对西甲刮目相看。最近几年，拉科的衰落使第二集团阵容发生了微妙变化。马竞、塞维利亚，瓦伦西亚和比利亚雷亚尔已经在该区域站稳脚跟，上赛季末，他们分享了两个冠军杯和两个欧联杯席位。2009—10赛季，他们使命如故，对欧冠资格的竞争将更加激烈。
　　马竞高调挑战双雄
　　接受历史教训，我们最好少预测马竞，它能好得意外，也能坏得离奇。这支拥有4大攻击手福兰、阿圭罗、西芒和马克西的球队，上赛季以第4名身份勉强挤入欧冠资格赛后，就连主席塞雷佐也对前途迷茫起来——即使增加投资，马竞也难和疯狂的皇马和巴萨抗衡，但若转卖阿圭罗或福兰，就可能无缘下赛季欧冠。
　　于是，马竞在转会上“稳”字当先，送走路易斯·加西亚，签下本土新秀门将阿森霍。新赛季马竞实力有增无减，结束租借归队的胡拉多、桑塔纳、巴雷拉和雷耶斯也将增加板凳厚度。
　　从夏季热身赛和欧冠资格赛看，马竞还是准备打攻势足球。上至主帅雷西诺，下至队员西芒等人都表示，联赛不仅只有皇马巴萨，马竞有能力向他们发起冲击。若能解决攻强守弱的痼疾，马竞应能进入联赛四强，冠军杯入8强也并非没有可能。
　　塞维利亚逆市上扬
　　有蒙奇这样能干的总经理，塞维利亚在经济危机影响下的转会市场上依然游刃有余。他们在国内国际双线出击，不变的宗旨是“价廉人美”，不重名气。始终“刁难”AC米兰，留住法比亚诺，体现了塞维利亚的野心，同时他们还以创俱乐部纪录的1500万欧元买入皇马锋将内格雷多，900万欧元从托特纳姆挖来中场悍将佐科拉。
　　希门尼斯是位务实教练，任何新球员的加盟都不可能导致赛季初的大胆改革。经历过上赛季的信任危机，希门尼斯更期待在联赛中有个良好开端，增强球迷信心。没有内乱，塞维利亚才能在联赛和冠军杯中有所作为。
　　塞维利亚主席德尔尼多不甘示弱地说：“别看皇马、巴萨气势汹汹，塞维利亚说句话同样会管用。”是的，照塞维利亚的财力和人力，还很难和两强争冠，但搅搅局或保持前4名，他们还是有这个能耐。
　　无欧冠，攻欧冠
　　欧冠常客瓦伦西亚和比利亚雷亚尔新赛季只能屈尊欧联杯，他们必会集中力量于国内联赛。
　　重新打入欧冠是瓦伦西亚主席略伦特不卖比利亚的理由，这博得了大多数球迷的欢迎，因为卖比利亚“容易”，买他这样的球员就难了，瓦伦西亚近几年的经济状况“不允许”他们问津价值3000万欧元以上的球员。当然，略伦特也因比利亚转会上的“出尔反尔”得罪了西甲两大豪门，主帅埃梅里心仪的内格雷多最终去了塞维利亚。
　　阿尔比奥尔转投皇马，埃杜回归科林蒂安，阿尔贝尔达，巴拉哈年龄偏大，让瓦伦西亚遭遇腰杆不硬的烦恼。8月22日，瓦伦西亚完成了复杂的资本金扩充，筹集到9200万欧元，经济危机暂解。但夏季转会市场只剩不到一周的时间了，主帅埃梅里表示：“目前尚不能对前景做太多估计，但我们保证能在赛季末达到目标，进入联赛前4。”
　　像个已经长大却保持内向性格的孩子，比利亚雷亚尔依然默默无声地玩着自己的游戏：有欧冠任务，他们往往在联赛中排名退后两步，没有欧冠任务时，他们又能在联赛中得以弥补。2007-08赛季他们曾是亚军，上赛季杀入欧冠8强，联赛中却落到第5。
　　这并没能影响比利亚雷亚尔自得其乐的生活方式，他们依然在国内和美洲市场寻找有前途的新秀。球队骨干球员没有流失，唯一的损失是，皇马支付400万欧元违约金，挖走了功勋教练佩莱格里尼。年轻气盛的新帅巴尔韦德会带来新意，却可能使“潜水艇”成绩大起大落。幸运的是，比利亚雷亚尔低调、口号少，巴尔韦德身上不会有太大压力。只打欧联杯的他们，可能成为联赛的奇兵。

