阿森纳假摔事件惊动普拉蒂尼 达席尔瓦恐遭禁赛处罚
　　新浪体育讯　阿森纳在主场以3比1击败了苏格兰的凯尔特人，顺利晋级到欧洲冠军联赛小组赛中，不过枪手可能面临新的麻烦，该队前锋爱德华多-达席尔瓦有可能因为假摔行为遭到禁赛两场的处罚。
　　在本场比赛中，达席尔瓦通过假摔赢得了一个点球，并且主罚命中，这改变了比赛的进程，虽然当值的西班牙主裁判冈萨雷斯没有做出正确的判罚，但欧足联准备通过录像证据，对达席尔瓦的这一行为进行调查。
　　一位欧足联的发言人说：“我们正在研究这场比赛，看看是否需要展开纪律性调查。”
　　根据欧足联的规则，如果达席尔瓦假摔的指控成立，那么他将会在欧足联的比赛中遭到禁赛两场的处罚。在过去，曾经有过类似的案例，在2007年，立陶宛队的萨乌留斯-米科利乌纳斯曾经因为在和苏格兰的比赛中假摔赢得点球，被追加禁赛了两场。
　　对于达席尔瓦的假摔，苏格兰足总加入了声讨的行列，足总首席执行官高登-史密斯说：“达席尔瓦是一个优秀的球员，从一次严重的伤病中康复了回来，重新回到了最高水平。但是昨晚他显示了对比赛的不尊重，我认为这类行为是对足球这项运动纯洁性的破坏，昨晚的事情显示出，我们必须严肃对待这类事件。”
　　凯尔特人队的球员对于达席尔瓦的行为也进行了斥责，意大利球员多纳蒂说：“如果电视录像显示的很清楚，那么欧足联必须处罚达席尔瓦，对他进行禁赛。我认为他该被禁赛两场，那不是点球，凯尔特人的所有人都可以这么告诉他。有些人就是不够诚实，达席尔瓦对我们什么都没说，他也说不出什么。其他球员曾经因为这种行为遭到过禁赛，如果他们认为这次的情况相同，那么达席尔瓦也就有麻烦了。”
　　这件事甚至惊动了欧足联主席普拉蒂尼，他在摩纳哥接受采访的时候表示，达席尔瓦可能会遭到禁赛处罚。普拉蒂尼说：“在欧足联会有相应的程序启动来进行处理，球员有可能遭到禁赛，苏格兰经常启用这样的程序，上次是一名立陶宛球员被禁赛。”
　　普拉蒂尼还提出了建议，认为该在双方球门线附近各增加一名助理裁判，一方面对球是否越过门线可以看得更清楚，另一方面也能更好的甄别出禁区内此类假摔行为。他说：“总有一天球员们会放弃假摔的念头，因为裁判将能够看到，这么多年球员采用欺骗行为，是因为裁判不能很好的甄别。”
　　“我确信，如果能安排裁判在事发地点附近，那么将阻止球员的假摔行为，我一直说使用更多的裁判要比事后的纪律处罚程序管用。”
　　(马拉乔)

