克劳琛周海滨只踢预备队难提高 在国内只会安于现状
　　8月17日到22日，克劳琛带领他的助手瓦格纳在广东清新名将俱乐部举办克劳琛广州足球培训班，在此期间，克劳琛每天分别带训广药二队、广州省运会男足队共60名球员，并为全市各区二线队以下不同层次的足球教练员共20多人进行理论课程培训。今年10月的时候，他还将来到中国，中国足协请他帮忙挑选U16球员。
　　和克劳琛的对话是从他年龄开始的———一个68岁的德国老人仍然为中国足球出一份力，这确实是不容易的了。
　　《足球》：中国国家队和德国队的比赛，你当年的九位队员出现在场上，你认为和当年相比，他们的进步大吗？
　　克劳琛：我的九位队员出现在这么重要的比赛，我是很高兴的。但是打完比赛以后，我的高兴又打了一些折扣。说句实在话，这几年，他们的进步并不大，四年过去了，本来他们有很多球员应该能更上一个台阶，但是，这种情况并没有出现。
　　其中的原因，我认为是因为他们的平台所致。中超联赛的水平不高，从而制约了他们的发展，所以，我几年前就向中国足协建议，如果想快速提高中国球员的水平，一定要让他们到欧洲去，到高水平的联赛锻炼，在这点上，中国做得还不够。
　　这大概是个良好的愿望，因为以中国球员的实力，是很难在欧洲高水平的联赛立足的，就像周海滨，不仅在当年的中青队，甚至在山东队，在国家队都是佼佼者，但是加盟埃因霍温以后，基本上没有在联赛中出场，周海滨尚且如此，其他球员去了境况不是更差？在预备队训练、比赛，对他们的提高到底有多大作用？
　　这是现实，但我说的，让他们到欧洲联赛去踢球，这是个趋势。我知道中国球员在欧洲立足不容易，但是如果容易，随便什么人都可以立足的话，去欧洲还有什么意义？像周海滨，到了埃因霍温，就先有了个立足点，第一个立足点对于球员总是很重要的，或者周海滨以后到其他队能踢上主力，因为他在欧洲，受到的关注度就会比其他在国内的球员要高，就多了一分被其他队看中的机会。我说的要把球员送到欧洲去，这也是其中重要的原因。
　　不过，周海滨虽然是个好球员，但他的缺点在于速度太慢。荷兰联赛节奏很快，周在中国联赛或许是好的，但到了那里速度就跟不上了。现在他需要做的是比旁人付出更大的努力才能征服队友和教练。
　　实际上当年我有一个很好的计划，中青队曾经有20个队员，我准备送他们去德甲的预备队。但后来由于资金缺乏，计划取消了。但我还是认为应尽早送走。我们的球员出去得太晚了，很多中国球员都被宠坏了。他们在国内表现很好，就安于现状，没有雄心。大了再去欧洲，发现自己一无是处，意志力低的就垮掉了。所以，留洋要趁早。
　　作为当年中青队后防核心，现在冯潇霆在韩国大邱队效力，万厚良也步其后尘去了韩国，再加上李玮锋，现在韩国联赛有三名中国后卫在效力，中国球员要走出去，日韩联赛是否也是一个不错的选择？
　　我不赞成中国球员到日韩去，因为日韩联赛的水平也不高，比中超联赛也高不了多少，当然，我尊重几位球员的选择，但是，我觉得像冯潇霆这样的队员，以前是中青队后防核心，现在又是国家队的后防核心，是能在欧洲联赛锻炼出来的。

