周海滨转会去向5天内水落石出 他若租借只去荷甲球队
　　记者李绍州报道
　　8月27日，埃因霍温俱乐部在欧联杯主场迎战以色列特拉维夫耶胡达队，周海滨还是照样坐在看台上观看比赛。离夏季转会截止期还有最后5天，周海滨这个赛季的舞台是在场内还是场外，这个答案5天之内一定会水落石出。但是有一点可以肯定，现在确实有球队对周海滨表示了兴趣，而更重要的是，他本赛季将继续留在荷兰，即使租借出去也只会去荷甲联赛，而不是媒体热炒的德国和奥地利联赛。
　　前一阵时间，荷兰的媒体传出埃因霍温俱乐部为周海滨联系了德国和奥地利的俱乐部，由于科特布斯俱乐部也正在寻找一个中场球员，因此，国内热心的媒体甚至为周海滨搭起了“鹊桥”，预测周海滨会成为邵佳一的队友。但是这种可能性基本上等于零，因为科特布斯俱乐部主教练沃利茨从来没看到过周海滨的比赛，根本不可能让一个自己陌生的球员来解救球队阵容里的燃眉之急。
　　据记者所了解到的消息，埃因霍温俱乐部通过周海滨自己的经纪人联系租借俱乐部，但也同时让俱乐部关系良好的其他经纪人打听有关的消息。因此，也就传出德国和奥地利俱乐部对周海滨感兴趣的消息。但是实际上，其他国家并没有任何俱乐部与埃因霍温就租借周海滨的话题进行正式接触。而真正有可能租借周海滨的俱乐部，还是来自荷甲联赛的俱乐部。
　　一个月前，在与记者谈起租借一事时，周海滨认为最大的障碍可能是自己的待遇。据记者了解，当初周海滨加盟埃因霍温时，俱乐部提供了一份工资待遇非常不错的合同，如果周海滨被租借出去，即使是免费租借，但是至少要承担周海滨的工资，而对一个小俱乐部来说，支付周海滨的工资也是一笔不小的负担。因此，这对周海滨来说变成了一种两难选择，大的俱乐部或者五大联赛，在这个时候不可能向埃因霍温租借周海滨，而一个小俱乐部，如果财政不宽松的话，即使非常心仪周海滨，但是也会为周海滨的工资三思而后行。因此，找到一家既能满足周海滨合同规定的待遇，又能让周海滨上场比赛的俱乐部，并不是一件简单的事。
　　“我现在还不知道结果会如何。俱乐部也还没有正式通知我，转会期只剩下最后几天，从时间上看是比较紧了，但是一切都是有可能的，现在还都很难说，没有到最后一天都不能算数。”8月27日下午，没有进入比赛大名单的周海滨并没有与球队一起准备当天傍晚的欧联杯，而是在家休息。接受记者的采访时，周海滨依然不知自己的将来在何方。“反正这几天内就会有一个结果，确定下来以后，我就差不多要回国参加国家队的比赛。”
　　不管对于周海滨还是埃因霍温俱乐部来说，租借周海滨最好的去处当然是荷甲其他俱乐部。如果埃因霍温还想与周海滨续签合同并使用这个中国最好的后腰，那么让周海滨征战荷甲赛场，熟悉荷甲的打法，无疑是最理想的选择。因此，埃因霍温也把租借周海滨的目标锁定在荷甲俱乐部。8月27日，据记者得到的最新消息，目前已经有荷甲俱乐部在与埃因霍温商讨租借周海滨的可能性，此事还在洽淡之中，周海滨也正在静心地等待俱乐部的决定，毕竟现在离转会期还有充足的时间可以完成一切。

