巴萨购下杀星获对方公开确认 2500万买来未来5年磐石
　　新浪体育讯　离西甲新赛季开始只剩下几天时间了，巴塞罗那俱乐部终于将完成继伊布之后的又一笔重要引援。乌克兰顿涅茨克矿工队的齐格林斯基，公开在新闻发布会上确认齐格林斯基即将转会巴萨，矿工队的教练卢切斯库也确认了这一转会。
　　北京时间29日凌晨，上赛季欧洲冠军联赛冠军巴萨队和联盟杯冠军顿涅茨克矿工队，将在摩纳哥展开2009年欧洲超级杯赛的争夺。在赛前的新闻发布会上，矿工队22岁后卫齐格林斯基是否将转会巴萨的问题，成为了记者们关注的话题。而齐格林斯基以及矿工队的教练卢切斯库都非常配合地给出了肯定的回答。
　　齐格林斯基表示，巴塞罗那俱乐部对他如此关注并即将签下他，让他感到非常“自豪”。“每一个足球运动员都梦想着去巴萨，或者一支类似这样的球队，”在新闻发布会上，齐格林斯基毫不隐讳地说道。
　　齐格林斯基还非常“确信”他的离开“不会影响到球队”，同时，他还称“巴塞罗那关注我，是对我职业生涯的一个提升。”
　　“但我是一个职业球员，对我来说，现在最重要的事情是欧洲超级杯的比赛。决定已经做出了，但我仍将和矿工队共同比赛，”齐格林斯基确认将代表矿工队参加超级杯的比赛，但同时话中也明确地表示，自己转会巴萨的决定已经做出。
　　在新闻发布会上，矿工队的教练卢切斯库与齐格林斯基同坐一排，他显然对自己的爱将离开不是特别乐意，但面对俱乐部接受了巴萨2500万欧元的出价的情况，卢切斯库也只能接受这样的结局，之前他就对媒体说出“确认齐格林斯基的签约”的话。
　　“我确认齐格林斯基的签约，我已经和主席交谈过，这已成事实。明天将进行与巴萨的比赛，”卢切斯库表示：“巴萨这样的大俱乐部签下他，是矿工队的荣幸。当巴萨想要一个球员，他无法拒绝。齐格林斯基向巴萨展示了自己的能力。这儿唯一的失败者是我，巴萨获得了一个出色的球员，矿工队的主席获得了一大笔钱，而球员则加入到了欧洲最好的球队当中。”
　　此外，巴萨的技术总监贝基里斯坦也称“齐格林斯基即将到来，并将在球队踢得出色”。西班牙媒体《马卡报》披露，齐格林斯基将参加欧洲超级杯的比赛，之后将在9月1号正式加盟巴塞罗那俱乐部，转会费将为2500万欧元，齐格林斯基将与巴萨签订5年合同。(伊雷克森)

