五大故人贯穿皇马欧冠小组赛 卡卡：碰米兰我不罚点球
　　新浪体育讯　马德里媒体在欧冠小组赛抽签前就推测说，卡卡极有可能重返米兰，结果，仿佛是欧足联有意设计，皇马真的与米兰抽到了一起。除了卡卡，亨特拉尔、海因策、莫伦特斯、西多夫也有机会跟随球队回到昔日曾效力的地方，可以说，“回家”成为了这一小组的赛程的主题。
　　在经过几个赛季的等待后，皇马终于将巴西巨星卡卡纳入了怀中。在皇马主教练佩莱格里尼看来，卡卡是一个能改变球队的节奏和速度的伟大球员，在齐达内离开后，皇马就一直欠缺这样的球员。尽管迅速在皇马确立了自己的地位，但6500万欧元先生却依然对米兰念念不忘，卡卡关心着米兰俱乐部，而且还表示，他对米兰没有任何的怨恨。
　　“一开始并不容易，但我一直在努力理解俱乐部让我离开的动机。我们可以说找到了一个对各方都有利的解决方案。我对米兰没有任何怨言，我在马德里很好。这是一个很美丽的地方，一家伟大的俱乐部，当然，一开始感觉有点怪怪的。”在接受意大利的《米兰体育报》采访时，卡卡敞开了自己的心扉。
　　“没有人能想象发生的一切。经济危机、米兰一个赛季无法参加欧冠比赛，事情有很大的变化，但我一直都是真诚的，我也相信球迷能理解我。不管如何，我现在在皇马感觉很幸福。”
　　卡卡表示，除了巴西国家队的队服，在他的职业生涯中从未亲吻过球衣，而是为了避免引起矛盾，如果皇马对米兰的比赛球队获得点球，那他会把点球让给队友C罗去主罚，因为攻破旧东家大门是他不愿意品尝的滋味。在专访中，卡卡透露，他依然非常关心AC米兰的种种事情，他在米兰有很多的朋友和同胞，而AC米兰在他看来也已经走上了正轨。
　　“米兰现在很强大，现在可以竞争意甲冠军了，我为罗纳尔迪尼奥高兴，他现在恢复了水准，也为莱昂纳多和帕托高兴，帕托拥有非常美好的未来，我打赌他新赛季将占据很多的报纸封面。另外，看到内斯塔和里诺(加图索)伤愈复出，我也很激动， 他们都是我的朋友，不管我在哪里，我都会为他们加油打气。”
　　卡卡说，他肯定会非常挂念米兰德比，而有压力对小罗事实上是好事，因为这能够帮助他找回状态和足球。“有压力是好事，这样他反而能得到加油，2002年世界杯上我就曾亲眼目睹，罗尼总能对压力做出反应，在重要的时刻，罗尼总会挺身而出。”
　　卡卡期待着新赛季的皇马能带着非常积极的态度踢球，而且他也不惧怕球星扎堆的压力，“我不是第一次遇到这种情况，巴西国家队也是球星云集，在米兰也没有多少可以开玩笑的空间。再说我也不是爱嫉妒的人，我相信球队里人人都能找到空间。我希望自己能因球场上的表现得到认可，而不是球场外的形象。”
　　(塞尔吉奥)

