“火箭”外援条件苛刻惹恼辽宁 他比文贝克还大牌
　　对于四连败的盼盼来讲，原本即将试训的外援贾斯汀·威廉姆斯有如一棵“救命稻草”。不过昨晚记者通过盼盼俱乐部新闻发言人武迪得知，贾斯汀·威廉姆斯并没有前往青岛。说起原因，武迪的语气里透着气愤：“他的要求实在是太苛刻了！”
　　盼盼队为了表示诚意，昨天特意将武迪留在了济南与贾斯汀进行交涉。通过近两个小时的谈话，贾斯汀同意和武迪一同前往青岛与盼盼队会合，接受主教练的考察，但要求盼盼俱乐部负担每天4000美金的试训费和试训期间的全部生活费用。这种狮子大开口让俱乐部非常恼火，“我们从来没见过这样的外援，之前最大牌的文·贝克也没像他这样啊！”武迪说。以目前盼盼的情况，的确需要一位“救火”外援，不过贾斯汀的态度和架子确实有点“趁火打劫”的味道，在这种情况下盼盼俱乐部也不得不为今后的管理考虑。武迪离开济南的同时也给贾斯汀下了最后通牒，这位大牌外援要想加盟盼盼，必须同意盼盼的条件。
　　今晚，盼盼队将客场对阵CBA新军青岛队。在双方首次交手中，盼盼在主场以明显的优势取得了胜利，并且六人上双，但由于辽宁遭遇了四连败，谈到这场比赛武迪仍很低调，他说：“这场比赛的胜负很不好说，虽然之前我们赢了他们，但那是在主场，主客场的感觉很不一样，但我们的队员一定会全力来拼这场比赛的。”
　　本报记者 刘柳 实习生 邓一?

