两大利好可助利物浦出线 21世纪24战意甲法甲队赢15场
　　新浪体育讯　在英超四队的签位里，利物浦的签约并不是最好的，但对于红军来说，这个签果并不坏。看起来，贝尼特斯很有希望率军连续第六次进入欧冠16强，虽然这三只队伍都是第一次在欧战中和利物浦交手，但结合以往实际来看，对利物浦的威胁不算大，回想这几年，利物浦欧冠最怕碰到的，其实都是英超自己的队伍。
　　作为两大联赛的代表球会，里昂和佛罗伦萨还都不是上届冠军身份来直接面对，而利物浦进入21世纪以来，碰意大利和法国的队伍，是有着相当的优势。先看法国，从00-01赛季开始，利物浦从联盟杯打到冠军杯，一共交锋达到14场之多，总战绩为10胜1平3负，而以贝尼特斯执教的这五个赛季来看，总成绩为7胜2负，这两负中一场是04-05季以0比1输给摩纳哥，另一场则是07-08季小组赛0比1负马赛，但和马赛的最后一役则是4比0胜出，利物浦小组赛终于达成大逆转。
　　无论是马赛、波尔多、摩纳哥和欧塞尔这样的传统队伍，还是图卢兹这样能突然威风一下的黑马，在利物浦面前几乎都是被动吃亏，贝尼特斯执教以来，以法甲队伍的实力，偶尔可以让红军输掉局部战役，但还不至于就此让红军倒在前进道路上，但这个前提是这几年利物浦没有遭遇过当时的霸主里昂。
　　等到这回碰到里昂了，人家刚从冠军的光环上跌落，利桑德罗-洛佩斯、戈米和巴斯托斯的入队，是否能顶替掉本泽马、凯塔和儒尼尼奥离队带来的空缺，目前不好说，但从前三轮联赛来看，里昂依然维持在水准很高的阶段，但没有完成超越式能力增长，陌生归陌生，利物浦没有理由怕一支都不是法甲冠军的队伍了。
　　对于佛罗伦萨，利物浦当然没有历史战绩可以参考，但利物浦从来就不怕意甲队伍，输也输得惊天动地，更何况佛罗伦萨这次不过以联赛第四的身份参赛。从贝帅入队后开始算，对阵意大利队伍，只算90分钟的战绩为3胜2平1负，平的一场里包括04-05赛季对米兰的决战3比3，而负的自然是07-08赛季对米兰的决赛。对国米则是2连胜，对尤文则是1胜1平。
　　如果我们把时间扩展到00-01赛季开始，则还要算入01-02季欧冠对罗马的1胜1平，00-01季联盟杯对罗马的1胜1负(2比0，0比1，利物浦过关)。也就是说，21世纪之后，利物浦10战意甲球队取得了5胜3平2负的不俗战绩。而在这些比赛中要特别看重三季的交锋，01-02季战胜上季联赛冠军罗马、04-05季决战逆转上季联赛冠军米兰、06-07季两连胜上季联赛冠军国际，对付冠军尚且如此，利物浦有什么理由碰到第四会落马呢？说起来利物浦还是第一次和意甲联赛第四的队伍在欧冠交锋。
　　但对手档次不高，根本不等于对手会自动缴枪，02-03赛季欧冠，小组赛对手不过是瓦伦西亚、巴塞尔和莫斯科斯巴达，结果利物浦小组没出线，只能去打联盟杯，而联盟杯又没搬掉凯尔特人。利物浦时不时在小组赛会惊竦一把，或许还是慢热和轻敌造成的。04-05季负摩纳哥和奥林匹亚科斯，再平拉科鲁尼亚，差点无缘下一轮，但第二回合最后时刻3比1逆转胜奥林匹亚科斯惊险过关；而07-08赛季头三场负马赛和贝西克塔斯，平波尔图，差点再次提前说拜拜，但后三场豪取9分出线，看得球迷心儿狂跳。有劲是有劲，但球迷真的不太需要这样的经典战，因为拼的不过是小组出线而已。
　　抛弃任何轻敌和慢热思维，利物浦在这个小组里当轻车熟路，分组也对红军提前出线有利，头三场是二主一客，有利快速确立优势，而第一场则是对德布雷岑，正好可以拿来大开杀戒找状态，相对最难对付的里昂又是在主场先碰头，即使头三场算2胜1平，利物浦确立领先优势也没问题，第二阶段第一场客对里昂是个关键，但输球关系也不大，接下来对德布雷岑又是取分战役，最后一场主场对佛罗伦萨，毫无疑问最大概率胜算在红军这边。所以就算红军真遇到倒霉事没有提前出线，从赛程上看，打完第六场无论如何也出线了。
　　当然，以上论述都建立在利物浦能正常发挥水平的基础上，即使是德布雷岑，也不会坐以待毙，和他们交锋碰到波折也是自然。贝尼特斯走多远不好说，但把小组赛早早打完，培养出打淘汰赛的信心是最需要做的事。
　　(孟巍)

