马尔蒂尼展望德比：国米失伊布损失大于米兰失卡卡
　　记者王庆报道 56场德比经验、20多年意甲征程，谁比马尔蒂尼更有资格对新赛季米兰德比发言？
　　退休的马队也从米兰对国米的积分领先说开来，“2分优势非常宝贵，会起作用的。原本人们都以为国米会带着优势准备德比，这样我的队友会感到极大压力，现在好了，他们可在最理想的方式下备战。米兰和国米太熟悉，每次只需要一点点战术变化而已，每个人都会全情投入，不需要刺激。关键在于别有过分的压力，所以能抛开对失败恐惧、对结果和积分榜的恐惧，米兰就得到不可忽视的优势。”
　　马队如此说，等于侧面承认电话门后屡次弱势情况下面对德比的不良影响，借着现实进一步给老东家加油，“如果赢了，差距拉到5分，这样可抵消赛季初人们议论的我们和国米的技术差距，我们可以把目标定为夺冠了！就算国米强大，德比也不总是最强者获胜，扎克那年的冠军和德比赢球充分说明了这一点。”
　　马尔蒂尼仍在度假，在电视机前以球迷身份看了首轮，还和儿子们一起看了上周日天空电视台的进球集锦，轻松感觉令他惬意。他确定周六会到圣西罗为米兰加油，“莱昂纳多给我打来电话，邀请我去，我还犹豫什么呢？”
　　他坦言可以去切尔西当安切洛蒂助手，或出任连接球队和俱乐部之间的经理类职务，但一来还想多休息一段时间，二来不想举家迁移国外，遂放弃，“但我会为卡尔洛和切尔西加油的。”
　　他为米兰首轮获胜兴奋，“一个夏天的负面因素后，开局好太关键了。”点评米兰双雄变化时，他认为国米受损更多，“卡卡和伊布拉离开，国米受影响更大，丢掉了他们一贯特别依赖的球员。他们还丢掉了阿德和克鲁斯，能在困难时刻依靠身体和高空球解决比赛的球员。他们正在吃力地向莫里尼奥要求的过渡靠拢。米兰还是从前的弱点，受迫于对方的身体优势。”言外之意，国米转型玩地面玩细腻，米兰反而不怕了。
　　米兰首轮传递的最佳信号之一，是内斯塔和席尔瓦的中卫组合，老贝说“堪和马尔蒂尼、巴雷西组合媲美”。马队先给予一定驳斥，“我和巴雷西中卫搭档不多，却十分和谐，不光是我俩之间，我们和边后卫之间也如此。我们的后卫线———我想到塔索蒂、科斯塔库塔、菲利普·加利———之间的默契在今天的足球界很难找到了。”之后，他对蒂亚戈·席尔瓦提出建议：“身材、技术、一对一都很上乘，唯一要强化的是和另一个中卫的合作，学会和同伴搭档。内斯塔、法瓦利的存在会加速他的这一过程。”

