马拉多纳：我想要卡卡巴西想要梅西 巴阿球风有何不同
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月26日电(记者冯俊扬、宋洁云)阿根廷国家队主教练马拉多纳26日在接受国际足联官方网站采访时表示，他很乐意有卡卡这样的球员，同时他相信巴西队也希望能拥有梅西。
　　马拉多纳称，卡卡和梅西都是世界顶级球员，巴西和阿根廷队的整体实力也在伯仲之间，因此两队在9月5日世界杯预选赛上的较量是实力相当的“巅峰对决”。
　　马拉多纳说：“在巴西球员中，我很乐意有卡卡这样的球员，因为他能打破场上均衡局势；同样对巴西队来说，肯定也很希望有梅西这样的球员。”
　　当被问及两支球队的区别时，马拉多纳说：“巴西队的风格愉快而华丽，阿根廷队的球风锐利，而且两队都有非常出色的球员。我要说的是，我们两支球队都有着最出色的球员，因此这是一场巅峰对决。”
　　马拉多纳对巴西队门将、目前效力于意大利国际米兰队的塞萨尔赞不绝口，他说：“巴西队有强大的中场和世界上最出色的门将，这和以前的巴西队有所不同。”
　　当被要求预测这场比赛的结果时，此前一直出言狂傲的马拉多纳表现出难得的谨慎，“我对预测比分不感兴趣。巴西队很强大，但我们要战胜他们，通过赢得这场比赛来实现晋级的目标，”他说。
　　在2010年世界杯预选赛南美赛区下一轮比赛中，阿根廷队将于9月5日在阿中部城市罗萨里奥迎战巴西队。目前巴西队积27分，在南美赛区高居榜首，阿根廷队则以22分的积分名列第四。

