东莞庶民令国手狼狈不堪 下届国家队应该有他一席
　　新浪体育讯　东莞队输了！在这场惊心动魄的德比战当中，广东宏远笑到了最后！可东莞队没有必要灰心丧气，因为在魔兽桑普森缺阵的情况下，哈里斯又在第三节受伤，他们直到比赛最后一刻也仍然存在着赢球的机会，特别是邱彪的出色表现让所有球迷都为之兴奋。下一次面对宏远，他们仍然会有机会！
　　当宏远和东莞的德比战再次上演，几乎所有的人都把目光集中在了哈里斯和朱芳雨的对位上，但东莞队的小前锋邱彪却从比赛一开始就把风头抢了过去。
　　广东队在朱芳雨和杜锋的率领下连续冲击东莞的内线，但邱彪却在快攻中表现得非常抢眼，他先是利用突破为东莞队将比分追上，然后连续在外线命中两记三分，帮助东莞很快实现了反超。第一节单节，邱彪就连突带投砍下了12分。第三节，哈里斯一度受伤下场，宏远队利用机会连续打起快攻将比分追上，关键时刻，又是邱彪挺身而出，连得7分，这才帮助东莞将局势稳住。全场比赛，邱彪14投9中拿下25分，展现出了很高的效率。
　　尽管邱彪本赛季表现非常出色，但很多人都认为邱彪无法进入国家队，因为和朱芳雨、王仕鹏、杜锋等老将相比，邱彪在经验上没有任何优势可言，他从他的身体条件和技术特点上看也没有什么独特的一面。可从本场比赛和几大国手的对抗中，邱彪却丝毫没落下风。
　　比赛当中，宏远队试图用他们防守最好的球员杜锋来遏制邱彪，但杜锋的防守仍然没能阻止邱彪得分，在两个人的对位当中，邱彪几次通过身体对抗撞开杜锋，轻松上篮得分，这也充分显示了他突出的对抗能力，因为杜锋虽然很瘦，但却是国家队中对抗能力较强的球员。
　　在上一场逆转八一的比赛中，邱彪就疯狂的砍下30分，特别是在加时赛开始连得4分，充分体现了他的价值。而在上一场比赛拿下了30分之后，邱彪也成为了国内球员中除了王治郅之外，唯一能够做到5场比赛得分超过30分的球员。 
　　在本场比赛之前，邱彪场均可以得到20分3.2个篮板2.3次助攻，两分球命中率高52.8%，三分球命中率高达39%。20分的场均得分也让他在得分榜上排在国内球员的第三位，仅次于王治郅和朱芳雨。除此之外，邱彪还以40个三分排名三分榜第三位，他的整体数据甚至已经和双料MVP朱芳雨的数据相差无几。
　　通过本赛季在联赛中出色的表现，邱彪已经充分证明了自己的实力，国家队在小前锋的位置上真正能够担当大任的只有朱芳雨和李楠两个人，随着李楠年龄的逐渐增加，他已经很难保证有良好的状态，而在本场比赛和杜锋的对抗中，邱彪也丝毫没有落于下风，如果邱彪能够持续这样的出色发挥，那下一届国家队中也必将有他的一席之地。(传球第一）

