皇马誓要压AC米兰夺小组头名 做不到怎配银河战舰之名
　　新浪体育讯　与AC米兰、马赛、苏黎世分在一组，对皇马来说，这不是非常理想的抽签，但也绝非是下下签，如果不出意外的话，皇马和米兰应该能携手出线，不过，对皇马来说，小组出线显然并非是最大的目标。
　　皇马在欧冠上已经连续5年未能闯过1/8决赛了，但闯过这一关也不是“白衣军团”的最后目标，弗罗伦蒂诺的银河战舰，只有一个终极目标：捧起本赛季欧冠的冠军奖杯。而要做到这一点，就必须从小组赛就表现出舍我其谁的霸气，尽快确立小组第一的优势，不但能让球队节省体力，无须做那种提心吊胆的小组出线形势分析，还能极大地振奋士气，威慑欧冠的所有对手。
　　巴萨上赛季制造的三冠王奇迹，在短短的时间，风头就被弗罗伦蒂诺的巨星政策遮盖。弗罗伦蒂诺的计划是非常宏大的，可以说是足球史上独一无二的：他在今年夏天在转会市场上花费2.54亿欧元欧元构建了一支“银河战舰II”。 意甲头牌卡卡来了，英超头牌C罗来了，法甲的头牌本泽马也登陆西甲，很显然，弗罗伦蒂诺的目标不单是要与巴萨竞争西甲冠军，他还想让皇马拿到下赛季的欧洲冠军杯冠军。下赛季冠军杯的决赛将在伯纳乌球场进行，如果在家门口夺冠，那对皇马来说可以说是风光无限好。
　　“银河战舰I”是在内乱和堕落中解体的，“银河战舰II”能不能取得成功，关键不在于豪华战舰里有多少的巨星，而是这支球队能取得什么样的成绩。“银河战舰II”要想避免成为笑话，就只能在欧冠赛场上登上最高峰，因此，皇马要做的，绝不是扳着手指头斤斤计较地算着拿多少分能小组出线，或者为避免遭遇某个对手而做一些特殊的安排，而是一开始就表现出不可阻挡的态势，并一鼓作气，冲向最终目标。
　　回顾欧洲冠军杯的悠久历史，皇马无疑是战绩最辉煌的霸主，白衣军团曾经在这项欧洲顶级赛事9度登顶，也是唯一拥有保存冠军杯奖杯荣誉的俱乐部。过去5个赛季，尤文图斯、阿森纳、拜仁慕尼黑、罗马、利物浦，五大“刽子手”相继扼杀皇马进入八强的机会，曾经的欧冠9冠王无比堕落，这实在有损百年俱乐部的声誉。弗罗伦蒂诺将希望将三年的事情在一年里补了，昔日的欧洲霸主，新赛季不但要突破无法进入八强的尴尬，还希望能在家门口捧起欧冠奖杯。
　　很显然，面对上赛季的三冠王巴萨，弗洛伦蒂诺不可能没有顾忌，他不可能允许巴萨在皇马圣地蝉联冠军杯。因此，除了全力组建一支超级球队，与巴萨进行全面的对抗外，弗罗伦蒂诺也没有别的选择。老弗有着很强的欧冠情结，对于卡尔德隆和米亚托维奇的两个西甲冠军，弗洛伦蒂诺的定义是：夺得了两个西甲冠军，却失掉了在世界足坛的地位。
　　在弗罗伦蒂诺心目中，欧冠的重要程度绝对超过西甲，下赛季，在制定目标时，皇马肯定会欧冠、西甲和国王杯三个冠军都列为竞争对象，但在实践中，弗罗伦蒂诺却会更看重欧冠，这也将促使皇马将更多的精力都投入到欧冠的比赛中去。而要想要夺冠，就首先从拿到小组第一做起，不要去管淘汰赛的对手是谁——事实上皇马无论是拿第一还是第二，恐怕都很难躲开意甲和英超的强队。(塞尔吉奥)

