欧冠小组赛交战记录：巴萨仅一负国米 米兰皇马平手
　　新浪体育讯　北京时间8月28日0时(摩纳哥当地时间27日18时)，欧洲冠军杯小组赛抽签暨上赛季冠军杯颁奖仪式在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。米兰双雄阻击西甲两强成为最大看点，巴塞罗那与国际米兰同组；AC米兰与皇家马德里、马赛同组，今夏转会的卡卡、埃托奥与亨特拉尔将各自面对老东家。
　　在各小组球队的历史交锋战绩中，皇家马德里与AC米兰平分秋色(皇马曾在决赛中战胜过米兰，米兰则保持主场全胜)；而巴塞罗那对国际米兰要占据优势；曼联与利物浦与小组赛的三个对手都是遭遇战。
　　下面是冠军联赛各小组球队在欧洲三大杯中的历史交锋战绩：
　　A组：拜仁慕尼黑、尤文图斯、波尔多、海法马卡比
　　拜仁慕尼黑队VS尤文图斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，拜仁慕尼黑队1胜3负处于下风，进3球失5球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球。
 
　　拜仁慕尼黑队VS波尔多队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，拜仁慕尼黑队2战保持全胜战绩占据优势，进5球失1球；其中主场只在95-96赛季联盟杯决赛首回合比赛中以2比0完胜对手。
 
　　拜仁慕尼黑队VS海法马卡比队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　尤文图斯队VS波尔多队
　　两队在欧洲三大杯历史上交手过2场，尤文图斯队1胜1负与对手平分秋色，进3球失2球；其中主场只在84-85赛季冠军杯半决赛首回合中以3比0大胜对手并最终以总比分3比2晋级决赛。
 
　　尤文图斯队VS海法马卡比队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　波尔多队VS海法马卡比队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　B组：曼联、莫斯科中央陆军、贝西克塔斯、沃尔夫斯堡
　　曼联队VS莫斯科中央陆军队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　曼联队VS贝西克塔斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　曼联队VS沃尔夫斯堡队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　莫斯科中央陆军队VS贝西克塔斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　莫斯科中央陆军队VS沃尔夫斯堡队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　贝西克塔斯队VS沃尔夫斯堡队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　C组：AC米兰、皇家马德里、马赛、苏黎世
　　AC米兰队VS皇家马德里队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过11场，AC米兰队5胜1平5负与对手平分秋色，进18球失17球；其中主场5战保持全胜战绩占据绝对优势，进12球失1球。
 
　　AC米兰队VS马赛队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，AC米兰队1平2负处于下风，进1球失5球；其中主场只在90-91赛季冠军杯半决赛中与对手1比1战平。
 
　　AC米兰队VS苏黎世队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，AC米兰队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失1球；其中主场只在上赛季联盟杯首轮中以3比1轻取对手。
 
　　皇家马德里队VS马赛队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，皇家马德里队2战保持全胜战绩占据优势，进6球失3球；其中主场只在03-04赛季冠军杯小组赛中以4比2大胜对手。
 
　　皇家马德里队VS苏黎世队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，皇家马德里队2战保持全胜战绩占据优势，进8球失1球；其中主场只在63-64赛季冠军杯半决赛中以6比0大胜对手。
 
　　马赛队VS苏黎世队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　D组：切尔西、波尔图、马德里竞技、尼科西亚
　　切尔西队VS波尔图队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，切尔西队2胜1平1负稍占上风，进7球失5球；其中2战保持全胜战绩占据优势，进5球失2球。
 
　　切尔西队VS马德里竞技队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　切尔西队VS尼科西亚队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　波尔图队VS马德里竞技队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，波尔图队3平1负处于下风，进3球失4球；其中2平与对手平分秋色，未进球未失球。
 
　　波尔图队VS尼科西亚队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
马德里竞技队VS尼科西亚队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　E组：利物浦、里昂、佛罗伦萨、德布雷岑
　　利物浦队VS里昂队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　利物浦队VS佛罗伦萨队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　利物浦队VS德布雷岑队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　里昂队VS佛罗伦萨队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，里昂队1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失3球；其中主场只在上赛季冠军杯小组赛中以2比2战平对手。
 
　　里昂队VS德布雷岑队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　佛罗伦萨队VS德布雷岑队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　F组：巴塞罗那、国际米兰、基辅迪纳摩、喀山鲁宾
　　巴塞罗那队VS国际米兰队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，巴塞罗那队3胜2平1负占据优势，进13球失5球；其中主场2胜1负稍占上风，进8球失2球。
 
　　巴塞罗那队VS基辅迪纳摩队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，巴塞罗那队4胜1平3负稍占上风，进14球失14球；其中主场2胜1平1负占据优势，进8球失6球。
 
　　巴塞罗那队VS喀山鲁宾队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　国际米兰队VS基辅迪纳摩队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，国际米兰队1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失2球；其中主场只在03-04赛季冠军杯小组赛中以2比1小胜对手。
 
　　国际米兰队VS喀山鲁宾队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　基辅迪纳摩队VS喀山鲁宾队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　G组：塞维利亚、流浪者、斯图加特、乌尔齐塞尼
　　塞维利亚队VS流浪者队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，塞维利亚队1胜1负与对手平分秋色，进2球失4球；其中主场只在62-03赛季优胜者杯资格赛次回合中以2比0战胜对手，但仍以总比分2比4被淘汰出局。
 
　　塞维利亚队VS斯图加特队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过1场，塞维利亚队在上赛季联盟杯小组赛中主场以2比0力克对手。
 
　　塞维利亚队VS乌尔齐塞尼队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　流浪者队VS斯图加特队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，流浪者队2胜2负与对手平分秋色，进6球失6球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进4球失2球。
 
　　流浪者队VS乌尔齐塞尼队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　斯图加特队VS乌尔齐塞尼队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　H组：阿森纳、阿尔克马尔、奥林匹亚科斯、标准列日
　　阿森纳队VS阿尔克马尔队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　阿森纳队VS奥林匹亚科斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　阿森纳队VS标准列日队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，阿森纳队2战保持全胜战绩占据优势，进10球未失球；其中主场只在93-94赛季优胜者杯1/8决赛首回合中以3比0完胜对手。
 
　　阿尔克马尔队VS奥林匹亚科斯队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　阿尔克马尔队VS标准列日队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　奥林匹亚科斯队VS标准列日队
　　两队在欧洲三大杯历史上没有交锋。
　　(永明)

