意甲53年欧冠或遇最痛一幕 小组覆没率3%退出欧洲前4
　　新浪体育讯　2009-10赛季冠军杯小组抽签出炉，意大利四支球队形势不容乐观，特别是国际米兰、AC米兰，分别遭遇巴萨、皇马，即便尤文图斯、佛罗伦萨运气稍好，也有拜仁、利物浦这样的劲敌。
　　自1956年冠军杯创立以来，意大利球队拿到11个冠军14个亚军，冠军数量仅次于西班牙的12个，而亚军则只比西班牙、英格兰的总和少1个。意大利人在这项赛事中的传统和底蕴显而易见，50年代的AC米兰，60年代的大国际、70年代的尤文、国际米兰，8、90年代的AC米兰，以及90年代以后的AC米兰和尤文图斯，意大利在冠军杯赛场总是不乏具备统治力的代表，可在2009-10赛季，意大利明显缺乏真正的旗手。
　　在分组揭晓后，《米兰体育报》给出了一份网上的问卷调查，其中包括意大利四强全部无法从小组晋级的选项，而这个选项竟然得到了3%的球迷支持，排在所有15个选项中的第7位。考虑到《米兰体育报》的投票绝大范围是面向意大利本土球迷，因此这3%已是一个很大的比率。
　　上赛季意甲球队在冠军杯全部止步于16强，重蹈2000-01、2001-02赛季的覆辙。复制历史还不能算是特别的灾难，但国际米兰、尤文图斯、罗马全部都被英超球队淘汰，则已经称得上是一次真正的灾难。换到本赛季，意甲再度遇到了相似的问题，只不过英格兰换成西班牙，如果米兰双雄在与皇马、巴萨的对决中双双折戟，这无异于对意甲的又一次重创。
　　获悉分组结果后，国际米兰新闻频道用一个特别的标题进行了概括：“伊布，还有寒冷”。与巴萨相遇，虽然穆里尼奥不畏强敌，但这么早就要和超级强敌过招，肯定是他不愿意看到的局面，就像上赛季在16强与曼联相逢。此外，与东欧球队比赛，对欧洲传统豪门而言历来是一大难题。2003-04赛季国际米兰冠军杯小组未能出线，同组的就有莫斯科火车头和基辅迪纳摩，套用加利亚尼的一句话来说：“这是命运的安排。”
　　AC米兰与国际米兰同病相怜，虽然在结果出来后，加利亚尼还要讥讽国际米兰与巴萨的较量，在级别上不及米兰与皇马的对决。卡卡回到圣西罗，绝对将是经典的一幕，他已经说了比赛中获得点球将不会主罚，看上去皇马从心理上就低看了AC米兰一头。过去2个赛季，罗马、尤文与皇马4战全部取胜，AC米兰现在可能没有取胜皇马的绝对把握，但他们晋级的关键，还在于和马赛、苏黎世的比赛，如同上赛季皇马两负尤文，也能从小组出线。
　　经历了拉涅利对切尔西时的遗憾后，尤文图斯对本赛季的冠军杯当然更加期待。和上赛季分组相比，尤文此次的抽签应该更加理想，没有了泽尼特、博里索尔这样的东欧球队，虽然仍将远赴以色列，可毕竟拜仁、波尔多都比去年的皇马好对付，且尤文对他们也很熟悉。佛罗伦萨的整个格局可能是意甲四强中最差的，面对利物浦、里昂，他们从实力上而言都处于下风，匈牙利的德布雷岑或是最弱，不过普兰德利从上赛季就反应出他欧战能力相对平庸，能否稳胜东欧对手，也是一大难题。
　　如此困难的分组，对意大利球队唯一的利好或许就是，假如国际米兰、AC米兰顺利晋级，他们其中的一支至少可以避开巴萨、皇马中的一支球队，为进入8强提供更多的可能。对此，意大利足协主席阿贝特不无担忧地说：“国际米兰仍将是联赛最有力的竞争者。但我期待我们的俱乐部在欧洲赛场也表现出竞争力，确保意大利能留在欧足联排名的前4位。”(乔托)

