曼联抽中好签却暗藏凶险 对手3年前灭掉阿森纳利物浦
　　新浪体育讯　欧冠小组抽签，英超四队的签都不错，曼联也是如此，碰到的三个对手没有来自西甲和意甲，这点就让红魔的球迷吃了定心丸，球队最后冲到哪里谁都说不准，但再一次进入前16看起来问题不大。不过冷静一想，曼联还没必要太过轻松，本组的三个对手没弱到被红魔随便捏的地步，尤其是当第四组的德甲冠军狼堡被抽进来后，曼联要想在欧冠小组赛上轻松过关，阵容上就不该有大手笔轮换，这三个对手，对曼联来说，都有很让人难受的地方。
　　先谈第二组被抽上来的莫斯科中央陆军，上季该队在加扎耶夫率领下获得亚军，由于UEFA提升了俄罗斯联赛的档次，该队以直接入围身份获得了欧冠正赛的资格，虽然在联盟杯上翻江倒海，但同样作为欧冠常客，中央陆军谈不上有什么大作为，在缺少观众压迫感的卢日尼基体育场，所谓的主场气势也不大，唯一能利用到的就是天气，06-07赛季，该队曾在主场1比0胜阿森纳和汉堡，靠的就是让英超和德甲队伍感到不适的天气。
　　但外国球队也非个个象当年拿破仑的法军部队那么熬不过严寒，总体来说，这几年下来中央陆军在豪门身上还是难以利用到天气优势，拿来对付同组弱旅还有些管用，但对于曼联来说也需要高度警惕，到底去莫斯科作战路途遥远。不过莫斯科主场对曼联是在10月22日，这总比11月26日狼堡在莫斯科打攻坚战要好了太多。
　　该队目前联赛排在第三，本赛季济科成为主帅后战绩没有太大变化，从联赛表现来看，该队善于后30分钟进球。俱乐部的头号球星当然是巴西人洛韦，他是08年联赛最佳射手和足球先生，还是0809欧洲联盟杯最佳射手， 但本赛季状态跌去不少。中场第一人当属右前卫克拉西奇，塞维利亚人如今贡献良多，上季联赛进6球助攻8次，本赛季至今进5球助攻4次，另外门将阿金费耶夫也是欧洲数一数二的U23级别里的优秀人才。来自北奥塞梯共和国别斯兰的19岁新星德扎戈耶夫也做好了要在欧洲最高级别赛事里大展身手的准备。
　　第三组出来的贝西克塔斯，上季土超冠军，对曼联的最大威胁就是主场优势。所谓的魔鬼主场，在三大土超豪门里都是通用法则，不过要细分魔鬼程度的话，贝西克塔斯的伊诺努主场那种震慑效果稍微好点，当然土耳其队伍一碰到英格兰队伍，似乎就特别来劲。单说贝西克塔斯，虽然在03-04赛季主场输给过切尔西，但在06-07赛季就曾在主场击败过利物浦和马赛，把这个小组引向四队都有进16强可能的境地。别说曼联俱乐部，曼联球迷如果要去助威，必须得小心再三。
　　贝西克塔斯比较注意全队进攻火力的均衡度，从射手榜上看个人排名并不突出，该队最值得注意的球星是来自科林蒂安斯的24岁巴西前锋鲍勃，他是上季联赛射手第7名，一共打入12球，买入身价为225万欧元，现在足球转会网上已经涨到700万以上。该队另一身价过700万的前德国前国脚恩斯特，他在沙尔克04和不莱梅达到个人职业生涯最高峰，上季冬天转来就成为该队绝对主力后腰，但恩斯特已经35岁高龄，他构筑成的贝西克塔斯中轴线能否在曼联面前运转起来值得疑问。另外斯洛伐克人霍洛斯科也值得关注，他的场上攻击位置有些飘忽，踢法类似C罗，助攻和进球都不少。
　　这两支队伍各有威胁点存在，但欧战经验太丰富的曼联，真要认真对付的话，还不至于阴沟翻船。到是第四组抽出来的的德甲冠军狼堡让人琢磨不定。经过上一赛季升华，该队许多实力干将的能力都得到确认，进球超人格拉菲特和哲科，组织大师米西莫维奇，后场定海神阵巴尔扎利，夏季又招来了国米前锋马丁斯，这些选手绝对会让任何队伍都感到难受，曼联也一样。
　　另外从历史战绩上看，曼联碰到德国队伍打得并不顺，太早的不提，从新世纪的2000/01赛季开始算，曼联在欧冠和德国队伍交锋10场，算90分钟内战绩的话，为3胜3负4平，最近的交锋则是对斯图加特，当时的战绩为1胜1负，而当时斯图加特还只是德甲亚军，曼联的德国关应该是三个对手里最难过的。
　　曼联打得好，胜六场赚足奖金过关也正常，打得不好，场面也不会太难看，就看弗格森如何调兵遣将，在不需要影响联赛的基础上快速解决欧冠小组战斗了。
　　(孟巍)

