战神钢铁之心仅一次柔弱 唯那张黄牌能让内德维德哭泣
　　没有比内德维德更一眼让人信服并理解，足球是男人的运动。
　　健壮、阳刚、奔跑、怒射，无论是容貌外形，还是场上身姿，内德维德的足球元素极为简单。拼抢和冲锋，是最常见的镜头。没有马赛回旋，没有牛尾巴，更没有麻花腿和剪刀脚，内德维德的技术动作普通人都能做，但没有人能像他那样，单纯凭借力量将普通的技术动作发挥到极致。对后卫来说，没有什么复杂的，但就是防不住。
　　最突出的是2004欧洲杯捷荷大战，那是内德维德的代表作。你可以多次看到这样的场景：他将球直线一趟，然后与后卫肩并肩地拼速度，拼意志，拼勇气，拼胆量。荷兰队就这样被拼垮了。
　　让内德维德在千千万万普通人中脱颖而出的，如同他的球风一般，是他绝对刚强不屈、没有一丝阴柔的的男人个性。正是这种个性，让内德维德在转会尤文第一年熬过了个人职业生涯最难受的转型期，挺过了在意甲最严重的个人危机，从意甲一流变为超一流。成就了今日非凡的地位。
　　捷克黄金一代最杰出者
　　1996欧洲杯，作为专业体制最后产物的捷克黄金一代中，内德维德不是最耀眼夺目的一位，最大的焦点是伯格和波博斯基。但最终，内德维德超越所有人，成为那一代最突出的代表。1996年正是意甲巅峰时期，无数外援若过江之鲫来到这块土地试他们的运气。意甲一直被视为条件最恶劣、竞争最激烈、对外援最苛刻的联赛，在这么一个连齐达内、罗纳尔多都感到苦不堪言的环境中，内德维德凭借他的刚劲坚韧屹立至今。
　　内德维德的退役，也标志着捷克黄金一代完全划上句号。那一批欧洲杯亚军成员中，个性的不同导致了日后发展轨迹的错位。伯格与波博斯基很快在英超遭遇困境，内德维德却在更容易让外援水土不服的意甲水乳交融，很快就成为拉齐奥的绝对主力。他那无可阻挡的边路突进，以及时常“越俎代庖”地出现在中路的远射，给人带来“铁骑突出刀枪鸣”的兴奋。事实上他在拉齐奥可以呆得很舒服，2000-01赛季佐夫接替埃里克森后，允许内德维德更大的自由度，他在拉齐奥称得上如鱼得水，可以随心所欲地内切劲射。拉齐奥4比1接连狂屠佛罗伦萨、尤文图斯，内德维德的中距离凌空是最亮丽的风景。
　　但转会尤文却对他提出了更大的挑战。无数外援因不适应新环境而倒下，内德维德却面临两次这样的考验。最初尤文将他安置在左翼，令人困惑的是踢的是与拉齐奥相同位置，他却迟迟找不到感觉。换作寻常球员，早就在内心苦闷与外界指责的双重折磨中崩溃了，内德维德却挺过了一切，同时战胜了外敌和自我，证明了那句古老的人生哲言：胜人者力，胜己者强。
　　34踢意乙，37不踢英乙
　　令人唏嘘的是，也正是这种个性，让今年夏天的他无处可去。
　　尽管将满37岁，内德维德不缺状态，更不缺球队。上赛季上场29次，攻入7球，这是连很多27岁的意甲中场都汗颜的数字。本来，单凭个人声望他完全可接受尤文管理层或青年队一职，但他一门心思只想角逐最高水平的赛事，接连拒绝其他邀请，美国大联盟、中东石油富商、英乙埃里克森执教的诺茨郡，肥厚邀约接连送上门，但内德维德就是只想找个强队继续好好踢。这把年纪，他还不把自己视为发挥余热养老的角色，而是主将、主力、主角！
　　尤文要重建，其余球队不可能让一位37岁的球员充任核心，内德维德又一概拒绝养老合约，这种矛盾注定了他无队可收。但这也恰恰印证了内德维德无比忠于足球、忠于职业的另一面。
　　物欲横流的今天，很难找到内德维德这么一种人。只要他张口，无论是中东还是英乙淘金，唾手可得的横财绝不是问题，但他却对这一切毫不动心。回想2006年夏，当很多人都在寻求出路时，内德维德对经纪人拉伊奥拉联系的多家球会一概说不，这让拉伊奥拉相当恼火。他可以一手操办伊布的世纪转会，但他却奈何不了内德维德。34岁的内德维德愿意踢意乙，37岁的内德维德却不愿意踢英乙！
　　落后于时代？经典永存！
　　内德维德是专业体制的产物，旧时代过来的人，身上带有深深的上世纪烙印。他似乎远远落后于时代，与80后、90后格格不入。
　　不会宣传，不懂炒作，不知时尚，要成功，唯一的途径是苦练。圣诞假期，所有队友都飞往世界各地的海滩，而他却留在基地天天加餐跑步，佐夫甚至逼迫他“别练了”，不逼他就不停下来，这些传说由来已久。他的父亲是工人，母亲是商店售货员，自己在乡下长大，这是一个普通得再不能普通的人，其人生观全部来自比他更古老的父辈。
　　所以，他勤恳、本分、忠诚，除了足球一无所长，对新事物难以接受。他喜欢在更衣室直接跟人说话，不喜欢更衣室里戴耳机，IPOD索性卖给格里格拉。儿子对他有点失望，因为他连PS都不会玩。
　　他终于决定退了。一个落后于时代的人不会再在场上奔跑了，但是人类的一些古老特征不会随时间湮没，他的金发、远射、忠诚，和那次冠军杯半决赛扫倒麦克马纳曼吃到黄牌长跪不起的经典画面，会永远存留在球迷心目中。

