欧冠抽签意西对决成最大看点 巴萨皇马碰米兰双雄
　　新华网巴黎8月27日电 新赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式27日在蒙特卡洛举行。卫冕冠军巴塞罗那与国际米兰被分在一组，皇家马德里队与AC米兰狭路相逢，而曼联则遭遇德甲冠军沃尔夫斯堡。
　　四届欧洲冠军拜仁慕尼黑与尤文图斯、波尔多以及以色列的海法马卡比队分在A组。去年欧冠联赛决赛中饮恨负于巴萨的曼联，与莫斯科中央陆军队、土耳其贝西克塔斯队和德甲新科冠军沃尔夫斯堡同在B组。曼联主帅弗格森对抽签结果表示：“小组对手都很强，特别是客场与俄罗斯和土耳其的球队比赛相当困难。”
　　在C组中，今夏新组建的“银河战舰”遭遇AC米兰，这也就意味着刚刚从AC米兰转会至皇马的卡卡将在小组赛中重回圣西罗作战。此外，本组中还包括了马赛队以及瑞士的苏黎世队。
　　切尔西作为种子队被分在了D组，他们将在小组赛中对阵波尔图、马德里竞技和尼科西亚阿波罗队。俱乐部首席执行官凯尼恩对抽签结果表示满意，他说：“我们在小组赛中避开了强敌，希望在新赛季的欧战战场上我们能更进一步。”
　　利物浦与法甲“七冠王”里昂队、佛罗伦萨队以及匈牙利的德布勒森队分在E组。利物浦主帅贝尼特斯称：“欧冠联赛的每一场比赛都十分困难，里昂曾七夺法甲冠军，我知道他们队中有许多优秀球员，而佛罗伦萨也是一支历史悠久的球队。”
　　卫冕冠军巴萨与意甲冠军国际米兰同在F组。两支球队在今年夏天互换了球队的当家前锋，埃托奥和伊布拉希莫维奇将在小组赛中各自面对自己的老东家。巴萨俱乐部副主席尤斯特对埃托奥重回诺坎普表示了欢迎，他说：“埃托奥是一名伟大的球员，无论对手是谁，他都会拼尽全力。”同时他也对巴萨在小组赛中的前景表示乐观，“巴萨会尽力成为第一支小组出线的球队。”
　　国际米兰球员扎内蒂则称：“F组的队伍都很强大，我们与巴萨同在一组，不过我很高兴能够再次见到伊布。”此外，本组中还包括了基辅迪纳摩队以及来自俄罗斯的联赛冠军喀山队。
　　西甲劲旅塞维利亚队与格拉斯哥流浪者队、斯图加特队和来自罗马尼亚的乌尔齐塞尼队同在G组。
　　H组中包括了阿森纳、阿尔克马尔队、奥林匹亚科斯队以及比利时的标准列日队。虽然阿森纳的小组赛对手并不是十分强大，但俱乐部首席执行官伊万还是认为球队不能掉以轻心。“这三支球队都是各自联赛的冠军，人们都认为我们会轻松晋级，但我觉得与这三支球队的比赛还是会相当困难。”
　　欧冠联赛小组赛首轮比赛将于9月15日和16日进行。

