李玮峰恶战主要对手不容有失 冯潇霆万厚良均盼望转运
　　新浪体育讯　本周末，韩国K联赛将迎来第20轮的角逐，中国球员李玮峰所效力的水原将赴客场挑战全南龙。由于上轮告负，所以水原能否杀入争冠赛，在本轮拿下第6名全南龙就显得至关重要。
　　在上轮联赛中，水原主场在最后一分钟被仁川联队绝杀，1比2告负，继续排名联赛第11位，不过与前六名的积分已拉大到了6分。而水原本轮的对手全南龙恰好位居联赛第6，这又是一场关乎于6分的比赛，如果水原再次告负，那么本赛季杀入争冠赛，卫冕的希望将基本破灭。
　　全南龙可谓是水原本赛季记忆最为深刻的一个对手，首回合交锋，水原竟然在主场被其4比1横扫，这也是水原本赛季主场最大的失利。该队上半时就三次洞穿了水原防线，让李玮峰领衔防线遭受了巨大羞辱。当时禁赛达6场、刚刚复出的前韩国国脚李天秀打进了第3球，报了被水原“遗弃”之仇。
　　如今全南龙已物是人非，李天秀离队去了西亚球队，上一役中独中两元的中场宋玎贤也转投到了蔚山现代帐下。两名进球队员的离开，也使水原在足总杯中复仇成功，主场3比0轻取全南龙。不过在负于水原之后，一心专注联赛的全南反而越打越好，其后的4轮联赛取得了3胜1平的佳绩，排名也升至第6，主力射手巴西前锋阿德里亚诺-楚瓦表现尤其出色，4轮打进了3球，在沉寂了一段时间后再次爆发。
　　虽然足总杯中轻取对手，但本轮水原万不可掉以轻心，因为时势不同矣。足总杯水原之所以大胜，在于当时水原只剩下以此进军下赛季亚冠一条路，且又是主场作战，如今全南要争冠，就必须保住前六，这种变位也使水原攻陷全南的难度陡然增加。
　　而对方前锋阿德里亚诺-楚瓦如日中天的状态是水原的另一大隐患，首回合交锋，这名巴西人开场4分钟攻破了水原球门。防守的确成为了水原的一大问题。近5场水原只有一场未失球，而失球的比赛中输了3场，从上轮来看，李伟锋和新搭档的配合很成问题。如果本场水原防守依然没有改善的话，那么在全南的前景注定不会太乐观。
　　另两名中国球员冯潇霆和万厚良所在的球队最近同样不景气。冯潇霆效力的大邱FC在两连平后，上轮再负，主场0比3不敌领头羊首尔FC。不过本轮大邱FC将在主场迎战另一支弱旅釜山偶像，这场比赛也给阴霾中的大邱FC带来了一丝曙光。
　　釜山偶像是大邱FC最喜欢的球队之一，过去两个赛季从没输给过对手，甚至还在客场取得过4比0和4比1这样的大胜，本赛季首回合球队虽然在客场0比1告负，被打破了对对手的不败金身，但随着本轮回到主场，搏1分应该不是问题。
　　万厚良效力的全北本轮将客场挑战大田市民，双方首回合交锋全北在主场4比2获胜，可惜最近全北状态不佳，上轮主场1比2负于浦项制铁后，已有3轮未能取胜(1平2负)，排名已下降到第3位，与领头羊首尔FC的差距已由此前的2分拉大到了7分，更糟糕的是，球队主力前锋李东国已有3轮未进球。由于近3轮失球高达7个，上轮未出场的万厚良本场很有望首发。
　　(我爱我家)

