西甲前瞻之塞维利亚：挑战皇马巴萨还看它 藏一颗瑰宝
　　新浪体育讯　来自安达卢西亚地区的塞维利亚队志在更进一步。他们上赛季获得了西甲的第三名。西甲联赛向来都充满了疯狂的俱乐部主席和疯狂的体育总监，俱乐部的不稳定使各支球队更加关注短期目标，但塞维利亚却是一个另类，他们是俱乐部健康运营的典范。塞维利亚注重稳定，思维连贯，在短期目标和长期目标之间保持了适当的平衡，这使他们在过去几年里成为在皇家马德里和巴塞罗那之后最好的西甲球队。
　　上赛季，塞维利亚队获得了联赛的第三名，落后亚军皇家马德里8分，比冠军巴塞罗那少17分。这是他们在过去四个赛季里第二次获得联赛的第三名。今年，他们渴望更进一步。安达卢西亚人还没有跨越这关键的一步，但大家的共识是，如果西班牙的哪家俱乐部能够打破皇马和巴萨的双头统治，那他们就是塞维利亚。
　　转会市场
　　塞维利亚不像皇家马德里那么财大气粗，也没有巴塞罗那的华丽色彩，但他们在转会市场上却游刃有余。今年夏天，塞维利亚队引进了三名新球员，他们都是球队必要的补充。 塞尔吉奥-桑切斯以400万欧元的价格从西班牙人队加盟，他将加强右后卫的位置。这名23岁的西班牙后卫被认为是西班牙最具潜力的球员之一，他将帮助球队填补阿尔维斯离开后留下的空缺。上个赛季，阿德里亚诺在右后卫的位置上表现不错，但他毕竟是左脚球员，而不是天生的右后卫。至于孔科，他本来是要顶替阿尔维斯的，但他受到了伤病的困扰。
　　另外，塞维利亚还从英超的托特纳姆热刺队引进了佐科拉(1000万欧元)。这名来自科特迪瓦的防守型中场将对后防线形成有力的保护，他在强调身体条件的英超联赛里踢球的经验将使他在西甲联赛的防守中拥有一定的优势。当然了，塞维利亚今夏的“大手笔”属于内格雷多——或许很多球迷都没想到他会到塞维利亚来。在过去两个赛季里，24岁的内格雷多在小俱乐部阿尔梅利亚表现出了很高的水平，塞维利亚向皇家马德里支付的1500万欧元的转会费应该是物有所值的。不过，内格雷多在新东家必须要和·法比亚诺——俱乐部主席德尔尼多成功阻止了巴西人转会AC米兰的打算——和卡努特竞争锋线的主力位置。
　　此外，塞维利亚队还进行了一些其他的调整。替补门将德桑科蒂斯回到了意大利，加盟了那不勒斯队，意大利中场马雷斯卡去了希腊豪门奥林匹亚科斯，后卫莫斯克拉被卖给了墨西哥的美洲俱乐部。何塞·安赫尔·克雷斯波、大卫·普列托、阿门特罗斯和特雷卡里奇都被租借到了其他球队，而右边锋德穆尔则从比利时的根克队租借归来。杜达、洛洛和阿莱汉德罗·阿尔法罗都在各自的租借期满之后回到了塞维利亚。
　　球队
　　塞维利亚或许以流畅的进攻和快速的攻防转换而著称，但在上个赛季，他们的强项却不是进攻，而是他们的防守。门将帕洛普再次表现出了可靠的水平，后卫线对他的保护也做得很好。整个赛季塞维利亚队只丢了39个球，只比联赛冠军巴塞罗那多4个。这个赛季的后防线与上赛季只有一个变化。塞尔吉奥-桑切斯将出现在右后卫的位置，埃斯屈德和斯基拉奇仍然是中卫搭档，费尔南多·纳瓦罗继续担当左后卫。
　　在中场方面，主教练希门内斯将有很多选择。佐科拉将充当防守型中场的角色，随着赛季的深入，杜舍尔和雷纳托都能够取代他的位置。罗马里奇将是主要的组织者，边路的赫苏斯·纳瓦斯和迭戈·卡佩尔将对他形成有力的支持。由于佩罗蒂很可能将在新的赛季里取得重大突破(他能够替换左边路的卡佩尔)，而阿根廷人阿科斯塔也是一名颇具才华的攻击型球员，所以希门内斯将可以轻松轮换他的球员。
　　有时候，希门内斯不太愿意使用双前锋的战术，但卡努特和法比亚诺的锋线组合是西班牙乃至欧洲最具杀伤力的攻击组合之一。在过去三个赛季里，卡努特的表现都很出色，而法比亚诺尽管在2008-2009赛季的表现有所下滑，但他在今年夏天的联合会杯上取得了成功。在决定拒绝AC米兰留在塞维利亚之后，巴西人应该会再次找到自己的最佳状态。新加盟的内格雷多将对这两名球员发起挑战，在赛季开始后，他完全可能取代其中一个人的位置。
　　明星人物
　　自从加盟塞维利亚以来，卡努特的状态几乎一直很好。这位马里国脚在上赛季的多场比赛里都扮演了球队的“救世主”的角色，他为球队总共打进的61个球也使他成为现代足球的一个传奇。塞维利亚队本赛季在西甲联赛和欧洲冠军联赛的战绩在很大程度上将取决于卡努特的进球和状态。
　　值得关注的球员
　　目前为止，迭戈-佩罗蒂代表塞维利亚一线队出场的次数屈指可数，但这位21岁的小将既能踢左边锋的位置，也能担任攻击型中场，他应该会在 2009-2010赛季有所作为。尽管佩罗蒂不得不与另一名才华出众的左边锋卡佩尔竞争左边锋的首发位置，但这个赛季他应该能够向世人展示他的才华和能力。拥有出色盘球能力和一流技术的佩罗蒂在2009-2010赛季将会是塞维利亚的一大发现。
　　主教练
　　2007年10月，当塞维利亚失去了普埃尔塔，胡安德·拉莫斯远走英超，球队又遭遇四连败的时候，希门内斯走马上任了。这位球员时期曾经在塞维利亚踢后卫的年轻主帅带领球队在那个赛季获得了联赛第五名，只以净胜球劣势失去了冠军联赛的参赛资格，创造了一个不大不小的奇迹。但在上个赛季，尽管希门内斯率领球队获得了联赛第三名，但塞维利亚的球迷还是认为，球队应该做得更好。
　　很多人对希门内斯的执教能力心存质疑，但俱乐部主席德尔尼多仍然对他给予了充分的信任，所以，45岁的他本赛季仍然将是塞维利亚的主教练。事实上，希门内斯的足球并没有得到皮斯胡安球场球迷的认同，球迷们认为，希门内斯应该坚持使用双前锋，而且塞维利亚这样一支球队应该踢出更漂亮的足球，获得更好的战绩。这个赛季，希门内斯的任务将更艰巨，因为他不仅要用精彩的足球赢得比赛的胜利，而且还要带领塞维利亚队在冠军联赛里取得更大的进步。
　　目标
　　塞维利亚显然是西甲联赛前四名的有力争夺者。几乎所有的人都预计他们将自动获得直接进入下赛季冠军联赛的小组赛。联赛冠军或许离塞维利亚有些遥远，毕竟皇家马德里和巴塞罗那的实力和板凳深度不是一般人可以比拟的；但和上赛季一样，希门内斯希望带领球队锁定第三名。但是，俱乐部主席德尔尼多以及塞维利亚的球迷都渴望获得一座冠军奖杯——本来塞维利亚队是有不错的机会获得自1964年以来俱乐部的首次联赛冠军的，但在目前的情况下，进入联赛的前四名才是他们的首要目标。(KKGonzalez)

