英名帅建议贝克汉姆回英超：去AC米兰不如投切尔西
　　新浪体育讯　前切尔西和英格兰队主教练霍德尔建议，贝克汉姆与其谋求返回意甲的AC米兰，还不如设法转投英超的切尔西。
　　贝克汉姆目前最关注的就是明年参加世界杯的机会，而英格兰队主教练卡佩罗明确表示，如果冬季时贝克汉姆不能找一支欧洲球队效力，那么就没机会去南非世界杯。
　　霍德尔建议说：“我认为卡佩罗是对的，贝克汉姆必须回到欧洲踢球，要想确保自己的位置，他有很多工作要做，我想贝克汉姆是清楚这一点的。”
　　“洛杉矶银河队是不是愿意是另外一回事，但如果贝克汉姆能解决租借转会回欧洲的问题，那么他没理由不会成为英格兰的重要球员。”
　　“AC米兰是一个明显的选择，但他们刚刚更换了主教练，新的教练莱昂纳多也许理念不同。”
　　“安切洛蒂在AC米兰对贝克汉姆使用的很好，因此谁知道呢，也许贝克汉姆会最终加盟切尔西。我认为这样对他更好，他将可以在卡佩罗眼前表现自己，而在切尔西，安切洛蒂是他以前合作过的教练。”
　　“安切洛蒂肯定会考虑，贝克汉姆是否能给切尔西带来一些东西，这绝不是不可能的事情。贝克汉姆需要做的是寻找一个短期的住宅，并展现出自己的水平，让卡佩罗确信他有能力和世界上最好的选手对决。对贝克汉姆来说，还有什么比英超更理想的展示之地吗？”
　　(马拉乔)

