英国球迷骚乱遇刺球迷遭群殴 闹事者将终身禁止观赛
　　新华网伦敦8月28日电(记者张薇)据英国媒体28日报道，警方调查结果显示，25日在西汉姆联队主场阿普顿公园球场外遇刺的米尔沃尔队球迷，先受到了对方球迷残忍的、持续不断的围攻，受害者和他的家人一直在试图逃跑。
　　伦敦同城俱乐部西汉姆联队和米尔沃尔队的英格兰联赛杯比赛25日在阿普顿公园球场进行，有数百名球迷在球场外斗殴；在球场内，球迷甚至多次冲进比赛场地。
　　据警方介绍，受伤男子一家10口前来观赛，他们先是找错了球场的门，当他们想要往正确的方向走时，一群西汉姆联队的球迷盯上了他们。
　　接下来，受伤男子和他17岁、18岁的两个儿子被迫与家庭其他成员分开，那伙西汉姆联队的球迷开始对他们拳打脚踢。而后，那名男子又被“单独选中”，继续遭受袭击。最终，他的两个儿子在一个车库附近找到了已昏迷不醒的他，他胸前还被人刺了一刀。
　　警方表示，如果不是救援人员迅速赶到现场，这名男子恐怕已性命不保。
　　比赛当天，大约200名防暴警察和至少20名骑警被部署在球场周围，以制止双方球迷发生冲突。
　　事件发生后，英足总立即发表声明说：“我们坚决谴责在阿普顿球场内外发生的骚乱。我们将非常迅速地与警察、俱乐部等各方配合工作，查清骚乱事件的真相。我们希望所有闹事者被终身禁止接近足球——他们在我们的比赛中没有位置。”(完)

