西甲前瞻之巴萨：梦Ⅲ制霸欧洲岂惧皇马 最大悬疑伊布
　　新浪体育讯　2008-09赛季里，巴塞罗那常常踢出几近完美的足球：他们的进攻势不可挡 ，他们的防守无懈可击。最终，巴萨凭借优异的表现一举夺得西甲史无前例的“三冠王”。很多足球纯净主义者都说，现在巴塞罗那是世界上最好的球队。但是，劲敌皇家马德里已经在转会市场上频频购买球星，试图抢夺巴萨身上的光环，并在新的赛季里重夺西甲联赛冠军。从一个侧面上说，皇马的大手笔正好印证了巴塞罗那的杰出成就给对手造成的威胁力。可以预见，本赛季西班牙的两大传统豪强将会争个你死我活。
　　转会市场
　　今年夏天，巴塞罗那一度生活在皇家马德里眩目的“新银河战舰”的阴影下 ，但他们最终以一种令人信服的方式再次证明了自己的实力。
　　埃托奥外加现金换取伊布拉希莫维奇的交易似乎是酝酿已久的了。最后，瑞 典人终于加入了几近完美的巴塞罗那队。在球员和教练之间互不对视的传闻之中 ，埃托奥很不情愿地远走意大利。这桩交易唯一可以确定的因素是，伊布也是一位高产的前锋，他将紧随埃托奥的脚步，为巴塞罗那建功立业。
　　如果说伊布拉希莫维奇是巴萨今夏的明星签约的话，那么来自国际米兰的另一名球员将会解决瓜迪奥拉燃眉之急。随着西尔维尼奥的离开，左后卫马克斯维 尔以350万欧元的价格加盟巴萨，他将与法国国脚阿比达尔争夺一个主力位置。另外，来自巴西帕尔梅拉斯队的“神童”凯里森也以1400万欧元的价格来到 巴塞罗那，但随后就被租借到葡萄牙的本菲卡队。在巴塞罗那，凯里森将很难得到出场机会，因此，瓜迪奥拉希望，在葡萄牙得到锻炼之后，巴西小将能够带着欧洲赛事的经验回归巴萨。而在转会大门即将关闭时，瓜迪奥拉钦点加盟的齐格林斯基终于到位，这名乌克兰后卫以2500万欧元的身价加盟，他的到来将极大缓解球队后场之忧。
　　球队
　　今年夏天，巴塞罗那更多地是在巩固现有的球队，而不是选择彻底重建。这是无可厚非的，毕竟，在创下“三冠王”的丰功伟业之后，他们还有必要重建球队吗？他们的首发阵容拥有极高的水准，而且每个主力位置都有激烈的竞争。
　　巴尔德斯仍然将是主力门将。皮克、马克斯和赛季中将伤愈归队的G-米利托将竞争队长普约尔身边的中卫搭档的位置，右后卫属于巴西人阿尔维斯，马克斯韦尔将挑战阿比达尔的主力左后卫的位置。中场的组合不言自明。如果没有伤病的话，伊涅斯塔、哈维和亚亚图雷将会出现在所有的重要比赛中，凯塔和布斯克茨是他们的替补。伊布拉希莫维奇将成为巴塞罗那进攻体系的矛头。巴萨的战绩将在很大程度上取决于瑞典人融入球队并与队友形成默契的情况。有亨利和梅西从左右两个边 路游弋，伊布不会缺乏进球机会。
　　球星
　　每当他踏上球场，梅西的传奇都在进一步书写。我们的感觉是，阿根廷人现在正处于职业生涯的顶峰时期。
　　很多人都认为，梅西唯一的缺陷在于他的头球能力，但阿根廷人在对阵曼联的冠军联赛决赛中顶进的那个球有力地驳斥了这种说法。如果梅西能够延续他在 上赛季的出色状态和进球效率的话，那巴塞罗那很可能会立刻进入状态。
　　2008-2009赛季，梅西的表现堪称完美。如果世界足坛有谁能够超越他的成就 的话，那他必定会成为史上最佳球员之一。
　　值得关注的球员
　　像巴塞罗那这样的超级强队是鲜有疑问的，唯一的不确定因素就是：极其自信的伊布拉希莫维奇如何融入球队。几乎没有人认为瑞典人会失败，不过，巴塞罗那的既有风格与瑞典人的球风 如何做到相得益彰是一个令人好奇的问题。当他处在最佳状态的时候，伊布几乎可以一手遮天。如果还有哪名球员能够 使华丽的巴塞罗那锦上添花的话，那他就是伊布拉希莫维奇。
　　主教练
　　瓜迪奥拉教练生涯的处子秀是完美的。他初出茅庐，但禀赋甚高，对足球的 专注和投入帮助他取得了惊人的成就。他必须要延续巴塞罗那的高水准，但他拥有一支能够主导欧洲足坛多年的梦 幻球队。再次在各项赛事中证明巴萨的优势将是他的目标。
　　目标
　　毫无疑问，巴塞罗那本赛季的目标将是再次夺得所有的冠军头衔。他们绝不会放弃任何一次夺冠的机会。当然了，球队的实力如此强大，他们也没有放弃的必要。如果球员的求胜欲望还像上赛季那么强烈的话，那巴塞罗那将再次成为各项赛事的主导者。
　　预计主力阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔/哈维、伊涅斯塔、亚亚-图雷/梅西、伊布、亨利
　　(KKGonzalez)

