萨内蒂欣喜国米遭遇伊布 菲戈道出与巴萨同组有利一面
　　新浪体育讯　当地时间8月27日晚，2009/10赛季欧冠联赛小组赛分组抽签在摩纳哥的蒙特卡洛揭晓，国际米兰将与巴塞罗那、俄罗斯的喀山鲁宾，以及乌克兰的基辅迪纳摩分在一组。
　　抽签之后，国际米兰俱乐部只安排了队长萨内蒂接受采访，萨队表示：“这是一个难打的小组，所有的比赛都很困难，我们将遭遇巴塞罗那，不过很高兴能够重新遇到伊布拉，这将会是一场艰苦的比赛，但这也是一个机会，我们会有好的表现。我和梅西的关系很好，不过在场上遭遇我们可不会开玩笑，在俄罗斯和乌克兰的两场比赛也将非常艰苦，因为他们的联赛激战正酣，状态正好，不过国际米兰要想出线一定要尽全力要有好的表现。”
　　出席抽签仪式的前国际米兰球星路易斯-菲戈也接受了意大利天空体育台的采访。“我想这是个艰难的小组，因为国际米兰有两场客场要长途远征，而且我们都知道了，我们还将遭遇种子球队巴塞罗那。”菲戈说，“但好的一面是，如果我们小组晋级，将不会在16强淘汰赛中再碰到巴塞罗那。”
　　菲戈说，“这是一个势均力敌的小组，我想这是最好的方案，因为对手越强，你就会越专注于比赛。欧冠联赛中的所有球队都有能力踢出高水平的比赛，因此想挑选自己更想对阵的球队总是很困难的。”
　　当被问到穆里尼奥是否对国际米兰的新阵容感到满意时，菲戈表示：“当然他感到满意，这是一支他想要的球队。这套阵容比以前更强了，让我们希望球队能踢出自己的全部实力。”菲戈还展望了周六的米兰德比战：“这是一场德比战，因此，这是一场我们必须取胜的比赛。最近几次米兰德比战我们都有美好的记忆，我们希望再次取得好的结果。”
　　(狄雷/国际米兰中文官方网站)

