主场爆冷令洋帅一反常态 一数字能令江苏无地自容
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，江苏队在主场迎来了对手北京的挑战。结果，随着张成最后的两罚不中，江苏在主场是以102比107落败，本赛季主场不败金身告破。
　　赛后，北京队主教练闵鹿蕾的心情显然不错，“江苏是一支强队，能赢下比赛非常不错，今天我们全队打了一场非常好的比赛，攻防都是按照我们自己的节奏打在打。”闵鹿蕾刚一坐下便说道，“一上来的时候有点起伏，特别客场和江苏这种强队打比赛很难，今天取得胜利很高兴。”
　　本场比赛，北京队的琼斯得到了54分，刚好是江苏队双外援得分的总和，江苏队在场上无论是谁几乎根本防不住表现近乎疯狂的琼斯，“琼斯一场比一场比赛打得好，他的特点就是进攻。但是他今天的防守也很好，一个人抢下全队最高的15个篮板。虽然他让自己防守的哈维得了35分，但是基本上限制了哈维的篮下进攻，基本可以说是限制住了哈维的发挥，他的表现非常的不错。”
　　随后，解立彬说道：“我的外线身高不占优势，对位防守身高处于劣势，但是我的脚步比较快，基本上防守能够到位，下半场有一段时间比较慌乱，有些急躁，回去要好好总结。”
　　江苏队主场金身告破，主教练杰森的脸上显得非常不高兴，感觉阴沉沉的样子，以往赢球后一坐下来就有节奏的敲击话筒的动作在今天根本没有出现：“今天比赛打得很艰苦，北京队打得非常好，我对他们评价很高，让他们一个球员得了50分，我一直认为一场比赛我们的防守要是让对手的一个球员拿到很高的得分，那就是我们的防守做得非常不好，而今天，我们让琼斯得了非常多的分数，他非常的出色。”
　　接下来江苏队将面对八一和广东的挑战，在被问到随后的准备时，杰森表示自己并没有考虑那么多。“打八一和广东之前要准备福建和云南的比赛，CBA每个对手都很难打，现在的联赛中没有一个弱旅存在，谁都不能忽视。”说完，杰森迅速地离开了新闻发布厅。

