西甲前瞻之皇马：恐怖银河舰队Ⅱ 2.6亿招兵誓挑巴萨
　　新浪体育讯　银河战舰”回来了！不管你喜欢他们也好，还是憎恨他们也好，总是无法避开他们的存在，因为现在全世界的目光都聚集到了马德里群星身上。2008-2009赛季，皇家马德里一直处在巴塞罗那的阴影下，他们不仅要面对俱乐部管理层的混乱，而且还要忍受宿敌最终夺得“三冠王”的光环。
　　但是，具有讽刺意味的是，正是巴塞罗那的惊人成就促成皇马展开一场史无前例的革命，因为，后者再也不想品尝这样的“耻辱”了。和以前一样，革命的前哨战当然是转会市场了。
　　夏季转会市场
　　2000年，当弗洛伦蒂诺首度入主皇家马德里的时候，他一举转变了足球转会市场。如今，在9年之后，他再次彻底改变了转会市场，尽管很多人都认为，弗洛伦蒂诺的所作所为对世界足球产生了负面的影响。
　　从来没有一家俱乐部像皇家马德里这样在一个夏季如此大胆、挥霍地进行野心勃勃的球队重建工作；也从来没有一家俱乐部像皇马这样在短短两个月的时间里花费高达2.5亿欧元的转会费(平均每个星期投资3000万欧元)。现在，无需任何提醒，所有的球迷和读者都会知道，佩雷斯先生是花了多少钱才把卡卡和C罗纳尔多弄到手的。但对于皇马球迷来说，俱乐部投入了多少资金并不重要，重要的是弗洛伦蒂诺兑现了他的承诺，而且他还带来了比此前许诺的更多的球员。
　　然而，转会市场不仅仅是购买球员那么简单。而且，与其他俱乐部不同的是，出售球员成了皇马今年夏天遇到最棘手的问题。像哈维-加西亚、萨维奥拉、内格雷多和亨特拉尔这样的边缘球员已经离开了球队，萨尔加多、卡纳瓦罗和海因策等老将也是如此，斯内德、罗本也加盟国米和拜仁，但即使这样皇马仍然在竭力为范德法特和米格尔-托雷斯寻找新东家。
　　球队
　　新赛季的皇马将不用再为板凳深度发愁。恰恰相反，他们的板凳“过于深了”。各个位置的争夺将异常激烈，不过，这样的竞争也能提升球队的水平和质量。在现在的这支球队中，除了几名能够确保主力位置的球员以外，几乎所有的人都要向新任的主教练佩莱格里尼以及俱乐部高层证明自己的实力和状态。当然了，卡西利亚斯在这方面就不会有什么问题了。
　　这位“门神”将得到西班牙国家队的队友塞尔吉奥-拉莫斯和阿尔比奥尔的帮助，而“葡萄牙语系”的佩佩和马塞洛将是他们的搭档。从利物浦加盟的阿维罗亚在必要的时候将充当左右两个边路的替补。
　　相比之下，中前场的排兵布阵就要复杂得多。拉斯-迪亚拉和阿隆索几乎可以确定是中场中路的铁定主力，因为皇马需要双后腰来加强中场的防守。世界上最昂贵的两名球员C罗和卡卡将负责为皇马带来“性感”的足球。他们的位置不会固定不变，而是拥有在中前场大范围跑动的自由。这就意味着，像加戈、古蒂和格拉内罗这样的球员将不得不为出场机会而拼争。
　　在攻击线上，具有标志性意义的劳尔可能不再是绝对主力，尽管他在赛季前的集训中表现出色。当然，皇马的队长总是能够迎接挑战，证明自己的价值。如果劳尔由于战术原因不能首发出场，那替代他的最佳人选将是本泽马。不过，如果法国人迟迟不能找到自己的最佳状态的话，那么伊瓜因和范尼斯特鲁伊将随时准备上场。
　　球星
　　罗纳尔多、卡卡、本泽马、阿隆索以及劳尔、伊瓜因和卡西利亚斯，究竟谁会成为新赛季的明星呢？ 在这样一支巨星云集的球队里，你很难预测谁会成为真正的英雄，但如果说皇马将会严重依赖一名球员的话，那这名球员就是卡卡。巴西人将被赋予组织中场、发动进攻的重任，扮演当年齐达内式的角色。不仅如此，卡卡还会被要求为球队攻城拔寨。是不是已经有人在想象他在这个赛季的冠军联赛决赛里打进惊世骇俗的凌空抽射了？
　　值得关注的球员
　　如果说卡卡是明星球员，那么C罗必定是大家特别关注的球员，不管其中的原因是好是坏。从联赛第一场比赛的开场哨开始，球迷、媒体、他的同行，特别是他的批评者们都将会将目光集中在“CR9”身上。C罗自己坦承，他在赛季前的集训期间表现不尽如人意。正是因为如此，他在赛季开始后受到的关注程度将会更高。可以想象，如果葡萄牙人不能尽快找回自己的状态的话，那么抛向他的将不会是鲜花，而是价值9400万欧元的利刃。
　　主教练
　　有些人会说，由于皇家马德里是一支群星闪耀的球队，所以智利人佩莱格里尼得到的是一份“梦幻般的”工作。但其他人却不这么认为，在他们看来，佩莱格里尼将面临一项足球史上最艰巨的任务，因为他必须向多名新球员和一干巨星灌输自己的足球理念和哲学。和很多教练的情况一样，联赛刚开始的几场比赛对佩莱格里尼将是至关重要的。皇家马德里的管理者从来都不羞于解雇他们的主教练，因此，如果佩莱格里尼不能带领球队以漂亮的方式赢得胜利的话，那他将不会得到第二次机会。
　　目标
　　“白宫”高层已经告诫他们口味挑剔的球迷不要对球队寄予太高的期望，以便球队能够逐渐成形，但实际上，皇马官员的目标至少是要夺取本赛季在伯纳乌球场举行决赛的冠军联赛的冠军。从某种程度上说，2010就像是2002年，在这两年里，皇家马德里的目标都是夺取“三冠王”。当年他们折戟沉沙，现在是他们将功补过的机会。
　　预计主力阵容(4222)：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔、马塞洛/阿隆索、拉斯-迪亚拉/卡卡、C罗/本泽马、劳尔
　　(KKGonzalez)

