阿森纳官方宣布20战4球杀手离队 小法5成把握出战曼联
　　新浪体育讯　周末联赛的重头戏，自然是曼联和阿森纳之间的交锋，主力阵容里任何队员的变化，对这场比赛都有着不小的影响，更何况是绝对的中场指挥核心，法布雷加斯到底能不能出场，则是球迷最为关心的话题，阿森纳官方网站引用温格的话说，周六他出战的概率是50对50。
　　在上周末对庞贝的比赛中拉伤腹股沟之后，周中欧冠附加赛对凯尔特人小法就没打。但周四下午温格在接受阿森纳官方电视台采访时说小法的身体正在恢复中，周五要进行一次身体机能测试，而后再来看他能否入选出征老特拉福德的队伍里。
　　温格说：“今天他的训练课进行得非常积极，明天他要进行一次有着确定意图的测试，而后我们决定他是该入队还是再得休息一下。今天我想说的是这种概率是50对50，昨天我说过是60对40(不入选达6成)，但今天他看起来很积极。”
　　除了小法之外，还有两名中场队员也惹人牵挂，拉姆塞在对凯尔特人比赛中被撞了一下，温格说：“昨天晚上我们对他的伤势到底如何还不确定，我们希望迟些时候能得到更多信息。我们不认为他是膝伤，我们扫描后觉得是软组织受伤，今天传来的消息还是很积极的，首先受伤部位没有肿胀，他也没有移动方面的阻碍。这就有可能是膝盖后侧连着的肌肉出了问题，比如说胫骨被撞了一下，但还是需要更多的消息来确认他没事。”
　　在谈到罗西基时，温格说：“罗西基已经全身心投入到训练中去，但我认为如果要达到打一场比赛所需要的那种强度，对他来说现在还是太早了点。”
　　另据阿森纳官方网站报道，20岁的前锋简-辛普森将租借给女王公园巡游者队一个赛季。官方网站称，辛普森将前往洛夫特斯路(女王公园巡游者主场)，在英冠队伍里取得非常宝贵的比赛经验。
　　对于辛普森来说，租借生涯已经不是陌生的名词，他曾在0708赛季被租借到了米尔沃尔，在那里获得了英甲赛季最佳选手的荣誉。08-09赛季他回到了阿森纳，但半年就打了三场联赛杯，不过在对维冈的比赛中梅开二度，结果引起了西布朗维奇的注意，冬季转会期间被西布朗租借过去打保级战，在那里联赛带杯赛踢了17场进了两球，对胡尔城的入球则是他英超处子球。
　　官方网站最后说：阿森纳俱乐部的每个人都希望他在女王公园巡游者的岁月里，能获得最好的运气。
　　(孟巍)

