巴萨“伟大签约”差一步扼死巴萨 他让最弱位置变最强
　　新浪体育讯　“这是一场非常特殊的比赛，将是我最后一次身穿矿工队球衣，之后我将前往巴萨，”在比赛之前，矿工队后卫齐格林斯基就为自己参加本场比赛的意义作了定义。虽然矿工队最终输球，但齐格林斯基对得起自己的母队，同样，他出色的表现也让巴萨感到欣喜。
　　齐格林斯基是带着复杂的心情去比赛的，一方面，他想在离开矿工之前，再帮助球队夺得一个冠军，并且，他还需要用自己卓越的表现来给新东家带去好印象；另一方面，对手是自己即将加盟的球队，如何去与自己今后的队友对抗，怎样控制动作尺度，也是需要考虑的问题。这样的情形，一度影响到了齐格林斯基的表现。《每日体育报》评论员在评价齐格林斯基的上半场表现时称，他上半场很难被发现，有过几次解围和不错的几次长传，但也有将球交给对手的时候。齐格林斯基上半场的表现，显得颇有些拘谨。
　　下半场，齐格林斯基的表现要好了不少，他领携的矿工队防线让巴萨的锋线们越来越难受，越来越觉得无法打透。而就齐格林斯基个人来看，他自己也越踢越开了，在巴萨一次反击中，梅西与齐格林斯基正面对抗，这位即将转会到巴萨的后卫毫不留情地正面飞铲梅西，最后这球以裁判判罚之前越位告终，但可以看出，齐格林斯基已经没有了心理包袱。
　　从场上位置来看，齐格林斯基是左中卫，主要是补位为主，这就让他不如身边的队长库切尔那样抢眼。库切尔主要负责盯防伊布，而亨利也在他那一侧，所以齐格林斯基基本上就是与梅西对话，同时，齐格林斯基还得承担着指挥整条防线的任务。《马卡报》赛后写到，梅西直到最后一刻才击穿齐格林斯基支撑的后防。在最后一球上，齐格林斯基如果能再快一步，及时跟住梅西，那可能两队就要点球决出胜负了。不过，除了这一次，齐格林斯基其他时候完成地非常好。
　　在看完比赛之后，瓜迪奥拉不忘大家赞赏这位即将到来的新援。“我恭喜俱乐部，因为我们之前在那个位置上很薄弱。我感觉，我们完成了一笔伟大的签约。我肯定这笔引进，因为我确信他将给我们带来非常大的帮助，”瓜迪奥拉赛后说道。
　　值得一提的是，瓜迪奥拉谈到的“这个位置很薄弱”问题，现在就要面临新的情况了，在齐格林斯基来到巴萨之后，巴萨中后卫位置上的人员竞争将变得激烈数倍。从最近几场比赛来看，巴萨多使用皮克和普约尔的西班牙组合，两人的表现也是非常之好，特别是皮克，这位小将已经成为了能和特里、维迪奇竞争的欧洲顶级后卫。队长普约尔今天表现也是不错，他在加时赛中，曾两次破坏对手即将到手的单刀机会。齐格林斯基一旦到来，将冲击普约尔以及皮克的主力位置，瓜迪奥拉钦点的、让巴萨花去2500万欧元的球员，不可能是定位于替补的。
　　在中卫这个位置上，巴萨现在有皮克、普约尔、马科斯、米利托、亨里克、穆涅萨，还有就是齐格林斯基，原本捉襟见肘的位置，现在随着齐格林斯基的到来而变得人员充足，马科斯和米利托如果伤愈复出，那竞争会更加激烈。当然，这也反映出，巴萨补强了这个位置，上赛季欧冠决赛中图雷客串中卫的情形可能不会再上演了。(伊雷克森)

