贝尼特斯指出抽签结果最佳一点 称迫不及待现在开战
　　新浪体育讯　北京时间8月28日凌晨，2009/10赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签揭晓。利物浦和里昂、佛罗伦萨以及德布雷岑AVE一起被分在E组，如今里昂的实力已大打折扣，较为强劲的对手只有佛罗伦萨，红军小组突围似乎并不存在什么疑问。
　　利物浦官网报道，红军此前从未在欧洲赛事中和里昂、佛罗伦萨以及德布雷岑交锋。而主帅贝尼特斯在对抽签进行评论时，也显得小心谨慎，看来两负一胜的英超开局让西班牙人不得不保持低调。
　　“你知道在欧洲冠军联赛中总会遇到艰难的比赛和困难的对手，”贝尼特斯表示，接着他分析了对手的情况，“里昂去年没有赢得联赛冠军，但此前他们曾在法甲多年连续称霸，我们知道他们有很多能够踢出漂亮足球的优秀球员。”
　　“佛罗伦萨是一座美丽的城市，拥有久远的历史。根据我的经验，他们有狂热的拥趸，在拉涅利担任该队教练的时候，我曾去过那里观摩学习。”
　　至于有些神秘的匈牙利球队德布雷岑，贝尼特斯表示也并不陌生，“我们对匈牙利足球有一些经验，因为我们和匈牙利MTK俱乐部有合作关系。所以如果德布雷岑获得了联赛冠军，这证明他们是一支优秀的球队。”
　　尽管签运无法和英超另外两强阿森纳和曼联相比，不过贝尼特斯还是找到了自我安慰的地方：“重要的是客场旅程不太辛苦，我们不用跋涉很远去比赛，我们现在就期待着比赛的开始。”
　　(G14)

