专访邵佳一：远射破门没杨晨漂亮 4场3球不够报答主帅
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，在09-10赛季德乙联赛第4轮中，邵佳一上演一传一射，帮助球队客场2-0轻取科布伦茨。对于中国的海外球员中惟一能在欧洲打上比赛的邵佳一来说，这也许是他从未有过的好状态。
　　大概是因为主帅沃利茨的绝对信任；也许是因为近两年替补、预备队磨练后的爆发、可能是因为没再有暑期休息时的国家队征召，第一次完整参加了科特布斯的准备期；或许还因为新教练的阵容打法设计就是为了最大发挥邵佳一的能力。
　　“中国鞭炮”在本赛季的德乙开赛后连响不断，1场德国杯4场联赛场场有助攻或者进球，成就了自己的红火8月。
　　在北京时间8月29日凌晨进行的德乙第4轮对阵科布伦茨的比赛中，邵佳一上半场助攻队友，下半时又自己打进了一球，帮助本队获得了难得的客场胜利。
　　不知道科布伦茨的主帅拉波特是否会想起10年前的周宁，当时他在执教曼海姆的时候，同样来自北京国安的周宁就是他的手下，而那个时候邵佳一还在北京国安的工体国安宿舍的8号房里，通过报纸读着周宁和杨晨的德国事迹。
　　赛后1小时，新浪体育电话采访了邵佳一，他正在随队回科特布斯的大巴车上。
　　新浪体育：你好邵佳一，你们这是在去法兰克福还是去科隆的路上？
　　邵佳一：没有，今天我们开车回科特布斯，不坐飞机，原本安排的是明天一早再飞机回去的，赢了球，大家都高兴，下周又没比赛，明天又放假，所以大家都想早点回家，俱乐部就开大巴车回科特布斯了。
　　新浪体育：我记得很远啊，那要开多久啊。
　　邵佳一：大概7个小时吧，要在车上休息了。
　　新浪体育：你们这场比赛胜得很干脆，而且两个进球你助攻一次又自己进了一个，可以说是发挥得越来越好了。
　　邵佳一：这场球全队整体打得都不错，现在队里的状态都是在往上走吧，而且我们又买了新人后卫杜姆，他能力很强，这几场过后，逐渐大家也熟悉了，融合在了一起，倒脚、配合也更顺畅了。
　　新浪体育：是啊，看你的那脚直传，直接就穿了对手4个后卫的后防线，茹拉左右脚一控一射就进了。
　　邵佳一：对手的防守在上半场有一些问题，他们站位太平，其实这种球我们今天有好几个，至少有3个单刀，如果把握得好的话，上半场我们就应该2比0了，而且还被吹了好几次越位。
　　新浪体育：第二个进球，你的远射也很漂亮啊，是在禁区外吧。
　　邵佳一：应该是，当时下半场一开始，后卫从后面给我后，我带上去一领，过了对手的后卫就射进了，对方的门将似乎没太准备好。其实队友也在跑动中给我扯开了对手的防线，要不我也没法射得那么舒服的。
　　新浪体育：这球让我想起当年杨晨在德甲第一年对门兴的那次远射。
　　邵佳一：这个比不了，杨晨那球打得比我漂亮，他是直接射的右上角，比我的狠。
　　新浪体育：对于你在球队中打的位置国内的报道很不一致，说你是组织核心，TOP下，但是我看《踢球者》的报道，你跟索伦森的站位似乎差不多啊，你们是碟型中场还是菱形中场啊？
　　邵佳一：我们队打的是两个后腰的4-4-2，我实际上打的是右前卫，索伦森是左前卫，教练安排我在进攻的时候多往中间走去控制球组织，防守的时候站回到右边去。
　　新浪体育：你现在已经是连续5场比赛有助攻进球了，很多球迷都想知道你现在这种前所未有的状态到底是怎么回事儿？是教练的信任？首次完整的参加了赛季前的准备？不被重视两年后思考的爆发，还是别的什么？到底哪个对你的影响最重要？
　　邵佳一：你说的这些都重要。除此以外，你们只看到我进了球，有助攻，其实队友们给我分担了大量的防守工作，我有这样的进球，和队友的支持是分不开的。
　　新浪体育：对了，这个科布伦茨的外教拉波特你应该熟悉吧？
　　邵佳一：知道啊，他是德国很有名的教练，以前是周宁的教练，很有实力的。他带比勒菲尔德升过德甲，然后还去了科隆。其实说实话，科布伦茨的实力不是很强，但是拉波特带着他们在去年保级成功。足球是个整体，不是引进一两个人就能改变球队的，他能把这个球队捏起来很不容易的。
　　新浪体育：上一场你们主场大比分输球后，是不是进行了总结，教练带你们看了录像做了调整，所以这场比赛才会打得这么“出火”。
　　邵佳一：这倒没有，那场比赛后，就没再提。都是职业球员，输球后肯定谁都不舒服。最重要的是要赶快从输球的阴影中走出来。我感觉输都输了，就别去想了，大家都知道下一场要更努力，穷追不舍的，反而会适得其反，没有再去争执得必要。
　　新浪体育：我们新浪已经上了你这场比赛进球的录像，看起来在你进球后，沃利茨很高兴，双手挥舞，连衣服都摆起来了。
　　邵佳一：是么，这么快就有录像了，不过你们新浪的录像我在德国有的能看，有的不能看，只有部分西班牙的和英超的点进去可以看，似乎是因为版权原因吧，我自己的视频在这边都看不了。至于我们教练，他是球员出身，本来就是很外向的人，很多德国教练都是不掩饰自己的兴奋的。
　　新浪体育：对了，原来国家青年队的教练克劳琛在接受国内报纸采访的时候提到了你，说你留在科特布斯的选择是对的。
　　邵佳一：是么？克劳琛在德国也算是有名的教练了，《踢球者》也经常采访他，请他就一些事情发表看法，我希望他能给我提出更多的好建议。
　　新浪体育：最后一个问题，现在你已经在德乙和德国杯中连续5场比赛都有进球和助攻了，应该说你已经成为了球队的绝对核心，可以说你已经不负主教练沃利茨从德国给你往中国打电话，挽留你的这份情意和期待了吧。
　　邵佳一：现在还不能这么说，一切要等我们队成功升级后才能下结论吧。
　　(周超)

