低薪+免费邵佳一曾无人问津 德甲队是否为无视他后悔
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨(德国时间8月28号下午)德国足球乙级联赛第4轮率先激战3场，科特布斯客场2-0取胜科布伦茨，暂时攀升到了积分榜的第3位。中国球员邵佳一继续着本赛季开赛以来的神勇表现，一传一射帮助球队客场全取3分。
　　话说欧洲转会市场目前仍未关闭，作为本赛季开赛以来德乙最为耀眼的球员之一，邵佳一为什么不能在最后时刻被某支德甲球队买去？从理论上这完全可能，但理论毕竟仅仅是理论，想想也就罢了。
　　在上赛季结束的时候，谁能想到邵佳一能有今天的表现？太难了，恐怕连现在科特布斯主帅沃利茨也没想到邵会交出这样的答卷。上任之初就要和球队总经理对着干，海因里希早就钦定了要让合同期满的邵佳一走人，沃利茨据理力争逼的主席点头留人。当沃利茨一个电话打到邵佳一手机上时，恐怕后者也在纳闷：又不让我走了？
　　但邵佳一用了2个月时间给沃利茨争足了脸面，前任主帅普拉斯尼卡就不用说了，卸任的前总经理海因里希一度对下课不满，通过媒体表达了对于沃利茨的质疑，现在后者一句话就能顶回去：“过去2年你扔在板凳上的球员现在是球队头号射手，有你这样的败家经理科特布斯降级一点都不奇怪！”主席面前他可以挺直了腰杆：“留下邵佳一换来4场3球3助攻，如果当初赶他走，得花多少钱才能再买个同等效率的球员回来？”
　　对于沃利茨来说，当初坚持留下邵佳一在如今看来绝对是淘到了宝贝，而对一些德甲球队来说，就难免有些后悔莫及了。在与科特布斯合同到期之初，邵佳一的理想去向仍然是德甲，经纪人也在朝着德甲方向为他洽谈新东家。邵佳一属于自由球员不需转会费，而且薪水也不会很高，对于德甲俱乐部来说签下他几乎不需要多大成本，但就在德甲俱乐部还在为邵佳一的能力进行评估的时候，沃利茨却已经抢先用2年合同留住了本已经铁心走人的邵。如今邵佳一已经用自己的表现证明了，就算在德甲，他在中下游俱乐部谋求一个位置还是不成问题的。免费+低薪=高进球率，当德甲俱乐部验证了这个“邵佳一等式”的确成立的时候，却只剩下后悔的份了。
　　(Aaritalo)

