西甲前瞻之马竞：床单军团剑指前四 超一流锋线双枪
　　新浪体育讯　弗兰和阿圭罗这两大球星都留下，队长马克西-罗德里格斯也没被卖掉，球员引进方面也无大动作，马竞的阵容几乎和上赛季一模一样。然而球队依然欠缺一个中场组织者，欠缺一个灵魂人物。用《马卡报》的话来说，马竞依然也就欧洲联赛杯的水准，保住前四就已算超额完成任务。
　　过去几个赛季，马竞经常在转会市场上一掷千金，然而今年夏天马竞却显得非常节俭，在转会市场上的投入总共只有830万欧元，而且其中引进两名门将就花费了650万欧元，也就是说，球队用来改善其它位置的投入只有180万欧元——从乌拉圭保卫者俱乐部引进了名不见经传的后卫卡布雷拉。
　　当然，马竞实力虽然没什么加强，也没什么减弱。可以说，门将佛朗哥虽然加盟了土耳其球队，但西班牙希望之星阿森霍加盟。另外，前西班牙国脚华尼托也以自由身加盟马竞。由于球队几乎没有什么变化，因此，无论人员搭配还是战术都是熟门熟路，这其实也是一种优势，因为球队可以不用磨合就挺进新赛季。
　　强项
　　马竞的强项在于球队强大的进攻力。马竞一贯崇尚进攻，而且队内确实也有不少的进攻好手，阿圭罗和弗兰的组合是欧洲最耀眼的锋线组合之一，队长马克西奔跑能力出众，而葡萄牙球星西芒的实力也有目共睹。
　　弱点
　　马竞的弱点就是发挥不稳定，它能好得意外，也能坏得离奇。这支球队的状态之所以难以预测，很大程度与防守不稳有关。整个后防线都带点神经质，尽管新加盟的阿森霍和华尼托都是很不错的球员，但他们也很难改变马竞后防线的气质。
　　球星
　　马竞队内可以说星光闪耀，阿圭罗和弗兰的知名度自然不用说。新加盟的门将阿森霍被称为“小卡西利亚斯”，可以见其潜力。华尼托是老牌中卫，经验丰富，回归的雷耶斯昔日在西甲和英超也有过很出色的表现。另外马克西、海廷加等也都有一定的名气。
　　重点关注球员
　　阿森霍。尽管阿圭罗和弗兰依然会是马竞最引人注目的球星，但新赛季，大家都非常看好卡西利亚斯二世阿森霍，而小家伙在热身赛和欧冠资格赛中也确实有不错的表现。阿森霍这名西班牙国青队头号门神有望在未来挑战卡西在国家队的地位，不过，他首先得征服卡尔德隆球场的球迷。
　　目标
　　新赛季马竞的目标自然是挑战皇马和巴萨的霸权，另外还想取得更好的欧冠成绩。但是，马竞本身的实力并没有得到增强，而且攻强守弱的痼疾有没有得到解决也有待时间检验，当然，若发挥稳定，马竞应能进入联赛四强，冠军杯入8强也并非没有可能。(席尔瓦)

