巴萨皇马六线阵容大阅兵 梦ⅢPK银河舰队Ⅱ谁更强
　　新浪体育讯　随着阿隆索的到来，弗洛伦蒂诺的新银河战舰蓝图基本宣告完成。在花费了近3个亿的大手笔引进后，新赛季的皇马将展现给人们一个完全不同的豪华阵容。巴萨作为三冠王，在保持球队基本框架不变的情况下对阵容进行了完善，其中伊布的到来令前场三叉戟光芒四射。在联赛即将开幕的日子里，我们有必要对皇马和巴萨的阵容做一番全面“检阅”，以此来分析到底是谁拥有这个世界上最强大的阵容。
　　主教练
　　瓜迪奥拉仅仅用一年时间就将自己的名字刻入了巴萨历史上最优秀教练的行列之中。他的权威不容置疑，尤其是在送走“定时炸弹”埃托奥后。瓜迪奥拉有着自己独特的管理哲学，而最重要的是，他的理念得到了全体队员的认可和服从。佩莱格里尼已经在比利亚雷亚尔证明了自己的眼光和带队能力，但面对巨星云集的新皇马，他的挑战才刚开始。为了能够在皇马开创一个属于自己的时代，智利人必须用最短的时间征服弗洛伦蒂诺。瓜迪奥拉和佩莱格里尼均是攻势足球的倡导者，这将让下赛季两队的碰面成为新的看点。
　　门将
　　卡西利亚斯的地位不容动摇，他是皇马球门前的最大保障，也是西班牙国家队门将中的“一哥”。而巴尔德斯尽管又一次落选西班牙国家队大名单，但今年夏天成功续约巴萨，亦说明他在队中的重要性。如今一提到巴萨，人们往往就跟进攻或者梅西联系在一起，却忽略了这支球队的防守。事实上，巴尔德斯的表现绝对值得关注，他与卡西利亚斯均是世界上最好的五位门将之一。
　　后防
　　上个赛季阿尔维斯和皮克的加盟让巴萨防线更加完整。巴西人的到来让球队右边路成了进攻通道，他的发挥绝对令人放心。至于左边路，瓜迪奥拉终于找到了西尔维尼奥的替代者——来自国际米兰的马克思维尔。这是一笔绝对划算的买卖，巴萨用低廉的价格补强了队中几乎唯一的漏洞，他与阿比达尔的交替使用将使球队的左路更加稳固。皇马在后防线上购入了阿尔比奥尔和阿贝罗亚两名本土国脚用来顶替老迈的卡纳瓦罗和海因策，这被看做是一个不错的选择。与巴萨相比，皇马的右路也极具攻击性(拉莫斯)，而左路在阿贝罗亚到来后，稳定性将得到增加。令人感到担忧的是中路，佩佩面临长时间停赛，而阿尔比奥尔和加雷作为新人，恐怕一时难以撑起球队的防守重任，在这一点上，皮克与普约尔的组合显然要成熟的多。
　　中场
　　弗洛伦蒂诺终于解决了皇马自齐达内退役后没有中场灵魂的尴尬局面，他们迎来了卡卡——一个能给球队的节奏带来改变的现象级球员。此前，皇马一直在尝试角色，但无论是外来的斯内德还是本土的古蒂均无法让皇马的中场达到巴萨的高度。如今，卡卡的到来让人看到了希望，他被看做是皇马能与哈维和伊涅斯塔一较高下的人。当然，还有阿隆索和拉斯-迪亚拉。尤其西班牙国脚的加盟几乎拼完了新银河战舰的最后一块版图，也让皇马的中场达到了另一个高度。阿隆索精准的长传将与卡卡的调控遥相呼应，为皇马在进攻中增添了新的武器。哈维和伊涅斯塔已经创造了巴萨的品牌，他们两人就是巴萨进攻正常运转的保障。当然，凯塔、图雷和布斯克茨的工兵型球员也必不可少，就像皇马拥有拉斯和加戈一样。从阵容上看，皇马的中场已经不输巴萨，但要谈起配合上的流畅度，佩莱格里尼的中场比起瓜迪奥拉的还差着一个档次。
　　前锋
　　伊布的到来与埃托奥的离去让巴萨的锋线有了不小变化。能够放弃喀麦隆人的激情、速度和超人的门前嗅觉，瓜迪奥拉必定有他的理由，而伊布就是他敢于实施改革的最大保障。除了拥有固定的进球率外，瓜迪奥拉相信脚下技术更为出色的伊布将让巴萨的地面配合更加流畅。与此同时，瑞典神塔的高度将让巴萨第一次拥有制空权，也将增加球队第二点的攻击次数。C罗的到来让全世界的目光都集中在了西班牙，因为世界上最好的两个边锋(C罗和梅西)即将展开更多回合的厮杀。尽管C罗已经在曼联达到了巅峰，但要想证明自己世界第一的位置，他必须在西甲赛场与梅西一较高下，更何况在上赛季的欧冠决赛较量中，梅西已经占得了先机。亨利依旧会是巴萨左边路的首选，他的速度与经验是巴萨宝贵的财富，也能拥有客观的进球率。与之相似的劳尔，作为皇马的旗帜，劳尔每个赛季都有贡献，他的经验与领导能力是皇马重新崛起的基石。本泽马的到来让皇马的锋线更加年轻，也带来了更大的冲击力，他的速度、身体以及左右开弓的射门技术都将给皇马的锋线带来帮助，不过法国人究竟能走多远还是个未知数。至于博扬和伊瓜因，两人均有不俗的实力，是球队丰富战术打法的最好选择。
　　替补
　　巴萨与皇马的替补完全走的是两条路。近几个赛季巴萨青训营的成功让他们源源不断地为一队输出未来的人才，巴萨新赛季的替补席上，想必也会出现新鲜面孔。而皇马则拥有世界上最昂贵的替补。随着卡卡、C罗、阿隆索等新援的到来，以范尼、德伦特和加戈等高薪球员组成的替补席在某种程度上看反而成了球队的累赘。只有像格拉内罗这样价格低廉又实用的球员才是皇马替补席上的不错选择，只可惜这样的人才在皇马实在少得可怜。
　　(Jamon)

