切尔西官方证实清洗舍甫琴科 安帅否认5700万购里贝里
　　新浪体育讯　欧冠小组赛抽签结束后，切尔西CEO肯扬除了对分组结果表示满意，还确认转会窗口关闭前，蓝军将不再新签球员。不过这并不意味着斯坦福桥不会有人员流出，安切洛蒂通过切尔西官网明确表态：舍甫琴科将在今夏离开。
　　切尔西官网报道称，主教练安切洛蒂确认，他认为舍甫琴科将在转会窗口关闭前离开俱乐部。安帅是在和舍瓦进行过商谈后作出上述表态的。
　　“我们没有新球员要加盟的消息，但舍甫琴科决定将到其他的俱乐部重新获得上场机会，”安切洛蒂说道，“我和舍甫琴科进行过谈话，他希望能够得到稳定的上场时间。这里我很难给他足够的比赛场次，我认为他会做出最有利的决定。”
　　“他会做出自己的决定，这不是我们的问题，他将选择合适自己的球队。”
　　此前有报道称，舍甫琴科被排除在切尔西的欧冠报名名单中，但安切洛蒂否认这是乌克兰人离开的原因。“我和他谈过，这是他自己的决定。我有足够的时间来确定欧冠名单，只是因为舍甫琴科想要获得连续出场的机会(而我无法满足他)，所以才这样决定。”
　　安切洛蒂还否认了切尔西将以5700万英镑竞购拜仁边锋里贝里的消息，“这不是真的，”意大利人斩钉截铁地表示。
　　切尔西将在周六对阵伯恩利，这匹升班马堪称英超新赛季的大黑马，前两轮联赛分别以1-0击败曼联和埃弗顿，而切尔西方面仍然将缺少中场乔-科尔，后卫阿莱士和重磅新援日尔科夫。
　　另据《部落足球》报道，前切尔西主帅古利特，也在欧冠小组抽签揭晓后表达了对老东家分组的看法。切尔西和波尔图、马德里竞技和尼科西亚APOEL分在D组，辫帅认为蓝军将遇到艰难的挑战。
　　“这是一个困难的小组，因为波尔图和马德里竞技目前都具备相当的实力。马竞可能成为这项赛事的一匹黑马，今年我看过他们几场比赛，让我影响深刻，尤其是他们的晋级如此轻松。”
　　“波尔图则拥有丰富的欧冠经验，懂得该如何在小组中生存。我不认为AC米兰的分组比切尔西糟糕，两支球队所在的小组都不轻松，要想出线都必须打起精神。”
　　(G14)

