奇迹令山东不再迷信巨无霸 普雷斯特下岗几成定局
　　新浪体育讯　刚刚确定继续“上岗”的山东外援普雷斯特在今晚的比赛中竟然缺席，不仅没有上场比赛，更没有到现场，这是怎么了？原来，因为感冒发烧，这位CBA“第一高”在确认上岗后，竟然本赛季第一次缺阵。但令人惊奇的是，没有普雷斯特的山东男篮，竟然以122：118在太原击败山西队——此前在自己的主场，他们以96：103负于对手。
　　实际上，普雷斯特在今日上午的训练中就没有上场，当时人们就感到惊奇，让人没想到的是，晚上的比赛，他竟没跟队到比赛现场。原来，普雷斯特感冒后发烧，为保护他，主教练巩晓彬让他留在宾馆休息。不过，在这场比赛中，人们竟然没有看到身高2米16的单涛的身影，原来，他与侯冰一起留在济南——主教练巩晓彬考虑到客场比赛的艰难，特意安排年龄较大的单涛在济南休息，至于队长侯冰，则因为是他前一段时间被查出腰椎间盘突出，巩晓彬也想让侯冰借球队出征西北的机会，好好休息一下。
　　没有“三高”，孤注一掷主打小个儿阵容的山东男篮竟然在太原打得虎虎有生气，全队似乎又找到了上个赛季之前的快速反击、犀利突破以及精准的外线投篮感觉，一开场就紧紧压住对手。上半时仅孙杰三分远投7投5中，图科三分球三投三种，全队16投11中，几乎每个上场的球员都有得分，上半时就领先了13分。第三节比赛一开始，山西队史密斯开场连续命中四个三分，但每次得分后，孙杰和图科总能在外线还以颜色，这使得全队士气大振。即便在史密斯进球后将比分缩小到1分时，图科连续命中两个三分，王刚等球员顶住了山西双煞的攻击，以98：95领先。第四节比赛成为决斗时刻，郭磊、图科、曹振华等球员的积极拼抢和坚决进攻顶住了主场作战的山西的反扑，6.1秒，曹振华投中制胜球——此前，他在球队中的上场机会几乎为零，这一次普雷斯特不在，他竟然投中制胜球，山东竟然赢了。

