曼联中场引擎新赛季如何运转 红魔两反骨考验爵爷耐性
　　记者克韩报道 足球圈把中场叫做“引擎室”，足以说明这个区域有多么重要。但新赛季英超才开始3轮，曼联的“引擎室”却失火了：安德森和卡里克先后和弗格森发生争吵。好在火势没有蔓延就被扑灭，但还是给周末对阿森纳的天王山对决留下阴影。
　　安德森和爵爷的争吵早就发生了：社区盾前，上赛季还打了欧冠决赛的安德森，准拟成为中场主力，但爵爷并未安排他先发，这让他大光其火，弗格森对其态度不满，专门找他训话，结果安德森还是很强硬。在老特拉福德和爵爷吵架能有好果子吃？最终安德森不仅没捞到主力位置，连板凳上的空位置也被吉布森占了。
　　两人为此闹得不可开交，安德森甚至表示，如果老是坐板凳，他不如转会去别处，爵爷一气之下险些答应。这也令本赛季安德森上场机会很少，迄今只有对伯恩利一役打了59分钟，而且还是不熟悉的中场左翼。
　　26日，安德森接受了《每日邮报》采访。在采访中，他并没有明确否认曾和弗格森闹过，还强调自己应该得到主力地位，“我还以为，既然C。罗纳尔多已经走了，我应该有更多上场机会，这也是夏季集训时我的挑战目标。”好在弗格森决定再给一次机会。安德森也公开表态：“我确实认为自己该在社区盾上场，但这事已经过去了。教练决定上场阵容，和他讨论这种东西是我自己的愚蠢，因为他才是老板。但我不想离开曼联，一点都不想。爵爷希望我贡献更多努力，我也接受了这个挑战。”
　　如果说安德森是少不更事，那卡里克和弗格森的争吵则有点莫名其妙。前热刺中场自加盟以来，年年都拿英超冠军，其表现非常成熟。但赛季首轮对伯明翰，他连18人大名单都没入。更吊诡的是爵爷还在接受电视台采访时说：“卡里克没伤，至于他为什么没入名单，你该去问他自己。”
　　很显然，卡里克也出现了所谓纪律或“态度”问题。球迷论坛里广泛传说，打满全场的卡里克和主教练在社区盾比赛后发生了冲突。对伯恩利比赛中，卡里克错过了关键点球，也导致双方矛盾恶化。这也是本周初突然流传出热刺的莫德里奇将投奔老特拉福德流言的原因，传闻爵爷准备用卡里克＋1000万收购莫德里奇。好在莫德里奇随后辟谣，流言不了了之。但曼联中场问题确实存在，爵爷季前曾担心中场选择太多，“本赛季我们的问题是中场中路选择。有那么多球员，我担心到年末时我的办公室门都要被敲破。”
　　但到现在球队打了4场正式比赛(包括社区盾)，中场中路一共用过6个人(弗莱彻、斯科尔斯、卡里克、安德森、吉格斯和吉布森)，只有生姜头和弗莱彻是赢家组合(对伯明翰和威根的胜仗都是他俩包办中路)。对阿森纳这场上谁？上赛季两队欧冠半决赛中，爵爷用拥挤中场击溃枪手，主力是弗莱彻、安德森和卡里克。现在，安德森和卡里克都出现态度问题，引擎室如何运转？

