巴萨虽胜却被剥光华丽外衣 打死守队为何总要最后绝杀
　　早在与联盟杯冠军矿工的比赛之前，巴萨主帅瓜迪奥拉就曾表示过这将是一场艰苦的比赛：“顿涅茨克矿工是一个十分难缠的对手，他们阵中拥有很多有实力的球员，并且懂得控制比赛节奏，还能打出颇具威胁的身后球。决赛总是很难打，尤其是当我们碰到了另一支欧洲冠军。如果在比赛中我们没有好的发挥，那赢球是不可能完成的任务。”
　　瓜迪奥拉的言论并非危言耸听，顿涅茨克矿工的密集防守确实在比赛中给巴萨的进攻制造了很大的麻烦，其困难程度甚至已经超出了巴萨的想象。瓜迪奥拉在本场比赛中派出了他所能使用的最强阵容(伊涅斯塔和马科斯因伤缺阵)，但以梅西、伊布和亨利组成的前场三叉戟在上半时却很难找到射门机会，巴萨“大脑”哈维也被成功冻结，难以传出威胁球。尽管上半时巴萨依旧控制了比赛节奏，但对方的密集防守却让巴萨的攻击线全体哑火，难以形成有威胁的射门。
　　迟迟打不开局面令瓜迪奥拉不得不在下半时做出调整，小将佩德罗替补伊布登场。这个改变让巴萨放弃了高点，重拾上赛季地面进攻的打法。佩德罗的大范围跑动为梅西拉开了空挡，而巴萨核心的几次突破射门也颇具威胁。不过这样的改变依旧难让巴萨把攻势转化为胜势，梅西的突破和射门次数的确增多，但矿工很好的切断了阿根廷人与队友的联系，让他更多陷于单打独斗的境地。纵使梅西个人能力再出色，对手的多人防守还是逼迫他采取远距离射门，威胁自然大大降低。在对手的严防死守下，巴萨最终被逼入了加时赛，并险些被对手的反击偷袭得手。尽管最终巴萨还是通过梅西与佩德罗的一次传切配合撕开了对手的防线并赢得了比赛，但在90分钟的时间内，号称拥有“最强攻击阵容”的巴萨还是对对手的密集防守一筹莫展。
　　这样的过程不禁让人联想到上赛季欧冠半决赛对阵切尔西的两回合。当时的巴萨面对蓝军的强硬防守也是难以找到突破口，最终凭借伊涅斯塔的神来之笔走向了罗马。本场比赛欧冠冠军又一次遇到了同样的难题，对手的稳固防守令他们头疼不已。对破解密集防守的乏术似乎成了巴萨新赛季继续前进的最大障碍，而被这个问题所困扰也让巴萨头上曾经灿烂的光环开始出现瑕疵。
　　如何解决这个棘手的问题是瓜迪奥拉不得不在新赛季所面对的。有一种说法认为巴萨陷入进攻的困境是由于缺少了伊涅斯塔这个突破点。“小白”的受伤的确让巴萨在突破上少了一把尖刀。球队目前只能依靠梅西一人的突破来撕开对手的防守，哈维身边的凯塔和图雷均难以成为突破好手，顶替伊涅斯塔留下的空挡。如此一来，当巴萨碰到实力一般的球队时，球队的整体配合加上梅西的个人突破足以攻破对手的城池，可当遇上实力不俗的对手并且采用密集防守时，伊涅斯塔缺阵的弊端就显露无疑。
　　这样的说法不无道理，但恐怕并不是导致球队陷入困境的主要原因。作为当今最为举世瞩目的球队，巴萨已经成为所有球队研究的目标，如何限制他们的进攻成为了众豪强研究对付巴萨战术的主攻方向。一成不变的巴萨很难继续在新赛季创造奇迹，而这也正是瓜迪奥拉在夏天极力要求对球队阵容做出完善的原因之一。伊布的到来会让巴萨的进攻比之上赛季有很大改变，但从目前的情况来看，瑞典人的融入程度还不够，要想为巴萨团队的进攻注入更多积极的因素，伊布与全队的磨合还存在着一段漫长的时间，不过只要能让巴萨不被密集防守所限制，那今年夏天所做出的改变都将是成功的。（Jamon）

