德媒体最高分赠救世主邵佳一：9个月客场不胜被他终结
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨(德国时间8月28号下午)德国足球乙级联赛第4轮率先激战3场，科特布斯客场2-0取胜科布伦茨，暂时攀升到了积分榜的第3位。中国球员邵佳一继续着本赛季开赛以来的神勇表现，一传一射帮助球队客场全取三分。4场3球3助攻的表现让邵佳一成为球队最佳攻击手。
　　赛后，《踢球者》以“邵佳一助攻加进球”为题评论了本场比赛，文章认为：“科特布斯本场比赛理应全取三分，尤其是上半场球队浪费了不少机会。本场比赛表现抢眼的邵佳一下半场开场后的远射提前宣告了比赛的结束。”除此之外，文章还提到邵佳一分别在第21和62分钟获得过绝佳的得分机会，给对手制造了不少的威胁。
　　《图片报》在赛后对于邵佳一的进球也说到：“这个进球确保了科特布斯3分到手！”同时文章也指出邵佳一的这个进球在很大程度上要感谢对方门将的失误，“这脚射门并不是无法扑救、门将的视线也没有受阻。”
　　《体育图片报》在赛后也以邵佳一进球后庆祝的大幅图片作为了本场比赛的配图，文章提到：“邵佳一的一传一射让科特布斯在过去9个月首次尝到了客场取胜的滋味。在下半场开场仅47秒邵佳一将比分改写成2-0，此后的比赛对于科特布斯而言十分轻松。”
　　《明镜周刊》在赛后写道：“邵佳一的一传一射让科特布斯扭转了此前两轮不胜的颓势，重新回到升级竞争者的行列中来。下半场开场后47秒邵佳一的进球宣告了比赛的提前结束，科布伦茨门将对于这个失球负有一定的责任。”
　　“sportal.de”网站在赛后的点评中对于邵佳一的进球这样说道：“下半场刚开场，邵佳一上演精彩的个人秀。他中路大步带球后突然拔脚怒射，对方门将扑球失误，科特布斯2-0锁定胜局。”在赛后的球员个人评分中，邵佳一得到了2分的高分，与茹拉并列全队第一，这也是本赛季开赛以来邵佳一获得的最好分数。
　　对手科布伦茨队官网在赛后对于邵佳一的发挥也给予了肯定：“邵佳一的传球帮助茹拉攻入第一粒进球，不仅如此，他下半场开场后的远射破门让科布伦茨主场饮恨。”
　　(宁俊)

