弗格森专栏曼联必须多赢豪门战 阿森纳新季更强
　　我很高兴在周六，会在老特拉福德迎来温格以及他的阿森纳，这也是英超传统四强，在赛季初的一次焦点战。
　　我们在这个赛季的其中一个目标就是，要在英超赛场上与强队的交锋中，有更出色的表现，在上赛季，阿森纳从我们身上拿到4分，利物浦更是从我们身上拿到6分，我们在对切尔西的比赛中，拿到1胜1平，不过总体而言，如果我们想要卫冕联赛冠军，我们需要提升在这些比赛中的表现。
　　每当我们出现什么问题，我们就要改善，我们知道自己不会赢下每一场比赛，伯恩利就让我们尝到失败的滋味，我们能够在输掉一两场比赛的情况下，拿到好的成绩，但我们不能在给自己带来最大威胁的对手身上失分。
　　我们在上赛季以90分的成绩得到联赛冠军，如果我们要想再次夺得联赛冠军，那么我们就要做到同样的事情。
　　在上一个赛季，联赛竞争非常激烈，主要是因为我们在利物浦身上失去6分，我不希望球队在这个赛季遇到同样的情况。
　　你或许会质疑，阿森纳在上一个赛季并非追得我们最紧的球队，但在这个赛季，你不能忽视他们的竞争力，只要是温格执教，我就从来不会低估阿森纳的实力，事实上，他们在这个赛季变得更强大。
　　在上一个赛季末段，他们受到一些批评，不过这主要是因为在关键时刻，他们失去了像法布雷加斯，加拉斯和范佩西这些核心球员。
　　揭幕战在埃弗顿身上取得六个进球，再加上在朴茨茅斯身上，取得四个进球，他们真的有好的开局，所以在周六，我们预期阿森纳的状态也会很好。
　　他们是一支有实力的球队，状态非常好，虽然我认为，我们的准备更充分，而且更有动力去争取这场胜利，事实上，当我们败给伯恩利之后，意味着我们在赛季初已经没有犯错的空间，这是一个竞争激烈的联赛，我们知道自己必须发挥最佳状态，才能取得胜利。
　　但那场失利并不是意味着球员在场上的表现一无是处，只不过在比赛最后三分之一时间里面，我们的表现滑落令人感到遗憾，不过我们有足够的控球权，大约有百分之七十，但对手伯恩利也表现得很好，他们有20分钟时间非常勇猛，最终得到一个进球。
　　我必须承认，我没有预计到这场失利，但足球世界就是这样，你无法预计到即将会发生什么，对于伯恩利而言，这是创造历史的一天，他们在经常长时间的等待，获得升级资格，然后在第一个主场，就取得这样一场胜利，我知道这些背景足够激发他们的斗志，并踢出一场精彩的比赛。虽然输掉一场比赛，但我们在对维冈的比赛中很快就反弹，现在我们期待在面对其中一支夺冠热门时，可以踢出好表现，拿到好成绩。

