爵爷称温格卖掉2主力是正确决定 教授曝曾考虑签欧文
　　新浪体育讯　弗格森和温格这对老冤家，已经成为英超的一道风景线，两位教练不但场上互不相让，场下口水仗更是家常便饭。不过在穆里尼奥执掌切尔西后，面临“外敌入侵”，弗格森和温格的关系变得缓和起来。
　　如今穆帅已经远走国际米兰，但两人非但没有重新兵戎相见，反而越发惺惺相惜。据《运动生活》报道，即便是在周末大战当前，弗格森还不忘声援亦敌亦友的温格，力挺教授卖掉科洛-图雷和阿德巴约的行为无可非议。
　　阿森纳今夏接连把绝对主力阿德巴约和图雷卖给新贵曼城，不少人认为枪手将就此失去四大豪门地位。不过就赛季开局阶段而言，这些担心和质疑都显得多余。阿森纳前两轮联赛狂进10球，欧冠资格赛也兵不血刃淘汰凯尔特人。与阿森纳恶战前一天，弗格森表达了对温格的信任，认为教授知道自己在做什么。
　　“我不明白为什么他们会被看轻，”弗格森说道，“像阿森纳这样一支年轻的球队，正在不断成熟，必须得到尊重和认可。6-1客场战胜埃弗顿是个美妙的结果，在我执教曼联的时间里，不记得有其他人在古迪逊公园完成过这样的壮举。”
　　在夸奖完阿森纳后，弗格森又将赞美之词送给温格，“阿尔塞纳-温格做得最漂亮的事情，就是在正确的时间出售球员。他总是知道应该在什么时候把球员卖掉，而这次是阿德巴约和图雷。要应对这样的变动不容易，但我认为阿森纳的实力没有改变，温格的球队非常和谐。”
　　在弗格森心中，曼联和阿森纳的对决，一直是英超的象征，尽管两队都发生了不少变化，但这才是真正的较量。“很长一段时间以来，我们都是第一名的竞争对手，有些比赛火星四溅。现在两支球队的性格都有些变化，我们没有了基恩，他们也不再有维埃拉。他们性格火爆，曾经都是球队的标志性人物。”弗格森说道，“明天不会那么刺刀见红，会是不同风格的比赛。”
　　虽然球队大佬已经成为历史，不过曼联的血性果敢和阿森纳的华丽流畅犹在，曼联仍然是弗格森的曼联，阿森纳还是温格的阿森纳。
　　在爵爷对温格声援的同时，教授也以自己的方式表达对弗格森的认可，《每日邮报》称，温格表示在欧文加盟曼联前，自己曾认真考虑过签约前利物浦金童的可能性。
　　“我总是说迈克尔-欧文是一笔诱人的签约，因为即便他不能首发，他也能从板凳上站起来然后取得进球，”温格说道。送走阿德巴约后，温格还没有对前锋线进行修补，波尔多射手查马克也一直停留在传闻阶段，但教授承认曾想过邀请欧文加盟。
　　“签约欧文的不确定因素在于他的伤病情况，他们(曼联)决定打这个赌，我可以理解。”温格解释了为何最终没有免费将欧文招致麾下的原因，“对于大俱乐部来说，这是很诱人的一名球员，他有这个实力在豪门效力。”
　　弗格森支持温格卖阿德巴约和图雷，温格对弗格森签下欧文有英雄所见略同的感慨，不知场下“互诉衷肠”的一对宿敌，到了场上将指导弟子们奉上一出怎样的英超德比。
　　(G14)

