独家-西甲史上最强双雄鼎立 新皇马挑战巴萨霸权
　　新浪体育讯　新浪体育特约西班牙《马卡报》记者劳尔-卡斯蒂略报道 新赛季的西甲联赛将会向人们展现两种截然不同但都引人注目的足球模式。巴塞罗那将继续高举世界最佳控球球队的旗帜，而皇家马德里则将会显示出前所未有的攻击力。瓜迪奥拉手下由哈维、伊涅斯塔和梅西领衔的“小提琴乐队”将对抗佩莱格里尼手下由卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马担纲的“战鼓队”。战斗的大幕即将拉开，联赛将呈双雄鼎立之势。
　　在新赛季即将开始的时候，弗洛伦蒂诺引发的转会市场“大地震”仍然是人们谈论的焦点。今年夏天，皇家马德里的主席花费了高达2.56亿欧元的巨资打造一支超级球队，用来对抗上赛季的“三冠王”巴塞罗那队。皇马今夏的投资是世界体育史上最大的一笔投资，因此，他们的目标也只会有一个，那就是：胜利，胜利，再胜利。白衣军团在俱乐部历史上从未同时夺得联赛、国王杯和冠军联赛的冠军，但是这次，“三冠王”变成了一种义不容辞的责任。而对于巴塞罗那来说，他们只需要再次证明自己是足球史上最好的球队之一即可。
　　弗洛伦蒂诺回归伯纳乌球场促成了世界足球的又一次革命。在他的上一次任期里，他用了四年的时间将菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆招致麾下；但是今年，他只用了15天的时间就把国际足联评选出的三名最佳球员中的两名——卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——笼络到了皇马。这两名球员的价格加起来高达1.6亿欧元。尽管世界正处于金融危机的影响之下，但皇马的球迷仍然对新一代的“银河战舰”充满了向往。不过，弗洛伦蒂诺不想重蹈几年前的覆辙，因此，他在买进这些超级球星的同时，也为球队补充了多名实用型的球员，他们是阿尔维奥尔、阿尔维罗亚、加雷、格拉内罗、哈维·阿隆索和本泽马。这些球员尚未进入世界级球星的行列，他们对在国际足联评出的“世界最佳俱乐部”皇家马德里取得成功充满了渴望。
　　为了指挥好这支球星云集的“乐队”，皇家马德里的总经理巴尔达诺请来了智利人佩莱格里尼担任“指挥”。佩莱格里尼虽然不是一名举世公认的名教头，但他过去五个赛季在比利亚雷亚尔优异表现使他在西班牙名声大震。“如果比利亚雷亚尔队在很多年里都踢出了西班牙最漂亮的足球，那在拥有世界上最好的球员的皇家马德里，佩莱格里尼完全可以做得更好”——弗洛伦蒂诺的这句话既说出来皇马球迷的心声，同时也是对新任主教练的要求。在这种情况下，皇马历史上首位智利籍主教练将面临两大任务：夺取所有的冠军，同时要踢得漂亮。也就是说，要像上赛季的巴塞罗那那样。对佩莱格里尼有利的是，他手下拥有一批具有极高水准的球员。看看这些名字吧：卡西利亚斯、拉莫斯、佩佩、阿尔维奥尔、马塞洛、拉斯、哈维·阿隆索、劳尔、卡卡、克里斯蒂亚诺和本泽马，他们在世界上任何一支球队都将是主力。
　　相比之下，巴塞罗那的阵容与上赛季几乎没有什么变化，唯一的不同之处在于：埃托奥走了，伊布拉希莫维奇取代了他的位置。后者技术一流，但缺乏前者在门前的敏锐嗅觉。尽管这桩交易是瓜迪奥拉促成的，但两名球员的数据统计却不支持巴萨主帅的决定，因为，瑞典人从来没有在哪个赛季打进比喀麦隆人更多的球。而如果非要指出巴塞罗那还有什么不足之处的话，那就是他们有时候缺乏进球……巴塞罗那未来会不会想念西甲联赛历史上最高产的射手之一埃托奥(平均每场打进 0.68个球)？让我们拭目以待。
　　除此之外，瓜迪奥拉执掌的巴塞罗那将会延续此前大力重用青训球员的模式。佩德罗和赫夫伦是最新加入一线队的两名年轻球员。值得一提的是，无论他们的阵容出现什么样的变化，巴塞罗那总是踢得很有观赏性，而且他们已经轻松获得了新赛季的第一座奖杯：西班牙超级杯。
　　由此可见，这个赛季的西甲联赛将是最富有激情的。但令人遗憾的是，联赛冠军的争夺仍然将会在皇家马德里和巴塞罗那两强之间展开，其他的球队没有哪一支能够向巴萨的足球模式或者皇马的巨星政策叫板的。因此，可以预见，在赛季结束的时候，联赛前两名与第三名之间的积分差距将是史无前例的。如果说上赛季的差距已经达到20分的话，那么这个赛季皇家马德里和巴塞罗那很可能早早就会一骑绝尘。
　　和以前一样，塞维利亚、马德里竞技和巴伦西亚将会为剩下的两个冠军联赛的参赛名额展开争夺。对于这三支球队来说，他们今年夏天最好的“签约”就是留住了队内的球星。塞维利亚留住了路易斯·法比亚诺的进球，马德里竞技保住了由阿圭罗和弗兰组成的豪华锋线，而巴伦西亚则成功阻止了比利亚和席尔瓦的转会。三家俱乐部都没有引进什么有名气的球员(或许塞维利亚的内格雷多少算个例外)，但转会市场上的球员并不比上述几名球员更好，现有的阵容足以让他们在西班牙和欧洲赛场有所作为。
　　其余的15支球队的表现是一个真正的疑问。当前的经济危机迫使各支球队节衣缩食，也使他们之间的实力差距明显缩小。比利亚雷亚尔请来了巴尔维尔德担任主教练，他们的精彩足球得到了延续，但“黄色潜水艇”在转会市场上没有做出什么大动作。他们引进了巴西前锋尼尔马，但受到伤病困扰的中场核心森纳仍然缺乏可靠的替补。崇尚进攻型足球的球队还有米切尔执教的赫塔菲，但这支球队的球员都很年轻，经验的缺乏可能会给他们造成困难。
　　目前来看，波切蒂诺执掌的西班牙人队很可能是新赛季的黑马，但他们首先必须要克服队长达尼·哈尔克去世造成的影响。今年8月启用的新球场将会帮助球迷忘记告别队长的痛苦。希洪竞技、桑坦德竞技、毕尔巴鄂竞技、拉科鲁尼亚、奥萨苏纳、巴拉多利德、马拉加、马洛卡和阿尔梅利亚等球队的目标将是尽力摆脱降级区的威胁，而三支升班马赫雷斯、特内里费和萨拉戈萨的首要任务就是保级。(翻译/KKGonzalez)

