欧超级杯-梅西加时助神奇替补绝杀 巴萨第3次夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月29日02:45(摩纳哥时间28日20:45)，2009/10赛季欧洲超级杯在路易二世球场展开争夺，巴塞罗那1比0取胜顿涅茨克矿工，梅西加时赛助攻佩德罗打入唯一进球。巴萨第3次夺得该项赛事桂冠。
　　巴萨第7次进入欧洲超级杯决赛，最近一次夺冠还是1997年，最近一次对决是2006年0比3负于塞维利亚。伊布首发领衔三叉戟，梅西和亨利一齐亮相，哈维和普约尔也领衔中后场出战。最后一届联盟杯冠军采取压迫紧逼战术，这给巴萨的进攻组织带来一定麻烦。第7分钟，奥莱科斯基远射偏出。巴萨首次射门出现在第9分钟，凯塔传球，亨利禁区边缘外的射门擦横梁高出。
　　梅西突入禁区内传中哈维，但顿涅茨克后卫拦截解围。巴萨第12分钟获得首个角球，但难以创造威胁。巴萨陷入阵地战困境，阿尔维斯和凯塔的远射相继偏出。伊布稍稍错过亨利的传中。顿涅茨克防线密不透风，伊布给梅西的传球又被拦截解围。第33分钟，哈维快速任意球开出，梅西禁区左侧的射门又被皮亚托夫没收。上半场，巴萨进攻受阻同对手战平。
　　下半场伊始，巴萨连续获得角球，但都为给对手带来麻烦。阿尔维斯任意球直接射门高出。伊森霍对伊布犯规被罚全场首张黄牌。费尔南迪尼奥禁区右侧的射门被封堵，拉特远射偏出。双方在防守中仍保持相当谨慎，比赛陷入僵持局面，阿尔维斯和斯尔纳的远射都未带来直接威胁。斯尔纳对梅西犯规也得到黄牌。第72分钟，哈维开出角球，普约尔头球攻门偏出。
　　第74分钟，凯塔传球，梅西禁区边缘的左脚劲射被扑出，亨利随后的小角度传射又被皮亚托夫托出横梁。哈维角球开出，凯塔头球顶偏。第76分钟，哈维传球，伊布并未传给一侧无人防守的亨利，他的外围射门被没收。瑞典高塔随后也被佩德罗换下。随后梅西禁区右侧低射被没收。普约尔接角球头球传射偏出，亨利远点错过皮球。阿尔维斯的远射也送入皮亚托夫下怀。
　　进入加时赛。第96分钟，博扬换下亨利。顿涅茨克第99分钟先拿到机会，科宾直传，替补出场的阿加霍瓦禁区边缘的射门被巴尔德斯神勇扑出。随后布斯克茨换下图雷。巴萨第102分钟还以颜色，佩德罗传球，博扬强行突入禁区右侧的小角度射门被皮亚托夫在近角用腿挡出。随后普约尔接角球顶偏，阿尔维斯远射偏出。
　　第106分钟，路易斯-阿德里亚诺禁区前射门被封堵，随后他在布斯克茨防守下摔倒在禁区内，裁判拒绝做出判罚。1分钟后，佩德罗突入禁区左侧摔倒，被判假摔得到黄牌。第22分钟，梅西25码处左脚抽射，皮球擦左侧立柱偏出。巴萨第116分钟打破僵局，佩德罗左路同梅西踢墙配合，阿根廷人送出妙传，佩德罗15码处推射右下角入网(点击观看进球视频)。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔，阿比达尔；24-图雷(100',16-布斯克茨)，15-凯塔，6-哈维；14-亨利(96',11-博扬)，10-梅西，9-伊布(81',17-佩德罗)
　　顿涅茨克矿工出场阵容(4-4-2)：30-皮亚托夫；33-斯尔纳，5-库切尔，27-齐格林斯基，26-拉特；3-胡布斯奇曼，19-奥莱科斯基(80',14-科宾)，11-伊森霍，22-威廉姆(90',77-阿加霍瓦)；17-路易斯-阿德里亚诺，7-费尔南迪尼奥(79',8-贾德森)
　　(斯科)

