姚明：威尔斯四两拨千斤 CBA追上NBA需几代人努力
　　新浪体育讯　北京时间12月17日上午(休斯顿时间16日晚间)火箭队在主场迎战丹佛掘金队。
　　现在对于CBA来说，有一个曾经的NBA重量级球员来到了中国联赛中。他就是威尔斯。对于这名过去的队友，姚明也一直在关注他。问道是否知道威尔斯已经到了中国去打球。姚明连忙答道：“知道，前几天就知道了。”
　　谈起威尔斯的情况，姚明的话匣子就打开了。他说：“虽然都是外援，但是我想要区分开外援不同的使用方法。我想，威尔斯不是象斯奈德和哈里斯那样疯狂砍分的队员。他是那种打球十分聪明，知道如何利用和使用自己队友，使自己打得更好，使自己的队友打得更好的那种球员。所以我猜测他不会是象斯奈德一样一场平均可以打三十几分，四十几分。他会比较平均一些。不过你会看到山西队其他队员会有很大提高。”
　　从NBA球员到CBA的表现可以看出，中国篮球的水平和美国职业篮球水平有着很大的差距。对此，姚明认为不应回避现实。他说：“我们不用回避这个问题。我们同NBA的差距不小。我认为这些需要大家都努力，几代人。不是一代人，两代人可以追得上的。”
　　谈到差距的主要方面，姚明反问道：“主要？全面的，我一直说是全面的。”
　　接着姚明给出了自己的追赶方向。他说：“如果你想要提高的话，你需要有更多的队员，不仅仅是国家队或是青年队的球员，国字号的球员。更多的地方队需要同欧洲和美国这样的强队进行交流。只有基础打好了，你的金字塔的塔尖才能提高。你仅仅靠国家队队员出去打比赛，也许短期有效果，但是不是一个根本的办法。”
　　做为NBA球员到CBA中比赛，对于联赛自身的提高是否有好处这个问题。姚明谈了自己的看法。他说：“至少我们自己目前还不能找出一名队员可以连续每场拿到30多分吧。我这样说可能很伤自尊心和自信心，但是现在就是这样。”
　　姚明在中国无疑是最好的篮球运动员。他用自己的亲身体会给出了中国篮球提高的一条道路。这也许是众多可选择道路中的一条。不过这更体现一名在NBA征战的中国之子的爱国之情。
　　(休斯顿华夏时报：tevin) 

