莱昂纳多：国米有一点最难对付 米兰永远有马队的位置
　　新浪体育讯　一天之后，将是米兰德比，在赛前的新闻发布会上，AC米兰的新帅莱昂纳多回答了记者的问题，从各方面对本场比赛进行了展望。
　　首先的话题是刚刚结束的冠军杯抽签，莱昂纳多说：“在冠军杯遇上皇马将是令人激动的，因为对方是一支在夏季花费重金打造的球队，但是我们也不能忽略了其他球队，马赛正在蒸蒸日上，他们有着冠军杯的传统，苏黎世也是我们熟悉的球队，当然现在，还是让我们来考虑米兰德比。”
　　于是话题回到了米兰德比，莱昂纳多表示：“这场德比来得真快，我想这可能是头一回米兰德比在第二轮就上演，但是我们对于德比的专注和重视没有因此改变，因为这本身就是一场特殊的比赛，有了近来不错的状态，我们对于这场比赛充满了信心，近一段时间以来我们的训练情况不错，当然，我们面对的是过去四年的卫冕冠军，所以我们不缺少动力。胜利将是一系列因素综合决定的，我们正在提高，你可以在场上看到这一点，我相信我们走在正确的道路上，并将带来我们想要的结果，这是一切的基础。”
　　对于国际米兰，莱昂纳多如何看待呢？“国际米兰他们过去这些年在联赛表现出色，球队出色的身体素质为他们带来了成功，过去的几年里，我们在联赛中打得很艰苦，我们希望开始另一种足球。谁是热门？人们认为是国际米兰这是很正常的。当然，我不认为这是一次‘弱化德比’，因为德比就是德比，即便是没有卡卡和伊布拉，这也是一场伟大的比赛。真正令我们担心的是国际米兰的阵容，他们有多重可能，他们是一支不可预测的球队，从萨内蒂到桑顿，从斯坦科维奇到巴罗特利……他们都可以打不同的位置，直接决定了阵容的不同。”莱昂纳多接着说道，“每当米兰德比的时候，什么可能都会发生，这不是外交辞令，我不知道对方会怎么打，他们拥有很多阵型选择，而且穆里尼奥经常变阵，他甚至在90分钟之内都会变阵，他们有不少替补球员，重要的是我们知道他们有这些人可用。”
　　谈到AC米兰，莱昂纳多说：“我不认为AC米兰的弱点是边后卫，我们的阵型和最初设想的并不一样，最初我们想打4-3-3，但由于种种原因，事情发生了变化，我们现在选择的阵型就是最适合我们的，我们必须考虑如何利用手中现有的人员。”
　　对于本场比赛，莱昂纳多有什么样的期许？AC米兰的新帅回答：“如果我说我不想在明天的比赛之后领先国际米兰5分，那我就是在说谎，但是现在说这些太早了，在意大利，稳定的表现是最重要的，米兰德比只是漫长的旅程中的第一道关卡，在这一方面，赢球比打得漂亮来得更加重要。国际米兰本赛季阵容有一些变化，这也是因为他们上赛季有伊布拉这样一位球员，可以允许他们直接越过中场，现在，他们改变了这种态度，从我们的角度来讲，我想AC米兰一直是崇尚技术和优雅的球队，喜欢倒球，这样的踢法应该一直在我们的逻辑当中。”
　　赛前曾传言贝卢斯科尼插手阵容，希望帕托和小罗搭档锋线，西多夫打前腰，莱昂纳多对此进行了澄清：“我的确和贝卢斯科尼主席经常谈话，我们谈很多东西，他和球队走得很近，如果他不在这里，我们会通电话。关于罗纳尔迪尼奥，我可以说，他能够打多个位置，帕托如果打第一前锋还要进一步学习，但是他可以打，我想在双前锋的基本阵型上，我和贝卢斯科尼是有共识的，然后在一些特定的比赛和特定的时刻，我们会尝试别的还阵型。我认为人们谈论贝卢斯科尼的想法也很正常，因为他是一个公众人物，他说的一些东西也是建筑在所有人都是百分之百状态的基础上的，但是我会每天评估球员的状态，我也曾请求他多看看球队，因为我认为这十分重要。他对我说了什么？关于主席所说的话，没有什么新的东西，无论是关于球员的位置还是新援，我们在电话里谈了数个小时，谈话内容不是什么新东西，因为无论我还是球队都知道他说了什么，我不相信报纸上写的任何东西，我只相信我自己耳朵听到的。贝卢斯科尼关于卡卡的言论？说他创造力不足？我不认为这是真的，因为我知道贝卢斯科尼对卡卡评价极高。”
　　谈到自己刚刚开始的教练生涯，莱昂纳多说：“最难的事情是做出选择，尤其是当你看到每个球员都付出的努力，而且状态很好的时候，重要的是，我所要求的，在球员们的身上得到了正确的回应，我希望和球员之间建立坦诚的关系，尽管我知道有些时候我也会不被理解，我认为直接和坦诚的关系是一切的基础。纪律性、专注是我希望在对锡耶纳的比赛中看到的东西，这是一场积极的比赛，但是现在我们回到了主场，出战德比，在我们的球迷面前，我们需要拿出更多一点东西。”
　　对于转会市场，莱昂纳多表示AC米兰不会买人，但有留下了一些“活口”：“转会市场已经结束了，我们必须考虑球队现有的人员，考虑如何最大限度利用他们。不过我要补充一点，我是个怀疑主义者，一切事情，总会是有90%的确定和10%的变数。最初人们的看法有可能会在一段时间改变，有些热门球队到最后将掉出竞争，而有些并非热门的球队则有可能逐渐成为热门，事物总是在变化当中的。”
　　关于马尔蒂尼进入AC米兰教练组的传闻，莱昂纳多表示：“我们不需要为马尔蒂尼寻找一个位置，什么时候他想要，这里总会有他一个位置，如果他能够做我的助手将是我的荣幸，他就像巴雷西，不能仅仅说是在俱乐部有一个位置，他们是AC米兰历史的一部分。”
　　最后，莱昂纳多谈到了球员个人的情况：“罗纳尔迪尼奥一周以来训练状况很好，不仅仅是他，全队都是如此，在身体训练和战术磨合方面都不错，亨特拉尔因为停赛没能在对锡耶纳的比赛出场，他是一个集技术和头脑于一身的球员，他拥有出色的力量和精确性，在靠近球门的位置他非常强，弗拉米尼曾经尝试过边后卫，他未来有可能再次客串，他的身体素质和技术特点让他可以胜任这个位置，他在锡耶纳打了一场完美的比赛，我很高兴，目前他的状况很不错，他赛季前的准备很充分。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：罗马、斯托拉里
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、内斯塔、奥涅乌、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

