米兰德比双方阵容浮现 莱昂纳多欲顶住老贝插手阵容
　　记者彭雷报道 继2比0的美国德比、1比0的TIM杯德比后，本周六米兰双雄即将迎来新赛季第三场德比，意甲历史上第151次米兰德比(AC米兰此前53胜48负49平)让新赛季意甲立刻进入高潮。但5年来AC米兰德比4胜5负失去优势，夏季热身赛两次德比失败更是米兰主帅莱昂纳多的痛。
　　本周四穆里尼奥说：“如果说我没把自己关在皮内蒂纳基地的办公室里看比赛录像，说明我非常平静面对这个德比。我们的训练？工作已经完成了，我们现在就期待着德比的开始。”
　　首轮平国际更迷信
　　这是莱昂纳多在圣西罗的第一场正式比赛，也是第一次正式德比，而穆里尼奥已经经历了两次，0比1和那“手球”的2比1，算上夏季的两次准德比，穆里尼奥已经德比3连胜。不过穆里尼奥说：“现在AC米兰可是热门，他们比我们领先2分。”联赛首轮，国际米兰主场意外被逼平，而米兰客场拿下锡耶纳。莫拉蒂消化平局的方法是“迷信”，前两个赛季国际米兰首轮都是1比1，最后都夺冠。而前两次1比1后，第二轮国际米兰分别以2比0和2比1击败恩波利和卡塔尼亚。
　　莫拉蒂和贝鲁斯科尼对这场德比有一个评价是相同的，“这场德比对最后的联赛冠军归属并没有太多作用。”上赛季，AC米兰赢下德比，5轮后依靠击败那不勒斯时隔4年后重新独占榜首，但这样的领先仅仅持续了一轮就被国际米兰追上，并逐渐被甩开。
　　变与不变的难题
　　目前两队都遇到了问题，就是阵型和打法，归纳起来都是对4312的调整。国际米兰对巴里最后时刻的424当然不大可能重现，433将是无奈之选。坎比亚索受伤后，维埃拉无法支撑后腰位置，再算上因为斋月状态不稳的蒙塔里，国际米兰中场的搭配更适合3中场。而巴洛特利训练展现了出色的状态，他与埃托奥、米利托搭档应该威胁不小。
　　而如果穆里尼奥继续使用4312，新加盟的斯内德更可能打替补，穆里尼奥说：“斯内德只要体检没问题，我肯定招他入场。”后防线上国际米兰的好消息是，萨穆埃尔伤愈，将和卢西奥搭档，右路麦孔，左路如果不是萨内蒂就是基伏，桑顿状态实在一般。
　　米兰方面，本来莱昂纳多的球队新确定的4312阵型成效不错，奈何贝鲁斯科尼表态希望小罗深入禁区，西多夫去打前腰，更类似4321的打法。意大利媒体称“莱昂纳多正想办法顶住老贝的指示”，巴西少帅更希望小罗留在前腰位置上。
　　米兰中场除了皮尔洛固定外，加图索和安布罗西尼两名主力都不是100%状态，接力打一个位置或许更好。而弗拉米尼最近状态奇佳，对锡耶纳，法国中场的前插能力无人可代，当然也不排除西多夫打这个位置的可能。
　　西甲球星的德比
　　这样势均力敌的德比更依靠细节和球星的表现，像上赛季第一回合的小罗头球，第二回合阿德里亚诺的“手球”。而本场德比，最受瞩目的球星都来自西甲，小罗+亨特拉尔VS埃托奥+斯内德，而前巴萨球员是主力，前皇马组合则更可能是替补和奇兵。
　　罗纳尔迪尼奥在第一轮策划了两个进球，给了人们希望，他是整个米兰的战术核心，不过当米兰人的进攻过度集中在小罗周围时，恐怕反而是劣势。穆里尼奥比较坚决地让萨内蒂去打后腰，无论433还是4312，都需要阿根廷中场去阻击巴西球星。
　　另一边的埃托奥将面对席尔瓦和内斯塔的组合，埃托奥开门红就打进点球，可惜也错过了势在必进的2比0机会。当然不能忘记米利托，“我尊重米兰，但我会帮助球队击败米兰”的宣言让米兰球迷担忧。
　　AC米兰预计阵容(4312)：斯托拉里/赞布罗塔、内斯塔、席尔瓦、扬库洛夫斯基/加图索、皮尔洛、弗拉米尼/小罗/博列洛、帕托
　　国际米兰预计阵容(433)：塞萨尔/麦孔、卢西奥、萨穆埃尔、基伏/维埃拉、萨内蒂、莫塔/巴洛特利、米利托、埃托奥

