邵佳一跃居德乙进攻榜首位 中国前腰领衔18路诸侯
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨(德国时间8月28号下午)德国足球乙级联赛第4轮率先激战3场，科特布斯客场2-0取胜科布伦茨，暂时攀升到了积分榜的第3位。中国球员邵佳一继续着本赛季开赛以来的神勇表现，一传一射帮助球队客场全取3分。
　　这是邵佳一在本赛季德乙赛场上的第3个进球和第3个助攻，他已经做到了在过去的全部4场比赛中，全部有进球或助攻入账，球队的8个进球中，6个与他有直接关系。
　　而凭借着本场比赛的精彩发挥，邵佳一当仁不让的凭借3进球3助攻累积6分，登上了德乙进攻排行榜的榜首，暂时超过了圣保利的布鲁恩斯和杜伊斯堡的前拜仁射手瓦格纳，成为了德乙18路诸侯中的第一攻击手。上一轮结束后，邵佳一积4分排名第二。事实上，当邵佳一在本场比赛中进球的时候，德国当地电视台的解说员就已经兴奋的在介绍：“这才是真正的邵佳一！他是德乙的最佳攻击手！”
　　邵佳一在8月掀起了个人的完美风暴，5场正式比赛中攻入4球，并奉献3个助攻，这毫无疑问是他职业生涯中最为出色的一个开局。他用行动证明了，自己在赛季初留在科特布斯的选择是正确的，现在他正朝着自己重返德甲的目标一步一步迈近。
　　(Aaritalo)

