阿森纳杀手假摔引进轩然大波 欧足联被惊动恐禁赛两场
　　记者刘川发自酋长球场
　　尽管阿森纳在本赛季前3战攻入了12球，但由于其中只有首战埃弗顿时爱德华多锦上添花的一球被列在前锋功劳簿中，因此外界对枪手锋线的进球能力依然心存疑虑。随着周三晚爱德华多和阿尔沙文双双建功，阿森纳不仅以总比分5比1淘汰苏超亚军凯尔特人，挺进欧冠小组赛，枪手锋将的准星也在周六做客老特拉福德之前及时调校正常。
　　阿尔沙文赛季首球
　　虽然首回合在客场2比0取胜，主帅温格依然对次回合较量不敢大意。“教授”此役遣上了后防的全部主力，在上周末联赛梅开二度的迪亚比代替正在休养的法布雷加斯，与德尼尔森、埃布埃以及亚历山大·宋搭档中场，而爱德华多和本特纳则联袂锋线。
　　全场比赛的转折出现在第28分钟，突入禁区左侧的爱德华多在将球趟过门将博鲁茨后摔倒，裁判直指点球点。不过球门背后摄像机所拍摄的画面清楚显示博鲁茨并未碰到爱德华多，由于球场大屏幕禁止播放犯规的慢动作重放，因此这次判罚并未在现场引发争议。爱德华多一蹴而就，阿森纳总比分3比0领先，凯尔特人本赛季的欧冠旅程基本宣告结束。
　　领先后的枪手越打越顺。第53分钟，本特纳左路脚后跟妙传迪亚比，埃布埃在点球点附近接法国人的传中破门，2比0。第74分钟，刚刚上场的阿尔沙文在禁区内接拉姆齐传球后转身低射得手，这也是“沙皇”本赛季首粒进球。上赛季俄罗斯球星曾戏言要在“梦剧场”攻入5球，如今在做客曼联之前及时找到进球感觉，不知正坐在看台上观战的弗格森作何感想。
　　假摔引起轩然大波
　　凯尔特人在终场前由多纳蒂攻入安慰性一球，阿森纳最终以5比1的总比分顺利过关。不过爱德华多的“假摔事件”在赛后引起轩然大波，独立电视台记者先是逮住了本特纳。在记者的追问下，丹麦小将抛出了“教授”以往的标志性言论：“我没看见。”不过温格本人在赛后新闻发布会上倒是显得坦诚得多，“教授”首先承认点球是一个误判，“最初我在场外觉得那肯定是一个点球，不过在电视上看了慢动作回放，那看上去并不应该判罚点球。”
　　不过温格还是指出，虽然点球确属误判，但据此就谴责爱德华多违反体育道德也欠妥当，“首先在仔细看了多遍回放之后，我还是无法确定对方门将有没有碰到爱德华多的右膝。我对此(假摔)持谨慎态度，我这一生中从未指示过哪个球员去通过假摔来骗取点球，但有时候球员也并不是在禁区内故意摔倒，一些所谓的‘假摔’是因为他们实在没办法避开出击的门将。”“教授”提醒，这次摔倒可能只是曾遭受过恶劣犯规的克罗地亚人出于本能的闪避，“他当时也许只是想跳起来躲开出击的门将。”
　　尽管温格极力为爱德华多辩解，克罗地亚人此前的伤病斗争史也让人敬佩不已，不过英格兰媒体仍不能原谅这一“恶行”，各大媒体均对克罗地亚前锋当晚的表现亮出低分，而凯尔特人和苏格兰足总更是不依不饶。一名欧足联发言人则表示，欧足联正准备介入调查，“我们正在研究是否对此事展开纪律调查。”欧足联主席普拉蒂尼也表示欧足联可能会采取措施，“如果这一程序启动的话，球员可能会遭受停赛处罚。”一旦假摔指控成立，爱德华多可能要面临禁赛2场的处罚。

