银河新舰队vs巴萨强军团 新赛季西甲帷幕即将拉开
　　彭浩
两位模特分别穿上皇马和巴萨的球衣，专门为西甲新赛季的对决焦点摆造型
C罗（左）、卡卡
佩莱格里尼
瓜迪奥拉
梅西
　　本报记者彭浩
　　北京时间明日凌晨，五大联赛中最后开战的西甲联赛将在伯纳乌拉开帷幕。经过一个夏天的追逐，皇马将英超、意甲和法甲头牌C罗、卡卡和本泽马收归帐下，银河舰队II呼之欲出。被抢尽风头的巴塞罗那，在联赛开始前已经连夺两座超级杯。2009-2010赛季西甲联赛，注定属于这两家豪门。除了两次国家大战的正面交手，对抗无所不在。
　　核心
　　C罗卡卡VS梅西
　　在2008年世界足球先生前10名中，本赛季出现在西甲的就有7人之多。皇马双星与巴萨核心梅西的对抗，仍将是今年各项“先生”评选的主旋律。
　　在最后两场热身赛上，卡卡的发挥已经压过C罗，成为皇马攻击线上的枢纽。在与巴萨交锋之前，他将在下个月初与梅西先战一场。届时，两人将分别代表巴西和阿根廷出战世界杯南美区预选赛。
　　在如何使用C罗的问题上，皇马主帅佩莱格里尼承认，自己还没有个定数。早在C罗加盟的时候，佩帅希望葡萄牙人可以客串中锋。随着本泽马的加盟和范尼的复出，这个可能性变得很小。在热身赛上，死守左路的C罗表现并不突出。“他（C罗）打的就是喜欢的位置，”佩莱格里尼解释说，“但他还需要时间找回状态。”
　　凭借上半年随巴萨赢得三冠王的成绩，梅西横扫今年各项评选的呼声很高。当然，前提是他在新赛季里保持同样的水准。伊布加盟后，已经迅速与梅西形成默契，有望成为“小跳蚤”冲顶的助力。在今晨结束的欧洲超级杯上，梅西又以一记绝杀助攻证明自己的核心地位。而在11月底的国家大战，将是梅西登顶前最好的表演机会。
　　引援
　　皇马烧钱VS巴萨补强
　　“打开电视就看皇马。”巴萨中卫皮克这句玩笑话，却是赛季前的真实写照。号称要“追回失落三年”的弗洛伦蒂诺重新执掌皇马后为引进C罗、卡卡、本泽马、阿隆索等巨星，已经花掉2.574亿欧元（约合24.71亿元人民币）。
　　尽管不少人都对皇马如此烧钱发出质疑，但皇马在新赛季带给球迷的，绝对是全新的银河战舰。经过五场热身赛，皇马阵容基本趋于稳定，由卡卡、C罗、劳尔和本泽马组成的攻击阵容，加上迪亚拉和阿隆索梳理的中场，已经趋于豪华。然而在引进10名球员并放走12人之后，重新组建阵容的皇马能否延续热身赛的强势，显然是个问题。
　　在皇马的风头面前，巴萨———西甲历史上唯一的三冠王在这个夏天被遗忘了。在攻击了皇马的所作所为后，巴萨也掏出6800万欧元换回伊布拉希莫维奇。而且联赛尚未开打，该队已经赢得西班牙和欧洲两座超级杯。
　　从今夏四名新人来看，巴萨的引援就是补强阵容。左翼麦克斯维尔和中卫凯里森的加入，加上这两天可能加盟的齐格林斯基，都令巴萨后防线上一个台阶，而且令马奎斯有被解放到后腰的可能。然而与皇马26人的阵容相比，巴萨21人的阵容实在太单薄，尤其是要应付联赛、杯赛和欧冠三线作战时。上赛季以同样小规模的阵容赢得三冠，巴萨多少有点运气。本赛季中段，凯塔、图雷等人都要回国参加非洲杯，届时巴萨如再出现伤病，就有掉队的危险。
　　主帅
　　佩莱格里尼VS瓜迪奥拉
　　佩莱格里尼不是皇马的第一人选。在温格等名帅婉拒皇马邀请后，这位智利工程师才获得入主伯纳乌的机会。在他身后力挺的，是皇马技术总监巴尔达诺。几年前克鲁伊夫曾评价称，巴尔达诺的专业素养是皇马取得佳绩的保障，足见此人的眼光。
　　在热身赛上，佩莱格里尼打造进攻组合的能力已经得到认可。但在热身赛上，定位球成为皇马防守的死穴———合共丢了5球。如果不及时解决防守和巨星共存的问题，巴塞罗那媒体已预言了佩帅下课的时间———11月的国家大战后，圣诞节之前。
　　瓜迪奥拉已经拿到俱乐部层面的所有大赛冠军，现在他还在等待一份新合同。他与巴萨的合约将在明年夏天到期，届时巴萨将选出新的主席。现任主席拉波尔塔已经明说，续约的事留给下一任。换言之，本赛季将是瓜帅的“合约年”。从引进凯里森、齐格林斯基等人的举措看，瓜迪奥拉并不打算在本赛季结束后走人。驱赶了埃托奥后，他在更衣室的权威无可动摇，这将是巴萨打出好成绩的保障。

