穆帅：国米潜力巨大比去年更均衡 斯内德无缘米兰德比
　　新浪体育讯　米兰时间8月28日晚，在新援韦斯利-斯内德亮相之后，国际米兰主帅穆里尼奥在新闻发布会上接受了采访。
　　穆里尼奥表示：斯内德的到来使我的球队完整了。现在球队的每一个位置都得到了强化。我们已经买入了一名中后卫、一名中场、一名进攻中场和一名前锋。四个月前的想法在几乎是转会市场最后一天达成了。很遗憾他没能与我们一起进行夏季的季前备战，但这没关系了。
　　“我们的球队有50%是新的，在10名球员中，有5名是今年加盟的。我们需要多一点时间去提高并达成默契。但这支球队显然具备了巨大的潜力，而且相比去年更加均衡了。”
　　穆里尼奥没有谈论昨天的欧冠小组赛分组抽签，而是更加专注于明天对AC米兰的德比战：“萨内蒂是否会被放入替补席？我将做出决定。这个星期我们的备战是在不知道斯内德能否出战明天比赛的情况下进行的。我们很了解米兰，我们已经做好了准备，但我们有时间的限制。我确信明天球场上的国际米兰将比上周日对阵巴里时更出色。”
　　“明天我的球队将面对另一支有同等实力的球队。即使米兰首轮输给锡耶纳，或者我们周日赢了巴里，我还是会这样说。这场比赛没有取胜热门，国际米兰将全力为好的结果而战。”
　　穆里尼奥认为全新的国际米兰达到最佳状态需要五到六个月的时间，“但也有的教练需要花费几年，”他说，“我执教波尔图和切尔西的第一个赛季都夺得了联赛冠军，既然我以前就证明过可以从几乎一开始就取得成功，这一次我也不能要求更多的时间。”
　　夸雷斯马和马特拉齐没有进入穆里尼奥公布的德比战大名单，穆里尼奥对此做出了解释：“他们都没有体能上的问题。如果我用卢西奥和萨穆埃尔，我将让科尔多巴当替补，他们的特点都能匹配AC米兰的前锋。我想马特拉齐有不同的特点。夸雷斯马不在大名单中是因为我有其他的选择。我选择了使用苏亚佐，一名速度型球员能带给我不同的特点，而有了曼奇尼、巴洛特利和埃托奥，我在边锋位置有三种方案。因此没有必要使用夸雷斯马。”
　　谈到桑顿踢中场的可能性，穆里尼奥表示：“写过他将踢中场的人就是躲在树上偷窥我们训练的间谍。”
　　穆里尼奥还怒斥了媒体曲解了他在上周日战平巴里之后对蒙塔里和夸雷斯马的评价。“你们应该对他的处境负责，”他说，“我很清楚对巴里的比赛后自己在电视上说过什么，那都被录下来了。你们中的有些人喜欢篡改我的话，但我只说过，‘蒙塔里的决定绝对不该被指责，因为他只是遵循一种宗教信仰’。在斋月之后，我当时想看看他是否能踢90分钟、70分钟或者30分钟，然后再做决定。现在如果伊斯兰社区生我的气，那都是你们的错。本周我已经看到蒙塔里以最佳的状态在训练。”
　　谈到给斯内德10号球衣的决定，穆里尼奥表示：“这是我们队中目前唯一闲置的号码，我很高兴把这个号码给了一位与我们签下长约的职业球员。”不过在赛后，斯内德没有被召入米兰德比的20人名单中。
　　附：国际米兰20人大名单：
　　门将：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、25 萨穆埃尔、26 齐伍、39 桑顿。
　　中场：5 斯坦科维奇、8 莫塔、11 蒙塔里、14 维埃拉、15 科尔辛、30 曼奇尼。
　　前锋：9 埃托奥、18 苏亚佐、22 米利托、45 巴洛特利

