贝尼特斯质疑杰拉德状态 称利物浦还有三张未打王牌
　　新浪体育讯　利物浦在赛季初成绩糟糕，主教练贝尼特斯对队长杰拉德的状态提出了质疑，他要求队长尽快提高自己的发挥。
　　贝尼特斯说：“杰拉德知道，他踢了几场并不在最佳状态的比赛，因为他过去经常表现出色，因此人们现在也许能看出不同来。他是我们最大的球星之一，一个关键球员，他一直会是如此。”
　　“我想他现在将会做好准备，球员们并不愚蠢，他们知道自己发挥不好，不在最佳状态。杰拉德知道，这里的所有人都知道，我们必须提高。”
　　“对杰拉德来说，这不是一个问题，在输给阿斯顿维拉后，我没有特别对哪个球员提出批评，但很显然，所有人都必须提高，我们分析了情况，并且和所有球员都谈了，他们的反应都很好。他们必须展示出顽强来，本周他们训练的很努力，因为这是唯一改变局面的方法。”
　　“球队想要展示出我们有足够实力挑战冠军，但我们知道自己可以提高，我可以保证，球员们将从下场比赛的第一分钟开始努力奋战。”
　　“上赛季我们距离冠军如此接近，现在人们期待我们赢得更多比赛的胜利，但英超是很艰难的，我们必须忘记错误，力争迅速提高，打出上赛季的水平。球队和教练组知道我们发挥不好，这很清楚，但球员们的态度都很好，对博尔顿我们必须打好，然后才能扭转局面。我们输掉了两场比赛，大家都很失望，但现在我们有机会扭转局面。我们输给的两支球队是冲击四强的队伍，阿斯顿维拉和热刺，现在有很多好的球队力争进入四强，顶级球队要想每场都获胜变得更困难了。”
　　贝尼特斯还表示，利物浦将有三个重要球员即将回归，这会给球队注入更大的竞争力。他说：“我们有问题，因为输掉了比赛，人们批评我们的阵型，但所有人都似乎是阵型专家。”
　　“不是阵型的问题，是球员们的状态问题，也许目前我们的阵容厚度不够，替补席上有一些年轻人，但我们将有三个关键球员回归，奥雷里奥、阿格尔和阿奎拉尼，这将会带来不同。”
　　(马拉乔)

