里贝里：贝肯鲍尔对我评价很过分 希望他当面给我解释
　　新浪体育讯　里贝里的风波即将平息。法国《队报》等媒体披露，在与德国专业体育媒体《体育图片报》的一次访谈中，里贝里承认几个星期前拜仁主席贝肯鲍尔对他的一番言论让他很恼火(贝肯鲍尔说里贝里到拜仁来仅仅是为了让自己更出名，并不考虑球队的利益)。
　　“我很尊敬贝肯鲍尔，然而他的言论很过分。作为球员，我们从来没有见过他，这就是为什么我希望他能当面向我解释他的话。”里贝里解释道。另外他也提及他的场上位置问题，拜仁教头范加尔希望他能回归中路改打组织核心。“我喜欢打边路，”刀疤客说：“因为这样我不会直接面对对手的拦截而且我可以从容的传威胁球。当然我会尝试一下中路看看是否合适我。 我认为最关键的是我要感觉舒服。”
　　里贝里强调：“如果我认为中路适合我， 我怎么可能不在法国队打这个位置呢？按理说这个位置是最引人注目而且是最容易获得金球奖的。”
　　同时，昨天中午时，里贝里告诉卢卡托尼他很有可能继续为拜仁效力，并且打自己最擅长的左路。“过去，我在俱乐部和法国队时踢过传统10号的位置，但事实上这是教练的安排。如果是这种情况，那没有问题。但那都是临时性的安排，我并不习惯踢这个位置。我还是更偏爱左边路。游走左边路对我来说是最好的选择！”
　　(梁靖)

