切尔西恐怖航母组合悄然升级 10球中有8球由他们制造
　　新浪体育讯　英超升班马伯恩利次轮爆冷击败过曼联，上赛季也曾在联赛杯中令切尔西主场“蒙羞”(斯坦福桥120分钟踢成1比1、点球战淘汰蓝军)，但本场安切洛蒂的球队占据压倒性优势，射门33比4、角球10比1、控球率61比39，3比0的比分顺理成章。
　　4轮过后，切尔西打进了10球，除了首轮险胜外，最近三场都以完胜之势拿下，安切洛蒂的新打法取得了立竿见影的效果。在蓝军令人耳目一新的菱形442里，“钻石中场”是战术上的核心地带，也是连战连胜的动力源头。
　　本场对伯恩利，安切洛蒂对中场继续轮换，埃辛打后腰、兰帕德与巴拉克分居左右肋、德科踢前腰，4个人加起来共9脚射门(巴拉克攻入1球)，而制造机会的威胁传球共达15次(兰帕德助攻2次)，给对手带来的压力可想而知。
　　而在至今的10个联赛进球中，有8球和菱形中场有关。首战2比1胜胡尔城，德罗巴的两个球一是米克尔突破到前场赢得任意球、另一个源自德科的直传；本场巴拉克贡献1球、兰帕德助攻了另外两个；最典型的例子是次轮3比1胜桑德兰，巴拉克、兰帕德和德科包办3球。
　　菱形中场打得如此活跃，除了个人状态外，安切洛蒂在战术上的设计也起了不小的作用。和穆里尼奥在06-07赛季那套站位相对固定死板的菱形中场比，如今蓝军中场4个人的位置都很灵活，本场兰帕德和德科的交叉换位很多，巴拉克也时左时右，打后腰的埃辛更是多次前提上来射门(此时巴拉克会堕后保护)，4个人就像一个不断轮转的轮盘，轮转换位令对手难以捉摸和对位盯防。
　　另一个值得一提的变化是，安切洛蒂在进攻中追求边中结合，而不是死打中路。阿什利-科尔在本赛季初令人眼前一亮，他在蓝军生涯中从未像如今这样追求压上到位，本场攻入的漂亮进球，是对其进攻时近乎左边锋跑位的回报。右路的博辛瓦助攻力度也很大，上半时他屡屡盘带突破，吸引了不少防守注意力。边路变化是和06-07那套菱形最大的不同，那时科尔和费雷拉对防守更在意，助攻力度不够，中场4个人堆积在中路硬攻，容易被对手扎堆防住。现在，每当兰帕德、巴拉克等人拿球抬头观望，既可以选择短传身边队友、也能直传打对手身后，这两条路走不通时，边卫已经前插到位，可以成为分球的接应点。简单来说，两翼打活了，中间的人也变得好踢了。
　　安切洛蒂对中场的战术安排是十分考究的，在米兰时期，他将皮尔洛改造成后腰、打造圣诞树配置、活用贝克汉姆等都是成功手笔。在切尔西，中场的配置堪称豪华，中前卫在质量和数量上都是顶级的，这恐怕也是安帅一来切尔西就确定菱形442打法的原因，一个擅长组合中场的人，来到了一支强力中场扎堆的球队，可谓相得益彰。
　　实际上，切尔西的菱形442阵型，还蕴藏着一些尚未开发的潜力，安切洛蒂可选择的人员远不止此。本场打替补的米克尔有着主力级的实力，马卢达踢左肋效果也不错，而伤愈复出的乔-科尔被安帅视为前腰位置的一个选择，还有正在养伤的“俄罗斯小罗”日尔科夫(热身时打左肋攻入米兰1球)，加上兰帕德、巴拉克、埃辛等人都可以打菱形中的任何位置，切尔西的这个“钻石中场”有着丰富的选择和变化余地，一切就看制订战术的人如何操作了。无论如何，安切洛蒂已经追平了04年穆里尼奥刚来时的开局4连胜成绩，意大利人为自己的下一步计划赢得了足够的时间。
　　本场技术统计(切尔西在前)
　　射门33比4、射正15比0、射偏10比3、被封堵射门8比1；角球10比1、犯规9比5、越位3比1、黄牌0比1、传球成功率86.5比72.2、铲球26比32、铲球成功率80.8比68.8；控球率60.5比39.5；球在本方半场42.8比57.2。
　　(丁林)

