AC米兰伪领袖当着马队怒摔袖标 自找红牌引血洗灾
　　新浪体育讯　受伤、失误，造成对方点球，怒摔队长袖标，毫无理智的“申请”到红牌……这就是作为加图索以队长的身份参赛的第一场米兰德比上所做的一切，尽管AC米兰名义上的队长是安布罗西尼，但此前队友蒂亚戈-席尔瓦在采访中无意透露：“加图索才是更衣室的老大。”而贝卢斯科尼也在夏天钦点称加图索应该当队长。尽管作为一位悍将，加图索是绰绰有余，但作为队长，加图索还真不怎么称职。
　　应该说，在比赛中带伤作战是精神可嘉的，比赛进行到十几分钟，加图索就受伤，在脚踝上缠上绷带之后，加图索带伤坚持比赛。当然这在随后的比赛中，也造成了他状态的下滑，第一个丢球前他被埃托奥的晃过，第二个丢球时他力不从心最后不得不上手造成点球，多少与这样的伤势有关，这不是问题，但在随后，他怒摔队长袖标，“申请”红牌下场，就显得实在是不那么理智了。
　　显然加图索对于自己制造的那个点球有些搓火，带伤作战的他随即主动要求被换下，但由于西多夫尚未做好准备，换人延迟，当着看台上马尔蒂尼的面，加图索愤怒的把队长袖标甩到了场边，赛后莱昂纳多也表示：“加图索示意下场，西多夫并未做好准备，这次耽搁成为了决定性的因素。”为什么？就是因为在西多夫换衣服、热身这短短几分钟里，加图索干脆自领了一张红牌下场！
　　当时斯内德在中场拿球突破了加图索，原本这并不是一次有威胁的突破，因为加图索的身边还有弗拉米尼，身后还有内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦，但加图索仿佛把愤怒全部发泄在了斯内德身上，伸腿一铲……
　　无可挽回的一铲，主裁判里佐利毫不犹豫的出示了红牌！加图索则愤怒的把护腿板甩向一边，叫骂着下场。而这是否应该是一位队长应有的行为？一般球员在场上发泄也可以理解，但作为一位队长，一举一动都会影响全队的情绪，马尔蒂尼、巴雷西在漫长的队长生涯中是否有过这样的举动？事实证明，加图索以这样的方式下场，严重影响了球队的情绪，AC米兰在混乱中迎来了第三个丢球。
　　加图索不缺鼓动性，不缺责任心，但唯独缺少作为一名队长所必须的自控力，这不由得让人想起了当年AC米兰与尤文图斯的比赛中，加图索对倒地诈伤的内德维德叫骂，结果遭到了马尔蒂尼的当头呵斥，但现在加图索是“老大”，他上面再没有人呵斥他。作为一个队长，一切的行为将不再代表个人，而是代表全队，加图索似乎还没有从昔日的角色中走出来。
　　这也不难理解，为什么坎比亚索说：“AC米兰最大的损失实际上是马尔蒂尼的退役。”AC米兰失去了一个真正的领袖，尽管加图索是一个优秀的球员，但绝对配不上马尔蒂尼留下的袖标。
　　加图索的一次情绪失控，几分钟内发生的一切，带给AC米兰的或许不仅仅是一场0-4，一场耻辱而难看的失败，而是刚刚建立起的自信心的崩溃。
　　(沈飞)

