阿森纳飞翼彻底走出嘘声门阴影 几遭清洗之人重获新生
　　记者刘川报道 主场3比1轻取凯尔特人，为阿森纳贡献第二球的埃布埃表现抢眼，这粒进球不但让科特迪瓦人彻底走出了上赛季“嘘声门”的心理阴霾，今夏关于他的转会传闻也就此划上句号。
　　上赛季是埃布埃职业生涯的最低谷，主帅温格将他推向中场的改造进行得并不顺利，而去年年底科特迪瓦人在场上的糟糕状态甚至让本队球迷倒戈。之后虽然和球迷达成谅解，但急于立功的埃布埃在北伦敦德比闯下大祸，一张红牌让他再次声名狼藉，这也让他的名字在这个夏天始终和转会传闻联系在一起。先是媒体盛传俱乐部有意将他作为和佛罗伦萨交易梅洛的添头，而在“非洲帮”领袖图雷转会之后，关于埃布埃离队的传闻更是喧嚣直上。
　　不过在纳斯里受伤之后，温格对这位多面手的挽留态度十分坚决，而埃布埃在新赛季的表现也脱胎换骨。上周末对朴茨茅斯的联赛，埃布埃作为右后卫首发，表现稳健。三天后被“教授”调至中场，科特迪瓦人同样活跃。第53分钟，埃布埃接迪亚比的传中在禁区内拿球后，一改往日射门急躁的毛病，在漂亮地晃过福克斯后冷静低射破门，将比分扩大为2比0。
　　由于进球之后撩起球衣庆祝，埃布埃被当值主裁出示了黄牌。科特迪瓦人撩起球衣是为了露出了背心上“感谢上帝”的字样。他在赛后透露，这样做是听从了一位神父的建议，“我是一名虔诚的基督徒，周二时我和神父交谈过，是他建议我用这种方式感谢上帝。”除了要感谢上帝，他更要感谢教练、队友和球迷的支持，“是教练在关键时刻给了我自信，队友们在这个过程中也一直帮助我。我现在已经彻底忘记了那段让人不快的经历。现在我踢球的时候总能听见球迷在高唱着我的名字，我也要衷心对他们说一声谢谢。”
　　温格在赛后也对埃布埃这段时间的表现赞许有加，“埃布埃是个需要关爱的人，尤其是在上赛季在对阵热刺的比赛中被罚下时，他一度有些迷失，不知何去何从。不过他很少出言抱怨，只是埋头刻苦训练，我相信他现在成熟多了，因为上赛季所发生的一切让他更加坚强。”而“嘘声门”也让队友反思，现在包括埃布埃在内的大部分球员已经接受了枪手球迷掌声和棒喝并存的表达方式。队长法布雷加斯就在周三的比赛手册上希望球迷能保持对球队的坦诚态度，“你当然希望身边能有人不断督促你前进，我们的球迷就扮演着这样的角色，他们对球队就像父亲对孩子那样既有鼓励又有鞭策，我们现在都喜欢球迷的这种方式。”
　　在赛季初的出色表现推动下，埃布埃的续约问题也被提上了议事日程。科特迪瓦人的合同还有一年就将到期。埃布埃给球迷吃下定心丸，“如果球队想和我续约的话，我随时都可以签字，因为我真的非常热爱这家俱乐部。我一直都甘愿为俱乐部竭尽全力，我相信如果我们能保持这种状态的话，本赛季我们一定会赢得些什么。”

