2200万先生渐让国米忘记伊布 AC米兰头号克星就此诞生
　　新浪体育讯　米兰德比赛前，马尔蒂尼预测说：“国米失去了他们一贯特别依赖的球员。他们失去了伊布、阿德和克鲁斯，能在困难时刻依靠身体和高空球解决比赛的球员。米兰还是从前的弱点，受迫于对方的身体优势。”但在这场4比0一边倒的米兰德比中，国际米兰的四个进球全部用脚射进，全是通过主动的地面配合射进，与身体优势无关。被看作最应继承身体优势的阿根廷中锋米利托贡献两脚细腻的助攻，罚入一粒点球，从技术上完胜米兰。
　　米利托是个不折不扣的“米兰杀手”，上赛季同样是第2轮，米利托补时阶段点球锁定胜局，热那亚2比0击败米兰；第21轮作客圣西罗，又是米利托第88分钟扳平，1比1毁灭米兰的三分梦想。今夏热身赛，米利托在美国梅开二度生擒米兰，赢得球迷的信任。此次米兰德比贡献两传一射，近年意甲，AC米兰曾经怕马丁斯，怕米科利，但还没有像怕米利托这样怕过谁，米利托已成为蓝黑球迷心目中的英雄，让他们忘记伊布的离去。
　　转会伊始，米利托被看作伊布的天然替代者，身材高大，有不错的配合意识和射门能力。当然，很多人认为米利托是伊布的“减弱版”，脚下技术不如瑞典人，但米利托也有伊布不具备的优点——简洁和效率。有机会就射门，有空档就传球，米利托很少像伊布一样做出意料之外的动作，他只是在最合适的时机做出最合理的动作。对追求精确性的穆里尼奥来说，一个可预判的米利托比不可预判的伊布更牢靠，再加上埃托奥的速度和灵性，米利托已经得到了最合适的角色。
　　米兰德比赛后，穆里尼奥说：“双方开局势均力敌，我们进了第一个球，然后比赛就倒向一边了。”打破均衡场面的时刻出现在第29分钟，莫塔、埃托奥与米利托三名新援打出精彩配合，莫塔插入禁区得分。最关键的一传由米利托送出，当埃托奥横向跑动带开蒂亚戈-席尔瓦时，米利托拿球正对着内斯塔的防守，他第一时间看到了蒂亚戈-席尔瓦和扬库洛夫斯基之间的空隙，不等内斯塔反应过来立刻向右前方传球，莫塔球到人到，一蹴而就。
　　“米利托表现非常出众，他懂得控制，总是想着为他人传球。他一心想着球队，他的跑动太美妙了。”穆里尼奥很少这么夸人。第45分钟，米利托再次用最简洁最有效的直塞球助攻麦孔打进第三球。事实上麦孔上赛季的右路内切寻求撞墙配合次数也不少，但包括伊布在内，很少有人能为麦孔送出如此舒服的助攻，米利托的基本功绝对扎实。
　　在顶级中卫内斯塔的盯防下，米利托全场比赛仅有一次运动战射门：开场2分钟左肋远射打高。第35分钟米利托点球操刀命中，是他的第二次射门。如果算上第78分钟越位位置上补射被斯托拉里扑出，米利托整场比赛只有三次射门机会，却能贡献两次助攻，他的效率和团队作用可见一斑。既有个人能力，又甘当螺丝钉，还有谁会质疑米利托2200万欧元的身价？
　　(定春)

