切尔西飞翼全场传球失误仅1次 2000万先生实力世界前3
　　新浪体育讯　3-0，切尔西兵不血刃的干掉了伯恩利。但比起开战四连胜更令人激动的是，安切洛蒂继收获了重回巅峰的德罗巴之后，在这场比赛中，又收获了另一员重回巅峰状态的球员，他就是左后卫阿什利-科尔。这场比赛中阿科尔的发挥，已经不亚于他在阿森纳巅峰时期的表现。
　　第52分钟，埃辛传给左路压上助攻的阿科尔，英格兰队首发左后卫将球交给兰帕德随即前插，兰帕德心领神会搓传禁区，阿科尔插上左脚凌空射门得分，3-0！这粒进球的精彩程度明显超过前两球，尽管伯恩利门将延森全场表现极佳，屡次上演门将救险的好戏，但丹麦门神对阿科尔的射门无能无力。切尔西老板阿布在看台上乐得手舞足蹈，球队在7分钟内连下三城，连边后卫都能在对方禁区内射入这样的好球，阿布没理由不开心。
　　《天空体育》赛后为阿什利-科尔评分8分，这是全场第二高分，仅次于发挥同样出色的德罗巴。阿科尔赢得的评语是：用前锋般的速度打进了令人惊喜的一球。
　　据OPTA数据统计，阿什利-科尔本场1次射门，就打进1球；全场传球32次，31脚到位，传球成功率高达96.9%，高居全队第一，也就是说，阿科尔本场只传丢1次传球；其中，前场准确传球17次；全场奉献4次铲断，铲球成功率100%，铲断次数同样位居全队第1；此外，阿科尔还在比赛中成功解围1次，为全队赢得2粒任意球。这样的数据，对于一名边后卫来说，完全可以得到满分。
　　进球从来都不是作为边后卫的阿科尔的强项，效力阿森纳7个赛季，阿科尔共为枪手在联赛中出战151次，打进8球；自从2006年夏天以大约2000万英镑(加拉斯+500万镑现金)的转会费加盟切尔西队至今，阿科尔已经为切尔西队在联赛中出战84次，仅仅打进3球。除今天的进球之外，阿科尔为切尔西打进的其余的两个联赛进球分别是：07-08赛季，切尔西在一场伦敦德比中，客场以4-0击败西汉姆，阿科尔打进本队第4球；上赛季联赛最后一轮，在一场事关对手能否保级的联赛中，阿科尔打进本队第3球，锁定胜局。
　　试数当今欧陆十大豪门，英超四强，意甲三霸，西甲两豪外加德甲拜仁的左后卫。曼联主力左后卫是埃弗拉，阿森纳主力左后卫是克里希，利物浦主力左后卫是奥雷里奥；皇马主力左后卫是马塞洛，巴萨的主力左后卫是阿比达尔；国际米兰上赛季的首发左后卫是桑顿；AC米兰的主力左后卫是扬库洛夫斯基；尤文图斯主力左后卫是莫利纳罗；拜仁主力左后卫是拉姆。在这之中，攻守兼备的阿什利-科尔，其综合实力绝对能排进当今世界左后卫前三名的位置。
　　更令安切洛蒂骄傲的是，切尔西不仅在左后卫位置上的主力人选是世界级的，而且在右后卫位置上实力同样强劲，本场比赛，博辛瓦在右路同样风光无限，别忘了，切尔西今夏以1800万英镑引进的日尔科夫，同样可以胜任左后卫位置。在当今足坛，能够在两个左后卫位置上，都有着世界级的球员的俱乐部为数极少，切尔西就算其中的一个。难怪，安切洛蒂在比赛中就笑开了花。
　　(安然)

