乌克兰新体育场建成 耗资4亿美元力争承接欧洲杯
　　
　　8月29日，顿巴斯体育场落成仪式上的烟火表演。当日，顿巴斯体育场落成仪式在乌克兰顿涅茨克举行。顿巴斯体育场将迎来2012年欧洲足球锦标赛的部分比赛。新华社/法新
　　新华网基辅8月29日电 一座耗资4亿美元、可以容纳5万观众的体育场于29日在乌克兰东部城市顿涅茨克落成，这也是乌克兰为主办2012年欧洲杯所建设的工程之一。
　　包括乌克兰总统尤先科在内的上万名观众参加了体育场的落成仪式，大约一万名当地居民在体育场周围的公园里举行了庆祝活动。尤先科在落成仪式上说：“这座体育场是乌克兰最好的体育场，也是整个欧洲最好的体育场。顿涅茨克已经准备好招待欧洲的客人了，欧洲杯比赛将会在这里举行。”
　　不过，欧足联表示，如果顿涅茨克的其他设施无法符合欧足联要求的话，这座城市将无法获得主办欧洲杯的许可。顿涅茨克机场是在上世纪70年代建成的，面积太小不足以承受欧洲杯期间的航班流量。在此之前，乌克兰的第聂伯罗彼得罗夫斯克和敖德萨已经被欧足联剔除出了欧洲杯主办城市的名单。
　　欧足联主席普拉蒂尼把11月30日定为乌克兰城市利沃夫、顿涅茨克和哈尔科夫证明自己有能力承办欧洲杯的最后期限。普拉蒂尼说：“我是一个乐观主义者，不过我不知道有多少乌克兰城市能够有能力承办欧洲杯。”
　　2007年4月，乌克兰和波兰携手获得2012年欧锦赛承办权，但是欧洲足联一直对乌克兰体育场、酒店和机场等基础设施的建设进度十分担心。对乌克兰最坏的情况是，只有首都基辅一个城市通过欧足联考察获准上演欧洲杯。

