AC米兰1战创3个耻辱纪录 2个月遭国米“3杀”暗藏必然
　　新浪体育讯　0-4，一个血淋淋的比分，让莱昂纳多刚刚接手这支AC米兰就出现了一个创造了多项耻辱纪录的比分。
　　这是35年来米兰德比战最大比分的失利，上一次净输国际米兰4球，是1974年3月24日，AC米兰以1-5不敌国际米兰。同时，0-4是AC米兰11年来联赛中的最大比分失利，比这次失利更加惨痛的，要追溯到11年前的5月3日，坎德拉、塞尔吉奥、德尔维奇奥的进球，以及迪比亚吉奥的梅开二度，让AC米兰0-5在罗马奥林匹克球场饮恨。而比这更大的主场失利，则是12年前那次著名的对尤文图斯的1-6。
　　在此期间，AC米兰倒是输过不少0-4，其中包括1998年11月0-4不敌帕尔马，2001年1月0-4不敌佛罗伦萨，2002年4月4日0-4不敌多特蒙德，以及2004年著名的那次0-4被拉科鲁尼亚淘汰出冠军杯。不过联赛开始第2轮就被4-0血洗，倒是前所未有。
　　其实AC米兰输给国际米兰并不奇怪，这已经是国际米兰在两个月内第三次战胜AC米兰了，此前在世界冠军挑战赛上，国际米兰2-0战胜AC米兰，俱乐部用赛事频密，2天前刚刚打了切尔西，比国际米兰少休息了2天当挡箭牌，蒂姆杯半场0-1告负，AC米兰以阵容不整为挡箭牌，本场莱昂纳多派出了理论上的最强阵容，但却输得更多。
　　其实上赛季AC米兰和国际米兰的两次交锋并不相上下，AC米兰一场1-0，一场1-2，而且输掉的那场球，还是阿德里亚诺的头球打在手上弹入球门，令贝卢斯科尼耿耿于怀。但比赛的比分也很能体现球队夏天所做的事情，去年夏天AC米兰众所周知动作不小，虽然舍瓦、森德罗斯的引进并不成功，但毕竟小罗、赞布罗塔的到来增强了球队的实力，加上后来还有贝克汉姆，而去年夏天，国际米兰把大多数钱花在了小曼奇尼和夸雷斯马两个替补身上，一出一入，原本双方的差距被缩小，至少在直接对话比拼主力阵容时是这样的。虽然马尔蒂尼说“国际米兰失去伊布的损失大于AC米兰失去卡卡”，但要知道两者不同的是，AC米兰失去了卡卡，只引进了亨特拉尔，而国际米兰则有埃托奥、米利托、莫塔、卢西奥等多人加盟，一进一出，造成实力差距，两个月国际米兰“三杀”AC米兰，实际上也很正常。只不过，对于重建中的AC米兰来说，刚刚走出夏季热身连败的阴影，又遭受这样的打击，如何重新树立信心是一个巨大的问题。
　　(沈飞)

