切尔西怪刀客竟代表一种打法 若穆帅当年有他而非舍瓦
　　新浪体育讯　主场对伯恩利，切尔西一度苦于难破僵局，曾扑出曼联卡里克点球的伯恩利门神简森发挥神勇(本场多达12次成功扑救)，蓝军屡射不中略显焦急。不过在上半时补时阶段，阿内尔卡的进球敲开了胜利之门，在走入休息室前超出比分，安切洛蒂吃下了定心丸。
　　法国人的进球看似乌龙，伯恩利后卫卡利斯勒将德罗巴的传中铲向了大门，但若无人触碰，球将偏离出界，此时阿内尔卡高速跟进到位、下意识的放出铲射动作是进球的关键，球经他一铲后撞柱而入。继攻破富勒姆大门后，阿内尔卡连续两轮入球，新赛季的成绩单是3场首发进2球。
　　值得一提的是，阿内尔卡和德罗巴的配合进球已有3个，两个人的组合渐入佳境。BBC称赞道，安切洛蒂似乎正在解开“阿-德”如何搭档的难题。
　　其实如果把握的再好点、运气再好点，阿内尔卡本场进球可以来得更早。第6分钟，他在前场断球后单刀挺进，可惜最后趟球时步点没找对，被门将把球捞走，这类情况在阿内尔卡身上不多见，他可是以擅打单刀著称的快马射手(详见切尔西坐拥欧洲“单刀王”)。
　　有阿内尔卡在，切尔西中前场球员拿球时会多一个选择，那就是直传打后卫线身后。上轮对富勒姆的进球是这种打法的典型，德罗巴向空档里一塞，阿内尔卡高速启动，带球盘过门将轻松得手。前阿森纳元老迪克逊曾说：“阿内尔卡最大的本事就是在后卫身边游动，然后突然插向防线身后”，安切洛蒂在上一场后也曾分析说，德罗巴很强壮、阿内尔卡很快，有法国人在，切尔西的进攻纵深无疑得到了延展。
　　对比06-07赛季穆里尼奥的菱形442，锋线的速度有很大差别，那时候德罗巴搭配的是舍甫琴科，乌克兰人的速度、动作速率较慢，基本只能在禁区内捡漏，切尔西的纵深突击速度要比现在差很多。当然，那一赛季的菱形442是多种因素的产物，阿布将巴拉克和舍瓦两个大牌塞给穆里尼奥，狂人是否乐意不得而知，若不用乌克兰人，那么可以打前锋的只有卡劳或罗本(该赛季伤半年)，
　　此类人员搭配对打法的影响，在英格兰队和卡佩罗那里有着镜像般的验证。意大利人为什么屡弃失去速度和爆发力的欧文，而偏爱快马迪福，而场上总要保持一高一快(赫斯基加鲁尼或卡尔顿-科尔加迪福)的组合？就因为以英格兰的中场配置，需要前面有速度，直线突击要快(参见英格兰判若两队有一战术根源 有一类人卡佩罗不能弃)，而在切尔西，锋线增加了速度元素，中场拿球时等于在前面多了一个可以选择的准星。
　　阿内尔卡这一年多踢得春风得意(上赛季19球获英超最佳射手)，心里的底气也足了，他希望切尔西尽快展开续约谈判，因为在漂泊了多年后，他希望在斯坦福桥终老，“我不想再转会。希望签一份更长的合同”，对本赛季，法国人更是充满期待：“在我看来，切尔西是今年的热门，我们有机会在各条战线打出好成绩。”
　　(丁林)

