AC米兰4丢球3个源自同1人 莱昂纳多我一直都想拿下他
　　新浪体育讯　马尔蒂尼退役后的首场米兰德比，红黑军团被打得落花流水，四次被洞穿球门。就后卫线的表现而言，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦两名中后卫发挥均属正常，没有一次个人失误，埃托奥和米利托两大前锋也没有特别轻松射门的机会。上轮战胜锡耶纳后，AC米兰官网形容“内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦构成了一道城墙”，这道城墙在米兰德比中并没有被摧毁，但两名中卫毕竟不能堵住所有缺口，当国际米兰发现某一侧有巨大的空间可以绕过时，城墙也就被轻易抛在身后了。
　　这个明显的缺口就是捷克左后卫扬库洛夫斯基。分析前三个进球，个个与扬库洛夫斯基的失位直接相关。第一个进球，内斯塔对位防守米利托，埃托奥传出球后横向跑动把蒂亚戈-席尔瓦带开，这时蒂亚戈-席尔瓦和扬库洛夫斯基之间出现空档，莫塔正是从这个空档插入得分。蒂亚戈-席尔瓦跟着埃托奥跑是他的应尽职责，空出来的位置需要左后卫来补，但扬库洛夫斯基既没有收进来补位，也没想到造越位，拖在防线最后一个，莫塔插进来后没有任何人干扰。国际米兰的这次配合虽然精彩，但并不是防不住，扬库洛夫斯基干站着目送失球。
　　第二个失球是麦孔从右翼长传反击，埃托奥奔袭到禁区内被加图索犯规。在扬库洛夫斯基的防守区域里，麦孔和埃托奥的配合是真正的“如入无人之境”，扬库洛夫斯基不见踪影，轻易放麦孔传球，又眼睁睁看着埃托奥绝尘而去。
　　第三个失球是麦孔的个人表演，巴西人一个简单的趟球就甩掉扬库洛夫斯基，而捷克人也懒得回追，反倒是帕托拼命补到左后卫位置，无奈防守能力不行被麦孔过掉，最后米利托又瞄准蒂亚戈-席尔瓦和扬库洛夫斯基之间的空档直塞助攻麦孔得分。
　　斯坦科维奇在中路的一脚世界波打进第四球，看起来似乎与AC米兰的后卫们没有关系了。但回顾这一进球前的过程，扬库洛夫斯基仍然负有责任。国际米兰的球权来源于亨特拉尔在边路控球失误，亨特拉尔附近的扬库洛夫斯基竟像路人甲一样旁观国际米兰球员从自己身前传递，看不出丝毫回追逼抢的念头，就这样国际米兰轻松把球过渡到另一侧，拉开宽度后中路出现大片真空，斯坦科维奇才有起脚的机会。
　　扬库洛夫斯基的防守能力差已经不是第一次暴露了，近几年米兰德比的多个失球与他有关。原本还可以用积极的跑动弥补失位，但现在老化的扬库洛夫斯基连跑也跑不起来，第83分钟中场丢了球后一路走着回到后场，足足花费了28秒。从潘卡罗、塞尔吉尼奥到法瓦利，现在轮到了扬库洛夫斯基，AC米兰左后卫的老化弊病一直没有改变。多亏麦孔没有穷追猛打，假如像八年前的塞尔吉尼奥那样，国米进六个球绝对不难。
　　赛后莱昂纳多直言不讳：“我们的左路有问题。我们一直想引进边后卫，直到现在也没成功，只能通过球队的整体来凑和。”这话是说给老贝听还是说给扬库听，左后卫有问题不正指的捷克人？整整一个夏天莱昂纳多都在喊买边后卫，奈何贝鲁斯科尼和加利亚尼无动于衷，左后卫西索科在里昂踢得生龙活虎，却被莫名其妙放弃。转会窗关闭前以一场惨败暴露出问题，不知能否让两位大佬在最后时刻打开钱袋？
　　(定春)

