安帅留给AC米兰1笔还不掉的债 无形之手逼走真瑰宝
　　新浪体育讯　AC米兰在德比战耻辱性0-4惨败给国际米兰，中场的全面老化问题在本场比赛里凸显无遗。
　　25岁的弗拉米尼，30岁的皮尔洛，31岁的加图索，如果不算年轻的阿巴特，仔细数来，这居然就是AC米兰一线队所能排出的最年轻的组合了！在比赛中，皮尔洛和加图索老态尽现，一个是表现不佳领受红牌下场，另一个则是从夏天开始就状态平平，始终给人感觉留力，但已经尽了全力，AC米兰的第二个丢球，来自加图索有些略显鲁莽的犯规，第四个丢球，则是斯坦科维奇在皮尔洛面前打进，实际上，7年前红极一时的“黄金组合”，早在2008年欧洲杯上就显出老态了，AC米兰俱乐部曾认真考虑在夏天把皮尔洛卖到切尔西，并不是一个完全没有过深思熟虑的想法。
　　实际上这是安切洛蒂时代所遗留下来的一个必然的问题，在2003年夺得欧洲冠军杯时，皮尔洛、加图索、西多夫就是主力，直到今天，AC米兰的中场居然一直没有更新换代，即便是强如巴萨，也在不断买人，一套中场用了七年，不出问题才怪！
　　日前古尔库夫的父亲透露了在夏天古尔库夫最终选择离开AC米兰的原因，“他们有太多的承诺没有信守。”古尔库夫的父亲说。目前，古尔库夫在法甲3场比赛打进4球，在现在这支AC米兰，绝对不会没有机会，但古尔库夫父子已经怕了，在他在AC米兰的两年中，安切洛蒂的中场组合亘古不变，这直接导致了古尔库夫的出走。
　　但再好的球员也是会有老的时候，年少成名的皮尔洛30岁就开始走下坡路，以体能和拼抢著称的加图索31岁也显出了体能和速率的下降，但这一切恰恰是在球队交到莱昂纳多手里的时候开始，安切洛蒂没有为莱昂纳多留下预备的人才，安帅留下的这笔债，AC米兰现在已经很难还清。
　　当然，这也并不全怪安切洛蒂。当年巴雷西、马尔蒂尼之所以能踢出来，是因为AC米兰曾经降过级，回归意甲之后是真正的重建，没有对成绩上的过多苛求，巴雷西曾经说：“那时候，球队对成绩没有太多的苛求，年轻球员可以得到成长的机会。”但在安切洛蒂的年代则不同，每个赛季，俱乐部都会提出很高甚至是不切实际的目标，安切洛蒂在考虑可持续发展之前，需要先考虑能否完成当前的目标，因此派上的总是当时实力最强而不是最有提升空间的组合，归根结蒂，根子还在俱乐部身上。
　　现在，摆在AC米兰面前的有两条路，一是继续用“苟延残喘政策”，明知一些老人已经在走下坡路，但为了所谓的已经没多大意义的目标，继续强努着使用他们，是一种选择，但这样的结果很可能是目标没有实现，年轻人也被耽搁在替补席了；要么就干脆把所有目标看轻，给斯特拉瑟、阿巴特等年轻人机会，或许未必每一个年轻人都能成材，但至少他们是有上升空间的，当年的加图索、安布罗西尼，不正是在德阿森蒂斯、琼蒂等人当中脱颖而出的吗？
　　(沈飞)

