国米新援征服意甲仅用2天 6万米兰迷为他鼓掌亘古难见
　　新浪体育讯　一场赛前看似势均力敌的米兰德比，却以国际米兰4-0完胜告终。在周四刚刚抵达米兰、仅仅与全队合练两次的斯内德首发出场，荷兰人虽没有进球，但在74分钟里面的表现，足以让所有人相信国际米兰花掉的1500万物超所值。
　　穆里尼奥在赛前新闻发布会上并没有确认斯内德会在米兰德比亮相，在他公布的参赛名单当中，甚至没有斯内德的名字。当官方出场名单被确认后，穆里尼奥所耍的花招终于曝光。不过这也得冒一定风险，国际米兰没有谁与斯内德配合过，整个夏季他在皇马的热身也并不系统，状态如何，实难预料。
　　但开场仅6分钟，斯内德就用一脚远射证明个人存在的价值，他与斯坦科维奇踢墙配合，在左侧距门26米处右脚突施冷箭，斯托拉里单手将球托出。远射堪称斯内德作为中场的一大绝技，2006-07赛季以2700万欧元身价加盟皇马，斯内德前2场联赛就打进3球，其中2个来自禁区外的射门。不过在国际米兰的处子秀，荷兰人运气不佳，5次射门仅第6分钟的这次打中目标，2次主罚前场30米左右的任意球都直接打在人墙上。第56分钟，他距离球门27米转身抽射掠过横梁，很有2008年欧洲杯破法国球门时的味道，这次却还是稍欠火候。
　　当然，斯内德来到国际米兰，需要做的不是成为一名射手，而是能像他身上那件“10号”球衣所代表的意义一样，串联起国际米兰的进攻，成为前场在失去伊布后又一个新的拿球支点。
　　斯内德身高不高，只有1.7米，但很低的重心保证了他脚下奇快的换脚盘球频率。根据前场进攻的需要，斯内德可以非常自如的调整频率，变换国际米兰的进攻节奏和线路，激活米利托、埃托奥的跑位。加图索在第39分钟被红牌罚下，正是斯内德极为灵活的过人技巧的体现，他接到麦孔传球后顺势向中路一抹，加图索虽然冲球下脚，但真正铲到时，碰到的已经是斯内德的支撑脚。
　　74分钟下来，衡量斯内德真正价值的传球数据，完成53次传球，成功率92.54%，4次传中2次制造射门，另有4次抢断成功3次。作为和兰帕德特点相似的中场，斯内德的传中长短结合，能适合不同场面的进攻需要。第46分钟，斯内德在禁区弧顶直传埃托奥，帮助后者完成一脚远射。第61分钟，又是斯内德与埃托奥的联系，不过这次是斯内德在后场距离埃托奥40米的长传，球准确的找到左边的埃托奥，又令他在禁区前得以射门。
　　在加盟前，斯内德曾被认为风格近似斯坦科维奇。实际上穆里尼奥之前要求的德科，在个人特点方面也和斯内德大不相同，德科脚下更细腻，进入前场可能会带来更多小范围配合。但在意大利、在国际米兰，如此追求技术配合的比赛方式，恐怕很难在着重防守的较量中行之有效。相反，斯内德大开大阖的风范，倒很与埃托奥、米利托合拍，也接应于他身后斯坦科维奇、莫塔、麦孔的进攻特点。
　　第74分钟，穆里尼奥用维埃拉换下斯内德，结果全场78000多名球迷响起热烈掌声。由于这次在圣西罗算国际米兰的客场，现场绝大多数是AC米兰球迷，大概人数应超过6万，能令AC米兰球迷为一名国际米兰球员起立鼓掌，这样的球员在意甲历史上也找不出几个。对于斯内德的总体表现，穆里尼奥没有直接赞扬，却不断提到“梦幻”一词：“足球就是这样，我们做了选择，如果赢了，这个决定就是梦幻般的好，如果输了，就是一场灾难。我不知道如果斯内德表现糟糕的话，会不会有人抨击我马上让他出场的决定。”(乔托)

