国米4-0屠杀有个场上导演 安帅早已点出他是蓝黑核心
　　新浪体育讯　国际米兰4-0战胜同城对手AC米兰，赛后，全场最佳球员的奖项颁发给了国米的边后卫麦孔。这是一个有点出人意料的结果，人们不禁要问：一名边后卫真的可以在这样重要的一场比赛中发挥如此大的作用吗？
　　但是，如果是看过比赛的人，就会打消这样的疑问了。如果说AC米兰左边后卫扬库洛夫斯基由于状态低迷，没能给麦孔镇守的右路带来什么像样的威胁的话，那么在进攻中，麦孔将他的特点发挥到了极致。第35分钟，麦孔的后场长传球准确的找到了埃托奥，喀麦隆人带球突入禁区，造成了AC米兰队长加图索的犯规，国米获得了点球。
　　国米的第3粒进球，则属于麦孔。那是在上半场补时阶段，当时，萨内蒂与米利托在右路进行配合，麦孔抢在扬库前面拿球内切横敲，米利托准确直塞禁区右侧，麦孔心领神会，插入禁区，在门前7米处右脚推射，将球打入了远角。这个进球，可以说彻底宣判了AC米兰的死刑。　　
　　下半场，麦孔的进攻才能得到了进一步的发挥。巴西边后卫连续上演带球突破，助攻或者射门的好戏。第53分钟，麦孔中路带球，行进中的远射打偏。3分钟后，麦孔在右路连过2人后转移到左路，米利托做到中路，斯内德的远射稍稍高出。第53分钟，麦孔右路禁区外的似传似射被内斯塔解围，但球又被踢到了麦孔的脚下，他在禁区内挑传后点，埃托奥头球破门，可惜越位在先。第66分钟，麦孔在右路边线处连续突破帕托和亨特拉尔两名球员，后卫过前锋，这可是太罕见了，亨特拉尔恼怒的犯规，放倒了麦孔。而在第67分钟，斯坦科维奇的精彩远射，那次进攻的发起者就是麦孔，正是他的带球突破直塞，让AC米兰的后防线出现了混乱，球在先后被转移到左路和中路后，塞尔维亚人攻入了4个进球中最漂亮的一个球。
　　其实，麦孔的长传，早就成为了国米进攻中的一道利器。一个最典型的例子恐怕是上赛季国米主场与莱切的比赛，上半场麦孔休息，国米很难打开局面，下半场，麦孔替补出场，第79分钟，麦孔的右路长传被伊布头球回做，让克鲁斯攻入了全场唯一进球。
　　在国际米兰，麦孔最可怕的一点，也正在于此。事实上，巴西边后卫是国米进攻的一个重要发起点。过去3个赛季，安切洛蒂率领的AC米兰，对国米负多胜少，即使输球也只是一球小负，安切洛蒂自己说过，他们在防守中的一项重要任务，就是看住麦孔这个点。而年轻的莱昂纳多，显然忽略了这一点，这也是4-0的悬殊比分出现的一个重要原因。
　　此外，麦孔能否出场，对于国米来说，是至关重要的。以上赛季为例，新年的首场比赛，麦孔累积黄牌停赛，国米主场被卡利亚里逼平。3月末的国际比赛日，麦孔在巴西国家队受伤，直到赛季的最后一场比赛才重返球场，而就在麦孔缺阵的8场比赛中，国米的战绩仅为3胜3平2负；而他们整个赛季的成绩则是25胜9平4负，这样的数据，足以说明麦孔之于国米的重要性了。
　　回到本场比赛中来。麦孔在比赛中3脚射门打进1球，传球49次，准确传球44次，传中4次，铲断3次全部成功，断球3次，解围2次。这样的数据，同样有力的支持了麦孔全场最佳球员的结果。但麦孔却并不看重这一点，他更看重的，却是球队的胜利。“我对今晚感到高兴，我们获得了重要的3分。我们踢出了一场漂亮的比赛，我们知道，这也许与另一处比赛中的3分有所不同，但重要的总是得到3分。要祝贺的是所有人。”麦孔说。
　　其实，早在比赛尚未结束时，解说员就已经将麦孔称为全场最佳了，并且称麦孔恢复了巅峰状态。然而麦孔却说：“这并不是我的最佳状态，我要做更多的努力，达到百分之百的状态，度过一个出色的赛季。”如果说这样的状态仍然不是最佳的话，那么人们已经无法想象，百分之百的麦孔，会有多么可怕了。(比切多尔)

