利物浦1800万强援4战2球1助攻 他配得上英最高薪边卫
　　新浪体育讯　开季四场联赛，除了打斯托克顺风顺水之外，其他三场比赛都踢得颇为艰难，如果要从这几场主力级队员里挑出发挥始终平稳有序的，恐怕只有利物浦夏季花费1800万英镑买入的格伦-约翰逊，他在攻守两端的神奇表现，让人相信假以时日，这又将是贝尼特斯引援工程里非常经典的一笔买入。
　　格伦的以往历史这里无须多谈，他在季前赛的表现就让人感慨，贝帅完全拿他当万金油使用来打左后卫，约翰逊依然不打折扣完成任务，等到左后卫和队伍其他选手之间打出了默契，到了联赛之中又变回右后卫，此时考验的就是约翰逊那种快速融会贯通的能力，但约翰逊招之即来，来自则战，战之则胜！你无法不佩服他身上蕴涵着的能力，何止是1800万英镑能够买得下啊！
　　今天的比赛，又是一场典型的约翰逊从开始一直活跃到收官阶段的赛事，埃尔曼德猛冲他这一路，根本就没有对他的进攻造成多少困扰，一旦红军转入进攻战，约翰逊就成为整体进攻中的重要核心，和边前卫、中前卫不断做着交叉换位的配合进攻，红军的第一脚射门就是约翰逊送出，只可惜托雷斯顶偏。全场比赛约翰逊送出五次威胁传中，对比因苏亚的零次，两人间的差距显而易见，杰拉德打入的那记惊天地的“中程轰炸”入球，也来源于约翰逊的右路传中，可以说今天利物浦边路之所以能成为进攻之活源，全和约翰逊一人相关。
　　而最让人激动的，自然是他的直接射门进攻，约翰逊射门精度很高，本场过后是6次射门打正5次，这表明他在侧翼的攻击感觉很到位，脚面触球时心理状态绝佳，仿佛禁区右路就是专门为他打造的攻击之途，今日进球就是一例，轻松摆脱防守后，注意他起的是左脚，打的是近角，而且还是地滚球！起左脚打这么高质量，表明他的左右开弓能力，而近角和地滚球，则透露出约翰逊在射门时的某种“狡猾劲”，一般来说这种球打远角半高的比较常见，豪门之队的队员多为采用，但约翰逊偏偏选择不常见的路线进攻，让反应见长的雅斯克莱宁目瞪口呆！利物浦上半场相当沉闷，还就是约翰逊的这次进攻点燃了红军的进攻之火，他至少是上半场的球队之星。
　　4轮联赛两进球外加制造一点球（相当于1次助攻），这样的进攻效果也确实惊人，约翰逊威胁传球次数也达到了11次，上季在庞贝约翰逊前卫后卫轮流打，进球不过为3，威胁传球次数不过为27次，本赛季在更强的利物浦，约翰逊可以放心大胆和天分更高的队员寻找更多的进攻机会，实现进攻数据上的全面超越显然就是时间问题。
　　防守又如何？这也是约翰逊让人感觉真强悍的一面，虽然进攻要他投入太多的精力，但及时的回防却成为他踢比赛时始终坚持的原则，他镇守的右路，很少成为对方的突破重点，今天比赛他用了4次解围来证明这一切，上赛季他就贡献了101次解围，本赛季这个边后卫最重要的防守数据约翰逊也已经达到了14次，达到三位数看来不会太难。
　　在联赛官方网站的ACTIM球员积分榜上，约翰逊不出预料地排在后卫的第一位，25岁生日没过几天的他，目前才是真正处在迈向巅峰的征途之中，本赛季的利物浦队，世界杯期间的英格兰队，都给了约翰逊从一线球星朝着顶级巨星前进的最好舞台。据《每日邮报》透露，利物浦为了得到格伦-约翰逊，为这位英国脚主力开出的真实周薪是13.9万英镑，这样，格伦-约翰逊就超越阿科尔等人，成为英足坛周薪最高的边后卫。而看了今天格伦-约翰逊的表现后，谁还会质疑利物浦的这笔引援呢？
　　(孟巍)

