张路：4-0体现国米米兰实力差距 米兰应放弃欧冠
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨结束的一场米兰德比战中，AC米兰主场0-4惨败给国际米兰，赛后，新浪体育特邀意甲资深专家张路对本场比赛进行了点评，录音整理如下：
　　本场比赛国际米兰大胜，4-0的比分确实出乎意料，总体来看双方实力差距甚大，4-0的比分是一个客观的反应。
　　从场上来看，AC米兰队员的技术意识并不是主要差距所在，之所以败得那么惨，主要在于他们中场跑动能力不足。国际米兰的中前场，埃托奥、斯内德都一直不停在跑动，尤其是斯内德，在前场大范围的策应，防守时也能够对皮尔洛进行有效的抢截，所以国际米兰中场防守强度显得明显提高，而埃托奥经常回撤帮助防守，从中后场拿球后发动快速进攻，也使得AC米兰的中场更加势单力薄。
　　本场比赛穆里尼奥把斯坦科维奇放在后腰位置上是又一个变化，上一场试验了维埃拉打后腰，效果不好，本场斯坦科维奇打后腰，可谓表现出色，他不但有效的拦截了AC米兰的进攻，而且在反攻的时候也能起到组织作用，尤其还有一脚远射破门，可以说，他在后腰位置上也可以成为坎比亚索有效的替补。
　　另外莫塔本场发挥相当出色，一改之前的低迷状态，打出了自己的特点，尤其是第一个进球，由他发动，和埃托奥、米利托之间形成了一系列巧妙的短传配合，由他插上形成了配合，应该说莫塔攻防两方面的特点本场比赛得到了突出的表现。而另一位防守型中场萨内蒂仍然保持着他勤勤恳恳，刻苦努力的本色，在右路对弗拉米尼和帕托都形成了有效的拦截，所以说，国际米兰的胜利，主要是胜在中场。
　　当然，突前的箭头人物也功不可没，他本场把特点发挥得淋漓尽致，他不但个人能突破射门，而且还能和同伴进行配合，并且以巧妙的传球为同伴创造机会，像第三个进球，他在中路和麦孔连续进行二过一配合，最后造成了麦孔的进球，而第一个进球，他给莫塔妙传也造成了进球，所以说米利托虽然动作朴实无华，但是他在对方禁区的威胁性，并不小于伊布，可以说米利托和埃托奥组成的锋线对对方造成的威胁是非常之大。
　　反观AC米兰开场以后还是和国际米兰拉开了打对攻，但是他们在后场得球之后反击这一下习惯性的由皮尔洛组织的套路被穆里尼奥所识破，在这场穆里尼奥采用了中前场的强力拦截，使AC米兰的快速反击不能马上见成效。在前场，开场阶段小罗还比较活跃，组织了几次有效进攻，但随着时间的推移，小罗的跑动能力越来越下降，到后来就很难看到他的组织了。
　　帕托和博列洛的组合应该还是不错的，博列洛的中路头球还是有一定的威力，而帕托开场以后几次带球突破过人，脚下也很清晰，但是由于后防线的丢球，让球队士气下降，此后前锋线也就失去了作用。但是AC米兰主要输还是输在中场，加图索和皮尔洛的状态明显已经今不如昔，皮尔洛防守的中路后腰位置多次被对手突破和远射，而弗拉米尼本场开始更多投入进攻，但是在防守上出现了很大的漏洞，他所在的位置是对方突破的重点，尤其是麦孔后插上进攻时，弗拉米尼和扬库洛夫斯基相互的保护是不够的，而蒂亚戈-席尔瓦频频过来补位，也使得中路防守吃紧，所以说AC米兰这场比赛防守的最大漏洞在于左路。
　　上半时先丢一球之后，AC米兰显得急躁，全线压上，被对手很快打了反击，34分钟，麦孔直传给埃托奥的突破，造成了加图索的犯规，加图索在这个球的处理上明显不冷静，如果他放过埃托奥，也为准对手就一定能进球，所以加图索这次犯规造成点球，让全队陷于被动。此后，带伤的加图索要求下场，主教练换人稍微慢了一点，使他怒火中烧，造成了第二次犯规，被罚下场，是他的不冷静，如果说第一个犯规还是迫不得已的话，那第二个犯规则是失去理智，是造成球队被动的原因之一。加图索被罚下之后，又是0-2落后，AC米兰大势已去，但是对方的第三个进球也来得太快了，上半时0-3落后，AC米兰就很难打了。
　　下半时AC米兰换上了安布罗西尼和西多夫，阵型变成4-3-1-1，意图在于加强防守，西多夫上场后也确实起到了一定的作用，能够把中前场串联起来，但由于对方防守积极，回防迅速，AC米兰很难寻到机会，小罗跑动越来越少，被亨特拉尔换下也不奇怪，但是少一个人的AC米兰已经形不成有效的攻势。而国际米兰下半时很聪明的选择了放慢节奏，稳固防守，伺机进攻的做法，使AC米兰的锐气完全消失掉。
　　本场比赛之后，感觉国际米兰的实力确实有了很大的提升，尤其是中场，相当坚固，这是他们在争夺欧冠中有了比较坚固的支点，而AC米兰的中场还需要调整和补充，两线作战显然AC米兰是非常困难的，他们还是应该集中精力打好联赛，因为在欧冠中，以他们现在的实力，是很难取得好成绩的。
　　(张路)

