巴萨新宠征服欧洲亦征服西媒体 再找边锋纯属多此一举
　　在一场长达120分钟的拉锯战中，巴萨最终艰苦地赢得了他们在新赛季的第二座冠军奖杯。梅西的出色发挥再次证明了他是球队核心的不二人选，但巴萨能够取得欧洲超级杯，小将佩德罗也居功至伟，正是凭借他在加时赛第115分钟的进球，巴萨才赢下了比赛，留下了又一张夺冠全家福。
　　尽管在巴萨进球后，电视转播镜头一直跟着奔跑庆祝的梅西走，打出的字幕也是梅西的名字，但这并不妨碍进球者佩德罗成为报纸的主角，甚至连马德里的《马卡报》也给了佩德罗两个版面的空间。《马卡报》称赞佩德罗是“圣佩德罗”，称他是巴萨的新鲜血液；《阿斯报》则调侃说，当年西班牙国宝级导演佩德罗·阿尔莫多瓦获得奥斯卡奖时，女明星佩内洛普·克鲁兹曾欢呼“佩德罗！佩德罗！”，很显然，在佩德罗昨晚取得进球后，瓜迪奥拉也该这么喊。
　　佩德罗第80分钟上场换下伊布，结果球队的进攻立刻被盘活，他本人也多次创造机会。第115分钟，佩德罗左路拿球横敲，梅西空切后再回做，巴萨17号冷静低射得手。杀手必须冷血，佩德罗也够残忍，只留给对手才6分钟，矿工自然没有回天之力。“英雄佩德罗，眼见点球战将至，他用一记魔术般的进球终结了比赛，今天只有他击败了普亚托夫(矿工门将)。”评论员赞道。今年夏天，瓜迪奥拉一直在寻找一名出色的边锋，瓦伦西亚的马塔和曼城的罗比尼奥都曾是巴萨的目标，但佩德罗不断用出色的表现证明，巴萨到外面寻找边锋纯粹是多此一举，新赛季，佩德罗将成为巴萨的又一名黄金替补。(特约记者 沈庆丰)

