广东德比末节险演殴斗 愤怒哈里斯肢体冲撞王仕鹏
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，凭借阿泰替补上场之后的大爆发，广东105比100惊魂战胜东莞拿下德比战，而东莞本赛季主场不败的金身也被无情打破。比赛最后一刻，东莞的外援哈里斯和宏远的国手王仕鹏发生了激烈的肢体接触，两人险些引爆一场冲突。
　　比赛还剩最后六秒，东莞队已经落后了6分，他们已经失去了翻盘的希望，但哈里斯仍然不愿接受一场失利的苦果，他抱住王仕鹏进行犯规，双方的胳膊一下缠在一起，王仕鹏奋力想要甩开哈里斯的双臂，但哈里斯却死死拉住王仕鹏不放，两个人的情绪此时都有些冲动，双方都抡起了胳膊出现了激烈的肢体接触。看到两个人马上就要动手了，三位裁判赶快过来将双方来开。双方被拉开之后，哈里斯嘴里不停地向裁判抱怨这王仕鹏刚才的甩胳膊动作，表情看起来十分不满，经过裁判的安抚之后，两人也很快恢复了平静，王仕鹏执行罚球之后，比赛也最终宣告结束！但这险些酿成冲突的惊魂一刻还是让现场球迷体验了一番德比战的火药味！
　　其实本场比赛，王仕鹏和哈里斯两个人都非常郁闷，尽管广东宏远赢得了最终的胜利，但王仕鹏本场比赛却是手感冰凉，他在三分线外4投0中，全场7投1中只得到3分，并且还有两次失误。在上一场对阵东莞的比赛中，王仕鹏就是只得到了9分，似乎一到了德比战，王仕鹏的状态就变得糟糕透顶。
　　而“抡臂门”的另一个主角哈里斯的心情也好不到哪去，他在开局中就打得非常不顺，屡屡被裁判吹罚走步或者进攻犯规，这让他全场一共出现了5次失误。尽管他一度在第二节找回了手感，但第三节腿部遭到对手意外撞伤还是让他在场边躺了足足十分钟，在第四节重新回到场上之后，哈里斯却因为腿伤状态大受影响，几乎是看着到手的胜利就这样葬送了，也许要是别的比赛，哈里斯最后时刻就不会那样去犯规了，因为他们早已失去了翻盘的希望，可能正是因为对手是同城球队宏远，又是卫冕冠军，哈里斯才不愿咽下这口恶气，最后时刻的犯规也有点不愿接受输球事实的意思。

