国米3M爆发引王朝真魂 这支国米他的影子多于穆帅
　　新浪体育讯　4-0击败AC米兰，国际米兰用一场完胜回应了一周来所有的质疑声。其实这场米兰德比在前45分钟过后就已提前结束，当比赛进入第90分钟，主裁判里佐利甚至连半分钟都没有补，完全不符合意大利比赛动辄4、5分钟补时的风格。
　　前45分钟，莫塔(Motta)、米利托(Milito)、麦孔(Maicon)3M合力打进3球，但穆里尼奥在赛后更激进：“1-0之后，比赛就没有故事发生了，我们用一种平静的心态赢得了胜利。”第29分钟，国际米兰在AC米兰禁区前完成了一次令人目瞪口呆的传切配合，莫塔中路左脚外脚背直塞后前插，埃托奥接应横敲给米利托，米利托禁区弧顶再斜塞右侧，扬库洛夫斯基造越位失败，莫塔在门前10米处左脚内侧弧线将球打入远角。
　　进球来自今夏刚刚加盟国际米兰的3位新援，如果以巴塞罗那对埃托奥1500万欧元的估价，这3人总价值则在5500万。米利托、莫塔以4000万的打包价从热那亚加盟国际米兰，但莫拉蒂的俱乐部实际上并未支付4000万现金，阿夸弗雷斯卡作价1200万、博尔佐尼400万、法蒂奇200万，国际米兰真正付出的现金不超过2200万，如果夸雷斯马、小曼奇尼中的一人同意加盟热那亚，国际米兰为米利托、莫塔的付出还将降低。米利托夏季热身的表现，就已证明个人的价值。莫塔虽然此前发挥不佳，但一直得到穆里尼奥的信任，这场通过位置调整终于被重新激活。不过值得一提的是，这两名球员并不是穆里尼奥钦点加盟的人。
　　《米兰体育报》在5月20日就确认米利托、莫塔将加盟国际米兰，两家俱乐部谈判从3月就已开始，主导考察、谈判、签约整个过程的，既不是穆里尼奥，也不是莫拉蒂，而是国际米兰的技术经理布兰卡，这位一直为穆里尼奥所不喜爱的国际米兰转会市场实权人物。
　　布兰卡球员时代只为国际米兰踢了2个半赛季，不过当时刚刚入主俱乐部的莫拉蒂对他印象颇佳，以至于在布兰卡于2001年退役后，能在2002年回到国际米兰工作，这是塞雷纳、贝尔戈米等人都没有得到的待遇。2002年，布兰卡担任俱乐部球探总监；2003年升任技术部经理，同时负责球探部门和转会工作。从这一年开始，国际米兰的转会市场逐渐进入良性发展，直到今天取得令人赞叹的效果。
　　无论莫拉蒂过去对多少教练、多少球员看走眼，但他对布兰卡的信任却一定是正确的。今天的米兰德比，除了米利托、莫塔，另一位进球功臣麦孔也是经过布兰卡考察后签下的球员。2006年夏天，麦孔以600万从摩纳哥加盟国际米兰，而如今，他的价值何止3000万能打住。米兰德比赛后，莱昂纳多唯一提到的防守问题就是被麦孔冲击的左路：“我们在这边有点疲于应付。”国际米兰上半场3个进球全部来自左路，麦孔参与其中2个，第35分钟他长传助攻埃托奥制造点球，第45分钟他又与米利托配合后打进个人新赛季第1球。
　　实际上2006年1月，布兰卡还曾出价600万求购当时同样身在摩纳哥的埃夫拉。摩纳哥同意将埃夫拉卖给国际米兰，但因为曼联的竞争，再加上当时国际米兰整个环境不太好，埃夫拉最终前往英超。3年前布兰卡看中的2名边后卫，现在都成为世界顶级球星，这不难解释布兰卡其他一连串妙笔，从弗拉门戈挖来塞萨尔取代托尔多；免费签马克斯维尔；不要卡瓦略，却以500万得到卢西奥……相比之下，穆里尼奥所做出的1600万签蒙塔里、2680万签夸雷斯马，无一例外的代价昂贵，效果平平。
　　近1个月3次米兰德比，国际米兰全胜未丢1球反7破AC米兰球门。看似球场上球员整体实力的此消彼长，真正发生影响的却是幕后部门球员考察和转会市场运作能力。
　　同为1500万，斯内德激活国际米兰前场进攻，亨特拉尔只能带来不痛不痒的2次射门。在与皇马谈判球员转会时，巴尔达诺曾经批评加利亚尼、布拉伊达，认为他们遮遮掩掩、不果断的谈判方式，已经不适应现在的转会市场，而AC米兰求购圣保罗的埃尔纳内斯时，圣保罗主席洛佩斯甚至嘲讽道：“埃尔纳内斯的身价？在回答这个问题之前我首先得看看一箱香蕉卖多少钱。”穆里尼奥虽然率领他的国际米兰在球场上赢得了米兰德比，但即便是莫拉蒂，恐怕都没有布兰卡对现在的国际米兰有更大的影响。(乔托)

