利物浦15年磐石低迷4场因其丢3球 强援首秀凸现统治力
　　新浪体育讯　4场比赛丢掉7球，对于曾以防守稳固而见长的利物浦来说，这个失球数量真有些庞大，上届联赛全季38场只不过丢了25球，按照目前进度，16场比赛就能超过上季总丢球数，贝尼特斯在今天过关后必须得再次审视自己的后卫线：到底哪里出了问题？或许有一人可以给出大部分答案，他就是绝对主力卡拉格，联赛四场360分钟，卡拉格全部打到底，但不幸的是，这位雄霸红军15年的后防铁闸，却在本赛季进入到一个低迷阶段，刚刚进入联赛400场大关(本场为402场)的卡拉格，面临着职业生涯的又一次严峻挑战。
　　三场丢球的联赛中，有多少球和卡拉格防守失误有关？答案为3球，而且每场皆一球，先看今日比赛，下半场刚开赛，博尔顿发起从门将到前锋的一对一快速进攻，凯文-戴维斯抢在基里亚科斯之前摆渡到中路，此时卡拉格正在中路防守，但让人哭笑不得是，在迅速往皮球落点移动时，卡拉格却撞在了对方队员泰勒身上，照道理说副队不该吃撞，但他偏偏被泰勒给撞倒了，失去了堵住科恩枪眼的机会。
　　这球不讨论他和泰勒谁比谁结实，中国武术中四两拨千斤的事实告诉人们：胖和瘦并不是两人一对一顶牛的关键所在。这球让人感觉到伤感的是，卡拉格的移动步伐和卡位能力已经逊色不少，如果对方长距离传球而形成的头球争顶不在自己控制范围里，那么皮球落下的区域呢？此球争夺中显然卡拉格落在了泰勒的身位之后，所以才出现拿自己的胸膛来撞别人后背的事，即使卡拉格撞赢了，对球的控制权他也依然落在了下风。
　　这还是副队在地面争夺中出现的失误，回顾前几场联赛，他在空中的对话权也在逐渐缩小，对阵热刺打到第59分钟，巴松抢在卡拉格之前头球破门；而对维拉上半场补时阶段，柯蒂斯-戴维斯又是抢在卡拉格之前头球后蹭得手，卡拉格作为红军第一中卫，在定位球防守上被一些根本谈不上是联赛一线队员的人所利用到，在他面前，确切说抢占卡拉格原先的有利位置完成头球攻门，再算上今天在地面防守中的失算，在利物浦铁打首发阵容里，卡拉格的低迷，带给队伍的损失为最大。
　　据说为了保状态，31岁的卡拉格平时练习拳击，增加反应能力，但一来岁数不饶人，31岁零8个月的卡拉格，说老也不很老，但和巅峰阶段时相比，卡拉格身体各方面机能，尤其在英超这种踢球风格风驰电掣的联赛体系里，反应稍微慢点，感觉稍微迟钝，立刻要吃足苦头。二来拳击的反应里和足球后卫的反应力是两回事，足球需要先对很远距离过来的球的走向，有个很精确的预先判断，在这个基础上再来看自己反应如何，是否能做好充分准备承受打击，而拳击则完全近身肉搏时的反应，练这个项目，显然没有改善卡拉格定位球防守时站位选择上的迟缓。
　　还有一个数据，或许会让红军球迷更感不安，在一对一对抗时，卡拉格今年的成功率只有50%，而上季则接近70%，这可绝对是两个档次的中卫表现！但现在贝尼特斯又能如何，到底是为红军出场总次数达到历史第9高位的元老，敢说不用就不用？而且现在也没人换，只有让卡拉格在比赛中慢慢找寻自己鼎盛阶段该如何踢得了。
　　说到中卫线，本场比赛在红军打处子秀的吉尔吉亚科斯倒是一个亮点，他和沃洛宁一前一后的辫子风采很有意思，而在法兰科福和格拉斯哥流浪效力时打下的国际比赛经验，也有助于他快速进入到利物浦大家庭中，尽管他开场后就不久和卡拉格发生配合上失误，差点让对手打进来，但随后的表现立刻恢复正常，1米93的身高保证了他在博尔顿很喜欢的头球对话中占尽优势。
　　而且这位希腊中卫在攻击上颇有一套，要知道他曾在高人如云的挪威国家队身上进过三个球，在法兰克福效力的两季里有八个联赛入球，靠的是什么？当然还是脑袋为主，本场比赛他就有一次乱军中的头球争顶，可惜稍微偏出，另外还有一记即兴发挥的侧身倒钩，可惜打得过轻被门将扑住。
　　贝帅赛后谈起希腊后卫说：“这对他是一场艰难的比赛，但我非常满意，他在和凯文-戴维斯的空中争夺中很有统治力，这不容易，对手还有埃尔曼德。我认为他在英超的第一场踢得不错。”这句话有些问题，希腊人比赛最大的失误就是头球争顶中输给了凯文-戴维斯一次，导致他们第二个进球，戴维斯不硬比身高，比行动敏捷，比卡位准确，身材太高导致吉尔吉亚科斯没有那么快的来回扯动和转身能力，被凯文抢前点顶到一次，倒也可以让吉尔吉亚科斯快速领教一下英超的真正水深之处。
　　卡拉格作为副队，必须要快速找到状态，他的精神作用在队内仅次于杰拉德，而吉尔吉亚科斯初试应该是合格的，这对组合在一场很不太平的比赛里完成了首配，斯科特尔随时会出场，阿格尔也虎视耽耽，到底这四人中谁能以第一中卫组的身份完成本赛？现在似乎悬念越来越大了，而这种悬念下的贝帅最痛苦，万一没选择好中卫组合，前面进多少球的荣耀会被后面防守失误掩盖掉大部分，那这还了得！
　　(孟巍)

