安切洛蒂指出蓝军获胜诀窍 对手赞切尔西可抗衡任何队
　　新浪体育讯　在历史上，切尔西和伯恩利此前相遇过88次，蓝军还略处下风(30胜22平36负)，而伯恩利拿顶级联赛冠军的时间(1920年)更比切尔西早了35年。但现在，两支球队的境遇已是天壤之别，安切洛蒂的球队冲着冠军而去，而伯恩利赢一场就足够兴奋一周。
　　在3比0击败伯恩利后，安切洛蒂表示满意，他认为球队在配合和信心上都有提高。“我很高兴，因为我们在场上打出了很好的配合，上半时打得很好，对如何发挥有很好的认识。我们必须保持，现在大家的信心也在提高，我们非常满意。”
　　谈到夺冠形势，安切洛蒂不肯给出绝对的评论：“我们有可能，我们开局不错，但赛季很漫长，这个赛季没有什么是肯定的，但我们有可能。”
　　“每周我们都努力训练以打好比赛，作为教练，对我最重要的是我们在正确的轨道上。”
　　上半时切尔西错过了一些机会，安切洛蒂说：“我们很了解足球，知道何时我们有机会破门，我不需要对球员说什么，因为我们打的很好，上半时最后一分钟进球是走运的，而下半时完全在我们掌控中。”
　　“上半时几乎可以变成2比0，但这不是大问题，诀窍是保持专注，并在90分钟里都把球快速运动起来。”
　　伯恩利主帅科伊尔说：“切尔西有很多机会，简森(伯恩利门将)做出了一些很好的扑救，第一个进球有越位嫌疑，但切尔西是毫无疑问的胜利者。”
　　“切尔西传球的方式给我们上了一课，看看兰帕德助攻巴拉克的那球，这是他们可以抗衡世界上任何球队的原因。”
　　(李普利)

