皇马小兵星光竟压卡卡C罗 新支柱堪比西班牙另类之魂
　　新浪体育讯　“拉斯是巨星！”皇马联赛首轮3比2战胜拉科，《马卡报》网站给出了这样的标题。拉斯·迪亚拉本场比赛的表现确实配得上巨星的称号，法国人不但为皇马打入了制胜进球，还参与了球队的第二球，《马卡报》甚至表示，拉斯用极其出色的表现，让C罗、卡卡和本泽马都显得有点黯淡。
　　比赛进行到第35分钟，拉斯送出非常漂亮的直塞，劳尔禁区右侧被对方门将阿兰苏维亚绊倒，皇马获得点球，C罗命中，2比1。尽管下半场一开始拉科就扳平比分，但第60分钟，拉斯又帮助皇马取得进球，阿韦洛亚传球，法国后腰在距离球门22米处低射左下角破门。这是拉斯·迪亚拉连续两场比赛都有进球，上场伯纳乌杯的比赛，法国后腰就曾打入过一记非常漂亮的远射。
　　拉斯·迪亚拉出人意料地穿上了皇马的10号球衣，这也意味着他在队内角色的转变，《国家报》的记者迭戈·托雷斯曾开玩笑说，拉斯想要成为皇马的“哈维”，现在看来还真是那么回事。佩莱格里尼早早就表示，拉斯和阿隆索会成为皇马新赛季的主力后腰搭档，两人的责任都不轻，因为在后腰位置上，有时候一加一会等于零。皇马总经理巴尔达诺表示，利物浦的阿隆索和马斯切拉诺组合相当完美，但皇马的拉斯和阿隆索的组合不能照搬利物浦的模式，拉斯不会像马斯切拉诺那样只是纯粹的防守，从目前的情况来看，拉斯现在似乎承担的进攻组织任务比阿隆索还要多。
　　一直以来的偏见是拉斯就是中场纯粹的抢断者，阿隆索则拥有组织进攻的盛名，但拉斯事实上能给球队提供的远不止抢断，佩莱格里尼也早就看出了这一点。拉斯前压组织进攻或起脚并非是权宜之策或一时兴起，这样的场面可能会成为皇马新赛季最常见的风景。佩莱格里尼已经决定给法国后腰崭新的角色，拉斯新赛季将不会紧紧护卫在本方后防之前，而是要更接近C罗和卡卡的位置。佩莱格里尼希望能释放拉斯身上的进攻组织才能，他几次指点法国人：“皇马必须在更前面的位置进行防守，你应该在球场的中场线前面踢球，利用好你的射门能力，你在这方面的才能是很不错的。”佩莱格里尼慧眼识才，拉斯也没有让他失望，2场比赛，他已经打入2球。
　　佩莱格里尼希望球队在前场进行积极的反抢，将对手压制在对方半场，不给他们出球的机会，同时也迫使对方犯错，也就是说，千方百计让对手感觉不舒服。中前场是皇马最具威力和最具杀伤力的地方，而拉斯·迪亚拉也加入这一区域，则是佩莱格里尼独特的足球战术创意。智利工程师看出了迪亚拉的进攻潜质，他要求后者前压，以利用他的良好的条件。
　　拉斯在进攻方面不会像C罗和卡卡那样令人眼花缭乱，不过，佩莱格里尼却认为这个法国后腰的全面性和平衡性是皇马队内独一无二的，他既能压迫对手，完成抢断(本场比赛完成6次抢断，4次犯规)，还能为球队寻找最好的出球线路。统计数据显示，本场比赛拉斯送出过65次传球，其中57次传球到位，准确率相当高，其中包括3次为球队制造杀机，而他本人尽管只有1次射门，但却取得1个进球。
　　《马卡报》的记者乌利塞斯-桑切斯说，拉斯·迪亚拉的一些素质显然让佩莱格里尼想起了巴西人马科斯·塞纳，在比利亚雷亚尔执教时，智利工程师就给予塞纳充分的射门的自由。伯纳乌杯的比赛结束后，队友和佩莱格里尼都祝贺拉斯取得了一个世界波，而本场比赛之后，拉斯又给了佩莱格里尼继续信任他的进攻能力的理由。胡安德·拉莫斯让拉斯扮演纯粹的防守后腰的角色，而法国人也做得不错，在他加盟后，皇马在联赛下半程有着极为出色的表现，不过，即便是那个时候，拉斯也不认为自己是“马克莱莱第二”，现在，他更不认为自己是马克莱莱的翻版了：“我不是马克莱莱，我是拉斯·迪亚拉，我不会扮演其他人的角色，我会证明我是谁。”
　　拉斯认为，自己比马克莱莱更具进攻力，也能比马克莱莱更接近对方禁区，佩莱格里尼也要求他往前压，以压制对手、组织进攻以及制造进球。拉斯踢得也确实大胆，他拿球很稳，传球准确，既能短传，又能长传，善于寻找对方防线的漏洞；他与本方前锋的联系也很紧密，接近对方禁区时总有清晰的思路。“我最喜欢的球员是哈维，巴萨的哈维，他非常完美。”不管是主帅的命令也好，还是自己进攻天性的抒发也好，皇马对拉科的比赛，拉斯就是皇马的哈维。新赛季，拉斯将是皇马战术中极为关键的一个环节。(塞尔吉奥)

