皇马主帅称伯纳乌苦战超乎想象 斥记者：后卫何罪之有
　　新浪体育讯　新赛季西甲揭幕，对大家最有吸引力的当然是皇马。只有开门红才能万事遂心愿，所以弗洛伦蒂诺2亿多欧元打造的银河舰队Ⅱ能否顺利启航，全看对拉科这场比赛。战局的艰苦程度超乎想象，皇马的巨星们展示了个人能力，但却缺乏整体构思，佩莱格里尼的球队要想征服苛刻的伯纳乌球迷还任重道远。好在，比赛是拿下了，对于急迫靠胜利积累自信的全新皇马来说，这比什么都重要。
　　赛后，在接受皇马电视台采访时，总经理巴尔达诺认为，球队赢了球，没有必要因此沮丧，相反佩莱格里尼的球队还处于建队初期，拥有进步空间，对此，球队希望球迷不要操之过急。“赢了球，我们当然高兴，皇马为比赛做出不错的注释。当然，这场球也有点不太正常，因为在有一段时间里，我们也承受了痛苦。不过，我们也要知道，在这支球队中，有7名队员是这个夏天才来到皇马的，所以我们要理解佩莱格里尼，将他们捏合在一起可不是一件容易事。”
　　巴尔达诺总结，皇马之所以能赢球的原因在于新加盟球员的质量。“我们在进攻方面占有优势，这是因为我们的队员都是最顶级的职业球员。我们见识了他们的个人实力，同时我们也相信他们可以在未来表现得更好，也是因为这个原因，我们感到满意。”巴尔达诺还承认，马德里球迷对皇马的巨大热情令人动情、感染，但这也给球员们带来了压力，“比赛很困难，伯纳乌赛气氛很浓，这场又是西甲揭幕战，队员们都承受着压力，但即使这样，队员们的个人表现还是不错。赢得开门红是好事，相信接下来球队将步入正轨。”
　　从赛季全局以及比赛结果的角度，佩莱格里尼跟巴尔达诺一样，他带着满意走进新闻发布厅，“我们对结果感到满意。首先，大家对皇马期望很高，正常比赛队员们都有点紧张。第二，我们进了3个球，而且还有数次扩大比分的机会。此外，我们还占据着场上的优势，考虑到这是联赛第一场比赛，我们对结果感到满意。”
　　智利工程师随后从战术角度对比赛进行了解析，“这场，我们的战术思路是主攻边路，派上了C罗、卡卡、阿韦罗亚等球员。我们占据了进攻的主导权，其中包括边路。拉科鲁尼亚的情况跟去年很像，他们教练未变，注重防守和反击。我们也曾经尝试在对方禁区中路做文章，可是机会不多。后防问题？我补充一下，我认为球队的防线在很大程度上做出了反应。”
　　“承受痛苦？我不知道，但这的确是一场困难的比赛。我们也有机会赢得更多，比如本泽马命中立柱的那脚球。”佩莱格里尼还驳斥了后防球员表现不佳的说法，“我认为，有了阿隆索和拉斯之后球队很平衡。在进攻上，我们还有很大的潜力，他们也掌握着平衡的要求。我认为这场中卫的表现远谈不到失败，当然定位球除外，对手在高空球上一度占据了优势，但很快我们就改正了这一错误。”
　　打进处子球的C罗说：“在伯纳乌踢球的感觉非常美妙，在揭幕战赢球是最重要的。我非常高兴地看到球队表现不错，好的地方就坚持下去，不好的地方需要改正。第一场比赛永远都是最难打的，皇马会逐步提高，重要的是赢球，而且我们赢了。”
　　卡卡说：“能在伯纳乌踢球的感觉非常好，球迷在我们最需要支持的情况下给予我们支持，今天他对我们的支持很大。我们创造了数次威胁进攻，当然对手迫近比分也很正常，重要的是我们赢了球。阿隆索说：”这是场非常难踢的比赛，伯纳乌的气氛帮助我们赢得了三分。我们配合的确没有达到100%的程度，但随着时间推移，配合生疏不会是问题。”(何塞)

