曼联天尊5战5球见谁灭谁 C罗野兽离队成就红魔守护神
　　新浪体育讯　曼联主场对阵阿森纳，上半时结束，主场作战的红魔以0-1落后，看起来，老特拉福德随时有可能被这群新赛季开战后，各项赛事已经取得4连胜的年轻枪手们攻克了。但这时候，有一个人站了出来，果断的说了一声“不”，而这名球员就是韦恩-鲁尼。
　　第59分钟，吉格斯拿球后送出直塞，鲁尼抢在阿穆尼亚之前将球捅出，阿穆尼亚出击时绊倒了鲁尼，曼联获得点球机会。联赛第2轮，曼联客场挑战伯恩利，埃弗拉获得了一粒点球机会，但卡里克罚失点球。因而，这一次，鲁尼决定亲自主罚，他用假动作骗过了阿森纳门将阿穆尼亚，稳稳的将球推入右路，帮助球队在逆境下扳平比分。
　　打进此球之后，鲁尼士气大振，第61分钟，鲁尼边路带球传中，但他的传球被迪亚比挡出；第87分钟，鲁尼再次为队友送出好球，但却被对手解围；第90分钟，杀的兴起的鲁尼，在防守中趴在地上尝试用头将球顶出，完全不顾对方的鞋钉有可能挂到他的头皮或脸部，阿森纳前锋本特纳也被迫跳起躲避不怕死的鲁尼。这种玩命式的防守动作，在整个英超联盟中，除了鲁尼，极少有人做到。鲁尼就像是老特拉福德的守护神，完全一副“我的地盘听我的”的姿态。
　　其实，这场比赛自始至终，鲁尼都在全力以赴。第10分钟，鲁尼左路传中，弗莱彻禁区内胸部停球后，侧身凌空射门高出；第33分钟，鲁尼任意球直接射门偏出；第34分钟，吉格斯带球反击，和鲁尼形成2打1的局面，但却被宋及时回追断球；第35分钟，吉格斯和鲁尼前场2打4，吉格斯前场传球再次被断……据OPTA权威数据统计，鲁尼全场射门5次，只有1脚射正，就完成了一粒进球；传威胁球1次。
　　赛后，《天空体育》给鲁尼打出了8分的全场最高分，对他的评语是“不住的给对方后防线施压”。新赛季开战后，鲁尼的枪管热得发烫，联赛4战4球。算上社区盾，曼联小胖已经在新赛季出战5场，打进5球。距离爵爷为他制定的25球的赛季进球目标，还有20球。
　　而鲁尼也将25球视为他的新赛季进球目标，毕竟，这是他迄今为止还未能完成的进球数。“25球指标是个现实的目标，这是我希望实现的目标。当然，我也绝不会将自己看得太过重要，足球是一项团队运动，(进球也)不仅仅是我一个人的事。”
　　可以毫不夸张的说，C罗、特维斯离队后，曼联队内最大的受益者就是鲁尼，新赛季开战至今，曼联小胖已经在各项赛事中5战5球。更恐怖的是，这5粒进球中，有4粒都是关键进球，其中有2粒是打破僵局之作，有两粒属于扳平比分的进球。而他唯一没有进球的比赛，曼联就在客场爆冷输给了伯恩利，可见鲁尼对曼联的攻击力影响有多深。本场比赛，接管了进攻完全话语权的鲁尼，甚至曾在上半时主罚过一记任意球。看看现在曼联的阵容，说鲁尼是红魔天尊并不夸张。
　　上赛季，鲁尼在各项赛事中为曼联打进20球外加直接助攻12次，算上代表英格兰国家队的8球4助攻，鲁尼在上赛季各项赛事中总计打进28球助攻16次，这样的数据堪称恐怖。而在现在的世预赛欧洲区射手榜上，鲁尼打进8球，暂居射手榜首。现在的这支曼联队，可以没有C罗；可以没有特维斯，但绝对不能没有鲁尼，因为从鲁尼的身上，你能看到曼联所有的一切，青春、向上、拼搏、勇敢、不服输……我们有理由相信，未来曼联第一队长的荣誉，必将属于这位神奇小子。
　　(安然)

