敌营巨无霸亲口承认将投巴萨 瓜帅：伟大签约就此诞生
　　有人说，欧洲超级杯是瓜迪奥拉在三冠王事业之后，乘胜高歌猛进打造“瓜迪奥拉王朝”的一块奠基石。不过，有意思的是，这块奠基石上将写下齐格林斯基的大名，这位顿涅茨克矿工后卫在赛后转投敌营，在诺坎普打拼新的事业。
　　“这是一场非常特殊的比赛，将是我最后一次身穿矿工队球衣，之后我将前往巴萨。”虽然矿工队最终输球，但齐格林斯基对得起自己的母队，同样，他出色的表现也让巴萨感到欣喜。齐格林斯基承担着指挥整条防线的任务，而且，他也不给即将成为自己队友的巴萨球员留面子，比如在巴萨的一次反击中，齐格林斯基就毫不犹豫地正面飞铲梅西。即便与梅西这样的绝世天才对抗，齐格林斯基也不吃亏，阿根廷人直到最后一刻才击穿矿工队的防线。
　　瓜迪奥拉对齐格林斯基是赞不绝口：“我们完成了一笔伟大的签约，我确信他将给巴萨带来非常大的帮助。”齐格林斯基的加盟让巴萨防线变得稳固，而佩德罗、博扬这样的年轻本土球员的存在，则让巴萨永远都不用担心进攻线上会人手不足。博扬在比赛进入加时赛后才替补亨利上场，但在半个小时的时间里，他却制造了许许多多的机会。值得一提的是，欧洲超级杯的比赛日恰是博扬的19岁生日，尽管未能亲自破门帮助巴萨获得超级杯冠军，但是博扬依旧赛后依然高兴：“佩德罗给了我最好的生日礼物。”(特约记者 沈庆丰)

