欧足联这个乌龙摆大了 中年妇女抗衰老还是马尔蒂尼好
　　AC米兰传奇后卫保罗·马尔蒂尼前天凌晨在摩纳哥拿到了欧足联颁发的“特别贡献奖”，但颁给他的豪华奖牌上却出现了拼写错误：欧足联竟然把“eccellente”(优秀的)这个单词写成了“eccelente”，记者一了解，才查到“eccelente”竟然是德国一个著名的化妆品牌子，其主打产品面霜和面膜都是针对中年女性的，卖点就是抗衰老！《罗马体育报》昨天登出这则消息后，网友戏言：这是欧足联的粗心还是存心？看来，抗衰老，还是马尔蒂尼好。
　　欧足联前天在摩纳哥进行本赛季欧冠小组赛抽签仪式和上赛季欧冠各项最佳球员的评选。与往年不同的是，这一次还增加了一个环节———欧足联主席普拉蒂尼亲自为马尔蒂尼颁发了相当于终身成就奖的“特别贡献奖”。普拉蒂尼双手将一块长方形的精致奖牌递到马队手上，后者笑盈盈地接过这块镶有自己照片的金属牌，随后全场起立向这位传奇人物致敬，两人在交接奖牌时都是拿着奖牌边角，以露出奖牌下方的获奖辞：向优秀的AC米兰球星保罗·马尔蒂尼致敬，以此特别贡献奖表彰他的传奇成就。这句话是用意大利语写的。英语中的“excellent”这个单词，中文意思是杰出的、优秀的，意大利语的正确写法是“eccellente”，但是奖牌上却拼写错误，只有一个“l”，写成了“eccelente”。欧足联主席普拉蒂尼、马尔蒂尼和其他嘉宾好像由于兴奋而没有注意到这个拼写错误，但是镜头不会犯错，将颁奖视频回放、放大后显示，欧足联的确出错了。
　　昨天关于欧足联“颁错奖”的消息从AC米兰俱乐部官网上出现后，迅速引起意大利媒体的不满。欧足联还首次出现这种级别的“大乌龙”。有意思的是，拼写错误的单词“eccelente”竟然是德国一个著名的化妆品品牌，其产品特性主要是“预防年龄问题，抗击衰老皮肤”，而广告语似乎也与马队非常“有缘”，“美丽吧？看得见，摸得着”。难怪有网友说：“马队拿着这个错奖牌肯定是哭笑不得，因为他完全分不清楚欧足联是在称赞他青春永驻还是讽刺他真的老了。”本报记者 谢礼恒

