皇马新人王获评价值远超3500万 射手王因他被逼当替补
　　新浪体育讯　新赛季的首场比赛，佩莱格里尼的皇马出现了7名新面孔，这7人都是弗洛伦蒂诺在今年夏天的杰作。谁是皇马今年夏天的最佳引援？从西甲联赛的揭幕战来看，C罗和卡卡的表现确实巨星级，他们的个人能力将皇马的整体水平较上赛季提升了一个档次，但要谈到赛季最佳引援，法国前锋本泽马绝不能被低估，他3500万的身价较之C罗和卡卡，恐怕是弗洛伦蒂诺今年夏天最“值”的一笔交易。
　　皇马的首发阵容早在伯纳乌杯时就确定了，本泽马与劳尔搭档充当新赛季西甲揭幕战的皇马先发锋线。本泽马是所有新援当中最早融入球队的，而他也以6粒进球成为球队季前赛的最佳射手，上一场的伯纳乌杯，他更是当选最佳球员。本泽马之所以能够迅速成为球队锋线上的铁打主力，并不仅仅体现在他出众的身体素质和射门技术上，因为在这些方面，皇马并不缺乏天赋型球员，法国人的能力更表现在他与队友的默契配合上。在热身赛中分别与劳尔和C罗有过精彩的传切搭档后，本场比赛皇马的第一次杀机则由本泽马与卡卡搭档完成。
　　比赛进行到第26分钟，卡卡右路拿球后直传对方后卫身后，中路的本泽马迅速启动反越位成功，在阿兰祖比亚上前封堵之前起脚射门，皮球打在门将阿兰祖比亚身上后反射击中门柱，劳尔跟上轻松补射入网。皇马队长攻入了新赛季西甲联赛的首粒入球，但这个球的功劳更多来自于本泽马和卡卡绝妙的传切配合。此后，法国人又充分展现了他的个人能力。在一次长传反击中，本泽马先是停球过掉一名防守球员，随后又用身体护住球，在另一名防守球员的纠缠下，还是成功将球传入禁区。
　　下半时比赛进行到60分钟，皇马掀起进攻狂潮，先是拉斯-迪亚拉远射破门，随后阿隆索也尝试射门，对方门将扑球脱手，在劳尔补射未果后，本泽马也机警地插上，跟上一脚垫射。这本是帮助球队扩大比分的机会，但无奈拉科鲁尼亚门将阿兰祖比亚表现神勇，再一次用身体挡住了本泽马的射门，皮球这一次击中了横梁，法国前锋又一次与进球失之交臂。尽管本泽马的射门两次被门柱挡出，没能在西甲赛场的处子秀中贡献进球，但他优异的表现依旧在赛后赢得了媒体称赞。“继伯纳乌杯梅开二度之后，法国人延续着上佳的状态，而他的表现也让人们有理由相信，这名年纪轻轻的法国前锋将会成为皇马新的王牌射手。”评论员说。
　　上一场伯纳乌杯荣膺最佳球员后，本泽马对自己的前景表达了乐观之情，他在媒体面前表示，自己加盟皇马，不仅要成为球队的重要一员，更要向西甲的金靴发起冲击。如果单从年龄和身价来看，本泽马无疑是今年夏天弗洛伦蒂诺引援中最值的一笔交易。《民众报》曾经从球技，年龄，潜力，影响力和市场价值等多角度综合评定皇马今年引进的球员，C罗和卡卡的实际价值都要低于他们的身价，可本泽马3500万买入，实际价值评估却达到了5000万，是皇马今夏引进中鲜见的“超值”收购。
　　本泽马登陆伯纳乌后立即就展现实力的表现，更是给了人们惊喜。记得刚刚加盟皇马时，媒体对于本泽马的评价是潜力巨大，但尚需磨练，新的赛季，他能给球队带来的帮助是个未知数。可就在加盟球队的首场热身赛中，法国前锋就用一粒“罗纳尔多”式的进球证明了自己，并迅速锁定了球队的先发位置，将上赛季的球队最佳射手伊瓜因挤上了替补席。如今，在热身赛结束，联赛正式开始的时候，法国前锋依然保持着上佳的状态。更值得关注的是，在联赛正式开始的时候，本泽马穿上了罗本留下的11号球衣，放弃了此前的19号。号码的改变也进一步说明，本泽马将是皇马的未来，而11号战袍将伴随他在伯纳乌开启一片新的天地。(Jamon)

