温格罕见一幕笑煞曼联主场 枪手主帅因何如此失态(图)
　　新浪体育讯　老特拉福德，曼联与阿森纳之战，紧张气氛里出现了滑稽的一幕，第90分钟，枪手主帅温格来到了红魔球迷当中，教授无奈的身影加上一群挥舞手臂大笑不已的曼联球迷，场面实在怪诞。
　　温格是被罚上看台的，比赛最后时刻，范佩西为客队攻入一球，但被判罚越位无效，枪手主帅由大喜到大怒，情绪一下失控，在振臂欢呼后，温格突然发现了边裁举起的旗子，也许接受不了这突然的落差，他双手一挥表示着不满，并一脚踢飞了地上的一个水瓶。第四裁判见状，叫过主裁迪恩，将温格赶上了看台，这才出现了那令人忍俊不禁的一幕。
　　赛后温格抱怨说，他当时实在不知道该去哪了。“我只是踢了一个水瓶，我那样做因为我很失望，而不是因为我认为那球没越位。第四裁判叫来了主裁，然后把我罚下了，我不知道说什么，还有30秒，我不知道该去哪里。”
　　“我不知道踢水瓶都是不允许的，虽然踢得脚法还不错。”
　　温格最后这句显然有自嘲的意思，不过教授的举动多少可以理解，一场场面不错的比赛、又先进了球，却仍难逃失败的厄运，好不容易看到一个救命球，却又偏偏是越位，要是换成弗格森的脾气，挨踢的也许不止是场边的水瓶，说不定这一脚又会制造一次飞鞋事件了。(蒂普戴尔)

