爵爷称弗莱彻铲阿沙文不判点球有理 直言曼联无愧胜利
　　新浪体育讯　逆转战胜阿森纳，曼联赢得赛季首场四豪门对话之胜，回顾上季对阵另外三豪门的不佳战绩，这次的开门红对弗格森和将士们的激励作用显得颇高。弗格森对自己队伍下半场的表现特别感到自豪，他高兴地说：“我们要赢球，但也要赢得漂亮，这两点都很重要。我们认为在下半场是做到了。就冲着我们下半场的表现，我们也应该获得胜利。”
　　到底对手是阿森纳，弗格森事后回想觉得是队伍那种奋发图强的血性下半场被完全激发，赢球后的动力不可估量，他说：“当你半场0比1落后，而且对抗的是象阿森纳这样能力的队伍，这个扳回来的任务就很艰难。我们必须得象挥锹深挖(dig deep)那样埋头拼命干，最终结果当然会产生许多差异，队员们也会从这场胜利中积聚起动力。”
　　在谈到上季四大豪门对抗时的不佳表现，弗格森认为本赛季已经开始有了改变，他说：“上赛季我们从阿森纳手里掉了4分，从利物浦手里掉了6分，我们和他们比赛有些不幸，但你必须修正这些事情，而我们本赛季已经有了有了个更好的开局了。”
　　今天的比赛，裁判麦克-迪恩成为焦点，温格因怒骂裁判而在最后时刻被罚上看台，而对于弗格森来说，他认为迪恩有两记重要判罚是准确的，一是上半场弗莱彻禁区内铲断阿沙文，迪恩没有给出判罚表示，而第二次则是鲁尼突击入禁区，阿穆尼亚将起放倒，迪恩则判罚为点球。
　　在弗格森看来，鲁尼那个点球半点疑问都没，而弗莱彻那记铲球，猛是够猛的，但却是公平而不犯规的拦截，他说：“那个点球是个清晰无误的点球。至于达伦的那次挑战，他是铲到了球，而裁判就在十码距离开外，他的判罚是正确的，达伦是完全冲着球去的，当然如果他只碰到了皮球一点，那或许就是个点球。但我认为今天的判罚准确，没有疑问。”
　　今天的比赛，中场弗莱彻贡献良多，全场六次断抢五次得手，让本就少了小法而运转多少不灵的阿森纳中场更是举步维艰，弗格森赛后说：“达伦今天场上表现突出，他真的很杰出，他打这些大比赛状态就一直很出色，如果让我来选今日比赛最佳，我将选达伦-弗莱彻。”
　　(孟巍)

