曼联飞侠惊艳亮相联赛百战 所打位置已是英超坐二望一
　　新浪体育讯　2比1胜阿森纳一役，对埃弗拉来说值得记忆，这是他效力曼联的第100场联赛出场，当然也是他的100场英超赛事。在他来到曼联的这三年半过程中，埃弗拉几乎用最短的时间成为了队内的绝对主力左后卫，这位塞内加尔裔选手用场上表现，证明了什么叫攻守的完美平衡，也证明了他存在的左路，始终就是曼联进攻中非常倚重的一路，无论曼联处在C罗时代还是如今的鲁尼时代。
　　在前些日子接受采访时，埃弗拉就表示本季会更多时候打到左前甚至左锋的位置上，自己要增加推进次数。当年C罗在左路过于刻意地表现自己，让法国人丧失了一些靠整体配合打入禁区的机会，如今左路不再有C罗这样犀利的箭头人物，如果要保持进攻威慑力，埃弗拉就必须得负担起更多的进攻职责。
　　这里说的进攻职责，看起来只有四个字那么简单，其实要做的事情太多，左路进攻实力的削弱是显然的，单靠纳尼卖力发挥还达不到C罗层次，何况纳尼的卖力总给人时断时续的感觉，而埃弗拉的突袭就会变得非常重要，如果法国人不介意自降身份的话，可以说成他是纳尼进攻力量的最大补充。
　　这种补充在今天的比赛中就有所反映，无论是首发的纳尼，还是后上打左路的朴智星，都特别注意让出空间让埃弗拉利用边路套上，让法国人形成如锲子般扎入阿森纳禁区，这样的战术在本赛季场场都有体现，埃弗拉由于在最后的短距冲刺中有一定优势，所以他一旦边路得球加速后，很多情况下能形成下底传中机会，这点他比阿科尔都要强一点。阿森纳为了防止埃弗拉的偷袭，动了不少脑筋，埃弗拉光利用对方在自己身上的犯规，就拿到了四次任意球机会。
　　如果对方注意并成功遏制了埃弗拉的肋部突破怎么办，法国人如今射门的欲望远胜C罗在的时候，毕竟葡萄牙人恨不得包办左路所有射门，埃弗拉的左脚发力打低滚球的精度还是很高，今天比赛朴智星有脚回传，就让埃弗拉小试牛刀，但他的快速射门被神经高度紧张的阿穆尼亚扑住。
　　谈到边后卫的完美平衡，埃弗拉是英超的代表人物之一，其实说实质点，就是“一击不成，全身而退”的力度和尺度上该如何把握，埃弗拉回撤怒奔的速度让人叹为观止，而且他也敢于用肉身来挡住对方的轰门，上半场他就挡出了范佩西的突然远射，今天比赛埃弗拉贡献了2次断抢得手和1次解围，数据一般，但在对方打右路并不太多、也不太成功的前提下，有这样的数据足够了。
　　在克里希能力退化，在因苏亚还上不了最高竞争台面的时候，埃弗拉和阿什利-科尔到底谁是英超左后卫第一？这是个很有意思的命题，虽然两队本身战术倚重和所面临的情况不太相同，但因为都是豪门，互相还有比较的余地。两人四场比赛全部踢满360分钟，阿科尔有了进球，但射门就一次，而埃弗拉已经是四次射门，但没有进球，阿科尔威胁传球两次，未达成助攻，而埃弗拉已经有了7次威胁传球，传球总次数上阿科尔以175比157略微领先，但在总传中次数中埃弗拉以14比12领先，两人在进攻方面基本打成平手。
　　防守上埃弗拉一对一效率要高些，达到了73%，而阿科尔只有52%，解围次数阿科尔以19比11领先，而抄截次数则是埃弗拉以12比9领先，两人的防守数据埃弗拉略强，其实倒也合曼联整体实力略降，所以受到的防守压力更大一点有关，总体表现两名选手目前还是均势，当然阿科尔有一处是质的领先，那就是他进球了。
　　埃弗拉进球能力或许是个小困扰，上回进球可以追溯到07年4月欧冠7比1大胜罗马之役上，到曼联后他也只进过两球，但既然埃弗拉已经初步摆脱了C罗带给他的限制因素，他的第三乃至更多的入球，应该很快就要看到了吧，毕竟作为曼联左路如此灿烂的攻击之翼，光突击没进球多少是有些遗憾的。
　　(孟巍)

