广东最后一刻惊魂取胜德比 东莞主场不败金身被破
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，凭借阿泰替补上场之后的大爆发，广东105比100惊魂战胜东莞拿下德比战，而东莞本赛季主场不败的金身也被无情打破。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过12次，广东队取胜了10次。但在本赛季两队的首场交锋中，广东队在主场以102-112输给了东莞队。
　　东莞队中，哈里斯拿下25分，并且14篮板球。邱彪和张凯分别得到25分和11分。广东队中，朱芳雨有21分进帐，并且有10个篮板球。杜锋和积臣分别贡献了14分和20分。
　　第一节比赛，哈里斯接应邱彪的传球，冷静出色命中3分首开纪录。朱芳雨左侧中投命中还以颜色。邱彪今天手感相当热，一个中投外加2个3分球，连得8分后，13-10。杜锋篮下轻巧的摆脱后勾手得分，13-12。双方今天的进攻速度相当的快，而且，进攻的成功率也相当高。刘晓宇命中外线3分后，广东队反超了比分。广东打得比较灵活，快攻和挡拆战术相当奏效。周鹏连续通过两个快攻得到4分后，20-26。在广东队压迫式的防守下，东莞队出现了不少失误。第一节，29-31，广东队领先，邱彪得到了12分，朱芳雨有10分进账。
　　第二节，哈里斯是东莞队进攻核心，强行突破积臣得分，加罚命中一个精彩“2+1”。在孟铎跑到中抛投命中后，46-42，东莞队反而领先了4分。双方在场上短兵相接，拼抢的非常激烈。王仕鹏抢断后外线命中3分，52-55，双方的比分始终无法拉开。第二节，54-55，广东队领先，邱彪半场得到16分，哈里斯得到18分。
　　下半场易边再战，东莞队的进攻屡次受阻，多次进攻都没有得分。阿泰外线3分命中后，开场广东队打了一波7-0的进攻高潮。邱彪今天是东莞队外线稳定的得分点，邱彪外围命中3分后，59-62。积臣与阿泰一个默契配合后，暴扣得分，61-68。东莞队请求暂停，暂停出来，张凯在内线连续得手，将比分拉近。广东队马上换上了杜锋，但哈里斯无人能够阻挡，哈里斯突破命中博得犯规，加罚命中。68-70。双方再次进入胶着的状态，东莞队的突破速度使得广东队有点跟不上节奏，王晶突破上篮得分后，76-73。哈里斯的受伤离场疗伤给了广东队机会，周鹏的3分和积臣的篮下压哨球。第三节，76-78，广东队领先，邱彪和哈里斯都得到了最高的23分。
　　最后一节比赛，阿泰近几场比赛的状态的确得到了提升，一上来内线攻击得分。哈里斯在场外治疗仍然没有登场，外线球员承担起得分的重任。王勇急停跳投命中3分，81-80。哈里斯重新回到场内，但看来伤患对他还是有比较大的影响。王晶在防守积臣上篮时候，领到本场比赛第六个人犯规离场，对东莞队来说更是一个不好的消息。张凯和孟铎两个精彩“2+1”反超了广东队2分。比赛进入了白热化状态，比分的差距始终没有拉开。比赛还剩下2分35秒的时候，朱芳雨内线强打得手后，91-96，广东队有了5分的优势。最终，东莞队主场100比105输给广东队，遭遇赛季主场首败。
　　东莞队首发：邱彪、张凯、哈里斯、王晶、王勇
　　广东队首发：朱芳雨、杜锋、刘晓宇、积臣、周鹏
　　技术统计 直播实录
　　(海马) 

