广东藏罕见黄皮肤外援 惊人身体令他敢硬撼任何人
　　新浪体育讯　朱芳雨在CBA的绰号是“三分雨”，但实际上这个称呼还远不足以体现他的强大。在今天这场艰苦的胜利中，朱芳雨用全面的能力和强悍的身体向哈里斯展现了本土MVP的实力。
　　在第一节比赛还剩不到2分钟的时候，朱芳雨在禁区内持球准备单打，面对王晶的防守，朱芳雨并没有急着跳投，对于他那强悍的身材还说，跳投的进攻方式显然有些浪费，所以我们就看到了这样的得分方式：背身运球接近篮筐后，顶着对手的突然起跳，在遭遇犯规的同时，他用左手将篮球放进了篮筐。
　　2+1，在稳稳的投中罚球后，朱芳雨用这样的方式拿下了他在首节比赛中的第10分。而在此前的三次进攻中，他只投了一次三分球，其他的两次得分都是来自于禁区内的背身单打。
　　对于身高只有2米01的朱芳雨来说，他的进攻区域本不应该是在禁区内，三分线上才是他砍分的最佳位置。但是再看看他宽厚的身体和强壮的手臂，当这样一个球员出现在低位和禁区内时，相信任何人都不会感到奇怪。
　　如果王晶无法在身体对抗中讨到便宜，那么外援呢？在上半场的一次进攻中，东莞外援哈里斯曾有过一次绝佳的篮下进攻机会，在没有遇到包夹的情况下，他在篮筐下接到了队友的传球，但是当他准备用身体挤出一个投篮空间的时候，却发现防守他的朱芳雨丝毫没有退后半步，在几次尝试都未能奏效时，他只能无奈的将球传了出去。
　　全面和高效是朱芳雨本赛季的最大特点，在本赛季的比赛中，虽然朱芳雨的上场时间只有25分钟左右，但是他却能贡献19.7分、4个篮板、2.5次助攻和1.8次抢断的全面数据。而在今天的比赛中，他再次展现了自己的无所不能。
　　在首节中朱芳雨曾有一个漂亮的外线投篮，随后东莞迅速的发球准备打反击，但是在他们把球传到前场准备上篮时，朱芳雨却已从一侧杀出，将球狠狠的盖掉，瓦解了这次进攻。全场比赛他贡献了21分、10篮板、4次助攻和1次盖帽，而在他的带领下广东宏远终于笑到了最后。
　　本赛季的CBA中，各队都争相引进强力外援，但是广东宏远却始终不为所动，因为他们的核心朱芳雨的个人能力已完全不输给任何外援，而在目前的国内篮坛中，能够在实力上不逊于外援的本土球员并不多，除了王治郅和巴特尔外，也只有朱芳雨拥有这种这种能力。
　　在战胜东莞后，广东宏远终于报了此前输球的一箭之仇，而对于朱芳雨来说，他也用这场胜利证明了自己MVP的成色。

