皇马转会市场被曝竟未关闭！ 6000万豪购一人提前加盟
　　新浪体育讯　因为罗本的转会，皇马与拜仁原本僵硬的关系得到了舒缓，据周六出版的《马卡报》报道，拜仁已经同意明年夏天将里贝里出售给皇马，但弗罗伦蒂诺等不及了，他想在今年夏天就将里贝里买到伯纳乌，8月31日转会市场关闭之前，弗罗伦蒂诺将为里贝里做最后一击，而皇马的终极报价也将达到6000万欧元。
　　在罗本转会的事情上，弗罗伦蒂诺表现出了很大的肚量。拜仁高层今年夏天曾经几次毫不留情面地抨击弗罗伦蒂诺和他的巨星政策，但本周四，当拜仁慕尼黑向皇马求购罗本时，弗罗伦蒂诺毫不犹豫地就答应了拜仁的请求，要知道，当时求购罗本的可不止拜仁一家。周四上午，皇马主席弗罗伦蒂诺出人意料地接到了拜仁主席鲁梅尼格的一个电话，后者说：“弗罗伦蒂诺主席，我们已经和罗本的父亲谈过了，小伙子愿意加盟拜仁。如果我们支付2500万欧元，你们能不能把罗本卖给我们？”
　　当时，鲁梅尼格和赫内斯的处境都不妙，球队战绩糟糕，俱乐部内要求两大巨头辞职的声音很响亮，为了平息众怒，鲁梅尼格决定答应范加尔的要求，向皇马求购罗本。让他没有想到的是，尽管他此前曾抨击皇马，甚至扬言要将与里贝里先接触的皇马告到国际足联，弗罗伦蒂诺却不计前嫌，很快答应将罗本卖给拜仁，而且没有哪怕加一分钱的价格。
　　周四上午，弗罗伦蒂诺就与鲁梅尼格达成了出售罗本的协议，而且双方还达成了一项君子协议：拜仁明年以合理的价格将里贝里出售给皇马。双方没有谈具体的价格，因为未来一年可能会发生许多双方都预料不到的变数。唯一确定的是，拜仁不会再像今年夏天这样，拒绝与皇马进行谈判。
　　但是，皇马希望能提前完成梦想，在今夏转会市场关闭前引进里贝里。未来两天，皇马要么就引进里贝里，要么就谁都不再引进。周六的《马卡报》披露，皇马高层周五召开了一次内部会议，探讨了今年夏天引进里贝里的必要性。高层中一部分人认为——这些人中包括皇马主教练佩莱格里尼，认为球队的阵容已经比较完整了，不再引进里贝里关系也不大；但另一部分的人却认为，引进里贝里有必要，因为法国人不但能填补罗本留下的空缺，还能给弗罗伦蒂诺精心打造的巨星阵容起到锦上添花的作用，而这一部分人的意见，是弗罗伦蒂诺更愿意听的。
　　一个半月前，皇马曾经给拜仁发去过一份5500万欧元的报价，但拜仁慕尼黑当时根本不愿意与皇马谈判，他们坚持表示“里贝里是非卖品”。此后，赫内斯有些骄傲地表示，里贝里的价格应该与C罗一样，后来甚至说里贝里价值1亿欧元。皇马求购里贝里的行动也因此停顿，直到罗本转会，双方的关系开开始转暖。
　　里贝里已经通过自己的经纪人与皇马达成了协议，拜仁也知道这一点，不过，拜仁现在还不想出售里贝里。据皇马一位高层人士透露，在罗本转会过程中，弗罗伦蒂诺向鲁梅尼格问了今夏引进里贝里的可能，但鲁梅尼格表示，今年拜仁恐怕没法让里贝里离开，“如果今年卖掉里贝里，恐怕我自己都得辞职。”不过，周日的《马卡报》又透露说，拜仁9月1日前卖人也不是没有可能，因为范加尔还想得到范德法特，而范德法特现在在皇马完全没有位置，荷兰人成为这桩交易成败的关键之一。
　　无论如何，弗罗伦蒂诺还是决定在转会市场关闭前做最后一击，给拜仁送去一份6000万欧元的报价。上一次执政时，弗罗伦蒂诺就曾在转会市场关闭前一刻上演过引进罗纳尔多、拉莫斯这样的奇迹，所以这一次如果里贝里转会皇马的奇迹上演，大家也不应该感到奇怪。 (塞尔吉奥)

