AC米兰只有3人配打德比 安帅老贝分道扬镳内幕曝光
　　新浪体育讯　AC米兰期待中的+5没有到来，意甲第一轮后的+2，却变成了-1。应该说米兰德比0比4的结果，还是给了我们许多惊讶。公平的说，AC米兰会输球并不奇怪，但却没人想到AC米兰会在主场输得这么惨；我们想到了小罗、斯托拉里、赞布罗塔，特别是扬库洛夫斯基、皮尔洛、加图索的状态有问题，却没想到他们表现如此糟糕。至于国际米兰，我们只想说，没有了卡卡和安切洛蒂，面对一支中后场老化严重，阵容存在着重大缺陷的AC米兰，这场德比的含金量也大打折扣，希望蓝黑军团在对垒尤文和巴萨时能够有上佳的表现。
　　第一轮赛后我们说过，锡耶纳那道可以和“楼脆脆”媲美的后防线，夸大了AC米兰的赫赫战功，让AC米兰还算得上强大的攻击力得到了充分的体验，可同样是全取3分，AC米兰客场击败锡耶纳取得的胜利，含金量根本无法同尤文主场在切沃身上取得的3分相提并论。更不要说AC米兰在比赛中暴露出的一些问题了，比如说，两个边后卫的能力下降，又比如说，球队延续了夏季热身以来，持续丢球的不良表现。我们当时就说了，米兰并非高枕无忧，对AC米兰来说，德比才是一次真正考验。
　　很快我们就看到了结果。AC米兰给了我们一个糟糕得不能再糟的答案。自1998年5月3日0比5大败给罗马以来，这是AC米兰近11年来在正式比赛中最惨痛的一次失利；这是35年来，球队在德比中最大比分的失利；比这场比赛更糟糕的主场失利，只有12年前对垒尤文时那次著名的1-6。准确的说，这场德比在上半场后就已经提前结束了。主裁判里佐利在下半场甚至连补时都免了。加上夏季热身赛，两个月以来的三次德比，国际米兰保持全胜，取得进7球失0球的佳绩。美国的热身赛上输球，AC米兰抱怨比赛太频繁；蒂姆杯上再输给对手，AC米兰说是因为阵容不整齐；现在加利亚尼和贝鲁斯科尼又该找点什么理由呢？至于AC米兰结束了在主场连续30场正式比赛进球和意甲连续31轮进球的记录，那都是小意思了。
　　上周六的米兰德比，AC米兰败在了莫塔、米利托、麦孔和斯坦科维奇的脚下，三位姓氏以字母M打头的球员，帮助国际米兰在上半场就三球领先。莱昂纳多在战术上败给了穆里尼奥。葡萄牙人其实并不像《罗马体育报》主编说的那样，只会在比分落后的时候向场上“抛掷”前锋。桑顿和蒙塔里被放到了板凳上，穆里尼奥更多选择了有经验的老将。斯内德在来米兰后的第二天，就被派上了场也是一个大胆的决定。而比赛证明了他是正确的，斯内德给了穆里尼奥很好的回报，萨内蒂也没让他失望。比赛中麦孔是全队的最佳，米利托、莫塔、埃托奥、斯内德们也当仁不让。由于没有指挥过米兰德比，球队中也没有其他大牌球星可用，莱昂纳多只能重复了上轮对锡耶纳的阵容。第一轮后被批评刺激得够戗的国际米兰，碰上了一位没有经验的主帅带领的还不能够称为球队的AC米兰，其结果也就不难想象了。
　　应该说至少在前30分钟，比赛是均衡的。因为只上了蒂亚戈-席尔瓦一位“新人”，并且失去了卡卡的AC米兰，看上去还算是有些套路，而它的对手，在11名首发球员中有5名是在夏季加盟的，并且因为伊布的离去彻底改变了踢球风格，场上的国际米兰，还在熟悉对手。所以这个阶段的比赛中，我们能够看到米利托的尝试，也能够看到小罗浪费了帕托创造的机会，斯内德和弗拉米尼都曾经有过比较有威胁的射门。前20分钟的比赛过去了，AC米兰的好日子也就过去了，到了第29分钟，我们完全可以用精彩来形容国际米兰的进球。这是一次类似外科手术式的准确攻击，埃托奥、米利托、莫塔都参与其中，三名新人的合作让可怜的斯托拉里没有任何办法。其中我们还看到大理石雕塑一般的扬库洛夫斯基，看到了他的纹丝不动，看到他如何让国际米兰人自由组织进攻。但对捷克人来说，只仅仅是一场灾难的小小前奏。
　　7分钟后，在扬库洛夫斯基应该负责的位置上，埃托奥被补防的加图索放倒了，这个点球天经地义，里佐利出示的黄牌也没什么可争议的。在点球前，已经因拉伤要求下场，在点球过去了4分钟后，侵犯了斯内德，主裁判不可避免的向加图索出示了第二张黄牌。现在连换人都不需要了，落后两球并以10人应战的AC米兰，在上半场结束前又被麦孔攻下一城。在这里，我们对莱昂纳多的迟钝很不理解。加图索带伤比赛，并且在制造点球时已经非常明显的证明了他无法再坚持。莱昂纳多却需要他在点球后4分钟主动申请红牌下场，理由居然是西多夫热身时因为小误会，一直没有穿比赛用鞋。
　　对国际米兰来说，上半场的3球领先后，一切都太容易了。虽然穆里尼奥还想再痛打对手一番，场上的国际米兰球员却似乎不想伤人太深。至于莱昂纳多用亨特拉尔换下小罗的决定，我们也不知道怎么评论了。因为如果我们说这个决定大胆、正确，就等于说是AC米兰高层和莱昂纳多自己在打自己的嘴巴，并且安切洛蒂是完全正确的，只是这样的基本事实，却得不到AC米兰官方的认可。灾难性的比赛，灾难性的结果，这样的一场德比后，AC米兰不可避免的得到了主场球迷的嘘声，AC米兰俱乐部也遭到了球迷们的强烈抗议，斯内德在被换下场时得到了以AC米兰球迷为主体的大部分球迷的掌声，这并不是说表现出色的荷兰人得到了AC米兰球迷的认可，而是因为莫拉蒂肯为国际米兰花血本的态度让AC米兰球迷羡慕不已。这种场面在很大程度上，是为了让主席台上的贝鲁斯科尼和加利亚尼难堪。只是AC米兰高层装作了看不懂！
　　而真正看不懂的还在后面。小罗除了上半场过了卢西奥，与帕托的那次二过一后，把帕托的传球踢得又高又偏，在比赛中又有谁看到他了？！就在我们都抱怨皮尔洛、加图索，或内斯塔、斯托拉里的时候，AC米兰的真正灾难却是扬库洛夫斯基和小罗。比赛中，AC米兰的前3个丢球，都和捷克人有关，意大利媒体讥笑说，捷克人在场上几乎睡着了，就差呼噜声了。小罗呢？贝鲁斯科尼主席说，没有了卡卡，小罗可以肩负起更多的责任。结果呢？对付锡耶纳这样的垃圾球队没问题，真正对垒上了国际米兰我们却看不到小罗的影子了。如果有AC米兰球迷在同一天看了卡卡在皇马对阵拉科鲁尼亚的表现一定会哭出来。因为比赛中的卡卡和小罗，根本就不是一个层次的球员，就像现在的AC米兰和国际米兰不再是一个层次的球队一样。也许，我们能够找出三名有资格参加米兰德比的米兰球员，帕托、蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔显然是鹤立鸡群了。
　　0比4的灾难，小罗和扬库洛夫斯基，还有加图索、皮尔洛……他们都是场上的罪人，主教练莱昂纳多有着不可推卸的责任，但更多的应该为这场灾难负责的是贝鲁斯科尼，以及事事听命于老贝的加利亚尼。上周四和周五，我们多次听到AC米兰的一号命令小罗首发，可米兰德比却用最残酷的现实，验证了我们的担心，小罗已经不再是巴萨时代的小罗，前金球奖得主人，已经没有能力在一场顶级比赛中发挥作用了。和锡耶纳相比，国际米兰、尤文，还有皇马，甚至马赛，都是另外一回事。这样的比赛几乎总是在走着，一场启动不了4、5次的小罗，已经没资格上场了。强行让小罗上场，就意味着球队在大部分时间里，主动的以10打11。有消息说，安切洛蒂之所以最后离开了AC米兰，就是因为在卡卡和小罗的问题上，与老贝分歧严重，安帅最后的底线上，“留下卡卡，其它一切好商量”，可老贝却固执的一定用小罗，并最终导致分道扬镳！
　　(董希源)

