阿森纳头号“罪臣”却非低能 为何对这样的人更该重用
　　新浪体育讯　阿森纳1比2痛失好局，温格赛后倍感懊恼，对所丢的点球，他称“鲁尼当时没有进球的威胁，没必要慌乱”，而第二个球教授评价更低：“没有曼联球员在附近，这是沟通上的缺乏，我感觉我们缺乏一点经验。”
　　如温格所说，迪亚比顶进的乌龙确实令人意外，他没有受到曼联队员的压力，那是一个“非受迫性”失误。仔细观察球路和迪亚比的动作，问题还是出在他的判断上，球的落点比法国人最初判断的更靠近大门，要放过去又怕身后有对方包抄(鲁尼已到位)，只能硬着头皮去够着顶，结果造就了这匪夷所思的一球。
　　阿森纳有过不少令人印象深刻的乌龙球，02-03赛季图雷大脚解围踢入自家大门，令阿森纳被维拉逼平，那也是该赛季枪手被曼联反超的序幕；03-04不败赛季中，劳伦对曼城时的长途奔袭乌龙更是罕见(详见报道)；上赛季克里希对维拉打进乌龙、乔鲁又面对切尔西自破大门，如今迪亚比也加入了他们的行列。
　　值得一提的是，温格赛后只称“第二个球”，而不提迪亚比的名字，显然是对球员的保护。对23岁法国小将的发挥，还要一分为二的看，乌龙球虽然愚蠢，但只是瞬间失常，迪亚比本场在进攻中的表现其实可称抢眼。
　　就在乌龙发生后1分钟，迪亚比差点将功赎罪，他接到埃布传球，带球硬从中路杀了进去，一连晃过三个人的防守后闯入禁区，可惜赶上左脚，将这次一对一机会射偏。
　　事实上，迪亚比的带球在本场给曼联制造了不小的麻烦，第5分钟他在吉格斯的一路干扰下顽强带球，最终被维迪奇放倒赢得前场任意球，第62分钟，枪手2号盘带突破到前场，鲁尼试图犯规未果，布朗只得犯规放铲领到黄牌。迪亚比的身体素质极好，带起球来速度也不算慢，加上还掺杂着一些假动作，常有意想不到的突破。
　　对迪亚比，温格不会因此一球而改变看法，他坚持认为，法国人到了突破的临界点，打朴茨茅斯独中两元仅是他复出后的第一次首发，今天的失意也许是成长中的坎坷。“今年可能会是迪亚比之年，有可能会是属于他的赛季，”温格说，“他有着打好英超的一切素质。”
　　图雷当年对维拉的一脚乌龙，是断送阿森纳那一年领先形势的第一步，但最终科特迪瓦人成为了枪手的顶梁柱，进入了03-04赛季不败神话的主力阵容。温格显然希望迪亚比也能有这样的攀升，对一个处在成长期的球员来说，犯错误不可怕，这只是心理和状态调整的问题，其自身有特点和实力才是最重要的。
　　(丁林)

