阿沙文发挥6成仍无法阻挡 沙皇只统治半场实另有隐情
　　新浪体育讯　阿沙文的进球，看起来永远是那么赏心悦目，上季六个金子般入球还在许多球迷的脑海里盘旋不离，而本赛季不过开打了5场，阿沙文又带来两粒可看性极强的进球，其中今天对曼联的入球，更是让人们忘记了纳斯里，忘记了罗西基，有“沙皇”阿沙文在，有什么进球不能看到！
　　打凯尔特人，刚出场1分钟的阿沙文，利用一个不触球的类似马赛回旋式的假动作，避开了凯尔特人后卫的干扰，转身干脆利落打入第三球，也让凯尔特人球迷带着平静的心情离开，他们不用再计较达席尔瓦那如同突然踩着地雷式的假摔，阿沙文的入球让他们明白输阿森纳就是先后早晚的问题。而今天这球，则彻底让余下对阿沙文有怀疑的人相信，去年他打入利物浦四球，本季照样能在同级豪门中如探囊取物般拿分，世界级射手，通吃所有对手是唯一的王者法则。
　　如同精确制导导弹，瞄哪打哪，再配上那种银瓶乍破水浆迸一般的突然性，今天阿沙文的进球想必曼联超级死忠在内心都要喊声好字，主裁迪恩的让开位置，给了阿沙文瞄准和射门的角度，而维迪奇怕突然往前逼抢会被过掉，所以没有贸然出击，更让阿沙文获得了宝贵的空间和出脚时间，而他的球也是贴着维迪奇身体朝着大门而来，对门将来说，由于视线有限，不能从一开始观察到全局，这种球仿佛是猛地钻出来一样，突然性就变得很强，给门将不小的惊惧感，加上福斯特不太对头的扑救方式，成就了阿沙文有一段英超经典作品。
　　今天的阿沙文，如果只评选上半场最佳的话，他是当之无愧的获奖者，上来就在左路打出高质量的任意球传中，随后左路的突破和射门屡屡制造威胁，除了进球之外，而第25分钟阿沙文的搓射险些早早首开纪录，而第32分钟的争议镜头，不去多谈里面的是非多错，这至少表明了曼联对阿沙文的恐惧程度，已经达到了不怕吃点球也得阻止的地步。
　　但遗憾的是，下半场的阿沙文就形同消失了，尽管他一直踢到81分钟才下，但从46分钟到81分钟这段时间里，除了一脚下底传中，险些让范佩西破门之外，阿沙文任何有价值的贡献都没了，这里肯定有弗莱彻精力十足的拦截效果，但最明显的变化是阿沙文自己，他踢不动了，任何冲刺和有质量的出脚都打不出了，这样阿森纳等于自断一翼。
　　赛后阿沙文这样说：“我现在体重依然很重，温格一直和我说这事。我也不想学习该如何从板凳走向比赛之类的事，但在目前我只能保证踢好20分钟赛事，我对比赛的新鲜感已经损失了，但这还远远不够。”原来俄罗斯人的发挥还是打着如此大的折扣而来，阿沙文显然是不习惯目前欧洲大陆的这种5月份比赛结束，8月份比赛开始的制度。
　　俄罗斯虽然国土辽阔，但由于大部分地区处在北极附近，冬季联赛没法进行，一般联赛的设置是在3月份开始到11月份结束，选手们在冬季把体能练到最佳，以备战春季开始的联赛，所以很好理解阿沙文为何在冬季加盟后如此神勇。但欧洲大陆联赛5月份结束，8月份联赛再开始的制度，显然阿沙文没有调节好，在俄罗斯这段时候他都是踢联赛为主，现在突然歇了，至少他和他的团队都没有意识到这里的重要性，既然说到体重不对，表明他的这段假期海吃胡喝少不了，相应的身体机能的调节运动都没有去做，整个节奏和要求的对立着来，那么到了正式联赛开打，纵使有天大的才华，踢不动也只能征战半场了。
　　打了7折亦或是6折的阿沙文已经让人惊叹不已，那么百分之百的阿沙文会如何，人们要等待这个答案看来得有些时候，好就好在阿沙文不是第二个加斯科因，自己还是愿意控制体重的。没有全力出战的阿沙文，阿森纳的损失那才叫大，温格以后招人除了研究他的技术水准外，看来还必须研究不同国度联赛带给人的不同影响。
　　(孟巍)

