C罗伯纳乌豪华包厢被曝光 9004特别号如高楼皇宫(图)
　　新浪体育讯　皇马对拉科的比赛，伯纳乌南看台的贵宾塔楼内来了一群特殊的客人，他们是C罗的家人，包括C罗的母亲多罗蕾丝、C罗的哥哥乌戈，以及他的姐姐艾尔玛和妹妹卡蒂娅，他们为C罗的联赛首秀助兴而来，同时了也享受了皇马的比赛。这一个贵宾包厢，是C罗花费巨资订购的，一个赛季的租金高达24万欧元。
　　《马卡报》记者马努·桑斯发现，当皇马获得点球，C罗站在球门前准备主罚时，C罗的母亲多罗蕾丝根本就不敢抬头看，而C罗的妹妹卡蒂娅也将目光从草坪转移开。在这个编号为9004的贵宾包厢内，那一刻弥漫着紧张的气氛，包厢内所有的人都屏住呼吸，焦虑地等待着C罗罚点球的结果。C罗将皮球放到了罚球点上，他看上去也是一脸严肃，稍稍助跑几步，他抬腿便射，皮球应声入网。射门十分干脆，很有力度，紧贴右门柱侧飞入球网。拉科门将阿兰苏维亚飞身扑救，但为时已晚，进球已是事实。
　　9004号贵宾包厢内爆发出巨大的欢呼声，C罗的家人和朋友都像弹簧般地从座位上弹起，每个人脸上都是喜悦的表情，C罗知道自己的家人在哪个位置，他在草坪上像这个方向致敬。事实上，这是C罗的家人第二次从座位上站起，第一次是博尔特赛前出场时。能邀请博尔特来，本身就说明了皇马队内巨星的地位。在C罗进球之前，里基的进球曾让贵宾包厢一片沉寂。之后，只有皇马球员的一些进攻，才能引发C罗家人的一些讨论，以及他的哥哥乌戈和妹妹卡蒂娅的几声欢呼。
　　在取得进球后，C罗跑到左路活动，他的妹妹卡蒂娅总是会高声大叫着为C罗加油，而他的姐姐艾尔玛则表现得相对收敛，艾尔玛总是陪伴在妈妈身边，并不时地对妈妈说着着一些只有她们自己才知道的事情。C罗的母亲一边静静地听着女儿说话，一边也不忘观看球场上发生的事情。
　　除了C罗的家人，9004号包厢内还出现了一个西甲球迷非常熟悉的人：前拉科球员安德拉德以及皇马青训营的未来之星阿里皮奥。安德拉德曾效力拉科，又是C罗的好友，而阿里皮奥，则是将比赛当作自己的一堂足球课。阿里皮奥是巴西人，是一位很有前途的射手，他的经纪人就是C罗的经纪人门德斯。安德拉德建议阿里皮奥：“好好学学贝莱隆，上网去下载一些他的录像资料。”
　　皇马带着优势进入半场休息，这时贵宾包厢内的人也都放松下来，大家开始讨论上半场发生的事情，当然谈论得最多的还是C罗的表现。下半场刚开始，拉科就扳平了比分，拉斯的进球让C罗的家人找回了欢乐，不过，C罗的母亲还是显得紧张，此后每场拉科发动进攻，她都拳头紧握。一次C罗边路突破后传中，但中路却无人接应，C罗的哥哥乌戈认为皇马的中路接应做的不够好。90分钟到，比赛补时长达4分钟，C罗一家一起祈祷4分钟时间赶快到。最后，补时终于结束，包厢内再次爆发出一阵欢乐。
　　家人认为C罗表现非常不错，大家都庆祝C罗踢出了好比赛，这是C罗一家人在伯纳乌的第一夜，今后，他们会成为伯纳乌固定的风景。多罗蕾丝曾表示，如果看不到C罗加盟皇马，那她死不瞑目，现在，她感到非常满意。比赛结束后，C罗带着家人一起与博尔特在马德里的一家餐厅进餐。谈到这次晚餐，博尔特表示：“这是个很让人享受的夜晚，食物非常可口，我最喜欢的是烤乳猪。”之后博尔特还说：“西班牙的女孩都非常美丽，我希望经常能来马德里。”
　　C罗表示：“我的感觉非常好，能赢下联赛首场比赛，这非常重要，球队表现得很好，我很满意，当然，皇马还需要提高。首场比赛是非常困难的，我们会一点点提高。”(塞尔吉奥)

