述评-皇马面具下天使魔鬼两张脸 2人复出可补黑洞
　　新浪体育讯　皇马对拉科的比赛，权威数据公司OPTA提供的数据中有几项让人感觉有意思，一是皇马全场的射门次数达到惊人的28次(其中11次命中门框范围以内)，这也意味着差不多3分钟皇马就有1次射门，而拉科的射门次数只有9次(3次命中门框范围内)；二是皇马的控球率达到59.2%，占据的球场空间达到55.7%，球队的抢断数和犯规数都超过对手，传球准确度也高达86%，比对手高5个百分点，球队可以说真正实现了佩莱格里尼所提倡的控制比赛的要求。
　　皇马队内有很多适合打防守反击战术的球员，比如C罗的速度很快，卡卡的带球反击能力很强，阿隆索能利用长传发动反击，劳尔的抢点能力也毋庸置疑，但皇马并没有追求防守反击，而是将控球、控制比赛放在了第一位，伯纳乌厌倦了卡佩罗、舒斯特尔和胡安德·拉莫斯的保守足球，现在大家都期待佩莱格里尼能带来清新的风格，而这个智利人也没人让人失望。
　　当然，由于是赛季刚刚开始，而球队又在今年夏天经历了大换血，因此，皇马还没有将佩莱格里尼的战术思路完全演绎出来，而球队在防守方面也遇到了一些问题。进攻层面，皇马还欠缺流畅，欠缺速度，各个位置还未能有机地串联起来，后腰位置上，阿隆索还未找到感觉，他的组织能力并没有发挥出来，锋线上，C罗和本泽马也都没有达到最佳状态。
　　对拉科这场，皇马主要的问题是前场有点各自为战的意思，还没有形成良好的整体跑位的意识，比赛中，球员对于接下去会发生什么，似乎还没有清楚的认识，拉科凭借贝莱隆的智慧和瓜尔达多的勤奋，就能给皇马制造很多的麻烦，说到底，皇马球员还是欠缺默契，正是因为彼此不熟悉，所以对队友的动作习惯和跑位方式还不了解，随着时间的进行，这方面肯定能得到改善。
　　尽管在相互配合和默契方面还有一些问题，但皇马的进攻能力倒是不用担心的，C罗、卡卡、本泽马、劳尔、拉斯等人都有强大的攻击力，是球队进球的保证，在进一步了解彼此后，皇马的进攻能力还会有大的提升。目前来看，皇马最主要的问题还是出现在后防线上，这与球队防线新人过多有关，塞尔吉奥·拉莫斯和佩佩的缺阵也对皇马的防线水准造成了很大的影响。
　　皇马的后防首发名单中，除了马塞洛，其他阿韦罗亚、阿尔比奥尔、加雷都是新人，一时表现不佳也情有可原，包括主教练佩莱格里尼赛后都表示，皇马后防“何罪之有”。阿尔比奥尔展现了自己统领后防的能力，在阿韦罗亚助攻向前的时候，他很好地为后者补防。阿韦罗亚的表现也很不错，右路是属于他的，防守方面他无懈可击，助攻方面随着比赛进行也变得越来越活跃。加雷完全被认为是将要被清洗的球员，但他却压倒梅策尔德获得首发位置，在马塞洛疯狂助攻的情况下，加雷的补防工作做得很到位。
　　当然，两个失球也暴露了皇马防守上的一些不足。第一个失球还是定位球失球，这是本赛季皇马的大问题。拉科的主罚方式多少有些神奇，皇马在防守上又显得准备不足，竟然没有人盯防里基，让后者轻松头球破门。皇马的第二球还是注意力不集中的缘故，下半场刚刚开始不到1分钟，皇马球员还未进入状态，拉科发动进攻，瓜尔达多传中，贝莱隆中路轻松破门。
　　皇马进攻上的威力差点被后防线的失误抵消，所幸的是，球队最终还是拿下了比赛。但现在就说皇马新赛季防守将面临灾难恐怕还是为时尚早，因为在佩佩结束停赛，拉莫斯也伤愈复出后，他们将分别取代加雷和阿韦罗亚的位置，皇马防线的整体水平能有一个质的飞跃。佩莱格里尼也会吸取教训，在同一个防守问题反复出现后，他肯定不会坐视不管，而是会对球队的漏洞进行弥补。亡羊补牢，未为晚也，花费2.6亿欧元打造的“银河战舰II”，可不能因舱底的几个漏洞，而上演“银河战舰I”式的沉船悲剧。(塞尔吉奥)

