AC米兰最后时刻签下中场奇才 莱昂纳多暗示还欲买一人
　　新浪体育讯　米兰德比之后，血淋淋的0-4的比分摆在面前，让AC米兰的高层看清了球队的现状，摆在球队面前的有两条路，第一，从现有的阵容里选出最好用的人，继续征战，第二，从现在开始看轻成绩，因为球队的现状也很难出什么成绩，不如把更多的机会给有发展前途的年轻人。
　　从目前AC米兰在转会市场的动作来看，还是比较注重年轻人的，转会市场还剩下最后一天，一线队很难再有什么补充了，不过在转会市场关闭前，AC米兰又完成了一笔交易，被誉为“天才中场”的佩斯卡拉17岁的球员维尔拉蒂成为AC米兰的球员，不过AC米兰仍然把维尔拉蒂租借回了佩斯卡拉，他有可能在明年的这个时候正式出现在AC米兰的阵容当中。
　　15岁时，维尔拉蒂曾经与马切达一样被曼联相中，但他的家人以不希望他过早离家去异国发展为理由，拒绝了曼联所给予的机会。上赛季，年仅16岁的维尔拉蒂已经代表佩斯卡拉已经代表在丙级联赛出场7次，本赛季到目前他已经出场2次，上周末他替补出场17分钟并打进一球，维尔拉蒂身材与尤文图斯的乔温科有些类似，身高只有1米65，体重60公斤，不过他仍在发育期。
　　佩斯卡拉方面显然不希望这件事泄露出去，当媒体捅出这件事后，佩斯卡拉的体育经理卢凯西连忙表示：“维尔拉蒂哪儿也不去，他不是还留在队里么？当然对他感兴趣的本土甲级队很多，除了AC米兰、尤文图斯、罗马、国际米兰、桑普多利亚和巴勒莫，当然，AC米兰的报价可能今天就到，但现在暂时还没有什么，维尔拉蒂还在这里，当然如果有合适的报价我们会评估的。”不过随后意大利足协的注册透露了维尔拉蒂确实是被AC米兰得到了，据称是在佩斯卡拉参加蒂姆杯期间，布拉伊达搞定了此事。
　　在维尔拉蒂之后，AC米兰把目光投向了有“东欧梅西”之称的15岁前锋巴特罗维奇，巴特罗维奇此前是被阿森纳相中，并确定前去试训，但随后的进展似乎不是那么一帆风顺，他的经纪人卡拉森昨天表示：“不论今后巴特罗维奇在哪踢球，不论有没有温格，他都会成为一个伟大的球星。”AC米兰正计划如果巴特罗维奇去不了阿森纳，他们将给这位“东欧梅西”安排试训的机会。
　　在AC米兰一线队夏季热身赛保持常规时间内不胜(不算互射点球)的同时，AC米兰青年队却在夏季热身赛上保持不败，继在比利亚雷亚尔邀请赛胜日本国青队，阿贾克斯青年队，平皇马、凯尔特人，在“Mattia Dal Bello邀请赛”3-0大胜乌迪内斯夺冠之后，在周六和周日的两场热身赛中，AC米兰分别以2-0和5-1战胜了雷纳特队与卡萨尔梅约科队，夏季热身期间，上赛季U-17青年联赛的最佳射手，本赛季调入青年队的加耶塔一直在养伤，此前的替补维尔迪上演了大爆发，几乎出场就有进球，并在比利亚雷亚尔邀请赛获得MVP，在蒂姆杯上，莱昂纳多还把他带到了佩斯卡拉。
　　青年队的出色表现多少会让目前这支惨淡的AC米兰看到一些希望，不过在一线队和青年队中，的确还缺乏一些过渡，AC米兰是否需要蛰伏2、3年来等待这些年轻人的成熟？未来固然重要，现在也不能完全放弃，在转会市场关闭前，AC米兰仍有希望完成最后一笔签约，在米兰德比后，莱昂纳多说：“现在谁还有时间谈论转会市场。”一天后，他的语气就变了：“还有一天的时间，让我们拭目以待吧。”等待什么？拜仁放弃签约巴西右后卫拉菲尼亚，AC米兰通过解约比尤德斯腾出了一个从国外引进非欧盟球员的名额(夏季两个名额，但必须取消注册两个队内现有的)，扬库在米兰德比的糟糕表现令所有人触动，引进拉菲尼亚，赞布罗塔踢回左路并非没有可能，但要在一天内引进拉菲尼亚，同时卖掉奥多，难度是极大的，只能像莱昂纳多所说：到时候看了。
　　(Mendy)

