加图索暴力下场方式引发质疑 混乱管理背后有何种内幕
　　“被混乱战胜，一场意甲冠军级别的混乱，一场冠军联赛级别的混乱。”《米兰体育报》以极其讥讽的口吻说。加图索有伤却不能及时被换下，导致他再度犯规两黄变一红，AC米兰到底出了什么乱子？
　　加图索上半时先是在前场右侧角旗附近没追上皮尔洛的传球，随后他倒在草皮上，队医为其左脚踝缠上绷带。加图索在球场上又跑了几圈，示意莱昂纳多将其换下。恰好在他无法再坚持的时刻，埃托奥接到传球从右侧高速插入，处于同一区域的加图索不得不拼命追赶。喀麦隆猎豹杀入禁区后，慢了半步的加图索伸手将其拉倒，点球加黄牌。意大利媒体称，加图索理应领到红牌。
　　莱昂纳多对加图索受伤没有心理准备，在应该派谁出场的选择上出现犹豫。风格近似的安布罗西尼？组织能力更强的西多夫？可以帮助加强右侧进攻的阿巴特？最终，莱昂纳多选择了西多夫，荷兰人最全面，也最有经验。
　　但西多夫还没热身，他穿的是训练服，还得换球衣。更麻烦的是，荷兰人小腿有伤，出场前得让理疗师先按摩一下，然后再加上一点绷带保护。加图索已经难受得要紧，死球时走到场边，并摘下队长袖标，准备递给出场的球员，此时领队门塔纳也已把换人单交给第四裁判。但中线那里没有一名AC米兰球员，西多夫没穿好球鞋，也没穿上比赛服。
　　加图索无奈回到球场上，此时荷兰人才系好鞋带，穿上AC米兰10号球衣，站在场边接受莱昂纳多指点，只等死球即可换下加图索。悲剧在此时发生，皮球出现在中场加图索所在区域，斯内德抢了个先，好胜心极强的加图索顺势一脚铲了下去，一个再明显不过的恶意犯规，主裁判里佐利对他掏出第二张黄牌，然后是红牌。加图索愤怒地把手中的队长袖标扔在场地中央，走下场时他像是一头受伤的猛兽，对着教练席大喊，冲着所有人，包括主帅莱昂纳多、领队门塔纳、准备换下他的西多夫。
　　《米兰体育报》评论说，如果加图索在对斯内德出脚时不那么冒失，难道对球队不是更好？莱昂纳多赛后也公开批评加图索，“一名球员受伤时，难免会有出格行为，但加图索这样有经验的球员应该懂得如何面对如此情形。西多夫当时没准备好，无法立即换人。”
　　加图索赛后去了医院，左脚踝关节扭伤、韧带受损，休息期大约两周，这将使他错过意大利队两场世界杯预选赛。AC米兰过去一向以管理出色著称，此番却遭受媒体巨大质疑。《米兰体育报》质问，加图索赛前一天训练左脚踝关节就不舒服，既然身体有问题，就不能出场，这不是意大利足球的铁规则吗？其次，有球员受伤，应该立即让替补做准备，怎么可能有不止一名球员穿着拖鞋上了替补席？即使不是主力，比赛服和球鞋不是一样应该穿上吗？
　　还有更多问题，《米兰体育报》接着说：“加图索之前身体不适，仅仅是在周六最后一次合练后才被确定为主力。安布罗西尼状态比他好很多，为什么不用？恰好和国际米兰这样的对手比赛，很需要安布罗西尼的身体。”
　　还有，加图索死命追埃托奥被判点球，导致这个场面的原因是AC米兰在获得一次任意球时整体站位混乱。既然加图索已经伤了，为什么这时偏偏是他去看守埃托奥？“混乱，总的来说，不可思议的混乱，对于一个在世界足坛以管理理念为骄傲的俱乐部来说，或许这样的事情还会重复，很快……”作为一名《米兰体育报》长期跟随AC米兰的记者，斯基安奇的看法甚为悲观。

