切尔西钻石真谛却是车轮战 安切洛蒂要冠军不要里贝里
　　记者刘彬彬报道 斯坦福桥，切尔西和伯恩利的比赛还有20分钟才结束，看台上的阿布已经开始左顾右盼悠然自得，安切洛蒂已经开始和威尔金森谈笑风生。再没有首个主场时的焦灼和不安，安帅说，“现在，我已经适应了英超并且乐在其中。”我们看出来了。四连胜后，安胖已经不用去回忆五年前的四连胜曾经给切尔西带来过久违五十年的联赛冠军。他们享受其中，信心十足。
　　四连胜，挡都挡不住
　　比赛刚刚开始1分钟，阿内尔卡的射门已经让10天前刚刚战胜曼联的伯恩利意识到，今天的他们将经受怎样的考验。这支上赛季曾在联赛杯中把切尔西淘汰出局的黑马有着号称“野兽”的门将简森。这个名不虚传的野兽在第6分钟就挡出了阿内尔卡的单刀，随后，巴拉克精彩的下底传中也胎死腹中，兰帕德有射门，埃辛也有惊艳的远射。像蝴蝶一样跳跃的阿内尔卡和像魔兽一样张狂的德罗巴更是频频向他开炮。但是一次又一次，简森证明着自己的神勇。第9分钟，兰帕德的一个大意让米尔斯直接把球传给无人看防的帕特森，果断出击的切赫造成后者射门偏出，但那，也是整场比赛伯恩利唯一可以聊以自慰的，其余时间，他们都在挣扎……
　　上半场比赛进行到伤停补时，科尔利的“完美计划”似乎已经完成了一半，但埃辛的又一次巧妙的分球被德罗巴得到长驱直入杀到对方边角，简森的脑海中，也许浮现的是两周前魔兽最后时刻那个准零度角，但这一次，德罗巴没有误打误撞，而是准确地让皮球越过倒地横扑的简森到了门前包抄的阿内尔卡脚下，后者一蹴而就。切尔西满意地带着领先进入了下半场。
　　而就在下半场观众和伯恩利的防守一样还没有归位时，切尔西又打了一次出其不意。仅仅两分钟，阿内尔卡把球传给下到左路的兰帕德，后者聪明地把球传给了后点包抄的巴拉克，德国人俯身冲顶把比分扩大。四分钟后，本场比赛助攻积极的阿什利·科尔在和兰帕德倒脚后果断地抽出一记世界波。
　　科尔想当然的兴奋，即便在五分钟后，在后场无事可干的他还在和特里对自己的世界波津津乐道。而频频插上远射被简森一次次扑出后的埃辛更是在一次射门不中后和为他拉开位置的德罗巴快乐地拥抱。切尔西不是在踢球，而是在享受足球。全场比赛，他们33次射门，25次射正球门，至少有10次被简森神勇扑出。但他们依然故我，毫无焦躁，从容不迫地将比分一点点改变。比起把心跳留到最后一刻的利物浦，比起感激对方乌龙球的曼联，比起又开始怀念小法的阿森纳，切尔西要轻松得多，不怪次日英格兰媒体全部以“毫无悬念”“无话可说”来形容今天切尔西的脱胎换骨。
　　“车轮”才是钻石真谛
　　《周日泰晤士报》的布莱恩·格兰维尔已经跟随切尔西将近四十年，这位资深记者也算是一个战术上的行家，但是就连他也不得不承认，“现在的切尔西你真的说不清他们究竟在用什么阵型”。钻石中场，这是大家根据切尔西的排兵布阵从一开始就认定的阵型。但四场联赛下来，切尔西实际上要达到的就是一个效果———让中前场六人甚至加上边后卫形成一个转动的车轮，每个零件，都可能在任何位置出现。
　　德罗巴和阿内尔卡的后撤接应或者忽左忽右充当边锋早已被人所熟识，兰帕德的从后插上也是老切尔西的一个商标。但是当年看到上场比赛阿什利·科尔三次出现在禁区前沿中央位置时，你不能不诧异。本场比赛，这种“错乱”还在继续。除了埃辛基本把自己的移动控制在纵向，其他球员，都在不断地换位。
　　就拿切尔西的第二个进球来说，阿内尔卡是在左路禁区外把球交给了兰帕德，兰帕德是在左侧底线把球传给跑到中路的巴拉克，而巴拉克，也在上下半场分别在两边完成过精彩传中。德科的定位本应是前腰位置，但他时而出现在右路和博辛瓦配合，时而又跑到左边中线附近帮助防守。安切洛蒂说过，“我要建立一个体系，而不是给出一个定位，现在完成得很好。”想必安胖所指的正是如此。
　　让人感叹的是切尔西球员的适应性。首场比赛，切尔西踢得艰难，说到底，马卢达还是一个标准的左边锋，而埃辛更不是一个标准的右边锋，这就造成了切尔西中路的囤积。次战，是四个标准的中场选手联袂，三个中场都有进球已经给了安胖足够的信心。上场与富勒姆的比赛，他又尝试了把马卢达派上首发，但法国人已经开始把自己的活动范围扩大到中路，这也是一个迹象。到了本场比赛，安切洛蒂干脆派上了自己攻击能力最强的四名中路选手，与其说他们的攻击能力强，不如说是这些人都有出众的战术适应性，兰帕德出道在右路，在英格兰国家队的前期是左边前卫；巴拉克在德国更像是一个中场自由人；而德科在巴萨、埃辛在里昂更是大致如此。这个组合，迸发了强大的威力。
　　不要任何人，只要冠军
　　正是这一切的顺利进行，让联赛仅仅进行四轮后，切尔西成为了英超冠军最有力的竞争者。本场比赛后，安切洛蒂终于开始公开大喊“我们可以得到冠军”。而且，“我们不需要里贝里，不需要任何人”。也让阿布愉悦地赞赏普拉蒂尼的“自给自足”计划，强烈抗议疯狂买人，并且不再坚持把谢甫琴科送回了基辅迪纳摩。
　　他们现在专心去做的，只是怎样留住自己的主力阵容，队长特里马上就要得到一份周薪达到15万镑的新合约，德罗巴等人的合约也只是时间问题，有了安切洛蒂带来的“米兰实验室”，切尔西相信，他们有能力让这套看似年迈的阵容有更强的生命力。
　　他们有攻击型的前场自由人卡卢还有上升的空间，否则对年轻人独具慧眼的温格不至于一次次的抛出橄榄枝。他们还有养伤的“加斯科因接班人”乔·科尔来替兰帕德、德科解忧。他们还有冉冉升起的斯图里奇，还有没有上场的俄罗斯的“罗纳尔迪尼奥”日尔科夫。安切洛蒂显然真的不需要新的引援。即便传出他们又看好费耶诺德的德古斯曼、本菲卡的迪马里亚、佛罗伦萨的约维蒂奇，但那些，只是如虎添翼，并不是切尔西的必须。
　　安切洛蒂在比赛最后时刻才换下巴拉克接受球迷掌声，看得出他对自己的中场非常满意，也给足了他们适应的时间。他还给了卡卢15分钟时间本赛季第一次和阿内尔卡联袂，这是他为伤病的准备。安胖还在不温不火地完善着自己的切尔西。和莫里尼奥时代的自我欣赏自我肯定不一样，战胜桑德兰后被曼联传奇队长布鲁斯赞为世界第一的切尔西，这次又被10天前刚刚战胜曼联的科尔利夸奖“完全不在同一水平线”。赢得比赛的同时，现在的切尔西，也开始赢得对手的尊重。
　　切尔西出场阵容(442)：切赫/阿什利·科尔、特里、卡瓦略、博辛瓦(66&apos;贝莱蒂)/埃辛、兰帕德、巴拉克(82&apos;米克尔)、德科/德罗巴(75&apos;卡卢)、阿内尔卡

