加图索“红色”怒火指向谁 意媒：莱昂纳多责任更大
　　记者王庆报道 可以说加图索的下场是比赛转折，从那时开始，比赛结束。也可以说只是表面转折，就算加图索还在，球队11人作战，0比2落后的米兰还是受制于人，不足以改变失败结果。但加图索吃红牌下场的过程，和随后对米兰板凳席的大骂，却是混乱米兰的集中体现，米兰在困境中缺乏凝聚力，一盘散沙。
　　第38分钟，已吃过黄牌(禁区内拉倒埃托奥)的加图索脚踝受伤，走向板凳席要求换人，米兰领队门塔纳立刻向第四官员呈交球队名单，镜头对准了西多夫，大家都以为荷兰人会替补出场，但那时西多夫还没穿上比赛球衣，连球鞋都没换，更没有热身，于是没有换人，加图索继续比赛。
　　面露怒色的加图索回到中场，非常倒霉，正好皮球在他附近，斯内德提前出脚把他趟过，加图索愤恨铲球放倒斯内德，然后把队长袖标重重摔在地上，跳跃着大骂，裁判里佐利掏出红牌。加图索走出场时，对米兰板凳席喋喋不休，冲莱昂纳多，冲没做好准备要求延迟换人的西多夫，冲领队门塔纳。意思是，如果按照他的意愿早点换人，不会有红牌，不会有少一人作战的劣势。
　　莱昂纳多赛后指责道：“球员受伤都会有一定的情绪，但像里诺这样的老队员应该懂得控制。西多夫没准备好，不能马上换人。加图索正在医院治疗，希望他的伤不重。”经诊断，加图索左脚踝拉伤，预计休息10－15天，他肯定错过下周国家队比赛，由蒙托利沃代替。
　　对加图索和莱昂纳多这次对峙，意媒体站在加图索一边，表示球员受伤做出换人手势，教练该马上反应，以防止场上形势恶化。本场的走势有加图索过于激动的因素，但莱昂纳多责任更大。

