克鲁伊夫：瓜帅秘法祝巴萨守江山 所有人都该保护梅西
　　新浪体育讯　多年以前，瓜迪奥拉是听着克鲁伊夫的训导踢球的。那时候，巴萨的4号球员还不知道，随着时间的推移，他会成为克鲁伊夫最好的一个门徒。而现在，作为教练的瓜迪奥拉已经取得了惊人的成就，连他当年的“老师”也不禁佩服。克鲁伊夫近日接受了《加泰罗尼亚日报》的专题采访，在采访中他大加赞赏瓜迪奥拉，并点评了新赛季的巴萨。以下是记者对克鲁伊夫的采访(C代表克鲁伊夫)：
　　——可以想象，如果您是瓜迪奥拉的话，这段时间您也会在更衣室里一再强调“第二年要比第一年困难得多”吧。
　　C：“巴萨上赛季取得了举世瞩目的成就。在一切顺利的情况下，人们常常会认为，新的一年里没有必要做出改变。但是，‘打江山容易守江山难’的道理众人皆知，可还是有很多人重蹈覆辙。我要说的是，在取得成功之后，仍应该做出一些改变。瓜迪奥拉试图提升球队的水平，希望能够防患于未然，我觉得他这么做是再好不过了。”
　　——最大的变化是埃托奥。
　　C：“现在，很多人在谈到埃托奥时都带着批评的口吻，但在我看来，这是不公正的。埃托奥在巴塞罗那效力的5年时间是非常美好的，他的表现堪称完美。不过，老实说，如果效力7年时间的话，那就太长了。还有，任何一名球员都不应该在他合同还剩最后一年时还不续约，因为这样会给外界造成有很多影响，特别是当球队在赛季末为各项冠军头衔拼搏的时候，这种情况更是会造成麻烦。所以，瓜迪奥拉的决策是很有道理的。此外，巴萨还买进了伊布拉希莫维奇，他是一名很好的球员。 ”
　　——您能理解瓜迪奥拉所说的关于他与埃托奥之间感觉不好的解释吗？
　　C：“是的，这是一种个人的感受。有时候你想做出一个决定，但由于其中掺杂了感情因素，所以这个决定就有些难以解释。不过，如果大家看到瓜迪奥拉是如何对待埃托奥的，那么所有人都会认为瓜迪奥拉做得很好。上赛季，在球队确定获得联赛冠军之后，瓜迪奥拉在几场比赛里把队长袖标交给了埃托奥，这是后者做梦都想不到的；而且，当马洛卡队列队欢迎巴塞罗那时，埃托奥是作为队长接受对手的庆祝的……这些都是很有意义的细节。如果你恨一个人，还把他视作眼中钉的话，那你是不会这么做的。”
　　——但是，目前看来，关于埃托奥的记忆是沉重的……
　　C：“是的，这是显而易见的，但也是很正常的现象。刚开始的时候，人们总会喜欢做比较。但这种比较是毫无意义的。每个人都会扮演属于自己的角色，我们应该多一些耐心。伊布拉希莫维奇在意大利踢了5年球，他还没有适应西甲联赛。他应该进入新的角色，当然了，他的队友们也是如此。如果他没有去追一个球，那其他人就应该去追。给对手压力不是一名球员的事，而是整支球队的事。”
　　——那您是怎么看伊布拉希莫维奇这名球员的？
　　C：“从纯足球的角度看，他是我很喜欢的一名球员，因为他很全面。他加盟阿贾克斯，随后又去了意大利，他已经成熟了很多。他的能力得到了很大的提升。虽然他现在进球没有以前多，但他的助攻次数很多。而且，他现在的头球能力很强。他的踢球个性在之前一些年效果很好，那是他证明自己能力的时候，而现在他需要保持这些。现在，他来到了巴塞罗那这样一支球队，如果他对自己有信心，人们也会给他更多的帮助”
　　——您所推崇的“三叉戟”战术也随着受到一些影响。
　　C：“第二年总是很困难的，特别是在球员们取得很大成功之后。从第一次训练开始，瓜迪奥拉就知道问题可能会出现在哪里，所以他必须知道如何向所有的人施加压力。他这么做是正确的。正因为如此，他才坚持要买进齐格林斯基。在一支球队里，球员们可以躲在别人身后，但作为主教练，他无处可藏。倘若球队运转不畅，他就会成为众矢之的。因此，他对上对下施加压力的做法是正确的。他必须这么做，因为他知道，保持上赛季的高水准是非常困难的一件事。如果每一名球员以前付出100%的努力，而现在只付出98%的努力，所有人这样做的合成效应就会使球队陷入困境。在功成名就之后，主教练应该很谨慎，对周围的一切都保持高度警惕。这不是一件容易的事。”
　　——从一开始，瓜迪奥拉就没有把两座超级杯和上赛季的三座奖杯算在一起。
　　C：“新的赛季就应该从零开始。这有利于促进竞争：任何人都不应该自认为是绝对主力，也不应该认为自己必须传出致命球。当然了，大家都是人，在胜利之后保持清醒头脑并不容易。因此，主教练必须每天都要求所有的球员付出100%的努力。此外，来自外界——特别是媒体——的影响也是不可忽视的。这所有这一切都使瓜迪奥拉的工作变得非常困难。在一年前，当俱乐部选择他做主教练的时候，很多人坚决反对，因为他没有经验……”
　　——今年，外界的影响力可能更多的是来自俱乐部高层方面，因为巴塞罗那俱乐部即将举行主席选举。您认为大选会在赛季过程中发挥影响吗？
　　C：“瓜迪奥拉对俱乐部相当熟悉，他知道选举将意味着什么。他采取了恰当的立场。他不会介入关于选举的事务。他只需要说：‘我是主教练，这是我的教练组。如果你们喜欢，那就好；如果你们不喜欢，那我会走我自己的路’。”
　　——这也是他潜在的想法，因为到现在他都还没有和俱乐部续约到2012年。
　　C：“这很正常。他的思想是连贯的。他只关注关于球队的事情，做他分内的事。至于其他事情，他有的是时间去决定。他做出什么样的决定还要看新任主席是什么样的人。俱乐部主席是否应该买卖球员，那不是他的职责。”
　　——1年前，您曾经说过，梅西需要保护，而且梅西身边就有很好的学习榜样。后来他的确没有走弯路……
　　C：“是的，梅西得到了很好的保护，这一点是最重要的。瓜迪奥拉、俱乐部以及梅西的队友在这方面都做得很好。俱乐部在适当的时候，在梅西最值得奖励的时候修改了他的合同，提升了他的待遇。这是需要注意的细节，俱乐部应该根据情况的变化做出调整。当俱乐部需要付出的时候，决策者就应该有所付出。”
　　——那梅西在足球场上应该如何？
　　C：“很简单，他所要做的和去年以及前年是一样的，那就是不断提高自己。如果说以前他会犯10次规的话，那现在就应该减少到9次。在取得成功之后，梅西将得到更多的关注，这时候，他就应该再进一步。过去已经成为历史，任何人都不应该躺在过去的功劳簿上睡觉。现在，对手对梅西更加了解，对他的防守也将更严密、更凶狠，所以，他必须预见到对手何时要攻击他，并摆脱这些。当然了，这不仅是他一个人的工作，这同时也是主教练和梅西的队友们的工作：所有的人都应该向他提供帮助。”
　　(KKGonzalez)

