切尔西钻石中场爆最强火力 安帅抹除穆里尼奥用兵痕迹
　　记者刘彬彬报道 切尔西与伯恩利的比赛进行到第82分钟，在球迷们的雷鸣掌声中，完成本赛季联赛第二个进球的巴拉克被高调换下场。从第一场比赛的半场替补，到此后的场场首发，德国队长用实际行动证明，他已经成了安切洛蒂新的钻石中场中至关重要的一枚。而德科则打满了全场，一场被紧密盯防的比赛，却解放了一直被严防死守的兰帕德。埃辛用8脚可以算上都是失之毫厘的远射诠释着切尔西的另一种武器。这四人让切尔西从第一场比赛的艰难解脱，继对桑德兰的三个进球后，本场比赛切尔西又有三球入账。这四个中场的两次汇演已经为本赛季的切尔西画出了一个清晰的蓝图。
　　切尔西在莫里尼奥到来之后都固守4321，两个边锋当然偏重于进攻。而正牌中场球员里，米克尔偏重于防守，其他球员趋于平衡。很多教练都为使用哪些中场球员而发愁。安切洛蒂在短短的两个月时间里解决了这个问题。首场比赛，他还是派上米克尔稳守，马卢达突进，但只用了半场时间他就发现这并没带给他想要的平衡，兰帕德和埃辛很容易陷入对方的重围中，而马卢达则和其他球员脱节。于是，他下半场派上了巴拉克和德科上场，并在接下来与桑德兰的比赛中第一次让四人首发。
　　包揽三个进球的表现绝对可以大书特书，但真正让安切洛蒂放心的还是四人之间的团结合作让中场成了一个运转快速的机器。虽然配合还算不上默契，但四人间看似凌乱的跑位却有效的补位给了他新的主意，让这大局观都很强的四人不拘一格，根据场上形势灵活变位，配之以两个前锋的接应和两个边后卫的插上，形成一股强劲的浪潮。与富勒姆的比赛，米克尔和马卢达再次得到了机会，但是法国人的跑位已经开始灵活，遗憾的是，这位出道以来一直司职左边锋的球员还没有完全达到游刃有余的地步。
　　于是，本场比赛，安切洛蒂又用回最有效的四人组合。不过德科已经不把位置固定为右路，兰帕德也不拘泥于中路。前者吸引了对方的大量兵力，让三场比赛来一直被对方严防死守的兰帕德获得了宝贵的空间完成了两次助攻。而当这两人都在充当挡箭牌的时候，巴拉克、埃辛又可以给对方发出另一波攻势。

