前皇马主帅专栏点评揭幕战 2处质疑点出卡卡最强位置
　　新浪体育讯　“新银河战舰”上演首秀，足球业内人士对球队的表现怎么看？前皇马主帅舒斯特尔的观点显然很有参考价值。上周日的《马卡报》刊登了舒斯特尔的专栏，德国教练指出，佩莱格里尼的皇马的最大问题，就是球队的进攻过于集中于中路，皇马如果坚持这种放弃边锋的战术，恐怕结果会不妙；比赛中，皇马只是由边后卫完成了一些边路攻势，这是很不够的；另外，舒斯特尔还表示，他无法理解佩莱格里尼用格拉内罗换下劳尔的做法，认为这一变化并没有让球队表现获得提高。
　　舒斯特尔在专栏文章的开头指出，任何球队都需要调整的时间，皇马也不例外，一支球队不可能在联赛头一场比赛就表现完美。皇马在第一场比赛里展现了一些不错的细节，尤其是一些球员个人水平的高超令人印象深刻，这将让皇马受用无穷。但是，皇马在比赛中的进攻阻塞现象也是无法忽视的。比赛中，皇马的进攻基本集中于中路，这恐怕不是什么好事，因为对方防守起来会变得相对轻松。皇马在进攻中需要变化，不能把边路进攻的重任都压到边后卫身上。像C罗这样的球员必须要更多参与边路进攻，开辟更多的球场空间，他应该在从边路往中路内切的过程中创造机会。
　　舒斯特尔表示，他无法理解佩莱格里尼用格拉内罗换下劳尔的举动，因为这对球队没有任何帮助，即便换劳尔，也应该是用伊瓜因换。德国“狂人”特别指出，对拉科的比赛证明，佩佩对皇马来说仍然是非常关键的球员，加雷配不上首发的资格，因为这个阿根廷中卫速度太慢，皇马防线往前压，加雷的速度对皇马来说是极大的风险。另外，如果是佩佩与阿尔维奥尔搭档，那后者的水平也能有更好的发挥。
　　舒斯特尔认为拉斯的表现非常值得肯定，“真遗憾，我执教皇马时，未能享受这位球员的贡献。他的水平和上赛季一样，皇马引进他百分百正确，尽管他来的有点晚。拉斯很努力，又能分球，而且还能进球。”
　　对于卡卡的位置，舒斯特尔表示，巴西人最好还是在中路活动，因为他在中路比在左路更具威胁， 在前腰的位置上，卡卡在很方面对对手来说都是致命的，比如他的传球和射门。下半场，卡卡在本泽马身后跑位，就展现了自己最好的版本，其中包括一次射门稍稍偏出。卡卡的位置变化是比赛中的一个战术细节，上半场，卡卡在左路，让劳尔当前腰，下半场，卡卡自己出任前腰，有了如鱼得水的感觉。
　　舒斯特尔说，在前腰的位置上，卡卡除了能给前锋提供传球外，他的带球冲击也非常有威力，这可是他在米兰和巴西国家队时的绝技。有了空间，皇马8号的威力就更大，他的一次反击就能决定比赛。他的力量，他的带球能力，以及他的临门一脚的准确，让他一发动进攻，就能成为对方后卫的噩梦。(塞尔吉奥)

