卡佩罗拒绝评价C罗鲁尼异同 爵爷放行小胖仍有一前提
　　记者寒冰报道 新赛季开打以来4场4球，曼联的攻击线只有鲁尼保持着滚烫状态。下周三即将面对克罗地亚，可能一战出线的世界杯预选赛，连英格兰主帅卡佩罗都站出来为曼联10号打气———卡帅曾两度师训劳尔，两次都拿到了冠军，而在他看来，鲁尼具备与劳尔同样的想象力、能力和态度：“鲁尼还很年轻，他还能提高很多。在所有我执教过的球员中，我觉得他最像劳尔。他们都不惜体力，且灵气十足，鲁尼具备着成为劳尔那样世界级球员的潜力。”
　　4脚射门全部偏靶，惟一命中目标还是点球，鲁尼上周六在梦剧场的表现非常普通。不过他满场飞奔参与防守的斗志，足以弥补上半场形同梦游的状态。卡佩罗上周六也没出现在曼彻斯特，而是坐在了白鹿径球场考查列侬。对于鲁尼，卡佩罗非常放心。目前鲁尼为英格兰出场52次打入24球，劳尔则为西班牙出场93次打入42球，对于不过23岁的鲁尼而言，要超越劳尔似乎只是时间问题。
　　鲁尼自己也懂得在适当时机表态，赛后他把功劳都归于队友弗莱彻是谦逊，坚持认定点球判罚无疑是果断。像贝克汉姆一样，鲁尼也对克罗地亚记忆犹新：“那也是我一生中最糟糕的夜晚之一，对俄罗斯我进了球，可是球队却输了。对克罗地亚我只能在看台上，目睹那一切。”这次世预赛首回合对阵克罗地亚，鲁尼就打入一球，加上沃尔考特的帽子戏法，为英格兰奠定了出线基础。这次，鲁尼当然不想浪费机会———何况，没有沃尔考特的英格兰更需要他。卡佩罗回避了记者关于C·罗与鲁尼相比较的问题，他非常清楚，现在不是给小拳手增加心理负担的时期。至于欧文，连弗格森都把他晾在板凳上，卡佩罗的等待就更情有可原了。
　　鲁尼备受卡佩罗恩宠，弗格森欣喜之余也不忘提醒意大利同行：让鲁尼出场可以，但一定要保证他的身体健康。为此，爵爷不惜公开阻挠利物浦理疗师达维·加雷进入国家队医疗组。有着25年运动理疗资历的加雷此前是英格兰U21国青队的理疗师，原本已被卡佩罗甄选入国家队，但被曼联CEO吉尔阻止。弗格森和吉尔的理由是，敌对俱乐部的理疗师可能会在国家队获取对手球员的伤病秘密。尤其是鲁尼，小拳手状态如日中天，但膝盖韧带老伤是他的致命弱点。只不过，英足总似乎并无就范之意。

