切尔西单场进球差点上两位数 安帅超穆里尼奥指日而待
　　记者林良锋报道 本轮轻取伯恩利，切尔西4战4胜，是英超迄今保持全胜的三家之一，以净胜球挤掉了热刺的榜首席位，追平了穆里尼奥初掌帅印时的最佳开局。切尔西这场胜利更大的价值在于，阿布很开心，媒体很捧场，对手没意见，观众很受用。安切洛蒂带了蓝军仅仅半月，该队已经摆脱了“肌肉男”和“假摔王”的标签，代之以流畅和悦目，阿布终于等来翘盼已久的场面。
　　主帅比拼，安胖更酷
　　伯恩利上季曾在联赛杯里赢过切尔西，带着这个美好的回忆，辅以本季击败曼联和埃弗顿的余威，主帅科伊尔不会没有持续爆冷的梦想。但在安切洛蒂面前，伯恩利颇显原始的打法没有胜算。看看双方替补席的举止，不难察觉这一对比。安切洛蒂在圣西罗还偶尔穿件训练外套，到了斯坦福桥，他每场都穿得整整齐齐，反倒是地道英国人的科伊尔不那么讲究，被《卫报》取笑他像卡通片《阿森一族》的主角；安切洛蒂也会激动，相比科伊尔在技术区张牙舞爪，意大利人举重若轻，浑身透着一个“酷”字。
　　球队往往是主帅风格的体现。切尔西固然没有行家诟病的“宽度”，但并不妨碍他们把球传得无孔不入。德科是名义上的钻石之顶，兰帕德却在葡萄牙国脚的区域非常活跃；没有边锋？阿什利·科尔和博辛瓦随时插上；德科在两个边路间来回接应；阿内尔卡貌似德罗巴的“配偶”，但两翼时常看到他的身影，钻石？圣诞树？水无常形，兵无常势，能像他们那样行云流水的球队凤毛麟角，切尔西眼下的状态无愧于季前业界对他们的恭维。
　　若非伯恩利的“野兽”门将延森表现神勇，切尔西能打出两位数的比分。安胖的切尔西还是一件尚未完工的作品，但种种迹象让人憧憬：爱使性子的德罗巴和爱赌气的阿内尔卡越来越默契；中场转移球简洁明快，曾经无心恋栈的德科、卡瓦略和博辛瓦又充满活力。
　　哨响才2分钟，阿内尔卡的劲射就提醒延森：这会是非常难熬的90分钟。7分钟后，阿内尔卡中线处断下亚历山大的球，却在单刀的最后时刻步点紊乱被延森扑救。不久，兰帕德禁区外凌空抽射，头球摆渡的是特里，运动战！
　　超穆帅指日可待
　　伯恩利中场麦卡恩曾带球闯过数名对手逼近球门，却信心不足一脚打飞，帕特森也错过了一个极好的机会：兰帕德后场拿球略显迟疑被米尔斯截获，帕特森却在一对一时打偏了。这是伯恩利全场唯一能够破门的时刻，险情也是切尔西这4场比赛都有的毛病——打盹。但在易边前的瞬间，埃辛——切尔西的铁器时代的象征——改变了场上均势。他从中圈送出一记精准的40码直线找到了德罗巴，后者底线横传，阿内尔卡铲射得手。
　　下半时的两球是最具代表性的集体协作：科尔长传找到阿内尔卡，后者顶给德罗巴，德罗巴立刻交给身后套边的兰帕德，兰帕德左脚传中，巴拉克鱼跃头槌打破延森的十指关，一气呵成。
　　5分钟后，兰帕德带球长途奔袭交给阿内尔卡，后者未能及时起脚，球经德科、巴拉克、埃辛和兰帕德的传递，精巧地越过客队后防头顶，科尔赶到，凌空抽进了效力蓝桥的第3球。球场广播自豪地喊道：“你们到场了，你们做见证！”镜头切给阿布，他一脸灿烂，和幕僚们击掌庆贺。
　　有这样的表现，还需要里贝里？安切洛蒂说不。“我不想再要其它球员，我很满意现在的阵容。”真的？“我们的上半时打得很好，”安胖解释，“我提出一个想法，队员们能忠实地贯彻执行。每一轮我们都有很大的进步。”安切洛蒂追上穆里尼奥的成绩指日可待。
　　切尔西阵容(4132)：切赫/博辛瓦(65’贝莱蒂)、卡瓦略、特里、阿什利·科尔/埃辛/德科、兰帕德、巴拉克(83’米克尔)/德罗巴(76’卡卢)、阿内尔卡

