张三疯发威辽宁结束4连败 新军KBL强人惨淡仅7分
　　新浪体育讯　12月17日，CBA第14轮青岛双星主场迎战辽宁盼盼。两队都近况不佳，急需用胜利来结束连败的记录。青岛队本场用新来的外援威廉姆斯顶替阿莫尔出场。但这名外援表现一般，全场只得到6分。青岛队最终以89-100负于辽宁队
　　全场比赛，辽宁队的张庆鹏得到全场最高的27分，外援斯特雷得到21分；青岛队李光得到全队最高的21分，并有8次助攻，于高峰19分。
　　比赛一开始，青岛队刘明涛便命中三分，主队取得领先。李晓旭篮下偷袭回敬两分随后又赢得两次罚球机会命中一球，帮助辽宁队将比分扳为3-3。于高峰跳投命中，辽宁队随后又出现失误，郭士强用卢伟换下斯特雷祭出“全华班”阵容。张庆鹏与于高峰互飚一记三分，青岛队8-6领先对手。两队此后都加强了防守力度，比分出现交替领先的局面。青岛队新外援威廉姆斯直到首节比赛还有4分钟结束的时候才依靠跳投得到两分。首节结束，青岛队以22-20领先，于高峰一人砍下12分。
　　次节比赛，两队的争抢更为激烈。辽宁队加强了对青岛后卫李光的防守。比赛进行了三分钟，两队比分战成26-26。斯特雷的篮下强攻使得辽宁队取得两分的领先优势，弗兰茨还以颜色，两队依然在同一起跑线。由于防守强度过大，两队开始频频出现失误。辽宁队的张庆鹏带队发起一波8：0的攻击波将比分改写为44：36。卢可明三分命中但无法阻止辽宁队将分差拉大到10分，半场结束，青岛队以41：51落后辽宁队。
　　青岛外援威廉姆斯上半场只得到2分，于高峰与张庆鹏各得12分。
　　下半场一开始，李光与张庆鹏各投中一个三分，两队分差依然保持两位数。辽宁外援斯特雷连续得分帮助球队将分差继续拉大。辽宁队路遥在第三节还有3分多钟结束的时候命中三分，将比分变为70：55。青岛队李一丁在本节末段连得6分，三节结束，主队以61：76落后。
　　末节比赛，辽宁队进攻依然犀利。张庆鹏与斯特雷早早的将个人得分刷到20分以上。青岛队苦苦追赶，但分差始终保持在两位数。看到新外援发挥不佳，青岛队索性用国内球员孙晟?替下了威廉姆斯。青岛队随后发动一波10：4的攻击波将比分变为77-88。张庆鹏与李光各得三分，于高峰反击得手，青岛队将分差缩小到9分。辽宁队李晓旭防守六次犯规下场，客队的内线吃紧。青岛队继续缩小分差，弗兰茨两罚不中但张庆鹏发球违例再次将球权交还给主队。比赛还有一分钟的时候，辽宁队95：87领先，此后青岛队未能再把分差拉近，最终以89：100输掉了比赛。
　　青岛首发：威廉姆斯、李光、于高峰、刘明涛、弗兰茨
　　辽宁首发：张庆鹏、刘相韬、谷立业、斯特雷、李晓旭
　　技术统计
　　(杜子同) 

