尤文虽胜却暴露阵中短板 06蹿红名将可望替代庸人
　　新浪体育讯　尤文图斯客场对罗马，尽管最终以3-1取胜，但如果看过比赛的话，可以明显的感觉到，尤文的两名边后卫很难符合目前球队的需要。
　　随着新帅费拉拉的上任，尤文图斯的重建工作被认为进入了一个新的阶段。在今天尤文图斯队的首发名单中，绝大多数都是国字号的配置；尤其在后防线，布冯、卡纳瓦罗和基耶利尼都是意大利国脚，但两名边后卫的级别，就难说了。
　　尤文的两名边后卫中，位置较为稳固的是右边的格里格拉。在防守中，格里格拉的表现只能用中规中矩来形容。斯帕莱蒂早就看出了尤文的右路是弱点，因此，罗马队将左路作为了进攻的重点区域。面对梅内和下半场上场的武西尼奇的进攻，格里格拉屡次被突破。比赛第74分钟，托内托的左路传中绕过了格里格拉，只不过武西尼奇的冲顶偏出了立柱；第80分钟，格里格拉被武西尼奇突破后，无奈之下拉倒了对方，结果吃到了黄牌。而在助攻方面，格里格拉也是失误率偏高。第15分钟，正是由于他的传球失误，罗马队组织起了快速反击，蒂亚戈在中圈内拉倒梅内，代人受过，吃到了黄牌。
　　另一边的德切利耶，发挥同样好不到哪去。一直以来，德切利耶能够压制莫利纳罗，取得主力位置，更多的是靠其攻守较为平衡的特点，而不是像莫利纳罗那样只会防守。今天，德切利耶虽然有5脚传中，但只有1次造成了威胁。而在防守中，他表现得甚至比格里格拉还要狼狈。其中尤以第72分钟的那次最为典型。当时，梅内右路突破入禁区，德切利耶连续吃了对方的假动作，最终在底线处把自己扔了出去，而梅内则在晃开角度后将球打偏。
　　2分钟后，德切利耶便被主教练费拉拉换下。费拉拉用莱格罗塔列打中后卫，基耶利尼则改踢左边后卫。想不到这一招取得了成效。改打左边后卫之后，基耶利尼防守自然没的说，而在进攻中，他的表现却相当抢眼。第76分钟，基耶利尼长途奔袭80米，制造了一个角球。第82分钟，基耶利尼甚至在对方的禁区角上争顶后转身射门，只可惜皮球稍微偏了一点。
　　说实话，用格里格拉和德切利耶打两个边后卫，费拉拉实在是不得已而为之。目前，泽比纳和萨利哈米季奇都有伤在身，莫利纳罗刚刚伤愈，尽管防守尚可，但助攻作用很小。卡塞雷斯今天没有进入替补席，此前有过出场，但并不令人放心。反观罗马方面，进攻往往从边后卫发起，里瑟、托内托都给尤文制造了很大的麻烦。
　　面对这样的情形，尤文只能选择引入一名合格的边后卫。之前，费拉拉说过“要买后卫并不是说我对队员不满”的话，这也是一个先兆。这个夏天，关于边后卫，尤文曾经有过几个目标。一度炒得最为热闹的是沙尔克04的拉菲尼亚。不过，要想引入拉菲尼亚，尤文必须腾出一个非欧盟球员的名额。
　　现在，与尤文走得比较近的，反倒是曾经被否定过的格罗索。里昂的“伟大左后卫”有意回到意大利，尤文这样的大俱乐部当然会成为他的首选。基耶利尼的话说得比较含蓄：“格罗索是位伟大的球员，我们已经有了一条非常完美的后防线，他的到来将让我们如虎添翼。”
　　但对此，费拉拉的表现还显得很平静：“俱乐部没有多少时间琢磨这件事了，但这件事完全取决于他们，所以我不可能评论。”的确，8月31日，也就是今天，是欧洲大陆夏季转会市场的截止日。到底尤文会选择谁，答案揭晓的时刻已经进入倒计时了。
　　(比切多尔)

