意甲-佛罗伦萨擒巴勒莫 国米弃将2球拉齐奥逆转取连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月31日2时45分(意大利当地时间30日20时45分)，意甲第2轮开始7场角逐。佛罗伦萨主场1比0击败巴勒莫，取得本赛季联赛首胜。拉齐奥客场2比1逆转切沃，国米弃将克鲁斯包办2球；热那亚客场1比0胜亚特兰大；桑普多利亚主场3比1胜乌迪内斯，与尤文、热那亚、拉齐奥同积6分，并凭借净胜球优势排名首位，卡萨诺贡献1个进球和1次助攻，但有个点球被扑出；那不勒斯主场3比1胜利沃诺；帕尔马主场2比1胜卡塔尼亚，帕洛斯基攻入致胜一球；锡耶纳客场3比1胜卡利亚里。
　　佛罗伦萨主场1比0胜巴勒莫。近来被切尔西索取巨额赔款的穆图没有首发，小将约维蒂奇顶替了他的位置。开场5分钟，约维蒂奇在门前6米处射中近门柱，吉拉迪诺错过补射机会。第29分钟，科莫托禁区前沿射门，约维蒂奇伸脚将球挡进大门右侧。
　　热那亚客场1比0胜亚特兰大。哈尔贾热身时受伤，被萨帕特顶替。上半时补时阶段，热那亚开出角球，莫雷蒂大力头槌破门。
　　拉齐奥客场2比1逆转切沃，新赛季正式比赛4连胜。开场不久，萨拉特任意球击中门框。第16分钟，马尔科利尼左侧开出角球，莫雷罗前点头球摆渡，佩利西耶后点顶进门内，1比0。第41分钟，拉齐奥任意球传入禁区，莫雷罗对克鲁斯犯规，克鲁斯主罚点球打进大门右侧，1比1。第53分钟，毛里反击传球，萨拉特突入禁区右侧斜射被索伦蒂诺扑出，克鲁斯补射梅开二度。第59分钟，克里巴里放倒带球反击的佩利西耶，累计2张黄牌被罚下。第72分钟，切沃替补本蒂沃利奥在门前9米处射中横梁。终场前，切沃主帅迪卡尔洛抗议裁判不给点球，结果被罚上看台。
　　桑普多利亚主场3比1胜乌迪内斯。几天前从桑普转会的萨马尔科首次代表乌迪内斯出场，首战就是面对老东家。第11分钟，帕齐尼断下卢科维奇回传外脚背垫射破门。上半时补时阶段，卡萨诺佯装射门脚后跟回敲，曼尼尼跟进打门扩大比分。第56分钟，加斯塔尔代洛解围弹到半空，迪纳塔莱在门前8米处凌空射门扳为1比2。第83分钟，斯坦科维丘斯转移，卡萨诺禁区边缘晃过2名后卫，右脚打出弧线球入远角。此后桑普还有机会，第86分钟，替补帕拉迪诺的头球砸在横梁上，卡萨诺拿球被门将汉达诺维奇扑倒，他亲自主罚点球却被汉达诺维奇向左侧扑封出。
　　那不勒斯主场3比1胜利沃诺。多纳多尼面对老东家，当年利沃诺在排名第5位的时候炒了他的鱿鱼。开场3分钟，夸利亚雷拉差点复制上赛季马斯卡拉的惊世进球，他在中圈转身半凌空吊射击中横梁再砸在球门线上！第10分钟，坎帕尼亚罗在门前20米处劲射被德卢西亚扑出，夸利亚雷拉补射首开纪录。第36分钟，哈姆西克在门前25米处拿球转身晃过4名后卫将球打进，2比0。第47分钟，坎德雷瓦远射击中横梁下沿，C。卢卡雷利头球补射扳回一分。第83分钟，哈姆西克直传，拉韦齐没有碰到球，但对方解围球落到夸利亚雷拉脚下，夸利亚雷拉轻松梅开二度。补时第2分钟，皮耶里蹬踏加尔加诺，累计2张黄牌被罚下。
　　帕尔马主场2比1胜卡塔尼亚。第14分钟，加洛帕禁区边缘弧线球入远角。1分钟后，马斯卡拉右路传中，比亚詹蒂冲顶扳平。第47分钟，兰扎法梅劲射被安杜哈尔飞身托出，帕洛斯基补射攻入他本赛季联赛第2球。第80分钟，博季诺夫代表帕尔马出场，这是他重返意甲后首次亮相。
　　锡耶纳客场3比1胜卡利亚里。第51分钟，加扎尔传球，卡拉约头球弹地入远角。第71分钟，锡耶纳开出角球，卡拉约头球梅开二度。第76分钟，阿戈斯蒂尼左脚凌空射门击中加扎尔手臂，热达主罚点球扳回一分。第89分钟，卡利亚里防守角球又出现失误，雷吉纳尔多头球得分。
　　(马舸)

