尤文六星连珠已可媲美国米 究竟谁让皮耶罗沦为边缘人
　　新浪体育讯　客场3-1战胜罗马之后，费拉拉已经带领尤文图斯取得了两连胜。不过，如果算上上赛季的最后2场联赛，那么年轻的尤文主帅已经在联赛中取得了4连胜。以这样一个成绩开始自己的执教生涯，费拉拉的开端可谓完美。
　　费拉拉出任尤文的主帅，为“老妇人”带来的不仅仅是这几场胜利。新赛季，斑马军团出现了前所未有的生机与活力。上赛季末，费拉拉临危受命，担任尤文图斯的主教练。本赛季，一支崭新的尤文图斯队终于出现在了人们面前。
　　在阵型上，费拉拉抛弃了过去的4-4-2平行站位系统，取而代之的是4-3-1-2的体系。迭戈和梅洛的加盟给尤文带来了这样的可能。上赛季的德甲助攻榜榜眼，无论在视野还是在技术的细腻程度上，都是意甲中的一名顶级前腰；而从佛罗伦萨队加盟的梅洛，则为中场带来了更高的可信度。有了这两名新援，蒂亚戈、卡莫拉内西/马尔基西奥的进攻能力也得到了解放。与国米的4-3-1-2系统相比，尤文的这个3人中前卫组合，具有更多的攻击力和创造性。蒂亚戈本来就是一名颇具创造力的中场，现在，有了梅洛，他可以更加放心的展示自己的进攻才华，与迭戈相得益彰。可以这样说，两名新援的到来，让葡萄牙人复活了。
　　而在前锋线上，从赛季的前2场比赛来看，亚昆塔和阿毛里的组合得到了固定。这对锋线搭档，既有身高与力量，又有技术，无论谁出现在禁区里，对于对手来说都是巨大的威胁。在罗马奥林匹克体育场，阿毛里和亚昆塔轮流做主攻，像车轮战一样反复冲击罗马的后防线。全场比赛，尤文图斯的射门次数达到了25次，阿毛里一个人便有5次。第43分钟，阿毛里接迭戈的在传球禁区边缘射门，皮球击中了立柱。此外，第38、54和67分钟，阿毛里的3次射门都极具威胁，若不是罗马门将塞尔吉奥表现神勇，今天的比分绝不是3-1。而亚昆塔，则在迭戈的第2粒进球中送出 了脚后跟妙传。
　　除了进攻之外，阿毛里和亚昆塔在防守中同样做出了很大的贡献。本场比赛，人们不止一次看到了尤文的前锋回到本方禁区附近防守的情景。这两名高个子前锋，奔跑起来从不惜力，他们不遗余力的扯动，为同伴或者其他队友创造出了机会。可以这样说，这对锋线搭档，让对手看起来闻风丧胆，而比赛打起来则更加疲于招架。
　　尽管赛季刚刚开始，无论是迭戈还是蒂亚戈，与两座高塔的配合，都已经实现了相当的默契。有人欢喜有人愁。今天的比赛，摄像机镜头不止一次的给到了尤文的替补席，队长德尔皮耶罗的身上。如果说上一场皮耶罗是因伤缺阵的话，那么本场比赛，他一分钟机会都没有得到的事实，则进一步反映了他被边缘化的趋势。
　　与阿毛里和亚昆塔相比，皮耶罗的劣势是显而易见的。由于年龄、速度、身材等各方面的限制，冲击力是他的弱项。更重要的一点是，他是尤文图斯球队中唯一不回防的球员。费拉拉以前踢的是后卫，他更加注重的自然是防守，因此，皮耶罗这样的球员是不符合他的要求的。作为一名新锐教练，费拉拉对尤文图斯队进行了大刀阔斧的改革：不论名气有多大，不符合战术要求的，就肯定不能上场。这一点，与他的前任拉涅利是截然不同的。拉涅利是一个老好人，谁也不得罪，对皮耶罗这样的球员更是不敢动，结果，被换掉的却是他自己。
　　(比切多尔)

