巴萨官方宣布2500万签下铁卫 瓜帅钦点之人终加盟
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，巴塞罗那俱乐部官方网站宣布，球队与乌克兰顿涅茨克矿工队达成协议，正式签下该队乌克兰中卫齐格林斯基，合同期到2014年，转会费为2500万欧元。合同中还规定，22岁的乌克兰中卫毁约金将达到一亿欧元。西班牙媒体透露，齐格林斯基为加盟巴萨做出了个人牺牲，他在巴萨的年薪将会是300万欧元，比在矿工时甚至还少了100万欧元。
　　“能加盟巴塞罗那这样的豪门，我感到非常的高兴。我希望能够不断地学习和提高自己的能力，并且成为球队不可或缺的一员。”在正式加盟巴萨之后，齐格林斯基兴奋地接受了巴萨电视台专访。
　　齐格林斯基是巴萨少帅瓜迪奥拉钦点加盟的球员，这名乌克兰后卫身高达到1米90，而且脚下技术出色，在后防线的统治能力毋庸置疑，在末代联盟杯比赛中，齐格林斯基长传和组织能力也颇见功底，最终为球队拿下冠军。此前，齐格林斯基曾代表乌克兰国家队参加了06年德国世界杯。
　　齐格林斯基代表顿涅茨克矿工的最后一场比赛正是在欧洲超级杯中对阵巴塞罗那，尽管在比赛中齐格林斯基没能为乌克兰老东家获得胜利，但表现中规中矩。而新东家巴塞罗那则继拿下西班牙超级杯之后，在一周之内再获欧洲超级杯殊荣。
　　瓜迪奥拉一直都保持对齐格林斯基的关注，少帅不惜重金引入乌克兰人，正是希望身强力壮的齐格林斯基能够增加巴萨后防线的厚度。在接受加泰罗尼亚电视3台采访中，瓜帅毫不吝惜褒奖之辞：“他是一名非常聪明的球员，他知道怎样处理比赛，显然我们不能错过签下这么出色的球员。”
　　齐格林斯基加盟后，巴萨随即宣布，将租借队中中卫亨里克至桑坦德竞技队，为期一年。亨里克去年夏天加盟巴萨，然后被租借到德甲勒沃库森队效力一年。
　　(王卓/N.K.)

