如此米兰帕托如在沙漠中独行 他比小罗更像球队标志
　　记者王庆报道 莱昂纳多和小罗哑火，只剩帕托一人在战斗。和首轮联赛一样，帕托还是全队最佳，但惨败后的最佳又有什么意义呢？米兰全场射门只有4脚，比国米少10次；打在门框内射门只有2次比国米少5次，这样寒碜的攻击，一个生龙活虎的帕托又能怎样？
　　米兰的射门都由博列洛和亨特拉尔完成，帕托为了拿球和制造机会，离门太远没有射门，《米兰体育报》说“他就像在沙漠中独行”，他那次左路突破回敲小罗打门和后半场左边路狂突成为米兰全场最值得称道的场面，国米的2张黄牌萨穆埃尔和齐伍都用在帕托身上，足见鸭子的威胁。
　　老贝要求小罗是核心，可媒体都觉得帕托是新米兰象征、卡卡的代替者，《米兰体育报》最新推出的随刊附赠巨幅海报，给国米选择埃托奥，给米兰选择帕托。帕托本人说得好，“没有谁是领袖，全队都是领袖，每个人都有义务带领米兰前进。卡卡和迪尼奥的区别？卡卡在中场拿球，能把球带到门前带动全队压上，迪尼奥拿球后主要是创造，我们前锋要做好准备。”
　　帕托赛前曾以生命为代价想换取本场一个进球，可惜没能如愿，接下来的愿望便是对皇马进球，“进球是我的工作，再说我很想捧一次冠军杯。重遇卡卡我很兴奋，但那180分钟内，我不认识他。”
　　对安切洛蒂和莱昂纳多的不同，帕托笑道：“莱昂纳多跟我说话时都用葡萄牙语，安切洛蒂用意大利语。莱昂纳多的训练更注重身体素质。”今夏成婚的帕托表示婚姻让他更稳重，“只要我有空就和斯特芬妮出去旅游，我喜欢发掘我不认识的地方，前几天刚去撒丁岛和威尼斯。用我的照相机和摄像机边走边拍，回家再用电脑反复看，这是我的最大爱好。”

