教练挑头欲弹劾江苏洋帅 一次暂停令其成众矢之的
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，江苏队在主场迎来了对手北京的挑战。结果，随着张成最后的两罚不中，江苏在主场是以102比107落败，本赛季主场不败金身告破。
　　最后一节，江苏打出进攻高潮，先是由胡雪峰断下了对手的球，随后助攻张成完成扣篮，江苏队终于领先对手，全场观众爆发出了雷鸣般的呐喊，江苏队终于在落后了几乎整场比赛以后领先了。随后，张成再中一记三分，江苏队在比分上以90-87领先，当时比赛还有最后的6分13秒，此时，在球队士气正旺的时候，杰森突然叫了一个暂停。
　　“江苏队刚刚建立优势，在防守端做的也非常的好，现在叫暂停什么意思？”场边的一位记者忍不住说道。
　　暂停结束，哈里森在抢篮板的时候造成了杰米尔的全场比赛第5次犯规，随后，哈里森两罚两中，再加上琼斯连续进攻得手，北京队在最后的时间里打成了一波10比2的进攻高潮，一举奠定了比赛的胜局。
　　“那个暂停叫的简直莫名其妙，球队正在打上风球的时候，这个暂停的用处根本不知道是什么，比分又没被对手拉开，自己球员在场上也没有什么明显失误，再加上我们士气那么旺，这个暂停真的让人搞不懂。”场边一位外省的篮球教练说道。
　　当时，有人看见了杰森叫完了暂停以后的表情，头一低，搓了一下鼻子，似乎有点知道不妥但是只能硬着头皮来的味道。
　　本赛季对阵八一的时候，主教练杰森就在叫暂停的时候连续两次出错过，而在暂停上的使用失误也直接使得哈维在最后抢得篮板、江苏落后2分的时候，却没有暂停的机会可用，错过了最后一次出手的宝贵机会。
　　而那一次因为暂停的失误，江苏阵中传出了一场换帅危机，不过最终，在体育局领导的干预下，杰森最终还是渡过了这样一个困难的时期。本场比赛，杰森再次叫了这样一个有争议的暂停，再加上本场比赛胡卫东的现身赛场，杰森似乎走在了寒风凛冽的冬天。
　　现在的江苏俱乐部有两种态度，那就是杰森给这支球队带来的改变大家都是有目共睹的，他的理念、他的态度都是征服球员和球迷的资本；而俱乐部总经理周伟则表示，要是胡卫东能够回来，俱乐部还是欢迎的，但是具体什么职位，他并没有明说。
　　江苏的境况的确让人觉得有些云里雾里的感觉，在这个暖冬，这支CBA联赛中的老牌劲旅在什么时候能迎来自己的春天呢。

