国米大发仁慈否则6-0也可能 巨头：这算是报了0-6的仇
　　记者张恺报道 0比4，何其扎眼。即便电话门的强烈冲击也没把米兰德比弄得这么悬殊，2006年那次米兰主场虽丢4了球却也打进3球，收尾阶段还是连攻打进2球大有扳平之势。之后几次交手米兰虽负多胜少(只赢过2场)，但失球都在2个以内。
　　看来，财政危机远比电话门对米兰的危害大，老贝叫嚣的“米兰才华意甲顶尖、能夺冠”只是痴人说梦。国米这次赢球可一点没借助身体和板凳厚度的优势，完全靠技术，今年春天伊布拉和阿德站桩、逢球必打身后戏耍马队和卡拉泽的时代，也就是2005年12月那次阿德补时阶段头球破门结束德比3年半不胜的时代一去不返，米兰再没阿德手球、对方身体出众等托词，输得彻头彻尾。国米以米兰曾经之道还之米兰之身，意味深长。
　　下半场停止进攻了四球扇六记耳光
　　国米变色龙，总算从超级杯和对巴里时的得势不得分脱身出来变成两者皆有。上半场17分钟内打入3球迫使加图索吃红牌退场的摧枯拉朽，好似6月份联合会杯上巴西对意大利的摧残。双方首发22名球员只有6个意大利本土选手，都在米兰阵中，以南美帮为首的多国部队干掉意大利。
　　莫拉蒂喜不自胜，将比赛说成“9月份对巴萨之前一次美妙的训练”，有了父亲老莫拉蒂大国米时期“联赛为冠军杯训练”的王者风采。莫拉蒂坐在家中看电视转播，“米兰主场的德比我一向如此。这比赛太美了！前20分钟平衡，后来我们凭借富想象力像洪水一样淹没了对手。我要夸奖小伙子们还有一个原因：他们并不想让米兰人感到很受伤，所以下半场他们基本都停止进攻了。我看到一支真正的强队。我要好好享受胜利，享受两周(联赛因国家队比赛日中断)。”
　　国米大股东特隆凯蒂继续扇米兰耳光：“这算是报了曾经0比6的仇(2001年5月，国米史上最惨痛德比失利)，下半场要不是球队有所放松，应该能打出6球。我们已经是个牢固、有战斗力的团队，各个方面都是，这一点米兰还够不上。帕托虽表现出极强的个人能力，可米兰还算不上个球队，他们丢掉了曾经令他们辉煌的队内和谐和场上共振。”
　　在右路参与3次进球的麦孔说：“前20分钟我们踢得很一般，普通的传接都失误。我要恭喜所有队友，而我的状态才到50%。莫里尼奥说敌人的噪音给他快感？我们就该看好自己，我们走在正确道路上。”队长萨内蒂骄傲地说：“我们的球员跟上赛季比特点不同，显然这是我效力的最完整的一支国米。”
　　萨内蒂是莫里尼奥迷魂阵的一个棋子，连同斯内德首发，一起迷惑众人。训练中，狂人曾用首发桑托恩弃萨内蒂的阵容，当时蒙塔里也是主力。狂人还说：“我这没秘密，这几天我看到记者拼命在高层旅馆开房，想窥探我们的阵容变化，他们失望了。”
　　一个斯内德和斯坦构成支架、莫塔和萨内蒂分列左右的菱形中场大获全胜，他们诠释着国米与去年的本质区别：整体压迫提前，而不是退守到禁区前站位再抢断，控球时以地面配合为主，讲究全队协作，告别单兵作战，也就是莫里尼奥概括的，“我们再不会等待对手和比赛进展，而是主动控制比赛追求胜利。”中场拿球欲望和能力的提高，取代了曾经的肌肉型抢断反击思路。国米将细腻进攻和自己擅长的长传反击相结合，倒脚、远射兼备，令米兰防不胜防，难怪《米兰体育报》给国米起了外号“变色龙”。
　　5人7脚书写教科书狂人也会针线活
　　斯坦的第4个破门和斯内德的频频发炮都是远射，米利托的点球来自反击中麦孔后场40多米的精准长传，埃托奥右路肋部得球狂突引得加图索背后犯规，这两点都是国米早已具备的本领，伊布拉在时就屡试不爽。国米难能可贵在地面传控的成熟，即第1、3个入球的过程，有违莫里尼奥传统，向巴萨、曼联引领的潮流靠拢。
　　第一个进球诞生于5名球员的连续7脚传递，精彩至极。麦孔右路高速套中，交给回撤的埃托奥，埃托奥带球吸引防守时回传给萨内蒂，队长再交给中路的莫塔，莫塔直接的左脚外脚背直线送球给迂回到中路的埃托奥是这次配合的转折点，纵向撕开了米兰防线。紧跟着莫塔向右路肋部起动，同时麦孔回撤防守，埃托奥不停球敲给禁区弧顶的米利托，自己向左路禁区内切入，米利托人群中手术刀斜传右路，莫塔单刀，左脚弧线打远角。一个教科书式的进球，桑巴舞蹈般的配合，每个进攻队员的跑位都恰到好处。
　　莫里尼奥一定程度要感谢热那亚主帅加斯佩里尼对米利托和莫塔的培养，这两人的最后传递、进球几乎是2月热那亚对佛罗伦萨时的翻版，两人传射的位置与本场如出一辙。莫塔打进加盟国米的第二球，他在超级杯和对巴里一战表现平平，却坐稳主力位置，回报了狂人的信任。
　　第三球参与人数只三人，萨内蒂给麦孔，麦孔给中路米利托，米利托再直塞给麦孔，巴西人斜射远角，这是第一球的小一号翻版。斯坦以四个球成为目前国米队内德比最佳射手，他对新位置很在意：“位置拖后，我感觉好极了，那才是我最喜欢的位置，我从那往前插进球也不是偶然的，但我清楚，一旦坎比亚索伤愈，这位置就是他的。”
　　针对赛前的压力，莫里尼奥说：“我现在又成天才了，可如果斯内德踢得不好，你们又该说我不行了。足球就这样，上周我还是个能力欠缺的人，4比0之后我就是天才。因为足球界这种变化之快，时时刻刻能给你提供另一种可能，我要告诉莱昂纳多放宽心，别睡不好觉，保持和球员的紧密联系。跟去年相比，国米变化了一半，球队需要踢得漂亮，我们的新人都是能拿球能控的，第一个进球正是我们训练中经常演练的套路。1比0后，比赛就不存在了，场上只有国米一支球队可言。这样的大胜后做出评判不太容易，因为很难保持客观。”
　　打拉齐奥有十次必进机会，打巴里有六七个机会，只有两个进球太少了，这次德比一并找回来。狂人享受着言出必行(“我们有未来，进球迟早到来”)的喜悦，遥指联赛头号对手尤文和冠军杯对手巴萨。而他要做的是，将性感路线走到底。

