巴萨豪爽手笔却有23人不看好 为一后卫花2500万值吗
　　记者华群报道2500万欧元，买一名后卫，而且还是一名至少上半赛季都无法代表球队参加冠军联赛的后卫，你觉得值吗？尽管巴塞罗那的《世界体育》报民意调查中，有67%的参与者认为“不值得”，他们的主帅瓜迪奥拉却一直坚持引进这个乌克兰人，哪怕为此开罪负责转会事务的总监贝吉里斯坦，哪怕为此让队长普约尔拒绝立刻和俱乐部续约。
　　这个在巴萨内部引起轩然大波的球员名为齐格林斯基，未满23岁的乌克兰人。瓜迪奥拉盯上齐格林斯基，主要是因为后者上赛季在顿涅茨克矿工队表现出色，尤其是欧冠中的发挥，让巴萨主帅认为他是自己需要的球员，“我很高兴俱乐部完成这样一桩转会，我们的薄弱环节得到了很好的弥补”。瓜迪奥拉嘴巴里的“薄弱环节”指的是球队中路防守，虽然普约尔和皮克的搭档在上赛季发挥稳定，但防空能力缺乏仍然让主帅担忧，身高1.90米的齐格林斯基在防守高空球上很有一套，因此得到瓜帅的赏识。
　　上赛季刚结束时，巴萨就询问过齐格林斯基的价格，当时矿工方面的报价就是2500万欧元，这个价格让加泰罗尼亚人犹豫。原本巴萨以为拖上一段时间能够让矿工降价，没想到乌克兰俱乐部没有让步，矿工甚至还让齐格林斯基参加欧冠资格赛，以表明“可以不卖”的态度。到了转会市场快结束时，瓜迪奥拉催促俱乐部尽快引进新的后卫，甚至屡次和贝吉里斯坦发生争执，巴萨主席拉波尔塔才利用参加矿工新球场落成典礼的机会，和乌克兰方面完成了谈判。而队长普约尔则认为，瓜迪奥拉此举，是有意让自己慢慢淡出主力阵容，因为皮克注定会挑起后防领袖的重任，右路又有阿尔维斯。因此，普约尔在俱乐部提出和自己续约的时候第一次说了“不”。有意思的是，上周四，齐格林斯基还代表矿工与巴萨进行了欧洲超级杯的决斗，尽管矿工输球，但齐格林斯基还是凭借整场盯死伊布拉而通过了“现场考验”。
　　齐格林斯基已经在当地时间上周日下午抵达巴塞罗那，但他在周一晚间巴萨与希洪竞技比赛中出场的机会很小，毕竟乌克兰人还没有和球队合练过。

