尤文夏季标王神鬼合体打爆罗马 2500万买他实在太值
　　新浪体育讯　由于第一轮比赛禁赛，梅洛的联赛处子秀只能在罗马上演，不过对手变强恰恰给了梅洛表现自己能力的空间，2500万的身价，尤文的夏季的标王，这些头衔都让梅洛的表现引人关注。而梅洛也没有愧对自己的身价和尤文球迷的期待，用近乎完美的表现证明了自己。
　　全场比赛，梅洛贡献出了一组令人震惊的数据：2次射门1次命中门框，1个进球，56次传球成功52次，3次断球3次解围，8次铲球8次成功。梅洛在尤文的后腰位置，就如同天神降临一般统治着中路的防守，看着这些数据，尤文三巨头可以满意的评价2500万的违约金签下梅洛是超值。
　　比赛中，梅洛多次和托蒂、梅内、皮萨罗、德罗西这些罗马的进攻球员一对一，每一次几乎都是以梅洛的胜利而告终。梅洛虽然速度并不是很快，但是他的爆发力非常出色，所以在上抢的一步非常迅捷，整场比赛托蒂有四次只是因为停球稍有偏差，就被梅洛迅速上前将球破坏。而且在防守站位上梅洛的判断力也非常出色，塔代伊上半场试图用速度突破，但是被梅洛转身卡位抢断，40分钟皮萨罗的任意球飞向尤文后门柱，又是梅洛在那里及时头球破坏。下半场42分钟，切尔奇从右路切入尤文进球，梅洛并没有选择盲目上抢，而是站住位置封住球门近角，最后切尔奇小角度的射门恰恰就是打在了梅洛的身上。
　　下半场48分钟，梅洛中路断球之后突然提速，补时的时候包括罗马和尤文下半场上来的球员都已经没有体力，但是梅洛却依旧显得体能充沛，他带球奔跑比罗马退防的后卫速度更快，梅洛带球至禁区弧前左脚射门锁定3-1，也完成了自己在尤文的联赛处子球。
　　梅洛给尤文带来的并不只是防守上的提升，他带来的还有气势上的提升以及和队友之间的团结。33分钟时，梅洛一次上抢断掉了德罗西的挑传，但是他随后和队友的二过一配合失误，此时梅洛立刻向队友鼓掌示意两人配合的意图是完全正确的。上半场44分钟，罗马在左路发动进攻，梅洛补防过去和佩罗塔进行了一次对脚，而皮球恰巧弹到了中路的托蒂脚下，托蒂带球面对的是中路开阔地，这时候马尔基希奥从后面利用战术犯规拉到托蒂，利用一张黄牌阻止了罗马的反击。在马尔基希奥吃牌子后，梅洛跑过去和他进行了一次击掌，用这样的方式和新队友进行沟通，也表示对于马尔基希奥这次战术犯规的感谢。
　　而上半场托蒂在一次拼抢中踩到了蒂亚戈的腿，蒂亚戈倒地后表情痛苦，这时候梅洛立刻冲上去向裁判示意托蒂是一个非常危险的踩踏动作。梅洛是个脾气火爆的球员，曾经练习散打的他在比赛中总是冲在最前面，夏季热身赛中，当莫利纳罗被对手围攻的时候，也是梅洛第一个上去保护队友。
　　此外，梅洛是一个善于调动比赛情绪的球员，在迭戈进球之后，梅洛跑到场边祝贺的时候，对着尤文的球迷方阵作出了一个搞笑的动作，也让球迷和队友一阵笑声。而下半场罗马进攻最疯狂阶段，武西尼奇在右路突破格里格拉后准备传中，梅洛一个加速跨步将武西尼奇的传中挡出边线，随后梅洛举起双臂做出展示肌肉状的振臂怒吼。
　　当然，在比赛中梅洛也表现出了一些问题，比如有时候在攻守转换的时候有些粘球，在后腰的位置上触球应该更加干净利落一些，而且有几次传球显得过于随意，差点让罗马抓到反击的机会。不过，不要忘记尤文还有一个凶狠的防守中场西索科，在西索科回归之后，梅洛的压力会变得更小，他插上进攻的能力也能得到更好的发挥，德尚、戴维斯、埃莫森、维埃拉，每次尤文迎来新王朝的时候，中场都有这些硬朗又不缺乏进攻能力的强力后腰，梅洛在这个夜晚用自己的防守和进球证明了自己标王的价值，也让尤文再次看到那些强硬的攻防俱佳的后腰的新身影。
　　(Belldandy)

