国米锋线新双人组已可忘记伊布 穆帅再次暗示还想买人
　　记者彭雷报道 4比0大胜米兰，最欣慰的更是国际米兰的两位经理奥里亚利和布兰卡，无论是德比中打入前两球的莫塔、米利托，还是超级杯和对巴里各进一球的埃托奥，都是他们的杰作，再加上斯内德，国际米兰正朝着穆里尼奥设想的方向全速前进。但穆帅还是有点“不满足”，“我现在可不敢再让俱乐部花钱买人了，不过说到潘德夫，我还真挺喜欢，想想吧，1月埃托奥要去参加非洲杯的。”
　　无论如何，几位新人的表现已经足够让穆里尼奥开心。开场29分钟，蒂亚戈·莫塔的进球彻底改变了整场比赛的格局，这粒通过4脚传接配合的进球，更像是国际米兰的新标志，米利托的助攻是最重要一环。莫塔赛后说：“这是球队配合完成的进球，它更像是一种慰藉，因为它的出现，我们甚至都忘记去抱怨比赛过后几小时肌肉疲劳带来的疼痛。而米利托的传球实在太出色了。”
　　埃托奥制造点球，米利托罚进，成功完成了新赛季第一球。此前在美国的米兰德比中，米利托梅开二度，新赛季他在米兰德比中已打入3球，距现在队内的德比射手斯坦科维奇(4球)已经很近。
　　前热那亚前锋的强大不仅于此，他还参与了球队第一个和第三球的关键性传接，赛后米利托被媒体评为整场比赛的最佳球员，获得8分的高分。
　　德比开赛前，米利托的左大腿后侧肌肉刚刚从两天前的撞伤中恢复过来，但比起胜利，这些算不了什么，米利托说：“小的伤痛不值得担忧，一个晚上的恢复就足够了，这场比赛对我来说不是第一场德比大战了。但和大家如此的配合，在这样的氛围中踢球并取得胜利让我感到一种很特别的责任和幸福。”莫拉蒂对米利托也是称赞有加，“我的天，看看米利托，他是那样的全面和完美。”穆里尼奥也不吝赞美之辞，“他的智慧让我欣赏，他是唯一的。”
　　米利托无人可以替代，埃托奥同样如此，这样两个前锋组合在一起是穆里尼奥的幸福。除了互相传球外，互让点球也让幸福的基础上增加了一种和谐，埃托奥说：“我们之前就说好的，上周日对巴里的比赛，我创造机会，他射入点球，这次轮到我了。总之无论我们谁主罚，受益的都是球队。”
　　德比大战埃托奥没有破门，“的确，但对我来说，我完成了自己的工作，那就是帮助队友进球。不仅是创造的那个点球机会，我相信比赛中还有我的其他‘功劳’，无球跑动也很重要，这就是足球，我们的第一个进球是所有人共同参与创造出来的，意味着一些重要的东西。我自己感觉和米利托的配合很好，和整个球队之间的协作也很流畅。我相信我跟整个球队之间的‘相处’会越来越好。”
　　如此痛击米兰，更让人们对国际米兰在冠军联赛中的前景充满希望，而他们的最大对手正是巴塞罗那。上周四，冠军杯的抽签直播时，埃托奥被请到了《米兰体育报》一边接受采访一边观看抽签。看到对手是巴塞罗那时，埃托奥立刻站起来惊讶道：“天啊！”然后埃托奥立刻给妻子打电话，“你知道我们要和谁打吗？巴塞罗那。”
　　接着，埃托奥手机上就出现了普约尔的短信，“瓜迪奥拉告诉我，只要我盯死你，他就给我续约。”“其实我很高兴能够重新回到诺坎普，这就是足球。”埃托奥的爆发更想留给欧洲赛场。

