曼联前场球霸离队反受其害 红魔传奇99%时间竟在梦游
　　逆转阿森纳，曼联赢在气势，赢在运气。气势上来了，不需要什么创造力和技术，靠抢截和压迫即可占据中场主动，何况红魔用围抢紧逼击倒枪手也不是一次两次。运气来了，则不需要创造什么机会，有对方大门凭空赠送点球，还有对方中场帮你头槌叩关。不过，偶尔可以这么赢，场场都行吗？
　　又要说到后C罗时代中场攻击力的问题。遭遇强敌，弗格森改回惯用5中场，效果固然不错，但更多体现在破坏上，而不是建设。曼联在僵持时段只创造出1次门前良机，却依然是角色错位。做球的还是鲁尼，临门一脚的活儿又交给了弗莱彻，皮球自然飞向看台。多1人的中场却没能给鲁尼更有效的支援，小胖上半时形单影只地戳在前面，队友送给他的连番长传让他无所适从。
　　吉格斯那次颇具穿透力的直塞帮助小胖制造点球，是难得的灵光乍现；迪亚比乌龙，又来自吉格斯任意球传中。威尔士老将对两粒进球都有直接贡献，可纵观全场，他的表现难尽人意。弗格森把吉格斯放在前腰，为的是让他串联进攻，但他99%时间玩梦游，传球失误连连，带球突破被追兵抢断，禁区前形成杀机时停球都不利索，串联自难谈起。
　　C罗在时，可以只手遮天。如今，没了前场“球霸”，鲁尼上位，身后的中场本该合力取代C罗的作用。但一套成熟的打法毕竟不是一朝一夕之功，曼联中场老的老，小的小，目前来看磨合得还很不到位。很明显的问题是，该队中场的工兵化已有几分类似穆氏切尔西，可惜还是个删减版。能从中场启航完成致命一击的人没有，能稳定输送致命一传的组织核心更没有。
　　巴伦西亚或许还在适应期，但他那有些呆板的球路实在需要爵爷好好开发一下。而弗莱彻本就是绞肉机，卡里克则渐有会抢不会传的趋势，以往标志性的转移球愈发难得一见，传球失误倒是越来越多。如此一来，曼联中场遂陷入了控制得住、但无法有效利用的窘境。以这样的能力，曼联在英超凭借经验和气势或许仍够卫冕，但如果在欧冠碰上西甲豪门，即便弗莱彻不坐球监了，哈格里夫斯不卧病榻了，曼联恐怕也只能更惨烈地追着球跑。
　　相对而言，曼联的进攻只有左路打得有声有色。纳尼本场的发挥可算良好，尤以末段利用阿森纳倾巢而出直接参与了两次绝杀机会，给贝巴那脚穿透球相当漂亮。更出彩的要算埃夫拉，惊人的体能、出众的冲刺能力，使法国左后卫成为曼联边路最具威胁的球员，他不仅能随时长途奔袭插上助攻，回防也比以前及时很多。天空电视台的球评员赛后居然只给他打了6分，不知与我们看的是不是同一场比赛。

