曼联新核自曝偶像是雷东多 竟获誉堪与博比查尔顿齐名
　　记者克韩报道 都说曼联中场现在缺乏像当年罗伊·基恩那样的硬汉，但此役却有一个球员让对方主帅温格恨得牙痒痒，“有一个球员，究竟是如何逃脱黄牌惩罚的，我咋也想不通。他至少20次犯规，可啥事儿都没有，裁判就当没看见。他是谁？如果你看了比赛，就不需要我来告诉你他是谁了。”
　　教授在这里骂的是弗莱彻。不过，敌人的怒骂，有时恰恰反过来证明了弗莱彻的成功。上赛季欧冠半决赛，弗莱彻是击败阿森纳的最大功臣，他错过罗马决赛也是红魔败于巴萨的原因之一。弗格森再次对爱将不吝赞辞：“达伦是全场最杰出的球员，这是一次美妙的演出。他在大场面总是应付自如，如果我来挑选全场最佳，肯定给他。”事实上，拿到香槟的队友鲁尼也承认弗莱彻表现比他出色，“前锋嘛，进了球总是容易得到最佳称号，但依我来看，弗莱彻此役在场上表现得比任何队友都要高出一个头！”
　　25岁方成大器
　　罗伊·基恩在老特拉福德的后期，弗格森栽培过很多他的接班人苗子，包括如今已经被人遗忘的杰姆巴、米勒，也包括现役的卡里克和哈格里夫斯，甚至包括被切尔西劫持的米克尔，但他们没有一个真正能达到基恩的高度。
　　只有曾普遍被认为不再有在曼联继续效力的实力、一度被球迷怒骂为“天杀的达伦”的弗莱彻，却在25岁左右才开始渐渐上演一段丑小鸭的传奇，难怪媒体打趣：“弗莱彻那一对两岁的孪生儿子或许还不够年龄阅读安徒生童话，但《丑小鸭》确实是一本会让弗莱彻产生感想的床边读物。”
　　苏格兰队副帅、原英格兰队队长布彻就说：“弗莱彻已经成长为全能中场，尽管他和基恩打法略有不同，但他可以成为同样的伟大人物。对我来说，他甚至是博比·查尔顿一般的人物。当然，我承认博比爵士进球更多，尤其是远射，但达伦是一个很好的传球手和传中手，他往返于两个禁区，跑动惊人，而且可打中场任何位置。弗莱彻能抓住比赛咽喉，给球队带来速度和节奏。他对比赛的阅读能力很强，并且在不断提高，曼联很倚重他。”
　　他的偶像是雷东多
　　不过，弗莱彻本人的偶像并非基恩，而是前皇马中场、阿根廷人雷东多，“我喜欢雷东多的打法，他回撤到深处，控制着比赛。”或许，这和4年前基恩曾怒斥“我难以理解苏格兰人为啥这么喜欢弗莱彻”有关。但无可否认，弗莱彻确实用场上表现做了最好的还击。弗莱彻甚至说：“实际上基恩对我的职业生涯影响很大，是他让我意识到，作为一个曼联球员有多大责任。”
　　当然，和基恩一样，弗莱彻身上也略带一点争议。此役，他在第40分钟禁区内铲倒阿尔沙文。虽然也带到一点皮球，但根据规则，就算碰到皮球，如果动作失去控制随后铲倒对手，也是犯规，可裁判迪恩却像“刚看到弗莱彻和阿尔沙文握手一样，若无其事地走开”！
　　弗格森赛后照例护犊，谁让弗莱彻还是他的苏格兰老乡呢？“他清楚地碰到了皮球，裁判当时就在10码开外，所以这根本就不是一个点球，而是一个伟大的铲球！”
　　弗莱彻没那么好意思，他赛后说：“当时我确实不认为是点球，因为我碰到了皮球，也碰到他一点，但后来看了录像，我认为我是走运的。不过，他们的进球也就是随后的事，因为我开始害怕，乱开一脚大脚，才给了他们进球机会。所以，我认为他们没太多好抱怨的。”

