曼城新季5战全胜1球不失 1年砸5亿军团做客零封胜巴萨
　　新浪体育讯　2-0客场击败布莱克本、1-0主场击败狼队、1-0客场击败朴茨茅斯，西亚的石油老板一个赛季疯狂注入5亿英镑，让这支曼城似乎有脱胎换骨之势。本赛季英超联赛开赛以来，曼城三战全胜，但这还不是恐怖的。最为恐怖的是，曼城逐渐治愈了上赛季的两个痼疾。
　　第一个痼疾是，客场胜率太低。
　　曼城上赛季19个联赛主场取得了13胜6负的不俗战绩，在19个主场中打进40球丢掉18球，净胜球为22个，主场得到39分，在整个英超20强中排名第3，只有曼联和利物浦的主场战绩比他们好，甚至盖过了切尔西(11胜6平2负积39分净胜球为21)和阿森纳(11胜5平3负积38分净胜球为15)的主场战绩。
　　但曼城上赛季之所以总体战绩不佳，整个赛季仅仅取得了第10名的成绩，甚至一度为保级而战，一个很重要的原因是，天蓝军团几乎是英超最著名的客场虫。上赛季曼城的19个客场战绩简直惨不忍睹，仅仅取得了2胜5平12负的尴尬战绩，19个客场仅仅拿到了11分，
　　本赛季，曼城在前两个联赛客场全部获胜，分别以2-0击败了布莱克本、以1-0击败了朴茨茅斯，联赛开战仅仅半月，曼城的客场赢球场次就与上赛季一个赛季的客场赢球场次持平，这不能不说是一个巨大的进步。算上甘伯杯客场击败巴萨，联赛杯客场2-0击败水晶宫，曼城新赛季5场比赛，获得全胜；客场4连胜，且一球不失。
　　第二个痼疾便是，攻强守弱，防守太差。
　　上赛季，曼城在38轮联赛中打进58球，攻击力在整个英超中排名第5；但整个赛季下来丢掉50球，丢球数在整个英超中排名第11。毫无疑问，曼城是被自己孱弱的防线拖了后腿。
　　但今年1月从纽卡斯尔引进了吉文，今夏又分别以1700万英镑从阿森纳挖来了图雷，以2400万英镑从埃弗顿挖来了莱斯科特之后，曼城的防线实力大涨。本赛季开局三战，曼城非常罕见的无一丢球。
　　更为夸张的是，10天前的甘伯杯上，曼城做客诺坎普面对梅西、伊布、普约尔、丹尼尔-阿尔维斯、皮克、亚亚-图雷、凯塔悉数出战，除哈维、伊涅斯塔之外，几乎精英尽出的巴萨，仍以1-0力克巴萨。在过去的一个赛季中，很少有球队能在诺坎普零封完胜巴萨，但曼城人做到了，这不能简单用巧合来概括。谁都知道，甘伯杯对于巴萨这支西甲豪门的意义。
　　当然，现在就说曼城完全脱胎换骨还为时尚早，毕竟，赛季刚刚开战，而布莱克本、狼队和朴茨茅斯如今的实力，也与曼城相差甚多，曼城战胜他们非常正常。但曼城的实力迅速提升则是个不争的事实，强援阿德巴约以2500万英镑的转会费加盟，迅速在联赛中找到感觉，代表新东家在英超联赛中开局三战场场进球。
　　但这还不算玩，英媒体报道，曼城希望在今年冬季转会市场再砸一亿英镑引援！在经济不景气的今天，这是非常令人震撼的，即便这个赛季曼城不能取得成功，但谁都不敢保证，如果曼城持续这样投资下去，未来三年他们就不能闯入四强。
　　曼城的崛起，最大的受益者便是英超球迷，英超联赛的竞争进一步白热化，除去传统四强之外，曼城、热刺、阿斯顿维拉、埃弗顿，都对四强的位置虎视眈眈。新赛季，他们将会向英超传统四强发起强有力的冲击。
　　(安然)

