爆发斯内德令穆里尼奥狂喜：我现在立功了而不是傻子
　　记者彭雷报道 “如果比赛不是这个结果，恐怕你们又要说我是傻子了，而现在我成功了。”穆里尼奥很得意，叫嚷了一个夏天的前腰终于收入帐下，而赌博性的决定——让斯内德立刻首发德比也收获匪浅。就像狂人赛前说的，“无论是媒体还是老板如何评价和建议，我都会听，但拿决定的还是我自己。”
　　阵型问题是第一轮与巴里交锋后的最主要话题，从4312到433再到424，“还是这个道理，我们在424的情况下打进1比0，错失2比0、3比0，最后被追平，可如果我们赢了巴里，我就是天才了。”在这场4比0的德比大战中，穆里尼奥继续使用了4312阵型，虽然曾经有传闻说在中场不足的情况下，穆里尼奥会使用433阵型，可该稳妥时还是要稳妥，尤其是在最后一刻，斯内德让穆里尼奥做出了决定。
　　上周四(27日)斯内德抵达米兰后立刻接受了体检，周五上午就签约，随后就与全队进行了第一次也是比赛日前的唯一训练。到了周六，围绕斯内德是否被招入名单的消息层出不穷，而人们也都没想到穆里尼奥会让新来的荷兰人首发。到德比开始前几个小时，实际上斯内德的转会注册文件都还没有成功发送到职业联盟。穆里尼奥回忆说，“如果斯内德无法上场，我是准备让蒙塔里打前腰的。”蒙塔里？斋戒的问题公开化后，在得到了宗教允许下，蒙塔里周六暂时没有斋戒，正常饮食饮水，所以首发的可能性也还存在。不过最后时刻，斯内德成功注册，穆里尼奥索性让他首发。在前腰位置上，斯内德非常积极。赛前埃托奥曾经表示任意球要“一人一次”，斯内德却几乎包揽了所有定位球的主罚。而他的远射功底也展露无疑，上下半场都有很精彩的射门，但斯托拉里两次挡住了荷兰人的德比处子进球。
　　当然，刚刚加入国际米兰，生疏是难免的，和埃托奥以及米利托之间的联系就不是特别紧密，意大利媒体感慨，4比0还是主力前腰刚刚到队一天的情况下，如果形成了真正的默契，恐怕更令人胆寒。斯内德下半场被维埃拉换下时，为数不少的国际米兰球迷将热烈的掌声送给了这个荷兰人。赛后外界对斯内德的表现以及前景都非常乐观，穆里尼奥说：“周五晚布兰卡明确告诉我转会文件会到来，我就对斯内德说，‘明天你上’。他帮我赢得了赌博，而莫拉蒂给我付工资也是因为我有这方面的勇气和运气。”莫拉蒂对自己这个夏天最后的收购评价是，“他能如此迅速的融入球队让我惊讶，而上来就参加这样的德比也充分展现了他球星的素质和个性。”
　　斯内德的前腰现在看是固定了，更让穆里尼奥能放心打4312的，同样有斯坦科维奇的功劳。曾经的前腰让位斯内德的同时，他也充分展现了中场多样性和适应性的特点，在后腰位置上打得风风火火。不仅完全遏制了罗纳尔迪尼奥的发挥，更有后排插上远射破门的精彩，现在穆里尼奥一定为当初留下这位曼奇尼旧将的决定感到欣慰。斯坦科维奇赛后说道，“刚开始10几分钟，我确实在新的位置上有些不适应，但越打，我越觉得舒服，这是我在这支球队里最喜欢的一个位置了，尽管当坎比亚索伤愈后，这位置还是他的。当然，我也终于明白为什么他总能打进那么多漂亮的远射了，这个位置很适合这样的射门。”坎比亚索的缺席本来是国际米兰的一大心病，但斯坦科维奇的适应能力让穆里尼奥大为满意，再加上萨内蒂、莫塔这两个边前卫，国际米兰的4312打法越来越完善，新人旧阵，国际米兰打得开心。

