桑普森未确定能否出战德比 BIG3预演本赛季总决赛
　　今晚，本赛季第二次东莞德比将在大朗体育馆上演。按计划，广东东莞银行本不准备入住大朗为客队准备的接待酒店，但昨天他们还是临时改变了主意，决定如其他远道而来的球队那样住进酒店，只不过他们不用过夜，比赛后直接回南城。这个决定似乎折射着一种心理的变化。有了上赛季常规赛和季后赛的铺垫，再加上本赛季第一次的东莞德比，今晚的第二次交手肯定更加别有风味。
　　【双方近况】
　　朱芳雨参赛　约翰逊回国
　　从目前战绩来看，10胜3负战绩为卫冕冠军近5个赛季最糟糕的开局，虽然此前逆转八一，但球队的士气并没有完全恢复。试想，今晚只要能够取得同城德比战的胜利，东莞银行势必士气大振。
　　昨天，东莞银行全体将士前往广州出席了赞助商的活动，不过这并没有影响球队的正常训练，而且值得一提的是，朱芳雨已从香港返回东莞，并与球队开始合练，定会出现在今晚的德比战赛场。
　　另悉，上周日前来试训的新外援约翰逊并没有博得卫冕冠军教练组的青睐，他将于近日离莞返回美国。
　　桑普森未确定能否上场
　　昨天下午四点，如往常一样，东莞马可波罗在大朗体育馆训练。拉伸完毕后进入战术演练环节，但桑普森还是一人在场边慢跑。“上午做了核磁共振检查，问题并不大，只是有点炎症而已，但还是不能确定明晚能不能打。”队医老林摇着头说。
　　“感觉还是不好。”跑了没多久，桑普森就停住了脚步，一屁股坐到场边的椅子上，皱着眉头说。有桑普森和没桑普森的烈豹内线，实力完全不可同日而语。
　　指望不上桑普森，教练组已经做好了让哈里斯独撑的准备，上一场对八一就这样挺了过来。
　　【德比看点】
　　总决赛预演？
　　东莞同城德比将是总决赛预演？如果在赛季前说出这种观点，可能并没有多少人信服，但13轮比赛过后，这种猜想已越来越接近现实。
　　本赛季以来，东莞马可波罗连克江苏、东莞银行、八一等一流强队，尤其是球队的“BIG3”组合所向披靡，虽然近期桑普森伤病缺战，使球队成绩有所下滑，但邱彪的崛起，组成了一个同样犀利的“新版三巨头”。
　　卫冕冠军伤病满营，仍旧凭借良好的战术素养和经验打出了不错战绩，处境虽艰难，但还是没有人怀疑宏远争冠的实力。
　　烈豹捍卫主场金身
　　本赛季至今7个主场，东莞马可波罗还没有输过球，虽然上一场打八一异常艰难，但烈豹将士还是通过加时赛保住了主场不败金身。
　　接下来，烈豹将分别迎来卫冕冠军和北区老大新疆的挑战，主场不败纪录能否延续下去，这两战显得非常关键。
　　【核心对决】
　　哈里斯VS朱芳雨 
　　朱芳雨在球队中的作用不言而喻，第11轮带伤复出，帮助球队扭转局面擒下云南，接着他又主导了对八一的逆转，奋战42分钟并拿到28分和4助攻，包括命中反败为胜的最后一球。为了让受伤的腰部得到更好的恢复，上轮朱芳雨缺席了与陕西队的比赛，留待今晚同城德比中再复出。
　　毫无疑问，哈里斯已成为众多球队的噩梦，尤其在上一场同城德比中，哈里斯独取35分和19个篮板，势不可挡。上一场哈里斯更是拿到49分、21个篮板、4次抢断和4次盖帽的惊人数据，几乎凭一己之力逆转八一。

