曼城2500万锋霸3球带来3连胜 全胜曼城将颠覆进行到底
　　记者陆逸报道 没什么比这个时候做客弗拉顿公园更轻松的了。朴茨茅斯的主场很吵闹，有着军港城特有的噪音，昔日老雷还在这里执教的时候，不是豪门喜欢做客的球场。但是看看曼城来访时，主教练保罗·哈特排出的阵容，竟然有一个预备队门将，两个租借来的球员，和三个赛季前连号码都没有拿到的年轻球员。盖达马克准备出售俱乐部，把朴茨茅斯变成英超的纽卡斯尔。然而，马克·休斯绝对没有想到，这时竟然还遇到庞贝军团如此顽强的抵抗。靠着阿德巴约在上半场的进球，曼城仅以1球小胜。
　　在阿德巴约进球之前，是朴茨茅斯，而不是由1.2亿英镑堆砌起来的曼城豪华舰队占据场上优势。曼城打开局面的进球如此简单：巴里在球门左侧开出角球，阿德巴约禁区内高高跃起，无人盯防的情况下轻松将球顶进大门。进球后，阿德巴约双手指天，感谢上帝赐给他如此进球良机。这也是他本赛季的第三个联赛进球，三场比赛，每场一球，这笔买卖，马克·休斯绝对没亏。
　　双方易边后，朴茨茅斯继续保持优势，反倒是曼城不得不靠贝拉米、特维斯的速度来寻觅反击的机会。庞贝军团全场最佳机会出现在比赛行将结束前，替补前锋努金特在禁区内胸部停球后，面前只剩下吉文一人。但是曾经在国家队昙花一现的努金特却直接把这个球打在了吉文身上。小赖特在89分钟被卡波尔背后铲倒，身后整个看台的曼城球迷高呼点球，惹得朴茨茅斯球迷大骂“骗子”。当值裁判霍华德在2分钟后，再次无视阿德巴约的点球呼声，最后双方1比0收场。
　　上赛季，曼城在第五轮遭遇朴茨茅斯，创造出了6比0狂胜的大比分。当时以新加盟的罗比尼奥为首的攻击线，曾经让英超侧目。这场比赛曼城远不如一年前锋芒毕露，但是攻防体现出的稳定和成熟，倒正是马克·休斯上赛季最缺乏的气质。这场比赛过后，曼城3战全胜，更让弗格森郁闷的是，马克·休斯的球队还少赛一场！曼城颠覆者的气质，逐渐浓烈了起来。

