爵爷力挺欧足联指控阿森纳 当年施压裁判终结枪手不败
　　记者林良锋述评 阿森纳再次踢得精彩却未能拿下夺冠的主要对手，两件事影响了比赛的走势和结果。一是赛前的争议，二是双方的布阵。爱德华多的假摔争议让温格赛前分心，他对欧足联的愤怒，被弗格森利用；温格的三前锋打法没有给爱德华多首发，削弱了阿森纳的进攻火力。
　　说来很有点蝴蝶效应的意味。爱德华多周三在酋长球场的禁区内摔倒博得点球，事后看来，真是收之桑榆，失之东隅了，英国媒体称之为“苏格兰阴谋”。如今的足坛假摔泛滥，攻方在禁区随便被碰一碰就倒下，裁判指向12码，这样的事情天天发生，偏偏爱德华多走背字，他一倒，点球判了，凯尔特人虽然出局却不肯就此罢休，上诉到欧足联竟然被受理。
　　这不是欧足联第一次凭录像追加处罚，因为惹的是苏格兰球队，欧足联秘书长泰勒，是前苏格兰足总的首席执行官。但在温格看来，分明是“树典型”严打的玩法，阿森纳正好成为靶子。爱德华多卷入争议，又可以追溯到他2008年2月被泰勒踢断脚踝一事，当时英国媒体围绕杀伤和假摔，展开过激烈的辩论，伯明翰成了过街老鼠，当季降级，该队的主教练麦克利什是前苏格兰国脚、弗格森的弟子。现在居然是野蛮杀伤的受害者成为假摔的主角，实在讽刺。
　　弗格森本是局外人，但他迅速意识到事件不仅具有伦理价值，更对即将来临的对垒有实际的导向作用，于是在赛前的记者招待会上发话：“普拉蒂尼要增加裁判的人数，但在圈内，我们认为录像应该是首选，思辨的结果最好是能帮助裁判遇到周三(阿森纳打凯尔特人)这类争议时，做出正确的判罚。”季前热身时，弗格森也发表过假摔损害赛事公信的言论。欧足联高层一直在等一个典型，杀一儆百。而在2004年终结阿森纳不败长跑前夕，弗格森也曾借用双方“老特拉福德群殴”一事对裁判施加影响，那次鲁尼博得点球，操刀的是范尼，赛后还闹出“飞饼门”。
　　不知是否担心让爱德华多在老特拉福德首发，会像当年的雷耶斯那样被盯得寸步难行，温格选择了安全打法只上范佩西和阿尔沙文，右翼留给了埃布埃，他甚至信不过本特纳。曼联赛季开局不顺，球迷媒体都质疑弗格森拒绝添丁的做法，仿佛C罗一走，曼联就此实力连降三级成了保级热门。面对高飞的阿森纳，弗格森也没上贝尔巴托夫，他更信任吉格斯这样经历过巅峰对决的老兵。于是阿森纳的433实际上成了范佩西一人突前，埃布埃时常游弋到中路；曼联干脆就成了451，突前的是鲁尼。大家期待一场对攻，又演变成猛龙过江的攻防对练。
　　以阿森纳占据场上主动长达一小时的场面，如果首发是爱德华多而非埃布埃，阿森纳是否在上半时便已经锁定胜局？范佩西角色是突前中锋，实际上则是后撤组织的(匈牙利50年代著名前锋)希代古提，切入对方后防身后的是阿尔沙文和埃布埃，而恰恰是埃布埃右路接应起脚迟疑，错过一次极好的反击机会。阿森纳输了，但那不是温格整体布局的失利，一如3年前曼联在老特拉福德落败，并不妨碍他们最后夺冠。温格说得没错，阿森纳还不够成熟，大局在握却无法拿下比赛。说白了，运气。但阿森纳所有的成功因素都已具备，无需为一场偶然的失利，否定已经成型的打法。

