皇马两天价方案豪赌奇迹发生 转会窗不关绝不弃里贝里
　　新浪体育讯　转会市场即将关闭，在引进里贝里一事上，皇马已经没有了太多周旋的时间。当地时间9月1日0点0分，皇马球迷就能知道，里贝里究竟能不能成为弗罗伦蒂诺花费巨资打造的王冠上的耀眼明珠了。8月31日，夏季转会窗口关闭前的最后一天，皇马将发动最后的进攻，尽管情况不太乐观，但弗罗伦蒂诺是个善于创造奇迹的人，在他上次执政时，皇马就曾两次在最后时刻引进想要的球员。
　　2002年8月31日，皇马直到当天的23点，才最终完成引进罗纳尔多的工作。当时，巴萨千方百计要破坏皇马的计划，但弗罗伦蒂诺最终凭借个人魅力，以4500万欧元的价格敲定了罗纳尔多，外星人9月1日接受了皇马俱乐部的体检。而就在两天之前，弗罗伦蒂诺还表示，罗纳尔多不可能加盟皇马。
　　2005年8月31日，弗罗伦蒂诺又再次导演了最后一刻引进球员的神奇事件。塞维利亚俱乐部主席德尔尼多始终不愿意在与皇马的谈判中做任何让步，就像一部悬疑片，直到8月31日晚上，整个转会还没有清晰的线索，最后，在转会市场关闭前的最后一刻，皇马支付了拉莫斯2700万欧元的违约金，将当时只有19岁的拉莫斯挖到了伯纳乌，现在看来，这笔违约金皇马付的非常值。
　　卡尔德隆执政时，皇马也有过最后一刻引进球员的事件。2006年8月31日，阿森纳与皇家马德里终于就雷耶斯的转会达成了共识——雷耶斯如愿以偿地被租借到了皇马，而作为补偿皇马则将温格当时心仪已久的巴西人巴普蒂斯塔租借给了枪手。两家俱乐部谈妥互换协议的时候，距离转会市场关闭已经只有一两个小时的时间了。
　　现在，马德里媒体期待皇马还能上演最后一刻引进球星的奇迹。《马卡报》透露，皇马将在8月31日给拜仁送去两套方案供选择：一是6000万欧元引进里贝里，二是4500万欧元加范德法特。范德法特有望成为皇马引进里贝里的关键。拜仁慕尼黑主帅范加尔对范德法特非常欣赏，从他入主拜仁的那一刻起，他就将范德法特列为球队的收购目标。
　　范德法特在皇马的处境犹如“活死人”，俱乐部早就将他列入了清洗名单，主教练佩莱格里尼也从未把他列入下赛季的计划中，大部分的比赛，范德法特连大名单都进不去，范德法特也知道，要想参加明年的世界杯，最好还是离开皇马，只不过他一直在等待最佳的出路。范德法特的妻子已经在德国找了工作，范德法特因此他拒绝了土耳其一家俱乐部提供的丰厚的合同，他希望能到德甲踢球，如果能加盟拜仁，那当然是最好的选择。
　　在皇马将罗本转让给拜仁后，两家俱乐部的关系已经得到了很大的改善，里贝里转会皇马的大门也因此重新开放。弗罗伦蒂诺和巴尔达诺准备在最后一天发动一波进攻，如果拜仁方面同意的话，那皇马马上就能获得里贝里，如果拜仁方面还是不愿意放人的话，那里贝里的引进只能推迟到明年。事实上，在两家俱乐部商谈罗本转会的时候，拜仁慕尼黑就答应皇马，明年夏天他们可以接受与皇马进行谈判。里贝里私下里已经与皇马达成了协议，他对皇马高层保证：“今年不来，明年肯定来！”(塞尔吉奥)

