曼联曾被斥为废柴之人终成大器 弗格森他是红魔心脏
　　记者刘彬彬报道 瑞安·吉格斯在夏天透露过一个曼联的大秘密：“我不记得哪一周我们队中没有吵架，特别是在大赛前，这是最有效的刺激。”就在与阿森纳的大战前，英国各大媒体爆出，安德森和卡里克因不满弗格森排兵布阵在训练中和老爵爷发生争吵，受益者正是弗格森的老乡弗莱彻。那位似乎已经从丑小鸭变成白天鹅的中场，本赛季参加了三场比赛，惟一缺席的与伯恩利的比赛也是曼联惟一失利的比赛。他在队中的位置，已经变成了真正的“不可替代”。
　　矛盾子虚乌有？
　　《每日镜报》上周爆出，因为不满在社区盾杯前被弗格森告知不会派他上场，巴西人安德森耍起了小脾气：“我认为我该打社区盾杯，但现在还是忘了吧！我觉得罗纳尔多走了，我理应有更多的上场机会，但教练决定阵容，和他争论都是愚蠢的，这并不证明我想离开曼联。”但深知惹上口舌是非后将遭受怎样命运的安德森很快服软：“我和弗格森没有矛盾，每个人都想更多出场，我从未要求过他的解释，他要求我更加努力，我对此接受。”但是据《泰晤士报》报道，球员在之后的训练中表现出了散漫和懈怠，这进一步激化了他和弗格森的关系。
　　很难想象在之前两个赛季只要健康都会上场的卡里克也产生了“危机”。据《曼彻斯特晚报》分析，英格兰中场可能在三连冠后的态度除了问题，而在社区盾杯失败后，双方也发生了争吵。卡里克在与阿森纳的比赛前只参加了与伯恩利的比赛，还罚丢了关键的、后来被弗格森称为“导致球队失败”的点球。甚至有传闻说曼联可能送走卡里克，加上1000万镑换来能给球队带来创造力的莫德里奇。
　　但是就在与阿森纳比赛前，弗格森亲自出面辟谣：“卡里克和安德森并不存在什么问题。你们发现他们没有比赛，而当他们不比赛时你就给我弄出什么麻烦，而不是我搞出来的。我读到了什么和安德森的争吵，那都是一派胡言。”弗格森怒斥：“我们周三要和伯恩利打比赛，所以没有让他们踢此前周六的比赛，这是个轮换阵容的机会，我们这么做了。于是与维冈的比赛我们就回到弗莱彻和斯科尔斯的组合，所以这就是保持球队精神饱满的问题。”弗格森的解释显然站不住脚，什么时候强壮如曼联要从联赛第一轮就开始轮换，而以往从不缺席的卡里克和以身体健壮著称的安德森怎么比吉格斯、斯科尔斯这些三十过半的老人还需要休息？
　　“废柴”终成大器
　　但无论如何，从弗格森“大事化小”的态度可以看出，他并不想就此放弃这两名中场，否则卡里克也不会在与阿森纳的比赛中首发上场。但是另一个不能改变的却是，弗格森眼中的红人已经变成了弗莱彻。这位参加的三场比赛曼联全部取胜的球员在与阿森纳的比赛中再次首发出场发挥出色，25岁的勤勉的苏格兰人终于成了气候。
　　以往与阿森纳比赛，弗格森总是忽然“恩赐”给弗莱彻一个首发的机会，爵爷曾在曼联队刊上解释：“因为弗莱彻总在与阿森纳的比赛中有出色发挥。”但是从上赛季开始，在与切尔西、利物浦的比赛中，弗莱彻也开始发挥。虽然在个人技术和速度方面都不算突出，但是弗莱彻是“两个禁区球员，永远不吝奔跑，而且有着出众的跑位意识和无私精神”。而且，在本赛季的前三场比赛中，他贡献了17次抢断，还有四次威胁传球。
　　在与阿森纳的比赛进行到第10分钟时，阿森纳防线解围迟疑，鲁尼左路传中后，弗莱彻跑到无人看防的中路胸部停球后扫射高出差点打开局面。在第32分钟，他还果断地在阿尔沙文把球带入危险区后铲抢，无愧于老爵爷的厚爱。去年的冠军杯半决赛中，因为比赛太投入，在大比分领先情况下他还为了阻止对方的进球得到了黄牌，以至于决赛停赛。爵爷当时甚至希望欧足联能赦免双方的停赛球员来解放弗莱彻，可见他的地位。而安德森和卡里克，也因为在那场决赛中无法阻止哈维和伊涅斯塔的中场，从而失去了在爵爷心中的位置。
　　“我认为鲁尼会把香槟酒亲自交给弗莱彻！他在场上表现如此突出，他真的太出色了，他一直能在重要比赛中表现优异，因为他自己就是大牌选手，他才是我心目中的当场最佳。我说过很多遍了，进球的前锋往往会被评选为最佳选手，但弗莱彻的重要意义，就仿佛是球场上我们团队的心脏，他超出其他任何选手。”弗格森本场比赛后这样盛赞弗莱彻，因为他了解，前任队长基恩的指责让弗莱彻更加成熟(弗莱彻甚至感谢基恩对自己的教导，还说是对方让自己意识到了曼联意味着什么)，老特拉福德挑剔的嘘声也让他更加自强，这位以雷东多为楷模的球员，是如今最让爵爷放心的“勇敢的心”。

