温格裁判罚下我纯粹为吸引眼球 欧足联怎不追罚梅西
　　记者林良锋报道 赛季迄今势如破竹，阿森纳却搞砸了赛季第一次期考，不由温格不怒，尤其是输球方式关系到爱将爱德华多最近的假摔争议，教授气不打一处来，他罕见地在场边失态，一脚踹飞身边的一个矿泉水瓶。媒体促狭，说温格“弄丢了瓶子”(英谚形容一个人方寸大乱)。回到记者会，教授又恢复了平素温文尔雅，诙谐地说自己那脚“踢得很不赖”，很有当年弗格森飞靴踢中贝克汉姆额角后的神韵，弗爵彼时戏言：“我要是脚法那么强，那还不一直踢到现在？”
　　教授上看台也添堵
　　温格这一脚踢出了一个经典故事，以后说起这场比赛，会有“水瓶门”的段子。范佩西押哨破门，温格误以为己队扳平，兴奋不已。得知边旗早已举起，遂懊丧地踹瓶发泄。不料值场第四裁判小题大作，提醒主裁迪恩温格违规，愣是在还剩不足一分钟完场的情形下，将教授罚上了看台。这是温格在英超第二次被勒令提前退场，上次是在2006年岁末作客朴茨茅斯时被逐，发令的是阿森纳的老冤家本内特先生——那场“老特拉福德群架”的执法者。
　　绝的还在后头，老特拉福德教练席和看台是隔开的，教授无法从楼梯登上看台，只好走到与观众席一墙之隔的平台止步。教授身高腿长，那堵墙也不高，可众目睽睽之下翻墙，毕竟是件尴尬的事情。温格无奈地摊开双手，“你还要我上哪儿？”
　　迪恩不允，坚持那是贵宾席，执意要温格下来去球员通道，那等于在主队球迷奚落声中走过半个球场。“坦白说，我不知道说什么好，”温格批评裁判，“还剩30秒，纯粹是为了吸引观众视线，我甚至不知道该上哪，他们让我离开教练席，但根本就没办法去看台，我啥也没说。”
　　此举纯属多余，职业教练协会不干了，找到管裁判的大佬哈克特讨说法。哈克特也觉得这么折腾一位资深教练过分，表示要向教授赔罪，“虽然判罚规则上没错，但绝对没考虑当时情形，而干涉温格在哪落座更是无稽之谈。普罗伯特(第四裁判)没把这事处理好，在还剩一分钟比赛结束时还无事生非。”按规矩，温格本要停赛两场，哈克特如果道歉，温格充其量也就荷包吃亏。
　　欧足联怎不追罚梅西？
　　阿森纳又是在老特拉福德打得漂亮却输球，曼联第一球又是鲁尼点球，这让教授不爽，他发明了一个英超新词：“老特拉福德那些事儿！”
　　第58分钟，鲁尼在和阿穆尼亚争夺一个五五波时倒地，主裁迪恩给了点球，2004年在这里，也是鲁尼的点球终结了阿森纳的不败长跑。“判点球太‘老特拉福德’了，很多事情让我难以置信。对方有人犯规20余次都没吃黄牌(指弗莱彻)，我们却一再成为误判的牺牲品，”温格很怒，“裁判吹点球时还远在他们半场的中央，我不知道他是根据什么判的，我们踢得很好却1分没有，这口气怎么咽？那是关系比赛走势的决定，他却判给一个奔向角旗的球员。你知道每次作客老特拉福德都遇到什么，都是主裁的错，他判的点球。”
　　过去一周，温格都在为判罚生气。冠军杯附加赛爱德华多博得一个点球，凯尔特人抗议他假摔，赛后苏格兰足总向欧足联申诉，要求按录像证据追加爱德华多两场禁赛，偏巧欧足联秘书长泰勒是苏格兰人，于是检控爱德华多假摔。打曼联轮到自己被罚点球，弗格森和泰勒是同胞，难怪温格觉得有人背后搞阿森纳，大骂欧足联“真黑心”。
　　欧足联用录像作为检控的依据，让温格觉得“毫无道理”，欧洲超级杯上，巴塞罗那的梅西也有头撞对手之举，欧足联却视若无睹，温格质问逻辑何在：“那他们就别放过梅西，否则就没有公信。(用录像检控爱德华多)开了个不好的先河，这个周末我随便就可以找到50例他们要追罚的犯规，如果他们不管，那就是拿爱德华多作典型。我们有证据，凯尔特人门将碰到了爱德华多右腿，我们会证明这一点。”

