曼联逆转获顶级联赛主场1000胜 教授不满绝对主力恐慌
　　记者克韩报道 曼联主帅弗格森赛前说，如今的红魔和阿森纳，比赛气氛已不像2005年“老特拉福德飞饼门”时那么火爆。他说得没错，8月29日晚的新赛季首次四强德比，兵工厂当年扔飞饼的法布雷加斯不在，顶替他位置的迪亚比送上乌龙大礼，让红魔下半场2比1逆转本队。赛后枪手主帅温格输得不服，“最难让人接受的是，我们是场上表现更好的球队，却输掉了比赛。”
　　福斯特将功折罪
　　爵爷对兵工厂不是不忌惮，英超史上，此前还从未有一支球队，能在头两轮就把进球栏搞成两位数！弗格森说：“这是令人印象深刻的开局，进埃弗顿6球，我到英格兰后还没看到过多少次！阿森纳正在弥补上赛季的缺陷，他们或许还缺乏其余三强的经验，但他们的队伍重归和谐。阿森纳当然还在夺冠军团，我确信这点。”
　　正因如此，虽然兵工厂大帅法布雷加斯终因腿筋伤势不能出阵，但忌惮433旺盛攻击力的爵爷，还是把阵型改成451：吉格斯、弗莱彻和卡里克三人坐镇中路，对抗阿森纳三人中场；锋线只派单箭头鲁尼。
　　温格也不敢托大，毕竟是客场，首发阵容中防守能力更强的埃布埃替掉本特纳的位置，而小法的组织重任则由迪亚比、德尼尔森等人分担。这是上周中欧冠资格赛对凯尔特人时演练过的阵容，在顶住主队开场进攻后，阿森纳有条不紊地开始组织攻势。第22分钟，范佩西罚出角球，福斯特接球脱手，阿尔沙文的射门绕过禁区内的人肉山丘，差之毫厘地偏出门柱。
　　第40分钟，阿尔沙文禁区内被弗莱彻铲倒，但他并没有气馁。俄罗斯人回到外围后耐心等到队友重新组织，25米外突发冷箭直挂上角！曼联门将福斯特的手型再度出现问题，他的手套碰到皮球后依然没能阻止皮球入网。
　　电视镜头立即转向看台上还在养伤的范德萨，弗爵爷赛后也承认：“福斯特应该处理好这个球，这样丢球太不好了。这显示了尽管福斯特现在连续首发两三场比赛，他依然需要更多经验。”
　　但福斯特随后却用自己的大脚趾立功了：下半场开始不久，阿尔沙文利用具有欺骗性的速度突入底线后回传中路，范佩西第一时间近距离射门，却被福斯特在门线上伸脚挡出，破坏了阿森纳扩大比分的梦想！后卫布朗说：“是本(福斯特)挽救了我们，他中场休息时也承认该守好阿尔沙文那球，但他用实际行动作了弥补。”
　　不久后，埃布埃又在禁区右路得到好机会，可他却没控制住皮球，让人想起他毕竟还是后卫出身。阿森纳过去30年中5次在老特拉福德客场取胜，比分都是1比0。但1比0永远是不够的，赛后温格也痛苦地说，“我们一路领先，并有可能攻入第二个，提前结果比赛。这样的机会不抓住，在老特拉福德当然很容易被翻盘！”
　　曼联主场1000胜
　　阿森纳所丢第一球是门将阿穆尼亚送礼：下半场曼联加快比赛节奏，吉格斯位置更靠前；第59分钟，威尔士飞将军的妙传让鲁尼长驱直入，但小胖当时正奔向底线，阿穆尼亚却莫名其妙地出击制造了点球，难怪媒体说“阿森纳离顶级强队始终差一个一流门将的距离。”赛后温格也对这一丢球非常不满，“鲁尼根本没有进球的危险，有什么必要恐慌呢？”而弗格森淡然道：“这正是我们本周在训练场反复训练的一种传球，今天我们练出来了一个。”
　　在曼联扳平后2分钟，范佩西就差点用一脚任意球再度领先，福斯特的落点判断完全错误，可荷兰人的射门却击中横梁弹出！第64分钟，吉格斯罚出任意球，迪亚比在禁区内完全无人逼抢的情况下却匪夷所思地头球顶入自家球门！
　　这是2007年11月的加拉以来，两队交锋中出现的又一个乌龙大礼(曼联这边上次出现乌龙是2004年社区盾，但乌龙球员西尔维斯特现在已加盟兵工厂)。温格指出：“第二个失球和第一个一样，当时我方球员身边没有任何曼联球员。这种情况下如何处理球，我们确实缺少一点经验、冷静和成熟，后防线也缺少沟通。”
　　最后时刻，阿森纳换上本特纳和爱德华多狂攻，后防更加空虚。换上贝尔巴托夫的曼联先后由保加利亚人和纳尼获得绝好的扩大比分机会，可惜贝巴一脚射飞，而纳尼也浪费了良机。补时第5分钟，范佩西接到加拉头球摆渡攻破大门，场边的温格方才振臂欢呼，助理裁判却正确地示意加拉越位在先，愤怒的温格因为脚踢水瓶被罚出场。
　　拿下曼联在顶级联赛主场的第1000胜，弗格森承认赢得幸运，“中场0比1落后，比赛就难打了。我们不得不埋头苦干，因为要逆转总是像攀登高峰。但我们最终赢了，而且赢得漂亮。乌龙球确实有点走运，但下半场我们踢得很好。赛前我就说过要改善对四强的比赛成绩，我们取得了一个好的开头。”

