科特布斯主席称邵佳一不可或缺请相信我一直很认同他
　　李绍州科布伦茨报道 8月31日出版的德国最权威杂志《踢球者》将第二次为邵佳一亮出2.5的高分。当然，比分数更有意思的是，他在队里赢得了“maschine”(德语发动机、机器)的称号。
　　8月28日下午，科特布斯队的大巴来到了球场后，所有的队员都直接进入球场进行踩场。但是记者惟独没有看到邵佳一的身影。跟在队后面的俱乐部主席莱普施与记者打完招呼后，帮着记者一起找邵佳一，当他确定邵佳一没有进入球场时，莱普施安慰记者道：“别担心，我想他正在接受队医的推拿按摩，不会有什么事的，他今天还会首发，球队现在可不能少了邵佳一，只要他好，一切就都好了。”
　　半个小时后，邵佳一跟着队友一起出现在球场进行赛前的热身，科特布斯的队医跟记者解释，球队之前为他特别安排了肌肉放松的按摩。比赛开始后，俱乐部主席莱普施那句“佳一好，一切都好。”似乎就是这场比赛的写照。赛后，莱普施紧紧地握住记者的手，“佳一今天的表现真是太好了，虽然那个进球有点运气，但是他的那记传球非常完美。”
　　莱普施是俱乐部主席，他对邵佳一的能力从来都是认同的，但是上个赛季普拉斯尼卡将邵佳一打入冷宫，莱普施也无可奈何，“我一直认为邵是好球员，但是主教练决定一切。现在，我很高兴，过去的事可以忘记了，现在的他正是我所期待的。我相信中国球迷也很高兴看到这一天，邵没让他们失望。”
　　采访完莱普施，邵佳一拉着行李箱走出了更衣室。在球员的过道接受了记者的采访。近20分钟的时间，队友及俱乐部工作人员经过时，都拍了一下邵佳一的肩膀表示祝贺。本场比赛得到邵佳一助攻的茹拉特地凑了过来，伸出他的大姆指说道。“嗨，佳一是maschine，太可怕了。”球员口中，maschine就是发动机和进球机器。尽管茹拉自己在四轮比赛里攻入3球和1个助攻，但是对邵佳一他还是很佩服。
　　本场比赛结束后，德国媒体纷纷为邵佳一给出了高分。科特布斯当地的《劳齐茨日报》亮出2分，是球队的最高分。8月30日中午，踢球者杂志的跟队记者莱曼也跟记者透露了该杂志的评分情况，邵佳一与茹拉及安格洛夫三人同得2.5分，并列全队的最高。

