皇马舰队领袖只能是一人 劳尔证明他永远是伯纳乌主人
　　记者李镇伯报道 甲板上站着7位新水手，佩雷斯重金打造的“银河战舰二期”扬帆起航。只是谁也没想到，“银河战舰二期”首秀大出风头的不是C·罗、卡卡和本泽马这些佩雷斯的新宠，而是皇马的老队长劳尔。这是劳尔征战西甲的第15个赛季，这是本该属于卡卡、C·罗、梅西和伊布拉的赛季，但用进球为新赛季拉开大幕的是劳尔，劳尔打进一球并制造了一个点球，为皇马赢得开门红立下头功。
　　[领袖之争]劳尔完胜卡西
　　劳尔还是贝纳布的主人，无论他身边站着的是谁。
　　早在赛季开始前的贝纳布杯，主教练佩莱格里尼就确定了联赛首轮中前场六大主力中的五人：本泽马、C·罗、卡卡、小迪亚拉和哈维·阿隆索整装待发，人们还在猜测，最后一个首发位置应该交给劳尔还是夏季热身表现出色的格拉内罗？在《马卡报》的网上调查中，65%的球迷支持劳尔退位，更多的球迷希望看到一个全新的时代，萨尔加多自由转会、古蒂淡出主力阵容，劳尔的“党羽”所剩无几，队长袖标应该交给卡西利亚斯。
　　或许卡西已经为接过袖标做好了准备。在贝纳布，人们看到的是一个留着浓浓的络腮胡的皇马门将，可惜外形的改变并没能带来气质的提升，这并不是一场属于卡西的比赛，皇马射门机会无数，拉科门将阿兰苏维亚屡立战功，而卡西的状态略显平庸，让对方在不多的机会中赚得两个进球。位置上的限制，让卡西无法像劳尔一样感染队友，为球队首开记录后，劳尔首先提醒队友们不要松懈，C·罗的点球让皇马再次领先，又是劳尔告诫葡萄牙人比赛还没有结束。劳尔为球队的贡献还不只是一个进球和一次“助攻”，皇马整场比赛的控球时间高达60%，这是卡佩罗、舒斯特尔和拉莫斯时代罕见的数字，在中前场疯狂的围抢确保了球队可以在小范围内屡屡形成人数优势，而劳尔也正是皇马第一道防线的建立者。
　　尽管劳尔状态出色，佩莱格里尼仍在第61分钟时将他换下，劳尔横跨球场走到卡西身边，把袖标交给了后者，而不是在中场随意的找个队友完成交接，下场时仍不忘鼓励替补出场的格拉内罗，而走到场边的劳尔很快又完成了从场上队长到拉拉队长的角色转换。队长袖标的归属？相信佩莱格里尼已经明确了自己的答案，他没理由这么早就放弃劳尔，尽管这是劳尔上赛季对塞维利亚完成帽子戏法后首次在联赛中进球，但劳尔的经验、他在场上的号召力正是全新的“银河战舰”所需要的，联赛首轮和卡西之间的领袖之战，劳尔完胜。
　　[关注度PK]第一球抢戏
　　赛前人们都在关注，谁将打进新赛季首球？从博彩公司开出的赔率来看，C·罗、卡卡和本泽马的机会最大，劳尔似乎被遗忘，但皇马7号的进球让人们不再只顾着看卡卡和C·罗，让球迷们很快记起，贝纳布现役不老的传奇。
　　卡卡和C·罗有理由更受到关注。卡卡是皇马在战术上的重要支撑点，由于磨合有限，球队的进攻基本只有一个选择，由小迪亚拉过渡交给卡卡，然后由卡卡或突击或传球来决定进攻的方向。皇马的首个进球就来自卡卡，正是巴西人突破后送给本泽马好球，后者的射门击中门柱，才交给了劳尔补射空门的好机会。C·罗则在场内场外同时制造着新闻，赛前他的好友博尔特为比赛开球，评论员忙不迭地念叨，预测他们晚上会带着怎样的心情、该去那里庆祝马德里的聚会。VIP看台上，专门拨给葡萄牙人的包厢里，他的母亲、三个兄弟姐妹和一帮好友也成了比赛的主角，C·罗罚进点球后，他的母亲多洛蕾斯更是带着大家一起为自己的儿子起舞。
　　值得一提的是，卡卡和C·罗是皇马整场比赛射门次数最多的两名球员，两人分别射门7次，加起来占了皇马全队射门次数的一半之多，同时卡卡两次传出威胁球，C·罗更有3次为队友制造杀机。这正说明两名球员在佩莱格里尼战术体系中的重要性。卡卡和C·罗的每次拿球，都会引来贝纳布球迷的阵阵欢呼，这也在无形中激励两名球员更积极的表现，卡卡更是在上下半时各有一次机会并不好的勉强射门，而C·罗同样在比赛中多次尝试远程轰门。
　　皇马在战术上侧重卡卡和C·罗的同时，却也减轻了劳尔的负担，劳尔的第一个进球，一个人在远门柱附近竟然无人盯防，显然是拉科球员把更多注意力放在了卡卡和C·罗身上。第二球又是劳尔突入禁区后被阿兰苏维亚放倒，能在一场比赛中让劳尔得到两次这样的机会，这是拉科在布置防守时最大的失误。也正是利用对方后防线的两次疏忽，劳尔在这场本该是卡卡和C·罗做主角的揭幕战里抢到了足够的戏份，并最终为皇马带来了胜利。
　　[掌声比拼]八万人起立只为他
　　佩莱格里尼的战术布置确保了卡卡和C·罗成为全场得球机会最多的两名球员，卡卡虽然拿球的绝对次数(40次)不如葡萄牙人，但其效率却更高，全场比赛只有3次失误。开场1分钟时卡卡的远射只是失之毫厘，贝纳布球迷在比赛开始后第一次集体鼓掌，这也为皇马整场比赛的进攻表演拉开了序幕。
　　放弃罗本后，皇马的进攻更多局限于中路，卡卡、C·罗、本泽马和劳尔之间的小范围配合较多，虽然这让皇马的进攻缺少效率，更多是“干打雷不下雨”，但这种进攻方式却更容易得到掌声。第33分钟，卡卡、C·罗和本泽马之间连续的短传配合撕开空间，可惜最后一传被对方后卫破坏，但仍博得满堂彩。劳尔首开记录的进球，更是来自卡卡和本泽马之间漂亮的传切配合。C·罗的点球让皇马第二次取得领先，尽管只是一个点球，但这足以让贝纳布的球迷为之疯狂，卡卡最先跑过去和葡萄牙人庆祝，掀起了贝纳布狂欢的又一次高潮。
　　皇马第二次被追平比分后，小迪亚拉的世界波让球场再次陷入疯狂，这是法国人今年夏天打进的第二个远射世界波，他的远射比斯内德更加合理，同样不乏惊艳的作品。
　　掌声先后献给卡卡、C·罗、小迪亚拉，甚至是两次击中门柱留下遗憾的本泽马，但只有劳尔的待遇最特殊。第61分钟劳尔被格拉内罗换下时，贝纳布全场8万球迷集体起立，为自己的队长鼓掌，这其中甚至还包括3000名拉科鲁尼亚的球迷。“他(劳尔)再一次证明自己是一名伟大的球员，赛前我要求球员们不能忽视每一个人，不能只注意盯防卡卡和C·罗，但我们还是没能阻止他。”拉科主教练洛蒂纳赛后这样说，他还在为贝莱隆错过的空门而感到惋惜，但面对劳尔这样的对手，却只能接受一场失利。

