皇马找到数年难得一见全能王 另类号码衬出核心级表现
　　记者李森报道 如果说卡卡是皇马场上不变的灵魂，C罗自由活动是为找到最能发挥威力的位置，本泽马首发是为让他尽早适应球队，那么L。迪亚拉和阿隆索就是一对提前让人信赖的组合。这话让对手说更有说服力，拉科主帅洛蒂纳赛后表示：“今晚真正打破平衡的是L。迪亚拉和阿隆索。他们是皇马取胜的关键。”
　　佩莱格里尼习惯轮换，M。迪亚拉、加戈、格拉内罗和古蒂也等着上岗，但首轮打完，L。迪亚拉和阿隆索已成人人看好的第一组合。
　　从人数看，打4231的拉科派出5名中场，而为先声夺人，皇马在该区域只有L。迪亚拉和阿隆索两人阻击。“所谓战术，就是把大多数，也是最精锐的队伍放到最重要的突破口上。”这是拿破仑说的，佩莱格里尼将这种思想延伸到比赛中，那就是前线投入尽可能多的兵力，中场都交给两名后腰。
　　2对5的周旋中，迪亚拉和阿隆索毫不示弱，唯一的缺陷是短传、控球不像佩莱格里尼所期待的那么流畅。他俩战术任务的转移开始于第59分钟，迪亚拉射入制胜进球后。佩莱格里尼派上格拉内罗和古蒂，从此皇马开始控制中场。
　　“我崇拜马克莱莱，但我是迪亚拉。”法国人赛前这番话的另一层含义，可以理解为他想比马克莱莱更全面。来皇马后，迪亚拉想做的就是丰富自己的球路。第2分钟，他晃过3名防守球员，然后将球传给卡卡，人们可以从中看出本赛季改穿10号的迪亚拉想展示些什么。第34分钟，又是迪亚拉巧妙直塞，劳尔创造点球。人们都把注意力集中到劳尔让点球的花絮上，迪亚拉反成了配角——幕后英雄往往会不公正地被忽略。
　　下半场刚开始，贝莱隆扳平比分，佩莱格里尼要求两名后腰积极插上。拉科对皇马前锋的重点防范，为主队后腰远射提供了机会。第59分钟，迪亚拉接球后先虚晃一枪，找到空隙后右脚大力射门，球飞入死角。“L。迪亚拉是本场比赛的英雄！”评论员曼努埃尔大声赞叹。“他是场上真正的明星！”第二天的报纸标题这样写。
　　赛后新闻发布会上，有记者追问佩莱格里尼：“迪亚拉和阿隆索谁更靠前，是教练说了算还是两人自由发挥？为什么法国人连续两场进球(伯纳乌杯迪亚拉也有进球)？”就像听人夸自己有两个好儿子一般，佩莱格里尼满意地一笑：“后腰远射是我的要求之一，前提是球队把战场推到拉科一边。这对后腰组合让我满意，如果媒体和球迷都这么想，那就太好了。”

