皇马剥开胜利有个不得不说问题 走了的人是否会被怀念
　　记者李森述评 3比2的比分，使赛后马德里媒体分为两大派。有人说赢球就是硬道理，毕竟佩莱格里尼的球队中半数以上是新人。有人盯着皇马的两个失球不放：要是遇上巴萨、马竞或者塞维利亚，人家可不会给你这么多机会。
　　两种说法好像都有道理，我们不妨从首战来看洛蒂纳如何给西甲其它球队上课——联赛初期，其它球队将从拉科身上得到哪些启发，佩莱格里尼又该从什么角度来总结问题？
　　洛蒂纳不愧是位名帅，他看出佩莱格里尼排出的4222中缺乏边路进攻，于是在本场准备了两手对应：一是在中场派上年龄偏大但技术高超的贝莱隆，不但能吸引阿隆索、L。迪亚拉的注意力，也可以使拉科在必要时有短传和变换节奏的能力。二是在边路对阿韦洛亚、马塞洛的助攻采取放任自流态度。边后卫将注意力都放在C罗身上。
　　拉科两项措施奏效，使皇马上半场的进攻都局限于中路，在某种程度上方便了对手的防守。赛后洛蒂纳遗憾地说：“如果我们不浪费机会(指第56分钟贝莱隆空门打飞)，比赛将是另一种结果。”虽然拉科放手让皇马边后卫助攻，但阿韦洛亚和马塞洛也不敢贸然深入，只能在过半场后选择斜传，否则一旦深入，将把两人身后的空当完全暴露给对手。
　　佩莱格里尼没有中计，却也暴露了4222打法的一个弊端，那就是皇马进攻时缺乏边路突击和纵深突破能力。有意思的是，当晚伯纳乌出现过两次意外的掌声，第一次是球场广播中传来罗本为拜仁进球的消息时，球迷鼓掌表达对这位荷兰边锋的怀念。第二次是德伦特到场边热身时，这既表示了球迷上赛季对他要求太严格的歉意，也表达了他们想看到边路突破的迫切心情。
　　令媒体意外的是，赛后佩莱格里尼参加新闻发布会时迟到了10分钟。由于时间紧迫，大家只能提三五个问题。更令记者吃惊的是，智利教练一点都不谦虚地表示：“我曾一度紧张？没有的事。皇马的进球机会远比拉科多，要说边路，我们也有C罗和阿韦洛亚轮番进攻。首场比赛最重要的是3分，我对球员努力争取进第4球感到满意。”至于失球，他轻描淡写地说：“拉科成功地运用了防守反击战术，他们靠定位球进球，不过是在禁区内跳得比我们高罢了。下周联赛暂停，我们有足够时间演练防守。”
　　佩莱格里尼的“不谦虚”是可以理解的。谁也不愿意刚打完一场就暴露过多缺点，尤其是在取胜后。但皇马的不足也显而易见：同样是4222，用在比利亚雷亚尔和皇马身上效果就大不一样，因为皇马比潜水艇更引人注意，对手会花更多时间准备。指望让边后卫包办边路攻防的想法值得商榷，至少该有主客场之分，或根据对手有没有快速边锋灵活对待。

