皇马狂攻滥炸却仍被偷袭 银河战舰胜负手已不在进攻端
　　拉科似乎注定要和皇马结仇，这支加利西亚的小球队屡屡给皇马制造麻烦：远的2002年皇马百年华诞当天，在贝纳布抢走国王杯；近的则有上赛季揭幕战2比1将皇马人踩在脚下，同时还制造了皇马17年里亚索尔球场不胜的尴尬战绩。本赛季首轮，皇马又碰上了拉科。
　　开场2分钟，L·迪亚拉直传，卡卡形成单刀，但他的抽射滑门而出；第26分钟，卡卡横向带球突然直传，皮球穿裆到达小禁区，反越位成功的本泽马射门，皮球穿过对方门将裆下，但被大门立柱挡出，劳尔近距离补射空门入网。第30分钟，拉科利用任意球机会，由里基在小禁区边缘头球冲顶入网。不过，皇马在5分钟后再次将比分超出：迪亚拉直传，劳尔突入禁区被拉科门将放倒，裁判给了皇马点球，C·罗主罚命中。
　　下半场伊始皇马并未换人，拉科却只用了40秒再度追平比分：瓜尔达多禁区左侧传中，贝莱隆禁区边缘停球低射，皮球直奔大门左下角，卡西利亚斯来不及作出任何反应。佩莱格里尼并没有因此而立即换人，胸有成竹的智利人甚至一直坐在替补席上没有起身指挥球队。第60分钟，皇马的进攻终于收到效果：阿韦罗亚传球，L·迪亚拉在禁区外带球闪过拉科的后卫大力抽射，皮球炮弹般飞进大门左下角。皇马原本有机会在1分钟后扩大比分，阿隆索的远射令拉科门将脱手，劳尔想跟上补射却没有碰到皮球，本泽马的补射又被门将扑挡后打中大门横梁弹出。佩莱格里尼此时才连续换人，格拉内罗、伊瓜因和古蒂先后上场，但在伊瓜因比赛最后时刻错过机会之后，皇马只能以一球小胜。
　　足球名宿萨利纳斯在看完比赛之后认为，这场比赛的结果，充分反映出了目前皇马这支球队的现实———球队的攻击线在众多球星的呼应下已经拥有巨大的威力，但是后防线则依然存在巨大的问题。《阿斯》报的评论专家桑托斯也写道：虽然新一代的皇马本赛季在后防线上并没有吝啬投资，但是球员依然需要彼此熟悉，后防线的成败将决定这支皇马在新赛季的成绩。

