皇马揭开神龙大幕却有1处蹩脚 2强人未归临时工不合格
　　记者李镇伯报道  首场比赛的3个进球至少证明了皇马在进攻端的实力，但赛季初临时搭配的后防线却未能完成任务，两个丢球之外，甚至还曾让对手得到过把比分改写为3比2的机会，若不是贝莱隆脚软，皇马还可能在比赛中落后。
　　比赛中皇马的后防线暴露出多个老毛病。首先是定位球的防守，里基把比分扳成1比1的进球正是来自右路的定位球机会，佩莱格里尼苦练了一个夏天的定位球防守，但没想到新赛季首个失球却仍是定位球。中后卫的转身速度是另一个问题，佩佩在赛季初继续停赛，要等到3轮联赛后才能复出，无论是上梅策尔德还是加拉伊，皇马都无法保证中后卫的速度，“加拉伊的速度将给皇马的后防线带来很大的危险”，再次做起评论员的舒斯特尔指出了问题所在。
　　新赛季皇马将大打攻势足球，防线将进一步提前，这也让他们更加需要回追能力很强的佩佩，而现在只能让梅策尔德和加拉伊和阿尔韦奥尔轮番搭档，未来3轮联赛，皇马后防线都无法令人放心。两个中后卫倒是中规中矩地发挥了水平，但皇马需要他们做得更多。佩莱格里尼在中前场的布置，导致球队只能更多依靠边后卫来加强两翼的攻势，智利人需要球队可以和上赛季拉莫斯执教时一样，通过马塞洛和拉莫斯在两翼强攻，这样可以进一步丰富球队的进攻路线，但本场比赛马塞洛和阿韦洛亚的表现只能说是中规中矩，没能在进攻端贡献更多。

