科特布斯连挖两青年俊杰 德青队长将与邵佳一并肩作战
　　新浪体育讯　尽管4轮过后，科特布斯没能停留在积分榜的头名位置，主场有些意外的输给菲尔特曾经让俱乐部上下恐慌过一阵子。不过在上周六，科特布斯全队很好的缓过神来，在并不算强大的科布伦茨身上，他们成功的砍下了3分，排名也有所回升。
　　本场比赛最让主帅沃利茨高兴的，当然是一传一射的邵佳一，如果说破门稍有运气成分，那么给茹拉的传球就颇有些妙到毫巅的味道，尤其是当你看到科布伦茨后卫在发现球从自己背后传过时那种无可奈何的神情时。
　　不过一支志在冲级的球员不能只有一两名球员经常跑出来做救世主，尽管保留了部分主力，但比起去年那支科特布斯，今年的球队还是一定程度上实现了换血。在目前的主力阵容里，真正算的上成功的新人不多，前锋拉杜本来就在科特布斯效力过，他的实力有目共睹，而另一个就应当算是二队提拔上来的小将比特洛夫。除此以外，科特布斯在本赛季引进的球员中还没有谁真正征服了主场观众，布尔岑斯卡尽管吃到红牌，但处境已经是相对最好；加拿大国门西尔斯舍费尔德一场比赛后就被老门将特里梅尔取代；罗格和科武克正在恢复伤病阶段。在前几场比赛中，可以说夏季沃利茨的球员引进没有让人看到太多成效。
　　也许正是基于此，本场比赛之前，科特布斯再次官方确认了两笔引进，与之前不同，这次的两名球员着实令科特布斯球迷感到了惊喜，来自勒沃库森的左后卫杜姆以及FC布鲁日的后腰克鲁斯卡，两名球员都是前德青球员，后者还曾是德国国青队队长，为德青队效力18场，攻入2球。
　　杜姆参加了上周六的比赛，科特布斯的防线在联赛开赛4轮后首次力保城门不失。赛后邵佳一认为，22岁的杜姆具有极强的能力，他对于球队来说是一个相当好的补充。
　　而克鲁斯卡更被认为是本赛季科特布斯在转会市场上淘到的最大宝贝，前德青队队长上赛季被多特蒙德卖给了布鲁日，不知科特布斯究竟用了什么办法将其收购到手，双方的合同为期三年。
　　两名德国本土新秀的加盟无疑令科特布斯的实力得到了又一个提升，杜姆已经在上周证明了自己的实力，而接下来，克鲁斯卡也很有希望在下一轮代表科特布斯出场。不知这对于科特布斯还有些薄弱的后腰位置，是否会有一个很大的提升。
　　(Aaritalo)

