皇马驶出暗礁带胜利启航 仅拿3分够不够巨星们来分
　　记者李森伯纳乌报道
　　顶着摄氏35度的高温，又值西班牙传统度假时间，8月29日，伯纳乌球场仍涌入8.2万观众。“感谢弗洛伦蒂诺带来卡卡、C罗”、“皇马不仅将赢得首战，还有权梦想三冠王”……看台上的标语彰显着“银河舰队二代”的人气。
　　然而90分钟里，皇马对拉科鲁尼亚的优势却并不如球迷想象的那么明显。下半场刚开场，贝莱隆将比分扳为2比2后，伯纳乌更响起零星嘘声。“银Ⅱ”首航，平局可不能让主场球迷满意。好在最终舰队成功穿越暗礁带，拿到3分。
　　拉科主帅洛蒂纳赛前说：“如果上半场打平，我们就有取胜的希望。”他的意思是，打反击的拉科消耗的体力比皇马更少，再说皇马是主场，久攻不下容易焦躁。佩莱格里尼则早已不顾球队受否平衡。在主场，他要靠进攻取得开门红。
　　卡卡是位称职的指挥官，他始终在禁区附近移动，寻找有利时机传球，同时伺机远射。洛蒂纳重点保护禁区的政策，一度使皇马无计可施——毕竟最有利进攻的地区还是中路。第25分钟，卡卡塞球，球从中卫两腿间穿过后，落到本泽马脚下，法国人的小角度射门击中门柱，劳尔补射空门，1比0。
　　赛前，拉科门将阿兰苏比亚曾称赞劳尔是“不死鸟”，总能带来意外。虽然有防范之心，可要真防住劳尔又是另一回事。第34分钟，L。迪亚拉直传，劳尔突入禁区，阿兰苏比亚无奈将他放倒。劳尔将机会让给C罗，葡萄牙人一蹴而就。
　　但皇马并非一帆风顺。就在劳尔射入第一球后，第29分钟，里基接任意球头球扳平。赛后，媒体说佩莱格里尼有些紧张，指的就是那一刻：平局意味着比赛重新开始，失球将使他免不了受舆论拷问——皇马为何老丢定位球？
　　上半场比分1比2，洛蒂纳的平局梦没实现，但下半场一开始他就如愿以偿。第46分钟，贝莱隆远射轰开卡西利亚斯的十指关，2比2。皇马球员在嘘声中开始狂攻。
　　由于体能消耗过大，拉科已难以实行有效逼抢。第59分钟，L。迪亚拉禁区前一脚抽射破门，3比2。这脚破门堪称比赛转折，佩莱格里尼就势换上格拉内罗和伊瓜因，加强前场控球、短传和冲击力。高温带来的体能透支对两队是同等的，皇马此后更注重反击速度，可惜伊瓜因和C罗没能扩大比分。
　　“首战3分最重要”，这话用在明星云集的皇马身上未免显得小器。但这就是事实，拉科是一支成熟的球队，而皇马首发阵容中有7位新人，配合难免生疏。晚上10点比赛结束，暑气已不再逼人，球迷的头脑也冷静下来：旗开得胜是好事，但要真正看到强队风貌，佩莱格里尼还有很多工作要做。

