英足总正式向温格道歉 巴萨主席确认明夏必购小法
　　新浪体育讯　周六的阿森纳曼联大战，虽然场面上没有象基恩维埃拉时代那样疯狂而无法收拾，但温格的被罚出无疑又要成为两队历史对决中的一个著名场景，主裁迪恩接受了第四裁判普罗贝特的意见，把温格请出教练席，随后要求他上看台，温格站在看台上，背对着极其兴奋的曼联球迷，双手一摊，这真是一个非常经典的镜头。然而知错就改的职业体育比赛裁判委员会随后表示，他们将向温格道歉，言下之意这次驱逐判罚太重了。
　　现在温格可以期待来自该裁判委员会执行董事凯斯-哈克特的道歉。不过申诉并不是由他本人来进行，而是通过联赛教练员协会CEO贝文，后者在和哈克特见面后得知，温格已经收到了来自职业体育比赛裁判委员会的道歉。
　　温格之所以在当时被第四裁判揪住，很大原因是法国人在看到阿森纳最后时刻范佩西进球被取消不算时，恼火地踢飞了边线上的空瓶子，对这个动作可能所带来的后果，温格在当时根本没意识到，他首先回到了替补席所在位置，而后开始沿着规定的指挥区域里走来走去，直到主裁的哨声冲着他来。
　　贝文为温格辩解说：“尽管法律意义上是正确的，但比赛中许多事情早就超出了条文规定，温格在当时情况下必须坐着的要求是毫无意义的。我和哈克特说明了此事，他对当时出错的情况表示完全的道歉，另外道歉声明也会传达到温格那里。”
　　迪恩是听从了普罗贝特的指认后作出对温格的判罚，所以贝文的矛头主要指向普罗贝特，他说：“李-普罗贝特对掌控当时的情况完全失败，1分钟过去后，他就制造了一个毫无必要出现的压力点，结果把焦点从场内移到了场外。”
　　就这场比赛所起的争执，都为随着这次道歉而烟消云散，任何有胆识和气魄的队伍，没有必要执着于一场球而深究个不停，但这场球有个信号让人关注，就是小法没有露面，当然有受伤的主因在内，但拉波尔塔近日表态要收购小法的说法，无疑给了温格输球之外的另一次打击。
　　《每日邮报》足球专栏的足球主编德拉法尔撰文表明了他的看法，其实也是困扰许多阿森纳球迷的看法：拉波尔塔真是不拿下小法不罢休。腹股沟有伤的小法可以确定在转会截止日前是不会离开阿森纳，但在冬季却未必了。拉波尔塔上周表示小法明年将回归诺坎普，被温格好一顿还击，拉波尔塔倒也不急，他说：“如果我让温格先生感到厌倦，那我向他道歉，我非常尊重他和他所做的一切。但他也非常清楚，法布雷加斯对我们来说非常特殊，他自己就是出自于我们的青训系统，他是加泰罗尼亚的球员，我们爱他，这些都不是秘密。我们也知道他是阿森纳的旗帜，我们尊重法布雷加斯在阿森纳所做的一切，”
　　主席的一番话看起来客气，实则杀机尽露，正如温格所强调的一样，拉波尔塔要打赢的应该是政治战役，收购小法是整个战役中的组成部分。明年巴萨进行主席大选，拉波尔塔连任两期，已经没有资格再来一期，他选择的继承人是哈维-萨拉伊-马丁，对手则是桑德罗-罗塞尔，以前拉波尔塔的同盟，现在炮火猛烈的批评者，但他和小法的家人关系很好，主张把小法带回是他的竞争纲领，两方既然在这个政策上一致，那么拉波尔塔当然希望自己能先得手为上了。
　　关于小法对巴萨俱乐部的感情，已经无须多说，现任主帅瓜迪奥拉的存在，也是小法回归的一个重要因素，上赛季当他返回西班牙疗伤时，是瓜迪奥拉帮他联系的医生，而小法从小就把瓜迪奥拉看成为自己的偶像，他曾这样说：“如果佩普(瓜迪奥拉)要我回去，我再考虑回去，他是我的英雄，那就是为什么我要穿着4号球衣的原因。”小法在巴萨青训营的时候，教练博雷尔为提振他的士气，就把瓜迪奥拉一件4号球衣转赠给他，上面还写了一句话：“有一天你就是巴萨的4号！”，不难想象这句话，对当时处在家庭变故痛苦的小法的激励作用。
　　不过现实在一处上凸显冰冷，瓜帅想要的是右后卫和中卫，有伊涅斯塔和哈维在的中场，小法凑进来岂不耽误事？除非哈维或伊涅斯塔两人中的一个能作为交易一部分转到阿森纳。
　　按照国际足联转会条例17章的规定，选手效力过3年的情况下，可以对余下合同采取买断方式，小法现在可以依此操作，06年10月份签约的他，买断余下四年合同没有法律上的障碍，这笔钱大概为1600万英镑，真要如此操作，他将在冬季转会市场上成为自由身，阿森纳很难赚到钱。
　　可以想象温格此时的心情，尽管他说离开2010年1月份还有很长的一段时间，但其实也只有四个月功夫，发誓带领全队拿下冠军奖杯以刺激小法留队，其实这点不重要，没听说过谁想夺冠就一定能夺冠的，德拉法尔在文章中最后表达：“很难避免法布雷加斯在阿森纳的职业生涯进入倒计时阶段，除非接下来四个月搞定和他的新合同，否则法布雷加斯将会自己来控制他的下一次转会。”
　　(孟巍)

