罗本加盟可引发拜仁新格局 有了他里贝里怎能还要走
　　记者杨子江报道 与沃尔夫斯堡一战，花了拜仁2400万欧元的罗本中场休息后登场。23分钟后，罗本接里贝里的传球打进他在拜仁的处子球，10号与7号拥抱庆祝，这是一个标志性的时刻：从此拜仁将不再只有一个国王。拥有罗本与里贝里的拜仁，在德甲踢的不是足球，而是寂寞；而有罗本相伴的里贝里，在拜仁将不再寂寞。
　　德国媒体记录下了荷兰人上周六到达安联竞技场的一举一动：17点12分，拜仁大巴开进安联，罗本下车，他穿着蓝色的训练鞋，这是拜仁同城死敌慕尼黑1860的颜色；17点50分，拜仁赛前热身，罗本、里贝里与布拉夫海德在一起活动；18点04分，现场解说员向球迷介绍罗本，安联一片沸腾，罗本向球迷挥手致意，不过方向却反了：主队铁杆在南看台，荷兰人却向北看台挥手；18点29分，拜仁入场，罗本向球迷致意后坐在了替补席最右边；18点56分，戈麦斯进球，替补席一片沸腾，罗本欢呼了一下后坐下；19点15分，罗本返回更衣室；19点22分，他和体能教练马丁斯一起回到球场并进行热身；19点29分，助理教练永克尔向第四裁判示意要换罗本上场；19点30分，罗本返回替补席，脱下训练服，并往头上浇了些水。
　　19点32分，左脚将罗本出现在了右路。罗本上场后18分钟，右脚将里贝里出现在了左路。当两人首次联袂演出时，没有人再说拜仁的进攻缺乏想象力。大破沃尔夫斯堡，拜仁后两个进球如出一辙：里贝里疯狂的奔跑吸引了防守球员，罗本在他身边找到空当轻松破门。《慕尼黑晚报》高度评价了“小飞侠”的处子秀：“安联竞技场有了一个新国王，马凯之后，荷兰人在这里又开启了一个新纪元。”
　　里贝里赛后如此评价罗本：“他有出色的意识，对球队有很大的帮助。”而罗本自己则表示：“毫无疑问，我非常喜欢与里贝里搭档。”拜仁监事会主席贝肯鲍尔在罗本加盟之前还是坚定的里贝里批评者，但在本场比赛之后，“皇帝”高兴得像个孩子，“有了他们，拜仁将更加危险，两个人已经展示了他们有多棒。”
　　正在拜仁上下兴高采烈的时候，西班牙方面却传出罗本的转会意味着里贝里离皇马更近的消息。据《马卡》报报道，皇马正向里贝里发起今夏最后的追求攻势。皇马出价6000万欧元，主席弗洛伦蒂诺已经与拜仁董事会主席鲁梅尼格展开了新一轮谈判。但如果罗本能让里贝里感到快乐，后者还有什么理由在此时选择离开呢？
　　下一轮与多特蒙德的比赛，德国媒体希望能继续看到罗本秀。他为皇马打进的最后一球，正是出现在两周前5比0大破多特蒙德的友谊赛中。但并非所有媒体都对罗本充满信心：一旦面对老虎不出洞的对手，罗本还能依然如此星光璀璨吗？让我们拭目以待吧。

