阿德巴约豪言战枪手仍进球 罗比尼奥曼城锋线全英第1
　　记者沈宝荣报道 30日客场挑战朴茨茅斯之前，罗比尼奥放下豪言：“看看我们的进攻线，我觉得阿德巴约、特维斯和我所组成的三叉戟是全英格兰最强的。也许皇马的进攻组合也很好，但我不认为他们比我们出色。”在弗拉顿公园球场，曼城这个“堪比皇马”的攻击线在罗比尼奥轮休的情况下，由阿德巴约打入1球，帮助球队1比0战胜朴茨茅斯，取得了联赛3连胜。值得一提的是，本场比赛也是曼城在本赛季英超的第2场客场胜利，已经追平了他们在上赛季的客场胜绩！
　　同样曾经效力于阿森纳的朴茨茅斯老将卡努赛前就特意提醒队友阿德巴约的厉害：“他很出色，只要他能保持这个状态，曼城能赢得冠军。”但即便如此，朴茨茅斯后防线依然没有对多哥人足够上心，第30分钟，巴里左侧开出角球，阿德巴约就在几乎无人盯防的情况下轻松头球破门，英超开战至今，多哥人场场都有斩获。
　　第52分钟，阿德巴约几乎梅开二度：在大禁区左侧面对卡布尔和史密斯的夹防时，多哥人利用身体强行从两名后卫之间突破，只可惜随后的打门遭守门员扑出。阿德巴约不仅包办了进球，他所做出的12次铲断(其中7次成功)也位居全队之首，毫无争议地捧走了最佳香槟。赛后，多哥人坦言对现状十分满意：“我刚加盟时，我就能够看出队友们都很努力。现在，他们信任我的能力，我在场上也只想着为球队拼命。3战3胜我们当然很高兴，但现在我们要继续向前进。”
　　本场比赛的进球，也是阿德巴约自2006年1月登陆英格兰以来，打入的第49个英超入球。英超联赛下周将为国家队赛事让路，9月12日回来，曼城就将在主场迎战阿森纳，将具有里程碑意义的第50球留给老东家？阿德巴约似乎正有此意：“我的信心很足、状态正好，我会继续为这个球队进球——尤其是在对上我的老朋友克利希、宋、埃布埃的时候。”
　　曼城阵容(4231)：吉文/理查兹(60’萨巴莱塔)、图雷、莱斯科特、布里奇/爱尔兰(76’德容)、巴里/赖特-菲利普斯、特维斯、贝拉米/阿德巴约

