费拉拉：迭戈堪为尤文全队楷模 买人与否取决于俱乐部
　　新浪体育讯　客场战胜罗马之后，费拉拉执教的尤文图斯已经取得了赛季的开局两连胜，而如果将上赛季的最后2场比赛算进去的话，那么费拉拉的战绩则是4战全胜。赛后，费拉拉表达了自己的喜悦之情。
　　费拉拉说：“这是一场美妙的胜利，尤其是因为这3分，以及我们表现出了实力，在罗马，这总是很重要的。我们想要明白我们的潜力所在，我认为我们以前在这里也是这样做的。今晚我必须开心并且满意，即便有些东西是我们要改进的。我们是打出了重要的特点，这是真正重要的地方。上场的球员们真的表现很好。在我们面前，是一条充满荆棘和障碍的漫长道路。我并不认为现在获得6分比知道我们拥有一支强大的球队和优秀的球员还重要。”
　　与上一场比赛相比，费拉拉在今天的首发阵容中派出了马尔基西奥，而不是卡莫拉内西。费拉拉解释说：“我们的目标是取得比赛的胜利，我知道卡莫拉内西的膝盖有些问题，我只让他踢了半小时。”
　　事实证明，费拉拉的调整收到了成效，但在比赛中，有时却出现了一些令人恼怒的情形，比如罗马队的进球。费拉拉认为，这是不可避免的。“当局面不顺利的时候，或者在困难的时刻，我们是一定会恼怒的。”他说，“今天，我对我们的失球很生气，因为我们知道他们会快速发出任意球的。小伙子们也挺生气的。然而与上周相比，我认为我们的情形好了一点，我们必须进一步改善它。”
　　费拉拉评价了本场比赛的过程：“上半场我们的表现是完美的，除了我们的那个失球。下半场罗马队换上了更多的前锋，给我们制造麻烦，我们确实有点疲于应付了。总而言之，你可以说，我们像一支球队那样踢球，因为我们应该在整个赛季里都那样做，并且要配得上胜利。我们肯定会遇到一些困难的，就像我们在罗马的主场比赛时这样。”
　　本场比赛，迭戈成为了当之无愧的全场最佳。对于这位夏季新援，费拉拉说：“他在技术上非常有天赋，但尽管他技术细腻，他还可以参与防守。我们需要所有人都以这样的方式为球队整体作出贡献。”
　　联赛2轮战罢，费拉拉和他的球员们即将迎来的是一个国际比赛间歇期。费拉拉谈到了自己的担心：“我对间歇期有点担心，因为我只能与为数不多的几名球员一起工作，我们只有2天的时间备战与拉齐奥的比赛。”
　　今天是转会市场的最后一天，但尤文球队的建设工作尚未最终完成。有人说，尤文有可能签下格罗索，但费拉拉对此不置可否：“俱乐部没有多少时间琢磨这件事了，但这件事完全取决于他们，所以我不可能评论。”
　　与费拉拉的春风得意相比，罗马主帅斯帕莱蒂对于球队尚未取得联赛积分的事实显得很无奈。他说：“尤文表现出了更强的连续性和实力，最终的结果是不容置疑的。”
　　罗马的第一粒丢球是一个意外：卡塞蒂的失误让迭戈首开纪录。谈到卡塞蒂，斯帕莱蒂说：“在失球后发现消极的东西太容易了。对他来说，这是一个遗憾，他很郁闷。另一方面，德罗西是一名领袖。并非所有人都有 他那样的，为结果而拼搏的愿望。”
　　斯帕莱蒂总结了罗马队失利的原因：“总体来说，我们缺乏战斗精神，状态也不好。我们今天很疲劳，比赛的进程很糟糕。罗马队是一支优秀的球队，但我们必须提高我们的耐力。我们需要一些重要的球员尽快恢复状态，比如胡安、佩罗塔和西西尼奥。”
　　(比切多尔)

