邵佳一破门令球迷被瞬间点燃 反客为主齐声高呼英雄
　　李绍州科布伦茨报道 邵佳一本场比赛的表现相当精妙，“Shao”也成为现场为数不到100个的科特布斯球迷不断呼喊的名字，球迷们的狂热一度让科布伦茨的奥伯维特球场变成科特布斯的友谊球场。
　　第18分钟，邵佳一在中场与对手争顶头球获胜后，拿球转身摆脱了防守，看到茹拉已启动冲向禁区，尽管对方有两个球员防守，也基本封住邵佳一传球的最佳路线。但是他送出了一个直塞球，时机、力度、角度都相当精准，茹拉拿球后单刀挑射入网。
　　下半场刚开始，邵佳一又是在中场得球，也许是对手都没有集中精力，邵佳一拿球后晃过对方的一名后卫，带球来到禁区前几米，拉杜此时用自己的跑动引开了另外一名防守队员，为邵佳一射门提供了空间。在离球门大约30米处，邵佳一果断起脚射门，他的身体几乎是悬在空中，但是邵佳一出脚时实际上并没有完全踢正，因此，力量有所减弱，对方的门将的判断也非常准确，但是扑住这一脚地滚球时，因为没有抱住，皮球从他的手下滑过，慢慢地滚入了球门。
　　2比0，主教练沃利茨也被这突破降临的幸福击中，在教练席前手舞足蹈。而邵佳一进球后也是欣喜若狂，因为球门后面就是站着科特布斯不到100个的球迷。邵佳一进球后来到球迷面前与球迷一起享受进球的快乐，尽管球迷人数不多，但是“Shao！Shao！Shao！”的叫喊声却响彻云霄，将客场变成了主场。
　　比赛的最后几分钟，科特布斯队防线有些收回，茹拉也多次为邵佳一补位，当邵佳一赶到时，邵佳一就指挥茹拉回到锋线。第85分钟，邵佳一也在场边与主教练沃利茨进行一次对话，到底说是什么？“我当时就是跟他说，球队退得太深了，主教练也是这么认为的，因此，他也要求队员压出去。”赛后，邵佳一告诉记者。

