AC米兰官方宣布两大新星离队 卡卡之弟加盟意乙名旅
　　新浪体育讯　看来德比战0-4的比分没有对AC米兰造成足够的刺激，在转会市场最后时刻，AC米兰并没有实质性的行动。
　　先是奥多接受采访时一句：“我希望留在米兰，但我不知道最后的结果是什么，你们得去问俱乐部。”接着布拉伊达确认“我们的夏季转会已经结束了”，宣告了AC米兰不会再在这个夏天引进新人，AC米兰将带着残破的边后卫配置，至少是完成前半个赛季的征战。
　　在年轻球员方面，AC米兰倒是还有几个动作，在买入上，巴里维埃拉队的16岁小将马特奥-多尼正式加盟，AC米兰先租借他一年看看效果。在卖出上，卡卡的弟弟迪甘再次告别球队，他将被租借至意乙的莱切，同时莱切也得到了迪甘的优先收购权。上赛季，迪甘则是在标准列日效力，不过由于赛季开始就出现骨折这样的重伤，也影响了他在随后的位置竞争。夏季之初，他曾经去德甲的弗赖堡试训，但最终没有被留下，不过在转会窗关闭前的最后时刻，AC米兰还是把他送给了莱切。
　　另一位离队的是威廉-奥巴梅扬，他被租借到了比利时乙级的欧本队，同时欧本得到了他的优先收购权。威廉-奥巴梅扬曾经在2007年1月的贝卢斯科尼杯上最后时刻进球而一战成名，但比起他20岁的弟弟皮埃尔-奥巴梅扬，却少了一些天赋，目前皮埃尔-奥巴梅扬被AC米兰租借到了法甲的里尔，并披上了里尔的11号球衣，相比之下，22岁的威廉-奥巴梅扬只能混迹比乙，就逊色多了。
　　(Mendy)

