米兰0-4老贝竟笑对记者 德比大捷后国米还欲买2人
　　新浪体育讯　第一轮比赛后，我们听到AC米兰的两巨头这样说，“现在的AC米兰已经很完整了，不需要再补充实力了”。8月24日晚上，老贝的一个电话直接介入了《比斯卡尔蒂审判》节目的直播，“帕托比卡卡更出色，小罗？我不会拿他和任何球员交换！他一个人，就值得球迷买票去看球。”老贝说，AC米兰有29名球员，不需要羡慕任何人。在他看来，这支米兰甚至可以组成两个非常强大的阵容。关于小罗，贝鲁斯科尼还说，小罗完全可以出任第二前锋，莱昂纳多不需要羡慕任何人，他其实可以让西多夫去打前腰，帕托出任第一前锋。当主持人让贝鲁斯科尼预测结果的时候，老贝一开始故意显得含蓄了一些。“我觉得这样一场比赛会有许多因素决定着结果。我想说，AC米兰是为了取胜去的，小罗可以有着更决定性的表现。”欧冠抽签仪式之后，我们还会听到加利亚尼在蒙特卡洛发表的如下言论。“AC米兰与皇马之间的比赛，这才是真正的欧洲德比，这是一场引人注目的、高贵的比赛，我们要弄清楚了，这两支球队是在欧洲夺冠最多的球队。巴萨和国际米兰？它们都远远的被落在了后面……我们在欧洲有着优良的传统，我们知道怎么赢得尊重！”
　　很可惜，贝鲁斯科尼高兴了不过5天，离加里亚尼的豪言壮语不过30个小时，现实就已经很残酷的摆在了面前。曾经很伟大的小罗没有象样的发挥。曾经伟大过的扬库洛夫斯基，已经不再是当年在乌迪内斯的那个球员。关于小罗，关于比赛的预测，关于欧洲德比的言论，一下子都成了笑话。而我们只看到，最最相信小罗的莱昂纳多也在下半场把小罗换下了场。而且我们还记得，几个月来，莱昂纳多一直要求得到一名称职的左后卫。如果说在小罗的问题上莱昂纳多看走了眼，至少在左边后卫的问题上，他没有任何责任。更不要说亨特拉尔了，加利亚尼所说的“AC米兰在2009年夏天最重要的收获”至少在比赛一开始坐在了板凳上，首发依旧是博列洛。上周六，贝鲁斯科尼并没有坚持到最后一分钟，他在比赛结束前就早早离开了贵宾席。球迷们把这场灾难的责任，归结给了他，归结给了糟糕的2009年夏季转会，因为在这个夏天，卡卡离去，而且没有相应的替代者，AC米兰的实力被大大的削弱了。把这样的问题送到贝鲁斯科尼面前，得到的答复是，“我们刚刚输了4个球，你们(这些记者)想让我说些什么呢？”贝鲁斯科尼笑着把问题送还给了在场的记者，而在场记者都开玩笑说，难得老贝有这种好心情。
　　米兰德比的比赛之后，还有记者注意到，贝鲁斯科尼与穆里尼奥有过一番简短的对话，贝鲁斯科尼事后说，“我当时恭喜了他，并且告诉他，在其它德比中，我们一直没有机会见面。”只是按照在场的米兰记者的描述，穆里尼奥刻意压制着喜悦离开的，并且还流露出对贝鲁斯科尼的一丝不屑。至于球迷们说的“这场比赛很恐怖，国际米兰的实力明显在AC米兰之上，小罗表现很糟糕，AC米兰管理很混乱，这支球队需要重建”等话题，贝鲁斯科尼一概选择了不评论。至于莱昂纳多在新闻发布会上说没见到老贝，这里显然有个时间差的问题。事实是，老贝赛后去了更衣室，鼓励了球队，告诉莱昂纳多和球员：“你们要相信自己的能力，不要失去信心。”只是到了球场，只有信心显然是不够的……
　　上周六的米兰德比后，有人这样评论这场比赛。“这场德比，不是国际米兰4比0击败了AC米兰，而是莫拉蒂4比0击败了贝鲁斯科尼，如果穆里尼奥的球队更卖力些，其实莫拉蒂可以在场上取得更好的成绩……”
　　为什么这么说？米兰一家报纸上的两组漫画说的很清楚，其中的一组漫画中，穆里尼奥模样的人说：“主席先生，要想拿新的冠军奖杯，我需要新的球员提升球队实力。我需要高水平后卫，需要一个进很多球的前锋。”接下来一幅画，莫拉蒂背了一个箩筐，里面有莫塔、米利托、埃托奥、卢西奥，斯内德还在半空中。再接下来，穆里尼奥在皮内蒂纳训练基地笑着接过了箩筐，国际米兰的新赛季开始了。作为对比，另外一组漫画中，莱昂纳多模样的人也在提着要求，“主席先生，上个赛季的成绩很糟糕，我刚刚来到这里，你已经卖了卡卡，马尔蒂尼也走了……我想说，我们需要在转会市场上做许多事，别担心，我有许多新的想法。如果有个新的门将，我不会拒绝的，如果能够在中场更新换代，我会很开心的，如果这个赛季只有小罗一个人可用，这很危险，我需要一个合适的替代者，法比亚诺和泽科都可以，另外，再来一组边后卫吧，现在的实在不行了……”接下来的一幅话，贝鲁斯科尼也很快给出了答复，兜里揣着卖卡卡的支票，老贝把莱昂纳多拉到了一颗树下，树上挂着亨特拉尔。之后，已经转过身去的老贝还留了张纸条，上面写着“就这些了，现在你自己来吧，你已经有了无可比拟的小罗，和超过一箩筐的(前)冠军级球员，祝你工作愉快！”
　　在上周六的米兰德比前，因为球队击败了锡耶纳，贝鲁斯科尼一直以愉快的心情等候着这场比赛。莫拉蒂则显得很紧张。德比和穆里尼奥所要求的前腰，是他一直在考虑的事情。8月24日，在老贝电话介入了《比斯卡尔蒂审判》表达着他的无穷无尽的信心时，莫拉蒂也接受了电视采访，“从昨天与巴里的比赛中，我看不出我们是否需要一个前腰，也许穆里尼奥的战术，并不需要这么一个人。”关于德比，莫拉蒂说，“它应该是场精彩的比赛，但不是决定性的，德比的3分，和其它比赛的3分一样重要。现在的压力太大了，比赛需要一点一点的来……”事实证明，就在8月24日，莫拉蒂“愚弄”了记者，贝鲁斯科尼却“愚弄”了球迷，也许还包括他自己。为什么？因为就在那两天，国际米兰在紧张的做着斯内德的工作。意甲第一轮后，穆里尼奥和球队的表现，帮助莫拉蒂下了一个决心，一定弄到一个出色的前腰。而且莫拉蒂无比在乎这场德比，以至于贝鲁斯科尼坐在主看台上被自己的球迷嘘的时候，莫拉蒂因为担心承受不了压力，干脆躲在了家里，代表莫拉蒂家族去了现场的是他的长子，现在的俱乐部副主席安杰洛-马里奥-莫拉蒂。贝鲁斯科尼的信心却在这场德比中，被4颗重磅炸弹轰得粉碎，现在，没人知道莱昂纳多应该怎么工作愉快了！
　　米兰德比后，就在贝鲁斯科尼空洞的鼓励球队“必须保持信心，相信自己”、想方设法的回避了记者们的问题的时候，莫拉蒂却有资格享受他的胜利了。为什么在德比的时候躲在了家里？莫拉蒂说，这纯粹是他在德比时的一种“辟嫌”，虽然前20分钟的比赛很均衡，但这场比赛还是让他觉得很享受。莫拉蒂笑着说：“我的球员们实在在下半场也没有过分的松懈，我看到了一支精彩的球队。米利托非常恐怖，把握机会能力特别强。更不要说埃托奥了。还有斯内德，他很快就融合进了球队，而且在这样一场重要比赛中表现得如此出色。我想，我们是在为与巴萨的比赛做准备，你们现在可以让我轻松两个星期了吧！”倒是特隆凯蒂提醒了他的朋友，“我们是一支强大的球队，斯内德的表现让我也很惊讶。AC米兰？它还不是我们习惯的那支球队。因为种种原因，这支球队失去了让它一直很强大的组织能力……”只是这样一场胜利后，也没有让莫拉蒂停止他在转会市场上的脚步。莱德斯马和潘德夫是可能的新目标。这两名球员都已经和洛蒂托闹僵了，为了不免费的失去他们，洛蒂托可能会同意与国际米兰做出一系列的交换，而国际米兰也需要这两名球员，马奇顿前锋是为了弥补埃托奥去参加非洲杯的损失，阿根廷人则是坎比亚索和维埃拉的替代者。除了几百万现金，马特拉济和年轻的科尔辛是拉齐奥可能接受交换的球员，夸雷斯马则是国际米兰想“打发”到拉齐奥去的。由于时间紧迫，双方有可能先达成协议，并最终在接下来的这个冬季完成转会。
　　(董希源)

