阿森纳假摔杜杜受罚温格不服 教授怎不指控巴萨梅西
　　记者徐丹雷报道 下月第一天对杜杜意义重大。欧足联当日将裁决打凯尔特人时涉嫌假摔的克罗地亚人是否停赛两场。这一天对改变欧洲足坛裁判法则的意义可能同样不小———赛后使用录像证据复盘并做出追加处罚，这有先例：2年前立陶宛球员米克留纳斯就此遭受过停赛处罚。可若以阿森纳为媒将此判例援引至欧洲顶级豪门，则是首开先河。这是一次对公平竞赛准则的致敬，还是打开潘多拉的魔盒？
　　上周五欧洲超级杯后，温格就看到很多引爆点，“他们(欧足联)要指控梅西头顶对手，巴萨的佩德罗也假摔了，这样才不会失信，因为他们开了先例。这周，我看到有五十次他们该干预的情况，如果他们没做事，那爱德华多就是被独挑出来的牺牲品。”
　　事情发展到这步，超乎所有人想象。上周三欧冠资格赛，杜杜冲入禁区，在博鲁克干扰下倒地，当值裁判梅胡托果断判罚点球。随后录像重放显示两名球员之间接触甚微，温格也承认点球可不判，但认为此前左脚挨过重伤的杜杜只是为了自保而跳起，且并无主动影响裁判的表示，“我们有录像证据证明杜杜的右脚确实被碰到。”可上周六打曼联的阿森纳已被影响，处于事件漩涡中心的球员被久久地放在替补席，一等上场，也遭受嘘声一片。
　　在此之间，苏格兰足总活动频繁。首席执行官戈登史密斯事后立即呼吁欧足联禁赛杜杜，欧足联秘书长戴维·泰勒(上周四主持冠军杯抽签那位)积极响应。可同为苏格兰人的史密斯和泰勒先后担任欧足联高官，足以让温格感觉阿森纳受制“苏格兰阴谋论”(米克留纳斯正是在对苏格兰比赛后受罚)。随后，英格兰媒体积极响应，连续两天，非议杜杜的文章在各大媒体俯拾皆是。炒作力度之大，盖过此前一天西汉姆和米沃尔球迷的流血暴力冲突。两年前，枪手前锋率领克罗地亚两次完胜英格兰，一周后，他将随国家队再次做客温布利。谁想不战而屈人之兵？
　　23年前，马拉多纳的“上帝之手”已有被传为美谈之势。国际和欧洲两级最高足球机构此前一直对引进录像科技的做法唯唯诺诺，此刻却突然跳了出来。天空体育知名评述员马丁泰勒为杜杜不平，“温格说两赛季前巴贝尔随意摔倒赚点球，此次我们是否有必要追溯到两年前，给巴贝尔停两场？”本周初，温格将出席欧足联教练会议，有机会和戴维·泰勒正面交锋。9月1日，到底是裁判“被欺骗”时代的末日，还是公平竞赛扬威日，抑或仅仅是杜杜的遭难日？

