首轮前瞻-王者巴萨开启卫冕征程 窟窿阵也要制霸西甲
　　新浪体育讯　皇马尽管遭遇了防守上的惊魂，但好歹还是在主场战胜了拉科，现在，轮到巴萨出击了，瓜迪奥拉的球队要想继续保持上赛季的强势和心理上的稳定，首轮西甲比赛，最好能击败希洪竞技。不过，在摩纳哥进行的欧洲超级杯赛，在让巴萨获得年度第五冠的同时，也让巴萨球员在赛季刚刚开始的时候就感觉一身疲惫，这可能对巴萨首轮西甲比赛造成不利影响。
　　巴萨在欧洲超级杯的比赛上耗尽了力气，对手在防守上的成功让巴萨不得不承受踢加时赛的痛苦，体能的耗费是巨大的，而且，摩纳哥当天的天气还十分炎热，空气中的湿度也很高，再加上球场草坪又比较糟糕，巴萨球员可谓吃尽了苦头。比赛一结束，球员就返回了下榻的酒店，大家一起吃了饭，但是没有什么庆祝夺冠的气氛，疲惫让每个球员都不想动弹。
　　瓜迪奥拉原本准备让球队在上周六下午进行训练，但看到球员们累成这个样子，巴萨主帅决定改变训练计划，他只是让球员们进行了轻度的恢复性训练，主要以放松肌肉为主。上周日的训练方案也有所改动，原本计划在上午进行的训练改到下午进行，以让球员们有充分的休息时间。
　　巴萨队内只有一个人不感觉劳累，他就是在欧洲超级杯的比赛中替补上场并打入决定性进球的小将佩德罗。几天前，佩德罗刚刚与俱乐部签订了职业合同，这个赛季，将会是他全面爆发的一个赛季，他表示：“我不知道该怎么来描述目前自己的幸福状态。”梅西在欧洲超级杯的比赛后，没有跟随巴萨队友返回巴塞罗那，而是第一时间乘坐飞机从摩纳哥返回了阿根廷，他将代表阿根廷参加9月5日对巴西的比赛，瓜迪奥拉允许梅西提前回国报到，因此，“小跳蚤”将缺席巴萨西甲首轮的比赛，而佩德罗将取代他首发。
　　西班牙超级杯和欧洲超级杯的比赛让巴萨球员疲惫不堪，但他们又得调整好状态，应对西甲的首场比赛。尽管对手希洪竞技实力不强，上赛季巴萨曾横扫这支球队，但瓜迪奥拉却不敢掉以轻心：“上赛季一开始，我们就输给了努曼西亚，这一次，希洪竞技战胜巴萨也是完全可能的。不管是投资3亿欧元的球队，还是希洪竞技这样的球队，我都保持一样的尊重。一些俱乐部有能力贷到巨资，他们当然要在转会市场上大投入，但一些无法贷到款项的俱乐部，也有自己的生存之道。”
　　对于巴萨阵容不长的问题，瓜迪奥拉也表示完全接受：“巴萨的阵容或许有点短，但我们有青训营的球员可以提供保证。转会市场通货膨胀，我们不可能想要谁就买到谁。”昨天，古德约翰森加盟了摩纳哥，亨里克加盟了桑坦德竞技，另外伊涅斯塔和马科斯还因伤无法上场，在欧洲的各大豪门中，巴萨的阵容可以说是最短的，但巴萨直到冬歇期才会有进补的机会，眼下，瓜迪奥拉只能依靠球员的斗志来解决问题。
　　除了阵容短期，对瓜迪奥拉来说，最大的困难还在于如何保持球员对冠军奖杯的饥渴，在一年拿到5个冠军后，巴萨球员是不是已经感到腻味了呢？这个就只有时间才能给我们答案了。
　　预计巴萨首发阵容：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、皮克、马克斯维尔/哈维、布斯克茨、凯塔/佩德罗、伊布、亨利
　　(伊万)

