第一得分强人缺阵吉林负天津 萨马基砍30分难救主
　　新浪体育讯　北京时间08年12月17日长春消息，CBA联赛第14轮，长春东北虎以81-88败与来访的天津队。
　　赛前东北虎队主教练郜树敏向媒体公布，罗杰斯因家中有事和俱乐部告假回国，将离队一周左右，本赛季他曾砍下单场最高的57分。缺少了罗杰斯这个重要的得分点，吉林东北虎此战可谓一波三折。
　　长春东北虎共有3人得分上双，鏖战4节仅下场休息一次的萨马基斩获全队最高的30分，抢下全场最高的14个篮板球。王博17分入账，杨玉明12分。小将邢璐抢下7个篮板球并贡献6次助攻。
　　此战天津队外援史密斯砍下全场最高35分，9个篮板，贡献5次助攻。霍金斯19分抢下9个篮板球。王浩、徐贵军分别有11分和13分入账。
　　首节，史密斯强打篮下先拔头筹。霍金斯再添两分后，萨马基接到吕岩的突破分球为主队首开纪录。由于主力得分点罗杰斯的缺阵，主队在战术上一度找不到比赛状态，被天津队抓住机会打出8-0的小高潮。6-14客队领先。首节战至半程后，东北虎队开始发力。经过几次换人调整，萨马基连投带罚砍下8分缩小分差，14-18。长春队连续两次失误丢掉了扳平比分的机会，首节两队战成18-22。
　　次节一上来，主队打出一波10-0的得分潮。先是柳伟强打篮下将比分扳平，杨玉明随后投三分造犯规加罚打成3加1。此时东北虎采用了三大两小的阵容，邢璐与杨玉明组成的双后卫将节奏提速，天津队很难快速落位防守。凭借3次快攻反击，长春队将比分拉大到32-24。天津队利用主队出现的防守漏洞连续追分，李冈风和外援史密斯各中一记3分球。史密斯此时状态神勇，连得14分帮助客队再将比分反超为35-41。主队萨马基罚篮命中后，两队以38-41结束上半场争夺。
　　第三节，王博和萨马基手感回暖，44-41。比分再度被主队反超后，天津队并不急躁，依靠两名外援的进攻能力内外开花。44-49，两队互有得分陷入了攻守平衡的拉锯战。邢璐投中3分，杨玉明抢断后快攻上篮，53平。随后两队经历了三次平分。战至62平，最后24秒客队进攻，王浩投中3分球。天津队62-65领先结束第三节。
　　末节，两队命中率都有所下降，几轮攻守双方均未得分。此种局面下，主队年轻小将们开始发挥。张朝龙投中3分，钟诚连续强打篮下造犯规罚篮66-65。客队徐贵军投中3分，外援霍金斯连突带投帮助天津保持领先69-77。东北虎在战术上开始围绕萨马基布置进攻，萨马基强打霍金斯造成对手犯满罚下，两罚全中后76-77。客队利用外线远投再度拉开比分，进攻点的单一使得萨马基独木难支。经过最后几分钟的争夺，长春东北虎无奈以81-88败与来访的天津队。
　　下一轮长春东北虎继续主场作战，对手是北京队。而天津队将赴营口挑战辽宁队。
　　双方首发：
　　长春：王博  吕岩  邢璐  钟诚  萨马基
　　天津：刘昊  王斌  李冈风  赛龙·史密斯  达莱尔·霍金斯
　　技术统计

