刘建宏：皇马巴萨各有苦衷 伊布就像周伯通让人难懂
　　我们把梅西看做倚天剑，把亨利看成屠龙刀，那么伊布是什么呢？伊布自己或许也感到了一点困惑，他是周伯通的左右手互搏，一人兼具多样功夫。但他也像周伯通一样，让别人感到难以理解。
　　□ 刘建宏(央视主持人)
　　新赛季西甲首轮，拥有卡卡、C·罗的皇马赢球了。这本在意料之中。不过，他们赢得如此艰难，又在意料之外。
　　当两大巨星照耀着伯纳乌时，银河战舰并没有像期待中的那样熠熠生辉。或许我们还需要时间考量，毕竟一支队伍的磨合需要过程，即便巨星也不例外。或许有人已经迫不及待地要给出结论，一个太阳系也只能容纳一个太阳，巨星的重叠反而要相互影响。
　　但是不论怎样，皇马一掷千金的做法不仅在刺激着球迷的神经，也在公然挑战着足球世界现有的游戏规则，搞得普拉蒂尼都有些坐不住，已经开始研究如何去限制这种超级军备竞赛了。而对皇马自身而言，这是又一次的大跃进和冒险之旅。
　　前景当然绝对值得期待，每场比赛开始之前，只需要把上场人员名单拿来阅览一番，就足够让人心旷神怡了。更何况，佛洛伦蒂诺的疯狂游戏丝毫没有停止的意思，皇马开价6000万欧元求购里贝里，这几乎成了转会大门关闭之前最后的“G点”。
　　其实，无论里贝里是否能够加盟，皇马都已经完成对球队根本性的建设。只不过，现在还需要在球场上来验证一下他们的真正实力。仅从第一场看，攻守不够平衡，是一个明显的问题。双核的作用，还不突出。劳尔虽然进球，但他和本泽马、卡卡、C·罗的配合也还不够默契。不知道是劳尔老了，还是别人太快了。这支队伍的融合，也许会比大家想象得时间更长。
　　皇马的野蛮收购，更极大地触动了他们最大的竞争对手：巴塞罗那。当今世界足坛，皇马和巴萨不仅是西甲的第一冤家对头，放眼欧洲，乃至全球，他们都不可避免地把对手看成是自己称霸的最大障碍。
　　也许是为了应付皇马的银弹攻势，也许在瓜迪奥拉看来，球队还需要继续完善。于是，他们在提携新人的同时，用埃托奥加现金的方式，从国米换来了伊布。
　　埃托奥融入国际米兰的速度之快，也许在巴萨球迷看来并不奇怪。但让他们现在开始感到心焦的是，伊布如何才能成为巴萨前场的又一利器。我们把梅西看做倚天剑，把亨利看成屠龙刀，那么伊布是什么呢？从欧洲超级杯的比赛来看，他没有让倚天剑更加锋利，也没有让屠龙刀锐不可当。伊布自己或许也感到了一点困惑，他是周伯通的左右手互搏，一人兼具多样功夫。但他也像周伯通一样，让别人感到难以理解。他的盖世武功能不能帮上巴萨，现在还真的成了一道大家感兴趣的命题。
　　如果伊布真的不能融入，或者他也需要像亨利那样，缓缓的才能进入巴萨的体系。那么新赛季巴萨的日子就不会一帆风顺。
　　巴萨的“五冠王”，堪称前无古人。但，要想继续自己的丰功伟业，巴萨就不能让自己的车轮哪怕有半点的减速。
　　除了西甲皇马、马德里竞技、维拉利尔、瓦伦西亚等球队的阻击；在欧洲赛场上，巴萨还将面对依然强大的切尔西、正在持续进步的阿森纳、永远有着争冠雄心的曼联，以及逐步走上正轨的国际米兰。
　　虽然西甲两豪门看上去各有苦衷，但作为一个西甲的球迷却拥有很高的幸福指数。毕竟两大豪门哪怕仅一支能够成功，也就意味着西甲的强势。如果两大球队并肩而行的话，那么西甲重夺“世界第一联赛”的美名，或许就为时不远了。

