切尔西盯巴西国字号买断价达4500万 1举惹另1天才不爽
　　新浪体育讯　切尔西目前在联赛中高歌猛进，而且整支队伍也无大的伤病袭扰，由于没有什么必须得重点加强的位置，看上去全队不需要任何调整。但未雨绸缪的买新人计划，却不会因为现在局势好有而所停顿，英国媒体报道说，蓝军现在把目光盯在攻击前卫和后卫身上。
　　《每日邮报》消息，切尔西目前正在考虑签下一名在全欧洲名气不低的攻击前卫，他就是效力荷兰费耶诺德队的乔纳森-德-古兹曼，但在切尔西阵容齐整的前提下，蓝军希望能以类似阿莱士式的租借方式，将古兹曼先租借到重要性相对低一些的俱乐部中去。
　　阿莱士在04年签约切尔西之后，就去了埃因霍温效力，07年回到切尔西，但只在希丁克入主之后，阿莱士才成为队内主力。巴西人对这种方式一直颇为不满，认为切尔西多少是贬低了他，而他的这种经历其实在很大程度上也教育了古兹曼。作为牙买加和菲律宾混血，古兹曼出生在加拿大，但他现在已经有了荷兰护照，代表费耶诺德打了过百场的联赛，去年也代表荷兰国奥打过奥运会，看起来他效力荷兰国家队是早晚的事，但他的哥哥朱利安到是正宗加拿大国脚。
　　在听到切尔西打算如此对待他时，古兹曼很是不爽，他说：“切尔西对我有兴趣，真让人太吃惊了，但他们打算把我先租借出去，我不能理解这样做的方式，这看起来太象是商业行为，你从不知道他们是否真的需要你。”
　　除了古兹曼，切尔西还把引援目光投向葡萄牙联赛，《部落足球》报道说，现在的他们和一批欧洲大牌俱乐部都盯上了一人，他就是效力本菲卡的巴西U20代表队的后卫大卫-路易斯，其他的大牌俱乐部是指巴塞罗那、热刺和佛罗伦萨等队。
　　路易斯今年已经22岁，体格强壮，技术精湛，能打中卫，但现在主要打的位置是左后卫，效力U20国家队已经是两年前的事。虽然他还没有在更高级别的巴西国家队里踢球的经历，但本菲卡已经和他续约到2013年，而且为他开出的买断价格高达4500万英镑左右，这样的价格也只有切尔西这样有钱的主出得起，最近三个赛季以来，他为本菲卡在葡超联赛中出场37次3121分钟，并在上季联赛中打入两球，逐步确立了队内主力位置。
　　来看看目前一线队主力的状况，在3比0大胜伯恩利之后，本季已经打入三球的德罗巴，为切尔西的总进球数达到97个，离开百球大关就差三球，他在切尔西历史射手榜上排第9，按照目前的状态，德罗巴在本赛季超过第7位乔治-米尔斯的125球也有不小可能。《天空体育》报道说，德罗巴渴望自己能达到进入“百球俱乐部”的非凡成就。
　　德罗巴说：“当我们在2005年首次获得联赛冠军之后，我知道我已经成为切尔西历史的一部分，一年后我们又卫冕成功了，我们整支队伍都会成为历史的一部分。但能为切尔西打入100球实在是个大成就，我以前效力其他队伍时从未做到过。这表明我在这里是多么稳定，现在我要继续这种状态，打破我能打破的一切纪录。”
　　不过科特迪瓦人绝不是那种为了自己进球而不顾一切的人，足球是团队运动，德罗巴深谙其中道理，他最后说：“我是一名射手，为俱乐部创造历史和进球真的很重要。但当我们在场上时，我们不能考虑还有多少球就要到100了这样的事，你是在为全队踢比赛，不能被这种情绪打乱。”
　　(孟巍)

