劳尔谦让点球成全C罗处子之作 距真正征服球迷还很远
　　记者李森报道 与错过两次机会的卡卡和击中门柱的本泽马相比，C罗的运气好得多。凭借一个点球，他在首场联赛中就开张了，但要想真正征服球迷，这位足坛身价第一人还得做得更多。
　　从比赛开始的第一刻起，C罗就表现得非常积极。面对前不久媒体对自己状态不佳的隐晦指责，葡萄牙人曾说，联赛开始才能看到真正的自己。正因为早已放出话来，他的跑动十分积极，换位也非常频繁。相对而言，他比锁定在前腰位置上的卡卡，比固定在中锋位置上的本泽马更辛苦，面临的不稳定因素要更多：一旦个人盘带受阻，一旦远射不能奏效，那怀疑C罗能力人就会大叫：“弗洛伦蒂诺这回让曼联忽悠了，9400万欧元买回来一个花瓶。”他们是不会理解C罗特点的，葡萄牙的场上位置，决定了他要比卡卡更难融入球队。
　　C罗在左路的盘带，吸引了拉科后卫的极大注意力。他在90分钟时间内共有7次射门、15次高球传中以及3次门前低球回传。当然，由于盘带过多，C罗经历了9次被断球的无奈。由于拉科在禁区前沿实行人海战术，葡萄牙人的远射往往被人墙挡住，他真正有威胁的一次攻门是第29分钟，阿韦洛亚传中，C罗头球顶偏。
　　别看开球时劳尔嚷着说“让我来”，本队获得角球时又不停地指挥每个人的站位，但真正到了有机会的时候，劳尔并没有忘记C罗。第34分钟，当他制造出点球时，首先就把目光投向了C罗，葡萄牙人也当仁不让。就在他退后几步助跑准备时，伯纳乌一片寂静：要知道，如果首场正式比赛就射丢点球，将在日后留下极大心理阴影。
　　好在C罗沉着镇定，右脚一个低平球，让门将阿兰苏比亚看准方向却鞭长莫及。完成任务后的C罗对天大吼一声，就像在欧冠赛场打进晋级一球般激动。
　　对西班牙媒体来说，联赛首战的胜利劳尔、L。迪亚拉和卡卡，对同样是球星的C罗，他们只是转弯抹角地询问他的状态，以便让他做个自我评价。混合区里，C罗对着蜂拥而至的话筒说：“佩莱格里尼要求前场注重速度，他还要求我不断换位、跑动。今天天气很热，体能消耗过大对我的发挥有影响。重要的是我们拿到了3分。今晚是我联赛中第一次在伯纳乌进球，我感到幸福。至于比分接近，球迷不该担心过多，球队需要时间磨合，应该看到球队在不断进步。”
　　他的讲话简单明了，他走时挺胸昂头。没有劳尔式的低调，没有卡卡般的随和，他就是C罗。首战告捷后，他更不在乎舆论怎么评价他，葡萄牙人从不缺自信。

