伊布进球却成为站桩式前锋 顶替埃托奥他还欠点啥
　　新浪体育讯　感情是一种非常主观的，甚至有些捉摸不定的东西，但对巴萨主帅瓜迪奥拉来说，感情却是至关重要的。正是因为与埃托奥找不到感觉，所以瓜迪奥拉出售了埃托奥；正是因为与伊布很来电，所以巴萨主帅坚持要求引进伊布。不过，伊布与球队的感觉似乎并未到位，尽管巴萨对希洪竞技的比赛瑞典神塔终于打入了一个进球，但他要想彻底融入巴萨，显然还需要更加努力地寻找感觉，寻找与队友心有灵犀一点通的默契。
　　伊布仍然还在适应期当中，他想要努力地一点点理解球队的战术思路，了解球队和队友们的跑位习惯，纵使他自己表示“很快我就会达到百分之百的状态”，但由于他的高身价，人们对他寄予了很大的期待，所以，无论怎样的努力，球迷还是感觉他融入球队的速度慢了一点。对矿工的欧洲超级杯比赛之后，对他的质疑达到了他加盟之后的最高点。那场比赛，来自青训营的佩德罗要比巴萨花费巨资引进的伊布要出色很多，瑞典高中锋在比赛中碌碌无为，而他的下场却成为比赛的拐点，这对伊布来说确实相当尴尬，媒体赛后甚至打出了“佩德罗让伊布相形见绌”的标题。
　　巴萨教练组的一位成员表示，巴萨用埃托奥换取伊布，等于用一位独唱演员换来了一位乐队指挥，巴萨失去了一位伟大的射手(埃托奥为巴萨打入过130个进球)，但得到了一个非常全面的前锋，伊布的进球数也许不会比埃托奥多，但他能给巴萨带来一种新的高度和维度。巴萨“教父”克鲁伊夫也表示，埃托奥很不错，但喀麦隆人要想保持状态，只会一年比一年难，而伊布对荣誉的渴望，会给球队带来全新动力。
　　可以说，巴萨的设想确实是非常理想化的，但将理想转化成现实，中间还有很多的路要走。这需要两方面的努力，一是瓜迪奥拉和巴萨球员对伊布的帮助，二是伊布本人的付出，目前来看，这两方面都没有问题，但是，伊布与队友明显还存在着一层隔膜。这场比赛在进球之前，伊布都感觉非常郁闷，队友们在有意为伊布创造机会，但瑞典人很长时间都找不到进球的感觉。
　　比赛刚刚开始，伊布就完成一次抢断，这让他获得诺坎普球迷的掌声，随后皮克试图长传球找伊布，但瑞典人却越位在先。第3分钟，伊布创造了一次机会，他接马克斯韦尔斜传后禁区内似传但更像射门，但无人接应。
　　此后，博扬取得了进球，林佑拉男孩也非常活跃，相比之下，伊布表现很一般。第29分钟，伊布再次获得机会，他接到马克斯韦尔的传球后，非常漂亮地突破了两名防守他的球员，但他的小角度推射却出现失误。评论员讽刺道：“伊布能完成困难的工作，但简单的事情他却出现失误。难道这就是他的名片？我们倒要好好看看他的反应。”巴萨欠缺能稳定人心的第二个进球，第41分钟，这个进球来到，但进球者却不是伊布而是凯塔。半场结束前，伊布再次尝试射门，但又被希洪竞技门将扑住。
　　与埃托奥相比，伊布脚下技术细腻了不少，但却游离于巴萨战术体系之外。原因何在？埃托奥威力大在于他的游动性，一场比赛他可以浪费3、5次单刀，但这样的机会他同样可以利用自己的跑动创造更多次。伊布呢？跟喀麦隆人相比，他还显得太懒，对希洪这场球更被贴上了站桩的标签，无球跑动太少造成他的球场存在感不强，拿球机会不多，当然，这跟他与队友的默契程度不够也有关系，但总之，他在巴萨锋线上显得有点孤单、脱节。
　　数据统计显示，伊布在比赛中2次遭遇侵犯，1次犯规，2次抢断，9次被对手抢断，6次射门，射门方式也五花八门，头脚并用，巴萨给了他充分发挥的空间，队友们也无私支持着他，阿尔维斯曾送出12次传中，哈维的传球次数达到97次，传中也有7次，反倒是伊布，全场只有25次传球，其中还有4次失误，制造的有威胁机会也只有1次。
　　一次次射门无功而返，伊布的脸上阴云密布，也许他还知道看台上坐着穆里尼奥，显然他不想让这位前任主帅看自己的笑话。比赛进行到第82分钟，在错过了多次的机会后，伊布终于打破了进球荒：利用角球的机会，阿尔维斯右路传中，对方球员格雷格里头球一蹭，伊布远点近距离头球冲顶入网。攻入处子球的伊布如释重负，躺在草坪上，举起双手庆祝，而队友也都纷纷围过来一起祝贺。4场比赛，伊布踢了277分钟，终于取得了进球。在场上，伊布获得了队友很大的支持，他与队友也显得很团结，可实事求是地讲，他的临门一脚还是有问题，这一次，在错失了多次机会后，他终于捅破了窗户纸，找到了进球的感觉，但愿这一进球能引出他后面的一长串进球。
　　取得进球后，伊布的感觉开始好转，与队友的配合也增多，第83分钟，伊布送出直传，但佩德罗禁区内射偏。很快，哈维长传助攻前场，伊布形成单刀，但他没有贪功，而是第一时间将球传给凯塔，可惜力度过大，球滚出底线。尽管如此，诺坎普球场还是响起了“伊布拉！伊布拉！”的欢呼声，球迷和主帅瓜迪奥拉一样，对伊布都有着足够的耐心。
　　《每日体育报》认为，伊布的进球是本场比赛最积极的一面，尽管博扬和凯塔表现得更好，但伊布的处子球，却能帮助他消除在球门前的焦虑感。赛季刚刚开始，伊布仍然还在尝试融入球队，巴萨球迷希望他能提供稳定的产量，事实上，在球队拥有众多能创造机会的球员的情况下，巴萨也不需要伊布成为指挥家，只要他能充分把握队友创造的机会，他本人和球队就都能受用无穷。(伊万)

