一张照片令巴萨金童境界升华 万丈雄心岂能被伤病击垮
　　新浪体育讯　带着五冠王的荣耀，巴萨终于在诺坎普起航。上周五超级杯的赛事让巴萨球员耗尽了体力，但在联赛首轮就使用轮换阵容的巴萨还是三球轻松搞定来访的希洪竞技。伊布加盟巴萨的首粒进球令全场球迷欢呼雀跃，但那只是锦上添花。真正为红蓝军打开胜利之门的是瓜迪奥拉钦点的球队“第十二人”博扬。
　　通过一系列的热身赛和杯赛，博扬已经用行动证明了他的价值，早早被瓜迪奥拉确定为球队新赛季最值得依赖的替补。不过谁也没有想到，梅西的缺阵，国家队赛事的牵连以及三天前恶战的影响让瓜帅不得不在联赛首轮就提前使用轮换阵容，而博扬自然是轮换阵容中的主角。好在伊布的先发没影响博扬的出场，这一次，巴萨小将替代的是法国老将亨利。
　　从中锋到边锋，位置上变化没给博扬的发挥造成困难，因为他在开场20分钟就用进球证明了这一点。比赛进行到第17分钟，哈维的射门被挡出，巴萨形成角球。哈维开出半高球，门前抢点的凯塔头球后蹭，右路包抄的博扬在角度很小的情况下鱼跃冲顶，为球队取得了领先。巴塞罗那MD电台的评论员对博扬这一进球的评价是：“他的头球破门让巴萨开场后的狂攻迅速起到了成效，而这也将为球队在接下来的70分钟内创造出更多的得分机会，因为对手会因失球而发起反击，这正是瓜迪奥拉期望的对攻战。”
　　进球是让博扬在场上有存在感的最好证明，有着更多追求的他自然不会只满足于一粒进球。以顶替亨利的身份首发出场，事实上，博扬的位置却并没有仅仅局限在左路。由于梅西的缺阵，巴萨更需要有人在前场穿插，这个任务就落在了博扬和佩德罗身上。两人以中路的伊布为轴心，时不时地进行着穿插换位，给希洪竞技的防守造成了很大的威胁。与此同时，博扬还利用个人技术给对手制造麻烦。第40分钟，博扬左肋处带球突破，连过3人后突入禁区射门颇具威胁，也赢得了来自诺坎普看台上的阵阵掌声。第80分钟，博扬在一次右路突破中被防守球员踢到脚，表情痛苦的他不得不向瓜迪奥拉做出了换人手势。随后，赫弗伦替补上场，博扬被担架车运送出场外，他在护理人员的搀扶下回到了替补席，伊布打入加盟巴萨的处子球，博扬还起身为瑞典队友鼓掌庆贺。
　　三球完胜希洪竞技，巴萨在联赛首轮开了个好头。取得开门红，瓜迪奥拉的压力减轻许多，巴萨主帅更为担心的恐怕是博扬的伤势，因为这名延续着上佳状态的巴萨锋线小将已经成了球队的“微波炉”，无论是首发还是替补，博扬只要出现在场上，都能用进球给予回报。从球队“第十二人”的定位到场上的“微波炉”，博扬通过短短的一个月时间就改变了他在巴萨的地位，而接下来，他是否会向球队的首发位置发起冲击呢？答案是肯定的。
　　早在季前热身时，博扬就道出了他新赛季最大的一个愿望。在接受《每日体育报》采访时，博扬一边给记者展示着上赛季作为主力参加国王杯决赛时的集体合照，一边说出了自己的愿望：“每当我看到这张首发合影时，我就仿佛看到了一个位置，一个每一名职业球员都梦想着要占据的位置，也是我希望一生都拥有的位置，那就是巴萨的一个首发名额。”这张充满着荣誉感的照片就是博扬在新赛季爆发的动力源泉，而他也用持续的上佳表现不断向自己的目标靠拢。经过这一场比赛，博扬已经向瓜迪奥拉证明，自己不仅能扮演好伊布替代者的角色，更能胜任球队锋线上的任何位置。
　　然而，瓜迪奥拉的担心最终还是来临。在赛后经过进一步的诊断后，博扬被确定为左腿肌肉拉伤，需要休息两到三周。少帅恼怒地表示：“博扬的受伤让我有一种感觉，很多事会提前到来。”毫无疑问，这对巴萨和博扬本人来说都是一个打击，不过年轻的博扬相信伤病只会延缓他的步伐，却难以阻挡他为梦想奋斗的脚步。(Jamon)

