中国足球圈20人预测西甲谁夺冠：皇马12比8力压巴萨
　　弗洛伦蒂诺砸出的真金白银光芒如此耀眼，以至于人们都淡忘了巴萨不久前的三冠王伟业。在记者采访的20位中国足球圈人士中，有12位认为皇马已锁定了本赛季的西甲冠军，仅在北京国安队内，皇马的得票率也压倒了巴萨，受访的三位女足球员更一致看好帅哥云集的皇马。巴萨也获得了8票支持，而这两大豪门聚敛了所有的人气，他们以外的18支球队都被无视了。
　　杜威(申花球员)：看好巴萨
　　孙祥(申花球员)：看好巴萨
　　蒿俊闵(泰达球员)：看好皇马
　　高雷雷(芬兰古迪比)：看好巴萨
　　谈杨(绿城球员)：看好皇马
　　程月磊(深圳球员)：看好皇马
　　袁微(北理工球员)：看好巴萨
　　毕妍(中国女足队长)：看好皇马
　　徐媛(中国女足队员)：看好皇马
　　李洁(北京女足队员)看好皇马
　　李章洙(国安主教练)：看好皇马
　　徐云龙(国安队长)：看好皇马
　　杨璞(国安队员)：看好皇马
　　杨昊(国安队员)：看好巴萨
　　黄博文(国安队员)：看好巴萨
　　王长庆(国安队员)：看好皇马
　　杜文辉(国安队员)：看好皇马
　　马季奇(国安队员)：看好皇马
　　瑞恩·格里菲斯(国安队员)：看好巴萨
　　乔尔·格里菲斯(国安队员)：看好巴萨
　　(采写/赵宇 张磊)

