伊布在巴萨负担少了却陷入低迷 瑞典神塔为何还不进球
　　记者王磊报道 几年前的一天，伊布在瑞典马尔默的大街上散步。忽然看到一座令他心动不已的房子。伊布按响了门铃，房东开门后还没有开口，伊布就直接说出想买下这幢房子。“房子不卖。”伊布的失礼让房东的态度也变得强硬起来。“我出200万欧元。”2倍于房子的真实价格。“现在房子可以卖了。”聪明的房东没有错过这个赚钱的机会。
　　在伊布看来，很多时候钱可以节省不必要浪费的时间。但显然这不并不适用于目前的伊布。超级杯出场80分钟，依没能打入加盟巴萨后的第一球。作为足球史上身价最高的中锋，伊布还需要时间。
　　相比在西班牙超级杯上那次精彩的侧腾空射门，伊布在欧洲超级杯上的表现毫无亮点。没有一脚有威胁射门，在与未来队友奇格林斯基的较量中也丝毫未占上风，发挥远不如替换他上场的佩德罗。赛后，《每日体育报》给了他巴萨全队最低的5分，评价也仅为“某些时候过于自私”。
　　瓜迪奥拉要求伊布要加强与梅西的配合、随时观察哈维的传球，并在禁区内等待阿尔维斯的传中。但至今，伊布与三者的配合仍没有感觉。有时在他离开禁区后，梅西不得不频繁地跑到禁区内，扮演伊布完成与队友的传切配合。甚至阿尔维斯在传球时，才发现自己的目标根本不在球门前。
　　在国际米兰，穆里尼奥交给伊布的职责不仅仅是破门，瑞典人还是进攻组织者。但在巴萨，有哈维坐镇中场，加上伤愈后的伊涅斯塔，瓜迪奥拉并不需要伊布的组织才华，而是希望瑞典人进入禁区，射门得分或为队友扯开空间。
　　欧冠抽签后接受意大利媒体采访，伊布请求巴萨球迷多给他一些时间。并且保证会给球迷带来美妙的进球和助攻。在伊布看来，自己的状态每天都在提高，正在接近最佳状态，“在像巴萨这样的球队中，如果你不在最佳状态，总是会有别人站出来改变比赛。因为伤病，我没有参加全部的赛季前训练，我也还没有达到最佳状态，但我现在越来越好。”
　　伊布越来越喜欢巴萨的踢球方式，“我还需要适应瓜迪奥拉的战术体系，这是不同的踢球方式，但我很喜欢。他要求球队敢于进攻，对手控球时也要在前场施加压力，正是这些细节决定了结果。”
　　现在，伊布一家还住在离诺坎普不远的一家酒店内。早在伊布随巴萨参加美洲行期间，他的妻子埃莱娜就开始在巴塞罗那寻找新家。但至今，伊布仍在挑选中，似乎有了远比几年前更多的耐心。
　　8月28日，一个伊布的巨大广告像出现在巴塞罗那两条商业街的交汇处。对巴萨球迷而言，伊布依然是偶像。但显然这是有期限的。9月16日，伊布将和巴萨作客梅阿查，从俱乐部、教练组到球迷，没人希望他输给埃托奥。
　　在此之前，留给伊布融入球队的时间只有2轮西甲。今晚对阵希洪(周二晨4点，CCTV5直播)，伊布会不会献上迟来的惊喜？

