国米最后时刻本欲再签一强人 交易流产皆因夸雷斯马
　　新浪体育讯　在引进了斯内德之后，穆里尼奥表示不再要人了，但实际上，国际米兰在转会市场的窗口关闭之前还是动了心，布兰卡和拉齐奥俱乐部主席洛蒂托之间，就潘德夫的问题在短时间内进行了迅速的交锋。
　　国际米兰的确还需要一名前锋，因为埃托奥面临着要打非洲杯的问题，而摆在面前的，就是出自国际米兰青训营，目前已经与拉齐奥撕破脸的马其顿人潘德夫。国际米兰希望在最后时刻把潘德夫招致麾下，但尽管拉齐奥已经放弃马其顿人，仍希望在他身上榨出一些现金。
　　怎奈国际米兰所想的也不是现金交易，他们希望用夸雷斯马来交换潘德夫，但最终，遭到了洛蒂托的一口回绝，的确，从上赛季的表现来看，两人绝不是一个档次的。
　　洛蒂托有更好的选择，他希望用潘德夫交换热那亚的年轻后卫博凯蒂，不过，尽管热那亚的普雷济奥西非常想要马其顿人，但却不愿动自己并不富裕的防线。除此之外，拜仁慕尼黑、佛罗伦萨、里昂都对潘德夫有意，但没有有真正的行动，于是有价无市的潘德夫和莱德斯马一样，留在了拉齐奥。
　　当然，这对国际米兰倒未必是一件坏事，既然是为了埃托奥打非洲杯而准备，那么即便是冬季引进潘德夫也不晚，况且那时如果潘德夫继续和俱乐部冷战，肯定会因被封杀出场少而降价。但国际米兰也需防两点，第一，潘德夫回心转意留在拉齐奥，第二，半个赛季的板凳让潘德夫没了状态，而国际米兰在一月份，可是需要一位来之能战的前锋。
　　最终，在繁忙的转会市场最后一日，提前做完“功课”的国际米兰按兵不动，只是把“海豹”克尔隆租借给了阿贾克斯，同时，两位17岁的小将贝尔丁和罗马尼尼分别租借给了切沃和意乙的布雷西亚。
　　(狄雷)

