钢价下跌令南钢老总换人 八一总经理乐做甩手掌柜
　　记者史琳杰报道 南钢俱乐部总经理周伟很少在球队训练场上出现，因为除了俱乐部的职务，他还兼任南钢集团工会文体事业部部长。当然他的前任翁惠泉比他更忙，在担任俱乐部总经理期间，他还是南钢集团营销部南京公司总经理。当初，周伟之所以接任，就是因为钢价下跌，翁惠泉无暇兼顾俱乐部这一头。
　　联赛的职业经理人们缺乏施展空间，终日忙于琐碎事务，而那些半专业半职业俱乐部的经理，更像一个空架子，所以南钢这种用人方式一点不奇怪，因为俱乐部根本没他们多少事。基本上这些俱乐部都是体育局说了算，你以为杰森是南钢请来的？还是先去问问体育局领导是怎么回事吧！
　　浙江万马做得更加明显，这个同样由体育局和企业共建的俱乐部，干脆任命体育局系统的王志刚为俱乐部总经理。山东黄金也不赖，叶鹏从体育局退休，然后由体育局推荐，经黄金集团同意，于是出任俱乐部总经理。
　　事实上，在这些半专业半职业俱乐部，谁来做总经理差别都不大。因为权力空间本就不大，更何况还要受来自体育局和企业的双重制约。
　　有媒体形容北区某队的总经理，“一个月收入几千块，干的活也就是签字、收发传真、偶尔去篮协开会领会下篮协的文件精神，相当于老板在俱乐部的监工。”北京首钢俱乐部负责人陈嘉量也不像个总经理，新赛季他们引进的名队员，有的是主教练闵鹿蕾包办的，有的是领队袁超张罗的。八一富邦俱乐部总经理徐积为倒是乐得清闲，“人事权在八一，经营这块也基本给篮协打包了，我就管怎么多设几个票务点，怎么打造拉拉队！”
　　不得不提的是，由于现实原因缺乏经理人才和由于体制问题无法引进经理人才，一些球队的主教练利用自己的专业特点以及体育局的后台背景、挤压俱乐部总经理，实现权力吞并，也让总经理的存活空间变得更狭窄。
　　有人提出这么一个观点：“主教练上岗有资质认定，运动员打球要有注册资格，那么职业经理人是否也设定一个相关的标准呢？”这绝对是个好问题，要知道，联赛很多重大决议都是联赛委员会投票产生，当那么多不职业的职业经理人围在会议桌前，你能指望，他们举手表决的结果能够促进联赛的职业化吗？

