曼城最后13小时再有大手笔 英国脚飞翼1500万即将加盟
　　新浪体育讯　在先后引进巴里、圣克鲁斯、阿德巴约、特维斯、图雷、莱斯科特，今夏引援狂砸1.21亿英镑之后，曼城似乎还没有收手的意思。《每日邮报》和《每日镜报》等媒体纷纷报道，曼城已经盯上了热刺边锋本特利，他们准备以球员+1000万镑现金，大约1500万英镑的转会费，来引进这位英格兰国脚边锋。
　　热刺主帅哈里-雷德克纳普已经接近完成一笔交易，他准备从曼城以500万英镑签下30岁的保加利亚边锋彼得罗夫，但曼城希望能够将本特利也纳入这笔交易之中。本特利目前并不是热刺的主力，连续两轮上演致胜绝杀的列侬，是老雷在右前卫位置上的首选。
　　今年25岁的本特利，去年夏天以1500万英镑的转会费，从布莱克本加盟热刺，但由于最近打不上主力，他也受到了卡佩罗的冷落，未被召进英格兰接下来备战世预赛对阵克罗地亚的大名单。
　　埃弗顿、阿斯顿维拉和桑德兰都对本特利非常感兴趣，热刺也乐意卖掉本特利，但前提条件是他们能够找到一个合适的替代者。埃弗顿只想租借本特利，这被热刺拒绝。热刺主席列维也希望能够卖掉本特利，以便能够成功套现1500万英镑，而维拉只为本特利报价800万英镑，因此也被拒绝。
　　而曼城在此时对本特利产生了兴趣，在球队拥有了巴里、布里奇、莱斯科特、赖特-菲利普斯，四名卡佩罗帐下现役国脚之外，曼城乐意再次引进一位本土国脚，他们很清楚，英格兰本土国脚在俱乐部球迷中间的号召力。曼城主帅马克-休斯曾在执教布莱克本期间带过本特利，他了解本特利的技术特点，而本特利也正是在他的调教下才成为了一名英格兰国脚。
　　值得一提的是，曼城下轮联赛对阵的正是本特利的前东家阿森纳，在上赛季阿森纳主场对阵热刺的联赛中，本特利用一脚40米开外的世界波，率先敲开了阿森纳的大门，最终，帮助球队在客场以4-4战平枪手。而曼城上赛季联赛主场3-0大胜阿森纳，他们当然想赢得这场与阿森纳之间的正名之战。
　　据悉，彼得罗夫昨晚已经飞抵伦敦，准备在最后13个小时之内完成加盟热刺的事宜，而英国当地时间9月1日17点(北京时间9月1日晚24点)转会窗口关闭之前，这桩球员+现金的交易有希望最终完成。
　　如果能够成功引进本特利，曼城今夏希望引进的球员除特里外，最终全部加盟。而特里也承认，一度对曼城的邀约动了心；至于媒体炒作的曼城今夏报价梅西的事情，则属于子虚乌有的流言，没有任何迹象表明曼城想引进巴萨天王。事实上，在引进卡卡失败之后，曼城的引援政策就变得很务实，现在他们更多的是引进英国脚或者在英超联赛证明过自己的实用球员。当今足坛除了最顶尖的那为数极少的几名球星之外，几乎没有多少球员能对曼城说不。在入主曼城的第一个赛季已经投入超过6亿英镑之后（2.1亿镑购买俱乐部+为俱乐部还清1.7亿英镑的债务+去年夏天、今年1月和今夏总计超2亿镑的引援+球员昂贵薪水），曼城老板已经放出豪言，今年冬季引援市场要净砸1亿英镑，谁会知道，下一个被曼城看中的又会是谁？
　　(安然)

