曼城强挖曼联2人爵爷前助手亦在列 3叉戟自诩堪比皇马
　　新浪体育讯　联赛三战三胜的曼城，目前全队情绪高涨，所有的队员都往这样一个地方想：本赛季要争冠！在曼城郁闷一季的罗比尼奥更是兴奋异常，他把本队的进攻质量描绘成“很有毁灭性。”
　　罗比尼奥说：“埃曼努埃尔(阿德巴约)表现出世界最佳射手之一的能力，他在曼城已经顺利起步了，目前我们队踢得很有毁灭性，你看看冲在前面的三个人，我自己、阿德、还有卡洛斯(特维斯)，我认为这是英格兰最强三人组！”罗比尼奥这个评价有些猛，作为同样在西甲踢出成就的他来说，他眼里的最强三人组完全能和巴萨和皇马的相媲美，罗比尼奥继续猛夸：“也许巴塞罗那和皇家马德里的三人组和我们一样好，但我肯定不认为他们比我们更好。”
　　现在质疑罗比尼奥入曼城是否找错队伍的声音越来越低，巴西人终于扬眉吐气，他说：“当我入队时人们都怀疑我的决定，但你看看我们现在的战绩，看看我们踢球的这批队员，这就很清楚了是吧，为什么当时我会这么容易做决定加盟。”现在罗比尼奥再喊拿下双冠的口号，当听笑话的人确实减少了很多，巴西人最后豪迈地说：“大牌选手加入这家俱乐部的原因是，他们相信最终能在这里获得联赛冠军和欧冠冠军，没有什么事情改变我们的目标了而且我们都相信这样的目标离着不远了！”
　　随着本赛季曼城的高歌猛进，他们和曼联之间的争夺正变得越来越有实际意义，这种背景下再出现互相挖角的事情，哪怕是个小孩子，其意义也会被放大许多倍，现在一名15岁的曼联青年队队员肯济-格雷就被马克-休斯看上，他打算抢先一步，以合同的形式将其正式签下。
　　肯济-格雷在队里身披和欧文一样的7号战袍，他的父亲是荷兰苏里南裔选手迪恩-格雷，迪恩在职业巅峰期间曾效力过费耶诺德和阿贾克斯共计五个赛季，职业后半段来到巴恩斯利效力，目前是南安普顿队助理教练，迪恩-格雷在肯济少儿的时候，将将他送往曼城儿童足球营里培养，8岁之后再抱到曼联训练营，这一呆就是7年，现在休斯打算赶早签下这位荷兰天才选手，以备日后做为大用。
　　曼城一线队的实力，已经达到了一个短期再难以提升，也没必要提升的层次，休斯目前的工作重心，有相当一部分开始转向加强后备力量建设上来，看来他打算在曼城长期干下去了，除了上文提到的挖曼联青训营墙角之外，他还打算把弗格森曾经的副手布莱恩-基德招入帐下，让他来负责未来之星的找寻工作。
　　基德是曼城和曼联球迷都难以忘记的人物，他在两队都效力过，而且都打得相当不错，在阿森纳同样也有精彩发挥，他是曼联获得68年欧冠的团队成员之一。1988年入主曼联教练层，起初作为青年队教练，挖掘并带出了吉格斯、斯科尔斯、贝克汉姆和内维尔兄弟等一批在曼联史上占有重要地位的队员。91年到98年他进入一线队教练层，担任弗格森副手。
　　在离开曼联之后他担任了一系列球队的助理教练之职，其中还包括埃里克森时代的英格兰队，而今年夏季他刚从朴茨茅斯助理教练位置上退下，休斯找到这位老相识的目的不是让他再担任助理教练，而是让他充分发挥寻找青年天才的优势，一如当年找到吉格斯那样。
　　上周休斯曾公开宣布俱乐部的重点回转移到青年训练营中来，而不再追求大手笔耗费金钱的策略。在这种要求下60岁的基德就可以发挥出更大的功力，如果和基德的谈判搞定之后，曼城青年队新主帅安迪-威尔什将负责沟通基德的日常工作，值得一提的是，威尔什也是前曼联教练组成员。
　　(孟巍)

