天盛将英超转播权卖给地方台 球迷1年588元付费打水漂
　　本赛季欧洲联赛已经全面开战，对于江苏球迷来说，这个赛季无疑是幸福的，因为一到周末，坐在家中打开电视，英超、意甲、西甲就可以尽收眼底。特别是英超联赛，在江苏体育频道可以看个过瘾。不过就在大多数球迷叫好的同时，付费买了今年天盛欧洲足球频道的铁杆球迷心里就不痛快了。昨天，快报体育部接到不少球迷的投诉电话，认为天盛将英超转播权卖给地方台，无形中已经侵犯了购买了今年天盛欧洲足球频道的球迷利益。
　　南京球迷很生气
　　付的钱岂不是打水漂了
　　上周末，曼联对阵阿森纳，不少球迷都熬夜看了这场英超的巅峰对决。在往年，这样的比赛只有在天盛欧洲足球频道才能一睹为快，代价则是一年588元的费用。
　　昨天，一位购买了天盛欧洲足球频道的球迷致电快报体育部，认为天盛此举侵犯了自己的利益。他说：“我之所以花588元购买这个频道，就是因为喜欢看英超，现在英超可以免费收看，我们付的588元不是打了水漂吗？而且天盛至今也没就此给出说法。”
　　采访中记者了解到，南京电视台娱乐频道副总监、著名体育名嘴陈湘宁也是“受害者”，“我在去年底就购买了今年一年的天盛欧洲足球频道，但是天盛方面根本没有传出今年在江苏可以免费看英超的风声。而且直到现在，天盛方面也没有就此事给出说法，这样的做法的确让人感到气愤。”接受采访时，陈湘宁说：“天盛这样的行为，其实是对付费用户的一种极端的不尊重。而且在收看天盛欧洲足球频道时，还经常插播广告，按照国际惯例，收费电视是不应该有广告的。”由于最近一直忙于工作，陈湘宁没空顾及此事，但是他表示如果得不到合理的解释，不排除通过法律途径来解决此事。
　　据了解，有类似遭遇的球迷，仅南京就有1000人左右。
　　天盛高层很平静
　　我们得消化巨额成本啊
　　昨天，记者通过电话采访了天盛公司的首席战略官喻凌霄，喻总始终不愿意正面回答天盛对此事的态度。
　　采访中，喻凌霄表示，之所以要和地方台合作转播英超比赛，主要还是为了消化6000万美元购买三年英超转播权的巨额成本。他说：“中国的观众现在还没有习惯这样的一个消费方式(付费)。其实，即使在英国本土，收看英超也要收费。”
　　记者昨天从江苏体育频道了解到，今年江苏体育频道拿到了英超全部赛事的转播权，那些已经花了588元购买了天盛欧洲足球频道的球迷该怎么办？他们的权益又该如何补偿呢？对于这个尖锐的问题，喻凌霄始终不愿正面回答。当记者采访江苏地区的天盛市场负责人时，他对此事的态度也不明朗，表示这个问题他们也无法回答，究竟如何处理还是要去问总部的态度。
　　律师观点很振奋
　　球迷可获两倍费用赔偿
　　天盛这样的行为构成违约吗？如果构成违约，球迷又能得到怎样的赔偿呢？为此，记者采访了法律界的专家。
　　一位法律专家认为，这个纠纷属于服务合同纠纷的范畴。天盛是否违约，专家觉得，定性的最佳方法就是根据双方签订的协议。如果天盛没有按照合同里的内容进行服务的话，这就构成了违约。违约的赔偿，则可以根据合约中的规定来执行。
　　记者了解到，购买天盛欧洲足球频道的球迷手中并没有法律专家所说的协议，有的只是一张购买付费电视的发票。对此，这位法律专家表示，在这种情况下，球迷若想状告天盛进行索赔，首先需要举证天盛方面没有兑现其当初所承诺的服务内容。最好的举证方式就是拿出当初天盛公司进行宣传的广告。一旦法院认定违约行为成立，将被视作一种欺诈行为，根据法律规定，球迷可以得到当初购买此付费电视的两倍费用的赔偿。
　　不过据记者了解，当初购买天盛欧洲足球频道的球迷，大多是月收入在5000元以上的城市白领，对于两倍的赔偿金，他们并不在乎，他们希望得到的是天盛公司能够出面对此事进行解释。
　　■链接
　　英超联赛在江苏很“叫座”
　　从最近两年的欧洲冠军联赛不难看出，英超不仅晋级的球队多，而且成绩也好，这也说明英超是目前最好看的足球联赛。
　　记者了解到，目前仅在南京就有近1000名球迷预订了天盛欧洲足球频道，他们都是冲着英超去的。相比意甲和西甲，英超的速度节奏更快，力量打法也更为凶悍。
　　记者从江苏体育频道了解到，两周前直播的英超比赛，其收视率达到了1.2个点，也就是说在周末的晚间，100户打开电视的家庭中，有1.2户人家是在收看英超直播的，这个收视率排在了当天体育频道各类节目的第五位。而上周末曼联对阵阿森纳这样的赛事收视率，要到本周中才能统计出来，不过可以想象，这样的强强对话，其收视率只会更高。
　　本组撰稿 快报记者 付智勇 实习生 韩飞周游

