欧战“抢了”联赛进球 托蒂对布冯的运气这一次未显灵
　　记者陈晶晶报道 对于托蒂，斯帕莱蒂称赞说：“他是位非凡的球员，是最出色的。”罗马主帅一转折接着说：“他应该做得更多。”这话引起了很多罗马王子支持者的不满，但他也得承认斯帅的话不是没有道理。
　　在尤文之前，托蒂刚刚经历了个人在新赛季里的第一次辉煌，对阵科希策的欧联杯附加赛中上演帽子戏法。新赛季代表罗马出战的5场正式比赛中，他共打入10球(欧联杯9个，联赛1个)，他自己也没想到在罗马的第17个赛季会如此顺畅。俱乐部表示将在这几天尽快落实与他的续约工作，新合同将延至2014年。
　　尽管联赛才进行到第二轮，媒体就已经开始频频提及意甲射手王，这个个人目标也是托蒂在赛季初就已经诏告天下了的。如今就更是信心满满：“我可以做到，只要不再受伤。”上周日下午，与尤文队员一起步入球场时，罗马王子一脸轻松。妻子布拉西带着大儿子克里斯蒂安出现在贵宾席上，赛场两队站在场边让摄影记者照相时，眼尖的托蒂还朝着看台上的妻子挥了挥手。罗马队长如今经常是带着儿子一起来到训练场还跟布丰不停说笑。
　　托蒂职业生涯中总共8次洞穿布丰把守的门。两人之间的故事已经持续了12年。第一次进球时1997年11月30日。意大利国门居然是意甲联赛中被罗马狼王攻破大门次数最多的守门员(与奇门蒂并列)。但这次他却没能延续之前的幸运，第46分钟，梅内斯妙传给托蒂制造了与布丰一对一对话的机会，但他的射门却被尤文门神无情地挡出。下半场，还有一次机会，立柱又阻挡了他的射门。

