尤文官方宣布意国脚加盟 最后时刻完成超值交易
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨(意大利当地时间8月31日晚)，尤文图斯官方网站消息，该队正式宣布完成了从里昂买进格罗索的交易。据报道，这位31岁的意大利国家队左后卫的转会费为200万欧元，双方签约三年。
　　在这个夏天，格罗索一直和尤文转会联系在一起，尤文在夏天一直在转会市场寻找边后卫的人选，包括格罗索、多塞纳等人都曾经和尤文图斯联系在一起。但是随着尤文图斯花费了5000万买进梅洛和迭戈之后，格罗索的消息一度搁浅。
　　随后尤文提出用特雷泽盖交换格罗索加上现金的想法，但是后来里昂引进了新射手，这笔交易也随之作罢。不过在赛季前的热身赛以及此前两场联赛上，尤文的左后卫表现不佳，德切利明显攻强守弱，而莫利纳罗刚刚从伤病中回复，而且似乎费拉拉并不喜欢这种毫无特点的球员。
　　因此尤文再一次开始向里昂求购格罗索，一开始里昂方面提出了600万欧元的转会费要求，不过在尤文经理布兰科的斡旋之下，双方最终达成了协议，转会费200万欧元。
　　此外，尤文图斯原本为了能让阿里奥多得到更多一线队比赛的经验，尤文已经同意把这名年轻的中卫租借到卡利亚里锻炼。但由于在转会截止的最后时刻手续没能完成，阿里奥多最后还是留在了尤文图斯。如果人员充裕，尤文图斯将利用冬季转会将他出租。
　　(Cookies)

