铁军终等回最铁血后场 两年前驾驭总决赛风采重现
　　新浪体育讯　对于量产豪华锋线的八一队来说，后卫一直都是他们被外界诟病的软肋。但是在今天的比赛中，王中光却用24分和9次助攻的表现证明了自己也能成为球队的尖刀，并且能影响本场比赛的最终结果。
　　在首节比赛中，王治郅一如既往的成为了球队得分主力，但是他身边的第二得分点却不是莫科、王磊或者李楠，而是那个以防守著称的王中光。在第一节比赛中王中光用突破和三分球拿下了球队第二高的7分，在他和王治郅的带领下，八一队仅用一节比赛就取得了10分的领先优势。
　　当然擅打顺风球并不能算是一个优秀的球员，尤其是对于八一队来说更为重要，因为他们曾经多次倒在了下半场。但是今天王中光却没有让这一幕再次重演，在下半场中他一人砍下了14分和5次助攻，帮助球队拿下胜利，避免了尴尬的三连败。
　　这并不是王中光本赛季首次送出的惊艳表演，就在一周前主场战胜山西的比赛中，他就曾为球队贡献了18分、3次助攻和2次抢断，而那场比赛他的突破让山西后卫根本无从招架，全场比赛他一人就获得了12次的罚球机会，成为球队获胜的重要功臣。
　　虽然在此后八一遭遇了2连败，但是王中光的状态却似乎一发而不可收拾。在与广东的比赛中他拿下了12分并有5次抢断，而在与东莞的比赛中他的表现再次升级，一人贡献了17分和3次抢断，并送出了令人惊讶的9次助攻。
　　连续4场比赛得分上双，场均6次助攻和2.7次抢断，显然这才是八一主教练阿的江一直期待的那个“铁血后卫”，在05-06赛季的总决赛上，他曾在最后三场比赛中突然爆发，场均拿下16分和4.7次助攻，那时他的风头已完全盖过了刘晓宇和陈江华这些备受瞩目的天才球员。
　　本赛季前10轮的比赛中，王中光的状态一直不温不火，除了在与浙江万马的比赛中曾拿下了16分外，其他的比赛中他的得分从来没有超过7分，而他此前单场助攻最多的也只有6次，这样的表现曾让不少人感慨八一后卫线的羸弱，不过在经过了长时间的调整后，最近4场比赛中重新找回状态的王中光终于为自己正名。

