揭秘-齐达内为何不在皇马亮相 良苦用心只待时机到来
　　2009年6月1日，当弗洛伦蒂诺不战而胜，重新成为皇马主席时，老弗也携一批往日的皇马功勋人物重回舞台：巴尔达诺、布特拉格诺、帕德萨……当然，还有响当当的齐达内。
　　在弗洛伦蒂诺重坐皇马主席宝座的这近3个月的时间里，人们看到巴尔达诺在为制定组队规划而忙碌；帕德萨在为遣送冗员而努力；布特拉格诺在为处理皇马外联事务而奔波……
　　唯独齐达内，除了在本泽马正式加盟皇马前、在皇马百般拉拢里贝里时抛出过只言片语之外，“主席私人顾问”几乎呈消失状态。
　　据悉，卡卡、C罗和本泽马出席亮相仪式前，都曾有人提议齐达内应当现身伯纳乌；最不济也应该在同胞本泽马到来时，公开露上一面。然而，前法国巨星一直失约伯纳乌。
　　有记者曾追问弗洛伦蒂诺“齐达内在哪儿？”，对此，老弗答曰：“这段时间，由于有广告宣传任务在身，齐祖在加拿大……但不管人在何处，他心中都装着皇马，我们已经征服了他。他是个足球人，也是非常出色的好人，为俱乐部提供了很多建议；但这些都仅限于我与齐祖之间。”
　　别怪老弗卖关子，事实上在签下齐达内作为私人顾问之后，弗洛伦蒂诺从来也没想过现在就将法国人推向前台，在他的牌局中，齐达内是一张重要、但绝不会现在就打出的王牌。
　　一方面，老弗需要在俱乐部运营及管理方面资历尚欠的齐达内慢慢学习和积累；另一方面，在卡卡、C罗已经引发了外界巨大期待的情况下，弗洛伦蒂诺也觉得齐祖没必要承载过多的重压。
　　假如这个夏天法国人频频露面、为“新银河战舰”大做宣传，一旦皇马新赛季成绩欠佳，他势必会受到连带的指责。所以，老弗计划得很成熟：让齐达内安心退居幕后，远离压力，待到球队成绩不错、时机更加成熟时，齐达内的出现，无疑会让新皇马在全球范围内的形象得到进一步提升。
　　重新出山后，弗洛伦蒂诺用一连串的重磅签约开始了一场赌博，他压上的是自己全部的精力与名誉。对于齐达内愿意和自己捆绑在一起的决定，皇马主席很欣慰，但他不想也让齐达内压上太多的赌注。
　　但愿，当法国人以“主席顾问”的名号公开亮相时，那时的皇马能够春风得意。(田超 《体坛周报》西甲记者)

