巴萨疑似最大命门竟源自转会 1.1亿买人反而越买越弱
　　新浪体育讯　巴萨高层的一些言论，总会出现一些矛盾，前不久围绕齐格林斯基的引进问题，瓜迪奥拉和贝吉里斯坦就有过不同的说法，而这一次对于阵容的建设情况，拉波尔塔和贝吉里斯坦的说法又不一致。巴萨主席表示：“我们完成了主教练的全部请求，我们用埃托奥换来了伊布，还引进了马克斯维尔和齐格林斯基，在经济危机的情况下，巴萨仍然在转会市场上投入了8000万欧元，他们都说主教练对现在的阵容非常满意。”
　　与俱乐部主席不同，巴萨技术总监贝吉里斯坦承认，巴萨的阵容确实有点短，“我们的球员数量确实有点少，这是事实，当然，青训营的成员正在发挥作用，这可以帮助我们解决问题。转会市场价格有点离谱，因此我们只能把更多目光放在青训营。”
　　今年夏天巴萨的阵容建设让加泰罗尼亚媒体也感觉看不懂：新赛季巴萨要竞争许多个冠军，球员的参赛场次可能超过60场，但球队卖掉的球员却远比引进的球员多；到目前为止，巴萨已经将埃托奥、赫莱布、西尔维尼奥、卡塞雷斯、霍尔克拉、古德约翰森、亨里克送出球队，花了1.1亿买人但却只引进了伊布、马克斯韦尔和齐格林斯基，面对的密集赛事，球队的一些位置却没有替补球员，无法在每个位置上都确保两名球员，瓜迪奥拉还是感到头疼。
　　目前巴萨的阵容只有22名球员，其中还包括佩德罗、赫弗伦、丰塔斯这样的刚刚升上一队的年轻人，以及根本就不知道何时复出的伤员米利托，除了这三人只剩18个人。要想解决问题，只有一个办法，那就是重用青训营的成员，但就连克鲁伊夫也已经表示，这些球员普遍欠缺经验，不能揠苗助长，让他们承担过多的责任。
　　贝吉里斯坦认为，霍尔克拉离开对巴萨没什么影响，因为球队现在有巴尔德斯和平托，虽然还少一位第三门将，但可以从二队里临时征召。左后卫位置目前有阿比达尔和马克斯韦尔，还算是比较合理的，中卫位置在齐格林斯基加盟后，也有了四位球员，不过马科斯受伤越来越频繁，阿尔维斯又没有替补(普约尔可能还得到右路救急)，巴萨后防线的板凳厚度还是有问题。
　　中场，左中场位置上是伊涅斯塔和凯塔，后腰位置上是亚亚·图雷和布斯克茨，但两位非洲球员本赛季要参加非洲杯，缺席8场比赛，右中场只有哈维一人，没有替补球员。巴萨中场如果需要球员，只能让二队的霍纳桑或蒂亚戈上。锋线上，亨利也是孤家寡人，没有替补球员，如果缺人，瓜迪奥拉要么就将伊涅斯塔位置前推，要么使用二队球员。中锋位置上伊布是主力，博扬是替补。右边锋位置上，梅西倒是有佩德罗这个优秀的替补。左边锋和右中场都没有替补，虽然也有球员可以临时客串，或者从二队临时拉壮丁，但多少显得有些阵容不整，而且，这样做势必会阻碍瓜迪奥拉的轮换政策的实施，加重球员的负担。
　　瓜迪奥拉要求加强的4、5个位置只加强了1个，即中后卫的位置，马克斯韦尔和伊布只能算是代替原来的球员。在转出那么多球员后，巴萨的板凳厚度事实上大大削弱了，如果再遇上大面积的伤病，情况可能不堪设想。现在，联赛刚刚进行了一轮，巴萨就伤了马克斯维尔和博扬两位球员，其中博扬还缺阵20天。瓜迪奥拉赛后无奈地表示，他感觉很多事情都提前发生了，这主要就是指伤病的问题。瓜迪奥拉的助理教练比拉诺瓦此前就曾表示，巴萨本赛季赛事实在太多，虽然上赛季巴萨在伤病方面没遇到什么大问题，但不能想当然地认为这个赛季的运气也能和上赛季一样好。
　　看来，瓜迪奥拉除了指望青训营成员能救急外，就只能看球员的斗志了。目前来看巴萨球员的斗志还是不错的，梅西、伊布、凯塔等等球员都表现出了很强的职业精神。不过，球员动力能保持多久，球员对冠军的渴望能维持多久，瓜迪奥拉的动员能力又能有效到何时，这些都还有待继续观察。(伊万)

