德报均为邵佳一打出全场最高分 赞其已是本队攻防枢纽
　　新浪体育讯　在德乙联赛第四轮的一场比赛中，凭借中国球员邵佳一的一传一射，科特布斯客场2-0取胜科布伦茨，终止了此前两轮不胜的下滑势头。在赛后的采访中，主教练沃利茨对于全队的发挥也是大加赞扬：“本场比赛我们发挥得不错，尤其是在比赛开始阶段。”
　　比赛仅仅进行了16分钟，邵佳一就依靠一脚精准的直传帮助茹拉率先打破僵局。此后，包括邵佳一在内的前场队员还获得过多次扩大扩大比分的机会，若不是门前准头欠佳，科特布斯早已大比分领先。下半场开场，邵佳一的远程重炮彻底将科布伦茨击垮。对于这个进球，《劳其茨评论报》也说到：“在下半场开场，科布伦茨正准备重整旗鼓的时候，邵佳一的进球宣告了比赛的提前结束，这个进球对对手心理上的打击是很致命的，自此之后，科布伦茨很难组织起有效的进攻，科特布斯客场顺利拿走3分。”
　　在赛后的评分中，《劳其茨评论报》给邵佳一打出了2分的高分，与茹拉并列全队第一。对于邵佳一在本场比赛中的表现，文章这样说道：“他作为球队中场攻守转换的重要枢纽在本场比赛中表现十分强劲，不仅送出漂亮传球助攻茹拉得分，而且幸运的依靠远射破门。”
　　在《踢球者》的赛后评分中，邵佳一也得到了2.5分的高分，他的出色发挥得到了媒体的普遍肯定。
　　除了客场拿到的三分之外，科特布斯本周末也另有收获，那就是来自勒沃库森的年轻后卫杜姆以及FC布鲁日队中场克鲁斯卡正式加盟球队，其中杜姆已经代表科特布斯参加了与科布伦茨队的比赛，表现不俗。这两名年轻球员的加盟不仅意味着沃利茨的球队年轻化改造又向前迈进了一大步，另一方面，这两人也都是德国国字号来头的队员，尤其是克鲁斯卡此前还曾是德国国青队的队长，他们的加盟必将大大提升球队的实力。有了中后场强援的支持，邵佳一在今后的比赛中也能够更加如鱼得水，为球迷们继续献上精彩的发挥。
　　对于科特布斯当前的阵容，沃利茨也显得十分自信：“我们的球队实力越来越均衡，我们有能力去争取积分榜前面的位置。”
　　(宁俊)

