曼联天尊称永不效仿C罗离队 马切达19分钟砍2球1助攻
　　新浪体育讯　曼联今夏在克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、特维斯相继离队之后，攻击火力大减，但新赛季开战5战5球的鲁尼让曼联球迷放心，他永远不会效仿C罗离开曼联。
　　今年23岁的鲁尼，在C罗离队之后，已经成为曼联的最值得信赖的得分手，新赛季开战各项赛事5战5球，其中联赛4战4球。距离他新赛季25球的赛季进球目标，还有20球。在客场5-0击败维冈的联赛中，鲁尼梅开二度，打进了他代表曼联以来的第100和101球，而在上轮主场逆转阿森纳的比赛中，鲁尼帮助曼联扳平比分，打进了他代表曼联的第102球。
　　“我总是在说我深爱这家俱乐部，我想留在这儿，我想在老特拉福德踢球，这是很简单的道理。我找不出离开这里的任何一个理由。在这里，我得到了我想要的一切，我的家距离这里仅仅30分钟的路程，在曼联我感觉很稳定，坦白的讲，我不能想象我离开这里加盟其他俱乐部，除非教练要我这么做。”
　　自从2004年夏季转会截止日当天，弗格森以2700万英镑的转会费将鲁尼签下至今，他已经为曼联打进102球了。在他的锋线搭档贝巴眼里，鲁尼还有5年才会达到他的巅峰，“当他到28岁左右，他将会变的更好。”
　　除了鲁尼之外，曼联锋线上的贝巴和欧文的进球数似乎都没有保障，但小将马切达最近的状态不错。如果锋线缺人手，马切达完全可以被爵爷招进一线队中。在前不久结束的曼彻斯特高级杯的一场比赛中，马切达代表曼联预备队首发出场，在上半时31分钟到下半时5分钟之间的短短19分钟内，打进两球并助攻一球，帮助曼联预备队以5-0大胜巴利预备队。
　　当然，还有一件好消息是，曼联07年夏天以1700万英镑引进的英国脚哈格里夫斯，即将回归。哈格里夫斯此前已经因伤缺阵接近一年的时间了，在过去的一年中，哈格里夫斯的左右双膝都动了手术，他将于9月23日正式回归训练场。
　　(安然)

