英超飞讯桑德兰1200万签铁卫 2米02巨人杀手投狼队
　　新浪体育讯　桑德兰1200万签胡尔城队长
　　25岁的胡尔城队长迈克尔-特纳，正式加盟桑德兰，并与黑猫签订了一份为期四年的合同，英媒体报道特纳的转会费达到1200万英镑。司职后卫的特纳，在2006年7月以35万英镑的低价加盟胡尔城，现在他成为继达伦-本特、李-卡特莫尔、弗雷泽-坎贝尔、洛里克-卡纳、保罗-达-席尔瓦和约翰-门萨之后，第七名在今夏转投斯蒂夫-布鲁斯门下的球员。
　　“我认为迈克尔是这个国家最好的中后卫之一，我一直想要增强后防线的实力，迈克尔将在这方面成为完美的补充者。”桑德兰主教练布鲁斯这样称赞特纳。特纳为胡尔城共出场了146次，被票选为过去两个赛季的俱乐部最佳球员。
　　狼队签约奥地利巨人杀手
　　狼队从奥地利维也纳快速队签下前锋斯特凡-迈尔霍费尔，后者获得了一份为期三年的合同，同时狼队有续约一个赛季的优先权。转会费没有透露。身高2米02、现年27岁的迈尔霍费尔是奥地利国脚，为维也纳快速效力期间，49场联赛攻入31球，效率堪称恐怖。 
　　西汉姆联一进一出
　　西汉姆联签下佛罗伦萨后卫曼努埃尔-达-科斯塔，同时将前锋萨维奥-恩塞雷科送到紫百合，佛罗伦萨周一晚上宣布两笔交易完成。
　　德国U21国脚萨维奥刚刚加盟西汉姆联7个月，就再度重返意大利联赛，此前他从布雷西亚加盟铁锤帮时，身价达到900万英镑，不过在英超显得相当不适应。
　　23岁的达-科斯塔则在意大利度过一个不愉快的赛季后，和西汉姆联签订了三年的合同。2008年1月，这名出生在法国，却为葡萄牙队效力的球员，从埃因霍温加盟佛罗伦萨，此前曾是国际米兰和尤文图斯的猎物。不过在紫百合他只获得了一次联赛出场机会，然后就被租借到桑普多利亚，但也只有3次出场。
　　本哈伊姆加盟朴茨茅斯
　　以色列国脚后卫本哈伊姆周一和朴茨茅斯签订了一份为期四年的合同，正式离开新贵曼城。
　　“这是巨大的挑战，我认为我们能改变困境。”本哈伊姆表示。目前朴茨茅斯四战全败，排名英超垫底，本哈伊姆将填补迪斯丁转会埃弗顿后留下的空缺，有望在9月12日对阵博尔顿的英超联赛中上演庞贝军团处子秀。
　　维冈中场被租借到女王公园巡游者
　　24岁的中场本-沃特森，被维冈租借到女王公园巡游者直到明年1月份。自从今年1月以200万英镑从水晶宫队加盟维冈，沃特森只打过6次英超联赛，为了能得到出场机会，他决定重返英冠联赛。
　　(G14)

