英超狼队门将17岁即退役 继续踢球恐心脏骤停猝死(图)
　　新浪体育讯　对职业球员来说，最痛苦的事莫过于遭受足以扼杀职业生涯的伤病，然而对于那些才开始足球生涯，却因病早早退出的青少年天才呢？扼腕叹息之余只能一起祈祷他的另一条职业之路能走好，眼下英国足坛就发生了这样一起让人唏嘘的事，由于有心脏病，英超升班马狼队年仅17岁的门将——丹尼尔-赖特，在即将踏入职业足球界前的一刻，含恨退出。
　　这名北爱尔兰青年队国脚，真正的成人比赛就打过一场，即赛季前代表一线队和维尔港队踢了一场热身赛，正当他满怀信心将以青年队主力门将的身份进入到09-10赛季之时，身体检查表明他的心脏不适合足球运动，他必须得放弃这项自己全身心热爱的项目。在上个月他去瑞典打青年比赛时，曾感觉到胸口疼痛，随后的初步检查表明他还能继续踢球，但随即而来的是第二次胸口疼痛，这回的心电图检查要细致了许多，结果让赖特和俱乐部的人大吃一惊：他的心脏有骤停的危险！
　　因心脏问题而在足球场猝死事件，永远是那么让人措手不及，难以挽救，也让所有在场的人悲痛难以自已。从普埃尔塔到哈尔克，从维维安福到奥多内尔，惨痛的教训历历在目，狼队队医所要做的就是立刻通知高层，并劝说赖特告别激烈竞争的足球赛场，去做一份安心轻松的工作。相信在那一时刻，赖特内心有过无比痛苦的挣扎，但他是理智的好男孩，他明白和人类还未战胜的病魔对着干是毫无意义的事。
　　一线队主帅麦卡锡和俱乐部CEO莫克塞都会见了赖特和他的父母。领导们向他们详细解释了原由，并表达他们的同情关爱之心。而和赖特关系最密切的莫过于门将教练帕特-莫坦和青年队教练凯文-特尔维尔，他们相信，小伙子无论将来选择什么工作，都会有光明灿烂的前途。特尔维尔伤感地说：“丹尼尔是我担任青年队教练后第一笔签下的队员，我对他非常满意，来到这里后，他已经表现出发展潜力和强大能力，所以在季前赛中他才会代表一线队去打维尔港。他这么可爱，珍惜家庭情感，我相信这么聪明的男孩，将来无论做什么工作，都会取得成功。”
　　赖特在接受官方俱乐部网站采访时说：“如果我要是被球打中胸口的话，那实在是太危险了。我很高兴以这样的方式发现了我的问题。头儿(指主帅麦卡锡)上周对我说：‘都说要把生命托付给足球，但你不能真的这样做，这是让人失望的时候，但你得意识到，生活中比足球重要的事情还多得是。’”
　　赖特的家人和友人在此时感同身受，给了赖特最大的帮助，他说：“我是被震惊了，而且很难接受，我需要一段时间来熟悉这样的事实，在这样的时刻，我的家人和朋友都在我的身边，帮助我重新回到生活轨道中来。我的父母听到这事后立刻来到俱乐部，他们和我一样被震住了。”
　　尽管就这样退役了，但小伙子只有17岁，职业联赛的人生还未展开就结束，但不代表他的足球人生也得终止，赖特对未来的路已经想好，他说：“虽然是困难的时候，但我意识到我还是幸运的，而且还有机会来等着事情解决。靠着现代医学的帮助，我还是能够在一定的水平线上进行足球练习。我可以进行身体康复或者某种层次的训练，而且我还要接触足球，如果可以，我想回家担任教练工作。我效力的第一家俱乐部就是我家附近的格勒那沃队，他们已经说了，我可以回去，担任那里的青年队教练，他们也会一如既往支持我。”是的，卸下心理包袱，潇洒挥手作别吧，丹尼尔-赖特又要开始另一条或许精彩无比的人生之路，祝福他好运。
　　(孟巍)

