瓜帅钦点梅西是第一点球手 放行阿根廷换来金童报恩
　　记者王磊摩纳哥报道 在新鞋上印上象征阿根廷国旗的蓝色、白色和金色，超级杯上，梅西用特别的方式向9月5日的巴阿大战致敬。一次美妙的助攻，则是梅西送给批准自己提前回国的主帅瓜迪奥拉的最佳礼物。
　　西班牙超级杯次回合，梅西留给公众一个谜。赛后他没和队友一起庆祝，就提前走回更衣室，电视镜头捕捉到他阴沉的脸。有媒体猜测，巴萨客场取胜，主场又领先，梅西认为瓜迪奥拉该让自己下场休息，毕竟与巴西的关键战迫在眉睫。但瓜迪奥拉却在将伊布、亨利替换下场后留下梅西，似乎是有意告诉阿根廷人，既然不能参加联赛首轮，也就无需给他保存体力。
　　梅西和瓜迪奥拉没有对此做任何解释，却在欧洲超级杯上用事实解答了疑问。在伊布和亨利再次被替换下场后，梅西打满120分钟送出致命助攻，并兴奋地和队友一起进行庆祝。虽然欧洲超级杯一场定胜负的赛制，和一直未能打破僵局的局势，与西班牙超级杯情况完全不同，但至少说明，梅西绝不会为了巴阿大战留力。
　　给佩德罗的助攻决定了比赛结果，佩德罗赛后也将功劳归于梅西：“梅西给我的传球，让我事实上只需要面对门将。我们都知道他有这个能力。”在这次传球前，梅西也一直是巴萨最佳。在亨利和伊布疲软时，梅西全场仅过人突入禁区就达5次，下半场和加时赛还都有险些改写比分的射门。
　　赛后被问到如果进行点球大战，谁将第一个主罚时，瓜迪奥拉表示：“在这支球队中，将暂时不会推行上赛季梅西、埃托奥的轮换制，梅西将是第一点球手。”这也解释了为何西班牙超级杯上，更需要一个进球证明的自己的伊布为何没有机会主罚点球。
　　超级杯赛后，梅西没有随同球队返回巴塞罗那，而从尼斯借道马德里，回到阿根廷。与他同行的，还有那双给他带来好运的新鞋。由于巴阿大战将在梅西的家乡罗萨里奥举行，所以对“东道主”梅西而言，有着特别的意义，“在罗萨里奥踢球的快乐是无法形容的。”梅西也成为这支国家队第一个报到的球员，这让主帅马拉多纳很高兴。据球王身边的人透露，球员时代，马拉多纳就总是国家队第一个报到的队员。

