英媒曝温格最后一刻1700万购双星 不排除免费签维埃拉
　　新浪体育讯　阿森纳在上赛季冬季转会“加时赛”中才搞定阿沙文，充分诠释了温格“转会截止前几个小时才是最高潮”的态度。今年夏天迄今为止，枪手只引进了维尔马伦，当地时间9月1日24点就是转会截止期限，而媒体预测查马克和马图伊迪有望赶上这次的末班车。
　　波尔多前锋查马克一直是温格心仪的对象，身材高大，能在前场踢多个位置，被认为是阿德巴约的天然替身。但温格起先只肯出价500万英镑，这让法甲冠军相当不爽，转会陷入僵局。不过由于摩洛哥射手本人非常希望加盟枪手，和波尔多的合同也只剩下一年时间，并且表态不会续约，因此《每日镜报》认为，阿森纳还是有很大可能得到查马克。该报报道，温格已经就查马克的转会最后一次向波尔多报价，至于是700万还是900万尚不得而知，但可以肯定的是，在查马克明年就将免费离队的情况下，温格在这次博弈中已经占据上风。
　　而据《星期日镜报》报道，对于防守型中场马图伊迪，温格也在做最后的努力，不过圣埃蒂安的要价太高，阿森纳至多只愿意出800万英镑。由于法布雷加斯的受伤，阿森纳在上周末对阵曼联的比赛中中场明显薄弱，或许这一情况会促使温格拿下同一位置的妖人马图伊迪。事实上800万英镑已经超出了阿森纳最初对马图伊迪的估价，原本教授希望以500万英镑签下法国希望之星。而33岁的前队长维埃拉也还在温格的考虑范围之内，前提是国米愿意廉价甚至免费放人。
　　除了后腰位置，阿森纳还希望能引进一名可靠的中卫。但只有在他们能够送走森德罗斯的情况下才会启动转会，埃弗顿、阿斯顿维拉、富勒姆和布莱克本都有意引进这名瑞士国脚。
　　相比以上这些不确定的消息，阿德巴约早已在转会曼城后站稳脚跟，三轮联赛接连进球，其中对阵朴茨茅斯和狼队都是打入的全场唯一进球，成为英超风头最劲的前锋。9月12日的下一轮联赛，曼城就将在主场迎战阿森纳，《每日邮报》报道，多哥前锋放话说已经迫不及待比赛的开始。
　　“我非常有信心，我希望能继续享受比赛，继续为俱乐部进球。”阿德巴约说道，面对老东家他绝对不会脚下留情，胜利是唯一的诉求，“我将和老朋友克里希、宋和埃布他们过招。对我们来说这会是一场艰难的比赛。我们知道阿森纳有多强。我认为如果我们鼓足干劲，就有很大希望获胜，因为我们是在主场比赛。”
　　输给曼联的比赛中温格气得站上看台，背靠背出征曼彻斯特，不知阿德巴约会怎样招待枪手。
　　(G14)

