英超十大截止日引援鲁尼阿沙文谁更佳 特维斯3甲
　　新浪体育讯　8月31日是欧洲大陆的今夏转会截止日期，英格兰则推迟一天，是9月1日。(注：今年8月31日恰逢英格兰地区的银行休假日的最后一个礼拜一)随着时间一点一点流逝，各家俱乐部将加紧运作，以期待在最后时刻签下能够给新赛季带来改变的球员。俗话说把最好的留到最后，的确，过往的经验告诉我们，那些在截止前完成的交易，有不少都被证明是成功的手笔。《太阳报》总结出十大最佳截止日交易，阿沙文是最近一笔关门转会，其他还包括鲁尼、罗比尼奥和阿什利-科尔等，不知道今年会带来怎样的惊喜。
　　10、丹尼-墨菲(热刺转会到富勒姆，转会费未透露，2007年8月31日)
　　2007/08赛季英超最后一轮，富勒姆客场挑战朴茨茅斯，在这场为保级而战的比赛中，墨菲76分钟攻入唯一进球，帮助富勒姆1-0战胜朴茨茅斯，惊险逃出生天。无论墨菲的转会费究竟几何，单凭这个关键进球，富勒姆就值回票价，墨菲本人也成为富勒姆球迷心中的英雄。
　　9、罗比尼奥(皇马转会到曼城，3250万英镑，2008年8月31日)
　　阿布扎比财团入住曼城后，击败竞争对手切尔西，在去年转会最后一日搞定罗比尼奥，单车小子也是曼城一夜暴富后签下的第一名巨星级球员。在英格兰的第一个赛季里，罗比尼奥联赛中打入14球，成为曼城队内射手王，并且在射手榜上和托雷斯并列第4。
　　8、阿什利-科尔(阿森纳转会到切尔西，500万英镑+加拉斯，2006年8月31日)
　　阿什利-科尔背负着骂名“叛逃”阿森纳，而加拉斯则以添头的身份，由蓝易红。科尔在转会斯坦福桥后，获得两座足总杯(2007年、2009年)和一座联赛杯(2007年)，而加拉斯到现在为止还两手空空，并且因出言不逊被剥夺了队长袖标。
　　7、费莱尼(标准列日转会到埃弗顿，1600万英镑，2008年8月31日)
　　埃弗顿在击败曼联、维拉、皇马和拜仁等队后，以创俱乐部转会费纪录的价格，将费莱尼带到古迪逊公园球场。在代表太妃糖出战的首个赛季中，费莱尼总共攻入9个进球，他在中场具有统治力的表现，和他标志性的爆炸头，都博得了埃弗顿球迷的喜爱。
　　6、马修-厄普森(伯明翰转会到西汉姆联，600万英镑，2007年1月31日)
　　自从两年前加盟铁锤帮，厄普森成为该队的后防顶梁柱。这位前阿森纳球员已经成为英格兰国家队主帅卡佩罗的“常备军”，一旦特里或者费迪南德因伤无法出场，厄普森是最好的替代人选。
　　5、格伦-约翰逊(切尔西转会到朴茨茅斯，400万英镑，2007年8月31日)
　　在效力蓝军的4年中，格伦-约翰逊只出场51次，这样的窘境在2006被租借到朴茨茅斯后得到逆转，一个赛季联赛就打了28场。2007年正式转会到朴茨茅斯，是该队获得2008年足总杯冠军的主力，而他在联赛中对阵胡尔城时打入的35码外的远射，被评选为上赛季英超最佳进球。如今，他已经成为卡佩罗在右后卫位置上的第一选择。
　　4、迪福(热刺转会到朴茨茅斯，900万英镑，2007年1月31日)
　　迪福和克劳奇的搭档是朴茨茅斯的进球之源，前者更是平均每两场比赛就能打进一球。2009年1月回到热刺后，迪福的火力依然惊人，2009/10赛季刚刚开赛，他就已经打入了4粒进球，和鲁尼一起并列英超射手榜榜首，而小胖的4个进球中还包括了上轮对阵阿森纳时打入的一个点球。
　　3、特维斯(科林蒂安转会到西汉姆联，1200万英镑，2006年8月31日)
　　西汉姆联当年引进特维斯和马斯切拉诺这两位阿根廷双星，让足球界为之震惊。小马没能在铁锤帮站稳脚跟，不过特维斯却成为厄普顿公园球场的英雄。2006/07赛季联赛收官之战，西汉姆联面对曼联，正是凭借特维斯的进球，铁锤帮才拿到3分，奇迹般完成保级。
　　2、阿沙文(圣彼得堡泽尼特转会到阿森纳，1500万英镑，2009年2月3日)
　　2008年欧锦赛，阿沙文技惊四座，带领俄罗斯杀入四强，他也从圣彼得堡的宠儿，变为全欧洲追逐的目标。为了得到阿沙文，阿森纳进行了艰苦的谈判，而且一度看起来就要谈崩。结果因为一场突如其来的大雪，转会窗口关闭日期被推迟，温格利用“补时阶段”终于拿下俄罗斯沙皇。
　　尽管无法在上赛季代表阿森纳参加欧冠赛事，但4月联赛对阵利物浦时，在安菲尔德完成的大四喜却让他成为60年来英格兰足坛的第一人。
　　1、鲁尼(埃弗顿转会到曼联，2700万英镑，2004年8月31日)
　　鲁尼16岁就代表埃弗顿一线队出场，并且发出过“一日为蓝，终生为蓝”的感人豪言，不过这一切在2004年的夏天发生变化。小胖脱去蓝衣，成为红魔的一员。
　　如果留守埃弗顿，鲁尼或许可以成为马尔蒂尼劳尔式的人物，但太妃糖的实力，决定了英格兰国脚无法像他在曼联一样，拿到英超三连冠和欧冠冠军。在弗格森的调教下，鲁尼为曼联的进球数已经突破100，并且屡屡在大场面成为一锤定音式的人物。
　　(G14)

