阿的江点出获胜关键一招 主场败北令王非一脸颓废 
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，在CBA联赛第十四轮比赛中，八一双鹿101:94取胜浙江广厦。广厦队双外援迪 克森、怀特联手砍下49分。八一队王治郅28分8个篮板仍是全队最高，王中光也有出色表现得到24 分4个篮板9次助攻。
　　能够在两连败之后，回到浙江获得一场胜利，阿的江认为主要原因在于队伍把握节奏上非常不错。“前一阵子输了一些比赛，特别是在领先的情况下，被对手逆转，赢球也出现了输球的打法 可以说今天通过前两天那些失意的比赛，应该说四节比赛，整个节奏掌握最好的一场。”
　　一场比赛节奏控制的好坏，并不是一个时段的，而是整场比赛。“一场比赛有低潮有高潮， 高潮的时候，我们表现的好，低潮的时候不急不躁很好的掌控。“阿的江说。
　　还需要强调的是，阿的江说：“根据对方人员上的进攻情况，并且能够够得分，今天这场比赛表现得比较好。”
　　当晚李可场上15分钟，得到2分，赛后他和主教练阿的江一起来到新闻发布会。他表示：“今天我们球队做的不做，大家把握节奏上都比较一致。通过团队配合，取得最后的胜利。”
　　王非来到新闻发布会时，精神头不及赛场上，领带也从脖子上转移到手中。坐在新闻发布会桌前，他第一个动作就是先把领带放在桌上，之后才开腔，“这场比赛我觉得球队很努力，但是比总 有输赢，今天主要问题，在四节五人次，前面三节比赛打的不错。”
　　双外援在今天的比赛得到了49分，14个篮板。王非认为怀特刚刚回到队伍中间，配合上略显 生疏，还需要一段时间的磨合。“迪克森起到很好的作用，怀特第一场比赛，场上配合生疏一点， 对八一队应变能力上，没能打到一起，不知道做什么，在后面的比赛当中通过训练通过比赛会越做 越好。”(甘草杏) 

