西甲夏季净投入榜：皇马1.7亿巴萨9千万 瓦伦盈利
　　新浪体育讯　几个小时之前，西甲转会窗正式关闭了，今年夏天所有的转会风云也就随之尘埃落定。在夏季，西甲20强中，有14家俱乐部的转会净投入(引援投入和卖人收入的差值)是正值，又6家俱乐部在转会市场上盈利。
　　在转会市场上，皇马的买入动作可谓最大，他们共花费了超过2.6亿欧元，引入了C罗、卡卡、本泽马、阿隆索等巨星；同样，皇马的清洗的力度也是最大的，罗本、斯内德、亨特拉尔、加西亚等人为皇马带来了8750万欧元的资金。不论在引援还是净投入上，皇马都是最大的。
　　紧随皇马其后的，是上赛季的“三冠王”巴塞罗那俱乐部，伊布、齐格林斯基等人让巴萨的引援花销也超过了亿元，在清洗上，巴萨的收入则要少不少，只有2250万欧元。不过，巴萨的这几个指标，也只是比皇马稍逊。两大豪门俱乐部的净投入分别接近1.7亿和9千万。
　　除了两大豪门，西甲其他球队的投入都不大。上赛季联赛第三名塞维利亚投入相对而言较大，他们从皇马引入了内格雷多，从英超买来了佐科拉，净投入接近两千万。马竞相对而言较为低调，只有几百万的投入。上赛季的前六当中，只有瓦伦西亚是在转会市场上盈利的，阿尔比奥尔一人就为他们带去了1500万的收入。
　　其他中下游球队中，三支升班马都属于小打小闹、收支平衡一类，反倒是马洛卡队有了850万的盈利，仅次于瓦伦西亚。
附表一：西甲20强2009年夏季转会引援投入、清洗收入一览(按净投入降序排列)
 
 
附表二：西甲20强2009年夏季引援、花费一览（只列出涉及转会费的交易）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(伊雷克森)

