阿根廷后防新星在塞维利亚表野心：这是属于我的一年
　　塞维利亚的阿根廷中卫法奇奥日前出席了俱乐部的例行记者会，对于新赛季与新队友发表了看法。
　　新赛季塞维利亚新签了中锋内格雷多、后卫塞尔吉奥‧桑切斯与象牙海岸中场佐科拉，法奇奥向他们表达了欢迎之意：“有三位很好的球员加入我们，每一位都很优秀，即便如此，球队的整体风格并没有太大改变，只是在一些位置上有些变动罢了，我们踢球的哲学总是一样的。高水准的新成员加入会让球队整体提升。比较讨厌的是谁都不知道谁会先发，每个位置都有两到三名球员可供选择，但良性竞争是件好事，竞争使一只球队更强大。”
　　提到球队今年的目标，法奇奥充满野心，但也强调球队必须脚踏实地：“我们心里都有一幅美好的蓝图，在一起训练了40天，大家都很希望联赛快点开始。我们清楚的知道皇马与巴萨已经抢先占好位置，但这些年来我们一直努力于跟他们竞争。希望我们能够持续提升自己，一整年不停的一直奋斗，不管是欧冠或联赛都不能放弃。”至于个人方面，法奇奥显得勇气十足，他很清楚自己不能再以新星自居：“我已经在这里待了三年，也已经22岁了，我希望今年会是我的一年，更希望球队一切顺利。去年因为伤病，我过得很糟糕，总是没办法以百分之百的状态上场。我不想再谈论过去那一年，新的赛季已经开始了。希望我能远离一切伤病，把事情都做好。”
　　前两个赛季，主教练希门内斯(Jimenez)比较常让他踢后腰而非他一直习惯的中卫，关于这个老问题，法奇奥的回答很积极：“不管是中卫或中场我都能胜任，我总是时刻准备好在任何位置上踢球。”(nofumi)
　　(阿根廷风暴 风暴新闻组)

