卡西利亚斯：皇马阵容比巴萨更强 伊布怎能跟埃托奥比
　　新浪体育讯　门将、西班牙国家队队长卡西利亚斯周一接受了多家媒体的联合采访，他对皇马的现状进行了点评，表示皇马的阵容要比巴萨更强，“皇马这样的阵容如果什么都赢不到，那会是一个灾难”。卡西利亚斯将卡卡与齐达内相提并论，他还特别称赞了本泽马的才华，不过，话题先从他的胡子开始。
　　白面小生变成了胡须男，卡西利亚斯的形象变化实在大，卡西利亚斯笑着回答了有关自己胡子的问题：“我也不知道自己什么时候会刮胡子。我让它长啊，长啊，就长成现在这样样子了。”是拿到世界杯冠军后再刮吗？“我没有拿胡子发过什么誓，说不定哪天我起床后感到无聊了，就会把胡子刮掉。”
　　话题转到球队，现在的皇马是不是卡西心目中可以竞争欧洲冠军的球队呢？“是的，球队来了很多的球星，他们给球队的水平带来了质的变化，现在皇马有了竞争力，可以恢复在欧洲的统治力了。今年我们会经历许多伟大的欧洲之夜。”有传言说弗罗伦蒂诺对卡西感觉一般，但卡西利亚斯对此予以了驳斥：“恰恰相反，主席先生非常支持我，他上次执政时就给了我续约合同。总有这么一些传言，还有人说我和劳尔关系不佳，这都是毫无根据的。”卡西还透露，上赛季皇马 2比6惨败给巴萨后，他就与弗罗伦蒂诺有接触，而弗罗伦蒂诺也告诉卡西，那场比赛令他感觉非常痛苦。
　　卡西利亚斯是否准备在皇马队内也承担起队长的职责呢？“我希望能扮演那些新来的年轻球员的跳板的作用，就像那时耶罗也给我起了很大的带头作用。皇马三个队长中，我是最年轻的，因为我也跟队内的年轻球员走的更近。”卡西对新加盟球员提供了哪些帮助呢？“我一直跟阿尔比奥尔、阿韦洛亚、卡卡他们在交流，问他们什么可以地方需要帮忙，跟他们一起吃饭，努力去熟悉他们。”
　　对于皇马现在的情况，卡西利亚斯表示，球队拥有毁灭性的攻击力了，皇马的整体并不混乱，当天球员们也都还需要适应，不可能第一场比赛就打人 5球，甚至皇马防线也是稳固的，而不是像一些人说的那样无序。卡西说，阿隆索和拉斯给了球队平衡，“事实上到目前为止我感觉自己并不需要做太多的事情。” 定位球防守是皇马的大问题？“在我看来这就是瞎说，定位球防守方面的失误只能算一个小花絮。我对球队的防线非常满意。”
　　佩莱格里尼的足球哲学是什么？“牢牢控球，快速传球，短传，从后到前，从一边到另一边，传球中寻找机会。”皇马的阵容是不是比巴萨更出色？ “坦白说，如果拿球员一个个进行比较，的确如此。不过巴萨拥有一支伟大的球队，他们已经证实了自己的实力。现在，我们的理想是创造自己的风格，发挥最高的水准。”想念埃托奥吗？卡西利亚斯笑了笑：“一点也不想，他到意大利去我非常高兴。在我看来，他比伊布更出色。”
　　对皇马的几位巨星，卡西利亚斯逐一进行了点评：“C罗是非常伟大的球员，他也正在证明这一点，现在就对他的适应过程进行指指点点是不对的。卡卡很喜欢开玩笑，不过在球场上他很严肃，很守纪律，在球场上他显得与众不同，让人想起齐达内。本泽马是天生的射手，在里昂和法国国家队都证明了这一点。和劳尔、C罗、卡卡、范尼这些球员在一起，他能打入很多球员。”
　　对于球队的目标，卡西表示：“皇马总是处于舆论的焦点，如果这支球队什么得不到的话，那简直就是灾难。当然，现在就开始谈三冠王，也是一种失败。就像主教练说的，我们要一步步来，一场一场比赛来。” (塞尔吉奥)

