两大理由让斯帕莱蒂愤然辞职 托蒂竟是幕后“主犯”
　　记者彭雷报道 0分，榜尾，两连败的罗马对比同城对手拉齐奥的两连胜，实在尴尬无比，而本周二(9月1日)，罗马城更传来令人震惊的消息：已执教罗马4年的主帅斯帕莱蒂递交了辞呈。这一消息传出后，国家队主帅里皮第一个评价道：“我没想到这种事会发生，斯帕莱蒂在罗马一直做着伟大的事，我很遗憾。”
　　斯帕莱蒂放弃分手费
　　本周二中午，斯帕莱蒂走进了罗马俱乐部总部大楼，向主席罗塞拉·森西递交了辞呈。13点，斯帕莱蒂脸色平静地走出办公室，面对等候的记者们，他说：“我向俱乐部辞职，而俱乐部也很快地接受了，一切到此结束。”
　　事实上，意大利媒体对斯帕莱蒂和罗马的分手不意外，意外的是分手方式。本周二出版的各大报纸上，都有斯帕莱蒂准备与俱乐部“协议离婚”的消息。《米兰体育报》称，斯帕莱蒂周一和自己的律师以及一些教练朋友们进行了交谈，大家认为他与罗马离婚的最佳方式还是“协议”。但斯帕莱蒂主动递交辞职，意味着他要放弃从现在到2011年合同结束时一共720万欧元左右的年薪！以罗马的经济状况，当然很难拿出这笔钱，所以斯帕莱蒂的果断也让俱乐部松了一口气，“很快接受”是自然的。
　　转会失望，与托蒂交恶
　　斯帕莱蒂后悔吗？后悔，但不是后悔主动辞职，而是后悔上赛季结束后就该结束这段“婚姻生活”，或者是上赛季开始前就该有所决断。众所周知去年夏天斯帕莱蒂与切尔西的会面所带来的影响，罗马队内从托蒂到德罗西都对斯帕莱蒂的“婚外恋”表示了愤慨，一个赛季下来，罗马勉强进入欧洲赛场。俱乐部其实早就有意更换主帅，可惜罗马没财力、也没有吸引力。
　　今年夏天斯帕莱蒂面对泽尼特邀请时有些犹豫，但经过与森西的交谈，他最终决定留下来，很大原因是获悉罗马要换主，斯帕莱蒂对球队未来有一定期望，但最后却变成了失望，“我们的转会市场？就这样吧。”罗马的转会的确令人失望，今年夏天卖掉阿奎拉尼，罗马没有引入一名重量级球员，最大的手笔也许算是从国际米兰租来后卫布尔迪索？！
　　此外，当初斯帕莱蒂决定留下时，托蒂的恭喜就有些深意，“我很高兴他能留下来，而且周围似乎也没有合适人选了。”斯帕莱蒂立刻回击，“留下来是我自己的意愿，周围更好的教练有的是。”斯帕莱蒂与托蒂的交恶也是决定“离婚”的主要因素之一，就像在对尤文赛后的新闻发布会上斯帕莱蒂抱怨的，“我们不需要那些脚后跟的球，我们需要在每一次拼抢中更强烈的战斗欲望。”很多评论仔细品味都是指向托蒂的，浪费多次机会，托蒂确实在这场输球中应该承担责任，而罗马的情况是，托蒂永远无错，主帅承担责任。
　　拉涅利周三签约
　　斯帕莱蒂走人，接任人选的热门是前尤文主帅、罗马人拉涅利。罗马俱乐部其实早有准备，上周日罗塞拉·森西就已经打电话给在撒丁岛度假的拉涅利，“教练，你愿意来罗马么？”“我很荣幸。”相约见面后，拉涅利立刻打电话给自己的律师格拉齐亚尼，这个律师刚刚在8月15日帮拉涅利从尤文图斯那里得到了协议分手的经济补偿条件。
　　周一早晨，拉涅利与格拉齐亚尼就和罗塞拉·森西见了面，据称拉涅利年薪在200万欧元之内。本周二下午，格拉齐亚尼与罗马俱乐部就细节以及教练组的待遇进行了谈判，晚上他对安莎社记者说：“我们已经与罗马达成一致，明天将正式签一份2年的合同。大家都作出了牺牲。”拉涅利晚些时候也接受了采访，他表示，“对我来说，能来到罗马是最大的满足，这是我的梦想，也是我很多年前开始的职业生涯的满足。我很荣幸也深信可以为罗马足球做出贡献。”
　　至于斯帕莱蒂，从他主动提出辞职放弃薪金和分手费看，很可能去处已有了着落。媒体分析，斯帕莱蒂很可能会迅速入主泽尼特，该队不久前刚刚炒掉了荷兰人艾德沃卡特。斯帕莱蒂周二下午去特里戈里亚基地和大家告别，面对记者只说了一句，“我的选择是出于我和俱乐部、球队、球迷之间的关系所作出的必然决定。”说完，眼眶湿润离开了。

