利物浦神奇逆转扫颓势 杰队立即抢回榜首想法太疯狂
　　记者克韩报道 以往，轮到国际比赛日，贝尼特斯总是抱怨连连。但这次不同，经过2周的休息后，奥雷利奥将很有可能复出，阿奎拉尼复出的日子也会更近一步。更重要的是，休战前最后一轮红军3比2逆转了博尔顿，一扫开局不利的颓势。媒体的焦点，也终于从批评利物浦转向了歌颂队长杰拉德。
　　杰拉德此役表现只能算平平。他的传球次数为57次，仅比对维拉一役多了1次，成功率也只有轻微的提高(78.6%对71.9%)。这主要是因为上半场他被穆万巴看得实在太死，杰拉德赛后也自嘲：“我确信，如果我上半场突然回更衣室上趟厕所，穆万巴也会毫不犹豫跟上来。”
　　但球星的作用不能光看数据，否则怎么有“信杰队，得永生”的说法？下半场博尔顿被罚下一人，杰拉德主动回撤，得到了更多空间，“对方减员后，穆万巴不盯我了。考虑到最近我一直在承受压力，还有些人在贬低利物浦，这种进球的感觉就分外甜美。”
　　其实，压力的部分来自于贝帅，有媒体说他向外界表示对杰拉德表现的不满，“就像教皇向上帝抱怨他的枢机红衣主教”。但识大体的杰队并没有着恼，“对维拉的比赛后，我自己就在更衣室举手投降，承认自己表现确实不够好。那场比赛我不够男子汉，我必须作出像样的反应，幸运的是此役我做到了这一点。对博尔顿我们在两度落后的情况下逆转，显示了利物浦的坚韧。”
　　卡拉格赞美好友，“斯蒂夫那球真是没治了，这是典型的杰拉德。本周他听到了很多批评，但就算他踢得不好，也会贡献出这样一个进球。”库伊特也说：“这就是为什么杰拉德是世界最佳中场的原因。因为他总是向前看，总是希望每场都有进步，这说明了他是一个多么出色的职业球员。大家在艰难局势下都会指望他出招，他是我们的特殊人。”
　　名宿拉什认为杰拉德永远不会连续两场表现糟糕；劳伦森也说：“这样的进球，是杰拉德10年来一直提供的贡献，我不认为这和贝尼特斯的批评有任何关系！他给自己定的标准是如此之高，以至于表现糟糕时，也和其他球员的最好状态差不多。”
　　好在队长本人没有在一片赞誉声中冲昏头脑，利物浦头4轮只积6分，是四强中表现最糟糕的。杰拉德说：“这确实是一场重大胜利，但我们的开局确实也很艰难。没有人预计到我们会头3轮输2场，大家批评我们，主要就是因为这个预期。我们上赛季毕竟是英超亚军，所以大家都认为我们将打出完美开局，立即抢至榜首，但这想法显然太疯狂。”
　　他认为：“或许我们首场比赛太想拿到3分了，队友们都有点紧张。我们的赛季前集训并不完美，一些球员晚报到，还有一些伤情。我不是在寻找借口，但我们的集训确实被打乱了。所以我们球队内部是一早知道开局不那么容易的，好在我们用正确的方式回击了批评。这场胜利将给我们带来自信，我们会安顿下来，争取打出连胜。我们要把上赛季的平局转化为胜利，好弥补那2场失败的损失。”

