龚松林爆发福建终结三连败 上海吞14连败一胜难求
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，CBA联赛迎来第14轮比赛，福建在主场迎来了弱旅上海男篮的挑战。“福建球王”龚松林得到了当场最高分33分，带领福建男篮以112：88战胜上海队，结束三连败。
　　上海男篮在本赛季进行的前13场比赛中没有取得一场胜利。在如此困难局面下，队中绝对核心刘炜又遭到篮协禁赛，令上海队如今举步为艰。而福建男篮刚刚也迎来新赛季首个3连败，迫切需要一场胜利来提升士气。
　　龚松林砍下全场最高的33分，外援波特得到19分和13个篮板，杨超得到15分，刘玉栋14分8个篮板；上海队员中，杜万一人得到28分和13个篮板，彭飞15分7个篮板，王立刚12分，王勇9分。
　　上海男篮派出了外援泰特和4名年轻队员的首发阵容。双方开场命中率都不高，上海男篮只有一名外援，他们不能强攻内线只能在外围找感觉。而福建男篮开场进攻没用章法，多次在篮下单打独斗未果。反倒是上海男篮先找到感觉，彭飞外线命中3分后，上海队以9：5领先。福建男篮在此后后场篮板失手，让上海队连续抢到前场篮板。但是“福建球王”龚松林在首节表现抢眼，他内突外投一人在首节砍下15分。福建队外援弗雷杰在首节还有2分钟时抢下后场篮板，并飞快运球到前场，将球扣进篮筐，完成了一条龙表演。首节结束，福建队以24：27落后。
　　第二节上来，上海男篮犹如神助，不仅外线精准，快攻也一打一个有，很快建立起12分的领先优势。福建男篮在二节比赛开始2分钟内都没有得分，全队陷入了奇怪的“得分荒”。直到二节进行了3分钟，才由杨超罚进2分。由于内线的泰特遭到福建男篮包夹防守，上海男篮昨晚的得分主要集中在外线。本节末段，上海男篮的命中率下降，福建队抓住机会打反击，一下将比分追到40：41。刘玉栋在篮下半截篮投中，福建队以42：41反超。半场结束，福建男篮以50：47领先。
　　易边再战，双方的争夺更加激烈。直到本节还有9分钟时，杨超、龚松林各投进一个三分球，福建队才以60：49领先。随后吕晓明两次抢断得手，博得了全场球迷掌声。这时候的福建队已经完全进入状态，将福建男篮快、灵、准的特点发挥得淋漓尽致。上海男篮无奈连续用了2次暂停来阻挡福建队的得分势头。第三节比赛结束，福建男篮以81：65领先。
　　末节比赛，上海男篮虽然没有放弃，他们利用年轻队员的身高在篮下冲抢篮板。在连追6分后，福建队请求了暂停。暂停后的福建男篮找回了感觉，外援波特开始在内线发威。全场比赛还有3分钟，福建男篮建立了20分的领先优势，比赛进入垃圾时间。福建男篮随后换上年轻队员，小将赵泰龙表现出色，不仅有抢断还投中了3分球。
　　技术统计

