克鲁伊夫：巴萨保冠军比争冠军更难 做好应对危机准备
　　新浪体育讯　在一支球队取得杰出成就之后，他们可能会在接下来的赛季里出现危机。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，因此，瓜迪奥拉本赛季的目标除了要复制上赛季的成功之外，还要避免巴萨继续犯上赛季的错误。现全文翻译如下：
　　巴塞罗那队的2008-2009赛季是非同寻常的。他们获得了所有三项赛事的冠军：国王杯、西甲联赛和欧洲冠军联赛。那现在他们应该怎么做呢？首先，尽情享受过去一个赛季里取得的成功。接着，球员们好好休息，教练们开始工作。毕竟，被很多人出于各种理由封为世界最佳球队的这支巴塞罗那也需要做出一些调整。有些球员会离开，有些新球员会加盟。这些都是技术部的职责。在我看来，他们的首要目标不是要竭尽全力复制上赛季的辉煌。当然，大家都希望能够像上赛季那样成功，这也是球队将要面临的挑战。与此同时，外界也会常常将过去和现在做比较。但是，在我看来，巴萨本赛季的首要目标应该是最大限度地减少球队的起伏。众所周知，相比成功而言，我们能够从失败之中学习到更多的东西。当我们将目光放到过去，回顾俱乐部历史的时候，我们就能看到过去的错误。首先，巴塞罗那在过去5、6年的时间里经历的好转是有目共睹的。随着拉波尔塔和里杰卡尔德的到来，球队逐渐稳定下来，随后又经历了两年的辉煌时期，其间还在巴黎夺得了冠军联赛的冠军。但在这之后，就是连续两年的低迷期。这就是起伏，就像1974年我刚来到巴萨时那样。当时，我们先是依靠一支豪华的球队轻松获得联赛冠军，但在此后的4年里，我们只得到了一座国王杯的冠军奖杯。 这就是起伏。
　　在我作为球员效力于巴塞罗那之前，俱乐部同样经历了很多起伏，其间，巴萨需要很多年的时间才获得一项冠军头衔。20世纪80年代，巴萨获得了一次联赛冠军；到了90年代，虽然“梦之队”获得过连续4次联赛冠军，范加尔也带领球队两次登顶西甲，但在过了很多年之后，在俱乐部更换了多名俱乐部主席和球队主教练之后，我们才迎来了里杰卡尔德的辉煌时期。遗憾的是，这个时期持续的时间也不长，俱乐部又开始了重新洗牌。不过这没关系，因为只有付诸行动的人才会犯错误，而且人们也能从错误之中吸取教训。最明显的一个例证就是：去年夏天犯下错误的那些人正是做出决策促使今年取得成功的那些人。
　　不过，我在这里所说的成功并不是指“三冠王”的头衔，而是指一种可以成为他人学习榜样的足球模式。由于球队所获得的惊人战绩，巴萨采用的外来球星 与优秀青训球员相结合的模式在世界范围内产生了巨大的影响力。巴塞罗那的足球风格大胆、果敢、攻击型强，是20年前那种球风的延伸。
　　在这20年里，俱乐部经历了很多起起伏伏，这就是未来需要避免的。如果你喜欢你所做的事，而且你做的事也受到了很多人的欢迎，那你就应该继续沿着这条路走下去。巴萨与联合国儿童基金会的合作、对青训系统的坚定支持以及他们对足球的理解都是一个典范。所有这些不仅是俱乐部自己学习和延续的榜样，同时也是很多找不到方向的俱乐部学习的榜样。
　　如果说我希望巴塞罗那走在其他俱乐部的前面，因其足球文化成为其他足球机构学习的榜样，那我也喜欢这些想要学习的人勇敢地迈出自己的脚步，为漂亮足球付出努力。因为如果他们这么做的话，那所有的人都会受益。
　　既然西班牙足协知道这个赛季末将举行世界杯，那他们就应该有所行动，更好地安排西甲联赛的赛程，使其在5月份就结束。道理很简单：如果世界杯压缩了国内联赛的日程，那足协就应该相应做出调整。首先：西班牙超级杯(巴塞罗那对阵毕尔巴鄂竞技)为什么要进行两个回合呢？一场定胜负足矣。你让两支球队的球员多踢一场比赛，但他们当中的很多人就是代表西班牙出战世界杯的国家队的成员。其次，国王杯为什么要打主客场两回合呢？一个回合定生死就足够了。西班牙足协一方面让参赛的球队多打比赛，另一方面又希望其中的国脚能够以良好的状态参加世界杯，这是自相矛盾的。让球员们在42个周的时间里参加几乎70场比赛简直就是疯狂的做法。
　　同样，国际足联也在赛事的安排上做得有些过分了。前不久在南非举行联合会杯，到了12月，又在日本举行世界俱乐部杯。那些参加比赛场次最少的球队只有两场比赛可打，但他们不得不在一个遥远的国家适应一系列的新事物。而到明年的6、7月份，国际足联又希望参赛的球员能够为世界奉献一届不只是好而且还要非常精彩的世界杯，这不是天方夜谭吗？要知道，参加以上所有赛事的主角很多都是相同的。
　　从这个角度看，瓜迪奥拉并不是一味地想要扩充球队，这更多地是出于球队需要的考虑，而不是他本人的一种信念。如果比赛的日程更合理、更短，那球队在每条线上只需要有一名备用球员就可以了——这样可以保证球员们避免懈怠，保持球队的竞争力。但是，当前的赛程太漫长，这就逼迫俱乐部和主教练买进更多的球员。而一旦更衣室的球员过剩，俱乐部和主教练的工作将变得很棘手。(KKGonzalez)

