AC米兰2大将被高层视为行尸走肉 夺欧冠2主力确定离队
　　新浪体育讯　AC米兰公布了冠军杯名单，与之前《都灵体育报》预测的并不一样，奥多和迪达最终还是入选了这一名单中，而没有入选的是博内拉和法瓦利。
　　不过《都灵体育报》的说法也是有根据的，尽管奥多和迪达是AC米兰2007年夺得欧洲冠军杯的主力，但两人合同均只剩下一年就到期了，AC米兰已经铁定不会留下两人，上周AC米兰官网公布的米兰德比名单中，奥多被列入“未被召入”，而迪达被列在了“应急名单”，也就是一旦斯托拉里和罗马两人当中赛前有一人出现紧急伤情，迪达会被从看台上召唤到替补席。这也意味着，迪达目前已经伤愈了，但他的位置是AC米兰的第四门将。
　　两个合同即将到期的球员，已经被当作了“行尸走肉”，曾经满怀希望的奥多现在也充满了怨气，在转会市场关闭前，他表示：“我是想留在AC米兰，不过最终怎样你应该问他们(俱乐部高层)。”奥多最后是留在了AC米兰，但双方都不为此感到愉快。最初，AC米兰的确是想把奥多和迪达从名单中拿下，但在此前，AC米兰评估了博内拉的伤势，认为他有可能赶不上欧冠小组赛，于是博内拉让出了一个名额，而37岁的法瓦利是自己感到体力上很难支撑两线，而主动要求不进入欧冠名单，把机会留给B名单上的年轻人，这与迪达和奥多也没关系。
　　目前，AC米兰合同还剩一年到期的球员包括迪达、奥多、罗马、斯托拉里、安布罗西尼、法瓦利，其中安布罗西尼和斯托拉里有望得到续约，加利亚尼曾经表示“和安布罗西尼的谈判几乎不剩下什么分歧了”，不过到现在为止还没有官方宣布的消息，接下来加图索受伤，安布罗西尼将扮演主角，续约的机会极大，斯托拉里已经蹿升为第二门将，而且年薪很低，续约也基本没什么问题。其余4人，法瓦利明年夏天可能直接退役，罗马只签约一年，本身就带有尝试的意思，他的能力现在不如斯托拉里，俱乐部没有可能留他，加起来占据770万年薪的迪达和奥多，则将被俱乐部“很高兴的”送走。
　　(Mendy)

