述评-巴萨3次头球破门内藏乾坤 5冠王无形中气质升华
　　新浪体育讯　对希洪竞技，巴萨的3个进球都是利用角球攻入的头球，赛后媒体也围绕“头”字大做文章，像“巴萨依靠脑袋获胜”、“巴萨砍了希洪竞技的头”、“巴萨用头开始卫冕之旅”之类的标题是层出不穷。不过，尽管巴萨首轮联赛的3个进球都是用头打入的，我们却不能给巴萨贴上“头球队”的标签，巴萨定位球的利用率确实高，但定位球只是巴萨的进攻利器之一，而非全部，巴萨赢球，依靠的还是攻势足球和整体实力，就连马德里媒体赛后也称赞说，巴萨就像是一架无人驾驶飞机一样，沿着熟悉的道路前进，自然而然就取得了战斗的胜利。
　　表面上看上去巴萨不够闪亮，但巴萨还是轻松地解决了战斗。定位球优势其实只是巴萨优势的一种体现，不是获胜的唯一因素。统计数据很好地说明了这一点，权威数据公司OPTA的数据显示，全场比赛巴萨的射门次数为20次(命中球门9次)，比对手多出11次(希洪竞技命中球门5次)，对比更显不可思议的是传球和控球数据：巴萨传球的准确率高达89.8%，传10次才1次失误，而希洪竞技的传球准确率只有68.6%，差不多传3脚球就有1脚失误；巴萨队内，皮克的传球次数达到101次，普约尔达到109次，哈维达到97次，其他球员的传球次数也很高，可以说给人恐怖的感觉，而希洪竞技队内，大部分球员都只有10来脚传球，准确到位的更是只有个位数；巴萨的控球率高达78.7%，而希洪竞技只有21.3%；
　　巴萨有各式各样的进球手段，而在取得进球后，球队又能利用高超的能力控制比赛，将比分的优势一直保持到终场。尽管阵容有些短，但瓜迪奥拉还是决定从赛季的最初就开始实行轮换制，梅西提前去了阿根廷，他的位置让给佩德罗，亨利、阿比达尔和亚亚-图雷也都获得休息的机会，另外马科斯和伊涅斯塔则安心养伤，瓜迪奥拉不想让他们冒险复出。
　　这场比赛，巴萨确实欠缺那种流光溢彩的表现，但球员始终非常努力。虽然横传球有些多，速度也不够快，但希洪竞技也构不成对巴萨的太大威胁，巴萨创造的进球机会不如以往多，伊布的表现也与球队有些脱节，但巴萨也不缺乏闪光点，球队踢得更为实用，也非常高效，利用角球的机会，博扬和凯塔简单直接地取得了进球。
　　加泰罗尼亚媒体说，下半场伊布的进球显得尤为重要，因为这一进球能帮助伊布消除门前的紧张感，而一旦感觉轻松，那伊布就能更快地融入球队，或许这个进球能像引子一样，引出伊布更多的进球来。
　　第一场联赛的表现证明，巴萨依然和上赛季一样，拥有很大的优势，卫冕冠军用实际表现证明，他们并没有对胜利感到腻味。瓜迪奥拉依然沿着胜利的道路前进，球队在获胜后也充满了乐观的情绪。过去几个赛季那种在联赛首轮阴沟翻船的现象没再出现，3个进球，3分，尽管刚刚经历了摩纳哥的潮湿炎热的夜晚，巴萨球员还是克服疲惫，从一开始就展现了自己在联赛中的优势。
　　《阿斯报》的记者奥尔提斯也称赞说，卫冕冠军仍然呈现生龙活虎状，巴萨没有失去进攻能力，亨利、梅西、伊涅斯塔、马科斯的缺阵都没有影响这支球队的效力，可以说，巴萨球员现在凭借记忆就可以踢球了。瓜迪奥拉的球队拿到了5个冠军，这就是荣誉和胜利带给球队的新气质，球队的胃口仍然很大，希洪竞技成为了巴萨好胃口的牺牲品。现在的巴萨还缺少伊布的破坚能力，缺少伊涅斯塔的闪光，缺少梅西的魔术，可以说，这还是很不完整的巴萨，还有很大提升空间的巴萨，这也让球迷能对这支球队抱以更大的期待。 (伊万)

