意甲三强欧冠名单：米兰法老为新人腾地 国米新援未入
　　新浪体育讯　除了尤文图斯之外的意甲征战欧冠三强均公布了征战欧洲冠军杯的名单，其中，AC米兰一线队中的两位后卫博内拉和法瓦利没有进入队中，国际米兰则在25人名单中排除了今夏引进的奥地利前锋阿诺托维奇。
　　AC米兰队中，主要是博内拉伤势不明，因此进入名单很可能白白占据一个名额，此外法瓦利的精力也很难允许他两线作战。国际米兰方面，阿诺托维奇目前也是有伤在身，因此他们被排除出名单也很正常。佛罗伦萨则排除了刚刚从西汉姆签下的萨维奥。
　　按照欧足联的规则，名单一共最多30人，其中A名单最多25人，不过此次为了给年轻球员机会，AC米兰的A名单只有24人，佛罗伦萨的A名单更是只有22人，因此，两队的B名单人数分别达到了6人和8人，因此，也可以说是法瓦利为年轻人让了路，但AC米兰官方网站并未公开B名单的具体内容。
　　截至目前，尤文图斯尚未公布欧冠名单。
　　附：AC米兰25人大名单：
　　门将：迪达、阿比亚蒂、斯托拉里、罗马
　　后卫：卡拉泽、奥涅乌、内斯塔、赞布罗塔、扬库洛夫斯基、蒂亚戈-席尔瓦、奥多、安东尼尼
　　中场：加图索、西多夫、弗拉米尼、阿巴特、皮尔洛、安布罗西尼
　　前锋：帕托、因扎吉、亨特拉尔、博列洛、迪詹纳罗、罗纳尔迪尼奥
　　附：国际米兰25人大名单：
　　门将：托尔多、塞萨尔、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、卢西奥、麦孔、马特拉齐、萨穆埃尔、齐沃、桑顿
　　中场：斯坦科维奇、夸雷斯马、莫塔、斯内德、蒙塔里、维埃拉、坎比亚索、奥比、小曼奇尼、埃斯波西托
　　前锋：埃托奥、苏亚佐、米利托、巴洛特利
　　5人B名单：
　　门将：贝莱奇
　　中场：科尔辛、卡尔迪罗拉、特雷莫拉达
　　前锋：德斯特罗
　　附：佛罗伦萨22人大名单
　　门将：阿夫拉莫夫、弗雷、塞库林
　　后卫：达伊内利、甘贝利尼、克罗尔德鲁普、纳塔利、科莫托、德-西尔维斯特里、帕斯奎尔、瓦尔加斯
　　中场：戈比、多纳代尔、蒙托利沃、C-扎内蒂、约根森、约维蒂奇、马尔基奥尼、桑塔纳
　　前锋：卡斯蒂略、吉拉迪诺、穆图
　　8人B名单：
　　阿亚、巴纳伊、贝托尼、坎珀雷塞、卡拉罗、莱梅洛、勒普里、马西
　　(Galca)

