北区魔兽抢下单场30篮板 传奇数据此前仅三人做到
　　新浪体育讯　全场比赛出战47分钟，砍下27分，外加30个篮板球！等等，这是不是弄错了，或许应该是30分外加27个篮板球？请相信，这绝对没有错，在山西主场118比122输给山东比赛的技术统计上，清楚地写成奥德杰9个进攻篮板，21个防守篮板。
　　单场抢下30个篮板球，这绝对是一个壮举。这个数据不但杀进了CBA历史十大单场篮板球排行，更惊人的是在由姚明和盖茨两人统治的篮板前十排行榜里面，奥德杰的身高只有2.05米，比2.26米的姚明和2.18米的盖茨都至少矮了13公分，只有身高2米的罗德比他矮。
　　作为本赛季外援转会市场上的一笔秘密交易，山西队在悄无声息的情况下签下了奥德杰。而在山西这支上赛季CBA的垫底球队，奥德杰打出了自加盟CBA以来的单季最好数据。到目前为止他场均砍下22.9分外加18.8个篮板球。场均数据接近双二十，本赛季已经打出了5次双二十，这样的数据令他在效率榜上以38.4高居榜首。
　　在CBA历史上的单场篮板球排行榜上，曾经在陕西队的人猿泰山盖茨在01-02赛季曾创造单场38篮板球的惊人纪录，此外，他还两次抢下单场33篮板。相信对于奥德杰而言，盖茨的数据很难达到，但是对于充满神奇的本赛季而言，一切皆有可能。
　　●CBA历史十大单场篮板球
　　(可乐) 

