曼联王牌短信勾引名模惹祸 遭其黑帮男友威胁(图)
　　新浪体育讯　曼联射手贝尔巴托夫在球场上的表现受球迷质疑，如今他在场外似乎也遇到了大麻烦，媒体报道称，贝巴因为发短信与一位模特调情，结果惹恼了后者的黑帮男友。
　　贝巴最近给保加利亚名模洛扎诺娃连发短信，而且都是和性有关的内容，没想到这样的攻势却招惹来了麻烦，洛扎诺娃的男友、保加利亚以暴力活动著称的黑帮分子斯托伊洛夫盯上了贝巴。
　　据一家保加利亚杂志报道，对贝巴的短信，斯托伊洛夫警告称，曼联前锋最好管好自己，因为这是为他好，否则后果自负。斯托伊洛夫是保加利亚最受人畏惧的黑道人物之一，曾涉嫌制造过炸弹袭击等恐怖活动。
　　28岁的贝巴在近三个月里一直和另一位模特埃勒娜在约会，但两人关系若即若离，据媒体披露，这次贝巴其实是上了洛扎诺娃的当，这位名模的目的是让男友吃醋以得到更多宠爱，为此她挑逗贝巴发来短信，然后展示给斯托伊洛夫看，倒霉的只是贝巴一人。对这件事，贝巴说：“我遇到过她一次，她和斯托伊洛夫在一起，没什么事情发生。”
　　巧合的是，洛扎诺娃曾经和利物浦的预备队门将米哈伊洛夫有过一阵恋情，后来被甩了，米哈伊洛夫称对方和自己的新女友比起来，就像是一辆老式东欧汽车与崭新的法拉利相比一样，结果第二天，他的那辆法拉利跑车就被人用硫酸弄得面目全非。
　　去年有消息称，贝巴在18岁的时候曾被绑架过，绑架者此举是为了劝说他转会。
　　(王西)

