国米16岁奇才入选意U21创新纪录 AC米兰曾把他当垃圾
　　新浪体育讯　上周末，意大利青年队(U21)主帅卡西拉吉公布了新一期球员名单，国际米兰中场洛伦索-克里泽蒂奇名列其中，这位年仅16岁的少年，即将创造意大利足球的一个新纪录。
　　意大利青年队目前最小年龄出场纪录由曼联的马切达保持，他首次代表意大利青年队出场时只有18岁10天。而现在，克里泽蒂奇可以将马切达的纪录足足降低2岁，因为他在入选卡西拉吉这届青年队时，只有16岁7个月8天。假如卡西拉吉让克里泽蒂奇在9月4日或者8日，对阵威尔士、卢森堡时登场，克里泽蒂奇就将创造意大利足球历史上一个难以再被超越的纪录。
　　16岁的克里泽蒂奇究竟是何方神圣？卡西拉吉面对众多意大利天才，为何偏偏看中深藏国际米兰青训营的他？这位少年是否真能一鸣惊人，成为未来意大利新的领军人物？
　　克里泽蒂奇在1993年1月20日，出生于意大利北部弗留利大区一个名为奇维代拉的小城，那里地处意大利、斯洛文尼亚边境，全城人口仅一万出头。事实上，克里泽蒂奇一家很可能就是斯洛文尼亚人的后裔。在意大利，克里泽蒂奇(Crisetig)这个姓氏直到17世纪才有记载，如今的意大利也很罕见。但在斯洛文尼亚，这却是一个非常普遍的姓氏，只是写作“Krizetic”(意为基督徒)。很明显，迁徙者在来到意大利后，根据当地的习惯，这个斯洛文尼亚姓氏被用意大利字母进行了改写。如果翻看国际米兰一队名单，也能发现贝莱奇、科尔辛都是斯洛文尼亚人。
　　不过出生在意大利的克里泽蒂奇，已经完全是一名意大利人，和桑顿没什么两样。他的“洛伦索”这个名字，本意为“拉齐奥大区古城‘Laurentum’的居民”，在2004年、2006年出生的意大利人中，被使用次数最多，堪称意大利式的“小明”、“大壮”。
　　在克里泽蒂奇9岁时，他加入乌迪内小镇圣莱昂纳多一支名为奥达切的球队。一个赛季后，他来到乌迪内另一支球队多纳特洛，在那里一待就是5年。14岁时，克里泽蒂奇迎来命运的转机，他得到国际米兰的认可，来到了米兰城。多纳特洛是以转让年轻球员为生的青训俱乐部，当克里泽蒂奇已经在乌迪内誉满全省时，多纳特洛立刻想到借助这个时机将他卖个好价钱。纳尔多内是多纳特洛当时的总监兼体育经理，他一手操作了克里泽蒂奇的转会。
　　回忆那段日子，纳尔多内披露，克里泽蒂奇本来应该加盟AC米兰：“一开始，我们把克里泽蒂奇带到AC米兰试训，但他们从始至终不相信他的天赋，他们让我把克里泽蒂奇扔给国际米兰。我真的就去了国际米兰，结果俱乐部为我们拿出了一份严谨的关于克里泽蒂奇的培养计划，还为他提供米兰市内的学校教育。这份计划打动了所有人：他的母亲玛丽亚、父亲卢西亚诺，还有克里泽蒂奇本人。因此他就这样加盟了国际米兰。乌迪内斯？他们对克里泽蒂奇表达的兴趣来得太晚了，那时他已经做出了加盟国际米兰的决定。”
　　来到国际米兰的2006-07赛季，克里泽蒂奇进入俱乐部年龄段最低的1993级青年队，那里的主管名叫扎维蒂耶里，正好也是弗留利人。在青训营那段日子，克里泽蒂奇不仅要参加训练，还得一个人到米兰的学校上课。扎维蒂耶里说：“克里泽蒂奇十分安静，有良好的家庭教养，他在学校是成绩最好的学生之一，而在球场上，他也是才华出众的一个。”
　　在多纳特洛，克里泽蒂奇被当作一名边前卫培养，但扎维蒂耶里认为这不适合他的个人特点，身材高大、速度奇快的克里泽蒂奇更应该出现在中路，恐怕谁也没有预见到，克里泽蒂奇在这个新位置迅速崛起，国际米兰总经理保利洛在看过克里泽蒂奇的比赛后说：“他在我的心中留下烙印，就像桑顿一样。”2008年4月，克里泽蒂奇入选罗卡执教的意大利U16；2009年5月，他又被萨莱诺选入意大利U17，并参加了在德国举行了欧青赛，全队年龄最小的克里泽蒂奇得到3次出场。
　　毫无疑问，克里泽蒂奇的成长引起了穆里尼奥的绝对关注，他是穆里尼奥渴望的球员，能够胜任菱形站位的后腰，以及三中场的前卫。在国际米兰夏季集训前往洛杉矶前，穆里尼奥就让克里泽蒂奇跟着一队训练。随后回到欧洲的电信杯三角赛，克里泽蒂奇进入大名单。夏季最后一场与巴林的热身，克里泽蒂奇终于出场，他在第81分钟替换埃托奥，完成在国际米兰一队的处子秀，此时他也只有16岁。
　　谈到自己第一次代表国际米兰一队出场，克里泽蒂奇还是如同一个孩子那样有着最纯真的快乐：“电信杯时和那么多冠军球员在一起，我就感觉妙极了，现在能和他们一起在友谊赛中出场，就像在做梦。第一个电话？打给了我的妈妈，那里有很多人都在听。谢谢穆里尼奥，不过我现在考虑的还是青年队的比赛。”
　　新赛季，克里斯蒂奇已经进入了国际米兰青年队，在曾率领桑普多利亚夺得青年联赛冠军的佩亚的执教下，相信克里斯蒂奇能够迎来个人职业生涯的又一个飞跃。在巴洛特利、桑顿之后，国际米兰现在又有了一位新的超级天才——洛伦索-克里泽蒂奇。(乔托)

