桑德兰高佬杀星堪称加强版德罗巴 他是英超后卫的噩梦
　　记者刘川伦敦报道 去年12月，桑德兰对西布罗姆维奇一战，肯温·琼斯上半场连下两城，第48分钟，桑德兰获得了一粒点球，琼斯眼看着就要完成从南安普敦转会后第一个帽子戏法，西塞却想罚，琼斯静静地走开了，没有任何迟疑。这就是琼斯，无私奉献、甘当绿叶的特立尼达和多巴哥前锋。
　　如今，达伦·本特已经取代了西塞，和琼斯组成了新黑风双煞。他俩前4轮各有2球进账，琼斯对布莱克本的梅开二度帮助球队逆转取胜。在新帅布鲁斯看来，身高1.88米的琼斯就是“德罗巴2.0”，“这家伙是不是很德罗巴？看他的比赛，你很容易注意到他的身材、速度和力量，他是无可匹敌的。”
　　为养家，远赴英伦
　　2007-08赛季切尔西1比0险胜桑德兰后，特里曾称赞琼斯，“他太棒了，是个好球员，在英超也许争高球是最好的。他就是那样出色。”新任主帅布鲁斯认为他除了身高优势，弹跳力也惊人，他和本特的组合是英超后卫们的噩梦，“很少有人身材像他这样巨大，我会把他最好的一面挖掘出来。”
　　琼斯能有今天，必须感谢一位偶像——他的叔叔菲伯特·琼斯。菲伯特当年是特立尼达和多巴哥队的首发前锋，差点率队打入1990世界杯。La Brea当地居民迎接英雄般等待他叔叔的到来，给年幼的琼斯留下了深刻的印象。菲伯特进球后喜欢后空翻庆祝，小肯温也偷着练这项杂技，期待着有朝一日自己也能成为报纸的头条。
　　肯温的身体素质甚至超越了菲伯特。他进入U16国家队时踢前锋，但2001年U17世青赛时却改打后卫，在成年国家队首秀也没有打前锋，同样在2002年为特立尼达顶级联赛W Connetion效力时，他也打的是后卫。俱乐部将他向英国推销时也说他是个有前途的中卫，但琼斯却证明了自己在前场更有前途。“我唯一没踢过的就是门将，但我的最爱就是前锋。”
　　2004年，英冠南安普敦签下了多面手琼斯。其实早在2002年，琼斯就曾前往曼联和米德尔斯堡试训过，2004年又在西汉姆联和格拉斯哥流浪者试训，当时他急于在欧洲寻找到下家，否则就必须去服兵役，但当时他的儿子刚出生不久，需要供养家庭，“我要养家糊口，但如果没有俱乐部要我就得去当兵，所以对我来说很艰难，我准备好了远离祖国的生活。”
　　与豪门频出绯闻
　　虽然W Connection的主席威廉姆斯预言琼斯将成为约克之后特立尼达足球史上的又一位大人物，但他在2004年12月就被租借到英甲谢周三。没想到，琼斯7场打入7球，2005年1月就被收回。2005年夏天，他随队降级。2006-07赛季，虽然他打入16球，附加赛半决赛对德比受伤，球队输掉了升级机会。南安普敦主帅伯利当时就认为琼斯是“正在成长中的德罗巴”，“他的力量和在空中的控制力都是第一的。”当年8月，琼斯递交了转会申请，并开始“罢工”直到转会完成，29日，他就以600万英镑加盟了桑德兰，而同胞前辈斯特恩·约翰交换到了圣徒。
　　在基恩麾下，琼斯第一场处子秀是对曼联，第一球是主场2比1胜雷丁打入的。因为状态不俗，11月就有消息称他将以1200万转会利物浦，克劳奇则交换到桑德兰。12月21日，他又与切尔西传出绯闻，但认为琼斯是“英超最佳中锋”的基恩，却表示坚决不卖他。2008-09赛季前，他在代表特立尼达国家队时膝盖韧带受伤，直到2008年10月才复出，但他很快就找回进球感觉，上赛季各项赛事打入12球(英超10球)。
　　虽然无论场上场下，肯温·琼斯都显得有型，但他却并不喜欢被媒体过度曝光，“我尽可能多地避开采访，我不想做个总有一堆话要说或者总在报纸上说话的人。桑德兰的新闻官对我很头大。某一天的最后，你可以去找媒体说一堆可以热卖的消息，另一方面却在贬低自己的工作。所以先做好自己的工作，再做其它事儿。”
　　在琼斯小时候，母亲曾抛下家庭，去美国做过6个月佣人。琼斯的父亲却风流成性，肯温和哥哥克尔温还有5个同父异母的姊妹。琼斯和母亲关系亲密，继承了母亲的优点，他发誓要让自己的孩子拥有正常的家庭。8年前，他在国家青年队入住的酒店认识了新人接待员阿瓦隆。2007年6月，他娶了阿瓦隆，如今儿子艾塞亚5岁，还有两个小女儿艾丽安和凯琳。

