回顾范志毅杜威苏格兰战记 郑智能否写中国旅苏新历史
　　新浪体育讯　在北京时间9月2日凌晨，苏超凯尔特人队主帅托尼-莫布雷宣布，球队将以自由球员的身份签下了中国球员郑智，这意味着郑智将随队征战本赛季的苏超联赛，他将成为范志毅，杜威之后第三名效力苏超的中国球员。
　　郑智是第三名效力苏超球队的中国球员，但是他前边的两名球员，此前在苏超又过的如何呢？
　　范志毅：范大将军纵横苏超
　　在2001年夏季，因为回国参加世界杯预选赛关键战役的范志毅和英伦东家水晶宫队闹翻，后者将刚刚续约的范志毅低价贱卖到了苏超的邓迪队，中国队进军世界杯后，范志毅飞向苏格兰第四大城市邓迪，成为第一名效力苏超球队的中国人。
　　范志毅在苏超的第一场比赛就领受了红牌，不过随后范志毅却凭借实力在球队逐渐确立了自己的地位，对阵凯尔特人的交锋中，范志毅射进了本场第一球，也是中国球员在苏超的处子球。
　　在效力邓迪的多半个赛季里，范志毅表现出色，联赛中射进两球，苏格兰联赛杯一个进球，但是遗憾的是，由于世界杯后和邓迪的合同纠纷，范志毅提前结束合同离开该队，结束了苏超之行。
　　杜威：凯尔特人之旅壮志未酬
　　不过，在郑智签约凯尔特人之后，苏格兰媒体和球迷更热衷提到另外一个名字，杜威。不过上海申花队队长这次苏超之行绝不是愉快的记忆。
　　2005年夏天欧洲转会最后时刻，杜威做出巨大的个人牺牲后从上海申花租借到凯尔特人，不过随后这段时间他发现自己只能在预备队中登场，时任主帅斯特拉坎并未信任自己并给与足够的机会。
　　06年1月初，苏格兰足总杯比赛中，杜威顶替参加非洲杯的主力后卫巴尔德参加了足总杯和苏甲球队克莱德的比赛，结果凯尔特人客场意外落败。杜威表现平平，上半场结束后就被换下。由于这场比赛后紧接着凯尔特人与杜威租借合同到期，因此杜威只好返回了上海申花。
　　3年后，又一个中国球员郑智来到了苏超，加盟了起点不低的凯尔特人，这次他能给球迷们交出一份怎样的答卷呢？
　　(PIPPO)

