曼联克星坦承切尔西夺冠机会大 蓝军锋霸百球指日可待
　　记者林良锋报道 特里借曼城追求之机，达到了加薪的目的。切尔西另一大将德罗巴则将目标定在代表切尔西打进百球上——这是他效力其它球会从未实现的愿望，他现在已打进97球，过百指日可待。上轮迎战伯恩利，德罗巴表现突出，但就是与进球无缘，此前3场3球，显示他良好的状态。“我已经是切尔西历史的一部分，”魔兽对百球充满信心，“2005年夺得英超和次年卫冕都说明这一点，但打进百球对我还是极大的成就，现在我要做的就是打破所有能破的纪录。”德罗巴又表示，他不会为是否进球分心：“我是前锋，当然进球很重要，但我只想帮助全队。”
　　上轮轻取伯恩利，对比出切尔西的强势，不是客队门将延森护门有功——全场共有6次精彩的扑救，他们完全可以打出两位数的比分，而曼联和埃弗顿两家都输给了伯恩利。不过，伯恩利主教练科伊尔还是认为红魔卫冕机会最大，尝过切尔西排炮的延森却认为切尔西才是真命天子：“我不想说太多，我是曼联粉丝，但个人意见是切尔西夺冠可能最大。”
　　桑德兰主帅布鲁斯也持相同看法，布鲁斯还曾是曼联队长。这都和德罗巴的成熟密不可分，“我们太想赢了，每次上场都是证明自己的新机会，”德罗巴跃跃欲试。特里指出：德罗巴和阿内尔卡搭档，是切尔西目前4战全胜的关键：“他俩一道简直无人能敌，他们保持状态，不受伤患困扰最重要。”
　　德罗巴态度转变，归功于希丁克和安切洛蒂的耐心开导，后者表示，德罗巴已经成熟了，将在本赛季为蓝军夺冠做出贡献。“迪迪埃的个人发展到目前为止很好，他才31岁，还有提高的余地，”安切洛蒂带惯了35岁以上的老兵，一点不觉得德罗巴老，“他正处于发挥最佳的黄金时刻，他有强劲的体魄，入行以来没怎么受过重伤，我坚信他会达到自己的巅峰状态。”
　　上赛季冠军杯半决赛，切尔西主场被巴萨淘汰让德罗巴失控，大骂裁判让他被禁赛2场，安切洛蒂不担心德罗巴会故态复萌：“我以前不了解他，但谁都可能失控，现在他变了，变得很沉着，过去的已经过去了，我不觉得还会有别的问题。他是个风趣的人，但更是一个专注的职业球员。”

