周海滨确认租借已告吹 埃因霍温最后时刻与荷甲队谈崩
　　体坛周报记者李绍州报道9月1日，夏季转会大门关闭的最后一分钟，周海滨租借谈判最终还是没有奇迹。傍晚6时，周海滨向记者确认租借一事告吹，从现在到今年冬季，周海滨不得不继续在埃因霍温等待机会。
　　从7月份开始，埃因霍温俱乐部就开始动手为周海滨寻找愿意租借的荷甲俱乐部，直到最后一分钟，协议还是没能达成。9月1日晚上6时，记者拔通周海滨的电话，本以为可以得到好消息，但是事实却相反。在谈判最后一刻，埃因霍温未能与荷甲一家俱乐部达成协议。
　　虽然欧洲许多国家的夏季转会大门是于8月31日深夜12时关闭，但是在荷兰却晚了18个小时，荷兰夏季转会期关闭的时间是9月1日晚上6点。而在此之前，有许多迹象表明，埃因霍温将周海滨租借出去的概率很大。几天之前，周海滨在接受记者的采访时表示，埃因霍温俱乐部从来没有放弃过努力，希望能为他找到一家可以上场比赛的荷甲俱乐部，而且实际上，埃因霍温俱乐部也一直处于谈判之中。8月31日，埃因霍温预备队客场挑战鹿特丹，一队的几名替补都出现在预备队的阵容里，但是没有周海滨。原来，主教练吕滕在8月31日上午告诉周海滨，他不需要跟随预备队出发去客场，而是留在家里等待通知，随时都有可能达成租借协议。如果万一周海滨参加比赛受伤，那俱乐部此前的一切努力都白费了。
　　9月1日是转会窗口的最后一天，周海滨在家等候消息。当天中午，埃因霍温的飞利浦球场发生火灾，虽然及时扑灭没有人员伤亡，或许是大火影响到俱乐部的谈判，最终租借协议没有达成。
　　到了晚上6时，周海滨还是没有得到任何的通知，至此，租借事件终于画上了句号。尽管结局令人失望，但是他还是非常平静地接受了现实。“最后没谈成，我也无能为力。至于哪个俱乐部，既然没有谈成，说了也没有意义。现在就不需要再去想这事了。走不了，那就留下来努力，我是一个职业球员，知道自己应该怎么做。”周海滨告诉记者，他将于9月4日搭上飞往北京的航班，参加中国队与塞内加尔的热身赛。

