梅西：阿根廷这次必胜巴西队 特维斯：我想吃了巴西人
　　新华网布宜诺斯艾利斯9月1日电(记者冯俊扬 宋洁云) 阿根廷球星梅西1日表示，尽管邓加率领的巴西队实力强大，但是阿根廷队有信心从容战胜巴西队。
　　“我们知道自己的实力，所有人都会拼死一战。我希望这是阿根廷队的精彩比赛，也是我个人的精彩比赛。”梅西当天在接受媒体采访时说，“我们只要战胜巴西队，至于谁进的球都无所谓。”
　　梅西认为巴西队非常善于进行反击，他说：“他们总是耐心等待对手发起进攻，然后发起反击，而且这样的战术屡试不爽，我们对此必须加以警惕。”
　　梅西同时表示，他并不关心巴西队会派谁来拦截他，“我会像往常一样踢球，谁拦截我都一样。”
　　此次阿根廷队和巴西队的比赛将在梅西的老家、阿根廷中部城市罗萨里奥举行，因此让梅西感到格外兴奋。他说：“国家队肯定会在罗萨里奥受到热烈欢迎，当地人一直希望看见国家队的比赛，尤其是同巴西队的比赛。”
　　与此同时，阿根廷球星特维斯在上个月31日称，巴西队球员在参加比赛时肯定会心存恐惧，因为阿根廷球员“想在球场上吃了他们”。
　　目前效力于英超曼城队的特维斯当天回到阿根廷，准备参加国家队的集训。虽然对巴西队口出狂言，特维斯还是表示“巴西队是令人尊敬的对手”。
　　特维斯同时指出，阿根廷队的球员们和教练组都希望同巴西队的比赛在阿中部城市罗萨里奥举行，希望那里能给阿根廷队带来好运。
　　和特维斯相比，另一名阿根廷球星阿圭罗的态度则要温和得多。他说：“阿根廷队必须踢出自己的风格，牢牢掌控场上的局势。”
　　在2010年世界杯预选赛南美赛区下一轮比赛中，阿根廷队将于9月5日在罗萨里奥迎战巴西队。目前巴西队以27分的积分在南美赛区高居榜首，阿根廷队则以22分的积分名列第四。(完)

