尤文生死时速签下意大利国脚 国字号防线只差一人
　　记者朱权报道 意大利当地时间8月31日下午，在转会市场关闭前的最后几分钟，尤文图斯官方网站宣布与格罗索签订了一份为期3年、每年200万欧元的合同，这意味着老妇人的国家队球员人数达到了8人。
　　费拉拉一直渴望得到格罗索，2006年世界杯，就是他力荐里皮将格罗索带去。格罗索的态度也一直非常明确：他渴望加盟尤文。但尤文和里昂此前的矛盾非常明显：里昂希望至少400万卖掉格罗索，但尤文坚持200万欧元的报价。本周一，双方进行最后的谈判，  谈判进行的同时，费拉拉与卡纳瓦罗正在意大利著名的卡普里小岛的一艘小船上享受着阳光，卡纳瓦罗不停地与格罗索发着短信，一再向他强调尤文图斯就是他想要的俱乐部，而费拉拉也在不断地与塞科通电话询问转会的最新情况。
　　下午3点，尤文终于同意以300万欧元的价格买入格罗索，先付200万欧元，一旦尤文图斯在未来两个赛季杀入冠军杯小组赛，尤文将再支付100万。老妇人已经做出让步，在向里昂俱乐部发去传真后，只等对方确认。距职业联盟规定的转会市场关闭时间(19点)越来越近，守候在传真机前的尤文工作人员却始终没收到格罗索转会所必须的转会文件，就在最后几分钟时，传真机突然亮了，整个尤文总部一片沸腾。
　　根据协议，尤文在9月1日晚间将支付首笔转会费用。格罗索是自降年薪来到尤文图斯的，此前他在里昂除了200万欧元年薪外，每个赛季还有30万欧元奖金，但来尤文，只有200万欧元一年。
　　里昂方面最后时刻才决定放人让尤文笑到了最后，却也让卡利亚里郁闷不已。此前尤文已同意将阿里奥多转租给卡利亚里，但由于里昂方面的犹豫，尤文不得不终止了与卡利亚里之间的谈判，等候在职业联盟总部的卡利亚里体育经理马洛库非常无奈，他们原本将卡尼尼卖到拉齐奥的计划也告吹。
　　8月31日晚，格罗索出现在了科维尔恰诺国家队基地，面对自己的新队友，他欣喜若狂，“我非常高兴，这是我曾经的梦想。在这桩转会的大门打开后，我尽全力以各种方式试图完成这次转会，现在我终于可以在祖国和我的同伴们说话了。我承诺将尽我最大的努力，奉献我的一切，因为像尤文这样伟大的俱乐部应该获得一切荣誉。”

