瓜迪奥拉不想让夺冠成为球队包袱只夺一个冠军就成功
　　记者梁宏业报道 带着夺得欧洲超级杯的喜悦和120分钟比赛后的疲惫，巴萨开始了新赛季西甲征程。8月31日晚，巴萨凭借3次角球战术配合，攻入3粒头球，3比0完胜希洪打响联赛头炮。新援伊布低空轰炸打入处子球。
　　按惯例，希洪本该在开赛前列队欢迎刚捧起欧洲超级杯的巴萨，但此举被瓜迪奥拉拒绝。巴萨只是让第300次代表球队在联赛中登场的队长普约尔手捧超级杯，向诺坎普球迷展示了一下。两天前刚打满120分钟，少帅不得不让一些主力球员休息。梅西已回国备战巴阿大战，亨利也留在替补席上，伊布带着两名小将博扬和佩德罗首发搭档锋线。布斯克茨顶替亚亚·图雷打后腰。
　　上赛季38轮仅平1场的希洪依然大胆进攻。第10分钟，卡斯特罗单刀面对巴尔德斯，可惜射门在马克斯韦尔的干扰下打高。哈维和布斯克茨两位组织型球员尽管都在场上，但除了控球，他们为球队擦出的灵感并不多。幸好，巴萨的前锋们充当了一次机会主义者。第17分钟，哈维左侧开出角球，凯塔前点头球后蹭，博扬再次展现出中锋嗅觉，后门柱冲顶得分，1比0。
　　凯塔毫无疑问是本场最佳，马里人几乎赢得了一切进攻头球的争顶。第39分钟，凯塔接阿尔维斯的传中头球顶高。第41分钟，巴萨发出战术角球，阿尔维斯传中，凯塔头球入网，2比0。巴萨在本赛季第10场比赛(包括热身赛)中，在打进了19粒进球后，终于由非拉马西亚出产的球员凯塔为巴萨外援们首开纪录。
　　下半场希洪的斗志减弱，巴萨的进攻却依然缺乏灵性。第81分钟，巴萨再次角球配合，阿尔维斯右路传中，皮球击中后卫变向，伊布头球冲顶，终于完成了他在巴萨的首个进球。
　　赛后瓜迪奥拉首先感谢了当晚到场的7万多球迷：“我没想到周一晚上10点开球，还能来7万名球迷，我很感谢他们。尽管巴萨没踢出一场很好的比赛，但球迷没有斥责我们，他们始终在帮助球队，这是个很好的信号。”至于靠3次角球得分，瓜迪奥拉表示“并未特别准备过战术角球”。
　　凯塔不光头球助攻、破门各一次，还有一次头球顶中门柱弹出。上赛季欧冠决战前，少帅想让凯塔打左后卫，但非洲人坚持不干。瓜迪奥拉此战后“记仇”说：“凯塔的慷慨没有极限，就像他上赛季展示过的一样。他宁愿不在冠军杯决赛中首发，也不愿打一个让他不舒服的位置。他的战术素养很好，有空中爆发力，总是能推动比赛向前发展。”亨利为何没首发？瓜迪奥拉同样开玩笑说：“我太爱法国队了，所以要雪藏他打法国队的比赛。(法国总统)萨科奇不会允许我做别的事。”
　　本赛季巴萨打算当几冠王？这恐怕是瓜迪奥拉如今最反感的问题，他告诫记者们：“这种发明(几冠王的口号)没有意义。如果你们想帮助球队，就放弃这种想法。只要我们今年夺得一座奖杯，那就是伟大的一年。在这个家里，最典型的就是赢得冠军后，有人来告诉我们，我们长得多帅，为我们夹道欢迎。努力是巴萨唯一不能放弃的，今天没有一名球员会说‘我没努力’，因此我没什么可苛责的。努力让我们打进了3球，尽管都是定位球。”
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克(84’丰塔斯)、普约尔、马克斯韦尔(57’阿比达尔)/布斯克茨、哈维、凯塔/佩德罗、伊布、博扬(80’赫弗伦)

