皇马巨头为大清洗辩护：我们为什么卖走斯内德罗本
　　记者李森报道 皇马官员不好当——时间将检验他的每项决策，他的一言一行也随时得接受舆论评判。出人意料的是，西甲只打了一轮，总经理巴尔达诺就遭媒体问责，原因是刚放走的罗本拜仁首秀进球两个，被赶走的斯内德也在米兰德比中表现不错，而踢不上球的范德法特却最终留下了。
　　8月31日，巴尔达诺回答电台和报纸的质疑时首先提到罗本：“夏天开始时，罗本就被列入转卖名单。他的父亲兼经纪人多次与俱乐部会晤，罗本知道这个决定，他应该清楚如果留队将面临的处境。热身期间，罗本利用仅有的上场机会证明了想留下的决心和能力，佩莱格里尼也认为他是个有用的球员，但他新赛季很难成为主力。”
　　巴尔达诺将罗本转会的责任完全推到球员本人和他父亲身上：“我们的确做好了罗本留下的心理准备，但球员的父亲想得更全面。他担心儿子在皇马打不上主力，会影响到明年世界杯时的状态，因此多次要求我们接受可能收到的有关罗本的转会邀请。但由于罗本只想去能打欧冠的球队，转会一度搁浅。当拜仁的邀请出现时，是罗本自己提出了离队要求。”
　　至于斯内德，巴尔达诺承认这笔清洗同样一波三折：“出于对皇马的感情，以及不想去适应毫不熟悉的意甲，斯内德要求留下。但最后他终于认可国际米兰同样是欧洲强队，对方给出的优厚待遇和上场机会，都是他在皇马不可能得到的。因此他去国际米兰是对球员本人、皇马和国际米兰三全其美的结局。我们有了卡卡，中场还有古蒂、格拉内罗、加戈和M。迪亚拉在竞争，形势对斯内德非常不利。”
　　范德法特的留队对所有人来说都是意外，包括巴尔达诺。“他是出售名单中排在最前面的一位。”巴尔达诺说，“这不代表他的能力比另两位荷兰人差，他也是荷兰国家队主力。在罗本和斯内德走后，范德法特找到了一席之地。从某种程度上说，离队可能最高的范德法特留下，是由市场决定的。”
　　新赛季已经开始，皇马应该关注的已不再是离队球员，也不必为他们的出走感到遗憾，因为在其它联赛成功的球员未必适应西甲，罗本、斯内德在皇马近两年的表现，就与俱乐部对他们的期望有一定距离。纳新后势必要吐故——有了卡卡，斯内德留队将面临替补窘境，来了C罗，罗本只能是第二边锋。这种阴差阳错的例子以前也不少：皇马对自己培养出来的坎比亚索看不上眼，可他却是国际米兰无可争议的主力；从意甲高价购入的阿根廷中卫萨穆埃尔，最终却因水土不服低价回归意甲。
　　无论如何问责，斯内德、罗本走人和范德法特留下都已是既定事实，重要的是看新签的球员何时真正融入球队。“C罗并不像外界说的遇到了困境。参加了今夏所有热身赛后，他需要充沛的体力，来投入、适应新打法。我们要给他时间和信任。”巴尔达诺的这席话，才是对时间概念的正确认识。

