皇马转会截止前根本没给拜仁报价 敲定里贝里明夏加盟
　　新浪体育讯　转会市场关闭，皇马今年夏天终究未能签下心仪许久的法国球星里贝里，而唯一的原因就在于拜仁慕尼黑俱乐部一直采取寸步不让的固执态度。原本皇马准备在转会市场关闭前发动最后一击，为里贝里报出6000万欧元的价格(或4500万+范德法特)，但拜仁慕尼黑却先出招，给皇马发了一封电子邮件，委婉地拒绝了皇马，因此，弗罗伦蒂诺最后放弃了报价的举动。不过，众多媒体都相信，里贝里进入皇马只是时间早晚的问题，因为弗罗伦蒂诺已经和拜仁慕尼黑达成了君子协议：明年夏天进行里贝里转会的谈判。
　　为了避免尴尬，拜仁慕尼黑俱乐部的巨头赫内斯8月31日先发制人，给弗罗伦蒂诺发了一封电子邮件，邮件里赫内斯先是感谢了皇马在罗本转会一事上的合作态度，说正是皇马的高效和友好，让罗本得以在上周六就代表拜仁上场。随后赫内斯笔锋一转，特别指出罗本和里贝里之间很有感觉，非常默契。赫内斯虽然用的是“春秋笔法”，但弗罗伦蒂诺一看就明白了，这是拜仁在委婉地拒绝皇马。
　　弗罗伦蒂诺最终没有报价，不过，他也不着急，因为今年球队的建设计划已经完成，而且，他还与鲁梅尼格达成了明年收购里贝里的协议，法国人将成为皇马明年引进的第一位巨星。弗罗伦蒂诺和鲁梅尼格达成的是“君子协议”，没有签署过什么书面的文件，但两位主席都是有头有脸、说话算数的人，对皇马来说，最重要的就是拜仁慕尼黑终于愿意与皇马就里贝里的转会进行谈判了，只要对方愿意坐到谈判桌前，弗罗伦蒂诺就有办法。
　　在双方最近的几次接触中，皇马透出风声(但没有正式报价)，表示愿意为里贝里支付6000万欧元的转会费，范德法特也可以列入转会计划，不过拜仁慕尼黑方面不愿借坡下驴，拜仁主席鲁梅尼格也表示，今年绝不能卖里贝里，如果把里贝里卖了，恐怕他都得辞职。皇马高层事实上已经感觉今年引进里贝里的希望不大，拜仁的巨头，像鲁梅尼格、贝肯鲍尔、赫内斯，前段时间显得太强硬，说的一些话都有些过，如果现在答应把里贝里卖给皇马，他们自己也下不了台。皇马方面决定不再紧逼对手，以免让对手难堪。
　　此外，里贝里和罗本一搭档就找到感觉，也让拜仁慕尼黑俱乐部非常看好这对搭档的合作前景。皇马一位高层人士也表示，罗本和里贝里合作得越成功，皇马今年夏天得到里贝里的希望就越小。在对沃尔夫斯堡的比赛后，拜仁主帅范加尔也向俱乐部高层要求，无论如何都要留下里贝里。就连里贝里自己在接受电台采访时都表示，一个月前他就知道他会留在拜仁。里贝里这种态度的转变说明，他已经将加盟皇马的希望寄托在了明年。不久前，里贝里到西班牙的度假胜地马尔贝拉玩了几天，期间他与自己的经纪人米格利亚西奥以及齐达内碰面，那时他就表示，今年加盟皇马的希望不大，不过，他也对皇马的人保证：“今年不能来，明年肯定来。”
　　《马卡报》认为，里贝里的事情和C罗的很像，唯一的区别就是皇马和曼联签署了书面协议，而弗罗伦蒂诺和赫内斯达成的是口头协议。谁也无法否认，弗罗伦蒂诺和巴尔达诺却是是一心要将里贝里纳入“银河战舰II”计划中，既然暂时情况不允许，那推迟一年也无妨。
　　不管怎么样，皇马都会以平常心对待此事。皇马希望在明年5月各项赛事都结束后，再启动与拜仁慕尼黑的谈判。据悉，皇马的计划是在南非世界杯开始前就敲定里贝里。因为皇马明白，如果里贝里在世界杯上表现出色的话，那他的价值恐怕还会飞升。里贝里与拜仁的合同到2011年到期，明年夏天也是拜仁慕尼黑必须要做出决定的时候。(塞尔吉奥)

