英媒聚焦中国队长花落苏超 主帅欢喜终与郑智化敌为友
　　新浪体育讯　在北京时间9月2日凌晨，苏超凯尔特人队主帅托尼-莫布雷宣布，球队将以自由球员的身份签下了中国球员郑智，这意味着郑智将随队征战本赛季的苏超联赛，他将成为范志毅，杜威之后第三名效力苏超的中国球员。
　　郑智签约之后，不少英国媒体在第一时间进行了报道。
　　英国BBC的报道称，凯尔特人主帅莫布雷对于俱乐部即将签下郑智非常高兴，“郑智这名球员我已经关注他很长一段时间了，他过去每次和我带的西布朗维奇比赛都带给我们痛苦，现在我希望能在下场比赛前赶紧给他办好劳工证等手续”。
　　英国天空电视台网站的报道称，郑智已经和凯尔特人队达成了协议，目前中国队队长是自由球员，这让凯尔特人引进他并不困难。一旦相关的转会手续全部办好，预计郑智将在下周抵达格拉斯哥。
　　英国苏格兰《先驱报》的报道称，凯尔特人已经签下了中国队队长郑智，后者得到了一份为期两年的合同。29岁的郑智这个夏天与查尔顿队合同到期，主帅莫布雷认为郑智能胜任多个位置的能力将使他成为球队中难以衡量价值的重要引援。
　　苏格兰《每日记录报》的报道称，郑智将变成凯尔特人这个夏天最新的引援，一旦劳工证下来他将正式和球队签约两年的时间。郑智此前在对阵西布朗维奇时的精彩表现，让当时挂帅该队的今凯尔特人主帅莫布雷格外欣赏。
　　(PIPPO)

