罗马宣称已与拉涅利达成协议 明日正式签约召开发布会
　　新浪体育讯　在斯帕莱蒂卸任几个小时之后，罗马官方宣布了拉涅利接手球队，成为新任主帅的消息。
　　罗马俱乐部的律师对安莎社公开证实：“我们和拉涅利已经达成了协议，明天他将签下一份两年的合同，然后将召开新闻发布会。”
　　上赛季刚刚从尤文图斯卸任的拉涅利是土生土长的罗马人，曾经在上赛季就有风声传出他要执教罗马，现在这一切终于成为现实。拉涅利本人第一时间接受采访表示：“对我来说这是一件令人满意的事情，从很多年以前，我就一直梦想着能够执教罗马。我感到很荣幸，我确信我将尽我最大的努力帮助罗马。”
　　老帅马佐尼评价说：“我认为拉涅利是一个合适的选择。”不过他还是对罗马的耐心提出了质疑，“的确在罗马的内部一段时间以来有一些问题，但我还是很惊讶他们这么快就做出了决定，斯帕莱蒂在罗马做的不错，给球队带来了漂亮足球和名次，但当球队陷入困境时，紧张情绪的蔓延也是不可避免的。”
　　谈到拉涅利，马佐尼说：“拉涅利是正确的选择，因为他有丰富的经验，现在流行那些刚刚结束职业生涯不久的年轻人坐帅位，但是我认为经验还是非常重要的因素。”
　　而离任的斯帕莱蒂，则有可能去执教俄罗斯圣彼得堡泽尼特，他甚至有可能在冬季转会从罗马带走球员，布里吉的经纪人普佐洛就说：“如果斯帕莱蒂真的决定去执教泽尼特，那么他可能会带走布里吉，当然现在这一切还都只是设想，但是我们不排除这种可能。”
　　(Galca)

