热那亚领跑意甲创造历史纪录 海滨城市打造足球新都市
　　记者朱权报道 米兰？罗马？都灵？不，是热那亚！史上头一遭，热那亚双雄在意甲前两轮后同时占据榜首，与尤文图斯和拉齐奥并列。热那亚城的球迷们沸腾了，这个意大利西北部的海滨城市沉浸在足球的疯狂中。
　　上赛季末，热那亚拿到欧联杯资格，俱乐部上下激动不已，球迷热情也达到极点。赛季结束后的每一天，新赛季套票销售点总是人头攒动，目前套票已销出22500张，创下历史纪录，俱乐部遂将套票销售日期延长到9月中旬。
　　斯库赫拉维、阿吉莱拉、巴尼奥利，曾经的“三巨头”在90年代创造了热那亚史上一大辉煌期，1994-95赛季，热那亚联赛双杀桑普多利亚，此后，桑普在意甲中一直压制着热那亚。上赛季，热那亚卧薪尝胆多年后终于再次扬眉吐气。这个夏天，桑普球迷已经有些惧怕这支意甲新贵了。
　　两种路线 热那亚主席普雷齐奥西是一个激情洋溢的演说家，满脑子都是想法，对于前方的危险毫无畏惧。城市另一边，年长的桑普多利亚主席加罗内从不冒险，总希望引导俱乐部稳步前进。普雷齐奥西从不吝啬，这个夏天转会市场上再次砸下近3500万欧元。至于加罗内？他永远首先考虑预算。
　　本赛季，没有了莫塔、米利托、卢比尼奥以及费拉里，热那亚急需重建，但主帅加斯佩里尼有着鸿鹄之志，放走绝对核心后，他又买来一批实用的球员，阿根廷前锋帕拉西奥、西班牙中场萨帕特尔在前两轮都有惊艳表现。
　　在热那亚敞开大门接受年轻球员时，桑普今夏选择了稳定：卡萨诺、帕齐尼与帕隆博都留下了。在这个动荡的夏天，米兰双雄纷纷重金吸引桑普球员，加罗内却用个人魅力留下了球队的基石，让新主帅德尔内里顺利实现自己的足球理念。
　　两种风格 热那亚双雄的球队风格也截然不同。在很多人眼里，桑普就是一个人的球队——卡萨诺。尽管本赛季主帅德尔内里带来了全新的442，但这个阵型永远围绕卡萨诺进行。两轮过后，卡萨诺证明了自己绝对核心的价值，第二轮更是用一个进球一个助攻成为全场最佳，虽然最后时刻射失点球。
　　赛后，卡萨诺再次成为转会市场的风云人物。不过经纪人波佐进行了最后的辟谣：“卡萨诺不会去任何地方，在这里他感受到了快乐。明年夏天我们会看看是否有新合同，但无论怎样，卡萨诺非常乐意留在桑普。”有意思的是，意大利21岁以下队主帅卡西拉吉表示希望招入卡萨诺，此后国家队主帅里皮却再次否认自己将招入卡萨诺，并希望大家尊重他的选择。
　　热那亚则是一个依靠整体的球队。主帅加斯佩里尼使用冒险的343阵型，并鼓足勇气使用年轻球员，让球迷享受赏心悦目的足球。失去强力前锋米利托后，他们攻击力依然旺盛。
　　同一目标 热那亚城的球迷已经开始关心两支球队的未来。桑普多利亚成立了桑普电视台，同时刚刚兴建了一座新的训练场。热那亚也在城市西北部买下一块地，用以修建新的训练场。
　　训练场之后，两家俱乐部同时将修建新球场放在未来日程的首位，桑普主席加罗内甚至已拿出一座现场化球场的详细方案。热那亚双雄已经打算与米兰、罗马竞争“足球之城”的称号。

