特里后再现大手笔！ 切尔西四年合同锁死顶级悍将
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，切尔西官方宣布与后卫阿什利-科尔续约4年，切尔西官网只用了短短一行字表示阿什利-科尔的续约工作完成。
　　据英国媒体《每日快报》之前的猜测，科尔将会获得一份5年周薪达到12万英镑的合同，他将在国家队赛事结束后再续约。但是事情的发展往往比人们想象的快，在8月31日特里与俱乐部签下5年的新合同后，科尔与俱乐部的续约工作也火线提升了速度。
　　考虑到今年夏天，锋线大将德罗巴已经和俱乐部续约，三位主力的续约，表明切尔西俱乐部正在想一切办法留住自己的明星选手。在夏季转会期中，曼城队曾给特里开出接近5000万英镑的转会费，一度考验了蓝军队长对斯坦福桥的忠诚。曼城的财大气粗也逼迫切尔西在球星保卫战中表现得更加慷慨，28岁的科尔签约4年，也意味他将把自己的最好的职业生涯都交给切尔西。在阿什利-科尔续约后，俱乐部的续约重点将是中场大将乔-科尔，后者与现有合同也只剩下12个月就要结束。
　　阿什利-科尔之所以如此爽快地和切尔西续约，新帅安切洛蒂居功阙伟，科尔对安帅执教能力十分叹服，他在自己的官方网站上表示，自己非常喜欢安切洛蒂来了之后整个斯坦福桥的气氛，他说：“这是我在切尔西的第4年，我觉得这里越来越像一个大家庭，毫无疑问，这是我所遇到的最好时刻。我们都对胜利充满饥饿感，我们不喜欢像去年一样失败，希望今年会是切尔西年。”
　　此外，这位前阿森纳后卫还表示，在明年夏天的南非世界杯后，他将退出国家队一心一意参加俱乐部赛事。
　　(灰太郎)

