舒斯特尔：皇马明年肯定签里贝里 我要赶上弗爷该多好
　　新浪体育讯　前皇马主教练舒斯特尔现在媒体界很吃香，他不但应邀为《马卡报》撰写专栏，而且还成为了西班牙COPE电台一档足球节目的评论员。周二，舒斯特尔在电台的节目上对皇马的现状进行了点评，他提醒皇马后卫拉莫斯必须“充足电”，因为新赛季球队的竞争会很激烈；舒斯特尔还对哀叹自己当皇马主帅当的早了点，“要是晚一年执教皇马该多好！”
　　在电台的节目中，舒斯特尔特别点评了皇马后卫拉莫斯，他说：“拉莫斯这个赛季可得打起精神来，充足电量，因为他再像去年那样表现可不行，皇马可不允许你再那样做。”拉莫斯这一两年场外新闻特别多，一些负面消息对他的形象造成了很大的破坏。
　　舒斯特尔分析说：“或许与阿韦洛亚的竞争反而能激发出拉莫斯的能量，阿韦洛亚是个对荣誉很有饥饿感的小伙子，他在利物浦证明了自己的实力，现在还想在皇马证明自己。这种竞争对拉莫斯有利，他必须努力工作，学的谦逊一点，做到这些，他就能在皇马牢牢占据自己的位置。”
　　舒斯特尔还对比了皇马中卫佩佩和巴萨新援齐格林斯基的高价，他认为，只要球员表现出色，那就没有人会记着你的高价。舒斯特尔为自己没能碰上弗罗伦蒂诺这样的善于制造大手笔的主席而感到遗憾。德国人显然对卡尔德隆感到不满，他透露，当初他想要引进阿尔维斯，但卡尔德隆却没有为他签下。“很遗憾，我没有晚一年到皇马。”当然，假设只能是假设，晚一年，弗罗伦蒂诺会看上舒斯特尔吗？
　　最后谈到里贝里的转会，舒斯特尔说他坚信皇马明年夏天肯定能签下里贝里，“我说过皇马会努力尝试引进里贝里，今年夏天皇马确实也努力到了最后一刻，我相信明年里贝里肯定会成为皇马球员。”(塞尔吉奥)

