英超10大截止日水货国米2人皆失败 曼联高价败笔
　　新浪体育讯　转会截止日总会有不少交易发生，而其中既有出色的手笔，也有失败的水货。太阳报列出了以往十大和英超球队有关的转会截止日“败笔”，其中叱咤荷甲的巴西射手阿尔维斯排在第一。
　　10，马罗尼(凯尔特人至维拉、100万英镑、07年1月31日)
　　曾是评价很高的前锋，但30场英超只打进5球，去年夏天夹着尾巴离开。
　　9、加利(费耶诺德至热刺、200万英镑、06年1月31日)
　　07年5月对布莱克本，埃及中场脱掉球衣摔在地上，彻底激怒了热刺球迷，他从此再也没有为热刺出场过。
　　8、夸雷斯马(国米至切尔西、租借、09年2月2日)
　　切尔西最后敲定了这笔租借，但在斯坦福桥，葡萄牙人没有留下什么印记，仍然难逃板凳命运。
　　7、范德梅德(国米至埃弗顿、200万英镑、05年8月31日)
　　莫耶斯的失败手笔，因为纪律问题几次受罚，目前他是没人要的自由球员。
　　6、巴普蒂斯塔(皇马至阿森纳、租借、06年8月31日)
　　野兽虽然有过联赛杯在安菲尔德独中四员的表现，但整体上仍是失败的，只贡献了3个英超进球。他曾向永久转会阿森纳，但温格没要他。
　　5、本贾尼-姆瓦鲁瓦里(朴茨茅斯至曼城、375万英镑、08年1月31日)
　　在庞贝是一个明星，但在曼城却没什么表现，总共只打进4个进球。
　　4、齐姆邦达(维冈至热刺、450万英镑、06年8月31日)
　　曾被热刺甩卖到桑德兰，但老雷德克纳普接任后重新签下了他，这次法国人表现更差，只有3次一队出场，今夏被卖到了布莱克本。
　　3、贝尔巴托夫(热刺到曼联、3100万英镑、08年9月1日)
　　至今没能重现热刺时的神勇，被曼联球迷标上了懒惰的标签，很多人认为，曼联这3000多万花的不值。
　　2、帕夫柳琴科(莫斯科斯巴达至热刺、1500万英镑、08年9月1日)
　　一直未能适应英超，更别说起到贝尔巴托夫在热刺时的作用，目前他已经沦为热刺的第四前锋。
　　1、阿方索-阿尔维斯(海伦芬至米德尔斯堡、1300万英镑、08年1月31日)
　　在荷兰联赛进球如麻，而上赛季只为米堡打进4个联赛进球，跟随球队一起降级。作为米堡引援转会费纪录的保持者，巴西人还有三年合同，目前正在养伤，米堡对如何甩掉这个包袱而感到头疼。
　　(王西)

