郑智从英超到苏超的背后 苦等3个月只为踢上顶级联赛
　　新浪体育讯　在北京时间9月2日凌晨，苏超凯尔特人队主帅托尼-莫布雷宣布，球队将以自由球员的身份签下了中国球员郑智，这意味着郑智将随队征战本赛季的苏超联赛，他将成为范志毅，杜威之后第三名效力苏超的中国球员。
　　在此之前，郑智经历了很长一段时间的等待，虽然并未能签约狼队等英超球队，但是能落户欧洲知名球队凯尔特人，同样是一个很不错的选择。
　　在今年5月的时候，由于查尔顿队降级到英甲，因此刚刚伤愈复出的郑智不得不面对着职业生涯的新选择，在查尔顿队表达了续约意向之后，郑智的经济人表示，郑智不太乐意参加英格兰第三级别的赛事，而是希望去顶级联赛的赛场证明自己。
　　但是郑智和英超的再度结缘，并不是那么容易，因为受伤缺席了五个月赛事的关系，郑智今年3月在重返英冠联赛后，并未能表现出自己最好的状态，这也让不少关注他的俱乐部犹豫不决。
　　在众多有意签约郑智的英超球队中，狼队是最积极的，这支英超升班马上赛季在英冠联赛中尝到了郑智的厉害，郑智一个人不但多次策动有威胁的进攻，还打进了相当漂亮的进球，险些让榜尾的查尔顿队客场逼和升级在望的狼队。当时他的表现就给狼队留下了深刻的印象。
　　不过在合同谈判中，狼队并未能给与郑智满意的答复，毕竟郑智已经29岁，他希望能去一个稳定的环境，而且更看中能否打上主力位置，这点是狼队不能给予的。
　　其他英超，英冠球队都表达过意向，但是有真正实质性的接触并不是很多，最终在转会窗口关闭前夕，苏超凯尔特人队表示愿意引进郑智，该队的主帅莫布雷同样是郑智的支持者之一。他给处于职业生涯低谷期的郑智，重新提供了一个证明自己的平台。
　　(茶花)

