罗宾逊“含冤”被罚出场 队友：裁判乱吹令人无语
　　“无语，真的无语啊。罗宾逊的那个动作，裁判居然也敢吹犯规，这球还怎么打啊？”一位亚旅主力出场时愤怒地说道。昨晚，在罗宾逊被罚出场的情况下，亚旅男篮以95∶109不敌新疆飞虎，遭遇客场两连败。
　　“精灵”被逐亚旅折翅
　　“对裁判的那个判罚，我们确实不好评价。但到底是不是违体犯规，我相信只要有一点篮球知识的人，都完全应该能够做出自己的判断”。谈到罗宾逊的被罚出场时，亚旅某教练话中有话地说道。
　　半场结束前6分钟，罗宾逊突破得手，拿下自己前18分钟较量的第19分，亚旅将比分追至35∶45。新疆队的进攻无功而返后。在可兰白克的贴身紧逼下，罗宾逊持球至左边边线。此时，可兰白克紧紧地将自己“挂”在了罗宾逊的身上。罗宾逊双手抓球，准备突破可兰白克的防守，但就在罗宾逊双手将球举过头顶之时，可兰白克突然倒地。
　　“违反体育道德犯规”，在罗宾逊明明没有任何附加动作的情况下，裁判却做出了一个令所有人震惊的判罚。而在首节中段就领到一次违体犯规的罗宾逊，面临着被驱逐出场的重罚。一头雾水的吴庆龙，愤怒地向技术代表提出异议。无辜的罗宾逊也急忙与裁判进行沟通。但最终，裁判还是做出了将罗宾逊罚出场的决定。
　　“这球要是违体犯规，以后的比赛还怎么打。打了这么多年球，还真没见过敢这样吹的裁判”。赛后，多位篮球圈内人士均发出了这样的感慨。而一位亚旅队员也告诉记者：“罗宾逊的第一个违体，裁判吹的没问题。罗宾逊在完成进攻动作后，确实肘部有一个小动作。但第二个违体，判的也太夸张了吧，这不是明摆着不让我们发挥吗？”
　　体能瓶颈终成祸根
　　“确实到了心有余而力不足的时候了啊。其实，新疆队投了那么多三分球，有些球放到正常情况下，绝对能逼上去。但现在体能跟不上，就老是显得慢半拍。”谈到前30分钟较量，居然被对手投中16个三分球时，一位亚旅主力无奈地说道。
　　联赛主场力擒新疆一战，亚旅外线攻守的出色发挥，成为比赛的致胜之钥。那场比赛，亚旅全场投中10个三分球，而仅让对手投中9个三分球。但昨天客场再战飞虎，仅首节较量，新疆队艾伦、胡安和徐国冲就联手投中7个三分球。尽管罗宾逊大发神威，一人连夺13分，但亚旅还是以25∶33落后。
　　此后的18分钟较量，新疆队再度命中6个三分球，仅靠远投就拿下39分。而亚旅全队则仅由张伟投中一记三分球，仅这一项就输了36分。第三节结束前5分50秒时，胡安投中个人第5个三分球，新疆队以71∶49遥遥领先。此时，罗宾逊早已被罚出场，代勇又因5次犯规，被迫休息的情况下。大龙只能无奈选择锻炼新人，将本森、张伟、陈照升等主力全部换下。排出了郑准、柴国君、赵南、何奔和杨文博组成的“青年近卫军”。比赛到此，胜负已定。
　　“裁判的判罚问题很明显，我们的体能问题也很明显。联赛已经打了14轮了。我们5个主力基本上就没怎么休息。一周三赛，再赶上从中山长途跋涉到乌鲁木齐这样的魔鬼之旅。要指望大家都精力充沛，你说现实吗？”一位亚旅主力无奈地叹息道。对此，球队高层也是颇为无奈，“看来，场场比赛都让主力拼尽全力也不合理。有些比赛，我们必须要加大以老带新，甚至是让小鬼当家的步伐。”

