西多夫：AC米兰球迷针对我 又不是我造成了上半场丢球
　　记者王勤伯报道 德比0比4失利，加图索的红牌和西多夫的拖鞋成为舆论焦点。莱昂纳多短暂返回巴西处理一些个人事务，加图索和西多夫先后出来为自己辩解。
　　加图索：我等了2分半钟
　　《日报》是贝鲁斯科尼家族拥有的大型综合性报纸。上周日，加图索接受了该报老记者奥尔迪内的独家专访，讲述了红牌前后的故事，“我做错了一件事，受伤后该立即下场。在疼痛让我被迫放弃前，我努力让自己留在场上，这是男人应有的态度。之前在一场对卡塔尼亚的比赛中，我踢完整场比赛后才发现膝盖韧带受伤，连医生都问我怎么可能这样还踢了半场球。”
　　加图索在第17分钟就对安布罗西尼做出手势，要他加快热身。当时莱昂纳多也是准备让安布罗西尼出场。但之后加图索恰好出现在埃托奥取得突破的区域，“我没有任何犹豫就追了上去，我已经追上了他，但我的手臂造成他摔倒。这次冲刺后，我的脚踝疼得要命。”恰恰是因为造成了点球，加图索即使疼痛，也不愿意再次倒地，等待被抬出场，“那样我会羞愧万分。”
　　之后，加图索走到场边等待被换下，发现西多夫没准备好。等他回到场内，等待他的是对斯内德的犯规和第二张黄牌。加图索认为实在是形势所迫，“只有那些拿着矿泉水瓶坐在看台上观战的人才有时间思考、判断、做出决定。我的情况完全不一样，我刚刚准备下场，队长袖标都取下来握在手里了，但没有被替换成，因为西多夫在系鞋带。电视机镜头记下来我在场边等待被换下的时间：2分半钟。我被迫再回到场内，这时候很难衡量一次铲断是否足够理性，是本能在驱动我采用错误的解决方案。”
　　老贝力挺莱昂纳多
　　意大利媒体批评AC米兰的管理混乱，《米兰体育报》记者斯基安奇抨击西多夫穿拖鞋上替补席，并指出莱昂纳多因为重用小罗面临信任危机。斯基安奇认为，在德比上半时已经3球落后、下半时只能10人应战的情况下，莱昂纳多换下的仍然是博列洛。对小罗的坚持已经引发AC米兰其他球员不满，这和安切洛蒂时代不一样，安切洛蒂不用小罗惹怒贝鲁斯科尼，但更衣室是和主帅站在一起的。
　　加利亚尼已经要求莱昂纳多对红牌事件解释，“我们主帅提供的叙述是完全合理的。”无论如何，就像《米兰体育报》所说，不合理的是AC米兰的转会，莱昂纳多曾要求引进2名边后卫、1名进攻中场、1名前锋。但8月31日转会市场最后一天，AC米兰唯一的动作只是把上赛季租借到比利时联赛的卡卡的弟弟迪甘租给了莱切。
　　贝鲁斯科尼不会放弃莱昂纳多这个自己钦定的人选，更不会为坚持使用小罗认错，他唯一需要担心的是莱昂纳多像斯帕莱蒂一样心灰意冷提出辞职。周二下午，远在波兰访问的贝鲁斯科尼说：“我对莱昂纳多拥有所有的信任，他是一个刚刚才起步的教练，需要给他时间。罗纳尔迪尼奥？他有能力让AC米兰成为胜利之师。”
　　西多夫：我没穿拖鞋
　　作为“拖鞋门”主角，西多夫当然也得出来为自己辩护。荷兰人坚持说自己穿的不是拖鞋，“如果你们要寻找德比失利的罪人，尽管朝我开炮好了。但我穿的不是拖鞋，造谣的人仅仅是为了毁损我。”
　　西多夫说：“0比1落后时，准备出场替换加图索的是安布罗西尼。但很快国际米兰就攻入第2球，我知道可能得出场了，连莱昂纳多都没有对我说，我就跑去球员通道热身。球员通道里不是人造草皮，因此穿钉鞋是不行的，加上我的小腿刚刚养了40天的伤，我当时选择穿的是普通的运动鞋。”
　　至于比赛服，AC米兰替补席上球员们穿的都是白色训练服，确实不像是西多夫有意拖延，“穿一件球衣只需要10秒钟，这不应该是问题。提前穿戴整齐？冬天替补席上不全是长衣长裤大棉袄？”
　　西多夫的猜测很对，是国际米兰2比0领先让莱昂纳多放弃派出安布罗西尼，而让他出场。“莱昂纳多之后要我出场，但我没有热身肯定不能上去，要是受伤对球队又是一个损失。我装上护腿板，然后才穿上球鞋，或许系鞋带花了一点时间，但我不认为都是这2分钟给耽搁的。之后我穿上球衣去中线等了30秒钟，但加图索被罚下了。”
　　至于加图索对替补席的怒吼，有人说是针对西多夫的。荷兰人倒不在意，“我们后来在更衣室谈的都是他的伤势，我们之间不存在什么矛盾。”西多夫甚至不认为自己有什么大不了的责任，“就算是说我有1/3的责任，也太过分了。又不是我上半时造成了那些丢球。不过上半时0比3结束时，所有人都在谈西多夫了……这种事情只有意大利才有，在英国，类似的事件一点争议也不会引发。现在我正担心圣西罗的球迷针对我，这会很不公平。最近两年有人造了太多有关我的谣言。或许因为我行事方式太正确了吧，但我会继续这样。”

