英超截止日博尔顿签下肾斗士 热刺250万镑捡到一块宝
　　记者向佟报道 和欧洲其它联赛转会窗在8月31日关闭不同，英格兰8月31日周一是银行假日，英超特决定将转会窗延长一天，到9月1日下午5点终止。转会窗最后一天，四大豪门悄无声息，但英超其它诸侯，上至中产阶级三强，下至中游队和保级队，大多忙得团团转。很多转会几乎是卡着9月1日下午5时的截止时间成交，其中不乏颇有名气的球星。
　　当天性价比最高的转会被热刺捡了便宜。该队支付朴茨茅斯250万英镑，买来了中场核心莫德里奇的克罗地亚同胞、主帅雷德克纳普的昔日爱将克拉尼察。这位25岁中场眼下将紧急替代莫德里奇的位置，后者上周末在伯明翰一役腿部受伤，将缺阵6周左右。老雷对这笔划算买卖喜不自胜，“我太高兴了，克拉尼察是个超棒的球员，我本来已经有2个超棒克罗地亚小伙儿了，莫德里奇和乔尔卢卡可以帮助克拉尼察尽快适应下来。”不过，老雷也有不如意之处，为了给伤员伍德盖特和道森寻找中卫位置的候补，老雷提出以租借方式拿本队右后卫赫顿交换桑德兰中卫安东·费迪南德，但未能遂愿。
　　开局不利的埃弗顿也收获不小。该队因卖掉莱斯科特阔绰了很多，在吃进迪斯汀后继续增补防线，从马竞购入了荷兰国脚、后防多面手海廷加。海廷加在马竞工资不菲，一度由于太妃糖无法满足其薪金要求而使转会搁浅。但在最后关头，双方还是达成妥协。海廷加以前曾受伤病困扰，埃弗顿为他安排了比较细致的体检，所幸海廷加经受了考验，在离转会窗关闭还剩45分钟时签下了5年合同，转会费为600万。
　　而志在保住中产阶级领先地位的维拉，引援依然是本土化路线。他们斥资500万，从西汉姆联引进了威尔士中卫詹姆斯·科林斯，签约4年。在劳尔森退役、奈特转投博尔顿的情况下，维拉主帅奥尼尔一直急切加强中卫环节。26岁的科林斯去年曾因膝盖重伤大修9个月，尽管本赛季他在西汉姆保持全勤，但2周前就曾被准许与斯托克城谈判，不过个人条款未能谈拢，最终选择了前景更佳的维拉。维拉得到科林斯的心情可谓迫切，在转会还未完成时，便把他列入了当晚的预备队比赛名单。此外，天空电视台未经证实的消息称，维拉600万引进曼城中卫邓恩的转会也已成交。
　　中游队中，桑德兰是最有钱的俱乐部之一。曾被利物浦作为后防进补主要目标的赫尔城高大中卫特纳，最终以大约650万的价格加盟黑猫，签约4年。25岁的英格兰人是桑德兰今夏的第7笔重要签约，他3年前从布伦特福德转会时身价还只有35万，这支英甲球队此番可以抽取15%的转会费作为补偿。
　　桑德兰今夏大出大进，被清洗的球员中，除了最后时刻被租至伯明翰的芬兰中场多面手泰尼奥(租期1年)，更受关注的要属23岁的英格兰中场利德比特和30岁的特立尼达右边锋爱德华兹，两人都加盟了原曼联队长、前桑德兰主帅基恩执教的英冠伊普斯维奇，转会费分别为260万和135万。基恩的球队现列英冠倒数第2，危急时刻他显然更信任老部下的作用。
　　意大利少帅佐拉领军的西汉姆主要还是与意甲球队交易。在一笔交换转会中，半年前刚以创铁锤帮纪录的900万高价从布雷西亚来投的德国U21左边锋萨维奥，由于无法适应英超，而与佛罗伦萨的葡萄牙中卫曼努埃尔·达科斯塔互易东家，西汉姆为此还得到500万进账，以及萨维奥下次转会50%的收益权。23岁的达科斯塔与铁锤帮签约3年，他去年才由埃因霍温转战意甲，但只为佛罗伦萨出战1次，冬季租至桑普多利亚同样无所表现。
　　而保级队方面，朴茨茅斯开战4轮每战皆北，现英超垫底，他们最后时刻最为活跃，在中后场连买3人，其中名气最大的要算从曼城来投、签约4年的中卫本哈伊姆。27岁的以色列人凭借博尔顿的3年时光成名，但前年加盟切尔西后便跌入低谷，上赛季在曼城也只有15次出场，由于表现不佳冬季还被租至桑德兰。现在，本哈伊姆对帮助朴茨茅斯保级充满信心，“我想帮助球队回升到本该属于我们的位置。我们买入了几名好球员，完全可以藉此扭转颓势。这几场球我看了，我们是不走运才输掉的。”
　　而在积分榜意外占据第5的斯托克城，则买入了小有名气的乌拉圭中场阿里斯门迪。21岁的他来自乌拉圭国民队，曾为国家队出场2次。他此番签约4年，先期转会费为290万，最终可上扬至484万。阿里斯门迪表示要向同胞前辈波耶特看齐：“他在英超取得了成功，他是我儿时的偶像。在我看来，英超是世界第一联赛，我已经通过电视看英超很多年了，我老早就立志一定要来这里踢球。我对大家给予我的热烈欢迎非常感谢。”这是斯托克历史上首次从南美直接引援，也是主帅普利斯一周来的第3笔重要签约，此前两人也有相当的知名度——来自降级队米德尔斯堡的通恰伊和胡特。
　　博尔顿最后关头也有斩获。他们从南特租入了克罗地亚“肾斗士”克拉什尼奇，租期1年，快马拥有季末转会优先权。这位29岁前锋曾在不来梅效力7年，去年1月才转战南特，可惜过得并不如意。博尔顿主帅梅格森表示：“克拉什尼奇是我们观察很久的球员，他的进球纪录非常出色，在国际赛场成名已久，在欧洲联赛也久经考验。”

