西甲转会综述-皇马巴萨富得流油 中产阶级银根紧缩
　　曾几何时，枣核型的联赛实力结构和强大的中产阶级一直是西甲标签，也是西甲一度成为欧洲第一联赛的关键。但从上赛季开始，西甲中产力量逐渐没落：冠军联赛四强只有巴塞罗那一个西甲代表；联盟杯上，塞维利亚和桑坦德连小组赛都未能突围，而瓦伦西亚和拉科鲁尼亚也在1/16决赛中折戟沉沙。
　　新赛季，西甲中产阶级实力与前景更加堪忧。因为这个夏天，西甲的球员买卖呈现出了贫富分化加剧的景象。富有者如皇马与巴萨不惜一掷千金，求购爱将；贫穷者如马德里竞技与瓦伦西亚纷纷紧缩银根，像马洛卡、奥萨苏纳这样的球队甚至纷纷出售拥有一定市场价值的核心球星套现，缓解俱乐部财政压力。
　　在金融危机的大背景下，西甲俱乐部的贫富鸿沟进一步凸显。未能补充新鲜活力的血液，令人不能不对新赛季西甲中产阶级球队的实力成色存疑。一旦他们真的因为夏季引援不力而导致实力下降，新赛季西甲格局恐怕会发生质的变化。
　　两大豪门富得流油
　　1.115亿欧元和2.574亿欧元，这是巴萨和皇马在今夏转会市场上各自的开销。统计显示，今夏西甲各队的引援总开销为4.7905亿欧元，也就是说两大豪门的签约总支出占了其中的77%！
　　这是个令所有人感到震惊的数字。日前，在接受采访时西班牙财政部某官员便表示：“皇马和巴萨历来都是西甲的引援大户，但77%这一数字还是让我们很吃惊。别忘了，20支西甲球队拖欠财政部的税费等总金额现已高达6亿欧元。当一个联赛中只有两三家俱乐部能在当前的大环境中疯狂花钱时，这个联赛已经开始显得不那么正常，仅凭卡卡、C。罗纳尔多、伊布的到来就说西甲已重现昔日繁荣，还为时过早。”不错，一个联赛的繁荣要以大多数俱乐部在转会市场上表现活跃为基础。
　　其实在金融危机波及下，巴萨和皇马也受到一定影响。拉波尔塔干了6年主席，才勉强填上俱乐部在加斯帕特时代出现的巨额财政亏空。别看红蓝军团贵为上赛季三冠王，由于球员夺冠奖金高企，俱乐部又被法院判决支付拖欠某电视转播商的费用，巴萨的手头一度也不宽裕。皇马也没好到哪儿去，上赛季伯纳乌的包厢曾一度出现降价出租的情形。
　　但作为西班牙的两大足球名片，与政商两界有密切关联的巴萨、皇马今夏都得到大笔银行注资。前者与以La Caixa银行为首的八家银行续签了高额联合贷款协议，后者更是分别从桑坦德银行和马德里银行获得了7000万和7660万欧元的贷款，为吃进卡卡和C罗买单。再加上两家俱乐部或图谋出售地皮，或谋求对现有土地进行商业开发，且外界对他们日后的赢利预期又十分高涨，巴萨和皇马自然出手阔绰。
　　中产阶级银根紧缩
　　在皇马和巴萨之外，今夏引援投入最大的西甲俱乐部当属塞维利亚，但该队购入佐科拉、塞尔吉奥·桑切斯和内格雷多等人的总开销也不过为2700万欧元，还不比一个本泽马的身价，也只比奇格林斯基稍贵。塞维利亚仅凭这一数字就能在转会投入排行榜上位列第三，可见除两大豪门外，今夏西甲其余球队的引援手笔是何等寒酸。
　　“这没办法，我们都感觉到金融危机的影响，所以如今引援只能重点考虑签入自由球员，或选择租借。就算要花钱，也要将数量不多的金钱投到新秀身上，期待他们日后能给俱乐部带来收益。”马竞主席塞雷佐的表态显得很无奈。8月31日晚10点，马竞技术部门还在为签下一名边后卫和一名中场而进行最后努力，但在物美价廉的要求下，他们最终还是没能满足主帅雷西诺的愿望。
　　其实，又何止马竞如此。在主帅佩莱格里尼被皇马挖走，尼哈特与M。费尔南德斯离队后，比利亚雷亚尔有笔收入进帐，但在新帅巴尔韦德坚持下，俱乐部也只买来了尼尔马尔。
　　穷得叮当作响的瓦伦西亚更不求签入什么重量级球员，留住比利亚、席尔瓦们，已是俱乐部高层的最大功劳。不久前，在瓦伦西亚大区政府的干预下，“蝙蝠军团”从Ban Caja银行得到了一笔贷款，但这些钱要全部用于偿还俱乐部的数亿负债。因此，一分钱掰八半花的瓦伦西亚，今夏的想法只是通过出售非核心队员获得收入，这让他们结束了今夏的球员买卖之后有1500万欧元进账，与马洛卡、桑坦德、奥萨苏纳、瓦拉杜利德以及阿尔梅里亚一道成为了六家在今夏转会市场关闭后，收入多于支出的俱乐部。
　　C罗们的到来，为西甲增添了太多星光。时间最终会证明，这样的星光究竟是照亮了西甲，还是掩盖了危机。★田超

