英足总正式指控贝尼特斯点球言论 红军大帅恐遭停赛
　　新浪体育讯　阿森纳前锋爱德华多刚被欧足联指控利用假摔骗取点球，进而受到了欧足联禁赛两场的处罚。无独有偶，利物浦主帅贝尼特斯也被英足总指控为行为不当，红军大帅很有可能也要遭受到禁赛处罚。
　　在英超联赛首轮，利物浦客场负于热刺的联赛中，贝尼特斯赛后边掏出眼镜，边称主裁多德漏判给利物浦两个点球。
　　在那场比赛中，热刺左后卫埃克托在禁区内放倒了沃诺宁，而多德没有任何判罚，这令贝尼特斯非常不满。“这个决定不可理喻，每一个人可能都看到了那是个点球，特别是沃诺宁那个，它是如此清晰，(主裁)未予判罚，简直难以置信。”
　　在那场比赛中，利物浦获得了一粒点球，格伦-约翰逊突破被绊倒获得点球，杰拉德一度将比分扳平。但在贝尼特斯看来，裁判应该判给利物浦两粒点球。
　　“你能在客场获得两粒点球吗？不可能，有这样的裁判主吹，我知道这是不可能的事情。还有就是第四官员，他是名很年轻的裁判，或许他应该平静下来，他太嫩了点。”
　　现在，英足总昨天正式发表声明对贝尼特斯的言行提出指控，如果英足总正式处罚文件下来，贝尼特斯可能要与自己的助手萨米-李在看台上战成一排指挥比赛了，后者在那场比赛中，因为表示对当值主裁非常不满，而被罚上了看台。当然，贝尼特斯还有两周的上诉时间，在这两周时间里，他完全可以给低头认罪或者做无罪辩护。
　　(安然)

