西多夫怒对懈怠说有人想毁我 我上场前就0-3难道怪我
　　新浪体育讯　米兰德比已经过去几天了，但依然余波未平，加图索要求下场，但西多夫却动作缓慢，随后加图索铲翻斯内德，领受第二张黄牌下场，AC米兰不得不面对10打11，这件事情究竟是谁的错？一开始加图索受到了不少指责，但随后也有矛头对准了显得有些懈怠的西多夫，尤其是《米兰体育报》关于“西多夫当时穿着拖鞋”的言论，让荷兰人怒不可遏。
　　西多夫愤怒的回应道：“我当时非常想上场，想为教练需要的一切做好准备，这就是当时发生的情况，当我们0-1落后时，安布罗西尼被叫去在场边热身，当点球之后，我起来去球员通道热身，那里距离大约有50米，我当时穿着的是训练鞋，并不是一些报纸所说的什么拖鞋，那是在侮辱我的职业素养。我在球员通道热身，直到有人来通知我上场，因此，我预料到我要被换上场了。”
　　西多夫说：“在此之前，我因伤40天没有比赛了，上周小腿还有一点问题，这一切加利亚尼都知道，你可以问他，这是为什么我穿的是训练鞋。”
　　西多夫接着愤怒的表示：“我也看了关于我临时找球衣的评论，如果我必须为此道歉，那么我会的，但是我想我下半时的表现，证明了我的比赛愿望。与其谈论这些，还是不如谈论我们为什么丢那么多球吧，难道我上场之前的那三个丢球都是我的错？我觉得有人想诋毁我，我是个职业球员，可不是个孩子。”
　　对于有言论指责他的懈怠是对没有进入首发名单的不满，西多夫说：“你们可以去问问莱昂纳多，在锡耶纳他没有上场时我是怎么做的，我们讨论了这个问题，在我的职业生涯中，我一直试图做一个真正的职业球员，做对球队有益的事情。”
　　关于是否做好准备一事，老牌教练乌利维耶里站在西多夫这一边，他说：“在一个教练的执教生涯中，这样的事情太常见了，我记得我执教博洛尼亚时，对阵斯佩济亚，当时有一个球员躺在替补席上听耳机，这样的事情都发生了。尤其是像AC米兰周六的比赛那样，当一个球员突然要下场时，容易造成混乱，准备不及很正常。”
　　目前，AC米兰正在对此事的原委进行调查，看是否对责任人进行罚款。
　　(沈飞)

