胡卫东与唐正东为江苏会诊 主场输球加速老胡复辟
　　特约记者林枫南京 
　　胡卫东回归与否还是未知数 
　　胡卫东回来了！从美国学习归来的胡卫东一身便装出现在南钢体育馆的贵宾席上，他的现身引起了场内的一阵骚动，风头甚至盖过了在场上的队员们。面对众记者的采访，胡卫东只是表示来看看比赛，关于他去向的问题一律不回答。记者从可靠渠道得知，江苏省体育局为了备战明年的全运会，动了让胡卫东留队学习的念头。而主场102比107不敌北京队，遭遇主场首败，更是加速了这一进程。
　　低调现身 只看球不说话
　　比赛刚刚开始，蓝白相间的夹克，休闲的裤子，一双漆皮的球鞋，胡卫东在两名朋友的陪同下坐到了贵宾席上。有一个细节值得玩味，那就是胡卫东在中场休息的时候并没有走进主队球员的更衣室，而是选择了在场边的VIP休息室休息。江苏队主教练杰森在赛季开始前就做出过规定，除了球队的成员，任何非球队人员都不得进入休息室，包括记者和无关的工作人员。而作为在场外养伤的唐正东，则在中场休息的时候去和更衣室内的队友打了个招呼。看来，胡卫东并不想在这个时候，让媒体和球迷产生更多的遐想。
　　“我就是来看看比赛的，今天的比赛打得挺激烈的。看完比赛与大伙见见面，有些想念他们。”胡卫东在中场休息时轻描淡写地对一位记者说道。
　　避谈前景 得听领导安排
　　在美国一个多月的学习过程中，胡卫东感慨良多，17日比赛的间隙，胡卫东直言NCAA的比赛节奏也远在CBA之上。胡卫东言下之意不难理解，在美国一个月的短暂学习经历还是让他受益良多，一旦领导要求他重返美国学习，他本人还是愿意的。
　　美国的生活艰苦但充满挑战，胡卫东告诉记者：“孟菲斯大学的水平非常高，我和郑武两个人在那都能学到不少东西。”此次回国，胡卫东解释说只是度假，那边正好赶上圣诞节和新年，放假一段时间，而他也趁着这个机会回来看看。他这次回来并没有做好回来就不走的打算。
　　“回来先待个一段时间吧，具体什么时候回去还没有定下来，现在也不好说。”谈到什么时候再去美国学习，胡卫东也没有给出明确的答案，“在这边待多久现在也不确定，我的去向问题主要还是听领导安排，领导让我去美国学习我就回美国，领导让我呆在队里跟杰森学习，我就留下来好好学习。无论在哪儿，我都是要好好去学，为了明年的全运会，也为了南钢队。”
　　主场输球 加速老胡回归
　　比赛开始前，记者从内部人士处得知，江苏省体育局领导正在为胡卫东的去留问题伤脑筋，毕竟让胡卫东留任助教比他去美国学习更有助于明年的全运会，而主场输球之后，这样的呼声更是占据了上风。
　　“杰森是一个非常职业的教练，人很敬业，训练也带得非常好。但毕竟是个大学教练，临场指挥存在一些问题，我们不是抹杀杰森的功劳，我们还是希望能够给杰森找一个强有力的助手，中外教练齐心协力。”江苏省体育局一位内部人士告诉记者。事实上，这样的标准基本上是为胡卫东量身定做的，胡卫东威信十足，他的缺点是训练和抓比赛的作风。而他虽然也存在临场指挥上的一些不足之处，不过他的经验和对CBA的了解却是杰森不具备的。

