从枪手假摔受罚到切尔西转会被禁 英媒震惊！震惊！
　　新浪体育讯　国际足联公布处罚令，禁止切尔西在未来两个转会窗口中注册新球员，理由是蓝军在两年前非法挖走了朗斯队的一名年轻球员，这实际剥夺了蓝军在2011年前的引援权利，对此处罚，英格兰足坛和媒体一片哗然。
　　《太阳报》在报道这一消息时，用了“SHOCK”(震惊)的字眼，该报称，“切尔西遭遇令人震惊的转会禁令”，除了需要赔偿朗斯队11万3千英镑的培养费，更大的损失是注册权被剥夺，虽然切尔西仍可买人，但在国际足联注册不上，也就不能上场比赛，这道禁令的实质内容就是在2011年前切尔西不许买人。
　　这一处罚的力度在足坛历史上也是较为罕见的，2005年，罗马曾因法国球员梅克斯的转会有问题而遭到禁止转会一年的处罚，而切尔西这次受罚要更重一些。
　　《镜报》也用了“SHOCK”一词来形容这一消息，他们称这是国际足联一次令人震惊的行动。《太阳报》则称，考虑到处罚的严厉性，切尔西恐怕将会提出上诉。
　　最近一周以来，两起涉及英超俱乐部的处罚令引发了广泛争议，先是欧足联因假摔处罚阿森纳的达席尔瓦，在欧洲赛场禁赛两场，对此，枪手主帅温格大为震惊，他认为在足坛此类情况泛滥的今天，单独挑选某个人出来进行处罚，是很不公平的事情。而此次切尔西方面尚未对国际足联的处罚作出回应，不过可以预计的是，这场突然掀起的风波还会有更多的波澜出现。
　　(李普利)

