郑智签约苏豪门必谢一人 他已经盯上中国前腰两个赛季
　　新浪体育讯　在北京时间9月2日凌晨，苏超凯尔特人队主帅托尼-莫布雷宣布，球队将以自由球员的身份签下了中国球员郑智，这意味着郑智将随队征战本赛季的苏超联赛，他将成为范志毅，杜威之后第三名效力苏超的中国球员。
　　这次签约的过程中，起到关键作用的是凯尔特人队的主帅托尼-莫布雷，正是他的坚持，让凯尔特人这样一支欧洲有名的豪门球队签下了该队历史上第二名中国球员。
　　莫布雷结识郑智，或者说深刻的认识到郑智的本领，是在2007-08赛季的英冠联赛，那个赛季里查尔顿队和西布朗维奇队四次交锋，联赛和足总杯各两次，查尔顿3平1负。
　　在2008年新年的足总杯比赛中，查尔顿队在足总杯比赛中主场1-1战平西布朗维奇的较量中，郑智表现的非常出色，开场52秒他就以一脚精彩的射门打破了对方的球门，这也是中国球员在足总杯历史上的唯一进球，也是中国球员留洋历史上第二快的进球。
　　这个进球，以及随后几场比赛中郑智的表现，让时任西布朗维奇队主帅莫布雷对郑智的能力有了很全面的认识，因此在上赛季英超开始之前，西布朗维奇和查尔顿接触，希望引进郑智。
　　当时的情况是，西布朗维奇的报价最终获得了查尔顿的认可，但是并未能和郑智本人达成一致。郑智转会失败的原因，在莫布雷离开了西布朗维奇，执教凯尔特人之后才解开。
　　莫布雷在今年6月接受英国《每日镜报》的采访时透露，郑智是自己钦点的征战上赛季英超的重要力量，但他未能加盟的原因是西布朗维奇队主席杰雷米-皮尔斯太吝啬，他拒绝给莫布雷足够的转会资金引进郑智，也不肯满足郑智的合同要求，因此这笔交易在转会截止日之前一刻被终止了。
　　对于签约郑智失败，莫布雷一直耿耿于怀，最终在今年5月，球队英超降级后，皮尔斯主席表示球队只需要20个一线队球员打英冠，这种吝啬作风让莫布雷无法再忍受，最终选择了投奔凯尔特人。
　　为了莫布雷的到来，凯尔特人支付了西布朗维奇200万英镑的赔偿金，相信会给莫布雷足够的时间，而主帅钦点的郑智，有望在凯尔特人逐渐树立起自己的位置。
　　(PIPPO)

