里皮正式表态不会召入卡萨诺：请你们尊重我的选择
　　新浪体育讯　新赛季，卡萨诺延续了上赛季的出色状态，但他依旧被里皮所忽视，在科尔维恰诺举行的意大利国家队的新闻发布会上，关于卡萨诺的问题被记者正面提出，而这一次，里皮的回答也很直接：“请大家尊重我的选择。”言下之意，他依然不会选择卡萨诺。
　　里皮解释说：“我绝对不是针对卡萨诺这个人，他是一个非常优秀的职业球员，也是一个很好的小伙子，我尊重每一个人的意见，以及那些希望他进入国家队的球迷。”但里皮话锋一转，“然而，同样的，这些人如果能尊重我的决定和意见，也是一件很好的事情。”
　　里皮接着说道：“关于卡萨诺的争论丝毫都不会让我感到生气，类似的情况几乎每一个教练都会遇到过，他们都会站在我的立场，未来他们同样也会如此。”
　　国家队将在本周末和下周三转战第比利斯挑战格鲁吉亚，然后在都灵奥林匹克球场迎战保加利亚队，里皮说：“我们将打4-4-2阵型，在这种阵型之下，马尔基西奥的出场将非常重要，两场比赛当中，我们将会进行一些轮换，原本我们是想召入加图索，但是马尔基奥尼并不是他的替身，在周五我就通知佛罗伦萨俱乐部我要召入他了。”
　　新闻发布会上，里皮还谈到了罗马换帅的问题，他说：“我没有想到斯帕莱蒂会离开罗马，这些年里，他在罗马做出了伟大的成就，尽管对手的实力强劲，但他们始终都能与对方战斗到联赛的最后一刻。”不过里皮也认为，既然斯帕莱蒂走了，拉涅利也是一个不错的选择，“拉涅利是一个非常好学和务实的人，而且有丰富的国际比赛经验，我给予他最好的祝福。”
　　(Galca)

