AC米兰全体会议主题忘记德比 莱帅惨败竟被强解为好事
　　新浪体育讯　“生活还要继续，我们没死。”面对米兰频道的镜头，加利亚尼急切地想告诉所有热爱AC米兰的人，忘掉过去，把眼光放远点。
　　接受采访前，加利亚尼与AC米兰的工作人员开了一个特别会议。参加的人包括莱昂纳多、莱昂纳多的助手、体能训练师、医生，以及球员们。15点30分左右，加利亚尼现身米兰内洛，他越过栅栏来到开会的地方。半个小时后，莱昂纳多来了，他刚从巴西风尘仆仆的赶回来。快到18点时，加利亚尼乘车回到米兰市，而此时，AC米兰下午的训练已经开始。
　　会议持续了大约2个小时，加利亚尼重申了俱乐部对莱昂纳多的支持，无论俱乐部还是贝卢斯科尼，对他都没有任何怀疑。不过同时，他也要求对米兰德比的比赛过程进行分析，分析那些球队犯的明显错误，从国际米兰的反击到对埃托奥的犯规。
　　德比中关于加图索换人失误的报告，已经交到加利亚尼手中。加利亚尼希望西多夫不要有情绪，因为俱乐部对他的质疑并没有涉及到他个人能力的范畴。加利亚尼还和奥多进行了交谈，这名球员的确曾经被AC米兰放到转会市场上，但他留了下来，并进入了冠军杯比赛名单。加利亚尼希望用正确的主题去激励奥多，希望他能把握住自己的机会。
　　面对米兰频道的镜头，加利亚尼显得信心十足，斗志昂扬，他需要在球队中调动起积极的气氛，回忆米兰德比，加利亚尼说：“我们前30分钟干得不错，然后国际米兰进球了，这是由于我们的大意，我们从比赛开始就十分努力。不过到出现点球，那时我们正在前场主罚任意球，AC米兰控制着球场的局面。比赛0-4结束，我没什么好说的，但这肯定是一场非常特殊的比赛。我们应该重新审视一些事情，我有信心，而且我们本来就是一支优秀的球队。”
　　提到西多夫时，加利亚尼突然显得有点紧张：“够了，这是对所有意大利人的折磨。我们应该向前看，考虑我们的未来。输掉德比令人遗憾，不过我们准备好马上从利沃诺那里重新振作。然后我们将置身于我们的传统赛事，冠军杯。”
　　最后当然避不开莱昂纳多的话题，加利亚尼甚至提到萨基：“他很平静。从另一方面说，萨基开始在AC米兰执教时，也输掉了在主场的第一场比赛。我依然祝莱昂纳多好运。我已经读了报纸上刊登的贝卢斯科尼在波兰格丹斯卡说的话，这些话完全表达了他的思想。”(乔托)

