于大宝：能够接受踢葡乙结果 只要在欧洲踢球就能提高
　　记者肖良志报道
　　转会截止日，本菲卡官方表示将于大宝租借到葡乙马夫拉俱乐部，于大宝本人还没有正式接到通知，他在电话中告诉记者，“俱乐部还没有通知我，不管到葡甲还是葡乙，对我来说最重要的就是踢上球，有球踢才能保持自己的状态。”
　　此前，于大宝在国内休息了2个多月，7月份返回本菲卡。因为身体原因，于大宝只能一边进行治疗，一边进行训练。于大宝说，“最近一段时期以来，我的训练一直不是很系统，身体和竞技状态一直都在恢复之中。有时候自己心里也很着急，我就不断对自己说，只有把身体彻底养好了，才能踏踏实实踢好球。因此，我现在最重要的任务就是养好身体，如果没有好的身体，什么都干不了，更别说是踢球了。”于大宝告诉记者，因为今年踢球不是很多，自己一直十分低调，“球员就是靠踢球来说话，要少说多做。”
　　租借到葡乙马夫拉俱乐部，这对于曾经红火过的于大宝来说是个考验，毕竟是葡萄牙第三级别的联赛。本赛季，于大宝被租借到葡乙的另外一家俱乐部，那是因为错过了几次租借转会机会之后的无奈之举。在新赛季开始之前，再次被租借到葡乙俱乐部，于大宝自己会怎么想？“本菲卡俱乐部还没有将这个消息告诉我，所以我也没有想太多。作为职业球员，当然想到更高级别的联赛踢球，但是因为各种情况而导致机会不是很多的时候，到葡乙踢球也能踢球。毕竟在欧洲的环境里，只要能够踢上比赛，就能保持好状态。葡萄牙的球员和俱乐部都非常多，葡乙联赛的竞争也很激烈，也比较职业。所以，当俱乐部真的告诉我被租借到葡乙的时候，我会接受。”
　　和王刚一样，于大宝对欧洲的足球环境比较痴迷，只要在那里踢球就能够提高自己。“这里的足球环境不错，在这样的氛围里踢球能够让自己学到更多的东西。当然，在这里踢球也会更难，要有更好的实力和等待属于自己的机会。”王刚等人已经被国奥队和国家队看上，于大宝是否渴望进入国家队？“当然想为国家队效力，只要我在这里把球踢好了，我想那是水到渠成的事情。”

