银河舰队真领袖只用进球说话 劳尔16年仍是皇马顶梁柱
　　记者李森马德里报道 几年前的“银河战舰一代”时期，一位巴塞罗那漫画家以寥寥数笔勾画出皇马的轮廓：一片漆黑的背景下，只有北斗七星闪闪发光。意指伯纳乌暗淡的夜空中，只能靠7位球星来支撑门面。时过境迁，“银Ⅰ时代”皇马7星中只剩下劳尔和卡西利亚斯。虽然卡卡、C罗和本泽马正在填补齐达内、菲戈、罗纳尔多等留下的空缺，但联赛首战拉科，最亮的星星还要数“老七星”之一的劳尔。
　　“球还是我来开。”开球前，劳尔对队友说。四大前锋中，资格最老的是他，他当然有权发号施令。本泽马唯唯诺诺，卡卡主动退居二线，C罗知趣地站到左边线处。
　　感谢细致观察的电视台记者豪尔赫，他在赛后介绍了更多劳尔比赛中的细节：“首场比赛，我的同伴都争着去跟踪拍摄C罗、卡卡，我得到了追拍劳尔的任务。让我吃惊的是，劳尔展示出不容置疑的领袖作风。他不仅争着开球，还在不断指挥，包括角球时同伴的站位。第61分钟他被换下时，伯纳乌全体起立鼓掌，我不知道这掌声是冲着他的一个进球和一次助攻，还是赞美他在场上兢兢业业的精神。16年后，劳尔还是伯纳乌最受欢迎的球员。”
　　是的，为“银Ⅱ”首开纪录的正是劳尔。主帅佩莱格里尼对双中锋的要求是，一人跑动吸引对方中卫注意，另一位伺机寻找射门机会。但这招只在中路渗透时管用，当C罗在左路传中时，中锋需要灵活跑位寻找落点。第25分钟，卡卡右侧策划，他的传球穿越对方防线后，本泽马捡到了面对球门的机会，法国人的射门被门柱挡向左侧时，等候在那里的劳尔轻轻一记推射，给皇马减轻了压力。
　　“看来全不费力，却体现了前锋拣漏的意识，这正是劳尔的特长。”同为前锋，总经理巴尔达诺的赛后点评很专业。队友卡西利亚斯也把赞美献给队长：“如今的皇马，也就剩下我、劳尔和古蒂是老球员了。近年来俱乐部不断更换领导层、教练和打法，最能适应的总是劳尔，好像一切变化都和他无关似的。夏季热身赛，他是全队最佳射手之一，现在他又射入了皇马，也是2009-10赛季西甲的第一球，即使他身边有很多金球奖竞争者。”
　　这是劳尔为皇马效力的16年里打入的第224个联赛进球，目前他位列西甲历史最佳射手榜第5，距排名第4的前巴萨前锋塞萨尔仅2球之差。他能否超越由前毕尔巴鄂前锋萨拉保持了半个世纪的251球纪录？这还得看佩莱格里尼新赛季给他多少出场机会，也要看他的体能状况。
　　本泽马的加盟从来也不被劳尔看做是压力，而是一种推动力。他清楚地知道，皇马这样的强队绝不会只靠他和范尼这样的高龄中锋，要想保持自己在队中的地位，最好的办法是使自己的体能跟得上比赛的需要，争取多进球。
　　他已经不是年轻小伙了，他需要在比赛中跑得更有实效。第34分钟，在看到L。迪亚拉起脚传球时，劳尔才在防线中突然起动。和他们保持平行避免越位，劳尔敏锐地再次抓住机会。拉科门将阿兰苏比亚和他争的不是该不该判点球，而在于劳尔是不是越位。助理裁判没有举旗，证明了劳尔的清白。
　　“本泽马没有夺取劳尔的主力地位，充其量是位并肩作战的伙伴。第2轮我们仍希望看到劳尔。”赛后许多球迷给电视台发去类似短信。9月1日上午的训练中，佩莱格里尼和劳尔谈笑风生，也许是教练体会到了球迷的心意。但愿这种信任，会更增加劳尔的自信。

