阿森纳距最后签杀手只差300万 曼城与英国脚擦肩而过
　　记者向佟报道 英超这么多球队在转会窗最后一天进补，而“五霸”却扮演“打酱油”的角色。此中原因各不相同，曼联、利物浦和切尔西此前已准备今夏不再涉足球市，搬个板凳围观对手们忙得人仰马翻尚属正常，但阿森纳和曼城也没动静，实非不为，乃是不能。
　　连续3年，阿森纳都惯于耗到最后时刻出手，加拉、L。迪亚拉、阿尔沙文皆是姗姗来迟，俄罗斯沙皇甚至是越限交易。然而，这个“好传统”今夏没能保持下来。枪手对波尔多前锋沙马赫的追逐绵延已久，25岁的摩洛哥人一直被视为阿德巴约的理想替代者。不过，花钱锱铢必较的温格一直与对方俱乐部谈不拢价格，对这位合同只剩1年的球员，教授发出过500万英镑的报价，但遭到拒绝。波尔多认定沙马赫的价值属于千万级别，打折也就是到800万止步。但教授坚持一个子儿也不多给。
　　在转会窗关闭前，据说沙马赫的经纪人来到伦敦试图做最后努力，但沙马赫本人早已绝望，“我啥都不知道。现在，要是阿森纳发出新报价，我才会吃惊呢！我专注于波尔多，看来本赛季只能如此了。”
　　其实，没能买来前锋，枪手拥趸并不十分失望。关窗日有消息说，教授仍在努力购入多特蒙德的20岁塞尔维亚中卫苏伯蒂奇。无奈问题还是出在价钱上：1200万与1800万显然也是不小距离。
　　至于曼城，他们虽一度声称买入莱斯科特后退出球市，但该队在关窗日仍在以800万附赠保加利亚边锋彼得罗夫的条件求购热刺边锋本特利。本特利去年转战白鹿巷后表现大跌并失去位置，也正想换个环境与当年在布莱克本的老首长马克·休斯重新聚首，而彼得罗夫在曼城也同样很不舒心。这笔两名球员都乐于接受的转会，一度进展到了本特利获准与曼城谈判、彼得罗夫临时退出本期国家队集训的地步，但到头来，据彼得罗夫经纪人透露，是由于休斯对这笔转会持保留意见而导致交易夭折。

