主席讽刺输球和买人无关 为何斯帕拉蒂成了罗马替罪羊
　　记者张恺报道 球队排名垫底，一盘散沙，斯帕莱蒂竟是唯一的埋单者，付出了金钱和地位的双重代价。我们不断言斯帕莱蒂完全没错，他也客观地承认“球队表现的柔弱、浮夸，有教练的责任，我有我的过错”，可俱乐部从来不承认自己的问题。
　　罗塞拉·森西在败给尤文后开口直指斯帕莱蒂，“罗马是个顶好的球队，谁都看得到。不能因为必须引援就买个新人，要有逻辑有思维。再说新人不是有了？奥卡卡、切尔奇、古贝尔蒂……是教练该埋头工作该干得更好一点。”由此，我们领会到斯帕莱蒂“不堪压迫”走人的头号罪魁是和俱乐部的冲突，这个问题要分阶段地解读才算合理。
　　俱乐部在唱对台戏
　　斯帕莱蒂有三成责任，去年他应阿布助手邀请，没通知罗马任何人就跑到巴黎和切尔西高层会晤，期间还在电梯内尴尬碰到安切洛蒂，自己寻觅高枝置罗马于不顾，错在先。当时以托蒂为首的罗马人就表达不满，和斯帕莱蒂交好的德罗西态度折中，但也有指责的味道：“站在斯帕莱蒂一边，还是反斯帕莱蒂一边？都不，我站在罗马利益一边。”
　　那次事件打破了斯帕莱蒂和罗马之间一贯的和谐，上赛季罗马的不力表现也掺杂进了那个因素。今年夏天，尤文勾搭斯帕莱蒂，斯帅也在积极运作走人念头，后因一些技术细节没谈拢，最终留在罗马，把罗马当成备选、给自己保底的救驾平台，罗马人肯定不爽，潜意识里将斯帕莱蒂看成小一号的卡佩罗：叛徒。
　　接下来就是俱乐部的七成责任了。根本上，斯帕莱蒂是个职业的敬业教练，既然在6月4日和森西的2小时会谈后选择留守，他就拿出了一套留守的、帮助罗马再发展的技术方案，俱乐部老是釜底抽薪唱对台戏，谁受得了？
　　蒙特拉退役前，斯帕莱蒂反复强调罗马需要一个强力中锋和一个中后卫，再能有个边卫更好，结果首轮前一天才租借来布尔迪索，前两轮正经的新援只有一个免费引进的边前卫古贝尔蒂。斯帕莱蒂发难：“3个月前就知道缺中卫，还以这个状态面对联赛？没有规划，别谈目标，我们在蒙着双眼走路。”
　　伤害了罗马城的激情自尊，但却是大实话。罗马VIP球迷达莱玛等支持道，“森西两个月前就该说清楚我们没有市场，别让教练悬着。”阿奎拉尼卖了，巴普一度有可能去国米，梅内斯也曾可能走，结构虚幻，斯帕莱蒂想变阵也无米下炊。
　　还有俱乐部易主的事，球队对此的关心强于森西家族，教练球员很自然要为前途考虑，可森西处处回避，斯帕莱蒂在媒体前率先爆料美国人在洽谈无可厚非，高层总该给员工个说法。森西几天前承认到自己的过失，可坚持批评斯帕莱蒂嘴不严实，本质上在为罗马的处境找替罪羊，斯帕莱蒂作为保护球队的代表竟成了被打击的直接对象，心境可想而知。
　　老森西去年的仙逝，让罗马失去主心骨，他年轻的女儿不具备足够的个性魅力和经验，倘若老森西在世，相信对斯帕莱蒂的安抚和控制会更到位。俱乐部其他人如技术经理孔蒂排挤斯帕莱蒂，对球队团结起了负面作用。5月10日斯帕莱蒂曾说：“俱乐部官员正在开会，他们中有些人就想踢走我。”德罗西这时完全保护教练，告诉外界别对罗马幻想了：“斯帕莱蒂是我见过的最有欲望和激情的教练，问题不在他。我们该和同等级别球队相比，比如热那亚，而不是和更强的国米、尤文相比。我不是说我们和国米尤文没得打，只是综合看，他们确实比我们强。”说得森西哑口无言。
　　爱托蒂，但无法纵容
　　斯帅与狼王托蒂的关系每况愈下。托蒂继去年对斯帅接触切尔西不满，今年又对教练勾搭尤文不成留下后讽刺，“那是因为周围实在没有更好的教练人选了。”斯帅驳斥：“托蒂错了。更好的选择永远都有，我留，是我个人的愿望。”
　　首轮输给热那亚，斯帕莱蒂总结：“托蒂的控球帮助球队太少。我看到一次两米高的球他用头去顶，打中立柱，说明只要他愿意，就可以完成头球。头球是前锋的必修课，他必须加强，他跟我说那不是他的强项，但他理解足球的所有秘密，不该有难事。我说过他每次射门都会让钟鸣响，他射门越多，给对方的危害越大。”上周欧联杯7比1大胜对手托蒂帽子戏法本该大赞，可斯帕莱蒂又来一句，“我不喜欢球员无节制的个人小动作表演，即便他是超级天才，球星也有犯错的时候，也要改进，每个人都要进步。”一味的鞭笞。
　　斯帕莱蒂对输尤文的概括继续道明球队风格不在自己掌控中，托蒂就是自己不推崇风格的一员：“球队与两年前没太大变化，可因为这两年得了一些成绩，现在对细节方面的工作疏忽了，只想着踢得好看，这是个病态罗马。球队不像其他意甲队伍那样去抗争，抢球时都很柔软，然后就把球放在那不管，这样每场都得输。所以我每换上一个攻击球员，球队就越显得失衡。你们看阿毛里和亚昆塔，时刻在我们半场争球，帮尤文压上，可我们的人都在追求脚后跟传球、过人、想要个性化的破门。我一直说足球不是这么赢的，很遗憾，我不能继续将我个人的欲望传递给球队了。”对热那亚托蒂浪费两次单刀、对尤文浪费一次，表现确实不佳。
　　不过辞职后，斯帕莱蒂主动平息“斗争”，“看看数字就够了，托蒂无论进球还是关键场次的表现都给欧洲、全世界足球一个信号，他的所为将记录在罗马历史中。其他的事都不值得再谈，都是浪费时间。”
　　托蒂也很有大将风度地与斯帕莱蒂作别，“为他对罗马、对我个人生涯所做贡献表示敬意。他执教时的结果摆在大家眼前。我很想跟他一起结束我的生涯。感谢你，卢恰诺。”斯帕莱蒂得到些许安慰。

