巴萨平静背后竟藏不可示人秘密 绝对核心有牢骚没敢发
　　记者华群报道   因为参加欧洲超级杯，巴萨的首轮联赛迟了两天才进行。当队长普约尔在比赛开始前高举刚刚夺取的超级杯时，人们无法从他脸上看到一丝笑意；90分钟之后，巴萨取得了3比0的完胜，退场时，普约尔仍然是铁青着脸。
　　为什么队长不高兴？因为他知道俱乐部刚刚花费巨资引进的后卫齐格林斯基正在看台上观看比赛，也因为这个乌克兰人的到来，导致他和俱乐部的续约谈判陷入停滞，队长到目前为止仍然没能在新合同上签字！        令人怀疑的高价引援    与普约尔有关的所有问题，都是从乌克兰中后卫齐格林斯基开始的。经过了不懈的努力，巴萨技术部门终于在转会市场即将落幕的时候将乌克兰人成功签入，耗资2500万欧元。
　　巴萨的球迷和媒体在庆祝这一胜利的同时，依稀感觉到了俱乐部在这名球员签约过程中所表现出来的不寻常态度，尤其是主帅瓜迪奥拉，从某种程度上说，他对于齐格林斯基的渴望，远远超过了正常的范围。
　　巴萨俱乐部一位不愿意透露姓名的副主席日前在接受记者采访时明确表示：齐格林斯基完全是一个“计划外”的引援，因为在上赛季刚刚结束的时候，巴萨教练组所开出来的优先转会名单中，并没有这个人的名字。而事实上当时巴萨教练组甚至都没有将中后卫的位置列为急需要加强的位置。那时，换前锋的渴求，远远超过了引进一名中后卫的需要。
　　经过最近几年的经营，尤其是皮克顺利地成长，巴萨在中后卫位置上的实力不可谓不强。而上赛季巴萨成功取得三冠王，在整个赛季里都没有人对球队的中后卫位置提出过异议。但是随着夏季的顺利进行，尤其是在成功实现伊布拉和埃托奥的互换之后，瓜迪奥拉开始强烈要求多引进一名中后卫，他甚至为了齐格林斯基不惜与负责转会具体事务的技术总监贝吉里斯坦公开唱反调，弄得后者在公众面前丢光了面子和公信力，以至于俱乐部主席拉波尔塔不得不亲自出面强调：“贝吉里斯坦在运作转会的过程中出了很多力”。
　　从纯粹技术的角度考虑，齐格林斯基绝对不是巴萨最急需的中后卫，他的实力尚且没有得到验证，更没有在欧洲最高水平的联赛中证明自己的实力。况且在巴萨对他展开最后攻势之前，他已经代表矿工队参加过洲际比赛，因此在冠军联赛小组赛阶段已经无法再代表巴萨出战。这样一名球员，被炒到了2500万欧元的价位，无论从任何一个角度来衡量，这都不能被算作是一笔划算的交易。 更衣室只能有一个老大
　　但就是这样一名球员，居然让瓜迪奥拉在联赛开始之前的最后一个星期里一遍又一遍表达兴趣，这背后显然隐藏着不可告人的原因，而考虑到从俱乐部内部零星流传出来的消息，人们很快就联想到了普约尔的身上。
　　从罗纳尔迪尼奥时代开始，巴萨一直都实行着严格的新闻封锁制度。一切可能影响俱乐部形象的新闻，都会被新闻办公室用各种手段扼杀。因此，关于瓜迪奥拉与普约尔之间的真实关系，除了更衣室的成员之外，并没有太多人了解真相。但是，在瓜迪奥拉执掌球队的这个赛季里，总是有人在怀疑球队队长与主帅之间可能存在着不和谐。当然这种不和谐与埃托奥和瓜迪奥拉之间明显的冲突相比，要隐蔽得多。
　　瓜迪奥拉在齐格林斯基身上表现出来的不寻常态度，从一个侧面证实了之前小道消息的真实性。如果不是因为瓜迪奥拉要尽早寻找到替代普约尔的人选，那么他的这种急迫完全就是不可解释的。普约尔只有31岁，以队长的身体条件，再踢个三、五年完全没有问题。而且今年巴萨在转会市场上已经花费很多，再加上经济危机的影响，巴萨高层其实并不愿意再为一名并不紧缺的球员花费2500万欧元之多。
　　要为普约尔寻找接班人，这是巴萨不可避免的一项工作，但是现在就急着进行这项工作，而且几乎不惜一切代价，那就只能是因为球员与教练之间存在着非技术因素的不合这一个原因可以解释。就像瓜迪奥拉一定要赶走埃托奥一样。全世界都知道伊布拉未必会比埃托奥更适合巴萨，但是埃托奥与主教练无法共存，所以他才必须被弄走。
　　更多的人则从上赛季普约尔屡屡被剥夺中后卫上的主力位置，在很多比赛中不得不充当边后卫这一点上来寻找端倪。这种技术上的冲突不可否认，但是更深层次的原因，可能要从瓜迪奥拉的性格中来寻找。一直以来，瓜帅都以球队的老大哥身份出现在公众面前，虽然他外表低调，但是在更衣室中却一定要把持话语权。这样的教练，与性格比较强硬的球员必定无法共存，埃托奥是如此，普约尔同样如此。 主席灭火不解决问题
　　从小就一直为巴萨效力的普约尔，无论如何都不会想到在职业生涯晚期，会遭遇到前所未有的困难，昔日球队的灵魂人物，已经到了需要为自己是否可以获得一份续约合同而担心的地步了。
　　外界的质疑，让普约尔坐到了风口浪尖上。为了熄灭这种怀疑，普约尔最近一段时间不得不频频亮相。就在齐格林斯基确定加盟之后，他以队长的身份表示，自己和整个球队都十分愿意帮助这名乌克兰球员尽早融入球队。但是，队长信誓旦旦的话语，在这种敏感时刻只会让人产生此地无银三百两的感觉。不久之后，普约尔再次召开新闻发布会，他明确表示：“我在巴萨依然感觉自己很重要。”可惜的是，这种宣言所起到的唯一作用，依然是让外界更相信他处境艰难是实情。
　　在这种主帅与球员的关系中，俱乐部决策层的态度和想法最为关键，但这一次，就连俱乐部主席拉波尔塔都感觉十分尴尬。一边是功勋老将，在更衣室中更是加泰罗尼亚势力的代表，拥有深厚的人缘和威望；另一边则是率领球队取得三冠王伟业的主教练，而且在足坛上炙手可热。
　　拉波尔塔不愿意在自己任期的最后一年面对这种大麻烦，他现在最想要的是平稳的过渡，等待五月份新一届选举将自己的继任者推上大位。但问题放在眼前，即便他不愿意表态，也要在普约尔续约这个实质性的问题上做出决定。整个西班牙都在看着普约尔是否可以得到续约合同，因为这比任何话语都更能说明问题。
　　《每日体育》的资深记者约尔迪认为，目前拉波尔塔在瓜迪奥拉和普约尔之间依然没有做好决定，前一段巴萨在瓜迪奥拉续约的问题上迟迟没有表态，就是因为拉波尔塔不知道应该在两者之间如何取舍。如今，主帅和球员的续约都悬在空中，这表明拉波尔塔还是没有明确的主意。
　　虽然主意可以暂时不拿，但是拉波尔塔却必须想办法维护暂时和平，而这正是本周三他在公开场合表示“普约尔很快就会在续约合同上签字”的主要原因。不过，正如拉波尔塔也曾经确认过瓜迪奥拉将会得到新约一样，这样的空头承诺，何时兑现谁也说不准。

