尤文逼近意大利国家队纪录 一种骄傲令国米难触及
　　记者王庆报道 最后一刻，尤文如愿签下格罗索，转会费200万欧元，如尤文今年和明年冠军杯小组都出线，追加100万。为促成转会，格罗索放弃里昂的30万奖金。
　　尤文今夏净花费3700万，仅次于4800万的那不勒斯，高于第三位的热那亚近300万。但从转会人员看，尤文市场和国米联合为意甲之最，甚至比国米更平衡一些。
　　格罗索转会牵动费拉拉的心，周一，费拉拉和卡纳瓦罗在卡布里岛游艇上还分别给格罗索打电话询问情况，结果格罗索回归意大利第一站不是都灵，而直接到了佛罗伦萨的国家队训练地，被问到还没通过尤文体检时笑道，“进了国家队，说明我的身体不会太差。”
　　格罗索和费拉拉也是老相识，“我也会像卡纳瓦罗一样用您来称呼教练。”费拉拉给出格罗索的技术定义，“有着世界上少有的敏感的左脚。几年前作为对手跟他相遇过，发现这几年他的进步神速，国际上没什么名气，但世界杯彻底成名。他的左脚传球和助攻能让我们走得很远。”
　　格罗索继续丰满尤文的意大利国脚，本次意大利国家队已有8个尤文人———莱罗塔列处于边缘位置，此次代替受伤的博凯蒂。史上尤文向意大利输送124人，意甲之最。2006世界杯决赛双方排出8个尤文人，世界杯之最。意大利4次捧起大力神杯，1934、1982和2006年三次都有明显的尤文军团痕迹。1978年阿根廷世界杯，贝阿尔佐特带上9个尤文人创造纪录，很快这个纪录将被追平：阿毛里获得意大利国籍，将变成第9个尤文国脚。而1930年代，波佐在同匈牙利一战中首发阵容就有9个尤文人。里皮和费拉拉这对师徒真是互相辅佐。

