慈善热身赛科特布斯7-0大胜 邵佳一半场独中两元
　　新浪体育讯　在北京时间9月3日凌晨(德国时间9月2日晚)进行的一场慈善热身赛中，科特布斯客场7-0大胜艾伦堡队，邵佳一依然继续了本赛季开赛以来的神勇发挥，在比赛中独中两元。下半场第46分钟，邵佳一被施瓦茨替换下场。
　　本场比赛中，沃利茨排出了一个主力带替补的阵容，邵佳一出现在球队的前腰位置上，新加盟球队的杜姆和克鲁斯卡也得到了首发出场的机会。开场之后，科特布斯迅速占据了场上的主动，第13分钟，科特布斯角球配合后由彼特洛夫传中，中路接应的邵佳一门前推射破网，为球队先拔头筹，1-0！仅仅1分钟之后，科特布斯中场送出精妙直传球，里维奇接球后离门12米处射远角得手，科特布斯2-0领先！
　　两球领先后，科特布斯队员们显得更加游刃有余，第20分钟，邵佳一主罚角球，可惜禁区内接应的队友有些犹豫，球被对方后卫解围。第26分钟，邵佳一距离球门20米处突施冷箭，艾伦堡队门将维赫曼将球得到。第34分钟，科特布斯卷土重来，里维奇传中，中路佩特森得球后面对门将选择将球分给位置更好的邵佳一，后者轻松破门，将场上比分扩大为3-0！第39分钟，科特布斯再次寻找到了对方后防的空档，佩特森单刀晃过门将后推射空门得手，科特布斯以4-0领先结束上半场。
　　下半场开场，沃利茨一口气更换了6名队员，施瓦茨换下了上半场独中两元的邵佳一。科特布斯场面继续占优，第65分钟，对手乌龙送给科特布斯1分，第81和88分钟米亚特克再入两球从而将本场比赛的比分最终定格为7-0。
　　本周末是国家队比赛日，德乙联赛休战一轮。科特布斯下场比赛是在德国时间9月14日周一晚，对手是卡尔斯鲁厄。
　　(宁俊)

