妻子出书曝老贝疑患性上瘾症 恐入院禁欲治疗(图)
　　新浪体育讯　贝鲁斯科尼前两天还在波兰参加二战纪念的活动，在现场当俄罗斯总理普京讲话的时候，贝鲁斯科尼在台下脸上满是无精打采的神情，不过这也不能怪老贝，最近他家里又出事了。
　　AC米兰在德比战输了个0-4，但是老贝一点没有被这个影响心情，接受采访的时候甚至说“我一点都不生气”，不过家中后院起火，就让他很难不生气了。最近老贝的妻子维罗尼卡出了一本名为《维罗尼卡的动向》的新书，这本书由维罗尼卡口述，人物传记记者玛丽亚-拉泰拉整理。拉泰拉和维罗尼卡相识19年，所以这本书中有很多事情都是首次公开。
　　在书中维罗尼卡称老贝当年去18岁的模特莱蒂齐亚生日宴会的时候，用了一个非常恶劣的欺骗方式，老贝当时说：“我必须要去那不勒斯，去参加一个关于垃圾回收处理的会议。”但实际上老贝确实去了那不勒斯，也确实去开会了，但是和垃圾无关，只和女人有关。
　　拉泰拉询问为什么维罗尼卡不试图和老贝认真谈谈，维罗尼卡说：“和他谈？不，除了离婚我没有什么好办法，去和他谈得到的只能是新的谎言。”
　　在这本书中，维罗尼卡更是曝料老贝最近准备进行戒色治疗。老贝被怀疑换上了性上瘾(sex addiction)，通常性上瘾被定义为“不惜一切代价寻求性的冲动”，从老贝一系列的绯闻活动来看，确实很像这种症状。书中并没有透露都有什么人支持老贝进行治疗，但是根据消息灵通人士透露，其实在老贝主持八国峰会之前，就有人提议他入院治疗。
　　根据拉泰拉透露，起初，很多人支持维罗尼卡跟老贝离婚，但是根据医学专家的解释，如果老贝进行性上瘾治疗，他必须要首先禁欲3-6个月，配合一些药物和心理治疗，同时与自己的妻子一起生活，这样才能有效的完成治疗。因此现在大家又呼吁维罗尼卡回到老贝身边，帮助他树立信心度过这段日子。
　　但是维罗尼卡和治疗能够挽救她和贝鲁斯科尼的爱情却是个未知数，性上瘾是一种精神类疾病，也可以有效的治疗，但是并不是百分之百治愈。名人得这个病的并不是凤毛麟角，比如影帝迈克尔-道格拉斯曾经是这类病患，而他是治愈成功的例子。当然，有成功就有失败，比如演员查理-辛，就还没有成功治愈。
　　(Lrivta)

