切尔西轻浮少年终成一代领袖 至高无上地位从何而来
　　记者刘彬彬报道 曾在西汉姆训练、得到曼联青睐、最终14岁选择加盟切尔西的特里绝对算不上是天资卓绝的运动员，但是他把自己的意志和斗志发挥到了极限，在最适当的时刻。
　　曾经，他也是个轻浮少年，酒吧门口恶斗保安，和三版女郎们纠缠不清，刚刚进入切尔西一队时的特里，并不是职业球员的楷模。但是老迈的勒伯夫和德塞利让他在学习的同时还能迅速上位。国际化的发展遭遇到经济危机的打击后，切尔西俱乐部岌岌可危，出身于切尔西的特里天降大任。凭着一身毫无惧色的胆量和英格兰人天生的荣辱意识，他带着残缺的切尔西远赴战火中的以色列打联盟杯，博得了在俱乐部至高无上的位置。 沉默换来第一高薪水
　　兰帕德上赛季转会闹剧后和俱乐部最终签下巨额合约刺激了特里，从那时开始，媒体已经在揣测特里将怎样面对其他人的薪水，结果是，特里一个赛季后如法炮制利用转会又把自己的薪水提升到俱乐部第一。
　　为了弱化外界的厌恶，阿布来到切尔西后第一件事就是和俱乐部培养出的特里续约，尔后又陆续前进一批本土的少年英才。
　　前面三个赛季，确实是特里的黄金期，不但在后防前赴后继经常带伤作战，而且在关键时刻经常凭借进球救球队于水火。但与此同时，脚趾、背部等留下的老伤也让他备受折磨，正因于此，切尔西和英格兰球迷说到特里，都是赞不绝口，因为他代表的是英格兰人那种精神，勇敢无畏、全力以赴、不畏强敌、永不放弃。
　　而特里，显然不像大家想象的那样头脑简单。在阿布到来两年后，他便和俱乐部商谈得到了另一份全队第一的周薪9万镑，而两年后，他的薪水又因为谢瓦、巴拉克等人的到来跃升到13万镑。两次续约距离他上一次签约都不足三年。甚至，《卫报》等权威媒体还报道，特里向俱乐部要求，一直要
　　求自己是球队薪酬榜的第一名，他要求一份终老的长达十年的合同，退役后还要担任俱乐部教练。面对这些传闻，特里没有正面回应。特里的“贪婪”，第一次被媒体曝光。
　　兰帕德上赛季转会闹剧后和俱乐部最终签下巨额合约的事实再次刺激了特里，从那时开始，媒体已经在揣测特里将怎样面对其他人的薪水，结果是，特里一个赛季后如法炮制利用转会拉锯战又把自己的薪水提升到俱乐部第一。直到阿布亲自向他承诺了15万镑的周薪，特里的誓言才姗姗来迟，“我从未想过离开。” 编排好的戏剧？
　　在切尔西全队的智商测试中，称得上天才的唯有兰帕德。但那未必意味着，最会挣钱的也是兰帕德。每次都选择在兰帕德续约次年后开始续约谈判的特里，才是真正的揽钱机器。
　　英格兰媒体最后总结特里去曼城的闹剧，“也许这是特里本就编排好的一出戏剧，我们都是他的一个傀儡。”《镜报》表示。
　　确实，特里也许不足够聪明，但是在他身后，是庞大的智囊团的支持。为他操纵这出闹剧的大导演，正是曾经为里奥拿到巨额合同，帮助罗比尼奥拿到 16万镑周薪的英格兰著名合同谈判专家纳萨尼尔。特里之前的13万镑周薪，也是得益于纳萨尼尔的帮助。曼城愿意为特里支付20万镑以上的周薪，这将是球员退役后的一个大宝库。而且切尔西最近几年明显投入减少，特里想去另攀高枝也可以理解。但约翰·特里其实早有答案。他不可能像切尔西要求的那样主动提出转会申请，他想要的只是一份改进的合约。
　　作为英格兰国家队队长，一个赛季没有欧战的事实不能保证他的竞技状态。作为切尔西旗帜性的人物，他的离开将引起不光是切尔西，而是整个英格兰球迷的鄙夷和不齿。又有多少英格兰球员，可以想象像意甲豪门一样年年来些“内部流动”，那不是英格兰人可以接受的，作为土生土长的英格兰人，特里对此心知肚明。
　　阿布讨厌那么多责骂，他处心积虑建立俱乐部的形象，保证球队的英格兰气质，这也是他赶走莫里尼奥、多次对欧足联的决定忍气吞声的原因之一。特里明白，现在的他，仍然是阿布达到自己梦想的中心，而切尔西如果不想让自己离开，唯一的选择就是给他一份满意的合约。而特里要做的，其实只是一个月内不张嘴说话，自始至终，他从未说过他想要离开。
　　现在，特里已经不再吝惜自己的语言，“留在切尔西，永远在一起，有朝一日还要争取做切尔西的主帅。”承诺一个个接踵而至，但是前提，是特里已经得到了俱乐部的承诺。 一切都是未雨绸缪
　　特里总是在强调，总是带伤上阵也许让自己的后半辈子只能瘸着腿、拄着拐杖走路。现代足球缺乏安全感和信任感，特里只有依靠他现在的价值来为自己谋求以后仍然能过着现在这样的生活。
　　新赛季联赛的第一轮，“切尔西军队”在看台上打出了“切尔西先生·特里”的大幅标语。这些切尔西球迷，与其说在展示自己的信念，不如说展示的是自己的宽慰。但是作为一些普通的劳动人民，他们也很清楚，特里场外的这些闹剧都是可以理解的，只要他依然身穿蓝色战袍，在每次攻防中为切尔西全力以赴，他就还是那位让他们骄傲的队长。
　　现代足球的忠诚，早已不是以往白头偕老的童话故事。当帕特里克·维埃拉经过一个夏天的折磨后终于决定，自己一个人不带任何经纪人和阿森纳签下那自己认为职业生涯最后一份合同后，次年，当阿森纳面对尤文图斯1350万镑的出价时，就毫不犹豫地同意了。远在加勒比度假的维埃拉也许是最后一个知道自己转会的当事人。苦笑之后，法国人淡然离开。
　　临走时，他告诉自己的小兄弟阿什利·科尔，“你可以相信球迷对你的忠贞，但是永远不要相信俱乐部的鬼话。”次年，他的同乡，另一位阿森纳的英雄亨利自己选择了远赴巴塞罗那。这就是如今足球世界的现状。
　　切尔西拼死留下特里，也不是因为和特里的感情，而是因为特里本人的价值。当你在足球方面的表现让他们满意时，他们才会满足你的要求，这本身，就是一笔双赢的买卖。虽然贵为世界身价最高的后卫，但特里在广告代言方面的收入，却远远和他的薪水不成正比。他是茵宝的代言人，他还给PS2做些广告，除此之外，他似乎没任何广告价值。他需要为自己尽可能多地谋利，因为他知道，终有一天，人们会忘记这位曾经的切尔西队长，而这位多次表示自己总是带伤上阵也许让自己的后半辈子只能瘸着腿走路的队长，要保证自己仍然过着有价值的生活。

