巴萨世俱杯比赛门票价格超低 不到10块钱即看天王演出
　　记者华群报道  首轮与希洪竞技的比赛，巴萨俱乐部官方出售的门票最低价为31欧元。即使你是俱乐部会员，拥有打折的权利，最低票价买下来仍然需要20欧元，这还不算2欧元的手续费！但是，如果你想低价观看三冠王的比赛，那么就抓住在12月份的机会吧！
　　在今年12月份观看两场巴萨的比赛需要多少钱？答案是8.57欧元！
　　即将于12月9日和12月19日期间在阿联酋举行的世俱杯赛，本周三公布了票价。巴萨将要参加的两场比赛，其票价仅为45迪拉姆，价值还不到9欧元。在西班牙当地，9欧元大概只能观看一场丁级联赛的比赛，但是在今年的世俱杯赛上，球迷们却可以用这个价格观看巴萨的两场比赛。当然，对于任何非本地球迷来说，要去阿联酋观看比赛则是一件花费昂贵的事情。虽然距离世俱杯赛还有3个多月的时间，但巴塞罗那当地已经有旅行社打出“三冠观战豪华游”的口号，组织球迷跟随球队前往阿联酋看比赛，最便宜的标准团，每人需要近3000欧元，相当于西班牙白领们一个月的工资！
　　作为欧洲冠军，巴萨将直接参加半决赛，他们的比赛被确定在当地时间12月16日下午5点。无论巴萨是否在半决赛中获胜，他们都将在12月19日参加比赛，区别仅仅是参加决赛，还是参加三、四名决赛。

