弗格森一块心病终被公开 曼联欧冠决赛主力注定被卖？
　　新浪体育讯　曼联公布了征战本赛季欧冠联赛的35人名单，最令人意外的是，巴西中场安德森没有进入25人的“A名单”，而只是出现在10人的候补“B名单”中，虽然只是名份上的差别，可就在5月份的欧冠决赛中，安德森还是首发主力，这样的落差实在有些大。
　　值得一提的是，在曼联最近几场比赛中，安德森的身影都消失了，他并没有伤病，但弗格森就是不用他，两人的关系似乎有些问题。英国媒体此前披露，安德森和弗格森在训练场上公开冲突，他质疑爵爷在社区盾上不让他打主力，并且其态度令曼联主帅十分不快。
　　弗格森不久前否认与安德森有矛盾，但这次欧冠名单的公布，却显示出他对巴西人心存芥蒂。在过去，每当弗格森想清洗什么人，总会有征兆先显露出来，02-03赛季在飞鞋事件后，他突然让贝克汉姆打替补、改用索尔斯克亚打右翼，并在夏天将小贝卖掉；05年联赛杯决赛，他弃用了范尼，荷兰人也在同一年被清洗。
　　安德森本人表示不想离开曼联，“不，我不想走，我觉得C罗走后我可以打更多比赛，但要教练决定，和他讨论这事是愚蠢的，社区盾的事情已经被忘记了。”现在看来，这也许只是巴西人单方面的想法，弗格森未必忘记了那次令他不快的冲突。
　　(李普利)

