巴萨队长为何为小事愤怒 一人来恐挤掉他霸占11年位置
　　记者华群报道  与希洪竞技一战，普约尔达到了自己职业生涯的一个重要的高度：为巴萨效力的联赛场次达到了300场。
　　也许是知道看台上坐着自己未来的竞争对手齐格林斯基，也许是知道主帅对自己不再百分百的信任，普约尔在与希洪竞技的这场比赛中异常卖力。虽然没有在助攻中有所表现，但普约尔还是完成了14次抢断、11次解围，这两个数据均为全队最高。同时，121次传球成功119次也足以证明队长的稳健。根据《每日体育》报的算法，普约尔近几个赛季的平均出场次数，能够让他在本赛季结束时轻松赶超俱乐部历史上的传奇人物雷克萨奇，坐上出场次数第三的位置。曾经在本世纪初期担任巴萨主帅的后者，一共为球队在联赛中出场328次。
　　我们不怀疑队长能够在赛季末成为排行榜上的季军(米格利之后还有哈维)，但是，齐格林斯基的加盟，让普约尔超越米格利(联赛和总出场次数均排名第一)的可能性逐渐变小。按照瓜迪奥拉“我们的中路需要加强头球防守力量”的说法，身材不占优势的普约尔难以和同为1.90米的皮克、齐格林斯基竞争，何况皮克早已经被定为加泰罗尼亚人未来的后防旗帜，加上瓜帅钦点的乌克兰人，普约尔只剩下两条路：替补中卫或者老本行———右后卫。但是，阿尔维斯不仅是俱乐部历史上身价最高的后卫，如今的表现已经征服了所有人，普约尔到了右路仍然只能打替补。这也足以解释队长为什么会在瓜迪奥拉坚持引进齐格林斯基时表现得很愤怒了。

