拉涅利难改“补锅匠”角色 坦言罗马将告别华丽足球
　　记者张恺报道 周三上午9点多，斯帕莱蒂到特里高里亚基地和罗马队作别，10点半在全队和到场球迷的掌声中离开。胡安说：“我们输了一场比赛，输掉了教练，他对我们太重要了。可罗马更重要。”
　　10：45，拉涅利带领球队进入训练场，和全体队员长谈后开始训练，一个半小时后结束。球迷打出标语抗议森西，“球员走了，教练走了，你什么时候走？”“够了，滚蛋吧！”
　　低薪高奖金是决心
　　Goinghome，拉涅利耳边回响起这曲萨克斯名段。自己生在罗马市圣萨巴区(乔托大街因1943年反纳粹保卫战世界闻名)，16岁得巫师埃雷拉提点进了罗马青训营，17岁从中锋改打后卫，1973年甲级首秀对热那亚时踢左后卫，甲级只有可怜的7场，1974年开始在卡坦察罗踢出名堂，加上教练身份周游他乡列国长达36年，今天总算回到梦寐以求的罗马板凳席。
　　“我太高兴了，这确实是一次梦的加冕，许多年前开启的一条路，我就想把它通向这里。我会尽我的全力让罗马变得更好。”拉涅利跃跃欲试。前罗马老帅马佐尼透露：“有一天我碰到拉涅利跟他说，‘你想再有发展吗？难道你没想过执教罗马？没踏上奥林匹克台阶的人算不上真正的教练，明白吗？’”
　　有这份乡情，周一下午13：30，罗塞拉·森西打来的电话响起，“教练，您想来罗马执教吗？”拉涅利毫不犹豫：“那是我的荣幸。”“好的，我们明天见面聊。”第二天一早，拉涅利携律师格拉萨尼降落弗米奇诺机场，直奔森西在帕切利的住所面谈，在斯帕莱蒂到来前谈妥合同离去，中午时分回到自己位于罗马帕里奥利区家中。
　　傍晚18：10，律师格拉萨尼公布“合同谈妥”，拉涅利周三上午签约。新合同两年，第一年年薪税后160万，第二年180万，每项冠军都会另有奖金，最高达100万。拉涅利主动提议降低固定薪水数额而提高奖金份额，“我要自己也处于考察中，我要我们所有人都动力无限。”
　　教练组成员至今没有明确说法，拉涅利要求使用自己教练组，即被尤文一起炒掉的包括体能教练坎帕纳、门将教练佩里萨罗在内的4人，罗马也会照办，只是斯帕莱蒂放弃薪水要让自己弟兄在罗马有口饭吃，罗马也答应了，难道要让斯帕莱蒂助教们不干活白拿薪水？
　　反正拉涅利庆幸半个月前没接受尤文的现金补偿，那时尤文想提前支付拉涅利教练组600万税前工资，要挟拉涅利半年内不能再执教，拉涅利犹豫后放弃，没想到这么快就看到了效果。借用罗马向尤文复仇，意甲又多了个看点。
　　森西对拉涅利说：“这支球队很有潜力，不能排在榜尾，希望您能最大限度地发挥出球队潜力。”
　　拉涅利表白：“球队是够强，问题只在缺乏动力。我们会很快解决问题，东山再起。”拉涅利未对斯帕莱蒂下课发表看法，反倒斯帕莱蒂是第一个赞助拉涅利的人，“我了解他，以他的经验很快会发觉罗马现状的幕后，他是罗马人，是罗马球迷，罗马始终在他心里，这更便于他工作。”
　　不要花哨，要务实
　　周三上午首次训练后，拉涅利在罗塞拉·森西陪同下出席发布会，以罗马教练身份正式亮相。森西此时才吝啬地提到了斯帕莱蒂：“此刻，感谢斯帕莱蒂是我的责任。足球界人们都很短视，我们不会，我们永远会记住斯帕莱蒂的贡献。他做了个痛苦的选择，我们遵从。我很高兴在这介绍拉涅利，我高兴因为我有1000个理由，最重要的是，拉涅利曾是我父亲几年前提到的人，我高兴能继续按照父亲指定的路走。我们引进了一个伟大的、在欧洲有着丰富经验的教练。”
　　拉涅利从对罗马的印象徐徐而谈：“近4年，罗马踢出了全欧洲最漂亮的足球。作为旁观者，我可以说巴萨、阿森纳、罗马是欧洲最美最艺术的球队。意大利足球在外人眼里只是链式防守和反击，可罗马呈现出另一种风格，作为局外人，我都感到荣耀。斯帕莱蒂走了，可他留下了光辉的4年。”
　　他的罗马会是什么样？“我能许诺什么呢？教练变了，思路也肯定变，我的观点不是斯帕莱蒂的。我会带来更多实用主义，让罗马踢得更务实，而不像斯帕莱蒂那么花哨美妙。我只能承诺我会尽我所能，以最大热情工作。球队处在困难期，需要所有人一同努力做出牺牲，好让球队重返高度。联赛刚开始，一切都没定，我们有的玩。”
　　拉涅利提醒球迷注意：“罗马15个月前还是个争冠球队，距离冠军只差一步。那时球员踢得开心，都参与到计划中来，如今他们失去了信心和动力，对自己的所为失去了正确的意识。我们要走出这个低谷，认识到我们有能力和所有人抗衡。”
　　可怎么抗衡怎么恢复斗志呢？“我1969年进入罗马俱乐部，这么多年后回来激动万分，一直以来我都以罗马人的方式嬉笑怒骂。我需要足够时间认识球队，搞清楚我该干什么。我不想说做这个而不做那个，我想少说多做。我要迅速在训练中和球队找到共鸣，看着队员的眼睛，把他们的力量激发出来。阵型？没有倾向。我执教时经常改变战术，比如在卡利亚里就把盯人防守改成区域防守，当然第一点是少丢球。”
　　托蒂怎么使用？“我对他期望很高，他是球队转折点，他只需要做到托蒂就够了。”
　　难改“补锅匠”角色
　　罗马主流球迷并不很看好拉涅利，有人发帖说，“他执教也没什么成绩，不令人信服”，几位盛赞斯帕莱蒂的VIP球迷也说，“等待事实说话吧。拉涅利最大的优势在于他是罗马人。”拉涅利的哥哥卡尔洛说：“拉涅利不管走到哪，心里都装着血性的故乡，回到这工作他会比从前更强。”
　　早在拉涅利被尤文炒掉一刻，他的个人顶级履历就已终结了，告别尤文等于他告别争冠可能，罗马是他今时的最佳去处，他算是得到了上帝垂青，运气比同样赋闲却有冠军在身的曼奇尼好多了，但罗马最多是个争第四的二流球队，拉涅利一辈子也别想突破杯赛的圈子。
　　非顶级，却是个救火高手，他善于降落一个乱摊子，出其不意地重塑球队拿到一些安慰奖，在佛罗伦萨、瓦伦西亚、帕尔玛包括尤文都是这样，可人们等他再创佳绩时，他往往软下来，暴露出优秀向顶级跨越能力的欠缺，还有“分裂更衣室(那不勒斯前主席语)”等毛病。
　　不过，他的长处正符合罗马现状，他的足球一贯硬朗坚实的特点正对应罗马华丽过多、厚重不足，罗马能在他手下度过危险期，阵型很可能回归他喜欢的442，问题是，过了危险期后的罗马又会是什么样？斯帕莱蒂的风格一时间难以抹掉，就像莱昂纳多一时改变不了安切洛蒂的米兰。身份的重新确立才是未来罗马的难点，拉涅利未必有这个本事。先补锅吧，补完了再说明天。

