欧足联确认凯尔特人未给郑智及时报名 ZZ无缘半年欧战
　　新浪体育讯　北京时间9月3日凌晨，英国媒体报道称，郑智虽然即将签约苏超豪门凯尔特人队，但是因为手续尚未能完全办好的关系，郑智无缘上半赛季的欧罗巴联赛。
　　英国媒体报道称，欧足联向他们证实，郑智并未能及时注册，因此他无法代表凯尔特人队征战新赛季的欧罗巴联赛。
　　本来凯尔特人队在当地时间9月1日晚上已经安排郑智赶到了格拉斯哥，与俱乐部签订了一份为期两年的合同草案，并且期待着能在9月2日完成所有的手续。尽管郑智可以在转会窗口时间以外完成全部的转会工作，但是凯尔特人需要在9月1日的晚上23点之前提交郑智的注册材料，以赶上欧罗巴联赛的报名。
　　欧足联透露凯尔特人的努力没有成功，这意味着郑智将无法参加欧罗巴联赛今年下半年的比赛，他如果要参赛，只能等到明年2月，在再次注册的时候递补其他球员参赛，
　　郑智未能及时完成注册的一个关键原因是因为他的新劳工证尚未能成功申请下来，一旦拿到劳工证，他才能完成所有的报名和注册程序。
　　今年凯尔特人在欧冠资格赛中遇到了阿森纳队，结果主客场1-5惨败出局，只能去踢欧联。在欧罗巴联赛中，他们小组赛遇到了奥地利的维也纳快速，以色列的特拉维夫哈波尔，以及德甲的汉堡。
　　(PIPPO)

