一人缺阵令八一陷魔咒 摆脱噩梦般颓势只有一药方
　　新浪体育讯　一人缺阵令八一再陷魔咒 铁军走出低谷只有一药方
　　看着八一队在末节一次又一次的被对方打出快速反击，看着王中光投失了关键的罚球，看着莫科关键时刻投篮不中和最后的两罚全失，坐在板凳席上的李楠只有一脸的无奈。膝伤的复发让老将李楠再次因伤缺阵，可这却让八一队在最后时刻失去了一个最稳定的主心骨，又一次尝到了被翻盘的滋味。
　　在上一轮击败浙江广厦之后，所有的球迷都为八一队松了一口气，因为他们在两次遭到翻盘之后终于看到了球队又拿到了一场胜利。更重要的是，他们的定海神针“小李飞刀”在本场比赛中复出，虽然只拿到了2分，但他在球场上的作用却超过所有人。可本场比赛，李楠虽然腰伤痊愈，但膝盖又犯了老毛病，这让他再次成为了比赛的看客。
　　李楠的缺阵也让八一队在最后时刻失去了一个最稳定的得分点，这就是他们末节又一次遭到对手翻盘的根本原因。如果有人质疑李楠对于八一队的作用并没有那么强大，那么我们可以看看这样一组数据：在此前八一队取得的那波5连胜中，李楠在对战上海的比赛中他在第四节拿下了11分和2次抢断；在与江苏的交手中他又用第四节11分和1个准绝杀帮助球队险胜；而在面对福建时李楠更是全场拿下30分，其中在下半场更是用4个三分球奠定了胜局。
　　虽然所有人都认为王治郅才是八一队的绝对核心，但其实到了关键的第四节，李楠才是他们稳住局面的精神支柱，这位33岁的老将在此前的比赛中一直都是八一队第四节的统治者，而在最近遭到翻盘的这三场比赛中，李楠都因伤缺阵，这也绝对不是一个时间的巧合。
　　有李楠时八一取得了5连胜，而在他缺阵时八一却在最近四场比赛中输了三场，这足以说明李楠在八一队中的作用已经无法取代。当然没有人能否认王治郅的能力，截止到目前为之，他依然是联赛得分榜前20位中唯一的中国球员，而在今天的比赛中，王治郅在第一节疯狂的砍下16分之后，却在后三节比赛完全消失，他也没能在关键的第四节挽救球队。
　　现在，八一队似乎已经陷入了末节被对手翻盘的魔咒，关键第四节总是无法找到稳定的得分点和能够控制局面的球员，如果八一想要走出这个泥潭，唯一的方法就是让李楠赶快复出。(传球第一）

