皇马比克鲁伊夫还激进？ 424竟只是表象主帅要7人进攻
　　新浪体育讯　西甲首轮，皇马3比2战胜拉科，赛后，一些专业人士纷纷对皇马的战术策略发表自己的意见，如前皇马主帅舒斯特尔认为皇马的进攻过于集中于中路，而《马卡报》主编爱德华多·英达周三也专门就皇马的战术撰写了一个版面的文章。《马卡报》主编英达认为，佩莱格里尼的战术实在冒险，即便是克鲁伊夫的“梦之队”，也没有智利工程师的这支队伍大胆，克鲁伊夫的343阵型放在佩莱格里尼的424阵型旁边，简直就像是意大利的链式防守了。
　　《马卡报》主编在文章的开头首先引用了《孙子兵法》中的名言“故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也”，然后提醒佩莱格里尼，永远不应该把勇敢与鲁莽混为一谈，因为你如果把这两个概念搞混了的话，那就等于走上了通往自杀的捷径。这个赛季，皇马不管主场还是客场，肯定会有很多的进球，但不知道进的是哪个球门，是弗罗伦蒂诺的“花之队”的球门还是对方的球门，不得而知。
　　英达说，凯撒的归凯撒，佩莱格里尼的归佩莱格里尼的，这支新皇马有冲击力，进攻层次丰富，精彩确实能得到保证，但如果继续这样冒险下去的话，能不能夺冠就不好说了，因为前面的球员进多少个，后面的球员也可能丢多少个，佩莱格里尼的424阵型比克鲁伊夫的343还大胆，对拉科的比赛，就差点让弗罗伦蒂诺的“银河战舰II”的首秀出丑。
　　佩莱格里尼的阵型中，只有拉斯·迪亚拉和阿隆索是纯粹的中场球员，C罗、劳尔、本泽马都是前锋，卡卡也差不多扮演前锋的角色，这样的安排是美丽的冒险，但冒险终究隐藏巨大危险。对拉科的比赛，对方抢球时，C罗和本泽马并没有与对手做斗争，破坏对手的反击机会，劳尔和卡卡也未能在中场编织起一道防守之墙。拉斯是一流的后腰，但这个法国人也不是超人，不可能阻挡一切。
　　为什么冒险使用“进攻四重奏”，佩莱格里尼表示，这是因为找不到让劳尔坐替补席的理由。《马卡报》主编认为，皇马必须要更改阵型，要么将卡卡位置后撤，要么用格拉内罗换下四大进攻球员中的一人，这样阵容才能找回一些平衡。否则，客场的比赛，424阵型的后果是不堪设想的。
　　周三，《阿斯报》刊登了对佩莱格里尼的专访。在问到球队边路的问题时，佩莱格里尼首先否认了皇马不用边路的说法，“我真的没有边路吗？你们报纸上的战报不是写了皇马展开了10次边路进攻吗？我要求我的球员占据边路，前卫或者边后卫都行。但如果你们所说的边路进攻就是要让一名球员贴着边路前进，然后等着做一对一，这确实是我不喜欢的。”
　　智利人继续做解释：“我不愿意看到C罗90分钟里都在同一边过人，我更愿意看到他有很大的活动范围。我们确实没有纯粹的边锋，有纯粹的边锋也未必是好事，我想再一次用报纸的数据：我们占据了边路，但是有条件地占据。有时候阿韦洛亚，有时候是马塞罗，还可能是卡卡或者C罗，甚至包括劳尔。”
　　《阿斯报》的记者问佩莱格里尼：“现在皇马防线这么提前，如果遇到巴萨那样速度极快的球队，是不是一种大冒险？”智利人回答说：“我们必须要学会依靠少数球员进行防守，我不喜欢给球队设置两条各四人的防线。”对于皇马的定位球失球多的问题，智利人也是轻描淡写：“我认为这是暂时性的问题，这是注意力的问题，我们会对这方面进行改正。”
　　《阿斯报》记者提出这个问题：“劳尔必须进入战术体系，这样的话，皇马就必须有4人进攻，这么引发进攻通道堵塞和各条线之间的欠缺平衡。”出人意料的是，佩莱格里尼表示，皇马并不止4人进攻，“你们错了，皇马前场不止4个人，我希望有6人到7人。我们有责任打攻势足球。如果你们认为球队欠缺平衡是因为丢掉了2个球的缘故，那我要问了：除了那2个球外，拉科还有多少的进球机会？只有贝莱隆还有1次。因此，说皇马不平衡是不准确的。感谢拉斯和阿隆索，皇马在球场上显得很有秩序，而与此同时，进攻方面的能力也是强大的，我喜欢这样的战术打法。”(塞尔吉奥)

