特里不愿重演“加林查悲剧”：退役后我也许得拄拐！
　　记者刘彬彬报道 “小鸟”加林查，这位被业内人士认为天赋和才能都不逊于贝利的前球星在1983年醉死街头时，没人能够想象，一个盛名在外的足球运动员，竟然也会如此窘迫。在他所居住的贫民窟里，还有八位和他相依为命的儿子。
　　即便当时钟走到今天，你仍然看到，和斯蒂法诺等人同时代的皇马球星们，有多少是在贫寒中度日，并对媒体的采访开口要钱。这并不是几个个例，想象尤西比奥这样的巨星都要在采访时向媒体开口，可以想见，以往运动员们对今日球星们的羡慕。刚刚辞世的一代传奇教练罗布森就曾批评如今球员的高薪，“20 年前球员们还要乘着公交车或者跑步去训练，看看今天，停车场里成了豪华车展会。”
　　没错，今天的足球世界中，你已经很难看到球星们寒酸的生活。球员们动辄上万的周薪保证了他们衣食无忧的生活，而由此带来的豪宅、名车则为他们未来退役后的生活埋下了不祥的伏笔，他们又能去做什么？严重的经济危机和严峻的生存形势早已让他们防患于未然，众多大球星的身后，都有一个绝对职业化的智囊团为他们出谋划策，谋求转会、续约谈判、公共事务、广告联系，球员们的自我保护意识前所未有地增强。西班牙球星阿隆索在转会离开利物浦时的一席话让媒体们瞠目结舌，在他们看来应该是“四肢发达，头脑简单”的球员们，竟然能够那么清晰地洞察自己的财务状况，“税率的增加，和新税率的实施，将迫使越来越多的球员不得不离开英格兰，想象一下，薪水缩减1/3，没人会无所谓。”在英格兰如此发达的资本主义国家尚有如此隐忧，更何况其他国家呢？而又有谁，会为 20年后的他们担保呢？
　　经常带伤上场的特里曾经表示过，“我也许就是那种退役后不得不瘸着腿，拄着拐棍走完此生的人，但是我不后悔。”他的不后悔需要一个前提，就是以后的生活需要一个保证。但是那个保证究竟要多少钱，他不清楚，所以他只能尽可能多地去聚敛。当他看到曾经的英格兰一号基冈在生意失败不得不接受纽卡斯尔再次征召时，他唯一确定的是，自己不想要那样的命运。

