曼联报价意甲红星获确认 日本罗纳尔多重走董方卓之路
　　新浪体育讯　据法新社报道，目前效力于意甲卡塔尼亚的日本射手森本贵幸，已经成为曼联主帅弗格森的引援目标，卡塔尼亚高层也证实了这一点。
　　21岁的森本贵幸有“日本罗纳尔多”之称，2006年从东京日视俱乐部(Tokyo Verdy)租借到意甲卡塔尼亚。2007年2月28日迎来意甲处子秀，第83分钟替补登场攻入一球，当时年仅18岁的森本迅速成为意大利足坛的谈资。
　　2007年6月，卡塔尼亚正式签下日本新星，并在2008年12月与他续约三年。上赛季森本在意甲共出场23次，打入7球，意大利杯中也有2球入账。2009/10赛季开始后，森本延续好状态，在意甲首轮面对桑普多利亚的比赛中打入本队唯一进球；第二轮对阵帕尔马他因为大腿伤势没有出战。
　　森本的表现不仅得到了媒体的关注，就连AC米兰红星帕托也在接受采访时称，他认为森本是意甲目前最优秀的年轻球员，森本贵幸的动作让他想起了自己的偶像罗纳尔多。
　　森本贵幸去年曾代表日本国奥队参加了北京奥运会的足球比赛，尽管还没有代表日本国家队出场的经历，但就在8月底，他已经入围了新一届日本国家队大名单，有望在9月5日对阵荷兰的友谊赛中出场。
　　“我们将在赛季结束后把他卖到大球会去，”卡塔尼亚总经理皮耶特罗-洛-莫纳科在意大利接受日本《朝日新闻》采访时坦率表示，这等于是在公开叫卖森本，“我们只是一家小俱乐部，无法为他提供更好的平台。”
　　“我们在今年夏天已经收到了来自英格兰和法国的重要转会报价，”莫纳科接着说道，“曼联主教练弗格森也对他有很高的评价。”
　　C罗和特维斯双双离队后，曼联的前场急需稳定的进球来源，在韩国球员朴智星遇到上升瓶颈、逐渐淡出主力阵容，中国球员董方卓被清洗的情况下，曼联也需要一名能够在亚洲市场引起话题和影响力的球员，保持着J联赛最年轻进球者和登场纪录的森本贵幸，从这一层面上可以满足红魔的要求。
　　(G14)

