曼联公布欧冠名单：久违名将回归 三大新援齐入围
　　新浪体育讯　北京时间9月3日凌晨，曼联在其官网上公布了新赛季征战欧冠小组赛的35人大名单。值得一提的是因膝伤久疏战阵的哈格里夫斯得以入选，这名英格兰国脚有望在休战接近一年后复出参赛。
　　曼联本赛季欧冠的首场比赛将在9月15日的打响，红魔将在伊斯坦布尔挑战贝西克塔斯。虽然哈格里夫斯漫长的恢复期的最后阶段要到下半年才能完成，但他仍有望参加曼联欧冠小组赛后几场比赛。
　　哈格里夫斯的右膝以及左膝先后在去年11月与今年1月先后接受手术，整个夏天他都在美国进行恢复，曼联方面表示哈格里夫斯将很快从接近一年的伤病中恢复。
　　曼联欧冠25人注册名单
 
 
　　曼联欧冠10人附加名单
 
 
    注：冠报名原则规定每支球队可以上报一份25人的A名单，外加一份由1988年1月1日后出生球员所组成的B名单，A名单的25名球员中至少要包括4名本土选手，以及4名在俱乐部注册三年以上，并且年龄限定在15至21周岁之间的球员。出生在1988年1月1日之后的球员在超过15岁后，将有资格代表俱乐部在任何一个连续的为期2年时间内出场，可以不必进入25人的限制名单。　　
    (Morning Glory)

