英媒评今夏最佳收购4候选欧文仍有机会 枪手超值先生
　　新浪体育讯　英超转会截止，英国通讯社撰文点评各队的收获，以下几名球员被认为有成为夏季最佳收购的潜力。
　　英通社文章节选
　　截止日里老雷德克纳普又有出色手笔，他签下了朴茨茅斯的克拉尼察，只花了250万英镑，这足以顶替受伤两个月的摩德里奇，这笔交易也许是截止日里最重头的交易。
　　2009年夏天的最佳收购，也许随着赛季深入才会显现，但几个候选人已经浮现。阿德巴约来到曼城后表现抢眼，3场联赛攻入3球，个人进球数占曼城的75%。
　　克劳奇也有机会，他是老雷德克纳普的B计划，对伯明翰的比赛高佬已经显现了关键作用。英格兰主帅卡佩罗也许会对克劳奇另眼相看。
　　欧文仍有可能揽下“最佳收购”头衔，曼联引进他没花转会费，因此他的压力不算大，对维冈的进球是一个好的开始。但如果欧文在曼联都进不了多少球，那么他的职业生涯真的面临危机了。
　　到目前为止，阿森纳的维尔玛伦是夏季最佳引援极有竞争力的候选，温格买他用了1000万英镑，还不到曼城收购莱斯科特的一半，从性价比看，这很可能是枪手又一笔超值买卖。
　　当然，夏季最佳引援也许可能被一些不起眼的球员夺走，像桑德兰购入的英格兰U21国脚卡特莫尔、热刺买下的克拉尼察等，而本哈伊姆能否填补朴茨茅斯的后防、维拉买进的邓恩和科林斯发挥如何、海廷加能否顶替莱斯科特在埃弗顿留下的空白，这些都值得关注。
　　(蒂普戴尔)

