权威媒体记者评分巴萨压皇马 梅西满分次数两倍于C罗
　　新浪体育讯　皇家马德里俱乐部主席今年夏天用于购买球员的2.52亿欧元的投入使他们站在了和巴塞罗那一样的高度——至少这是西班牙14名足球记者投票决定的结果。
　　今年11月28日或29日的“世纪大战”将汇集全球最顶尖的一批球员，其中包括8名在去年欧洲“金球奖”提名中总得分高达1023的球员(皇马的球员得到了615分，而巴塞罗那的球员得到了408分)和另外8名国际足联“世界足球先生”评选中总得分达到2077的球员(皇马球员1181分，巴萨球员896分)。这是两支拥有多名各国国脚的球队，其中，皇马球员总共代表各自国家队出场845人次，巴萨球员身披各自国家队战袍参加比赛671人次(包括新加盟的齐格林斯基)。
　　日前，西班牙的《阿斯》报向西班牙的14名足球记者发放了调查问卷，要求他们以0到10分的标准对皇马和巴萨的阵容打分。调查表明，瓜迪奥拉手下的主力阵容比佩莱格里尼更好，前者得到了8.31分的平均分，后者的平均分是8.14。但在板凳深度和质量方面，皇马则超过了巴萨，前者的替补球员得分是6.62分，而后者得到了6.47分。
　　在这次评分中，得到10分最多的球员是梅西(12次)，紧随其后的是哈维和伊涅斯塔(分别为10次)，他们都是来自巴塞罗那的球员。在皇家马德里阵中，卡卡得到了9次10分，超过了转会市场的“标王”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多(6次)。评分最低纪录获得者是皇马的替补门将杜德克，他被记者佩德雷罗尔打了一个3分。(KKGonzalez)

