费拉拉不保证皮耶罗位置 里皮尤文比国米值得我关注
　　新浪体育讯　尤文图斯打了两轮，拿到了6分，皮耶罗成了替补。如果说第一轮之后，俱乐部上下还在为皮耶罗的不出场找理由，那么6分在手，费拉拉也有本钱告诉皮耶罗：“现在球队的情况很好，我不保证任何人主力位置。”
　　或许是因为昔日是队友也是朋友，费拉拉可以用更直接的方式对皮耶罗传递一些信息，昨天接受采访他说：“皮耶罗是队长，也是球队中最有代表性的球员，显然对于我的决定他不会高兴，但是我有四名世界级的前锋，我显然不能对任何球员保证主力位置。”
　　谈到尤文图斯目前的情况，费拉拉说：“我们是否达到与国际米兰同样的实力水平了？只有在场上的对话才能告诉我们答案，但是我们今年夏天在转会市场上做得真的很不错。与上赛季相比，球队得到了明显的增强，对此我很满意，我们将力争比前一阶段做得更好，但我知道这是一项艰巨的任务。我们赢下了两场难打的比赛，我们为此感到满意，并一定要沿着现在的路走下去。”
　　里皮再一次出现在了尤文图斯比赛的看台上，意大利国家队的主教练解释说：“我之所以关注尤文图斯，原因很简单，与意大利其他的球队不同，他们注重本土球员，这一次我召入了八名尤文图斯的球员，而我去尤文图斯的主场看球，我能够看到很多意大利国脚的比赛，”接下来里皮似乎把矛头再次指向了国际米兰，“对那些去了只能看到几乎全部是外籍球员比赛的球队的主场，我不感兴趣，我的工作是国家队，我只对意大利球员感兴趣。现在，尤文图斯这个赛季有一个很好的开始，如果尤文图斯做得不错，那么很可能意大利国家队也会做得不错。”此外，格罗索的回归，让尤文图斯又多了一个意大利国脚，里皮表示，“我很高兴他能回到意大利踢球。”
　　布冯对里皮的观点表示赞同：“这是一支非常注重本土天才的俱乐部，所以里皮常来看尤文图斯的比赛再正常不过了。”布冯还谈到了卡萨诺，他说，“我看了关于报纸上对卡萨诺的讨论，我想还没到最后的时刻，当时多纳多尼也是最后时刻才把卡萨诺和皮耶罗召入2008欧洲杯的阵容当中的。”
　　(Galca)

