郑智：我有在凯尔特人首发的实力 没兴趣在英超打替补
　　国足队长已抵达苏格兰 今晨接受本报独家专访——
　　郑智：为主力位置放弃英超
　　中国球员郑智抵达苏格兰格拉斯哥，到凯尔特人俱乐部报到。只要劳工证一到手，郑智就将正式成为苏超豪门中的一员。
　　今晨接受本报采访，谈及为何最终选择苏超而非英超时，郑智直言，自己希望能够打上主力。
　　FW：昨天给你打了一天电话都关机，你什么时候到的？
　　郑智：我昨天一直在飞机上，刚刚到格拉斯哥。
　　FW：来到新的环境里，感觉怎么样？
　　郑智：其实都是英国，生活习惯上并没有什么差别，只是这里风比伦敦要大一些。
　　FW：现在再谈谈这次转会吧，怎么放弃英超踢苏超了呢？
　　郑智：一直有英超球队与我联系，但他们都不能保证我的主力位置。其中有些球队甚至已经和我谈到了待遇问题，但对我来说，待遇并不是最主要的。
　　FW：其实踢上英超就已经挺不错了，毕竟英超在中国可以看到，可以增加你的曝光率。
　　郑智：我今年29岁，不可能为了一个英超的名分而去那里坐冷板凳，如果我是年轻球员，我还可以继续等机会，但是我现在需要的是打比赛。所以并不是英超拒绝了我，而是我没有选择英超。
　　FW：那这次是什么让你选择了凯尔特人队？
　　郑智：我很感谢主教练莫布雷对我的欣赏，这是让我下决心来这里的主要原因。莫布雷很信任我，也了解我的特点，这比我去重新让一个陌生的教练去了解，能够更好一些。
　　FW：莫布雷能保证你踢上主力吗？
　　郑智：我想打主力位置，绝非依靠和莫布雷的关系，我相信自己的实力能在凯尔特人打上主力。
　　FW：在凯尔特人队，前有日本球星中村俊辅的成功，后有韩国小将寄诚庸，你是否担心外界会把你们放在一起比较？
　　郑智：我觉得没有必要和他们比，我就是走自己的路，我能够打多个位置，而且我的国际比赛经验也不少，我相信自己能够很快融入到球队之中。

