阿森纳官方宣布续约两大主力 争议先生却得温格器重
　　新浪体育讯　北京时间9月3日凌晨，阿森纳宣布与队内两名21岁小将本特纳、德尼尔森签下长约。阿森纳在其官网上公布了此消息，但并没有透露新合同的具体细节。
　　今年夏天，接连送走阿德巴约以及图雷的阿森纳仅从阿贾克斯签下维尔玛伦，而赛季开始前，阿森纳相继与沃尔科特、范佩西、拉姆塞、威尔谢尔以及吉布斯等小将续约。温格主打的新人阵容在联赛初期的几场比赛中给人印象深刻，三场比赛两胜一负，仅仅在老特拉福德输给了曼联，这更加坚定了教授力推新人的决心。
　　随着阿德巴约的离开，本特纳成为了温格前场攻击阵容的重要一员，21岁的丹麦国脚也用自己的表现证明了他足以完成教授托付的重任。新赛季开赛以来，本特纳参加了阿森纳的所有比赛，稳定的表现也让他成为温格为阿森纳未来发展描绘的蓝图中的重要棋子。
　　“这对我来说意味着很多，我对这支球队有着很深的爱。无论是场上还是场下，教练温格以及球队在如何做人以及做一名好的球员两方面都给了我很大的帮助。我们有很多有才华的球员，将来一定能取得伟大的成功，能成为球队的一员我感到非常兴奋。”本特纳在阿森纳官网上表达了自己对球队的热爱。
　　温格也对这名小将表示了鼓励：“上个赛季，尼古拉斯的表现令我印象深刻，你可以看到他有多么希望能表现出自己最好的一面。他为球队攻入了许多关键进球，不仅如此，他在很多方面都对我们做出了不俗的贡献，相信这些都会在新的赛季中得以延续。”
　　巴西人德尼尔森2005年从圣保罗加盟阿森纳，上个赛季，21岁的他成为了阿森纳至关重要的一员，他在枪手整个赛季中成为了阿森纳队内出场次数最多的一人，足以说明他的重要程度。在全部他参加的全部51场比赛中，德尼尔森攻入3粒入球并有7次助攻，凭借优秀的传球视野以及中场组织能力，他也成为巴西青年队的绝对主力。
　　“德尼尔森在上个赛季的表现无与伦比，在英超高水平的比赛中能够保持如此高的效率证明了他自身的价值，我很高兴他能够与俱乐部续约。”教授对德尼尔森给予了肯定，虽然巴西人上赛季的表现曾令舆论质疑，其主力地位也颇多争议，但显然温格对他仍十分器重。
　　(Morning Glory)

