鲁尼距离曼联第一还有多远 红魔新宠忽称梦想回意甲
　　新浪体育讯　鲁尼在新赛季进球连连，至今他总共为曼联攻入了102球，老队长加里-内维尔认为，鲁尼有望打破博比-查尔顿的历史第一进球纪录，成为红魔历史上的头号射手。
　　查尔顿在17年曼联生涯中出场758次，打进了249球，这个纪录已经保持了36年，虽然鲁尼的进球数还不及队友斯科尔斯和吉格斯，但23岁的他有的是时间。
　　内维尔说：“还有很长的路要走，但鲁尼确实有机会打破查尔顿的进球纪录，当然要破纪录，他需要踢很多比赛，并保持健康，这个纪录有很多年了，不容易破。”
　　“不过像鲁尼这种实力的球员，可以打进更多的球，在曼联他现在打上了中锋，这会让他在进球方面受益。”
　　与此同时，另一位曼联前锋、意大利新秀马切达表示，自己的梦想是有朝一日回到意大利踢球，因为他是拉齐奥的球迷。马切达上赛季崭露头角，对维拉和桑德兰打进了关键的致胜球，本赛季成为一队锋线配置的一员。他说：“我希望有一天能回到意大利，那里是我出生的地方，当然，我一直关注着意甲。”
　　“也许有一天我会回到拉齐奥，但现在我在曼联很愉快，本赛季能和他们一起踢欧冠，是我的梦想。”
　　(王西)

