西多夫用专业性反击球鞋门事件 老贝继续为米兰布阵
　　记者张恺报道 周二下午三点，米兰恢复训练，加利尼亚特意到场慰问，和莱昂纳多单独谈话，把加图索和西多夫叫到一边聊天，让两人冰释前嫌，两人表示早已解释过了，没那么多问题。光头副主席对外说道：“别再编织什么拖鞋的故事了，你们的报道也得在一定限度内。”
　　究竟荷兰人穿了什么鞋？副主席避而不答，“我没指责球队，有什么意义吗？得往前看，看到德比中有利的因素，比如前30分钟就踢得不错嘛。”没劲，一到关键地方就不说。
　　“这鞋能保持脚的热度”
　　周一，加图索接受米兰《日报》采访时很有职业球员风度地做了自我批评，对西多夫的鞋也避而不谈，“我情绪过激，是因为想继续比赛，我没想那种方式出场。我为自己的举动感到惭愧。”可是德比当天，他的手势和暴怒确实在冲着板凳席，不是往常被换下的发牢骚，莱昂纳多也承认当时西多夫没做好出场准备，怎么个没准备好？
　　《米兰体育报》当时报道，西多夫穿着拖鞋，没换球衣，没带护胫，后来其它媒体众说纷纭，包括“穿网球鞋”。西多夫出面做了解释：“我穿的是体操运动员的特质训练鞋，这种鞋在冬天能保持脚的热度，我穿习惯了，我不认为这是个错误。难道你们都以为我们热身时就把带钉子的鞋都穿好吗？难道你们还真以为我会穿着拖鞋坐在板凳席上？”荷兰人聪明的几句反问引出了专业的技术话题，高唱自己的职业素养不至于堕落至此。
　　“换球衣，10秒钟就能完成。冬天穿那么多，我们也从没耽误过时间。至于护胫，我的有点特殊，像穿袜子一样穿上，所以必须要把鞋脱掉才能套上。”他为自己当时光脚做了解释，可动作过慢确实延迟了换人，即便不是拖鞋，也要对少一人作战负很大责任。
　　西多夫不同意：“如果需要我道歉，我会照做，但这次我看不到我哪错了。听到周围的言论，看到媒体的报道，我觉得被羞辱了，好像外界故意在针对我，弄得我们输球是我的缘故，可我们在上半场就3球落后了。幸好，米兰更衣室的力量大于任何外界的争议和压力。”
　　“拖延时间？疯了吧！”
　　极力推掉责任，荷兰人继续阐述换人的幕后故事，“0比1时，按计划该出场的是安布罗西尼，可我一直在热身，为的是万一有需要能出场。我刚结束一次长期的伤病，40天没比赛，我要为比赛做充足准备。首轮对锡耶纳我一直穿着比赛用鞋，那是因为我没有腿部的肌肉伤，穿钉子鞋没问题。德比战前，我的小腿肌肉很疼，所以我才换上体操运动员的鞋，再说，圣西罗的场地也不好，热身很艰难(首轮对锡耶纳是客场)。你们说我和教练对峙以拖慢时间，真是太疯狂了。”
　　加图索出场时冲板凳席大吼，有没有针对西多夫？荷兰人说：“我跟他沟通了，说的不是这个。我问他感觉如何，怎么又把脚踝弄伤了。他跟我生气？我不觉得啊，如果真是这样，我们会当面谈，把话说清楚。俱乐部也都知道怎么回事，在更衣室我跟塔索蒂讲时，加利亚尼就在我身边。”言之凿凿，推得一干二净。“我们输球不是由于我这个片段，放在英超，人们会浪费这么多时间讨论这无聊的问题吗？现在在意大利，人们只想这些争议，我真搞不懂他们到底想干什么。难道要让圣西罗所有人都反对我、都嘘我，就满意了？我要强调，我出战的欲望很强烈，怎么会让教练等我呢？”
　　一番抢白后，观众也分不清谁对谁错了。这是对外的说法，对内或许另一番景象，西多夫可能有另一种坦白交代，教练组也会提出相应要求。《米兰体育报》说，德比后西多夫也拉长了脸走回更衣室，满腹牢骚，对加图索的抱怨不满。还是加图索大度，一句话为“拖鞋门”做结，如果他也不依不饶据理力争，对谁都不好，米兰更别想走出低谷了。
　　老贝继续“排兵布阵”
　　上周六赛后，莱昂纳多飞回巴西圣保罗处理个人事务，又在周二中午飞回米兰，准时到达训练场，考虑到单程12小时和两地5个小时的时差，真够折腾的。他最费神的不是自己体力，而是贝鲁斯科尼像怨妇一样没完没了地说，还有小罗低迷时米兰用什么阵容反弹。
　　上周六晚，老贝和加利亚尼、萨基等人如约到贾尼诺餐厅吃饭，曾经米兰人的居所被国米人占领，到处是国米球迷，嘲笑老贝，“嘿，我们进了4个”“总理，给米兰买个人吧”。老贝面对记者追问时说：“我们丢了4个球，还想让我说什么。每场比赛都有自己的历史，过去了就过去了，我们要往前看。”唯一像样的话是对莱昂纳多不失信心，“他才刚开始，得给他犯错和改正的时间。”
　　刚有点理性的味道，周二又犯傻了，为政务出行波兰格但斯克时，他仍不忘米兰阵型和他心爱的小罗，“我心里很明白德比战中我们的战术错误，但我不想再说了，否则你们又该批评我制定阵容了……我还是确信，迪尼奥是全面伟大的球员，只要身体好、场上位置正确，他就是米兰掌舵人。”无异于要求莱昂纳多继续重用小罗，下轮联赛小罗“必须”首发。
　　德比换下博列洛而不是小罗的做法已然遭到媒体和球评的质疑，大家都看得出，莱昂纳多在听从老贝的指令。可德比输得那么惨，莱昂纳多也在思考他提出的“替补方案”，训练中给今年回归的阿巴特主力球衣，大有放弃小罗强化中场厚度的倾向。亦或者，让西多夫打前腰，还是菱形站位。
　　《米兰体育报》记者阿图里在分析米兰和国米尤文不同时指出，米兰的双前锋太过前锋化，不能像国米、尤文双前锋那样抢断、拿球，这就需要米兰的前腰更有防守和团队意识，偏偏小罗与斯内德、迭戈相比又是身体最差、跑动最差的一个，所以米兰的4312很短命，需要尽早推出一个无小罗的解决方案，以备9月中旬到11月中旬的21场比赛(4天一战)。恰在此时，老贝的狂语打消了莱昂纳多试验的积极性，巴西人有苦难言。

