一换位让首钢刺头变核心 闵鹿蕾6连胜非痴人说梦
　　从主场大比分惨败再到客场复仇获胜，北京男篮拿下打败江苏这个看似不可能完成的任务后，终于迎来了新赛季第一次4连胜。赛后，一向低调的主教练闵鹿蕾更是一反常态激动地表示，如果全队能够坚持这样的打法和气势，击败吉林和辽宁豪取6连胜也未必就是痴人说梦。纵观北京队近来的表现，用对琼斯才是北京队回归正轨的关键。
　　当初琼斯加盟北京队，闵鹿蕾就希望他能成为球队的核心，然而在真正投入比赛后，琼斯过于随意的出手往往会破坏整支球队的集体性，使球队的配合无从谈起。而在防守端，他的消极对待更是让队友们失望甚至愤怒。
　　上赛季琼斯在云南队时是当之无愧的得分王，而在北京队琼斯却成了众矢之的的刺儿头。是琼斯的原因还是闵鹿蕾用人的失误，伴随着主场球迷一声声“换琼斯”、“闵鹿蕾下课”的叫喊，逐渐演变为球队欲换掉琼斯的境况。
　　从主场击败青岛队开始，此前大部分时间被放在3号位上的琼斯再次出现在4号位上。虽然他的防守存在技术缺陷，但琼斯的篮板却对球队至关重要。闵鹿蕾在思量再三后作出的这一决定，让北京队的篮板数有了明显增长。拿与江苏队一战为例，北京队全场抢下55个篮板，不仅超过了江苏队，更在第14轮比赛所有球队中排名第二。
　　作为一个一向善于使用外援的教练，闵鹿蕾除了自己经常鼓励琼斯，还常常提醒队员们别忘了在琼斯不错时夸夸他。“这场比赛一直都很激烈，尤其琼斯打得特别好。他的进攻和防守都很积极，防守做得也很到位，估计他是找到了对手了吧。”张云松如此评价琼斯，而其他队友们更是用“完美”来称赞琼斯的表现，这在过去也是没有见过的。
　　用“让人欢喜让人忧”来形容琼斯的出手再合适不过了，琼斯经常在一些看似不合理的情况下突然出手，在最开始的几场比赛中，他的随性常常让队友来不及抢篮板，一旦没有命中，一次攻防便成了无谓的折返跑。
　　而这样的情况在近几场比赛有了改变，北京队更加了解了琼斯的特点后，每当琼斯出手，其他队员便会有意识地去拼抢前场篮板，有时一次进攻中北京队可以连续抢到3次以上的进攻篮板，大大提高了效率。而在阵地进攻中，队员更加明确什么情况下不要把球交给琼斯，而是依靠本土球员耐心地组织进攻。而在关键时刻，队友也重拾对琼斯的信任，将更多的出手机会交给他。
　　不再一味地等待琼斯自己的缓慢改变，而是调整自己的打法去和琼斯相互适应，北京队终于见到了期待已久的化学变化。

