英超今夏最喧闹肥皂剧属哪队 老牌名旅面临分崩离析？
　　记者徐丹雷报道 克罗地亚中场克拉尼察转会热刺前这样评价自己的老东家：“我原本想留在朴茨茅斯，可那里的状况变得太厉害了。”毫无疑问，朴茨茅斯本身是英超今夏最喧闹的一出肥皂剧———俱乐部高层动荡，阵容摇摆不安，糟糕情况在转会窗最后一天仍然延续：三名球员抵达弗拉顿公园，两人离队，甚至还有一票人去留不定。最难受的是貌似斯科拉里的军港主帅保罗·哈特。巴西人执教切尔西时东家不买人，但哈特从今年6月上岗至今，已经迎来了13名新面孔，其中8人是在过去一周内到来。球队前4轮尽负，目前在积分榜垫底，哈特要想融合这样一支人心涣散的兵团，是否得请教哈里·波特？
　　本周二，克拉尼察和纽金特先后离开军港，加盟热刺和伯恩利。英格兰门将詹姆斯也几乎在最后一刻弃船而去，到伦敦投奔恩师雷德克纳普，只是因为热刺没有卖掉库迪奇尼，詹姆斯只能留下来。
　　由于阿拉伯人法希姆收购事宜因资格审查被不断拖延，球员大都感觉待下去没有未来。球队大批清洗球员也有还债的考虑，俱乐部目前已经欠债 3400万镑，英超目前已在考虑是否将军港进行托管。当然俱乐部并非只出不进。本哈伊姆本周以100万镑身价从曼城加盟而来，本菲卡中场耶布达和沃特福德后卫威廉姆森分别以租借或转会的形式来到南海岸。
　　尽管困境重重，俱乐部CEO斯托里还是勇敢地接受采访：“我们同意卖掉尼克(·克拉尼察)，因为他此前只剩下一年合约，而且他也想走，我们倒不是为了挣转会费而把他卖掉，我们需要百分百对庞贝尽忠的球员。”

