郑智找到新饭碗还需申请劳工证 苏超主教练是老熟人
　　晨报讯 北京时间昨晨，从苏格兰豪门凯尔特人队传来消息，中国球员郑智与该俱乐部签订了一份两年的工作合同，至此郑智的新东家终于明朗。郑智也成为范志毅、杜威之后第三个效力苏超的中国球员。
　　在当地时间9月1日下午5点转会窗口关闭前，郑智转会的手续并未完成，这是因为他还需要申请劳工证。但因是自由球员，郑智的转会时间不受转会窗口关闭的限制，因此郑智在拿到劳工证之后加盟没有任何障碍。
　　郑智加盟凯尔特人，也成为继杜威之后，第二名效力于该队的中国球员。在此之前，日本球星中村俊辅曾效力该队，并且获得了苏超最佳球员的称号。在现今的凯尔特人队中，除了郑智之外，还有日本球星水野晃树以及韩国球星寄诚庸。
　　背景
　　无缘英超因伤病
　　从6月起，郑智就苦等英超球队的召唤，但因伤病的影响让英超俱乐部纷纷放弃了他。
　　去年受伤让郑智休养5个月，复出后状态受影响，这让不少关注他的俱乐部犹豫了。在英超中，狼队有意签约郑智，但他希望打主力，而狼队不能给他承诺。此外，香港商人杨嘉诚虽即将收购伯明翰，但未明确表示引进郑智。在这种情况下，郑智婉拒了一些英冠俱乐部，最终加盟凯尔特人。
　　内情
　　主教练是老熟人
　　郑智此次能够签约凯尔特人队，主要得益于该队主教练莫布雷。
　　莫布雷曾在英冠联赛担任西布朗维奇队主帅，他曾给郑智开价200万英镑，但是最终却没能收购成功。莫布雷承认，他对郑智心仪已久，“郑智是一名高水准的球员，特别是在对阵西布朗维奇的时候。”对于郑智的到来，莫布雷说：“我很高兴他能成为我们的一员。他完全有能力在球队立足，因为他能够胜任场上多个位置。”
　　链接
　　中国球员苏超经历
　　2001年10月，范志毅从水晶宫转会邓迪联队，共出战14场，攻入两球。
　　2005年9月，杜威从申花租借到凯尔特人，停留4个月，打了一场比赛。

