FIFA禁令戳中切尔西一命门 两年后蓝军重蹈米兰覆辙？
　　新浪体育讯　国际足联禁止切尔西在下两个转会窗口注册新球员，实际断了蓝军的买人之路，买来了却上不了场，难道白养着不成？更何况打不上比赛，球员也不会愿意来。这一禁令意味着，在2011年1月前，切尔西的阵容只会有走的，而不会有任何外来的新鲜血液注入。
　　如果是阿森纳，如此处罚的打击也许要略小一些，枪手只需留住年轻人，然后等着他们成长成熟就行。但对切尔西这支阵容年龄偏大的队伍来说，不让买新人等于被戳中了命门。
　　看看上轮英超切尔西对伯恩利的首发阵容，没有一名25岁以下球员，30岁及以上者多达6人，其他人大多接近30岁。替补阵容里，可以一用的年轻人也只有米克尔、卡劳、斯图里奇几人，蓝军阵容年龄结构显然过大。
　　希丁克离开时曾谈到这个问题，他建议切尔西要多引进有能力的年轻球员，如今蓝军被禁止买人，年轻化的唯一途径就是从青年军提拔新秀，但谁都清楚，阿内森主管的青训体系一网下去捞不上什么人才，穆里尼奥当年还曾以此为把柄和丹麦人吵嘴。
　　像切尔西这样的阵容，每年连续性的补充新人是十分必要的，年轻化必须是循序渐进的过程，买进一两个可造之材，让他们在队里逐渐成长，数量上积少成多，直到完成新老交替。但现在的情况决定，切尔西的阵容在两年后可能出现一个阵容断层，现在30多岁的球员到2011年时还有几个能保持状态？那时候即使成筐引进新人，仍可能出现青黄不接的尴尬。
　　类似的典型例子是AC米兰，红黑军靠03-04一代主力框架撑到现在，新鲜血液的补充并不得力，如今他们开始为这几年的转会政策还债，两年后，这种情况会不会出现在切尔西身上？
　　另外值得一提的是，2010年是大赛年，年初有非洲杯、夏天又有世界杯，这对大龄球员的影响是格外严重的，当年舍瓦、巴拉克等在06世界杯后那个赛季状态下滑最明显，休息调整不够是原因之一，而目前切尔西的主力阵容中，30多岁的球员大多是各自国家队的骨干，大赛年的体能、伤病问题会更加明显，可无法补充新血的切尔西只能靠他们苦撑下去。可以说，国际足联禁令带来的打击，在本赛季也许并不会十分明显，但进入2010年下半年，危机却可能集中爆发。
　　上轮英超切尔西首发阵容：
　　切赫27岁；阿什利-科尔28岁、特里28岁、卡瓦略31岁、博辛瓦27岁；兰帕德31岁、巴拉克即将33岁、埃辛27岁、德科将满32岁；阿内尔卡30岁、德罗巴31岁。
　　(丁林)

