郑智：查尔顿不是真心留我 去凯尔特人踢主力没有问题
　　今年7月10日，在与英甲查尔顿队合同到期后，郑智选择了离开，然而仅仅两个月不到，他就得到了一个重新登陆顶级联赛的机会。昨日，苏超凯尔特人俱乐部公开宣称：“我们将以自由球员的身份签下中国球员郑智，我们将为他提供一个为期两年的合同。”早报记者在第一时间联系到郑智并向他表示祝贺，郑智在欣喜之余接受了记者的专访，详细叙说了从与查尔顿分手，到成功签约凯尔特人这段时间里，一些不为人知的内幕。
　　虽然凯尔特人俱乐部还没有公开宣布郑智转会成功，但其实这笔交易已接近99%，郑智已经与新东家谈好了个人条款。事实上，当记者电话联系上他时，ZZ正在乘车前往格拉斯哥的路上。在与记者交流中，郑智坦言去苏超就是要做主力，“我不太习惯坐板凳，我有信心竞争一个主力位置”。
　　“查尔顿不是真心留我”
　　首先说到的就是劳工证，郑智之所以没能正式加盟凯尔特人，就是因为劳工证还没有申请下来，不过这个问题在郑智看来并不棘手，“这个应该问题不大。他们(凯尔特人)会为我提出上诉，只要证明了我能适应最高水平比赛的需要，能给英国足球运动做出贡献，劳工证就没什么问题。因为我在查尔顿踢了两个半赛季，实力他们也都知道。而且，2007年我申请劳工证就很顺利，第二次申领的难度要远小于第一次。”
　　事实上，在山谷球场征战的两个半赛季，让这家伦敦俱乐部的球迷对郑智产生了深厚感情，上赛季结束时，媒体就曾经做过调查：查尔顿4名合同到期球员，你最想挽留谁？当时郑智以62%的压倒性得票率盖过了其他三名球员，足以看出查尔顿球迷对他的喜爱。不过，上赛季合同结束后，郑智还是选择了不与查尔顿续约，这其中，也有着他自己的苦衷。
　　“他们(查尔顿)毕竟要打的是英甲，水平不是很高，我已经29岁了，应该说职业生涯就快要走下坡路了，要想查尔顿升超，至少还要两年，我等不起的。而且，说实话，俱乐部在留我的问题上，我觉得不是很上心。”说起离别，郑智的话语低沉了不少。
　　“不保证主力绝不转会”
　　事实上，在效力查尔顿两个半赛季中，郑智就多次收到过英超中下游球队抛出的绣球，媒体报道出来的就有西布罗姆维奇、狼队、桑德兰等队，本赛季结束后也是如此，中国ZZ并不缺乏英超追求者，可一心追求高水平比赛的郑智，为什么最终选择了苏超？
　　“之前的确有好几家英超俱乐部找过我，待遇也都很好，不过他们都不能给我主力位置的保证，踢了这么多年球，一直都是主力，我可能还是不太习惯坐板凳吧。”的确，尚未而立的郑智，怎么会愿意在替补席上蹉跎岁月？“至于水平，凯尔特人也是苏超豪门，和英超相比，差距应该不是很大吧。”
　　不过据记者所知，凯尔特人队现在有15名中场球员，其中还有前曼联中场昆顿·福琼、喀麦隆国脚恩古埃莫等悍将，此外，凯尔特人还刚刚以210万欧元买来了20岁的韩国中场新秀奇诚庸，这些都不是善茬，而现任主帅莫布雷又是忠实的4中场拥趸，15人抢4个位置，郑智真的有机会吗？
　　在郑智看来，这都不是问题，“凯尔特人这些中场我都有了解，福琼在曼联踢过，现在是球队10号，实力确实有，不过我还是有信心竞争一个主力位置。”他补充说，“我都已经代表咱们国家队打了几十场比赛了，怎么会惧怕和一个韩国的20岁新秀竞争呢？”
　　“我不是中村的替身”
　　之前四个赛季，日本球员中村俊辅在凯尔特人取得了巨大成功，不过今年夏天，中村在合同到期后加盟了西甲的西班牙人队。在失去中村后，凯尔特人受到很大的影响，原本希望在欧冠赛场上有所作为的他们，资格赛两回合1比5遭阿森纳横扫，只能参加欧罗巴联赛。现在，与中村俊辅技术风格有些类似的郑智，已经被凯尔特人看成是日本球星的最佳替身。
　　“不不不，千万别这么说。他是他，我是我，我们的技术风格并不相同，他是中场，我可以打的位置更多一些，后卫什么的也都能打。我不认为我是中村的替身。”乍闻替身说，郑智突然的激动也让记者吃了一惊。
　　于是记者转移了话题。现在的中超，北京、山东与河南的冠军之争，已经到了白热化的阶段。对于冠军归属，郑智的想法并不出人意料，“我肯定希望山东赢啊，不过联赛还有10轮，现在谈冠军还有些早，我觉得冠军应该会在最后几轮产生，到那时候，山东以往的夺冠经验应该会发挥作用，现在的北京和河南，在争冠方面，经验肯定不如山东。”
　　临了，郑智还向记者透露一个秘密，“其实不久前，也有中超俱乐部联系过我，不过我不能告诉你是谁。”记者再加追问，郑智笑着说，“以后在英国踢不动了，我还是会在中超退役的，你看继海，现在在成都不踢得挺好吗？”
　　凯尔特人俱乐部简介
　　成立于1888年的凯尔特人是苏格兰最顶尖的足球俱乐部，在苏格兰国内119年的联赛历史中共取得41次冠军，1975年苏格兰联赛改革为超级联赛后，凯尔特人曾12次登顶，同时34次获得苏格兰足总杯冠军。在欧洲战场，凯尔特人在1967年和1970年曾先后获得欧冠的冠军和亚军，2003年又获得欧洲联盟杯亚军。
　　不得不提的是1967年的凯尔特人造出史无前例的五福临门。苏格兰联赛、苏格兰杯、苏格兰联赛杯、格拉斯哥杯及欧冠都笑到了最后。
　　(东方早报记者 宫赛赛)

