郑智是凯尔特人一笔300万赌博 贱卖意甲铁腰是赔是赚
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，苏格兰媒体率先曝出消息，中国球员郑智将以自由球员身份加盟苏超豪门凯尔特人。郑智目前已经抵达格拉斯哥，一旦能够顺利拿到劳工证，凯尔特人将官方确认转会完成。
　　郑智的迫近不由得让人联想起8月底凯尔特人刚刚完成的一笔转会，他们以区区120万欧元的价格将球队主力中场意大利人多纳蒂甩卖给了意大利球会巴里队，而在2年前多纳蒂被前任主帅斯特拉坎引进的时候，却花了绿衫军450万欧元。多纳蒂是AC米兰青训营当年出产的杰出球员之一，如今也才28岁，120万欧元的价格，实在有些低。但无奈意大利人思乡心切，上赛季在斯特拉坎手下又仅仅出场4次，新帅莫布雷留不住多纳蒂的心，却又卖不上高价，120万欧元的价格让凯尔特人实际上吃了个比较大的亏。
　　也正是基于此，郑智的转会更是引起了格拉斯哥乃至整个英国媒体的重视，由于两人一出一入时间差了仅仅三四天，因此不少人将郑智的加入看做是多纳蒂的替代者。从目前的情况看，只要不出意外，郑智在凯尔特人顺利打上比赛丝毫不成问题，ZZ早已在英超和英冠赛场上证明自己可以胜任，并且目前凯尔特人主帅莫布雷对于郑智的印象一直非常好，本次郑智的加盟也是莫布雷力主的结果，从任何角度说，后者都犯不上去签一名自己用不上的球员过来。
　　郑智何时能在凯尔特人开始打上比赛，这个目前我们还无法得知，只能根据经验进行一个大概的测算。不过看一下目前凯尔特人在中场的人员配备，郑智是莫布雷最有可能拿来顶替多纳蒂位置的球员，而且相比起来郑智比多纳蒂在进攻方面会更具有特点。如果郑智未来能够在后腰位置上成功的占据一席之地，那么卖掉多纳蒂的120万欧元凯尔特人尽可能当做是一笔纯收入，但如果不能，那么从450万到120万，300多万的亏空凯尔特人肯定逃不掉了。
　　(Aaritalo)

