巴西主帅无视马拉多纳盘外招 邓加称不会派专人盯梅西
　　记者小中报道 邓加2006年8月走马上任，马拉多纳2008年11月出任阿根廷主帅。按巴西人的说法，踢球时邓加远远不如老马，但当起主教练，老马远远不如邓加。9月5日世界杯南美区预选赛巴阿大战，将是两位前球星作为主教练的第一次直接对话。在球场上是前世界足球先生卡卡和准先生梅西斗法，在教练席上，将是邓加和马拉多纳比智慧，比谋略，也比风度。一边是邓加和卡卡，一边是老马和梅西，主角们光彩夺目，情节自会扣人心弦。
　　9月2日新闻发布会上，邓加避免拿自己和马拉多纳比较，“我和马拉多纳不一样，完全不同，在所有方面都不一样。如果球场上有11个马拉多纳，这球肯定没法踢。如果球场上是11个邓加，情况也好不到哪儿去。每个人都有各自的特点和做事的方式，我们俩反正是完全不相同。”
　　邓加只希望巴阿大战能少一点火药味，双方都少犯点规，好让比赛更漂亮，“犯规起不了作用，巴阿比赛总是有火药味，有些场次甚至双方球员火气上升，最终发生了一些很不愉快的场面。这不过是一场比赛而已，是两支都拿过不少冠军的南美球队之间的较量。存在健康的敌意也是很正常的，因为谁都不想输球，但最终说明问题的还是足球本身。”
　　巴西队的核心是卡卡，阿根廷人的核心是梅西，邓加表示，比赛中不会派球员专门盯防巴萨球星，“我认为任何球员，不管他是谁，只要他一拿球，就得有人对他进行盯防。如果只盯一个人，而让另外十个人随心所欲，这样做不管用。我们得想想怎样进攻，而不是光想着如何防守。”
　　9月2日训练赛上，邓加让阿德里亚诺、法比亚诺和罗比尼奥打起了三前锋，但这并不意味着9月5日的正式比赛也这么打。拉米雷斯、埃拉诺、阿尔维斯和路易松都是上周末在俱乐部打了比赛，9月1日晚上才到巴西队报到，因此邓加没让他们参加2日的训练赛。估计对阿根廷时，邓加还是会用拉米雷斯，放弃三前锋。
　　中卫位置上，邓加也还存有疑问。联合会杯受伤的胡安尚未恢复到理想状态，9月2日训练赛上，邓加让圣保罗中卫米兰达与队长卢西奥搭档。不过巴阿大战上，估计邓加还是会重复南非联合会杯后半程使用过的路易松与卢西奥组合。邓加安慰了长期缺阵的胡安，“由于伤病，胡安在一些关键比赛中把位置让给了其他球员，比如联合会上的路易松。他在巴西队有8年时间了，我对胡安完全信任，很倚赖他。”
　　马拉多纳的助手说阿根廷人会碾碎巴西队，迭戈本人自然也很想赢下巴阿大战，为了取胜他做了不少“准备”。将主场从河床的糖果盒球场移到罗萨里奥，马拉多纳就有点使坏。阿罗伊托巨人球场比较小，看台离草皮只有5米，马拉多纳的用意很明显，就是要用球迷的声势吓破巴西人的胆。马拉多纳多还让人把草皮剪低，再弄得比较湿滑，让巴西人不适应，阿根廷则能打出速度。
　　对于阿根廷人赛前的挑衅和马拉多纳对球场的刻意安排，邓加只是一笑置之，并不十分在意，“我不会操心别人的事情，我只会考虑巴西队。作为球员，我和马拉多纳各有各的历史，作为教练，我们也是各走各的路。每个人都可以使用他的武器，巴西队的武器就是延续我们一贯的工作。”助理教练尤尔津霍提醒巴西球员别被阿根廷人的挑衅激怒，中了对手的计，“这是马拉多纳一贯的方式，他想这样激励他的球员，并让巴西队害怕，我们才不会进他布下的圈套。”
　　要想客场战胜阿根廷并非易事，本届世界杯预选赛，阿根廷主场5胜2平，位于积分榜首的巴西队主场也才4胜3平。自从南美区世界杯预选赛实行主客场双循环赛制以来，两次到阿根廷做客，巴西队都铩羽而归，2001年1比2失利，2005年是1比3。自从1996年热身赛输给南斯拉夫，阿根廷队已经41场主场不败。
　　巴西队预计首发(4312)：儒利奥·塞萨尔/麦孔、卢西奥、路易松、安德烈·桑托斯/梅洛、吉尔伯托·席尔瓦、拉米雷斯/卡卡/罗比尼奥、法比亚诺

