周海滨离开埃因霍温几成定局 自我救赎仅剩一条路可走
　　记者李绍州报道
　　失去荷甲中下游球队的租借合同，周海滨也失去了重生的良机，他在埃因霍温的路已经越走越窄。虽然现在的他还是PSV的人，但如果这样的处境一直延续到冬天，不论提前结束合同，抑或冬窗租借成功，周海滨离开埃因霍温的事实将不可逆转。
　　毫无疑问，租借谈判未能成功，不管是对于俱乐部还是周海滨本人，这都不是一个理想的结果。其实从主教练吕滕上任后不久，埃因霍温俱乐部在这个夏天一直为周海滨联系下家，希望能将周海滨租借到荷甲中下游球队以获得上场机会，通过比赛提高他的能力。就算是到了转会期的最后一刻，俱乐部也没有放弃努力。主教练吕滕甚至不让周海滨参加预备队的比赛，而让他收拾收李，准备随时出发。遗憾的是，这个计划最终告吹，周海滨只得留守在这个或许目前并不适合他的球队。
　　租借失败真正的原因不得而知，不过有一点可以肯定，周海滨自加盟后，没有过哪怕一分钟的正式比赛机会。对周海滨真实能力的不了解，必定是让下家迟迟不敢下决心的重要原因，至于他的待遇等问题，都只是次要的因素。
　　事实已定，留守在PSV的周海滨必须要改变自己的处境，才能在狭缝中获得出路。然而严酷的事实同样摆在眼前，从目前的情况来看，周海滨参加荷甲正赛的机会很小很小。最乐观的预测，当主力阵容出现大面积伤病或者个别队员状态不好时，周海滨有可能进入大名单。但即使能坐在替补席上，主教练吕滕也不太可能给周海滨上场的机会，因为，要改变吕滕对周海滨的看法，难度不小。
　　可以预测的是，周海滨4日启程回国并完成与塞内加尔的比赛后，他在PSV依然将延续以前的状况：和一队训练，和预备队比赛。他的舞台仍然将只是在预备队，这显然不是周海滨自己的期待。除非吕滕下课球队重新洗牌，不然，这个冬天来临的时候，也将是周海滨离开埃因霍温的季节。
　　“我不知道具体的情况，既然周海滨没有租借出去，他就应该安心留队训练，通过自己的努力，争取能够赢得主教练的信任。至于冬季过后是否还能不能留在这里，现在谈这个还太早，一切都有可能吧。”9月3日，领队范登霍伊弗接受记者的采访时做此表示。他虽然没有正面对周海滨的未来做出回答，但话语中流露出来的态度已经说明，中国后腰的前景并不乐观。
　　周海滨也很明白自己目前的处境，他之前一直期待着能够租借到别的球队。希望破灭时，周海滨并没有轻言放弃。“我知道自己该怎么做，我还会认真对待训练，保持最好的状态等待机会的出现。”
　　可以预见，这个冬天，不管埃因霍温是否愿意续约，周海滨做出离开的选择并不意外。去中下游俱乐部重新证明自己，这曾是他设定的计划，也是目前最好的方式，如果此路依然不通，认命回国也将是必然结局。

