卡卡：我比马拉多纳“更全面” 梅西是当今世界第一人
　　新浪体育讯　日前，正在跟随巴西队积极备战与阿根廷队的世界杯预选赛的卡卡谈到了他与球员时期的马拉多纳之间的比较。在被记者问到关于他与马拉多纳之间的对比时，卡卡表示，他不是马拉多纳那样的杰出足球艺术家，但要更加全面。
　　“我不是马拉多纳那样的杰出足球艺术家。更确切地说，我是一个全面的球员。我知道自己的短处，所以我一直积极寻求进步。今天的足球比赛更讲究身体条件，光有天赋和技术是不够的。将艺术和效率结合起来是最理想的状态”，卡卡在新闻发布会上说。
　　卡卡同时也谈到了阿根廷队的当红球星梅西。在这位皇家马德里的球员看来，效力于巴塞罗那的梅西是当今世界的足坛第一人，同时也是当选今年世界足球先生的最大热门。“梅西是一名能够改变比赛局面的球员，我想他将是今年世界最佳球员的热门人选”，卡卡在说到今年的国际足联世界足球先生评选时说。
　　卡卡接着表示，他的目标是再次获得世界足球先生的称号。卡卡曾经在2007年获得这项荣誉。去年接替卡卡获得这一奖项的是卡卡在皇家马德里的队友C罗。
　　目前，卡卡正随巴西队在里约热内卢郊外紧张训练。本周末，巴西队将在2010年世界杯南美区预选赛第15轮中客场挑战劲敌阿根廷队。(KKGonzalez)
　　新浪体育09月06日(周日)晨08:30视频直播阿根廷VS巴西

