德国软肋位置绝不仅是门将 中卫缺人已成勒夫新难题
　　经过几年的卧薪尝胆，德国足球在进入21世纪后重新崛起，很多位置上的人员荒都得到了解决，唯独中后卫这个曾长期让德国足球引以为豪的位置至今没有让人满意的答案。没错，默特萨克是一个令人放心的人选，但究竟谁最有资格站在他的身边呢？
　　欧洲杯之后，德国队一共踢了12场比赛，默特萨克只因故缺席5场，只要入选就一定是主力。至于默特萨克的搭档，则基本有四位候选人：梅策尔德、塔什彻、A。弗里德里希和韦斯特曼。
　　默特萨克的“原配”梅策尔德在欧洲杯决赛后就一直远离国家队。勒夫显然对自己在欧洲杯上重用梅策尔德的决定感到后悔，因此当后者在欧洲杯后仍然在皇家马德里坐穿板凳的时候，勒夫不但没有继续为他开后门，还希望他尽快转会以争取持续出场机会。然而弗洛伦蒂诺今夏重新入主伯纳乌后，梅策尔德的地位不降反升，因此德国队教练组不会轻易忘记这位参加过两届世界杯的老臣。
　　欧洲杯后梅策尔德暂时被国家队疏远，默特萨克又接受半月板手术，这给了其他年轻中卫机会。但是勒夫显然没有解决好问题，人们一度觉得塔什彻和韦斯特曼的组合不错，结果却在去年9月客场挑战芬兰时被三度破门。甚至在面对中国和阿联酋这样的弱旅时，A。弗里德里希、韦斯特曼、胡特等人的表现也让人提心吊胆。只是勒夫还在嘴硬，“我不觉得中卫位置有什么问题，我从不担心其稳定性。”
　　塔什彻潜力巨大，而且在一些比赛中表现不错，但斯图加特小将经验不足，球风也不够硬朗；A。弗里德里希经验丰富，在柏林赫塔一直有高水平发挥，但每每到了国家队就让人捏一把汗；勇猛灵活的韦斯特曼在技术特点上能与默特萨克形成互补，但这位中后场全才已经不记得自己上一次在俱乐部担任中卫是什么时候了。就连韦斯特曼自己也认为：“如果我能长时间固定在中卫位置，那么一定会是最稳健的一位。”
　　既然暂时找不出合格的默特萨克搭档，《图片报》建议勒夫不如去刚刚获得欧洲冠军的U21队挑人。汉堡新星J。博阿滕最被看好，他和A。弗里德里希一样可以同时踢右后卫和中后卫两个位置，防守动作干净，而且拼抢能力很强。本赛季联赛前4轮，博阿滕均首发出场。既然勒夫已经给了众多年轻人机会，那么德甲领头羊的主力后卫也理应得到国家队的邀请。

