意甲众巨头感叹斯帕莱蒂辞职 莫吉：辞职事件很奇怪
　　记者彭雷报道 “离开在这个时候是我最应该做出的选择，对所有人都好。这些年，我们罗马队向世界足坛发出了强烈的信号，让所有人都认识了我们罗马的足球质量。我不会忘记那些与里昂、皇马以及切尔西的冠军杯之夜，我最遗憾的就是那次我们距离联赛冠军仅有半个小时的距离(2007-08赛季)，现在都过去了。”本周三，斯帕莱蒂再次出现在特里戈里亚基地，从门卫到仓库管理员，基地里的每个人都和斯帕莱蒂亲切告别。
　　斯帕莱蒂还去了更衣室和球员们见面，“你们都是棒小伙！”罗马球员们用几乎5分钟的沉默送走了陪伴他们4年的主帅。斯帕莱蒂在基地还遇到了新帅拉涅利，主席罗塞拉·森西正陪同着拉涅利前往新闻发布会，两人握手，互相致以祝福。离开基地后，斯帕莱蒂的背后是球迷们不停息地掌声。
　　斯帕莱蒂依然被罗马人感激着，拉齐奥大区主席马拉佐、罗马省主席津加雷蒂都公开向斯帕莱蒂感谢。前罗马老帅马佐尼感慨道：“诚挚的感谢送给斯帕莱蒂，是他带领罗马足球，让罗马城和罗马球迷在这些年中欣赏到精彩足球。”球迷们对斯帕莱蒂的离去更是难舍，著名罗马球迷、演员普罗耶蒂说：“我们非常失望，对斯帕莱蒂的离开我心痛。我甚至无法理解他离去的原因，因为就算开局不顺，我也相信他能带领球队走出困境，就像很多年来一直做的那样。”
　　AC米兰副主席加利亚尼也对斯帕莱蒂的辞职感到遗憾，“我和斯帕莱蒂通了电话，他不该这样离去，在一场托蒂击中门柱的比赛后离去……”斯帕莱蒂出名在乌迪内斯，乌迪内斯老板波佐说：“这是他为人正直的表现，很有勇气承担了责任，而且放弃了不菲的年薪。我很了解斯帕莱蒂，无论做人还是做教练，他都让我钦佩。他在教练岗位上一直非常努力，而且取得了巨大的成功。我猜想，他不想让自己创造的这支球队的形象在自己已经不被信任的情况下毁掉，所以他认为还是靠边站的好。”
　　前尤文总经理莫吉则语出惊人，“在这个辞职事件中，我总感觉有些奇怪的东西，分手似乎已经注定，甚至是和尤文的比赛前。在比赛中罗马球员简直让人无法评价，梅克斯对迭戈第一个进球的防守让我无话可说。”
　　媒体报道斯帕莱蒂辞职的一个重要原因就是和托蒂之间不调和，不过罗马王子代表球队将赞美送给了前教练，“其实我一直希望能在斯帕莱蒂教练的带领下结束自己的职业生涯。卢奇亚诺为罗马足球做出了非同凡响的成绩，而这些成绩是所有人都能看到的，我们祝他未来顺利。”罗马主席罗塞拉·森西的问候更多是苦涩，“除了感谢卢奇亚诺这些年所取得的成绩外，我还想说，我实在没有预料到他会做出这样的选择(辞职)。”
　　至于斯帕莱蒂的未来，他与罗马的分手协议中有规定一年内不能执教意甲，不过最可能的去处泽尼特俱乐部表示“不评论”。

