切尔西遭重罚竟有旧怨 有个人四年前就想整垮蓝军
　　新浪体育讯　国际足联处罚切尔西，用的是FIFA“争议协调委员会”(DRC)的名义，不过谁都清楚在国际足联最高位置上，有一个对切尔西十分厌恶的人，那就是布拉特。
　　早在2005年，布拉特就提出过禁止切尔西转会的想法，当时英国媒体披露蓝军首席执行官肯扬、主帅穆里尼奥与阿森纳后卫阿什利-科尔私会，布拉特一度表态称：“我认为禁止他们转会是一个很好的办法，我们需要更严格的纪律，并更多的尊重相关条例。”四年后，国际足联终于实现了主席的心愿，这份罚单虽然迟到，但还是开给了切尔西。
　　实际上，俱乐部私下接触球员在当今足坛早已是屡禁不止的泛滥行为，不仅切尔西，众多豪门球会都有此类举动，西班牙媒体屡屡披露皇马、巴萨在获得对方俱乐部许可前就提前和某某球员预签下合同，若是实情，恐怕也在处罚之列，但俱乐部一般会推说只是媒体在作祟，而国际足联也不会插手，理由自然是“没有证据”。
　　此次朗斯队提出抱怨，国际足联立刻认了真，这不能不说是布拉特对蓝军厌恶情绪的惯性延伸。回顾历史，FIFA主席从来就视阿布的球队为眼中钉。
　　04-05赛季前后切尔西强势崛起时，布拉特对阿布的金钱政策大加抨击，他先是呼吁英足总研究相关限制条令，又提出了缩减外援的想法。“如果一支球队在首发中只能派出五个外籍球员(所谓6+5政策)，那么对他们的青训体系会有更大帮助，”布拉特当时说，“就拿切尔西来说吧，那样的话，阿布就没办法满世界花钱去买最好的球员，现在的切尔西，是外援泛滥的一个反面教材。”
　　05年底，在FIFA主办的国际足球论坛上，布拉特以主席身份发言，他原先的议题有二，一是德国世界杯前瞻，二是俱乐部商业营销分析，不过当他看到切尔西首席执行官肯扬在座时，突然更改了演讲的话题，大谈“金钱毒害世界足球”，肯扬一开始还洗耳恭听，但到了后来，干脆摘下同声翻译的耳机，以示小小的抗议。
　　实际上，布拉特对切尔西乃至近年来占据统治地位的英超，都持有相当的恶感，他不希望看到英超的迅速扩张，以免破坏原有的势力平衡。07年布拉特表态反对英超海外扩张筹办第39轮的计划，而在08年，他公开抛出“奴隶论”，称曼联不该像对待奴隶一样强留C罗，应该放他去皇马---在这笔潜在的大买卖中，国际足联主席倒是倒向了挥舞钞票的买家一方，这和他反对切尔西大肆收购似乎自相矛盾。
　　在反英超的立场上，布拉特和欧足联主席普拉蒂尼都旗帜鲜明，这次朗斯队提出抱怨，成为了国际足联可以抓到的一个把柄，行动上也是雷厉风行。两个人在政治上其实有相同的背景，布拉特一直靠亚非的选票撑台面，而普拉蒂尼则靠“锄强扶弱”的承诺登上主席宝座，靠外资变得越来越强势的英超以及像切尔西这样凭借金钱迅速强大起来的球队，自然是对他们所推行政策最扎眼的反叛典型。有趣的是，在FIFA这次行动后，普拉蒂尼也做出了呼应，他说：“对于纠正年轻球员转会的误区，这可能将是个开始。”
　　(丁林)

