传奇队长称国米意甲对手仅剩一个 想胜巴萨须抓一软肋
　　新浪体育讯　在新赛季第一场德比中对AC米兰的胜利所带来的欢呼喧闹至今余声犹在，特别是因为那个4比0的大胜战果的威慑。不过德比已经是过去，而国际米兰也才只不过刚刚打完了自己新赛季意甲联赛的第二场比赛。《全市场》国际米兰新闻专栏近日特别采访了国际米兰历史上的重要人物，贝佩-贝尔戈米，请他在重温上周末国际米兰4比0酣畅胜利的同时预测一下蓝黑军团在本赛季的前景。
　　-贝尔戈米，您对国际米兰在德比上的胜利怎么看？
　　-穆里尼奥是个真男人，也是个聪明的教练。等过些时候，特别是到了意甲联赛下半程的时候，这场4比0所带来的意义就将显露出相当的重要性了。不管是为此庆祝还是狂欢哪怕嘲笑对方是应该的，不过接下来也要考虑到其他变数才行。
　　-也就是说？
　　-当时我在天空电视台做电视评论员，我记得很清楚，也为此感到些焦虑，那就是在比赛头二十分钟里，帕托越过了卢西奥，麦孔让弗拉米尼超过了。而此外，麦孔相当坦诚，在昨天(注：本周四)的发言中他指出了等新人彻底融入队伍还需要些时间。
　　-AC米兰已经没了争夺意甲联赛冠军的能力了吗？
　　-现在这么说还太早了，我不想将某些队伍排除在竞争圈之外。而此外，我相信比起上赛季来说现在AC米兰拥有一支更好的队伍。我觉得他们也同样需要时间……
　　-不过，现在国际米兰的唯一竞争对手——正如莫拉蒂主席也承认了的——是尤文图斯。
　　-是的，的确是这样，尤文图斯非常强大，因为他们在这次的转会市场中通过引进腓力佩-梅洛以及迭戈将体能与技术能力融为一体，而比起上赛季，他们在替补席上的选择余地也更大了，就目前而言，竞争是国际米兰和尤文图斯之间的争夺。
　　-而对国际米兰您怎么看？
　　-他们现在所拥有的球员是过去几年所不曾拥有的。那时他们拥有伊布拉希莫维奇、克鲁斯、克雷斯波以及阿德里亚诺这样体能超群的球员，这些球员能够在任何比赛的任何时机一锤定音。而现在，相反，他们拥有更偏技术的球员，因此取得胜利就必须通过具有相当高超的技术含量的打法来实现。
　　-您对新赛季有何预测？
　　-去年我毫不犹豫地说将会是国际米兰取胜，而今年我对此显得更谨慎，不过逃不脱国际米兰、尤文图斯和AC米兰之间。
　　-如今国际米兰以技术能力为基础的打法能让米利托和他的队友们在欧洲冠军联赛上走得更远吗？
　　-能够在欧洲冠军联赛上取得比过去几年更好的成绩正是国际米兰的赛季目标，我相信他们的做法是正确的，一切都是在更和谐统一的合作中实现的。在欧洲冠军联赛中需要靠打法配合，找到更多的取胜方法而不是紧紧靠着某些球员的个人能力就能完成的。
　　-对巴塞罗那的比赛可能会遇到什么危险呢？
　　-对巴塞罗那的比赛将会是精彩纷呈，激动人心，不打折扣的。这也是因为巴塞罗那在防守上的某些疏忽地方是国际米兰能够，也必须加以利用的。
　　-看起来好像随着斯内德的引进国际米兰的转会结束了，不过随后潘德夫的名字冒了出来。
　　-潘德夫是一个非常优秀的球员，大方又看得清进攻路线。不过我觉得如果他要是来国际米兰的话会荒废在替补席上的。也许他来国际米兰赚得会更多，不过个人而言，我更欣赏那些让自己出于争议当中，愿意去一个中游球队以便成为主力也不愿在前往大球队一年只能打上四五次首发的球员。此外，从技战术角度而言我也不看好，潘德夫很难打中后卫。在拉齐奥他们尝试过，不过结果并不好。
　　-贝尔戈米，您什么时候会在做教练和做电视评论员中做出选择？
　　-现在我很喜欢电视评论员的工作。我喜欢在天空电视台工作，那是一个年轻人的世界，充满活力朝气，我做电视评论工作也很有激情，我工作积极努力，不偏不倚，我很高兴我的这些品性也在工作中得到了同事们的认可。
　　(加里波第)

