东莞战领头羊须提防一大猛将 桑普森复出遥遥无期
　　本赛季的赛程安排，东莞新世纪马可波罗连续有三个主场和三个客场必须与八一、广东东莞银行和新疆队交手，这个“魔鬼赛程”倒也是检验烈豹成色的好时机。今晚，他们将在大朗体育馆与目前以13胜1负战绩位居联赛第一的新疆对垒。
　　11月28日，烈豹本赛季第一次与新疆飞虎交手，本想借客场拿下八一和东莞银行的势头跨越天山，实现首次在新疆主场赢球的历史突破。孰料，桑普森的腰伤严重影响了他的发挥，只拿下3分。最为致命的是，球队没能有效限制新疆队的箭头人物——后卫艾伦，让其轻松拿下36分8次助攻。而且还让他和巴特尔盘活了全队，外援胡安和薛玉洋都有出色表现。
　　那仗之后，烈豹憋着气要在主场复仇。而且刚好球队在东莞德比中阵地失守，更需要这场胜利振奋士气，提升排名。
　　目前，对球队最大的困扰还是桑普森的腿伤。昨天下午的训练中，桑普森仍没有参加全队合练。据球队负责人透露，桑普森今晚上场的可能性很小。上一场大腿抽筋的哈里斯已无大碍，训练中又是往日的嘻哈风格。但没有搭档的哈里斯，今晚的上场时间肯定不会短。
　　面对拥有巴特尔的新疆队，没有桑普森的烈豹内线顿显空虚。与上一场东莞德比中遇到的问题类似，在没有内线制高点的不利局面下，他们需尽快重建球队的攻防体系。而且，桑普森的复出时间还有可能推后，在之后的一段时间内，这个问题始终困扰球队。
　　从上一场对陕西的比赛中可以发现，新疆队主帅蒋兴权一改让巴特尔上场40多分钟的用人套路，只让巴特尔上场30分钟。薛玉洋的上场时间也不到10分钟。不难看出，老蒋已经开始为今晚比赛准备。

