卡纳瓦罗策反令桑顿躁动 穆帅桑顿若走尤文2人更该走
　　新浪体育讯　上赛季异军突起的国际米兰天才后卫桑顿，本赛季出场机会寥寥，尽管他再次进入了意大利国家队的30人大名单，但是这样的情况下却很难获得机会，意大利媒体称，他有可能迅速被同样年轻的热那亚主力左边卫克里希托取而代之。在这样的情况下，出于国家队的考虑，昨天卡纳瓦罗接受采访时公开“策反”桑顿，称他应该寻求出租。
　　卡纳瓦罗的话似乎已经迅速在桑顿身上产生杀伤力了，在事情出来之后，桑顿也立即做出了回应，他的态度很明确：“关于出场不多的事情，我已经和穆里尼奥谈过了，不过我真的很想参加2010年世界杯！”
　　这样的结果显然不是穆里尼奥看到的，尽管卡纳瓦罗在采访中表达了对穆里尼奥的尊敬和欣赏，但葡萄牙人还是表达了自己的不满，他说：“卡纳瓦罗仍然是个球员，但是已经从教练、体育经理或是主席的角度来说问题了，他这样说是错误的，而且他忘记了一些事情不仅仅是在国际米兰才有，比如，尤文图斯引进了他，与基耶利尼搭档，莱罗塔列因而成为了替补，那么莱罗塔列是不是应该考虑在1月份转会，否则机会失去打世界杯的机会了？”
　　不仅是莱罗塔列，还有其他人，穆里尼奥不依不饶：“别忘了乔温科，这个年轻的天才，即便是在受伤之前，他的出场机会依然不多，他也必须想想看是否离队了，为了他的未来。”
　　的确如穆里尼奥所说，不仅是乔温科闹了一个夏天的转会，莱罗塔列前段时间接受采访时的确曾表示：“当我知道俱乐部要签卡纳瓦罗时，我曾一度非常沮丧，因为这意味着我的位置不再稳固了，”但莱罗塔列毕竟是一个成熟的球员，他表示，“我接受竞争，会努力证明自己的价值。”
　　(Galca)

