主帅称不受限的邵佳一最强大 德媒：他是德乙顶级人物
　　新浪体育讯　邵佳一在本赛季开赛以来凭借出色的发挥重新证明了自己的实力，4场比赛3进球3助攻的成绩也宣告邵佳一已经彻底走出了上赛季普拉什尼卡在任时的阴影。这位中国球员在德乙赛场上的闪亮发挥也得到了德国媒体的广泛关注，日前，德国《图片报》也是专门以“邵佳一进球，沃利茨点燃中国爆竹”问题评论了邵佳一在本赛季的出色发挥。
　　文章首先提到：“在今年夏天，对于在科特布斯效力三年的邵佳一而言，似乎是和球队说再见的时候了，他甚至已经和家人一起回到了中国。而现在，所有人又开始关注起这位中国球员：4场比赛3进球3次助攻！”《图片报》不禁感叹：“德乙联赛的顶级人物！”
　　在此前4场联赛中邵佳一取得了3个进球，这和他此前三年内在科特布斯所取得的进球数一样多。在普拉什尼卡手下，邵佳一一度被下放青年队参加了9场德国地区联赛的比赛。对于这位中国球员，普拉什尼卡还曾讽刺的说道：“休养了两天，训练了10分钟，就又受伤了。”
　　在新任主教练沃利茨上任之后的第一时间，他就给远在中国的邵佳一打来了越洋电话，在电话中沃利茨重新取得了邵佳一的信任，这位中国球员与球队签下一份直到2011年的合约。在接受《图片报》采访的时候，沃利茨点出了重新“激活”邵佳一的秘诀：“这位中国球员有着不俗的实力，他只是需要在场上有更多一些自由发挥的空间。”对于这一点，邵佳一说到：“的确，这种球场上的自由让我变得强大。”对于主教练沃利茨的信任，邵佳一通过出色的表现和进球予以了回报。
　　在《图片报》采访的最后，邵佳一说到：“在进攻中我得到了很多的自由，能够更多的压上，这让我有了很多发挥的空间。正是因为如此，我也要格外感谢我们的防守队员，他们解决了我们的后顾之忧，让我们可以安心压上进攻。现在我状态很好，自信心也正在不断增强，我向大家许诺，我一定还会有更好的发挥！”
　　(宁俊)

