泱泱法国竟让一位置空余 里贝里沦为替补也不支援短处
　　记者姜晗报道 烦！这个燥热的夏天让法国北方出生的里贝里感觉很不爽，不仅转会皇马希望彻底破灭，遍体鳞伤的他还要带领法国队争夺南非世界杯入场券。
　　目前法国在第7小组排第2，少赛一场的他们落后塞尔维亚5分，迫使多梅内克的球队在接下来的4场中要争取全胜，罗马尼亚就是这个“通关游戏”的第一只拦路虎。“罗马尼亚同我们一样也是背水一战，我们必须取胜拉开差距，同时继续追赶塞尔维亚。在贝尔格莱德将会有一场真正的战争。”里贝里分析道。万一不能全胜呢？“被淘汰或参加附加赛都将是噩梦，也许我甚至不敢出家门。”
　　不过拜仁边锋在考虑集体利益之前，更应该考虑的是自己的状态。新赛季刚开始，“法国老板”一直受伤病困扰，先是足部起了水泡，接着腹股沟拉伤，本赛季只在和不莱梅及沃尔夫斯堡的两场联赛中替补亮相，出场时间总计58分钟。“我缺少比赛时间和节奏， 还没准备好踢整场比赛，理想情况是半场球，最多也就能坚持1个小时。”里贝里坦承。不过这话更像是说给范加尔听的，一旦多梅内克要求他首发，里贝里不会拒绝：“没问题。对我来说这个赛季法国队的比赛是第一位的，比一切都重要。”
　　与左路攻击手人满为患相比，右路始终是法国队软肋，去年欧洲杯及今年世界杯预选赛开始阶段，多梅内克曾多次用里贝里支援右路，但效果不佳。
　　近5场，多梅内克连续试用卢因杜拉、戈武、本泽马、雷米及吉尼亚克5名球员打右路，却始终没解决顽疾：戈武没有进攻能力，雷米虽是右边锋出身，但他在尼斯的表现证明中路才适合他，本泽马和吉尼亚克则是中锋出身，这条拼凑起来的右路面对立陶宛、法罗群岛等弱队尚可自保，一旦遭遇强队，则可能被完爆。不过里贝里排除了回右路救火的可能：“我的位置就是左路，在那里我可以更好地利用空当，也有更多机会制造威胁。”
　　今年3月28日客场对阵立陶宛起，多梅内克将里贝里固定在左路，这一变阵的直接效果是法国队近5场赢了4场。不过里贝里的左移将导致锋线竞争进一步激烈，在老而弥坚的亨利、如日中天的吉尼亚克、高价转会皇马的本泽马及英超最佳射手阿内尔卡中如何取舍？将是多梅内克要面对的难题，
　　9月5日起的短短5天内，法国将和罗马尼亚、塞尔维亚进行两场生死大战，里贝里还未复原的身体能否承受得住这样的比赛密度也是个问题。不过拜仁边锋的态度很明确：“为了蓝军我可以不顾一切。每次出场，我感觉都像是我的第一场比赛。我在这里感觉很好，这里就是我的家。”

