皇马被曝今冬将引转会原子弹 齐达内携另一巨星复出！
　　新浪体育讯　《阿斯报》和《马卡报》日前都报道了皇马不排除在冬歇期继续向拜仁发动攻势，求购里贝里的可能。不过，一位皇马高层人士透露，皇马求购里贝里的事情恐怕要到明年夏天才会全面打响，因为弗罗伦蒂诺和鲁梅尼格已经达成了赛季结束后进行转会谈判的君子协定，但在里贝里之前，皇马还可能引爆一颗炸弹，而且这颗炸弹比里贝里要劲爆许多，甚至也不逊色于卡卡和C罗。
　　弗罗伦蒂诺要引进的这位这么有来头的球星究竟是谁？他就是法国巨星齐达内！无论在个人荣誉还是集体荣誉上，皇马现在队内的巨星还真无法与齐达内相比。齐达内现在是皇马的主席“顾问”，不过，法国人现在都在幕后活动，很少公开露面，但这并不意味着他没有对皇马做出贡献，事实上在本泽马的引进过程中，齐达内就出了很大的力，而皇马与里贝里联系，齐达内也起到了很好的桥梁作用。但是，弗罗伦蒂诺现在希望齐达内还能复出上场踢球，很显然，法国人复出带来的能量效应，不会比皇马签下C罗、卡卡低多少。
　　几个月前，弗罗伦蒂诺就曾对齐达内开玩笑，说齐祖身材仍然很苗条，完全可以再上场踢球，不久之后，又曾传出巴西科林蒂安有意招纳齐达内的消息，这些都说明，足球界仍然相信齐达内还具备上场踢球的条件。弗罗伦蒂诺确实认真考虑了让齐达内重新上场的可能，齐达内当初离开皇马时，事实上还有一年的合同没有履行，而弗罗伦蒂诺对齐达内特别钟爱，认为这位法国巨星的双脚仍然还能玩出魔术，玩出艺术，就此退出球场还真有点可惜。
　　齐达内、卡卡、C罗一起效力一支球队，仅仅是设想本身，就已经让人无限向往了。皇马高层人士说，齐达内复出，皇马的商业价值还会上升，哪怕他每场比赛只上场踢几分钟，也能给皇马带来很大的关注度，这是弗罗伦蒂诺希望看到的。
　　齐达内或许无法踢90分钟，但他可以在下半场上场踢上那么一段时间，逐渐逐渐地，他的状态会回升，事实上，齐达内是一位以技术出众著称的球员，他的足球对体力要求也不高，只要进行一段时间的恢复性训练，每场上场踢几分钟还是有可能的。知情人士也表示，巴西科林蒂安这样的俱乐部是根本请不到齐达内的，这个世界上如果有一个人能做到让齐达内复出的话，那只能是弗罗伦蒂诺。37岁的齐达内身材保持良好，而且也每天进行锻炼，冬歇期弗罗伦蒂诺引爆齐达内这颗“原子弹”，也绝非天方夜谭。而皇马一队还留有2个名额，球队并不是没有位置。
　　除了齐达内，另一个可能重返皇马的是巴西巨星罗伯特·卡洛斯，不过巴西人很可能是作为皇马形象大使的身份重返伯纳乌，卡洛斯之前在接受西班牙一家电台采访时就表达过对重返皇马的向往：“皇马是我一生中最重要的球队，如果我说我从未想过重返皇马，那是撒谎。如果弗洛伦蒂诺说‘嗨，你快回来吧’，那么我就真的回来！”弗罗伦蒂诺希望卡洛斯能帮助皇马在全世界推广形象，而职业生涯即将结束的卡洛斯也对这份工作非常向往。目前巴西金左脚在土耳其费内巴赫俱乐部效力，明年1月他可能加盟巴西桑托斯，然后短暂踢上一段时间球后就会退役。(塞尔吉奥)

