八一18分优势被浙江逆转 最近四战三次遭对手翻盘
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，在CBA联赛十五轮比赛中，八一110：111不敌浙江万马。莫科在随后时刻错失关键罚篮，八一在一度领先18分的情况下被浙江逆转，这是八一在最近四场比赛中第三次被对手实现大逆转。
　　王治郅拿到23分6篮板球，其中第一节砍下16分，莫科19分，但是错失了关键时刻的罚球，王磊拿到21分；浙江队的斯奈德砍下21分，山姆-霍金斯砍下22分。
　　王治郅跳球成功，在队友王中光组织下，主打内线进攻点，王治郅出手，皮球滑筐而出。万马抢到篮板后反攻得手，得到本场比赛第一个两分。王治郅经过第一个出手预热，接下来三次出手弹无虚发，得到7分。浙江队通过连续轮转换位，也给八一队防守制造麻烦。王磊趁对手不备抢断之后，快攻得手，浙江万马队主教练潘坚平赶紧叫了暂停。上场之后，莫科防守万马队外援霍金斯，一记大帽得手，八一队再次凭借王治郅的进攻得到两分，场上比分改写为14：10 。浙江万马换上投手罗智，通过命中率缩小两队比分。果然，罗智两次外线出手，连得六分。在全队出现失误的情况下，八一双鹿请求暂停。回到场上，八一双鹿防守下降，给万马送去机会。比赛还剩下2分钟时，两队分别换人，八一换下陈可、王治郅换上德勒黑和许钟豪；万马换下张大宇换上鞠鹏。八一队王中光在最后43秒与队友打成一次快攻和一次2+1得到5分。两队比分锁定在33：27，八一队暂时领先。
　　第二节一开始，王中光的手感滚烫，一记三分叩开对手篮框。在莫科被判两次犯规后被主教练换下，吴谦顶替出场。双方你来我往中，万马没能缩小分差，八一队也没能扩大领先优势。在之前的多场比赛中，由于张博、杨钦受伤，年轻队员中只有德勒黑获得较多的上场时间。本场比赛中，主教练给许钟豪较多上场时间，进攻时，在万马三名球员包夹下命中，得到现场长时间的喝彩声。尖叫声中，许钟豪来了劲头，队友王中光突破分球，许钟豪底角三分命中，得到他本场比赛第8分。这样的状态还没有结束，比赛还剩下三分钟，许钟豪跳投命中，成为全队第三个两双队员，排在王治郅和王中光之后。本场比赛，万马小将丁锦辉状态低迷，上半场比赛一分未得。虽有外援极力给全队加足马力，但并没有缓解全队在内线缺憾。上半场结束，两队比分57：51，八一队以6分领先。
　　浙江万马外线命中率在下半场一开始显现威力，八一队不甘示弱，回敬两记三分更胜一筹。 双方展开三分拉锯战，你来我往不亦乐呼。浙江万马队防守松懈，张大宇防守陈可时经验不足，陈可一个虚晃后跳投命中，之后八一队通过后场篮板，陈可超远距离三分应声入网。浙江万马紧急叫停。回归后，八一队在自己的节奏下控制着比赛，万马沦陷。然而，意想不到事情出现，莫科在对抗中大腿拉伤被换下。吴谦上场之后，被对手造了犯规。八一队场上表现出现松懈，王磊也在随后得到4次犯规被主教练换下。莫科、德勒黑从新披挂上阵。最后20秒，万马外援暴扣入篮，场上比分88：77。
　　双外援时间到，施奈德和霍金斯同时亮相，八一队拿出每分必争的气势。王磊成为这一时间段的英雄，两次快下得到4分。浙江万马队改变的进攻策略，八一队随后陷入被动，主教练阿的江赶忙叫了暂停。八一队场上队员身高明显高出万马队一节，万马队试图用速度拖垮八一队防守，然而效果不佳，八一队在王磊、莫科激情扣篮中比分上百，同时领先对手13分。不过，场上时间还剩下4分钟，最终谁将获胜并不好说。浙江万马派上刘维伟、罗智两名外线队员，在外援的内线突破进攻中寻找命中机会，他们以一拨10：0高潮，两队分差缩小至3分。现场气氛越加紧张。之后浙江万马反超比分，最后1秒莫科获得罚球机会，但两罚不中，浙江万马1分领先获胜。
　　八一双鹿首发阵容：王磊、王中光、王治郅、莫科、陈可
　　浙江万马首发阵容：丁锦辉、刘维伟、罗智、张永鹏、霍金斯 
　　技术统计

