西班牙新帅一年吐多少苦水 王道打法到他手上真变了？
　　记者李森报道 别以为当冠军队的教练尽是荣耀，执教西班牙刚好一年的博斯克已深刻体会到此间的酸甜苦辣。尽管他率队取得14胜1负的骄人战绩，但失败的联合会杯之旅，还是让舆论的不满情绪有所抬头。在人们为“博家军”一周岁祝寿时，博斯克有必要一吐冤屈，以求重树球迷信心。
　　虽然博斯克承认，阿拉贡内斯留下的宝贵遗产是一支成熟的冠军队及一套成熟打法，但他上任后却不回避改革创新的动机。
　　一年来，博斯克共试用了10位新人，其中有卡佩尔、马塔和埃尔南德斯三名边锋，加上他看好强力中锋略伦特和内格雷多，都说明博斯克会大走“边路突破、中路抢点”的道路，国家队将远离当初的中场短传策略。更授人以柄的是，联合会杯伊涅斯塔、卡索拉受伤退出，博斯克没响应媒体呼声补充和卡索拉风格相似的卡尼，而用埃尔南德斯替代。“选择埃尔南德斯是因为球队始终缺少右边锋。联合会杯虽不是世界杯，但组队时也必须包容各种特点的球员。”9月2日，博斯克解释说。
　　球队的形象是博斯克与媒体的第二个分歧。所有人都习惯于阿拉贡内斯为西班牙制定的以控球、短传为核心的打法。而博斯克边路至少安排一名固定边锋，势必会降低原有的短传效率。由于输给美国前西班牙连战连捷，舆论对博斯克“离经叛道”之举暂时沉默。
　　联合会杯后，有评论家提出国家队应打单前锋，或让比利亚和欧洲杯时一样，必要时退回中场。博斯克回应说：“如果我没有记错的话，阿拉贡内斯在欧洲杯的大多数比赛中都让托雷斯和比利亚同时上场。在我打算大做边路文章的现在，更没有理由撤掉一名中锋。再说比利亚和托雷斯目前的人气这么高，我撤掉两人中的任何一位，还不让球迷给骂死！重要的不是上几个前锋，而是在不同的比赛中怎样安排球员，才能对球队更有利。”
　　评论家和主教练谁对谁错？联合会杯的失利不能说明问题。博斯克希望媒体宽心，他不会把前任留下的老本统统忘光：“西班牙的足球风格确实应该建立在快速进攻和短传渗透这两个基点上，并不是每场都要压得对方透不过气，要知道对手也始终在研究西班牙，求得平衡同样是取胜要领。”

