科特布斯官网专访邵佳一：留下不容易 现在我自信满满
　　新浪体育讯　随着本赛季开赛以来极为出色的发挥，邵佳一在科特布斯上下也是人气急升。3粒进球3次助攻让邵佳一不仅占据了德乙进攻榜的首位，而且他也同时成为科特布斯队内的最佳射手和最佳助攻手。日前，科特布斯官网对邵佳一进行了一次专访，在采访中，邵佳一就一些球迷关心的问题回答了记者的提问。
　　官网：我们现在身处科特布斯市的自行车场地，你也擅长自行车么？
　　邵佳一：自行车是一项很有意思的运动，我每年都会观看环法自行车赛。在我小的时候，我也一直骑自行车去上学，中国有很多人骑自行车。
　　官网：在此前的4场比赛中你的表现十分出色，贡献了3个进球外3次助攻，你对你到目前为止的表现感到意外么？
　　邵佳一：重要的是本赛季球队的整体发挥很好，不仅防守稳固，进攻也明显得到加强。我、茹拉和拉杜三人在前场获得了很多自由发挥的空间。能够取得这样的表现，我首先需要感谢我的队友和教练，我们现在全队都自信满满。
　　官网：在今年夏天的时候你几乎都离开了科特布斯，当沃利茨联系你的时候，是什么因素让你最终决定留下来，在科特布斯书写新的辉煌？
　　邵佳一：这并不是一个轻松的决定，沃利茨当时给我打了电话，谈了他关于球队和我的未来的设想，我们在很多目标上都达成了共识。另一方面，我在科特布斯已经踢了三年，一直都没能有很好的发挥，这其中也有伤病的原因。现在我状态不错，我希望展现自己真正的实力，也希望能够尽自己的力量给球队以帮助。
　　官网：是沃利茨新的攻击体系造就了现在这个强大的邵佳一？
　　邵佳一：我说了，这并不是我一个人的成就，而是整个球队的成就。我很肯定，科特布斯还会有更好的表现，还能更强大！我们队中有很多很有潜力的队员。
　　官网：沃利茨在此前的几场比赛中在对你的战术位置的安排上也作了一些尝试，先是右边前卫，后来是靠近中路，现在克鲁斯卡的加盟，让你将很有希望真正成为球队的前腰，你对此怎么看？
　　邵佳一：前腰是我最擅长的位置。但是我们还是要看，怎么样对于球队的整体战术最有利？无论我是踢左路、右路还是中路，对于球队有利才是最好的。
　　官网：在上场比赛中你给前锋线上的茹拉输送了几个好球，其中也包括那次助攻，前锋的积极跑动对于你的发挥有何影响？
　　邵佳一：茹拉是一个很典型的前锋球员，身体强壮，门前嗅觉灵敏。拉杜对于我们而言是一名十分重要的球员，他跑动积极，一个人能够搅乱对手整条后防线，这就给其他队友拉开了很多空间。我相信随着赛季的升入，我们三人的前场配合将会越来越好。
　　官网：本周是国家队的比赛日，为什么你选择留在科特布斯而没有随国家队出征？
　　邵佳一：中国本周末的比赛并不是很重要，只是一场友谊赛。所以我希望我能够留在科特布斯养精蓄锐，备战后面的联赛比赛。
　　官网：你什么时候会再次回到中国队中？
　　邵佳一：应该是在11月，那个时候我们有亚洲杯的预赛，主客场对阵黎巴嫩队，这两场比赛对于我们而言十分关键，我想我会回国代表球队参加比赛的。
　　官网：中国球迷是否也在关注你在德乙联赛的出色发挥呢？
　　邵佳一：嗯，我想是吧。我现在表现得不错，但是我相信，我还能发挥的更好！
　　(宁俊)

