济科：迭戈三处强过齐达内 我不会让西多夫这种人出场
　　新浪体育讯　意大利联赛进行了2轮，巴西人有喜有悲。球员时代曾效力乌迪内斯的济科，如今虽然正在莫斯科中央陆军执教，但也一直关注意甲。对于目前身处意大利的巴西人，他表达了自己的看法。
　　第一个话题就是迭戈，济科应该对尤文图斯28号有非常特别的看法，因为他们在球场上的位置近乎一致：“的确，他和我有一点相似。他踢球的位置，还有他主罚任意球的方式。和齐达内、普拉蒂尼相比，他更善于盘带，更善于做假动作，更善于把球控制在自己的脚下。他的优点是他的机智，他知道该把球传到哪里，他观察队友，然后马上做出决定。他的位置？应该在前锋身后，就像我之前说的。这就是为什么，围绕他建设球队是一个正确的决定，因为正能最好的突出他的优点，因为迭戈是现在为数不多的能制造不同的球员。”
　　但在邓加最近一次公布的巴西队名单中，依然没有迭戈的名字，济科认为是心理原因：“当他被巴西队使用时，他并没有得到太多的信任。不过他肯定会在意大利有更出色的发挥，我确信他将以另一种心态重返巴西队。阿毛里？他已经在意大利确立了自己的地位，我想他为意大利踢球是正确的决定，让我们祝他好运吧。”
　　刚刚结束的米兰德比，国际米兰、AC米兰双方都有很多巴西球员，不过济科不想去说成功的一方，他倒对失败的一方更感兴趣，比如他对AC米兰的加图索事件有另一种看法。
　　济科说：“米兰德比？我看了，我看了。有一些坐在替补席上的球员，以为他们是在歌剧院看戏，没有正确的注意力。我也遇见过这样的事情，一次在土耳其，一次在俄罗斯。当我需要球员出场时，他却没有准备好，我非常生气，于是让另一名球员出场。”对西多夫进行了严厉的指责，济科也没有放过他的同胞：“罗纳尔迪尼奥的跑动太少了，他那种踢球方式根本无法令人满意。”
　　回过头来，济科不忘安慰帕托、莱昂纳多：“帕托是一个伟大的天才，他已经展示出他的才华，但我相信他还能提高，因为他的才华还没有被完全开发出来。莱昂纳多是我的一位朋友，是一个好人。他现在仅仅需要一些时间，而且我相信时间会证明他是对的。作为他的同行，我认为他在开始时，只不过遇到了和我当初相同的困难，我能对他做的建议就是按照自己的想法继续前进，保持自己的信心。(乔托)

