梅西超级合同细节曝光! 足坛第一高薪比科比还多800万
　　新浪体育讯　谁是世界上最好的球员，有的人可能认为是卡卡或者C罗，可以肯定的是，梅西也在这最好的行列里。最好的球员应该配得上最高的薪水，梅西现在还不是世界最高薪球员，但在不久的将来，巴塞罗那俱乐部将让他成为工资最高的球员。
　　当下，梅西正在随阿根廷队在罗萨里奥集训，备战即将到来的世界杯预选赛，对手是宿敌巴西队。当梅西专心备战的同时，他远在在巴塞罗那的父亲赫尔豪则与巴萨俱乐部商讨修订梅西合同的事项。日前，西班牙媒体披露，梅西和伊涅斯塔的合同将被延长到2016年。但关于合同中具体薪水方面的内容，并没有得到肯定的报道。
　　而随着谈判的进一步进行，或者说，赫尔豪与巴萨高层已经就合同达成共识，只剩下一些微不足道的细节有待解决，梅西合同中的年薪部分也随之曝光。伊涅斯塔的续约谈判的进展，则没有到梅西这般程度。
　　《世界体育报》披露，梅西的新合约中，年限将被延长到2016年，而梅西的固定年薪将被提高到1000万欧元，并有200万的浮动年薪，违约金将翻倍般地增长到2.5亿欧元。与此同时，《马卡报》最新一期中，也给出类似的报道，该报给了一个更加惊人的数字，梅西每年的工资将达到2200万欧元。两家媒体同时称，梅西将成为“世界第一高薪球员”。
　　两家媒体披露的梅西的新年薪，实际上是一致的，《世界体育报》给出的是梅西拿到手的工资，而《马卡报》则是说梅西在缴税之前的工资。因为梅西已经有了西班牙国籍，按照税制，梅西无法享受外籍球员优惠政策，他将按照超过45%的比例缴税。
　　每年2200万欧元，合同到2016年，巴萨可谓是在梅西身上大下血本。2.5亿的违约金也可以看出这点，巴萨不想放走梅西，梅西可以自己拒绝来自弗洛伦蒂诺的好意，而巴萨则做自己该做的，给一份让梅西“无法拒绝的”的合同。实际上，巴萨早有修缮梅西合同的意愿，而伊布的到来刚好促进了这点。当伊布在国米时，莫拉蒂会给他足够高的税前年薪，但来到西班牙之后，伊布在拿到相仿的薪水时，却可以享受更加优惠的税收政策。但是，巴萨不希望伊布的薪水比梅西的高，所以他们宁愿用超高的税前支出来满足梅西在税后工资上超过伊布的愿望。
　　2200万欧元的工资，这是个足够高的数字，如果按照时下的汇率换算成美元的话，那将超过3100万美元。做一个对比，今年是科比现在这份合同的最后一年，金额是约2300万美元。众所周知，NBA球星的收入算是世界上最顶级的了，科比又是巨星中的巨星，而梅西能够拿到比科比还高的薪水，可见巴萨对他有多重视了。(伊雷克森)

