西媒体捅出巴萨今冬夺猎计划 惊天挖角可铸完美三叉戟
　　新浪体育讯　巴萨向足协注册的新赛季名单有24人，表面看每个位置都有两名球员可随时勤王，然而细看则不然。这24人中包含丰塔斯、穆涅萨、霍纳森-多斯桑托斯、佩德罗和赫弗伦等五名二队小将，但今年夏天球队总共有9名球员离队，真正新加盟的球员却只有伊布、马克斯韦尔和齐格林斯基3人，阵容厚度“缩水”是肯定的。瓜迪奥拉夏天向贝吉里斯坦和拉波尔塔开口要人，点出两个位置必须买人，后腰/后卫，还有左边锋，终了也只有齐格林斯基算是预期加盟，乌克兰人勉强还能踢中场，加上明年非洲杯凯塔和亚亚充其量只是离队一个月，巴萨的后场危机其实并不严重，反倒是在追逐齐格林斯基的“肥皂剧”中，很多人忽略了一个事实，那就是巴萨还缺少一名左边锋。
　　引进左边锋是赛季结束时，贝吉里斯坦和瓜迪奥拉在高层峰会一起敲定的，当时巴萨选定的目标是瓦伦西亚队的席尔瓦，只是后来卷进皇马的转会风暴，加之蝙蝠军团也实在无意放人而作罢。赫莱布的离去则彻底暴露了巴萨在左路的隐患——在这侧，亨利和伊涅斯塔都缺少替补，前者如果不上，伊涅斯塔就得顶到锋线，另外一个补漏之策是让中锋出身的博扬拉到此处，但无论哪种方案都缺乏稳定性，更谈不上万全之策。夏季转会大门关闭前，拉波尔塔曾说巴萨已经按照瓜迪奥拉的意思买了所有少帅点名要的人。当RAC电台记者把左边锋的话题甩给贝吉里斯坦时，巴萨技术总监总算承认，这个窟窿没能补上，但方案还是有的，“我们的转会大门到冬季会依然敞开。”贝吉里斯坦说。
　　巴萨希望可以到冬季转会市场再次开放时彻底解决掉这个问题，目标也已选好——曼城队的巴西国脚，曾效力过皇马的罗比尼奥。今天的《世界体育报》再次举证，巴萨今年夏季就动过罗比尼奥的念头，当时报出的价格达到3500万欧元，可遭到曼城方面的拒绝，但最主要的是罗比尼奥还没有下定决心离队。该报称，罗比尼奥成为巴萨冬季引进的首选目标，之所以不在夏季发力的另外一个原因还有巴萨财年行将结束，但预算已所剩不多，新赛季开始后进入新的财年，这方面的困难已不存在。此外，罗比尼奥加盟巴萨能逐渐取代年龄越来越大的亨利，伊涅斯塔也可以继续留在他更喜欢的中场，重要的还有罗比尼奥年轻，水准高，在西甲名气大，当年又是负气出走皇马，如果能将其罗致帐下可堪称完美引进。
　　《世界体育报》记者穆尼奥斯跟阿尔图乌斯联合报道说，在上个月的甘伯杯上，巴萨曾经与曼城有过接触，并且谈及过罗比尼奥。敏感的加泰罗尼亚记者还将此事曝光，不过当时距离转会市场关闭只有半个月，留给双方操作的空间实在太小。瓜迪奥拉甚至亲自解释，罗比尼奥来不了巴萨，起码夏天来不了。“罗比尼奥来不了，他是曼城的球星，他们不放人，就是这么简单。”不过，穆尼奥斯跟阿尔图乌斯透露，罗比尼奥与曼城主帅休斯的关系并不好，尽管前者还是球队的主力，但这并不代表他的一些行为被休斯容忍，相反巴西人拉丁化的作风让曼城主帅很反感。瓜迪奥拉在这方面则不会有问题，恰恰相反，罗比尼奥是巴萨少帅非常看好的球员。
　　当然，《世界体育报》所报道的也只是提出巴萨有这方面的准备，但远还谈不上具体施实。一方面，曼城并不缺钱，另外罗比尼奥本人也没有要彻底离队的意思，而且曼城本身存在太多的变数，比如一旦曼城战绩不佳，休斯能不能挺到冬季都是问题，所以巴萨想得太远也无必要。瓜迪奥拉不是自己也说了么，“是的，我们的阵容名单是有点‘短’，能有人来最好，没人来我相信年轻队员也能顶得住。”(何塞)

