日媒关注郑智加盟凯尔特人：中日韩联合中场将很有趣
　　新浪体育讯　在郑智已经和苏超重量级球队凯尔特人无限接近之后，日本方面也对他表示了关注。
　　由于日本国家队的核心中场中村俊辅在2005年到2009年一直效力于凯尔特人队，因此日本媒体在格拉斯哥拥有很绵密的人脉关系和报道经验，加上目前凯尔特人队拥有一名日本球员水野晃树，因此日本媒体对于任何有关凯尔特人的消息都很关注，这也从侧面给予了中国球迷一个了解客观消息的机会。
　　日本的专业体育网站《体育导航》今天援引各方面的消息报道说——
　　苏格兰的凯尔特人队已经无限接近了中国国家队的队长郑智，双方只差最后的合同签字。郑智在2008到2009赛季结束后和查尔顿队的合同到期，目前是自由球员。
　　俱乐部只等他的劳工证下来后，就可和他签订一份为期2年、周薪1万英镑的合同，双方已经就此达成了协议。
　　凯尔特人队现在有一名日本前卫水野晃树，并且和韩国的首尔FC队进行了谈判，确定引进了该队的韩国国家队前卫寄诚庸。在本赛季韩国K联赛结束后，明年1月寄诚庸就将前往苏格兰随队训练，这样再加上郑智，凯尔特人队将拥有三名分别来自中日韩不同国家的前卫。如果三人都能一起上场比赛的话，将是一件十分有趣的事情。
　　目前凯尔特人队已经杀进了欧洲赛场，但是由于欧足联的报名已经截止，因此郑智就是加盟了凯尔特人，也无法在本赛季前半段的欧洲赛场上亮相了。
　　(周超)

