里贝里再度发难范加尔：我根本没受伤 他是个大骗子
　　当9月1日到来的那天，地震没有发生。里贝里留在了拜仁，希望在伯纳乌看到他的西班牙球迷可以死心了，但夏天以来就埋在塞伯纳大街下的地雷并没有被清除。他依然是拜仁最大的刺头。转会截止日期刚一结束，里贝里果不其然就发难了。“他是一个骗子。”里贝里赤裸裸地向范加尔发起了挑衅。
　　赛季开始的时候，里贝里没有出场，范加尔给出的解释是，里贝里受伤了，但现在外界总算知道了真相：“我根本没有受伤，这是一个谎言。”里贝里似乎在把未能转会去皇马的怒火都发泄在了范加尔身上。“对我而言，和教练之间的相互信任是至关重要的，但现在我和范加尔之间的关系却非常复杂。”他是在接受法国《队报》采访时说这番话的。
　　里贝里射出的一发发“炮弹”很容易就让人联想起他与范加尔在夏天时闹出的种种不快。两人第一次打照面就以尴尬收场，一心向加盟皇马的里贝里以受伤为由而罢训，但却被范加尔悍然叫停，仇恨的种子从那时候就埋下了。但里贝里选择此时和范加尔算账，他意欲何为？虽然范加尔现在正在荷兰度假，但回来之后不可能若无其事。任何教练都不会，更何况范加尔！
　　《图片报》别有用心地回忆起了里瓦尔多当年的经历。因为拒绝按照范加尔踢左边锋的要求，刚刚荣膺世界足球先生的里瓦尔多被无情地荷兰人打入冷宫，并就此一蹶不振。“现在他好像在哈萨克斯坦联赛？”《图片报》似乎在提醒里贝里。如果他继续这么不知好歹，观众席将是他的惟一去处。
　　范加尔在度假，所以里贝里暂时还可高枕无忧，但鲁梅尼格已经坐不住了，他清楚两败俱伤的后果，所以立刻出来打圆场：“我很清楚，两人之间毫无问题。”但他只能代表他自己，如果范加尔能被他左右的话就不是范加尔了。本报记者 林龙

