弗格森暗示曼联有人贪图安逸 红魔又有一新锐将入一队
　　记者林良锋报道 弗格森说自己不再像年轻时那么火大，但这得分什么事情，提问不得法，照样被电吹风喷个落花流水。转会窗关闭，弗格森没有再入市抢购，这时候谁要是不识趣，偏要问为什么不花那8000万，弗爵一定没好脸给他看。曼联次轮爆冷输给伯恩利，令业界认定曼联不买人是决策失误，弗格森以“侮辱”一词形容舆论的质疑。他指出：开局遇挫，不是没花钱，而是某些队员懈怠。
　　外界的议论不是没道理，头两轮打升班马本来是颇有利的赛程，但曼联1胜1平，进1球失1球。糟的不是进球少，而是机会也欠奉，连点球也没把握住。胜阿森纳也不是因为发挥比对手好，而是运气，贝巴和纳尼都错过绝佳机会。弗格森认为当场最佳应该给在中场拦截的弗莱彻，反映曼联的进攻存在很多问题。
　　弗格森并不认为这和花钱少有关：“输给伯恩利后，我审视了全队的比赛态度，有的人喜欢安逸的日子，曼联不能容忍这样的人。输球后我们挨了不少批评，很多人说我们该不惜血本增援。”弗格森指出：“卖掉C罗的那8000万还在那里，很多曼联球迷觉得有这么多钱不花难受，那你怎么能因为输了一场球，就修改转会政策？哪怕那场球输得很不应该？”
　　弗格森坚信曼联的班底足够卫冕，他特别提到马凯达、韦尔贝克等人的进步，还有一个叫做乔舒亚·金的孩子，暗示他不久会进入一队。曼联和狼队在联赛杯第3轮相遇，最早人们可以在9月下旬看到这位新秀登场。“我手头这批球员很有水平，让我放弃简直是对他们的侮辱。我对球队卫冕信心十足，年轻队员正在成熟，后进也在不断冒头，我绝不会改变这一切。”
　　贝巴也支持弗格森，称队内很多后生的技术好得让他不敢做一些高难动作：“你要请教他们怎么玩，否则就玩不过他们。”贝巴特别提到鲁尼：“他只有23岁，却在曼联踢了那么多年，到了28他更不得了。我们完全可以赢得一切，我犯不着说谁强，曼联的实力和以前没有什么区别。”鲁尼会呆到28岁？鲁尼的回答是：“我绝不会离开曼联！”队长内维尔更表示鲁尼打破查尔顿爵士的曼联进球纪录只是时间问题。
　　欧文和贝巴已经开“和”，新人奥贝坦还有6周就能复出，他的亮相因为背伤被耽误了，这位法国青年队队长过去两个赛季一直带着背伤比赛，勒阿弗尔却从未想过给他做个检查。更大的利好，是哈格里夫斯将在本月底复出，曼联已经给他在冠军杯报了名，最早将在主场打沃尔夫斯堡时上场。

