阿根廷否极泰来收获备战利好 特维斯何以顶替阿圭罗
　　记者程征报道 帕勒莫驾车前往埃塞萨训练基地，结果跑错了地方，重新打听了一遍才赶到队里。也难怪，他上次去国家队训练还是2000年初的事，那时是老训练场。阿根廷队换了新场地，让“疯子”摸不着门了。
　　35岁的帕勒莫是8月31日马拉多纳紧急召入的3名球员之一，另两位是36岁的斯奇亚维和29岁的布拉尼亚，3人分别来自博卡、纽维尔老伙计和大学生队，前锋、后卫和中场各1人。3人都是老将，年龄加起来正好100岁。
　　迭戈临时召人入替，是因为贝隆、奥塔门迪和巴塔利亚都有伤，他需要保险起见。别看马拉多纳近来口若悬河，一副不把巴西队放在眼里的样子，具体处理起来倒是小心翼翼。虽然称与巴西队一战阿根廷队必胜，可这显然属于口水战范畴，老马也曾吐露：“我都怕队医来电话了，伤员一个接着一个，国家队都成病房了！”
　　第一个伤员是霍纳斯·古铁雷斯，8月27日在代表纽卡斯尔参加联赛杯时右腿肌肉拉伤，无缘最近两轮世界杯预选赛。就在不久前阿根廷与俄罗斯的热身赛后，马拉多纳曾把他的球队重新定义：梅西+马斯切拉诺+古铁雷斯+8人。古铁雷斯因伤倦勤，对老马是个不小的打击。此前德米凯利斯脚踝韧带受伤接受手术，与巴西和巴拉圭两场关键战役前，马拉多纳已经少了2名主力。
　　接下来是贝隆在8月30日阿根廷春季联赛上受伤。在拉普拉塔市德比战中，贝隆打了半场就因为右膝盖疼痛被换下，好在大学生队最终还是战胜了拉普拉塔队。随后，奥塔门迪和巴塔利亚受伤的消息也相继传来。
　　否极泰来，此后马拉多纳等来的都是好消息。9月2日训练赛上，贝隆和奥塔门迪都上了场，9月5日迎战巴西都可能首发。这下马拉多纳又来了精神，“现在连比拉尔多都能上场！”这话让人想起几天前他的另一句豪言：“我要是年轻20岁，一定得上场参加这场比赛。”老马是个信口开河的人，很快一丝忧虑又涌上心头，“但愿贝隆到与巴西队比赛前别再旧伤复发。”欢乐与忧虑在迭戈心里频繁交织，不到打完巴西，马拉多纳寝食难安。
　　9月2日训练赛上的主力阵容，被媒体认定为巴阿之战的首发人选，尽管迭戈可能做出微调。这一阵容中最引人注目的是确定了特维斯的位置，他将与梅西搭档锋线。此前，特维斯和阿圭罗二选一的谜局一直困扰着人们。
　　特维斯何以击败老马的乘龙快婿？因为特维斯冲击力更强，而阿圭罗的绣花功夫也许在巴西人面前难以施展，因为巴西人也会绣花。训练赛中，特维斯的表现也令人信服，《奥莱报》说他的跑动、带球和过人都相当出色，让马拉多纳更坚定了选择。
　　前腰位置上，贝隆仍是迭戈首选。马拉多纳多次表示，只要“小巫师”不受伤病困扰，就是最好的进攻组织者。古铁雷斯的位置由达托洛接替，就是对俄罗斯热身赛进球后，扑倒老马并在他身上运动的那名左前卫。德米凯利斯缺阵，马拉多纳选择了萨斯菲尔德中卫搭档奥塔门迪和多明格斯，多明格斯是首次入选国家队。如果左后卫派上帕帕，那么4名后卫中将有3人来自秋季联赛冠军队萨斯菲尔德。如果海因策身体条件允许，帕帕可能会让位给他，毕竟海因策国际比赛经验更丰富。
　　阿根廷天主教信徒众多，马拉多纳也是其中一个。他安排在当地时间9月3日上午11点半做弥撒，交由家属团团长、足协主席格隆多纳的夫人统筹。教练组和全体球员全部参加，地点就在埃塞萨训练基地的小教堂，这是球队启程前往罗萨里奥市前的最后一项集体活动。面对巴西如何克敌制胜？马拉多纳希望上帝给他指引方向。
　　阿根廷预计首发(442)：安杜哈尔/萨内蒂、多明格斯、奥塔门迪、帕帕/马克西、马斯切拉诺、贝隆、达托洛/梅西、特维斯

