郑智去凯尔特人目标直指欧冠 主帅早已允诺他主力位置
　　记者马德兴报道
　　郑智转会终于有了说法，这并不令人意外。但没有想到的是，郑智加盟的不是之前传说中的英超某支球队，而是苏格兰的凯尔特人队。今年6月初，记者在采访国家队期间遇到郑智以及郑智的经纪人高琪时，他们均对记者表示：新赛季加盟的将会是英超队伍。抱着这样的疑惑，记者昨天找到了正在格拉斯哥的高琪，他详细地记者解释了郑智选择凯尔特人的原因：主帅莫布雷向他和郑智保证，只要身体状况合格，郑智就是凯尔特人队的主力。
　　主帅确保主力
　　高琪向记者解释说，在今年6月底与查尔顿队的合同结束之后，他就开始着手与多家英格兰的俱乐部进行了接触。7月下旬，在将汪洋送到比利时的色格拉队之后，他就曾顺道前往英国，与当地的多家英超俱乐部进行实质性接触。“说实话，商谈的过程中，双方并非很满意。譬如，考虑到郑智今年已经29岁了，本着对郑智的负责，我肯定希望新的俱乐部球队能够确保郑智在新赛季的位置，而且必须是主力位置。否则，继续留在英格兰踢球还有什么意义？”
　　的确，中国球员留洋到欧洲踢球很重要一点就是打上比赛，就像邵佳一虽然只是在德乙踢球，但科特布斯队的主帅沃利茨对他绝对信任，确保其出场比赛机会，这才使得邵佳一新赛季中表现如此火爆。而郑智同样需要这样的信任。“在反复进行联系之后，之所以从英超球队转到苏格兰、并直接锁定凯尔特人队，很重要一点就是凯尔特人队的主教练莫布雷对郑智非常赏识。”高琪说道，“不要忘了，去年的这个时候，莫布雷在英超的西布朗维奇队执教，当时，他曾开价250万英镑求购郑智。但因为郑智当时在查尔顿队的主教练帕杜对郑智也比较欣赏，郑智未能离开。”
　　“这次在与莫布雷的接触过程中，他依旧表现出了对郑智的赏识。而且，与其他球队的教练相比，莫布雷表示了将能够确保郑智的主力位置，只要身体条件达到要求，就可以让他出场比赛。在这种情况下，我们才开始进一步的商谈，包括郑智的个人待遇等。”高琪说道。
　　转卖主力为他让位
　　也许外界会提出这样的疑问：既然球队的主帅对郑智如此赏识，缘何非要拖到国际足联所规定的转会窗结束才最终宣布与郑智签约？
　　实际上，由于欧足联今年改革欧冠联赛赛制，凯尔特人队必须参加资格赛，为了能够获得参加正赛的资格，凯尔特人在这之前根本不可能放走队内的主力球员。在被阿森纳队淘汰之后，莫布雷为了给郑智腾出位置，允许队内与郑智司职同一位置的意大利中场球员多纳蒂转会，后者直到8月27日才转会意甲巴里队。在这种情况下，莫布雷才能开始与郑智签约。
　　换而言之，假如多纳蒂未能与巴里队签约、离开凯尔特人队，凯尔特人队恐怕就很难签下郑智，即便是最终签约，郑智的主力位置或许也难以有保障。但莫布雷让多纳蒂走人的举动，足以看出郑智在主教练心目中的位置。而且，莫布雷明确表示，尽管郑智可以胜任场上多个位置，但他给郑智安排的位置将是在442阵型中的中前卫位置。
　　终极目标欧冠
　　对于最终选择凯尔特人队，高琪还向记者透露了郑智心中的一个秘密：希望能够在欧冠赛场上驰骋。“在英国将近三年，查尔顿队对郑智不错，而他的表现也还可以。但郑智也希望自己能够有更多的机会，特别是征战世界最高水平的欧冠联赛。”
　　“在接触英超球队的时候，我也跟郑智商量过，如果继续留在英国，英超球队肯定可以找到。但是，如果只是找中下游队伍，每年都像查尔顿队那样为保级而战，是否有意义？而且，从另一个角度来说，中国球员现在出来的人越来越少，五大联赛至少在未来一年之内很难再有中国球员的身影。可要征战欧冠，如果是在五大联赛中恐怕没有可能。在这种情况下，如果选择凯尔特人，情况就完全不一样了。虽然凯尔特人队本赛季没有机会打欧冠了，但下赛季希望还很大，而且这次郑智与球队签约两年，就是着眼于未来。而即便是本赛季征战欧联杯，也是一个不错的展现舞台。”高琪这样解释郑智最终选择凯尔特人的原因。

