巴西谨防暗算揭出巴阿世仇 马拉多纳：要掐死巴西
　　巴西人认为，邓加踢球时不能跟马拉多纳相比，但若论当主帅，马拉多纳也没法与邓加相提并论。值得一提的是，这次的世界杯预选赛阿根廷主场对巴西的比赛，是卡卡和梅西的首次较量，也是邓加和马拉多纳作为主教练第一次直接较量。
　　防暗算 巴西自带饮水
　　本版撰稿 特约记者 沈庆丰
　　有人说，阿根廷足球就如同一把妖刀，带着野性，带着桀骜不驯，更可怕的是，还带着令人胆寒的妖气。尤其是阿根廷和巴西相遇时，阿根廷巫师显得特别忙碌，他们捏泥扎针，恨不能置对手于死地而后快。这一次，马拉多纳为了取胜也没少想招，比如特意换了球场，现在阿罗伊托巨人球场比较小，看台离草皮只有5米，马拉多纳要用球迷的声势吓破巴西人的胆。老马还让人把草皮剪低，尽量用湿滑，以让巴西人不适应。
　　罗比尼奥提醒巴西球员，小心阿根廷足球的盘外招，“和以往一样，他们恐怕又会在球场上踢人，在场下耍花招。”罗比尼奥的小心并非毫无来由，阿根廷有教练鼓励自己的球员拿针上场，比赛中趁对手不注意就扎对方大腿，而“蒙汗药事件”则让巴西人一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　1990年意大利世界杯1/8决赛，巴西球员布兰科毫无防备地喝下了阿根廷队成员送来的饮料，结果导致状态全失，巴西队最终失利。10多年后，马拉多纳才揭开秘密：“布兰科果真喝Royphnol(一种能让身体失去平衡与协调的镇定剂)，然后就成了傻子，连球都不会带了。”为防止“蒙汗药”事件再度上演，最近这些年，巴西队但凡到阿根廷比赛，都自带饮用水，不使用阿根廷方面提供的饮料。
　　早在1978年阿根廷世界杯上，巴西人就曾吃过狡猾邻居的亏。在第二阶段小组赛最后一场中，阿根廷的比赛比巴西晚两个多小时开始，最终他们6比0横扫秘鲁，以净胜球优势挤掉巴西进军决赛。巴西人因此对阿根廷足球成绩十分不屑：“他们自以为高人一等，可一届世界杯是靠手球获得的，另一届则是贿赂秘鲁人拿到的。”
　　阿根廷公布首发：安杜哈/萨内蒂、塞巴斯蒂安·多明戈斯、奥塔门迪、海因策/马克西·罗德里格斯、马斯切拉诺、贝隆、达托洛/梅西、特维斯
　　巴西预计首发：塞萨尔/麦孔、卢西奥、路易松、安德烈·桑托斯/梅洛、吉尔伯托·席尔瓦、拉米雷斯/卡卡/罗比尼奥、法比亚诺
　　马拉多纳：掐死巴西
　　邓加：不盯梅西
　　“我们要掐死巴西队！”说到9月5日(北京时间9月6日)对巴西队的世界杯预选赛比赛，马拉多纳眼露凶光，做了一个恶狠狠的掐脖子动作，“我们不能让邓加的球队踢起来，要从四面八方进攻他们！阿根廷要围攻巴西，牢牢盯住卡卡、罗比尼奥和法比亚诺，不让他们获得反击的机会。利用贝隆的出色脚法，把握住定位球的机会。不管对手是谁，我们都要冲出去战斗！”
　　马拉多纳的动员令很有气势，他特别鼓励梅西拿出战斗的勇气，“莱奥不能像个小孩了，他必须拿出男子汉的气概。他知道自己肩上的责任，这个星期，在训练赛中他打入了5个进球，这并非偶然，我希望他能保持下去。”
　　“我们必须要尊重巴西队，他们有很多出色的球员，本身也是一支出色的球队，但我们还是从一开始就猛攻他们。”马拉多纳的话语中既带着狂傲，也带着调侃。一位记者摆出自己预测的巴西首发提问马拉多纳，马拉多纳想也不想就说“是”，然后表示：“我会让马克西和达托洛在边路进攻，让贝隆出任前腰，锋线上是梅西和特维斯搭档。”
　　邓加不愿意人们拿他与马拉多纳相比：“我和马拉多纳不一样，完全不同，在所有方面都不一样。如果球场上有11个马拉多纳，这球肯定没法踢。如果球场上是11个邓加，情况也好不到哪儿去。每个人都有各自的特点和做事的方式，我们俩反正是完全不相同。”邓加还表示，不会派专人盯防梅西，“只要阿根廷球员拿球，我们就需要进行拦截，我们不能因为盯一人而忘掉其他十人。”
　　巴西队虽然也球星云集，但邓加恐怕不会祭出阿德里亚诺、法比亚诺、罗比尼奥、卡卡的进攻四重奏战术。马拉多纳的助手曼库索讽刺巴西早已忘记了美丽足球，而梅西也表示，巴西自有一个套路，那就是防守反击。不过，不管阿根廷将帅怎样激将，邓加恐怕都不会改变自己实用足球的思想。
　　衣锦还乡 梅西最想念外婆
　　阿根廷对巴西的比赛在梅西的老家罗萨里奥进行，对巴萨“小天王”来说，衣锦还乡的感觉是不错的。走到哪里，鲜花、掌声、镜头都会包围他，还有大胆的女球迷向他喊：“梅西，娶我吧！”
　　不过，在感受幸福的同时，梅西心中也有一大遗憾：“我非常想念她，多希望她能在家乡球场的看台上，看着我踢球。”梅西所想念的“她”，是他去世多年的外婆赛莉娅。梅西的外婆是意大利移民，他回忆说：“外婆非常的宠爱我们，小时候为了谁在她的房间，我们一些表兄弟都要打架。她尽心尽力地照顾着我们，可以说我们什么都不缺，我把我的进球和成功献给她，遗憾的是，在看到我有所作为之前，她就已经走了。这是最让我痛心的，小时候，外婆无数次地看着我带球晃过沙发、晃过她……但她没能见证我的成功。”
　　梅西的母亲也叫赛莉娅，巴西对阿根廷的比赛，梅西一家人都会在看台上观看。尽管比赛的场地是罗萨里奥中央的主场，而梅西一家人都是罗萨里奥中央的死敌纽维尔老男孩队的拥趸，但这是国家队的比赛，在哪个球场踢球都无所谓。
　　趁采访阿根廷队的机会，记者们跑到梅西小时候读过书的学校，查看了“小跳蚤”小学的成绩单。梅西的成绩还不错，尤其是体育，每年都能得到满分10分，梅西的艺术和音乐成绩也好，平均能拿8分，数学、语言、科学则是拿到及格分。小学老师们对梅西的印象一致：这是一个很害羞、很安静的小孩，但一旦上场踢球，他就会完全变样，而同学们也都争着要拉他进自己的队。梅西功成名就，也没有忘记自己读书过的学校，最近他又给学校捐了一批电脑、电视以及乐器，另外他还出钱整修了学校球场。
　　巴阿经典对决
　　1982年世界杯 阿根廷1比3巴西
　　当时23岁的马拉多纳第一次参加世界杯。在与巴西队的小组赛比赛中，第75分钟阿根廷队以0比3落后，年轻气盛的马拉多纳再也忍耐不住急躁的心情，在一次抢球中直接踢了对方球员的肚子，而马拉多纳也被主裁判直接逐出场外。
　　1990世界杯 阿根廷1比0巴西
　　阿根廷和巴西在1/8决赛相遇。第81分钟，马拉多纳妙传卡尼吉亚破门，而阿根廷门将戈耶切亚也在本届杯赛中表现不俗，不过上届冠军阿根廷队在决赛中输给西德，卫冕落空。
　　1991年美洲杯 阿根廷3比2巴西
　　阿根廷和巴西再一次在决赛阶段相遇。开场仅仅1分钟，弗朗哥就帮助阿根廷取得了领先。但是4分钟后，布兰克的进球帮助巴西扳平了比分。第29分钟，又是弗朗哥的进球让比分变成2比1。第46分钟，当时年仅22岁的巴蒂斯图塔打进了他本届比赛的第4粒入球，最终阿根廷3比2战胜了巴西。巴蒂斯图塔获得了该届赛事的最佳射手，从此开始抒写了一段关于战神的神话。
　　2005年世预赛 阿根廷3比1巴西
　　阿根廷此前客场0比3被罗纳尔多的点球帽子戏法羞辱。主场作战的阿根廷迎来了复仇的机会。克雷斯波延续了他在米兰的状态，在比赛中梅开二度，里克尔梅也打进一记漂亮的远射。巴西队只由卡洛斯的进球挽回一些颜面。
　　2007年美洲杯 巴西3比0阿根廷
　　第42届美洲杯决赛，巴西3比0完胜阿根廷，第8次夺得美洲杯冠军。巴普蒂斯塔首开纪录，上半时结束前，阿根廷队长阿亚拉自摆乌龙。下半时，替补阿尔维斯反击中再下一城。罗比尼奥此役虽然没有进球，但还是以6球成为本届赛事最佳射手。阿根廷无法打破14年来成年队无缘大赛冠军的魔咒。
　　声音
　　罗比尼奥主动向我求和，他请求我说，两队最好打平，但我对他说，打平对我们来说没用，因为阿根廷队要为晋级世界杯而战。
　　——特维斯
　　现在我和特维斯是队友，但我们在国家队比赛中相遇，敌对性反而增加了，我们都知道，如果阿根廷赢了，那他就能羞臊我，而巴西赢了，我也能让他发疯。
　　——罗比尼奥
　　事实上是阿根廷人在害怕我们，否则，他们就不会??嗦嗦说那么多话了。赢得比赛的关键，就是我们要在开局阶段就给他们制造点恐慌。
　　——法比亚诺

