专访里贝里：最爱西班牙俱乐部 拜仁从未向我提出续约
　　新浪体育讯　对于里贝里来说，这是个动荡而且累人的夏天。由弗洛伦蒂诺，贝肯鲍尔导演的皇马，拜仁和里贝里的经典三角恋肥皂剧不了了之。刀疤客和范加尔貌似八字相克，从范帅入主拜仁的第一天起，他们俩就不对付。贝肯鲍尔和里贝里的口水战也不断升级。内收肌的伤势也不停地折磨着他和多梅内克的神经。
　　当夏季的转会大幕慢慢拉下，里贝里只能郁闷的对皇马说再见。然而，罗本的从天而降，两人精美的配合以及3-0大胜狼堡的比分似乎让拜仁的球迷们看到了一丝法国国脚留队的希望。但是这个法国小个子到底心里是怎么想的呢？他是如何看待这个夏天的是是非非呢？法国著名的足球杂志法国足球于当地时间九月一日对里贝里进行了专访。
　　动荡的夏天，皇马，流产的转会……
　　法国足球： 弗兰克，你的假期过的怎么样？
　　里贝里： 假期已经过去了！但是我很高兴在夏天的时候和我的太太及孩子们在一起。我们去了Boulogne-Sur-Mer，去马赛参加了妻弟的婚礼，然后在伊比萨度过了两个星期。我在那租了一个很漂亮的别墅。我们全家一起划船，一起玩水上摩托艇，还在沙滩上一起吃好吃的。我远离法国和德国，那个时候太多的人讨论我(转会问题)。
　　法国足球：但那是你在西班牙，离皇马这个流言中心不远……
　　里贝里：我也发现了！狗仔队简直是寸步不离。开始的时候，我还觉得挺有趣的，我还跟他们开玩笑。后来，我发现那些记者(法国，英国和西班牙)不停地扭曲误解我的话。他们后来越来越让人无法忍受。这就是为什么到现在我才说出自己的想法。我当时特别希望能够远离转会这个话题。我也不愿意因此搞僵与拜仁的关系。当我还在马赛队的时候，里昂当时想买我，结果我说了一些不该说的话。我当时犯下了一下错误导致我后悔万分(06年时里贝里曾表态为了个人发展希望离开马赛去里昂，并且还故意缺席训练耍大牌)。在当时，我接受了很多不好的建议。这些曾经的教训在这个夏天给了我很大的帮助。
　　法国足球：但是你希望加盟皇马的意愿非常明显……
　　里贝里：(打断记者的话)如果我真的想说这样的话，请相信我，我会这么做而且很简单，我会说三个字：我走了。但是我不希望和拜仁闹僵。有些事情(转会皇马失败)确实让我很恼火，但是我保持沉默。我让听任俱乐部谈判——不仅仅是皇马——和拜仁以及和我的经纪人谈判。拜仁必然后来接受了某些决定(也许是指拜仁明年放人)，我也一样，尽管这些决定让我很难接受。
　　法国足球：你七月初回归拜仁的时候，你和拜仁的关系非常紧张。当时你是怎么样的想法？
　　里贝里：我精神上并没有对拜仁的抵触情绪。开始的十天对我来说非常艰难。我被记者们折磨的非常疲惫。我当时真的非常脆弱。我已经受够了！那些转会的消息使我身心俱疲。那些伤病就是疲惫的体现。
　　法国足球：当时你和拜仁高层会面了吗？
　　里贝里：有过几次。
　　法国足球：跟他们说你要去皇马吗？
　　里贝里：我们讨论了很多事情：我的未来，我的情况以及我对本赛季拜仁的期望。我们谈及俱乐部的引援情况。因为实际上，我从来没想过为了离开而离开。我所追求的，就是待在最好的球队里并且尽可能的获得所有冠军。这是我前进的动力。也许今天在拜仁，明天在其他球队。
　　法国足球：说实话，当时你确实非常想去皇马……
　　里贝里：但不仅仅是皇马。我相信这可能是我人生中第一次被这么多支球队追逐：巴萨，曼联，国米，特别是切尔西。另外，说实话，我并不知道皇马是否给拜仁发过一份确切的报价。对我来说，这件事情在我心中投下了很大的一块阴影。
　　法国足球：确实有人提到皇马八千万欧元的报价……
　　里贝里：就算这个报价确实存在，我仍然还在拜仁队效力……这确实是一笔值得考虑的疯狂报价！不仅仅对于我来说，对于拜仁高层来说也是一样。这个报价我使我相信我要离开。足球并不应该和这些疯狂的数字联系在一起。对于我来说，足球就是单纯的享受乐趣以及夺取锦标。如果这个赛季拜仁能获得所有重要的锦标，我将是最兴奋自己能留下的人。当我听到对我的报价达到六千万，七千万或者八千万时，我总是回想起当我在布洛涅，阿莱斯或不列斯特的时候。我走过了很长的路，但是作为一个球员，一个男人，我没有改变。
　　法国足球：在你提及的众多俱乐部中，那个是你的最爱？
　　里贝里：当然是西班牙的俱乐部。有一天，我会去踢西甲……
　　法国足球：你有没有跟皇马高层在电话交谈过或者是直接会面过？
　　里贝里：没有。我的经纪人和他们会面过。是他们和拜仁的高层处理整个转会事宜。
　　法国足球：你有没有和弗洛伦蒂诺的新顾问，齐达内见过面？
　　里贝里：当然，我和他短暂的见过面。他曾经试探过我是否愿意转会皇马。
　　法国足球：你如何评价皇马的引援工程？
　　里贝里：弗洛伦蒂诺的工作非常出色。他使皇马变得更强。皇马已经很久没有赢过冠军杯了。到目前为止银河二期工程非常成功。皇马从此可以并肩巴萨。同时，我为本泽马而高兴。这个转会对他来说是最好的选择。
　　法国足球：你是否在与法罗群岛的预选赛前的集训中和本泽马谈过？
　　里贝里：当然，我们总在一起开玩笑。他和拉斯迪亚拉告诉我，他们给我在皇马的更衣室中预留了位置。这个位置就在他们的中间。
　　法国足球：一条来自西班牙的流言认为你已经签了一份2010年转会皇马的预备性合同。是真的吗？
　　里贝里：从来没有。我要揭穿这个谎言。
　　法国足球：到2010年六月，你和拜仁的合同将仅剩一年。你将如何决定未来？
　　里贝里：我还没有想那么远。
　　法国足球：拜仁没有向你提出续约吗？
　　里贝里：根本没有。特别是没有荒唐的合同(德国媒体报道拜仁将很可能给里贝里一份年限不详的八百万年薪)。
　　法国足球：拜仁高层是否和你讨论过合同的问题……
　　里贝里：也许我们将会讨论。我从来没有关上续约的大门……
　　拜仁，目标，位置，范加尔
　　法国足球：你现在身体恢复的如何？
　　里贝里：我恢复的有些之后。我没有进行过真正恢复性的训练。我一直进行单独训练，我还没有很好的融入球队。我连一场友谊赛都没有踢过。我在与不莱梅的比赛中踢了30分钟，然后在与法罗群岛的比赛中登场了一会儿。后来，内收肌的伤势又有反复。我还没有找到比赛状态。我需要时间恢复。我现在还无法踢满全场甚至七十分钟，最多我只能坚持一个小时。
　　法国足球：你开始了在拜仁的第三个赛季……
　　里贝里：(打断记者)我还从来没有在一个球队待过如此长时间。我现在变得更稳定，更成熟。我不是随便选择一个球队。我希望成为这个球队重要的一部分。拜仁给了我很多。我在拜仁获得了很多锦标。也是在拜仁我得到了国际足坛的承认。我来这里就是为了赢得比赛。但是我对上个赛季拜仁的表现很失望。也许是因为这个原因才导致了夏天发生了如此多的事情。
　　法国足球：拜仁最后还是留住了你并且在引援方面投入了八千万欧元，特别是花巨资买来了罗本。这是不是展现了拜仁的雄心？
　　里贝里：俱乐部付出了很大的努力，但是这个赛季的开局仍然不顺。我认为本赛季的争夺将非常激烈。沙尔克，汉堡，沃尔夫斯堡甚至勒沃库森都不同程度地补强了球队。我们必须作出回应。
　　法国足球：随着范加尔的到来，你遇到了两年内的第四任教练……
　　里贝里：这个真的很不容易，因为每个教练都有不同的执教理念。在这方面，球队缺乏连贯性并为此付出了巨大的代价(上赛季糟糕的战绩且本赛季超烂的开局)。这对球员来说非常艰难。特别是目前。
　　法国足球：你和范加尔的关系如何？
　　里贝里：他是个非常严厉，非常苛刻的教练。他非常严肃而且有很多原则。我们之间摩擦很多。特别是关于我的去留问题上我们有过冲突。
　　法国足球：在更衣室里讲笑话并不符合他的风格……
　　里贝里：不太符合……但如果我改变我的行为方式和生活方式，那就不再是我了。包括在场上的表现。如果我必须要适应一些东西，那么范加尔也要努力做出变化。我喜欢开玩笑，我喜欢自由自在的感觉。然而，现在并不是这样。而且不仅仅是我有这种感觉。我觉得拜仁现在太过于古板。队友之间不再互相信任。对里的气氛太严肃。我认为真个球队需要放松。
　　法国足球：范加尔是不是目前为止你所遇到的最严厉的教练？
　　里贝里：毫无疑问。起码现在我们之间没有“感觉”。我们没有私交。比如我和希斯菲尔德的关系很好，他是我在拜仁遇到的最好的教练。他非常了解我。他知道如何使用我。克林斯曼也是一个非常不错的教练，遗憾的是他很不走运。他来的时候压力很大，因为之前一个赛季拜仁赢得了所有的锦标。对他来说延续之前的胜利很难。我同样非常喜欢和海因克斯先生一起工作。他给我们定下了很多纪律，但是他也知道如何调节气氛。和范加尔在一起，你就必须很快学会适应他的风格，否则你和他很难相处。
　　法国足球：他的到来再次引起了关于你的位置的争议。中场核心还是左边锋？
　　里贝里：很明显，我的最佳位置是左路。那是我觉得最喜欢的位置，是我最具有威胁的位置。我并没有说过我不能临时在中路救急。这没问题。但是我不希望被长期的按在这个位置上。我始终偏爱左路这样我能更有效率。
　　法国足球：与往常一样，贝肯鲍尔在你和范加尔的争吵中添油加醋。夏天时他说过“法国人(里贝里)到拜仁来仅仅是为了让自己更出名，并不考虑球队的利益”。“皇帝”的这番言论是否对你有影响？
　　里贝里：他的这些话深深的刺激了我。他是一个我很尊敬的人。但是他有时是一个说话不负责任的人。在我最困难的时候他竟然落井下石。我真的无法理解。我更希望他如果有问题能和我当面谈谈而不是对媒体宣泄对我的不满。他并不需要用这些毫无意义的言论证明他的存在。这些话真的很伤人，特别是他针对“法国人”。但是我知道他想当面向我道歉。在这里，年长者可以随意评论，随意抨击，这是这个国家的特色。
　　法国足球：你认为拜仁目前在欧洲足坛的地位如何？
　　里贝里：你看了上赛季对巴萨的比赛了吧。他们给我们上了一课！对我来说，从那刻起，欧洲有两个冠军联赛。一个是十六强赛之前的冠军联赛，还有一个是从八强赛开始的冠军联赛。从八强赛起，那就是另外一个世界了。拜仁位于二者之间。在巴塞罗那，我们本可能被灌六个或七个球。我们当时根本无法抗衡巴萨。相对于巴萨，我们当时很虚弱。我从来没有遇到像巴萨一样踢得漂亮的球队。现在，拜仁远远的落在巴萨，曼联，国米，切尔西，利物浦以及皇马的后面。我们处于欧洲八强的队尾。
　　(梁靖)

