哈里斯疯狂砍下超级两双 东莞主场发威掀翻领头羊
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，cba联赛第15轮，新疆广汇客场挑战东莞新世纪，经过一番激战，新疆广汇最终在客场以90-96不敌东莞新世纪，结束了九连胜。
　　虽然面对的是排名联赛第一的新疆队，但东莞显得毫不畏惧，在经过首节的低迷后，东莞在海尔斯的带领下展开一波疯狂反击并在下半场一度将比分反超。
　　新疆队方面，胡安得到18分17篮板，艾伦得到全队最高28分，巴特尔得到22分12篮板。东莞方面，哈里斯砍下36分20篮板，邱彪得到19分，张凯得到24分9篮板。
　　比赛开始，巴特尔跳投得手为新疆队首开纪录，之后大巴再得2分，新疆队4-0领先东莞。虽然是客场作战，但是新疆队气势很高，艾伦篮下跳投，新疆队打出6-0的攻击波，领先对手10分。暂停调整后的东莞开始反击，海尔斯带领球队打出7-2的攻击波，将分差逐渐缩小。虽然巴特尔带领新疆队几次试图回击，但是面对东莞的快攻，新疆队显得没有更好的办法。在一波10-4的攻击波后，东莞终于将比分扳平。在张凯跳投得手后，东莞首次将比分反超。首节结束新疆队25-23暂时领先。
　　次节，张凯2分开局，东莞再次将比分追平。主场之利的东莞越打越猛，薛玉洋的上场加强了新疆队内线高度，新疆队打出8-4的攻击波，以35-32领先东莞。不过张凯的活跃帮助东莞连得4分，而此时的新疆显得后劲不足，在2分钟内一分未得。东莞之后再次打出6-2的小高潮，反超新疆3分。关键时刻巴特尔再次登场，在其接连命中后，新疆队暂时稳住阵脚。艾伦突入篮下投篮命中后，新疆队反超东莞2分，上半场结束新疆48-46领先东莞。
　　下半场比赛，两队展开激烈对攻，双方互不相让，比分交替增加。在双方各打成两次进攻后，东莞58-55暂时领先新疆。在比赛还剩5分多时，两队命中率均有所下降，攻势也渐缓，张凯强突篮下博得犯规，东莞在其两罚全中后继续领先对手3分。虽然巴特尔几次试图力挽狂澜，但是东莞在海尔斯和张凯的带领下打出一波7-2的攻击波将分差扩大到7分。艾伦外线三分命中后，新疆将分差缩勉强缩小到5分。海尔斯越战越猛，新疆篮下频频失误。前三节结束东莞69-60反超新疆。
　　末节，东莞加强攻势，新疆队体力有所下降，东莞换上全华班。双方比拼激烈，东莞领先新疆8分，虽然之后巴特尔、艾伦带领球队打出7-2的攻击波缩小分差，但是张凯的回敬使得两队始终保持6分分差。海尔斯外线三分命中，东莞一度将分差扩大到10分。艾伦三分命中带领球队顽强追击，再次将分差缩小到6分。由于上半场消耗体力过多，使得新疆队变得极为浮躁，在连续两次投球不中后，东莞在比赛还剩1分多时还领先新疆7分。最终新疆队在客场以90-96不敌东莞队。
　　两队首发阵容：
　　新疆队：迈龙-阿伦 胡安 可兰白克-马坎 巴特尔 徐国?
　　东莞队：迈克-哈里斯 王晶 邱彪 张凯 张?
　　技术统计 直播实录
　　(京华客）

