里皮变阵重回06世界杯 米兰大将扬言人海战术斗意大利
　　记者王勤伯报道 本周六(5日)客场对格鲁吉亚、下周三(9日)主场对保加利亚是意大利在世界杯预选赛上的关键比赛，全胜取6分将可以保证里皮的球队在接下来的10月10日以轻松的姿态出战具有决定意义的爱尔兰客场，但6月份经历联合会杯惨败的意大利国家队是否已经恢复过来？
　　阵型靠拢2006
　　算上8月份和瑞士0比0的热身赛，里皮的国家队已经连续3场比赛270分钟没有进球(联合会杯小组赛0比1负埃及，0比3负巴西)。但里皮的着眼点并非加强进攻，而是追求平衡。他已经彻底放弃试验了整整1年的433阵型，采用442。这样的变阵，里皮曾在2006年世界杯过程中应更衣室的要求做出过。
　　里皮并不承认意大利队进攻的问题很严重，“如果球队创造不出机会，我会感到担心。对巴西我们的机会极少，但在另外两场比赛中，我们创造了10多次机会。”
　　朱塞佩·罗西和亚昆塔升为主力，夸利亚雷拉、迪纳塔莱和吉拉迪诺接受继续考察，托尼几乎被完全排除，这是目前意大利国家队的锋线情况。里皮正在演练的442阵型有点像2006年世界杯上的4411，罗西的位置有些靠后。
　　要改善进攻，更换前锋是一种选择，另一种则是调整中场。里皮不想对皮尔洛为核心的中场进行太多手术，他比较满意尤文中场马尔基西奥在8月份热身赛上的表现。但马尔基西奥刚刚当上父亲，左脚一个脚趾还受了伤，队医卡斯特拉奇说，马尔基西奥更可能的是赶上对保加利亚的比赛。
　　马尔基奥尼刚刚入选，就有可能在周六对格鲁吉亚的比赛中成为主力。里皮说，“不是因为加图索受伤我才召入马尔基奥尼。我早在上周五就做出了决定，他的特点很像卡莫拉内西，往中路走寻找局部人数优势的技巧很好。”
　　马尔基奥尼很可能和卡莫拉内西分居442中场两侧，中间是皮尔洛、帕隆博。这名球员和国家队的关系非常特殊，2003年首次被特拉帕托尼召入，2006年世界杯前和博内拉、德桑克蒂斯一起成为国家队候补，参加了球队赴德国之前的集训。之后，已经自由转会尤文的马尔基奥尼遭遇球队降级的局面，自己还受了重伤。今年夏天，马尔基奥尼被尤文塞入收购梅洛的交易中，他一度拒绝转会，最后还是接受了投奔恩师普兰德利。
　　“刚刚转会佛罗伦萨不久就重新入选国家队让我感觉意外，”马尔基奥尼说，“这说明我选择离开尤文图斯是正确的。普兰德利和当年在帕尔马的时候并没有太多改变，这为我提供了方便，佛罗伦萨是个理想的选择。里皮教练给了我很多信任，并为我在赛季初的表现进行了夸奖，国家队踢442对我也很有利，尽管我一样习惯踢433。”
　　卡拉泽扬言人海战术
　　格鲁吉亚国家队队长就是AC米兰后卫卡拉泽，他在赛前接受了《共和报》的采访，表示意大利队可别想在第比利斯能够轻取3分。
　　“足球也是格鲁吉亚的第一运动。格鲁吉亚人都会为我们助威，现场会有8万名我们的球迷。去年对爱尔兰，我们被迫在德国中立场地。意大利队别想在第比利斯的球场上散步，我们有3、4名经验丰富的老将，还有很多年轻人，都是能够玩命疯跑的。里皮想在对格鲁吉亚和保加利亚的比赛后就预订好世界杯席位？要战胜我们可不容易，我们要在自己众多的球迷面前展示一个美好的形象，即使赢不了意大利，至少也要踢平。我今年3月份做了膝盖手术，这是6个半月以后第一场比赛，我充满动力。”
　　卡拉泽还强调了比赛的另一层意义，“去年的战争后，第比利斯的生活已回归正常。但战争是无法被遗忘的，那么多无辜的人死去，有人失去了全部。我们是一个期待重新起步的国家，这场比赛的目的就是把微笑还给格鲁吉亚人。” 
　　意大利预计阵容(442)：布冯/赞布罗塔、基耶利尼、卡纳瓦罗、克里西托/卡莫拉内西、帕隆博、皮尔洛、马尔基奥尼/亚昆塔、罗西

