切尔西最高薪后卫是否名不符实 特里是世界第一后卫？
　　记者刘彬彬报道想象一下，意大利人和西班牙人是怎样瞠目结舌地看着一个后卫的周薪竟然能达到恐怖的15万镑。在他们看来，这更应该是卡卡或者梅西的工资，而这，不应该是一个后卫的工资。但是切尔西就是给了他们的队长这样一份合约，曼城甚至以20万镑周薪引诱过这名英格兰国家队队长。这位代表国家队甚至没进入欧洲杯决赛圈，代表俱乐部也没有获得欧洲冠军杯的特里已经是世界第一后卫，何为标准？仅仅一天后，蓝军又与左后卫阿什利·科尔续约4年，周薪12万镑。
　　第一后卫，名不副实？
　　其实，只是一张履历表，就可以证明。约翰·特里绝不是当今世界头号后卫。
　　卡纳瓦罗，意甲冠军、西甲冠军、世界杯冠军甚至世界足球先生都曾获得过，履历远远胜过特里，在银河舰队皇马时的周薪也不曾超过8万镑。他甚至很难说是英格兰第一后卫，里奥·费迪南德，是曼联联赛三连冠的功臣，还带队连续打进冠军杯决赛，周薪也只有10万镑；更不用说代表西班牙国家队获得欧洲杯冠军、代表巴萨获得两次欧冠冠军，履历和特里相似的普约尔周薪只有区区6万镑。而特里，却遥遥领先，这当然让人质疑。而实际上，自从阿布来到切尔西，特里的周薪已经不是第一次傲视群雄，从6万镑，到10万镑，从13万镑到如今的15万镑，特里的薪水每两年一次高速攀升。
　　遗憾的是，这并不是他职业生涯表现的真实体现。2003年的特里，身体状态极佳，还处于职业生涯起点的他刚刚晋升球队队长，几乎打满了赛季所有比赛；2005年的他，是职业生涯的最高峰，切尔西获得久违的联赛冠军，并且打入冠军杯四强，特里不但在防守时一夫当关，带领切尔西创造了不失球纪录，经常还有如与巴萨比赛一样的绝杀；2007年，特里因为长久的伤病竞技状态下滑，带伤上场的他得到了球迷和俱乐部的肯定，但是并没有得到莫里尼奥的认同，葡萄牙人认为特里的身体状态其实并不适合比赛；而这两个赛季，特里经常受伤病所扰，表现起伏，并不能让人放心。但曼城还是准备了高达5000万镑的出价，和底薪不低于20万镑的周薪。显然，在很多业内行家来看，这并不是一个客观的评估。
　　今年已经28岁的特里也许还处在一个属于后卫的巅峰期，上赛季希丁克到来后特里迅速复出，并且基本完成了球队接下来的所有比赛。切尔西的这份合约将保证特里效力到33岁，这对后卫来说并不是一个走下坡路的时期。切尔西一定希望，特里还能保持健康的身体，这样，他们就能又一次次地用特里在本方禁区前沿的俯身冲顶解围聊以自慰，他们又能幻想特里关键时刻用进球救球队于水火，他们还能想象特里像在与阿森纳的联赛杯决赛一样，被踢中头部送到医院，还能坚持回来和全队站在一起。
　　第一高薪源自于气质
　　五年4000万镑的身价也许不会得到国际足坛的公认，但在切尔西和英格兰，特里的地位却已经无人可及。否则，曼城不会甘愿拿出5千万镑，并且愿意支付给特里20万镑的底薪和500万镑的签字费。否则，当年麦克拉伦也不会力排众议选择特里而不是杰拉德充任国家队的新队长。否则，切尔西也不会骄傲的宣称，自己做出了本赛季最好的买进———留下队长特里。简而言之，4000万身价，切尔西签下的是一个领袖，而不仅仅是一个后卫。
　　特里凭借的是自己的献身精神和全情投入。《观察家报》的记者去采访特里，记者惊讶于世界杯马上就要开始，特里还在联赛中做那些危险系数那么高的拼抢。特里坦然回答，“在我看来，如果我不是100%，而是90%或者80%，才是最危险的。对我来说，比赛中永远没有其他，只是赢得比赛，赢得每个球。不但是世界杯在前，还是一场联赛在前，或者只是一场训练赛。”由此也可以理解，为什么满身伤病的他，还要坚持带队上场。
　　切赫在获得最佳门将的2005年坦言，“其实，我们不被洞穿球门绝不是我一个人的功劳，你如果在后面看着特里对每个球的孜孜以求从不放弃，你就不得不打起120%的精神。”在场上，他可以毫不留情地指责每名队友，指挥他们的站位，唤醒他们的斗志。上个赛季斯科拉里下课前，正是特里有伤在身经常缺席的时候，也算得上巴西人倒霉。
　　而在球场之外，特里也牺牲了很多自我时间，他经常带领队友进行PS大赛，一起去看电影，一起去看赛马，甚至一起去参加野外演习训练增强全队的凝结力。他在切尔西的地位绝不是一个后卫那么简单，他是切尔西的一个大使，一个楷模。一个俱乐部可以信任的人，这一点，早在年仅18岁的特里带领一批愿意去以色列冒险的球员参加联盟杯时就得到了体现。他正是切尔西想要向世界展示的那种精神———永不放弃、绝不服输、铁骨铮铮。
　　后卫高薪有理？
　　从之前的里奥天价转会曼联，到如今特里坐享世界后卫第一年薪。从范加尔似的攻击性足球，到莫里尼奥一样保守至上的足球，后卫身价的提升，是否意味着国际足坛更加区域防守化，后卫才能开始吃香？答案肯定是否定的。
　　因为在意大利和西班牙，仍然很难想象一名后卫的身价能够达到周薪8万镑。在英格兰，虽然各个位置的球员身价相近，但是普遍看来，仍然是中前场球员身价大大高于防守球员。特里只是个特例，是因为他的领袖精神让他身价倍增。
　　在切尔西，后卫的身价也很恐怖，左边后卫阿什利是世界足坛最佳左后卫之一，切尔西给他提供的新合约，达到了12万镑的周薪。右边后卫博辛瓦和卡瓦略的周薪都也有8万镑左右，阿莱士少一点，也达到6万镑。不过他们比起切尔西主力超过10万镑的平均周薪，后防线的身价是最低的。在其他俱乐部，里奥三年前签订的10万镑周薪仍然是后卫中的翘楚。而其他优秀的后防球员，卡拉格和加拉，都不超过这个价钱。虽然财大气粗的曼城给了莱斯科特9.5万镑的周薪，但是比起全队的平均工资，后卫们并不是强势的团体。
　　记者刘彬彬报道远有巴雷西、马尔蒂尼，现有卡纳瓦罗、内斯塔，意大利，这个素以培养后卫见长的国度，一个以混凝土似的防守而闻名的国家，却从未为哪一名后卫提供过世界上领先的工资，即便意甲最横行的上世纪八九十年代也没有可能。而在英格兰，远有带领英格兰获得世界杯冠军的一代传奇鲍比·摩尔，后有亚当斯，现在又有了里奥和特里，后卫们，一直是这个国家足球场上的脊梁，他们代表的是这个国家最让人骄傲的战斗精神，一个即便在场上流汗流血断了手脚也要坚持到底的精神。于是，七年前曼联为里奥付出了世界最高身价，三年前又为他拿出了10万镑的高薪，现在，切尔西继续这个传统，为队长把薪水增加到15万镑。奇怪吗？一点都不奇怪！
　　在意大利，足球素来以实用主义著称。足球是一项工程，而防守是保证这项工程为他们带来利润的前提。他们的防守靠的从来不是某一名球员，不是巴雷西和马尔蒂尼，也不是托尔多或者布丰，当然也不是卡纳瓦罗和内斯塔。在他们看来，防守球员是这台机器运转的一个零件，而只有进攻球员，才能最终把胜利带给他们，于是，他们不吝惜巨额请来普拉蒂尼和马拉多纳，他们愿意花钱给罗纳尔多或者齐达内。他们觉得，足球场上真正的喜悦都是这些“艺术家”为他们带来的，而后卫们，只是完成自己的职责，保证艺术家们的进球能够为他们带来胜利。
　　胜利对意大利人有多重要，你可以看到1比0和5比0给他们带来一样的雀跃，而0比1和0比5带来的失败也没有太大的不同，即便是国
　　米4比0痛宰米兰，即便是上赛季尤文4比2大胜米兰，或者米兰5比0战胜拉齐奥，都没有不同。因为他们要的只是结果，胜利，或者失败。当 2004年欧洲杯中10人应战荷兰的意大利人让王子皮埃罗客串右边后卫并出色完成任务后，人们更可以相信，在意大利，似乎后卫人人都可以当，混凝土防守的思想早已根深蒂固。
　　在同样是拉丁国家的西班牙，也没有太大不同。不过西班牙人比意大利人积极，他们更喜欢看水银泻地的进攻，甚至后卫加入的进攻。他们重要的是取胜，而不在乎到底是1比0还是5比4，甚至，后者也许比前者更让他们激动。从这方面看，热爱助攻的塞尔吉奥·拉莫斯坐领西甲后卫第一高薪绝对是有理由的。
　　但是在英格兰，却是完全不一样的，英格兰人注重的是过程，他们要求的是队员的全情投入。当你看到一场比赛结束后失败一方球迷为自己的球队高歌时，你一点都不要惊讶，这真是因为球迷们认同球员们的献身，他们的全力以赴和忘我。
　　鲍比·摩尔被球迷热爱的不光是他的世界冠军奖牌，还有他每场比赛后沾满泥垢的投入。小罗布森被球迷喜爱，也不光是他长短传球同样优秀，还有他可以断了一只胳膊仍然坚持比赛的坚韧。而特里呢，他在青年队比赛时就曾断腿坚持，还曾把球队带往战火纷飞的以色列，他曾经飞身堵抢眼，他更曾在点球战中站出来主动主罚最后一个。是的，他失败了，充满了悲剧色彩，但他再次站起，于是，英格兰人更加饱含激情感同身受的，祝福他，正如那从被纳粹的飞机炸过的废墟中站起的盎格鲁撒克逊人。

