英格兰队昔日遭小瞧之人重崛起 他这口气已憋了三年
　　记者林良锋报道 被人误解，大多数人可以忍受，但被人瞧不起，就不是谁都能忍的了。迪福憋着一口气，从三年前落选世界杯憋到现在。他差一点就随英格兰队去了德国，最后一刻却看着一场英超都没打过的沃尔科特超车，成了英格兰阵中最轻松的观光成员。
　　不能去德国迪福已经够郁闷，听了埃里克森对自己的评价，更是怒火中烧。就在英格兰点球不敌葡萄牙后，瑞典人这么为自己辩护：“能在这个水平为英格兰进球的前锋都在哪儿？”记者席中有人提了迪福的名字，“迪福？我觉得他不行……这个赛季我看了他十几次。”
　　埃里克森是否真的在世界杯前看了迪福十几次，本身就是一个疑问。没有看过沃尔科特一场球就定下阿森纳小将比迪福强，这口气给谁也咽不下，“我永远不会忘记2006年发生的事情，一切都那么清晰，好像就发生在昨天。我无法接受那个决定，我人已经随队去了德国，结果被赶了回家。鲁尼和欧文都带伤，我当时的状态好得很。”
　　难怪迪福在最近一次新闻发布会上刻意提醒埃里克森，“希望他这个赛季看了我们的比赛。”如果三年前迪福还有不少地方未尽人意，经过三年磨难和拼搏，现在的他已非吴下阿蒙，过去7次代表英格兰进了9球(其中4球在最近2场替补登场打进)，新赛季他又为热刺打进4球，包括客场打赫尔城上演帽子戏法。在卡佩罗手下踢球，不会再有这样的悲剧了？迪福表示他绝不会让它重演，“2006年的事情让我更坚强，这一次我要确保那一幕不再发生。”
　　让迪福坚强和成熟的，不只是被埃里克森拒绝。他同母异父的兄弟惨死在一次遇袭之后，他只有在场上才能找到忘却伤心事的宁静。“集中精神踢球才能抛开困扰，”迪福回忆，“打完荷兰，我妈在电话那头放声大哭，我只能劝她：‘别哭了，妈。’我兄弟死的时候才26岁，只有人死了你才更明白做人的道理。”迪福爱家，他将兄弟姊妹、母亲和去世的祖母的名字全部纹在身上，“前一年我们的保姆也走了，世事难料啊。”
　　迪福两进热刺，进步极为明显。第一次从西汉姆转会时，热刺有基恩和贝尔巴托夫，他还不是主力，为此他和时任主帅约尔闹僵。在朴茨茅斯的一年，老雷德克纳普帮助迪福脱胎换骨，“哈里总是给我自信。”迪福最感激的行尊就是老雷，后者转教热刺后以两倍于热刺出手的价钱，又把他赎了回来。
　　卡佩罗对待未成名国脚比较公平，也给迪福极大鼓舞。埃里克森只给过他4次(其中3次正式比赛)首发，其余12场他跑龙套时间最长的一次，是首次入选国家队与瑞典热身，瓦塞尔踢了十几分钟受伤下场，另一次则是与乌克兰热身，他踢了半场，其余10场要么踢个半小时，要么在垃圾时间上去亮个相，“我连球都未必有机会碰。”四年前与丹麦热身大败，迪福彻底让埃里克死心，半场就把他换下。
　　卡佩罗不同，上任后让迪福上场9次(4次替补)，足够的时间换来迪福状态和信心的提升，这也是迪福一直期盼的“公平竞争机会”。迪福在卡佩罗麾下还未首发进过球，卡佩罗可能让他在对斯洛文尼亚热身时首发与鲁尼搭档，这将是他铆定主力位置的机会。迪福不高兴媒体总拿他和欧文比较，“我不明白为什么每次提到我就要提到欧文，好像说我不说下欧文你们不舒服？”欧文回归国家队仍遥遥无期，但迪福距离南非近在咫尺。

