奇迹复出缔造辽宁真铁人 他揭秘全华班靠啥拿七胜
　　新浪体育讯　北京时间12月19日CBA联赛第15轮，天津男篮做客营口挑战辽宁男篮，最终以98-100告负。最后13秒辽宁队4罚不中，险些葬送优势。
　　第二节还有5分09秒，辽宁队控球后卫杨鸣与李晓旭高位挡拆，天津队两人包夹杨鸣，杨鸣机警的传给了罚球线附近的李晓旭，后者张手命中，这是杨鸣本届比赛的第4次助攻，紧接着他又快攻上篮得手，将把比分差距拉大到了9分。但是第三节辽宁队发挥一般，被山东队反超了3分，但是杨鸣发挥依然稳定，第三节过后他一人贡献7次助攻，并有4次抢断。
　　第四节还有8分30秒。又是杨鸣外线张手命中三分，带领球队打出了一拨18-4的小高潮，一举将比分反超，11分的差距也基本奠定了胜局。
　　全场比赛杨鸣出场35分钟，虽然仅仅得到7分，却贡献了8次助攻5次抢断4个篮板的不错数据，并且被侵犯多达5次。球队也迎来了再一次两连胜。
　　而就在12天之前辽宁客场挑战山西的比赛中，杨鸣脊柱受伤被抬往医院。曾有消息说，他将至少缺阵两个月CBA的比赛。但是仅仅休息了4天，杨鸣就重新出现在球队主场与新疆队的赛场上，脖子上扔上贴着厚厚的膏药。因为所有球迷都知道，辽宁队目前的处境，已经不容许杨鸣有太长时间的休息了。
　　本赛季前14轮比赛，杨鸣除了因伤缺席与陕西队比赛之外，出场13次，场均贡献14.5分、3.53次助攻，2.15次抢断。作为一名外线球员，他场均命中率高达55.2%，罚球命中率更是达到了惊人的87%。杨鸣在得分、助攻和抢断这三个控球后卫最重要的数据中均达到了职业生涯的最高峰。命中率方面也达到了生涯最好水平。
　　由于球队引援不利，辽宁队本赛季在绝大多数时间里只有一名水平一般的外援斯特雷，即便是这样一个外援由于伤病也缺席了本赛季近一半的比赛，14轮比赛过后，上赛季亚军辽宁队也仅仅排在第14位。但是好在杨鸣等国内球员的良好发挥，辽小虎本场比赛之前也顽强的取得了6场比赛的胜利，依然留有杀入季后赛的希望。
　　在辽宁队获胜的6场比赛中，杨鸣场均可以贡献17.8分，而在杨鸣参加的7场失利的比赛中，他仅仅得到11.7分。可见，杨鸣的发挥好坏直接导致了球队能否取得胜利。最经典的战例无疑就是本赛季第9轮比赛中，杨鸣一人砍下30分和6次助攻，球队也在他的带领下主场战胜云南，取得了近六场比赛中的第五场胜利。
　　在本场比赛拿下青岛之后，辽宁队将自己的排名提升到了并列第11位，与排名第八的陕西只有一个胜场的差距，如果球队及时补充一名良好的内线外援，上届亚军依然是一只不可低估的球队。闯进季后赛也许只是他们最低的目标。

