世预赛-AC米兰中卫两度乌龙宴客 意大利客场2-0胜
　　新浪体育讯　北京时间9月6日2时(格鲁吉亚当地时间18时)，世界杯预选赛欧洲区第8组在第比利斯开始一场角逐，意大利客场2比0击败格鲁吉亚。上半时，克里希托在禁区内被铲倒，但未能获得点球。下半时，帕隆博射门与克里希托传中先后造成AC米兰中卫卡拉泽乌龙。终场前，夸利亚雷拉与亚昆塔射中门柱。
　　里皮在首发阵容中排出5名尤文队员。正如赛前预测的那样，马尔基奥尼自2006年9月首次代表国家队出场，出现在右前卫位置，卡莫拉内西改打左路。两队上次交锋中梅开二度的德罗西停赛，由帕隆博顶缺。克里希托力压格罗索担当左闸，罗西与亚昆塔组成锋线搭档。格鲁吉亚在本届预选赛中保持主场不败，膝盖手术后半年没打过正式比赛的卡拉泽领衔后防，主帅库珀也是意甲旧人，首发前锋阿纳尼泽年仅16岁。
　　开场后，格鲁吉亚主动出击，意大利则稳守半场。第5分钟，基耶利尼大脚解围，卡莫拉内西禁区内倒地，主裁判示意比赛继续。第8分钟，意大利获得反击机会，罗西将球分到左肋，但亚昆塔拿球时脚下滑倒错过单刀。第15分钟，马尔基奥尼右路斜传，卡莫拉内西在门前7米处头球掠过横梁！仅过1分钟，亚昆塔直传罗西，但格鲁吉亚门将洛迈亚抢先将球铲出。
　　意大利逐渐找到了节奏，卡莫拉内西射门高出。第21分钟，皮尔洛开出角球，基耶利尼后点距门5米处冲顶偏出。随后德瓦伊什维利远射被布冯没收。第23分钟，卡拉泽出现致命失误，但亚昆塔也没能把握住天赐良机。
　　克里希托对基扎尼什维利犯规吃到黄牌。第31分钟，基耶利尼丢球，萨纳亚在门前30米处射门被布冯得到。第34分钟，卡莫拉内西横敲，基耶利尼右侧禁区边缘射门被挡出。第36分钟，克里希托断下对方界外球，但赞布罗塔右路远射高出。第39分钟，德罗西直传禁区，但洛迈亚抢在亚昆塔前面将球没收。第41分钟，意大利中路分球，克里希托左肋突入禁区连过两人被洛比亚尼泽铲倒，但主裁判没有中断比赛！
　　下半时开始2分钟，赞布罗塔喂球，亚昆塔射中边网。随后赞布罗塔解围抬脚过高踢中德瓦尼什维利头部，拉马泽左路开出任意球，阿纳尼泽门前冲顶，布冯下意识用腿挡出，助理裁判示意格鲁吉亚队员越位在先。第52分钟，皮尔洛传过顶球，亚昆塔禁区边缘护球横敲，但马尔基奥尼低射没打上力量，将球还给了门将洛迈亚！
　　格鲁吉亚抗议卡纳瓦罗在禁区内绊倒了德瓦伊什维利，主裁判不予理会。第55分钟，格鲁吉亚右路传中， 德瓦伊什维利在门前5米处冲顶，但布冯做出世界级扑救，在球门线上单手将球捞出，随后又挡出了对方的补射！不过 德瓦伊什维利已处在越位位置。达戈斯蒂诺准备替补出场，意大利就在此时打开局面。第55分钟，帕隆博在门前35米处右脚抽射在禁区内下坠，卡拉泽点球点附近冲顶解围蹭入本方大门(点击观看乌龙视频)，1比0！
　　罗西与马尔基奥尼下场，夸利亚雷拉与达戈斯蒂诺出场，两人随即打出配合，达戈斯蒂诺直塞禁区左侧，夸利亚雷拉在门前9米处左脚小角度推射擦远门柱而出！第64分钟，夸利亚雷拉左路内切远射造成洛迈亚脱手，但周围无人补射。
　　意大利第67分钟扩大比分，又是卡拉泽的乌龙！克里希托左路传中，卡拉泽抢在亚昆塔前面解围却脚下发软，在门前10米处小腿将球撞入近角(点击观看乌龙视频)，2比0！第70分钟，克里希托外围低射偏出，随后夸利亚雷拉射门又被洛迈亚化解。
　　桑顿换下卡莫拉内西，第4次代表国家队出场。第76分钟，夸利亚雷拉被放倒接受治疗，皮尔洛左路任意球穿过人墙，但被洛迈亚没收。第85分钟，凯尼亚传入禁区，克里希托在门前12米处抢在瓦萨泽前面凌空解围，也险些吊进本方球门，但布冯反应奇快单手托出横梁！
　　随后亚昆塔禁区前沿劲射打高。第88分钟，亚昆塔传球，夸利亚雷拉在门前21米处射门被洛迈亚倒地没收。帕隆博中场踢倒科比亚施维利，被黄牌警告。补时第4分钟，赞布罗塔右路传中越过亚昆塔头顶，夸利亚雷拉后点距门7米处冲顶击中近门柱内侧，再打在门将洛迈亚背上沿着球门线滚动，亚昆塔飞身补射空门却被另一侧门柱挡出！意大利最终2比0胜出，不过联合会杯小组赛对阵美国队后，意大利队员连续4场没再进球。
　　格鲁吉亚(4-4-1-1)：1-洛迈亚/2-洛比亚尼泽，13-基扎尼什维利，4-卡拉泽，5-萨纳亚/8-克马拉泽，6-科比亚施维利，16-拉马泽(73'茨基蒂什维利)，10-凯尼亚/11-阿纳尼泽(59'瓦萨泽)/9-德瓦伊什维利。
　　意大利(4-4-2)：1-布冯/2-赞布罗塔，5-卡纳瓦罗，4-基耶利尼，3-克里希托/7-马尔基奥尼(58'达戈斯蒂诺)，10-皮尔洛，6-帕隆博，8-卡莫拉内西(72'桑顿)/9-亚昆塔，11-罗西(58'夸利亚雷拉)。
　　(马舸)

