葡萄牙若输C罗恐无缘世界杯 奎罗斯“买”巴西人救命
　　能在拥有葡萄牙和瑞典的A组中，占据榜首位置，说明本届丹麦实力不俗，5胜1平的战绩更显示出其超强的稳定性；葡萄牙虽然有C罗和德科等球星，但球队6场小组赛中居然有3场比赛未能取得进球，可见攻击力是其最大的问题。
　　世界足球先生 世界悲？
　　特约记者 谢勤德
　　没有世界足球先生的世界杯？未来一周内这一幕很可能将变成现实。在世界杯欧洲区A组的一场关键战役中，葡萄牙将客场挑战丹麦，如果不幸告负而同时匈牙利又击败瑞典，那么葡萄牙与丹麦之间分差将达到10分，与匈牙利将达到8分，在小组赛仅剩3轮的情况下出线形势极其渺茫，下周中做客挑战匈牙利一战很可能就将成为绝唱，而去年的双料先生得主C罗则将无缘世界杯大舞台。
　　“现在，整个葡萄牙都等待着C罗挺身而出。”《记录报》记者维亚纳对皇马球员寄以厚望，在上周末进行的西甲联赛中，C罗打进了自己加盟皇马后的首粒正式比赛进球。“我对球队充满信心。”葡萄牙人在接受《阿斯报》采访时表明了态度，“的确，现在我们承受着巨大的压力。但我坚信我们能够赢得胜利，最终赢得通往南非的门票。”
　　两队首回合交锋，葡萄牙在里斯本被丹麦3比2逆转击败，但那场比赛C罗因伤没有上场。现在，世界足球先生回来了，丹麦人也是高度紧张，效力于巴勒莫的后卫克亚尔先给当值主裁判打预防针：“他可是个假摔高手，你得盯紧点。”此言一出立即引起了葡萄牙方面的强硬回应，足协主席吉尔贝托公开向丹麦足协主席汉森表示了抗议：“管好你们的人，有不满可以场上解决，不要在场下多嘴。”
　　C罗并没有回应，经历过如此多是非后，他很清楚在这样情况下最后的选择就是保持沉默，不将精力浪费到对方故意挑起的口水战中去。周五的内部对抗赛中皇马球员独中两元，一球来自远射一球来自定位球直接破门，只要他能将自己的状态至少再保持36小时，整个葡萄牙都会对他说谢谢。
 
　　葡萄牙球荒 巴西人救火
　　特约记者 谢勤德
　　C罗一如既往的是葡萄牙头号球星，但过去这一周，人们谈起次数最多的并不是他，而是一个陌生的名字：列德森。今年早些时候，这位巴西射手正式加入葡萄牙国籍，8月29日，葡萄牙主帅奎罗斯正式将他招入球队备战接下来的两场关键比赛。“他们实在是没有好射手，于是就去巴西买了一个。”丹麦队长，曾效力于AC米兰的托马森讥讽道，“丹麦人可不会这么干，这种事情可不会发生在斯堪的纳维亚。”
　　托马森的话很难听，但一点都没错。葡萄牙的确是缺少一名好前锋。前6轮小组赛葡萄牙人才打进了8球，其中4场比赛交出白卷，攻击力的确是糟糕到让人发指的地步，要不然奎罗斯也不会招入列德森。这位巴西前锋虽然在效力于里斯本竞技的7个赛季间出场244次，一共打进142球，但毕竟已经是31岁高龄，此时加盟葡萄牙只可能治标，不可能治本。
　　但不管能治什么，有人进球总是好事。奎罗斯已经顾不得考虑以后了，效力于不莱梅的前锋阿尔梅达上周动了阑尾炎手术，但一样被招入国家队，就算他踢不了首发，也得在板凳上随时待命。
　　不出意外的话，列德森将在对丹麦的比赛中首发，与C罗一起完成破门得分的重任，至于丹麦人的讽刺与质疑，葡萄牙人很是不屑。足协主席吉尔贝托回击自命清高的对手：“和丹麦比起来，我们做得一点都不出格，别忘了他们可是从肯尼亚偷来了威尔森·基普凯特这个中长跑世界冠军。”

