曼奇尼：国米失最强战士令人痛心 欧冠他们排三豪门后
　　新浪体育讯　从外界视线中消失很久的曼奇尼，出现在意大利中部城市拉奎拉。今年4月这里曾发生里氏6.3级地震，损失惨重。5个月后来到这里，经历地震的拉奎拉依然让曼奇尼觉得震撼：“在电视上看到的是一回事，当我亲身来到这里，完全变成另一种感觉，这真是特别的一天。”
　　尽管慰问了当地学校、当地居民，话题总难离开足球，最先被问到的自然是卡萨诺，他就在曼奇尼成名的桑普多利亚，而且遇到了当年曼奇尼与萨基之间相同的麻烦，里皮就像15年前萨基不欣赏曼奇尼那样，同样缺乏对卡萨诺的认可，曼奇尼能表达的也只有无奈：“卡萨诺是最好的意大利球员，我认为他已经成熟了。他没能入选意大利队令我感到遗憾，可我不是主教练。”
　　最近2天，罗马城发生变故，曼奇尼曾经的老对手斯帕莱蒂黯然辞职，作为前拉齐奥主帅，曼奇尼并不想多谈此事：“我很遗憾，斯帕莱蒂是一位很能干的人。拉涅利？这是最好的选择。他是罗马人，又是罗马球迷，为人正派，而且是内行。”
　　说到自己的国际米兰，他立刻表现出明显的兴趣：“国际米兰还是最强的球队，即使他们应该注意尤文图斯。我很欣赏迭戈，这是一笔伟大的转会。伊布走了？多么遗憾的事情！他是这个世界最好的球员，但埃托奥也很优秀，总能进很多球。穆里尼奥？我不想谈论关于他的话题。”
　　冠军杯始终是曼奇尼的痛，否则他可以在国际米兰干上一辈子，现在这个难题摆到了穆里尼奥那里，曼奇尼今年还是不看好他的老东家：“巴塞罗那、皇马和切尔西是我的热门，但国际米兰也有机会。安切洛蒂？他很不错，已经拥有一支经过考验的球队。”
　　安切洛蒂在切尔西的工作，曼奇尼曾经也梦寐以求，不过阿布拉莫维奇选择了前者，赋闲至今，曼奇尼未来却还没有更明确的打算：“我一直在意大利工作，因此我更喜欢在未来有去国外工作的经历。”(乔托)

