英媒称曼联恐失去又一大牌 皇马巴萨已瞄准红魔支柱
　　新浪体育讯　曼联在夏天失去了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，同时还可能面临更多的球员流失，据英国媒体报道，红魔的后防中坚里奥-费迪南德有可能寻求转会西甲的皇马或者巴塞罗那。
　　《太阳报》报道说，曼联可能面临一场C罗般的球员保卫战，费迪南德现在是巴塞罗那和皇马的目标，他本人清楚，转会西班牙将对他逐渐发展起来的商业运营有所帮助。
　　费迪南德和曼联的合同直到2013年到期，但是曼联有可能受到诱惑，出售这位已经三十岁的球员，而且，费迪南德最近频繁的受到伤病影响。
　　转会到西班牙，将会给费迪南德与贝克汉姆和C罗相同的平台，在商业上更有利益可寻。
　　《太阳报》的一个线人说：“里奥可以感觉到这个。他已经临近自己职业生涯的末尾了，转会会带来一个全新的挑战，另外还可以帮助他发展场外的事业。”
　　“里奥有着巨大的商业计划，这已经开始成形了，如果他转会到两家西班牙球队中的一个，那么会得到进一步的发展。”
　　费迪南德现在在场外的事业蒸蒸日上，他现在运营着一个商业品牌、一个足球经纪人机构，同时还打算开办一个生活方式设计管理公司。另外，费迪南德还开通了自己的网络杂志《5号》，使用了先进的数码技术。去年，费迪南德还建立了“为梦想而活”的基金会，给贫困背景的年轻人能有参与体育活动的机会。
　　从目前的情况看，费迪南德今后的注意力可能会有一部分转到场外的事业发展上，而如果转会皇马或者巴塞罗那，那么在他的肖像权、商业开发等方面可能受到限制会更少，这可能成为费迪南德考虑转会的一个因素。
　　(马拉乔)

