罚一个达席尔瓦能管什么用 阿森纳前锋成无谓牺牲品
　　爱德华多的“假摔事件”一石激起千层浪。按照欧足联的标准，那鲁尼上周在老特拉福德是否也有假摔嫌疑？埃布埃那场更如此。如果说这些比赛的管辖权在英足总，欧足联可以不管的话，那梅西在上周欧洲超级杯头顶对手的动作是否该被追加处罚？佩德罗的假摔呢？温格就说，“真要这么算，每个周末都能搞出50起冤案来。”
　　《泰晤士报》专栏作家卡斯卡里诺支持欧足联：“总该有个开头吧？为了足球的利益，到某个点上必须划一道线”。但就连他自己也承认：“如果只有爱德华多一个人受到了追罚，那这是不公正的。欧足联必须确保这不是一起孤立案件，而是很多处罚的第一起。”
　　也就是说，爱德华多要能起到“杀鸡儆猴”的作用。这样很多阿森纳球迷也能接受，毕竟没有人会为“假摔”叫好。能止住假摔风头爱德华多也算“死得其所”。但欧足联却偏偏证实，他们并没有成立录像审判常设机构的打算。也就是说，爱德华多前无古人(UEFA管辖的俱乐部比赛无此先例，欧洲杯预选赛有一次)，也可能后无来者。
　　须知，法律公平的基本要义就是“不枉不纵”。如果不能人人平等，那欧足联今后以什么标准来选择爱德华多这样的判罚对象？根据媒体的声音大小，还是足协的支持程度？万一今后皇马和顿涅茨克矿工比赛中出现争议，西班牙媒体肯定会更大声，而且朝中有人，语言不通的乌克兰人就肯定吃亏吧？这，是欧足联想要的公平吗？
　　最关键的是，处罚爱德华多能制止假摔的歪风吗？苏格兰门将戈登近日就顶风公开宣称：“爱德华多就算停赛2场，也值当了。这个点球意味着阿森纳进入了欧冠小组赛，俱乐部至少能获得1600万英镑，球员个人奖金也至少增加10万，你说值不值？”
　　很显然，有经济利益在，今后球员碰到同样的情形，假摔肯定依然制止不住，差别只是要假摔地要更漂亮一点、避免被欧足联处罚而已。凯尔特人对爱德华多义愤填膺，可老天开眼，该队的麦吉迪在上周的苏超比赛中因为假摔吃到黄牌，两黄变一红提前更衣。电视回放明显表明麦吉迪确实在对手根本没有触及他身体的情况下就摔倒了，可凯尔特人主帅莫布雷的反应呢？为麦吉迪激烈辩护！
　　有阿森纳球迷调笑：“请问凯尔特人，何时把麦吉迪绑到欧足联总部门前负荆请罪啊？”上周，苏格兰足总CEO戈登·史密斯不遗余力要求严惩爱德华多，这次呢？他老人家说：“我不会卷入这个事件，因为事情有点走得过远了。”
　　凯尔特人和苏格兰人的言行证明了，假摔这个东西就和点球一样，谁得益谁就会闭嘴，谁输了当然就觉得特别憋屈，这里面并没有天然的道德英雄、高风亮节可言。那，今后怎么办？
　　现场录像显然是最好的办法，但欧足联表示他们无意引进“录像裁判”，而是将从本赛季的欧联杯开始试用增加两个门线裁判的“5人裁判制”，并争取在下赛季推广到欧冠。多俩裁判能否防止禁区假摔？不如先问问场上三个裁判，是否能杜绝犯规和越位好了。
　　如此说来，爱德华多不仅成为了“选择性严打”的一个牺牲品，而且还是一个白白牺牲的牺牲品。

