八人托起意大利黑白色阵容 尤文传承令米兰双雄也汗颜
　　新浪体育讯　客场对格鲁吉亚的世界杯预选赛，里皮早早定下首发阵容。在首发11人中，布冯、卡纳瓦罗、基耶利尼、卡莫拉内西和亚昆塔五人来自尤文图斯，赞布罗塔、克里希托、马尔吉奥尼三人是前尤文球员，大名单中未出场的还有莱罗塔列、格罗索和马尔基西奥三个现役尤文球员。前尤文图斯主帅里皮可以在国家队排出一套完整的“尤文系”首发阵容，在世界强队中，很少有其他国家像意大利这样倚重一支俱乐部。
　　意甲第二轮，里皮没有去看米兰德比，而是去看尤文对罗马。赛季开始前，里皮因为预测尤文夺冠引起了与穆里尼奥的争吵，但在尤文对罗马赛后，里皮不忌讳再次指出尤文和国米的差别：“我之所以关注尤文图斯，原因很简单，与意大利其他的球队不同，他们注重本土球员，这一次我召入了八名尤文图斯的球员，而我去尤文图斯的主场看球，我能够看到很多意大利国脚的比赛。对那些去了只能看到几乎全部是外籍球员比赛的球队的主场，我不感兴趣，我的工作是国家队，我只对意大利球员感兴趣。现在，尤文图斯这个赛季有一个很好的开始，如果尤文图斯做得不错，那么很可能意大利国家队也会做得不错。”
　　对格鲁吉亚的比赛，尤文首发的五名球员四人打满全场，布冯做出两次超级扑救，卡纳瓦罗和基耶利尼防守稳健，亚昆塔用积极的态度弥补能力不足，唯一被换下的卡莫拉内西也是前场最可靠的攻击点之一。不出意外，本场首发的五人加上格罗索都已预订了世界杯名额，莱罗塔列和马尔基西奥是有竞争力的边缘国脚，未来还有个阿毛里等待召唤，皮耶罗入选的可能性不能完全排除，里皮带着八九名尤文球员去南非是可以预见的。
　　相比之下，其他俱乐部在意大利国家队的势力无法与尤文抗衡。国际米兰最多能贡献一个桑顿——这还要看桑顿本赛季的表现，而他已在俱乐部失去了主力位置，国家队前景并不乐观。里皮坚决不要卡萨诺，更不可能招入性格与卡萨诺相似的巴洛特利。AC米兰仅有皮尔洛和赞布罗塔两人可保证位置，罗马仅德罗西一人，其余常规名额由乌迪内斯、那不勒斯、佛罗伦萨、热那亚、桑普多利亚分摊，其中还不乏克里希托、马尔吉奥尼这样尤文色彩浓厚的球员，尤文图斯的国家队老大地位不可撼动。
　　布冯说：“尤文是一支非常注重本土天才的俱乐部，所以里皮常来看尤文图斯的比赛再正常不过了。”加图索也承认尤文对国家队的影响，在穆里尼奥与里皮打嘴仗时他声援里皮：“这没有什么好奇怪的，因为尤文图斯有6、7个意大利国脚，国际米兰只有一个。”意大利国家队的“草根化”趋势虽然明显，但里皮还是尽可能以尤文为基础保障球员的质量，这并不是因为里皮曾担任过尤文教练而重用尤文系球员，从1930年代至今，以尤文球员为班底一直是意大利国家队的优良传统。
　　至今尤文图斯共为意大利国家队输送124人，居意甲俱乐部之首。1933年10月22日，意大利客场1比0战胜匈牙利的比赛中，主教练波佐的首发11人中有9名尤文球员。1982年世界杯夺冠，佐夫、卡布里尼、詹蒂莱、西雷阿、塔尔德利和保罗·罗西六名核心功臣全部来自尤文；2006年世界杯夺冠，尤文和AC米兰均入选五人，布冯、卡纳瓦罗、卡莫拉内西和赞布罗塔四人的贡献举足轻重。2006年世界杯后，当尤文图斯跌入谷底，其他俱乐部又无法输送优质国脚时，意大利国家队的衰落也就不可避免了。
　　以目前这批尤文球员的实力，要想复制2006年世界杯的成绩不太可能，但里皮的做法很像1978年贝阿尔佐特带九名尤文球员前往阿根廷。贝特加、贝内蒂、考西奥等老将带着20岁出头的卡布里尼、保罗·罗西、塔尔德利获得第四名，为四年后打下坚实基础。卡纳瓦罗和卡莫拉内西必然是最后一次大赛机会，但他们若能在俱乐部和国家队帮助基耶利尼、马尔基西奥等年轻人成长，对未来大有裨益。里皮对卡纳瓦罗和格罗索加盟尤文非常满意，吸收更多本土国脚也是斑马军团的一贯方针，朱塞佩·罗西已被尤文密切关注，收回克里希托是尤文球迷的强烈诉求，卡纳瓦罗甚至主动出面劝诱桑顿，种种迹象都表明尤文的“本土化”方向不会改变，继续为国家队输送人才。
　　(定春)

