伊布绝杀让命运惊天逆转 他和C罗只有1个人能进世界杯
　　新浪体育讯　昨日，西班牙著名媒体《阿斯报》的主编在其博客中说到“很难想象，世界杯舞台上没有C罗、梅西、伊布”。现在，梅西与阿根廷的命运还不好说，而伊布和C罗，则在欧洲区预选赛中的A组比赛中为微弱的出现希望殊死争夺。
　　在这场比赛之前，葡萄牙队和瑞典队同积9分，分别居于小组第三和第四，而C罗和伊布分别作为两个国家队的头号球星，肩负着带领球队进军世界杯决赛圈的重任。葡萄牙媒体《记录报》称“现在整个葡萄牙都在等待C罗挺身而出”，相反，伊布所在的瑞典队受到的关注并不多，记者更多地是关注他在巴萨的表现。不过，瑞典队并不好的出线形势并没有让伊布放弃，在赛前，他将头发剪短了一些，显得更加精神，很明显，他想用一个新的面貌去迎接接下来的比赛。
　　瑞典队这轮比赛面对直接竞争对手匈牙利队，但客场比赛的瑞典在第8分钟就取得了领先，梅尔伯格利用角球机会头球破门。接下来的几十分钟里，瑞典都一直保持着领先，但第80分钟，匈牙利队获得了点球，将比分扳平。如果这样的比分保持到最后，瑞典队的出线形势将更加渺茫，因为匈牙利、葡萄牙都将排在他们前面。但是，“比赛不到最后一刻，谁也不知道会怎样”这句名言再次得到了验证，伤停补时阶段，全场机会都不多的伊布成为了闪耀全场的焦点，他力量并不大的射门造成了匈牙利门将脱手，伊布自然不会浪费这样的机会，他跟进补射将比分超出。
　　进球有运气成分，但进球的时间和进球的重要性，让人们不再去关注进球的视觉效果如何。由于这个进球，瑞典队取得了三分，积分也达到了12分，只比小组第二的匈牙利少1分。最重要的是，由于接下来匈牙利将与葡萄牙连续两场进行死拼，而瑞典的对手则相对较弱，所以瑞典一下子从之前的机会渺茫，变得晋级希望陡增。
　　如果以联赛的惯例，现在是09/10赛季来算，这是伊布本赛季第一个进球，在这场比赛同时，伊布在巴萨的队友亨利也取得了“本赛季”的第一个进球。伊布谈到他在巴萨的情况时，认为自己“还是个新兵”，“还没有完全恢复，因为受伤之后踢的比赛不多”，而自己“如果在取得一个进球之后，情况会更加好，因为重要的是他需要找到巴萨的进攻节奏”。
　　在几天前，加泰罗尼亚媒体披露了一些伊布加盟巴萨后的细节。伊布在加盟巴萨之后，很快就和队友特别是队长普约尔打成一片，伊布和普约尔的更衣室衣柜就在一起。而每当伊布在训练场时，瓜迪奥拉都会用意大利语与他进行交流。伊布当年在阿贾克斯以及国米的队友马克斯维尔则做起了伊布的向导，虽然马克斯维尔也是新兵，但语言方面有不少优势。虽然伊布是个很安静的人，但他与球队其他队友们相处得很好，队友们都相信，伊布完全融入巴萨只是时间的问题。
　　在国家队的比赛中，伊布和C罗正进行一场别样的对决，两人是巴萨和皇马两支死敌的天价新援，在俱乐部的竞争在所难免，而在国家队，由于丹麦在预选赛小组赛中领先优势巨大，葡萄牙和瑞典几乎只能为另一个名额进行争夺。换句话说，伊布和C罗两位巨星中，最多只能有一位出现在明年的世界杯中。而这样的争夺中，伊布已经用一个绝杀暂时领先了C罗。(伊雷克森)

