世预赛-高效杀手梅开二度 巴西客场3-1阿根廷出线
　　此役对赛前排名第四的阿根廷来说尤为关键，如果无法击败宿敌，就可能被哥伦比亚超越，失去直接进军南非的门票，阿根廷上次击败桑巴军团是2005年6月上届世界杯预选赛主场3比1胜。马拉多纳提前宣布了首发名单，萨斯菲尔德队友多明戈斯与奥塔门迪扼守中路，效力那不勒斯的新人达托洛也获信任，梅西与特维斯搭档锋线，巴西的首发也没有任何秘密，卡卡、罗比尼奥、法比亚诺组成进攻三角。
　　开场仅40秒，贝隆直塞禁区右侧，特维斯小角度低射造成角球。阿根廷此后占据了场面优势。第12分钟，萨内蒂右路低传，梅西在门前22米处左脚抽射偏出左门角。随后特维斯禁区内漂亮转身敲给贝隆，但球出了底线。
　　吉尔比托放倒达托洛，梅西左侧距门25米处主罚任意球打在人墙上。第16分钟，梅西中路强行突破，在禁区线上左脚射门又被对方阻挡。随后卡卡高速带球反击，阿根廷队长马斯切拉诺手上有拉拽动作，卡卡向裁判表示不满，马斯切拉诺则做出闭嘴的手势。
　　前15分钟，阿根廷控球率达到67%。第18分钟，卢西奥拉扯达托洛，被黄牌警告，此时卡卡又走上前去，继续投诉马斯切拉诺先前的拉人动作，结果自己反吃到黄牌。巴西第24分钟取得领先，麦孔右路反击低传，法比亚诺被多明戈斯铲翻，埃拉诺中路主罚任意球传入禁区，阿根廷门前防守出现大片空白，路易松左侧距门9米处甩头攻门弹地入右下角(点击观看进球视频)，1比0！
　　贝隆右路任意球滑过门前，可惜没有队友碰到来球。第28分钟，埃拉诺撞倒特维斯，阿根廷快开任意球，达托洛左侧禁区边缘抽射偏出近门柱。巴西第30分钟又凭借定位球破门，马克西-罗德里格斯对卡卡犯规，埃拉诺主罚任意球大力低射轰在人墙上，卡卡左侧禁区底线附近小角度射门被后卫挡出，梅洛在门前10米处左脚斜射被安杜哈尔单手封出，法比亚诺右脚推射空门得手(点击观看进球视频)，2比0！
　　路易松肘击特维斯，被黄牌警告。阿根廷第38分钟错过机会，特维斯禁区右侧力拼路易松低传，马克西-罗德里格斯前点距门5米处铲射被塞萨尔神勇封出！后卫将球破坏后，贝隆禁区前沿补射又被挡出左门柱。第41分钟，达托洛仓卒左脚远射偏出左门柱。1分钟后，卡卡被马斯切拉诺铲倒，终使对方吃到黄牌，埃拉诺左侧开出任意球，卢西奥前点头皮一蹭，球弹地后被安杜哈尔奋力封出！第44分钟，法比亚诺回防绊倒梅西吃到黄牌。
　　下半时，阿圭罗换下马克西。第47分钟，卡卡反击直塞禁区，奥塔门迪铲掉了罗比尼奥脚下球，否则后者将成单刀之势。第52分钟，贝隆右路直塞，特维斯倒地低传，阿圭罗前点没铲到。随后海因策远射被挡出右门柱。第54分钟，麦孔右路远射偏出近门柱。第58分钟，贝隆右路又一脚远射偏出左门柱。
　　贝隆反抢放倒路易松，被黄牌警告。法比亚诺禁区前沿低射偏出左门柱。阿根廷第65分钟扳回一分，达托洛在左侧距门30米处左脚怒射被塞萨尔飞身指尖一托还是钻进右上角，1比2(点击观看进球视频)！他的两场国家队比赛都有进球。但巴西很快又扼杀了主队翻盘希望。第67分钟，卡卡中圈直塞奥塔门迪身后，法比亚诺突入禁区右侧，在门前12米处右脚搓过出击扑救的安杜哈尔入网，3比1(点击观看进球视频)。
　　米利托换下特维斯，邓加则同时替换两人，阿尔维斯与拉米雷斯出场，替下埃拉诺与罗比尼奥。第71分钟，卢西奥接应右侧角球头槌高出。随后拉米雷斯禁区右侧低射偏出右门柱。第73分钟，阿根廷中路分球，米利托右侧距门10米处射门被国米队友塞萨尔封出！第76分钟，阿尔维斯在门前25米处任意球掠过横梁。
　　阿德里亚诺替下换下法比亚诺。第80分钟，马斯切拉诺远射高出。拉米雷斯放倒带球反击的达托洛，被黄牌警告。第87分钟，米利托近在咫尺转身凌空扫射被塞萨尔候个正着。巴西最终3比1胜出。
　　阿根廷(4-4-2)：1-安杜哈尔/8-萨内蒂，2-多明戈斯，4-奥塔门迪，6-海因策/7-马克西-罗德里格斯(46'16-阿圭罗)，14-马斯切拉诺，18-贝隆，17-达托洛/11-特维斯(68'9-米利托)，10-梅西。
　　巴西(4-3-1-2)：1-塞萨尔/2-麦孔，3-卢西奥，4-路易松，6-安德烈-桑托斯/7-埃拉诺(68'阿尔维斯)，8-吉尔伯托-席尔瓦，5-梅洛/10-卡卡/11-罗比尼奥(68'拉米雷斯)，9-法比亚诺(77'18-阿德里亚诺)。
　　巴拉圭主场1比0小胜玻利维亚，领先阿根廷优势达到5分。上半时补时阶段，贝哈拉诺放倒博内特，卡瓦尼亚斯主罚点球命中。
　　哥伦比亚主场2比0胜厄瓜多尔，积分追平对手。第48分钟，厄瓜多尔前锋帕拉西奥斯累计2张黄牌被罚下。第81分钟，莫雷诺直传，替补前锋马丁内斯打破僵局。补时阶段，莫雷诺再次助攻，古铁雷斯锁定胜局。
　　秘鲁主场1比0力克乌拉圭，终结6连败，但仍然垫底，乌拉圭被哥伦比亚超越，跌至第7位。第86分钟，前锋伦吉福抓住对方解围失误，在点球点附近将球射进。1分钟后，乌拉圭后卫戈丁击打对手被罚下。
　　智利主场2比2平委内瑞拉，凭借净胜球的优势压过巴拉圭，依然排名次席，有望拿到1998年以来首张世界杯门票。第11分钟，智利开出角球，勒沃库森中场比达尔顶进他的首粒国家队入球。第33分钟，阿朗戈抓住对方失误将球传出，马尔多纳多射门穿门将布拉沃裆下入网，1比1。上半时补时阶段，雷伊任意球反超比分。第53分钟，智利中场米拉尔在禁区混战中射门得手，2比2。
　　(马舸)

