天亡葡萄牙！36脚射门2点球漏判 进军世界杯只剩1条道
　　新浪体育讯　在丹麦与葡萄牙的比赛之前，丹麦后卫克雅尔称C罗是“假摔高手”，葡萄牙足协甚至对此发表了抗议声明，但一场比赛之后，这一切都是过往云烟，就如同葡萄牙足协主席吉尔伯托所说，“一切让比赛来解决”，可是，比赛解决出来的结果却不让葡萄牙人满意，1-1的结果让他们的出线形势再度恶化。
　　这是一场让葡萄牙人尴尬的比赛，葡萄牙球员们自己的粗糙的脚法在跟自己过不去，丹麦的门将安德森神勇的表现在跟他们过不去，裁判布萨卡的漏判也在跟他们过不去……这一晚，上帝没有眷顾葡萄牙队，在哥本哈根的斯帕克球场，葡萄牙极其不情愿地被主队逼平，小组排名掉到了第4位。
　　难以想象，葡萄牙队全场36脚射门，其中14脚射中门框范围以内，居然只有一次破门，仅上半场，葡萄牙队就有14脚射门，6脚射正，反倒是让只有5次射门的丹麦队领先。光西芒一个人，就有不下三次绝佳的破门机会，但他要么如60分钟时射飞时那样急躁，要么如22分钟时无人防守的射门缺少运气被门将神勇扑住。德科、C罗也都在不停地尝试破门，作为队长的C罗，他很多时候都在给队友创造机会，32分钟他后脚跟给德科传出好球，后者射门被门将拿到，德科12分钟给C罗传出的半单刀球也被门将神勇扑出。上半场杜达直飞远角的任意球，列德松在终场前不久的斜射远角，也都无法越过安德森的十指关。葡萄牙队太想进球了，而丹麦队也是无比顽强，如果不是丹麦队一次防守角球失误，给了列德松头球攻门良机，葡萄牙可能就要以失败为他们极低的射门效率埋单。赛后奎罗斯也只能无奈地说：“这是一个令人遗憾的结果。在比赛的每一刻，我们都有非常好的机会，特别是上半场。每个晚上只有一支球队可以取胜，我们知道这就是足球。”
　　除了葡萄牙队难以置信的狂攻未果的场面，主裁判布萨卡的表现也让人难以理解。这位在去年欧洲杯上表现良好，并主吹了上赛季欧冠决赛的名哨，却在丹麦与葡萄牙的比赛中屡有争议判罚。第41分钟，C罗从左路突破，然后半高球传中，这时克里斯滕森在前点用一个非常明显的手球将球碰出底线，可布萨卡和边裁均对此“视而不见”。而就是这个误判之后1分钟，丹麦队就进球拉开了比分，而进球的本特纳在与杜达抢位置的时候有抬肘的嫌疑。本特纳的进球尚且没有太大争议，但克里斯滕森的手球却让葡萄牙队非常不满，奎罗斯赛后说：“我在比赛结束后问了裁判，他告诉我说那个球打到了球员的身体。”此外，63分钟，列德松抢点未果造成混战，球再次碰到了倒地的丹麦球员的手，但布萨卡再次漏判点球。而在比赛最后阶段，佩佩有几次无球时的推人，也都被布萨卡放过。
　　最终，和德科、佩佩一样转入葡萄牙国籍的“巴西人”列德松利用对方防守角球时的盯人失误头球攻门扳平了比分，葡萄牙得以在客场拿到一分。可是，7场比赛只拿10分的尴尬成绩，无法让葡萄牙拿到像样的名次，这位上届世界杯四强球队正面临着无法参加南非世界杯决赛圈比赛的可能。
　　现在，A组的丹麦、匈牙利、瑞典、葡萄牙都已经打了7场比赛，四队积分分别是17、13、12、10分。葡萄牙现在暂居第四，而只有小组前两名不被淘汰。在只有3场比赛的情况下，丹麦队的出线形势最好，瑞典队在2-1战胜匈牙利之后，让原本渺茫的出线可能变得大增。
　　剩下的三轮比赛中，匈牙利将和葡萄牙队接连上演两场生死争夺，葡萄牙必须在两场比赛中拿下至少4分，他们才能保证一定压过匈牙利，最后一场主场面对弱旅马耳他，他们几乎可以锁定3分。同样的情况出现在匈牙利身上，他们必须和葡萄牙死拼，两场比赛不能让对手拿到4分，不然的话匈牙利人将确定无法出线，因为匈牙利如果与葡萄牙1平1负的话，他们最后一场拿下丹麦，积分最高也只能到17分，但相互战绩差只能处于葡萄牙之后，不会危及到葡萄牙出线，自己也就无法出线了。
　　而在这样复杂的情况下，瑞典队的形势相对而言就较为简单，他们最后三场比赛中，有两场是对阵已经确定无法出线的马耳他和阿尔巴尼亚，最后一场对阿尔巴尼亚还是主场，这两场比赛，他们必须得保证不丢分。但是，18分无法保证瑞典出线，他们还必须在另一支北欧球队丹麦身上拿分，而倒数第二轮时丹麦肯定还没有确定小组第一，丹麦队白送三分的可能性不大，但丹麦队如果下一场对阿尔巴尼亚拿到3分，他们有了20分，与瑞典打平也无碍大局。
　　现在，葡萄牙还有一线生机，关键在于他们与匈牙利的两场死战的结果，拿到4分，他们最终积分可能就是17分，拿6分，那最终积分就可能是19分，做不到这两点，他们就只能接受被淘汰的命运，除非出现极小概率的其他队对马耳他、阿尔巴尼亚时都输球的情况。瑞典，如果在两场弱旅的比赛中不丢分，那他们就能有18分，这时得看倒数第二轮客场对丹麦时能拿多少积分了。总之一句，葡萄牙要想出线，在死拼匈牙利的同时，还得看瑞典和丹麦队的比赛结果。为了最后的希望，奎罗斯鼓励队员们：“球员们必须昂起头来，我们仍然还有希望，比赛还没有结束。”(伊雷克森)

