两乌龙折射AC米兰最大悲剧 非卖品比法瓦利还显老迈
　　新浪体育讯　格鲁吉亚国家队最大牌的除了主教练库珀就数中后卫卡拉泽了，虽然出线无望，主场对意大利是一场荣誉之战，身为国家队队长，来自意甲豪门AC米兰的卡拉泽是格鲁吉亚当仁不让的防线支柱，赛前他放出话来：“里皮要想战胜我们不容易，即使赢不了意大利，至少也要踢平。我今年3月份做了膝盖手术，这是6个半月以后第一场比赛，我充满动力。”
　　卡拉泽必须在国家队起到表率作用，尽管他自己清楚6个半月伤愈后的第一场正式比赛很难保证有多好的状态。上半时格鲁吉亚全队三军用命，奔跑积极，卡拉泽踢得也很玩命，第6分钟马尔吉奥尼背身接球时，卡拉泽从后上抢断球，继续带球造成马尔吉奥尼犯规；第31分钟马尔吉奥尼传中，卡拉泽抢在亚昆塔之前头球解围。半场比赛，卡拉泽对亚昆塔的盯防基本到位，仅有的两次失误也因亚昆塔状态差而没有形成危机。
　　下半时开场2分钟，亚昆塔接到长传球射中边网，卡拉泽没有贴住。实际上以亚昆塔本场的平庸状态，卡拉泽能不能盯住没太大影响。里皮看出锋线办法不多，已将夸利亚雷拉叫到场边等候替换上场，没想到卡拉泽比意大利队还急于进球，第55分钟帕隆博35米外远射直奔球门，此球角度非常正，对门将本无威胁，但卡拉泽生怕身旁的亚昆塔中途插手，抢着飞身鱼跃出去，一头将帕隆博的射门撞进自家球门。在禁区中路面向球门以鱼跃冲顶的方式解围，本就是难度极大的防守动作，如果是巅峰状态的卡拉泽，或许能够准确判断球路，顶在皮球下部解围出底线。只因动作慢一拍，卡拉泽的动作就变成正宗的中锋头球攻门。
　　后卫一场进一个乌龙已属不幸，没想到卡拉泽两次踏入同一条河流。第67分钟克里希托左路传中，速度和线路都算不上有威胁，任何后卫都有把握轻松解围，然而卡拉泽像被诅咒了一般，没踢正部位打在小腿上撞入近角，意大利2比0领先。两个乌龙不是因为被对手逼迫或运气差折射，都是卡拉泽自身状态奇差动作失常，格鲁吉亚原本在主场有高昂的斗志，两个乌龙球一丢，士气严重下挫。
　　“球队踢得很好，球员们全身心地拼搏，我非常抱歉，两个失球都是我的错。我发自内心地道歉，不知道该说什么。”卡拉泽赛后愧疚地说。“现在我将返回米兰，如果他们决定让我上场，我将争取发挥出最好的水平。”
　　卡拉泽心有余而力不足，为国家队出战肯拼命，无奈6个半月没踢正式比赛，竞技状态一落千丈。夏季热身赛时，卡拉泽在AC米兰有几次短暂露面，很快被莱昂纳多打入冷宫，最丢脸的一场是奥迪杯1比4被拜仁血洗。对拜仁的比赛，卡拉泽第74分钟替下蒂亚戈-席尔瓦，此前AC米兰只是0比1落后，在卡拉泽出场的16分钟内，AC米兰惊人地连丢三球，而且全部与卡拉泽有关。第79分钟施魏因斯泰格连过加图索和卡拉泽得分，第89分钟卡拉泽解围踢漏，塞内和穆勒配合得分，第90分钟卡拉泽被直塞身后球，穆勒再下一城。
　　尽管只有31岁，卡拉泽的竞技状态甚至不如37岁的法瓦利，他的体重明显超标，各项运动能力都在下降。有意大利媒体称，卡拉泽的注意力都放在场外自己开的餐厅和夜总会上，对足球事业已经不再专注。AC米兰目前的两个主力中卫内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦可以令人放心，但替补实力差得太远，法瓦利、奥涅乌和卡拉泽没有一个靠谱，即便如此，加利亚尼在意甲首轮对锡耶纳赛后还高调宣称：“有一件事是确定无疑的——卡拉泽是非卖品。我们问了卡拉泽是否准备打防线左路的位置，他说可以。”加利亚尼不但不准备增补后卫，还对卡拉泽寄予厚望，如此状态的卡拉泽对意大利国家队是福，对AC米兰是个尴尬的包袱。
　　(定春)

