巴西1年14胜3平横扫世界 当今足坛真正强队仅两支
　　新浪体育讯　踩着宿敌阿根廷的尸体，成为南美第一个晋级世界杯的球队，巴西队实至名归。当今足坛，阿根廷空有华丽外表但战绩不佳，意大利严重老化，英格兰刚刚在卡佩罗的带领下走出麦克拉伦时代的噩梦，巴西和西班牙分享南美欧洲两大霸主之誉，可谓实至名归。
　　在近一段时间里，巴西可谓是连斩世界豪门，战绩彪炳，从2005年的联合会杯决赛开始，巴西近五次与阿根廷的交锋，取得了4胜1平，进13球仅丢1球的战绩，从战绩来看，完全不是同一档次的球队！除了阿根廷之外，在过去的一年中，意大利也两度完败在巴西队脚下，一场0-2，一场0-3，而对葡萄牙的那场惊人的6-2，更是展现了巴西强大的实力。从2008年9月开始，在最近一年的比赛中，巴西队的战绩居然是惊人的14胜3平！
　　邓加上任3年来，一些初期不能令人满意的位置，都找到了合适的选择，中锋的位置上，法比亚诺以33场25球的高效率，坐稳了正印前锋，本场对阿根廷，他的两个进球至关重要；后腰位置上，尽管老迈的吉尔伯托仍是问题，但比起在阿森纳时，起码在帕纳辛奈科斯的吉尔伯托可以保证出场和状态，而他身边的“意甲标王”梅洛，却绝非昔日若苏埃和米涅罗之流可比。左后卫位置上，取代吉尔伯托-梅洛的安德雷-桑托斯虽不出彩，但中规中距，是队中坚实的一环。此外，前腰位置上摒弃了小罗，扶正了罗比尼奥，在世界杯前一年，巴西队的阵容终于成型。相比于过去巴西队的华丽，球员时代就有些欧化风格的邓加给这支球队注入了很多实用因素。
　　况且这一阵容仍有很大的提升空间，例如在国际米兰已经打上主力的莫塔可否顶替吉尔伯托？邓加多次承认自己很欣赏帕托，但在国家队如何发挥帕托的作用？AC米兰的中后卫蒂亚戈-席尔瓦能否取代路易松和胡安？在尤文图斯渐入佳境的迭戈能否与罗比尼奥形成有机的竞争？
　　在世界足坛，战绩上唯一能够与巴西相比的恐怕就属西班牙了，过去一年里，西班牙的战绩也达到了14胜1负，只可惜在联合会杯，西班牙意外的被美国人以坚决的防守反击淘汰，决赛巴西和西班牙的“巅峰对决”没能成为现实。但凭两支球队的实力，正常发挥的话，在世界杯淘汰赛终究会有相遇的机会。
　　当然，需要注意的是，巴西也好，西班牙也罢，在世界杯前一年表现如此出色，状态来得太早未见得是好事，就像2005年联合会杯那支势不可当的巴西，在世界杯上却成为了纸老虎。不过也很难说现在的巴西和西班牙如此出色的战绩，究竟是凭借一时状态还是实力使然，毕竟现在的“王”只是说出来的，再强的球队，需要到世界杯上展现实力，等到他们在世界杯上表现出如此强势，才是真正的王者。
　　(Galca)

