前巴勒莫替补成阿根廷首选 巴西1位置胜阿根廷1万光年
　　新浪体育讯　巴西3-1战胜阿根廷，晋级世界杯决赛圈，取得这场历史性胜利。尽管从比分来看，巴西队的攻击力值得夸耀，但观看比赛的过程，实际上决定性的是巴西人坚韧的防守，这其中，门将塞萨尔功不可没。
　　上半时阿根廷只有一次真正的机会，第37分钟，梅西拉到肋部突然转身传中，门前的马克西-罗德里格斯近距离倒地扫射，眼见是一次必进球机会，但塞萨尔整个身体瞬间横在了马克西面前，封出了这记打门。也确保巴西队带着2-0的优势进入了下半时。
　　如果说上半时塞萨尔没有受到太多真正考验的话，下半时，急红了眼的阿根廷人派上三前锋，尤其是在米利托登场阶段，阿根廷队还真的获得了一些真正的机会，好在巴西队有塞萨尔守着最后一道关。
　　第71分钟，阿根廷的不断冲击终于让巴西队禁区内露出空当，米利托在小禁区角拿球，他甚至来得及右脚将球停了一下，但就停这么一下，闪电般出击的塞萨尔已经封死了所有的角度，球是调整舒服了，但机会稍纵即逝，米利托起脚再打，皮球打在塞萨尔身上弹了出来，第86分钟，类似的机会出现，米利托在距离球门更近的位置转身小角度打凌空，但转身抽射的瞬间，就看见塞萨尔已经“飞”到了自己面前，皮球被他一脚抽到了塞萨尔怀里，而巴西人此刻居然抱着球还笑了出来，可见身经百战的塞萨尔即便是在这样的巅峰对决中，依然保持着轻松的状态和心态，确保水平能够得以淋漓尽致的发挥。
　　反观阿根廷方面，门将安杜哈尔今天的表现也还可以打6分，第二个丢球，他将球扑向门前，造成了法比亚诺补射的机会，略有责任，不过他能够把梅洛的第一下射门扑出也属不易了，其余两球他没有责任，除此之外，卢西奥在上半时结束前不久的一次头球被他飞身托出，堪称精彩。
　　只不过这样的精彩在塞萨尔面前都不算什么了，在门将位置上，即便是中规中矩的安杜哈尔也是马拉多纳费尽心力才选中的，此前的卡里佐自从离开河床以后就像丢了魂，在拉齐奥和国家队的表现都不堪入目，现在已经被拉齐奥清洗，除此之外，阿邦丹谢利年事已高，那不勒斯的纳瓦罗也被意大利第三国门德-桑克蒂斯顶掉，比扎里要与乌拉圭人穆斯莱拉竞争主力，门将位置上，曾经拥有菲洛尔、戈耶切亚等伟大门将的阿根廷真的到了后继无人的地步！其实安杜哈尔很难说能打倒什么高度，当年他效力巴勒莫时，也只是排在瓜达尔本和阿利亚尔迪之后的第三门将。
　　反观巴西，上赛季意大利媒体就已经掀起了塞萨尔和布冯谁更强的讨论，不能说塞萨尔已经是世界第一，但起码是世界顶尖当中的几个，而雷南这样的优秀门将，还被排除在国家队名单之外，一个好的门将等于半支球队，这句话在巴西和阿根廷的差别中体现得尤其明显。
　　(Galca)

