巅峰战败给卡卡谁人之过 阿根廷梅西巴萨梅西为何不同
　　新浪体育讯　在罗萨里奥，在梅西的老家，我们没能见识到那个在巴塞罗那一般的巨人。对巴西的关键战役，梅西表现活跃却没能带来最关键的进球，罗萨里奥和阿根廷人等待的是一场盛宴，”小跳蚤“却只带来了开胃菜，球队输球，球迷没吃饱，梅西不好受……
　　梅西在阿根廷国家队为何难以闪光？为什么穿上阿根廷战袍的梅西让我们感到如此陌生？对于绝大多数人来说，他们不知道，也找不到理由。事实是，当晚的比赛，梅西表现出了极强的获胜欲，他频繁向队友要球，在竭尽全力率领球队去战胜巴西。高效的巴西人粉碎了梅西的努力，在锋线上他跟特维斯之间缺乏配合，他也得不到中场支援，以至于上半时后半段梅西不得不频繁回撤中场拿球，再从外向里突破。
　　瓜迪奥拉也安排梅西踢过中路，马拉多纳模仿少帅却是东施效颦，因为阿根廷没有哈维、伊涅斯塔，甚至在边路也没有阿尔维斯。梅西在巴萨习惯跟前场的队友做撞墙配合，事实是，这样的配合，阿根廷在上半时根本看不见，直到阿圭罗出场后，梅西才找到一些感觉，不再是阿根廷进攻的唯一支点。《奥莱报》赛后也说，场上位置的局限性是解释梅西为何发挥不佳的原因。
　　巴萨三冠王伟业中，靠的是传球撕开对手防守，梅西的个人突破只是武器之一；而在阿根廷，梅西的个人突破却成了制式武器，而且多集中在防守密集的中路，全场他在边路活动的时间聊聊，天赋只能这样一点点被浪费。巴西人知道远离了禁区，梅西的威胁就会小很多，在这点上邓加计算得很成功，90分钟他们只让梅西在禁区里得到一次射门机会。
　　梅西是阿根廷全场最希望改变比分的人。没错，他的亮点不多，禁区内外先后两次射门，然后就是给迭戈-米利托的传球，三个亮点之外大部分时间，巴萨天王在禁区外苦苦挣扎。然而，这些并不足以成为怀疑梅西实力的理由。就像萨内蒂说的那样：”梅西不应该一个人挑起阿根廷全队输球的责任。“而马拉多纳自始至终都没怀疑过梅西的实力，或许他只是方法不对。”我喜欢梅西今天的比赛，他知道怎么去调动锋线上的球员，但梅西被看得很紧，没能踢出最佳水平，但无论如何大家不应该抓住他不放，好像是梅西没踢好比赛一样。“马拉多纳说。
　　输掉对巴西的比赛，输掉同卡卡的对抗，阿根廷，尤其是罗萨里奥人心里不服气，但为了梅西他们愿意等。《奥莱报》送上希望：”好东西都值得等待，球迷们都还在等待梅西在这种巅峰战中发挥出高水平，成为阿根廷国家队历史上最重要的一员之一。是的，梅西可以做到。为了他，我们愿意等。“(N.K.)

