威尔斯拒上场山西终结4连败 青岛3剑客发威难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月19日太原消息，CBA第15轮，结果，山西队在极其困难情况下，最终以106-95战胜青岛队，结束了此前的四连败。威尔斯的到来，山西队已经成为中国篮球的焦点，但“棒子”再次将自己的首秀时间推迟，拒绝上场比赛，稳坐在场边观战。
　　本场比赛中，青岛三位队员得分上20，李光24分，卢可明22分，克里斯-威廉姆斯27分11篮板，依然难以帮助球队取胜；山西队员奥德杰得到26分和13个篮板7次盖帽，季乐得到16分，史密斯16分5篮板， 翟金帅15分。
　　本场比赛吸引了中国篮球掌门李元伟来到现场观战。比赛一开始，季乐率先利用快攻得到两分。弗兰茨内线单打奥德杰还以颜色。两队此后出现多次失误，比赛进行了两分钟，季乐再次为主队取得分数，山西队取得4-2的领先。青岛队外线连续命中，本节中段，孙晟?跳投命中，将比分反超为11-10。青岛队新援威廉姆斯篮下强攻得手，两队比分继续胶着。首节结束，山西队以19-20落后青岛队。
　　次节比赛，山西队利用突破罚球将比分反超。张学文两罚全中，山西队22-21领先。卢可明跳投还以颜色，弗兰茨内线再次单打奥德杰成功后，青岛队以27-25反超了对手。山西队的哈萨克斯坦外援瑞斯兰木上场，全队祭出三外援阵容。青岛队外援弗兰茨本节中段已经得到4次犯规，无奈被李一丁换下。山西队趁机强攻内线，并轻松将比分反超。但青岛队没有放弃比赛，半场结束前卢可明投中压哨三分，客队以45-43领先。
　　山西队小将巴智超下半场登场亮相，用一次内线突破为球队取得分数，卢可明跳投还以两分，瑞斯兰木与翟金帅先后得分，两队战成51-51。奥德杰篮下扣篮帮助球队反超了比分，威廉姆斯突破再次扳平。两队此后展开得分战，比分交替领先。山西队依靠三外援主打内线，青岛队则在外线做足文章。三节结束，山西队依然以68-71落后。
　　季乐中投为山西队吹响了反攻号角。奥德杰篮下强打将比分反超为72-71，史密斯篮下再得两分，主队继续扩大领先优势。青岛队没有放弃，队长李光用三分球将比分追平，奥德杰意外受伤使得场上风云突变，青岛队外援威廉姆斯篮下强打成功将比分改写为80-76。季乐突破得分，威廉姆斯再次得手，史密斯还以暴扣。青岛队依然以82：80领先。奥德杰再次登场赢得满场掌声。比赛还有5分钟结束的时候，史密斯再次扣篮得分将比分扳为84-84平。青岛队在关键时刻没有咬住比分，上半场只得到一分的史密斯在最后时刻连续命中，青岛队在最后时刻的罚球战术没有奏效，最终山西队主场106-95战胜青岛队，结束了联赛四连败。
　　技术统计
　　山西首发：奥德杰、季乐、史密斯、潘江、张学文
　　青岛首发：李光、于高峰、威廉姆斯、弗兰茨、卢可明

