斯内德疑似脚踝重伤 国米新获至宝却被国家队拖累
　　新浪体育讯　荷兰队在热身赛中3-0战胜了日本，但是在比赛中斯内德因伤下场，虽然目前具体的情况还不得而知，但是很有可能错过周三的世界杯预选赛。
　　赛后荷兰队主教练范马尔维克说：“斯内德跟我说，在受伤的瞬间他听到了脚踝里面骨头的响声，而且他觉得疼痛非常严重，但是现在我们不知道受伤的是韧带还是有骨折的可能，不过看上去他的伤势非常严重，我们只能等待，看看最后的结果。”
　　斯内德在本场比赛中踢的并不能算是状态出色，作为球队中场组织者斯内德在上半场遭遇了很大的阻力，上半时日本队在场面上跟荷兰不相上下，而且制造了更多的威胁，因此荷兰的球员上半场踢的有些急躁，斯内德也是其中的一个代表，他在上半场一次剪刀脚飞铲也吃到了黄牌。
　　斯内德的受伤对于荷兰来说是个大损失，不过好在荷兰组织型中场位置还有范德法特。但是对于国际米兰来说，斯内德的受伤就很麻烦了，斯内德是穆里尼奥本赛季一直渴望的前腰球员，而且在加盟国米之后在米兰德比中有非常出色的表现，穆里尼奥当时也对自己的这么新前腰大加赞赏。不过现在斯内德受伤之后，国米又面临没有前腰的情况，斯内德脚踝受伤，按照目前的情况至少要休息一周，那么就将错过一次联赛，而如果如范马尔维克所说伤势可能非常严重的话，穆里尼奥和国米就要非常郁闷了，他们这笔非常满意的签约将会成为摆设。
　　(Belldandy)

