热身赛-鲁尼获争议点球替补射手破门 英格兰2-1胜
　　新浪体育讯　北京时间9月6日00:30(英国当地时间5日17:30)，一场国际热身赛在温布利大球场展开争夺，英格兰主场2比1力克斯洛文尼亚。鲁尼赢得争议点球，兰帕德主罚命中。迪福替补出场扩大比分。卢比扬基奇为客队扳回一城。
　　费迪南德因腹股沟受伤缺席，詹姆斯因膝伤同样缺阵。效力西汉姆的格林和厄普森双双首发。腹股沟伤愈的杰拉德替换阿什利-扬首发出场。替换贝克汉姆的赖特-菲利普斯则是自2月对阵西班牙以来首次先发。
　　英格兰第22分钟险些破门，赫斯基头球摆渡，鲁尼摆脱布雷克科后又闪过塞萨尔，但10码处劲射却被布雷克科挡高出横梁。随后杰拉德开出角球，特里前点头球攻门打中横梁，随后切尔西队长的倒钩射门偏出(点击观看视频)。英格兰第31分钟取得领先，杰拉德左路传中，抢点的鲁尼同塞萨尔一齐倒地，裁判判罚争议点球，回放显示鲁尼的动作更大，兰帕德低射左下角命中(点击观看进球视频)。
　　塞萨尔受伤被换下。英格兰第35分钟再失良机，杰拉德开出右侧角球，杰拉德前点头球摆渡，鲁尼远点的近距离凌空垫射打中近角立柱弹出(点击观看视频)。特里禁区边缘射门被挡，格伦-约翰逊远射偏出。第37分钟，巴里传球，杰拉德禁区前的劲射擦左侧立柱偏出。1分钟后，鲁尼右路传中，赫斯基12码处头球攻门偏出。最终英格兰在半场取得1球领先。
　　迪福、卡里克、列农和米尔纳在下半场替换出场。英格兰在右边路仍保持速度冲击优势，但最后的效果并不明显。特里禁区边缘外犯规，格林单拳将对方的任意球击出。英格兰第63分钟扩大比分，列农传球，迪福禁区弧边缘面对两名后卫射左下角入网(点击观看进球视频)。随后莱斯科特换下厄普森。第72分钟，列农禁区右侧传中，鲁尼小禁区边缘推射被马夫里奇在球门线上挡出(点击观看视频)。
　　第73分钟，科尔姆左路传中，佩克尼克头球攻门偏出。随后布雷克科也被罚黄牌。第80分钟，迪福传球，鲁尼远射偏出。随后卡尔顿-科尔替换鲁尼出场。斯洛文尼亚第85分钟扳回一城，佩克尼克左路传中，卢比扬基奇前点抢在莱斯科特之前头球破门(点击观看进球视频)。随后列农和卡尔顿-科尔禁区内的射门均被封堵。英格兰将在下周中的世界杯预选赛中对阵克罗地亚。
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：格林；格伦-约翰逊，厄普森(64',莱斯科特)，特里，阿什利-科尔；赖特-菲利普斯(46',列农)，兰帕德(46',卡里克)，巴里，杰拉德(46',米尔纳)；鲁尼(80',卡尔顿-科尔)，赫斯基(46',迪福)
　　(斯科)

