西班牙5球中有4球竟系一人制造 西甲王为前锋重新定义
　　新浪体育讯　现在，已经可以用传奇、伟大等之类的形容词来定义比利亚，他对西班牙足球界的影响通及到了这个层面，这可以从诸多球员、名宿中的话得到充分证明。队友阿隆索说：“比利亚的射门来自灵感，他只需要做出他的判断，事后那些评论家总是会说‘呀！这是射门得分最正确的方法。”皇马经理巴尔达诺也说：”有些球员，职业生涯可能刚刚进行了一半，就已经成为真正的巨星，尽管他不是那种转会市场的热门。我说的这个人是比利亚。“
　　可以断定，不远的将来，比利亚进入西班牙足球名人堂只是早晚的事，其呼声与威名能不能超过劳尔不好说，但他的进球正在迅速逼近皇马旗帜。对比利时打进两球后，比利亚在国家队的进球上涨到33球，距离劳尔44球的纪录只差11球。而且，“葫芦娃”打进这33球只用了51场比赛，平均每场进球0.65个，近13场比赛进球15个；而劳尔则花了102场比赛，进球率是0.43。
　　比利亚对拉科鲁尼亚队的里亚索球场并不陌生，在这里他踢进过可能是其职业生涯中最漂亮的一个进球——那是2006年的2月7日，西甲瓦伦西亚客场挑战拉科，比利亚有过一脚50米外的惊天吊射破门。所以，当西班牙决定将主场放在里亚索球场时，媒体仿如先知：比利亚要做主角。事实也的确是再按照这种轨迹进行。第23分钟，比利亚亲自创造点球，可惜球被封出。不过，“葫芦娃”没让球迷再等多久，第41分钟正是他的传球帮助席尔瓦完成破门。
　　比赛完全进入比利亚的个人轨道，他如一颗火箭冲天、不可阻挡。下半场刚开始，他先是接到席尔瓦传球，禁区边缘抽射远角中靶。2分钟，比利亚游动到禁区左侧，传中帮助皮克得分。当然，好戏还没演完，第85分钟，他接到法布雷加斯“保姆式”的助攻，轻松破网，完成对比利时的“屠杀”。再过两个月，一部西班牙国家队的记录电影即将公映，比利亚会在片中扮演重要角色。里亚索球迷幸运，他们不用再等两个月去等待那部记录片，因为这名西班牙，可能也是当欧洲现在最好的射手(西甲5届最佳射手基尼语)为他们现场表演了一次“秀”，精彩绝伦。
　　比利亚在西班牙、乃至欧洲的认知度愈发不可收拾，他为前锋进行了重新定义——“比利亚的跑位诡异，变化多端，他能踢9号位，但也能从后排组织进攻，是那种非典型的7号球员。”评论家阿塞巴尔说，“比利亚身体柔弱，却总能是在和高大后卫的对抗中取得优势，这是为什么？我们只要看看英格兰在塞维利亚同西班牙队的比赛就知道了，英国人不是不知道要防比利亚，但真的是无处可防。他技术出色，有着完美的接球技术，我们或许可以称之为这是天赋，但更令人叫绝的是，他的跑动像狐狸一样狡猾，比利亚从不与那些比他强壮许多的后卫直接对抗，而是绕过去，然后‘杀死’对方，要知道他总是能做出正确的射门方式。”
　　刚在萨拉戈萨踢西甲出道时，有人将他比做劳尔，后来又有人说他像布特拉格诺，甚至库巴拉，其实都不确切，比利亚没有副本，西班牙足球界专门为比利亚发明了一个新的足球名词——全能前锋。看看他都做了什么，加盟瓦伦西亚的第一年，他把艾马尔打成了替补，赛季助攻超过阿根廷人；2006年他是西甲助攻王。“事实上，我看比利亚甚至可以当球队的拉拉队队长，全能前锋，完全够格。”西班牙专家罗宾逊说。(何塞)

