邓加4战阿根廷进9球仅丢1球 有一种足球比华丽更王道
　　新浪体育讯　邓加似乎成了阿根廷的克星，在他上任之后，巴西与阿根廷打了四场比赛，成绩是惊人的3胜1平，如果不是达托洛那一脚略带偶然的惊天世界波打破了阿根廷队3年没有攻破的巴西队的球门，邓加将至今仍保持着对阿根廷的零封，不过这已经足够了，3场胜利，两个3-0，一个3-1，一场美洲杯决赛，一场世界杯预选赛，还有一场友谊赛，唯一的一场0-0是在没有核心球员卡卡的情况下，邓加的巴西队面对阿根廷取得了压倒性的优势。
　　面对宿敌阿根廷，巴西队似乎从来没有这么扬眉吐气，双方的差距也从来没有这么悬殊。邓加彻彻底底成了“阿根廷克星”。
　　三场胜利其实有着共性，尤其是本场与美洲杯决赛那场，其实巴西队今天打得并不漂亮，失误也很多，但邓加抓好了两方面，一是禁区内的防守，二是定位球，这是真正决定双方能否破门得分的两个方面，其余的，任阿根廷耍得再花哨，在中场拿球再多，并没有实质性的威胁。巴西的中卫的确是世界上最好的，马拉多纳赛后承认：“我们的高空球做得太差了。”其实事情是双方面的，的确巴西队的高空球方面做得太好了，阿根廷的侧路起球和斜传，几乎全部被巴西队完全控制了。
　　除此之外，巴西几乎人人都在参与防守，法比亚诺因为在本方禁区前铲倒了梅西吃到了黄牌，卡卡在比赛中也有三次抢断。在邓加的足球理念下，昔日巴西人重视的华丽和美感是很次要的东西，甚至他不在乎被斥“丑陋”，甚至在美洲杯前差点因“打法丑陋”而下课，但恰恰是这样的足球，却是最难对付的足球，因为这种足球就是为胜利而制造的。
　　欧洲足坛攻击力最强大的球队是哪个？很自然的回答是：国家队是西班牙，俱乐部是巴萨，这两支球队分别是欧洲杯冠军和新科冠军杯冠军，但就是在西班牙和巴萨的夺冠路上，遭遇到的最顽强的阻击，恰恰是来自所谓“丑陋”的意大利和切尔西，如果不是因涅斯塔最后时刻的破门，如果不是点球大战上卡西利亚斯神勇的表现，巴萨和西班牙能否走到最后还很难说。回到阿根廷与巴西的比赛，论实力，双方不相上下，而且阿根廷有主场之利，在这样的情况下放弃华丽而选择功利，其实是现实而明智的做法，马拉多纳赛后说：“巴西人前24分钟都没有进入我们的禁区。”这是事实，但毫无用处，因为足球比的不是射门次数。
　　或许在普拉蒂尼、马拉多纳时代，出色的个人技术是球场上决定性的因素，但足球发展到今天，严密的体系，强悍的防守和组织，合适的战术，同样是在球场可以起到决定性的因素，足球是一种团队竞技运动，踢法是否华丽，技巧是否出色，只是很表面的东西，否则的话，就不需要教练和战术了，这也是为什么现在的足球，“马拉多纳”越来越少，巨星越来越少，这或许是观球者的不幸，但却是大势所趋。
　　(Galca)

