英格兰强势新宠站稳主力 虽是双刃剑却令卡佩罗难舍弃
　　新浪体育讯　英格兰2比1击败斯洛文尼亚，卡佩罗对球员在最后阶段“走神”进行了批评，客队的那个进球，一度让意大利人在座位上口里念念有词，神情十分不满。
　　所丢这个球，英格兰从右后卫到中卫都有一定责任，莱斯科特在前门柱盯人不紧，而格伦-约翰逊则是封堵传中不力，被对手一晃就闪出了角度。
　　利物浦右后卫本场打满了90分钟，表现喜忧参半，他的优势与弱点同时鲜明的展现了出来，那就是攻强守弱。
　　英格兰队几次进攻中，约翰逊的身影十分活跃。第16分钟，他在右路传中，给鲁尼制造了抢点射门的机会；第19分钟，他突破后再次传中，在门前制造了混乱；第51分钟，又是约翰逊在右路带球后横传，前点迪福射门被后卫挡出。可以说在进攻态势下，利物浦后卫的位置总是压的很靠前，几乎接近边锋。
　　进攻力度猛，相应的不足就是身后空间大，斯洛文尼亚本场几次抓约翰逊身后，取得的效果相当不错。第17分钟，客队的直传打透了左翼，只是边锋下底后传中无力被英格兰门将格林没收，19分钟时斯洛文尼亚如法炮制再次获得突破传中机会，而第23分钟，约翰逊再次被打身后，这次加了小心的特里过来完成了补位。而丢球那一刻，约翰逊本已跟住了对手，可被假动作骗了一下，结果给了对手起脚传中的空间。
　　英国通讯社赛后给约翰逊打了6分，并指出了他的问题。“在右路有一些很提神的冲刺，支援了赖特-菲利普斯，但也在防线上留下了一些裂痕。”同时英通社还拿阿什利-科尔进行对比，称切尔西后卫“向约翰逊展示了作为一名边卫该如何攻与守。”
　　其实约翰逊也清楚自己攻强守弱的特点，他在努力提高防守环节。利物浦主帅贝尼特斯透露说：“我第一次和约翰逊谈话时，他就说渴望提高自己的防守环节，我很高兴。”加盟红军后，约翰逊在进攻中贡献极大，前4轮中打进2球、还制造了1个点球。可以说在新赛季里，他的上升势头是相当猛的，不但完成了从朴茨茅斯到豪门球队的飞跃，还成为夏季新援中最抢眼的人之一。
　　实际上和切尔西时期相比，约翰逊的防守已经稳健了很多，至少那时的头脑突然断电现象和一些匪夷所思的失误如今几近消失，现在要琢磨的是如何更合理的站位、压缩身后可供对手利用的空间。对卡佩罗来说，目前没有弃用约翰逊的理由，虽然是柄“双刃剑”，但其对进攻的支援力度是令人实在难以割舍的，和内维尔、布朗等老牌右后卫比，红军新援单凭进攻上的特点，就可能在主力竞争中获得额外的加分。
　　(李普利)

