英格兰争议先生仍是第一王牌 卡佩罗战术围绕他来打
　　客观地说，卡佩罗军团的双前锋战术还在完善之中，打到斯洛文尼亚这样实力不赖的队伍时，双锋之间、前锋和中场之间的合作协调作用就要被削弱许多，这场球英格兰队看似握有18比6的攻门比和62%对38%的控球比，但对方的紧密布防让英格兰的进攻看上去难得渗透到要害腹地，还好鲁尼可以做到“深入敌后”，全场他至少有三次向球迷表明，作为队内头号前锋，他完全有能力可以独自解决问题，并把传球转化为质量奇高的射门。
　　第22分钟，鲁尼接到赫斯基头球摆渡后，左路精工细作，连续虚左实右过掉两人，拉开够大角度后从容射门，这次闪电战突出表明鲁尼在左路操纵局面的心得，如同皮耶罗有其固定得分地带一样，鲁尼在左侧一块的地方也可以称为自己的“鲁尼地带”。只可惜对方后卫舍身堵炮眼，正好皮球打在对方后卫身上弹出，鲁尼失去首开纪录机会。
　　第35分钟鲁尼又是在左路获得机会，可能是他本场最佳机会，但快速节奏下，队员很有可能把握不住皮球落点，这球亦然。杰拉德第一时间抢先接兰帕德角球头球后蹭，鲁尼同样第一时间跟上抢射，结果在离门5米左右的地方将球轰在门柱之上，球进的话自然是世界波，整套配合也是角球战术里的经典作品，不进，不怪鲁尼射术差，多少运气不站在小胖这边吧。
　　鲁尼作为对方盯防的“第一要人”，并没有把力量消耗在和对方互相挤撞之上，而是如同蜜蜂般不停地来回绕着跑，这样走的目的除了分散对方防守注意力并扯散对方防守联络之外，更主要还是为自己创造更好的得球和冲击机会，免得自己一拿球就陷入包围圈之中。这种做法有些类似欧文，而目前鲁尼的实践效果，其实并不弱于欧文。
　　第三次得分机会，换到中路位置，其实就是鲁尼通过灵活跑动，从对方的铁桶阵里找到的机会，列农的突破和传球，为鲁尼已经打好了前哨战役，而小胖看似杂乱的奔跑也足以让对方头晕目眩，就在此时鲁尼突然“亮出刺刀”，小禁区线上无人防守地带接球打门！但今天对方后卫为了遏制鲁尼，也真可谓“前赴后继”，又一舍身之勇士在门线上挡出了鲁尼的攻击！
　　除了射门之外，鲁尼在一个点球上的作用，前文未提，这球裁判的判罚有些问题，鲁尼冲入禁区，和对方队员的争抢中先行倒地，为本队换来一个首开纪录的点球。赛后对方抨击鲁尼摔的太轻易，英格兰王牌又陷入到假摔争议中，不过在卡佩罗看来，这只是细枝末节，鲁尼在他心里的重要地位不会因此打折扣。
　　鲁尼如今的第一前锋位置，除非他本人受伤，否则在英格兰队里打绝对主力位或许得很多年，活跃是必然的，而卡佩罗不断调试前锋，实际是在找能围绕鲁尼打出最佳效果的搭档，至于个人进球问题，虽然对荷兰和斯洛文尼亚都没斩获，但又有什么关系？对阵克罗地亚没准就进球了，现在的鲁尼，已经不象以前状态波动过大，他已经是英格兰攻击线上最值得信赖的决定性人物，本赛季他进球“井喷”迹象已经越来越明显了。
　　(孟巍)

