英格兰验出里奥替身 阿森纳弃将更胜曼城2400万先生
　　新浪体育讯　队内暂时缺少费迪南德，谁来成为特里的搭档？卡佩罗这场球带来三个人选，比赛中使用了两人，一是厄普森，另一则是莱斯科特，博尔顿的卡希尔未获出场机会，厄普森和莱斯科特谁更为抢眼？就这场球来说，是早年被阿森纳抛弃、而国家队经验更为老到的厄普森，到底是过了30岁的人，打斯洛文尼亚这样潜在威胁性不弱的队伍，厄普森有着足够的自信和能力来阻止对方偷袭的得手。
　　厄普森更多的出脚看似平凡无奇，但却在无形之中让对方的推进顷刻间瓦解，斯洛文尼亚反击时地面和空中都打，空中球到了英格兰双中卫镇守地带，就没有任何悬念了，地面球倒是很有一套，厄普森作为靠右的中卫，这两块的防守策略拿捏地都很到位，由于其在西汉姆联是队长，其指挥才能和欲望在比赛中不断有体现，加之在国家队又不是新兵，他这路的防守沟通工作做得很是到位，格伦-约翰逊和厄普森没让对方在上半场有多少可乘之机。
　　厄普森打了63分钟被换下，全场统计他49脚传球46次成功，断抢一次成功，抢回对方脚下球1次，还有两次解围，考虑到他出场时对方的进攻雷声小雨点更小，这点成绩已经很能说明厄普森今日之成绩。
　　但63分钟后换到莱斯科特就不对了，尽管以2400万英镑高价去了曼城，被看作是“天蓝部队”非常重要的转会事件，但莱斯科特一个问题始终没有改变，就是到了英格兰队之后，整个人的感觉立刻就下降。照道理说，第63分钟才出场，体力上应该没有半点问题，而且仔细观察过对方的进攻，轮到自己出来时心中就应该有数，但莱斯科特给人感觉还就是没数。
　　第73分钟，斯队科尔姆左路传中，佩克尼克头球攻门偏出。这是斯洛文尼亚开场后第一次有效头球攻门，莱斯科特站在球门线附近看着对方头球，仿佛自己是任意球时用来堵门的人选，而不是盯住对方传中后的空中球重点控制者，旁边参与防守的约翰逊看上去有些不满。但或许让球迷更为不满的就是那个丢球，攻门者佩克尼克换成左路传中，由于他瞄的时间比较长，照道理说，英格兰后卫早就排好阵势，但莱斯科特却一直没有成功绕前，始终被卢比扬基奇卡在身后，正好皮球就给到了卢比扬奇这里，斯队就这样扳回一分。
　　很难想象此时体力和对抗力相当旺盛的莱斯科特，竟然无法搞过还不能算是国家队主力前锋、也不过是效力比甲根特的卢比扬基奇，我们只能用他没有状态来形容。以往莱斯科特到了国家队给人感觉就是束手束脚，毕竟在埃弗顿能前能后，活动和指挥区域辽阔，而在英格兰队，指挥者成为被指挥者，来回驰骋的骏马也要成为霸住一方水土即可的老实人，这样出来的精神状态要求，和在俱乐部时肯定有天壤之别。
　　但这个或许只是一个没有太多说服力的理由之一，在苛刻条件下反复证明自己，是每个进国家队的队员都应该有的素质，莱斯科特这场球只能是证明了他为什么至今为国出场也没达到两位数的根本原因。而西汉姆联的厄普森，靠着自己卖力而稳定的发挥，在第三中卫的争夺中冲在了最前方，没有伤的话，这位前阿森纳中卫将成为来年世界杯英格兰一员。莱斯科特作为万金油选手，要获入选也不奇怪，但要出场可能就只好期待同位置选手受伤了。
　　(孟巍)

