阿根廷三小前锋彻底被证失败 看台上的巴蒂痛苦难当
　　新浪体育讯　“别迷恋哥，哥只是传说！”在罗萨里奥阿罗伊托巨人球场目睹了阿根廷队惨败的“战神”巴蒂斯图塔，或许会无奈地念出这样一句话。缺了巴蒂，阿根廷的进攻再无气势；缺了巴蒂，阿根廷只能凭借三小前锋作战，这就等于是飞鸟少了一个翅膀，再怎么飞，也飞不高。
　　在阿根廷对巴西的比赛前夜，巴蒂给马拉多纳打了个电话，说自己会到罗萨里奥看球，而马拉多纳也表示：“你会给我们带来好运。”不过，如今的阿根廷队内，再也找不出巴蒂式的球员，克雷斯波早已老迈不堪，老马甚至选入了10年没进过国家队的帕勒莫，希望能给锋线带来头球和高度，但临到比赛，帕勒莫却被排除在了大名单之外。“我的9号是特维斯！”马拉多纳赛前这样宣布。但“野兽”表现一般，阿根廷媒体认为他配不上9号的称号，赛后，特维斯也只得到了可怜的4分，媒体认为他除了送出几次传中外没有太大作为，而且他更多时间是在与对手在对抗，而不是射门。
　　巨人球场嘉宾云集，像网球名将纳尔班迪安和科里亚都来了，不过马拉多纳最期待的还是巴蒂的到来。《奥莱报》对此表示：“马拉多纳肯定非常希望自己的球队有一个巴蒂这样的中锋，很遗憾的是，他的脚踝出现了大问题，现在他连跟朋友一起踢几脚都不行，巴蒂现在唯一的体育运动就是打打马球。”
　　自从巴蒂退役，克雷斯波也步入“养老”阶段后，阿根廷国家队就再未能找到一个能在对方禁区内翻江倒海的9号。马拉多纳对特维斯寄予厚望，为此这场比赛他还将女婿阿圭罗放在了替补席上，给“野兽”充分的机会。但“野兽”并非巴蒂式的中锋，他的身高不够，特点也与巴蒂存在很大不同。至于另一位前锋米利托，尽管在国米表现不错，但在国家队，却似乎很难得到教练的信任，本场比，他就错失两次机会。里桑德罗·洛佩斯这场比赛未能进入大名单。
　　巴西莱直到离开国家队，也没有能阿根廷找到一个9号，而马拉多纳接过教鞭后，阿根廷也还是一帮小个子球员在锋线上奔跑。马拉多纳前不久就哀叹说：“巴蒂那样的球员不会再有了。”米利托、克鲁斯、丹尼斯等等，阿根廷国家队近年来也招入了不少中锋球员进行试验，但这些球员在国家队的表现都非常一般，不要说和巴蒂相比，就连克雷斯波的水平他们也赶不上。
　　阿根廷球员的身高确实是个大问题，现在不但连后防线高度都有问题，不要说前锋了。这与阿根廷足球的人才培养模式不无关系，那就是过于推崇个人技术，而个子小的球员往往技术出众，获得的成长空间也更多。巴蒂和克雷斯波还是因为很年轻就到欧洲踢球，因此得以成长一代球星。
　　现在的阿根廷，梅西、阿圭罗和特维斯的三小前锋被认为是彻底失败的，这场比赛，马拉多纳首发阵容撤掉了阿圭罗，只安排梅西和特维斯上场，但球队的进攻套路依然单调。特维斯有斗志，也有力量，能与对方中卫对抗，但是欠缺打破平衡的能力，这场比赛他甚至都没有机会进入对方禁区，更多时候他都将位置后撤。梅西在国家队也总是发挥不出俱乐部的水准，不说阿根廷队和巴萨中场的差异，即便是锋线上，梅西也有埃托奥(现在是伊布)、亨利这样的高个球员做掩护，但在阿根廷国家队内，却没有人护卫梅西，他也因此无法与其他球员串联在一起，根本达不到球迷的期待。
　　特维斯出任9号，但他更多时间是在边路或中场，阿圭罗上场后，他更是一心一意在右路活动，禁区外的远射也没有威力。阿圭罗下半场上场，但表现一样不佳，他更多时候都是背身拿球，消失在对方后卫中间，未能发挥作用。事实上，无论是三小前锋还是二小前锋，改变不了的都是一个小，缺少高度的锋线，显然前途是不太光明的。阿根廷1比3败给巴西，罗萨里奥的看台上，巴蒂想必在痛苦难当，难道他真的只能是阿根廷逝去的传说？ (席尔瓦)

