“窃童门”切尔西因何付出代价 蓝军是傲慢还是遭人嫉
　　记者克韩报道 切尔西为了一个不到19岁的无名青年小将，闹到被FIFA停止转会交易两季，很多英格兰人认为：这和阿森纳的爱德华多被判停赛一样，是国际足球管理机构在发泄对英超成功的嫉恨。伯明翰美女CEO、和切尔西的凯尼恩私交甚笃的凯伦·布拉迪认为：“我闻到强烈的嫉妒味道。”
　　阿布式挖角
　　从一方面来说，这种阴谋论并非毫无根源。英媒体发达，国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼，这些年经常被英国小报不加尊重地调侃，有的揭黑甚至接近人身侮辱。对于尾大不掉的英超，布拉特和普拉蒂尼动辄冷言冷语，反过来英超仗着财大气粗也鼻孔里出气，双方确实不对付。
　　但如果说一定是FIFA公报私仇，也有点太膝跳反射。有媒体统计，切尔西过去6年为青训学园投入资金高达6200万英镑，仅基地建设就花了1000万，每年维护费用至少300万。但学园生产的、能进一队的合格品却一个都没有，上一个青训合格品还得追溯到11年前的特里！难怪媒体开玩笑：“切尔西还不如解散学园，花5000万买个里贝里这样的成品呢。”再加上阿布下达了必须尽快实现收支平衡的指令，才去海外搜刮，这是今天这场“窃童门”案发的真正根源。
　　青训营颗粒无收之外，更大问题是切尔西不知不觉养成的富翁嘴脸。都说“球如其人”，斯坦福桥就沾染了一些阿布老板的品性：由于这位富翁发迹于俄罗斯转制时期，秉承一种“先下手为强”的理念，先上车后补票，监管机构总是可以等回头再想办法勾兑。
　　不知不觉中，切尔西变成了一家信奉社会达尔文主义的球会：强者生存，弱者只能接受这一现实并屈从于强者。所以这些年来，类似卡库塔事件在斯坦福桥层出不穷。除了勾引各年龄段球员，主教练方面，阿布也勾引过埃里克森，现任主帅安切洛蒂也在AC米兰任上就到阿布的游轮上面试，还“巧遇”斯帕莱蒂！也许是成功次数太多，付的赎身费总额太夸张，让屡屡得手的切尔西丧失应有的谦卑和慷慨，终在卡库塔事件上失足。
　　致命的吝啬
　　按照朗斯现已退休的CEO科拉多的说法，他当年曾亲赴伦敦，和凯尼恩、阿内森面谈，“我当时带上卡库塔的合同，这是法国足协和法国联赛委员会盖章的合同。我给他们解释了国际足联规则，并说，‘你们正在冒被罚款和被下禁令的危险。’凯尼恩和阿内森问我们想要多少钱，我们说了数字(500万欧元)，但他们说没可能。他们给了报价，那数字简直荒谬。我当时就说，我现在就要离开，如果你们确信这一点，那我立即去FIFA告状，让我们走着瞧。他们还是很强硬，说没必要再次会谈了。”
　　从科拉多的怨言来看，切尔西当时很过分。这也是为何那么多豪门都在勾引外国小将，只有切尔西被告上FIFA。曼联此前也和勒阿弗尔就波巴转会扯皮，但国际足联证实他们没有接到任何有关投诉。英超行内传说，朗斯算是对英超最为友好的法甲俱乐部之一，他们到伦敦会谈明摆着也就是为了求财，但切尔西报价太过低廉。媒体说：“只要切尔西按规矩付钱，哪轮得到卡库塔这名字上体育版头条？”
　　案发后，蓝军私下透露当年要给朗斯的是100万欧元补偿费，但科拉多却否认，说切尔西报价就像打发叫化子，“绝对比这个少多了(3万欧元)，他们确信自己是正确的，切尔西想像不到一家像朗斯这样的俱乐部能阻挡他们。现在看到了吧？FIFA正是执行了我们向蓝军解释过的法律。”
　　除了朗斯，上赛季从意甲降级的雷吉纳同样在和切尔西闹别扭。去年3月，切尔西从该队拉来年轻后卫卡米莱里，雷吉纳主席福蒂气愤地说：“切尔西人非常傲慢，从卡库塔案子我可以看出同样态度。”

