山东奇兵末节惊现3分准决杀 图科1人击败陕西双煞
　　新浪体育讯　北京时间12月19日19：30分，2008-2009赛季CBA联赛第15轮，陕西坐镇主场以101-104不敌山东队。山东夺得四连胜，而陕西则惨遭三连败。山东队在最后一节打出15-2的小高潮，最后时刻凭借李敬宇的一粒三分“准绝杀”对手。
　　本场比赛，陕西“罗本”组合贡献72分，其中罗宾逊39分12个篮板，李·本森33分25个篮板，陈照升、代勇各得10分。山东方面图科砍下全场最高分43分，曹振华、孙杰各得16分，李敬宇15分。
　　双方历史交锋19次，陕西队7胜12负，胜率为36.84%，其中主场6胜3负，本赛季第六轮双方第一次交锋，山东坐镇主场曾经凭借图科的发威，以109-91战胜陕西结束了三连败。
　　首节比赛，双方篮下拼抢十分凶狠，陕西队依靠本森罚篮，率先拿到本场比赛第1分。紧接着张伟、罗宾逊发威，陕西开场打了对手6-0小高潮。图科的外围3分终于打破山东得分球荒，但此后陕西队再次连得7分，比分变成13-3。山东队马上内外开花，以一个6-0还以颜色。尤其是图科这一点打的有声有色，马上把分差变成了1分，17-16。孙杰中投得手，山东将比分反超。17-18。陕西队请求暂停。关键时刻张伟远投命中，罗宾逊爆扣，陕西队打了5-0小高潮，又夺回领先优势。首节比赛结束，陕西队以22-20领先对手2分进入第二节。
　　第二节一开场，罗宾逊率先篮下轻松得分，但此后山东队内外开花，图科的三分犹如百步穿杨，再次把比分反超，33-37。本森成功打成一个2+2，将比分扳成37平。此后双方再次战成39平。罗宾逊补篮得手，但山东队吴轲成功打成2+1再次反超1分。关键时刻罗宾逊抓住机会连续得手，陕西队以46-42结束了上半场。
　　下半场一开场，曹振华率先发难，先取2分，代勇远投还以颜色，本森篮下吊球得手，53-44。图科再施远投绝技，但罗宾逊与本森屡次形成精彩配合，尤其是两次补篮命中，可圈可点。随着代勇远投三分命中，将比分变成65-51。此后山东队快攻屡有进帐，图科的外线得手后，将比分变成73-64。代勇随后回敬三分，山东队随后连得5分，双方以78-70进入末节。陕西领先8分。
　　最后一节，山东祭出第二外援身高2米21的普雷斯特，但反而打乱了自己的进攻节奏。段成龙率先快攻手，但随后双方展开了三分大战，张伟、罗宾逊和本森先后三分中的，而图科也回敬一个远投，双方战成87-78。此后双方各不相让，山东队连得5分，91-85，陕西队再次叫暂停。罗宾逊补篮后，紧接着又上演精彩爆扣，双方战成95-87。罗宾逊反击轻松得手，陕西队再次把分差扩大到了10分，99-89。最后两分钟双方争夺愈加激烈。山东队趁机打了一个15-2的高潮，将比分反超，陕西队最终以101-104不敌山东，遭遇三连败。
　　陕西： 代勇、张伟 、本森、罗宾逊、陈照升。
　　山东：王刚 、孙杰 、郭磊、图科、吴轲　。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每) 

