韩联赛-李玮峰意外成为替补 水原三星主场3-3逼和弱旅
　　新浪体育讯　在北京时间9月6日晚上结束的一场韩国足球联赛中，水原三星队在主场两度领先的情况下，最终3-3惊险追平了江原FC队。中国球员李玮峰有些意外的没有首发，全场坐在替补席上，这是他加盟水原三星以来第一次打替补。
　　李玮峰此前在水原三星队各项正式比赛中均保持着全部首发的记录，只要没有伤病或红黄牌他都是水原三星的主力后卫，不过本场比赛他被放在替补席，同样打替补的还有韩国国门李云在。
　　上半场比赛第17分钟，水原三星队裴起钟接队友埃杜传球后门前推射破门，1-0.不过第29分钟，客队金泳厚禁区内接队友左路传中后胸部一停左脚劲射，把比分追成1-1.上半场第44分钟，水原三星队埃杜主罚直接任意球得分，2-1.
　　下半场第49分钟江原FC队的外援大桥正博禁区内左脚射门得分，比分成为2-2.第59分钟的时候，江原右路传中，水原三星中后卫崔成奂处理球出现极其低级的失误，安成男传中金泳厚铲射得分，江原客场3-2领先。随后水原连续换上前场球员加强进攻，李玮峰未能获得替补出场机会，比赛第89分钟水原裴起钟右路传中，埃杜门前头球攻门得分。
　　最终水原三星主场3-3战平江原FC队，不过对于李玮峰来说，没有出场是第一次。他在水原的奋斗，也许需要一个新的开始。
　　(PIPPO)

