阿根廷49年耻辱扯开球王伪外罩 马拉多纳必须下课
　　新浪体育讯　阿根廷在罗萨里奥的阿罗伊托巨人球场挨了重重一击，马拉多纳的球队表现糟糕，巴西人并没有费多少劲就赢了最大的死敌一个3比1。邓加的球队获得了南非世界杯的资格，阿根廷人却饱尝失意，尽管目前蓝白军团仍然排名第四位，但是，以目前这样的形象，阿根廷队即便进入明年的世界杯，也不可能有所作为，不过，碍于马拉多纳的地位和权威，阿根廷媒体还没有全面爆发喊老马下课的声音，但球迷的不满已经开始逐渐增多了，下轮对巴拉圭的比赛，如果再有个三长两短，那马拉多纳自己恐怕都不好意思再在国家队的位置上待下去。
　　“对巴西，只能有一个结果，那就是胜利，我将与球队共生死。”在输给厄瓜多尔队之后，马拉多纳曾发出了这样的动员令。然而，连马拉多纳自己都没有想到的是，这场比赛他非但没有获得，反而创造了一个非常耻辱的纪录：这是阿根廷49年来主场对巴西的最大比分失利，蓝白军团上一次大比分输给巴西还是在1960年的5月29日，比赛性质为罗卡杯友谊赛，第二回合主场输给巴西0比2，总分1比4落败；事实上，阿根廷主场输给巴西2球以上，之前总共也只有2次，还有一次是更遥远的1923年，比分同样是0比2；阿根廷上一次主场输给巴西也已经是1995年的事情了，当时的比分为0比1。
　　面对巴西这样的对手，马拉多纳玩了一些小花招，比如特意换了球场，现在阿罗伊托巨人球场比较小，看台离草皮只有5米，马拉多纳要用球迷的声势吓破巴西人的胆；老马还让人把草皮剪低，尽量弄湿滑，以让巴西人不适应。但结果却适得其反，巴西人反而踢得更顺，而阿根廷想加快传球速度，却找不到巴萨的感觉，事实上阿根廷球员也没有巴萨那样的传接球实力。阿根廷一些有识之士也在反思，说作弊终究不是阿根廷足球的出路，对比10多年来大赛成绩，阿根廷已经落后了巴西很多，如果阿根廷足球依然沉迷于这些邪门歪道，那阿根廷足球很难有出头之日。只有用灵魂感受足球，用心灵在球场上舞蹈，阿根廷足球才能真正令人信服。
　　对巴西队，马拉多纳已经只能从斗志方面去要求球员了，赛前他反复强调“必须掐死巴西队，必须冲出去战斗”，并鼓励梅西“成为男子汉”，特维斯也表示“要吃了巴西队”，阿圭罗更是称“要带着睾丸上场”(意思是拿出男子汉气概)。不过，阿根廷飓风队的教练安赫尔·卡帕却认为，这恰恰说明了阿根廷已经找不到技战术上的方向了，“有了这些球员，阿根廷不应该只寄望于球员斗志。”
　　马拉多纳球员时代的身份和特点为人熟知，但作为教练，他显然还没有找到自己的身份，用西班牙《国家报》的话来说，过去10个月，马拉多纳麾下的阿根廷队是无法解码的。有时候他让球队躺在里克尔梅的臂弯里，但里克尔梅离开国家队后，马拉多纳又表示国家队“是马斯切拉诺加另外1人”，很快他又表示国家队是“马斯切拉诺加梅西加另外球员”，最近他又称阿根廷队由“马斯切拉诺、梅西、霍纳斯加另外球员组成”。
　　对哥伦比亚，马拉多纳选用了三前锋战术，但本场比赛，他将阿圭罗排除在首发名单外。上任以来，马拉多纳6胜3负，而且4场胜利是在热身赛中取得的，正式比赛则是2胜3负，中间还有1比6惨败给玻利维亚这样的弱旅的悲剧。曾担任过巴尔达诺助手的卡帕说：“马拉多纳依然还在寻找球队，连他自己都不知道在找什么。”现在的阿根廷，无论在技战术层面还是比赛结果方面，都无法令人满意。最令阿根廷球迷无法接受的是，阿根廷已经没有了权威性，球迷也感觉悲观：这样的队伍即便能参加世界杯，也恐怕连小组赛都很难突围。
　　个人层面，很多阿根廷球员一回国家队，就失去了感觉，像梅西就是如此，比赛中，阿根廷让人看到的经常只是一堆名字，而不是球队的整体。阿根廷名帅梅诺蒂曾批评说：“所有人都认为单凭马拉多纳的名字就能让国家队踢得好起来，事实上并非如此。马拉多纳没有时间让整个球队更加流畅地运转，急于求成的他很可能会给球员施加很大的压力。”可以说，马拉多纳让阿根廷丢掉了“身份证”，这是最大的悲哀。
　　据悉，马拉多纳在接过阿根廷队教鞭后，已在很多位置上安插了自己的亲信，“马拉多纳党”已经占据国家队，但马拉多纳的亲信们却与马拉多纳一样，国家队经验完全不足。马拉多纳更多只能依靠“精神鼓励法”激励球队，但现在，在“精神鼓励法”失去作用后，他在技战术修养上的欠缺和临场指挥能力上的不足已经全面暴露了出来，这场比赛，阿根廷队上半场0比2落后，下半场马拉多纳的指挥也没有见效，而且扳回一球后，球队又马上丢掉一球，马拉多纳也彻底绝望，他颜色阴郁，没有任何的举动，球员时代他是个不服输的人，但在教练席上，他似乎总会早早地泄气、认输。
　　梅诺蒂说，马拉多纳上任快一年了，也指挥了不少比赛，但阿根廷究竟该踢什么样的足球，球迷不知道，马拉多纳自己也给不出答案，这是令人着急万分的。上任后，马拉多纳不断改变球队战术和阵容，球队欠缺稳定的思路和主力框架，从门将到前锋，球队一直在换人，首发阵容根本就固定不下来，甚至包括对巴西这样重要的比赛，他也敢安排两位菜鸟中卫上场，结果付出沉重代价。在教练位置上，马拉多纳是个新人，也许阿根廷人真的无法要求他太多，只能说阿根廷足协做事草率(当然也包括商业因素)，将阿根廷国家队帅位这一重要的位置，送给马拉多纳当实习基地了，而一些重要比赛的失利，也等于给马拉多纳交的学费。但这样的学费，未免太贵了一点。 (席尔瓦)

