中国足协运作14小将留洋欧洲 四名U16被阿贾克斯看中
　　记者肖良志北京报道
　　截至目前，09年通过中国足协输送到欧洲的青少年球员已经有14人，分别被法国、葡萄牙、荷兰、比利时、匈牙利等国家的足球俱乐部相中。中国足协青少部主任朱和元表示，“送更多的青少年留洋需要一个循序渐进的过程，因为各国的情况不同，我们要制定出既符合本国法规、规定又符合对方法规、规定的政策和计划，才能成为一个行之有效的长久计划。”年底，利用冬训和U系列比赛的机会，中国足协将组织国内和国外球探进行选秀，正式启动中国足协的青少年留洋计划。
　　09年年初，中国足协主席办公会确定从09年开始实施“输送青少年球员留学足球先进国家计划”，由国外球探和国内经纪人共同进行选秀，被选中者直接送到国外进行学习和踢球。4月份，中国足协确定8月份在香河基地举办夏令营选秀活动。6月3日，国际足联代表大会通过了一项新的决议，即U17岁以下球员今后不能以培训的名义到国外俱乐部踢球。无奈之下，中国足协推迟了夏季选秀。朱和元告诉记者，“各国的情况比较复杂，我们只能准备更为完善的措施，应对这方面的变化。青少年球员留洋的方式有三种，即培训、学习、合作。我们会根据不同的情况，选择最为合适的留洋方式，比如俱乐部与俱乐部之间的合作，国家协会之间的合作。”
　　夏季选秀活动夭折，中国足协并没有停止向海外输送球员的步伐，尤其是在青少年留洋上，足协从手续到政策上全力支持。09年至今，中国足协邀请的国外球探以及中国足协从政策和手续上全力支持的青少年球员已经有14人，其中有4名球员前往法国俱乐部，3名球员到葡萄牙，1名球员在比利时，4名球员被荷兰豪门阿贾克斯看中，2名球员得到匈牙利俱乐部的邀请。被阿贾克斯看中的是U16国少队大名单上的球员，尽管他们在U16国少队还没有固定的位置，阿贾克斯球探看重的是他们的发展潜力。因为荷兰国家的有关规定，以培训的名义前往踢球不允许，他们在办理签证的过程中遇到障碍，目前荷兰相关方面以及中国足协正在积极工作，希望找到双方能够合作的最佳方式。被匈牙利俱乐部相中的两名少年球员来自山东鲁能俱乐部，只要俱乐部同意放行，他们就能实现自己的梦想。
　　从U17、U19预赛和决赛到全运会比赛，再到潍坊杯，法国、葡萄牙、荷兰、西班牙、德国等国家的球探一直在活动，而且都通过了中国足协。在这些国家当中，法国允许其他国家的青少年球员在自己的俱乐部踢球，并且能够踢正式比赛。德国目前不限制海外青少年球员，只是中国球员的能力不被德国俱乐部看好。但是从更好合作的角度考虑，法国、德国以及比利时、匈牙利等欧洲二流联赛的国家是中国青少年球员的最好选择。

