51场进33球排名西班牙史上第2 比利亚左倾之后更可怕
　　记者李森报道 独进两球助攻两次，比利亚成了大胜的主角。“我不知道这算不算自己踢得最好的一场，也不知道新位置是不是更适合我。”比利亚赛后说，“只要球员有较高技术水准，又能投入比赛，那么任何战术对国家队都是有效的。今晚进球的是我和席尔瓦、皮克，但全队都表现出极高水平。现在我们想的是打爱沙尼亚能继续有良好发挥，早早出线。”
　　上赛季比利亚曾坦率地说，在瓦伦西亚，他宁可一个人打单中锋，这样活动空间更大。这说明他知道自己灵活的特点，也有单打独斗的自信。但在国家队，他对博斯克安排几位中锋却不轻易发表意见。一是因为托雷斯是他的好友，两人互相谦让。二是托雷斯喜欢扯动，而不像莫伦特斯、日吉奇那样在禁区站桩。因此欧洲杯时，让不让比利亚首发，安排他打什么位置，都没给阿拉贡内斯带来烦恼。
　　打比利时，博斯克让比利亚打左边锋。和以往的中锋相比，由于位置偏后，任何一次丢球都有可能给比利时反击机会。比利亚惯用右脚，所以这个左边锋更多的注意力在于内切射门。在瓦伦西亚时比利亚就常去左路接球，可这回他是专职左路。令人担心的是他的左脚传中技术是不是过关，远离禁区会不会降低他的进球数。
　　上半场属于比利亚，很大程度是因为对手不清楚这位欧洲杯最佳射手在左路的真正意图。第6分钟，比利亚左路底线传中，被门将没收；1分钟后他又在左侧外围远射，可惜球打偏了。令球迷奇怪的是，开局阶段他并没有和托雷斯换位的意思。博斯克想利用托雷斯的速度逼着对手退守，然后让比利亚、席尔瓦双箭头出击。
　　第21分钟，比利亚禁区左侧晃动时被范登博雷绊倒，可他亲自主罚的点球却被门将挡出。这已是他在国家队罚丢的第3个点球了，可一次失误不会影响他的情绪。这个晚上，比利亚的功劳不仅在于随后的两个进球，还在于两次助攻。
　　第41分钟，比利亚助攻席尔瓦破门，可以看做是他俩在瓦伦西亚练就的珠联璧合；第49分钟接球后利用卡普德维拉的掩护，找到空当劲射破门，是足球战术中声东击西的杰作；1分钟后左路及时传中，由皮克破门，是因为比利亚有哈维那种洞察全场的眼神；只有第84分钟他自己打空门的那脚，其实功劳更该归于发动反击的阿隆索和慷慨的法布雷加斯。
　　一场属于比利亚的比赛后，人们不该忘记关于他的一个小数据：51场国家队比赛中，比利亚已攻入33球，排名西班牙队史第2，离劳尔102场44球的纪录只差11个。这对劳尔迷是个敏感话题，但视而不见将是对比利亚的不公。

