邓加：赛前我就知必胜 卡卡：我没赢梅西胜利只属巴西
　　新浪体育讯　在罗萨里奥3.5万阿根廷球迷的注视下，巴西33年来首次在正式比赛中做客阿根廷击败主队，并因此晋级2010年世界杯决赛圈。在赛后接受采访时，邓加承认他专门针对阿根廷布置了防守反击战术。
　　邓加不忘先对阿根廷进行了一番赞扬，强调对方实力强大：“我们遭遇的是一支伟大的球队，他们有很多巨星，像梅西，他就是世界上最好的球员，此前他们在预选赛的主场还从没输过。比赛非常艰苦，阿根廷的技术更占优势，他们有能力在比赛任何时间进球。阿根廷也运用了他们的力量、技术，但巴西非常专注，知道在正确的时候利用我们的速度。”
　　由于之前积累的积分榜领先优势，因此在阿根廷取得一个平局就能令巴西满意，邓加相信心态的不同，也影响了比赛最终结果：“我告诉我的球员，如果我们在球场上一直保持11人，那么我们就可能取胜。我们必须保持平静、努力、稳定，别有球员被罚下。我确定只要这样，我们就能赢。”
　　防守是邓加巴西队的核心，队长卢西奥领衔的防线自然功不可没，赛后卢西奥表示：“我很高兴能为球队带来帮助，在阿根廷取胜的感觉总是很特别。来到这里，我们一直保持着谦逊的心态，每个人都得战斗、战斗，这是最基本的。球员都做出了牺牲，这是我们能进入世界杯的根本。”
　　卡卡精巧一传助攻巴西第3个进球，他也是击败阿根廷的功臣之一，卡卡说：“我很高兴能参与到制造进球的进攻当中，那个进球对整个比赛很关键，因为他们刚刚重新燃起斗志，但第三个进球扼杀了他们士气。今天真是完美的一天，我们在阿根廷确定了世界杯席位。”
　　谈到比赛的细节，卡卡表示：“很不错，我们经历了一场美妙的比赛。我们在球场上非常仔细，并控制了比赛的气氛，我得祝贺整个球队。我战胜了梅西？不，胜利的是巴西队，胜利也只属于巴西队。”(乔托)

