卡拉泽乌龙并非最离奇 昔日大师一脚踢向看台竟造点球
　　记者张恺报道 哈哈，有人在电视机前狂笑，“这下你们不用只说我了。卡拉泽感觉肯定不会太好，这感觉我十分清楚。”这是被意大利人称为“乌龙艺术家”的前卡利亚里后卫尼科莱。
　　秃顶的尼科莱早就是亚平宁社会一个现象极人物，达莱玛政府危机时，人们就说“达莱玛完成了尼克拉易式的乌龙”。他反法西斯的父亲为纪念巴黎公社给他起名“社员”，社员在1968到1976年间效力卡利亚里曾上演6个乌龙，5个在联赛，1个在冠军杯。其中最著名的是1970年卡利亚里夺冠赛季，3月15日在都灵和尤文的一场比赛，他不顾出击要拿球的本方门将阿尔贝托西，前点起跳甩头破门，队友瞠目结舌，后依靠里瓦的梅开二度总算扳平2比2，这张图片算是意甲历史长河中一个经典。
　　有趣的尼科莱自述：“我自认最漂亮的乌龙，是一个没完成的。1972年对卡坦察罗，裁判罗贝罗的意甲300场纪念，好多记者到场。90分钟时，我听到一声哨响，分不清是吹犯规还是终场，我想使劲把球开到球迷看台，却成了一脚射门，结果我的队友布鲁涅拉(非门将)用双手把球扑出，裁判判点球，我们最后时刻丢球，被扳平。”
　　1971年卡利亚里出版社曾出版了《尼科莱站在世界之巅》，称其为“乌龙艺术家”，以他的秃顶调侃乌龙头球。卡利亚里冠军教练斯克皮尼奥表示：“所有事都没有看到尼科莱进国家队参加世界杯让我吃惊”，说的是尼科莱参加了1970年世界杯(首场对瑞典即受伤)。
　　如今看到卡拉泽乌龙，尼科莱大有解脱之感，还不失幽默风采，“你们看看统计，其实国米的费里的乌龙比我多，只不过我的乌龙精彩而已嘛。”不假，意大利前国脚费里效力国米从1982到1994年共有8个乌龙，这才是大师。跟两位前人相比，卡拉泽初出茅庐。

