卡拉泽乌龙难掩意大利症结 难道只能这样攻破对方球门
　　记者王勤伯报道 没人能为意大利队解决进攻问题？有，格鲁吉亚人卡拉泽。AC米兰后卫10分钟内以不可思议的两粒乌龙，帮助此前连续3场比赛没有进球的意大利队在第比利斯客场全取3分。里皮的球队得以保持世界杯预选赛上的领先形势，少赛1场但比小组第2爱尔兰多1分。本周三意大利将在都灵主场迎战保加利亚，若取胜，即可借爱尔兰轮空之机将优势扩大到4分。
　　意大利中前场脱节
　　世界冠军在格鲁吉亚首都第比利斯受到热情欢迎，7万名观众到场观战。里皮彻底放弃了钟爱的433阵型，改踢442，罗西和亚昆塔搭档锋线，卡莫拉内西出现在中场左翼，马尔基奥尼右路。
　　格鲁吉亚主帅是里皮的“故人”库珀。2001-2003年间，库珀执教的国际米兰两度在联赛争夺中输给尤文图斯，其中2002年5月5日在拉齐奥客场输掉联赛冠军，被认为是国际米兰历史上最悲剧性的时刻。库珀赛前对里皮送上赞美之词，同时还说，更喜欢曼奇尼而不是穆里尼奥的国际米兰，他还希望回到意大利执教。
　　库珀使用了451阵型，因伤离开赛场7个月的卡拉泽领衔后防，首发的中场小将阿纳尼泽只有16岁，却极有人气，因为他拒绝了莫斯科斯巴达克队200万美元换他加入俄罗斯国籍的邀请。
　　格鲁吉亚队奔跑积极，上半时通过中场人数优势限制了意大利两条边路的发挥。意大利中前场脱节严重，缺乏队友支援的罗西和亚昆塔即使拿到球，彼此的传球路线也极为容易被格鲁吉亚人破解。里皮意识到意大利缺少一名前腰来协助锋线，他要求卡莫拉内西和马尔基奥尼多往中间靠，加上皮尔洛的前压，等于3名球员轮流客串前腰。实际上只有卡莫拉内西完成了他的要求，同时还为身后的克里希托压上腾出空间。皮尔洛——罗西这条中轴明显不在状态，严重缺乏创造力。
　　卡拉泽头顶脚踢送礼
　　上半时0比0沉闷收场后，库珀让球队压上加强进攻。第55分钟，格鲁吉亚差点偷袭得手，德瓦利什维利在禁区中央接左侧任意球头球攻门，布冯飞身扑出。刚刚虚惊一场，意大利却立即意外取得领先。第57分钟，帕隆博离门30米处起脚，皮球力量不大，似传似射，小禁区内防守亚昆塔的卡拉泽头球解围，但他起跳时皮球剧烈下沉，卡拉泽动作严重变形，将球顶入自家大门死角。
　　里皮此时实际已经做好变阵准备，夸利亚雷拉和达戈斯蒂诺换下罗西和马尔基奥尼，皮尔洛前移，意大利改踢4312。变阵为意大利带来新鲜空气，尤其是夸利亚雷拉表现抢眼，一次突入小禁区左侧射门差点破网。
　　但意大利队的“头号射手”仍然是卡拉泽，第67分钟，克里希托左侧传中，卡拉泽在夸利亚雷拉和亚昆塔中间杀出，希望抢先一脚破坏，却没踢正部位，球再入格鲁吉亚球门死角！
　　里皮把最后一个换人名额留给国际米兰小将桑顿，他换下卡莫拉内西踢右前卫。这是桑顿在青年队熟悉的位置，也是穆里尼奥最近让他尝试的角色。《共和报》说，里皮不仅在433变阵4312方面和穆里尼奥保持一致，连桑顿的使用也紧随后者。
　　布冯险遭队友乌龙
　　桑顿和赞布罗塔在比赛快结束前从右路发动了多次进攻，但差点成为“英雄”的是克里希托。第84分钟，克里希托在禁区中路解围，皮球直飞自家大门，幸好布冯站位极佳托出横梁。补时第3分钟，赞布罗塔传中，夸利亚雷拉小禁区内鱼跃冲顶，皮球击中左侧门柱弹回场内，亚昆塔右侧底线处补射空门，却射中门柱！
　　库珀赛后说：“我们上半时和对手势均力敌，之后遭遇乌龙球。一名球员连续两次乌龙简直不可思议，但我们都知道卡拉泽的价值，我感到遗憾。”布冯则为自己的扑救感到满意，“我想为自己的1号球衣加上一个0(意即可以给自己打10分)，这次扑救是我职业生涯中最出色的扑救之一。我也很高兴避免了克里希托的乌龙球。之前1年半我一直受伤病影响，最近1个半月我练得相当不错。我为卡拉泽的乌龙感到遗憾，但我们真的需要这些进球。”

