卡佩罗力挺争议人实属无奈 英格兰此位置还有谁可用
　　记者刘川发自温布利球场
　　尽管在世界杯预选赛上7战全捷，但英格兰的后防仍让卡佩罗头疼不已。算上友谊赛，卡佩罗任下的17场比赛一共被灌进14球。上周六斯洛文尼亚最后关头攻破英格兰城池，这让一向强调后防稳妥为先的意大利人大为光火。
　　此前预选赛的7场小组赛，英格兰只有3场没有失球，在小组对手中，只有安道尔没打破过三狮军团的大门，乌克兰和克罗地亚破门尚情有可原，屡屡被哈萨克斯坦和白俄罗斯进球实在说不过去。这次被斯洛文尼亚羞辱，三狮军团的后防软肋再次让媒体口诛笔伐。
　　英格兰媒体一致认为正是格伦·约翰逊的疏忽让斯洛文尼亚的佩克尼克得以从容传中，最后卢比扬基奇力压莱斯科特破门。但卡佩罗赛后倒是对格伦·约翰逊颇为维护，他否认约翰逊镇守的右路是软肋，不过对于球队在最后时刻的松懈，卡佩罗还是提出了批评：“我对最后时刻的那个丢球非常不满，因为最后的四五分钟，球队注意力并不集中，我希望自己的队员能在比赛的每一分钟都保持警惕和专注。格伦·约翰逊？别担心，我觉得他没有什么大问题。”
　　不管卡佩罗是否承认，格伦·约翰逊的攻强守弱早已是公开的秘密。斯洛文尼亚主帅坦言，他们赛前就准备将约翰逊的右路当成主要突破口：“格伦·约翰逊是一名非常有威胁的球员，在边路遏制住他的助攻对我们而言非常重要，但是他如此频繁的压上助攻肯定会给对手留下充足的反击空间，我们研究了两三场英格兰队的比赛，所以最后决定将他的这一侧作为球队的主攻方向。”本赛季嫁入豪门的格伦·约翰逊在代表利物浦首发的前4轮比赛中已经贡献了2粒入球，并且为球队制造了一次点球，作为一名边后卫，他的进攻能力让人瞠目结舌，但是在防守老本行上，约翰逊始终受人诟病。
　　本场比赛格伦·约翰逊的失误也被媒体纷纷亮出低分，其中《泰晤士报》的分数点评最为促狭：“看到格伦·约翰逊的糟糕防守之后，就是加里·内维尔也一定对自己重返国家队充满信心。”而除了格伦·约翰逊之外，卡佩罗在右后卫位置上的选择也着实有限，意大利人手中只有布朗和加里·内维尔这样的老兵。因此，赛后坚持力挺格伦·约翰逊也是卡佩罗的无奈之举。
　　除了右路的防守吃紧，门将位置上卡佩罗也依然没有找到合适的人选，本场比赛出任首发的格林表现尚可，不过这很大程度上是因为斯洛文尼亚的进攻机会屈指可数。不过在对手有限的几次进攻中，这位效力于西汉姆的门将仍然出了洋相。上半场第7分钟，弃门出击的格林就被斯洛文尼亚前锋诺瓦科维奇在禁区内轻松盘过，要不是对方射术不精，英格兰大门早已在开场不久就已蒙羞。在排除了阿穆尼亚换籍加盟的可能性后，卡佩罗在门将这个位置上只能寄希望于福斯特等人的迅速成熟。

