皇马教练兴师动众考察一人 欧洲希望之星或可冬季加盟
　　新浪体育讯　9月5日和6日，西班牙《马卡报》连续两天报道皇马跟踪观察比利时中场德福的情况。9月5日的报道称，齐达内非常喜欢德福，而皇马的几位教练也决定到现场观看西班牙对比利时的比赛，以查看德福的真实水平。9月6日《马卡报》对教练们观察德福的情况进行了追踪报道，题目是“德福具备了成为皇马球员的条件”，虽然比利时输球，但教练们对认可德福的能力，上半场比利时最好的东西都出自德福脚下，尽管限于球队水平，他孤掌难鸣，但他的努力还是得到了皇马教练组的好评。皇马不排除在冬歇期引进这位比利时未来球星。
　　德福是齐达内极力向皇马高层推荐的球员，事实上8月份，他的名字还一度进入皇马的收购名单，当时，皇马求购阿隆索出现了困难，俱乐部高层把德福列为了阿隆索的替代者。现在虽然皇马已经引进了阿隆索，但却并没有放弃德福，皇马高层认为，在收购巨星的同时，皇马也应该储备一批年轻球员，正是出于这个目的，皇马不久前签下了“西班牙伊布”何塞卢——为了获得足够多的上场时间以便更好地成长，何塞鲁本赛季将以租借的形式继续代表塞尔塔队征战西乙联赛。
　　德福称赞阿隆索是世界上最好的中场之一，他还表示，他的偶像是前皇马球员雷东多，“我是看着他的比赛长大的。”在球场上，德福是一个能攻善守的球员，在比利时标准列日他踢后腰，但他更喜欢到右路活动。西班牙对比利时的比赛，皇马高层之一的布特拉格诺带领几位教练到现场观看，尽管西班牙大胜比利时，但“秃鹫”却表示，德福的能力值得肯定。
　　比赛中，德福一开始就有不错表现，他的一次右路带球奔袭给人深刻印象。比利时国家队表现最精彩的一部分都是由德福创造的，无奈比利时整体实力远远低于西班牙，因此，德福的贡献也很容易就被人忽略。比利时收缩在后，德福显得非常忙碌，他也是比利时队内唯一一位能给锋线上的队友松克送去传球的球员。尽管比利时被西班牙压倒，但德福还是带领球队向前迈出一步，试图摆脱被压制的命运。《马卡报》说，如果两队的实力能更平衡些的话，德福的能力还会有更好的展示。布特拉格诺以及皇马教练是与路易斯·苏亚雷斯、弗兰、多纳托等过去的明星人物一起观看比赛的，这些对足球有着深刻观察力的人都表示，德福值得关注。(塞尔吉奥)

