广东击溃广厦豪取五连胜 经典一战造就两历史时刻
　　新浪体育讯　北京时间12月19日东莞消息，CBA第15轮，广东队重回主场以111比101击败广厦队获得五连胜。
　　本场比赛，广东造就两历史时刻。积臣砍下12分之后以6001分的总得分进入6000分俱乐部，朱芳雨总得分6039分超越唐正东成CBA历史得分榜第四位。
　　CBA历史上，两队共交手8次，广东全胜。本场比赛，广东队6人得分上双，董瀚麟砍下全队最高18分，阿泰16分9篮板，朱芳雨12分。广厦队5人得分上双，怀特全场最高34分10篮板，迪克森28分11篮板，遇俊锴投中4个三分砍下14分。 
　　重新召回怀特的广厦队火力大增，一度给广东造成了不小的麻烦。不过凭借外线的优势和整体作战，广东队还是战胜了对手，取得5连胜。
　　比赛开始，广东队命中率不高，广厦队凭借迪克森在内线的优势暂时领先，广东队换上积臣。阿泰三分命中，10比7，广东队首次领先。逐渐找回手感的广东队此后一直压制住客队，一波6比0的冲击波，主队迅速将比分拉开到21比13，广厦队请求暂停。主队几次进攻未果，广厦还以一波9比0，22比21反超。广东队在暂停后打出了气势，以28比22领先结束首节。
　　第二节开始广东内线强攻连得8分，迅速将比分扩大到36比22，广厦急忙请求暂停。双方展开对攻战，广东队失误增多，几大主力手感不在，广厦队加强了防守，在怀特和迪克森的带领下，在半场结束时将比分追到52比54。怀特砍下半场最高23分，广东队仅董瀚麟一人得分上双，12分。
　　广厦队在下半场开始将比分扳成54平，三分中的，57比54。怀特两罚中一，55比57。杜锋命中三分，60比55。之后双方展开对攻战，主队一直保持领先。尽管之后广厦加强外围远投，但主队仍以83比76领先进入第四节。
　　最后一节广东队积臣替下王征。广厦队在几次进攻未果后，换下体力急速下降的迪克森以全华班迎战，广东队一度将比分拉开到93比81。离比赛结束还有6分半，广东换下杜锋，广厦再次换上迪克森、怀特和张楠。尽管之后广厦全力反扑，张楠也6犯离场，但无奈以101比111不敌广东。
　　本周日，广东继续坐镇主场对阵浙江万马队；云南队重回主场迎战江苏队。
　　双方首发阵容：
　　广东：杜锋，王仕鹏，王征，刘晓宇，阿泰
　　广厦：贾楠，遇俊锴，张楠，怀特，迪克森
　　技术统计 直播实录
　　(小安) 

