李森：联合会杯输美国只是意外 西班牙仍是世界顶尖
　　记者李森述评 击败比利时是预料中的事，可此战发生的背景是西班牙输掉联合会杯后，此前对马其顿的友谊赛，西班牙又是靠下半场打单中锋，派上列拉后才取胜的。因此，究竟用双中锋还是单中锋，究竟该用5中场还是支持博斯克的边路打法，在西班牙引起越来越大的争论，因为世界杯越来越近，国家队必须确定方向。
　　最后，博斯克在打比利时的比赛中采取折中方案。后腰位置上他安排了布斯克茨，在他前边的是哈维、阿隆索和席尔瓦，这接近于阿拉贡内斯时代的技术型中场配置，能发挥出连续短传的特点。同时，他安排比利亚、席尔瓦打左右边路，这符合博斯克“边路不可缺少”的理论，也解决了比利亚、托雷斯同时上场的难题。让托雷斯一人突前，则能满足媒体“单中锋打法能让托雷斯获得更大空间”的要求。历届西班牙队主帅中，博斯克是唯一善于听取各方意见的教练。
　　博斯克的谦虚得到了好报。恢复传统技术型中场配置，西班牙队控球率达71%，对手想紧逼也只能跟在西班牙球员身后转。尽管比利时人上半场还能抵挡一阵，但下半场随着体能下降，已很难跟上主队的快速节奏，丢球一个接一个。
　　与此同时，托雷斯一人突前并不意味着禁区内攻击力受损。比利亚、席尔瓦伺机向中路靠拢，哈维、阿隆索随时参与二线进攻，使西班牙在中路依然拥有强大攻击力。比利时主帅韦科特朗看得真切：“我们曾想来此一搏，但现实告诉我们，比赛一边倒是由于西班牙过于强大，他们甚至可以进更多球。”
　　在合理布局之后，还要看球员在场上的发挥。也许，联合会杯的失败给西班牙球员带来的最大教训，就是要保持谦虚谨慎。当伊涅斯塔因伤缺席、席尔瓦状态不佳时，哈维一人很难支撑整个传球网。而这场比赛，哈维身边有席尔瓦、阿隆索和布斯克茨的近距离支持，他们的跑动接应也使对方难以招架：当中卫注意力都被托雷斯吸引时，比利亚适时出现并攻入两球；当比利时人都知道比利亚在左路厉害时，攻破大门的又可以是席尔瓦或皮克。西班牙前场的行云流水，构成一幅完美的足球画卷。
　　大胜使西班牙在小组出线的道路上又迈开了一大步，也平息了国内的争论，比赛结束后各界舆论一片好评。这回，所有人都承认国家队的完胜，是因为有好的足球。如果防线、中场和锋线能保持状态，西班牙可以在世界杯上和任何强敌抗衡。人们已把联合会杯忘在了脑后。
　　2006年世界杯后，阿拉贡内斯找到了适合西班牙球员特点的打法，为日后夺取欧洲杯打下坚实基础。目前博斯克面临的处境要轻松得多。可人就是奇怪的动物，大胜后西班牙人又开始担心另一件事：博斯克这场比赛的安排非常合理，那一旦伊涅斯塔、拉莫斯和塞纳归队，国家队岂不是又得重新调试？他们忽视了最重要的一点：打世界杯，将才越多越好，只要能发挥正常水平，任何球员都应适应国家队目前的打法，因为这一切早已打上“西班牙烙印”。

