巴萨小将完美克隆欧洲杯大功臣 他像当年的瓜迪奥拉
　　记者梁宏业报道 塞纳重伤初愈重归国家队，赛前人们强烈呼吁让他首发，可以看出球迷盼“腰”心切：进攻不利盼伊涅斯塔，防守不利盼塞纳，这已成为球迷惯性思维。毕竟在联合会杯上和上场对马其顿的友谊赛上，西班牙队的防守令人担忧，尤其是在遏制对手的反击时漏洞百出。但本场比赛博斯克让塞纳坐看台，那是因为他找到了另一种解决防守问题的办法。
　　博斯克赛后谈到塞纳时说，“塞纳刚伤愈，上周一次合练都没参加，而且他在场上的对手是费莱尼，还没进入状态的塞纳恐难吃得消。”博斯克认为能吃得消的，就是巴萨小将布斯克茨。
　　布斯克茨首发后腰的安排大大出乎人们的意料，他的主要任务是盯防比利时队前场核心费莱尼。费莱尼身高1.92米，比布斯克茨只高4厘米，但巴萨小将身体单薄，对抗中并不占优势。不过，布斯克茨更会用身体。前20分钟内，布斯克茨2次断下费莱尼脚下球，面对布斯克茨的护球，比利时人体壮力猛却发不出劲道，2次对抗都以费莱尼犯规告终。
　　第23分钟，比利时左后卫费尔通亨中场轻松过掉阿隆索，眼看要打出反击，布斯克茨一个剪刀腿式的战术犯规终止了进攻。犯规后，布斯克茨赶快逃往后场，待对手气消后才上前道歉问候，显得很有经验。虽然领到黄牌，却在0比0的情况下阻止了对手一次有威胁反击，是笔合算的买卖。
　　赛后，马德里评论家认为博斯克使用布斯克茨还是为给这支国家队打上自己的印记：是博斯克首次将布斯克茨召入国家队，日后巴萨小将成名也会有他的功劳。实际上，博斯克用布斯克茨有更深的意义。首先，西班牙目前的主力中卫组合为皮克和普约尔这对巴萨组合，让布斯克茨和两人配对组成防守铁三角，自然没有配合问题。巴萨夺得三冠王除了华丽的进攻，防守严密也是重要优点，既然国家队前段时间防守屡出漏洞，直接祭出巴萨组合也是条捷径。
　　另外，布斯克茨和巴萨主帅瓜迪奥拉当年的特点相似，两人的身体都较瘦弱，但防守意识极强，能读懂场上危机时刻，用战术犯规遏制反击。既然西班牙队选择了巴萨式的压上进攻方略，那防守时借用巴萨传统也就不奇怪了。
　　自阿尔贝尔达和巴拉哈的时代过去后，西班牙就难寻好后腰，阿拉贡内斯当年不得不用了入籍的巴西人塞纳。但塞纳毕竟已33岁，世界杯时不能将赌注都压在他身上。现在使用布斯克茨，算是给明年世界杯上的塞纳买份保险。
　　其实巴萨队内何尝不是如此，瓜迪奥拉青睐的马斯切拉诺没来，凯塔和亚亚·图雷又要打非洲杯，布斯克茨有望暂成巴萨主力，就像上赛季欧冠决赛时一样。

