意大利“10号”属于第1门神 布冯1战惊现生涯最佳扑救
　　记者张恺报道 “最佳？肯定是卡拉泽，我们最该感谢他。但布丰的扑救等同于进球。”布丰表现出久违的世界头号门将水准，《米兰体育报》给布丰最高的8分。
　　赛后格鲁吉亚记者有意针对卡萨诺落选、意大利缺少进攻组织者的话题刁难里皮，“谁是你们最有创意的人？”里皮回答：“布丰！”布丰听后笑道：“那以后我得加强其他方面的训练，还要在身后的号码旁边加个0，组成10。”
　　第55分钟，格鲁吉亚中锋德瓦利斯维利头球时喊出了“gol”的字眼，落到地上却发现球被布丰扑出，捶胸顿足。里皮说：“顶级门将就通过这种细节看出来。1个小时没事干，然后一个决定性的扑救。”这只是布丰全场精彩的一个片段，他把此前扑出阿纳尼泽的任意球视为本场最难扑救，“也是我职业生涯里最漂亮的扑救。我要把膝盖蜷缩起来，以防皮球漏过，这样摔倒地上时我可能受伤。还有我对避免克里西托那脚回传造成乌龙也很满意。”
　　布丰透露，赛前他对国家队门将教练博尔登说，“我连续3个月来系统训练没一点中断，这很重要。要知道一年半以来，我碰到好多问题，阻止我发挥到最佳状态，尽管我的表现也还可以。每次我丢球，人们总会鸡蛋里挑骨头地说事。”
　　布丰感谢卡拉泽的变向入球，“我为他遗憾，但这个进球我们真的太需要了。我拥抱了帕隆博，赛前在他的房间里我们俩聊了好久，互相鼓励加油，他该进球了。我的总体印象？防守很好。”
　　被埃及巴西洞穿后，连续两场不丢球算是意大利的新起点。

