知情人公开尤文杀手差点加盟米兰 斑马军瞄准四大天才
　　新浪体育讯　特雷泽盖将在赛季后告别尤文图斯，他的经纪人卡利恩多透露，在今年夏天，他一度非常接近AC米兰，但因为不想背叛尤文图斯，最终法国人选择了留队。
　　卡利恩多说：“特雷泽盖的确一度与AC米兰走得非常近，但他从未想做出伤害尤文图斯的事情，也不想做出令尤文图斯球迷不悦之事，于是他最后放弃了转会。1月他是否会走？我无法给你一个准确的预测，因为转会市场如球场，你永远无法进行预测，但是我想，他会留在尤文图斯直到赛季结束，这也是遵守他此前对俱乐部和球迷做出的声明，也好让俱乐部有时间找到一个合适的替代者。”
　　最后，谈到特雷泽盖是否仍有可能加盟AC米兰，卡利恩多说，“这个冬天绝对不会，而未来你永远不可知。”
　　由于特雷泽盖确定离队，现在尤文图斯需要为他找到一个合适的替代者，目前意大利媒体热议的人包括潘德夫、拉维奇、朱塞佩-罗西，以及巴勒莫的卡瓦尼，这些人都拥有两个特点，一是年轻，二是此前尤文图斯都或多或少关注过。其中，潘德夫已经被拉齐奥列入了出售名单，而引进朱塞佩-罗西和卡瓦尼的难度可能有些大，不过就像卡利恩多所说，特雷泽盖将帮助尤文图斯踢完这一个赛季，尤文图斯有的是时间为未来做出选择。
　　(Galca)

