病重球迷场边打点滴为水原加油 李玮峰感动深情致谢意
　　新浪体育讯　在北京时间9月6日晚上结束的一场韩国足球联赛中，水原三星队在主场两度领先的情况下，最终3-3惊险追平了江原FC队。中国球员李玮峰有些意外的没有首发，全场坐在替补席上，这是他加盟水原三星以来第一次打替补。
　　本场比赛中，水原三星队主帅车范根安排李玮峰担任替补，这是大头今年来到水原之后的第一次。从场面来看，很难说车范根的调整是成功的，大头不在的情况下水原被对方频频突破，主场连丢三球。其中至少两个是和后卫线上的低级失误有关。
　　李玮峰今天在场边一直非常专注的观察着比赛的形势，下半场他一度起来热身，看起来有出场的可能，但是就在他热身这段期间，水原连丢两球，2-1领先却变成2-3落后，车范根只能连续换上攻击型球员，大头只能在替补上等待比赛结束。
　　不过，李玮峰还是很热情的在比赛之后和主场球迷打招呼，虽然没有出场，他还是赢得不少球迷的掌声。
　　本场比赛中，水原迎来了一位特殊的球迷，一位身体看上去非常不好的20岁左右的球迷坐着轮椅来到水原主场，在场边一边看球一边打点滴，来给水原将士加油。点滴是打在鼻孔上的，可见病势沉重。
　　巴西前锋埃杜赛后表示要将自己的进球送给这位球迷。比赛结束以后，水原全队与这名球迷合影，宋钟国，安英学等不少球员都留下了眼泪。深受感动的李玮峰也非常恭敬的弯腰和这名水原铁杆握手并向他表示感谢。
　　(晓欣)

