巴萨不惜放走亨利竟是真 觊觎世界级强人却有难填鸿沟
　　新浪体育讯　加泰罗尼亚媒体《世界体育报》日前做了一个球迷投票，内容“巴萨能否买到罗比尼奥”，结果57%的人选择了可以。能不能买到，这是一说，毕竟投票只能代表球迷们的一种意愿，但至少可以看出，巴萨真地有想引进罗比尼奥。
　　罗比尼奥是瓜迪奥拉口中“喜爱”的球员，在夏季转会窗关闭前，他曾向曼城方面询问引进罗比尼奥的可能，可惜他得到了否定的回答。当巴萨所有的夏季转会都尘埃落定之后，瓜迪奥拉曾多次对媒体说“阵容有些短”，事实上，瓜迪奥拉一直希望对左路进攻进行补充。
　　罗比尼奥在曼城过得并不好，他和马克-休斯的关系并不如表面上那样和睦，对于罗比尼奥个人来说，离开曼城加盟巴萨，是他内心里的一个愿望。一年前的曼城，罗比尼奥享受着众星捧月的待遇，但随着阿德巴约、特维斯、圣克鲁斯等人的加盟，罗比尼奥的地位受到了挑战，而另一个不可回避的问题就是，在曼城夺取荣誉的可能性并不高，所以来自巴萨的诱惑会让罗比尼奥心动。在巴阿大战之前，《世界体育报》曾披露，罗比尼奥甚至愿意减薪加盟巴萨，与梅西和阿尔维斯一起为俱乐部至高荣誉而战。
　　昨日，英国的《镜报》披露，巴萨一直没有中断对罗比尼奥的兴趣，如果可以，他们愿意用亨利来交换罗比尼奥。可是，曼城是无法容忍轻易放走罗比尼奥的情况发生的，亨利是他们看好的球员，但他们更加希望引进梅西，所以，曼城给出回复，可以让罗比尼奥去巴萨，但得用梅西交换。
　　罗比尼奥换梅西，巴萨不会傻到做这样的事情，哪怕是再加上很多现金。梅西对于巴萨的意义是不可估量的，拉波尔塔就说“很难想象，如果没有梅西巴萨会是世界上最好的球队”。
　　巴萨不会用梅西去换罗比尼奥，但他们可以接受放走亨利的现实。是因为亨利失去了瓜迪奥拉对他的信任？不。但亨利年纪增加，伤病增多的现实是巴萨不得不考虑的。瓜迪奥拉希望补进左路，也就是出于此点原因，夏季时他就曾想买进马塔。在一周多之前，马德里媒体《阿斯报》曾发表评论称，在埃托奥离开巴萨之后，亨利这一点也必须做出改变。亨利在左路，给巴萨提供的是进球，同时也可以给中路创造机会，而埃托奥走之后，亨利必须更多地分担进球重任，他如果做不到这点，瓜迪奥拉“补进左路”的愿望将变得更加强烈。英国媒体称巴萨曾向曼城报价1700万欧元求购罗比尼奥，显然这个价格买罗比尼奥有些荒唐，而亨利加几千万的现金求购罗比尼奥，就显得更加靠谱一些。冬季时发动收购罗比尼奥的攻势，或许看来不太实际，但如果曼城放弃梅西梦，那一切就都有可能，不论是冬季转会还是明年巴萨大选之后(伊雷克森)

