李玮峰赛前已知道无法首发 车范根专门向我解释原因
　　新浪体育讯　在北京时间9月6日晚上结束的一场韩国足球联赛中，水原三星队在主场两度领先的情况下，最终3-3惊险追平了江原FC队。中国球员李玮峰有些意外的没有首发，全场坐在替补席上，这是他加盟水原三星以来第一次打替补。
　　赛后，李玮峰介绍到，赛前已经知道自己无法首发的事，他理解主帅车范根的决定。
　　新浪体育：这场比赛看到你没有首发，能否透露一下是什么原因呢？
　　李玮峰：其实主要是战术安排的原因，赛前车教练单独找我聊了一会，当时他说这场比赛自己要变阵，会安排韩国本土球员出场，前一阶段防线质量不是很好，现在变阵看下效果如何，对于这点我也完全表示理解。
　　新浪体育：这场比赛水原的三个丢球在你看来是什么问题？
　　李玮峰：后两个进球没太看清，因为距离比较远，而且当时自己是在热身，赛后我想教练们会专门组织我们看录像，找到暴露出的问题并解决他。
　　新浪体育：感觉这场比赛水原的左边路频频被对手突破，对方很多进攻都是从这个点发起的？
　　李玮峰：丢球不是一个球员的问题，整个防守阵容都有责任，我们跟江原FC的实力也旗鼓相当。丢了三个球，说明后卫线发挥不太稳定。
　　新浪体育：现在水原进入附加赛的前景可能更加艰难，球队会不会把重心向杯赛开始转移？
　　李玮峰：对我来说，只要有一丝希望就要争取进入附加赛。赛事重心的调整是球队的高层需要考虑的。
　　(晓欣)

