英记者疑凯尔特人签郑智是否划算履历无过人之处
　　新浪体育讯　上周中国球员郑智正式签约凯尔特人，随着周五英国内务部门给郑智发下来劳工证，郑智已经完全了签约凯尔特人队的一切手续。不过在他加盟的同时，已经传出不同的声音，人们以各种眼光在审视着凯尔特人的东方新援。
　　英国苏格兰《先驱报》记者迈克尔-格兰特撰文，亚洲球员加盟苏超，人们往往更关注球员的国籍，关注亚洲球员签约带来的品牌影响力扩展，电视转播收益增加等。人们有兴趣知道是不是中国球迷会关注郑智在苏超的每次比赛。
　　但是格兰特也提到，中国球迷对于中国队的热情是一个疑问，15个月以前中国在世界杯预选赛中垫底，最新的国际排名中国是世界第107，甚至低于安提瓜和巴布达。此外，这名29岁的前卫仅仅体验过英国足球两年的时间，他在查尔顿队开始了留洋之路，以自由球员的身份加盟，人们不会担心凯尔特人队是否会有较大亏损，但是把郑智看作是全球推广的形象有些言过其实，因为他的职业生涯看起来并无过人之处。
　　苏超球队开始开拓亚洲市场起源于2001年邓迪队签下范志毅，他也是中国队队长。人们说当时他加盟后邓迪官方网站吸引了30万来自中国的点击量。但是因此让中国人去购买邓迪的俱乐部产品是不现实的，后来范志毅离开，邓迪也陷入了托管之中。
　　其他亚洲球员也有在苏超这里失败的，人们期待着找到下一个中村俊辅或者朴智星，但是很少有人有这样的能力。此外，流浪者在2004年和中超球队深圳健力宝进行了合作，球队当时试图签下中国球员，但是未能成功。后来他们把市场开发的目标转向美国，这个比较成熟的市场。人们理解到中国人口众多，但是很少有同等数量的球迷愿意去购买各种颜色的球衣。
　　除了目前在球队的水野晃树，郑智以外，凯尔特人还支付210万英镑明年签下韩国国脚寄诚庸。看起来，韩国国脚会给人们留下比郑智更深刻的印象，因为韩国连续七次杀进世界杯，国际赛场的亮相度远远胜过中国。
　　不过，格兰特也在文章最终发表了自己的观点，如果郑智和寄诚庸在本赛季后半赛季都成为主力的话无疑会给莫布雷时代的凯尔特人带来新气象，但是球场里6万名球迷们更关注的是他们能射进多少球，帮助球队拿到多少积分？
　　(PIPPO)

