广东当家黄金一投创历史 他已杀进14年得分榜前四
　　新浪体育讯　在迈进6000分俱乐部之后没两天，朱芳雨又实现了一次惊人的超越。面对广厦队，在投中了本场比赛的第一个三分球之后，朱芳雨以6030分的总得分超越唐正东(6027分)成为CBA历史上得分第四名的球员。
　　尽管这场比赛朱芳雨直到下半场才替补出场，但是这一记黄金般的三分球却帮助这位广东灵魂创造了历史。全场比赛替补出场的朱芳雨砍下12分，其中三分球3投2中。
　　原本朱芳雨在本赛季根本不可能超越唐正东，但是因为唐正东因为膝伤赛季报销，所以朱芳雨以场均21分的数据在他本赛季的第9场比赛中完成了这一次超越。
　　在杀进总得分榜前四的同时，朱芳雨也是广东队历史上的第一得分手。自99-00赛季开始代表广东队出战CBA，在342场比赛中，朱芳雨场均砍下17.7分，而342场的出场次数也是球队历史第一。
　　99-00赛季是朱芳雨在CBA的处子赛季，那个赛季16岁的朱芳雨场均只能贡献2.1分，但是很快在第二个赛季他的得分就暴涨到14.3分，而在他效力的第三个赛季他则能够砍下23.8分。在上赛季场他均得到20.5分5个篮板2.5次助攻1.6次抢断。在去年的5场总决赛中，朱芳雨更是场均得到29.2分4.8个篮板3.4次助攻，他也凭借这样的表现最终获得了双料MVP。
　　作为广东队的绝对核心，在朱芳雨本赛季出战的9场比赛中，广东队的战绩是8胜1负。从战绩上我们已经可以看出朱芳雨对球队的贡献，而在上一轮东莞德比战中，正是朱芳雨在最后时刻的得分帮助球队获得胜利。
　　在超越唐正东之后，朱芳雨已经成为CBA历史第四得分多的球员，按照朱芳雨25岁的年龄，在退役之前他将轻松超越王治郅，而能否超过刘玉栋和李楠则要看他在随后的表现了。

