英媒曝若非遭禁切尔西本将签里贝里 罗本：蓝军要散了
　　新浪体育讯　切尔西遭受国际足联转会禁令，损失难以想象，据英国媒体披露，蓝军原本拟定的一些转会计划都已泡汤，其中包括引进法国球星里贝里。
　　《世界新闻报》称，里贝里很有希望在一月份转投切尔西，因为阿布已经同意支付给拜仁4000万英镑的转会费，但现在这一可能彻底不存在，而这意味着里贝里去皇马几乎板上钉钉。
　　该报称，安切洛蒂上任后，最想要的就是里贝里，意大利人原本相信，引进法国人的工作即将完成，可却突然冒出了卡库塔事件，现在安帅要想如愿，只能寄望蓝军的上诉能取得一些成果了。
　　对切尔西的危机，前蓝军球员罗本表示，这可能导致大批球员离开斯坦福桥。罗本说：“如果球员们开始离开，不会让我吃惊，像特里、兰帕德这样的球员热爱俱乐部，他们可能会留下，但我想那些和俱乐部没有长期关系的球员可能离开，欧洲顶级俱乐部现在会盯着切尔西的球员，如果他们想走，俱乐部没有什么办法阻止他们。”
　　“对于欧洲的一支超级强队来说，两年不能签球员是一个灾难，这可能对军心有所动摇。”
　　谈到国际足联的这次处罚，罗本表示了支持的态度。“我不知道切尔西是否真的有罪，如果有，那么我赞成FIFA的做法，大俱乐部认为他们凌驾于规则之上，当你是一个年轻球员时，很多人试图利用你。”
　　(王西)

