英格兰高效杀星却难夺主力位 卡佩罗有颗战术棋必须上
　　最后时刻被对手偷袭得手，上半时鲁尼所制造的点球又备受争议，英格兰队赢得跌跌撞撞。在这种境况下，攻入第二球的迪福几乎成为了比赛的唯一亮点。不过，就此说迪福将获得首发地位，还为时尚早。
　　赫斯基让队友更舒服
　　迪福在下半场伊始替换赫斯基上场。英格兰上半时的进攻只能算得上是差强人意，尽管凭借兰帕德的点球领先，且全队的射门次数成打，但是占据着将近7成控球率的三狮军团却始终找不到进球的感觉。加上当晚英格兰在主场实在运气欠佳，特里和鲁尼上半场的射门先后被横梁和门柱拒之门外。
　　迪福上场不到20分钟就帮助球队改变了比分，第63分钟，热刺队友伦农在禁区弧顶处送出传球，迪福拿球后面对对方两名后卫的纠缠冷静施射，皮球直挂球门左下角入网， 2比0，三狮军团基本锁定了胜局。这也是迪福在国家队连续3场比赛中攻入的第5球，他在国家队的进球运始自今年6月，在主场6球横扫安道尔的比赛中，迪福梅开二度；上个月做客荷兰，迪福又包办了英格兰的2粒进球，帮助球队2比2全身而退。
　　赛后，媒体纷纷呼吁卡佩罗选择迪福在周三对阵克罗地亚比赛中与鲁尼联袂锋线。名记马丁·塞缪尔就毫不掩饰对迪福的欣赏：“我更欣赏能够多进球的前锋，不过赫斯基从来就不是一名多产的前锋，而迪福则渐入佳境，他最近的表现有目共睹。”
　　不过塞缪尔同时也表示，老谋深算的卡佩罗在大战之前不会对锋线人选轻易做出调整，善谋全局的意大利人更加看重全队的发挥：“此前卡佩罗之所以选择赫斯基是因为他在前场坐镇时队友的跑位要更加合理，尤其是杰拉德和鲁尼，两人的跑位和赫斯基不在场上时截然不同。所以我觉得这的确很难取舍，如果你让迪福首发，前锋的进球能力确实看上去加强了不少，但是另一方面鲁尼和杰拉德的威力则会被打了折扣。对于一名主帅而言，这很难权衡。”
　　进球含金量太低
　　名宿莱茵克尔也在自己《每日邮报》的专栏上力挺迪福，这位当年英格兰的神射手还将鲁尼和迪福的搭档与上世纪80年代自己和比尔兹利组成的锋线相提并论：“我觉得现在是时候让迪福在重要比赛中首发了，我们一直在寻找鲁尼的完美搭档，现在迪福就是这个问题的完美答案，要知道有些前锋永远无法适应国家队比赛的那种气氛，迪福这几场比赛中所展现出来的信心让人期待。”不过对于迪福的上位，媒体也不乏持异议者，安迪·杜恩就反对球队在大战前更换主力锋线搭档，况且赫斯基与鲁尼的配合日渐默契，而迪福并没有在国际重大比赛中经受过考验，最近的5个进球有3个来自友谊赛，剩下的2球也都是球队大胜时的锦上添花。
　　尽管媒体争论不休，但迪福对此非常平静，他赛后表示，自己的注意力只会放在训练场上：“最近的确一切都很顺，不过要知道在英格兰国家队，你身边永远都是一流球员，因此总能轻易获得进球的机会。遴选阵容是主教练的职责，我现在需要做的只是刻苦训练，然后等待机会。”
　　卡佩罗则对媒体的争论一笑置之：“比赛周三才打，我还有充足的时间考虑首发阵容。”不过卡佩罗一向看重球队的整体利益，意大利人此前还援引同胞里皮的话来表述自己的建队哲学：“里皮在率领意大利队夺取世界杯后曾说他并没有在场上排出意大利的最强11人，他只会选择让球队整体变得更强的人选。”在这种情况下，迪福要想在短期内撼动赫斯基的主力位置恐怕还有相当的难度。(刘川)

