英媒曝曼城酝酿罗比换亨利 新大鳄终极野心在梅西
　　新浪体育讯　尽管队内已经搜罗多达10名前锋，但曼城对王牌攻击手的欲望从未停止过，英国媒体披露，他们在考虑引进巴塞罗那的亨利，为此有可能搭上巴西人罗比尼奥。
　　《世界新闻报》称，巴萨对罗比尼奥的兴趣，有可能导致一笔交换交易，令亨利转投曼城。在一月份，双方将开启谈判，商谈具体细节。在夏季转会窗口关闭前，巴萨曾表示过对罗比尼奥的兴趣，但因时间不够而没能成功，但瓜迪奥拉对巴西人仍十分向往。
　　而在曼城，主帅休斯对罗比尼奥能否持续发挥感到怀疑，上周巴西人甚至以伤病为由拒绝出战朴茨茅斯，而对休斯来说，亨利昔日在英超留下的影响力令他念念不忘。上赛季，曼城曾邀请过亨利，但法国人予以了拒绝，这次如果巴塞罗那对罗比尼奥非常渴望，并给32岁的法国人以压力，那么交易可能是存在的。
　　对于众星云集的阵容如何使用，曼城主帅休斯并不担心，他表示轮换是最佳选择。“队内达成了一种理解，下一场比赛或者下一个对手也许并不适合某些人出场，因此球队会根据对手来选择阵容，对不同的对手，你需要不同的威胁。”
　　而据《镜报》的消息称，曼城老板曼索尔-宾-萨耶德最大的心愿是得到梅西，曼城方面甚至已经就此接触了巴萨，当然得到的答复可想而知。一位曼城内线人士称：“当我们对巴萨提及梅西的名字时，得到的回答是他是非卖品。”不过据《镜报》称，阿联酋人认为他可以用钱砸来一切，包括世界上最好的球员，虽然眼下看来这不可能，但时间有可能改变一切，任何变化都是难以预料的，更何况还有金钱这个强大的助推力。
　　(蒂普戴尔)

