老帅变阵重现08版无敌阵型 西班牙还是最适合踢4141
　　记者李森报道 14年后，西班牙国家队又在拉科鲁尼亚的里亚索尔球场出现了，不过对手比利时已不复有当年名震欧洲的红魔之勇。9月5日，西班牙5比0横扫对手，7战全胜积21分，领先小组第2波黑6分。
　　赛前主帅博斯克警告说，虽然西班牙预选赛一帆风顺，但球员仍需提高警惕预防冷门，才能压倒波黑拿到小组第一。
　　考虑到塞纳刚伤愈体能有所欠缺，博斯克决定让近两周状况极佳的巴萨新秀布斯克茨打后腰，阿隆索和哈维在他身前负责传球。进攻方面，席尔瓦打右路，比利亚主攻左路，托雷斯坐镇中锋。这种布阵非常接近阿拉贡内斯在去年欧洲杯上采用的4141单前锋打法——博斯克上任后，一直让托雷斯和比利亚搭档锋线。
　　西班牙阵型回到了2008年，表现也回到了2008年征服欧洲时的无敌状态。虽然进球姗姗来迟，但以全场高达71%的控球率，使球迷相信进球只是迟早的事，控制局势和前锋效率，是西班牙取胜的关键。第23分钟，比利亚禁区内左侧突破被范登博雷绊倒，点球！比利亚亲自操刀射向中路，对方门将吉莱扑向右侧，但用脚将球挡出。第41分钟，卡普德维拉后场断球反击，比利亚禁区前巧妙直塞，席尔瓦反越位后倒地射门，1比0。
　　上半场西班牙仅以1球领先，但他们错失点球，托雷斯还曾两次打中门框，进攻势头令人满意。赛后博斯克点评前45分钟球队表现时也说：“球队形象不应单纯以进球衡量。这是我们在联合会杯半决赛输给美国队后的第一次反弹。”
　　下半场一开始，西班牙就再度掌控比赛。第46分钟，卡普德维拉左路传中，无人防守的托雷斯后点头球顶远点偏出。第49分钟，比利亚左侧接球，身后的卡普德维拉立即向底线无球跑动，吸引对方注意力，比利亚则向中路盘带，找到空当后起脚射门，球入大门右下角。
　　“下半场的开局是灾难性的。”比利时主帅韦科特朗赛后说。的确，西班牙人的又一个进球来得太快了。第50分钟，皮克后场断球后果断前插，哈维将球分给左侧的比利亚，比利亚传中，皮克禁区内劲射，3比0。这是皮克的第3个国际比赛进球，而他的国家队经历总共才9场！单前锋打法给二线进攻者提供了空间，皮克成了受惠者。
　　经典进球还在不断出现。第67分钟，阿韦洛亚的助攻使对方防线不得不后退，阿韦洛亚及时将球回传席尔瓦，这位瓦伦西亚小个子调整后大力抽射梅开二度。比利时已完全丧失了斗志。
　　西班牙人前场的不断换位和积极跑动，给对方防守带来很大困难。托雷斯被换下后，比利亚换到中路，他不像托雷斯那样突前，比利时中卫的盯人完全失去了目标。第85分钟，阿隆索中场断球反击，法布雷加斯带至禁区内吸引门将出击后，无私地将球分给中路无人看防的比利亚，比利亚轻松攻入他的第33个国家队进球，5比0。
　　这是不是博斯克上任后球队打得最好的一场？他又摆弄起了与众不同的哲学：“这是一场大胜，但我们在其它几场也打过同样水准，联合会杯的挫折只是偶然事故罢了。让我高兴的不是今晚的大比分，而是球员、球迷都能享受精彩足球。我们已经搬开了比利时这块石头，但在小组第1尚未确定时，西班牙仍需认真对待周三与爱沙尼亚的比赛。”
　　西班牙阵容(433)：卡西利亚斯/阿韦洛亚(82’阿尔比奥尔)、普约尔、皮克、卡普德维拉/哈维·阿隆索、布斯克茨、哈维(70’法布雷加斯)/席尔瓦、托雷斯(67’列拉)、比利亚

