英格兰进攻狂人得主帅维护 卡佩罗：谁说他是队内弱环
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗坚称，右后卫格伦-约翰逊不是球队内的薄弱一环，他对此并不担心。
　　在与斯洛文尼亚的热身赛中，约翰逊经常插上助攻，身后留下的空间被对手利用，这是利物浦人的特点，他酷爱进攻，但防守上有时候显得薄弱。
　　卡佩罗说：“别担心，我认为格伦-约翰逊没问题。”
　　对格伦-约翰逊攻强守弱的特点，对手斯洛文尼亚主帅科克提了出来，也许会让克罗地亚主帅比利奇有所借鉴。“约翰逊是一个很有威胁的球员，阻止他很重要，但当你这么爱进攻，身后肯定会留下空间，我看过英格兰两三次，我知道我们能从他这一边收获进球。”
　　不过在周三与克罗地亚的世界杯预选赛中，格伦-约翰逊预计仍会是右后卫位置的主力，以他目前的状态，卡佩罗不会考虑用其他人选。
　　真正让卡佩罗担忧的是球员没打出训练中的东西。“有时候我满意，有时候不满，训练中我们演练了一些跑位，但在场上我没看到，我对此不满。对我来说，球员们的错误是没有完成我要求的跑位。”
　　实际上，最让卡佩罗担心的恐怕还是守门员位置，在与斯洛文尼亚的比赛中，虽然门将格林没犯什么大错，但开场阶段一次禁区外抱球还是显示了不稳定因素，而费迪南德受伤的情况下，特里身边的中卫搭档也是一个隐忧，莱斯科特上场后盯人不紧导致丢球，并未体现出2400万英镑的身价。
　　(王西)

