阿森纳新宠忽称被温格错用 教授解析小法哪点像兰帕德
　　新浪体育讯　阿森纳的丹麦中锋本特纳表示，自己并不适合打边锋，希望温格能让他回到中锋的位置上。
　　本赛季以来，本特纳在阿森纳一直打右边锋，虽是主力，但他感觉并不适应。本特纳说：“我是一名中锋，而不是边锋，我一直认为自己该打锋线，我的目标也是踢中锋。”
　　在周末与葡萄牙的世界杯预选赛中，本特纳代表丹麦出场，打进了一个典型的中锋进球，当时他在禁区内的人丛中用胸部停下队友的传球，随即快速抽射破门得分。在禁区内，本特纳显然更适应一些。
　　谈到在阿森纳的边锋踢法，本特纳说：“能上场是很重要的，当温格让我打一个位置，我会照办，上赛季我很多时候打左翼，今年打右翼，但就像我所说的，我更喜欢打中锋。”
　　阿森纳本赛季改打433阵型，中锋位置上的主力是范佩西，本特纳让位到了右路，不过在未来，枪手也许会考虑丹麦人的要求，让他更接近禁区一些。
　　谈到这个新阵型，温格认为，这有可能激发出法布雷加斯的进攻潜力。小法在433中打位置相对自由的中前卫，本赛季已经有2个进球和3次助攻，温格将他和兰帕德相提并论。
　　“法布雷加斯喜欢在最初拿球时回撤的很深，”温格说，“然后在稍后加入进攻。在这方面，他有点像兰帕德，他希望能参与到进攻组织，在一开始就参与，然后在最后时刻加入到一线进攻中。本赛季他可以更多的前插，因为身边有两个可以防守的队员。”
　　(丁林)

