卡卡吃黄牌无缘预选赛次战 邓加主动放人提前重返皇马
　　巴西队已经获得了参加南非世界杯的资格，而队内的头号巨星卡卡因为在对阿根廷的比赛中吃到了黄牌，无法参加下轮对智利的比赛，因此，皇马要求卡卡提早归队。
　　据《马卡报》报道，巴西对阿根廷的比赛结束后，皇马俱乐部高层给卡卡以及巴西足协都打了电话，要求球员尽快返回马德里，以备战周末的西甲联赛以及下周的冠军联赛。在巴西对阿根廷的比赛进行第15分钟，马斯切拉诺对卡卡有一次严重的拉拽犯规，但主裁判却没有给阿根廷后腰亮黄牌，卡卡向裁判表示不满，马斯切拉诺则做出闭嘴的手势。3分钟后，卢西奥拉扯达托洛，被黄牌警告，此时卡卡又走上前去，继续投诉马斯切拉诺先前的拉人动作，结果自己反吃到黄牌。
　　卡卡的这张牌吃得非常冤枉，他也因累计两张黄牌而无法参加对智利的比赛。如果坚持到国家队解散才归队的话，那他要到周五才能返回马德里，而周六皇马就要与西班牙人进行一场联赛的较量，一天的休息时间显然是不够的。
　　巴西足协也愿意提前放卡卡回俱乐部，一方面可以借此与皇马搞好关系，另一方面，在球队已经出线的情况下，也确实该给替补球员更多的上场时间了。除卡卡外，同样累积黄牌停赛的法比亚诺、队长卢西奥和中场球员拉米雷斯，以及大腿肌肉拉伤的罗比尼奥，都得到邓加的许可，可以提前返回各自俱乐部。(特约记者 沈庆丰)

