金融家为AC米兰估价8亿 称明显迹象显示俱乐部将出售
　　新浪体育讯　AC米兰内部正在形成着一场骚动。有消息说AC米兰的所有者，贝卢斯科尼家族控股投资集团Fininvest正在和利比亚领导人卡扎菲就AC米兰的转让进行谈判。在此前也曾有消息传出说阿拉伯富豪有意购买AC米兰的大部分股份。还有消息说AC米兰也许会改制为类似巴塞罗那那样的会员股份制公司。不过在意大利金融分析协会成员，金融分析专家卢卡-迪-里多看来，上述传闻中的最后一种假设最难于实现。不过根据他的分析，AC米兰的转售倒是确有可能的。
　　-从哪些迹象我们可以看出AC米兰正在被出售呢？
　　-经过了夏季转世市场买卖之后AC米兰俱乐部所有人想要出售俱乐部的打算已经非常清楚了。从像出售卡卡的球员卖出交易中所获得的金钱没有被用于俱乐部资本的再投资。这是企业家们在将公司推向市场进行出售的时候所采取的经典策略。
　　-在评估AC米兰的价值的时候有哪些参数是需要列入考虑范围的？
　　-AC米兰俱乐部的价值在于俱乐部的无形资产值，而绝对不是以俱乐部有形资产列表上的那实际显示为亏空的财政预算报表价为基础的。因此评估AC米兰价值的参数是他们的俱乐部品牌知名度以及在大众传媒中形象收益。因此对此所采取的评判和估价标准就要不同于通常针对市场经济进行估算时所采取的标准。
　　-有说法表示AC米兰的资产价值将近8亿欧元左右，这是一个可信的估价数字吗？
　　-估价8亿是很有可能的。俱乐部球员资产的价值差不多是在这个数字上下的，如果AC米兰要把自己所有的球员都卖掉的话他们很容易能够拿到这个数字。
　　-阿拉伯人或者利比亚人谁会成为未来AC米兰的主人呢？
　　-很有可能是阿拉伯人，就像他们已经在英国做到的那样，而现在他们想要凭借他们的资金进入意大利足球生意圈。不过考虑到他们最近跟意大利的频繁联系，利比亚人也很有得到AC米兰的可能。别忘了利比亚已经部分拥有了尤文图斯和佩鲁贾俱乐部的资本。
　　-由他们对俱乐部的投资会有什么弊端呢？
　　-对于俱乐部来说，有一个像莫拉蒂之于国际米兰，贝卢斯科尼之于AC米兰的球迷型老板是相对更好的，因为俱乐部需要不断得到投资以便求得胜利。否则就会发生像切尔西在罗曼-阿布拉莫维奇手里那样的事情，比起阿布拉莫维奇入主切尔西的最初几年来说，现在他已经大幅削减了对切尔西的投资。
　　-此外球迷们还提出过关于建立广泛股份制的设想，这可行吗？
　　-广泛股份制只有在俱乐部自身开放了这种投资方式的情况下才能实现。AC米兰并不是一个股份制公司，因此不能在金融市场上抛出公开收购计划。采取自下而上的方法的话，也即是自球迷们那边，他们可以向俱乐部提出出售请求，不过俱乐部作为私有公司，他能够决定自己是否要进行公开收购。要想建立广泛股份制，需要球迷或者任何对投资AC米兰俱乐部有兴趣的人联合起来指定一个法律代表向AC米兰俱乐部的所有者Fininvest提出正式的收购要求。
　　-如果由球迷们对俱乐部进行投资有可能会出现什么问题？
　　-这种形式的股份制的问题在于需要不断地进行投资，而对于球迷们来说坚持对俱乐部进行再投资是不可能的。总是需要一个负责人，比如一个大股东，一个能够不断为俱乐部注入新流动资金的人。就好像皇家马德里和巴塞罗那在西班牙所进行的那样。
　　(加里波第)

