AC米兰“贫穷时代”闪电终结 冬季注巨资2.8亿被公开
　　新浪体育讯　AC米兰即将被贝卢斯科尼家族出售的消息已经传开，据传闻，在进行了长期坚持之后，AC米兰大家长，意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼最终没有抵抗住来自自己长子长女皮埃尔西尔维奥以及玛丽娜的压力，同意按照他们的建议将红黑俱乐部出售。
　　在相继传出了贝卢斯科尼打算将AC米兰转售给阿拉伯富豪以及利比亚大亨之后，最新英国方面又有消息表示贝卢斯科尼只是要把俱乐部一份可观股份拿来售卖，而并不是AC米兰全部，而且被出售股份份额并不足以撼动贝卢斯科尼对AC米兰的统治地位，因为其份额只有35%左右，但按照金融界对AC米兰8亿的估价，这笔股权也将为俱乐部迎来2.8亿的注资。意大利伦巴底大区电视台经济新闻记者马乌罗-伯塔雷利在进行电视节目直播的时候确认了这一传闻。前几天意大利《共和报》就曾经宣布贝卢斯科尼家族正在着手将AC米兰出售，并表示贝卢斯科尼本人已经向利比亚领导人卡扎菲提出了完全转让AC米兰的建议。
　　此外，无论今后AC米兰所有权走势变化如何，根据《全市场》AC米兰专栏的消息，至少就近期情况而言可以肯定的一点是，等过了2009年12月31日，也即是本年度AC米兰自然财政预算结束之后，俱乐部在新自然财政年度将能够收到一大笔新鲜热辣的运营资金。因为在2009年12月31日之后，俱乐部将吸收一批新的小股东，其中像阿尔巴尼亚商人塔奇(曾经距离入主博洛尼亚仅一步之遥)以及迪拜酋长阿勒马克图姆(阿联酋航空的所有者)这样财力雄厚的富豪加入将会是贝卢斯科尼今后在AC米兰运营管理中主要的经济支撑力量。
　　(加里波第)

