切尔西受罚曼联亦有把柄 为何说蓝军是争权牺牲品
　　克韩
　　朗斯一年为青训要付出850万欧元，他们从卡库塔9岁开始起就培养这个青年苗子，切尔西却通过金钱引诱(给卡库塔的家人100万欧元，并让他们全家移居到伦敦)的方式横刀夺爱，确实凸显了现有青年球员转会制度的弊端。对切尔西重典伺候，也彰显了FIFA解决这个问题的决心。但严打蓝军，其实远不如退而修法。
　　应该看到，欧陆豪门、尤其是英超四强四处拉角，实际上是经济利益的驱动。随着“实况足球一代”取代在街头踢真足球的一代少年，英格兰本土可供选择的足球幼苗已经越来越少，再加上足总有一个俱乐部青训球员只能是生活在离球会1.5小时车程之内的孩子的规定，好苗子就更加稀缺。
　　前纽卡斯尔主帅罗德最近不无辛酸地说：“从纽卡斯尔无论是向北还是向西，开车1个半小时之内，见到的羊恐怕比青训苗子多得多。”在这种情况下，与其困守英伦，不如去那些经济发展程度不如英国的国家勾引足球小将，这就像“水往低处流”一样自然。
　　切尔西勾引了卡库塔，阿森纳、曼联和利物浦又何尝无罪？法布雷加斯哪来的？上赛季为红魔夺冠立下汗马功劳的马切达呢？虽然每家俱乐部为此付出的经济代价并不小(比如切尔西买斯托奇就花了300万英镑)，但这就像沙里淘金，一旦挖出一块璞玉，就抵过所有花销，想想法布雷加斯现在值多少钱了？
　　只要这种“开张吃三年”的心理还存在，每家英超豪门都肯定会继续干“拐卖儿童”的勾当。阿森纳在全球建立了一个23人的球探网，利物浦的贝尼特斯更拥有超过70人的球探网，掌控着1.4万名青年球员资料，切尔西尽管上赛季解雇了17名球探，还有20名球探，其中9人在国外。
　　但豪门同样有苦衷：在年轻球员身上砸钱不一定听得见水响。既然朗斯不愿放走卡库塔，何不出一份比切尔西更高的工资(朗斯给卡库塔的只有每月300欧元)，还不是因为他们也对卡库塔是否真的能成才打不定主意？国际足联主席布拉特说英超豪门把外籍青年当“奴隶”，但在原俱乐部，他们岂非更像无偿工作的奴隶？这样的情况下，谁不会作出卡库塔的选择？
　　所以说，对切尔西下重典并不能从根本解决问题。“关窗”两季，只能让豪门动作更隐蔽，给挖角受害者多点赔偿费，避免像切尔西那样太过嚣张。但如果法律只是惩罚行事作风太傲慢的，是否也有点“乱打杀威棒”？
　　经济问题，还是应该用经济解决。现在这种判处“关窗”1年的重刑，却伴以区区不到100万的赔款，对双方其实都没好处。切尔西固然紧张，但朗斯又得到什么？因青年球员卡米莱里和切尔西闹矛盾的雷吉纳主席福蒂就说：“停止他们买人没有任何作用，雷吉纳最好的球员已经被偷了，这样的禁令让我们什么都得不到。我认为经济处罚金额应该更高一些。”朗斯主席马特尔也同样希望在切尔西上诉国际体育仲裁法庭(CAS)的过程中，能得到更多赔偿金。
　　一句话，要增加“拐卖儿童”的成本，减少“拐卖收益”。国际足联应该修法，尽快推行更高赔偿标准。同时，各国现有法律制度中不相容的地方，也应该尽量统一。比如，欧盟各国对青年球员签首份职业合同的年龄，规定并不一致。比如，在意大利和西班牙，18岁以上才能签合同，但英格兰只需要17岁，这就给了英超俱乐部一年时间差，从而引发了很多矛盾。预签合同的合法效力，不同国家给予是认可程度也不同，也需统一。
　　再比如，现有转会制度允许12岁以下儿童随父母搬家，“只要不是仅仅为了足球”。但实践中，很多英超俱乐部出钱给父母搬家费用，目的就是为了占有足球好苗子，而英足总对这一手法总是睁一眼闭一眼，国际足联也应该督促他们改革。
　　在欧洲一体化的进程中，国际足联和欧足联实际上已经很难阻止球员自由流动，欧盟就反对普拉蒂尼提出的全面禁止18岁以下球员跨国转会的建议。要改变青年球员跳槽现象，必须依靠综合治理。如果只是拿切尔西开刀，而没有后续动作，那蓝军就和阿森纳的爱德华多一样，只是一个祭坛上权力斗争的牺牲品。

