AC米兰注巨资引转会风暴：冬季锁定3强援 1人确定加盟
　　新浪体育讯　AC米兰基本被证实将在明年1月之后迎来股权的重组，如果按照俱乐部8亿的估价，出售35%的股份，将引来2.8亿的新资，这其中的相当一部分将用于转会市场上，这也是《罗马体育报》为什么说，AC米兰将在冬季转会期有大动作。
　　贝克汉姆是AC米兰既定的选择之一，《罗马体育报》确认，AC米兰已经和小贝私下达成了协议，在11月份与洛杉矶银河合同到期之后，贝克汉姆将休整一个月，然后加盟AC米兰，为进军2010年世界杯进行最后的努力，莱昂纳多也说过：“贝克汉姆和全队关系很好，去年他在球队的表现为他赢得了信任。”在此时冒险引进一个不知底细的球员，倒不如引进知根知底的贝克汉姆来得踏实。而在引进小贝之后，AC米兰的中场配置将基本完备。
　　最大的问题还是边后卫，《罗马体育报》称，AC米兰正在一只眼睛关注着热刺20岁的的威尔士国脚左路选手拜尔，另一只眼睛关注着沙尔克24岁的巴西右后卫拉菲尼亚，关于拜尔，扬库洛夫斯基加现金与他交换的谈判已经开始，而《罗马体育报》表示，在一定的条件下，拉菲尼亚冬季加盟AC米兰的可能性不比贝克汉姆小，因为沙尔克已经有心出售拉菲尼亚，并且在夏天差一步就把他卖给了拜仁，证明他是转会市场上一个有实际标价的目标。但AC米兰也有一个前提：莱昂纳多需要打进冠军杯淘汰赛，俱乐部才会在拉菲尼亚的位置上投资，而另一方面，无论是否打进冠军杯，左后卫的更新换代都是势在必行，《罗马体育报》称，扬库加现金交换拜尔一事是目前AC米兰所专注进行的。
　　按照《罗马体育报》的说法，贝克汉姆必来，拜尔很可能来，拉菲尼亚在一定条件下基本肯定成为AC米兰的目标，不过拉菲尼亚还将牵扯到一个非欧盟名额的问题，如果他来了，此前AC米兰所一直关注的巴西新星，被加利亚尼誉为“下一个卡卡”的帕尔梅拉斯前腰马尔奎尼奥斯就因非欧盟名额的限制，无法在冬季加盟了。当然，如果AC米兰能够打进冠军杯淘汰赛，并想走得更远，那么来了就能补上边后卫软肋的拉菲尼亚是第一选择，而到了6月份，至少迪达将腾出一个非欧盟名额用于引进马尔奎尼奥斯；如果AC米兰没有从小组出线，那么趁着巴西联赛间歇期，引进与小罗位置相同的马尔奎尼奥斯加以培养则是更好的选择。无论如何，现在看来加盟希望比较大的两人(贝克汉姆和拜尔)都是欧盟球员，而按照加利亚尼的说法，AC米兰还将在冬季用掉与比尤德斯解约的这一非欧盟名额，否则就还不如留着比尤德斯继续观察了。
　　不论怎样，随着AC米兰转售部分股权的消息传出，意大利媒体上AC米兰转会版面又活跃了起来，这也解释了此前一直没有钱买人的AC米兰，为什么会在日前由加利亚尼主动向媒体提出将在冬季引进非欧盟球员，无论如何，贝卢斯科尼死抱着AC米兰不放，对俱乐部，对自己，对他的儿女都没有好处，转售已是大势所趋，而只有转售，AC米兰才有可能像一个真正的豪门一样运转起来。
　　(Mendy)

