切尔西内讧浮现一山难容二虎 曼联叛臣走上告别路？
　　林良锋
　　国际足联不出手制裁切尔西，阿内森和肯扬还会过得很滋润，前者是全球最高薪的球探兼青训总管，后者是全球最高薪的首席执行官。危机一来，阿内森和肯扬在蓝桥的前途双双成了问题，过去4年来两人争权夺利，是斯坦福桥政治斗争的见证人，也是参与者，两人中的一个可能因这桩丑闻被阿布踢出球会。
　　阿内森的麻烦不仅仅是满世界搜罗半成品，运到切尔西进行再加工，被童星的母会告个没完，他最大的失败是花钱如流水，却没有产出。阿布是罕见慷慨的东家，为了实现将切尔西变成曼联的梦想，他将阿内森请上游艇，再花500万英镑将他撬到切尔西，赋予他超乎寻常的资源和权力，等来的却是国际足联的制裁。他花了阿布多少钱挖小孩？6200万英镑！这还不包括他支付给经纪人的佣金，有多少人进入一队？零！
　　迪桑托加盟切尔西的身价是300万英镑，现在被租借给布莱克本，拉伊科维奇身价近400万镑，现在被租借给麦克拉伦的特温特，同胞马蒂奇也有150万，从利兹联撬来的伍兹和塔伊沃，合共花了阿布400万，但这些孩子没有一个能最终跻身一队，曼辛在上赛季昙花一现，也在被租借之列，2009欧青赛，他连主力都打不上。切尔西青训的最后成品是特里，他升上一队是在1998年。切尔西打进了2008青年足总杯决赛，最终以2比4告负，很多阿内森花了高价挖来的童星，现在消失得无影无踪。
　　阿内森差点被穆里尼奥挤出切尔西，“特殊的一个”曾禁止阿内森旁观一队训练课，并私下抱怨丹麦人青训班素质低劣，总是和他在埃因霍温时的经纪人合作，但活下来的竟是阿内森——他在阿布跟前特别的乖巧，被行内戏称为老板的“好学生”，去年此时，斯科拉里加盟时，他也一度到了卷铺盖的边缘。制裁令发出时，阿内森还在西班牙度假。阿布正准备上诉，等这一切过去，将聆听阿内森的上诉。
　　如果阿内森还能活下来，肯扬下场就不妙了。他靠出卖曼联核心机密得到阿布重用，和阿内森一样在叛逃后被迫接受“花园假期”(不得在规定期限内正式履新)，切尔西第一批扩军，便是他暗地和埃里克森合谋的结果。肯扬操纵埃里克森加盟切尔西未果，是他在斯坦福桥第一次失败。穆里尼奥被炒，是他遭受的第二次打击，但他成功撇清和葡萄牙人的关系，留了下来。运作斯科拉里加盟，是他第三次尝试回到权力中心，但这个努力也因斯科拉里半途下课而失败。蓝军多名高级将领事后将赛季险些出轨，怪罪到肯扬头上。
　　斯科拉里下课时，肯扬还在加勒比度假，阿布亲政，安排希丁克救火。希丁克救火成功，被视为切尔西内部“荷兰帮”的胜利，尽管花了大钱没有成果，阿内森却因为希丁克在阿布跟前美言，不降反升，不久前被提拔到切尔西董事会，担任技术总监，除了青训，还全权掌握转会和辅佐安切洛蒂。讽刺的是，阿内森当年离开埃因霍温，是因为开罪了希丁克，诀窍是阿内森成功修复了和希丁克的私交。

