马拉多纳战巴西前陪女友看戏 做弥撒也赢不了巴西
　　记者程征报道 马拉多纳在阿根廷人眼中就是上帝，预选赛征途不利，巴西莱下课，上帝马拉多纳被推上前台，人们希望他拯救阿根廷足球。巴阿大战赛前，马拉多纳率领全队做弥撒，上帝求助上帝，结果是两个上帝一起也救不了阿根廷。
　　造势只为壮胆
　　在通往球场的地下通道里，马拉多纳对球员做最后叮嘱，拍着他们的肩膀说：“只要先进一球，后面的事情就好办了。”迭戈的话语明显底气不足，充满紧张。他已不像前几天那么侃侃而谈，声称击败巴西易如反掌。
　　赛前1天，马拉多纳已经开始露怯，“我希望梅西能发挥出训练中的五成。”这话让人生疑，为何不希望发挥十成？殊不知法乎其上，取乎其中的道理？老马怎么把心里话说出来了？面对劲敌巴西，人们可以理解为老马变得更实际，也可以理解为底气不足，尽管还没有临开赛时那么不足。
　　十几天来，马拉多纳经历了从大力造势到愈发忧虑的过程，越接近比赛越心里没底。两周前接受FIFA杂志采访时，老马就开始造势，言必称胜巴西，试图给对手造成压力。近年来阿根廷屡受巴西欺压，除上届世界杯预选赛主场3比1获胜，本届预选赛首回合客场0比0战平外，国家队逢巴必败，甚至经常3球惨败。此时，大造声势是必要的，何况老马本就是个中高手。
　　大家都跟着老马一起嚷，舆论如是，鼓舞士气责无旁贷；梅西、特维斯亦如是，以此为自己壮胆，在南美德比对手面前绝不可胆怯。甚至里克尔梅也开口，认为阿根廷能以3比1获胜。只有贝隆说了句不合调的话：“巴西有优势。”贝隆真是老实人，在这么严峻的当口还坚持实事求是。
　　足球上帝求助上帝
　　大嘴马拉多纳心里有底吗？其实根本没有，高声叫嚷只不过是心理战。赛前好几天他就要求安排一次天主教弥撒，这是阿根廷队历史上头一次。足球上帝求助于上帝，本身就有点讽刺意味。好在天主教徒居多的国家，这样做也无可厚非。《奥莱报》从鼓舞民心角度出发，找了个美丽的说法：“这是另一只上帝之手，两个上帝一起保佑我们的球队。”
　　做弥撒有现成的地方，国家队训练基地里就有个小教堂。时间老马确定下来：9月3日上午11点半。马拉多纳还亲自指定具体操办人，家属团团长、足协主席格隆多纳的夫人。甚至参加人员也由迭戈确定：教练组和全体队员。大教练想得这么细，真有些难为老马了。那一天，大家都很虔诚。只不过，在牧师念念有词之际，也许每个人都各怀心事。
　　迭戈心情并不轻松，因为他还受另一件事困扰。决战当前，竟有媒体爆料：马拉多纳与女友贝罗尼卡分手了！说迭戈全副精力都投入到国家队工作中，渐渐疏远了相处3年的女友。不久前贝罗尼卡度假回来发现，马拉多纳搬走了，她被抛弃了。
　　9月3日晚上，马拉多纳和贝罗尼卡出人意料地在一家剧场现身！是为了辟谣。老马很在意关于他的流言，尤其在如此重要的时刻。他很在意私生活的底线，不想留人留下混乱的印象。1个月前他做了亲子鉴定，否定了一起对他的指控，他并不是原告女孩的父亲。此外，天主教徒马拉多纳相信，主帅的清白会给比赛带来好运，否则也不会在百忙中携女友去看戏，难道只为缓解压力？
　　只可惜，最终另一只上帝之手没能帮上忙，马拉多纳清白之身也于事无补。
　　老马：输在高球
　　赛后，马拉多纳承认比赛中出现了很多失误，阿根廷队进攻质量很差。他为梅西开脱，说不能把责任全部推到梅西身上。这时的迭戈变得冷静，他说自己和球员都很平静，并且知道下一场比赛十分艰苦。马拉多纳并不像想象之中那样沮丧，而是平静地面对媒体。这大大出乎人们预料，或许他已经料到可能惨败？如果注意观察他赛前表现出的蛛丝马迹，应该不排除这种可能性。
　　马拉多纳说：“今天我并不感到特别痛苦，输给玻利维亚那次才痛苦。今天我和球员们离开球场时都不痛苦，我很平静，我们很平静。”这样说，或许是一种解脱。
　　老马赛前得知贝隆伤愈可以上场，曾开心地说“现在比拉尔多也能上场”，很快又发出忧虑，“希望贝隆别再伤了。”惨败给巴西后，老马情绪波动同样剧烈，面对电视镜头，他又改口称：“我很痛苦，因为按照我们的表现不该输球。”
　　马拉多纳解读比赛说：“我们对空中球的控制很差，这让阿根廷队付出了昂贵的代价。”对于比赛进程，老马充满了无奈和抱怨，“巴西队第一次进攻就进球，这种情况我不喜欢。前20分钟我们控制住了巴西队，卡卡无从发挥。”这是迭戈在给自己找台阶下，巴西做客罗萨里奥，开场后先稳固防守理所当然，卡卡此后表现突出，后两球都由他策动。
　　阿根廷队进攻乏力，有记者问为何没派老将帕勒莫上场，迭戈道：“不仅帕勒莫，斯奇亚维也该派上。我可以肯定地说，我们练了防高空球，球员注意力也很集中。(最后一球)多明格斯逼得太靠前，海因策也很靠前，可还是让法比亚诺溜了过去(造越位失败)。”
　　迭戈除了无奈，还是无奈，此时的他已是束手无策。或许他还知道，现在两个上帝都不存在了。

