小法豪言阿森纳不会再被欺负 枪手久违主力复出战曼城
　　新浪体育讯　阿森纳的下一个联赛对手是曼城，不过法布雷加斯仍然对上一轮输给曼联的比赛耿耿于怀。枪手队长因伤缺席了老特拉福德之战，阿森纳1-2遭到曼联逆转。小法认为这是一场“充满身体对抗”的比赛，并且给球队打气说，本赛季年轻的枪手“不会被任何人所欺负”。
　　法布雷加斯表示，输给曼联的比赛让阿森纳很难受：“以这样的方式输球让人很受伤，我们被剥夺了很多机会，而且这是一场充满身体对抗的比赛——或许太多肢体接触了，”《卫报》援引法布雷加斯的话说，“但我们也证明了，我们不会被任何人欺负。有些俱乐部不让我们踢出自己的风格，使用一些受到质疑的战术，但我们不会被这些所吓倒。”
　　夏季转会窗口已经关闭，关于小法将重返巴塞罗那的传言仍然不绝于耳，对此塞斯克回应道：“有关巴塞罗那的传闻我都知道，但你必须理解我是一个职业球员，是一名阿森纳球员。”不过小法也没有把话说死：“足球的世界里你不知道接下来会发生什么，能够和巴塞罗那这样的豪门联系在一起是一种荣誉，但让我们看看阿森纳本赛季会取得怎样的成绩吧。我相信我们不久之后就能赢得荣誉。”
　　法布雷加斯接着说：“我在这里很愉快，温格帮助我很多，我会永远尊敬他。我希望再次赢得重要的荣誉，让我们走着瞧吧。”
　　法布雷加斯对阿森纳本赛季的前景充满期待，而在面对曼城的比赛前，温格还迎来另一个好消息。《每日电讯报》报道，自从8月8日受伤后一直远离赛场的沃尔科特，将能够在周六客场对阵曼城的比赛中出场。尽管沃尔科特是在阿森纳季前赛对阵瓦伦西亚的比赛中受伤，但温格把小老虎伤病的原因归咎为，英格兰U21国家队和成年国家队在今夏不断召唤所致。
　　(G14)

