梦魇般第四节令八一颜面尽失 铁军丢掉最后遮羞布
　　新浪体育讯　现在所有的观众都屏住了呼吸，莫科在比赛结束哨响的一刻获得了裁判赐予的两次罚球机会，此时八一队还落后一分，两罚全中，八一队可以拿下胜利，罚中一球，八一队可以进入加时，可在这千钧一发之际，莫科在重大的压力之下却两罚全失，这让八一队无奈的吞下了1分惜败的失利苦果。又是最后一节遭到翻盘，八一队似乎陷入了末节翻盘的魔咒，他们仿佛掉进了一个黑洞，却怎么也爬不出来。
　　关键的第四节比赛开始，浙江万马以77-88落后整整11分，看上去他们已经没有翻盘的希望了，可浙江队的球员并没有放弃，他们向八一队的篮筐发起了猛攻。斯奈德的突破和丁锦辉的三分让浙江万马看到了翻盘的希望。但八一队也没有就这样轻易被对方击垮，王磊表现得非常活跃，比赛还剩不到六分钟时，王磊抢到后场篮板发动快攻，他一条龙杀到篮下之后助攻莫科暴扣得手，这让八一队以102-89将分差再次拉大到13分。
　　随着时间的流逝，浙江队翻盘的希望也越来越小，可关键时刻，八一队在进攻中连续出现失误，浙江队利用快速反击不断追分，罗智的上篮得手让双方分差缩小到了只有7分。虽然王治郅此后强打篮下得到2+1，但斯奈德利用快速突破立刻回敬了一个打三分成功，丁锦辉也在关键时刻外线3分命中。这让双方的分差瞬间缩小到了只有1分。
　　比赛最后还剩1分35秒，王中光运球被刘维伟抢断，他快攻杀入篮下上篮得手，还造成了王中光的犯规。虽然莫科此后篮下拿到两分，但斯奈德三分球让双方再次战平。生死时刻，王中光从斯奈德手中将球打掉，裁判突然吹罚斯奈德技术犯规，给了八一队两罚一掷的机会，斯奈德一脸不解的向裁判抱怨，但裁判却根本置之不理，可谁想到王中光两罚仅命中1球，而此后莫科的投篮也没能得分。此时，八一队还落后一分。
　　比赛还剩15秒时，八一队获得最后一次进攻机会，在哨响的一刻，裁判再次响哨，他们吹罚罗智在篮下拉人，给了莫科两次罚球的机会，此时，主动权再次落入了八一的手中，可能是因为莫科自己都没有想到会获得这样的突如其来的绝杀对手的机会，他两罚全部投失，最终让八一队又一次惨遭翻盘。最后一节比赛中，王中光和王治郅分别出现两次失误，莫科和王磊也各有一次失误。八一队在最后一节被对方打了一个34-22。
　　这已经是八一队在过去四场比赛中的第三次末节崩盘了，在此前对阵东莞的比赛中，八一队在领先21分的情况下遭到对方逆转，而在对阵广东宏远的比赛中，他们也是在领先16分的情况下被对手逆转。而本场比赛他们输得格外窝囊，因为在最后时刻，裁判给了主队两个非常有利的机会，一个两罚一掷的机会和最后时刻两罚绝杀浙江的机会，可他们最终让胜利又一次葬送在了自己的手中。这样的输球也让八一队丢掉了最后一块遮羞布。(传球第一）

