罗比尼奥亲口证实想去巴萨：我爱巴萨 对他们很难说不
　　新浪体育讯　日前，英西媒体都曝出巴萨曼城欲交易罗比尼奥的消息，而远在巴西的罗比尼奥也丝毫不避嫌，他直言“想在巴塞罗那这样的俱乐部踢球”。
　　巴萨主帅瓜迪奥拉在今年夏天一直希望购买一位左边锋，而罗比尼奥就是他口中“喜爱”的球员。在接受马卡报采访的时候，罗比尼奥称：“对巴塞罗那这样的球队说不，是一件很难的事情。”
　　罗比尼奥还说：“他们是欧洲冠军。巴塞罗那是一座非常漂亮的城市，我真地非常喜欢西班牙。”在加盟曼城之前，罗比尼奥就在皇家马德里效力，作为南美球员，相对于英国的生活，罗比尼奥更喜欢西班牙的生活。
　　“巴塞罗那是一家伟大的俱乐部。我非常高兴像这样的俱乐部能够关注我。谁不想为一家拥有哈维、伊涅斯塔、梅西、伊布拉希莫维奇以及其他每一个人的俱乐部效力，”罗比尼奥丝毫无掩饰自己对巴萨的喜爱：“我喜欢巴塞罗那，他们是一家伟大的球队。”
　　此前，西班牙媒体和英国媒体都多次披露巴萨对罗比尼奥感兴趣，瓜迪奥拉也亲自询问过引进罗比尼奥的可能。不过，曼城不希望放走罗比尼奥，拿他们的说法是，除非巴萨拿梅西来交换。罗比尼奥与马克-休斯的关系并不和睦，只是没有到激化的程度，此番他对媒体说“喜欢巴塞罗那”，更显示出他想离开曼城、加盟一家大俱乐部的想法。(伊雷克森)

