曼联官方否认金钱引诱论发函抗议 红魔不畏恐吓再挖星
　　新浪体育讯　法乙勒阿弗尔俱乐部对曼联挖来博格巴的行为非常不满，英媒体披露，曼联为得到这位新秀，支付了为数不菲的“好处费”，其中包括给球员本人和父母的钱。勒阿弗尔主席路维尔也对媒体声称：“曼联试图引诱博格巴的父母，10万欧元给他父亲、10万给他母亲，然后还答应给他们一所房子。”但曼联昨晚断然回绝了这些言论，红魔通过俱乐部官方网站正式对勒阿弗尔的言论予以回应。
　　“关于勒阿弗尔主席路维尔在媒体上毫无根据的发言，曼联需要澄清一项事实，曼联一向是依据足球的规则办事儿，根本就不存在引诱博格巴的父母的经济行为，无论是支付金钱还是提供房子。”
　　曼联今天已经给勒阿弗尔俱乐部正式发去信函，声称如果勒阿弗尔继续这样的言论，曼联将采取相应的行动。勒阿弗尔俱乐部抨击曼联抢人，但曼联却认为，博格巴和勒阿弗尔俱乐部之间并没有签订职业合同。对此，曼联进一步为自己辩护。
　　“曼联签下博格巴的转会，完全是在国际足联规则许可的范围内进行的，曼联已准备对勒阿弗尔向国际足联的任何指控行为进行辩护，而且，博格巴的所有相关注册当时也得到了英足总和英超联盟的批准。”
　　种种迹象表明，曼联现在根本就没被勒阿弗尔的指控吓倒，《队报》披露，最近几周，曼联对法甲卡昂队17岁新星埃塔里兴趣愈来愈大。卡昂希望切尔西遭受处罚的例子能够冷却曼联的兴趣，但红魔似乎并没有引以为戒。
　　(安然)

