皇马大当家看似是儒帅其实不然 开出十大戒律不可想象
　　新浪体育讯　对于普通人来说，皇马主帅佩莱格里尼是一名安静、谦逊、有涵养的主教练，他在公开场合很少批评球队或球员，与媒体记者的关系也相处融洽。可在队内，智利人却完全显露出他性格的另一面——严厉。作为新银河战舰的掌舵人，智利工程师对球员的管理非常严格，只要有人敢于违反他制定的规则或者没有很好的去履行，那么这名球员将面临被罚款甚至禁赛的惩罚。这样的例子在皇马队内已经出现过，某些球员已经因为体重超标或是训练迟到而收到了智利主帅开出的罚单。当然，规则的制定只是为了给球队内部营造一个更好的氛围，真正的目的还是为了提高球队的战斗力，为已经开始的漫长赛季做打算。对此，本周一的《马卡报》专门报道了佩莱格里尼向皇马球员提出的十大要求：
　　一 斗志
　　“我的球队要从比赛的第一分钟开始就全力以赴的去战斗”。这是智利工程师作为主帅对球员的一贯主张，也是弗洛伦蒂诺和巴尔达诺看好他，并最终决定由他引领新银河战舰前进的原因。“无论我们是在诺坎普还是在米兰，都必须有赢球的勇气和斗志”，在皇马夏季集训的第一堂课上，智利主帅就举了这样的例子，同时他还要求全队高举进攻大旗，抛弃“保守论”的战术理念。在他看来，皇马夏天斥巨资引进球员，打造豪华阵容，就是为了踢出攻势足球：“如果我们每场比赛都能打进五球，那么我根本不会在乎会被对手打入两球。”
　　二 主动性
　　“我们需要不停的进攻，并努力打进第二球、第三球……”从比赛的第一分钟开始就全力投入战斗显然还不能满足佩莱格里尼的要求，在他看来，球队还要拥有更多的主动性，并不断向对手施压，利用对手的失误制造更多杀机。这已经不是智利主帅第一次提出这样的要求了，早在皇马集训的第一天，他就向队员们灌输了这个思想，而从球队之后的一系列热身赛来看，皇马球员的表现也确实是在按照智利人的要求去努力，拥有越多的进攻主动性，球队就越有可能获得更多的收获。
　　三 压迫性
　　在佩莱格里尼看来，比赛的斗志和主动性更多的体现在给对手的压迫性上。他要求队员们从中场开始就给对手施加压力，并声称防守的责任是全队的，中前场的球员应该更体现出压迫性的打法。在智利工程师的改造下，皇马中场最大的改变来自于拉斯，他在球队位置上的前提充分体现了智利教头所强调的压迫式打法。
　　四 两翼
　　智利人不喜欢外界称他的球队打法过于固定，在他看来，场上的位置从来就不是一成不变的，即使是出任球队边后卫位置的四名球员——拉莫斯、阿韦罗亚、马塞洛和德伦特也一样，他们可以根据场上需要而随时变换自己的位置。“两个边翼的防守的确重要，但这并不意味着就需要两名边路球员去固守，事实上，他们的位置并不固定。”
　　五 变数
　　佩莱格里尼并不希望球队的进攻套路过于死板，相反，他要求队员能够充分发挥想象力，给比赛带来更多的惊喜。“我不喜欢可以预知的比赛，那些不可预知性才是赢球最重要的因素。”为此，智利主帅要求C罗、卡卡、本泽马、劳尔和伊瓜因在进攻中寻求更多的变数，而不是固定在一个位置上一成不变。对于拉斯和阿隆索，智利工程师同样希望能够看到惊喜的成分。
　　六 团队
　　佩莱格里尼脑中最理想的团队境界就是当这些球员在一起踢球时，彼此并不需要太多的交流和计划，而是自然而然的就形成了流畅的配合和心有灵犀般的默契。“我们的目标就是在一起踢球而不需要过多的思考。”当然，这个要求对于由大多数新人组成的皇马来说确实很难，不过智利主帅还是充满了信心，他相信皇马的球员能在不久的将来踢出他理想中的团队足球。
　　七 后防
　　对定位球的糟糕防守以及后防球员的心不在焉让皇马在联赛首轮又险些遭受了打击。这样的情形早在季前赛时就屡有发生，如今球队依旧没能得到很好的解决。对此，佩莱格里尼也向球员提出了要求，他希望在最近这段时间的训练中着重提高球队在定位球中的防守和站位，并叮嘱球员一定要在对方发角球和任意球时更加集中注意力。
　　八 准时
　　“遵守球队的时间规定是非常重要的也是必须的！”这是佩莱格里尼在上周球队训练中出现迟到现象后向球员发火时说的话。在上周四上午的一次训练课中，皇马有四名球员迟到，佩莱格里尼很不高兴，并严重警告了这四名迟到的球员，可在下午的训练中，又有两人迟到。智利人显得非常生气，不但指着自己的腕表责备这两名迟到的球员，并对其开出了罚单。
　　九 超重
　　与要求队员准时一样，佩莱格里尼对球员的体重也要求颇高。在他制定的规则中，就包括了对于体重不达标的球员进行的惩罚：“那些体重不符合要求的队员将失去上场比赛的资格。”尽管球员的饮食不是智利主帅操心的问题，但这个规则的制定则限制了多数球员的饮食。一旦某名球员出现体重增长的趋势，那么他就应该好好看看“佩式规则”中有关体重超标的这一条了。
　　十 队长
　　在国家队比赛日期间，佩莱格里尼给皇马的三位队长劳尔、古蒂和拉莫斯(卡西利亚斯随西班牙国家队征战)开了一次座谈会，其间不仅总结了首场联赛的得失，并讨论了接下来该如何应对相对密集的赛程。除此之外，智利主帅还给三位队长提出了一个要求，那就是充分发挥队长的职能，尽力帮助年轻球员和新加盟球队的球员融入球队，解决一些存在的不便和问题。对此，三位队长都表示了同意，并向智利人保证他们会尽力提供帮助，维持球队的内部和谐气氛。
　　(Jamon)

