曼联关键位置启动换代计划 卖一买一欧洲名将进视野
　　新浪体育讯　曼联的守门员位置面临更新换代，38岁的范德萨有可能退役，但谁来接替他目前还是未知数。
　　范德萨表示，会在赛季末决定是否挂靴，但曼联已经开始了门将接班人的寻找工作。弗格森虽然力挺本-福斯特，但以英格兰人的能力还需磨炼，尚难一下子挑起大梁。
　　英国媒体披露，曼联计划一进一出的更新计划。首先是清洗波兰替补门将库兹扎克。《太阳报》称，库兹扎克有可能在赛季结束后离队，一来曼联并不指望他成为主力，二来波兰人对当替补已经厌倦，原本范德萨受伤后，他认为自己有能力排在福斯特之前打主力，可弗格森对英格兰人的宠爱让他灰心。
　　《太阳报》还称，曼联在考察俄罗斯守门员阿金费耶夫，红魔对这位23岁的国门感兴趣已不是秘密，两年前就曾传出过他们考虑引进俄罗斯人的传闻。阿金费耶夫目前效力莫斯科中央陆军队，是被欧洲不少顶级球队关注的球员，在俱乐部和国家队表现都很出色。《太阳报》称，弗格森将他列为接替范德萨计划中的一个候选。
　　现在看来，曼联在门将位置上的规划逐渐清晰，依然保留三门将配置，继续着力培养福斯特，看看英格兰人进步是否够快；劝说范德萨再踢一年以作保障；另外放库兹扎克离队，腾出空间引进一个有能力挑大梁的门将，如此留老人、提新人和转会结合的三保险政策，不知能否保证曼联门将位置今后几年的稳固。
　　(李普利)

