尤文欲购巴西33场25球国脚替特雷泽盖 重走米兰巅峰路
　　新浪体育讯　“巴西路线”看来是让尤文图斯尝到了甜头，在巴西对阿根廷的比赛中，尤文图斯的球探出现在了比赛现场，赛后《都灵体育报》传来消息，尤文图斯的“巴西路线”有望继续走下去。
　　尤文图斯最新关注的巴西人是今年夏天差点加盟AC米兰的路易斯-法比亚诺，在巴西国家队33场打进25球，如此可怕的效率，不能不吸引球探们的眼球。特雷泽盖已经宣布将在明年夏天离开尤文图斯，尤文图斯肯定将为他寻找一个接班人，在《全市场》的民意调查中，尤文图斯球迷最希望引进的是本土前锋朱塞佩-罗西，但最容易得到的是已经被拉齐奥挂上草标的潘德夫，不过特雷泽盖明确表示不会在1月转会，等到6月份，潘德夫能否留在转会市场上是个问题。在这样的背景下，法比亚诺也进入了尤文图斯的视野。
　　目前尤文图斯的三位巴西人阿毛里、迭戈、梅洛均有不俗的表现，同时尤文图斯又是拥有意大利国脚最多的球队，意大利人为基础增强更衣室凝聚力，聚揽巴西人提升球队的水平，这正是从2002年到2006年AC米兰最辉煌时代的路线，而现在当AC米兰的意大利国脚们渐渐老化，巴西球员们为进国家队发愁时，尤文图斯正希望重拾这一路线。《都灵体育报》称，除了法比亚诺之外，拉菲尼亚也是尤文图斯明年夏天的一个重要目标。
　　当然转会市场不仅局限于巴西和意大利两国的球员，尤文图斯在中卫位置上也在寻找当打的球员，毕竟卡纳瓦罗、莱罗塔列年龄都已不小，这个赛季尚无问题，但以后迟早要面临新老更迭。《都灵体育报》称，巴勒莫的丹麦中卫克亚尔被尤文图斯定为本赛季重点关注的对象，同样关注他的还有AC米兰和国际米兰，此外，如果罗马“半死不活”的现状改变不了，那么梅克斯也将是尤文图斯明年重点引进的对象，由于梅克斯的合同中有1600万欧元的违约金规定，因此法国人的身价不会特别离谱。其实梅克斯和克亚尔原本是尤文图斯今年夏天的目标，但由于资金所限，最终还是选择了免费的卡纳瓦罗，从卡纳瓦罗的状态来看，顶一两个赛季不成问题，而一个赛季以后，尤文图斯将又有资金引进当打后卫，因此，这也不失为一种聪明的做法。
　　(Galca)

