中东财团购世界最老球会 埃里克森+前英国脚入主英乙
　　古老、神秘、富有、野心，让一家第四级别联赛俱乐部引来空前的关注和猜测。“诺茨革命”，看上去很美。
　　苗苗
　　2009年8月25日，英乙俱乐部诺茨郡正式宣布签下索尔·坎贝尔。据这名34岁的前英格兰国脚所说，他是在拒绝了多家英超俱乐部之后选择加盟这里的。那么，这家俱乐部的魅力在哪里？外界说是金钱，诺茨郡人说是挑战。不管怎样，就如温格所说：在5月份的时候，这还是不可想象的。
　　神秘买主
　　6月4日，首次传出中东财团将收购诺茨郡的消息。收购是以Munto Finance的名义进行的，这是一家专门为此次收购事宜而成立的公司，在英属维京群岛注册，总部设在瑞士。在与诺茨郡俱乐部进行商谈的过程中，Munto Finance的两个处于前台的代表是皮特·特伦布林和皮特·威利特，而当被问及幕后买家到底是谁时，诺茨郡董事会则以机密为由拒绝回答。
　　人们希望能从特伦布林和威利特两人身上找到蛛丝马迹。特伦布林出生于诺丁汉，曾在英超埃弗顿俱乐部做过11个月的商务总监；威利特则来自阿勒萨尼投资集团，该集团主要经营石油、矿业、电力及房地产开发，其幕后老板是阿联酋石油大亨阿卜杜拉·本·赛义德·阿勒萨尼。阿勒萨尼是2004年去世的阿联酋第一任总统谢赫·扎耶德最年长的侄子，是王室家族石油产业的关键人物，光是由他掌控的一个位于迪拜的高尔夫项目就价值10亿英镑！
　　7月14日，Munto Finance完成了对诺茨郡俱乐部的收购。特伦布林成为俱乐部主席兼首席执行官，威利特占据了另外一个董事名额，而包括前主席约翰·阿姆斯特朗-霍尔姆斯在内的前任董事们则全部辞职。新的领导者依然拒绝向外界透露收购案幕后相关的个人信息。他们只说，俱乐部最终归QADBAK所有——这是一项投资基金，其财源主要来自于卡塔尔，但是由瑞士一家私营银行管理。而阿勒萨尼投资集团似乎就是QADBAK的主要投资者。BBC记者奥斯丁认为，卡塔尔王室的一些成员可能是幕后操纵者，他们同样具有“阿勒萨尼”这个王族姓氏。球迷基金会主席罗利表示，后台老板们“不喜欢抛头露面，喜欢低调，希望保持匿名，甚至不希望让人知道他们来自中东”。
　　整个收购过程中，最重要的一步是Munto Finance取得诺茨郡球迷基金会(the Notts County Supporters' Trust)的许可，这也是收购能否成功的决定性步骤。该信托基金是2003年由当地商人和球迷为了挽救俱乐部债务危机而成立的，在被收购之前，它是俱乐部的最大股东，持有60.16%的股份。Munto Finance向基金会成员发出了声明，保证对俱乐部的进行全方位投资，并勾勒了未来的建设计划，表示要在5年之内让球队升到英冠。这最终得到了基金会大多数成员的认可，经过投票，以814票同意、55票反对，通过了Munto Finance的收购请求。事实上，把俱乐部交给国际财团是诺茨郡球迷非常乐意的选择，因为以他们的能力已经无法让俱乐部继续前进，当初基金会成立的主要目标也只是让俱乐部不至于消亡。如今有中东巨富驾临，俱乐部的未来可以得到更好的保证，球迷也能放心了。
　　事实上，在诺茨郡之前，QADBAK也考虑过投资其他俱乐部。特伦布林说，新老板是被诺茨郡“世界上最古老的联赛俱乐部”这个名头所吸引，而容量近2万人的牧场巷球场周围25英里内有居民80万人，这个数字也令他们印象深刻。但这些似乎并不能为他们带来什么商业利益。大多数阿拉伯财团投资足球时的理想都是图名不图利，或许QADBAK也不例外吧，把一支历史悠久的俱乐部从最底层带上复兴之路，这对阿拉伯富豪来说很有趣。
　　重金之下 必有勇夫
　　7月21日，刚刚在3个月前被墨西哥国家队解职的埃里克森，被全新的诺茨郡俱乐部任命为体育总监，合同期为5年。仅仅3年之间，从英格兰国家队主教练到一支上赛季英乙第19名球队的体育总监，这样的转变是不可思议的。
　　埃里克森将负责诺茨郡俱乐部所有竞赛层面的发展，包括训练设施、青训体系和转会商议等。瑞典人把这形容为他职业生涯中“最大的挑战”，虽然普遍的看法是他为了钱才去的。但诺茨郡俱乐部表示，埃里克森的报酬是根据他的表现来决定的。《每日镜报》消息说，埃里克森的基本工资每年只有25万英镑(周薪4800英镑)，但随着俱乐部赢得冠军和场下收益，完成包括提拔本土新秀到一队等具体指标，埃里克森可以每年多收入100万英镑。而对诺茨郡新老板来说，通过引入埃里克森这样大牌教练，可以立即让诺茨郡从诺丁汉引起世界的注意，埃里克森上任的第一次新闻发布会就在全球118个国家现场直播。诺茨郡的影响力已经不可同日而语。
　　7月22日，曾效力于西布罗姆维奇的前锋李·休斯加盟诺茨郡，他首次代表球队出战就在5比0大胜布拉德福德一役中上演帽子戏法。8月14日，埃里克森又以创俱乐部转会费纪录的150万英镑签下曾在英超有过闪光表现的卡斯珀·施梅切尔，此前的纪录是1991年68.5万英镑从谢菲联买来英格兰前锋托尼·阿加纳。引进高水平球员的效果是明显的，5轮比赛过后，诺茨郡目前以9分排在英乙积分榜第5位，输掉的两场比赛也实属运气不佳：一场是在比赛最后阶段连送两个点球，另一场则是在第90分钟被对手绝杀。
　　34岁的坎贝尔是埃里克森签入的最大牌球星。这名见证过阿森纳辉煌的强壮中卫在与朴茨茅斯的合同到期之后，一直在寻找新东家，最终他接受了诺茨郡的报价，5年合同总价值大约1000万英镑。对于这样的选择，两位带过他的教练温格和雷德克纳普都很惊讶。雷德克纳普认为坎贝尔是“英超前六的中卫”，如果不是因为他当年背叛热刺转投阿森纳，必会将他再签到麾下。温格则认为，从短期来看坎贝尔损失不小，因为远离了高水平联赛，但如果他是从长期、纯足球角度考虑，以后想从教，那么会是不错的决定。
　　不过这些前英超球星的加盟也给本身有工资帽的英乙带来了冲击，按照6年前生效的限薪令，俱乐部在球员的工资和其它收入上的花销不得超过俱乐部足球相关收入的60%。小施梅切尔的周薪是1.5万英镑，而大多数诺茨郡球员平均工资是周薪1000英镑。正因如此，其转会一度延迟，直到Munto Finance提供了足够的特别资金，让工资标准满足了相关条例。
　　在如今的足球世界里，成功必定需要金钱作保证。埃里克森表示，俱乐部给了他充分的资金支持，否则他也不会接受这份工作，他说：“现在我们不可能去买卡卡或者罗比尼奥，但当我们赶上那种地位的时候，一切皆有可能。”
　　世界上最古老的足球联赛俱乐部
　　诺茨郡 Notts County F.C。
　　绰号：喜鹊(The Magpies)
　　成立时间：1862年
　　城市：诺丁汉
　　主场：牧场巷球场(1910年建成，现容量：19588)
　　执行主席：皮特·特伦布林
　　主教练：伊恩·麦克帕兰
　　荣誉：1893－94赛季足总杯
　　官网：www.nottscountyfc.co.uk
　　诺茨郡战略计划：
　　＊继续为伊恩·麦克帕兰提供资金来改进现有球队，特别是集中目标签进那些能力已得到证明、具备领导气质的经验型球员；
　　＊改进体育设施，为俱乐部吸引、留住和发展年轻才俊，着眼于未来的成功；
　　＊以一种负责任的方式来经营俱乐部，引介商务、财政规章，确保在经过一段先期投资后，俱乐部能够依靠自身资源取得成绩的稳步提升，5年之内在英冠联赛站稳脚跟；
　　＊利用俱乐部的光荣遗产和历史(世界上最古老的足球联赛俱乐部)所提供的独一无二的机遇来注入资金：吸引新的赞助商、广告、社团和竞技伙伴；
　　＊改善与足球有关的所有基础设施，包括：提高场地和草皮的质量，在训练、医疗和青训营设备方面进行投资；
　　＊与诺丁汉各个层面的团体：当地政府、学校、慈善机构以及其他一些当地组织建立紧密联系；
　　＊在体育馆及其周边地区进行投资，设立全年无休的家庭活动中心，这里将包括顶级餐馆、现代化社交酒宴、幼托设施，以及高质量的发布会和宴会场所。

