郑智争主力必PK两大强敌 440万镑苏格兰国脚是拦路虎
　　特约记者克尔格拉斯哥报道 在上赛季执教西布罗姆维奇的时候，莫布雷的攻势足球就很受球迷欢迎，球队虽然不幸降级，可是山楂球场的上座率一直很高。从英超保级队到苏超争冠队，这种跳跃让崇尚进攻的莫布雷喜上眉梢。而莫布雷对攻势足球的痴迷，对于攻强于守的郑智来说无疑是利好消息。
　　在亮相凯尔特人的时候，莫布雷对球迷坦诚说道：“在西布罗姆维奇，我工作的重点是如何阻止对方进攻。在这里，我可以集中精力研究如何突破对手的防线。”莫布雷的前任斯特拉坎在任职期间为俱乐部带来了联赛三连冠，然而那种简单直接的功利足球让一部分球迷大倒胃口。新帅上任意味着新的面貌，在把苏超冠军从流浪者手里夺回来的同时，球迷们更希望球队在场上踢出激情和性格。莫布雷言出必行，在苏超第一个主场对阵圣约翰斯顿的比赛中，凯尔特人的攻势从开场到结束从未停止过，虽然被升班马两次偷袭得手，然而在狂灌对手五球之后，球迷们大呼过瘾：“这才是典型的莫氏足球，我们这赛季会享受到很多乐趣。”
　　凯尔特人目前在苏格兰足总注册的一队球员共计33人，其中可以司职中前卫的球员包括郑智在内共有6人。在这5名竞争对手当中，弗洛德和罗布森都是主打边路偶尔客串中路的球员，在本赛季已经完成的14场比赛中，两个人的累积出场时间都没有超过90分钟，已经沦为边缘人物。曾经和孙继海在曼城做过四年队友的弗洛德更是提出过转会申请。另一位中前卫是西班牙小将克罗萨斯，他是巴萨青训毕业生，在2008年以租借的形式加盟球队。他的中短传有西班牙球员特有的灵性，斯特拉坎曾经看好过这位小将。然而矮小的身材限制了他的发展，在拼抢激烈的苏超赛场上经常被对手欺负，到了上赛季的后半段，出场机会变得寥寥无几。以上三人不会对郑智的位置构成太大威胁。
　　目前凯尔特人的中前卫由两位球员霸占：恩古埃莫和布朗。他们是郑智竞争主力位置时最强劲的两个对手。喀麦隆国脚恩古埃莫今年夏天从法甲南锡队租借加盟凯尔特人。这是俱乐部夏季转会战中最漂亮的一仗，用球迷的话说：“免费签来了价值2000万英镑的球员。”这种赞扬毫不为过，在欧洲冠军杯预选赛第二轮中，凯尔特人主客场总比分2比1淘汰俄超劲旅莫斯科迪纳摩，恩古埃莫连续两次当选全场最佳球员。正是由于他出色的表现，球队才有机会同阿森纳过招，并参加本赛季新改制的欧罗巴联赛。恩古埃莫参与进攻的次数有限，然而他的拦截和控制都是世界级水准。他的存在解放了队中另一位中场大将：苏格兰国脚布朗。2007年夏天，凯尔特人以创苏超记录的440万英镑从希伯尼安队将其签下。布朗是凯尔特人绝对的进攻核心，他有速度有力量，传球跑动都是一流，并且有一脚远射。在上周六的世界杯预选赛中，正是布朗先拔头筹，为苏格兰战胜马其顿奠定胜局。他与郑智的球风和位置最为接近，自然成为最大竞争对手。由于在今年夏天没有进行过系统的季前训练，郑智的体能储备与队友相比处于劣势。在莫布雷眼中，目前郑智位于恩古埃莫和布朗之后，排名队内第三中前卫。然而苏格兰联赛的战线拖得很长，加上联赛杯足总杯以及欧战任务，球迷们有足够机会看到郑智代表凯尔特人出场比赛。莫布雷多次表示过对郑智的信任，只要他一步一个脚印，凯尔特人这个大舞台可以提供给郑智充分展示自己的机会。

