AC米兰铁血领袖续约亮出逆境乐观你们还得继续忍受我
　　新浪体育讯　疑云最终消失，AC米兰正式宣布与安布罗西尼续约。这意味着，拥有队长袖标的安布罗西尼将为AC米兰效力到2011年6月。尽管刚刚过去的夏天，AC米兰有很多承诺的事情没有做到，但至少，他们没有在安布罗西尼的去留态度上再次食言。
　　在新合同签订后，安布罗西尼立即站出来表达了他对这次续约的看法，可以看出他愉快的心情：“关于续约，我们很早就达成了一致。但因为一些惯例性的原因，我们没有马上签字。我为能得到这份新合同感到满意，我得说，你们还得继续忍受我一段时间了……(笑)”
　　德比中的加图索换人事件，安布罗西尼也是当事人之一，他希望AC米兰能迅速从那次失败当中振作起来：“至于德比，问题是之后我们有两周没有正式比赛。如果德比后能很快有另一场比赛，我们就能马上做出弥补。有了这个间歇，我们得在15天后才能得到想要的结果，我们也因此有时间恢复。无论如何，我们的工作干得不错，就像每次国家队的间歇期一样。我们依然乐观，就像对锡耶纳的赛前、赛后。我们需要在任何方面，都能以适当沉着的心态去评估我们所处的环境。”
　　安布罗西尼相信，德比中的AC米兰并不是真正的AC米兰，2场联赛不能对一切问题下结论：“足球当中有很多偶然，而德比中发生的事情都不利于我们。这支球队必须找回自信。现在冒出太多新闻，可真正的比赛就两场，德比和锡耶纳。我们需要一系列的比赛来证明这支球队所拥有的能量，它的极限以及它的实力。”
　　几乎所有人都将对利沃诺的比赛，视为AC米兰德比后的一个转折点，但安布罗西尼不愿意这么看：“利沃诺是我们关键的十字路口？说转折点还早了点，我更愿意说这是最近一次失利后，我们为重新振作所迈出的重要一步，我们将带着决心去面对这场比赛。至于目标，我们希望能在联赛中保持长期的竞争力，最近几年我们从未失去过竞争力，有了竞争力，我们就不会丢分。我们应该关注我们自己的特点，新教练教给我们的新的比赛方式，以及我们绝不缺少的个人技术。”(乔托)

