队友称郑智和中村俊辅踢球相似 打豪门ZZ特别来劲
　　记者陆逸报道 和预想的一样，劳工证成了走走形式的过场。郑智甚至毫不忧心，在俱乐部为劳工证申诉的时候，他轻松地回到国内。4日出现在北京和陕西的中超比赛看台上，郑智显得一脸轻松。
　　苏格兰人敢在转会截止窗口最后一天才敲定这笔交易，就是对苏格兰足协的公关能力充满了自信。果然，有了英超、英冠效力经验的郑智，没有在苏格兰足协那里遇到半点障碍，由六名专家组成的仲裁团在“像模像样”对球员能力评估之后，没用多少时间，就给了郑智那张弥足珍贵的劳工证。抵达格拉斯哥不久，凯尔特人全队放假，各自归队准备国家队比赛日，这也给郑智充足的时间找好住所，开始适应寒冷的苏格兰气候。他亮相的新闻发布会，将在本周初进行，莫布雷的想法是，“体能恢复得好，12日打邓迪联队就能上场。”
　　这两天，有球迷打电话询问在伦敦的查尔顿球迷，得到了非常正面的评价，“你会喜欢上他的，这家伙下脚凶狠，踢球有点独，有时候显得不怎么‘遵守纪律’。他是我们降入英冠那年，下半赛季踢得最好的球员。”郑智的照片开始出现在论坛上，有人拿他为阿迪达斯做的奥运宣传广告做样板，精心制作了凯尔特人背景的海报。格拉斯哥人有着苏格兰特有的朴实，简单。还没有看过郑智踢球，他们已经满心欢喜地欢迎加入他们阵营的中国人了。
　　目前，你很难听到苏格兰人对郑智负面的评价，以前在查尔顿、凯尔特人都效力过的保罗·埃利奥特对他赞不绝口，在得知顺利拿到劳工证后，保罗夸奖莫布雷做了笔好买卖：“ZZ非常有天赋，他有我称作神奇的脚，他让我想起中村俊辅。当中村俊辅在凯尔特人的时候，我很关注这个日本小子。当然中村俊辅只有一个，但ZZ也是个非常有才华的球员。两人踢球有相似之处。有的球员对于来到凯尔特人这样的大俱乐部会有些不适应，我很清楚这种感觉，但我一点不担心郑智处理压力的能力，你看他在查尔顿的时候，面对豪门特别来劲，比如打利物浦和曼联。”这样的球迷环境和舆论氛围，对3个多月没有踢球，效力查尔顿期间又饱受伤病之苦的郑智，很有利。帕克黑德在郑智签约那天，已经引起了一股热潮。在ZZ亮相这天，将会有更多球迷、当地的华人前往球场为他欢呼，这种全新的感觉，是在查尔顿经历两次降级的郑智最需要的。
　　9月5日，郑智已经从北京返回了自己在沈阳的家中，收拾行囊，准备即将开始的苏超生涯。由于郑智的妻子和两个孩子都要同他一起前往英国，所以郑智准备的时间会长一些。如果一切顺利，在四五天内，郑智全家就能前往格拉斯哥。9月12日苏超联赛凯尔特人对阵邓迪联队时，俱乐部将为郑智举行一个仪式，不出意外他将在凯尔特人公园球场完成加盟球队后的首场演出。

