阿根廷呛马逼他必须下课 马拉多纳：辞职？笑话！
　　阿根廷媒体都在猜测球迷对马拉多纳的耐心什么时候会到头，尽管老马作为球员的光环仍然管用，但他作为教练的形象在一天天地破碎。电视上，已经出现了抨击马拉多纳的声音，前博卡前锋圣费利波一点都不给老马面子，他直言不讳地批评：“马拉多纳可以说什么都不懂，他必须辞职，让比安奇担任国家队主帅。马拉多纳当不了教练，他应该立即收拾行李走人，现在的阿根廷简直就是灾难。”而足球评论员圣马丁也表示：“慢慢地，球迷对他的爱会耗尽，就像恋人一样，爱消失了也许就到反目为仇的时候了。”
　　不过，面对种种批评，马拉多纳却表示自己会屹立不倒：“我是打不倒的。主动辞职？笑话！那不是我做的事情，从阿根廷国家队溜号，我从来都没有想过。”老马相信自己不倒的一大原因就是阿根廷足协依然还在支持他，“足协的领导人告诉我他们会与我共进退，我们都认定阿根廷队一定会去南非。”那万一阿根廷输给巴拉圭，该怎么办呢？马拉多纳表示：“现在美洲已经没有弱旅，不过我们绝对有信心打好下一场比赛。梅西他们都告诉我这场失利不会影响士气，与巴西比赛本来就是50%的胜负几率，输了赢回来就是了。”
　　尽管对巴西的比赛梅西表现不佳，但马拉多纳始终在保护梅西，他表示：“梅西不应该为阿根廷的失利负责。事实上梅西踢得很好，他已经竭尽所能，不应该把压力都压到他一个人头上，因为球队并不只有他一名球员。”(特约记者 沈庆丰)

