为何郑智能获得劳工证邵佳一却不行 ZZ如何成功开绿灯
　　新浪体育讯　上周五，苏超凯尔特人队官方宣布，郑智已经成功拿到了劳工证，这也意味着他加盟球队的障碍已经彻底扫除，他可以在格拉斯哥开始自己新的留洋之路。
　　非欧盟球员去苏超踢球同样要向英国政府部门申请劳工证，而且还是传统的两项要求，第一是最近两年国家队洲际大赛的出场率不少于75%，第二是最近两年的所在国国家队的平均FIFA排名不得低于70.
　　对于郑智来说，难点就在第二条，中国队最近两年的FIFA平均排名一直在85-90左右，是不符合相关规定的。因此郑智是通过申诉拿到了劳工证。
　　英国内务部在设立劳工证制度时，也特别设立了申诉制。凯尔特人正是在申诉时成功的提交了大量证据，证明郑智符合设立劳工证的要求。这项要求上写明，劳工证的设立，是要引进能提升英国足球水平的外援，能提升英国经济。
　　郑智在查尔顿时期的出场表现，成为申诉的重要依据。他在英超的进球，在查尔顿的出场和表现记录，以及得到英国首相布朗的接见，这些都是很重要的依据。苏格兰足协邀请的所谓陪审团成员，都是看到相关材料后决定放行。
　　而今年年初，同样申请劳工证的邵佳一却失败了。他没能通过有两点原因，第一是郑智已经申请过劳工证，而且球场表现不错，再次申请比较容易。第二是郑智只是国家队排名不达标(06年他第一次申请当时是达标的)，而邵佳一是国家队出场率和国际排名两项指标都不达标，因此英国内务部直接驳回了伯明翰的劳工证申请。而伯明翰也没有给邵佳一提出上诉，因为机会不大。
　　不过从郑智的例子来看，中国球员中除了他和孙继海已经没有人具备在英国踢球的资格了。由于不能参加国际大赛，缺乏国际知名度，而且FIFA排名一直持续下滑，最近几年里，不会再有任何中国球员去英国踢球，包括英格兰和苏格兰的联赛。
　　(PIPPO)

