棒子为何还在闹情绪 威尔斯大牌作风已令队友不满
　　记者史琳杰太原报道
　　史密斯的“告别”演出非常精彩，遗憾的是他输掉了比赛，但现在，他可能得到弥补遗憾的机会，周五对青岛，甚至是周一对天津的比赛，史密斯可能得继续返场谢幕。因为他替代者还没做好准备，“我还需要一段时间调整。”威尔斯说。直到周四下午，威尔斯依然没同意在周五上场，而俱乐部在没有得到他同意的情况下，也不敢贸然为他注册，截至记者发稿时，山西中宇俱乐部尚未为其注册。为此，中介方众辉体育的经纪人张沛中火线赶到山西，帮助俱乐部做威尔斯的思想工作。
　　前几天，威尔斯的到来让俱乐部成为媒体追逐焦点，俱乐部总经理张北海还挺高兴，建队以来，他们还从未受过如此待遇，但很快，张北海就开始担心，“这次是不是搞得太大了。”私下里，他表示过他的担忧，威尔斯的能力应该不用质疑，但受不受管教，真不好说。上一次，陪同记者专访威尔斯时，听了威尔斯的表态，他有所宽心，但在何时上场的问题上，威尔斯却不松口。
　　张北海已经找威尔斯做过两次思想工作，都碰了钉子。此前威尔斯称自己近两个月都保持训练，但到了教练组面前，他又是一种说法，“我两个月没练了，得好好调整恢复下。”威尔斯说。
　　这几天的训练，准确地说，确实更像调整，威尔斯只是做些简单的战术训练，对抗打得很少，偶尔打一会，他也都是飘在外线投他并不擅长的3分。“听说他很能扣，但到现在为止，我们还没看过他扣篮。”有队员说。从训练的情况来看，周五上场的可能性也不大。
　　事实上，这个问题，经纪人之前也担心过，张沛中离开太原的时候就说，过几天可能还得再过来，果然，18日下午4点多张沛中一下飞机就往训练馆赶，他得去找威尔斯沟通。就在他往体育馆赶的时候，威尔斯正在朝对准他的镜头摆手，不让电视台拍摄，“他以前在NBA的时候就不大喜欢媒体，好像吃过媒体的亏。”奥德杰的私人训练师小声嘟哝。
　　“从现在的情况来看，他周五是基本上不了场了，但我们肯定还得继续和他商量。”张北海说。经纪公司则表示，如果18日晚上能够做通威尔斯的思想工作，那么周五威尔斯还是有可能上场比赛的，篮协那边，资料已经提交过去，只需要俱乐部确认，几个小时内就能完成。
　　现在，这事队员也有所耳闻，一些队员私下里议论，“威尔斯真大牌啊！”他们也担心，再这样下去，怕要滋长威尔斯的脾气，如果那样，可真不好玩了。
　　截至记者发稿时，威尔斯仍然拒绝在周五上场。
　　还有一天，一切皆有可能？！

