英媒列十大经典乌龙：罕见帽子戏法 第一酿惨剧
　　新浪体育讯　卡拉泽在对意大利的比赛中攻入两个乌龙，英国《镜报》列出了以英国足坛为主的十大乌龙。
　　10、波波维奇VS朴茨茅斯、04年9月11日
　　水晶宫后卫踢出了一脚匪夷所思的脚跟乌龙，面对对手传中，他背身用脚跟一扫，球刁钻的吊入了自家大门。连罗纳尔迪尼奥都会对这样的进球感到骄傲！
　　9、伍德盖特VS毕尔巴鄂竞技、05年9月23日
　　皇马在等待了561天后，终于看到了这位1340万英镑后卫伤愈首演，可只踢了25分钟，伍德盖特就以一个鱼跃冲顶攻破了卡西利亚斯的大门，更糟的是66分钟时，他领到第二张黄牌下场。糟糕的首演。
　　8、克里斯-布拉斯VS达林顿、06年4月22日 (点击观看视频)
　　比赛不值一提，但乌龙的方式实在罕见，布拉斯准备侧身大脚解围一个高球，没想到一脚把球踢在自己脸上，弹进了身后的大门。而且过后他发现，自己的鼻梁被这个球踢断了。
　　7、内维尔VS克罗地亚、06年10月12日 (点击观看视频)
　　内维尔回传，门将罗宾逊准备大脚解围，谁知球在草皮上跳了一下，调皮的越过英格兰门将的脚滚入身后大门。这个球到底算谁的？
　　6、埃杜+西尔维尼奥VS米德尔斯堡、01年4月14日
　　阿森纳的两个巴西队友在一场比赛中精诚合作，先是埃杜用脚跟打进乌龙，接着西尔维尼奥头球攻破自家大门，这两个球令阿森纳再也无望追赶曼联。
　　5、加里-曼布特VS考文垂、87年5月16日
　　足总杯决赛，热刺是大热门，曼布特上半时率先破门，但加时赛6分钟时他攻破了自家大门，并让考文垂成为了冠军。
　　4、里瑟VS切尔西、08年4月22日 (点击观看视频)
　　欧冠半决赛，补时阶段，利物浦看上去要取得1比0的首回合胜利，此时里瑟的俯身冲顶轰开了雷纳的大门，整个安菲尔德变得死一般寂静。
　　3、波洛克VS QPR、98年4月25日  (点击精彩视频)
　　真正天才的乌龙球，曼城中场先是停球过大骗过了上来解围的队友，接着匆忙中一记头球越过了自家门将。更严重的是，这个球让曼城降级、而送QPR保级成功。赛后QPR球迷选举两千年来最有影响力的人，波洛克赢了，甚至超过了耶稣。
　　2、范登布伊斯VS安德莱赫特、95-96赛季
　　和他相比，卡拉泽也要认栽。艾克伦队的范登布伊斯在一场比赛中上演乌龙帽子戏法，令对手3比2获胜。赛后他是否会把比赛用球收藏起来呢？
　　1、埃斯科巴VS美国、94年6月22日 (点击观看视频)
　　以“死亡乌龙”著称，埃斯科巴的乌龙让哥伦比亚彻底被淘汰出世界杯，当时BBC的阿兰-汉森在直播时调侃说：他这样做是想挨枪子吗？没想到一个月后，埃斯科巴真的被人枪杀，凶手一连开了12枪。
　　点击观看视频 英媒体评世界足坛20大乌龙 中国球员3人上榜
　　(马拉乔)

