十大最后擦肩交易：要冠军就买他 60万签马拉多纳
　　新浪体育讯　英国《镜报》十大系列中，对一些几乎完成但却最终没有成功的转会进行了总结，不少巨星大腕以及球队的命运就此改变。
　　10、米歇尔-劳德鲁普(潜在转会：尤文到利物浦)
　　现实：80年代初，大劳德鲁普看起来确定要转会红军了，但交易在最后谈崩，因为丹麦人不希望合同期限超过3年，利物浦也强硬的坚持长约，最终劳德鲁普以100万美元创丹麦转会纪录的身价去了尤文图斯。
　　如果：大劳错过了一支神奇的利物浦队，派斯利后来率红军统治着欧洲，在1981和1984年连夺欧洲冠军杯。
　　9、勒蒂舍尔(潜在转会：南安普顿到热刺)
　　现实：“LE GOD”(圣徒球迷称其为上帝)终身效力南安普顿，但89-90赛季原本有一个转机，热刺提出邀请，可勒蒂舍尔在最后时刻决定留下，因为他的未婚妻不喜欢伦敦！
　　如果：勒蒂舍尔很多年都在为保级而战，但热刺在1991年夺取了足总杯荣誉，这里的教训是：不能什么都听太太的。
　　8、罗伊-基恩(诺丁汉森林到布莱克本)
　　现实：1993年的布莱克本是争冠豪门，主帅达格利什希望得到基恩，本来交易在周五就可完成，但因为材料手续准备不全，被推迟到周一。这时候，弗格森突然介入了，他力劝基恩去了曼联，红魔也得到了一代支柱悍将。
　　如果：基恩在曼联拿到了一切荣誉，回想起来，他也许会感谢那个没准备好材料的工作人员。
　　7、C罗(里斯本竞技到阿森纳)
　　现实：在弗格森之前，温格就发现了C罗的潜力，教授回忆说：“我邀请C罗来阿森纳的训练场，带他四处参观，并送他一件球衣，上面还有他的名字。”然而，C罗最终选择投奔曼联的同胞恩师奎罗兹。
　　如果：03年如果C罗去的是阿森纳，会在那支创不败神话的球队中打上比赛吗？
　　6、加斯科因(纽卡斯尔到曼联)
　　现实：曼联和热刺都想要加扎，利物浦也在关注，弗格森回忆说：“加扎给我打电话说，你放心度假去吧，我会来曼联的”，可在11点前后，他却改主意了，以230万英镑去了热刺。
　　如果：这是弗格森最遗憾的一次错失，想必也令加斯科因后悔。英格兰人在热刺只拿到一次足总杯冠军，如果在曼联，他也许会得到更多荣誉，而红魔的统治力将更加强大。
　　5、达格利什(试训)
　　现实：年轻的达格利什受邀到西汉姆试训，铁锤帮主帅格林伍德最终决定不签他，因为达格利什不够强壮。
　　如果：达格利什后来成为凯尔特人和利物浦的王牌射手，还被红军评为历史最佳球员，好在西汉姆没签他，否则会不会湮没于凡人之中？
　　4、齐达内(波尔多到布莱克本)
　　现实：“我们有了谢伍德，为什么还要买齐达内？”布莱克本主席杰克-沃克尔的一句话否决了这笔转会。原本达格利什已经达成原则性协议，齐达内将和杜加里一起投奔布莱克本，但高层予以了否决。谢伍德后来成为布莱克本的队长，但无论如何也没法和齐祖相提并论。
　　如果：很多未成的转会，却造就了一些人的崛起，沃克尔一句话挽救了一个巨星也说不定。
　　3、希勒(纽卡斯尔到曼联)
　　现实：希勒曾拒绝过弗格森两次，曼联主帅本想用他和坎通纳搭档，但这个梦想一直没有实现。希勒效力南安普顿时，弗格森曾试过一次，但布莱克本捷足先登，当希勒准备离开布莱克本时，弗格森再次提出邀请，可家乡情让希勒回到了纽卡斯尔。
　　如果：希勒原本希望和纽卡一起夺取荣誉，但始终没有实现，如果他去曼联，又会得到多少奖牌？肯定不止一次(随布莱克本夺得)。
　　2、坎通纳(尼姆到谢周三)
　　现实：当时谢周三和利兹在抢坎通纳，谢周三主帅弗兰西斯邀请法国人来到球队，双方原则上谈妥了，可第二个星期，谢周三突然要求坎通纳要参加试训，法国人拒绝了。最终，利兹主帅威尔金森迅速出手，签下了这个后来带来冠军的人。
　　如果：在第二年，英格兰顶级联赛的前三名是利兹、曼联和谢周三，坎通纳也许就是决定名次的关键因素。弗格森后来证明了这一点，要拿冠军，买下坎通纳不就行了么。
　　1、马拉多纳(阿根廷青年人到谢联)
　　现实：西汉姆主帅哈里-哈斯勒姆当时已经敲定了转会，以60万英镑从阿根廷青年人队买下马拉多纳，但他被告知俱乐部没钱完成这笔转会了，于是只能选择更便宜的萨贝拉作为替代品。
　　如果：双方从此走上不同道路，谢联在1978-79赛季一度降入丙级，而马拉多纳一路成为球王。以阿根廷人在那不勒斯的作用看，如果谢联有他，命运至少不会那么悲惨。
　　(王西)

