多梅内克众叛亲离惹怒手下众将 皮雷：法国5年零进步 
　　记者姜晗报道 上周六主场被罗马尼亚队逼平后，法国队直接入围2010年南非世界杯决赛阶段的希望愈发渺茫。然而，像往常那样媒体猛烈抨击主帅多梅内克的情况并没有出现。一方面，虽然结果不尽如人意，但法国队的比赛过程还算出色，让媒体无从下“口”；另一方面，“倒多派”骨干都很忙，德尚和布兰克都在专心当教练，而刚刚被Canal+解雇的利扎拉祖则正忙着找工作，“98一代”的炮手们都无暇顾及国家队这个烂摊子。不过短暂的平静并不意味着天下太平。相反地，一场暴风雨正在逼近多梅内克。
　　周一出版的《巴黎人报》披露，多梅内克如往常一样，在与罗马尼亚赛前一天下午的训练前召集大家开会。但这次会议的时间比以往要长，多梅内克批评了球员们在训练中不够投入。不料亨利马上言辞激烈地作出回应：“教练，以球队的名义，我们也有话和您说。我们同样有进取心，但是您的训练让我们感到无聊。我来国家队已经12年了，还从来没遇到过这种情况。我们不知道怎么比赛，怎么跑位，如何组织。我们手足无措，没有风格，没有方向，同样也没有特点。”
　　就在消息传出的当晚，亨利在法国电视一台的《20点新闻》中迅速作出澄清，“什么都没有发生，我们球员只是和教练交换了意见，和平时没什么两样，这是一次更有建设性的谈话。至于我们说了什么，还是让它留在教练和球员之间吧。但是我从来没批评过教练的能力。我重申，我们之间确实没有冲突。”当主持人费拉里继续询问亨利是否说了《巴黎人报》报道的那番话时，亨利的回答斩钉截铁，“没有，我没说过。我们的谈话是为了球队，结束谈话时我们都很愉快。通过对罗马尼亚的比赛我们应该看到这点。”不过巴塞罗那前锋依然坚持拒绝透露他到底说了什么，“这些话应该留在驻地，不幸的是它被曲解了。”
　　与欲言又止的亨利相比，法国前国脚皮雷的批评来得更直接，“多梅内克执教五年，法国队没有任何进步。多梅内克不是一个好教练。他的训练手段配不上他的职位。如果说法国队没有找到自己的风格，那是因为多梅内克啥也没做。”比利亚雷亚尔中场还指出：“他应该多学学那些伟大的教练，少说多做。法国队没能在这样一个小组直接出线是不正常的，多梅内克是无能的。”
　　当然不是所有人都站在多梅内克对立面。周三与塞尔维亚的生死战之前，法国足协主席埃斯卡莱特重申对多梅内克的支持，“即使我们需要靠附加赛出线，我们也会坚持到最后，这是多梅内克的任务。”在众叛亲离之下，这应该是多梅内克听到的最窝心的一句话了。
　　法国预计首发(433)：洛里斯/萨尼亚、加拉、阿比达尔、埃夫拉/L。迪亚拉、古尔库夫、图拉朗/亨利、吉尼亚克、阿内尔卡

