巴萨为买绝世之人开出震撼底价 4000万+亨利换购罗比
　　新浪体育讯　夏季转会市场刚刚关闭，巴萨却已经未雨绸缪地开始策划冬季转会市场引援的事情，而冬歇期巴萨最大的引援目标已经确定，他就是巴西球星罗比尼奥。巴萨想要引进罗比尼奥并非是媒体杜撰，而是确有其事。据悉，巴萨已经给曼城送去了4000万欧元加亨利的价格，但曼城坚持表示只有巴萨将梅西列入转会交换计划，他们才愿意放罗比尼奥，不过，巴萨不会放弃努力，而一位神秘的中间人的参与，也可能会让转会事件出现质的突破。
　　尽管现在已经不能再注册球员，但巴萨仍然在关注着转会市场的情况。瓜迪奥拉无论在公开场合还是在私底下都表示，球队的阵容实在有些短，再加上明年年初凯塔和亚亚-图雷还要参加非洲杯，这都让巴萨高层不得不考虑在冬季转会市场引援，以加强球队的阵容。
　　瓜迪奥拉和贝吉里斯坦最感兴趣的球员就是罗比尼奥，事实上，早在上赛季，巴萨和罗比尼奥就有过接触，而罗比尼奥也对加盟巴萨非常感兴趣，只是因为曼城俱乐部不愿意放人，巴萨才未能完成操作。今年夏天，巴萨还向曼城提出过租借罗比尼奥的可能，但同样被曼城俱乐部拒绝。《马卡报》披露，曼城俱乐部表示，要放罗比尼奥也可以，但作为转会条件，巴萨要么现在，要么在未来某个时候将梅西转给曼城才行，但哪怕是未来出售梅西的可能，都是巴萨高层绝对不愿意碰的高压线。
　　巴萨希望用引进伊布的模式来完成罗比尼奥的转会，即一位球星加一笔巨款，但这位球星不能是梅西。目前巴萨高层考虑的是将亨利列入转会交换计划，因为亨利现在踢的也是左路，与巴萨用埃托奥换伊布一样，用亨利换罗比尼奥也是等位置交换。巴萨为此给曼城送去了4000万欧元加亨利的报价。曼城俱乐部高层表示：“我们知道巴萨对罗比尼奥感兴趣，但我们已经告诉他们，罗比尼奥是非卖品，当初我们询问引进梅西的可能性时，他们也说梅西是非卖品。除非主教练想法变了，否则罗比尼奥在曼城的处境不会变。”
　　但巴萨俱乐部绝对不会就此放弃，巴萨高层认为，有两个因素是非常重要的，一个就是球员本人的态度，而现在罗比尼奥对加盟巴萨非常向往。罗比尼奥在接受《马卡报》采访时表示：“对巴塞罗那这样的球队说不，是一件很难的事情。巴塞罗那是一家伟大的俱乐部。我非常高兴像这样的俱乐部能够关注我。谁不想为一家拥有哈维、伊涅斯塔、梅西、伊布拉希莫维奇以及其他每一个人的俱乐部效力。”(伊万)

