棒子罢战触发球队惊人念头 惊曝山西已做放弃打算
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，原本被万千球迷所期待的“CBA最大牌外援”邦奇-威尔斯在山西队的首秀并没有如期上演。相反，在俱乐部和邦奇关于在何时上场的问题上所存在的分歧，曾让山西俱乐部一度动了放弃威尔斯的念头。
　　因为和俱乐部在出场时间上存在一些分歧，威尔斯和俱乐部方面在今天上午仍在进行谈判。当时，威尔斯的态度是希望可以继续调整状态，不必匆忙出场。但俱乐部认为既然是职业联赛，签下了强援就要立即为球队带来效应。双方在如此的分歧之下，俱乐部有了“如果邦奇耍大牌，迟迟不能上场那么就放弃使用他”念头。加上本身教练组对于邦奇的特点并不熟悉，也存在态度上的观望，也希望他能够用实力来征服教练组。随后山西意图放弃的传言立即传开来。包括山西队队友也表示棒子的态度似乎有点太过“大牌”。
　　不过经过一个下午的商谈和沟通，俱乐部表示，同意在尊重邦奇本人意愿的情况下同意他推迟出场的要求。目前，双方目前已经开始履行合同。只要得到邦奇认为状态适合上场之后，山西中宇便立即向篮协提交相关手续，进行注册。而棒子自己给出的适应时间大概还需要一周左右。这就意味着想要观看他的CBA处子秀还需要等待一段时间。
　　从12月12日，威尔斯抵达山西之后俱乐部一直在观察他的状态，也希望他能尽快注册成功，上场比赛。“棒子”抵达山西之后他也一直处于调整的过程中。然而对于俱乐部而言当然希望他能尽快上场，所以星期五和青岛的比赛，在他们看来是一个合适的时候。全国各地的媒体为此专门来到了山西主场。甚至，篮管中心主任李元伟也因为这场比赛的关系，特地来到了太原赛区。“我来看比赛啊，但是他不上场 我也没得看啊。”李元伟笑言。但是，整场比赛，我们还是只看到了一个看客的邦奇-威尔斯。
　　(晨曦 太原报道）

