周海滨高洪波战术与欧洲接轨 埃因霍温前腰我不适应
　　记者马德兴哈尔滨报道 三名海外球员中，周海滨是第一个到国家队报到的。也许是目前在荷兰的情况不是很好，他特别珍惜这次重返国家队的机会，希望能够有所表现。
　　由于欧洲各国在上周末有一轮联赛，在8月底的一轮联赛之后，球员就纷纷返回各自的国家队参加世界杯预选赛。但周海滨并没有提前返回国内，而是在4日才从荷兰启程回国，这样正好可以赶在国家队要求的6日下午报到。和冯萧霆一样，周海滨参加了高一期的集训之后因为在荷兰踢球而缺席了高二期与高三期的集训，但对于现在国家队技战术要求，周海滨还是给予了充分的肯定：“我觉得现在高指导的技战术安排还是很先进的，与欧洲球队的要求是接轨的，问题在于我们作为队员该如何把这些要求贯彻到具体的比赛中。这次能够回到国家队，就是希望能够和大家一起努力完成球队教练组的要求。”
　　据了解，按照之前的设想，国家队曾希望周海滨尝试攻击型中场的位置，因为在郑智、邵佳一暂时无法归队的情况下，国家队先后尝试了姜宁、邓卓翔、陈涛等人，但效果始终不是很理想。当年周海滨出道的时候，在国青队就是司职这个位置的，步入国家队之后逐步改打现在的这个防守型中场位置。不过，在周海滨参加的两堂训练课中，高导始终将他安排在防守型中场的位置上，与杨昊一起搭档。对于位置问题，周海滨表示自己感觉最适应的还是在防守型中场位置上，之前在埃因霍温队赛季前准备期，教练也曾尝试着安排他司职攻击型中场的位置，但自己并不是很适应。
　　周海滨称，自己这次能够回来很高兴，“现在也不用去想其他事情，就是全力以赴踢好与塞内加尔队的比赛。”对于这个非洲对手，他坦言不了解，“但非洲对手向来都不差，以前在国奥队的时候就曾多次与非洲球队有过交锋，他们的身体素质一直很好。这次我从荷兰回来的时候，我告诉队友们要和塞内加尔队踢，他们就说这个对手很强。不过，不管对手如何，我们就是要踢出自己的风格。”

