卡佩罗感谢克罗地亚主帅助攻 兰帕德：他很像穆里尼奥
　　记者克韩报道 两年前，比利奇在新温布利斗倒了麦克拉伦。两年，他在同一块场地遭遇的则是老奸巨猾的前辈卡佩罗。和上次眼看着对手崩溃不同，这次前西汉姆悍将先发制人。
　　只要此役战胜英格兰，克罗地亚还有翻盘夺取小组第一的微弱希望，比利奇说：“卡佩罗带来了英格兰缺少的东西，他们有很多改进，但英格兰似乎也因此丧失了一些英格兰气质，那种总是让英格兰队很难对付的气质。我的助教武切维奇看了他们的比赛，他说现在的英格兰队就像卡佩罗以前带的所有球队一样，很强硬也很守战术纪录，但似乎缺少创意核心。”
　　比利奇甚至大言不惭：“那场4比1英格兰确实该赢，英格兰人或许会认为这就是两队真实差距，但我们依然保持信心。克罗地亚人不会害怕，我们或许不可能连续10次击败英格兰，但别忘了，我们或许是世界上仅有的连续两次击败英格兰的球队(2008欧洲杯预选赛)。我们知道英格兰现在的打法，他们主要是防止对方扩散到边路。但他们确实少了一点东西，我们也知道那是什么。当然，我不会在这说出我们的发现，那是秘密。”
　　卡佩罗对比利奇挑衅回应道：“我只想说：‘谢谢你，比利奇先生。’这是最好的鼓动工具，完美的助攻，所以我要感谢他。有了他的话，还需要我说什么来鼓动球员？”
　　克罗地亚此役将缺少莫德里奇，热刺大将上轮英超中断腿，9日正好是他24岁生日，他坚信新加盟白鹿巷的国家队队友克拉尼察将取代自己的作用，“他控球能力强，视野好，传球佳，是个危险球员，他会给我送上生日礼物！”比利奇也说：“失去莫德里奇是重大损失，但我们能有其他球员补上来，我相信他们的能力。”后防悍将乔尔卢卡则因打白俄罗斯的红牌停赛，乔尔卢卡已向全克罗地亚人民发了道歉公开信，“或许我和莫德里奇的缺阵，将让英格兰更加轻视我们，但别忘了我们还有很多合格的球员打好温布利这场比赛。”
　　连失两个核心，也让比利奇更加重视射手爱德华多的作用。阿森纳前锋最近因为一次疑似假摔陷入英媒体口诛笔伐，尤其是英格兰队长特里还在上周大谈“英格兰人不假摔”，比利奇忍不住还击，“当德罗巴为切尔西倒地时，特里可没站出来批评假摔。你怎能说英格兰球员不假摔？我认识爱德华多很多年了，他绝不是跳水王。你或许可以说对凯尔特人那个不是点球，但你不能说两人没身体接触。如果我们谈公平竞赛，那特里赛前这么说话，不也是试图给裁判施加压力？”
　　兰帕德当和事佬，“我从比利奇还是西汉姆球员时就认识他了，他是个真正好人，一个天才教练，他当年就给了我和费迪南德很多帮助。他很聪明，有点像切尔西时的穆里尼奥。他总是抢先一步思考，努力为球队赢得一点优势。我觉得他的说法只是打心理战，是在激励球队。”名宿亚当斯也说：“比利奇只是在挑衅，因为他知道英格兰队现在比他强，所以要制造一点事端，我觉得他的挑衅不会成功。”
　　克罗地亚预计首发(442)：鲁涅/西穆尼奇、德尔皮奇、克里扎纳茨、普拉尼奇/斯尔纳、武科耶维奇、克拉尼察、拉基蒂奇/爱德华多、奥利奇

