克罗地亚扬言上二队照灭英格兰 卡佩罗回应比利奇挑衅
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，英格兰队将在温布利大球场迎战克罗地亚队，如果三狮军团能拿下这场南非世界杯欧洲区预选赛，就将提前拿到世界杯入场券。而考虑到2008年欧锦赛他们正是被格子军团挡在决赛圈之外，本场比赛更是承载了非常的含义。
　　在被克罗地亚淘汰后，时任英格兰主帅麦克拉伦撑着一把大伞，茫然站在雨中的镜头被定格为耻辱一刻，因而在赛前发布会上，记者也把“是否会带一把伞”的问题提给了现任主帅卡佩罗，意大利人大笑然后回答：“不。我认为天气会很晴朗！”
　　《太阳报》认为卡佩罗是一语双关，一方面是指天气本身晴好，另一方面也是希望带领英格兰一扫2008年欧锦赛的阴霾。“我们在预选赛阶段打得很出色，赢了7场，而且每场都在取得进步，我们拥有世界上最好的球员，我对每个人都充满信心，我们能够取得好的结果。”卡佩罗信誓旦旦地说道。而根据《太阳报》天气小姐丽萨的播报，“天气将保持温暖和晴朗，适合完美的晋级。”
　　不过克罗地亚队上下并不想成人之美，性格主帅比利奇就在赛前宣称卡佩罗的球队“缺少一些英国风格”，并且说2007年2-3的失利仍然在现在的英格兰队中留有伤疤，对此挑衅卡佩罗四两拨千斤的回应说：“谢谢你，比利奇先生。你这么说之后我就用不着动员球员了。现在他们都下定了决心。多谢你的帮忙，谢谢你。”
　　两年前输给克罗地亚之后，麦克拉伦黯然下台，英格兰进入卡佩罗时期。此后三狮军团在世预赛中战无不胜，包括去年在萨格勒布4-1大胜克罗地亚。谈起2007年那场惨败，卡佩罗努力要弱化其影响：“那场比赛太久远了，已经成为历史。我更倾向于向前看，打好下一场比赛。我不会和球员们说两年前的那场比赛，当他们踏上球场时，脑子里会是如何在克罗地亚赢得比赛的场景。”
　　除了教练比利奇的挑衅，克罗地亚后卫西穆尼奇也在赛前大打口水仗，他表示即便是克罗地亚的替补阵容也能击败英格兰。
　　由于中场摩德里奇的受伤和他的热刺队友、后卫科尔卢卡的禁赛，克罗地亚的人员并不齐整，要想保住出线希望势必要经过一番苦斗。不过西穆尼奇认为，就算是二线队出战，也能复制在温布利的胜利。“我们失去了一些优秀的球员，例如摩德里奇，但我们有可以替代他们的人选，他们就像首发球员一样出色。我们仍然相信自己可以获得好的结果，再次(给英格兰)带来失望。”
　　西穆尼奇还暗讽英格兰队技术粗糙，只靠身体：“我们在场上不会挑起争端，因为我们相信自己有更好的技术，可以借此赢得比赛。”
　　(G14)

