国米受困3谜局冬季必签1人 天才+600万换8年前弃将？
　　新浪体育讯　国际米兰考虑在1月签下潘德夫，已是布兰卡公开证实过的秘密。拉齐奥主席洛蒂托表示如果买方拿出一份“体面的报价”，他就肯定能够放人。而现在，国际米兰已经有了体面的报价：用阿诺托维奇交换潘德夫。
　　尽管转会市场刚刚拉下卷帘门，但国际米兰已经迫不及待地在为2010年的第一次开市努力工作。这次把潘德夫(2001-02赛季尚在国际米兰青年队)带回国际米兰，如此急切地加速操作，主要基于3个方面的考虑：1)、来自尤文图斯(特雷泽盖将离开)和佛罗伦萨(可能失去穆图)的竞争；2)、明年1月，埃托奥需要回到非洲参加非洲杯；3)、对巴洛特利使用的犹豫。巴洛特利的价值毋庸置疑，但在国际米兰激烈的竞争环境下他充满心理压力，可能会被租借给英超某支球队半年。
　　国际米兰、潘德夫都对转会没有异议，甚至有传言他们之间已经草签了一份合同。不过转会要最终取得成功，还得跨过洛蒂托这道障碍。洛蒂托和国际米兰官方保持着很友好的关系，但来到转会市场，就完全变成另外一回事。为了完成这笔转会，国际米兰认为将阿诺托维奇交给洛蒂托，会是一个不错的决定。今年8月，莫拉蒂和特温特主席蒙斯特曼之间达成协议，阿诺托维奇以租借转买断的方式加盟国际米兰。如果双方最终没有分歧，阿诺托维奇将在1月以900万欧元最终加盟国际米兰。国际米兰认为，一个阿诺托维奇，足以令洛蒂托放行潘德夫。
　　双方最初的设想，是进行交换租借的方式来完成这次转会。这主要是出于国际米兰方面的考虑，与卢加诺的友谊赛上，阿诺托维奇的传跑意识异常出色，国际米兰不想马上放弃他，但希望他能持续的参加比赛。换到拉齐奥，想法又是另一种，洛蒂托和巴拉尔迪尼都很看好阿诺托维奇，他们可不想用自己的时间给国际米兰培养人才。
　　现在留给国际米兰的剩下2个选择，要么彻底交换潘德夫、阿诺托维奇，就此失去“小伊布”，但得到了一名可以立即应付联赛、冠军杯的球员。拉齐奥也不打算铁定留下阿诺托维奇，他们给了国际米兰第2种方案。潘德夫可以去米兰城，国际米兰也可以在未来收回阿诺托维奇，但双方协议必须补偿拉齐奥500万到600万欧元的现金。(乔托)

