十大高薪教练1名帅远超穆里尼奥 卡佩罗全英第一
　　新浪体育讯　当今世界上最高薪的教练是谁？不是穆里尼奥，而是上赛季在切尔西中途下课的斯科拉里，这是西班牙《每日体育报》透露的。在这家西媒体报道的当今世界十大足坛高薪教练排行榜中，其中有三位来自英超赛场，意西德联赛赛场也分别有一位主帅入选本次榜单。剩下的四位中，有两位是国家或地区队主帅，分别是英格兰队主帅卡佩罗和俄罗斯队主帅希丁克；上赛季在切尔西中途下课的斯科拉里年薪高达1660万欧元，在本次榜单中遥遥领先，远高于穆里尼奥多达1100万欧元的年薪；而现在赋闲在家的前国米主帅曼奇尼，依然从国际米兰俱乐部领取薪水，他的年薪排在本次榜单的第5位，和切尔西新帅安切洛蒂并列。
　　以下为足坛教练高薪榜详细排名：
　　1、斯科拉里(乌兹别克斯坦本尤德科)：1660万欧元
　　2、穆里尼奥(国际米兰)：1100万欧元
　　3、卡佩罗(英格兰)：880万欧元
　　4、弗格森(曼联)：700万欧元
　　5、安切洛蒂(切尔西)：600万欧元
　　5、曼奇尼(前国际米兰、国米现在依然支付其薪水)：600万欧元
　　7、佩莱格里尼(皇马)：550万欧元
　　8、范加尔(拜仁)：520万欧元
　　9、希丁克(俄罗斯)：500万欧元
　　10、温格(阿森纳)：480万欧元
　　(安然)

