卡卡力荐皇马复制巴西模式 最强武器不是我而另有其他
　　新浪体育讯　效力于皇家马德里队的巴西球星卡卡表示，他希望皇马复制巴西的足球理念 。卡卡认为，巴西队目前的风格和足球理念正是球队取得好成绩、客场战胜劲敌阿根廷并成功晋级世界杯决赛圈的主要原因。卡卡是在巴西击败阿根廷的比赛之后做出上述表示的。在讲话中，他也希望他所在的俱乐部皇家马德里能够复制巴西队的模式，以便取得优异的战绩。
　　在随巴西队集训期间，卡卡的队友和教练都向他问起了他在皇马的适应情况以及皇马主席弗洛伦蒂诺购买的一系列知名球员。与阿根廷队的比赛之 前，巴普蒂斯塔、罗比尼奥、阿德里亚诺、路易松等人都对卡卡说，后者应该向世人证明，他比阿根廷的梅西更好。对此，卡卡笑着说，一支球队重要的是整体力量，而不是一两个人的表现。巴阿大战开始后，卡卡不负众望，在球场上表现出了比梅西更胜一筹的组织能力和领导才华，在巴西队的胜利中发挥着具有决定性的作用。
　　赛后，卡卡谈到了梅西，也谈到了巴西队目前的状态。他指出，如果皇马复制巴西模式的话，那他们将会取得成功。“这不是一场我与梅西之间的争斗。这样的说法是毫无意义的。巴西队理应赢得这场比赛的胜利，因为我们是依靠整体踢球的。我们的确拥有很多重要的知名球员，他们的薪水都很高，但我们在球场上团结一致，就像是一个和睦的家庭。这才是我们获得成功的秘密所在。每支球队都应该有自己的个性，将集体利益放在个人利益之前，而且每个球员都应该有牺牲精神，为整体做出贡献。在巴西队是如此，在皇马也是如此。皇马是世界上最好的球队之一，我们应该用良好的整体表现证明这一点。”
　　现在的卡卡是幸福的，他对此毫不掩饰。他说：“我在意大利度过了5年时间。那段经历帮助我成长，使我成为一名更加强大的球员。我现在的状态非常好。我是幸福的，我希望能够继续赢得胜利。球队只有配合默契才能取得成功，现在的巴西队正是这样。”(KKGonzalez)

