意大利足协为阿毛里国籍走后门 里皮被曝密会费拉拉
　　足协为阿毛里求情
　　“阿毛里？是个优秀球员，但一名球员不能解决意大利队的进攻问题。”吉拉迪诺在都灵放出抵制阿毛里的言论，“我认为自己是这支国家队的中锋，我已经成熟了，或许我缺少的仅仅是一两场关键比赛的进球。”
　　与此同时，意大利足协主席阿贝特确认足协已经着手阿毛里入籍一事，“我们这里有阿毛里递交给内政部的所有文件副本。无论如何，最后是内政部直接和他联系，通知他取得护照的时间，最早也要今年10月底才有消息。”
　　有意大利足协帮忙，阿毛里至少可以避免遭遇意大利内政部的拖沓，但基本肯定也需要等到2010年才能正式入籍。阿贝特特意为莫塔等其他球员也敞开大门，“谁拥有意大利国籍，都有权进入国家队。”
　　费拉拉儿子伤国脚
　　上周日(9月6日)，里皮找来尤文图斯少年队，和在第比利斯没有出场以及替补出场的意大利国家队球员进行练习比赛。尤文少年队中后卫赛前跑去和里皮亲热地拥抱，像孙子见到爷爷，原来他是费拉拉16岁的儿子保罗。早年费拉拉代表尤文图斯出战意甲和欧冠，保罗跟着父亲去过很多地方，早就把里皮当成“爷爷”。
　　尽管尤文少年队根本无法抵挡国家队球员的技术和身体，但保罗·费拉拉仍在比赛中留下“痕迹”。他在一次抢断中狠狠地撞倒了夸利亚雷拉，后者出于谨慎立即离场，里皮无人可换，只得让少年队一名替补前锋换上国家队训练服出场。
　　幸好夸利亚雷拉无大碍，训练赛结束时，他已经在场边说笑，膝盖上没有冰袋。
　　费拉拉密会里皮
　　不知道穆里尼奥得知这条消息会发表什么评论。9月6日费拉拉没有出现在维诺沃基地，他利用假期去了法国蓝色海岸。7日晚，卡纳瓦罗说服都灵一家逢周一关门的餐馆为国家队破例，做了一顿海鲜餐犒劳全队。费拉拉在主菜烤鱼出炉的时候准时赶到。如果不是执教尤文，费拉拉本会和2006世界杯一样继续在国家队教练组工作。有目击者称，由于天空电视台的记者恰好同时赶来，里皮在费拉拉落座时显得很焦虑……

