曼城官方否认违规挖星球员与雷恩合同纠纷已闹上法庭
　　新浪体育讯　在切尔西遭受转会重罚之后，英超几家大俱乐部一下成为欧洲足坛的众矢之的，其他联赛的俱乐部纷纷控诉他们用非法手段签走队中的未来之星。曼联和曼城这对同城死敌就先后被扯了出来，随时可能面临跟蓝军一样严重的处罚。其中，曼城被法国的雷恩队指责，以非法手段挖走队中的17岁法国年轻球员杰雷米-赫兰。而曼城官方则作出回应，称俱乐部的转会动作是符合规则的。
　　事实上，早在切尔西的问题被曝光之前，曼城就已经被法国雷恩队告到国际足联。雷恩和赫兰有一份非合同性的提前协议，里面规定如果球员代表法国青年队出场，就该成为雷恩的签约球员，但赫兰最后选择了曼城。
　　雷恩技术总监德雷奥西已经在采访中证实了他们对曼城的控诉。他对记者说：“卡库塔签下的只是一份可能带来完全合同的文件，而赫兰案例中，根据预备性协议，由于他已经为国家青年队出场了，因此等于自动生成了合同。曼城完全没有跟我们俱乐部谈过，直接就把球员签走，这实在是一件很奇怪的事情。现在国际足联已经对切尔西作出了裁决，我希望能在曼城的问题上看到同样的结果。”
　　如今曼城正为这件案子接受国际足联的调查。曼城俱乐部方面坚称，他们签下杰雷米-赫兰的转会动作是在“规则允许之内”的。按照曼城方面的说法，他们在正式签下赫兰之前，球员与雷恩队之间的合同纠纷就已经闹上了民事法庭。
　　曼城俱乐部的官方声明中指出：“杰雷米-赫兰与雷恩俱乐部之间，目前正为合同纠纷在法国劳资争议法庭进行辩论。曼城俱乐部方面对此事已有所知。该纠纷早在曼城对该球员有意之前就已经发生。显然，在法国方面的司法程序完成之前，曼城俱乐部无法对这个案件作出任何评论。曼城在杰雷米-赫兰的转会动作上，自始至终都在规则允许的范围内行事。因此俱乐部方面并不担心会因为赫兰的合同问题招致处罚。”
　　目前国际足联已经证实，他们正在处理一个包括赫兰、雷恩队和曼城俱乐部三方的转会案件。现在切尔西已经因为卡库塔的转会问题，被罚在2012年以前禁止引进球员。而曼联也因为保罗-博格巴的签约问题被法国的勒阿弗尔队投诉，虽然曼联方面已经否认了有在转会中违规操作。
　　英超作为商业化最成功的联赛之一，近年在引入年轻球员上非常有效率。而伴随这种效率的，是其他联赛的优秀年轻球员在不断流失。FIFA这次重罚切尔西就颇有一点劫富济贫的味道，此次英超豪门的“窃童风波”似乎还远未到止息之时。
　　(iguana)

