法国两巨星曝位置冲突 亨利我和多梅内克发生了啥
　　新浪体育讯　亨利昨晚在法国电视一台否认了关于与多梅内克在与罗马尼亚赛前的争执。
　　法国本地时间周一晚上八点，亨利现身八点新闻。法国队队长心情不错，面带微笑。在新闻的最后，亨利解释了传闻中的在比赛前最后一次训练中与多梅内克的冲突。
　　亨利说：“那天什么也没发生。我们只是像往常一样进行了一个球员与教练之间的正常讨论。那是一次很具建设性的谈话。我们讨论的话题是关于教练与球队的问题。但是我从未质疑过教练的水平。我要再次强调，那只是一次很平常的对话，绝不是冲突。”
　　当电视一台记者询问亨利是否说过《巴黎人报》中登的话时，亨利的回答非常坚定：“不。我没说过那样的话。那只是关于球队的具有建设性的对话，谈话后我们都非常高兴，我相信大家在对罗马尼亚赛后都看到了我们的表现。”但是法国队队长在整个采访中都拒绝谈论周五争论的内容。“这些事情都留在枫丹白露了，然而整个事情经过都被扭曲了。”
　　关于队内的气氛，多梅内克认为“棒极了”，亨利也同意他的观点：“我已经说了很多遍了，很遗憾，当你不能赢得比赛时总是很难传递正确的信息。法国队非常团结，我们唯一要做的就是认真准备世界杯预选赛。我们非常渴望赢得9号与塞尔维亚的比赛。整个球队都团结在教练身边一起准备世界杯。”
　　亨利以回应法国队氛围的问题作为结尾：“和教练的关系非常好。但是和某些人(记者)非常差。在某些艰难的时候，总有些局外人落井下石。”看来法国队只有用对塞尔维亚比赛的胜利来堵住这种流言。
　　除此之外，里贝里也有问题。众所周之如果里贝里不爽，就等于风暴即将降临法国队。里贝里偏好左边路，然而在与罗马尼亚的比赛中却是亨利占据了左路并发挥出色打入一球。当罗马尼亚扳平比分后，多梅内克立即用里贝里换下近乎蒸发的吉尼亚克。从此，尽管法国队不停地向客队施压，但进攻组织极其混乱。尽管极其不愿意，里贝里还是被迫挤在中路。里贝里曾建议亨利与他对换位置。但是亨利坚持留在左路。于是刀疤客明显地向左路移动。法国队教练组成员意识到了这个问题并且立即作出了反应。
　　为了取悦里贝里并且不影响亨利的利益，多梅内克有可能被迫放弃心爱的4-2-3-1和古尔库夫，而选择4-4-2。并将本泽马排进主力。上周日训练后里贝里肯定与多梅内克讨论了自己的位置并且提醒他自己对左边路的偏好。
　　(梁靖)

