西班牙主帅冷水浇醒麾下众将 斗牛士拒绝再次阴沟翻船
　　记者李森报道 自阿根廷、法国、葡萄牙等世界劲旅纷纷在世界杯预选赛遇到麻烦后，西班牙这几天沉浸在一片自我陶醉之中。媒体大肆宣扬说，“世界杯不就是欧洲强队外加巴西、阿根廷么。西班牙是欧洲冠军，照目前小组赛7战7胜的成绩和球队目前状况，西班牙不仅小组出线无忧，而且是明年世界杯夺标大热门。”更有人迫不及待地将现国家队和阿拉贡内斯时期的欧洲冠军相比较。人们似乎忘了，足球的奥妙就在于它的“不可预见性”和“缺乏规律”。
　　前锋托雷斯周一在新闻会上说，“上周六对比利时的比赛，国家队表现出相当高的水平，这能安抚我们数月前联合会杯中所受到的伤痛。但我们现在的目标是尽早获得小组出线权，同时利用最后几场预选赛继续提高球队的整体水平。因为我们是一支年轻的球队，还有不少提升空间。”
　　主帅博斯克也是这么想的。小组出线后，教练班子不会再花大的精力去发掘“新球员”，而是利用所剩几场比赛，再多演练几套进攻套路，并让所有球员能适应它。谈到比赛时他说，“是的，西班牙和爱沙尼亚实力悬殊，我们首先考虑的是进攻而不是防守，尤其打主场时。可我们必须看到足球的另一面，那就是对手也有目标。当一个球队决定固守时，比赛不一定出现大比分。就像前不久巴西对爱沙尼亚那场友谊赛，巴西人费了很大周折才1比0小胜。西班牙完成不了对爱沙尼亚90分钟内节奏不变的强攻，我要赢，但要准备多种手段。”
　　周一训练中，除了有轻伤的阿韦洛亚之外，上周六对比利时的首发阵容还是被编为一组，和替补阵容展开对抗，随后集体进行了恢复性体能训练。博斯克不想过早透露周三比赛名单，一是要看阿韦洛亚、皮克最后的恢复情况，同时也是对爱沙尼亚的尊重。西班牙联合会杯半决赛输给美国队，除了几名主力缺席之外，缺乏谦虚精神也是因素之一(博斯克语)，西班牙不想对爱沙尼亚摆出“居高临下”的架势。
　　塞纳的恢复，法布雷加斯、卡索拉需要比赛来融入球队，马塔进入18人大名单，都预示着国家队中场将有调整(至少在下半场)。而防线变数在于阿韦洛亚身上。周一他脚髁的淤肿有所消退，但阿尔比奥尔有可能代替他出任右边卫。反之，阿尔比奥尔可能成为中卫一员。在锋线上，比利亚和托雷斯将首发。周二下午，国家队在梅里达主场还有一场赛前最后训练。
　　西班牙预计首发(433)：卡西利亚斯/阿韦洛亚(阿尔比奥尔)、皮克、普约尔、卡普德维拉/哈维·阿隆索、布斯克茨、哈维/比利亚、托雷斯、席尔瓦

