葡萄牙减压用微笑面对生死战 佩佩：我们能进世界杯
　　记者武天报道 周一，葡萄牙队在丹麦超级联赛俱乐部北西兰主场进行了离开丹麦前的最后一次训练。主帅奎罗斯在训练开始前临时决定将此次训练从仅对媒体开放改为面向公众开放，于是北西兰青少年队的小球员们在喜出望外中获得了与众大牌亲密接触的机会。
　　这次训练以放松为主，奎罗斯希望以此给球员们传递一个信号：重压之下，放松心情，用微笑和自信面对接下来的比赛，这比例行的技战术训练更为重要。训练结束后，全队集中到下榻酒店观看匈牙利队的比赛录像。周二一早，球队向布达佩斯进发，并在当天下午前往比赛地普斯卡什球场进行适应场地训练。
　　此次预选赛的赛程安排，将葡萄牙与匈牙利的两次交锋放在最后阶段。从历史交锋纪录来看，葡萄牙8战5胜3平保持不败，其中有3场胜利是在正式比赛中取得。因此面对匈牙利人，葡萄牙还是稍占心理优势。1999年欧洲杯预选赛最后一轮，葡萄牙需要一个3比0方能晋级，而他们在里斯本恰好打了对手一个3比0，这也是两队至今最后一次交手。葡萄牙《纪录报》笑侃道，匈牙利上一次打进世界杯决赛圈要追溯到1986年，那么这一次C。罗纳尔多和他的队友们必须确保匈牙利人依然在电视机前度过一个有世界杯的夏天。
　　周一佩佩代表球队接受采访。他坦言，这几天球队的首要任务还是让队员们在情感上从一场遗憾的平局中恢复过来。虽然出线形势不容乐观，但如果把握好最后几场比赛，葡萄牙依然有生机。
　　面对目前落后匈牙利3分以及上一场超过30次射门却仅入一球的尴尬效率，佩佩说：“我们的球队是由在欧洲各地征战的最优秀的葡萄牙球员组成的，我们的实力配得上世界杯。球场上时常会出现我们无法掌控的局面，但我相信只要我们的求胜欲还在，皮球迟早会进网的，胜利终究要来的。”
　　葡萄牙预计首发(433)：爱德华多/博辛瓦、卡瓦略、B。阿尔维斯、杜达/佩佩、梅雷莱斯、德科/C。罗纳尔多、列德松、西芒

