水货外援赛季首爆发 辽宁最后13秒惊魂2分胜天津
　　新浪体育讯　北京时间12月19日CBA联赛第15轮，天津男篮做客营口挑战辽宁男篮，最终以98-100告负。最后13秒辽宁队4罚不中，险些葬送优势。
　　本场比赛辽宁队刘相韬22分，斯特雷是辽宁队取胜的第一功臣砍下33分10个篮板，天津队方面塞隆史密斯36分8个篮板，沃特金斯26分15个篮板，刘昊16分。两队在第一轮比赛中辽宁队在客场以2分险胜天津男篮，两队将于09年1月4日在天津再次交手。
　　首节，谷立业一上来断球成功造成天津队犯规由刘相韬投中两分，天津队刘昊回敬三分，辽宁外援斯特雷连续三投三中连得7分并带队打出9-0的攻击波。辽宁队开场之后气势如虹，在进攻中充分体现出小快灵的特点，半节过后以20比12领先。开场八分钟之后场上出现意外，身背61号的裁判在值哨的过程中造成了肩膀脱臼，比赛因此中断一分钟。本节比赛辽宁队刘相韬和斯特雷表现异常抢眼两人合力砍下全队28分中的25分，首节结束双方战成28-21。
　　第二节辽宁队采取全场紧逼防守，造成天津队两次失误。天津队利用一次盖帽后沃特金斯的暴扣还以颜色。随后天津队开始攻击主队内线，多次由刘昊和沃特金斯背身单打成功，效果不错。随即辽宁队将身背三次犯规的中锋谷立业换到场上，50秒之后谷立业再添一次犯规。之后的比赛天津队在攻防两端逐渐找到感觉，在两位外援的带领下逐渐缩小比分差距，在半场结束的时候反超了比分，53-52。
　　第三节比赛，沃特金斯利用一次补扣拔得头筹，之后辽宁队接连拿下4分。在一次拼抢中周雪峰与刘相韬重重地撞到一起，造成前者下场治疗。嗅到血腥味道的沃特金斯显得过于兴奋，将一记势大力沉的扣篮偏出。随后两队进入相持阶段，比分优势易手数次，史密斯用准确的远投化解了辽宁队每一次微小的领先优势，本节结束双方战成78-81，天津队外援史密斯已经得到31分，三分球8投7中。
　　最后一节，张庆鹏挺身而出依靠两记三分球带队打出12-2的进攻高潮反超天津队，迫使客队暂停。重新上场后的天津队依然混乱，失误连连，场面完全被辽宁队控制，半节过后辽宁队取得了11分的优势。客队经过几次换人调整，多次利用沃特金斯的内线优势向辽宁腹地频频发难，但是效果不大。最后两分钟握有优势在手的辽宁队放慢了进攻节奏，沃特金斯的扣篮将比分缩小到4分。最后40秒天津队采取犯规战术，最后13秒李晓旭与杨鸣两罚全失，天津队史密斯最后一投不中，天津队以100-98遗憾告负。 
　　下一轮辽宁队与天津队均将在主场作战，对手分别是山西队与北京队。
　　天津男篮首发：李冈风 王浩 刘昊 沃特金斯 塞隆.史密斯
　　辽宁男篮首发：张庆鹏 李晓旭 刘相韬 谷立业 斯特雷
　　技术统计
　　(阎达伟) 

