英国脚娇妻豪言欲购纽卡 买下喜鹊军让丈夫打主力(图)
　　新浪体育讯　都说是夫唱妇随，不过现在阿什利-科尔的娇妻谢丽尔似乎不愿意再委身丈夫身后，她想要成为丈夫的老板！《每日邮报》报道，谢丽尔承认她想要买下纽卡斯尔俱乐部，并让自己的老公科尔打左后卫的位置。
　　老牌劲旅纽卡斯尔上赛季不幸降级，老板麦克-阿什利迫不及待要摆脱这笔“不良资产”，叫价1亿英镑兜售喜鹊军团。当地商人巴里-莫特最被看好成为圣詹姆斯公园的新主人，传奇射手阿兰-希勒也有望回归重掌帅印，但斜刺里杀出了谢丽尔，这位拥有傲人双峰的美女表示自己将牵头发起收购行动——前提是她有足够的资金。
　　在周一的一档广播节目中，主持人问26岁的谢丽尔，“你一定有不少钱，你就没有想过买下纽卡斯尔然后让阿什利(科尔)打左边卫吗？”谢丽尔当即回应：“知道吗？如果我有足够的钱，我肯定会这么做！我一直认为纽卡斯尔是我的家，我的家人都在那里，我的朋友们也都在那里。我不能经常回去，但每次圣诞节我都会回去。”
　　出生在纽卡斯尔的谢丽尔是英格兰太太团中的翘楚，势头甚至压过了贝嫂维多利亚，多次被评为最美丽的WAG。在《男人帮》举办的“最性感足球球员妻子”评选中，谢丽尔荣登榜首；《Glamour》“全球最会穿女性”排行榜，她又挤走名模凯特-莫斯、贝嫂维多利亚 、“绯闻天后”布莱克-莱弗利等人，成为冠军！谢丽尔所在的Girls Aloud也是英国当红女子组合，她本人还是英国火爆选秀节目《X Factor》的美女评委。
　　本周三晚，英格兰将与克罗地亚在温布利大球场进行世界杯欧洲区预选赛的较量，谢丽尔不出意外将现身看台为丈夫阿什利-科尔助威。科尔刚刚和切尔西签下一份年薪400万英镑，合同期为4年的新合同，《每日邮报》调侃说，要想让前阿森纳球员改换门庭，X因子(X Factor)还不足矣。
　　(G14)

