巴萨王朝奠基人拒不续约 瓜迪奥拉已获弗格森钦点
　　新浪体育讯　少帅瓜迪奥拉和助理教练比拉诺瓦是巴萨三冠王王朝的“奠基人”，在合约只剩一年到期的情况下，他们两个却迟迟没与俱乐部续约。同时，围绕着他们的续约问题有着各种版本的传言，事实的真相是怎样呢？
　　瓜迪奥拉算得上是个独行侠，他不需要借助其他人的力量来保护自己，他的工作能力，他的冠军头衔，以及他的加泰罗尼亚本土教练的身份，都能给他提供最好的保护。瓜迪奥拉不惧怕任何人，但他也不会卷入他人的矛盾与纷争之中。瓜迪奥拉又是个很精明的人，他只会说出自己一半的想法，其它都放在心里，有时候干脆就沉默不语，正因为如此，人们很难猜透他的心思，比如，他现在并不愿意与巴萨续约，而对于他拒绝的原因，媒体也做过各种各样的分析，但究竟分析得对不对，也只有瓜迪奥拉一个人知道。
　　现在的问题是，瓜迪奥拉不想制造问题，但其他人还是要给他制造问题。瓜帅只与巴萨签署了两年的合同，对于一位当时还是菜鸟的教练来说，这样的年限也是合理的，然而，菜鸟的成功震惊了全世界。在巴萨夺得三冠王的荣誉后，所有人都认为，巴萨必须要延长瓜迪奥拉的执教年限。但瓜迪奥拉再次做出了惊人之举：他拒绝在拉波尔塔提供给他的合同上签字。
　　瓜迪奥拉给出的理由很正当：现在不是考虑续约的时候，一切以球队的事务为重，到赛季结束了，合同到期了，自然有时间谈续约。围绕瓜迪奥拉不愿续约一事，产生了太多的猜测。有人说，瓜迪奥拉这是在待价而沽，巴萨即将进入俱乐部选举期，各候选人都在争取瓜迪奥拉，而拉波尔塔已经不能再参选，这样，他不与拉波尔塔结盟，反而留在巴萨的可能性更大，获得的条件也更丰厚。还有媒体说，瓜迪奥拉想要大权独揽，他要成为西甲的“弗格森”，因此，他给自己的续约开出了种种的条件，比如全面掌握转会大权，而这是巴萨俱乐部不能接受的，因此，续约的事情就这样陷入了僵局。
　　有意思的是，现在，巴萨的整个教练组除了瓜迪奥拉和他的助手比拉诺瓦外，其他的教练都已经与巴萨续约。《马卡报》认为，瓜迪奥拉不续约，最主要的原因还是他对巴萨俱乐部的未来看不透。俱乐部即将更换主席，到底谁会上台现在谁也无法预测，因此，瓜迪奥拉要等到选举结果出来之后，再决定自己是否与俱乐部续约。瓜迪奥拉是一个性格非常强的人，他不愿意委曲求全，万一未来的主席与自己脾气不对路或者在体育规划方面思路有很大分歧，那瓜迪奥拉完全有可能选择走人。现在的他已经与一年多以前完全不同，那时瓜帅作为只执教过丁级球队的教练，能执教一队已是莫大的荣誉，但现在，有不少的豪门都想邀请他入队执教，这其中包括曼联。弗格森考察的接班人之中就有瓜迪奥拉的名字，瓜迪奥拉也通过中间人对弗格森的青睐也表示了感谢，重要的还有他对英格兰宽松的执教环境和稳定、长远的规划充满了兴趣。
　　当然，瓜迪奥拉也不能只想着自己一个人，虽然他自己没有与俱乐部续约，但他还是鼓励手下的人员与巴萨续约到2011年，以让他们确保未来两年的工作合同，但助手比拉诺瓦发誓誓死跟随瓜迪奥拉，因此也没有与巴萨签续约合同。瓜迪奥拉不续约，传言肯定会产生，而且会越传越离谱。加泰罗尼亚名记卡萨诺瓦斯表示，说瓜迪奥拉是待价而沽是对瓜帅的不尊重，因为他根本没想过让自己成为各候选人争夺的一张牌，他只是对俱乐部的未来感到不确定，因此选择等待而已。
　　有媒体报道说，巴萨高层为了让瓜迪奥拉签字，给了瓜迪奥拉一张空白合同，说合同条件瓜帅愿意怎么填就怎么填，不过，卡萨诺瓦斯却表示，这是纯粹的谣言。巴萨不可能做事这么不严谨，而即便巴萨真的给瓜迪奥拉这样的空白合同，瓜帅也不会要。拉波尔塔也不是那种喜欢陪着笑脸求人的人，他们知道瓜迪奥拉的态度一时半会不会变，瓜帅相当于给自己画了一个圈，拉波尔塔、贝吉里斯坦都是明白人，他们未经许可，不会踏入到那个圈里面去。
　　现在巴萨高层的任务非常清楚，那就是放手让瓜迪奥拉大展宏图，而俱乐部则在背后给瓜帅提供最大的支持，包括组队方面的支持。瓜迪奥拉现在还不想要另外的合同，说明他对目前的合同还是满意的。媒体煽风点火地拿瓜迪奥拉的年薪与穆里尼奥、斯科拉里他们相比，说瓜帅的年薪只是他们的几分之一，但瓜帅却对这一些都一笑置之，他知道，自己的事业才刚刚开始，穆里尼奥他们拿高薪，有他们的资本和资历，自己再怎么说，进入一队也才一年多而已。
　　是不是好教练，比的并不是年薪的高低，瓜迪奥拉只想把更多的时间都花在带队训练和比赛上，用克鲁伊夫的话来说，是瓜帅几乎24小时都想着足球。瓜迪奥拉是个特立独行的教练，他不希望自己成为媒体的头条，他更看重的是球队的成绩。正因为如此，接手巴萨已经一年多了，他还没有接受过任何媒体的独家专访，他认为他在新闻发布会上已经可以把自己的想法说明白了。如果巴萨本赛季依然能取得不错的成绩，那瓜迪奥拉现在在不在续约合同上签字，他留在巴萨都不是问题。 (伊万)

