欧青赛预选赛-切尔西前锋闪电进球 英格兰客平领头羊 
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨，2011欧青赛(21岁以下)预选赛展开争夺，在第9小组中，英格兰客场1比1战平领头羊希腊，切尔西前锋斯图里奇打入一球。
　　阿森纳17岁中场威尔谢尔首次先发。开场仅3分钟，斯图里奇任意球直接射门打中左侧立柱，汤姆金斯跟进补射高出。英格兰第5分钟取得领先，热刺小将丹尼-罗斯断球并晃过一人后低传门前，斯图里奇近距离轻松破门。随后沃特福德门将洛奇连番做出漂亮扑救。第28分钟，斯图里奇脚踝受伤被曼联前锋维尔贝克替换下场。希腊第40分钟扳平比分，尼尼斯的射门打中阿森纳后卫吉布斯后偏转入网。半场结束前，洛奇又神勇扑出了斯奥瓦斯的射门。
　　丹尼-罗斯在下半场错失绝佳机会，他同罗德维尔配合后却将皮球射偏出左侧立柱。汤姆金斯传球被拦截，又是洛奇做出漂亮扑救化险为夷。洛奇随后又奋勇扑出了尼尼斯的远射。尽管洛奇完场前被对手晃过，不过对方将这次难得的机会射偏在边网。英格兰战平后仍落后领头羊希腊3分，少赛一场的葡萄牙仅差英格兰1分。
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：洛奇(沃特福德)；纳顿(热刺)，汤姆金斯(西汉姆)，曼西恩尼(切尔西租借至狼队)，吉布斯(阿森纳)；威尔谢尔(阿森纳)，姆万巴(博尔顿)，罗德维尔(埃弗顿)【56',阿迪森(德比郡)】，克莱维利(曼联租借至沃特福德)；斯图里奇(切尔西)【28',维尔贝克(曼联)】【75',希尔斯(水晶宫)】，丹尼-罗斯(热刺)
　　(斯科)

