维阿：就算有卡卡米兰仍可能惨败 埃托奥将是国米维阿
　　新浪体育讯　本周二下午，在米兰城一家酒店的酒店大厅里，一群前AC米兰球员相继汇合，他们已经准备好了同一群前皇家马德里球员一起参加意大利电信杯比赛，这是一场旨在对抗肌肉萎缩性侧索硬化症的慈善比赛。乔治-维阿也在当天下午这群前AC米兰球员当中，在等待出发的同时，他抽空接受了意大利《共和报》的采访。
　　-现在已经快43岁的维阿在忙些什么呢？
　　-我现在在迈阿密大学学习法律方向的商业管理。现在我住在佛罗里达，在那里我和我那些去度假的前队友们碰面，比如最近这几个月我刚见过马尔蒂尼和帕努奇。我想为我的今后做一个长远计划。
　　-你对美国总统奥巴马有什么看法？
　　-我很喜欢他，他正在为美国的外交政策建立稳定性。美国非常需要在世界范围内重新取得伙伴而他正在为此而努力。贝卢斯科尼？他现在做的也很好，但是我最近没和他联系过。不过我们还是来谈谈足球吧，别谈政治了，我们来这里是为了足球，为了支持治疗肌肉萎缩性侧索硬化症的。我非常支持慈善事业。当他们给我打电话邀请我的时候，我立刻就同意参加了。我很高兴到这里来，我已经四年没来过意大利了。
　　-足球现在还仍然是你生活中的一部分吗？
　　-是的，我现在还仍然在踢球，我参加的球队叫做埃利特足球队，现在我们正等着参加南佛罗里达洲际联赛，我们希望能够取得冠军。
　　-现在AC米兰的情况可不太好。
　　-红黑军团赢了联赛第一场比赛然后输了第二场。的确，我知道AC米兰在德比上输得很难看，我很遗憾AC米兰度过了糟糕的一个比赛日。的确，4比0输给国际米兰确实不好过，但是我记得几年前AC米兰还6比0赢过国际米兰呢。这就是足球。说不定哪怕有卡卡在场上的话AC米兰还是会输成这样的，只靠一个球员是不能改变什么的。
　　-现在AC米兰需要什么呢？
　　-需要给莱昂纳尔多时间，他是个聪明人，他能够打造一支强大的球队。
　　-国际米兰又有了另一名出色的非洲中锋：你对埃托奥有什么看法？
　　-他是我的朋友。在巴塞罗那他做出了精彩的表演。现在如果要在意大利重新显现辉煌的话他需要非常努力，因为意大利足球联赛一直都是很有难度的。当初当我从巴黎圣日尔曼加盟的时候，我受到了众多的质疑，因为我是从法国来的。我付出了很多努力，在意大利取得了成功。
　　-萨穆埃尔能够成为国际米兰的维阿吗？
　　-很有可能，我希望他能够取得成功，因为他是我的朋友。我希望他能有好的表现，即使他是在国际米兰踢球。
　　(加里波第)

