西足坛50大风云人物榜：皇马主席第3 梅西34劳尔40
　　新浪体育讯　日前，西班牙著名的足球杂志《足球先生》公布了西班牙足坛最具影响力的50位人物名单，其中排在第一位的是西班牙媒体集团Mediapro的主席劳乌雷斯，第二位是西班牙足协主席、国际足联和欧足联副主席维拉，第三位则是皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺，第四和第五位分别是BBVA银行主席弗朗西斯科-冈萨雷斯和普雷萨媒体集团CEO胡安-路易斯-卡布里安。
　　劳乌雷斯拥有Mediapro集团33%的股份，该公司签有西甲大部分俱乐部的电视转播权，像皇马、巴萨每赛季动辄上亿的转会资金很大程度上是由Mediapro“直接提供的”，所以劳乌雷斯也顺理成章的成为了西班牙足坛最具影响力的人物。
　　今年是《足球先生》继2008年后连续第二年评选西班牙足坛50大影响力人物，其涉及人物相当广泛，包括俱乐部领导人，记者，媒介商人、球员、教练、银行家、赞助商等各界精英。相比去年，“50大名单”之中出现了三幅新面孔，他们全部来自皇家马德里俱乐部——主席弗洛伦蒂诺(第3位)、经理巴尔达诺(第35位)和主教练佩莱格里尼(第36位)。上赛季率领巴塞罗那队史无前例夺得三冠王的主教练瓜迪奥拉的排名从去年的第29位一举跃入前十，排名第 6，他的排名甚至高于巴萨主席拉波尔塔(第7位)。
　　球员方面，皇马队长劳尔的排名呈下滑趋势，他的排名从去年的第36名下滑到第40名，巴塞罗那队的梅西则从第42位攀升至第34位，刚刚从曼联登陆西甲的C罗则排在第37位。
　　以下为具体排名：
　　(洛卡尼尼)

