AC米兰恐失第2块瑰宝 帕尔马米兰若赎帕罗斯基须出血
　　AC米兰在这个财政紧迫的夏天没能及时赎回年轻的帕罗斯基，很可能是一个错误，因为帕尔马的主席吉拉尔迪已经警告加利亚尼：“夏天要赎回帕罗斯基，你们需要多出点钱。”
　　帕罗斯基从2008年夏天开始归AC米兰和帕尔马共有，AC米兰用他的一半所有权换来了400万欧元，而现在看来，帕罗斯基的价值却已远不止800万。2009年夏天，AC米兰和帕尔马双方更新了帕罗斯基的共有权，而之所以做出这样的选择，是因为AC米兰没有预算赎回帕罗斯基的共有权。
　　实际上在双方更新共有权之前，AC米兰与帕尔马谈过赎买的事情，但双方的报价差距太大，那时，帕罗斯基只是在意乙打进了11个球的年轻射手，而目前，帕罗斯基已经在两场意甲联赛打进两球，赛季开了一个好头，在意大利U-21青年队，他也坐稳了主力前锋的位置。
　　“帕罗斯基是非凡的，”帕尔马主席吉拉尔迪说，“他拥有能够让他成为伟大球星的性格，我已经告诉加利亚尼了，下赛季要是想赎回帕罗斯基，你们可得多掏点钱。”
　　在这个夏天，AC米兰已经失去了一个天才球员古尔库夫，波尔多直接使用了租借条款中所规定的优先收购权，1500万收购了古尔库夫，令AC米兰球迷扼腕痛心。帕罗斯基是加利亚尼点名称属于AC米兰未来的球员，不过他的一半所有权在帕尔马手中，明年夏天，AC米兰能够投入多少钱赎回他的共有权是一个问题，如果AC米兰能够在一年之内完成出售部分股权和注资，那么这一切将不是问题，否则的话，按照今年夏天的架势，AC米兰能否掏出这笔钱就不一定了。
　　(Mendy)

