AC米兰困境之中又传伤情 锋线主力再陷伤病变玻璃人
　　新浪体育讯　博列洛新赛季有个新的开始，前两场联赛，这位27岁的中锋在AC米兰连续两场获得首发的位置，把1500万加盟的亨特拉尔以及老资格射手因扎吉压在了替补席。但好日子刚刚没多久，博列洛又伤了。
　　刚刚遭遇了米兰德比的0-4惨败，AC米兰又迎来了这个坏消息，AC米兰官方网站的消息，博列洛由于背部伤痛正在接受诊断，具体诊断结果将在未来几天内公布，目前，博列洛已经在单独训练。至少下轮对利沃诺的比赛，博列洛很难出场了。
　　博列洛上赛季就是多灾多难，小伤之后接大伤，最后动了手术，在夏天复出之后，状态比上赛季明显差了很多，好容易处于逐渐恢复当中，现在又伤了，强壮的中锋成了“玻璃人”，AC米兰只能寄希望于这一次的伤不要太重。
　　博列洛受伤，亨特拉尔将义不容辞接过他的枪，荷兰人刚刚在国家队进球，状态不错，他公开表示：“我希望得到更多的机会，过去在皇马，我的机会太少了，而在AC米兰情况不同，如果他们给我机会，我就会证明自己的价值。我知道没有谁的主力位置是被保证的，但至少在这里我能更多的出场，第一轮我是停赛了，第二轮莱昂纳多赢球不变阵，但是现在我们需要变化，我确信我会把握住我的机会。”
　　那不勒斯的荷兰国脚后卫克罗尔也谈到了亨特拉尔，他说：“亨特拉尔是一个优秀的前锋，走到那里就能进球，即便是在皇马打替补，也经常进球，我要对AC米兰的球迷说，你们就放心吧，因为亨特拉尔真的很厉害。”
　　(Galca)

