“爱尔兰帮”齐赞尤文 塔尔德利：尤文已迎来巅峰前兆
　　记者王庆报道 意大利国家队的尤文帮(8人)不用再重复，意大利小组的头号强敌也是下一轮对手爱尔兰3人教练组也是尤文帮，特拉帕托尼和两个助手塔尔德利、布兰迪。3人共性是都在尤文和国米待过，布兰迪效力尤文时间最短只有2年。3人对意甲和尤文感情犹在，感想也从不缺乏。
　　特拉帕先从细节开始：“我执教国家队时就想召进阿毛里，当时他在切沃。不信你们问问国家队办公室的人，我多次询问，阿毛里回答更想进巴西队，我只好以拥有卡莫拉内西做结。”展望新赛季，特老说：“现在流行问，尤文是否达到了国米高度。这得11、12月份再看，等联赛和冠军杯并肩展开时看。如果圣诞节时尤文还能和国米并驾齐驱，那真可以说意甲是两个队的游戏。费拉拉是个狡猾的人，他正静静地塑造一个团队，你们看迭戈和梅洛进球后所有人都来拥抱，新老完美融合。”
　　离开尤文董事会的塔尔德利道出了另一方面：“意大利国民对尤文的爱又回来了，尤文效应又回来了，越来越多的人支持尤文。我亲身经历过这种气氛，知道它会给球队带来怎样的推动。阿涅利家族也开始亲近球队，这是冠军的前兆。”3人都对迭戈大加赞赏，布兰迪说：“他有嗅觉有创造力，很像巴乔，但我想，他在尤文史册中的地位会比巴乔更显著。”

