世预赛-巴西少打1人连下两城4-2胜 黑马超阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间9月10日9时(巴西当地时间9日22时)，世界杯预选赛南美区第16轮开始第4场角逐，巴西4比2击败智利，力阻对手本轮出线。上半场，阿尔维斯先后助攻米尔马尔与巴普蒂斯塔破门，智利前锋苏亚索点球扳回一分。下半场，此前犯规被判点球的梅洛被罚下，苏亚索梅开二度扳平，但在巴西少打1人的情况下，尼尔马尔2分钟内连下两城完成帽子戏法。在稍前结束的比赛中，厄瓜多尔客场3比1胜玻利维亚，超越阿根廷升至第4位；乌拉圭主场3比1力擒哥伦比亚，反超对手1分升至第6位，仅落后阿根廷1分。
　　开场5分钟，巴普蒂斯塔突入禁区被拉倒，但主裁判没有中断比赛，邓加向第四官员表示不满。从慢镜看对方确有拉扯动作，但地点在禁区外。此后哈拉铲倒麦孔，被黄牌警告。第8分钟，巴西左侧开出角球，路易松头球攻门被布拉沃击出。第11分钟，马蒂亚斯-费尔南德斯接应角球头槌高出。
　　场上雨越下越大，影响了双方球员的配合。阿尔维斯在30米开外低射被布拉沃倒地化解。第18分钟，智利右路传中，比达尔后点距门13米处停球左脚抽射偏出远门柱。第23分钟，巴普蒂斯塔转身射门被挡出远门柱。第28分钟，苏亚索断球反击分边，桑切斯右侧小角度抽射偏出！
　　巴西第31分钟率先破门，角球被对方破坏后，阿尔维斯右路得球斜长传，阿德里亚诺冲顶没有碰到，但后点跟进的尼尔马尔没有受到干扰，在门前7米处飞身右脚外脚背垫射入远角，（进球视频）1比0！仅过1分钟，阿德里亚诺禁区右侧趟过出击门将后小角度低射被后卫铲出！
　　第39分钟，智利反击险些得手，苏亚索在门前7米处推射被塞萨尔神勇封出！马蒂亚斯-费尔南德斯补射又打飞，错过量级的智利很快受到惩罚。1分钟后，阿德前场积极回抢，阿尔维斯右路低传，巴普蒂斯塔禁区边缘右脚推射入右下角，（进球视频）2比0！第44分钟，智利长传右路，桑切斯底线拿球晃过接连安德烈-桑托斯与梅洛，结果被梅洛绊倒在地，点球！苏亚索操刀大力抽射挂左上角，（进球视频）2比1。
　　中场休息，塞雷塞达换下比达尔。第49分钟出现变故，梅洛大脚解围时蹬中桑切斯裆部，被红牌罚下！第52分钟，马蒂亚斯-费尔南德斯左路传中，苏亚索后点不等球落地，距门9米处左脚凌空抽射入近角，2比2。
　　桑切斯对裁判表示异议，被黄牌警告。双方逐渐陷入闷战，邓加用迭戈-塔尔代利换下阿德，桑德罗换下巴普蒂斯塔，埃拉诺换下安德烈-桑托斯。第75分钟，麦孔右路斜传，尼尔马尔在两名后卫中间起跳，在门前10米处顶出弹地球入远角，（进球视频）3比2！仅过2分钟，巴西在禁区前沿耐心倒脚后左侧起球到后门柱，麦孔小角度凌空抽射被布拉沃挡出，尼尔马尔在门前9米处推射完成帽子戏法，（进球视频）4比2。第79分钟，桑切斯肘击对手面部，也吃到第2张黄牌下场，智利彻底失去翻盘希望。第90分钟，卡瓦尼亚斯禁区前沿弧线球贴右门柱而出。巴西4比2获胜。
　　巴西(4-3-3)：1-塞萨尔/2-麦孔，3-米兰达，4-路易松，6-安德烈-桑托斯(72'埃拉诺)/7-阿尔维斯，8-吉尔伯托-席尔瓦，5-梅洛/9-阿德里亚诺(70'迭戈-塔尔代利)，10-巴普蒂斯塔(70'桑德罗)，11-尼尔马尔。
　　智利(4-4-2)：1-布拉沃/3-庞塞，5-米拉尔(69'伊斯拉)，18-哈拉，8-比达尔(46'2-塞雷塞达)/17-梅德尔，6-卡尔莫纳，15-鲍塞尤尔，14-马蒂亚斯-费尔南德斯/7-桑切斯，9-苏亚索(68'巴尔迪维亚)。
　　厄瓜多尔客场3比1胜玻利维亚。在海拔3600米的拉巴斯，阿根廷曾以1比6惨败，但厄瓜多尔人并无不适。开场3分钟，蒙特罗面对空门打中横梁。不过2分钟后，门德斯抓住对方盯人失误首开纪录。下半时刚开始，厄瓜多尔反击，曼联边锋巴伦西亚抽射扩大比分。10分钟后，巴伦西亚突破防守右路低传，近期与伯明翰签约的贝尼特斯推射入网，3比0。第85分钟，玻利维亚替补耶塞罗特后点头球扳回一分。
　　乌拉圭主场3比1力擒哥伦比亚。第6分钟，苏亚雷斯挑射入右上角。第30分钟，乌拉圭后卫卡洛斯-巴尔德斯铲倒比亚法拉被罚下。下半时开始1分钟哦你跟，哥伦比亚前锋古铁雷斯也被罚下，双方恢复人数均势。第63分钟，马丁内斯头球将比分追平。但第76分钟和第87分钟，乌拉圭两名替补斯科蒂与埃古伦先后建功，将比分锁定为3比1。
　　委内瑞拉主场3比1胜秘鲁，与乌拉圭同积21分。第32分钟与第52分钟，米库梅开二度。第71分钟，巴尔加斯锁定胜局。秘鲁的唯一进球来自上半时富恩马约的乌龙。
　　(马舸)

