队长痛哭更衣室兵谏马拉多纳 如再输球王铁定下课
　　新浪体育讯　在罗萨里奥的巨人球场被巴西击败后，阿根廷全队都陷入了低谷之中，主教练马拉多纳的脖子也被勒上了绳索。阿根廷记者豪尔赫-洛佩斯披露，马拉多纳在阿根廷输给巴西后痛哭了一场，他原本认为一切都已研究到位，一切细节都在掌握之中，但让他没有想到的是，定位球失球毁了他的计划。
　　输球之后，马拉多纳除了赛后新闻发布会上的一番自我批评之外，再没有接受任何媒体的采访。不过，他与阿根廷足协主席格隆多纳有过一番很好的交流，后者也对球王表示了支持，在阿根廷1比6输给玻利维亚和0比2输给厄瓜多尔后，马拉多纳都是首先与格隆多纳通话，他明白，只要格隆多纳还支持他，那谁也无法将他赶下台。
　　阿根廷足协在马拉多纳去留的问题上也陷入了两难的境地，因为原本他的上台就是各种力量综合作用的结果。其中最重要的就是商业因素——马拉多纳上任后，阿根廷国家队的出场费提高了三倍，拥有阿根廷国家队比赛商业开发权的俄罗斯Renova集体，拥有阿根廷足协商业开发权的圣莫尼卡体育集团(该集团甚至包办了马拉多纳一半的薪水)，都是将马拉多纳推向主教练职位的最有力支持者。
　　正因为如此，虽然有阿根廷足协官员表示，如果阿根廷输给巴拉圭，那足协会考虑让马拉多纳下课，但在公开层面，阿根廷足协却一直支持马拉多纳。9月7日，格隆多纳亲自前往阿根廷国家队集训的场地，给马拉多纳和国家队球员打气，当天，整个上午马拉多纳一直和教练组研究同巴拉圭队比赛的战术，并分析同巴西队比赛失利的具体原因。下午，出现在训练场上的马拉多纳显得镇定，没有丝毫的急躁和恼火，有条不紊地指挥国家队进行训练。不过，格隆多纳公开“挺马”并未打破马拉多纳面临辞职压力的传言，阿根廷媒体都相信，如果对巴拉圭的比赛再有个三长两短，那恐怕格隆多纳也保不住马拉多纳了。
　　“直到周三晚上，或者说直到对巴拉圭的比赛结束，阿根廷足协都只会讲支持马拉多纳，但如果阿根廷输给巴拉圭的话，那格隆多纳不会排除让马拉多纳靠边站的可能。”阿根廷足协的一位高官透露，其中一种可能是马拉多纳虽然留在国家队，但他的球队指挥权会被剥夺，比拉尔多或者其他教练将成为真正的指挥者。《奥莱报》记者豪尔赫-洛佩斯披露，如果阿根廷输给巴拉圭，那比拉尔多会立即上任，而哪怕阿根廷有惊无险取得世界杯出线权，带领阿根廷打2010年世界杯的恐怕也会是比拉尔多而不是马拉多纳，也就是说，老马下课是下定了。
　　尽管球迷还是一如既往地支持马拉多纳，但媒体上，甚至包括更衣室内，已经开始出现了批评马拉多纳的声音。同时记者豪尔赫-洛佩斯还透露，一些球员已经开始质疑马拉多纳的能力了，一位主力球员对自己的朋友表示：“马拉多纳是个激励大师，但在技战术方面他做得不行。”
　　为了备战对巴拉圭的比赛，马拉多纳搞起了封闭训练，他和国家队都需要进行反思。马拉多纳与队长们开会探讨问题，队长马斯切拉诺显得萎靡不振——小马在阿根廷输给巴西后也在更衣室里哭了，队长们“兵谏”马拉多纳，要求马拉多纳表现得更像个教练，而且要求球队在上午和下午都进行训练，而不是只在下午训练，另外队长们还指出：“我们必须要进行定位球防守方面的练习，战术板的讲解也要更详细。”
　　上任之后，马拉多纳竟然先后征召了62名球员进入国家队，而他接手国家队还不到一年的时间！此前就有知情人披露，马拉多纳身边的人在出售国家队的入选资格——在南美足坛，俱乐部付出一定费用将球员推入国家队，给球员镀一层金然后提高出售价格并不是什么新鲜事，毕竟阿根廷国脚的身份，对一些海外的俱乐部还是很有吸引力的。入选球员太多，也妨碍了阿根廷队形成稳定的主力和替补阵容。
　　巴拉圭“狂人门将”奇拉维特也披露，马拉多纳现在正被一群小人包围着——事实上马拉多纳身边总会有很多的“吸血虫”。在接受《奥莱报》专访时，奇拉维特直言不讳地指出：“预选赛非常困难，而阿根廷却没有一套明确的计划。阿根廷的帅位不该交给马拉多纳，应该属于比安奇、拉蒙-迪亚斯这些教练。一个例子就可以看出马拉多纳执教能力：对玻利维亚那场比赛，他的排兵布阵就非常糟糕。马拉多纳身边的人也有问题，他们谄媚事上，做事优柔寡断，贝尔萨离开后，阿根廷失去了很多东西，现在的球队根本不像球队。”
　　阿根廷媒体认为，德国世界杯后，阿根廷因为欠缺长期规划，已经整整浪费了三年的时光。马拉多纳最糟糕的一点就是做什么事情都是即兴为之，欠缺长远的考虑，接手国家队快一年了，他仍然还在不断调整球队，这不能说不是一种悲哀。对巴西的比赛，他敢于上两个菜鸟中卫，对巴拉圭的重要比赛，他又准备让从无国家队比赛经验的门将罗梅罗上。哪怕是稍微有点计划的教练，想用某位球员的话，都会在热身赛或者其它次要的比赛中对其进行试验，但老马却根本没有提前想到过这一点。世界杯预选赛南美区的比赛只剩下3轮，马拉多纳还敢做试验，真是胆量过人，但这种冒险恐怕会给阿根廷国家队带来灾难性的后果。(席尔瓦)

