窒息一节让联盟老大失颜面 华丽战绩却藏惊人隐患
　　新浪体育讯　上一次面对东莞时，新疆曾艰难的战胜了对手，而这次两队再次相遇，比赛的过程依然艰难，但是笑到最后的却不再是新疆队了。
　　10比0，面对南区劲旅东莞新世纪，新疆竟然打出了这样的黄金开局，而这也让教练席上的蒋兴权显得有些气定神闲。不过他的从容并没有能持续太久，从第二节中段开始，新疆在进攻中就曾屡次陷入了混乱，这也让老蒋在场边开始不断地地“咆哮”。
　　虽然在第二节后半段时依靠巴特尔最终稳住了局势，但是混乱的种子却在第三节全面爆发。这一节新疆全队只得到12分，巴特尔竟然没有一次出手，而薛玉洋、徐国?和胡安三人联手也才得到4分，如果不是阿伦拿下8分，这一节新疆队的得分肯定会在个位数。
　　单节12分的表现面对任何球队都很难赢球，尤其是在面对东莞这种强队时，这种失常的表现更是致命的。从10比0的领先到单节被对手赢走11分，显然新疆并没有做好应对这种情况的准备，虽然他们的教练是名帅蒋兴权，但是在球员无法找到节奏时他也只能无可奈何。
　　13胜1负的新疆队在面对10胜4负的东莞时，为何会有如此糟糕的表现呢？其实只要看看新疆的赛程就会发现，在他们那豪华的9连胜战绩里藏着不小的水分。在此前的13场比赛中，除了东莞外，他们还没有再碰到过一支强队，或者更准确地说是没有碰到其他的南区强队。
　　广东宏远、八一、江苏和东莞，这些排名联赛前6的球队全都集中在了南区，而这这些球队中新疆也只跟东莞有过两次的交手，算上今天的比赛他们的战绩是1胜1负，显然在面对南区球队时新疆并没有显示出任何的优势，而不断的和同区弱旅的比赛也在一定程度上消磨了这位北区霸主的斗志。
　　对于新疆队来说，即使今天输掉了比赛，他们依然能以13胜2负的战绩排在联赛的首位，但是看看紧随其后的几个追逐者，广东、江苏、东莞、浙江万马和八一都已经在南区里杀得天昏地暗，每一场惊心动魄的比赛都帮助这些球队在实力上再次得到了提升。
　　还有不到一个月的时间，新疆即将开始他们的南下之旅，而面对那些虎视眈眈的对手们时，新疆究竟能打出怎样的战绩呢？

