凯尔特人主帅谈郑智登场时间表 ZZ首战最快将是何时？
　　新浪体育讯　本周，凯尔特人和考克城队踢了一场热身赛，中国球员郑智还在国内等待签证，因此错过本场赛事。但凯尔特人主帅莫布雷还是在俱乐部官方杂志的采访时，提到自己非常期待郑智的到来可以帮助球队。
　　莫布雷认为，郑智的全面性可以给球队巨大的帮助，但是他也认为，郑智需要一段时间的恢复，才会在球队踢上比赛，“郑智在过去的几个月的时间里一直在中国，因此我想他需要一段时间的体能恢复才有机会比赛，但这段时间不会很长，我们很快就会看到郑智出现在凯尔特人的阵容当中”。
　　郑智上周抵达凯尔特人的时候，当时有大批球员因为国家队赛事的关系没有在球队中，郑智也因此错过了一次和全队认识的机会。据悉他和新队友以及球迷的见面仪式将在9月12日与邓迪联队的比赛中进行。
　　这只是郑智的第一步，按照莫布雷的预计，郑智接下来的一段时间，将主要和球队先进行一番体能训练。一般来说，欧洲俱乐部的体能储备期需两星期左右，郑智在国内的这段时间虽然自己保持着训练节奏，但毕竟和苏超的要求有距离，因此凯尔特人应该会至少安排他一周甚至更长的体能恢复期，通过系统训练让他为本赛季征战打下良好的基础。
　　从凯尔特人的安排来看，郑智近期不太可能马上出场，而是会先踢预备队的比赛找比赛感觉。在正式比赛阶段，郑智最有可能参加的，是9月22日客场对阵法尔科克的苏格兰联赛杯的比赛，这项杯赛的重要性不如苏超，因此如果郑智的状态恢复的相当快，很让人满意，这场比赛可能成为他第一次正式比赛登场。
　　(PIPPO)

