巴西内定男一号却沦为配角 这样的阿德靠什么杀回意甲
　　新浪体育讯　在已经取得南美赛区出线权的情况下，巴西队对阵容进行了大幅度的轮换。主教练邓加把机会给了平日里不经常出场的人，阿德里亚诺就是其中的一个。然而，令人们感到有些失望的是，阿德的风头却被“配角”尼尔马抢走了。
　　比赛开始之后，阿德的位置，更加接近中路。第20分钟和第21分钟，阿德连续两次一脚传球，但队友右路和左路的突破和射门都被对方后卫化解。第34分钟，阿德迎来了 全场最好的一次机会，他接队友的直传右路突入禁区，在已经晃过门将的情况下小角度射门，却被回防的后卫化解了。
　　从这个球可以看出，现在，阿德的动作还是偏慢。如果他在晃过门将后不做调整，那么后卫是无法及时回到门前的。然而，就是因为这么一瞬间，阿德便丧失了一次绝佳的破门机会。更重要的是，在巴西队的4粒进球中，阿德没有参与1次。最为接近的是第一个进球，当时，阿尔维斯右路45度角起球，阿德冲顶但没有碰到球，后点的尼尔马没有受其影响，垫射将球打进。其余几个进球，巴西队的配合打得风生水起，但其中唯独没有头号前锋阿德的身影。
　　然而，如果因此说阿德的水平不行，那是不会有人相信的。其实，如果不是今年3月末的那次酗酒事件，那么邓加对于阿德还是相当信任的。而在那次事件之后，阿德与国米说了再见，之后加盟了巴西国内的弗拉门戈队。在巴西联赛中，阿德在18场比赛中打入了10球，能力是有目共睹的，正因为如此，邓加才将阿德重新召入了国家队。
　　如果不算上周末客场与阿根廷比赛中十几分钟的“垃圾时间”，那么阿德上一次代表巴西国家队出场还是在去年10月。算上本场比赛，阿德在本届世界杯预选赛中，总共出场5次，进球1粒。阿德的能力不是问题，那么问题就应该出在心理上。这也得到了主教练邓加的印证。在邓加看来，本场比赛，由于多名主力不能出场，他对阵容进行了大幅度的调整。上半场，球员间的配合不够默契，而到了下半场，球员之间找到了感觉，但阿德给人的印象仍然是单打独斗。下半场开始后不久，阿德左路突破后底线传中，但门前却没有队友包抄。第66分钟，阿尔维斯后场抢断后直塞，阿德在禁区前沿被对方后卫断球。《环球报》注意到了这样一个细节：比赛结束之后，巴西队的球员都是兴高采烈的离开球场的，但唯独阿德是垂头丧气的离开的。在得到掌声的同时，阿德也得到了嘘声，然而，人们并没有看到“皇帝”规律的信号。
　　最近，关于阿德的未来，又有了新的说法。经纪人里纳尔迪表示，阿德将肯定在今年冬天回到意甲。国米是肯定回不去了，目标显然是AC米兰。巴西联赛的水平未必比意甲低多少，阿德的进球数是具备说服力的，但到了国家队的层面上，阿德就陷入了沉寂。与以前一样，阿德的问题在于心理。如果这个问题不能得到有效的解决，阿德又凭什么杀回意甲呢？(比切多尔)

