切尔西重炮归位直指英队史第一 身前只剩两名将待超越
　　新浪体育讯　双德如何搭配？埃里克森和麦克拉伦看上去都没有解决好，双德合起来后竟然都没了攻击力，卡佩罗这点拿捏的就到位了很多，他明白人们衡量双德搭配是否完美，其实就一个标准：看两个人能否象在俱乐部时那样连续入球。今天他略做一调整，杰拉德左前卫，兰帕德攻击前卫，两个人的攻击味道立刻出来，尤其兰帕德，活脱脱就是在切尔西踢球时的神灯再现。
　　进的点球无甚可说，进的头球很有意思，格伦-约翰逊的传球正好，兰帕德跳都没怎么跳，近乎原地甩头讲究一个顶死角而入，此时兰帕德的角色就是攻击前卫，接应两侧起球时等候在禁区内成为攻门的一个火力点。有了巴里担任坚强后盾，而杰拉德能够大范围活跃在左中一带的前提下，兰帕德的位置就比他们都要靠前一些，利用自己在禁区前沿的攻击和组织来创造和把握机会。
　　打入的一球是运动战中兰帕德作用的体现，而在组织职能上，兰帕德由于位置靠前，远程打直塞球的机会少了很多，但近距离之内这样的短平快传球还是相当多见，比赛打到45分钟，杰拉德断球后给到兰帕德脚下，随即兰帕德在禁区外一点接力再传，赫斯基反越位得手，三点一线打得非常流畅，可惜赫斯基自己对这种如此轻易而来的单刀机会都有些不相信，一个犹豫机会就此错过，但从兰帕德到杰拉德这两脚传球就可以看出，一旦彼此往前推进的感觉默契到位，一旦全队的进攻态势完全打了出来，谁前谁后，谁在外面传球，谁在要害地带活动时间更长就不是什么难解的问题。
　　从以前的比赛来看，兰帕德被卡佩落罗安排成后腰组织型角色居多，巴里再负担抢断，说不好听点，两人的进攻才华都有些被耽误，而当时的杰拉德位置则比较宽泛，大致是在左路和前腰的区域之中，现在兰帕德和巴里的站位从平行到一前一后，杰拉德攻击力照旧，而切尔西中场核心的进攻作用更被烘托出来了，对于英格兰队的整体进攻，有着太多的益处。
　　赛后兰帕德说：“我们让迷团得以破解，比赛展示出我们的所有能力，这是第一步，我们现在晋级了，还有很长路要走。如果我们能不断提高，那么到了世界杯，事情会变得美好起来。”不过兰帕德自己也清楚，即使自己在提高，也不等于世界杯就必然有戏，他说：“但我们头脑都很冷静，还有许多工作要做，不过现在为了这一时刻，值得我们来欢呼庆祝一下吧。”
　　其实兰帕德也可以为自己继续巩固了现役英格兰国脚进球最多的中场头衔而小小满足一下，他的74场进20球的战绩，比杰拉德的14球要高不少，小贝尽管有17球了，但估计就此停滞不前。20球的成绩在英格兰队历史上能排到并列第15位，不过在中场选手里暂时只能排在第三，大卫-普拉特和布莱恩-罗布森都比他多几个(27球和26球)，这显然和以前教练都把兰帕德位置后移过多有关。还好兰帕德还有的是机会在国家队亮相，两位前辈的入球数差距不远，相信超越他们，成为英格兰队史上进球第一多的前卫就是时间问题。当然杰拉德也有可能迎头赶上。
　　09年在英格兰队的六个进球，已经平了兰帕德在04年创造的六个国际A级赛事入球的最好纪录，状态之好众所周知，但2006世界杯兰帕德全勤出场，无任何建树，而2010世界杯，应该是兰帕德最后一次证明和书写，他在英格兰队史中地位到底如何的机会了。
　　(孟巍)

