传九城携手英超豪门切尔西 广告素材曝光合作细节
　　新浪体育讯　导语：由EA开发，第九城市在大陆独家代理运营的足球网络游戏《EA SPORTS FIFA Online 2》，近日传出将与欧洲豪门俱乐部展开合作的消息。记者今日获悉，这家俱乐部是来自英格兰超级足球联赛的切尔西足球俱乐部，九城方面已经通过广告半公开了部分合作细节。
　　英格兰足球超级联赛是全球最受欢迎的足球联赛之一，作为英格兰超级足球联赛的顶级豪门，切尔西足球俱乐部在去年不仅获得了英超季军，并打进欧洲冠军联赛的四强。由于拥有德罗巴、兰帕德和特里等世界级球星，切尔西足球俱乐部拥有世界各地的无数铁杆球迷。
　　日前，有体育媒体曝光九城、申花将与欧洲顶级足球俱乐部开展合作，而其连接通道正是由EA开发，第九城市在大陆独家代理运营的《FIFA Online 2》。为此，第九城市在其《FIFA Online 2》官网上开展了猜测合作俱乐部的活动，而在本周的某专足球杂志上，《FIFA Online 2》合作俱乐部的广告素材曝光，我们看到的正是英超豪门切尔西。
　　从广告中我们可以看到，《FIFA Online 2》与切尔西足球俱乐部之间的合作，将使《FIFA Online 2》的玩家与英超顶级豪门亲密接触，玩家还将获得参观切尔西主场斯坦福桥的机会，并有可能与德罗巴、特里等顶级球星亲密接触。
　　这次合作透露出英超豪门球队十分重视《FIFA Online 2》在中国市场的表现和号召力，切尔西足球俱乐部将通过本次与第九城市的敲开中国市场，而切尔西足球俱乐部的巨大魅力也将有望将《FIFA Online 2》的运营推上一个新的高度。

