巴萨王低迷两场被推上审判台 阿专家称应让梅西打替补
　　新浪体育讯　为了备战同巴西和巴拉圭的世界杯预选赛，梅西特意向俱乐部的主教练瓜迪奥拉请假，甚至因此没有参加巴萨在西甲的揭幕战，然而阿根廷两场关键战全部失利，更不幸的是，梅西作为球队中最受瞩目的球员没有进球也没有助攻，尽管马拉多纳还在口头上为他的十号做着辩护，但显然阿根廷媒体是不满的。0比1输给巴拉圭队后，《奥莱》报专家阿德里安写了一篇《- 10号》的文章，对梅西的表现提出了批评。现全篇翻译如下：
　　与巴拉圭队的比赛里，梅西的表现又一次让人感到失望。他不仅没有发挥出应有的水平，而且常常在抱怨和发牢骚。他在球场上的表情似乎表明，他压根儿不想踢比赛。现在是该质问他是否应该出场的时候了。
　　首先，我们要自我检讨，因为我们把梅西塑造成了一个偏离现实的人。事实上，他从来就不是我们想象中的那样——或许有时候他是名副其实的，比如当他在巴塞罗那青少年球队踢球的时候以及当他很多年前在美洲杯中打进墨西哥队那个球的时候。我们所面对的现实是，那个世界级球星梅西总是出现在另一个国家 ，穿着另一件球衣，和另外一些队友踢球。而在阿根廷，他留给我们的只是他的身价、他的违约金和他的薪资待遇。但很显然，这些东西是不能帮助我们赢得比赛的胜利的。每当他穿上阿根廷队的蓝白球衣的时候，梅西总是缺乏我们所期待 的领袖气质，他也总是不能如我们所愿，在球队需要的时候突闪灵光。因此，现在是该有所行动的时候了，我们需要让梅西意识到，他只不过是阿根廷队的普通一员，如果他表现不好的话，他同样需要做冷板凳。
　　归根结底，看到梅西像一个精疲力竭的前锋那样缴械投降书一件令人痛苦的事。然而，更加令人不解的是，在最近几场比赛里，梅西甚至都没有去拼搏，除了冷漠、厌烦和懒散以外，他没有表现出任何感情。当然了，或许他的内心并不是这样的，但至少从外表上，他给人留下了这样的印象。对于一名身披10号球衣的阿根廷球员来说，这是不可饶恕的行为，因为在他之前，每一名身披同样球衣的球员的精神面貌都和他是截然不同的。他在球场上的每一个动作都不如人意，每次启动都无疾而终。不能再这样下去了，毕竟，至少他应该伸出腿踢几下，说明自己对当前的局面感到痛心。可惜，他连这样的动作都没有做。
　　很可惜，他连这样的动作都没有做。从比赛的第一分钟到第90分钟，梅西都在用同样的方式在踢球，仿佛他是不情愿地在参加与秘鲁或智利这样的球队之间的友谊赛。梅西在整场比赛里只有一次软弱无力的运动战射门，这对于他这样一名具有世界级实力和资历的球员来说是难以想象的。当比赛还剩7分钟结束的时候——此前，马拉多纳派上了帕勒莫和斯齐亚维等高个子球员，以期利用高空球打开局面——梅西获得了一次踢任意球的机会。所有的人都在等待他创造出一次进球机会，然而，他却不可思议地踢出了一个高得离谱的球。
　　在这样一个夜晚，没有了PlayStaion，没有了市场营销，梅西从一个被人吹上天的顶级球星回到了地面，成为一个普通球员。或许卡里索的话说对的：是时候该考虑让梅西坐板凳了！(KKGonzalez)

