篮协解释追罚嘉伯内幕：赛场暴力和群殴门存在联系
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，就在上海和云南再次交锋前，篮管中心公布了《关于对云南红河队外援嘉伯追加处罚的通知》，由于嘉伯在比赛中肘击蔡亮，被处以警告、罚款2万元的处罚，而当值裁判和技术代表因为失察也被处理。
　　通知一经公布，新浪体育也在第一时间采访了篮管中心党委书记刘晓农。他表示，虽然事情过去了一段时间，但篮管中心认为在这件事情上，嘉伯在当场比赛中的表现跟之后发生的事实确实存在相关联系，所以在调取了当场比赛的录像之后做出了相应的追加判罚。
　　“我们后来看了录像，确实在比赛中嘉伯有拳击蔡亮的动作，但是当场的技术代表在报告中并没有提及这个细节，后来经过媒体和多方的反应，我们又重新看了录像。做出了认定。” 刘晓农说。
　　在群殴门的处罚出来之后，当事人之一的刘炜以及上海队都曾表示，既然作为事件的双方，那么嘉伯也应该被处理，但是处罚并没有涉及嘉伯本人。对于这次追加处罚是否与上海和刘炜放方面的要求有关，刘晓农则表示并没有直接关系。
　　在这份处罚的通知中篮管中心称：“比赛结束后，当场技术代表在工作报告中只提到判罚嘉伯技术犯规，未提及嘉伯拳击蔡亮的细节，造成我们处理此事件的滞后和被动。
　　而在处罚通知中，虽没有明确对当场比赛的技术代表以及裁判的处罚条款，但刘晓农也肯定的表示，“一定按照相关规定的进行量化处罚。”

