国际足联确认与佛罗伦萨联系 紫百合若上诉就调查曼联
　　记者刘彬彬报道 阿森纳被假摔撂倒，切尔西被“绑架儿童”告倒，而曼彻斯特联队用实际行动警告那些造次的“平民球队”，怎样才是一支训练有素的豪门———绝不打没有准备之仗。
　　勒阿弗尔这边厢还没把状告书交到国际足联，曼联就迅速回应，“如果不收回之前关于曼联经济援助16岁小将波哥巴的言论，我们将先去状告你们诽谤。”勒阿弗尔坚持他们在2006年11月在球员父母在场下和球员签订了“前期合同”，球员应该在16岁生日后得到正式的职业合同。勒阿弗尔主席卢维尔还对《法国足球》爆料：曼联给了球员父母18万镑，还保证球员在17岁时能够得到一份周薪1.65万镑的合同。正在日内瓦出席例行会议的曼联CEO对此非常愤怒，“我们做了一切，但都是按规则办事。我们决不允许曼联的名字在网站媒体中以这样的方式传播，我们没有威逼利诱，他们尽可以做一切自己认为正确的，曼联问心无愧。”而球员的经纪人马赫也坚持并没有任何“疏忽”，“根本没有涉及到金钱，只是保尔在正式进入职业生涯后会得到一份好合约。曼联唯一给他的是供他和妈妈一起居住的一个公寓。问题是勒阿弗尔并没有三个东西，他们没有正式的合同，没有形成协议，也没有后续合同。他们只是有一份没有社区认同的合同，这在法国之外是无效的。我们花了很长时间确定我们和曼联的合同是密不透风的。”而这，也许也是勒阿弗尔迟迟没有对曼联提起上诉的原因。
　　一波未平，一波又起。国际足联周二确认，他们正在等待佛罗伦萨对于曼联签下意大利16岁以下后卫冯纳西尔的正式指控，球员上个月才满16岁，但已经在7月代表曼联青年队参加北爱尔兰牛奶杯的比赛。国际足联发表声明，“我们可以确定佛罗伦萨已经就球员未来的转会可能联系了我们，到目前为止我们还没有进行调查，因为相关环节还没有准备好。”曼联今夏还从恩波利签下了马萨奇，也在被调查中。“我们可以确认，英足总已经为他们旗下的曼联俱乐部关于阿尔伯托·马萨奇的国际许可联系了我们，因为英足总没能从意大利足总收到有关的国际转会许可，我们现在正在调查这件事。”

