噩梦一夜扯去蓝白军最后遮羞布 阿根廷42年最差国家队
　　新浪体育讯　同巴拉圭的比赛时阿根廷队第100场世界杯预选赛比赛，但阿根廷没有什么值得庆祝的，0比1输给巴拉圭后，阿根廷在预选赛上遭遇了三连败，这还是预选赛历史上的第一次三连败。阿根廷人现在显然没有资格喷洒香槟酒进行庆祝，因为球队已经跌倒了历史的最低谷。
　　阿根廷队是从1958年瑞典世界杯开始参加预选赛的，到现在，已经踢满了100场预选赛比赛，但马拉多纳的球队却有些对不起前辈。一方面，这是42年来球队首次遭遇三连败，另一方面，马拉多纳的球队踢了6场预选赛的比赛，却只拿到2胜4负的成绩，得分率只有33%。这也是南美进行联赛式赛制后阿根廷队同期得分最低的一次。1998年世界杯预选赛，阿根廷队16轮后已经拿到了30分，2002年世界杯预选赛，贝尔萨带队拿到了39分，2006年佩克尔曼也拿到了31分，也就是说，马拉多纳即便最后2轮全胜，成绩也是改制以来最差的。而且，前3次阿根廷队最终积分都是南美最高的，但这一次，阿根廷却跌倒了第五位，而阿根廷自1970年以来，就再未缺席过世界杯。
　　数学统计表明阿根廷仍然还将命运掌握在自己手中，这没错，但看阿根廷目前的这副样子，这种数学统计上的几率也不敢让人乐观。现在梅西不能发挥出在巴萨时的水平，阿圭罗能不能像在马竞那样与队友做配合，以及贝隆能不能发挥在大学生队的领袖作用的问题，而是马拉多纳的国家队从整体上来说就是一支没有方向，没有思路，没有足球方案，没有战术纪律，可以说什么都没有的球队。
　　现在阿根廷队已经踢得不能再糟了，在面对重要比赛，发挥自身优势，化解本方弱点方面，阿根廷都糟到不能再糟了。还剩下两场决赛，阿根廷再不能犯错了。《号角报》说，尽管马拉多纳表示，阿根廷还有参加世界杯的机会，但如果阿根廷依然沉睡不醒的话，那阿根廷球员是完全有可能只能通过电视观看世界杯的。 (席尔瓦)

