热刺蛰伏4年终赢全胜开局 曼联最近8年从未被他们击败
　　四年的蛰伏后，本赛季，热刺终于以四连胜完成了一次完美的开局。这个开局，从战胜利物浦开始，以狂胜赫尔城达到高潮，因逆转西汉姆而升华，又秒杀伯明翰而光芒四射……还会继续吗？周日的白鹿径，将是对他们最好的检验。
　　热刺的四连胜，一场比一场来得艰辛。克劳奇提醒球迷，“别奢望每周都上演‘香槟表演’，曼联、切尔西同样有1比0小胜的经历，关键时刻，胜利才是硬道理。”这位甘心坐在热刺替补席上的英格兰国脚表示，球队有软肋，四场比赛，他们场场都有失球，甚至可以说，他们一场比一场表现得更加糟糕。但是可以为他们提神的对手终于到来了，那就是英超霸主曼联———上赛季他们曾以2比0领先对手，却最终被5比2逆转。
　　雷德克纳普在自己经历的两次转会期内都疯狂引入“有经验”的球员为球队注入稳定，而且已经初见成效，首轮对阵利物浦时，球队领先后被追平，但最终依然击败红军便是明证。但如若能够战胜经验丰富素有“黑马终结者”之称的曼联，才能让他们真正有足够的信心挑战未来。因为正是这支曼联，是他们近8个赛季从未击败过的对手，算上上赛季的5比2逆转，2001/02赛季他们还在主场3球领先的情况下被曼联反超5球。正因为如此，曼联未必因为一场失败而一蹶不振，但热刺肯定会因为一场对曼联的胜利而今非昔比。年轻如他们，绝对可能像上赛季的维拉一样或高歌猛进、或一溃千里。面对第二轮“洪水”的袭击，热刺何以应对，将为他们本赛季，勾勒出一个完整的蓝图。(刘彬彬)

