英格兰攻击群又多一闪亮利器 早被看好新人今年终爆发
　　赛后评选的当日最佳给了列侬，尽管他在个人第13场国际比赛中依然没有取得入球，但没有关系，这场关系着英格兰队能否晋级世界杯决赛圈的关键赛事，列侬能成为第一男主角就成，他让对方的左路防守形同虚设。
　　克罗地亚最倒霉的是谁，一帮子人，改打左后卫的普拉尼奇，靠左的中卫西穆尼奇，不断回防的左前卫波克里瓦奇，这些人在列侬飘忽不定而又迅速异常的冲击下，显得是那么狼狈。第一个进球，波克里瓦奇高速回撤防守，但被列侬一个很轻易的内切就给摆脱，西穆尼奇在中路不管三七二十一的下脚铲球，送上一个点球。
　　如果说效力奥地利联赛的波克里瓦奇无多少国家队经验的话，克队目前效力国家队场次最多的西穆尼奇，在小字辈列侬的突击面前乱了手脚，这一开场似乎就看出两队实力上质的差距。而从比赛中看，列侬高速带球奔跑中不停的变向突破，加之脚下速率极快，很显然克罗地亚队员就根本没找到对付的方法，除了这记开场后不久的点球，头12分钟列侬还形成了两次有效突破，半场比赛结束前还成功突破后助攻赫斯基，可惜黑塔扛人可以，打门依然没谱，否则列侬今日要上演助攻帽子戏法。
　　热刺小将就只有突破助攻一招？当然不是，他同样会选择中远距离的传球，比如说列侬的第二次助攻，对方则是换了种防守，左后卫普拉尼奇和中路的克拉尼察同时过来夹防，但列侬并没有一味来一对二，他把对方防守力量拉出来，目的不是单挑，而是为本方队员获得更多的进攻空间。此时列侬看到了禁区后点的杰拉德，皮球精确无比的喂过去，杰仔打入一粒前冲力量很大的头球破门。进球后杰拉德亲吻矮一截的列侬，右前卫的助攻让左前卫破门，这期间所蕴涵的，就是卡佩罗赛后所谈的“整支队伍结合非常紧密”，进攻组织上早就成一体化操作了。
　　列侬在上半场气势逼人，打到10分都不过分，下半场虽然有点退潮，但第50分钟的进球，正是他进攻中被放倒，英格兰队再次进攻组织打成，在他被换下时，全场掌声可想而知的热烈。其实从今年的联赛中，就已经能感觉到22岁的列侬开始进入到真正爆发的阶段，他在热刺前四赛季的联赛总贡献值为12进球20助攻，而现在联赛只不过打了4场，他就有了2进球2助攻，照目前这个状态发展下去，一季盖四季的壮举都有可能实现！
　　而右前卫这一块，卡佩罗或许发现英格兰其实遍地是宝，沃尔科特已经在上轮对克罗地亚比赛中证明过了，这次轮到列侬，而几天前对阵斯洛文尼亚，则是小赖特“大闹天宫”！一个位置这几个人选，自然应该全部带到南非，谁受伤了也不在乎，换另一个上也成，而且还都能打左路！
　　说起攻击强大的右翼，格伦-约翰逊也不能被忘记，今天比赛他一记强有力的助攻传球，让兰帕德跳都没跳起来就顶入一球，今年转到红军后，心情大好的格伦所体现出的竞技水准，让所有人都击节叫好。
　　速度型边路选手的盛宴，其实就意味着一些不具备风驰电掣能力选手的凄冷结局，那就是今天打了10分钟的贝克汉姆，他的第114场国际比赛就象是卡佩罗存心送给他凑数的。即使相信小贝的传球能力，但速度和突破上的天生弱势，让小贝这个年龄越来越大的右前卫，很难再激发起意大利人的真正兴趣了，或许他打后腰的话，还能成为一个后备选择，否则单独选择右前卫一条道，小贝和列侬、沃尔科特等人相比，势头一起一落反差十分明显。
　　(孟巍)

