耻辱之地昔日巨人初醒 英格兰宣告返欧洲豪强之列
　　新浪体育讯　英格兰5比1大胜克罗地亚，晋级南非世界杯决赛圈，英足总在官方网站如释重负的打出大标题“任务完成”，无缘08欧锦赛的阴影笼罩到今天终于算是到了头。
　　克罗地亚主帅比利奇赛前打心理战翻出旧账，“我们是世界上唯一一支连续两场击败英格兰的队伍(欧锦赛预选赛主客场)，这很重要。”但前西汉姆后卫忘记了，现今的英格兰已非两年前那支队伍，世预赛两回合下来，英格兰以9比2悬殊比分打垮了克罗地亚，萨格勒布的4比1尚令人意外，但温布利这场5比1，无论场面还是结果，两队看起来似乎已不在一个等级。
　　比利奇可以找克罗地亚伤病过多的借口，但他不能不承认面前这个对手在两年间发生的变化。卡佩罗手下的球队，不再是麦克拉伦时代战战兢兢的模样，世界杯预选赛8战全胜，8场攻入37球(场均4.6球)，虽有对手实力方面的原因，但相比两年前，面貌已是焕然一新。意大利人赛后透露，比利奇也承认英格兰的变化：“他说从战术上说，英格兰是支完全不同的球队了。”
　　意大利人上任以来，英格兰的成绩是14胜2平2负，整体表现十分稳定。其中两场输球分别是客场对法国(0-1)和西班牙(0-2)，而客场击败德国(2-1)、战平荷兰(2-2)显示出，曾被排除在欧锦赛之外的英格兰，完全有实力和欧陆列强再掰手腕。
　　本场大胜后，英格兰队长特里称赞了球队在卡佩罗手下的进步。“别忘了到今天这一步花了我们一年多，我们仍希望继续提高，还有很多提升的空间。”卡佩罗则称今晚的表现是他上任以来“最好的”：“我们做到了在训练中演练的一切，现在我们可以谈论南非了。”
　　值得一提的是，赛后兰帕德、鲁尼等球员不约而同的谈到，英格兰“还有很长的路要走”，世界杯预选赛只是第一步，更大的考验是明年，从交锋对手情况看，英格兰遇到的真正强敌还不够多，在大赛中与同等实力或技术能力更高球队的较量中，他们又会有如何的发挥还是未知数，不过不可否认的是，和两年前相比，英格兰在信心、战术、人员组合等方面都有了明显的提升，再加上一个运筹帷幄的指挥者坐镇，这支一度沦为大赛看客的球队，已重新具有了令人不可小视的竞争力。
　　(丁林)

