英格兰55年最佳战绩8连胜出线 卡佩罗我们能赢世界杯
　　新浪体育讯　5比1大胜克罗地亚，英格兰队以8战8胜的成绩顺利进入南非世界杯决赛圈，这样了不得的预选赛不败战绩，英格兰队要追溯历史的话，就得是55年前54年世界杯预选赛的事，主帅卡佩罗对这样的战绩也喜不自胜，赛后他称这是他执教英格兰生涯里“最出色的表演”。
　　卡佩罗说：“我们踢得很快，转移球也很快，而当我们脚下没球时，全队则保持一种高速移动的状态。头20分钟真是精彩，我们整只队伍都那么紧密的结合在一起。”
　　“今天晚上的比赛非常重要，我们打出了在训练中演练的一切。现在我们可以谈论南非世界杯了。”
　　当被问及英格兰是否可以赢得世界杯这样的问题时，卡佩罗的回答非常明确。
　　“是的，为什么不呢？团队中所有被挑选的球员都是非常优异的。第一个目标已经达到了，我们已经挺进南非。现在我们拥有足够的时间去备战世界杯。这并不容易。我知道备战世界杯我们还有很多问题，但我们拥有时间，八个月或者更多的时间。”
　　克罗地亚主帅比利奇在赛前曾谈到英格兰队，作为在英超效力过的队员，他对英格兰队的风格也比较熟悉，比利奇称目前的英队没有一种“英格兰特性”，此话曾惹恼了不少英格兰队员。意大利人在赛后发表了自己的看法，确切地说是澄清了一些东西，他说：“我和比利奇谈过话，他说这句话的意思就是英格兰在战术上和以往不同了，而不是指精神方面的东西，我相信他所说的话。”
　　赛后，比利奇对队伍非常失望，不过，他也认为，英格兰队如果继续打出这样的水平，将会赢得世界杯。
　　“我们没有预料到这样一场令人刻骨铭心的失利，我们从未想过迎来这样一场最坏的噩梦。这不是一场正常的失利，这是一种耻辱。从始至终，英格兰队都踢得梦幻般的足球。”
　　“就这个晚上的表现来看，英格兰队肯定能赢得世界杯，每一场比赛都能踢成这个晚上的水平，可真不容易。我在边线处看了上半时，大约是在上半时比赛开始半小时后，他们才传丢第一次球。他们所有的传递都是很有威胁的，一脚、两脚传球……完美的发挥。如果他们总是能发挥出这样的水平，毫无疑问他们能赢得世界杯。”
　　队长特里在赛后则信心满怀说：“我们不要忘记一点，我们花费了一年左右时间才达到现在这个水平，我们依然还会进步，在这支队伍里我们还能提高很大一块。”
　　(孟巍)

