莫科罚丢救命两球成八一饮恨 铁军无奈遭18分逆转
　　新浪体育讯　今天晚上，八一双鹿电池男篮在主场迎战浙江万马电缆队。两队在CBA历史上交战40次，八一双鹿以33胜7负占据绝对优势。不过本赛季两队的第一次交手，八一双鹿102：105客场不敌对手，本场比赛对于八一来说也是志在复仇。
　　双方首发：
　　八一双鹿：王中光、莫科、陈可、王磊、王治郅
　　浙江万马：丁锦辉、刘维伟、罗智、张永鹏、山姆霍斯金
　　本轮比赛，八一双鹿这边李楠因膝伤缺阵，李可自主场对广东宏远鼻腔受伤后一直没好，这些天不时流鼻血，也只能静养。
　　开场后，浙江队霍金斯和刘维伟内外开花，而八一双鹿则主要依靠大郅在内线强打。尽管万马防守积极，但无奈自身进攻命中率很低，本节打了6分钟，他们不得不提前换上了一个更加强力的外援施耐德，此后万马一度将比分追至25：26，但他们两次传球失误错失反超机会，八一双鹿在本节最后两分钟里打出一个7：2的小高潮，以33：27领先，大郅本节砍下16分，而莫科贡献3次盖帽3次助攻和2次抢断。
　　第二节伊始，王中光的三分远投让八一双鹿一度把领先优势扩大为9分，而内线小将许钟豪在沉寂很多轮比赛后今天也终于得到了发挥的机会，篮下硬抗、中投得到10分。八一在本节很长时间内用陈可、王中光、吴谦、德勒黑、许钟豪这样一个非主力阵容与对手周旋，比分始终压住对手。本节后半段，因伤休战两场的小将张博回到了赛场上，并且状态不错，总算是为伤病满营的八一后卫线缓解了一点压力。半场结束，八一双鹿57：51领先。
　　王磊下半场开始手感颇佳，连中两个三分，而且全队爆发：王中光2＋1得手，莫科外线发炮，陈可又命中超远三分，主队气势大盛，6人得分上双，75：59领先。浙江万马尽管叫了暂停，但无奈追分时总缺点运气，施耐德又状态不佳，打了三节得分勉强上双，八一双鹿以88：77领先进入第四节。
　　最后一节，面对万马的双外援攻势，八一双鹿一度形势吃紧，施耐德的罚球将两队分差缩小的7分，阿的江叫了暂停并用陈可还下年轻的德勒黑。八一的进攻重新进入正轨，莫科王磊连连得手，两队分差又拉开到两位数。万马此后的进攻打得快速而实用，往往是四五秒钟就结束一次进攻，在离比赛结束还剩3分44秒时再次把分差缩小到7分。已经被逆转得有点怕了的八一赶紧叫暂停，但浙江队还是在不到两分钟的时间里被分差缩小到了99：102，形势急转直下。丁锦辉的乱战中的三分和施耐德关键时刻的三分更是在比赛只剩50秒时将比分追成107平，这个时候八一居然自身进攻再现失误，被刘维伟打三分，刘维伟罚球不重霍斯金补篮命中，八一反而107：111落后，此时时间只剩39秒！八一短暂停后，莫科篮下强打追回两分，王中光抢断造成施耐德违体犯规，王中光两罚一中，110：111，八一握有球权继续进攻，莫科获得全场比赛的压哨罚球机会，罗智6犯，浙江队因此非常不满。但莫科两罚全失，八一再遭逆转！
　　大郅拿到全场最高的23分。(曹歆）

