皮耶罗欧冠首发联赛继续板凳？ 迭戈盼与其联袂技术流
　　记者张恺报道 尤文在冠军杯前的联赛最难对付，客场挑战同积6分并列榜首的拉齐奥。蓝鹰新赛季连同超级杯和欧联杯资格赛保持不败，上周末又在和萨拉戈萨的友谊赛中2比0完胜，只是萨拉特比赛中染伤，周末能否出场成疑。
　　14个国脚周四才能回到阵中，周六的联赛必须做出轮换。好在4大前锋中只有亚昆塔一个国脚，其余3人体力充沛，皮耶罗、特雷泽盖这对8年组合新赛季零出场，如今要为阿毛里搭档的位置一拼高下。皮耶罗首轮有伤，第二轮对罗马坐板凳，赛后他在个人网站上祝贺球队时表达了希望快点出场的强烈愿望，但费拉拉当头一棒：“他不高兴可以理解，我有4个同样水准的前锋，我不能保证任何人的空间。”《米兰体育报》透露，队长和教练私下沟通后达成协议，皮耶罗在首轮冠军杯首发，联赛则未必。
　　特雷泽盖境遇更差，相对其他3人，他太靠近球门，参与全队战术和拼抢跑动没那么多，绝对替补。法国人上周对外公开：“我和俱乐部领导、教练谈过，他们都知道这是我在尤文的最后一个赛季，回家的时候到了。回法国还是阿根廷，现在还不确定。我在这写下了历史，我希望临走前还能留下一些印记，实现200球(现161个)，捧起冠军奖杯。”两人这几天训练都是最刻苦的，特雷泽盖每次都最晚离开。《罗马体育报》称，尤文正进攻法比亚诺以填补特雷泽盖，对方经纪人证实，“他对米兰失望了，准备接受其他重要报价。”
　　皮特组合时代，转入迭戈梅洛时代。普拉蒂尼加盟尤文后一年多才梅开二度，齐达内也等了近半年，迭戈第二场联赛就突破了两个神话人物。意大利人说他是“更强力快速的济科”，济科说：“与齐祖普拉蒂尼相比，迭戈让皮球运转的速度更快，他很聪明知道把球送到什么位置。他18岁在桑托斯时我就注意到他，他和罗比尼奥的组合摧枯拉朽。这几年迭戈又在欧洲成熟，现在是他的鼎盛时期。”
　　迭戈自述：“我自己都没想到开局会这么好。我是个有野心的人，我不会满足于一个目标，光有联赛和意大利杯哪够？我要冠军杯也马上出彩。我以在皮耶罗身边为荣，希望能和他尽快合作。”这也是尤文主席和诸多球迷盼望的。

