英格兰两巨星遭弃却变更强 卡佩罗靠什么吃遍天下
　　新浪体育讯　英格兰5比1领先克罗地亚，第81分钟，贝克汉姆被换上场，这是他第114次代表英格兰出战，这一数字还有可能继续增加。
　　不过在对贝克汉姆的使用上，卡佩罗的思路已愈发清晰，小贝变成了老贝，如今只能打打替补，在出场数据上得到一些安慰，至于在重要比赛中打主力，列侬、沃尔科特甚至赖特-菲利普斯的机会都更大一些。至今8场世界杯预选赛，卡佩罗只在主场打安道尔一战中让贝克汉姆首发，其他场次右路用的都是其他人。
　　在贝克汉姆的问题上，麦克拉伦也曾有过相同的想法，他在初期弃用小贝，重用赖特-菲利普斯，但后者表现平平，紧要关头，麦克拉伦不顾上任之初的表态，召回小贝救急，但最终距离脱险还是差了一步。
　　卡佩罗的新思路效果明显，贝克汉姆能在一些时刻传出好球，但边路拥有速度和突破对整体的帮助更大，小贝在场，高中锋心里高兴，可有沃尔科特、列侬等人在边路带球吸引牵扯，攻击前卫在中路的空间相对更大，表现也更活跃。
　　在贝克汉姆的问题上，卡佩罗和麦克拉伦显现出两种不同的“做派”。后者显得没有准主意，犹豫甚至自我怀疑，稍遇挫折便推翻自己的想法而选择从众。包括在战术上，麦克拉伦也似乎拿不准，客战克罗地亚突然改打352结果失败而归，这种“摇摆不定”显然不是一个优秀主教练该有的。
　　卡佩罗更“固执”，甚至因此出名，他认准了就要执行，除了对贝克汉姆外，在欧文的取舍上也是如此，英格兰前锋夏季加盟曼联，重回英格兰队的呼声甚嚣尘上，但意大利人不为所动，咬死了“状态”一词不松口。从去年3月至今，欧文一直被排除在英格兰名单之外，换了别人未必能扛住舆论的压力。
　　“固执”的背后其实是自信，这种自信源自过往的履历，卡佩罗是金牌教练，到哪里都拿冠军，说话办事自然有底气，而他这股信心也会感染到球员身上，推行自己的想法也会容易一些。相比之下，麦克拉伦自己都拿不定主意，又怎么能让球员对他有信心。
　　当然闯荡江湖多年，卡佩罗“兜里的东西”也要多得多。战术上将“双德”一前一后或左右分开的部署、重视边路速度、巩固高中锋的支点作用等，都是围绕着球员特点的有针对性安排；而提拔重用厄普森、格伦-约翰逊、列侬、卡尔顿-科尔等名气相对一般但效果不错的新生力量，则显示了意大利人的眼光。信心源自经历，而能有辉煌的履历，背后自然不能少了真本事。
　　本场之后，卡佩罗成为55年来第一个带英格兰队以全胜成绩晋级世界杯决赛圈的教练，这在他的履历上添上了新的一笔。所谓强者更强，意大利人“胜利--信心--胜利”的轮盘正在向前滚动。
　　(蒂普戴尔)

