伊布言行惹怒国米众将 小曼奇尼你来前国米也在赢
　　新浪体育讯　下周与国际米兰重逢，伊布拉希莫维奇确信梅阿查的球迷会给他更多掌声，而不是嘘声，因为他给国际米兰带来了17年来首个联赛冠军。事实真会如此，真会像伊布想象得那么美好？
　　“看看他离开我们的方式吧，他不配得到我们的关注，到时候我们绝对会漠视伊布的存在。”梅阿查北看台球迷领袖卡拉维塔的话，对伊布狂傲的态度犹如当头棒喝，“我们会送给他一条横幅，但不会有嘲讽的意思。他可以说我们因为他夺得了联赛冠军，但他别忘了，他在3月时向球迷做出的丑态，他要求转会巴塞罗那以及亲吻他新东家队徽的举动，就像一个雇佣兵，我们对这种人当然会漠视。”
　　“在我加盟国际米兰之前，国际米兰已经17年没有拿过联赛冠军了”，“连续三年夺冠，而我就在国际米兰待了三年”，很明显，伊布这些狂妄自大的话为国际米兰、巴塞罗那的决斗注入了新的火药味。球迷不愿意谅解他，就连他以前的队友也对他非常不屑。
　　小曼奇尼说：“我觉得伊布的话有点挑衅和夸大。每个人都有表达他自己想说的话的权利，但事实却并非伊布说的那样。国际米兰存在了100多年，在他加盟前，这家俱乐部就已经在球场上取得了成功。”在国际米兰时，马特拉齐是伊布的挚友之一，他也对伊布离开后的态度吃惊：“谢谢伊布为三座奖杯所付出的努力，我们下周三见吧。最伤人的不是别的，是冷漠！他的确帮我们连拿三座奖杯，但那是球队的奖杯。”而曾效力于巴塞罗那的莫塔则表示，国际米兰过去的成功，不可能只与某一个人有关：“我尊重所有人的意见，但在足球世界，胜利不可能去靠单独的一个人。”
　　很明显，伊布的态度几乎激怒了国际米兰所有人，这不是一名成熟的球员应该有的行为，连一点后路都不给自己留，让大家以为他才18岁，而非28岁。
　　伊布的经纪人拉伊奥拉在局面眼看失控时，赶紧出来圆场，虽然他本人也遭到国际米兰的厌恶：“我认为伊布为国际米兰奉献了他的全部，从未做出有损俱乐部的事情。和球迷在3月的冲突也早就澄清了，现在他在巴塞罗那，因此肯定会竭尽全力帮助他的新球队。最重要的是人们应该尊重伊布在米兰城的那段时光，那是多么精彩和成功的日子。”
　　倒是莫拉蒂的态度显得非常通融，他认为既然伊布已经不是国际米兰的球员，因此他怎么说都可以：“他说的话反映了他的性格，也正是这种性格令他帮助我们获得了三次联赛冠军。如果这话从其他人嘴里说出，我一定很吃惊，但伊布说了我反而不惊讶。他说的那些话并不算心胸狭窄，因为他已是巴塞罗那球员。我想即使球迷嘘他，也算不上丑闻，事实上在国际米兰球迷心中有着一段关于伊布的美好回忆。”(乔托)

