阿森纳弃将已成曼城绝对宠儿 曼联球迷竟写歌侮辱教授
　　记者徐丹雷报道 从本周开始半个月内，曼彻斯特就是英超的热土：曼城本周将迎来阿森纳的挑战，接下来是同城德比。城市街头特维斯的巨幅肖像，红色和天蓝色球迷的人潮汹涌……考虑到即将迎来的高潮，曼彻斯特市政警方已未雨绸缪。根据赛程安排，德比后三天的9月23日，曼联和曼城将分别在主场迎战富勒姆和狼队。但当地警方不愿意让城内两支球队同一个晚上都主场作赛，为此建议其中一队把比赛提前到22日，可是，这将导致其中一队的休息时间减少为2天，因此两队目前都不买账。
　　曼城和曼联的场外竞争包括看台上的竞争，炽热的对抗热潮很容易从本周六就开始。阿德巴约就是让曼城和阿森纳两家又是欢喜又是忧的人物。多哥人目前是市政球场宠儿，却是酋长球场的弃儿。上赛季，球员遭到很多阿森纳球迷的嘘声。但曼城担心周六比赛中球员可能受到更大的挑衅：youtube上早有对阿德巴约做出种族歧视性侮辱的歌曲，不少曼联球迷已经耳熟能详，以备在德比时使用。阿森纳球迷这次会不会向曼联球迷学习几句？
　　虽然酋长球场不少时候显得静默，但枪手球迷并非省油的灯。上赛季，阿森纳俱乐部就收到过抱怨，有少数族裔声称在球场内听到了对他们不敬的声音。而相比之下，随队远征的阿森纳球迷更为热情和暴躁，温格也在上季股东会上承认了这点。
　　因为经年对抗关系，曼联是阿森纳和曼城共同的敌人，两队球迷的关系还算和睦，但足球场上没有永远的朋友。如果曼城球迷担心阿德巴约届时被枪手球迷攻击，也有必要提前向曼联球迷取经，学学怎样让温格难堪。做客老特拉福德时，教授被罚上看台，遭到身后曼联球迷的哄笑，其中不乏言辞尖锐的人身攻击。这导致上周一张曼联球迷歌曲CD在亚马逊上热销，其中单曲SitDown中的歌词，就包含对温格的个人侮辱性语句。
　　这张CD在iTunes上也有售。本周，阿森纳已采取息事宁人的态度，要求亚马逊网站撤下这张CD。假如曼城球迷已购得这张CD再稍加学习呢？真希望，届时枪手和曼城两队包括球迷在内，都能将精力放到比赛之中！

