中国独行侠悄然再闯欧洲 国内唯他一人留洋可来去自由
　　京鲁之战大潮刚退，每逢二者相遇，不禁让人想起高雷雷，lO年前的那个冬天，正是高雷雷的一个进球扼杀了当年辽宁队的冠军梦想，从面成全了山东鲁能……初秋时节，这个北京小伙又开始了远征。
　　■本刊记者孟繁浩
　　半年的调整，半年的思考，迎着一丝初秋的  凉爽，8月10日，高雷雷再次踏上了旅欧的征程。和两年前一样，这一次的目的地，依然是芬兰。不同的是，两年的成长让他对于自己的职业生涯少了几分单纯的憧憬，却也多了些许对于足球更加真挚的热爱与珍惜。
　　杀个回马枪
　　古迪比，这个对于中国球迷来说绝对陌生的俱乐部就是高雷雷新的起点。曾经仅仅是当地一家俱乐部(包括足球队与篮球队)足球预备队的古迪比，直至'J2000年才成为独立的足球俱乐部，目前征战于芬兰甲级联赛(顶级联赛为芬超)。“芬兰的联赛级别安排很特别，球队踢的是甲级联赛，赛制归纳隶属于第一级别，就是说和意义上的顶级联赛A、B组有些类似，从乙级并始才算是第二级别联赛，刚加盟时我也觉得奇怪。”高雷雷刚刚与新东家接触时，听说俱乐部的目的是希望他帮助球队冲超，一时间被芬兰联赛的这种等级安排弄得一头雾水。
　　“其实在我效力于米帕的时候，古迪比还是芬超的球队。这次联系我的是古迪比的新任主教练古梅鲁斯，这里球员与教练没有什么等级观念，我到这里的时候还是他亲自接机呢。”
　　高雷雷开朗的性格，让他在国外结交了不少的朋友，刚到芬兰便有一位名叫内比的前米帕队友到宿舍看望他。不光是与队友关系好，高雷雷在国内、国外踢球的时候与球迷的关系也一直很好，这一次刚刚来到新球队，便受到了当地球迷们的追捧，走在科特卡的大街上，便已经有球迷可以认出这位来自中国的球员。要知道，古迪比的球迷会在芬兰国内可是相当有名，2004年，曾被授予为年度最佳球迷会的殊荣。这次高雷雷与古迪比签下的是一份为期2个半月的短期合同，在加盟之后球队将9号球衣披在了高雷雷的身上：“我打的是左前卫，这支球队与其他芬兰球队最大的不同就是摒弃了过多利用身体的打法，更讲究地面配合，这给了我很大的发挥空间，所以基本不需要时间来磨合。”而在这支拥有多名芬兰国青、国少队员的年轻球队中，高雷雷是绝对的老队员，加之曾代表米帕参加过联盟杯的比赛。队友在场上自然对高雷雷多了些信任。而他代表球队所参加的第一场芬甲联赛，便帮助球队获得了胜利。
　　牵挂和梦想
　　对于芬兰的生活，高雷雷自然不会陌生，谈起与之前在澳大利亚的生活，高雷雷坦言自己更喜欢芬兰。“现在是芬兰最好的季节，气温昼夜都保持在20度左右，无论是生活还是踢球都特别舒服。不过到了10月，这里漫长的冬天便要开始了，长达6个多月的冬季是芬兰人最郁闷的一件事情，不过那时联赛已经结束了，我也不用在这里忍受寒冬。芬兰是个安静的国家，芬兰人腼腆、不善言辞，这里高度的绿化率和众多的湖泊让人很容易产生迷恋，非常适合居住。相比芬兰，澳洲人算是非常开放，整个国家充满激情，从移民国家角度来讲，这也不难理解。其实依我的性格来说应该更喜欢澳洲，但随着年龄的增长我会偏爱芬兰。”
　　虽然有着良好的居住、运动环境，有那么多结识的朋友，但高雷雷的内心真正的牵挂还是在国内。“妈妈是我最大的牵挂，她身体不好，前前后后我也出来三年多了，经历了.4个国外赛季，一直不能好好照顾她，心里一直很歉疚。但妈妈很理解我，也非常支持我出国踢球，她努力让我能够安心踢球，而我最大的心愿就是她能健健康康的。”
　　除了妈妈，国内的朋友、教练、队友也是高雷雷无法割舍的，就在他这次前往芬兰之前的半年里，朋友们的陪伴、建议、帮助也让他几乎难以再舍得离开。
　　“开始是跟国安有一些接触，但最后在合同问题上没有达成一致，所以……挺遗憾的。最后就是大家都知道，我去了宏登。对于这次走，我必须要感谢宏登俱乐部的支持，他们当初给我的合同是可以自由转会的，也就是让我随时都能回到国外踢球，这一点在国内其他任何俱乐部都做不到的。”其实，在得知高雷雷以球员兼教练的身份加盟宏登之后，身边的一些朋友在闲聊之时都喜欢拿“雷指”、“高指”的称呼来调侃高雷雷。而在他代表宏登与北京国安进行的教学赛场边，还能听到“这小子还是这么快”的评论，说“小子”的人则是如今已经成为国安球员兼教练的陶伟，也正是这群曾经一起在球场打拼的队友，才让高雷雷一直拥有一份难舍之情。而在与古迪比谈判达成一致、得知自己又将开始一次远行之后，高雷雷每每结束与朋友的聚会时都会很严肃地说上一句“等我回来再聚”。
　　“现在这个年龄，踢球就是一种享受，没有那么大的压力，其实这对于球员来说反而是容易发挥出最好状态的重要因素。”效力了4支不同外国俱乐部的高雷雷，如今对于留洋经历显得十分坦然，而对于未来，高雷雷也并不曾放弃自己的梦想，去西班牙踢球一直是他的追求所在。“联赛级别对我来说并不重要，我期待的是身处于那种拉丁足球的氛围。”
　　爱心相随
　　如今的高雷雷，29岁，虽然在球场上依然是动如脱兔，但生活中的他，不经意的言语间便会透露出一份男人专属的成熟。“现在偶尔也会想一些退役后的事情，不踢球的话我更愿意和麦田计划的志愿者们一起为孩子们做点什么，虽然对于社会而言可能微不足道，但一方面这可以满足我自己精神上的需要，另一方面这也是回报这个时代所赋予我一切的一种选择。人与人的关爱是生命的大义，其他的只是虚空。”这并不是高雷雷简单的官方辞令，事实上，他早已经亲身参与到麦田计划当中。
　　早在去年的4月份，由高雷雷出资建设、位于四川马边的麦田第十小学便已经竣工，在学校从无到有的整个捐助过程中，高雷雷多次来到这偏远的小山村，参与了选址、宣传等一系列的活动。而在汶川地震之后，当时身在澳超踢球的高雷雷还与当地华人一起组织了一场义赛，他所效力的惠灵顿凤凰队甚至希望来中国再进行一场义赛，但遗憾的是最终未能成行。
　　“公益事业毕竟还是需要资金支持，退役后我必须有自己新的谋生手段。目前的想法是开一家餐厅，一为满足自己爱吃的欲望，再有就是能跟朋友、球迷有个聚会的地方，又能保证自己生活所需。”
　　其实，相比于国内其他留洋球员，高雷雷一直显得比较低调，没有铺天盖地的宣传，也没有过多的采访，他更愿意始终按照自己的方式简单的踢球、生活。

