里皮欢呼意大利只差一步到南非：我们本来能赢四五个
　　新浪体育讯　在2-0战胜保加利亚队之后，意大利队将自己在第8小组积分榜上的优势扩大到了4分。在取得本场比赛的胜利之后，里皮乐观的表示，意大利队事实上已经取得了前往南非的机票。
　　目前，意大利队积20分，领先排名第二的爱尔兰队4分。下一个比赛日，意大利队将前往都柏林，客场出战爱尔兰队。“我们只要在都柏林打平，就能在理论上出线了。如果我们失利的话，我们也会在那以后3天主场对塞浦路斯队的比赛中完成这一任务。”里皮说。
　　在今天的比赛中，里皮采用了新的菱形中场阵型，首发11人中共有7名尤文球员。而这一改变为意大利队带来的不仅是一场胜利。“上半场打得很精彩，我为小伙子们感到高兴，因为有人认为他们是没有希望的。但不论在投入的程度上还是在技术上，他们都是有能力的。”里皮说，“我们打进了2粒漂亮的进球，我们本该进四五个的。我们知道，在赛季的这个时候，我们的状态绝非最佳，所以我们在中场休息之后打的是控制球，这是明智的。”
　　队长卡纳瓦罗说：“这是前进过程中的重要一步。我们给出了这样的信号：我们是一个团队，我们再次团结到了一起，这就是我们今晚所做的，给出这样的信号是重要的。我们的传球很好，让观众得到了享受，尤其是上半场，而我们在下半场则控制了节奏。”
　　今天，意大利队拥有9名曾经在德国夺得世界杯的冠军的球员，而为意大利队进球的格罗索和亚昆塔都是那个团队中的一员。“如果我们获得世界冠军的话，那么我们一定做到了一些出色的事情。现在，那是3年前的事情了，有人说我们老了，要被扔进废料堆了。但今晚我们证明了，当我们状态出色时，我们一如既往的出色。”卡纳瓦罗说。
　　在今天的首发阵容中，皮尔洛担任了菱形中场中前腰的位置。“他是一名非凡的球员，他可以在球场的任何位置制造区别。今天，他回到了他年轻时踢的位置，他表现得非常好。”卡纳瓦罗说，“里皮的特点在于，他可以发现能够利用对手弱点的球员，因为今天我们看到了，保加利亚队是疲于招架的。”
　　为意大利队进球的亚昆塔，兴奋的表示：“当我进球时，我有点疯狂了！我对我们的表现感到满意，尤其是在上半场。里皮尝试进行调整，换上了一些有天赋的年轻人，他们很好的融入了球队。现在，我们获得了这个重要的结果，并且将尝试在爱尔兰取胜。我们翻开了新的一页。我们知道我们在南非(的联合会杯)中表现很差劲，但我们必须忘记它，我们要记住，我们距离在世界杯中卫冕非常接近。”
　　本场比赛是在都灵进行的，奥林匹克体育场的主人尤文图斯有7名球员进入了比赛的首发名单，但明年，这个数字有可能变成8，那个人就是去前锋阿毛里。谈到阿毛里，亚昆塔透露：“阿毛里正在等待护照，他应该很快就能得到了，但现在无需关注他。里皮会在时机到来时作出决定的。意大利队中有这么多优秀的前锋，我们相处得很好，任何两个人搭档都没有问题。”
　　(比切多尔)

