俱乐部正式提交注册申请 威尔斯承诺周日上演首秀
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，就在等待了一个夜晚之后，山西中宇俱乐部已经在今天正式向篮协注册办公室提交了威尔斯的注册申请以及相关材料。一旦通过篮协审核认可，威尔斯就可以代表山西披挂上阵了。
　　“我们今天已经正式向篮协提交了我们的更换外援的相关材料，如果通过批准，威尔斯就可以代表我们球队比赛了。可能就是在星期日和天津的比赛中。”今天一早，山西中宇俱乐部总经理张北海向媒体记者通知了这一消息。
　　就在昨天晚上，原本被万千球迷所期待的“CBA最大牌外援”邦奇-威尔斯在山西队的首秀并没有如期上演。相反，还传出了俱乐部和邦奇关于在何时上场的问题上所存在的分歧，曾传出了山西俱乐部一度动了放弃威尔斯的念头的消息。
　　不过经过昨天一个下午的商谈和沟通，俱乐部表示，同意在尊重邦奇本人意愿的情况下同意他推迟出场的要求。目前，双方目前已经开始履行合同。只要得到邦奇认为状态适合上场之后，山西中宇便立即向篮协提交相关手续，进行注册。
　　俱乐部目前已经将相关材料提交篮协，这也说明和邦奇-威尔斯的沟通收到了良好的作用和效果。正如俱乐部所言，一旦通过审核，上场就只是时间问题了。不过因为今天是周六公众休息日，中国篮协方面是否有人处理此事还不得而知，通过目前联系到的情况来看，关于威尔斯的问题，篮协之前已经有所了解。需要的只是程序上的认可了。据新华社报道，威尔斯承诺本周日将上演CBA处子秀。

