西班牙一大宝库威力不可想象 宝剑出鞘如使出连环杀招
　　新浪体育讯　主场3-0完胜爱沙尼亚，西班牙顺利拿到2010年南非世界杯的入场券，而为欧洲冠军进球的球员竟然全部来自中场替补。小组赛八战八胜，西班牙完美的展示了欧洲冠军的实力，昂首挺进南非。在主教练博斯克看来，球队之所以能够保持如此好的状态，是因为他拥有了太多有天赋的球员，即使是以替补阵容应战，西班牙的强大依旧令对手敬畏。
　　在上一场大胜比利时后，西班牙足球界名宿就把赞誉送给了球队，称他们踢得是真正的艺术足球。不过在看过本场比赛后，相信这些名宿们会更加激动，因为斗牛士们的艺术足球不仅仅存在于先发之中，而是渗透到了球队的每个角落，替补球员的优秀表现让这支球队越发完美。法布雷加斯、卡索拉和马塔，这三名才华横溢的中场替补导演了这出晋级戏。
　　在本场比赛之前，博斯克就已经向媒体透露了要进行局部人员调整的决定。尽管对于西班牙来说这场比赛取胜的意义非同凡响(提前晋级南非世界杯)，但国家队主帅还是早早就下了换人的决心。这样的决定并非球队此前表现不佳，恰恰相反，正是因为球队的每一名球员都很出色，以至于让博斯克无法固定使用同一阵容，而是选择给更多人展现的机会。法布雷加斯便是其中之一。
　　上一场博斯克只给了阿森纳中场十分钟的时间，但就在那短短的十分钟，法布雷加斯就助攻比利亚打入一球。本场对阵爱沙尼亚，法布雷加斯终于获得先发机会，而他优异的表现不仅证明了自己的价值，也让外界看到了西班牙整体实力的强大。由于塞纳复出并担任先发，法布雷加斯可以把更多的精力投入到进攻当中，并与哈维和席尔瓦组成了中场进攻三角。而这一搭配的确给对手的防线造成了极大的威胁。第33分钟法布雷加斯的先拔头筹正是来自于他和席尔瓦的绝妙传切配合。除了进球，阿森纳中场更是展现了良好的组织和策划功力，下半场，他又与替补出场的卡佐拉配合，并助攻比利亚雷亚尔中场打入第二球。
　　从本场的发挥来看，法布雷加斯理应占据球队的一个主力位置，但事实上，西班牙国家队中场的“奢华”让他经常以第12人的身份登场。不过好在法布雷加斯并不是一个斤斤计较的球员，以大局为重是他的一贯作风：“我相信所有的球员都希望能拥有更多的出场时间，但我从来都会以球队利益为主，听从教练的任何安排。哪怕我只有一分钟的上场时间，我也会全力以赴，不放弃任何的机会。”
　　无论如何，法布雷加斯获得了90分钟的表现机会，比起卡索拉和马塔，他已经足够满足。当然，这两名极具天赋的中场球员也没有令主帅失望，尽管是以替补身份登场，但球队下半时的两粒进球均由他们完成。卡索拉是在第66分钟登场，他替下比利亚，并让球队重新回归到451的阵型。这是继上一场博斯克在下半时通过换人来调整战术后在本场又一次对451的尝试。尽管比利亚与托雷斯的双前锋组合是西班牙队的常规武器，但拥有多名才华横溢的中场球员的西班牙是绝不会轻易放弃能够最大限度发挥中场优势的451阵型的，而卡索拉上场后不久的进球也充分说明了这一战术的优势。同样受益于451阵型的是为球队打入第三粒进球的小将马塔。他在终场结束前接到哈维的长传，并在禁区右侧起脚打门攻入了自己代表国家队的首粒进球。尽管这是瓦伦西亚小将的首粒进球，但他优异的表现早在世界杯外围赛开始前就引起了博斯克的关注，并始终得到他的赏识。相信在南非的世界杯赛场，马塔的身影将自始至终伴随西班牙国家队。
　　在比赛结束后，西班牙国家一台的记者分别对法布雷加斯、卡佐拉和马塔这三名进球功臣进行了采访。尽管三人在采访中的表达方式不尽相同，但却都体现出了一点，那就是为自己能够帮助球队取得胜利而感到高兴，无论是以主力还是替补的身份。从当年关键时刻掉链子的“伪强队”到欧洲冠军，西班牙国家队从各方面都得到了升华。2010世界杯是他们的下一个目标，也是他们创造历史的舞台。在博斯克看来，一支有着属于他自己烙印的球队至少具备一点，那就是主力与替补的相对平衡。就目前而言，以法布雷加斯为首的替补们正符合主教练的要求，而斗牛士军团也正在向他们的梦想靠近。（Jamon）

