C罗训练迟到被主帅点名批评 巨头他跟齐达内问题一样
　　新浪体育讯　无论是佩莱格里尼的“十戒”也好，还是弗洛伦蒂诺的“八训”也好，总是希望以书面化，细节化的职业要求来对队中的巨星们进行约束。遗憾的是，C罗没做到。
　　周四，是皇马队中各国国脚归队训练的第一天，可C罗的训练却迟到了。C罗没有借口，之前一天葡萄牙客场征战匈牙利，可C罗到巴尔德拜巴斯体育城时，他在国家队中的队友佩佩已经在外场进行准备活动了。
　　C罗迟到，佩莱格里尼当然不高兴，他像斥责孩子那样对C罗的违规进行了批评，但并没有罚款。现在，皇马全队都在尽力去帮助C罗融入西甲，佩莱格里尼也不想在这个时候对C罗苛以重典。
　　而稍后，对C罗融入西甲、融入皇马的问题，巴尔达诺做出了解释，他承认“C罗仍然需要时间来适应新联赛和新球队”，皇马总监说：“C罗是世界最佳之一，这没什么好争议。但他现在遇到的状况跟当年齐达内刚来西甲时类似，这其实不是什么大问题，我们只要耐心等待就是。”
　　周末，皇马将去巴塞罗那挑战西班牙人队。现在，等着看C罗笑话的人不少。不过，西班牙人头牌球星德拉佩纳却是C罗的支持者，他为葡萄牙人辩护说：“别管别人怎么说，C罗在皇马不用证明什么。”(N.K.)

