西媒09年9月9日评谁是最佳9号：罗尼高票当选历史最佳
　　新浪体育讯　昨天是2009年9月9日，由于“9”与“久”谐音，在中国有大量的青年男女们在这一天排队登记结婚，而在世界足坛，“9”被认为是正牌前锋的代名词，这一天也是世界前锋们的纪念日。为此，西班牙的马卡电台做了一个专题节目，向球迷们发起了“谁是历史最佳前锋”的投票，最终罗纳尔多高票夺魁。
　　马卡电台做了三个投票，分别是“谁是历史上最好的前锋”，“谁是当今足坛最好的前锋”，以及“谁是西班牙现在最好的前锋”，截至昨日，也就是2009年9月9日，三个问题分别引来了12万、9万、8.5万球迷投票。
　　入选“谁是历史上最好的前锋”票选名单的，有迪斯蒂法诺、乌戈-桑切斯、罗纳尔多、罗马里奥、范巴斯滕、布特拉格诺、桑蒂里亚纳、劳尔、普斯卡斯、贝利、尤西比奥、库巴拉、萨拉、穆勒。最终，罗纳尔多得到了49%的投票，斯蒂法诺和罗马里奥各获得10%的投票，劳尔和范巴斯滕分别获得6%和7%的投票。可以看出，西班牙球迷们对于罗纳尔多的喜爱程度可谓是不一般地高。
　　“谁是当今足坛最好的前锋”的票选名单，包括埃托奥、本泽马、范尼、伊布拉希莫维奇、法比亚诺、阿圭罗、弗兰、特维斯、德罗巴、阿内尔卡、鲁尼。最终，埃托奥和弗兰分获前两名，他们的票数比例分别达到了30%和21%，现在皇马和巴萨的当家中锋本泽马和伊布，分别获得了19%和13%的票数。可以看出，西班牙球迷明显对他们更加熟悉的西甲球员，或者埃托奥这样曾在西甲效力多年的前锋更加亲睐。
　　“谁是西班牙现在最好的前锋”票选中，比利亚毫无悬念地当选，56%的球迷将票投给了他，而托雷斯的票数有19%，前西班牙国家队队长、皇马领袖劳尔获得了14%的票数。
　　(伊雷克森)

