阿根廷出线形势-4队争1.5个名额 可能被巴西做掉
　　新浪体育讯　“又要拿出计算器了！”阿根廷媒体(《民族报》语)在国家队处于危机的时刻，反而有了一种调侃的心态。阿根廷客场0比1输给巴拉圭，而竞争对手厄瓜多尔却在客场3比1击败玻利维亚，马拉多纳的球队因此被挤到了第五的位置上。世界杯预选赛南美区的第五名，要参加附加赛的比赛，对手是中北美洲及加勒比海地区的第4名，如今阿根廷现在就参加附加赛的话，那他们的对手将是哥斯达黎加。
　　阿根廷在客场输给了巴拉圭，在预选赛中的情况已经非常困难了，马拉多纳的球队落到了第五的位置上，积分仍然只有22分，现在不要说直接晋级世界杯，就是附加赛资格拿不到也完全有可能。南美区，巴西和巴拉圭已经出线，智利本轮尽管2比4输给巴西，但领先优势达4分之多，下轮只要客场战胜哥伦比亚仍可晋级。
　　秘鲁和玻利维亚已经被淘汰，这样的话，阿根廷等于是要与厄瓜多尔、乌拉圭、哥伦比亚、委内瑞拉竞争1.5个出线名额，情况不容乐观，因为乌拉圭、委内瑞拉只落后阿根廷1分，哥伦比亚也只落后阿根廷2分。
　　南美预选赛还剩下2轮的比赛，10月10日，阿根廷主场对阵秘鲁，秘鲁早就没有了晋级希望，但阿根廷必须得提防对手在没有任何压力情况下的大爆发。而最后一轮对乌拉圭的比赛，对阿根廷来说极有可能就是一场生死大战，两队是南美世仇球队，现在又都要竞争世界杯名额。这场比赛阿根廷还是客场作战，而阿根廷本届预选赛客场成绩十分糟糕，已经有将近两年没有在客场获胜了，马拉多纳当然也不知道客场获胜是什么滋味。数据统计显示，阿根廷8个客场成绩1胜2平5负只拿到5分，只打进5球，却丢掉13球，乌拉圭主场成绩又很不错，8个主场4胜3平1负，拿到15分，打进19球，丢掉8球。仅从数据看，阿根廷最后一轮的生死大战凶多吉少。
　　从赛程来看，下轮比赛厄瓜多尔要与乌拉圭捉对厮杀，这可能让阿根廷渔翁得利，阿根廷只要拿下对秘鲁的比赛，那就有望重新在积分榜上占据有利位置。如果厄瓜多尔再战胜乌拉圭，那乌拉圭下轮比赛后就要被淘汰，阿根廷最后一轮面对的压力会小很多。
　　哥伦比亚下轮主场对阵智利，而委内瑞拉则是主场对阵巴拉圭，智利出现在望，应该不会给哥伦比亚送分。而巴拉圭和智利的主帅都是阿根廷人，他们想必也会帮自己国家一把。不过，阿根廷现在已经失去了对战局的统治权，现在他们不仅要力争两场胜利还要看对手的脸色才能决定是直接晋级、参加附加赛还是无缘世界杯。理论上，已经出线的巴西(最后两轮对手玻利维亚、委内瑞拉)和巴拉圭(最后两轮对手委内瑞拉、哥伦比亚)最后两轮的“态度”将非常关键，因为跟他们交手的委内瑞拉和哥伦比亚会直接对阿根廷形成威胁，其中委内瑞拉还跟这两支已经出线的球队都有交手。这其中巴拉圭队的主教练是阿根廷人，放水可能性不大，但也不排除一种可能，如果阿根廷最后对乌拉圭那场有什么“闪失”的话，也的确存在巴西“放水”给委内瑞拉的可能(前提是委内瑞拉下轮对巴拉圭时拿分)。当然，阿根廷实际上考虑这么多也没有意义，因为他们只有一个选择：竭尽全力，战胜最后两轮比赛的对手，挽回阿根廷队的声誉。
　　巴拉圭主帅马尔蒂诺表示，阿根廷一定能取得出线资格，“预选赛的比赛就是如此，三年的时间里谁都难免有起起落落，阿根廷晋级世界杯没有任何问题，我不是说为了讨好谁而这么说，而是我相信如此。马拉多纳也依然拥有信心：“我们并没有被淘汰出世界杯，我们还有机会。”老马甚至表示，打附加赛也不怕，“那个时候我们必须要到澳大利亚去打附加赛，那也没死人啊！”
　　附：世界杯南美区预选赛积分榜
　　附：世界杯南美区预选赛最后两轮交锋对阵
　　第17轮
　　第18轮
　　(席尔瓦)

