梅西：我从来不想做阿根廷领袖 永远支持马拉多纳
　　我都没有时间痛苦，甚至来不及回想，就登上了返回欧洲的路，为了另外一场比赛。横穿大洋赶回美洲，没有人会是为了去输掉两场比赛，更不会有人是为了接受如此不堪的结局，我和所有人只有一个信念，替阿根廷队拿到出线权。
　　作为一名职业球员，一名输过球的人，特别是阿根廷人，我能够理解，也习惯了赛后记者们的大加斥责，但是有两点我永远都不会接受。第一，说我耍大牌，漫不经心。所有的人都知道，在阿根廷队，在马拉多纳面前是没有大牌的。不喜欢说话是我的性格，与大牌不大牌没有关系，没有进入国家队之前，我就是这样。
　　第二，说我没有起到领袖的作用，我想说，我在巴塞罗那俱乐部就不是什么领袖，在阿根廷国家队也不是，我从来就不想做什么领袖球员。我就是一名负责进攻的球员，对手进球与我关系不太大，对手不失球就是我的错。
　　如果连续输给巴西和巴拉圭之后，梅西能够被人们视为普通人也不算都是坏消息。关于阿根廷队世界杯预选赛受挫，我在接受所有其他批评的前提下，也想谈一点自己的感受。说心里话，阿根廷队的确拥有优秀的球员，他们在各自的俱乐部都是响当当的，但是，相对于南美洲丝毫不弱的对手，阿根廷队没有做好面临眼下艰难局面的心理准备。
　　我们真的比巴西强？我们真的是被巴拉圭偷袭了？我们有足够的时间准备高原作战吗？嘲弄迭戈，揪出几名球员批判一番是最简单和无聊的办法。踢好接下来的比赛，球队能够最终抵达南非是时下唯一要做的正经事情，我们地处南美洲，原本就会举步艰难。
　　让人高兴的是，马拉多纳还在，我们还有证明自己的机会。需要说明的是，无论阿根廷队更衣室里发出什么样的声音，我都会毫无条件地支持迭戈。至于有人说迭戈授意记者们批我以转移视线，我永远都不会相信。因为，我能够证明迭戈只在乎阿根廷队。
　　在如此残酷的形势下，比较谁更加热爱阿根廷，谁更加激情是没有意义的，一位世界级的球王，走进巴塞罗那俱乐部，略带祈求地专门商议我跨洲比赛的可能性。一位为阿根廷足球赢得了世界盛誉的人一提起“阿根廷”依旧热泪盈眶，他没有理由受到这种简陋的训斥。
　　我们已经没有别的路，今年的十月不好过，但是我们一定要过，而且要顽强地过去。(梅西口述/《奥莱报》记者豪尔赫-洛佩斯整理)

