凯尔特人是不是郑智新天堂 他不可避免活在中村阴影下
　　新浪体育讯　等待三个月之后，郑智终于在转会截止日之前签约苏超豪门凯尔特人，成为历史上第二名加盟该队的中国球员。未来两年时间里，郑智将在格拉斯哥开始一段新的奋斗史。
　　郑智转会之后，人们在猜测，杜威失意过的地方，郑智能否在这里取得成功呢？格拉斯哥，会不会成为郑智职业生涯一个新的天堂。
　　本赛季凯尔特人在中场进行了大面积换血，中前卫位置上日本人中村俊辅和意大利人多纳蒂相继离开，新引进的两名中前卫是从南锡租借来的后腰恩格莫以及自由转会加盟的郑智。因此从两进两出这点来看，郑智是肯定会在球队中得到出场机会，而且是一线队的重要成员。
　　郑智签约凯尔特人，一个重要的因素是决定同他签约的是主帅莫布雷，他已经观察了郑智两个赛季，因此认定他能在自己的战术体系中发挥重要的作用。莫布雷喜欢的阵型是451，在英超时期他执教的西布朗维奇被认为是打法最好看的球队之一，但是防守实力以及强力中锋的欠缺导致球队最终降级。
　　莫布雷的战术体系中，一般会有突前前腰或者说是影子前锋的位置，这是郑智最擅长的位置，但未必一定会属于中国前卫，毕竟球队中还有多名人选可以竞争。
　　中场的暂时空缺，以及主帅的赏识，可以预计在10月之后郑智的重要性会逐渐增加，但如果就此认定他会在凯尔特人取得巨大的成功，恐怕还为时尚早。
　　郑智已经29岁，两年合同到期后31岁，凯尔特人的这份合同是他职业生涯目前为止也许是最重要的签约，但毕竟他刚刚从伤病中复出，加上整个夏季没有跟队训练，力量体能都处于劣势，这会影响他融入球队的速度。
　　此外对于郑智来说，他在凯尔特人的两年始终会生活在日本人中村俊辅的阴影中。中村在凯尔特人取得了巨大的成功，作为球队一个新来亚洲人，而且同是中场位置，你无法避免球迷和媒体不用中村俊辅的标准来要求郑智。
　　在郑智签约之后，苏格兰《先驱报》记者用《郑智会比杜威更中村俊辅》这样的标题来预测，认为郑智会比杜威更出色，但无法达到日本人的成就。现实会和他预测的吻合吗？
　　(PIPPO)

