希丁克返切尔西谈安帅新阵 称蓝军一技术流名将可重用
　　新浪体育讯　希丁克又回到了切尔西，这次他作为俄罗斯国家队主帅身份造访斯坦福桥，与安切洛蒂会面，并看望这里的老朋友。在接受切尔西官方网站采访时，荷兰人谈到这支曾并肩战斗的队伍，给出了自己的一些看法。
　　很高兴看到你，一次意外的造访？
　　“是的，我从卡迪夫来，昨晚俄罗斯在威尔士取得了胜利，很重要的比赛，虽然媒体的关注度一般。……我来这里看看，因为在这里我曾有过很多工作的快乐，我喜欢拜访那些我合作过的人，看到他们感觉很棒，还有一些新来的人像安切洛蒂。”
　　你和新主帅有很好的谈话。
　　“我以前就认识卡洛，我了解他，我认为他很好的融入了切尔西，他的英语也变得很好，当然雷-威尔金斯(助理教练)很重要，因为他会英语和意大利语，能有很大帮助。”
　　你遇到所有你想见的人了吗？考虑到俄罗斯要和德国比赛，巴拉克回避你没有？
　　“我没有看到所有的英格兰球员，他们在庆祝对克罗地亚的胜利。巴拉克则和你说的相反，他是最先看到我的人，他过来对我说，十月份咱们就要交手了。……”
　　安切洛蒂改变了切尔西过去五年最常用的阵型，球员们顺利的适应了，你不意外吧？
　　“和上赛季最后四个月比，并没有太多的变化，球员几乎还是那些人，他们知道该怎么踢。安切洛蒂有很多经验，他知道如何使用球员，球队打法在顺利的改变中，球队给人的印象很深。”
　　这个赛季你看切尔西的球吗？
　　“没有看所有的比赛，但在我看的场次里，有很多好的方面。他们看起来很强大，中场发挥很好，后防线也清楚自己的职责。”
　　……
　　不幸的是我们尚未看到日尔科夫在正式比赛中的演出，今天他恢复正式训练了，他能给切尔西带来什么？
　　“虽然因为伤病，日尔科夫在季前受到困扰，但我已经听到了队友们和教练组对他的评价，他的技术非常好，而且非常快。他的赛季准备期令人遗憾，但当他适应环境并尽快学会新的语言，那么他可以被切尔西重用，因为他是一个技术型的球员。他必须先适应另一种文化，但所有的球员已经很渴望新球员的贡献了。”
　　安切洛蒂的新阵型中，日尔科夫必须有和俄罗斯队时不同的踢法，这对他来说容易吗？
　　“他可以踢不同的位置，他可以打左后卫，但也可以打菱形中场的左肋，他是一个多面手。”
　　(李普利)

