曼城1年狂砸7.5亿誓进欧冠 阿森纳两弃将欲镇压兵工厂
　　记者徐丹雷报道 临战前一周，曼城刚好赶上曼苏尔酋长收购周年纪念。酋长适时发布一封热情洋溢的公开信，当中写道，“以冷峻的商业术语来描述，英超是世上最棒的娱乐产品，我们将入主曼城当作健康的投资，即意味着，我们理解为把俱乐部提升到应有位置和满足球迷愿望，我们必须投钱。”曼苏尔言而有信，过去12个月他一共投入7.5亿镑，当中近2亿买入14名新球员，另3.4亿备作未来年份球员薪资。让人动容的还有曼城现状，开季三场全胜一球不失。俱乐部本季最低目标是打入下季欧冠。本周六到访的阿森纳，过去四年三次在四强中叼陪末座，正是他们最直接的挑战对手。
　　周年枪手来得正好
　　上周，曼城的威尔士主帅休斯在市政球场招待一批舰队街记者。面对窗户中透出的球场远景，威尔士人颇有感触，“回望过去一年，人们或许会为发生的一切和我们所经历的事情感到难于置信。”一年前，罗比尼奥以3400万镑身价空降此处，一年后，莱斯科特以2400万身价加盟。其间，曼城的名字越来越常被媒体提及，但凡转会窗口出现球星的名字，基本都能和曼城扯上关系。同时，俱乐部也经历过足总杯被诺丁汉森林淘汰的窘境。休斯说，“我们也度过了困难时期，这段日子既刺激又困惑，每个人都焦虑过，就是无法预测变化会持续到何种境地，但现在我要说，未来会更加积极和美好，因为我们现在处在的位置比12个月前要好得多了。”
　　国际赛前最后一场做客军港，罗比尼奥坐在板凳上。巴西人就像是上季曼城的缩影，主场作战兴致冲冲打得魅力四射，一到客场就萎靡不振。去年，曼城做客只拿到过11分，主场可3比0击败阿森纳，也会在做客时0比2完败。但球队开季做客两场均胜，已平了上季做客胜场数。球场上，曼城表现得更成熟。2比0击败布莱克本，两个1比0分别战胜狼队和朴茨茅斯，赢得都远不算流畅，但他们还是表现出更胜一筹的质素。球队从中体现出的对比赛的控制力和纪律性，被媒体将之和做客时的切尔西或利物浦相提并论：打得不好也能赢。
　　能在一年后把曼城拼图搞成这副模样，休斯也大有信心，“考虑到我们做过的交易，球队的变化是空前的，但我们不用再经历这样的历程了，因为已无需这样，我们要搭建的球队骨架已全部就位。”
　　反戈两个弃儿的战争
　　上周日阿根廷巴西大战，罗比尼奥大腿受伤，能否出战枪手要打上问号。让休斯担忧的是，特维斯同时扭伤膝盖，周六不仅铁定缺席，更可能赶不上曼彻斯特德比。但有了阿德巴约，曼城不用担心没人进球。三场联赛，多哥射手奉献进球各一，其中2粒为球队带来6分，让他迅速成为市政球场新宠。球场上，多哥人表现出久违的战斗精神，媒体说他“一咬牙，可以战斗一整天”，这无疑会让阿森纳球迷惊奇或怀念。
　　毕竟，阿德巴约上季就是因场上懒怠，加之场下和枪手球迷关系割裂，导致最终被温格送走。加盟曼城前，经纪人意图操作阿德巴约转会切尔西，事情之曝光搞得刚到曼城的阿德巴约有些灰头土脸。但他随后用进球积极回应，让休斯也为他辩护，“此前有很多关于他的消极说法，可你要用自己的眼睛去辨别一个人，他是个好家伙，在更衣室内大声鼓励队友，很多批评他的观点，我从未从他身上看出来。现在他满足于周遭一切，满足于能和好球员一起比赛，球迷也爱他，这可是他生活中一度缺失的东西。”
　　攻进对朴茨茅斯的入球后，阿德巴约特意感谢助攻的巴里，巴里赞扬他，“阿德这座前场高塔真棒，角球时有他抢点，没几个人能与之争锋”。阿德巴约也盛赞前场搭档贝拉米和特维斯，同时感谢曼城球迷让他感到爱，“一旦球队球迷爱你和支持你，你能做的就是回报他们，我们现在赢了三场，三场不失球，9分，重要的是，我们还相信接下来会做得更好。”
　　展望对枪手的反戈一击，他说，“接下来我要对阵我的老朋友，这是一场硬仗，因为我们都知道阿森纳有多强，但如果我们带着动力踢球就会有机会。阿森纳让我变得更好，我刚来英格兰时，他们相信我，和他们对阵会非常特别，老板(温格)给过我机会，成就了今天的我，但现在对我最重要的是曼城，我要为俱乐部继续进球，尽力帮球队拿3分。”
　　镇压兵工厂最强火力
　　曼城和阿德巴约此际咄咄逼人，就像上轮落后枪手时曼联的疯狂反扑。遭遇赛季首败后，阿尔沙文作出总结，“为什么会输？因为进球后球队不该退缩到半场，相反，我们应继续去进攻，而不是只为保住领先。”尽管对结果感到沮丧，沙皇还是满意球队现状，“我们遭到第一场失利，但这场失利只会让我们变得更强大。”
　　枪手开季就两线作战迭遇强手，对夏季集训效果和球员精神意志都是挑战。积极的是球队前5场四胜一负，输球不输场面，改变不少旁观者观点。此前不看好球队的名宿亚当斯说，“阿尔塞纳要带这批球员去争冠，我希望他们证明我错了。”帕洛尔则认为冠军仍将在传统四强中产生，切尔西机会更大，但阿森纳也“很接近”。说到对比赛的控制，前枪手右中场的观点和阿尔沙文不同，“一旦领先，他们该尽力减缓比赛速度。”
　　上赛季，枪手前14轮就输掉5场，最后一场就是输给曼城，右后卫萨尼亚认为彼时球队“在打盹”。输球总有教训。被曼联逆转，显示阿森纳应对重压未免力有不逮，迪亚比就是因精神紧张自摆乌龙。球队也难免因没抓住优势锁定胜局而后悔，范佩西和本特纳开季至今都还未有进球。但国际赛期间，两名枪手前锋分别为各自国家队建功，显示射门信心正在恢复。与此同时，自上月初热身赛后就缺席的沃尔考特有望在本周六复出。假若小老虎未能首发，阿尔沙文、范佩西和本特纳将继续担任三叉戟，围攻前队友杜尔领衔的曼城防线。
　　踢完曼联，温格认为对手过多运用犯规来中止比赛的做法“反足球”，小法则表示阿森纳不怕激烈对抗，“(打曼联)非常强调身体对抗，有些队尽力不让我们踢得流畅，为此使用的战术也很有问题，但任何人的恃蛮逞恶都吓不倒我们。”小法国际赛期间已复出，是枪手本周一大利好，温格则相信摆脱防守重任的小法会更有威胁，“以往他像兰帕德那样从始至终驾驭比赛，本季他更靠前，因为身边两人会帮他防守。”

