小法跨半场向普约尔致敬 奇怪举动昭示明夏必回巴萨？
　　新浪体育讯　与在英国不同，法布雷加斯回到西班牙是个爱说的孩子，给球迷签名，合影，微笑，还愿意接受采访，都说他在媒体中人缘好，就是这么来的。对爱沙尼亚的比赛，小法首发亮相，进球漂亮，传球助攻精彩。《马卡》报那些评论家们说道：“他的传球很好，停球非常棒，西班牙中场运转顺畅有他的功劳，看那个球进的，正好擦着门柱入网，真好。”
　　怪球太好看，连电视导演都只顾一个劲儿的播放慢动作却漏掉了小法进球后的动作——阿森纳队长横跨大半场跑到替补席，向本场担当替补的普约尔送上拥抱。这是为什么呢？赛后，小法在电视一台解释说：“是的，我跑到替补席拥抱了普约尔，他是我最好的朋友，总是会支持我，所以我要把进球献给他。”然而小小插曲，经过推敲却有种山雨欲来风满楼的意味。
　　都知道他们两个是加泰罗尼亚人，又出自巴萨青训营，普约尔在一队当上队长时，法布雷加斯是巴萨二队队长。后来小法出于前途考虑加盟阿森纳，现在成了英超风云人物，然而考虑到这个夏天在转会市场上发生的故事，加之可以预见的一些来年转会走势，法布雷加斯用进球向前辈，自己昔日的队长致敬难免让人浮想联翩。
　　“法布雷加斯不是再向前任队长致敬，而是向未来的队长致敬。”西班牙球迷的想象力真不一般，可细琢磨，越想越真。近日，巴萨主席拉波尔塔的政敌罗塞尔宣布明年参加俱乐部主席大选，法布雷加斯是他许诺引进的球员。拉波尔塔出于政治目的，今年夏天曾经试探过阿森纳人的口风，想赶在明年之前把小法收回。总监贝吉里斯坦随即通过经纪人邓恩向阿森纳报价3000万欧元外加古德约翰森，收到的回馈一喜一忧，喜的是阿森纳愿意谈判，忧的是开价竟然高达4500万，这个价格是巴萨很难接受的。
　　不过，加泰罗尼亚人相信俱乐部层面上的障碍并不会阻碍法布雷加斯重回诺坎普的决心，在两个前提下，他重回巴萨不是不可能的事，首先阿森纳愿意放人，并且温格点头同意，其次巴萨掏得出转会费。此外，加上罗塞尔推波助澜，法布雷加斯向普约尔致敬对未来的不可预测性就显得尤其浓烈了起来。如果再联想此前不久，梅西向昔日战友发出的召唤，”我希望法布雷加斯能加入巴萨，像他这样优秀的球员能够贡献很多，我们非常欢迎他。“巴萨明年的主席换届选举，更确切的说是由此引发的转会变动不得不令球迷充满期待。(刘辉)

