温格炮轰普拉蒂尼新政 欧足联否认罚枪手有政治黑幕
　　新浪体育讯　欧足联主席普拉蒂尼提议，禁止18岁以下球员转会，这个想法令阿森纳主教练温格非常不屑，教授反驳称，要是这样，小球员会遭遇更悲惨的命运。
　　“想想这样做的后果，如果你禁止18岁以下球员转会，你知道会发生什么？这些球员总会被卖掉。”温格说。
　　“卖给谁？卖给经纪人。在什么年龄？大概13、14岁。他们会去哪里？不是去顶级俱乐部接受顶级的培训。”
　　“他们会去一些商人买下并经营的球队，很低的水平，然后呆在那里等到满18岁后被卖掉。”
　　“如果年轻球员不能去最好的俱乐部，我认为他们不会提高，要成为一个顶级球员，就要和最好的在一起，我反对禁止球员转会到最高水平球队的提议。”
　　“如果你有一个孩子有音乐天赋，你会怎么想？肯定想让他去优秀的音乐学校，而不是去一个平庸的学校，为什么在足球圈这就行不通？如果一个球员去切尔西、阿森纳、曼联，他会得到最好的培训，我们必须尊重现行的规则。”
　　在这个问题上，英超球队最近遭到质疑很多，但温格指出，这只是舆论导向和操纵的原因，英格兰球队由于劳工证限制，很难从欧洲以外引进年轻球员，而法国、意大利等国家的球队，却屡屡从非洲、南美等以同样方式带走年轻人。
　　“在引进年轻球员方面，英格兰目前其实是弱势的，因为他们有劳工证的限制，不能从非洲、南美或者亚洲引进年轻人，如果再禁止引进欧洲年轻球员，对英格兰球队的未来发展是一个很大的障碍。”
　　“目前我要斗争的，是那些有着倒退观念的人。”
　　另据《每日电讯报》报道，现任欧足联秘书长大卫-泰勒，否认“苏格兰”因素是促使欧足联判处爱德华多禁赛两场的原因。
　　大卫-泰勒是前苏格兰足协的首席执行官，他升迁后，戈登-史密斯继任了苏格兰足协的头把交椅，而正是戈登-史密斯一手促成了欧足联对于爱德华多的禁赛。爱德华多在对阵苏格兰豪门凯尔特人的欧冠资格赛中以假摔博得点球，赛后以戈登-史密斯为首的苏格兰方面怒不可遏，上告到欧足联，结果爱德华多遭到禁赛。这一判罚被温格斥为“政治迫害”，并认为这起事件被“在欧足联工作的苏格兰人”所影响。
　　不过大卫-泰勒对于这样的指责断然否认，他表示作出处理完全没有个人因素，完全是照章办事：“在一起的不都是朋友，在足球圈里总会和某些人有不同的意见。”泰勒同时希望史密斯不要再介入此事，因为欧足联已经做出判罚。泰勒在上周瑞士举行的教练论坛上专门和温格就此事进行面对面的谈话，“很显然我们的意见不同。我们认为这毫无疑问破坏了规则，是明显的欺骗裁判的行为。”(王西)

