科特布斯主场作战剑指三甲 强援到位邵佳一回归前腰
　　新浪体育讯　北京时间9月15日凌晨，2009-2010赛季德乙联赛在休战2周后将进行第5轮赛事，排名第5的科特布斯将回到主场迎战上赛季一同从德甲降级的难兄难弟卡尔斯鲁厄。科特布斯现在2胜1平1负积7分，离榜首还有3分之差，本场比赛如果获胜，他们将有机会重新返回积分榜前3的位置。
　　与科特布斯不同的是，卡尔斯鲁厄在降级后损失了不少德甲的主力，但在阵容上他们没有如同科特布斯一样引进一些比较好用的球员，因此本赛季球队的开局极为不利，4轮仅积4分。在上轮比赛结束后球队主教练也宣布下课，换帅后的卡尔斯鲁厄虽然经历了2周的调整期，但并没有得到实战的检验。因此科特布斯在自己的主场，拿下对手是必须的选择。
　　人员方面，在前几天的训练中，科特布斯前队长罗斯特与主帅沃利茨发生了争吵并遭到了俱乐部的处罚，但这也不是什么太要命的事情。爱放炮的罗斯特赛季初就被沃利茨直接剥夺了队长资格，心里不爽是肯定的，而在后腰位置上，沃利茨引进的德国国青队长克鲁斯卡将是新的主力，相信整个科特布斯都在等着看这名被号称德国未来希望的年轻人的处子秀表现如何。另外一名新人杜姆上一场比赛在左后卫位置上表现抢眼，本场比赛不出意外他将继续出战。
　　邵佳一在休战期得到了很好的恢复，国家队比较通情达理的没有征召他回国参加与塞内加尔的比赛，而佳一也在唯一的一场热身赛中半场打进2球，保持了自己开赛以来几乎场场进球的状态。本场比赛随着克鲁斯卡加盟，邵佳一有可能将会回到自己最为擅长的前腰位置。
　　状态好转，新人加盟，科特布斯被外界视为是逐渐走上了冲甲正轨的球队，相信所有的队员都已经等比赛等到了不耐烦，对于邵佳一来说，连续3轮进球的势头却被休战期强行中止，他肯定也希望能早点恢复联赛。现在一切的有利因素都在向科特布斯方面聚拢，本场比赛如果能够赢球将对球队有一个巨大的鼓舞作用，因此作为本轮的最后一场比赛，科特布斯决不允许闪失。
　　(Aaritalo)

