曼联领袖可望周六复出战热刺 红魔新签飞翼再缺阵六周
　　新浪体育讯　曼联周六晚将会做客白鹿巷挑战热刺，赛前，红魔阵营中传来好消息，弗格森透露，后防领袖费迪南德可望在本轮比赛中复出。
　　“费迪南德本周已经回归训练，周六他有机会出战，我不确定这种可能性有多大，但他确实存在出场的机会。我不知道回来的那些球员身上是否有伤病，但我认为英格兰队球员都很健康。奥谢回来后还没有参加训练，他在爱尔兰对阵塞浦路斯的比赛中伤到了小腿，周六的比赛能够出战还是个疑问，因此我们将静观他的恢复状况。”
　　此外，曼联今夏以300万英镑引进的新援奥博坦，一直受到已经持续了一年半的背伤的困扰，自从加盟后还未代表曼联出战。弗格森透露，奥博坦还要缺战未来6周的时间。
　　“他的脊柱有点问题，但我认为他将会在一个月，最多是在6周的时间内复出。他已经跟背伤做斗争长达一年半的时间了，没有人想到让他去仔细扫描检查一下。我们对他的情况一点都不着急，因为我们想让他百分百的回归。”
　　今年20岁的奥博坦，今年夏天从上赛季的法甲冠军队波尔多，加盟到了英超霸主曼联队，爵爷非常欣赏这位法国U21代表队成员。
　　“他的速度非常快，能够踢两个边路，也能够胜任中路，因此，对于我们来说，他是真正的全能球员。在16岁的时候，他是欧洲最杰出的天才之一，我们希望他是能做大事情的人。”
　　(安然)

