嘉伯亲口否认出走传言 云南高层：我们没欠他薪水
　　伤病？欠薪？不满？离开？关于奔牛得分王嘉伯的传言在最近一周内可谓是流言满天。尤其是篮协在昨日就“滇沪打架门”事件向嘉伯追加2万元的处罚，且其又再次因故缺席昨天与上海的比赛后，这样的疑问也越来越备受球迷们所关注。对此，嘉伯昨晚在接受本报记者采访时明确表示，自己没有说过现在就要离开(球队)。
　　而事实也证明，奔牛队需要嘉伯这样的得分王来带领球队前进——昨晚客战上海的比赛中，拼劲全力的奔牛将士在没有嘉伯的情况下，没能抵挡住对手的“复仇火焰”，以96比114成全了对手的赛季首胜。
　　-焦点人物
　　嘉伯：我没说现在就要走
　　没有嘉伯的奔牛昨晚在客场输给本赛季排名垫底的上海队之前，国内其他媒体则爆出，因伤缺阵球队比赛的奔牛得分王嘉伯并没有返回昆明，而是去了北京并打算在明年一月欧洲联赛的冬季转会期离开CBA。昨晚，记者带着疑问打通了嘉伯的电话，他表示，自己从没说过现在就要离开奔牛，但他需要和球队老板韩志昆就是否留队一事进行一次长谈。
　　我确实是有伤在身
　　自上个主场跟随奔牛战胜东莞后，奔牛随即迎来三个客场的比赛，但遗憾的是，在这一周的时间里，奔牛队以及本赛季整个CBA联赛的得分王嘉伯不但没有参加球队的训练，更没有代表球队在客场与浙江广厦与万马的比赛中出场，焦头烂额的球队主帅马连保在说到嘉伯的情况时，给出的是这样的答案，“嘉伯因为身体的原因再加上家里小孩儿有事情，离开球队回昆明了。”
　　但是同时CBA官网上却爆出这样一条消息，“嘉伯已经准备离开奔牛去欧洲打球，”昨天晚上记者带着疑问打通了嘉伯的电话，他先是语气非常坚定的告诉记者，自己现在并没有离队的打算，“对，就像教练说的那样，我这么多场没打确实是因为伤病的问题。我从来没有说过现在就要离开。”但对于CBA官网上报道的在明年一月前往欧洲联赛打球一事，嘉伯并没有否认，“我会先和俱乐部老总谈谈，看他是否还愿意留我在球队打球，看看球队是否还需要我，再做决定。另外，至于以后是否去欧洲打球，我也会先和老婆商量之后再做决定。”
　　周日是否上场有待商榷
　　据圈内人透露，嘉伯缺席球队的比赛是和奔牛方欠薪有关，但也有人表示，这和中国篮协对嘉伯的追加处罚有关，“我知道篮协给我的处罚了，这个决定糟透了。”之前在接受记者采访时，嘉伯曾经表示“打架门”的事情不会给自己造成太大影响，但昨晚在说到篮协的追加处罚时，一向温和的嘉伯声音变得有些烦躁，“篮协的处罚有点让人难以想像，我只能这么说。”
　　对于本周末是否会出现在奔牛主场对阵江苏的比赛中，嘉伯是这样表示的，“自己目前正在北京，两天后会返回昆明(21日)，我希望能够上场，但我想还是看和韩董的谈话再决定吧，我得先和韩董谈谈。”
　　-俱乐部态度
　　韩志昆：他只觉得篮协不公
　　关于嘉伯缺赛一周的传闻，奔牛董事长是这样进行辟谣的：“嘉伯要离开球队？不可能！”

