卡佩罗放宽“太太团”限制 每场比赛后可探班一天
　　新华网伦敦9月11日电 在9日的世预赛大胜克罗地亚队之后，英格兰代表队已经获得了南非世界杯的参赛资格。展望2010年的决赛阶段比赛，主帅卡佩罗首先想到的是与球员的明星太太和女友们“约法三章”。
　　卡佩罗说：“我希望我们能在那（南非）待上很长一段时间，球员们在每场比赛之后会有一个白天的时间和他们的家人、女友相处。一天就已经足够了，毕竟他们是去踢球的，而不是度假的。”
　　通常情况下备战大赛的运动队会选择封闭集训的方式，但是在2006年的德国世界杯期间，当时的英格兰主帅埃里克松允许球员们的妻子和女友住在球队训练营附近的温泉小镇，以方便她们和球员见面。
　　以“贝嫂”维多利亚为代表的众多明星级“太太团”成员称得上是道亮丽的风景，她们的一举一动都是小报追踪的焦点。在 “狗仔队”的努力下，关于她们晚上喝酒狂欢、疯狂购物甚至勾心斗角的负面报道纷纷浮出水面。
　　英格兰队后卫费迪南德曾表示“太太团”的行为就像是一个马戏团，不少球员也承认，“太太团”过高的媒体曝光率确实产生了“扰乱军心”的影响。
　　最终英格兰在上届世界杯上止步四分之一决赛。赛后足总表态说，以后不想看到英格兰太太团随队看球，足总认为她们在德国疯狂而滑稽的行为有损英格兰队形象，影响了英格兰队的表现。
　　卡佩罗此次放宽“太太团”禁令，又给了明星太太们一个随队现场助威的机会，但是究竟有多少“太太团”成员能够领情还是个未知数，毕竟相比德国气候宜人的温泉小镇，冬季的南非吸引力要小很多。（完）

