阿森纳强援荣膺月度最佳 玻璃人复出阿沙文却倒下
　　新浪体育讯　维尔马伦是阿森纳今夏的唯一引援，起初舆论和球迷都质疑温格的选择。前阿贾克斯后卫的身高只有1米82，身材也并不强壮，能否在英超赛场顶住强力前锋们的冲击，填补图雷留下的空缺成为质疑的焦点。事实证明，比利时国脚不辱使命，在新赛季开局后成为兵工厂最抢眼的球员之一，他也因此当选阿森纳官方的八月最佳球员。
　　维尔马伦今夏以1000万英镑加盟阿森纳，季前热身状态一般，但新赛季开始后却呈现爆发之势。身披5号球衣的维尔马伦，在古迪逊公园球场完成阿森纳处子秀，凭借一记强有力的头球，帮助枪手在联赛首场6-1大胜埃弗顿。
　　欧冠资格赛客场挑战凯尔特人一役，维尔马伦多次做出及时封堵和抢断，和加拉斯组成了让人信赖的后防铁闸，赛后被《天空体育》打了9分的全场最高分。另外在八月份三场对阵朴茨茅斯、凯尔特人(主场)以及曼联的比赛中，维尔马伦的表现也相当稳定。在对阵朴茨茅斯的联赛中，维尔马伦助攻加拉斯打入锁定胜局的一球。根据阿森纳球迷的投票，维尔马伦以34.9%的高得票率荣膺月度最佳球员，威廉-加拉斯(22.5%)、阿沙文(15.6%)分列二三名。
　　因伤一直缺席比赛的沃尔科特可以期待成为九月份的最佳球员。由于受到背伤困扰，小老虎新赛季还没有代表阿森纳出场，此前有报道称他可以在周末和曼城的比赛中亮相，但《镜报》的消息是，沃尔科特最多替补出场，要想以首发身份出战，还要等到下周三客场对阵标准列日的首轮欧冠小组赛。
　　参加了周中南非世界杯预选赛的法布雷加斯有望在周六复出，而枪手阵中另一位老伤号罗西基也已经在捷克大胜圣马力诺的比赛中重返赛场。2008年1月以来，捷克飞翼就一直因为受伤而远离赛场，现在他终于可以回到熟悉的绿茵。罗西基首发出场，第56分钟被亚罗利姆换下，而赛后捷克主帅哈塞克透露，温格曾请求捷克国家队不要过度使用罗西基。而显然哈塞克也听从了教授的意见，同时他对罗西基的表现也感到满意，“我很高兴罗西基又可以比赛了，他已经准备好了。我和温格有约定，不让罗西基出场超过一个小时。”
　　而据温格最新透露，俄罗斯球星阿沙文受伤未愈，将缺席接下来枪手的三场比赛。“周六、下周三他都打不了，”温格说，“对维冈也不行，对曼联我把他换下是因为他腹股沟的问题。”
　　“对俄罗斯的第一场他没有打，但对威尔士打了，他本不该上场，结果这次又受伤了。你可以对此评论很多，但却没有任何用处。”
　　(G14)

