萨队国米巴萨欧冠决赛再见 巴斯滕国米拥皮尔洛克星
　　记者张恺报道 周一，国米和巴萨的意西冠军大战的球票开始销售，第一天便卖出3万多张，周二晚已经卖出7万多张，刨除给赞助商、各组织贵宾等VIP票，目前只剩600张散票供球迷抢购。这几天，一大早就能看到米兰城的几大银行门口人山人海排队购票，他们高呼，“怎么能错过伊布拉VS埃托奥呢？”
　　《米兰体育报》预计，本场想达到1997年联盟杯决赛的83381名观众人数尚有困难，但因球票价格昂贵(370、190、160欧元的票比比皆是赶上冠军杯半决赛的票价，梅阿查球场第三环最差的座位都要22欧元)，要突破今年3月国米对曼联的收入355万欧元，可说小菜一碟，现在已经到350万了。
　　故人伊布拉率先点燃这一场的火焰：“我期待球迷怎样的对待方式？不知道，还没想呢。可我想真正的国米球迷都清楚我为国米做了什么，我去之前，他们17年没得过冠军，我去了，三连冠。我的国米是必胜球队。”究竟掌声多还是嘘声多，到时见。
　　队长萨内蒂也提前激动：“挑战伊布拉和梅西让我觉得很奇怪。我跟热拉丹关系一直很好，跟梅西也是好友。怎么防梅西？你们要是有办法赶快告诉我，他一拿到球就是世界最好的，完成些不可思议的动作。”萨内蒂还大胆预测：“没什么能够阻止国米和巴萨在决赛见面。非要我预测另一支可能进决赛的队伍，我说切尔西。”新人斯内德仍认为巴萨是当今最强球队，“然后阿森纳、曼联、国米都差不多，我们有的打。”
　　帕尔玛设置检查站
　　天知道莫里尼奥赛前又能玩出什么花样刺激敌手，美其名曰吸引外围注意力，让球队专心备战，不过既然上赛季有对曼联的失败案例，狂人的唾沫没有实在意义，能催生观众激情的是国米在德比中爆发出的漂亮足球。好像超级杯和首轮的艰难作茧后国米终于破壳而出了，人们希望这不是昙花一现，如此，升班马帕尔玛就构成另一道检查站，在大餐前让人闻闻国米的味道。
　　帕尔玛来势汹汹，前2轮积4分和国米平齐，首席射手巴罗斯基打进2球，又在意大利U21同威尔士比赛中进球，状态神勇，主席吉拉尔迪称一定要让米兰将来拿大价钱赎回这个射手。完成2次助攻的兰扎法梅上赛季后半段是巴里升级功臣，他说，“帕尔玛和首轮的巴里一样会让国米吃苦头。”
　　帕尔玛人对国米可谓恨之入骨，上上赛季最后一轮恰被国米2比0踢进乙级，首回合交锋2比1领先时，库托头球砸到手臂上竟然吃红牌还被判点球，球队一度9人作战才被国米翻盘，科利纳随即更正了“手球”的概念，为帕尔玛洗冤。
　　新赛季帕尔玛组成了帕努奇、扎卡尔多、阿莫鲁索等老人和62岁青春三叉戟、博吉诺夫等新老组合，套票销售逼近2006/07赛季打进联盟杯4强之时。34岁的主席吉拉尔迪谈到莫里尼奥时笑道，“优秀，就此打住！否则我也变成给他制造噪音的敌人了。”圭多林在巴勒莫时就有阻击国米的成功先例，2005年首轮的3比2，当时托尼还在，希望这次更精彩。
　　莫里尼奥还没找到开口的时机，他的球员早都跃跃欲试。上周末和卢加诺3比3的友谊赛上，他收获了夸雷斯马、阿瑙托维奇、小曼奇尼的三叉戟，小曼奇尼任意球破门(维埃拉和夸雷斯马再进球)，一次助攻，一次击中立柱，“莫里尼奥最终留住我给我信心，我会找到两年前的水平。”
　　刚伤愈的阿瑙托维奇在中锋位置表现抢眼，切尔西队医组曾预计他最早要在11月份出场，可他本人赛后说，“两周后我就会到最佳状态。不进冠军杯名单不要紧，明年1月会进的。”小曼奇尼把20岁的奥地利人比成“小一号伊布”，经理布兰卡透露，阿瑙托维奇的迅速融入会推迟对潘德夫的引进。巴洛特利在意大利U21进球，几位替补找到状态，使得国米B计划同样有效。
　　斯内德铁定战巴萨
　　主力们呢？斯内德伤无碍，打巴萨肯定上，打帕尔玛也很可能首发。国米队医孔比在莫拉蒂的强烈建议下，于周一飞往荷兰队集训地，亲自观察荷兰人脚踝伤情，周二回米兰向主席教练汇报情况，狂人同意斯内德随同国家队前往苏格兰，但意媒体透露他们和荷兰队说好不能让斯内德再冒险。
　　斯内德对降落国米后得到的礼遇欣喜若狂，“莫里尼奥把我摆在100%的核心位置，说要围绕我组建球队，我也愿意以10号身份比赛。皇马的教练就没这种权威。在这里，我觉得自己是主角，在皇马我顶多是很多人其中之一。皇马钱太多了，对待球员总是缺少尊重，我想在冠军杯碰上他们，不是报复，只想对话。皇马在个体层面或许比我们强，但国米更接近一支完整的球队。”
　　斯内德透露，德比前他在通道内亲吻国米球衣，而不是在全场观众面前，“我不想作秀，我要激发自己内心的力量，我做到了。意大利语？不是问题，我说西班牙语，周围队友基本都说。”这就是国际纵队的特点，意大利语不流行。巴斯滕看过德比后赞扬他曾经的爱将，“他的运转超出预计的4倍(讽刺米兰丢4球)。他能两次对皮尔洛占优(欧洲杯荷兰对意大利和米兰德比)，足以证明他知道怎么应付意大利足球。”如果说埃托奥挑战的是伊布拉，那么对位挑战梅西的，该是斯内德。
　　萨内蒂继续强调这是他效力的国米中最完整的一个，“伊布拉走，迫使我们减少长传，在中场添加细腻的脚法。有埃托奥、米利托，我们跑动配合得更有团队协作感。我观察莫里尼奥也很激动，他觉得目前球队远比上赛季的有他自己的色彩，更像他的球队。”
　　队长还借梅西谈到了未来打算：想进国米高层当经理。“上赛季莫拉蒂就试图把梅西买来，他跟我们说了，但不可能，不过再过两三年就说不准了。我的理想是成为帮莫拉蒂买下梅西的人，就像莱昂纳多对卡卡和帕托那样。”

