英格兰右翼主力显四选二格局 贝克汉姆正远离世界杯？
　　新浪体育讯　在5比1大胜克罗地亚的比赛中，英格兰首发右翼列侬表现出色，制造了前两粒进球，他的速度和突破给球队带来了新的活力，卡佩罗表示，他早就想重用列侬了。
　　“在我脑海里，列侬对克罗地亚一直是首发人选，”卡佩罗说，“我看了他在热刺上一场对伯明翰的比赛，这周训练中我也在观察他，他很棒，我们需要这样一个球员，一对一要想阻止他不容易。”
　　对克罗地亚一战的头20分钟是让卡佩罗最满意的，他说：“上半时有20分钟左右，是我们在预选赛中打得最好的。非常棒，我们传球很快，质量也很好，对手拿球时也施加了很大压力。”
　　上半时也是列侬非常活跃的时段，除了两次制造杀机，他自己还差点破门。这场比赛展示了卡佩罗心中理想的进攻方式，边路有速度型的球员突破吸引、中路攻击前卫利用空间后插上制造威胁，意大利人重点提拔右路的速度型选手(列侬、沃尔科特等)，看重的是他们对进攻整体的贡献。
　　列侬本人也对本场表现感到满意，他说：“这个赛季我开局不错，希望能保持状态，幸运的是，比赛进入了我的节奏，我表现很好。我的特点是尽可能多的冲击边后卫，我们在边路有很多拿球机会。”
　　以目前的竞争形势看，英格兰右翼两个名额(主力+替补)的竞争主要在四个人之间展开，列侬和沃尔科特是领先的人选。热刺边锋的势头很好，如果保持这个状态，去南非世界杯不成问题。而右翼卡佩罗青睐的另一个人选是沃尔科特，只要能伤愈打上比赛，他也会是一个强力选择。相比这两人之下(另有赖特-菲利普斯参与竞争)，贝克汉姆的处境并不乐观，34岁的年龄是一个问题，另外就是他的状态保持问题，卡佩罗明确表示，如果贝克汉姆不能在下半赛季找一支欧洲球队踢球，就不可能去世界杯，不知这是否在为弃用小贝做提前铺垫。
　　(李普利)

