德甲-里贝里绝妙球 拜仁5-1终结多特蒙德主场神话
　　新浪体育讯　北京时间9月12日21时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第5轮开始6场角逐，拜仁客场5比1逆转多特蒙德，终结对手连续19个联赛主场不败，取得联赛2连胜。戈麦斯、施魏因斯泰格与替补出场的里贝里各下一城，另一名替补托马斯-穆勒梅开二度。勒沃库森客场3比2胜沃尔夫斯堡，弗赖堡主场0比2负于法兰克福；霍芬海姆主场3比0胜波鸿；美因茨主场2比1胜柏林赫塔；纽伦堡主场1比0胜门兴。在稍后结束的比赛中，汉堡主场3比1击败斯图加特，继续与勒沃库森并列榜首。
　　在为期两周的国际比赛日后，拜仁迎来了新赛季第一段魔鬼赛程，未来21天要踢7场比赛，首先做客老对手多特蒙德，两队赛前同积5分。尽管下周中冠军杯要客场打马卡比海法，范加尔还是排出了最强阵容，上轮替补梅开二度的罗本获得首发，与戈麦斯、奥利奇组成三叉戟。除了范博梅尔、德米凯利斯等长期伤号，克洛泽也在恢复之中，在国家队只短暂出场的里贝里则坐在替补席上。
　　80552名球迷来到威斯特法轮球场，多特蒙德连续19个联赛主场不败(9胜10平)，拜仁在这里只取得过7场德甲胜利，最近1次也要追溯到4年前，克洛普出人意料地把保加利亚人兰格洛夫放进首发。
　　开场10分钟，布拉夫海德背后对布拉什奇科夫斯基犯规，沙辛右侧边线附近左脚开出任意球，胡梅尔斯后点距门4米处冲顶弹地入网，拜仁0比1落后！第34分钟，奥利奇左路策动进攻，罗本传中，戈麦斯在门前8米处飞身头球弹地偏出左门柱。拜仁第36分钟追平比分，施魏因斯泰格开出任意球，范比滕禁区中央与苏博蒂奇奋力争顶摆渡到左侧，戈麦斯在门前3米处顶进，1比1。
　　易边后，里贝里与托马斯-穆勒同时出场，替下戈麦斯和大阿尔滕托普。拜仁第49分钟反超比分，托马斯-穆勒右肋挑传，里贝里禁区右侧回传中路，奥利奇已经跑过没够到球，但罗本左侧拿球捅回给施魏因斯泰格，小猪在门前22米处右脚大力抽射挂近角，2比1！
　　拜仁此后完全控制了局势，克洛普用巴里奥斯换下兰格洛夫，格罗斯克鲁茨换下齐丹。第65分钟，刚出场的格罗斯克鲁茨对巴德斯图伯犯规，里贝里在门前21米处主罚任意球越过人墙钻进右上角，3比1！里贝里跑到场边扑到范加尔身上，粉碎了他与教练不和的传言。
　　巴尔德斯换下布拉什奇科夫斯基，随即他在门前16米处射中边网。第77分钟，第78分钟，罗本右路内切禁区边缘左脚射门被魏登费勒扑出，拜仁继续组织进攻左路传中，罗本头球又被魏登费勒扑出，但桑塔纳凌空解围不远，托马斯-穆勒在门前12米处右脚低射入网，4比1。第88分钟，奥利奇回敲，托马斯-穆勒在门前22米处大力抽射贴横梁入网，5比1。
　　多特蒙德(4-3-3)：1-魏登费勒/25-奥沃莫耶拉，4-苏博蒂奇，27-桑塔纳，17-德德/8-沙辛，15-胡梅尔斯，7-廷加/16-布拉什奇科夫斯基(71'巴尔德斯)，10-齐丹(61'巴里奥斯)、11-兰格洛夫(61'格罗斯克鲁茨)。
　　拜仁(4-3-3)：22-布特/21-拉姆，5-范比滕，28-巴德斯图伯，4-布拉夫海德/8-大阿尔滕托普(46'托马斯-穆勒)，44-季莫舒克，31-施魏因斯泰格/10-罗本，33-戈麦斯(46'里贝里)，11-奥利奇。
　　汉堡主场3比1胜斯图加特。第30分钟，彼得里奇传球，埃利亚禁区前沿回做，彼得里奇左脚抽射挂网。第60分钟，亚罗利姆传球，埃利亚在门前22米处转身射进右下角。2分钟后，特拉施直传，波格列布尼亚克挑射扳回一分。第86分钟，特罗霍夫斯基传球，泽罗伯托禁区前沿左脚破门锁定胜局。
　　勒沃库森客场3比2胜沃尔夫斯堡。第31分钟，狼堡门将贝纳利奥冲出禁区对德迪约克战术犯规被罚下，二号门将伦茨替补出场，换下长谷部诚。第38分钟，勒沃库森开出角球，德迪约克和基斯林射门都被伦茨扑出，但罗尔费斯近门补射得手。第51分钟，德迪约克被巴尔扎利放倒，罗尔费斯罚进点球，2比0。2分钟后，德迪约克对巴尔扎利犯规，累计2张黄牌被罚下，双方恢复人数均势。第58分钟，雷纳托传球，基斯林将比分扩大为3比0。狼堡此后扳回两分。第76分钟，米西莫维奇任意球得分。第80分钟，萨尔皮放倒哲科，格拉菲特主罚点球命中。
　　法兰克福客场2比0击败弗赖堡，继续保持不败。第68分钟，客队任意球经过折射，弗兰茨在门前3米处射门打破僵局。补时阶段，迈耶单刀再下一城。
　　霍芬海姆主场3比0胜波鸿。第16分钟，巴首开纪录。第58分钟，奥巴西突破波鸿整条防线，在门前10米处将球射进。第81分钟，萨利霍维奇左路传中，孔珀近射入网。
　　美因茨主场2比1逆转柏林赫塔。第50分钟，西塞罗传入禁区，尼库在门前9米处破门。第80分钟，格里曼迪在禁区内倒地，伊万席茨主罚点球扳平。第85分钟，美因茨右路传中，班塞控球射进左上角，柏林赫塔遭到联赛4连败。
　　纽伦堡主场1比0胜门兴。第6分钟，明塔尔与埃格勒配合，克卢格凌空射入致胜一球。
　　(马舸)

