卡佩罗颁布世界杯“禁令” 英格兰太太团功能受限
　　特约记者 徐洁
　　主场大胜宿敌克罗地亚，英格兰全队上下都很兴奋拿到了明年南非世界杯决赛圈的入场券。然而，铁帅卡佩罗还是保持着他一贯的理智，他已经开始思考届时在南非前方“三狮军团”夺冠道路上可能出现的种种问题了。
　　仅仅在确定晋级南非后一天，意大利人就宣布，在世界杯期间英格兰队一道惯例的“风景线”——英格兰的“随军”太太团们，虽然可以和往届一样随队去南非，但是她们却只能恪守在“大后方”。
　　或许正是2006年德国世界杯的出局给了意大利人警戒，当时招摇过市的英格兰太太团们一度成为媒体和舆论捕捉的焦点。而三狮军团最终在四分之一决赛中折戟，这也很大程度上要归咎于“官方太太团”让队员对比赛本身有所分心。正如折戟后英格兰后卫特里所言：“英格兰太太团的诸多表现简直就像是附属于球队的马戏团”，而这次，金牌教练显然要杜绝如此事件发生在自己带领的国家队身上。
　　根据英国《每日邮报》的报道，卡佩罗表示他将不允许英格兰球员的太太和女朋友们使得队员们分散对比赛的注意力。“我们去南非是去比赛，而不是去度假。”意大利铁帅如是说，“在南非的这段时间将是漫长的，但我希望球员们和家人以及太太和女友们呆在一起的时间将只是每周一天，并且是在每场比赛之后，我觉得这足够了。如果那些太太们不想为了这每周一天而来，当然她们也可以选择留在英国。”
　　然而尽管颁布了“禁令”，但卡佩罗也并没有明确表示要对他的队员们实行“禁欲令”。只是依然同意英格兰的太太团们“随军”，到时候喜好镜头和聚光灯的“WAGS”(wives and girlfriends)又会给三狮军团带来哪些比赛之外的风波，现在还不得而知。

