阿根廷更衣室内奸陷害良将 梅西疑似造反逼宫老马
　　新浪体育讯　随着阿根廷队陷入危机，球队的各种矛盾也相继被媒体披露出来，阿根廷球迷这才发现，原来国家队内部并不平静，更衣室内还有着这么多的被隐藏着的东西。
　　阿根廷输给巴西之后，阿根廷的著名记者豪尔赫-洛佩斯在西班牙的《每日体育报》上披露，马拉多纳在更衣室里痛哭了一场，因为他原本认为一切都在掌握中，但没想到对方却利用几个定位球就赢得了比赛。队长马斯切拉诺也哭了，他联合其他几位球员，向马拉多纳表达了不满，这种不满主要集中在球队的技战术和用人方面。
　　豪尔赫披露，阿根廷队内的一位绝对主力球员对自己的朋友表示：“马拉多纳也许算个激励大师，但他的执教能力是不行的。”鉴于豪尔赫与梅西关系密切，圈里人猜测上面这句话就是梅西说的。梅西对马拉多纳的排兵布阵很不感冒，尤其在对巴拉圭的比赛里，梅西得不到支持，也看不到胜利的曙光，他把不满发泄到球场，用英雄主义的个人带球来向那些明眼人传达马拉多纳的无能。输给巴拉圭后，马拉多纳承认，队内确实有球员在批评他，但他不愿意透露具体的名字，只是表示：“更衣室发生的事情就留在更衣室内，我只想说一句，任谁批评我，我都不怕。”
　　《奥莱报》赛前批评，阿根廷的更衣室向来不太平，先前，球员们联手将巴西莱赶出了球队，然而，虽然换了新教练，但球员们的新鲜劲很快又过去了，马拉多纳的个人魅力能起的作用越来越小。豪尔赫也撰文披露，阿根廷队的更衣室已经处于即将爆炸的临界点上。马拉多纳现在的日子非常难过，一方面球队成绩糟糕，比赛难看，另一方面，他还得不到球员们一致的支持。
　　老人用人非常混乱，这一次两场国家队比赛，他竟然征召了28名球员，而他上任不到一年，已经先后已经先后将62名球员选入阿根廷队。知情人透露，国脚数量呈现井喷状态，并不是出于广泛选拔人才的需要，实在是马拉多纳身边的人在敛财，他们配合俱乐部或经纪人的需要，选一些球员进国家队镀金，让这些球员升值。但如此一来，阿根廷国家队的用人和选拔机制就非常混乱了。就连巴拉圭“门神”奇拉维特也表示，马拉多纳现在被一帮小人包围。
　　马拉多纳的一些做法是无法做出解释的，比如他始终不愿意招入伊瓜因。豪尔赫披露，阿根廷队内有一张黑名单，是阿根廷队内的几位大佬联手制作了这张大名单，伊瓜因因为与海因策和加戈关系不佳，所以也在这张“永不录用”的黑名单之上。马拉多纳与比拉尔多的关系也非常糟糕，他对顾问比拉尔多根本就是不理不睬，两人也几乎不说话。还有，马拉多纳与阿根廷各级国青队的教练也闹得很僵，这个问题连格隆多纳都无法调解。
　　球员对马拉多纳的不满也在增加。对巴西的比赛，加戈被排除在比赛阵容之外，他就在内部表达了自己的不满。有球员对海因策的大佬作风也很不满，对巴西的比赛，在防守定位球时，海因策本人也有错，但他却在球场上就公开指责两位新人奥塔门迪和多明戈斯。布尔迪索也是一肚子的牢骚，因为他从主力变成了替补。安杜哈尔也很不高兴，因为仅仅三场比赛，他就失去了自己的主力门将的位置。在阿根廷队有过不错表现的赫塔菲中卫迪亚兹因为一件事情得罪了马拉多纳，也被剥夺了入选国家队的资格。
　　频繁地改变阵容，老马反而谁也不讨好，把谁都给得罪了。阿根廷球员对马拉多纳不断变阵非常不满。输给巴西的比赛后，媒体曾披露马拉多纳准备在对巴拉圭的比赛中使用一高一快，因此趁特维斯有伤将其拿下，但谁也没有想到的是，他拿下特维斯只是让阿圭罗上场。而阿圭罗自己也披露，对巴拉圭的比赛失利是可以预见的，因为球队的士气相当低迷。
　　有一些球员，尽管表现糟糕，但却始终牢牢占据国家队主力的位置。《奥莱报》披露，阿根廷队现在既不是马斯切拉诺+另外10人，也不是梅西+马斯切拉诺+另外球员，而是海因策+另外10人，无论在球场上还是球场下，海因策都是大佬，他才是马拉多纳的阵容中不可动摇的主力。对巴西的比赛，他不顾队友面子，在场上就严厉斥责国家队两位中卫。可以说，海因策现在只手遮天，尽管对巴西的比赛他表现糟糕，老马连门将都换了，但海因策却屹立不倒，而对巴拉圭的比赛，阿根廷后防线依然表现糟糕，任由对手在自己后场轻松配合，只丢一球都是好运因为巴拉圭还两次击中门框。
　　《奥莱报》说海因策才是球队真正的大佬，而且老马对他还言听计从，海因策说不征召伊瓜因，老马就一直不把皇马前锋招入。尽管对巴西的比赛海因策表现糟糕，但教练组却反而表扬他，说他有拼搏精神，教练们却没有提，下半场，脚法粗糙的海因策也加入到进攻当中，造成阿根廷的进攻更加无序。老马看中的其实就是海因策的一种勇猛精神，但他却没有看到，过度信赖这位被皇马清洗出门的后卫，已在队内造成了很大的负面影响。(席尔瓦)

