英格兰世预赛9大难忘之战血洗德国 小贝经典一战
　　新浪体育讯　英格兰5比1大胜克罗地亚，以八场全胜的成绩晋级南非世界杯的决赛圈，相应的，《天空体育》列出了令英格兰队印象深刻的十场预选赛，其中既有令人骄傲的战绩，也有痛苦的回忆。
　　波兰2比0英格兰、1973年6月
　　在之前可拿的六分中，英格兰已经拿到了四分，看起来去西德世界杯几乎成为定局，但在斯拉斯基球场，波兰人让他们遭遇了打击，加多查在7分钟就破门得分，鲁班斯基锁定胜利，更糟糕的是，英格兰后卫阿兰-波尔最后时刻被罚下，一场彻头彻尾的失败。
　　英格兰1比1波兰、1973年10月
　　客场对波兰的失利导致了英格兰队的大滑坡，等到主场再战同一对手时，他们必须获胜。拉姆塞的球队一上来就落后，虽然克拉克的扳平进球带来一些希望，但一场平局不足以让英格兰出线，他们最终无缘1974年的西德世界杯。
　　意大利2比0英格兰、1976年11月
　　英格兰没能打进1978年阿根廷世界杯，净胜球最终让他们被挡在门外。在小组最后一场里，英格兰做客罗马城，一场平局可以令他们晋级，但安托格诺尼和贝特加的进球令意大利成为了拦路虎。
　　英格兰1比0匈牙利、1981年11月
　　从进球数上来看不是一场精彩比赛，但其意义却非同小可。在对阵小组头名的匈牙利时，只有获胜才能确保英格兰晋级1982年的西班牙世界杯，第14分钟马里纳的进球让格林伍德的球队松了一口气。
　　荷兰2比0英格兰、1993年10月
　　首回合英格兰在温布利被荷兰2比2逼平，两队在鹿特丹再次相遇时，英格兰需要一场胜利来确保晋级，比赛中，罗纳德-科曼拉倒普拉特逃过红牌，随后他破门得分，博格坎普又打进一球，英格兰主帅泰勒赛后大发脾气。
　　意大利0比0英格兰、1997年10月
　　英格兰只需一场平局就可出线，而意大利则需要力拼胜利，本场比赛，霍德尔的球队打出了技战术水平极高的一战，很好的抑制了意大利的进攻。
　　英格兰0比1德国、2000年10月
　　在告别旧温布利球场时，这种方式肯定不是最好的，输球的痛苦让很多英格兰球迷落泪。希曼没有挡住哈曼的任意球，主帅基冈赛后辞职。
　　德国1比5英格兰、2001年9月
　　甜蜜的复仇。德国清楚在世界杯预选赛的主场历史上他们之前只输过一场，而当扬克尔率先破门时，看上去德国战车又要无往不利了。不过慕尼黑随后见证了一场大逆转，欧文上演帽子戏法、赫斯基也有进球、杰拉德攻入英格兰生涯首球，埃里克森留下了一场经典的比赛。
　　英格兰2比2希腊、2001年10月
　　在第九小组的争夺中，净胜球有利的英格兰需要在最后一战对希腊拿到平局，这个看起来容易的任务在老特拉福德却遇到阻力，最后阶段1比2落后时，贝克汉姆站了出来，他的任意球破门将英格兰送往了日韩世界杯，这也是小贝个人的一场经典。
　　(马拉乔)

