阿根廷媒体：国际足联保送阿根廷说法只是一厢情愿
　　尽管马拉多纳在0比1输给巴拉圭的比赛结束后扬言“国家队还没有出局，我不会就此辞职”，但实际上去留的“命门”并不掌握在老马自己手上。根据来自拉美通讯社9月11日的最新报道，阿根廷足协已经表明态度，球王留任可以，但有条件——首要一条就是重召里克尔梅入队。
　　国际足联 保送阿根廷？
　　特约记者 沈庆丰
　　屡战屡败的阿根廷陷入到了出线危机当中，如果接下来的两轮世界杯预选赛比赛马拉多纳的球队还无法打起精神来，那阿根廷球员明年夏天只能在电视机前看世界杯也完全有可能。然而，目前有一个传言，说国际足联为了世界杯的商业价值，而众多赞助商也不希望看到目前的足坛红星梅西缺席世界杯，因此，国际足联会想方设法保送阿根廷到南非参赛。
　　不过，对于“阿根廷肯定能晋级，因为国际足联不愿意看到梅西缺席世界杯”的这种说法，阿根廷《奥莱报》却表示，这只是球迷的一厢情愿。该报提醒球迷说，1994年美国世界杯，国际足联就干过将地球头号球星马拉多纳赶出世界杯的事情，国际足联既然连马拉多纳这样超大牌的球员都敢驱逐，他们又怎么会关心梅西能不能参加世界杯呢？
　　《奥莱报》说，维阿、吉格斯都没有参加过世界杯，国际足联对他们也没什么照顾，就连贝克汉姆这样的造钱机器，2008年都错过了参加欧洲杯的机会，梅西缺席世界杯也没什么了不起的。足球有时候并不只有商业利益，足球管理机构还得考虑公平竞赛的问题。阿根廷足协主席格隆多纳也没有请求南美足联主席莱奥斯接下来照顾照顾阿根廷，格隆多纳认为，一切靠足球本身说话，如果阿根廷进不了世界杯，那只能怪阿根廷队自己没有踢好球。

