新浪探营皇马遇C罗触犯铁律 劳尔关心熊抱失意人
　　新浪体育讯　两天前，皇马主席弗罗伦蒂诺又出惊人之作。为了严肃队风队纪，这名曾因过于溺爱巨星而闻名的前银河战舰掌门人给球员们出台了“八大纪律”。
　　在这本被称为“皇马白皮书”的小册子上，弗罗伦蒂诺要求球员们在各个方面都扮演起俱乐部形象最佳代言人的角色，场内场外严肃自己的行止，并特别强调了一点——训练和出席各项活动要准时。然而谁也没想到，第一个犯戒的就是弗罗伦蒂诺今夏花了9600万签下的宝贝巨星C罗。
　　C罗近来可谓诸事不顺，来到皇马以后，新赛季的开局并不那么如意。迟迟找不到最佳状态让背负了巨额身价的他压力越积越大，而卡卡和本泽马的上佳表现更是让他的不适应没有了借口。虽然首轮联赛打入一个点球，几次“单车过人”也让人们短暂的窥到了他的实力所在，但挑剔的马德里球迷还是不满，他们认为世界第一的身价物非所值。还没有来得及得到更多的时间证明自己，西甲联赛便被国际赛事周打断了，C罗也短暂的和皇马“分道扬镳”，披上了国家队的战袍。
　　然而，远离了马德里，C罗的压力不但没有消除，反而在国际赛场上进一步被放大了。葡萄牙两场下来一负一胜，排名小组第三，出线形势岌岌可危。而背负着整个国家希望的C罗显然更是让所有人失望了——被推到中锋位置上的他在过去两场小组赛中一球未进，没有表现出高效，也没有显现自己的领袖作用。这一来，不但葡萄牙国内对他们的当家球星颇有微词，比邻的西班牙也产生了对C罗质疑的声音。巴尔达诺在媒体前婉转的承认：“C罗可能真的有点焦虑，因为他是一名真正的职业球员，总是想成为最好的那一个。”
　　就在这重重的压力之下，C罗又出错了。9月10日，笔者来到巴尔德贝巴斯体育城，当天是各国脚返回皇马集体训练的第一天。从国家队回到马德里的C罗踏上训练场的时间晚了几分钟，在弗罗伦蒂诺严明纪律的政策刚刚出台的这个时刻，这样的举动多少有点明知故犯的意味。只见主教练佩莱格里尼走上去和葡萄牙人握手，在对后者的回归表示了欢迎之后，又两次折转回去和C罗说了些什么，C罗从最开始的不置可否到后来神情激动地挥手说着什么，似乎不只是为了解释自己的迟到事件，还借机小小宣泄了一把心中的郁闷。
　　让C罗宽慰的是，队友们的热情让他在皇马的内部环境里放松片刻自己的身心。看到他归队，巴西球星卡卡第一个过来寒暄，两名巨星之间的互动显然不错。不少其他队员也边跑步热身边笑着和C罗招手问好。最出乎人意料的还是皇马的两位队长，劳尔一看到他便走上前，伸出一只手握住C罗的右手，另一只手揽住后者的脊背，给了葡萄牙人一个兄弟般的拥抱——对于很少如此热情流露的皇马七号来说，给C罗的接待似乎已不只是往日的公事公办，更多了一份老朋友般的热情。另一位队长古蒂也拥抱了葡萄牙人，还与后者一脸轻松的开起了玩笑。C罗脸上的疲惫和郁闷在这一派和谐的气氛里渐渐的散去了不少。
　　佩莱格里尼体谅了弟子近些日子遭受的困扰，尽管他不是那么高兴。在训练结束后的新闻发布会上，皇马主帅否认了处罚C罗的可能：“准时当然重要，但我们不会对他做出任何处罚或者罚款。这件事情没什么大不了的，只是一个小小的错误。”这番和皇马“新律”全然相悖的话让在场的记者们忍不住惊讶——难道说C罗这样的大牌在皇马队内就可以搞特殊么？
　　当然不是。其实明眼人都能看出，不管是队友还是主帅，他们现阶段所做的一切都只是在保护葡萄牙人不受更多外界的干扰、心无旁骛的踢球，并力图通过亲近和友好的方式帮助他更好的融入球队。对于C罗这样的球员来说，技术从来都不是问题，他需要的只是克服换了环境后的不适和高额身价带来的心理压力。此时此刻，与其施以大棒，抓住葡萄牙人的小辫子不放，不如更多的采用“胡萝卜”战术，让C罗感受到来自球队家庭般的温暖。以情动人——这才是治疗C罗“焦虑症”最好的良方。
　　西班牙媒体也清楚，对于现在的皇马来说，需要的不是矛盾和争议，而是融合，是齐心协力。也正是因此，他们并没有对C罗的迟到事件大肆渲染。在这个新阵容逐渐成形的关键时刻，所有人都愿意再给C罗一点时间，等待葡萄牙人闪光的那天到来。当然，C罗最好能够明白球队内外的一片苦心，并尽快化压力为动力——毕竟，耐心这种东西总是有限的。(任语之发自马德里)

