费拉拉透露拉齐奥有尤文克星 皮耶罗再次无缘尤文名单
　　新浪体育讯　在战胜罗马之后，尤文还要在罗马城和拉齐奥打一场比赛，对于费拉拉来说这是一个新的考验，本赛季拉齐奥状态很好，现在两轮比赛全胜跟尤文一样并列榜首。
　　费拉拉说：“这场比赛如果我们能够顺利的拿下，将会给我们带来额外的动力，而且是非常积极的动力。我们面对一支和我们一样两连胜的球队，拉齐奥现在状态非常好，这对我们来说其实也不是坏事。我非常喜欢克鲁斯，无论是从球员的角度还是从做人的角度，另外我们要注意的是罗基，过去他总是给我们带来很大的麻烦。”
　　虽然尤文本赛季阵容齐整，但是并不代表费拉拉就是随心所欲，他的球员大部分都是国脚，在本周参加了国家队的双赛，有些球员还因为这些国家队比赛受了伤，比如亚昆塔，费拉拉说：“至于亚昆塔，我们需要仔细观察他的情况，他对我们很重要，在圣诞节之前我们会有很多硬仗需要他。”另外还有飞回南美参加比赛的梅洛，不过费拉拉表示梅洛将会直接飞到罗马和球队汇合。
　　费拉拉说：”所以说我们的阵容很庞大，格里格拉现在有一点伤，现在还不能确定明天他是否可以出场，如果不行卡塞雷斯将会顶替他的位置。“
　　不过，皮耶罗又将无法参加和拉齐奥的比赛，本来他将会在这场比赛中上演新赛季首秀，但是他左腿的问题还是没有痊愈，因此在新闻发布会之后尤文决定让皮耶罗继续休息。皮耶罗本赛季的首秀可能会推延至下周中的欧冠比赛中上演。
　　附尤文大名单：
　　布冯、卡塞雷斯、齐耶利尼、梅洛、卡纳瓦罗、格罗索、马尔基西奥、亚昆塔、阿毛里、奇门蒂、曼宁格、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森、莫利纳罗、乔文科、迭戈、德切利、蒂亚戈、莱罗塔列

