阿根廷足协官网遭遇黑客 马拉多纳穿巴西队服(图)
　　新浪体育讯　当地时间周五，阿根廷TN电视台报道了一起网络袭击事件，一名自称为“KKR”的黑客袭击了阿根廷足协官方网站(www.afa.org.ar)，在阿根廷足协官网上放上了一张马拉多纳身穿巴西国家队球衣的照片。
　　这名自称“KKR”的黑客篡改了阿根廷足协官方网站的内容，将原有的网站内容删去，并将一张马拉多纳身穿巴西国家队队服的广告截图照片放在首页上(点击观看广告)。在“巴西版马拉多纳”的图片上方，黑客嚣张地留下了自己的名字——“HACKED BY KKR”，而在图片下方，这名黑客用西班牙文写了一段话“Una imagen vale más que mil palabras”，意为“一张照片胜过千言万语”。
　　AFA网站在被袭击后，很快被发现，但截至本稿发布之前仍然没有恢复正常，只用一张阿根廷足协的会徽作为首页内容。据悉，这名自称“KKR”的黑客不仅侵入了AFA的网站，还袭击了布宜诺斯艾利斯市政府的网站，另外还有一些跨国公司的网站。
　　黑客用这样的方式袭击阿根廷足协的网站，表达了对马拉多纳执教的阿根廷国家队过去一段时间内糟糕战绩的强烈不满。这也是阿根廷国内大部分球迷的心声。阿根廷媒体号角报的一份调查结果显示，有67%的阿根廷球迷认为“马拉多纳应该为国家队这段时间的战绩负责”。(伊雷克森)

