海外球员对输球结果并不在意 老马大怒放言大清洗
　　特约记者 沈庆丰
　　马拉多纳的国家队主帅生涯面临严峻的考验，阿根廷媒体报道说，周四上午，马拉多纳起床后却发现，自己已经不再是神秘历史人物，而成为了一个罪人，这样的经历他有生以来还是第一次遇到。不过，马拉多纳的神经足够强硬，在输给巴西和巴拉圭后，媒体上抨击他和要求他下课的声音非常响亮，然而，马拉多纳却坚决拒绝辞职。
　　西班牙《马卡报》联系上了马拉多纳身边的人，这些人告诉记者，马拉多纳从来就没有想过辞职，“迭戈绝对不会放弃国家队的帅印，我们这些和他在一起的人都很清楚，辞职是他根本不会考虑的事情。”老马身边的人透露，老马只有在一种情况下才会辞职，那就是他的两个女儿达尔玛和吉亚尼娜请求他离开国家队，但是在阿根廷输给巴拉圭后，两个女儿都表示了对老马的支持，希望他继续在国家队干下去。
　　马拉多纳暂时还没有下课之忧，一方面，正如老马自己所言，阿根廷进军世界杯并不是毫无机会，只要踢好最后两轮比赛，阿根廷就能将命运掌握在自己手里；另一方面，几家将马拉多纳扶上帅位的赞助商也给阿根廷足协施加压力，这让足协主席格隆多纳无法做出将马拉多纳解职的决定。
　　不过，格隆多纳也不是一点动作都没有。据阿根廷媒体报道，格隆多纳已经为马拉多纳的继续执教设定了一些条件，主要集中在三个方面：一是球员选择方面，格隆多纳表示，马拉多纳必须考虑招入那些对国家队有用，但此前因种种原因一直被排除在外的球员，比如伊瓜因和里克尔梅，其中里克尔梅还是格隆多纳非常喜欢的一名球员；第二，阿根廷队重新将主场搬回河床的纪念球场，对巴西的比赛，马拉多纳将国家队主场放到罗萨里奥，结果效果不佳；第三，马拉多纳的教练组必须进行改组，据悉格隆多纳会指派一位教练进教练组，以提高阿根廷队的技战术能力，这名教练很可能是前国家队主帅贝尔萨的助手克劳迪奥·维瓦斯。
　　尽管马拉多纳个性强硬，不愿意听取他人的意见，但球队糟糕的战绩迫使他不得不做出让步，为了自己的帅位，为了阿根廷足球的未来，他都必须接受格隆多纳的要求。
　　海外球员没斗志 老马放言大清洗
　　特约记者 沈庆丰
　　“我真想把大部分的球员都给开除了！”阿根廷接连输球，球队陷入低谷，外界批评马拉多纳指挥球队能力差，老马却认为是球员的态度出现了问题。现在，马拉多纳情绪相当低落，他对阿根廷队的球员非常失望，据阿根廷《奥莱报》报道，下个月的两场关键比赛，马拉多纳考虑多征召在阿根廷本土效力的球员入队，他认为，只有这些本土球员还有对荣誉的饥渴感，还有为国拼命的精神。
　　三连败让马拉多纳怒不可遏，他一方面是对球员表现不佳失望，另一方面也是对球员在输球后却表现出若无其事的态度很不满。据悉，在阿根廷连败后，只有几位老队员显得伤心，一些年轻球员却对比赛的结果并不在意。马拉多纳身边的人也表示，时代变了，要是当年的老马遇到现在这样的情况，恐怕老早就伤心哭泣，并发誓要报仇雪恨了，但现在这帮年轻球员输球后，却照样长时间煲电话粥、玩电脑游戏，好像失利与他们无关似的。这让马拉多纳忍无可忍。
　　“我们还有进入世界杯的希望，在阿根廷本土效力的球员能出一些力，或许本土和欧洲球员的结合，能帮助我们取得世界杯的资格。”马拉多纳已经放出话来：本土效力的球员虽然名气要比海外球员名气小很多，但这些球员却能保证斗志，而斗志是目前的阿根廷队最欠缺的。马拉多纳是如此愤怒，以至于他决定今后给帕勒莫和斯基亚维这两位老将更多的上场机会，甚至不排除让他们顶替海外球员首发，老马认为，这两位球员的斗志才能真正代表阿根廷的精神。
　　“阿根廷怎么能这样输给巴拉圭呢，要知道巴拉圭在世界杯上也只是个配角，但阿根廷现在还不如他们，这样可不行。”马拉多纳很不满意。据悉，海外球员中，只有四个球员位置稳定，他们是梅西、阿圭罗、海因策和马斯切拉诺，梅西是阿根廷头号巨星，阿圭罗是老马女婿，海因策是老马最信任的球员，而马斯切拉诺则是阿根廷队长，至于其他的球员，谁都有可能落选。另外，马拉多纳已经决定减少国家队球员的数量，这一次他招入了28名球员，结果有不少球员因为没有获得上场机会而对国家队表示不满。

