10战托出联盟性价比之最 他使山东棘手问题简单化
　　新浪体育讯　北京时间12月21日乌鲁木齐消息，cba联赛第16轮，新疆广汇回到主场迎战山东黄金。此战之前，两队分列北区前两位，新疆队凭借次节的一轮反击高潮最终在主场以98-87轻松战胜山东黄金，
　　上半场比赛还有2分05秒，山东队以36-48落后，球落到山东队图科手上，他选择背打对手艾伦球进，将比分缩小到10分，老蒋立刻叫出暂停，暂停中老蒋大声高喊防守山东队图科。因为仅仅在上半场，图科已经为山东队得到15分5个篮板和4次助攻，而全队上半场也仅仅得到40分。
　　下半场图科开始展现自己的助攻才华，在不到5分钟的时间里，他一人送出5次助攻，球队再次把比分差距缩小到只有7分。第四节图科又开始上演得分秀，单节得到11分。可惜球队在实力上确实和北区老大新疆队存在差距，无奈落败。
　　全场比赛图科砍下30分8个篮板和11次助攻的准三双数据。再次证明了自己在球队老大的地位。
　　其实，本赛季开始之前，处于新老交替期的山东队并不被人看好，但是15轮比赛过后，他们力压老牌强队辽宁及拥有强大外援的山西和陕西,凭借9胜6负的成绩排名北区第二。而外援图科的表现成为了山东队最大功臣之一。
　　前15轮比赛，图科在场均45.5分钟的出场时间里，砍下31.1分、8.1个篮板、5.6次助攻以及2.8次抢断的全面数据。其实，在前五轮比赛过后，图科的发挥并不理想，场均只得到24分，山东队也仅仅取得了两场比赛的胜利。球队也对图科的能力产生了怀疑，并一度传出可能要更换图科的消息。
　　但是第六轮山东对阵陕西队的比赛中，图科似乎突然顿悟，一人砍下42分，从此之后便一发不可收拾。在最近的10轮比赛中，图科9次砍下得分30+的成绩，并有三次打出40+，场均也砍下惊人的34.6分。在本赛季第13轮主场对阵辽宁队的比赛中，他更是一人砍下32分，12个篮板、12次助攻的三双数据，彻底打消了球队更换他的念头，球队也这10场比赛中取得了7胜3负的成绩。
　　本场比赛之前，图科也以场均31.1分的成绩排名全联盟第3位。领先于哈里斯、斯奈德以及哈里森的众NBA级大牌外援。之前有消息说图科的月薪仅仅只有2.5万美元，在整个CBA的外援中只能算是中下游。但是，惊人的发挥已经使他成为CBA中性价比最高的外援之一。
　　之前山东俱乐部一直在为更换哪一位外援而伤透脑筋，但是图科的表现似乎已经使这个棘手的问题简单化，如果图科可以继续维持这种稳定的发挥，山东队的目标也不会仅仅只是锁定在进入季后赛了。

