利物浦500万替补2年3演帽子戏 绝杀皇马人逼近主力位
　　新浪体育讯　利物浦4-0战胜伯恩利，取得了一场酣畅淋漓的胜利。在这场胜利中，独中三元，上演帽子戏法的贝纳永，无疑成为了红军最引人注目的球员。
　　然而，伯恩利主帅欧文-科伊尔拿1分的希望，很快就成为了泡影。比赛第27分钟，贝纳永接格伦-约翰逊的传球，突入禁区后面对两名后卫，果断起脚低射远角，皮球应声入网。凭借这个进球，红军取得了领先。
　　贝纳永的破门，其实是早有预兆的。就在以色列人进球前4分钟，他就接因苏亚的传中头球攻门，只是皮球偏出了一点。而在他打入首粒进球后不到1分钟，贝纳永还获得了一次近距离头球攻门的机会，不过对方的门将延森奋力化解了这次险情。第32分钟，贝纳永接里埃拉的脚后跟传球，远射被延森扑住。
　　利物浦的第二粒进球，同样有贝纳永的功劳。第41分钟，贝纳永接因苏亚的传球，禁区前沿大力远射，这一次，延森虽然扑到了皮球，但由于射门力量太大，延森扑球脱手，库伊特轻松补射得手，2-0。
　　下半场，贝纳永表现得更加积极。第61分钟， 杰拉德接托雷斯传球，突破到小禁区边缘后传中，后点跟进的贝纳永将球打入了空门。第72分钟，贝纳永本该上演帽子戏法，杰拉德任意球大力远射，延森扑球脱手，贝纳永跟进补射入网，但被助理裁判误判为越位。
　　然而，即使是误判，也没有阻止贝纳永的神勇状态。第82分钟，利物浦队在对方禁区前沿连续打出配合，贝纳永反越位后接沃洛宁的传球，单刀面对门将，轻松推射破门，将比分定格在了4-0。凭借这粒进球，贝纳永完成了帽子戏法。
　　但这，并不是贝纳永在利物浦的首个帽子戏法。2007-2008赛季，贝纳永就曾经两度上演帽子戏法。尽管对手只是贝西克塔斯和哈万特这样的球队，但能够在球星如林的红军成就如此的成绩，贝纳永的能力是有目共睹的。
　　人们不会忘记，上赛季冠军联赛16进8淘汰赛首回合，利物浦正是凭借贝纳永的进球，客场1-0战胜了皇家马德里。从西汉姆转投利物浦2年多以来，贝纳永虽然出场次数不多，只有94次，但他已经为球队打入了23个球。对于一名身价仅有500万英镑的替补前锋来说，成就这个数字是相当不容易的。
　　在利物浦，贝纳永属于那种“给点阳光就灿烂”的球员。一旦得到机会，贝纳永的发挥往往是不可阻挡的。本场比赛，贝纳永共有7次射门，其中6次命中目标，威胁球也传出了6个。比赛结束之后，主教练贝尼特斯用“非常非常出色”形容了以色列人。西班牙人说：“我们知道，他是一名有实力的球员。我们已经目睹过了他在替补上场之后有多么出色，现在，我们考虑的是他能否首发。”
　　的确，在效力利物浦的2年多的时间里，贝纳永的94次出场中，有39次是替补出场。贝尼特斯对贝纳永的使用，还是显得有些保守。目前，利物浦的锋线中包括托雷斯、沃洛宁、库伊特、巴贝尔和恩戈格等几名球员，而库伊特现在经常被用作中场，其余几名球员目前来看难堪大用。按照最近的趋势，贝纳永越来越多的出现在了利物浦的首发名单中。而现在，红军球迷想的是，如果得到更多的机会，那么以色列人会献上怎样的数据呢？
　　(比切多尔)

