利物浦4粒进球出自1位大师之手 英超最全能人非他莫属
　　新浪体育讯　4-0战胜伯恩利，让安菲尔德的球迷又一次享受到了一场大胜。赛后，天空体育将全场最高的9分送给了上演帽子戏法的贝纳永，但没有进球的杰拉德则得到了8分的第二高分。这又是什么原因呢？
　　与伯恩利的比赛，红军主帅贝尼特斯其实并不像赛后4-0的结果那样轻松。由于主力后腰马斯切拉诺在滞留阿根廷尚未归队，贝尼特斯不得不选择了变阵。杰拉德改打后腰本是一个无奈的选择，但这个选择却收到了意想不到的效果。
　　本场比赛，利物浦队打进了4个球，虽然杰拉德只在第3个球中给贝纳永送出了助攻，但事实上，利物浦的每一粒进球背后，都有他的影子。在上半场的两粒进球中，不论是格伦-约翰逊还是因苏亚，他们都是接杰拉德的传球后形成突破，进而传球给贝纳永，唯一不同的一点是，第一个球贝纳永打进了，而第二个球是被库伊特补射入网的。
　　而利物浦的第4粒进球，皮球同样是经过杰拉德的脚下之后，由沃洛宁传给贝纳永，让后者上演帽子戏法的。此后，杰拉德仍然没有罢手。第90分钟，伯恩利门将延森在压力之下开球不远，球落到了杰拉德的脚下，杰拉德没有做太多的调整，直接把球传给了沃洛宁。不论是从位置还是从时机来说，这脚球传得都是恰到好处，球正好送到了沃洛宁的身前，并且乌克兰人正好形成了反越位。只可惜沃洛宁在面对门将是不够冷静，射门稍偏出了底线。
　　在后腰的这个位置上，杰拉德送出的数据，却一点也不比他打进攻型中场逊色。本场比赛，杰拉德6次传球威胁球，这是所有人始料未及的。究其原因，尽管距离对方球门更远，但这恰恰让杰拉德得到了更加开阔的纵深。对于这样一名跑动积极的球员来说，得到了战略纵深，他可以更加自如的发挥其组织和调度的特点。因此，6次威胁球的数据，也就在情理之中了。
　　除此之外，即使在后腰的位置上，杰拉德仍然有5次射门。这其中，除了第72分钟的那记35码外任意球以外，杰拉德的其余几脚射门都是在运动战中。最精彩的一次发生在第74分钟，杰拉德在中路偏左的位置上突入禁区，在晃过门将延森后小角度打门，可惜球打在了门柱外侧，弹出了底线。
　　马斯切拉诺的缺阵，表面上来看，让杰拉德的位置后撤了，实际上却在他的面前留出了更多的空间。在人们的印象中，杰拉德似乎很少打后腰，但杰拉德却打得得心应手。事实上，杰拉德本来就是一名全能型球员。在他的职业生涯中，杰拉德曾经打过多个不同的位置。就在几天前英格兰与克罗地亚的比赛中，杰拉德还曾经担任左边前卫这个位置。而在那场比赛中，在第2、3、4粒进球中都有杰拉德的参与，当然不要忘了，杰拉德还进了2个球。
　　与伯恩利的比赛之后，对方主帅欧文-科伊尔也道出了杰拉德的威胁所在：“即使是踢右边后卫，杰拉德也能制造威胁，因为他是一名世界级的球员。我想说，他是一名真正的利物浦人，但我更愿意他踢右边后卫。”是的，即使环顾整个英超，恐怕也很难找到一个像杰拉德这样全面的球员了。
　　(比切多尔)

