切尔西神锋新季6战4球4助攻 31岁强力杀星无愧世界第1
　　新浪体育讯　切尔西客场挑战斯托克城，志在冲击开局五连胜的蓝军却在第32分钟遭遇当头一棒，对方中卫A-法耶利用切尔西防线的分神头球破门，将客场作战的切尔西逼到了悬崖边。但安切洛蒂的队伍并没有感到紧张，因为，他们深知，队伍中有一个状态巨猛的德罗巴。
　　果然，德罗巴没有令队友们失望。上半时补时进行到了第3分钟，兰帕德巧妙送出直塞，德罗巴闪身摆脱主队进攻功臣A-法耶后，突入禁区左肋左脚怒射远角，对方替补门将西蒙森怎可能扑住这样的雷霆千钧的射门，比分就此被扳平。
　　除了这一粒进球，德罗巴几乎是全场切尔西最为卖力的球员。第5分钟，卡劳头球摆渡，德罗巴禁区前的射门被索伦森轻松没收；第32分钟，一直处于被动之中的斯托克城率先破门，切尔西迅速予以“镇压”。第35分钟，兰帕德直传，德罗巴禁区右侧将皮球射高；在上半时补时阶段扳平比分后，德罗巴下半时依旧发力猛攻，第47分钟，巴拉克头球摆渡，A-法耶解围稍慢，德罗巴禁区内抢先捅射偏出；第64分钟，阿内尔卡替换下卡劳，安切洛蒂祭出最强锋线组合。65分钟，德罗巴传球，兰帕德射门被A-法耶挡出底线；第78分钟，埃辛获得任意球，德罗巴直接射门被西蒙森扑出底线；第83分钟，马卢达开出角球，德罗巴头球偏出；第86分钟，德罗巴小角度射门被挡，马卢达远射偏出……
　　据OPTA权威数据统计，全场比赛，德罗巴有多达8次的射门，其中有3次射正，打进一球；全场传威胁球1次，此外，德罗巴还在比赛中奉献一次解围。赛后，《天空体育》为德罗巴打出7分，对魔兽的评语是：恢复到了以往那种鼎盛时期的影响力。的确，德罗巴现在已经找到了最好的状态，这一点，数据可以充分的证明。
　　社区盾杯战曼联，德罗巴助攻兰帕德打入反超一球，并在点球大战中罚入点球；联赛首轮，德罗巴梅开二度，包括一粒第92分钟的致胜绝杀，帮助切尔西主场以2-1逆转胡尔城；联赛第2轮，德罗巴制造点球，兰帕德主罚命中，帮助切尔西反超桑德兰；第3轮，德罗巴攻入一球，并助攻阿内尔卡得分，切尔西客场以2-0战胜富勒姆；第4轮，德罗巴助攻阿内尔卡率先破门，帮助切尔西最终以3-0大胜伯恩利；本轮联赛，德罗巴又为本队攻入扳平一球，切尔西最终也以2-1逆转战胜斯托克城。
　　也就是说，本赛季开战5轮外加一场社区盾(相当于英格兰超级杯)，总计6场正式比赛，德罗巴打入4球，助攻4次。(包括制造1次点球，队友罚进，相当于1次助攻)其中，在5轮联赛中，德罗巴打进4球助攻2次，并制造1粒点球。更为可怕的是，德罗巴自新赛季开赛之后，每场比赛都会有进球或助攻或制造点球这样的良好表现。再考虑到在上赛季希丁克接任球队后，魔兽在一系列欧冠关键战中的发挥以及今夏季前赛连斩米兰双雄的表现，这样的德罗巴，只能让人慨叹，谁遇到算谁倒霉。
　　“德罗巴是个领袖级的球员，我希望能够尽可能长的帮助他延长职业生涯，就像在AC米兰我对因扎吉做到的那样。”安切洛蒂上个月刚建议俱乐部与31岁的德罗巴续约3年，这样，魔兽将为切尔西效力至34岁，几乎确定终老斯坦福桥。“我之所以留下，是因为我还有更多的野心，我想帮助切尔西重新赢得英超奖杯，我还希望得到欧冠冠军。”
　　别以为球员过了30岁就必然走上下坡路，放眼全欧甚至是世界足坛，能有几人敢拍着胸脯说，自己就比德罗巴强。切尔西不幸遭遇禁止两个转会窗口引援的处罚令，但他们不幸中的万幸是，在禁令出台前的几周，他们刚刚与当今世界上最为强力的中锋德罗巴续约。看看魔兽如今的神奇表现，难怪安切洛蒂说切尔西原本就无需在明年1月买人呢。
　　(安然)

