加利亚尼之语如掴小罗耳光 AC米兰1个幻想从今破灭
　　新浪体育讯　对锡耶纳踢了一场好球，但在米兰德比的糟糕表现之后，罗纳尔迪尼奥再次陷入了媒体舆论的水深火热之中，从某种程度上讲，对利沃诺一战对于小罗和西多夫来说，比谁都更重要，荷兰人是因为米兰德比的“换人风波”受到了批评，急于挽回自己的形象，巴西人则是需要证明自己的价值，从今天的比赛来看，西多夫是成功的，小罗是不成功的。
　　在OPTA赛后统计的数据上有一个有趣的现象，罗纳尔迪尼奥的成功传球次数，仅为15次，而替补上场的皮尔洛恰好为30次，是小罗的两倍，而在出场时间上，皮尔洛则是小罗的一半。这个数据很能说明问题，小罗今天的最大问题就在于此，拿球后几乎传不出球，在场上形同蒸发。
　　AC米兰上半时表现比较突出的是西多夫，不仅在防守上积极参与，给扬库洛夫斯基补位，在进攻上包办了组织和串联的任务，但是小罗干什么去了呢？今天利沃诺与小罗对位的是巴西人莫扎特，这位2005年就离开意甲前往俄罗斯淘金的后腰早已过了巅峰期，已经被莫斯科斯巴达克放弃而在上赛季回到了巴西，关于莫扎特，还有一个有趣的段子，本场赛前他忘记了带身份证明，他对主裁判说“我是莫扎特，10年前就在踢意甲”，但年轻的裁判奥尔萨托并不认识他，于是莫扎特只好回到宾馆取身份证明，导致比赛晚开始了10分钟，但就是这样一个已经被意甲遗忘的过气球员，依然防死了小罗，今天他的4次抢断，3次来自抢断小罗，tgcom给了这位让小罗遁形的人打了6.5分，当然，也可能是小罗自己让自己“遁形”了。
　　小罗上半时的表现没有什么好说的，第25分给亨特拉尔送出的那记挑传，是他在场上56分钟的时间里唯一的记忆点，而亨特拉尔的处理也非常草率，没能形成什么像样的机会。
　　如果不是皮尔洛的登场，或许媒体对于本场小罗的表现认知还没有那么明确，在皮尔洛登场替下小罗后，AC米兰在进攻和防守上都得到了加强，当然，莱昂纳多是让皮尔洛打左路，西多夫顶至前腰，如果像保加利亚对意大利那样让皮尔洛直接打前腰，而西多夫仍然打在他上半时发挥不错的左路位置，恐怕效果还会好一点。但这样带来的“对比度”已经足够了，在人员调整之后，AC米兰形成了一次击中门柱，一次单刀，一次因扎吉空门前抢点差了半步三次好机会，而利沃诺只有一脚真正的射门，来自74分钟坎德雷瓦的远射，被斯托拉里轻松抱住。本场比赛AC米兰没能拿下的真正原因，或许是皮尔洛上得太晚，而莱昂纳多给小罗的耐心太多，在他身上浪费了太多的时间。
　　赛后，莱昂纳多和加利亚尼的话犹如在抽小罗耳光，莱昂纳多说：“我们下半时的表现比上半时好多了。”加利亚尼则干脆说：“在因扎吉和皮尔洛上场之后，我们踢得好多了。”而皮尔洛替下的正是小罗，赛后《慢镜头》给小罗的分数是全场最低的4.5，皮尔洛是全队最高的6.5。
　　未来对于小罗怎样使用显然是一个问题，贝卢斯科尼在米兰德比之后仍然力挺小罗，称他是“可以带领球队走出困境的胜利者”，但一向对他言听计从的加利亚尼现在已经很难再站在小罗这一边了，莱昂纳多未来是否继续给小罗耐心也是一个问题，本赛季三场正式比赛，两场糟糕，一场惊艳，虽然仅仅凭两场糟糕的比赛，将他打入冷宫也有失公平。但问题是，AC米兰三战之后仅积4分，仅排名中游，每场都要全力拿分，而谁也不知道小罗什么时候能突然踢出一场漂亮的足球，当巨星变成了“神经刀”，还能继续把他奉为球队的灵魂和核心么？应该说，AC米兰官员们说了1年的想让小罗复活并领导球队的幻想，从今天开始彻底破灭了。
　　(沈飞)

