C罗自赎之战颠覆世人苛刻偏见 当世第一人永难被击垮
　　新浪体育讯　皇马对西班牙人的比赛，C罗下半场替补上场，打入了球队的第三球，或许，这能缓解他目前焦虑的心情，让他可以更快地适应皇马，同时也能疗治他在国家队留下的创伤。保护C罗，是皇马现在最重要的任务之一。赛前，皇马总经理巴尔达诺就有意要给C罗减压：“C罗现在遇到的问题就是他非常希望能证明自己是最好的球员，有这种决心很好，我们可以继续等待，而他也会证明他是谁。和齐达内一样，他也需要一点适应的时间。”
　　由于担心皇马球迷失去耐心，C罗现在有一种焦虑感，这反过来又导致他无法发挥自己的最佳水准。不过，C罗也认为到，自己不能操之过急，“皇马球迷会有机会看到你们想要看到的那个我，我对自己的要求非常严格。为了能让你们看到最好的我，我会更加努力训练，对拉科的比赛，我感受到了看台上球迷的支持，这对我的帮助很大。”C罗也表示，现在没有达到最佳状态很正常，“这是时间的问题，逐渐地，我会把自己的水平提高到百分之百的程度。”
　　C罗在皇马原本就处于适应期，国家队的比赛又给他的心理造成了不良的影响。回皇马后，C罗在更衣室里对教练和队友表示：“我有点累。”葡萄牙国家队的困境让C罗感觉身心俱疲，而国家队后遗症还得由俱乐部来治疗。无论是在对丹麦还是对匈牙利的比赛中，C罗都受到对方的严密盯防，有时候对方甚至派三人盯防他，这让C罗每场比赛都超限度努力，心理压力大，身体又透支，C罗感觉疲惫很正常。
　　幸运的是，俱乐部决定好好让他放松放松。C罗一回到皇马，得到了教练和队友们很好的保护，佩莱格里尼给他安慰，队友们给他鼓励，他们都希望C罗尽快从国家队比赛的沉闷气氛中解脱出来。而考虑到他的身体状况，佩莱格里尼没有让C罗在对西班牙人的比赛中首发。智利教练希望C罗好好保持体力，为接下来的两场比赛——冠军联赛对苏黎世以及联赛第三轮对赫雷斯——储备力量。巴尔达诺表示，C罗现在最重要的工作就是将紧张的情绪缓和下来，而从本场比赛的情况来看，皇马对C罗的放松疗法效果还是很不错的。
　　没有被安排首发，C罗静静地坐在替补席上等待机会。下半场开始后不久，他接到教练的指令，开始做起了热身运动。第66分钟，佩莱格里尼让C罗上场，换下了表现一般的本泽马。C罗上场后，立即就接过了主罚任意球的重任，可惜的是他的任意球正中对方门将卡梅尼的下怀。
　　C罗在场上踢得轻松，他甚至有心情玩起踩单车的游戏。第89分钟，C罗在前场右侧形成单刀，不过他在完成踩单车动作后却遭到西班牙人球员戴维-加西亚的飞铲，C罗倒在地上显得十分生气，不过主裁判却表示这一次对手没有犯规。“C罗什么也没有展示，反击不错，他的第一次突破也很漂亮，但面对第二个对手，他又无计可施了。”评论员开始显得不耐烦，对C罗这样的天价巨星，哪怕是最客观的评论员，有时候也难免会戴上有色眼镜观看。
　　所幸的是，比赛结束前皇马的一次反击，让C罗获得了摆脱心理压力的机会。古蒂在中场直传，C罗反越位成功后带球直截了当地飞速插入对方禁区，卡梅尼出击试图阻止C罗射门，但葡萄牙人用一个非常轻松的穿裆推射，将比分改写为3比0。这一个进球，剪断了C罗与焦虑的联系，这是比进球本身更大的意义。进球后C罗怒吼发泄着胸中的不快情绪。
　　皇马总经理巴尔达诺赛后点评说：“或许C罗是有点焦虑，这是完全有可能的。但两场比赛，他已经打入了两个进球，他积极参与进攻，进攻线上到处有他的身影，尤其是当皇马获得很大的进攻空间时，他是不可阻挡的。因此我们可以说，C罗能够给皇马提供稳定的价值，他离自己的最佳状态已经越来越近了。”而皇马主教练佩莱格里尼也表示：“我不认为C罗肩上压着沉重负担，他也不必多呼吸以放松心情。他正在适应新的联赛，对拉科的比赛他进了一球，今天他又进了一个。大家或许拿放大镜看他看的太多了，对于C罗的表现，外界认为有些低迷，但我觉得，他已经足够好了。”
　　在国家队受尽磨难，在西甲享受到进球的感觉，金球先生和世界足球先生于一身的C罗永远被困难真正击垮，因为还有许许多多的比赛和荣誉，等待着他去征服。(塞尔吉奥)

