AC米兰万人齐盼之变复活皮尔洛 最强配置仍待一人加盟
　　新浪体育讯　在AC米兰对利沃诺赛前，讨论较多的，是皮尔洛的位置问题，在意大利队对保加利亚的比赛中，皮尔洛在前腰位置上的出色发挥，给了AC米兰不少的启示，赛后很多名宿、媒体、记者都建议皮尔洛改打前腰，莱昂纳多在赛前的新闻发布会回答：“因为在后腰位置上，意大利队拥有AC米兰所没有的球员。”
　　尽管嘴硬，但莱昂纳多显然没有安切洛蒂那么固执，因为从国家队归来，皮尔洛轮休没有首发，在后腰位置上，安切洛蒂使用了安布罗西尼，评心而论，安布罗西尼本场的发挥只能算是中规中矩，甚至上半时还有两次比较致命的被抢断，一次造成了蒂亚戈-席尔瓦战术犯规之后的黄牌，但总体来看，安布罗西尼在后腰位置上的拦截、前插、倒脚还是不错的，更为关键的是，后腰位置上有这样一个靠谱的球员，皮尔洛能够得到更多的解放。
　　皮尔洛是在第56分钟登场的，莱昂纳多倒没有里皮那么激进，他先让皮尔洛打左前卫，而出现在前腰位置上的是西多夫。在左路，皮尔洛对进攻的支持的确很大，除了那次任意球击中横梁之外，75分钟和86分钟，皮尔洛两次30米外准确的长传送至禁区内因扎吉的脚下，后一次还形成了皮波小禁区外的转身打门。除此之外，皮尔洛的前场串联，让AC米兰的进攻也流畅了很多，在皮尔洛上场之后，利沃诺只有一次威胁不大的射门。
　　当然莱昂纳多把皮尔洛打到左路，西多夫打到前腰，也未必是最好的选择，由于前腰位置上空间太小，因此西多夫前移之后被“弱化”，在皮尔洛登场前后，荷兰人的表现有不小的差别，在前腰位置上，西多夫有点回撤过深，虽然在协助防守上做得不错，但对进攻上的帮助小于上半时。不久的将来，莱昂纳多有可能在媒体的呼吁下尝试里皮的做法，而安布罗西尼后腰，西多夫在左，弗拉米尼或加图索在右，皮尔洛前腰的配置，将成为一种未来潜在的可能。
　　按照意大利媒体的说法，莱昂纳多正在等待着贝克汉姆的到来，小贝能打中场除了左边之外的各个位置，他在后腰位置上有可能比安布罗西尼的控制力更好，也可以解放安布罗西尼前插和头球的能力，上赛季安切洛蒂曾试过小贝打前腰，效果也不错。AC米兰将拥有更多的选择，按照天空台的说法，AC米兰已经和银河、贝克汉姆达成了后者冬季加盟的协议，此前曾一度表示“除了AC米兰我手中还有3、4个选择”的小贝，这一次也没有否认。
　　当然，一切的前提是需要小罗在前腰位置上让出位置，事实上，关于皮尔洛位置前移的讨论，不仅是因为皮尔洛在后腰位置上发挥不佳，也是因为小罗在前腰位置上的确不能让人放心。无论如何，很多球员随着年龄的增长，都会改变位置，例如巴恩斯、马特乌斯、马尔蒂尼……皮尔洛目前的身体状态已经不再适合后腰，在后腰位置上再打下去，只能继续走下坡路，而现在有了改打前腰的选择，他的运动寿命还能在延续几年。
　　(沈飞)

