利物浦从切尔西抢来一块宝 狂人级数据造就红军的麦孔
　　新浪体育讯　4-0大胜伯恩利，让安菲尔德变成了欢乐的海洋。而在球场上奔跑的利物浦球员们，也尽情的发挥着自己的才能。其中，最突出的一个无疑是右边后卫格伦-约翰逊。
　　本场比赛，伯恩利队很难给利物浦造成真正的威胁，因此，利物浦的右路就变成了格伦-约翰逊自由驰骋的通道。比赛开始后，约翰逊就在这条通道上向对手发起了一波又一波的冲击。第27分钟，红军终于有所斩获，而约翰逊在其中功不可没。当时，格伦-约翰逊突破后送出妙传，贝纳永突入禁区右侧12码处面对两名后卫果断起脚低射远角入网。
　　第43分钟，约翰逊外围突然起脚远射，皮球被对方门将延森扑住。第55分钟，约翰逊外围连过2人后，在禁区前沿分球，贝纳永底线传中，库伊特前点的铲射被延森扑住。也许是考虑到下周中的冠军联赛，贝尼特斯在第64分钟将约翰逊换下，安菲尔德球场响起了热烈的掌声。
　　其实，本场比赛只是约翰逊本赛季出色状态的一个缩影。赛季首轮与热刺的比赛，尽管利物浦客场1-2负于热刺，但约翰逊在比赛中为球队制造了点球；第2轮，约翰逊的世界波帮助球队4-0大胜斯托克城；第4轮，约翰逊在利物浦3-2逆转博尔顿的比赛中打入了扳平球。本轮比赛，约翰逊又送出了助攻。而在本周早些时候英格兰与克罗地亚的比赛中，约翰逊的传中帮助兰帕德头球破门。在赛季初的6场正式比赛中，约翰逊作为边后卫，贡献出了2粒进球，3次助攻的数据，如果说到间接助攻的话，那更是不计其数了。
　　值得一提的是，约翰逊本来是切尔西的人。几年前，切尔西认为约翰逊的水平不符合自己的级别，因此将约翰逊出租，并且随后出售给了朴茨茅斯。蓝军的本意是锻炼这位新人，伺机购回。但是，今年夏天，由于原有的右边后卫阿贝罗亚的离队，在切尔西也想引进格伦-约翰逊的情况下，贝尼特斯果断出手抢下了这名英格兰代表队成员。事实证明，利物浦的这笔买卖真的很划算。在进攻中，约翰逊变得更加灵活与犀利了；而在防守中，约翰逊则再也不像几年前那样毛躁了。目前，约翰逊已经牢牢的站稳了英格兰队右边后卫的位置。
　　经过几年的锻炼之后，25岁的约翰逊的球风越来越成熟，同时也越来越富有激情。在球场上，约翰逊经常像一阵风一样突破对方的左路防守，为队友创造机会，或者自己进球。这一点，让人们想起了有“世界第一右边后卫”之称的麦孔。前不久，皇家马德里有意求购麦孔，但国际米兰主席莫拉蒂要价4000万欧元。当今国际足坛，优秀的边后卫真的是屈指可数，而约翰逊就是其中之一，虽然没有达到麦孔那样登峰造极的水平，但在身价方面，总不至于差一半吧？因此，利物浦今年夏天1700万英镑的代价真的不算大。
　　(比切多尔)

