卡卡两个瞬间诠释巨星真正含义 他是足球界的乔丹
　　新浪体育讯　“卡卡导演皇马大胜！”《马卡报》网站在皇马3比0大胜西班牙人队后打出的标题，很好说明了卡卡在这场比赛中的作用。在场地糟糕的状态上，在身体并没有处在最佳的状态之下，卡卡的两次助攻帮助皇马拿下2连胜，只需要场上一两次闪光，就可以帮助球队拿下比赛，这，就是真正的巨星。
　　两个助攻，进攻方面决定性的作用，卡卡尽管身体并未处于最佳状态，但仍是皇马最有威胁的人物。一开始，皇马的比赛有些艰难，拉斯-迪亚拉的缺阵给皇马的中场造成了很大的影响，毕竟这个法国后腰是皇马新赛季开始后表现最出色的球员之一。古蒂代替拉斯-迪亚拉首发，但参与比赛的次数不是很多，皇马主要还是依靠卡卡的灵感发动进攻，但巴西人也受到西班牙人后卫奇卡的严密盯防。
　　随着比赛的进行，西班牙人队似乎更加享受比赛过程，然而，他们临门一脚欠佳的弱点最终让他们付出了代价。卡卡的几次闪光就决定了比赛的胜负，而皇马也必须感谢他神奇的发挥。比赛中，卡卡用两次连续的行动证明了自己的等级，首先是第18分钟巧妙的胸部停球，然后助攻马塞罗，不过巴西后卫的射门被卡梅尼挡出。但很快，卡卡又为队友创造了绝佳的机会，皇马前场球员连续配合，卡卡禁区前沿的助攻让格拉内罗得以直接面对门将，“海盗”把握机会让皇马在上半场结束前取得1比0的领先。
　　下半场皇马踢得相对轻松，一方面，皇马很简单地就能封堵西班牙人的进攻，德拉佩纳的传球显得很不精准。皇马在进攻方面持保守态度，球队有了点踢防守反击的意思。西班牙人下半场的第一次射门到第74分钟才到来，但还是无功而返，而皇马的回应就是进球。第77分钟，卡卡禁区左侧假动作扣过奇卡后回传，送上完美无缺的助攻，无人防守的古蒂点球点左脚劲射破门，宣判了对手的死刑。卡卡从左路起动，佯装内切，事实上却是往外走，随后他的保姆传球又如瑞士手表般精准，一系列过程都显现出巨星风范。
　　“卡卡价值双倍！”《世界报》打出了这样的标题，更有媒体表示，卡卡就是半支皇马。是卡卡区分出了皇马与西班牙人的区别，是卡卡让佩莱格里尼的球队在整体不闪光的情况下，也拿到了客场的胜利，一句话，卡卡体现了作为巨星的价值。《阿斯报》则表示，皇马对西班牙人的胜利事实上在阿根廷的罗萨里奥就已经准备好了，在巴西对阿根廷的比赛中，卡卡吃到了黄牌，这样他不能参加对智利的比赛，皇马也提前将他征召回队。放松而又感觉幸福的卡卡，获得了较多的休息时间，对西班牙人的比赛，尽管佩莱格里尼没有让劳尔、C罗和拉斯·迪亚拉首发，但球队并未因此而付出代价，因为卡卡有着巨大的贡献，这是一个不但自身优秀(他获得的奖项说明了一切)，而且还能给球队，给球迷都带来很大好处的球员。球队因为他而获得全方位的提高，球迷因为他而获得极大的享受。
　　球评家阿尔弗雷多说，在皇马还等待C罗爆发的时候，是卡卡首先证明了自己巨星的价值。卡卡参加的皇马比赛不多，但这个巴西巨星每一场比赛都能展现自己的水准，显现自己的视野，而每一个的行动都打上正确的节奏，他书写的每一个细节都是世界第一球星的风范，值得一提的是，这一切都是他在身体状况并不是最佳的情况下完成的。卡卡的身价比C罗低了3000万欧元，但到目前为止，给人的感觉还是卡卡应该比C罗贵3000万欧元。当然，C罗因为种种的原因，还在继续适应当中。
　　阿尔弗雷多说，卡卡或许自己都在怀疑，他是不是应该早点来皇马，不过，历史不能假设，现在皇马球迷唯一确定的就是，未来很多年皇马都能享受这个巴西巨星的足球。卡卡是当之无愧的世界第一中场。用皇马总经理巴尔达诺的话来说，卡卡就是足球界的乔丹，“卡卡对荣誉有着天生的饥渴感，这让他显得与众不同。在这一点上，他与乔丹很相似，乔丹尽管赢得了6个总冠军戒指，但仍对荣誉充满渴望。卡卡和乔丹一样，在体内都有强大的竞争力，这让他们可以非同寻常地长久处于最高的水准。”(塞尔吉奥)

