切尔西英超10连胜追平队史纪录 恐怖蓝军6战完成4逆转
　　新浪体育讯　联赛10连胜追平队史英超最佳纪录
　　在这波10连胜中，切尔西先后在客场1-0击败西汉姆、主场3-1战胜富勒姆、客场4-1大胜阿森纳、主场2-0轻取布莱克本、客场3-2击败桑德兰、主场2-1击败胡尔城、客场3-1逆转战胜桑德兰、客场2-0战胜富勒姆、主场3-0胜伯恩利、客场2-1击败斯托克城。
　　不过，安切洛蒂仍需继续努力，他的目标应该放在打破穆里尼奥创造的神奇纪录上面，05-06赛季，穆里尼奥率领切尔西豪取联赛开局9连胜，而5连胜在握的安切洛蒂仍需戒骄戒躁。对于安切洛蒂来说，不利的一点在于未来4轮，他们将会先后遇到热刺、维冈、利物浦和维拉，这其中，除了维冈外，其余三强似乎都不容易对付。　
　　当逆转已经成为习惯
　　社区盾，切尔西在0-1落后的情况下，连扳两球，尽管鲁尼在伤停补时阶段将比分扳平，但切尔西还是在点球大战中笑到了最后，最终捧起社区盾，完成逆转。本赛季英超第1轮，切尔西在0-1落后的情况下，最终凭借德罗巴的梅开二度，完成补时逆转绝杀；英超第2轮，切尔西客场在0-1落后的不利形势下，连扳3球，最终在客场对桑德兰完成了逆转绝杀；本轮联赛，切尔西在客场以0-1落后的不利形势下，再次上演逆转绝杀好戏，马卢达的进球帮助切尔西在客场拿到了3分。
　　新赛季6场正式比赛，切尔西4次完成了逆转，如此高频率的上演逆转好戏，不由得让人想起了曾经的英超逆转专业户利物浦。现在看来，逆转似乎已经成了切尔西的习惯。在希丁克和安切洛蒂两位名帅的先后调教下，逆转因子已经融入到了切尔西众将士的血液中。
　　惊人稳定性 仍有一隐忧
　　对于切尔西的争冠对手来说，最为可怕的是，切尔西稳定的拿分能力。在过去的17场联赛中，切尔西在可以拿到的51个联赛积分中，夺得了其中的46分，仅仅丢掉了5个积分。而现在，切尔西在联赛中已经追平了10连胜的历史最佳纪录，而在英超联赛中，蓝军已保持了连续12场不败。但这并不能说明切尔西对冠军已经十拿九稳，对于切尔西来说，最大的隐忧或许会在明年1月份全面暴露出来。
　　明年1月份，非洲杯开赛，切尔西的四大非洲国脚德罗巴、埃辛、米克尔和卡劳都飞赴非洲勤王，将会缺阵6周左右的时间。这段时间，切尔西不能引援，而他们的争冠竞争对手曼联、利物浦等队，却可以抓住这段时间招兵买马。而现在看起来兵强马壮的切尔西，届时却可能却兵少将，而明年1月份，切尔西能否顶得住曼联的抢分反扑，一切还都很难说。安切洛蒂必须要避免的是，上赛季利物浦领跑半个赛季，最终却被曼联反超的那一相似的一幕再次上演，须知，笑到最后的才是笑得最好的。
　　(安然)

