在巴萨30分钟胜过在阿根廷两场 梅西回巴萨就疯为哪般
　　新浪体育讯　“巴萨是你的家”，当梅西从阿根廷回到巴塞罗那之后，当地的媒体用这样的话来安慰刚刚遭遇惨败的梅西。回到巴萨，梅西用进球帮助球队锁定比赛的胜利，媒体开始称“梅西忘掉阿根廷”。
　　梅西回到巴塞罗那后，从俱乐部主席到主帅瓜迪奥拉，再到普通球迷，都尽力让梅西感到有家的感觉，希望梅西早日从阿根廷的惨痛失利中走出来。拉波尔塔前一天说“现在梅西很伤心，我相信他在巴萨的队友会安慰他”，瓜迪奥拉也自信“梅西会正常起来”。梅西并没有让支持他的人失望，一个进球，让梅西这段时间在阿根廷队的失败形象一扫而光。
　　由于梅西从南半球飞回西班牙之后太劳顿，瓜迪奥拉没有让梅西首发出场。但比赛前60分钟，缺少头号球星的巴萨一直无法取得先机，瓜迪奥拉不得不祭出杀手锏，梅西和伊涅斯塔同时出场。这个换人立即起到了效果，巴萨的两个边路多了带球内切的能力，进攻杀伤力立即大增。特别是梅西，在阿根廷的比赛里，他的劲头使不出来，到了巴萨的比赛里，他将之前憋住的力气都使出来了，短短30分钟里，他有3次带球冲向对方4人的防守线。
　　梅西的3次带球直闯对方防线，分别是：刚上场2分钟，斜插到左路，接伊涅斯塔传球后往低线带，在对方包夹下带出底线；第63分钟，梅西右路拿球，直接带球强行突破，遭到对方4人合围，被犯规；第75分钟，梅西在右路人群中将球摘出来，然后斜向带球，交给左路的伊布，伊布横穿到后点，伊涅斯塔接球低射被扑住。
　　梅西的带球，表明他强烈的取胜欲望。但梅西在巴萨的带球，又和他过去两场在阿根廷队的带球不一样，在阿根廷队，他的个人英雄主义式的带球，被看作是不负责任的表现；而在巴萨，梅西的带球，却总能有不错的效果。这是因为两支球队的不同体系决定的，更是由不同队友之间的配合方式决定的。比赛80分钟，巴萨快速反击，阿尔维斯右路传中，伊布远点停球后凌空传回中路，梅西刚好杀到头球攻门得手。当梅西不带球的时候，他在巴萨的队友也能给他送出好球。
　　梅西需要瓜迪奥拉，瓜迪奥拉知道他的球员需要什么，在巴萨，阿根廷10号只会给对手制造麻烦，而不会让自己陷入麻烦当中。梅西需要忘记他在阿根廷国家队的两场失利，梅西的父亲日前对阿根廷媒体说“我的儿子在阿根廷过得不开心”，梅西需要摆脱这样的状态。瓜迪奥拉曾说“梅西爱他的国家，如果他踢球就请求不在首轮比赛中出场，那是因为他希望能够进军世界杯”。但是，梅西暂时离开了阿根廷，他这样的球员是无法接受一直失败的，在巴萨他重新找到了通向胜利的信心。
　　梅西从13岁开始就去了西班牙，他在巴萨体系里踢球的时间，比参加阿根廷风格的比赛的时间要多得多。由于梅西的天赋与能力，以及他在欧洲赛场上的成功，他很容易就被塑造成了阿根廷队的新头号球星，但是，这时梅西和马拉多纳的阿根廷队一起陷入了迷茫之中。梅西没有带领阿根廷队取得最近两场比赛的胜利，这已经是事实，下一次国家队比赛，梅西毫无疑问依然会重新陷入球迷、媒体的视觉焦点中，但是现在，他要做的就是好好享受巴萨的美丽足球。(伊雷克森)

