张路：尤文胜在顽强坚韧 两人神勇力保尤文获胜
　　新浪体育讯　意甲第3轮，尤文图斯客场2比0击败拉齐奥，暂时独居联赛榜首，赛后新浪体育特约意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理：
　　这场比赛可称精彩，双方全力以赴积极拼抢，都打出了很多精彩配合，创造了很多很好的射门机会，幸亏双方门将表现神勇屡救险球，否则这场比赛是个大比分的结局。
　　上半场比赛双方势均力敌，都排出了4312，在中场囤积重兵，用积极拼抢抑制对手的进攻，制造机会。拉齐奥主要利用福贾在右边路的突破造成传中，无奈这条进攻路线被对方的马尔基西奥和格罗索牢牢封住，所以拉齐奥开场阶段福贾并没有机会，反而是左侧科拉罗夫的插上助攻显示了很大的威力。
　　尤文方面，中场防守硬度非常强，左路的马尔基西奥表现出色，牢牢的按住了对方的攻势。右路的卡莫拉内西也表现的不错，让毛里没有什么机会，自己也有一次有威胁的吊射。尤文的不足之处在于卡塞雷斯，防守显得相对薄弱，拉齐奥发现了这个问题后把福贾换到左路猛攻卡塞雷斯取得了一定成功。而莱罗塔列对于卡塞雷斯的补防不是得力，一度尤文在这一侧防守吃紧。
　　尤文图斯进攻主要还是从左侧发起比较多，格罗索、马尔基西奥包括迭戈都会游动到左路，阿毛里有时候也会来到左路制造一些传中，但是右侧包抄的特雷泽盖显得比较虚弱，很少看得见他的身影，所以尤文上半场的进攻也没有造成更多的机会。下半场双方仍然延续着上半场的打法，只是尤文用乔文科替换了受伤的迭戈，乔文科跑位非常灵动，传出了几次妙传，让尤文的进攻并没有因为失去迭戈显得没有章法。
　　拉齐奥进攻还是靠福贾的突破制造机会，但是其他的队员跟进包抄仍然不足，所以没有能够破门，当然这里也有可能有裁判误判的问题，有几次判罚让拉齐奥有些吃亏。下半场表现最出色的是中卫迪亚基特，多次化解尤文有威胁的进攻。中场中路的巴罗尼奥和马图扎伦在攻防当面也起到了作用，而毛里仍然延续着他一贯的平庸，没有像大家所期望的那样发挥更大的作用。
　　尤文这边卡塞雷斯防守虽然偏弱，但是进攻中表现非常出色，第一个进球就是他右路断球插上进攻造成混乱之后，凌空抽射破门帮助尤文取得领先。失球后拉齐奥做出调整，取得了不错的效果，几次进攻都很有威胁，如果不是齐耶利尼能力超强加上布冯表现出色，尤文不一定能够取得一场胜利。最后阶段拉齐奥全线压上进攻，给了尤文机会，特雷泽盖取得了进球锁定胜局，进球后特雷泽盖也显得很激动，队友也纷纷上前庆祝。
　　这场比赛双方都表现出很好的实力，拉齐奥锋线稍弱，主力前锋罗基、萨拉特不能出战，而在防守不落下风，双方比分差距不应该这样大，但是尤文比拉齐奥更加顽强更加坚韧，这是尤文最终取得胜利的原因。
　　(张路)

