曼联神经刀自残从无征兆 中场第一主力两年间三易主
　　新浪体育讯　曼联在白鹿巷3比1击败热刺，弗格森赛后仍有不满，他对主裁判罚下斯科尔斯抱怨连天。“我认为热刺球员设计害了他，对方才该受惩罚。之所以他被罚下，因为他叫斯科尔斯！”
　　爵爷这话倒是描出了英格兰中场在裁判心中的一贯印象，斯科尔斯传球时以冷静著称，但防守时却极容易突然失去理智，他自己都曾说过，需要提高铲球的时机。
　　对热刺的这两张黄牌，其实都没有争议。下半时刚开场，斯科尔斯从背后凶狠铲球掀翻迪福领到黄牌，这其实是中场附近一次毫无必要的恶铲；至于第二张黄牌，斯科尔斯在滑铲中左脚有一个下压踩向霍德斯通身体的附加动作，得牌并不冤枉，弗格森赛后的话更像是护短。
　　虽然队内经验最丰富的球员之一，但斯科尔斯在防守时时常出现类似的头脑短路情况，不理智的动作也随即出现。职业生涯至今，红黄牌一直是斯科尔斯的一个附带问题，近6个赛季里，他只有1年没吃过红牌，另外有五个赛季黄牌达两位数。
　　斯科尔斯被罚下场，弗格森被迫作出调整，卡里克换下贝尔巴托夫，继续巩固中场防守。令曼联主帅欣慰的是，场上还有弗莱彻这么个跑不死，苏格兰人本场又打了一场好球，令人印象深刻。
　　弗莱彻开场打右前卫，曾有一次肋部的突破射门险些得手，惜被库迪奇尼托出横梁，苏格兰人的跑动能力强，对对手的遏制也极为出色，令热刺首发左前卫罗比-基恩几乎在场上消失。下半时纳尼上场后，弗莱彻移至中路，曼联在10打11的情况下不落下风，他的大范围奔跑与拦截起了很大作用(本场共5次铲断)。
　　弗格森赛前和温格翻旧账，又提到了弗莱彻。教授说苏格兰人的踢法对足球有害，但爵爷绝不认同：“弗莱彻在压迫对手方面非常出色，他的能量是令人难以置信的。”本赛季前5轮，弗莱彻4次首发都打满全场，唯一没上的一场里曼联0比1爆冷输给了伯恩利。以目前状态看，弗莱彻已是曼联中前卫位置上的第一主力，他的出场时间比其他几人都多，红魔名宿克雷兰德就称，苏格兰人是如今球队中前卫位置的第一人选。
　　虽然弗莱彻成为第一人，在某种意义上是曼联缺乏巨星级中前卫的反映，但苏格兰人这两年“长球”是不争的事实。最显眼的变化是他在有球情况下的能力提高很快，处理球合理多了，传球和带球的水平都有长进。这几个赛季，曼联中前卫第一主力从斯科尔斯交到卡里克、如今弗莱彻又领先一头，苏格兰人的努力开始得到回报。(丁林)
　　斯科尔斯的红黄牌
　　95-96：1黄
　　96-97：6黄
　　97-98：10黄
　　98-99：11黄1红
　　99-00：12黄
　　00-01：7黄
　　02-03：8黄
　　03-04：10黄
　　04-05：6黄1红
　　05-06：4黄1红
　　06-07：2红11黄
　　07-08：4黄
　　08-09：2红6黄
　　09-10：近2轮3黄1红

