对手电视评论员亦为李玮峰送上好评他该获得最勤劳奖
　　新浪体育讯　在北京时间9月13日下午结束的韩国足球第22轮的比赛中，中国球员李玮峰效力的水原三星队在客场以3-0击败光州尚武队，取得最近五场比赛中的第一场胜利。上轮替补未出场的李玮峰本场重新首发并踢满全场。
　　本场比赛韩国光州当地的MBC电视台进行了直播，李玮峰在比赛中表现出色防守稳健，甚至多次赢得了当地电视台评论员的好评。
　　光州MBC的评论员认为，本赛季由于亚足联推行3+1外援政策，因此已经有了三名中国球员进入韩国联赛，分别是李玮峰，冯潇霆和万厚良。他认为，出场最多的李玮峰也许应该给个最勤劳奖。
　　上下半场的比赛中，李玮峰发挥非常出色，也多次出现在后防线上及时解围。对此MBC评论员分析到，确实李玮峰是个格外努力的球员。
　　赛后，在接受MBC电视台记者的采访时，水原三星主帅车范根提到，他重点强调对球队进入季后赛的期望，“球队挺进季后赛的征途从现在开始启程”。然后他分析了，堤亚戈上半场就提前被换下是因为没有发挥赛前部署，而巴西前锋埃杜两场活跃的表现看到了他复苏的迹象。金斗炫和球队磨合越来越好。水原又从预备队调上来状态不错的2名球员。
　　对于此前四场不胜，车范根分析到，“前一段失利的主要原因是心理负担过大，前锋队员不开和，逐渐失去了自信，踢的畏手畏脚。尤其主场心理压力太大，发挥的还不如客场。这次是大家本来不报太大希望的，所以反倒把水平发挥出来了。以后每场都是硬仗，球队应该配备心理调剂这个课题”。
　　(晓欣)

