巴萨7000万投资收益不可限量 有伊布如坐拥冠军的主宰
　　新浪体育讯　“当我加盟国际米兰时，他们已经17年未曾尝过联赛冠军的滋味，而我的到来给他们带来了三连冠。”——这是伊布在上周接受采访时的“名言”，并且在舆论界引起了不小的轰动。尽管伊布这样的说法未免有些夸大，但不得不承认，瑞典神塔的确拥有扭转比赛局势的个人能力。在巴萨客场挑战赫塔菲的联赛中，瓜迪奥拉的球队正是凭借伊布的一传一射，取得了新赛季的第二场胜利，也暂时坐上了积分榜的领头羊位置。
　　由于受到国家队赛事的影响，瓜迪奥拉不得不在新赛季伊始就启用轮换阵容，在锋线上派出了佩德罗和赫弗伦两员小将，唯一不变的是处在中锋位置上的伊布。客战赫塔菲，巴萨并没有取得场面上的优势，锋线上的变化让球队在有威胁射门次数上并不够多。上半时比赛，巴萨拥有58%的控球率，射门却不如对手，阿尔宾和索尔达多的两次击中门柱的世界级射门均让巴尔德斯惊出一身冷汗。但就在锋线整体表现不佳的时候，但伊布还是获得了破门良机。第43分钟，伊布在禁区内接到右路传中，抗住对方后卫，用长腿卸下来球，顺势停到了自己身前，但面对门将时的射门没能越过乌斯塔里。
　　眼看伊布在锋线上独木难支，瓜迪奥拉索性将表现平平的两名小将全部撤下，换上了梅西和伤愈复出的伊涅斯塔。这一次的换人让伊布找到了可以依赖的帮手，也为球队的进球和取胜奠定了基础。阿根廷的失利让梅西情绪低落，但巴萨核心只要上场就能够为球队制造杀机。第66分钟，梅西左路突破，面对三名防守球员的围堵，他将球分到了左路，跟上的阿比达尔传出一记威胁极大低平球，赫塔菲后卫迪亚斯先触碰到皮球，不过皮球的变向并没有影响到中路包抄的伊布，瑞典人机警的跟上捅射，伊布的长腿在这时显示出了威力，皮球击中门柱右下角弹入网窝。伊布在巴萨的第二场联赛中打入个人第二球。与上一场不同的是，本场比赛的进球是为球队打开胜利局面的进球，而上一场只是锦上添花。
　　进球后的伊布在进攻中显得更加积极，他与梅西的配合也日渐成熟。第80分钟，巴萨发动快速反击，右侧的阿尔维斯起高球找伊布的高点，瑞典神塔在禁区内接到这个落点极佳的传中球后胸部停球，然后直接凌空传到了中路，梅西只需轻松地起跳头球，然后就是庆祝进球了，乌斯塔里甚至没有对此球做出反应。伊布与梅西的配合为巴萨奠定了胜局。进球后的梅西跑向了伊布，并与瑞典队友相拥庆祝。
　　纵观全场比赛，伊布是唯一一名踢满90分钟的锋线球员，这也充分说明了他在瓜迪奥拉心中的地位。从数据统计来看，瑞典前锋也是贡献最多的球员之一。他全场共有四次射门，并传出五脚威胁球，传球成功率高达77.8%。尽管上半时伊布一度陷入了站桩式中锋的窘境，但在梅西和伊涅斯塔上场后，球队的锋线进攻又有了层次，而伊布优秀的门前嗅觉和良好的做球能力最终得以体现，全场最佳非他莫属。
　　尽管瑞典人在比赛前也经受了国家队赛事的体能考验，但与梅西的坏心情相比，伊布的情绪十分良好。在代表瑞典国家队踢完世界杯预选赛后，伊布还亲自掏腰包购买机票，从马耳他直接搭机飞回了巴塞罗那，成为第一个归队报道的国际球员。从国际米兰到巴塞罗那，有关于伊布转会的讨论一直在延续，通过他在国米的表现，有媒体甚至称他为比埃托奥还具威力的“炸药”。但伊布从加盟巴萨第一天起，就给人以谦虚好学的态度，没有流露出丝毫的骄傲感，他谦逊的态度很快得到了队友和教练组的支持和信任，也为他迅速融入球队奠定了基础。
　　现在，瓜迪奥拉在评价伊布的比赛表现时，已不像一开始时所称的“还需等待”，而是“伊布总是能决定比赛胜负的人物”。一个进球，显示了伊布抢点攻门的技术，而给梅西的助攻，则展露了他做球的功力。但是，这肯定不是伊布仅有的招数，在未来的比赛中，伊布肯定还会给球迷们带来更多的惊喜。(Jamon)

