意甲-热那亚4-1三连捷登榜首 换帅罗马终场逆转胜
　　新浪体育讯　北京时间9月14日2时45分(意大利当地时间13日20时45分)，意甲第3轮开始最后1场角逐，热那亚主场4比1胜那不勒斯，与尤文、桑普同积9分，凭借净胜球优势登上榜首，此役出现3张红牌和2个点球，克雷斯波攻入加盟以来处子球。在稍前结束的比赛中，罗马客场2比1逆转锡耶纳，新帅拉涅利取得开门红；佛罗伦萨主场1比0击败卡利亚里，吉拉迪诺攻入制胜一球；桑普多利亚客场1比0力克亚特兰大；乌迪内斯主场4比2逆转卡塔尼亚，迪纳塔莱上演帽子戏法，以6球领跑射手榜。
　　热那亚主场4比1胜那不勒斯。第27分钟，热那亚队生于那不勒斯的国脚克里希托侵犯马乔，他对裁判判罚表示不满，结果被红牌罚下。第37分钟，阿梅利亚出击封堵，被坎帕尼亚罗踢中头部，热那亚队员暴怒，双方球员发生冲突，坎帕尼亚罗吃到黄牌。前额被踢伤的阿梅利亚接受治疗，导致比赛暂停了好几分钟。
　　第42分钟，夸利亚雷拉直传禁区，哈姆西克晃过阿梅利亚，在右侧底线附近小角度破门，1比0。上半时补时第6分钟，阿梅利亚没收哈姆西克外围半凌空射门后大脚反击，斯库利突入禁区被坎帕尼亚罗撞倒，坎帕尼亚罗累计2张黄牌被罚下，双方恢复人数均势，弗洛卡里主罚点球命中，1比1。
　　易边后，帕拉西奥换下斯库利。第55分钟，梅斯托左路内切距门27米处右脚大力抽射挂远角，热那亚2比1反超。双方先后换上阿根廷射手拉韦齐和克雷斯波。第74分钟，帕拉西奥反击横传左侧，无人盯防的克雷斯波在门前10米处冷静推射击中远门柱内侧弹进，3比1。第88分钟，哈尔贾左路突破低传，帕拉西奥被阿罗尼卡放倒，阿罗尼卡吃到红牌，哈尔贾操刀点球命中，4比1。
　　罗马客场2比1逆转锡耶纳。10天前上任的拉涅利改打4-5-1，中卫胡安复出，布尔迪索移到左路。开场5分钟，托蒂在门前25米处主罚任意球高出。第17分钟，布里吉腿部受伤，巴普蒂斯塔替补出场，原本打前腰的皮萨罗位置后撤。锡耶纳第25分钟反击破门，卡拉约中圈起球到左侧，马卡罗内拿球内切晃过胡安与梅克斯，在门前9米处左脚小角度抽射入球门顶端，1比0。第39分钟，巴普蒂斯塔在门前25米处主罚任意球被人墙挡出底线，锡耶纳随后又打出反击，菲尼似传似射落在球网上方。
　　下半场开始后，德尔格罗索左路传中，卡拉约冲顶险些破门。里瑟替下胡安，布尔迪索回到中卫位置。第71分钟，“补锅匠”用武齐尼奇换下此前替补出场的巴普蒂斯塔。第74分钟，皮萨罗左路起球，托蒂后点直接凌空回敲，梅克斯在门前12米处右脚抽射入远角，1比1。第79分钟，科德雷亚背后放倒托蒂，累计2张黄牌被罚下。补时阶段，里瑟在禁区弧顶主罚任意球左脚劲射穿人墙入网，2比1！
　　罗马(4-4-1-1)：27-贝尔塔诺利/77-卡塞蒂，5-梅克斯，4-胡安(61'里瑟)，29-布尔迪索/20-佩罗塔，16-德罗西，33-布里吉(16'巴普蒂斯塔；71'武齐尼奇)，11-塔代伊/7-皮萨罗，10-托蒂。
　　桑普多利亚客场1比0力克亚特兰大。第52分钟，蒂索内累计2张黄牌被罚下。第63分钟，卡萨诺右侧禁区前沿横传，曼尼尼在门前17米处右脚弧线球入远角。
　　佛罗伦萨主场1比0小胜卡利亚里，积7分与国米持平。紫百合未来20天将有7场比赛，穆图、依然没有出场，吉拉迪诺出任单箭头，约维蒂奇居后策应，年仅16岁的巴巴卡尔出现在替补席。卡利亚里37年来在佛罗伦萨不胜(15连败)。开场9分钟，科苏禁区内控球失误错失机会。第14分钟，约维蒂奇没有传球直接射门偏出，吉拉迪诺有些不满。第28分钟，约维蒂奇禁区内控球射门被洛佩斯挡出。蒙托利沃中场放倒科苏，被黄牌警告。第41分钟，热达中场丢球，但佛罗伦萨浪费了以多打少的反击机会。上半时补时阶段，约维蒂奇任意球打在人墙上，紫百合继续进攻，约维蒂奇与门将马凯蒂相撞倒地，主裁判班蒂认定不是点球。第55分钟，巴尔加斯左路传中，吉拉迪诺前点距门8米处顶入近角，1比0。随后多纳代尔抽射高出，弗雷则及时出击封堵了马特里的射门。
　　乌迪内斯主场4比2胜卡塔尼亚。第11分钟，森本贵幸在门前21米处转身射门折射入网。第29分钟，萨帕塔右路传中，弗洛雷斯在门前13米处停球转身抽射得分。第34分钟，马斯卡拉被费利佩放倒后射进点球，卡塔尼亚再次超出。第54分钟，卢科维奇左侧开出角球，迪纳塔莱后点头球吊射扳平。第69分钟，波滕扎背后放倒弗洛雷斯，迪纳塔莱主罚点球命中左下角。第80分钟，乌迪内斯反击形成6打2，迪纳塔莱禁区左侧推射远角完成帽子戏法。
　　切沃客场2比0胜博洛尼亚。第18分钟，博洛尼亚右路策动进攻，佩利西耶前点铲射被扑出，平齐在门前8米处左脚又被扑出后补射得分。第29分钟，曼托瓦尼左路低传，佩利西耶在门前7米处外脚背垫射扩大比分。
　　巴勒莫主场1比1平巴里。由于场地积水，比赛推迟25分钟进行。第2分钟，阿尔瓦雷斯右路内切左脚大力抽射横梁，阿莱格雷蒂左侧跟进补射空门得分。补时阶段，巴尔扎雷蒂左路传入禁区，布丹转身抽射远角扳平。
　　(马舸)

