曼联胡萝卜+大棒训出发动机 1800万引擎怎屈身预备队
　　新浪体育讯　安德森下放到预备队的新闻没出多少天，现在巴西人又活蹦乱跳地出现在对热刺的首发阵容里，这里弗格森所展示出的管理之道不去多说，但这种胡萝卜加大棒的措施，的确在很大程度上激发出了这位早就该坐上曼联主力位置的年轻人的潜能，仅仅这一场球，他让铁打不动的主力卡里克都有了位置竞争的巨大压力。
　　掐指一算，自从2007年以1800万英镑的转会费加盟至今，安德森已经为曼联打了78场正式比赛，但此前的进球纪录为零，我们所能看到的安德森入球，都来自于热身赛和他在巴西各级别国家队里所为，这一缺憾在今日得到弥补，安德森就象是一部跑车的引擎，进攻时体现出十足动能，在近乎某种狂热状态下，安德森射出的皮球就如同炮弹般袭来了。
　　他的进球确切地说有点借力打力，斯科尔斯射门被挡，皮球慢慢往外滚，左脚出色的安德森一个箭步接应到位，未做调整直接起左脚，打了个噶蹦利落脆，皮球贴地飞行那个熨贴，飞行角度那个刁钻，整个人还有明显往前冲的能量加成，这种流星赶月式的攻门，岁数已经相当大的库迪奇尼哪里守得住？
　　要进处子球就进漂亮的，安德森做到了，而让曼联上下刮目相看的，还不止是这个进球，动力无限的安德森在中场的指挥策划作用，随着他比赛场数的增加而不断加强。其实安德森和斯科尔斯的中场组合以前出现过，但现在斯科尔斯岁数越来越大，再来配合他一起打中路，队员本身就得有很高的协调能力，一方面得和老前辈达成默契，另一方面也要舍得多花些功夫在中场，以弥补斯科尔斯体力不足带来的缺憾。安德森完全做到，斯科尔斯打长传组织，而安德森就打短传渗透，第28分钟正是他的一记相当漂亮的威胁传球，差点让贝尔巴托夫打开对手大门。
　　非常活跃的安德森就这样统治了中场，在斯科尔斯下去后，安德森打得更是欢，防守、就地组织进攻、直接参与进攻，几样重活都压在他一人身上，但安德森似乎很乐意这种折磨，反而打得更为来劲，在弗格森第80分钟换下他时，巴西人显得多少有点没尽兴。
　　安德森如此生猛，队友也发自内心为他高兴，费迪南德赛后充当“爆料揭秘人”，他说：“我认为这家伙明白这一切会发生，国际比赛日给了他大量时间训练，我们看到了他所做的一切，他为预备队就打进过很漂亮的一球，所以我想他现在知道了得分的诀窍。很希望他能延续这种好状态，进更多球，因为他这样坚持下去的话，他会成为顶级队员。”而吉格斯的评价干脆直接把安德森称为顶尖选手，他说：“自打他到队后他就一直表现出色，他就是顶尖选手，他知道他需要的是为自己的比赛增加进球。”
　　最后发言权的自然是对安德森实施过高压政策的弗格森，他明白有张有驰对年轻人的鞭策和警醒作用，弗格森说：“我希望这会促使他得到更多，因为他有能力做到。他没有踢更多比赛，但他是队伍一分子。我们有这么多中场队员，所以我们只能经常搞轮换，安德森会踢属于他那份的比赛的，今天他的发挥极好。”
　　这场球安德森被《天空体育》打了9分，当然这种赞誉和溢美之词，对于一位要成为真正中场巨星的年轻人来说，其实就是前进道路上那种经常听到的鼓舞之词，但他让现在的卡里克、随后会来的哈格里夫斯都隐约感受到一些危机，巴西小将多少已经表现出在这个位置上的绝对控制能力。表面上因为轮换大伙都有出场机会，但关键比赛出场和绝对出场次数证明卡里克还是第一红人，而这样发展下去，安德森迟早就要挤掉卡里克排名第一的交椅了！
　　(孟巍)

