50天制造CBA地震级交易 签下威尔斯就如一场暗战
　　新浪体育讯　“山西队42号，邦奇-威尔斯！”当天津主场DJ报出邦奇的名字时，一直安静的天津观众终于按捺不住，将热情的掌声和欢呼声一并送给了邦奇-威尔斯，这也是号称CBA历史上棒子在CBA赛场得到的第一次来自客场的欢呼。
　　从最初爆出邦奇有望登陆CBA的的消息直到邦奇今天的亮相，整整50天过去了。这50天里，有过是是非非的流言，有过峰回路转的曲折，同时也有雾里看花的迷茫。这一切有如一场暗战，好在，今天终于尘埃落定。
　　时间回到一个多月以前的11月02日，新浪网体育CBA新闻页里出现一则名为《NBA04年扣篮王有望登陆CBA 邦奇威尔斯钟情中国》的新闻。这个消息在当时引起了多方的关注，尤其是媒体同行间的热议。
　　11月11日，距离联赛开始仅有四天的时间。从山西中宇俱乐部传来消息，“手套”加里-佩顿有意加盟山西中宇。但最后因为价钱等多方面问题，交易终究只是一场流言。但是山西俱乐部在那段时间连续爆出了多条劲爆的引援消息，诸如佩顿、邦奇·威尔斯、文·贝克等都在一段时间引起了球迷对于山西俱乐部的关注。
　　在此后的一个月时间里，邦奇·威尔斯和山西中宇的消息不断的衍生成各种版本在各大媒体上传播开来。但是对于还有望去往西班牙联赛打球的邦奇仍然处于观望的态度。经过一段时间的等待，邦奇也决定来华发展。
　　或许是山西中宇苦苦追求的诚意也打动了邦奇，“我们已经将合同传真了过去，只要他签字随时可以加盟。”山西中宇总经理张北海在12月7日一次接受媒体采访时说。
　　这期间不知道是不是俱乐部和经纪公司在沟通上出现了误会。在一次采访中俱乐部曾表示目前外界所传的流言很多来自经纪人公司。“我们的小外援如今状态不错，我们不着急换外援。”换句话说，这桩交易的背后似乎还有更多的利益因素在其中。据悉，在邦奇没有正式确定加盟之时，已经有一家网站签署了关于邦奇博客的独家合同。对于运作此桩交易的经纪公司来说，邦奇加盟CBA的事实已经不容有变，因为一旦交易失败，经纪公司还将承担对网站毁约的风险。
　　12月9日，当舆论已经将邦奇加盟的消息传得尽人皆知的时候，主教练鲍勃维斯却在一场赛后新闻发布会上表示对邦奇的加盟一无所知，“都没有人来问我是否需要更换外援的事情。”鲍勃说。神秘的气息瞬间弥漫开来。
　　12月12日，在万千期待当中号称“CBA史上最大牌外援”的邦奇抵达山西，这桩交易在这天成为了各大报纸体育版的头条。然而在当时，威尔斯和山西也并没有开始履行合同。而对邦奇展开的全面身体检查和之前的训练看上去更像是签订合同之前的“验收时间”。而向中国篮协提交注册所需材料的这段时间里，山西和威尔斯之间有了更为直接的接触。
　　12月18日，山西俱乐部向各大媒体发出邀请，威尔斯有望在山西主场对阵青岛的比赛中亮相。从前默默无闻的山西财经大学体育馆引来了全国媒体的纷至沓来。但是让人遗憾的是，威尔斯以自己状态尚未到最佳为由推迟了自己的出战CBA的时间。舆论的压力和邦奇的态度一时间让俱乐部进退两难，甚至还动了放弃的念头，”再不给出一个态度就让他回去！”而且教练组也对邦奇本身存在观望的态度。事情一度变得有些微妙。
　　12月19日，在经过了多次商讨和谈判之后。邦奇终于确定了自己的上场时间。中宇俱乐部也在当日向篮协提交了更换的申请和相关资料。篮协方面也在当日(星期六休息)特事特办，安排专门的工作人员，为威尔斯进行了注册。经历了50天，这桩CBA历史上最重磅的交易终于完成。
　　(小鱼）

