意甲-埃托奥米利托双双建功 国米2-0获胜紧追尤文
　　新浪体育讯　北京时间9月13日21时(意大利当地时间15时)，意甲第3轮开始7场角逐，国际米兰主场2比0击败帕尔马，积7分紧咬领头羊尤文图斯。埃托奥下半时神来之笔打破僵局。下周三欧冠小组赛首轮，他将在梅阿查迎来老东家巴塞罗那。米利托终场前再下一城。替补出场的“超级马里奥”巴洛特利包办两次助攻。
　　尽管周中欧冠要打巴塞罗那，穆里尼奥还是尽遣主力。相比米兰德比更换两名首发，小将桑顿顶替齐伍打左后卫，维埃拉顶替因身体不适的斯坦科维奇，队长萨内蒂从右侧移到中路。国家队受伤的斯内德及时恢复。帕尔马前场有出自米兰双雄的帕洛斯基与比亚比亚尼，扎卡尔多上演处子秀。两队上次相遇是在2007-08赛季最后1轮，国米2比0击败帕尔马夺冠，并导致对方降级。
　　米兰气温摄氏27度。开场5分钟，马里加远射碰后卫变向，塞萨尔将球破坏出边线。第7分钟，斯内德将球漏过，埃托奥禁区左侧距门11米处射门被挡出。马里加被判手球，斯内德左侧距门28米处主罚任意球被后卫顶出。
　　维埃拉中场铲倒出自国米青训营的比亚比亚尼，罗塞蒂亮出首张黄牌。国米第11分钟险些破门，埃托奥左路传中被后卫阻挡，斯内德在门前15米处右脚外脚背半凌空抽射，但米兰特反应奇快封出底线。斯内德右侧开出角球，莫塔前点距门10米处头球攻门，但米兰特在米利托紧逼下再次将球挡出横梁，罗塞蒂给了球门球。
　　加洛帕中圈放倒米利托，吃到黄牌。第19分钟，萨内蒂右路摆脱加洛帕分给米利托，但被误判为越位。第21分钟，斯内德右侧开出角球，帕尔马头球解围不远，莫塔将球回敲，麦孔在门前15米处大力抽射被国米旧将帕努奇封堵。第24分钟，国米头球解围，马里加在门前22米处凌空抽射打飞。1分钟后，埃托奥禁区右侧小角度打偏。
　　麦孔突至右侧禁区前沿，被加洛帕踩中脚面倒地，表情显得非常痛苦，被担架抬出场外。莫塔在门前20米处左脚任意球打在人墙上。随后麦孔回到场内。第36分钟，米利托横敲，斯内德在门前27米处左脚抽射偏出左门角。第38分钟，莫罗内禁区左侧小角度抽射被塞萨尔没收。随后萨内蒂外围抽射也被米兰特得到。莫塔背后踢倒扎卡尔多，被黄牌警告。第42分钟，斯内德左脚远射被挡出右门柱。
　　上半时结束前，莫塔阻挡帕尔马反击，险些吃到第2张黄牌。主队球迷开始喝倒彩，被激怒的麦孔冲着球迷怒吼，穆里尼奥也非常不满，不等半场哨鸣响，就一头钻进了球员通道。中场休息后，巴洛特利换下莫塔，他在第49分钟连续错过机会，国米打出反击，米利托右路挑传禁区左侧，巴洛特利在门前7米处凌空推射被米兰特扑出，后卫将球破坏后，国米继续组织进攻右路传中，巴洛特利在更靠近球门的位置将球打飞！
　　麦孔随后又出现伤情，他争顶落地时扭伤右脚踝，到场边接受治疗，萨内蒂暂时改打右后卫。麦孔不久回到场内。圭多林作出首次换人，兰扎法梅替下加洛帕。第58分钟，斯内德在门前20米处低射被米兰特得到。第60分钟，埃托奥右路传中恰到好处，斯内德在前点距门10米处侧身凌空勾射弹地偏出近门柱！
　　斯内德在门前27米处主罚任意球打在人墙上。第66分钟，萨内蒂塞球，埃托奥右路切入禁区回敲，但米利托停球失误错过机会，帕尔马快速反击，比亚比亚尼长驱直入突破两人包夹，在禁区右侧小角度挑射被塞萨尔封出！1分钟后，埃托奥回敲，麦孔右路传中，卢西奥后点头球点回中路，米利托抢前点被米兰特没收！第68分钟，兰扎法梅右侧开出角球，扎卡尔多后点距门9米处头球偏出近门柱。
　　蒙塔里换下维埃拉。斯内德左路直接吊远角被米兰特摘到。国米第71分钟打破僵局，巴洛特利传球，斯内德又将球直塞给巴洛特利，巴洛特利分到左侧禁区边缘，埃托奥左脚停球闪开泽诺尼，在门前18米处右脚弧线球挂右上死角，1比0！埃托奥脱下球衣庆祝吃到黄牌。第73分钟，斯内德分球，巴洛特利禁区右路回敲，斯内德在门前8米处打高。
　　老将阿莫鲁索换下扎卡尔多。第77分钟，巴洛特利左路突破后卫传中，米利托在门前8米处后仰头球高出。斯洛文尼亚小将克尔欣换下斯内德，上演正式比赛处子秀。第80分钟，巴洛特利射门被米兰特倒地得到。博季诺夫替下帕洛斯基。第87分钟，巴洛特利突入禁区右侧小角度射门被米兰特没收。随后米里加在门前20米处射门被挡出底线。
　　国米第88分钟扩大比分，巴洛特利右路传中，米利托在门前8米处右脚卸球外脚背弹射入右下角，2比0！补时第1分钟，埃托奥禁区前沿低射偏出。随后巴洛特利单刀突入禁区，但他面对门将米兰特还想玩踩单车，结果被对方倒地封堵。国米最终2比0胜出。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，25-萨穆埃尔，39-桑顿/14-维埃拉(70'蒙塔里)，4-萨内蒂，8-蒂亚戈-莫塔(46'巴洛特利)/10-斯内德(78'克尔欣)/22-米利托，9-埃托奥。
　　帕尔马(4-2-3-1)：83-米兰特/19-泽诺尼，24-帕奇，2-帕努奇，6-A-卢卡雷利/5-扎卡尔多(76'阿莫鲁索)，4-莫罗内/14-加洛帕(55'兰扎法梅)，17-马里加，20-比亚比亚尼/43-帕洛斯基(80'博季诺夫)。
　　(马舸)

