尤文梦幻开局触及8年辉煌一幕 神似轨迹曾令国米哭泣
　　新浪体育讯　2-0客场战胜拉齐奥，尤文图斯在新赛季以3连胜的开局，领跑意甲积分榜。不经意间，42岁的费拉拉已经开始触及前辈的成功轨迹。
　　卡佩罗执教后，2004-05赛季的尤文也曾经联赛开局3连胜，2005-06赛季更是开局9连胜，直到客场1-3输给AC米兰。但与里皮的尤文重建和费拉拉的尤文革新相比，卡佩罗的尤文更像是一种传统势力的延续，因此2001-02赛季的3连胜和2009-10赛季的3连胜的相似性变得更令人关注。
　　2001-02赛季，当时的主帅还是里皮，因为齐达内的离开，球队正经历一次革新重建。里皮的球队在联赛首轮4-0战胜威尼斯，接着客场2-0击败亚特兰大，回到主场3-2险胜切沃，但第4轮却在客场被莱切0-0战平。由于费拉拉的尤文第4轮将在主场迎战利沃诺，因此取得4连胜的可能性很大。
　　很明显，费拉拉的3连胜在含金量方面要超过里皮的3连胜，连续2个在罗马城的客场，很难让任何球队吃得消，更何况刚刚经历了7天的国际足联比赛日，对尤文整体影响不小。前3轮，从团队实力来说，罗马或许是尤文最强大的对手。但其实缺少了潘德夫、萨拉特、莱德斯马的拉齐奥的实际战斗力应该更强。从5月9日主场1-3输给乌迪内斯，直到卡塞雷斯第73分钟破门，巴拉尔迪尼的球队在奥林匹克已经347分钟不丢球，因此千万别小看尤文对拉齐奥的这2个进球。
　　卡塞雷斯的进球还使尤文的连续正式比赛进球场次达到19场38球，他们上一次没有进球还是2月25日在斯坦福桥0-1不敌切尔西。值得一提的是，拉齐奥新赛季前5场都有进球，总共有8个，这次面对尤文却无力破门，即便他们拥有12次敲开尤文大门的克鲁斯。
　　费拉拉的球队逐渐展示出一种王者气质，这是电话门后德尚、拉涅利都未曾为新尤文注入过的灵魂。而这种气质，又不得不令人想到2001-02赛季前后里皮的那个尤文图斯。在赛前新闻发布会上，有记者问费拉拉，莫拉蒂决定在这个夜晚作拉齐奥的球迷，结果费拉拉说：“这表明国际米兰已经感受到了来自于我们的压力。”2001-02赛季那个著名的5月5日，正是因为尤文给予国际米兰的强大压力，使库珀的球队在奥林匹克崩盘于拉齐奥面前，而罗纳尔多在替补席失声痛哭。
　　2001-02赛季的联赛冠军有侥幸的成分，但却开启了到2005-06赛季电话门为止的一个尤文时代。不考虑处罚的话，这5个赛季，尤文4次加冕冠军，仅在2003-04赛季旁落AC米兰一次，莫拉蒂更曾在2005-06赛季绝望地考虑出售球队。齐达内的离开，让尤文在2001年夏天连续吃进布冯、图拉姆、内德维德、马雷斯卡、阿西尔森等人，其中前3位影响深远。事实上2009年夏天，与8年前又着几乎一致的轨迹，迭戈、梅洛、卡纳瓦罗、格罗索、卡塞雷斯等人的加盟，同样给尤文带来的巨大变化，特别是前4名球员，已经成为尤文新的核心。若拿费拉拉的尤文和8年前的尤文进行简单比较，至少在开场戏方面，两者有了惊人的相似之处。
　　至于费拉拉的新尤文会不会像里皮那样成功，还有待时间检验。毕竟穆里尼奥的国际米兰，早就不是库珀、扎切罗尼的球队。仅仅一个3连胜可以算作好的开始，但远远无法代表费拉拉就已成功一半。(乔托)

