海盗王破茧出世铸皇马绝配组合 卡卡最佳搭档非他莫属
　　新浪体育讯　重建中的“银河战舰”以拥有众多璀璨的巨星而引人注目，但在巨星的背后，皇马还有一些朴实无华的本土球员，他们同样也是球队不可或缺的部件。格拉内罗的身价无法与卡卡、C罗这样的巨星相比，但皇马对西班牙人的比赛，这位皇马回收的球员却有着极为出色的表现，他和卡卡一道，被评为皇马本场比赛表现最佳的球员，尽管是在客场，格拉内罗却如同在主场一样踢得轻松，而比赛中他也获得了进球的回报。
　　本场比赛，皇马前锋表现一般，伊瓜因表现疲软，尽管大家都在谈论马拉多纳是否应该征召他的问题，但这个阿根廷前锋至少在这场比赛中未能证明自己，他浪费了仅有的几次机会。本泽马也不在最佳状态，尽管奔跑积极，却没什么致命的射门。关键时刻，中场球员站出来打破了场上的僵局，而格拉内罗与卡卡的默契，尤其值得称道。
　　皇马就是希望西班牙人能攻出来，哪怕给对手机会也无所谓，因为只要有空间，皇马的球星们就能发挥作用，用佩莱格里尼的话来说，是只要前面能进5个，后面丢2个也不是问题。卡卡和格拉内罗成为皇马中场双星，在阿隆索发挥相对平庸的情况下，卡卡和格拉内罗的配合，让皇马嗅到了进球的气味。马德里媒体甚至调侃说，卡卡和格拉内罗是如此有默契，以至于在西班牙最南方的圣玛丽亚港就嗅到从北方城市巴塞罗那的西班牙人主场飘出的进球味道。
　　本泽马和马塞罗的射门都未能取得进球后，格拉内罗开始发挥自己的进攻威力，上半场结束前，阿隆索送出直塞，格拉内罗禁区前沿拿球后漂亮转身摆脱福林，然后与在禁区线上的卡卡完成撞墙配合，随后格拉内罗禁区内脚冷静射门，皮球直入球门左下角，皇马取得比分上的领先。格拉内罗进球后双手食指指天，告慰西班牙人今年夏天突发猝死的队长哈尔克。格拉内罗与哈尔克曾是西班牙国青队队友。
　　格拉内罗绰号“海盗”，但此刻却表现了自己温情的一面。事实上，格拉内罗也称得上是个“文艺青年”，他喜欢日本作家村上春树，又是美国导演伍迪艾伦的影迷，还喜欢听涅?乐队的歌。这是一个很有梦想和激情的年轻人，足球之外，他也有追求，目前他正上大学的课，“这个学期我要补一些上学期留下的课，下周就有考试，如果训练和比赛完了，我不感觉疲惫的话，那我就会抽空学习。”
　　在球场上，格拉内罗和卡卡算是心有灵犀一点通。上半场两人合作完成了一个进球，下半场，西班牙人队在落后的情况下，更没办法收缩防守，而卡卡和格拉内罗因为有了更充足的空间，更显得如鱼得水，马德里媒体更是表示，卡卡和格拉内罗要用控球向足球致敬。只有足够优秀的球员，才能读懂卡卡这样的天才的心思，并与之成为密切的搭档。格拉内罗的实力已经不容置疑，事实上，皇马之所以大胆地放逐在国米这样的豪门都能踢上10号的斯内德，就是因为相信格拉内罗的存在，能很好地填补荷兰人留下的空缺。格拉内罗不会是匆匆过客，这从皇马高层对他的爱护有加的举动已经可以看出。
　　格拉内罗赛后表示，他对球队的胜利非常满意，“客场的比赛总是非常困难的，再说对方还是有着很多出色球员的西班牙人队，球场也对我们的踢法不利。”对于自己，格拉内罗表示，能成为皇马阵容的一员是非常重要的，“我们知道前场有重要的球员，但要赢球，中场球员也必须要发挥出色。我必须要证明自己是一位重要的球员，能留在皇马很多年。”专家们表示，格拉内罗的出色发挥，肯定会让佩莱格里尼考虑排出格拉内罗-拉斯-阿隆索这三中场组合的可能，这三位球员能攻能守，可以给锋线上的卡卡、本泽马、C罗提供很好的支持。
　　毫无疑问，格拉内罗已经具备了成为西班牙国脚的条件，而博斯克确实也在认真考虑招格拉内罗进国家队的可能。不过格拉内罗却表示：“成为国脚还不是我眼下的目标，当然，无论哪位球员都梦想着能进入国家队。现在对我来说最重要的是皇马，在皇马多上场，多发挥作用，也许进入国家队就是水到渠成的事情。” (塞尔吉奥)

