CBA垂直起跳王终迎爆发 27岁的他依然能令你疯狂
　　新浪体育讯　作为CBA联赛昔日的扣篮冠军，胡光是继王治郅后在联赛中打破外援垄断扣篮王头衔的第二人，但是现在面对已经27岁的年龄，作为CBA联赛曾经的垂直起跳之王，胡光还能像以前一样飞吗？虽然本轮云南在主场是以97比118输给了来访的江苏队，但是胡光的表现还是让人眼前一亮。
　　第二节，江苏队的杨力运球至前场，但是一个不小心被胡光将球给断了下来。其实杨力最初也是以弹跳能力出著称的，面对胡光的断球，杨力迅速的回追，因为江苏的其他球员还在前场，球场顿时成了两个人的较量。
　　胡光一路飞奔，而身后的杨力也是穷追不舍，上赛季，杨力就曾多次在快速回防中帽掉对手的外援，今天他能成功么？就在杨力下手的一瞬间，胡光已经起跳了，在人们都以为胡光会将球上进的时候，胡光的两只手依然在起跳后紧紧的抓着篮球，这是一个双手灌篮！
　　弹跳、爆发力在此刻尽显，胡光用事实证明了自己还能跳，27岁只是一个数字，后面还有上升的空间，他依然处于自己的黄金年龄。
　　本场比赛，由于主将嘉伯的缺阵，胡光被主教练放在了首发的位置，上场后他不负众望连连得分，使得江苏在一时间根本将分差拉不开，而他依靠出众的弹跳，在篮下频频抢得前场篮板并将球补进，在云南队的二次进攻方面对球队贡献很大。
　　其实，胡光因为弹跳出色，在得到扣篮王的随后一段时间里，很多人都认为这个家伙只会扣篮，根本不会投篮。但是在CBA中磨砺的几个赛季以后，胡光的得分能力有了不小的提高，在06-07赛季打出了个人的代表赛季，场均得到10.6后，本赛季转会到了云南，胡光在上场时间不多的情况下，场均依然能贡献出5.7分2.1个篮板的数据，可以说很好的改变了自己在人们心中的印象。
　　本场比赛，胡光出战28分钟，得到15分5个篮板，两分球和三分球的命中率分别高达71.4%和50%，打出了本赛季开赛以来自己发挥最好的一场比赛。
　　虽然最后云南队是在主场输给了对手，但是今天在场上的出色表现还是让人们不禁期待，在今年的扣篮大赛中，我们还能看见胡光飞翔的身影。
　　(josnon）

