英媒曼联vs热刺球员评分：红魔新锐最佳 老将罕见低分
　　新浪体育讯　曼联在少一人的情况下，3比1逆转胜热刺，打出了新赛季迄今为止最为荡气回肠的一场好球，《天空体育》给安德森打出了本场最高的9分，而把最低分给了两黄换一红的斯科尔斯，他只得到了3分。共有5名队员得到了8分，其中曼联为三人。
　　曼联：
　　福斯特：7分 做出了一些精彩扑救。
　　奥谢：6分 表现不算突出，但完成了自己的工作。
　　埃夫拉：8分 一直往前冲击，对对方右路构成巨大威胁。
　　维迪奇：7分 和克劳奇的身体对话很有看头，化解了一个必进之球。
　　费迪南德：6分 后场核心人物进入状态比较慢，但随着比赛进程而不断在提升。
　　弗莱彻：6分 踢得很勤劳。
　　吉格斯：8分 找回左路感觉，打进新赛季第一球，延续每季必入球的神话。
　　斯科尔斯：3分 两记很糟糕的犯规导致离场。
　　安德森：9分 比赛最佳选手，防守和进攻上的表现太棒了。
　　鲁尼：8分 个人又一场经典演出。
　　贝尔巴托夫：6分 有一些不错的传球，但火力不够。
　　替补：
　　卡里克：6分 尽职了。
　　纳尼：6分 出场时间太短，没机会表现。
　　热刺：
　　库迪奇尼：8分 至少有五到六个精彩扑救，很不幸还是丢了三球。
　　埃克托：5分 没犯太多错误，但防守时还是有三个丢球。
　　巴松：5分 看上去没有跟上比赛步伐，踢得很挣扎。
　　金：6分  他做得可以了。
　　科尔卢卡：5分 一场毫无特色的比赛。
　　帕拉西奥斯：7分 他覆盖中场的风格至关重要，所以开场阶段热刺才占据统治地位。
　　霍德尔斯通：6分 显得偏慢，没有办法和曼联前卫竞争。
　　列侬：6分 在边翼耗费时间太多，其实是被孤立了。
　　克劳奇：7分 在前场成为曼联队员颇为头疼的人物。
　　迪福：8分 打进了一个将长存白鹿巷记忆中的倒钩经典入球。
　　基恩：6分 没有能进入比赛状态。
　　替补：
　　胡顿：5分 他一上前，后面空档就会被曼联队员抓住。
　　克拉尼察：6分 没有留下深刻印象。
　　耶纳斯：7分 刚上场时印象深刻。
　　(孟巍)

