特雷泽盖150天后重拾进球 尤文历史最佳怎可轻易放走
　　新浪体育讯　2-0客场击败此前2连胜的拉齐奥，尤文图斯继续领跑积分榜。特雷泽盖终场前的破门虽只是锦上添花，但对最近21天7战的尤文来说，法国射手重新找回状态，对费拉拉的战术用人将肯定产生积极影响。
　　其实在奥林匹克球场让特雷泽盖首发，纯属费拉拉的无奈之举。亚昆塔参加了2场意大利队的比赛，为了备战下周中的波尔多，他必须有休息时间，皮耶罗又还在养伤。这样，锋线只剩特雷泽盖这个稍显合适的人选。尽管法国人在几天前还确认，要在明年6月离开尤文图斯，但费拉拉说：“特雷泽盖为尤文奉献了他的全部，让我们别去关注他宣布了什么，让我们记住他在尤文取得的成功。”
　　这是费拉拉对特雷泽盖的态度，也是特雷泽盖对尤文使用他的方式心生怨言的原因。毕竟自己到10月才32岁，登陆意甲第2年就拿到最佳射手，平均每个赛季都有15球左右的成绩。与亚昆塔、阿毛里相比，仅就个人成就来说，特雷泽盖不该坐到板凳上。谁又能想到，自今年4月22日意大利杯对拉齐奥首发后，这是特雷泽盖近5个月来首次在尤文正式比赛中首发，难怪他在第94分钟进球后，不仅放声狂吼，而且打算脱掉自己的衣服发泄。
　　这个进球，有80%的功劳应该归于乔温科和阿毛里之间的配合。第94分钟，乔温科和阿毛里在边路2过2后传中，西维利亚头球解围失误，阿毛里以一记神奇的飞身脚后跟垫射攻门被穆斯莱拉扑出，机敏的特雷泽盖在后门柱将球打进。特雷泽盖情不自禁地边跑边吼，并把手伸向球衣领子准备脱衣庆祝。此时阿毛里飞速跑上来抓住特雷泽盖送上拥抱庆祝，这个突然的状况也导致法国人脱衣庆祝的计划破灭，不过当特雷泽盖把头伸出衣领时，他发现自己已经被尤文队友包围，连布冯也跑了50多米，就为了摸一摸特雷泽盖的头，大家都知道他心中的郁闷。至少这一刻，特雷泽盖证明了自己，也没有辜负费拉拉给他的信任。
　　严格来说，特雷泽盖整场的状态并不理想，错失了好几次机会，《慢镜头》给他的6.5分也只是一个尤文的平均分，比布冯、卡塞雷斯的7分要低。不过正如费拉拉所说，“特雷泽盖非常勤奋，他得到了应得的机会。”
　　算上第94分钟的射门，特雷泽盖一共完成3次射门，都打中球门。第10分钟，阿毛里禁区前胸部停球给特雷泽盖，他右脚20米外抽射被穆斯莱拉飞身扑出，打得十分精彩。然后是第64分钟禁区内接乔温科横传，倒地转身射门被穆斯莱拉扑住，这本来是一次很好的机会，却因为处理起来稍显慌乱，击球时没有发上力。
　　长时间在替补席上休息，特雷泽盖的门前射门感觉的确丢了不少，但他的意识还在，总能出现在应该出现的位置，这是最难得的。状态可以慢慢提升，不过天赋却是无法培养的。虽然亚昆塔、阿毛里、特雷泽盖都是中锋，但特点各不相同。亚昆塔在意大利队也被当边锋使用，有一定速度优势，只是射门准星稍欠；阿毛里脚下更灵活，踢球时想法更多，对拉齐奥时他先后用胸口和头球为特雷泽盖助攻；特雷泽盖的威力则完全在禁区内，他可以说是一个高大化的因扎吉，门前嗅觉极佳，在奥林匹克的90分钟也证明了这一点。因此3名中锋也能互补。如果费拉拉平衡出场时间，特雷泽盖应该不只是发挥一个替补的威力。更何况特雷泽盖渴望证明自己，他说离开尤文，或许也只是一种气话，90分钟2次防守解围就足以看出法国人的积极。
　　毫无疑问，特雷泽盖在未来尤文的地位暂时还不会变化，出于战术稳定和未来发展考虑，他肯定仍将是阿毛里、亚昆塔、皮耶罗的替补。但找到状态的特雷泽盖，对于三线作战的尤文来说，犹如凭空多出来的一把解决问题的钥匙，毕竟特雷泽盖是尤文历史上外援进球纪录保持者。(乔托)

