皇马二哥1+1绝技击破荒淫谣言 赛后动情一幕感人肺腑
　　新浪体育讯　皇马队长之一的古蒂，始终是一个非常复杂的人，你根本就没法以好人或者坏人这样的简单二元论来定义他。对西班牙人的比赛之前，媒体上传出了古蒂纵情声色，以至于连训练都无法正常参加的负面消息，但在皇马对西班牙人的比赛中，古蒂的状态却似乎没受到影响，事实上皇马的三个进球中两个与他有关：皇马的第二球，由古蒂后插上打入；第三球，则来自于古蒂给C罗送出的绝佳妙传。
　　媒体赛后给古蒂送上了8分的高分，说这是近期球迷记忆中队副表现最好的一场比赛，除了进球之外，他还数次给队友贡献了精彩的传球。赛前《超级体育报》披露，皇马的“二哥”离婚后的生活有些糜烂，他正在走当初小罗在巴萨走过的堕落之路。这份瓦伦西亚报纸披露，古蒂现在经常在马德里的各种声色场合厮混，而在训练方面，他也学习小罗的办法：借口有伤，躲在健身房里，实际上躺着健身房里睡觉，听到教练、队友们过来了，他就象征性地做一些锻炼动作。
　　正因为古蒂、拉莫斯、本泽马晚上都喜欢外出，所以皇马掀起了一股整顿纪律风，《马卡报》曾透露，佩莱格里尼和弗罗伦蒂诺都给球队制定了铁律，要求球员必须加强约束。古蒂的个性让人难以捉摸，正如他的发挥也无法预测，对西班牙人的比赛，他因佩莱格里尼的轮换政策获得了首发的机会，有不少的人等着看古蒂出丑，然而，古蒂的“六脉神剑”突然发挥了作用。上半场在皇马进球前，古蒂曾与卡卡有过一次很好的配合，可惜卡卡的传球被马塞罗浪费。
　　下半场，古蒂的表现变得更具决定性，第77分钟，卡卡禁区左侧假动作扣过奇卡后回传，古蒂插上在点球点将皮球射入球网，2比0，皇马锁定胜局。古蒂的插上很干脆，射门也没有丝毫的犹豫，一贯阴柔的他此刻却充满力量。比赛最后时刻，古蒂发挥了自己视野开阔，传球致命的特长，他用直塞发动反击，皮球被送到右侧空档，C罗反越位成功，没有辜负古蒂的精准妙传。
　　赛后发生的一件事，又反映出了古蒂温情的一面。据《马卡报》报道，在皇马对西班牙人的比赛结束后，古蒂将自己在这场比赛中穿过的球衣送到了巴塞罗那一户人家家里。这户人家的女儿是古蒂的忠实球迷，然而，周五，这个17岁的女球迷在见到古蒂后，因为过于激动而昏倒，最后竟然再也没有醒来而逝去。古蒂在得知情况后，将自己的球衣送到了女球迷家中，可惜的是这一件礼物她永远也看不到了。
　　古蒂就是这么一个个性变化多端的球员，你对他失望，他会给你希望，但你对他抱有期待，他又可能让你失望。皇马高层也明白，像古蒂这样的球员，只能作为补充力量的存在，早就有人说，齐达内像瀑布，而古蒂只是时灵时不灵的喷泉，他可以成为佩莱格里尼的轮换制度中的重要一员，但球队绝不能长久地依赖他。所幸的是，现在皇马阵容兵强马壮，也确实不需要时时刻刻都上场出力，能在球队需要的时候发挥应有的作用，这是皇马对古蒂的最大要求。 (塞尔吉奥)

