瓜帅欢呼两大巨星归来引发巴萨质变 赞一强人可用十年
　　新浪体育讯　在深受国家队比赛影响的情况下，巴萨能在客场两球取胜赫塔菲。博扬被西班牙U21征召，亨利、梅西、伊布等人均旅途劳累，巴萨锋线在首发上得到了青训营小将的支援，而决定比赛走向的依旧是球队的王牌(梅西、伊布、伊涅斯塔等人)。赛后，瓜迪奥拉表示换上伊涅斯塔和梅西，让比赛变得更加容易。
　　对于这样一支成熟稳重的巴萨，瓜迪奥拉自然相当满意。在赛后接受采访时，巴萨主教练先对全体队员提出了表扬：“我们战胜了一支很难缠的对手，在他们的主场比赛从来都很艰苦。对于结果，我感到很满意。从我开始担任巴萨主教练的那天起，我就认为赫塔菲是给我们在场上制造麻烦最多的球队。要想战胜他们从来都不是一件容易的事，今天也是如此。所以我为队员们的表现感到骄傲，因为我们征服了这个难缠的对手。”
　　赫塔菲在主场的神勇表现是让巴萨感到难受的原因之一，而来自“FIFA病毒”的影响则是球队需要面临的另一难题。对此，瓜迪奥拉也有自己的看法：“在国家队的赛事之后，我们在场上的发挥总会出现一些问题，本场比赛的上半时也一样，对手的射门很有威胁，只是运气站在了我们这边。不过在下半时，我们的表现要好很多，大家都在尝试着去克服困难。”与此同时，巴萨主帅还对两名出自青训营的小将提出了表扬：“赫弗伦和佩德罗的表现不错，虽然球队是在梅西和伊涅斯塔上场后才进球，但他们两人的发挥为主力球员赢得了更多的休息时间。”
　　当然，对于梅西和伊涅斯塔的表现，瓜迪奥拉还是给予了很高的评价：“不可否认，他们(梅西和伊涅斯塔)都是非常优秀的球员，他们的出场为球队带来了改变，并帮助球队取得进球和胜利，他们都是决定性的球员。”在外界看来，瓜迪奥拉本是想雪藏梅西、伊涅斯塔甚至阿尔维斯(三人均在下半时替补上场)，并留到下周中在圣西罗与国际米兰的欧冠决战中再使用，对此，巴萨主教练给出了自己的解释：“我从来没有去考虑过下一场比赛，我要做的只是尽量完善球队，让球队在比赛中变得更好。梅西和阿尔维斯都经历了长途跋涉，伊涅斯塔刚刚在缺阵一百天后复出，他们上场只是为了让球队变得更好。”
　　除了伊涅斯塔伤愈复出之外，巴萨今夏引进的最后一名新人齐格林斯基也首发亮相。他与皮克搭档中后卫，队长普约尔客串右边后卫，顶替从巴西匆匆赶回来的阿尔维斯。对于齐格林斯基的首秀，瓜迪奥拉感到满意：“他表现得很不错，要知道他才刚刚加盟并只与球队合练了一天。”少帅还表示，考虑到齐格林斯基的能力和年龄，这名乌克兰中卫可以在未来十年里都为巴萨做出贡献。当然，在他代表球队出场前我们就知道他是一名出色的球员，如今，我可以更加确定这是一笔划算的买卖，他会为巴萨做出贡献，而且是很多年。”
　　谈到本场比赛的胜利，梅西和伊涅斯塔的登场的确是改变了球队的场上形势，但真正为巴萨打开胜利之门的则是瑞典人伊布，他在下半时的一传一射帮助球队拿到了三分。对于爱将的优异发挥，瓜迪奥拉只用了一句话概括：“伊布拉希莫维奇永远都是那个能够决定比赛胜负的人。”（Jamon）

