英媒曼城vs阿森纳球员评分：阿德巴约最高 枪手三低分
　　新浪体育讯　4比2大胜阿森纳，让曼城取得了联赛开季五连胜佳绩，在《天空体育》的赛后打分里，本场官方最佳阿德巴约得到9分，另有3名曼城队员也有8分成绩。而阿森纳的范佩西和本特纳也被打到了8分，一共有4名队员得到本场最低的5分，其中阿森纳有3人。
　　阿森纳：
　　阿穆尼亚：5分 连丢四球，总有自己的责任在内。
　　克里希：5分 被小赖特折磨得不轻。
　　加拉斯：7分 他的防守表现还算扎实。
　　萨尼亚：6分 传球脚法糟糕，助攻无作为。
　　维尔玛伦：7分 表现活跃，一记远射精彩。
　　宋：7分 中场拦截做得不错。
　　法布雷加斯：7分 有记助攻，但可以贡献得更多。
　　迪亚比：7分 有时候球处理得特别好，有时候又在做无用功。
　　德尼尔森：5分 表现糟糕，温格第一个调整的就是他。
　　本特纳：8分 一直很努力，并获得过不少机会。
　　范佩西：8分 带伤作战，今天阿森纳最好的队员。
　　替补：
　　埃布：7分 充满力量感。
　　爱德华多：6分 没做太多事。
　　罗西基：7分 球技有点生疏，但表现让人充满希望。
　　曼城：
　　吉文：8分 有一些精彩扑救。
　　布里奇：6分 表现正常，无过无失。
　　莱斯科特：7分 表现稳定，但对第一个丢球有责任。
　　理查兹：8分 高水准演出，一进球和一助攻。
　　巴里：5分 踢了一场很安静的赛事。
　　德容：8分 非常好得打乱了阿森纳进攻次序。
　　爱尔兰德：6分 不在最佳状态。
　　图雷：7分 防守扎实稳定
　　赖特-菲利普斯：8分 一进球一助攻证明他回到最佳状态。
　　阿德巴约：9分 曼城头号球星，很好起到桥头堡作用。
　　贝拉米：7分 踢得很热闹，并最终打入一球。
　　替补：
　　彼得罗夫：7分 看上去很活跃。
　　(孟巍)

