秘密聚餐保住马拉多纳饭碗 只有耶稣才能接替老马帅位
　　阿根廷国家队在世界杯预选赛中接连负于巴西队和巴拉圭队后，主教练马拉多纳成为千夫所指，要求他辞职的呼声空前高涨。但是马拉多纳却凭借阿足协主席格隆多纳的支持保住了帅位。不过，坐在帅位上的马拉多纳已经不能和以前同日而语，他将面临着阿根廷足协开出的一系列条件和限制，成为一个不折不扣的“跛脚”主帅。
　　阿足协主席硬闯更衣室
　　在世界杯预选赛阿根廷队客场挑战巴拉圭队的比赛中，阿根廷队在上半场被对手攻入一球，而且面对巴拉圭队的狂轰滥炸几乎毫无还手之力。观战的阿根廷足协主席格隆多纳再也按捺不住愤怒和焦急，冲进了阿根廷队的更衣室，大声地对球员们吼道：“你们这是怎么了？我们必须反击，再也不能这么踢了……”
　　主教练马拉多纳彬彬有礼地将格隆多纳劝出了更衣室，他说：“胡里奥先生，不要着急。这是我们的地方，请您出去吧。”
　　当时的场景让所有阿根廷国家队球员感到了绝望和无助。主教练马拉多纳没有给球员们任何技术和战术上的指示，只是在更衣室的小屋中和助手讨论下半场的人选，球员们不知道主教练马拉多纳想让他们下半场怎么踢。
　　这样的场景在阿根廷队同巴西队的比赛中已经出现过一次。在以前的比赛中，主教练都会在比赛前和队员进行长谈，详细讲述比赛的战术问题，但是马拉多纳只是发表激动的战前演说，谈到比赛的战术问题只是寥寥几句话，这让球员们对自己在场上的职责感到茫然。
　　事实上，训练和比赛的战术问题一直是马拉多纳的“短板”。对此心知肚明的阿根廷足协为此专门给老马配备了比拉尔多这样的“技术高参”，但是目中无人的马拉多纳却让比拉尔多坐起了冷板凳，招揽了几名心腹在技术上为自己出谋划策。但是这几名助手显然无法帮助老马驾驭阿根廷这样的世界级战车。
　　就在阿根廷队同巴拉圭队的比赛前，马拉多纳的一名助手安赫尔·莱莫力荐老马采取防守反击的保守战术，力争在比赛中取得平局。另一位助手亚历杭德罗·曼库索则力主进攻，志在全取三分。马拉多纳对此感到莫衷一是，无法确定整场比赛的总体战术思想。主帅的思维都如此混乱，阿根廷球员在场上踢得毫无章法也就不难理解。
　　连续遭遇了几场比赛的惨败后，马拉多纳在阿根廷国家队球员心目的形象已经从神坛上跌落，不再是那个带领阿根廷战车所向披靡的“球王”了。据阿根廷媒体报道，现在许多阿根廷球员不愿被招入国家队，进入国家队后也愿意坐在替补席上。如此消极的心态又怎么能让阿根廷队绝境逢生，实现晋级南非世界杯的目标呢？
　　秘密聚餐保住老马饭碗
　　客场输给巴拉圭队后，阿根廷队晋级世界杯决赛圈的前景变得很不乐观，整个阿根廷国家队弥漫着失望和悲伤的情绪。足协主席格隆多纳更是感到万分的焦急和愤怒。
　　阿根廷国家队10日凌晨3时回到布宜诺斯艾利斯，马拉多纳和球员们都返回了各自的住处，格隆多纳却召集了国家队领队比拉尔多、教练组成员曼库索和莱莫举行会议，分析阿根廷队在比赛中失利的主要原因。海因策也作为球员代表参加了会议。
　　会议一直持续到当天上午。格隆多纳在会上怒斥马拉多纳的助手曼库索和莱莫，要求他们更加专注地投入教练工作，赛前做好每个技术环节的准备。此外，格隆多纳要求他们今后在技术和战术问题上要请教领队比拉尔多，不能再自作主张。
　　彻夜未眠的格隆多纳在会议上没有将矛头指向主教练马拉多纳，明确了老马将继续留任的决定，并通过比拉尔多向外界传递了这样的信号：“现在只有耶稣和圣母玛利亚才能接替马拉多纳的帅位”。
　　但是格隆多纳对马拉多纳其实非常不满，但是在会议上充分照顾了“球王”的面子。他随后躲开记者的追踪，秘密约马拉多纳到布市马德罗港区的一家餐厅吃饭。
　　这次的秘密聚餐对于保住马拉多纳的主教练饭碗起到了至关重要的作用。格隆多纳明确了对老马的支持，但是要求他今后更多倾听比拉尔多的意见：“在你的身边的这个人曾经夺得过一次世界杯冠军，第二次仅仅因为点球失败未能夺冠，所以你应该好好听听他的意见。”
　　事实上，这并不是格隆多纳第一次要求马拉多纳重视比拉尔多的意见。在阿根廷国家队以1：6惨败给玻利维亚队后格隆多纳就向马拉多纳提出类似意见，但是马拉多纳根本不予理睬。比拉尔多为了避免和马拉多纳发生冲突一直保持低调，马拉多纳不希望他参与的问题比拉尔多都一概不过问。
　　在阿根廷国足接连输给巴西队和巴拉圭队后，马拉多纳已经失去了阿根廷足协、球迷和媒体的信任，主教练的权力和威望也被大大削弱。在目前的情况下，比拉尔多不仅将名正言顺地接手球队的技术问题，而且将随时为马拉多纳辞职后带领国家队征战世界杯做准备。
　　“马家军”将彻底重建
　　在阿根廷队同巴西队的比赛前，马拉多纳曾表示，前往南非参加世界杯的球员将从参加这场比赛的球员中产生。但是在遭遇了罕见的“三连败”后，马拉多纳和阿根廷足协都对这支“马家军”失去了信任，阿根廷国家队的“大换血”已经不可避免。
　　马拉多纳担任国家队主教练后，曾经多次说过“国家队就是马斯切拉诺加上另外10名球员”、“国家队就是梅西加上另外10名球员”这样的话，以表示对这些主力球员的绝对信任。但是现在他的话变了??“国家队就是11个人”。在世界杯预选赛最近两轮比赛结束后，阿根廷国家队已经没有让马拉多纳绝对信任的球员了，连梅西和马拉多纳的“准女婿”阿圭罗也不例外。
　　马拉多纳对于在海外俱乐部效力的球员尤其不满，认为他们根本没有全力投入国家队的比赛。据阿根廷媒体透露，“马家军”首批遭“清洗”的球员包括布尔迪索、科洛奇尼、罗德里格斯、洛佩斯、加戈和米利托。阿根廷足协还要求马拉多纳将扎内蒂和海因策也排除在国家队的名单之外。
　　不过，阿根廷队的锋线将仍然保持稳定。梅西、特维斯和阿圭罗这三把尖刀将仍然是“马家军”锋线的主力。
　　和海外大牌球星的糟糕表现形成鲜明对比，赛前并不被看好的本土老将帕勒莫和斯奇阿维在阿根廷和巴拉圭比赛中的表现尽心尽力，深得马拉多纳和阿根廷足协的肯定。因此，马拉多纳声称将征召更多本土球员参加国家队的后面两场预选赛并非说说而已，塞拉伊、克莱门特和布兰科这样的本土球员都有望成为国家队新成员。
　　此外，在格隆多纳的干预下，里克尔梅和伊瓜因这样被马拉多纳“扫地出门”的球员也有望重返国家队。
　　不过，新组建的“马家军”面临的最大挑战是时间太紧，缺乏必要的磨合。根据计划，阿根廷队将于9月30日在阿根廷中部的科尔多瓦和非洲劲旅加纳队举行一场热身赛。这场比赛为“换血”后的阿根廷队提供了实战磨合的机会，新一届的“马家军”阵容也有望在这场比赛中浮出水面。(完)
　　新华社记者冯俊扬 宋洁云

