英媒利物浦vs伯恩利球员评分：帽子戏法射手全场最佳
　　新浪体育讯　北京时间9月12日22:00(英国当地时间15:00)，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第5轮全面展开。在安菲尔德球场，利物浦主场4-0大胜伯恩利队。贝纳永上演了帽子戏法，库伊特也打入了一球。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，贝纳永得到了全场最高的9分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6分 没有什么可做的；
　　格伦-约翰逊：6分 从未受到考验；
　　斯科特尔：6分 有时看起来有些跟不上节奏；
　　卡拉格：6分 老练的表现；
　　因苏亚：6分 稳固了他的位置；
　　库伊特：7分 一如既往的忙碌；
　　卢卡斯：7分 状态正在随着比赛而提高；
　　里埃拉：7分 找到了状态；
　　杰拉德：8分 回到了最佳状态；
　　托雷斯：6分 与自己的标准相比有些安静了；
　　贝纳永：9分 上演了帽子戏法，跑动不可阻挡。
　　替补球员表现评分：
　　德根：伤愈之后正在恢复状态；
　　恩戈格：6分 没有做任何错事；
　　沃洛宁：5分 最后的一脚射门打得很差。
　　伯恩利球员表现评分：
　　延森：7分；梅尔斯：6分；卡莱尔：6分；乔丹：5分；亚历山大：6分；比基：5分；麦卡恩：5分；埃利奥特：5分；弗莱彻：5分；帕特森：6分；布雷克：5分；替补上：伊格尔斯：5分；古德扬森：5分；纽金特：6分。
　　(比切多尔)

