AC米兰锋线遭遇难破瓶颈 解顽疾还需信任阵中一大法宝
　　0比0战平利沃诺，米兰防线值得表扬，门将斯托拉里说：“终于我们没有失球了。”从夏季备战开始，除了第一场对瓦雷塞的2比0，其它10场热身赛和2场联赛都有失球。但AC米兰的进攻却无法让人满意，连续两场没有破门，这是自从2007年10月对恩波利和罗马无进球后的第一次。
　　米兰锋线究竟怎么了？客观情况是，博列洛背部受伤无法参战，亨特拉尔也是第一次在意甲首发。赛前亨特拉尔有不少消息，有人说，亨特拉尔认为博列洛没有名气不配首发，还有人说，亨特拉尔对荷兰媒体表示自己更希望打真正的中锋，而不喜欢总是回接做球。
　　从国家队回到米兰，亨特拉尔先否认了不喜欢接应队友的说法，又直接找到莱昂纳多表明态度，自己确实希望在禁区内冲杀。对利沃诺一战，亨特拉尔没有进球，但他在门前的冲击力有所体现，比如队友射门时跟上抢点，比如接扬库洛夫斯基左路传中头球攻门。不过当米兰前场运转不佳时，传到亨特拉尔脚下、头上的球确实太少。
　　这就是现在的AC米兰，中前场进攻并不流畅，中锋如果不拉出禁区接球，可能非常孤独，博列洛得到莱昂纳多喜欢，只因他在禁区附近做球可以更好帮助球队。莱昂纳多也提点了亨特拉尔：“他是一名伟大的前锋，他知道米兰如何踢球，当然也知道如何适应球队。”
　　帕托的主力位置则不会有所改变，虽然首轮梅开二度后再未进球，但帕托依然是近几场表现最出色的前锋，只是孤掌难鸣，“我感觉本场全队都没有打好，尤其进攻速度太慢。”
　　欧冠马上开打，人们不得不想起大因扎吉——拥有65个欧洲进球的“机器”。因扎吉的特点不太适合帮助中前场球员层层推进，故而莱昂纳多一直没重用他。夏季热身赛，36岁的因扎吉一共出场250分钟，正式比赛，也只有对利沃诺下半场才换下亨特拉尔。第76分钟，因扎吉浪费了一次单独面对门将的机会。不过莱昂纳多给他的时间实在太少，尤其是博列洛受伤，亨特拉尔也没有迅速融入球队，莱昂纳多更该信任老江湖。
　　“我和皮波关系非常好，他20岁就已成名，而且一直努力到现在，始终充满着进球的渴望。”莱昂纳多说道。不过他在战术上应该变通些，因扎吉虽不能很好地背身拿球，帮助阵线压上，但他的穿插能力会迫使防线出现漏洞，对利沃诺的下半场就是证明。加上西多夫、皮尔洛等老战友的妙传，因扎吉撕破对手防线只是时间问题。

