阿森纳之败试出新贵实力 曼城一样本钱已可和四强叫板
　　新浪体育讯　对本赛季军备升级的曼城，温格赛前表示还得观望观望，“很难说，因为最好的判断方式是和他们交锋，然后就会有客观得多的评判，周六我们将会看看他们有多强。”
　　进入9月份，英超全胜球队只剩两支，一是榜首的切尔西，另一个就是曼城。在天蓝军团的4轮比赛中，主客场各有两场，如果说对布莱克本、狼队和朴茨茅斯的胜利难以服众，那么本场击倒阿森纳犹如一个宣言，这是曼城扩军后和四强球队的首次对话，4比2的胜利足以让休斯的信心有极大提升。
　　如果对比曼城和阿森纳的主力阵容，其实已难分伯仲，而有一点是枪手不如对手的，那就是阵容厚度。曼城还有特维斯、罗比尼奥、圣克鲁兹等人没上，而奥诺哈、西尔维尼奥等后防替补随时可以应召。
　　对这样一支夏季换血幅度极大的球队来说，磨合往往是一个问题，但赛季初曼城的整体发挥令人意外，如果能保持这个势头，随着球员间的进一步熟悉与了解，他们的整体合力还可能进一步提升。
　　不过，最令其他球队望尘莫及的，还是曼城在转会市场上的“潜力”，阿联酋老板号称冬季还要砸一个亿，进一步扩充阵容实力，这意味着即使前半赛季某些位置出现闪失，曼城完全可以靠财力在冬季予以弥补，这也是该队和四强掰手腕最大的本钱。
　　对曼城来说，阿森纳是第一块试金石，下周的曼彻斯特德比将是更大的考验，这次将做客老特拉福德客场，如果对卫冕冠军还能有出色表现，那么小看这支“金钱堆出来”的球队的人将会大大减少。
　　(王西)

