西甲-C罗进球卡卡两度助攻 皇马3-0完胜西班牙人
　　新浪体育讯　北京时间2009年9月13日02:00(西班牙当地时间12日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第2轮一场焦点战在科尔内亚球场展开争夺，皇家马德里客场3比0完胜西班牙人，卡卡分别助攻格拉内罗和古蒂进球，C-罗纳尔多替补出场锦上添花。
　　尽管皇马在主场优势明显，但近5次做客对阵西班牙人却负3场。双方联赛交锋150场，皇马85胜31平34负占据上风，其中客场27胜18平30负。C-罗纳尔多、劳尔和迪亚拉进入替补席，伊瓜因、格拉内罗、古蒂和梅策尔德轮换进入先发。这是西班牙人新球场——科尔内亚球场的首场西甲联赛，双方赛前为前西班牙人队长哈尔克默哀1分钟。
　　皇马第5分钟险些破门，格拉内罗开出角球，卡卡前点头球摆渡，梅策尔德门前3码处竟然将皮球射高。第9分钟，马塞洛犯规，中村俊辅大禁区右上角外任意球直接射门偏出近角。第17分钟，阿韦罗亚犯规，帕雷哈25码处任意球射高。1分钟后，卡卡传球，格拉内罗禁区前低射被卡梅尼没收。第20分钟，中村俊辅右路任意球传后点，路易斯-加西亚头球摆渡，莫伊塞斯前点铲射被卡西利亚斯挡出。
　　第21分钟，格拉内罗传球，伊瓜因25码处近射偏出近角。3分钟后，阿隆索传球，阿尔比奥尔远射偏出。第27分钟，贝尔杜25码处抽射，皮球稍稍高出横梁。场面形成均势，西班牙人在主场并不落下风。第36分钟，本泽马禁区前的射门也告偏。皇马第39分钟打破僵局，阿隆索传球，格拉内罗同卡卡踢墙配合后14码处射入左下角。替补席上的劳尔和C-罗纳尔多一齐鼓掌。第43分钟，莫伊塞斯20码处低射擦柱偏出。
　　下半场西班牙人连换2人，德拉佩纳和科洛一齐出场加强进攻。但西班牙人却不敢冒继续丢球的锋线大举进攻，因而皇马依然占据主动，但场面稍显疲乏。贝尔杜和奇卡先后被罚黄牌。本泽马和卡卡在禁区左侧的射门都被封堵。第63分钟，本泽马远射偏出。法国人3分钟后被C-罗纳尔多替换下场。第68分钟，C-罗纳尔多左路30码处任意球远射正入卡梅尼下怀。
　　西班牙人连续获得角球也未能创造威胁，科洛禁区左侧的低射则被卡西利亚斯没收。第74分钟，劳尔换下伊瓜因。皇马第77分钟扩大比分，卡卡禁区左侧假动作扣过奇卡后回传，无人防守的古蒂14码处左脚劲射破门。第80分钟，卡卡被迪亚拉替换下场。劳尔禁区左侧的射门稍稍高出。皇马第91分钟锁定胜局，古蒂直传，反越位成功的C-罗纳尔多突入禁区右侧小角度低射，皮球从卡梅尼双腿间穿过入网，3-0！
　　西班牙人出场阵容(4-4-2)：1-卡梅尼；2-奇卡，16-帕雷哈，18-福林，3-戴维-加西亚；10-路易斯-加西亚，22-莫伊塞斯，11-贝尔杜，7-中村俊辅(46',9-德拉佩纳)；24-伊万-阿隆索(46',20-科洛)，23-塔穆多(85',8-卡莱洪)
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：1-卡西利亚斯；2-阿韦罗亚，18-阿尔比奥尔，21-梅策尔德，12-马塞洛；24-格拉内罗，14-古蒂，22-阿隆索，8-卡卡(80',10-迪亚拉)；11-本泽马(66',9-C-罗纳尔多)，20-伊瓜因(75',7-劳尔)
　　(斯科)

