阿德巴约狂奔90米羞辱枪手球迷 他对阿森纳有多恨
　　新浪体育讯　阿森纳客场挑战曼城，阿德巴约是赛前的焦点话题，温格称多哥人转会并非为钱，休斯则说阿德来到曼城后才又开心起来，能重新“带着微笑踢球”。
　　阿森纳做客城市球场，阿德巴约憋着的这股劲开始释放，踢法中甚至带着仇恨的味道。第12分钟，他脚踩法布雷加斯脚踝，第72分钟，他更是凶狠的加力踩中范佩西的脸，导致后者出血“破相”。1分钟后，宋从背后狠狠的还给阿德巴约一脚，双方的情绪对立逐渐激化。
　　第80分钟，温格最不愿意看到的一幕到来，阿德巴约在中路高高跃起，把球狠狠砸进阿森纳网窝。进球后，阿德巴约开始了发疯式近100米的狂奔，他一路跑到球场的另一端底线，那里是阿森纳球迷所在的看台，多哥人冲着枪手球迷一个滑跪并摊开双臂，这是最直接最酣畅的发泄！温格赛前说，阿德巴约赛季初很火，我们要灭掉他的火，但最终他只能眼睁睁的看着昔日旧将肆虐枪手的防线。
　　阿德巴约赛后对自己的行为道歉。“老实说我对此感到抱歉，有时候情绪会失控，进球很高兴，而比赛前人们说了很多事情，令情绪失控了。”温格则称多哥人的这种行为“不受欢迎”，不过休斯对阿德巴约只有赞美之词：“艾玛努尔今天非常出色，他是一个杰出的天才”。下半时，阿德巴约带球从中场一路过掉三人杀入禁区，可惜赖特-菲利普斯将他的妙传打偏，休斯称那球要是进了，将是一个绝佳的单骑助攻。
　　无论如何道歉平息事态，阿德巴约和阿森纳的“梁子”已经牢牢结下，在近年来离开枪手的球员中，他是带着满腔怨气离开的一个，要知道这种狂奔向对方球迷的挑衅性庆祝，是加里-内维尔那样恨入骨髓的利物浦死敌才会做出的行为。 
　　阿德巴约的离开对阿森纳有多大影响，这场有了最直接的体现。温格说他有范佩西、本特纳、达席尔瓦、贝拉等前锋，沃尔科特也朝着这个方向发展，但暂时无人能起到阿德巴约支点加高产射手的双重作用。最近几个赛季两队交锋，阿德巴约是阿森纳的重要功臣，08年2月客场3比1、今年4月主场2比0击败曼城，5球中有4球都是阿德巴约进的，如今枪口掉转，中弹的成了枪手，他们将主力王牌卖给竞争对手的后果残酷的摆在了台面上。
　　(王西)

