费拉拉暗示迭戈伤情不乐观 恐休战数周错过欧冠比赛
　　新浪体育讯　意甲第3轮，尤文图斯客场2比0击败拉齐奥，暂时独居联赛榜首。
　　费拉拉说：“我们赛前就想到会遇到很大的阻力，虽然拉齐奥有很多伤兵，但是他们依然是有战斗力的队伍，上半场我们打的很胶着，拉齐奥在中场的拼抢很积极，让我们很难控球。”
　　尤文虽然赢得了比赛，但是迭戈却在上半场就因伤被替换下场，现在迭戈的伤势还不能确定，他的检测结果将会在48小时内公布，不过按照今天的情况看，他很可能错过下周中的欧冠。
　　迭戈这次受伤的依旧是他的右腿，在他还在不来梅的时候这就是一个问题，在转会尤文之后队医发现了迭戈两条腿的肌肉生长不平均，而且他一直在尤文接受这方面的治疗，按照目前的情况，迭戈有可能因为腿伤缺阵数周的时间。对此费拉拉说：“我们必须要等待明天的检查结果，不过迭戈自己要求换人，肯定是他感到问题非常的严重，因为通常情况下他都希望能够一直在场上比赛。他告诉我们退步的疼痛让他没办法发挥，所以我们让他下场休息。”
　　乔文科顶替受伤的迭戈出任前腰，对此费拉拉说：“对我来说，球队的每一名球员都是非常重要的，这样我可以有更大的选择面，我很清楚并不是全部球员都可以打满整个赛季，但是他们都会为球队做出贡献。乔文科给我留下了很深的印象，蒂亚戈上场之后也有很明显的作用。”
　　“我必须要谈一下卡塞雷斯，他今天的出场是关键性的，他的那次破门真的是非常精彩”，对于进球的球员，费拉拉的称赞不遗余力。
　　特雷泽盖本场比赛打进一球，不过在之前他曾经公开表示要在赛季结束之后离开尤文，费拉拉说：“这个进球对他很重要，他在90分钟都表现的很卖力。很显然，进球是前锋振作信心最好的办法，他很努力的比赛，最后也得到了回报。”
　　赛后，费拉拉还特意点评了马尔基西奥：“他现在正在向一名伟大的球员发展，他在90分钟内有很高水准的表现，我希望他能够继续这样的发挥。”
　　费拉拉说：“很明显我们有很多的责任，让我有些担心的是今晚我们表现的不像一支正常的尤文，但是下半场让我就轻松了很多，因为我看到了我们踢得很主动，球员运转的更流畅。”
　　(Tifa)

