“巴萨才是梅西的家” 诺坎普真神归位一扫国家队阴霾
　　记者李镇伯报道 最近几天，阿根廷和加泰罗尼亚的媒体正在经历一场论战，关于梅西。阿根廷国家队在世界杯预选赛中接连输给巴西和巴拉圭，《奥莱报》为梅西打出了耻辱性的-10分，因为他在比赛中过于蛮干，屡屡用无谓的个人突破浪费机会，甚至质疑梅西对比赛的投入程度。无疑，这是阿根廷人对国家队的愤怒，迁怒于梅西。要知道为了备战世界杯预选赛，他甚至主动申请放弃了新赛季的首轮联赛，加泰罗尼亚媒体很快反击，“回家吧，梅西，巴萨才是你真正的家！你没必要为国家队做替罪羊……” 　　
　　马拉多纳尽一切可能为梅西创造条件，希望他可以踢出在巴萨时的水平，但却始终无法如愿：准备充分的梅西，经历了整整一个礼拜的调整后，却在国家队表现平平；但经历了两个国际比赛日的煎熬后，回到巴萨，替补出场仅30分钟，梅西就再次找回了在球场上熟悉的感觉，梅西和伊涅斯塔的出场，正是巴萨可以最终拿下比赛的重要转折。　　
　　在国家队，梅西的突破往往陷入对手的重重包围，由于缺少支援，梅西只能一味的用个人突破来解决问题，但在巴萨，梅西的身边有伊布拉，有伊涅斯塔和哈维，甚至还有阿尔维斯和阿比达尔，同样是个人突破，梅西的每一次拿球都可以制造威胁。伊布拉首开纪录的进球，就来自梅西的突破，阿根廷人适时分球，阿比达尔传中制造了进球。除了这次发动进攻和终场前的进球外，梅西的另外3次个人突破也都造成了威胁，第63分钟时梅西面对四人组成的包围圈也没有吃亏，而是造成了位置不错的前场任意球，而在国家队时，面对这样的包围，梅西往往只能把球还给对手。　　
　　“巴萨才是梅西的家”，赛后加泰罗尼亚媒体再次发出这样的感慨。的确，胜利和进球是治愈心理创伤的良药，球迷们也像家人一样关怀梅西，在经历了世界杯预选赛的连败后，巴塞罗那的球迷却更加疯狂地在机场等待梅西，为的只是在第一时间鼓励他。

