C罗替补席引西班牙人队球迷鄙夷 微妙处境急需得证明
　　记者华群报道 C·罗在科尔内罗球场亮相的时候，西班牙人球迷是用嘘声迎接他出场的。这样的局面出乎所有人的意料———作为世界上身价最高的球员，客队球迷原本应该对他带着好奇和崇敬。但事实上，这个身价近1亿欧元的球员，却是在替补席上开始这场比赛的，正是这一点引起了西班牙人队球迷的鄙夷。　　
　　虽然加盟皇马并没有太长时间，但是C·罗的处境却已经相当微妙。在上周四的训练迟到之后，他明显感受到了主帅佩莱格里尼内心的不满，葡萄牙人甚至怀疑，他在对阵西班牙人的比赛中莫名其妙当了替补，是否就与自己的迟到有关。　　
　　“C·罗需要一段时间来适应，就像当年齐达内一样。”皇马总经理巴尔达诺不久前刚刚在媒体上解释了葡萄牙人目前的处境。对于一名新球员来说，一段时间的适应期本没有问题，但是巴尔达诺没有说卡卡需要适应期，单单说了他，这已经相当说明问题。巴尔达诺同时又说：“C·罗内心充满了渴望。” 　　
　　为什么充满渴望？原因是他急需要证明自己。　　
　　直到这场比赛前，葡萄牙人依然没有能够在皇马取得第一个运动战中的入球，他在第一场对阵拉科比赛中所取得的进球，来自于劳尔得到的一个点球。正因为这种对运动战进球的渴望，当C·罗在第66分钟替换本泽马上场之后，他一直都在尝试寻找自己射门的机会。第68分钟，他操刀主罚的任意球被扑出。第82分钟，他在边路拿球之后向中路狂带，连续几次过人之后的右脚大力射门偏出。第90分钟，当主裁判已经开始不断看手表的时候，C·罗终于如愿以偿找到了自己的运动战进球：他在右路接到了古蒂的传球，一路带球内切，在对方后卫上来封堵的时候，他没有过人，而是出人意料地小角度射门，卡梅尼被穿裆！　　
　　赛后，仍然有媒体在非议C·罗的迟到、新交的女友甚至对待记者们的“冷酷”，但客观地说，对于一个新队员，连续两轮进球已经是个不错的成绩，何况他还是皇马唯一一个在前两轮都立功的球员。

