阿森纳4个丢球竟全与一人有关 他是否能算合格主力
　　新浪体育讯　上轮输给曼联，阿森纳联赛客场13轮不败(连同上赛季)的势头中止，此次连败给曼城，温格认为失利难以接受。“不幸的是，我们带着和曼联赛后同样的感觉回家，考虑到两支球队的踢法，还有我们双方的射门次数，我们本该得到更好的结果。”
　　阿森纳确实占据着主动，控球60%比40%、射门23比10、角球12比3，都是枪手大优，但几个局部和瞬间的失误，让温格的球队付出了惨重代价。
　　4个丢球过程中，都有左后卫克里希的影子。第一个失球，他和理查兹争顶时被压过一头，后者头球制造了阿穆尼亚的乌龙，而第二个失球，克里希在冲上去助攻时没有拿到球，曼城断球反击，理查兹突破宋后助攻贝拉米得分。严格来说，这两球克里希的责任不大，没跳过身体素质超强的理查兹不算罪过，法国左后卫的身高和弹跳本是弱项；而第二球小法传球力量过小有很大责任，克里希那个球骑虎难下，不能不冲上去抢一下。
　　不过后两个球却是克里希的直接责任。赖特-菲利普斯助攻阿德巴约破门前，是从克里希脚下铲断形成反击的，而赖特单刀破门，之前也是克里希前场带球失误被断，给了曼城反击机会。《天空体育》赛后给克里希打了5分，和德尼尔森、阿穆尼亚并列最低。
　　根据阿森纳目前的人员配置，克里希是左后卫的当然主力，但实际上以防守能力和技术特点分析，法国人未必是最理想的选择。在身体对抗、防空争顶方面，克里希存在明显不足，而且在位置感和整体防守能力上，他都难说优秀。温格之所以重用克里希，因为法国人速度快而且前插积极，对进攻的支援较大，但对一名后卫来说，首要任务该是防守，如果他这一侧屡屡成为漏洞，那么进攻特点再突出也难说合格，更何况这两个赛季，克里希在进攻效率上其实也是乏善可陈。
　　左后卫是阿森纳的一个薄弱环节，除了克里希，温格心中的第二人选是更年轻的吉布斯，不过这位新人在上赛季欧冠半决赛失误导致丢球的场景，让人不敢指望他能挑起大梁。其实阿森纳队里还有一个可以选择的左后卫人选，那就是西尔维斯特，法国老将虽然打中卫不令人放心，但打左边卫时的表现却相对比较稳定，如果单纯从防守角度考虑，曼联旧将比克里希更有竞争力。
　　(李普利)

