国米拥卢西奥仍挖蹿红天才 对手曝神秘买家正是蓝黑军
　　新浪体育讯　国际米兰2-0战胜帕尔马的比赛，齐沃得到了轮休的机会，由于有些感冒，罗马尼亚人根本没有进入大名单，因此年轻的桑顿本赛季第一次获得了首发。不过桑顿的发挥很难谈得上令人满意，直到1-0领先之后，这位本土小将的发挥才渐入佳境，面对同样出自国际米兰青训营又同样年轻的比亚比亚尼和老将阿莫鲁索完成了几次漂亮的抢断。
　　应该说，尽管桑顿的发挥并不精彩，但把这样的年轻人顶上来是早晚的需要的，包括替补上场的后腰科尔辛，国际米兰已经在为年轻化做准备了。
　　三条线当中，国际米兰年龄最大的当属后防线，除了齐沃之外，国际米兰所有的中后卫都已经超过了30岁，目前卢西奥、萨穆埃尔、齐沃、科尔多巴、马特拉齐的组合值得信赖，但俱乐部必须为未来做准备了。
　　但这一点，布兰卡也早已想到了，穆里尼奥曾经钦点的克亚尔，国际米兰已经对他动手。当地时间周五，巴勒莫的体育主管萨巴蒂尼说：“几个月以来，有几家意大利的大俱乐部提出谈判收购克亚尔，当然，他们得付出他的违约金，否则克亚尔将离开。不过这个小伙子已经达到了很高的水平，迟早是要转会，他的违约金是1200万欧元，尤文图斯？不，真正想要的也是一家球衣是剑条衫的豪门，但不是尤文图斯。”
　　巴勒莫主席赞帕里尼也表示：“我希望克亚尔能留在国际米兰很多年，但是这并不容易，无论如何，谁要买他，需要付出1200万的违约金，1欧元也不能少。”
　　关于萨巴托尼所说的那家豪门，意大利媒体很容易猜到了是国际米兰，意大利剑条衫球衣的豪门只有三家，AC米兰目前资金有限，主要的问题也不是在中后卫，尤文图斯被萨巴托尼自己排除，只剩下国际米兰了。上赛季卡罗齐耶里因禁药禁赛，这位身高1米91的20岁新星异军突起，引起了国际米兰和穆里尼奥的关注也很正常，不过克亚尔倒是比较冷静，“我知道有些邀请是无法拒绝的，但之前两家俱乐部怎么谈判不是我所能考虑的。我只有在世界杯之后再来决定未来，我现在考虑的只是打好每一场联赛。”这位丹麦小将说。
　　(狄雷)

