国际米兰回应伊布叫嚣 梅阿查“漠视”行动能否成一致
　　记者王勤伯报道 面对本周将随巴塞罗那作客米兰城的伊布拉希莫维奇，国际米兰球员已经轮番表达了自己的态度。
　　尤其是针对伊布的挑衅“是我帮国际米兰赢得了17年没赢过的联赛冠军”，小曼奇尼说，“这个俱乐部已经存在了100年，他来之前已经赢过很多了。”
　　《都灵体育报》上周五曾报道，马特拉齐出来说话，“国际米兰是以一个团队赢得了冠军，伊布？周三在球场上算算账”。但该报上周六又更正说，“很抱歉，马特拉齐说他从来没说过这样的话。”
　　更重要的一点是国际米兰球迷们将如何对待瑞典人？梅阿查体育场北看台的国际米兰球迷发表了一个公报，将以“漠视”来迎接伊布，“没有嘘声，也没有掌声。”
　　“漠然”这个词最早来自莫拉蒂对伊布拉希莫维奇的评价。国际米兰主席认为伊布是个货真价实的职业球员，在对待俱乐部的感情方面，是漠然的。伊布也认可这一点，他在转会巴塞罗那前后都强调过，自己只为当时穿在身上的球衣而战，甚至说，“不排除有一天回到米兰，去AC米兰也不错。”
　　北看台的极端球迷还呼吁，希望整个球场的国际米兰球迷和他们采取一致的行动，“为了证明国际米兰球迷的想法是一致的。”
　　此前国际米兰球迷曾排长队抢购周三晚对巴塞罗那比赛的球票，比赛必定全场爆满，将有78000名球迷入场。事实上，极端球迷的态度是具有象征意义的，但他们要和全场众多的普通国际米兰球迷取得一致还真的很困难，例如伊布出场时主动对看台上鼓掌，很容易引发现场球迷以掌声回应，或者，在伊布进球庆祝时，以嘘声来讥讽他。

