卡佩罗：英格兰世界杯目标进决赛 希望终极对决意大利
　　新浪体育讯　卡佩罗率领英格兰国家队以八战全胜的战绩进军南非世界杯，尽管现在距离世界杯决赛阶段揭幕还有九个月左右，32强也没有尘埃落定，但心急的英格兰人已经迫不及待畅想起在决赛对阵卡佩罗的祖国、卫冕冠军意大利的情景。
　　在刊登于英足总官网的最新新闻中，卡佩罗就英格兰的世界杯前景进行了展望，提前全胜晋级没有冲昏金牌教练的头脑，意大利人还是一如既往地冷静。
　　“我和我的球员一直以来都是脚踏实地，”卡佩罗坚称，“打进决赛有很长的路要走，我们必须一步步来，忘记我们曾经赢得过的胜利。”另一方面，卡佩罗也对英格兰最近一场战胜克罗地亚的预选赛表示满意，“我很享受对克罗地亚的表现，但我对结果并不惊讶。比赛前一天有人问我从球员的眼神里看到了什么，我回答说，对阵斯洛文尼亚前我有些担心，但在对克罗地亚的比赛前，球员脸上的表情非常好。”
　　无论卡佩罗怎么保持低调，英格兰人对1966年之后再度捧起世界冠军奖杯的期待已经被点燃，他们甚至希望卡佩罗能够率队战胜意大利。对此卡佩罗的回答是：“我希望决赛是英格兰对阵意大利——这是一个终极梦想。”而一方是自己执教的球队，一方是自己的祖国，真的碰到这种情况，卡佩罗会如何自处？“我现在穿着英格兰队的服装，我为这里工作。我从没想过要当意大利国家队教练。我的梦想是在这里执教，这里是我教练生涯的最大挑战。”
　　而据《人物》杂志报道，为了进一步表明对英格兰的重视，卡佩罗还表示：“或许我不会唱《上帝保佑女王》(英格兰国歌)，但我发誓当这一旋律奏响的时候我总是心潮澎湃。”
　　在被问及明年世界杯怎样才算成功时，卡佩罗脱口而出：“进入决赛。”马上有记者追问，“你确定不是想说‘赢得决赛’吗？”卡佩罗回答，“不，是进入。”然后他笑了笑，意味深长地加上：“至少就目前而言……”
　　老道的卡佩罗不肯发出夺冠宣言，其前任埃里克森则已经为他戴起高帽，“卡佩罗是一个如此出色的教练，他一定能为英格兰赢得世界杯。”
　　而卡佩罗的同胞、意大利国门布冯也已经把英格兰视为卫冕最强劲的对手之一。“我一点也不怀疑英格兰拥有可以获得世界冠军的阵容。”布冯说道，“当你拥有兰帕德、鲁尼、杰拉德、贝克汉姆和费迪南德时，你总会有机会，但如果没有一个好教练的话，也只能到此为止。英格兰一直都有出色的球员，但或许他们一直都没有找到一名意志力和人格足够强大的主教练，只有这样的教练才能率队夺得世界冠军。现在他们拥有了这样一名教练，这使得他们成为大热门。”
　　“当然我们会全力以赴去卫冕，我认为西班牙和英格兰是两支最具看头的球队。就像我说的，英格兰一直有好球员，但现在还有一个好教练，所以我们在对付他们的时候会比以前更加认真。”
　　(G14)

