国米旧将挑衅性言语拉开战幕 重回梅阿查将只迎来冷漠
　　记者张恺报道 伊布以挑衅性言语率先拉开争斗帷幕，“我到国米之前他们17年不赢，我一到三连冠。”马特拉济马上表达不满，“他确实帮助我们拿到3个冠军，但在他来之前我们已组成一支成型团队。请他记住，我们都是绅士。让一个人感觉最痛苦的就是对他冷漠。” 　　
　　中后卫呼吁周三晚的梅阿查球场对伊布冷漠，什么反应都别有。马特拉济和伊布关系不怎么样，被利物浦淘汰时，伊布拉对记者说“去问马特拉济”，上赛季瑞典人做出让球迷闭嘴手势时，马特拉济也在场边做出“够了”的手势。　　
　　莫拉蒂比较大度：“每个人都有自己特点，按照特点行事，评价人和事时都要考虑到他的特点。如果那些话是个性很柔和的和平主义者说的，我会吓着。但是从热拉丹嘴里说出来，我就很能理解。我知道他没有恶意，不是故意激怒谁，国米世界也就不会讨厌他。跟我在一起时，他一直说些鼓励我的话，现在他在巴萨，就该说些为巴萨着想的话。当然一个国米球迷不会喜欢那些话，可我必须站在更高的体育角度去看待。” 　　
　　接着国米主席谈到国米球迷届时的反应，“观众反对他不算新闻。一个前球员回到球场，往往都会遭到球迷抗议。可我想国米球迷内心深处都会有些美好回忆，因此对热拉丹不会憎恨。”对和卫冕冠军的比赛有何感想？莫拉蒂说：“不是噩梦，只是个重要的障碍，巴萨是很可爱的球队。这才小组第一轮，真正的困难在随后同东欧球队比赛中。” 　　
　　莫里尼奥对昔日爱徒的挑衅如何反应？“该瓜迪奥拉去评价伊布拉，我只说我的队员，埃托奥是我合作过的最强前锋。在切尔西时，我说德罗巴最强，在波尔图时，我说德科配得上金球奖，去年我说我眼里最强者是伊布，任何时候我只看我手头的人。”卡佩罗接受《米兰体育报》采访时称：“国米该拿冠军杯，他们的球队就为冠军杯组建”，形同给狂人施压。狂人表示：“卡佩罗的话没让我不舒服，一切正常。” 　　
　　重回梅阿查的不光伊布，还有马克斯维尔。巴西后卫对意大利媒体坦承，“瓜迪奥拉向我询问国米事情，能帮助教练永远都是幸福的。”他把国米概括成“防守坚固、注重身体对抗、战术准备充分”的球队，“如果要赢，我们必须竭尽所能。”

