国米长空燕过如9年前天王复活 穆帅：他是世界第1
　　新浪体育讯　国际米兰2-0击败帕尔马，比分完胜但过程非常艰苦。若不是埃托奥在第71分钟的神来之笔，这场比赛是否又将像对巴里那样以1-1结束，真未可知。
　　严格来说这算不上一次绝对机会，从埃托奥远离球门的位置上看，不仅难比第49分钟巴洛特利小禁区角面对米兰特的射门，更无法和第60分钟斯内德点球点附近的凌空抽射相提并论。但埃托奥就是埃托奥，《米兰体育报》网站将他这次射门命名为“魔法”，可谓恰如其分，靠一人之力扭转局面，难道还算不上魔法？
　　当时国际米兰在前场做出配合，斯内德中路拿球直塞给禁区前的巴洛特利，后者在人丛中把球分给左翼的埃托奥，然后前插。埃托奥面对泽诺尼的看防没有选择传中，而是在禁区线附近直接起右脚撩球门上角，米兰特由于站位靠前准备出击，即使跃起完美舒展也没能碰到皮球，眼看球挂中球网。9年前的一幕被复制的天衣无缝。2001-02赛季，国际米兰也是在主场2-0战胜帕尔马，维埃里终场前在与埃托奥几乎相同的位置完成了一记非常相似的射门，只不过维埃里拉出弧线的是他的左脚，而防守他的是卡纳瓦罗，帕尔马的门将也是更有才华的弗雷。
　　进球后埃托奥非常兴奋，甚至不惜以一张黄牌的代价脱掉球衣庆祝。国际米兰早20分钟确定胜利，意味着他终于可以把心思放到3天后和巴塞罗那的决斗中了，“结束和帕尔马的比赛，我现在脑子里全装的是巴塞罗那。”刚刚过去的国际足联比赛日，埃托奥用1个进球帮助喀麦隆战胜加蓬，现在又拯救国际米兰，这等于是向巴塞罗那下的一份战书，以回应1天前伊布拉希莫维奇的1射1传。
　　埃托奥的价值当然毋庸置疑，但在国际足坛，他始终难以获得全面认可，否则巴塞罗那何必用近5000万欧元的现金加上他，去交换并没有任何重大成就的伊布。埃托奥能带来很多进球，他的策应能力却在不断被怀疑，斯内德的加盟，从另一方面看，就是国际米兰为了弥补伊布离开后前场传球线路不足的问题。可在与帕尔马的比赛时，埃托奥的传球能力并不差，也或许他这方面的水准就不该受到怀疑。前面所说的第49、第60分钟巴洛特利、斯内德的2次机会，就都来自于埃托奥的传中，力度不大，精确度极高。这肯定与球员本身的视野和意识有关，总能把球送到缺乏防守的球员脚下，使他们有立即起脚的机会。
　　对埃托奥这样的前锋，穆里尼奥当然欢迎，他就是葡萄牙人所拥有的如同9年前那个无所不能的维埃里，事实上穆里尼奥也这么认为：“我相信埃托奥是我共事过的最好的前锋，是顶级球星。我总是说我的球员是最好的，在切尔西，我指的是兰帕德、德罗巴和切赫。在波尔图，我想到拜亚，德科和麦卡锡。去年我说伊布拉和塞萨尔。今年我确信塞萨尔是世界最佳门将，埃托奥是世界最佳前锋。”的确，伊布在巴塞罗那前2轮联赛有2球1传，但再看看埃托奥的成绩单，喀麦隆人现在可在被巴塞罗那助教比拉诺瓦所说的“对前锋最困难的联赛”，算上超级杯，埃托奥4场奉献了3球1传，每场都能给人带来惊喜。
　　“穆里尼奥说我是世界上最好的前锋，而瓜迪奥拉从未说过这些话？我非常感谢我的教练，但我不想拿他和瓜迪奥拉作比较。我只想说，我喜欢作为球队的一部分，每天都与穆里尼奥工作。”这样的话，是伊布不可能说的，一个团队中的埃托奥，一个能激发其他球员活力的埃托奥，肯定比一匹独孤游走的独狼更加可怕。(乔托)

