利物浦将签8000万球衣合同比肩曼联 贝帅竟让队副闭嘴
　　新浪体育讯　球迷们已经习惯于在利物浦的球衣胸前看到嘉士伯的字样，但从下个赛季开始，这家赞助了红军17年的啤酒厂商的“地盘”将被标准渣打银行(Standard Chartered)所取代。
　　《卫报》报道，利物浦即将宣布这笔为期四年、价值8000万英镑的新球衣赞助合同——这是足球史上最昂贵的胸前广告，利物浦在这一层面和曼联平起平坐。今年6月，全球最大的保险经纪公司怡安公司(Aon)与曼联签订四年合约，成为曼联球衣胸前广告赞助商。合约细则未被公布，但美国媒体称，Aon每年的赞助费约在2000万英磅左右。
　　据悉，总部位于伦敦的渣打银行将在2010年中期正式启动赞助，贝尼特斯届时将获得更为充裕的转会资金。“我认为人们将感到满意和惊讶，”利物浦的美国老板之一乔治-吉列在接受一家加拿大电台采访时表示，“它(渣打银行)是全球最好的公司，人们将为能得到这样的赞助商感到满意和惊讶。”而眼看新金主即将到位，曾经一度濒临财政窘境的吉列也挺直了摇杆，“利物浦的经济状况从没有如此强大。”
　　如果《卫报》的消息属实，利物浦就将摆脱今夏在转会市场上荷包拮据的尴尬，届时或许贝尼特斯会优先考虑买入优秀后卫，一方面近来副队长卡拉格指责后防队友让西班牙人很是不爽，另一方面红军的丢球着实有些多。
　　“杰米(卡拉格)仍然是一名顶尖球员，”贝尼特斯暗示卡拉格话太多，“他喜欢说三道四，但如果他周围的后卫们都表现地不错，他没必要喋喋不休。他最好还是把精力放在自己的比赛上。”
　　当然，在要求红军老臣闭嘴的同时，贝尼特斯也不忘采取“胡萝卜加大棒”政策，表示卡拉格的状态保持的不错，“我没有发现他的速度下降很多。问题只是一个月里我们在中卫位置进行了多次更换。”联赛五轮过后，利物浦丢掉7球，而曼联和切尔西丢掉3球，新贵曼城更是失球数仅仅为2球。
　　相关链接：
　　标准渣打银行(Standard Chartered)是一家总部位于英国伦敦市的英国银行。在中文中，出于历史和习惯，一般称呼该银行为渣打银行。
　　渣打银行其业务主要集中于亚洲、印度次大陆、非洲、中东及拉丁美洲等新兴市场。在英国本土的客户反而比较少。渣打银行在发展中国家的银行中拥有顶尖地位。
　　渣打银行主要业务包括零售银行服务如按揭、投资服务、信用卡及个人贷款等，商业银行服务包括现金管理、贸易融资、资金及托管服务等。
　　渣打银行在伦敦证券交易所及香港交易所上市。渣打银行目前是香港三家发钞银行之一，另外两家分别是中国银行(香港)和汇丰银行。
　　(G14)

