利物浦获每年2000万新赞助 红军抛弃搭档17年合同伙伴
　　记者陆逸报道 这恐怕是近两年来，利物浦球迷第一次从俱乐部管理层听到令人振奋的消息：总部在伦敦的渣打银行将取代嘉士伯，成为利物浦新的胸前广告赞助商，这份合同价值高达8000万镑，每年2000万，比之前嘉士伯的700万多了近3倍！这样，利物浦在赞助商方面，将不再落后于曼联、切尔西，就在上赛季结束前红魔和美国怡安公司刚刚签署新合同，据业内消息，每年的赞助费用也是在2000万英镑左右。
　　对于这个好消息，吉列特和希克斯早就按捺不住了。上周中，吉列特接受加拿大蒙特利尔一家电台的采访时，兴高采烈地透露：“我相信所有利物浦球迷都会非常高兴和震惊，这是一家非常大的国际公司，这样的赞助合作，会让大家都非常意外和兴奋。”正式公布的时间，随后再次延期，最早将会在周五确定。
　　利物浦和嘉士伯的合作长达17年，是英国足坛赞助商和球队之间的一段佳话。但此前俱乐部瑞奇·帕里的商业操作能力，就一直被球迷诟病，成为新主席上任后必须拔的眼中钉。随后专门成立的商业部主管伊恩·安尔大刀阔斧，首先拿胸前广告赞助商开刀。在现行的合同中，嘉士伯的赞助费是每年720万镑，远落后于曼联和AIG的合同(每年1400万镑)。在利物浦和嘉士伯的谈判中，丹麦啤酒公司表示愿意开价到1400万，达到曼联现在的水平。但伊恩·安尔远远不满足于这个价位，渣打这时带着2000万镑一年的报价来谈判，抛弃嘉士伯是水到渠成的事情。
　　丹麦人也不愁找不到市场，就在和利物浦分道扬镳后，他们迅速和英国足总牵线，随即签订了4年新合同，每年赞助费1200万镑。目前e.ON足总杯以后将改名为嘉士伯杯，此外，嘉士伯还揽到了2012年欧洲杯，和2014年世界杯英格兰国家队赞助商的权利。嘉士伯此举，救了英格兰人的火。塞坦塔公司无力支付足总杯的转播费用，和e.ON决定现行合同后不再续约，嘉士伯迅速跟进，填补了5000万镑的空缺。
　　利物浦和渣打银行的合作，是有象征意义的。自从英超创办来，红军在经济上从未有能和曼联平起平坐的实力。这份足以和曼联赞助商媲美的合同，是红军有力的反击。

