今夜德乙对手最怕邵佳一 四次交锋中国前腰三破对手门
　　新浪体育讯　在北京时间明天凌晨，德乙联赛第五轮将进行本轮最后一场交锋，邵佳一将和队友们在主场迎战卡尔斯鲁厄队，后者目前排名德乙联赛第15名。
　　此前的前四轮德乙联赛中，邵佳一表现不错，他在联赛中已经连续三轮进球，科特布斯队目前在德乙联赛中少赛一场排第七。本场比赛如果能取胜，球队有望杀进前四名，保持对冲甲集团的压力。
　　最近这段时间科特布斯队引进了德国青年队队长前卫克鲁斯卡，不出意外他将在本场比赛中和邵佳一搭档，为了加强进攻能力，预计科特布斯队主帅沃利茨将安排一个442战术，邵佳一和克鲁斯卡分别担任前腰和后腰。
　　对于卡尔斯鲁厄这个对手，科特布斯并不陌生，两队历史上德甲交锋4次，科特布斯2胜2平。德乙交锋10次，科特布斯4胜1平5负，进20球丢17球。两队上一次在科特布斯主场交锋是在2007-08赛季的德甲赛季中，科特布斯主场2-0取胜。上一次两队在德乙的交锋还是在1998-99赛季，科特布斯主场4-0击败对手。
　　在个人的职业历史上，邵佳一曾四次对阵卡尔斯鲁厄队，都是在他效力慕尼黑1860队并征战德乙联赛期间，而这4次交锋邵佳一贡献了3个进球和2次助攻，表现非凡。
　　在2005-06赛季的德乙联赛第14轮，慕尼黑1860队客场2-1击败卡尔斯鲁厄的比赛中，邵佳一上半场第17分钟右脚破门得分首开纪录。第31轮慕尼黑1860队主场2-0击败卡尔斯鲁厄的比赛中，邵佳一第5分钟接霍夫曼的角球门前左脚射门得分，第20分钟邵佳一制造了一个点球，队友莱曼主罚，比分2-0.
　　2004-05赛季的德乙联赛第9轮，慕尼黑1860队主场对阵卡尔斯鲁厄的比赛中第63分钟接格布哈特的任意球头球攻门得分，帮助球队把比分扳成1-1。同一赛季德乙第26轮，慕尼黑1860队终场前1-1逼和卡尔斯鲁厄，这次助攻是第63分钟替补出场的邵佳一贡献的。
　　过去四次和卡尔斯鲁厄的交锋，邵佳一次次都有进球或助攻，他在慕尼黑1860队期间射进7个德乙进球，其中3个来自对阵卡尔斯鲁厄，占1860队期间德乙进球的42%。也许卡尔斯鲁厄是邵佳一最喜欢的对手，那么明天凌晨，被扶正为科特布斯核心的邵佳一能否延续自己的良好脚风？
　　(PIPPO)

