利物浦低调强人最擅打弱旅 贝尼特斯无奈变阵反收奇效
　　记者陆逸报道 本尼蒂斯最讨厌的事情有二：国家队比赛周和弱旅到安菲尔德大摆龟阵。上赛季，一遇到国家队有比赛，托雷斯就容易受伤，往往踢得正兴起，球员四散投奔各自国家队，结果回来遇到下游球队，被憋个0比0。幸好欧文·科伊尔的伯恩利来安菲尔德没打算投降，也感谢从以色列回来的贝纳永脚风正顺，他的帽子戏法帮助利物浦4比0战胜对手，继续扭转赛季初两场败局的颓势。
　　打弱旅，贝纳永就来劲
　　比赛结束，贝纳永喜滋滋和裁判要来比赛用球，准备带回家收藏起来。这是以色列人自2007年夏天加盟利物浦来的第二个帽子戏法。上次戴帽，还是2007/08赛季足总杯的事了，红军在足总杯上遇到了业余联赛对手哈瓦特，贝纳永三球帮助球队5比2获胜。
　　利物浦开局不佳，赢球艰难，上轮战胜博尔顿也是如履薄冰，最后时刻才完成逆转。和伯恩利的比赛，开场10分钟反而让客队反客为主，在门前制造了两次险情，是贝纳永的进球，让主教练吃了一颗定心丸。第一个进球，靠的是贝纳永的个人能力，他接到格伦·约翰逊的传球，小动作过了伯恩利队长格拉汉姆·亚历山大，然后推射远角得分。
　　全场四个进球，都和贝纳永有关。第二个库伊特补射进球，是来自贝纳永的远射，门将扬森准备不足脱手。下半场杰拉德突破禁区，给贝纳永推射空门的机会，最后一个来自沃罗宁的妙传，正好破了越位陷阱。没有本轮迪福的倒勾破门精彩，也没有马卢达补时逆转那样刺激，贝纳永规规矩矩的三个进球，却正是本尼蒂斯最需要的。
　　就在国家队比赛的这两周，西班牙主教练也没闲着，没事就给球员通通气，“我和他们打过电话，告诉他们要改变联赛开局以来的局面，只有一个方法：努力训练。约西(贝纳永)旅途劳顿去了以色列，但是他在电话里告诉我，他想周末上场。如果一个球员主动请战，那能做的就是让他在每堂训练中证明自己，每场比赛中把握住机会。约西以前常坐替补席，所以他知道争取主力最好的方法，就是珍惜在球场上的每分钟，他是我们球员的榜样。”
　　和坐在替补席上闷闷不乐四处抱怨，索性直接被打入冷宫的巴贝尔相比，同一个转会窗口进来的贝纳永，已经通过这两个赛季的表现，成了安菲尔德宠爱的球星。他个性不张扬，在队内特别讨人喜欢。托雷斯最喜欢和他出去打欧战时同屋，因为“他的包里面总会有巧克力、饼干这样的零食”。马斯切拉诺没事来找托雷斯打实况，贝纳永不会打，但是他能看出谁优谁劣，“哈维尔(马斯切拉诺)总是输，输了还要耍赖，我在边上就一直嘲笑他。”不过这回贝纳永大放异彩，倒是拜了玩实况总被他嘲笑的马斯切拉诺所赐。
　　无奈变阵收奇效
　　因为在国家队比赛时受了伤，这场比赛阿根廷中场没有进入大名单。直到比赛开打，马斯切拉诺都还没有回到利物浦，“我们的队医给阿根廷队医打了电话，觉得最好的方式，是留在阿根廷先做一个检查，确认没有问题才重返英国，我想在周中冠军杯比赛前，哈维尔能够回来。”本尼蒂斯表示。
　　中场少了一个核心，本尼蒂斯只能作出改变。周六出场时的阵型，是久违的442。托雷斯和库伊特突前，左右分别是里埃拉和贝纳永，中间由卢卡斯和杰拉德领衔。但比赛前15分钟，库伊特位置很尴尬，他不像托雷斯那样突前，又没有在他身后组织的才华，因此传球到最后十米就难以为继。本尼蒂斯马上做出调整，贝纳永解释：“我出场时打的是右前卫，但是拉法很快就告诉我，让我往中路跑，试着站到前锋和中场之间的位置，每次我跑到那里，发现有很大的空间，我可以转身，继续往前跑。进球很幸运，因为队友的做球都太妙了。”
　　的确不能抹杀本尼蒂斯变阵的功劳。联赛开局来，利物浦一直发挥不佳，主要原因之一就是阿隆索的离开，导致后腰位置的组织能力大打折扣。这场比赛本尼蒂斯果断让杰拉德回到后腰的位置，比赛中又将贝纳永推到影子前锋，这才出其不意，揽到一顶久违的帽子。
　　当然伯恩利实力太弱，还不足以考量利物浦的实力，要说红军已回归鼎盛状态，还言之过早。不过这宝贵的三分，和酣畅淋漓的帽子戏法，倒是给有点低迷的安菲尔德，注入了一点活力。赛前，雷纳刚刚泄气地说，“夺冠是不现实的目标。”两场败局，让队员都很清醒看到实际差距。
　　雷纳说出了大部分球员的想法。私底下本尼蒂斯承认，若阿奎拉尼不是被伤病所困，身价可能在2500万镑以上。养伤期买入，价格倒是便宜了不少，但着急的时候也用不上。不过贝纳永起码证明，除了托雷斯、杰拉德，利物浦也有能站出来改变战局的人。赛后，本尼蒂斯意味深长地说：“没有哪个球队是在9月拿到冠军的，联赛的路还长着呢。”

