尤文新核难过旧伤关 失意小乔直言作为意大利人而懊悔
　　记者朱权报道 两周前刚征服罗马奥林匹克，两周后却不得不躺在担架上被抬出场。2比0战胜拉齐奥的这个夜晚对尤文图斯而言并不是都充满快乐：第44分钟，被担架抬出场的迭戈捂着自己的右腿表情痛苦，肌肉挛缩让他将不得不至少缺席两周的比赛。
　　没有国际比赛的包袱，人们本期待着迭戈再次征服罗马城，赛前拉齐奥主帅巴拉尔迪尼一再表示尤文并不是只有迭戈一人，但开场后迭戈的身边却总是有至少两人盯防，甚至不惜使用凶狠的犯规将其放倒。仅仅20多分钟后，迭戈便向场边的费拉拉做手势希望换人，乔温科开始热身。在坚持了44分钟后，迭戈终于离场，下场后他的右腿缠了绷带，并敷上冰袋。在他出场的44分钟里，除了几次还算直传以及第24分钟的那脚被穆斯莱拉扑出的任意球外，迭戈几乎无所作为，赛后仅仅被打了5.5分，与卡莫拉内西一起成为尤文表现最差的球员。
　　迭戈受伤的部位是右腿，这是他的老伤。今年5月14日随不来梅训练时，迭戈便在热身中拉伤了右腿肌肉，来到尤文后，整个夏天新闻里总少不了迭戈的双腿问题。也正因此，夏季热身赛里迭戈始终进行着与别人不一样的训练，健身房是他最常去的地方，直到比赛前他才和球队一起进行一两次合练。
　　这一次迭戈伤得不轻，赛后他一脸沮丧：“我感觉很不好，尽管和其它几次相比，这次的疼痛并不厉害。我怀疑这可能是我在德国的老伤复发，那样的话我休息一周多就可以了。”而费拉拉很不乐观，“迭戈自己要求下场，我想肯定是因为一些比较严重的伤，要知道，平时他不惜代价也要留在场上。”
　　9月13日，回到维诺沃基地的尤文图斯对迭戈进行了初步检查，结果不算好，右腿肌肉挛缩让迭戈将不得不至少缺席两周，也就是说，迭戈肯定无法赶上冠军杯小组赛首轮与波尔多的比赛。
　　少了迭戈，好在替补出场的乔温科给了人们一些惊喜，他用速度以及精准的传球改变了场上局势，更在最后时刻右路传中创造了第二粒进球，赛后被打了7分的高分。迭戈就说：“很幸运，尤文有这么多实力很强的球员。”费拉拉赛后也对乔温科夸奖道：“乔温科给我留下了很深的印象。”
　　但乔温科对现状显然非常不满，他讽刺道：“我很高兴能为世界上最好的球队踢球。当然我希望能多踢点，要是我是个外国人，无论是巴西还是阿根廷来的，我肯定有更多出场时间。有时候，我为自己作为一个意大利人感到懊悔。”

