尤文已成意大利国脚最大阵地 国际纵队难引里皮好感
　　记者王庆报道 马尔基西奥的上位让尤文－意大利军团更壮大，意大利对保加利亚一战，7个尤文人首发，两人(亚昆塔、格罗索)包办进球。本场尤文有6个意大利国脚首发，算阿毛里是6.5。　　
　　意足协主席阿贝特说：“尤文是我们的榜样。”尤文主席吉利笑道：“我们的思路是阵容中最少有50%的本土球员，加上自己青训营的，和国米思路完全不同。”切利尼借此讽刺国米：“带着没有意大利球员的球队走遍欧洲可不是什么好事。” 　　
　　莫拉蒂听后回敬：“我也愿意给国家队提供人才，现在有两个了，桑顿和巴洛特利。切利尼的话应该不是针对我们，因为我们的队伍不是走遍欧洲，而是走遍世界。”里皮和尤文的过度亲密招致怀疑，费拉拉说：“尤文人入选得多也不能怪我呀。”记者问莫里尼奥，如果是国家队教练会不会大肆选用同一俱乐部球员，狂人答，“我不是国家队教练。” 　　
　　算上二、三号门将，国米才五个本土球员，也难怪里皮对国米没好感。里皮还提醒球迷，拉齐奥是意甲小号国米，外籍球员多于本土球员，比例为17：13。本场拉齐奥首发只福贾、毛里、巴罗尼奥、西维利亚4个意大利球员，因此尤文对拉齐奥，一定程度也是意大利阵营对国际纵队的战役。不过乔文科赛后有些不满，“我要是外国人，出场机会更多。” 　　

