尤文三连胜已显出王者气息 尤文新兴边路支柱全场最佳
　　记者张恺报道 尤文主席吉利说得好：“这场胜利把我们此前的乐观转化成一种强大的确定性，我们的确有理由自信和憧憬什么了。”干掉此前同样两连胜、超级杯还战胜国米的拉齐奥，连续两轮攻克罗马奥林匹克球场(上轮3比1胜罗马)，确实不是一般球队所为，正如新援格罗索所说，“我们是个大号球队。” 　　
　　换零件，机器照转 　
　　开局3连胜，上两次还是卡佩罗的2005/06赛季和里皮的2001/02赛季，那两次尤文都夺冠，难道这不能让人联想什么吗？《米兰体育报》甚至感慨，“今天的尤文有了卡佩罗时期的王者气质”，即费拉拉的球队向从前几个辉煌时代的层次迈进了。　　
　　没错，这个尤文还什么都没得呢，两线作战的真正考验还在随后，可尤文从夏天的呼声中蜕变为现实，将影响意甲和冠军杯天平的事实，我们不能掩盖和否认。国际足球历史与统计联合会最新公布的20世纪最有影响力俱乐部，尤文仅次于皇马，高过巴萨、曼联、国米、米兰，是亚平宁的代表，这种昔日王者气息又回来了。　　
　　过于依靠某个球星吗？没有，迭戈半场受伤，乔文科入替，比巴西人踢得还好，下半场明显优于上半场；两名赛季首演的边缘人特雷泽盖和卡塞雷斯完成两个进球，既定主力亚昆塔和卡纳瓦罗都在轮休，皮耶罗、西索科等还都没亮相。尤文全方位高速运转，每次使用的零件不同，但都在高速的机器中迅速融合发挥效用。　　
　　还想念曾经的442吗？还怀念内德维德吗？不，尤文就为这套4312而生，连磨合的时间好像都省去了，一下子进入轨道，大家空前适应，不似米兰双雄，要为各自的当家花旦离去花掉大段时间寻找自我。　　
　　拉齐奥可以拿阵容残缺当借口，萨拉特、罗基、布罗基3个主力伤停，福贾带伤出战，但伤病和轮换对谁都是家常便饭，尤文不也放弃了几个主力？亚昆塔、卡纳瓦罗之外，格里格拉在国家队膝盖受伤，连同泽比纳、萨利哈米季奇伤停，迫使右后卫起用22岁的未知数卡塞雷斯，整个中后场8人，除莱罗塔列，都在上周中的国家队比赛里打主力，加上迭戈中途退场，尤文也被削弱了不少，国家队影响要比拉齐奥大很多，比的就是谁对困境和细节处理得更好，谁对比赛的认知破解能力更强，对比之下便显出了拉齐奥的小一号。　　
　　硬朗克制了轻灵 　
　　巴拉尔迪尼力求控制中场，和尤文对着干，通过快速传切制造杀机的足球给人留下较深印象，他们的战术成形，比超级杯时的防反更进取更漂亮，控球比尤文多2个百分点也是证明。但球队进攻轻灵有余厚重不足的弱点，在尤文防线面前暴露无遗，拉齐奥在最后一传上碰到了难以逾越的障碍。　　
　　拉齐奥全场主要威胁均来自远射，巴罗尼奥40米开外爆射致使布丰大吼防线表达不满，克拉罗夫左路套中过人劲射，克鲁斯禁区前左脚打门，都未对尤文形成真正的干扰。只有第67分钟巴罗尼奥的右路肋部底线传中才是禁区内成形的套路，才让尤文后卫感到一点点吃力。福贾忽左忽右，个人够出彩，但放到全队战术里却有些苍白，印证了教练对他的判定“是个纯正边锋”。如果能力更强的萨拉特和罗基在场，相信拉齐奥会做得更好。　　
　　克鲁斯号称“尤文杀手”，共破尤文球门10次，8个来自正式比赛，从1997年他效力费耶诺德在冠军杯对老妇人梅开二度开始，经历博洛尼亚2003年的扳平入球，再到国米时期的直接任意球破门，最近一球在2008年1月意大利杯3比2客胜尤文，血迹从佩鲁济到布丰到贝拉尔迪。布丰被他攻破6次，和贝拉尔迪并列克鲁斯最喜欢的靶子。　　
　　克鲁斯带着上轮的梅开二度首发，但尤文后卫可不是切沃防线，他得到的可发挥空间太少。全场对抗，尤文25次胜出，远多于拉齐奥，充分证明尤文的硬朗特点正好克制拉齐奥的故作轻灵。　　
　　拉齐奥人拿被吹掉的进球说事。第47分钟，克拉罗夫任意球，禁区混战中毛里出脚破门，裁判杰尔瓦索尼鸣哨，示意任意球后克鲁斯背后用膝盖顶倒莱罗塔列，进球无效，意媒体认为此判罚存在问题，如吹犯规该早点，而不是在进球后。　　
　　拉齐奥主席洛蒂托勃然大怒：“何止这次判罚，裁判整场都偏向尤文，从一开始就扼杀我们。我们不该输球。”巴拉尔迪尼讽刺尤文：“反正从场上和电视回放我都没看出裁判为什么吹哨。不过总好于判罚针对尤文，那样的话又该出事了。” 　　
　　随后两人都赞扬拉齐奥的表现，洛蒂托说：“球迷应该光荣，我们打出了顶级水准。”巴拉尔迪尼表示：“这是我上任后拉齐奥最漂亮的一场比赛，我对全队满意。”尤文报了上赛季杯赛半决赛两负拉齐奥的深仇，而洛蒂托任主席期间，蓝鹰联赛对尤文仍不胜。　　
　　最佳马尔基西奥 　
　　费拉拉点名表扬特雷泽盖、蒂亚戈、乔文科3个非主力球员，称赞尤文下半场的坚韧态度。认可拉齐奥的精彩演出后，也必须承认尤文的胜利实至名归，并非洛蒂托宣称的“输在足球界50%的不可预测性”。　　
　　特雷泽盖接阿毛里胸部停球直接凌空抽射，卡莫拉内西吊射，特雷泽盖接马尔基西奥分球带入禁区险些单刀，格罗索左路底线传中阿毛里鱼跃冲顶与皮球失之毫厘……这些都是实实在在的威胁。整场卡塞雷斯的右路被拉齐奥最佳克拉罗夫压得透不过气，结果他在第一次发起进攻时就突入禁区，无人防守时抽出一脚准世界波，拉齐奥溜号了。　　
　　而后克鲁斯前场被踢倒裁判没吹哨，乔文科带球反击和阿毛里撞墙配合，阿毛里中国功夫空中扫射后特雷泽盖补射成功，拉齐奥还没回过神。两个失球都在自己进攻凶猛的左路，他们该清醒地看看自己和尤文的差距。　　
　　需要提及尤文的全场最佳，是马尔基西奥。功绩一，右路横传造就第一个进球。功绩二，首发在左路，蒂亚戈出场后转移到右路，两个位置都很出彩，都有漂亮的抢断分球和过人。感觉要比其他队员动作快半拍。上赛季，他还是个意外，在442中出任靠右中场，如今变成意大利和尤文的新兴边路支柱。国家队只打了2场(对瑞士友谊赛和外围赛的保加利亚)，都在中场靠左，就彻底征服意大利。　　
　　《米兰体育报》评论卡兰多写道：“什么阿毛里，什么莫塔，我们真正的引援是马尔基西奥。他的成熟可比阿奎拉尼、蒙托利沃快得多。”里皮和费拉拉师徒像说好一样，同时在相同位置起用马尔基西奥，尤文青年将是联赛和国家队最受关注的新人。　　
　　谈及马尔基西奥时，费拉拉说：“他严肃，谦虚，有潜力。职业球员都需要一定运气，他刚亮相恰好赶上了尤文降级，获得了一定机会，现在开花结果了。”塔尔德利上周三在都灵看台上为马尔基西奥鼓掌，他看到了尤文8号的传承。

