图雷：曼城目标是做加强版切尔西 未来要冲击欧冠冠军
　　记者刘川报道 当阿德巴约进球后狂奔90米冲向阿森纳球迷看台寻衅时，几乎所有曼城球员都被多哥人这种疯狂而无礼的举动惊得目瞪口呆。阿德巴约一跃成为枪手球迷心中不共戴天的头号公敌，而同样是兵工厂旧将，本场首次戴上曼城队长袖标的图雷依然赢得了阿森纳拥趸的尊重。正是图雷迅速赶到，将阿德巴约从与阿森纳球迷对峙的是非之地拽回比赛，在一定程度上制止了事态进一步扩大。
　　由于曼城老队长邓恩在转会窗关闭前转投阿斯顿维拉，主帅马克·休斯在本场赛前将队长袖标郑重交给了刚加盟不久的图雷。休斯一方面是看中图雷的领袖气质，另一方面，威尔士主帅希望借此提升图雷面对老东家时的斗志。对于主帅一片苦心，科特迪瓦铁卫心知肚明，“曼城队长袖标对我是一种巨大荣誉，同时也意味着责任。尤其是我荣升队长后的首场比赛就是对阵阿森纳，这对我而言有特殊意义。我现在充满干劲，有时甚至觉得自己像个新人。”
　　面对旧主，图雷发挥非常抢眼，由他领衔的曼城防线顶住了阿森纳从开场就发起的狂攻。正是在后防稳固的前提下，休斯赛前针对阿森纳软肋布置的反击战术才成功发挥出威力，最终在曼城犀利的反击中，枪手下半场连中三弹。图雷率领的曼城取得本赛季对阵四强的首场胜利，在拿到梦幻般的联赛开局四连胜后，曼城新队长早早把目标指向冠军，“切尔西在英超掀起的那场革命离现在并不遥远，看看他们这5年所赢得的荣誉。我们曼城的目标就是要做第二个切尔西，而且要获得比切尔西更辉煌的荣誉。我们的目标是要将曼城从联赛中游队变成英超甚至欧洲冠军，作为队长，我希望成为这个过程中的重要一份子。”
　　和争强好胜、睚眦必报的阿德巴约相比，图雷转会后仍与阿森纳球迷保持着良好关系。图雷从未对球迷口出恶声，枪手球迷也对这位曾经的后防中坚保持敬意。阿德巴约“此地无银三百两”般反复强调自己不是为金钱转会曼城，图雷对于离队原因就十分坦诚。
　　图雷强调，自己无法忍受兵工厂这些年“故人凋零”的事实，“人们总是对顶级球星加盟曼城的动机持怀疑态度，但我的确就是为了冠军奖杯而来，而且我清楚所有队友都是抱着这一信念才转投曼城的。此外，我选择加盟曼城的一个重要原因是阿森纳队中那些传奇巨星都已先后离队，看看这些年他们都放走了谁，亨利、维埃拉、帕洛尔都相继离开，他们都是阿森纳功勋球员。我至今还对不败赛季的更衣室气氛记忆犹新，当时大家情同手足，现在看着他们陆续离开，我觉得自己也该去外面闯闯了。”
　　因此，作为2003-04赛季那支不败舰队中的最后一名“水手”，图雷今夏选择加盟曼城。其实早在今年元旦前后，图雷就因与加拉矛盾不可调和，给阿森纳俱乐部打过转会报告，不过当时后防缺人，温格并未应允。如今如愿加盟曼城，这么快就戴上队长袖标，图雷对休斯和温格的比较自然引人关注。从他对休斯的评价中不难看出，威尔士主帅调理球星云集的更衣室秩序，手段比人们想象中要高得多，“和温格相比，马克·休斯和队员之间的关系更亲近，他和我们的交流也更直接。”

