巴萨2500万先生一场便证明身价 完美后防线护航新赛季
　　记者李镇伯报道 只用了90分钟，齐格林斯基就证明了，为什么瓜迪奥拉坚持用2500万欧元签下一名新赛季打不了欧冠的年轻中后卫。谁都无法想象，齐格林斯基在巴萨的处子秀竟然如此完美，不仅和队友合作力保大门不失，全场比赛52次传球更是无一失误！“完美首秀”，俱乐部官网在赛后给出如此高度评价，瓜迪奥拉更是在赛后欣慰地说道，“不会有比这更精彩的处子秀了。” 　　
　　更惊人的是，取得如此完美处子秀的背后，是几乎闪电加盟的齐格林斯基，甚至还没有参加过几次球队的合练。欧洲超级杯决赛后，乌克兰人才赶到巴萨报到，首轮联赛过后便是国际比赛日，齐格林斯基又马上飞回乌克兰备战世界杯预选赛，再回到巴塞罗那时已经是上周四，周五合练，周六出场，然后便是如此完美的首秀。　　
　　阿尔维斯轮休，齐格林斯基和皮克组成了全新的高大中卫组合，甚至把队长普约尔推到了右路，但这条全新的后防线经受了考验，上半时他们也曾有过失误，只是赫塔菲运气不佳，阿尔宾和索尔达多精彩的射门都被门柱拒之门外，下半时赫塔菲再无机会，齐格林斯基和皮克组合牢不可破。全新的组合中，皮克负责上抢，风格更稳健的齐格林斯基负责负责保护，乌克兰人的保护让赫塔菲的反击机会有限，而他的回追速度，正是瓜迪奥拉力主签下他的重要原因。另一方面，全新的高大中卫组合，也让巴萨的定位球攻守质量得到全面加强，普约尔回到自己更熟悉的边路，也能发挥其强于助攻的特点，只是一场比赛，瓜迪奥拉就找到了完美后防线，这是巴萨新赛季最大的利好消息。

