巴萨王牌消失3个月重又回归 梅西哈维的累刚好他来解
　　记者梁宏业报道 下半场梅西上场前，赫塔费主场响起一片掌声。就在梅西刚踏上草坪，另一名巴萨球员紧接着出场，听到更热烈的掌声——他就是伊涅斯塔。
　　伊涅斯塔上赛季表现之精彩，已让西班牙球迷发出他和梅西究竟谁是世界第一的争议，小白淘汰切尔西的绝杀，也成为各电视台体育新闻的片头片花。但自从欧冠决赛后，伊涅斯塔就再未于比赛中露面，他的右腿肌肉伤势严重，暑期还得了病毒性感冒。想念伊涅斯塔的不只是巴萨球迷，西班牙队联合会杯折戟，媒体和球迷首先想到的就是养伤中的伊涅斯塔。
　　上周三通过体检后，时隔102天，伊涅斯塔终于重回赛场，得到客场球迷的欢呼也就不足为奇。32分钟里，伊涅斯塔的跑动依旧充满智慧。当然由于长时间缺战，他的力量还显不足。第77分钟，伊布将球传给伊涅斯塔，但小白射门时不敢发力，球被乌斯塔里没收。
　　赛后伊涅斯塔表示：“经过几个月的艰苦训练，今天我重新找到了当球员的感觉。我非常期待打比赛，也需要在接下来的比赛中逐渐提升状态。”经过3个半月休养，伊涅斯塔体能充沛，打过联合会杯的哈维和频频在国家队受罪的梅西如果累了，也总算有喘息之机了。

