尤文被动之下费力擒蓝鹰 少帅老成费拉拉赢球不忘谦虚
　　记者朱权报道 时隔两周，尤文又一次从罗马奥林匹克抢走3分，2比0战胜拉齐奥，老妇人取得联赛3连胜，连续19场取得进球，同时也打破了对手在此346分钟不失球的记录。不过和战胜罗马相比，这次过程可谓艰难。
　　这是费拉拉作为尤文主帅的第5场意甲，却是他第二次面对拉齐奥，上赛季最后一轮，尤文图斯主场2比0战胜拉齐奥。这次同样是2比0，但就像主席吉利赛后所言：“上赛季我们绝不可能在这么被动的场面下赢球。”90分钟里几乎有一个小时被对手压制，但顶住压力后通过换人找到自己的节奏给对手致命一击，费拉拉俨然有些少帅老成的味道。
　　作为同样两连胜球队间的较量，尤文与拉齐奥之战引起关注，40多个国家直播了这场比赛，而现场6万名观众中有400人专程从国外赶来。由于3周内要进行7场比赛，费拉拉进行了轮换，格罗索与卡塞雷斯首次代表球队出场，而莱罗塔列、卡莫拉内西与特雷泽盖则顶替了卡纳瓦罗、蒂亚戈及亚昆塔首发。
　　拉齐奥则受到伤病困扰，罗基与萨拉特均无法出战，而福贾甚至到赛前热身结束后才确认最终可以上场。但这一切并没有影响拉齐奥人开场后迅速掌握主动。尽管特雷泽盖在第10分钟及第13分钟两次威胁到拉齐奥的球门，但穆斯莱拉的神勇在这个夜晚绝对可以与布冯相提并论。
　　和上一场对阵罗马时的勇猛相比，迭戈这个夜晚几乎没有太多作为，拉齐奥主帅巴拉尔迪尼成功的盯人战术让巴西人陷入了困境，而伤痛更让迭戈在20多分钟后便对场边做出了换人手势。第44分钟，乔温科替下迭戈，这对尤文来说是个很大的打击。
　　冻结迭戈，巴拉尔迪尼同样找到了威胁尤文大门的办法。第21分钟，科拉罗夫左路高速突破，在禁区前大力抽射，布冯反应极快将球封出。第29分钟，巴罗尼奥在右路拿球后的抽射被布冯神奇化解。2分钟后，又是巴罗尼奥的任意球被布冯奋力挡出。右路告急，费拉拉上半场后半段不得不让梅洛到右路协防。
　　拉齐奥本有机会在上半场取得领先，补时第2分钟，科拉罗夫右侧开出任意球，尤文门前一片混乱，毛里门前4米处转身左脚凌空抽射挂左上角而入，但主裁判杰尔瓦索尼鸣哨在先，认为克鲁斯对莱罗塔列犯规。赛后《米兰体育报》认为这个判罚有疑问，拉齐奥主席洛蒂托更是认为这个犯规并不存在，拉齐奥主帅巴拉尔迪尼则说：“无论怎样，我都无法弄明白他为何要吹掉这个球。当然这样的事时有发生，希望这样的判罚以后能够多针对尤文。”
　　幸运地逃过一劫，费拉拉下半场继续调整，第69分钟用蒂亚戈换下卡莫拉内西参与防守，而马尔基西奥则到右路参与进攻。第72分钟，右路防守压力缓解的卡塞雷斯向人们展现了他进攻的价值：在与马尔基西奥进行配合后，后者右路传中，阿毛里头球被迪亚基特挡出，卡塞雷斯门前凌空抽射得分。而补时第4分钟，乔温科右路传中，阿毛里门前的垫射被穆斯莱拉挡出，特雷泽盖补射将比分锁定在2比0。
　　能在这样艰难的情况下赢球，费拉拉兴奋不已，“我们早就知道这场比赛不好打，尽管对手少了几名重要球员，但他们很难应付。上半场我们遇到了很大困难，下半场做得好一些。对我而言，球队每个人都非常重要，我很庆幸自己有这么多优秀的球员。”
　　尤文图斯阵容(4312)：布冯/卡塞雷斯、莱罗塔列、基耶利尼、格罗索(86’莫利纳罗)/卡莫拉内西(69’蒂亚戈)、梅洛、马尔基西奥/迭戈(44’乔温科)/阿毛里、特雷泽盖

