尤文竟成拉齐奥利刃最大禁忌 消失只因强制休息难出阵
　　记者朱权报道 没有了萨拉特，拉齐奥的进攻犹如一盘散沙，孤立无援的克鲁斯很郁闷，即便拉齐奥人在尤文门前屡制杀机，但却总与进球擦肩而过。
　　这是来拉齐奥后萨拉特第一次因伤错过比赛，上赛季他仅仅错过两场联赛，都和都灵人有关，主场打都灵他停赛，客场对尤文，拉齐奥联赛已经没有追求，派的是替补。有意思的是，上赛季在意大利杯同样是在与尤文的客场比赛里萨拉特停赛。面对尤文似乎是萨拉特的“忌讳”，这一次同样如此。
　　主帅巴拉尔迪尼与队医在上周五晚做出了最后的决定：出于保护球员，萨拉特不参加与尤文的比赛。这有些令人意外，上周五的训练里，萨拉特与全队一起完成了整场训练，左腹股沟的伤势似乎无碍。既然如此，为何还是选择放弃球队头号球星？根据队医与巴拉尔迪尼的解释：考虑到萨拉特刚刚恢复，立刻参加高强度比赛很可能旧伤复发，而未来23天要打7场比赛，因此球队决定让萨拉特休息。
　　但萨拉特的想法却不同。整整一周，萨拉特都在努力说服队医让他参赛。也正因此，在得知了球队的决定后，萨拉特独自一人离开了福尔梅洛基地。萨拉特究竟与俱乐部之间发生了什么？或许未来几天会有一些新的答案。
　　拉齐奥主席洛蒂托自然知道萨拉特的重要性，在接受媒体采访时，洛蒂托对自己花重金买下萨拉特一点也不后悔，“他的价值？我想不用多久，他会更值钱的！”

