国际米兰新猎豹领先旧神塔 穆里尼奥直言埃托奥超伊布
　　记者朱权报道 穆里尼奥刚表态，埃托奥就给予了回应。在称赞完埃托奥是他所遇到的最好的前锋之后，喀麦隆人在第二天便用一粒精彩的进球回应了穆里尼奥的称赞，证明了自己的价值。
　　9月16日，本周三的冠军杯小组首轮，梅阿查即将上演国际巴萨的大对决。伊布对阵埃托奥，当然是人们关心的话题，穆里尼奥毫不忌讳地表示：“埃托奥是我执教过的球员中最好的。”虽然此后他又补充表示自己只评价自己的球员，但“所执教过的球员中最好的”，很显然，穆里尼奥已将伊布抛在了脑后。埃托奥倒是显得有些平静，对帕尔马赛后他谦虚地说：“我不想把穆里尼奥和瓜迪奥拉进行比较，我非常感谢穆里尼奥，能够天天和他一起训练，成为他手下的一名球员，我感到非常荣幸。”
　　本赛季至今，埃托奥在各项正式赛事中总共打入5球，而伊布则仅仅只有3球入账，喀麦隆人的平均进球率为每127分钟打入一球，而伊布的这一数据仅仅只有210分钟。更重要的是，喀麦隆人的5个进球都很关键，对球队作用极大。而伊布的进球多半只是锦上添花。西甲首轮巴萨3比0战胜希洪，伊布最后时刻打入本队第三球。他的第二球是对匈牙利的世界杯预选赛，对方门将扑球击中伊布的脸，反弹进门，显然运气不错。只有他的第三球可谓精彩，西甲次轮首开纪录，为球队打开胜利之门。
　　反观埃托奥，他的第一球是在北京的超级杯，国际米兰0比2落后时扳回一分，一度让人看到希望。随后联赛首轮，他打入了战平巴里那场比赛中的点球，而在米兰德比中他制造点球和加图索的黄牌。与此同时，在喀麦隆队，埃托奥对加蓬两场比赛各入一球，帮助球队取得6分，跃居小组头名。
　　即将面对昔日队友和伊布，埃托奥急于找到最佳状态证明巴萨卖掉自己是个错误，对帕尔马是调整状态的最好机会。国际米兰开场后的第一脚射门便是由埃托奥完成，第6分钟，他在禁区左侧起脚，被帕努奇飞身挡出。不过，穆里尼奥4312的阵型，埃托奥还是有些不适应，面对对方后卫帕奇的防守，他似乎没有什么办法。上半场比赛除了这脚射门，人们更多的还是看不到他与米利托之间的配合，而整个国际米兰似乎也因为大战将至而显得有些紧张。
　　下半场，穆里尼奥用巴洛特利换下莫塔，埃托奥也找到了感觉。第49分钟，帕尔马门前连续出现险情，埃托奥的分球准确地找到了巴洛特利，只可惜后者射门高出横梁。第71分钟，巴洛特利将球分给了禁区左侧边缘地带的埃托奥，埃托奥在晃过对方后卫之后打入一记弧线球直挂球门右上角。兴奋的埃托奥显然已经顾不上吃到黄牌的惩罚，脱下衣服跑到场边与球迷们疯狂的庆祝，宣泄心中的郁闷。
　　赛后埃托奥显然非常满意，“帕尔马终于结束了，我们需要考虑巴萨。对于国际米兰而言，与巴塞罗那的比赛将是非常重要的，因为这是冠军杯首轮，当然，任何比赛都是非常重要的。”如今联赛处于起跑阶段，在与伊布的个人较量中，埃托奥已经领先了“一步”。

