国际米兰锋线双刀齐开杀戒 小将比拼外租新星大抢镜头
　　记者王勤伯米兰报道  榜首的尤文2比0取胜，伊布和巴萨在西甲2比0取胜，国际米兰和埃托奥以同样的比分作为回应。本周三国际米兰与巴塞罗那的欧冠大战在即，穆里尼奥的球队在有所保留的情况下2球战胜帕尔马，联赛保持和尤文2分的差距。两名前锋埃托奥和米利托分别攻入漂亮进球，赛后帕尔马主帅圭多林说：“国际米兰是否和巴塞罗那实力相当？是的，埃托奥和米利托非常强大。”
　　莫拉蒂赛前曾说“现在尤文成了野兔子”，既是说国际米兰需要追赶尤文，也暗指尤文将成为蓝黑俱乐部猎物。帕尔马主帅圭多林的球队一向以防守好著称，国际米兰在主场一度无法取得领先，倒是租借给帕尔马的小将比亚比亚尼差点让本队丢了颜面，赛后穆里尼奥说：“面对帕尔马，尤其是对方拥有这样经验丰富的主教练，这不是第一次国际米兰遭遇类似的困难。”
　　穆帅责怪门将教练
　　由于国家队比赛造成的缺乏演练时间问题，穆里尼奥有意派出将用于对付巴塞罗那的主力阵容，只有斯坦科维奇和基伏因身体原因获得休息。帕尔马的451阵型像一个铁桶阵，全队留守后场。帕努奇领衔的后防线前方是扎卡尔多和莫罗内组成的屏障。但这种战术显然是以牺牲进攻为代价的，尤其是前场的帕洛斯基和比亚比亚尼两员小将很容易丢球，看上去像是一支成年队和青年队的练习赛。
　　第10分钟，桑顿左侧突破传中，帕尔马后防线解围不远，斯内德禁区线上右脚劲射，米兰特奋力扑出。斯内德右侧开出角球，莫塔头球顶到门前，埃托奥抢射高出。第25分钟，麦孔在右侧禁区线外被加洛帕铲倒获得任意球，莫塔左脚射到人墙上。
　　巨大的差距并没有转换成比分优势，国际米兰球员显露出急躁情绪。穆里尼奥球队的问题是全队在体能上有所保留，中场球员前插不够，对帕尔马后场逼抢不够，难以在对方门前形成多个火力点。
　　中场休息前，麦孔一度对看台上怒骂，认为球迷不该为米利托的一次失误嘘他。穆里尼奥提前回到更衣室，摄像机拍到他在塞萨尔一次稍迟的解围动作后责骂门将教练西尔维诺。但穆里尼奥赛后并不认可天空电视台国际米兰“上半时表现很消极”的说法，他认为仅仅是节奏不够快。
　　两小将你猛我更勇
　　穆里尼奥下半时做出调整，巴洛特利换下莫塔，变阵433。第49分钟，巴洛特利在小禁区左侧连续两次错失破门良机，先是米利托传中，巴洛特利低射被米兰特化解。国际米兰得球后埃托奥再从右侧起球，这次巴洛特利一脚踢飞。帕尔马也进行调整，第54分钟，兰扎法梅换下加洛帕，圭多林要求比亚比亚尼多从右侧进攻。
　　今年夏天刚刚从国际米兰租借去帕尔马的法国小将比亚比亚尼速度极快。第59分钟，他从中线带球长驱60米杀入国际米兰禁区，被桑顿破坏。第65分钟，比亚比亚尼卷土重来，躲开卢西奥的逼抢杀入禁区，面对出击的塞萨尔斜射偏出门框。赛后记者问圭多林，为什么没有安排中场球员在比亚比亚尼突破时跟上配合，圭多林说：“或许他上去得实在太快了。”
　　眼看帕尔马可能制造一丝悬念时，国际米兰却取得关键的进球。第71分钟，巴洛特利与斯内德配合后分到左侧，埃托奥左脚横趟闪开泽诺尼，门前18米右脚射门入右上角，喀麦隆人脱衣庆祝领到黄牌。第72分钟，又是巴洛特利助攻，他在右侧底线附近回敲，斯内德小禁区右角上起脚射门高出。
　　巴洛特利最后时刻越战越勇。第86分钟，他在反击中带球至禁区，没有选择传给中路的米利托而是自己射门，米兰特扑出。2分钟，巴洛特利满足了米利托的要求，右边线准确传给禁区左侧无人看守的阿根廷前锋，米利托门前9米卸球外脚背射进右下角。补时第1分钟，巴洛特利得球单刀杀入禁区，面对米兰特却做出一系列无用的假动作，皮球被帕尔马门将没收。
　　穆帅祝贺拉涅利
　　穆里尼奥赛后说：“很多球员刚刚参加国家队两场比赛，而且还惦记着着周三的比赛，今天踢成这样很正常。巴洛特利还需要进步，在帮助球队方面。伊布？一个像他这样给我很多的球员会永远留在我心里，周三的比赛前，我会给他一个拥抱，但比赛中我甚至不想知道他是谁。”
　　在天空电视台的现场连线中，穆里尼奥还体面地对拉涅利重回教练工作表示祝贺，同时对斯帕莱蒂下课感到遗憾，拉涅利也对其表示感谢。
　　圭多林承认埃托奥的进球让他感到意外，他甚至在电视台连线时要求先看看喀麦隆人的进球，“当时在教练席上没看清楚，确实没有打到我们球员腿上。今天我们缺少的是门前一脚，要想对国际米兰获得积分，必须进球，尤其是先进球。我为比亚比亚尼感到遗憾，我们曾围绕他准备过比赛。”
　　国际米兰阵容(4312)：儒利奥·塞萨尔/麦孔、卢西奥、萨穆埃尔、桑顿/维埃拉(70’蒙塔里)、萨内蒂、蒂亚戈·莫塔(46’巴洛特利)/斯内德(78’克尔欣)/埃托奥、米利托

