曼联1500万欲购德国门战欧冠 1月2500万报价西甲奇才
　　新浪体育讯　尽管已经在联赛中实现三连胜，但曼联在三个位置上仍有缺陷。首先是门将位置，范德萨尽管神勇但年龄已大，很难再为曼联征战激烈的英超联赛，而英国门福斯特发挥不够稳定，库兹扎克又有神经刀之称，曼联门将位置堪忧。另两个位置是锋线和创造型中场，在C罗和特维斯离队之后，曼联仍需要补充一位稳定的射手；而红魔中场欠缺创造力，渐往力量派发展，也是弗格森眼下需要解决的问题。不过，英媒体报道，爵爷已经决定对两个位置动刀，他希望能够在明年1月份引进一名优秀门将和一位有创造力的中场球员。
　　福斯特虽然被视为范德萨的接班人，但现在，他的位置似乎受到了威胁，因为，《每日邮报》曝光，曼联球探正在收集德国国门诺伊尔的材料。
　　作为德国的现役第三国门，诺伊尔被期待能够循着赛普-迈尔、卡恩和莱曼的足迹，成为德国国家队的首选门将。去年夏天，曼联就对诺伊尔提出最初报价，但被对方拒绝。本赛季，曼联的守门员球探定期出现在沙尔克04主场，沙尔克正遭受着财政危机，他们可能最早在明年1月份被迫将诺伊尔卖掉，而23岁的诺伊尔的身价在1500万英镑左右。
　　如果诺伊尔加盟，对于曼联来说，最大的利好还在于，他还能够帮助曼联出战欧冠，因为沙尔克04本赛季没有得到欧战门票，因此，诺伊尔如果加盟曼联，将不会影响他为红魔出欧冠。作为盖尔森基兴土生土长的球员，诺伊尔一直是沙尔克04的铁杆球迷，他有可能不情愿离开球队，但他与沙尔克的合同到2012年就将结束。如果曼联决定引进诺伊尔，将是对门将福斯特的一个极大的打击，他被认为有潜力成为未来英格兰头号国门。而如果诺伊尔到来，福斯特将很有可能不得不沦为替补，这样会影响他在英格兰代表队的位置。
　　媒体此前曝出，曼联对莫斯科中央陆军俄罗斯国门阿金费耶夫非常感兴趣，而后者也曾向红魔主动示好：“所有球员都梦想在曼联证明自己的价值。”虽然诺伊尔和阿金费耶夫现在都是23岁，但诺伊尔的身体条件明显更优，其1米92的身高也远高于1米85的阿金费耶夫，而高的海拔是一名门将在英超立足的重要条件。而且，相对于诺伊尔1500万英镑的身价，莫斯科中央陆军为阿金费耶夫2000万英镑的标价明显偏高，因此，曼联上下更倾向于引进诺伊尔。不过，无论是想引进诺伊尔还是阿金费耶夫，曼联都可能面临着拜仁的横刀夺爱，目前对主力门将轮辛不满的拜仁，也在打这两名天才门将的主意。
　　在创造型中场方面，曼联主帅弗格森准备在1月份引进瓦伦西亚西班牙国脚大卫-席尔瓦，红魔对席尔瓦的报价是2500万英镑。
　　《天空体育》报道，曼联主帅弗格森仍然对瓦伦西亚边锋大卫-席尔瓦念念不忘，爵爷希望能够在1月份冬季窗口开启后签下席尔瓦。西班牙国脚今夏被众多英超俱乐部所追逐，曼联和利物浦都对他非常感兴趣。弗格森也在转会窗口关闭前的最后一周向席尔瓦提出报价，但遗憾最终未能达成协议。
　　弗格森并不急于让大卫-席尔瓦本赛季加盟，不过，为了防止明年世界杯后大卫-席尔瓦身价暴涨，爵爷还是决定尝试在明年1月份冬季转会窗口开启后，引进大卫-席尔瓦。而瓦伦西亚现在似乎也倾向于出售大卫-席尔瓦，原因是该队要兴趣一座新的82000人体育场，因此，缺少足够的资金。
　　大卫-席尔瓦和瓦伦西亚的合同到2013年结束，他现在的周薪大约为5万英镑。尽管23岁的大卫-席尔瓦重申他在瓦伦西亚很快乐，但在未来，他的离队之门已经打开。在接受《世界体育报》的采访时，大卫-席尔瓦承认了未来离队这一可能。
　　“一家很大的英格兰豪门对我提出报价的事情是真的，如果那仅仅是钱的问题，我会接受这次转会。事情可能在未来会有变化，但现在我在瓦伦西亚过的很快乐，我没有离开的理由。”
　　(安然)

