曼城联赛5连胜23年最佳纪录 英足总恐为魔兽补发红牌
　　记者徐丹雷报道 击败阿森纳的魔鬼，却是市政球场的天使。在踩踏范佩西和进球之间，阿德巴约奉献了一次精彩的个人表演，于枪手防线右路连过三人，几乎助攻小赖特得手。对如阿德巴约般脾性复杂的天才，你该咋办？《泰晤士报》赛后发问：如果你是曼城球迷，庆祝吧；同时你还要把他带到足总，监管机构至少有两个问题要问。
　　对于阿德巴约的判断，休斯则没有那样的烦恼。“这真是让人动容的一天”。媒体说威尔士人赛后感触的规模，好像是诺亚驾驶的方舟刚经历完圣经所述的40天豪雨。在休斯眼中，阿德巴约是不折不扣的天才，对于球员比赛前后所卷入的纠纷，休斯极力辩护，“伊曼纽尔知道这样做不对，赛后他已为此道歉？他是个感情充沛的孩子，那对他来说是百感交集的一刻，他度过了非常困难的18个月，很多事情发生在他身上，他为此非常沮丧。但他是个好人，只是度过了难熬的困境，除了为做的事道歉，他又能如何呢？”
　　不怪休斯对阿德巴约极力维护，球队开季四场，多哥人连中四元，拥有这样的才子，哪一位主帅也会笑口常开。执掌曼城以来，威尔士人能带领球队渐入佳境，也在于其笼络人心举措有力。看看曼城上周六的首发，从防线的莱斯科特，到中场的巴里，再到锋线的阿德巴约和养伤的特维斯，哪一位不是在离开旧东家时闹得灰头土脸，哪一位不是在转会后投入休斯怀抱？
　　休斯也有隐忧。阿德巴约进球后的挑衅性庆祝，正赶上足总严打期。上个月，诺丁汉森林球员泰森进球后拔起角旗向德比队球迷示威，结果遭到处罚。而近期西汉姆和米尔沃尔球迷作乱，已引起足总对足球流氓再度兴起的警惕。据悉，足总赛后已要求主裁重看比赛录像，如果克拉藤博格承认错过阿德巴约对范佩西的犯规处罚，足总将以此为依据为球员“补发红牌”———那意味着三场停赛，会导致多哥人缺席本周德比。
　　伤兵营也没有好消息。上周末，曼城确认巴西前锋罗比尼奥脚踝骨裂，将缺席三到四周，肯定错过打曼联。特维斯除了继续养伤，还再度陷入和曼联的纠葛中。曼联上周指出特维斯代理人霍拉布钦此前向红魔提出的球员买断价远超3000万镑，实际高达4700万镑，这才导致弗格森没有留住阿根廷人，但特维斯阵营对此予以否认。
　　凡此种种，为周末德比蒙上重重烟雾。算上上季最后一轮，曼城已取得联赛五连胜，平了23年前创下的最好纪录。有了旺盛士气，休斯也提请外界要看事实，“人们赛后问我关于阿德巴约和范佩西的那次冲撞，老实说我无法发表言论，因为我没看到，我希望这些东西能和我们的表现撇清，因为我不想让比赛被这些阴影遮掩。”

