张路解读穆帅与圭多林斗智 国米赢球只用7成功力
　　新浪体育讯　北京时间9月13日意甲第3轮国际米兰主场2比0击败帕尔马，积7分紧咬领头羊尤文图斯。赛后新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理：
　　这场比赛双方教练各有如意算盘，穆里尼奥打算速战速决，以猛攻争取尽早破门，后半场可以放松下来，保留实力在周中迎战巴萨。而帕尔马这边圭多林打算稳扎稳打消耗国米，到下半场后半段争取利用对方的心浮气躁偷袭。
　　双方在战略上针锋相对，国米没有太多的战术针对性，就是利用前场米利托、埃托奥和斯内德的配合，利用脚下的技术突破帕尔马的防线。帕尔马则是利用比亚比亚尼主打麦孔一侧，一旦麦孔压上进攻帕尔马就利用比亚比亚尼寻找麦孔身后。国米开赛进入状态很快，一度令帕尔马门前风声鹤唳，如果不是运气欠佳，就已经攻破帕尔马的球门。帕尔马用扎卡尔多打一个单后腰，希望通过限制斯内德来限制国米的进攻，圭多林的这招棋看的很准，但是扎卡尔多的个人能力有些不足，斯内德也很聪明，位置并不固定，而是经常扯动到左路或者回撤到中场拿球，这就让扎卡尔多的位置很难选择，给了斯内德两次远射的机会，只可惜荷兰人今天的准星没有调整好。
　　国米猛攻15分钟之后逐渐失去了势头，埃托奥今天不太兴奋，似乎把全部注意力都留在了欧冠上，他在上半场基本上没有太多表现，也不像对AC米兰时那么多跑动。米利托似乎总是差了半步，多次停球失误状态显得不是很好。斯内德和莫塔今天的表现都不如对AC米兰，今天国米表现最好的应该是萨内蒂，尤其是右路的带球突破打乱了帕尔马的防线。
　　后防线上国米两个中卫表现正常，右后卫麦孔今天有些亢奋，开场对方猛攻他这一侧，他似乎有些意气用事，在进攻中也不断向前压上，不惜体力的反复冲刺。麦孔对付对方压制他的战术答复就是自己也不断上压，和比亚比亚尼比拼看谁压的过谁。这时候国米有相应的对策，萨内蒂回到右后卫的位置帮助麦孔防守，让圭多林的战术没有得逞，但是麦孔的这种打法让他两次受伤，而且几次传中也不是很准。
　　左边后卫桑顿久未露面之后今天亮相并不尽如人意，比亚比亚尼换到他这一侧之后连续形成突破，桑顿助攻到前场之后无论是传球还是抢劫都出现了不该有的失误，他自己的情绪也有些急躁，一度踢了对方的球员，如果不是裁判手下留情，至少是黄牌。
　　下半场国米一度非常被动，20分钟之前全队陷入沉寂，有点无计可施的状态，穆里尼奥用蒙塔里换下维埃拉加强中场硬度，并且用巴洛特利换下莫塔加强边路进攻，这两个换人都收到了效果。26分钟斯内德的只穿给埃托奥制造了机会，这个进球充分体验了埃托奥的个人能力。打破僵局之后国米打的就更加放松，迫使帕尔马必须换上几名进攻球员加强进攻，双方阵线拉开也给了国米更多的机会。43分钟米利托抓住了机会，但是这个进球充分表现了巴洛特利和米利托的天赋。
　　总体看国米本场比赛使出了7成力，更多的经历都放在了周中和巴萨的欧冠比赛中，我们期待他们到时候会有更精彩的表现。
　　(张路)

