拜仁新武器生日收获最好礼物 天生射手元老身上学绝技
　　记者杨子江科隆报道 9月13日是托马斯·穆勒的20岁生日。一天前在多特蒙德的两粒进球，无疑是他献给自己的最佳礼物。
　　然而，首次在德甲破门的穆勒根本没有时间庆生，他要在赛后出席新闻发布会，应对各种刁钻的发问，而且拜仁本周二就要出征冠军联赛了，“这种赛程让我没有时间庆祝生日了。”谈及这场大胜，当选最佳球员的穆勒表示：“我把握住了机会，不过我从来没想过自己会在球队中扮演如此重要的角色。至于我打什么位置和什么时间出场，是由教练决定的。国家队还不是我要考虑的目标，我现在必须全身心地为拜仁比赛。”
　　出征多特蒙德前，范加尔同意让克洛泽留在慕尼黑苦练体能。《南德意志报》在赛后回顾这一事件时提到：“范加尔能轻易同意在周中打进两球的克洛泽不去多特蒙德，是因为他对年轻的穆勒充满信心。”范加尔是一名不看名气只看状态而且善于发掘年轻人的教练，因此穆勒才能得到重用。但实际上，第一个看中穆勒的不是荷兰人，而是其前任克林斯曼。早在去年8月，穆勒刚为拜仁二队踢了两场比赛就被克林斯曼征调，并在主场对汉堡的联赛揭幕战中完成了一队处子秀。今年3月主场7比1屠杀里斯本竞技的冠军联赛1/8决赛，穆勒更是首次为一队进球。
　　不久前，托马斯与担任拜仁二队助理教练的“轰炸机”盖德·穆勒一同接受《慕尼黑日报》专访，该报形容两个穆勒见面时的笑容如同“父子间的笑容”。盖德称赞托马斯道：“我认识他很久了，在场上他就是一个天生的射手——或许半个小时无所作为，但紧接着就是致命一击。”
　　托马斯表示自己从盖德身上学到了很多东西，“他总是告诉我如何射门，怎样在禁区内处理球。”托马斯深知自己与盖德相比还有诸多不足，例如盖德左右脚技术均衡，身材矮小却头球了得，而托马斯目前的进球手段还稍显单一，他只擅长右脚。但盖德却认为托马斯过于谦虚了，“或许他应该拿一份好合同，那样就会表现得更好。”如能保持目前的良好势头，穆勒的确有理由得到更好的待遇。

