德甲卫冕冠军5轮已失3场 失败开局已成史上三队之一
　　记者张力报道 “沃尔夫斯堡的糟糕表现充分说明，上赛季的夺冠只是意外。”《世界报》的评论，给阿明·费的球队一记响亮的耳光。上周六主场2比3不敌勒沃库森后，沃尔夫斯堡成为德甲历史上第3支前5轮就输掉3场球的卫冕冠军。
　　为了走出两连败的阴霾，阿明·费绞尽脑汁，例如在更衣室里通过高科技手段给球员讲解对手的情况。为了激活球队的攻击力，本场他甚至拆散上赛季合力打入54球的“黑白双煞”，将哲科放在替补席，让马丁斯和格拉菲特组成“黑风双煞”。
　　渴望胜利的狼堡开场后大举进攻，但雷声大雨点小。第32分钟，贝纳利奥冲出禁区放倒德迪约克被红牌罚下，成为了比赛转捩点。拥有人数优势的勒沃库森随后由队长罗尔费斯两度破门。这张红牌在赛后引发争论，阿明·费抱怨是裁判决定了比赛。值得注意的是，贝纳利奥当时并非最后一名防守球员，而且德迪约克当时还诚实地向主裁判布吕希表示，国家队队友贝纳利奥将他绊倒的同时也碰到了球，并不是恶意犯规。但这都无法改变布吕希的判断，他坚持要以自己的看法为准。
　　勒沃库森体育主管沃勒尔赛后也批评了布吕希，认为他在罚下贝纳利奥后找平衡，因此在第53分钟时也将德迪约克罚下。人数重新变为均等后，两队展开了进球大战，先是基斯林连续第5轮进球，将比分扩大为3比0。随后米西莫维奇和格拉菲特分别建功，在比赛还剩10分钟时将比分追近为2比3，但卫冕冠军最终还是功亏一篑。阿明·费郁闷不已，“本来如果获胜，我们的赛季开局就算不上失败，但现在不能不承认这一点。”

