曼联将帅失和竟真有此事 为找回状态金童主动去预备队
　　记者林良锋报道 曼联在白鹿巷反胜热刺3比1的另一个喜讯，是安德森进球了。这是他加盟曼联以来的第一个正式比赛进球。第41分钟，曼联角球被踢出禁区，斯科尔斯的凌空又被挡出，安德森跟进一脚抽射，居然进了！过去2个赛季，比这好得多的机会频频落在安德森脚下，可他不是打高就是打偏，很有大禹治水的风范。这球一进，拥趸们开始揉眼睛：安德森？进球后，他向看台来了个“机枪扫射”的庆祝动作，部分媒体取笑：才一个球你也好意思学机关枪？
　　安德森破荒是有预兆的。季前在慕尼黑热身，他的罚球打破了博卡的大门。一周前预备队打威根，“安多”又来了一脚连过几人后的抽射。这让前往捧场的铁杆非常兴奋：那球太狠了，幸好没打中我！不少押注安德森英超首球的人赛后喜笑颜开，20镑左右的赌注让他们赚足了豪饮的酒钱。现场观战的曼联冠军杯元勋克莱伦对安德森赞不绝口，作为弗爵的观察员，他的评价对安德森本场首发起了很大的作用。
　　安德森去预备队是自己要求的，而不是传说中和弗格森吵架被贬到索尔斯克亚那里去反省。这个态度转变让索圣很是欣喜：“安多在比赛中展示了他的能力，端正了态度，现在轮到他把握机会，在正式比赛留下自己的记号。他一定会成长为曼联的巨星。”
　　端正态度？曼联头几轮鲜见安德森的身影：他只在作客伯恩利时首发，打了一个小时就被巴伦西亚换出。一家小报爆料：他和弗格森吵架了！虽然弗格森横竖不承认：“哪有什么摩擦？有球员不上场就会有人饶舌，所谓吵架绝对是胡说八道。”但球迷在网上八卦多少证实确有其事。安德森对弗格森不让他打社区盾很有意见，吉布森都进了大名单，他却要上看台，结果在训练中马虎挨?，伯恩利输球后，斯科尔斯作客威根时首发，安德森却没亮相，一度风传他不爽要转会。
　　不久安德森辟谣，称自己虽不高兴，但无意离开曼联，索圣的思想工作很有效。挪威人最合适安抚那些处在边缘的新秀，他的经历最有说服力：“在曼联打上主力很难，没有谁会同情你：‘来吧这是我的位置，归你了’。你要拼下主力，安德森完全有能力。”
　　安德森的第一赛季很让拥趸们欣喜，但不少新加盟曼联的人一样，他也患上“第二赛季综合征”，上赛季的表现令人失望。索圣颇为理解安德森的彷徨，C罗一走，他满以为自己主力无虞，开始懈怠，索圣鼓励他：“他的第一个赛季很好，但随后状态走低谁都难免，C罗走后，我们需要其他新秀迅速成长，证明‘这就是曼联签我的理由’！”
　　射门不是安德森的强项，能提高到何种地步尚未可知，但他的传球很有想象力，过去两个赛季有不少美妙的直线输送，鲁尼和C罗都因他的直传获益良多，前场的小球是英伦球员缺乏的，安德森在曼联有的是发展空间。索尔斯克亚欣赏安多创意丰富之余，提醒巴西小将：“巴斯比爵士在世时，时常提醒队员们要打出精彩的比赛，球迷花了血汗钱来看球，他们有权得到享受。”

