卫冕冠军要夺回偷走的胜利 李春江叹困难前所未有
　　今晚，虎兄豹弟都将与浙江球队过招。主场作战的“虎兄”东莞银行队将面对施耐德领军的万马队，鉴于上回客场爆冷输给对手，这回再相遇，东莞银行队铁心报仇；“豹弟”马可波罗队则要前往客场挑战广厦队，由于这将是连续4个客场的开始，烈豹希望能用一场胜利为接下来的赛程开个好头。但无论是复仇还是双杀，虎兄豹弟都要从防守做起。
　　广东东莞银行　VS　浙江万马
　　复仇关键：隔离斯奈德
　　上一回对阵万马，广东东莞银行队正处于赛季低谷——陈江华被检查出舟骨骨裂，朱芳雨因腰伤休战——李春江感叹“球队从来没有如此困难过”。于是，施奈德带领万马队，在华南虎身上偷走了一场胜利，并结束了对华南虎的14连败。
　　不过，随着朱芳雨和杜锋的复出，以及阿泰逐渐找到比赛节奏，华南虎正在重新走上正常的轨道。上周三，他们战胜了同城兄弟新世纪马可波罗，周五，他们又轻取来访的浙江广厦，逐渐走出伤病困扰的华南虎已经取得五连胜，这回坐镇主场，华南虎已经具备气吞万马之势。
　　值得一提的是，上轮与广厦交手，华南虎队中的几名大将朱芳雨、杜锋和王仕鹏皆只打了二十多分钟，得到了较好的调整。而小将董瀚麟、王征又得到较多的上场锻炼时间，前者还拿下了自己赛季新高的18分。
　　浙江万马前15轮取得了10胜5负的战绩，他们近五轮只输了一场。上一轮，他们在宁波完成了一次大逆转，一度落后八一队18分之多的他们在末节发起疯狂反扑，单节就赢了对手12分，最终以1分险胜，在军旅主场夺走了一场胜利。

