曼联2场硬仗欧文出战0分钟 世界杯梦渐灭15球恐成笑谈
　　新浪体育讯　时光真是飞逝如电，新赛季仿佛就在昨天才开幕，但其实已经打过了5轮，算上社区盾，曼联已经打了六场正式比赛，整体战绩还算让人满意，尤其最近两场胜阿森纳和热刺是绝对的力作。但还是就这两场大涨士气的比赛，却衬托出一人的冷清寂寞，他就是欧文，这两场如此关键的战役，欧文在7人板凳上坐满180分钟，联赛五轮就出场98分钟，照这样下去，欧文来年靠什么打动卡佩罗的心？
　　欧文的问题，卡佩罗被反复问到多次，不能怪英国记者多事，欧文可是1968年乔治-贝斯特之后，第一位在英国本土俱乐部效力期间获得欧洲足球先生头衔的英国人(基冈当选欧洲足球先生是在汉堡效力期间)，把他说成英国足球骄傲绝不过分，而且现在岁数又不大。但卡佩罗早对这种问题免疫，9月14日被问到时，他简单回一句就打发了记者：“他必须得出场比赛吧，如果他不比赛，我不能选他。”
　　出场比赛，就是欧文最关切的问题，打维冈的入球，回想起来意义不很大，对手那会完全崩溃，而对他来说非常重要的赛事是首发对伯恩利，众所周知这是场大冷，欧文踢了63分钟只有一脚踢偏的射门，虽然有两次不错的传球，但弗格森显然需要他表现更多，老爵爷给予的短暂信任，就这样被他自己挥霍了。接下去比赛可想而知，打伯明翰替补出场16分钟，后两场生死大战干脆一秒都没上，以前伤势特别多的欧文，现在倒是没伤，但是却被弗格森给“冷却”了。
　　98分钟的联赛出场，欧文3脚射门进1球，37次传球威胁球2次，两次越位两次犯规，考虑到对手的档次，这样的表现迅速让贝巴重新抢回主力也不奇怪。尽管是豪门替补，看上去似乎有那么点便宜好占，但卡佩罗太讲究眼下状态，欧文和其他国家队竞争人员相比，毫无优势可言。
　　现在的英格兰队，如果卡佩罗坚持用赫斯基打牵制型中锋的话，那么黑老大和鲁尼就是铁打主力，主力替补目前就是状态好得出奇的迪福，他也是卡佩罗进行锋线战术调整的最核心人物，来年虽然不太好讲，但眼下打关键比赛必然是这三人之间的轮转，其他人只能打再次一级的替补。剩下的替补三将是达伦-本特、克劳奇和卡尔顿-科尔，之所以列出以上三人，皆因他们都被卡佩罗使用过。本特现在状态最好，已经打入四球，桑德兰夏季的千万巨资投入收到了效果；卡尔顿-科尔进一球助攻一球，对热刺的入球充满美感，卡佩罗欣赏这种有身体有脚法的人物；克劳奇联赛杯进一球，联赛进一球，开始慢慢成为主力，对曼联出场90分钟，事实上情况相对最一般的克劳奇，也比欧文的处境要好了很多。
　　如果卡佩罗再把考察目光放开点呢？维拉的阿邦拉霍也不容忽视，最近两轮对富勒姆和伯明翰全部有入球，他们几人的状态无一例外都比只在对维冈有点猛追穷寇时轰入一球的欧文要好了很多。目前看来弗格森如果坚持状态论的话，给欧文的机会就不会多，而且他还会考虑维尔贝克和马切达的出场，这样下去别说此前提到过的欧文一季要进15球的言论看上去象笑谈，昔日金童最渴望实现的参加南非世界杯之梦，也就永远是个梦了。
　　(孟巍)

