巴里主帅一周离奇两撞车 敬业教练轻伤不下火线上赛场
　　记者陈晶晶报道 赛前突如其来的一场暴雨让巴里和巴勒莫的比赛因清理积水而不得不被推迟了25分钟才开始。而最终在客场领先了几乎90分钟后，巴里却没能守住优势，让对手巴勒莫在补时阶段追平比分。巴里收获了新赛季前三轮里的第三场平局。主教练文图拉说有遗憾，却也满意，“赛季之前我们曾被认为是铁定的倒数第一名。” 　　
　　即使在首轮面对国米这样的强大对手时，文图拉也从未惧怕过。但汽车却成了巴里主教练挥之不去的噩梦。上周四下午在带队进行了队内赛后，他驾车准备驶离尼科拉体育场，但就在球场出口附近他驾驶的奥迪A5与一辆菲亚特汽车撞在了一起。由于两人当时的速度都不慢，两辆汽车的前部遭受了不小的毁坏。随后迅速赶到的急救车将两位惊魂未定的司机送往医院。好在经检查，他们伤势都不重，文图拉只是右手和颈部在弹出的安全气囊撞击下有轻微挫伤。第二天，敬业的巴里主帅还是一如往常出现在训练场，并坚持带队来到西西里完成周日与巴勒莫的较量。　　
　　对于一位时常驾驶汽车的人来说，遇到交通事故并不稀奇，稀奇的是这已经是文图拉一周之内遭遇的第二次撞车事件。那辆在事故中损失惨重的奥迪A5是他在上周二才买回家的，总共也只开了两天时间。就在几天前，文图拉才经历了另一场交通事故，那次事件让他的一只脚和膝盖都因强烈撞击而受了些伤，连走路都有些一瘸一拐。本来他准备在对巴勒莫的这场客场比赛后去找医生做治疗，但没想到他并没有从第一次事故中吸取教训，这么快又有了第二桩事故的到来。

