吉林今晚将挑战福建 东北虎外援曾为奥巴马拉选票
　　新浪体育讯　带着生擒北京金隅的快感，20日7时，长春大成生化兵发晋江，准备今晚挑战福建SBS。离开长春时，长春的气温骤然降至零下22摄氏度，让人瑟瑟发抖，而经过近9个小时的长途奔袭，抵达晋江时，那里的气温达到了24摄氏度，满眼皆绿让人感觉宛如夏天。不过，好天气并没有让长春大成生化将士有好心情。毕竟，晋江没有给他们留下美好的回忆。
　　战绩：四次南征晋江均告失利
　　对于长春大成生化而言，晋江是CBA版图中尚未征服过的四座城市之一，而这座城市正是福建SBS的主场。在过去的四个赛季中，长春大成生化四次南下均无功而返。
　　不过，四次南征，长春大成生化输给对手的分差均在10分之内，其中最接近胜利的一次发生在2005-2006赛季，长春大成生化客场以62比66惜败于福建SBS。
　　由于球队搭乘的南航CZ6545次航班经停南京，而福建SBS上轮正好兵败南京，也将取道厦门返回大本营晋江。两支球队能在南京禄口机场不期而遇吗？正当长春大成生化将士希冀着与对手提前谋面时，福建SBS选择了昨天最早飞往厦门的班机离开了南京。
　　对于此役，主帅郜树敏表示：“罗杰斯不在，要想客场南败福建SBS的确难度很大。不过，本赛季打到这个时候，CBA有些乱了，不是有几个大牌球员就铁定能够赢球。我觉得谁准备得更充分，谁就拥有胜机。”
　　趣闻：萨玛基为奥巴马拉选票
　　罗杰斯虽然在美国处理个人事务，但他与球队的联系一点儿也不少，几乎每天都要与俱乐部的翻译通一次电话。昨天，翻译郭海波在南京禄口机场候机时再次接到了罗杰斯的越洋电话，询问了球队与北京金隅比赛的情况，尤其是萨玛基和琼斯的得分数据。
　　在得知长春大成生战胜北京金隅，且两人均拿下全场最高的37分时，罗杰斯感到有些“紧张”，生怕萨玛基抢了自己的风头。他向翻译表示，将尽快处理自己的事情，最迟会在下周二主场迎战辽宁盼盼时回到长春。
　　对于罗杰斯的“紧张”，内向的萨玛基并没有过多张扬，甚至不太满意这样的数据。“我在CBA的最高得分记录是在2004-2005赛季代表浙江万马创下的，那个赛季，浙江万马客场挑战山东黄金，我拿了45分。”萨玛基说。

