皇马大将离队另有巨星免费转会 最该卖之人却赖着不走
　　新浪体育讯　佩佩仍然无法代表皇马在联赛中登场，塞尔吉奥-拉莫斯继续养伤，德国人梅策尔德因此获得了不少的上场时间，但高大的德国中卫在防守西甲前锋时仍显得吃力。一旦佩佩复出，那梅策尔德肯定要回到替补席上。不甘在替补席上沉沦的梅策尔德，已经有了离开皇马的念头，而他与皇马的合同到明年6月30日就到期了，这也意味着明年1月1日起，他就可以自由与其它俱乐部谈判了。
　　梅策尔德早就开始了与其它俱乐部接触的过程。尽管在皇马并未得到很高的评价，但在他的祖国德国，梅策尔德却依然是一个响当当的名字，有多家德甲俱乐部都梦想着能签下他。据德国媒体报道，多特蒙德、沙尔克04，甚至包括拜仁慕尼黑，都对梅策尔德非常感兴趣，另外，意甲的佛罗伦萨队也希望能引进梅策尔德。事实上，今年夏天，佛罗伦萨就曾关注过梅策尔德，只是因为皇马在佩佩禁赛的情况下后防人手紧张，因此未考虑放人，但到冬歇期，情况就不一样了。
　　皇马也有意出售梅策尔德，尽管佩莱格里尼对这个德国后卫表现出了一定的信任，但在梅策尔德续约的事情上，他却没有提过任何建议，而到目前为止，皇马在梅策尔德续约一事上没有任何动静，这与当初皇马对待卡纳瓦罗的态度非常相似。冬歇期将梅策尔德转让，皇马还能收回几百万欧元，到明年夏天，就只能让其自由离开了，因此皇马必须加快行动。
　　想离开皇马的还有范尼。荷兰人尽管表示自己的膝盖已经没有任何问题，甚至“动手术之后比动手术之前年轻了三岁”，但他的这番表态对于他在队内的竞争没有太大的用处，目前皇马前场人手充沛，锋线上劳尔、本泽马、伊瓜因的上场秩序都优于范尼，荷兰人因此对皇马有些失望，而与此同时，罗马也希望能引进他，因此范尼明确表示：“加盟罗马是一个很好的解决方案。”
　　据悉，皇马主席弗罗伦蒂诺和森西家族也有个约定，那就是如果出售范尼，一定将其卖到罗马。实际上，今年夏天，罗马就希望能引进范尼，但范尼当时对在皇马的前景还抱有希望，因此予以了拒绝，但现在，他看清了形势，自己在皇马很难得到稳定的上场时间了，因此，他也同意转会罗马，他对媒体表示：“一月份加盟罗马是个不错的选择。”值得一提的是，范尼与皇马的合同也是明年6月30日到期，而且他只有在上场次数达到35次，才能获得续约合同，这也意味着他必须尽快为自己寻找出路，而皇马方面并没有对从范尼身上拿到转会费寄多大希望，能减轻工资负担就能让人满意(范尼的工资也是巨星级的)，因此，皇马很可能免费放范尼走人。
　　事实上皇马还有一位更需要清洗的球员，他就是阿根廷人加戈。加戈现在不但早已停止了成长的步伐，还出现了明显的倒退，在场上，他也失去了亮色，甚至连马拉多纳都将其列为第一批要清洗的海外球员。今年夏天，皇马一度准备将其卖到马竞，无奈马竞囊中羞涩，而加戈本人也“赖着不走”，转会这才搁置了下来。而据意大利媒体报道，尤文图斯仍然对加戈很感兴趣，“老妇人”甚至希望在冬歇期将加戈和穆罕默德-迪亚拉打包收购，不过，皇马为保证球队的板凳厚度，恐怕不会将两人都出售，权衡之下， 最可能被出售的应该就是加戈，不过从目前来看，加戈跟今年夏天一样，他还没有要离开皇马的意思。 (塞尔吉奥)

