李玮峰期待在韩联赛关键时刻进球 想起02世界杯光州恨
　　记者李宏文报道
　　光州，一个让李玮锋和中国球迷无法忘记的韩国城市。2002年6月4日，李玮锋就是在这里完成了自己世界杯的首秀，而中国队也是在这里留下了第一场世界杯的失利……
　　9月12日下午从水原登车前往光州前，李玮锋还与翻译金清一诉说了一段当年的感受，“我们当时就是想从哥斯达黎加队身上得到中国人在世界杯赛场的第一个进球，甚至拿到一分……”可见，光州，这个在朝鲜半岛以各式美味的餐前小菜和泡菜出名的地方，给李玮锋的冲击，一点也不比名气更大的首尔、济州岛逊色。
　　错过世界杯球场
　　不过，大头旧地重游的愿望，却被光州尚武队的安排无限期拖后了。原来，考虑到光州世界杯球场的上座率持续低迷，光州尚武俱乐部特别决定，从昨天与水原三星的比赛开始，球队的主场安排在市区附近的灵光。“这里太偏远了，难怪在球场周围都找不到合适的酒店，害得我从酒店乘车到比赛场要走50分钟的路。”虽然有些“怨气”，但是大头“寻仇”的目的还是达到了。昨天下午的比赛，水原三星干脆利落地3：0完胜光州，不单取得了本队在今年K联赛客场的首胜，更报了上半赛季主场失利的一箭之仇。这场胜利后，球队目前距离季后赛只有5分的距离，所以大头和他的队友们对10月底开始的季后赛又重新向往了起来。
　　本场比赛，大头重新被车范根安排在首发中后卫的位置上，而对于上一轮联赛主场对阵江源FC时，自己为何首次被安排在替补席上，大头只是一带而过：“上轮比赛前，我的腿确实有点小伤，但要是车指导让我坚持打，我也肯定能顶下来。不过多让一些队友参与比赛，多磨练一下各种组合和打法，对于我们这种人员齐整、众多的队来说，也是非常必要的。”但是，翻译金清一却透露，在上轮被江源FC3：3逼平后，车范根在与金清一的闲聊中还是流露出了一丝惋惜，如果当时坚持用大头打，结局很可能会是水原全取三分。金清一昨天在回水原的大巴上也坚持这么看：“从玮锋这场的表现看，如果上一轮他在场上，胜利应该是我们的。那样的话，我们比现在就要多了两分，距离常规赛第六名的球队就只差三分了。”
　　大头倒是从没想过“如果”，而更多的是赞扬球队当天的表现，“赛前准备会的时候，车指导就讲了，上一轮我们前锋的得分能力整体复苏，只要本场延续上一场的进攻能力，同时后防线保持冷静，不出现防守漏洞，三分不会跑的。”
　　错过长途奔袭进球
　　也正如车范根赛前所言，这场比赛，水原三星队的攻击线依旧保持着对对手强大的压力，而上一轮独进两球的巴西前锋埃杜，本场比赛第61分钟又敏锐地抓住对方后卫的失误，率先为本队得分。而今年底就将服兵役并从水原转会到光州尚武队的金斗铉，更是在第79分钟和93分钟时独进两球。大头稳健的表现没让光州尚武队的前锋讨到任何便宜，第51分钟时，他还在中圈附近带球突破至对方禁区并打门偏出的一球，倒是更让大头津津乐道，“那次机会真好，也可能对方的防守队员想不到我会带着球一个劲往前突。要知道，那时候，比分还是0比0呢。说心里话啊，真想进他一个！可是咱毕竟不是前锋啊，对方后卫一直贴着我，到我要打门的时候，正好赶上了左脚，可惜，就偏了那么一点！”当随后记者询问他，自己在联赛中的第一个进球何时到来时，大头又卖起了关子，“我更希望我们队的前锋进球，他们一进球，我们后卫线的压力就小多了。今年我在亚冠和足协杯都进过球，就差联赛了。争取吧，如果有可能，我更希望在季后赛的时候为我们队进一个。”
　　下轮联赛水原轮空，球队本周一和周二休息，接受记者电话采访时的大头已经在球队大巴上准备回水原，大巴上的电视即将播放水原与光州比赛的实况录像，“先聊这么多了，一会在车上，车指导肯定得结合着比赛给大伙分析下，我也再好好看看我那脚射门……”
　　9月12日晚，大邱FC赴客场挑战全南天龙，冯萧霆首发打满最近7天内的第三场比赛。最终大邱1比0小胜，获得本赛季的第二场胜利，也是最近十六场联赛中的第一场胜利。上轮吃到红牌的万厚良本轮停赛。

