曼联第一功勋再现圆月弯刀 他是被低估的任意球专家
　　记者向佟报道 从1990-91赛季起算，眼下已是吉格斯整整第20个赛季。能在最高级别连踢廿载的人罕有，而每赛季联赛都能进球的，整个英超惟有威尔士妖刀。
　　上周六对热刺的入球，是吉格斯本赛季首次破门，比起上赛季熬到2月才打破联赛球荒走运了很多。吉格斯在曼联的进球总数已达149，在总射手榜名列第9，比身前的范尼只差1球。曼城的阿德巴约把英超第50球赠与了旧主阿森纳，吉格斯肯定很愿意把自己的第150球留给本周末的对手、少年时代险些加盟的曼城。
　　“我为自己每赛季都能进球感到骄傲，但我不希望到此为止。我可不想这个球成为我的赛季最佳进球，我还想多进几个。”吉格斯的目标比较现实，“我没有年轻时进球那么多了，但我仍会努力进几个关键球，对热刺这个大概就算。”
　　此球不仅关键，而且精彩。第25分钟，贝巴赢得22码外任意球。热刺门将库迪奇尼指挥人墙站位时，急得又跺脚又拍大腿，显然是对吉格斯和鲁尼一同站在球前的阵势有着不祥的预感。结果，鲁尼虚晃一枪，吉格斯射出的皮球，从竹竿克劳奇的头顶划着优美的弧线飞入了大门右上死角。这种传统的任意球踢法，近几年在曼联并不多见。习惯了C罗旁门左道任意球路数的球迷，看来又有机会重温贝克汉姆圆月弯刀式的作品了。
　　事实上，吉格斯一直有一脚不错的任意球功夫。但作为和小贝同时代的球员，当年曼联定位球一直由小贝包揽。在后贝克汉姆时代的第1场英超，吉格斯便打入博尔顿一记精彩的任意球，“贝克汉姆和贝隆都不在了，总算轮到我了！”当时，也想主罚的范尼自然很难争过吉格斯，但随着C罗的崛起，吉格斯很快就又失去主罚机会了。
　　如今C罗已走，曼联的任意球操刀手不再固定，纳尼已经进过威根一个，鲁尼也有几次质量不错的尝试。吉格斯觉得，早该让大家都来试试，“能进任意球我很开心。这几年，我的任意球功夫都有点锈了。队里有很多能操刀的球员，纳尼本赛季已经进了1个，韦恩和我也都能踢。我们的选择余地很大，但最近四五年一直没好好开发一下，因为C罗在嘛！”
　　吉格斯无意贬低C罗，但他有兴趣提醒大家卖掉C罗没啥大不了，“外界太拿这当事儿了。这些年，无数伟大球员进进出出，但曼联夺取胜利的决心和动力从没变过。信爵爷，问题永远有解。”
　　本场回到左翼的吉格斯，除了进球外，传球和突破都颇具威胁，是赛季迄今表现最好的一场。这大概和场上多数球员都刚从国家队归队、而吉格斯这两周一直养精蓄锐有关，“显然，2007年从国家队退役，对我的曼联生涯有好处。到了赛季后期，效果会更明显。没有国家队负担，才可以让你更好地进行调整，改善自己的薄弱环节，否则，你根本没时间做这些。”
　　年近36岁的吉格斯已决定，退役后不会离开足球，“我不可能踢到40岁，身体发出信号时，我就会激流勇退，绝不去低级联赛。但足球就是我的生活，踢不动了我也会继续从事足球工作。我已考取了教练证书，但还没有明确计划。到时候机会多的是，可能从教，也可能干媒体。不过，有人告诉我，我可能会像马克·休斯那样无心插柳地进入教坛，然后就不可自拔了。”

