汉堡最佳开局造就百次登顶 “汉堡的罗本”成最大功臣
　　记者杨子江报道 上周六主场3比1击败劲敌斯图加特后，汉堡历史上第100次占据德甲积分榜头把交椅：4胜1平，进15球丢6球的战绩也追平了俱乐部历史最佳开局。《图片报》说：“莱曼被对方两个火箭式的进球打晕了。”该报所说的是彼得里奇和埃利亚的进球，前者时速为123公里，后者更快，达到了133公里/时。
　　在国际比赛周里，汉堡接连遭遇重创：纳米比亚后卫本杰明与秘鲁前锋格雷罗在参加国家队比赛时都撕裂了膝盖十字韧带，两人都至少要休息半年。赛季开始后已打进4球的格雷罗原本状态正佳，主帅拉巴迪亚对此无可奈何，“格雷罗进了最多球，有一个出色的开局，并正逐渐成为一名领军人物。”
　　迎战斯图加特，瑞典小将贝里取代格雷罗，与彼得里奇在锋线上搭档，辅之以边路的埃利亚，效果相当不错，汉堡依然保持着场均3球的高入球率。门将F。罗斯特说：“这是对上周两个坏消息的正确回应，这场胜利也是献给保罗(格雷罗)和科林(本杰明)的。”
　　《汉堡早邮报》认为这场比赛的最大功臣是埃利亚，并将他称为“汉堡的罗本”。除了打进一球之外，埃利亚还为彼得里奇送出了助攻。这位荷兰国脚在赛后表示：“联赛冠军是我们的梦想。我希望逐步提高，就像范德法特和德容那样。我对拉巴迪亚教练非常非常满意，他使我成为了一名非常全面的球员。不过我离最高水平还有很长一段距离。”在上周中的世界杯预选赛中，埃利亚第81分钟的国家队处子球帮助荷兰客场1比0击败苏格兰。他的国家队队友与汉堡前队长范德法特表示：“他是一件真正的武器，使我们的进攻手段更加丰富了。”
　　同为要在本周参加欧战的球队，汉堡与斯图加特却状态迥异。将在周三冠军联赛中迎战格拉斯哥流浪者的斯图加特让人担忧，希尔伯特的复出和库兹曼诺维奇的首秀，都没能帮助球队终止连续4场正式比赛不胜的颓势。巴贝尔在“少帅巅峰对话”中输给了拉巴迪亚，不过前者还是认为：“这不是状态问题，而是心态问题。我们必须在日后的比赛中保持正常心态，而不要急于求成。”

