皇马2号选择上位发出惊人威力 耀眼多面功能+感人一幕
　　记者李森报道 考虑到近3个月一周双赛居多，佩莱格里尼早就做好了轮换打算。上周C罗、L。迪亚拉都随国家队征战，加戈直到上周五才从美洲飞回马德里，佩莱格里尼于是选择了古蒂和格拉内罗打中场。两位理论上的替补确实争气，都以进球作为回报。尤其是格拉内罗，他与卡卡配合后的射门，为皇马打开胜利之门。
　　格拉内罗是佩莱格里尼始终看好的球员，既能打边锋，也能打中场。由于他和伊瓜因都惯使右脚，佩莱格里尼原先设想的4141很快被改良为伊瓜因和本泽马同时打前锋，格拉内罗打右边锋。
　　尽管开局后皇马一度被压制，但格拉内罗和卡卡一直是表现最佳的球员。第38分钟格拉内罗接球后立即和卡卡二过一，正是他长期在赫塔费打中场培养出来的意识。突入禁区后果断起脚，又证明了他的射门能力。8月正式转会皇马后，格拉内罗尝试过左边锋、右边锋、前腰和后腰等多个位置，由此证明他未必能成为绝对主力，但必将是轮换阵容中不可缺少的多面手。
　　也许是为不让小伙子滋生骄傲情绪，佩莱格里尼赛后谈及格拉内罗时说得很简短：“他今晚十分出色。当我们面临连续比赛时，这样全面的球员将带来很大帮助，使我们的轮换更大胆。”
　　年轻的格拉内罗是个重感情的人。作为西班牙人新主场科内拉球场的首个客队进球者，他破门后双手指天，告慰西班牙人今夏因心脏病突然去世的队长哈尔克。“西班牙人刚经历过这种不幸，我进球后的动作，是为了表示对这个俱乐部、球迷和达尼家人的最大尊重。”格拉内罗赛后说，“佩莱格里尼说皇马任何球员都能进主力阵容？也许这就是皇马的特点。重要的是替补都能帮助球队。我不知道自己全赛季能打多少分钟，我只想成为球队的重要一员。”
　　虽然进了球，但下周欧冠格拉内罗和古蒂都不一定能首发，佩莱格里尼又会根据球员体能重新调整。既然皇马有足够板凳储备，轮换也是里所应当的事情。联赛开局两连胜和球员轮换的胜利，证明今夏皇马的组队工作卓有成效。

