皇马大胆冒险却赌中一人 只要他出场就总能够带来惊喜
　　特约记者杨舒春报道 古蒂能够在皇马对阵西班牙人的比赛中获得首发机会，要感谢小迪亚拉的轮换。在首轮联赛中表现出色的迪亚拉，如果不是因为在国家队的比赛中体力透支，绝对不会坐到板凳上去。按照他目前的状态，他是皇马中场的绝对主力。　　
　　古蒂的上场，令皇马4名中场球员全部都由攻击型的球员所组成。阿隆索和古蒂在中间，卡卡和格拉内罗在两边。这样一种攻击型的阵式，理论上并不适合客场作战。但是佩莱格里尼下决心进行这样一次冒险，急需要稳固自己地位的他，不得不考虑符合皇马球迷胃口的攻势足球。　　大部分记者在得知古蒂将会上场之后，都认为西班牙人这一次将在中场占到便宜，至少他们的中场球员不会再受到迪亚拉这种球员的逼抢。只有对方主帅波切蒂诺才清楚，古蒂虽然不愿意防守，但却是那种在球场上可能做出任何事情来的球员。下半场，当西班牙人一球落后，大举进行反扑的时候，正是古蒂的一脚进球熄灭了对手所有的希望。第77分钟，古蒂后插上接到了卡卡的传中，他不停球直接左脚推射，将比分变成了2比0。　　
　　“正是古蒂这种替补球员的存在，保证了皇马可以从容进行轮换。”《阿斯》报在赛后专门撰文赞扬古蒂对球队所起到的作用。而佩莱格里尼目前对古蒂的看法是，虽然他未必可以在每场比赛中稳定发挥，但是偶尔给他上场机会，他总是能给人带来惊喜。 　

