梅西被曝不满马拉多纳 电告巨头让老马立即下课
　　新浪体育讯　阿根廷球迷最担心的一件事发生了：梅西与马拉多纳之间的矛盾得到了证实。据阿根廷老牌报纸《批评报》报道，和国家队的很多球员一样，作为阿根廷队内第一球星的梅西，现在也对马拉多纳感到不满，对老马的执教感到失望和迷惑。梅西对国家队的前景是如此担心，以至于梅西的父亲豪尔赫打了一个电话给阿根廷足协的秘书长路易斯·塞库拉，诉说了这次阿根廷对巴西和对巴拉圭的比赛期间，梅西经历的一些糟糕的事情。豪尔赫在电话中直接表示：“我的儿子与马拉多纳相处得并不愉快。”
　　梅西也不是阿根廷队内唯一对马拉多纳感到不满的人，阿根廷足协主席格隆多纳暂时保留了老马的帅位，但是，他也对后者的继续执教设置了很多的条件。格隆多纳给老马设置的条件是如此之多，以至于有人相信，个性很强的马拉多纳恐怕很难每一条都接受，这也意味着马拉多纳和格隆多纳很可能会有一场大冲突。
　　阿根廷队内的一些球员已经看透了马拉多纳，他们对老马相当失望。这几天，阿根廷的足球记者圈内在流传这么一段对话。一位本地球员，因为刚刚被马拉多纳招入国家队，因此感觉非常新鲜，他想和一位在欧洲效力多年的队员分享与偶像马拉多纳共事的喜悦，结果，被老队员泼了冷水。这位新入选国家队的球员很兴奋： “嗨，能跟迭戈一起训练真是太美妙了，我感觉像是在做梦一样。”那位在欧洲效力的球员嘿嘿一笑：“是的，第一天、第二天确实称得上是美梦成真，但到了第十天，你就会发现他知道的东西还真不多。”
　　阿根廷媒体说，这些普通球员与马拉多纳存在分歧，还不算是很严重的问题，现在最大的问题是连梅西这样的巨星，也开始对马拉多纳失望了。梅西的父亲不会无缘无故给足协高官打电话，很可能豪尔赫的电话就是梅西让打的，豪尔赫对足协秘书长路易斯·塞库拉是实话实说：“我的儿子现在感觉不满意。马拉多纳跟他不说话，这也是莱奥职业生涯中第一次得不到主教练的指示。在国家队，莱奥根本不知道自己踢的究竟是什么位置。”豪尔赫的这番话，肯定会通过足协秘书之口，传到足协主席格隆多纳的耳朵里，而这也是豪尔赫想要的效果。
　　而据马拉多纳身边的人透露，马拉多纳现在也对自己的球员(其中包括梅西)不满，认为他们面临球队的失利却缺乏置之死地而后生的勇气。可以说，马拉多纳与球员之间的矛盾已经超过了相互冷漠的范围，达到了非常深的程度。
　　马拉多纳与格隆多纳之间的关系现在也不和谐。当地时间周四凌晨，阿根廷国家队刚刚从巴拉圭回来，格隆多纳就把教练班子叫去开会，会议时间从凌晨3点持续到 7点。不过，奇怪的是，作为球队主教练的马拉多纳却没有参加这次紧急会议，后来得知，老马只管自己睡觉去了。也可能是老马在与格隆多纳赌气，因为几个小时前，格隆多纳与马拉多纳有过一次小小的争吵。那时，阿根廷对巴拉圭的比赛进行到半场休息，格隆多纳带着不满意的神情进入更衣室，质问主教练马拉多纳和阿根廷队的球员：“你们究竟知不知道自己在踢什么？”
　　球员们不敢搭腔，但马拉多纳天不怕地不怕，立即就予以还击，他请格隆多纳马上离开更衣室：“你得离开更衣室，胡里奥(格隆多纳的名字)，这是我们的地盘！”几个小时之后，在阿根廷足协总部，在马拉多纳不在场的情况下，格隆多纳只能把火发在教练组的其他成员身上。即便是对比拉尔多这样的阿根廷足坛名宿，格隆多纳也有些不满意：这次阿根廷出征巴拉圭，比拉尔多出了个迷信的主意，带了一位巫师随队前往客场，结果不但没有取得任何效果，反而被巴拉圭、巴西等国的媒体笑话。
　　在周四凌晨的紧急会议上，格隆多纳提了多个马拉多纳必须接受的条件，其中最主要的有下面几个：一是足协会派一位教练进马拉多纳的教练组，加强球队的技战术指挥，而这个人不是先前媒体传的前国家队主帅贝尔萨的助手克劳迪奥·维瓦斯，而是阿根廷2008年奥运队的主教练巴蒂斯塔，但是马拉多纳和巴蒂斯塔关系不佳，老马怎么接受巴蒂斯塔还是问题；第二，马拉多纳今后必须多听比拉尔多在球队技战术方面的意见，而不是像现在这样对比拉尔多不理不睬；第三，国家队必须重返河床的纪念球场，因为对巴西的比赛已经证明，主场移到别的球场效果很不好；第四，格隆多纳希望马拉多纳好好解释一下为什么不征召伊瓜因的原因，如果不征召伊瓜因不是技术方面的，而是竞技之外的原因，那格隆多纳会要求马拉多纳招入伊瓜因；第五，格隆多纳表达了对马拉多纳过度信任海因策的不理解，“海因策作为球队领袖的历史可以终结了。”第六，格隆多纳表示自己接下来会自己过问国家队的名单，“今后名单出炉前，我都要过目，而且会给出我的意见。”
　　阿根廷队的处境已经非常微妙，但在决赛打响之前，阿根廷队首先得解决内乱的问题，而马拉多纳在格隆多纳的高压之下究竟会做出什么反应，他的反应又会对阿根廷队的命运造成怎样的影响，现在都还是未知数。(席尔瓦)

