曼联真正心脏不是C罗而是鲁尼 现在谁还敢说他是民工
　　记者林良锋报道 曼联被说成“一人球队”有些年头了，现在曼联真成了“一人球队”，这个人就是鲁尼，本轮曼联客场击败热刺，鲁胖出尽了风头。开场仅仅52秒就被迪福的倒勾打破城池，但以寡敌众的曼联凭借吉格斯的任意球和安德森、鲁尼的破门后来居上。
　　鲁尼保持保持着开季以来的良好状态，率球队走出逆境，走向胜利。在英格兰高调进军世界杯的背景下，鲁尼脚风如此之顺，是英格兰问鼎的福音。鲁尼在第78分钟的进球，是其赛季第6球，其中英超5个，与迪福在射手榜齐头并进，场均1个，加盟曼联以来，他还从未有过如此稳定和高产的开季，谁说没了C罗，曼联活不下去？
　　鲁尼绝非民工
　　头两轮曼联1胜1负，只有1个进球，居然倒在伯恩利脚下，球迷对C罗离队天然产生的忧虑和恐惧被无限放大，无数论坛中弥漫着悲观的情绪，弗格森坚持不再添丁，更是被视为曼联开局蹒跚的口实，贝巴和欧文尚未挂档高飞，也被视作曼联实力下降的根据。他们忘了，曼联过去3个赛季的丰收，很大程度上是以牺牲鲁尼的核心位置和天赋作为代价，在C罗大放异彩的同时，是鲁尼肩负起防守和组织的重任，他并不计较3年来自己一个“先生”没捞到，风头被队友抢走，他只关心曼联的成败。
　　久而久之，一顶民工的帽子牢牢戴在鲁尼头上，谁还记得他代表曼联首秀就上演帽子戏法？还是冠军杯？而那位“三料先生”直到去年年初才戴上帽子，比赛一边倒，对手是刚刚失去主帅的纽卡。即使在C罗进球如麻的岁月，鲁尼也不曾歉收，年年产量都在20球上下，从不霸住点球和任意球不放，助攻更是不计其数。曼联的心脏，有且只有一个：鲁尼！
　　鲁尼不会踩单车，没有华丽的后脚跟，但需要他进球解困时，鲁尼每每不负众望。打进致胜的一球，便是上佳例子。曼联反击中，弗莱彻长传鲁尼，他连晃带扣过掉赫顿和阿苏-埃科托，面对出击的库迪奇尼，冷静地将球从对方胯下送进大门，热刺企图扳平的希望顿时化为泡影。当时贝巴已被换下，谁说鲁尼不能在锋线单打独斗？
　　鲁尼清醒的头脑和无私，在第31分钟也得到体现，埃夫拉下底传中，鲁尼第一脚射门被库迪奇尼扑出，球再回到鲁尼脚下，他第一时间敲给身边的贝巴，可惜同伴第一脚被挡出，斯科尔斯再给，他将球打上看台。第71分钟，鲁尼和吉格斯合作，又给埃夫拉制造了一个单骑闯关东机会。
　　激活队友，征服对手
　　很多前锋只有进球一项，己队处于压力下时，消失得无影无踪，曼联在斯科尔斯被罚下后，反而在鲁尼的率领下，越战越勇，鲁尼则满场飞奔，反倒让少打一人的曼联进攻更具威胁。弗格森不满：“那张红牌不过是因为他是斯科尔斯！”听听雷德克纳普的评价，要比听自己人夸有意思：“他玩了命地拼，又能控球，又能过人，除了进球还有铲球，铲得比别人狠两倍，你还能怎么办？”
　　第67分钟，鲁尼接吉格斯直传，狂奔了大半个球场，骗过乔尔卢卡命射近角，所幸库迪奇尼反应敏捷，倒地化解了射门。直到第84分钟，鲁尼仍然体能充沛，再次近门柱施射考验门将，可惜还是被库迪奇尼猜透。在鲁尼带动下，贝巴也越打越出状态，头几轮软绵绵的表现逐渐被自信取代，第23分钟他的突破逼得帕拉西奥斯在弧顶对开犯规，吉格斯弯出美妙的弧线直挂死角扳平。
　　曼联士气顿涨，第41分钟，吉格斯的角球被克劳奇踢出禁区，斯科尔斯凌空又被莱德利·金挡出，安德森迎球一抽，曼联领先了。热刺赛季以来连胜的势头被终止了，终止在曼联脚下也许是历史的必然。自英超开启他们在白鹿巷输了11次给曼联，红魔是他们名副其实的克星。
　　上次在主场击败曼联到现在长达8年抗战，那是霍德尔的功劳，但那次胜利后，霍德尔吃了他执教热刺主场最大的败仗，半场领先3比0，打完3比5，普利特、桑蒂尼、拉莫斯和约尔都在这里遭了曼联的魔掌，另两位主场击败曼联的主教练，一是弗格森的老友格拉厄姆，另一人是杰瑞·弗朗西斯。
　　曼联阵容(442)：福斯特/奥谢、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/弗莱彻、安德森(82’纳尼)、斯科尔斯、吉格斯/鲁尼、贝尔巴托夫(62’卡里克)

