阿森纳1痼疾比后防线更脆弱 打433缺阿沙文根本玩不转
　　记者徐丹雷报道 足球对“反足球”、进攻对防守、铺张对效率，装满这么多佐料的市政球场，却只在阿德巴约反戈一击时才真正燃起熊熊烈火：范佩西脸上的鞋钉印、多哥人长距离奔跑后的滑行庆祝、枪手球迷回扔给他的烂板凳。恩与怨，爱与恨，六个进球，高潮在应到时迭起。
　　比后防脆弱的是心态
　　高水平足球竞赛，数据有时和场面背离，本场却非例外。全场超过一半时间，皮球都在曼城所属的球场三分之一地带滚动，和之匹配的是阿森纳全场20脚射门，一半中框，2脚中柱。为破门，枪手出尽法宝，可大多是银样蜡枪头。禁区外，维尔马伦长距离远射，吉文奋身搭救；禁区内，范佩西停球变向兼起脚，动作一气呵成，偏偏中柱；当中三次角球攻势，两名枪手中卫先后抢点成功。什么叫倒霉？本特纳随后近门抽射，皮球被折挡后依然执著地飞往大门，目的地却是门柱；迪亚比小禁区前推射远角，吉文已经投降，阿德巴约成功补防。压力之下，曼城出了毛招，门前巴里伸手将球打飞，裁判大人克拉藤博格却远在禁区外，中间还隔了十几个球员！
　　看看阿森纳的两个进球，就知要他们破门是多么地难。枪手本场破蛋，靠的是范佩西不常用的“巧克力右脚”！而奉献进球助攻各一的罗斯基，却已近20个月没为球队登场！
　　反观全场10次射门的曼城，6次中框就进四个，足以让他们在最重要的比分数据上占优。与吉文的高接低挡相比，阿尔穆尼亚本场无疑低能。贝拉米透过人缝送来一球，他措手不及；阿德巴约高空作业，他飞身扑救却没摸到球皮。固守城池不是办法，西班牙人毅然出击小赖特，却给后者卖出老大一个破绽。赛后天空体育球员评分中，阿尔穆尼亚得了全场最低的5分。
　　他是球队兵败的罪臣？账不能这样算！阿德巴约破门前已抛离加拉，和阿尔穆尼亚形成一对一PK之势，要命的是小赖特之前边路传中时好整以暇，此刻克利希又在哪？更早之前，克利希带球到中场被铲断，补防的宋在禁区边被理查兹晃过，贝拉米接应传中射门中的。但几乎同样位置，威尔士人此前已给阿森纳防线发过警告。数据很客观，克利希两次离岗操作导致失球，同样被评5分。
　　除靠定位球首开纪录，曼城另三个入球都源于高效反击，在自家门前摆满大巴，到了球场那头却能走捷径，想不赢都难。可比赛打到第62分钟依然1比1，局势却在剩余时间峰回路转，要为这样的起伏跌宕寻根究底，球队心态上的漂浮成为根本原因。温格太过想赢，而阿德巴约脚踏范佩西后让全队情绪心态一时间乱做一团，曼城趁势反击再度领先，就如一周前兵败曼联一般，年轻的枪手此时已心急如焚阵脚不稳。若论比赛后段枪手仍急攻猛进，无奈彼时的曼城貌似也无心恋战。
　　一个鞋钉搅乱枪手步伐
　　直到进球前，阿森纳的防守架构都趋于稳定，罗斯基上场后，球队阵型在442和433之间游走，捷克人盘活中场左侧，多次在曼城禁区前设计进球线路，如此变阵，固然给中场防守埋下失败伏笔，但更致命的在于，枪手几次局面不利都与阿德巴约的鞋钉相关。
　　范佩西上周六比赛62分钟的进球，打破曼城新赛季保持三场有多的不失球纪录。以温格脾气，自然不会见好就收？但贝拉米随后就将警告变成事实，更触动温格孤注一掷换上埃布和杜杜，枪手此刻三前锋身后，居然是罗斯基、小法、迪亚比三名攻强守弱的中场！德尼尔森攻防组织均力有不逮，被换下原是妙笔一着。宋对第二个失球负责，但此前脚踢阿德巴约已经头脑发热，吃到黄牌后心绪大乱才被里查兹轻松晃过助攻曼城反超的致命球，如果不是与阿德巴约斗气乱了真气，如果不是他吃了黄牌被换下，枪手恐怕中场防守不会如此狼狈。阿德巴约第77分钟连过三名球员，只手劈开对手半壁江山，但实际上此前被他过掉的埃布埃和本特纳都已经受到严重的情绪影响，抢断几乎不是理智的冲球而去，分明只想放倒对手，如此心态下，从74分钟开始的10分钟内，曼城干净利落，连下三城。
　　温格认为，曼城是否足够强大，打过先知。但要当测试器，枪手委实没有迎来好时候。FIFA病毒让两队损兵折将，少了两名前锋的休斯心安理得打起防反。阿尔沙文因腹股沟伤势最后时刻退出比赛名单。缺了沙皇，枪手的433就很不像样，左翼迪亚比技术高超，思考速度却比俄罗斯人慢了两档。法布里加斯伤病初愈就为国家队建功立业，再战市政球场时转速明显下滑。
　　上半场，温格眼看进攻揭不开锅，已急得在场边帮队员停球以加快攻势。移动摄像机专门瞄准他找特写，教授扬手叫摄影师离开。赛后他的沮丧却一目了然，“考虑到我们的优势，失利难于接受。但这种级别的比赛，犯错就要受惩罚。”

