英超第5轮最佳阵容曼联4将利物浦3虎 切尔西0人
　　新浪体育评英超第5轮最佳阵容：442
　　守门员：福斯特(曼联)
　　面对此前四轮全胜、进球数最多的热刺，本轮福斯特把守的曼联城门非常令人放心。飞身扑出杰纳斯的远射证明了福斯特的实力，而那个丢球只能说明迪福倒挂金钩实在精彩。
　　后卫：格伦-约翰逊(利物浦)、布兰布尔(维冈)、理查德-邓恩(维拉)、埃弗拉(曼联)
　　本轮再次贡献一次助攻，我们已经习惯了格伦-约翰逊的助攻，开赛5轮，打入2球，助攻1次外加制造一粒点球，这样的数据，很难让人相信他只是一名边后卫。
　　本轮维冈主场战胜实力不俗的西汉姆，布兰布尔领衔的后防线无懈可击。除了第3轮0-5惨败曼联一役，本赛季其余几轮联赛中，布兰布尔的表现称得上是后防磐石。
　　从曼城来到维拉，邓恩依旧凶猛无比。本轮伯明翰城德比战，邓恩领衔的维拉后防线固若金汤，用自己强壮的身体多次封堵出了对方的威胁进攻。
　　谁能将如日中天的列侬和科尔卢卡牢牢压制住，在整个足坛恐怕都没有几个人能够做到，但有一个人已经做到了，他就是埃弗拉。
　　前卫：贝纳永(利物浦)、杰拉德(利物浦)、安德森(曼联)、大卫-邓恩(布莱克本)
　　尽管贝纳永本轮出现在了利物浦影子前锋的位置，但我们还是决定，将他的位置放在了442中场的右前卫位置。以区区500万英镑的身价加盟，在短短的两年时间里，作为中场球员竟能先后三次上演帽子戏法，贝纳永做的可真不赖，现在请喊他“帽子戏法先生”。
　　阿隆索离队、马斯切拉诺和阿奎拉尼受伤，杰拉德就这样后撤回到了中前卫位置。不过，没问题，杰队再次用自己完美的表现证明了自己的全能。利物浦本轮打进的四粒进球皆与他有关，而他送给贝纳永的那次助攻，以色列人需要做的只是：在门将5米将皮球推入近在咫尺的大门。
　　前几天刚被爵爷下放到预备队的巴西金童，本轮甫一亮相就技惊四座，打入了他代表曼联两年多以来正式比赛的第一球。或许，对于爵爷来说，以后该考虑安德森多下放几次预备队了，否则，巴西金童的进球率真的无法保障。
　　先是开出角球帮助队友打进一球，接着又攻入锁定胜局的一球，大卫-邓恩本场比赛中的表现非常出彩。难怪主帅阿勒代斯赛后声称，大卫-邓恩就是我们的杰拉德！
　　前锋：达伦-本特(桑德兰)、鲁尼(曼联)
　　来到黑猫之后，本特本赛季已经在联赛中打进4球。本轮比赛，达伦-本特梅开二度，帮助桑德兰在主场以4-1大胜胡尔城。除了这两粒进球，本特全场还用一次次的机会向对手提醒着自己的存在。
　　新赛季5轮联赛打进5球，但在你看了本轮比赛之后，你仍然会怀疑这是不是最好的鲁尼。本轮做客白鹿巷，鲁尼领衔的曼联攻击线，在客场10打11的情况下，依旧狂攻不止，将擅长进攻的热刺牢牢的压制住。在锋线上，鲁尼一个人干两个人的活儿，本轮又戏耍对方两名后卫，打入精彩一球。很难想象，鲁尼的极限在哪里？要知道，他才年仅23岁。
　　(安然)

