奥德杰+威尔斯=？ 他们令人首次想到梦境般三个字
　　新浪体育讯　一个奥德杰已经让山西的对手们感到了头疼，那么如果再加上一个在NBA的季后赛能够砍下20+10的威尔斯呢？这样的超强组合足以让山西队开始展望那梦境般的三个字——总决赛。
　　冲击总决赛？如果是在前几个赛季，相信所有人都会认为这是痴人说梦话，因为在那几年山西几乎是年年垫底。但是现在威尔斯加上奥德杰的组合却足以让山西的实力经历质的飞 跃，而山西队也终于看到了将梦境变成现实的希望。
　　在今天的比赛中受伤的奥德杰只能瘸着腿上场，但是他却发现自己的进攻其实并不算太费力，因为在他的身边有了威尔斯这种经验丰富的球员。当威尔斯用个人能力吸引对手的包夹防守时，奥德杰总能及时地接到他的传球轻松得分。
　　全场比赛带伤上阵的奥德杰拿下了14分和15个篮板的两双数据，而威尔斯表现更加恐怖，他一人就贡献了48分、11个篮板和7次抢断。而他与奥德杰在第四节联手砍下的19分更是成为了球队获胜的关键。
　　今天威尔斯和奥德杰在全场比赛中联手贡献了62分和26个篮板，如果不是因为奥德杰受伤以及威尔斯还没有完全适应球队，这个数据肯定还要更高。
　　62分+26个篮板球，这样的攻击力在联盟中显然已经很难找到对手。看看目前在联赛中排名前8位球队的外援组合，即使是拥有了斯奈德和浙江万马，他们的双外援也只能联手场均贡献55.6分和19.7个篮板，而这个数据已经是所有外援组合中最强的了。
　　仅仅一场比赛，威尔斯已经成就了山西队最恐怖的组合，而这个组合也让山西队本赛季的前途显得一片光明。在不久前新浪网做的投票调查中，有超过34%的网友认为山西本赛季能杀进四强，而其中更是有26.6%的网友认为这支上赛季的鱼腩球队在本赛季能冲击总决赛。
　　超强的攻击力，这其实仅仅是威尔斯带给球队的变化之一，要知道这位曾经打爆了邓肯的球员并不是一个单纯的刷数据狂人，他给其他队友带来的帮助才是让球队产生巨大变化的根源。在5天前姚明就曾说过威尔斯并不是一个只会疯狂砍分的球员，但是他会让山西的其他球员有很大的提高。
　　本场比赛山西全队共有4人得分上双，有4人贡献了2次以上的助攻，而全队的失误也比对手少了3次，这些都是球队能最后赢得胜利的关键因素，而这些关键因素也都与威尔斯的到来有着很大的关系，正是由于他不断吸引对手的防守注意力，他的队友们才能打出流畅的进攻并获得更加轻松的得分机会。
　　威尔斯+奥德杰究竟意味着什么，今天的这场比赛已经揭晓了答案，而对于拥有了这样梦幻组合的山西队来说，他们已经可以提前开始为季后赛甚至是总决赛做准备了。

