邵佳一披露今晚德乙踢前腰 不满中国媒体编造打架谣言
　　记者李绍州德国报道
　　上个周末，德乙联赛的第二个阶段重燃战火。作为本轮比赛的最受关注的比赛，科特布斯主场对卡尔斯鲁厄的比赛被安排在北京时间15日凌晨进行。上个赛季的两支降级球队相遇，鹿死谁手还未分明。但是有一点可以确认，今天晚上，邵佳一将作为球队的前腰首发，领衔球队的新阵容迎战劲敌。
　　近两个星期的训练，邵佳一和球队一起精心备战本场比赛，虽然卡尔斯鲁厄本赛季的开局不佳，主教练也在两星期前黯然下课，但是在邵佳一的眼里，这依然是一支不可轻视的升级竞争对手。“虽然他们更换了主教练，前一阶段的成绩也不是太好，但是这支球队的实力还是很强的，他们个人能力一般，但是整体很好，有近10个球员在卡尔斯鲁厄踢了5个多赛季，所以团队意识比较好，我们必须要发挥出最好的状态，这样才能获胜。”9月13日下午，邵佳一向记者详细分析了本场比赛的情况。
　　邵佳一在德乙联赛第一阶段的比赛里表现上佳，在本场比赛里能否延续这种上乘的状态，将是中国球迷最关心的一个焦点。“我现在的感觉很不错，这两个星期的训练效果也很好。感觉应该是比前一阵会更好一些，都挺好的。”邵佳一对于自己的状态没有任何的担忧，至于这场比赛里，邵佳一首发会出现在哪个位置，也将不会有任何悬念。“我很可能会踢前腰，虽然还没有最后确定，但是估计不会有什么变化。”
　　在上一场对科布伦茨的比赛结束后，主教练沃利茨第一次向本报记者透露，邵佳一今后的位置确定在前腰，与刚刚加盟的克鲁斯卡一起负责中场的攻守。尽管德国媒体为科特布斯排出了三套阵容，但是实际上沃利茨采用的阵容将是中场菱形站位的442阵形，邵佳一扮演的角色则是这个新阵容里的前腰。
　　对于科特布斯球队目前的气氛，邵佳一表示非常和谐。对于中国媒体炒作的队长罗斯特与主教练沃利茨差点动手打架的报道，邵佳一认为完全是编造的消息。“哪有这种事，我都在场，根本没有出现什么矛盾。罗斯特现在打不上主力，这也很正常，他这些天在训练里表现非常好，在训练里都是带头当表率，大家的关系非常好，球队内部气氛很融洽。我跟罗斯特的关系也是很铁的，不管是在场上还是场下，我们相处非常好，是很好的朋友。”
　　邵佳一依旧保持着神勇的状态，今天晚上，邵佳一不管是奉献助攻还是进球，都不会有人感到惊讶。

