迭戈伤情初诊休两周缺席欧冠 拉齐奥质疑主裁判助尤文
　　新浪体育讯　尤文客场击败拉齐奥   
　　里皮重用尤文球员，是因为里皮有尤文情节，搞山头主义；里皮重用尤文球员，是因为尤文是国家队的基石，并且在意大利其它俱乐部本土球员得不到重用。过去的这两个星期，媒体就里皮重用尤文球员的事情争论得很厉害，持这两种观点的两派互不相让，这种争论也被带到了尤文与拉齐奥的比赛中。
　　都灵媒体说，拉齐奥有17名外国人，意大利球员只有13名。都灵媒体半开玩笑的说，“我们谈的还不是莫拉蒂的俱乐部，要知道，国际米兰一线队伍的26名球员当中，只有5名意大利人，其中包括了第二门将和第三门将，我们这里说的可是拉齐奥。口口声声说自己爱国、一再表示意大利足球需要年轻人的洛蒂托主席，在购买球员的时候，也不怎么看护照。如果说洛蒂托和莫拉蒂不同的地方，那就是拉齐奥的主席更看重价格因素。”最后，都灵媒体自豪的说，只有尤文才能够代表意大利足球。“拉齐奥与尤文的比赛，尤文的首发球员中有6名意大利人，乔温科和莫里纳罗替补上场。没有使用的4名替补中，卡纳瓦罗和亚昆塔是被安排休息一场，这说明，只有尤文能代表意大利。”
　　巴拉尔蒂尼在本场赛前遇到了严重的困难。由于伤病等因素罗基被放到了替补席，萨拉特去了观众席，在前锋线上与克鲁斯搭档的是福贾。而且福贾在热身阶段也受了伤，他选择了带伤比赛。中场布罗基，防线克里巴里也无法出赛。应该说，洛蒂托主席构筑的多国部队，还是给尤文制造了不小的麻烦。前60分钟，拉齐奥多次接近比分领先，其中毛里在上半场结束前的进球为什么被判无效，只有主裁判自己才能完全解释清楚。但这从另外一个侧面也证明了尤文的实力、韧性和后发制人的能力。迭戈的受伤，主队表现出的强烈的斗志，都没有能够阻止费拉拉率队取胜。应该说，卡塞雷斯的进球很重要，可主裁判的错误也严重影响了比赛结果，特别当比分还是0比0时，他吹掉了毛里的那个球。
　　对尤文来说，最糟糕的消息来自迭戈。比赛中巴西人的表现并不突出，在场记者已经在猜测有些什么地方不对劲。最后他因为右大腿肌肉拉伤下场。虽然准确的检查结果我们要到星期一才能知道。但是联想到今年春天，还在不来梅效力的迭戈曾经在主罚一个任意球的时候，严重拉伤同一个位置，巴西人的恢复应该需要一定的时间，他很难赶上第一场欧冠联赛了。上周日下午初步的检查结果显示，迭戈可能要休息两周。就在迭戈注定缺席本周二欧冠时，皮耶罗参加这场比赛的希望却越来越大。上周末尤文队长一直在维诺维基地训练，那个周六，就在尤文去罗马打比赛的时候，皮耶罗成了训练场上唯一在训练的球员。上周六下午和上周日上午，皮耶罗还在助理教练的帮助下，做了有球训练。尤文的其他伤员中，泽比纳情况也不怎么美妙，虽然他的脚跟腱已经不再发炎了，但能否上场比赛还需要队医进一步确认。在第一轮受伤的萨里哈米蒂奇炎症还没消失，还需要再等上一段时间。
　　费拉拉的老练与拉齐奥的不服气
　　有人说费拉拉是意大利的瓜迪奥拉。也许我们现在就这么说还有些早，但他的表现，确实让尤文球迷感到非常满意。在上赛季最后阶段取代拉涅利，顺利带领尤文保住了意甲前三。新赛季在费拉拉执教的前五场正式比赛中，尤文取得了五战五胜的优异战绩。《都灵体育报》的老资格记者托尼诺告诉我们，“也许在一些细节的地方，我们还有点话可说，但是考虑到球队取得的成绩，现在球队周围的氛围，我只想说，‘奇罗，你实在太棒了！’就这些……”
　　但是从费拉拉那里我们却看不出什么“新东西”来。正式比赛的5连胜之后，那不勒斯人还是老样子，一样的笑容，一样的眯缝着眼睛，在2比0拿下拉齐奥后，他说的最多的一句话是，“拉齐奥是个难对付的球队。”只有离开发布会现场时，费拉拉脸上灿烂的笑容才透露出他对目前取得的这份成绩单有多么的满意和自豪。
　　但在大多数时候，成绩都被费拉拉忽略了，尤文主帅看到更多的是成绩背后的问题。“我们很清楚，这场比赛会很困难。拉齐奥缺少了几名重要的球员，尽管如此，比赛的上半场，他们的表现还是要好于我们，而我们在下半场的表现更好些。”费拉拉直言不讳的告诉在场记者，球队的问题在中场。那么我们是否可以这么说，“一个健康的乔温科，比一个带伤比赛的迭戈，更适合这种激烈的比赛呢？”面对这样尖锐的问题，费拉拉既有教练们常用的掩饰语，比如“对我来说麾下的球员都一样重要，我有许多出色的球员，我根据状态使用他们，当然他们当中，有些人上场比赛会多一些，另一些人比赛时间会少一些”，但费拉拉也有诚实可爱的地方，比如这几句“如果你们觉得我在某些地方还缺乏经验，我会认真听取你们的建议和意见，我想说，特雷泽盖、乔温科和迪亚戈的表现都很好，我们在下半场终于振作了起来，这很重要”，我们又该怎么理解呢？要知道，因为得不到上场机会，法国人已经抱怨了许久。乔温科本场比赛中接替有伤的迭戈上场，迪亚戈也是在下半场替补上场的。
　　关于主裁判杰尔瓦索尼的错误，费拉拉选择了回避。“毛里的那个球？我没看清楚。当时禁区人很多。我觉得主裁判站在很好的位置上，他应该看得更清楚。即便裁判真的有错误也很正常，因为比赛中经常会有这样或那样的错误。”只是杰尔瓦索尼的错误在拉齐奥方面看来，非常严重。洛蒂托说的很清楚，“我不想评论这个错误。但是很明显这影响了比赛的结果。拉齐奥本不应该输掉比赛，尤文是一支豪门，但我们的表现并不比尤文差。我想说，比赛中布冯有过几次非常精彩的扑救，毛里的那个被抹煞的进球也让我们无法轻易忘记。我认为比赛的成绩与双方的表现不符！”
　　出了球场后，洛蒂托的话语中火药味越发浓了起来。“主裁判多了些什么？除了那个(被抹杀的)进球，尤文在比赛中犯规很多，比赛有些时候很粗野，裁判却什么都没做。很明显他在比赛中的执法尺度有问题，这对我们很不利。”巴拉尔蒂尼也谈到了毛里的进球。“我位置比较远，并不知道当时发生了些什么。后来我看了比赛的录象。裁判认为，是克鲁斯侵犯了莱罗塔列，可我觉得是尤文后卫手上有动作。这支尤文给我的印象？它保持了自己的风格，不喜欢过多的盘带，进攻线路明确，并且很有质量。另外，这是一支以身体力量为基础的球队。”
　　(董希源)

