穆里尼奥：尤文比赛看了一半就关电视 伊布永留我心中
　　新浪体育讯　米兰时间9月13日，国际米兰在意甲第三轮中主场2-0击退帕尔马，赛后主帅穆里尼奥接受了意大利天空体育台的采访，点评了球队本场比赛的表现，同时展望了周三主场对巴塞罗那的欧冠小组赛。
　　穆里尼奥表示：“今天我没有看到我的球队有任何消极的表现，即使在上半场也没有。也许这场比赛的节奏太慢，以至于难以进球，但我们的几名球员还是拥有许多进球机会。今天我看到的帕尔马是一支被他们的教练很好的组织起来的球队，而我看到的国际米兰则为取得一场艰苦比赛的胜利做出了足够的努力。在两周的国家队比赛之后，以及考虑到周三要对阵巴塞罗那，今天这样的表现已经很好。”
　　“我们是否和巴塞罗那处于同一起跑线？是的，从比赛的第一分钟开始，比分是0-0。但巴塞罗那是一支即使闭上眼睛也能踢球的球队，他们这套阵容已经配合了很长时间。伊布拉希莫维奇是他们的新成员之一，但基本上他们的阵容结构没有多大改变。而我们有五名新球员，不过这方面我不想再多说什么。这场比赛将从0-0开始，我们显然相信自己能够赢得比赛的胜利。”
　　穆里尼奥在对帕尔马的中场休息时用巴洛特利换下了莫塔。“巴洛特利还有许多方面需要证明，他的一直在努力踢出好表现，但同时他忽视了一些防守和战术上的责任，毕竟有了埃托奥和米利托，这支球队已经非常强调进攻了。”赛后穆里尼奥点评了巴洛特利的表现，同时谈到了换人的成败，“对阵AC米兰时我不需要在中场休息做出变动，而在对阵巴里时我则没有成功的通过换人形成一个能够拿下胜利的阵容。换人是主教练的一项工作，在我感觉到球队需要同时改变一下战术和士气时，我总是喜欢进行换人。教练强有力的介入能够使场上球员做出回应，但谁知道呢，如果今天比亚比亚尼那个球进了，现在我们也许就该以另一种方式说话了。”
　　当被问到昨天拉齐奥对阵尤文图斯的比赛中，当拉齐奥队毛里的进球被判无效时，他是否真的关掉了电视时，穆里尼奥解释道：“不，在今天的比赛之前，我根本没有这么说过。他们问我是否看了尤文图斯的比赛，我回答的是‘是的’，我只看到毛里的那个球，因为那时我们准备吃晚饭了，做好的鱿鱼正等着我们。我所说的并没有任何引发争议的意思。”
　　“我是否预料到尤文图斯和桑普多利亚的表现这么出色？我不想再谈这种话题了，因为我去年曾试过，当时我说国际米兰将赢得冠军，结果我受到了人们的批评。现在我宁可只考虑我们自己。我们前3场拿到了7分，事实上如果击败巴里和帕尔马、战平AC米兰，会显得更正常些，但这两种情况都一样很好。”
　　而对那些指责穆里尼奥已经忘掉伊布拉希莫维奇的言论，穆里尼奥表示：“一名曾经给我带来许多贡献的球员，比如伊布拉希莫维奇，将永远留在我心中。但我也是一名善忘的人，现在我所想的都是我的球员。我对他在巴塞罗那的表现感到满意，但我更为自己现在的前锋感到高兴。周三比赛之前我们将互相拥抱对方，但在比赛中，我根本不想知道他是谁。他为国际米兰付出过许多，国际米兰也为他付出过许多。国际米兰是一支成长中的球队，但我们有潜力成为一支更加耀眼的球队。”
　　(国际米兰中文官方网站)

