英格兰50大最烂国脚山寨版小贝 1人是耻辱中耻辱
　　新浪体育讯　英格兰主场战胜克罗地亚，不但一雪前耻，而且还取得了南非世界杯入场券。就在这样一个举国欢庆的时刻，《每日邮报》却刊出了一篇不太和谐的文章。文章中列举了50大最烂英格兰国脚，其中导致英格兰1992年欧锦赛一场不胜、小组垫底；无缘1994年世界杯的“罪人”主帅格拉汉姆-泰勒遭到了多次无情批判，堪称最“昏庸”主帅。
　　NO.50 托尼-科提(Tony Cottee)7次，1986-1989  
　　尽管在俱乐部进球如麻，却从未在国家队有所斩获。
　　NO.49 加里-比瑞特斯(Gary Birtles)3次，1980
　　跟随诺丁汉森林队称霸欧洲后，这位中锋入选国家队，然而3场比赛都没有进球，随后转会曼联，但仍然没有成功，之后回到了森林。
　　NO.48 杰夫-布洛克利(Jeff Blockley)1次，1972
　　1972年，从考文垂加盟阿森纳几天后，布洛克利获得代表英格兰国家队出场的机会，结果1-1战平南斯拉夫也成为他的国家队绝唱。后来在阿森纳布洛克利也相当失意，贝蒂-米后来承认，引进布洛克利是他教练生涯最大的失败。
　　NO.47 阿兰-史密斯(Alan Smith) 13次，1988-1992
　　史密斯在阿森纳威风八面，国家队则庸庸碌碌。13场国际赛事只进2球。
　　NO.46 科林-库珀(Colin Cooper)2次，1995
　　库珀再度证明，即便在俱乐部(诺丁汉森林)有出色表现，未必能同样在国家队出彩。
　　NO.45 大卫-赫斯特(David Hirst)3次，1991-1992
　　谢周三前锋也是国家队的匆匆过客，和阿兰-希勒搭档，在温布利大球场对阵法国是他最美好的回忆。
　　NO.44 大卫-巴兹利(David Bardsley)2次，1992-1993
　　巴兹利能入选国家队，坊间传言是时任英格兰主教练格拉汉姆-泰勒曾在执教沃特福德时带过巴兹利。也就是所谓的任人唯亲。
　　NO.43 乔-里根(Joe Corrigan)9次，1976-1982
　　门将里根是英格兰队1982年世界杯成员，但由于彼得-希尔顿和雷-克莱门斯的出色状态，他根本没有机会。
　　NO.42 麦克-佩伊奇(Mike Pejic)4次， 1974
　　父亲是塞尔维亚人，母亲是英国人。据说他被主教练乔-梅塞尔弃用是因为他笑得不够多！
　　NO.41 迈克尔-格雷(Michael Gray)3 次，1999
　　凯文-基冈不拘一格用人才，将在低级别联赛桑德兰效力的格雷招入队中，然而格雷显然难堪大用。
　　NO.40 理查德-赖特(Richard Wright)2次，2001-2002
　　英格兰门将的孱弱风已经刮了很久，人们希望理查德-赖特能力挽狂澜，但他从未达到人们希望的高度。真是遗憾。
　　NO.39 大卫-本特利(David Bentley)7次，2007-2008
　　原指望他走上贝克汉姆的道路，但现在除了都叫做大卫，他们没有一点共同之处，更别说发型、外貌或者是定位球功夫，这个大卫只能算得上是山寨版的大卫。要知道，温格是不会让好球员轻易离开阿森纳的。他仅有的7次国家队出场完全可以被遗忘。
　　NO.38 戴夫-比桑特(Dave Beasant)2次，1989
　　比桑特善于开大脚，凭借此入选了国家队。但他的能力实在不敢让人恭维，把一瓶沙拉酱砸在脚上然后受伤两个月这种事，和他入选的荒唐性相比根本不值一提。
　　NO.37 路德-比利塞特(Luther Blissett)14次，1982-1984
　　比利塞特的起步相当美妙，上演了英格兰国家队黑人球员的第一个帽子戏法，但这是他14场国家队比赛的所有进球。后来他的绰号是浪射王路德(Luther Miss-it)。
　　NO.36 加里-贝里(Gary Bailey) 2次，1985
　　为曼联效力10年的门将，只获得过两次国家队召唤，并且都有失球。后来人们叫他“德古拉”，因为他在对付传中的时候完全是个废柴(注：Dracula是吸血鬼，害怕crosses十字架)
　　NO.35 丹尼-米尔斯(Danny Mills)19次，2001-2004
　　米尔斯曾公开表态，自己讨厌足球，并且在退役后不会再看一眼足球比赛。然而他却代表英格兰队出场19次，并且打满了2002年世界杯决赛圈阶段全部比赛，所有人不禁要问，什么不是我在场上？
　　NO.34 保罗-罗宾逊( Paul Robinson)41次，2003-2009)
　　还以为罗宾逊是个靠谱的门将，然而在欧锦赛预选赛对阵克罗地亚的比赛中，他却让加里-内维尔的回传滚入网中。哎！
　　NO.33 阿兰-史密斯(Alan Smith)19次，2001-2007
　　暴脾气的阿兰竟然也有19次入选国家队，2004年欧锦赛预选赛英格兰2-2可耻的战平马其顿，史密斯在伤停补时因为恶劣犯规两黄变一红被罚下场，成为耻辱中的耻辱。
　　NO.32 迪翁-达布林(Dion Dublin)4次，1998
　　达布林能够在面对世界级球队的比赛中进球吗？不能吗？能吗？
　　NO.31 李-鲍耶(Lee Bowyer)1次，2002
　　坏小子鲍耶的职业生涯是英足总一条规则的最好注脚：身背诉讼案件的球员不能代表国家队出战。因此当他唯一一次获得征召时，人们并不感到愤怒，只是觉得疑惑。 
　　NO.30 厄尔-巴雷特(Earl Barrett) 3次，1991-1993
　　格拉汉姆-泰勒只在3场意义不大的热身赛中使用过巴雷特，显然他不能胜任右后卫的位置。
　　NO.29 孔切斯基(Paul Konchesky)2次，2003-2005
　　这位中卫的国家队处子秀中，英格兰在主场1-3不敌澳大利亚，2005年又在对阵阿根廷的热身赛中替补出场，仅此而已。
　　NO.28 詹姆斯-比蒂(James Beattie)5次，2003
　　和阿兰-希勒、迈克尔-欧文共处一个时代并不容易，但比蒂从未证明过他的天才。
　　NO.27 托尼-戴利(Tony Daley)7次，1991-1992
　　看戴利比赛简直是在看慢动作，甚至连想对对方犯规都犯不到。1992年欧锦赛1-2输给瑞典，是他最后一次为国家队效力。
　　NO.26史蒂夫-布劳德(Steve Bould)2次，1994
　　前阿森纳中卫在32周岁生日前几个月才得到第一次国家队出场，这只证明了两件事：主教练绝望地要死；同一位置伤兵满营。
　　NO.25 梅尔-斯特兰德(Mel Sterland)1次，1988
　　人们印象中的斯特兰德就像钉子一样顽固，所有被这样形容的球员都多少有些糟糕。唯一一场国家队比赛是对阵沙特阿拉伯……
　　NO.24 拉里-劳埃德(Larry Lloyd)4次，1971-1980
　　劳埃德先后效力过香克利时期的利物浦和42场不败的诺丁汉森林，但不能掩盖他在输给北爱尔兰以及威尔士比赛中的拙劣表现。
　　NO.23 安东尼-加德纳(Anthony Gardner)1次，2004
　　加德纳在热刺的表现是不错，但即便是热刺的死忠，也会对他入选国家队惊讶地挑起眉毛。不过还好，让球迷跌破眼镜的情况也只此一次。
　　NO.22 乔伊-巴顿(Joey Barton)1次，2007
　　没错，巴顿是个职业球员，但也不能因此就把他选进国家队吧？在联赛中的表现就稀松平常，还能指望穿上国家队战袍变身超人？
　　NO.21 迈克-达克斯伯里(Mike Duxbury)10次，1983-1984 
　　达克斯伯里是一个勇敢的战士，但绝不是天才或者成功人士。
　　NO.20 大卫-昂斯沃思(David Unsworth) 1次，出场，1995
　　1996年欧锦赛预选赛的竞争远没有2008年那次激烈，所以维纳布尔斯可以抽空让大批球员到国家队溜达一圈，其中就包括这位埃弗顿后卫。好在这样的尝试只此一回，对阵日本的友谊赛后，昂斯沃思就彻底淡出国家队。
　　NO.19 史蒂夫-波尔(Steve Bull) 13次，1989-1990
　　狼队前锋的国家队起步阶段一帆风顺，凭借预选赛和热身赛的4个进球，入选了1990意大利之夏英格兰国家队名单。然而这是他全部的国家队进球，波尔绝对是高开低走的代名词。
　　NO.18 克里斯-鲍威尔(Chris Powell)5次，2001-2002
　　鲍威尔在32岁的高龄被埃里克森选入国家队，《每日邮报》惊呼，这是在搞什么飞机？
　　NO.17 迈克尔-波尔(Michael Ball)1次，2001
　　在埃里克森执教英格兰国家队处子秀中，波尔上演了第一场也是最后一场国家队演出。
　　NO.16 尼尔-多克(Neil Ruddock)1次，1994
　　顶着神童的名号出道，但一旦年纪渐长，就成了伤仲永的代名词。维纳布尔斯给过他一次机会，不过事实证明，机会是只给准备好的人的。
　　NO.15 安迪-辛顿(Andy Sinton)12次，1991-1993
　　《每日邮报》认为，当格拉汉姆-泰勒征召辛顿的时候，他正确的选择是拒绝，然后告诉教练，克里斯-瓦德尔才是您正确的选择。
　　NO.14 布赖恩-迪恩(Brian Deane) 3次，1991-1992
　　布莱恩是个出色的大个子，但没有出色到国家队的程度。3场国家队比赛有两场是对阵新西兰的友谊赛。嗯，这还用多说吗？
　　NO.13 斯科特-卡森(Scott Carson)3次，2007-2008
　　这份榜单上门将只是少数，但在对阵克罗地亚的欧锦赛预选赛上的低级错误足以使他名垂史册。
　　NO.12 安迪-格雷(Andy Gray)1次，1991
　　水晶宫的出色表现为他赢得国家队的召唤，然而在对阵波兰的1992年欧锦赛预选赛出场后状态就一落千丈。格雷的入选给英格兰所有业余球员带来的信息是，人人都有希望入选国家队。
　　NO.11 大卫-怀特(David White)1次，1992
　　又一个格拉汉姆-泰勒的试验品，对阵西班牙队的友谊赛有过出场，但他大概宁愿忘记那个夜晚。 
　　NO.10 基思-屈勒(Keith Curle)3次，1992
　　成长于低级别联赛的这名后卫从来都不是国家队的候选人，不知道格拉汉姆-泰勒是看上了他的哪一点。
　　NO.9 斯图尔特-里普利(Stuart Ripley)2次，1993-1997
　　布莱克本的右边锋两次入选国家队相隔四年之久，英格兰有那么多天才可供选择，他能成为国脚应该属于笔误。
　　NO.8 史蒂夫-格皮(Steve Guppy)1次，1999
　　英格兰左路的确是个软肋，但格皮绝对不是解决问题的方案。
　　NO.7 约翰-法沙努(John Fashanu)2次，1989
　　自称尼日利亚人，因为阿森纳和利物浦球员将备战一场改期进行的联赛，才有机会入选国家队。
　　NO.6 弗朗西斯-杰弗斯(Francis Jeffers)1次，2003
　　又一个伤仲永的典型。埃里克森曾有一次召唤这位“禁区之狐”，但那场比赛英格兰可耻地在厄普顿公园球场1-3输给了澳大利亚。
　　NO.5 杰夫-托马斯(Geoff Thomas)9次，1991-1992
　　酷似工人、诚实可信，只要达到这两点，就能被格拉汉姆-泰勒所青睐。
　　NO.4 大卫-纽金特(David Nugent)1次，2007
　　无论如何，纽金特保持着代表国家队出场100%进球率的傲人纪录，尽管他所做的只是把迪福的射门在门线前挡入球门。而自从2007年这场对阵安道尔的欧锦赛预选赛后，纽金特就带着他的“完美”纪录和国家队绝缘。怎么说呢，做人要厚道啊！
　　NO.3 塞斯-约翰逊(Seth Johnson)1次，2000
　　这真是一个难解之谜。约翰逊为什么能代表英格兰国家队出赛呢？恐怕很多英国人抓破头皮也想不明白。
　　NO.2 卡尔顿-帕尔默(Carlton Palmer)18次，1992-1993
　　这是格拉汉姆-泰勒最不明智的选择，也是英格兰足球史上黑暗时期的缩影。帕尔默参加了1994年美国世界杯预选赛全部10场比赛，而最终三狮军团没能入围决赛圈。
　　NO.1 迈克尔-里基茨(Michael Ricketts)1次，2002
　　里基茨是博尔顿队史上40年来第一个入选英格兰国家队的球员，但看看他的表现吧，恐怕他自己也宁愿没有这个机会。对阵荷兰的友谊赛中，里基茨形同梦游，让人怀疑场上的是不是一个劣质的复制品。于是他在半场就被换下，更可怜的是，之后这位射手在俱乐部的状态也一路下滑。顺便一提，这位前英格兰国脚现在混迹于甲级联赛的特兰米尔流浪，而这是他效力的第11家俱乐部，也是他入选国家队后效力的第10家俱乐部……
　　(G14)

