英足总高层确认调查阿德巴约事件 魔兽遭禁几板上钉钉
　　记者陆逸报道 对于阿德巴约在曼彻斯特城市球场的“精彩表演”，足总坐不住了。足总执行官伊恩·沃特莫尔说：“将会对两起事件进行调查”，“我对他的行为印象非常不好，阿森纳球迷和阿德巴约的矛盾由来已久，近日来媒体一直在炒作，即使如此他还要跑遍整个球场去另一端客队看台前庆祝。所以等周一情绪冷静下来后，我们会仔细地研究录像，再做决定。”
　　阿德巴约对法布里加斯和范佩西的犯规，都逃过了当值主裁克拉滕博格的处罚。尤其是第二个动作，有恶性犯规的嫌疑，因此不排除足总追加处罚的可能。正知道他的行为可能会受处罚，因此身为队长的杜尔才第一时间将他推开，曼城在赛后也立刻让阿德巴约出来道歉。
　　沃特莫尔对比赛的安保工作很满意：“他们当时迅速压制了客队球迷的情绪，没有更糟糕的事件出现，要很大程度感谢曼城球场内的工作人员。我们会尽快对比赛的两起事件研究，争取在下周初就得到一个公允的结论。”英国媒体对阿德巴约的行为，大多表示出了反感。BBC认为，他的挑衅行为，让当天曼城本该庆祝的一场大胜，变得暗淡无光。现在除了曼城球迷，大多数人都对多哥人不满，因此根据《每日邮报》的判断，阿德巴约恐怕很难逃脱足总“行为不当”的惩罚，只是量刑轻重不同而已。

