阿布希丁克携113名服务人员冒险 登乞力马扎罗山失败
　　记者刘彬彬报道 切尔西坚持100分钟终于在布里塔尼亚球场赢下了斯托克城，但是上周，他们的老板阿布拉莫维奇却没有坚持到最后，在与六个朋友攀登坦桑尼亚的乞力马扎罗山时，这位43岁的俄罗斯人半途而废，在15100英尺的高度时不得不放弃。
　　阿布先生不鸣则已一鸣惊人，他带领着113个服务人员乘坐自己的波音767到达的是乞力马扎罗山的西峰———最难攀爬的部分。但是距离山峰还有4000英尺时，遇到呼吸困难“高空缺氧症”影响的切尔西老板不得不放弃了此次“冒险”。《每日邮报》《每日电讯》和《周日泰晤士报》都证实，切尔西的前任主帅希丁克也在“朋友”的行列之中。好在目前如此高歌猛进的切尔西，已经不再让人怀疑这是否和“换帅”挂钩。
　　事实上，就在俄罗斯与威尔士比赛结束后，希丁克还顺道来到切尔西，拜会了各位新老朋友。他拉着满脸堆笑的安切洛蒂和巴拉克侃侃而谈，对切尔西目前的情况也欢欣鼓舞。不像是客人，倒像是真正的主人。而安切洛蒂也乐于让这位当初有份举荐自己的名帅找到一点“家的感觉”。“我一直坚持，阵型的变化并不重要，阵型是由人员决定的，人才是根本。切尔西的人员没有太大变动，球员们在中场更有推动力后防更有组织力，我看好他们。”希丁克表示。看来，如果真如媒体所言，世界杯后希丁克卸甲归田，来切尔西做主管或顾问，安切洛蒂绝不会“拒人于千里之外”。

