英媒称凯尔特人欲用前腰换英超名射手 郑智距主力多远
　　新浪体育讯　本周一出版的英国《每日镜报》的报道透露，苏超霸主凯尔特人队有意从英超劲旅热刺队引进前锋罗比-基恩，同时可能会把本队的苏格兰国脚前腰斯科特-布朗放进这笔交易当中。
　　《每日镜报》的报道称，明年1月凯尔特人希望能引进罗比-基恩，在2009年年初爱尔兰人从利物浦队返回热刺。但对于凯尔特人来说，基恩的高工资是一个巨大的障碍。凯尔特人为了得到他需要支付至少700万英镑。
　　本赛季热刺主帅老雷德克纳普更喜欢用迪福和克劳奇搭档，基恩发现自己的处境并不如意。凯尔特人的爱尔兰老板戴斯蒙德可能会用本队的最高工资签下基恩，如果成功将是球队近来最重要的签约。当然热刺也有可能重提引进苏格兰国脚前腰斯科特-布朗的旧事，此前热刺曾希望收购布朗，但是凯尔特人开价1200万英镑阻拦了伦敦俱乐部。
　　目前为止郑智还没有和球队正式见面，上周末他因为签证的关系出现在球场。主帅莫布雷预计郑智参赛还需要两周的时间。
　　如果这笔斯科特-布朗换罗比-基恩的交易成功，显然对于郑智是最佳的结果，因为布朗目前是凯尔特人中前卫的不二人选，郑智短期内难以撼动他的位置。一旦布朗离开，球队重组中场，郑智就有比较大的机会稳固自己在球队的位置。
　　不过郑智现在最大的挑战还是他的状态，一个夏季没有正式训练的他多快能跟上凯尔特人的快速节奏还不好说。此外他也需要和队友尽快磨合，熟悉彼此的特点，了解教练的战术体系，不解决这两个问题主帅莫布雷不会放心的安排他出场。
　　(PIPPO)

