阿森纳欲续约32岁队中主力 温格卖掉阿德巴约很正确
　　新浪体育讯　虽然被曼城打得体无完肤，而且阿德的挑衅动作怎么看都很过分，但温格在快速调整情绪后，还是能够心平气和的谈到阿德巴约，在接受阿森纳官方网站采访时，教授谈起了更深层次的问题，那就是出售阿德巴约的举动是否合适，当然在温格来看，这个举动完全正确，因为正因为阿德的离开，才不会阻挡到本特纳和贝拉的成长。
　　温格说：“他们(指曼城)想要前锋，我们则想要个合适的卖价。我们有一些年轻选手，这样他们就有机会出场比赛了。”不过法国人也坦白，当时在做出取舍时的确够难的，但他强调说是为了球队整体着眼，才决定了他最终判断。他说：“不能一直纠缠在‘到底要留不留阿德’这样的问题，而应该去想想‘你要损失掉在他背后的人吗？’因为他们不想踢了，他们就会走人，所以你得下决定。”
　　温格的意思其实很清楚了，阿德留在队内影响团结，其他队员没准会发出“他留我走”的吼声，那就麻烦大了。事实上从曼城对阿森纳的比赛中就可以看出，阿德有一些动作比较过分，看着就是存心，和转会就是转会，依然相安无事在那里踢球的图雷相比，阿德这场比赛里招惹了太多麻烦。温格到底是教养很好的人，他就是不明讲大伙都知道的这层意思。法国人最后说：“这不是针对某个队员，有时候你得去想这样的问题：我们可以避免那些从16、17岁就开始培养的选手要不想踢了就集体走人的事情发生吗？”
　　埃布不属于打小就在阿森纳培养的人物，尽管他没阿德这么来事，但他的地位在阿森纳并不牢靠，夏季就差点转会去了佛罗伦萨，现在也就是打打替补出场。而《每日星报》报道说尤文图斯有可能在冬季将其买下。尤文主帅费拉拉现在对右后卫位置很头疼，泽比纳有伤，格里格拉还不能出场，目前顶在右后位置上的是从巴萨转来的乌拉圭小将卡塞雷斯。相对来说26岁的埃布可比卡塞雷斯职业经验丰富太多，这笔交易传言比较靠谱。
　　有的人可能要走，而有的人，哪怕岁数过了30大关，温格还是准备留下，他就是加拉斯。《体育生活》网站报道说，阿森纳主帅温格准备在年底和加拉斯进行续约谈判。32岁的法国人已经到了四年合同的最后一个赛季，如果阿森纳俱乐部不行动的话，来年一月份他就可以自由和其他俱乐部谈转会的事，如果谈判成功，阿森纳收不到任何转会费。
　　上赛季加拉斯一度地位堪忧，由于过度指责队友惹起众怒，温格为快速平息事态，将加拉斯队长身份撤消，这被看作他将转会的前兆。但从此法国人不但老实多了，而且能力发挥一直在很高阶段，本季和维尔马伦的新组合总体上非常不错，达到了和图雷搭档时的水准，温格认为很有必要延长加拉斯的合同，《每日星报》评论说温格把他们看成是继亚当斯/基翁之后最好的阿森纳中卫组合。
　　在接受《世界新闻报》采访时，温格说：“在12月份我会评估和威廉姆的合同，但形势对他而言很不错。威廉姆在我们的首发里很有影响力，我们会坐下来谈论合同，我现在就很喜欢他和托马斯的配合之道，两人在一起组合很舒服，而且彼此相处也很好。”
　　(孟巍)

