阿森纳2连败后排名竟跌至第9 枪手放下心魔才回头是岸
　　记者克韩述评 也许，在阿森纳球迷盛怒的当口，说以下这些话只会火上浇油。但此刻的兵工厂拥趸，确实应该学习台湾法鼓山圣严法师的名言“面对它，接受它，处理它，放下它”，来应付阿德巴约引发的种种争议。早一日放下，早一日解脱，早一日柳暗花明。
　　对阿森纳来说，教训并不久远。爱德华多事件引发的震荡就摆在眼前：直到欧冠资格附加赛次回合，阿森纳一路连战连捷；但就在“假摔门”后，多少有点分心的枪手已遭联赛两连败，排名从首轮的第1狂跌到第9。不是说阿森纳不该为麾下争取公正的权利，而是球员精神状态不要受到场外事件影响，一味沉溺于“世界不公”的哀叹，反而忘了自己在场上应尽的责任。
　　都说阿森纳是年轻的艺术型球队，其特点是美丽而脆弱。这种球队的另一特质，就是异常敏感。2004-05赛季“无敌舰队”的崩解，某种程度上就是拜“老特拉福德飞饼战”的刺激，纠缠于裁判不公、对手狠脚而不能自拔。在这方面，曼联等英超传统强队更意志坚强百折不挠，甚至同在伦敦的切尔西在穆里尼奥调教下也更敢面对命运不公。有时，心灵粗糙些是好事，尤其是在英超这块讲究硬汉的球场上。
　　回到阿德巴约的问题，阿森纳叛将是不是做错了？当然！他所作所为是不是可恨可恶，人神共愤？绝对！此役裁判有没有误判，错过红牌和手球？或许。但永远不要忘了，历史是胜利者写就的。如果你没成绩，那对阿德巴约的所有抱怨，就只能在胜利者庆祝的香槟开启声中，成为怨妇哀鸣的背景音。
　　在这个残酷的人间世界里，有道理、有品格并非一定就能迎来皆大欢喜的结果。否则，莎士比亚也不会在《李尔王》里，把明明是道德高尚的小女儿的结局写得那么悲惨。“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸”的故事，人类历史上层出不穷。更何况，阿森纳不可能永远是有道理、有品格的正义者。归根结底，球场上遭受的冤曲和羞辱，还是要在球场上拼回来。只有赛季末力压曼城，阿森纳才算笑到最后。把阿德巴约当成全民公敌，对竞技目标意义并不大。球迷可以愤怒，但球队万万不能失焦。
　　温格赛前就已意识到球迷集体无意识带来的危险性，他提醒球迷别对阿德巴约太过分，因为“他现在就像一团火，我们得扑灭这团火”。可惜，在场上我们最终只看到：当阿德巴约攻入一球后，恼羞成怒的枪手球员集体压上，最终被曼城攻入第4球，无力回天。
　　实际上，本赛季阿森纳面貌已焕然一新。虽然目前联赛两连败，但输的都是客场，对手都是位列“英超新五强”的豪门。上轮虽败于曼联，场面未落下风。此役缺了阿尔沙文、沃尔科特和纳斯里等大将，罗西基和爱德华多都是刚伤愈复出，实力至少减损两成。
　　赛季还长，兵工厂大有可为，不到悲戚哀怨或妄自菲薄的时候。放下心魔，回头是岸。

