加利亚尼意大利仅米兰擅欧冠 莱帅皇马只是看起来强
　　新浪体育讯　在冠军杯对马赛的前夜，AC米兰副主席加利亚尼的话显然比作为教练即将面对欧冠处子战的莱昂纳多更多。
　　面对记者，加利亚尼首先谈到了AC米兰的欧冠传统：“阔别冠军联赛一年，但欧冠是AC米兰与生俱来的属地，我记得，我们是唯一一支在这个世纪打过三次欧冠决赛的球队。我还知道，我们是本世纪以来唯一一支五次捧起国际赛事奖杯的意大利球队，而其他意大利球队都是零。我希望这样的传统能够帮助我们。”
　　AC米兰与马赛、皇马同组，这并不是一个容易的小组，加利亚尼说：“从2001年开始，我们每一次都小组出线了。今年的分组？或许苏黎世也能出线呢，因为足球总是充满了惊奇，”加利亚尼纠正记者说，“我没有说过皇马将是小组第一，我只是说他们有可能获得两个晋级席位中的一个，而另一个席位，更有可能是AC米兰或马赛，所以这场比赛至关重要。”
　　AC米兰拥有不少对于欧冠经验丰富的球员，加利亚尼说：“因扎吉和皮尔洛是欧冠赛场上的明星，皮波能够带来很多的进球，皮尔洛和赞布罗塔在国家队打了180分钟，这也是为什么他们对锡耶纳没有首发，对马赛他们肯定上场。”
　　在1991年3月20日，AC米兰在1比0比分落后时借口停电问题拒绝完成剩下的比赛，结果最后不但被直接判负，还被欧洲足联在接下来的新赛季欧洲冠军联赛中被判禁赛一年，谈起这段往事，加利亚尼笑称：“维罗多米球场已经重新修建过了，我听说现在他们的灯光照明设施相当不错，我接下来很快会写一本书，在书里我会讲讲这段往事的细节的。”
　　谈到阵容，加利亚尼表示：“我认为有些位置我们的确应该优化，但莱昂纳多知道如何处理，罗纳尔迪尼奥并不是AC米兰的全部问题所在，我们必须给他时间，因为意甲联赛才刚刚开始。对利沃诺的下半时，我看到一支很好的AC米兰，如果我们上半时丢了球，我们下半时还是有可能赢回来的。本轮其他的强队都赢得了比赛，我们必须对此做出反应。”
　　莱昂纳多是否有信任危机？加利亚尼笑着说：“我从1997年就和莱昂纳多是老朋友了，当时我去巴黎圣日耳曼把他带回了米兰，莱昂纳尔多非常优秀，我和贝卢斯科尼主席都毫无保留地信任他。”
　　谈到AC米兰夏季引援的失败，加利亚尼又拿出了1月份加盟的蒂亚戈-席尔瓦来反驳：“我不知道你们为什么认为蒂亚戈-席尔瓦1月份来的，就不算是新援，他可是本赛季才能开始参赛。在新赛季里，我们的中卫组合是完美的，后防线甚至有点人满为患，其他位置也比较完备。亨特拉尔？他首场因为停赛没打，第二场上场时我们已经是10打11，上周六是他第一场真正的比赛，因此他需要的是平静，在意大利，当一个新球员加盟后，你们总是用30秒就做出评估，去毁了他，媒体缺少平静和耐心。我们的前球员？我10天前和卡卡通了电话，而且我一直和老朋友安切洛蒂有联系，我经常看切尔西的比赛，他们很强，有决心，有跑动，能够给对手施加压力，如果他们总是最后1分钟进球，那就说明并不仅仅是运气的原因。”
　　相对而言，莱昂纳多的谈话较少，谈及本场的打法和阵容，他说：“在足球场上平衡是最重要的，球员可以灵活求变，但整体的组织是最重要的，我一直试图让球队达到平衡，本场比赛我仍然有两到三个疑问，但球队比赛的风格不会彻底变革。”
　　对于对手，莱昂纳多显然做足了功课：“本场的两支球队肯定都非常有动力和比赛欲望，对于比赛的控制将是决定性的，马赛是一支进攻型球队，跑动很多，拥有快速的球员在前场不断跑动，他们有几种不同的阵型，而且团队配合很好。”
　　AC米兰所在的小组并不好打，但莱昂纳多并不示弱：“冠军杯是我们的传统，我们为此感到荣耀，欧冠对于我们意味着很多，上赛季我们没能打进欧冠，这让我们非常失落，这也是我们为什么需要在这个赛季欧冠上竭尽全力。在欧冠上，你不会得到礼物，至少在这个小组不会。与马赛的比赛是重要的，但不是决定性的，皇马？他们肯定是一支强队，但只是纸面上的最强队。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：迪达、斯托拉里、罗马、
　　后卫：安东尼尼、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、奥涅乌、奥多、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

