AC米兰官方披露天才离队真实内幕 若有他早已拿下小罗
　　新浪体育讯　冠军杯客场对阵尤文图斯，古尔库夫又踏上了那片熟悉的土地，“古尔库夫重返意甲？有何不可，不排除有朝一日他重返意甲，在AC米兰踢得很好。”古尔库夫的父亲克里斯蒂安说，但显然这样的话不能当真。
　　如果留下古尔库夫，莱昂纳多可能现在不会为小罗的替身而如此头疼，很多人认为，没有留下古尔库夫，是AC米兰这个夏天犯的比卖掉卡卡更大的错误，波尔多的主教练布兰克则直言AC米兰缺乏耐心，谈起那段往事，他说：“AC米兰总是关注他们自己过去的球员，古尔库夫从来就没有在他们的计划里，在上赛季他出色的表现之后，AC米兰的态度变了，想让他回去，但是，收到了否定的回答，尤其是来自球员本人的，他不想回到AC米兰，很幸运，他和我们在一起。”
　　古尔库夫在新赛季里风头十足，目前已在法甲打进4球，里贝里则称赞：“在他身边踢球感觉犹如在齐达内身边。”丢掉这样一位球员，AC米兰是否感到可惜，加利亚尼依然嘴硬：“卖掉古尔库夫我不后悔。”
　　加利亚尼讲述了那一段不为人知的交涉：“AC米兰当初就预计到了古尔库夫的潜质，所以花了300万引进了他，而他离队时身价是1500万。我们一直信任他，在他最终做出留在波尔多的决定前，我曾经和他谈过，他说他害怕回到AC米兰重新成为替补，这是真正的原因。明年是世界杯年，他需要比赛，无论在哪儿，只要打很多的比赛，有好的表现，因此他和他的父亲做出了这样的决定。”
　　加利亚尼对此评价道：“我很遗憾，在古尔库夫还在雷恩还很年轻的时候，我们就知道他的能力，花费了300万引进了他，之后，他成为了国脚，但是他没有选择和我们在一起，而是选择了去其他地方踢更多的比赛。我认为这是对我们在转会市场眼光的一次肯定的证明，我肯定是希望他回来，但是他做出了这样的决定，故事就这样结束了。很遗憾，但是对于AC米兰还是积极的，我相信，这也是最好的结果，否则他不愉快的留在AC米兰，也并不是大家想看到的。”
　　(Mendy)

