阿森纳杀星破除阴霾入赛季首球 蹬踏风波却让他很失望
　　记者刘川报道 令人沮丧的曼城大球场之旅，荷兰前锋范佩西无疑是焦点人物之一。除了赛后和前队友阿德巴约闹得沸沸扬扬的“蹬踏风波”外，阿森纳前锋还攻入了新赛季个人首球。
　　做客曼城前，“枪手”本赛季5场正式比赛中已斩获16球，在两名锋线搭档爱德华多和阿尔沙文均已建功的情况下，正印先锋范佩西居然尚未开和，让人匪夷所思。对阵曼城的上半场，范佩西看上去依然没有找到进球状态。温格当天排出的三前锋中，右路的本特纳对范佩西支持不多，而左路的迪亚比和荷兰人的配合也缺乏默契。面对莱斯科特和前队友图雷寸步不离的贴身防守，范佩西陷入苦战。
　　上半场早早丢球后，温格下半场用罗西基换下德尼尔森，阿森纳的进攻逐渐有了起色。而正是在捷克中场的帮助下，范佩西终于取得了进球。第63分钟，罗西基在中场得球后第一时间将球交给禁区弧顶的范佩西。在躲过莱斯科特的从后贴身铲抢后，荷兰人用并不擅长的右脚转身射门，全场表现出色的曼城门将吉文对此无可奈何，皮球擦着爱尔兰门将的指尖窜入左下角，1比1。
　　第70分钟，范佩西在一次铲抢中让阿德巴约蹬踏到面部，被队医扶到场边治疗，而曼城正是利用人数上的暂时占优反击得手。挂彩的范佩西重新出场后运气糟糕。终场前1分钟，荷兰人在禁区右侧接迪亚比传球后左脚弧线球射门，可惜皮球击中左门柱后弹出，2比4落后的阿森纳也错过了最后一次缩小比分的良机。
　　赛后媒体纠缠于阿德巴约的蹬踏，输球后的范佩西也对自己的进球只字未提。不过此前媒体就将荷兰前锋迟迟无法进球归咎于枪手的433新阵，温格的这次变阵着眼于释放中前场球员的整体进攻能量，这样一来在锋线上居中的范佩西反而成了牺牲品，尤其是新阵对锋线上三名球员的穿插换位有较高要求，一时难以适应的荷兰人此前也承认如今在锋线上倍感孤单。此外本赛季范佩西运气欠佳，除了本场的射门中柱外，上轮对阵曼联，在阿森纳1比0领先的情况下，范佩西的直接任意球也被横梁拒之门外，而荷兰人最后时刻的进球则因加拉越位在先被判无效。

