利物浦击败曼联签下16岁天才 红军购新克劳奇仅花25万
　　新浪体育讯　费尔南多-托雷斯开始了个人在英超第三个赛季的征程，现在的他已经非常适应英国的生活，但曾几何时，这位能在球场上制造“厄尔尼诺现象”的球星，在场下却显得束手无策，全因他的英文不过关。为了改变这一切，托雷斯不仅打电话去询问二手车价格，而且还听披头士的歌，因为这样可以更快学习利物浦方言！
　　谈起这段学英文之路，托雷斯很有话要说，在自传《厄尔尼诺》里他这样说：“我面对的最大问题之一就是语言障碍，老实说我可以这样问：‘我不能明白这意思，你能再说一遍吗？’但事实我不太用这样的提议，我就用“NO”来含糊回答别人。我在超市当别人问我是否需要现金支付时，因为这和西班牙的超市不一样，我就立刻没了主意。而在我了解他们说的是什么意思之后，应该是我来到利物浦的三个月后了。”
　　足球选手打小踢球踢到大，普遍情况是受教育程度不会太高，外语更是不能有太高指望，但现实情况你必须得学会英文交流，这该如何迎头赶上？托雷斯说：“有两个人对初来的我特别重要，罗布和阿兰，他们是俱乐部给我找的英语老师。他们经常教我的招数就是对着报纸广告打电话，比如说询问小狗小猫怎么卖，还有二手车的价格是多少。”
　　这样的方法显然是大大锻炼了托雷斯用英语处理日常事务的能力，尽管以托雷斯的收入，买部二手车是根本没必要的事。另外托雷斯自己也在努力，他的方法其实也是很多学习英文的人士爱用的招数，托雷斯说：“我很喜欢披头士乐队，听他们的歌曲能帮助我快速理解语意。”那么西班牙人最爱哪些歌呢？“便士巷和黄色潜水艇。”
　　和西班牙人相比，英国人的生活方式很不一样，而且两国的气候也不是一回事，但托雷斯到显得特别适应，他表示自己喜欢在英国西北部的生活，他说：“我喜欢斯坦利公园，我还去过切斯特。我喜欢福尔姆贝海岸，喜欢吃沾着草莓汁的Flake 99牌冰激凌。”
　　托雷斯代表着利物浦队目前最为风光得意的一批选手，他们是强势的现在，但俱乐部还得有可以期待的未来才可以持续发展，考虑到6加5的政策，现在利物浦刻意寻找一些本土潜力巨大的小队员，《每日邮报》报道说，利物浦这次成功抢在曼联之前，以25万英镑左右的价格签下了一位16岁的天才前锋，他就是来自绍森德联队的麦克尔-恩戈。
　　绍森德联队目前在第三级的英甲联赛里位列中游，虽然俱乐部实力不强，但队内建设相当完美，恩格还没有代表一线队打联赛的机会，目前他在该队青年队效力，利物浦和曼联能为一个在英甲俱乐部青年队的小孩争得不可开交，很大原因还是恩格早就名声在外，他被认为是新一代的彼得-克劳奇！
　　绍森德青年队主帅里基-邓肯说：“当这种机会出现时，我们是不会阻拦他的。而且上季末尽管麦克尔接受了我们的训练奖励金，但他并没有和我们签约。因为他感觉他是可以去英超联赛队伍接受培训，很幸运现在机会来了。”尽管恩戈没有和绍森德签约，但利物浦还是给了该俱乐部相当大一笔补偿。
　　邓肯说：“利物浦和我们接触后，提供给他一份试训合同，而后他们给我们开出报价，我们觉得是公平价格。他的足球生涯还有特别长的路要走，我们相信他有潜力继续前进，并为他在利物浦的事业闯出光明前景。”
　　最后是中场队员的消息，联赛打到现在，阿隆索离开形成的缺憾已经越来越明显，而此时传来好消息，《太阳报》报道说，红军上下最为期待的人——今夏2000万英镑买来的阿奎拉尼即将在下个月实现他的英超首秀。
　　贝尼特斯说：“阿奎拉尼各方面都在提高进步。或许在两三周内我们可以看到他参与到日常训练中来。然后我们再来看他身体到底恢复得如何，其实最近一次扫描显示他现在身体非常好。”
　　下个月赛程对利物浦来说很是头疼，因为队伍要在联赛里遭遇到切尔西和曼联的挑战，阿奎拉尼能在那时候归来，起的当然不仅仅是提振士气的作用了，不过对切尔西的比赛在10月4日开打，意大利人恐怕这场球只能作壁上观了。
　　(孟巍)

