奥运控卫狂飙5记三分辽宁惜败 洋枪发威北京险胜
　　新浪体育讯　北京时间12月21日营口消息，CBA联赛进行了第16轮的一场比赛，最终，主场作战的辽宁队以107-112不敌北京队。
　　从95/96赛季起，两队共17次交手，辽宁队是10胜7负。两队在本赛季的首轮相遇中，北京队是以80-91负于辽宁队的。
　　今天的比赛第一节，辽宁队员有些拘谨。第二节主队凭借刘书楠的发威一度将比分扳平。第三节辽宁队仍然不在状态难敌北京“洋枪”。第四节虽然有领先优势，但也没有把握住。
　　本场比赛，北京队的琼斯得到全场的最高分34分2次抢断7个三分球1个盖帽，哈里森16个篮板4次扣篮；辽宁队的张庆鹏获得30分3次助攻3次抢断5个三分球，斯特雷10个篮板，李晓旭19分8个篮板3次抢断1个盖帽。
　　首节开始北京队陈磊上来就是一个三分球，可惜未中。不过随后张云松却从底角上投中一个三分球。此后辽宁队有些混乱，被北京队的琼斯和大卫轮番得分。被动之下，辽宁队的李晓旭的外线三分、内线突破两分和一个单手托篮非常漂亮。在李晓旭完成了强行走内线投中两分后，第一节比赛结束，辽宁队24-32落后于北京队。
　　第二节开始阶段两队打得都比较慌，进球不多。相持几轮后，辽宁换发上场的刘相韬跑动中急速立定外线投篮干净入筐。在刘相韬的率领下，辽宁队全场紧逼连连发炮，将比分追到35-39，北京队主帅闵鹿蕾赶紧叫了暂停。不过这时辽宁队员杀得兴起，刘书楠远投近扣，双方战成49平。但是北京队凭借两名外援的冲击终以60-54超出，取得上半场的胜利。
　　第三节由辽宁队开球后场显得有些平淡，然而张庆鹏右侧的外线三分却造成了北京队员的急躁。不过在相当长的往返中两队的命中率都极低，还是张云松的三分球打破了场上的宁静。北京队越打越顺，场上精彩场面时有出现。哈里森的一记爆扣更是获得全场喝彩。但是辽宁队却在最后时刻显得不在状态，73-83再次落后北京队。第三节比赛结束。
　　第四节一开始双方还是命中率低。这时北京队连续对裁判的判罚不满，造成心态失衡，辽宁队靠罚分91-89将比分反超。北京队利用辽宁五次犯规机会频频罚分，斯特雷也被罚下。比分也是胶着在一起，先后出现三次平局。在全场还有51秒时陈磊又投中三分。最终辽宁队以107-112不敌北京队。
　　本月24日，辽宁队将要在客场挑战吉林队，北京队则将在主场迎战山西队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队首发：张庆鹏、刘相韬、谷立业、李晓旭、斯特雷
　　北京队首发：张云松、陈磊、解立彬、丹特·琼斯、大卫·哈里森
　　技术统计 直播实录
　　(逍遥) 

