阿森纳球迷拿凳子砸阿德巴约他母亲被问候无数次
　　记者陆逸报道 阿德巴约以胜利者的骄傲姿态，走向范佩西，伸出手……但他没有对上范佩西的眼神，也没有看到回应的微笑，只得到荷兰人冰冷的身影。这时，主裁判克拉滕博格刚刚吹响终场哨。过去90分钟，那些夸张的片段，蒙太奇式地一一闪过：那堪比博尔特的百米冲刺、踹向范佩西的那一脚、阿森纳看台上愤怒的嘶吼———这一切的导演，只有一个人。他曾经叫温格恩师，他曾经说涌泉之恩，这个夜晚，这个疯狂的多哥人将足球场上的恩怨情仇演绎得极其恶俗。
　　“他差点踩瞎我的眼睛”
　　“啊！……”范佩西一声惨叫，阿德巴约却像一股黑色的旋风若无其事的飘过，曼城人继续投入进攻，球场的嘈杂掩盖了躺在中圈的范佩西的痛苦，当值主裁克拉滕博格又一次放过了阿德巴约的恶意犯规，这一次，险些让范佩西失去一只眼睛……
　　在这之前，范佩西刚刚为阿森纳打入扳平比分的一球，他从阿德巴约的脚下干脆利落地抢走了皮球，换来的却是对手、也是昔日队友的恶意报复。魔兽赛前就说要让旧东家领教自己的厉害，但在他进球之前，他的“厉害”更多的是体现在昔日队友瘀青的身体上。其实早在球场僵局被打破之前，他就对法布里加斯下了黑脚，多哥人亮起鞋底飞踹在西班牙中场的脚踝上，法布里加斯痛苦倒地，自知理亏的多哥人随后转身将法布里加斯拉起并表示歉意。随后阿尔穆尼亚的乌龙球，一定程度上给多哥人在仇恨和自恋之间，找到了平衡点。但这个平衡，在下半场被范佩西的进球打破了。7分钟后，被抢走皮球的阿德巴约气急败坏羞辱难当，对倒在地上的范佩西下了狠脚，荷兰人脸上立刻现出一个血窟窿，鲜血染红了整个面颊。
　　对于这个犯规，阿德巴约解释：“当时我已经避让不开了，他(范佩西)倒在地上，我看到了，但动作惯性之下，根本刹不住车。”倒在地上的范佩西，却不这么认为，“他故意想伤害我，差点踩瞎了我的眼睛，幸运的是，他脚尖踢中的地方和眼睛差了几厘米，我想他是存心这样，因为在相撞的时候，他改变了身体的角度，这才踢到我。当时他本该身体往前冲，但是他的脚却往后踢。对这样的行为，我觉得非常恶心和愚蠢”，范佩西的脸颊还带着血色的瘀青，在结束采访前，又补充一句：“无论是对我，对球迷，今天阿德巴约的所作所为，都完全缺乏素质。”
　　仇恨化成一道黑色闪电
　　阿德巴约恶劣行经的高潮，还不是对范佩西充满仇恨的一脚。第80分钟，就在他对荷兰人的恶性犯规后不到十分钟，多哥人终于在禁区内接到小赖特的传中，头球破门，他飞身跃起的姿势，充满着愤怒的张力。进球后，他推开奔上庆祝的队友，以最快速度冲刺的百米之外的客场看台，最后跪着滑行，双手骄傲的张开定格在他们面前。他的表情，充满着发泄仇恨的快感，和极度傲慢的自恋。
　　几千名阿森纳球迷被羞辱了，他们拿起身边能捡到的东西，砸进球场。站在最前排的几名球迷失去理智，跃进球场。有人拽起一名摄影师的小凳子，往场内砸去。原先坐在那侧的摄影记者们惊恐的四散逃开。这时，客队看台四周环绕的安保员迅速压制住骚动的人群，其中一名工作人员受伤，被立刻送去医院。从阿德巴约开始奔跑开始，另一名枪手旧将，也是现在的曼城队长杜尔就感到事态不妙，他一路追逐多哥人来到阿森纳球迷区域，在球迷手中的椅子还没有砸中他之前将阿德巴约拉起离开事发地点。他拍了拍多哥人肩膀，从曼城前锋眼里，除了复仇后的快意外，你看不到懊悔。克拉滕博格的黄牌，软弱无力地警告了阿德巴约。
　　多哥人赛后被曼城官方推到摄像机前道歉：“我对场上的事情感到遗憾，比赛前，人们都在谈论我和阿森纳的恩怨，所以我变得特别情绪化。那些热爱我，了解我的人，应该知道我是怎样的人。”解释蹩脚至极，阿德巴约的问题是，那些不热爱他的人，更了解他的为人。
　　上周五，曼城训练场。在英国西北这块宁静的草地，他似乎更应该考虑的是一墙之隔的邻居曼联。但阿德巴约的内心还是无法摆脱对枪手、枪手球迷的仇恨。他的眼神中，一直有着复仇的欲望，这种想法在他离开北伦敦后，就没有停歇过：“曼城的优点是，他们有一批真正的球迷，真的热爱你。但阿森纳的球迷却不是，他们来自美国，来自牙买加，朝秦暮楚，今天支持枪手，明天就成了利物浦球迷，后天说不定开始举起曼联的旗帜。如果一个球迷每个周末都嘘自己的球员，那算哪门子真心球迷？”仇恨的双方，总有一个赢家。但在道德的天平上，阿德巴约又站在哪里？
　　他的母亲被问候了无数次
　　阿德巴约90分钟的表演，将他个人压抑了几个月的仇恨发挥得淋漓尽致。而这样的剧情，似乎在一周前就已经注定会上演。
　　当值的球场安保员库克，是从球队开始热身时，开始发现气氛有点变味的。在这之前，两队球迷和气融融，在球场里的热狗店前还看到“一堆红蓝球迷扎一起喝酒聊天，打发时间”。按照平时惯例，客队在客场球迷看台这侧热身，主队在另一侧。但阿德巴约经常跑到阿森纳这边来踢球，他听到看台上的球迷愤怒地辱骂他犹大，转头扬起一种“恶毒地笑”，库克当时就明白，“麻烦要来了”。
　　赛前温格和球迷打过招呼，让他们记得，既然曾经为阿森纳效力，就是枪手一员，请嘴下留情。但热身时阿德巴约的故意挑衅，显然气昏了几千名枪迷。他们从看到身披蓝色战袍的多哥人走出更衣室后，就没有停止对他的辱骂。站在客队看台下的库克回忆，“阿德巴约的母亲被招呼了无数次”。
　　除了球迷，阿德巴约还恨昔日的队友，甚至温格。尽管上周五接受完采访之后，他特地拉住记者说，你要在稿子里特别提一句，“我尊重阿森纳，尤其是像温格这样的人，他知道我对他这样的主帅非常爱戴。”这句话是想在给自己的道德天平上，加几块砝码。但就在这句话之前，他刚刚指桑骂槐，说了温格的不是：“当时我来到阿森纳，温格给我的工资和摩纳哥时相比，没有增加一个子儿！我接受了，心想我一定要证明给你看……今天夏天我想留下，但是温格逼我走，他告诉我：‘你必须离开，因为球队的经济状况非常糟糕。’这句话让我感到非常痛苦，温格知道我不是为了钱才走的，享受足球，比金钱更重要。”
　　他所转述的温格这句话，是不是真的存在？对此阿森纳一方没有做出任何评价。但有一点可以肯定，阿德巴约与阿森纳的仇恨，将在球场上延续。

