两支非洲劲旅争夺世界杯门票 绿军挑战两届非洲杯冠军
　　新华网阿尔及尔9月14日电(记者夏晨 郑斌)世界杯暨非洲国家杯预选赛C组埃及队和目前保持小组领先位置的阿尔及利亚队11月将在埃及首都开罗进行生死大战，离比赛还有两个月，双方球员已经打起了口水战。
　　埃及队队长艾哈迈德·哈桑14日在接受阿尔及利亚《白天报》采访时说，他们已经准备好给对手迎头痛击。
　　在两队上一次交锋中，主场作战的阿尔及利亚队以3：1战胜了2006年和2008年连续两届非洲国家杯冠军埃及队。目前，阿尔及利亚队和埃及队分别积10分和7分排名C组前两位，两队将争夺该组唯一一个南非世界杯的参赛资格。而积4分和1分的赞比亚队、卢旺达队分列第三和第四位。
　　在上一轮对阵赞比亚队比赛中为阿尔及利亚队攻入制胜一球的萨菲赛后表示，最后一轮与埃及队的比赛就是去“旅游”。而阿各大媒体则纷纷报道说，“绿军”(阿尔及利亚队)已经站在世界杯的门槛上。
　　对此，埃及队队长艾哈迈德·哈桑回应说，慷慨的埃及人民很欢迎阿尔及利亚队赛后去旅游和度假，但“这是在被埃及队击败之后”。他说：“我们现在要做的是集中精力对付赞比亚队……在我们赢得了下面两场比赛之后，一切都会改变。”
　　下一轮比赛将在10月进行，阿尔及利亚队将主场迎战无出线可能的卢旺达队，埃及队则客场挑战赞比亚队。
　　埃及队和阿尔及利亚队上次进入世界杯决赛圈分别是在1990年和1986年。(完)

