曼联确认与朴智星续约三年 年薪竟超内斯塔萨内蒂迭戈
　　新浪体育讯　曼联即将与中场球星朴智星完成续约，这是韩国球星的经纪人亲口确认的。朴智星的经纪人声称，今年28岁的朴智星已经与曼联同意续签了一份新的三年合同，新合同将让朴智星至少为曼联效力至2012年6月。而新合同结束时，朴智星也已经年满31周岁，韩国飞翼将职业生涯最好的时光都奉献给了曼联。
　　“朴智星和曼联已经就一份为期三年的新合同达成协议，新合同将一直生效直到2012年6月。”朴智星的经纪人李政秀在接受韩国联合通讯社采访时，确认了这一消息。
　　尽管根据协议，朴智星的年薪将不予公开，但韩国联合通讯社透露，朴智星的年薪将可能由现在的280万英镑增加三成，也就是达到360万英镑左右。这与《每日邮报》此前透露的，“4年合同、6.5万镑周薪”相比，虽然合同少了一年，但周薪却增加了5000英镑。
　　如果换算成欧元，朴智星税后360万英镑的年薪相当于税后年薪410万欧元。这样的年薪，在当今世界顶级豪门中也属高工资。如果把朴智星的年薪放在AC米兰，韩国人能排第3位，仅次于小罗(750万欧元)和皮尔洛(500万欧元)；放在国米能排第5，仅次于埃托奥(1050万欧元)、维埃拉(550万欧元)、卢西奥(450万欧元)和麦孔(450万欧元)；放在尤文图斯能排第4，仅次于布冯(550万欧元)、特雷泽盖(450万欧元)和皮耶罗(450万欧元)。而包括像内斯塔、西多夫、加图索、塞萨尔、斯内德(皆是400万欧元)；迭戈(380万欧元)、萨内蒂和阿毛里(皆是350万欧元)、坎比亚索和卡莫拉内西(皆是300万欧元)以及06年世界足球先生卡纳瓦罗(220万欧元)等一干意甲知名球星的年薪，都不如朴智星。
　　2005年，朴智星以200万英镑的转会费从埃因霍温加盟曼联，他在红魔的职业生涯相当成功，上赛季，韩国人更是在人才济济的曼联阵中打上了主力。今年5月份的上赛季欧冠决赛，曼联对阵巴萨，朴智星代表曼联首发出场，他也成了第一位在欧冠决赛中出战的亚洲球星。在过去的4个赛季中，朴智星代表曼联出战126场，打进12球。其中，在英超联赛中出战87场，攻入9球。
　　在效力曼联4年期间，朴智星取得了极大的成功，现在他已经手握1个欧冠冠军、3个英超联赛冠军、2个联赛杯冠军以及1个世俱杯冠军。朴智星的存在，也进一步提升了红魔在韩国的知名度。在韩国，有无数球迷因支持朴智星而选择支持红魔，这也扩大了曼联在东亚的市场份额。
　　曼联主帅弗格森对朴智星一向非常看重，“对我们来说，他已经变成了一名非常重要的球员，他跟我们在一起，拥有一个梦幻般的职业生涯。”
　　(安然)

