国米禁区猛兽或演阿德巴约一幕 巴萨讨饶：从未驱赶他
　　新浪体育讯　伊布重回梅阿查令人激动万分，但千万别把埃托奥忘了。刚刚过去的夏天喀麦隆人与巴塞罗那不欢而散，他坚持要瓜迪奥拉给他一个被清洗的解释，现在机会来了，也在梅阿查。
　　“这个时期的巴塞罗那，是全世界最好的球队，如果我们要击败比自己更强的对手，我们就得拿出完美的状态。”复仇之前，埃托奥心态很好，这往往更令人感到可怕，“我渴望比赛，但我不想这场比赛被说成是我和伊布拉希莫维奇之间、穆里尼阿奥和瓜迪奥拉之间的较量。”
　　或许是不愿意看到诸如上周末阿德巴约在曼彻斯特市政球场疯狂庆祝的那一幕，发生在巴塞罗那替补席前，拉波尔塔主动站出来缓和双方的情绪，他否认埃托奥是被俱乐部赶走的：“我从没告诉埃托奥，说俱乐部不再需要他了，我们没向任何人赠送礼物。埃托奥的转会是两家俱乐部达成协议的结果。国际米兰希望他能加盟，我们于是决定埃托奥是到了换个环境的时候了。埃托奥对巴塞罗那贡献很大，他是十分有尊严地离开我们的。对他说巴塞罗那这里没他的位置了，这是多么困难的一件事！”
　　不管现在拉波尔塔说什么，都没用了。埃托奥渴望攻破巴塞罗那的球门，已经成了尽人皆知的秘密，即便他像阿德巴约那样庆祝，恐怕也不会令人意外。现在巴塞罗那要做的，就是尽可能别让埃托奥进球。
　　曾率领卡利亚里获得联赛冠军、3届意甲金靴得主里瓦表示，埃托奥的最大威胁是在禁区内，更何况他还有一位超级搭档：“埃托奥、米利托就是禁区内的两头猛兽，而且他们的技术太强了。如果他们进了一大堆的球，我根本不会吃惊。”
　　在这个问题上，巴塞罗那后卫皮克与里瓦不谋而合，别让埃托奥在禁区内射门，他也这么想：“在禁区里，埃托奥就是个致命杀手，我们必须阻止他冲进禁区，让他远离球门是对我们防线最好的保护。我确信埃托奥是带着巨大的动力面对这场比赛的，他是那种个性很强的球员。但我们也有极大的动力去限制他。”
　　话说到这里，播放皮克采访的《慢镜头》不忘提醒西班牙人，他可能没有看国际米兰对帕尔马的比赛，埃托奥那记右脚弧线破门，是在禁区线外完成的。不让他进入禁区，不代表埃托奥就变得不再致命了。(乔托)

