德媒体：邵佳一个人秀难扭转败局 角球破门惊艳全场
　　新浪体育讯　北京时间9月15日凌晨，09-10赛季德国足球乙级联赛第5轮最后一战，科特布斯主场迎战同为上赛季德甲降级队的卡尔斯鲁厄，中国球员邵佳一继续首发出场在上半场最后时刻连进2球帮助球队领先，但下半场对手利用科特布斯防守不稳的问题连扳3球，最终以4-2客场胜出。输掉本场比赛，科特布斯在积分榜上也滑落到第8位。
　　科特布斯官网在其战报中评到：“邵佳一再次证明了自己的巅峰状态，7分钟之内独中两元。”对手卡尔斯鲁厄队在其官网中对于邵佳一的两个进球也是感到惊叹不已：“角球直接破门，这是绝对不应该发生的！7分钟之内逆转比分，很难让人相信这是真的。”
　　赛后，德国媒体对于邵佳一在本场比赛的出色表现也是赞赏有加。
　　《图片报》在赛后认为：“后防线的失误最终葬送了胜局，科特布斯是自己击败了自己。”对于邵佳一的精彩的角球破门，《图片报》写道：“中国爆竹终于爆发了！他直接将角球送入了对方球门，左脚内侧弧线，球在越过门将头顶后下落，1-1。”7分钟后，“中国爆竹再次爆发，后脚跟破门。”
　　在赛后接受《图片报》采访时谈到本场比赛失利的原因，邵佳一说：“我们下半场的表现很差劲，5场比赛输了两场，情况不是很理想。”
　　在《踢球者》在战报中，对于邵佳一的两个进球也有着详尽的描述：“邵佳一主罚右侧角球，他将球旋向球门，门将米勒看上去没准备好，球直接飞进了远角。科特布斯重新找回了比赛的节奏，第43分钟，邵佳一再下一城，逆转了场上的比分。”
　　赛后，《体育图片报》以“邵佳一上演个人秀，卡尔斯鲁厄新帅首胜”为题评论了本场比赛，文章也用了邵佳一作为配图，文章认为：“尽管邵佳一表现出色，攻入了两粒进球，但是却没能将科特布斯带向胜利，他的两个漂亮的进球一度扭转了比赛。”
　　《明镜周刊》在赛后也是以“轰动性的”来形容邵佳一在本场比赛的两个进球，文章写道：“尽管邵佳一攻入了两个漂亮的进球，但是却没能避免球队主场失利的结局。”
　　德国体育网站sportal.de在赛后的评分中送给了邵佳一全队最高的2分，文章尤其对于邵佳一的第一个角球直接破门表达了惊叹：“难以置信，但是这却是真的！邵佳一将角球直接送进了对方的球门。这个进球不用太多的形容——全场的球迷都惊呆了。”
　　(宁俊)

