安切洛蒂自信能推翻国际足联禁令 豪言切尔西目标四冠
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，切尔西坐镇斯坦福桥迎战欧冠小组赛首个对手波尔图，展开他们新一季的欧冠征程。过去六年，他们都与欧洲足球的最高荣誉失之交臂。但新主教练安切洛蒂就信心十足，认为风水轮流转，现在蓝军夺冠的时机和条件已经成熟了。
　　在欧冠夺冠方面，安切洛蒂可谓经验丰富，球员时代他随AC米兰获得过两次欧冠冠军，成为教练之后又两度带领米兰登顶。他在接受媒体采访的时候就表示，蓝军已经准备好去夺取他们朝思暮想的欧冠冠军，甚至还要更多。
　　《太阳报》和《体育生活》都引述了他对冠军的渴望：“切尔西请我来，不只是要我赢得欧冠，他们要求我夺得所有能得到的冠军：欧冠、英超、足总杯还有联赛杯。蓝军必须在这些比赛中保证争冠的实力，因为它们都非常重要。”
　　“欧冠自然是重中之重。这不是一个运气好坏的问题，欧冠是非常重要的比赛，你必须在比赛竞争中做到最好。过去6年，蓝军基本上都能打进欧冠半决赛，这可不容易。虽然没能夺冠，但他们距离冠军也只有一步之遥。两年前他们一直战到点球决战才落败。现在时机已经成熟，我们会对冠军再次发起冲击。”
　　“我们现在要做的就是尽自己最大努力，一场一场比赛地赢下来。这不是一个容易应付的小组，波尔图和马德里竞技都不是省油的灯。现在我们的首要目标是打进决赛，而不只是赢。我们心里都知道最终目标是什么，要走到那一步并不容易，但我想我们有能力达成。”
　　在夏季转会市场关闭前，媒体一度盛传安切洛蒂会把皮尔洛带到斯坦福桥。最终转会只是一场镜花水月，但安切洛蒂对此显得毫不在意。他表示切尔西在后腰的位置上已经有合适的球员：“我们有米克尔、埃辛还有德科。他们也能完成同样的比赛任务。当然这不是谁可以替代谁的问题，皮尔洛不会踢出米克尔一样的效果，同样，米克尔也不可能复制皮尔洛。”
　　现在困扰切尔西的最大问题，还是国际足联的转会处罚。不过，在接受《部落足球》的采访时，安切洛蒂表现得很有信心，认为蓝军能够通过上诉推翻国际足联此前的处罚。他在采访中说道：“当初听到国际足联的处罚，我们都很吃惊。但现在俱乐部已经上诉，我们会期待最好的结果，希望他们能够推翻之前的判罚。对我来说，这个处罚不是一个问题。不是说被罚也没关系，而是因为我们已经有一支很好的队伍，有很好的球员。我们不需要再买人了。接下来我们要做的就是等待。我相信国际足联会改变他们最初的判罚。”
　　安切洛蒂说的不需要买人，并不代表蓝军不需要再加强他们的阵容。切尔西目前正面临着严重的伤停问题，前锋德罗巴和后卫博辛瓦将因累计黄牌停赛，中场德科、乔科尔、日尔科夫和后卫费雷拉、阿莱士都因为伤病无法上阵。蓝军必须将目光转向切尔西的青年梯队，从中挖掘人才来补强他们的阵容。
　　现在安切洛蒂的大名单里已经多了后卫萨姆-哈钦森和杰弗里-布鲁马，同时入选的还有意大利U19射手法比奥-波里尼。一反过去在米兰的作风，安切洛蒂显然对这些年轻人充满期待：“我们从青年队选拔了三名球员加入大名单。大家都很乐意这样做，因为他们在切尔西青年军中的表现都非常出色。对这些年轻人来说，这是打进一线队的一个极好的锻炼机会。”
　　(iguana)

