弗格森寄望鲁尼比肩两大传奇射手 不屑最差曼联论调
　　新浪体育讯　弗格森表示，希望替补前锋欧文能够耐心一些，首发的机会将会到来。同时他希望鲁尼能在稳定性上向昔日的两位传奇射手范尼斯特鲁伊和安迪-科尔看齐。
　　本赛季至今，欧文只为曼联有过一次英超联赛的首发，是客场负于伯恩利的比赛，另外他在对维冈时替补上场打进一球。弗格森表示，欧文会有机会的。
　　“迈克尔没有打太多比赛，我已经和他解释了。赛季还没有真正开始，因为国家队比赛的关系，我们在周六和周三没有比赛，而通常我们会有比赛。”
　　“因此欧文不用沮丧，因为我们还在试图建立鲁尼和贝尔巴托夫之间的默契。”
　　弗格森还称赞了发挥出色的另一名前锋鲁尼。“鲁尼的进球状态很好，我们本赛季需要一些能打进20多球的球员。以前鲁尼能接连打进了六七个，然后几个星期不进球，我们需要他有稳定性，就像我们曾经从范尼和安迪-科尔那里得到的一样。”
　　上周末曼联客场击败热刺，展示了没有克里斯蒂亚诺-罗纳尔多情况下最好的状态，弗格森说，即使没有C罗，曼联也是联赛冠军的有力竞争者。
　　“周末的时候，一些人说这是很多年来最糟糕的一支曼联，这话真有趣，也许是的，也许我们将只会赢得英超的冠军。”
　　曼联后卫维迪奇也认为，红魔可以应对没有C罗的情况。“我们的雄心没有因为阵容重建而有减弱，我们的目标是完全一样的，夺取英超联赛和欧冠的冠军。”
　　“确实我们会想念C罗和特维斯的进球，但这支曼联有着巨大的潜力，我们有那么多随时都在进步的年轻球员。”
　　(马拉乔)

