巴萨开山之旅遇最恐怖对手 新国米之神让卫冕冠军恐慌
　　新浪体育讯　“埃托奥让巴萨无比恐慌！”西班牙媒体打出了这样的标题，喀麦隆人加盟国米，很快适应了意甲，他仍然与进球有缘，这引起了巴萨俱乐部的警觉，而埃托奥也表示，他要在对巴萨的比赛中攻破巴尔德斯把守的大门，以让巴萨上上下下都认识到，将他出售是非常错误的举动。不过，面对埃托奥的威胁，巴萨主帅瓜迪奥拉却表示，不会在球场上专门设置一套“反埃托奥战术”。
　　埃托奥现在不但对攻破巴萨的大门充满了渴望，而且，还想借这场比赛证明，自己有能力在任何球队立足，自己能很快很完美地适应新的球队，埃托奥胸中燃烧的复仇之火，也让他成为巴萨最需要提防的危险人物。伊布虽然也有进球，但在状态上，还没有达到百分之百，但埃托奥却在国米对帕尔玛的比赛中，用一个世界波证明自己已经处于最佳状态当中。在上半场几乎没有进球机会的情况下，埃托奥下半场站出来帮助球队解决了问题，他在禁区边缘的劲射帮助国米打破场上僵局，此后米利托也打入进球，帮国米锁定胜局。
　　不过，尽管埃托奥威力巨大，巴萨却不会专门为他准备一套防御系统。巴萨后腰亚亚·图雷透露：“我们不会专门弄一套防守系统来拦截埃托奥。巴萨从来不会盯着对方的一名球员踢球。埃托奥确实是非常神奇的前锋，但巴萨还是不准备改变自己的策略。”也就是说，巴萨依然还是奉行以我为主的战术方针。
　　但不管怎么样，埃托奥的能力还是给巴萨的更衣室形成了一种威慑，巴萨球员都知道埃托奥的水平以及他的脾气，知道只要他一上场，就必然会令对方后卫防不胜防。图雷也知道埃托奥的威力，因此他表示：“我们必须要精心准备，所有的防守球员都得留心，因为对抗埃托奥是一件非常困难的事情。”
　　亚亚·图雷还表示，巴萨并没有因为埃托奥的离开而遭受损失，在问到在埃托奥和伊布互换的行动中哪家俱乐部受益的问题时，亚亚·图雷回答说：“他们是两个完全不同的球员，都有自己的特点，水平都很高。伊布很高，很强壮。他们都是伟大的球员，都能给球队提供很大的帮助，因此，两支球队几乎不受影响。这场比赛，埃托奥和伊布的对决会非常好看，比赛也会非常精彩。”
　　巴萨队长普约尔则表示，自己已经有几天没跟埃托奥联系了，“上一次我们有联系是巴萨赢得超级杯后，他打电话给我，对我们表示了祝贺，我们当时就怎么盯防他的问题开了玩笑。我祝他一切都好。他是好队友、好朋友，我们对他的所做的非常感激，巴萨获得的荣誉有他的一份。”对于怎么盯防埃托奥，普约尔说：“拦截埃托奥是非常困难的，我们知道他对球队进攻和防守的贡献。埃托奥是世界上最好的前锋之一，我们对他有着最直接的了解，我不知道是不是由我来盯他，但防守他不是一个人的任务，而是全队的任务。必须紧紧盯住他，不能让他有所作为。当然，我们也不能时时刻刻只想着他，因为国米还有很多伟大的球员。”
　　巴萨方面，伊布也对这场比赛充满了向往：“这场比赛会非常困难，对我来说也会非常特别，因为我在那里踢过三年，对国米有着美好的回忆。”国米主帅穆里尼奥对伊布的态度却有些冷淡，他表示：“赛前我会给伊布一个拥抱，然后我们就不相干了，比赛中我会当成不认识他。”(伊万)

