曼联MVP豪言本季不夺欧冠即失败 红魔1月清洗潜力铁卫
　　新浪体育讯　上赛季欧冠决赛输给巴萨之后，曼联队员人人都憋着一口气，新赛季谁不想再来证明自己？！上赛季的英超官方评出的赛季最佳球员(MVP)维迪奇更是显得激动，在本周中欧冠对贝西克塔斯的比赛就要打响之前，塞尔维亚人发表了自己的赛前豪言：“如果本赛季拿不了欧冠冠军，全队都会很不高兴！”
　　维迪奇说：“如果这次赢不下欧冠，曼联俱乐部每个人都会不高兴。并不因为我们的队伍在重建，所以我们的期待就会降低，目标依然一样：赢下联赛冠军和欧冠冠军。我们相信曼联球迷在本赛季有许多次欢庆的时候，我们的心愿就是要让这样的事情发生。”
　　要想拿到欧冠冠军，除了英超另三豪门之外，西班牙和意大利的队伍该如何对付？尤其是西甲双雄。维迪奇说：“我们没人再去回想那场对巴萨的败仗。我只是在思考我们该如何成为欧洲最好的队伍，我相信来年我们将取得更多的成就。”
　　虽然曼联走了C罗和特维斯，但维迪奇相信本队的竞争力并不因为他们的离开而削弱，他说：“当然这是事实，我们缺了罗纳尔多和特维斯的进球。然而现在的曼联有着巨大的潜力，因为我们有如此多的天才年轻人，他们的水平一直都在上升。或许从纸面上看我们本赛季是弱一些，但真踢起来那就是另外一回事了。”
　　最后维迪奇用一句斗志昂扬的话结束了这次发言，他说：“现在我们都有决心和能力来向所有人证明，我们在本赛季依然可以实现我们所有的目标！”
　　本赛季维迪奇伤愈复出后，没经历几场比赛就把自己的状态调配到最好，在逆转胜热刺的比赛中，他和里奥的黄金搭档让热刺队员很难找到多少破门机会。赛后热刺主帅雷德克纳普对里奥-费迪南德的归来印象最深，老雷说：“没了罗纳尔多，你的队伍就那么强大，缺少了许多不可思议的进球，进攻质量也降低了。但当里奥归来时，他就立刻给队伍带来了巨大不同，他带给全队以新的力量。”很显然，在老雷看来，里奥和以前的C罗一样重要！
　　主力中卫对全队的作用不言而喻，他们的存在也让那些替补中卫难以有充分的亮相机会，更不要说预备队里打拼的中卫，哪怕能力再高，能盼来坐7人板凳机会就是万幸，那样的话，理智的选择就是租借到水平低一些的队伍里踢。《部落足球》消息称，北爱中卫克雷格-卡斯卡特将在明年1月份被出租到沃特福德踢英冠。
　　20岁的卡斯卡特原本在9月1日要转会纽卡斯尔，但不曾想他没有通过纽卡的体格检查，于是转会告吹。现在卡斯卡特即将空降英冠，在低一级联赛里他将接受更为实际的比赛锤炼。
　　(孟巍)

