埃托奥：从没向巴萨要钱 巴萨是我家要和它会师伯纳乌
　　新浪体育讯　埃托奥将重新面对巴塞罗那队，这支他曾效力5年的球队，就当外界都在猜测埃托奥心里充满“复仇”的想法时，埃托奥却否认了这样的说法。
　　在接受西班牙电视三台的采访时，埃托奥称：“我绝没有梦想着去面对巴萨，但是与他们比赛将是件快乐的事情，特别是能够回到诺坎普，那里是我的家。我的梦想是，两支球队在伯纳乌球场会师欧冠决赛。”
　　在北京时间周四凌晨，埃托奥现在所在的国际米兰队就将在圣西罗球场迎战巴塞罗那队，埃托奥将在球场上面对旧主。上赛季，埃托奥随巴萨一起获得了欧冠冠军，现在他离开了，他依然认为巴萨是世界上最好的球队。埃托奥说：“巴塞罗那队是世界上最好的球队，他们的胜利高度只有少数几个球队能达到。”但同时，埃托奥仍认为国米“有取胜的机会”。
　　埃托奥还反击了外界对他与巴萨的队友不和的报道，埃托奥说道：“我离开了巴萨，但我仍将它放在内心里。在那儿，有我的很多朋友，大多都经常联系。说我是更衣室里的麻烦，那是谎言！”
　　在埃托奥转会之前，他一直没有和俱乐部续约，为了避免让埃托奥明夏自由转会，巴萨高层作出了出售他的决定，最终埃托奥作为添头被交换到了国际米兰。埃托奥此次接受采访，又驳斥了关于他不与巴萨续约是为了要更多的钱的传言。埃托奥说：“任何关于埃托奥所要更多的薪金的说法都是假话……我从没有索要任何东西。”
　　埃托奥还谈到了他与瓜迪奥拉的关系，此前媒体报道称两人已经到了水火不容的地步。埃托奥表示：“如果他说没有‘感觉’，我想知道为什么。事实是，我们之间没有任何问题，我没有想伤害任何人，我想要一个解释。”在夏季，曾有记者问瓜迪奥拉为什么要让俱乐部卖掉埃托奥，瓜迪奥拉称“事关一个‘感觉’问题”，“我的直觉告诉我俱乐部需要改变”，这样的回答让性格直率的埃托奥并不满意，所以这个疑问成了埃托奥“唯一想知道的”事情。(伊雷克森)

