德乙-邵佳一角球直接破门 7分钟梅开二度球队憾负
　　新浪体育讯　北京时间9月15日凌晨，09-10赛季德国足球乙级联赛第5轮最后一战，科特布斯主场迎战同为上赛季德甲降级队的卡尔斯鲁厄，中国球员邵佳一继续首发出场在上半场最后时刻连进2球帮助球队领先，但下半场对手利用科特布斯防守不稳的问题连扳3球，最终以4-2客场胜出。输掉本场比赛，科特布斯在积分榜上也滑落到第8位。
　　追平比分后的科特布斯士气大振，第40分钟，科特布斯获得前场任意球机会，邵佳一假射后队友杜姆射门偏出。第43分钟，比特洛夫右路突破后底线传中，中路接应的茹拉凌空打门没有打正部位，球正在落到了中路跟上的邵佳一脚下，佳一眼疾脚快，左脚后脚跟将球磕进球门，科特布斯在半场结束前反超比分2-1！
　　易边后，比分落后的卡尔斯鲁厄加强了攻势。第51分钟，恩格哈特门前6米处将球推偏，科特布斯逃过一劫。2分钟过后，卡尔斯鲁厄队蒂姆禁区外远射，球碰到后卫米特雷斯基后变向折射入网，门将特雷梅尔只能望球兴叹，2-2。
　　第62分钟，拉杜妙传茹拉，后者右脚抢射，球击中门柱，拉杜跟上倒地补射被门将米勒得到。第64分钟，斯汀德在禁区前沿与塔瓦佳维二过一配合后突入科特布斯禁区，面对出击的特雷梅尔，冷静推射近角入网，卡尔斯鲁厄重新取得领先，3-2。
　　第69分钟，邵佳一长传远点跟进的茹拉，后者凌空抽射被门将米勒挡出，科特布斯获得角球机会。克鲁斯卡角球罚出，中路邵佳一高高跃起头球攻门滑门而出，主裁判吹罚邵佳一推人在先。第71分钟，茹拉禁区内接球转身打门，球擦远门柱出了底线。第84分钟，邵佳一头球后蹭，科威克右脚射门打高。伤停补时阶段，布卢姆左路传中，中路接应的拉什维利右脚低射破门，将最终的比分锁定为4-2，卡尔斯鲁厄客场全取三分。
　　(宁俊)

