威尔斯创14年最震撼时刻 他登场无人敢称混过NBA
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，本赛季CBA联赛进行了第16轮的一场比赛，威尔斯效力的山西队以107-106战胜天津队。威尔斯全场比赛得到48分、11个篮板7次抢断。
　　在威尔斯代表山西队出现在CBA赛场上并且完成了他在中国的第一场比赛之后，也许这位已经32岁的NBA老兵自己都没有意识到，在中国他居然能够受到这么高的关注度。这样的关注度甚至远远高过了他在国王对马刺季后赛那个场均砍下22.5分外加12个篮板球的荣耀时刻。
　　对于威尔斯而言是如此，那么对于CBA球迷来说呢？威尔斯在比赛开始时登场的那一刻已经创造了14年最经典的一个瞬间。这个瞬间甚至超越了14年前，浙江队引进的第一位外援萨文科夫的处子秀。因为对于CBA而言，邦奇-威尔斯这个名字的震撼力已经无法用语言来形容。
　　看看CBA的引援历史，1995年浙江引进了第一位外援俄罗斯人萨文科夫；99-00赛季，北京队引进了第一次在NBA效力过的外援肯尼-佩；04-05赛季，江苏队在季后赛引进了奥尼尔的替补麦考伊；07-08赛季，广东队在季后赛引进了前94年的7号新秀曾经在快船当过一哥的拉蒙德-穆雷；08-09赛季，浙江引进前姚明队友斯奈德。
　　而现在，邦奇-威尔斯的加盟令14年来近60位有过NBA背景的CBA外援都黯然失色，甚至可以毫不夸张地形容，威尔斯一登场已经没有人敢自称混过NBA。
　　05-06赛季代表国王队在同马刺队的季后赛第一轮场均砍下22.5分外加12个篮板，01-02赛季作为开拓者的核心场均砍下17分外加6.0个篮板球，07-08赛季在火箭队场均砍下9.2分外加5.1个篮板球。以他32岁的年龄和超强的能力而言，即使现在回NBA他依然可以值得上一份中产阶级合同。
　　很难解释32岁的邦奇-威尔斯为何会放弃NBA而选择CBA，但是对于CBA而言，威尔斯的出现已经创造了历史。因为无论是此前名气最大的斯奈德，还是曾经名气最大的穆雷，只有威尔斯这个名字才配得上“最大牌的外援”这个称号。

