德解说惊呼邵佳一破门难以置信 称进球令人想起巴斯勒
　　新浪体育讯　北京时间9月15日凌晨，09-10赛季德国足球乙级联赛第5轮最后一战，科特布斯主场迎战同为上赛季德甲降级队的卡尔斯鲁厄，中国球员邵佳一继续首发出 场在上半场最后时刻连进2球帮助球队领先，但下半场对手利用科特布斯防守不稳的问题连扳3球，最终以4-2客场胜出。输掉本场比赛，科特布斯在积分榜上也 滑落到第8位。
　　在比赛开场后，德国DSF电视台评论员就提到：“目前科特布斯队中的最佳射手是中国球员邵佳一，在沃利茨的率领下，他的状态有着明显的回升，看看他本场比赛能否继续有上佳表现。”
　　第24分钟，邵佳一直塞拉杜射门被封堵，对于佳一的这次传球，德国评论员说到：“佳一送上一脚妙传，可惜拉杜跟上稍慢。”
　　第34分钟，邵佳一利用自己突破所创造的角球机会直接射远角破门，对于这个惊世骇俗的进球，德国评论员不禁惊呼：“这实在是太让人难以置信了，邵佳一主罚角球直接破门了！球在空中划出一道漂亮的弧线飞入球门后角，一向经验老到的门将米勒对于这个失球负有一些责任。邵佳一通过自己的个人突破创造了角球，自导自演破门得分。”
　　上半场结束前，科特布斯再掀攻势，比特洛夫右路传中，茹拉中路接球没能打正部位，球却碰巧落到了中路跟上的邵佳一脚下，后者左脚后脚跟巧射，球碰球门柱内侧进网。在邵佳一7分钟之内连入两球帮助球队反超比分之后，德国评论员无法抑制住激动的情绪：“邵佳一又进球了，他逆转了比赛！这简直让人无法相信，要知道在过去的3个赛季他仅为科特布斯攻入了3粒进球，而今天这已经是他本赛季的第5粒进球了！这也是邵佳一职业生涯第一次在德国联赛赛场上梅开二度！”
　　在中场休息时，评论员继续说到：“邵佳一那个精彩的任意球破门让我们想到了原拜仁传奇球星巴斯勒！邵佳一帮助落后的科特布斯逆转了比赛，在本赛季前，邵佳一曾站在了离队的边缘，但是沃利茨的信任让他留了下来。这种相互的信任让邵佳一有了现在如此出色的表现，这对于邵佳一和沃利茨而言是一个双赢的结局。”
　　在下半场，卡尔斯鲁厄开始占据场上主动，科特布斯在中场给对手留下了很大的空档，很难再组织起有威胁的进攻。下半场第57分钟，科特布斯获得角球机会，这时德国电视评论员还调侃的说到：“幸好这次主罚角球的不是邵佳一，米勒可以松一口气了。”
　　最终，科特布斯在下半场净吞3蛋，主场2-4负于卡尔斯鲁厄，在赛后，评论员遗憾的说道：“邵佳一上半场的两个进球曾一度逆转了比赛，但是最终科特布斯没能保持胜果。”
　　(宁俊)

