特雷泽盖离队宣言恐反悔 尤文新闸惊艳首秀即进名人堂
　　记者王庆报道 两个赛季首秀的球员进球，味道不同。卡塞雷斯热烈拥抱和自己配合的马尔基西奥，特雷泽盖被队友团团围在中央后，特意跑到场边和费拉拉相拥，这一动作，在他的走人宣言后意味深长。
　　进球改变命运，特雷泽盖说要重新考虑了。法国前锋上一个正式进球还得追溯到2月21日对巴勒莫，大半年后重新开和能不兴奋？“上赛季我太痛苦了，受了重伤，伤后得不到机会。像本场这种方式的回归我都准备好久了。训练中我异常刻苦，我知道重伤后重回状态很难很难，我得感谢帮助我的队友。我要说这是属于我的90分钟，我对抗到了最后时段，我希望能保持下去。”
　　尤文进球达到162个，特雷泽盖又不想走了，“我要重新考虑，跟家人好好谈谈。这个球队这些观众，对一个职业球员来说是个极致。我会和俱乐部、教练不断沟通后再决定。”他不想走，但尤文没这么想。《全体育》透露，尤文准备用3000万欧元从比利亚雷亚尔买回G·罗西，进一步壮大意大利国脚帮，也满足小罗西踢冠军杯的愿望。届时尤文4前锋全是意大利人。
　　卡塞雷斯整场被动行将被媒体炮轰了，因一个进球成为功臣和未来右后卫重要人选，他也进入意甲首秀即进球的名人堂。上周中乌拉圭战胜哥伦比亚的世界杯外围赛，他在中卫位置表现出彩，赢得了教练塔巴雷斯和媒体的一致赞赏，为他意甲首秀注入了动力。他把进球献给家人和一直积极运作把他带到尤文的经纪人、前尤文球员丰塞卡，丰塞卡和卡纳瓦罗都在赛后第二天、9月13日过生日，得到了不错的礼物。
　　卡塞雷斯上赛季在巴萨只出场14次，夏季还没租借到尤文时，就在丰塞卡位于科莫湖边的别墅里住下，独自训练，尤文热身赛他参加了3场，右路助攻让人见到一点威力。但在费拉拉眼里，右后卫主力仍是泽比纳。卡塞雷斯很激动：“我说过要有辉煌的一年，不光是国家队进世界杯，当然还有尤文。费拉拉有个性魅力，执教有一套，知道怎么让球员们融入他的计划。他完全能重复瓜迪奥拉在巴萨的一切。”

