英媒足坛十大绝色女伴罗尼新欢 全球第7性感(图)
　　新浪体育讯　《天空体育》的十大系列评出十位最漂亮的球员妻子(或女友)，具体如下。
　　海伦-斯维丁：菲戈妻子
　　瑞典名模是H&M时尚品牌的代言人，夫妇两人已经有三个女儿，而第四个孩子也即将出世。
　　谢丽尔-科尔：阿什利-科尔妻子
　　夫妇两人也许有起起伏伏，但若论WAG的排名，谢丽尔绝对名列前茅，在男人帮2008年的评选中，她高举全球第7。
　　克兰西：克劳奇女友
　　06世界杯上，两人恋情彻底曝光，09年7月15日，在撒丁岛度过一段浪漫假期后，两人宣布订婚。
　　夸特罗西奥奇：阿奎拉尼女友
　　利物浦最新的引援同时带来了令人屏息的美女，也许阿奎拉尼目前尚未给人留下深刻印象，但他身边的演员女伴绝对已经让红军球迷“赏心悦目”了。
　　西尔维娅：范德法特妻子
　　荷兰名模、演员和推广人光彩照人，这对夫妇被认为是可和贝克汉姆夫妇相提并论的伉俪，两人有一个孩子，而西尔维娅目前正在和乳腺癌斗争。
　　卡纳莉丝：维埃里女友
　　特殊但却名气十足的一段恋情，02年世界杯期间，两人擦出火花，但维埃里却闪电般换了女伴，目前卡纳莉丝还是单身。
　　多达：波兰国脚马伊丹妻子
　　球员名气不大，但他的前妻、波兰时尚明星却是大名鼎鼎，不那么出名？在网络上搜索一下她的图片，你也许会改变看法。
　　阿莱纳-塞雷多娃：布冯妻子
　　出生在捷克的模特与布冯相得益彰，意大利人被认为是世界上最好的门将之一，而他的妻子也堪称花中翘楚。
　　拉西亚-奥利维拉：罗纳尔多女友
　　一位巴西模特，电视推广人，罗纳尔多返回巴西踢球后与她坠入爱河，当然罗尼在场外过掉女人的速度和他从前在场上差不多，不知道这段关系能维持多久。
　　卡洛里内-塞里科：卡卡妻子
　　2005年卡卡和他18岁的儿时女伴结婚，两人早在2001年就认识了，当时卡卡在圣保罗踢球，而塞里科还在上学，如今，两人大有取代贝克汉姆夫妇之势，成为足坛的第一伉俪。(蒂普戴尔)

