费拉拉欧冠处子战遭遇故人 迭戈皮耶罗无缘尤文关键战
　　新浪体育讯　明天，费拉拉将迎来他执教尤文之后的首场欧冠联赛，对于年轻的费拉拉来说，这是一个新的开始。不过费拉拉的开幕曲并不一帆风顺，迭戈和皮耶罗在这场比赛中都不能上场。
　　在周末和拉齐奥的联赛中，迭戈就因为大腿肌肉受伤上半场就被替换下场，当时迭戈表情非常痛苦，赛后费拉拉说：“我听说迭戈的伤不是太严重，我们现在要看他是不是能够及时的康复赶上周末的比赛，还是直到下周对热那亚的比赛才能出场。”
　　皮耶罗本赛季还没有在联赛中出场，本来他应该在和波尔多的欧冠比赛中亮相，但是似乎这位老将的伤恢复的不是很顺利，费拉拉说：“皮耶罗还在康复的过程中，他现在还没有彻底的痊愈，当他100%健康的时候，他就是我重要的选择。”
　　没有了迭戈，没有了皮耶罗，前腰这个对于现在这支尤文非常重要的位置，将会由小将乔文科顶替，在和拉齐奥的比赛中乔文科上场之后表现不错，赛后也得到了费拉拉的赞扬：“他在和拉齐奥的比赛中表现的很好，我们现在不需要去问乔文科是不是已经成熟了，这是一个显而易见的事情。他能够留在我们的阵容中就说明了他具备这些能力，他也可以在球场上很好的展示自己的才华。”
　　尤文的对手波尔多本赛季在法甲联赛中高歌猛进，对此费拉拉也有自己的想法：“从很多角度来说这都是一场危险比赛，这是我们新赛季的第一场欧冠，我们必须要沉着面对，不能因为怕丢分背上心理负担。毫无疑问第一场比赛一定非常艰难，我们已经有所准备，但是从波尔多身上拿3分肯定是件难事。他们已经很久没有输球了，但是我们要改变这个情况。”
　　波尔多的主教练布兰科曾经是费拉拉在那不勒斯的故人，费拉拉说：“那时候我们关系融洽，对而言那是一段永生难忘的记忆。”
　　泽比纳伤愈付出回到了大名单，但是格里格拉、西索科和萨利哈米季奇还要继续养伤。
　　附尤文大名单：布冯、卡塞雷斯、梅洛、卡纳瓦罗、格罗索、马尔基西奥、亚昆塔、阿毛里、奇门蒂、泽比纳、曼宁格、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森、莫利纳罗、乔文科、阿里奥多、德切利、蒂亚戈、莱罗塔列

