西媒全解析欧冠：皇马巴萨热过英超 意甲能否崛起
　　新浪体育讯　几个星期前，英国的《每日邮报》在英超的球员、教练和分析人员中间发放了一份调查问卷，其中的一个关键问题就是：您认为谁将成为今年的冠军联赛冠军？调查结果表明，大多数人都认为，西甲的皇家马德里和巴塞罗那是进入本赛季冠军联赛决赛的最热门球队，尽管英超球队近年来在冠军联赛中表现非常强势，尽管受访者也多是英超的人。
　　在西班牙，大家的看法也是如此——如果比赛的进程真的像调查结果那样，那今年在伯纳乌球场举行的冠军联赛决赛将成为有史以来最具吸引力的决赛。对于这个赛季的欧冠比赛，西班牙媒体《世界报》做了一个解析。
　　1，为什么皇家马德里和巴塞罗那在调查中得分最高？
　　这是显而易见的。上赛季，巴塞罗那依靠一种观赏性可与1970年的巴西队比拟的进攻足球——巴萨的速度当然更快——取得了成功。巴萨在那10个月里演绎的漂亮足球将在未来几十年里被人们铭记。本赛季，除了用伊布拉希莫维奇替换埃托奥之外，巴塞罗那的阵容没有发生其他太大变化，他们的球风也一如既往。至于皇家马德里，他们在转会市场上的动作是非常惊人的。弗洛伦蒂诺分别从英超、意甲和法甲购买了各自联赛的最佳球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和本泽马，他同时还引进了几名西班牙国脚，这使皇家马德里夺得俱乐部历史上第10座冠军联赛冠军奖杯的可能性大大增加。别忘了，今年的决赛还是在皇马的主场伯纳乌球场举行的。很多人认为，皇家马德里甚至比巴塞罗那更有可能登顶欧洲。
　　2，英格兰人为什么对本土球队的前景都不看好？
　　对于英超球队来说，巴塞罗那和皇家马德里都有他们无法比拟的地方。前者的足球理念和文化已经根深蒂固，要效仿他们并不现实；后者在转会市场上的巨额投入也不是负债累累的英超诸强能够抗衡的。在英超的开局阶段，曼联和利物浦感受到了失去C·罗纳尔多和哈维·阿隆索造成的影响。温格的阿森纳队先后将中卫图雷和前锋阿德巴约卖给了英超新贵曼城队。切尔西的阵容倒是很齐整，他们留住了球队所有的重要球员，但由于这支球队更多地是依靠力量而不是技术踢球，所以最近几年他们常常倒在夺取冠军的门槛上。安切洛蒂试图改变这一趋势，但如果我们将他们的球员同皇马和巴萨作逐一比较的话，就会发现“蓝军”的实力仍然稍逊一筹。最近几个赛季，英超球队固然屡屡打进最后阶段的比赛，但在过去5年里，来自英格兰的球队只获得了两次冠军(2005年的利物浦和2008年的曼联)，巴塞罗那队获得了另外两次，AC米兰队得到过一次。
　　3，意大利足球能够走出其持久的危机吗？
　　如果光是看已经迷失了方向的AC米兰队，那这个问题的答案显然是否定的。不过，意甲的另外两支豪强今年来势汹汹，特别是已经从“莫吉门”事件的阴影中走出来的尤文图斯。本赛季，“老妇人”相继买进了最像卡卡的球员迭戈和最类似邓加的中场菲利佩·梅洛。他们是意甲最具实力的球队之一。而穆里尼奥执教的国际米兰队依然雄心勃勃，米利托和埃托奥的进球效率大大增强了他们的攻击力。本周三对阵卫冕冠军巴塞罗那的比赛将在很大程度上衡量出国际米兰本赛季能否在时隔45年后再次登上欧洲之巅。
　　4，塞维利亚和马德里竞技能走多远？
　　两家俱乐部今年已经很不容易，他们在波澜迭起的转会环境中成功留住了队内的当家球星。阿圭罗和弗兰将继续在卡尔德隆球场踢球，法比亚诺和卡努特将继续在皮斯胡安球场攻城拔寨，而且他们身后还有内格雷多提供激烈的竞争。两支球队都有实力从各自的小组中出线，甚至还能够走得更远。不过，他们的板凳深度不及各大传统豪门，在赛季进行到一定阶段的时候，这将对他们的战绩产生影响。塞维利亚的分组形势不错，他们在小组赛中的消耗将相对要小一些；而马德里竞技在小组中将要面对切尔西和波尔图的挑战，他们从一开始就必须打好精神。
　　5，其他球队有可能会获得冠军吗？
　　在夺冠热门球队中，英超、西甲和意甲的球队排在了前列。除了这几个联赛的球队以外，只有一支球队有成为最后的冠军的潜力，他们就是来自德甲的拜仁慕尼黑。拜仁慕尼黑队曾经在欧洲冠军杯中四度折桂，今年他们成功留住了中场核心里贝里，还从皇家马德里引进了荷兰球星罗本，如果后者能够摆脱伤病的困扰的话，那拜仁的前景是乐观的。
　　6，谁将是本赛季的黑马？
　　要打破传统豪强的支配地位是非常困难的。球队与球队之间，甚至联赛与联赛之间的经济实力差距日渐扩大。不过，资金充裕的乌克兰联赛和俄罗斯联赛或许会制造冷门。近年来，莫斯科中央陆军、圣彼得堡泽尼特和顿涅茨克矿工都曾获得欧洲联盟杯的冠军，但他们在冠军联赛中没有什么作为。莫斯科中央陆军刚刚任命西班牙人胡安德·拉莫斯为主教练，他们的表现值得期待。
　　7，本赛季有多少新奇的球队？
　　有很多。欧足联想要扩充冠军联赛，这使二流或三流联赛的冠军都有机会进入小组阶段的比赛，与马德里竞技同组的阿普尔，匈牙利的德布雷森、罗马尼亚的乌日切塞尼(塞维利亚的小组对手)和来自以色列的海法马卡比就是这样的球队。对于这些球队来说，进入小组阶段的比赛已经是一种奖赏了。但也不尽然，像去年塞浦路斯的球队阿诺索西斯就差一步打进八分之一决赛。
　　8，本赛季的冠军联赛有哪些变化？
　　有一些变化。最明显的变化就是决赛将首次在周六而不是传统的周三进行。欧足联主席普拉蒂尼希望通过此举为球迷奔赴现场看球提供便利，同时提高赛事的收入。此外，八分之一决赛将在四个星期里进行，每周中有四场比赛。
　　9，欧洲冠军将得到多少收入？
　　大约4000万欧元。通过小组赛一路杀进决赛最后夺冠将为球队带来3200万欧元左右的收入，在此基础上还要加上电视转播的收入——这部分收益因球队的影响力不同而不同。光是参加小组赛，每支球队就能得到700万欧元。这些奖金比去年增加了30%。
　　(KKGonzalez)

