威尔斯送山西NBA式惊变 姚明5天前一语曾道破天机
　　新浪体育讯　威尔斯终于来了。10天前当他踏上中国的土地时，谁也不知道这位本赛季CBA的最大牌外援究竟会给山西带来什么，但是今天在他的处子秀之后，相信没有人再会怀疑他对这支球队的重要性。
　　“我想，威尔斯不是象斯奈德和哈里斯那样疯狂砍分的队员。他是那种打球十分聪明，知道如何利用和使用自己队友，使自己打得更好，使自己的队友打得更好的那种球员。所以我猜测他不会是象斯奈德一样一场平均可以打三十几分，四十几分。他会比较平均一些。不过你会看到山西队其他队员会有很大提高。”
　　这是5天前姚明对威尔斯加盟山西所给出的评价，从这160个字的评语中我们可以很清楚地得出这样一个结论：威尔斯的实力不仅表现在个人能力上，在一个团队中他将能发挥出更 大的作用，而这也将让整个球队以及他的队友受益匪浅。
　　看看今天比赛中他的表现：在首节比赛他就砍下了13分，而全场他更是贡献了48分、11个篮板和7次抢断，不过与他那惊人的得分能力相比，威尔斯带给的山西队的其实还要更多。
　　从下半场开始，威尔斯就开始掌控球队的节奏。我们在比赛中经常会看到这样的场景，山西队将球交给了威尔斯，由他来推进到前场并组织进攻，而其他球员也都在身边进行有序 的跑位——那个NBA的低位单打悍将在CBA中却客串起了组织后卫？千万不要怀疑你的眼睛，因为对于经验丰富的威尔斯来说，这样的工作他完全可以胜任。
　　在第三节的一次进攻中，威尔斯在左侧三分寻找进攻机会，此时奥德杰跑上来与他做了一个挡拆，威尔斯马上运球往内线突破，而在对手收缩阵型准备包夹时，他将球轻轻一抛就 传到了直插篮下的奥德杰手中，助攻后者扣篮得分。
　　在他的帮助下受伤的奥德杰总是能找到很多轻松的得分机会，而不用再象以前那样去死扛硬打。除了奥德杰和威尔斯，今天山西队还有2人得分上双，而全队也有四人的助攻在2次以上。显然在威尔斯的策动下山西已经开始进入到全队爆发的模式。
　　当所有人都把外援的单打能力和他的作用划等号时，威尔斯却为我们带来了另一种模式。他在场上这可随意的去砍下高分，但同时也会时刻注意队友的表现，当队友出现更好的机 会时，他的传球会马上送到(今天威尔斯至少送出了3次助攻，但是在技术统计上却没有完全反映出来)，而当球队陷入混乱时，他也总能挺身而出。
　　在第四节他一人砍下了14分，而在最后时刻天津曾数次迫近比分时，他先是用连续两次的断球瓦解了对手的进攻，随后又用一个漂亮的穿透性传球帮助奥德杰得到了罚球机会， 正是由于他的得分、断球和传球才令山西笑到了最后。
　　仅用了一场比赛威尔斯就已经用全能的表现证明了自己可以成为这支球队的领袖，而他的加盟也让山西成为了本赛季联盟中最可怕的搅局者。

