穆帅被曝为夸雷斯马弃购迭戈 被问及尤文令他大怒
　　新浪体育讯　在帕尔马身上取得了3分，穆里尼奥现在需要想的只有与巴萨之战了。本周一欧足联刚好宣布了身高1米90的沃尔夫冈-斯塔尔克出任这场比赛的主裁。对于这位德国裁判，穆里尼奥也许不熟悉，但是许多国际米兰球员却还记得他，2007年，国际米兰在瓦伦西亚的那场比赛就是此人执法的。好在穆里尼奥没有这种心理负担。
　　“裁判？到时候再说，我没心理负担。击败帕尔马拿到了3分，这是最重要的。”穆里尼奥怎么评价周日的比赛，“我并不觉得它有多么糟糕，也许我们的速度有些慢，但是我们创造了许多的机会，我们还能打进4、5个球。他们的组织非常好，而我们花最小的力气，取得了胜利，这才是最重要的。”关于巴洛特利，穆里尼奥也有话说，“从战术上讲他还缺少了点什么。他需要继续努力。”在场的记者们表扬了巴洛特利，认为他改变了国际米兰的比赛进程。穆里尼奥回答说，“是的，马里奥能够做到这一点，但他一样可以改变我的心跳速率。他需要为全队比赛，比赛中我看到了30岁的米利托协防到了后防线，28岁的埃托奥也这么做了，但是马里奥没有这么做。在上场前我们说的好好的，但到了球场上他就都忘记了。在场上他有伟大的榜样可以学习。”
　　谈到欧冠，穆里尼奥终于说国际米兰在阵容上，和巴萨、曼联、切尔西是同一档次的球队了。“我们现在可以这么说了，我们的球员和他们实力差不多，但是他们在一起踢球许多年了，配合上更默契，我们还需要更多的时间……”
　　与帕尔马比赛前，穆里尼奥开玩笑说，他之所以戴上眼镜，是因为害怕尤文无法入睡，有了黑眼圈。赛后尤文却变成了一个不能提的话题，类似的话题还有安切洛蒂的切尔西。刚有记者说到吉利讲什么了，穆里尼奥就显得很不耐烦。“他说什么了？我对此一点也不关心。如果有别的问题，你们就换一个，否则我就要走了。”那么关于积分榜上领先的球队呢？“我不想谈尤文或者桑普多利亚，如果要谈谈什么球队，我只想谈谈我的国际米兰。我们在3场比赛中得到了7分，我觉得这成绩不错。”那么尤文与拉齐奥的比赛呢？“我只看到了毛里的进球，然后就去吃晚饭了，当时有美食在等着我们，然后，我就和我的助手们聊天来着。其余的事情你们自己去想吧。下一次如果再有人问我这种问题，我就告诉你们是第30分钟还是第80分钟，避免不必要的联想。”之后再度让穆里尼奥发火的是关于安切洛蒂的问题。“安切洛蒂在切尔西做的很好，他打破了我的纪录？他永远不可能打破我的一个纪录，在55年之后，我帮助切尔西赢得了联赛冠军。”很明显，记者们口中的纪录，和穆里尼奥说的并不是一回事，只是葡萄牙人没有耐心再去听了。尤文、安切洛蒂，这些都是可以让穆里尼奥发脾气的话题。另外一个话题是关于迭戈。据《米兰体育报》说，在2008年6月，布兰卡可以用2000万欧元收购迭戈，莫拉蒂和迭戈的父亲已经同意了，是穆里尼奥否定了巴西人，并且选择了夸雷斯马……这一次，穆里尼奥同样选择了不予评论！
　　(董希源)

