欧足联宣告取消爱德华多禁赛处罚 阿森纳上诉成功
　　新浪体育讯　北京时间9月15日凌晨，欧足联上诉委员会确认，他们今天接受了阿森纳官方提交的关于爱德华多-达席尔瓦没有假摔的上诉理由。此前，据英媒体报道，阿森纳甚至提交了19页的上诉报告。最终，在阿森纳上下的一致努力下，欧足联正式解除了对于爱德华多-达席尔瓦的禁赛处罚。
　　在欧足联的一份官方声明中写道：经过反复验证所有的证据，根据当值主裁和主裁搭档们的供述，以及各种各样的不同视频片段的描述，(我们)并不能确定对主裁的点球判罚感到失望。因此，欧足联控制和纪律委员会在9月1日作出的，关于爱德华多禁赛两场欧冠小组赛的处罚宣布无效。
　　克罗地亚国脚是在欧冠附加赛次回合，阿森纳主场对阵凯尔特人的比赛中，因为疑似假摔而遭到欧足联公开禁赛处罚的。在那场比赛中，爱德华多在禁区内与对方门将博鲁什几乎没有太多身体接触的情况下倒地，当值主裁西班牙人冈萨雷斯判罚了点球，爱德华多亲自操刀主罚命中，帮助阿森纳主场以3-1击败凯尔特人。最终，阿森纳以两回合5-1的大比分淘汰了凯尔特人，顺利挺进欧洲小组赛。
　　但是，赛后，苏格兰足总CEO戈登-史密斯对那一点球反应非常激烈，他指控爱德华多在比赛中明显假摔，而普拉蒂尼闻讯后，也表示对假摔行为严厉打击。随后，欧足联开始对“假摔门”进行调查，这令阿森纳主帅温格怒不可遏，教授直言这是对枪手的“政治迫害”。阿森纳第一时间就表示上诉，俱乐部为此精心准备了19页的上诉材料，包括各个角度的视频资料。
　　而现在，欧足联宣布取消对爱德华多的禁令，这样，爱德华多将有资格代表阿森纳出战前两轮欧冠小组赛，阿森纳在这两场比赛中，先是在周三晚上客场挑战比利时标准列日，然后回到酋长球场对阵希腊劲旅奥林匹亚科斯。
　　阿森纳上下对于取消禁赛处罚感到非常欣慰，俱乐部官方为此发表一份声明：我们感谢（欧足联）上诉委员会研究了证据证词，并做出了正确的符合事实的决定。我们能找到守门员和爱德华多之间有身体接触（的视频），因此，欧足联纪律委员会做出的处罚应该宣告无效。
　　我们完全支持足球场上的公平竞争，重要的是欧足联要制定一条综合标准，并始终如一的执行下去。我们很高兴能将这件小事件甩在脑后，集中注意力打好接下来的比赛。
　　(安然)

