欧洲金靴曝被赶出曼联内幕 弗格森飞鞋事件竟有二回
　　新浪体育讯　乌拉圭前锋弗兰透露，自己离开曼联时，导火索竟然是在球鞋上的一次使用失误。
　　弗兰在曼联效力的时候过的并不如意，花了27场比赛才打进个人在红魔的第一个进球，后来也很难打上稳定的主力，不过在离开曼联后，乌拉圭人却大发光彩，在比利亚雷亚尔和马德里竞技都表现出色，还拿到过欧洲金靴。
　　弗兰透露，自己被赶出曼联，和一次“球鞋事件”有关。“弗格森当时希望我穿长钉鞋，更适合湿滑的草皮，但是我更喜欢短钉鞋。对切尔西的比赛时，我答应换鞋，但却没换，结果在门前滑倒，错过了一个好机会。”
　　“在那之后，我跑到更衣室去换鞋，弗格森逮到了我，他抓起球鞋，狠狠的扔了出去，那也是我在曼联的最后一场球。”
　　看起来，弗兰不理会弗格森的意见，激怒了爵爷，这最终成为了曼联清洗他的导火索。巧合的是，2003年曼联清洗贝克汉姆，前奏是弗格森将一只球鞋踢在小贝脸上，师徒矛盾彻底被激化。
　　弗兰还透露，前曼联队友罗伊-基恩很欣赏他，曾试图引进他。“基恩是一个绅士，他在场上和场下的性格十分鲜明，在训练中他会耐心的解释，但有时候会是坏脾气，当情况很重要时。当他在桑德兰执教，他总是给我打电话，要我过去为他踢球。”
　　(马拉乔)

