杨家诚宣布成伯明翰大股东：范志毅会进入管理层
　　新浪体育讯　9月15日消息：香港弘锋国际控股有限公司的第二次斥资，收购了英超球队伯明翰的股份，眼下已经成为了该俱乐部的最大股东。
　　今天上午11时，在北京的港澳中心瑞士酒店，弘锋国际控股召开了新闻发布会，向记者们介绍了收购伯明翰的情况。
　　除了国内的媒体之外，还有一些英国媒体也来到现场，相当关心这支注入了中国血统的英超球队会有怎么样的变化。
　　弘锋国际的老板杨家诚，首席运营官余怀英以及执行董事许浩略在回答媒体提问的时候，运用英文和粤语的能力明显要好普通话，至少显示他们在管理英超球队的时候不会在沟通上出现问题。
　　作为中国媒体，首先关心的是杨家诚先生收购伯明翰一事究竟可以为中国足球带来怎样的影响。新浪体育率先提问杨家诚先生，在您收购之前，邵佳一曾经有可能加盟伯明翰，但是他的劳工证申请失败了。郑智已经加盟了凯尔特人，而从眼下英国足球劳工证的申请情况和中国队的国际排名来看，很难有新的中国球员加盟英超球队，对此您会有什么想法？
　　杨家诚回答说：“中国在体育运动上一直很强大，是腾飞的，但是在足球上没有理想的发展，我希望尽一点绵力，推动中国足球。我期待，我们都有目标和理想。我们希望把球队增强实力，期待在1月的转会市场，引进有实力的球员，把球队稳定下来后，希望引进有实力的中国的球员，有更多的帮助。郑智他已经去了凯尔特人，要是有机会，我们依旧有合作的机会，看以后的缘分，至于范志毅会进入我们球队的管理层。”
　　弘锋国际的CEO，未来很可能成为伯明翰俱乐部主席的余怀英补充说：“我和范志毅谈过，但是现在时间还早，还需要安排。他有个全运会的工作，需要去完成，我们会尽量让他去为伯明翰做贡献，相信他也会为中国足球带来贡献的。”
　　那么未来范志毅是一个什么样的管理工作呢？是球队的教练还是在俱乐部的管理层方面任职？
　　余怀英说：“这个还需要交流，了解一下他现在的情况如何，一支英超球队有很多的教练，有一队、二队、三队教练，还有青年队教练；要知道一个好球员未必是一个好教练，因此我们还会和他进行交流，对他进行多一些的了解。他是一名球星，更重要的是他在中国和英国都有成功的经验，这一点很难得。我们是重视他的，将会给他培养的机会。”
　　弘锋国际在2007年已经进行了一次伯明翰的收购，当时只得到了29.9%的股份，而在这支俱乐部升上英超后，他们展开了进一步的收购计划。一名英国记者问，在您第一次收购失败后，是什么促使您第二次提出了报价呢？
　　杨家诚说：“我们没有失败，只是这次想再收购多一点，上次没有收购完，按照英国的规定，12个月内我们不能再继续收购，所以我们停了12个月。而这次我们要重新提出了意向。”
　　弘锋国际的执行董事许浩略说：“由于完全收购尚未完成，我只能说一个大概的数字是9.6亿港币。弘锋国际在2007年收购了伯明翰29.9%的股份，这次又向两名共占有伯明翰50%股权的股东提出了报价，对手已经接受报价，并签字同意。现在只等待9月29日，弘锋国际控股公司自己内部的股东会确认后，就可以证实完成收购了。已经达到了80%的股份，我们现在还不知道我们最终会收购多少股份，我们希望可以收到100%，对伯明翰进行控股。”
    为什么会选择伯明翰队呢？
　　余怀英介绍说：“伯明翰的人口有160万，而伯明翰附近有20万中国人，他们会成为这支球队的核心力量。此外，在中国的成千上万的英超迷会是个推动作用，相信球迷可以给我们很大的支持，这是个互惠互利的计划。伯明翰肯定会在中国开足球学校，也欢迎中国的足球界，中国足协派人来我们这里学习，考察。而等到球队稳定之后，我们也会引进有潜力的中国球员。”
　　杨家诚说：“我从15岁就看英超，我自己也喜欢踢球，我最大的愿望，就是把英超的概念引进到中国，看看人家是怎么管理一个球队的。”
　　某外国媒体问，伯明翰未来是一个怎样的定位，是不是在冬季会疯狂的收购好球员？
　　余怀英说：“我们会一步一步地引进，不是花钱就会获得成功，而是要负责的，有计划的去引进球员。英超的俱乐部是很大的，我们要去接触运作和实践的，补充人员补充好，需要时间，有前途的球员才会带去发展。我们不是一天就可以做成的，要好好。第一步要先把俱乐部所有的事情稳定好，处理好。希望找到一些明日之星，给他机会，培训机会，让他们去发展。”
　　新闻发布会结束后，记者们又和杨家诚以及余怀英聊起了中国球员去英国踢球的情况。杨家诚说，劳工证的申请应该不是很难的。他还问起了孙继海和董方卓的近况。
　　对于邵佳一当时没去成伯明翰一事，对英国劳工证申请情况较为了解的余怀英说：“邵佳一其实在欧洲踢满了3年比赛，可惜的是他代表中国队的比赛没有满75%，因此没能申请下来。”
　　杨家诚还多次在现场提起希望中国记者们帮助提供有潜力的球员消息，“只要是有潜力的球员，我们都愿意考察。”
　　据悉，弘锋国际的接收团将在10月底之前抵达伯明翰，正式开始接收球队的工作。伯明翰当地的华侨社团已经行动起来，准备成立新的球迷组织。这是切尔西的俄罗斯资本，兵工厂的法国资本、曼联的美国资本后台、曼城得到强大的阿拉伯石油资金支持后，中国资本第一次入主英超球队，这势必会在世界上最成功的足球联赛中搅起新的波澜。(周超)

