阿德巴约让我禁赛理由是什么 罗伊基恩道歉了就完了
　　新浪体育讯　阿德巴约在对阵阿森纳比赛时的出格举动成为媒体近日报道的焦点，英足总已经表态将进行调查，各大报章为多哥前锋的“量刑”大致在3到6场禁赛。不过阿德巴约本人却坦言说，自己没有什么理由应该被英足总禁赛。
　　在上周六曼城4-2战胜阿森纳的比赛中，阿德巴约表现相当活跃，踩踏范佩西导致后者挂彩，进球后横穿球场挑衅枪手球迷，英足总可能对这两起事件分开进行指控，“两罪并罚”令他所遭受的惩罚也相应会更重。
　　不过阿德巴约对于比赛中发生的事情显得一脸无辜，“我不知道我做错了什么而要被禁赛。我没听说警方或者英足总要找我谈话。俱乐部也没有说什么。”
　　“我听说有一名保安受伤(被球迷投掷的杂物砸伤)，我对此感到遗憾，我已经和罗宾-范佩西道过歉了。跑到阿森纳球迷面前很愚蠢，但这些人整场比赛都在咒骂我。”
　　阿德巴约接着说：“我不是故意的，完全不是。我甚至不知道自己能不能进球。这是自然而然发生的。我愿意向保安道歉，为什么不呢？”
　　另一方面，曼城主教练马克-休斯也为阿德巴约开脱，声称多哥人踩踏范佩西的举动并不是蓄意的，他并不想发生这次身体接触。
　　“从一开场起，阿德巴约就承受着一连串的人身攻击，但是他绝对没有蓄意去伤害范佩西，而且在比赛结束后退场的时候，他和范佩西拥抱，并且在那时对他进行了道歉。”休斯在接受曼城官网采访时如此表示。
　　曼城和阿森纳比赛的主裁判是马克-克拉滕伯格，当阿德巴约踩踏范佩西之后，他并没有做出任何判罚，《运动生活》预测，这位主裁将在调查中承认自己当时没有看到阿德巴约对范佩西的行为。不过马克-休斯并不这么认为，他觉得克拉滕伯格当时处在能够看清两人动作的绝佳位置，而他那时并没有做出任何判罚，所以现在也没有什么理由重新判罚。
　　“裁判有完美的视角能够看到阿德巴约的动作，还有之前范佩西的那个动作，他当时认为两个动作都不应该得到黄牌或者红牌，”休斯说道，“我们都希望球员举止高尚，不过在白天肾上腺素处于低水准的情况下，谈论哪些能做哪些不能做显然要容易地多。”休斯的言下之意似乎是，球场上球员们个个都杀红了眼，所作所为难免有冲动的时候。
　　值得一提的是，曼联传奇、现英冠伊普斯维奇队主帅罗伊-基恩也为阿德巴约的行为辩护，在基恩看来，英足总和球迷们都不应该过于看重此事。
　　“公平的讲，我认为他在赛后已经道歉了，他大概知道他的做法稍微有点不对。阿森纳球迷难以接受他的行为，球员本人的确犯错了。当他进球后，他过于激动了。但我们不应该对他走极端，我认为我们应该少谈这些为妙。他已经道歉了，从我个人的观点来讲，如果他是我的一名球员，我希望每一个人(对他的评论)到此为止。”
　　2006年，加里-内维尔曾因为在曼联主场绝杀利物浦后跑到红军球迷看台庆祝而被禁赛两场，罚款5000英镑。而上赛季皇马后卫佩佩因为在联赛中对对手施暴，更是被处以10场的禁赛。只是不知道，阿德巴约的这次冲动将为其换来几场的禁赛？
　　(G14)

