C罗万人咒骂声中迸发惊人神技 复制4年前传奇经典
　　新浪体育讯　“克里斯蒂亚诺，球迷都极度期待你能为皇马打入一个直接任意球进球！”舆论对C罗的要求是各式各样的，不但要求他有出色表现，有精彩的进球，进球中还得有神奇的任意球进球，身上原本就背着沉重的转会费负担的C罗，因此感觉压力更大。不过，在对西班牙人的比赛中，C罗已经用一个完美的长途奔袭进球，减轻了自己的焦虑感，而教练和队友们也都在为C罗尽快融入球队而努力。皇马对苏黎世队的比赛，C罗终于大爆发，他不但完成梅开二度的好戏，而且两个进球还都是任意球进球，这在近年来的皇马相当罕见。
　　据西班牙媒体的资料，皇马上一次有球员上演梅开二度的好戏还是在2005年10月，2005-06赛季的西甲第6轮，皇马4比0大胜马洛卡，卡洛斯连续两脚任意球直接破门，巴普蒂斯塔也用任意球机会锦上添花。之前的2004年4月，2003-04赛季西甲第31轮比赛，巴西“金左脚”也曾完成两粒任意球直接破门，帮助皇马在客场2比1击败了阿尔巴塞特。在2004-05赛季皇马对特内里费的比赛中，索拉里也曾利用任意球梅开二度，不过，索拉里当时只是皇马的黄金替补，上场时间和进球都不稳定。
　　难能可贵的是，C罗是在苏黎世球迷的高声辱骂中完成两个任意球进球的。马德里媒体说，什么样等级的球队，就有什么样等级的球迷，对苏黎世的比赛，当地的球迷毫无理由地不断用骂声侮辱C罗，一些球迷甚至将辱骂C罗当成了比看比赛还重要的事情，从C罗开始热身，他们就开始骂上了，而且是怎么恶毒怎么骂，但C罗却将骂声转化为了进球的动力，球迷骂得越凶，他就越来劲，而苏黎世队也因此付出了失利的代价。 
　　比赛进行到第27分钟，C罗赢得任意球机会，位置距离球门25米，队长劳尔虚晃一枪，C罗随即踢出一脚漂亮的落叶球，皮球应声入网，对方门将根本就无能为力。进球后的C罗极为兴奋，他奔着，跳着，挥舞着拳头，发泄着近日来一直堆积着的压力。而队友们也都围上庆祝。面对苏黎世球迷的谩骂，C罗用最好的方式做了回答。
　　C罗赛季初就为皇马带来两个直接任意球进球，也证明皇马在时隔几年之后，又从兵器库中找到了尘封已久任意球进球利器。要知道，上赛季，联赛进行了7个月，皇马才由古蒂打入一个直接任意球进球。皇马历史上曾经拥有过很多的任意球好手，卡洛斯的远射重炮和贝克汉姆的标志性弯刀都曾给人留下深刻印象，但很长一段时间，任意球进球似乎就远离了皇马。一度，斯内德的任意球也显得很有威力，让皇马人认为队内又拥有了一位任意球大师，但荷兰人的状态只维持了一个赛季，直到现在，皇马才有C罗开掘了任意球这一宝贵的资源。 
　　完成一个任意球进球已经不容易，但C罗没有满足，下半场，在比分被对手追成3比2的情况下，C罗的任意球又起到了稳定军心的作用，第89分钟，古蒂变线过人被埃格尔特绊倒，C罗在右侧距门28米处主罚任意球大力抽射，门将莱奥尼虽然击到皮球，但由于皮球力量太大，仍然飞进了球门，4比2。C罗展开手臂飞翔庆祝，这一晚，他是皇马最快乐的人，最闪耀的明星。
　　在加盟皇马前，C罗代表里斯本竞技、曼联和葡萄牙打进150球，在这150球中，有16球是来自直接任意球。上赛季，C罗在曼联打进6粒任意球，而在再之前一个赛季也打进5粒，现在，赛季刚刚开始，他就取得了2个任意球进球，这些数据证明，C罗的任意球技术在不断提升中。在英超赛场，C罗的任意球被球迷称为“火箭”，这是因为他的任意球球速极快，门将刚想做出扑救动作，皮球已经入网。只要给C罗机会，他就能在前场任何位置威胁对手的大门，C罗的任意球进球，将成为皇马经常会展现的一幕风景。
　　巴尔达诺表示：“C罗和齐达内一样，都需要适应的时间。”但从现在的情况来看，C罗的适应速度甚至比齐达内要更快一些，赛季刚刚开始，他已经打入了4个进球，是皇马队内的头号射手。而当年他加盟曼联后，足足30场比赛后才在7比1狂胜罗马的比赛中打入欧冠正赛的第一球(资格赛中曾有一球)。
　　事实上，C罗的贡献并不仅仅只有进球，像这场比赛，皇马的第二个进球，也有他的参与，正是他的头球帮助伊瓜因得到射门机会。全场比赛，C罗有8次射门，终场前，他的射门还曾造成对方门将脱手，可惜赶上补射晚了一步，否则本场比赛他就要上演帽子戏法。全场，C罗43次传球，其中39次到位，他还有2次抢断，2次犯规，但也遭受对手5次侵犯。
　　“我最想拿哪个冠军？所有的冠军我都想拿，但如果非要选择的话，那我会选择欧冠冠军。在曼联时我已经拿到过这项冠军，我知道，这是俱乐部可以拿到的最伟大的冠军。”C罗说，“要想说服那些时时刻刻想着我的身价的人并不容易，但我不会老是想着这个问题，我必须要集中注意力，发挥出最佳的水准。我知道我的优点，知道自己强在哪里。”无论首发还是替补都能进球，而且进球方式也多种多样，C罗的状态确实在明显好转，在卡卡已经融入球队的情况下，C罗也步入正轨，这支皇马显然会变得更加恐怖。(塞尔吉奥)

