零身价邵佳一踢出完美数据 谁说他不能第三次打回德甲
　　新浪体育讯　德国当地时间9月14日，科特布斯主场2-4惨败给卡尔斯鲁厄，但主队的中国球员邵佳一的表现相信任何人看了都会牢牢记住他。两脚射门，两次破门，其中一次是角球直接旋进大门后角，另一个则是乱军中脚后跟进球，两次精彩破门之间的间隔，是短短的7分钟。
　　如果提起亚洲足球在德国，德国球迷会想起伊朗的阿里代伊、会想起韩国的车范根或者是日本的高原直泰，杨晨这样的中国球员或许只有法兰克福球迷还依稀记得了。中国足球留给德国人的记忆，不能说是0，但绝对屈指可数。至于那个上海的1-1比分，如果勒夫说这只是德国人陪我们玩玩，那么就没有一个人会去怀疑。
　　德乙当然比不上国际A级赛那么大规模，但好在德乙不是“陪谁玩玩”，谢晖在德乙风风光光了一个赛季，凯泽斯劳滕曾经给他拍出700万马克的价钱邀请加盟，但最终未果，而谢晖转过年来状态又急剧下滑，和德甲的擦身而过竟然成了“永别”。
　　但德国人应该记住邵佳一，从德甲到德乙，再到德甲，邵佳一在德国的生涯注定不平坦，上个赛季邵佳一苦坐板凳，赛季末差点被扫地出门。但如今，佳一风光的踢出了他在德国以来最漂亮的数据，一名已经被德国足球所否定的中国球员如今又登上了德国各大媒体的头条，靠的是不断的进球和助攻。
　　也许，邵佳一真的能以一种最体面的方式，第三次回到德甲。
　　(Aaritalo)

