主帅：若科特布斯人人都是邵佳一多好 真高兴没看错他
　　记者李绍州德国报道
　　一场比赛失利，在沃利茨看来并不遗憾。但是主场二连败，主教练沃利茨则有些痛心，特别是当邵佳一奉献两记世界波的进球时，科特布斯还是以2比4不敌卡尔斯鲁厄，沃利茨更觉得可惜。“是啊，邵佳一的那两个进球太漂亮了，大家都不会有异议。但是如果能带来一场胜利，那就很完美。”9月15日，科特布斯主教练沃利茨接受记者的采访时表示道。
　　比赛之前，沃利茨在接受体育电视台采访直播时表示，希望球队能够在比赛里打出战术要求，但是，这场比赛里，科特布斯中后场大脚开球的概率不低，而并不是按照教练的要求打脚下配合。而高球并不适合邵佳一的风格，因此，邵佳一在前半个小时除了一记快攻反击时的妙传外，并没有太多的亮点，最后他自己在边路突破时赢得一个角球的机会，之后打进了一记堪称世界波的角球直接入网。
　　“没错，队员确实没有打出平时演练的战术，我要求队员打配合，忌讳高球，但是实际上并不是这样，对于这一点我并不满意。”沃利茨分析这场比赛时，点出了这场比赛场面被动的真正原因。“邵佳一整体上还是不错的，上半场他有一次有威胁的传中，而那个角球也是他自己通过边路的突破赢得的，因为这样，才有了角球的机会。而那个角球，当然不用我说，不是一般的精彩。我当然也以为是一个后点，但是没想到会直接破门。这有运气的成分，但是运气不是随便给你的，如果不是他突破后创造角球，就没有这个机会，而能开出这样的角球也是有一定的技巧，这一点，我并没有看错人，我一直对他非常信任。”
　　邵佳一在这场比赛里的位置还不是前腰，安格洛夫与克鲁斯卡组成双后腰，邵佳一则位于前腰和右前卫之间，这和沃利茨之前的说法不一致。“邵的位置一直是比较自由的，位置并不是问题，邵佳一能进球就行了。”沃利茨对此解释。
　　邵佳一本场再进两球，一度让科特布斯看到胜利的希望，他攻入第二球后冲到替补席与队友及沃利茨击掌拥抱，可惜下半场功亏一篑。“在中场休息时，我们都觉得很完美，尽管我要求队员不能放松，可惜没有坚持到最后。如果最后赢了，那我们今天也不用开讨论会了，只说说邵佳一的进球就行了。但是足球不能假设，我们输了。下一场再来，我希望邵佳一继续保持这个劲头，其他的队员也要努力，如果大家都跟邵佳一一样表现，那我想结果会很乐观的。”

