AC米兰困境之中一人挺身而出 冠军杯歌声让他热血沸腾
　　记者彭雷报道 “当冠军杯赛前的歌声响起时，我的血液就会沸腾”，因扎吉在米兰与马赛的小组赛前如是说。在米兰困难的时刻，在冠军杯的场地上，爆发的因扎吉拯救了米兰。算上这次，超级皮波已经8次在冠军杯首场小组赛上破门，其中有6次是在米兰保证了开门红，还有2次是在尤文。 
　　因扎吉本场打入两球，将自己的欧战赛事进球数提高到68球，与此同时进行的皇马与苏黎世的比赛，劳尔也打入一球，但因扎吉仍领先1球。因扎吉赛后骄傲地说：“我的秘密？每天都看报纸上的阵型预测，娱乐一阵子，玩笑话。今晚真的很特别，我甚至担心过自己无法首发，这样的夜晚对我是一种奖励，奖励我在目前的年龄仍然付出的巨大努力，非常美妙。第一个球越位了，因扎吉式的越位？但我之前也有过没越位的被吹掉过！得想想被吹掉的那些好球，再做计算。考虑到巴斯滕、威赫、舍甫琴科都在米兰效力过，我为自己创下过的纪录感到骄傲。”米兰副主席加利亚尼也对因扎吉的表现笑得合不拢嘴，“因扎吉说一听到冠军杯音乐就很兴奋？这个我们得研究一下。为什么米兰一踢欧战就不一样？这是个心理问题。西多夫的表现实在不同凡响，因扎吉的第二个进球漂亮极了。”
　　开场第2分钟和第13分钟，因扎吉就先后抢前点制造威胁，第28分钟幽灵般出现在后点将西多夫的传球挡入大门。这个球虽有越位嫌疑，但风雨交加的场地条件下，边裁无法准确把握闪电般跑位的因扎吉。而下半场当全队处于被动时，第74分钟因扎吉又一次接西多夫妙传将比分改写为2比1。
　　赛前莱昂纳多明确表示，“我们需要进球，机会是创造出来了，就是缺少运气。”而把握机会自然需要因扎吉，因扎吉早已表态，“如果这次轮到我，为了球队胜利，我甚至连灵魂都可以贡献出来。”莱昂纳多该为自己的选择庆幸，因为从7月底以来，因扎吉一直都没能获得首发“权利”，在开赛的3场联赛上，他只获得了不到30分钟出场机会。
　　对此，因扎吉倒是看得比较从容，“的确，夏季集训开始我出场的机会就比较少，但我一直都在很好的训练。不过莱昂纳多是主帅，他有选择的权利，而我要做的就是用表现去‘说服’他使用我。坦白的说，这个世界上没有人会觉得待在板凳上是一种幸福。不过才刚刚过去3场比赛，联赛还很长，势必会有机会给每个人。我的想法就是尽最大努力的训练，试图帮助球队：当我坐在板凳上的时候，我就为球队喝彩，做名‘球迷’，如果球队需要我，我尽快调整到备战状态。”
　　而通过这两球，因扎吉很“轻松”地将主力位置从亨特拉尔手中抢了回来，“亨特拉尔很聪明，但我更有经验和镇静，可以说我已经创造过很多，拥有了一切：现在之所以我还在踢球，是因为我依然感到快乐。”赛后马赛主帅德尚也称赞因扎吉说：“AC米兰的技战术是利用我们中后卫和边后卫之间的缝隙，因扎吉拥有这样的破门能力，奔跑、拼抢、进球。”

