AC米兰万人曾嘘之人为何突变天神 他已把小罗逼进死角
　　新浪体育讯　AC米兰客场2-1战胜马赛，小罗被放弃是早已被媒体曝出的事，但媒体也猜错了一点，原以为皮尔洛会出任前腰，就像在意大利国家队那样，甚至《共和报》还称西多夫也要替补，但事实上，莱昂纳多选择的前腰是西多夫。塔索蒂赛后给西多夫的评语是：“西多夫担任前腰的表现好极了。”
　　在这样重要的比赛中不作创新有一定的道理，皮尔洛仍然在过去的AC米兰所熟悉他的后腰位置，条件是他两侧有作风硬朗的弗拉米尼和安布罗西尼。在前腰位置上，上赛季西多夫的发挥被AC米兰球迷所唾弃，甚至不断遭到主场球迷的嘘声，他是奇兵还是无奈的选择？
　　无论怎样，西多夫在本场的发挥是出色的，因扎吉的两个进球，来自他的两个助攻，而且是精彩的助攻。
　　西多夫在13分钟和23分钟送出两脚妙传，一次造成二打二后因扎吉的横传被对方后卫破坏，一次造成的单刀球因帕托跑早了而越位，两次尝试后西多夫的妙传终于带来了收获，第27分钟，帕托转身突破，西多夫刚好在球的线路上将球顺势接下，斜线突向禁区，当对方后卫防他下底的同时，他却突然机敏一扣，赶在第二名后卫追上来前，右脚精准传后点，因扎吉跟进包抄破门。第二个传球更漂亮，赞布罗塔禁区左侧回传时，跟上的西多夫并没有习惯性的拿球后晃动，而是根本不停球的外脚背迅速一弹，皮球刚好飞向禁区前对方的法国国门曼丹达无法出击的区域，因扎吉外脚背弹射破门，《米兰体育报》为之惊叹：“如此漂亮准确的传球！”加利亚尼则用“华丽”来形容西多夫今天的表演。
　　上赛季西多夫还是AC米兰球迷所不欢迎的人，甚至在夏季时媒体纷纷猜测他会随安切洛蒂去切尔西，但从近三场来看，西多夫出场的效果真的好于小罗，米兰德比抛开上场快慢不谈，单看西多夫下半时表现的纯技术层面是没有问题的，对利沃诺，上半时AC米兰仅有的几次威胁进攻也是来自西多夫，本场更不用说。不过这也从一个侧面说明，整体老化的AC米兰，多数人状态急剧下降，比较明显的例子如赞布罗塔、扬库、小罗，而保持了上赛季状态的荷兰人就成了队内表现较好的球员，一方面AC米兰找到了可以替代小罗的人，是一件好事，另一方面这也说明了AC米兰实力的下降。
　　但无论如何，西多夫的表现，以及小罗在米兰德比和上轮对利沃诺的糟糕表现，将让小罗的处境更加艰难，皮尔洛改打前腰的尝试暂不成熟，还需要在训练中熟悉，在未来的一段时间内，西多夫很可能将成为AC米兰前腰位置上的首选，所谓赢球不变阵，小罗很可能被迫接受成为轮换的第二选择。
　　(沈飞)

