威尔斯首演却保留招牌节目 为何说这不是100%棒子
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，威尔斯终于登上CBA赛场，虽然砍下了48分，但他的首秀表演并不完美，观众并未看到当初火箭队的那个活力四射的威尔斯。或许是在掩藏实力，或许他的确体力需恢复。而威尔斯标志性的背身单打技术也没有在这场比赛中完全展现。
　　大名鼎鼎的威尔斯终于在众人的期盼中开始自己的CBA首秀，一个星期以来，由于各种原因他迟迟不能亮相，这大大吊足了球迷的胃口。威尔斯的状态好么？他还能保持在NBA的体能么？登陆CBA后他一场能拿多少分多少篮板？无论如何，威尔斯的亮相让这个貌似平静的CBA赛场增添了些许激情。
　　开场后，威尔斯显得不是很兴奋，不仅移动脚步慢，退防和抢篮板都显得不太积极。而他的第一次外线投篮就三不沾，不过威尔斯的前两次得分以快攻和扣篮的方式结束。在经历了中距离三投不中的尴尬后，威尔斯在首节将近结束时投中一粒三分。此时他脸上开始泛起了笑容，似乎对自己的表现很有把握。第一节末时，威尔斯本想秀一下自己突破的绝技，但最终被对方球员绊倒而丢球。首节比赛结束后威尔斯得到11分，但只抢到1个篮板。
　　之后的比赛中，威尔斯似乎还没找到应有的状态，在外线两投不中之后，却打出两次快攻。威尔斯得分方式基本都是靠个人篮下空位投篮或者快攻。而他的一大绝技——背身单打却没能发挥出来。而纵观本场比赛，威尔斯并没有发挥出他百分百的实力，虽然这样，他还是轻松得到了48分。
　　“棒子”来华仅仅一个星期，而今天他在赛场上的得分方面虽然很高，但这样的表现并不是最强的威尔斯。他需要更多的时间适应，他需要更多的时间去和队友磨合。这种“磨合”并不是简单的战术配合，而他更需要多的是和队友打成一片，建立互相信任关系，而在这方面，奥德杰是最好的榜样。
　　记得威尔斯在比赛前曾说过：“这座体育馆使我想起了圣安东尼奥的老球馆。”在那座体育馆进行的NBA季后赛中，“棒子”几乎打爆了防守专家鲍文，最终在四场季后赛中场均为国王得到23.2分和12个篮板。
　　漫长的50轮常规赛仅仅完成了三分之一，还有更多的挑战等待着北区黑马山西队，威尔斯能在未来的比赛中带来更多的惊喜吗？我们试目以待。

