AC米兰难忘18年前那盏灯 岁月轮回往事成最难堪的一页
　　王勤伯  客场挑战马赛，米兰副主席加利亚尼说：“马赛的球场翻修过，现在灯已经好了。”1990-91赛季冠军杯马赛主场的“熄灯事件”，堪称贝鲁斯科尼时代AC米兰最难堪的一页，加利亚尼说：“有一天或许我会写书，讲述一点点事情……”
　　1991年3月20日，马赛，冠军杯1/4决赛次回合。AC米兰是此前两个赛季的欧洲冠军，但主帅萨基和球队的矛盾集中爆发，球队早早在联赛争夺中出局。冠军杯中，在圣西罗首回合和马赛踢成1比1，此役想直接晋级必须取胜或者踢成2比2以上的平局。
　　AC米兰听说过有关马赛主场的种种传闻，尤其是马赛主席塔皮的狡猾，负责后勤的米兰俱乐部总经理塔维贾有意在到达当天突然更换下榻酒店，避免有人在厨房使坏。尽管如此，萨基的球队仍表现得令人失望：开场30分钟后，瓦德尔助马赛1比0领先，AC米兰到第44分钟才由里杰卡尔德完成第一脚射门，下半时只有埃瓦尼一脚任意球制造了威胁。第90分钟，瑞典主裁判卡尔松吹罚瓦德尔越位，众多摄影师、摄像师以为比赛结束冲入场内，但裁判示意比赛继续。
　　皮球又回到瓦德尔脚下，此时中央看台左侧的聚光灯突然熄灭，球场能见度立即下降。瓦德尔连过4人，面对米兰门将罗西却把球射向底线。裁判再度鸣哨，摄影师和工作人员又一次冲入场地，古力特脱下球衣，准备和帕潘交换，但卡尔松示意：尚有3分钟补时，他鸣哨是为了暂停比赛，灯光不足。
　　巴雷西、古力特和塔维贾都示意灯光不足无法继续比赛，主裁判和欧足联官员紧急磋商。3分钟后，聚光灯40%左右的灯泡亮了。光线不是太好，不过比赛能够进行。AC米兰球员已经回到场内，但加利亚尼从看台上下来把巴雷西拉住，裁判要巴雷西入场，巴雷西不听。加利亚尼挥手把所有球员都叫走，法国球员在场地中央一动不动。主裁判吹响了终场哨。“真可耻！我们要上诉！”加利亚尼说。
　　当时的AC米兰老领队拉马奇奥尼回忆说：“那个年代存在一个规则差异。意大利赛场如果出现熄灯事件，主队将会被判负。但在欧洲赛场，只要主裁认为还有足够能见度，比赛得继续。瑞典主裁判此后给欧足联的证词中强调，比赛可以进行。我们没意识到：熄灯后退场会遭致如此严重的后果。”
　　赛后第二天，由于前一天记者罢工，意大利没有报纸出版。3月22日周五，《米兰体育报》头条是贝鲁斯科尼的话，“不上诉，但对法国人道歉并致以祝贺。”贝鲁斯科尼称，“我试图和球场取得联系，没有成功。”马赛主席塔皮说：“这些人的做法，在10分钟内毁了贝鲁斯科尼5年打造的俱乐部形象。”
　　加利亚尼被认为是直接罪人，他随后召开新闻发布会表示，“我们决定不上诉，避免被认为有任何投机意图，马赛应该晋级。”AC米兰被判0比3失利、欧洲赛场禁赛1年、加利亚尼禁赛2年。萨基赛季末离任，卡佩罗时代开始。1992-93赛季，AC米兰10场比赛连胜进入冠军杯决赛，但0比1失利，对手是？马赛！但这年马赛卷入丑闻，塔皮入狱，以至于1993年丰田杯由AC米兰顶替参加，2比3输给桑塔纳执教的圣保罗。
　　18年后，拉马奇奥回忆起那桩往事，仍认定是塔皮搞阴谋，“距离比赛结束还有4、5分钟，我们围攻对手，随时可能扳平比分进入加时，尽管那天晚上我们踢得并不好。实际上，主裁判先是宣布比赛无法继续进行，但灯突然修好了一部分，他立即改变了主意……”

