邵佳一写个人留洋新纪录 另一骄人战绩追平谢晖董方卓
　　新浪体育讯　北京时间9月15日凌晨，09-10赛季德国足球乙级联赛第5轮最后一战，科特布斯主场迎战同为上赛季德甲降级队的卡尔斯鲁厄，中国球员邵佳一继续首发出场在上半场最后时刻连进2球帮助球队领先，但下半场对手利用科特布斯防守不稳的问题连扳3球，最终以4-2客场胜出。
　　邵佳一已经连续四场德乙联赛中进球，这四场比赛分别是德乙第二轮科特布斯2-2平杜伊斯堡，邵佳一首开纪录；第三轮主场1-3负于菲尔特；第四轮客场2-0击败科布伦茨，邵佳一率先破门，以及今天对阵卡尔斯鲁厄的梅开二度。
　　连续四场进球并且射进五个球，邵佳一不但是科特布斯队的最佳射手，而且也追平了自己德乙单赛季的进球纪录。在2005-06赛季的德乙联赛中，邵佳一代表慕尼黑1860队射进五个德乙进球(其中一球因队友药检问题被判重赛而取消)。
　　同时，这场比赛也是邵佳一自从2003年新年加盟慕尼黑1860队以来，旅德八个赛季第一次单场比赛中梅开二度。此外邵佳一打破了自己在2005-06赛季创造的连续三场进球的纪录。
　　此前中国留洋球员在海外赛事中，连续进球的记录由谢晖和董方卓保持，都是四场。在2000-2001德乙赛季中，谢晖在第25轮开始，在客场3-2击败凯姆尼茨(进2球)，主场1-0击败萨尔布吕肯，客场1-5负于奥斯纳布吕克，主场1-0击败乌尔姆的比赛中连续进球。
　　另外一名在海外联赛中连续四场进球的是董方卓，他曾在2005-06赛季的比乙联赛中，在本队3-2击败奥彭，2-1击败考特里克，3-2击败隆斯以及2-1击败梅切伦的比赛中分别射进一球。
　　值得一提的是，谢晖在2000-01赛季获得德乙射手第二名，但他缺席了多场比赛，而董方卓在2005-06赛季比乙联赛获得常规赛最佳射手称号。也许这意味着邵佳一也要迎来一个高产的赛季。
　　(PIPPO)

