安切洛蒂满意切尔西6连胜开局 兰帕德战欧冠只为夺冠
　　新浪体育讯　尽管球队以1-0取胜，但切尔西主教练安切洛蒂表示，他的球员们在下半场的表现有些疲劳，但他仍然对执教蓝军的6连胜开端表示满意。
　　安切洛蒂说：“我认为，上半场我们的进攻打得很好。下半场我们则在保持对比赛的控制方面遇到了问题。我们在取得领先之后，更多的打了控制球，但我认为我们有点疲劳。我们上周六踢了一场艰苦的比赛。下半场出现疲劳是很正常的，因为我们踢得非常努力。波尔图的表现非常出色，尤其是在比赛快要结束时。波尔图是小组中最棒的球队，这是一个不错的结果。”
　　而谈到本场比赛进球的阿内尔卡，安切洛蒂说：“阿内尔卡是一名优秀的球员，不论他的身边有没有德罗巴。他可以打单前锋，也可以与德罗巴搭档。我为他感到非常高兴，因为他现在的状态非常好。”
　　兰帕德承认，切尔西的状态并非最佳。“结果很不错，今晚我们的状态并非最佳，但这是一个艰苦的夜晚，我们取得了胜利。”他说，“你不能总是踢出最好的足球，球场地很湿滑，我们的一些传球偏离了方向，但我们保持了强大，取得了比赛的胜利，这就是我们所做的。”
　　在上赛季与巴塞罗那的冠军联赛半决赛次回合比赛结束后辱骂裁判以后，德罗巴在本赛季的小组赛中被停赛3场。今天，为切尔西承担摧城拔寨重任的是阿内尔卡和卡劳。下半场开始不久，正是他们二人的配合，打入了全场唯一入球。兰帕德称赞了球队的锋线：“我们上赛季有一部分比赛就是在没有德罗巴的情况下踢的。显然，你想要他上场，但如果你不能的话，阿内尔卡和卡劳仍然是顶尖的锋线球员。”
　　由于上赛季最后时刻被巴塞罗那最后时刻淘汰的记忆，当被问及切尔西今年是否更有动力在欧战中取得成功时，兰帕德说：“每一个年头都是不一样的，我们每一年参加欧冠的目标都是想要夺冠。我们想要夺冠的心情每一年都是同样的。去年，我们迫切的想要夺得冠军，那时我们几乎进入了决赛，而今年我们同样迫切的想要得到它。”
　　(比切多尔)

