冠军杯-C罗任意球两度破门劳尔建功 皇马客场5-2
　　新浪体育讯　北京时间9月15日2时45分(欧洲中部时间14日20时45分)，欧洲冠军杯C组开始首轮角逐，皇马客场5比2击败苏黎世。上半时，C罗任意球建功，劳尔攻入他的第67个欧战进球，并将自己保持的欧冠进球纪录增加到65球。随后劳尔又助攻伊瓜因破门。下半时，主队一度扳为2比3，终场前，C罗任意球梅开二度，替补古蒂锦上添花。
　　皇马做客瑞士。脚踝扭伤的阿尔比奥尔及时恢复，联赛停赛的佩佩本赛季首次出战正式比赛，伊瓜因顶替本泽马。这是苏黎世第100场欧战和首场冠军联赛小组赛，比赛门票上周在39分钟内售罄。俱乐部年预算仅相当于C罗底薪，队中只有队长蒂希宁、前锋冯兰唐、中场埃戈尔特三人踢过总计27场冠军联赛，皇马有10名队员欧冠出场超过此数字，但苏黎世是本组唯一的联赛冠军。
　　开场9分钟，主队首先制造威胁，马尔加伊拉茨左侧角球制造混乱，蒂希宁在门前7米处尝试脚后跟射门被卡西利亚斯得到。随后皇马左路进攻，伊瓜因左脚射门被阿根廷门将莱奥尼化解。第15分钟，卡卡对埃格尔特犯规吃到黄牌。1分钟后，C罗左路晃过后卫低传，但劳尔没有够到。
　　德伦特铲倒斯塔赫尔，被黄牌警告。第25分钟，斯塔赫尔犯规吃到黄牌，C罗主罚任意球偏出。第27分钟，C罗左肋突破被蒂希宁铲倒，他在门前25米处再度主罚任意球，虽然角度不是太刁，但门将莱奥尼却没有够到，1比0(点击观看进球视频)！第34分钟，佩佩右路斜传，C罗中路头球摆渡，伊瓜因禁区右侧凌空打门弹地到中路，劳尔在门前4米处左脚推入空门，2比0(点击观看进球视频)！
　　随后C罗禁区内接应伊瓜因传球凌空打偏。第37分钟，阿隆索准确传球，卡卡卸球被蒂希宁奋力铲断，失去扩大比分的机会。第40分钟，伊瓜因接劳尔直传形成单刀，但被判越位在先。上半时补时阶段，阿隆索中场直传右肋，劳尔背身横敲，伊瓜因起动人球分过突破蒂希宁，在禁区右侧距门11米处右脚抽射入远角，3比0！(点击观看进球视频)
　　易边后，主队教练查拉德斯调整锋线，迪尤里奇换下哈斯利。第50分钟，奥孔克沃犯规吃到黄牌。第52分钟，冯兰唐左路开出任意球，马尔加伊拉茨后点力压阿尔比奥尔，在门前7米处头球高出近门角！
　　阿隆索铲抢冯兰唐受伤，被加戈换下。第62分钟，冯兰唐禁区右侧回敲，科赫在门前12米处推射被卡西利亚斯用脚挡出！随后C罗左路过人传球，卡卡底线回敲被伊瓜因漏过，劳尔在门前10米处左脚推射偏出左门柱！
　　主队随后连下两城。第64分钟，阿尔丰塞突入禁区右侧被卡西利亚斯扑倒，点球！卡西利亚斯吃到黄牌，马尔加伊拉茨操刀左脚抽射入右上角，3比1(点击观看进球视频)。仅过1分钟，冯兰唐左侧开出角球，埃格尔特前点距门4米处小角度头球破门，3比2(点击观看进球视频)！
　　古蒂换下伊瓜因，随后他犯规吃到黄牌。第76分钟，C罗禁区左侧横传，劳尔在门前13米处左脚推射被挡出右门柱。迪亚拉犯规吃黄牌。第89分钟，古蒂变线过人被埃格尔特绊倒，C罗在右侧距门28米处主罚任意球大力抽射，门将莱奥尼击球失误将球拍进门内，4比2(点击观看进球视频)！仅过1分钟，莱奥尼又开球失误，C罗断球禁区边缘左脚大力抽射被造成莱奥尼脱手，但蒂希宁抢在C罗补射前将球破坏。补时第4分钟，皇马打出反击，卡卡中圈分到右侧，古蒂突至门前22米处左脚吊射越过门将埃格尔特入远角，5比2。(点击观看进球视频)
　　苏黎世(4-1-4-1)：1-莱奥尼/13-斯塔赫尔(88'加吉奇)，30-蒂希宁，19-罗查特，16-罗赫/7-埃格尔特/8-冯兰唐，10-奥孔克沃(66'阿布迪)，5-马尔加伊拉茨，12-阿尔丰塞/29-哈斯利(46'迪尤里奇)。
　　皇马(4-2-2-2)：1-卡西利亚斯/2-阿韦洛亚，3-佩佩，18-阿尔比奥尔，15-德伦特/10-拉斯-迪亚拉，22-阿隆索(59'加戈)/8-卡卡，9-C。罗纳尔多/20-伊瓜因(68'古蒂)，7-劳尔。
　　(马舸)

