冠军杯-因扎吉鬼魅2球超劳尔 AC米兰客场2-1马赛
　　新浪体育讯　北京时间9月15日2时45分(欧洲中部时间14日20时45分)，欧洲冠军杯C组开始首轮角逐。AC米兰客场2比1力克马赛。上半时，因扎吉首开纪录。下半时，马赛后卫海因策头球扳平，但因扎吉随后梅开二度，他的欧战进球达到68个，在欧战进球榜上超过本轮攻入1球的劳尔独居榜首。
　　米兰时隔1年后重返欧冠。联赛表现糟糕的小罗失去首发，西多夫出任前腰。因扎吉顶替亨特拉尔，奥多继续获得首发，赞布罗塔则顶替扬库担任左闸。弗拉米尼生于马赛，并在马赛队踢了15年球。米兰此前欧冠5次做客法国，战绩仅为2负3平入2球。马赛新赛季联赛保持不败，前锋科内膝伤缺阵。两队上次欧战相遇是1993年决赛，马赛1比0夺冠，当时队长德尚如今已成为主教练。
　　比赛在大雨中进行。开场2分钟，皮尔洛右路开出任意球，因扎吉没有碰到，内斯塔试图抢点射门被塔伊沃封堵。第10分钟，皮尔洛开出角球，姆比亚险些将球挡进自家大门，卡波雷在球门线上解围。第12分钟，弗拉米尼分球，奥多右路起球，因扎吉推射太轻被芒当达得到。1分钟后，马赛长传反击，但斯托拉里封住了角度，尼昂吊射高出。第17分钟，帕托右路小角度抽射打在边网上。第19分钟，卡波雷右路小角度吊射掠过横梁。第24分钟，谢鲁开出角球，布兰当头球偏出。
　　米兰第27分钟率先破门，西多夫左路策动进攻，帕托转身摆脱三人围堵直塞，西多夫禁区左侧起球，因扎吉后点距门4米处右脚半凌空推射入近角(点击观看进球视频)，1比0！不过慢镜显示，在西多夫传球瞬间，因扎吉有越位嫌疑。第36分钟，帕托在门前9米处错过奥多右路传中。第39分钟，迪亚瓦拉对帕托犯规，蒂亚戈-席尔瓦开出任意球，因扎吉头球几乎蹭到。随后奥多丢球，尼昂禁区边缘弧线球高出。上半时补时阶段，谢鲁禁区前沿抽射又被斯托拉里托出。
　　下半时开始3分钟，卡波雷右路传中，西塞头球摆渡，卢乔后点距门17米处低射滑出远门柱。马赛第49分钟扳平，谢鲁右路左脚开出任意球，奥多跟丢人，海因策在门前9米处甩头攻门从斯托拉里裆下钻进(点击观看进球视频)，1比1。第51分钟，布兰当与弗拉米尼冲撞倒地受伤，但没有大碍。随后内斯塔传球失误，但谢鲁也没有抓住机会。第57分钟，赞布罗塔对尼昂犯规吃到黄牌。
　　伤愈的加图索替下安布罗西尼，并接过队长袖标。第61分钟，弗拉米尼蹬踏姆比亚，被黄牌警告。第65分钟，尼昂反击传中，卢乔禁区边缘凌空抽射高出。1分钟后，塔伊沃左路射门经过连续折射，卢乔在门前7米处小腿撞射偏出。
　　就在局面失控之时，米兰却再度超出比分。第74分钟，皮尔洛左侧开出任意球，赞布罗塔回敲，西多夫直接外脚背搓到中路，因扎吉飞身抢在迪亚瓦拉前面，在门前7米处右脚外脚背弹射入左下角(点击观看进球视频)，2比1！
　　德尚忙用边锋本阿尔法替下卢乔，马赛全力出击。莱昂纳多询问因扎吉是否要下场，但因扎吉坚持留在场上。第81分钟，谢鲁左侧开出任意球，尼昂头球偏出。斯托拉里拖延时间吃到黄牌。第85分钟，因扎吉终被亨特拉尔换下。第87分钟，帕托迫使芒当达出击拿球，米兰队员投诉芒当达禁区外手球，但丹麦籍主裁判拉尔森置之不理。德尚换上冠军杯老枪莫伦特斯。第90分钟，本阿尔法右路传中，尼昂凌空射门被加图索挡出。米兰最终2比1胜出。
　　马赛(4-3-1-2)：30-芒当达/12-卡波雷，21-迪亚瓦拉，19-海因策，3-塔伊沃/6-西塞(88'莫伦特斯)，17-姆比亚，7-谢鲁/8-卢乔(76'本阿尔法)/9-布兰当，11-尼昂。
　　AC米兰(4-3-1-2)：30-斯托拉里/44-奥多，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，15-赞布罗塔/16-弗拉米尼，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/10-西多夫(90+3'阿巴特)/7-帕托，9-因扎吉(87'亨特拉尔)。
　　(马舸)

