国米主帅早已成“巴萨一号公敌” 弃将磨刀迎复仇大战
　　梁宏业  穆里尼奥碰上巴塞罗那，总是有说不完的恩怨。有趣的是，周三晚的梅阿查之战将不仅是穆帅一个人的复仇，埃托奥、莫塔和夸雷斯马都是遭巴萨抛弃的球员，穆帅将率领一干“志同道合”的球员，向巴萨证明实力。
　　有性格有实力但不服管教的高徒被逐出师门，又回来砸场子复仇，是武侠小说中的经典段子，连美国人拍的《功夫熊猫》中都充斥此种情节。欧战赛场上，穆帅和巴萨的关系也基本符合这一套路。
　　穆里尼奥和巴塞罗那的爱恨情仇是和巴萨历史上的内乱分不开的。当年的巴萨主席努涅斯炒掉功高盖主的克鲁伊夫后，寻来功勋卓著的老罗布森，英格兰绅士从本菲卡带来了还是翻译身份的穆里尼奥。穆里尼奥随后辅佐罗布森和范加尔两任大师级主帅，也同时见证了自己的两位老师是如何被支持克鲁伊夫的媒体逐出球队。
　　穆帅执教切尔西后，伦敦球队和巴萨的每次碰撞都有如火星碰地球。在穆里尼奥发表了“11人对11人，我从未输给过巴萨”、“梅西应该去演戏”等一系列言论后，他终于获得了加泰罗尼亚人授予的“巴萨一号公敌”殊荣。
　　让人难以想象的是，2008年春天巴萨陷入危机时，拉波尔塔曾选择穆里尼奥作为重整球队第一人选，穆帅也很高兴地和巴萨进行了全面谈判，能回到长期以来一直蔑称他为“翻译”的师门，是穆帅正名的最好方式。然而，他的命运和两位老师相似，克鲁伊夫的建议打消了拉波尔塔的念头，事后克鲁伊夫承认：“我没让拉波塔尔放弃穆里尼奥，我只是向他说明穆里尼奥不符合巴萨历史和传统。”
　　如今的巴萨，只有当年还在青年队的哈维对穆里尼奥念念不忘，当时葡萄牙人帮范加尔考察青年队员，哈维在范加尔帐下升任主力，自然有穆帅功劳。哈维在谈到两名主帅时说：“他们都是足球病人，都异常重视细节。”
　　国际米兰阵中第二位注定要复仇的，当属前锋埃托奥。埃托奥效力巴萨5年打进130球，是巴萨复兴元勋，但仅因瓜迪奥拉的“感觉”就遭抛弃，猎豹实在无法理解。上赛季客场打贝蒂斯，埃托奥进球后向瓜迪奥拉大吼：“我早就和你说过！”不知如果今晚在梅阿查进球，埃托奥要向谁怒吼。
　　机缘巧合，本赛季被穆帅看好召入阵中打主力的莫塔也和巴萨有段恩怨。莫塔出自巴萨青年队，颇为里杰卡尔德器重。但因伤病，终在2007年夏天被巴萨抛弃。转会马竞的第一天，莫塔就对拉波尔塔开炮，他想不明白，为什么主帅如此欣赏自己，还会被俱乐部驱逐。不过如今莫塔已经成熟，至少他嘴上能轻松地说：“我也是人，也会做蠢事，现在我不恨巴萨了。”
　　夸雷斯马是对巴萨仇恨度最轻的球员。葡萄牙人所有的矛头都指向不器重自己的前巴萨主帅里杰卡尔德。当然，夸雷斯马的出场机会少，也就难谈复仇了。

