威尔斯首秀狂砍48分11板7抢断 山西末节惊魂险胜
　　新浪体育讯　12月21日，CBA联赛第16轮比赛，天津男篮坐镇出场天津市体育中心迎战山西男篮，最终以106-107在主场落败。

　　首节比赛，邦奇威尔斯身背42号球衣首发出场。主队史密斯转身投篮命中两分，山西队回敬三分。开场两分钟邦奇威尔斯首次投篮偏出，10秒过后棒子觅得良机快攻扣篮完成了他在CBA联赛的首次得分。开场后天津队主要靠外线来攻击对手，由于史密斯被对手重点盯防拿球机会不多，好在刘昊手感不错连投带罚拿下8分。邦奇威尔斯很快就适应了比赛，前10分钟内靠扣篮与远投拿下10分。本节比赛双方战成27-29，山西领先。棒子本节比赛砍下14分。

　　第三节，山西队更多地将球交与篮下通过高低位的配合来进行进攻，主队由于沃特金斯未在场上从而只能靠犯规来遏制对方的内线冲击从而让对方获得数次罚篮的机会。两队差距被进一步拉大至10分。四分钟后棒子面对身高不足一米九的后卫李冈风，转身后将对方倚在身后上篮得手。天津队的进攻出现了较大问题，面对山西众将的防守打不出来自己的战术，反而被对手打出快速反击，前六分钟只得到4分。战至10分钟天津队才由史密斯的一次上篮完成了首次运动战得分。第三节比赛双方战成67-82，邦奇威尔斯在前三节得到34分。
　　最后一节，邦奇威尔斯接队友传球底线突破再添两分，天津队老将徐贵军强行突破后挑篮造成奥德杰干扰球和一次犯规，前者加罚命中，随后天津队王浩、刘昊、史密斯连续9次罚篮全部命中将比分缩小到6分。一分钟以后王浩、周雪峰、沃特金斯的中投命中扳平了比分91-91。当双方回到了同一起跑线时，威尔斯接管了比赛投中两记三分球和一次上篮并且助攻奥德杰制造天津队的犯规，三分钟的时间里几乎靠棒子一己之力山西队重新确立了6分的优势，最后时刻塞隆史密斯六犯毕业，天津队虽然命中压哨三分球，但最终以106-107在主场以1分落败。
　　天津队首发名单：李冈风 王浩 刘昊 沃特金斯 史密斯
　　山西队首发名单：季乐 张学文 奥德杰 潘江 邦奇.威尔斯
　　技术统计 直播实录
　　(闫达伟) 

