切尔西险遭清洗之人锁定主力位 被拜仁盯上悍将须强留
　　新浪体育讯　波尔图做客斯坦福桥，此行可谓来者不善。球队中的潜力新星乌尔克、“百分百射手”法尔考，赛前都扬言要给蓝军点颜色看看。而面对两员大将德罗巴和博辛瓦缺阵的切尔西，主教练佩雷拉则表示不会因对手是切尔西就改变他们的风格。但最终，波尔图的风格没有改变，但给蓝军带来麻烦的愿望却没能实现。
　　阻止对手实现这一愿望的，是蓝军的中卫卡瓦略。对于波尔图，卡瓦略相当熟悉。来切尔西之前，他就在波尔图效力。几年间，切尔西与波尔图总共4次交手，除了2004-2005赛季冠军联赛小组赛，切尔西在确保小组第一的情况下客场放对手一马以外，葡萄牙球队没有占到半点便宜。本场比赛，卡瓦略更是早就做好了准备。
　　尽管波尔图队打得很热闹，但在卡瓦略和特里的后防搭档下，葡萄牙球队并未取得什么实效。尽管一般说来，比赛中后卫的表现不那么受人关注，但卡瓦略还是作出了几次精彩的防守。2个例子最能体现卡瓦略的实力：一次是在第67分钟，乌尔克左路突破埃辛和伊万诺维奇的防守，眼看即将下底传中，卡瓦略迅速补位到了右边路，准确的铲球，将球铲出了边线；另一次是在第81分钟，波尔图的古阿林右路突破后传中，卡瓦略先出一脚，将球铲出了危险区域，要知道，如果不是这次关键的铲断，那么在卡瓦略的后面，已经有2名波尔图球员包抄到位了。全场比赛，卡瓦略5次铲球，4次准确，2次断球，5次解围。而在交出了如此出色的数据之外，令人更加惊叹的是，卡瓦略竟然没有一次犯规。
　　其实，如果回溯一下卡瓦略1年来的表现的话，人们会惊讶的发现，卡瓦略走了一条不寻常的道路。上赛季，卡瓦略饱受伤病的困扰，一个赛季只出场18次。今年夏天还差点被卖掉。然而，伤愈复出的卡瓦略，仍然以出色的状态告诉斯坦福桥，他仍然是特里的最佳搭档。本赛季社区盾与曼联的比赛，卡瓦略打入了扳平比分的进球，帮助球队最终捧起了奖杯。前5轮联赛，卡瓦略出场3次，但在首场冠军联赛中，安切洛蒂还是毫不犹豫的选择了葡萄牙人。可以看到，卡瓦略已经凭借自己的表现，锁定了一个主力中后卫的位置。
　　除了卡瓦略以外，切尔西的门将切赫，对于蓝军的零封对手，也是功不可没的。如果说第6分钟的那次判断失误，双膝跪地用腿挡出对方的远射有些狼狈的话，那么，随后的比赛，切赫完全进入了状态。第74分钟，切赫用腿扑出了对方古阿林的近距离射门，第82分钟，切赫更是神勇的单掌托出了巴雷拉的禁区内劲射。防线搭档的出色表现，令特里也有机会插上，展示了他的进攻才能。第62分钟，特里的禁区边缘直塞，巧妙的塞到了兰帕德的空档中，可惜两位队长的配合，并没有换来队友的跟进包抄。
　　本场比赛之前，卡瓦略在接受采访时，谈到了赢得比赛胜利的责任：“对于我们来说，德罗巴是一名重要的球员，但他却要缺席这场比赛了。然而，如果我们打不好的话，我们不能把这个当作借口。赢下这场比赛是我们的责任。”而谈到缺阵的球员，除了德罗巴之外，切尔西还有一名重将也无法出场，这就是右边后卫博辛瓦。事实证明，博辛瓦的缺阵，对于切尔西来说，是很重要的损失：伊万诺维奇的失误率偏高，并且还有一次被对手穿裆突破的情形。向来号称兵多将广的切尔西，在整条后防线上竟然只剩下了阿莱士这一个可用的替补。
　　更为致命的是，由于国际足联的买人禁令，切尔西不得不等到2011年才能开始补充新鲜血液。这样一来，稳定现有人员的任务就变得更加迫切了。而就在本周，德国的《图片报》爆出了拜仁慕尼黑打算将切尔西的巴西中卫阿莱士召入麾下了消息。据说，明年6月合同到期的阿莱士，拒绝了切尔西提出了续约的要求，理由只是在蓝军没有主力位置。《图片报》说，拜仁准备在明年1月拿出一份合同。现在看来，阿莱士只可留不可卖。而如果考虑到上月拜仁意图挖走博辛瓦，最终由于价格问题没有谈拢，导致收购搁浅的事情，安切洛蒂真的该暗自庆幸了。
　　(比切多尔)

