切尔西新帅欧冠首演过关 雨中蓝桥虽获胜利却难称完美
　　刘川发自斯坦福桥  联赛5战5捷，屡屡在最后关头上演绝杀的切尔西士气正盛，不过9月15日的蓝桥似乎在还没有完全走出上赛季半决赛折戟的阴影，虽然赢球，表现却和将帅赛前发出的夺冠宣言相差甚远。
　　伦敦从当天早上开始就下起了瓢泼大雨，这也让大多数球迷不得不匆匆提前走上看台避雨。不过对比以往几个赛季的首个欧冠主场比赛日，蓝桥还是明显少了几分躁动，除了抱怨糟糕的天气，提前入场的球迷大多安静地翻看着当天的《比赛指南》，以往每个座位上人手一条的免费围巾也不见了。为了安全起见，俱乐部空出了上下两个看台来隔开主客场球迷，这也让斯坦福桥看上去空荡了不少。
　　尽管连续五个赛季在欧洲赛场功亏一篑，但是连续3年打进四强的稳定表现还是让切尔西将帅相信本赛季捅破欧战那层窗户纸的时候到了。赛前安切洛蒂表示切尔西本赛季欧洲赛场的首要目标是打进决赛，而特里更是早早喊出了夺冠口号，这也让蓝军变成了今年欧冠赛场上最为高调的一支球队。然而媒体和球迷却对蓝军将帅的战前宣誓反应平平，“现在连还没摸着欧冠资格的曼城都嚷嚷着把欧冠冠军当作球队目标了，切尔西在赛前高调一下不足为奇。”一名英国同行在赛前和记者谈到特里的夺冠宣言时嘟囔道。
　　不过在高调鼓舞士气之余，安帅仍然对自己在斯坦福桥的欧战首演异常谨慎，在德罗巴和博辛瓦被双双禁赛的情况下，意大利人排出了球员们更为熟悉的433旧阵。开场之后蓝军就在暴雨的掩护下频频利用远射来威胁对手，阿内尔卡第18分钟在禁区内的射门在经过两名波尔图后卫的折射后居然又弹回了法国人脚下，而回到了自己熟悉位置上的兰帕德更是在开场不到10分钟的情况下就两度威胁对手大门。
　　阿内尔卡在第48分钟为蓝军开和：阿内尔卡的射门令对方门将埃尔通脱手，法国前锋跟进补射得手。不过波尔图也并非不谙水战，丢球后的葡萄牙人在切尔西禁区前的凶狠逼抢也让蓝军后防洋相百出，下半场蓝军甚至一度波尔图压制在了自己半场，在技术区对后防恼火不已的安切洛蒂甚至受到了第四官员的警告。恶劣的天气情况让两队的表现都大打折扣，双方的射门比最终高达21比18，但是射正次数只有可怜的6比7，蓝军还落后波尔图一次，而另一方面双方倒是联手交出了37次犯规的数据，双方在湿滑的草皮上人仰马翻的场面不断，波尔图的费尔南多在比赛的最后阶段还累计两张黄牌被罚出场。
　　最终安切洛蒂的欧冠首演顺利交差，不过球迷对球队终场前的被动表现并不满意。终场前5分钟，看不到扩大比分希望的主场球迷纷纷提前退场。指望球队能在安帅时代彻底脱胎换骨，蓝军球迷看上去还需要和阿布一样等待。

