二哥魔幻一幕解开七道缚身之锁 皇马亏待此人竟已十年
　　皇马对苏黎世的比赛，古蒂出场时间有限，但他一直奋斗到最后一秒，而且还打入了一个非常漂亮的世界波，补时第4分钟，皇马打出反击，卡卡中圈分到右侧，古蒂一路带球突至门前22米处，左脚突然吊射，皮球越过门将埃格尔特入远角，5比2。皇马14号的一系列动作堪称完美。
　　外界对古蒂有着各式各样的争议，媒体也表示，古蒂有时候就像个被虐待狂，他总是给批评他的人充足的理由，也让支持他的球迷感到很难堪，事实上，不少古蒂的球迷只能躲在暗处，不敢表明自己是皇马14号球员球迷的身份，以免遭遇耻笑。不过，当古蒂在球场上抬起头来，忘掉内心的不安暴和外界的抨击，用自己的双脚来细细地描绘足球，那球迷也会站起来给他送上掌声，并表示对他的足球的仰慕，不少球迷也表示，看古蒂踢球，就是一种享受。
　　舆论说，如果这个皇马的14号球员每场比赛都有这样的发挥，那他恐怕早就进入了伯纳乌的神殿，接近了神的位置。然而，古蒂是一个生活欠缺严谨的人，他总能在生活中找到逃避足球的出口，他本身的天才也因此总是被浪费，这无异于是一种暴殄天物。媒体得出的结论是，看待古蒂，其实是看半瓶水的问题，如果你总是看到他浪费才华，确实会让人感觉心痛，甚至还想打他一个耳光。但如果你只把他当成黄金替补，看到他只要有状态就能屡屡送出神来之笔，那看他踢球就是一种享受。
　　为了不感到痛心，自己给自己找高兴，你就必须无视古蒂的错误和轻佻，忘记皇马的每任教练都不敢长期信任他的事实(教练们都表示，哪怕古蒂能够多一点点的信心与稳定，他也早已是世界级的巨星)。古蒂迷们都只选择在脑中或者录像中刻录古蒂的天才的艺术——古蒂在很多方面都是独一无二的，他的一些才华99%的球员都没有，有意忘记他不成熟的一面。
　　皇马对苏黎世的比赛，在3比0的领先的情况下，却被对手追成3比2，关键时刻，古蒂出现了。佩莱格里尼在第68分钟才派古蒂上场，但皇马14号一上场，球队的混乱局面就立刻得到了扭转，皇马的中场恢复了秩序，皮球不再是不明飞行物，而是又成为了皇马球员脚下驯服的小玩意。球场上发生的一幕很好地说明了队友对古蒂才华的信任，一次，拉斯·迪亚拉刚刚接到皮球，看到身旁古蒂在跑动，他立即就将皮球送到古蒂脚下，自己跑向另外一边，在迪亚拉看来，创造性的进攻，就应该由古蒂来主导。
　　在C罗打入了第二个任意球进球后，最好的证明古蒂才华的时刻来到了：卡卡中场送出至少，古蒂反越位成功，长途奔袭后远距离吊射破门，这是一个神奇的吊射，用媒体的话来说，是一个有时候在这个世界上不存在的人，打入了一个能证明他不但存在，而且光彩夺目地存在着的进球。
　　当外界都在称赞古蒂的吊射世界波时，古蒂又暴露了自己玩世不恭的一面，称自己的进球“纯粹是瞎蒙”。不管如何，这个赛季，所有的“反古蒂主义”都有理由感到担心了，因为古蒂就像传奇魔术大师胡迪尼一样，明明被7把锁给锁住了，但却突然在舞台的另一边出现了。(塞尔吉奥)

