国米巴萨渊源可追溯50年 惊天大交换历史几度震撼重演
　　王勤伯  国际米兰与巴塞罗那的大战前，莫拉蒂准备私人宴请拉波尔塔。不仅两个主席交情不错，这场比赛也是两个历史相近、交流密切的俱乐部在冠军杯上的罕见相遇。
　　巴塞罗那是1899年由甘伯为代表的一群瑞士人和英国人建立的；而1908年成立国际米兰的会员里，也有不少瑞士人。
　　巴塞罗那和皇马之间的敌对关系始于20世纪20年代，两队被看作加泰罗尼亚和卡斯蒂利亚之间历史对立关系在运动场上的最好体现。加泰罗尼亚也是西班牙内战中无政府主义者的聚点，佛朗哥赢得内战、建立起半法西斯政权后，取缔了加泰罗尼亚语言和旗帜的合法性，甚至把巴塞罗那俱乐部的英文名“F.C.Barcelona”也强制改成西班牙语(卡斯蒂利亚语)的“C.F.Barcelona”，并摘除了巴萨队徽4条红杠中的2条。
　　国际米兰和意大利德比对手尤文图斯的对抗关系建立于30年代。尤文老板阿涅利从阿根廷引进意大利人后裔的做法不仅帮尤文连赢意甲冠军，还让意大利队连夺两届世界杯，足实帮墨索里尼风光了一把。国际米兰的“国际”具有某种左派含义，法西斯政党书记图拉蒂强制俱乐部把名字改为“Ambrosiana”，直到1945年10月27日才改回来。不同的是，尽管都是法西斯主义的受害者，巴塞罗那自始至终都是加泰罗尼亚独立身份的象征，而国际米兰球迷在二战后却多数政治右翼乃至极右翼。
　　国际米兰和巴塞罗那首次在欧洲赛场相遇是1958-59赛季博览会杯，国际米兰客场0比4、主场2比4惨败。但这次失利却促成国际米兰的改变，老板安杰洛·莫拉蒂请来执教巴塞罗那的阿根廷人埃雷拉。埃雷拉后来让莫拉蒂花了2.25亿里拉从巴塞罗那带来苏亚雷斯，苏亚雷斯在国际米兰效力9个赛季，赢得7个冠军。
　　国际米兰和巴塞罗那一样喜欢外国人。巴塞罗那喜欢荷兰人，从米歇尔斯、克鲁伊夫到范加尔、里杰卡尔德。国际米兰则喜欢球星，即使是多年未获联赛冠军的年代，队中仍然有世界级球星。1997年夏天，国际米兰付出510亿里拉，从巴萨买下罗纳尔多。尽管巴西人在国际米兰只为球队带来1个联盟杯，但他的加盟却是莫拉蒂时代国际米兰形象的转折点，从此在世界上积累了巨大的人气。
　　接下来来自巴塞罗那的重要加盟是穆里尼奥。尽管他已是巴塞罗那的公敌，却不能否认是在巴塞罗那完成从助理教练向主教练角色的转变。作为罗布森的翻译，穆里尼奥在英国人离开后选择留在巴塞罗那，范加尔让穆里尼奥执教过巴塞罗那预备队，2000年5月16日，范加尔让穆里尼奥指挥巴塞罗那参加了加泰罗尼亚杯，3比0战胜马塔罗，这是穆里尼奥作为主教练赢得的第一个荣誉。
　　今年夏天，两队又完成惊天大交换，拉波尔塔以埃托奥外加超过5000万欧元从国际米兰换去伊布。莫拉蒂最想得到的巴萨球员是谁？当然是梅西，而且他不否认去年夏天和梅西父亲有过接触。莫拉蒂非常肯定，如果梅西有一天离开巴萨，第一个会联系的人就是他。
　　巴塞罗那凭借7名出自本队青训营的球员赢得2009年欧冠，一向靠买已成名球星的国际米兰也有意在青训方面向巴萨看齐。上周末国际米兰2比0战胜帕尔马的比赛，3名来自国际米兰青训营的球员同时出场：桑顿、巴洛特利和克尔欣，别忘了差点以马拉多纳式奔袭让国际米兰翻船的帕尔马小将比亚比亚尼也出自国际青训营，今夏才租借给帕尔马。

