巴萨皇马两大巨头罕见互骂 激烈口水战一天内两次升级
　　新浪体育讯　皇马和巴萨的战争旷日持久。自弗洛伦蒂诺上台大笔出手购买球员组建全新的银河战舰，再次与巴萨的梦幻阵容形成了双雄争霸的局面。西班牙《世界报》的特约记者何塞曾感叹“西班牙有两个联赛，一个联赛只有皇马和巴萨，另一个联赛才是其它俱乐部的所属地。”当两支豪强再一次势均力敌的站在同一起跑线时，争夺自然异常激烈，而这种争斗，绝不仅仅出现在赛场之上，其范围延伸到了俱乐部高层的明争暗斗，甚至已经涉及到了政治角度。
　　近日，巴萨与皇马两支球队的高层就围绕球队的建设和影响问题打开了嘴仗，其中的主角来自皇马总监巴尔达诺和巴萨主席拉波尔塔。在几天前的一次电视访谈中，皇马总监巴尔达诺谈到了两支球队在发展方向上的不同，”巴萨是在加泰罗尼亚省的基础上向内看，而皇马是在马德里向外看，向世界看。巴萨是加泰罗尼亚的一个代表，却不是加泰罗尼亚本身。“巴尔达诺说。
　　对于巴尔达诺的这番言论，巴萨主席拉波尔塔颇为不满，在他看来，皇马总监本身就没有评价巴萨和加泰罗尼亚的资格，更何况他说的根本就是无稽之谈：“对于巴尔达诺的无知我感到很难过，这不是一个在巴塞罗那居住过的人所能说出来的话，更像是那些管理多个省的政客们的言语。”在拉波尔塔看来，巴萨的历史才是遍布全球，并在世界各地拥有众多的支持者。“我们的一切都很好，如果我们继续这样努力，更美好的时刻将会到来。”拉波尔塔在接受加泰罗尼亚电台的采访时信心满满的表示道。尽管弗洛伦蒂诺引进了C罗、卡卡等巨星，但巴萨主席始终认为他们的交易才是最合理和实用的，因为他们的引援模式与皇马的完全不同：“我们引进了四名球员，这些交易都让球队的运转更加流畅。引援的合理性让我们有能力投资而且财政赤字还在不断减少。”
　　两家俱乐部的争斗还远远没有结束。就在拉波尔塔给出回应不久，巴尔达诺再次站了出来与拉波尔塔对峙：“我所要表达的意思是每支俱乐部都在通过情感或历史来争取它们在世界舞台上的一个位置。对于拉波尔塔的言论，我觉得很多东西都是靠不住的。我没法继续深入，因为再说下去就会涉及到政治范围，而这会危害到足球领域。”
　　与此同时，皇马本赛季新上任的体育经理帕德萨在苏黎世也向拉波尔塔开炮，声称皇马不想跟巴萨在政治领域掰手腕。在球队举行的例行新闻发布会上，帕尔德萨就拉波尔塔“巴尔达诺根本不了解加泰罗尼亚”的说法向媒体表明了观点：“皇马不想在政治领域与巴萨一较高下。事实上并不是巴尔达诺不理解加泰罗尼亚，而是拉波尔塔自己没理解巴尔达诺所说的话。巴尔达诺对巴塞罗那的政治、历史和体育运作模式都很了解，他并没有想用言语攻击谁，只是说出了他自己的想法。”随后帕尔德萨又从球队的建队宗旨进一步阐述了他的立场：“我们的一贯宗旨就是成为一支被世人敬仰的竞技体育俱乐部，同时我们也很骄傲皇马俱乐部在竞技体育方面所取得的成就。皇马一直都是巴萨最大的弱点，而这与克鲁伊夫的想法如出一辙。这位被看做是巴萨现代之父的人从来都不会把赞美之词送给皇马。”(Jamon)

