杨家诚完成对伯明翰收购 范志毅未来入住不会当教练
　　中国香港商人杨家诚昨天在北京宣布，自己已经完成了对英超球队伯明翰80%股份的收购，成为球队第一大股东，同时表示前国脚范志毅将在未来进入球队管理层，成为足球经理之一。杨家诚清楚的表达了自己要把伯明翰打造为英超“中国之队”的理念。
　　从29.9%到80%
　　早在一年多前，香港商人杨家诚就开始了收购伯明翰的宏图伟业，当时的伯明翰还仅仅是一支英冠球队。在第一次收购到29.9%的股份后，根据英国相关法律，杨家诚的“第二波收购”必须等到12个月以后。而昨天，杨家诚旗下的弘锋国际在北京正式召开新闻发布会宣布，在经过与两名持有伯明翰50%股份的股东交易完成后，杨家诚已经拿到了伯明翰俱乐部80%的股份，正式成为俱乐部第一大股东。不过杨家诚也表示，虽然80%已经足够控股，但他的目标是收购100%的伯明翰股份，完全拥有这支本赛季刚刚升到英超的球队。
　　倾注中国元素
　　在昨天的新闻发布会上，杨家诚痛快承认“希望伯明翰可以成为所有中国球迷的英超俱乐部”，他还透露前国脚范志毅将在完成全运会上海队的执教工作后，在10月份以后加盟伯明翰俱乐部管理层，不过现在还没有确定范志毅的具体工作，但担任一线队的助理教练以及梯队主教练的可能性不大。在范志毅之前赴香港流浪队踢球时，杨家诚正是这家球会的老板，两人因此结下深厚友谊。
　　至于能否吸引更多的中国球员加盟，杨家诚表示这是努力方向，“毕竟要有更多的中国人在这里工作，才能让更多的中国球迷有归属感。”不过鉴于英超劳工证的申请不宜，以及目前中国足球正处低谷，杨家诚表示“一切还要循序渐进”。而目前在欧洲踢球的郑智、邵佳一等人，杨家诚表示“都有合作的可能”，“我们会关注每一名国内有潜力的球员”。同时他表示伯明翰肯定会加强与中国足球的交流。

