巴萨主席宣布梅西续约7年本周签下 年薪超伊布世界第2
　　新浪体育讯　巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔周二证实，巴萨将着手解决与阿根廷球星梅西的续约问题。“我们希望在本周内就搞定这件事情”，拉波尔塔说。
　　对于梅西的续约，拉波尔塔表示，俱乐部与球员之间已经就续约达成了一致，只需最终敲定合同的细节即可。他同时指出，梅西应该得到全队最高的薪水，因为“那是他应得的”。据加泰罗尼亚电台透露，巴萨将与梅西续约七年，年薪高达1100万欧元，一举超越伊布，成为巴萨队内第一，世界足坛年薪仅次于C罗的球员。
　　不过，对于巴塞罗那队长普约尔的续约问题，拉波尔塔的立场就没有这么明确了。他说：“我相信普约尔很想在巴萨结束自己的职业生涯，但我也知道，像他这样年龄的球员可能会想到国外的联赛体验一下。”
　　在谈到主教练瓜迪奥拉本赛季之后的留任问题时，拉波尔塔也使用了类似的口 吻。他说：“瓜迪奥拉的情况和贝吉里斯坦(技术总监)一样，他们留下与否将取决与俱乐部主席选举的结果。俱乐部所有的人都希望瓜迪奥拉续约，但他本人要等待主席选举的结果出来，这是值得尊敬的。对我们来说 ，瓜迪奥拉是巴塞罗那最理想的教练。”
　　伊布与埃托奥之间的交换是媒体和球迷一直谈论的另一个话题。对此，拉波尔塔表示，伊布的到来使球队有了一种新的“动力”，这将有利于巴萨迎接未来的挑战，而且，埃托奥在为巴塞罗那做出这么多贡献之后，也到了他“需要离开球队的时候了”。
　　根据拉波尔塔的说法，埃托奥的离开是一个“艰难”的决定，但他作为俱乐部主席，也支持向球队注入新鲜血液。“让球员离开总是很困难的，这是一个艰难的决定，我们所有人都参与了。向埃托奥这样一名球员说他必须离开并不是一件容易的事”，拉波尔塔说。“对于伊布，我们是满意的。他为球队注入了新鲜血液，而且他适应环境的速度很快。他将会为我们带来很多东西，在与赫塔菲队的比赛里他就证明了这一点。”(KKGonzalez)

