弗格森盛赞飞翼成制胜关键 称费迪南德周末复出战曼城
　　新浪体育讯　客场1-0小胜贝西克塔斯，曼联在冠军联赛中取得了开门红。主教练弗格森表示，经验和速度是红魔本场比赛胜利的关键。
　　弗格森说的速度，无疑指的是红魔新援瓦伦西亚。爵爷认为，他成为了本场比赛曼联取胜的关键人物。“我认为瓦伦西亚为我们取得了比赛的胜利。”他说，“他几次下底，尽管他的最后一传本可以更好，但贝西克塔斯感受到了他的威胁。”
　　而弗格森所说的经验，则是老将斯科尔斯。本场比赛，英格兰老将为曼联打入了制胜球。弗格森透露：“中场休息时，我告诉他，如果你包抄到位的话，那么我们应该有人来支持你。多年来，斯科尔斯一直很优秀，对于我们来说，这是一个非常重要的进球。”
　　在平淡无奇的上半场之后，曼联在下半场终于发力了。弗格森表示：“我认为我们在下半场有了更强的紧迫感。我们的开局非常好，几乎是第一次进攻就进球了。我认为这给了我们一点动力。”
　　比赛中，曼联前锋鲁尼在被换下场之后显得怒气冲冲，并且与土耳其球迷发生了言语上的冲突。对此弗格森说：“我没看见，他也没跟我提到这件事。但在土耳其这里，观众很疯狂，情况往往是那样的。如果你回顾1993年，我们与加拉塔萨雷的比赛的话，那就有点战争的意味了。那时，球迷是不可思议的，他们非常热情，他们会对任何事情作出反应。”
　　本场比赛，中后卫里奥-费迪南德没有出现在18人大名单中，有人认为，费迪南德的伤势很严重。对此，弗格森表示：“我们要(在曼彻斯特德比前)等等看。(与热刺的比赛之后)他在周日上午的训练中感觉到腹股沟出现了问题，这场比赛我们感觉并不值得冒险，他上不了替补席。我们要在周日的比赛中尽力给他机会。”
　　(比切多尔)

