尤文阵中闪现欧战效率王 皮耶罗后大场面先生竟是他
　　新浪体育讯　尤文图斯1-1战平波尔多，非常遗憾地没能在主场拿到3分。赛后费拉拉叹息万分，因为亚昆塔的进球曾经让尤文图斯距离胜利那么近。
　　如果这场比赛真的最终由亚昆塔决定，费拉拉一定会非常得意。上周末与拉齐奥的联赛，他特意没有让亚昆塔出场，就是为了后者能够足够的体能和斗志对付波尔多。尽管一次裁判的误判葬送了尤文的3分，但说到亚昆塔的发挥，还是配得上《慢镜头》给他的全场最高的7分。
　　进球出现在第62分钟，一次看似不是机会的机会。波尔多的前场进攻被破坏，卡纳瓦罗中圈弧后意外的获得控球权，他没有抬头直接起脚长传。此前乔温科也有几次长传，都没有效果，但卡纳瓦罗的这次准备的找到亚昆塔，意大利国脚利用自己极快的启动速度切入禁区，冷静低射将球打进近角。
　　作为一个身高1.91米的中锋，亚昆塔肯定是世界足坛的一大异类。他的头球并不十分出色，脚下技术也马马虎虎，不过边路突袭的能力却远远超过一般中锋。2006年世界杯里皮就多次让亚昆塔出现在右边路，为托尼拉扯空当制造机会。假如可以类比的话，前德国高大的左边锋博德可堪与亚昆塔一较高下。实际上就在上周意大利2-0战胜保加利亚的比赛中，亚昆塔接吉拉迪诺的传球反越位，打进的第2球，就和今天如出一辙。在运动战中将跑位和射门良好结合，这一超越一般前锋的冷静能力，让亚昆塔在尤文牢牢占据了一个位置。
　　当然，亚昆塔的作用还不止这些，就像他在对罗马时，用自己的积极跑动给迭戈扯出进攻空当一样。第9分钟，也就是尤文图斯全场第一次机会，亚昆塔拿球后将球传给空当处的马尔基西奥，由后者完成了尤文的第一次射门。第16分钟的进攻和此类似，也是亚昆塔回做，只是射门的换成了蒂亚戈。
　　上赛季与博里索夫的比赛，亚昆塔的2个进球都来自于乔温科的传球。今天这场乔文科表现并不理想，亚昆塔个人却没有受到多大影响。这终究得益于他的积极跑动，以及与队友的联系，他永远都不是那种习惯靠自己单独解决问题的前锋。
　　应该说，亚昆塔在重要比赛中总会有令人满意的表现。上赛季冠军杯他为尤文打进3个关键进球，先是对博里索夫独进2球扳平比赛，接着与切尔西的淘汰赛，比分也是2-2，他的进球一度帮助尤文领先。除了皮耶罗的4个进球，亚昆塔就是尤文去年欧官的第二射手了。本赛季联赛第1轮，又是亚昆塔的头球绝杀切沃。在目前尤文图斯锋线，由于皮耶罗受伤，还真找不出比亚昆塔更适应大场面的球员。(乔托)

