曼联35岁活化石用绝杀洗刷耻辱 百年红魔史他可排前四
　　新浪体育讯　对斯科尔斯来说，红牌和进球是他后半段职业生涯里最重要的两个话题，最近六个赛季，只有07-08季没有吃到过红牌，本赛季“生姜头”才打了5场球，已经染上一红一黄，但从中你分明能感觉到老将超常的精神投入，而更重要的是，尽管在曼联一线队已经打了16个赛季，但和吉格斯一样，他的进球从未断过！今天对贝西克塔斯，是斯科尔斯为曼联效力的第610场比赛，这个数字，将他牢牢锁定在曼联历史第四高出场的荣誉之位上。
　　9月12日的联赛记忆依然鲜活，斯科尔斯两黄换一红，曼联在客场被迫以10人去迎战11人之热刺，当日媒体抨击如潮，刻薄点的还给他打出3分的超低分，最好的洗刷耻辱的方式就是在下一场进球！就如同他在0405赛季做的那样，对埃弗顿时吃到红牌，下场对查尔顿立刻用进球证明，这场对贝西克塔斯也不例外，当然他的进球一是个人能力所致，二是弗格森的点拨，老爵爷赛后透露：“中场休息时，我告诉他，如果你包抄到位的话，那么我们应该有人来支持你。”
　　从上半场的组织后腰，变身到下半场的攻击型前卫，对出道是打前锋，盛名时期打攻击前卫的斯科尔斯来说，那是多么自然而和谐的调整，岁数那么大的他，也不可能成为前场最活跃的任务，但不用刻意追求数量，保证质量即可，如果说上半场他的一次包抄踢空只能算是找感觉而已的话，下半场这次包抄就是直取对手要害之处了，表面上看曼联这次右路发起的进攻到纳尼的射门被扑，都没有斯科尔斯什么事，他就象个“拣皮夹子的”，但其实不然，当纳尼在左路接球，准备闪身过人打门之前，斯科尔斯从禁区外飞快冲入，进入到主镜头之中，显然此时老将内心有着强烈预感，如果不进，自己还有可能打补射，也真是天遂人愿，皮球被扑出后正好落在他头顶正前方，没有二话，一个正规的正前额头球破门得分。
　　预感，和由预感带来的跑位和选位，对于捕捉第二落点是何等的重要，斯科尔斯16年来的职业联赛经验，在这一刻使他成为全场英雄，弗格森在赛后赞不绝口：“多年来，斯科尔斯一直很优秀，对于我们来说，这是一个非常重要的进球。”也正是因为这一关键入球，斯科尔斯没有悬念地成为赛后最佳，他的上一粒欧冠入球，来自于08年4月29日对巴塞罗那的进球，那场比赛是斯科尔斯的第100场欧冠，而那个进球让曼联得以冲入最后的决赛。事隔一年多，斯科尔斯又在今日这第114场欧冠(出场数总排名第五、曼联第二)中打入唯一一球，身为老将，虽然不能进球如年轻时代那样利索，但能在全队受困时打入全场唯一入球，往大里说是提振全队士气和战斗力，即使只往自身谈开去，那渐渐感到疲惫的肌体，又能感受到如朝日般生气勃勃的冲动和畅快！
　　事实上“生姜头”这场球的贡献，还不止这个进球，全场他有3次传出威胁球，而且还有两次成功断抢，第56分钟维迪奇解围失误，还是斯科尔斯抢先一脚踢出解围，全场斯科尔斯跑动达到10767米，就比年轻后辈纳尼和安德森少一点，考虑到他34岁零10个月的实际年龄，对于这样的付出，你只能打心眼里为他叫好！
　　斯科尔斯在赛后没有谈到自己如何如何，而是谈到了困难，“土耳其是很难打的客场，贝西克塔斯是一支很受尊重的队伍，俱乐部身后有一群出色的球迷在支持着，他们创造了和欧洲其他国家不一样的气氛。”正是在这样环境下的赢球，才更能让曼联全队感到兴奋，多次来过土耳其的斯科尔斯一样如此，“我倒不认为这是我们的最佳比赛，但赢了就是赢了。欧洲足球无弱旅，所以我们很高兴能赢球，这让我们处在有利位置。我认为如果他们进球的话，那今天晚上对我们来说就很困难了。所以保持不丢球非常重要。”
　　12日的联赛对热刺，吉格斯在对方迪福倒钩首开纪录的不利局势下，第25分钟就靠成名多年的任意球扳回一城，而今天这场比赛，在曼联整体攻势起不到实质效果的前提下，斯科尔斯，这位当年英格兰中距离射门之王，又在自己最熟悉的地带-大禁区线附近打入最关键球，不管有些球迷如何喜新厌旧，但老将的作用真的是无法替换，本赛季他和吉格斯，还有大内的出场数依然低不了。在08年底，斯科尔斯豪言再踢两年退役，我们不去想象2010年底是怎样眷恋不舍的场景，关键是现在的斯科尔斯，能如此的活跃而生猛，这才是唯一重要，所以对于球迷来说，还是尽情享受着老将所带来的惊喜和快乐吧。
　　(孟巍)

