山东制造今夏最失败交易 38岁活化石竟已被人遗忘
　　新浪体育讯　如果说提到CBA联赛中年近40岁还在打球的，人们的脑海里无疑第一个会浮现出福建队的战神刘玉栋，但是，恐怕很少有人会立刻想到另外的一个人，他就是比刘玉栋还大上五个月的山东队现役球员，单涛。
　　其实人们开始渐渐遗忘单涛的理由很简单，本赛季，他只在联赛前12轮中出场了8次，而12轮以后，单涛就再无上场记录了，本轮山东客场对阵新疆，他更是连新疆都没有去，单涛可以说是渐渐的游离出了山东队的体系。
　　赛季初，山东从山西中宇俱乐部签来了老将单涛，当时队里的意图非常的明显，那就是凭借单涛2米16的身高，和本赛季新签来的身高达到2米21的外援普雷斯特组成内线双塔，同时加上单涛多年的联赛经验，山东在阵容上开始寻求一种以内为主的打法。
　　但是随着联赛的进行，山东的内线并没有像联赛开始前人们预想的那样，给对手造成极大的麻烦，在内线拥有强力外援的广厦和山西等对手身上屡屡吃亏，普雷斯特在篮下的威慑力远不及预期，于是山东只能在战术上另寻出路。
　　通过实践来看，由图科带领一群小个队员走上赛季的快速路线，显然非常符合山东的自身条件，通过几轮的调整，他们也逐渐攀升到了联赛第6名的位置。但随之也出现了一个问题，那就是球队的火力渐渐转移到了外线，对于内线的依靠逐渐减少，连普雷斯特上场的时间都被压缩到了很小的一个范围以内，更何况单涛呢？
　　如此看来，山东在今夏做成的这笔交易显然成了一笔赔本的买卖，38岁的单涛和普雷斯特在本赛季组成双塔的计划宣告破产，单涛的作用逐渐减小，上场时间也是锐减下来。联赛前12轮结束，单涛交出了1.5分0.9个篮板的数据，对于这样的老将来说，本来就已经站在了自己运动生涯的末端，加上球队主打换成了外线，单涛交出这样惨淡的数据背后，应该还有更多英雄迟暮无奈。
　　作为效力过6支球队的“活化石”，单涛早在1999年就已经宣布了退役，但随后的2000年，他在自己30岁的时候再次选择了复出，作为1994年世锦赛上中国首次打进前八的功勋战将，在2008年这一赛季，单涛无疑看见了自己职业生涯将尽的时刻。
　　年龄的现实摆在眼前，竞技水平能力已不能跟得上当今高对抗的联赛的要求，若是在随后的联赛中山东队依然已外线担当助攻，我们有理由相信，“活化石”单涛将极有可能在本赛季结束后选择退役。而对于山东队来说，这一切的的一切，都是源于这笔今夏失败的交易。
　　(jonson）

