肯扬谈切尔西经历最自豪一点 巨头：没他就没蓝军今天
　　新浪体育讯　切尔西首席执行官彼得-肯扬即将卸任的消息，成为了英国媒体的头条新闻。在即将告别蓝军之际，肯扬说出了自己的心里话。
　　肯扬说：“我对我在切尔西的时光，以及我与这里的所有人建立的友谊感到极度骄傲。我在足球界工作15年了，我可以极其确定并且欣慰的说，在切尔西的经历是我所拥有的最棒的之一。”
　　肯扬回顾了自己在切尔西的5年多时光。他说：“我来切尔西时，这是一项不可思议的挑战，与所有的工作人员、球员们、董事会和阿布拉莫维奇一道，我认为我们在一段相对短暂的时期里，真正的打造了一家可以在今后多年处于欧洲足球前沿的俱乐部。这是一项重要的成就。我们的关系不会结束，我可以继续为了让切尔西保持那个位置而做出贡献，并且回去看望老朋友们，我为此感到高兴。”
　　谈到自己的未来，肯扬说：“我打算休息一段时间，然后思考下一步做什么，但我确信，我至少有了一个重要的挑战。我愿意祝愿切尔西在赛季的剩余阶段好运。我相信安切洛蒂可以带领球队取得更多重要的东西。”
　　切尔西俱乐部主席布鲁斯-巴克说：“在过去的5年半时间里，彼得为切尔西做出了优秀的工作，不论在球场上下，他都处在我们在那段时间里取得的成功的中心。如果没有他对足球的理解，以及商业上的敏锐，切尔西是不会达到今天的位置的。切尔西的所有人感谢他做出的贡献，尽管他不会以全职身份与我们在一起了，但他将担任重要的职位，他将担任非常务董事，并且在欧洲足球机构的多个位置上发挥作用。”
　　巴克还说：“当彼得最初加盟我们的时候，我们知道，我们正在商业的领域内，而非仅从足球方面招募一名顶尖的行政官。但他最终会打算寻找一个新的挑战的，这总是不可避免的，我相信他会那样做的。不论他的下一份全职工作是什么，我们都祝愿他未来一帆风顺。不论他何时回到切尔西，我们都将欢迎他。”
　　(比切多尔)

