皇马主帅赞C罗百步穿杨神功 古蒂吊射世界波纯粹胡蒙
　　新浪体育讯　5比2拿到三分，皇马主教练佩莱格里尼显得很高兴，他对子弟们的表现感到满意，尤其是在被对手追回两球的情况下，他认为球员们的比赛态度起到了关键作用。
　　“这场球是对我们的考验，我对球队所表现出来的严肃态度感到高兴，因为在被对手连追两球的情况下我们平静了心态最终拿到了胜利。”佩莱格里尼说，“我们小组赛的目标是小组出线，最重要的是我们拿到三分，接下来我们可以把注意力放回西甲。”
　　对于皇马下半时的两个失球，佩莱格里尼说：“我并不在乎是不是丢了两个球，也不认为这是队员们的松懈所致。事实上，队员能进5个的喜悦远高于我对两个丢球的忧虑。”对于再次定位球丢分，智利主帅则说：“我不是很在意是不是定位球丢分，这是球员注意力与否的问题，不过也许我们的确需要在这方面有所加强。”
　　佩莱格里尼还称赞了本场打进两个任意球的C罗，“C罗用了很长的时间来获得进球和到达这个高度，所以他能取得今晚这样的成绩，我并不感到惊讶，因为他本来就是有这种水平的球员。”
　　对西班牙人，对苏黎世，连续两场进球的古蒂赛后说：“我射门时用的力气不小，可球的线路却很诡异，成了吊射，这个进球比不上C罗精彩。”对于皇马下半时被连追两球，古蒂解释说：“球队中场休息后踢得有点松懈，认为3比0的比分可以拿下比赛。没想到对手两次反击得了两分，幸运的是最后我们最后还是扩大了比分。”
　　皇马本场的另一位进球功臣伊瓜因对苏黎世队给予了积极评价，他说：“苏黎世让我们付出了很大代价，我们也不知道为什么有一段时间会被动。当然，最后我们还是取得了胜利，但3比0领先后，我们本应该继续扩大比分。重要的是，我们开局阶段踢得不错，而且赢了球。我不认为连续丢两个球是因为球员放松所致，苏黎世的进球的确有点快，这让我们有点措手不及。”(何塞)

