山东强人从下岗到涨工资 论得分他丝毫不输火箭帮
　　新浪体育讯　16场比赛，场场首发，平均每场31分，助攻5.6次、抢断2.8次——这是CBA哪位大牌球员的贡献？非也，他是默默无名的一名外援，那就是33岁的图科，这个不声不响的外援，在五年来第四次效力于山东男篮的比赛中，33岁的他依然在创造着新高：主场战山西拿下42分，主场战新疆拿下40分……客场战陕西拿下赛季最高的43分。
　　除了赛季初战天津、北京和吉林得分在20分(包括20分)之下外，图科在之后每场比赛中均在20分之上，之后13场比赛，他竟然有10场是在30分之上——这是名副其实的数据狂人，不过让大家意外的是，这位数据狂人在拿着几乎是全联盟最低的工资—每月2万5千美元，这跟动辄上4万甚至5万、6万……一个赛季50万美元的外援相比，图科的收入应该算得上“最低”，但是他的数据以及在球队中的作用也让他成为山东的核心，CBA最实惠的外援。
　　实际上，赛季前和赛季初，图科差点因为33岁的年龄而被山东拒绝，尤其是赛季初三场比赛的时候，图科的表现让俱乐部不满，新的外援引进计划甚至启动，德蒙斯·法玛尔以及德马尔等外援的资料提到主教练巩晓彬面前，但是，就在巩晓彬即将做出决定的时候，图科却接连在客场与辽宁，主场与山西和陕西的比赛中拿到高分，在这种情况下，巩晓彬犹豫了：“没想到图科的状态忽然变得这么好，这么高的技术统计，如果换掉太可惜，球迷给我们的压力也太大。”这跟赛季前的模式如出一辙，那时图科虽然最早来到球队中，但俱乐部迟迟不与其签约，实际上目的也是在寻找更好的小个儿外援，最终是因为没有找到合适的外援而最终作罢。让山东上下没想到的是，他们留下了最实惠的外援。
　　此次西北之行，主教练巩晓彬找俱乐部总经理叶鹏，两人商量着：给图科涨工资吧！你看CBA，没有比这更实惠的了，虽然我们签约是2万5千美金，但是人家外援总有个比较吧，其他水平不如他的外援拿得比他多得多呢！巩晓彬的这一提议得到了俱乐部的赞同，于是CBA历史上最感人的一幕出现了：俱乐部主动给自己的雇佣球员加工资。同时，俱乐部派翻译杨林尽可能地照顾他，让他觉得在这个俱乐部能舒心。    
　　那么，图科是怎么看待这件事呢？虽然他口口声声称自己满意现在的工资，但他也狡猾地表示：“爸爸(指俱乐部总经理叶鹏)会给我安排的。”其实，对图科来说，他是最需要钱的，作为一个拥有三个儿子的大家庭，图科实际上和妻子莫妮卡各带着一个孩子结合的，之前他跟自己的女友生了一个，莫妮卡跟自己的前夫生了一个，然后两个人又生了一个——这个庞大的家庭当然巨大的开支。让图科无奈的是，自己和莫妮卡的亲戚朋友事情也多，好不容易有这么一个挣钱的人物，当然是各方伸手了——图科是一个热心肠的人，只要是亲戚朋友确实有困难，他当然是要帮忙的，所以，每次俱乐部发工资，他总是留给自己一点，然后其他的悉数汇到美国去，补贴家用了。因为留的钱不多，所以，图科在球队是出了名的“会过日子的”，很少出钱请队友，他自己也是很勤俭，从来不乱花钱，对于他来说，让自己的朋友、俱乐部翻译杨林陪着去济南经十路的云亭火锅去吃刷羊肉是最大的享受。
　　五年前刚来山东的时候，图科还喝酒，但是现在他不喝酒了，“他要保持自己的状态，作为这个年龄的人知道自己该做什么，他的目的就是要让自己的职业生涯再延长。”杨林说。(康王河）

