英媒曼联球员评分夏季强援夺最佳 欧文得分全场最低
　　新浪体育讯　靠着斯科尔斯的头球补射，曼联在客场击败了贝西克塔斯，迎来了新赛季欧冠开门红。这场球赢得并不轻松，《天空体育》在赛后给曼联打得分数并不高，但该体育网站这次的判断标准有些异样，他们把最高分8分给了瓦伦西亚，这还符合场上表现；但他们却把最低分5分给了表现相当不错的中卫埃文斯，这里只能说一句“见仁见智”了。
　　曼联：
　　福斯特：7分 没太多机会表现，接球稳定。
　　内维尔：6分 老队长没有让他镇守的一方成为突破口。
　　埃夫拉：6分 攻击威胁依然，最后时刻快速回防，拦住对方一记威胁巨大的攻门。
　　埃文斯：5分 北爱小将顶替里奥位置，防守贡献良多。
　　维迪奇：7分 后场绝对防守核心，主动冲到中场提前拦截。
　　瓦伦西亚：8分 上半场机会难觅，下半场感觉回升。
　　卡里克：7分 开场后攻击力旺盛，但随后找不到人。
　　斯科尔斯：7分 打入制胜一球，拖后组织非常从容。
　　安德森：6分 上半场有些沉闷，下半场冲得颇为来劲。
　　纳尼：6分 他的射门被扑导致了补射进球，但需要向C罗学习的还很多。
　　鲁尼：7分 冲击力惊人，可惜屡次进入越位陷阱
　　替补上：
　　朴智星：6分 出场不到10分钟。
　　贝尔巴托夫：6分 跑动活跃，担负前场传球角色。
　　欧文：5分 太想进球了，几次快攻都正好越位一点。
　　贝西克塔斯：阿里坎：7分；西沃克：6分、尤祖尔梅斯：6分、卡斯：7分、费拉里：7分；恩斯特：7分、塔巴塔：6分、奥兹坎：7分、达格：6分；霍洛斯科：7分、诺布雷：6分；替补上：伊兹梅洛夫：5分、 尼哈特：6分、西姆塞克：7分。
　　(孟巍)

