穆帅公布国米战巴萨首发：卖伊布的钱买的人全上场
　　新浪体育讯　米兰时间9月15日，穆里尼奥和萨内蒂一起出席了国际米兰对巴塞罗那赛前的新闻发布会。
　　穆里尼奥表示：“我不想看好巴塞罗那，但我们不能掩盖他们已经在一起踢了很长时间这个事实。他们加入了两名新球员，而我们加入了五名，其中有一些是两个月前加入的，有些是一个月前，有些甚至是两周前。我们仍然处于‘建设中’。”
　　“巴塞罗那是一个许多年来沿用相同理念的足球流派。我们则正在改踢不同的战术，我们也想成为一个足球流派，形成自己的个性，既适应意大利足球也适应欧洲足球。那些在文章说我们必须不顾一切代价取得这场胜利的人，根本就不懂足球。在欧冠联赛中，像巴塞罗那、切尔西和曼联这样的球队还和原来一样，而像国际米兰、皇家马德里这样的球队则还需要进一步打造。”
　　不可避免的，穆里尼奥也被问到了他原来的前锋伊布拉辛莫维奇，以及现在的爱将埃托奥。“关于伊布，我想说的和周日对帕尔马赛后所过的一样。我喜欢他，我希望他继续不断的进球，但明天的比赛，我无法给他任何积极的祝愿，我可以想象巴塞罗那对埃托奥也会这样说。伊布的转会是一笔理想的买卖，让伊布、瓜迪奥拉、我和埃托奥，每个人都感到满意。俱乐部在转会市场上很好的完成了工作。用卖出伊布的5000万欧元，我们得到了米利托、卢西奥、莫塔、斯内德和埃托奥，他们都将是明天的首发。”
　　“至于埃托奥，他已经不是一个孩子了。他是一名职业球员，我不认为明天的比赛他需要特别的激励。他总是充满了动力，他是天生的胜利者，离开巴塞罗那并没有给他带来任何消极的感觉。至于比赛本身，这不是一场淘汰赛，也不是你死我活的问题。这只是六场小组赛中的一场。”
　　穆里尼奥最后在发布会上公布了明天的首发阵容：“塞萨尔/麦孔、萨穆埃尔、卢西奥、齐伍/斯坦科维奇或者蒙塔里、萨内蒂、斯内德、莫塔/米利托和埃托奥。”
　　附：国际米兰22人大名单：
　　门将：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、25 萨穆埃尔、26 齐伍、39 桑顿。
　　中场：5 斯坦科维奇、7 夸雷斯马、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、14 维埃拉、15 科尔辛、19 坎比亚索。
　　前锋：9 埃托奥、18 苏亚佐、22 米利托、45 巴洛特利。
　　(国际米兰中文官方网站)

