爵爷排451阵型+过早撤下鲁尼 功利的曼联究竟有多可怕
　　新浪体育讯　贝西克塔斯并不是一个容易对付的对手，07-08赛季欧冠联赛小组赛第3轮，利物浦客场以1-2不敌贝西克塔斯，三轮过后小组垫底，几乎陷入绝境。要不是红军知耻后勇，差点就出不了线。利物浦倒下的地方，曼联不一定也要倒下。曼联人是有底气的，自从2007年5月2日，06/07赛季欧冠半决赛次回合，曼联在客场以0比3完败给AC米兰之后，曼联再也没有在欧冠中输掉过任何一场客场比赛。
　　不过，伊斯坦布尔从来都不是一个容易攻克的地方，在欧冠的历史上，此战之前，曼联4次造访土耳其，仅获一胜，那还是1996-97冠军杯小组赛阶段，曼联客场2-0击败费内巴切，帮助红魔完成进球的分别是贝克汉姆和坎通纳。而上一次，曼联做客土耳其，还是在04-05赛季的欧冠小组赛中，当时，曼联做客以0-3惨败给费内巴切，当然，在那场惨败之前，曼联已经提前确定出线，因此，并未派上主力，上场球员也未尽全力。
　　本场比赛，爵爷排出了451的保守阵型，前面只搁一个鲁尼。因为，赛前爵爷就得到消息，为了备战这场欧冠小组赛首轮与曼联的比赛，贝西克塔斯在上周末的联赛中，甚至雪藏了部分主力，导致在与同城德比死敌加拉塔萨雷的比赛中以0-3惨败。毕竟，上赛季欧冠决赛，曼联以0-2完败给巴萨，本赛季欧冠首战，又是远征伊斯坦布尔地狱主场，爵爷争胜前先立足于不败也是非常正常的。而在下半时迟迟无法打开局面时，第64分钟，爵爷果断的用欧文换下了鲁尼。尽管小胖很不愿意就此下场，而且还在全场巨大的嘘声刺激下，气鼓鼓的在替补席上摔球鞋；但明眼人一看这架势，就会明白爵爷是在为周末比赛提早做准备了。
　　鲁尼当然不想下场，首先是因为他的状态实在是非常火。新赛季开战后，为英格兰和曼联队参加7场正式比赛，打进7球，枪管正热得发烫；其次，鲁尼在对阵土耳其球队的时候总是有着美好的回忆。2004年9月28日，在鲁尼年仅18岁、在他第一次代表曼联出战欧冠比赛时，就上演了帽子戏法，帮助曼联以6-2狂胜对手。
　　而爵爷派上贝巴和欧文的目的无非有二，在对手实力有限、尤其是锋线实力非常有限的情况下，派贝巴和欧文出场，作为曼联锋线新鲜血液，上来热一下身，争取能在最后阶段、对手体力接近耗尽时“偷”一个；而即便是没有进球，至少也能为周末的曼彻斯特德比热一下身。
　　由此可见，本赛季，曼城的崛起给曼联施加了很大的压力，尽管爵爷口口声声说曼城不会给他们制造麻烦，但是面对本赛季开赛后全胜的曼城，爵爷丝毫大意不得。拿不下贝西克塔斯没关系，但如果在德比战中主场负于曼城，则是无数曼联球迷最不愿意看到的。
　　周末曼彻斯特德比，曼联有一大利好和一大短板。对于曼联来说，最大的利好是曼城众多好手已经确定或几乎确定缺阵德比战，确定无缘出战本周末的德比大战。其中，罗比尼奥确定无缘出战德比、阿德巴约恐因禁赛而无缘出战、特维斯和圣克鲁斯均有伤在身，都很难赶上周末的曼彻斯特德比大战，曼城只有贝拉米一位健康的射手可用。但对于曼联来说，很不利的一点在于，曼城本赛季并没有欧战任务，这样，他们可以系统的备战周末联赛；而反观曼联，客场远征伊斯坦布尔，劳师远征辛苦自不必说，因此，在体能上，曼联不是曼城的对手。
　　从客场0-1负伯恩利，到客场5-0狂胜维冈、主场2-1逆转阿森纳、客场3-1逆转热刺以及本场客场1-0击败贝西克塔斯，曼联在各项赛事上已经取得了4连胜，值得一提的是，这其中包括3个客场，剩余的那一个主场还是对阵阿森纳。
　　上赛季，曼联在38轮联赛中取得28胜6平4负的战绩，其中净胜对手1球的比赛多达16场，也就是说，上赛季，曼联靠1-0或者2-1、3-2这样的比分，拿到了48分。而本赛季，曼联在前5轮联赛中取得了两场最经济实惠的胜利(1-0胜伯明翰、2-1胜阿森纳)，算上本场欧冠又是一个1-0，曼联在新赛季各项赛事7场比赛，竟然拿到了3场最实惠胜利。这就是曼联，你可以说他踢得不好，但他却用一个个1-0赚够了分数；你可以说他们从来都不是华丽足球的追随者，但赛季结束后，他们就会用一个个的闪亮金杯提醒了你，谁才是这个赛季的胜利者。功利的曼联究竟有多可怕？从爵爷的451阵型以及过早的换下鲁尼这两件事上，我们可见一斑。
　　(安然)

