皇马少侠铲除心魔亦破命运锁链 响亮耳光抽醒马拉多纳
　　皇马对西班牙人的比赛，伊瓜因表现一般，比赛中他浪费了数次机会，尽管如此，对苏黎世的比赛，主教练佩莱格里尼仍然充分信任他，再次给他首发登场的机会，而3500万先生本泽马却无缘首发。第34分钟，伊瓜因先完成一次助攻，佩佩后场起球长传，C罗中路头球摆渡，伊瓜因斜插禁区右侧，对方后卫跑位错误，伊瓜因得球后将皮球抽射到门前，队长劳尔拍马赶到，将皮球送入空门。
　　第40分钟，伊瓜因接劳尔直传形成单刀，但被判越位在先。不过，上半时补时阶段，伊瓜因完成了进球，当时阿隆索中场直传右肋，劳尔背身横敲，伊瓜因起动人球分过突破蒂希宁，在禁区右侧距门11米处右脚抽射入远角，3比0。
　　这一个进球，让伊瓜因卸掉了心头一个重重的包袱：这是他加盟皇马两年半后取得的首个欧冠进球。加盟皇马后，尽管伊瓜因打入过32个联赛进球，而且也是皇马夺取最后两个联赛冠军时的功臣，但他却有一个令他感到难堪的数据，那就是始终无法在欧冠的赛场上进球。这一欧冠进球魔咒，终于被伊瓜因在对苏黎世的比赛中打破，打破了这堵阻止他通往进球的铁墙后，伊瓜因的欧冠进球，恐怕会源源不断地来到。
　　马拉多纳正处于十字路口，马德里媒体讽刺说，看到马拉多纳招入帕勒莫这样的来自侏罗纪的前锋，却不给伊瓜因这样的黄金战将机会，让人感觉阿根廷现在处于困境也是很正常的。这几个赛季状态一直很出色的伊瓜因现在却只能在电视机前观看阿根廷队屡屡受挫，这让人觉得很不公平。有关马拉多纳拒绝招入伊瓜因的原因，媒体有多种多样的猜测，比如阿根廷国家队难以宽恕他拒绝参加世青赛的行为，大佬海因策将伊瓜因列入了国家队黑名单，等等。而最新的一种猜测是马拉多纳与伊瓜因的父亲有过节，两人有着较深的矛盾。
　　幸好佩莱格里尼不是马拉多纳，现在，哪怕皇马队内巨星众多，智利工程师也一直都给伊瓜因上场的机会，而且并不是只在垃圾时间安排“小烟枪”上场。马拉多纳不给伊瓜因机会，对皇马来说事实上是好事，因为他可以免受FIFA病毒的侵扰，当然，伊瓜因本人不会这么消极，他仍在努力争取进入国家队的机会，而他距离阿根廷国家队也越来越近了。
　　阿根廷足协主席格隆多纳要求马拉多纳解释为何始终不征召伊瓜因，而如果马拉多纳给出的原因是非竞技方面的，那格隆多纳会要求老马改变主意。据阿根廷《奥莱报》报道，马拉多纳这两天突然跑到了意大利进行疗养，在这期间，他会与多位球员通电话，一方面，他会告诉一些球员国家队暂时不需要他们了，另一方面，他还会和一些将入选国家队的球员进行对话，其中就包括伊瓜因。
　　马拉多纳和伊瓜因之间缺少直接的沟通，上次阿根廷国家队刚好与皇马在马德里机场相遇，结果马拉多纳首先去找的却是C罗，后来他才想起伊瓜因，但两人也只是说了一两句的客套话。伊瓜因表示，在入选国家队的问题上，最好还是马拉多纳找他谈一次话。现在，各方都期待着伊瓜因和马拉多纳在马德里的碰头会。这很可能是一次改变阿根廷国家队和伊瓜因本人命运的碰头会。 (塞尔吉奥)

