伊布险被国米人一掌打晕 球迷标语：你至少没卡卡虚伪
　　新浪体育讯　敌人还是朋友，见面就知道。和赛前的剑拔弩张、唇枪舌剑大相径庭，与国际米兰老友相见，至少在球场外，双方有的只是拥抱，而没有“漠视”。
　　开场前的球员通道内，伊布和国际米兰球员相遇，他不忘与萨内蒂、麦孔、托尔多等等老朋友一一拥抱致意，甚至与萨内蒂单独聊了近1分钟，而过往传闻两人的关系并不算好。在来米兰城前，他说了会问候老朋友，他履行了诺言。
　　有关“漠视”，则是梅阿查北看台球迷的提法，梅阿查北看台球迷领袖卡拉维塔一度表示：“看看他离开我们的方式吧，他不配得到我们的关注，到时候我们绝对会漠视伊布的存在。”卡拉维塔还提到送给伊布一幅标语的事情，他说：“我们会送给他一条横幅，但不会有嘲讽的意思。”
　　结果卡拉维塔说到做到，与巴塞罗那比赛进行期间，梅阿查北看台真的打出了一幅关于伊布的标语，而且标语的内容的确没有讽刺伊布：“伊布拉，至少你的诚实比卡卡的虚伪要强”(Ibra，meglio la tua onesta' delle manfrine di Kaka)。在离开AC米兰后，卡卡一再强调，他并没有主动要求转会。同时卡卡还表示，如果皇马在对AC米兰时获得点球，那么他不会主罚。和卡卡的内敛不同，伊布在转会后完全表露了自己的感情，虽然这激怒了球迷，但球迷也给予了一定的理解，用莫拉蒂的话来说，“伊布就这种性格。”
　　纯粹的友谊始终在球场外，球场内则肯定只有敌我。比赛的第7分钟，亨利在中圈稍前一点送出精准长传，球越过卢西奥头顶，伊布到位胸部停球面对塞萨尔。此时整个梅阿查爆发出刺耳的狂躁嘘声，如同飞机起飞前的轰鸣。结果伊布接下来直接起左脚凌空抽射差点把球抡上看台，看台上又是一阵巨烈的哄笑。球迷们发现，他们熟悉的那个伊布真的回来了，因为他总是很难打进单刀球，没想到在巴塞罗那依然如此。
　　巴塞罗那球迷无法在声势上帮助伊布，到场的8万多球迷，巴萨人只有3、400，几乎听不到他们的呐喊。伊布似乎受到了“客场”嘘声的影响，全场4次射门全部打飞，哈维下半场2次绝妙的长传也被他的越位浪费。伊布最频繁的动作就是捋自己额头的发带，他也有点紧张，没多久就满头大汗。
　　和麦孔的场下拥抱并没有换来球场上的更多温情。第40分钟时，麦孔在后场和伊布争夺一个机会球，麦孔在抢到球时，甩开的左臂狠狠的砸在伊布的脸上，伊布当即倒地不起。过了半分钟，伊布才慢慢的爬起来，而且还站在原地仰头翻了一阵白眼。看得出来，麦孔这一掌差点就把伊布打晕过去，还好他身强体壮撑了过来。不过比赛中和伊布发生碰撞最多的还是卢西奥、萨穆埃尔两名中卫。萨穆埃尔由于性格比较内向，和伊布关系很一般，因此两人的竞争完全是职业球员之间的正常交锋。卢西奥就更不用提了，他加盟时正逢伊布离开，他们之间完全陌生。
　　比分0-0，伊布没有进球，也没有进一步伤害国际米兰球迷的感情，抛开球队的胜负，正如《罗马体育报》所言：“埃托奥VS伊布，0-0”。这应该是一个皆大欢喜的比分，至少对埃托奥、伊布是这样。随着这次碰撞的结束，相信国际米兰球迷对伊布复杂的感情，也会随之逐渐变得淡然起来。(乔托)

