C罗最震撼方式唱出主角调 4年一次的经典他今朝创造
　　记者李镇伯报道 苏黎世球迷的辱骂没有影响C·罗的状态，加盟皇马以来，葡萄牙人终于成了主导比赛的主角，两次任意球破门，先是为球队打开胜利之门，又在对手连追两球后稳定军心。冠军杯赛场，9600万先生终于证明了自己的价值，三场比赛打进四球，C·罗成为了队内射手榜的领跑者，同时也让外界明白，主席佩雷斯给他享受8名保镖、11人全程伺候的特权是值得的！
　　三战四球C·罗终于唱主角
　　连续两轮联赛，C·罗已经斩获两球，但球迷们对他的期待太高，主帅佩莱格里尼也没有停止尝试，该如何找到最适合C·罗的位置和打法。皇马今夏最引人注目的引援中，本泽马和卡卡已经顺利融入球队，本泽马在夏季热身期间的表现异常抢眼，联赛首轮也多次得到机会，卡卡更是已经成为球队的进攻核心，巴西人成为球队本赛季的助攻王并不让人感到意外。只有C·罗还在徘徊，葡萄牙人在比赛中更多是一个人的单打独斗，皮球传到他的脚下，他的处理方式多是一连串令人眼花缭乱的踩单车，这之后要么被断要么自己完成射门，“C·罗还没有完全融入球队”，这是马德里媒体公认的看法。再来看联赛中的两个进球，第一个是点球，第二个是锁定胜局后，在补时阶段的锦上添花，比起卡卡和本泽马，C·罗虽有进球，但实际贡献却相对有限。
　　在苏黎世，葡萄牙人真正成为比赛的主宰者。尽管赛前在这里受到了热烈欢迎，但比赛开始后，苏黎世的球迷却对葡萄牙人并不友好，开场后，C·罗每次拿球都会招来恶意的嘘声，“我已经习惯了嘘声”，葡萄牙人赛后表示。作为一名场内场外都充满争议的球员，嘘声反而让C·罗越战越勇，他是皇马在场上最积极的球员。第25分钟，C·罗突破制造任意球机会，他亲自主罚放了高射炮。2分钟后，又一次任意球机会，这次他没有错过。“进球后我的庆祝也并没有多么疯狂，只是和往常一样”，这说明了C·罗已经变得更加成熟。第二个进球，葡萄牙人将他送给了牙买加短跑名将博尔特，“之前我们曾经说过，如果进球的话，我会献给他，这是我们之间的约定。”
　　除了两个进球，C·罗也成为皇马重要的进攻支点。伊瓜因助攻劳尔得分的进球，就是C·罗在中路完成了一次漂亮的头球摆渡，帮助伊瓜因成功反越位。葡萄牙人唯一的瑕疵，是下半时在角球防守的盯人防守时有些放松，导致了皇马的失球，但也正是C·罗自己将功补过，用另一个进球稳定了军心，让队友们在场上重新找回了自信。
　　四年首次任意球梅开二度
　　值得一提的是，加盟皇马两个月来，这还是C·罗在各项赛事中首次利用任意球得分。
　　在曼联，C·罗就是任意球的第一操刀手，加盟皇马后，佩莱格里尼给予葡萄牙人绝对信任，任意球的主罚权交给了他，但看着已经转会国际米兰的斯内德在热身赛中完成世界波，C·罗却始终没能利用任意球开斋。这一次，C·罗的两个任意球虽然都有一定运气成分，对方门将的站位和判断都有问题，第二球更是彻彻底底的门将失误，但至少可以让葡萄牙人找回感觉。佩莱格里尼更在赛后鼓励葡萄牙人，“他已经用很多任意球破门证明了自己的能力，我从未怀疑他会取得今天的成绩，相信他还会给我们带来更多的任意球得分。”
　　事实上，在C·罗加盟前，皇马早已陷入任意球质量严重下滑的怪圈，斯内德和古蒂都只是灵光乍现型的操刀手，荷兰人虽然初加盟皇马时展露了实力，但终归于平庸，古蒂的任意球同样也只是时灵时不灵，上赛季古蒂在对西班牙人的比赛中打进一记任意球，但在此之前，却是球队近一年无任意球破门记录的尴尬！在C·罗职业生涯的全部进球中，超过1/10的进球来自任意球，而上赛季他还为曼联6次任意球得分，葡萄牙人正是皇马需要的操刀手。
　　保镖护驾11人伺候新9号
　　“他有这样的表现，我并不感到意外”，主教练佩莱格里尼在赛后肯定了C·罗的表现。俱乐部主席佩雷斯更是会自己的大手笔交易感到很开心，因为一个疯狂的夏天过后，他很快就看到了夏季采购带来的明星效应，尽管对手只是苏黎世，但本场比赛TVE1电视台直播时的收视率高达37%，黄金时段的观众人数甚至多达820万，这正是佩雷斯希望看到的效果。
　　C·罗用自己的表现回报了主席佩雷斯。为了照顾C·罗，皇马主席可谓用心良苦。即使是贝克汉姆在皇马时，也未曾享受过和葡萄牙人同等的待遇：初登陆皇马时，俱乐部就为他安排了11名贴身随从，其中有8人竟全是私人保镖，此举不仅是为了确保C·罗的安全和不被人滋扰，更是佩雷斯为了避免C·罗沉迷于马德里的夜生活无法自拔。《马卡报》曾指出，本泽马最先陷入沉迷夜店的绯闻，直接导致了佩雷斯八项军规的出台，成为所有球员的枷锁，让他们远离夜店以确保竞技状态和减少绯闻。但事实上，更多评论家都相信，佩雷斯真正担心的人只有一个，仍是C·罗。
　　佩雷斯的保姆政策是成功的，至少到目前为止，人们看到的更多是C·罗阳光的一面。在远离场外绯闻的同时，采访中C·罗也很清楚，该如何收拢人心，“我希望可以为皇马赢得所有冠军，但冠军杯是我最渴望得到的，尽管我曾随曼联夺冠，但皇马在这项赛事中拥有辉煌的历史，我相信每一个人都和我一样渴望再次夺冠。”葡萄牙人说得没错，这的确是皇马人最渴望的冠军。

