鲁尼为何怒摔球鞋遭狂嘘 曼联真正国王从来只有1位
　　是弗格森存心刹鲁尼的威风？鲁尼前一阶段7场进7球，状态如日中天，作为队内最管用的第一前锋，只要不伤，弗格森就应该把他用到底，存心打压积极性那真是疯了。但这次换人外人看来还真有点疯狂，最后时刻弗格森的确没去考虑让鲁尼踢满90分钟，他先是上贝巴下卡里克，随后再用欧文换鲁尼，451阵容变成442，再强调前卫大胆内切压上，由一个中庸阵容成为强攻阵容，这样的阵容选择够有胆气，但鲁尼自己也会想：自己就是强攻第一人选，要变阵442，用一个前锋换一个中场，而后新前锋和自己搭档，何必再拿他开刀？
　　这里可以推测出鲁尼的自尊心是受到了严重伤害，当然也反映了他的战斗欲望何等强烈，战事正酣自己杀得也正欢，却被强行送下火线，说不别扭那是假的，何况鲁尼本场竞技状态，至少在他的自我感觉上应该是可以的，虽然几次关键球都越位，但这样也会让他更加渴望进球为快。不过问题就在于，球员任何看上去都能解释得通的理由，其实都不能左右自己在场上的命运，阿莱克斯-弗格森爵士才是真正的、唯一的曼联队国王，是他指挥着这只队伍，他要做调整，队员只有无条件服从。
　　简单设想一下弗格森换人的初衷：鲁尼虽然冲得厉害，但实际效用不大，对方针对性防守感觉不错，他的跑动范围局限在中路为多；射门时经常越位，表明他门前和后上时的站位感觉不好；单前锋设置让他和两翼队员的配合都有些遥远，而今天两位边前卫太执着边路，造成和鲁尼之间的沟通不通畅，该如何调整？除了强调中路压上外，前锋线必然要增加人手，贝巴和欧文，打得都是游击式前锋，这样很快就形成了整体压迫的态势。所以说弗格森此时第一想的是如何把整体攻击力加到最大，其次在他看来，鲁尼已经被盯死，不如换人来打。
　　纵使有上文那么多的理由，但在一般人看来，鲁尼的能力足以让他实现自我调节，拿他来和现在的欧文换，无论如何也是错招。但现在事实拥有最强最直观的说服力，弗格森的临场调整不一定能收到胜利，但肯定能把队伍的局面立刻改善很多，还就是鲁尼下了打442之后，曼联队的攻势才打出花来。外人纵使对这次换人有再多的不理解，拿到3分和局面改观，足以让所有人闭嘴，个人单场某个时段的失意，怎么可能比追求全场比赛的整体效应来得重要。
　　说起来曼联也是有摔鞋文化的俱乐部，当年小贝被飞靴破相的故事都成了传奇，乌拉圭前锋弗兰当年在曼联时，因为没按照弗格森要求把短钉鞋换成长钉，而被弗格森一下就把短钉鞋摔出门外。这两个故事折射出的，当然都是弗格森本人的治军强硬，为了追求尽可能多的全队胜利，队员无条件听从教练意见，甚至被教练误伤，都是起码的事。
　　只是这次换成摔鞋的是队员了，而且是绝对的、影响力超出其他队员一截的头牌，不知道老爵爷回去后怎么处理这事，不过从赛后他的发言来看，他有点认为是土耳其球迷和鲁尼有了口角后，鲁尼才如此冲动而为之，弗格森说：“我没看见，他也没跟我提到这件事。但在土耳其这里，观众很疯狂，情况往往是那样的。如果你回顾1993年，我们与加拉塔萨雷的比赛的话，那就有点战争的意味了。那时，球迷是不可思议的，他们非常热情，他们会对任何事情作出反应。”
　　把一件明显是针对他发火的事情，竟然又给绕到了球迷那边，弗格森这样很有策略的用兵之道颇值得研究。反正比赛还有的是，当飞机降落在英国土地上时，或许鲁尼已经从这种暴躁情绪中走出来，现在他们要关心的，只能是周末和前所未有强大的曼城过招的事。
　　(孟巍)

