面对两人防守照样敢突敢过 邵佳一爆发源自自信大提升
　　新浪体育讯　本周二凌晨结束的德乙联赛中，邵佳一在比赛中表现非常出色，个人上演留洋八个赛季以来第一次梅开二度，虽然球队主场2-4输球，但邵佳一利用角球机会打入的第一个进球可圈可点。
　　虽然邵佳一在赛后表示，这个角球进球是“蒙”的，但不可忽视的一点是，近期随着教练的信任，以及自身优秀表现等因素带来的信心提升，让邵佳一在球场上敢于更加自如的发挥出自己的最高水平。
　　本场比赛中，科特布斯队主帅安排了442平行中场站位，邵佳一出现在右前卫的位置上，在比赛中，邵佳一经常会获得带球突破的机会，尤其是在右路，邵佳一的持球进攻是球队非常有效的攻击点。
　　左脚球员打右路，一般总感觉有些别扭，邵佳一正在努力适应着主帅的新要求。其实邵佳一右脚也有相当准头，他06年德甲对阵柏林赫塔时曾用右脚远射得分，因此邵佳一打右路进攻时，他敢于下底右脚传中，而不是像很多左脚将打右路时要回到左脚上来传中。
　　比赛中，邵佳一主罚角球之前的那次进攻，就是他在右路得球后，带球沿着边路前进，他晃过了对方22号前卫恩格尔哈特之后带球下底，随后他的右脚传中被11号后卫沙费尔挡出底线，谁知接下来邵佳一表演了一次绝妙的角球进球。
　　此外，邵佳一还有数次精彩的右路进攻，其中有一次，他在右路面对两名对方的严密防守，但进球之后信心十足的邵佳一选择了带球过人，他首先用拉扣动作，摆脱了一名后卫之后，然后尝试从另外一名防守球员身边加速突破，不过卡尔斯鲁厄一名后腰过来协防，全力封堵，没有给邵佳一继续突破的机会。
　　不过从整体表现来看，邵佳一在整场比赛中表现出了非常强的自信心，面对几名后卫的阻拦，邵佳一可以非常自如舒展的做动作，丝毫没有畏惧对方的意思。可见，由于赛季初期表现出色，邵佳一的信心，以及在球队的地位都明显提升，因此显然这会有助于他更好在后边的比赛中发挥出强劲实力。
　　(PIPPO)

