AC米兰被传竟要再买1废人 1500万新援3场即内定被废？
　　新浪体育讯　AC米兰2-1客场战胜马赛，终于让球迷在低谷中看到了一线曙光，只不过，莱昂纳多手中的阵容依然不完善，冬季买人是肯定的了，但是大买还是小买，要取决于贝卢斯科尼手中股权的转售进展。昨天从德国《图片报》传来消息，AC米兰正在考虑要向拜仁慕尼黑32岁的大龄中锋托尼出价。
　　值得一提的，是除了极不靠谱的4-4-2网站之外，风格严肃的多数德国媒体较少报道转会消息，与意大利、西班牙、英格兰媒体不同，一旦有消息，一定是有根有据的。
　　虽然是大器晚成的高产射手，但就像当年的维埃里一样，这种以强壮身体为最大本钱的中锋的运动寿命通常很短，托尼的状态从上赛季开始的确已经是一塌糊涂，如果要引进托尼，也是AC米兰在注资未果的可能情况下预备的一种无奈之选，因为托尼已经不在拜仁慕尼黑的计划之中，身价会很低，拜仁甚至有可能同意出租他半个赛季，由于不能在博列洛的伤病上下赌注，因扎吉虽然神勇，但毕竟不是中锋，而且年事已高，只能用在最关键的比赛中，莱昂纳多对亨特拉尔的信任度又在下降，加之亨特拉尔也很难起到莱昂纳多所要的策应型中锋的作用，因此冬季引进一名中锋是有可能的。托尼是最差的选择，也有媒体重新提到了哲科，但一来他身价太高，二来哲科本赛季有点“现原形”的感觉，AC米兰应该庆幸夏季没有引进他，更不会在冬季引进他。
　　但如果最后的选择真的是托尼，又能带来什么帮助？托尼是一位好中锋，但这只是在2年前，从2008年欧洲杯之后，托尼在拜仁慕尼黑和意大利队的糟糕表现有目共睹，难道还能指望米兰实验室帮助他重焕青春？就像AC米兰日前鼓吹克里斯特尔斯在美网夺冠有米兰实验室的功劳一样？
　　而亨特拉尔现在看来似乎又是一个如奥利维拉式的仓促决定，首先他不是莱昂纳多想要的类型，只是退而求其次，再求再次的一种选择，其次亨特拉尔的态度也很有问题，才一两场比赛打不上，就牢骚满腹，还对媒体公开，因扎吉的两个进球暂时封住了他的嘴，但不能指望这个“火药桶”永远封口。传出这样的消息，的确说明莱昂纳多对亨特拉尔初步认可不足，要想改变莱昂纳多的想法，荷兰人需要拿出更好的状态和态度。
　　当然，比他处境更加艰难的是小罗，昨晚加利亚尼回到米兰接受采访又谈到了小罗，在前腰位置上，他先提到了西多夫，然后是皮尔洛，之后居然是迪詹纳罗，最后才说“小罗也有他的位置”，虽然加利亚尼说对马赛的替补不是弃用只是教练的选择，但这两者又有多大的区别呢？
　　(Mendy)

