伯明翰港商主席曼联不要董方卓我要 不考虑投资中超
　　记者贾蕾仕、寒冰北京报道 经过3周的争议与等待，杨家诚终于启动全面收购伯明翰的行动。9月15日，泓峰国际正式发出收购报价文件，以1英镑1股的报价收购俱乐部剩余的71.1%的股份。同时，杨家诚还带着自己的左右手泓峰国际董事许浩略和CEO余怀英在北京召开了发布会。据悉，杨家诚的真正雄心是把英超弄到中国来打。
　　曼联不要董方卓，我要
　　和两年前一样，杨家诚还是在港澳中心开的关于相同主题“收购伯明翰”的发布会，只是，这次他的亮相比07年要更“惊艳”。当年的发布会上，杨家诚似乎还没有做好充分的登台准备，只穿了一件深蓝色，还带着灰暗的上装，款式跟铁路列车员的制服没有两样，样式难以恭维，尽管这是一件价值不菲的衣服。倒是他身边的余怀英西装革履，让当时很多记者都弄错了采访对象。
　　在成为伯明翰大股东后，杨家诚来了一个全新的展示，他穿上了一件白色的西装外套，里面是一件时尚款的内衬，不同于正统的西装领带，给人的影响深刻，特别是对比两年前的着装，杨家诚的表现有“脱胎换骨”的不俗表现，这种变化与他收购的伯明翰股份成正比。余怀英还是深色西装，但是显然已经成为一身白衣的杨家诚的陪衬，这让到场的所有记者都没有再犯错误。
　　15日的发布会来了，将近40名记者，这个数字与两年前杨家诚第一次亮相时基本持平，当时杨家诚的时间分配是15分钟发布消息，然后与到场各家媒体分别专访，这样更方便媒体“各取所需”，但是这次成为大股东，之前收购伯明翰股份并不是什么秘密，除了部分英国及其他境外媒体，内地媒体都怀揣着一个相同的问题，就是“买入哪位中国球员进入伯明翰”，问题被一个记者提出后，很快就找不到一个新闻的焦点，发布会从开始到结束没有只用了很短的时间，不到40分钟就结束了。
　　在发布会上，杨家诚还很客气地请在场的媒体记者们帮助提供有潜力的球员消息，他说：“请大家提供一些队员给伯明翰俱乐部，只要是有潜力的球员，我们都愿意考察。”这时杨家诚想起了董方卓，他说：“就像曼联的董方卓这样的队员”，余怀英在旁边插了一句，“董方卓已经回到大连了”，杨家诚立即说：“曼联不要，那我们要”。
　　全收购要花9.6亿港币
　　对于杨家诚来说，这次新闻发布会更像是对两年前所做的承诺的兑现，当时他在回答记者专访时说：“我个人收购了伯明翰29.9%的股份，共计港币两亿三千万，而且我很快就会进行全额收购。最迟在明年就能全额收购伯明翰。”当时他承诺，等到全资收购后，他会再次开发布会，他希望“今天到场的所有人都能够见证我今天的承诺”，现在他做到了这一点。
　　对于英超，杨家诚从来充满激情，在收购伯明翰之前，他还曾在2006年先后三次报价收购英格兰俱乐部：1.2亿英镑求购雷丁；5000万英镑求购威根；3000万英镑求购谢周三，但无一成行。这次收购虽然有一些波折，但距离成功不远了。
　　在发布会上，杨家诚还对此前传闻的收购失败做出了澄清，“第一次我们没有失败，只是这次想再收购多一点，上次没有收购完，按照英国的规定，12个月内我们不能再继续收购，所以我们停了12个月。而这次我们重新提出了意向。”许浩略补充说：“由于完全收购尚未完成，我只能说一个大概的数字是9.6亿港币(如果两年前收购成功要少花约3亿港币)。”
　　从目前来看，伯明翰俱乐部另外3大股东———主席苏利文(拥有24.4%的股份)和戈尔德兄弟(合计拥有25.5%的股份)，已确定出售名下股份，这样杨家诚已可以确定拥有79.8%的股份。伯明翰现有股东接受报价的最后时限是10月6日，杨家诚希望的整体收购在10月底或11月上旬前很难完成。这样，9月29日在香港香格里拉酒店举行的泓峰国际股东大会，有关收购伯明翰俱乐部的决议案，只不过是例行公事的过场。
　　不再考虑投资中超
　　英国媒体更关注的是杨家诚首度公开的“英超中国梦”三部曲。49岁的港商表示华资收购只是首部曲，引进中国球员、邀请中国国家队赴伯明翰集训以及率队访华都只是第二步。包括在中国开始伯明翰主题的连锁餐厅，将英超俱乐部的运营机制推广到中国绝不是杨氏“英超中国梦”的终章———杨家诚真正的雄心，是让英超落户中国！毫无疑问，这与英超联盟一直在暗度陈仓的“海外第39轮”计划不谋而合。今年，英超亚洲杯首次在中国开打，虽然影响力不及意大利超级杯，但至少让中国球迷近距离了解了英超。
　　不过，对于是否收购中超，这次他们给出了否定的答案。两年前，杨家诚在接受记者专访的时候，曾明确表示：“我的下一步计划就是收购中超俱乐部。此前，我的设想是，收购至少能取得联赛前三名水平的俱乐部。我知道中超联赛计划是从2008年3月份开始明年的比赛，我想在2008年3月份前会收购一支中超俱乐部。”当时，他还介绍了一个步骤，那就是用经营伯明翰俱乐部的盈利来养这支中超俱乐部，“我们现在的投资回报能保证养一支英超俱乐部，我知道现在中超还赚不了钱，但是英超的球队经营好了会有盈利，我们这次收购部分股份就花了2亿3千万，再养一支中超球队绰绰有余。”时间已经过去了两年，但杨家诚并没有实现收购中超球队的计划。
　　对于这一点，即将上任的伯明翰新任总经理余怀英明确表示，杨家诚之所以不投资中超，因为中国足球的堕落不是因为缺钱，而是钱太多。杨家诚的终极目的，是要让中国的俱乐部全面“英化”，接受英式运营机制。而这一切中国足球“伯明翰革命”的前提，就是要让所有中国球迷亲身体验到“英式俱乐部”的先进和强大。

