马赛热捧之下却迎尴尬一战 边路反制战3倍射门难建功
　　记者姜晗述评 16年前，德尚作为队长带领马赛在冠军杯决赛中击败了当时不可一世的AC米兰，16年后，作为马赛教练的德尚再次成为米兰的对手，没想到等待他的却是一场败仗。
　　在法国媒体眼里，失去了卡卡、安切洛蒂的米兰已经大伤元气，新人主帅莱昂纳多又是菜鸟，士气正旺的马赛完全有能力吃掉对手。据《法国足球》网站调查，65%的球迷认为马赛能击败AC米兰，《队报》还专门请到除博利外当年参加欧冠决赛的“马赛12虎”来预测本场比赛，结果包括博克西奇、沃勒尔在内的9人认为马赛可胜。舆论热捧马赛，但德尚保持了一贯的谨慎，谈到米兰时，德尚一边如数家珍地列举着米兰的众多球星，一边用无奈的表情说明着米兰瘦死的骆驼还是比马大。
　　德尚在战术上极为重视对手。上周与勒芒的联赛，德尚意外摒弃了之前一直沿用的433阵型，改打4312，就是为和AC米兰的欧冠热身，媒体揣测德尚的变阵的灵感来源于波尔多，每次遭遇强敌，布兰克都会使用451的阵型。在德尚的新阵中伤愈复出的卢乔位置稍微靠前，在他身后有E。西塞、谢鲁以及姆比亚组成中路防线。
　　这套新阵在法甲中效果不错，但AC米兰毕竟不是勒芒，很快意大利人就找到马赛的漏洞。马赛4名中场全是中前卫，边路进攻只能靠边后卫盘活，他们助攻后身后势必留下巨大的空当，AC米兰很好地利用了这点。前15分钟AC米兰的右路进攻主导率高达42%很能说明问题。当然前20分钟马赛右后卫卡博雷也送出了5次传中。不过前卫出身的卡博雷仅仅是客串，还没有适应这一位置，米兰屡屡偷袭他的背后，终于在第28分钟由因扎吉后点铲射入网。
　　这场边路的限制与反限制之争一直贯穿整场比赛，下半时马赛的两个边卫塔伊沃和卡博雷明显比上半时更活跃，第49分钟马赛的进球同样源自边路，谢鲁的右边路任意球让海因策建功。此后马赛完全掌控了局面，全场射门高达21次，是对手的3倍之多。但经验上的差距最终导致了马赛的失败。

