伊布砸不破国米一道锁 如此强人不用阿根廷出局也活该
　　新浪体育讯　国际米兰主场0-0战平巴塞罗那，在对手强大的进攻压力下，在梅西-伊布-亨利的三叉戟面前，保持球门不失，这一次不是靠塞萨尔，事实上塞萨尔没做出几次真正的扑救，相比于巴西人，阿根廷后卫萨穆埃尔的救险更多。
　　《慢镜头》赛后给萨穆埃尔7分的高分并不算夸张，在OPTA的数据中，萨穆埃尔3次铲断3次成功，7次成功抢截，8次解围，数据堪称精彩。比赛中的镜头更精彩，第27分钟，梅西禁区前挑传后插上的哈维，几乎形成单刀，而此时原本盯防伊布的萨穆埃尔果断做出决定，看到梅西出球的方向，放开伊布，冲向哈维进行干扰，在萨穆埃尔的防守下，哈维球没停利落，出了底线；52分钟，一次三打三的反击，阿尔维斯拿球看到了后点的伊布，刚要起脚传球，阿根廷人已经闪电般封了上来，将阿尔维斯的传球直接封出了边线；55分钟，梅西左路突破麦孔，传前点的伊布，但瑞典人被“岩石”萨穆埃尔死死贴住转不了身，在萨穆埃尔的贴防下，伊布还把球停出了底线；68分钟，亨利横传中路，萨穆埃尔死死顶住冲向门前的伊布，让皮球从门前划过，当另一侧阿尔维斯跟上传中时，又是萨穆埃尔堵上来封住了角度，致使阿尔维斯不得不再多晃动一下，结果把球带出了底线；75分钟，也是最危险的一次，亨利在小禁区外用脚后跟卸下梅西的挑传，当时卢西奥已经在亨利身后，但3米外的萨穆埃尔迅速上来扛住亨利，又一次机会消解于无形……
　　专栏作家佩杜利亚曾经说过，与几位新援一样，一个健康的萨穆埃尔，同样是国际米兰的重要引援。随着年龄增大，科尔多巴与马特拉齐一样逐渐退居二线，卢西奥和萨穆埃尔形成了国际米兰坚实的防线，这也是国际米兰比上赛季提升的一大原因之一，本赛季3场联赛，1场冠军杯，国际米兰仅丢1球，而萨穆埃尔首发的三场比赛，国际米兰居然一球未失！本场盯死身价6800万的伊布，让对手一筹莫展，赛后《慢镜头》给萨穆埃尔打7分的同时，却仅给了瑞典人5分，绝对是对阿根廷人实力的绝佳证明。
　　不知道身兼国际米兰高级顾问的马拉多纳是否也看到了萨穆埃尔的比赛？阿根廷队在上届世界杯未召萨穆埃尔，导致早早出局，继续将萨穆埃尔排除在预选赛阵容之外，目前阿根廷16场丢19球，在多明戈斯、奥塔门迪这样不知所谓的球员频繁首发但表现拙劣的同时，阿根廷为什么不能召入国际米兰的主力呢？阿根廷并不是没有优秀的球员，但明明有在顶级联赛打着主力的优秀球员却仍要从国内招一些奇怪的人选，如果真的在预选赛招致严重的后果，也只能说是活该。
　　(狄雷)

