怀特狂砍56分绝杀东莞 广厦CBA史上首次战胜对手
　　新浪体育讯　北京时间12月21日杭州消息，CBA第16轮，浙江广厦队主场以105-104险胜东莞队。
　　广厦队外援罗德尼-怀特拿下了全场最高的56分9个篮板，另外还有5次助攻和3次抢断，并在最后时刻献上绝杀。张楠13分，金立鹏和李萌各10分。哈里斯拿下44分19个篮板，邱彪18分，张凯16分14篮板，孟铎15分。在桑普森缺阵的情况下，东莞队的篮板球仍然占据优势，多达53个，比对手多出17个。两队的两分球出手次数和命中率相差不大，不过三分球的出手次数和命中率都要低于对手，其中怀特一人就命中了8个三分球，命中率超过50%。
　　两队此前在CBA的5次交锋中，浙江广厦队五战全负，可以说完全处于下风。本场比赛获胜后，广厦队也算掀翻了头顶的一座“大山”。
　　比赛一开场，客队就在哈里斯的带领下，多点开火，场上比分为4-14。哈里斯和张凯近乎包揽了全队的开火权，但是两人有些不在状态，命中率有点低。广厦队依靠李萌的内线强攻，逐渐缩小分差。第一节结束前，怀特远投命中，广厦队成功反超，24-21。
　　第二节的比赛，两队都加强了防守，分别出现了一次24秒违例。东莞队张凯和哈里斯找回手感，而广厦队怀特也屡屡得分。邱彪替补登场后连得4分，遇俊锴和张楠则各中一记三分球。分差始终没有拉开，上半场结束，50-48，仍然是广厦队领先。
　　下半场开场不久，怀特三分命中，虽然哈里斯罚球拿下两分，但是姚鹏和张楠的得分使得广厦拉开分差。随后东莞队一度把分差缩小到6分，但是遇俊锴三分球命中，张楠锦上添花，上篮得分，79-68。哈里斯遭到犯规，两罚一中，79-69。
　　最后一节比赛，孟铎和邱彪的两个三分球吹响了东莞队反攻的号角。在分差缩小到5分之后，广厦队要求暂停。之后怀特强攻拿下2分，结果孟铎远投还以颜色，92-88。哈里斯造成对手犯规，两罚全中，孟铎再添两分，92平。广厦队接连仓促出手，没有得分，而东莞队抓住机会，把比分反超，其中哈里斯连得4分，另外还断球助攻队友得分。广厦队不甘心胜利就此溜走，怀特连中两记三分球，两队打成100平，此刻距离全场结束还有59秒。最后20秒时，105-104，最终凭借怀特的上篮得分，广厦队惊险地赢得了比赛的胜利。
　　第17轮比赛，东莞队将客场挑战浙江万马，比赛时间为12月23日晚，而广厦队则于24日晚客场与山东队交手。
　　技术统计
　　两队首发：
　　广厦队：遇俊锴、金立鹏、李萌、张楠、罗德尼-怀特
　　东莞队：张?、孟铎、王晶、梁伟、哈里斯

