冠军杯-利物浦主场胜菜鸟 吉拉染红里昂1-0紫百合
　　新浪体育讯　北京时间9月17日2时45分(欧洲中部时间16日20时45分)，欧洲冠军杯E组开始首轮角逐，利物浦主场1比0小胜匈牙利冠军德布雷岑，库伊特射入致胜一球；里昂主场1比0力克佛罗伦萨，吉拉迪诺上半时吃到红牌。
　　贝尼特斯执教红军达到300场，他沿用了上周末联赛大胜的阵容。在国家队受伤的马斯切拉诺已经恢复，但表现出色的卢卡斯还是保住首发。德布雷岑是1995年以来首支打进欧冠小组赛的匈牙利球队，最近1次做客英格兰是2005年资格赛第3轮0比3负于曼联。门将潘蒂奇上周五联赛中头部被撞伤，将首发让给波莱克西奇，前锋鲁道夫因膝伤缺阵。
　　利物浦前15分钟控球率高达75%。第18分钟，约翰逊右路内切横敲，对方解围不远，列拉起脚射门偏出。第21分钟，福多尔放倒带球突破的贝纳永，被黄牌警告。随后杰拉德远射偏出。第23分钟，库利巴利远射被卡拉格挡出底线，德布雷岑开出角球，科姆洛希前点头球摆渡被破坏后，博德纳尔在门前22米处打偏。
　　杰拉德在裁判鸣哨前开任意球，被黄牌警告。第31分钟，利物浦解围角球不远，茨维特科维奇在门前18米处凌空抽射被雷纳飞身单手托出横梁！第34分钟，卢卡斯放倒莱安德罗，博德纳尔超远任意球被雷纳得到。第35分钟，杰拉德反击直传，列拉左侧距门22米处左脚低射偏出远门柱。1分钟后，路易斯-拉莫斯在门前27米处冷射偏出。
　　红军第38分钟错过绝佳机会，卡拉格直传，列拉突入禁区左侧距门12米低射被波莱克西奇扑出，库伊特再补射被球门线上的梅萨罗什破坏！随后列拉在门前22米处左脚低射角度太正被波莱克西奇化解。第40分钟，贝纳永右侧开出角球，杰拉德在门前8米处头球高出。第42分钟，杰拉德传球，贝纳永射门高出横梁。第44分钟，因苏亚与列拉踢墙配合后左路低传，库伊特漏给杰拉德，杰拉德在门前13米处推射稍偏出左门柱！上半时补时阶段，贝纳永中路直传，托雷斯禁区前沿转身低射被波莱克西奇扑出，库伊特在门前8米处铲射入左下角，1比0（点击观看进球视频）！
　　下半时开始2分钟，卢卡斯与路易斯-拉莫斯争顶头部相撞倒地，但两人都得以继续比赛。第52分钟，利物浦发起反击，杰拉德在禁区内倒地，但未能获得点球。第55分钟，约翰逊右路突入禁区被破坏，杰拉德在门前25米处凌空抽射高出少许。第59分钟，杰拉德外围大力低射被波莱克西奇得到。第64分钟，贝纳永右肋连续变线突破三人堵截，小角度射门被波莱克西奇扑出底线。
　　路易斯-拉莫斯膝盖受伤被抬下，随后拉茨科替补出场。利物浦开出角球，卢卡斯头球偏出。第69分钟，列拉左路传中，托雷斯头球高出。第73分钟，杰拉德左路突入禁区倒地，但只获得角球。列拉被巴贝尔换下。第88分钟，马斯切拉诺替下贝纳永。巴贝尔远射被挡出底线。补时阶段，巴贝尔右路内切传中，杰拉德打偏。伤愈的奥雷利奥替下库伊特。红军最终1比0小胜。
　　利物浦(4-4-2)：25-雷纳/2-格伦-约翰逊，37-什克特尔，23-卡拉格，22-因苏亚/15-贝纳永(88'马斯切拉诺)，21-卢卡斯，8-杰拉德，11-列拉(80'巴贝尔)/18-库伊特(90+2'奥雷利奥)，9-托雷斯。
　　德布雷岑(4-4-1-1)：1-波莱克西奇/10-博德纳尔，16-科姆洛希，17-梅萨罗什，21-福多尔/77-茨维特科维奇，6-路易斯-拉莫斯(67'拉茨科)，30-基什，55-绍卡伊/4-莱安德罗/39-库利巴利。
　　里昂主场迎战佛罗伦萨。里昂连续10个赛季参加欧冠小组赛，该队新赛季连续7场保持不败，中卫布姆松与博德默双双因伤缺阵，皮埃尔只得让后腰图拉朗客串中卫。佛罗伦萨方面，老将扎内蒂停赛，穆图大腿伤愈重返首发，与上赛季攻入里昂3球的吉拉迪诺搭档。去年9月17日，吉拉迪诺在热尔兰球场先下两城，但里昂最后20分钟扳平比分。
　　开场5分钟，卡尔斯特伦左脚抽射偏出。随后穆图在克里斯替身紧逼下小角度射中边网。第24分钟，图拉朗及时下铲瓦解了吉拉迪诺的射门机会。巴斯托斯因伤被老将戈武换下。第31分钟，多纳代尔在门前27米处劲射被挡出底线。利桑德罗-洛佩斯铲倒科莫托，被黄牌警告，随后皮亚尼奇对多纳代尔犯规，也吃到黄牌。第42分钟，多纳代尔远射被挡出底线。第45分钟，西索科左路传中落在横梁上，皮亚尼奇推射入网，但球此前已出了底线，进球无效。
　　上半时补时阶段突现变故，吉拉迪诺前场争顶，图拉朗掩面倒地，主裁判认定吉拉肘击对手，将他红牌罚下！（点击观看视频）达伊内利抗议吃到黄牌。从慢镜来看，这张红牌显得太过严厉，吉拉迪诺甩臂动作并不大，即使碰到对方面部也是无意的。
　　下半时开始5分钟，甘贝里尼绊倒利桑德罗-洛佩斯，被黄牌警告。此后利桑德罗-洛佩斯斜射被挡出，他的头球也顶偏。第54分钟，图拉朗故意手球也吃到黄牌。穆图被约维蒂奇换下。皮埃尔则用德尔加多替下戈米。桑塔纳换下马尔基奥尼。第76分钟，卡尔斯特伦禁区右路传中被弗雷扑出，皮亚尼奇在门前6米处左脚推入远角，1比0！（点击观看进球视频）此后成为弗雷德个人表演，他连续扑出了利桑德罗-洛佩斯的头槌和戈武的补射。达伊内利解围险些自摆乌龙，但又是弗雷将球挡出。终场前，卡尔斯特伦禁区边缘的抽射又被弗雷化解。
　　里昂(4-4-2)：1-洛里斯/13-雷维埃，3-克里斯，28-图拉朗，20-西索科/8-皮亚尼奇(82'埃莫森)，17-马孔，6-卡尔斯特伦，7-巴斯托斯(27'戈武)/18-戈米(70'德尔加多)，9-利桑德罗-洛佩斯。
　　佛罗伦萨(4-2-3-1)：1-弗雷/25-科莫托，5-甘贝里尼，3-达伊内利，19-戈比/4-多纳代尔，18-蒙托利沃/32-马尔基奥尼(73'桑塔纳)，10-穆图(58'约维蒂奇)，6-巴尔加斯/11-吉拉迪诺。
　　(马舸)

