斯奈德32分难挡球队溃败 广东全面爆发豪取六连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月21日东莞消息，今晚在主场作战的卫冕冠军赢得复仇之战，他们以击败浙江队，获得六连胜的同时，也报了联赛第7轮客场以93比96输给结束5年半14连胜的的仇。
　　朱芳雨得到19分，王仕鹏17分，周鹏20分，杜锋和董翰麟各得13分，积臣12分和阿泰各12分。施耐德得到32分，霍金斯26分，罗智15分，丁锦辉只得到1分。
　　一开场，广东并没有派出两队第一次交锋时缺席的朱芳雨，而是以周鹏首发盯防施耐德。不过，一开场占据主动还是浙江队，施耐德和罗智等人频频得分，比赛还剩9分94秒，浙江以8：0领先。暂停后，广东队由王仕鹏一个抛投命中开始反击。虽然将比分追至5：8，但浙江队两个外援牢牢控制住场上形势，以10：5领先，但王仕鹏接着一个超远距离远投得分，8：10。2分56秒，积臣补篮成功，广东队将比分追成23：24只有1分之差，此时，朱芳雨替补上场，2分00秒，朱芳雨突破挑篮成功并获得罚球机会，26：25，广东队第一次反超，44秒，又是朱芳雨罚中两球，广东队以31：30领先1分进入第二节。
　　第二节比赛，广东派上小将董翰麟，比赛进行了4分钟以42：38领先时，又以王征替换下积臣，意图加强对内线的控制，抑制浙江两名外援对广东的冲击。5分28秒，王征给施耐德一个大帽，广东队反击中由王征补篮得分，51：40，广东领先优势达到双位数。不过在之后的时间里，浙江打了一个13：2，1分49秒，随着罗智罚中两球，浙江队追成53：55。暂停后，虽然张大宇强打篮下追成55：55，但朱芳雨26秒时三分命中，广东队得以58：55领先结束上半时比赛。浙江双煞施耐德和霍金斯上半时各得20分和15分，朱芳雨得到14分。
　　第三节的比赛浙江队依然靠施耐德的进攻，而广东是内外开花，全面开火，牢牢控制住场上形势，该节比赛结束，广东以85：73领先12分。第四节比赛一开始，朱芳雨外线远投一个，然后中投成功，广东以90：75迅速领先。8分48秒，广东以96：73领先了23分，剩余的比赛成了垃圾时间，最终，比分定格在121：90,广东报了一箭之仇。
　　双方首发阵容：
　　广东：刘晓宇、王仕鹏、杜锋、周鹏、积臣
　　浙江：罗智、霍金斯、丁锦辉、施耐德、张大宇
　　技术统计 直播实录
　　(康王河) 

