利物浦低调劳模风头超托雷斯 一项欧战记录独步红军
　　新浪体育讯　利物浦这一场小胜让许多人意识到，匈牙利足球的整体水平确实提高很多，0506德布雷岑碰曼联主客场都被打成0比3，现在它即使还是块鱼腩，但利物浦想大嚼一通就没那么轻易。还好贝尼特斯帐下攻击点繁多，几天前对伯恩利刚进过球的库伊特，再次成为了今日的制胜英雄。
　　掐指一算，从代表乌德勒支打欧洲联盟杯开始至今，库伊特9年代表3家俱乐部(乌德勒支、费耶诺德、利物浦)参加欧洲赛事，年年都取得入球，这个纪录其他利物浦现役队员都没有人达到，包括杰拉德和托雷斯，曼联的吉格斯也不过是连续11季(9697-0607)，这在库伊特个人职业史上很值得纪录一笔。本赛季的库伊特，已经不能用“冲得猛，但射术差”来定义，虽然已经29岁，但他在球队的表现还在往上走，依然能给人三日不见当刮目相看的欣喜，单从今日表现就可看出，本赛季他将是利物浦数一数二的主力得分手。
　　今天比赛首发位置上库伊特略微比托雷斯靠后一些，算是影子前锋，贝尼特斯所需要利用的，就是库伊特的充沛体力，以及补射第二落点时的神速，作为队内公认的“劳动模范”，荷兰人当然要全力完成教练嘱托，他全场跑动高达9916米，在队内排在第一位，体力上的付出有目共睹，当然卖苦力是一方面，更重要的是，他在这场压着对手打的比赛中，所体现出的进攻上的贡献。
　　库伊特更为广域的位置，要求他在进攻上联系的点更多，这也是体现利物浦整体压迫的重要枢纽，全场库伊特23次前场精确传球，其中威胁球3次，所给的对象分别是托雷斯，可惜西班牙人打门偏出，再是贝纳永，但他凌空抽偏，接着就是杰拉德，但杰仔的射门扫在门柱上，几个最重要的进攻人物，经过库伊特一倒脚，都在快攻中享受到了他的传球，这就是影子前锋一个很重要的功能体现。
　　说到射门，其实库伊特上半场第38分钟左右已经有脚威胁很大的冲抢补射，对方门将已经无可奈何，但被对方后卫在门线上踢出，这一瞬间荷兰人似乎变身博尔特，本来已经很快的冲击速度，仿佛一瞬间又有了明显提升，这让对方行动绝不算慢的后卫线感到颇为头疼。而到了半场结束前，等到库伊特再冲入禁区补射时，早被利物浦进攻线冲得头晕脑胀的对方后卫线，终于撑不住了。
　　进球的过程刹那之间，没有太多惊心动魄之处，但现代足球进攻贵在快速简练致命，贝纳永中路直塞，托雷斯转身射门被挡，库伊特最高速度冲来，倒地铲射破门，整个过程对方后卫始终反应慢半拍，跟着利物浦队员启动自己才行动，这哪里还来得及！
　　算上此球，库伊特本赛季已经打入3球，和托雷斯、贝纳永并列第一，这对利物浦来说显然是好迹象。不管贝尼特斯承认不承认，以前的利物浦，的确在很多方面符合托雷斯和杰拉德两人之球队的特征，这就让对手容易找到针对防守的侧重点，这两人能耐再大，也总有被限制的时候，而队伍要取得佳绩，必须得打得四面开花。本赛季已经出现了这方面的积极因素，这才没打几场，右后格伦-约翰逊，右前贝纳永，影子前锋库伊特，已经让利物浦球迷惊喜不断，当然这一切都还是开始，比赛再积累下去才能得出更为清晰的结论，
　　库伊特在队伍逆转胜博尔顿后曾这样说：“聚焦眼前的比赛，随后积极准备下一场比赛，延续现在开始的胜势，我确信我们会冲到头排位置的！”非常实在直白的表达，上季库伊特入球15个，创造来红军后新高，新的一季库伊特既然精神状态和进球能力都调整得如此之好，冲破15球的水准难度不大，最终能达到多少，甚至有否可能成为队内第一射手，就看他以后比赛的付出和造化了。
　　(孟巍) 

