因扎吉引领AC米兰变形金刚：听到欧冠乐曲我就来劲
　　记者张恺报道 是时候思考一下到底谁更能够代表米兰血统，象征米兰及其意大利足球的精华。米兰在新世纪的冠军杯连续8年首轮赢球(上次不胜还是1999年，那次小组赛1胜3平2负垫底创了最差纪录)，因扎吉有7次在冠军杯首轮破门，只是巧合吗？
　　还是那张老面孔：不死的因扎吉
　　加利亚尼借风靡世界的大片《变形金刚》说：“冠军杯是我们的栖息地，是我们的土壤。米兰一到冠军杯就会变形，成了另一个模样。究竟为什么，只有找个精神科的医生诊断一下才知道。”莱昂纳多说：“冠军杯才是我们的赛事，一来到这里我们从不缺少进球。”
　　实现这一步本质升华的，不是老贝天天叫嚣的新核心小罗，不是夏季最贵的引援亨特拉尔，不是号称卡卡接班人的帕托，还是那张老面孔：不死的因扎吉。很有讽刺意味，不是吗？
　　米兰护卫了自己的冠军杯热土，联赛2轮不胜1球不进后痛切法甲领头羊，靠的是老贝寒碜的俱乐部规划和小罗核心说吗？靠的是新帅那些捕风捉影的新足球思维吗？全场只5次射门(3脚射正)便完成两个进球，能说这是全队进攻的成功？算了吧，只因有个因扎吉，而且近一个半月内他都是替补。
　　欣喜之余的尴尬留给老贝自己品尝吧，只要他少说点废话，米兰人就烧香拜佛了。周二晚，他正参加国家电视一台《门对门》政治节目的现场，高谈阿布鲁佐地震灾区的重建工作，期间记者通知他米兰战胜马赛的消息，老贝顿时轻松，“可算有条好消息了。”“我一直反对这档节目在晚间播出，我很希望能像约定的那样在17：30播出。
　　我是米兰老板，很想在电视机前支持球队，可我出于风度还是接受了电视台的邀请。”不错，如果他不看球能给米兰好运的话，那以后也不要看了。
　　皮波攻克了安切洛蒂时代在法国境内5场不胜的难关，攻克了连巴斯滕在1991年都没能攻克的大门，也宣告了18年前那次灾难正式被翻过去。
　　1991年3月20日，米兰与马赛冠军杯1/4决赛次回合的场景，相信球迷历历在目。落入萨基时代颓势的米兰提前退出联赛争夺，首回合1比1平马赛，客场被英格兰人瓦德莱打入一球，第90分钟维洛德罗姆球场突然黑暗，瓦德莱还在继续过人，成群记者已冲进场内，古力特以为比赛结束，还和帕潘交换球衣。几分钟后重现灯光，但能见度只有40%，巴雷西第一个反对比赛继续，加利亚尼进场号令全队退场，声称要给欧足联写抗议信。
　　0比1最后被判0比3，时任法国主帅的普拉蒂尼说：“米兰真丢人。”马赛主席塔皮批评“米兰在10分钟内毁掉了贝鲁斯科尼5年的苦心经营”。老贝公开致歉，“不会上书欧足联，向法国人给予祝贺和歉意，他们配得上晋级”，经统计米兰那次事件的损失达2500万欧元。几个月后萨基进国家队，老贝第一代王朝实际上在马赛宣告终结。
　　听到冠军杯乐曲，我的状态就来了
　　本场赛前加利亚尼特以讽刺道：“18年过去了，维洛德罗姆球场改建了，灯光应该没问题。当年的事？我退休后会写一本书，把那场比赛前前后后的事情公布出来。事实是我关掉了灯，可我怎么都觉得还有其他人也在做同样的事……”含糊的表达不知道他究竟要说什么，留到退休再说吧，那时提起笔来，加利亚尼会想到因扎吉，想到这个被他称为“不可思议的”梅开二度。
　　“我接到了佩雷斯从苏黎世打来的电话。”加利亚尼兴奋道，“他向我表示祝贺，说米兰和皇马同时晋级，那当然好。我们的上半场不错，随后艰难，还好皮波一听到冠军杯乐曲自己就变身了！”副主席引用的是因扎吉赛前的鼓动号角，“最近我出场很少，可我一直保持高水准训练。我只要听到冠军杯的乐曲，状态马上就来了。”
　　说到做到，因扎吉在上周末联赛替补出场也有两脚射门，左右脚各一次，都打偏了，拿球的舒服程度和发挥空间都比本场好，可赛场的重量级才能决定他是否“变形”。第二个进球，禁区内迎来球靠住后卫右脚外脚背一垫，足以奉为足球历史的经典，亨特拉尔必须好好学学。
　　压力？我的压力早就随着早饭吃掉了
　　“一个难以想象的夜晚”，职业生涯进球达到308(只差巴乔10球)、洲际赛事进球达到70个后，皮波敞开心扉：“我一直都坚信自己的能力，不过说实话，本场前我还真有些害怕，担心状态不够好，两个月来我都没怎么踢比赛。还好，一看到首发阵容顿时特刺激，我的秘诀就是仍能为出场感到愉快。压力？我的压力早就随着早饭吃掉了。当比赛临近时，当重头较量激情升级时，当我们的肺部难以喘息时，正是我感觉最带劲的时候，这样的时刻会让我感受到自己真正的力量。”
　　听，这就是超级皮波的内功，萨基说的“狂热是他的第一天分”，他应对比赛的态度情绪有别于普通球员，或许也是他优于亨特拉尔最明显之处。因扎吉谈到亨特拉尔时说：“我比他多了经验和内心的平静，我什么都有过了，我踢球因为我享受其中。”
　　欧战进球升到68，距离穆勒的纪录只差一球，“我不着急，着急的话就会变成一种病，赛前我只想每次进一个，慢慢拉近就好。我更在乎的是全队的状况，如何走出低谷？来个3连胜就行了。”他的总结和助教塔索蒂的相仿，“不知道这场会不会构成米兰的转折，但一次胜利不够，起码需要三四场。”
　　关键时刻起动因扎吉，莱昂纳多总算在战术选取方面摆脱了老贝阴影，也是对自己的一种修正。要知道，因扎吉最近一次首发还是7月23日在美国打墨西哥美洲，皮波和小罗、齐戈尼构成三前锋，半场后小罗回到中路米兰变阵。
　　之后打切尔西、国米，帕托、博列洛首发，接着TIM杯和贝鲁斯科尼杯，帕托、亨特拉尔首发，联赛开始，因扎吉甚至成了替补中的替补，博列洛受伤才获得一点替补出场机会。新赛季第一次打主力就梅开二度，连同夏季热身3场首发的4个进球(对瓦雷塞、银河、美洲)说明，谁才是最值得相信的人。
　　谈及位置变化，因扎吉很为教练着想，“我们谈过3次，我说了我的想法，他解释了他选择的理由。不出场谁都难受，但要说气愤还不至于。我是老队员，怎会把个人利益放在球队之上呢？”马赛在法甲5轮联赛只丢两球，结果这一场就被皮波攻破两次，德尚很无奈，“我们经验不够啊，因扎吉触球不多却能把球送进网。”

