加利亚尼称小罗并非被弃用 不解米兰欧冠为何远胜意甲
　　新浪体育讯　凭借因扎吉的两粒进球，将全部希望都押注在欧洲冠军联赛的AC米兰如愿从法国带回三分，谈到球队在马赛的胜利，加利亚尼显得相当满意，他盛赞说：“因扎吉是一个不可思议的前锋，他有令人难以置信的进球嗅觉。”
　　在接受天空电视台24小时体育频道采访时，加利亚尼说：“我还要向斯托拉蒂表示祝贺，他是一个非常出色的守门员，现在的表现的确精彩。”
　　谈及AC米兰在国内联赛以及欧洲杯赛赛场上截然不同的表现，加利亚尼半开玩笑地表示他对此也相当迷惑，甚至打算为此求助于专业人士的帮助。加利亚尼戏言道：“我已经开始在找精神科专家来帮我分析为什么我们在意大利和欧洲赛场之间的表现会有如此不同的转变。当然，这只是玩笑话，不过却也不尽然。因为在欧洲冠军联赛的比赛之前，球队周围有着一种明显的专注气氛，而在意甲联赛时我们却无法实现这一点。欧洲冠军联赛存在于我们的DNA之中，我们能够打进8场欧洲冠军联赛的决赛并5次夺取冠军并不是毫无因由的。”
　　尽管在谈起球队的胜利以及队中球员的精彩表现时加利亚尼妙语连珠，不过当记者话锋一转向其询问关于罗纳尔迪尼奥的被弃用时AC米兰副主席显然兴致降了很多。说起罗纳尔迪尼奥在本周二的比赛中不见踪影的事情，加利亚尼对此解释道：“那并不是弃用，而仅仅是莱昂纳尔多的一个战术选择，这也证明了在AC米兰决定比赛阵容的始终都是球队主教练。罗纳尔迪尼奥在对锡耶纳的比赛中是绝对左右了比赛形势的，随后在对国际米兰的德比中我们遇到了很多怪事。我们的球队是有着进行截然不同的充分组合的余地的，尽管卡卡离开了不过在前腰位置上我们还是有很多人选的。西多夫也能够担任这一角色，而如果有必要的话皮尔洛甚至年轻小将迪詹纳罗也都可以胜任，此外也将会有位置给罗纳尔迪尼奥。”
　　(加里波第)

