半年内巅峰两战见证国米升华 为何0-0巴萨远胜0-0曼联
　　新浪体育讯　国际米兰主场0-0逼平巴塞罗那，尽管没有像世人所期待的那样，打出流畅的与巴萨的对攻战，但国际米兰依然让人看到了他们的进步，今天的这个0-0，与上赛季0-0战平曼联的含金量绝不一样，半年前的那场比赛，国际米兰没有输掉纯粹是运气，中场被控制，防线被撕破，前锋线制造不出真正的机会，表现惨不忍睹，而本场，我们看到的是高水平的防守和有威胁的反击--穆里尼奥的国际米兰在成长之中。
　　应该说，欧冠卫冕冠军巴萨是全欧洲最难打的一支球队，本场的对阵难度要大于上赛季的曼联，尽管在数据上，国际米兰依然是占据劣势，穆里尼奥赛后也承认“巴塞罗那的机会比我们多多了”，不过射门次数9比14，射正次数3比3，这样的数据也还算体面了。在控球率上，国际米兰仅为35.3%，不过这也是两队选择的打法所决定的。
　　比赛中，国际米兰的确有几次不错的机会，虽然穆里尼奥所说的“有四到五次机会可以得分”有些夸张，但28分钟迭戈-米利托的劲射被巴尔德斯得到，46分钟斯内德的禁区线上斜射，65分钟斯坦科维奇的冷射稍稍高出，都是很好的机会，尤其是斯内德那次，从慢镜头看只偏出了一点。虽然穆里尼奥也承认巴塞罗那的机会更多，但比起半年前对阵曼联，起码国际米兰能够在前场打出一些清晰的线路，能够让对方的后卫紧张起来，而不仅仅是趁着对方后卫因过去轻松而注意力不够集中，靠个人能力强努出的机会。
　　比进攻更值得称道的是防守，尽管巴萨也凭借超强的能力制造出了几次绝对的机会，但在更多的时间里，萨穆埃尔和卢西奥对伊布和梅西控制得很好，亨利更是失误频频，最终被换下，在卢西奥加盟，萨穆埃尔伤愈之后，国际米兰的防线彻底完整了。
　　尽管国际米兰今年夏天做出了不少的引进，但现在他们的战斗力还无法与巴萨相比，这是谁都可以谅解的事实，正如穆里尼奥赛后所说：“他们有九名球员是配合已久的，闭上眼睛都能踢好比赛，而我们则有五名球员最近才学会念自己队友的名字。”国际米兰还有提升的空间，而质疑穆里尼奥提出“国际米兰强于上赛季”的观点的人，现在终于可以看到了这支国际米兰在阵容上，在打法上的成长，固然失去伊布有些可惜，但在经济危机之下，没有牺牲，也就没有回报，伊布走了，来了卢西奥、埃托奥、斯内德、莫塔，今天在场上，他们每个人都起到了作用。一些媒体在探讨伊布和埃托奥孰强孰弱时或许忘记了这样一个道理：足球毕竟是一项集体项目，11个位置中，一个点再强，也抵不上多个点位置实力的提升，更何况伊布和埃托奥之间的对比还远没有答案。虽然国际米兰依然延续着主场对巴萨的不胜纪录，虽然这场比赛从场面上依然是被巴萨控制，但应该说，国际米兰的自信心将通过本场进一步增强，明年欧冠淘汰赛的时候，我们看到的国际米兰，很可能又是另一番面貌。
　　(狄雷)

