因扎吉争霸劳尔有着怎样不同 有个人比他们更伟大
　　新浪体育讯　9月16日，在09-10赛季冠军联赛小组赛的比赛中发生了戏剧性的一幕，AC米兰队的前锋因扎吉在与马赛队的比赛中独中两元，而皇家马德里队的队长劳尔同样踢进一球，两人都创造了新的历史。因扎吉凭借这两个进球完成了在欧战射手榜上对劳尔的超越，而劳尔所攻入的一球则进一步捍卫了他的冠军杯历史最佳射手的荣誉。
　　在欧战射手榜上，目前因扎吉以68球领先于67球的劳尔而排名第一。1995年欧洲优胜者杯，在代表帕尔马2比0战胜阿尔巴尼亚的特乌塔队的比赛中，因扎吉打进了他在欧洲赛场上的第一个进球。因扎吉后来回忆道：“我当然记得那个进球，那是我参加的第一场欧洲赛事，我最后一分钟踢进一球，我想任何人都不会忘记自己第一次在欧洲赛事当中的进球。”
　　之后，因扎吉在欧洲赛场上一发不可收拾。2007年12月4日，在AC米兰与凯尔特人队的比赛中，因扎吉打进了他个人在欧洲各项赛事上的第63个进球，这个成绩也使他超越了拜仁传奇盖得-穆勒，从而成为欧战中进球最多的球员。
　　在欧洲赛场上，唯一对因扎吉构成威胁的就是皇家马德里队的劳尔。2008年12月10日，在皇马与泽尼特队的冠军杯赛后，劳尔的进球数就曾经反超因扎吉，成为冠军杯和欧战进球最多的球员。不过，在9月16日的冠军杯小组赛上，由于劳尔只进一球，而因扎吉打进两球，意大利人完成了反超越再次穿上了欧战历史进球的金靴。
　　不过，同样是欧战进球，因扎吉进球的含金量却与劳尔有着差距。因扎吉的冠军杯进球只有48个，这比劳尔要少17个，其中还有4个冠军杯预选赛进球。而皇马队长欧战全部67个进球中，有65个来自冠军杯，而且没有一个是在预选赛中完成。从某种程度上说，这是由两者职业生涯所决定的，因扎吉直到22岁才首次在帕尔马亮相欧战，之后辗转亚特兰大短暂的一个赛季又失去了参加欧洲赛事的机会，直到1997年转会尤文图斯。但是在1999-2000年，尤文图斯只能靠国际托托杯才能参加欧洲联盟杯，而因扎吉在4场国际托托杯赛中打进7球，这7个球也是因扎吉所参加的所有欧战中级别最低的比赛。
　　同因扎吉相比，劳尔欧战进球的组成要简单得多。皇马7号欧战67个进球中，有65个是在冠军杯中打入，剩下两个进球一个来自2000年与加拉塔萨雷队的欧洲超级杯，另外一个来自1998年与达伽马队的丰田杯。有意思的是，在欧足联官方的统计中，丰田杯是由欧足联和南美足联共同举办，所以参加这项赛事的进球也就被统计列入欧战进球，丰田杯改制后由国际足联举办，其进球也就不被算为欧战进球。
　　值得一提的是，68球的因扎吉与67球德劳尔在欧战历史射手榜上争得不可开交，然而在这项统计中真正的王者却依然属于拜仁传奇盖得-穆勒。盖得-穆勒曾经在国际城市公平竞赛杯——欧洲联盟杯的前身——中打进7球，但欧足联官方的统计当中却没有承认穆勒的这7个球，如果算上这7个球，穆勒的历史总进球是69个，比因扎吉现在的进球数还多一个。而且，上世纪70年代，欧洲足球俱乐部所参加的赛事远比现在要少，比赛的质量也更高，从这个角度上讲穆勒的成就显然更令人敬佩。
　　附：欧战历史射手榜排名
　　附：冠军杯历史射手榜排名
　　(何塞)

