利物浦仅一球小胜贝帅仍满意 他眼中欧洲弱旅亦难打
　　新浪体育讯　新赛季欧冠首秀只打弱小的匈牙利对手1比0，利物浦球迷多少有些不满足，但在贝尼特斯看来，赢下球就意味着一切，比分多少是次要的。在赛后记者见面会上，贝尼特斯说：“对这场球我们充满信心要赢下比赛。其实打这样的欧冠小组赛，取得3分永远是最重要的事。希望我们下一场比赛能看到更好的结果。”
　　但贝帅同时也承认，只赢一球多少让队员感到紧张，如果对手终场前打出冷门进球，3分立刻变1分，贝帅说：“这场球的对手踢得很努力，而且组织很好，但上半场我们控制得不错，有过一些机会没有把握住，他们也没有太多行动，区别在于我们上半场球进得太晚，而且没进第二球，所以场面就变得困难，比赛结束前我们自己还是有一些压力的。但我还是感到很满意，因为说到底是我们赢了。”
　　贝帅对德布雷岑这支曾在欧冠比赛对阵过曼联的队伍评价不低，他说：“他们有一些出色的队员，我们知道比赛会难打，以前我就说过我们必须得研究一下他们对阵顶尖队伍时是如何表现的，这场球表明他们是出色的队伍。所以我们知道得早点进球，这样才能改变比赛。”
　　有记者问到，是否利物浦依然在苦苦寻找着他们的最佳状态，贝尼特斯给予否认：“我不这样认为，为什么你就不能象以前那样有信心呢？你需要赢球，现在我们不就是连着赢球了吗？你的问题意思是既然在安菲尔德，打得又是这样类型的队伍，为什么不早点进球，但对手从第一分钟起就每球必争，所以这场球并不那么容易打。” 
　　(孟巍)

