佛罗伦萨大好局面毁于一个瞬间 吉拉迪诺英雄变罪人
　　特约记者刘超华报道 “法甲三强出击欧冠，谁能走得最远？”《足球365》民意调查中，56%的球迷将票投给里昂。七冠王上季成绩不及波尔多和马赛，但这是其连续第10次征战欧冠，欧战经验之丰富非波尔多和马赛可以比拟，放眼欧洲，只有曼联、皇马和阿森纳在连续征战欧冠次数上多于里昂。
　　法国媒体普遍认为七冠王将能够在主场击败紫百合，里昂主帅普埃尔反对过分乐观的情绪：“大家都记得我们客场2比1击败佛罗伦萨，却忘了我们在主场与对手战成平局(2比2)。”去年双方曾在欧冠小组赛相遇，吉拉迪诺两回合三次高空轰炸成功，让里昂吃尽了苦头，上周末，吉拉迪诺在意甲中再有头球斩获，里昂中卫克里斯说：“他很有经验，头球能力出众，我们去年吃了大亏，这一次，我们要给他点颜色看看。”
　　先给对手颜色看的是客队，佛罗伦萨球员开场后下脚异常凶狠，迫使巴斯托斯在第25分钟便因伤下场，利桑德罗和卡尔斯特伦均有过被对手踹倒的经历，场面非常火爆。里昂对客队的杀伤战术似乎准备不足，中场全面受制。佛罗伦萨上半场占据一定优势，多次利用两侧传中威胁里昂大门，然而大好场面却被吉拉迪诺毁于一旦，第44分钟，吉拉迪诺故意肘击图拉朗，被直接出示红牌！
　　普兰德利被迫改打防守反击，而里昂进攻终有起色，下半场伊始，七冠王将对手摁在半场，但佛罗伦萨防守在意甲并列第一绝非偶然，弗雷数次上演世界级扑救，然而长时间被围攻，佛罗伦萨城池终于在第75分钟失守，卡尔斯特伦射门被弗雷挡出后，皮亚尼奇补射中的！19岁的皮亚尼奇曾在资格赛中攻入一记直接任意球，但在欧冠正赛中取得进球还是第一次。小将去夏加盟里昂时便被视为儒尼尼奥接班人，他接过了巴西人的8号战袍，《队报》赞道：“皮亚尼奇得到了儒尼尼奥的号码，也得到了他的真传！”
　　凭借皮亚尼奇的进球，里昂取得了欧冠开门红，在马赛和波尔多均未能战胜意甲球队的时候，里昂为法甲赢得了尊严。然而里昂本场发挥并不尽如人意，是吉拉迪诺的红牌改变了一切，去年打里昂的功臣，今年变成了罪人。

