巴萨未刺穿国米却已亮出最强利刃 另类版梅西更加可怕
　　记者李镇伯报道结束了糟糕的国家队之旅后，梅西很快就找回了熟悉的感觉。对赫塔菲，替补出场30分钟改变了比赛，并打进新赛季个人联赛第一球；对国际米兰，梅西又是巴萨在场上最活跃的球员，最短时间里，梅西就摆脱了在国家队的不快，唯一的遗憾，是他没能在梅阿查为巴萨带走胜利。
　　回到巴萨忘记不快
　　正是因为专心备战同巴西的世界杯预选赛，梅西和俱乐部续约一事拖了又拖，本周巴萨主席拉波尔塔决定不再等待，因为他相信，一份新合同可以让梅西尽快忘记在国家队的不快。
　　本周二，巴萨主席在接受加泰罗尼亚电台采访时表示：“最快我们将在本周就和他签下一份新合同”。加泰罗尼亚电台透露，梅西的新合同将延续到2016年，年薪达到1100万欧元，这也将让他超过伊布拉，再次成为队内年收入最高的球员。加泰罗尼亚媒体预测，梅西的工资可能不止1100万欧元，具体金额应该在1100万~1200万欧元间，这也让他的收入水平更加接近C·罗。
　　从世界杯预选赛对阵巴西国家队开始，梅西已经连续征战4场比赛，联赛首轮对希洪竞技告假后，两场世界杯预选赛都打满90分钟，对赫塔菲时虽然是替补出场，但压力却并不亚于首发，毕竟瓜迪奥拉只留给他30分钟，而阿根廷人出场时比分仍是0比0。在梅阿查大战国米，梅西当然不会错过这样的大场面，疲劳并没有影响梅西的心情，阿根廷人甚至在赛前显得有些高调，在接受法国《队报》采访时，梅西首次公开表达了对斩获世界足球先生和欧洲金球奖两大荣誉的强烈愿望，“我希望可以得到它(指金球奖)，我一直表现很好，两年前我获得了第三，去年我是第二，今年我希望可以获得这项荣誉……”
　　梅西有理由变得开心，在巴萨，不必像在国家队时一样孤军奋战。同样是面对卢西奥和塞萨尔，梅西却在上半时就两次制造了威胁，而在阿根廷国家队和巴西的比赛中，梅西却几乎整场比赛面对巴西人的后防线都无所作为。“在国家队他只能单打独斗，缺乏配合，因此难有作为。在巴萨，他总能得到队友积极的配合，队友们会给他创造机会，因此他在国家队和俱乐部的表现差别很大。”维隆在接受媒体采访时曾这样说，这也是阿根廷国家队陷入尴尬的重要原因，他们缺少巴萨强大的团队力量。正是拥有强大的团队支持，梅西不再孤单，在梅阿查，开场仅仅1分钟，阿根廷人就在禁区成功摆脱防守，一记左脚远射被塞萨尔勉强扑出。
　　首征梅阿查，最有威胁
　　赛前埃托奥就表示，他根本不用提醒自己的队友，因为梅西的威胁显而易见。欧洲赛场，梅西在客场总是更有激情，过去的三个赛季里，巴萨在欧冠的首个客场之旅，阿根廷人都没有空手而归。2006/07赛季，梅西帮助球队客场战平不来梅；2007/08赛季，梅西的进球帮助球队2比0击败斯图加特；上赛季对顿涅茨克矿工，梅西在第60分钟替补出场，巴萨0比1落后，但阿根廷人终场前连进两球，包括一次漂亮的长途奔袭，最终帮助球队征服欧战最令人头痛的一块场地。
　　上半时，梅西果然是巴萨阵中最有威胁的球员。开场1分钟时的远射几乎破门。第9分钟，伊布拉的进攻被破坏，阿尔维斯右路传中，梅西在无人盯防的情况下甩头顶向远角，可惜被塞萨尔扑到。第19分钟，梅西又在前场抢断国家队队友萨内蒂，立刻在前场形成一对一，但没能突破齐伍的防守。伊涅斯塔不在，梅西是球队唯一的突破口，亨利更多纠缠于和麦孔的攻守较量，几乎“兑子”，伊布拉几次卖弄小聪明，却无法和队友形成默契，瓜迪奥拉只能把进攻的主方向定在梅西身上。上半时结束前，梅西又连续两次制造机会，一次是在左路内切后右脚远射被塞萨尔扑出，另一次是和伊布拉完成撞墙配合后的射门被挡出。
　　下半时，梅西继续制造威胁。第61分钟，和亨利的短传配合撕开空当，传球交给阿尔维斯，后者的射门打高。第63分钟，梅西在右路拿球，对方三名防守球员形成包围，却无人上抢。第70分钟，梅西在中路分球，伊布拉没能突破萨穆埃尔的防守。值得一提的是，上赛季冠军杯决赛中用头球为巴萨锁定胜局后，梅西也开始更敢于利用头球寻找机会。上周末的西甲，阿根廷人就完成了一次头球破门，对国际米兰，梅西更是得到了两次头球攻门的机会，上半时的头球攻门被塞萨尔扑出，下半时第16分钟，梅西得到了一次和冠军杯决赛时几乎一样的机会，可惜这一次他在后点的头球攻门被防守球员破坏。
　　强强对话时最自由
　　对于梅西的使用，也再一次证明了瓜迪奥拉是一名有想法、又敢于实践的年轻教练。大场面中，瓜迪奥拉往往不会让梅西拘泥于右路，而是更大胆地尝试改变进攻方向。上赛季巴萨在国家德比中客场6比2大胜皇马，梅西活跃在中路，和哈维、伊涅斯塔形成小范围的传切配合，这一变化让皇马猝不及防，欧冠决赛中，这样的变化也让曼联的防守有些狼狈。对阵国际米兰，瓜迪奥拉再次赋予梅西最大的自由。开场时阿根廷人仍活跃在右路，但很快就调换到中路，甚至一度跑到了左路。上半时前15分钟，梅西连续多次背对球门拿球，帮助队友完成撞墙配合，甚至几次扮演组织者的角色。第27分钟，梅西在中路拿球，突然挑传哈维，这是一次非常有想象力的配合，可惜被萨穆埃尔倒地破坏。上半时结束前，梅西在中路故技重施，这一次是挑传给伊布拉，可惜力量稍有些大，伊布拉没控制住皮球。
　　为了给梅西减轻压力，瓜迪奥拉在第77分钟换上伊涅斯塔，希望伊涅斯塔可以加强突破，这样就确保了场上有两个突破口。第81分钟，两名球员都回撤到中圈附近拿球，梅西再次在中路和哈维、伊涅斯塔形成小范围的配合，但莫里尼奥已经开始求稳，国际米兰的后防线很快回收，不给巴萨形成插上空当的机会。连续作战也影响了梅西的体力，从国家队归来后，阿根廷人并没有得到充分的休息，下半时梅西拿球时向前的欲望有限，更多是和队友通过配合来寻找机会。第84分钟，梅西在禁区内得到伊布拉的传球，原地转身摆脱了一名防守球员的纠缠后，还是被萨穆埃尔把皮球破坏。终场前，国际米兰全线退守，巴萨仍在积极寻找机会，阿尔维斯仍大胆前插，梅西则更多时间留在中路，瓜迪奥拉的阵型更像是4231。第90分钟时，右侧任意球机会，梅西左脚搓出一记弧线球，皮克没能顶到皮球，巴萨也只能接受0比0的比分。

