国米开始学会“建设”比赛 技术型中轴改变蓝黑军
　　记者张恺报道 相比对曼联，打巴萨，国米人多了几分愤怒，怒气一来自多年欧战未果，二来自前人伊布拉的挑衅。莫塔说“一个人不可能夺得冠军”，蒙塔里更直接：“我们都为他奔跑给他传球，他却以为只靠自己就拿到了冠军。”还好，伊布拉赛前在通道内和国米前队友都很友好地问候，看不出一点仇怨。
　　技术型中轴改变国米
　　国米的首发阵容只有一个点意外，蒙塔里取代斯坦科维奇，这也是相比国米大胜米兰一战唯一的不同。但站在居中后腰位置的不是蒙塔里，而是前几场在两侧的莫塔，莫塔上轮联赛表现不佳被提前换下场，他表示“我踢得不好，换我很正确”。坎比亚索和斯坦两个正宗的后腰都有伤，莫里尼奥大胆地做了尝试和改变，事实证明这一改变成功。
　　莫塔是国米中场线脚下技术最细的球员，虽对抗、凶狠程度弱于萨内蒂蒙塔里，但球感、视野、分球思路最好，他有能力把球拿住掌握球队的命脉，上半场国米几次成型倒脚进攻都有他的身影。相比在两翼，莫塔本场位置明显后移，基本不过中线，衔接中后场，得球后也立刻分边或给斯内德组织。
　　在点的变化后，国米相对半年前对曼联整体的变化更显著，令意大利球迷欣慰。首先狂人放弃了一味退缩防守反击的基本战略，从前场就开始积极压迫拼抢，抢不下，再且战且退保持整体队形和几条线距离，这让开局还不错的巴萨逐渐感受到防守压力失去了主动权。
　　其次，国米进攻中坚持本赛季开始的脚下路线，球过中场后基本没有大脚过顶传球都是地面配合，最重要的是有斯内德这个上赛季不曾有的标准10号。荷兰人经常接来球一脚出球找锋线队友，这种手术刀式撕破型分球正是肌肉化国米缺少的，让本方进攻更灵活、有穿透力和不可预测性。莫塔和斯内德这条技术化的中轴是新国米和去年的本质不同。
　　前45分钟充满了斯内德的个性表现。第5分钟，米利托回撤到中场断球发动进攻，齐伍左路接应，斯内德斜塞威胁球打巴萨身后找左路米利托，马上有了技术味道；第11分钟萨内蒂中路断球球倒到左路，斯内德和埃托奥配合后球到右路麦孔脚下，麦孔视前插要球的米利托不顾强行远射打高。第23分钟，斯内德一脚分球给左边路蒙塔里，可惜加纳人越位。第26分钟斯内德接右路分球突然直塞给米利托，阿根廷人越位。第32分钟荷兰人禁区前左脚扣过防守球员右脚远射高出。
　　第37分国米上半场最漂亮的配合，萨内蒂扯到右边路给麦孔赢得套中空间，巴西人给莫塔，莫塔再给斯内德，直传，米利托左路下底突破普约尔传中找后点埃托奥被门将没收，整个过程从右到左从后到前，经历了5个球员，团队配合细腻。
　　可见国米绝大多数进攻都围绕中轴线展开，莫塔、斯内德虽是新人却已像国米老手。在整体配合之余国米也没忘反击，最突出的一次是第28分钟，塞萨尔开出门球直接形成进攻，左路米利托得球回扣皮克右脚大力低平射门被没收，这也是上半场国米最有威胁攻门。
　　建设和破坏的结合
　　国米上半场控球率52%竟然超过巴萨，传球成功率79.7%也比巴萨的83.7%只少4个百分点，进攻威胁尺度和射门几乎都与卫冕冠军打成平手。要比去年主场对曼联的不进取、无思维进步了很多。米利托、埃托奥双前锋忽左忽右边路扯动，个人拿球能力超强，保证了国米的压上。
　　国米唯一不安因素是左路蒙塔里，3次后场被对手断球都形成射门，难怪齐伍冲他大喊。奇怪的是莫里尼奥拖到61分钟才把他换下，或许是斯坦国家队归来感冒刚好的缘故。
　　下半场保持着上半场的慢节奏，双方都拿住球，力求瞬间的加速决定比赛，都很谨慎。46分钟斯内德左脚远射高出，65分钟埃托奥地面直塞给米利托，斯坦压上发炮略微高出横梁。巴萨略占优势，不行云流水也能顺畅倒脚，只是因国米防守注意力集中特别是一对一防守时的高超能力，巴萨在最后一传形成机会时遇到不小麻烦。齐伍、萨内蒂、萨穆埃尔都有精彩上抢破坏，齐伍的稳健让梅西一度无所适从，萨穆埃尔大放光彩展示各种防守动作。
　　随着时间流逝，国米对场面的控制耐力下降，在性感宗师巴萨面前暴露了半路出家的稚嫩，进行到73分钟时国米的控球率下降到37%，西班牙人开始习惯的压迫性控制。78分钟出现有趣一幕，埃托奥和对手冲撞倒在边线外，正好倒在莫里尼奥身前，狂人抓住机会其布置战术。
　　国米的地面配合再也打不出来，被迫回到意大利足球的防反枷锁里，狂人换下体力明显下降、战术作用不够突出的斯内德，桑顿意外出场出任左路后腰，斯坦前移打前腰。第82分钟反击时，桑顿过人成功险些单刀，犯规的杜尔因此吃到黄牌。
　　上半场国米以新式建设足球为主，和巴萨对着干；下半场回到防反型足球，展现防守功力。欧冠首场主场战平卫冕冠军，国米展现出了良好的变化，现在需要的就是将一些积极的转变继续下去。

