尤文新星看似天才为何永扶不起 上赛季一个噩梦似又回
　　新浪体育讯　客场1比1逼平了尤文之后，波尔多的主教练布兰克有些气势汹汹，“我对球队的表现很满意，与尤文比赛我们显得很顽强，这非常重要。而且比赛中，我们显示出我们配得上参加欧冠，我们来到这里不是偶然的。在我们这个组大家都看好拜仁和尤文，可我们不是来度假的，我们不会放过任何对手。”尤文的场上最佳布冯也承认，“我们没有低估对手，但是波尔多表现得确实比我们预想得要出色。欧冠联赛中，只有顽强和信心是不够的，尤文还缺少过去所表现出来的那种稳健！”
　　只有在1991-1992赛季当过一年的队友，费拉拉和布兰科之间的友谊并不怎么深厚，赛后，就在布兰科对尤文和拜仁发出挑战的时候，费拉拉也表示，他已经找到了克制波尔多的办法。确实，法国球队个别球员表现得很突出，迪亚拉是这支球队的脊梁，古尔库夫是球队的大脑。把个人的能力凝结在了一起，波尔多就是凭这个与尤文对抗的。亲爱的AC米兰，再看看古尔库夫，加里亚尼和他的同事们就不后悔吗？再看看小罗现在的表现，如果2009年夏天，AC米兰真想给卡卡找个替身，那也应该是法国人，而不是走着比赛的前金球奖得主！反观尤文，没有了迭戈和皮耶罗，前场的进攻少了许多“不可预见性”，阿毛里浪费了太多机会，乔温科只在下半场踢了不到30分钟的好球。斑马军团中只有布冯、卡纳瓦罗和亚昆塔有着出色发挥，这从另外一个侧面说明了尤文的中场有问题。值得一提的是，就在媒体批评布冯上赛季丢球如何多，水平下降得如何厉害时，吉吉以无比优异的表现回击了批评者。至于亚昆塔，他一直在不惜力的跑动，在同一个大门前，他代表意大利国家队攻进保加利亚一球，这次又是他的进球帮助尤文破门。费拉拉说，他是所有教练都喜欢的前锋。
　　而尤文在比赛中暴露出来的问题有两个。其一，没有迭戈和皮耶罗的压制，乔温科浪费了一次证明自己的机会。也许对这位不到1米7的22岁小将来说，去中小俱乐部锻炼一年才是更理智的选择。本场比赛前对垒拉齐奥，乔温科有一个灰溜溜的下半场，这一次他的发挥同样糟糕。没有迭戈的组织，更没有皮耶罗的创意，在身体上被迪亚拉和他的兄弟们压制着，甚至任意球都失去了准星，最重要的是，乔温科在场上找不到自己的位置。在他被卡莫拉内西换下时，球迷们给了他鼓励的掌声。但年轻的他也应该明白，“在尤文，仅仅因为国籍是巴西，就能够得到上场机会”这种说法是错误的，在尤文是讲贡献的。无论是对拉齐奥，还是与波尔多的比赛，他在尤文最需要他时，都没能拿出贡献来。而他关于“如果我是巴西人就可以得到更多上场机会了”类似的话，肯定得不到高层的认可，这也会破坏他同费拉拉，以及迭戈、阿毛里等球员的关系。尤文在比赛中暴露出来的另外一个问题，是肌肉拉伤问题。上赛季的噩梦似乎又回来了，当初拉涅利就是因为超过70人次的肌肉拉伤下课的。今年夏天尤文更换了体能教练，可在皮耶罗之后，卡纳瓦罗、蒂亚戈也因为同样的问题竖起了白旗。对尤文来说，这可不是什么好兆头。(董希源)

