张路：国米一个人完封亨利 钢铁防线令巴萨难逾越
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，在一场冠军杯焦点战中，国际米兰0-0战平了巴塞罗那，赛后，新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行了点评，录音整理如下：
　　国际米兰对巴萨虽然是一场0-0的比赛，但非常精彩，让人感觉时间过得比较快，关键在于两支球队都表现出极高的技术水平和战术意识，所以本场尽管不像有些比赛打得那样激烈，但是双方世界顶级球员一举一动都暗藏杀机，因此说，本场比赛是在看似舒缓，但双方都极具张力的节奏下进行的。
　　总体来看，巴塞罗那在技术和全队组织上占有优势，因为他们的基本阵容没有太大的变化，仍是去年夺冠的那套人马，只是埃托奥换成了伊布，所以球队中场架构保持得非常完整，全队配合非常默契，在进攻中传球很流畅，尤其是攻到对方禁区前沿，让球在两侧来回移动，像流水一样倾泻到禁区前沿，一旦有了缝隙，就直突门前，所以说巴萨这套打法确实让人赏心悦目，而且对国际米兰形成了非常大的压力。
　　在上半场开场后，国际米兰一度也想压上和巴萨打对攻，但是很快就发现这样做后防会出现很大的漏洞，于是他们逐渐回收，乃至到了下半场，就完全打成了防守反击，这也是迫于巴萨的压力，不得已而为之。巴萨不但控球能力强，而且在中场拦截非常有效，使国际米兰难以逾越他们的防线。巴塞罗那的抢截不是拼蛮力，而是靠队员的意识、判断，和全队防守的组织。应该注意的是，巴萨在进攻的时候，如果形成了僵局，中后卫皮克会大幅度前插，有时候是带球突进到中场，有时候空切到中场策应，此时后防线普约尔等三个队员的补位也非常及时，所以他们的这套体系运转起来十分自如。
　　国际米兰之所以处于劣势，很大一个问题是因为他们中前场基本上是重组的阵容，所以队员配合还不协调，尤其是防守时默契还不太够，所以相对吃力一些。他们本场排出了4-3-1-2的阵型，斯内德打前腰，但是斯内德一个很重要的任务是在防守时盯防图雷，在进攻时串联中前场，这让他比较吃力。在巴萨进攻的时候，由于斯内德顶在前面，很少能回撤后腰位置，使国际米兰的三名防守中场，尤其是莫塔，更显吃力。加之在左路的蒙塔里今天状态不好，使得巴塞罗那运转更加自如，所幸国际米兰的后卫今天表现非常出色，卢西奥、萨穆埃尔在中路牢牢扼守住要害，使梅西、伊布等人的突破面前总有一道屏障，很难直接面对球门，所以尽管梅西和伊布今天几次突入禁区，但都没能形成近距离的打门。巴萨左路的亨利遇到了麦孔正面的阻击，应该说在一对一的对抗中，麦孔全面占了上风，亨利几乎没有一次正面突破麦孔，以至于下半时亨利不得不躲开麦孔，在别的区域活动，这样使麦孔获得了更大的解放。应该说，国际米兰今天在右路由于麦孔的出色表现，使得巴萨没有太大的作为，只是由于镇守左路的蒙塔里状态不好，多次被对方抢断，而且也不能对齐沃形成很好的保护，因此国际米兰在这一侧防守相对吃紧一些。但齐沃今天表现也很不错，尤其是上半时面对梅西那次单刀，一对一的防守中，齐沃且战且退，最后非常干净利落的从梅西脚下直接断球，这对任何后卫都是很难办到的事情。而且下半时齐沃在左路也多次阻截了梅西的突破，使梅西不得不向中路移动，而且也只能在外围活动，很难突入禁区，所以国际米兰今天后卫线的防守是非常成功的。
　　在进攻中，今天埃托奥很少有机会能发挥自己的能力，因为他一旦拿球，巴萨就有几名球员上来围堵，使埃托奥很难形成个人突破，只能拿球吸引对手之后，适时给队友分球。今天对巴萨最有威胁的应该是米利托，他有几次突破对对方构成了直接的威胁，但是总体来说，国际米兰的进攻仍然是反击为主，从中场用直传球打对方身后，从整体来看仍然处于劣势，下半时17分钟，穆里尼奥用斯坦科维奇换下了蒙塔里，后来又用桑顿换下斯内德，应该说，他认识到了今天这两个人的表现不够出色，而且位置上也有些问题，所以适时做出了改正，另外从巴洛特利换下了米利托，巴洛特利在右边路有一两次不错的突破，也造成了一定的威胁，所以说穆里尼奥今天的三个换人还是比较适时和准确的。
　　反观巴塞罗那，上半时在久攻不下的情况下，伊布开始失去了耐心，他多次离开对方禁区，回撤到外围或边路拿球，这是他比较乐意的打法，但是和瓜迪奥拉总体战术思维并不相符，中场休息时估计瓜迪奥拉对伊布是有要求的，所以下半时上半段伊布更多的时候还是固守在对方禁区，更多是向前插而不是向回接，这样给国际米兰造成了较大的威胁，幸亏卢西奥今天对伊布的盯防比较出色，使伊布没有占到太大的便宜。
　　亨利在左路不能发挥，伊布在中路又待不住，巴塞罗那大部分的进攻还是围绕着梅西在中路展开，而由于对方防守严密，空间过小，梅西的突破也很难在中路找到空隙。于是瓜迪奥拉在下半时31分钟换上了因涅斯塔，意图是用他的突击能力穿透对方的防线，但是感觉给因涅斯塔的时间似乎少了一些，而且因涅斯塔是对位换下亨利，更多是拉到左边路，对对方中路威胁还不够大，因涅斯塔真正有威胁的进攻方向是对方的肋部，但是今天他在这个部位上没有太大的作为，所以巴萨今天的进攻虽然声势浩大，但是也没能造成最终的破门。0-0的比分是合理的，虽然我们没有看到进球，但是从双方高手的过招中也学到了很多东西，很值得品味。
　　(张路)

