国米另一弃将恨意远超伊布 马克斯维尔：穆帅太冷漠
　　记者王庆报道 莫里尼奥和巴萨早就互相熟悉，葡萄牙人早年恰在巴萨给罗布森当翻译，给范加尔当助手积累经验开起了神奇教练之路。可以说巴萨是他的启蒙平台，如今巴萨球队内很多球员对狂人都印象深刻。
　　哈维就给了不少赞扬：“那时他是范加尔助手，我还在巴萨B队。他每个礼拜来训练我们一次，我们共事了3年，我从他那学到很多，对他的回忆也都很美。”谈到莫里尼奥和瓜迪奥拉的同异，巴萨大脑说：“他们都是足球界的疯子，对自己的工作很着迷。区别是莫里尼奥对防守更注重，瓜迪奥拉更浪漫，除了赢还要踢得漂亮。”哈维坚持瓜迪奥拉是自己见过的最优秀教练，懂得鼓励球员特别是梅西等球星，想来莫里尼奥不会有意见。
　　另一通过对比谈及莫里尼奥的是前国米球员马克斯维尔，他显然对狂人不满，“瓜迪奥拉刚退役不久，还使用一些踢球时的方法比如跟球员靠得很近多沟通，他说话的方式也很柔和。我每次训练后都留下跟他聊一阵，我喜欢这样，我觉得这显然比你跟一个冷漠的、从不跟你说话的教练训练好。”
　　除了埃托奥，国米本场出战的还有一位在巴萨效力过球员———莫塔(夸雷斯马连替补席都?上)。莫塔称和梅西经常通电话，“但没讨论本场比赛”，他盛赞“巴萨是世界上唯一90分钟比赛能控球超过70分钟的球队，我们是国米，和巴萨不同，我们追求更多的下底。”

