埃托奥伊布正面PK谁是胜者 惊天交易竟有四大赢家
　　新浪体育讯　国际米兰与巴塞罗那之战，伊布拉西莫维奇与埃托奥的对话最引人注目。穆里尼奥说“埃托奥是我训练过的前锋中最出色的一个”，但对伊布也没有过分贬低，“一名曾经给我带来许多贡献的球员，比如伊布拉辛莫维奇，将永远留在我心中。我对他在巴塞罗那的表现感到满意，但我更为自己现在的前锋感到高兴。”在各自联赛中，伊布和埃托奥都为新球队打进两球，两人的互换究竟在技术层面上产生什么影响？正面对话可以提供最直接的参照。
　　首先拿前锋最重要的射门数据比较。伊布射门4次，第8分钟接哈维长传形成单刀，右脚凌空撩射踢偏；第48分钟哈维长传，伊布左脚挑射比较勉强，高出横梁；第63分钟伊布在禁区左侧远射打中边网；第78分钟梅西做球，伊布禁区内射门被萨穆埃尔封堵。其中前两次是绝佳的得分机会，伊布在技术细节上没有把握好，遗憾地未能进球。而埃托奥呢？全场比赛“猎豹”仅有一次射门：第84分钟远程直接任意球射门被巴尔德斯轻松没收。作为一个以灵动著称的前锋，埃托奥全场没有一次运动战射门机会，与伊布相比不能不说是个劣势。
　　再看看两名前锋个人技巧的表现。埃托奥是国际米兰反击的重要箭头，但巴萨对他的防守非常严密，每当埃托奥拿球时立即有人贴上，坚决不给埃托奥起速的空间。全场埃托奥受侵犯5次，说明他被巴萨后卫关照的程度，但巴萨的犯规尺度掌握得非常好，既限制了埃托奥，又没有因此得牌。在大部分对抗中，埃托奥对昔日队友占不到便宜。第17分钟埃托奥禁区左侧拿球，立刻被普约尔下铲破坏。第25分钟埃托奥试图用穿裆戏弄皮克，不料身材高大的皮克第一时间识破埃托奥的意图，转身速度极快，防得埃托奥没脾气。第51分钟埃托奥左路拿球刚把速度提起来，立即被普约尔放倒；第82分钟普约尔又看准埃托奥拿球一瞬间的停顿出脚捅掉。埃托奥唯一一次胜过普约尔是第47分钟，他的精妙卸球把普约尔重心晃丢，斯内德接到传球后射门打偏。
　　埃托奥经常能吸引巴萨两三人的包夹，这使他有了为队友助攻的机会。第33分钟埃托奥右肋吸引多人防守后把球交到中路，给了斯内德远射的空间；最闪亮的一次个人表现是第83分钟在普约尔和阿尔维斯两人包夹下妙传桑顿，后者险些直捣龙门，这也是穆里尼奥赛后着重强调的一次得分机会。
　　相对来说，埃托奥的活动空间要大于伊布，巴萨刻意对他严格限制，特别是由普约尔严加盯防，埃托奥的速度在普约尔面前并不占优。而伊布客观上身处禁区腹地，时时刻刻都要面临密集防守。卢西奥和萨穆埃尔两大铁卫多次阻断了伊布的进攻，但伊布依然表现出个人特点，第7分钟他在禁区左肋吸引两人，冷静回敲中路，梅西在转移到右路形成射门；第37分钟伊布弧顶背身拿球做给亨利，后者射高；上半时补时阶段，伊布弧顶背身拿球回带，突然脚后跟一磕，几乎让梅西得到单刀机会。第85分钟伊布在禁区内狭小空间两次为梅西做球，赏心悦目。
　　在战术作用上，伊布和埃托奥有明显区别。按通常看法，埃托奥似乎应该是反击的箭头人物，但在这场比赛中，穆里尼奥只是用埃托奥吸引巴萨防守重心，真正构成威胁的是米利托。巴萨则充分发挥了伊布的全方位作用：回撤接应、背身拿球、单刀直插、传中抢点……伊布虽然没有完全融入巴萨的体系，巴萨队友们努力用各种方式提高伊布的参与度。过去伊布常常被批评“大场面消失”，但在巴萨的体系中，伊布绝对不会消失。哈维多次手术刀般的传球直接找伊布，围攻时小范围的精妙配合也是伊布喜爱的风格，他的身体优势让卢西奥都感到吃力。
　　伊布加盟巴萨得到了什么？得到了比效力国米时强得多的中前场支持，这是他本人梦寐以求的。巴萨从伊布身上得到了什么？对比上赛季对切尔西的半决赛和本场对国际米兰，都是打铁桶阵，对切尔西时埃托奥在禁区内毫无办法，形同消失，而伊布对国米却能制造出更多更好的得分机会，这就是一个高中锋在阵地战的作用，瓜迪奥拉要的就是这种作用。当然，伊布和埃托奥也有让老东家怀念的地方。当伊布的射门和抢点缺乏效率时，巴萨球迷会想起埃托奥犀利的门前嗅觉。国际米兰的反击经常在第一时间被巴萨掐断，穆里尼奥恐怕也会怀念伊布的支点作用和灵感突发的妙传。
　　对于埃托奥，他想要的是俱乐部和球迷对他的尊重，国际米兰能给予他，但很难说他加盟国米后还能有什么技战术的提高，他的个人荣誉已经接近圆满，到意甲更多地是享受足球，这是他与伊布心态的差别。国际米兰得到了什么？埃托奥是否强于伊布并不重要，重要的是国际米兰在这次转会中赚到的钱顶得上米利托、莫塔、卢西奥和斯内德四大强援，国际米兰正是依靠几名新援的出色表现逼平了卫冕冠军。简单来说，在伊布和埃托奥的这次交易中，巴萨达到了战术更新的要求，伊布实现了个人追求，埃托奥获得他想要的尊严，国际米兰用赚到的钱提升了整体实力。
　　(定春)

