狂砍48分却只有90秒真我 那一瞬间他才是NBA棒子
　　新浪体育讯　CBA的最大牌外援究竟是什么样的水准？这无疑是今天关注这场比赛的所有球迷最关心的问题，而对于年轻的天津队的球员来说，他们已经在比赛中亲身感受到了答案。
　　第二节还剩下3分钟，此时山西队抢到了后场篮板后把球传给了威尔斯，面对贴身追防的天津球员，威尔斯一路推进直插篮下，在这次单刀上篮中他并没有什么假动作，但是防守球员却根本无法阻止他的上篮，因为在一对一的对抗中，防守球员被挤靠的只能不断地后退，然后眼看着他将球送进篮筐。
　　在一分钟以后，几乎相同的一幕又再次上演，威尔斯再次用他强壮的身体推进到篮下，顶着防守球员轻松上篮得分。仅仅90秒钟的时间，天津的球员已经从威尔斯身上感受到了什么是NBA式的对抗，也终于明白了为什么这个球员会被称为“棒子”。
　　“我已经有2个月没有打球了，现在还需要好好的调整一下”在本场比赛之前，威尔斯曾坦言自己现在还没有恢复到最佳的状态，而在比赛刚开始时的3次投篮偏出似乎也说明了这 一点，但是这并没有妨碍这位NBA悍将的首秀表演，在经过了短暂的调整和适应后，威尔斯展现了自己强大的个人能力。
　　第一节就砍下了13分，而在第三节还没有结束的时候他已经贡献了22分。全场比赛威尔斯拿下48分、11个篮板和7次抢断，他用出色的表现带领球队获得了一场宝贵的胜利。
　　今天威尔斯的首秀无疑已经堪称惊艳，但是值得注意的是这显然还不是他100%的发挥，在今天的比赛中威尔斯的得分几乎都是来自中远投和跑动中的进攻，此前他赖以成名的低位单打在本场比赛中也仅仅出现了1次。
　　没有了低位单打的威尔斯只能算是发挥了50%的威力，要知道他这一招曾经在NBA中让防守专家鲍文和“石佛”邓肯都感到一筹莫展，而今天他还只是用并不擅长的突破和投篮就贡献了48分，并带领球队获得了胜利。
　　在第四节天津曾一度将分差缩小到了只差4分，但是威尔斯的稳定发挥却瓦解了他们翻盘的希望。在第四节他一人拿下了14分并贡献了2次抢断，其中包括在最后时刻奠定胜局的两个罚球。
　　今天威尔斯在CBA的首场表演中展现了自己全面的能力，而更重要的是，这个全能的悍将还没有发挥自己的全部实力。想想吧，当一个100%的威尔斯出现在赛场上的时候，将会出现怎样的表演。

