塔索蒂暗示西多夫强于小罗 AC米兰另一位置却已无人用
　　新浪体育讯　夏季热身赛的噩梦还没有完全被忘记，新赛季AC米兰已经遭遇了糟糕的米兰德比，随后又逼平了小小的利沃诺。小罗不跑，扬库洛夫斯基跑不动了，于是，有米兰当地媒体向莱昂纳多建议把皮尔洛放在前腰位置上，在这部分媒体看来，从组织进攻角度讲，皮尔洛是唯一能够部分代替卡卡的。
　　贝鲁斯科尼自己的《日报》甚至评论说，“AC米兰的问题是没人跑动，经常在防守时被人家以多打少，在进攻时以少打多。相比小罗，亨特拉尔至少每个球都去争了。”如何解决AC米兰跑动不足的问题呢？米兰的另一家媒体建议摒弃小罗、扬库洛夫斯基等人，大胆启用阿巴特、阿尔贝塔奇，他们告诉莱昂纳多，AC米兰的希望在这些年轻人身上。
　　应该说，在与马赛的比赛，莱昂纳多部分听取了媒体的意见，弃用了小罗，甚至连替补的机会都没有给他，同时重用了因扎吉和西多夫，并且让荷兰人出任前腰，至少在上半场，莱昂纳多得到了很好的回报。在边路，巴西人弃用了扬库，使用了赞布罗塔和奥多，这也是个无奈的选择。
　　应该说，AC米兰有个不错的上半场，因扎吉是个致命的杀手，西多夫很好的演绎了前腰的角色，这两位两将最大限度的回报了莱昂纳多给予他们的信任。落后一球的法国球队在下半场开始了更猛烈的进攻，并一度将比分扳成了1比1。之后主队攻势不减，AC米兰似乎在明显困境中，看上去能拿一分就已经很庆幸了。但西多夫和因扎吉这二老实在太厉害了，又是荷兰人的助攻，意大利人打进了印有一个伟大前锋标志的进球，在我们看来，这个进球可以进足球教科书了，莱昂纳多的球队在马赛攻势最强的时候重新领先了。2007年，就是西多夫和因扎吉的合作让拜仁慕尼黑没有任何办法，两年后，虽然西多夫下半场的活跃程度远不如上半场，但他们还是帮助米兰解决了马赛。
　　谈到这场胜利，我们首先想到的是莱昂纳多，把小罗和新来的亨特拉尔都放到了板凳上，是个勇敢的决定，让西多夫打前腰是个明智的决定，在欧冠这样重要的赛事中重用因扎吉，更是个伟大的决定。从安切洛蒂时代，到现在的莱昂纳多时期，在欧洲赛场，皮波从来没让球迷失望过。除了皮波和西多夫，迪亚戈-席尔瓦也有着出色的发挥，斯托拉里和内斯塔也不错。在AC米兰阵中，只有奥多是个暗点，海因策的进球就是因为奥多漏人了。但很明显，AC米兰在边路的缺陷，在明年1月的冬季转会前是找不到更好的解决方案了，莱昂纳多只能在奥多和扬库洛夫斯基这两个过气球员当中，选择不是最糟糕的那个！
　　也许不想面对记者，也许是真的失声了，赛后莱昂纳多把新闻发布会的机会，让给了助手塔索蒂。塔索蒂赞扬了球队上半场的表现，感谢了伟大的皮波，同时，也解释了小罗为何被排除在了主力阵容外。“我们知道重要的比赛会很困难，所以，我们安排了有某种特定特点的球员上场。小罗？这只是个技术上的选择，不存在所谓肯定或否定的问题。”塔索蒂说，在他看来这场胜利并不意味着什么赛季转折点，就如同米兰德比并不是什么灾难一样。塔索蒂在发布会上最重要的话是关于西多夫的，“他的两次助攻非常重要，那是天赋、慷慨、智慧、经验的结合。赛前，我们让西多夫出任前腰，并要求他记得帮助一下中场，他很好的完成了任务。针对西多夫，我们可以要求他做一些别人不可能做到的事情。”这里的“别人”是小罗吗？面对这样的问题，狡猾的塔索蒂只是笑了笑。就如同当记者们问他，内斯塔、皮尔洛、西多夫和因扎吉是否可以构成AC米兰本赛季的中轴线，塔索蒂选择了笑而不答一样。只是不知道贝鲁斯科尼、加里亚尼和小罗现在都有着怎么样的想法……
　　就在法国媒体都在称赞着皮波的时候，德尚却显得很不服气。马赛的主帅说，AC米兰其实也没什么新鲜的，只是把握住了两次半拉子机会，“上半场，他们踢了10分钟的好球就进球了。下半场，我们的机会要多许多，但我们没能够把握住。今天我只对比赛的结果不满意。”两次半拉子机会带来了进球，这难道不是德尚对皮波的一种肯定吗！听了这话，加里亚尼也笑着说，“与其说是批评，还不如说这是一种表扬。”只是他看比赛的角度肯定和德尚不一样，我们甚至可以说，他们看到了两场完全不同的比赛。加里亚尼赞扬自己的球队说：“到了欧洲赛场就与众不同了，欧军就在我们的DNA中”，除了看到了“一个伟大的上半场”，加里亚尼还想请了心理医生，分析一下为什么AC米兰到了欧洲赛场就兴奋。关于小罗，加里亚尼选择了回避，“我想已经够了，我们现在不能总是谈小罗，我们刚刚取得了一场胜利。另外这也说明，在AC米兰是主教练自己做的决定。没有让小罗上场，这是莱昂纳多自己得出的决定。”最后，加里亚尼有些老生常谈的说，“我相信，小罗会找到自己施展的空间。而我们现在的阵容应该足够强大，我们会取得很好的成绩。”
　　当加里亚尼不停的提因扎吉的时候，我们也有一点点的遗憾和担心，超级皮波是1973年出生的，AC米兰不能总指望着他解决所有问题！皮波自己又怎么看这场比赛呢？“我已经两个月没有首发上场比赛了，我还为这个担心过呢。”至于皮波什么时候退役，因扎吉说，他还没想过这个问题呢，这很难说。当法国记者问皮波，他是否知道，他的第一个进球是越位在先，因扎吉回答说：“很抱歉，但是我们要多点耐心，在这之前，我的许多好球还被误判成越位了呢！”最后一个表态的则是西多夫，之前，承受了媒体的批评，加图索等队友的抱怨和球迷的嘘声，荷兰人明显的有话要说：“这些天，我们说的少，做的多，我们告诉自己，越是这种时候，就越要知道如何保持心态平静。今年夏天，我们更换了教练，走了许多球员，也来了许多球员，存在一个调整期，这很正常，但谁也不能说这支米兰完蛋了，今天，我们就是要做给那些人看。”
　　(董希源)

