国米巴萨对决价值多达5.6亿 三大对决只差分一个胜负
　　记者寒冰报道 莫里尼奥VS瓜迪奥拉、伊布拉VS埃托奥、国际米兰VS巴塞罗那……这是一场有关复仇的大决战，这是一场有关5.63亿欧元的盛事。但与同样级别的西班牙国家德比不同，今晨的这场世纪之战，只有对抗，没有仇恨。白卷收场，多少让这场被过分关注的超级大赛失去了一些精彩，但两位少帅精心组织的攻防大战，矛盾演绎，也不算辜负了冠军杯“最有价值大赛”的名衔。
　　今夏那场涉及7450万欧元的大交换，以及巴塞罗那又要面对“公敌”莫里尼奥，为这场冠军杯揭幕战的超级对抗做足了前戏。例行公事的口水战当然不会消失，却更多是充满感情的反驳，没有针锋相对的指责。莫里尼奥强调出售伊布拉不是初衷，埃托奥宣称自己也不是因为“更衣室毒瘤”的绰号离开。至于伊布拉，国米球迷对他的感情也非常复杂。同样是叛将归乡，伊布拉得到的礼遇远大于嘘声。埃托奥也没有让巴塞罗那人感受到仇恨感，毕竟，这只是一场冠军杯小组赛，球员之间的友谊不会因为将帅失和失去温度。这让原本被定位为火星撞地球的复仇之战，早早失去了悬念。
　　技术上，这是被双方教练称为“最好的前锋”之间的直接对话。莫里尼奥需要埃托奥带来的速度和空间，瓜迪奥拉需要伊布拉带来的禁区高度和节奏。应当说，巴塞罗那仍然表现出了固有的控球优势，但在进攻的终结点上缺少效率。伊布拉和埃托奥都很努力，可并没有真正为球队带来改变。当然，毕竟是目前欧洲最顶尖的球队，这场比赛的技战术含量远超过首轮另15场比赛。两位少帅在防守上的用力最足，体现在比赛中也是防守的精髓远大于进攻。即便是攻势如水银泻地般的巴萨，一边难破国米的铁桶阵，一边又谨小慎微防止对手的反击。作为双方的箭头，米利托和梅西的表现不可谓不努力，遗憾的是欠缺运气，以及无法在各自的领域内寻得突破。
　　只能说，这是一场比拼防守和个人技术细节的大战。伊布声称两位主帅都是细节型教练，过于谨慎的思路和对细节的追求，决定了缺少进球的乏味。

