瓜迪奥拉也有保守时刻？ 首发与变阵背后竟皆有一原因
　　记者华群评述 从来就不会因为对手而改变足球风格的加泰罗尼亚人，在看到瓜迪奥拉的首发名单时，都有些许不满。比赛开始前，当地有文字直播的足球网站上就有球迷留言：“难道我们害怕所谓的‘意甲三连冠队伍’，为什么不让伊涅斯塔首发？”这个晚上，巴萨主帅在中场的布阵的确有些保守，凯塔和小杜尔都属于防守强于进攻的中场球员，只剩下哈维一个人负责调度。
　　这样安排的结果，就是巴萨的进攻基本只有一个套路：皮球频繁地被交到哈维脚下，后者努力寻找国米后防线身后的空当，大多数时候选择挑传主队身后。但是，真正形成威胁的射门却只有两次。梅西如果拿球，一般会选择横向跑动，但国米的人墙战术让他起脚也难以命中大门；伊布拉虽然也能够拿球，可瑞典人的动作太慢，经常被对方将球断下；亨利全场比赛则只有下半场那一次边路突破，可惜中路无人接应……板凳上呢？上赛季逐渐坐稳主力且在冠军杯决赛中首发的布斯克茨、关键人物伊涅斯塔以及赛季前表现出很高进攻天赋的小将赫福伦，都被瓜迪奥拉扔在了板凳上。
　　瓜迪奥拉这个安排，实际上有他自己的考虑。早在赛前开始前，主帅就要求俱乐部引进防守型中场，其主要原因就是凯塔和小杜尔两名工兵在明年年初都要回国参加非洲杯赛，那时仅仅依靠马科斯和布斯克茨在中场，球员的体能难以保证，何况墨西哥人偶尔还要兼顾中卫。因此，赛季初期尽量使用凯塔和小杜尔，让布斯克茨等人保持充足的体能应付明年年初的比赛，是主帅已经形成计划的安排。
　　不过，从与国米这场比赛来看，两位工兵中场的表现还是无法让人满意，尽管防守中没有出大错，但他俩在进攻中的贡献实在小了。尤其是凯塔，在塞维利亚时期时有惊天远射破门表演的马里中场，到了巴萨却失去了远射的勇气。其实对阵国米在阵地战破门难度极大的情况下，远射是极好的打破僵局的方式，可惜全场比赛他都没有一脚远射的尝试，完成的3次射门都是在禁区范围内，其中还浪费了一次阿尔维斯漂亮回传创造的机会！

