穆帅瓜帅盾矛决战未分胜负 两大型男代表着两个风格
　　记者寒冰报道 最焦点的话题，当然要由最焦点的球星来引发。莫里尼奥和瓜迪奥拉孰强孰弱？伊布拉用引发全场大笑的开篇，回答了这个问题：“他们都是伟大的球员，或者，伟大的教练。我更了解莫里尼奥，因为跟他时间更久。他有非常强大的意念，渴望赢得一切，这一点我最为激赏。莫里尼奥总是有最详细的备战计划，我从来没想过有哪个细节是他没考虑到的。就算是这场比赛，我相信他的备战计划也是完美的。”
　　是的，伊布拉的感觉非常准确。莫里尼奥和瓜迪奥拉，从很多角度看上去，都非常相似。最新的消息，是一部分西甲俱乐部主席呼吁瓜迪奥拉接替博斯克，兼职西班牙国家队主帅。因荣受宠，莫里尼奥早在切尔西时就已经多次进入英格兰和葡萄牙国家队选帅名单。这是一场迟早要分出胜负的战斗，里杰卡尔德先输后赢，瓜迪奥拉呢？
　　其实诺坎普的少帅早已赢过莫里尼奥，在巴塞罗那去年的选帅大战中。故事开始于2007年底，赋闲的莫里尼奥委托经纪人门德斯游说巴萨，结果是巴萨俱乐部很快就分裂为两派。贝吉里斯坦问过葡萄牙人，莫里尼奥许诺给巴萨漂亮的攻势足球：“我了解巴塞罗那，因为我10年前就在那里了。”最终，巴萨高层却投票选择了瓜迪奥拉。因为钱，也因为莫里尼奥过于张扬，不符合巴萨低调的作风。
　　下半场，两位少帅的斗智斗勇才刚刚开始。莫里尼奥明示伊布拉必须尽量呆在禁区里，埃托奥也比上半场更靠近中路。60分钟时，是莫里尼奥首先做出调整，用斯坦科维奇换下攻防俱弱的蒙塔里。而瓜迪奥拉依然在等待，缺少门前准星的三前锋摩擦出灵感。瓜迪奥拉的忍耐持续了15分钟，伊涅斯塔换下亨利，希望能在右侧和禁区肋部制造突破和空间。莫里尼奥的对策，是立刻对被撞出边线的埃托奥面授机宜。随后就换下斯内德，用边卫桑顿加强中路防守，缓解防线压力。莫里尼奥始终在变化上领先于对手，巴洛特利替换米利托，也是为了在反击中增加速度。
　　最终，莫里尼奥精心打造的盾，赢了瓜迪奥拉的矛。在两人的直接对抗里，葡萄牙人扳回一城。

