绝杀福地激活江苏最冷杀手 11轮三分不中彻底见鬼
　　新浪体育讯　CBA联赛第16轮，江苏是在客场以118比97战胜了缺少了外援嘉伯的云南队，在非常开心的带走一场胜利的同时，球队中还有一人也会非常的开心，因为他终于开和了。
　　下半场，杨力在突破后将球交给了杀到右翼位置三分线外的孟达，面对空位出手的机会，孟达丝毫没有犹豫，接球后并没有太多的准备，在上半场三分三投不进的情况下，依旧选择了果断出手……篮球的运行轨迹显得有些长，但是在2秒钟后，篮筐位置传来了“唰”的一声，球空心飞入了球网。
　　仅仅是一个三分，在普通球员看来只是一次外线出手命中而已，但是对于孟达来说，这样一记三分的关键性并不止是得分上反映的那个“3”，更多的是他在外线出手时信心的找回。要知道，此前他已经是连续11轮比赛没有投中过三分了。
　　联赛15轮下来，孟达均有出场记录，但是自从联赛前四轮结束以后，孟达就没有再投进过三分，直到本轮为止，他在11轮中连续的三分线外18投全失，相信这样的一个记录对于孟达这样的外线射手来说，一定会感到非常的郁闷吧。本轮比赛对阵云南，所有人都期待孟达在本场比赛能够找回迷失的手感。
　　其实孟达对云南并不陌生，06-07赛季，江苏就在客场遇见了云南的顽强阻击，当比赛还有最后3.4秒的时候，江苏还落后对手3分。人们以为江苏回天无望了，但孟达最后时间投进的一记三分将双方带进了加时赛，而最终，江苏也是在孟达的带领下获得了最终的胜利，那场比赛，他砍下22分，两分球和三分球命中率分别为100%和66.7%。
　　时光荏苒，一年多的时间过去了，孟达回到了他当年那个标志性的绝杀的发源地。在球迷、教练、队友以及孟达本人的期待下，孟达的三分终于开和了。
　　孟达没有笑出来，也许是因为还在比赛的关系，但是随后的第四节，孟达信心爆棚，换到了左侧边角位置又命中一记三分。这次，江苏大比分领先对手，孟达转过身指了一下给他传球的队友，随后终于笑了。
　　全场比赛，孟达贡献了13分，三分球5投2中，虽然命中率不及此前的几个赛季，但是这两记三分对于孟达来说绝对是非常宝贵的，将它11轮外线不中的心结完全解开了，两记三分结束了长达11轮的梦魇，孟达是该好好的放松一下了。
　　(jonson）

