温格欢呼阿森纳神奇逆转 枪手最佳点出比赛最关键时刻
　　新浪体育讯　在本赛季的首场冠军联赛小组赛中，阿森纳在开场5分钟即以0-2落后的情况下连入3球，实现了逆转。赛后，主教练温格认为，他的球队赢得了“艰苦的3分”。
　　尽管阿森纳的首粒入球发生在上半场的最后时刻，但下半场，阿森纳才真正实现了逆转。温格说：“我们为了反败为胜而竭尽全力。当然，在中场休息前不久将比分变成2-1对我们起到了帮助作用。我们别无选择，只能在下半场竭尽全力。下半场，我们的控球时间很长，在每一次一对一中，他们都尽力了，这让比赛变得很困难。这是一场非常艰苦的比赛。”
　　值得一提的是，3-2的逆转，是在阿森纳半数主力缺阵的情况下完成的。“我看了看今晚没有参赛的球员的名单，我相信这告诉了你很多关于我们的球队和我们的精神的东西。艰苦的3分，对我们来说，这是一个非常良好的开端。”温格说，“在联赛中的2次遗憾之后，对我们来说，今晚取胜是非常重要的。”
　　温格还特别称赞了中后卫维尔马伦 ，他说：“他是一名出色的后卫，他在定位球上也很强。我认为他今晚再次踢出了一场杰出的比赛。他适应得非常好。”
　　而回到祖国作战的比利时中卫则并没有过多的谈到自己，他表示，球队总是自信能够取得每一场比赛的胜利。“我们在多数时间内控制着球，我们在寻找进球的空档。”维尔马伦说，“下半场，我们相信，进球会出现的。我们在中场休息之前不久进球了，对于我们的士气来说，这很重要，而对于他们来说却是消极的。我认为这是今晚最重要的进球。”
　　打入这个进球的是阿森纳前锋本特纳。丹麦前锋认为：“这个进球很重要。我们从始至终都在拼，然后我们取得了回报。”
　　而对于球队在比赛前5分钟内的2粒失球，本特纳说：“我不知道开始时发生了什么。我认为这是坏运气碰到一块了，点球还有那个进球……在2球落后的情况下逆转是很困难的，但我们表现出了重要的精神。我们知道我们能赢，我们接下来做到了这一点。”
　　本特纳则对自己本场比赛的锋线搭档大加赞赏。由于资格赛与凯尔特人的比赛中假摔获得点球，达席尔瓦被欧足联他停赛2场。凭借阿森纳俱乐部最后时刻上诉成功，克罗地亚人才免遭停赛。本特纳说：“这棒极了。他总是与重要时刻的进球如影随形。不论对他来说还是对我们来说，这都是令人愉快的。”
　　(比切多尔)

