拉波尔塔承认曾劝国米别买小罗 莫拉蒂暗讽老贝买错人
莫拉蒂希望这是决赛
2009-09-17
　　记者张恺报道 “我希望这是今年冠军杯决赛。”莫拉蒂说。“如果巴萨不能蝉联，我希望今年夺冠的是国米。”拉波尔塔说。两位主席在比赛前一天应《米兰体育报》邀请做客该报，在大赛前互致问候讨论足球。两人几年前在马德里的科威特大使馆结识，“随后成朋友，合作了一些事情”，莫拉蒂告诉大家，“当约翰的朋友真是太轻松了”。
　　拉波尔塔马上进入他们合作的细节之一，“埃托奥和伊布拉的交易，我们两人都赚了。”两位球星的交换自然是两个主席间的焦点话题，也是球迷最感兴趣的。拉波尔塔对晚到一分钟的莫拉蒂说：“主席，上周日我看到埃托奥进球时高兴得跳了起来。”莫拉蒂回复：“伊布拉在你们那干得也不错嘛。”
　　国米老板率先回忆交换初衷，“他们前面需要一个更带汽（指拿球多）的人，我们则需要一个参与全队战术更多、门前更强的人。热拉丹进球时我也很高兴，就像我为罗纳尔多进球高兴一样，只要我付出感情的球员，我们之间都会有独特的关系。”巴萨老板附和：“我们解决了各自的问题，伊布拉已经展现出个性和才华，我非常喜欢他和梅西的组合，更别说旁边还有个亨利。”
　　两人通过足球界的幸福话题进入对今年的预测，莫拉蒂：“在足球界感到幸福太难。老板的幸福取决于球迷的幸福，只要球迷还在期盼，老板就不会高兴。”拉波尔塔接过话茬：“我们的上赛季堪称实现一个梦。但要说幸福，还真不存在，那是一种永恒的持久的寻找。我现在的梦是巴萨蝉联，如果不能实现，希望夺冠的是国米。马西莫配得上冠军，他也等了好多年了。”莫拉蒂听后很开心，又觉得祝愿巴萨夺冠并非自己所想，“真希望这场是决赛。”拉波尔塔笑着摇头：“提前说这个话题可不够谨慎啊。”
　　让两个老板谈彼此的球队，莫拉蒂“喜欢巴萨的球风和传统，他们传统有别于皇马”，拉波尔塔“喜欢国米的一切，尤其是诚实的主席。我对莫塔重回顶级水准兴奋，要说最喜欢的球员，还是埃托奥。”梅西会不会是两人随后的交易？巴萨老板说“马西莫喜欢梅西近乎疯狂”，莫拉蒂有自知之明，“他们不会卖的，他续约之后，我连试都不用试了。假如真有一天他们想卖，我想会第一个通知我。我们的关系建立在信任之上，我们从不会认为对方狡猾。”
　　媒体透露，几年前拉波尔塔跟莫拉蒂建议别买小罗。这次他大方承认：“是的，我们之间从来都尊重事实给予有益建议。我祝愿小罗重回巅峰，对皇马进球。”莫拉蒂笑道：“这话题不能说，某些人会生气的。”暗讽贝鲁斯科尼。
　　

