英媒阿森纳球员评分：最高非射手 平均分竟不如对手
　　新浪体育讯　北京时间9月17日凌晨，2009-2010赛季欧洲冠军联赛第1比赛日全部结束。在莫里斯达夫拉森球场，阿森纳客场3-2大逆转，战胜了标准列日队。主队开场5分钟连下两城。本特纳、维尔马伦和达-席尔瓦各入一球完成逆转。
　　赛后在《天空体育》的评分中，阿森纳的中后卫维尔马伦得到了全场最高的8分，而边后卫克利希仅得到了4分。特别值得一提的是，尽管取得了比赛的胜利，但阿森纳球员并没有得到太好的评分，甚至不如标准列日的球员。
　　曼诺内：6 表现一般，对失球没有太多责任。
　　克利希：4 吃到了黄牌，攻守皆表现平平。
　　加拉斯：5 送出了点球，还有几次失误。
　　宋：5 手球助攻，表现一般。
　　维尔马伦：8 回到家乡作战，表现抢眼。
　　法布雷加斯：5 表现一般，没有发挥太大的作用。
　　迪亚比：7 在新位置上表现不错。
　　埃布：5 表现一般，没有留下太多印象。
　　本特纳：7 打进了一个球，吹响了枪手反击的号角。
　　达席尔瓦：6 打入了制胜球，但总体发挥一般。
　　罗西基：7 复出之后表现尚可。
　　替补球员评分：
　　萨尼亚：6 没有太多时间。
　　威尔谢尔：6 没有太多时间。
　　拉姆塞：6 没有太多时间。
　　标准列日球员评分：
　　博拉特：5，萨尔：6，罗查：7，卡莫扎托：6，曼加拉：7，达尔马：7，冈萨雷斯：7，约瓦诺维奇：7，维特塞尔：7，德卡马尔戈：7，姆博卡尼：7。
　　替补球员评分：
　　戈鲁克斯：6，尼凯塞：5，特劳雷：6
　　(比切多尔)

