贝利：马拉多纳有明显缺陷 有一人比我们俩都伟大
　　新浪体育讯　北京时间9月17日晚(西班牙当地时间17日)，巴西环球网站消息，正在西班牙访问的球王贝利今日再次谈到马拉多纳。在提及这位“死敌”时，他表示马拉多纳有非常明显的缺陷。另外，对于两位球王谁才是第一的争论，贝利表示迪斯蒂法诺才是最强者。
　　与马拉多纳“用词”咄咄逼人相比，贝利的回击含蓄了许多。“马拉多纳是出色的球员，但他作为前锋球员有缺陷，他的右脚和头球得分能力明显不足。在我的印象里，记忆最深的一次头球得分是用手打进的。”贝利谈到的这次手球是众人皆知的“上帝之手”，但在贝利看来，1986年墨西哥世界杯攻破英格兰球门的那次得分，不过是裁判的误判罢了。
　　马拉多纳率领的阿根廷国家队目前在世界杯预选赛晋级路上步履维艰，阿根廷国内“倒马”与“挺马”的声音左右互搏。“目前这样的局面，或许不应该过多的责备马拉多纳，因为他太缺乏经验了。他有太多的问题，我们都知道教练需要有丰富的经验，但他在这方面相当匮乏。我之所以不去做教练，就是因为你永远也不知道会要发生什么，所以马拉多纳现在要为这些风险付出代价。”贝利说，“很难想象如果世界杯没有了阿根廷会怎样，我热爱足球，我不想看到南非世界杯没有他们。”
　　由于身在马德里，贝利自然被问到了皇马，以及这座城市最炙手可热的两位球星卡卡和C罗。“卡卡是当今最全面的球员，他能统领球队，是球队进攻的发起点，我觉得卡卡很像当年的克鲁伊夫、济科和我。至于C罗，他的身体条件非常棒，他对球的掌控能力无与伦比，是一位非常出色的得分手。”卡卡与C罗之别，贝利给出了个人看法。
　　“大家总在争论关于我和马拉多纳谁才是最棒的。但在我看来，迪斯蒂法诺才是彻彻底底的最伟大的球员，他在阿根廷和西班牙都取得了成功。我没有在欧洲踢过球，因为当时的桑托斯俱乐部对我来说已经很好了。当时有很多人推荐去欧洲，但是我没有兴趣，我和迪迪一起来到马德里(迪迪曾在1959-1960年效力皇马)，不过我选择了继续在巴西踢球。”
　　有传闻称，布拉特计划在退休时把国际足联主席的位置交给贝利，贝利对于这个消息的回应是：这不是真的。
　　(Maori)

