穆里尼奥：国米表现令人称道 懂球者能看出0-0的精彩
　　新浪体育讯　米兰时间9月16日，国际米兰在欧冠小组赛首轮中主场0-0战平巴塞罗那，赛后主帅穆里尼奥对球队的表现感到满意。“今晚这场比赛最令人满意的是我的球队面对一支欧洲冠军队给出了积极的回应。”穆里尼奥说，“我的球队的回应是梦幻般的。我们的阵型很紧凑，如果我们能取得进球，我们便有可能拿下胜利，对手也是如此。”
　　“这是一场细节决定一切的比赛，开个玩笑，我可以用一个我通常不喜欢用的词来形容，那就是战争，但对阵瓜迪奥拉确实如此。这是一场身体和精神的战争。这是一场精彩的足球比赛。如果只看比分，你的看法可能会恰恰相反，但那些真正懂得足球的人，那些有能力分析比赛真正本质的人，便能体会这场比赛的精彩之处。”
　　面对巴塞罗那，国际米兰踢出了勇气，并没有采用死守的战术。“我们的每个成员都凝聚在一起，”穆里尼奥说，“防守上我们针对了对手的特点，我们的防守更好，同时用更多的力气去攻击巴塞罗那的弱项。全队完成了一个艰苦的任务，完成的非常出色，你必须承认要向巴塞罗那发动进攻并不容易，因为他们是一支全场紧逼的球队，但我们还是创造了三、四到五次机会，米利托、斯坦科维奇和麦孔都有机会为我们带来胜利。”
　　“客观的说，巴塞罗那的机会比我们多，但他们有九名球员是配合已久的，闭上眼睛都能踢好比赛，而我们则有五名球员最近才学会念自己队友的名字。”
　　两周后，国际米兰将在F组第二轮中客场挑战喀山鲁宾。“国际米兰处于一个非常艰难的小组，每一分都是重要的一分。”穆里尼奥说，“如果我们最终取得小组第二名，我们至少能确定一点：接下来我们不会碰上巴塞罗那。”
　　穆里尼奥同时表示与伊布拉辛莫维奇的重逢很愉快：“我在赛前和赛后都祝福了他，我很高兴球迷们对他的热烈欢迎，以及在九十分钟比赛中对他的尊重。”
　　(国际米兰中文官方网站)

