阿森纳靠什么逼出大逆转 足坛中枪手巴萨最擅此道
　　新浪体育讯　客场作战、开局5分钟连丢两球、主队气焰高涨，阿森纳看起来陷入了又一绝境，前两轮英超中败走曼彻斯特的阴影似乎仍在，温格僵坐在教练席面无表情。
　　不过从10分钟左右开始，一个积极的迹象让教授又抱有希望的站到了场边，阿森纳一脚一脚的把球倒起来了！法布雷加斯、宋、罗西基、迪亚比等人的跑位穿插与接应渐渐找到感觉，球被枪手稳稳的控在脚下。
　　赛后温格在谈到本场逆转的原因时，特别提到了控球率。“半场前的进球帮助了我们，下半时，我们控球时间很长……”数据显示，阿森纳整场的控球率达到70.8%，对手被压缩到29.2%，传球成功率之比则是86.9%比66.5%。
　　在球员个人数据的统计上，阿森纳的巨大控球优势也体现了出来。除去守门员曼诺尼之外，其他十名枪手的总传球次数达到527次，法布雷加斯为89次、最少的达席尔瓦也有34次，而对方球员普遍在十几、二十几次，最多是中卫卡莫扎托的34次。这意味着，阿森纳的球员大部分时间处在有球的主动状态下，而对手则是很难摸着球，在被动的跟着跑。
　　枪手球员在一脚脚的传接倒脚中逐渐建立起信心、找到场上感觉。另外，有控球就意味着占据主动权，可以利用传接球来调动对手、撕扯防线，而对方在无球状态下消耗的体能更大、早晚会露出破绽，枪手的机会便随时可能创造出来。标准列日主帅博洛尼承认，自己的球队在下半时被阿森纳的控球压垮了：“下半时我们被迫收缩，最终巨大的压力对我们来说变得难以承受。”
　　和切尔西、曼联等球队相比，阿森纳的踢法更依赖控球，红魔蓝军即使脚感不佳时，仍可以靠凶悍的围抢来和对手缠斗，但枪手无球状态下的强悍度有所欠缺，因此只能把赌注放在自身的传接球成功率上，可以说，控球是阿森纳的生命线。
　　对付阿森纳，设法干扰其控球链条是关键，英超包括曼联在内的多支球队深谙此道，碰到枪手时极为重视集体逼抢甚至有组织的犯规，他们知道阿森纳是支“长短腿”走路的球队，如果倒不起脚来就很难找到自己的节奏。标准列日主帅说：“我们开局很好，但下半时无力继续同样强悍的踢法”，而温格则总结道：“下半时比赛在对抗性上有所下降，对手也慢慢疲惫了，我们利用了这一点。”
　　阿森纳踢比赛，很大程度上是控制与破坏的较量，让对手的破坏性踢法占上风时，温格的球队往往一筹莫展，但如果能够利用控制球调动得对手疲于奔命，那么主动权又会牢牢把握在枪手手中。当今足坛，最擅长以控制球给对手逐步施压直至致命的队伍还有巴塞罗那，后者的控球能力更强，而且相比阿森纳，巴萨拥有更具决定性的个体强点，而且该队在无求状态下给对手的压迫力更大，这些都是枪手相对不足而需要完善的。
　　(王西)

