邵佳一宣告收回进攻核心令牌 中德球迷因他而忘记国界
　　特约记者何平报道 对于喜欢繁华的人来说，德国的科特布斯绝对不是什么舒适的住处。这里是以冰淇淋和花园闻名于德国的小城，整个城市也就20来万人口，围绕着火车站蔓延开来，城市甚至没有北京、上海、广州这些大城市的大型住宅区大。邵佳一在这里度过了并不如意的上个赛季，但在本赛季的开始，因为一次又一次的精彩进球，邵佳一开始感受到一种新的生活———当地的留学生笑称为这是邵佳一的“妖球人生”。
　　搬新家惹热浪
　　由于上个赛季结束的时候，邵佳一已经准备寻找新的东家，因此他本已经退掉了自己原来的住房。在和科特布斯续约后，他重新寻找了住处，从大学城附近搬到了市中心，这里的生活更方便一些，去买东西等很多事情再也不用开车出去了。
　　在德甲的时候，科特布斯能量队是整个城市的骄傲，每场比赛能有2万多人拖家带口前来友谊球场为这支德国的东部足球独苗加油。虽然柏林赫塔也是德国东部球队，但是科特布斯人却不承认他们的身份，因为他们是嫁接在原来西德球队俱乐部的基础上的。也正是因为如此，当两队相遇的时候，也是科特布斯一个赛季里最重要的几场比赛之一。但是在上赛季结束后，科特布斯队降级了，眼下球场里只剩下了1万来名铁杆，但是整个城市的啤酒屋和街道旁边的酒吧还是要靠足球比赛提升消费量。
　　德国的球迷是疯狂的，在科特布斯大学里学习的中国留学生们也能感受到邵佳一这个中国人为他们和德国人之间架起的桥梁。在“中国邵”的热浪席卷而来时，这个城市里中德青年人交流中最重要的话题也自然是邵佳一和这支球队。在看台上的一些当地球迷，因为抱不到邵佳一，而将庆祝的方式改成了抱一抱看台上的中国人。
　　重拾定位球感觉
　　实际上，邵佳一自己也感到了不一样的变化。在刚刚抵达德国的那段时间里，邵佳一为了尽快打上比赛，不断地在训练后自己加练定位球。但是由于不能适应球队的战术体系，邵佳一打替补的时间越来越多，也逐渐交出了主罚定位球的权力。在过去的3个赛季，斯科拉才是科特布斯的核心，而邵佳一甚至在很多时候被当做中锋使用。和中国不一样，德国球队并不提倡自己加练，因此邵佳一在旅德7年后，不再像以前那样自己一个人对着球门拉腿上的筋，旋出圆月弯刀。但是他并没有荒废自己的定位球脚法，在本赛季得到主教练沃利茨的核心委任状，获得完全攻击自由人特许通行证后，邵佳一在平时也开始刻意练习罚定位球的感觉。本赛季，他成为了本队的角球、任意球第一主罚手，也终于创造了角球进球这一妖气十足的经典射门。
　　听到记者问：“到底什么造成了你的爆发呢？”邵佳一回答说：“主教练的信任和完整的准备期都是必不可少的。但实际上队友为我的进球做了很多的工作，比如他们的扯动带走了对手的防守球员，他们的扯动干扰了对手门将的视线，在防守上为我分担了大量的工作，足球是一个整体，我只是完成了自己应该做的事情而已。

