阿森纳最意外首发演欧冠处子秀 用他打主力太冒险
　　记者徐丹雷报道 对阵标准列日，枪手最意外又最必然的上场人选是门将曼诺内。这是球员的欧冠处子秀！
　　在当地举行的赛前新闻发布会上，温格确认曼诺内会首发，“他只打过一次一线队比赛，但起码他打了一场，当时他做得不错。让这么年轻的孩子一下打欧冠会给他很大压力，尤其还是客场，一进球场，你就会发现气氛很不一样，但我对他有信心。看看最近我们被射门的次数，其实并不太多。”
　　上半场开局就丢掉两个球，第一个球曼诺内有责任，他对曼格拉的远射准备不足。因为球队在上半场占据优势，他到半场结束前才有一次接到对方的射门，另一次则是接到队友回传。第75分钟，曼诺内终于得到一次露脸机会，跳起把对手开出的角球没收。除此之外，他再没有更多表演机会。但首次在如此重要的比赛中露脸，曼诺内明显还没准备好。
　　21岁的曼诺内来自意大利，上赛季最后一轮主场4比1战胜斯托克城，他取得本场之前唯一的枪手一线首发经历。此前，他租借巴恩斯利时也只有过两次首发，经验如此匮乏，但也只能应急，因为主力门将阿穆尼亚胸腔感染，第二门将法比安斯基膝部有伤。三年前租借巴恩斯利时，曼诺内过得也不爽，首次登场就犯错丢球，随后又受伤，导致上场机会骤减。

