詹俊：阿森纳三大收获另敲响警钟 利物浦该学枪手
　　新浪体育讯　总结来说：阿森纳上演大逆转有三点收获，但后防再次拉响警钟；利物浦两个问题导致对弱旅仅是艰难取胜，横向对比，红军有一点需向枪手学习。
　　阿森纳有三点收获
　　阿森纳近6个赛季里第5次欧冠小组赛开门红，比赛赢得很艰难，范佩西、阿沙文等主力缺阵是有影响的。而标准列日此前主场15场各项赛事不败，上赛季欧战累积了信心，包括两回合资格赛在90分钟内都和利物浦踢成0比0、联盟杯淘汰埃弗顿、主场击败过塞维利亚、桑普多利亚等名队，是不容易对付的对手。阿森纳能在开局不利情况下大逆转，是相当艰难的。
　　阿森纳第二个进球有越位和手球的嫌疑，但从0比2后的控球和发挥看，枪手逆转倒也在情理之中。原因之一是锋线的安排，范佩西受伤、本特纳改打中锋，丹麦人在这个位置上如鱼得水，并攻入关键的转折进球。在中锋位置，本特纳能享受禁区内外的活动自由、跑动和接应能力强、头球优势等都得到发挥，这是大逆转的原因之一，也是枪手的一大收获。
　　第二点收获是，本赛季阿森纳的破门手段比以往丰富了，特别是定位球，这是温格执教以来的一个突破，维尔玛伦和加拉斯的抢点进攻威胁都很大，定位球进攻直接决定破密集防守的成效如何。
　　第三点收获是，球队接连遭受前两场重创后，又在逆境下拿到胜利，年轻球员磨练了意志力，重新树立起了多线出击的信心。
　　需要提出的是，球队后防线再次拉响警钟，本赛季7场里仅有1场没丢球，英超4轮全部丢球，近3场赛事丢了8球，回顾起来，其中有4球是可以避免的。阿森纳目前后防的问题是注意力不集中，今天开赛5分钟丢的两球都源自自己的失误，这应该引起枪手的警惕。所幸的是，10月底以前，阿森纳无需再对阵强敌，这段时期他们可以好好整顿后防，解决球员注意力不集中的老问题。
　　利物浦暴露两个问题
　　利物浦1比0艰难获胜，考虑到对手德布雷岑是14年来首支亮相欧冠的匈牙利球队，经验和实力都逊色一筹，因此这场胜利的说服力有限。
　　利物浦暴露的两大问题之一是进攻效率太低，他们需要进一步丰富破门手段。本场25次射门只有8次命中门框以内，这不仅是多次起脚的杰拉德的问题，也是球队的普遍问题。考虑到杰拉德、托雷斯等攻击手身体疲劳、10天里打了4场球，体能消耗很大，也算情有可原。
　　另外，球队本场拿到10个角球，却没有制造一次威胁，可见在破门手段上不够丰富，在这一点上，利物浦需要向阿森纳学习，枪手本赛季定位球破门环节有明显进步，这却是红军欠缺的东西。
　　第二个问题是托雷斯个人的状态，他也许需要进行一些轮换休整了。在突前前锋的位置上，托雷斯的爆发力和动作频率显得不如以前，在9月底10月初的两场艰难客场前(欧冠做客佛罗伦萨、英超做客切尔西)，他需要好好休息和调整，以便缓解身体的疲劳。
　　如果托雷斯需要轮换，库伊特是能够胜任中锋角色的，荷兰人在俱乐部大部分时候出任右前卫，但在国家队他是打中锋的，近几场连续通过补射得分，显示出很好的门前意识和感觉，可以说，利物浦可以大胆让库伊特扮演在国家队的中锋角色，并由此让托雷斯得到休息。
　　(詹俊)

