阿森纳奇人征服偏见仅1月 温格超值价买到支柱级王牌
　　新浪体育讯　阿森纳客场3-2战胜了标准列日，上演了一场神奇逆转。然而，赛后评出的最佳球员却并非前锋，而是中后卫维尔马伦。
　　尽管阿森纳队在上半场结束前扳回一球，但随着时间的推移，阿森纳的扳平入球还未出现。眼看着比赛进入最后10分钟，维尔马伦也冲到了对方前场。第77分钟，达席尔瓦前场左路获得任意球，任意球开出后，后点的宋将球传到门前，维尔马伦包抄到位，将球捅入球门，将比分扳平了。
　　然而，打进1球之后，维尔马伦似乎感觉还不够过瘾。2分钟后，阿森纳打到对方禁区，维尔马伦又一次冲到了对方的禁区内，这一次，他在小禁区边缘拔脚怒射，对方门将博拉特神勇扑出，就在连续获得的第二个角球中，阿森纳反超了比分。
　　全场比赛，维尔马伦2脚射门，全部命中目标，1次传出威胁球；而在防守方面，维尔马伦则有4次断球和4次解围。赛后，维尔马伦获得了全场最高的8分。而在自己的家乡比利时，记者们也特别关心主教练温格对维尔马伦的看法。温格说：“他是一名出色的后卫，他在定位球上也很强。我认为他今晚再次踢出了一场杰出的比赛。他适应得非常好。”
　　温格说的没错，现在看来，维尔马伦算得上是一名奇特的后卫，尽管身高只有1米81，但不论是前场还是后场的任意球，维尔马伦总能抢到落点。这让人们想起了阿根廷前国脚阿亚拉，阿亚拉同样身高不高，但凭借良好的意识和出众的判断能力，他在阿根廷国家队占据了一席之地。
　　在足球场上，中后卫不外乎有2类。一类是特里、费迪南德、维迪奇……那样的彪形大汉；另一类，则是身材不高的小个子。然而，他们能够在足球场上立足，必然是身怀绝技，比如刚才提到的阿亚拉，再比如将防守变成艺术的巴雷西，以及卡纳瓦罗，后者甚至成为了首位获得世界足球先生的后卫。他们的一个共同之处，就是选位准确，判断力出众，跑动灵活。维尔马伦无疑属于后者，而年仅24岁便来到英超赛场，加盟技术流球队阿森纳的维尔马伦，无疑还有更高的提升空间。
　　温格在维尔马伦身上，花了1000万英镑。现在看来，这笔钱花得真是值。7场比赛2粒进球，这哪里是一名后卫的数据？而成就这一数据的后卫，在英超只有队友加拉斯和利物浦的约翰逊。约翰逊让利物浦花了1700万英镑，而同样是今年夏天换东家的莱斯科特，其身价又是多少呢？
　　其实，就在上月的这个时候，英格兰媒体还在对维尔马伦的身高喋喋不休，质疑温格是不是看走眼了。然而，随着时间的推移，质疑声由当初的铺天盖地，变成了一个月以来的零零星星。而现在，即使是挑剔的英国媒体，也不得不闭嘴了，因为他们看到的，实在是一名不可多得的好后卫。
　　(比切多尔)

