前任意球之王惊呼C罗任意球如点球 惊世神技揭秘(图)
　　新浪体育讯　皇马客场对瑞士苏黎世队的比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两次利用直接任意球得分，震惊了整个欧洲，昔日的任意球之王罗伯特·卡洛斯也惊呼：“C罗已经是世界上最好的任意球主罚手！他将直接任意球变成了点球。”卡洛斯还揭秘说，C罗的任意球之所以这么有威胁，是因为他踢的是皮球的底部，这样，皮球除了力量十足外，还有落叶球的飘忽，令门将非常难防。
　　有10多年的时间，巴西人罗伯特·卡洛斯都是世界上最好的任意球主罚手之一，他的任意球以势大力沉见长，而当年的四国邀请赛上，他还曾踢出匪夷所思的大弧线任意球。在效力皇马期间，巴西人的导弹不但能给球迷带来享受，还能给球队带来冠军。在前皇马主席卡尔德隆以卡洛斯已经老迈为由，将其赶出皇马后，伯纳乌在任意球方面一度失去了威力。直到3年之后，皇马才重新拥有了一位获得世界公认的任意球主罚好手，他就是葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　皇马对瑞士苏黎世的比赛证明，皇马即便处在静态中，也能凭借定位球方面的威力攻破对方的球门。卡洛斯表示，C罗的加盟对皇马来说非常重要，因为毫无疑问，C罗是当今世界的任意球第一高手。由卡洛斯来分析C罗的任意球也是非常合适的，他们两人有不少的相似之处，两人都力量十足，速度很快，足球也很有美感，但是，他们之间也有区别。
　　卡洛斯分析说：“C罗主罚任意球的秘密就在于他在踢球的时候，是踢皮球的下端的。看上去就像踢到草坪上一样，这样踢皮球就有明显的抛物线，在前进的过程中有从上到下的突然性。我不是这么踢的，我喜欢用外脚背踢，皮球有弧线。C罗更喜欢用右脚的内脚背踢。”C罗在主罚任意球的时候，他的脚就像一个杠杆一样，将皮球弹射出去，而且，为了达到这个效果，他踢球的时候是身体向前倾的，这与贝克汉姆恰恰相反，因为小贝罚球的时候身体是先后倾的。
　　卡洛斯还调侃了苏黎世队的门将：“还得说苏黎世队的门将确实像是C罗的好朋友一样，在防C罗的第二个任意球的时候，他想击出C罗的射门，但双手的手臂却弯曲了一下。但不管怎么样，你都得承认，C罗的任意球确实很神奇。”卡洛斯和卡西利亚斯一样，也都指出了欧冠皮球设计对射门非常有利，“我和C罗在射门的力量和皮球的速度方面很像。现在欧冠的皮球对C罗也很有利，这种皮球踢起来有一种很奇怪的效果，能让门将迷惑。但毫无疑问的是，C罗是目前世界上最好的任意球主罚手。”
　　卡洛斯表示，本赛季直接任意球将会帮助皇马赢得比赛，西甲的门将们也将成为C罗的任意球的牺牲品，“我相信他能打入很多的直接任意球进球，为了成为任意球高手，C罗进行了艰苦的训练，他是一个完美主义者，我了解他，我也很喜欢这类能将任意球转化为点球的球员。球迷们都等着看他怎么主罚，整个球场寂静无声，然后掌声响起来。他让球迷产生了非常美好的期待。他的任意球是残酷无情的，我相信C罗还会让门将们猝不及防。他让皮球直线前进，这是我欣赏的，今时今日，也只有他能做到这一点。”
　　据分析，C罗在对苏黎世比赛中进的第二脚任意球，速度可达103Km/h，飞行距离长达31米，而第一个球则是95Km/h，飞行了24米入网。C罗的任意球时速经比卡洛斯的还是稍微低一些，后者的任意球的速度经常在106-115Km/h之间。
　　皇马队友对C罗也非常信任。对苏黎世的比赛，C罗主罚任意球的时候，劳尔也曾站在皮球旁边，但皇马队长这么做只是为了迷惑对方门将。劳尔无意主罚，他给有些紧张的C罗一些鼓励：“放松，照你自己的方式踢就行了，只要你能命中球门，任意球就肯定能变成进球。”有了队长的支持，C罗的心情放松了许多，进球也水到渠成地到来。
　　(塞尔吉奥)

