青岛三分雨难圆翻盘梦想 陕西全面发威终止三连败
　　新浪体育讯　北京时间12月21日19：30，2008-2009赛季CBA联赛第十六轮，陕西队坐镇主场以114-107 战胜青岛队，凭借本森、罗宾逊和老将陈照升的发威，陕西队粉碎青岛翻盘梦想，结束三连败。
　　陕西方面，罗宾逊夺得28分15个篮板，本森26分23个篮板，陈照升23分，张伟19分，代勇11分；青岛方面本场比赛命中13个三分球。克里斯·威廉姆斯31分13个篮板，李光19分，于高峰18分13个篮板，孙晟月和卢可明各得13分。
　　陕西队与升班马青岛队，本赛季曾经有过一次交锋，在第七轮比赛中，陕西队客场以124-99击败对手。由于此前遭遇三连败，陕西急需通过拿下对手重振雄威。
　　首节比赛一开场，罗宾逊篮下率先得分。但此后青岛队连得4分，紧接着陕西队也以4-0还以颜色。6-4。此后双方比分交替上升，双方战成8平。李本森爆扣中的，陕西队将比分变成13-11。老将陈照升老当益壮连续两次篮下得手，青岛外援弗朗斯上场后，青岛队打的得心应手，很快将比分打成17平。此后双方先后打成20平，24平。伴随着青岛队三分命中后，再次篮下得手，青岛连得5分，将比分反超29-24。第一节比赛结束，陕西队暂时落后2分，以28-30进入第二节。
　　第二节比赛，依靠本森篮下连续进攻命中得手，陕西队将比分扳成34平，但青岛队于高峰3分得手，再次反超比分。与青岛队多人打球相比，陕西队只能通过暂时用小将替补，以缓解首发主力的疲劳。此后罗宾逊快攻得手，陕西队将比分反超，40-37。关键时刻张伟远投3分，把比分优势拉大到了4分。此节最后关头，双方互以快攻得分。最终陕西领先5分以55-50结束了半场比赛。
　　第三节比赛伊始，青岛就率先由斯戴恩命中2分，此后罗宾逊接本森助攻投篮命中，陈照升远投得手后，篮下再次命中，虽然李光飙中三分，但双方的比分差距还是扩大到了7分，62-55。关键时刻杨文博投中3分，本森、罗宾逊连投带罚，陕西队将比分变成了74-66。紧接着李光投中他本场比赛第3个远投，老将陈照升马上回敬一个中投，此节凭借老将陈照升通过调整后的关键入球，陕西队以80-71领先9分进入末节。
　　最后一节，陕西队率先由罗宾逊扣篮得手，并打成2+1，张伟的3分命中，本森轻松得分，陕西队打了一个10-2的高潮，将分差扩大到了17分，90-73。青岛队暂停后，陕西队员连续出现失误，导致对方连追6分。之后，青岛队再次三分命中后，篮下连续进攻得手，转眼之间青岛狂追18分，将落后17分变成了反超1分。93-92。虽然此后本森投中2分，罗宾逊两罚命中，但青岛队两次远投三分再次反超比分。关键时刻代勇、陈照升挺身而出，先后飙中三分，将比分变成104-102。紧接着罗宾逊补篮命中，代勇打成2+1，陕西队稳住局势，击碎了青岛的翻盘梦想，最终陕西队以114-107击败青岛队，终止了三连败。
　　技术统计
　　陕西首发：陈照升、代勇、张伟、罗宾逊、李·本森。
　　青岛首发：李光、李一丁、刘明涛、卢可明、克里斯·威廉姆斯。

