切尔西转会遭禁仍火线签入一人 蓝军钻过FIFA禁令漏洞
　　新浪体育讯　国际足联禁止切尔西在未来两个转会窗口中注册新球员，但蓝军也有自己的对策，据英国媒体报道，他们已经在日前“签下”了一名新人。
　　《太阳报》称，切尔西绕过转会禁令，签下了年轻守门员马特耶-德拉奇，这名17岁门将效力于克罗地亚的斯普利策队。
　　据悉，切尔西将在未来两年里支付德拉奇在斯普利策队的工资，而球员会在2011年转会斯坦福桥，届时一份五年合同将会开始生效，而球员也会来到伦敦和切尔西一同训练。
　　这样一来，国际足联转会禁令的影响被相对弱化，切尔西仍可以在禁令解除前得到自己想要的球员，只不过暂时不能来本队效力，这相当于签下某人后把他租借回原队锻炼，2011年再归队。当然，这一做法的前提是球员本人愿意，这一般适用于一些未成名的年轻人，而大牌球星可能不会接受这种安排。
　　切尔西主帅安切洛蒂表示，转会禁令不是令他担忧的事情。“我感到意外，但俱乐部在上诉，目前来说，这不是问题，因为我们有很好的阵容和球员，但对未来的影响还需要看看。”
　　“我只想考虑我的职责，还没和阿布拉莫维奇谈过这事，也没有必要。”
　　(李普利)

