“尤文病房”新赛季竟再度开张 更衣室竟几乎成候诊室
　　记者朱权报道 一年前的一幕似乎又在尤文上演。迭戈、皮耶罗的伤病尚未痊愈，蒂亚戈、卡纳瓦罗以及梅洛又伤了。
　　3周之内7场比赛，费拉拉深知轮换对这支球队至关重要，上周对拉齐奥的联赛他已经选择了轮换，但没想到，周二对波尔多的冠军杯首轮又伤了3员大将。第66分钟，刚刚助攻亚昆塔的卡纳瓦罗痛苦地走到场边接受治疗，随后便被换下；最后时刻，葡萄牙中场蒂亚戈有些痛苦地用手捂着腿，费拉拉用波尔森换下了他；此后巴西中场梅洛的左膝也扭伤了，不过尤文已经用完换人名额，他只得撑完了比赛。
　　当天晚上，蒂亚戈与卡纳瓦罗被确诊为肌肉拉伤，费拉拉将让波尔森与莱罗塔列顶替二人出战周六对利沃诺的联赛。周三，梅洛一瘸一拐地出现在维诺沃基地，用他自己的话说，左膝“几乎肿得像甜瓜一样”，肯定也要错过周末联赛。
　　周三下午，维诺沃基地的更衣室几乎成了候诊室。包括皮耶罗、迭戈在内的病号们都排好了队，按照病情的轻重，每个人手上拿着一个号等着医生进行进一步检查。气氛倒是有些轻松，梅洛绑着绷带的双腿甚至还引发了队友的一番嘲笑。
　　经过医生细致而认真的检查，费拉拉至少可以稍微松一口气了：伤员都不是重伤。卡纳瓦罗是最不幸的，左腿内收肌一度拉伤，需要休息15至20天。蒂亚戈的左腿屈肌轻微拉伤，梅洛则是左膝扭伤，医生对他们的建议是休息一周。
　　未来11天4场比赛，本周末打完利沃诺，然后就是连续对阵热那亚、博洛尼亚以及拜仁。热那亚正红得发紫，与尤文图斯、桑普多利亚同为3战全胜，并以净胜球优势位居榜首，而拜仁在罗本转来后已找回生机，费拉拉这段时间的日子不会好过。
　　实际上，已有媒体再次质疑尤文队医了。上赛季，尤文图斯在开局阶段面临相同问题，甚至整个赛季，医生都在不断开出处方单，让俱乐部几乎无奈。赛季结束后，尤文高层曾归因于教练组与队医沟通不力，随后，原来的老医生阿里科拉退休，副手巴托罗梅奥上位，本赛季体能准备师高迪诺也被要求积极配合医生的工作，谨防伤病。不过，这样的故事还是继续发生了。
　　好在，费拉拉听到的不全是坏消息。皮耶罗、迭戈与萨利哈米季奇的伤病都几乎痊愈，格里格拉则已与全队一起训练。
　　状态正佳时却受了伤，迭戈公开表达了自己渴望比赛的信念。周二对波尔多，他与父母均出现在都灵奥利匹克体育场，从领先的激动到被扳平的失望，迭戈有些无奈，“这不是我们期望的结果，但我们知道打冠军杯不会很容易。我们带着3连胜来到冠军杯，但这里显然竞争更激烈，1分并不理想。现在，我感觉自己已经恢复，希望早日出现在赛场。”他的父亲表示，迭戈还没有达到最佳状态，痊愈之后，人们将看到一个更恐怖的迭戈。

