名帅道出小罗致命缺陷如托蒂 他为何不适合这支AC米兰
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥成为了AC米兰的新麻烦。用？还是不用？在对马赛取得了一场没有小罗的胜利之后，莱昂纳多在接下来的比赛中如何使用小罗是一个问题，好在AC米兰本场要面临着轮换，按照意大利媒体的说法，卡拉泽会顶替内斯塔，帕托、弗拉米尼都将轮休，备战下周三客场对乌迪内斯的比赛。
　　对于小罗，意甲名帅蒙多尼科的认知比较客观：“他仍是一名有价值的球员，但他的性格和特点并不适合当领袖，他不适合把球队带出困境，而现在这恰恰是在卡卡走后AC米兰给他的任务。”Mediaset的AC米兰跟队记者圣维托则认同这一观点：“加利亚尼和莱昂纳多希望小罗能够承担起卡卡离去之后的任务，但小罗达不到他们的要求。”蒙多尼科则把小罗与托蒂进行比较：“他很像托蒂，弗兰塞斯科也是无法担任起罗马领袖的职责，但同样的，他是一名有价值的球员。”
　　著名的记者斯孔塞尔蒂则表示：“罗纳尔迪尼奥不是个魔鬼，也不是个麻烦，只是他不适合这支AC米兰，仅此而已。”从战术的角度讲，中场速度相对缓慢的AC米兰需要一个能够给球队带起速度的球员，但小罗却让球队的进攻越来越慢。至于是否AC米兰更衣室有对他的不满情绪，斯孔塞尔蒂倒不这么认为。
　　无论如何，一周双赛的开始还有球队的轮换，小罗将得到新的证明自己的机会，本轮帕托有可能轮休，小罗将与西多夫一起司职双前腰，因扎吉或亨特拉尔出任单箭头，弗拉米尼的位置将由伤愈的加图索取代，在后防线上，卡拉泽很可能将取代内斯塔，与蒂亚戈-席尔瓦搭档。
　　(沈飞)

