亨利惊人言论质疑巴萨换人：都看到麦孔绝望了还换我
　　新浪体育讯　客场打国米的比赛后，亨利罕见地抛出了质疑瓜迪奥拉的言语，他说：“我对被换下感到愤怒，我不想下场，因为我当时在场上感觉很好。”这样的话，体现了亨利现在的心境，也体现了他在巴萨现在的尴尬状态。
　　平心而论，亨利在对阵国际米兰的那场比赛中的表现，是近一段时间他在巴萨的比赛中算是不错的一场，可以看成是他状态回升的表现。亨利在被换下之后，对记者说：“我一直在左路创造机会，试图突破对手，在我下场时，我已经从麦孔的眼里看到了绝望。”亨利的说法有些夸张，但不可否认，经过国家队两场比赛之后，亨利自己的状态明显有所好转。在比赛之中，亨利鲜有成功突破麦孔的场面，但他避开麦孔面对卢西奥时倒是能够占据先机。
　　但是，瓜迪奥拉并没有让亨利一直在场上“战斗”下去，在比赛还剩15分钟的时候，瓜迪奥拉用手中的另一只“王牌”伊涅斯塔将其换下。被换下的时候，亨利走得很慢，对于被换下，他明显有所不满。不过，亨利之后怕影响不好，他又解释道：“那只是一时之气，当是我觉得我还能给对手带来威胁。”
　　一天之后，加泰罗尼亚媒体撰文为亨利解释，称亨利此举只是太想胜利的表现。和亨利一样，被换上的伊涅斯塔也是这样的想法，小白甚至说“0-0就意味着丢掉2分”。但是，瓜迪奥拉却不是这样想，他对比赛过程和结果都非常满意，“恭喜球队，因为在圣西罗看到了一支出色的团队，我们有一个非常好的面貌”。瓜迪奥拉可没有完全纵容弟子们的求胜欲望，他既没有早上伊涅斯塔，也没有让伊涅斯塔和亨利同时出现在场上。
　　所以，亨利完全不必为了瓜迪奥拉的换人而恼怒，他也没有资格去恼怒。瓜迪奥拉想要球队更加平衡，在客场稳稳地拿到分数就可以。伊涅斯塔被换上场之后，他更多地出现在中场，而将凯塔顶到了亨利原有的位置上，但凯塔却和亨利不一样，他更多地是在左路保护防线。瓜迪奥拉让凯塔和亚亚-图雷都打满全场，也是出于让球队更加平衡的考虑。而当瓜迪奥拉觉得可以派伊涅斯塔上场，试图改变战局的时候，亨利也就自然成了牺牲品。
　　和伊布以及梅西相比，亨利的年龄要大不少，这也意味着他离巅峰状态相差也更远。巅峰时候的亨利或许和伊布不相上下，但现在他必须接受自己状态下降的事实，如果球队需要改变，亨利当然就是首先被想到的。另外，亨利还需要再次面对一个与两年前刚加盟时一样的问题，那就是他在左边锋位置上如何展示自己的能力的问题。让亨利一次次尝试突破麦孔，显然不是他擅长的。
　　上个赛季，亨利找到了这个平衡：一方面，亨利在左路的拿球进攻压制着对方，偶尔也能创造出很大威胁；另一方面，亨利成为了瓜迪奥拉身边的又一得分利器。瓜迪奥拉用亨利，用的就是他的得分能力。瓜迪奥拉想过用引援的方式增强左路的进攻实力，但并没有成功，亨利仍会是他倚仗的一个重要球员。而对于亨利自己来说，伊涅斯塔进一步恢复可能对亨利来说是一个利好消息，因为伊涅斯塔如果增援中场，将给锋线提供更大的帮助。(伊雷克森)

