佛罗伦萨客场憾负源于红牌 无辜蒙冤吉拉迪诺近乎绝望
　　记者朱权报道 即便拥有超级弗雷，但没了超级吉拉迪诺，佛罗伦萨最终在热尔兰球场0比1饮恨。客场打里昂，佛罗伦萨总会蒙受冤屈。上赛季也是小组赛首轮，吉拉迪诺上半场梅开二度，但里昂下半场连入两球扳平，第一球还是因为扎乌里受伤倒在底线附近，造成皮基翁内不越位。1年后，里昂的公平竞赛精神再遭质疑，这次是因为骗红牌。
　　本赛季故地重游，佛罗伦萨同样拥有美妙的上半场，吉拉迪诺给法国人制造了很大麻烦。穆图也表现出色，第14分钟他射门擦柱而出，第23分钟他的跑位给中路的吉拉迪诺扯出空当，但被及时赶到的图拉朗铲球救险。
　　图拉朗注定要成为的主角。在化解了佛罗伦萨上半场最有威胁的攻势后，他在上半场补时阶段成功骗过荷兰裁判温克，用一次痛苦倒地换来吉拉迪诺一张红牌。当时佛罗伦萨后场长传反击，吉拉迪诺与图拉朗争顶时张开右臂微微抬肘，他身后的图拉朗立刻痛苦倒地掩面惨叫。慢镜显示，吉拉迪诺并非恶意犯规，但温克仍对他出示直接红牌。
　　赛后，佛罗伦萨主帅普兰德利对这次判罚非常不满，“吉拉迪诺没有故意击倒图拉朗，红牌有些过了。”队友约维蒂奇也为吉拉迪诺鸣不平，“在更衣室里，他近乎绝望。我们必须向前看。”科莫托更直言不讳：“裁判决定了一切，图拉朗就是在演戏。”
　　失去吉拉迪诺，佛罗伦萨下半场只得变阵441，人数占优的里昂很快占据主动，西索科与替补戈武轮番冲击客队防线。尽管弗雷高接低挡多次救险，球门还是在第76分钟失守，弗雷扑出了卡尔斯特伦的射门，皮亚尼奇补射破门。此后弗雷还有精彩表演，第82分钟，他从门线上奋力扑出利桑德罗·洛佩斯的头球和戈武的补射，但佛罗伦萨已无力回天。
　　虽然输了球，普兰德利对全队表现仍很满意，“上半场我们做得很好，现在要考虑接下来的联赛和与利物浦的欧冠了。我们会看看卡斯蒂略的恢复情况，打利物浦时，约维蒂奇与穆图将搭档锋线。佛罗伦萨很认真，踢得很有章法，我很遗憾队员们在和一支强队的比赛中表现如此出色却输球。”里昂主帅皮埃尔也称赞佛罗伦萨：“他们本场发挥得更好，但我们最终掌控了比赛。”

