国米暗淡多年的巨星今夜迸发光芒 阿根廷险途需他护航
　　记者梁熙明述评 作为冠军杯小组赛首轮分量最重的决斗，在这场较量中露脸，当然比平日意义非凡。结果，与赛前公众一古脑儿的倾向相反，两大互换门庭主角伊布与埃托奥在严防死守下，并没有期待中的色彩。一颗已经黯淡了4、5年的星，突然在这个夜晚迸发出巨大的光亮。“岩石”萨穆埃尔获得全队最高分，既是全场进程的描述，更是对他个人的表彰。
　　这是令人唏嘘的一刻。像萨穆埃尔这样的球员，本该享用着与卡纳瓦罗、内斯塔同一类的光环，不至于沉寂如此之久。但他没有卡纳瓦罗的本土人气，也没有内斯塔的脸蛋，注定他要付出更多。
　　一切都归咎于皇马的那次转会。本来他处于巅峰之中，2000年刚加盟罗马即以绝对主力夺得联赛桂冠，萨穆埃尔根本不存在很多外援视为畏途、谈之色变的“融入”问题。他一入队就像一名经验丰富、征战多年的老手，成为当年罗马性价比最高的转会。而且自从迅速上位后，萨穆埃尔保持了3、4年的高水平状态，每年意甲最佳阵容中，他是必定获得提名的熟人。
　　但皇马改变了一切。本来，皇马是对于他连续数年雄踞意甲最佳后卫最好的肯定，而且当时仍坚持“齐达内+帕文”的银河一期，只重前场巨星，能让皇马掏钱买后卫，充分说明萨穆埃尔的地位。然而，从无水土不服的萨穆埃尔在西甲真正地尝到“融入”问题，银河一期根本没有意甲卡佩罗那种严密的防守体系，而是纯粹让后卫去为前场巨星们打下手，没有保护的防线直接暴露在对手攻击之下，让一名在意甲游刃有余的顶级后卫频频“出丑”。这一点不奇怪，即便是卡纳瓦罗，转会皇马的头半年也手忙脚乱，狼狈不堪。
　　单亲家庭出身的萨穆埃尔个性太倔，宁折不弯，在难以忍受本队球迷对自己“出丑”发出嘘声的情形下，他在对阿尔巴塞特进球后直接作出挑衅手势，“你们再嘘啊！”在注重仪容的皇马，如此犯上已不可能呆下去。
　　每个人都说国际米兰利用皇马急于抛售心理，趁机抢签萨穆埃尔是笔好买卖。但萨穆埃尔在皇马受的伤害太深，以至于难以找回罗马的感觉。这些年来他在国际米兰迟迟踢不出往昔意甲最佳后卫的水准。曾经的意甲最佳阵容铁定入选者，游走与半主力、半替补之间。4个赛季以来，他只为国际出场70余次，平均每年联赛上场次数仅20场左右。要知道扩军至20队后的意甲，每年联赛有38轮，萨穆埃尔一年仅出阵一半多，而他在罗马4年已打了超过120场。
　　转回意甲没有挽救他的状态，他失去了2006世界杯。而他的国际队友、以昏招勺子闻名的布尔迪索居然也排在他之前，入选了2006世界杯阿根廷队。2007-08首次米兰德比，他吃了卡卡的虚晃，下盘不稳步点错乱，结果十字韧带大伤，被迫静养半年。
　　是金子终要闪光，苦熬了4年，罗马那个萨穆埃尔又回来了。这一夜他抢走了伊布、埃托奥的镜头。也许，一个沉默了4年的萨穆埃尔是不真实的，那个敢于挑衅皇马球迷的萨穆埃尔才是最爆发出自我的萨穆埃尔。在拥有这样的一个夜晚后，眼下焦头烂额的阿根廷是否该考虑一下让他来救急呢？

