C罗狂飙任意球都是足球惹的错？ 绝招背后自有大秘密
　　周二皇马对苏黎世一战，对手中最苦恼的要算门将莱奥尼。丢掉5球已够窝火，更难堪的是，赛后还要回答媒体的提问，“是我成全了C罗，他射入第一颗任意球是我的失误，可第二颗是球的错。皮球在飞行中发生过三四次变化，以致我击在了球的下端(结果从球门上端窜入网内)。现在的比赛用球只有利于前锋和表演(指进球多)而不顾我们守门员的感觉，而我又不是卡西利亚斯或雷纳，我只是瑞士普通门将之一。但假如有人征求我意见的话，我会毫不犹豫地要求使用更好的比赛用球。”
　　自2002年以来，欧足联认可的比赛用球每年一换，以刺激足球的销售市场。尽管有各方面的数据来证明足球是符合技术要求的，但无法和以前纯皮的手工缝制足球相比。现在的球由于轻而在飞行中变幻无常。卡西利亚斯抱有同感：“现在的比赛用球真是灾难。从联合会杯赛到世界杯外围赛，因足球运行的不规则使我们门将十分头疼。为这事我和布冯、切赫和雷纳都聊过，我认为比赛用球改造的越来越差。”
　　但皮球过轻、运行反常是针对双方而言的，以此抹杀C罗的进球功劳让他很不满意：“进球后不问是谁射入的，而是责怪守门员失误，这是足球中的不公正，也是对我的不尊重。”
　　在西班牙人的足球字典中，齐达内式的精妙传球是艺术；菲戈、梅西式的盘带过人是艺术；贝克汉姆、C罗式的直接罚入任意球也是艺术。区别在于，有些球星的传球意识、审视球场的眼光是与生俱来的。而直接任意球的准确发射，则是集力量、琢磨和苦练而成功的。
　　C罗有自己的绝招——右脚击球时小腿的摆动：只有当右膝盖超出球的垂直度时，球才能既不打高也有力度。至于球运行的弧度，C罗透露说：“这完全是需要身体的适度旋转来带动腿部的用力，精确地目测罚球点和大门的距离，成功的计算力量和速度也是成功的因素之一。”当众人都在为比赛用球太轻而怨声载道时，C罗却在化不利为有利。记者罗梅罗说：“周二当晚风较大，C罗上半场射入定位球是逆风，因他射门有力而让对方扑救不及。下半场顺风时C罗击球时尽量把脚板扣住，利用风势球才会打得又低又急。”
　　不应该为了两颗定位球进球而大肆鼓噪，但C罗在周二晚上的3罚2中，还是能恢复他的自信，虽然他在赛后说：“我从不为第一个任意球进球的到来而着迷。舆论有它评论的自由，而我始终相信只要功夫在，成果到来是迟早的事。因此进球后并不感到忘乎所以，而是像普通的进球一样。下半场比赛一度出现反复，也许和我们的放松有关。但我们最后取得大胜，说明皇马是一支实力很强的队伍。”
　　实力强当然也包括C罗的进球能力。本赛季3场正式比赛中，C罗已射入4球，其中有点球，有直接任意球，也有配合后的运动进球。他是不是已经达到在曼联时的高度？这话题已经没有人再提——不处在中锋位置的他已经在短期内获得4颗进球，对他还能有什么要求呢。就连一向不喜欢强调个人的佩莱格里尼也忍不住赞叹说：“C罗在皇马的进攻中始终是重要的。他本场比赛的2颗进球，更是他努力不懈的结果。他射门时的力度和精确度是无与伦比的。”

