两次让高傲的德国人为他改规则 强者邵佳一赢得尊重
　　新浪体育讯　在2008年12月，德甲联赛冬歇期之前最后一轮，科特布斯队客场对阵勒沃库森，球队0-1落后的情况下，邵佳一在第84分钟替补出场，结果他在最后8分钟里表现相当优秀，一次左路吊射打中门柱，一次远射被扑出底线，随后斯凯拉开出的角球邵佳一迎球头球攻门得分，在伤停补时阶段将比分追平。
　　按道理说，一般德国《踢球者》杂志只给出场时间在30分钟以上的球员评分，但是因为邵佳一这段时间的表现实在太出色，因此《踢球者》不但给他评了2分的高分，而且还安排他入选了本轮德甲联赛最佳阵容。
　　这是《踢球者》第一次为邵佳一更改自己的规则，本周则是第二次。为一个球员两次改变自己的最佳阵容评选规则，很不容易。
　　本周二凌晨的德乙联赛，科特布斯对阵卡尔斯鲁厄的比赛中，邵佳一表现出色，上半场一次角球得分，一次脚后跟得分，赛后并列获得了全场比赛最高分2分。
　　一般来说，《踢球者》杂志在周一出版，因此往往德乙联赛的最佳阵容，都不包括当地时间周一晚上的那场。而这次，在看到邵佳一的出色发挥后，《踢球者》破例修改了自己已经在周一刊发过的德乙最佳阵容，邵佳一被选入。
　　这种情况在过去是很少发生的，昔日在慕尼黑1860队期间，邵佳一也曾数次在周一的德乙比赛中表现出色，但是当时《踢球者》并未给他破例。一般来说，外国人和中国人思路不同，一就是一，二就是二，自己制定的规则是不会轻易改变的。
　　邵佳一却能在不到一年的时间里，先后两次让《踢球者》为自己修改规则。德国杂志的编辑自然是首先考虑德国读者的口味，邵佳一这两次的表现如此出色，赢得媒体球迷广泛好评，不评选最佳阵容，会让读者对《踢球者》的权威地位产生质疑，而且邵佳一本身的表现也丝毫不比其他人逊色，当选合情合理。
　　邵佳一的国内老东家刚刚换了主帅，其中的一个重要原因是韩国人无法应付中国人复杂的人事关系。而在国外事情完全相反，关系也很简单。有实力的强者，就会赢得真正的尊重。
　　(PIPPO)

