国米战巴萨还是埃托奥对伊布 过早对决难见强者真面貌
　　记者李森述评 国际米兰VS巴萨，等于埃托奥VS伊布？这是个敏感的话题，毕竟这次交换的得失，应该在赛季结束后再得出结论。但球迷憋不住了，赛前加泰罗尼亚媒体的民意测验中，80%的巴萨球迷认为瓜迪奥拉拿埃托奥换伊布将得不偿失。瓜迪奥拉赛后承认“0比0不算好结果”，但为少帅担忧的某些媒体仍感庆幸：“好在埃托奥今晚没进球，不然可真够瓜迪奥拉尴尬的。”
　　埃托奥不进球，和穆里尼奥的安排及巴萨后卫的全力紧逼有关。在穆帅的算盘里，频繁跑动的埃托奥只是调动巴萨中卫的诱饵，真正的主攻点是米利托。因此直到下半场，埃托奥才有了第一次真正的射门。埃托奥发挥不佳？这不是他的错，而是他缺乏来自队友的必要支持。
　　伊布的处境比埃托奥有利得多。90分钟时间里，他多次得到哈维、梅西、亨利和阿尔维斯的传中，可惜他或是因处理球过慢，或是因不适应巴萨的前场快速渗透打法，延误了战机。从这个角度说，伊布未能得分并非国际米兰防线过于稳固，而是因为他尚未进入状态。尤其是下半场，当巴萨围着国际米兰穷追猛打却没能进球时，就更应该从中锋身上找原因了。
　　赛后瓜迪奥拉说：“也许我们的二线进攻有些乏力。”这可以看作是给伊布减压。比赛过程很明显：后45分钟巴萨中场球员已在禁区外围形成对国米的包围，禁区内人满为患，后插上球员的射门多次被挡出，因此最终解决问题，还得靠伊布的身高和对门将的近距离威胁。
　　很多人会问：如果埃托奥还是巴萨一员，情况会不会改观？客观说，埃托奥也有门前走神的时候，也有过欲速而不达的尴尬。但埃托奥在前场时精力更集中，更擅长捕捉临门一脚机会，他对梅西、哈维的短传也更能心领神会。
　　阴差阳错，如果国际米兰打反击时拥有伊布这样技术更全面的中锋，他们将在前场有更大活动空间；如果主动进攻的巴萨拥有埃托奥这种更善于见缝插针的灵巧型球员，比赛也许就不会以白卷收场。阴差阳错的既成事实也告诉埃托奥和伊布，他俩都必须花精力去适应新球队的打法和足球理论。
　　西班牙球迷赛后对穆里尼奥主场依然一意固守嗤之以鼻，认为国际米兰缺乏欧洲强队风范。事实上这种批评完全没有必要——足球就像宗教，意大利和西班牙球队都不会轻易改变信仰。穆里尼奥赛后振振有辞：“不控球，也能将结局控制在平局，这也不错。”说明每个人都有自己的想法。再者巴萨是卫冕冠军，国际米兰还需进一步磨合。相信11月下旬两强再次相遇时，情况就会有所改变，埃托奥和伊布也将展示出另一种面貌。
　　经过一个漫长的夏休后，球迷都希望看到强强相遇的视觉大餐，但国际米兰和巴萨的这次相遇，却来得过早了些。光从中锋人选的改变就可以看出，两队都没有进入理想状态。埃托奥和伊布究竟谁战胜了谁？比赛才刚开始。

