塞维利亚因一人而无法阻挡 国家队进球率只他比肩传奇
　　记者武一帆报道 皮斯胡安球场在欢腾中迎来了冠军联赛开门红。两名巴西人法比亚诺和雷纳托联袂演出，塞维利亚2比0拿下罗马尼亚冠军乌尔济切尼，暂时领跑G组。其实比赛过程并没有像外界预测那样一边倒，只是塞维利亚有一个谁也挡不住的法比亚诺。
　　尽管G组被视为不折不扣的“鱼腩小组”，塞维利亚主帅希门尼斯却不敢大意，“去年的数据显示，这支球队虽然进球数只排在罗马尼亚联赛的第6或第7，可他们的失球数却是最少的。因此在我们疯狂进攻时，很可能被对方打反击。”
　　与上周末对萨拉戈萨的联赛相比，塞维利亚此役首发球员更换了5名。如此大面积的轮换，与往年塞维利亚在多线作战时所表现出的迟疑与矛盾有所不同。
　　然而有一个人是不能换的。法比亚诺上周打完世界杯预选赛归队后，丝毫不觉疲惫，在联赛梅开二度掀翻萨拉戈萨。本场他又在球队迟迟打不开局面的情况下先拔头筹。上半场补时，雷纳托左路下底横传，法比亚诺左脚怒射破网。
　　《马卡》报近期为了给比利亚造势，列出历史上国家队进球效率最高的前50位射手，比利亚排在第14位。然而与盖德·穆勒等传奇射手一同排在前10的现役球员只有一位，即33场进25球的法比亚诺。可能觉得一球小胜说不过去。第70分钟，法比亚诺接佩罗蒂开出的角球头球攻门，不过却被同胞雷纳托空中接力抢了“头功”。
　　赛后，乌尔济切尼主帅、罗马尼亚传奇球星彼得雷斯库对法比亚诺大加赞赏，“我在球员时代见过许多前锋，但好久没见过像法比亚诺这么强的。有这样的球员，塞维利亚无往不利。”
　　并不是只有彼得雷斯库慧眼识才，整个夏天法比亚诺的转会传闻接连不断，如今仍有尤文图斯和曼联想出手的消息传出。对此，塞维利亚体育经理蒙奇坦然应对，“法比亚诺整个夏天都不得消停，但我看得出他的心态相当平和，无论在巴西还是塞维利亚，他留在球队的态度都始终如一。他很清楚是自己在塞维利亚的表现成就了国家队梦想。”
　　不枉俱乐部对他的信任，法比亚诺也一改往日的浮躁，“对于此前和米兰的沟通，我没什么要说的，而今我也不想谈‘是否会转会尤文’之类的话题。我现在只想穿着塞维利亚的球衣多进些球，保证在国家队的状态。”

