巴萨官方宣布续约梅西 毁约金2.5亿年薪曝1200万
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚，巴萨官方宣布，22岁的阿根廷巨星梅西与俱乐部续签了一份新合同，这样，梅西将会为巴萨至少效力至2016年。
　　原本，周四被看作是巴萨与梅西签订合约的日子，但昨日，巴萨官方宣布由于日程上的原因，无法按时续约。一天之后，巴萨和梅西终于如愿以偿地坐在了桌子边上签订了新的合同。为了与梅西完成续约，巴萨在经济上做了很大的让步，梅西的年薪将得到很大幅度的增加，他将成为巴萨队内收入最高的球员。据西班牙塞尔电台披露，巴萨这一次给梅西大幅度地提高了薪水，梅西的新年薪将在1000万欧元至1200万欧元之间，其中包括浮动奖金。而《阿斯报》报道的年薪与之有所出入，但最高年薪也是1200万欧元，在1050万欧元至1200万之间。1200万欧元的数字，比之前多数报道的1100万欧元要高出100万欧元，很显然巴萨俱乐部为了早日完成梅西的续约工作，做出了让步。
　　巴萨官网报道，梅西在当地时间周五下午三点，在俱乐部办公室完成了续签工作。除梅西和巴萨主席拉波尔塔之外，梅西的哥哥罗格里格、约斯特和副主席博伊科斯、技术主管贝吉里斯坦以及足球部门主管桑耶伊也都见证了签约仪式。如果能够履行完这份长约，从2001年开始，梅西将为巴萨连续效力长达15年时间。
　　(安然/伊雷克森)

