曼联队友曝防欧文其实很难 英格兰昔日王牌转机已至
　　记者刘川报道 “欧文现在必须耐着性子等待上场机会。”曼联主帅弗格森在9月15日客场挑战贝西克塔斯前，专门提到了今夏加盟的英格兰金童。虽然没有出现在当晚球队首发名单中，替补登场的欧文依然给人留下了深刻印象，爵爷赛后也对他的表现给予肯定，“迈克尔需要出场时间。看到他参与了(斯科尔斯)那个进球的进攻，我非常欣慰。”
　　自从今夏投奔梦剧场以来，联赛第2轮客场对阵伯恩利是欧文唯一正式比赛首发，结果0比1输给升班马成为红魔的噩梦，而本赛季其余比赛曼联全胜。新赛季欧文正式比赛中只有1球入账，那是联赛第3轮曼联客场5比0横扫威根，替补出场的欧文打入本队第4球。此后对阵阿森纳和托特纳姆两场硬仗，弗格森没再给过欧文1分钟上场时间。
　　曼联锋线尽管走了C。罗纳尔多和特维斯，仍有鲁尼和贝尔巴托夫，在弗格森眼中，这两人的顺位都在欧文之前。对贝西克塔斯赛前，爵爷就说：“我已经和迈克尔解释过了，他并不在首发名单中。在锋线上，我们现在仍然倾向于让鲁尼和贝尔巴托夫搭档。”
　　这对欧文来说是巨大打击，英格兰金童今夏投奔曼联的初衷，就在于利用梦剧场的舞台赢得卡佩罗的信任，明年能随英格兰队一同出征南非。眼下在联赛中打进5球领跑射手榜、在国家队替补出场屡有斩获的迪福尚且挤不进卡佩罗的首发名单，连俱乐部上场时间都无法保证的欧文又如何打动意大利名帅？
　　但欧文并未轻言放弃，对贝西克塔斯一战，他在第63分钟替换鲁尼上场，尽管没有收获进球，但他在有限的30分钟内踢得异常努力。刚上场5分钟，欧文就接队友直塞获得单刀机会，正当他已经盘过门将时，意大利主裁判里佐利的哨声响起，欧文被判越位在先。终场前，欧文获得破门良机，他接贝尔巴托夫直传后突入禁区左侧，可惜急于立功的曼联前锋与进球擦肩而过，他的射门擦着近门柱飞出底线。
　　尽管没进球，但在曼联队内，欧文凭借训练中的认真态度完全征服了队友。战罢贝西克塔斯，主力中卫维迪奇力挺欧文，“曼联锋线一向强手如林，不管谁负责攻城拔寨，进球总是源源不断。不过作为一名后卫，我必须要说盯防欧文可是件让人挠头的苦差事，他在球场任何位置都极具威胁，这让你不得不一直都对他保持警惕。”
　　维迪奇透露，以欧文的实力和现在的认真态度，在老特拉福德获得成功只是时间问题，“我相信我们的球迷很快就会看到一个状态出色的欧文。他早已证明了自己的实力，所以我实在找不到他在曼联无法取得成功的理由。欧文的到来大大增强了球队实力，所有队友都对他的加盟兴奋不已，毫无疑问，他是今夏俱乐部最重要的引援。”
　　知人善用的弗格森也没将欧文的替补身份完全钉死，爵爷表示，欧文肯定会获得充足的上场时间，只不过现阶段并不是重用他的合适时机，“由于前段时间国际比赛日的影响，球队一度在周六和周中都没有比赛任务，因此对我来说，本赛季还没正式开始呢！欧文本赛季肯定会有足够的上场时间，只是这段时间可能够呛。”随着下周联赛杯开哨，曼联将三线作战，明年1月初开始还将有足总杯，欧文的机会还会少吗？

