曼联官方宣布与朴智星续约2年 亚洲天王周薪7万镑
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚，曼联官方宣布与韩国球星朴智星续签两年新合同，这样，朴智星将至少为曼联效力至2012年6月。新合同到期时，朴智星已经年满31周岁，亚洲天王将自己职业生涯的最好时光献给了曼联。据英国媒体和韩国联通社透露，朴智星的周薪由现在的税后5.5万英镑提高到了税后7万英镑，他的税后年薪将高达360万英镑(约合410万欧元)。
　　今年28岁的朴智星在4年前从埃因霍温加盟曼联，迄今为止，已经代表曼联出战127场，打进12球。能够签下新合同，朴智星自然非常高兴。
　　“我很高兴能签下这份新合同，我真的很享受我在曼联的时光，我感激弗格森和教练组为我所做的一切，当然，我必须要提起那些曼联球迷们，他们的表现是难以置信的。”
　　“在过去的四年中，我们取得了巨大的成功，赢得了很多冠军奖杯。能够在这家伟大的俱乐部、在这样一些著名球星身边踢球，对我来说，是一笔伟大的人生体验。”
　　而主帅弗格森声称，这份新合同是朴智星这4年来为曼联努力工作的回报。
　　“我们总是很乐意让我们的球员锁定他在曼联的未来，朴智星已经证明了他是一位梦幻般的职业球员，在我们的阵容中，他是一位重要的、全面的球员。因此，我们很高兴他能签下新合同。”
　　(安然)

