斯图加特为保守付出代价 惊人巧合提醒耻辱表现勿重演
　　记者张力报道 同样是想借冠军联赛摆脱联赛连续不胜的危机，斯图加特却没有沃尔夫斯堡祭出三前锋来破釜沉舟的气魄。周三晚主场面对格拉斯哥流浪者，斯图加特在射门数19比8占优的情况下，却被对手1比1逼平，终场前还险些被绝杀。由于G组各队实力平均，因此主场没能拿下3分对于斯图加特来说无疑是严重打击。
　　少帅巴贝尔改变了在上轮联赛中尝试的4231新阵，回到442的老路，博卡顶替大腿受伤的马格宁担任左后卫，臀部受伤的赫莱布坚持出场担任左前卫，卡考重新首发，和波格列布尼亚克搭档。流浪者阵容并不完整，队长威尔因伤倦勤，头号射手博伊德也没有首发。
　　求胜欲极强的斯图加特开场后便发起潮水般的攻势，要不是对方门将麦格雷戈表现出色，主队早就可以破门。第18分钟，本场表现出色的卡考前场抢断后突入禁区右路横传，波格列布尼亚克在无人逼抢的情况下点球点右侧右脚推射命中右下角，1比0。
　　然而领先之后，斯图加特却没有乘胜追击，给了客队反扑的机会。莱曼虽然在第64分钟挡出了法国中场罗滕的似传似射，但第77分钟时便无能为力：阿尔及利亚后卫布格拉和罗滕快速配合后，插入禁区右路低射近角得分，1比1。之后斯图加特的阵型有些混乱，莱曼在第84分钟挡出了奈史密斯的近距离推射，第89分钟史蒂文·戴维斯的远射则打在左门柱外侧飞出底线，斯图加特逃过一劫。
　　德国媒体批评说，斯图加特为领先后的保守付出代价。队长希茨尔斯佩格赛后承认：“我们一开始控制了比赛，但是领先后却将主动权交给了对手。”从8月22日客场1比1战平多特蒙德算起，斯图加特近5场比赛4平1负，状态堪忧。回归的赫莱布迟迟未能融入球队，几名新援中只有波格列布尼亚克的表现令人满意。
　　斯图加特球迷对于平局非常失望，赛后用嘘声送球员回更衣室。Sport1.de网站提醒斯图加特，不要重演2007-08赛季欧冠小组赛1胜5负的耻辱表现。巧合的是，那个赛季斯图加特也是在小组赛首轮和流浪者相遇，结果客场1比2告负。第一次率队参加欧冠的巴贝尔则继续给球队打气，“我们现在有了1分，应该尽快吸取本场的教训，争取下一场到罗马尼亚做得更好。”

