巴萨藏不住的秘密难显灵 全部责任推给他怎能不“独”
　　记者梁宏业报道 每逢大战，梅西都要打前腰，这是瓜迪奥拉藏不住的秘密。上赛季，包括联赛客场6比2胜皇马、欧冠决赛2比0胜曼联等重头戏，梅西都打前腰，这也是瓜迪奥拉的得意之作。但对国际米兰一战，梅西打前腰的战术失灵。特别是下半场，人们看到的梅西接近于阿根廷队的他，由于缺乏队友支援，显得过于“独”。
　　刚开场1分钟，梅西就盘过萨穆埃尔，禁区外冷射险些破门。此后，梅西的头球又让塞萨尔作出高难度扑救。但梅西前45分钟制造的险情，也就局限于这两次。
　　下半场，巴萨迟迟无法打破僵局，梅西越来越急躁，一次后场背身拿球被断，还让国际米兰得到反击机会。在对方禁区弧顶处，梅西的突破屡屡受阻，丢球次数远超平日，让人回忆起阿根廷主场1比3负于巴西时的窘境。面对萨穆埃尔-卢西奥这对中卫组合，梅西如同海浪般一次次拍打着岩石而不见效果。梅西下半场唯一良机，是在禁区右路接左路传中，但面对回防的萨穆埃尔，他的大力怒射打在防守队员身上弹出。
　　赛后，记者们拷问瓜迪奥拉为何当晚“自由梅西”的战术失败，少帅依然嘴硬：“我认为今天我们那些能打破平衡的球员都已最大程度地参与了比赛。”但他同时表示穆里尼奥的战术布置的确出乎意料：“我原以为让梅西靠近中路后，国际米兰还会按原计划打，也就是说在左路会出现真空。”瓜迪奥拉原希望梅西吸引防守球员注意，为左路创造机会，但这次他猜错了。
　　贝隆近日在阿根廷国内为梅西鸣冤，他指出不可能让梅西连过5名队员后打进一球。对梅西过于依靠是阿根廷队的弊病，老马的球队中后场缺乏为梅西助攻的中场，也缺乏一个强力中锋能在禁区内吸引中卫，为梅西的突破创造空间。有哈维在身后辅佐的梅西自然不愁得球机会，但真正让他烦恼的是在他身前也缺一个强力中锋。
　　上赛季，虽然不是当家中锋，但梅西进球比埃托奥多，就是因为埃托奥能压住对方后卫，为梅西创造空间。两人球路不同，却相得益彰。伊布很懂得学习和梅西配合，且从传接技术看，更能配合梅西、哈维的风格，但伊布本身的得分能力却被弱化。下半时伊布在和卢西奥、萨穆埃尔的对抗中显得软弱，更多地跑到两翼策应，而让梅西杀入禁区单挑两位身强力壮的中卫，结果就是巴萨虽然掌控比赛，却无法渗入禁区，缺乏射门机会。
　　不错，瓜迪奥拉看中的是伊布的传接球和策应能力，但伊布要清楚，他目前身处的是全面进攻的巴萨，首要任务还是进球。赛后，加泰罗尼亚媒体对梅西颇有微辞，认为他太独。昔日伊布在国际米兰也有“独”的恶名，如今却异常慷慨，试想瑞典人把所有进球责任都推给梅西，怎能让阿根廷人不独？
　　比赛结束前，基伏防守梅西时一脚踩到梅西脚面上，阿根廷人想快速站起继续进攻，终因疼痛难忍倒地。基伏赛后还想找梅西要球衣，自然被拒绝了。1分，让梅西赛后非常不爽：“我是带着能赢的感觉离开这里的，尽管平局也不算坏。我认为巴萨打出了一贯风格，那就是从一开始就为赢球而战，而他们就在后面缩着等我们。”

