巴萨基石计划推迟是谁作祟 梅西竟未续约巴萨因何内幕
　　新浪体育讯　周四，原本对巴萨来说应该是非常重要的一天，因为按照俱乐部的说法，这一天是梅西在续约合同上签字的日子。然而，最终记者们发现自己又白等了一天：梅西的父亲兼经纪人豪尔赫根本就没到诺坎普球场与巴萨高层进行会晤。稍后，巴萨俱乐部传出消息，因为日程的原因，梅西续约的事情推迟了，梅西具体到什么时候续约，记者们还要等通知。巴萨高层还不忘传达乐观的信号：最有可能是下周，反正就在近期。
　　然而，尽管俱乐部表示梅西的续约一点问题都没有，但梅西在续约合同上签字的事情却一而再、再而三地推迟，却让人隐隐约约感觉中间似乎出了什么状况。早在赛季末，巴萨高层就放出了要与梅西续约的消息，并表示，今年夏天巴萨就会与梅西续约，但直到假期结束，梅西也没有在续约合同上签字。然后8月下旬，巴萨又放出消息，巴萨和梅西只差找个正式签约的时间了，俱乐部的赛事有点紧密，而梅西的父亲兼经纪人豪尔赫又在布宜诺斯艾利斯，双方需要找一个合适的时间，以隆重地完成续约工作。
　　到了9月份，梅西还是没有续约，巴萨俱乐部给出的理由是梅西要参加阿根廷国家队的比赛，待“小跳蚤”从国家队回来，巴萨就会立即拿出合同让其在上面签字。然而，国家队赛事结束，梅西回到巴萨，双方依然没有签约。周四，梅西续约的事情再一次推迟，而俱乐部给出的解释，还是日程方面的。这让一些媒体不由得产生了一些质疑：现在梅西和他的父亲都在巴塞罗那，如果事情真像巴萨俱乐部所说的那样，梅西对巴萨给出的合同非常满意，他已经完全接受了续约的条件，只差在合同上签字了，那只要一两个小时，整个续约过程就能完成，梅西和他的父亲难道连这点的时间都一直抽不出来吗？
　　事实上回顾加泰罗尼亚媒体有关梅西续约事情的报道，我们可以发现，其中有浓厚的巴萨俱乐部高层操纵炒作的迹象，而且呈现出剃头挑子一头热的情况，也就是，媒体看到的更多的，都是巴萨俱乐部高层在不断宣传梅西即将续约的消息，而梅西和他的父亲的声音却很少见，而且即便梅西表态，也只是笼统地表示对俱乐部满意，愿意永远留在巴萨，却没有说对巴萨俱乐部提供的续约合同满意。
　　在续约的事情上，巴萨高层有逼宫梅西的嫌疑。一大传言是巴萨着急要与梅西续约，是为了预防皇马主席弗罗伦蒂诺以及曼城俱乐部的挖角行为。但这一传言有点超前了，一是梅西本人从未表示过要离开巴萨，而皇马等俱乐部的挖角行为也只是停留在谣言层面，虚构成分很多，而且巴萨有违约金条款约束梅西，对其它俱乐部的挖角问题，巴萨并不是非常担心。
　　事实上，和瓜迪奥拉的续约问题一样，拉波尔塔考虑更多的是自己的“政绩”，在离任之前，他想绑定梅西，以为自己进军加泰罗尼亚政界树立形象，同时也给自己的势力团体先谋取一份资本。然而，梅西的父亲和瓜迪奥拉一样，在续约的问题上也不着急，他们都想等着看巴萨俱乐部的主席竞选结果，以便能更好地看清未来。
　　另外，必须要提的是，目前距离年底的各种球员奖项评比已越来越近，梅西包揽2009年度金球奖和世界足球先生荣誉的可能不小，球王贝利就表示，在小罗、卡卡和C罗之后，现在轮到梅西拿奖了，而最新的民意调查也显示，有六成的球迷认为梅西比卡卡、C罗更具决定性作用。巴萨如果等到梅西加冕后再谈判，必将陷入被动，因此拉波尔塔等高层人士想尽快与梅西续约，但梅西的父亲也有自己的打算：只要再等几个月，他们与巴萨谈判的资本就很可能会更多，因此，现在续约的事情能拖一天就是一天。
　　巴萨给梅西的最新的续约合同，年薪是1100万欧元(其中有一部分是浮动的，如果相关条件没达到，这部分就拿不到)，这与伊布差不多，但与C罗的1300万欧元还是有差距，而且C罗拿的还是死工资。或许巴萨与梅西续约只是时间早晚的问题，但巴萨能否按目前的条件与梅西续约，还是需要打一个问号。(伊万)

