上海不满裁判末节偏袒八一 怒称自己没有输给对手
　　4分之差，上海男篮昨晚就这样和胜利擦肩而过，对手八一队也借此止住了四连败。“其实这场比赛八一队打得也不好，是我们自己在一些细节上没处理好，所以很遗憾地输掉了比赛。”赛后，上海队主帅李秋平显得非常失望。
　　虽然输了球，但赛后李秋平并没有强调客观原因，他更愿意从本队身上找问题。昨晚上海男篮确实有机会拿下比赛，如果不是那次关键时刻的判罚，笑到最后的也许就是罗旭东、王立刚这些小伙子们。
　　让上海男篮上下非常不满的，是当值裁判在终场前1分10秒的一次判罚。当时比分为75比77，上海男篮仅仅落后2分，结果主队的罗旭东在控球组织进攻时，被八一队王中光断球反击上篮得手，将比分差距拉大到4分，这个断球也引发主队的强烈不满。
　　“当时王中光是一巴掌拍在了我手臂上，这个球他肯定是犯规在先的。”赛后说到这次关键的判罚，罗旭东很不服，他觉得近在咫尺的裁判应该看见王中光的犯规，没想到裁判居然没有任何反应，眼睁睁看着对方完成了“一条龙”上篮。
　　“我们没有输给对手，可以说是输给了自己吧。”赛后有记者提到裁判的那次判罚，李秋平只是把责任往自己身上揽，“我们一是失误太多了，留给对手打反击的机会。另外就是几个关键球没处理好，像罗旭东的那个球，他应该保护好球，不给对手断球机会。”
　　本报记者李元春

