国米能屈能伸展现战术智慧 同为0比0却已经远胜上赛季
　　记者彭雷报道 毫无疑问，这场0比0不仅展现了巴塞罗那的强大控制优势，更让人们又一次感受到意大利球队的防守顽强。虽然国际米兰这套阵容中除了最后上场的桑顿和巴洛特利外都是外籍球员，穆里尼奥也是外籍教练，但意式防守同样拥有着传承。
　　从国际米兰的角度来说，一贯在意甲扮演“巴萨”角色的他们很出色地完成“弱小者”的角色，这支球队的弹性值得肯定。最近两个赛季被利物浦和曼联淘汰，国际米兰就是输在无法用自己的方式踢球，而穆里尼奥现在的球队已经知道在身处劣势时如何应对，这对征战水平更高的冠军联赛尤为重要。
　　一场细节的比赛
　　赛后意大利国家电视台第一时间采访穆里尼奥，“如何评价几乎是‘放弃’的下半场。”穆里尼奥反问：“这里可是意大利，最善于防守的足球国度，难道我会有什么特别的感觉去谈论你们所谓的‘放弃’打法么？”葡萄牙主帅继续说：“这是一场细节的比赛，他们控制着球，但我们也从未离开比赛，我们的防守非常到位。”
　　经过前30分钟的尝试性对攻，国际米兰已经逐渐放弃了控球的争夺，穆里尼奥很清楚地看到几名中场球员根本无法控制住皮球，哪怕是埃托奥和米利托大范围回接也很难稳定局面，而且在中线布防抢球效果也不好，对方的控球、传球太娴熟了，索性除了前锋都退回半场防守，“这场比赛的1分早晚会被证明是关键的。”
　　战术上选择后撤，国际米兰也是惧怕巴塞罗那的穿透性传球，开场不久，伊布、哈维和梅西等人就“警告”了国际米兰，蓝黑军团阵线回撤也让这个威胁得到控制，虽然瑞典前锋依然有机会在禁区内得到皮球，但面对多名后卫的围堵很难有所作为。不过国际米兰退守比较大，在弧顶留下些空当。巴塞罗那中场球员不断插上射门，可惜凯塔并不在状态。而伊涅斯塔下半场的出场也是目标指向国际米兰防线前的薄弱。
　　后防线个个出彩
　　让穆里尼奥开心的更是几名后卫的出色。卢西奥和萨穆埃尔在赛后《米兰体育报》的评分中得到了全队最高的7分，他们面对伊布、梅西和亨利都体现出了“岩石”的特点，正面防守和互相补位做得非常出色。国际米兰第二大股东特隆凯蒂离开看台时感慨，“我们的中后卫简直是现象。”门将塞萨尔这场比赛客观来说并没有过多精彩表现，因为不需要他，后防搭档已经解决问题，“巴塞罗那从成功中获得了足够的信心。我们？伟大的防守。我觉得比赛的描述就是，对手控制了皮球，但也仅此而已。”
　　除了两名中后卫，麦孔和基伏两名边卫也很出彩。瓜迪奥拉唯一的换人就是将亨利换下，亨利在边路遭遇了麦孔的顽强防御，基本没有机会。而另一侧，基伏经常面对梅西向肋部的突破，脚步灵活的罗马尼亚人基本卡死了梅西在这一侧的活动。基伏没有做好的是助攻，但他不敢太压上，毕竟蒙塔里表现失常，在这一侧根本无法做好保护。穆里尼奥赛后也表扬了两个边路的防守，“我们这场比赛最成功的就是完全防死了对手两条边路，迫使他们将进攻重点移到中路，这样更有利于我们的防守。”
　　说到蒙塔里，他的状态和上赛季根本无法比拟，也许受到了“斋月”的影响。事实上，穆里尼奥开始准备让斯坦科维奇上场，但斯坦科维奇刚从感冒中康复，没有连续训练。来球场的大巴上，和斯坦科维奇交谈后穆里尼奥决定将机会留在下半场，让蒙塔里首发。但蒙塔里攻防都有问题，这样高水平的较量中，一个弱点就影响了全局，也就造成了控制不住中场，索性退回防守的局面。
　　穆里尼奥果断放弃中场硬拼调整防守策略，这比上赛季首场同样0比0战平卫冕冠军曼联有不小的进步，最重要的是，国际米兰已经敢于死守，而且是冷静地防守。至于反击中的米利托和埃托奥，这场比赛没能把握住机会，但这样的射手不会永远沉默。

