鲁尼获誉与卡卡C罗同一级别 曼联变招激出可怕潜能
　　新浪体育讯　曼联青训教练麦克莱尔表示，英格兰前锋鲁尼是和卡卡以及C罗一个级别的球员，对红魔来说他非常重要。
　　麦克莱尔在接受曼彻斯特晚报采访时说：“你必须将鲁尼视为和卡卡以及C罗一个级别的球员，他作为一名优秀选手已经很长时间了，而且每年都在提高。”
　　“他证明了自己对英格兰队是多么重要，不过我是苏格兰人，我不在乎他在英格兰的表现，可对曼联来说，这么久以来他都是一个非常重要的球员。”
　　“从埃弗顿加盟以来，鲁尼的表现就一直很好，无论被要求踢什么位置，他都做得不错。他希望成为一名射手，一名主打前锋，本赛季他会有这个机会，我确信他将打进很多进球。”
　　鲁尼本赛季至今参加各项赛事达10场(包括英格兰队)，打进了7球，而在曼联是7场6球，在进球效率上相当抢眼，弗格森给他设定的目标是在曼联打进25球左右，目前他已完成了6球，按照这个势头发展，完全有可能超过这个指标。看起来，在给C罗让位打了一两年左前卫后，鲁尼回到中锋位置上，进球的潜能也被激发了出来。
　　在欧冠和贝西克塔斯的比赛中，鲁尼被换下后摔了球鞋，这一度引发媒体关注，但弗格森表示，这没什么大不了。“我一直在考虑把鲁尼换下，他作为单前锋已经踢了一个小时，这是他要被换下的原因。被换下他总会不高兴，他非常有活力，总想踢满全场。”
　　(李普利)

