鲁尼摔靴得爵爷护犊 与当年小贝飞靴门有何不同
　　记者刘川报道 欧冠与贝西克塔斯一战，尽管曼联老将斯科尔斯打入全场唯一进球，他的风头却全被第63分钟被换下的鲁尼抢走。小胖下场后在替补席上怒摔球靴的画面赛后被英国媒体反复播放，周末曼彻斯特德比在即，鲁尼“摔靴门”的热炒程度几乎赶上了阿德巴约“庆祝门”。
　　要想让媒体和球迷尽快忘记此事，鲁尼必须在周末德比大战中有所作为。恰逢周末曼城锋线多名大将遭遇伤停，红魔旧将特维斯膝伤未愈，罗比尼奥、圣克鲁斯同样有伤，阿德巴约刚被禁赛3场，主帅马克·休斯势必祭出稳守反击打法，鲁尼能否撕碎对手精心布置的防线，将是曼联能否取得联赛四连胜的关键。曼联队友都很信任鲁尼，左后卫埃夫拉说：“关于他摔靴的想法，你们只能去问他本人，不过我觉得鲁尼已做好准备迎接周末的曼彻斯特德比了。”
　　鲁尼为何摔靴？当时场上仍是0比0，他对被换下相当不满，眼见弟子情绪不对头，弗格森还特意走上前拍了拍鲁尼的后背以示安慰，但鲁尼并无任何回应。坐上替补席前，小胖似乎还和场边奚落他的主场球迷发生口角，之后他情绪彻底失控，将球鞋脱下后狠狠掼在地上泄愤。鲁尼的失态让坐在身旁的小将拉斐尔目瞪口呆，和小胖一道被换下的卡里克更惊得张大了嘴。
　　赛后鲁尼一直没在媒体前露面，倒是弗格森为弟子开脱，爵爷首先表示这次换人早在全队计划中，言下之意是鲁尼摔靴并非针对自己的忤逆之举，“我的换人方案大都是提前拟定好的，这次同时换上贝尔巴托夫和欧文也是如此。我想让球队下半场面貌一新，之前鲁尼作为单前锋显得有些孤立无援，他有打满全场的热情和能量，此前他被换下时也从未开心过。”
　　当天的球场气氛也是激怒鲁尼的重要因素，尤其是上半场埃文斯、安德森和斯科尔斯都被主场球迷的“激光武器”干扰过。弗格森说：“我们的球员在伊斯坦布尔不得不忍受酷烈的客场氛围，我从未在球场听到过这样气势骇人的声音，主场球迷制造的噪音一刻未停。我们一些球员还不断被球迷用激光笔骚扰，这在上半场造成了不小的麻烦，埃文斯好几次被晃到眼睛，好在中场休息时警察逮住了肇事者。总体而言，我们对此事的应对非常得体，全场比赛球员都显得镇定而专注。”对于鲁尼下场后与球迷发生口角，弗格森并不认帐，“的确有人和我提起这事，但我并没看见他和主场球迷有争吵。”
　　弗格森不太可能因为此事处罚鲁尼，别忘了爵爷当年闹出过更衣室“飞靴门”，和恩师那次导致贝克汉姆破相的暴怒相比，小胖摔靴至少没伤人。英国媒体也没打算对此事揪住不放，积极炒作还被部分媒体视为小题大做。《卫报》引用刚谢世的罗布森爵士名言为鲁尼开脱：“那些优秀球员又不是修道院里的虔诚僧侣。”另一位前纽卡斯尔主帅罗德尔也将鲁尼的摔靴行为看做是可爱的性情之举，“弗格森在调教鲁尼方面已做得足够出色，他对这件事的处理也非常正确，要知道那种骨子里冷静的家伙永远不可能成为顶级球员。”
　　虽然在热炒之余，英国媒体对鲁尼的摔靴行为大加回护，但在公众场合泄愤毕竟不太体面，况且此前鲁尼情绪失控，一般都不是好兆头。小胖最著名的一次失控是2006年世界杯1/4决赛，英格兰与葡萄牙当时战成0比0，鲁尼先是脚踩卡瓦略，继而与曼联队友C。罗纳尔多发生冲突，直接吃到红牌被逐出场。鲁尼下场时，C罗还狡黠地朝葡萄牙替补席眨了眨眼。少1人的英格兰队此后全面被动，虽120分钟内保住城池不失，但继2004年欧洲杯1/4决赛后再度在点球大战中倒在葡萄牙队脚下。

