欧洲顶级强人称若曼联邀请很难拒绝 3000万买他值不值
　　新浪体育讯　西班牙国脚边锋大卫-席尔瓦称，如果有来自曼联的邀请，那么将是很难拒绝的，他认为英超是非常有吸引力的联赛，不过到目前为止，还没有具体的提议，他在瓦伦西亚过的也很开心。
　　夏天时英国媒体披露，曼联对大卫-席尔瓦很感兴趣，但最终没有出手，不过席尔瓦本人对此感到荣幸。“对任何球员来说，像曼联这样的俱乐部对你感兴趣都是一种荣誉，这本是就是一种赞誉。”
　　“我知道英超是非常重要的联赛，曼联也让人难以拒绝。”
　　“在过去几个月，瓦伦西亚拒绝了几个报价，我在这里过的也很开心，我的梦想是随瓦伦西亚夺冠，但在未来任何事情都是可能的。”
　　《镜报》称，在过去的几个月里，曼联主帅弗格森密切关注着席尔瓦的情况，本赛季已经派遣球探专门看了席尔瓦两场比赛。
　　对曼联来说，如果能够购得席尔瓦，边路和中前场的攻击力会有较大的提升，不过价格是一个障碍，夏天时利物浦也想要席尔瓦，但瓦伦西亚3000万英镑的开价令红军望而却步。目前曼联处在观望状态，如果前半个赛季球队表现出色，这种观望可能延续到明年夏天，但如果有什么不顺，那么弗格森有可能考虑提前到冬季求购席尔瓦，对他来说，转会费不是问题，这也是曼联主帅和贝尼特斯相比的一个很大的优势。
　　另外，弗格森确信，他可以劝说英格兰中场老将斯科尔斯延迟退役，在曼联再踢一年。斯科尔斯曾说，本赛季可能是他职业生涯的最后一年，但弗格森希望劝说英格兰人再续约一年。
　　弗格森说：“我不认为这是斯科尔斯的最后一年，他还有什么？他是一个足球人，他不会降级去踢低级别联赛的，我确信这一点。”
　　“一旦你为曼联效力了这么久的时间，几乎二十年了，天哪，你还能怎样选择？我读到有报道说他会在最后一年去为奥尔德汉姆队(斯科尔斯的儿时偶像球队)踢球，不可能。”
　　“现在还很难说，但目前我们看到的是一个体力充沛的斯科尔斯，但目前还只是九月份，我们必须完整的看一个赛季，看看会发生什么，他不会打满整个赛季，如果能打25场并发挥出对热刺和贝西克塔斯时的水平，我们将很高兴。”
　　(马拉乔)

