阿德巴约遭禁赛引激烈争论 温格：街上这样干该进监狱
　　记者闫羽报道 先扇对方一耳光，然后又给对方一颗糖的做法显然难以平息怨气，更何况阿德巴约连糖都没有。上周六踩伤范佩西脸颊的他只是在赛后作出道歉，这不可能得到阿森纳的原谅。也许是自知理亏，面对英足总关于“暴力行为”的指控，阿德巴约本周三选择了认罪。多哥前锋也将立刻受到禁赛3场的处罚。
　　曼城主帅马克·休斯曾为阿德巴约作过辩护，认为他不是故意踩伤对手的，作出道歉就应该得到原谅。但随后事态的发展却没那么简单。主裁判克拉滕博格事后承认，他当时并没有看到阿德巴约踩人的动作，如果看到了，肯定是红牌。当值主裁的看法基本代表英足总，因此就算曼城上诉，也很难能够推翻这一项罪名。
　　休斯的辩护没有成功，反倒引来阿森纳更多的怨恨。周三温格对休斯大加讽刺，“你们去问100个人，有99个人都会说这(踩人脸的)行为糟糕透了，而第100个人就是马克·休斯。”愤怒的温格甚至还借用了圣经的桥段，“当有人踩了你的头，你可不会说‘非常感谢’，还把另一边的脸转过去让对方继续。只有耶稣基督会这么做。”
　　对于阿德巴约，温格十分痛心，是他将多哥人挖掘到英超，然后培养成顶尖前锋的。曾经也踢过球的温格认定那次踩人是有意的，“因为你很清楚这样的情况，会伤害到某人或者不会伤害某人，继续或者是收脚。”
　　“如果你在街上这么做(踩人脸)，那你就得进监狱。”温格把话说得很严厉。还好阿德巴约已经为此付出了代价，3场禁赛包括本周末对曼联的联赛、下周联赛杯对富勒姆以及9月28日对西汉姆的联赛。其中最为重要的德比大战受停赛的影响也最大，因为目前曼城正正是锋线缺兵少将。圣克鲁斯和本贾尼都是老病号，罗比尼奥和特维斯又都在之前的世界杯预选赛中受伤，很有可能继续缺席英超联赛，如今再加上阿德巴约停赛，休斯的手中便只有贝拉米一名正印前锋可用。
　　至于另一项指控——挑衅球迷的“不恰当行为”的审理工作则要到9月底才会正式展开，在9月30日之前，曼城都可以对此提出上诉。这一行为倒是得到了众多前辈、同行的同情和谅解，包括队友图雷、前曼联球星罗伊·基恩和阿森纳传奇射手伊恩·赖特都曾表示阿德巴约的行为是可以理解的。“没空评价某人踢了某人”的热刺主帅雷德克纳普则公开批评部分球迷行为过火，“为什么人们需要骂脏话挑起骚乱？为什么他们不能只好好看一场比赛？”老雷还认为阿德巴约的举动完全合理，“不是庆祝动作导致了骚乱。如果当时我在场，而我们整场比赛都在让他感受到痛苦，然后他这么做，我会说‘这就是公平竞赛’。”
　　不过也不是所有非枪手都站在多哥人一方。有名的曼城球迷，英国前拳击手哈顿就认为阿德巴约不应该找借口。“当你和老东家较量的时候，总是很容易兴奋起来的。”即便如此，前拳手还是认为跑到对方球迷面前庆祝的行为是不恰当的，“这没有什么借口好讲的，他应该受到处罚。”

