阿森纳惊喜收获首秀进球专家 温格：我很喜欢他
　　记者克韩报道 做客标准列日第78分钟，本土作战的比利时中卫费尔马伦在禁区乱战中把球补入空门，为阿森纳扳平了比分。这是费尔马伦为枪手攻入的欧战第一球，首场欧冠正赛就破门，与他在英超首轮进球如出一辙。
　　费尔马伦本赛季已进2球，进球数仅次于中卫搭档加拉。温格就说：“从国外转入的球员，通常都要一点时间来适应，可贵的是费尔马伦好像无需适应期。我喜欢他这样的球员，话不多，但在场上很让人信服。你会怀疑他身材是否够高，但他对比赛的阅读能力很好，而且弹跳很好，制空能力很强。”
　　除了这个进球，费尔马伦在第81分钟还有一脚漂亮的射门：爱德华多右路罚出角球，费尔马伦门前巧妙地脚后跟一舔，眼看球就要飞进死角，却被列日球员在门线上挡出。作为一个比利时顶级球员，在进攻上有如此表现可谓是衣锦还乡了。
　　但防守时，费尔马伦和加拉领衔的后防线多少有些疑问。此役之前费尔马伦曾语出惊人，“英超是世界上最大的联赛，这里的事情全世界都在看着，有时确实像一个巨大的马戏团，一场肥皂剧！”阿森纳本场前5分钟的防守表现，也确实像一场拙劣的马戏，好在费尔马伦并非“主演”。虽然阿森纳第一个失球是费尔马伦自作主张冲过半场，最后丢球被对方打反击形成角球，但角球罚出后费尔马伦的头球解围十分精准，只是爱德华多自作聪明把球回传中路。此时费尔马伦要盯紧德卡马戈，自然无法分身去堵曼加拉的炮眼。
　　第二个失球同样和费尔马伦无关：当时是埃布埃前场被断球，加拉禁区内犯规造成点球。下半场开场后的险情，补位的费尔马伦也没有大错。只是在全场最后时刻门前解围时，费尔马伦略有不谨慎，幸好最终也有惊无险。其余时间，费尔马伦相当稳健。温格也赞扬道：“他前面有进球，防守也出色，控制了禁区上空。”
　　对列日知根知底的费尔马伦，赛前就警告过队友：“列日是一支很强的球队，他们上赛季对利物浦(资格赛惜败)和埃弗顿(联盟杯淘汰太妃糖)就打得不错。我们必须集中注意力。”比利时人赛后将最大功劳给了本特纳，“上半场之前我们扳回一球，这对士气非常重要，而给对手沉重打击。我认为这是三个进球中最重要的一个。”
　　迅速融入球队的费尔马伦说：“我来阿森纳已经一个月了，从初到那一刻起这里就像一个大家庭。对于一个球员来说，重要的是有一种好的感觉，我在阿森纳正是如此。我到英超前就看了大量的英超比赛，现在我很高兴也为阿森纳打过了欧冠，我渴望参加更多比赛。”

