莫吉教练中里皮第1安帅卡佩罗次之 穆帅更适合做公关
　　新浪体育讯　主场战平了巴塞罗那，国际米兰让人们看到了不俗的表现，穆里尼奥也志得意满，否认了说卡佩罗“不懂球”一事，避开了与英格兰队主教练的嘴仗，穆里尼奥又开始贬损AC米兰，“冠军杯我们所在的小组比较难打，我们不像其他人的小组里有苏黎世这种队。”
　　对于穆里尼奥的叫骂，多数人已经见怪不怪了，昨天，尤文图斯的前总经理莫吉对意大利和意甲的教练们进行了点评，他说：“在我看来，里皮是最好的教练，其次是卡佩罗和安切洛蒂，他们能力相当。在新成名的一些教练里，我最看好的是热那亚的加斯佩里尼，我认识他很长时间了，他今天所做的一点也不令我惊讶。而在少壮派中，我想谈谈费拉拉， 费拉拉是一个聪明的人，我那时候他还是一个球员，他充满决心，至少现在是如此，他适合当教练。”
　　谈到穆里尼奥，莫吉说：“在我看来，他更适合的工作是做公关，而不是当教练，他是个有风度的人，他总是在保护他的球队，相对于教练，他的角色更像是个球队经理。”
　　莫吉还谈到了拉涅利，他说：“我不知道拉涅利是否是罗马的最佳选择，他不喜欢张扬，更乐于实干，作为一个教练，他的风格非常谨慎。”
　　(Galca)

