低谷八一又遭迎头一棒 王治郅伤停铁定缺席苏军战
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息 在CBA联赛第16轮八一做客上海的第四节比赛中，王治郅在与上海队员争抢卡位的时候，左膝盖被对方球员顶伤。当时，大郅躺在地上表情十分痛苦，被队友搀扶下场后，队医连忙把冰袋敷在伤处。比赛结束后，大郅很快被送往当地医院拍片，直到深夜11点30分左右，他才坐着轮椅被送回到酒店。
　　今天上午大郅已飞回北京，在相关人员的陪同下去医院检查。据记者透露，王治郅的伤势只是左膝内侧韧带损伤，并不会对运动生涯有十分严重的影响，只是确定需要休养一段时间。
　　具体休息多久要根据王治郅的恢复情况来定，但是保守的估计也需要休息一个月以上的时间。这样，王治郅将错过本周三八一对阵江苏的比赛，这对于刚刚有点起色的八一队无疑是个巨大的打击。
　　在最近的比赛中，八一队表现并不理想，曾经在四场比赛中有三场惨遭对手逆转，最大逆转分差居然达到了22分。而在对阵全联盟战绩最差的上海队的比赛中，八一队也仅仅赢了四分。阿的江在接受采访手曾经表示八一队不会被伤病击倒，但是面对核心队员缺阵至少一个月的现实，阿的江也许需要做更坏的打算了。
　　(新体）

