专访邵佳一：当时只想把球踢进去 为何我不去罚点球
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，2009-10赛季德国足球乙级联赛第6轮，科特布斯客场1-5不敌帕德伯恩遭遇两连败。科特布斯本场比赛曾经首先攻破对手大门，但随后糟糕的后卫线被对手连续洞穿，茹拉又浪费点球良机，半场就奠定了败局。中国球员邵佳一本场比赛首发出场，上半场一脚直接任意球擦立柱飞出，下半场他在一次奋力的射门中被对方门将踹中迎面骨当场被换下。
　　北京时间9月19日早晨5点，新浪体育拨通了邵佳一的德国手机，由于要在医院处理自己的伤情，拍片子，因此他没有跟大部队在一起，此时只有队医陪伴在他的身边，两个人在回科特布斯的高速公路上。
　　腿没断，我当时能接着踢
　　新浪体育：怎么样？你的伤，没有断或者骨裂吧。
　　邵佳一：没有那么严重，就是缝了几针，照了个片子看了看，没事情了。
　　新浪体育：当时看你和对方的门将相撞后，抱着腿躺在地上，表情很痛苦，我们当时都以为你的腿要糟糕了。
　　邵佳一：当时确实很疼，我第一反应也是坏了，不过摸了摸，感觉就是开了，所以后来抬我下来的时候，我已经平静下来了。处理了之后，我本来想接着踢，但是队医说你现在不能踢了，要去照片子，看看有没有里面的问题，所以我就直接去医院了，1个多小时前刚结束检查，应该是没什么大事情。
　　新浪体育：感觉是门将倒下去和你相撞后，他的后支撑腿直接蹬到了你的腿的正面迎面骨上，不过那里应该有护腿板的保护啊？是踩出血印了么？
　　邵佳一：咳，这个伤的具体内容就不说了，我也不知道对方是怎么踢到的，我当时只是想进球，就那么铲过去了，他也是想挡住我吧，蹬到的是我的护腿板上面没盖住的部分，不过他也不是故意的。
　　新浪体育：我看直播，看到沃利茨对门将这个犯规很生气啊。
　　邵佳一：嗯，这个犯规按理说应该给我们一个点球的，不过在那种情况下，人家的主场，又在前面已经给了我们一个了，所以裁判也不会判了。
　　不会耽误国家队的比赛
　　新浪体育：那现在缝针后是什么情况？我看队医在现场就给你进行了包扎。要恢复多长时间呢？
　　邵佳一：队医说要12天拆线，加上恢复大概要4周时间吧。
　　新浪体育：那你国家队对黎巴嫩的比赛还能打么？
　　邵佳一：这个应该没问题的，还有一个月呢，应该可以赶得上。
　　球队确实存在问题
　　新浪体育：说说比赛吧，你们又输了，对手的排名其实并不强啊，怎么后防线站位成了那样，让人家一打一个准？
　　邵佳一：嗯，这个队是下游的保级球队，确实不强。但是我们队现在在进攻和防守上都存在问题。还是需要寻找问题的关键，去解决吧。
　　新浪体育：说实话，上半场我在给你数着拿球的机会，在1比1平了之后，你上半场后30分钟一共才触球了5次。而且你都是一脚出球，别人却是在开大脚，好像没人能和你配合。下半场受伤下场前，你加上那个任意球射门才有4次触球，科特布斯总是打左路，你在右边得球的机会都很少啊。
　　邵佳一：我们队的中场在配合组织上确实是有问题，任何队都不可能马上就磨合好。比如上赛季的德甲冠军沃尔夫斯堡，他们三连败，今天才战胜了沙尔克04，我相信我们队会找到问题的症结的。
　　新浪体育：你上半场触球次数那么少，还给了拉杜传那么好的机会，他面对门将打高了。
　　邵佳一：那个球他应该是脚下滑了一下吧，上半场我们有好几个关键机会都没把握住，足球比赛就是这样的，你不能抓住机会，那你就失去胜利的基础了。
　　新浪体育：那个进球你和拉杜配合得不错，你一拨他一磕球就进去了，感觉上这是你们上半场少有的中前场配合。
　　邵佳一：已经输了，说这个的意思就不大了，关键是我们要坚信自己的实力，慢慢来吧。
　　新浪体育：1比2落后的时候，你们获得那个点球之后，我当时和我们新浪体育的编辑就议论说，这个点球要是由你去罚进，那就完美了……但是茹拉的射门被对手扑住了。
　　邵佳一：这个是教练事先的安排，让茹拉去罚的。在那种情况下，客场，他能去罚就已经是很大的勇气了，而且他现在进的球也不少，状态也不错，没进也不能责怪他。
　　(周超)

