曼城20年前曾5-1羞辱曼联 新援能赢巴萨就能赢曼联 
　　新浪体育讯　曼城德比即将在周日打响，由于本季曼城堪称进入英超时代后最强大天蓝部队，这次的德比战热度也是前所未有，为了让更多的、尤其是对英超痴迷的亚洲观众看到比赛，转播方还特地把比赛提前当地时间中午开打。《体育生活》网站报道称，曼城新援、巴西左后卫西尔维尼奥认为本队已经达到了最高水准，他们完全可以在老特拉福德带来震动。
　　西尔维尼奥曾在阿森纳效力两个赛季，后在塞尔塔维戈和巴萨效力多个赛季，他是曼城俱乐部在8月24日签下，合同为一年，在35岁高龄，巴西人奇迹般开始了他第二段英超生涯。而他即将面对的是英超最重要的德比战之一曼城德比，经历过两季英超锤炼的他，非常期待这场比赛的来到，尽管阿德巴约将被禁赛，一大批星味很浓的选手也高挂免战牌，但西尔维尼奥依然认为，目前的曼城将可以在最好水准上参与竞争，他们将在老特拉福德带来震动。
　　他说：“是的，曼城有可能赢球。其实就在几周前他们还击败过巴塞罗那，尽管那是场友谊赛(注8月19日客场对巴萨)。这队伍太出色了，实力强大外精神力也很强，当然我们必须得提高，但我们现在就是全欧洲范围里一支重要的俱乐部。”
　　西尔维尼奥在巴萨的最后一场正式比赛，就是上季欧冠决赛对阵曼联那场，他作为首发踢满90分钟，欧洲最令人震撼的比赛他都亲身参与过，至少对什么叫大场合西尔维尼奥有相当发言权，他强调说现在的曼城就可以在大场合下参与竞争。他说：“如果你打算让梦想成真，那么重要的前提就是：你必须得相信梦会变成事实，相信你自己的努力。我们的队员，很多都是有欧冠的经验，打过许多重要比赛，我相信这会对整个队伍有帮助。”
　　上赛季西尔维尼奥是巴萨三冠王的重要成员之一，他觉得自己的这种三冠经验，对于曼城来说是有价值的财产。他说：“只有几家俱乐部赢得过三冠王，我可以把这种经验带给曼城。在巴萨，击败曼联时我们并不吃惊，因为我们知道我们是欧冠赛事里最好的队伍。”
　　而在曼城和曼联128年的德比战历史中，有那些比赛必须一提呢？《每日邮报》给出了四场比赛。第一场就属于曼联人的黑色记忆，1974年4月27日，曼联主场负曼城，随后红魔降级，而打入一球的是丹尼斯-劳，效力曼联十年之久的苏格兰球星。他用后脚跟磕球的华丽方式，给曼联球迷和曼联队带来了双重痛苦。
　　劳很明白其中的滋味，他拒绝庆祝，低着头走出场地，曼城教练立刻用别人换下他，这是他最后一场职业比赛，丹尼斯-劳痛苦地承认：“是我打进了这个我根本不希望进的球。”
　　第二场是89年9月23日，曼城主场5比1胜曼联。这是自1955年以来单纯比分上曼联遭遇的最重大失败，也给了当时联赛和联赛杯连遭厄运的曼城队最大惊喜，大卫-奥德菲尔德打入两球，而曼联由马克-休斯打入安慰性入球。
　　第三场是93年11月7日，曼城主场2比3负曼联，曼联当时在欧冠上被加拉塔萨雷淘汰，全队正在低潮之中，而这场比赛开场后曼城中锋尼尔-奎因连续打入两球，接下去就是曼联让人难以忘怀的逆转过程，先是精神领袖坎通纳连入两球，随后在第87分钟罗伊-基恩成为制胜者。
　　第四场是94年11月19日，曼联主场5比0胜曼城。这一季曼联离开联赛和足总杯冠军都只差一步，但在德比战上却收获连续大胜。俄罗斯边锋安德列-坎切尔斯基斯个人打了一场精彩赛事，他上演了帽子戏法，而休斯和坎通纳也各入一球，另外在客场的比赛中，曼联也以3比0横扫曼城。
　　两队各项交锋成绩：联赛曼联55胜，曼城37胜，打平48次；足总杯曼联4胜，曼城2胜，无打平；联赛杯曼联1胜，曼城2胜，打平1次，慈善盾曼联赢一次，总成绩为曼联61胜，曼城41胜，打平49次。
　　(孟巍)

