前瞻-威尔斯第2战欲拿北京开刀 铁军遭遇江苏复仇
　　新浪体育讯　北京时间2008年12月23日和24日，08-09赛季CBA联赛将会进行第17轮的比赛。在首场比赛中轻松砍下48分后，威尔斯已经成为了山西创造奇迹的希望，下一场他们将挑战拥有琼 斯和哈里森的北京队，不知威尔斯又会送上怎样的表现。此外江苏和八一这对老冤家在下一轮将再次碰面，上一次依靠李楠的神勇表现八一最终战胜了江苏，而下一场两队的二次 交手江苏势必要展开复仇。
　　北京 VS  山西  2008-12-24 19:30   
　　(北京体育，CCTV5) 
　　威尔斯在首场比赛中的表现无疑已经震动了整个CBA，由于他的加盟山西已经已经开始成为最令人忌惮的黑马，下一场他与奥德杰组成的豪华组合将挑战北京队的琼斯加哈里森， 届时双方外援的对位势必将成为比赛的焦点。
　　江苏 VS  八一  2008-12-24 19:30   
　　(宁波少儿，江苏体育)
　　近几轮比赛中江苏稳步前进，以12胜4负的战绩排在了联赛的第三位，领先八一2个胜场。而八一队近期厄运不断，球员的不断受伤让他们屡次在第四节遭遇逆转，目前他们以10胜 6负的战绩排在第6位。两队的上一次交手中八一曾以2分险胜，下一场再次相遇江苏期待能成功复仇。
　　浙江 VS  东莞  2008-12-23 19:30   
　　(青海卫视，广东体育，深圳体育)
　　在上一轮败给广东宏远后，浙江万马终止了他们的3连败，而下一场他们的对手是不输给广东宏远的东莞新世纪，浙江万马是否能从广东双雄的手中拿回一场胜利呢？
　　天津 VS  陕西  2008-12-24 19:30   
　　(天津体育，陕西体育)
　　在输给山西后，天津遭遇了2连败。下一场他们的对手是9胜7负排名联赛第9的陕西队，能否遏制住李-本森是他们取胜的关键。
　　吉林 VS  辽宁  2008-12-24 19:30   
　　(吉林生活，辽宁体育)
　　吉林和辽宁都在上一轮比赛中遭遇了失败，而下一场两队都希望用一场胜利还振奋士气，在实力相近的情况下，主场作战的吉林将更占优势。
　　山东 VS  广厦  2008-12-24 19:30   
　　(山东体育) 
　　虽然上一轮输给了新疆队，但是山东的老外援图科却还是一如既往的贡献了高水准的表现。下一场他们的对手是刚刚更换了强力外援的浙江广厦，这场比赛对山东来说将不会轻 松。
　　福建 VS  云南  2008-12-24 19:30
　　受到中国篮协追加处罚的嘉伯决意要离开中国，而受此影响云南队近期也遭遇到了4连败，下一场挑战福建队，云南估计又会凶多吉少。
　　上海 VS  宏远  2008-12-24 19:45   
　　(五星体育，广东体育，青海卫视)
　　上一轮输给八一后，上海马上又要面对更强大的广东宏远，这样的赛程似乎又再预示着上海队新一轮连败的开始。
　　新疆 VS  青岛  2008-12-24 20:00   
　　(新疆体育，青岛生活) 
　　新疆队目前以14胜2负的战绩稳居联赛榜首，下一场他们将迎战排名倒数第二的青岛，本赛季新疆在主场还从未输给球，而下一场他们也应该延续主场不败的战绩。
　　(音乐的猫）

