切尔西反制裁出高招 提前预订克罗地亚年轻门将
　　新华网伦敦9月18日电（记者张薇）虽然依照国际足联开出的罚单，英超豪门切尔西俱乐部在2011年1月前不能签下任何新球员，但切尔西以“预订”方式确保了门将位置后继有人。他们已与克罗地亚的国际扎普雷希奇队达成协议，该队年轻门将德拉奇将在2011年加盟“蓝军”。
　　据ＢＢＣ（英国广播公司）18日报道，17岁的德拉奇虽然将继续在克罗地亚踢球，但切尔西仍会支付其薪水。而在与切尔西签署为期5年的合同之前，这位后起之秀一有机会也会随“蓝军”一起训练。
　　切尔西主帅安切洛蒂表示：“他（德拉奇）很年轻，但在他的国家有丰富的比赛经验。我们认为他未来会相当出色。”国际扎普雷希奇俱乐部方面则表示，这桩买卖将避免他们破产。
　　因被国际足联认定在法国小将卡库塔与法甲朗斯队毁约一事中犯了“诱导罪”，切尔西受到引援制裁。如今，切尔西正着手进行上诉，不过安切洛蒂早就信心十足地表示，制裁目前并不会影响球队力图在英超有所作为的决心。
　　德拉奇今年8月刚满17岁。本月初在克罗地亚与英格兰队的世界杯欧洲区预选赛上，德拉奇因入选克罗地亚队球员大名单而成为克罗地亚足坛有史以来最年轻的国脚。（完）

