切尔西闪电引援获官方宣布 17岁东欧国脚270万加盟
　　新浪体育讯　尽管受到了国际足联禁止在未来两个转会窗口，注册任何新球员的严厉处罚，但切尔西似乎不为所动，依然按照自己的节奏引援。只不过，蓝军的主要引援对象变成了年轻球员。就在昨天，克罗地亚斯普利策队通过俱乐部官方网站宣布，“根据和切尔西之间达成的协议，德拉奇将会为斯普利策队至少再效力1到2年，然后他将会在2011年切尔西禁令期满后，成为一名切尔西球员。”
　　德拉奇明年8月才满18岁，是一位非常有前途的守门员，一旦他最终加盟切尔西，他将与蓝军签下一纸为期5年的合同。但从本周开始，切尔西将负责支付德拉奇的薪水。而根据协议，德拉奇偶尔也会去伦敦接受切尔西守门员教练的训练。斯普利策官网并没有透露协议的相关转会费细节，但根据当地媒体报道，切尔西购入德拉奇的转会费为300万欧元(约合270万英镑)。
　　德拉奇是克罗地亚U17代表队的主力门将，而在前不久刚刚结束的克罗地亚客场挑战英格兰队的世预赛中，德拉奇被国家队主帅比利奇看中，将这位年仅17岁的天才征召入队，而他也就此成为了克罗地亚历史上最年轻的国脚。
　　德拉奇最近刚去了斯坦福桥一趟，据他在接受媒体采访时透露，“切尔西就像我是特里或兰帕德那样的欢迎我。”斯普利策俱乐部体育主管拉尔贾克也对卖掉德拉奇感到满意，“这项协议可将我们从破产中拯救出来，我们为能将德拉奇卖给世界上最强大的俱乐部之一的切尔西队而感到自豪。”
　　切尔西主帅安切洛蒂日前也已确认，蓝军已经与斯普利策队达成协议，德拉奇将会继续跟随斯普利策队踢两年比赛，他将于2011年加盟切尔西。
　　“他是一名年轻的门将，拥有很丰富的经验，我们认为他会在将来变得更好。下赛季，他将继续呆在克罗地亚，然后，他将和我们在一起。德拉奇是一名非常年轻的门将，这是我们未来的解决方法，而不是现在。我们将注意力放在全世界各个地方的年轻球员，如果可能得到他们，我们将会这么去做。”
　　除了确认了德拉奇的协议，安切洛蒂还评点了曼联，在他看来，切尔西和曼联处在一条水平线上。
　　“切尔西和曼联水平相当，无论是作为一家俱乐部还是一支球队，唯一的事情就是曼联比切尔西拥有更多的传统和底蕴，不过这意味着对于我们来说，这是我们这个赛季开局非常好的一个很好的动力。”
　　(安然)

