揭开因扎吉的密码：食谱如苦行僧 退役后将成为教练
　　新浪体育讯　对于因扎吉来说，运动生命是他最为小心呵护的珍贵宝物，在迄今为止的超常职业生涯当中，他只犯过一次错误。他之所以会犯错，也是因为他实在是太热爱自己的事业。
　　那是在2004年，为了争取进入国家队，参加当年欧洲杯，菲利普-因扎吉接受了踝部手术，并试图迅速复出。欲速则不达，因扎吉匆忙挑战复出时限的后果就是：最后他不但没能进入国家队，更因此而被迫长期因伤停赛，停赛期长得甚至已经足以让有些人断言因扎吉已经走到了自己职业生涯的终点。
　　当时AC米兰在沿着自己的步调闪耀欧洲，菲利普-因扎吉则独自在安特卫普进行着康复训练。尽管只能通过电视转播观看自己球队的比赛，然而皮波却并没有因此而感到消沉，甚至没有一丁点的顾影自怜，因为他知道，迟早有一天，他会重新回到自己那些队友当中。不仅仅是回去参加比赛，更会重新开始进球。
　　也许在这个世界上没有其他任何一个球员能有像因扎吉一样强大的内心力量，也没有谁像他那样狂热地热爱着踢球。不会有人像因扎吉那样，在已经名利双收坐拥灯红酒绿名车美女守着一大笔丰厚资产的情况下还要迎难而上继续朝着顶峰冲击，如果处在因扎吉的情况当中，也许大多数人当时就会顺势逐流而下，急流勇退。然而因扎吉不会如此。他已经准备好了再接再厉，直到自己40岁的时候，以一粒在欧洲冠军联赛的最后进球告别球场，而如今回首，他在五年前所犯下的那个错误，已经成为了他重获新生的一个标志。
　　后继有人：
　　因扎吉派已经成了一个标志性词语，专门用来形容那些为数众多的以AC米兰前锋为榜样的前锋们。在那其中，詹保罗-帕奇尼是如今最受人瞩目的一个。正是因为受到了来自因扎吉的直接鼓励和鞭策，他如今才在桑普多利亚获得了成功。
　　不过因扎吉的真正翻版却要数阿尔贝托-帕罗斯基，出于对超级皮波的无比崇敬，帕罗斯基甚至曾经迫使父母不得不答应以菲利普为他的弟弟命名。而在将帕尔马带入甲级联赛之后，帕罗斯基已经在意大利顶级联赛打入两球。帕罗斯基极为热衷模仿自己的偶像，甚至连进球后的欢呼都和因扎吉如出一辙……除了这两人之外，伯奇、阿夸弗雷斯卡还有马特里也都是因扎吉派场上打法甚至生活方式的遵循者，不仅仅是在场上，在生活中他们也都在种种境况下显示出极大的勇气和魄力。比如伯奇就像因扎吉一样克服了种种伤病困扰顽强不息。在对马赛的比赛中打入两球之后，因扎吉如今也征服了法国，《队报》盛赞因扎吉为‘常青树’，称赞他的两个进球是‘精妙之笔’，表示“在他被亨特拉尔替换下场的时候维罗多米球场观众们的嘘声更像是对他的欣赏致意而不是别的什么”。
　　饮食：
　　不加调味的切片生火腿和Plasmon饼干就是因扎吉的饮食习惯，偶尔在外出吃中饭的时候，他会额外从弟弟西蒙尼那里‘抢’半盒果汁喝。他最肆无忌惮畅饮的，则是矿泉水。
　　因扎吉的饮食清单也许甚至会让厌食症患者吓得面色苍白，不过众所周知，AC米兰射手并不是靠食物，而是靠进球来吸取养分的。而最富营养价值的无疑就是那些欧洲赛场的进球，如今他的进球数已经快要足以打破由盖德-穆勒所保持的欧洲最佳进球纪录。因扎吉的生活作风以节制有律而出名，而自从甜美可人的阿蕾西娅-文图拉进入到因扎吉那原本就已经相当封闭的生活当中之后，之前妈妈玛丽娜因为交通安全问题心心惦念地想要他避免外出的心愿也已经基本实现——如今因扎吉已经成为了城市中的隐居者。
　　因扎吉和阿蕾西娅早就在期待着自己在米兰市中心的优雅寓所装修完工，不过相比而言因扎吉更更愿意躲在自己在加拉莱特那不为人知却相当舒适的‘城堡’里面，将米兰内洛的风景尽收眼底。
　　对于因扎吉来说，训练就是他的养料，足球就是他生存的意义，他唯一的嗜好就是进球，他的尼古丁就是竞争(之前和舍甫琴科、吉拉迪诺，现在同亨特拉尔)，他的酒精就是对手的防守，而能够令他疯狂的草药就是场上的草坪……
　　视听室：
　　能够在因扎吉家的视听室找到一席之地的主题只有比赛、球员资料、战术规划、技术设计、足球研究而已。超级皮波把自己闲暇时间的一大部分都用于研究守门员、后卫特别是潜在对手。包括爸爸詹卡罗以及妈妈玛丽娜在内，全家人都不得不一天24小时地为他收集和录制各种类型的足球录像，甚至包括乙级和丙级联赛的重要比赛。因为有着充分的研究，因扎吉对自己对手的一切举动都了如指掌，甚至还会偶尔充当起球探的角色挖掘新人，而基本上他眼光都是正确的。
　　当帕奇尼还在佛罗伦萨迷茫徘徊的时候，皮波几乎每天都会给他打电话，鼓励他坚持下去，一有机会就会把自己珍贵的9号球衣送给帕奇尼，为他打气。帕奇尼就像他其他大部分同行一样对因扎吉有着深深的敬重。皮波和自己的弟弟西蒙尼正在计划着自己的退役后生活(自然要等到40岁之后)，他想要成为一名主教练，当然，除了自己的丰富经验之外，因扎吉手中积攒的那丰厚得令人难以置信的关于球员以及战术、阵型的资料、影像、消息都将是他的资本。
　　数据：
　　因扎吉能够保持令人难以置信的超长运动生涯的其中秘诀就是他执着到狂热地设法打破所有个人和俱乐部纪录。这些年来他正在一个个地打破和成为各种记录的新保持者，而如今，距离达成最后一个目标：打破盖德-穆勒的69球欧洲最高进球纪录的愿望也已经近在咫尺。随着在马赛的两个进球，因扎吉已经让自己的欧洲杯赛进球纪录达到68个(欧洲冠军联赛48个，优胜者杯赛2个，欧洲联盟杯10个，国际托托杯7个，欧洲超级杯1个)，超越拥有67个欧洲赛场进球纪录的劳尔。而在9月30日AC米兰主场对苏黎世的比赛中，因扎吉很有可能将彻底打破穆勒的进球记录，成为新的欧洲最佳射手。在欧洲赛场，因扎吉的平均进球时间为110分钟每球，平均得分为7.489分。在意大利，他的48球欧洲冠军联赛进球数字绝无仅有，高过德尔皮耶罗的44球纪录。
　　而接下来，因扎吉还有其他一些记录想要打破。在AC米兰的队内记录中，因扎吉代表AC米兰打入的欧洲冠军联赛进球为31个，距离舍甫琴科所保持的33个进球纪录还有两球，而在代表AC米兰出战的所有杯赛中，因扎吉的进球总数为41个，已经和舍甫琴科持平。此外，因扎吉还有范巴斯滕所保持的AC米兰最高进球纪录124球特别是巴乔所保持的个人绝对最高进球纪录318球需要打破。凭借在马赛的两粒进球，如今皮波的AC米兰最高进球数字已经达到了118个，个人绝对进球数字则已经达到了308个。
　　(加里波第)

