五裁判制正式亮相欧洲联赛 禁区假摔现象不见踪影
　　特约记者 沈庆丰
　　昨晚的欧洲联赛首轮比赛上，球迷们一定发现了一个有趣的现象：球场上身着亮黄色衣服的裁判，由传统的三名变成了五名。这个由普拉蒂尼提倡的五裁判制，在欧足联的赛场上正式施行了，144场的欧洲联赛小组赛比赛，都会采用五裁判制。
　　两名增加的裁判分别出现两个禁区外的底线处，并配备了相关交流工具，可以与主裁判进行交流。两名裁判的主要职责，就是注意双方禁区内的情况，为点球等判罚提供更加可靠的信息。增加两名裁判之后，一场比赛将有六名执法人员，其中在场上将有五名裁判。以前俗称“边裁”的两名助理裁判需要监视的范围缩小，只需在边线附近活动，成为了真正的“边裁”，欧足联称新增加的两名裁判为“附加助理裁判”，但媒体更习惯称之为“底线裁判”或者“禁区裁判”，事实上名字变化最大的就要数球场外的第四官员了，他们将不再是“第四”，而成为了第六官员。
　　禁区裁判没有参加热身，但加入到了赛前的合影中，而且也和球员一一握手。里尔和瓦伦西亚的比赛，也按照欧足联的通知试行了五裁判制。比赛开始前，球场的大喇叭就通知现场球迷，本场比赛，场上会多出两名裁判，喇叭还请求球迷尊重新增加的裁判。和其他裁判一样，两位禁区裁判尽量做到“悄无声息”，不成为比赛的主角。参与执法里尔对瓦伦西亚比赛的两名禁区裁判都来自罗马尼亚，他们在场上基本上无事可做，不过，他们的存在还是起到了一定的威慑作用，以往常见的禁区内拉扯和假摔现象都不见了踪影。两位球员禁区裁判发挥了作用，也算是成功完成任务。
　　其他的比赛里，情况也差不多，在毕尔巴鄂竞技对奥地利维也纳的比赛中，球迷用掌声欢迎了新裁判的到来，而禁区裁判除了给门将递了几次球外，基本上无事可做。比利亚雷尔对索菲亚列夫斯基的比赛，由于天降大雨，让球迷更多将目光投入到比赛中去，两位禁区裁判也基本被大家忽略。媒体评论说，尽管大家对禁区门将感到很好奇，但事实证明，他们的存在只不过是增加了一点比赛的谈资。
　　促使普拉蒂尼推出五裁判制的原因有很多，但其中起到决定性作用的，是今年情人节时的那场米兰德比战，阿德里亚诺的手球破门引起了巨大的争议，全世界有超过500份媒体关注此事，普拉蒂尼恰恰利用这起争议事件，确定要推行五裁判制度。而在今夏进行的U19欧青赛预选赛中，五裁判制也曾经被短暂试行过。五裁判制的前途会怎样？它能在世界范围内推广开来并最终取代三裁判制吗？现在还无法得出结论，不过可以肯定的一点是，南非世界杯上，还不会出现五裁判制。
　　爱假摔的球员小心了
　　禁区裁判和助理裁判在装备上也存在明显的区别，禁区裁判拿的不是小旗帜，而是一个类似于小旗杆一样的东西，据悉，这个东西事实上是一个对讲机，通过它，禁区裁判可以将自己要报告的情况传给主裁判。另外，禁区裁判也佩戴耳机，很显然，他们与主裁判的交流也是双向的。
　　专家们认为，禁区裁判的存在，对杜绝假摔会起到很大的作用，一个裁判就在底线上认真地盯着禁区，这时如果你还想假摔来骗点球，你就需要注意了。而且对于禁区内的犯规，禁区裁判也能明察秋毫，以前的比赛中，总是有些明显的点球但裁判并没判罚，这只因为裁判距离太远，雾里看花，看不清楚，不过有了禁区裁判的帮助，这种问题将会逐渐减少。
　　欧足联裁判委员会的官员休达拉斯对这项新制度很满意，他说：“附加助理裁判是门线技术的代替品，他们在扮演人肉摄像头的作用。”不过人们对此感到不解：为什么不干脆就引入鹰眼，用上真正的摄像头，却要用人肉摄像头来代替呢？休达拉斯说：“我们并不认为录像裁判会让比赛变得更公平。欧足联主席普拉蒂尼和电视台合作多年，他知道有时慢镜头也无法真实重现比赛，因为它去掉了真实动作的节奏，球员之间的接触有时和实际情况并不一样。”也就是说，普拉蒂尼坚信，鹰眼是倒退，人肉摄像头却是进步。
　　球员都说很怪异
　　五裁判制的实施究竟会给比赛带来怎样的影响呢，是利大于弊，还是弊大于利呢？而球场上五裁判制的亲身经历者，赛后都表示场上多出两个裁判让他们感觉有些怪异。
　　有意思的是，反而是前锋们最欢迎五裁判制度的实施，瓦伦西亚前锋马塔表示：“我认为这项制度会很有用，今后肯定会吹很多的点球了。”马塔说，他一开始还感觉有些不适应，“起初我感觉就像是在开玩笑，总之，在球场上看到底线多出了一名裁判，感觉怪怪的。”为比利亚雷亚尔打入制胜进球的尼尔玛也表示：“我感觉有点好奇，事实上看到裁判在那个位置感觉确实奇怪，但也没什么不舒服的。我相信，他们的存在对足球来说是好事。”
　　而瓦伦西亚主帅艾梅利却表示，他不太清楚此项新政是好还是坏，“现在还无法评价这一制度对足球的影响是积极的还是消极的。刚刚试验了一场比赛，而且我也没发现和以前有什么区别，看来这项制度还得等待时间来检验。”

