小法阿德巴约踢我该得红牌 昔日死党他受罚罪有应得
　　新浪体育讯　英足总一纸令下，阿德巴约最终为上星期六踩踏范佩西付出代价，遭到禁赛三场的处罚；而对他进球后挑衅性庆祝的处罚目前还未公布。罚单一出，法布雷加斯等一众枪手拍手称快，连过去跟阿德巴约关系很铁的埃布也认为，魔兽该当受此重罚。
　　在星期六的比赛里，阿德巴约踩踏踢伤范佩西面部，成了之后一系列事件的导火索。但在魔兽那里吃到苦头的，还不止范佩西一人，法布雷加斯也在比赛中被阿德巴约踢伤了大腿。他在接受采访时，就将腿上的伤痕指给记者看：“凭这个伤他就该得红牌。我运气很好，因为当时我的脚还在半空，没落地。”如果小法当时脚已经落地，等待他的恐怕就不止一条伤痕，而是队友达席尔瓦一年多前经历过的厄运。遭到前队友这样对待，小法到接受采访时还是愤愤不平，“他在阿森纳的时候，我都尽力为他在场上创造机会进球。我想我对他够好了。”
　　对阿德巴约行为感到愤慨的还不止法布雷加斯等人。作为魔兽在枪手时最铁的朋友，埃布在接受采访时也是大摇其头，表示无法接受和理解老友的暴力行为：“我也不明白为什么他要那样做。他这样对待我们和球迷，真的让我觉得非常失望。英足总罚他是对的，这种暴力行为对足球没有任何好处。他是我的好朋友，也是我的前队友，但我实在不高兴看到他这样干。”埃布透露他跟阿德巴约赛后有过接触，但最后还是不欢而散，“我们没有谈比赛，不过我跟他说了，我不爽他的行为。之后我们就没有再谈过什么了。”
　　面对罚单和舆论的纷纷指责，风口浪尖上的阿德巴约只回答三个字：不言悔。他在接受《太阳报》采访时候，坚称自己不是故意踩踏范佩西，而之后的过激庆祝也是因为枪手球迷在比赛中不断羞辱他：“我很抱歉伤到罗宾(范佩西)，但我没法为一个无意行为道歉。任何一个了解我的人都知道，我不会故意去伤害什么人，尤其不会去伤害自己的前队友。我很高兴罗宾没大碍，因为我知道自己的鞋钉离他眼睛很近。但那时已经来不及收脚了，你让我能怎么办？”
　　阿德巴约在谈到踩踏事件时显得很无辜，谈到之后的过激庆祝时，他的火气也上来了，直接就将矛头对准了枪手的球迷：“那些人总是说球星赚了多少多少钱，但赚得多不代表我们可以被人随便羞辱。你试试看在大街上找个人，羞辱他一个钟头看看？他肯定会反击，而且反击绝不仅仅是一个进球庆祝。人被羞辱到一定程度都是会爆发的。那些人6个月前还在高唱我的名字，现在却毫无道理地羞辱我。我完全无法理解他们的行为，所以才要进球，才要告诉他们，羞辱我没好处。我只是跟随自己的感情做事。足球没有感情是玩不转的。他们说我跑了那么长距离去挑衅，有的是时间冷静头脑好好想想，但那不是事实。我整场比赛都在被人不断羞辱，然后我进球了，为球队取得胜利了。10秒钟算什么，换了别人只怕比我还过火。”
　　阿德巴约同时也在采访里暗示，他的火气在球迷开始羞辱他之前已经积聚起来了。他透露赛前两队在通道中碰面的时候，他主动示好去跟前队友们握手，有些枪手球员却无视他的好意：“阿森纳有些球员赛前拒绝跟我握手。我不会透露他们的名字，这不是我做事的风格，但那样的人不止一个。我的老朋友，像埃布，他们都是好人，对我还是很不错的。但我不明白为什么有些球员对我这样不尊重。”
　　(iguana)

