小罗再度缺战引前途猜测 被曝德比惨败后彻夜狂欢
　　新浪体育讯　与博洛尼亚赛前，莱昂纳多公布了AC米兰的18人参赛名单，其中没有小罗的名字。按照莱昂纳多给出的说法，小罗无法参赛，是因为感冒、发烧。
　　AC米兰9月18日的战术训练课，小罗就没有参加，他到场参加了俱乐部的活动后，随即请假走人。当时在媒体询问后，俱乐部表示小罗感冒了。到9月19日下午的训练，小罗又没有现身，而AC米兰官方网站对此的定义是“缺席”，这使外界对小罗的前途变得更加怀疑。
　　新闻发布会上，没有进入比赛名单的小罗，成为莱昂纳多费口舌最多的球员：“无论每场比赛的赛前还是赛后，我们都没有必要对小罗作任何评判。他是球队的一部分，就像其他球员一样。当我们每几天就有一场比赛时，调整阵容是很正常的工作。”但对于小罗请病假，莱昂纳多不愿意确认他了解内情：“老实说，我不知道他到底怎么了，昨天他来到训练地，和球队拍照后就回家了，因为他感觉身体状况不佳，但他肯定像其他休息的球员一样，是球队的一部分。”
　　接下来莱昂纳多的话看上去无头无尾，实际上却是有的放矢，他说：“我知道小罗是公众人物，因此当他在深夜外出时，总会特别吸引媒体的关注，其实我们更应该关注他的球员身份。”
　　就在莱昂纳多发表这番言论的前一天，《晚邮报》透露了一个传言，在米兰德比0-4惨败后，小罗竟然还有心情立刻赶往米兰Spazio Movida夜总会彻夜狂欢，要知道他在德比中状态极差，被替换下场时遭到万人狂嘘。《伦巴第电讯报》也披露，今年8月小罗曾去了一次美国，其间被一些球迷怂恿在酒店外过夜。当然，莱昂纳多前面所说的话，就是针对这两篇报道，但看得出来，他无法否认这些报道是假新闻。
　　小罗在AC米兰的地位，不再像1年前他刚加盟球队时的那般盛况，加利亚尼间接肯定了这种猜测：“小罗是AC米兰的球员之一，如果莱昂纳多认为他状态良好的话他会出现在周日的比赛中的，而如果情况并非如此，那么他就会像其他人一样被送上替补席。”但这并不代表小罗在AC米兰完全失去了机会，莱昂纳多说：“小罗经常在球场上发现没有活动空间，我必须找到不同的办法解决问题，不过金球先生被所有人关注是件很正常的事。”
　　在尤文图斯，皮耶罗也遇到了小罗相似的麻烦，无法得到出场机会。但皮耶罗是因为伤病缠身而被费拉拉有理由的送上看台，困扰小罗的，则是他实实在在的状态问题和混乱的私生活。由于小罗与AC米兰的合同签到了2011年，他的750万年薪意味着俱乐部未来还得为他负担3000万欧元。现在小罗和AC米兰都走到了一个十字路口上，意大利媒体纷纷表示这是小罗职业生涯最后的一次机会，这并没有任何夸大其辞。(乔托)

