英超未来王冠之争谁主沉浮 利物浦预备队10打11灭曼联
　　新浪体育讯　作为上赛季的英超冠军竞争对手，本赛季第一场利物浦VS曼联的比赛，要到10月25日才将在安菲尔德球场打响。不过，作为红军VS红魔的预备队大战却已经在本周四率先打响，结果在普兰顿公园球场进行的预备队联赛中，利物浦预备队主场1-0小胜曼联预备队，法国锋线小将大卫-恩格戈打入唯一进球。
　　利物浦预备队本场比赛赢得并不轻松，尽管恩格戈开场不久就打破僵局，不过由于另一位法国小将、中场球员达米安-普莱西斯上半场就被罚下，红军很长一段时间都是十人应战。由索尔斯克亚率领的曼联预备队在下半场展开猛攻，但却始终没能扳平比分，这一情况被曼联官网称为“神秘事件”。
　　比赛进行到第4分钟，利物浦门将大卫-马丁长传给恩格戈，后者在里奇德莱特和乔-达吉恩的贴身防守下护住皮球，面对出击的曼联门将朗-罗伯特-齐勒时，恩戈格冷静的以一记头球射门越过了齐勒，为利物浦预备队完成梦幻开局。上赛季面对维拉一球成名的马切达，8分钟后本有希望扳平比分，但他的一脚低射被马丁神勇化解。之后利物浦预备队射手内森-埃克莱斯通和中场大卫-阿莫也曾有过扩大比分的机会。然而第34分钟出现了比赛的转折点，普莱西斯由于对曼联预备队10号马格努斯-埃克伦姆恶意犯规，被直接红牌罚下。
　　下半场曼联发动猛攻，由于利物浦防守疏漏，马切达在第56分钟得到和马丁一对一的机会，但马丁成功扑住了马切达的脚下球，从而化险为夷。随着恩戈格第70分钟门前5码头球不进，主队利物浦收获了一场艰难的小胜。多次为红军做出精彩扑救的大卫-马丁被利物浦官网评为本场最佳球员。
　　当然，预备队联赛的胜负不足以影响英超冠军争夺，在红军队长杰拉德看来，非洲杯才是将左右奖杯归属的关键。
　　非洲杯将在明年1月10日到31日在安哥拉举行，届时切尔西和曼城都将失去部分主力球员。安切洛蒂将短暂告别德罗巴、埃辛、米克尔和卡劳，而马克-休斯则要和阿德巴约和科洛-图雷说再见。阿森纳这边可能参加非洲杯的球员包括宋和埃布，而1月30日兵工厂将和曼联展开恶战。
　　“有一些球队会在非洲杯的时候失去重要的球员，”杰拉德在利物浦官方网站表示，“赛季很漫长，要进行很多场比赛。切尔西、热刺和曼城开局不错，但要预测谁将在最后登顶还为时尚早。”
　　尽管利物浦开局阶段遭受了一些挫折，杰拉德表示现在红军已经逐渐重整旗鼓：“信心一点点回到球队，虽然输掉两场比赛很沮丧，但我们正在调整心态。”
　　利物浦(4-4-2)：大卫-马丁/史蒂芬-达比，史蒂文-艾文，丹尼尔-阿亚拉，克里斯-马温加/维克多-帕尔森，大卫-阿莫(71' 伊曼纽尔-门迪)，达米安-普莱西斯，阿莱克斯-卡坎尼克利奇(39' 杰伊-斯皮林)/内森-埃克莱斯通，大卫-恩戈格(77' 尼古拉-沙里奇)
　　曼联(4-4-2)：齐勒/格雷，切斯特，里奇德莱特，达吉恩(66'吉尔)/维尔贝克，科里-埃文斯，埃克伦姆，托西奇(77' 布莱迪)/马切达，金
　　(G14)

