大郅左膝受伤回北京治疗 阿的江称八一队不会倒下
　　李可、胡克等人还在养伤，不幸却在这个时候再次发生——昨晚比赛至第四节，王治郅在与上海队员争抢卡位的时候，左膝盖被对方球员顶伤。当时，大郅躺在地上表情十分痛苦，被队友搀扶下场后，队医连忙把冰袋敷在伤处。比赛结束后，大郅很快被送往当地医院拍片，直到深夜11点30分左右，他才坐着轮椅被送回到酒店。
　　记者在房间看到大郅时，他的左腿已被夹板固定住。大郅回忆说：“膝盖被顶，当时感觉很不好，我估计应该很严重，原本想冰袋冷敷能起效果，但比赛结束后还是很肿而且钻心地疼，所以还是去医院检查为好。”而问到最终诊断结果时，队医说：“扭伤有点严重，现在还不能完全确定。”
　　今天上午，大郅已飞回北京，准备在北京进行详细检查。“情况不是很乐观。”一位送机的俱乐部人士叹口气说。
　　球队的顶梁柱受伤，对于目前已然阵容不整的八一双鹿实在是一个天大的打击，不过阿的江赛后表现得倒没有球迷想像中的那么沮丧：“目前我还不能确定大郅伤情如何，请大家耐心等待。至于他下一轮能否上场也还不能确定。大郅的作用没有人能替代，我们现在只能更多地去想办法把损失降到最低，而不是抱怨。其实困难在某种意义上来讲就是动力，我也相信大家能度过最艰难的时刻。”

