尤文天神下凡讲述何为世界第一 对手他堪比马拉多纳
　　新浪体育讯　卡莫拉内西两次助攻帮助尤文取得了胜利，但是对于尤文来说还有一个功臣，那就是门将布冯，要想取得比赛的胜利，除了要尽可能多进球，另外一个重要的事情就是如何让力保球门不失球，全场8次扑救零封对手，这就是布冯给尤文图斯的胜利保证。
　　全场比赛利沃诺制造了18次射门的机会，其中8次射中门框范围之内，这8次射门全都被布冯化解。第5分钟，卢卡雷利禁区前沿停球转身左脚射门碰后卫折射到禁区左侧，队长塔瓦诺在门前8米处左脚射门被布冯横身封出；第10分钟普尔泽蒂内切距门10米处右脚射门碰基耶利尼后被布冯扑出右门柱；34分钟卢卡雷利前插形成单刀，在门前12米处试图右脚扣过布冯，但布冯奋力用脚挡出底线；随后的角球利沃诺制造混乱，迪亚斯将球撞向大门，但还是被布冯扑出；第39分钟拉伊蒙蒂右路内切距门19米处左脚射门被布冯得到；52分钟菲利皮尼左侧底线传中变成零角度吊射，布冯在球越过球门线之前奋力一跃单手将球托了出来；第65分钟菲利皮尼左侧开出角球，丹尼列维丘斯在门前6米处头球攻门又被布冯化解。
　　赛后利沃诺的主席对于布冯评价说：“布冯一直都是最伟大的门将，和伟大球员在一起踢球会变得更容易，比如布冯、马拉多纳都是这样的队员。他们都是不可复制的伟大球员，我简直不敢相信今晚他都做了什么。布冯成功的封堵了我们每一次的射门，我们从各个角度射门，但是他总是能够化解一切。”包括尤文教练费拉拉都承认“今天的胜利，是因为布冯神奇的发挥，利沃诺制造了很多射门的良机，但是我们有世界第一门将布冯。”
　　07/08赛季布冯曾经制造过这样一个奇迹的数据，布冯除了在揭幕战5-1大胜的比赛中被对手在禁区外怪异捅射破门之外，连续30轮从来没有被人在禁区外射门破门。也就是说要想打进布冯把手的球迷，必须要在禁区内才有机会完成任务。在日本著名的漫画《足球小将》中就有一个传奇门将若林源三，在漫画中作者高桥阳一就给若林定义了一个外号SGGK(Super Great Goalkeeper的缩写，意为超级伟大的门将)，所谓SGGK传说就是“没有人能在禁区外从若林手上取得进球”，而布冯在现实中甚至完成了一个漫画中才会虚构出来的数据。
　　曼城在被收购之后曾经表示要用7000万英镑的价格收购布冯，但是尤文图斯面对这个报价并没有做过多的考虑直接予以了拒绝，因为尤文图斯清楚的知道布冯对于球队意味着什么。看看尤文此前两个赛季，主力中卫之一是莱罗塔列，这个当初被列为绝对水货的球员，在博洛尼亚和锡耶纳这样的球队都打不上处理，因为尤文降级再加上无人问津才在尤文重新打上比赛，但是他却在年过30之后重新入选国家队，一方面因为他自己的努力，但是更重要的是尤文后防线上有布冯这样的神将，正是因为布冯的存在让尤文赛季的失球大大减少，后卫球员也更有自信，因此莱罗塔列才有机会重返国家队。而莱罗塔列自己也承认：“自己的身后站着布冯，每个后卫都会踢的更踏实，更有自信。”
　　一个屡有关键性扑救，几乎没有失误的门将，对于任何一个球队来说有这样的一个门将，绝对是至宝。曾经莫拉蒂感叹尤文有特雷泽盖可以每赛季保证收获将近20个进球，现在尤文图斯可能会自己感叹，多亏有了布冯，可以让尤文每个赛季的失球数减少至少十个。
　　(Tifa)

