邵佳一进球数占全队半边天 科特布斯没他应该怎么进攻
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，2009-10赛季德国足球乙级联赛第6轮，科特布斯客场1-5不敌帕德伯恩遭遇两连败。科特布斯本场比赛曾经首先攻破对手大门，但随后糟糕的后卫线被对手连续洞穿，茹拉又浪费点球良机，半场就奠定了败局。中国球员邵佳一本场比赛首发出场，上半场一脚直接任意球擦立柱飞出，下半场他在一次奋力的射门中被对方门将踹中迎面骨当场被换下。
　　赛后根据医院诊断，邵佳一虽然没有太大的伤病，但是也要至少休战4周时间，在这4周里，科特布斯要踢3场德乙联赛和1场德国杯，联赛中他们的对手还包括了凯泽斯劳滕和亚琛这样的强敌。
　　科特布斯目前的防守就不用说了，6场丢掉15球，已经是德乙末流。而进球数虽然达到11个还算可以，但其中邵佳一一个人就打进5球另外还有3次助攻，也就是说这11个进球里有8个和邵佳一有直接联系，如果邵佳一伤停一个月，对于科特布斯的进攻将是怎样一种打击，通过数据其实就可以很明显的比对出来。两名射手茹拉和拉杜目前都不在状态，如何在接下来一个月坚持住不要让球队排名大幅度下滑，将是沃利茨的一个重要任务。
　　(Aaritalo)

