肯扬下课竟是阿布卸磨杀驴 投曼城再联手穆里尼奥？
　　记者克韩报道 9月16日，斯坦福桥于无声处听惊雷，在切尔西已经工作了近6年的CEO肯扬宣布挂冠。17日，圈内又已经开始盛传，这位在英超拿着高管第一高薪(年薪180万英镑)的打工皇帝，很可能“人往高处走”，又要转身跳槽到英超目前最有钱的曼城俱乐部。
　　狡兔死，走狗烹
　　肯扬辞职令人吃惊，但知情人说其实在阿布老板任命死敌阿内森为“体育总监”时，他就早已萌生去意。他和俄罗斯富翁早已谈妥了分手费事宜，只等转会窗关闭就公告走人。岂料国际足联在转会窗关闭后就“拐童门”作出全球禁运处罚，迫使肯扬为处理此事又多逗留了2周。16日，肯扬正式发表公告。
　　肯扬在辞职声明中礼貌地表示：“我入足球这一行已经15年了，我肯定切尔西是我工作最愉快的一个东家。我加入切尔西时，面对的是一个难以置信的挑战。但在大家伙的团结协作下，我们在很短时间里真正建设起了一家俱乐部，一家可以驰骋欧洲足坛很多年的豪门。”
　　根据协议，肯扬将于10月31日正式离任。目前，他还将担任“非执行董事”，负责处理“拐童门”的后续上诉。作为切尔西代表，他在欧足联和欧洲俱乐部联合会的位置也暂作保留。肯扬表示：“我也很高兴，我们的关系并没有彻底终结，我将继续为切尔西作出贡献，也会时常回斯坦福桥来看看朋友。”
　　从肯扬9月初就想求去这一动态来看，他的辞职应该和“拐童门”的处罚并无直接关系。媒体认为，上赛季坚持签下斯科拉里，而不是努力顺从阿布的意愿联络安切洛蒂，是肯扬下课的主要原因。尽管阿布当时也同意了对斯科拉里的选择，但老板的好处就是随时可以诿过于手下。阿布趁肯扬度假之际一举拿下斯科拉里，已经让俩人关系恶化。
　　此外，阿布曾要求2010年俱乐部要达到收支平衡，距离这一目标时限只剩下不到半年，蓝军还根本没有财务自给自足的可能性，作为CEO的肯扬难辞其咎。肯扬在斯坦福桥最大的成就是签入穆里尼奥，完成了联赛两连冠，但和三星续写长期合同之后，阿布对肯扬已经是“狡兔死，走狗烹”。有论坛开玩笑：“未来两季转会窗都被FIFA钉死了，阿布何必还养着肯扬？”
　　复出？不用怀疑
　　肯扬的出走，被认为是他死对头阿内森的一大胜利。但有传言说，阿布如此残酷赶走肯扬，让阿内森兔死狐悲，内心不安。毕竟，卡库塔事件，阿内森要负更大的责任。肯扬走后，斯坦福桥将提拔肯扬的副手、首席运营官古尔利作为继承人。
　　英伦足球圈普遍认为，肯扬是个伟大的营销人员，但却不是一个真正的足球圈内人。当年他声称自己是终身曼联球迷，随后却不惜为跳槽斯坦福桥而与红魔翻脸，已经让他丢尽颜面。但切尔西俱乐部主席巴克表示：“没有肯扬的足球知识和商业手腕，切尔西无法取得今日的成就。”
　　肯扬只有54岁，正年富力强。而且他和切尔西的分手合同中也没有“同业禁止”的条款，这意味着肯扬在完成“拐童门”上诉后很可能会跳槽另一英超俱乐部。他本人也已经暗示道：“我将先休息一小段，考虑我的下一步该做什么。但我确信，我至少还能再应付一次大的挑战。”
　　《太阳报》也援引肯扬密友的话说：“肯扬在足球圈已经干了20年了，他没有计划退出这一行。他知道他还有很多预热可以贡献，这种判断也得到了纷至沓来的邀约的证明。他肯定会复出的，不用怀疑。”
　　《太阳报》暗示，最有可能的去处，自然是比切尔西还要富有的曼城了。正处于窜升期的曼城，需要他在欧足联和转会市场的经验。此外，曼城还有延揽穆里尼奥为帅的留言，葡萄牙“狂人”也正好和肯扬再次合作。

