利物浦天皇完爆英格兰一门 锋霸世界杯决赛想碰杰拉德
　　新浪体育讯　利物浦能在局面两度危急的时刻，最终啃下西汉姆这块硬骨头，连入两球的托雷斯当然是头号功臣，赛后的新闻发布会上，贝帅对托雷斯的赞扬滔滔不绝，其实这毫不夸张，凡是看到托雷斯这两个入球的人都相信一点：这是英超目前最来状态的强力中锋，他足以让人再次惊呼：天王级的厄尔尼诺现象又来了！
　　这两个球，基本上就把托雷斯的特质活灵活现表现出来：关键时刻冲得进去，密集防守下挤得进去，空中对话时弹跳总是胜人一筹，临门一脚充满智慧和想象力！中锋最牛气的比喻都用到托雷斯身上都不过分。
　　不信看一下这两球进的过程。第一球禁区左侧拿球，面对汤姆金斯放低身位的近乎贴身防守，西班牙人一个假动作做往外拨球的动作，随即还没等汤姆金斯思维跟上，托雷斯立刻直线趟球下底，速度之快，即使没几米路汤姆金斯都被甩在了身后，但托雷斯所获得的，其实就是一次小角度射门机会，因为他不可能再把球往中路挪，而且厄普森还高速冲了过来，说时迟那时快，托雷斯灵机一动，直接倒地铲射，皮球打远角而入。
　　千万不要以为倒地后再射比站着发力打要迟缓，绝对是就势倒地做动作快了一拍都不止，这时候除了那种下意识的灵活，当然得讲究非常规触球后，皮球还能按照自己设想的去走，托雷斯在这点上的控制力让人叫绝，就如同02世界杯罗纳尔多在对土耳其时那个灵机一动的脚尖捅射破门。
　　在这样一个危机四伏的前提下，托雷斯穿梭的如此自如到有点“夸张”的地步，这就是一位世界级前锋应该具备的能力和临场状态。而第二个入球，让人感慨托雷斯的无敌，简直是从地面到空中统统一人掌管！巴贝尔的传中，形成了禁区中路西汉姆后卫二夹一的局面，托雷斯卡在汤姆金斯和福贝尔的当中，20岁的汤姆金斯地面搞不过托雷斯也就算了，高球的话他1米90的身材不是吃素的，而福贝尔虽然只有1米78，但作为骚扰型选手参与争顶也足够。但我们看到的，却是托雷斯那高高在上，彻底“霸权”的猛往下砸式头锤，门将被“砸”手足无措，那两名选手则被“砸”得东倒西歪！
　　6场联赛打入5球，比他大放光彩的英超处子季还要厉害，当年他用了9场联赛才到了5球标准，而现在这样的进球速度，显然让托雷斯再次站在了争夺联赛金靴的高度上。赛后贝尼特斯这样说：“他太出色了，重要的是他保持了自己的精神力。他一直渴望学习和提高，所以今天你们都看到了他的能力。希望他能保持健康，进更多球，希望他的未来能更好。就算不进球，他也能积极参与，制造空间，给其他选手提高机会。” 而在被问到托雷斯能否成为联赛最佳射手时，贝帅这样回答：“如果他能延续今天的状态，我确信他会成为最好选手中的一位。当你谈论英超时，你就得谈到一大批高质量选手，所以在其中选择一位最佳是很难的事，但我认为他是其中之一。我们高兴不仅是因为他在场上做的一切，而且还因为他的职业，他是个好小伙。”
　　不可否认的是，托雷斯正是来到英超后，原本已经很出色的进球能力，又得以大大提高一层，这也让托雷斯对英超满是感激之情，在他眼里，英超比西甲好了不是一点，这无论从他的自传还是最近的谈论中都可以找到明确答案，他说：“作为比赛而言，英超是最好的联赛。当你要谈论组织性、受重视程度、周末体育场的满座程度，看看英超就知道其中妙不可言的地方。在西班牙联赛上，有一些世界级的选手，但人数规模不如英超大，我是从西班牙联赛中踢出来的，但我可以老实告诉你，英超要好的很多(a much better competition)，这是一个无比美妙的联赛。”
　　托雷斯在英国过得很开心，但英格兰队上下应该对他的畏惧心理越来越重，今日对西汉姆这个有三名英格兰国脚的队伍，托雷斯打破的是目前英格兰一门格林的十指关，而且两个球让格林毫无办法，第一球还让卡佩罗军团的第三中卫厄普森吃了大亏，心急火燎的铲射，却没有碰到球皮，而这个球有了他的陪衬，反而显得更漂亮更有动感了。卡佩罗在看到这场球之后，肯定会毫不犹豫把托雷斯放在最需要重点防范的、“极度危险级”前锋名单里了。
　　而说到世界杯，托雷斯也绝不含糊，他还想要和杰拉德在决赛时遭遇！托雷斯说：“现在我就想和斯蒂夫在决赛时比拼一下，西班牙和英格兰进决赛那可够特殊的。如果我能和他这样的朋友做赛一场真是太好了，因为无论发生什么，我们中的一人总是胜利者！”
　　(孟巍)

