邵佳一4场5球又有何用！ 现象级防线将球队拖向降级区
　　邵佳一在前面4场比赛里连续进了5个球，但如果好好查阅一下德乙的积分榜，你会惊奇的发现，科特布斯真正显眼的却不是他们的进球数，6场进11球非常普通，普通的可以忽略，但6场丢15球的丢球纪录可就相当显眼了。客观的说，如果今天的对手帕德伯恩丢15球那大家可以理解，但是科特布斯这样的升级热门队就可以用糟糕透顶来形容了。本赛季引进了多特蒙德后卫布尔岑斯卡以及勒沃库森后卫杜姆，保留了上赛季在德甲的后卫米特雷斯基和布尔卡，最后后卫线唯一能合格的竟然是刚刚从二队顶上来的小将比特洛夫，沃利茨应该好好想想，这条防线到底是怎么组织的。最近两场比赛科特布斯3名中卫没有一人能打满180分钟，已经体现了沃利茨的愤怒，但他的调整从现场看来，无济于事。
　　看看科特布斯的5个丢球吧，第一个丢球，杜姆在左路一对一的防守竟然被对手凭借速度生吃并从内线切入，结果眼见跟不上对手无奈倒地铲球，可您老要么铲准一点要么铲早一点，偏偏在对手进入禁区的一刹那扫中了对方的腿，无可辩驳的点球，对手将比分扳平。
　　第二个丢球，对方经典的反击，科特布斯反面典型般的防守，首先是对方中场在中线附近横传插上的队友，此时最后一道防线的布尔卡居然放弃了自己盯防的对方前锋而去想预判对手的横传线路，结果以失败告终，对手迅速形成了前场3打2。右后卫比特洛夫不得不收在中路保护，结果对方又趁虚而入打到已经空虚的左路，左路插上的球员又趁比特洛夫没有到位之前横传，无人盯防的帕德伯恩前锋轻松破门。布尔卡的这次毛躁的上前抢断不仅使得防守人数只有2人，而且连边后卫都不得不跟着失去位置。
　　第三个丢球则更是科特布斯防线集体犯错的“结晶”，首先是对方左路后场起球，对方前锋背身回撤甩开布尔岑斯卡用胸部将球敲给队友，此时这名球员处于无人防守的情况下，科特布斯后腰还在对方拿球队员的2米之外。接下来轮到布尔卡的“表演”，眼见布尔岑斯卡拖在后面，布尔卡却选择前跑两步去造越位，结果身后的对方前锋轻松接到直塞形成单刀，过掉特里梅尔后推空门得手。对方前锋回做球没有受到贴身紧逼，前锋身后的前腰球员没有专人照顾，两名中卫在造越位上又不统一，科特布斯后卫线在这次防守上犯了能犯的一切错误。
　　愤怒的主帅沃利茨在中场休息就用米特雷斯基换下中场布尔岑斯卡，解决一下后卫线速度太慢的问题，结果新的问题很快产生了，科特布斯后卫眼看着对方前锋在禁区内抢了一个又一个头球，身材不高的米特雷斯基就只能在那里干看着。
　　第四个丢球就是邵佳一下场后的事情了，帕德伯恩右路进攻，左后卫杜姆对位防守，这时神奇的一幕出现了，对方一名球员直线插向杜姆身后，他身边5米范围内居然没有一名科特布斯球员防守，结果杜姆只能眼看着对方球员从他身后得球轻松下底传中，找的正是米特雷斯基的防守位！米特雷斯基连跳也没跳拉也没拉，看着对方前锋轻松起跳头球破门，这个进球不禁让人联想，这真的是一名打过德甲主力的后卫么？
　　第五个丢球轮到门将出场！对方角球开到前点，高度不高弧度不大，特里梅尔出击却鬼使神差让球从手边滑了过去！结果后点的对方球员用胸口将球砸进大门，特里梅尔本场比赛之前的发挥都非常正常，扑出了几次非常危险的射门，但这次……
　　1-5的失利，最近4场比赛丢掉12球的惊人纪录，这么一条防线，科特布斯冲甲只能是笑话。拉杜和茹拉组成的锋线近期状态不好是事实，但总算还能创造不少机会。邵佳一前几场状态如日中天连进5球却只给球队带来区区这点分数，很对，丢球多绝不仅仅是防线的责任，但看看比赛的集锦你很容易明白，科特布斯的后卫线恐怕怎么也推不掉连续严重失误的责任了。
　　本赛季开赛以来，邵佳一打进5球，而且5个进球均摊在了4场比赛中，可在邵佳一进球的比赛里，科特布斯仅仅拿到了区区4分。对于邵佳一来说，受伤早已见惯，而自己的进球却没办法帮球队得到应有的分数，这恐怕才是这名中国中场球员最大的悲哀。再这么无休止的漏下去，科特布斯不要提冲甲，保级恐怕都是问题了。
　　(Aaritalo)

