费拉拉直指尤文全队一大不足 五大主力缺阵仍要取三分
　　新浪体育讯　顺利拿下联赛开局的三连胜后，风头正劲的尤文却在欧冠赛场中主场被波尔多逼平，谈到球队的问题所在，主帅直指目前的球队缺少一项特质，那就是血性。
　　“我希望我的队员在场上的时候能有一种要将对手赶尽杀绝的气势，不要去看利沃诺现在排在多少名，我们必须取胜。”还有不到24小时的时间，尤文就将迎来本赛季联赛中的第四个对手，目前排在积分榜倒数第四位的利沃诺。
　　费拉拉显然是不希望自己的队员们轻敌，在冠军联赛中，处于上升势头中的老妇人就因为轻敌吃了亏。“我们应该在联赛中避免随便地失分，去年的错误不能再犯。”
　　欧冠首战不仅没有在主场拿下对手，尤文还损失了多名主力，与利沃诺的比赛，包括迭戈、西索科、皮耶罗、卡纳瓦罗以及梅洛都无法出战。
　　即便中场两大核心缺阵，费拉拉仍显得很有自信，“我并不担心我们的伤病情况，全队都应该往积极的方向看。尤文的替补队员们已经做好了充分的准备，我相信他们不会让我失望的。”
　　附尤文大名单： 布冯、格里格拉、莱罗塔列、齐耶利尼、格罗索、卡莫拉内西、鲍尔森、乔文科、马尔基西奥、特雷泽盖、亚昆塔、曼宁格、德切利、奇门蒂、泽比纳、卡塞雷斯、阿毛里、马罗内
　　(Morning Glory)

