意甲-卡莫两度助攻布冯神勇 尤文2-0续写联赛全胜
　　新浪体育讯　北京时间9月20日2时45分(意大利当地时间19日20时45分)，意甲第4轮开始第2场角逐，尤文图斯主场2比0击败利沃诺，续写新赛季联赛全胜记录。卡莫拉内西先后助攻亚昆塔和马尔基西奥破门，布冯则做出多次精彩扑救。在稍前比赛中，那不勒斯主场0比0战平乌迪内斯。
　　本轮所有比赛开球前均默哀1分钟，悼念上周在阿富汗自杀式汽车爆炸事件中丧生的6名意大利士兵。皮耶罗、卡纳瓦罗、迭戈、蒂亚戈因伤缺阵。特雷泽盖与亚昆塔组成双高锋线，阿毛里担任替补，乔温科居后策应。中场是几乎仅有的三名能出场的队员卡莫拉内西、波尔森和马尔基西奥。格里格拉顶替卡塞雷斯。利沃诺前3轮仅积2分攻入1球，近3次做客都灵丢了12球。
　　比赛在雨中进行。开场68秒，乔温科右侧禁区前沿左脚抽射偏出远角。第5分钟，C-卢卡雷利禁区前沿停球转身左脚射门碰后卫折射到禁区左侧，队长塔瓦诺在门前8米处左脚射门被布冯横身封出！第7分钟，卡莫拉内西在门前28米处左脚抽射偏出右门柱。尤文第8分钟先开纪录，卡莫拉内西右路斜传后点，两名前锋同时争抢落点，亚昆塔在门前8米处头球弹地入远角，1比0！
　　利沃诺随即也获得机会，坎德雷瓦传球，普尔泽蒂内切距门10米处右脚射门碰基耶利尼后被布冯扑出右门柱。第15分钟，格罗索左路突破与迪尼斯相撞倒地，好在两人没有太大问题。第20分钟，卡莫拉内西右路任意球低传，特雷泽盖前点距门13米处推射高出右门角。第25分钟，塔瓦诺传普尔泽蒂，尤文后卫头球解围不远，坎德雷瓦禁区右侧距门10米处小角度抽射滑出远门柱！第26分钟，格罗索左路传中，特雷泽盖在门前14米处凌空偏出左门柱。
　　尤文第30分钟扩大优势，卡莫拉内西中路禁区前沿巧妙直塞，马尔基西奥禁区左侧一趟角度已经很小，但仍在门前7米处左脚吊射越过门将德卢恰飞进远角，2比0。第32分钟，普尔泽蒂右侧开出角球，拉伊蒙蒂在门前8米处头球高出。
　　利沃诺第34分钟错失良机，坎德雷瓦直传中路空档，C-卢卡雷利前插形成单刀，在门前12米处试图右脚扣过布冯，但布冯用膝盖将球挡出！利沃诺左侧角球制造混乱，迪亚斯将球撞向大门，但还是被布冯扑出。第38分钟，格里格拉右路斜传，亚昆塔后点顶高。第39分钟，拉伊蒙蒂右路内切距门19米处左脚射门被布冯得到。上半时补时阶段，乔温科右路任意球斜传，亚昆塔在门前7米处凌空推射，但角度太正被德卢恰没收！随后莫罗背后绊倒中场反击的乔温科，被黄牌警告。
　　下半时，A。菲利皮尼换下莫扎特。第47分钟，卡莫拉内西右路斜传，亚昆塔虽然没有争到第一落点，但他再想拿球却被脚下倒地的迪尼斯伸手绊倒，主裁判没给点球。第52分钟，格罗索左路低传，马尔基西奥在门前14米处转身推射被米利奥尼科挡出远门柱，尤文角球被破坏后，利沃诺快速反击，菲利皮尼左侧底线传中变成零角度吊射，但布冯再次做出关键扑救，单手将球托出。随后波尔森在门前25米处抽射偏出。
　　德切列换下乔温科。第63分钟，米利奥尼科边线解围被德切列挡入禁区，特雷泽盖前点距门12米处倒钩偏出近门柱。丹尼列维丘斯换下C-卢卡雷利。第65分钟，菲利皮尼左侧开出角球，丹尼列维丘斯在门前6米处头球攻门又被布冯化解！第69分钟，卡莫拉内西左路连续过人横做，亚昆塔在门前20米处抽射被迪尼斯封堵。
　　塔瓦诺被切列里诺换下，卡莫拉内西在掌声中被小将马罗内换下。第76分钟，格罗索右侧距门25米处左脚任意球稍偏出远角。1分钟后，马尔基西奥右路传中，特雷泽盖在门前10米处侧身凌空勾射，球弹地高出横梁！不久他便被阿毛里换下。第87分钟，马尔基西奥传到禁区左侧，亚昆塔冲顶被德卢恰封出。1分钟后，坎德雷瓦右侧距门23米处大力抽射被布冯飞身封出近角。补时第3分钟，丹尼列维丘斯右路晃过基耶利尼切入中路，禁区前沿左脚抽射偏出左门角。尤文最终2比0胜出。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯/21-格里格拉，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，6-格罗索/16-卡莫拉内西(73'马罗内)，18-波尔森，8-马尔基西奥/20-乔温科(61'德切列)/9-亚昆塔，17-特雷泽盖(81'阿毛里)。
　　利沃诺(4-4-2)：1-德卢恰/77-拉伊蒙蒂，59-迪尼斯，17-米利奥尼科，46-皮耶里/7-普尔泽蒂，24-莫扎特，83-坎德雷瓦，21-莫罗/10-塔瓦诺(70'切列里诺)，99-C-卢卡雷利(64'丹尼列维丘斯)。
　　那不勒斯主场0比0战平乌迪内斯，前4轮仅拿到4分。今夏离开乌迪内斯的夸利亚雷拉出战老东家，客队却是两名那不勒斯人迪纳塔莱与弗洛雷斯组成锋线。第24分钟，那不勒斯快速反击，无人盯防的里瑙多在门前6米处头球偏出近门柱。此后拉韦齐底线回敲，苏尼加射门被球门线上的卢科维奇破坏。第39分钟，乌迪内斯角球经连续折射，迪纳塔莱后点将球打进，但被可疑地判为越位在先。下半场，里瑙多因膝伤被小卡纳瓦罗换下。第62分钟，夸利亚雷拉晃过门将汉达诺维奇，近在咫尺却抽射打飞。第81分钟，拉韦齐底线射门被汉达诺维奇扑出，哈姆西克在门前7米处打高。双方最终互交白卷。
　　(马舸)

