曼联德比战领袖出战成疑 悍将未来10年曼城能夺1冠吗
　　新浪体育讯　现在的曼城，处在英超时代以来该队前所未有的新高度，从前面的比赛就可看出，今年曼城如果实现如0405季切尔西那样的大颠覆，先不谈什么积累和冠军底蕴，单纯从队员组成和实力表现上看完全有可能，曼联人身上的担子分外沉重，好就好在曼城主力队员受伤和禁赛的有不少，而曼联除了范德萨之外，只有一个麻烦：后防领袖费迪南德的伤势恢复问题。
　　上周里奥出山和维迪奇联袂打了他本季第一场联赛，但随后被查出腹股沟有伤患，为了保险起见，俱乐部没让他参加对贝西克塔斯的欧冠比赛。弗格森在周五赛前的新闻发布会上说：“里奥(的伤势)是我唯一关注的地方，其实我们自己也无能为力。在以前的伤势恢复后他就踢了一场比赛而已，接着他又伤了。他需要比赛中的奔跑刺激来最大化找到感觉，周一他做过一些跑步练习，但感觉不好。”
　　老爵爷事实上没有给出明确答案，但也不说死里奥出场希望，他说：“我们不需要马上做出决定，如果在周日要达到出场打比赛的效果，那么他就得在周五的训练中表现更积极主动，我们当然希望他能通过训练，并且被排在出场选手里，因为在这种特殊时刻你需要大牌队员尽可能都出场。”
　　弗格森对曼城还算看得起，至少现在不多发表对对方实力的看法，好歹对方实力确实厉害，而且对方主帅又是自己当年的得意弟子，但鲁尼就没这么客气了，他确信曼联在夺冠的路途中，可以打退曼城所谓的挑战，尽管天蓝军前不久在联赛对垒阿森纳时打出4比2的疯狂分数。
　　在接受《每日邮报》采访时，鲁尼开始还是对曼城有赞美之词，他说：“曼城发生的一切，对他们的球迷来说是值得开心的，他们买了一些出色选手，俱乐部打出来的成绩确实激动人心，这对于整个曼彻斯特都是好事，对于英超也是，因为又有了一支队伍可以挑战联赛冠军。”
　　随后鲁尼语锋陡转直下，他说：“但我们都知道，要拿冠军不是取决于你买了谁或者你花了多少钱，我们确信能击败他们带来的威胁。我们队员都有过获取重大赛事冠军的经历，而且还有这样一位主帅，我们看到过大场面，自己也在大场面中取得过成功。”
　　英国时尚杂志《nuts》也来采访鲁尼，问题无非就是C罗走后，鲁尼该如何负担起更多的进球责任，事实上鲁尼至少在近期完全做到了，最近7场比赛进6球就是最好的证明。鲁尼说：“罗纳尔多是世界上最好的选手，所以这种问题也一直被问到。但自打我16岁开始在一线队踢球起，我就一直处在压力之下，所以这种问题影响不了我，这是胜过其他一切的够有劲的挑战。我希望我自己是曼联的重点人物，教练说他让我更加靠前，别呆在边路，所以这样做就帮助我多进球了。”
　　鲁尼最后表示0910赛季是他最重要的一季，这或许是他综合了世界杯因素以及队内地位而给出的说法，鲁尼说：“当你进入到一个进球的连续过程中时，通过比赛你的自信帮助你起航了，今年是我职业生涯里最重要的一年，所以我要付出所有一切。”
　　作为英国人，鲁尼说话是给了曼城不少面子的，但维迪奇就不管那么多了，《太阳报》对他专访给出的标题也够惊人：SPARKY(马克-休斯的绰号)，你就是一个大笑话。其实这个标题的原话维迪奇可没说，是《太阳报》自己总结出来的。维迪奇要笑话什么，当然是曼城实力是否超越曼联的问题，维迪奇觉得这种说法疯狂得可以。
　　塞尔维亚人说：“他们水平比去年是要强很多了，但如果说他们是曼彻斯特最好的队伍，那就太疯狂了。如果他们能在未来十年内赢一次联赛锦标的话，那么说这样的话或许还能商榷一把。但直到现在，我们坚信我们是曼彻斯特城最佳队伍，而且还是欧洲最佳队伍。”维迪奇豪气万丈地表示，冠军要拿就拿全，这才是强队风采，他说：“拿到联赛和欧冠两个冠军中的一个都不会让我高兴，这样的冠军才是真能体现俱乐部的大牌程度！”
　　(孟巍)

