巴萨任意球大师重炮轰给C罗看 他乃右路版巅峰卡洛斯
　　新浪体育讯　皇马对苏黎世队的冠军联赛小组赛，C罗两次利用直接任意球得分，马德里媒体赛后连篇累牍地报道C罗的任意球成就，《马卡报》甚至请来卡洛斯分析C罗任意球的威力，而前巴西任意球之王也惊呼“C罗已经是世界上最好的任意球主罚手，他将直接任意球变成了点球！”不过，或许是对前辈遗忘自己的任意球能力不满，巴萨右后卫阿尔维斯在对马竞的比赛中，用一记任意球轰门提醒卡洛斯，C罗的任意球能力是不错，但只要自己存在，C罗能不能称世界第一，还很难说。
　　巴萨对马竞的比赛进行到第29分钟，梅西在前场创造任意球的机会，主罚地点在中场偏右的位置，并不是正对球门，而且距离球门也大概有30米的距离，不是非常适合直接轰炸，事实上更适合将皮球斜传入禁区，再由队友在禁区内或头球直接抢点攻门，或者制造混乱后浑水摸鱼，谋取利益。正因为如此，哈维也站到任意球前面，而且做严肃认真的观察传球线路状，这让马竞的后卫感到了迷惑，赛后阿尔维斯透露，后来他从哈维手中要过了主罚权。
　　马竞的门将罗伯特在门前紧张地指挥着队友，马竞将防守的重点放到了中路和后点，皮球之前只有两位球员组成象征性的人墙。阿尔维斯开始起跑，马竞仍然弄不清楚是皮球前的哈维要传球，还是阿尔维斯直接轰门，然而，巴萨方面的思路是非常清楚的，阿尔维斯抡圆了右腿，就是一脚大力抽射，皮球沿着斜线，从远门柱侧飞入网窝，马竞门将有一个飞身扑救的动作，但看得出来，那是纯粹的本能反应，因为他的动作已经慢了很多。30米的距离，大概只有1秒钟的飞行时间，阿尔维斯的这一记大力轰门，时速应该已经超过了100公里。
　　据足球专家们给出的资料，职业球员全力踢任意球，皮球的飞行时速基本都在87公里/每小时到95公里/小时之间，C罗在对苏黎世的比赛中取得的第二个任意球进球，时速为103公里/小时，阿尔维斯的这一脚射门，在距离和速度方面，都和C罗的那一脚差不多。C罗的第一个任意球，速度为95公里每小时。据悉，贝克汉姆踢出的任意球，速度平均为87公里/小时，卡洛斯踢出的皮球则经常时速超过100公里/小时，阿尔维斯也能踢出时速超过100公里每小时的，但稳定性比卡洛斯还差一点。
　　不过，加泰罗尼亚媒体也指出，C罗的2个任意球进球都是在冠军联赛上，对手是超级鱼腩瑞士苏黎世，而且欧冠的皮球经过特别改造，对前锋非常有利，对门将却是噩梦，C罗在西甲联赛中踢了将近20脚任意球，却一无所获，到了欧冠，立刻就获得了任意球进球，从难度来说，阿尔维斯的进球难度比C罗的要高一些。
　　阿拉维斯的进球是巴萨的第三个进球，这个球彻底瓦解了马竞的士气，进球之后，阿尔维斯相当兴奋，他欢呼着奔跑庆祝，与梅西拥抱，与队友们一起狂欢，然后，面对看台上的球迷，跳起了欢快的舞蹈。这也是这几个月来阿尔维斯给球迷献上的第二个漂亮的任意球进球。今年夏天的联合会杯半决赛，巴西1比0艰难战胜东道主南非，13号阿尔维斯功不可没，正是他替补上场后不久完成的一脚直接任意球射门，帮助巴西队取得了进球，也取得了晋级决赛的资格。赛后巴西媒体称其为“魔术般的13号”，说在阿尔维斯进球的那一刻，人们从他身上看到了卡洛斯的影子。
　　值得一提的是，尽管卡洛斯前两天大赞C罗的任意球，忽略阿尔维斯的任意球能力，但巴西金左脚也曾表示，阿尔维斯现在是世界第一右后卫，“麦孔爆发力很强，但认真说，阿尔维斯要在国米后卫之上，阿尔维斯是现在的世界第一。”巴萨对国米的比赛，巴西国家队的两位右后卫有过一场较量，在90分钟内，两人都没有丢掉一个球，他们不但看死了各自盯防的对象，而且还用助攻让对方防线感到很吃力，但总的来说，阿尔维斯显得更具威胁。世界足坛，优秀边后卫奇缺，但邓加却成为了世界上最幸福的人，他拥有两位最顶级的右后卫。如果说必须在阿尔维斯和麦孔之间做选择是一种烦恼的话，那也只能是幸福的烦恼。
　　全场比赛，阿尔维斯55次传球，只有3次失误，他有4次传中，2次解围，5次抢断，2次犯规，2次射门完成1个进球，1次制造杀机，作用非常明显。“我们踢了一场非常出色的比赛，但下半场我们踩了刹车，这让我们付出了一点代价。”谈到自己的任意球进球，阿尔维斯赛后说，“在主罚任意球的时候，哈维想要传中，但我请他把主罚的机会让给了我，他让我主罚，而我也把进球献给他。进球的时候，我舞了一段在巴西正流行的舞蹈，我跟朋友们说过，如果进球了，那我就来上一段。”（伊万）

