威尔斯称CBA有一点强过NBA姚明曾让我注意两球员
　　新浪体育讯　“给一下统计！”刚在赛后新闻发布会上落座，威尔斯就盯上了记者手里的全场技术统计。趁着主教练鲍勃点评比赛的间隙，威尔斯一直认真地研究着手里的技术统计
　　“今天的48分其实出乎我的意料，这不是我通常打球的方式，我之前非常紧张，希望在场上能把紧张转化成动力。我特别感谢我的教练和队员，他们给我无私的支持，如果没有他们，今天的我在场上很可能就迷失了。我保证从今天开始会一天天更好，帮助队友提高。” 第一场CBA比赛，威尔斯没有让所有关注他的人失望。等待一周之后，球迷们的期待也没有落空。
　　不过，砍下高分其实完全不是他的本意。就在来到天津之后，他跟主教练鲍勃沟通了一次，他当时告诉主教练，“这场比赛他告诉我希望自己能打35分钟左右，得个15分，贡献几次助攻。”鲍勃透露说。结果大家都看到了，威尔斯的首秀是如此精彩。
　　作为一个NBA的球星到了CBA背负上了压力，并在这在外人看来真的是有些奇怪，“要知道我已经7个月没有参加正式的比赛了，从5月份比赛结束之后，我已经远离了球场，我对我自己的状态很不确定。”威尔斯的回答也解释了他赛前的紧张和压力。甚至“CBA的对抗性比NBA更强(裁判的吹罚尺度更宽松)，我要逐渐去适应”如此之高的评价也出现在了威尔斯的言语之中。
　　作为姚明的队友，威尔斯对于CBA的了解大多来自姚明，“我和姚经常在网上聊天，他会给我说一些关于联盟的事情。外援可能是CBA的一个重要力量。至于国内球员，姚明给我说过王治郅和巴特尔，其它的就不太清楚了。”威尔斯此言一出，大家必然开始关注山西队和八一以及新疆的比赛了。

