意甲-新杀手梅开二度穆帅染红 国米客场2-1逆转胜
　　新浪体育讯　北京时间9月20日21时(意大利当地时间15时)，意甲第4轮开始7场角逐，国际米兰客场2比1逆转卡利亚里，与榜首的桑普与尤文保持2分差距。上半时，麦孔禁区内犯规，国米自2008年3月2日以来首次被判点球，热达操刀命中，这是国米近4场正式比赛首粒失球。下半时，卡利亚里中场德塞纳射中立柱，米利托梅开二度反超比分，并以4球跃居射手榜次席。穆里尼奥随后被罚上看台。
　　在梅阿查连续3轮比赛后，国米做客阳光明媚的撒丁岛。国米未来1周有3场比赛，穆里尼奥作出轮换，冠军杯表现出色的萨穆埃尔与齐伍得到休息机会，分别被科尔多瓦与桑顿顶替。8月中旬膝盖受伤的坎比亚索终于复出，他与斯坦科维奇顶替了莫塔和蒙塔里的位置。前场三叉戟依然铁打不动。开球前默哀1分钟，悼念17日在喀布尔自杀式汽车爆炸事件中丧生的6名意大利士兵。
　　国米身着全白客场球衣。开场3分钟，斯坦科维奇与德塞纳中场拼抢发生摩擦，主裁判奥尔萨托平息两人怒火。第6分钟，斯坦科维奇在门前25米处大力抽射掠过横梁。第9分钟，坎比亚索绊倒德塞纳，被黄牌警告。第12分钟，斯坦科维奇与埃托奥二过一配合后与卡尼尼轻微接触倒地，但奥尔萨托认为不是点球。
　　国米第16分钟首先失球，热达右路传中，马特里门前争顶被身后的麦孔推倒，点球！麦孔被黄牌警告。热达操刀右脚大力抽射入左下角，1比0。此后不到1分钟，卡利亚里又获得绝佳机会，马特里在禁区左侧卸下过顶球，在门前12米处左脚抽射击中边网！第21分钟，斯内德在门前30米处主罚任意球打在人墙上。第23分钟，斯内德左侧开出任意球，卡利亚里解围不干净，米利托转身射门被阻挡。
　　桑顿背后放倒热达，卡利亚里右侧任意球回拨，阿戈斯蒂尼在门前28米处左脚大力抽射被塞萨尔没收。国米马上还以颜色，米利托禁区右侧转身甩开后卫传中，埃托奥前点头球攻门被卡尼尼挡出近门柱。第34分钟，斯内德在门前20米处低射偏出右门柱。卢西奥中路强行突破，阿斯托里将他铲倒吃到黄牌，埃托奥主罚任意球稍稍偏出右门柱！孔蒂对萨内蒂犯规吃到黄牌。第42分钟，米利托变线扣过后卫，在禁区前沿低射被马尔凯蒂没收。第45分钟，科苏禁区右角半凌空撩射偏出远门柱。
　　易边后，巴洛特利与莫塔出场，替下桑顿与坎比亚索。第47分钟，科苏左侧开出任意球，比翁迪尼射门被挡，科苏转身射门被斯坦科维奇阻挡。随后德塞纳在门前25米处右脚低射击中右门柱！第49分钟，斯内德开出角球，卡利亚里解围后快速反击，科苏左路传中，卡尼尼在科尔多瓦干扰下，在门前8米处冲顶偏出左门柱！他被科尔多瓦踢中头部，好在伤势不太严重。
　　国米第51分钟追平比分，孔蒂在埃托奥回追逼抢下丢球，米利托断球突入禁区，在门前13米处右脚推射入左下角，1比1！埃托奥对科苏犯规吃到黄牌。第55分钟，斯坦科维奇中场过顶球，米利托插入禁区左侧左脚停球，在门前8米处右脚外脚背搓射入远角，国米2比1反超！穆里尼奥在场边也非常激动，但他随后却吃到红牌，巴洛特利被阿斯托里铲倒后，穆帅表示不满，结果被罚上看台。不过从慢镜来看，阿斯托里先铲到了球。莫塔主罚任意球高出。
　　第62分钟，埃托奥转身摆脱防守外脚背直塞，米利托在门前13米处抽射高出。1分钟后，热达回传，德塞纳打高。下半时才出场的莫塔因伤被齐伍换下。第66分钟，巴洛特利远射偏出右门柱。拉扎里替下比翁迪尼。第70分钟，热达右路传中给马特里，麦孔前点距门7米处头球解围险些自摆乌龙。第72分钟，埃托奥禁区左侧底线回传，巴洛特利在门前13米处半凌空弹射高出！
　　埃托奥外围抽射被马尔凯蒂化解。第74分钟，科苏在门前27米处弧线任意球被塞萨尔得到。内内换下马特里。第78分钟，内内禁区左侧距门13米处低射被塞萨尔封出，德塞纳右侧补射被齐伍封堵。随后巴洛特利小角度低射偏出远门柱。第81分钟，拉扎里劲射被塞萨尔得到。第83分钟，科苏禁区内打偏。第87分钟，热达又在理想位置射偏。国米最终2比1胜出。
　　卡利亚里(4-3-2-1)：32-马尔凯蒂/15-马佐拉蒂，13-阿斯托里，21-卡尼尼，31-阿戈斯蒂尼/8-比翁迪尼(67'拉扎里)，5-孔蒂，4-德塞纳/7-科苏(92'拉里维)，27-热达/32-马特里(76'内内)。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，6-卢西奥，39-桑顿(46'巴洛特利)/4-萨内蒂，19-坎比亚索(46'莫塔；65'齐伍)，5-斯坦科维奇/10-斯内德/22-米利托，9-埃托奥。
　　(马舸)

