斯派克-李成阿森纳拥趸 有种征服比冠军深入人心
　　新浪体育讯　本赛季联赛前两战全胜且狂进10球的阿森纳，恐怕并没有想到，在接下来的两轮联赛中，他们会在曼彻斯特这座足球城中先后输给曼联和曼城。接下来对阵维冈的联赛，似乎谁都认为阿森纳拿定了3分，毕竟，上一次阿森纳联赛三连败还是在两年半之前的事情了。那是在06-07赛季，阿森纳在3月和4月之间，先后在联赛中输给了埃弗顿、利物浦和西汉姆。
　　维冈是阿森纳喜欢打的对手，尽管踢法非常硬朗，但阿森纳却似乎对打这种硬朗型却并不粗野的球队非常有心得。在此前11次两队在联赛和杯赛的交锋中，维冈仅仅赢过阿森纳一次，那还是在2006年1月份的联赛杯赛场上，维冈在半决赛首回合比赛中，主场以1-0击败了阿森纳。上赛季上次两队交手时，阿森纳在客场以4-1的大比分逆转击败维冈，在那场比赛中，连后卫西尔维斯特和防守型中场宋也都先后取得了进球。维冈在英超联赛中，至今面对四大豪门保持不胜的尴尬纪录，更加增强了阿森纳全取三分的信心。
　　事实上，无论是对曼联还是对曼城，阿森纳在场面上都不处于下风，但脆弱的后防线却让枪手最终两手空空。周中欧冠小组赛首轮逆转击败标准列日，阿森纳主帅温格希望这能成为枪手新赛季的转折点。现在说赛季转折点还为时尚早，但本场比赛，阿森纳在新赛季联赛中首次零封对手，并踢出漂亮的足球却是不争的事实。
　　与上轮联赛2-4惨败曼城相比，阿森纳本场比赛在首发阵容中做了3处改动，曼诺内、爱德华多、埃布分别替换阿穆尼亚、德尼尔森和本特纳首发。但这三个人，一个力保城门在新赛季联赛中首次不丢球；一个全场非常活跃，并助攻埃布打入一球；一个全场发挥惊艳，攻入一球且为维尔马伦奉献一次助攻。
　　全场比赛，阿森纳全队仅仅犯规8次，维冈犯规高达20次；在传球成功率方面，阿森纳为81.8%，而维冈传球成功率仅为70.7%；在控球时间方面，阿森纳更是以62%的控球率占据压倒性优势。在射门次数方面，阿森纳全场射门次数达26次，如果不是范佩西未穿射门靴，阿森纳将全场比分扩大为7-0、8-0，是非常有可能的。
　　算上本场比赛，阿森纳在最近的16轮联赛中打进了惊人的47球。本赛季，阿森纳已经在踢完的5场联赛中打进17粒进球，排在第二的利物浦在战罢6轮的形势下打进16球。令人感觉非常不可思议的是，阿森纳这17粒联赛进球，竟然全部是通过队友间的传递助攻完成的。在OPTA公布的新赛季联赛助攻榜上，阿森纳竟然有多达11人完成了至少一次助攻，范佩西(4次)与杰拉德并列为英超助攻榜榜首，小法(3次)和埃布(2次)紧随其后。17粒进球，17个助攻数，阿森纳完美演绎了团队攻势足球。
　　最近4个赛季，阿森纳没有夺得任何一项正式比赛的冠军，随着全球经济危机的侵入，有大约1/4名季票持有者抽身离去，但阿森纳董事会不会为此感到伤心，因为在季票等待持有名单上仍有1.4万人。而要想挤进等待名单，首先要先付15英镑押金，然后会被俱乐部告知，肯定会在2054年前拿到季票。
　　而要知道，在英超20强中，阿森纳的新赛季季票仍然是最高的，最低季票价格是855英镑，最高高达1825英镑；而曼联的新赛季季票价格最低位513英镑，最高为931英镑，相当于阿森纳最高季票价格的一半；而切尔西的新赛季最低季票价格为635英镑，最高季票价格为1125英镑；而利物浦新赛季最低季票价格为650英镑，最高季票价格为750英镑。
　　阿森纳的季票是英超20强中最为昂贵的，但仍然有1.4万名球迷宁愿为它等待45年。阿森纳的漂亮足球现在已经深入人心，就连好莱坞最著名的黑人导演斯派克-李也是阿森纳的粉丝，本场比赛，斯派克-李戴着一顶纽约扬基队的帽子，坐在酋长球场的看台上目不转睛的看着阿森纳的比赛。或许足球场上，对于铁杆球迷来说，冠军自然是非常重要的，但对于另外一些球迷来说，他们更愿意看到漂亮足球。迄今为止，阿森纳仍然是英超四强中坚决不将俱乐部卖给外国人的英超传统俱乐部，对于阿森纳唯美足球的拥趸来说，足球场上有一种征服比冠军更加深入人心。
　　(安然)

