巴萨神兵3战3球谁还记得传奇 萨基眼里伊布强于巴斯滕
　　新浪体育讯　诺坎普球场的气氛有点狂热。对马竞的比赛，巴萨球员刚刚出来热身，巴萨球迷就开始变得有点疯狂了。而瓜迪奥拉的弟子们也不负众望，立即就进入了状态，比赛一开始，亨利就将皮球打在了门框上，球迷摩拳擦掌，预感到巴萨这一晚会有一场大胜。果然，比赛的第2分钟，巴萨三传两传，就取得了进球，巴尔德斯开球，马克斯维尔拿球后在左路前进几步，然后将皮球传给同在左路的布斯克茨，巴萨中场小将在中场突然送出一记直塞，马竞中后场球员集体走神，皮球到了禁区内的伊布脚下，瑞典人禁区左肋外脚背一个捅射，就将皮球送入了网窝，对方后卫和门将无可奈何。
　　开场2分钟就攻破对方球门，伊布的进球为巴萨这一晚的狂胜吹响了号角。对国米的比赛，巴萨15脚射门也未能取得1个进球，伊布几次面对球门，也都错失机会。他与埃托奥的9号之争，也以两人都交白卷而告终，不过，西媒体认为，伊布参与比赛进攻的次数更多，制造的威胁也更大，如果把比赛看成是拳击赛，那伊布就赢在了点数上。对阵“床单部队”，伊布一上来就驱赶了上场比赛留下的郁闷心情。
　　对马竞的比赛，伊布第二次对球队的进球做出贡献是在上半场结束之前，巴萨发动进攻，伊布左路得球后，先是躲开马竞后卫佩雷亚的逼抢，然后又在阿松桑面前突然完成一个吊球的动作，皮球被送到梅西脚下，阿根廷人突破至底线后助攻凯塔得分。此后，伊布出现在镜头中的机会不多，他的数据看上去也并不是非常出色，在被佩德罗换下之前，伊布在场上踢了84分钟，他2次射门1个进球，射门效率不错，不过，对于一个9号来说，只有2次射门似乎少了点。另外，伊布有24次传球，3次越位，1次侵犯。
　　瓜迪奥拉赛后却表示，伊布的作用并不仅仅是进球，“我想要特别指出的是，今天，我一直都要求我们的前锋加强对对方后防线的逼抢，今天我们之所以能战胜马竞，实施了反抢的前锋功不可没，伊布和亨利尤其值得称道。”防守方面的数据，证明伊布的作用确实不局限于进攻，他1次受到对方侵犯，但也有2次犯规，另外，他还成功地完成4次抢断，更令人想不到的是，作为前锋的伊布，竟然也有4次的解围，在巴萨被判罚定位球时，伊布的身高对于本队的防守也是大有作用的。
　　加泰罗尼亚媒体表示，为了伊布，瓜迪奥拉可以说押上了自己的信誉，因为瓜迪奥拉更合理的做法是留下埃托奥，但瓜帅选择了挑战，他放逐了巴萨俱乐部历史上最好的前锋之一埃托奥，迎来了在巴萨能否成功还是未知数的伊布。球迷对伊布的期待很大，瑞典人也没有让人失望，尽管他的状态还未能达到百分百，但他的数据还是不错的，不但加盟巴萨后就迅速取得进球，而且现在还是队内的最佳射手之一。而一个个进球，显然也有助于伊布塑造信心，并早日彻底融入球队。
　　瓜迪奥拉想方设法为伊布减压，对国米的比赛之后，他就为没有进球的伊布辩护：“伊布踢得很好，没有进球，人们总是会把批评的矛头对准9号，但事实上巴萨没有进球，责任并不在他。”不过，瓜迪奥拉也承认，在一些细节方面，伊布还需要继续调整，“这是时间的问题，他会完全理解巴萨的战术的。”
　　伊布的特点与埃托奥有很大的区别，因此，现在不但伊布要融入巴萨，巴萨也要适应伊布，在一些方面，巴萨需要做出调整，以发挥伊布的特长。伊布的身高，让他能够吸引对方两名中卫，而且，因为他善于接长传球，也给本方的防守提供了一条“逃生通道”。伊布在防守定位球，接边线球时，都能发挥作用。意大利名帅萨基称赞说：“他现在还需要继续理解巴萨的战术，但如果伊布有志向的话，他是有机会成为世界上最好的球员的，因为他拥有巨大的潜力。”
　　萨基鼓励伊布：“在前进道路上有起起落落，这很正常，不必气馁，而是应该继续聆听瓜迪奥拉的教诲。当年我签下范巴斯滕的时候，他一开始也未能发挥出最好水准，但最后却三次赢得了欧洲金球奖。在我看来，伊布的素质比范巴斯滕还要高，他之所以没有表现出高水平，是因为之前他一直都是单打独斗。”
　　哈维表示，伊布的状态已经越来越好了，“他跑动很积极，是锋线上的标杆，而且拿球能力也很强，另外，他还能进球，可以说，他的存在让巴萨的战术体系存在很多的选择。说实话，我不知道我们还能对他做怎样的更高要求。”专家们则认为，相比之前的埃托奥，伊布在与队友交叉换位方面，还欠缺一点，但这也可以理解，因为他在国米单打独斗惯了，到巴萨需要一个适应的过程。
　　伊布是巴萨的9号，但现在，他的任务并不只有进球，他还需要承担一些组织进攻、开辟空间的任务，而且，他对球队的防守也有贡献。在夺得五冠王之后，巴萨逐渐被对手摸透了的进攻体系，是需要一些新的发明和创意的，这是瓜迪奥拉坚持要用埃托奥换取伊布的原因之一。对瓜迪奥拉来说，创新是一大挑战，但伊布的超强素质和可变性，让巴萨完成挑战变得可行。(伊万)

