意大利公认新星却在尤文难出头 他究竟是天才还是流星
　　新浪体育讯　联赛四连胜，尤文在本赛季可谓是高歌猛进，但是在尤文的阵容中，却有一个人的前景，并不像连胜这么好的势头。
　　对于乔文科来说，皮耶罗和迭戈都因伤无法出场绝对是个“利好”消息，毕竟他需要通过比赛来展示自己的能力和才华，对于任何球员来说，有才华并不等于成功，必须要把才华转化成对球队的贡献才是关键。连续两场半比赛，乔文科都是主力前腰，这是他上赛季几乎不敢想象的机会。由于费拉拉手里没有其他前腰，乔文科得到了这个机会，但是原子蚂蚁的把握却并不够好。
　　乔文科在比赛虽然踢的很努力，不断的试图盘带、突破、下底甚至积极回防铲断，但是结果却是收效甚微，比赛中乔文科暴露出了两个致命的问题，首先是身体，身高只有1米64的乔文科在比赛中对抗能力不足，即便他技术很好，但是对方球员防守他的时候只需要用身体合理冲撞一下，原子蚂蚁就会立刻倒地，在欧冠比赛中他几乎就是这样被波尔多的迪亚拉死死克制，本场比赛依旧如此。
　　第二个缺点，也是最致命的问题，乔文科对于比赛的阅读能力不够，乔文科在比赛中经常会过度依赖自己的盘带，时而出现为了盘带而盘带的情况，有多次尤文在反击中他其实可以更早的出球，但是却选择了不断带球向前，由于本身身体对抗能力有限，很容易被回追的后卫截断。相比于迭戈和皮耶罗适时的带球、传球，乔文科明显还不具备这种感觉。也许有了更多的磨练之后他能达到那种感觉，但是不要忽略一点，在年龄的竞争上乔文科和迭戈比并没有优势，而且他是一个早已熟悉意甲的球员，在恩波利的时代他已经不是菜鸟。
　　在之前，乔文科曾经说：“在尤文，如果我的国籍是巴西，就早就能够得到上场机会。”现在看来显然没有这么简单，因为伤病的问题，费拉拉给了乔文科三场机会，但是他几乎都是灰溜溜的离开球场。本场比赛，作为前腰的乔文科60分钟内只有1次射门2次威胁传球，比起自己的竞争对手迭戈在两场比赛中的数据，显然是差的很远。显然费拉拉对于乔文科的表现并不算满意，因此将他提前换下场。
　　赛后费拉拉说：“很明显，乔文科是一名有才华的球员，但是他必须每天都学习新的东西，不断的进步，然后他才能读懂穿尤文球衣的感觉。球队的每一个人都是这样的，无论是新人还是老将。”费拉拉的话说的很明白，没人否认乔文科的才能，但是他必须要把才能转化成对球队的贡献才能被认可。看看和乔文科一起回归的马尔基希奥，在刚刚回归之后，马尔基希奥的处境其实并不比乔文科好太多，缺乏鲜明的特点，技术不算细腻，远射能力也并非出类拔萃。不过马尔基希奥及时改变了踢球的思路，利用积极的跑动更多的寻求中场的由守转攻的衔接，然后在进攻中利用后插上制造传中或者射门。
　　虽然马尔基希奥的技术要粗糙很多，但是凭借勤奋的球风加上自己的渐渐转型，马尔基希奥不但成为尤文的主力球员，甚至在国家队都连续打了两场主力，而且得到了一致的好评。在今天和利沃诺的比赛中更是收获了漂亮的进球，赛后费拉拉也对马尔基希奥大加赞扬。
　　很显然，乔文科现在这样的表现不可能征服费拉拉，留给他的时间也不多了，他需要把握仅有的机会来把自己的才华变成贡献。否则，很难保证他在尤文的前途究竟是天才，还是流星。
　　(Tifa)

