意甲-西多夫致胜帕托因扎吉中柱 AC米兰主场告捷
　　新浪体育讯　北京时间9月20日21时(意大利当地时间15时)，意甲第4轮开始7场角逐，AC米兰主场1比0力克博洛尼亚，排名升至第8位。上半时，加图索面对空门打飞。下半时，西多夫射入致胜一球，这也是AC米兰近3轮首粒进球。帕托与替补因扎吉先后射中立柱。
　　圣西罗球场气温27摄氏度。开球前默哀1分钟，悼念上周在喀布尔自杀式汽车爆炸事件中丧生的6名意大利士兵。莱昂纳多对防线作出大调整，阿巴特客串右后卫，世界杯预选赛赠给意大利两粒乌龙的卡拉泽获得首发，左闸则是老将法瓦利。中场排出最强班底。而在锋线上，亨特拉尔顶替了冠军杯梅开二度的因扎吉。
　　开场3分钟，阿巴特右路传中被顶出，西多夫再顶到禁区左侧，亨特拉尔在门前8米处左脚小角度凌空抽射高出。第12分钟，明加齐尼与亨特拉尔争顶头部被撞伤，好在没有太大问题。米兰第14分钟错过绝佳机会，帕托突入禁区左侧扣过C-泽诺尼传中，球被后卫一挡到了无人盯防的加图索面前，加图索在门前8米处面对空门右脚凌空抽射打飞！
　　随后皮尔洛在门前30米处大力抽射偏出右门柱。双方陷入拉锯战。米兰面对对方密集防守办法不多。第32分钟，皮尔洛开战术角球后传向帕托，布里托斯抢先解围。第36分钟，瓜纳后场丢球，帕托带球突破回敲，西多夫在门前20米处大力抽射被后卫封堵，皮尔洛任意球被破坏，西多夫在30米开外凌空射门偏出。第39分钟，西多夫突入禁区左侧回敲，皮尔洛中路传过顶球，帕托禁区右侧头球横点亨特拉尔，但波尔塔诺瓦抢先解围。
　　下半时一开始，亨特拉尔被布里托斯拉倒，皮尔洛禁区前沿主罚任意球蹭人墙偏出。瓜纳被穆塔雷利换下。法瓦利绊倒拉吉吃到黄牌。亨特拉尔被因扎吉换下，加图索被奥多换下，阿巴特改打右前卫。米兰第63分钟又失良机，安布罗西尼中路断球分给帕托，帕托左路内切距门17米处右脚低射击中近门柱！
　　迪瓦约被奥斯瓦尔多换下。第68分钟，明加齐尼手球吃到黄牌。萨拉耶塔被邦巴尔迪尼换下。帕托任意球打在人墙上，皮尔洛传入禁区，因扎吉在门前6米处头球被波尔塔诺瓦挡出。扬库洛夫斯基替下法瓦利。第73分钟，拉吉解围被扬库挡入禁区左侧，因扎吉小角度抽射被维维亚诺托出横梁！
　　米兰第75分钟打破僵局，安布罗西尼中路分球，西多夫左路切入禁区晃过拉吉，在门前4米处右脚推射入网，1比0！博洛尼亚队员抗议西多夫此前对邦巴尔迪尼犯规，第83分钟，皮尔洛传过顶球，因扎吉反越位卸球突入禁区，在门前13米处右脚推射被维维亚诺扑出后，对方解围球又落到因扎吉脚下，因扎吉冷静扣过后卫，在门前10米处左脚抽射击中右门柱！第88分钟，明加齐尼劲射被斯托拉里飞身托出，博洛尼亚开出角球，波尔塔诺瓦门前9米处头球紧贴左门角而出！AC米兰保住1比0优势。
　　AC米兰(4-3-1-2)：30-斯托拉里/20-阿巴特，13-内斯塔，4-卡拉泽，19-法瓦利(78'扬库洛夫斯基)/8-加图索(61'奥多)，21-皮尔洛，23-安布罗西尼/10-西多夫/7-帕托，11-亨特拉尔(61'因扎吉)。
　　博洛尼亚(4-4-2)：1-维维亚诺/84-拉吉，13-波尔塔诺瓦，6-布里托斯，23-兰纳/21-C-泽诺尼，8-明加齐尼，14-瓜纳(54'穆塔雷利)，7-瓦利亚尼/9-迪瓦约(64'奥斯瓦尔多)，25-萨拉耶塔(70'邦巴尔迪尼)。
　　(马舸)

