詹俊：温格跟世人开大玩笑 圣婴显灵难掩红军不足
　　新浪体育讯　今天利物浦队和阿森纳队有一个共同的地方，对于他们来说，首先是必须要拿到的3分，这3分在争冠途中非常重要。原因在于，他们争冠的主要对手在明天要进行死磕，曼彻斯特上演同城大战；保持全胜的切尔西将对阵开局非常不错的热刺。曼城和热刺从赛季开始的情况来看，都是有机会影响争冠军团的，相对来说，他们能给争冠的对手制造很多压力。
　　第二点就是，通过这两场联赛，近年来传统的四大豪门完全确立了他们的优势所在，除了球星的个人能力而外，像利物浦阿森纳这种豪门球队，在英超这种快节奏下，他们的传接球成功率要比其他球队要高，这就确保了他们传接球的功防质量。他们体能的状况也要优于其他球队，这在利物浦与西汉姆的比赛中也能看出来。从比赛最后20分钟的状况来看，西汉姆最后已经无力威胁到利物浦了。
　　利物浦圣婴显灵难掩后防不足
　　先说利物浦的这场比赛，这又是本赛季一场英超代表作，把英超能够吸引到全世界无数球迷的几大要素都体现了出来。这几个要素包括了现场极其狂热的气氛，无论主队领先或者落后，场上的气氛永远是那么的火爆；这不仅鼓励现场的球员，而且也让看球的球迷有身临其境的感觉。另外一个就是英超的节奏在本场比赛中也完全体现出来了。攻防转换对球员的体能要求极高，令观众看了很过瘾。第三点就是，整场比赛的过程比较刺激，利物浦是三次领先之后，才最终赢下了比赛。
　　跌宕起伏，非常刺激。精彩的镜头层出不穷，包括了托雷斯惊人的个人表现，贝纳永华丽的盘带，就连名不见经传的西汉姆小将海尼斯，他的速度和突破也是本场比赛的亮点之一。这些要素综合起来，就令这场比赛成为英超代表作了。
　　利物浦这场比赛总结起来的话，那就是圣婴显灵难掩后防不足。
　　绰号圣婴的托雷斯，前段时间虽然联赛有进球，但以他的真实水平来衡量的话，他的状态还是比较低迷的。这场比赛，他能够以如此优异的表现，除了是他过人的能力；也有另外一个因素，那就是马斯切拉诺的回归。
　　在这位阿根廷的国脚主力后腰伤缺的这两场比赛来看，杰拉德撤回后腰，尤其在周中的欧冠上面，球队的攻击效率不高。但小马回归之后，再次解放了杰拉德。而且由于此前贝纳永也客串过杰拉德的位置，所以两名球员频频换位，能够令利物浦队整场比赛里面，没有固定的配合搭档，这令对手防不胜防。所以的话，这场比赛，利物浦的攻击力全部打出来了。上赛季，利物浦队就是英超进攻最强的队伍，本赛季目前，他们也是距离进球榜上排名第一的阿森纳仅差一球而已。他们也是英超球队中唯一能做到，有5名至少进2球的球员；也是唯一一支球队，包括上赛季在内连续17场比赛都能取得进球的球队。而且，从进球球员的情况来看，不在单纯依靠托雷斯加杰拉德这一组合了，所以，进攻方面，利物浦是延续了上赛季累计下来的良好势头。
　　但是，这场比赛防线的底气不足，同样也令人担心。有两点体现后防线上的底气不足。第一点，球队防守的软肋、老问题就是定位球防守，本场比赛，利物浦又被对方卡尔顿-科尔利用定位球头球破门了，不仅盯人没盯好，更让人奇怪的是，防守对方角球的时候，竟然在前后门柱没有安排相应的球员。如果有做出正常安排的话，卡尔顿-科尔那个头球是进不了的，那个头球还是可以被挡出来的。这已经是利物浦队本赛季联赛第4次定位球失分了，这样的失球数，占据了球队总丢球数接近百分之五十，所以，实在值得警惕。弱点，每一轮都在放大。
　　后防不足的第二点，体现在球队的整体协防能力上面，今天虽然球队赢球了，但两名中卫无论在个人表现还是相互协防方面，表现都很苍白。对方一个20岁的小将海尼斯，就让利物浦队3人得到黄牌，其中包括两名中卫。除此之外，这名速度型小将，有一次单刀球打在立柱上面；以及上半场末断，帮助球队拿到一粒点球。面对这名小将横冲直撞，利物浦的后防线竟然找不到制约他的办法。而两个中卫，频频有狼狈不堪的镜头出现，在整体的协防方面，还需要球队及时进行总结和改善了。所以，利物浦队不能为目前的这种英超赛场上的三连胜、算上欧冠是四连胜的成绩迷惑，防线依然要尽快巩固。
　　温格开了大玩笑 范佩西无法和亨利相提并论
　　阿森纳这场比赛，是温格和大家开了个大玩笑。一个位置用心良苦，但收效不佳。
　　这场比赛对阿森纳来说，是比较轻松的，因为对手维冈队升上英超以来，面对四大豪门的战绩是4平29负。因此，反映在整场比赛里面，就是全队缺少信心。传接球的失误相当多，导致后防不胜重负，惨败也是难以避免了。
　　为什么我说温格和大家开了个大玩笑呢，那就是针对比利时中卫维尔马伦的表现，显然，温格引进了一名射手而不是中卫。
　　新赛季才开打了一个月，各项赛事已经有4个进球，成为队内射手榜的第一位，维尔马伦的这个表现是相当惊人的，进球效率是相当高的。当然，在这个玩笑的背后，我们还是看到了阿森纳本赛季最大的进步，那就是定位球的破门效率非常高。以往球队在酋长球场总是很怕对手排出铁桶阵，球队非常漂亮的地面战，总是很难起到比较好的效果。这个赛季我们可以看到，随着维尔马伦、加拉斯出色的发挥，定位球已经成为球队破门手段里面最重要的一环。由于过往的弱点得到了加强，阿森纳本赛季已经有12名球员在各项赛事分别取得了进球，这个数字是英超里面傲视群雄的。所以的话，新赛季我们看到阿森纳不像上赛季那样，过多的担心碰到中下游球队失分的问题了。
　　这场比赛虽然是4-0，但我们看到其实机会把握好的话，进球数字是可以翻一番的。没做到这一点的一个主要的原因，那就是范佩西这个突前中锋的位置依然收效不佳，这是前面几场阿森纳的比赛重点谈到的问题了。
　　我相信温格是用心良苦的，在卖掉阿德巴约的时候，温格是希望用当初培养亨利的方式，让范佩西在这个位置挑起大梁的。范佩西本人也非常努力，但他和亨利还是不能相提并论。要想让他成为亨利那样的射手，恐怕是强其所难了。本赛季，范佩西虽然也取得过进球，但更多的是浪费了一把又一把的机会。
　　所以的话，我个人觉得在前锋位置的安排方面，阿森纳在接下来的一个多月的时间里，没有硬仗可打，阿森纳可以尝试各种各样的组合。比如在周中的时候让本特纳打这个位置，就收到了很好的效果。又比如，用爱德华多来打这个位置，或许更能体现这位克罗地亚国脚禁区之狐的作用。或者，爱德华多在这个位置上更容易满足温格的期待。阿森纳队在10月底要分别做客西汉姆以及主场对热刺，有这两场难度比较大的硬仗，希望他们在此战之前能找到最强的攻击组合。
　　(詹俊)

