西甲-前皇马前锋助塞维利亚连胜 拉科2-3负西班牙人
　　新浪体育讯　北京时间9月20日02:00(西班牙当地时间19日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第3轮展开4场角逐，塞维利亚客场2比0取胜奥萨苏纳，桑坦德竞技客场2比1力克马拉加，马洛卡主场4比0大胜特内里费，拉科鲁尼亚主场2比3不敌西班牙人。
　　塞维利亚客场2比0取胜奥萨苏纳。法比亚诺脚踝受伤缺阵。内格雷多传球，阿德里亚诺禁区前的射门被里卡多扑出。随后塞尔吉奥-桑切斯任意球传中，卡努特头球顶高。塞维利亚继续施压，佩罗蒂禁区左侧的射门又被扑出。但僵局最终在第37分钟被打破，阿德里亚诺右路传中门前，内格雷多近距离破门，这是他为塞维利亚在正式比赛中首度建功。
　　奥萨苏纳加强进攻，潘迪亚尼射门稍稍偏出，胡安弗兰的射门高出横梁。第60分钟，潘迪亚尼近距离射偏。塞维利亚第71分钟扩大比分，佩罗蒂回传，卡努特禁区边缘劲射破门。卡努特3分钟后却错过了纳瓦斯送出的妙传。第82分钟，奥萨苏纳后卫塞尔吉奥对佩罗蒂铲球犯规被红牌罚下。塞维利亚在双方近7场联赛交锋中3胜4平保持不败，16年来首度在联赛中做客取胜奥萨苏纳。
　　塞维利亚出场阵容(4-4-2)：1-帕洛普；17-塞尔吉奥-桑切斯，3-德拉古蒂诺维奇，4-斯奎拉奇，18-纳瓦罗；6-阿德里亚诺(71',7-纳瓦斯)，8-佐科拉，23-罗罗，25-佩罗蒂(89',17-卡佩尔)；12-卡努特，19-内格雷多(68',9-科内)
　　桑坦德竞技客场2比1力克马拉加。第37分钟，杰若传球，阿拉纳-罗德里格斯禁区右侧射入近角。马拉加第72分钟一度追平，杜达任意球直接破门。第80分钟，拉岑任意球传中，莫里斯头球破门。
　　马洛卡主场4比0大胜特内里费。特内里费上次联赛做客取胜马洛卡还是17年前。第17分钟，马里奥-苏亚雷斯禁区内劲射破门。第51分钟，阿杜里斯头球破门。第59分钟，博尔哈直传，莫斯奎拉扫射入网。第75分钟，特内里费后卫鲁纳累计两张黄牌被罚下。第88分钟，贝尔特兰禁区内对佩佐拉诺犯规被红牌罚下，特内里费仅剩下9人应战，韦伯点球命中。
　　拉科鲁尼亚主场2比3不敌西班牙人。第20分钟，卡莱洪角球混战中先拔头筹。拉科第28分钟一度追平，贝莱隆直传，阿德里安冷静施射破门。第43分钟，卡莱洪传中，弗尔林头球破门。第54分钟，戴维-加西亚直传，贝尔杜禁区左肋射入近角。拉科第77分钟扳回一城，拉沙德近距离破门。
　　(斯科)

