莱昂纳多：我不知小罗是否生病 前场天才将改踢边卫
　　新浪体育讯　这个周末，AC米兰将在联赛主场迎战博洛尼亚。在赛前新闻发布会上，主教练莱昂纳多详细回答了外界最近关心的各方面的问题。
　　刚刚取得的冠军杯对马赛的胜利，对近期士气低迷的AC米兰无疑是一剂强心针，莱昂纳多说：“这是一场重要的比赛，我们准备很充分，最后我们取得了能期待的最好的结果。我们重新回到了这项赛事当中，但最重要的是我们取得了胜利。在下半场刚开始时我们遇到了麻烦，但最终我们战胜了困难，我们成功地做出了回应。”
　　谈到弗拉米尼在马赛踩踏姆比亚的一幕，莱昂纳多说：“弗拉米尼在比赛中的对手姆比亚非常强壮，不过两名球员都非常谨慎。比赛中出现了一些火药味很浓的场面，但我不认为就可以断定比赛很激烈。”
　　回到联赛，莱昂纳多强调必须拿分：“在锡耶纳，我们看到了一个组织有序、注意力集中的米兰。联赛还很漫长，我想如果我们的所有球员都能保证健康的话，那么我们就能实现我们在联赛中的目标。与博洛尼亚的比赛很重要，我们刚刚取得了一场胜利，现在我们应该证明在联赛中也必须拿分。”
　　上赛季联赛第1轮，AC米兰就在主场1-2输给了博洛尼亚，莱昂纳多不想历史重演：“博洛尼亚最近尝试了不同的战术阵型，在这支球队中有着类型不同的球员。去年他们在圣西罗给我们制造了麻烦，我想这会让我们更加专注于这场比赛，我们需要所有球员都做好准备，因为这需要我们全力以赴。比赛中的状况能让我们陷入积极或者消极中，我们必须拿出足够好的状态去应对。这轮联赛的形势不错，在结束和马赛的比赛后，我们的精神状态很好，我们现在动力十足。球队不会单独依靠某个球员，而是依靠整个团队，如果我们保持团结，我想我们能走得很远。”
　　谈到对博洛尼亚时的战术，莱昂纳多表示：“比赛时，我们会更努力的跑动，制造空间。过去，我们经常发现要做到这一点会很困难，但我们必须找到解决办法。我们要带着胜利的精神上场，那些上场的球员都必须充满斗志。我们不需要拿出新的战术，只是把训练和友谊赛中的内容打出来就好了。”
　　话题转到穆里尼奥，莱昂纳多拿出了聪明的谨慎：“我最好不回答关于别人的问题，我只专注于自己的工作。如果米兰在各种赛事中都是不被看好的球队，那么我们应该摆正我们的位置，一场一场的做好。”
　　小罗没有被列入到比赛名单，莱昂纳多解释了其中的原因，并说明了小罗现在所处的状况：“无论赛前还是赛后，我们都无需对小罗做出任何评判。他和其他球员一样，是球队的一部分。如果整个球队的球员都能参赛，那当然是最好的。但当我们每几天就有一场比赛时，轮换一些球员也非常正常。老实说，我不知道小罗怎么了，昨天在与全队合影后，他就回家了，因为他说身体不适。但他像其他也在休息的球员一样，是球队的一部分。我决定是否让他出场，也取决于博洛尼亚这个对手。我认为，小罗无论何时都在被外界仔细观察当中，他每次的个人表现都会被拿来评估，因为他是金球先生，这很正常。但我想很多事情需要脱离对个人表现再去评估。”
　　莱昂纳多否认他与小罗的个人关系变得糟糕起来：“我和小罗有着很直接的私人关系，我们可以谈任何事情。他是公众人物，他生活在聚光灯下，即使那是他的私生活，就像在巴塞罗那的过去。谈论他是否在深夜外出，我认为这并不适当，我们更应该关注的是他球员的身份。主席先生需要做主席先生该做的事情，对小罗，他做的就是这样的事情，他要求像小罗这样的金球先生拿出最好的状态。小罗在球场上经常发现找不到跑动空间，我需要找到更好的解决办法，但金球先生被众人审视也很正常。他可以踢前锋，在巴塞罗那也出任过中锋，在意大利联赛更困难，是另一回事。所有球员在比赛中都有身体状况和心理状态的起伏，小罗在今年已经有过出色的发挥，我想他还能做到。我们会努力让所有球员都找到最好的状态。”
　　说到困扰AC米兰的边后卫问题，莱昂纳多表示：“我试图用一种真诚、直接的方式表达我对边后卫的看法，包括整个球队。我们谈了很多关于边后卫的话题，我们尝试签下西索科来增强球队实力，但我们更想尝试尽可能使用现有的球员。我想当我们有奥多、扬库洛夫斯基，还有阿巴特时，我们能够对边后卫进行轮换。在训练中我让阿巴特踢边后卫，他表现出这方面的能力。”
　　亨特拉尔在意大利的冒险并不顺利，对此莱昂纳多进行了解释：“他来到这里时，联赛第1轮就遇到停赛，然后他前往荷兰队报到，事实上他从未真正融入球队。一名球员需要全方位的融入球队中，他还得学习意大利语，实际上他才来了一周而已。”
　　关于帕托，莱昂纳多则赞誉有加：“他表现很好，我们在他的跑动方面做了很多工作，他是一名很有天赋的球员，我不想让他丧失自己的个性，但现在他没有表现出他的本能，他需要用正确的跑动来控制局面。我想他如果学会这些，他就能变成比他现在更强的前锋。”
　　对意大利队比赛时打进2个乌龙球的卡拉泽似乎丧失了在AC米兰的机会，但莱昂纳多做出了否认：“他状态不错，我需要他，就像我需要其他所有球员一样。卡拉泽有自己的机会，现在我们已经把国家队的比赛忘了。他在训练中干得不错，我想他做好了出场的准备。”
　　至于可能的轮换，莱昂纳多表示：“球员的恢复时间要长过比赛的间歇期，因此我考虑进行适当的轮换，特别在防线上。”最后说到转会市场，莱昂纳多认为现在谈这个还太早：“现在距离考虑转会市场还太早了，而且我们也没有任何特别关注的球员。”
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：迪达、斯托拉里
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、卡拉泽、内斯塔、奥涅乌、奥多、赞布罗塔、扬库洛夫斯基
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：亨特拉尔、因扎吉、帕托
　　(乔托)

