穆里尼奥暗示国米遭不公待遇 放言无视媒体才是正道
　　新浪体育讯　米兰时间9月19日下午，此前三场联赛均在梅阿查球场进行的国际米兰飞往卡利亚里，迎接周日下午客场对卡利亚里的意甲第四轮比赛。这也是国际米兰未来七天内三场比赛中的第一场。主帅穆里尼奥今天在训练基地出席了赛前新闻发布会。
　　“到现在为止我们在一个月内踢了三场意甲联赛，现在我们将在一周内踢同样场次的比赛。”穆里尼奥说，国际米兰下周中将在主场迎战那不勒斯，接着在下周末客场对阵桑普多利亚。
　　“我们还处于赛季的初段，因此我们还不需要轮换许多球员，但我将不得不控制好那些连续征战了国家队比赛和欧冠联赛的球员的身体情况，现在他们将面临连续三场比赛，每场比赛之间仅有两天的间隔。”
　　“我想每支参加欧洲赛事的球队都应该受到保护，这样他们才能保持最佳状态。不幸的是，我们有些不走运。赛程并不如我们愿。下周三我们将迎战那不勒斯，他们今天踢第四轮，而我们明天才踢。而像尤文图斯这样目标和我们一样的球队，他们这两场联赛是在本周六和下周四踢，而我们则是在周日和下周三。”
　　坎比亚索受伤后闪电康复，现在他有可能在对卡利亚里的比赛中复出。“我不知道他是否会从第一分钟就出现在场上，现在我只能说坎比亚索和整个队医团队，包括两名负责他康复的体能教练，都出色的完成了工作。”穆里尼奥说。接着他又开玩笑道：“我不确定塞萨尔明天是否能够出战，他在对巴塞罗那的比赛中非常忙碌，我想他需要休息。周三那场比赛，他一共三次触球……”
　　穆里尼奥还谈到了巴洛特利：“我必须指出，巴洛特利成了你们随心所欲使用的武器。在意大利U21国青队的比赛之后，巴洛特利受到了你们媒体的批评，卡西拉奇不得不出面保护他。而几天之前，你们又说他应该在对巴塞罗那时首发。幸运的是，我对你们的看法付诸一笑，坚持我自己的安排。别忘了，国际米兰最近的两场欧冠联赛，对手分别是最近的两支欧冠冠军。巴洛特利和桑顿明天是否会首发？有可能两人都首发，也可能两人都不首发。”
　　穆里尼奥最后透露了今天晚上的安排：“我不知道我是否会看尤文图斯的比赛，这取决于厨师……”
　　(国际米兰中文官网)

