阿森纳苦寻4年找到中场密钥 有此人在何须弗拉米尼
　　新浪体育讯　4-0战胜维冈，这是阿森纳本赛季在英超联赛中首次没有失球。就在这场酣畅淋漓的大胜中，温格终于找到了最佳的中场组合。
　　在本场比赛之前，阿森纳本赛季只有1场比赛没有失球，那是上月客场对凯尔特人的冠军联赛资格赛。不过，那场比赛，阿森纳是凭借加加拉斯的诡异进球和对方的一粒乌龙球艰难取胜的。至于在酋长球场，球迷们每一次都能目睹到客队进球的场面。不过，在与维冈的比赛中，年轻的枪手们终于稳稳的把握住了场上的局面，最终让对手净吞四弹。而在这中间，中前卫的组合无疑发挥了至关重要的作用。
　　这对中前卫的组合，就是法布雷加斯和亚历山大-宋。主攻的法布雷加斯，是阿森纳的队长和领袖。本场比赛，法布雷加斯又进球了。这个进球发生在比赛的第90分钟，当时，本特纳右路断球突破后底线传中，原本埋伏在后点的法布雷加斯，突然起动，闪电般的出现在了前点，包抄射门，皮球从对方门将科克兰德的两腿之间钻入球网，科克兰德立刻没了脾气。除了这个进球以外，法布雷加斯还多次送出妙传。其中以上半场补时阶段的那个最为精彩：法布雷加斯右路挑传到禁区，球准确的传给了范佩西，而在时间上，这个传球恰好赶在了对方后卫造越位之前，不过，范佩西停球后，非要用更加擅长的左脚射门，结果辜负了小法的一片美意。
　　而在中场的防守方面，宋无疑起到了更大的作用。在阿森纳这支技术型的球队中，防守这样的脏活累活没有几个人愿意干，但宋却承担起了这个职责。比赛中，经常可以看到这样的情景：维冈的反击还没过中线，就戛然而止了，而阻止对手的正是阿森纳的17号。此外，在阿森纳压上进攻的时候，宋往往警惕的站在外围，得球后就组织起第二波进攻。第16分钟，迪亚比禁区内射门被封堵出禁区，宋拿球后被对方侵犯，获得了任意球。第66分钟，宋在中线前拿球后，干脆自行带球进攻，他连续晃过3人后，在禁区边缘射门，皮球击中立柱外侧后弹出了底线。
　　今年22岁的宋，是在4年前来到伦敦的。那时，正值维埃拉离开枪手，之后的几年间，温格为阿森纳的后腰位置没少动脑筋，但效果却总不如维埃拉。好不容易培养出了个弗拉米尼，还在去年夏天转会到了AC米兰。此后，阿森纳的后腰位置便陷入了真空。而这4年，正是宋成长的4年。2005夏天，阿森纳从巴斯蒂亚队租借到了这名喀麦隆少年，1年后，宋以100万欧元的身价正式加盟了阿森纳，之后，他曾经被出租给查尔顿半年。上赛季的这个时候，宋还以其毛躁而闻名酋长球场，甚至出现了他被主队球迷嘘的情景。然而，自从上赛季中段开始，宋取得了长足的进步，喀麦隆人也渐渐成长为一名主力球员。本赛季到目前为止，宋只缺席过1场比赛，现在，他已经成为了队长法布雷加斯的固定搭档。
　　宋的迅速成长，让阿森纳有了可以信赖的中场组合。曾几何时，阿森纳球迷总是对1年前自由转会到AC米兰的弗拉米尼念念不忘。而法国人的继任者宋，则对此漠然置之。就像世界上没有完全相同的两片树叶一样，任何两名球员的特点也不会是完全相同的。现在，宋已经完全达到了豪门的级别，有了他，温格早已经忘记了弗拉米尼。
　　(比切多尔)

