西甲-伊布闪攻妖人世界波 梅西2射1传巴萨5-2马竞
　　新浪体育讯　北京时间9月20日04:00(西班牙当地时间19日22:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第3轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场5比2取胜马德里竞技。伊布闪电破门，梅西扩大比分，阿尔维斯射入世界波，凯塔锦上添花。阿圭罗和弗兰为马竞打入2球。梅西全场补时梅开二度。
　　两队分别在周中欧冠比赛中同各自对手互交白卷战平。巴萨近两个联赛主场均大胜马竞，特别是上赛季斩获6比1。双方联赛历史交锋144场，巴萨60胜35平49负占据上风，其中主场42胜17平13负。巴萨中后场轮换3人，齐格林斯基、马克斯维尔和布斯克茨轮换出场。齐格林斯基首次在诺坎普首发出场。马科斯伤愈进入替补席。马竞则几近排出最强阵容。
　　开场不久，马克斯维尔传球，亨利左路内切后的劲射打中横梁弹出。巴萨第2分钟取得领先，布斯克茨直传，伊布禁区左肋10码处外脚背捅射入网。（点击观看进球视频）第7分钟，亨利右路传中，哈维头球攻门被罗伯托没收。随后防线最后一人的安东尼奥-洛佩斯拦截了亨利给梅西的传球。但巴萨第16分钟扩大比分，哈维挑传，反越位成功的梅西胸部停球后突入禁区，在扣过罗伯托后小禁区边缘轻松破门。（点击观看进球视频）
　　随后弗兰的射门被马克斯维尔挡出。西芒开出角球，阿圭罗小角度射门偏出。第22分钟，阿圭罗直传，马克西-罗德里格斯禁区左侧的小角度射门却正中巴尔德斯。随后齐格林斯基又挡出胡拉多的射门。第27分钟，阿圭罗直传，马克西-罗德里格斯突入禁区右侧的小角度射门偏出近角。巴萨第30分钟继续进球，胡拉多后场对梅西犯规，阿尔维斯30码处任意球直接劲射，皮球打中左侧立柱内侧偏转入网。（点击观看进球视频）
　　第37分钟，阿松桑直传弗兰形成单刀，乌拉圭人晃过出击的巴尔德斯，但最后的传射却未能给巴萨大门带来麻烦。第41分钟，伊布传球，梅西禁区左侧转身突破传中，巴勃罗未能封堵，凯塔近距离轻松推射破门，4-0！（点击观看进球视频）马竞第45分钟扳回一城，布斯克茨头球回传齐格林斯基却被阿圭罗断下形成单刀，阿根廷人突破至禁区右肋12码处轻松推射破门。（点击观看进球视频）
　　下半场节奏则轻松许多。第56分钟，亨利直传，乌伊法鲁西拦截未果，梅西带球晃过了罗伯托，但他却将皮球留在身后错失良机。随后胡拉多开出角球，但替补西芒出场的桑塔纳前点射门打在边网。第65分钟，伊涅斯塔换下哈维。随后齐格林斯基边路拉扯阿圭罗被罚黄牌，弗兰禁区边缘外劲射偏出。马竞陆续换下西芒和阿圭罗等主力。
　　第75分钟，马科斯伤愈替换皮克出场，全场响起热烈掌声。第79分钟，庞格勒摆脱齐格林斯基后突破斜传，弗兰12码处射偏。马竞第84分钟再度追回一球，巴尔德斯大脚开球被佩雷亚顶回，弗兰禁区弧内左脚劲射入网。（点击观看进球视频）第85分钟，伊布被佩德罗替换下场。胡拉多禁区边缘外的劲射被巴尔德斯稳稳没收。第94分钟，伊涅斯塔和阿尔维斯连续传球，梅西16码处劲射左下角入网，5-2！（点击观看进球视频）
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，21-齐格林斯基，3-皮克，19-马克斯维尔；6-哈维(65',8-伊涅斯塔)，16-布斯克茨，15-凯塔；10-梅西，9-伊布拉希莫维奇(85',17-佩德罗)，14-亨利
　　马德里竞技出场阵容(4-4-2)：13-罗伯托；21-佩雷亚，22-巴勃罗，17-乌伊法鲁西，3-安东尼奥-洛佩斯；9-胡拉多，12-阿松桑(71',26-科克)，11-马克西-罗德里格斯，20-西芒(57',23-桑塔纳)；7-弗兰，10-阿圭罗(74',14-庞格勒)
　　(斯科)

