阿森纳获全欧最强带刀中卫组合 超强新援预定未来队长
　　新浪体育讯　阿森纳主场4-0狂胜维冈，全场最佳当属新援维尔马伦，这位阿森纳今夏最重要的引援，今天用自己完美的表现，再次印证了温格为他掏出1000万英镑是多么的超值。而维尔马伦(4球1助攻)和加拉斯(3球)，新赛季在联赛和欧冠中已经联袂为阿森纳打进7球，堪称全欧最震撼的带刀中卫组合。
　　第25分钟，范佩西开出角球，维尔马伦在两名维冈队员中间起跳，力压对方中卫布兰布尔，抢点头球破门，这是维尔马伦加盟阿森纳之后打进的第3粒正式比赛进球，无一例外的是，这3粒进球都是维尔马伦在队友开定位球时插上助攻的。继战埃弗顿之后，这也是维尔马伦第二次在对方禁区内抢点头球破门，维尔马伦再次展示了自己出众的门前抢点能力。
　　在帮助阿森纳首开纪录之后，队友们也在主罚定位球时刻意找维尔马伦这一点。第28分钟，小法开出任意球找后点的维尔马伦，但维尔马伦没有抢到点；第31分钟，阿森纳再次获得任意球，维尔马伦在队友主罚之前高举双臂主动要球；越打越兴奋的维尔马伦，在下半时一开始就展示了自己另一门绝技，第49分钟，维尔马伦中场带球前插，将球交给禁区边缘的埃布，科特迪瓦人横传回做，维尔马伦左脚弧线球中的，将比分扩大为2-0。就这一射门的质量来说，维尔马伦的左脚脚法实在不逊范佩西。
　　据OPTA权威数据统计，维尔马伦全场射门2次，即打进两球；36脚传球33脚到位，传球成功率为91.7%；其中，前场准确传球14次，前场传球成功率为87.5%；另外，有过1次解围，帮助全队赢得了1个任意球。《天空体育》的专家为维尔马伦打出了9分的全场最高分，赞其“两粒绝妙的进球”；而《天空体育》的球迷更是为维尔马伦给出了9.4分的高分。温格自然看到眼里乐在心中，“他打进了两粒伟大的进球，他有一只伟大的左脚，他有能力打进这种类型的进球。”
　　“他的头球很好，很多人因为他的身高(1米82)，质疑他的高空球。但在我看来，他处理高空球相当令人放心，处理高空球通常并不取决于某个人的身高，他在他的英超联赛处子秀中展示了这一点。我相信他是一个体能和技术的完美结合体，拥有这样一名左脚球员非常有趣，因为从后场向中场准确输送皮球是非常重要的。他是一名非常聪明的球员，有着很好的体能以及很不错的技术，如果你分析他，你就会发现他拥有在英超取得成功的所有素质。他有着坚强的性格，我很高兴，因为每个人都会他的表现感到震惊，我并不惊奇，因为他在阿贾克斯时我就看过他踢球。”
　　温格对自己钦点的新援非常满意，而维尔马伦也对自己越来越有信心。“在球场上，任何时间都要聪明和冷静思考，这是非常重要的。我不是很高，因此我必须要拥有很好的阅读比赛能力，我认为我的头球功夫并不差，我弹跳力很好，如果你是一个中后卫，这是很积极的因素。”
　　2008年夏天，年仅22岁的维尔马伦成为阿贾克斯队的第一队长。今年6月19日，维尔马伦从阿贾克斯加盟阿森纳，转会费是845万英镑，视表现最多可升至1010万英镑。维尔马伦在代表阿森纳的联赛处子秀中就打入一球，帮助阿森纳客场6-1血洗埃弗顿，而他也和纳斯里、阿德巴约、永贝里等人一样，成为又一名代表阿森纳在英超处子秀中就能完成进球的新援。能够在来到阿森纳的第一个月里，就力压阿沙文、小法和范佩西等人荣膺枪手8月月最佳，维尔马伦的开局似乎比梦想的还要好。
　　当然，这并不是说维尔马伦就是十全十美。本场比赛上半时第37分钟的那次险情，就暴露出了比利时国脚防空能力不足的弊端。当时，对方开出角球，库马斯头球力压维尔马伦，幸好曼诺内近距离神奇般的扑出，接着又封堵出了对方的补射，加拉斯和萨尼亚连续解围，才扑灭了对方的这次攻势。但如果就此就想当然的认为，在阿森纳2-4负于曼城以及3-2逆转标准列日的比赛中，维尔马伦发挥不佳对失球负有重大责任的话，只能说明没有认真看比赛。
　　维尔马伦难得就难得在，他拥有超强的自信心。事实上，维尔马伦的超强自信越来越多的被人们接受，而他也用这种自信来感染队友。客场挑战曼联之前，维尔马伦表示，他不会被鲁尼吓倒。“遇到鲁尼不会令我感到紧张，每一名球员都盼望着能够踢这种性质的比赛。我认为，如果你为阿森纳在英超联赛中出战，每一场比赛都将是困难的。”结果，在那场比赛中，维尔马伦没有令鲁尼占得便宜。
　　而在来到枪手仅仅2周的时间里，维尔马伦就在接受《每日星报》的采访时，表示如果教授决定将队长袖标交到他的手中，他将很乐意接受。
　　“英超联赛是世界上最强的联赛，但如果教练想让我承担更多责任，我会做的。如果他认为我是那个正确的人选，我会听他的。我已经习惯了压力，在阿贾克斯，我们也承受着外界很大的压力，我认为我已经适应了，看看接下来会发生什么。”
　　在维尔马伦的集体荣誉簿上，只有两个荷兰杯和两个克鲁伊夫盾(相当于荷兰超级杯)；而他来到阿森纳之后，已经为枪手拿下了酋长杯，尽管不是一个正式比赛奖杯，但对于新援维尔马伦来说，这个奖杯有着很多的积极意义，对他有着更强的心理暗示。倘若继续保持这样的状态，拿出令人信服的表现，在法布雷加斯未来离开阿森纳之后，维尔马伦将是阿森纳队长的不二人选。有些人天生就是领袖，维尔马伦就是这样的一类人。
　　(安然)

