阿森纳上季射手王变身英超助攻王 欲破此死锁惟签一人
　　新浪体育讯　4-0大胜维冈，令酋长球场的球迷开怀大笑，然而，主教练温格却依然不动声色。对他来说，头号前锋范佩西的门前状态已经成为了阿森纳的一个难题。
　　在周中的比利时之旅中休息之后，范佩西在酋长球场重新得到了首发的位置。本场比赛，范佩西踢得不可谓不努力，然而，荷兰人距离进球总是差了那么一点点。比赛第8分钟，范佩西接萨尼亚的传球，禁区内左脚射门，球却打得又高又偏。第13分钟，加拉斯传球，范佩西禁区内铲射，球被后卫封堵出了底线。第16分钟，宋外围获得任意球，范佩西用他的左脚大力轰门，皮球稍偏出远门柱。第20分钟，加拉斯右路直塞，埃布禁区内传出地面球，范佩西的射门却没有打中部位。第42分钟，达席尔瓦禁区左侧传中，范佩西抢前点铲射，但球却被科克兰德扑了个正着。全场比赛，范佩西共有7脚打门，而这却是唯一打中门框范围的一次。
　　随着比赛的进行，荷兰人的感觉也是越往后越差。上半场补时阶段的一次进攻，是最能说明问题的。当时，法布雷加斯精准的挑传禁区，维冈造越位失误，罚球点附近的范佩西胸部停球后，本来可以右脚凌空抽射，但他却来了一个180度的转身，左脚射门，球偏出了左侧立柱，左边的达席尔瓦跟进补射也没能及时踢到皮球，而早在范佩西用胸部将球卸下来的时刻，科克兰德已经缴枪投降了。
　　下半场，范佩西又获得了2次射门的机会，但一次是他抡腿没有打上，另一次则被后卫封堵出去了。糟糕的射门感觉，甚至影响到了范佩西的传中质量。第54分钟，范佩西右路接直传后底线传中，但在对方后卫的防守下，皮球却碰到他自己的腿出了底线。
　　实事求是的说，在这场大胜中，范佩西的作用还是有目共睹的。维尔马伦首开纪录的传球，就来自范佩西开出的角球，此外，范佩西还有5次传出了威胁球。在维冈后卫的贴身紧逼下，荷兰人的表现可以用游刃有余来形容。范佩西缺少的，只是进球。
　　本赛季到目前为止，阿森纳队已经打了5场联赛。在这5场联赛中，范佩西助攻4次，与多赛1场的杰拉德并列第一，同时也比队友法布雷加斯多，堪称阿森纳的助攻王。但是，在某种程度上，这个数据反映的却是范佩西的悲哀。本赛季，在阿德巴约转投曼城的情况下，范佩西当仁不让的成为了阿森纳的头号前锋，温格也将以往的4-4-2阵型变成了如今的4-3-3。不过，5场比赛过去了，范佩西只有1个进球，还是在输给曼城的比赛中出现的。赛季初，范佩西曾经表示，他并不适应新阵型，在4-4-2中踢球更加舒服。上赛季，范佩西在各项赛事中打进了20球，是阿森纳的头号射手，而本赛季5场比赛之后，范佩西却只有1球入账。现在看来，新阵型对于阿森纳这支球队来说是成功的，但对范佩西来说却并不适合。
　　其实，透过范佩西，人们可以发现，前锋不进球，是阿森纳整条锋线的问题。阿森纳在本赛季联赛中打进的17个球中，只有3个属于前锋线，队内的最佳射手是中后卫维尔马伦。在阿德巴约离队之后，阿森纳锋线进球的能力呈直线下降的趋势，几名正牌前锋总是在为中后场球员做掩护。如果遇到弱队，阿森纳可以凭借强大的传球能力创造出大量的射门机会，让中场或者后卫充当射手的角色，不过，在遇到强队时，必然要求前锋履行自己的职责。本赛季，阿森纳已经输掉了2场比赛，对手是曼联和曼城，两场失利和锋线的无力有着必然的联系。
　　本周，英国媒体传出了阿森纳将在冬季买进波尔多前锋查马克的消息。而在温格看来，查马克是阿德巴约的理想替代者。本赛季，查马克在前5场法甲联赛中已经打进了3球，其效率可想而知。一旦阿森纳的前锋不能让温格满意，那么，可以预见的是，这桩转会应该是势在必行的了。
　　(比切多尔)

