费拉拉感叹尤文遭遇体能挑战 盛赞有个神人掌控比赛
　　新浪体育讯　2-0击败利沃诺之后，尤文图斯在联赛完成了四连胜的梦幻开局，不过这场比赛除了倚靠亚昆塔和马尔基希奥的进球之外，更重要的是布冯的表现。
　　赛后费拉拉说：“我们给了利沃诺太多的得分机会，在我看来，我们今天表现的并不好，因为球队有些疲劳。我们的队员有很多比赛要打，他们有很多国脚，所以在频繁比赛之后很难保证充足的体能状态。”
　　尤文的胜利，有很大程度是依靠布冯的神勇表现，费拉拉说：“我们的队员踢出了很高的水平，布冯有多次非常精彩的扑救，虽然我们也创造了很多进球机会。不过令人满意的是我们拿到了三分，但是我们必须要加强自己。”
　　布冯的精彩表现不但得到了费拉拉的赞许，也同样得到了对手的曾赞，利沃诺的主席就说：“布冯一直都是最伟大的门将，和伟大球员在一起踢球会变得更容易，比如布冯、马拉多纳都是这样的队员。他们都是不可复制的伟大球员，我简直不敢相信今晚他都做了什么。布冯成功的封堵了我们每一次的射门，我们从各个角度射门，但是他总是能够化解一切。”
　　乔文科和马尔基希奥是尤文从恩波利回收的球员，而且在新赛季都有多次出场，对于这两个年轻球员，费拉拉也有自己的看法。“很明显，乔文科是一名有才华的球员，但是他必须每天都学习新的东西，不断的进步，然后他才能读懂穿尤文球衣的感觉。球队的每一个人都是这样的，无论是新人还是老将”，对于自己手下的年轻球员，费拉拉不同的评价：“马尔基希奥表现的非常出色，现在他能够适应很多的位置，而且技术也很好，这样我可以在排兵布阵的时候有更多的选择。”
　　(Tifa)

