最佳阵容：大郅距完美差一点 强人献詹姆斯式数据
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，CBA联赛第6周比赛全部结束，以下是新浪为大家呈现的本周CBA联赛的最佳阵容：
　　中锋：积臣(广东3-0)
　　本周五，积臣成为CBA历史上第一位得分突破6000分的外籍球员。36岁的积臣依然可以驰骋在CBA赛场上不能不说是一个奇迹，本周的三场比赛，积臣场均砍下14.7分，9.7个篮板，在周三的东莞德比中，他一人砍下20分17个篮板，为球队球队获胜立下汗马功劳，入选最佳实至名归。
　　大前锋：王治郅(八一2-1)
　　若不是本周三最后时刻被浙江逆转，王治郅本周的表现堪称完美，场均24.3分8个篮板，2.3次封盖。但是瑕不掩瑜，在八一对阵广厦的比赛中王治郅3分球4投4中，得到28分帮助球队走出两连败，值得一提的是，王治郅本周三场比赛一共只有5次犯规。可见，丰富的经验往往可以使他处于最有利的位置。
　　小前锋：朱芳雨(广东3-0)
　　广东是本周唯一一只三战全胜的球队，两人入选最佳阵容也理所应当。本周三场比赛，朱芳雨在场均30分钟的出场时间里，得到17.3分5.3个篮板1.3次抢断的数据，效率之令人赞叹，尤其是在东莞德比中，他一人得到21分10个篮板和4次助攻的漂亮数据，堪称球队取胜的头号功臣。
　　得分后卫：图科(山东2-1)
　　36.3分、7.7个篮板、7.3次助攻，这就是本周图科贡献的数据，这几乎要比詹姆斯在NBA的数据还要全面，球队也在他的带领下拿到了2胜1负的数据，唯一的实力还是对阵联盟老大新疆队，而就是在这场比赛他得到30分、8个篮板和11次助攻的准三双数据。山东队可以在16轮过后仍然位居北区前三，图科无疑是最大功臣。
　　控球后卫：张庆鹏(辽宁2-1)
　　张庆鹏是本赛季入选最佳阵容的唯一辽宁队球员。本周三场比赛，张三疯砍下24.3分、6个篮板、6.3次助攻、2.3次抢断的全面数据，球队也在他的带领下取得了2胜1负的成绩，最为上届亚军的辽宁队，开赛以来一直受到各种各样的困扰，但是凭借着张庆鹏等国内球员的良好发挥，辽小虎已经慢慢走向正规，入选最佳张庆鹏当之无愧。
　　(尤尔根) 

