内斯塔：马尔蒂尼不可代替 我以后只是国家队球迷
　　记者汪玮报道 本赛季，国际米兰找回了当年效力罗马时的那个萨穆埃尔，AC米兰则找回了2007年帮助球队赢得欧冠和世俱杯的内斯塔。在马尔蒂尼退役后拥有内斯塔复出坐镇后防，实在是红黑俱乐部的一大幸运。
　　内斯塔错过了上赛季几乎全部比赛，在最后一轮AC米兰领先佛罗伦萨的情况下才替补出场。今年夏天，他完整参加了AC米兰的夏训，和蒂亚戈·席尔瓦成为AC米兰新的中卫组合。回归后的内斯塔还是一样地讨厌记者、讨厌媒体，“记者总喜欢在媒体上写很多不好的东西，媒体让我窒息，人们在报纸上说的话总是差不多，总在重复，实在是无聊。”
　　对自己的伤，内斯塔说：“远离球场的日子我感觉很糟糕。最糟糕的时候出现在去年冬天，我再次受伤的时候。我本来已经觉得自己好了，结果又伤了。”最后，还是动手术解决了内斯塔的伤病问题，“手术给了我很多担忧。照理我似乎不应该冒手术的风险，这是为什么我犹豫也等待了那么久才做的手术。”现在事实证明手术有效，他是否后悔手术做迟了？“后悔，我从来没有过。过去的已经过去了。现在我甚至懂得了享受一些看上去不怎么舒服的日子，比如封闭集训。我太希望能够成功复出了。”
　　“复出”其实内斯塔已经做到了，最近几场比赛，内斯塔几乎一直是队内最佳，尽管AC米兰整体状态并不好，0比4输掉米兰德比或许会让内斯塔想起当年曾大比分输掉的一场罗马德比。不过欧冠出师顺利帮助AC米兰走出了阴影，内斯塔说：“这种感觉不错，我们很珍惜每场比赛。尤其客场在马赛的这场胜利，大雨里，很美妙。”
　　小组赛要碰拥有卡卡和C。罗纳尔多的皇马？内斯塔并不为此担忧，“我看到小组赛对手名单就想到过，我们出线是没有问题的。能跟皇马这样的球队比赛，实在是一名球员所能想象出最有意义的挑战。我很高兴。”与皇马的比赛，他将要防守前队友卡卡，“我会很高兴重见到他，无论到哪里他都是卡卡。但他们队中并不只有卡卡。”
　　今夏卡卡和伊布两位巨星都离开意甲，去了西班牙，对此内斯塔的看法是，“我并不为之感到意外。经年的负债，使得大家都被迫卖掉队内的精华。”当初他从拉齐奥转会AC米兰，也正是因拉齐奥的财务危机，“迟早这样的事会发生。曼联卖掉了C罗，但买了谁呢？现在也就是皇马和国际米兰有买人的能力。AC米兰目前的境况一般，但一切都会过去。”
　　内斯塔不认为自己是马尔蒂尼的接班人，“马尔蒂尼无法复制。但这支队中现在有不少领袖，也是在这里踢了一辈子的球员，他们会继承马尔蒂尼和科斯塔库塔的价值。”实际上，内斯塔的年龄也不小了，但他和当年的马尔蒂尼一样不服老，“年龄是写在那里的东西。但老不老并不重要，那天晚上的因扎吉你们没看见？”
　　AC米兰为何在欧冠赛场比在联赛表现更佳？内斯塔认为不仅仅和心理有关，“还有欧战的特点，更讲究技战术，更多发挥空间。夺冠热门？我觉得‘我们的主帅’安切洛蒂的切尔西有望夺冠。”
　　内斯塔害怕再次受伤吗？“害怕倒没有。我平时一直在做预防伤病的练习，而且一旦上场我不会再想过去。回国家队？为国效力的愿望总是有的，但这个话题已经结束了。我做一个国家队忠实的球迷。”

