法新社关注棒子首演 惊呼10年NBA老兵仍可引领CBA
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，昨晚，号称CBA历史上最大牌的外援邦奇-威尔斯在他参加的第一场CBA联赛中就贡献了48分11个篮板和7次助攻的惊人数据，这种表现不仅使国内众多媒体震惊，也引起了国际上的关注。今天，世界三大通讯社之一的法新社也对邦奇-威尔斯的CBA首演进行了报道，原文摘译如下：
　　前NBA“坏小子”邦奇-威尔斯在他参加的第一场CBA联赛中就得到48分11个篮板，帮助山西队107-106战胜天津队。
　　威尔斯本场比赛37投17中，包括5记三分球，而且他还贡献了7次抢断。给了新球队一个见面礼，并且向中国球迷展示了一位有10年NBA经验的老球员依然可以给CBA联赛提供帮助。
　　“我在赛前其实十分紧张，我一直在思考如何把我紧张的心态转化成为场上的动力，”威尔斯赛后接受采访时表示，“说实话，我从来没有想到过可以拿到48分，这可不是我的常态。”
　　威尔斯在其NBA生涯里场均得到12.5分、4.6个篮板，并先后效力于孟菲斯灰熊、萨克拉门托国王、休斯顿火箭和波特兰开拓者等球队。
　　威尔斯所在的山西队是上届CBA联赛的最后一名，但是在前NBA主教练鲍勃-维斯的带领下，球队目前取得了9胜7负的成绩，他们正朝着进入季后赛的目标努力。
　　除了邦奇-威尔斯之外，有四年NBA经验的科克-斯奈德、前印第安纳步行者中锋大卫-哈里森以及金州勇士队克里斯-波特等前NBA球员目前均在CBA联赛中效力。
　　(尤尔根）

