国米1人5战4射3传=C罗+卡卡 他为全欧树起超值新标杆
　　新浪体育讯　2-1逆转卡利亚里，国际米兰在圣埃利亚这个从来都不好打的客场艰难拿走3分，近3轮联赛都有进球的米利托，再次成为穆里尼奥球队的救世主。
　　“很遗憾，因为我们表现不错，创造了很多足以锁定胜局的机会。但在比赛中我们犯了一些错误，并为此付出了昂贵的代价！”阿莱格里所说的“错误”，自然包括米利托所获得的2次机会，直接面对门将，然后把球送进，看似简单的过程，却是3分、1分和0分的巨大差别。国际米兰全场的绝对机会不多，总共仅5次打中球门的射门，米利托的2次单刀，还有巴洛特利的另1次点球点附近的垫射。如果米利托像过去伊布那样无法把握住这样的绝对机会，那么赛后欢呼的或许就将是卡利亚里。
　　卡利亚里第1次致命失误出现在第51分钟，孔蒂禁区前控球受到埃托奥干扰丢球，米利托控球直扑禁区，面对出击的马尔凯蒂，他非常冷静的将球推进球门左下角。仅仅4分钟后，卡利亚里防线就出现了第2次错误，他们的前场进攻被国际米兰破坏，回防的斯坦科维奇中线附近长传，米利托又是在左翼拿球切入禁区，这次马尔凯蒂的出击非常及时，但米利托在对方即将碰到球时，用右脚外脚背将球搓入远角。
　　单就2次机会来说，都非常简单，米利托拿球时就在禁区线上，而且没有后卫贴身防守，他进入禁区直接面对门将，是球场上最容易进球的机会。但事实上国际米兰整场很少占据主动，51.99%的控球率大致与卡利亚里的48.01%持平，绝对机会上卡利亚里还胜过国际米兰。因此看似是卡利亚里主动失误“送”给了国际米兰机会，实际上更应该说米利托时刻准备着找到这样的场景。
　　为米利托助攻第2球的斯坦科维奇就说出了其中的真谛：“他在全场的跑动很多，为球队提供了很大的帮助，当我们中的某位球员抬头向前看时，总能发现他。他就是禁区里的杀手，是一个绝对伟大的前锋。”90分钟下来，国际米兰射门18次，米利托完成其中6次，占了1/3。而国际米兰射正球门5次，米利托就有3次。
　　与巴塞罗那的冠军杯，米利托在国际米兰整体处于劣势的情况下，获得的机会很少，但几次和普约尔一对一的对抗，都能占据上风。相反，伊布却连续打飞绝对机会，延续着他在国际米兰时的老毛病。前意大利著名后卫科洛瓦蒂认为，伊布就个人全方位的能力来说，仍旧强于米利托，但米利托肯定更适合国际米兰：“伊布更强，这毫无疑问，但米利托在国际米兰现在这个阵型中更能发挥作为，他能激发球队活力，我还期待他为国际米兰贡献更多。”
　　如果从联赛第1轮算起，米利托在国际米兰新赛季的5场比赛总共打进4球助攻3次。他的价值当然已经被肯定，但如果做一个横向比较，还能发现米利托这笔买卖，能在欧洲排在第几位。和米利托经常比较的伊布，联赛、冠军杯4赛3射1传；曼城2500万镑的阿德巴约，联赛4场打进4球；截至本场赛前，皇马的C罗3战打进4球，卡卡则是3战3次助攻，他们两人的数据之和正好等于米利托。很明显从数据可以看出，米利托表现出更全面的气质，要说超值，国际米兰所花的这2200万就是标杆。(乔托)

