国米险胜中暴露穆帅一痼疾 如此用人头号强人也得崩溃
　　新浪体育讯　国际米兰客场2-1战胜了卡利亚里，但过程却充满了周折。其背后真正的原因，才是值得国米担忧的。
　　此战之前，卡利亚里3战仅积1分，进球数只有1个。然而，在圣埃利亚球场，国米在统计数据上根本看不出占据任何优势：射门次数为主队17-18，打中门框次数为4-5，角球4-4，犯规20-23，国米还多3次。赛后，技术总监布兰卡和多名球员将平庸的状态归结为场地原因。然而，事实真的是这样吗？
　　麦孔的表现，也许是国米球员整体表现的一个缩影。第15分钟，麦孔第一次成为了电视镜头中的主角，但却是不光彩的：热达右路传中，麦孔被对方前锋马特里抄了身位，无奈之下推倒了对手，主裁判奥尔萨托果断的将手指向了罚球点，并且给巴西边后卫出示了一张黄牌。不到1分钟后，卡利亚里又获得绝佳机会，马特里在禁区左侧卸下过顶球，在门前12米处左脚抽射击中边网！而下半场，在国米进球之前不到1分钟，卡利亚里队发动快速反击，科苏左路传中，卡尼尼在科尔多瓦干扰下，在门前8米处冲顶偏出左门柱，国米逃过一截。而这两次极有威胁的进攻，竟都来自麦孔镇守的右路。
　　在球场的另一端，素以进攻见长的麦孔，也没有什么突出的表现。第35分钟，麦孔前场拿球后带球过多，被对方断下；第65分钟，麦孔在后场断下了对方的长传，但带球到前场之后仓促起脚，远射偏出。如果换在以往，那么麦孔是必定要突入禁区的，不过，在本场比赛中，麦孔已经失去了那样的身体机能。
　　究竟是什么让麦孔变得有心无力了呢？话题要从1周前说起。当时，麦孔在主场与帕尔马的比赛中被对方球员加洛帕踩中脚面，表情痛苦的被担架抬出了球场。然而，面对3天后与巴塞罗那的冠军联赛，穆里尼奥并没有选择让巴西人休息，经过简单的治疗之后，麦孔回到了场内。又坚持打完了那场比赛，以及周中的冠军联赛。本赛季以来，包括大西洋彼岸的世界杯预选赛，麦孔竟然在短短的29天的时间内一场未落的参加了全部7场比赛，并且悉数打满了全场。
　　回想上赛季，麦孔在赛季初的所有比赛中依然是全勤，只是在9月下旬主场对莱切的比赛中没有首发，不过他的休息时间也只有半场比赛。除了停赛以外，麦孔参加了国米的所有比赛。正是这样高密度的连续作战，致使麦孔在今年3月末的世界杯预选赛中严重受伤，直到赛季的最后一场比赛才回到球场。而在他缺阵的8场比赛中，国米只取得了3胜3平2负的成绩，场均得分1.5分，远低于2.21分的赛季平均得分。显而易见，连续的疲劳作战，损失最大的，是国际米兰队自己。
　　但是，在国际米兰，麦孔的问题，并不是一个个别的问题。另外一些重要球员，如坎比亚索等，都遇到过或者正在遇到这样的问题。本轮比赛，坎比亚索伤愈复出，不过，穆里尼奥并没有选择让阿根廷人进行适应，而是直接把他放在了首发名单中。上半场的45分钟，坎比亚索明显跟不上节奏，在中场休息时就被莫塔换下了场。而莫塔在上场后只踢了不到20分钟，就在一次回追中拉伤了大腿肌肉，不得不被齐沃换下。在蒙塔里最近状态低迷的情况下，国米中场可以用的人更少了。
　　在意甲联赛中，强队每个赛季都要面临三线作战，再加上国际比赛，大牌球员每个赛季至少要参加50场正式比赛，这还不包括世界杯、欧洲杯的年份。要想让球员们在漫长的赛季中始终保持良好的状态，轮换是必需的。但在国米，现年36岁的萨内蒂，已经连续3个赛季荣膺球队的出场王了，并且在过去的2个赛季里，萨内蒂都是打满了全部38场比赛。球员毕竟不是机器，连续的高强度比赛，已经超越了他们身体机能的极限，一旦出现伤病，恢复起来需要相当长的时间。坎比亚索最近几个赛季连续出现受伤，一受伤就动辄缺阵数周的情况，就是这种状况的反映。
　　而如果做更多横向和纵向的对比的话，在穆里尼奥就任国米主教练之前，罗伯托-曼奇尼为国米打造出了一套堪称顶级配置的替补阵容，2007-2008赛季，即使在头号射手伊布拉希莫维奇因伤缺阵的情况下，曼奇尼的球队也凭借着替补阵容的雄厚实力，保住了联赛冠军。本赛季，联赛刚刚进行到第4轮，穆里尼奥球队中的一些核心球员就显露出了疲态。如果不能解决好这个问题，那么狂人是否能够带领国米卫冕联赛冠军，还是一个未知数。
　　(比切多尔)

