利物浦告捷中后场却挨批 卡拉格领衔红军糟糕防线
　　记者林良锋报道 赛季才打到第六轮，利物浦就面临场场都是“决赛”的被动局面。头5场失7球是祸首，防守如筛网是贝帅的大忌，花了5年修筑后防和中轴，谁知摁下葫芦漂起瓢，等他拾掇完锋线，后院又起火。本来极为稳健的卡拉格本场频频出错，被一个来自牙买加的小字辈海恩斯涮得团团转，马斯切拉诺也没有打出应有的水准。以这样的防守，利物浦还将继续守望联赛。
　　决定比赛的一刻出现在第75分钟，巴贝尔右路送出传中，托雷斯纵身一跃顶入锁定胜局，贝尼特斯狠夸金童之余，很为下半时换上巴贝尔得意：“我们控制了比赛，全队态度也很积极，我发现库伊特有点疲劳，于是换上巴贝尔，他的速度是赢球的关键。”佐拉虽然遗憾，还是为全队的拼搏感到欣慰，点名表扬了海恩斯：“他上周表现已经很强，本轮打强队更佳。我希望别的队员也能学习他的勇猛。”
　　利物浦对海恩斯准备不足，至少卡拉格是这样。开场不到2分钟，海恩斯就吓了红军一跳。帕克的长传找到卡尔顿·科尔，经约翰逊一缠，球落在卡拉格脚下，他莫名其妙地迟迟不出脚，被海恩斯断走皮球，面对雷纳推射却击中门柱！这是卡拉格的第一失误，但绝不是最后一次。
　　第20分钟，托雷斯禁区左侧突破后铲射破门。但之后，海恩斯的速度让卡拉格感觉自己真的老了，利物浦队副还有三个月就而立有二，和小他10岁的海恩斯赛短跑实在力不从心。第28分钟，卡尔顿·科尔一个直线球打到卡拉格身后，卡拉格追不上，伸手推人，动作很隐蔽，还是被主裁察觉。迪亚曼迪操刀点球还闹出一点争议：踢球的瞬间滑倒，结果左脚将球踢到右脚再飞进网窝，这球是2004年联赛杯决赛岑登那个点球的翻版，结果也一样。利物浦抗议，主裁维持原判。佐拉笑道：“那是他主动要求罚的，难度还挺高！”
　　扳平时，西汉姆已损失了两名主力：第25分钟厄普森因拦截托雷斯的捅射受伤下场；3分钟后，贝赫拉米膝部韧带旧伤复发。第41分钟，西汉姆在防守角球时忘了守门柱，被库伊特捡了便宜，他伸脚将杰拉德笃定挂网的头槌补了进去。红军防定位球不稳的痼疾在易边前一刻复发，海恩斯走前点吸引佯攻，托雷斯和卡拉格争顶还是被科尔抢到第一点，头槌入网。
　　赛后媒体纷纷以“托雷斯拯救利物浦”为题，婉转地批评客队防守松散的表现。利物浦吃黄牌的3人中2人是中卫，另一人是马斯切拉诺，他放倒海恩斯被主裁马里纳记名，和帕克的较量处于下风，这也是佐拉认为西汉姆“输得不难看，有希望”的原因之一。
　　从国家队带伤回来固然影响了小马的状态，贝尼特斯却指出：他其实是被巴萨勾了魂，他的家人不适应英伦的生活也是个消极因素。马斯切拉诺和利物浦还有两年半合约，贝尼特斯明确表示不会放人，并警告小马：“所有队员都知道上场该做什么，马斯切拉诺对我们很重要，但他离队时，杰拉德和卢卡斯也发挥不错。”
　　贝帅提醒他：“当年是利物浦将他培养成世界级中场。如有必要我们会和他谈谈，他必须明白自己没有踢出过去两个赛季的水准，但他还有时间改善，我们会为他恢复状态感到高兴。”

