利物浦弃将却抢曼城德比风头 特维斯也不如他势头好
　　记者向佟报道 上轮有阿德巴约遇旧主的精彩表现和奔放庆祝，人们便更期待特维斯在曼城德比做点什么。特维斯克服膝伤困扰回战老特拉福德，发挥虽不及阿德巴约手刃旧主抢眼，却也献上2次助攻。在主帅休斯赛前的提醒下，特维斯对情绪的控制相当到位，并无出格举止。事实上，论表现，特维斯锋芒完全被两度扳平的贝拉米遮盖，论脾气，他也比不了威尔士人——贝拉米赛后拳打球迷的瞬间，被媒体拍个正着。
　　曼城今夏大肆扩军，人们讨论锋线如何搭配时，几乎都把贝拉米忽略不计。其实，速度奇快的贝拉米比特维斯更有特点。本季5轮英超，贝拉米4次首发，受重用程度远超外界想象。此中虽有竞争对手受伤的因素，本场赛前，贝拉米一度是仅有的健康前锋，但他的表现已证明自己并非理所当然的替补。上轮对阿森纳，他打进超出比分的关键球，还助攻了杀死比赛的第4球。休斯对威尔士同胞前锋赞道：“贝拉米是队里表现最突出的球员之一，他的拼搏和带球能力能让我们在逆境中把战火烧到对方腹地。”
　　休斯这席话颇具前瞻性。贝拉米此役2粒进球，都在曼城相当被动时打入。第一脚远射颇有几分杰拉德的神韵，第二球的长途奔袭则充分体现了他的速度特点。贝拉米此役被安排在特维斯身后，比赛中途才被真正推至锋线，仍大放异彩。休斯赛后感叹：“贝拉米的表现无与伦比，2个进球妙不可言。他最后站在输球的一方，实在遗憾。”
　　更遗憾的是，贝拉米恐怕面临禁赛。郁闷输球后，贝拉米碰到一名冲入场内的球迷，发生争执并被拍到打人动作。休斯听了很着急，“这事我没看到，但首先要说，球迷不该冲入场内，这不可接受。”一场火爆的德比，球迷容易情绪失控。中场休息时，曼城替补加里多被主队看台上飞下的硬币砸中，所幸没受伤，但他倒霉之处在于，那枚硬币本是滋事者朝特维斯扔去的！
　　赛前，人们都在猜测曼联球迷会怎么招待特维斯。特维斯曾深得红魔拥趸宠爱，但分手时毕竟与东家完全撕破脸皮。有人觉得球迷还是会为他鼓掌，弗格森赶紧做出引导，“球迷的反应会让特维斯吃惊。我对他转会引起的风波毫不在意，但我一直觉得，南美球员总被经纪人控制。听说他真实转会费是4700万，这数字我们想都不会想！”
　　结果，特维斯赛前热身时就遭到嘘声，比赛中更是如此。特维斯非常卖力，回到本方半场盯防埃夫拉等人助攻的镜头时常出现。进攻上，他开场后针对前队友福斯特不会解围的弱点连续发难，最终断球成功帮助巴里破门，贝拉米的漂亮远射也来自他传球。上半时特维斯铲翻费迪南德受领黄牌，但他的情绪还算平和，本方进球后没有过于激动，输球后也没撒泼闹事。半场结束时，特维斯甚至搂着赛前戏称“球迷若嘘特维斯，我也加入”的埃夫拉一同离场。

