切尔西双闸疯狂射门拿下热刺 梦幻开局领跑英超
　　记者刘川伦敦报道 周日曼彻斯特和伦敦两场同城德比，曼城和热刺这两位传统四强势力挑战者双双落败。与曼彻斯特德比的惊心动魄相比，切尔西在斯坦福桥3球轻取热刺，不但赢得了伦敦德比胜利，也拿下联赛6连胜的梦幻开局，继续领跑英超。
　　安胖“恐”德比
　　此前联赛五战连捷，倒在蓝军铁蹄下的大都是赫尔城、桑德兰这种保级队，还没有哪个球队能在绊倒蓝军后向安切洛蒂问候一句：“欢迎来到英格兰”，而同城对手热刺前5轮4胜1负，在英国媒体看来是个阻击意大利人的合适人选。
　　面对赛前英国记者关于德比的“测试”，安切洛蒂回应并不热烈，他对德比有着心理阴影，30年前经历首次德比的安帅刚年满20岁，“我人生所经历的第一次德比是1979年罗马对阵拉齐奥的比赛，那场比赛最终有一名球迷在骚乱中丧生，因此我对所谓的德比大战并没有什么美妙的记忆。”
　　其实，安切洛蒂并不是英格兰赛场上的德比新手，一个月前作客富勒姆的克拉文农场，安帅就已感受过一次西伦敦德比的气氛。来到英国后，安帅对伦敦本地的德比传统做过一番调查。由于本赛季伦敦球队占了英超球队总数四分之一，因此意大利人不得不求助于弟子，他向多名球员询问谁是在比赛中最和切尔西玩命的伦敦球队，弟子的回应非常一致：托特纳姆热刺。由于同在伦敦，两队之间颇有渊源：热刺门将库迪奇尼是切尔西旧将，热刺主帅老雷德克纳普当年也曾和蓝军核心兰帕德在厄普顿公园有过师徒之谊。
　　两闸疯狂射门
　　热刺恰恰是过去31场比赛中唯一击败过切尔西的球队，而热刺主帅老雷德克纳普表示切尔西还远不如曼联的江湖地位，也引起安帅不快。但安切洛蒂承认自己并没预料到热刺会在开局几轮中打出如此凌厉的攻势：“热刺的强劲开局让我意识到自己最初对他们实力的估计是错误的。他们在第一场对利物浦的比赛中就踢出了很好的状态。尤其是他们的锋线实力，让我印象深刻，我们必须对迪福这样的危险人物保持警惕。”
　　随着德罗巴的复出，安切洛蒂安排魔兽和阿内尔卡搭档锋线，在他们身后遣上由埃辛、巴拉克、兰帕德和马卢达组成的菱形中场支援。而热刺锋线仍由状态如日中天的迪福和罗比·基恩领衔。
　　开场之后人们并没有看到期待中的德罗巴和迪福两名前锋的较量，蓝军阵中率先对热刺球门发难的反而是右后卫博辛瓦。第8分钟，葡萄牙人在右禁区边缘尝试远射，结果这脚角度不佳的射门击中球门门框右侧交角后弹出。之后一段时间，热刺一度在攻势中占到上风。第11分钟，迪福在反击中获得单刀良机，不过英格兰前锋的射门最终被切赫用脚封出，2分钟后赫德尔斯通在禁区前的远射再次考验了切赫。第17分钟，左路突破的伦农吸引了蓝军三名防守球员的注意，英格兰中场见势将球拨向中路，接应的耶纳斯在禁区弧顶附近的射门又划门而出。
　　尽管门前一度风声鹤唳，不过先进球的还是切尔西。第32分钟，巴拉克在中圈附近分球，右路的博辛瓦将球塞给德罗巴，魔兽在右边路随即送出精准长传，热刺右后卫乔尔卢卡一时大意，插上助攻的阿什利·科尔远门柱附近俯身冲顶得手，打入了他本赛季第2球，1比0。这也是蓝军本场比赛首次打在门框之内的射门。
　　伤、伤、伤
　　第48分钟，热刺中卫队长莱德利·金受伤下场，乔尔卢卡移镇中路，替补赫顿打右后卫，热刺防线越发散乱。热刺本来有机会在第54分钟扳平比分，罗比·基恩带球从左侧切入禁区，上前防守的卡瓦略在小禁区前沿从身后将爱尔兰前锋绊倒，不过站在两人身后的主裁韦伯既未判罚点球，也没吹热刺前锋假摔，愤怒的基恩申诉未果。而这只是热刺噩梦的开始，第58分钟，阿内尔卡右路传中，德罗巴在禁区内跃起胸部停球后大力抽射，皮球被热刺门将库迪奇尼勉强扑出，兰帕德底线处抢前一步截到球后送至中路，巴拉克在巴松干扰下将球推入空门，蓝军两球领先。
　　第63分钟，切尔西打出经典反击，德罗巴接阿什利·科尔长传后奔袭至禁区成单刀之势，乔尔卢卡的身后铲抢虽碰到皮球却帮了倒忙，皮球折射后反而帮助德罗巴“人球分过”库迪奇尼，魔兽抢在巴松解围之前将球轻松射入空门，这也是德罗巴为切尔西打入的第99粒进球。切尔西第74分钟还有机会扩大比分，米克尔在禁区内接阿内尔卡的右路传中重炮轰门，库迪奇尼救险时再次出现脱手，好在蓝军旧将及时返身将皮球拨出球门。
　　此后两队纷纷出现伤病情况，第78分钟，巴松在和阿内尔卡拼抢中肩膀受伤，被担架抬出场外。比赛继续进行没多长时间，德罗巴又在射门时弄伤了自己的右小腿，也被担架抬出，安切洛蒂遣上了卡卢。第90分钟，米克尔又倒在本方禁区内，不过好在尼日利亚中场的伤情并无大碍。双方接二连三的伤情让这场比赛的伤停补时长达8分钟，第96分钟，克劳奇攻入一球被判越位在先。
　　赛后谈到基恩点球疑问时，安切洛蒂表示：“老实说，我当时在教练席上，那离事发地点有点太远，是否判罚点球是裁判的工作，我更乐意在这里和你们谈谈比赛。总体来说，我们踢得算不错，不过上半场由于热刺在中场囤积了重兵，因此我们遇到了一些麻烦，而领先之后就好打多了，我们的防守反击非常出色，持续取得连胜对我们而言非常重要。”
　　切尔西阵容(442)：切赫/博辛瓦、特里、卡瓦略、阿什利·科尔/巴拉克(63’米克尔)、埃辛、兰帕德、马卢达/阿内尔卡(90’博里尼)、德罗巴(83’卡卢)
　　托特纳姆阵容(442)：库迪奇尼/乔尔卢卡、金(48’赫顿)、巴松(82’克拉尼察)、阿苏-埃科托/伦农、耶纳斯、赫德尔斯通、帕拉西奥斯/迪福(67’克劳奇)、基恩

