切尔西坐拥两大世界级魔翼 世界第1之争1人领先半身位
　　新浪体育讯　《天空体育》在切尔西对热刺赛后给两队队员评分，这其中右后卫博辛瓦得到最高的9分，左后卫阿什利-科尔只有8分。事实上就这场球来说，把阿-科尔和博辛瓦的分数调换似乎更为恰当，阿-科尔不仅打入了他进入职业联赛之后的最精彩入球，同时我们还可以说，他也打出了他进入切尔西之后数得着的经典赛事。
　　有必要回放他的入球，充满着勇气胆识和肢体充分伸展所带来的美感。德罗巴的传球低平，就是估计到阿-科尔要和乔尔卢卡争头球必然不合算，但乔尔卢卡的身位其实还横在科尔的面前，让人尖叫的一幕就此出现：科尔在那么短的距离中已经赶到了乔尔卢卡的侧前方，在对方还未伸腿拦截时，一个潇洒的低身位“俯冲轰炸”，把球直接砸进了热刺大门！平地起惊雷，直砸得热刺门将库迪奇尼双手“高举投降”。虽然乔尔卢卡也是边后卫出身，但在这一刻上的争夺彻底失败，而科尔就没有把对方可能伸腿拦截踹到自己头部放在心上，只要能进球，流血又如何？
　　回想本赛季对伯恩利，阿-科尔在面对对方两名后卫逼抢时，漂亮地用右脚外脚背挑射远角破门得手，这名左后卫，如今要么不进球，一进就是让人巴掌拍红的好球。而本赛季才开打这么点时间，科尔就已经有两球入帐，看来现在的他，终于发现如果要取得更多入球，就要象前锋那样敢于直接冲击入小禁区，这两球莫不是如此，一旦在这块开窍，阿-科尔俨然就象是攻击力指数数一数二的强人。
　　这场球之所以夸他踢得精彩，当然不仅是这次射门，他在今天的助攻和拦截同样让人喝彩不已。德罗巴打进的第三球，正是阿-科尔超远距离的输送，让德罗巴和乔尔卢卡同时起跑，看来科尔和乔尔卢卡交锋后，很清楚这位队员的奔跑能力，明白德罗巴有可能赢出这次竞速赛，果然德罗巴靠着自己的强壮身体，把这一传球演绎成了强力中锋的标志作品。全场阿-科尔三次传出威胁球，制造了一次助攻。
　　在防守上，数据显示阿-科尔4次断抢全部得手，另外有两次解围，数据上表现不出的就是他在什么人身上取得这样的数据？在两匹著名快马列侬和迪福身上取得。还好都是国家队战友，否则卡佩罗会看得心惊肉跳，尽管阿-科尔助攻不断，但一旦前推不成，他会以最快速度回防，拦截热刺打他这路的突袭。全场统计列侬和迪福合起来只有1次射门和2次威胁传球而已，热刺右路进攻的崩溃，其实也是切尔西能完胜的主因。
　　这场球的表现，对科尔来说并非是突如其来般意外，而是从本赛季以来已经渐渐有所体现，今日则是一次很有规模的爆发，比之上季非常平庸的他来说，毫无疑问现在是他再次进入鼎盛状态，有着二次重生的意味。这比他在阿森纳最得意的时候也丝毫不差，照这样打下去，本赛季结束后大可以去竞争世界第一左后卫的头衔，就目前的形势来看，阿什利-科尔在当今世界第一左后卫之争中领先半个身位。
　　最后有必要谈谈博辛瓦，或许给他9分是高了点，但葡萄牙人今天也给出助攻上的满意答卷，一次射门中柱，一次远程策划了巴拉克的入球。在他和科尔的本季联赛数据统计中，博辛瓦的传中数达到了37次，远超阿-科尔的16次，不过完成助攻双方各有一次，而且去年联赛初期照耀到博辛瓦身上的得分之光，如今转移到阿-科尔的身上。总体来说两位边后卫发挥的质量大体相当，相信整体效果38场联赛完毕后应该差不多少。
　　在边后卫上，乐观点说安切洛蒂拥有的可能是世界足坛上整体最强悍的一对边后卫，这当然是切尔西之福，也是蓝军从曼联手里抢回联赛冠军的一大本钱，就看随后的比赛，两人该如何稳定而高效的释放出自己的强大动力了。
　　(孟巍)

