阿森纳飞翼哪里跌倒哪里爬起 6万拥趸将嘘声变成掌声
　　在当年发生了全场嘘埃布的事件后，温格就这样说：“你当然希望人人都能互相尊重，但有时候你也得理解，球迷付钱买票入场，是为了看到顶尖水平的表现。但我相信球迷也意识到了他们做得太过火了，当时一部分球迷就这样说：‘别这样，不管发生什么，我们必须得站在选手身后支持他们。’”今天这场比赛，球迷则完全转换成了埃布身后最坚定的支持者和助威者，他们是单纯而直白的，有了好的发挥就要不吝惜自己的掌声，在他踢到第74分钟被换下时，全场59103人起来给予埃布最热烈的掌声，一助攻加一进球，足以让埃布昂首阔步走下赛场。
　　上次的耻辱之战，埃布是顶替纳斯里打他自己不太擅长的左路，而今日则回到其传统右路，力量感和速度优势得到充分发挥，一下让阿森纳的右路成为冲击对方的重点区域。全场三脚射门和两次威胁传球的数据是呆板的，埃布的场上真实表现才具备真正的说服力，他强大的有些过头的冲击力度，在第22分钟就已经表现出来，达席尔瓦左路传中力量稍微有些大， 后点跟进的埃布眼看自己把握不住来球，无奈之下连手带头一起用上，虽然吃到黄牌，或许此镜头会让球迷突然觉得：今日的埃布有门，这和上次交锋浑浑噩噩的他已经截然不同！
　　果然接下来的埃布活跃有加，先是右侧小角度强行射门偏出，随后又换位在左路，在高速带球奔跑中和维尔马伦打二过二配合，让比利时后卫左脚抽进世界波。最后就是那脚有些滑稽的破门，达席尔瓦左路打门柱后又跑到中路再来一脚，结果皮球蹭在埃布腿上反弹入门，和当年皮球打在迪亚比身上弹进球门类似，只是这次埃布进的更轻松，让达席尔瓦都觉得有些好笑。
　　当然不能说成是埃布撞了大运，作为右前首发，他向人展示出自己不同于本特纳的许多特质，换位能力更为灵活主动，和他五大三粗的外表不同，他的做球功夫不弱，传球时干净利落，而且喂的位置很舒服，维尔马伦的进球就是明证。当然今天这个意外进球，或许会让埃布在破门这个薄弱环节上有新的感悟，原来得分可以那么简单！本赛季他在欧冠对凯尔特人和这场比赛中各入一球，相对于前三个半赛季他入球六粒的事实，或许本季就是他进球小井喷的一季。
　　早在去年被羞辱之后，温格就让球迷多关照埃布：“我认为他还会回到这里来，以便向人们展示他是一名多么优秀的球员。当他做的很棒的时候，球迷们自然会为他鼓掌。”教授就是教授，相信自己队员的水平，所以才能高瞻远瞩说出放在今天来看、完全得到验证的神奇预言。
　　在比赛前几天的访谈中，温格也不止一次提到埃布，教授认为凡事都要完美的埃布，已经从中吸取了足够教训，温格说：“我认为他从那起事件中学到了东西，而且也主动改变了。他是个重情感的男孩子，所以我们要尽量帮助他多一些。埃布是那种凡事都想做好的人，他很谦虚，对别人也很尊重。在你的生活中你一直要学会如何提高自己，如果你老想你自己是对的，那没法提高了。他当时分析自己的情况就做得很好。总之我们都知道他是能力很强的选手，现在他还是聚焦在自己的能力提高这个问题上。”
　　这场比赛是埃布第99场英超联赛，在即将跨入100场门槛的时候，埃布用一场漂亮仗初步奠定了自己在右前的主力位置，初步完成了自己和本特纳之间地位的一次转换，本特纳如果不打前锋单争右前的话，目前优势并不大，而这样的良性竞争是温格愿意看到的，埃布、本特纳这些一直在主力和次主力位置间摇摆的选手，如果能通过竞争让自己能力再提高一层，对年轻的阿森纳来说，当然是最值得叫好的事。
　　(孟巍)

