国米巨头：穆里尼奥为何遭驱逐 他没有义务取悦媒体
　　新浪体育讯　尽管国际米兰客场2-1战胜了卡利亚里，但主教练穆里尼奥却被主裁判奥尔萨托罚出了球场。与以往不同，这一次，代替穆里尼奥参加赛后新闻发布会的，是技术总监马尔科-布兰卡。
　　布兰卡首先谈到了穆里尼奥遭到驱逐的原因。他说：“穆里尼奥非常失望。他的抗议并非言语上的；这是一种身体上的抗议，他的目的是强调出巴洛特利遭到侵犯后裁判员的判罚。我并非为穆里尼奥辩解，我说明的只是他的态度。在阿斯托里犯规之前3分钟，裁判员吹了埃托奥一个类似的犯规(并且向埃托奥出示了一张黄牌)。他选择了不讲话。我知道你们中有些人会不开心，但他挣到高额工资的事实并不意味着他被迫来到这里，对着你们的麦克风侃侃而谈。”
　　布兰卡谈到了本场比赛。“今天我们发现我们成为了一支谨小慎微的球队，我们一直知道这一点。”他说，“我们的球员在过去的15天内赛程频密，今天我们非常疲劳，而同样出于这个原因，我们对结果感到满意。我们拥有宝贵的精神。我们对结果感到满意，但对我们的比赛却并不那么满意，但你不能总是打得很漂亮，因为其它的球队也想赢。而今天我们遇到的是一块非常难打的场地。”
　　对于国米的人员，布兰卡说：“我们知道，我们要打造一个新的风格。我们知道我们要提高。5名新球员要与球队的其他成员融合到一起。他们中有些人会花较少的时间，其他人则会花较多的时间，比如莫塔和斯内德。我们相信我们球队的能力。这只是时间问题。如果我们能在其间获得一些积分的话，这是积极的。”
　　(比切多尔)

