张路：国米显疲态急需轮换 有个队员踢的不负责任
　　新浪体育讯　北京时间9月20日21时，国际米兰客场2比1逆转卡利亚里，与榜首的桑普与尤文保持2分差距。赛后新浪体育特邀意甲专家张路进行点评：
　　这场比赛国米并没有拿出全部的力量，场上队员只使出了七成力量，久疏战阵的坎比亚索和科尔多巴出现在中路，但是显然他们还没有适应比赛的节奏，尤其是坎比亚索在后腰的位置防守和抢断都不是很强，看来他还需要适应，科尔多巴上半场的表现也是平平。开场以后埃托奥回撤比较大，帮助一下中场的拦截，利用自己的跑位来调整全队平衡。
　　卡利亚里开场打出了气势，对国际米兰的压力比较强，在开场一段时间里卡利亚里占据了一定优势，中路防守严密层次非常好，使国米没有得到突破。国米上半场主打中路，似乎穆里尼奥有意识的让球队在中路配合，但是由于进攻点过于集中，让卡利亚里很好防守。想要在卡利亚里密集的中路防守中寻找机会，国米队员的能力还达不到。上半场斯内德表现平平，而米利托缺少中场支持也很难拿到好的机会，麦孔在右路踢的很不认真，上半场最大的问题是在他这一侧，国米的丢球他负有很大责任。丢球后麦孔在右路几次发起进攻，但是他个人带球到前场之后迟迟不把球传给队友，频繁的自己带球进攻，上半场踢的很不负责任。
　　下半场国米换上莫塔代替坎比亚索打后腰，巴洛特利换下桑顿。巴洛特利上场之后频繁的向上压，使得国米的阵型也变成了一个三前锋。半场首先发难的还是卡利亚里，似乎他们想利用开场就取得进球。卡尼尼在一次争顶中被科尔多巴踢中了面部，在下场治疗的时候米利托利用卡利亚里的失误打进单刀球追平比分，这个球应该说卡尼尼的受伤给了国米一个不是机会的机会。
　　紧接着国米利用对方阵脚稍乱，斯坦科维奇送出全球米利托反越位成功形成单刀，面对对方门将出击冷静的搓射破门，显示了作为杀手良好的技术和意识。2-1领先后国米基本控制了局面，打的非常放松，不过下半场20分钟莫塔又拉伤了大腿被换下，国米这时候的阵容稍显凌乱，后来基本上打成了一个4411的阵型。下半场后半段卡利亚里发起了一段时间的猛攻，国米后防线一度显得非常危险，尤其是中卫和后腰之间的地带总是显得非常空虚，对方频繁在这里做出文章，幸亏科尔多巴下半场表现稳健，多次破坏了对方的进攻。
　　总体看今天国米上半场打的并不出色，下半场加大了队员之间的间距，从上半场的十米以内到了下半场的二十米左右，这样显得破坏性更强。卡利亚里打的非常出色，也制造了机会，只可惜运气不好没有把握住机会。
　　国米本场最出色的应该是米利托，他的单刀突破和禁区里处理球的干净利落给人留下了印象，而埃托奥、斯内德、萨内蒂和麦孔等队员似乎都显出了一定的疲劳状态，国米还是应该抓紧做出一些轮换。
　　(张路)

