曼联拥趸竟用嘘声对待昔日功勋 特维斯两助攻赢回尊严
　　新浪体育讯　曼联与曼城之间的这场超级德比大战，特维斯成为了场上最令人关注的球员。一向擅长心理战的弗格森，在这个夏天一支在不断的发动心理攻势。“在我看来。特维斯不值2500万英镑。我不在乎特维斯出不出战，反正曼城最好的球员不能上。毫无疑问，阿德巴约是他们队里的明星球员，之前几乎场场都有进球，他不能上是曼城的损失。”
　　爵爷对特维斯意见似乎很大，非常大，相当的大，这一切还得从那幅海报说起。在今夏特维斯加盟曼城后，曼城在市中心的高楼上悬挂了一幅特维斯的巨幅海报，曼城人以曼彻斯特主人的口吻在海报上宣告，“欢迎来到曼彻斯特”。一提到这张海报，爵爷的气就不打一处来。“没错，那张傻兮兮的海报既傲慢又卑劣，让我们很不爽。那种趾高气扬是要不得的，那时赛季根本还没开始，一切都早着呢。”
　　赛前，特维斯带着耳机表情严肃的走进了他曾经熟悉现在却又有点陌生的老特拉福德，一名曼联负责接待的官员跟他打招呼，特维斯走过去笑容满面的跟这位相熟的曼联工作人员握手。对于曼联，对于曼联队友或俱乐部工作人员，对于曼联球迷，特维斯拥有的只有感恩，曼联球迷给他的爱总是令他感到受宠若惊。但对于弗格森，对于老爵爷，特维斯在今夏说过“弗格森从没有表现出想留下我的意思”后，就再也不想多说了，所有的一切都在不言中。
　　不过，赛前，弗格森称曼城是一支目光狭窄的小球会，曼城将会永远在曼联的身后。对此，特维斯还是予以了明确的回应。“那可能只是他想象的(曼城)而已，但却不是每天在这里呼吸的我所看到的(曼城)，这赛季我们走着瞧，看谁将是对的。”
　　赛前，两队球迷都知道，特维斯在巴西3-1击败阿根廷的那场世预赛中，拉伤了膝部韧带，回到曼彻斯特后，特维斯一支没有得到很系统的训练，大多数时间里，野兽只是在曼城的训练基地做做简单的跑动和触球训练。曼城官方在赛前的态度是，特维斯“很有机会”赶上这场曼彻斯特德比，但拿到双方出场名单后，特维斯的名字出现在首发阵容中，还是令很多人有些出乎意料。要知道，因为受伤后一直没有得到系统的训练，野兽现在的体能大约只有30-45分钟，让他打替补比较合适，但首发出战有点冒险。
　　出现在老特拉福德的特维斯一脸严肃，他不知道，在比赛中，这些几个月前还大声喊着让他留下来的曼联拥趸，这次又会用什么的方式来对待他，是掌声还是骂声抑或是嘘声。
　　第16分钟，莱斯科特毫无目的的后场长传，皮球被费迪南德让给了门将福斯特。不料，福斯特处理球非常犹豫，阿根廷人一个箭步上前抢球，将球从福斯特脚下钩了一下，等到特维斯返身再拿球时，不舍不弃的特维斯从福斯特手中掏球成功，野兽随即横传助攻巴里打进空门，帮助曼联将比分扳平。为队友献上一记助攻后，三名曼城球员激动的抱着特维斯庆祝，主帅马克-休斯也在场边挥舞拳头庆祝，但特维斯并没有表现出特别兴奋。第24分钟，小赖特中线反击中轻松过掉吉格斯，随即右路传中，特维斯头球高出；第30分钟，特维斯任意球直接射门被人墙挡出；第45分钟，图雷中场抢断鲁尼，曼城新队长带球到禁区前沿直塞，爱尔兰将球故意一漏，特维斯突入禁区射门，可惜遗憾的打在立柱上。上半时，特维斯3次射门，是全队上半时射门次数最多的球员，打中1次立柱，且助攻队友扳平比分。
　　下半时，特维斯因为体能不足，稍显沉寂。不过，他还是在第52分钟，助攻队友贝拉米第二次将比分扳平。尽管自己的体能不足以应付90分钟比赛，但因为曼城锋线非常缺人，罗比尼奥、圣克鲁斯都因伤缺阵，阿德巴约遭遇禁赛。因此，特维斯咬牙坚持了90分钟，但令他感到遗憾的是，他眼睁睁的看到曼联今夏引进的自己的替身欧文，在补时最后一秒钟完成致命绝杀。
　　全场28脚传球24次到位，传球成功率为85.7%；其中，前场准确传球18次，前场传球成功率同样为85.7%；2次助攻、3次有威胁传球、2次铲球外加赢得1次任意球，数据证明，特维斯是对曼联威胁最大的为数不多的几名曼城球员之一。在赛后《天空体育》的专家评分中，特维斯得到了7分的分数，对他的评语是“对曼联来说，他一直是一个威胁。”
　　虽然没有取得进球，但在全场曼联球迷的嘘声中完成两次助攻的特维斯，已经赢得了这场事关尊严的战役。比赛过程中，有曼联狂热球迷试图冲入场内袭击特维斯，但队友贝拉米挺身而出，将这位极端的曼联球迷揍回看台。相信特维斯看到这一幕时，或许会很惊讶，毕竟，效力两个赛季，他共为曼联打进了34粒进球，帮助曼联拿到了大大小小6个冠军(2个联赛冠军、1个欧冠冠军、1个世俱杯冠军、1个联赛杯冠军、1个社区盾冠军)，而他从来就没有主动做过令曼联球迷不爽的事儿。
　　似乎很容易理解曼联球迷嘘特维斯，但从中立者的角度看，特维斯实在不应该获此“待遇”。姑且不谈特维斯能否值2500万英镑，单谈上赛季，爵爷就从未真正看好特维斯，尽管如此，野兽还是打进了15粒进球；而爵爷花3075万英镑买下的贝尔巴托夫，却只是球风潇洒，而鲜有进球入账。作为豪门主力前锋、一个赛季仅仅为曼联打进了14球，成为了球迷口中的潇洒哥。这对于特维斯，本来就不够公平。
　　现在，特维斯离开了曼联，他为世界杯的梦想必须要确立俱乐部的主力位置，而曼城恰恰能满足他的愿望，因此，离开成了顺理成章的事情。对于这样的一名红魔功勋球员，真正的曼联球迷应该收回嘘声献上掌声。毕竟，那张巨大的海报并不是特维斯本意，而蓝色的巨幅海报上面，如今也已经被曼联拥趸撒上了斑斑红漆；毕竟，特维斯的言行与阿德巴约的挑衅行为完全没有可比性；毕竟，曼联球迷甚至都已原谅了丹尼斯-劳，要知道，这位为曼联在联赛中出战309场打进惊人的171粒进球的巨星，在他转投曼城的唯一一个赛季中，就用自己的脚后跟将曼联推入了乙级深渊。
　　(安然)

