小罗失宠不仅因为流感 媒体曝料老贝已对他失去耐心
　　记者王勤伯报道 与博洛尼亚的比赛，罗纳尔迪尼奥和队友蒂亚戈·席尔瓦并肩出现在圣西罗贵宾看台上。后者是正常的轮换制休息，罗纳尔迪尼奥则是因为“流感”，令人怀疑的流感。
　　赛后天空电视台解说嘉宾毛罗问莱昂纳多：“既然小罗得了流感，为什么出现在圣西罗看台上？”莱昂纳多说：“小罗得流感是3天前的事，他已经得到两天的休息，今天恢复了训练，下周可以参加对乌迪内斯的比赛。罗纳尔迪尼奥和其他球员一样，都是AC米兰的一员，不能每场比赛后都要对他进行一次审判，这对他不公平。”
　　上周二AC米兰客场2比1战胜马赛，近来表现低迷的罗纳尔迪尼奥被莱昂纳多正式放上替补席。当晚，他就表示有些低烧。周五上午，AC米兰全队拍摄新赛季全家福，罗纳尔迪尼奥和往常一样戴着墨镜到达。他找到队医，说感觉身上骨头都疼。这是流感的症状，队医让他休息一天，周六是否参加赛前合练待定。全家福拍完以后，小罗就离开米兰内洛回家了。
　　很自然，小罗错过了周六的合练，也因此错过了周日的比赛。流感似乎确有其事，AC米兰也有别的球员得了流感，赞布罗塔周六发烧，莱昂纳多不得不将其放在大名单外。意大利媒体普遍评论，“小罗逃过了一次重要的考核。”莱昂纳多原打算在对博洛尼亚的比赛中让小罗首发踢前腰，如果巴西人仍无法胜任这个位置，他未来将被固定在第二前锋位置，但是替补。
　　还有《晚邮报》的一篇报道。据接近贝鲁斯科尼的一些人士透露，意大利总理已经对小罗失去了信心。他今年夏天曾鼓励小罗成为卡卡离开后的领袖，并让巴西人站到一张小桌子上发誓，要以严格的职业球员标准要求自己。但小罗既无法引领米兰取得胜利，也不像一名职业球员。甚至有传闻说，AC米兰队内很多球员也对小罗不满，认为有他在场上，AC米兰就是10人应战。至于巴西人训练中时不时偷懒和不专心，更不是内洛的秘密。
　　《晚邮报》透露，贝鲁斯科尼的态度已经转变，尤其是米兰城里不少人目睹了这样的场景后：米兰德比0比4输球，当夜罗纳尔迪尼奥仍然定时出现在夜店里。卡卡走后，拿着750万欧元年薪的小罗是AC米兰队内收入最高的球员，超过年薪600万的皮尔洛很多。但小罗在比赛场上提供的贡献非常有限，贝鲁斯科尼即使再对他情有独钟，也不会愿意做冤大头。
　　莱昂纳多认为，“本赛季小罗也有过很好的表现，例如对锡耶纳，但之后德比是整个球队都没有踢好，他为感觉自己是最具决定性的球员付出了代价。”加利亚尼对罗纳尔迪尼奥的评语也已悄悄发生改变，“罗纳尔迪尼奥是AC米兰的球员之一，如果莱昂纳多认为他状态不错，他就出场，否则会和其他球员一样上替补席。希望他能恢复几年前的状态，他到底缺什么我不知道，但他绝不是一个背后有人保证他位置的球员。无论好坏，他和其他球员的待遇没有区别。”
　　如果说米兰内洛和米兰城里传出的消息都是有人所见，来自巴塞罗那的则是真正的流言。上周六巴塞罗那《每日体育报》报道，小罗已经失去了自信，不愿再接受新的挑战，他只差一步就要决定退役了。该报还说，小罗在效力巴塞罗那后期就曾考虑退役，是AC米兰让他重燃希望。但之后他再度陷入低迷，邓加彻底抛弃了小罗，2010年巴西队肯定不会带他去世界杯，这更增加了小罗的灰心失意。

