曼联用结果证明谁是曼彻斯特老大：有我在你休想称霸
　　记者闫羽报道
　　从1881年曼联的前身纽顿与曼城交手算起，曼彻斯特的德比大战已经有128年的历史。但在这漫长的岁月中，恐怕还没有一场比赛能被提升到上周末老特拉福德之战的高度。这不仅仅是一场德比，也不仅仅是特维斯的“复仇”亦或者弗格森、休斯两师徒的较量，它更是英超新势力对旧格局的强力挑战。一周以前，曼城已将阿森纳斩于马下，如果他们又在卫冕冠军身上拿到分数，那么马克·休斯的球队很可能就此一飞冲天。不过事实证明，传统是很难打破的。9月20日晚，尽管有些艰难，老霸主曼联还是以4比3险胜曼城，挫了新贵的锐气，也破了后者新赛季不败的金身。
　　2’鲁尼  16’巴里
　　真实的故事比胶着的比分看起来更为刺激。最初，人们曾经以为弗格森是完全正确的，因为说过“有我在你就休想称霸英超”的老爵爷一开场就占据了上风。开场不到两分钟，鲁尼便接左路埃夫拉传球，晃过两名曼城球员的夹防将皮球送入网窝，1比0。此时曼城不仅仅是过早丢球，这看似平常的比分也是本赛季他们的首次落后。而有些出人意料的是，双重意义的打击并没有让客队陷入昏迷，上亿英镑打造的队伍在逆境中反倒是显露出与其身价相符的沉着。巴里、德容和爱尔兰们在中场不断倒脚减缓节奏，特维斯和贝拉米则在前线疯狂逼抢，等待时机的到来。
　　事实证明机会距离曼城并不太远。几乎每一次落后，曼城扳平比分都没花费太多时间。而除了球员的努力，曼城还要感谢曼联的战术安排。嘴上轻视对手的弗格森也没有派出最强进攻阵容，速度奇快的边翼巴伦西亚和纳尼都被安排在替补席，再加上斯科尔斯停赛，曼联中场就变成了朴智星、安德森、弗莱彻和吉格斯的组合。这一搭配拼抢能力强悍，进攻速度却略显不足，无法持续地给予对手压力。非常搞笑的是，曼城的第一个扳平机会反倒是逼抢出来的。第16分钟，曼联门将福斯特解围失误，断球成功的特维斯助攻巴里，正式开始了双方的进球表演。
　　49’80’弗莱彻  52’贝拉米
　　前曼联前锋特维斯原本还有仿效阿德巴约手刃旧主的机会，可惜他在上半时结束前的射门只是击中了立柱。而随后的你来我往中，膝伤刚愈的特维斯却都成了局外人：49分钟弗莱彻头球将比分超出，3分钟后贝拉米大力远射将比分扳平。等到第62分钟曼联换上巴伦西亚，场上的形势才发生明显变化。曼联越来越强的攻势逐渐使客队只有招架之功。如果不是吉文表现神勇，贝尔巴托夫在被欧文换下之前就已经该有进球。不过即便如此，曼城门将也只是坚持到了第80分钟，弗莱彻为曼联打进第三粒进球。
　　96’欧文   91’贝拉米
　　90分钟以后的故事则为人们增添了更多谈资。有费迪南德的低级传球失误和贝拉米的长途奔袭破门，曼城的拥趸们一度认为自己可以兴高采烈地离开老特拉福德。但比赛补时却长达5分钟，这给了欧文单刀赴会的机会，却没给曼城第四次扳平的时间，休斯也只能失望地得到一场败局。不过就算是失败，挑战曼联的效果也显现出来了，能在老特拉福德打进曼联三球的曼城显然会得到中立球迷的尊重。其实弗格森虽然嘴上贬低对手，但他真的不在乎曼城么？就在上周五，曼联俱乐部的直升飞机还曾在曼城的训练营地上空盘旋了两周，仿佛有偷窥对手集训的嫌疑。
　　此外，在北京时间9月 21日凌晨结束的伦敦德比中，切尔西凭借阿什利·科尔、巴拉克和德罗巴的进球，以3比0轻取热刺。

