曼联36岁元勋再演助攻帽子戏法 他是足坛传奇中的传奇
　　吉格斯早就不能象盛年时期那样风驰电掣，但弗格森对他的使用似乎越来越倚重，6场联赛不过休息了1场，首发到有4场，他从主力替补级又回升到了主力级选手。看着吉格斯都踢到811场的惊人数据，估计许多人都在怀疑弗格森会不会让他来冲冲900场这个不可思议的数字。其实有什么不可以的呢？吉格斯现在就是跑得比以前慢，但对抗力和脚下拦截能力丝毫不减，这就可以解释为什么他现在多打后腰的原因，而今日比赛到是打到左前的位置，利用吉仔哪方面特点？当然是传球上的独到功夫。
　　一项数据显示，在过去7个赛季里，吉格斯光在联赛里的助攻得分次数就达到了64个，一季能有9次之多，最近四季数据稍微降点，但也有30次，每季7.5个。要知道英超一季到两位数的助攻都很少，7个赛季平均数都能达到9个，这还没算吉格斯风光无限的90年代，弗格森太了解元老背后的助攻能力，用他打左前，就是扮演传球机器这一角色。
　　必须得说弗格森放弃纳尼用吉格斯的招数，收到了或许连他自己都觉得是天大喜悦般的效果，吉格斯的传球，仿佛拥有着天授般的魔力，全场他竟然给出了不可思议的十次之多的关键传球，而曼联本场先后出战的其他13位，总计送威胁球也只是7次。在吉格斯这10次威胁传球中，其中的三次构成了最后得分，也即形成了助攻，10和3这两个数字，翻翻英超数据，能达到这种境界的少之又少。上赛季，吉格斯也有过助攻帽子戏法的表现，但那是在世俱杯半决赛的赛场上。在2009年，只有范佩西在英超挑战胡尔城时给出过助攻帽子戏法，但当时他的威胁传球数为4次。而且这十次传球，是建立在理查兹的右路防守并未瘫痪的情况下，吉格斯所利用的方式三球各异。
　　第一球是运动战中的起球，由于埃夫拉的跑动，事实上就让对方的防守出现了空档，吉格斯的传中就获得了最大的空间，而他选择的后点，弗莱彻早就做好了准备，第二球还是找的弗莱彻，但却换成了定位球，但出球速度、高度和落点却基本类似，顶出心得来的弗莱彻再次将前辈的输送转化为最猛烈的头锤轰门。第三球则显得艺术，吉格斯转移到中路，地面平推中看准机会直接送到对方防线身后，球送的力量，走的位置都恰到好处，让欧文获得了最佳的启动时机，他猎豹般短距离的冲刺成就了一场悬念十足的经典德比。
　　三个球三种方式，其实更内涵的几点并没有改变，老将具备的他人难以企及的传球稳定性和高到位率，对全场局势洞若观火的观察，都让他在一帮疯狂跑动的人堆里，能找得到最合适的出球点。今天的表现，让人无法不梦回0607季欧冠联赛，当时在对罗马的8强战中，吉格斯出场61分钟，6次关键传球，竟然达成了4次助攻，这里不谈罗马和曼城谁比谁厉害，其实谁厉害也丝毫影响不了吉格斯始终如一的传球杀伤力。
　　在上季欧冠遭遇国际米兰时，穆里尼奥不评价一干红魔小子，却对吉格斯赞赏有加：“在这种年龄段，他不能像过去那样飞奔，但他打到了新位置，而且像过去佐拉、博格坎普和齐达内那样——即使在巅峰期后仍能继续闪光。”拼整体压迫、拼进攻速度、拼后上助攻等等，许多豪门球队的实力都差不多，但正因为有了吉格斯这样常能给出神之一脚式助攻人的巧妙梳理，曼联的快攻才能把优势彻底转化为进球。
　　弗格森曾发自内心地说：“如果一些人想要找一个榜样来学习如果对待足球，没有人会比吉格斯更好。”年轻的时候固然可以吃身体饭大砍大杀，吉格斯也一样，但他同时也在悄然磨练自己打控制球、打精确度的技能，到了现在这样的年龄，常年的积累就到了可以大放光芒的时候。没准上赛季穆里尼奥的话放在本赛季一样管用：“也许在曼联本赛季通往英超冠军和欧冠冠军的路上，吉格斯才是那个决定性的人。”
　　(孟巍)

