弗格森盛赞这是最好的德比不浪费机会曼联本可打7-0 
　　新浪体育讯　曼联对曼城的德比大战，当仁不让的成为了英超第六轮的焦点战役。C罗的离去、曼城的疯狂收购、特维斯对战老东家，这些重大元素都给这场德比带来了以往所没有的异样因子。以往的德比从不缺少进球和意外，但本场这样酣畅淋漓的对攻战则为近年来所罕见。
　　虽然进球多多的比赛让众多攻击手们群星闪耀，但替补出场仅仅17分钟的欧文却成功的把自己的名字刻在了功劳簿上。他在比赛的最后一秒钟用恰到好处的停球和冷静的射门帮助曼联反超比分。赛后谈到这个进球，欧文表示：“(这个进球)对于我意义非凡，它证明了我对于曼联的贡献。我们主导了比赛并且踢得更好，我是否找回了巅峰时期的状态？当然！“
　　对于欧文的表现，主教练弗格森表示：“事实上迈克尔最近两周的训练都非常棒，他已经达到了比赛的最佳状态，和贝西克塔斯的比赛他就展现出了射手的本能。”
　　而在欧文仅仅拿到一次机会就决定比赛的同时，贝尔巴托夫却在对方门将吉文神勇的表现下浪费着大把的机会。
　　弗格森显然并没有怪罪爱将，爵爷认为：“迪米特尔今晚的表现其实很不错，他或许有可能打进五个进球，只是今晚运气不太好罢了。当比赛进行到最后20分钟时，我知道我们会赢，迈克尔上场后就让一切变成了现实。”
　　毫无疑问，弗爵爷也认为这是最经典的曼彻斯特德比之一：“你能说什么？我们本来已经打入了三球，如果我们没有犯错的话比分甚至会变成6-0或7-0，无论如何最重要的是，我们总是在最好的德比中赢球。”
　　拿到三分的爵爷甚至还有闲心开玩笑：“赢一场6-0的大捷还是一致取得德比战的胜利？我会选择6-0。”
　　当然，比赛打得如此惊险，和带伤出战的费迪南德表现失常有关，正是他的失误导致了贝拉米的第二个进球，弗格森承认欧文的进球会让费迪南德不再那么愧疚。“我们的确犯了可怕的错误，但比赛就是这样，没必要再责怪里奥。”
　　(维佳)

