巴萨狂进对手5球主帅却有不满 非典型巴萨不得不挨批
　　记者梁宏业报道 主场5比2大胜马竞，本应是值得庆祝的大捷，但巴萨少帅瓜迪奥拉却怎么也提不起兴致来夸奖球员，他甚至批评球队本场失误过多，“作为教练，我不喜欢这种类型的比赛。”
　　两支欧冠球队交锋，却变成了一场非典型强强对话，马竞正受到球迷让希尔家族和主席塞雷佐离开俱乐部的影响，球员表现浑浑噩噩打不起精神。瓜迪奥拉认为，面对这样一支军心涣散的马竞，巴萨防线居然还屡屡失误给对手机会，豪华进攻线也显得过于急躁，“我们并未控制比赛，比赛不在我们手上。作为一名教练，我不喜欢这样你来我往的比赛。球员们在做决定时犯了很多错误，该传球时不传球，不该过人时却过人。”
　　在瓜迪奥拉眼中，巴萨犯的错误还远不止这些，“我们跑得太多了，做动作时很着急。我们在比赛中很多时候做的都不够细致，不知道如何保持好阵形，给了马竞太多反击机会。”少帅认为，巴萨并非像以往一样胜在实力，而是胜在得分效率上，“在这种比赛中，马竞完全可能获胜，因为我们仅仅是胜在效率。当然，能战胜马竞是件好事，但这种你来我往的比赛很惊险，这次我们掷硬币掷赢了，下次就可能获得相反的结果。”
　　被问到三前锋的表现时，瓜迪奥拉不想表扬他们的进球，而是特别表扬了他们在防守中的作用，“梅西、亨利和伊布完成得不错，不仅仅是在进攻方面，更在防守方面，他们给对方边后卫施加了压力。特别是伊布和梅西的表现相当不错，给球队的帮助太多了。我们想让对方中卫直接出球，这点我们做到了。我想提醒大家，去年我们赢下很多比赛，是因为前锋铸就了第一道防线。”
　　从比赛进程看，瓜迪奥拉的批评并不夸张，在巴萨3比0领先前，马克西接阿圭罗传球，获得过2次直接面对门将的机会，只可惜都射到边网上。在巴萨打进第4球前，福兰晃过门将后因角度太小，射门被回防的布斯克茨解围。上半场结束前，阿圭罗的进球又是布斯克茨中场回顶“助攻”。在福兰为马竞打进第2球前，还打飞了一次势在必进的单刀球。
　　梅西本场打进2球，为天价续约献上大礼。但瓜迪奥拉赛后不愿像以往一样表扬梅西，因为梅西就是那个“该传时不传，不该过人时却过人”的球员。上半场巴萨1比0领先后，梅西就曾在后场带球被断。下半场几乎成为梅西的个人表演时间，他至少3次视已经可以形成单刀的伊布和亨利如不见，亨利还曾举起双手抱怨，伊布只是干瞪眼。直到第92分钟，梅西中场得球后还是不传左路空当的亨利，结果挨到巴勃罗战术犯规。
　　梅西在里杰卡尔德执教的最后一个赛季就独断专行，但大家给予默许，因为当时队内其他核心小罗、德科和埃托奥都不在状态。上赛季是梅西个人突破最少的赛季，结果他成为队内最佳射手。特别是在克鲁伊夫批评梅西不该在中场带球后，阿根廷人的表现聪明了许多。但从最近巴萨对国际米兰和马竞连续两场比赛看，梅西又犯了个人突破的瘾。瓜迪奥拉对此十分着急，如今缺少埃托奥的制衡，巴萨少帅只能期盼伊涅斯塔早日回到主力阵容，重新担负起前场组织者的角色，减少梅西身上的“压力”。

