弗格森昔日爱徒如今成对手 休斯：曼联迟早走向衰落
　　记者林良锋报道 第152届曼彻斯特德比，以弗格森险胜马克·休斯落下帷幕。德比的内涵极为丰富，同城宿怨、师徒反目、偶像投敌，一应俱全。弗格森和休斯的交锋，不仅涉及两人的过去和现在，还可能对未来英超王权易手产生极大影响。弗格森早已实现当年“将利物浦赶下王座”的夙愿，现在则轮到休斯颠覆曼联建立的秩序。
　　弗格森桃李满天下，目前执教英超的弟子仍有3人：休斯、布鲁斯和麦克利什。此外，布赖恩·罗布森早已淡出江湖，目前在曼联担任大使的荣誉闲职，基恩现在带伊普斯维奇试图东山再起，因斯又回到他起步的米尔顿凯恩斯，斯特拉坎暂时赋闲。
　　在这些人中，布鲁斯和麦克利什两人和弗格森感情最深，志趣相投，斯特拉坎和休斯则与弗格森保持着彬彬有礼的距离。其他弟子都会在履新前征询爵爷意见，带队遇到困难也总是致电请教，甚至从未师承弗格森的莫耶斯等人也比休斯更亲近，问候更殷勤。休斯则不然，他从不和弗格森谈自己的想法，即使在球员时代他在更衣室内也是个寡言少语的人。休斯的近侍曾说：“休斯是个有想法的人，他爱自己拿主意。”
　　休斯球员时代，他与弗格森互相尊重，弗格森将他从留洋的失意中打捞回来，给了他重塑事业发展的机会，休斯则报以无数精彩且关乎荣誉锦标的进球。弗格森执教曼联的头2000个进球中，休斯是第100和第500两个里程碑的得主，弗格森在曼联的第一个欧战锦标优胜者杯，便是由休斯进球捧回。曼联早期刚烈、坚韧的球风带有鲜明的休斯印记。休斯离开曼联并不像罗布森和布鲁斯那样，宾主和睦，他和斯特拉坎、基恩、因斯是一路，因为有自己的想法最终和弗格森不欢而散。“吹风机”的典故，便是休斯发明的。
　　休斯执教曼城，弗格森不以为意，但在曼城换了东家大肆扩军后，师徒间本就淡薄的情分就更加生疏。弗格森也许顾忌曼城的崛起，可能会像当年穆里尼奥执教切尔西那样，危及曼联的霸主地位，于是在夏天一有机会就批评休斯的引援。不是说休斯组队欠缺平衡，就是批评曼城“小球队，小心眼”，进而斥责曼城在闹市竖起带有特维斯头像的巨大广告牌“非常傲慢”，直言“只要我活着，曼城就不会变得和曼联一样”。
　　休斯也不示弱。他在赛前发表了一通“霸主周期”的言论，暗示曼联在英超的垄断地位，迟早会像当年利物浦在英甲那样自然走到尽头。“垄断也是有周期的。”休斯说，“希望结束垄断的是我们曼城。”被问及本赛季曼联的实力，休斯表示：“少了C。罗纳尔多和特维斯，曼联的阵容大大削弱了。”特维斯打世界杯预选赛带伤归队，换了联赛打别的球队，休斯未必会让特维斯冒险复出，但在特殊背景下，他深知特维斯的复仇欲望在德比中将产生的巨大能量，因此安排阿根廷人首发，特维斯也以抢断福斯特，为曼城第一次扳平立下战功。

