巴萨巨无霸合同套牢梅西的心 他能否不步老马小罗后尘
　　记者李森报道 9月18日下午，梅西与巴萨的续约谈判终于完成。新合同中，梅西与巴萨签约至2016年，毁约金从1.5亿欧元上升至2.5亿，税后年薪据媒体估计将在1000万至1250万欧元之间。签约仪式后，主席拉波尔塔兴奋地拉着梅西合影，一直在旁边作陪的技术总监贝利里斯坦则迅速退出镜头之外：“今天的主角是梅西。”
　　梅西是主角，也是纪录创造者。自2004年代表一队参赛以来，梅西5年内已5次修改合同。作为巴萨现在和未来的旗帜，俱乐部不惜以金钱拴住他的心。因为在皇马历届主席竞选中，试图将梅西作为竞选武器的候选人大有人在。
　　为达到留住梅西的目的，巴萨不惜“得罪”埃托奥，更在今夏伊布的转会谈判中，重申梅西将是俱乐部最高薪的明确态度。据报道，为平衡队内薪水结构，梅西新合同中的年薪数字还有所保留，且不包括捧杯后的丰厚奖金。即便如此，梅西也已成为巴萨薪水最高的球员。“巴萨给了我一切，我的终极愿望是永留诺坎普直到退役。”梅西在续约后说，“有了新合同，一切都将更平静，不会再有转会传闻了。”
　　对一位年仅22岁的球员过分宠爱会不会把他惯坏？太长年限的合同会不会使他失去进取心？几天来，西班牙媒体对梅西的新合同进行了民意测验，巴萨球迷观点一致：“梅西从小在巴萨受训，就像出生在这里的人一样。他是拉马西亚青训营代表，再多钱花在他身上也不冤。对梅西的厚待，也会在今后吸引更多世界级球星加盟。”
　　今夏，拉波尔塔和贝吉里斯坦酝酿着一个计划，那就是给一些合同在2010年到期的球员和教练续约。但由于每个人的情况和想法不同，此前完成续约或口头达成协议的只有哈维、伊涅斯塔和巴尔德斯。主帅瓜迪奥拉对拉波尔塔摇动的橄榄枝一直视而不见，因为明年春天将进行主席团大选，形势不明朗时瓜迪奥拉不想贸然续约。同样在明年合同到期的队长普约尔，则因奇格林斯基到来后主力地位动摇，也不急着签字。
　　至于梅西，他的续约从来也不是麻烦。尽管欧洲各豪门对他趋之若鹜，但阿根廷人知道，最能发挥他特长的是西甲，其中最理想的家则是巴塞罗那，因为他习惯也喜欢这里的球风。几年来，各级教练对他的呵护使梅西感到顺心，诺坎普人对他也有特殊感情。近两年唯一使他感到突然的，是好友小罗、埃托奥先后离队，他对这些变故一度茫然。随着新合同的签署及肩上责任的增加，梅西也将加速成熟。
　　历史上，马拉多纳、罗马里奥、里瓦尔多、小罗和埃托奥都曾在巴萨善始却未能善终，同为外国人的梅西能走出这个怪圈吗？《加泰罗尼亚日报》体育部主管埃米利奥说：“巴萨历来尊重、关爱外籍球星，但他们中的某些人职业道德不过关。梅西不一样，他就像在巴塞罗那土生土长，他能正确对待俱乐部给他的荣誉和待遇。不错，现在的梅西比以前更贵了，这是因为他比以前更出色了。”
　　埃米利奥的话代表着大部分巴萨球迷的心意。真巧，续约后首场，梅西就以两个进球和一次助攻，给诺坎普人带来又一次享受。

