皇马1-0到5-0就转瞬间 一能力提升3档怎能被低估
　　新浪体育讯　皇马对赫雷斯的比赛，有点虎头豹尾的意思，不过，中间过程却没有猪肚的厚实，反倒显得沉闷乏味。开场仅仅40秒，皇马就用闪电战给升班马赫雷斯来了个下马威，然而1比0领先之后的皇马却失去了感觉，赫雷斯反客为主，成为了伯纳乌的主角，他们虽然早早丢球，但却一直努力要改写比分，控制了皮球，创造了一些机会，而且也很好地抑制了皇马巨星们的发挥。
　　替代阿隆索的加戈表现糟糕，卡卡不在最佳状态，本泽马几乎碰不到皮球，而对手却凭借卡尔沃的速度和比克拉的传球以及定位球给皇马的球门制造零星威胁。下半场，皇马的情况也没有得到好转，皇马有意提速，但对手却显得更为有序，而且也更有机会取得进球。一些球迷担心赫雷斯会扳平比分，还有些球迷则认为，皇马很可能以1比0的小比分结束比赛。第69分钟，球迷对佩莱格里尼换下卡卡的举动不满，认为他是在走卡佩罗和胡安德·拉莫斯的老路，想把1比0的微弱优势保持到终场。
　　然而，佩莱格里尼并没有奉行1比0主义，而皇马也没有走前几个赛季将1比0主义贯彻到底的消极之路。比赛进入到75分钟之后，皇马开始了全面的爆发，先是C罗利用角球的机会得分，接着古蒂、本泽马、范尼接连取得进球，若是谁因对皇马的足球不满而提前一刻钟离场，那他将错过比赛最精彩的部分。赫雷斯人很长时间都控制着比赛，但最终却遭遇了一场痛苦的大比分失利，谁敢说4.2亿欧元的预算与900万欧元的预算没有区别？
　　比赛之所以突然发生大转折，确实与赫雷斯球员体力不支有关，但更重要的是皇马在很短的时间内更换了“芯片”，球队改变了打法，拥有了更多的皮球，送出了更多的传球。板凳厚度确保了皇马可以非常方便地更换芯片，格拉内罗、古蒂这样的球员，在很多球队恐怕都会是领袖级的人物，但在皇马，他们却负责补血的作用。佩莱格里尼赛后也表示，阿隆索的确是很重要的球员，但皇马在中前场有很多的选择，阿隆索的空缺是可以得到弥补的，个别球员的缺阵不会对皇马的实力造成很大的影响。
　　皇马原本就是后劲十足的球队，过去几个赛季，皇马在最后时刻逆转对手的例子可以说数不胜数，但那个时候，皇马更多依靠的是球员不屈的意志和不到最后一刻不放弃的精神，替补席上的高手事实上不多，只有伊瓜因等少数几人。但现在，皇马不但保留了过去超强的斗志，还加入了球员的超高水平，C罗、卡卡、本泽马等人都能在一瞬间决定比赛，而替补上，皇马也是高手云集，伊瓜因、范尼、格拉内罗、古蒂等，都是上场就能发挥决定性作用的神兵。如果说以前皇马的阵容整体厚度是低于正常豪门水平，那现在，皇马足以让任何豪门汗颜。
　　3比2胜拉科，3比0胜西班牙人，5比2胜瑞士苏黎世，5比0胜赫雷斯，新赛季4场比赛，皇马打入了整整16球，场均进球数达到4个，展现了恐怖的进攻能量；季前赛中，场均进球数接近3个，赛季开始后，皇马将良好的进球势头延续了下来，而且还有所提高。皇马球迷需要这样的大胜，皇马和佩莱格里尼也需要这样的大胜。 前任主席卡尔德隆打着要给皇马带来漂亮足球的旗帜进入伯纳乌，但事实证明他是挂羊头卖狗肉，卡尔德隆选中的三位主帅，无论是卡佩罗、舒斯特尔还是胡安德 拉莫斯，都始终将比分放在第一位，比赛中也一味使用防守反击。弗罗伦蒂诺说，卡尔德隆虽然给皇马带来了两个冠军，却让皇马的身价降低了几个等级。现在，老弗回归皇马不到3个月，数量多且漂亮的进球已经成为了“银河战舰II”的招牌。
　　一支球队拥有众多巨星的好处，就在于一位球星表现不佳，另外的球星中肯定会有人挺身而出，而当大家都表现出色的时候，那比赛就会非常好看。在欧洲五大联赛球队中，皇马的进球能力目前是最强的。3轮联赛打入11球，皇马场均联赛进球3.67个，按照目前的势头下去，佩莱格里尼的球队不但能超越巴萨上赛季105球的进球总数，还能打破由托沙克的皇马创造的西甲单赛季107球的纪录，《马卡报》提出了让皇马向纪录发起冲击的口号，认为C罗、本泽马、劳尔、卡卡、伊瓜因等众多进攻好手的存在，再加上球队对进攻的追求，皇马完全有机会改写西甲赛季进球纪录。
　　不过，在这个问题上，皇马总经理巴尔达诺却显得很冷静：“踢了4场比赛，皇马场均打入4球，但我们不可能一直都保持这样的进球数。这支球队确实有进球能力，这让我们非常放心，但皇马在进攻上的威胁，也会让接下来的对手们都提高警惕。赛季刚刚开始，现在就谈创进球纪录，显然还为时过早。”(塞尔吉奥)

