穆帅两讽米兰激怒加利亚尼：国米欧战0冠还说什么
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-0战胜博洛尼亚，总算是把欧冠的好运带回到了联赛，与此同时，此前焦头烂额的加利亚尼也终于有功夫走出一堆烦人的事，和穆里尼奥打打嘴仗。
　　穆里尼奥近来对AC米兰的攻击不少，上周，穆里尼奥曾经说“我们的小组比较强，可不像其他人所在的小组有苏黎世这种队”。在加利亚尼上周说“AC米兰有欧冠的DNA”后，穆里尼奥又讽刺的说：“我知道DNA和RNA是什么，我学过生理学，我也知道DNA链，因为我学过。”
　　面对这一切，加利亚尼终于做出回应：“如果我们的小组中有苏黎世，那只是因为我们是意大利的唯一一个种子队！进入21世纪以来，我们拿了五个国际冠军(两个冠军杯，两个欧洲超级杯，一个洲际杯)，有的人本世纪的国际冠军是0个，尤文图斯倒是进过了决赛，只是没有获胜。”
　　接着加利亚尼的话转向了对AC米兰的成绩表达不满的球迷：“的确每个人都想要一切，我不知道为什么我们没办到，但是当你抱怨的时候，你最好想想我们近年都做了什么，在任何体育项目里也没有国内冠军比欧洲冠军更重要的说法，我们的球迷可能有理由抱怨在联赛中的成绩，但是我倒是想问他们一下：愿不愿意拿AC米兰这世纪赢到的5个国际赛事冠军去换国际米兰这些年在意大利拿的冠军？反正我是不愿意的。”
　　(Galca)

