曼联超时进球弗格森却自认霉运 点出红魔不走运之人
　　记者向佟报道 第152届曼彻斯特德比，因为曼城的崛起，因为特维斯的弃红择蓝，而备受瞩目。这个周日的下午，人们享受到多年来最荡气回肠的曼城德比。曼联3次领先，曼城3度扳平。3名纽卡斯尔旧将的惊艳表现将比赛推向高潮，曼城的贝拉米攻入2粒绝妙进球，吉文一夫当关留住悬念，曼联则凭借替补出场的欧文在补时第6分钟的绝杀，最终4比3胜出！
　　补时超长，是曼城的最大冤屈所在。第四官员本示意补时4分钟，若非主裁阿特金森慷慨，人们定是无缘见到吉格斯上演助攻帽子戏法。威尔士老将直塞禁区，一直玩隐身的欧文光鲜显形，8码外单刀破门。曼城主帅马克·休斯非常恼火：“我们表现出了伟大的品格和实力，但最终惨遭打劫。裁判的补时足有7分钟，这不公平。第四官员威利说，主裁补时这么长，是因为我们第91分钟进球后庆祝太久。但我看录像了，我们庆祝了45秒而已！他们的进球呢？95分20秒进的！他们怎么做的算术，我实在搞不懂。我们踢得如此出色，却因裁判插手而输掉，我们非常失望。”
　　福斯特送礼特维斯
　　此前四连胜的曼城，携48年来最佳开局作客强邻。他们近12次联赛客战曼联只在埃里克森手下赢过1次，此役则又面临攻击线减员。阿德巴约为上轮踩踏范佩西付出停赛3场的代价，圣克鲁斯和罗比尼奥仍在养伤。所幸，特维斯9月17日参加了全队训练，及时复出。
　　鲁尼延续了上佳状态。开赛仅2分钟，埃夫拉接吉格斯界外球切入禁区，理查兹防守失位被法国人轻松送出横传，鲁尼灵动地摆脱图雷和德容的围抢，在极小的空间里低射打入今季英超第6球。
　　此前，曼城本有机会率先破门。福斯特刚开场就故态复萌，他原地等待费迪南德的回传球，谁知把特维斯也等到了面前，结果匆忙大脚解围打在特维斯身上。受此惊吓，福斯特依然不知悔改。第16分钟，面对一脚毫无威胁的长传，福斯特来到禁区外，又把皮球和特维斯一起候到面前，试图扣过特维斯时惨遭抢断，特维斯冷静横传，巴里18码外推射空门中的，1比1！
　　上半场余下时间，曼联由于两翼没速度，上周刚续约的朴智星对进攻又贡献寥寥，只能围绕中路做文章，但效果不佳。前4轮一律领先易边的曼城有机会保持传统，第45分钟，图雷断掉鲁尼传球，爱尔兰禁区前虚晃漏过，特维斯12码外射中立柱。
　　爵爷原谅费迪南德
　　下半场伊始，曼联掀起进攻狂潮。第49分钟，吉格斯传中，远门柱的弗莱彻力压巴里顶出刁钻弹地球，2比1。仅过3分钟，曼城再次扳平，特维斯中路带球分到左侧，贝拉米横趟两步晃出射门角度，20码外重炮轰门直挂右上死角，2比2。
　　虽然扳平，曼城场面很被动。很快，曼联各项进攻技术统计便两倍于对手，他们的边路进攻虎虎生威，吉格斯骁勇异常，几乎每次传中都能导致抢点攻门，成全了吉文一次次伟大扑救。贝巴连续2次头槌势在必进，都被爱尔兰门神神勇化解。直到第80分钟，吉格斯左路任意球传中，弗莱彻6码外刁钻头槌终于难倒吉文，3比2。
　　大局已定？要问费迪南德。第90分钟，他中场过于随意的挑传被彼得罗夫断下，贝拉米接直传“像阿德巴约一样疾走”，突入禁区后趟过福斯特，在几乎零度角精准推射，3比3！弗格森叹息：“我们犯了一些恐怖的错误，但球员们荣辱与共，不要怪里奥。”
　　曼联最终凭借超时进球，才令曼城吞下英超第200场败仗的苦果。弗格森却觉得本队才是不走运的一方，“要是防守像点样子，我们本该赢6比0。贝巴今天最不走运，他该进上5个才对。我感到比赛会在曼城禁区展开，这种情况欧文是最拿手的，过去2周，欧文训练中的状态越来越好。最终，我们赢下了最精彩的德比，但让我选的话，我更喜欢赢6比0！”
　　曼联阵容(442)：福斯特/奥谢、费迪南德、维迪奇、埃夫拉/朴智星(62’巴伦西亚)、安德森(93’卡里克)、弗莱彻、吉格斯/鲁尼、贝尔巴托夫(78’欧文)
　　曼城阵容(442)：吉文/理查兹、图雷、莱斯科特、布里奇/赖特-菲利普斯、德容(83’彼得罗夫)、爱尔兰、巴里/特维斯、贝拉米

