皇马数万嘘声送唯一伪球星 不伦不类拿甚回报主帅厚爱
　　新浪体育讯　5比0的比分，足够让皇马的球迷们欣喜，但是，昨晚在伯纳乌球场，嘘声依然送给了某位球员，他就是顶替受伤的哈维-阿隆索首发的阿根廷人加戈。
　　伯纳乌的球迷们向来是苛刻的，他们希望自己支持的球队踢出华丽的足球，赢得漂亮的胜利，获得一项又一项冠军。这个夏天，弗洛伦蒂诺的大手笔，让皇马球迷们可以重拾曾经丢掉的荣耀与希望，所以，球迷更加期待球队能够踢出完美的足球。但是，昨晚的皇马，在很长时间里并不如预期那样，除了开场那个进球，皇马的前70分钟给人的感觉就仿佛回到了上个赛季。球迷不愿意看到丑陋的皇马，他们用嘘声表达着不满，而加戈就成了“受害”最直接的人。
　　由于哈维-阿隆索的受伤，皇马在中场出现了空缺，这时佩莱格里尼有古蒂、格拉内罗、加戈、穆罕默德-迪亚拉等选择。由于穆罕默德刚刚伤愈，还没有出来踢过比赛，一复出就开始打主力的可能性很小，这一个首发位置主要就是其他三名“G”字母开头的球员来竞争。最终，佩莱格里尼放弃了之前都有上佳表现的古蒂和格拉内罗，而是选择了正统的后腰加戈。就当赛后人们质疑这样的做法时，佩莱格里尼也力挺加戈，“首发的这11人可能会踢很多场，我相信他们是现在用于比赛的最好的11人”。
　　可是，佩帅钦点加戈上场，却不代表加戈和拉斯-迪亚拉的组合就足够管用。在哈维-阿隆索和迪亚拉的组合中，阿隆索经常通过长传和大范围调度来组织进攻，拉斯则更精于防守、短距离传球以及带球突进，可到了加戈和迪亚拉的组合时，却无法达到之前的效果了。这几乎是个必然现象，因为阿隆索和迪亚拉的搭档，再加上卡卡、C罗等人，之前已经在热身赛以及正式比赛中使用过多次，球员们之间才开始初步形成默契，而换成拉斯和加戈的搭档，首先给人的感觉就是回到了上赛季的模式。上赛季，拉斯、加戈不正是给人进攻不足的印象吗？再往前深究，加戈和穆罕默德-迪亚拉搭档夺冠的那个赛季，卡佩罗的思路是先保证不丢球，再想前场怎么进球。其实，两个搭档有一个同样的感觉，就是防守尚可，进攻却无序、混乱、精准性差、缺乏效率……
　　第73分钟，皇马获得反击机会，加戈从右路带球快速突进到前场，这时他的前方有两个出球点，但阿根廷人犹犹豫豫，本泽马一下子就跑到了越位位置上，这时加戈再想传也没有办法了，他再试图转移，却轻松被对方断下。这一幕，激起了伯纳乌全场最响亮的一次嘘声。佩莱格里尼赛后评论伯纳乌的嘘声说：“球迷们观看比赛，感受比赛，用掌声或者嘘声表达自己的情绪。今天嘘声轮到了加戈头上。”
　　对于自己被嘘，加戈也表示理解，他赛后说：“如果我连续三脚传球都传遭，球迷们嘘我是正常的。”加戈还解释了自己为什么会状态不佳，他说：“我之前曾有伤，没有参加季前赛，恢复时间还比较短，我仍然需要一些时间。但我看得很明白，如果我连续三次传球失误，那球迷嘘我是正常的，因为皇马的球迷总是要求更多。”
　　从单场比赛表现来看，加戈和拉斯-迪亚拉相仿，加戈的传球更多，有80次，而拉斯不到60次，传球成功率都是全队平均水平的87%，但两人在进攻端的表现却乏善可陈。而不同的是，人们对拉斯和加戈的要求是不同的，拉斯是一个定位为纯防守的球员，而加戈与之搭档则需要承担更多的进攻责任。拉斯的防守是完成了，但加戈的进攻责任却没有完成。再加上加戈连续几年都没有太大的进步，球迷们对加戈也有些不耐烦，给他送出嘘声也是正常。
　　好在佩莱格里尼仍然表示还将给加戈机会，同时佩莱格里尼也敦促加戈，称“他不应该为此受到影响，他有足够能力回应球迷的嘘声”。而加戈自己也表示，将“继续努力，争取进步”，“不应该太在乎这个，因为不管怎样球队赢球了”。(伊雷克森)

