欧文55分钟一球真金初显 曼联皇马是否都低估了他
　　新浪体育讯　上次在老特拉福德的曼城德比战，曼联2比0获胜(09年5月10日)，进球的是C罗和特维斯，如今两人一走一倒戈，谁能接过进球重担？鲁尼开场即告破门，但贝尔巴托夫的射门均被吉文神勇化解，第78分钟，弗格森用换人提醒人们，他手里还有一个欧文。
　　在曼联，欧文是锋线替补，6轮联赛出场4次、只有1次首发。不过弗格森清楚欧文可能给自己带来什么，他等了10多分钟，英格兰前锋果然进球了。补时最后时刻，吉格斯得球眼睛一瞄，禁区出现一个大空当，欧文恰好等在那里，威尔士人直传过去，英格兰射手接球后外脚背弹射，此前神勇无比的吉文也难奈这次刁钻的低射，第95分26秒，距欧文上场仅17分钟。
　　弗格森罕见的冲到草坪上蹦跳庆祝，令人回想起96年足总杯决赛坎通纳终场绝杀利物浦后的一幕，赛后爵爷对欧文的评价颇高：“欧文只上场了大概17分钟，但当比赛在对方禁区附近进行时，他是被换上的最佳人选，没有人在把握机会上比他更好，他的跑位、球感和射术都绝对是超级的，世界级的！”
　　弗格森所言非虚，欧文的进球率摆在那里。加盟至今，他为曼联在联赛中出场共110分钟，攻入了2球，每进一球只需55分钟，对维冈的破门也许只是锦上添花，但德比战中最后时刻的致胜球却价值千金。
　　在职业生涯的起伏中，欧文也许失去了速度，但一直不曾丢掉“效率”。05-06赛季，欧文回归纽卡斯尔，因伤只出场11次，但攻入7球；(06-07全年伤停仅出场3次)；07-08赛季他的成绩是33场13球；上赛季，欧文因伤在后半程不断倒下，但在健康的前半年出场20次攻入10球；追溯到04-05赛季效力皇马时期，虽然打不上主力，但欧文仍斩获足以骄傲的14个进球，效率(进球数和出场时间之比)甚至高居全队之首。“当我错过一个机会，所有人都说我不行了，听起来好像我几年没进球似的，但对维冈时的进球只是我赛季里拿到的第4个机会。”欧文的话在提醒人们，一个射手最重要的还是效率。
　　对欧文的致胜绝杀，英国媒体评价极高。《天空体育》称“欧文让曼城心碎”，英国通讯社则称：“这是欧文在曼联主场的首个进球，时机来得绝好。”
　　赛后当被问及这个球是否能让他成为曼联球迷的新宠时，欧文回答说：“是的，以前有人怀疑我，但也许以后不会了。当我刚来时，总有质疑的声音，即使有球迷不认可我，但我也绝不会错过加盟这样一支球队的机会。”
　　现在弗格森要考虑的，是重新安排欧文的出场时间，联赛6轮仅打了110分钟，这是绝对替补的待遇，但英格兰人的进球却排队内并列第二(鲁尼第一)，也许爵爷该给他更多机会，至少替补上场的时间可以提前一些。在皇马，欧文过得并不开心，在曼联，被定位为替补只是起点，给他再多一些时间，也许会得到更丰厚的回报。(李普利)

