穆里尼奥执教国米首次被判点球 魔鬼主场险让穆帅翻船
　　记者张恺报道“这才赛季初始，谈什么轮换？如果非要轮换，也得是对巴萨做出3次精彩扑救的塞萨尔该休息了。”莫里尼奥戏耍媒体。说到做不到，本场相对冠军杯更换了4名主力都在中后场。
　　阿莱格里禁区？他说不
　　对巴萨表现完美、抢断准确率达100%的萨穆埃尔(意大利球评呼吁马拉多纳赶快招入“岩石”)和边路盯防梅西成功的齐伍休息，中场莫塔和蒙塔里这一好一坏休息，斯坦首发在三中场的左边，坎比亚索手术39天后重返主力阵容，这也是阿根廷人TIM杯受伤后新赛季第一次正式比赛亮相。赛前狂人还说坎比亚素要替补出场，以适应比赛节奏，又是迷魂枪。中前场三人组不变，斯内德仓促加盟后，这个三叉戟连续首发已是第4场，管你累不累，莫里尼奥磨合这三位新人的意图明显。
　　上赛季卡利亚里客场1比1平国米，主场2比1胜出(倒数第二轮国米已提前夺冠情况下)，阿莱格里是少有的不在狂人身上丢分的教练。莫里尼奥不多表态：“不是我跟他比赛，而是我的球队对抗他的球队。”
　　而说到莫里尼奥和诸多意大利教练的口水仗，差点当上米兰教练的阿莱格里说：“他是个很会公关的人，善于把媒体注意力吸引到自己身上。我会主动跟他握手，我有教养”，也隐含着一点贬低味道。
　　卡利亚里较之去年少了头号射手、对国米攻入两球的阿夸弗雷斯卡，还少了3人中场的主力菲尼，取代二人的分别是去年的替补马特里和从桑普租借来的德塞纳，从葡萄牙转会来的新前锋内内，阿根廷前锋拉里维都坐在板凳上，他们规模和思路不变。
　　阿莱格里动员球队：“想跟国米对着干，球队就要像我一样变得无意识，没知觉，非理性的，否则没得玩”，意思是球队必须放手一搏打出超水平，他得到了，很可惜只得到了半场。球队没能把前45分钟放出的异彩保持住，8分钟内便因自己的连续失误丢球，被国米的白色恐怖压制回去，万分可惜。
　　莫里尼奥首次获点球
　　主队开局非常顺利，第14分钟国米左路进攻受阻，桑顿压上助攻，接埃托奥分球回敲坎比亚索，坎比亚索一脚出球往前塞被断，卡利亚里快速反击球到左路，比瓮迪尼大范围调度到右路，杰达传中，马特里门前卡住身位被身后的麦孔绊倒，杰达点球命中，这是他赛季第二个点球，更是莫里尼奥执教国米后被判的第一个点球。
　　今年5月，米兰双雄爆发嘴仗，狂人讽刺米兰得点球创意甲纪录，安切洛蒂回击，“我们崇尚进攻，得点球多正常，就像国米连续45轮不被判点球是崇尚防守的证明一样。”国米曾在1963－1967年连续82轮不被判点球，魔力鸟是没法破纪录了，他为中卫的轮换付出了一定代价。
　　去年他宣称“只要找到最佳中卫组合基本不换”，卢西奥－萨穆埃尔的配对正是这样，对米兰、帕尔玛、巴萨连续3场城门不失，而此前超级杯卢西奥－齐伍搭档丢2球，首轮卢西奥－马特拉济(下半场改科尔多巴)丢1球，这次又是卢西奥和科尔多巴组合时丢球，对哥伦比亚人不是好兆头。就在丢球后1分钟，马特里又在左路打麦孔身后成功，接到中场右路长传左脚劲射抽在边网上。
　　上半场国米无精打采，被冠军杯大战耗去了太多能量，球员都提不起精神。最有斗志的人坎比亚索却是身体和竞技状态最差的，开场4分钟他犯下低级错误，回传险些酿成恶果，对主队的攻势也起不到有效遏制，半场后被换下情理之中。
　　国米莫名其妙地死打中路，偏要在卡利亚里加倍布防的中路层层倒脚。两个边路从无攻势，进攻速度慢且没有创意，都在卡利亚里掌握之中。只有斯坦科维奇一脚远射和第28分钟两个前锋的配合值得一提：麦孔不突破在中场过顶球，米利托右路拿球假动作晃开后卫后下底传中，找前点埃托奥，被后卫提前化解。斯坦还有一次和埃托奥做了撞墙二过二配合，莫名其妙倒在禁区内，裁判未予理睬。
　　马特里和杰达总是一左一右盯着国米防线，科苏在后支持，卡利亚里发现并打击国米防线弱点的能力值得所有意甲球队借鉴，特别是在边后卫和中后卫中间，杰达在一次科尔多巴失误后突出禁区，桑顿只得背后犯规。对国米来说，这是典型的逆风战，像上赛季对亚特兰大那场1比3失利，就被对手控制住了。
　　莫里尼奥作为优秀教练的素质得到展现机会，两个表现最差的人坎比亚索和桑顿被换下，莫塔打后腰，萨内蒂回撤左边后卫，巴洛特利在边路将攻击线扯开，球队变阵433，斯内德到中场左路，正是对上半场死打中路的修正。
　　中段换上巴洛特利也成了狂人习惯性换人，首轮打巴里、上轮对帕尔玛，巴洛特利都起到了改变球队风貌、增加进攻厚度的作用，以至于很多球评指出：打巴萨巴洛特利该早上，本场更该打主力。莫里尼奥做了回击，“巴洛特利参加U21第一场后，你们说还不能用他，现在又说不用不行，我很遗憾他成了你们媒体的工具。”
　　无论如何狂人坚持目前新人三叉戟目标明确，被广泛接受，如果巴洛特利每次替补都能有上佳表现，那就这样继续吧，反正莫里尼奥对他的防守保留很大意见，“进攻时他很有创意和办法，可防守时他还需要遥控。他面前有两个好榜样。”
　　人员的改变稳定了军心，但还未起到本质作用，第47分钟德塞纳中路的远射击中立柱，又给了国米一棒。可惜随后卡利亚里发懵了，4分钟后主力后腰孔蒂带球失误，米利托断下球迅速趟入禁区左侧，面对马凯蒂佯装打远角，却冷静地抽射近角破门。又过了4分钟，卡利亚里中场丢球，莫塔中圈内长传找到左路米利托，阿根廷人跑动中看到马凯蒂出击，右脚外脚背精彩弹射，打入远角。
　　米利托完成加盟国米后第一个正式的梅开二度(夏季热身对米兰时也有过)，连续3轮联赛进球达4个，考虑到首轮他为埃托奥创造点球，次轮还有2个助攻，改称“国米王子”一点不过分，如此状态的他怎能让位给其他人呢？可怜卡利亚里，45分钟的好球被8分钟的梦游葬送，对弱小对手可以放松一下，但面前是国米和米利托，他们败在自己大意和幼稚的脚下。 狂人提着西装上台看
　　国米连续进球后士气大涨，卡利亚里借主场之势想扳平，比赛高潮迭起，两队都大开大合内容丰富。第58分钟，巴洛特利禁区前带球被后卫阿斯托里恶意放倒，此前后者已有一张黄牌，裁判这次并未掏牌，莫里尼奥在场边暴跳如雷，和主裁、第四官员争论不休，被红牌驱逐出场，狂人拿着西装外套，边走边发牢骚。莫里尼奥早对红牌不陌生，上赛季就不止一次，最近的是今年3月国米2比0佛罗伦萨一战，他领到红牌后没离场，在通道边看完全场。
　　第62分钟，更像第二前锋、在米利托身后迂回的埃托奥拉球过人吸引防守，外脚背一磕，送出手术刀直塞，米利托心领神会，禁区沿上直接起右脚打门射高，浪费了带帽的好机会，但两位前锋的默契逐日增长。3分钟后，出场不久的莫塔右腿肌肉拉伤，简单治疗后仍觉疼痛被迫下场，齐伍入替打左后卫继续改变国米阵容，萨内蒂又回到中场，斯坦从左路转移到中路。
　　卡利亚里也连续调整，边卫拉扎里换下比瓮迪尼加强边路，巴西新援内内换下马特里。第77分钟内内左路肋部劲射角度刁钻，塞萨尔匆忙扑救，后卫马佐拉蒂赶上补射，将球踢到齐伍身上。1分钟后国米还以颜色，巴洛特利左路一意孤行强行起脚打高，埃托奥中路位置更好，脸色难看，抱怨巴洛特利不传球。内内越打越生猛，把麦孔压得透不过气，拉扎里远射被扑出，杰达混战中射门高出，国米防守漏洞百出，卫冕冠军姿态尽失。
　　对巴萨被控制可以接受，但对卡利亚里依然如此，国米有太多要总结。

