范尼10分钟2瞬间补回一年空白 感人一幕昭示巨星的心
　　新浪体育讯　范尼又一次欢呼进球！进球对职业生涯中曾无数次攻破对方球门的范尼来说，可以说是家常便饭，然而，这一次的进球，仍然还带着点新鲜的意味，这是荷兰前锋将近一年来取得的第一个进球，伤愈复出的范尼，带着强劲的冲击波和门前的高效回来了，马德里媒体也欢呼：范尼这样的绝对巨星绝对不容低估，他的回归等于是皇马又签入了一位锋线巨星。
　　皇马对赫雷斯的比赛进行到第88分钟，在皇马4比0领先的情况下，有一个球员却比其他球员都拥有更强的进球欲望。他就是范尼，去年11月，因为膝部的伤病非常严重(半月板、韧带、软骨都有问题)，范尼选择了动大手术，他为此缺席比赛将近一年。话题回到比赛，当时，中场的古蒂倒地送出一记致命的直塞，范尼得球迅速插入禁区，然后面对出击的对方门将一脚低射，皮球穿裆入网，皇马获得5比0的胜利。射门的过程中，范尼看上去受了点伤，完成动作后，他显得有点瘸，但他还是慢慢地跑到角球区庆祝，并给看台上的球迷送上飞吻。他是要告诉球迷们，永远不要对放弃对自己的支持，只要给机会，他依然是世界上最好的一个射手。而队友们也都围过来，庆祝范尼在时隔335天之后又取得进球。
　　哪怕只有10分钟的上场时间，范尼也能给球队带来进球，这或许就是巨星的价值。马德里媒体称赞说，范尼的进球让皇马的大胜更加炫目，而且也让皇马得以比死敌巴萨多1个进球，排在积分榜首位。皇马可以说双喜临门，一方面，球队压倒了巴萨成为西甲领头羊，另一方面，皇马找回了一位失去了11个月的超级射手。
　　这是范尼去年10月18日以来的首个联赛进球，他上一个进球是在对马竞的比赛中取得的。算上这个进球，范尼代表皇马出场91场，已经打入64球，效率高得惊人，联赛中，他68场比赛也打入了46球。事实上，上场对苏黎世的比赛，范尼就做好了复出的准备，不过，在苏黎世连追两球，给皇马造成压力后，佩莱格里尼改变了战术思路，范尼的上场时间也因此推迟到这一场。对赫雷斯的比赛，范尼在射门的时候受了点伤，赛后队医的初步检查结果是范尼左腿的四头肌有些拉伤，具体伤情还要等周一做详细检查后再确认，但由于不是膝部旧伤复发，问题应该不太严重。也就是说，皇马的高效射手回归，已经是不可阻挡了。
　　“像范尼这样的职业精神很强的球员能够伤愈复出后就取得进球，我感到非常高兴，”皇马总经理巴尔达诺赛后说，“他一直保持着超强的进球能力，对伯纳乌，对皇马球迷和对我来说，他的复出都是很大的欢乐。”
　　伤愈复出的还有塞尔吉奥·拉莫斯，这个皇马右后卫在缺席比赛4个月后，终于回到了赛场。拉莫斯的脚后跟跟腱一直都有炎症，而且很难治愈，整个夏天，他都没有为皇马踢一场的比赛，而直到9月9日，他才开始恢复与球队的合练。在拉莫斯养伤期间，一些网站捏造传言，称拉莫斯事实上是在诈伤，很显然，这种对拉莫斯职业精神的质疑是对他的无端中伤。
　　皇马主帅佩莱格里尼根本不相信拉莫斯诈伤的流言，他对塞维利亚人非常信任，他甚至都没有考虑让拉莫斯在下半场再替补上场，以适应比赛节奏，而是直接让拉莫斯首发登场。尽管已经很长时间没有踢比赛了，但拉莫斯在比赛中还是表现出了让人可以接受的水准。他有50次传球，其中只有3次失误，传球中包括6次传中，另外他还4次抢断成功，1次犯规，3次解围，比赛中他甚至还有一次进球的机会，当时卡卡发出角球，拉莫斯头球攻门，但被对方门将雷南奋勇扑出，不过皇马也再获角球机会。
　　范尼和拉莫斯的复出，让皇马在进攻和防守两端的实力都获得了进一步的加强，“银河战舰II”的前进速度显然还会更快。（塞尔吉奥）

