英媒列英超历史五大经典进球战 曼城德比可与之并肩
　　新浪体育讯　在4比3击败曼城后，曼联主帅弗格森称这是历史上最精彩的曼彻斯特德比之一，英国通讯社随即列出了英超历史上的五大经典战，本场德比可与之并列。
　　1996年4月、利物浦4比3纽卡斯尔
　　基冈的纽卡斯尔领先曼联3分、还少赛了一场，但在安菲尔德，他们遭到利物浦的阻击。福勒第2分钟破门，赖斯-费迪南德和吉诺拉在上半时反超比分，下半时福勒扳平后，阿斯普里拉再度令纽卡领先，但红军850万买入的科利莫尔开始发威，他先在68分钟扳平，又在最后时刻攻入致胜球。基冈趴倒在场边广告牌上，他的纽卡斯尔从此开始了滑坡。
　　1997年3月、利物浦4比3纽卡斯尔
　　两队之间的又一场进球盛宴，利物浦在第90分钟拿到致胜球，这次破门的是福勒，而这也是他本场的第二球，此前阿斯普里拉和沃伦-巴顿曾为纽卡斯尔扳平比分。
　　2004年11月、热刺4比5阿森纳
　　北伦敦德比激情四射，奈贝特率先为热刺破门，但亨利、劳伦和维埃拉的进球让枪手3比1反超，接下来双方继续上演进球大战，迪福、永贝里、莱德利-金和皮雷的进球一个接一个，虽然卡努特一度将比分拉近到4比5，但阿森纳仍笑到了最后。
　　2009年4月、利物浦4比4阿森纳
　　阿沙文独中四元，给利物浦的夺冠希望沉重打击。红军虽然三度落后三度扳平，但仍不足以拿到胜利，而俄罗斯沙皇的表演宣告了他的实力。
　　2007年12月、热刺6比4雷丁
　　雷丁三个月前4比7输给朴茨茅斯，这次在白鹿巷再遭重创。贝尔巴托夫7分钟首开纪录，西塞和因吉马森令客队反超、贝巴再度扳平，而基特森再次超出比分，双方在10分钟内打进5球。73分钟，贝巴完成帽子戏法，而基特森1分钟后又将比分改写为4比3，最后10分钟，热刺连进三球完成大逆转，马尔布兰克、迪福和打进个人第4球的贝巴先后破门。
　　(蒂普戴尔)

