穆里尼奥：巴萨除了控球啥都不会 国米有资本媲美巴萨
　　意大利人更汗颜的是足球过程之匮乏，首轮对手除巴萨之外都是欧洲二三流球队，只得2胜，每场比赛都被动，实在有愧光荣传统。《米兰体育报》记者卡兰多撰文感叹：“我本期望得更多更好。”萨基也撰文阐述意甲球队缺乏自我批评精神，对结果过于推崇习惯了放弃比赛主动权，“我们难出巴萨、曼联式球队。球总在对手脚下，拿什么玩？欧战当主角必须要会90分钟控制全场。”
　　伤心失望可以，但把多数的论据建立在国米与巴萨这一场之上不够客观。国米与巴萨一战成为意大利分水岭，褒贬不一。老国米人马佐拉和贝卡洛西站在莫里尼奥一边，认为巴萨终场前的全方位控制只有配合经年累月才能做到，国米刚组建有待磨合，国米上半场20分钟内压制了巴萨有过主动。塞雷纳和扎切罗尼不然，认为国米太消极只跟着对手走，扎克劈头盖脸批评，“中场连球都抢不着，要不是巴萨太过自恋手下留情，国米肯定完。”意大利球迷59.2%认为“结果很好，场面一般”，剩余40%肯定和否定的几乎各半。
　　从控制比赛的角度，国米当然不如巴萨，全场触球538脚，比巴萨少了302脚，跟巴萨的有效触球523脚差不多了。触球最多球员哈维有100次有效传递，比国米最佳莫塔多了61次。在纵向分球、禁区内射门、做球等技术环节，国米都远落后巴萨。但反过来，国米优越在对抗成功12比11，抢断31比23，禁区内成功破坏22比10，意大利风格的典型体现。
　　有记者刁难说国米采用了“放弃式”足球只知破坏，莫里尼奥的回驳很有说服力：“我们在意大利，意大利是实用主义的宗师，我难道该在这听到这样的议论吗？从媒体的观点中我知道，这是个只会批评和哭泣的国度，却不知道怎么找到出路。消极的态度和葡萄牙人真相似，还好我是个俄罗斯人……”莫里尼奥连同他的弟子都承认，巴萨踢得更好，但国米也不错，“巴萨除了拿球还干什么了？”“我们有达到巴萨水准的充分资本”。
　　所以迎接扎切罗尼的，肯定是狂人招牌式的讽刺：“我不想再谈冠军杯了。我听到好多名人在谈，其中一个竟然忘记了自己的失败历史，他在主场留下了1比5输给阿森纳，还来教我如何对付欧洲最佳球队？这些人真是太聪明了，聪明到忘记了自己的过往，聪明到没看到最近3场冠军杯国米打的都是卫冕冠军。”
　　狂人戳2003/04赛季扎克接手库珀后惨败和小组出局的痛，扎克回应：“我们谈的是国米对巴萨，不是国米对阿森纳，他的回答除了傲慢也太神经质了，太离题了。好吧，我以后也会聪明点，只说国米好，这样就不会听到负面言论。莫里尼奥真该活在80年前的意大利，那时意大利流行全民投票，每个人都有话语权。”

