CBA得分王不满身边无翻译 嘉伯称明年1月赴欧打球
　　本报讯 结束与江苏队的比赛后，奔牛将士于昨天奔赴晋江为周三与福建队的联赛做准备，但遗憾的是，奔牛外援嘉伯的去留问题依旧没有解决。尽管奔牛新闻发言人陆立表示，嘉伯是走是留要今天才定得了，但嘉伯本人在听到俱乐部的说法后，则表示自己不愿一味等待，将会按原计划在明年1月前往欧洲打球。
　　在与江苏队比赛的当晚，奔牛队新闻发言人陆立曾经表示俱乐部会在昨天对嘉伯的去留问题做一个定夺，但当昨天晚上7点30分记者拨通陆总电话时，他却表示，“嘉伯的事情明天再说吧。”
　　而当记者把俱乐部的官方答复告诉嘉伯时，后者显得有些难以接受，“我在一周前就听到了‘俱乐部说要找我谈判’的消息，虽然我是一个通情达理的人，但我总不能一辈子都等着俱乐部来找我谈话吧。”
　　同时嘉伯也表示，自己与俱乐部之所以会沟通不畅，还与球队没有专职翻译有关，“我之前曾经试着和球队沟通，但没人能帮我传达我的想法。”其实奔牛队之前曾为两名外援配备了一名女翻译，但后来由于种种原因而将其解雇，而在那之后的训练和比赛中，为两名外援传达主帅战术意图和要求的重担，移交到了队中英语还不错的胡光和许晋龙等球员的身上。

