邵佳一：仅缝6针伤势不算重 复出之后我会更勇猛
　　记者李绍州德国报道
　　德乙联赛前5轮比赛，邵佳一作为德乙联赛的第一得分手而备受关注。而第6轮比赛，邵佳一继续成为中德媒体新闻的头条，不过，这次是因为受伤。9月18日，科特布斯客场挑战帕德博恩，第72分钟，邵佳一在门前铲射时与对方门将对撞，右脚小腿撕开了一个巨大的裂口。不过，不幸中的万幸，这只是皮肉之伤，并没有伤筋动骨。“伤势没有那么严重，不用担心，也就缝了6针，没有那么可怕，10月中旬我就可以复出了。”9月20日，邵佳一已能行走自如。此刻，他担忧的并不是自己的伤病，而是球队的成绩。
　　体坛：现在伤口还疼吗？
　　邵佳一：还有点，不过今天好多了，我都可以正常走路。
　　体坛：拐杖都不需要了？我还以打着石膏在在床上休息呢。
　　邵佳一：哪有那么严重。我回到科特布斯后，昨天就来俱乐部治疗，清洗伤口，打针防止感染。我都可以走了，哪需要卧床休息，我想卧床，医生还不让呢，他说我得多活动，否则对伤口恢复不好。
　　体坛：伤口有多大？
　　邵佳一：当时我也不知道缝了多少针，昨天队医告诉我，外面才缝了6针，伤势也不像大家想的那么严重。请球迷放心，恢复后没准我能更猛呢。
　　体坛：队医检查后，觉得如何？
　　邵佳一：他说我恢复得很好，我身体好啊。恢复的速度比他预想的要快，只是肌肉撕裂，没有发生感染发炎，那康复起来还是很快的。
　　体坛：骨头没有伤到，也算是不幸中的万幸。当时李铁正是因为这样而影响到他的职业生涯。
　　邵佳一：嗯，没错，还是很幸运，没有伤到骨头，如果骨头裂了，那后果真的很可怕。不过，当时我也没有想到这么严重，不可能的。
　　体坛：现在想起当时对撞的那一刻，还有后怕吗？
　　邵佳一：没有，不觉得可怕。当时我注意力全部在射门上，我知道对方的守门员很近，但是并没有想到会蹬到我的腿，没想那么多。
　　体坛：当时没想到骨头受伤？
　　邵佳一：也没有，对撞后有点疼，但是除了伤口外，别的地方并没有什么症状，所以我知道没有什么大事，我还想继续比赛呢，但是队医说我得去医院检查。
　　体坛：这个球能给个点球吗？
　　邵佳一：我觉得也对方门将不是故意的，他当然不会让我舒舒服服地破门，不过他没碰到球，却踢到我的小腿。之前他裁判给了我们一个点球，应该是不会再给，毕竟是他们的主场。
　　体坛：你们的点球你没去罚，主教练确定了让茹拉罚？
　　邵佳一：这个我们在赛季初就定好了本赛季的点球茹拉来罚。现在谈这个没有意义，他也想打进，没有必要去责怪他。现在的问题不是点球进不进，而是我们的防守。
　　体坛：这两场比赛丢了9个球，这个数据很说明问题。
　　邵佳一：是的。我们的进攻没有问题，每场比赛都创造出很多进球的机会，也进了不少。防守才是球队现在必须要解决的问题，防守当然也不能只怪中后场队员，我们前卫和前锋可能也做得不够好，在前场没有给对方足够的压力。
　　体坛：沃利茨用了本土年轻球员克鲁斯卡和杜姆，交了学费？
　　邵佳一：我并不这么认为。现在的问题还是如何布置好防守，做好整体防守，要统一战术。
　　体坛：你的伤势，最乐观和最悲观的情况是如何？
　　邵佳一：最乐观和最悲观？没有太大的区别，拆线总得近两个星期时间，然后就得用一个星期来康复训练，一切都好的话，4个星期左右就可以回到赛场。
　　体坛：这意味10月16日主场对凯泽斯劳滕可能就能复出？
　　邵佳一：没错，我的目标就是赶上10月16日的比赛，按照目前的情况来看，应该没有问题。

