迭戈新球鞋宣告南非梦想 皮耶罗养伤与费德勒成好友
　　记者王庆报道 迭戈周四可以复出打半场，皮耶罗还不清楚。两人都迫不及待地开始有球训练。迭戈训练中穿起一对新鞋，鞋舌头上有南非国旗图案和“迭戈10号”的字样，以此表明杀向世界杯的决心。他的新鞋将在下轮联赛投入使用。
　　皮耶罗不忘在体育圈交友，夏天到美国看NBA，上周四训练后，在哥哥和老婆陪伴下到热那亚看网球名将费德勒训练。皮耶罗送给费天王一件金色的尤文客场队服，背后写着费德勒名字和1号，还有自己的签名。皮耶罗说：“我从没和费德勒碰过面，第一次看他打球在2001年米兰公开赛上。
　　不需要特殊的理由就会喜欢他，看他比赛是种享受，我推崇他简单有效的击球方式。我也是网球爱好者，成长于麦肯罗的年代，我从没找过专业老师，只知道多跑动，自娱自乐而已。我们还谈了足球，谈了孩子，他刚当上父亲。他还会几句意大利语，熟知意大利餐。”
　　费德勒说：“我和阿莱克斯保持电话来往，每当其他领域的名将来找我时，我都很高兴，足球也是我的爱好嘛。”他支持家乡球队瑞士巴塞尔。对皮耶罗的玩笑“我要让他更好理解自己的威严(输掉美网)”，费德勒同意：“对，我确实需要一些建议找回动力。”

