克鲁伊夫：巴萨应学会大脚解围 学人家贝肯鲍尔怎么做
　　新浪体育讯　在周六晚上的比赛中，巴萨打进马竞5个球，但同时让阿圭罗和弗兰各有一个进球。克鲁伊夫认为，巴萨不应该给对手那么多轻松面对门将的射门机会，在他最新的专栏文章里，他特意强调了这一点。以下是克鲁伊夫最新一期专栏的全文：
　　在与马德里竞技队的比赛当中，巴塞罗那犯了很多错误。由于缺乏周密的组织，巴萨让马德里竞技的前锋有了4次面对巴尔德斯的机会。如果他们不纠正这些错误的话，这支冠军球队将会遭遇麻烦。
　　足球是一项充满失误的运动，在这项运动中，犯错误较少的球队就会——或者说常常会——取胜。在与马德里竞技的比赛里，巴塞罗那犯了太多的错误，以至于本可以轻松拿到手的3分都一度变得危险。5比2的最终比分是很好的，上半场巴萨的表现也是非常精彩的。但一场比赛是90分钟，而不是45分钟。如果说巴萨的强项是对皮球和比赛节奏的控制以及球员良好的位置感，那一旦他们频频犯错，他们就会遇到麻烦。个别球员的失误最终会对所有的人都产生影响。
　　当你看到现在的这支巴塞罗那的时候，你会发现，他们拥有3名新的主力球员，但球队的水平一样很高，他们踢得也很好。不过，和过去一样，这支球队既能死死得遏制住对手，也可能会完全失去对比赛的控制。这是我不喜欢的。新赛季以来，巴塞罗那获得了两项冠军头衔，在3场比赛里获胜两场，另外一场是在国际米兰的主场拿到了一个平局。从数据上来说，这样的开局是无可指责的。然而，球队的表现给我的感觉是，这支囊括了所有冠军头衔、得到各方普遍赞誉的球队还有很长的路要走，他们还有很多需要完善的地方。而如果他们不这么做的话，他们就会遇到麻烦。
　　巴塞罗那急需解决的问题是尽量减少球员个人的失误。在对阵马德里竞技的比赛里，正是由于多名巴萨球员的个人失误，才使对手获得了足足4次面对巴尔德斯的机会。而且，这些失误都是来自成名已久的球员，而不是没有多少名气的球员。为什么贝肯鲍尔在他的位置上踢得那么好呢？因为他能够按质按量地解决他面临的几乎所有问题。当一名球员拿球的时候，他可以把球传给队友，如果需要的话，他甚至可以把球踢向看台。贝肯鲍尔自己踢得好，还能帮助周围的人踢好球，而且他还有另外一个优点：当他知道他没办法自己带球前进或者将球传给队友的时候，他就干脆把球踢向看台。总之，在一场比赛里，总有那么一些时候你必须要做出困难的决定，即使这个决定从纯足球角度讲不是那么美观，但这对球队的整体利益是有好处的。
　　马德里竞技队获得的所有机会都是由巴塞罗那的球员没能及时做出这样的困难决定而导致的。当球落在你脚下的时候，不是每次你都有机会把球传给队友的，所以 ，在迫不得已的情况下，即使巴萨的球员再不习惯，他们也应该将球破坏，以免对本方造成伤害。
　　如果周六的比赛是以8：4的比分结束，那没有人会感到奇怪。8个进球当然是再好不过了，但4个失球就太多了，这个数字至少应该被减半才好。我这么说指的不是完美的足球，毕竟没有什么东西是完美的，但我在这里说的这些错误都是可以避免或者减少的。
　　一名球员无论他有多出色，只要他在传球的时候犹豫不决或者注意力不集中，他一样会使队友——要么是门将要么是后卫——陷入困境。随后，其他的人也会受到影响，从而牵连到整支球队。因此，球员们应该尽量避免那些会给球队带来麻烦的错误。
　　巴塞罗那的球员技术很好，球队的风格鲜明。只要他们注意球场上的位置，快速传接球，那他们就会踢得很好。不过，如果有人想证明什么而不是按照既定的思路踢球的话，那危险就会出现。按照我的理解，足球就是依靠球员的位置感和皮球的节奏去踢的，这也是我希望中的巴萨的风格。这么做的目的只有一个，那就是创造出空间来，最终实现进球。球员跑动的目的不是跑步本身，每一次传球每一次跑动都应该有明确的目的。如果你完成了一次进攻，即使最后没能转化为进球，但至少对手不会获得反击的机会。因为要是你完成一次攻击的话，对手要么发边线球，要么就发球门球，这时候你就有了重新布防的时间和空间。但要是你在那里把球传来传去，一味地控制皮球，那你早晚会出现失误。而如果这样的失误是出现在危险的区域里，那所有的人都被迫回追，本队也会处于劣势。
　　如果非要做带有风险的传球的话，那就尽可能地在离对方球门近的地方传，而不是在离本方球门近的地方传。如果一名球员在中场附近得球，而边后卫在这时已经上前助攻的话，那这名球员在将球传出去之后就要更注重自己的防守职责。而如果他是在足够靠前的地方得球的话，那他就能够传风险球了，因为这时候，他的背后有很多球员准备防守，即使他传球失误了，他的队友也会立刻投入防守的。
　　是否明确上述这一点就是一名好球员和一名更加全面的球员之间的区别。如果一名球员在一个特定的时刻犹豫不决的话，那他就可以想想贝肯鲍尔是怎么做的。总之，在条件允许的情况下，玩技术是可以的，但在迫不得已的情况下，你就应该务实一些。(文：克鲁伊夫/翻译：KKGonzalez)

