AC米兰队友直言小罗不该上场 帕托因扎吉争吵曝光
　　新浪体育讯　小罗到底怎么了？这件事情还着有些神秘。只有第一轮比赛表现得很好，在德比中表现得非常糟糕，随后，在利沃诺比赛，小罗就如同场上的幽灵，欧冠联赛的第一个比赛日，他被排除在了主力阵容之外，在板凳上坐了90分钟，与博洛尼亚的比赛，小罗干脆出了大名单。
　　按照AC米兰官方的说法，上周日，小罗因为流感发烧了，无法参加比赛，可却有球迷向媒体发誓说，他们看到小罗了，此公戴着太阳镜，穿着很rapper的衣服，和马尔蒂尼、阿比亚蒂、迪亚戈-席尔瓦在一起。下轮比赛对阵乌迪内斯，莱昂纳多很可能继续使用西多夫担任前腰。就在加里亚尼不给予任何评论，莱昂纳多极力掩饰的时候，奥多最实在，“罗尼？他很好，但他现在的运气不那么好，而且他的表现，达不到比赛的要求！”这还是奥多对一个罗马记者讲的。稍后，就在加里亚尼和莱昂纳多大谈“小罗是所有球员中的一个”，把小罗从球队栋梁，重新定义成“普通人”的时候，我们还听到了贝鲁斯科尼对小罗的第一次批评，老贝说，“小罗需要更加努力才行”。针对“拉波尔塔建议莫拉蒂不要买已经没有状态的小罗，而最终巴塞罗纳把小罗卖给了AC米兰”这件事情，AC米兰方面，从高层到球队，都选择了沉默。小罗呢？他还在忙着搬家。目前住的地段太安静了，不适合小罗，他想找个热闹的地方，只是球迷和媒体对此都不怎么关心了。
　　而球迷肯定更关心帕托的问题，根据《共和国报》的说法，帕托在更衣室里很孤立，本场在场上，帕托对队友的抱怨很多，很不耐烦，比赛的最后时刻还因为因扎吉选择了射门没有选择传给位置更好的他，与因扎吉争吵了起来。赛后，皮波和帕托都极力淡化场上暴露出来的问题，莱昂纳多则轻描淡写的说：“帕托的反应是本能的，但是应该更理性。”但是根据一位米兰记者透露出来的消息，帕托在AC米兰确实很不顺心。现在还很年轻的帕托，时间上还没有形成自己的风格。上个赛季，他就经常因为这样或者那样的问题，被安切洛蒂放在板凳上，而他当时最亲密的朋友，不是小罗是卡卡。卡卡远走马德里后，帕托在更衣室里的确很孤立了。虽然都是巴西人，但帕托先前明显的站在卡卡这边，他与小罗的关系很冷淡，何况现在小罗都自身难保。皮波本身就是个怪脾气，在场上更是只认进球不认人，谈不上对帕托有什么帮助。在场内找不到一个卡卡似的好师傅，在场外缺乏卡卡、帕罗斯基这样年龄相当的伙伴，年轻的帕托，他在AC米兰的成长已经成了大问题，为了这一点，他的家人也和加里亚尼碰面，但办法真的不多。
　　(董希源)

