那不勒斯遭遇“炸弹”惊魂 看台下搜出400斤易爆品
　　记者王庆报道 圣保罗球场整场发出嘘声，送给表现差劲的主队，要不是裁判误判葬送迪纳塔莱入球，那不勒斯将以0比1败给乌迪内斯。还好，嘘声没有变成爆炸声，没发生惨案，而上周五警察的发现着实让整个亚平宁捏了一把汗。
　　赛前一天，当地警局副局长比索尼奥带领50多名警员勘察圣保罗球场设施，与球迷代表谈话，以防暴力事件，竟然在客队球迷看台下的一个停车库里搜出200多公斤易燃易爆品，包括各类烟花、爆竹、葱头状焰火、火药，而且这些只有过节才用的东西毫无包装规整，大量凌乱又危险地堆积在肉眼可见的区域，就像摆放塑料一样随便，随时有可能“爆发”。警方迅速将其没收，并逮捕了车库看管人———59岁的沃尔佩。
　　经过初步询问，警方初步排除沃尔佩和过激球迷组织联系、有意策划球场惨剧的可能，但很多证人证实，沃尔佩平常就在附近流动兜售这些危险品，是个典型的无道德尺度小商贩，2003年他就被抓过一回。这次沃尔佩还声称他手头有贩卖易燃易爆品的官方许可，但迟迟拿不出来。
　　还是谨慎点好，那不勒斯可不是个安全的城市，2006年12月2日乙级联赛对弗罗西诺内就有这样的先例，当时球迷骚乱，燃放烟花并有暴力倾向，比赛中止，球队被禁赛2轮，俱乐部还涉嫌给过激分子赠送球票。这次光天化日下在球场车库里摆放烟花，警察桑迪说：“比赛时查得再严有什么用，人家都事先放好了。”

