莱昂纳多：球员们已重拾自信 小罗缺席因身患流感
　　新华网罗马9月21日电 AC米兰队20日在意甲联赛第四轮比赛中1：0小胜博洛尼亚队。赛后，主帅莱昂纳多对球员在场上重拾自信表示满意，但同时他也表示不会因一场小胜就得意忘形，球队面前还是困难重重。
　　AC米兰在本轮迎来了新赛季的第二场胜利，联赛四轮过后积7分排名第八，落后“领头羊”桑普多利亚队5分，与国际米兰队的差距为3分。此前，AC米兰队仅在联赛首轮2：1力克弱旅锡耶纳队，在随后的两轮比赛中，AC米兰队0：4大比分负于国际米兰队，并且又被弱旅利沃诺队0：0逼平。莱昂纳多认为本场胜利会让球队摆脱低迷，走入正轨。
　　“一场小胜不能说明球队已走出低谷，球队所面临的困难还有很多。但让我欣慰的是在这场比赛中球员表现出的那种责任感，他们一直都很积极并且自信。现在球队中已经形成了一种永不放弃的拼搏心态”，莱昂纳多说。
　　AC米兰队近年总被认为在欧冠闪耀却在联赛疲软。2004年以来，AC米兰队于2005年和2007年两次闯入欧冠决赛，并在2007年成功问鼎。但在联赛中，他们的表现却差强人意，除了在2004年夺冠之外就再也没有作为。
　　对此，莱昂纳多表示本赛季他希望球队能够改变这个尴尬的局面，他说：“欧冠联赛和意甲联赛的对手和环境都不一样，这就要求我们集中全部精力，认真对待每场比赛。”
　　此外，继上周缺席欧冠联赛与马赛队的比赛后，罗纳尔迪尼奥在这场联赛中继续坐在板凳上，有媒体指出巴西中场已在球队失去主力位置。对此，莱昂纳多称这只是正常轮换，他说：“罗纳尔迪尼奥的缺席是因为身患流感，他这两天没有参加训练，所以我们让他在本场比赛中休息。”(完)

