阿圭罗纵拿高薪亦恐明年出走 伤停一周伤的不只是身体
　　记者寒冰报道虽然在冠军杯预赛对帕纳辛耐科斯两回合都有进球，但西甲开赛后连续三场颗粒无收，阿圭罗和搭档福兰又一起陷入了批评中。尤其是阿圭罗，在马拉加单场比赛过人14次，却没有一脚射门破网。这次在诺坎普，阿根廷人必须为自己重新找到感觉。可惜，虽然打破西甲的进球荒，阿圭罗付出的代价却是大腿肌肉拉伤和2比5的残局。
　　对阵巴萨前，恰逢马竞财务主管阿巴索罗辞职并大爆内幕。夏季时马竞已收到曼联和切尔西4000万英镑的报价，只是因为还需阿根廷人保证冠军杯小组赛资格，才忍痛没有挂牌，阿圭罗对马竞阵线的重要性可见一斑。在诺坎普阿圭罗不可谓不努力，无奈身后的马克西和西芒形同梦游，再加上纸糊防线开场就连丢2球，阿圭罗只能以更勤奋的跑动寻找机会。马克西5分钟内连续浪费了同胞的慷慨直传，阿圭罗也被盯防得很死。直到上半场结束前，布斯克茨头球回传齐格林斯基，被敏锐的阿根廷人果断出击抢断，这才为马竞挽回名誉。
　　下半场，马竞兵无斗志，阿圭罗在第73分钟被齐格林斯基侵犯受伤不得不下场。赛后的体检证明，阿圭罗左侧大腿肌肉拉伤，肯定无缘周中与阿尔梅里亚的比赛。至于周末客场恶战瓦伦西亚，也可能是疑问。即将与马竞续约的阿圭罗年薪将突破650万欧元，跻身世界顶级之列。但阿根廷人在马竞的时日却已无多，离职的阿巴索罗透露，如果马竞的经济危机仍无改善，可能明年初阿圭罗就得离开马德里。阿圭罗自己倒是多次表态，不会离开卡尔德隆。可人们不会忘记塞雷佐卖掉托雷斯的情景，依照阿巴索罗的暗示，虽然阿圭罗的违约金高达1亿欧元，但只要冬季有合适的出价马竞董事会绝不会放过。而且，最后的成交价很可能低于5000万欧元。
　　海峡对岸的弗格森也对媒体放话，他倾向于再度求购阿圭罗。马竞的旗手甚至现在不是多嘴的时候，他更希望伤势早日痊愈，甚至想带伤征战阿尔梅里亚。毕竟，球场上才是他真正需要表现的地方。

