阿森纳“天王”意外成第一射手 温格：我还不够疯狂
　　记者克韩报道 赛季前，如果有人说枪手将进入V字头年代，球迷肯定都认为是范佩西(Van Persie)。然而，6轮后，真正代表着胜利(Victory)的英雄却是另一个以V开头的费尔马伦(Vermaelen)！不经意间，“费天王”已攻入4球，成了枪手第一射手。
　　本轮，“费天王”独入两球，助阿森纳4比0大胜威根。赛前，他接过了阿森纳官网评选的“8月最佳球员”奖杯。他的进球来得正是时候：当时阿森纳得势不得分，浪费了不少机会，第25分钟，范佩西罚出角球，费尔马伦人丛中高高跃起将球顶入大门，1比0！
　　此球也是费尔马伦继联赛首轮大胜埃弗顿后再次破门和继欧冠逆转标准列日后连续第二场进球。费尔马伦进球，枪手就没输过。但如果认为这种托塔天王式的头槌轰门就是他武功的全部，你就和威根后卫一样错了。
　　第49分钟，手缠绷带的费尔马伦突然发力，先和小宋打了一个传切配合，接着分给左路的埃布埃，埃布埃还在寻找传球出口，费尔马伦又双手一摊，示意“不妨给我”，埃布埃眼看后卫冲到这么前面，必有奇门绝技，“倒要看看你有几分能耐”般地回传给费尔马伦。只见“费天王”石破天惊地身体右倾，一记左脚百步穿杨如制导导弹般直入上侧死角，2比0！这也是阿森纳本赛季的第5个禁区外远射破门，居英超第一。
　　此球展现的技术，就算是顶级射手也难求一遇，更何况费尔马伦还是个后卫！“费天王”在防守中也很稳健，是球队连续5场被破门后终于零封对手的功臣。
　　教授赛季前可曾想到这1000万英镑买来的后卫，居然又是一笔超值交易？温格乐了，“对你们诚实一次吧，我知道他会很快适应英超，但没想到这么快！在买球员上，我自认为是个非常疯狂的人，但从费尔马伦的表现来看，我还不够疯狂！我哪能想到，一个中后卫会成为本队最佳射手啊！”
　　费尔马伦超越的最佳射手，正是他的搭档加拉。这体现了阿森纳本赛季进球点增多的喜人状况。第59分钟，埃布埃借爱德华多左右开弓之际再入一球。第90分钟，法布雷加斯在门前接到替补本特纳的妙传，巧射穿裆再破大门，把比分改写成了4比0。
　　曾表示“要夺冠，酋长球场必须像堡垒”的教授说：“本赛季，我们进球能力不俗。今天进了4个，但还能进更多。”让教授发愁的是，加拉和小法此役都受伤。尤其是小法在用完换人名额后右脚踝受伤，一直一只脚踢球，进球后脸上也无太多的庆祝喜气，显示踝伤可能不轻。好在罗西基替补打了近20分钟，表现还不错，温格说：“看起来他完全康复了。”
　　阿森纳阵容(433)：曼诺内/萨尼亚、加拉、费尔马伦、克利希/宋、法布雷加斯、迪亚比(66’拉姆齐)/埃布埃(74’罗西基)、范佩西、爱德华多(74’本特纳)

