八一铁军竟有两大软肋 王治郅领衔10人受伤大名单
　　如果把八一双鹿男篮比作铁人，那么铁人“软肋”主要集中在腰部和膝部。据记者调查得知，目前八一双鹿队中带有伤病的队员总数为10人，已占到全队15人的67%。
　　膝伤
　　王治郅：老伤———膝盖长有骨刺。新伤———左膝副韧带内侧损伤。
　　李楠：左膝、右膝曾经都有多块游离碎骨。2006年，李楠赴美对膝盖进行手术。目前来看，膝伤仍有隐患，本赛季因膝伤出现反复，李楠缺席了最近三场比赛。
　　王磊：膝盖积水。联赛开始前，王磊因为膝盖积水严重，缺席了一趟训练课。
　　腰伤
　　莫科：伤病主要集中在季前赛，当时莫科因为腰部伤势严重，一直处于休息状态。新赛季开始前，他也曾寻医问诊，但终究没能好转。直到联赛第三轮，莫科状态好转，在赛场上表现趋于稳定，场均得到14分。据了解，莫科腰椎间盘突出严重，其中，五节腰椎有四节存在问题。
　　李可：被喻为三十岁的人，长着六十岁的腰。腰伤程度可想而知。另外，在八一双鹿与广东队比赛中，李可鼻部受伤，血洒赛场。起初还以为仅仅是皮外伤，然而，后来的几天，每天都有出血现象，去医院一查，才知道是鼻部骨裂。至少要休息四周左右。
　　陈可：也有较为严重的腰伤，新赛季开始前，陈可因为腰伤疼痛打过封闭，联赛开始后，控制得比较好。作为老将中的一员，他的腰伤也有隐患。
　　胡克：因为腰伤，胡克已经缺席了6场比赛。主教练阿的江说，他现在还在恢复当中。 
　　其他
　　吴谦：腿部软骨损伤。从集训到联赛开始前，近两个月时间都在恢复。全队训练时，吴谦总是自己一个人做着恢复联系。新赛季第九轮登场。
　　姚锴夫：尾椎骨受伤，腿部发力都会引起疼痛，现在仍在恢复当中。
　　王中光：脚踝存在隐患，每次训练、比赛结束仍需要接受队医护理。

