阿森纳又多非常规部位得分手 枪手悍将从被嘘到被赞
　　记者克韩报道 阿森纳球员最近展开了非常规部位进球的竞赛：前一段有加拉的后背和下巴进球，上轮欧冠又有爱德华多“神膝”救命，本轮战威根，埃布埃来了个更高难度的——大腿内侧！
　　第59分钟，爱德华多左路劲射打中门柱后弹出，他跟进再一脚劲射，威根门将柯克兰本拟接住皮球，不料他面前的埃布埃背对球门，右大腿内侧轻轻一磕，球变线入网，3比0！
　　此球一度算在爱德华多的名下，爱德华多也伸开双臂庆祝，奇怪队友怎么都涌向了埃布埃。慢镜头显示，如果没有埃布埃这一碰，这球是否能进还真不好说。
　　温格赛后认为这球该算爱德华多的，“这球算谁的都行。从精神上来说我觉得该给爱德华多，因为他的射门本来就击中了目标。”埃布埃也不介意，“如果这球算爱德华多的，我也会很高兴。对我来说，这无所谓。”
　　埃布埃的这一进球很有意义：上赛季正是在酋长球场对威根的比赛中，埃布埃因表现过于糟糕而遭受换上又被换下的耻辱，主场球迷的满场嘘声让他离场时几乎垂泪。但本场比赛，温格特意在第74分钟把他换下，就是让他接受全体球迷的起立鼓掌。
　　除了进球，埃布埃还有很多贡献：第35分钟，埃布埃接范佩西妙传后突入禁区，可惜他的半单刀射门滑门而出。第49分钟费尔马伦的第二球，也是他的助攻。
　　本赛季阿森纳改阵433，右路通吃的埃布埃在新的战术体系中备受主帅器重，意外成为右边锋的他也因此脱胎换骨。温格赛前就为他张目：“上赛季球迷确实有点过分，他们也意识到了。大家后来都说，‘这不对。不管发生什么，我们该支持自己的球员’。”
　　教授还不忘影射阿德巴约：“上赛季的嘘声是好事，尽管埃布埃当时非常失望，但他是个谦虚的人，闭嘴，到场上好好表现，球迷终究会站到你身后。埃布埃是个后卫，但也有创造力和好的加速和盘带，所以我用他打中场。最初改打中场他有些焦虑，以后，他射门不会再那么紧张，最后1/3攻击区的视野也会越来越好。”埃布埃也说：“我很高兴，和球迷重新结成了伙伴关系。”
　　不过，埃布埃同样陷入了争议：第23分钟，他曾用手把爱德华多的传球打入网窝；在自己攻入一球后，他曾冲到威根球迷看台前，“像阿德巴约一样”庆祝。
　　温格解释道：“这个手球完全是下意识的反应。”至于庆祝动作，那只是因为进球恰好在威根一侧，埃布埃可没有像阿德巴约那样奔跑90码后再滑行，再说威根球迷也和他没恩怨，谈不上什么挑衅，威根球迷对此反应也很冷静。一切，都只是媒体在制造“茶壶里的风波”。

