利物浦纸糊防线6场竟丢9球 20岁愣小子羞辱红军队副
　　记者陆逸报道  利物浦南下东伦敦拣了个好日子。本轮，排行榜上压在前头的俱乐部捉对厮杀，贝尼特斯率队做客厄普顿公园，若看看上赛季两队交锋的场面，就觉得3分应当手到擒来。上赛季在这块场地，利物浦3比0轻松搞定对手，但这回红军延续了新赛季来让人心惊肉跳的后防水准，卡拉格和斯科特尔频频失误，两度被对手追平。幸亏托雷斯及时回复状态，最终头球破门锁定胜局。面对如此后防，贝尼特斯也只能苦笑：“个人失误，卡拉格知道，斯科特尔知道，我们大家也都看在眼里。问题是要专注于比赛，若不能？那只能靠费尔南多在前面多进球了。”
　　5年前接过利物浦的教鞭，贝尼特斯第一个动刀子的就是后防，像特劳雷这样的不靠谱球员先后被扫地出门，海皮亚、费南等老将也逐渐离开。但本赛季至今，已经演变成了前锋和后卫的博弈，和博尔顿如此，和西汉姆亦是如此。丢球是有征兆的，开场不过两分钟，卡拉格送给海因斯单刀的机会，西汉姆青训营培养出来的20岁前锋一脚打在门柱上，这个失误让卡拉格老脸无光，双方年龄差距一个年轮，海因斯的速度成了利物浦中卫的噩梦。
　　第29分钟，海因斯在禁区内突破，卡拉格卡不住身位，于是拿肩膀想靠身体优势撞开对手，西汉姆前锋就势倒地，点球。判罚略有争议，在英国媒体也褒贬不一。不过比吹罚点球更有争议的是意大利前锋迪亚曼蒂的罚球。他在触球前滑倒在地，慢镜显示他两次触球，但主裁示意进球有效。佐拉赛后笑话完成处子秀的前锋：“他和我说，(滑倒)是他最新练习的射门动作。”
　　西汉姆的第二个进球，让利物浦区域防守问题再次旧话重提。卡尔顿·科尔利用角球机会，在上半场将比分扳成2比2。贝尼特斯评价：“分析这场比赛球队的总体防守，其实不算太糟糕。球员有一些个人失误，谁又能不犯错呢？重要的是丢球后的反应，今天无论是卡拉格还是别的球员，都很积极。区域防守，我们也分析过，和德布雷岑的比赛发挥就不错，但今天的问题是，卡尔顿·科尔是个头球很出色的球员，他进球的时候，我们有两三名球员围着他，有时候你必须得夸夸对方的前锋。”不管是什么问题，利物浦6场比赛已经丢了9个球，有三场都两次以上被对手洞穿大门。如此防守水准若对着曼联、切尔西这样的竞争对手，恐怕到了明年5月，联赛冠军奖杯照旧不会落到安菲尔德。

