凯尔特人中场不如英超时查尔顿 郑智争主力关键看自己
　　新浪体育讯　上周末的苏超联赛中，凯尔特人队主场2-1逆转击败哈茨队之后，超越格拉斯哥流浪者队成为本赛季的苏超联赛领头羊。而郑智将在北京时间今天启程，前往格拉斯哥与苏超领头羊会合，开始自己的苏超之路。
　　郑智能否在凯尔特人队打上主力？虽然他自己也格外低调，但通过对比凯尔特人现在的阵容，以及郑智曾在2006-07赛季租借效力过的英超查尔顿队的阵容，可以看出郑智完全有机会在现在的凯尔特人打上主力，只是的确需要一点恢复时间。
　　本赛季凯尔特人队阵容有了很大的变化，相比斯特拉坎时代那支杀进欧冠16强的队伍，凯尔特人本赛季中场少了不少大将，其中日本球员中村俊辅和意大利前卫多纳蒂的离开，带来一种结构性的颠覆，球队的中场要重新组合，凯尔特人的中场肯定不如以前几个赛季。
　　走了中村俊辅和多纳蒂之后，凯尔特人引进的两个新中前卫中，一个是从法国南锡队租借而来的喀麦隆人恩格莫，另外一人就是郑智。凯尔特人明年1月会签下有韩国杰拉德之称的寄诚庸，但郑智现在很明显是填补球队中场空缺的合适人选。除了苏格兰国脚斯科特-布朗以外，莫布雷在中前卫位置上备用人选不多，这也是为什么凯尔特人队高层不断致电英国驻华使馆要求尽快放郑智的关键原因。
　　实际上如果横向对比一下可以得出结论，如今凯尔特人队的中场阵容甚至不如2006-07英超赛季的查尔顿队，当时那支山谷军团的中前卫中有从阿森纳队租借来的亚历山大-宋(现枪手主力)，当时宝刀未老的英国名将马特-霍兰，查尔顿降级后还去英超踢过的塞内加尔国脚后腰法耶，丹麦右边锋罗梅达尔，本土左边锋托马斯等，甚至前腰布莱恩-休斯以及边锋安布罗斯也是英冠球队的枪手货。
　　当时查尔顿虽然降级，但是中场的战斗力并不差，郑智当时能在这样的配置下，逐渐成为主力阵容中的关键一员，也说明了他的实力。
　　此外，凯尔特人队主帅莫布雷已经跟踪了郑智很长一段时间，他在西布朗维奇执教期间，就看中了郑智的能力。莫布雷喜欢用451阵型，中场两个边锋随时插上前场形成三前锋，中间还要排出3中场阵型。
　　这个阵型中，三中场的站位正是郑智的发挥空间，可见ZZ完全有可能在凯尔特人中起到重要作用，但是前提是，在一个夏天没有正常训练的情况下，郑智能否尽快恢复自己的状态，能恢复到什么程度，这两点对他而言是最重要的。
　　(PIPPO)

