切尔西CEO拿高额违约金离队 买人大权却不在安帅手中
　　记者刘彬彬报道  160万镑的年薪，你会轻易放弃吗？是的，聪明如肯扬，他肯定不愿意，除非……他拿到了价值不菲的违约金，《周日泰晤士报》素以揭露“秘闻”为己任的邓肯·卡素尔撰文写道，“肯扬是在拿到一笔赔偿金后离开的，当切尔西知道肯扬要离职的消息到了记者耳中后，他们选择私下和肯扬达成协议，最终宣布和平分手。”有趣的是，这个理由，和当年莫里尼奥离开时有异曲同工之妙。
　　卡素尔介绍，内战一直弥漫在阿布的切尔西内部。当年找来莫里尼奥，肯扬居功至伟。但是自从这个耗费了切尔西500万镑赔偿金，200万镑年薪的阿内森以“欧洲第一技术总监”的身份到来后，就联合阿布信任的私人足球顾问德维泽，提醒俄罗斯人莫里尼奥并不擅长挑选球员。当好战的葡萄牙人发现后便加入了战局，他不屑丹麦人的球探报告，并用录像展示给阿布丹麦人并不适合英国足球，希望能够减少丹麦人在青年军征募中的权力，因为葡萄牙人认为那些球员并没有能力进入切尔西成年队。
　　因为谢瓦的使用，阿布和莫里尼奥之间也增加了隔膜，最终，阿布警告莫里尼奥，接受德维泽和阿内森的球员或者不买。葡萄牙人选择了后者，也很快离开了工作。临别时他说，肯扬是他在高层唯一的伙伴，但是肯扬的权力却也在挣扎。
　　阿内森的青训方案让切尔西在国际球探体系投入了上千万镑，这还不算中介费和工资，还有宏伟的青训基地。但是无论是格兰特和斯科拉里，都对这些青训人员没有兴趣。但是阿内森却抓住了肯扬的致命伤，就在后者度假时，切尔西炒掉了肯扬找来的斯科拉里，找来了阿内森关系修好的希丁克。
　　阿布接下来找来的安切洛蒂更是意大利式“接受安排”的典型人物，精明的丹麦人帮助安胖尽快进入了俱乐部，他也把自己的办公室从青训中心转到了一队大楼，按自己的方式买来特布尔和斯图里奇。七月，他升职为技术总监，工作甚至包括辅佐主教练。而留给肯扬的，则是阿内森非法引进卡库塔引起的两个转会窗口不能买人的尴尬，2010年自给自足，2014年前赢得冠军杯，这些肯扬曾经做出过的承诺，当然离他越来越远……
　　切尔西上周四任命高尔雷、前俱乐部首席操作官接替肯扬的执行总裁职责，虽然和肯扬一样曾在曼彻斯特，曾担任茵宝的长官，但显然，这对阿内森来说只能是个轻量级选手。虽然原则上阿内森应该听命于他，但谁都知道，如今切尔西的买人权在丹麦人手中。
　　阿布并不愚蠢，事实上，上个赛季就曾传出阿布因为青训营办事不利要解雇丹麦人的消息，但关键时刻，阿内森选择了“舍人为己”精神，解雇了15个球探。如若完全掌握权力的，并且有安切洛蒂如此配合的情况下，他的青训营仍无法送出成绩，丹麦人也免不了走人的命运。《每日邮报》报道，切尔西很可能在世界杯后请回希丁克担任技术总监。

