利物浦天王绝杀庆祝女儿出生 贝帅2千多万买他太便宜
　　记者陆逸报道  算上厄普顿公园的两个进球，在过去91场比赛中，托雷斯总共打进了55个入球。贝尼特斯赞不绝口：“才2000多万镑，他太便宜了！”考虑到这两年飙升的转会费，托雷斯的确是利物浦做的一笔划算买卖。更让人吃惊的是，直到客场挑战西汉姆，托雷斯才总算找回了前两个赛季的状态。
　　托雷斯的第一个进球，可以算入他的最佳之列。他在禁区左侧接因苏亚的传球，突入禁区，单枪匹马过掉汤姆金斯，顺势一撩小角度射门得手。难得的不是突破，而是角度不佳下射门的果断，托雷斯赛后回忆：“开始是想突破传中，但是眼神瞄禁区没人，索性自己射门。”进球后，他终于有机会伸出大拇指含在嘴里，为妻子刚刚产下的女儿诺拉·托雷斯庆祝。
　　赛后贝尼特斯难得夸奖：“他好学，是个完美的丈夫。已经结婚了，所以对不起所有的姑娘了，她们没有机会。无论是作为职业球员，还是一个丈夫，他都无可挑剔。”这段话出自贝尼特斯之口，实在让人意外。可能最近他读了托雷斯的自传，西班牙前锋抱怨，和主帅的交流除了足球还是足球。他回忆上赛季在切尔西比赛之后，贝尼特斯第二天见到他，拍拍肩膀：“恭喜你了。”托雷斯以为拉法在报纸上读到了妻子怀孕的消息，准备和他交流下育子心得呢，结果贝尼特斯接着说：“我上次告诉你，要抢到对方后卫身前头球，你看昨天比赛你的跑位就很聪明，那个头球进得多漂亮！”
　　这场比赛的第一粒进球，是标志性的托雷斯式进球。和马赛，和阿森纳，他都用招牌式的晃动和射门打进过类似进球。从他的跑动、积极性和自信来看，托雷斯终于回来了。“很多人都在谈论他的状态，因为他几场比赛没有进球。”
　　新赛季的几场比赛，托雷斯看起来很疲倦。原因有很多，初为人父会消耗他很多精力，夏天参加了联合会杯，因此也没有好好休整，更糟糕的是英超后卫对他近乎残忍的防守。经常被后卫侵犯倒地，还让贝尼特斯不太高兴，“要站稳点，别总想着裁判吹犯规。要把注意力放在比赛上。”现在口风变了，他是不是英超最好的前锋？贝尼特斯评价：“如果能保持今天的状态，那他肯定是英超最优秀前锋之一。”

