国米强阵冬季再补一强援 意甲顶级前锋廉价加盟已敲定
　　新浪体育讯　埃托奥在国际米兰的地位不可或缺，即便周日的比赛大放异彩的是迭戈-米利托，但打破僵局一球，也离不开埃托奥的关键抢断，而在埃托奥-米利托的组合之后，巴洛特利让人看到了一些不错的东西，但把大旗交给他扛还不令人放心，苏亚佐和阿诺托维奇则是在穆里尼奥的计划之外。
　　于是问题来了，埃托奥在冬季会因为非洲杯暂时离开国际米兰，他的位置谁来顶替？从目前来看，榜首的桑普多利亚尚不足惧，但尤文图斯始终没有松劲，如果球队因为埃托奥打非洲杯而受影响在竞争中掉了链子，后果不堪设想。
　　好在国际米兰也早有准备，来自《全市场》记者里卡多-曼奇尼的消息称，国际米兰就冬季引进马其顿前锋潘德夫一事，已经和拉齐奥谈得差不多了，几乎可以定下来了。
　　潘德夫由于造反，本赛季至今还没有登场，而在洛蒂托看来，与其养着这样一个人，不如用他在冬季交换一个可用之人，也因为这个原因，潘德夫的身价大跌，对于国际米兰而言，冬季引进马其顿人是一个最好的机会。里卡多-曼奇尼称：国际米兰开出的550万欧元外加租借苏亚佐和马特拉齐之间的一人的条件，按说不算太高，但拉齐奥方面已经对此满意，也就是说，国际米兰将在皮毛无损的情况下引进一位强援。
　　真正吸引洛蒂托的，是无论他们租借的是马特拉齐还是苏亚佐，年薪都由国际米兰支付绝大部分，拉齐奥只象征性出50万欧元，不过对于国际米兰而言，这也绝对不是问题。与此同时，国际米兰给潘德夫开出了一份为期4年，年薪280万欧元的合同，这也让马其顿人非常满意。
　　也正是由于基本搞定了潘德夫，在昨天接受采访，莫拉蒂才底气十足的说：“卡萨诺是一位球场上的艺术家，但我们从来没有尝试引进他。”
　　潘德夫其实也出自国际米兰青训营，当初在引进皮萨罗的交易中，他作为交易的一部分去了乌迪内斯，随后又去了拉齐奥，不过在拉齐奥，他逐渐成长为一位意甲顶尖的前锋，他作为第二前锋能够拿球串联的特点，也正是国际米兰所需要的。
　　(狄雷)

