四大黄金少帅因何集体受困 阿帅一招欲助八一夺冠
　　记者周博报道 胡卫东、巩晓彬等94一代球员被誉为中国篮坛的“黄金一代”，当他们褪去战袍之后，纷纷走上了教练的岗位，其中巩晓彬、孙军更是成为中国男篮的助理教练。球员时代成为中国篮坛骄傲的“黄金一代”极有可能以教练的身份继续为中国篮球的发展做出贡献。然而这批年轻的少帅现今却集体遭遇困境，为了证明自己，为了中国篮球的未来，他们都需要做出更大的努力。
　　困境?前景不明
　　孙军还没有“转正”
　　离开为之奋斗了几十年的老家吉林转战东莞，孙军自然有着一番抱负。杨学增的下课给了孙军上位的机会，但孙军还没有在执教岗位上完全证明自己，去掉主教练前面那个“执行”的头衔，才是孙军正式上岗的时刻。
　　临场指挥没问题
　　由于东莞队主教练杨学增主动提出下课，孙军顺理成章地被推为球队的执行主教练。这个转变对于少帅孙军来说似乎有点太快了，有点一夜之间从士兵变成了将军的感觉。但是有了执行主教练的名分是远远不够的，孙军需要更多的时间来证明自己能胜任主教练这个职位。
　　孙军目前还没有完全掌握东莞队所有的执教工作，但在场上，孙军确实像一个主教练一样，承担了临场指挥的任务。在东莞和八一的比赛中，他赢得了执教的首场胜利。但是杨学增也并没有退居二线的迹象。很多时候，在场上杨学增还是第一个站起来，对技术台示意暂停。 而训练之中，杨学增和孙军也是和谐搭配，孙军带领主力，杨学增带领替补，各自讲解，然后相互对抗。在孙军带领大部分球员进行配合练习时，杨学增带着桑普森练传球。训练结束，孙军把大家召集到赛场中央，说了说第二天的训练时间，宣布解散，而杨学增微笑地在旁边看着一言不发。
　　还要接受考验
　　对于自己被任命为执行主教练，孙军则避而不谈，“一切都没有确定，现在不适合谈这些。”孙军说道。孙军目前在东莞队的位置还不足以谈自己的远大理想和抱负，也不适合说如何带领好东莞队赢下更多的比赛。虽然孙军已经升为执行主教练，但他还是在被考察的范围。孙军是否能胜任主教练的职位，则需要更多的比赛来证明。
　　在孙军执教的比赛中，东莞队逆转了八一队，但是随后的一场比赛便被浙江广厦队绝杀。球队这样起伏不定的状态是目前孙军急需解决的问题。赛后孙军非常惋惜和广厦比赛的失利。由于最后时刻东莞队没有按照他的意图执行犯规战术，孙军表示队员在场上的执行能力不够是比赛失败的主要原因，并且他认为队员们已经进入了一个比赛的低潮期。对于想成为东莞队主教练的孙军来说，如何改变球队低潮和不稳定的状态，正是他证明自己的最佳时机。
　　困境?前途未卜
　　胡卫东在等待“领导安排”
　　和郑武一同赴孟菲斯大学深造的胡卫东提前回到江苏，坐在主席台上静静看着球队比赛。俱乐部领导曾说过江苏队早晚要交到胡卫东手里，但看着杰森带领球队打得风风火火，老胡却找不到自己的归宿。
　　先在国内待一阵
　　胡卫东从一开始就不想去美国学习，他认为江苏队本身就有不错的外教，足够他学习的了，何必还要去美国过上六个月呢？胡卫东这次回来的理由是休假，至于下一步的去向，他惜字如金：“听领导安排吧。”
　　“回来先待一段时间吧，具体什么时候回去还没有定下来，现在也不好说。”谈到什么时候再去美国学习，胡卫东也没有给出明确的答案，“在这边待多久现在也不确定，我的去向问题主要还是听领导安排，领导让我去美国学习我就回美国，领导让我待在队里跟杰森学习，我就留下来好好学习。无论在哪儿，我都是要好好去学，为了明年的全运会，也为了南钢队。”据了解，胡卫东这次要休假一个月，如果体育局领导点头同意，他也有可能不去美国，重回南钢，为明年的全运会做准备。
　　杰森热烈迎老胡
　　不过也有媒体透露，胡卫东这次不走了，他将马上回归江苏队，从助理教练的工作做起。临场指挥方面，由杰森负责，而球队其他方面，由老胡负责。对于胡卫东归队的消息，杰森表示自己知道，同时他敞开胸怀欢迎“中国乔丹”的归来，“我将敞开胸怀，热烈迎接‘中国乔丹’(胡卫东)的归来，他比我更了解CBA，更了解江苏队的情况，有他在身旁帮助我，我们球队将变得更好，这个赛季我们也将走得更远。”

