加利亚尼怒讽国米的背后 意甲第四个欧冠名额岌岌可危
　　这个话题在上赛季意甲球队无缘冠军杯和联盟杯8强，不莱梅先干掉国米又在联盟杯接连淘汰米兰和乌迪内斯后就已提出过，意大利媒体为未来忧心忡忡。上周的新赛季首轮欧战印证了意大利人的担忧，冠军杯意大利4球队1胜2平1负，积分5分，连英超4强的一半得分都不到，比西甲球队少3分，比德甲少2分，多于法甲球队1分。考虑到德甲和法甲都只有3支球队参赛，意甲的5分很失败。
　　更糟糕的在欧联杯，罗马客场0比2输巴塞尔，意大利超级杯得主拉齐奥主场1比2负于萨尔茨堡，只有热那亚在主场赢了布拉格斯拉维亚，与英超和西甲球队的不败相去甚远。7场比赛意甲只有2胜，输多胜少，担忧与批评纷至沓来，加利亚尼的警告应运而生。
　　米兰副主席一方面鼓吹自己球队，“米兰是首轮欧战唯一客场赢球的意大利队！更是21世纪唯一拿过洲际头衔的意大利队，还拿了5次！其它意甲球队，零冠军、零冠军、零冠军。”重复三次零冠军，意指国米、尤文和佛罗伦萨。另一方面敦促意大利足协和职业联盟尽快出台奖赏欧战荣誉的政策，想从国内得到更多优惠和好处。他怀有不少私心，但论点倒不算极端。
　　按照普拉蒂尼新政，欧联杯在计算欧足联排位时享有和冠军杯同样的得分制，胜也是2分平1分，只不过在晋级时得分比冠军杯减半，如资格赛到小组赛冠军杯得分0.5，欧联杯得分0.25。意大利新世纪联盟杯常年未果足以敲醒警钟。目前排位意大利53.052分落后西甲3.9分无法追赶，只领先德甲2.3分，如果德甲延续上赛季表现每年得分多于意甲，参赛球队少，分母也小，超过意甲指日可待。米兰2007年捧杯得了不少分，但以5年为计算时段，2012年以后意甲的第三名着实不保，这逼迫亚平宁球队以危机感面对欧战。

