尤文夺冠赔率已直逼国米 若夺欧冠至少将进账1.5亿
　　记者张恺报道 4连胜，费拉拉突破了2001/02赛季里皮的成果(3连胜后平局)，前方是卡佩罗2005/06赛季的9连胜。开赛4连胜，尤文史上共出现过9次，其中8次最终夺冠(2006年电话门那次算在其中)且7次连胜都在5场以上，只有一次例外，在1948/49赛季冠军让位于大都灵。从这个角度看，费拉拉的球队初显大时代端倪。
　　一个新手上任能在意甲获得6连胜且只丢1球，还是德罗西一脚意外的远射，无论如何都非易事。记得尤文史上1957年的布罗基奇和1949年的卡尔维尔都在接手后拿到过联赛5连胜，但两人之前都在国外执教过，不像费拉拉是正宗初哥。
　　现阶段谈论费拉拉能否翻版瓜迪奥拉没太大意义，只是尤文临危不乱(本场七人伤停)气势逼人，助长了人们无限遐想，包括他们自己都在畅想。上周末参加文图拉的节目时，皮耶罗和卡纳瓦罗两个老牌核心异口同声，“两大赛场我们选择联赛。”布丰说：“今年感觉显然和前几年不同，尤文是要拿些许奖杯的。”
　　本场前意大利博彩公司Snai的赔率尤文夺冠1赔2.5，已逼近国米的1赔1.75，米兰是1赔15，热那亚则1赔100。《全体育》透露，俱乐部高层和队内核心球员商议后制定了奖赏轮廓，如问鼎欧冠(俱乐部将在欧足联奖金、电视转播赞助商等处获取至少1.5亿欧元)，每个球员奖金100万欧元；如果联赛夺魁，每人奖金50万，亚军25万，季军15万。第四名以下和意大利杯夺冠，没有奖金，可见尤文早不把杯赛当回事，提不起兴趣。

