国米中场大将伤情确诊缺阵1月 穆帅遭禁赛1场罚1.5万
　　新浪体育讯　国际米兰本轮2-1艰难逆转卡利亚里，但付出的代价是惨痛的，赛后传来两个坏消息，一是莫塔的受伤，二是穆里尼奥停赛。
　　考虑到莫塔的疲劳，穆里尼奥本场已经安排他下半时替补出场，但20分钟之后，巴西人就受伤下场，赛后国际米兰官方网站刊出消息，证实莫塔右腿大腿后部肌肉拉伤，他将在未来一段时间内接受理疗慢慢恢复，媒体普遍预计莫塔将只能等到一个月后复出。莫塔当年在巴塞罗那时就时常受伤，这是国际米兰在未来需要警惕的事情。
　　好在此前受伤的坎比亚索本伦已经复出了，但显然还没有恢复到最佳状态，国际米兰在人员上依旧紧张。
　　此外，穆里尼奥在本场比赛中因为对主裁判和第四官员出言不逊，被红牌罚出场，但事情还没有完，他最终被认定“严重侮辱了主裁判奥尔萨托”，将被追加停赛一轮，这样，他将无法在教练席上指挥本周三国际米兰主场对那不勒斯的比赛，与此同时，穆里尼奥还遭到了15000欧元的罚款。
　　国际米兰也遭到了1000欧元的小额罚款，理由是无故令比赛开始延迟了3分钟。而卡利亚里的球迷的埃托奥和巴洛特利进行了种族歧视语言的侮辱，此事也在调查之中。(Zorro/狄雷)

