安切洛蒂初显神奇手腕 切尔西还有一“病毒”要面对
　　记者克韩述评 3比0！切尔西拿下德比对手托特纳姆的方式，比开场先受迪福进球惊吓的曼联还要干净利落。此役之后，蓝军新赛季英超开局六连胜，加上上赛季末希丁克留下的五连胜，已经是11连胜，不仅打破了穆里尼奥创造的本俱乐部纪录，而且是英超历史上并列第4长连胜纪录，距离阿森纳在2002年创下的14连胜(也是跨赛季)纪录只剩咫尺之遥。
　　应该说，赛季初安切洛蒂接手斯坦福桥时，人人都觉得是来晚了半个赛季：如果当初在斯科拉里下台时升帐蓝军，无论如何都会低开高走；但在近乎神的希丁克连战皆捷、离欧冠决赛只差1分钟并夺取足总杯后，任何新人都会受到无情的挑剔和比较。
　　但现在，蓝军开局六连胜，完美取得18分独占积分榜首。这也是1994-95赛季的纽卡斯尔和2005-06赛季的穆里尼奥军团(当时是开局9连胜)以来，英超第3支完成“六连珠”的球队。希丁克，他是谁？别忘了，就算荷兰人(包括斯科拉里)也没赢过托特纳姆，今年3月那场白鹿巷遭遇战是希丁克英超惟一的败仗。
　　但顺利的开局并没让安胖大意，此役前他就清醒地指出：“我还从来没有看到过一支不败的球队，切尔西也肯定不是。我们是做得不错，但我们的开局并不让我们吃惊。赛季前开始一个月，我就已经完全了解了我们的球员、他们的斗志和他们的水平。”
　　意大利名帅确实有水平，因为他知道切尔西的连胜在很大程度上要拜赛程之赐：在托特纳姆之前，切尔西基本遭遇的都是鱼腩部队(其中一支升班马，两支上赛季的升班马)；早在今年6月新赛季英超颁发之时，人们就普遍认为蓝军抽中了赛程乐透，至少可以期待5连胜。所以，严格来说，真正的硬仗只有此役对托特纳姆。但开局四连胜的热刺经曼联一战已经被打回原形，胜之并不足以庆贺。
　　在阵型上，切尔西还需要继续适应菱形中场。此役前，老奸巨猾的雷德克纳普就说过：“切尔西的阵型难以对付，他们的边后卫攻击力强大(此役阿什利·科尔又进球)，中场也有额外人员。但任何阵型都是有漏洞的，如果有无敌的阵型，那不人人都开始用了？”此役切尔西进球之前，迪福、赫德尔斯通和耶纳斯均有进球良机，换了比热刺更强的球队，或许就不会浪费。
　　安切洛蒂版的切尔西，也非常倚重德罗巴的作用，甚至几乎可以说是“一人球队”了。上周中欧冠打波尔图，魔兽在看台上如坐针毡，因为球队赢得很难看，连进球英雄阿内尔卡赛后也承认球队“缺德罗巴不行”。
　　此役德罗巴憋着劲儿复出，不仅参与了前两球的助攻，而且自己还攻入一个妙到毫巅的魔兽式进球。但第83分钟，他在一次射门中倒地，非常痛苦地离场。一旦被确认是膝盖或者肌肉拉伤需要长期休养，恐怕安胖的笑容就多少要收敛一点。
　　就算德罗巴不受伤，安切洛蒂还有一个“非洲杯病毒”的问题。利物浦队长杰拉德把赶超前列的希望就放在明年1月，因为英超四强中切尔西和阿森纳参加非洲杯的球员最多。如果说兵工厂的宋和埃布埃还有替补，那蓝军的德罗巴、埃辛、米克尔和卡卢，可是很难同时缺少的。最糟糕的是，切尔西冬天是否能买人，还依赖于国际足联的转会禁令是否能上诉取消。这就是为什么安切洛蒂要求球队在1月前一定要多抢分的原因。
　　安切洛蒂管理老人球队历来有一套，在老板有限的资金内闪转腾挪、忠心护主的经验也很丰富。对热刺的此役，他也显示了冻结迪福、伦农等危险人物的超强战术素养。开局六连胜，更有助于培养更衣室对他的信心，这都是好迹象。但在真正捧起冠军奖杯之前，或许把前面的困难想得多一点，没坏处。

