曼城工资破亿奖金=曼联+蓝军 吉格斯惊呼已具夺冠实力
　　新浪体育讯　上周末的曼彻斯特德比荡气回肠，曼城仅仅以一球憾负，让人看到了这支新贵的实力，《世界新闻报》透露了一条鲜为人知但也在情理之中的消息，本赛季迄今为止，曼城老板已经向球员支付45.9万英镑的高额奖金。
　　为了动员曼城球员在曼彻斯特德比有良好发挥，《世界新闻报》称曼城后台曼苏尔酋长(Sheikh Mansour)赛前给每个首发球员开出9000英镑的赢球奖金，另外如果休斯把3个替补名额都用上，这3名替补也会得到同等的赢球奖金。一掷千金的曼城成为英超赢球奖金最高的俱乐部，切尔西是5000英镑，而曼联是4000英镑。
　　按照联赛每得到1个积分支付3000英镑奖金计算，本赛季迄今为止每场都出赛的吉文、科洛-图雷和贝拉米，除了天价薪水，每人都已经赚取了36000英镑奖金。《世界新闻报》算了一笔账，要是曼城以前四名完成英超联赛，支付给球员的奖金可能高达400万英镑！而他们所要支付的年薪已经突破1亿英镑大关。
　　即便是没有上场的替补球员，球队每获得一个积分，也有300英镑奖金。而一旦曼城能够夺冠，每名球员的夺冠奖金是20万英镑，此外如果足总杯和联赛杯夺冠，也还有额外收入。
　　《泰晤士报》资深体育评论员奥利弗-凯伊已经发出预测：德比战证明曼城可以打入四强。甚至曼联传奇吉格斯也对同城对手刮目相看，认为曼城已经成为曼联的有力竞争者。
　　“我认为由于曼城的大笔投入，这是长期以来最让人期待的一场曼彻斯特德比，”吉格斯说道，“他们现在拥有很多顶尖球员，没人知道他们能达到怎样的程度，但他们一定能取得好的成绩。这场比赛证明了，他们已经是我们真正的夺冠对手。”
　　吉格斯对于曼城的崛起感到高兴：“要曼联球迷这么说很难，但如果曼城能够成为具备夺冠实力的球队，这对曼彻斯特来说是件好事。”
　　攻入制胜球的老金童欧文也对曼城影响深刻：“你不禁会想，他们赛季末没准能获得很好的排名。每个人都在猜测他们的最终排名，我不确定他们能否拿到欧洲联赛或欧冠联赛的席位，但我认为他们的成绩不会差。”
　　(G14)

