曼联新核职业生涯13球竟有9个头球 昔日废柴脱胎换骨
　　记者寒冰报道  谁是冠军杯罗马决赛曼联输球的关键？弗格森会说，不是失误的费迪南德，而是缺席决赛的弗莱彻。当时爵爷甚至不顾记者们的提醒，坚持向欧足联上诉。最终才弄明白，欧洲赛事没有红牌上诉的申冤程序。但这个细节，足以证明彼时弗莱彻对曼联的重要。
　　上周日德比前，人们都在揣测为曼联攻城拔寨的尖刀。但谁都没想到，会是弗莱彻。事实上，那也只是弗莱彻全场仅有的两次射门。此前苏格兰人的专长就是头球，职业生涯此前13个进球里，有9个来自头顶。这还是苏格兰人职业生涯第一次单场连进两球，而且要知道，过去7个赛季，他的单赛季进球纪录也不过3个。
　　9年前弗莱彻以学徒身份加盟曼联，直到2001年2月才得到第一份职业合同。起初弗格森希望能将他培养成贝克汉姆式的右中场，拥有出色的传中技术。不过，随后他却成了司职中路的后腰。苏格兰小将第一次为进球庆祝是在2005年元旦，对手是米德尔斯堡。但也就在2005年10月，曼联1比4惨败河畔球场后，队长基恩公开大骂部分新秀斗志不足，其中点名批评的就是弗莱彻：“我真不明白，为什么老板会为这种水准的球员倾倒。”就此，弗莱彻的“废柴”大名闻名天下。
　　不过，基恩随后就表示，自己只是对事不对人：“如果我对任何球员保有多年的信任，那非弗莱彻莫属。不信，你们自己问他。”如果基恩看过昨晚的曼城德比，他应该会对自己的预言高兴。实际上，就在基恩大骂苏格兰人“废柴”之后的一个月，弗莱彻就在对切尔西的关键战役里进球，终结了切尔西的40场联赛不败。真正让弗莱彻脱胎换骨的，就是上赛季。哈格里夫斯久伤未愈，弗莱彻的出场机会增多，场上的表现突飞猛进。除了依旧凶狠的拼抢，以及出色的卡位，弗莱彻在进攻上的才华也开始浮现。上赛季他在联赛有3球入账，本赛季不过5场，他就梅开二度。打破个人职业生涯单赛季进球纪录，指日可待。
　　“92黄金一代”是弗格森赖以称霸英超的资本，但在之后爵爷几乎没有培养出一匹千里马。布朗、奥谢、查德维克、里查德森等人皆不成器，无奈之下才从葡萄牙引进C·罗、纳尼和安德森。现在，爵爷终于可以骄傲地宣称，他在21世纪终于为曼联培养了第一位足以媲美“92黄金一代”的人才。他，就是达伦·弗莱彻。

