曼联惊曝遭法乙高层叫板红魔应遭到与切尔西相同禁令
　　新浪体育讯　切尔西因为签下法国新秀卡库塔，被国际足联禁止在未来两个转会窗口注册球员，如今曼联也可能碰到同样的困扰。据《每日邮报》报道，导致曼联陷入“拐卖儿童”泥潭的是两位16岁的少年——法国人保罗-博格巴以及意大利人阿尔贝托-马萨奇，由于法国足协和意大利足协都拒绝给出转会证明文件，国际足联将介入调查。
　　法国勒阿弗尔俱乐部高层阿兰-贝尔瑟尔确认：“法国足协没有把转会证明传给曼联俱乐部和英足总，后者已经就此向国际足联提起上诉。国际足联必须着手调查此事，我们已经对他们提出的关于球员和俱乐部之间的合同问题作出书面回复。博格巴事件和卡库塔的事件非常类似，我认为国际足联的判决没理由不一致。”
　　被曼联CEO大卫-吉尔嘲讽“要么行动要么闭嘴”的勒阿弗尔主席让-皮埃尔-卢韦尔表示：“我们将对曼联发起进攻，并且要求国际足联对他们处以和切尔西一样的转会处罚。”
　　勒阿弗尔指责曼联用金钱收买了博格巴的父母，从而导致博格巴的半路出逃，不过曼联对此全盘否认，“一切由国际足联来决定，但我们很有信心的是，博格巴没有和勒阿弗尔签订合同。我们的行为都是合法的。”曼联发言人菲尔-汤森说道。
　　意大利足协也没有开据阿尔贝托-马萨奇的转会证明，不过恩波利的态度没有勒阿弗尔那样强硬，因为在意大利，16岁的公民不被视为工作者，所以无法签订合同。
　　恩波利高层朱塞佩-瓦伊塔尔说道：“是的，我们试图阻止马萨奇为曼联效力，我们扣住了相关文件。考虑到曼联的所作所为，我们干嘛要给出他的转会证明呢？我知道佛罗伦萨在处理福尔纳谢尔的问题时也采取了同样的办法。”
　　曼联是否会遭到转会禁令尚需时日，与此同时，国际足联已经就牵涉英超顶尖俱乐部的15宗新近转会展开调查。《每日邮报》透露，这15宗转会都是2008年1月之后发生，另外国际足联还在调查另外15宗2004年到2006年之间的转会，这些转会都存在可疑之处。
　　英超联赛发言人拒绝对此表态，英足总发言人确认“我们向国际足联提交了2008年1月后的15宗转会情况”，不过没有指出具体是哪些转会，但据报道大多都是英超球队从海外引进球员的交易。
　　(G14)

