当地报纸称邵佳一重伤球队激情全无 主帅从此跌下巅峰
　　新浪体育讯　早在赛季初沃利茨接手科特布斯的时候，其目标就是将快速攻势足球带入球队。随着不少新球员的加盟，球迷们的激情也重新被点燃。但是随着最近两场比赛的连续失利，尤其是上场1-5负于帕特伯恩队之后，科特布斯上下不得不重新面对现实：球队的改造并不是一朝一夕就可以完成的，在当地媒体《劳其茨评论报》看来，“球队最佳射手邵佳一的受伤正是目前球队改造处于艰难境地的一个写照。”
　　《劳其茨评论报》在其评论文章中写到：“科特布斯在上场比赛中1-5负于最多可以算得上是中等级别球队的帕特伯恩，遭遇耻辱性的失利。而且球队目前最有效率的攻击手邵佳一(5进球3助攻)在本场比赛中也重伤下场，休战一个月。邵佳一小腿裂开了一个口子，已经在帕特伯恩当地的医院进行了缝合。在一开始球迷们甚至担心骨头受了伤，因为在与对方门将相撞后佳一的腿上出现了一条巨大的裂痕。”
　　在邵佳一受伤倒地的同时，看台上就爆出了十字韧带拉伤的喊声，但是所幸最后只是小腿的裂伤。受伤后的邵佳一立即被担架抬出了场，对此，《劳其茨评论报》写到：“科特布斯赛季初仅存的最后一点激情随着邵佳一的受伤下场彻底熄灭，邵佳一的下场也让沃利茨从激情的顶峰跌到了德乙的现实之中。”
　　《劳其茨评论报》在文章中对于邵佳一的拼搏精神提出了表扬：“邵佳一为了争取一个很好的进球机会而受了伤，如果他把握住机会的话，还有希望将比分追成2-3，而将状态全失的科特布斯队重新带回比赛。但是可惜的是，这一次他并没有能够把握住机会。”文章继续提到：“在赛季开始到现在，在主教练的沃利茨的充分信任之下，自信满满的邵佳一把握机会的能力一直都很出色，在对阵卡尔斯鲁厄队的时候，这位中国球员还曾经利用角球和马拉多纳式的后脚跟两度破门，这样状态的邵佳一就是穿着橡皮靴也能轻松破门。”
　　但是在对阵帕特伯恩队的比赛中，球迷们似乎又看到了上赛季那个在进攻中鲜有威胁，对抗能力不强的邵佳一，他13分钟漂亮的任意球击中立柱以及之后的受伤只能说明他在本场比赛中实在不走运。对阵帕特伯恩，表现不好的并不只是邵佳一一人，而是科特布斯全队，仅仅依靠激情想重新升回甲级只能是痴人说梦。另一方面不可否认的是，邵佳一、茹拉等球员在沃利茨的率领下状态的确有了很大的回升。
　　杜姆和克鲁斯卡两名新球员的加盟并没能取得原先预想的效果，对此，主教练沃利茨也说到：“在对阵卡尔斯鲁厄之前我们球队的表现不错。”对于最近两场比赛的连续失利，沃利茨也表示很难理解。但是尽管如此，《劳其茨评论报》认为现在并不是陷入恐慌的时候：“科特布斯的实力在德乙依然处于中上等，只是球队的融合还不太好，这也是沃利茨在目前工作的重点。周二对阵科布伦茨的德国杯赛将是球队重新证明实力的大好机会。现在的科特布斯和邵佳一一样都希望能够早日康复。”
　　(宁俊)

