曼城1400万杀手德比战两球辱曼联 谁还说买他是错误？
　　记者陆逸报道   若非欧文史诗般的进球，那么这一场经典的曼城德比，将会是贝拉米最美好的记忆。威尔士人当初以1400万英镑加盟曼城，被大部分球迷当做西汉姆痛宰冤大头的转会。但是这场比赛，足以让休斯感慨自己慧眼识珠。
　　进的两球，全是贝拉米个人的表演。第一个进球他在禁区左侧带球，靠速度晃开角度后射门；第二个他接到传球，硬是靠速度甩开了费迪南德，继而在禁区内又躲过福斯特的封堵，小角度推射得分。上轮主场和阿森纳的比赛，他攻入一球，同样是场上的亮点。为他助攻的理查兹这么评价：“克雷格踢得很卖命，要我选择，他肯定是全场最佳球员。每次他在队中，球队都运转得很好，他还能传球。在关键时候，他的进球能力也不会让球迷失望，希望他一直都能保持这样的状态。”
　　在他的职业生涯，贝拉米在很多地方兜兜转转。布莱克本、利物浦直到西汉姆，都不算顶尖的前锋，身价不超过800万英镑，摆在豪门，也只是替补的档次。很大原因，取决于贝拉米的踢球风格。他是速度型球员，但脚底技术并不花哨，最擅长长途奔袭，也只靠此安身立命。当年本尼特斯买他，是因为3年前利物浦还在重建过程，靠的正是防守反击的套路。在买进托雷斯完成战术转型后，贝拉米随即被抛弃。
　　当然，威尔士人的性格，也是他的一大弱点。最初在利物浦被弃用，源自著名的高尔夫球杆轶事，还事发在异国他乡的诺坎普。这场比赛，他同样没能抑制自己的怒火。欧文进球后，有球迷冲入场内，贝拉米迎面就是一拳，这段录像有可能会被送至足总。但考虑到正当防卫，或许不会被追究。
　　目前曼城阵中前锋众多，竞争异常惨烈，这也是每次贝拉米上场都无比卖命的原因。等圣克鲁斯、罗比尼奥等伤愈复出后，马克·休斯会怎么改变进攻组合，还很难说。但若场场表现都如最近这样，火花又怎么会舍弃如此高效的前锋？

