曼联官方宣布两后防新星离队 欧文明晚将首发出战狼队
　　新浪体育讯　自从欧文转会曼联之后，爵爷对昔日追风少年的使用非常保守。新赛季开战后，欧文仅仅获得1次首发机会，那是在联赛客场挑战伯恩利的比赛中，但在第63分钟，欧文被贝尔巴托夫换下。最终，在那轮比赛中，曼联客场0-1败走伯恩利，吞下了失利的苦果。在曼彻斯特德比中上演致胜绝杀后，欧文在赛后对比了首发与替补的不同。
　　“当我首发出战的时候我永不会紧张，我总是觉得一切尽在控制，但当你坐在替补席上的时候，场上形势总是会影响你的心情。因此当你进入替补席时，你会稍微有一点紧张，因为你能感觉到周围所有人身上的激情。你踢每一脚球都是为了这支球队。刚被替换上场的那几分钟是很难的，这可不像去公园随便踢几脚球那样简单。在英超赛场，你必须要在比赛中做出正确的决定，拿出合适的速度，尽管此前的一个小时甚至更多的时间，你的屁股都会坐疼。”
　　“但如果你能打进一粒球，就像我在打曼城时那样，那就谢天谢地了。很多比赛，你得到4个机会却没能进球，然后你会遭受批评。而有的时候你得到一个机会就破门了。作为一名射手，你必须永远拥有这种激情。”
　　在曼彻斯特德比后，队友埃弗拉也高度评价了欧文，“这就是曼联买他的原因，他是那种能够打进致胜球的球员，德比战中他做得很棒，这就是曼联，比赛并不仅仅是11名首发的事情，而是关乎整个阵容(18人名单)的事情。每当球员们得到出场机会，他们总会有非常正确的态度。”
　　曼联在明晚的联赛杯比赛中对阵本赛季的升班马狼队，自信心已经爆棚的欧文，很有可能在这场联赛杯比赛中首发出场。《每日电讯报》称，在这场对阵狼队的联赛杯中，欧文将会搭档维尔贝克或马切达首发。
　　与此同时，曼联昨晚官方宣布，两年年轻后卫大卫-格雷和詹姆斯-切斯特，已经被租借至英冠的普利茅斯，租期到12月19日结束。
　　格雷今年21岁，司职右后卫，是苏格兰U21代表队成员，上赛季曾被租借至普利茅斯5个月，为这支英冠球队中出战15次。上周六在英冠联赛普利茅斯1-3负于纽卡斯尔的比赛中，格雷租借后第2次为普利茅斯出战。除被租借到普利茅斯之外，这位曼联当年花5万英镑引进的后卫，还曾被租借至克鲁和安特卫普等队。
　　20岁的切斯特司职中卫，作为曼联预备队队长，上赛季切斯特曾被租借至彼得堡3个月，在那期间，切斯特在弗格森的儿子达伦-弗格森的执教下，代表彼得堡首发出战5次。切斯特在曼联一队出场的机会不多，上赛季，联赛杯半决赛次回合战德比郡，切斯特下半时替补队长加里-内维尔出场，帮助曼联以4-2击败对手，红魔从而以两回合4-3的比分淘汰德比郡，杀入联赛杯决赛，并最终在决赛中点球击败热刺夺冠。
　　迄今为止，普利茅斯8轮联赛之后仅积2分，而格雷和切斯特的加盟，将为这支英冠球队提供新鲜血液。
　　(安然)

