曼联天王堂妹竟花万镑隆乳 特维斯向鲁尼索要球衣遭拒
　　记者寒冰报道  上周中在伊斯坦布尔，鲁尼摔了他的球靴，结果英国媒体为此热炒了整整两天。随后，《太阳报》的注意力都放在了曼联领袖的堂妹娜塔莉·鲁尼身上：这位发誓要比堂兄更出名的平面模特花了11000镑隆乳，目标是比艳星乔丹还要丰满的32J罩杯。结果不到24小时后，鲁尼家族最出名的那位就证明：脚下的球，永远要比胸前的更重要。
　　133秒，这就是鲁尼给出答案需要的时间。曼城后卫还没有进入状态，德容铲球失败，杜尔又不敢造次，结果让鲁尼从左路突入禁区，推射率先得手。这是鲁尼赛季开始以来8场比赛的第7球，距离他2006/07赛季创造的个人进球纪录(23个)又进了一步。要知道，现在赛季才刚开始一个月。周三的不愉快立刻烟消云散，正如弗格森所言，鲁尼绝对不是存心忤逆，而只是求战心切。事后的调查也表明，是当时看台上一个土耳其球迷向鲁尼吐口水，正中额头。勃然大怒的鲁尼总算压制了自己动粗的火气，最终球靴成了牺牲品。对曼城的德比，进球后发泄郁气的鲁尼，任何一个人都能看到他的口型是在说粗口。但这已经不重要，重要的是，他进了球，而且控制了自己的情绪。
　　一个月以后鲁尼就要年满24岁，他是否能成为曼联的新核心？想来答案都已明了。德比前爵爷曾被记者问及，是否对待鲁尼有些过于不够严肃。爵爷如是回答：“这是个好的说法，不过我想鲁尼肯定不认同。”
　　的确，过去一年里鲁尼在国家队的脾气收敛很多，15次效命卡佩罗才吃到仅仅一张黄牌。但在曼联，上赛季不算是他最糟的纪律记录，鲁尼已有10张黄牌外带一张红牌上身。周二在伊斯坦布尔，鲁尼也在被换下后和看台上的球迷对骂。对此，当年鲁尼在埃弗顿的队友维尔深有体会：“他16岁时跟我们一起训练，就已经自视为全队最佳，无论是在锋线还是中卫位置上。只不过，鲁尼并非傲慢之徒，他非常谦恭。但在球场上，他的侵略性就是性格的一部分，我想大家都要接受。”
　　下半场曼联的19次射门，鲁尼仅有3次，但这并不妨碍他成为球队的进攻中轴。锋线搭档贝尔巴托夫在禁区右侧得到5次机会，都要有赖鲁尼扯出空当。爵爷对这个进球效率奇高的鲁尼信任有加：“我一点都不担心，他每次都能有很好的回应。失去C·罗纳尔多，我们可能会有些麻烦。但只要我为他设定了目标，他就可以给我足够的回报。”
　　赛前鲁尼公开表示，曼城没资格竞争英超冠军，比赛里他用进球印证了自己的话。现在，他可以轻松地讨论自己在肿瘤研究慈善义卖活动上，被拍卖了2400镑的签名球衣了。那是特维斯转会曼城前，曾向他索要的，但被鲁尼拒绝了。

