曼城选对战术却依然输给曼联 休斯可带着骄傲昂首离开
　　记者陆逸发自老特拉福德   欧文绝杀的刹那，弗格森欣喜若狂奔到场边庆祝；马克·休斯面色如死灰一般，失望，沮丧，甚至有点愤怒。补时超时了，进球前特维斯被判罚的犯规，也吹罚得有点牵强。但是“火花”咬牙没有当场和第四官员理论。比赛还没有结束，杜尔已经难过地蹲在地上。马克·休斯冲队员鼓掌，威尔士人坚强的意志，让他在最该绝望的时候，还是展现出了大将的气度。马克·休斯不算输家。走出老特拉福德时，他和曾经在这里踢球的岁月，是一样带着骄傲的。
　　防反，休斯选对了路
　　马克·休斯说他有一次，差点就离开曼城。别误会，不是在他的实力遭到广泛质疑的时候。联赛杯被英乙弱旅诺丁汉森林淘汰，是他在曼城的最低谷，但那时候火花没考虑退出。真的心灰意冷的时候，是2008年的夏天，俱乐部被前主席他信搅得人心惶惶的时候。那次休斯坚持留下来，才有了今日的成就。
　　本赛季至今，曼城还远未体现出夺冠的气质。防守上的漏洞，总是会时不时让吉文心惊肉跳一下，哪怕现在拥有了莱斯科特和杜尔。但起码马克·休斯选择了很好的战术：防守反击。如果看04/05赛季切尔西的比赛，甚至再更早一些拉涅利时期的赛事，会发现当时称霸英超的蓝军，打得并不好看。尤其在面对强队的时候，莫里尼奥功利的防守反击战术，让他自己惹了一身骂名。打曼联，1比0取胜，战利物浦，照旧1比0。这样的战术，丑陋却实际，对于当时惯常打“海鲜波”的切尔西很快就登上了英超的巅峰。
　　马克·休斯如今在效仿。和曼城的三个进球，全部来自防守反击。第一个球，特维斯飞奔抢断创造的机会，当时禁区内就只有巴里一个人，轻松搞定；贝拉米原先是利物浦的反击高手，现在换了地方，照旧靠速度给对方带来麻烦。他的两个进球，都是在反击中的杰作，尤其是第三个进球，从费迪南德身边一抹而过，十足是当年他帮助利物浦在诺坎普击败巴萨进球的翻版。
　　若说盲目堆砌大牌，也有点冤枉马克·休斯。
　　他的建队思路，和切尔西、利物浦发家致富是一个理论。稳固的中后卫，强硬的腰，和反击高手。德容和巴里的加盟，让他在中路攻防都有了可靠的人，而罗比尼奥、小赖特、爱尔兰和特维斯的跑动速度会给任何后卫带来噩梦般的回忆。
　　当然，强队最后的定型，还要有一个顶级的中锋，比如德罗巴和托雷斯，阿德巴约完成了曼城建队的最后一块拼图。这场比赛，多哥人禁赛，对球队的打击是明显的。阵地战中，曼城在中前场游刃有余，但是送到禁区内，却缺少进球的点。上半场曼城优势远比曼联明显，他们控制着场上的节奏，鲁尼和贝尔巴托夫面对巴里和德容的拦截，毫无办法。但当时曼城缺乏打阵地战的高点阿德巴约，所以并没有把优势化成进球。下半场曼联狂轰滥炸，给了蓝军偷袭的机会。两个进球，丝丝入扣，都是防守反击的经典。
　　防守反击，不仅仅是这场。和阿森纳的比赛，曼城在场上处于劣势，阿森纳流畅的传球控制了比赛节奏。但同样是几个漫不经心的反击，最后4比1羞辱了枪手。马克·休斯为急需成绩正名的曼城选择了很正确的战术配置，这在漫长的英超战役中，是有决定性意义的。
　　顽强，挑战者的姿态
　　更难得的，是曼城几次落后之后，顽强反抗的毅力。这支球队以前就是英超升降机，即使阿布扎比人收购俱乐部后，还是改变不了这样的气质。他们能在领先2球的情况下，被利物浦逆转；也可以在横扫朴茨茅斯后，随即被诺丁汉森林在联赛杯上羞辱。
　　赛前弗格森煽动情绪时，评价利物浦“自香克利、佩斯利以来，状态一直很稳定”，这是对一个豪门球队的关键定义。即使4比1战胜传统四强之一的阿森纳又如何？他们照旧还是没有和豪门俱乐部挂钩。球迷期待的，是连续性和稳定。当年莫里尼奥就在切尔西做到了，他们不会大胜，也不会输给最不能输的竞争对手，04/05赛季双杀曼联，对最大强敌的士气，几乎是致命性的打击。
　　然而，这场比赛曼城虽然输给了同城德比对手，表现出来的气质，确实充满自信和稳定的。开场不到5分钟，鲁尼就破门，曼城球迷开始还声嘶力竭地呐喊，瞬间变得鸦雀无声。曼城并没有一蹶不振，想象中“大赛休克症”没有上演，他们稳固住后防，很快就由巴里扳平了比分。
　　下半场，这个画面两次上演。不知道中场休息弗格森是不是在更衣室吹风机了一把，但可以肯定的是，他坚定地要求红魔打两个边路，传中创造机会。杜尔在阿森纳的时候，就是防空能力较弱的一个。这个点，在下半场几乎被打爆。吉文三次在门前扑出必进球。但这样的优势，照旧没有把曼城彻底打趴。他们从容不迫的第二次、第三次追平比分，直到补时阶段没有任何反击的机会。
　　马克·休斯选择的队员，原先就是有领袖气质的。巴里是老队长，莱斯科特也是埃弗顿的后防核心，德容在荷兰就以凶悍出名，这样的班底，让上赛季动不动神经刀一下的曼城，体现出了稳定的气质。
　　仇恨，德比终于有意义
　　然而，若想实现阿布扎比人全球性超级豪门的宏愿，马克·休斯在短期内，是不可能实现的。曼联如今的成就，是弗格森20年多来的积累。在从伦敦北上曼彻斯特的路上，火车里挤满了曼联的球迷，他们喝着酒，像过节一样涌进老特拉福德。在曼彻斯特，曼联球迷的人数远远多于德比对手———谁不喜欢看漂亮的胜利，冠军奖杯呢？英国何况如此，全球范围更加无法相提并论了。
　　即使是短期的奖杯追求，休斯要想实现也困难重重。他有这个魄力，当年休斯是曼联阵中最叛逆的一个，他敢挑战权威，敢和弗格森顶着干，“更衣室吹风机”这个经典名词，就是出自休斯之口。他低调，但是绝不软弱，他不可能来一个基冈式的情绪崩溃，但同样，他也不可能来一个莫里尼奥式的张扬。
　　试想，阿德巴约事件过后执教的是莫里尼奥，那么葡萄牙人可能已经成功地吸引住媒体的注意力了。他擅长让镁光灯聚焦自己，他不怕自己一身恶名，以此才能减轻队员的压力。但马克·休斯只是在媒体上为阿德巴约辩护，再无其他努力。至今，多哥人都还饱受各大报纸口诛笔伐，《世界消息报》继续挖料，爆出阿德巴约偷鞋的内幕，他身上承受问责的压力，越来越多。
　　主帅的个性，会影响到球队。曼城挑战者的身份，和马克·休斯一样，触手可及，但却总是差之毫厘。但是这位曼联“出逃”的“叛将”，已经为未来若干年的曼城德比奠定了仇恨的主旋律。马克·休斯，可以带着骄傲，昂首离开老特拉福德了。

