大郅未受大伤已是万幸 阿的江：绝不用健康换成绩
　　本报南京今晨电　昨天下午，北京方面传来消息，经过核磁共振检查确认大郅并没有韧带断裂，只是韧带拉伤，尽管拉伤情况比较严重，大郅至少需要休战三周，但对于原本已经做好更坏心理准备的八一双鹿来讲，这已经算是坏消息中的好消息了。
　　昨天上午9点45分，在上海虹桥机场大郅登上了飞往北京的班机，而在此之前八一双鹿已经前往南京备战周三的比赛。“自己很懊恼，队伍已经有很多伤员了，现在自己在队伍最需要人的时候又倒下了。”在机场大郅沮丧地说，“昨天拍了X光片初步确认自己左腿膝盖处没有骨折但韧带可能断裂，俱乐部和球队不放心，所以连夜联系了北京的医生，让我飞回北京做一个细致全面的检查。”
　　回到北京后，大郅在医院里接受了核磁共振检查，证实内侧副韧带没有断裂，但拉伤比较严重。现在医生用夹板将其伤处固定，接下来的时间就只能靠静养了。
　　“大郅的意外受伤，对球队无疑是雪上加霜，目前也不能确定他何时能复出，只能希望他能尽快好起来。”阿的江昨天带队赶往南京时告诉记者，这也是锻炼新队员的机会，现在每一场比赛都把所有能上场的队员带上，一旦有意外出现，就靠他们顶上了。阿的江最后表示，八一双鹿绝不会用牺牲队员的健康来换取一两场比赛的胜利。

