尤文巨头称国米全队缺教养 怒斥巴萨挖角行为卑劣
　　新浪体育讯　穆里尼奥再次因为侮辱裁判染红，而尤文图斯的CEO布兰克的一番话，则在很大程度上刺激了国际米兰。因为尤文图斯的总经理说，“针对我们的球员，我们教给他们的，是另外一种风尚。”法国人还告诉都灵当地媒体，“国际米兰从穆里尼奥开始，都有点缺乏家教！”现在，尤文和国际米兰就“风尚问题”，又开展了一场辩论。不过从国际米兰在北京参加超级杯的场外表现看，莫拉蒂确实应该找个法切蒂似的人物，约束一下他的教练和球员了。
　　穆里尼奥抱怨赛程对国际米兰不利，对尤文却非常有利，费拉拉对此给予了答复，“我不想争论什么，他说参加欧冠的球队应该有更多的休息时间是对的。可赛程不是我们尤文制定的，某些人抱怨的时候不应该总是点我们的名字。和某些球队比，我们一直教育我们的球员，尊重非常重要，只有尊重别人才能够赢得大家的尊重。赛程？我们一起在职业联盟制定的赛程，当时，我们考虑了各个球队的需要和各种因素，应该说，赛程制定的规则，对大家是一样的，我们没什么可说的。”布兰克也说：“赛程是那些专业人员制定的，又不是尤文图斯制定的。”
　　有人拿现在的尤文，和过去那支伟大的尤文相比，同里皮、卡佩罗时代的尤文相比，布兰克认为这太早了，“我们现在还很年轻，现在这么说，还不成熟。”倒是西索科一再有伤，让布兰克有话要说。因为有证据表面，马里球员长时间养伤，并不是医生们的错。西索科因为薪水问题和球队有矛盾，这不是秘密，马尔奇西奥的成长，迪亚戈的进步，让西索科不再是尤文不可缺少的球员，双方的距离越来越远。这种情况下，巴塞罗纳介入了。西班牙的俱乐部建议马里人不要参加欧冠联赛，这样一来，来年二月，他就可以代表巴塞罗纳参加欧冠联赛了，所以布兰克不点名的抗议说，“某些俱乐部的做法，非常卑劣，它们损人利己的行为，必将受到惩罚。”
　　(董希源)

