独家-巴萨大哥大拒不续约揭秘 普队去英超竟是真
　　新浪体育讯　新浪体育特约《马卡》报记者劳尔-卡斯蒂略报道 如果拉波尔塔本赛季结束之后不必从巴塞罗那俱乐部主席的位置上下来的话，那瓜迪奥拉就已经续约到2011年了。也就是说，如果按照即将在1年之后卸任的拉波尔塔自己的意愿，他是不会为球队寻找新的主教练的，他心目中的巴萨主教练只有一个，那就是瓜迪奥拉。巴萨主席想尽各种办法想让瓜迪奥拉和俱乐部续约，但瓜迪奥拉没有这方面的意愿——至少目前是这样的。这位少帅打算先履行完目前的合同——2010年6月到期——然后在新的俱乐部主席上任之后再决定自己的未来。
　　瓜迪奥拉在上赛季带领巴塞罗那队获得了史无前例的“三冠王”，这使他在未来的合同谈判中处于非常有利的地位，他也完全可以要求俱乐部为他提供一份长期合同。事实上，瓜迪奥拉甚至都不用这么做，因为俱乐部主席拉波尔塔在球队荣膺“三冠王”之前已经主动向他提出续约了。但是，瓜迪奥拉不想在俱乐部主席选举结果出来之前就匆忙续约。虽然从各方的消息来看，准备参加主席大选的候选人都乐意让瓜迪奥拉继续担任球队的主教练，但瓜迪奥拉是否愿意同他们当中的任何一个人合作却是一个不甚明了的问题。要知道，如果说瓜迪奥拉在这两个赛季里向人们展示了什么的话，那就是他在做决定的时候是一个很有个性的人。
　　瓜迪奥拉喜欢完全按照自己的想法组建球队。如果未来的俱乐部主席希望留住这位杰出的主教练，那他必须给予瓜迪奥拉足够的权力。最近有传言称，瓜迪奥拉有可能会接受一份带有附加条款的新合同，附加条款将规定，如果瓜迪奥拉对新任主席不满意，那他就能单方面解除合同。但瓜迪奥拉并不这么想，他多次重申，他现在不会考虑续约的问题，他也不想介入明年5月举行的俱乐部主席选举。
　　明年5月，巴塞罗那将举行主席选举，而瓜迪奥拉想置身事外。他不想“赖”在俱乐部，等到新任主席带着新的主教练来又将自己赶走。同时，他也不想和任何一个候选人预先签订未来的合作协议，他现在只想全心投入球队的工作，力争再现上赛季的辉煌。
　　瓜迪奥拉唯一能接受的就是给他加薪。实际上，俱乐部最近也在着手解决这件事。瓜迪奥拉目前的年薪比所有知名教练都要低很多。拉波尔塔认为，在球队获得多项冠军头衔之后，瓜迪奥拉理应得到相应的回报。尽管今年瓜迪奥拉的收入将由于各种奖金得到大幅提升，但他的固定工资比穆里尼奥、温格或卡佩罗这样的教练要少很多。
　　最近也有消息称，瓜迪奥拉有可能将参加明年的主席选举，成为俱乐部的新任掌门人。西班牙著名的影视媒体Mediapro公司董事长哈伊梅和拉波尔塔本人都有过这样的说法。不过，虽然大家都认为瓜迪奥拉会是一位优秀的俱乐部主席，但目前有太多的因素阻碍瓜迪奥拉成为巴塞罗那的主席。
　　首先是经济问题。根据俱乐部的规定，每一名参加巴塞罗那主席选举的候选人都必须拥有足够的经济担保，以便在他在任期间俱乐部出现赤字的情况下提供资金保障。诚然，以目前瓜迪奥拉的知名度，他要想寻找经济担保，那很多有意要进入足球圈的公司或银行都会满足他的愿望的，但估计瓜迪奥拉本人不大可能会考虑这样的选择。
　　此外，瓜迪奥拉的希望是以一位世界级杰出教练的身份而不是俱乐部主席的身份书写历史。“我的未来是足球教练，而不是俱乐部主席”，当被问到将来是否会出任俱乐部主席时瓜迪奥拉表示。由此可见，要看到瓜迪奥拉坐在俱乐部主席的位置上，人们尚需时日。不仅如此，即使是要看到他作为主教练续约，人们也需要等待。
　　同样需要等待的还有队长普约尔的续约。普约尔的情况与瓜迪奥拉有些类似：俱乐部向他提出续约，但他和瓜迪奥拉一样，也想在俱乐部的形势明朗之后再考虑续约的问题。
　　普约尔明确表示，他的续约与金钱无关，毕竟，他已经是球队内部收入最高的球员之一了。他关心的问题是，他在未来的球队中能否打上主力。本赛季齐格林斯基的到来加上原有的皮克和马克斯的存在让这位队长对他在巴萨的未来产生了疑问。现年30岁的普约尔已经没有足够的身体条件去踢好边后卫，而在中后卫的位置上，其他球员又可能会抢占他的位置。因此，普约尔想要慎重考虑自己的将来。只有在自己在球队的位置得到保证的情况下，普约尔才会与巴萨续约。他既不想成 为球队的累赘，也不想长期坐冷板凳。巴塞罗那的队长已经习惯了扮演球队核心的角色，他希望以这样的角色在巴塞罗那退役。
　　鉴于此，普约尔打算先看看本赛季的情况再决定自己的未来。如果他继续在瓜迪奥拉的手下担任主力，同时他也觉得自己能够胜任巴塞罗那主力后卫，那他闭着眼睛都会同俱乐部续约。但如果情况恰恰相反的话，他就不会续约，而是在世界杯之后另找新东家。英超一向都是普约尔喜欢的，如果他最终不能和巴塞罗那续约，那英格兰很可能将是巴萨队长的下一站。不过，无论如何，一切都要等这个必将是激情四射的赛季结束之后才能尘埃落定。
　　最后，值得一提的是，已经确定续约的球员是梅西。按照新的合同，这位阿根廷球员的固定年薪将达1000万欧元(税后年薪，另有浮动奖金)，一举成为巴萨队内收入最高的球员。梅西的新合同将到2016年到期，毁约金高达2.5亿欧元。毫无疑问，这对于巴塞罗那来说是一个天大的好消息。(翻译/KKGonzalez)

