温格向足总投诉矛头直指弗莱彻 许诺威尔谢尔今晚出战
　　新浪体育讯　接连输给曼联和曼城，即便上一轮4-0大胜维冈，阿森纳主帅温格的火气依然没有平息。教授暗指曼联球员弗莱彻屡次犯规后逃脱处罚，表示将就此事向英足总投诉。
　　温格没有指名道姓，不过他透露自己计划就裁判只有在重大犯规时才出示黄牌的情况，与英足总进行谈话。“我会和英足总谈谈这个问题。我们已经和欧足联谈过了。”温格说道，“一些球员屡次犯规，似乎不管他们怎么犯规，只有在非常严重犯规的时候才会得到一张黄牌。”
　　有记者问温格是不是指弗莱彻，后者在曼联对阵阿森纳的比赛中多次犯规都逃过处罚，还包括一次在禁区内铲倒阿沙文，结果他全场比赛都保持清白之身。反观阿森纳，则得到了6张黄牌。“我不会把任何人排除在外，”温格并未否认自己暗指的不是弗莱彻，“一些球员总是小犯规不断。”
　　今晚，阿森纳将坐镇酋长球场，在联赛杯中迎来西布朗的挑战。按照温格的惯例，联赛杯一直是队内年轻人的舞台，这次也不例外。19岁的波兰门将沃伊塞克-斯泽斯尼将首发出场，卡洛斯-贝拉也将在脚踝伤势痊愈后，本赛季第一次登场亮相。中卫位置上森德罗斯是张老面孔，结束租借期回到枪手后，瑞士人终于得到上场机会。
　　“你会在场上看到沃伊塞克-斯泽斯尼、拉姆塞、吉布斯、威尔谢尔，当然还有贝拉，特拉奥雷也会参赛。”温格在阿森纳官方网站上说道，“像森德罗斯和西尔维斯特这样几名经验丰富的球员会担负起领导球队的责任，但总体而言，上场的还会是非常非常年轻的阵容。”
　　阿森纳联赛杯阵容：
　　斯泽斯尼、吉布斯、森德罗斯、西尔维斯特、特拉奥雷、拉姆塞、梅里达、威尔谢尔、马克-兰德尔、沃特、贝拉、苏努、巴特利、康奎林、弗里曼、弗林蓬、墨菲、加文-霍伊特、伊斯特蒙德、巴拉齐特、詹姆斯-谢伊
　　(G14)

