热刺完败之战又添新伤痕 一场失去两铁闸防线无人可用
　　记者刘彬彬报道  下半场开场，莱德利·金扶着大腿倒在了中圈；下半场结束前，巴松嘴里插着氧气管被抬下了球场。与热刺如此尴尬相比，即使切尔西无所不能的魔兽在此后被抬出球场，也不算悲哀。毕竟，切尔西还有阿内尔卡，还有卡卢和斯图里奇，而热刺的中后卫位置上，真的没人了……
　　热刺联赛还没开始，伍德盖特和道森便先后进入了医务室，恢复时间，都还没有进入倒计时。但热刺开局不错，四连胜中，虽然场场有失球，但也顺利取胜。但是莱德利·金的在与伯明翰比赛的受伤已经让老雷挠头，如若不是列侬关键时刻进球，那场比赛失败的本应是他们，而替补中卫哈顿的蹩脚表演，更成为笑柄。好在，与切尔西的比赛中，莱德利及时复出。可到了下半场，他的再次受伤又让热刺赔了夫人又折兵。
　　迪福被换下场时，老雷实际上已经接受了失败。但屋漏偏逢连阴雨，巴松在和阿内尔卡争抢时又休克倒地，短时间内甚至丧失了意识。
　　更让人担忧的是，能够客串中后卫的克罗地亚人乔卢卡表现糟糕。上半场阿什利的进球他没能卡住身位，让身材矮自己一头的切尔西边后卫插上头球破门。下半场比赛，德罗巴的进球中他更是在速度身体上尽显劣势。老雷还有什么对策？对他来说，痛苦的也许不是两连败，而是丢失的两名中后卫。

