曼联软肋打马来西亚都出丑必弃用 冬季购意甲国米克星
　　记者寒冰报道  英格兰本土记者已经在热烈地讨论福斯特的正选国门身份，只有少数人非常冷静地看着这位时常犯错的年轻人。结果经过周日的曼城德比，所有人都明白了：冬季曼联最需要的，不是阿圭罗也不是席尔瓦，而是今夏在鸟巢数次封堵国米必进球，最终为拉齐奥捧起超级杯金杯的乌拉圭门将穆斯莱拉。
　　身临德比大战，福斯特当然要给自己鼓鼓气。赛前英格兰人拿周三的伊斯坦布尔之旅表功：“我几乎被现场的噪音震聋了，要知道，那里可是拥有吉尼斯世界纪录的132分贝噪音！我和维迪奇、埃文斯几乎没法沟通。我想，德比的气氛一定也不比那里差。相信我，我们一样可以全身而退。”对于蓝色的另一半发起挑衅也是必须的：“曼城还不是四强的料，他们的钱买不到奖杯。”嘴上逞能谁都会，真正到了球场上，至少本杰明(福斯特的名字)已经证明：自己原来也不是四强的水准。
　　赛前特维斯和马克·休斯都说过，福斯特是曼联最大的软肋。前曼联门神舒梅切尔一边警告休斯，此役后可能就此绝交曼联，丹麦人也提醒福斯特保持注意力。可是这位对阵马来西亚人都能门前停球失误的门将，却让德比成了他最丢人的舞台———原本开场就进球的曼联脚风极顺，但第16分钟福斯特就让现场近8万曼联球迷鸦雀无声：出击的福斯特居然想将皮球带回禁区再没收，结果被果断的特维斯在禁区边缘生生抢下，再回传给中路的巴里，曼城中场面对空门轻松得分。事实上，这已经不是福斯特本赛季第一次因为个人失误送分：社区盾杯被德罗巴逼得乱开大脚导致失分。
　　下半场贝拉米拉到边路后的劲射，福斯特没有太多责任，但终场前费迪南德送礼给贝拉米，又是福斯特的判断错误让老特拉福德差点痛失3分。尽管威尔士人衔枚急进，但他已经被尾追的费迪南德封住了推射远角的角度，福斯特只需封死近门柱就可保不失，遗憾的是他选择了过早出击却又没有封堵所有的空间。于是，贝拉米的皮球就在福斯特与底线之间的缝隙里滚进了球网。于是可以肯定的是，范德萨复出后，福斯特绝无任何可能继续镇守曼联龙门。
　　爵爷20年来阅人无数，唯独门将位置屡次看走眼。福斯特上赛季在沃特福德算是不错，但以昨晚的德比表现看，他要想取代范德萨，绝非朝夕之事。此前很多记者都建言卡佩罗，既然詹姆斯和罗宾逊都失误连连，何不如试试福斯特呢？相信意大利人如果看了昨晚的比赛，他一定不会再浪费时间认真考虑的。

