皇马巨星时代一人永难翻身 两阵容互转不牺牲他牺牲谁
　　新浪体育讯　在博卡的时候，加戈受尽宠爱，所有的人都呵护他，认为他就是一个中场诗人，马拉多纳也曾追捧加戈，球队甚至还送了一颗钻石给他，而加戈将钻石戴到耳朵上后，就再也没有拿下。在那之前，加戈做梦都没有想到过自己能有这么高的礼遇；正如现在，他做梦也没有想到，自己在伯纳乌会成为人见人嫌的“废物”。上周日的伯纳乌球场，加戈成为全场最倒霉的人，球迷将嘘声和辱骂声都送给他，皇马获胜了，加戈却成为了最大的失败者。这个阿根廷人甚至对自己职业生涯的前景都有很大的担忧。
　　之前，皇马球迷是有对加戈不满的，但大家一直还有耐心，但对赫雷斯的这场比赛，球迷似乎都忍无可忍了，万人齐嘘阿根廷的中场诗人。这和德伦特上赛季在伯纳乌的待遇差不多，荷兰人甚至后来心理方面都出现了问题，很长时间都不敢登场比赛。然而，一些专家也指出，加戈表现不佳，责任事实上不应该由他一个人来负，他现在已经很难获得首发的机会，而且整个夏天都在与伤病做斗争，无法与队友进行正常的合练。而获得首发机会的时候，皇马又在踢424阵型，他和拉斯·迪亚拉是队内仅有的两位纯中场。赫雷斯抓住了中场人数上的优势，加戈也很难改变场面。他在犯错，拉斯·迪亚拉也在犯错，但球迷似乎只是将抨击的矛头对准他。
　　在阿隆索受伤的情况下，加戈获得了难得的首发机会，但他却表现糟糕，错失了证明自己的机会。“伤病让我未能好好地完成季前集训。”加戈赛后显得很委屈，“连续传错三脚球，球迷嘘你也是可以理解的，毕竟皇马的球迷是非常苛刻的。”加戈在话筒前足足为自己辩护了半个小时，看得出来，球迷的嘘声对他影响很大。他甚至担心，这场比赛可能会成为他职业生涯的转折点。加戈还需要更多的上场时间，虽然现在表现不佳，但球迷可以看看他过去的表现。最后，他还担心如果阿根廷进入世界杯的话，马拉多纳可能会弃用他。
　　自从弗罗伦蒂诺重返皇马后，加戈就感觉自己的情况有些不妙，在佩莱格里尼的手下，自己被边缘化了，在皇马奋斗了三年，自己却被放到了替补席上。事实上，皇马总经理巴尔达诺早就对加戈说过，在阿隆索到来后，他将更多与板凳为伍。西媒体说，如果说佩莱格里尼的424阵型有一个最大的牺牲品的话，那只能是加戈。为了让劳尔能与弗罗伦蒂诺的三大明星签约卡卡、C罗和本泽马一起上场，皇马的中场人数必须大大减少，只能留两个纯中场，正常的情况下阿隆索和拉斯将占据这两个位置，而加戈显然只能在替补席上等待机会。
　　对赫雷斯的比赛，皇马中场因为人数处于劣势，而显得非常被动，加戈不是传错球，就是跑错位置。佩莱格里尼认识到，加戈表现不佳，也有球队阵型方面存在缺陷的原因。对赫雷斯的比赛中皇马遭遇了一个多小时的“短路”，这让佩莱格里尼不得不重新思考自己的战术思路。据悉，智利工程师有意放弃424阵型，周中对比利亚雷亚尔的比赛，他准备排出433阵型，加强中场的力量，三位中场很可能是古蒂、拉斯和格拉内罗，而锋线三人会是C罗、本泽马和伊瓜因，卡卡和劳尔被安排轮休。
　　在伯纳乌，佩莱格里尼喜欢排出四前锋的阵型，但到了客场，他总是会考虑做一些变化。对西班牙人的比赛，他在阿隆索前面安排了格拉内罗和古蒂，球队踢三中场，对苏黎世，皇马还是四前锋，但第四和第五球是在古蒂换下伊瓜因后才到来了，目前看来三中场阵型对皇马来说更适合。(塞尔吉奥)

