桑普森伤势痊愈仍挂免战牌 东莞擒马须先擒斯奈德
　　前晚，东莞马可波罗和浙江万马都在客场经历了一场败仗。不同的是，马可波罗拼到了最后，1分憾负；而万马在末节选择了战略性放弃，输给宏远31分。今晚在杭州交手，同样都是7天内打4场比赛的两队球员，要想获胜，就看谁更能坚持。
　　烈豹体能占上风
　　从上一场比赛来看，连续的高强度作战已经让马可波罗队球员的体能出现了严重问题，尤其是除了打上海、云南等鱼腩，几乎场场打满48分钟的哈里斯，在与广厦的比赛中，虽然哈里斯连投带抢，拿下了44分、19个篮板，但在个人防守中，他的脚步明显已经跟不上对方的怀特，导致对手拿到了56分。赛后主帅杨学增更是一针见血地指出：“哈里斯防守力度不够和他的疲劳有很大关系。”
　　而眼见无望获胜，万马主帅潘监平前晚在与宏远比赛的末节还剩近5分钟时，就撤下了施奈德、丁锦辉等主力，就是为了留力回主场与马可波罗一搏。不过虽然马可波罗队是客场作战，但他们却比主队万马少了一番旅途奔波，在输给浙江广厦后，他们可以留在杭州等待万马从东莞赶回，体力上稍占上风。
　　桑普森继续缺阵
　　12月3日两队在大朗交手时，马可波罗队以115：97轻松取得胜利，马可波罗队取胜的功臣除了砍下32分、14个篮板的哈里斯外，拿下14分、19个篮板的桑普森同样功不可没。
　　自从桑普森受伤后，俱乐部想尽办法给“魔兽”治伤，从美国进口设备，从各大医院买来药膏……虽然经过专家检查后表示其伤势已经痊愈，但一问到照常训练的他能否上场，桑普森就低下头，本场比赛“魔兽”出战机会甚微。

