李玮峰为球队坦然接受轮换 昔日匪气大头渐露王者象
　　新浪体育讯　在经过两周休整之后的韩国K联赛本周六即将打响，上轮联赛水原三星客场大胜光州尚武，排名上升到第11位，球队也重新燃起了晋级附加赛的希望。本周六主场迎战FC庆南以及11号对阵蔚山，都直接决定着水原能否杀入前6名，而10天之后与全北现代的韩国足协杯决赛将决定着水原三星能否参加下赛季亚冠的资格。
　　在K联赛间歇期，李玮峰得到了难得的清静时间。比起那个在中超以及国家队频频制造出爆炸新闻的大头来说，现在的他生活中平淡而低调，享受着家人带来的快乐，而在场上他依然是霸气十足的中后卫。由于很快就适应K联赛节奏，韩国球迷一开始对他的种种怀疑也随之烟消云散，取而代之的事推崇和喜爱，这在国内几乎是不可想象的。
　　不可否认的是无论在联赛还是在国家队，大头的意志力和战斗力都是球员中的楷模。01年世界杯8强赛大头伤病缠身，04年亚洲杯时他完全是靠着自己的毅力支撑着比赛，这些都反映了他铁汉的一面。然而让我们记忆更深的是他在比赛中屡次因为不冷静而给全队带来的损失。来到韩国之后，他改变自己的生活作风，而且让韩国人对中国球员有了新的认识。为何一个在国内被称为球霸，被一些媒体批评带有一身匪气的李玮峰，来到韩国之后不但取得成功，竟然如此受欢迎？
　　生活阅历让他更懂得责任
　　不知不觉大头已经过了而立之年，经历了风风雨雨，加上女儿的出世，让他更多的认识到自己已经不是那个愣青头了，而应该做一个对生活，对球队负责的男人。上轮比赛他被车范根安排在替补席上，这在以往国内几乎是不可想象的事情。不过李玮峰对此也没有任何怨言，无条件服从教练的一切决定，而且赛后还与全队看望一名病重的水原球迷，更让人感慨大头也有一颗同情心。懂得尊重别人，同时也是对自己的尊重，大头的改变可见一斑。
　　教练的知人善任
　　这点上车范根对大头的影响尤其深远。这就好比卡佩罗对于卡萨诺的胡萝卜加大棒政策，车范根的严格是出了名的，但是对李玮峰他总是不吝赞美之词。但是朱广沪过度的迷信大头，反而会让他滋生焦躁的情绪。即使来到韩国，车范根也给予大头信任，只要他身体健康，教练总会安排他出场，大头也用进球好稳健的防守回报了主帅的知遇之恩，这对初登韩国联赛的李玮峰很大的帮助。
　　角色和媒体态度的转变
　　在水原三星，他仅仅只是一个普通的球员而已，而不像在国内他被球队定义为核心，救世主的角色，这也让大头的压力减轻不少，他可以安心的在这种环境下踢球。这里没有人认为他是球霸，只是将他看作是一个勤奋的队友，车范根的器重，队友金大义的真挚感情让他很快融入球队，而且从国安转投到水原的迪亚戈也对大头充满好感。因为球队输球他伤心的落泪，因为队友的不冷静，他及时的上前阻止。
　　另外一方面，韩国媒体最初的敌对心态已经转变成了友好的态度，甚至将他赞誉为是水原三星的英雄，球迷因为他改变了对中国球员的偏见，这一点尤其不易。如果在国内，他在赛场上的一张红牌会被渲染成恶霸，试想想这样的压力对原本脾气很大的李玮峰造成多大影响？韩国舆论对于球员的报道很少负面化，这也让他减少了陷入口诛笔伐的声讨中。不把自己当大腕，与球队和睦共处，身处在这样一个安定的环境，李玮峰怎么能不受到尊重呢？
　　一个在国内联赛被批评，被调侃的球员，到了水平更高的联赛反而得到更大的尊重，这种现象值得我们深思。本周水原将继续向亚冠联赛发起冲击，相信中国球迷也和水原三星球迷一样，在期待着一个由“匪气”向“霸气”转变的李玮峰带领球队向既定的目标继续挺进。
　　(叶青)

