皇马媒体怒斥足协偏袒巴萨 不公正待遇酿造了5-2马竞
　　新浪体育讯　第17届世青赛即将开始，但西班牙国青队的头号射手博扬，却得到西班牙足协的许可，留在了西班牙，巴萨也因此不用担心锋线人手短缺的问题，《阿斯报》主编阿尔弗雷多认为，这又是西班牙足协主席在偏袒巴萨，因为马竞等俱乐部也都想留住球员，但都未能获得西班牙足协的批准。
　　阿尔弗雷多说，很多俱乐部都想留住自己的球员，其中马竞的心情尤为迫切，因为他们被国青队征召的是球队本赛季刚刚引进的主力门将阿森霍以及左后卫多明戈斯。然而，西班牙足协却只批准博扬可以回俱乐部。博扬可以离开国青队的理由是他有伤在身，然而，据一些知情人士透露，博扬的伤病在世青赛开始时，是完全可以痊愈的。其它俱乐部虽然也声称自己的球员有伤，但他们留人的努力却都失败了。
　　上周的西甲比赛，由于主力门将阿森霍被征召，马竞只能派出职业生涯中只有一场西甲比赛经验的替补门将罗伯特，结果可想而知，在诺坎普球场，罗伯特表现得极为幼稚，多次在门前犯错，巴萨尽管表现一般，但还是打入5个进球。就连瓜迪奥拉赛后都表示，不是巴萨表现好，而是马竞表现实在差。
　　9月14日，博扬接受了国家队队医的检查，队医们认为，博扬是左腿的肌肉有点拉伤，他需要休息10到15天，因此，国青队决定不征召他。但这引起了马德里媒体的质疑，因为世青赛9月24日才开始，而且西班牙队要到9月25日才进行第一场的比赛，博扬完全可以赶上后面的重要比赛，然而，西班牙足协却做出了放人的决定。更让其他俱乐部难以接受的是西班牙足协总是无法做到一视同仁，足协主席比拉尔总是心向巴萨。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，西班牙足协偏爱巴萨的情况是越来越明显了。不但裁判判罚上如此，在国家队用人方面也是如此。在联合会上，也曾发生过类似的情况。当时，席尔瓦和伊涅斯塔都有伤，但西班牙足协却允许伊涅斯塔回俱乐部，不允许席尔瓦回瓦伦西亚。而之前，西班牙足协为了让巴萨全力出战西班牙超级杯的比赛，也曾允许普约尔和哈维缺席对冰岛的比赛。(塞尔吉奥)

