皇马高价新援公开不满劳尔队友喂他球却从不理我
　　新浪体育讯　本泽马终于在西甲进球了。对赫雷斯的比赛进行到最后阶段，法国人才找到机会发挥了自己脚下技术不错的特点，在接到范尼传球后他突入禁区，晃过防守球员大力射门得手，这也是他披上皇马战袍以来第一次在正式比赛中得分。
　　3500万先生终于“开斋”，西班牙媒体都不由自主地舒了一口气。虽然除了一个进球，全场下来本泽马的表现并没有太多的亮点，但《马卡》还是高呼：“本泽马以一记精彩进球去除了压力。”要不是本泽马还不会西班牙语，赛后法国人一定会是记者们围堵的焦点。
　　不过或许是来皇马以后憋了太多话在心里，对赫雷斯队赛后在混合区，面对法国RMC电台的话筒，本泽马打开了话匣子：“这场比赛对于我来说并不容易，劳尔有很多拿球的机会，但我却从来没有，所以我一直在等待，还好，我没有失去过对自己的信心……”言语间似乎略微显露出了对队友“照顾”皇马队长的不满。
　　而在谈到自己与其他人的配合问题时，本泽马就说得更清楚了：“锋线上和劳尔的配合不太顺利？别说劳尔了，包括卡卡也是一样……”倒是仅仅上场了十五分钟的范尼和本泽马更“来电”：“范尼的技术特点和里昂的弗雷德很像，我跟他一起更能发挥自己的长处。”事实上，本泽马这近一个月来的首枚进球恰是在范尼上场的短短十五分钟内打进的。而进球后，唯一一个跑上去拥抱了他的队友也正是给他传球的荷兰人，其他人都只是远远的站在原地，观望着法国人发泄般地做出了一个机枪扫射的庆祝手势。
　　与队友缺少默契，这或许是本泽马在新赛季开赛至今表现不多的症结所在。前两场比赛形同消失，很大程度上要归结于其得球的次数过少。皇马现在的前场个个都是好手，C罗和卡卡瓜分了大部分的控球，本泽马虽然能够利用跑动拉开空档，自己却没有多少拿球的机会，而一旦球传到门前，前锋能够做的往往只剩下最简单直接的一记射门——这样容易的任务，本泽马完成起来反而不如经验丰富的劳尔，对赫雷斯的下半时他曾在门前有一次绝佳的机会，只是连续两脚近距离轰门都没打进，还是古蒂补射才把球送入网窝。看上去，法国人显然更习惯于自己拿球并创造机会，在与赫雷斯一战里，正是在C罗卡卡和劳尔都下场后，他才能找到活动的空间，而在平日前场巨星云集的皇马，本泽马的天空反而被大幅度缩小了。
　　技术上的原因只是其一，另一方面，个性的因素也在阻扰本泽马融入球队。“我在马德里的朋友不多。”本泽马曾在一次采访中如此承认。事实上，法国人一向便有着不善于和人打交道的名声。同样是队中的新面孔，卡卡和C罗显然比他更快地适应了马德里的生活。巴西人连训练的时候也总把笑容挂在脸上，与每个队友都一派和气，C罗更是一来就和球员们打成了一片，不仅上至队长劳尔下至德伦特这样的小球员都和他亲热得像是多年的老朋友一般，连传说中当年在曼联与其有隙的范尼也似乎已经和葡萄牙人扫除了前嫌，一周前对西班牙人的比赛，两人在板凳上并肩而坐谈笑风生，场面颇为和谐。反观本泽马，这名同样得到人们厚望的巨星在训练中总是表现得过于沉默，与队友之间根本谈不上多少交情，不懂西班牙语也限制了他与其他人的交流。这种场下的疏离直接反映在了场上，在卡卡C罗和劳尔之间的配合渐渐成型的时候，本泽马却仍然半游离于进攻体系之外，几乎得不到多少队友的支援。而进球后无人上来庆祝也只是这一问题的侧面反映。
　　一个进球只能代表开始，若是本泽马在未来的日子里依旧难以和队友协调，那么很难保证佩莱格里尼不会重拾上赛季伊瓜因+劳尔这一对效果不错的组合。毕竟，天赋不代表一切，皇马也不是里昂，如何在巨星从中找到自己的生存空间，本泽马还需要更多的时间来学习。而另一方面，孤僻的性格也可能会成为法国射手迈向成功的一大障碍。要想取得罗纳尔多式的辉煌，年轻的本泽马需要走的路还很长。
　　(任语之发自伯纳乌球场)

