火箭德比斯奈德砍准三双 东莞负浙江本季首吞连败
　　新浪体育讯　北京时间12月23日杭州消息，CBA第17轮先赛一场，浙江万马队主场以115-107战胜东莞队，延续了主场对东莞队的全胜纪录。同时东莞队遭遇赛季首次两连败。
　　此前两队交手9次，浙江队6胜3负，其中主场4战全胜。
　　这场比赛的一大看点就是斯奈德和哈里斯这对火箭旧将的对决。斯奈德拿下30分18个篮板和9次助攻的准三双数据，哈里斯则有39分16篮板和5次盖帽。霍金斯得到35分18个篮板，丁锦辉22分，罗智11分，隋晓龙10分。东莞队邱彪24分，王晶13分，张凯15分7篮板。浙江队篮板多达56个，比缺少了桑普森的东莞队多出17个。 
　　比赛开始后，斯奈德和哈里斯这对昔日的火箭队友就拉开架势，各为其主。张凯和邱彪相继得分，客场作战的东莞队领先。在手感不佳的情况下，斯奈德选择强攻篮下，造对手犯规，这一策略收到效果。东莞队接连出现失误，浙江队抓住机会把比分反超。东莞队经过调整，哈里斯和邱彪相继得分，首节结束，26-25，浙江队领先。
　　第二节一开场，浙江队打出一波8比0的小高潮，34-25。前4分钟的时间里，东莞队仅仅靠哈里斯罚球拿下1分。哈里斯一度手部受伤，经过简单处理后再次登场。终于，小将孟铎为东莞队投中3分。不过，浙江队的进攻更为有效，分差已经拉开到两位数。斯奈德接连得分，浙江队一路领先。上半场结束前，张凯强打篮下，拿下2分，59-45，浙江队把分差拉开到14分。
　　下半场的比赛，仍然是浙江队先声夺人，扩大领先。丁锦辉和霍金斯相继投进三分球，分差达到20分。在浙江队的防守下，东莞队得分非常困难。斯奈德下场休息，东莞队在攻防两端的压力都有所减轻。张凯和王晶携手拿下7分，哈里斯快攻再添两分，82-69，分差由最大时的20多分缩小到13分。王晶与斯奈德发生冲撞，产生口角之争。经过一番骚动，比赛继续进行。丁锦辉三分命中，王晶则完成一次2加1。上半场结束，87-78，分差缩小到9分。
　　最后一节比赛，哈里斯的体力有所下降，斯奈德在篮下更加活跃。两队交替得分，浙江队优势保持在10分以上。罗智推人犯规，裁判判罚后引起观众不满，王勇两罚全中。张凯和哈里斯联手拿下4分，分差缩小到8分。两队交替得分，东莞队很难缩小分差。最终，浙江队赢得了比赛的胜利。
　　下轮比赛将于12月26日举行，浙江万马队将在主场迎战同省兄弟浙江广厦队，东莞队则客场挑战上海队。
　　两队首发：
　　万马万马：罗智、张大宇、丁锦辉、斯奈德、霍金斯 
　　东莞新世纪：张凯、王勇、王晶、邱彪、哈里斯 
　　技术统计 直播实录
　　(第久) 

