AC米兰恶战在即痛失两重臣 后防中坚与新领袖未进名单
　　新浪体育讯　1-0拿下博洛尼亚，却并没有完全走出危险，紧接着前往弗留利球场与乌迪内斯之战，对于AC米兰而言是更加严峻的考验，但对于AC米兰而言，赛季伊始就面临着缺兵少将的困难，在博列洛受伤之后，两名更加重要的球员也因伤没有进入客场对阵乌迪内斯的大名单，他们是后卫蒂亚戈-席尔瓦和队长安布罗西尼。
　　蒂亚戈-席尔瓦上轮对博洛尼亚轮休，但由于右大腿肌肉伤病，本轮根本没有赴客场比赛，在度过25岁生日的同时，他不得不痛苦的留守米兰内洛，在赛前的新闻发布会上，莱昂纳多也介绍了他的伤情，他说：“蒂亚戈-席尔瓦没有拉伤，但超声波检查查出有一个肿块，我们还需要进一步诊断具体是因为什么原因，过两三天我们出来更详细的诊断报告后，将确定他何时复出。”从之前的比赛来看，蒂亚戈-席尔瓦表现出色，对于AC米兰的后防相当重要，上轮卡拉泽顶替他也算平平安安度过，但博洛尼亚的进攻根本没有给卡拉泽造成真正的考验，而内斯塔本赛季以来一场比赛都没有轮休过，这也是一个问题。
　　前几场表现稳定的安布罗西尼也因伤没有随队前往客场，轮休了一场的弗拉米尼将顶替他的位置，而此前有伤的加图索也已经伤愈复出，这一次莱昂纳多不得不从青年队征调了塞拉利昂后腰斯特拉瑟进入一线队。
　　附：AC米兰20人大名单：
　　门将：迪达、罗马、斯托拉里
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、奥多、奥涅乌、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫、斯特拉瑟
　　前锋：亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

