阿森纳群轰阿德巴约只1人宽容 范佩西恨球鞋被其偷拿
　　记者克韩报道 曼城上周末决定，对阿德巴约的“挑衅球迷”上诉。而他本人也继续攻击前队友，这导致了大量反弹，尤其是埃布埃、宋以及亨利的批评。
　　一个人，如果只看到对方的过错，完全不考虑自身的责任，就一定会觉得很冤曲。阿德巴约就是这样，他对《太阳报》喋喋不休：“我是球员，赚很多钱，但有钱不意味着可以被球迷乱骂吧？如果你在街上大骂别人，他当然会作出反应，可能比我更过分！他们冲着图雷鼓掌，却一直骂我。”
　　“人的承受力是有限的，我只是想告诫他们，嘘我不是好主意。人们说我跑了90码，应该足够冷静下来，但对这种辱骂，10秒钟可不够。我不会被吓倒，我一定会去酋长球场再进球。”
　　对于范佩西，阿德巴约说：“我很抱歉他伤了，但我不能为非我本意的动作道歉。了解我的人，都知道我不会故意伤人。我很高兴他没事了”休斯也透露：“赛后我问他是否有意，他看着我的眼睛说，绝对不是。”不过，师徒俩遭到了《泰晤士报》嘲笑：“那他本意是啥？给范佩西修修眉毛？”
　　阿德巴约继续抱怨，“阿森纳球员赛前拒绝和我握手，他们对我太不尊重了！球迷不知道我为什么被卖，但队友们都知道啊！我的走不是我的错，是温格接受了报价。只有上帝能评判我，而不是温格。”
　　确实，去年埃布埃被嘘下场时，是阿德巴约第一个走过来安慰他。次日，把自己锁在家中的埃布埃也迎来了阿德巴约、图雷和小宋的探访。但埃布埃这次不准备给阿德巴约面子，“他干了坏事，我很高兴足总给了他3场停赛。比赛后，我们没有通过话，图雷倒是在赛后到更衣室说了道歉。”
　　宋也义愤填膺：“图雷对阿德巴约的辩解简直是胡扯。阿德巴约是我的老大哥，但他去了曼城后，我们就断了。我给他打过两三次电话，但他从没回过，你如何让我给你笑容？他在场上乱踢人，甚至扇了我一耳光！我觉得他的庆祝动作太愚蠢了。他让我失望，我不认识这个阿德巴约。”
　　当年和阿德巴约在场边大跳非洲土风舞的亨利，也同样说得很重：“不管到了什么地方，都要记得帮过你的人。上个赛季我在巴萨取得了三冠王的成绩，如果没有温格和阿森纳，我不会成为今天的我，这道理对阿德巴约也一样，温格买他之前他可啥都不是。我从没看到阿森纳球迷这么愤怒，很多球员在面对故主进球时都不会庆祝，我难以理解阿德巴约为啥那么做。”
　　被阿德巴约踩了一下脚踝的小法也很愤怒：“这太奇怪了。我们一直都很尊敬他，他在阿森纳时我一直试图给他创造进球机会，他对我的这个动作就该直接红牌。”
　　《世界新闻报》披露，阿德巴约和范佩西的争执起于一双球靴：上赛季最后一场比赛，范佩西赛后回到更衣室发现，原本要送给亲友当纪念品的球靴，居然被阿德巴约搜罗走了。很多队友的球靴都被小魔兽这样放在垃圾袋里拿走了，这是他们最后一次见到多哥人。阿德巴约的经纪人并未否认此事，只是表示小魔兽是在做慈善活动，给他的“非洲同胞搜罗球靴”。
　　亲友团的一篇喊打声中，只有温格比较大度：“带球员就像带孩子，你给了他最好的，但他们永远觉得不够。阿德巴约取得了成功，所以我没啥好失望的。他现在是曼城球员，我不希望再多谈他。”

