经纪人称邵佳一依然前途光明 有可能冬季转会就被挖走
　　记者李绍州德国报道
　　“佳一好不容易熬到了出头，现在刚刚出现好状态，就遇到伤病。太遗憾了，现在他不要想别的，尽快养好伤，以最佳的状态回到赛场，这是第一步。”9月20日，邵佳一的德国经纪人赫尔佐格接受记者的采访时说道。这个夏天邵佳一能够与科特布斯续约，虽然主教练沃利茨的赏识是主要的原因，但是赫尔佐格设身处地为邵佳一斡旋，也起了很大的作用。
　　赫尔佐格是邵佳一的经纪人，私下也是很好的朋友。今年夏天，邵佳一与科特布斯结束合同后，赫尔佐格与邵佳一进行了多次的交流，促使邵佳一做出续签合同这个正确的决定。邵佳一得到沃利茨的信任和重用，前五轮比赛交出了一份出色的成绩单。“我真的非常为佳一感到高兴，前几年佳一在科特布斯并不怎么顺利，现在终于爆发了，而且是这么的出色，作为德乙联赛第一得分手，可能外界的人不知道这个分量有多重，但是足球界业内的人知道，这意味着什么。”9月20日中午，赫尔佐格在现场观看一场德乙比赛，赛后给记者回了电话，对于邵佳一的表现，赫尔佐格也感到一份骄傲。但是对于邵佳一的伤病，赫尔佐格却是非常忧心。“佳一遭受重伤，这真的很不幸，也许这是一道坎，佳一必须要越过的一个关口。伤病发生后，我跟佳一通了电话。既然发生了，只能接受现实。原则上说，他需要四个星期就可以复出，但是我认为不能急，4至6个星期恢复都是正常的，我现在能做的就是为他祝福。”
　　邵佳一以5个进球3个助攻成为德乙联赛的最佳球员，如果保持这样的成绩，邵佳一明年夏天甚至这个冬季转会都将会成为现实，但是现在发生了伤病，这在多大的程度上影响了邵佳一的前景？“现在不是讨论这个问题的时候，是不是别的俱乐部对邵佳一有兴趣，不应该是现在他想的事情。他现在要做的是努力康复，争取以一个良好的状态回到赛场，只要做到了这一点，转会与否到时候当然就很明朗了。只要一个好球员在场上表现出自己的能力，总会引起其他俱乐部的兴趣，这点大家都很明白。”赫尔佐格认为，只要邵佳一复出赛场后继续得分，他就一定会收到其他俱乐部的邀请。

