英名哨曝英超潜规则爵爷跟我说曼联不赢别停哨！
　　新浪体育讯　有的时候，老战友和仇敌之间的转换，或许只需要一场球的功夫，马克-休斯好歹也是当年老特拉福德的风云人物，但这场德比战绝对把威尔士人气得够戗，曼联球迷行为出格也就算了，曼联队员里也有挑衅人在，这人还就是和休斯并肩作战许多年的加里-内维尔，《运动生活》报道，赛后休斯毫不客气地怒骂大内是个疯子(lunatic)。
　　当比赛打到最后时刻，欧文在这场经典战役中打入最后一球，主摄像当然把镜头对准欧文和朝他飞奔而来的队友，而坐在板凳上的加里-内维尔也不甘寂寞，他特地朝着曼城球迷所在的看台狂奔，沿着边线对着曼城球迷大吼庆祝，一路跑到热身区，最后再折返回到板凳上。这一串动作很容易让人想起阿德巴约刺激阿森纳球迷那一幕，尽管大内的动作没象多哥人那样强悍，但在当时立刻激起了天蓝球迷的愤怒。休斯赛后愤怒地说：“我看到加里-内维尔就象个疯子一样在狂奔。”
　　《每日邮报》对这场比赛的报道连篇累牍，前英格兰著名裁判格拉汉姆-波尔是该报专栏作者之一，这场比赛之后波尔也没闲着，他写了篇文章，长长的标题竟然是：费吉(弗格森昵称)曾对我解释过一条足球规则：在曼联主场，直到曼联赢球，否则你别停哨！
　　波尔说：“这条我以前不知道的足球规则，是我第一次到老特拉福德弗格森说给我听的，现在成了我经常性的饭后谈资。我一直记得，球迷早对弗格森是否有超越裁判判罚的影响力而感到怀疑。怀疑他是不是接管了职业赛事官员有限公司，他们会在冠军队的主场给找一位关系密切的裁判。不过我和麦克-莱利(所谓弗格森御用裁判)不共享这份怀疑。”
　　在波尔看来，现有的关于足球比赛补时的法律条文，让主裁阿特金森在技术上并没有犯错，他说：“原本弗格森对德比战裁判指派的是阿特金森应该不会满意，正是他在两年前的足总杯上让曼联输给了朴茨茅斯。但当欧文进球之后，阿特金森比任何时候都要受弗格森欢迎了。比赛的法律条文规定说‘裁判自行来决定损失时间的限度’，所以阿特金森在技术上没有犯错，因为他在下半场寻找到了4分钟补时之外的、他所允许的额外3分钟。”
　　接下去才是波尔真正想说的话，他完全不认可阿特金森补时那么长时间，他说：“我也很挣扎地想弄明白哪里来的这么多额外时间？阿兰-怀利，作为第四官员，他举牌显示补时4分钟，这可是阿特金森所决定的。我也感觉这个时间有道理，你得考虑六个球的庆祝时间和换人什么的，不过得把卡里克和安德森补时阶段的换人考虑进去，再加30秒，因为我个人判断是最终比赛结束在94分30秒左右。休斯认可这样的时间。但欧文打入制胜球的时间为95分28秒，所以我很理解为什么休斯那么生气。当你辛辛苦苦三次扳平比分，当你渴望在如此关键比赛中拿到1分时，却还是被这一球搞倒。”
　　波尔的建议自然就是修改有关的法律条文，但这谈何容易呢？他最后建议说：“我希望看到关于补时的有关条例能被修正，无论如何得有一位独立的时间裁判来纪录准确用时。一旦比赛进入到45分钟时，裁判就会被提示，在下一个正常补时用完后，比赛就此结束。当然这种建议可能永远都不会被采纳，足球界大佬们如此坚定认为条文对所有层次的足球比赛都是一视同仁的，所以想要有改变，真得还需要时间。”
　　(孟巍)

