AC米兰闪电拿下尤文猎物 阿根廷创纪录天才空降米兰城
　　新浪体育讯　AC米兰在联赛艰难前行的同时，新组建的AC米兰青年队却有不俗的表现，这支球队从赛季开始，在青年联赛和杯赛已经是4连胜，而从组建开始，算上夏季热身赛，已经是13场不败了。而AC米兰的青年计划仍在继续，来自阿根廷的消息证实，17岁的天才前锋佩雷拉，在两周内即将踏上前往AC米兰之路。
　　来自阿根廷青年人俱乐部的佩雷拉绰号“小猫”，这是由于他14岁就开始代表俱乐部在阿根廷甲级联赛亮相，创造了阿根廷足坛的纪录，当时的他身材瘦小，因此得到了这个绰号。
　　原本在夏天，佩雷拉就定了要去AC米兰试训，但一次意外的拉伤，让他耽搁了这次行程，现在佩雷拉已经伤愈，已经定好了在两周内前往AC米兰。而在他养伤的这段期间里，他的经纪人阿兰迪利亚造访了AC米兰俱乐部，与布拉伊达和AC米兰的青训主管加利都有过交流，在这次谈判中，AC米兰正式得到了收购这位17岁前锋的优先收购权，《足球市场》称，尽管尤文图斯也在盯着佩雷拉，他们的首席球探卡塔尼尼还特别前往阿根廷观看了他的比赛，马赛、西班牙人也对这位年轻人有兴趣，但AC米兰现在已经拥有了他的优先权，一旦通过试训，AC米兰将可以直接签下阿根廷人。
　　与此同时，在南美市场AC米兰照例在关注着巴西人，据巴西国内大报《环球报》报道，科林蒂安21岁的右后卫，被誉为“新麦孔”的阿利森，正被AC米兰密切关注，而他的经纪人，恰恰就是日前为佩雷拉一事来米兰的阿兰迪利亚，他说：“阿利森是一个优秀的边后卫，他的模板就是目前效力国际米兰的麦孔。关于他的未来，我已经正式接触过了一些意大利俱乐部，此外，也有来自希腊和法国的俱乐部对他感兴趣。”此外，AC米兰还在盯着法国图卢兹的17岁前锋塞加-凯塔，不过他们需要与同城对手国际米兰竞争，这一则来自法国《队报》的消息相当靠谱，凯塔与图卢兹的合同明年夏天就到期了，届时可以选择自由转会。
　　(Mendy)

