西媒体竟称小罗已考虑退役 前巨星：他已经彻底完蛋了
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥在AC米兰的日子已经进入一个关键的时刻了，原本媒体预测，莱昂纳多会用比较好打的主场对博洛尼亚的比赛来做给给他的机会，但说是天灾人祸也好，说是借口也罢，小罗因为发烧没有参加训练，也就没有进入大名单，也有消息称客场对乌迪内斯小罗会首发，但面对这样难打的比赛，莱昂纳多是否有勇气变阵？
　　这时候西班牙媒体也来添乱，巴塞罗那的《每日体育》称小罗正在考虑退役，这一下让小罗的哥哥兼经纪人阿西斯怒了，阿西斯公开反驳说：“小罗从来就没考虑过退役，退役那将是很久以后的事情，恰恰相反，他正想着尽一切努力重返巴西国家队！”阿西斯说，“《每日体育》的语气充满了轻蔑，这表明他对一位为体育做出了如此贡献的人缺乏起码的一点尊重，事实上，巴塞罗那媒体一直在迫害罗纳尔迪尼奥。”
　　谈到罗纳尔迪尼奥在AC米兰的情况，阿西斯说：“他现在非常好，赛季前的准备也很好，心理情况也不错，他昨天对博洛尼亚没有进名单，只不过是因为流感的影响，但他很平静，他希望有好的表现并重返国家队。”
　　不过在前尤文图斯的波兰巨星博涅克看来，罗纳尔迪尼奥已经永远不会再起来了，他说：“罗纳尔迪尼奥已经完蛋了，他现在没有体力也没有速度，尽管球在他脚下时依然有威胁，但现在的足球我们必须的跑动，而罗纳尔迪尼奥已经跑不动了。”
　　博涅克更看好的倒是帕托，尽管帕托最近也传出了一点负面新闻：“帕托是一个现象，在不断成熟，技术层面也不断提高。他抱怨队友？我不认为这是一个问题，因扎吉当时两次该传都没有传，帕托有些生气也是正常的，要是我，我当时都会上去推搡皮波了(笑)，帕托应该是AC米兰的镇队之宝，他在这支球队中的地位应该越来越重要，对于他来说，没有等级之分。”
　　(Galca)

