阿德巴约范佩西因何结怨 枪手官员他偷走了队友战靴
　　记者徐丹雷报道  范佩西打维冈时伤愈复出，脸上被阿德巴约踩踏的鞋钉伤口痊愈甚快，但脚风还是不顺。上半场，他两次在禁区内错失良机，一次是立足未稳几乎坐了球车，另一次在门前倒挂金钩却偏门而出。新赛季，当球队中场和防线球员纷纷进球时，范佩西只在打曼城时有进账，难道他的射门靴被人偷走了？
　　真要追究，又把阿德巴约扯了进去。据《世界消息报》上周日报道，阿德巴约和范佩西的结怨上季就开始，因为多哥人偷走了自己前锋搭档的鞋子。事情源于上季最后一轮赛后，阿德巴约从阿森纳更衣室里“不告而取”，拿走一批球鞋和球衣。此前那场打斯托克的比赛，范佩西梅开二度，正打算将球靴作为礼物送给朋友留念。可当一个更衣室管理员告诉他，阿德巴约拿走了所有球员的球靴然后离开球场后，范佩西大吃一惊。
　　阿森纳俱乐部也证实了这个故事。一个俱乐部官员说：“阿德巴约未经许可，从更衣室里拿走了所有球靴。他席卷了更衣室。”更衣室管理员把这事通告了全体队员，当时，阿德巴约比队友们先走，他从更衣室地板上拿走了那些衣物和鞋子。据悉，更衣室工作人员亲眼目睹，却无力阻止。
　　一个阿森纳内部人士说：“通常，到了赛季结束，球员会将他们的球靴给他们朋友、家人或者一个慈善团体，但是他们不能这么做了，因为阿德巴约拿走了大部分。此后，我们再没有见到过他，或者那些球靴。罗宾快疯了。他们无法相信一个队友拿着8万周薪，却会干这种事。”阿德巴约的经纪人科比斯为球员辩护，“到赛季结束，球员拿走那些不会再用的东西，这是很正常的。很多非洲球员都将球衣带回家乡，因为在非洲没有这么好的条件和体育设施，这和英格兰不同。”

