贝拉米被曝禁三场曼城无锋可用 爵爷曼联队长亦恐受罚
　　新浪体育讯　曼城德比硝烟散尽，但赛后新闻依然烫手得可以，贝拉米在场内和球迷冲突的事情就绝不会大事化小，《运动生活》报道，英足总已经就此事件发起调查。
　　根据当时拍下的照片显示，那位冲入场内的曼联支持者，其实已经被赛场多名保安成功合围，并且拽得死死的，但贝拉米还是径直走到那位球迷跟前，亮出右手先推了那位球迷一下，而后揪住那位球迷下巴，接着就势给了那球迷一拳。那个倒霉的家伙双手被保安拉住，只能被贝拉米白打一拳，随后此人被转移到安全地带，画面上显示至少奥谢对这场冲突看得一清二楚。
　　英足总发言人说：“我们正在调查事件全过程，我们将会仔细观看当值裁判的比赛报告。”负责球场纪律的官员也正在一遍遍回看当时的电视录象，同时大曼彻斯特警察局也介入调查。警察局发言人说：“在曼联和曼城的德比战结束后，有一伙人跑到场子里来，被警察和保安人员合力拦下。在这段时间里，有人和一位来自曼城的选手发生了激烈的争辩。现在双方当事人都没有正式的回应，但警察部门会继续进行调查。”按照以往的惯例，英足总大概在周一或者周二就将决定是否控告贝拉米的动粗行为。
　　贝拉米承认自己与那位冲进场内的曼联球迷有身体接触，但他却否认自己打了那个球迷，而是声称，他只是猛推了那个球迷而已。据《卫报》和《泰晤士报》等英媒体报道，贝拉米将会被停赛3场。倘若如此，在阿德巴约、贝拉米双双停赛；罗比尼奥、圣克鲁斯因伤缺阵的情况下，曼城竟只有特维斯一名前锋可用。
　　马克-休斯在赛后认为球迷冲入场内的举动“不可接受”，但对贝拉米的掌掴行为多少显得袒护，“我曾看到布莱克-克劳夫对一名冲入场内的球迷扇了记耳光，而后他被奉为民族英雄，也许对克雷克来说也一样，当然我对此有些怀疑。”曾在曼联效力的大卫-梅则说：“这行为够傻，但在特定条件下也可以理解。只是你作为职业队员，你不该打球迷耳光，这件事做错了。”
　　作为主场球队，曼联这次也难逃处罚，由于场面过于热烈，一些主场球迷出格行动不少。除了跑入场内的那批人之外，在中场休息时，当曼城替补席上的队员加里多低头准备走入球场通道时，就被一枚曼联球迷丢下的硬币砸中脑袋。而据说当时那人的真正目标是“叛将”特维斯，只是丢东西时手感不好，加里多就遭了殃。同时曼联后卫加里-内维尔和主帅弗格森可能也会被足总采取某种惩治行动，两人在欧文打入一球后，做出了刺激曼城球迷的举动。说起来在2006年，内维尔就因刺激利物浦球迷而被罚款5000英镑。
　　两帮球迷在场外也起了一些冲突，但警察局表示说没有大的冲突发生，在体育场周围有12人因在公众场合下攻击他人而被捕，另外有10名以上球迷在曼市各个地区被逮捕。同时在整场比赛中，还有51名球迷被驱逐出老特拉福德球场。
　　(孟巍)

