埃托奥状告老东家 昔日复兴功臣因转会分成竟走上法庭
　　记者梁宏业报道 埃托奥离开巴萨2个月了，巴萨和国际米兰的第一场较量也已过去，但喀麦隆人和巴萨的纠葛还没画上句号。据加泰罗尼亚电台透露，近日埃托奥已把巴萨告上法庭，索要300万欧元的转会费分成。
　　按西班牙足协规定，球员应得到转会费15%的分成。在伊布和埃托奥交换时，埃托奥始终坚持转会国际米兰要和伊布来巴萨分成两笔不同交易，除了埃托奥出于荣誉感考虑，不愿做添头外，经济利益也是重要因素。最终，巴萨为埃托奥定价2000欧元，这也为喀麦隆人索要300万的转会分成提供了足够证据支持。
　　目前，这桩官司还处于调解期，法官希望双方能达成庭外和解。但巴塞罗那并不想理会埃托奥的要求，因为加泰罗尼亚俱乐部认为：首先，按规定转会分成需由买家承担而不是卖家；其次，西班牙足协的规定只适用于两家西班牙俱乐部间的交易，对其它国家球队并无效力，不适用于此种涉及国外球队的转会。
　　巴萨虽然言之有理，但以往的案例却对他们不利。卢克在2005年从拉科鲁尼亚以1400万欧元的身价转会英超纽卡斯尔，随后状告拉科索要转会费分成。2008年2月，拉科鲁尼亚法官宣判支持卢克的诉求，拉科需支付卢克210万欧元的转会分成。法官当时解释判决时表示，纽卡斯尔的确不属于西班牙足协管辖范围内，但球员的个人利益需要被保护，转会提成必须有人支付，拉科需支付这笔款项。
　　诚然，巴塞罗那比拉科鲁尼亚有势力得多，但法律面前人人平等，巴萨最好找到和埃托奥庭外和解的方法。作为巴萨近5年复兴的最大功臣之一，埃托奥离开巴萨本已造成球迷反感，如今双方还在经济利益方面纠缠不休，更是让人心凉。

