利物浦拦截大师亮另一才华 临时中场抢眼跃出小杰拉德
　　新浪体育讯　对于联赛杯，贝尼特斯心中一直有个结，倒不是当年被阿森纳踢得找不到家那一幕，而是他刚来利物浦第一季时，按照他的说法就是只差10分钟就拿下了联赛杯，当时决赛中红军输给了切尔西。在如今奖杯越来越难拿的前提下，贝尼特斯明确表示说冲击联赛杯冠军是队伍的一个目标所在，所以这场比赛，尽管对手利兹如今弱得不值一提，但贝尼特斯还是用一线队来踢，多个位置都是主要替补搭配的局面，中场的配置稍微不同，绝对主力马斯切拉诺搭配只是第三次代表一线队出场的斯皮尔林，但效果却很抢眼。
　　这当然是个临时组合，但也透露着贝尼特斯的用心和对比赛的重视程度，得中场者得天下，真看不起对手放个普莱西斯配斯皮尔林也足够了，但他不敢这样做，因为他明白埃兰路球场哪怕风雨再大，其实也很不好闯，马斯切拉诺在这样的前提下被放到首发阵容，就是为了被放手一搏的对手把中场打崩溃，而事实上贝帅的这招完全做对。
　　我们能很清晰地看到，利兹联今天打得非常积极，上来“三板斧”差点先得一分，他们甚至不多关心自己的后防，别看是英甲队伍，中卫组合竟然是基斯诺博和米夏利克，名气绝对不低的澳大利亚和斯洛文尼亚国脚，作为利物浦中场，小马开始也没对对手劈头盖脸的猛打适应过来，等缓过劲后，他明白自己要有效破坏对方简练为上的中场。
　　英超大师级的防守和拦截，一旦用到英甲队伍身上，立刻就能看出其中的巨大差别，小马把开场当热身，随后的比赛就投入其中，利兹的中场立刻被搅拌的乱七八糟，随着自己的拦截面不断扩大，小马的防守触角不断伸到对方前锋身上，他肘击对方活跃前锋贝克福德，引发了这场球最大规模一次争执，慢镜看显然是无意而为，小马跳起来后手自然后摆，正好敲到贝克福德脑袋上，但看得出，阿根廷人越踢越动真格。
　　这场球对于小马的另一看点还在于，他也尝试打起了组织，就是类似阿隆索这样的来回调度，巴贝尔有几次得球后猛冲，都来源于小马的传球，而最神奇的一脚，莫过于他那记凌空射门式直塞，你可以说是他直接射门了，但更象是射门同时多少留力为了禁区里队员能接到，事实上恩格戈正是在禁区内接应到他的来球，顺利领球下来后，转身扫射得分。
　　这可以算成马斯切拉诺的一次助攻，尽管不是那么正统，但球场上变化万千，追求谁都明了的送球动作容易被识破，直接以射门姿势来送球，也是个高招。或许马斯切拉诺的传球水平职业生涯里就不会达到和阿隆索并驾齐驱的水准，但至少贝尼特斯也多少认可他有组织方面的才华，别忘记马拉多纳让他来当国家队队长，可不是只让他在中场铲来铲去的。
　　斯皮尔林是今天一个小亮点，上赛季两场欧冠替补上就打得有板有眼，对手还是皇马和埃因霍温这样的强队，这次也是他第一次代表红军一线队打首发，可以看到他的进攻欲望很强，一下突击不进去，就在外围发炮，准星还是非常之高，一旦有机会，不是前压到禁区弧附近等待机会，就是直接杀入禁区，上半场他曾有一次在禁区内的抢点攻击，但遗憾皮球稍微偏出，下半场又有一次杀入禁区的机会，可惜被绊倒后主裁没有给出判罚。
　　这样的踢法，你能想起谁？当然是队长杰拉德，有马斯切拉诺在后面负责“清障”，斯皮尔林就敢于充分表现出自己的进攻实力，反正没什么压力，而且主帅给你首发机会，此时不表现更待何时？斯皮尔林的出色发挥，多少也验证了贝帅赛后声称的队伍整体性强大的说法，或许他和马斯切拉诺的搭配，本赛季再多也多不了几场，但让人感觉到如果能沿着这条路平稳发展，有着更多机会，并且假以时日的话，斯皮尔林的存在，未来或许能让利物浦，在中场选择上少用一个外国人名额。
　　(孟巍)

