切尔西锋线悍将成特里之外领袖 魔兽级人物堪比巴斯滕
　　记者克韩报道 对热刺一役，德罗巴在第85分钟被搀扶离场。他是在身旁并无人的情况下倒地，普遍认为他伤势较重。不过，22日副帅威尔金斯证实，德罗巴只是“最为严重的抽筋”，不用休息太长时间。
　　尽管如此，蓝军还是很可能让魔兽在未来三场比赛中休息：本周中对女王公园巡游者队的联赛杯、周六对“四强提款机”威根队的英超和下周中对塞浦路斯阿波尔队的欧冠(此役德罗巴本就停赛)，魔兽都可以高卧隆中，专心准备下周末对利物浦的大战。
　　德罗巴对切尔西太重要了，对红军的关键战前，容不得半点闪失。安帅对魔兽评价甚高：“意大利语有一个单词Trascinatore，意思就是把球队团结在一起的球员。在AC米兰，加图索就是这种人，在切尔西我们有特里，但德罗巴也是领袖。”
　　安胖认为：“赛前，德罗巴会说很多，比赛中则以身作则。从我加盟一开始，他就是一个领袖。我知道有些人说他喜欢当男高音，但抢戏的男高音和领袖其实只有毫厘之差：领袖是为了球队，而男高音只为了自己。德罗巴从来不是男高音。我绝不会放他走人，他对我们来说太重要了。”
　　安帅甚至拿前队友巴斯滕和德罗巴比较，“他本赛季的表现，让我想起一些球场上的伟人。只要感觉好，谁都挡不住。我曾在米兰和巴斯滕同场效力，他赛前总是对我说：‘你传球给我就行了，然后你就开始跑吧……跑什么？跑过来和我一起庆祝进球哇！’巴斯滕总是认为自己会进球，而通常来说他也是正确的。而德罗巴在最佳状态时，也是如此。”
　　安切洛蒂甚至说：“我还从来没有过德罗巴这样强悍的前锋。因扎吉很聪明，舍甫琴科很强壮，但制空能力一般，克雷斯波、皮耶罗和德罗巴都不同。我认为德罗巴是目前世界上最佳的，我把他和伊布、托雷斯和埃托奥并列，但我不愿用他交换他们仨的任何一个。或许从技术上来说，托雷斯最棒，但足球场上不光讲技术。有很多球员有美妙的技术，但他们不是领袖，因为他们没有强悍的性格、个性和勇气，而德罗巴全有。”
　　在德罗巴养精蓄锐期间将承担起锋线重任的阿内尔卡，也衷心希望魔兽尽快康复，“能够在没有德罗巴的情况下赢球当然是好事，但如果他在球队才更好。当魔兽不在场上时，我们都想念他。我们想念他在前场的冲击力，没有了他情况真的不一样。”
　　法国前锋说：“本赛季我通常在他身后，甚至差不多到中场了。但如果没有德罗巴，我就不得不当单前锋。这对我来说倒不是啥新鲜位置，因为上赛季我就至少这样打了15场。但我更喜欢他身后更自由的位置，这是我在费内巴切就踢的位置，这让我要球，然后传给身前的德罗巴。这样我能更多地参与比赛，也能更多地碰到球，更好地表达自己。”

