小罗公开信怒斥西媒：从未想退役 在巴萨时他们就毁我
　　新浪体育讯　9月20日西班牙《体育报》刊文称罗纳尔迪尼奥正考虑退役，引来了昨天小罗的哥哥阿西斯的一番激烈的回应，还不算完，罗纳尔迪尼奥今天在AC米兰官方网站发表了一封充满愤怒的公开信，来谴责《体育报》的不实报道，现摘译如下：
　　与西班牙报纸《体育报》2009年9月20日所刊内容不同，我从未考虑过退役，这一消息是虚假的，来自一家时常发布耸人听闻消息的报纸，我很快乐，而且一直能够在足球中找到快乐，在米兰，在AC米兰队中我非常的开心，就像我在我过去所效力的所有球队所待的所有城市一样，那些批评，无论是积极的还是消极的，都是可以的，但是必须是真实的，而且要建立在事实的基础上，而发布假消息的行为是无法接受的。
　　《体育报》这家报纸，自从我在巴塞罗那时，就总是发布那些针对我的不真实的恶意文章，这绝对是一种迫害。那些发布不实文章的报纸，根本不值一信。
　　每个人都可以确信一点：我和AC米兰的合同是到2011年，我希望遵守合同，留在AC米兰，与我的队友们一起，我们将为赢得所有可能的冠军而战。
　　热情拥抱每一个人
　　罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

