国米才华横溢天才竟遭解约 被封伊布二世如今无球可踢
　　新浪体育讯　戈兰-斯拉夫科夫斯基出生于1989年，当初顶着‘新伊布拉希莫维奇’的称号加盟国际米兰，而看看他同国际米兰少年队以及青年队一起参加的比赛，人们似乎可以看到他得到这个别名的缘故，2006年夏天，年轻的戈兰就开始代表国际米兰一线队参赛，那时的他看来既不缺少才华也不缺少技术，而由于同样是来自瑞典的东欧后裔，同样是身材高大技术出色的前锋，戈兰被誉为“新伊布”。然而现在，他的状况却似乎已经发生了翻天覆地的变化。斯拉夫科夫斯基现在已经从国际米兰的版面图上消失，而为了了解究竟发生了什么事，《全市场》对他在意大利代理，经纪人法布里其奥-费拉里进行了采访。
　　-费拉里律师，现在戈兰-斯拉夫科夫斯基的状况到底是怎么样的？
　　-在6月的时候他和国际米兰的合约到期，因此也就离开了国际米兰的世界了。
　　-怎么会呢？斯拉夫科夫斯基之前是被看作国际米兰青年球员中最有潜力的球员之一呀。
　　-是的，他技术方面的能力是无可争议的，可是他性格上有缺陷，也没有承受挫折的能力。
　　-但是罗贝托-曼奇尼曾经在2006/07赛季让他在一线队进行过亮相的。
　　-是的，当初曼奇尼非常喜欢这个小伙子，也正是多亏了那次亮相，斯拉夫科夫斯基才成为了有史以来以国际米兰一线队球员身份出场过的最年轻的球员。
　　在这个赛季他在为哪支球队效力呢？
　　-现在他并没有参加任何比赛，也不属于任何球队。
　　-可是在离开了国际米兰之后，他又去哪里继续从事足球工作了呢？
　　-他曾经在谢菲尔德联队踢过六个月，可是接下来英国人没有行使他们的优先购买权，所以他又返回了米兰。
　　-为了去马尔默继续进行训练。
　　-是的，他没有在国际米兰停留，国际米兰俱乐部同意让他去马尔默俱乐部进行训练，不过与此同时我也曾经向他提出过别的解决问题的建议。
　　-什么建议？
　　-当时职业联盟里有几家俱乐部想要招他，而且阿尔比诺勒菲俱乐部当时对他也很感兴趣，可是戈兰却拒绝了所有的转会建议。因此现在他不属于任何球队，处于停滞状态。
　　(加里波第)

