伊布一纪录让罗尼独狼埃托奥汗颜 他来巴萨就是为征服
　　新浪体育讯　伊布5个赛季在世界上防守最严密的意甲取得了80个进球，但这似乎还不足以证明巴萨用高价买到的就一定是质量和进球的保证。不过，在伊布连续4轮比赛都取得进球后，西班牙媒体和巴萨球迷开始相信：瓜迪奥拉的眼光没有错。
　　巴萨与桑坦德竞技的比赛进行到第19分钟，巴萨获得前场任意球的机会，哈维将皮球传到右路，梅西拿球后没有选择突破，而是选中，皮球准确地落在后点，伊布在远门柱侧力压对方防守球员，将皮球顶入了球门。进球之后，伊布高举双手庆祝，但表情显得平静，直到队友们围上来，他才露出笑容，随后，他又向比自己矮一头的阿尔维斯解释着进球的过程。4轮联赛，4个进球，每轮1个进球，这是完美的数据，从数据上看，伊布与巴萨已经完成了很好的对接。
　　值得一提的是，这一个进球，还让伊布成为了巴萨历史上首个加盟首年就在开局的连续4轮比赛中都有进球的球员。如果想到巴萨历史上的伟大球星，像库巴拉、马拉多纳、罗马里奥、斯托依奇科夫、罗纳尔多、埃托奥这些人都没能做到这一点，那就会更加感觉伊布的不容易。
　　事实上，一个球员在个人身体状况和球队整体都未能最佳的情况下，联赛前3轮都取得进球，都已是不错的成绩，巴萨上一个开局3轮都取得进球的球员是埃托奥，喀麦隆人在2006-07赛季前3轮打入4球。而巴萨历史上联赛开始阶段进球成绩最好的是总共为俱乐部打入过294球的塞萨尔，这位传奇球星在1950-51赛季开局5轮都有进球。另外库巴拉在1954-55赛季，卡耶塔诺在1964-65赛季也曾在联赛前4轮都进球。但上面这些球星创造好成绩的时候，都不是在加盟巴萨的第一年。也就是说，伊布这位新人，已经力压巴萨历史上众多的璀璨明星，占据了俱乐部的一项神奇纪录。
　　尽管伊布认为自己并未达到最佳的状态(“我还能提高很多，我是新人，还应该继续熟悉队友和球队的打法。”)，但仅仅过了4轮联赛，媒体上有关伊布和埃托奥谁更好的争论就已经平息了。伊布之前表示，自己和埃托奥并不相同，他只想帮助球队，瑞典人说到做到。哈维称伊布为“豪华型的前锋”，他说：“没有必要拿一个球员跟另外一个球员相比，这是没有意义的。泽拉坦是另外类型的球员，与萨穆埃尔(埃托奥)完全不同，他的开局很好，我相信他还能源源不断地取得进球，而进球又有助于培养他的自信心。”
　　哈维还指出了伊布的强项：“他是一个标杆型的前锋，相比埃托奥，他要静态一点，但他有更深的纵深，能给我们更多的空间。他的控球能力很强，拥有与队友形成默契的才能。在球队需要的时候，他会变得非常简洁。”《马卡报》说，伊布看上去已经很好地适应了巴萨，从他加盟的第一天起，队友们就对他无论是场上还是场下都要努力融入球队的精神感到感动，他用一种混合了意大利语和加泰罗尼亚语的语言与队友们对话，甚至还加入到队友们的调侃中去。阿尔维斯说，队友们一直都相信，伊布适应巴萨不是问题，“争论主要是媒体制造的，事实上更衣室内从来就没有争议，埃托奥和伊布都是伟大的球员，但他们有很大区别，很难对他们进行比较。”
　　阿尔维斯称赞伊布：“他是一个指南针型的前锋，接球的那第一下，显得非常完美，之前，我们就一直欠缺这么一个前锋。”瓜迪奥拉更是对伊布称赞有加：“也许一项一项比，伊布哪儿都不如埃托奥，但这对我来说无所谓，因为我非常喜欢伊布这样的前锋，我对他的表现很满意，我知道他正是巴萨需要的球员。伊布摆脱防守的能力特别强，但有时候队友们没有发现他已经跑到位了，当然，随着时间的进行，队友与他的默契程度也会越来越高。”
　　伊布说，外界总是拿他与埃托奥进行比较，确实对他造成了影响，但现在，他的信心提高了很多，“进球给了我更多的自信，在球场上我感觉更自由，更放松，队友们信任我，也让我感觉更好。”脚后跟助攻，更是伊布放松心情的体现，巴萨与桑坦德竞技的比赛进行到第27分钟，巴萨利用角球机会在对方禁区内外混战，伊布禁区内接到传球，此时，对方有5名球员将其包围，就像一个笼子一样将其罩住，但这个瑞典人艺高人胆大，在重重包围中，在电光火石间，他突然灵机一动，用脚后跟将皮球传到门前，无人盯防的皮克完成接应将皮球送入网窝。巴萨早早就锁定了胜局。
　　“很明显，巴萨的一切都非常流畅，这是大家都可以看到的，巴萨的足球让我非常享受，这样的足球太好了！踢得越多，我就感觉越享受，”伊布赛后兴奋地说。下半场刚开始，伊布受了点伤，瓜迪奥拉立即关切地询问是不是需要提前换下，尽管伊布还想继续踢，但出于保护球员的目的，瓜迪奥拉还是在第53分钟用佩德罗换下瑞典人。
　　虽然只踢了半场，但伊布还是被媒体评为了最佳，加泰罗尼亚媒体说，瑞典前锋上演了加盟巴萨后最好的一场比赛，他不但头球攻入一球，而且还用脚后跟送出了一记令人不可思议的助攻，在其他方面对球队的帮助也很大。伊布正飞速地融入巴萨的风格，他本身拥有很高的技术水准，这让他适应起来显得非常容易。现在，伊布还未达到最佳状态，如果他达到了最佳，又会发生些什么呢？想想都让巴萨球迷激动。几年前，巴萨历史上伟大的队长胡安·卡洛斯曾向拉波尔塔推荐还在阿贾克斯踢球的伊布，但拉波尔塔连谁是伊布都不知道，但现在，巴萨主席肯定非常了解伊布了……(伊万)

