巴萨一人无数机会却0回报 名记曝国米天才或成替代者
　　新浪体育讯　在客场挑战桑坦德竞技的比赛中，瓜迪奥拉对亨利依然投了信任票。巴萨的三叉戟没有丝毫变化，只不过最终踢满全场的亨利还是没有进球，而早早被换下的伊布和梅西却均有入球。赛后，《每日体育》用“伊布和梅西秀”作为标题来形容这场大胜，却唯独没有提及法国人亨利。
　　面对连续的征战，瓜迪奥拉并没有像媒体预测的那样对锋线阵容进行轮换，而是延续了亨利、伊布和梅西的组合。在这三人当中，亨利的压力最大，因为他是队中唯一还没有取得进球的前锋。开场后的亨利也格外卖力，第5分钟他左路的强行突破给桑坦德竞技的后防制造了威胁。随着比赛的深入，亨利还试图与锋线上的两名队友寻求配合。第13分钟，在经过伊布和梅西的传递后，亨利在大禁区外倒地，可惜裁判没有理会，这本是一个三叉戟在前场的有效配合。
　　亨利在场上的表现不可谓不努力，但进球的运气似乎也随着上一场那脚击中横梁弹出的远射而越飞越远。第20分钟，伊布率先取得进球，为其助攻的是梅西；三分钟后，进球者换成了梅西，哈维的妙传给了阿根廷人轻松破门的机会；又过了两分钟，后卫皮克也打入一球，伊布的脚后跟妙传让巴萨后卫面对门将轻松射门得手。短短5分钟，巴萨疯狂的打入三球，可亨利看上去更像是一名看客，不仅没有获得进球的机会，甚至难以参与其中。
　　尴尬的情形并没有因伊布和梅西的下场而有所改观。伊涅斯塔的回归为亨利的表现提供了机会，却仍然没能助法国人打破无法进球的魔咒。66分钟，伊涅斯塔为亨利做出好球，可惜法国前锋没能突破对方的后卫，否则这将是亨利破门的好机会。82分钟，阿尔维斯的助攻又一次让亨利接近得分，这一次阻止法国人的是桑坦德的门将托尼奥，他的及时出击封堵了亨利的射门。
　　一次次的觅得良机，却又一次次的眼看着机会从指间溜走，亨利的不开心在赛后全然写在了脸上。纵观全场数据统计，亨利的表现确实离他的目标还有很大一段差距：全场三次射门，只有一次命中门框范围之内；传球次数仅有29次，并且没有送出一记威胁球。在比赛进行到最后阶段，当看到亨利在拼抢中倒地时，现场的解说员甚至哀叹亨利“又一次迷失在草丛中”。
　　当上周中的欧冠被提前换下后，亨利把牢骚发到了主帅瓜迪奥拉的头上，法国人认为自己的表现很好，不应该被换下。对此，瓜迪奥拉选择了“妥协”，并宣称自己当时“也许真的犯了个错误”。为了弥补这个“失误”，瓜帅在接下来的两场联赛中均让亨利踢满全场。可遗憾的是，法国前锋依旧没能在180分钟的时间里取得进球。在最近的一个多星期中，亨利是球队前场球员当中出场时间最长的球员之一，可他除了在上一场对阵马竞时一脚轰到门柱之外，其他的表现与其巨星名头并不相符。队友在场上给他创造的机会并不少，可惜法国人一次次与机会擦肩而过，留给人们的只是惋惜和遗憾。
　　至少到目前为止，亨利依旧是瓜迪奥拉信任的球员。可这种信任究竟能够持续多久，谁也说不清，毕竟现在有关于巴萨寻觅亨利接班人的传闻已经四散开来。据加泰罗尼亚媒体报道，一个名叫弗朗哥-罗西的意大利体育名记近期在自己的博客中写道：国际米兰球员巴洛特利是巴萨看中的人选，而他将在未来一两年内取代亨利的位置。对于边锋的补充，巴萨始终没有停止过脚步，但这一次，似乎真的会影响到亨利的未来。
　　大胜过后，巴萨可以轻松备战周六同马拉加的联赛，而瓜迪奥拉也可以考虑是否在四天后进行必要的轮换。可亨利的进球，究竟还要等多久才会到来，却依然是个未知数。（Jamon）

