尤文新核为回国家队请战热那亚 战拜仁双核有望齐亮相
　　记者朱权报道 费拉拉的球队正在重复着2005-2006赛季卡佩罗在赛场上创造的辉煌，同样是4连胜，同样在前4轮打进8球只丢1球，如此相似的开局让迭戈已经坐不住了，尽管俱乐部为他定下了冠军杯战拜仁复出的计划，但面对热那亚，他有些迫不及待。
　　位于都灵市郊的蒙卡利埃里小镇的半山腰上，一辆尤文图斯专门为迭戈配的车停在一座将近1000平方米的别墅门口。车库里，另一辆漆黑色的阿斯顿马丁几乎没有驶出过车库的门。这里的居民并不多，迭戈也一再保持低调，但几乎所有人从迭戈搬来的第一天开始便已经将他作为了茶余饭后的话题。最近几年，尤文图斯的大多数球员都习惯将家安在了老城区，只有亚昆塔，体育经理塞科在此前选择在蒙卡利埃里扎根。如今迭戈与双亲、两个姐姐也选择了这里，同时还有迭戈的新闻官以及一位专门负责“Diego 10”品牌的女秘书。
　　对于都灵，迭戈至今还不是很熟。除了赛车、哈雷摩托外，迭戈几乎没有怎么逛过都灵的其他店。位于蒙卡利埃里的意甲哈雷摩托专卖店老板几乎已经成了迭戈的朋友，尽管尤文明令禁止球员玩摩托车，禁止球员滑雪，但迭戈却总是要在路过的时候进来看上两眼。至于吃饭，那就更简单了，因为与费拉拉以及卡纳瓦罗有着相同的爱好，这里的一家那不勒斯比萨店成了他们常去的地方，而这里同样也是迪达、莱昂纳多等人来到都灵时最爱光顾的地方。
　　迭戈渴望及早复出的另一个因素是世界杯。10月10日，巴西将在世界杯南美区预选赛上对阵玻利维亚，本月26日巴西队便会公布集训名单，他是邓加球队的边缘人，目前又受伤，恐怕达成目标不易。如果在与拜仁的比赛中复出，几乎肯定缺席对玻利维亚。选择与热那亚的比赛复出，迭戈在为自己回归国家队做最后的努力。
　　本周一(21日)，维诺沃训练基地的上空依然飘着小雨，四连胜的尤文图斯进行了本周第一次训练。迭戈在体能教练高迪诺的带领下进行了慢跑训练，半小时后，开始了有球训练。不远处，高迪诺、费拉拉以及全体教练组密切地注视着迭戈的一举一动，即便如此，费拉拉依然还是选择了谨慎起见：“我们会在出发去热那亚之前再决定是否选择让迭戈出场。”
　　迭戈依然悬而未决，但梅洛与蒂亚戈似乎已经完全康复了，尤文的中场问题看似解决了大半。周一两人都已跟随全队进行了合练，梅洛更是公开表示自己已经迫不及待地希望回到队中。
　　与此同时，西索科与萨利哈米季奇依然缺席了周一的训练，不过基本可以确定，两人将在对拜仁的比赛后复出。此外，皮耶罗也开始为本赛季的首次亮相做准备了。在健身房呆一个小时后，皮耶罗出现在了训练场上，很可能作为迭戈的搭档，在冠军杯对拜仁时亮相。

