曼城主帅超长补时之外更有恼火之处 旧部下已成新冤家
　　记者刘川伦敦报道 在火药味十足的曼彻斯特德比中，曼联凭借欧文最后关头的进球笑到了最后。不过马克·休斯输得并不心服，尤其是欧文进球时全场比赛已经超过95分钟，而第四官员此前公布补时4分钟……
　　欧文进球时间合理
　　曼城主帅休斯赛后第一时间向主裁判阿特金森和第四官员维利发难：“当第四官员打出显示补时4分钟的电子牌时，贝拉米刚刚为我们打进扳平比分的一球，当时比分是3比3。当天球场的每个人都看到了补时时间有多少，我希望有关部门能给我一个解释，为什么多给了曼联这么多时间(最终补时7分钟)，不过我估计没人会给我们以满意答复。”事实上赛后第四官员维利曾经向休斯解释过，多出时间主要来自贝拉米的进球庆祝，不过威尔士人对此却不认可：“那才不过45秒钟而已。”
　　赛后最先对曼联补时时间做出详细统计的是比赛当晚BBC集锦节目《当日比赛》，统计结果显示，欧文进球刚刚超过比赛合理补时时间1秒钟。虽然到终场哨响起的那一刻，主裁阿特金森给了曼联415秒补时，近7分钟。不过裁判在规定的4分钟补时时间后追加的，主要来自贝拉米进球后的庆祝时间。BBC统计从威尔士前锋射门越过门线到曼联之后中圈重新开球，用时56秒，而此后曼联用卡里克换下安德森，用时30秒，加上规定补时的4分钟，比赛的合理结束时间应该在95分钟26秒。而欧文射门越过门线的一瞬正好发生在比赛的95分钟27秒，正好超过规定时间一秒。考虑到当时欧文已在禁区内单刀，主裁阿特金森不大可能在英格兰前锋射门前吹响终场哨声。因此对这次失球，曼城只能自认倒霉。而曼城中卫莱斯科特赛后也承认，最后时刻丢球的事情怪不得裁判，要怨只能怨后防疏忽大意，铸成大错。
　　《每日快报》专栏作家米克·丹尼斯更是详细解释了英超补时的规则：“裁判很少对每次比赛暂停都精确卡表，他们只做大致估算，而半场每个进球和换人，他们会相应给出30秒的补时，因此在贝拉米进球之前，下半场有3个进球和3次换人，合计3分钟，阿特金森又给额外多补了一分钟给比赛中其它原因的暂停，一共合计4分钟。就在补时时间确定后，曼联又有一次换人，而贝拉米也进球了，这当然要再延长1分钟，而贝拉米的进球让比赛暂停了超过50秒，因此阿特金森本来就应该将比赛延长到95分25秒左右的时刻，欧文的进球发生在95分27秒，这并不离谱，阿特金森已经是本周时间掌握得最好的主裁判了。”
　　旧部下，新冤家
　　最让休斯恼火的还不仅仅在于将近7分钟的补时时间，第四官员维利对待自己和弗格森两种截然不同的态度更让威尔士人觉得不公平。在补时超过4分钟之后，心急火燎的休斯就频频指着自己的手表向第四官员施压，而面对休斯的质疑，维利则态度生硬地将头扭到一旁，对威尔士人抗议毫不理睬。而不久后欧文破门，看着如愿获胜的弗格森，刚才面若冰霜的维利倒是毫不避讳的笑脸相迎，和爵爷在场边谈笑风生，这无疑让站在一边的休斯更加难以接受，威尔士人赛后声称对维利的截然不同的两张面孔感觉很受伤：“当补时超过4分钟后，我难免有些在替补席上有些坐立不安，我们觉得自己被伤害了。”曼城甚至准备就维利的不当言行向足总提起上诉。
　　赛后休斯曾打算找弗格森喝一杯，不过威尔士人敲了半天爵爷办公室的门却没回应，弗格森早已离开老特拉福德，他看上去并没打算和昔日弟子赛后小酌叙旧。在弗格森拿起教鞭的诸位弟子之中，休斯应该算得上是其中佼佼者。不过这对师徒之间却从未亲密过。
　　“他从未将我看作是他的球员，他将我从巴塞罗那带回老特拉福德似乎只为取悦球迷。”休斯曾私下抱怨过弗格森当年对他的冷漠。而威尔士人执教后的独立和要强也让弗格森不快，休斯是少数几个离队后并未与爵爷保持日常联系的球员之一。英媒体盛传师徒二人关系生分始于2006年2月，当时还执教布莱克本的休斯率队在埃伍德公园4比3力克曼联，赛后师徒还像以往一样喝了一杯，不过之前还夸赞休斯带队有方的爵爷却借着酒劲在赛后电视采访上贬低威尔士人带队风格。当去年夏天休斯来到曼城时，爵爷也没给昔日弟子电话问候。而随着这场充满争议的火爆德比落下帷幕，两人今后恐怕更加形同陌路。

