巴萨被低估之人乃巨星胚子 1优势当世仅3豪门支柱可比
　　新浪体育讯　“皮克是西班牙队的第一个中场球员。”西班牙队5比0大胜比利时队的比赛结束之后，国家队的队友们曾这样称赞巴萨的中后卫。事实上，不单在国家队如此，在巴萨也是如此，权威数据公司OPTA提供的数据显示，4轮西甲下来，皮克的传球次数已经达到258次，仅次于哈维的传球数排名西甲第二，皮克传球精准率高达89.9%，在西甲也只比哈维低。也就是说，作为一位中后卫，现在皮克却能在数据上与欧洲最佳中场哈维竞争了，这是非常了不起的成绩。
　　皮克不但在皮球和创造性方面在为哈维提供帮助，在进球方面，他也总能为球队提供贡献。在西班牙国家队，皮克出场9次打入3球，进球效率极高，像对土耳其的比赛，他曾攻入制胜进球，而不久前对比利时的比赛，他又从后场带球“串烧”大半场打进比利时一球，震惊整个欧洲。上赛季，巴萨客场6比2大胜皇马，皮克也曾收获一球，算起来，皮克最近几个月的进球率甚至比亨利都高。
　　这场比赛，皮克浴血奋战，再为巴萨攻入一个重要的进球。第27分钟，巴萨利用角球机会在对方禁区内外混战，伊布禁区内接到传球后，在重围中用脚后跟将皮球送到门前，谁也没有注意到，头缠绷带的皮克是何时来到门前的，伊布的传球到了他的脚下，他轻轻一推就将皮球送入了网窝。实际上，到对方禁区内参与头球抢点后，皮克就一直没有离开，他敏锐地感觉到巴萨的进攻还有戏，因此，就一直在禁区内等待机会，而最终他也等到并把握住了机会。
　　皮克的上场就是一个意外，因为直到赛前几个小时，加泰罗尼亚的媒体还报道说，皮克不会在这场比赛中登场，因为他在对马竞的比赛中留下的伤病比较严重，很难上场。但出人意料的是，皮克本场比赛却带伤登场，赛后巴萨队友解释说，赛前皮克接受了X光检查，检查结果显示他的右脚脚趾没有骨折，而皮克也积极请战，瓜迪奥拉这才安排他上场。不过，在球场上，皮克却再一次受伤，比赛刚刚进行到第15分钟，皮克在铲球时被对手的鞋钉踢到了后脑勺，热血奔涌，用了很长时间，巴萨队医才帮助皮克止住了流血。巴萨后卫缠着绷带回到场上，10几分钟后便帮助巴萨取得进球，这又是一个想不到。
　　在第57分钟被马克斯换下场前，皮克已经完成了40次传球，其中只有3次失误。队友称赞说：“一个后卫，一般一场比赛也就传50来次球，但皮克经常可以传80乃至90、100次的球，他简直就是个中场球员。”不过，皮克的老本行也干得很不错，这场比赛他就有过5次的抢断，而进攻防守都出色，皮克被加泰罗尼亚媒体称为“皮肯鲍尔”。
　　将皮克和贝肯鲍尔那样的球王级人物相比，是对皮克的潜力和当下表现的一种极高的肯定。贝肯鲍尔的高度，皮克应该难以望其项背，但在当世，皮克也算是独一无二的了。皮克既能保证防守，又能给球队的整个进攻体系带来很大帮助，在整个欧洲足坛，能做到这一点的，也就国米的卢西奥、曼联的费迪南德、AC米兰的内斯塔等人了。不同的是，年轻的皮克，在防守上受到的考验比之几位前辈要少得多，这一点正是阻碍他在短期内成为巨星的绊脚石，但在进攻上，皮克早已是青出于蓝胜于蓝了。
　　在皮克身上，最好地体现了巴萨最近几个赛季的建队思路，那就是在保留球队细腻和快速风格的同时，又着重增加了身高和力量的元素。回购皮克、买入伊布和齐格林斯基，都是这一思路的体现。现在的巴萨不是只有梅西、哈维、伊涅斯塔这样的1米70左右的“小矮人”，还有伊布(1米92)、皮克(1米92)、齐格林斯基(1米90)、布斯克茨(1米89)、亨利(1米88)、亚亚·图雷(1米87)、阿比达尔(1米87)这样的高个，目前，巴萨是西甲平均身高第五高的球队，相比里杰卡尔德时代，巴萨的平均身高已经增加了2厘米(从1米78到1米80)，首发阵容平均身高增加了4厘米(从1米77到1米81)，锋线的平均身高更是增加了8厘米(从1米75到1米83)，里杰卡尔德当年看着身高1米68的萨维奥拉出任中锋，愁眉不展的场面，给人留下过深刻印象，而瓜迪奥拉显然不愿意重复荷兰人的痛苦经历。
　　不过，巴萨引进高个球员，也不是只看身高，事实上，相比技术，身高还是第二位的，皮克和齐格林斯基的出球能力都很强，伊布的小技术也非常细腻，巴萨在有意加强球员的身高和吨位的同时，也没有忘记球队的根本，那就是讲究技术与速度的足球。一个球员哪怕身高再高，力量再强，技术不过关，巴萨教练组也不会将其列入引援名单。值得一提的是，本赛季巴萨打入了19球，其中有5个进球是头球进球，头球进球占总进球的26%，而上赛季，巴萨的头球进球占总进球数的11%。很显然，一支有身高，有力量，又保持了原来的技术精华的巴萨，会让它的对手们更加头痛，更加难以抵挡。(伊万)

