巴萨之王35分钟1球全欧无人可及 暗战C罗带上42球纪录
　　新浪体育讯　梅西没有极限。尽管只有22岁的年龄，但看上去已经没有任何障碍能抵挡他脚下的皮球。2009年，作为巴萨五冠王的功臣，梅西正飞速向“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的荣誉前进，但谁也不知道，他的终极极限会在哪里。加泰罗尼亚媒体称梅西为永不枯竭的奇迹之井，对马竞的比赛，他用2个世界波和1次助攻庆祝自己与巴萨续约，对桑坦德竞技的比赛，他又再接再厉，又完成梅开二度和1次助攻，创造了个人最佳赛季开局进球纪录。
　　新赛季6场正式比赛，梅西已经打入了7个进球，专家说，现在不要说开局进球纪录，就连他个人赛季38球的纪录，也完全有可能被打破。桑坦德竞技似乎很适合梅西用来作为创纪录之用，对这支球队，梅西8场比赛已经打入了6球，上赛季梅西就曾梅开二度帮助巴萨2比1逆转，而且他还攻入了巴萨在西甲历史上的第5000球。
　　赛前媒体还猜测说，由于本赛季巴萨赛事众多，球员参赛场次可能达到将近70场，因此，梅西在对国米和马竞连续首发后，这场比赛有可能被瓜迪奥拉放在替补席上休息，然而，瓜迪奥拉显然还想利用梅西的出色状态以及他对桑坦德竞技的良好破门感觉，因此，“小跳蚤”依然义不容辞地出现在首发阵容中。球评家威尔斯说，梅西唯一的问题就是他一直都要求上场，他似乎生下来就是要踢球的，对轮换制不太理解。上赛季的一场比赛，瓜迪奥拉在比赛结束之前3分钟将梅西换下场，以让他享受全场球迷的欢呼。但赛后在更衣室里，瓜迪奥拉却看到梅西闷闷不乐，瓜帅于是询问原因，梅西也实话实说：“教练，我希望一直都能在球场上。”
　　很显然，足球就是梅西的生命，是他的激情所在，足球之外的其它东西，对他来说都是次要的。对瓜迪奥拉来说，梅西一直都想上场，显然也是个幸福的烦恼，但为了梅西的身体，适当的时候还得安排他休息，毕竟身体才是一切之本。事实上，就场上的表现来说，是替补还是首发上场，对梅西来说影响并不大。替补上场，他在短短的时间内就能有神奇的发挥，而首发上场，他也从不会令人失望。
　　巴萨客场对桑坦德竞技的比赛进行到第19分钟，哈维前场将任意球斜传到右路，梅西拿球后却没有选择突破，而是出人意料地在禁区左角起球传中，皮球落到瑞典神塔伊布头上，巴萨取得进球，梅西完成1次助攻。伊布的高度和头球能力，与梅西的传球能力结合在了一起，于是就有了这个打开局面的进球。
　　但仅仅完成助攻还不能让梅西感到满意，仅仅4分钟之后，巴萨球员在前场做出连续的配合，凯塔传球梅西，梅西立即把皮球传到哈维脚下，巴萨灵魂在向前带了几步后，面对对方多人防守，又将皮球横传到梅西脚下，在禁区前的人群中，梅西先是晃过一人，然后在对方两名球员面前，突然将皮球推射远角，皮球应声入网，巴萨2比0领先。第43分钟，梅西右路内切至禁区前却被铲倒，他倒地不起，捂着左膝显得非常痛苦，这让巴萨球员惊出一身冷汗。所幸的是，最终并无大碍，而2分钟之后，梅西又接阿尔维斯传中头球破门，但却被主裁判判罚越位在先。
　　第63分钟，梅西又尝到了进球的滋味。这是一个典型的梅西式进球，还是哈维传球，皮球经过长距离的运行后，来到了右路梅西的脚下，这一次，在中路无人接应的情况下，梅西选择了单干，对方右路只有一名防守球员，梅西一个动作就将其骗开，随后他沿着禁区前的“梅西通道”前进，对方的拦截或者铲球都只能双做做样子，因为他们根本就跟不上梅西的步伐与节奏，横向带球至禁区前正对球门处，梅西发炮射门，皮球也飞入球门死角，对方门将根本就无可奈何。进球之后，瓜迪奥拉便用伊涅斯塔换下梅西。
　　新赛季开始后，梅西在3场联赛的比赛中已经打入5个进球，排在射手榜首位，计算下来，梅西事实上只上场了175分钟，也就是说，平均35分钟他就有1个进球，这样的进球效率是极其恐怖的。更神奇的是，梅西还有2次助攻，这让他在助攻榜上也名列前茅。在射手榜上，梅西的对手主要是瓦伦西亚的名射手比利亚、皇马的C罗、队友伊布，而梅西与C罗之间的对决更是焦点中的焦点，以梅西现在的进球率，他甚至可以冲击C罗当年神奇般的赛季42球纪录。
　　加泰罗尼亚媒体说， 梅西带领巴萨飞翔，他一次次地证明：自己是这个世界上目前最具破坏性的球员。进球、助攻、再加上若干的魔术表演，梅西用神奇的配方为巴萨球迷烹制着一道又一道的饕餮盛宴，这个阿根廷人是不可阻挡的。阿根廷媒体也表示，梅西的成功来源于巴萨对其的正确使用，“10人+梅西”，这是瓜迪奥拉让梅西得意熠熠生辉的方程式，换句话说，是巴萨的超级队伍，让梅西的足球得到了最好的发挥。
　　梅西是一个能创造时代的球员，一个能成为世界最佳的球员，但他的作用和马拉多纳不同，他和马拉多纳一样具有打破平衡的能力，但梅西更多依靠的是纯粹的才华、本能，他在最后解决问题方面的作用要超过创造性的作用。巴萨的“马拉多纳”其实是哈维而不是梅西，但马拉多纳却要让梅西出任阿根廷队的“马拉多纳”，问题就出现了。 在巴萨，作为箭头人物，梅西只要有几次天才的发挥，就能影响比赛胜负，而不是像在阿根廷国家队那样，一味在禁区前徘徊，无论是带球组织还是内切射门的威力都发挥不出来。阿根廷媒体说，尽管梅西在两个队的队友有着很大的区别，但现在阿根廷队确实非常需要巴萨的球队构造，因为只有巴萨式的构造，才能发挥梅西的最大威力。(伊万)

