巴萨强援获誉“上帝之脚” 表演足球让比赛已成为享受
　　记者梁宏业报道 西甲连续3轮进球并有1次助攻，当初怀疑伊布能否融入巴萨看来多虑了。有趣的是，伊布虽有1.95米的身高，目前却只打进一个头球，还是首轮3比0胜希洪时的冲顶，而非靠身高优势。身高马大的伊布偏爱脚下技术，他那双要穿47码鞋的大脚，为他带来不小实惠。
　　联赛第2轮客战赫塔费，凯塔传中，伊布抢点看似慢了，但他硬是用脚尖将球碰入网内。上周末打马竞，伊布又用脚背一弹，把球送入网窝。马拉多纳有“上帝之手”，加泰罗尼亚媒体则称赞伊布33厘米的大脚为“上帝之脚”。
　　伊布曾说过：“我爱你们，我的大脚。”他认为正是这双脚，让他做出常人无法完成的动作，“这双脚在关键时刻总能给我带来优势，看上去我无法触球时，我却能比其他人提前碰到球。”
　　不过，这双大脚在青年时代却给他带来过麻烦。作为移民后裔，伊布家并不富裕，“记得16岁那年夏天，我长了13厘米，但受家里条件限制，我买不起新鞋。当时的鞋我感觉很紧，脚疼得很。”
　　伊布还记得队友总爱拿他的体型开玩笑：“他们说我不可能成为技术型球员，但从不敢挑战我。感谢跆拳道，我平衡感不错。”
　　轮轮进球，伊布心情不错，打完马竞，他甚至在混合区接受了向来与他关系不佳的瑞典记者的采访，伊布谈到进球说：“我当时摆脱了防守，处理得很放松。当然，赢球才是最关键的。”
　　巴萨的整体进攻需要每名球员不停跑位，但经过测算，伊布在巴萨每场比赛的跑动距离，要比他在国际米兰时少，因为他再不用像在国际米兰时一样，既要创造机会又要完成进球，瑞典人说：“这就是巴萨，这里的足球是表演，让球迷享受。我很喜欢这样的过程，在这里一切都很简单，我只需要上场享受比赛就行了。”
　　赛季初，左手腕伤势让伊布错过了适应期，但打完国际米兰，当巴萨助教询问伊布的感觉时，瑞典人用加泰罗尼亚语和意大利语混合回答“非常好”。随着伊布更加了解队友，他在巴萨的前途无可限量。瓜迪奥拉说过，任何中锋来到巴萨，进球数都会提升，如今伊布正走在这条路上。

