巴萨夺命利器重现江湖2度斩杀 梦Ⅱ20分技能梦Ⅲ80分
　　新浪体育讯　里杰卡尔德时代，定位球始终是巴萨的短板。尽管拥有小罗这样的任意球高手，但更多时候巴萨在任意球和角球方面难有作为，以至于在有些时候让球队陷入了只开花不结果的痛苦境地。自瓜迪奥拉接手球队以来，定位球便是他对巴萨进行改造的一大重点，而在经过了一个赛季的锤炼后，卫冕冠军在这项技能的利用率上已经大大提高。本场面对桑坦德竞技，巴萨攻入了四粒进球，而其中的两粒就来自于定位球的战术。
　　巴萨的首粒进球便来自于前场任意球的配合。第20分钟，哈维主罚任意球分到右路，梅西顺势起脚传中，后点的伊布高高跃起力压亨里克头球破门。拥有了伊布这个高点，巴萨在定位球战术上的演练变得更加积极。瑞典人不仅能够直接对球门造成威胁，还能起到很好的牵制和摆渡作用，为队友在第二点的争抢创造更多机会。巴萨的第一球便是结合了定位球战术和伊布高点的杰作。
　　自小罗离开球队后，巴萨一度被认为是一支不会主罚定位球的球队。可瓜迪奥拉上任以来，并没有让这个预言成为现实，恰恰相反，哈维、阿尔维斯以及梅西均上演过任意球直接破门的好戏。尤其是巴西后卫阿尔维斯，他的定位球远射已经成为巴萨在进攻端的另一独门绝技。当然，直接任意球破门并不是瓜迪奥拉唯一崇尚的武器，战术任意球的多变性才是他一直追寻的目标，而这一特点也在巴萨的身上逐渐体现出来。小罗和马科斯、德科等人的禁区前直接任意球固然厉害，但就整个定位球进攻体系而言的话，还是显得单薄，如果打分给个20分足矣，而瓜迪奥拉的巴萨，在各种定位球进攻中都能有斩获，已经可以算是良或者优了。
　　与任意球相比，瓜迪奥拉为巴萨带来的更为显著的变化是对角球的利用。“巴萨的角球跟球门球没什么区别，因为从来不会给对手的球门制造威胁。”这是在里杰卡尔德时代西班牙十分流行的话语，因为那时的巴萨根本不重视角球战术的演练，甚至一度在欧冠战场留下过87次角球只进一个的尴尬纪录。如今，在瓜迪奥拉的调教下，这样尴尬的数据恐怕再也不会与巴萨挂钩。
　　比赛进行到第27分钟，巴萨发出角球，伊布在禁区内拿球后吸引了对方五名防守球员的注意力，而瑞典人聪明的用脚后跟把球传给了无人盯防的皮克，后者轻松抽射得分。尽管这不是一次典型的角球战术，但从皮克在禁区内拿球并射门得分的事实可以看出，瓜迪奥拉在球队的角球战术中融入了更多的变化。里杰卡尔德时代，巴萨很少在角球战术中投入过多兵力，普约尔和马科斯头球破门的例子屈指可数。瓜迪奥拉的到来改变了巴萨在角球战术中的羸弱形象，凯塔和皮克成为了巴萨角球战术中新的生力军。本场面对桑坦德竞技，皮克虽没有直接头球破门，但他接伊布的妙传后射门也是在角球战术中积极插上的结果。
　　凯塔在运动战中与阿尔维斯的配合早就是巴萨进攻中的选择之一，而如今瓜迪奥拉又为其增添了在定位球战术中寻求破门的机会。在本赛季的首场联赛中，巴萨就用三个头球征服了希洪竞技，其中前两个均是来自角球战术，而主角都是凯塔。第一个进球来自博扬，身材矮小的他之所以能够抢点头球攻门，功劳来自于凯塔的前点头球摆渡。而第二粒进球更是体现了凯塔的价值，在战术角球发出后，禁区内的凯塔接到阿尔维斯的传中直接头槌破门。
　　定位球战术的演练和应用早在上个赛季就频频出现在巴萨的训练和比赛中，主帅瓜迪奥拉更是将其看成是球队的“生存之道”。最典型的例子来自于上赛季面对马拉加的比赛。由于大雨的侵袭，马拉加的玫瑰园球场变成了菜地，恶劣的条件让巴萨很难施展流畅的地面进攻。于是定位球成了球队取胜的关键。在巴萨取得的四粒进球中，有三粒都是通过定位球，其中两粒来自直接任意球，一粒来自战术任意球。无独有偶，在与马拉加比赛结束后的两周，巴萨又用定位球解决了维尔瓦。在运动战中难以取得破门机会时，定位球成了巴萨制胜的法宝。
　　新的赛季，巴萨延续了定位球战术的优势，并且还在不断将这一优势更多的转化为场上的胜势。瓜迪奥拉赛后说球队“重回上个赛季的状态”，而定位球进攻刚好就是这句豪言的一个强有力论据。随着伊布与球队的不断磨合，相信在瓜迪奥拉的定位球战术中，还会出现更多的变化，从而让巴萨在比赛中可以拥有更多的武器，以应付不同风格的对手。(Jamon)

