巴萨主帅称已回到巅峰 直言不知道阿根廷怎么评价梅西
　　新浪体育讯　巴塞罗那队轻松在客场4-1击败桑坦德竞技，取得4连胜的同时也暂时登上了西甲积分榜的榜首。瓜迪奥拉认为球队踢得“简单”，他不仅对奠定胜局的上半场满意，对于下半场也是如此。
　　瓜迪奥拉认为，这场比赛和上一场赢马竞的比赛不同，他说：“我们之前成为一支靠身体踢球的球队。这一场比赛，我们踢得足够简单，能够掌控住比赛。我们可以说，我们回到了去年的状态。我们控制住了比赛。我们踢得简洁，传球更多。”
　　上一场比赛之后，瓜迪奥拉只对比分满意，对于比赛过程还是表达了不满，这一场比赛瓜迪奥拉不仅对上半场比赛满意，对整场比赛的90分钟都满意。
　　瓜迪奥拉还说：“我确信，这支队伍是良好的。事实是，今天我们从后场走球更加出色，我们创造了大量的机会。”
　　对于在比赛中表现抢眼的两名爱将梅西和伊布，瓜迪奥拉也都表达了自己的看法。瓜迪奥拉说：“最重要的是，伊布表现很出色。”瓜迪奥拉认为，伊布的进球对于他“融入巴萨的信心非常有帮助”，“希望他能够逐渐提高”。“他是一名能力很强的球员。这才是开始，最重要的是，他已经很棒了，”瓜迪奥拉说到。
　　梅西在阿根廷国家队和巴萨的状态迥异，这受到了外界的一些非议，但瓜迪奥拉依然力挺自己的弟子。瓜迪奥拉说：“在他的国家有什么言论我并不知道。梅西踢得越来越好。看他的表演就行了。他的行为，暗示……阿根廷得看到他的能力。”
　　(伊雷克森)

