拜仁废人自荐加盟AC米兰 红黑军买错一人竟致各处缺人
　　新浪体育讯　意大利前国脚托尼日前被拜仁慕尼黑“发配”到了预备队打丙级联赛，从目前来看，状态急剧下降的托尼显然不在新拜仁的计划之内，而托尼本人为此也很着急，昨天，他公开表示：“我不想成为拜仁的包袱，如果拜仁不需要我，那么我可以走人。”而从来自意大利媒体的消息，托尼已经通过他的经纪人向AC米兰毛遂自荐。
　　《足球市场》称，从现在来看，AC米兰得到托尼并不困难，租借半年是各方都可以接受的一个方案，托尼只需要打半年的比赛，向世界杯阵容做出最后的冲刺；AC米兰可以不用花费转会费，也不用长期养着一位1977年出生的老前锋，只需要在本赛季应急，而拜仁可以省下半年的工资。不过目前AC米兰还没有做出答复，毕竟以托尼目前的状态，就算加盟了，能起多大的作用还是个疑问，而且他的特点和AC米兰现有的中锋博列洛略有重复，而到冬季，博列洛的背伤也早已好了。
　　1977年出生的托尼大器晚成，在前几年，他曾经大红大紫过，但07/08赛季成为他最后的辉煌，2008欧洲杯也成为了他职业生涯走下坡路的标志牌，在此之后，托尼在拜仁也逐渐失宠，直至今天根本打不上比赛。引进这样一位进入职业生涯末期的球员，尽管是毛遂自荐而且条件优厚，但AC米兰恐怕还是需要思量一下。
　　之所以AC米兰闹到这步田地，主要还是因为引进的亨特拉尔不太管用，莱昂纳多在昨天的新闻发布会上还特别谈到了亨特拉尔，尽管他说了不少好话，也找出了亨特拉尔磨合时间少的理由，但他依然暗示亨特拉尔并不是他想要的那种前锋：“亨特拉尔是捕捉战机完成致命一击型球员，而我们需要的是能跑动、拿球、做球的中锋。”本赛季至今，甚至连同热身赛，只要是亨特拉尔在场上，AC米兰就不进球，这也从侧面反映了他对球队的进攻支援不够。现在已经有意大利媒体开始把他与当初的克鲁伊维特相比，而后者则是马尔蒂尼公开表示的“最令我失望的AC米兰引援”。
　　事实上，AC米兰更需要的倒是第二前锋，《都灵体育报》分析，帕托在对锡耶纳的比赛中打进了两球之后就熄火了，国家队比赛周后的连续赛事让他有些吃力，但在这个位置上，AC米兰没有轮换，现在莱昂纳多不得不考虑让近来不太靠谱的小罗打这个位置。
　　(Mendy)

