斯图加特门神输球狂欢惹恼俱乐部 无奈处境罚款了事
　　记者杨子江报道 上周六下午，39岁的莱曼终场前冲出禁区解围失误，被科隆前锋萨努41.5米外吊射空门得分，导致斯图加特主场0比2告负。然而，个人失误与球队失利并没有影响莱曼的心情，他在赛后几个小时便在未经俱乐部同意的情况下，携妻子前往慕尼黑参加啤酒节，并与卡恩的前女友韦雷娜以及跳台滑雪明星哈纳瓦尔德等人一起庆祝，此举自然让俱乐部震怒。于是，莱曼在周三晚只能坐在电视机前观看斯图加特客场对吕贝克的德国杯了。至于是否还有进一步处罚，斯图加特主帅巴贝尔表示：“周四我将和黑尔特以及莱曼就此事进行讨论。”
　　对于自己的行为，莱曼在接受《图片报》采访时辩护道：“那是一次为儿童举办的慈善活动，而我作为慈善大使有义务参加这个活动。那晚我只喝了半杯拉德乐(编者注：啤酒与汽水混合物)，其余时间我只是喝矿泉水。我是自己开车回家的。这是我职业生涯中第一次因为纪律原因被禁赛。我没有做好表率作用。我希望俱乐部只维持停赛一场的处罚。”更让莱曼郁闷的是，英国《太阳报》还借此恶搞了一番，将前阿森纳门将改头换面成一名扎着两条金色长辫子、手里端着四杯啤酒的吧女。
　　上周末也有不少拜仁球员参加了啤酒节。虽然主帅范加尔更希望队员在10月3日主场对科隆的比赛之后才去，但因为赢球了，所以没有人去追究责任。莱曼受罚也和球队的糟糕战绩有关。斯图加特已连续6场正式比赛不胜，目前在德甲仅列第15。周三晚客场挑战吕贝克，21岁的乌尔赖希将顶替莱曼首发。周一斯图加特一行已开赴吕贝克，莱曼则留在俱乐部训练基地训练。德国媒体估计，鉴于球队目前的处境再加上莱曼已经认错，斯图加特很可能罚款了事。

