德甲殿军半年间竟成首都之耻 无人无运赫塔如何拯救？
　　记者张力报道 从领头羊到副班长，柏林赫塔只用了半年。逼退了“只知道贪功”的总经理迪特·赫内斯，送走了“自私鬼”潘特利奇，还留不住沃罗宁和西穆尼奇，德国首都俱乐部丢掉了上赛季赖以成功的法宝——效率极高的稳守反击。新赛季首轮勉强击败汉诺威后，赫塔连吃5场败仗。上周日晚在主场0比4惨败给升班马弗赖堡后，愤怒的首都球迷只能无奈地看着对方球员用博尔特的招牌动作在奥林匹克体育场的蓝色跑道上耀武扬威。
　　光从这场比赛来看，赫塔输球实属无奈。主力门将德罗布尼在上周四主场1比1战平文茨皮尔斯的欧联杯小组赛中右腿肌肉严重受伤，将休息4到8周，19岁的布尔歇特迎来德甲处子战。目前球队头号射手卡查尔也因大腿受伤高挂免战牌。
　　即便如此，堂堂德甲殿军在家门口被升班马踢成这样也实在说不过去。在这之前，赫塔还输给了门兴格拉德巴赫、波鸿和美因茨这样的保级队。《图片报》惊呼，赫塔是首都的耻辱，“半年前他们可还是为冠军而战，直到最后一轮才和欧冠入场券擦肩而过。”
　　赫塔球员赛后走向看台，接受铁杆球迷的质问和怒斥。队长A。弗里德里希为自己和球队的糟糕表现致歉，但他无法解释球队为何如此疲软。1胜5负是赫塔自1997-98赛季以来在德甲的最差开局。那个赛季，柏林赫塔前7轮仅得2分垫底，但最终还是以43分的成绩位列第10。
　　主帅法夫尔对于目前的困境难辞其咎，半年前还是首都英雄的他如今四面楚歌。德国媒体透露，赫塔已经给法夫尔设定最后期限，但具体是3场还是4场说法不同。事实上，接下来的每场比赛对于法夫尔来说都可能是告别战，因为联赛对手霍芬海姆和汉堡以及欧联杯对手里斯本竞技都不是善茬，就连德国杯都得客场挑战慕尼黑1860。
　　法夫尔的瑞士同胞马塞尔·科勒已于上周日被波鸿辞退，成为本赛季德甲第三位下课主帅。波鸿前6轮积4分，排名仅在柏林赫塔之前，而且科勒与球迷关系紧张。法夫尔的日子也好不到哪里去，他在球队已逐渐失去权威。和弗赖堡比赛中场休息时，法夫尔批评埃伯特没有参与防守，威胁他如果不改变就将他换下。没想到埃伯特却顶撞道：“那就换人吧！”结果埃伯特踢了全场。
　　不知法夫尔此时是否怀念昔日的搭档迪特·赫内斯。由于和法夫尔有矛盾，以及被董事会主席格根鲍尔批评贪功，在赫塔辛勤耕耘近13载的赫内斯今夏被提前劝退。接替赫内斯的普雷茨显然缺乏经验，没能留住多名核心，引进的球员能力平平。好不容易在最后时刻从多特蒙德租来克林格，不料这位全能中场首秀出场仅9分钟便跖骨骨折离场，要休战两个月。既无人可用也无好运相伴，如此赫塔谁来拯救？

