桑普多利亚占据榜首一人居功至伟 赢得5个赌注获奇效
　　记者王勤伯报道 “桑普多利亚占据积分榜首，是德尔内里的功绩。”桑普昔日球星维尔乔沃德说道。59岁的德尔内里曾率领切沃创造过奇迹，也曾在波尔图、罗马等强队执教时尴尬离开，今夏执教桑普时，很多人曾怀疑他能否成功。但现在桑普意甲4战全胜，创造了俱乐部的历史，并以进球数优势暂居积分榜第一，可谓奇迹。对桑普多利亚的奇迹，《共和报》分析说：德尔内里赢得了5个赌注。
　　第一个是阵型。马扎里的桑普并不差，上赛季杀入意大利杯决赛，半决赛两回合曾打得国际米兰没脾气。桑普是一支在马扎里时代习惯了352阵型的球队：两个马拉松式的边路，一对时常回到中场的锋线组合，一个后防线前方的组织核心。即使在转会市场上，桑普也是参照352的要求引援。但德尔内里在该用自己擅长的442阵型时毫不犹豫。4后卫，一个强劲的中场，两个真正的前锋。马扎里时代的352不仅被迅速遗忘，而是似乎证明442是更适合桑普的阵型。
　　第二是后防线。今年夏天，热那亚媒体曾哀叹坎帕尼亚罗被卖给那不勒斯，认为俱乐部在后防线缺乏重量级的引进，新赛季将丢球无数。但桑普4轮只丢了3球(别忘了进球数是10个)，仅次于尤文(丢球1个)和国际米兰(2个)。
　　德尔内里的解决方案是让中场立陶宛人斯坦克维丘斯回撤踢右后卫，左侧是新引进的老将扎乌里，中间是小马尔科·罗西和重新得到信任的加斯塔尔德洛。防守环节，人员是其次，重要的还是理念和整体，德尔内里上赛季的东家亚特兰大，新赛季开赛4轮丢7球只进1球，积0分垫底。德尔内里说：“我曾计算过，球队大约需要两个月时间在防守理念上变得成熟。”但出色的战绩加速了这个过程，“现在我们比预计的提前了好多。”
　　德尔内里极为重视的是定位球防守，他瞄准了这个在意大利赛场具有关键意义的攻防环节，“我不能派人盯防踢角球的人，但必须要控制住禁区。”门将卡斯特拉齐把守的球门看上去难以攻破，原因是他前方的队员提供了层层掩护。
　　第三是中场球员蒂索内。这名阿根廷人2年前曾在亚特兰大和德尔内里共事，也是德尔内里将其固定在后腰位置。但上赛季在乌迪内斯，因为伤病以及和主帅马里诺的关系，蒂索内仅仅出场5次。德尔内里坚持让桑普买下他，蒂索内和意大利国脚帕隆博组成了新赛季意甲最有效率的中场。
　　德尔内里一直被媒体形容为一个战术迷恋狂，桑普多利亚球迷当然担心过这将成为他和球队之间的麻烦。但蒂索内和帕隆博组合的诞生，将全队以最自然的方式带入了德尔内里的攻防理念中。
　　第四是两翼齐飞。早在执教切沃时，德尔内里就以喜欢两条边路进攻著名。但桑普多利亚球迷的担心恰恰也在这里，因为帕齐尼和卡萨诺都不是喜欢边路传中的前锋。
　　德尔内里在这方面体现出了过人之处。在蒂索内—帕隆博组合固定为球队攻防轴心后，他演练的不是两条边路的传中战术，而是两条边直扑禁区的套路。开赛4轮，边前卫曼尼尼进球3个，帕达利诺2个。目前唯一问题是切沃旧将塞米奥利受伤，将缺阵1个月。
　　第五个赌注也是最重要的一个，卡萨诺。卡萨诺曾在上赛季出版的个人自传中说，愿意和别人打赌，到底有没有人听得懂德尔内里说话(地方口音太重)。德尔内里和卡萨诺的关系是最引发关注的地方，德尔内里上任时自嘲说：“他说得有道理，我说话的确太快。”
　　德尔内里赢得了赌注。卡萨诺甚至成为他在桑普最重要的助手，无论场下还是场上。在桑普气势如虹的整体进攻中，卡萨诺是场上最耀眼的指挥官。而卡萨诺要想进入里皮的国家队参加南非世界杯，德尔内里是他最好的帮手。

