皇马球迷久等之人复出喜忧参半 入球喜悦难掩再伤愁容
　　记者李森报道 皇马球迷热爱范尼，也从未嫌他老。去年前主席卡尔德隆决定与范尼续约后，马德里曾一片欢腾。范尼之所以如此受欢迎，除了过往进球纪录，还因为他的职业操守。6月开始恢复性训练后，范尼每天都在健身房练习超过8小时。他的勤奋甚至感动了皇马上层，内格雷多被转卖，就是为给范尼留个位置。
　　9月上旬，范尼代表皇马一队，在与二队的训练赛中进球，标志着他归来在即。而范尼真正代表皇马打正式比赛，本来被安排在9月15日对苏黎世的欧冠。可由于阿隆索意外受伤，下半场一直在热身的范尼最终没上。于是，当上周日下半场范尼再次热身时，伯纳乌人曾担心“晾”范尼的旧戏会不会重演。第79分钟范尼换下C罗时，场内响起如潮掌声，这既是对C罗的赞美，也是为复出的范尼加油。
　　胜利已成定局，最后10分钟往往被看作垃圾时间，可对范尼就不一样，他要利用这点时间证明自己宝刀未老。第88分钟，古蒂分球，范尼带球向前推进一步，就在门将准备出击时倒地射门得手。
　　这是喜忧参半的一刻，当范尼看着球飞入网内，聆听着球迷欢呼时，他也感到了左大腿的疼痛——作为支撑脚的左腿在地面滑行时肌肉拉伤。尽管如此，范尼仍微瘸着走到场边向球迷献上飞吻。
　　又伤了，想象得到范尼的沮丧。荷兰人赛后说：“我很高兴，我又重新融入球队，成为大家庭中的一员，同时还有进球。不幸的是我再度受伤，但愿别太严重。”
　　周一(9月21日)的复查结果对范尼和球迷都是不小打击：由于左脚落地时不慎，范尼大腿四头肌二度受损，将休战6到8周。也就是说，范尼至少将无缘7轮联赛、3场欧冠和2场国王杯。从医院出来，范尼已没有勇气和媒体交谈。
　　医生冈萨雷斯提出忠告：“四头肌损伤不算严重病例，但比较复杂。为防止复发，范尼最好安心静养，紧张和急于比赛都对这类伤情全无好处。范尼从热身到出场超过20分钟，赛前预热是足够的。比赛中过于投入，可能是导致受伤的主因。我们能理解范尼阔别9个月后重回球场的激动，现在我想告诉他的是，此次受伤不会影响他的职业生涯，他应该耐心恢复，这对他下半赛季的状态会有好处。”
　　考虑到范尼的年龄，皇马队医将采取保守疗法，伤势恢复后范尼还将休战2周恢复体能。正常情况下，他应能赶上11月8日对马德里竞技的德比。

