瑞士名哨竟然向球迷竖中指 梅西C罗赞许之人为何发昏
　　记者张力报道  曾执法过2008年欧洲杯半决赛(德国VS土耳其)和上赛季欧冠决赛的瑞士裁判布萨卡，一直被视为国际足坛裁判界一颗冉冉升起的新星。然刚过不惑之年的布萨卡却在上周六昏了头：在瑞士杯巴登主场对阵瑞超领头羊伯尔尼男孩的比赛中，他竟向观众伸出中指，结果被禁哨三场。这场风波也许会对布萨卡的职业生涯造成不利影响。
　　按说布萨卡也算见过世面，作为目前世界上最好的裁判之一，他通晓五门语言，连梅西和C罗在冠军杯决赛后都把球衣送给了他，以示对其工作的赞许和尊重。不料，区区一场瑞士杯，身为国际级裁判的布萨卡却在比赛第13分钟时失去控制，赛后他解释说：“伯尔尼男孩的球迷从一开始就一直嘘我。”
　　最终，伯尔尼男孩3比1轻松获胜，事后布萨卡有些心虚，他表示自己也不确定是否真的伸出过中指。俗话说“有图有真相”，周日出版的很多报纸都刊登了布萨卡发飙的照片，他终于低下头开口道歉，并宣称甚至有就此退休的想法，“对我来说，最重要的心理教练就是上帝。”
　　布萨卡此前公众形象很好，作为瑞士足坛的一位明星人物，他经常出现在青少年比赛赛场，有时甚至去监狱给犯人吹罚比赛。瑞士昔日的明星裁判梅耶为布萨卡求情道，“一次不理智不该抹杀他过去这些年的辛勤工作。”伯尔尼男孩俱乐部则态度谨慎，“我们理解裁判工作的压力，希望公众也能理解。”
　　瑞士足协裁判委员会很快做出决定，对布萨卡禁赛三场。作为裁判委员会负责人，梅耶表示，尽管他同情布萨卡，但既然犯错就必须受到惩罚，“我们不能一方面要求得到尊重，另一方面却自毁长城。”布萨卡的态度也愈加诚恳，“我犯了错，自该接受惩罚。”然而对于球迷骂他是蠢蛋，布萨卡依然耿耿于怀，“这让我感觉很糟糕，也很孤独，那些每个周末都要挑衅裁判的球迷，是否也应受到惩罚？”
　　布萨卡是否会在下周欧冠或欧联杯受到禁哨，目前还是未知数。梅耶希望欧足联不要再给布萨卡开罚单，并举例说“瑞士球员国内联赛停赛，依然可以在欧战出场。”2003年西班牙裁判伊巴内斯执法瑞士和俄罗斯的欧洲杯预选赛，也曾向瑞士球迷伸出中指，但并未受到追加处罚。国际足联主席布拉特的态度比较缓和，“布萨卡也是人，做出过激行为可以理解。”梅耶也表示：“我相信他会出现在南非世界杯。”

