特维斯不解曼联球迷为何嘘他 称红魔少了C罗实已变弱
　　新浪体育讯　曼城前锋特维斯表示，他对于在德比战中曼联球迷的嘘声感到不解和难过，他还认为，红魔并未能填补C罗离开的空洞。
　　在上轮英超中，曼联4比3击败曼城，特维斯表现不错，不过每当他拿球，主场球迷就响起一片嘘声，这让阿根廷人感到遗憾。“我必须承认，我知道自己可能会从曼联球迷那里得到不同的对待。”
　　“一开始一切都很好，我的前队友和我打招呼，曼联的官员和教练也和我没问题。但当我走上球场，气氛就不同了，这很难接受，因为以前就是这些人呼吁我留下。”
　　特维斯在夏天投奔曼城，但其实他是非常希望留在曼联的，是红魔拒绝出价买他，他才另寻东家。在这个问题上，特维斯是没有责任的，因此他很难接受曼联球迷的嘘声。
　　曼联球员埃弗拉也对球迷的举动感到遗憾，他说：“当球迷嘘特维斯时很难接受，我理解是因为他为曼城踢球，但他仍然是我最好的朋友之一。”
　　谈到和曼联的首次交手，特维斯感觉，失去C罗的红魔不如以前。“在老特拉福德没人敢说这个，但他们确实没有填补上C罗留下的空白，曼联的成绩不错，但C罗是真正的明星，他不在时你能看出不同，弗格森否认不了这个。纳尼和安德森是我的朋友，他们可以贡献很多，但C罗的空缺是巨大的，很难填补。”
　　(李普利)

