温格称阿森纳关键先生尚不能首发 赞枪手一人奇迹复出
　　新浪体育讯　主场2-0战胜西布朗维奇，年轻的枪手们又一次让温格品尝到了胜利的喜悦。赛后，温格轻松的谈论了本场比赛。
　　温格首先称赞了替补出场，一传一射的贝拉。“他上场之后立即制造了区别，因为他的控球和跑动是有威胁的。他的水平能给你带来一些特别的东西。”而谈到贝拉本周末是否能够参加英超联赛，温格则说：“他需要更多的时间，他尚未做好准备。他甚至没有做好今晚首发的准备，但他需要工作。我们有范佩西、本特纳、达席尔瓦和贝拉这几个前锋，因为我们更多的将沃尔科特看做是一名中场，右边锋。当然，他在我的计划之内，他也可以踢边锋。他可以踢左路、右路、还可以踢中路，他会给你带来许多选择。”
　　谈到本场比赛，温格说：“我感觉，总体来说，这是一场好看的比赛。如果比赛从始至终是11打11的话，那么这会是一场精彩的比赛，但我们很有耐心，我们没有犯错误，最终，结果是自然而然的。”
　　但比赛并没有成为11打11的比赛，上半场第37分钟，客队的杰罗姆-托马斯由于与威尔谢尔发生口角而动了粗，结果被红牌罚下。谈到双方的这次冲突，温格说：“我不知道。我的视力不是很好，听力就更差了！因此我在边线处听不到任何声音。他(托马斯)作出了反应，在这种情况下，你必须控制你的情绪。你有什么借口吗？我不知道。但威尔谢尔看起来也很不舒服，他说他被踢到了。”
　　而说到威尔谢尔的表现，温格说：“我感觉他表现得非常好。他看上去总是很活跃的，他在比赛的一段困难时期内表现得很有威胁。上半场，双方在场面上很接近，但他希望首开纪录，他并不害怕。他有一些东西，而那些东西是教练员很难给予球员的，不论比赛有多么重要，他都敢于拿球，让人们振奋。有时，他在做决定时还有点缺乏经验，但你可以看到，他有一些特别的东西。我认为，他未来会成为一名中路球员，但现在，凭他的水平，他踢右路、左路或者中路都不错，只要是我们需要他的地方。”
　　本场比赛，温格在门将的位置上也派出了替补，这就是波兰人斯泽斯尼。温格说：“我喜欢他的表现。他的位置感很好，有一股魔力，他很冷静，你可以立即发现，他有实力。去年，他两只胳膊都骨折了，那是在健身房中，他倒在了地上，钢管落在了他的身上。但他是一名坚强的小伙子，他又站起来了。”
　　(比切多尔)

