东莞遇阵容危机首尝两连败 桑普森承诺下场复出
　　在杭州，东莞新世纪马可波罗对广厦和万马两场比赛都是先挖个大坑，然后再背水一战，但没有桑普森，想从落后两位数的大坑中爬出来又谈何容易。最终烈豹107：115不敌浙江万马，本赛季首次两连败，11胜6负的战绩已让烈豹跌出四强。 
　　面对志在取胜的万马，烈豹上半场受张凯、王晶三次犯规困扰，落后14分。第三节虽追回5分，但只有一场败绩的万马主场似乎总有在客队追分时将势头扭转的魔力。哈里斯拿到39分17个篮板5次盖帽5次抢断，斯奈德砍下30分19个篮板9次助攻3次抢断，火箭对决平分秋色。   
　　阵容轮换遇危机
　　要不是上半场右手意外地被紧身裤商标划破，包扎伤口用了32秒，哈里斯又将打满48分钟。赛后，哈里斯手捂着后背，脚步异常疲惫。疲惫的不只哈里斯一人，邱彪打了42分27秒；张凯第一节就被裁判吹了三次犯规，第三节开局不到两分钟又被吹两次，否则他也必须坚守40分钟以上。
　　自从桑普森在对上海的比赛之前右腿拉伤，整整9轮，哈里斯和其他几位主力就不得不每场拼到40分钟以上。在拼完八一、宏远和新疆之后，桑普森缺阵引发的阵容轮换危机终于出现，而“次生灾害”便是，球队防守力度和进攻强度全面下滑。
　　“我们已无路可退，与第一名新疆有4场差距(新疆今晚主场对青岛，不出意外将获胜)，桑普森下一场复出，我们要从上海开始。”赛后，俱乐部负责人吼道。
　　桑普森下场复出
　　中场休息时，桑普森一人坐在休息室内生闷气，尽管室外温度很低，但他赌气似的不肯穿长裤，低着头一言不发。
　　输给万马，球队已无路可退。在“魔兽”伤停的整整19天内，烈豹经历了从峰顶到谷底的艰辛历程。当所有人都在望穿秋水时，“魔兽”仍很安静，他需要静养。按照美国医生的建议，桑普森需要静养三周。俱乐部为了配合其恢复，还特意从美国购买了大腿护具，给予他充分的调养时间。现在三周已满，球队无路可退，他必须挺身而出。

