皇马风光背后却有失意之人 阿根廷双子星无奈板凳坐穿
　　记者田超报道 4连胜，皇马风光无限，队内却有人黯然神伤：上赛季主力加戈与伊瓜因，这两位阿根廷人如今正为无法稳定地获得出场时间而失意。
　　上赛季，加戈共为皇马出战34场，可今夏哈维·阿隆索的到来，让本赛季改穿5号加戈知道，新赛季中场竞争将更加惨烈：L。迪亚拉稳定的防守发挥，让法国人很得佩莱格里尼器重；皇马老臣古蒂屡有精彩发挥；M。迪亚拉终于走出伤病；还有技术出众的格拉内罗虎视耽耽……
　　上轮皇马主场5比0大胜赫雷斯一战，借哈维·阿隆索养伤之机，加戈本赛季首度担纲主力打满90分钟。可由于太想表现，阿根廷小伙反而欲速则不达。当他第一次丢球时，伯纳乌开始出现零星议论；第二次丢球时，观众开始狂嘘加戈。半场结束前，当他谨小慎微地将球回传给阿尔比奥尔时，伯纳乌观众再也忍耐不住了，口哨声席卷了整个看台。见到这阵势，阿尔比奥尔又将球回踢给加戈，但因为嘘声而格外紧张的加戈，却直接把球传给了对手。
　　在震天嘘声中，加戈结束了自己新赛季的联赛首秀。9月21日的新闻发布会上，他怅然说道：“如果你连续3次传递失误，球迷嘘你很合逻辑；皇马的观众很挑剔。”加戈现在很受伤，因为他怕在皇马打拼了近3年之后，自己会一无所得；也怕长时间的板凳待遇，会让他最终无法前往南非，如果阿根廷能获得世界杯入场券的话。
　　伊瓜因与加戈同病相怜。C罗和本泽马的到来，让伊瓜因毫无悬念地沦为锋线替补。虽然佩莱格里尼总说“伊瓜因是不可或缺的一员”，但直到现在，阿根廷前锋才在西甲登场2次，总出场时间仅93分钟，在锋线上只比刚复出又受伤的范尼稍多。
　　“伊瓜因理应得到更多戏份，皇马此前连续两夺联赛奖杯时，伊瓜因都立下汗马功劳。上赛季，他更是异军突起，年轻的他代表了皇马的未来。”《阿斯》报评论员阿瓜多早就呼吁伊瓜因应得到更多重用。但很多事情是伊瓜因无法改变的，比如C罗的巨大名气，比如本泽马的高昂身价，再比如劳尔不可撼动的地位。
　　对此，伊瓜因只能默默地等待。好在他有韧劲，也不像加戈那样担心被马拉多纳遗忘——在老马手下，伊瓜因还从未敲开过阿根廷国家队的大门。但伊瓜因也不能无限制地等待，他需要在俱乐部长时间地出场和进球，才能说服固执的马拉多纳。
　　“我会继续等下去，会用努力打动教练，不管在皇马还是在国家队。我对自己有信心，同时也不断告诫自己还要有耐心。”伊瓜因说。他期待着耐心的等待过后，自己能有一份切实的收获。

