皇马首场硬仗轮换阵已定 主帅：赢球但不追求巴萨风格
　　新浪体育讯　在相对容易的联赛开局之后，皇家马德里将于本周三迎来他们本赛季第一场硬仗：客场对阵“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔。对于皇马主教练佩莱格里尼来说，造访情歌球场是一种特别的体验，因为在过去5个赛季里，他一直是比利亚雷亚尔队的主教练。
　　佩莱格里尼在赛前的新闻发布会上表示，他不会要求他的球队刻意模仿巴塞罗那的踢法，尽管后者踢出来很漂亮的足球。他说：“我们希望皇家马德里能够开始赢球，此后才是场面的精彩。总之，我们的目标就是要将这支皇马打造成一支重量级的球队。”
　　当被问到上赛季的“三冠王”巴塞罗那的足球风格时，佩莱格里尼不置可否。他说：“巴塞罗那的球风是值得尊重的，毕竟他们获得了杰出的成就。不过，我不会要求我的球队像巴萨那样踢球，因为我们是两家不同的俱乐部，是两支不同的球队。”
　　佩莱格里尼同时透露说，当他迎战一场比赛的时候，他甚至已经想好了下一场比赛的首发阵容。有时候这种做法为他带来了不好的结果，就像这次阿韦洛亚受伤那样。“在我们和赫雷斯队比赛之前，迎战比利亚雷亚尔的首发阵容就已经确定了。这几天我们一直在准备这场比赛。事实上，在这两个月里，我们有很多比赛要打，阵容的轮换是必不可少的，”智利人说。
　　为人谦逊、低调的佩莱格里尼对这场与老东家的比赛充满了期待。过去5年里，他和比利亚雷亚尔队一起共度了很多美好的时光，因此他希望主队的球迷能够以友好的方式欢迎他。“回到这里让我很开心。我在这里度过的5年是成功的5年，在这家杰出的俱乐部里，有着优秀的管理人员和球员，那是一段特别的经历，”他说，“但愿他们对我的态度是友好的。在过去的5年里，人们对我的态度一直是很好的。我为这支球队注入了球迷们喜欢的一种特色，而且我们保持了一种持续成功的路线。”
　　与比利亚雷亚尔队的比赛，哈维·阿隆索、梅策尔德、范尼斯特鲁伊和阿韦洛亚都因伤缺阵。在本周一的一次训练课上，M。迪亚拉飞铲阿韦洛亚，导致后者右膝受伤。在周一下午休息之后，阿韦洛亚还是没能参加球队在周二安排的训练。随后队医的检查结果表明，阿韦洛亚将休战7到10天。他因此将错过与比利亚雷亚尔和特内里费的西甲联赛以及冠军联赛对阵马赛队的比赛。由于球队中的伤号增加，荷兰中场范德法特得以首次进入皇马参赛的大名单。（KKGonzalez）

