瓦伦西亚遗憾丢两分引头牌光火 怒斥保守引发风波一片
　　记者梁宏业报道 一个难熬的夏天，瓦伦西亚顶住皇马和巴萨的压力，留住了比利亚。新赛季开始，尽管巴萨、皇马势头强劲，但博彩公司的赔率显示他们仍然看好比利亚成为本赛季西甲最佳射手。
　　比利亚没有辜负所有人的希望，上周日包办2球，以3轮4球的成绩和C罗并列射手榜首。但瓦伦西亚却没有跟上巴萨和皇马的节奏取得3连胜，在希洪早早被罚下一人的情况下，他们却在最后时刻被2比2逼平，3战2胜1平，因净胜球劣势暂居马洛卡之后排名第4。比利亚赛后对球队的批评，更是引发一场争议。
　　瓦伦西亚主场对希洪一战，希洪后腰米歇尔第25分钟就累积两黄下场。虽然巴拉尔在第7分钟利用反击从中场长途奔袭先拔头筹，但比利亚在第24分钟利用席尔瓦射门后的补射扳平。第60分钟，比利亚禁区内转身摆脱，左脚吊射大门左上角反超。但在巴内加因伤下场后，领先的瓦伦西亚过于保守，将主动权交给了希洪。第86分钟，希洪的法国后卫格雷戈里将比分定格为2比2。
　　比利亚赛后第一时间接受场边直播电视台采访时怒斥了球队的表现：“我们下半场的布置并不正确。如果我们还这样，以这种态度比赛，我们不会比去年有进步。球队的前场球员开始逃避责任，我们的换人让球队龟缩在后场防守，虽然谁都没说换人是为了防守，但实际效果就是如此。”
　　比赛布置和换人都是主帅的责任，比利亚的话矛头直指主帅埃梅里。埃梅里赛后承认瓦伦西亚下半时比赛过于保守，但他认为巴内加受伤，他也没有更好的选择。得知比利亚的讲话后，少帅认为比利亚的发言欠妥：“这并不是解决问题的最好途径。我总是看好自己的嘴，希望球员也这样做。”
　　比利亚也很快认识到问题的严重性，当晚即打电话和埃梅里沟通，并向主帅道歉：“我说这话不是针对你，而是针对整支球队。”
　　埃梅里希望比利亚回到新闻发布会现场立刻公开自己的道歉，但比利亚当时已离开球场。直到周一早上10点训练前，比利亚才向全队表达了歉意，并在训练后的新闻发布会上公开道歉：“如果我的讲话触怒了谁，我向他道歉。赛后我和所有人一样情绪激动，因为丢掉了2分，我头脑发热，所以就说了我当时想说的话。我的讲话是针对集体，而不是某个人。”
　　比利亚还表示，他的话其实属于自我批评：“当我说到球队这个集体时，我自己就是第一个要批评的，因为我也在场上。直到2比1前，我们踢得都很好，领先后，我们既不懂得阅读比赛，也不会踢球了。球队开始放松，希洪甚至在少一人时还能占据主动。”
　　一席话引起一片风波，看好自己的嘴？比利亚表示，他要向主帅学习，下次也这么干：“可能他有道理，下次我就知道该怎么办了。”

