曼联致命先生坦言带着紧张上场 重返国家队前景现曙光
　　记者刘川伦敦报道 在曼彻斯特德比最后时刻绝杀曼城，曼联新7号欧文凭借着这粒价值连城的进球再次成为媒体关注的焦点。这也是今夏加盟红魔后，欧文在联赛中的第2球，与之前在球队5比0大胜威根的锦上添花之作相比，欧文上周日的进球则向世人宣告：那个致命的英格兰金童又回来了。
　　弗格森：舍欧文其谁
　　就在几天前的欧冠小组赛上，弗格森还通过媒体告诫欧文要在替补席上耐心等待上场机会，结果周日在比赛第78分钟替换贝尔巴托夫上场的英格兰金童立刻发威。不过身经百战的英格兰前锋还是承认，曼联板凳可不好坐：“如果是首发出场，我反倒不会紧张，因为赛前就会把一切情绪调理好。不过替补上场可就让人头疼了，因为之前你在板凳上没法不被赛场情绪所感染，我不知道教练和其他队友是怎么处理的，反正当我从替补席起身踏上草坪的那一刻，我肯定会紧张，你能明显感到现场数万球迷的情绪紧紧围绕着你，你每次触球都与球队息息相关，所以刚上场的那几分钟非常难熬。”
　　尽管欧文对梦剧场替补席还不适应，但是主帅弗格森却表示，当球队久攻不下之际，他脑海里觉得能扭转乾坤的替补球员，只有欧文一人：“看到比赛最后20分钟皮球一直在对方禁区附近打转，我觉得当时没有比欧文更合适的人选来上场改变局面，我之前曾特别留意了他这两周训练中的表现，他现在变得更加犀利，在高强度训练中的注意力也始终保持集中，总之，他的状态正变得越来越好。”
　　好在欧文不辱使命，以一粒进球报答了爵爷的信任。赛后面对媒体，仍然处于进球兴奋之中的欧文更是直接将此球列入自己前锋生涯中的“伟大作品精选集”：“这个进球绝对算得上是我职业生涯的尖峰时刻，在如此一波三折的德比战中攻入这么戏剧性的一球真是让人难以置信，这场比赛也绝对是球迷在电视机前看到的最经典比赛之一。”从小老成的英格兰金童还是没有忘记告诫队友，联赛才刚刚开始不久：“我们可不想被这场胜利搞得失去方向，我们是曼联，人们都期望我们拿下每场比赛，球队周三马上就要面对下一场比赛，所以我们还是脚踏实地比较好。”
　　可惜卡帅不在场
　　不过队友们对欧文的“警钟”可有些听而不闻，最感激他的当属这场比赛连续犯错的红魔后防。左后卫埃夫拉赛后感慨，要不是欧文的拯救，红魔全队肯定早就在赛后被爵爷的吹风机修理过了。而另一进球功臣弗莱彻更对欧文推崇备至，苏格兰中场面对媒体时仍没能从狂喜中平静下来，他更像一名正在歇斯底里描述进球的电台解说员：“那个进球的全过程简直让人拍案叫绝，吉格斯的传球妙不可言，迈克尔同样精彩地用自己的右脚外侧控住了皮球，并且给了对手精准的最后一击，无以伦比的进球。这是一个天生杀手关键时刻在门前的本能反应，经过几个月的努力，迈克尔正在成为我们队中的重要一员。”
　　尽管最后时刻击溃对手，不过欧文并未将曼城贬得一钱不值，“曼城开局阶段的表现已经让人印象深刻，每个人都在猜测他们最后会走多远，我觉得他们最终会在积分榜上找到和自己实力相称的位置，不管是欧联杯席位或是欧冠席位，我想他们肯定会取得进步。”
　　欧文唯一遗憾是英格兰队主帅卡佩罗并未亲眼目睹他绝杀曼城的精彩一瞬，意大利人当天留在伦敦观看了切尔西和热刺的比赛。不过正如名宿伊恩·赖特所说，这粒进球让欧文重返国家队的前景又明亮起来：“希望进球能对他起到自我鞭策的作用，迈克尔完全可以在接下来的5到6个月以自己场上表现打动卡佩罗，不过要做到这点，他还有大量艰苦工作要做。”

