皇马锋线杀星终迎正赛首球 客战潜水艇将迎来正名之战
　　记者李森报道 上周欧冠首战，本泽马坐了90分钟板凳。他没有不满，或许是因为还语言不通。拉莫斯揭秘说：“新来的球员里，阿尔比奥尔、阿隆索和阿韦洛亚都是国家队队友，彼此熟悉；C罗和卡卡没有大牌架子，更衣室内说话很随便。只有本泽马性格内向，语言又不通，沟通较少。但他是个好小伙，成功只是时间问题。”
　　对中锋而言，成功必须用进球衡量。本泽马运气不好，首战拉科，他的射门击中门柱，给了劳尔射空门机会。“谁进球都一样，重要的是获胜。”法国人赛后的话与其说是谦虚，倒不如说是自我安慰。打赫雷斯，在又“白送”古蒂一次机会后，本泽马终于开张，攻入自己在皇马正式比赛中的首个进球。
　　其实本泽马打得仍然不顺，他与劳尔时刻在禁区内抢点，于是就出现了以下情景：两人都不扯边，也不回半场接应。结果本泽马深受其害，上半场几乎人间蒸发。
　　是因为本泽马进球心切？有可能。但皇马缺少边路突破也是重要原因。上半场本泽马、卡卡和劳尔拥挤在中路离门20米处，“堵车”严重。下半场佩莱格里尼要求劳尔去边路接应，可劳尔不是一位能带球过人的球员，要他传中显然不靠谱。百般无奈，佩帅只能拿出最后也是最不愿用的一手：换下中锋(劳尔)，加派中场(格拉内罗)。情况很快好转，皇马控制了中场，卡卡也能腾身自由活动在两肋。
　　终于看到本泽马了。第76分钟，C罗右侧得球，抬头看见本泽马正在中路，就迅速将球转移。可本泽马射门抡空，古蒂拣漏劲射破门。“这是我的失误。我知道这种机会不会常有，好在第2次没浪费，我终于打进了正式比赛第一球。”本泽马赛后如释重负。
　　他所说的第2次机会出现在第81分钟，本泽马禁区角上得球后先做了个踩单车动作，调整好角度后左脚大力射门得手。
　　赛后本泽马终于轻松了：“我从不曾怀疑过自己，我坚信有这么多高水平同伴配合，进球只是时间问题。打进第1球后我也不会忘乎所以，更不会说本赛季要达到何种进球指标。我只要求有多打比赛的资格，努力为球队捧杯做贡献。”
　　本泽马的特点，在于能接应地面短传或打反击，而不是在禁区内站桩。客战潜水艇，正是符合本泽马特点的比赛。如不出于轮换目的，本泽马仍将是皇马首发前锋。

