莫斯科德比竟遭球迷点杀 媒体嘲讽德甲出身竟不如球迷
　　记者张力报道  裸奔、拥抱喜欢的球星、开场前混进全家福里……球迷从看台进入赛场能做的事情，你还能想出哪些？上周六，在俄超水星队坐镇主场迎战斯巴达克的莫斯科德比战中，一名球迷竟然在斯巴达克获得点球时闯入球场，并以一脚漂亮的左脚射门将球罚入。
　　这出闹剧发生在第52分钟，当值主裁判给了0比1落后的斯巴达克一粒点球。客队球员阿莱士将球摆在罚球点，正欲操刀主罚，此时，一名身穿蓝白条纹毛衣的球迷突然冲进场内将球罚入，让水星队门将金斯基看得目瞪口呆。
　　该球迷上衣的颜色与水星战袍几乎一样，没看清楚的人，还以为是水星球员上演匪夷所思的“自宫”。正当两队面面相觑时，该球迷已开始了狂奔庆祝，并接受看台欢呼。赶上来的球场保安费了一通力气，才将这位不速之客请出赛场。然而，突然插播的意外并没有让阿莱士分神，等比赛重新恢复后，他冷静将球罚入，比分变成1比1。只是阿莱士进球仅一分钟后，水星队便由托皮奇打入制胜一球。而德国《图片报》则拿此事“教育”分别效力于两队的前柏林赫塔球员法蒂和奥科隆科沃，“他们这个赛季加在一起才进了一个球，真该好好向那个球迷学习。”

