科特布斯德国杯遭手下败将淘汰 邵佳一曾传射挑落对手
　　新浪体育讯　北京时间9月23日(德国当地时间9月22日)，09-10赛季德国杯第二轮激战数场，缺少中国球员邵佳一的科特布斯队客场90分钟2-2顽强战平同为德乙队的科布伦茨，但在加时赛连丢两球2-4败北，从而惨遭淘汰。
　　双方此前曾在德乙联赛中有过交锋，本赛季第4轮，科特布斯同样在客场2-0轻取科布伦茨，当时中国球员邵佳一打入一个进球另有一助攻，值得一提的是，那场比赛也是科特布斯本赛季目前为止所有比赛中唯一没被对手破门的比赛。
　　本场比赛双方都缺少几名主力，科特布斯除了邵佳一外，上一场德乙联赛中进球的后腰安格洛夫也无缘登场，这还是给球队的实力造成了不小的损失。不过在联赛中客场2-0轻取，第二次交手却被淘汰出局，科特布斯球迷心中定然会怀念那个传射挑落科布伦茨的邵佳一。可惜本场比赛中国邵只能在电视前为自己的球队加油助威，由于上一轮比赛同对手的比赛中与对方门将相撞严重受伤，邵佳一必须远离赛场一个月的时间。
　　尽管目前联赛局势不妙，但主帅沃利茨本场比赛仍然排出了能够排出的最强阵容，前锋线上茹拉和拉杜两名罗马尼亚前锋也悉数登场。只不过两名前锋的得分效率比起前一段状态上佳的邵佳一还是差了一些，茹拉6脚射门1个进球，拉杜2脚射门没有进球。
　　赛后，邵佳一和安格洛夫的缺阵成为了德国媒体归纳的科特布斯本场比赛最大败因。好在德国杯赛本身就不是科特布斯的主攻重点，接下来他们将为联赛的前景而全力以赴，本周末他们将在主场迎战联赛末流球队FSV法兰克福，如还不能取胜，只怕主帅沃利茨连帅位都要小心了。
　　(Aaritalo)

