联赛杯-阿根廷支柱助攻小将破门 利物浦客场1球胜
　　新浪体育讯　北京时间9月23日02:45(英国当地时间22日19:45)，2009/10赛季英格兰联赛杯第3轮一场焦点战在埃兰路球场展开争夺，利物浦客场1比0力克利兹联，马斯切拉诺助攻恩格戈破门。
　　这是双方5年来首次交手，利物浦在双方近6场交锋中取得4胜2平，利兹上次主场取胜红军还是2000年。双方历史交锋113场，利物浦56胜30平27负占据上风。利物浦轮换9人，马斯切拉诺和卡拉格继续首发出场。杰拉德和托雷斯等主力坐上替补席。
　　开场不久，贝克福德在卡拉格防守下摔倒在禁区内，裁判维利拒绝判罚点球。利兹联第11分钟险些破门，多伊勒小禁区前的头球攻门偏出。第12分钟，贝克福德小禁区内捅射几近破门，但越位未知的贝奇奥补射空门，进球被判无效。回放显示贝奇奥补射时，皮球已越过门线。利物浦首次射门出现在第14分钟，多塞纳左路传中，但恩格戈的射门偏出。第18分钟，德根右路传中，里埃拉头球摆渡，恩格戈小禁区边缘头球顶偏。
　　贝奇奥禁区前推射偏出。第30分钟，巴贝尔狂突半场后在禁区右侧的射门被希吉斯没收。利物浦缺乏成效的进攻难以打破利兹联的铁桶阵。里埃拉和斯佩灵在禁区前的外围射门先后被封堵。基尔吉亚科斯的战术犯规还被黄牌警告。利物浦第43分钟险些破门，奥雷里奥任意球传中，里埃拉10码处头球攻门被希吉斯扑出，西班牙人头顶脚踢补射均被封堵。
　　第49分钟，克罗突入禁区右侧回传，但贝克福德小禁区前的射门被卡拉格挡出。第53分钟，里埃拉传球，斯佩灵禁区弧内射偏。第54分钟，卡拉格解围高球失误，贝克福德摆脱基尔吉亚科斯后的单刀射门却打在卡瓦列里脚上弹出。马斯切拉诺转身无意肘击贝克福德后脑，在双方解释谅解后免于处罚。第61分钟，马斯切拉诺30码处远射偏出。
　　利兹联第64分钟险些破门，无人防守的贝克福德8码处转身钩射，皮球擦横梁高出。利物浦第66分钟打破僵局，奥雷里奥右路传中被解围，马斯切拉诺远射，恩格戈8码处推射破门。（进球视频）1分钟后，斯佩林突入禁区被绊倒，但裁判未予判罚。第72分钟，格伦-约翰逊换下德根。布拉德利-约翰逊25码处凌空抽射被卡瓦列里没收。杰拉德换下恩格戈。第86分钟，奥雷里奥禁区弧内任意球射门被挡出。巴贝尔禁区左侧射门稍稍高出。
　　利物浦出场阵容(4-4-1-1)：1-卡瓦列里；27-德根(72',2-格伦-约翰逊)，16-基尔吉亚科斯，23-卡拉格，38-多塞纳；12-奥雷里奥，20-马斯切拉诺，26-斯佩灵，19-巴贝尔(90',37-斯科特尔)；11-里埃拉；24-恩格戈(78',8-杰拉德)
　　(斯科)

