阿森纳功勋铁闸与英乙队解约 仅踢1场就放弃千万合同
　　新浪体育讯　诺茨郡足球俱乐部——除非是当地人或者喜欢赌球的，否则大部分球迷听见这个名字都会一头雾水。但这个赛季，他们出名了：首先，今年夏天，前英格兰国脚索尔-坎贝尔以自由转会的形式加盟了该俱乐部；现在，仅仅加盟一个月，踢了一场比赛，索尔-坎贝尔就跟这个全英甚至全世界最古老的职业足球俱乐部说拜拜了。
　　诺茨郡足球俱乐部成立于1862年，目前处在英格兰足球乙级联赛。今年夏天，在得到有力的资金注入后，诺茨郡俱乐部订立了球队的腾飞计划，开始四处延揽人才。他们请来了埃里克森任足球总监，而埃里克森招来了坎贝尔。坎贝尔跟诺茨郡签订了一份价值1000万英镑的合同，为期五年。而这也是诺茨郡设定的，球队打进英超的目标期限。俱乐部方面希望坎贝尔的经验和实力能为球队带来新的动力，因此在球员的工作外，原定坎贝尔还会承担一部分教练的工作。
　　然而，加盟球队后，坎贝尔几乎没怎么参加赛季前的集训；他的处子秀也一再推迟，直到上星期他才为新东家第一次出场。可惜，那场比赛诺茨郡以1-2输给了莫利金比。本周一，坎贝尔跟俱乐部反映自己肌腱受伤，球队允许他休息一天。昨天晚上，坎贝尔主动联系诺茨郡的俱乐部官员，表示自己不打算继续为球队效力。自此，他再也没有回过诺茨郡的训练场。
　　今天下午，诺茨郡官方也证实，球队已经跟坎贝尔达成共识解除合同。俱乐部的执行主席特伦布林在球队的官方网站上对坎贝尔的离去作了解释：“俱乐部方面对他的离开感到很失望，但索尔(坎贝尔)觉得自己无法适应球队的长期计划，我们显然只能祝福他接下来的职业生涯顺风，祝他能顺利抢在2010年世界杯之前，在国家队争得一席之地。目前球队的投资计划已经上了轨道，我们引进了不少新球员，也为俱乐部引入了新的资源。这是一个长期计划，将持续五年而不只是五星期。对于那些已经购买了印有坎贝尔名字球衣的球迷，我本人很乐意为你们提供代金券，大家可以凭券到俱乐部商店购买一件替换的新球衣。”
　　索尔-坎贝尔下一步的去向没人知道，但到1月转会窗口重开之前，他都不太可能加盟一支英超球队，除非他能证明，自己跟诺茨郡解约的原因是合情合理的。纽卡斯尔在本赛季开始前曾对坎贝尔有意，按照《每日邮报》的说法，喜鹊很可能会再一次对他发出邀请；而热刺主帅雷德克纳普对坎贝尔的评价一向很高，也很有可能不计前嫌将他招回白鹿巷。离南非世界杯只剩一年左右，一个国家队名额对索尔-坎贝尔来说就像个白日梦，但毫无疑问，他已经下定决心要向自己的梦想一路狂奔。
　　事实上，现在诺茨郡俱乐部的麻烦远比坎贝尔要多。俱乐部虽然有了足够资金，但将资金转化成能用的资源还需要时间，球队很多基础设施还没到位。为诺茨郡注入巨额资金的中东背景财团Munto Finance也是树大招风，现在他们在英格兰联赛的执业资格还没通过足球联盟的评估。球队主席特伦布林也正在对主教练伊恩-麦克帕兰德不断施加压力，暗示其帅位不稳。对诺茨郡来说，登陆英超的5年计划只开始了一个月；接下来，他们的路远比索尔-坎贝尔要走的路遥远得多。
　　(iguana)

