诺坎普舞王非一人莫属 边路至尊这一刻成为阿罗恰之王
　　记者梁宏业报道 阿尔维斯上赛季就养成了在诺坎普进球的习惯，巴西人说这里的气氛总是让他充满表现欲。上周六(9月19日)，巴萨迎来联赛第2个主场，阿尔维斯又献上了炮弹任意球，进球后他的庆祝动作更是别出心裁。
　　比赛进行到第30分钟，巴萨禁区外右侧获任意球，马竞门将罗伯托紧张地指挥排人墙，但还是没挡住阿尔维斯的重炮。进球后，阿尔维斯先是卷起右臂短袖露出妻子头像的纹身，然后扭动身躯翩翩起舞。他的舞蹈不如当年罗纳尔多跳的“蟑螂舞”那般诡异，但明眼人一眼就能看出，这可不是和巴西足球一样闻名世界的桑巴。
　　赛后经查实，阿尔维斯跳的是起源于巴西巴伊亚州的阿罗恰(arrocha)舞。阿罗恰舞3年前刚出现，发源于巴伊亚州贫民阶层，通常配合小夜曲或忧伤情歌。经过最初受到的歧视后，阿罗恰舞正在巴西快速流行。阿尔维斯生在巴伊亚洲，他通过诺坎普的舞台，将此舞展现给全世界球迷。
　　阿尔维斯赛后首先感谢了哈维的大度：“哈维当时准备传中，我向他请求让我主罚，结果不错，所以我要特别感谢哈维。我还要感谢(替补门将)平托，平时训练总是他陪我练任意球，做了这么多功课，付出终于有了回报。”至于庆祝动作，阿尔维斯说：“这个舞蹈现在在巴西特别流行，我看朋友们跳过。当然，我的进球是献给我妻子的，这承诺过她的。”
　　诺坎普球场历来不缺乏音乐和舞蹈，暑期U2刚刚在此举办了演唱会，但在上周六晚，阿尔维斯是诺坎普的阿罗恰之王。

