莱昂纳多：尤文表现好于国米 帕托须改掉一些坏毛病
　　新浪体育讯　AC米兰将在周三晚间客场对阵乌迪内斯，在这场严峻的考验之前，在新闻发布会上，主教练莱昂纳多回答了各种各样的问题。
　　对乌迪内斯的比赛，莱昂纳多会选择什么样的锋线组合？莱昂纳多说：“如果我们分析球员的个人特点，的确博列洛、因扎吉和亨特拉尔与帕托相比，他们三人有一些相似之处，倒不是说他们不能同时上场，只不过有一系列的原因我们从来没有同时拥有四个前锋，先是亨特拉尔停赛，因扎吉恢复状态，之后博列洛又伤了，这四个前锋任意两两配对也不是不可能。此外，罗纳尔迪尼奥可以打前锋，他可以作为帕托的替身，甚至也可以打目标中锋。罗纳尔迪尼奥和西多夫也可以共存，什么都可能发生，连罗马里奥和贝贝托都可以搭档。 ”谈到单个球员，莱昂纳多特别赞扬了内斯塔，“其实他原本应该在周日对博洛尼亚时休息，但蒂亚戈-席尔瓦有伤，内斯塔的历史、他的所为，都令我感动，他像一个真正的球星，他对一切都细致入微，包括对他的队友，这是正确的，他真的非同凡响。”莱昂纳多也谈到了因扎吉，“对于皮波，就像其他的球员一样，重要的是如何使用，会有很多的比赛对方采取密集防守，而我们会耗费很多精力，此时因扎吉上场往往可以闪光，对乌迪内斯的比赛他是可以上场的。”
　　谈到自己的教练组，莱昂纳多说：“对于我来说，塔索蒂非常重要，他拥有冷静和预见性，他让我的执教完整了，他以他的方式给了我很多帮助，在研究对手方面，卡斯特拉齐和马尔德拉也给了我很多帮助。”
　　莱昂纳多接着说道：“亨特拉尔更多是作为一个中锋，等待机会，进入禁区，然后破门，而我们需要跑动、拿球，甚至是组织，他与我们的磨合时间较短，这是对他不利的因素，他还有两次回国家队参赛，而且因为停赛缺席了首战，这都是让他暂时磨合不够的原因，但是我确信他将迅速进入我们的战术体系，他需要找到自信，我想在训练中他也应该能够找到自信。当然，无论谁上场或者不上，都是比赛的一部分。轮换制？当我们进行轮换时，队员的回应是积极的，我们向他们解释了一切，球员们也都理解，只要能赢球就没有问题，我们是为了用好球员，而不是取悦于他们，如果让他们打所有的比赛，他们也不可能做到，他们自己也知道这一点。我们必须一步一步稳步向前，然后看看我们这个赛季能怎样，俱乐部的目标很清楚，打进欧冠，这是必须的，我们知道这一点，从经济的角度讲这也是最基本的，但是我们还是需要一场一场的打，然后再看，我认为这支球队还有提升空间。成为国际米兰那样的热门并不容易，当你成为头号热门时，每场比赛都像在赌命，对卡利亚里的比赛对他们并不容易，尤文图斯也很强大，但是他们有7个伤员，世界上总是有惊奇，有一些事情是你无法计划的，从赛季开始到现在，尤文图斯的表现更好一些，即便是一些重要的球员没有出场的情况下。如果我说尤文图斯表现更好，并不是想和穆里尼奥吵架，我们应该还是有默契的，至少我们的母语都是葡萄牙语……”
　　谈到帕托，莱昂纳多认为他在技术和个性上还需要成熟：“巴西球员有的时候就是做出两次漂亮的过人，然后会认为他们踢得很好，如果我们谈论帕托，他踢球非常的本能，他必须知道他的跑动和带球能够为他的队友打开空间，帕托才20岁，他需要冷静，他不是一个问题人物，如果在场上内斯塔和加图索批评他，在比赛中这是有可能发生的，但是他们的关系很好，帕托就像是他们的孩子，尽管他有时候在场上也会有些激动，但没有什么大不了的。”
　　蒂亚戈-席尔瓦的受伤牵动人心，莱昂纳多介绍说：“蒂亚戈-席尔瓦并没有拉伤，超声波检查查出了他有一小块水肿，我们将进一步诊断找到真正的原因，他何时伤愈，我们将未来几天内给出确切的消息。”
　　谈到穆里尼奥和裁判的冲突，莱昂纳多说：“每个人都有自己的做事方式，我是我，穆里尼奥是穆里尼奥，我希望我能够有一些他的特点。但是每个人都有他自己的位置，每个人都该做自己的事情，教练总是处于压力之中的， 而每个人都希望表现出他们比教练知晓更多。”
　　最后莱昂纳多还回答了关于AC米兰俱乐部在更衣室播放欧冠音乐的小插曲：“我们都知道这并不是让我们获胜的原因，但这说明了我们的环境，球员接受了这一点，这就是一件很好的事情。”
　　(沈飞)

