八一锋线尖刀伤停一周 阿的江四个字形容惨淡现状
　　新浪体育讯　这场被冠以“平安夜大战”的江苏和八一的大战因为八一头号球星王治郅的缺席似乎少了很多的看点，但是努力的八一队员们没有让缺少王治郅八一队错过这场胜利。108比98，八一在江苏主场全身而退。但是对于八一而言，取得这场胜利的同时，也让本以满满的伤病名单上再多了一个人。
　　本场比赛第三节还剩下6分57秒，王磊打篮下得手，就在他落地的瞬间他的左脚没有站稳扭了一下，随后便痛苦的倒在篮下。经过队医的检查初步估计为崴脚。在队友的搀扶下王磊很快离开了替补席，前往南钢医院进行检查。
　　发布会上阿的江对于王磊的受伤说了四个字——祸不单行。确实在王治郅缺阵的情况下，能打球的人越来越少。“如今王磊状态不错，受伤了确实对我们之后的比赛肯定会有影响。” 阿的江说。
　　晚上11点，王磊才和队医从医院做出检查回来。经过检查，王磊只是扭伤了脚踝，韧带和骨头都没有受到伤害。“韧带没有问题，骨头也很好，不过他至少得休息一周的时间。”回到房间，队医仍然帮助王磊将腿高高的举起，以防止出现肿胀。听到队医说自己要休息一周的，王磊假装很不高兴的瞪了队医一眼，队医笑着对他说，“必须要休息好了才行。”
　　除了王磊，如今身在北京的王治郅的情况也不乐观。助理教练张斌今天在接受采访时说，“情况不是太乐观，至少要休养三到四周。”这就意味着大郅伤停的时间将比他自己说的三周时间还要长。
　　前一轮结束了可怕的连败，本轮迎来一场酣畅淋漓的胜利，然而主力告伤将再一次为八一队的前进造成阻碍。但是对于这些，八一将士们早已做好了准备。“我想困难对于我们来说也不是这一点两点了，我相信只要大家团结起来，我们是可以克服的。”莫科说。
　　(晨曦 南京报道）

