贝尼特斯赞利物浦功臣非寻常之人 叹利兹至今影响犹在
　　新浪体育讯　能以一个替补阵容在客场拿下历来心比天高的利兹联，而且全场进程表现还不错，贝尼特斯相信这就意味着目前利物浦阵容在整体性上的强大力量。
　　这场比赛取分的过程有些难，但恩格戈漂亮的转身射门保证了自己队伍能进入到联赛杯第四轮。对比周六和西汉姆的联赛，红军只保留了两位场上队员，尽管对手档次不过是英甲，但贝尼特斯强调了客战的困难，尤其是面对利兹这样很有传统的老牌队伍。他说：“这是一场挺好看的比赛，他们有一些机会，我们也有，但到了最后我们在许多主力都没踢的前提下，赢了这场球。我知道来这座体育场(指埃兰路)做客很难打，他们在这里赢了很多比赛，在这样的杯赛型比赛中，重要的就是要保持住团队作风和精神力量。”
　　贝帅当然不吝惜对队员的赞扬，因为这让他豁然开朗了许多，有一些队员虽然是替补命，但未来联赛的轮换必然得有他的一份。贝尼特斯说：“
　　我很满意今天这支队伍，我们通过比赛也显示出，我们可以搭配不同的队员作战。在余下的赛季里，清楚哪些队员可以打轮换、可以出彩，这点很重要。”
　　在谈到今天打入唯一一球的恩格戈时，贝尼特斯说：“这是个很漂亮的进球，他体现出自己的能力，这种不仅体现在很出色的移动上，而且也体现出在面对对方大个子门将时，他的临门一脚能力。对他来说，对全队来说，今天的结果非常积极。正如我以前说过的那样，那些不寻常的选手，就是能踢出高质量，表现出自己的赛场性格。”
　　最后贝帅还表扬了主队赛场的气氛，这场联赛杯吸引了38168人到场，毕竟这是利兹联自打2004年从超级联赛降组后，利物浦的第一次造访。贝尼特斯说：“你能看到一些利兹方面的积极面，球场气氛真是太美妙，球迷们表现得很好，他们的队伍也挺不错，队员们踢得很精彩，很努力。”
　　(孟巍)

