红牌事件阿森纳新星被斥无礼 温格仍视枪手弃将为天才
　　新浪体育讯　在联赛杯阿森纳和西布罗姆维奇的比赛中，出现了争议性的一幕，西布朗队的中场杰罗姆-托马斯因为推击枪手的中场新秀威尔谢尔被主裁判红牌罚下，但在赛后，西布罗姆维奇的主教练迪马特奥将炮口对准了威尔谢尔。
　　本场比赛阿森纳以2比0获胜，在第37分钟时，曾经效力枪手的西布罗姆维奇中场托马斯与威尔谢尔发生了冲突，他用手推了躺在地上的英格兰年轻中场的脸，结果被直接红牌罚下。
　　迪马特奥透露，是威尔谢尔的一些话令托马斯做出了这样的反应，原本托马斯准备去和威尔谢尔握手，并且把他拉起来。迪马特奥说：“托马斯走过去是想和威尔谢尔握手，他拒绝了，然后托马斯做出了反应，因此那是一张红牌。”
　　“不过在这过程中，有一些言语上的冲突，然后才有了这样的反应。”
　　“威尔谢尔没有接受托马斯伸出的手，这令我感到有些失望，毕竟都是同行，但是这是比赛的一部分。”
　　迪马特奥率领的西布罗姆维奇队在英冠联赛中表现出色，目前排在积分榜的第一位，而托马斯当年曾经是阿森纳的一颗希望之星，后来在2004年转会离开了枪手。
　　迪马特奥表示，托马斯的红牌是比赛的转折点，不然西布罗姆维奇完全可以和阿森纳的青年军一战。他说：“那是转折点，在托马斯被红牌罚下以前，我感觉我们逐渐占据了上风，我们在获得比赛的控制权，当时我认为我们有很好的机会获胜。不过阿森纳做的不错，他们很有天赋，祝贺他们。”
　　对于威尔谢尔和托马斯的冲突，阿森纳主教练温格表示，说威尔谢尔骂人的指控是毫无证据的。“我的眼睛不够好，我的耳朵甚至更加糟糕，”温格半开玩笑的说，“从边线那里，我什么都听不到。”
　　“托马斯做出了不好的反应，在这样的情况下，你总是需要控制好自己的情绪，至于他有什么样的借口，我不知道。而威尔谢尔说他被对方踢了。当然，如果继续是十一人对十一人的话，那么比赛有可能会很精彩。”
　　温格还谈到了托马斯当年在阿森纳的情况，他至今认为这是一个天才型的球员，温格说：“那时候在阿森纳踢球时，托马斯还很年轻，很有天赋，但有时候显得紧张，而且不够有耐心。我很高兴，他现在正在向着顶级的方向努力，我一直认为当他盘带突破的时候是非常有天赋的，在状态好的时候，他就是一个非凡的球员，他以前缺乏一些信心，但是现在似乎找到了一些，本场比赛一开始他就很有威胁，他是一个很好的球员。”
　　(马拉乔)

