AC米兰1.25亿仅造联盟杯级阵容 欲冲欧冠只有1条路
　　新浪体育讯　AC米兰客场0-1不敌乌迪内斯之后，积分榜上已经滑落到了第10名，距离打进欧冠的要求还差得很远，也许对于这支AC米兰而言，真正该思忖的是赛季的目标了。毕竟被国际米兰击溃、完败给乌迪内斯，看不出这支球队有进入前四的战斗力。
　　赛后莱昂纳多依然嘴硬，称“结果应该是平局更合理”、“我们创造了很多机会”，但实际上，与其说AC米兰差点扳平比分，倒不如说乌迪内斯差点把比分扩大，的确，内斯塔的头球打中了门楣、西多夫接弗拉米尼的横传后推射空门被后卫倒地封出，但桑切斯也击中了AC米兰的立柱，斯托拉里至少三次扑出了必进球。
　　或许只有AC米兰的将帅认为输在运气，赛后以《米兰体育报》为首的意大利媒体都认为这是一场实力的胜利，用《米兰体育报》的话来说：“只有罗纳尔迪尼奥替补上场后，AC米兰打得才像点样。”的确，现在这支AC米兰从实力上来看，能否强于乌迪内斯都是一个问题，今天的阵容中，在后卫线上，两名老迈的边后卫，以及门将斯托拉里肯定在乌迪内斯是没有位置的，尽管斯托拉里今天是AC米兰表现最出色的球员之一，现在的加图索与因勒、达戈斯蒂诺相比能否有竞争力也是个疑问，在前场核心的位置上，西多夫固然不错，但显然没有本赛季已经打进7球的迪纳塔莱抢眼，加上主场之利，乌迪内斯获胜再正常不过了，伤了一个蒂亚戈-席尔瓦，一个安布罗西尼，就已队不成队，AC米兰的确遇到了阵容危机，更可怕的是，AC米兰俱乐部根本没有意识到这个问题。
　　实际上莱昂纳多并不是对此毫无意识，在赛前的新闻发布会上被问及赛季目标，莱昂纳多一方面表示“打进欧冠是必须的”，另一方面则称“关于成绩，还得一场一场的打，然后再往后看”，但最要命的是，俱乐部却始终保持高调，其实实力下降并不可怕，毕竟内斯塔、帕托、皮尔洛、因扎吉仍是其他中上游球队没有的财富，真正可怕的是在实力下降的情况下定位错误，这直接导致的是在场面被动的情况下球员不跑不抢，这也是为什么阿巴特每每出场都能带动全队，因为他的跑动在这支球队中太突出了，比赛结束前，赞布罗塔助攻丢球后站着，内斯塔冲到左前场疯狂逼抢这一幕多少令人感到无奈，莱昂纳多曾经说“内斯塔是全队的榜样”，但真正能够像他这样做的人太少了。
　　事实上，以这样阵容，就算最终的结局是联盟杯，也没有什么值得责难的，但问题是，乌迪内斯、佛罗伦萨就算进了联盟杯，他们的年薪总也只是几千万等级(乌迪内斯1800万，佛罗伦萨4000万)，而AC米兰的年薪总支出达到了1.255亿！阵容的实力不济很正常，但为什么会为这样一个战斗力的阵容支出如此年薪，是需要俱乐部高层考虑的。高层同样还需要意识到，如果一定要打进欧冠，那么冬季必须买人，否则就如莱昂纳多所说：“如果打不进欧冠，将面临着巨大的经济损失。”
　　(沈飞)

