切尔西庆幸遇大麻烦仍赢球 蓝军队长袖标送久违强人 
　　新浪体育讯　切尔西对女王公园巡游者的联赛杯比赛，也是一场伦敦德比战，当然影响度、球迷热情度不可能和切尔西打阿森纳、热刺和西汉姆等超级联赛对手相比，但似乎弱小的对手一打到德比战，往往表现得比以往任何时候都要强悍，这场比赛就是如此。巡游者给了切尔西不少麻烦，这让出席本场赛后新闻发布会的蓝军助理教练威尔金斯很是敬重对手：“女王公园巡游真是兵强马壮的来和我们较量，今天晚上给了我们很大麻烦。”
　　随后威尔金斯表扬了今天出场的几位“新人”，有的是正宗新人，比如博里尼和哈钦森，而有的则是一些难得出场的一线队员，比如赛季首发的日尔科夫和乔科尔，还有边缘状态下的费雷拉。他说：“很高兴看到保罗(费雷拉)和乔(科尔)踢满了90分钟，尤里(日尔科夫)也踢了不错的60分钟，两个年轻选手同样踢得很好。当你看到队员们没有受伤地度过90分钟，这一点就足够让人满意。”
　　打的是联赛杯，又是在周中进行，而且对手再厉害也就是英冠队伍，切尔西今日的轮换在意料之中，让人最关心的莫过于首发前锋博里尼和首发后卫哈钦森了，威尔金斯解释说：“许多选手不能一周接着一周踢下去，所以给他们一些时间喘息非常重要，这样我们就让年轻选手首发。他们两人不仅在预备队里能够胜任，而且在训练时也达到了这样的要求。”
　　接下去的重点给了乔-科尔，威尔金斯对他能从战胜伤情就很是感慨，他说：“从十字韧带的伤势中走出，能做到这点就很不容易。上帝保佑我自己到没经历过一回。但是他们就不得不付出艰苦的努力，来达到比赛所需要的体质水准，这就是踢职业足球所必须的。卡罗(安切洛蒂)很明白地说，乔是这场比赛的队长，他要把英国人的这种精神带到球场上来。”
　　(孟巍)

