凯尔特人为郑智单开小灶助其恢复 ZZ十月中旬有望登场
　　新浪体育讯　在北京时间9月24日凌晨，苏超凯尔特人俱乐部官方网站上刊登了郑智正式抵达球队的消息，并配发了相关的图文报道，这是郑智第一次在球队官网上亮相。
　　同样在周三出版的当地媒体《格拉斯哥晚间电讯报》的报道称，凯尔特人将准备一个全新的训练计划，让郑智更快的在赛场上亮相。
　　该报记者罗尼-卡利在报道中写道，凯尔特人主帅莫布雷将制定一个详细计划，帮助29岁的郑智能迅速找到比赛状态并准备出场。
　　郑智上赛季结束离开查尔顿队之后，一直没有代表俱乐部参加过任何比赛，莫布雷预计到这点，将通过开小灶的办法帮助郑智能加速适应球队。
　　莫布雷表示，“我们不会期待着郑智在本周六的联赛中就出场(客场对阵圣米伦)，但是我们很快就可以看到他出场”。
　　在下周苏超联赛结束后，将有一个国家队比赛日，这段时间也许将是郑智最关键的准备期，莫布雷预计，“很快会有国际比赛日来临，我们将利用这点，帮助他完全做好准备，并且在这段时间给他安排一个微型的季前训练营计划”。
　　从主帅的表态来看，郑智在本周六和圣米伦的客场比赛中不太可能随队前往客场，他毕竟需要安置家人并落实当地住处，下周两场比赛分别是10月1日欧洲联赛主场对阵维也纳快速，以及10月4日客场对阵格拉斯哥流浪者。
　　对阵维也纳快速郑智因为没有赶上报名肯定不会出场，而10月4日对阵流浪者的比赛太关键了，凯尔特人很难让郑智在这样的比赛中上演处子秀，毕竟这种德比交锋的对抗程度相当激烈，不利于郑智马上出场，他能进入名单就已经是成功了。
　　国际比赛日之后，10月17日凯尔特人将在主场对阵马塞维尔队，预计这场比赛前郑智恢复的情况应该不错了，加上主场作战把握较大，而且球迷的热情很高，这场比赛有可能成为郑智加盟苏超之后的第一场比赛。
　　(PIPPO)

