AC米兰竟为50万封杀可用之材 一人不走红黑军永无天日
　　新浪体育讯　赛季以来，奥多、赞布罗塔、扬库洛夫斯基的表现惨不忍睹，但莱昂纳多宁愿用法瓦利轮换，并把阿巴特改造成边后卫，于是不少人有了这样的疑问：安东尼尼哪儿去了？
　　在夏季热身赛上，安东尼尼其实有着不俗的表现，《米兰体育报》甚至撰文称“属于安东尼尼的赛季来了”，但在赛季开始后，安东尼尼又回到了替补席上，甚至有时候要在看台上，还不如安切洛蒂时代得到的机会多，带着这样的疑问，记者走访了安东尼尼的经纪人达米科。
　　达米科回答：“这是教练的选择，你应该去问他，但我知道安东尼尼并没有期内，他依然在训练场上争取着他的机会。”安东尼尼自己在一周前也曾说过：“我时刻做好了上场的准备。”应该说，安东尼尼的态度是不错，然而他被封杀并不完全是技术上的原因，从技术上来看，奥多的发挥已经差得没法再差了，连上赛季被断言“不再能踢边后卫”的法瓦利都出场了，安东尼尼为何上不了呢？
　　据可靠消息透露，事实上，安东尼尼正在和AC米兰商谈续约的问题，目前，安东尼尼的年薪仅有70万欧元，夏季热身赛表现出色，达米科希望安东尼尼的年薪能上涨到120万欧元，但遭到了AC米兰的拒绝，AC米兰授意莱昂纳多在近一阶段尽可能少使用安东尼尼，这样，在续约谈判上，AC米兰可以占据主动。谈到续约，达米科也变了脸色：“续约？现在谈这个太不成熟，我们到时候再看吧。”但可笑的是，偌大一个俱乐部，去用如此方式跟替补队员为50万欧元讨价还价，AC米兰真的是没钱了？但对亨特拉尔这样的球员，350万欧元的年薪AC米兰答应下来眼睛都没眨一下。
　　无论如何，贝卢斯科尼对AC米兰的不投入政策严重影响了俱乐部的建设，而在股权转售之前，AC米兰还将经历一段时间的阵痛，据称目前贝卢斯科尼的Fininvest正在采取手段控制AC米兰的花费，以避免在把AC米兰彻底转手之前让债务进一步增加，贝卢斯科尼的女儿玛丽娜把前mondatori的财务主管弗兰塞斯科=巴尔巴罗空投到AC米兰监管董事会经济运营情况，以后管理层的投资决策都得经过他拍板才能进行。看来AC米兰如果想要有出头之日，需要在贝卢斯科尼退出之后了，所幸阿尔巴尼亚石油大亨塔奇已经放出了“贝卢斯科尼卖AC米兰，我就买”的话，而AC米兰还在仔细的选择和对比谁的出价更高，其他的候选人有迪拜集团和卡扎菲，但无论是谁介入，恐怕都会比现在的贝氏慷慨得多。
　　(沈飞)

