卡卡70%功力冲破心魔障碍 黑脚怎能挡住皇马核心爆发
　　新浪体育讯　3轮冠军联赛加1轮冠军联赛，皇马整整打入了16个进球，这是一个令人惊讶的数据，也充分展现了皇马的整体进攻力。中前场几乎所有的球员都进球了，C罗成为了球队最佳射手，古蒂焕发第二春，本泽马、伊瓜因也、劳尔也都有斩获，甚至连范尼替补上场10分钟都有进球，但卡卡却显得有些郁闷，本场比赛之前，他在正式比赛中还未能帮助皇马取得进球。确实，卡卡有助攻，但他向来就是一个习惯进球的中场，何况，在皇马他还被列为前锋行列，是皇马的前场四大攻击手之一。没有人质疑卡卡对比赛的参与，但未能进球始终是扎在卡卡背上的一根令他寝食难安的刺儿，幸运的是，皇马客场对比利亚雷亚尔的比赛，卡卡终于开张了，尽管只是一个点球进球，但这一进球也足以舒缓卡卡焦虑的情绪。
　　客场对“黄色潜水艇”，C罗的闪电进球早早就帮助皇马取得1比0的领先，然而，皇马很长一段时间都无法扩大这领先的优势，这也让比利亚雷亚尔始终都存在想扳平比分的动力。但比赛进行到第73分钟，眼看比利亚雷亚尔扳平比分只是时间问题的时候，马塞罗传中，安赫尔·洛佩斯禁区内手球犯规，皇马获得点球的机会。
　　俱乐部和队友们都全力支持C罗竞争西甲最佳射手的荣誉，照理说，这球应该由葡萄牙人来主罚，但C罗这时表现了自己的慷慨，他走近卡卡，表示这次罚球的机会应该属于卡卡。卡卡欣然接受，他站在皮球前，抬起脑袋，冷静地观察了一下对方门将，然后突然射门，皮球角度不刁，但是对方门将扑错了方向，卡卡也因此获得了自己在西甲的第一球。进球后卡卡又是双手食指向天，感谢上帝的保佑，但很快，他发现C罗也跑过来庆祝，于是两大巨星就拥抱在了一起，他们有英雄惺惺相惜的感觉，随后劳尔等队友也加入到庆祝的行列当中。
　　佩莱格里尼赛后揭秘说，卡卡和C罗都是球队的点球手，但由谁主罚，这要看他们自己商定，而现在看来，两大巨星的关系表现得非常融洽。尽管卡卡在季前赛对多特蒙德的比赛中也取得过进球，但在正式比赛中取得进球，感觉还是不一样。值得一提的是，那场比赛，也是C罗将罚点球的机会让给卡卡，让皇马获得4比0的领先。感谢C罗的照顾，卡卡也加入到了皇马的进球狂欢当中，此前，他曾在对西班牙人的比赛中助攻过格拉内罗和古蒂，另外劳尔对拉科的比赛取得进球，卡卡也起到了决定性作用，而古蒂在苏黎世取得的进球，卡卡的助攻也十分关键，但他一直欠缺一个进球，以至于有媒体开玩笑说，卡卡的进球很可能会送给他的老东家AC米兰，不过，卡卡提前一个月冲破了阻挡他与球门约会的障碍。
　　事实上，尽管卡卡本人对不能取得进球有些焦虑，媒体对他却是非常宽容的，一方面，皇马现在火力十足，进攻全面开花，卡卡能不能取得进球，问题并不是很大，另一方面，卡卡的主要任务也不是进球，他需要更多承担组织进攻的任务。当然，能早日取得正式比赛进球，怎么说也是好事。本场比赛，卡卡的表现其实一般，上半场评论员一度表示，卡卡是皇马巨星中表现最差的一个，卡卡的身体状况一般，只能发挥7成的威力，在场上的进攻主动性也一般，但一个进球能让他感觉心情好很多。
　　但一些媒体对卡卡的评价还不错，称他展现了一定的水准，不但自己踢球，还带动球队踢球，在创造性和分球方面做得不错，多次送出漂亮的直塞，另外还打入了一个进球，主罚点球时，卡卡显示了自己的钢铁神经，显得非常镇定，帮助皇马锁定了胜局。数据显示，卡卡在场上78分钟，有3次射门，40次传球，但失误较多，达到10次，另外还7次遭对手抢断，4次遭遇侵犯，比利亚雷亚尔想窒息卡卡这个进攻发起点的意图非常明显，不过卡卡也让他们付出了高昂的代价，第35分钟，卡卡的突破让冈萨洛失去理智，后者飞脚踢在巴西人右肋，得到第二张黄牌被罚下，皇马早早就拥有比分和人数上的优势。就连比利亚雷亚尔主帅都承认，这一张红牌是决定比赛的关键。(塞尔吉奥)

