唐正东领衔CBA伤兵全明星 陈江华伤筋动骨一百天
　　唐正东、桑普森、陈江华……CBA联赛病号单上，在一个又一个如雷贯耳的大名之后，如今又出现了一个重量级人物——王治郅。上轮与云南队的比赛中左膝内侧副韧带受伤，王治郅将面临长达三周的恢复阶段。
　　被球迷誉为“史上水平最高、竞争力最强”的新赛季CBA联赛，不知不觉间制造了一个容易令人受伤的力场。仔细一看，这些伤兵都已经能够凑成一个全明星阵容了。
　　前锋 王治郅
　　病症：左膝内侧副韧带上肢点损伤
　　预计恢复期：三周
　　12月21日晚，八一客场挑战上海的比赛第四节还剩4分半钟，王治郅在卡位时被顶到了膝盖，被队友提前搀扶下场。昨天上午，大郅就直接从上海飞往了北京，检查结果显示：王治郅左膝内侧副韧带上肢点损伤，医生建议他休息三周。
　　大郅伤停，对八一队来说，是巨大的打击；但对江苏来说，却是天大的喜讯，因为今晚八一队就要客场挑战江苏，江苏队主帅杰森比谁都高兴：“这绝对是个好消息。”
　　替补 李可 腰伤、鼻梁骨裂的李可，大概也要三周后才能上场。
　　大前锋 桑普森
　　病症：大腿肌肉拉伤
　　预计恢复期：一周后
　　11月26日，第一场东莞德比，桑普森扭伤了腰；12月7日客场挑战江苏，桑普森拉伤大腿。比赛刚打了16场，桑普森已缺席了7回。没了“魔兽”，新世纪马可波罗队只打出了3胜4负。显而易见，内线人手的紧缺，已经在极大程度上影响了马可波罗队的战绩。好在桑普森“三周”的休息时间就要期满，运气好的话，2008年，我们还能在球场上见到他。
　　中锋 唐正东
　　病症：左膝软骨磨损
　　预计恢复期：赛季报销
　　上赛季，唐正东的左膝软骨就磨损得特别厉害。当时医生告诫他须进行手术。但因为比赛任务太重，大唐还是坚持打完了2007-2008赛季常规赛和季后赛。
　　今年6月9日，唐正东在美国旧金山接受了膝盖软骨再造手术，虽然手术后，唐正东就已经可以依靠拐杖行走，但直到现在，他的伤势都没有痊愈的迹象。12月18日从江苏南钢传出令人沮丧的消息：唐正东移植的软骨和膝盖组织之间没有发生任何生长迹象。这意味着，唐正东何时复出，还是个未知数。
　　控球后卫 陈江华
　　病症：右手舟骨骨裂
　　预计恢复期：两个月后
　　陈江华的伤属于陈旧性伤病，在本赛季第一场东莞德比前，他因手部不适前往香港检查，但随后竟被检查出是舟骨骨裂。“伤筋动骨一百天”，想看华仔重新登场比赛，怕是要等到明年2月份了。
　　替补 曲绍斌 此前因左膝韧带撕裂、半月板受伤的曲绍斌已经养伤两年，虽然目前已经恢复，但身体状态和竞技水平还没有完全恢复，目前他正在努力训练，争取早日复出。
　　得分后卫/小前锋 刘子秋
　　病症：小腿腓骨骨折
　　预计恢复期：两个月后
　　和唐正东一样，刘子秋也是在赛季开始前就宣布休战的球员。在本赛季开始前的一次队内训练中，刘子秋与外援嘉伯撞到一起，但当时的不适并没有引起刘子秋的重视，直到CBA大幕即将拉开，刘子秋才被检查出伤势严重。

