国米4连胜终驶入冠军轨道 3年霸主铁律尤文也难撼
　　新浪体育讯　3-1轻松战胜那不勒斯，国际米兰在联赛开始5轮后，终于坐上了积分榜的头把交椅。过去3个赛季，莫拉蒂的球队习惯于在9月后发力，11月确立绝对优势，到第二年年初锁定冠军。现在，意大利的卫冕冠军又开始在这条冠军轨道上飞驰。
　　尤文图斯客战热那亚的比赛晚一天进行，同时由于桑普多利亚客场0-2不敌佛罗伦萨，使得国际米兰比尤文图斯多赛1场，多1分排在积分榜第1名。假如尤文能在魔鬼般的费拉里斯球场战胜热那亚，他们仍将领跑，否则国际米兰很可能就此像过去3个赛季那样，确立领头羊的地位。
　　过去3个赛季在球场上取得的联赛冠军，国际米兰开局总是难称完美。2006-07赛季，国际米兰在9月的5轮3胜2平，直到11月中旬才真正超越巴勒莫排到联赛第1，随后以一个17连胜锁定冠军；2007-08赛季，国际米兰在9月前4轮也只是2胜2平，但在11月客场1-1战平尤文图斯后拿到8连胜，到1月已拥有绝对优势。2008-09赛季，穆里尼奥执教后情况依然如此，9月前的5轮比赛3胜1平1负，到从11月开始直至1月10日的8连胜，让国际米兰甩开了所有对手。
　　2009-10赛季开始后，国际米兰前4轮3胜1平已然不错，4连胜的尤文图斯却表现更好。不过对那不勒斯的比赛，可以看出国际米兰强劲的统治力，开场5分钟就由埃托奥、米利托锁定胜局，《米兰体育报》网站甚至评论说：“比赛在第5分钟后就结束了。”但对于重回榜首，代替禁赛的穆里尼奥接受采访的布兰卡还是非常谨慎：“我们都非常清楚目标是什么，可仍有很多比赛等着我们。”
　　值得一提的是，新赛季前5轮，国际米兰实际上有4场比赛是在梅阿查进行的，仅有对卡利亚里算是真正的客场。因此要说更严酷的考验，这个周末在客场对阵桑普多利亚，可能是一个开始，也是对国际米兰能否复制过去3个赛季冲刺轨迹的检验。
　　穆里尼奥曾将领先的尤文图斯比作一只兔子，如今双方的位置得调换一下，国际米兰作兔子，尤文图斯作猎狗。事实上这场比赛前费拉拉就说他将支持那不勒斯，只是表达方式不同：“我当然作那不勒斯的球迷，蓝色一直在我心中。”当尤文客战拉齐奥时，莫拉蒂说他支持拉齐奥，费拉拉曾将之理解为国际米兰感到了尤文的压力。现在，费拉拉的表态或许也直白的表明他对国际米兰发力后的担忧。
　　当然，正如布兰卡所说，联赛还很漫长，尤文图斯同样拥有极大的机会。马拉多纳被问起意甲联赛冠军的归属时就说，“我看好尤文。”不过相比之下，国际米兰的拥趸更多，前尤文著名前锋维亚利表示，“国际米兰还是最大热门”，帕努奇则说，“国际米兰肯定将轻松夺冠”，而佛罗伦萨主帅普兰德利也持类似观点，“国际米兰的整体是最好的，因此他们是真正的热门。”(乔托)

