阿森纳未来统帅提前就位 一个人令兵工厂成为一座圣地
　　新浪体育讯　对待联赛杯，温格一向不肯轻易派出他在联赛中的主力阵容，本赛季也不例外。温格每一次派出年轻的枪手参加比赛，人们总能从他们身上看到希望。
　　威尔谢尔是温格寄予期望最多的球员。今天，他的表现也没有令温格失望。威尔谢尔打的是右中场。很快，威尔谢尔就表现出了对胜利的渴望。比赛开始仅3分钟，威尔谢尔开出角球，角球落点极佳，但森德罗斯将球顶高。第18分钟，威尔谢尔突破后回做，瓦特的射门击中立柱后被对方门将得到。第31分钟，威尔谢尔自己尝试了射门，但他的左脚射门偏出了立柱右侧。在中场的对抗中，年仅17岁的威尔谢尔在与英冠领头羊的争夺中，丝毫不落下风。全场比赛，他被侵犯3次，同时也回敬了对手3次犯规。
　　本赛季初，威尔谢尔被人们寄予了极高的希望，英格兰队主教练卡佩罗就是其中之一，意大利人甚至有了带威尔谢尔参加南非世界杯的想法。其实，对威尔谢尔最了解的人，莫过于阿森纳俱乐部的青训主管利亚姆-布拉迪了。布拉迪说：“威尔谢尔热爱他的足球，但他也是一个非常明智的男孩，他知道他要有耐心。20岁以下的球员往往欠缺耐心，但主教练却清楚他的期望和能力。他会考虑杰克，以及怎样在未来的比赛中使用他的。温格是非常有经验的，他曾经培养出了阿内尔卡、法布雷加斯和沃尔科特。他在培养年轻球员方面取得了非常出色的成绩，他擅长判断球员们什么时候能够登上舞台，他不会拔苗助长的。”
　　而在谈到威尔谢尔时，温格说：“去年，我相信他为非常具备说服力的开端付出了很多。今年他很强壮了，更加成熟了。”而今天，在看到了威尔谢尔的表现之后，温格的看法得到了证实：“我感觉他表现得非常好。他看上去总是很活跃的，他在比赛的一段困难时期内表现得很有威胁。上半场，双方在场面上很接近，但他希望首开纪录，他并不害怕。他有一些东西，而那些东西是教练员很难给予球员的，不论比赛有多么重要，他都敢于拿球，让人们振奋。他有一些特别的东西。”
　　除了威尔谢尔之外，另一名小将瓦特今天也没有辜负温格的信任。今天，同为18岁的瓦特与苏努搭档锋线。与苏努平淡的表现相比，瓦特显然更加有亮点。除了第18分钟的那次射门击中立柱以外，正是瓦特在第68分钟的首开纪录，为阿森纳打开了胜利之门。
　　威尔谢尔、瓦特，再加上今天阿森纳的“关键先生”卡洛斯-贝拉，温格又一次用他的年轻人们取得了胜利。回顾最近几个赛季，人们很容易发现，温格丝毫不吝惜给他的年轻人机会，尤其是在联赛杯这样的比赛中，甚至是决赛也不例外。人们或许还记得2007年的联赛杯决赛，面对伦敦的同城劲敌切尔西，温格还是表示，要派“帮助球队打到决赛的人”打决赛。
　　温格这种一贯将培养年轻球员作为首要任务的做法，得到了很多人的认可。这其中，就包括阿森纳的首席执行官伊万-加齐迪斯。有人认为，温格给了年轻人过多的机会，导致了阿森纳最近4个赛季没有得到任何奖杯。但加齐迪斯却力挺了“教授”：“我们相信，转会市场的投入是最后的手段。温格不会做的是将资金投入到不会再有任何真正价值的球员身上。阿森纳不会屈从于媒体的压力做事，温格考虑的是球队的发展。”正是有了这样的理念，阿森纳才成为了年轻球员心目中的圣地，这也是几年间包括维埃拉、亨利、阿德巴约等球员出走的情况下，年轻球员仍然能够一茬一茬的脱颖而出，从而令枪手一直保持稳定成绩的根本原因吧。
　　(比切多尔)

