切尔西9战全胜3线均达欧洲顶级 巴拉克劝红军枪手死心
　　新浪体育讯　战胜女王公园巡游者队之后，安切洛蒂的切尔西，已经平了穆里尼奥在0506赛季创造的开季9连胜纪录，当时他们在第10场被利物浦逼平，而现在切尔西接下去尽管连着三个客场，但对手不过是维冈、尼科西亚阿波尔和胡尔城，安帅的连胜纪录真不知道会扩大到多少，而这种连胜的背后，凸显的就是队伍整体实力的超级强悍，转会禁令和非洲杯的确会起到一定限制作用，但本赛季的切尔西，的确是争夺联赛锦标的第一热门。
　　之所以说第一热门，就是表明现在切尔西的实力没有瑕疵，三条线都达到了顶级水平，以英超在目前欧洲联赛的地位，英超顶级自然也就是欧洲顶级，防守方面切赫表现进入稳定期，快34岁的希拉里奥能留任到现在，也是稳定二字起到决定性作用。本赛季的阿科尔和博辛瓦的边后卫发挥，都达到了个人堪称巅峰级的表现，而中后卫特里和伊万，或者特里和卡瓦略的组合都让人放心。谈到争冠，必须有替补的实力这一环节，这是在主力暂时不能出场的前提下，一个很重要的参考标准。
　　切尔西的边后卫替补是贝莱蒂和佩雷拉，小将霍奇森能边能中，这三人今天联赛杯全部亮相，得到了助理教练威尔金斯的好评，事实上从以往比赛就能看出，象贝莱蒂这样的选手，有的时候还能打得比绝对主力都要出彩，而佩雷拉防守为上的策略，在非常时期对切尔西带来的不会是损害。至于中卫人选，埃辛可以随时入替，而最有实力的替换自然就是还在养伤的阿莱士，巴西人的实力没必要怀疑。
　　中场运转流畅，是切尔西现在顺风顺水的主要原因，不管是圣诞树阵容还是菱形阵容，巴拉克和兰帕德之间的协调达到了历史最佳，两人不仅互相有数量繁多的配合，而且个人贡献也很突出，埃辛取代米克尔成为主力后腰也是情理之选。这里的替换人选就是米克尔和技术流的德科，当然还有可以打到前卫的贝莱蒂，这些人虽然各有特点，导致中场阵型一直在做着微小的改动，但关键就在于，无论中场这些人怎么调整，出来的整体效果都非常好，这点估计是让安切洛蒂想想就要乐开花的事。
　　位置推到攻击线一带，无论是双前锋配置还是“二夹一”的圣诞树组合，这里战术似乎不那么重要，因为选手的个人状态达到了“火山爆发级”，尤其是德罗巴，给人感觉就象美军主战坦克开足马力撞土房子那种冲哪哪倒一片的类型，就明白“魔兽”目前只要自己没伤，没什么队伍能拦住，而阿内尔卡的火力猛烈度也正在其时，这两人都来状态的话，那就是英超第一前锋组合。
　　攻击线的关键在于侧翼的人手支援和替换，马卢达早就得到证明，卡劳也在今天比赛让安切洛蒂吃下定心丸，意大利人不刻意追求边路突破效果的做法，其实也让他们的远距离传球活减轻了不少，而可以专注于肋部的冲刺。乔科尔和日尔科夫今日赛季首秀意义重大，看上去都是擅长边路的人物，但其实打肋部同样是高手，而且这两人都是打两翼皆可，中路攻击前卫小乔没问题，日尔科夫可能不擅长，但他却是通吃边路防守的人物，他们两人的回归，给了切尔西太多有益的补充。
　　当然，前场攻击可能在板凳实力上有隐患，转会禁令就因此显出杀伤力了，非洲杯一旦走掉德罗巴和卡劳，阿内尔卡万一再出事，没有证据表明现在的博里尼或者迪桑托等人能挑起大梁，那个阶段是切尔西一个很关键的节点，就看该队是否运气好，或者安帅能想出什么变通阵型了。
　　巴拉克在接受《伦敦标准晚报》采访时说：“忘记阿森纳、利物浦、曼城和热刺吧，只有我们和曼联是跑在联赛最前面的两匹马。他们一直能追得上来，而且一直坚信自己能在最后一分钟进球。但安切洛蒂改变了我们队伍的系统，让我们踢得很舒服，很自信，即使暂时没机会也没关系，我们要继续这样保持全胜态势下去！”
　　当然，谁都明白，再强大的英超队伍，若想把冠军全部拿到手里很不现实，淘汰赛制的杯赛有时候起决定性的还真不是实力，只有在最能检验队伍整体实力的联赛，如今的切尔西，的确在目前看来是把握住了最强的话语权。
　　(孟巍)

