BBC预测郑智将得凯尔特人重用 两大将离队全靠ZZ补位
　　新浪体育讯　在北京时间9月24日凌晨，苏超凯尔特人俱乐部官方网站上刊登了郑智正式抵达球队的消息，并配发了相关的图文报道，这是郑智第一次在球队官网上亮相。
　　英国媒体均关注了郑智的加盟，其中BBC的相关报道称，中国队长已经完成了自己的全部转会手续，将开始自己的苏超之旅。
　　文章称中国队队长郑智将在本周抵达苏格兰，并正式完成自己的转会，这名29岁的中后场多面手，在今年7月合同期满后，离开了降级到英甲的查尔顿队。
　　本月早些时候，郑智成功的拿到了自己的劳工证，但是因为注册截止日的手续问题，他失去了代表球队征战上半赛季欧洲联盟杯的机会。
　　郑智决定离开查尔顿，是因为他不希望去参加英甲的比赛，此前他是第一个代表查尔顿队登场的中国球员，征战2006-07赛季的英超，后来他以125万英镑的价格加盟查尔顿，并在随后的英冠赛季中射进了九个进球。
　　BBC分析到，凯尔特人主帅莫布雷看中了郑智多面手的能力，他试图在达伦-奥迪租借到雷丁队之后，用郑智填补他的空缺，同时在意大利前卫多纳蒂离开凯尔特人投奔巴里之后，郑智也是顶替他的候选人。
　　(PIPPO)

