国米双剑战力=4倍米兰锋线 莫拉蒂胜过罗尼维埃里
　　新浪体育讯　国际米兰3-1战胜那不勒斯，继第3轮2-0击败帕尔马后，埃托奥、米利托再度联袂进球，为穆里尼奥的球队在开场5分钟时就锁定胜局。如果算上超级杯，埃托奥、米利托新赛季已经连手为国际米兰打进9球。
　　考虑到本周是一周双赛，且周末客场挑战难对付的桑普多利亚后，下周周中还有冠军杯，意大利媒体一度猜测穆里尼奥会对锋线稍作调整，巴洛特利可能出现在首发阵容中。但葡萄牙人依然故我，从8月8日的北京场场首发至今的埃托奥、米利托继续搭档。不过比赛的过程说明，穆里尼奥的决定并没有错，再没有比胜利更好的回应质疑的方式了。
　　“我们有些恐惧和犹豫。”多纳多尼回顾开场的暴风骤雨，将5分钟连丢2球归结为那不勒斯球员在心理上准备不足，毕竟那不勒斯不是阿森纳，国际米兰更非标准列日，5分钟后就在梅阿查以客队身份0-2落后，意味着比赛实际上提前结束。
　　国际米兰的第1个进球多少有些运气成分，但可以看出米利托和埃托奥之间的互补。第2分钟，萨穆埃尔接右侧角球头球攻门没顶上力量却引发门前一片混乱，米利托前门柱的补射被倒地的德桑克蒂斯扑出，随后坎比亚索脚后跟没有踢到，被后点的埃托奥捡漏将球打进。仅仅3分钟后，国际米兰就找到第2个进球，那不勒斯有点被主队的快节奏打懵，一时不知所措。第5分钟，麦孔从右路长驱直入连过3人后直塞，米利托接球形成单刀，面对出击的德桑克蒂斯非常冷静地用右脚将球推进球门右侧。慢镜头显示麦孔传球时米利托已经越位，但实际上这对比赛没有决定性的影响，完全控制局面的国际米兰即使没有在第5分钟取得2-0，也会在第15分钟或者第25分钟领先那不勒斯2球。
　　到第5轮比赛，国际米兰的锋线搭档贡献8球，而尤文仅有亚昆塔(与阿毛里)的2球，AC米兰也是帕托的2球，联赛竞争从这个层面来说，国际米兰就领先直接对手一大截。若从超级杯算起，除了在冠军杯0-0战平巴萨外，国际米兰其他6场有进球的比赛，埃托奥、米利托都有自己的贡献。其中埃托奥打进4球，米利托有5球，2人的进球数占到国际米兰13个进球的69.2%。
　　国际米兰今夏刚刚联袂埃托奥、米利托时，《罗马体育报》就曾表示这是欧洲第3、意甲第1的锋线组合，仅次于格拉菲特-哲科和梅西-伊布。2008-09赛季，埃托奥打进36球，米利托有26球，所以《罗马体育报》会有“国际米兰坐拥62球锋线”的说法。但实际上这样的判断并不客观，毕竟上赛季2人在不同的联赛、不同的球队，他们从未配合过，简单的数字叠加能冲击视觉，到球场上却又是另一回事。不过现在意大利媒体真的可以下“62球锋线”的结论了，因为米利托、埃托奥的确是在努力为对方踢球。
　　对那不勒斯的比赛，除了打进的3个球外，国际米兰本来还能够有更多进球，而且其中多数绝佳机会都来自于米利托、埃托奥之间的配合。第14分钟，斯内德左边路横敲禁区弧顶，米利托在3人围抢下传给跟进的埃托奥，喀麦隆人准备不足远射打偏。第20分钟的前场反击，米利托拿球斜传，埃托奥不越位进入禁区左侧面对德桑克蒂斯，非常遗憾的把球挑在了对方的胸口上。第61分钟，米利托再次给埃托奥传出好球，他在左路横敲禁区弧顶，埃托奥拿球后身前只剩桑塔克罗切，结果过人没有成功。
　　看上去这些传球都是米利托在为埃托奥做球，事实上埃托奥的位置靠近边路，他为米利托在中路拉出了空当，一旦米利托拿球后无法直接形成射门，他的回做球又正好可以为拉边的埃托奥制造机会。相对而言，中路的米利托机会更多，埃托奥做出的牺牲更多，但反而让这对组合的威力成倍增加。
　　意甲3届金靴得主里瓦曾将埃托奥、米利托比作两头猛兽，他说：“埃托奥、米利托就是禁区内的两头猛兽，而且他们的技术太强了。如果他们进了一大堆的球，我根本不会吃惊。”但假如把对这两名前锋的猛兽类比换成《罗马体育报》提出的一个历史比较的话，或许更能让人觉得形象、直观。《罗马体育报》最近做了一次针对国际米兰球迷的调查，“埃托奥-米利托、维埃里-罗纳尔多，他们谁更强？”结果有55.3%的球迷把票投给了埃托奥-米利托，维埃里-罗纳尔多这对史无前例的超级搭档反而没有得到认可。
　　维埃里、罗纳尔多各自的个人成就极高，但在1999年到2002年一起效力的3个赛季，由于罗纳尔多频繁受伤使两人很少搭档，而且效果不理想。莫拉蒂回忆这对组合时甚至说：“我印象中他们只在对布雷西亚时有一起首发。”国际米兰老板没有提“5月5日”，当时也是维埃里、罗纳尔多搭档，结果球队2-4把联赛冠军输掉。相反，莫拉蒂非常看好埃托奥、米利托，他直言这对新搭档的威力要强于维埃里、罗纳尔多：“他们都是伟大的前锋，而且不同的风格能互相补充。是的，我想埃托奥和米利托在一起，要强过维埃里搭档罗纳尔多。”(乔托)

