德媒体齐称邵佳一缺阵科队实力大损 主帅要担心乌纱帽
　　特约记者卞玉京报道 当地时间9月22日，科特布斯在德国杯第二轮被科布伦茨淘汰，本周五，他们将迎战德乙垫底球队FSV法兰克福，如果输球，主帅沃利茨要小心乌纱了。
　　本赛季德乙第4轮，科特布斯曾客场2比0击败科布伦茨，当时，邵佳一一传一射。但这次佳一不在，所以，德国媒体都认为科特布斯难以取胜，1asport说“邵佳一是科队的射手王，他缺阵对进攻产生消极影响，而且，他们羸弱的防线也是致命隐患。”除了佳一，后腰安格洛夫也因为流感缺阵。科特布斯的防守还是拖累了球队。90分钟，两队打成了2比2，为科特布斯进球的是库尔特和索伦森，后者也被认为是邵佳一的代替者。不过，加时阶段，科布伦茨再入两球，以4比2淘汰了科特布斯。
　　对于输球，沃利茨不会太计较，毕竟，德国杯不是重点。针对科特布斯高开低走的联赛局面，德国媒体也在研究，《图片报》的记者奥特在专访俱乐部主席勒普施时问的第一个问题就是“你们下赛季会在德丙吗？”
　　这激怒了勒普施，认为这是个“垃圾言论”。但奥特又拿普拉什尼卡(沃利茨前任)说事，揭了主席的疮疤，“你上赛季说即使降级，普拉什尼卡也还是球队主教练……”勒普施忍无可忍，“还是说些实际的吧。”他认为，球队的方向是正确的，三场败仗(1比3菲尔特、2比4卡尔斯鲁厄、1比5帕特博)都是意外。对于重返德甲，主席先生目前也是很小心，“我们从来没有明确提出过这个目标。”对于邵佳一的受伤，勒普施更是难过，“四周时间，他都得养伤……哎，不幸的事情都来了。”
　　对于沃利茨，勒普施给予了支持，他认为主教练重用本土年轻球员以及注重进攻都没错，“我很满意，1比5输球后，我们有过长谈，我们知道需要什么。”不过，如果周末拿不下FSV法兰克福，沃利茨的压力无疑会更大，而他万一下课的话，邵佳一的前途也会不明，目前，他的伤势愈合得不错，他希望在对垒凯泽斯劳滕的时候能够复出。

