意甲-双锋闪击卢西奥处子球 国米3-1告捷跃居榜首
　　新浪体育讯　北京时间9月24日2时45分(意大利当地时间23日20时45分)，意甲第5轮开始9场角逐。国际米兰主场3比1击败那不勒斯，取得联赛4连胜，超越明天出赛的尤文图斯升至榜首。开场不到5分钟，埃托奥与米利托连下两城。此后卢西奥顶进他意甲首球。拉韦齐为那不勒斯扳回一分。
　　国米中卫萨穆埃尔复出，齐伍重回首发替代桑顿。中前场人员没有变化。莫塔上周末替补出场后肌肉拉伤，将至少缺阵4周。穆里尼奥红牌停赛一轮，大巴雷西在教练席上指挥。国米上次国内赛事主场落败要追溯到去年3月22日1比2不敌尤文，此后战绩为20胜9平。那不勒斯客场成绩则相当糟糕，去年10月26日以来未尝胜绩(4平13夫)。
　　双方球员结束热身后，来自19个国家的300名参加国米青训世界杯的儿童入场，向球员和观众致意，开球时间也因此推迟了几分钟。开场2分钟，国米右侧开出角球，萨穆埃尔在门前9米处头球攻门，米利托抢点被德桑克蒂斯扑出，坎比亚索脚后跟补射，埃托奥在左侧距门不到1米处推射入网，1比0！这是国米对阵那不勒斯正式比赛第200球。
　　第5分钟，麦孔右路斜插中路突破三人包夹捅传，米利托单刀距门8米处右脚推射入大门右侧，2比0！不过慢镜显示，在麦孔直传瞬间，米利托处在越位位置。第7分钟，斯内德在门前20米处大力抽射偏出。第9分钟，拉韦齐禁区前沿打偏。第11分钟，哈姆西克右侧开出角球，博利亚奇诺后点距门20米处左脚低射被塞萨尔没收。
　　马乔右路传中，夸利亚雷拉头球偏出。第16分钟，国米左路传中被埃托奥漏过，麦孔在门前25米处大力抽射偏出右门角。第18分钟，哈姆西克开出角球，夸利亚雷拉顶出向下的头球被塞萨尔化解。随后马乔杂耍射门偏出。第21分钟，米利托给埃托奥做球，但德桑克蒂斯已经封住了射门角度。
　　国米第32分钟扩大比分，斯内德左侧开出角球，卢西奥在门前7米处头球弹地入左下角，3比0！第34分钟，拉韦齐射门偏出。那不勒斯第37分钟追回一分，哈姆西克右侧开出角球，孔蒂尼后点左脚凌空抽射本已打偏，但拉韦齐在另一侧距门4米处左脚抽射入球门顶端，3比1。第39分钟，斯坦科维奇禁区前沿射门被德桑克蒂斯得到。随后苏尼加射门被塞萨尔封出。第42分钟，斯坦科维奇接埃托奥传球，摆脱三名后卫射门偏出。
　　下半场，蒙塔里换下斯内德。第51分钟，坎比亚索任意球偏出。第55分钟，斯坦科维奇与孔蒂尼中场发生冲突，双双吃到黄牌。圣克罗切被阿罗尼卡换下。第67分钟，夸利亚雷拉远射偏出。马乔被阿根廷射手丹尼斯换下。第69分钟，小卡纳瓦罗解围不远，萨穆埃尔低射被德桑克蒂斯单手托出底线。麦孔向裁判抗议，被黄牌警告。第83分钟，夸利亚雷拉远射被塞萨尔轻松得到。博利亚奇诺被帕齐恩扎换下。国米最终3比1胜出。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥(89'科尔多瓦)，25-萨穆埃尔，26-齐伍/5-斯坦科维奇，19-坎比亚索，4-萨内蒂/10-斯内德(46'蒙塔里)/22-米利托，9-埃托奥(90'小曼奇尼)。
　　那不勒斯(3-5-2)：26-德桑克蒂斯/13-圣克罗切(60'阿罗尼卡)，28-小卡纳瓦罗，96-孔蒂尼/11-马乔(68'丹尼斯)，23-加加诺，18-博利亚奇诺(85'帕齐恩扎)，16-苏尼加，17-哈姆西克/27-夸利亚雷拉，7-拉韦齐。
　　(马舸)

