国米悍神令队友动容 莫拉蒂眼中他值4000万皇马亦难买
　　新浪体育讯　国际米兰主场战胜那不勒斯的比赛，蓝黑军团早早的就进入了状态。右边后卫麦孔就是其中之一。
　　比赛第2分钟，国米就由埃托奥打破了僵局。但真正将比赛带入高潮的，却是3分钟之后的进球。当时，麦孔右路斜插中路，在对方的3人包夹下捅出了一脚直传球，米利托心领神会，插上面对门将搓射球门远角，将比分变成了2-0。尽管慢镜头回放显示，在麦孔传球的一刹那，米利托的躯干处于了越位的位置，然而，在那么快的运行速度中，裁判员的这个错误完全可以被视为误差。更何况，当时的所有人都在吃惊于麦孔的过人、突破和传球，以至于米利托的进球后，第一个与麦孔庆祝，感谢他的精妙传球。
　　随后的比赛，麦孔继续着自己的出色发挥。第16分钟，斯内德左路传球，埃托奥将球碰了一下，插到中路的麦孔在罚球弧顶处，面对对方后卫的放铲，起脚大力射门，皮球稍稍高出了门框。而在第43分钟，麦孔右路带球，远门柱的米利托突然插上，如同心有灵犀一般，麦孔适时的送出了一脚精准的传中，尽管球被桑塔克罗切勉强的顶出了底线，但麦孔的这记传球却赢得了米利托为之鼓掌。
　　带着3-1的比分进入下半场，麦孔可以尽情的享受比赛了。不过，下半场的一个瞬间，却展示了巴西人的另一面。第74分钟，那不勒斯的孔蒂尼在后场一次防守后，回退中撞到了麦孔。正踢得尽兴的麦孔则用回击了对手的挑衅。从慢镜头来看，孔蒂尼的动作虽然说在正常的范围之内，但是却有一个隐蔽的附加动作，正是这个动作激怒了麦孔，主裁判特雷弗洛尼向麦孔出示了一张黄牌。
　　尽管得到了黄牌，但是瑕不掩瑜，看看麦孔本场比赛的数据吧：1次射门，1个助攻，7次传中，2次铲球，2次断球，2次解围。可以说，麦孔的身影，遍布了前、中、后场。这也难怪多纳多尼赛前表示：“麦孔是国际米兰队中威胁最有的球员，我们要对他严密盯防。”可惜那不勒斯的球员没能执行好，那次防守给了他那么巨大的空间，他就完成了一次助攻。
　　这么想的不止是多纳多尼一个人，安切洛蒂在执教AC米兰时，就曾经派专人限制麦孔。在国米的这几年，麦孔已经从当初一名默默无闻的球员成长为世界上最好的右边后卫，注意，这里是不带“之一”二字的。而在巴塞罗那拥有了麦孔在巴西国家队的队友阿尔维斯之后，皇马今年夏天也打起了麦孔的主意。麦孔的经纪人卡利恩多透露说：“弗洛伦蒂诺曾经为麦孔开出了3000万欧元的报价，然而，莫拉蒂的要价却是4000万不卖。后来，由于皇马还有其它的收购要谈，麦孔的交易最终没有成行。”看完了今天的比赛，不难理解为什么莫拉蒂对这位28岁球员的心理估价达到了4000万的数字。(比切多尔)

