国米奇人藏着怎样的秘密 踢意甲效率如踢意乙进球如麻
　　新浪体育讯　伊布一天前对桑坦德竞技进球，埃托奥像较劲似的同样首开纪录，但埃托奥5场3球的成绩在国际米兰只能排在第二位，蓝黑军团存在一位比他更耀眼的明星——迭戈-米利托。5场进5球，米利托的开局效率超过所有人想像，继上一场对卡利亚里梅开二度后，他连续第二场获得天空体育颁发的最佳球员称号。
　　“我没有想到拥有这样的开端，我非常高兴。”绰号“王子”的米利托说，“有这样的开端很不容易，但在全队的帮助下，我的梦想正在变为现实，这是又一场伟大的比赛。”上一场对卡利亚里，米利托四分钟内连入两球力挽狂澜，本场对那不勒斯，又是米利托开场5分钟内为国际米兰早早奠定胜局。
　　“我们的比赛态度不同于对卡利亚里那场，开场踢得十分强势。”这样的强势在第2分钟就收到效果，角球开出后，埃托奥在禁区混战中破门，其中米利托抢点射门被德桑克蒂斯扑出的那一下有重要贡献，令那不勒斯门将对之后的球路难以做出反应。
　　仅仅3分钟后，麦孔右路斜插中路突破三人包夹捅传，米利托插上形成单刀，用一个非常简洁的动作推射球门右侧入网，将比分扩大为2比0。虽然慢镜回放显示米利托在麦孔直传的瞬间处于越位位置，他的跑位意识和射门感觉仍令人赞叹。此球一进，国际米兰开场猛攻的策略已经奏效，埃托奥和米利托完美地执行了任务。
　　5场5球，米利托的效率高得出奇，而且他不是那种靠大把机会刷数据的球员，对那不勒斯只有这么一次射门，不到有充分把握时不起脚，宁可传给位置更好的队友。米利托自己射门只有一次，却给队友做了几次好球。第21分钟他给埃托奥做球，德桑克蒂斯封住射门角度；第61分钟，米利托又给埃托奥送出妙传，后者中路插上，停球力量稍大，错过一次绝好机会；第84分钟，米利托左侧挑传禁区力量稍大，埃托奥没有接到。穆里尼奥对两名前锋的安排很有讲究：米利托擅长背身拿球，埃托奥正对球门的冲击力更强大，埃托奥表面上看远离中锋位置，但在米利托的策应下，埃托奥可以踢得很自由。假以时日，两大前锋配合默契后将产生更强的威力。
　　对那不勒斯，是米利托在意大利赛场的第101场比赛，进球数增加到65个，场均打进0.64球，其中在热那亚96场进60球。米利托在热那亚踢过一年半意乙，65场进36球，场均0.55球，而从去年加盟热那亚至今，米利托在所参加的36场意甲联赛中攻入29球，场均达到0.81球！米利托在意甲的进球率比意乙还高，说明他是个能随球队水平提升的球员。0.81球的进球率可以排在意甲历史进球率第一，超过历史上意甲各个时代的传奇射手：诺达尔场均0.77球，博菲场均0.67球，罗纳尔多场均0.66球，汉森场均0.65球，尼尔斯场均0.65球。当然，米利托的参赛场次还不够多，但在一年多时间内能有如此高的效率，足够赢得赞誉。
　　最重要的是，米利托性格十分谦逊，总是把球队利益摆在首位，而且懂得感恩。战胜那不勒斯后，国际米兰超越桑普多利亚，暂时升上积分榜首。尤文图斯和热那亚的比赛晚一天进行，是关系到榜首排名的重要一战，米利托毫不犹豫地支持热那亚：“很遗憾我不能去现场看热那亚的比赛，我会支持热那亚吗？明天支持，永远支持。”
　　(定春)

