国米将帅点出取胜缘由 米利托：盼热那亚帮忙阻击尤文
　　新浪体育讯　北京时间9月24日凌晨，意甲第5轮国际米兰主场3比1击败那不勒斯，赛后技术总监马尔科-布兰卡分析了国际米兰今天的表现。
　　他表示：“我们开局非常出色，并将好表现保持了下去。我们很清楚自己的目标是什么，但还有许多比赛要踢，因此在赛季的这个阶段，重要的是取得分数，因为艰难的时刻还在后面。在调整了阵容之后，我们知道自己的表现会有起伏，因此全力取得分数显得更加重要。”
　　斯坦科维奇在接受国际米兰频道采访时，解释了球队表现焕然一新的原因。“今天一切都进展顺利，当开场前5分钟就取得2-0领先时，任何事都会变得轻松许多。”斯坦科维奇说，“我们今天的策略与之前不同。国际米兰今天踢出了正确的心态，在取得领先后，我们继续保持高节奏，当我们像这样踢时，比赛总是很顺畅。下半场我们也很好的捍卫了领先优势。我们本周所做的工作是这场胜利的基础。我们知道自己可能会在哪些方面出问题，我们解决了这些问题。祝贺全队！”
　　在本场比赛中打进一球的米利托，连续第二场联赛被意大利天空体育台评为全场最佳球员。“我没有预想到自己能踢出这样的开局，我对此感到非常高兴。”米利托赛后表示，他在效力国际米兰的前五场意甲联赛中就取得了五个进球。
　　“以这样的表现开始新赛季并不容易，但有了全队的帮助，梦想成了现实。今晚我们又踢出了一场出色的比赛。”米利托说。
　　国际米兰上周末后来居上客场逆转卡利亚里，但今天主场对那不勒斯的比赛截然不同，埃托奥早早首开纪录，米利托迅速扩大比分，此后卢西奥又为国际米兰顶进了第三球。“我们今天采用了不同的战术。我们一开场就表现强劲，踢出了不同的精神，最终通过出色的表现取得了胜利。”
　　3-1击败那不勒斯后国际米兰至少可以在意甲积分榜榜首上暂时呆24小时。米利托希望自己的老东家热那亚能在周四的比赛阻击尤文图斯，让国际米兰保住榜首位置。“不幸的是我不能到热那亚去看这场比赛。我是否支持热那亚？不仅是明天，我永远支持他们。”
　　(国际米兰中文官方网站)

