国米最大期待却露由狼变羊征兆 1500万仅买个3板斧？
　　新浪体育讯　国际米兰3-1击败那不勒斯，比赛只用45分钟就决定了最后的结果。中场休息时，穆里尼奥非常少见的做出换人，斯内德被蒙塔里替下，荷兰人因为脚踝有伤需要更多的休息。
　　如果只看比分，斯内德这45分钟的发挥称得上优异，他在左、右各开出的1个角球制造了国际米兰3个进球当中的2个。第2分钟，斯内德开出左侧角球，球准确的落到小禁区前，被萨穆埃尔顶到，随后埃托奥在混乱中将球打进空门。第32分钟，又是斯内德开出右侧角球，落点同样是小禁区前，卢西奥这次直接将球顶进球门。在定位球方面，斯内德给多纳多尼制造了十分意外的麻烦，那不勒斯对埃托奥、米利托进行了人盯人防守，却因为忽略了对定位球后插上球员的控制，导致败局无法收拾。
　　不过即便有1次助攻和1次间接助攻，《慢镜头》还是只给了斯内德6分的中庸分数。荷兰人的定位球给国际米兰带来进球，这却并非俱乐部决定买下他的初衷。前场组织进攻，为前锋提供帮助，用拿球控制比赛节奏……这些，穆里尼奥理想中的前腰的工作，他设想的德科能做到的事情，斯内德却一如既往地没有任何表现。
　　斯内德属于更大陆化的前腰，和斯坦科维奇在这个位置上的发挥类似，传球没有隐蔽性和创造力，反击中不能指望他们拿出灵光闪现的一传。当进入阵地战时，斯内德的作用则又萎缩为中前卫所做的串联前后场，而非直接为前锋送出致命一传。第14分钟，斯内德接到后场长传从左路切入，当时米利托跟进却在中路陷入3人包夹，但斯内德还是选择把球交给米利托，即便阿根廷人根本没有起脚射门的可能。这种情况还包括第37分钟，同样是反击，斯内德左侧传中到禁区内，不管里面有没有人跟进，实际上当球传出后，麦孔才刚刚赶到。这样的传球无法制造任何威胁，也与前腰的战术作用相违背。
　　穆里尼奥在前场围绕斯内德设计的一些战术并没有太多变化，第7分钟和第22分钟，他先后接到埃托奥、米利托的回做球，在禁区弧顶起脚远射。这正是前腰在阵地战中为前锋提供传球的大致位置，但正好相反，传球的不是斯内德，变成了两个前锋为他策应。斯内德在米兰德比中惊艳亮相，随后就渐入沉寂，值得称道的也仅有对帕尔马时组织起由埃托奥进球的进攻。其他时间，斯内德的传球既缺乏想象力，实际进攻中也无穿透力，对前锋很难有真正的帮助，这也造成他参加了国际米兰5场比赛，球队打进11球，他却只有1次助攻。
　　2007年夏天刚刚加盟皇马时，斯内德的开局也不错，前2轮联赛打进3球，不过随后就渐渐沦为平庸，发挥不了决定性的作用。2008年欧洲杯也是如此，对意大利、法国都有进球，对阵俄罗斯需要斯内德站出来时，他却找不到感觉。不能始终如一的保持高水准，已经成了斯内德的习惯，来到国际米兰，恐怕一时半会也不能改变，果真如此的话，国际米兰的1500万转会费花得有些不值。
　　斯内德的定位球和远射功力十足，一脚传球终究不是他的强项，对于这种更习惯站着踢球的球员，在一个新环境被逐渐熟悉后，三板斧一过，对手已经将斯内德的特点研究透彻，此时要想再有神奇的表现，就必须有更全面的素质，单独依靠某一项技能，也有被完全限制的时候，靠速度的马丁斯就是前车之鉴。现在还难说国际米兰签下斯内德就是一次失败的买卖，但至少，斯内德在意大利的前景，已经微微露出了不乐观的苗头。(乔托)

