大郅伤停八一爆惊人能量 客场完胜江苏艰难两连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，cba第17轮的一场焦点战在平安夜激情开打，江苏南钢在主场以98-108再次输给八一队，本赛季面对八一队两战全负。
　　本场比赛是cba联赛当之无愧的圣诞大战，八一队核心王治郅上一场比赛重伤缺席本场比赛。江苏队胡雪峰大失水准，三分球10投0中，一分未得，哈维得到31分，13个篮板，八一队6人得分上，双李楠得到17分，6次被侵犯，莫科三分球6投4中，得到20分，10篮板，顶替王治郅首发的吴谦得到10分，12个篮板。 
　　第一节比赛，在江苏队首先得到5分后双方陷入僵持，比赛很长时间没有得分。首先打破僵局的是八一队，他们凭借一波8-0反超比分。比赛不出意外地转变成了3分大战，双方各自命中了很多三分球。八一队的三分射手优于江苏队，随着莫科的三分命中他们将分差扩大到12分。江苏队在落后的情况下改打内线，哈维带领本队将分差缩小。第一节比赛结束，江苏26-34八一。
　　第二节比赛，八一队的外线依旧犀利，虽然江苏队在全场球迷的加油声中苦打内线，但八一的高命中率让他们继续控制着比赛。江苏队杰米尔上场后连续失误，八一队乘机将分差重新扩大到10分以上。江苏队在极其被动的情况下，韩硕发挥了威力他先是自己打三分成功，接着又助攻刘亚晖打三分成功，带领江苏队将分差缩小到10分以内。上半场比赛结束，江苏队46-52八一队。
　　下半场比赛，江苏队加强了防守，哈维的两记大火锅极大地鼓舞了本队的士气。韩硕的突破成了八一队的噩梦，他得分、助攻、抢断无所不能，俨然成为江苏队的核心。八一队李楠再次发挥了定海神针的作用，他的三分球帮助八一稳定了军心。面对江苏队的疯狂追分，莫科连续4罚不中，给了江苏队机会，他们多次将分差迫近到2分。第三节比赛结束，江苏队70-73八一队。
　　最后一节，江苏队胡雪峰本场比赛发挥失常，他连续的远投不中让八一队将优势扩大。江苏队的双外援面对八一队严密的防守没有太多的办法，比分一直僵持。八一队王磊自己扭伤了脚，被迫下场。随着杰米尔的2＋1成功，江苏队追平比分。八一队凭借稳定的投篮，再次反超比分。八一队吴谦、莫科及江苏队易立先后六犯离场。最后时刻，面对江苏队的犯规战术，李楠罚进4分，扑灭了江苏队最后的希望。全场比赛结束，江苏队98-108八一队。
　　江苏队首发：胡雪峰 易立 哈维 孟达 刘亚晖
　　八一队首发：莫科 陈可 王中光 王磊 吴谦
　　技术统计 直播实录
　　(草根骑士) 

