国米超低价买来支柱级人物 他令意甲防守宗师看走眼
　　新浪体育讯　国际米兰主场3-1战胜那不勒斯，赢得可谓轻松。而在本场比赛中，今年夏天加盟蓝黑球队的后卫卢西奥终于证明了自己的价值。
　　赛前，人们普遍将本场比赛视为国米的关键比赛。那不勒斯本赛季投入了巨资，这个夏天，他们的净投入达到了4800万欧元，是意甲的“花钱王”。不过，面对国米，多纳多尼的球队还是年轻了一些。开场不到5分钟，他们就吃到了卫冕冠军的两记闷棍。然而，过早的失球并没有令那不勒斯人慌乱，他们向国米发起了一波又一波的进攻。不过，有一个人几乎成为了他们不可逾越的屏障，这就是卢西奥。
　　早在比赛的第1分钟，卢西奥就有一次禁区内的解围，成功阻止了夸利亚雷拉的突破比赛。第13分钟，那不勒斯队右路进攻，加尔加诺禁区外围拿球稍一停顿，卢西奥从他的侧后方杀出，抄掉了脚下球，国米立即形成了一次反击。比赛第32分钟，卢西奥更是迎来了个人的一个重要时刻：国米左路获得角球，斯内德开出角球，只见中路一名壮汉高高跃起，头球将球砸进了球网。这个人正是卢西奥。凭借这个进球，卢西奥也实现了他在意甲进球零的突破。
　　斩获了自己的意甲处子进球之后，卢西奥的防守更加稳固了。第36分钟，卢西奥在小禁区边缘奋勇破坏了对方的右路传中。第61分钟，卢西奥更是连续在破坏了那不勒斯队的右路和左路两脚传中球。之后，卢西奥诸如飞身救球、禁区前沿断脚下球这样的成功防守，不胜枚举。全场比赛，卢西奥铲球5次，断球和解围则分别达到了9次和11次。第90分钟，卢西奥被科尔多巴换下场，显然，坐在看台包厢里指挥比赛的穆里尼奥，对于场上的局面是再清楚不过了，他的用意，就是让卢西奥接受全场球迷的欢呼。
　　本赛季，作为新加盟国米的中后卫，卢西奥获得了穆里尼奥的强烈信任。新赛季开始以来，包括在北京进行的意大利超级杯在内，卢西奥参加了国米的全部正式比赛。而在第5场联赛中就打进一球，不能不说是一份例外的礼物。其实，8月8日在北京，卢西奥就有2次颇有威胁的头球攻门，但其中的一次被拉齐奥门将穆斯莱拉神奇化解。赛季开始以来，国米的中后卫搭档从以前的5个人竞争2个位置，变成了4个人竞争上岗，做卢西奥的搭档。可以看到，在国米，卢西奥已经跻身塞萨尔、麦孔、萨内蒂，成为了蓝黑球队中不可取代的人物。
　　卢西奥是今年夏天加盟国际米兰的。德国的《踢球者》披露，卢西奥的转会费只有800万欧元。作为巴西国家队的队长，卢西奥以这样的价格离开拜仁，《踢球者》认为这是不可思议的。因为卢西奥除了防守稳固以外，还可以凭借身高在定位球中获得优势。此外，突然的带球突破，也是卢西奥的一道看家本领。
　　然而，登陆到意甲赛场之后，人们却并不认可这种防守，包括名宿维尔乔沃德在内，很多人认为，在一场超级杯和两场联赛之后，曾在桑普多利亚、AC米兰和尤文图斯效力的前宗师级名将维尔乔沃德认为：“卢西奥的防守很有问题，国际米兰的三个丢球，两个都和他有关。”更有人断言国米只花了800万欧元就买来一名中后卫，便宜没好货。但事实上，作为巴西国家队的队长，卢西奥自然有自己的独到之处。意甲开始几轮之后，人们突然发现，卢西奥的带球大大减少了，取而代之的是简练有效的防守，以及一如既往硬朗的头球。到现在，恐怕没有人认为个国米的这800万欧元花得不值，更没有人认为卢西奥是一个“便宜货”了。(比切多尔)

