尤文迎来强力核心回归 费拉拉暗示前腰位置将有新人选
　　新浪体育讯　费拉拉说：“在加斯佩里尼的带领下热那亚踢出了非常精彩的足球，不只是在过程中，更是在结果上。因此我们必须要对热那亚格外小心，给他们施加足够的压力，并且注意保持各条线之间的距离。我们的攻击线上有非常强力的球员，他们可以依靠个人能力创造进球，但是我们还是必须要注意全队的传切配合，我相信尤文的球员可以做到这一点。”
　　在尤文夏天寻找新任主教练的时候，加斯佩里尼曾经也是热门人选，现在费拉拉对上锡耶纳，也是一次证明自己的机会。
　　在周末和利沃诺的比赛中卡莫的状态非常出色，送出了两记助攻，因此费拉拉正在考虑让卡莫拉内西在周中的比赛中向中路移动。卡莫虽然是边前卫出身，但是他出色的个人能力让费拉拉在迭戈和皮耶罗不能比赛的时候找到了新的前腰人选。由于皮耶罗和迭戈还是不能参加周中和热那亚的比赛，因此球队组织核心的任务很可能落在卡莫拉内西的身上。
　　对于费拉拉来说，梅洛的回归是个非常好的消息，梅洛是因为欧冠比赛中脚踝有伤因此在和利沃诺的比赛中休战，不过现在他已经可以重新投入比赛。
　　同时，卡纳瓦罗和蒂亚戈已经开始投入训练了，两人都是因为在欧冠比赛中腿部肌肉受伤因此错过了上周末和利沃诺的比赛。此外西索科也已经开始进行训练，西索科如果能够及时复出，对于尤文来说绝对是个好消息。
　　附尤文大名单：
　　布冯、卡塞雷斯、齐耶利尼、梅洛、格罗索、萨利哈米季奇、马尔基西奥、亚昆塔、阿毛里、奇门蒂、曼宁格、格里格拉、泽比纳、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森、莫利纳罗、乔文科、德切利、莱罗塔列、马罗内

