曼联公认神经刀也比福斯特强 欧洲第1人3周后复出救驾
　　新浪体育讯　曼彻斯特德比大战，曼联首发门将福斯特成了出丑最多的人。赛后，英媒体上下喊打声不断；更有很多专栏专家，呼吁封杀福斯特。果然，在今天凌晨举行的联赛杯的比赛中，曼联首发门将变成了库兹扎克，而替补门将也成了阿莫斯。换句话说，福斯特并未进入本场联赛杯曼联18人比赛名单。90分钟过后，尽管超过半小时的时间内10打11，但库兹扎克把守的城门依然固若金汤。
　　第23分钟，对方中场琼斯禁区前沿带球，横向带球过掉埃文斯和布朗后左脚低射，皮球被库兹扎克稳稳扑住；第31分钟，对方中场球员奈特利利用任意球左脚弧线球直接射门，皮球被库兹扎克飞身右手单掌托出，这是一记非常精彩的扑救；第54分钟，对方左路传中，库兹扎克出击高高跃起将球得到；第75分钟，对方带球内切后射门，皮球被库兹扎克扑住；第86分钟，对方前锋多伊尔接守门员哈尼曼开出的大脚，在曼联禁区内侧身抽射，皮球被库兹扎克稳稳得到。
　　本赛季，福斯特在此前6轮联赛和1场欧冠以及1场社区盾，总计8场比赛，其中有5场比赛都有失球。而库兹扎克本场首发出战后，力保城门不失，据OPTA统计，库兹扎克本场扑救4次。或许仅凭一场比赛，还无法做出孰优孰劣的结论，但有一点是所有人都能看到的，库兹扎克扑救球时，总是将皮球抓的很稳；而这恰恰是福斯特最需要改进的地方。换句话说，尽管库兹扎克可能还是不能完全令人满意，但至少从看起来，尽管库兹扎克有神经刀之称，但也比福斯特好一点。
　　弗格森对福斯特最近颇有微词，在主场2-1逆转阿森纳的比赛中，爵爷认为福斯特处理阿沙文的远射没有到位。“我认为福斯特可能做得更好，皮球飞行中有些改变方向，这对他来说是困难的，但凭借福斯特的实力，完全可以把阿沙文的这次射门扑出去。”
　　而在曼彻斯特德比后，曼联传奇门将舒梅切尔声称，范德萨仍应该是曼联第一门将。“福斯特在赛季初有着一个不错的开始，但我确信范德萨将会在伤愈复出后归来，因为爵爷知道范德萨才是现在队伍里的那个最恰当的人选。福斯特要最大限度的把握机会，从他迄今为止的表现来看，还是很有潜力的。”
　　事实上，作为被欧足联评为上赛季欧冠最佳门将的范德萨，今年已是38岁。虽然因为手指受伤，本赛季还未代表曼联出战，预计将会在下个月17号，曼联主场对阵博尔顿的比赛中复出。也就是说，再有三周的时间，范德萨就能复出了。在接受《每日邮报》的采访时，范德萨称自己直到12月份才会决定，是否会在本赛季结束后退役。
　　去年，爵爷曾说过，不希望看到范德萨在2010年之后还在守门，但看到福斯特的拙劣表现后，爵爷可能会改变主意。范德萨说，他很可能为曼联再踢一个赛季，这也就意味着，范德萨准备为曼联效力至2011年6月，届时，他将年满40周岁。
　　“几年前我就说过了，那很可能是我最后一个赛季了。在我跟曼联于2006年12月份合同到期前6个月，我们延长了一年合同，从此我们就一年一年的续约。每一个赛季我都在等待看看我的位置在哪里，如果我仍然把守大门，是否每个人都高兴。但我知道，因为我永远是变老的，因此，看起来这个赛季很可能是我在曼联的最后一个赛季了。在12月份，到那个时候形势可能就明朗了。这是一个令我左右为难的决定，很重要的一方面原因是，我感觉自己和几年前的水平一样。”
　　倘若范德萨继续能帮着曼联多顶一个赛季，曼联的门将危机或许不是那么严重，否则，在福斯特和库兹扎克均不能令人满意、阿莫斯太小而范德萨太老的情况下，曼联要想解决好门将危机，必须要从外面引进当打之年的国门了。
　　(安然)

