联赛杯-英国脚复出助攻边缘射手绝杀 切尔西9连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月24日02:45(英国当地时间23日19:45)，2009/10赛季英格兰联赛杯第3轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场1比0小胜皇家园林巡游者，伤愈复出的乔-科尔助攻卡劳破门。本赛季各项赛事蓝军取得9连胜。
　　切尔西在双方近5场比赛中取得4胜1平。皇家园林巡游者上次取胜蓝军还是1995年。双方联赛杯仅战2场，皇家园林巡游者主场战平后做客取胜，这也是他们最近一次在斯坦福德桥取胜，其后11次做客4平7负。双方历史交锋47场，切尔西17胜17平13负占据上风。新援日尔科夫首次代表蓝军出赛，乔-科尔伤愈复出，哈奇森和伯里尼两员小将也首发出场。
　　第2分钟，马卢达禁区左侧的射门被希顿没收，后者是从曼联租借而来。第7分钟，卡劳禁区右侧的射门也被希顿得到。第8分钟，从阿森纳租借而来的辛普森小角度射高。第10分钟，日尔科夫传中，小将伯里尼的头球攻门高出。马卢达远射告偏，卡劳的外围射门也缺乏足够威胁。客队边锋劳特里奇的打门也偏出目标。
　　乔-科尔很快进入节奏，他用表现证明伤病对他毫无影响。第34分钟，马卢达禁区右侧射门偏出近角。1分钟后，费雷拉右路传中，乔-科尔前点捅射偏出。第41分钟，贝莱蒂远射偏出。半场结束前，贝莱蒂30码处任意球直接射门，这次希顿将皮球托出横梁。
　　兰帕德半场换下马卢达。希拉里奥解围失误，但维尼却将皮球射高。切尔西第52分钟打破僵局，乔-科尔直传，卡劳摆脱莱格特伍德后禁区左侧射门，皮球打中远角立柱后入网。切尔西第57分钟错失良机，兰帕德直传，但小将伯里尼的射门却被希顿没收。随后布萨基远射被希拉里奥没收。
　　阿什利-科尔和特里先后被换出场。布萨基右路30码处任意球远射高出。第85分钟，乔-科尔禁区右侧的射门被希顿没收。最后时刻，莱格特伍德禁区前的射门高出。蓝军1球小胜。本赛季包括联赛、冠军联赛、社区盾和联赛杯，切尔西迄今取得9连胜。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：40-希拉里奥；2-伊万诺维奇，19-费雷拉，41-哈奇森(77',26-特里)，35-贝莱蒂；10-乔-科尔，12-米克尔，18-日尔科夫(69',3-阿什利-科尔)，15-马卢达(46',8-兰帕德)；21-卡劳，45-伯里尼
　　(斯科)

