皇马主帅揭秘卡卡C罗点球谁罚 称C罗狂飙与梅西无关
　　新浪体育讯　皇马在客场2-0战胜了比利亚雷亚尔，卡卡通过点球上演了处子秀，C罗也连场进球。比赛之后，皇马主帅佩莱格里尼表示“卡卡和C罗自己决定谁罚点球”，“C罗不是受到梅西的刺激”。
　　佩莱格里尼认为，客场2-0取胜自己的老东家比利亚雷亚尔队是“在一个困难的球场上赢得的胜利”。在比赛之中，比利亚雷亚尔的队长，阿根廷人冈萨洛在比赛上半场便吃到红牌，这让比赛胜利的悬念陡然减小。但佩莱格里尼却不认为皇马在冈萨洛下场之后踢得更好，他说：“但我们在11人对11人的时候踢得更好。我们得非常努力，在搞定比赛方面出了麻烦。”
　　佩莱格里尼表示“当他们只有10人应战的时候，我们试图打破他们的平衡”，不过皇马的进攻却一度只见开花不见结果，好在防守一方面表现很好，佩莱格里尼对这一点较为满意，“我们的防守很好，”佩莱格里尼赛后说到。佩莱格里尼还谈到了球队的踢法，“我们将踢得更加自然，更加活泼”。
　　“胜利就是一切。我很高兴能够取得胜利，在比利亚雷亚尔的主场。在赛季前半段，我们将面对5个最强大的对手。我对今天比赛中我们的防守很满意，也很高兴见到我们打进大量的进球。今晚我们踢得很好，”佩莱格里尼赛后这样评价这场比赛。
　　这场比赛C罗又进球了，之前一天梅西和伊布也都有进球，现在C罗和梅西两人的进球数都是5个，他们之间的比拼自然成了球迷们和媒体们热议的话题。但是，佩莱格里尼却对此丝毫不感冒，“我不认为克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的动机来自梅西在比赛中的表现。我想，C罗是在挑战自我。一场又一场比赛之后，C罗展示了自己的才华。”
　　佩莱格里尼还谈到了点球主罚问题。“卡卡和克里斯蒂亚诺都有责任去罚点球，所以他们自己去决定谁来主罚点球，”佩莱格里尼说到。从电视镜头看，C罗在主裁判判罚点球后第一个抱起皮球走向点球点，但之后主罚点球的却是卡卡。
　　这是佩莱格里尼首次作为皇马主帅回到情歌球场比赛，在这座他曾辉煌过的球场，佩莱格里尼受到了主场球迷们的掌声。佩莱格里尼对此感叹道：“人们的感谢声是自发的。尽管事实上我现在正执教另外一支球队，但我会在我的心中为这座俱乐部保留住一个位置。我确信，比利亚雷亚尔会很快在积分榜上爬升，尽管他们的开局不好。”(伊雷克森)

