曼联本土神童风头盖过马切达 爵爷清洗2将就为这一天
　　新浪体育讯　虽然早早陷入10打11的境地，又是替补选手为主的阵容，对手又是同为英超的狼队，估计在法比奥-达席尔瓦下场那一刻，老特拉福德不少球迷做好了输球的思想准备，但一位来自曼彻斯特的小男生最终成了曼联的救世主，丹尼-维尔贝克下半场一记可圈可点的闪电快打，终结了狼队死拼联赛杯的梦想，也让曼联成为BIG4中最后闯过联赛杯第三轮的队伍。
　　自打去年联赛对斯托克城，维尔贝克以一记超级远射攻破对方大门之后，这位90年11月26日出生的选手就被许多人看好未来，在今年夏季的转会潮水中，弗格森在C罗和特维斯已经离队的前提下，对边缘人物马努乔和坎贝尔也采取了不留态势，其实看中的就是维尔贝克和马切达的接班能力，意大利小子还没有机会表现展示出上季那样扭转乾坤的能力，维尔贝克却抢先一步跳了出来。
　　欧文和维尔贝克的配合，莫说联赛杯，放在英超环境下观察也是一流作品，吉布森外围发起，两人在禁区中路密集人群中打出的两脚不停顿精确传球，在狼队后卫都没有作好准备的前提下就打穿了他们那条看似坚固的防线。维尔贝克大长腿稍一加速，就处于单刀局面，他可怜的13场职业比赛场数，估计都不到狼队老门将哈内曼的30分之1，但绝不妨碍这位后生小子轻松打远角而入。
　　赛后弗格森对这个体现整体配合功底的进球赞不绝口，他说：“这真是一个很漂亮的入球，从达伦(吉布森)的发起到丹尼的接应传球，再到欧文的回传，最后到丹尼的射门，整个一串质量太高了。欧文的传球很漂亮，他给的角度让丹尼得分容易多了，这个进球是我们一直在争取的！”维尔贝克在进球之后做出属于他的庆祝动作，和博尔特的闪电造型有异曲同工之妙。
　　单就这场比赛来说，这其实也是维尔贝克全场唯一的亮点，因为攻击选手少了一个，他从左前挪到中路打正印前锋，等于左路和中路一起包揽，跑动和体力上是毫不吝惜。但虽然跑动积极了，但狼队后卫也不是吃素的，没有让维尔贝克拿到多少机会，但只需要一次突破得手，比赛就产生了质变，这样的比赛，前锋讲究的就是全场能把握一次机会即可，维尔贝克在这么艰难情况下能做到这点，其实就足以赢得全场掌声。
　　夏季的人才流动，让他赢出了对马努乔和坎贝尔的竞争，现在这一关键球的产生，更让维尔贝克的前锋顺位一举超越马切达，说起来在10打11的前提下，弗格森第一个换的就是马切达以加强防守，这里的区别对待颇让人寻味。进球后的维尔贝克还是很害羞，说起来他现在也只是容易害羞的年纪，他当然明白今日这球进的，全是欧文那一脚给出的机会，他说：“欧文传得真好，欧文就是欧文，你从他的跑动中就能学到太多东西，真是难以置信，他就知道我会怎么跑，所以我射门的时候很舒服。”
　　弗格森的夏季一赌，今天收到了回报，从上季表现来看维尔贝克的潜力值就非常大，那么一点机会，他就打入了三个球，而现在他连19岁生日都还差两个月，下赛季英超实施25-8政策，毫无疑问他是8名本土队员里老爵爷不可放弃的一人。尽管目前出场次数惨点，但他既然有进球表现，而弗格森显然是倚重他多过马切达，给予维尔贝克的机会迟早会有数量级增长。
　　维尔贝克知道自己目前还是打不重要比赛为主，但他也明白这些比赛能带给教练组什么印象，他必须通过这些比赛来表明，如果主力受伤，他就有能力和自信补得上，他说：“我就是一个普通的曼彻斯特小男孩，给我机会为曼联踢球就是一个梦，当然那也是所有男孩子的目标。我一直为之而努力，现在还得刻苦训练，以获得更多一线队出场的机会。而下面的联赛杯，老头可以让更多的年轻队员参与进来！”
　　(孟巍)

