曼联六强人竞争一主力位置 红魔派球探盯意甲红星遭曝
　　新浪体育讯　曼联在联赛杯第3轮的比赛中，主场凭借维尔贝克的绝杀，以1-0淘汰对手晋级16强。在本场比赛中，曼联21岁的中场小将吉布森发挥不错，展示出了不错的潜力。
　　第25分钟，纳尼右路传中，吉布森禁区前沿弧线球稍稍高出；第58分钟，维尔贝克左路带球衔枚急进，随即左路内切传中，吉布森包抄将球打偏；第66分钟，维尔贝克所打进的致胜球，进攻发起点正是来自吉布森；第72分钟，维尔贝克禁区内回做，吉布森射门被门将得到；第91分钟，吉布森远射被狼队门将哈尼曼扑住……
　　吉布森全场比赛，5次射门2次射正，表现非常活跃。2007年，吉布森曾被租借到狼队，上赛季，曼联夺得联赛杯，吉布森出战了曼联通往温布利决赛场地的任何一场比赛。同样是在上赛季，吉布森获得了他在曼联一线队的首块冠军金牌，而本赛季，吉布森希望能够重复上赛季的荣光。
　　“尝试再次赢得联赛杯将是一个巨大的成就，那也正是我们想要的，上赛季的经历给了我们很多自信心，因为我们现在知道了赢得一项冠军所需要的必要条件。在曼联身上总是有压力，但在我们身上压力更大一点，因为我们是卫冕冠军，我们面对的是来自英超联赛的对手。”
　　如今，在曼联阵中，中前卫位置上的竞争异常激烈。在弗莱彻锁定一个中前卫位置上的主力之后，斯科尔斯、吉格斯、安德森、卡里克、吉布森、哈格里夫斯，曼联其他6大中前卫竟然需要竞争一个主力位置。
　　但即便算上弗莱彻，在如今的曼联7大中前卫中，进球能力都比较弱。《每日邮报》转载来自意大利《Il Mattino》报的消息称，曼联派球探观看了上周六那不勒斯0-0战平乌迪内斯的意甲联赛，目标就是为了考察该队攻击型中场球员哈姆西克。
　　今年22岁的哈姆西克自从效力布雷西亚时就被人广泛看好，除了曼联对他感兴趣之外，国米和尤文也对这位高产中场球员非常感兴趣。06-07赛季，哈姆西克代表布雷西亚在意乙联赛中出战40场，打进10球；07-08赛季，哈姆西克代表那不勒斯在意甲联赛中出战37场打进9球；08-09赛季，哈姆西克代表那不勒斯在意甲联赛中出战32场打进9球，展示出了不俗的攻击力。如果哈姆西克能够转会到曼联，他在前腰位置上的进球数，有望跟巅峰时期的斯科尔斯相媲美。
　　(安然)

