皇马巨星夹缝中杀出天才指挥官 没清洗他真是大幸之事
　　新浪体育讯　C罗连续取得进球，光彩夺目；劳尔又打破了一项出场纪录，功勋可嘉；但赛后，有多家媒体却将全场最佳的荣誉送给了副队长古蒂，评语说：“古蒂表现最佳，在球场上，他既有大师级的熟练，又有帝王式的霸气，对自己智慧的得意又让他充满傲气，他在球场上，他随心所欲地挥舞着指挥棒，传球、控球，传球、控球，甚至都让对手感到乏味和绝望，毫无疑问，这是他近年来最好的一场比赛。”
　　“古蒂指挥，C罗爆破。”马德里媒体赛后简明扼要地概括了本场比赛。皇马14号的表现确实抢眼，他在中场指挥若定，分球很有水准，加雷的受伤让佩莱格里尼赛前对阵容紧急做了调整，加戈替代加雷，拉斯·迪亚拉被安排打右后卫，尽管如此，皇马还是轻松自如地控制着比赛，古蒂如同元帅般威风，他抢断、控球、分球，媒体开玩笑说，古蒂就像是马德里繁华街道上称职的交警，在他的指挥下，再繁忙的交通都变得秩序井然。
　　古蒂要将自己的能力都发挥出来，专家说，当古蒂是快乐的，他也会把这种快乐传达给球队，他是真正的明星，是乐队的指挥家，在中场指挥着皇马的进攻。他又像是一个优雅的斗牛士，潇洒地戏弄着比利亚雷亚尔队中的一头头公牛。埃古伦、卡尼、布鲁诺都被古蒂吃掉，比利亚雷亚尔不惜对古蒂动用犯规战术，但皇马14号依然送出73次传球，布鲁诺等人的野蛮行为，并未收到成效。
　　下半场，皇马球员的三角配合显得非常频繁，其中一次就为皇马带来了点球，当时是古蒂在中路送出非常漂亮的直塞，马塞罗赶上接球后，想要完成传中，不料皮球却被安赫尔-洛佩斯用手挡出，皇马获得点球，卡卡罚入，皇马锁定胜局。
　　专家指出，皇马现在使用两种阵型，在主场是疯狂的进攻型的424，在客场是稍微保守一点的433，而古蒂对这两种阵型都能适应。如果阿隆索复出的话，那在424阵型下，古蒂恐怕很难得到首发机会，但在433阵型中，古蒂还是能占据一个重要的位置。值得一提的是，皇马在3中场的情况下，因为加强了对中场的控制，比赛显得更稳，也更让人放心，佩莱格里尼不排除今后更多使用433阵型的可能，这也意味着古蒂的上场时间还有望增多。
　　回想赛季初，人们都还为古蒂的前途担忧，因为弗洛伦蒂诺的巨星政策让球队的星光更加璀璨，更多高水平的球员的到来，将挤压古蒂等老臣的空间，但没有想到的是，事实却并非如此。结束了寂寞沙洲冷的凄清，踏入风景旧曾谙的温暖，古蒂的日子又变得美好了。他与佩莱格里尼没有隔膜，与刚刚加盟的巨星们也相处融洽。作为一个才华横溢的球员，当身边有世界一流的球员作伴时，他的才能也能得到最大程度的发挥。毫无疑问，古蒂的复活，是新赛季开始后皇马最好的消息。(塞尔吉奥)

