皇马107年从未有过神奇惊现 C罗梅西演现代版瑜亮之争
　　新浪体育讯　一天前，在沙丁鱼球场，巴萨新援伊布刚刚创下了球队史上新人在开局连续四场都有进球的新纪录；而一天后，作客情歌球场的皇马同样有一位新人创下了皇马队史上开局连续四场都有进球的纪录，这个人毫无疑问就是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。
　　佩莱格里尼带领皇马重回故地，却并没有心思怀旧，因为智利主帅知道，在情歌球场，皇马遇到了新赛季的第一个挑战。90分钟过后，比分被定格在0-2，皇马取胜，而指引球队走向胜利的正是C罗。《阿斯报》在赛后拟出大标题：“克里斯蒂亚诺-罗纳尔多继续飞奔！”这一标题包含了两层意思，一是形容C罗在开场1分钟狂奔40米后的精彩破门；二是指明C罗的进球还在延续，至今五场比赛打入7球，尚未间断。
　　上一场面对赫雷斯，C罗开场后1分钟便取得闪电进球，为球队的大胜奠定了基础。而三天后在情歌球场，葡萄牙人又一次复制了闪电进球的好戏，并且比上一次更加精彩。比赛刚刚进行了1分半钟，左路的C罗接到阿尔比奥尔的传球后开始加速，比利亚雷亚尔的球员显然还没进入状态，眼睁睁看着C罗狂奔40米才上前封阻，可此时的葡萄牙人已经无法阻挡，在晃过冈萨洛内切后，C罗面对两名防守球员的封堵果断起脚怒射，皮球直入球门左下死角。西班牙国门迭戈-洛佩斯毫无办法，情歌球场看台顿时陷入了一片死寂，而球场中央活跃着一个个白色的身影，那是冲上前去与C罗庆祝的队友。
　　C罗开场后的闪电进球不仅帮助皇马取得领先，更是打乱了比利亚雷亚尔的战术部署，球队心态失衡，并在35分钟就损失一员后防大将。冈萨洛因累积两张黄牌而被请出场，皇马完全占据了优势。下半时，C罗本还有进球的机会，可葡萄牙人这一次却把机会留给了更需要进球的队友卡卡。比赛进行到第73分钟，古蒂分边马塞洛，巴西后卫下底传中，潜水艇球员安赫尔-洛佩斯伸手挡球，主裁判罚点球。与往日不同的是，这一次C罗没有走向罚球点，而是把机会留给了卡卡。巴西人一蹴而就，完成了他的联赛处子球。进球后的卡卡最先拥抱了C罗，兴奋之情溢于言表。
　　把点球让给卡卡，C罗错失了在西甲射手榜上独占鳌头的机会。不过即便如此，他仍以四场5球的成绩与巴萨的梅西并驾齐驱，暂时领先四场攻入4球的伊布。在新赛季的西甲金靴争夺战中，C罗与梅西、伊布是外界普遍看好的竞争人选。对于媒体的热评，C罗本人倒是不太在意，他的注意力更多放在了眼前的比赛上：“对于今天的表现，我很高兴，因为球队取得了胜利，我也贡献了进球。刚开场就取得进球对我们很有利，不过卡卡的进球更关键，因为那是决定性的。”
　　C罗和昨天比赛中进球的伊布和梅西一样，都创造了非常出色的进球数据。拿C罗与伊布相比，马德里媒体更为骄傲，因为C罗不仅在联赛中连续四场取得进球，他还在上周中的欧冠小组赛中梅开二度，实现了开局连续五场都有进球的佳绩。与之相比，伊布只是在联赛中持续进球，周中的欧冠却颗粒无收。
　　C罗的加盟让世界上最优秀的两名前锋(C罗和梅西)齐聚西甲，两人的“暗战”也在不同领域展开。如果说西甲金靴的争夺者还存在诸多竞争对手的话，那么今年的“金球奖”获得者几乎可以肯定是在他们两人当中产生。梅西的呼声一直很高，可《阿斯报》专栏作家阿尔弗雷多却提出了另一种观点：“C罗和梅西，我不确定谁会当选。或许头一天晚上我的脑中闪现出一个念头——梅西是最棒的，可第二天，我又会觉得C罗才是第一。两人都有各自的特点和优势。不过无论如何，我都为两人身处同一联赛而感到高兴，因为他们的竞争带给球迷的只有享受。”(Jamon)

