主帅密谈揭示郑智战术价值进攻意识强烈的攻击手
　　新浪体育讯　北京时间9月25日下午(苏格兰当地时间25日上午)，苏超豪门凯尔特人俱乐部正式召开新闻发布会，宣布中国球员郑智加盟。郑智也首次在公开场合穿上凯尔特人球衣，而他所选择的新号码是27号。
　　尽管郑智早就已经是凯尔特人的人了，但是经过了几次曲折终于亮相新球员加盟媒体会，还是几乎吸引到了当地几乎所有媒体到场采访。郑智加盟凯尔特人心情自然不错，凯尔特人主帅莫布雷终于得到了追逐两年的爱将，更是喜出望外。英国《晚间时报》在之后迅速刊登了莫布雷在新闻发布会上的发言，苏格兰老帅在新闻发布会上不仅对郑智的到来表示欢迎，更是首次向媒体揭秘，自己对于这名中国中场的具体定位。
　　莫布雷强调，郑智加盟不是什么市场行为，而是一次纯粹的足球性质的转会。莫布雷说：“我希望郑智能够很快证明给大家看，他的到来对于凯尔特人来说绝对是一笔精明的交易。”
　　在新闻发布会后，莫布雷更是在接受《晚间时报》的采访时首次比较具体的透露了郑智在他心目中的战术价值：“郑智可以踢中前卫或者任意边路，甚至是前锋，他的到来给了凯尔特人战术以充分的变化可能，但尽管他拥有丰富的踢后卫的经验，后卫线仍然不是我希望看到他最终站的位置。”莫布雷说，“在我眼里，他一直是一名脑中拥有强烈进攻意识的中场，而不是防守型。”
　　从莫布雷的话看来，郑智的确拥有多面手的能力，但在一般情况下，莫布雷并不打算让中国队长游离于几个位置之中，在老帅心中，郑智将是球队攻击型中场或者前锋的主要人选。
　　不过莫布雷认为，他还将花费一定时间来观察郑智的状态：“我知道他在中国国内时练的很苦，但是我必须要再观察一段他的状态，看看他能否尽快的出现在苏超赛场上。好在下个月还会有国际比赛日，我相信他的到来对于凯尔特人绝对是个惊喜，但我会仔细的进一步对他的状态进行观察。”
　　(Aaritalo)

