AC米兰理想足球成空中楼阁 4轮球荒竟让孤独杀星哭泣
　　记者王勤伯报道 莱昂纳多的足球理想是1982年的艺术足球巴西队，但他执教的AC米兰队内，正是两位巴西球星成为不进球的问题关键。
　　米兰本赛季5轮联赛共进3球，除了西多夫上轮对博洛尼亚打进致胜球，就是帕托在联赛首轮对锡耶纳的梅开二度。首轮小罗踢前腰，拿出了本赛季至今的最佳表现，甚至让严重怀疑过他的人一度掉了眼镜。但也是这对巴西组合，在随后的米兰德比中根本无法策划威胁国际米兰球门的进攻。德比一战不仅宣告小罗在前腰位置失去信任，也宣告莱昂纳多花了一整个夏天打造的“小罗+帕托+一名中锋”方案严重告吹。
　　在技战术研究慎密的意甲赛场，能胜任前腰的球员绝非只会拿球盘带的人，更重要的是临场阅读比赛的能力。卡卡在这方面展示了过顶聪明，他甚至显得不像传统巴西球员，而是一名技艺完备的现代足球运动员典范。
　　小罗在巅峰时期曾是盘带高手，现在甚至失去了这项能力。至于阅读比赛能力，小罗在意甲赛场表现得非常幼稚，传球极其具有可预见性，实在无法担任前腰。莱昂纳多让这名巴西同胞踢前腰，实在是受了贝鲁斯科尼老式足球思维的害，以为技术好就能组织进攻。小罗无法为锋线提供支援，最直接的受害者是帕托。帕托过去两个赛季把卡卡当作大哥，球场内外都如此。帕托太年轻，9月2日刚满20岁，无法独自一人承担全队进攻责任，他需要在队友提供充足支援时，才能发挥出速度和门前灵感。
　　莱昂纳多说，他在中场休息时就已向球员们暗示过，下半场将进行人员调整。第59分钟，换下帕托的人就是小罗。这也是米兰面临的下一个问题：帕托、小罗这对不进球巴西组合的位置之争。“现在，主教练认为小罗更适合踢小前锋而非前腰，在小前锋位置，他更偏向帕托，但这不是无法逆转的判断。”加利亚尼曾在赛前对媒体公开透露了莱昂纳多的思路，“小罗也可以出场。”
　　小罗确实出场了。帕托下场后，有人说他马上哭了。一些摄影师确实拍到巴西小孩用衣服掩面的镜头。这就是意甲赛场的残酷，帕托已凭借天赋有过17岁就赢得世俱杯的经历，小罗凭借天赋赢得过更多，包括国家队和俱乐部可能得到的多数重要荣誉。在意甲赛场，要赢得联赛冠军，天赋和灵感同样非常重要，但如果没有连续性，天才球员也是最容易为球队失利付出代价的人。
　　加利亚尼在看台上脸色铁青，但赛后仍为帕托辩护，“他开场踢得不错，之后稍微差一点，但帕托仍然是帕托。”小罗已可以肯定2010年巴西队不会带他去南非，帕托正为此坐立不安。莱昂纳多无法帮助他，小罗也无法帮助他，可以帮助他进球的那个人，已经去了皇马。乌迪内斯主场一向有文明球场的名声，确实，这是米兰首次在比赛中没听到对方球迷高唱：“我们来到这里，为了看卡卡进球！”

