青训教父质疑“年轻人” 热那亚主帅：费拉拉毫无经验
　　记者王庆报道 迎战尤文，热那亚主帅加斯佩里尼先攻费拉拉。
　　加斯佩里尼今夏就对费拉拉和莱昂纳多执掌豪门帅鞭有过质疑，上周末联赛后参加《慢镜头》节目时升级，“两个毫无经验的年轻人执教两个豪门，这让我很是疑惑，我觉得这是对整个教练职业的贬低。我个人崇敬费拉拉和莱昂纳多，如果尤文、米兰选择了他们，总会有各自的道理，但这不能掩盖他们毫无经验的事实。别拿瓜迪奥拉说事，瓜迪奥拉执教过巴萨青年队，积累了一定经验。我这么说不是怀疑费拉拉、莱昂纳多的水平，他们可能获得佳绩，只是在我看来，这样结局是教练职业的失败，履历和经验都有什么用呢？”
　　只比费拉拉大9岁，加斯佩里尼的这番话很容易让人想到他在为自己鸣不平，谁都清楚他踢球时效力过尤文，执教尤文青年队近10年，还拿过维亚莱乔杯冠军，然后到了克罗多内和热那亚打进甲级。目前热那亚队内的斯库利、帕拉迪诺、尤文的马尔基西奥、德切利埃和帕罗、米兰特等人早都受过他的指点，这么个有尤文血统的教练却在球队屡次换帅时没被提名，发发牢骚可以理解。
　　费拉拉回答：“经验？我有啊，在尤文和那不勒斯两个大球队我一直为头名努力，又和里皮经历了世界杯，这对执教生涯可是很有作用的。”教练联合会主席乌利维耶里也说：“费拉拉和莱奥有充分资本执教豪门，费拉拉拿到了教练硕士文凭，他没经验？他是世界杯助教，那是闹着玩的吗？真正的问题不在教练身上，而在选择他们的俱乐部领导身上。谁也没说成功的教练都要积累好长时间经验才开始，例子好多呢。”米兰的卡佩罗和尤文的特拉帕托尼都是有力例证。
　　加斯佩里尼还是先紧张自己的球队吧，热那亚上周败走维罗纳遭受赛季首败让出头名交椅，32年没有尝过意甲头名的味道这次品尝了两周，热那亚城双雄联手占据榜首的日子就此终结，加斯佩里尼的大轮换遭致媒体批评，人们说他对切沃排出的是热那亚二队。球员当然不同意，主力后卫莫雷蒂表示：“比赛太多，欧战后轮换很正常。没有主力替补之说，24个球员都是主角。”
　　打尤文将是真正的热那亚，克雷斯波会取代弗洛卡里，刚伤愈的帕拉迪诺未必首发，欧联杯直接任意球破门的萨帕特尔回到主力阵容。萨帕特尔以自己随萨拉戈萨降级的过往称赞随尤文降级的球星，“他们不仅是冠军球员，还有勇气面对，他们保证了尤文身份。”萨帕特尔在西甲只进过1个任意球，到热那亚1个多月已得手2次，“说明这支球队有多美妙吧，都能帮我调准准星。”

