阿根廷生死两场将招伊瓜因 皇马少侠攻破马拉多纳大门
　　新浪体育讯　皇马对比利亚雷亚尔的比赛，首发上场的伊瓜因没有进球，但媒体却戏称，伊瓜因攻破了马拉多纳的球门——周三西班牙的《马卡报》和阿根廷的《奥莱报》都披露，马拉多纳已经屈服于压力，最终决定征召伊瓜因入阿根廷国家队。目前伊瓜因还没有接到通知，但周五，阿根廷足协会正式公布征召伊瓜因入队的决定。
　　周三，阿根廷《奥莱报》的记者马塞罗·索蒂勒披露，阿根廷队对秘鲁和乌拉圭的比赛，马拉多纳已经决定征召伊瓜因入队，伊瓜因不是传统的9号球员，但教练组相信他能给国家队带来进球。之前，马拉多纳反复表示，还没到国家队招入伊瓜因的时候，尽管伊瓜因在皇马的进球给老马造成了很大的压力，但老马一直都不愿意做让步。但现在，国家队的糟糕战绩让马拉多纳不得不改变想法；老马他不得不承认，现在到了让伊瓜因披上蓝白色球衣的时候了。
　　伊瓜因不是9号球员，不习惯在禁区内抢点破门，但他能在前场自由活动，从左到右，哪个位置上他都能取得进球。21岁的年龄，伊瓜因代表皇马出场140场，已经打入了49个进球，要知道，很多时候他都是替补登场。伊瓜因与马拉多纳的唯一一次接触是在8月份，当时前往俄罗斯踢比赛的阿根廷国家队刚好与从美洲回来的皇马在马德里机场相遇，马拉多纳简单地问了一下伊瓜因的情况，两人没有深入的交谈。
　　阿根廷国内要求马拉多纳征召伊瓜因的呼声也很高，国家队的糟糕战绩，再加上伊瓜因在皇马的成绩，都让球迷对他充满期待。而伊瓜因始终得不到入选国家队的机会，也让媒体有过各式各样的猜测，一些传言甚至影响了国家队的团结。尽管一直都被国家队冷落，但伊瓜因却一直没有放弃努力，他始终相信，自己在俱乐部的表现，最终能帮助自己敲开国家队的大门。
　　周三的《马卡报》也在第六版报道了马拉多纳将招伊瓜因入队的消息，该报的阿根廷特约记者布鲁纳蒂披露，马拉多纳最终屈服了，他决定将伊瓜因列入国家队名单当中，这将是伊瓜因第一次入选阿根廷国家队。10月10日和14日，阿根廷将先后对阵秘鲁和乌拉圭，不容有失，伊瓜因的入选能很好地加强阿根廷队的锋线实力，为球队进军世界杯提供保证。
　　不过遗憾的是，在得到好消息的时候，伊瓜因在皇马的状态却有些不佳，对比利亚雷亚尔的比赛，他甚至被评为全场最差，球队轮换让他获得了上场的机会，但他未能利用住机会，比赛中他只有1次机会，而且面对对方门将迭戈·洛佩斯他还错失了机会。第65分钟被佩莱格里尼用劳尔换下场时，伊瓜因似乎还带着点怒气。很显然，这不是一个属于伊瓜因的夜晚，马拉多纳的征召令即将发出，伊瓜因在俱乐部也需要调整好心态，不要让对他寄予厚望的球迷失望才好。(席尔瓦)

