西甲-卡卡处子球C罗40m一条龙 皇马客场2-0潜水艇
　　新浪体育讯　北京时间9月24日02:00(西班牙当地时间23日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第4轮一场焦点战在情歌球场展开争夺，皇家马德里客场2比0取胜比利亚雷亚尔，C-罗纳尔多闪电进球先拔头筹，卡卡射入点球。皇马全胜紧追巴萨。
　　皇马近6次联赛做客情歌球场仅取得1场胜利，上赛季就曾2比3落败。双方联赛交锋20场，皇马12胜6平2负占据上风，其中客场5胜3平2负。佩莱格里尼随队重返效力5年的情歌球场。范尼斯特鲁伊、梅策尔德和阿隆索因伤缺阵，佩佩仍处于禁赛期。劳尔和本泽马轮换进入替补席，伊瓜因、古蒂和格拉内罗首发出场。后卫加雷在热身中受伤，加戈替换进入首发，拉斯-迪亚拉客串右后卫。
　　皇马开场仅100秒就取得领先，阿尔比奥尔传球，C-罗纳尔多左路突破40米晃过冈萨洛后内切，22码处面对两名防守球员果断低射左下死角入网，这是葡萄牙人近5场比赛打入第7粒入球。（观看进球视频）双方争夺激烈，节奏屡屡被双方的频繁犯规所中断。罗西突入禁区左侧的射门被阿尔比奥尔封堵出底线。第13分钟，冈萨洛禁区前对C-罗纳尔多犯规被罚黄牌，但后者的任意球射门打中人墙。
　　随后卡卡远射偏出，伊瓜因禁区左侧的射门也被戈丁封堵。皇马第23分钟错失良机，卡卡、C-罗纳尔多连续传球，马塞洛禁区左侧精准传中，但无人防守的伊瓜因却在10码处将皮球射高。伊瓜因回传，C-罗纳尔多20码处也将皮球射偏。安赫尔-洛佩斯在右路遭遇来自于C-罗纳尔多的强大压力，他连续的阻挡犯规被裁判口头警告，场外球迷嘘声不止。
　　比利亚雷亚尔进攻刚有起色就遭遇打击，第35分钟，冈萨洛被卡卡突破后飞脚踢在巴西人右肋，他得到第二张黄牌被罚下。（观看视频）卡卡连续送出漂亮直传，但C-罗纳尔多反越位后的传中球均被挡出底线。格拉内罗开出角球，阿尔比奥尔缺乏力量的头球攻门也被迭戈-洛佩斯没收。第44分钟，加戈禁区前对卡尼犯规，罗西25码处任意球直接射门稍稍高出。1分钟后，开出角球，C-罗纳尔多11码处凌空扫射也稍稍高出。
　　下半场伊始，罗西禁区右侧的低射被卡西利亚斯没收。第48分钟，罗西前场断球后连过两人内切，最后20码处左脚劲射被卡西利亚斯扑出。随后C-罗纳尔多横传，加戈禁区边缘外的劲射偏出右上角。拉斯-迪亚拉对卡索拉犯规得到黄牌。皇马第55分钟险些扩大比分，加戈直传，伊瓜因禁区右侧的射门被迭戈-洛佩斯扑挡，戈丁球门线前铲出解围。
　　第58分钟，布鲁诺传球，卡索拉30码处远射擦右上角偏出。加戈对卡尼犯规也得到黄牌。卡索拉禁区前的低射被卡西利亚斯没收。劳尔换下伊瓜因，前阿森纳边锋皮雷换下罗西。皇马第73分钟扩大比分，古蒂直传，马塞洛禁区左侧的传中被安赫尔-洛佩斯用手挡出，卡卡射入点球，这是他首个西甲入球。（观看进球视频）随后卡卡被范德法特换下。C-罗纳尔多25码处任意球直接射门被迭戈-洛佩斯飞身扑出。
　　第82分钟，M-迪亚拉换下古蒂。皮雷突入禁区右侧的传中被卡西利亚斯前点封堵没收。随后皮雷再传好球，厄古伦禁区右侧的抽射偏出近角。第87分钟，格拉内罗接传中球胸部摆渡，劳尔8码处凌空射高，不过他已被判越位在先。第90分钟，劳尔又在禁区边缘错过皮球。
　　比利亚雷亚尔出场阵容(4-4-2)：13-迭戈-洛佩斯；18-安赫尔-洛佩斯，4-戈丁，2-冈萨洛，5-卡普德维拉；8-卡索拉(77',23-佩雷拉)，6-厄古伦，21-布鲁诺，10-卡尼(77',20-马尔卡诺)；22-罗西(66',7-皮雷)，12-尼尔玛
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；10-拉斯-迪亚拉，4-拉莫斯，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛；5-加戈，14-古蒂(82',6-M-迪亚拉)；9-C-罗纳尔多，8-卡卡(75',23范德法特)，24-格拉内罗；20-伊瓜因(65',7-劳尔)
　　(斯科)

