山东顶梁柱低迷有爱情原因 爱妻常伴引发负面效应
　　新浪体育讯　图科打了35分钟12秒，得到了15分6篮板8助攻6抢断，普雷斯特打了22分10秒，得到17分 5篮板4盖帽……这是与浙江广厦比赛时山东两名外援的表现，他们的表现简直是失常，而这 失常背后也有主教练巩晓彬的无奈，他在赛后直言“输球有点意外”。
　　图科是在第三节比赛还剩下5分34秒时忽然受伤的，他一瘸一拐地下场，向队医表示右腿 肌肉拉伤了，“是在上篮时拉伤的。”实际上，向这种专业运动员，上篮时没有对抗的情况 下应该不受伤的，而他受伤的部位是大腿内侧。这不得不让人想到他那位在本周一不请自来 的妻子——本周一，俱乐部没人知道，主教练也不知道，图科的妻子莫妮卡忽然从美国赶到济南来了——实际上她刚刚离开没有三周。她来的结果是让刚刚从客场回来的图科身体不适 ，而且是严重的不适。事实上，从这场比赛一开始，图科就明显不在状态，人们发现，以往那个疯狂进攻的图科不见了，相反他频频助攻，第一节竟然有5次，但是自己中投只投了一次 ，外线投了一次没有命中，第一节比赛图科竟然罕见地只拿到2分！
　　全场比赛，图科只拿到15分，这跟他近11场比赛场均30多分的表现简直是天壤之别。实 际上，图科在赛季初曾经因妻子陪伴在身边而状态大受影响，在俱乐部的抗议下，莫妮卡离 开。没想到，离开仅仅几周，莫妮卡又跑回来了，职业的图科，这次又在爱情面前不职业了 。
　　让山东男篮教练组头疼的不止这些，虽然早早知道自己将被属于同一个经纪人的汤普森 替换，但普雷斯特在汤普森到来后明显受到影响，主教练巩晓彬本想利用他在篮下的身高给 他表现的机会，但是，对于巩晓彬安排他到篮下进攻的战术，普雷斯特有点背道而驰，面对 李萌这样比自己矮两头的队员，普雷斯特一直飘在外面，拿球后他甚至运球持球进攻！这在 之前是一次次被证明失败的战术，今天又在普雷斯特身上重演了！一次次投篮不进，一次次 被抢断……
　　身高2米21的普雷斯特，就这样结束了在山东的最后一战。(康王河）

