郑智可能身穿凯尔特人77号球衣 ZZ我不是中村的替身
　　记者陆逸报道 “ZZ，欢迎来到格拉斯哥！”9月23日，郑智从伦敦转道格拉斯哥，虽然主教练以及其他球员要打苏格兰联赛杯没有和郑智见面，但他还是受到了俱乐部官员的热烈迎接。而在北京时间周五上午9点半，凯尔特人俱乐部将为郑智召开发布会，届时，他将和球迷正式见面，俱乐部也将公开他的球衣号码，据记者得知的消息，郑智可能身披77号球衣。
　　周五和球迷见面
　　在和凯尔特人签约后，郑智淡出了球迷的视野，不少当地人也在球迷论坛上询问：郑智去哪里了？此前俱乐部官方拒绝透露任何消息，但主帅莫布雷在一次赛后半开玩笑地说“我听说他在北京高唱凯尔特人队歌呢！”大家才知道郑智回来办签证。郑智的倒是好办，主要是妻子邵娜以及一双儿女的有些耽搁，一直到本周一才拿到，郑智马上就订好了第二天前往伦敦的航班。22日下午，郑智和邵娜、女儿赛赛以及未满周岁的儿子可乐乘坐国航CA937航班飞往伦敦。抵达伦敦后，郑智并未马上前往格拉斯哥，而是在伦敦呆了一晚，主要是因为他的房子还没有租好，而自己在伦敦的房子尚未退租，所以，邵娜和孩子将暂时留在伦敦，等那边安顿好之后才全家迁过去。到了格拉斯哥后，郑智马上被官网的记者拉着到了主场凯尔特人公园球场拍照。
　　周二，记者联系凯尔特人新闻官，得知周五将在俱乐部举行新闻发布会，欢迎郑智正式加盟。之所以放在周五，是因为凯尔特人周三有联赛杯，周四全队要休息。至于郑智的号码，目前空出来的有7号、9号、18号和25号等，但和俱乐部关系不错的《格拉斯哥晚时报》记者罗尼·克利透露说，“很可能是77号，对于这个数字，你应该知道他的意思。”不过，当记者细问时，他却说，“到时候让郑智解释给你听。”此前，郑智穿过10号，在查尔顿是5号。
　　主帅制定上场时间
　　郑智终于到了，他能否马上打比赛是球迷们关注的，目前，凯尔特人成绩不错，不用郑智救火，加上一直没有系统训练，所以，马上打比赛是不现实的。
　　事实上，在等待签证的那段时间内，郑智一直跟随着辽宁队训练，但强度不是很大。
　　一直很青睐郑智的莫布雷见到夏季引援最后一块拼图终于到位，也很高兴：“郑从现在开始，就成为正式的凯尔特人一员了，我还不期待他能在周六上场，但是球迷很快就会见到他了。在接下去有一个国家队休息期，我们会用那个时间，来为他进行一个小型的‘季前热身’。”
　　当地媒体也行动起来，毕竟，他们等待郑智很久了，罗尼·克利说：“自从上赛季离开查尔顿之后，郑智没有正式踢过球。莫布雷的想法，是希望他能尽快恢复体能，赶上比赛的节奏。”
　　对此，郑智也有心理准备，“我不会要求马上打比赛，这样的话，如果跟不上节奏，很容易受伤。”他还表示，苏超的比赛要一直延续到明年的5月，“我的状态出来了，还怕没比赛打吗？”
　　“凯尔特人，非常完美”
　　在接受官网采访时，郑智抒发了自己对凯尔特人的热爱。
　　“这一天，我等了很久了。凯尔特人的历史，让它毫无疑问成为欧洲，乃至全世界的顶级俱乐部之一。我加盟的消息在中国引起了很大的轰动。在听说有机会加盟凯尔特人的时候，我激动得跳了起来。在现在这样的年龄，能转会去凯尔特人，对我而言非常完美。”
　　不过，苏格兰媒体都认为，郑智很难逃开中村的影子，会一直将两人进行对比，而中村在这里取得的成绩有目共睹。对此，郑智回答：“我们两个风格不同，我能打的位置也更多，我不是他的替身。”
　　从目前来看，10月4日后，是两周左右的国家队比赛日，莫布雷希望这段时间能对郑智上强度训练，10月17日———也就是郑智登陆格拉斯哥一个月左右，凯尔特人将在主场迎战曼泽维尔(Motherwell)，这场比赛是郑智处子秀的最好时机。
　　从适应的情况来看，郑智不会遇到太大的问题。苏超足球水平较低，和英冠并没有太大差别。加上有过在伦敦踢球的经验，所以，语言问题也应该不是很大，唯一需要适应的，可能是格拉斯哥寒冷的天气。这里风很大，气候比伦敦更严酷一些。

