C罗巧言解密生活点滴 谈巴萨梅西看法特别却尽显谦逊
　　新浪体育讯　日前，西班牙电视五台邀请皇家马德里的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多参加一个专题节目。在采访中，C罗谈到了自己的私人生活和他在皇马的目标。以下是电视节目中C罗与主持人对话整理后的内容：
　　记者：你在马德里过得开心吗？
　　C罗：我在西班牙很快乐。我在逐步适应这里的生活。其实我很早以前就想来到这里了。俱乐部的人对我的帮助很大。
　　记者：你在接受媒体采访时似乎显得有些拘束……
　　C罗：因为在接受采访的时候，我必须先要消除羞怯的心理。如果我周围的人是好人的话，那我的感觉会好很多。
　　记者：你在赛后看了多少遍对比利亚雷亚尔的那个进球？那是你打进的最好的一个球吗？
　　C罗：我只看了一遍。那是我打进的最好的球之一。
　　记者：你在刚拿到球的时候就已经想好了怎么做了吗？
　　C罗：当我从中场启动的时候，我看到前面一片开阔，所以我就跑过去射门了。那个时刻我脑子里没有想其他的东西。
　　记者：进球之后你为什么跑向替补席将进球献给劳尔？
　　C罗：因为赛前他就对我说我会进球，我想起了他的话，所以……
　　记者：估计所有的人都会在赛前对你这么说的……
　　C罗：感谢上帝，一切都进展得很好。我们现在不断取得胜利，而且有很多进球，我自己也进了很多球，所以我要感谢我的队友们。
　　记者：你刚来的时候是不是有些焦虑？
　　C罗：这是很正常的，因为如果开始阶段情况不太好的话，人们就会有很多说法。事实上，我的训练和比赛态度和以前在曼联一样，所以我知道，情况会慢慢变好的。
　　记者：你对西班牙球迷向发出嘘声感到惊讶吗？
　　C罗：我已经习惯了一些人的嘘声，归根结底，这就是足球。我想做的只是踢好球，帮助球队获得胜利。
　　记者：对于对手来说，花哨的动作和脚法会令他们生气……
　　C罗：我理解他们的感受，但这是我的踢球方式。我从小就这样踢球，我不会做出改变。
　　记者：你感受到人们的热情了吗？
　　C罗：是的。当我们在基地训练的时候，那里有很多人看着我们。在离开的时候，我们很难把车停下来，因为球迷人数实在太多了，难以一一满足他们的要求。不过，只要条件允许，我们都会尽量满足他们的请求，因为我们知道，他们非常热爱皇家马德里及其球员。这也给了我们信心和动力。
　　记者：平时你可以出门吃饭吗？这么做困难吗？
　　C罗：有时候我待在家里，有时候我也出门，因为不是所有的地方都有很多人的。关键是要选择好时间和地点。不过很早以前我就已经习惯了这样的情况。
　　记者：球队里是谁负责踢点球的？当你在与拉科鲁尼亚队的比赛里打进自己的第一个西甲进球的时候，你在想什么？
　　C罗：主教练在比赛前指定点球手，我和卡卡是主要的罚球人。至于我打进的第一个球，我对此感到很高兴，因为那是我在加盟皇家马德里之后在正式比赛里打进的第一个球。
　　记者：你喜欢巴塞罗那队的足球风格吗？
　　C罗：是的，他们是一支很好的球队，拥有很多优秀的球员。他们的配合很默契，但我们会和他们竞争到底。到赛季末我们就会知道到底谁更强。
　　记者：去年你获得了“金球奖”，那么今年呢？
　　C罗：我很荣幸能获得这样的荣誉。我希望能够多次获得这个奖项。但我不会沉迷其中。我现在就想做好自己的工作，以后也是一样。
　　记者：你感觉舒适、平静吗？
　　C罗：是的，我感觉很好。和你们在一起交谈是一件开心的事。
 
附：克里斯蒂亚诺的个人生活小测试
　　问：如果你不踢球你想做什么？
　　答：我不知道。
　　问：你的优点？
　　答：我对朋友很好。
　　问：你的缺点？
　　答：脑子有点儿笨。这个词在西班牙语里是怎么说的？
　　问：你对第一次接触足球有什么记忆？
　　答：高兴。
　　问：你最喜欢的食物？
　　答：杂烩菜饭。
　　问：最喜欢的饮料？
　　答：可口可乐和水。
　　问：你喜欢什么样的音乐？
　　答：所有类型的音乐都喜欢。
　　问：你想从你的生命中清除什么？
　　(葡萄牙人没有回答，他只是深呼了一口气。那应该是他不想再提起的一个时刻。)
　　问：你记忆中最快乐的时刻是什么？
　　答：当我在马德里就餐的时候。
　　问：奎罗斯还是佩莱格里尼？
　　答：你们太坏了(笑)。两名教练都很好。
　　问：劳尔还是卡西利亚斯？
　　答：两者。
　　问：梅西还是伊布拉希莫维奇？
　　答：两者。
　　问：冠军联赛还是西甲联赛？
　　答：都要。
　　问：肉还是鱼？
　　答：肉。
　　问：葡萄酒还是啤酒？
　　答：葡萄酒。
　　问：金发女郎还是褐发女郎？
　　答：褐色头发的。
　　问：你觉得自己有魅力吗？
　　答：是的，有点。
　　问：你有多少纹身？
　　答：一个也没有。
（KKGonzalez整理）

