C罗称自己仍是曼联球迷 点出红魔一人可接掌自己霸权
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在皇马表现出色，不过他表示自己仍然非常关心老东家曼联，会力争通过电视观看红魔的每一场比赛，同时C罗还认为，葡萄牙边锋纳尼能成为世界级球星，填补他走后的空白。
　　C罗说：“每次可能的话，我都会在电视上看曼联的比赛，我仍很关心老特拉福德的一切，虽然我在皇马，但当得知曼联获胜时，我都非常高兴。”
　　“我还看到纳尼现在的出场比上赛季多很多，这对他是好事，他会从中受益，现在他有更多机会了，他将可以向球迷展示自己有多出色。”
　　“我们现在经常通电话，看到曼联球迷开始欣赏纳尼感觉很好，他对自己的状态也很高兴，他是一个优秀的球员，还会有很多提升空间，我确信几年后他会成为世界上最好的球员之一。”
　　22岁的纳尼在周中联赛杯比赛中表现出色，但对曼城的德比战中被列为替补，队长内维尔称，葡萄牙人还需要耐心。“在曼联一个年轻球员得到比赛机会不容易，因为你必须特别有天赋才行，当然赛季过程中会有伤病等情况，年轻人的表现会对我们很重要。”
　　另外，曼联日前得到通知，10月21日客场和莫斯科中央陆军的欧冠小组赛将在下午17点30分开球，原本定于19点45开球的比赛因为配合俄罗斯电视转播而改了时间。另外，这场比赛将会在卢日尼基球场进行，曼联将在人工草皮上作战，07年10月英格兰曾在这里1比2输给俄罗斯。
　　(蒂普戴尔)

