克劳奇两年半后重新戴帽 曼城1.5亿阵容玩起轮换
　　曼城主场2比1逆转富勒姆。主队派出了价值1.5亿的主力阵容，但遣上大量替补球员、首发阵容身价不足1000万的客队却在第34分钟先下一城，匈牙利中场格拉30码外打入一记精彩绝伦的凌空抽射。第52分钟，贝拉米开出左侧角球，远门柱的巴里头槌扳平。第111分钟，彼得罗夫角球助攻，离门2码的队长图雷头槌制胜。
　　这是曼城开季以来表现最不理想的一场。该队最后一座重要奖杯便是1976年的联赛杯，主帅马克·休斯很欣慰球队晋级：“上周末刚踢完德比，我们身心都付出巨大努力，消耗很大，球员们有些疲劳，最后阶段有的人都跑不动了，但大家还是非常努力。我很高兴凭借定位球进了2个，我们上赛季的定位球没啥威胁，现在改进了。”
　　贝拉米赛前从足总得到一条好消息：他在曼城德比拳打侵入球场的球迷之举，因为当值主裁阿特金森声称“即使我看到，也不会出示红牌”，而被足总判为无罪。而曼联后卫内维尔在欧文进球后的过分庆祝，也得到足总的宽容。
　　比赛中，人们还因为曼城中场爱尔兰的健康问题受惊。爱尔兰出现晕眩等不良反应，第75分钟被换下后紧急送医。不过，医院并未检查出什么问题，爱尔兰已回家，他将休养几日，有望参加周一联赛。
　　曼城阵容(433)：吉文/萨巴莱塔、图雷、莱斯科特、布里奇/爱尔兰(75’彼得罗夫)、德容(91’魏斯)、巴里/小赖特、特维斯、贝拉米
　　热刺客场5比1大胜英冠普雷斯顿，这已是热刺本赛季第3次以这个比分取胜，且都在客场(前2次是联赛对赫尔，联赛杯对唐卡斯特)。联赛打不上主力的克劳奇，时隔2年半上演帽子戏法(上次是代表利物浦出战阿森纳时)。第14分钟，贝尔左路传中，远门柱的克劳奇凌空垫射得分。第37分钟，耶纳斯直传，迪福连过2人射门被门将挡出，自己头球补射破门。第77分钟，伦农左肋下底传中，克劳奇8码外轻松推射得手。第83分钟，主队前锋克里斯·布朗门前捡漏扳回一分。第87分钟，赫德尔斯通直传，罗比·基恩10码外巧射入网。第90分钟，伦农左路传中，克劳奇轻巧地用脚后跟将球磕入大门。
　　热刺主帅雷德克纳普享受着4大前锋如何使用的幸福烦恼，“克劳奇的帽子戏法很棒，基恩的进球拿捏也很漂亮，迪福也又进了一个。要不是帕夫柳琴科有伤，他估计也能有收获。那我就更头疼了！”不过，老雷对比赛的唯一遗憾之处，是多斯桑托斯开场不久便脚踝受伤离场，伤势尚不明朗。
　　热刺阵容(442)：戈麦斯/赫顿、道森(80’乔尔卢卡)、赫德尔斯通、贝尔/本特利、帕拉西奥斯、耶纳斯、多斯桑托斯(16’伦农)/迪福(69’基恩)、克劳奇
　　●阿斯顿维拉主场1比0胜英冠加的夫(3’阿邦拉霍)
　　●埃弗顿4比0客胜赫尔(11’雅库布、20’若、24’戈斯林、57’奥斯曼)
　　●博尔顿主场3比1胜西汉姆联
　　●朴茨茅斯3比1客胜英甲卡莱尔
　　●布莱克本1比0客胜英冠诺丁汉森林
　　●斯托克城4比3主胜英冠布莱克浦
　　●桑德兰主场2比0胜伯明翰
　　●伯恩利2比3客负英冠巴恩斯利

