乌迪内斯神奇之人令米兰双子星失色 有他在谁还要小罗
　　记者王勤伯报道 都灵《新闻报》9月24日的标题是：“迪纳塔莱就是AC米兰需要的那种前锋。”低调、埋头苦干、基本功出色，这就是迪纳塔莱。凭借对米兰的进球，他以5轮7球高居联赛射手榜首，领先埃托奥2球。
　　下半时刚开场5分钟，迪纳塔莱甚至有希望攻入他本赛季联赛第8球，但面对斯托拉里的推射鬼使神差击中门柱，迪纳塔莱一脸懊恼。本赛季夸利亚雷拉转会那不勒斯，弗洛雷斯和桑切斯尚未完全成熟，迪纳塔莱承担了乌迪内斯锋线更多的责任，他提交的答案是7个进球。这是拿着接近800万欧元年薪的小罗或是身价超过2000万欧元的帕托都无法做到的。
　　迪纳塔莱赛后首先夸奖了球队表现，“我要为队友们送上祝贺。本周，俱乐部主席曾批评过我们，以一名球迷的身份，但他同时也表示，对于我们的集体，真没什么好说的。米兰是支强队，但我们也有自己的球星。我不为自己制定什么目标，只希望乌迪内斯能进入积分榜前列。”
　　天空台记者对乌迪内斯主帅马里诺开玩笑：“米兰如果用小罗跟你换迪纳塔莱，你换吗？”马里诺答道：“我为迪纳塔莱感到骄傲，因此肯定选择让他留在我的身边。我们之间是一种彼此欣赏的良好关系，相对于迪纳塔莱在比赛中的贡献来说，他得到的曝光是极少的。”
　　迪纳塔莱不久前倒是开过玩笑，有关巴西人，倒不是针对小罗。他说：“我同意乔温科的话，要是我名字后面多个s字母，或许会得到不一样的评价。”“多个s字母”指的是名字听上去更像南美人，巴西人或阿根廷人。乔温科曾抱怨意大利人不够尊重本土技术型球员，“如果我是一个巴西人或者阿根廷人，一定会得到不一样的评价。”
　　但相对于乔温科，迪纳塔莱至少可以满足于一点：在里皮那里，他得到的评价高过卡萨诺。作为本土技术型前锋，迪纳塔莱参加2010年世界杯的可能性远超过卡萨诺、巴洛特利、乔温科等人。即使里皮准备好召入一名巴西前锋阿毛里，牺牲掉的也不会是迪纳塔莱，而是托尼。

