国米锋线尖刀另一利器闪耀赛场 善于助人的射手最可怕
　　记者彭雷报道 “我一直就认为米利托—埃托奥的组合足够强大！和梅西—伊布相比？我更喜欢我的组合，虽然巴萨的组合让人同样深刻。”国际米兰老板莫拉蒂在3比1击败那不勒斯后高度评价者国际米兰的锋线组合。
　　埃托奥开场就进球，米利托也是接麦孔传球轻松破门，无论是否越位，国际米兰的攻击力彰显。埃托奥打进了新赛季第3个联赛入球，算上超级杯，7场比赛打进4球。而米利托的联赛进球数字达到5个，5轮联赛进5球，仅次于乌迪内斯的迪纳塔莱。对现在这对国际米兰组合，除了数字和评分的增长、变化，再去给他们附加赞美之词实在有些困难和重复，只能再次感叹国际米兰这个夏天的生意做得好。
　　米利托连续破门，他赛后先是安慰了好友、同胞拉韦齐，然后面对记者们时说道：“新赛季能有如此开头，我实在没有料到，无论是球队还是我个人的开局都非常让人满意。当然，功劳是所有人的，没有队友的帮助我也无法进球。今天的比赛，我们上半场踢得完美，至于下半场大家都有些累了，节奏减慢很正常。今天我们最大的收获就是充分感受到了开场哨后就全身心投入比赛的感觉以及所能带来的效果，我们终于把理论上的东西带到了球场上，我们的球队也依然在质量上提高着。”
　　至于与尤文的联赛冠军争夺，米利托说：“还不到时候说就是国际米兰与尤文图斯之争，现在我们要好好休整，因为下个客场就是对桑普多利亚，回到费拉里斯球场，我的感觉肯定很特别。”
　　米利托最让人赞赏的是他就是那样一个真正的射手，该进的不会错过，不该进的也会尽力射进去，队友蒙塔里感慨道：“拥有这样一个永远不会让人失望的射手真是福气。”除了进球，米利托依然像在热那亚时一样是最善于助人的中锋，他的回撤和传球上赛季就让热那亚的队友们满足，回想米兰德比时莫塔和麦孔的进球吧，都是米利托做墙传过去的。
　　这场对那不勒斯的比赛，虽然他给麦孔、斯坦科维奇和埃托奥的传球没有转化为进球，但米利托在全队战术中扮演着越来越重要的角色。就像以往国际米兰中场很容易将球传给伊布一样，现在皮球也经常到米利托脚下，不同的是，伊布愿意自己处理，米利托则是能传就传，而且传球非常迅速，几乎不停，而一旦没有贴身逼抢，他就很机敏地插入禁区，尤其是从肋部插入，这也是国际米兰轻松击败352阵型的那不勒斯的主要优势。
　　埃托奥同样出色，甚至在赛后评分喀麦隆前锋还高于米利托，他开场的机敏进球是全场取胜的钥匙，赛后他说：“对我来说，总能帮助到球队就是最棒的结果。我能感觉到米利托和我在前锋线上的努力，可以很好地帮助球队压上，而我们的阵线距离对手球门越近，也就越容易破门。”

