广东末节惊魂取七连胜 68分先生哑火上海再吞一败
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，广东客场110比95战胜上海队获得七连胜。全场比赛球队5人得分上双，而上海队的“68分先生”杜万则哑火仅仅砍下13分。
　　王勇和彭飞分别为上海队贡献了23分，广东队外援积臣贡献16分，王仕鹏和周鹏分别拿下15分。
　　宏远队并未将朱芳雨和杜锋放入首发阵容中，不过这并未影响到他们的进攻表现，尽管上海队在第四节一度打出进攻高潮，令广东陷入被动，但由于实力上的悬殊差距最终不敌对手。
　　首节开始后，宏远队后场核心王仕鹏很快便进入状态接连命中三个3分，一波进攻高潮过后，客队已经领先主队达两位数。不过关键时刻，王立刚和罗旭东在外围找到手感，两人连续命中两个3分稳定住了局势。两队在防守上都没有倾尽全力，而是将更多的精力投放在了进攻上，积臣在内线获得单打机会，而防守他的王立刚实在难以阻挡其强大的身体对抗能力，庆幸的是，泰特也抓住对手内线球员脚步移动较慢的劣势屡屡巧攻篮下得手，而前几场一直没能找到手感的前锋彭飞也命中3分。
　　值得一提的是，王勇在首节末出现灌篮良机，只可惜对手回防及时将球从空中拍掉，第一节结束，宏远队以33-30领先上海队。
　　积臣的内线强打得手帮助宏远队在第二节先拔头筹，不过和前一节一样，上海队并没有给对手拉开比分差距的机会，王勇还是撤至外线找寻出手机会，这同时也避免了与对方大个的正面身体接触，而宏远队松散的防守则使王勇跳投屡试不爽。在比分僵持不下时，宏远队终于派上了朱芳雨和杜锋，两位国内球星的强大进攻实力给主队的防守带来了考验，不过宏远队的防守仍是个问题，这使他们难以拉大差距。宏远队以54-50继续领先上海队。
　　宏远队在第三节派上了真正的最强阵容，朱芳雨在第一次进攻中便轻松上篮得分。两队在第三节都加大了防守力度，上海队在面对紧逼防守下多次出现失误，宏远队将领先优势扩大至10分并迫使上海队请求暂停。上海队的进攻方式仍显单一，宏远队甚至造成了主队24秒进攻违例，随后李根又进攻犯规，比赛局面完全倒向客队。宏远队以81-64领先结束第三节。
　　上海队在末节开局便传球失误，而宏远队则凭借着邵天罡的返攻轻松拿下2分。由于罗旭东受伤下场，上海队难以用速度冲破对手的防线，而阵地进攻又几乎被宏远队防死。暂停过后，罗旭东再度上场，而上海队在加大了传球频率后使李根连续三次出现无人防守下的3分机会，后者不负众望连中三球，上海队将差距缩小至9分。关键时刻陈大伟命中3分又使双方差距被拉大至两位数，随后阿泰的3分命中彻底锁定胜局，而彭飞在暂停过后的单臂扣篮稍稍挽回了主队一些颜面。终场结束，广东队以110-95击败了上海队。
　　上海队下一场将继续坐阵主场迎接东莞队的挑战，而宏远队则将客场迎战江苏队。
　　双方首发阵容：
　　上海队：泰特、王勇、王立刚、罗旭东、彭飞
　　宏远队：王仕鹏、刘晓宇、周鹏、积臣、董瀚麟
　　技术统计 直播实录
　　(喜欢）

