国际米兰阵容一点已超尤文米兰 强力锋线竟是最难轮换
　　记者彭雷述评 当穆里尼奥上周为国际米兰的赛程大声抗议时，其实他本该庆幸的，两线作战外加国家队征调是每支欧洲顶级强队必须面对的，而相对于伤兵满营的尤文图斯和板凳主力实力差距明显的AC米兰，国际米兰强大的阵容足以帮助他们在紧密的赛程中迎接困难的挑战。
　　看看坎比亚索受伤时以及现在莫塔受伤后，国际米兰也没有缺兵少将的尴尬。最近几周确实赛程满满，本周六做客桑普多利亚，然后下周二要去莫斯科打冠军杯，回到梅阿查后面对老克星乌迪内斯。也正是在这样的赛程面前，国际米兰的优势渐渐显露出来，第一轮被巴里逼平的差距正在弥补。
　　当然，轮换是必要的。对阵那不勒斯，埃托奥第90分钟被小曼奇尼换下，这是喀麦隆前锋新赛季第一次被换下，之前他打满了所有比赛，包括意大利超级杯和冠军杯。而这次顶替埃托奥的不是此前6场比赛都替补出场的巴洛特利，而是新赛季伤愈复出的小曼奇尼，巴洛特利也第一次新赛季没有出场。媒体们猜测，穆里尼奥是准备让巴洛特利至少在未来的两场比赛中的一场打首发，莫斯科之行更为可能。毕竟，埃托奥和米利托是国际米兰现在的依靠，而10月份他们还要参加国家队比赛。
　　而且不得不说，穆里尼奥最不喜欢轮换的就是前锋线，两人的成绩一方面摆在那里，另外锋线的替补中并没有特别合适的第一前锋人选。巴洛特利太喜欢跑到边路，穆里尼奥已经多次提点他，而苏亚索、小曼奇尼和夸雷斯马的特点不太适合攻坚战，打打反击还行。如果说国际米兰轮换的软肋，恐怕就是现在最强劲的锋线了，没有克鲁斯和阿德这样的中锋替补，穆里尼奥只能暂时坚持使用米利托—埃托奥组合，等待着哪怕是一分钟的轮换休息时间。
　　比埃托奥出场时间更长的就是队长萨内蒂了，无论后防线还是中场，他都打满了比赛，当然还有塞萨尔。中后场国际米兰的板凳深度让穆帅放心，不过斯内德在对那不勒斯的比赛中弄伤了脚踝，也就是国家队受伤的患处，所以45分钟后才被蒙塔里换下。先不论斯内德表现如何，他的受伤影响暂时还是有限的。斯坦科维奇感冒好了后状态很棒，他打前腰没有问题。而其他3名中场坎比亚索、萨内蒂和蒙塔里将是主力，别忘了还有维埃拉。而就算还要换人，小曼奇尼等人也可以打边前卫。
　　后防线上，卢西奥是出场时间最长的，几乎打满，也就是对那不勒斯的最后时刻被科尔多瓦换下。现在萨穆埃尔状态奇佳，科尔多瓦也不错，马特拉齐又伤愈了，再加上基伏，国际米兰中卫位置可以进行比较充足的轮换。左右两边？桑顿这个赛季也只上了一场多一点。据意大利媒体分析，客场的冠军联赛后防线轮休的可能性不大，艰难的莫斯科客场就算赢不下来，也不能输，但面对乌迪内斯时让卢西奥等人适当休整下是可以接受的，毕竟他们还要面对国家队的飞行比赛，特别是马拉多纳已经表态希望萨穆埃尔回国家队。
　　总之，国际米兰中后场轮换比较容易实现，而锋线暂时还是比较依靠米利托—埃托奥组合，但赛程如此密集，不轮换也不现实。当然，国际米兰有资本轮换，如果他们都咬牙坚持，那联赛对手尤文图斯、AC米兰以及佛罗伦萨和罗马们恐怕将遇到更大的困难。与其抱怨赛程，穆里尼奥不如多想想轮换的机会和安排吧。

