巴萨一人教诲让梅西回归本色 诺坎普最好的领袖就是他
　　记者梁宏业报道 场上威风八面的梅西，下场后就变得腼腆起来。周二(9月22日)作客桑坦德，当梅西梅开二度后被换下时，沙丁鱼人球场的主场球迷们起立为梅西献上欢呼和掌声，对于这些好客的“敌人”，梅西不知道如何表示，他低着头不敢正视看台，却偷偷举起右臂伸出大拇指表示感谢，嘴边也流出内敛的微笑。直到回到替补席喝水时，接到队友们祝贺的梅西才咧开嘴大笑出来。
　　本赛季3场联赛191分钟打进5球，梅西再次在客场征服球迷，但最让巴塞罗那人高兴的是，梅西又回到了上赛季守纪律的样子，而不再是上场对马竞中那个过人成瘾的孤胆英雄。
　　少帅迅速“纠正”梅西
　　上周六对马竞是梅西续约后的第一战，打进两球的梅西杀得兴起，忘记了战术纪律，屡屡忽视伊布和亨利的跑位，不但造成场面混乱，自己也没少吃到战术犯规。但既然是梅西续约的大好日子，他又打进2球，加泰罗尼亚媒体略过了梅西不佳的一面，仍然力捧他。
　　但主帅瓜迪奥拉是个眼里不揉沙子的人，以他的性格，有问题必须在最短时间内改正。少帅连续在3天内的两次新闻发布会上指出：“球员选择有问题，该传球不传球，不该过人时过人。”“我们不能把比赛复杂化，球员出场不是为了证明什么，球员的表现要符合球队的根本利益，即得分。”
　　对桑坦德，出任前腰的梅西个人突破少了许多，为亨利和伊布的传球多了不少，给伊布献上的助攻仅仅是冰山一角。梅西明白，自己在巴萨的发挥远远好于阿根廷队，正是因为这里的团队配合更好。
　　梅西打进的第一球就是凯塔、梅西和哈维三人间3次传球完成，而且梅西在射门时借助了伊布和哈维的掩护。梅西的第二粒进球全然是个人能力的体现，他横向跑动甩开4名后卫劲射入网，但当时的情况是，哈维传球给梅西时，前场只有梅西一名球员，审时度势，梅西选择单干也不为过。
　　瓜迪奥拉在赛后赞扬了梅西，“梅西的优秀并不仅限于体育层面，他的责任感和归属感同样对我们非常重要。”梅西在阿根廷遭受不公批评，瓜帅也顺势做出回应，“阿根廷应该知道，这里的梅西和在国家队的梅西一样。人们不能说梅西不爱国，去年他为了打奥运会没有参加巴萨的欧冠资格赛，今年他为了阿根廷队没有参加联赛揭幕战。我相信(阿根廷队)下场对秘鲁，一切都会顺利，但阿根廷人应该给梅西安静的空间。”
　　梅西：我不是领袖
　　如今的梅西被捧到天上，难能可贵的是，他知道批评自己的瓜迪奥拉才是真正帮助他的人。周三，梅西公开表示：“瓜迪奥拉是球队的基础，他给我信心和安全感。他不仅是一名教练，还是一位出色的队友。我并非领袖，只是球队的一员，在我们更衣室里没有领袖。”
　　周四，《每日体育报》主编卡萨诺瓦斯撰文感叹，遇到瓜迪奥拉真是梅西的幸运，“梅西具有成为世界最佳球员的一切特质，但瓜迪奥拉并不想要一名凌驾于球队之上的巨星，一位自认为是世界之王的虚幻球星。被名誉灌醉只会加速陨落。梅西遇到瓜迪奥拉真是幸事，瓜迪奥拉不仅仅是一名教练，还是一名心理医生，他注重人际关系，以此来团结更衣室。”
　　梅西“回头是岸”，有瓜迪奥拉指点的功劳，也是梅西不乏慧根。刚满22岁的梅西已经历太多风雨，他亲眼见识到小罗如何在世界最佳球员的位置上被蜜灌醉，堕落到今日田地，也看到了为巴萨建功立业的埃托奥是如何不听从瓜迪奥拉劝告而被逐出巴萨。梅西虽然已经到达了世界最佳球员的高度，但年轻的他还有很长的路要走，而瓜迪奥拉是他最合适的导师。

