尤文究竟比国米差在哪里 要谈争冠有个痼疾必须清理
　　新浪体育讯　在一场平局之后，尤文因为净胜球不占优势失去了榜首的位置。对比国米和尤文的阵容，固然说国米的投资更大，买来了更多更贵更好的球员，但其实对比两支球队，尤文真正的差距其实并不是在那些昂贵的巨星之间。
　　埃托奥和米利托的组合本赛季确实进球非常多，但是相比而言尤文的亚昆塔、特雷泽盖进球加起来也并不少，而且阿毛里现在还没有找到感觉，皮耶罗还没有康复，这两个人都是赛季可以贡献10球的队员，比起国米几乎没有锋线替补的情况，尤文在这里并不吃亏。
　　攻击线上，迭戈绝对不会比斯内德差，而卡莫拉内西、梅洛、马尔基希奥的组合跟坎比亚索、蒙塔里、莫塔的组合比起来也不会落在下风。从这个角度来看，中前场尤其是中前场进攻能力上尤文图斯并不差。而防线上的布冯、齐耶利尼、卡纳瓦罗跟塞萨尔、萨穆埃尔、卢西奥三人相比也是一个水平线。
　　但是其他位置的对比尤文明显就要落入下风，首先是边后卫的位置上，格里格拉至少要比麦孔差了两个档次，而萨内蒂的综合能力也要高于格罗索，而替补方面萨内蒂可以打右后卫，这样对为尤文的替补卡塞雷斯依然是一个完胜的状态。而左边的莫利纳罗，上赛季的绝对主力现在几乎彻底的被费拉拉忘记了，理由其实也简单，莫利纳罗实在是在攻防两端都没有特点。
　　而中场方面，虽然迭戈、梅洛、蒂亚戈等人实力没问题，但是谁也不能阻止伤病的侵袭，在他们受伤的时候，尤文的成绩和场面都有明显的下滑趋势，因为没有合适的替补。卡莫拉内西是好球员，但是年龄不饶人，32岁的很容易出现状态不稳，也不太能像当初一样跑上跑下，因此场上防守的时候卡莫就力不从心了。乔文科呢？他在恩波利的风生水起没有给他在尤文带来足够多的好运，起码现在为止还没有，否则费拉拉也不会两场半之后把卡莫顶上去打前腰了。剩下还有鲍尔森，这个丹麦的悍将基本上没有太多的技术功力，除了几脚不靠谱的长传和远射之外，鲍尔森给尤文最大的贡献就是在中场提供拼抢，但是看着他交出的1次铲球1次断球的数据，似乎不太能跟防守悍将几个字挂上钩。
　　尤文本赛季的目标是和国米争夺冠军，在38轮的漫长联赛中，再加上多线作战，球员的轮换、替补的能力都可能决定最终的结果，而恰恰就在这个位置上尤文落后国米，对于尤文来说，缩小主力和替补之间实力差距，缩小核心球员和普通球员之间差距，是争冠的重要前提，否则一旦主力受伤，依靠一些实力不足的替补，很难和国米抗衡。
　　(Cookies)

