切尔西对英冠对手并不轻松 需换上兰帕德特里方得一胜
　　记者克韩报道 23日对皇家园林巡游者的联赛杯第三轮，主题当然是乔·科尔的复出。但这晚复出的可不止小乔，夏季最重要的引援日尔科夫首次亮相，费雷拉也伤愈复出。有意思的是，最终蓝军要靠兰帕德、阿什利·科尔和特里等主力从板凳上“复出”，才能1比0小胜对手，顺利晋级周六第四轮抽签。加上此役，切尔西本赛季取得九战九胜(包括社区盾点球胜)的大好开局。
　　此役，斯坦福桥看到的基本是切尔西二队。上周末打热刺的主力中，只有马卢达连续首发。上轮联赛替补出阵的锋线小将博里尼，本场首次首发。防线上和伊万诺维奇搭档中卫的哈钦森，也是从小在斯坦福桥长大的青训学员。身价1850万的日尔科夫加盟后只打了7月对AC米兰的一场热身赛，就膝伤休养至今。副帅威尔金斯赛前说：“他渴望展现自己的能力，可以说他有点沮丧。但他是一个非常有头脑的球员，他的康复轨迹在往上走。他是个左脚将，移动灵活，只要展现出他在训练中的一半才华，那我们就已经爽到了。”
　　第10分钟，左后卫日尔科夫传中，博里尼面对从曼联租借到QPR的门将希顿一球顶高。第35分钟，费雷拉右路传球，可惜乔·科尔的射门偏出球门。上半场结束前，贝莱蒂一脚30码外的任意球远射，被门将希顿托出横梁。安切洛蒂中场休息后用兰帕德换下马卢达。第52分钟，卡卢终于攻入赛季第一球。第56分钟，兰帕德妙传博里尼，意大利小将衔枚疾走一脚射门，却被希顿守住。眼看无法扩大战果，第69分钟，安切洛蒂又用阿什利·科尔换下日尔科夫。8分钟后，他索性又换上队长特里。
　　副帅威尔金斯赛后承认：“我们上的都是好手，需要换上兰帕德、阿什利和特里，这说明了QPR有多出色。他们今天准备很好，给我们制造了麻烦。”乔·科尔也说：“QPR很有水平，尤其是在中场，这是一场艰难的比赛。”QPR主帅麦吉尔顿更是说：“他们换上那三个好手，是对我们的尊重。”
　　威尔金斯对锻炼阵容感到满意：“小乔和费雷拉打满90分钟，日尔科夫练了1小时，两小将(博里尼和哈钦森)也干得不错。我们有庞大阵容，有些球员不可能每周打比赛，所以让他们撒欢很重要。”
　　切尔西阵容(4132)：伊拉里奥/费雷拉、伊万诺维奇、哈钦森(77’特里)、日尔科夫(69’阿什利·科尔)/米克尔/乔·科尔、贝莱蒂、马卢达(46’兰帕德)/卡卢、博里尼

