全世界都在关注C罗VS梅西 皇马巴萨却有更神奇的对决
　　新浪体育讯　梅西与C罗正在疯狂“飙车”，两大巨星新赛季刚刚开始，就踢出了闪亮的数据，梅西6场比赛打入7球，其中西甲3场比赛打入5球，另外还有2次助攻；C罗也毫不逊色，他正式比赛5场打入7球，其中联赛4轮打入5球，与梅西分享西甲最佳射手的荣誉。
　　两大巨星可谓一时瑜亮，近年来西甲还没有出现过如此强的二龙戏珠的场面。西班牙媒体上，铺天盖地都是对梅西与C罗进行比较的文章。《马卡报》称，梅西与C罗正在进行火辣辣的比拼，阿根廷人刚刚在沙丁鱼人球场完成梅开二度，C罗立马就在情歌球场还以一个开场2分钟就完成的进球。弗罗伦蒂诺的复出给西甲带来的一大看点，就是让西甲同时有了两个世界上最好的球员：梅西和C罗。两人的对决是非常精彩的，一位球员有出色表现，另一位球员就立即还以神奇的演出。两位球员都在队内起着决定性作用，之前，都是梅西在C罗之前比赛，但下一轮比赛情况倒了过来，我们看看会发生什么情况。
　　《每日体育报》更是做了一个梅西与C罗进行比拼的专题，这份加泰罗尼亚的体育报认为，梅西比C罗更具决定性作用，虽然都是打入5球，但梅西的上场时间比C罗少了104分钟，而且C罗的进球中有1个点球，梅西却没有点球。另外，进球效率也是梅西更高，同样是5个进球，梅西只射门8次，C罗要射门21次。该报还表示，梅西比C罗更有机会拿到今年的欧洲金球奖，一方面巴萨拿到了三冠王的荣誉，另一方面，在个人的表现上，梅西也比C罗更稳定，更出色。
　　许许多多中立的媒体也都拿梅西与C罗进行了比较，这种比较主要是集中在数据层面，有些还涉及两人的技术特点，以及在队内的作用。大家都表示，今年西甲的射手王之争将会非常激烈，往更大的范围看，今年的“欧洲金球奖”和“世界足球先生”获得者几乎可以肯定是在梅西和C罗两人当中产生。能同时拥有C罗和梅西，对西甲来说，无疑是一种巨大的幸运。
　　但很显然，梅西和C罗的竞争并不是本赛季西甲的全部内容，梅西和C罗再强，也是球队的一份子，他们有出色表现，离不开背后整支球队的支持。巴萨与皇马的竞争，比过去几个赛季都显得火爆，两种不同风格的碰撞，会让这个赛季的西甲变得非常好看。
　　眼下，皇马与巴萨在并排前进，而梅西和C罗是他们的“先头部队”。巴萨的强大主要还是球队的控球和传球能力，瓜迪奥拉的弟子们可以随心所欲地控球、传球，甚至将皮球直接传入对方球门。而佩莱格里尼的球队强大攻击力度，皇马的风格更直接，更有纵深。巴萨打入14球，皇马打入13球，进球能力差不多，巴萨丢掉3球，皇马丢掉2球，防守能力也相差无几，但在足球上，两队却有较大的区别。
　　巴萨的场均控球时间要比皇马多上10分钟，在场均传球方面，巴萨也比皇马场均多150脚。但皇马风格更简洁，皮球能很快从本方禁区到达对方禁区，这也是皇马场均射门次数场均比巴萨多6次，传中次数场均多8次的原因。佩莱格里尼表示，皇马不必学巴萨，而皇马巨头之一的帕尔德萨也表示：“巴萨有自己的风格，那种风格可以说是他们独创的，任何球队哪怕想接近巴萨的风格都是不现实的。皇马的足球更直接，巴萨需要更多的控球时间才能抵达对方球门。皇马是一支正在塑造中的球队，没有思考和精细组织进攻的时间，我们只能更相信自己的本能。”
　　巴萨喜欢耐心细致地组织进攻，皇马却喜欢走快速通道，迅速通过中场，直指对方心脏。这种风格也在C罗与梅西的进球效率上反映了出来。葡萄牙人21次射门取得5个进球，有机会就射门反映的是皇马要以简单干脆的方式解决问题的决心，而梅西8次射门取得5个进球，巴萨球员喜欢在更有把握的情况下才射门。皇马直来直去的大砍刀式风格与巴萨的优雅的君子剑，孰优孰劣，现在还很难下结论，或许只有到赛季末，各项赛事都决出优胜者，才能对两种风格做一个评判了。(拿弩)

