凯尔特人战弱旅郑智作壁上观 争主力面临四将挑战
　　新浪体育讯　北京时间9月26日晚，苏格兰足球超级联赛将展开第6轮的交锋，备受关注的凯尔特人队将做客佩斯利圣米伦公园球场挑战圣米伦队。目前郑智所效力的绿衫军以4胜1平，领先死敌流浪者队2分领跑积分榜，上赛季勉强保级的圣米伦1胜2平2负位居第7位。
　　刚刚喜获苏超8月份最佳教练荣誉的莫布雷在不被看好的情况下，带领球队在联赛取得良好开端。在中村俊辅，多纳蒂离开球队之后，引进的噶麦隆后腰恩格莫有效的填补了空缺，从考文垂来到球队的左后卫福克斯迅速也上位，应该说莫布雷是一位敢于运用新人的教练，这点对于郑智来说是一个福音。
　　麦克唐纳作为球队的当家射手打入3球，位列射手榜第一位，边锋马洛尼，麦吉迪也分别有两球进账，球队的攻击力不俗。随着老队长麦克马努斯的复出，凯尔特人的中后场实力也有所提升。唯一不利的消息是福琼上的受伤缺阵6周，好在萨马拉斯和麦克唐纳的良好状态不至于让莫布雷在排兵布阵上显得捉襟见肘。
　　圣米伦上赛季排名苏超倒数第2，位居第11位。新赛季前5轮仅打入4球，不过值得注意的是该队20岁的前锋斯蒂文-麦吉因，已经打入3球的他是凯尔特人应该重点盯防的对象。由于实力不济，英国媒体一致看好凯尔特人队取得胜利。
　　中国球迷最关心的无疑是郑智能否在球队打上主力这个问题。郑智的特点让他能适合不同位置，但就目前来看，莫布雷的单中锋显然不适合他，边路有马洛尼和麦吉迪两匹快马把持，郑智必须得面临和布朗、恩格莫、麦吉恩、克罗萨斯的竞争。恩格莫负责中后场的拦截工作，必然占据一个首发位置；布朗是450万英镑的本土之星，而且与球队几个赛季的磨合，比起郑智更有优势；出自于拉马西亚青训营的小将克罗萨斯虽然不是主力，但如果莫布雷为球队长远考虑的话，也有可能得到足够的上场机会。即使得到主教练的赏识，ZZ也必须依靠自己的实力打动主帅。
　　22日郑智终于拿到签证，目前已抵达格拉斯哥与球队汇合。由于没有与球队合练，郑智的苏超首秀恐怕得推迟到十月份。郑智现在要做的就是尽快恢复状态，争取早日进入球队轮换阵容，抓住有限的表现机会得到队友的充分信任，征服球迷和教练，也为自己打上首发奠定基础。
　　(叶青)

