巴萨后防阵营暗藏杀机 全能后卫2009第7球献给新赛季
　　记者梁宏业报道 一位桑坦德球迷另辟蹊径，周二，他的标语牌上写道：“皮克，你是我的偶像，这里没有卖你球衣的，求求你把你的球衣给我。”
　　这位球迷见证了偶像的风采。奇格林斯基和普约尔近两场轮换，皮克却连续首发。种种迹象显示，皮克已成为巴萨第一中卫。有身高，有头球，长传准确，脚下阻截能力也不落下风，有什么理由让瓜迪奥拉放弃这名全面的中卫呢？
　　对桑坦德一战是对皮克的考验，因为桑坦德三名进攻队员穆尼蒂斯、黑霍和塞拉诺都是走下三路的速度型前锋，皮克身高马大的优势无从发挥。由于桑坦德主攻左路，巴萨右后卫阿尔维斯又时常进攻，身为右中卫的皮克经常直面前锋，但几次对抗都占据上风。
　　最让瓜迪奥拉担心的一幕出现在第15分钟，皮克铲断瑞士前锋黑霍时，头被对手踢破，立刻鲜血直流，巴萨少帅急得在场边用右手反复摸头。但皮克包扎头部之后继续比赛，并在第27分钟接到伊布妙传后打入本赛季首球。
　　全攻全守的巴萨从不缺乏能进球的后卫。科曼一脚任意球为巴萨带来了第一座冠军杯，贝莱蒂的小角度打门为巴萨带来了第二座冠军杯，亚历山科、米格利、塞尔吉和弗兰克·德波尔也都善于进球。如今皮克继承了这种优良传统。他已为巴萨打进4球，为西班牙队打进3球，而且这7个进球都是在2009年打进的。
　　皇马球迷最怕皮克在他们的主场进球，因为皮克的母姓为“伯纳乌”，上赛季皮克代表西班牙队和巴萨在伯纳乌打进2球，每次都被媒体大书特书。梅西开玩笑说：“今年在伯纳乌，皮克肯定会翻版再进球。”

