尤文必走之人4分钟即成救命星 2500万先生恐被他掀翻
　　新浪体育讯　尤文图斯与热那亚比赛的第82分钟，主教练费拉拉眼看比分落后，派上了替补席上的唯一一名前锋特雷泽盖。事实证明，正是这次换人，改变了比赛的结果。
　　特雷泽盖出场后仅仅2分钟，热那亚的禁区内就出现了混乱。第84分钟，特雷泽盖绕过对方中后卫莫雷蒂，接卡莫拉内西的直传，跟进的基耶利尼左脚扫射，将球打进球门。但主裁判萨卡尼却判却鸣哨，示意特雷泽盖接球时越位了。而如果按照1天前国米比赛中的执法尺度，这个球应该算作好球。不过，又过了仅仅2分钟，比分就变成了2-2，而为尤文进球的，正是特雷泽盖。这一次，格罗索左路开出任意球，后点的基耶利尼奋力头球摆渡，特雷泽盖在另一端将球顶入了空门。尤文从费拉里斯球场带走了1分。
　　今天的这个进球，是特雷泽盖在不到2周的时间内第2次破门了。如果说之前客场对拉齐奥的比赛是最后时刻锦上添花的话，那么本场比赛，特雷泽盖的进球，却实实在在的为尤文带来了积分，尽管只是1分。
　　作为尤文历史上外援进球纪录保持者，特雷泽盖是一名足以改变比赛结果的球员。加上伤停补时，在出场的十几分钟时间里，特雷泽盖只有1次射门，就改变了比分。此外，特雷泽盖的3次传球全部传到了队友的脚下。而另一个镜头更加能够反应出特雷泽盖的战术素养：补时第3分钟，鲍尔森右路斜传，乔文科罚球弧顶接球，处在越位位置上的特雷泽盖没有作出跑动的动作，但乔文科却没有领会队友的意图，尤文也因此失去了最后时刻将比分反超的机会。
　　不过，最近2个赛季，特雷泽盖在尤文过得却并不愉快。自从去年9月受伤以来，法国人成为了当时主教练拉涅利手下的边缘人物。而在今年上半年复出之后，特雷泽盖与拉涅利的矛盾被公开化。而在本月初，特雷泽盖单方面宣布了自己将在本赛季结束后放弃最后2年合同的决定，理由是他觉得自己不再是球队的主力了。然而，事情真的是如此吗？
　　谈到这个问题，还要与尤文的另一名前锋阿毛里进行对比。赛季开始到现在，算上联赛和冠军联赛，尤文已经参加了6场比赛，而被期望甚高的阿毛里，进球数却仍然是0。也许，阿毛里受到了国籍问题的影响：他的妻子在今年3月拿到了意大利国籍，而根据意大利内政部的最新规定，夫妻拿到意大利国籍的时间必须至少相隔1年。这也就意味着，阿毛里要等到半年以后才能拿到意大利国籍，而对于阿毛里来说，他已经多次拒绝了巴西国家队主教练邓加的征召，并且一心想要代表意大利参加南非世界杯。晚一天拿到国籍，阿毛里距离南非就会远一点。因此，阿毛里无法做到心无旁骛。而正是心态的原因，令阿毛里在比赛中状态低迷。
　　但事有巧合，今天，费拉拉用特雷泽盖换下的，正是阿毛里。而在出场4分钟后就为球队抢得1分，特雷泽盖展示了他的能力。不过，赛后，特雷泽盖却仍然表现得很低调，他说：“我们有4名前锋，都非常强悍。亚昆塔是一名优秀的球员，阿毛里在本周中训练得非常努力，他很快就会进球的，而皮耶罗也即将复出了。我会继续努力训练，试图抓住我获得的所有机会的。”
　　这样看起来，特雷泽盖对于自己的主力位置，仍然没有信心，而在球队中的位置是法国人决定自己赛季结束后是否留在尤文的重要因素。但无论是尤文图斯俱乐部主席吉里，还是特雷泽盖在意大利的代理人卡利恩多，看起来都不希望法国人在明年夏天告别。这样看来，特雷泽盖这个进球的微妙之处就在于此了：这个球，很有可能决定尤文前锋线在今后一段时间里的出场顺序。
　　(比切多尔)

