昔日超级马里奥德国杯创奇迹 显大嘴本色碰拜仁要上场
　　记者张力报道 随着戈麦斯的崛起，如今人们提到“超级马里奥”的时候，已经淡忘了这个绰号的老主人——巴斯勒。不过在德国杯第2轮，巴斯勒突然回到人们的视线，他以主教练身份率领地区联赛(丁级)球队特里尔主场通过加时赛4比2奇迹般逆转今夏才降入德乙的比勒费尔德。晋级16强之后，巴斯勒再显大嘴本色，“如果下一轮我们能抽到一个有意思的对手，那么我会申请重新作为球员出场。要是能碰上拜仁，我们不会有意见。”
　　尽管交战双方实力一般，但这却是一场激动人心的比赛。比勒费尔德本来已经取得2比0的领先优势，中场小将亚尼奇在第46和49分钟连中两元。但特里尔将士在主场球迷的呐喊声中没有认输，从多特蒙德青训营走出的黑人前锋塞内西大发神威，在第61和75分钟连下两城，将比赛拖入加时。第110分钟，塞内西的射门造成门将脱手，锋线搭档里塞尔补射得分，特里尔第一次领先。第120分钟，塞内西反击破门完成帽子戏法，将比分锁定在4比2。这名曾经的德国青年国脚如今已打入4球，领跑德国杯射手榜。
　　首轮比赛，特里尔面对德甲球队汉诺威也是在0比1落后的情况下，最终3比1逆转。特里尔是卡尔·马克思的家乡，但这家俱乐部在德国足坛只能算是小字辈，从没有征战德甲的经历。40岁的“超级马里奥”希望改写这一历史，“我们正沿着向德甲进军的道路前进，我本人也学到了很多东西。”
　　巴斯勒在2004年夏天开始执教刚从德乙降级的累根斯堡，但因为没有教练证书，正式身份是领队。巴斯勒原本还想同时继续踢球，但没有得到德国足协的允许。巴斯勒在累根斯堡只坚持了一年多，就因为成绩不佳被解职。之后他在科隆体院完成教练培训，并从2007年夏天至2008年9月间担任德乙科布伦茨助理教练。
　　2008年9月，巴斯勒成为特里尔主帅，球队如今在地区联赛西部赛区排名第二，目标直指升入德丙。尽管当球员时放荡不羁，但如今成为教练后，巴斯勒却很注意在队员面前树立权威，“他们必须用‘您’来称呼我。如果我们规定晚上10点休息，我肯定不会和助手去迪厅。击败比勒费尔德之后，我只同意球员喝一杯啤酒，不过我并没说是多大的一杯。”
　　巴斯勒很注意保持良好的队内气氛，有时也会说说笑话，让手下不要过于紧张。比如说到要复出参赛一事，巴斯勒事后也表示要是自己真的上场，球员一定会不开心。他还让电视台摄像师在德国杯中场休息时进入更衣室，为的是激励球员好好表现。职业生涯见多识广的巴斯勒，显然没有因为一场胜利而自我陶醉，他提醒球员打入16强并不等同于夺冠，“我们还应该在周六和勒沃库森二队的比赛中重新证明自己。”

