慕尼黑超级名医亲自问诊邵佳一 曾两次让中国前腰复活
　　记者李绍州德国报道上星期五，邵佳一在比赛里右小腿皮肉拉伤而缝合了6针，回到科特布斯后，邵佳一立即做出决定，前往慕尼黑进行康复治疗，而为他疗伤治病的医生不是别人，正是德国名医穆勒-沃尔法特。“现在恢复的还不错，这几天进展比较顺利，至于还需要多少时间，这得问一下医生。”9月24日，当记者向邵佳一了解康复的情况时，正在慕尼黑接受治疗的邵佳一表示一切都按计划进行。
　　邵佳一受伤后，当天晚上球队的队医就公布邵佳一将因伤缺阵4个星期的消息，但是这个前提条件是邵佳一的康复过程不能发生意外，否则有可能需要6个星期的时间。这一点是邵佳一也是球队主教练不愿意看到的结果，因此，邵佳一本星期初在科特布斯接受队医的治疗后，尽管并没有伤筋动骨，但是为了慎重保险起见，经过俱乐部和主教练的同意后，邵佳一最后还是决定前往慕尼黑接受名医的治疗。
　　不管是6年前的韧带撕裂还是两年前的脚踝受伤，邵佳一都是在慕尼黑经过名医沃尔法特的治疗下取得理想的结果。穆勒-沃尔法特是德国国家队的队医，也是拜仁慕尼黑队的队医，在欧洲是一个闻名遐迩的外科医生，尤其是在运动医学上造就非凡。他治疗过两次邵佳一的重伤，因此，对邵佳一的身体情况非常了解，想必不会出现任何意外。
　　“我现在是正常恢复，反正就得需要几个星期。我现在走没有问题，但还不能跑，这几天除了治疗外还进行了简单的恢复训练。现在医生还没有告诉我什么时候能重新上场，大家都在努力。”9月24日，邵佳一在电话里向记者介绍了康复情况，对于科特布斯在德国杯里不敌科布伦茨被淘汰出局，邵佳一表示球队会慢慢好起来的。“现在我们队是出现暂时的困难，大家需要重新调整好心态，我相信会慢慢好起来的。”
　　如果没有出现意外，下星期伤口拆线后邵佳一将回到科特布斯开始康复训练。

