巴萨强力新援创俱乐部纪录 闪耀全场无奈小伤留下悬念
　　记者梁宏业报道 上轮战胜马竞后，记者们执着地要求瓜迪奥拉比较伊布和埃托奥，瓜帅带着一丝坏笑说道：“和埃托奥比，伊布全面处于下风，但这对我并不重要，我们会帮助伊布，我对他很满意。”
　　客战桑坦德后，坚称埃托奥比伊布强的记者们理亏词穷了。伊布在赛季开局的4场联赛中连续打进4球，创造了俱乐部纪录，更何况瑞典人还完成了2次助攻。
　　巴萨历史上还没有球员在处子赛季的前4轮联赛场场进球。罗马里奥和里瓦尔多在他们的第一个赛季中前4轮打进5球，但并非场场进球。而巴萨史上另三位伟大射手克鲁伊夫、斯托伊奇科夫和埃托奥都是在前4轮打进3球。而且伊布的进球大都价值连城，最近3场对赫塔费、马竞和桑坦德的联赛，瑞典人的进球都是打破僵局的第一球。看来，伊布并非念旧的球迷和记者们想象的那么差。
　　自从克鲁伊维特离开巴萨后，巴萨就没有过真正的强力型中锋。这造成一个现象：巴萨虽边路进攻凌厉，但传中多是低平球。瓜迪奥拉力主引进伊布，也有改善巴萨这一短板的意味。但几场比赛过后，身材高大的伊布显得作风偏软，首场对希洪的头球也是半高球俯身冲顶打进。本场比赛，伊布身高体壮的优势终于得到体现，他接到梅西传中，力压全场盯防他的后卫恩里克头球打破僵局。
　　克鲁伊维特的另一大特点是脚下技术好、策应能力强，伊布联赛第二轮为梅西送上的助攻证明了自己的这一能力。本场比赛，他更将这一优点发扬光大。第27分钟，伊布禁区内拿球处于4名后卫的前后包夹中，他利用庞大的身躯将球控制在脚下，往前抹了一下吸引众人，并凭直觉脚后跟传球助攻皮克得分。即使是他自己也难以看清复杂的局势，他传球后的第一个动作不是看皮克是否把球打进，而是看裁判是否判罚越位。
　　不幸的事在下半场一开始发生了，伊布前场紧逼老对手恩里克，却一脚踩空扭伤了右脚。这触动了瓜迪奥拉的神经，他反复打手势询问伊布是否需要被换下。伊布下场诊治片刻后还是坚持回到场上，却不能继续紧逼桑坦德防线。瓜迪奥拉一直站在场边和队医讨论，最终决定换下伊布。
　　周三体检后，伊布被诊断为右脚踝2度扭伤，虽然巴萨队医没有排除伊布周六主场出战马拉加的可能。但当地媒体称，瓜迪奥拉已决定让伊布休息一场，以备战下周二主场对基辅迪纳摩的冠军杯小组赛。是梅西打中锋还是亨利打中锋？是派上新人佩德罗或赫弗伦，还是让渐渐找回状态的伊涅斯塔首发？伊布的受伤为周六联赛留下了小小的悬念。

