巴萨深陷间谍门丑闻案 私家侦探监视四大巨头藏何目的
　　新浪体育讯　周四，对巴萨来说原本应该是非常平静的一天，巴萨刚刚获得大胜，球队也没有什么重要活动，但《加泰罗尼亚日报》的一篇报道，却在整个加泰罗尼亚掀起了轩然大波，该报独家披露：巴萨俱乐部竟然聘用私家侦探，秘密监视四位俱乐部副主席的活动，而且据说俱乐部主席拉波尔塔和那些被监视的俱乐部副主席对此都不知情。
　　《加泰罗尼亚日报》披露，是俱乐部总经理约翰·奥利维尔导演了这起“间谍门”事件，而且整个监视活动从今年4月份就开始了。奥利维尔秘密与加泰罗尼亚一家名为“3种方法”的私家侦探式签约，委托后者调查俱乐部四位副主席豪乌梅·费雷尔、约翰·博伊克斯、约翰·弗兰克萨和拉法埃尔·于斯特的私生活以及工作范围内的一些负面事情。
　　整个事情想得扑朔迷离。一是《加泰罗尼亚日报》称拉波尔塔对此并不知情，然而命令是俱乐部高层发出的，作为俱乐部主席的拉波尔塔，又怎么可能与此毫无关系？《加泰罗尼亚日报》日报在加泰罗尼亚引发了很大的震动，很多人都不相信，巴萨竟然会有这样的秘密举动。不过，奥利维尔却在新闻发布会上承认，俱乐部确实有过这方面的行为，但是拉波尔塔并非不知情，“拉波尔塔和俱乐部副主席都知道这次调查的结果。”
　　奥利维尔在话筒前不断做着解释，他表示，那次的调查并不是要秘密监视这几位副主席的生活，而是要保护他们，而且，调查都是在法律许可的范围内进行的，且至少有一位副主席是知道可能要接受俱乐部的调查的。调查结果出来后，俱乐部也通知了这四位副主席。
　　奥利维尔滔滔不绝地解释着，但就连很多西班牙记者都表示，不知道他究竟在说些什么，因为奥利维尔一直都用加泰罗尼亚语发言，就连记者用西班牙语问问题，他也用加泰罗尼亚语回答。《马卡报》的记者为此还专门写了篇文章抗议，说奥利维尔这是对卡斯蒂利亚语（相当于西班牙语的普通话）和其他地区的巴萨球迷欠缺尊重，因为不懂加泰罗尼亚语的记者实在听不懂他究竟要表示什么。世界报有记者写博客称，巴萨高层的这次事件是“诺坎普的丑闻”。
　　不过，随着事情的不断进展，西班牙媒体还是摸出了这么一条主线：这其实是一次选“太子”的活动。拉波尔塔的任期到明年结束，按照巴萨俱乐部的章程，已经两次担任巴萨俱乐部主席的拉波尔塔不能再参加主席竞选，因此，他所在的利益集团，必须要选出一个接班人参加竞选。
　　目前“夺嫡之争”进行的非常激烈，而四位被监视的副主席，恰恰都明确表达了要参加主席竞选的意愿。拉波尔塔选“太子”，自然就要选一个既有能力，品格上又没有瑕疵的人，以免日后参加竞选，这方面成为罗塞尔等对手攻击的重点。工作能力这是大家都可以看到的，但私生活却不是摆在台面上的事情，因此必须要借助私家侦探来完成。事情被媒体曝光后，拉波尔塔始终保持沉默，但几乎所有的西班牙媒体，都不相信拉波尔塔与此事无关。(伊万)

