意媒疯狂公布老贝应召女郎照片 图集遍街发售(图)
　　新浪体育讯　贝鲁斯科尼最近肯定是过的相当不爽，即便是自己承认了确实有商人带美女来参加派对，他妻子又在书中表示老贝可能患有性上瘾病症并且打算入院治疗，这都难以阻止意大利媒体继续对他的花边轶事进行深度剖析。
　　本月中，贝鲁斯科尼曾经在撒丁岛举行了一个新闻发布会，在会上他首次承认意大利商人詹保罗-塔兰蒂尼的确曾带美女来参加他的派对。但贝卢斯科尼同时强调，他绝对没有用金钱来换取性服务。老贝当时说：“虽然塔兰蒂尼多次带美女来参加晚宴派对，但是这些都是他的朋友或者熟人，而我，从来没有花费哪怕一欧元来换取性服务。”
　　不过随后，老贝就被塔兰蒂尼“捅了一刀”，这个意大利商人说这种疯狂的派对一年间开过18场，而且至少带去了30名应召女郎参加过这些活动，其中还有向5人付费和老贝发生性关系。
　　有了这些证据，再加上之前有应召女郎指证，意大利媒体更是来了精神，他们开始抽丝剥茧一般的寻找所有的30多名应召女郎的照片，《新闻2000》这样的杂志更是乐于此事，根据透露现在收集到的照片绝对可以开辟一个“老贝与应召女郎”的摄影专栏。
　　也许更让老贝头痛的是这些意大利杂志可能会采取连载的方式公布这些女人的照片，平均每期以10张照片的速度向外公布，不知道老贝可以撑得住多久。当他发现电视、报纸、杂志都有这些消息，而且在路边的报摊都可以轻松欣赏到这些图集的时候，老贝会做出怎样的反击？
　　(Lrivta)

