曼联队史最佳球星评选 十大候选强人国王领衔前三
　　新浪体育讯　9月25日消息：《天空体育》发起了英格兰和苏格兰92支俱乐部队历史最佳的评选，由球迷投票评选自己所支持球队的最佳球员，经过一个夏天的投票，最终的结果得出，曼联球迷将坎通纳选为红魔历史上的最佳球员。
　　有22%的球迷将票投给了坎通纳，曼联“国王”的受拥戴程度依然极高。1992年从利兹签下坎通纳时，弗格森称曼联完成了最后的构建，而就在那一年，红魔夺取了26年来的首个顶级联赛冠军。
　　排在坎通纳之后的两个人难分伯仲，各有19%的球迷投票选择了吉格斯或乔治-贝斯特。35岁的前者已经在曼联效力了19年，赢得过11次联赛冠军、4次足总杯、3次联赛杯和2次欧冠，他还是俱乐部出场次数纪录的保持者。
　　贝斯特则被认为是历史上最出色的球员之一，1963年17岁时首次代表曼联出战，虽然因为个人问题早早退役，但仍留下了170多个进球。
　　在其他候选中，刚转会离队的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多距离前三名最为接近，得到了11%的票，随后是基恩(9%)和博比-查尔顿(8%)。
　　曼联历史最佳评选结果
　　1、坎通纳22%
　　2、吉格斯19%
　　2、乔治-贝斯特19%
　　4、C罗11%
　　5、基恩9%
　　6、博比-查尔顿8%
　　7、舒梅切尔4%
　　8、斯科尔斯3%
　　8、邓肯-爱德华兹3%
　　10、布莱恩-罗布森1%
　　(李普利)

