曼联支柱渐显玻璃人之相 过去52场竟缺席30场之多
　　记者林良锋报道 费迪南德在上轮德比尾声出现后场挑球被断的低级失误，也许和他伤势久拖未愈有关。他始终摆脱不了各种小伤(小腿、大腿和腹股沟)的困扰，频繁受伤也影响到明年世界杯英格兰的前途。过去曼联和国家队的52场比赛中，费迪南德缺席了30场，这是一个令人吃惊的数字。
　　自今年4月起，费迪南德只有两次背靠背首发，这对11月年满31岁的曼联中卫绝不是好消息。卡佩罗十分关注费迪南德和特里的健康，过去9场赛事，他俩只有两场一道首发，迫使卡佩罗考察更多的中卫人选，还有9个月就打世界杯，意大利人真要望天打卦了。
　　联赛杯对狼队，费迪南德虽然上了替补席，但在法比奥被逐的被动情况下，弗格森无意让他冒险：“他现在真的需要比赛提升状态，结果复出才打了一场，他又带伤了。”曼联非常担心费迪南德伤势绵延不绝，随着年龄增长，小伤就更难根治。烦恼都源自腰伤，自去年世俱杯突然腰部痉挛躺了5周，他9个月来就没安生。他一周要看骨疗专科三次，曼联为他度身定作了体能计划——经常一大早他就要去健身房来个全套训练。
　　弗格森曾说一俟内维尔和吉格斯收山，费迪南德必然是曼联队长，原因是他能忍，包括忍痛。费迪南德4月曾说哪怕是退役之后瘸了也不在乎，只要他能踢到37岁：“我岁数大了，伤势越来越是个事儿，我的脚踝伤了好，好了伤，但我不会哼哼唧唧，我可能忍痛了。”他被贝拉米“生吃”也是有来头的，两年前贝拉米还在利物浦时，争抢中给了费迪南德肋部一肘子，害他连着十几场要打封闭才能上场：“惯了，踢球就得接受这一切。不过我不觉得老，感觉还像是23、24岁。”
　　德比前夕，费迪南德的伤没好透，但战役重要，弗格森不得不倚重这位中卫领导后防。曼联上赛季卫冕，很大程度上靠的是费迪南德、维迪奇和范德萨的防守轴心。费迪南德停停打打，曼联过去43场各类赛事，费迪南德只出战23场，只有一次是真的轮休。维迪奇过去两个赛季也时不时躺上个几场，范德萨本赛季干脆就“让位”福斯特，要到下月初迎战桑德兰时才有可能复出。虽然费迪南德从未“入厂大修”，但这么下去，曼联冲击四连冠困难不小。
　　好在埃文斯熬出头，打上主力，曼联后防不至于在费、维缺席时劳烦奥谢越俎代庖，但自去年年底埃文斯脚踝受伤，他也经常要轮休。布朗曾是弗格森眼中足以匹敌费迪南德的中坚培养对象，可这个衰娃自从1999年大修后，就再也不是一台无故障运转的机器，上赛季他又两次缺阵3月。本赛季打阿森纳是他在联赛杯首发前，唯一挺完90分钟的比赛，期间因拉伤大腿，错过2场联赛和1场冠军杯。
　　曼联也有好消息。周三早上，倦勤整整12月的哈格里夫斯归队复操了。两年前自拜仁加盟时他就带着膝关节腱炎，虽然挺过第一个赛季(34场)，但在上赛季作客切尔西之后旧伤复发，弗格森决定让他找专家根治痼疾。在美国，哈格里夫斯两个膝盖都接受了手术，动刀的是曾治愈过范尼等大牌球员的名医斯台德曼。返回卡灵顿前，他一直在美国理疗。弗格森无意让哈格里夫斯匆忙上场，但对英格兰中场早日复出充满信心，如无意外，他将赶上欧冠小组最后两场。

