巴萨诠释何为第一技术强队 连续48脚传球对手悔未犯规
　　新浪体育讯　巴萨客场4比1大胜桑坦德竞技，其实最神奇的还不是梅西的梅开二度和比赛的4个客场进球，而是比赛进行到第36分钟后发生的一幕：在2分20秒的时间里，巴萨球员在球场上进行了连续的48脚传球，范围遍及整个球场，而在此过程中，桑坦德竞技的球员完全扮演旁观者的角色，他们看着巴萨球员在场上随心所欲地“舞蹈”，一共触球108次；桑坦德竞技的球员哪怕碰一下球的机会都没有。
　　这一次的神奇连续传球，先是由普约尔开出皮球，然后皮球到了凯塔脚下，第三脚就到了中场的亨利脚下，然后亨利横传到右路……无论是左路右路还是中路，无论是前场后场还是中场，都留有巴萨球员绘出的传球路线，最后，在右路进攻未果后，梅西将皮球送到禁区前，布斯克茨传球凯塔，唯一遗憾的就是亨利最后未能把握凯塔的传球。
　　巴萨是如此的肆无忌惮，以至于桑坦德竞技球迷都对自己的队伍十分不满，看台上嘘声四起，球迷要求自己的球员拿出点血性，但面对巴萨球员眼花缭乱的传球，主队球员似乎根本没有办法。只能看着巴萨球员没完没了地传球。8位球员，140秒的时间，48次传球，108次触球，巴萨又创造了神奇一幕，唯一遗憾的就是这次的连续传递未能以完成进球作为画龙点睛的一笔。
　　近年来，世界足坛奉献了几个给人印象深刻的连续传递进球。2006年世界杯，阿根廷球员在对塞黑队的比赛中，用一个连续23脚传球后取得的进球，完成了一段令人望而生畏的舞蹈；2007年10月西班牙队对丹麦队的欧锦赛预选赛，西班牙队从后场开始控球、传递，皮球总共传递了27次，历时74秒，最后由拉莫斯完成破门，西班牙媒体给这个进球打上了“艺术品”的标签。
　　事实上，巴萨球员连续传递，已经不是新鲜事。2007年2月西甲联赛对毕尔巴鄂竞技的比赛，巴萨也曾在63秒的时间，22次的传球后，由哈维打入一球，虽然此球在传递次数上比不上阿根廷队在世界杯上的24脚传球进球，但巴萨的整个传球范围更大，传球难度也更大。2008年巴萨对凯尔特人的比赛，巴萨在55秒的时间内，总共10位球员参与传递，球员触球46次，传递20脚，最后又由哈维完成致命一击，而此前苏格兰球队甚至大半球员都还没碰过球，他们只是巴萨魔术师手里的玩偶。上赛季冠军联赛对拜仁，巴萨又曾完成一个连续传递进球，42秒时间内，皮球在巴萨球员脚下进行了整整20次移动，19脚传球，最后由凯塔攻破对方大门。
　　桑坦德的媒体赛后对自己的球队是大加抨击，说桑坦德竞技球员是“懦夫”，是“胆小鬼”。当地媒体认为，巴萨之所以能如此轻松随意地连续传递，一个最重要原因就是桑坦德竞技踢得太软了，前3轮比赛，桑坦德竞技平均每场犯规21次，但对巴萨的比赛，他们却只犯规10次，尽管他们控球率只有26%，但球员却似乎对巴萨的优势熟视无睹。
　　防守球员，皮尼里奥只有2次犯规，而且还不是针对他盯防的对象亨利的；塞斯普负责盯防梅西，但却只有1次犯规；两大中卫甚至没有犯规；伊布只遭受一次侵犯，而梅西也是只被犯规1次，这样巴萨轻松获胜也就很好理解了。不过，桑坦德竞技球员却表示，自己是尽了力的，但在水平方面与巴萨的差距实在太大，他们是有心无力。犯规也并不是解决问题的办法，瓜迪奥拉的球队现在定位球的利用率极高，如果你在关键位置对巴萨球员犯规，那也是会要命的。(伊万)

