意甲-两进球被判无效 尤文客场2-2热那亚跌至次席
　　新浪体育讯　北京时间9月25日2时45分(意大利当地时间24日20时45分)，意甲第5轮开始最后1场角逐，尤文图斯客场2比2平热那亚，终结联赛全胜，积分与国际米兰持平，但因净胜球劣势跌至次席。亚昆塔首开纪录，连续4场正式比赛破门(包括世界杯热身赛与冠军杯各1球)，但热那亚中场梅斯托头球扳平。下半场，亚昆塔顶进一球，但被判越位，随后热那亚替补前锋克雷斯波反超比分，基耶利尼攻入一球，也被判越位在先，此后他助攻替补特雷泽盖追平。
　　联赛4连胜的尤文作客热那亚，费拉拉最大的变化是卡莫拉内西改打前腰，乔温科沦为替补。巴西后腰梅洛伤愈复出。阿毛里顶替特雷泽盖，与亚昆塔组成锋线。热那亚缺少停赛的克里希托。
　　里皮到场观战。开场5分钟，斯库利左路传中，弗洛卡里做球，斯库利禁区左侧似传似射被格里格拉挡出近门柱。第6分钟，马尔基西奥左路低传被卡莫拉内西漏过，亚昆塔在门前17米处右脚低射入左下角，1比0！这是他本赛季联赛第3球。在积分榜上，尤文又超越了国米回到榜首。
　　阿毛里在三名后卫围困中射门被阿梅利亚倒地没收。第11分钟，莫拉内托右路突破，在门前16米处射门被格罗索飞身挡出。第21分钟，格里格拉争顶被斯库利击中接受治疗。第25分钟，斯库利左路传中被格罗索顶出，米拉内托右路凌空远射偏出近门柱。
　　阿毛里被铲中右脚踝倒地，好在没有大碍。热那亚第31分钟追平比分，斯库利左路传中，梅斯托力压格罗索，在门前8米处头球顶进大门左侧，1比1。在积分榜上，尤文暂时与国米平起平坐，因净胜球落后而排名次席。随后亚昆塔左路远射偏出后门柱。
　　下半场，克雷斯波替下弗洛卡里。第49分钟，尤文右侧开出角球，热那亚解围不远，马尔基西奥在门前12米处抽射被挡出。第53分钟，马尔基西奥左路内切突破比亚瓦，在门前13米处右脚低射近角被阿梅利亚倒地没收。此后不到1分钟，马尔基西奥中路挑传过顶，亚昆塔反越位卸球，在右侧距门7米处右脚射门被阿梅利亚横身挡出。
　　格罗索左侧开出角球，莱罗塔列头球高出。博凯蒂阻挡挑球过人的卡莫拉内西，被黄牌警告。莫德斯托被帕帕斯塔索普洛斯换下。第64分钟，卡莫拉内西右路起球，亚昆塔后点胸部停球有些大，阿梅利亚封出底线，格罗索左侧开出角球，卡莫拉内西前点距门6米处头球高出。
　　哈尔贾替下米拉内托，加斯佩里尼用完了换人名额。第71分钟，斯库利在门前25米处右脚大力抽射被布冯托出横梁。第73分钟，格罗索左侧任意球斜传后点，亚昆塔在门前7米处顶出弹地球入近角，但被判越位在先。仅过2分钟，梅斯托右路传中，克雷斯波前点抢在莱罗塔列之前，在门前7米处头球顶入近角，2比1！
　　乔温科替下小腿受伤的马尔基西奥。基耶利尼左路外围低射偏出右门柱。莱罗塔列被判犯规，梅洛提出抗议，被黄牌警告。第84分钟，卡莫拉内西中路直传，特雷泽盖回身拿球没停好，基耶利尼在门前9米处左脚凌空抽射滚进右下角，但特雷泽盖被判越位在先，进球无效。第86分钟，格罗索中路开出任意球，基耶利尼中路头球摆渡到左侧，特雷泽盖在门前2米处顶进空门，2比2！补时阶段，罗西被黄牌警告。双方最终握手言和。
　　热那亚(3-4-3)：32-阿梅利亚/25-比亚瓦，24-莫雷蒂，26-博凯蒂/7-马尔科-罗西，77-米拉内托(67'哈尔贾)，21-萨帕特，23-莫德斯托(62'帕帕斯塔索普洛斯)，20-梅斯托/33-弗洛卡里(46'克雷斯波)，14-斯库利。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯/21-格里格拉，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，6-格罗索/18-波尔森，4-梅洛，8-马尔基西奥(76'乔温科)/16-卡莫拉内西/11-阿毛里(82'特雷泽盖)，9-亚昆塔。
　　(马舸)

