皇马悍将解禁抵3000万收购 另一绝对主力复出再引变阵
　　新浪体育讯　皇家马德里的葡萄牙中卫佩佩表示，他已经将上赛季遭受的禁赛10场的处罚抛于脑后，现在他只想回到赛场上，帮助球队取得好成绩。“那已经是过去的事了，我的眼光放在将来，我现在最想做的就是回到足球场上，为球队提供帮助。俱乐部一直对我给予支持，现在轮到我在球场上证明自己是什么样的人和什么样的球员”，佩佩说。
　　由于上赛季在与赫塔菲队的比赛中脚踢对方的球员，佩佩被西班牙足协禁赛10场。对此，佩佩表示，对于他来说，最难以接受的事情莫过于不能上场比赛了。他同时指出，他不认为从今以后裁判们会用“放大镜似的眼光”看他的行为。
　　“最让我难受的是不能上场踢球，而只是在看台上观看队友们比赛。现在，我感觉很好，已经做好了出场比赛的准备。我将为球队贡献力量，并且证明我是一个什么样的人。我必须做一个好人，其实我也一直是个好人”，葡萄牙人说。
　　在谈到队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时，佩佩说，他不喜欢将克里斯蒂亚诺与梅西做比较。在他看来，C罗是一个在球场内外都争取做到最好的人，而且他知道“球队的整体利益是最重要的”。佩佩还说，现在要说皇家马德里和巴塞罗那是西甲联赛唯一的竞争者还为时尚早。
　　“巴塞罗那的足球很漂亮，他们的球队也已经成型。而我们正在新任主教练的带领下建设我们的球队。现在就说皇马和巴萨将主宰本赛季的西甲还为时尚早，毕竟，塞维利亚拥有一支很好的球队，巴伦西亚、马德里竞技和比利亚雷亚尔也是如此”，佩佩说。
　　另一方面，在客场战胜“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔队之后，皇家马德里回到了俱乐部的训练基地，开始为周末对阵升班马特内里费的比赛做准备。目前，伤愈的中场大将哈维·阿隆索已经跟随球队训练，如果不出意外的话，他将在主场迎战特内里费的比赛中复出。
　　与此同时，新近遭遇伤病的阿韦洛亚、梅策尔德、范尼斯特鲁伊和加雷正按照各自的康复计划作恢复性训练。阿根廷中卫加雷是在与比利亚雷亚尔的比赛前突发急性肠胃炎的，他突然缺阵迫使主教练佩莱格里尼将拉莫斯推到中后卫的位置上，中场拉斯·迪亚拉因此不得不踢右后卫的位置。下一场，拉斯将回到中场的位置。（KKGonzalez）

