温格炮轰18岁以下禁令 阿森纳青年军政策恐因其覆灭
　　虽然麾下的青年军在联赛杯开门红，但是温格赛后却显得忧心忡忡。破坏教授好心情的是欧足联正在酝酿之中的18岁以下球员转会禁令，法国人更是在赛后表示，一旦该条禁令生效，英超诸强的好时光将一去不复返。
　　现在正此积极奔走的，正是前段时间呼吁“严打”爱德华多假摔的欧足联主席普拉蒂尼。由于该条禁令与欧盟法律相抵触，因此普拉蒂尼现在正积极准备相关材料，以说服欧盟在相关劳工法律中为足球辟出一块特殊领域来保护小俱乐部的利益。
　　想要知道该条禁令对阿森纳的杀伤力到底有多大，只需要看看周二枪手的18人大名单。如果禁令早几年生效的话，当天阿森纳比赛名单中整整三分之一的球员根本就不会得到加盟球队的机会，这其中包括已经崭露头角的贝拉和特劳雷。而在阿森纳的一线队中，法布雷加斯、本特纳、朱鲁、曼诺内等人都是在未满18岁时就被温格从欧洲其他俱乐部选中。
　　对于普拉蒂尼积极推行的18岁以下球员的转会禁令，温格自然持反对意见。教授指出，如果这条禁令再配合所谓本土球员限额制，不但会彻底毁灭他这几年辛苦打造的兵工厂青年军计划，也会让英超这几年建立起来的强势姿态戛然而止：“我们近年来一直受惠于自己制定的年轻化政策，但是随着这些所谓新政策的引进，我们的年轻化政策将化为乌有。英超一直在努力成为世界上最好的联赛，这就是为什么我们始终对世界上最好的球员敞开大门。然而今年夏天C。罗纳尔多和卡卡转投西甲已经显示出一些不好的迹象。”
　　此外，教授不认为这些所谓的“保护措施”能让更多的优秀本土球员从英超俱乐部中脱颖而出：“这种限制并不意味着更多的本土天才就会应运而生。到时我们恐怕只能祈祷在伦敦科尔尼基地附近的社区里能诞生一名马拉多纳那样的足球神童，然后他还会主动找上门来说，我能为您效力么？”
　　教授并不是危言耸听，现在已经不能打非欧盟国家未满18岁球员的主意，而按照现在欧足联的设想，将来俱乐部青训营的“招生范围”甚至只有以训练基地为圆心，半径不超过车程90分钟的一小块距离。如此一来，阿森纳针对年轻人的全球球探体系将彻底瘫痪，而欧足联青训政策进一步收紧的结果，将使英超豪门的阵容回到当年的本土子弟兵的年代。
　　此外英超下赛季引入的本土限额制也将在一定程度上打击豪门的“多国雇佣军”，新制度规定球队阵容中的25人里只能有17人是超过21岁的非本土球员。而本土球员的定义则是在英国居住满三年，且出自英格兰和威尔士足球青训系统的未满21岁球员。这对于一队中只有沃尔科特、威尔希尔、吉布斯等少数几名符合标准的阿森纳来说，无疑是火上浇油。
　　温格自然头痛不已：“如果你不能从别处招募来18岁以下的天才球员，再加上所谓本土球员限额的话，我们将遭受双重打击。”对于教授而言，这些所谓保护政策丝毫达不到制定者所宣称的目的，这样做的结果只有一个，那就是降低英超豪门的竞争力：“如果英超的顶级俱乐部训练基地附近的球员资源有限的话，我们怎么可能制造出更多的所谓本土职业球员呢？我到时恐怕真的无能为力，所以这条18岁以下球员转会禁令对英超俱乐部而言非常关键，一旦生效的话这里的球队将受到双重限制。”

