英足坛玫瑰战争红色终告获胜 利兹虽败却令利物浦吃力
　　记者林良锋报道
　　历史上，兰开夏郡(红)和约克郡(白)有过玫瑰之争，长达30余年的内战，最终以都铎家族击败约克公爵获得英格兰王权告终。也许是历史的轮回，英格兰足坛的玫瑰战争也以红色大获全胜划上句号，利兹联输得精光，五年半以前跌出英超之后，利兹联降到了英甲，名震一时的“青年近卫军”如今沦落到和赫德斯菲尔德、米尔沃尔、诺里奇以及南安普敦等“名门”为伍的境地，当利物浦从埃兰路球场的通道列队上场时，白玫瑰们一时以为时光倒流。
　　红白对战多经典
　　曼联和利兹联是世仇，既然是玫瑰之争，又怎能少了利物浦？在上世纪60、70年代，其实是全红的利物浦和全白的利兹联斗得难分难解。自1964年升上甲级，随后10年，利兹联是英格兰足坛的主要势力，期间只有2次未入三甲，双方同期都拿过2次联赛冠军，整体成绩利兹联更佳，主教练唐雷维还籍此混到了英格兰主帅一职。
　　不过，白玫瑰时乖命骞，在1975年冠军杯决赛倒在裁判的冤狱下之后，一蹶不振，90年代末21世纪初，利兹联一度中兴，最终又倒在曼联剑下，家底被两家红玫瑰瓜分，曼联得到了费迪南和阿兰·史密斯，利物浦得到了科威尔。两家在英超的交锋史上不乏经典大战——1995年加纳外援叶博亚的那记雷霆万钧的凌空，以及2000年刚加盟利兹联的维杜卡上演大四喜，白军以4比3力克红军。
　　本场比赛，场面完全不像是相差两级联赛的球队在角逐，客队最终凭一个误打误撞的机会小胜对手，卡拉格赛后喘气：“这场比赛我们打得很艰苦，利兹联发挥得不错，他们输了很不走运。”不走运？利物浦从两次判罚中获益，一次是主队的贝克福德“进球”被边旗摇掉，另一次是马斯切拉诺拼抢中肘击了贝克福德脑袋，但主裁判无动于衷。几分钟后，马斯切拉诺囫囵凌空一射，力量不足，恰巧落在禁区内队友恩戈的脚下，后者顺势一推，闪出空当起脚，进了，此时已经是第66分钟。贝尼特斯表扬了恩戈：“这球进得有水平，他这场和几个高大的中卫对抗，发挥很出色。”
　　利兹联主帅格雷森很无奈：“两件事，平时也许得到一次关照，这次我们啥也没有。”格雷森为失利开脱：“我为全队的演出自豪，和一支强队难分伯仲，这说明我们的成绩不是偶然的。”利兹联目前排名英甲榜首，比赛中错过了一大把得分良机，难怪有这样的豪气。
　　小马哥逃过红牌
　　不过，贝帅不这么看。他为替补阵容能有这样的表现颇为得意：“我们很多主力没上但赢了，这种比赛就是考验队员意志的，通过这场比赛我发现很多球员值得信赖，赛季后半程要靠他们的参与。”
　　谁值得信赖？英格兰新秀斯皮林！这位身高不足1.75米的中场是第一次为利物浦首发，比赛中他比马斯切拉诺还抢眼，贝尼特斯上任5载，终于又有一名本土新秀得到了机会，今年7月，他获得一纸3年代合约，能不能挤进拥有杰拉德、马斯切拉诺、卢卡斯和阿奎拉尼的中场，就看他的造化了。上轮打西汉姆巴贝尔给托雷斯传出好球，这场获得首发，他也表示不考虑外借的选择，一心一意要与列拉和贝纳永竞争一个边路的位置。
　　利物浦的运气到这还没完。马斯切拉诺险些被赛后追究挥肘，所幸威利没有在报告中记载此事，更妙的是法官大人在重温录像之后，依然认定即使目睹小马哥挥肘，他也不认为那是“暴力行为”，足总于是没了追加禁赛的理由：“不再采取进一步的行动。”问及此事，贝尼特斯一撇嘴：“这没啥。”而格雷森则悻悻地指出：“有人因为这样的行为吃红牌。”
　　利物浦(4141)：卡瓦列里/德根(72’格伦·约翰逊)、卡拉格、基尔贾科斯、多塞纳/马斯切拉诺/巴贝尔(90’什克特尔)、奥雷利奥、斯皮林、列拉/恩戈(78’杰拉德)

