皇马强人演绎天使魔鬼双重面庞 坦诚让点球却取笑对手
　　记者李森报道 “加油啊哥们，我看你今晚还会进球。”与比利亚雷亚尔的比赛前，没能首发的劳尔拍着C罗的肩膀说。
　　谁也没想到劳尔的预言实现得这么快。开场不到2分钟，C罗中场得球，观察后防站位后，他开始强行突破，先后甩掉安赫尔、冈萨洛，又趟过补位的布鲁诺，禁区前低射轰入死角。这是第3轮开场仅45秒攻破赫雷斯大门的翻版，进球后C罗没忘了跑到场边，给支持他的队长劳尔来个拥抱。
　　赛后比利亚雷亚尔后卫安赫尔承认，这是他遇到的最困难的一场比赛。尽管潜水艇主帅巴尔韦德赛前强调过防住C罗的重要性，可开场后C罗像是发了疯似的，怎么也防不住。前5分钟，C罗不仅攻入一球，还给伊瓜因送出过一次妙传，并有一次抢断。可怜的安赫尔随后只能采用犯规战术，先后5次将C罗掀翻。
　　C罗也有不知足的时候。当全队进攻围绕着他进行时，他的自尊心得到满足。可以他为核心的进攻有头无尾时，他就会感到遗憾。开场第1分钟，他传球时伊瓜因早跑一步越位，C罗伸出手指，摄像机捕捉到他的话：“要看见我的脚动再起动。”第59分钟，C罗再度给伊瓜因送出直传，这次阿根廷人可能还在判断C罗的脚何时“动”，结果一犹豫错过机会。C罗朝天举起双手，一副惋惜的样子。
　　C罗更有感情用事的一面，他是球星也是普通人。第73分钟，马塞洛传中造成安赫尔手球时，上前捡球的C罗恭恭敬敬地将球交给卡卡。尽管佩莱格里尼赛后说：“主罚点球是卡卡和C罗的事，场上由他俩协商解决。”但媒体都认定C罗故意让功，他要让卡卡早日开张。对此C罗赛后倒是轻描淡写：“和梅西争最佳射手？我不懂什么最佳最糟射手，赢球才是硬道理。”
　　范德法特的运气就不像卡卡那么好了。第81分钟，皇马前场获定位球，本赛季首次亮相的范德法特也上来和C罗、格拉内罗凑热闹争主罚权。可C罗连眼皮都没抬一下，范德法特只好灰头土脸地闪开。最终，这次射门机会C罗让给了格拉内罗。
　　比范德法特更自觉没趣的当然是安赫尔，他对C罗的紧逼越来越引起对手的不满。第76分钟，当C罗拿球，安赫尔准备上抢时，C罗做了个两腿交叉倒球的花式动作，将球转移给同伴，然后嘲笑起了对他紧追不舍的安赫尔。落后两球又少一人，本就窝火的安赫尔认为C罗羞辱他，忍不住蔑视性地用手撩了下C罗的脸蛋，冲突一触即发，幸好劳尔上来劝架。情歌球场的看台上再次响起“葡萄牙小子，你是婊子”的喊声。
　　“不是我个人，而是我们全队都对C罗的表情、神态看不下去了。”赛后安赫尔说，“但从足球角度说，我们都承认他是决定本场胜负的人。正因如此，赛后我俩还是进行了拥抱，场外我们仍是朋友。”
　　张扬的个性和花哨的动作，虽然算不上违反职业精神，却会在今后继续引发对手的不满。只要C罗还在踢球，得到多数人的爱和少数人的恨，这也是在所难免的。

