神秘巨头突抵AC米兰带惊人交易 小罗1500万告别米兰？
　　新浪体育讯　意大利媒体还在议论小罗被定义为第二前锋之后，可能会影响到帕托的位置，但在小罗和帕托之间，AC米兰俱乐部的选择很清楚，尽管贝卢斯科尼一贯力挺小罗，但他也认为“留住帕托比留住卡卡更重要”，如果在小罗和帕托之间做出选择，没有第二个答案。尽管短期内小罗有可能上位，但帕托是AC米兰更长期的选择。
　　小罗和AC米兰的合同到2011年，阿西斯日前言谈中还对续约抱有希望，但小罗本人去已经不谈续约，“我希望与俱乐部履行完合同。”罗纳尔迪尼奥说。或许AC米兰俱乐部希望更早的终结与拿着750万年薪的小罗的关系，只是苦于小罗目前的状况很难找到买家，不过，买家还是出现了。
　　来自《圣保罗页报》的报道，当地时间昨天，巴西科林蒂安的主席桑切斯来到了米兰，他此次特点前来是为了商谈本赛季结束后小罗转会科林蒂安的消息，他也深知，冬季转会没有太大的可能，AC米兰也不会放人，因此把目标定在了夏天，而这样的买家前来，正是AC米兰求之不得的。
　　《圣保罗页报》介绍，科林蒂安是巴西最富有的俱乐部，他们的主旨是通过在欧洲过气，但依然具有极高影响力的球星来聚揽人气，提高俱乐部的国际地位，罗纳尔多就是在这样的背景下加盟的。打造罗-罗组合是一个很好的设想，但仍然面临着不少困难，首先是转会费，AC米兰希望从小罗身上得到1500万欧元，尽管科林蒂安是巴西最富有的俱乐部，但对于巴西联赛这依然不是一笔小钱，不过科林蒂安队中有AC米兰所感兴趣的右后卫，被誉为“新麦孔”的阿利森，可以抵充相当一部分转会费。更大的问题来自罗纳尔迪尼奥的年薪，小罗目前年薪750万欧元，即便是降薪，由于基数太大，依然将是一个科林蒂安难以接受的数字，除非小罗同意大幅降薪。不过目前事情尚未进行到这一层，科林蒂安还只是在与AC米兰进行初步的接触。
　　可以肯定的是，一旦小罗选择了回到巴西踢球，以他的年龄和状态，很难像阿德里亚诺那样还想着杀回欧洲，一位曾经在欧洲叱咤风云的巨星，很有可能就此淡出到足坛的第二线，这不得不说是一个悲剧。
　　(Mendy)

