第二集团“病危”危及西甲 两强争霸为日后衰落埋伏笔
　　上赛季，当只有巴塞罗那孤身杀入欧冠四强，瓦伦西亚、塞维利亚等又相继在联盟杯中前期就折戟沉沙，国内联赛更无人能阻挡巴萨强势的脚步。当时，就有人提出“西甲中游力量衰落”的说法。
　　从本赛季开局阶段看，西甲中产阶级仍在自由落体，曾令西班牙球迷引以为豪的西甲“枣核型”结构，大有向代表两极分化局面的“沙漏型”发展的趋势。“一个任由巴萨和皇马称霸的联赛，最终会导致西班牙足球的集体悲哀。”《国家报》评论员萨马诺说。
　　孤胆英雄塞维利亚
　　现在，塞维利亚就在这样的一种悲情气氛中扮演着孤胆英雄的角色。4轮过后，巴萨和皇马保持全胜领跑积分榜，他们也是西甲仅有的两支不败球队。塞维利亚则以3胜1负在探花位置上紧追。
　　才打了4轮，说其余几支传统中上游球队已掉队自然为时过早，但他们让人感到力量单薄却是不争事实。否则，瓦伦西亚不会在第3轮被希洪逼平后，又在第4轮客场1比3被赫塔费掀翻，拉科鲁尼亚也不会继续“输1场后立刻又赢1场”的怪圈，比利亚雷亚尔和马德里竞技更不会至今未尝胜利滋味，尴尬地待在降级区内……
　　上述球队起步疲软时，塞维利亚紧追巴萨与皇马的韧劲显得尤为可贵。安达卢西亚球队能做到这点也绝非偶然，今夏转会市场，瓦伦西亚和马竞均因受经济掣肘无力提高实力，同时队中大将还都人心思动，颓废了4年之后于上赛季才开始恢复些许元气的拉科，也远未完成复苏，比利亚雷亚尔更干脆被皇马抽走了舵手佩莱格里尼。
　　与这些俱乐部各自的难言之隐和动荡相比，塞维利亚要稳定得多。主帅希门尼斯早就完成续约，俱乐部又基本按他的要求购入佐科拉、内格雷多等强援。虽然也送走了德桑克蒂斯和马雷斯卡等人，但从总体实力来看，今夏组队完毕后，塞维利亚的实力稳中有升。
　　统计显示，塞维利亚今夏共投入2800万欧元，是西甲仅次于皇马和巴萨的第三引援大户。目前看来，投资颇为见效：佐科拉已被球迷视为“新凯塔”，内格雷多也在第3轮开张，与卡努特、法比亚诺组成强大锋线轮换阵容。
　　“我们有能力和巴萨与皇马争夺西甲锦标！”9月23日主场战胜马洛卡后，佐科拉雄心勃勃。但希门尼斯却出言谨慎：“我不想现在就说我们一定能将巴萨和皇马追击到底。我要想的是怎样通过训练和比赛，让塞维利亚真正被锻造成一支欧冠级别的球队。”
　　黑马能坚持多久？
　　与皇马、巴萨一样从未降过级的毕尔巴鄂本轮客场失利，但前3轮全胜让他们拿到9分，仍处前4。在毕尔巴鄂后面，积7分排名第5的马洛卡、已迎来2连胜的西班牙人表现也都让人眼前一亮。
　　马竞、比利亚雷亚尔和瓦伦西亚等旧有“中产阶级”滑坡，是新生代力量崛起的机会。问题是，以毕尔巴鄂为首的新贵究竟能将势头保持多久？他们能否与塞维利亚构成新的中产阵容阻击巴萨与皇马？
　　每个赛季，西甲在开局阶段都会冒出些貌似有望跻身“中产”的球队，但随着时间的推移，他们的“黑色”总是渐渐褪去。大浪淘沙，最近9年以来，能稳定地留在中产行列中的不外乎就是塞维利亚、比利亚雷亚尔、瓦伦西亚等几家。
　　“我无意贬低毕尔巴鄂或马洛卡，但恐怕他们现在的喜人势头只是昙花一现。如果马竞、比利亚雷亚尔等队无法猛醒，本赛季西甲中产阶级恐怕只能由塞维利亚一个球队来填充，而他们也无法长久追击双雄。也许联赛过半，两强蓦然回首时会发现，来自身后的威胁其实很遥远，也很微渺。”《国家报》评论员萨马诺反复强调自己的忧虑。但这却是他无法改变的事实。
　　两强争霸的局面会让巴萨和皇马的拥趸大呼过瘾，但也许这正是西甲日后衰落的可怕开始。

