恐怖本森爆砍48分难救主 天津复仇陕西终止两连败
　　新浪体育讯　北京时间12月24日19：30，2008-2009赛季CBA联赛第十七轮，天津坐镇主场以123-108战胜陕西队，结束了两连败。
　　天津方面，史密斯29分，刘昊29分，霍金斯28分13个篮板，陕西方面，本森48分15个篮板，罗宾逊30分，两人合起来砍下78分。
　　升班马天津与陕西队，本赛季曾经有过一次交锋，在第八轮比赛中，天津队客场以87-114负于对手。由于此前已经遭遇两连败，对于天津队来说，此战非常关键，可谓志在必得，为球迷献一份圣诞大礼。
　　首节比赛，天津队开场就打了对手一个4-0，此后本森外线三分还以颜色。罗宾逊一记非常精彩的爆扣，将比分扳成8-8。但王浩、霍金斯马上回敬两个外线远投。两队外援之间的PK，成为本节的亮点。史密斯外线进帐，天津队将分差扩大到了12分，26-14。此后，依靠快攻得手，陕西队打了对手一个8-3的小高潮，将比分变成了29-22，天津队领先陕西7分。
　　第二节开场，老将徐贵军两罚两中，但此后陕西队加强防守，在扼制住了对方进攻节奏的同时，自己的进攻也连得4分，尤其是本森篮下频频开花，在第二节比赛还有5分钟时，本森已狂砍20分，比分变成了38-36。但随后陕西队失误增多，天津队依靠外援发威和外线进攻，再次将比分差距扩大到了10分，50-40。次节比赛结束，天津队55-44以11分优势进入下半场。
　　第三节比赛一开场，天津队与陕西队难分上下，互得10分，双方分差仍然在11分。此后一段时间里，双方的进攻打的并不流畅，加上史密斯提前得到5犯，天津队的进攻也受到扼制。相比之下，本森趁机再次发威，又把比分追到了69-63。最后时刻，随着天津队连续两个远投得手，比分差距再次拉大，第三节比赛结束，天津队85-72领先。
　　最后一节，天津队率先开火，内外开花的结果，使得比分差距越拉越大。虽然陕西队凭借罗宾逊爆扣得手，把比分变成了92-80，但此后陕西队失误增多，天津队多点开花，越战越勇，而陕西队只是靠本森一个进攻点。天津队得分率先过百，100-82。虽然此后陕西队打出了一波7-2的小高潮，但比分差距仍然保持在两位数。天津队内线频频得手，陕西队外线屡投不中，最终天津队以123-108战胜了陕西队。
　　技术统计
　　陕西首发：何奔、代勇、张伟、罗宾逊、李·本森。
　　天津队首发：李冈风、 王浩、 刘昊、 霍金斯 、史密斯。

