综述：最完美国米终于呈现 埃托奥令全场起立鼓掌
　　新浪体育讯　在本周三意甲第5轮的9场比赛中，国际米兰和佛罗伦萨表现得尤其出色，其中国际米兰还暂时登上了积分榜榜首，那不勒斯、AC米兰和拉齐奥则足够糟糕。意大利媒体说，这几支球队的表现呈现出了自由落体似的下滑！
　　首先，国际米兰在自己的主场3比1击败了那不勒斯。比赛中穆里尼奥的球队奉献了一个精彩绝伦的上半场，尽管拉维济打进了他本赛季的第一球，但在阿根廷天才的进球之前，国际米兰在2009年夏天收购的三位新人埃托奥、米利托和卢西奥都有进球，依靠这个上半场，蓝黑军团就取得了胜利。另外一支米兰球队的表现就没那么好了。如果西多夫和帕托都不在状态，那么情况会怎么样呢？AC米兰在乌迪内的糟糕发挥就给出了答案。迪纳塔莱在第22分钟打进了致胜一球，之后，尽管替下帕托的小罗还算得上发挥不错，但也没能挽救败局。在欧冠的第一场和上轮意甲刚刚有些起色的AC米兰再次遭遇沉重打击。加里亚尼这一次又该做何解释呢？
　　阻击了罗马的是曾加执教的巴勒莫。最终是托蒂在比赛结束前的进球，对罗马来说，有些遗憾的是两次领先对手，最后却仅仅依靠托蒂的压哨球勉强3比3逼平了对手。当时托蒂接到了里瑟的传球，根本就没有看队友的位置，凭借着感觉直接将皮球传给了布里奇。还正好穿越了米依亚乔的双腿。托蒂的这个动作值得我们鼓掌三分钟。
　　罗马真正无法逃避的麻烦则在场外。已经拖欠了至少4个月的工资，森西一家正在四处找钱。他们的债主，意大利联合信贷银行一直在施加着压力，为了钱，罗塞拉·森西甚至想到了出售新球场的商业场地资源的主意。并希望这些收入能偿还银行的债务。但从目前看，银行依然把出售俱乐部当成森西家族还债的最佳选择。与该银行关系不错的安杰里尼，也约见了罗马市长，希望政客们能够帮助说服森西一家。目前的情况已经很清楚了，森西家族和安杰里尼家族互不欣赏，罗马市政机构和银行明显的站在了森西家族的对立面，但罗塞拉-森西这个本认为“比男人都更男人”的女人，是不会轻易气馁的。罗马的未来，依然是个大大的问号。
　　罗马的另一支球队就没这种好运气了。萨拉特打进了新赛季第一球，但博季诺夫和阿莫鲁索的进球，最终帮助帕尔马取得了客场胜利。场上的这支拉齐奥是我们自意大利超级杯以来，看到的最暴躁、最没有水准的一次。博吉诺夫的进球被抗议了很长时间，巴拉尔蒂尼在赛后强烈抗议了对手，帕尔马进球时巴罗尼奥已经倒在了地上，拉齐奥球员都停了下来，帕尔马却在这种情况下完成了进攻，并由博季诺夫进了球。达博在赛后说，“当时我们听到圭多林让他的球员把球踢出界外，我们都停了下来，他们却没有，可能是他们没听到。”圭多林随后做了小小的纠正，“我确实这么说的，因为我当时没看清楚场上的情况，两年前我(在巴勒莫)就丢了这么一个球，但当时情况和现在不一样，穆图在进球之前，完全了解场上的情况，今天我的球员并不知道场上发生了什么。”博季诺夫还向对手道了歉：“我真的不知道，否则的话，我会停下来，因为我不想进这样的球。”。主裁判维洛托随后送给了拉齐奥一个点球，并且由萨拉特打进，但之科拉罗夫又送给了对方一个点球，并且因为抗议裁判被罚下场。塞尔维亚人的错误，让拉齐奥在整个下半场都以10人应战。
　　我们再次建议里皮多看看加洛帕的比赛，从他身上，我们看到的是奔跑、永不疲倦，和牺牲精神。他让我们仿佛又看到了当初帮助罗马夺冠的那个C-扎内蒂。一个有着一定技术和传球能力的抢断型中场，德罗西、加图索的替补人选，佩罗塔、安布罗西尼的替代者。赛后，巴拉尔蒂尼还有话对洛蒂托讲。“从上赛季到现在，我们少了6、7名球员，伤病、出售和处罚，让我们的板凳实力非常薄弱，我们没有可以替换的球员了。”在拉齐奥的更衣室，越来越多的人要求给莱德斯马和潘德夫上场机会，在这个问题上，只有洛蒂托还在犹豫。
　　在佛罗伦萨，桑普多利亚被紫百合军团掀翻在地，终结了4连胜，也丢了榜首的宝座。对桑普来说，更严峻的考验还在后面。本周日，卡萨诺和队友们会与国际米兰遭遇。佛罗伦萨完全改变了上轮松松垮垮的样子。赛后JO-JO(即约维蒂奇)得到了媒体的一致赞誉，黑山人的表现甚至超越了卡萨诺。面对靠组织和传球吃饭的桑普多利亚，普兰德利放弃了蒙托里沃，使用了多纳代尔与C-扎内蒂配对，在中场安排了更多的“肌肉”，也认为是一大胜招。
　　就在佛罗伦萨全队都表现的很出色的时候，帕奇尼在回到弗拉奇球场后，则明显发挥失常。下半场卡萨诺用手势问他，“你到底在做什么呢？”，很好的说明了场上的情况，在帕奇尼丢球后，如果说桑普多利亚在比赛中有什么亮点？小将波利上场后，也表现出了与年龄不符的成熟和稳健。卡萨诺和卡斯特拉奇表现出色，除了自己的射门，卡萨诺还为波利和波济传出了非常精彩的机会球。
　　赛后依然有许多围绕着德拉瓦莱兄弟的问题。关于佛罗伦萨主席想抛弃俱乐部的说法，普兰德利给予了否定，“我在比赛后与他们通了电话，他们对比赛很满意，主席有自己的工作，而且很忙。但是他通过电话和经理们一直关注着球队。我没有他们要辞职的消息。”除了JO-JO，普兰德利还赞扬了他的好学生吉拉迪诺，“阿尔贝托在射手榜上追上马佐拉了？这对我来说这不是新闻，在训练中，我总是看到他的进球，我想，大家都明白这意味着什么。”倒是约维蒂奇，对主席一家缺席球场，表示出了一定程度的不满。“我的进球送给德拉瓦莱兄弟？我的进球送给球队，送给我的队友。”据悉比赛当天，德拉瓦莱兄弟可能在米兰，或者在马尔凯(TOD’S公司总部所在地)，他们接二连三的错过比赛，越发让球迷和当地媒体感到不安，甚至佛罗伦萨市长也出面过问了此事。果然，本周四安德列-德拉瓦莱在股东理事会上辞去了俱乐部主席的职务，这一职务由原来的副主席接替，并且还有两名重要成员从行政理事会辞职了。而这一切的原因还不是很明了。有趣的是，就在德拉瓦莱辞职的这次特别会议上，俱乐部新球场的建设反而加快了步伐。
　　而博洛尼亚终于可以在本轮之后稍稍平静些了。迪瓦约和波尔塔诺瓦的进球，挽救了帕帕多普洛的帅位，他们击败的正是客场战绩极其糟糕的利沃诺。前意大利U-21国家队成员坎德莱瓦，成了利沃诺一团黑暗中的唯一一点亮光，需要我们特别关注。值得一提的是，本周媒体谈了许多博洛尼亚高层与莫吉的友谊。“我们不是莫吉的朋友”，这条标语在本周三晚上，准时的出现在了博洛尼亚的看台，而尤文正好是博洛尼亚在本周日的对手。阿莱格里的卡利亚里取得了本赛季的第一场胜利，宝贵的3分来自客场，这也是升班马巴里在本赛季输的第一场球。巴里18岁的新人拉诺奇亚则对丢球有着不可推卸的责任。但是在拉诺奇亚的失误之前，我们甚至可以用“完美”来形容这位年轻的中卫的表现。卡利亚里的马尔凯蒂则用出色的扑救，证明了他确实具备了给布冯担任副手的资格。
　　在贝尔加莫，亚特兰大在主场逼平了卡塔尼亚。比赛的结果是最最无聊的0比0，亚特兰大新任主帅孔蒂还吃到了红牌。这也是亚特兰大新赛季的第1分。阿夸弗雷斯卡成了孔蒂面前的最大问题。这位年轻的前锋表现得就像是空气中的鱼，与全队形不成一个整体。本轮另外一场0比0来自锡耶纳与切沃。佩利希耶曾无限接近进球，但本场比赛给我们的最大感受是无聊！双方都躲在了各自的半场，锡耶纳在两连败后，取得了新赛季主场的第1分。切沃则慢慢积累到了8分。而比赛中双方所表现出的无比疲惫则让我们感受到，这种小球队对一周双赛有多么的不适应。值得一提的是，佩利希耶代表切沃出战意甲达到了199场，追平了兰纳，下轮这员老将就可以创造一个新纪录了。
　　国际米兰
　　在赛前，国际米兰一直是被批判的对象。穆里尼奥在上周日吃到了红牌，与穆帅有仇的《晚邮报》记者斯孔切尔蒂、来自MEDIASET电视台的奇里亚尼，甚至《米兰体育报》的卡拉马依，都没有饶恕他。斯孔切尔蒂说，存在过特拉帕托尼的尤文，斯帕莱蒂的罗马，安切洛蒂的AC米兰，存在着加斯佩里尼的热那亚，德尔内里的桑普多利亚，但不存在什么穆里尼奥的国际米兰，“国际米兰？它只是一大把优秀球员的集合。在场上根本不存在一支叫国际米兰的球队。4轮下来，我们没看到穆里尼奥说的那支穆式风格的球队。我们现在还不清楚，今年夏天花了很大力气，做了彻底改造的球队，现在想做什么，能做什么，它还什么都没有做。”《米兰体育报》的切鲁蒂口口声声的说，米利托越来越像伊布。这倒不是纯粹的在赞扬阿根廷人的神勇，他在博客中评论说：“本赛季，国际米兰战胜卡利亚里的比赛和一年前的那场1比1如此相似，当时是伊布，现在是米利托，国际米兰都是凭借着一个人在比赛。而球队整体的糟糕表现，没有任何变化。”
　　《米兰体育报》的卡拉马伊的笔法更尖酸，“米利托加埃托奥，等于伊布，而国际米兰作为一支球队在场上消失了。蓝黑军团总是个人的力量决定一切。一年前如此，现在也一样。穆里尼奥口中的变化呢？我们没看到。唯一值得庆幸的是球队取得了3分，一般来说，成绩到位时，工作更容易些，总之，葡萄牙人有许多事情要做……”卡拉马伊还对几名意大利小将，特别是桑顿和巴洛特利的表现，表示了担心。天空电视台的名嘴贾尼-穆拉则在博客中，评论了穆里尼奥的另外一件事。“葡萄牙人说，‘我们用不控制球的方式，用无球跑动控制了与萨的比赛’，这纯粹是他发明创造的，我们都没听说过。与卡利亚里比赛时，国际米兰可能是用了同一种方式在比赛。我觉得，穆里尼奥在临场指挥上和技战术上，没什么新鲜的，他唯一的能力，是在宣传和控制舆论上。葡萄牙人批评了扎切罗尼的成绩，可我想知道，他的国际米兰在欧冠中的成绩又如何？联赛中表现又怎样？我觉得穆里尼奥的嘴巴真是厉害，在国际米兰，如果西蒙尼的指挥和他相似，估计早就下课了。”奇里亚尼的批评，也绝不亚于穆拉。“穆里尼奥？他只是一个口才很好的平庸教练，在意大利，有德尔内里、多纳多尼这样的教练，都比穆里尼奥更出色。费拉拉的表现，要比穆里尼奥好得多。”
　　恰恰多纳多尼是穆里尼奥在本周三晚上的对手，结果如何呢？开场仅仅5分钟，国际米兰就赶走了头上的乌云，埃托奥和米利托先后进球，卢西奥也在上半场惩罚了那不勒斯糟糕的防线。确实还有媒体拿米利托的进球越位说事，但事实上，助理裁判的错误对比赛的真正影响不大。因为本场根本就不存在比赛，场上只存在一支球队，那就是穆里尼奥不在教练席上的国际米兰。也许是为了这个原因，葡萄牙人才总是把同一批球员派上场。这个“也许”是我们在《米兰体育报》上看到的，但就在两天前，这家报纸还对穆里尼奥总是使用同一批球员做了猛烈的抨击。
　　用天空台的话说，米利托和埃托奥给大家留下了深刻的影响。“他们的跑动和配合让我们目瞪口呆。尽管对方的防守队员对他们的看防很紧，但他们在禁区内还是非常清醒。米利托在半转身拿球和传球方面的表现简直是完美极了。坎比亚索也回到了最佳状态，在中场向对手施加了巨大的压力。卢西奥则是长传球的主人，完全掌握了制空权。唯一有些糟糕的是齐沃，另外，斯内德在米兰德比后一直有点退步，但国际米兰应该有足够的时间让他们适应。”在《米兰体育报》之后，天空电视台也给予了全面的赞扬。《晚邮报》则注意到国际米兰已经取得了4连胜，场上的国际米兰不再一个大脚把球踢给对方，而是打起了有组织的控制球。“埃托奥和米利托已经让球迷们忘记了伊布，其中喀麦隆人在下场时得到了全场球迷的起立喝彩。这一直是过去几年来伊布才会享有的待遇。”斯孔切尔蒂给米利托、埃托奥、萨莫埃尔、卢西奥、麦孔都打出了高分。“卢西奥和萨穆埃尔仿佛在一起配合了许多年，有着罕见的默契。这是意甲最强的中后卫组合。埃托奥和米利托的进球、移动、跑位、传接球，简直没有一丁点错误，喀麦隆人已经打进3球，米利托则在前5场奉献了5球。现在，穆里尼奥可以享受他的两大完美组合了。”
　　至于那不勒斯，人们最担心的并不是失利，而是球队在落后时的气馁。在后45分钟，多纳多尼的球队在1比3落后的情况下根本就没有一点拼命的意思。舒舒服服的让国际米兰轻松的捍卫了3比1的比分。这也让多纳多尼的帅位开始摇摆起来。很明显，那不勒斯现有的球员不适合多纳多尼的3-5-2阵型，特别是缺少一个合适的左前卫，客串的祖尼加在麦孔面前就像一个青年队的球员。而记者们关于换帅的问题让多纳多尼很是恼火。“俱乐部不可能因为5场比赛就换主教练，而且这个问题应该是针对主席先生的。第二个球，是越位在先了。之后我们也创造了一些机会，但我们需要更强的自信心。5分钟内我的球队失去了自信，被吓得目瞪口呆了。某些球员就此失常。”在这里，多纳多尼很可能点的是哈姆西克。
　　就在那不勒斯主席德劳伦蒂斯否认了多纳多尼帅位不稳时，布兰卡回应了关于“米利托越位进球导致那不勒斯输球”的说法。在场记者用“嘭嘭嘭嘭”来形容国际米兰的胜利，赢得了布兰卡的笑容。但他并没有回答关于“傻子进球”的话题，很明显布兰卡不想评论他的敌人曼奇尼的任何言论。被停赛的穆里尼奥没有参加新闻发布会，在上周日后，这是葡萄牙人连续第二次避免与记者接触了。助理教练贝贝·巴雷西指挥了3场比赛，国际米兰取得了3场胜利，并且净胜球都在两个以上，是否可以认为巴雷西能够更好的鼓舞球队呢？面对这样的问题，布兰卡也只好说“我们很高兴，我们有两位伟大的教练。”至于为什么巴雷西也没有出席发布会，布兰卡的回答是“我想，他已经在回家的路上了……”当听到有人感谢布兰卡收购了米利托和莫塔时，布兰卡笑了起来。“谢谢，我们也很满意，我们对球队的表现和比赛都很满意，我们很快进入了比赛，并且运气也不错。球队迅速了结比赛的态度是正确的，我们创造了机会，尽可能的把握了机会，并且给了对手很少的机会。下半场我们平静的控制了比赛。我们很出色。”那个越位球呢？那不勒斯方面很礼貌的接受了裁判的错误。“当时那次进攻很快，我想，主裁判、助理裁判，我们和对手，都没看出那是个越位球，场上的观众也没看出来，这是个偶然因素，但我们确实控制了比赛的主动权。”
　　那么穆里尼奥遇到类似情况，会接受裁判的错误吗。在卡利亚里，我们看到葡萄牙人为了主裁判少给了阿斯托里第二张黄牌大发脾气，尽管裁判也抹杀了麦孔的红牌。关于这个问题，没有回答。关于此事的争论，也就留给了将来……但布兰卡最不愿意听到的话题，是关于“为什么是布兰卡出席发布会？”穆里尼奥没有出席赛前的发布会，也错过了赛后的发布会，这是他得到红牌后的惯例了，这一次巴雷西也跑得很快，布兰卡说：“我是从事足球行业的，不是打网球的，我觉得，我可以代表国际米兰。”就在大多数记者都很恼火的时候，也有人赞扬了穆里尼奥的招数。特别是在《日报》的主编看来，“穆里尼奥很出色，他的沉默都可以制造新闻。他是个天才。这一次又是他赢了。”那么葡牙人都做了些什么呢？2005年他曾经在欧冠中躲在衣柜里进了更衣室，在被禁赛的情况下，在中场休息时做了战术安排。这一次，他平静的坐在了看台上，3比1的比分和比赛的进程都有助于他的平静。比赛中他和许多人握了手，脸上一直带着笑容。埃托奥的表妹就一直坐在他的身边。据说，这个小女孩是那不勒斯后卫桑塔克罗切的铁杆粉丝。
　　科里纳正好坐在穆里尼奥的前一排，他是来缓和国际米兰与裁判之间的关系的。终场哨后有人看到了科里纳与穆里尼奥的握手，这是否说明穆里尼奥与意大利裁判完成了和解呢？我们还要拭目以待。真正与穆里尼奥和解了的是蒙塔里。周三晚上面对天空电视台，蒙塔里发誓忠于国际米兰和穆帅。“我从来没想过明年1月走人，我现在很平静，因为我们有很多出色的球员，我们都必须接受主教练的选择。每场比赛不可能上25名球员，我正在认真训练，让我成为其中最出色的一个。”
　　AC米兰
　　本周三赛前，加里亚尼曾轻描淡写的说，他并不担心小罗和帕托的问题，“小罗？莱昂纳多现在认为他更适合第二前锋，他会有自己的机会。帕托在第一轮后不进球了？别担心，他也会有他的机会。”加里亚尼还信心十足的说，“不要说什么一支又老又年轻的AC米兰回来了，应该说我们只有伟大的球员，西多夫和因扎吉都是这个集体的一部分。”只是加里亚尼的自信和部分媒体的鼓吹，并没有让球迷完全放心，即便是战胜了博洛尼亚，也有球迷在论坛上悲观的写道，“我们是一支平庸的球队，有着一位初级的主教练，没什么特别突出球员，加里亚尼，特别是贝鲁斯科尼，应该清醒一下了，到了冬季如果不能加强球队实力，就别再提欧冠了。”只是还没等到来年的一月，AC米兰就在乌迪内受到了严厉的惩罚。
　　在5轮后取得7分，丢了6球，输掉了两场，这就是AC米兰需要面对的严酷现实。相对于国际米兰，5场下来，积分差距已经拉大到了6分，这样已经不需要我们再多说些什么了。在乌迪内，AC米兰又给最乐观的人们上了很好的一课。开局不错，但在丢了一个球后，AC米兰就迷失了。被给予了巨大责任的帕托表现不佳，倒是下半场替下了帕托的小罗表现还不错。但这并不足以帮助AC米兰改变比分。对于AC米兰来说，进球困难已经是众人皆知的秘密了。450分钟只进3球，还有人记得上一次发生类似事件是在哪个朝代了吗？至于莱昂纳多我们也有话说。赛前认真的考虑了圣诞树阵型，莱昂纳多却在热身时改变了主意，于是帕托和因扎吉上场，西多夫继续打前腰，据他自己说，是因为对手乌迪内斯是个组织严密的球队。另外，席尔瓦和安布罗西尼的缺席也给AC米兰制造了巨大的困难。巴西后卫不在，让迪纳塔莱的活动空间大了起来，安布罗西尼则是上轮战胜博洛尼亚时的全场最佳。后卫线向前压，某些进攻组织得也算可以，但开场后的米兰就有个大问题，那就是没什么射门。最糟糕的是，乌迪内斯的第一次反击就得手了，而从这个进球中，我们能看到卡拉泽的防守不到位，看到奥多的老态龙钟。帕托呢？他不会过人了，也体现不了速度优势。场上的AC米兰，让我们重新看到了米兰德比，以及对利沃诺的那支糟糕球队。如果输了球后斯托拉里反而成了全场最佳，如果小罗是前锋线上最积极、最有效的球员，我们可以称赞这支AC米兰的地方也就实在不多了。绝望中的莱昂纳多，最后用亨特拉尔换下了拿不到什么球的皮波，也没什么用，只有后来换上的阿巴特，还算是有点助攻。
　　想知道乌迪内斯战胜AC米兰的秘密吗？很简单。乌迪内斯人在跑动，知道如何摆脱防守，知道如何在中前场穿插。AC米兰的那些家伙呢基本上做不到这些。而迪纳塔莱每次拿球都会让米兰球迷胆战心惊。帕托的这个夜晚让人难以忘怀的丑陋，从他暴躁的表情看，场上的他更像是个15、6岁的孩子。莱昂纳多早早的把帕托换下，而巴西前锋实际上需要的是心理上的治疗。奥多应该从此退役。作为一名边后卫，他从没有助攻，防守时他的错误带给斯托拉里的恐慌，比迪纳塔莱进攻时造成的恐慌都多。AC米兰的那个丢球奥多也要负最大的责任，只有莱昂纳多说得清楚为什么还要用奥多。皮尔洛和赞布罗塔都表现出了明显的衰老。他们的经验，本来应该成为场上宝贵的财富，他们需要年轻人的多跑动，帮助他们更好的发挥，当场上最需要跑动的球员是皮尔洛和赞布罗塔时，岁月的无情就完全体现出来了。AC米兰的这种表现让一贯支持球队的MEDIASET电视台也说不出话了。赛后只有莱昂纳多乐观的说，“我们打了一场精彩的比赛，开局很好，我们的一个错误导致了对手的进球，很遗憾，因为我们在下半场发挥得很好，创造了机会，平局才该是正确的结果。为什么5场比赛只进了3个球？因为我们缺少最后那么一丁点东西。帕托？他被盯得很死，很难找到空间，但这是个整体的问题。”米兰主帅还说，小罗表现得很好。
　　那么莱昂纳多在中场休息时做了些什么呢？“没什么特别的，我尽可能的完成了换人，让球队扳平比分。此外，小罗发挥得不错，亨特拉尔特尽力了。”那么加里亚尼怎么说呢？“我们谈过了，他的想法应该是，我们应对这场比赛的模式是正确的，但我们的表现不是非常的好。平局也是可能的，总之，我们周边的气氛是好的……”

