红牌挡不住曼联红小鬼 狼队球迷亦拿补时调侃红魔
　　记者林良锋报道 曼联在迈向英超四连冠的时候，他们还是联赛杯卫冕冠军一事仿佛不太引入瞩目。周三联赛杯第三轮，曼联以替补阵容出战狼队，韦尔贝克献上全场唯一进球，帮助球队顺利晋级，代价是法比奥不到半小时就因职业犯规吃红牌下场。15年前，弗格森以同样手法让后备球员首发，曾引起轩然大波，此事一度闹到议会，政客们借题发挥，指责曼联李代桃僵敷衍赛事，是对对手和观众的不敬。
　　当时的首发阵容里还不全是孩子，至少后防还是主力压阵，现在家家豪门都这么做，早就不存在争议。此次迎战狼队，弗格森换了全套阵容，库什恰克、韦尔贝克和马凯达都是赛季首次首发。事实证明，曼联替补阵容不仅胜任晋级任务，还能饶对手一人。
　　没有法比奥的红牌，曼联要胜也不容易，第29分钟，客队后场大脚解围，埃文斯与对方中锋迈尔霍费尔争高球时输了第一点，布朗再争又跑过了头，这是狼队中场快马奈特利飞速赶到掠走皮球，法比奥足足追了他大半个球场才堪堪赶上，无奈个头不如对方，挨上也被拖倒，但他耍了个心眼，抬手将奈特利绊倒，主裁判沃尔顿明察秋毫，立刻出示红牌将巴西人罚下。
　　曼联以德拉埃换出马凯达，苦战至第66分钟，才由韦尔贝克接应欧文二过一妙传破门。弗格森嘴上夸奖韦尔贝克球进得漂亮，听上去却是夸欧文：“球传得很妙，我想一个球就能定胜负。韦尔贝克应该入选英格兰队南非世界杯阵容。”欧文上周末绝杀很让大家兴奋了一阵子，现在又见妙传，媒体开足马力爆炒，称赞他加盟曼联就是“为了在决定性时刻发挥关键作用，这次他的贡献是助攻。”但欧文的努力还是未能让卡佩罗目睹，“中士”认为乔·科尔复出要比欧文首发更重要，决定去斯坦福桥观战，助手巴尔迪尼倒是来了，媒体希望他的比赛报告能为欧文美言几句。
　　面对铁证如山的红牌，弗格森还要责备沃顿出牌太快：“主裁判立刻就给了红牌，想也没想。也许等上几秒钟更好。”难道等上几秒就有救吗？弗格森也认为没救：“我看法比奥是摔倒了，他想爬起来才把那孩子绊倒的，不过规则就是规则，他不能不下场。”
　　库什恰克奋勇救出对方随后的任意球，操刀的是曼联弃将大卫·琼斯。库什恰克这一精彩扑救，更让福斯特近期的失误显得笨拙。库什恰克本就轮到这场首发，但福斯特本赛季出了4次非常低级的失误，上轮德比还出错两回，呼吁他让位的呼声很高。弗格森不是对福斯特没想法，在德比《观赛指南》中，他罕见地批评福斯特要对之前一轮阿尔沙文那记劲射负责。如果下轮又是波兰国门首发且发挥稳定，福斯特没准就被钉死在板凳上，范德萨再有一月就复出，福斯特会很后悔扔掉来之不易的正选。施梅切尔也说：“福斯特会成长为一个好门将，但现在最佳一号还是范德萨。”
　　韦尔贝克进球是否漂亮倒在其次，关键是他首次首发就有斩获。弗格森对他和马凯达被各自国青队屡屡征召颇有微词，认为频繁回国青队报到，影响他俩对赛季的专注：“韦尔贝克入选了各级英格兰青年队(19岁以及21岁以下)，我搞不清他究竟是我们的人还是他们的。马凯达也总是随意青队转战，老不和我们一起。他俩大概忘记了自己的根据地在哪。”
　　本场比赛老特拉福德还见证了又一位新人的处子秀。挪威小将约书亚·金第81分钟上场，剩下的十几分钟内让观众很是雀跃。第87分钟他追抢埃文斯后场的大脚解围，涮倒了对方一名后卫命射近角被挡出，两分钟后他接应内维尔后场长传禁区内凌空被对方门将扑出，这位17岁的冈比亚后裔第一次亮相就不怯场，预示着赛季会有更多机会。第四官员举起补时3分钟的牌子，狼队拥趸不干：我们要6分钟！
　　曼联阵容(442)：库什恰克/加里·内维尔、布朗、埃文斯、法比奥/纳尼、卡里克、吉布森、韦尔贝克(81’约书亚·金)/欧文(69’巴伦西亚)、马凯达(31’德拉埃)

