费拉拉怒称尤文遭暗算：误判险改变比赛 我们本应获胜
　　新浪体育讯　客场2-2与热那亚战平以后，费拉拉没能率队取得联赛的5连胜，他担任教练以来率领尤文的联赛6连胜就此戛然而止。尽管仅仅取得了平局，但费拉拉仍然对球队的表现感到满意，他认为，球队从热那亚带回的，不仅仅是1分。
　　本场比赛，亚昆塔在第72分钟打进了一粒头球，但被误判为越位在先。费拉拉对此表示了不满：“很遗憾，因为之后我们马上就丢球了。这些细节是有可能改变比赛结果的，但谢天谢地，我们最终扳平了比分。”
　　“但无论如何，我对球队的表现感到满意，我们本应取得胜利。”费拉拉说，“这个结果让我相信，我们走的是一条正确的道路。”
　　最后时刻为尤文扳平比分的，是替补出场的前锋特雷泽盖。对于本场比赛，特雷泽盖认为：“今晚我们只取得了一场平局，但我们的对手却是一支出色的队伍。尽管没有取胜，但我们却通过了一次重要的成熟度的测试。”
　　谈到自己的前锋队友，特雷泽盖说：“我们有4名前锋，都非常强悍。亚昆塔是一名优秀的球员，阿毛里在本周中训练得非常努力，他很快就会进球的，而皮耶罗也即将复出了。我会继续努力训练，试图抓住我获得的所有机会的。”(比切多尔)

