莫拉蒂称国米锋线堪比皇马巴萨 穆帅钦点再收购一强人
　　新浪体育讯　“埃托奥知道如何进球，如何与任何类型的前锋配合，我预测他与迭戈-米利托在一起，一个赛季可以打进50个球！”曾经是“反国米斗士”，但《晚邮报》的斯孔切尔蒂也被国际米兰的这对前锋折服，其实他所说的并不夸张，目前联赛仅过5轮，两位前锋已经打进了8球，按照这样的速度，38轮联赛，两人只要一直上场，甚至可以打进60球！
　　对于这对组合，莫拉蒂也很满意，他甚至把国际米兰的高效锋线与皇马、巴萨的天价攻击线相比：“卡卡和C-罗纳尔多、伊布拉希莫维奇和梅西，还是埃托奥和米利托更好？这很难做出比较，巴塞罗那的前锋是不错，但米利托也是一个伟大的中锋。”米利托的前恩师，热那亚主帅加斯佩里尼也说：“我为他现在所做的感到高兴，我早知道他即便是去了豪门也能成功，他是一个真正的球星。”埃托奥则感觉良好：“在梅阿查球场这块场地上我经常进球，我可以说，现在属于我的时间该来了，我要连续进球了。”
　　或许对于国际米兰而言，最大的问题可能是非洲杯，届时埃托奥将离开国际米兰一段时间，“黄金组合”被拆散，可能会对国际米兰的攻击线有一些影响。不过国际米兰也在考虑从拉齐奥引进潘德夫一事，此前曾有消息称两家俱乐部已经谈得差不多了，实际的情况是拉齐奥敞开了大门，但国际米兰尚在犹豫。《米兰体育报》的转会专家劳迪萨披露，1月份，巴西前锋巴雷托将从巴里加盟拉齐奥，这也将为潘德夫的转会开启大门，而在国际米兰这边，穆里尼奥是坚持认为该引进潘德夫的人，但莫拉蒂还在考虑一些经济上的原因，其实拉齐奥方面所要的条件并不高，如果潘德夫加盟，那么除了现金之外，阿诺托维奇和苏亚佐当中的一个将被租借到拉齐奥，但这对国际米兰可以说是毫发无损。现金方面，劳迪萨表示：“我认为会是500万左右。”不过他提醒国际米兰，“尤文图斯对潘德夫也有一些兴趣，不过一切都将在1月份有个决断。”
　　劳迪萨还透露：“乌迪内斯的赞帕塔和巴勒莫的克亚尔一直被莫拉蒂的俱乐部索关注，实际上，上赛季国际米兰就开始收集克亚尔的信息了。”
　　(狄雷)

