AC米兰宣布帕托续约五年 风口浪尖之人年薪将翻倍
　　新浪体育讯　北京时间9月26日晚(意大利当地时间26日)，AC米兰副主席加利亚尼在接受采访时确认已经与帕托续约五年，新合同将在2014年6月30日到期。目前，AC米兰俱乐部官方网站还没有正式公布续约的消息。
　　据报道，帕托目前的年薪是100万欧元，在签下新合同后年薪将随之翻倍。AC米兰新赛季前五轮联赛进球仅有三个，尽管帕托包办了其中的两个，但他仍然受到了人们的指责。除首轮客场与锡耶纳的比赛梅开二度外，他已经连续四轮联赛打满全场却遭遇进球荒，甚至电视镜头捕捉到了安布罗西尼上周日在主帅莱昂纳多面前公开嘲讽帕托。
　　处于风口浪尖的帕托在续约前一直与切尔西联系在一起，投奔安切洛蒂的传闻始终困扰着他以及AC米兰球迷。“我很高兴的宣布帕托已经完成了续约，俱乐部与他续签了五年合同。”加利亚尼说。
　　帕托在2007年夏天以2000万欧元的身价从巴西国际队加盟AC米兰，至今已在68场正式比赛中为球队打进29个进球。卡卡离队后，他被视为球队复兴的希望。然而，在同为巴西人的莱昂纳多帐下，帕托却难以得到像安切洛蒂执教时的那般信任，这种不信任更多的来自队友。
　　(Maori)

