鲁尼娇妻怀胎9月怪造型 挺大肚高跟鞋难耐寂寞(图)
　　新浪体育讯　预计分娩日就在10月24日，也就是说，此时此刻距离科琳临盆的时间已经剩下短短不足一个月的时间了，可谁也没想到，这位准妈妈会在几天前做出了这样的惊人之举：脚踩超细高跟鞋四处漫步。
　　当天早些时候，尽管大腹便便却依然大步流星的科琳在外出时脚上还穿的是一双平底矮靴，可到了晚上，平凡无奇的鲁尼太太一下子就光鲜靓丽了起来，英国媒体在报道中称，科琳这是耐不住寂寞，要到曼彻斯特城外参加女友聚会。从上到下讲究的搭配再加上名贵的配饰让人很难把这样的科琳和即将临盆的准妈妈联系起来，特别是这个23岁的小女人脚上的超细高跟鞋更高达至少9cm。这样不顾忌宝宝安危的行头对任何即将临盆的女人而言都堪称大忌，难怪看到有记者在远处拍摄，科琳脸上的笑容会顿时僵住、表情也变得尴尬了起来。
　　不久前接受采访，科琳一度抱怨怀胎十月实在太过辛苦。“我真有点受不了了，身材越来越胖，而且我迫不及待的想看见宝宝的样子”，这是鲁尼太太的原话。早些时候科琳和鲁尼曾经表态想生更多孩子组建一个大家庭，但在怀胎9个月后，科琳显然已经失去了那种无证者无畏的热情：“现在谈这个为时太早，鲁尼想要更多孩子那是因为怀孕的人不是他！我们会等等看，看第一个孩子降生后的情况再做打算。”至于为人父母的角色分配，用科琳的话讲，“我唱红脸，他唱白脸”。
　　科琳在San Carlo意大利餐厅忙聚会，老公鲁尼又在干嘛呢？镜头切换到了当晚伦敦城内“立体音响乐队”的小型演唱会上。已是凌晨1点半，似乎总算想起了老婆的鲁尼在拿着手机讲电话。从画面中不难断定当晚的鲁尼有多尽兴，啤酒沥沥拉拉洒了一身，曼联人浑然不觉。谁都知道“立体音响乐队”是鲁尼最喜爱的乐队，他甚至把该乐队唱片辑的名字刻在了自己的右臂上。(开到荼蘼)

