西甲巨头亲临中国考察 称为中国球迷提前比赛时间
　　新浪体育讯　西班牙职业足球联盟总干事弗朗西斯科·罗卡日前承认说，西甲目前正在考虑将联赛的时间改在下午，以便吸引亚洲巨大的球迷群体，大力开拓亚洲足球市场。昨天，罗卡参加了在中国广东举行的名为“西班牙足球在中国的推广和未来”的一个论坛。他在论坛中指出，西班牙方面在短期内的一个首要措施就是安排一部分西甲联赛在下午进行，以便中国广大的球迷群体能够在晚间的黄金时段收看球赛。“本赛季我们就可以开始安排一些比赛在西班牙时间的下午3点进行(这在中国就是晚间9点或10点，正是电视观众的黄金时段)”，罗卡说。
　　西甲联赛的球队，特别是皇家马德里和巴塞罗那，在中国有很高的知名度。但是，西班牙球队的人气比起英超球队来还是差得很远，这在很大程度上要归因于西甲往往在北京时间的凌晨进行。“一项赛事如果没有电视转播，或者是在电视观众特别少的时候播出，那这项赛事上很难受到欢迎的”，罗卡接着说。在他看来，英超联赛和美国的NBA是西甲在中国推广领域需要学习的榜样。
　　皇家马德里俱乐部对外关系部主任布特拉格诺也参加了此次论坛，他指出，修改比赛时间有利于扩大亚洲的西甲球迷群体。“昨天我们在广东想要看比利亚雷亚尔对阵皇家马德里的比赛(西班牙时间晚上8点开球)，但这边的时间是凌晨两点，我想这不利于我们的产品销售”， 布特拉格诺说。
　　事实上，早在几个月前，皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺就已经提出将西甲的比赛时间改在下午，以便吸引大批的亚洲观众，从而将西甲的电视观众增加到18亿左右。几年前，英超联赛就实行了这一措施，并取得了惊人的成果，英超也一举成为亚洲地区最受追捧的欧洲联赛。
　　另一方面，西班牙职业足球联盟的总干事罗卡也谈到了在其他国家举行西班牙足球的官方比赛的可能性，但他认为，密集的比赛日程使该项提议得到认可的可能性不大。(KKGonzalez)

