郑智：希望中国球迷支持凯尔特人 不喜欢和中村比
　　新浪体育讯　北京时间9月25日下午(苏格兰当地时间25日上午)，苏超豪门凯尔特人俱乐部正式召开新闻发布会，宣布中国球员郑智加盟。郑智也首次在公开场合穿上凯尔特人球衣，而他所选择的新号码是27号。
　　随后在凯尔特人官方网的球员名单中，我们终于看到了郑智的27号。在新闻发布会上，首次正式亮相的郑智表达了他加盟球队后的感受：“凯尔特人是一家很大的俱乐部，我很高兴能够来到这里。”这是郑智的开场白，“我非常期待能够为现在的主帅工作，我自己的特点能够适应几个不同的位置，但究竟踢哪个我会乐于听从主帅的安排。虽然我还有许多恢复性的训练要做，但是我目前感觉真的很好。”
　　英国记者请郑智用英语来描述一下加盟凯尔特人的感觉，对此ZZ描述到，“可能我的英语听起来还可以，口语还不是特别好”，他还是选择用女翻译继续代劳。
　　对于《足球报》记者陆逸的提问，郑智回答道，“我的球衣号码已经选好了，我想一会就会展示一下。在来到凯尔特人之前，我在辽宁队训练了有两个月的时间，虽然不像正式的季前赛那样强度比较高，但同样能比较好的保持自己的状态。我想自己来了以后，肯定还会需要一段时间的训练”。
　　对于苏超，郑智坦言，“还是有一定的了解，我在国内的时候就知道凯尔特人队，他们经常参加欧洲冠军联赛”。而支持者这个话题，他表示，“具体的支持者我不知道，但是我希望更多的中国球迷能支持凯尔特人队，更多的当地华人球迷来看凯尔特人的比赛。”
　　有英国记者请郑智点评一下此前在这里效力的日本球员中村俊辅，“我知道中村，他在这里取得了巨大的成功，但是我不喜欢把自己和别人去比较，我有自己的踢球风格。我知道教练很信任我，把我带到了这里，我应该努力来百分之百的发挥自己的水平，争取帮助球队取得成功”。
　　“当我听到我有机会能够加盟凯尔特人的时候，我感到非常欣喜，这对于我的职业生涯来说将是一次完美的转会，此前我在查尔顿效力了几个赛季，不过凯尔特人是一个非常好的下一站，而且中国媒体对于这次转会的反响令人难以置信。”
　　(Aaritalo)

