那不勒斯迷失赛季5场仅4分 耐心主帅早已让主席无耐心
　　记者彭雷报道 那不勒斯开场5分钟就让国际米兰两次攻破大门，虽然拉韦齐在6个月的哑火后开和，那不勒斯老板德劳伦蒂斯也特别从洛杉矶飞临本场观战，结果还是一败涂地，这是那不勒斯这个赛季的第3场客场作战，同样也是第3个客场失利。
　　老板很生气，后果很严重。在对国际米兰赛前，德劳伦蒂斯曾信誓旦旦地发下狠话：“再给多纳多尼3周。”前往米兰前，多纳多尼表示，“这场比赛对我来说没什么特别的，如果说一定有，那可能就是我们的对手是冠军级别的。我很平静，我让队员们专心比赛别犯错。看看卡利亚里对国际米兰的时候，他们打得很好，只不过犯了一次错误恰好被对手抓到。”
　　卡利亚里人领先后犯错，而多纳多尼的球队则从第1分钟就开始犯错。赛后多纳多尼说：“老板有做任何决定的权利，而我什么都不担心。”糟糕的精神状态、锋线的低效以及被国际米兰强壮身体优势“吃掉”的中场加加诺和博利亚奇诺，多纳多尼面临的问题不是从容的态度可以解决的。
　　比赛中，多纳多尼的352阵型被国际米兰克制。赛前有记者曾“提醒”多纳多尼调整阵型，可他说：“我暂时还不会调整。赛程这么紧张，对手又这么强劲，没法进行。我等联赛间歇期会进行尝试。现在之所以保持352，是因为球员们已经很好地适应了这一切。”
　　但德劳伦蒂斯可没多纳多尼那么有耐心，自己的球队5场比赛只得了4分，而上赛季雷亚带队时，前5轮球队有11分，甚至到过积分榜榜首。上赛季5轮过后丢3球，而现在已经丢了10球。近几年来，德劳伦蒂斯对球队的投资巨大，不料球队成绩竟每况愈下。媒体分析，是那不勒斯球员对多纳多尼这个“天外飞仙”般的主帅不太感冒，同样的阵型在雷亚手里就有大不同的效果。雷亚带着那不勒斯杀入甲级，杀进欧洲赛场，上赛季雷亚被炒后不少球员都表示不满，多纳多尼的队伍可不好带。
　　但德劳伦蒂斯也明白，“现在不是说解职的时候。对球队还需要更多耐心，我们不可能每四五场比赛就解雇一个主帅。”德劳伦蒂斯还提出自己的见解，“我们有很多新球员，需要时间让大家找到默契。雷亚和我们一起努力了几年。而对多纳多尼，我只能说他是个严肃的男人，有准备的教练。”
　　除多纳多尼外，总经理马里诺也危机四伏。夏季转会市场上花了1200万购进的奇加里尼一直被放在板凳上，而夸雷斯马这个标王也没有预期的进球表现。造成那不勒斯今天的局面不能说是多纳多尼一个人的责任。

