数据引出威尔斯一大隐患 场均45分却非最恐怖的他
　　新浪体育讯　比赛还剩最后的58秒，威尔斯突入篮下助攻奥德杰将球扣入篮筐，这让山西队在最后时刻将双方分差缩小到只有2分。可这样的助攻传球配合在本场比赛中却太少了。全场比赛，威尔斯大多都是在靠自己一个人的力量打球，他多次尝试为队友送出助攻，但却屡屡出现配合上的失误。全场比赛，威尔斯拿下了41分9个篮板6次助攻，但却出现了6次失误，这也成为了山西队一直没能占据场上优势的重要原因。
　　虽然比赛开始后的进攻主要围绕威尔斯展开，但山西队本场比赛的作战策略显然和上一场有了明显的不同，威尔斯在强调个人进攻的同时非常注重和队友的配合，他的第一次突破就选择了分球给外线队友投三分。可从威尔斯和球队的配合来看，他们之间还存在着很大的生疏。
　　比赛中，有好几次山西队都获得了不错的机会，但就是因为配合的生疏，威尔斯几次为队友的传球都因为跑位上的错误将球直接传出了界外。这让山西队丢掉了很多本应到手的分数。直到第三节还剩9分44秒，威尔斯才送出了第一次助攻。
　　在威尔斯刚刚到达山西队之时，姚明就曾经介绍说，威尔斯并不是那种喜欢疯狂砍分的球员，相比之下，他更加喜欢依靠全队的能量拿下胜利，而威尔斯自己也在赛后表示，疯狂砍分并不是他习惯的胜利方式，相比得分，他更加喜欢传球。事实也证明了这一点，在第一场比赛疯狂砍分之后，威尔斯在第二场中明显加强了和队友之间的配合，相比哈里斯和斯奈德，威尔斯无论在传球意识还是传球能力上都要明显高出一筹。但不难看出，他和新队友之间的默契程度还存在着很大的问题。
　　其实，从威尔斯的表现不难看出，他在组织进攻和传球上其实有着非常强的天赋，因为就是在配合还非常生疏，并且其他队员手感并不好的情况下，威尔斯仍然送出了6次助攻，而这也都是在下半场所得。在威尔斯加盟之前，山西队是CBA中三分线外表现最好的球队之一，试想一下，如果威尔斯能够通过时间的磨合真正融入山西队，让球队的球员们可以在合适的位置舒服的接到他的传球，恢复到以前的投篮命中率，而威尔斯也利用自己的进攻带动全队球员一起得分，到那时，威尔斯场均拿下三双将是非常司空见惯的事情，而山西队要想赢球也会变得简单许多。
　　看完威尔斯的前两场比赛之后，恐怕很多球迷都觉得场均45分的威尔斯已经足够出色了，但其实，无论是威尔斯目前的状态还是他和球队的融合程度都远远没有达到一个最佳的威尔斯。只是不知道，威尔斯和他新队友需要多长时间能够产生化学反应，球迷要等待多久才能看到那个NBA式的威尔斯？(传球第一) 

