皇马大宴引来卡佩罗助兴 落寞1人却被疑第2个阿内尔卡
　　新浪体育讯　C罗和卡卡，有英雄惜英雄的感觉，皇马对比利亚雷亚尔的比赛，C罗上演“孔融让梨”，尽管自己正与梅西竞争最佳射手的荣誉，却主动将罚点球的机会让给卡卡。事实上，两大巨星不但在球场上关系良好，在球场下，他们也是非常友好的伙伴。《马卡报》甚至形容卡卡和C罗“一秒钟也不能分开”，周四晚，劳尔宴请全队，卡卡和C罗把酒言欢，形影不离，让人感觉哥俩从小一起长大的死党。
　　周四，在球队训练结束后，所有的球员都来到马德里的著名餐厅“Meson Txistu”——这是皇家马德里俱乐部的御用餐馆，也是皇马队员最喜爱的一家烤肉店，这一晚，劳尔请客。饭局显得非常热闹，皇马球员尽情开着玩笑，尽管佩莱格里尼说现在还不到谈论夺冠的时候，比赛要一场一场打，但皇马球员却都表示，这个赛季球队肯定会大获成功，能拿很好的成绩，甚至能创造历史。
　　皇马球员发誓：“我们必须要为一切冠军而战。皇马也要拿到三冠王，一场一场来，保持低调。不管怎么样，我们都要想着能拿全部冠军。”据悉，这次聚会原本只是少数球员们在周四上午的一个提议，但后来表示要加入的球员越来越多，于是，队长劳尔就承担起了组织聚会的任务，而劳尔在创造了俱乐部联赛出场次数的纪录后，也想请队友们一起吃个饭。几个讲葡萄牙语的球员，最会开玩笑，而且还有一些多才多艺的表演。拉莫斯对于请客吃饭也很在行，这个安达卢西亚人还把自己打猎收获的一些猎物拿出来与队友们分享。
　　佩佩、马塞罗、卡卡、C罗这些“葡萄牙语帮”的成员是搞笑高手，他们很善于把气氛搞得热闹。饭局上，这四大球星不停地开着玩笑，队内气氛也显得十分和谐。卡卡原本给皇马球迷的印象是一个羞涩的人，但事实上并非如此，这个巴西巨星显得很活泼，很爱开玩笑，队友们也都亲切地称他为“里基”。卡卡现在和皇马更衣室内的大佬，如劳尔、卡西利亚斯、拉莫斯的关系很不错，大家也都很喜欢他。
　　卡卡还有C罗建立了友谊，两人都是带着高价加盟，都背负着很大的压力，但他们携手度过了最初的困难日子。两位球员现在都表示，要竭尽全力帮助皇马拿到三冠王的荣誉。但卡卡和C罗并不是这次聚会仅有的主角，劳尔是聚会的主持人，队友们纷纷祝贺劳尔又创造了一些伟大的纪录。皇马队长在创纪录当天未能取得进球，但他还是很高兴地为这次饭局埋单。
　　有意思的是，卡佩罗和他的朋友们也刚好在这家餐厅聚餐，于是，意大利教练与昔日的弟子们也有了一番叙旧。皇马中卫佩佩对卡佩罗表示祝贺：“祝贺你，教练，英格兰晋级世界杯的过程真是完美！英格兰踢得太好了，我希望我们能在南非相聚。”卡佩罗感谢佩佩的祝贺，然后询问了佩佩停赛的情况，佩佩表示，自己很快就能重返赛场了。马塞罗、穆罕默德·迪亚拉也都祝贺卡佩罗率领英格兰队晋级世界杯，他们还表示，近期皇马两次夺得西甲冠军，都是卡佩罗的功劳，看来队员们对是舒斯特尔的工作并不怎么认可。
　　卡佩罗随后来到皇马球员的包厢，他的到来引发了轰动，拉莫斯、卡西利亚斯、伊瓜因、格拉内罗等等，一个个都带着敬佩的神情与卡佩罗握手。卡佩罗对劳尔最有感情，他称劳尔为“Rulo”，“Rulo(鲁罗)，祝贺你。我知道你刚刚打破了桑奇士的纪录，你真是个现象级的球员。”卡佩罗还与卡卡聊了几句，两人谈了谈11月14日巴西国家队和英格兰队在卡塔尔举行友谊赛的事情。卡佩罗还透露，他对贝克汉姆的状态非常满意，小贝有很大的可能参加南非世界杯。
　　卡佩罗表示，自己虽然离开了皇马，但一直都在关注皇马，而且也经常回马德里，或小住几日，或拜访朋友。不过，对于佩莱格里尼的皇马，他却拒绝发表看法，认为乱下结论是对同行的不尊重，有违行规，但他祝愿皇马能夺得三冠王的荣誉。
　　目前在皇马队内有点不高兴的人很少，本泽马是其中之一。本泽马带着高身价以及在里昂时获得的冠军奖杯来到伯纳乌，他甚至都相信自己是罗纳尔多的接班人，但在佩莱格里尼手下，他发觉自己并没有像C罗和卡卡那样的地位，也就是说，他并非是不可动摇的球员。本泽马经常被佩莱格里尼轮换，尤其是客场的比赛，他更是很难得到上场时间。3个客场(对西班牙人、苏黎世和比利亚雷亚尔)，本泽马在后2个客场的比赛里都是坐在替补席上，而且没有获得一分钟的上场时间。
　　据周五的《马卡报》报道，皇马办公室里的高层，对佩莱格里尼这样的决定表示不满，他们认为，本泽马无论是短期还是中长期来说，都应该是皇马蓝图中的重要一员。高层人物对佩莱格里尼将本泽马压在替补席上的做法表示了担忧，他们担心阿内尔卡的事情会重演，阿内尔卡作为巨星加盟皇马，但一年后就带着失意离开。在上场时间上，本泽马只有227分钟，只比伊瓜因多6分钟，比劳尔少不少，队长劳尔也是皇马几大前锋中唯一参加了全部5场比赛的球员。(塞尔吉奥)

