利物浦2千万强援将闪电复出 队副上次盯得欧文没机会
　　新浪体育讯　作为利物浦今夏的2000万重磅引援，阿奎阿尼因伤休养至今，还未代表红军出赛。不过根据利物浦官网传出的消息，前罗马红星已经可以参加跑步，看来距离处子秀并不遥远。
　　利物浦主帅贝尼特斯对阿奎拉尼的情况保持低调，尽管媒体纷纷将十月中旬作为他的复出节点，贝帅却表示：“他在一点点好转，今天他开始跑步。如果没有不良反应的话，接下来的康复速度就会加快。我们没有设定明确的复出时间表，但他的进展很顺利。”
　　对于另两名伤员阿格尔和埃尔扎尔何时复出的问题，贝尼特斯的表态还是模棱两可，“两个人就快可以上场了，他们已经可以进行正常训练，只是还欠缺一些比赛的体能。”
　　本周六利物浦将在主场对阵胡尔城，这场比赛相对轻松，而之后就将连续打三个客场，对手分别是佛罗伦萨(欧冠)、切尔西和桑德兰(英超)，再往后，则是主场对阵里昂(欧冠)和主场与曼联的英格兰德比。正是基于赛程的艰苦，贝尼特斯才表示尽管阿格尔和埃尔扎尔已经非常接近复出，需要打一些比赛来调整状态，“但我们有一些很重要的比赛，所以还得看情况(是否派他们出场)。”
　　而这一系列比赛中，10月25日对阵曼联无疑是重中之重。曼联近三个赛季接连封王，追平了利物浦保持的英格兰顶级联赛18冠的纪录，这本身就让红军上下憋着一口气。况且，这次的英格兰德比还将迎来身穿曼联7号的前利物浦金童欧文。
　　利物浦大将卡拉格已经开始展望欧文重返安菲尔德球场的情景，但他对老队友可能面对的景况并不乐观：“我们的球迷通常对以前效力过的球员都很热情，但他或许会遭到冷遇，”卡拉格在接受《天空体育杂志》十月号采访时说道，“但这不会对他造成影响。”
　　“你可以理解球迷的立场。他曾经为我们效力，现在他成了我们最大对手的一员，当然会激起球迷的反应。这就是足球。迈克尔也会明白这一点。”
　　卡拉格理解球迷的立场，也同样对欧文的选择给予谅解：“迈克尔需要在这里重新赢回声誉，需要参加冠军联赛，直至被选入世界杯名单。而转会给了他这样的机会。尽管这会让球迷失望，但这就是足球。”
　　不过说实话，卡拉格对于欧文加盟曼联还是吃了一惊。“我有一点(惊讶)，不是因为我怀疑迈克尔的能力，而是一切发生的太突然，太快了。前一分钟你还在想他会去哪里，下一分钟他已经出现在老特拉福德。”
　　欧文已经用曼彻斯特德比中的制胜球赢得了红魔球迷的心，谈起下一次的狭路相逢，卡拉格希望能再度冻结前队友。“上次和他比赛的时候他没得到什么机会——我并没有不尊重纽卡斯尔的意思——但当时他的确没有什么好的支援，现在他在曼联，要看住他将会变得更困难。”
　　曼城对阵阿森纳时，阿德巴约已经展示出本赛季最火爆的反戈一击，不知道欧文再度面对旧主，此次是作为曼联球员的他，会有怎样的表现。
　　(G14)

