凯尔特人获胜却只见边路独斗 郑智一能力球队无人具备
　　新浪体育讯　苏格兰当地时间12:30(北京时间19:30)苏格兰超级联赛第6轮打响，凯尔特人客场2-0击败圣米伦，继续领跑积分榜。绿衫军边锋麦考特的单骑闯关首开纪录，马洛尼的抢点破门为球队奠定胜局。中国球员郑智没有随队前往圣米伦公园球场。
　　麦克唐纳和基利组成双前锋，中路由恩格莫和布朗坐镇，马洛尼和麦考特分居两翼。凯尔特人作为苏超的劲旅，面对圣米伦取得胜利当然不在话下。全场比赛绿衫军牢牢控制住场上节奏，圣米伦没有任何机会。
　　苏超的节奏虽然比不上英超那么激烈，然而在拼抢方面丝毫不落下风。我们经常会看到当一方球员受伤倒地时，对方却依然在进攻。不过这对于郑智来说，已经在英超和英冠打拼过的经历应该也不会让他感到不适应。所以只要郑智保持健康，就不会存在不适应的情况。
　　凯尔特人的风格并不是英式长传冲吊那么简单粗暴，莫布雷的理念里，让球队风格趋向欧洲大陆派打法才是道路。这就是为什么主帅看到球队在失去多纳蒂和中村俊辅这样优秀的中场核心之后，对郑智垂青的重要原因。但是实际上现在的凯尔特人还不具有这种能力的球员。
　　在今天的两粒进球中，一个是麦考特在中场开始连过4人之后叩关成功，另一个进球更多体现的是边锋马洛尼的个人能力。而无论是麦克唐纳还是基利，包括替补上场的萨马拉斯，都没有获得好机会。如果你细心，就会发现在绿衫军，球队的进球多是来自于边锋：马洛尼3球，麦吉迪2球，还有今天的麦考特。
　　上赛季萨马拉斯和麦克唐纳的双剑合璧让凯尔特人威震苏超，两人联手打入超过30球，火力十足，但是不要忘了站在他们身后的是多纳蒂和中村俊辅两位传球大师。而今天恩格莫和斯科特-布朗显然没有为锋线提供足够的弹药，喀麦隆后腰更多的是完成拦截工作，而布朗在衔接中前场的工作方面做的还不够好。所以我们频频看到基利回撤到中场拿球，麦克唐纳干脆就陷入后卫包围。凯尔特人场面上看起来热闹无比，实际上球还是过多的在边路来回，真正到前锋脚下的威胁球不多。
　　凯尔特人真正恐怖的是他们的边路进攻，尤其是福克斯+马洛尼，在苏超联赛此二人可以将对方打穿，而刚刚伤愈的麦考特也展示了极强的个人能力，应该说绿衫军在边路进攻这个环节上独霸苏超。但是以莫布雷的思想，他更喜欢中边路结合的方式，442阵容里面中前卫的组织作用就显得尤其重要。拉马西亚出品的克罗萨斯在后腰上还传球意识上绝对一流，但是对抗稍显不足；布朗的风格更趋向于个人突破，拿球组织不是他的强项。因此郑智的到来就显得尤其重要。
　　虽然我们还无法判断ZZ能否达到多纳蒂甚至是中村俊辅的高度，但是从目前凯尔特人过于依赖边路进攻，而基利和麦克唐纳也不是空霸型中锋这点来看，球队还是需要将球送到前锋脚下的中场。得到郑智的莫布雷该如何利用好郑智这颗战术棋子，最起码对球队的战术是一个丰富。
　　(叶青)

