尤文最被低估之人一飞冲天 昔日巨星自认不及尤文新星
　　新浪体育讯　尤文遭遇热那亚，费拉拉挑战加斯佩里尼，斑马军团与热那亚赛前的前戏，就已经相当精彩了。尤文背景很深，长期执教了尤文青年队的加斯佩里尼，在德尚下台后和2009年夏天都曾经是尤文主帅的热门人选，最终，布兰克、塞科们选择了费拉拉。口口声声说自己欣赏费拉拉和莱昂纳多，但是加斯佩里尼其实是话里有话：“我觉得，那些没什么经验就坐到了豪门板凳上的年轻教练，对我们这个行业来说是一种失败。我没说瓜迪奥拉，因为他在青年队已经积累了经验，我这么说，也不能代表这些教练不能够率队取得好成绩。”今年夏天，就已经遇到了类似的疑问，费拉拉当时就回答的很清楚，“在大牌俱乐部当了许多年的队长，特别是作为里皮在国家队的助手，我已经积累了足够的经验”，虽然这次没有对加斯佩里尼的给予答复，但是很明显，费拉拉对此事绝对不会感到开心。
　　一再被追问，费拉拉本周三晚上才第一次评论了加斯佩里尼的话，“我觉得他是在捍卫这个行业吧。我也是这个行业里的人，我第一次执教就坐在了尤文的帅位上，这可能让许多人感到不舒服。我觉得这其实很正常。嫉妒？我不能说，但我明白这其中的意思。我敢保证尤文的帅位很吃香，我明白有人为什么反感我。”本场比赛前，从尤文传递出来的另外一个重要的信息是乔温科成为替补了。迭戈和皮耶罗都无法上场的情况下，乔温科被弃用到底意味着什么？据费拉拉自己说，“这不是全面否定，只是技术上的选择。”事实上，在这个位置费拉拉选择了更有经验的卡莫拉内西。而尤文从场外得到的好消息来自财务部门，2008-2009年度，尤文的纯收益是660万欧元，而在一年前尤文还有过2100万欧元的赤字，这也从另外一个侧面说明，尤文在转会市场和商业开发上都取得了不俗的成绩。
　　费拉拉不止是弃用了乔温科，也同样雪藏了卡纳瓦罗。比赛是在极高的节奏中进行的，裁判的错误当然也少不了。尤文显示了肌肉，热那亚使用了头脑，最终，实力上更强一些的尤文，2比2逼平了一度掌握了主动权的热那亚。加斯佩里尼再度扮演了尤文克星的角色。我们注意到，尤文庆祝特雷泽盖的进球时，费拉拉的助手马达洛尼被主裁判萨卡尼罚出了场外。经过事后了解，马达洛尼当时还在抗议裁判因越位取消的尤文的两个进球。事实上，奇耶里尼的进球确实越位在先了，但亚昆塔的那个球确实没有越位。亚昆塔本来有机会庆祝两个进球的。他的出色表现也让媒体对他越来越另眼相看，“他曾经几次要被出售，最终成为了这支尤文锋线的绝对主力。我们认为亚昆塔是一个被低估了的球员。”一直对亚昆塔不怎么感冒的《都灵体育报》这次也学会了承认错误，这确实很难得。倒是斑马军团中的另外一名前锋阿毛里的表现，让我们有些担心。他已经成为了这支尤文的薄弱环节，特雷泽盖替代他上场后在9分钟内就打进了扮平一球。
　　我们不能不提的是亚昆塔没有被吹掉的那个球。里皮在国家队的三剑客全都对这个球做出了贡献。马尔奇西奥在左侧的断球，然后迅速且准确的分给了卡莫拉内西，后者的一漏，让皮球非常舒服的到了亚昆塔面前，亚昆塔的射门，让阿梅利亚没有任何办法。这个进球完全可以进入足球教科书。亚昆塔也是所有球员的典范。不停的跑动，就像是装了大马力柴油发动机的跑车，正是他的无球跑动，为队友的插上开辟了空间，创造了时机。马尔奇西奥也赢得了越来越多的掌声，在都灵，人们拿他和1982年世界杯冠军队中场主力塔尔德利相提并论，塔尔德利自己则评论说，“马尔奇西奥可能会比我更出色。”卡莫拉内西也仿佛回到了三年前，重新让我们看到了那个我们欣赏的球员。对里皮和意大利国家队来说，这支尤文的表现确实很重要。因为斑马军团，确实是意大利国家队的基石。赛后费拉拉表示，他只对比赛的结果和被取消的那个进球感到失望，“因为尤文在比赛中，自始至终的控制了热那亚。我看到的情况，与利沃诺比赛时不一样，除了丢掉的那两个球，布冯几乎没什么事情可做。而我们丢的那两个球，对方的射门角度都非常刁钻。应该说，这一次我们很不走运，也许下一次我们的运气会好一些。”费拉拉还开玩笑说，“也许我缺少了帮助我的球队取胜的经验！”
　　在记者们的大笑中结束，加斯佩里尼同样显得轻松。热那亚主帅并不同意费拉拉的说法，“我们本来可以进第三个球，但最终我们受到了惩罚。”加斯佩里尼觉得热那亚才真正的掌握了比赛的主动权。但他承认，“控制住尤文不是一件容易事。他们的身体都很健壮，并且状态很好，我试图让克雷斯波这样的球员融入比赛，最终胜利和我们擦肩而过，但我们已经尽力了。”最后，加斯佩里尼显然有话对费拉拉讲，“我只说了，某些大牌俱乐部，将球队交给年轻的、没有经验的教练，但我的话，不是针对莱昂纳多或者费拉拉的。”很明显，热那亚主帅的话中明显的有要和解的意思。
　　不只是场上的比赛，在转会市场上，尤文和热那亚之间，也存在着较量与合作，其中有些很关键的“结儿”，比如拉诺奇亚和阿夸弗雷斯卡，他们都是热那亚的球员，却十足的钓起了布兰克和塞科的胃口。还有两家俱乐部共有的球员，他们的去向引人瞩目，克里西托在拉涅利时代，他在尤文的经历是失败的，但这重要是因为拉涅利把克里西托当成一名中卫来用，在边后卫的位置上，克里西托身体不够强壮的缺点就被完全掩盖了，他甚至凭借完美的发挥进了国家队。相对而言，尤文对帕拉蒂诺就没那么执著了，他很可能被留在热那亚，倒是年轻的德切利，在格罗索到来后上场的机会越来越少，他也很可能被送到加斯佩里尼这里培训。在尤文和热那亚之间，一直操纵着这些转会的是俱乐部主席普莱茨奥西的儿子，小普莱茨奥西表示，“我们同尤文的关系非常好，从斯库里、帕罗、孔科的转会开始，我们有着一系列的合作，当然，我们都要维护各自的利益。尤文对我们的一些球员有兴趣，我们也一样。关于克里西托和帕拉蒂诺，我们还要好好谈一谈。”
　　(董希源)

