帕托能力已被AC米兰内部怀疑 镜头曝光安布嘲讽语
　　新浪体育讯　在遭遇进球荒的AC米兰，如今年轻的巴西小将帕托已经成为了一个麻烦。“卡卡继任者”的光环似乎已经从他身上消失，巴西国家队主教练最终没有将他纳入将在10月11号以及14号举行的两场国家队世界杯预选赛比赛大名单当中，由于积分悬殊，巴西国家队实际上已经提前获得南非世界杯的入场券，对玻利维亚以及委内瑞拉的这最后两场预选赛将成为邓加用来练兵的舞台。而和罗纳尔迪尼奥一样，帕托现在则面临着将无法登上开往南非的飞机的危险。
　　人们原本希望和甜美可人的斯泰芬妮的结合能够让帕托不仅在作为球员方面，更能在性格上成为一个彻底成熟的男人。然而在经过了本赛季意甲联赛开局赛对锡耶纳时那一次梅开二度的短短火花闪现之后，帕托就随即熄火陷入了沉寂。4场意甲联赛和1场欧洲冠军联赛中一球未进的表现已经让看似已经迷失的年轻巴西前锋那从未显现却又最为糟糕的一面显露了出来。尽管球队主教练莱昂纳尔多已经向其转交了那直到上赛季为止都属于卡卡的掌握着AC米兰未来关键的钥匙，把之前就连他最坚定的超级支持者卡罗-安切洛蒂都没有给予他的主力位置交之于他手中，然而帕托的表现却无法让莱昂纳尔多对他还仍然不成熟的精神面貌以及由此导致的贫乏成绩感到满意。
　　到如今为止，原本被认为将会横扫一切阻碍的帕托最为轰动一时的作为就只有他和斯泰芬妮的婚礼，而除此之外，他所面临的却是承受无数消沉折磨的危险。意大利媒体甚至指出，现在帕托甚至有了将在今夏离开AC米兰，转投切尔西重回自己最为信服的伯乐安切洛蒂手下的可能。
　　五场意甲联赛比赛过后，AC米兰在排行榜上仅属于第八位，和切沃、罗马以及拉齐奥比分相同。即使是从悲观主义角度来看，今年五月当莱昂纳尔多从贝卢斯科尼手中‘被迫’接过卡罗-安切洛蒂的继任位置时他也不会想到这样一番情形。在两胜(对锡耶纳和博洛尼亚)一平(对利沃诺)两负(对国际米兰及乌迪内斯)之后，如今AC米兰已经被挤到了意甲联赛积分榜的右栏(译注：意甲联赛积分榜以十名为一栏)，整个AC米兰的进攻线在五轮比赛之中仅制造了数量可怜的三个进球，考虑到AC米兰所可供驱使的那数目众多又实力超群的球员，这一成绩实在可以说得上是干瘪。如果说莱昂纳尔多在对乌迪内斯的赛后在谈到球队球员在失利比赛中的表现时语气还算柔和(“我们只是缺少一个胜利而已”)的话，那么俱乐部副主席加利亚尼对于死气沉沉的气氛所显现出来的态度看起来则与其说是担心不如说是愤怒了，他甚至以极为迫切的语调敦促球员们‘显现出更多的血性，拿出精神头来’。甚至卡拉泽也在对乌迪内斯比赛结束的当晚悄然抱怨球队“射中门框的机会太少”，应该“攻击得更加不顾一切一些”。
　　不难想象，来自队中方方面面的抱怨批评都以着特别的方式暗暗指向帕托，从联赛首场比赛对锡耶纳的梅开二度到随后在一系列的比赛中无所作为，二十出头的帕托其实只是一名无法有着稳定表现，技法无章不能专注的球员的事情也许早就已经为人所知。其实去年安切洛蒂就常常会把他送上替补席，让他在低迷时冷静冷静头脑，然后再将他重新放到场上。对此安切洛蒂所时常给出的解释就是：“帕托还很年轻，年轻人的表现就是常常会有高低起伏的。”可尽管如此，在卡卡离开后帕托依然还是在众人满怀期待的目光下接过了开启AC米兰未来大门的钥匙，过早地承担起本不该承担的责任。然而本该成为肩负起球队关键的帕托，却最终成为了球队的一个负担。
　　连续389分钟没有进球的帕托仿佛是5场联赛只有3个进球，攻击线陷入停滞的AC米兰的缩影。在贝卢斯科尼任内的这二十多年来，AC米兰如今的开局只比86-87赛季(只有2进球)要好一点。
　　在本赛季开局对锡耶纳比赛中的梅开二度看起来本像是预示着一个灿烂赛季的开端，宣告着一个年轻的射手王对意甲联赛金靴的所有权，结果却成了帕托昙花一现的标记。此前帕托原本已经在自己穿起AC米兰球员的头两个赛季做出了更加令人信服的表现，在2008年1月(自2007年8月被AC米兰签下之后)，终于能够正式为红黑军团效力的帕托在自己作为首发球员所参加的5场比赛中斩获三球，在对那不勒斯(5-2)的意甲处子秀中打入一球又在后来对热那亚比赛中上演精彩的梅开二度。这是两粒开启了2008-09赛季精彩表现的进球，接下来在对拉齐奥和雷吉纳的比赛中帕托也取得了进球，到目前为止帕托在67场正式比赛中总共为AC米兰打入了30粒进球(3粒联盟杯进球)。不过这名年轻的巴西球员最令人担心的，令人无法置信也难以预见的变化则是反映在态度方面，面对种种戏法他会显得意志不坚突然变脸。
　　谈到帕托的状况，AC米兰体能准备教练托尼亚齐尼表示：“帕托的体能状况一切正常，正因为如此他才一直都会被派上场。实际上以他的年纪和特点来说即使只在50%的状态他也能够打完一场比赛。”可实际情况却是，这名如今连邓加也已经完全忽视掉的前锋在场上几乎从不参加回防，也很难追赶的上对手。“帕托树大招风，被看得太紧了，没有活动空间”，在周三晚上的比赛后莱昂纳尔多为帕托辩护，仿佛完全忽略了实际上斥责帕托的常常正是他自己手下的球员。在周日对博洛尼亚的比赛中电视转播镜头在下半场捕捉到了安布罗西对年轻的巴西人的那种难以缓和的情绪，在镜头画面中，安布罗西转向莱昂纳尔多，以一种嘲讽的语气问道：“你要不要亲自问问帕托他要什么时候开始踢？”
　　不少人都相信，离开了生活导师埃莫森和卡卡的左右陪伴之后，帕托现在已经头脑发热，放任自己接受着来自罗纳尔迪尼奥(科林蒂安斯正在积极邀请他于下赛季加盟)的消极影响，如今在AC米兰情况不顺的同时帕托也面临着失去自己在巴西国家队位置的危险。就在本周四，巴西国家队主教练邓加决定不征召帕托参加国家队最后两场世界杯预选赛的比赛，即使对玻利维亚和委内瑞拉(10月11号和14号)的这两场比赛对于在击败阿根廷之后已经稳获世界杯决赛阶段参赛权的巴西队来说已经没有实际意义也是一样。更何况面对本土竞争，帕托所需要担心的对手是路易斯-法比亚诺、卡卡、阿德里亚诺、罗比尼奥甚至于帕托本人开始足球生涯以来的个人偶像罗纳尔多这样的人选。最近一次的被弃用证明了邓加对帕托的不满，经过了刚刚过去的夏季的黯淡表现，如今帕托已经不再属于邓加的考虑范围之内。在今夏，在对乌拉圭和巴拉圭的世界杯预选赛之后，巴西国家队在联合会杯上小试牛刀，而在当时的比赛中帕托的表现机会不多，也不甚出色。而如今在AC米兰的惨淡开局对于帕托来说更不像是一个乐观的征兆……
　　对于一个刚刚二十岁的小伙子来说，帕托在自己最近两年的人生中经历了太多的翻天覆地变化，这些情感、经历以及感触的剧烈变化对于一个这样年纪的年轻人来说实在是不平常。他年纪轻轻就穿越大洲背井离乡，在他转会AC米兰前几个月不久他还无法想象将会有大笔财富和巨大的知名度从天而降，甚至他的爱情之路也随着他和爱人斯泰芬妮缔结良缘而以不寻常的速度闪电般画上了完美句号。即使是在球场之外，他所经历的生活也是他这个年纪的年轻人所不多见的，没有了自己依然留在巴西的父母的直接影响和教导，在帕托抵达米兰的那一刻起他就被置于了自己同胞埃莫森的庇护之下。随着一个理想的正确开局(初战就在主场对那不勒斯5-2的大胜中取得进球)，帕托征服了方方面面，变成了先后从舍甫琴科和卡卡那里遭受失望打击的AC米兰球迷心中的偶像。
　　诚然，罗纳尔迪尼奥才本应是如今AC米兰的真正明星，不过在卡卡转会的时候，所有人都将帕托视为巴西金童位置理所当然的接替者。在帕托还没有准备好承担起这样的责任的时候，他已经过早地受到了重压，在成长过程中遭受了过多本不属于他这个年龄的责任和压力。这一点从几周前安切洛蒂在接受米兰频道节目采访中所打给帕托的一通电话中也有所体现。
　　在祝贺帕托取得良好联赛开局的同时，现任切尔西主帅对他说：“我们相信你能把AC米兰带到欧洲冠军联赛决赛去。”而帕托则立刻回答说：“教练，我们是11个人在踢球。”
　　(加里波第)

