温格否决冬季一笔收购 赞阿森纳阵容指出另一当务之急
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，他在一月份将不会再启动对波尔多前锋查马克的收购。
　　摩洛哥前锋在本赛季末合同就会到期，在今年夏天时，媒体将他和阿森纳联系在一起，而枪手也确实提出过报价，但遭到了波尔多方面的拒绝。温格不久前曾暗示，他可能会考虑在冬季转会期间再次提出报价，不过现在，教授表示他对自己的阵容锋线足够满意，因此对查马克的收购不会再重新启动。
　　温格说：“不，我们哪里都不会去，我们有很多的前锋球员了。爱德华多-达席尔瓦已经完成了康复，本特纳刚刚完成了和俱乐部的续约，这意味着我们是有足够的前锋的。”
　　温格还表示，自己之所以没有在夏天花掉转会挣来的钱，是因为他觉得自己的阵容已经足够了。他说：“我们卖掉了图雷和阿德巴约，但是买下了维尔玛伦。”
　　“多出来的钱我可以支配，我知道自己有多少钱，我感到满意。”
　　“但是看看上周我们和维冈的比赛，我们4比0获胜了，而在替补席上我还有本特纳、沃尔科特、阿沙文、纳斯里、德尼尔森和乔鲁都没有打比赛。”
　　“我们是否有足够的阵容和其他四支球队竞争？我认为是的，我们有一个令人难以置信的阵容，你打算把所有这些有天赋的球员放在哪里？”
　　温格指出，阿森纳现在最大的挑战不是买人，而是将现有球员的潜力变成真正的竞争力，他说：“我认为我们可以展示出，阿森纳并不处在一个必须要买人的境地，对我来说，我们处在一个境地，需要把我们的潜力转化成实力，成为真正的英超冠军的竞争者。”
　　(马拉乔)

