郑智：我不是中村也不是杜威 请不要再拿我和任何人比
　　新浪体育讯　北京时间9月25日下午(苏格兰当地时间25日上午)，苏超豪门凯尔特人俱乐部正式召开新闻发布会，宣布中国球员郑智加盟。郑智也首次在公开场合穿上凯尔特人球衣，而他所选择的新号码是27号。
　　凯尔特人主帅莫布雷对于郑智的到来非常高兴，但苏格兰媒体的记者对于他就不是那么熟悉了，不管在新闻发布会上还是在会后，都有不少媒体将两个问题抛给郑智，一是相比之前球队的日本球员中村俊辅郑智是如何看待两人之间的不同的，二就是此前曾经有一名中国后卫杜威加盟球队，但一共只为球队打了半场球就再也没有出现在阵容中，郑智是否又将是下一个杜威。
　　这个问题之前郑智已经被人无数次问到，显然这个问题没有什么意义，郑智就是郑智，判断一名球员的水平不能单纯的看他来自于哪个洲或者哪个国家，对此郑智也不愿意过多纠缠，他通过翻译恳请媒体不要再对这个问题无休止的问下去：“我很早就听说过中村俊辅，而杜威我跟他之前就联系过，但杜威在苏超踢球已经是太久以前的事情了，当时因为各种原因他只打了半场球，因此我们没有就这个问题聊过太多。我要说的是，我就是我，我不是中村也不是杜威，请大家不要再这样问下去。”
　　看到这种情形主帅莫布雷也在为郑智解围：“我也听说过另一名中国球员杜威，但郑智就是他自己，而且杜威是一名后卫，而郑智是一名中场，尽管他也打过后卫但我肯定不会讲他放到球队的最后一条防线上去。在我看来，他是一名脑中具有强烈进攻意识的球员。”
　　加盟球队的第一天，可以说郑智就已经见识到了格拉斯哥媒体的难缠，尽管话题被暂时压制下去，但是相信媒体之后还会不断的将中村俊辅和杜威拿出来与郑智进行比较。因此郑智想要真正的“做自己”，必须在接下来的比赛中拿出足够好的状态，让所有英国媒体都认识到这一点。
　　(Aaritalo)

