皇马弃将：在皇马的时候我该去死 悔不当初选尤文
　　新浪体育讯　2007年从皇家马德里转会到桑普多利亚的意大利前锋卡萨诺日前承认，他在过去犯了一些错误，特别是在皇马效力期间，但现在他已经“是一个不同的人了 ”。而谈到在皇马的过去，卡萨诺认为那是极其低沉的一段时光，甚至说“在皇马，我都想应该被杀掉”。
　　在接受意大利《米兰体育报》采访时，卡萨诺解释说，他生活变化的转折点出现在三年前，也就是在皇家马德里踢球期间：有一次他乘飞机从马德里到罗马，途中，他的表哥对他说：“如果你继续像这样下去，将来你不会有好结果的。 ”
　　表哥看似简单的这句话唤醒了“淘气鬼”卡萨诺。后者开始思考自己的人生 ，意识到了自己不好的性格，也感觉自己做出了很多“傻事”。从此，曾经的“ 坏男孩儿”卡萨诺开始了作为球员和作为人的重生。来到热那亚加盟桑普多利亚的决定在其中发挥了决定性的作用。
　　“如果当年我直接从罗马队转会到桑普多利亚队，那现在的我将会是什么样子呢？”卡萨诺自问道。不过，卡萨诺承认，他是无法拒绝“来自世界上最强大的球队皇家马德里的邀请的”，因此他选择了去马德里踢球。
　　但他接着说：“接受皇家马德里的邀请是一个错误，因为，在那一年里，我几乎没有出场比赛的机会。不过，在那段时间里，我的思想成熟了许多，也明白了很多事情。在那个期间，我做了很多傻事。如果我能够回到过去的话，我愿意为不重蹈覆辙付出代价。但是，我不得不说，当一个人能够在皇家马德里踢球的时候，其他的事情都已经无所谓了。”
　　令卡萨诺后悔的另一件事情是，他在9年前错过了加盟尤文图斯队的机会。“如果我当年去了尤文图斯，我在球场内外都会取得很大成功的，因为在尤文图斯，我将遇到很多管制我的人，而在罗马，我做什么事，他们都支持我，把我宠坏了”，卡萨诺坦诚说。
　　如今，已经成为桑普多利亚队领袖人物的卡萨诺不在和罗马俱乐部保持任何联系，因为每当他在罗马的奥林匹克球场参加比赛的时候，那里的球迷总是“侮辱”他。
　　另一方面，卡萨诺认为自己应该向他在罗马和皇马踢球时的主教练卡佩罗道歉。他说：“我对自己的过去没有什么好抱怨的，除了我在卡佩罗手下踢球的那段日子。其间，我的所作所为甚至都可以让他们把我杀了，因为我做的事是让人无法接受的。那个时候，我压根儿就不想参加训练，每天早上，我只有在自己想去的时候才去训练场，其他时候我就蒙着头睡大觉。”(KKGonzalez)

