苏媒纠缠惹恼主帅：郑智是我看中的 商业运作纯属扯淡
　　新浪体育讯　北京时间9月25日下午(苏格兰当地时间25日上午)，苏超豪门凯尔特人俱乐部正式召开新闻发布会，宣布中国球员郑智加盟。郑智也首次在公开场合穿上凯尔特人球衣，而他所选择的新号码是27号。
　　英国媒体有多难缠？在伦敦，由于查尔顿始终徘徊在英冠联赛，因此郑智还没有太多的体会到这一点，缺少了那些大媒体的关注，查尔顿的球员们始终生活在一个相对宽容的媒体环境里，而凯尔特人则不同，在中村俊辅和多纳蒂两名中场主力走人以后，一名中国球员突然闯入所有人的视野，是的，他又来自上赛季连英冠都降级的查尔顿队，也难怪当地的媒体要犯嘀咕。一支苏格兰豪门球队引进了一名英甲球队的中国中场，就这样主帅还乐的要命，这名叫郑智的中国人真的有这么厉害吗？
　　所以在新闻发布会上，一个又一个问题被抛给了郑智和莫布雷，郑智被问到最多的还是中村俊辅，尽管已经不胜其烦，但是ZZ还要耐心的一次一次回答：我不是中村，我就是我自己，我不想和中村进行比较，他踢的很好，我相信我也可以。
　　而莫布雷被问到的则更多是杜威，杜威当年只在球队打了半场就从此在球队中销声匿迹，而他的加盟被苏格兰媒体认为一个纯粹的商业性质的转会。郑智从英甲球队查尔顿加盟而来，因此有不少记者认为，这或许也是一次纯粹商业上的运作。
　　起初对这个问题莫布雷还能微笑应对，但问的多了老帅也有些恼火，人毕竟是自己看上的，而不是球队的商务部人员，自己引进的球员却如此被媒体怀疑，老帅终于再次强调：“我已经说了很多次了，郑智跟那些所谓的商业运作没有关系，我之所以要他，唯一的原因就是他是一名好球员。我从不认为郑智的加盟能够帮我们在中国卖出100万件球衣，我认为在座各位也不会坐在这想什么在中国赚一桶金子的美梦。我可以这样说，俱乐部负责商务开发的工作人员此前甚至未必听过郑智这个名字。”
　　(Aaritalo)

