新疆飞虎4人上双主场胜青岛 15胜2负傲视联盟群雄
　　新浪体育讯　北京时间12月24日乌鲁木齐消息，cba联赛第17轮，新疆广汇继续主场迎战青岛双星。凭借下半场的一波反击高潮，全面开花的新疆队在第三节就确立大比分领先优势，并最终以107-97轻松战胜青岛双星。
　　上半场新疆广汇有些不在状态，被青岛新军咬的死死的，半场结束时仅领先对手4分。下半场，突发爆发的新疆队用一波11-2的小高潮控制住比赛局势，并就此奠定胜局。本场比赛新疆队两分球命中率高达85%，青岛队只有52%。
　　新疆队方面，徐国?得到27分，其中5个三分球，艾伦得到全场最高34分，巴特尔得到13分10篮板，买吾兰14分8篮板。青岛方面，威廉姆斯砍下24分8篮板，谢忠杰和孙晟?各得14分。 
　　比赛开始，徐国?外线3分命中为新疆队首开纪录。刘明涛中投命中，巴特尔篮下跳投成功，新疆5-2青岛。虽然面对的是联盟老大，但是青岛初生牛犊不畏虎，打得异常激烈，两队一度战成5平、7平。徐国?、胡安连得5分，卢可明外线回敬3分，新疆12-10领先对手2分。艾伦狂砍6分，带领新疆队打出9-2的攻击波将分差扩大到9分。虽然青岛之后在卢可明等人的合力将分差一度缩小到4分，但艾伦最后打成2+1。首节结束新疆以30-25领先青岛。
　　次节，徐国?中投得分，李鹏飞和巴特尔合砍5分，新疆队将分差扩大到13分。威廉姆斯跳投命中拉开反击序幕，青岛回敬一波9-1的攻击波将分差再次缩小到5分。虽然对手只是升班马，但新疆队仍旧打得非常艰辛。关键时刻大巴强突暴扣成功，艾伦外线三分命中，新疆44-34青岛。李一丁中投命中，青岛队在威廉姆斯的率领下再度攻出11-6的攻击波，仅落后新疆5分。李一丁连砍5分，李鹏飞跳投命中，青岛将分差缩小到2分。上半场结束时新疆54-50仅领先青岛4分。
　　下半场，新疆队终于开始发力，买吾兰内线强投得手，威廉姆斯命中2分还以颜色，徐国?外线3分命中，新疆队下半场开始就打出11-2的小高潮，以65-52领先青岛13分。此时的青岛显得有些慌乱，几次进攻不中，艾伦内线跳投成功，木拉提打成2+1，新疆队趁势将分差扩大到18分。虽然之后青岛连追5分，但是越打越顺手的新疆队已是一发不可收拾。买吾兰再次中投得手，新疆队牢牢控制住场上局势，巴特尔两罚全中后，新疆队已经将分差扩大到21分。前三节结束新疆队87-67领先青岛20分。
　　末节，徐国?外线3分命中，新疆队继续扩大比分优势。随后李光中投命中，威廉姆斯两罚全中后带领青岛打出一波10-0的小高潮，一度将分差缩小到13分。此时的新疆队攻势有些慌乱，失误也不断增加，关键时刻艾伦挺身而出，两次中投得手帮助新疆再次稳住局势。比赛还剩下2分多时，新疆仍旧领先青岛13分。胡安重新上场并拿下2分，虽然青岛一度将分差缩小到6分，但是新疆队凭借最后的三分球，最终以107-97战胜青岛双星。
　　两队首发阵容：
　　新疆队：徐国? 巴特尔 马兰白克-马坎 胡安 迈龙-艾伦
　　青岛队：李光 刘明涛 谢忠杰 卢可明 弗朗斯-斯戴恩
　　技术统计

