曼联3000万登顶功臣仅得6分 这样的潇洒哥却绝不可缺
　　《天空体育》赛后给贝巴打了6分，评价他虽然打入一球，“但整个状态依然在游离”，和全队似乎不在一个节拍上。这种评价有对的一面，贝巴的跑动不是很多，打门也就一脚，在鲁尼加满油在前场横冲直撞，什么动作都敢使的前提下，贝巴看上去的确有些象局外人；但另一方面，《天空体育》显然忽略了贝巴作为中锋一个很重要的作用，那就是他隐蔽性很强的支援性，同时也忽略了很大程度上这样的踢法，其实就是贝巴的主要风格。
　　上赛季贝巴的联赛贡献数据为9球9助攻，他拿球后的处理非常讲究，就象一个组织型前卫一样，余光早早看准位置，球一过来不多调整，立刻在禁区边缘一带送出致命传球。曼联传奇前锋安迪-科尔最近谈到贝巴时就这样说过：“每个人都期望贝尔巴托夫能够一年进它30个球，但我认为他并不是那种类型的射手。他能带给全队一种不同的进攻理念，所以我得说他踢得很优雅。”科尔所说的优雅，和球迷俗称的“潇洒哥”基本是一回事，看似很轻易而快速的处理球，其实就将皮球给到了对方防线最难受的地方，亦或自己射门也总想着要以如何帅气的动作来终结对手。
　　本场比赛贝巴的快速传球就不少，贝尔巴托夫右路直传弗莱彻被德拉普抢先捅出底线，而下半场贝巴跑到左路传球，可惜埃夫拉和鲁尼都一一浪费了他的好意。在进攻线上，贝巴扮演的这种输送者的角色其实不容忽视。数据显示，本季虽然贝巴只有两个入球，远低于鲁尼的6球，但他还有两次成功助攻，鲁尼一路冲杀，到还没助攻方面的数据。
　　弗格森对贝巴有这样的评价：“就象许多天才选手，他的跑动很经济，他的移动和找到空间的能力让人叫绝，他常能出现在其他后卫毫无防备的地带。”这样的评价，既是针对贝巴妙不可言的传球输送，也是针对他的突如其来的射门，比如今天这球，虽然吉格斯的传球顺溜到极限，但贝巴要在中路的出现，才是最关键一点，斯托克的后卫全场那么集中注意力的看守曼联前锋，还是被保加利亚人找到了大空隙而入，等到对方转身再追，一切都已经来不及。
　　当然不能就此认定贝巴现在完全达到了曼联的要求，看上去过于悠闲的踢球方式是否符合曼联球迷口味是个问题，另外作为前锋，贝巴的打门精度不高，本季打门只有14次，也就进了两球，比鲁尼的29脚射门进6个是有差距的，而且不能指望球迷对会助攻的前锋印象，比会进球的前锋还要深。
　　但另一方面也必须要指出，曼联现在锋线风头都被鲁尼抢走，说白了小胖就是众矢之地，随着比赛的进行，面对的防守压力会越来越大，鲁尼再猛如吕布，一帮人围着他转也吃不消，而这时候相对被看轻的贝巴就会脱身而出，成为另一个得分重点。其实这场球就可以看出，弗莱彻中路拿球准备给时，鲁尼身边至少有两人在旁边伺候，转到吉格斯脚下，其实谁都感觉出来要给贝巴了，盯鲁尼的人还没有全身心脱离，造成贝巴身边有一个无人地带，吉格斯何等脚法，这种好事怎么能错过？
　　回想贝巴上赛季对斯托克的战绩，会发现他在这个队伍较量上，把他传球的出人意料和射门上的神出鬼没都完美表现出来。上季主场5比0胜斯托克，特维斯右路传球，贝巴门前凌空横扫入网；而在客场对斯托克城时，贝巴就象今日的吉格斯一样，自己先接到外围给球，而后轮到自己输送，他转到小禁区右上角也送出保姆般入球，让特维斯近距离轻松破门。本季两队首次碰面，贝巴又还以一个进球，看来转到老特福德再战，贝巴的功绩表还得更新。而弗格森对他的使用，暂时也不会受绝对破门数所累，看重的还是他在前场给球的能力，所以现阶段还是以鲁尼身边第一搭档的身份出现。
　　(孟巍)

