温格点出零封对手只因1人 功臣获赞生命中最好的1场球
　　新浪体育讯　凭借着范佩西的致胜球以及年轻门将曼诺内的神奇发挥，阿森纳在客场以1-0击败伦敦德比对手富勒姆，拿到了争冠路上重要的3分。赛后，温格对本队的表现非常满意。
　　“我们本可以打进更多的球，但我相信富勒姆也有机会，今天守门员让我们完成了零封。曼诺内是一名很有天赋的年轻门将，他今天展示出了自己的水平。这仅仅是一场比赛，但这却对他的自信心非常有帮助。”
　　“总体上说，这是一场水平很高的比赛，我们需要拿出特殊的表现，才能带着3分离开这里。中场休息时我跟队员们说，我们创造出了机会，但还不足以赢得比赛，我们必须采取正确的策略。每一支球队都会在客场丢分，我们今天都看到了(切尔西客场输球)。我很高兴，因为我们踢了6场联赛，但这其中却有4个客场。我相信球队展示出来的态度和精神，让我们可以用非常积极的心态来应对这个赛季。”
　　阿森纳年轻门将曼诺内在本场比赛中发挥极为出色，这位21岁的意大利门将多次神勇扑救，力保阿森纳城门不失，本场比赛也堪称他职业生涯迄今为止最辉煌的演出。
　　在本场比赛中，曼诺内连续扑出安德鲁-约翰逊、登普西和切拉等人的威胁射门，给人留下了深刻的印象。在范佩西第53分钟率先为阿森纳破门后，曼诺内的扑救保证了阿森纳在克拉文农场球场得到3分。
　　ESPN赛后第一时间采访了曼诺内，当被问及这场比赛是否是意大利门将在其职业生涯迄今为止最好的发挥时，这位21岁的门将毫不犹豫的点了头。
　　“我会说是的，尤其是当你代表一队能有如此的发挥。你必须要抓住机会，我认为今晚我做的不错，我很高兴我们得到了3分，这是一场伟大的胜利。我们都很享受这场胜利，全队上下都有伟大的表演，整个球队都展示出了团结。”
　　本场比赛，阿森纳的进球功臣范佩西在赛后谈到这场比赛时，直言比赛非常困难。
　　“这非常非常困难，我真的很高兴今天我们能赢球。富勒姆踢得真的很好，我们今天有一位梦幻般的门将，他踢出了他生命中的最好的一场比赛，我真的很为他高兴。”
　　当被问及在中场休息时，温格做了哪些部署时，范佩西透露，“他告诉我们下半时要踢得高明一点，然后进球就将到来。下半时开场后8分钟，进球果然来了，因此，教练说的是正确的。”
　　(安然)

