强如切尔西也有找不到北时 为何说阿森纳神话已难复制
　　新浪体育讯　切尔西上周击败热刺后，各项赛事取得全胜，媒体一篇赞歌，但安切洛蒂面对采访拒绝进行“整个赛季保持不败”的展望，他清楚风水轮流转，果然在维冈的DW球场，蓝军的运道有了变化。
　　维冈此前0比4负阿森纳、0比5输曼联，对阵四强球队的34场联赛中还没赢过，17个主场也只拿到过2分，但这次面对切尔西，他们的运势也开始扭转了，不仅获得了首个三分，单场进3球也是一个突破，此前联赛里8次面对蓝军他们总共只进过4球。
　　第16分钟，布兰布尔攻破了切尔西大门，安切洛蒂形容丢这个球时蓝军“睡着了”。对手的战术角球开出后没有人第一时间顶上去(兰帕德过去封堵为时已晚)、布兰布尔头球争顶时，身边连干扰的人都没有，在那一刻切尔西球员显然“走神”了，这不是一支英超榜首球队应有的防守表现。这个丢球是切尔西本赛季第4次率先失分，此前3次他们都逆转取胜，但一而再再而三之后，总会出现例外。
　　点球加红牌则有些运气不佳。切赫伸脚碰到了罗达列加，判点球没有争议，不过需要指出的是，后者明显是在造点球，把脚拖在后面等着捷克人来碰，切赫本想收脚但没收住，既然确实碰到了对手那就只能认倒霉。运气更遭的是这个球来的时机，切尔西刚扳平比分不久，眼看着扭转了局势，但点球加红牌此时到来，给了蓝军沉重的一击。
　　从整体竞技状态上，切尔西也不如对手，维冈的几名黑人球员活力四射，能跑能抢，“来劲”时还能带球突几下，这给了切尔西很大的麻烦。反观蓝军，进攻中办法显得少了一些，中前场几个人跑动不够积极，只靠德罗巴一个人在冲，魔兽再猛，失去支援也难免被对手包围限制。安切洛蒂赛后承认，比赛结果是公平的，维冈比切尔西踢得更好。
　　当被问及蓝军为何没有打出应有水平，安切洛蒂的回答是“不知道”，其实这个问题没法回答，也许答案就是状态好坏这么简单。任何球队拿到各项赛事八连胜，多少也会孕育一些危机，包括自负、轻敌等心理因素，安切洛蒂赛后否认切尔西“过于自信”，但看着蓝军对待对方战术角球时的漫不经心，看不出他们心里有足够的重视。
　　赛前面对媒体“赛季不败”的恭维性提问，安切洛蒂一口回绝。“目前我们势头不错，但我知道这个赛季我们不可能所有比赛都这样，在英超整个赛季不败是不可能的，因为有太多优秀的球队，重要的是尽可能长时间的保持状态。”03-04赛季，阿森纳创造不败夺冠神话，这在如今的英超已难以复制，自03年阿布入主后，大批外资撑起了英超各队，中下游球队的实力大大提升，搞不好就会有哪匹黑马站出来爆个冷门，随着本轮切尔西落败，英超四强在前7轮已都尝过败绩。
　　人不是机器，总有状态的起伏，对维冈一仗也许就是切尔西的一个小低谷。安切洛蒂说，重要的是考虑下一场怎么修补错误，接下来欧冠以及和利物浦的联赛大战就要到来，短时间内蓝军将迎来严峻考验，能否从这次失利中走出、打一个翻身仗，很可能将决定切尔西的赛季走势到底如何。
　　(王西)

