利物浦狂灌6球贝尼特斯仍嫌不够早料到切尔西也会输
　　新浪体育讯　利物浦在安菲尔德球场又取得了一场大捷，尽管托雷斯上演了帽子戏法，但主教练贝尼特斯认为，最好的托雷斯尚未出现。
　　在完成了这个帽子戏法之后，托雷斯已经在本赛季的7场联赛中打入了8个进球，但贝尼特斯却表示，他尚未发挥出自己的全部潜能。“他还能干得更好。”贝尼特斯说，“在最近3场比赛中，他真的表现很出色。他在进步，他的心态、效率和跑动都表现出了他的能力。但我认为他还能做得更好。重要的是球员的心态。我总是老生常谈：他渴望学习，这是最重要的。这意味着他还会进步。能进步多少，这取决于他自己。对我们来说，2000万英镑是一个大数目，所以我们知道他很出色。但当我们决定把他带到这里来时，除了他的能力之外，我们看重的还有他的潜能、他的年龄以及他所拥有的未来。所以，现在我们已经非常满意了，但他还能进步。”
　　今天，贝尼特斯的球队以6-1的比分狂扫了对手，而上赛季，双方在安菲尔德却打成了2-2平。然而，贝尼特斯却说：“我们没有改变任何东西。在这里，如果你看看球队的话，那么大致是相同的。这取决于球员们的跑动。系统是大致相同的。也许我们今年有了更强的准确性。如果你看看数据的话，我们今年射正球门的次数更多了，进球也更多了。我们是满怀信心的踢球的，我们创造出了许多机会。最终，我们会换下一些球员，给球员们休息的时间，并且考虑下一场比赛。能打进6个球棒极了，但我们本来有可能做得更好，因为我们获得了机会。这是另一个积极的东西——球队的心态，始终向前，赢下比赛和尝试打进更多的球。”
　　本轮比赛，领头羊切尔西在JJB球场客场1-3负于了维冈，现在，利物浦距离积分榜头名只有3分了。贝尼特斯认为，这进一步暗示了本赛季英超联赛的冠军之争将更加激烈。“我们之前就谈过这个。”西班牙人说，“榜首的球队也会输球。你会看到更多的球队输球，积分榜的前面会有更加激烈的竞争。对于球迷和媒体来说，这是积极的，因为你每一天都可以写出更多东西了。这将是一个有趣的年头。”
　　下周末，利物浦将做客斯坦福桥，挑战安切洛蒂的球队。展望这场关键的比赛，贝尼特斯说：“连续取得一些比赛的胜利是重要的，这样，我们的信心才能是高涨的。但切尔西是一支强大的球队，他们有实力，所以这将是一场非常非常艰苦的比赛。”
　　(比切多尔)

