超级外援37分助福建完胜 得分王缺阵云南遭5连败
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，福建男篮在主场迎来了云南男篮的挑战。福建队外援波特砍下37分，带领福建队以112：90战胜弱旅云南队。得分王嘉伯缺阵，云南队遭遇5连败。
　　本场比赛中，福建外援波特砍下最高的37分和14个而篮板，龚松林17分，弗雷杰17分，吕晓明8分，刘玉栋未得分；云南队张翼得21分，李涛15分，李林15分，赵阿南14分，克劳斯16分9个篮板。
　　福建队外教普拉达在赛前就对队员们表示：“圣诞礼物要留给我们自己，不要给客人云南队。”言下之意是要把这场比赛的胜利作为圣诞礼物带给福建全队。值得一提的是，今年晋江主场的球市依然火爆，在现场有人购买400块的印有“球迷协会”的假证件想要混入场馆，被场馆保安拦在门外。
　　云南队在这场比赛之前以2胜14负的战绩排名全联盟第16位，再加上外援嘉伯缺阵，他们如今的日子不好过。福建队开场就排出双外援阵容，云南队则排出全华班阵容，比赛才进行了2分钟，福建队就连续快攻得手，以10：3领先。云南队虽然身高上不输福建，可是面对福建队双外援阵容，他们的内线被打爆，首节比赛他们就以12：33落后。
　　二节比赛福建队换下外援，把“战神”刘玉栋换上场。随后龚松林连续命中3记三分球，第二节比赛才过去2分钟，福建队已经取得28分的领先优势。这时候福建男篮留下了龚松林和刘玉栋，开始换上年轻队员。随后福建队出现连续失误，云南队乘机连追10分。二节比赛还有3分钟，福建男篮再次派出主力阵容，可是他们在最后关头出现失误，让对手在半场前追到40：58。
　　易边再战，大比分落后的云南队开始在外线抢投三分球，他们连续命中三分球后，将分差迫近到12分。福建男篮此后加强了对云南队的紧逼，迫使对手连续出现失误。他们追着对手打反击，凌厉的快攻让对手防不甚防。三节比赛过半，福建队赵泰隆接到传球快攻扣篮得手，福建队一71：52领先。在随后一次反击中，吕晓明妙传波特，后者空中接力扣篮，全场球迷掌声雷动。第三节比赛结束，福建男篮以82：61领先。
　　第四节比赛，福建男篮派出了两名外援带领3名年轻队员的阵容。云南队大比分落后，但依然没有放弃。在福建队年轻队员命中率不高的情况下，云南队频频发动快攻反击。福建队适时换上主力阵容，将双方的分差始终保持在20分上下。云南队直到最后仍然没能追上比分。
　　技术统计

