安切洛蒂承认失常叹9打11没法踢 称将与曼联斗到最后
　　新浪体育讯　切尔西在客场1比3负于维冈，遭遇赛季首败，积分榜首的位置也被曼联夺走。蓝军主帅安切洛蒂赛后承认，球队表现不佳，而对手发挥则十分出色。
　　“比赛最后时刻已没有了(扳平)可能，因为我们还失去了阿什利-科尔，九个人打十一个人，”安切洛蒂说，“维冈打得很好，他们显示了很好的组织，很好的配合，我为此感到意外。”
　　“今天我们踢了一场糟糕的比赛，维冈打得比我们好，他们利用了所有的空间进攻，反击很快。结果很公平，我没有预料到的是球队的表现，不过这就是足球，我们必须考虑下一场。”
　　当被问到切尔西为何表现未达标时，安切洛蒂说：“这个问题我不知道，因为我认为我们准备的很好，我们知道这是一场重要比赛，但很多场胜利后可能会出现这样的情况。”
　　“我不认为我们太自信了，但足球场上可能发生这样的情况，某一天你的发挥不好。现在我必须再看这场球，看看哪里不对，我们必须接受这个结果，在下一场欧冠中修正错误。”
　　谈到点球加红牌的判罚，安切洛蒂说：“切赫肯定不高兴，但当一个守门员一对一时，这种情况可能发生。我不知道发生了什么，我不会评论裁判。”
　　谈到榜首竞争，安切洛蒂说：“在赛季结束前会有很多竞争，现在我们和曼联并列榜首，我认为这会持续到赛季的最后阶段。”
　　(王西)

