曼联5连胜奇迹超去年同期 后C罗时代火力不降反升
　　新浪体育讯　客场2-0击败斯托克城，曼联在英超联赛中已经取得5连胜的佳绩。自从联赛第2轮客场0-1负于伯恩利之后，曼联在接下来的联赛中连战连捷，先是在客场5-0血洗维冈、接着又是在主场2-1击败阿森纳、然后再赴客场3-1击败热刺、接着再坐镇主场4-3击败曼城，本轮比赛，曼联客场2-0击败斯托克城。这其中，主场击败阿森纳和曼城、客场击败热刺，这三轮联赛都是含金量很高的胜利。
　　回归本轮联赛，曼联本轮的交战对手斯托克城并不是一个很容易应付的对手。上赛季，斯托克城在联赛中总共吃到了73张黄牌和5张红牌，堪称英超最脏的球队。斯托克城的最大杀手锏是手榴弹，上赛季，单纯靠德拉普的超远距离手榴弹，斯托克城就打进了8粒联赛进球。而在此前双方各项赛事所打的89场比赛中，曼联赢了对手32次，却也输了26场，优势并不明显。不过，斯托克城上一次在联赛中战胜曼联还是1984年节礼日的事儿。上赛季英超联赛，曼联主场5-0狂胜对手；但在客场，曼联直到第83分钟才敲开对方大门，特维斯的绝杀帮助曼联在客场取得3分。
　　在过去10场对阵斯托克城的联赛中，曼联赢下了8场，而且这8场都没令对手破门。而在两场斯托克城取得破门的比赛中，曼联都输了。斯托克城过去8场主场联赛胜利中，全部是零封对手。最后一次他们在主场联赛获胜，而对手还取得进球，是在2008年的11月，当时斯托克城主场2-1击败阿森纳。而上一次，曼联在英超联赛中客场取得进球，但没有获得当场比赛的胜利，还是在上赛季第12轮。那是在2008年11月份，曼联客场1-2负于阿森纳一役。而在此后的10个月时间里，只要曼联在联赛客场取得进球，红魔就必然获胜。因此，这两队的交锋，谁先进球就显得非常重要。
　　上半时结束时，曼联与斯托克城战成0-0，但这个比分，看起来是对曼联是有利的。本赛季，斯托克城80%的联赛进球，都是来自上半时45分钟。而与此相反的是，曼联是本赛季英超20强中最擅长打下半时的球队，下半时在此战之前就已经打进11球。算上此战的两球，红魔新赛季7场联赛其中在下半时就打进13球之多。
　　从本场比赛双方技术统计上看，曼联占据压倒性优势。射门次数上，曼联有14次、斯托克城只有2次；角球次数上，曼联有7次，斯托克城只有2个；赢得铲球次数上，曼联有14次，斯托克城只有9次；传球成功率上，曼联占据78.3%，而斯托克城只有62.3%；控球时间上，曼联占据69.2%，而斯托克城只有30.8%，曼联在客场取得了完胜。
　　对比一下去年战罢7场联赛之后，拥有C罗的曼联的成绩，当时红魔的成绩仅为4胜2平1负，积分比现在少4分。而与曼联本赛季前7场联赛战罢相比后的数据相比，曼联上赛季同期进12球失4球，净胜球仅为8个；新赛季7场战罢，曼联净胜球却有11个。在目前的英超积分榜上，曼联和切尔西均是7战6胜1负积18分，曼联和切尔西同丢6球，但曼联的进球数是17、而切尔西为16。也就是说，曼联现在和切尔西积分相同，红魔仅以1个净胜球的微弱优势力压切尔西。
　　巴拉克前几天曾说过，本赛季的英超联赛是曼联切尔西两虎相争，利物浦、阿森纳实力也不错，但只有切尔西和曼联是跑在联赛最前面的两匹马。对于曼联来说，后C罗时代红魔首次登上积分榜首有着极大的意义，更重要的是，这将给予曼联众将士极大的心理暗示。众所周之，曼联今年夏天在失去C罗和特维斯两大王牌之后，并没有能够在引援市场上签下强援，来弥补C罗出走之后留下的锋线空缺。曼联可以借助于本场胜利，彻底走出C罗离队后的阴影，本赛季英超双雄争冠局面初显。
　　在接下来的英超对手中，曼联将在第8轮和第9轮坐镇主场分别迎战桑德兰和博尔顿；第10轮，曼联将赴安菲尔德挑战利物浦；第11轮，曼联将在主场迎战布莱克本；第12轮，曼联将会在客场挑战切尔西。凭借曼联最近两个赛季欧洲第一、主场超高的胜率，曼联主场击败桑德兰、博尔顿和布莱克本应该不在话下；而第10轮和第12轮，曼联将分别客场挑战利物浦和切尔西将是非常重要的争冠战役。对于曼联来说，一个很大的利好是，即便他们上半程在客场对阵切尔西和利物浦的比赛中有所闪失，红魔仍有希望在下半程回到主场后，卯足了劲打利物浦和切尔西，他们还有为自己可能的上半程犯错而补救的机会。
　　C罗离队之后曼联的攻击力非但没有减少，相反却得到了提升，红魔联赛5连胜正式走上卫冕道路，他们的成绩甚至比上赛季拥有C罗时的同期成绩更好（上赛季曼联前8轮，除去第3轮是因为参加欧洲超级杯在今年2月份进行补赛之外，剩余同期7轮联赛，C罗出战4场），这不能不说是一个小小的奇迹，而奇迹的缔造者，则属于一位叫弗格森的名帅。
　　(安然)

