欧足联调查涉赌欧战多达40场 东欧球队成最大嫌疑对象
　　据欧足联官方透露的消息，目前有40场冠军杯、联盟杯(欧洲联赛)赛事正遭到调查，这40场赛事很可能受到赌球者的操纵。
　　欧足联纪律部主任利马切尔公开确认了有比赛被操纵的可能，这40场比赛贯穿过去4个赛季，所牵涉的球队“主要来自东欧”。
　　在收到欧洲赛事可能被赌球影响的警报后，欧足联随即就展开调查。利马切尔表示欧足联已经锁定了一些可能犯罪的俱乐部，它们主要是那些晋级两大赛事机会不大，同时陷入经济危机的俱乐部。
　　利马切尔说：“现在，被调查的俱乐部主要来自东欧。它们知道自己不可能在这两大赛事中走得更远，因此它们决定，‘让我们从中获得好处吧’。就这方面的事务，我们还没有发现故意提前确定整场比赛结果的行为。先确定半场结果，然后才是90分钟后。”
　　利马切尔强调，随着欧足联的调查进度的深入，他们不排除警方的介入：“调查可能得花一些时间，无论如何我们可以和警方合作，如果有这方面需要的话。”
　　来自马其顿的Rabotnicki俱乐部就被认为涉嫌其中。在2007年联盟杯的第一轮，他们1比2不敌博尔顿，惨遭淘汰，这家俱乐部正符合利马切尔提出的一些条件。欧足联主席普拉蒂尼已经表明了他对惩治假球的决心，他认为这是欧洲足球面临的最紧迫的问题。
　　高飞

