直击-C罗不满被换下冷眼向佩帅 另一新人提前退场
　　新浪体育讯　C罗终于还是没能继续进球，对特内里费的比赛，葡萄牙人几次位置不错的任意球都未发挥出作用，对方门将的精彩表现也让这名前五场比赛打入了七个进球的边锋只能遗憾的结束了自己连续得分的纪录。
　　尽管没能破门，然而C罗的表现已经足够让伯纳乌人感到满意，下半场，葡萄牙人曾有过一番精彩的带球长途奔袭，特内里费几名球员的围追堵截竟然都未能将球从前世界足球先生的脚下断下来，看着C罗左冲右突如入无人之境，全场球迷都兴奋得从座位上跳了起来，连《马卡》电台的评论员也连声高喊不可思议。虽然最后的射门被阿拉贡内塞斯扑出，但皇马的支持者们还是纷纷为C罗这一表演热情的起立鼓掌，在他们眼里，这才是9600万先生的真正价值所在。
　　第79分钟，佩莱格里尼用M-迪亚拉换下了C罗。考虑到球队已经3-0领先，周中又有冠军联赛，这个时候换人似乎并没有什么不对，全场球迷也再次为C罗起立致敬。但C罗却莫名其妙的发了火。也许是为自己状态刚刚上来却失去了继续进球的可能而感到郁闷，皇马9号下场的时候甚至没有理会佩莱格里尼伸来的手，一脸不快的径直走向了替补席。
　　对佩莱格里尼的换人不满的还有格拉内罗。由于上半场实在糟糕，这名本赛季开赛以来表现不俗的本土年轻人仅仅只打了45分钟便被智利人换下。皇马小将显然对主帅这个展示了不信任的举动颇为不满，在下半场比赛还有一分钟便将结束的时候，他没有留在替补席上等待球队完成比赛，而是独自一人起身提前走向了更衣室。
　　一场胜利却闹得满城风雨，佩莱格里尼显然也有些措手不及。赛后的新闻发布会，智利主帅的表情显得有点无奈：“没有哪个球员会喜欢被换下，但我要为球队的最大利益着想，比赛当时已经尘埃落定，我不觉得这个换人有什么问题。”不过他还是不忘为弟子开脱并转移媒体的注意力，“我不觉得这件事情有什么可说的，都是你们把它变得严重了。”至于格拉内罗的做法？“我不知道这件事，所以无可奉告。”
　　事实上，C罗闹情绪这种事并不罕见，当初在曼联的时候，葡萄牙人就因为提前被换下而给过老爵爷弗格森冷脸，如今在皇马，虽然队内好手如云，但C罗还是像从前一样，不爽的时候从来就不会压抑自己。就像佩莱格里尼说的那样，没有哪个球员喜欢早早下场，更何况是有着严重个人英雄主义情结的C罗。虽然上周接受采访时，谈到最佳射手“Pichichi”奖的争夺，这名边锋曾经故意耍宝卖乖，一句“赢球就好，我才不在乎什么Pichichi还是Pachocho”笑翻了所有的西班牙记者，但在场上，他却比任何时候都更急于建功，这既是为了稳固自己在西甲射手榜上的位置和在球迷心目中的形象，也是为了年底的各大奖项打基础。球队的胜利当然重要，但在胜利之外，个人的表现对C罗来说同样有着非凡的意义。
　　至于格拉内罗，由于皇马中场巨星云集，西班牙人首发出场的机会不多，如今好不容易借卡卡轮休的时节得到了表现机会，却又白白浪费，心中的焦急和懊恼可想而知。今天的事，与其说是不满佩莱格里尼的决定，倒不如说是气恼自己不够争气。好在本赛季的赛程紧密，这名本土年轻人未来仍有的是证明自己的机会，倒是无须为一场的发挥失常大做文章。
　　只是苦了佩莱格里尼，又要安抚巨星，又要鼓励替补，既须公平分配机会，让球员在轮换中获得充足的休息，又不能在任何一场比赛中出现马失前蹄。今天这样的风波虽然无伤大雅，但也从一个侧面提醒了智利人——皇马的帅位不好坐。对他来说，在未来的大半个赛季里，也许最具有考验性的不是在场上的战术布置，而是更衣室里的协调平衡。
　　(任语之发自伯纳乌球场)

