穆帅抽风般招数毁国米 自拆全欧洲羡慕组合谁也说不清
　　新浪体育讯　在国际米兰对桑普多利亚赛前，人们非常关注的是埃托奥-米利托的组合，桑普多利亚的中场核心帕隆博甚至表示：“我希望埃托奥和米利托本场留在米兰。”但在比赛中，人们惊人的发现，埃托奥、米利托、巴洛特利同时出现在了场上，而实际上，埃托奥居然打的是前腰的位置。
　　如果说之前埃托奥和米利托打得不好，那么这样的变招还是情有可原，但问题是，在此前，5场打进8球的埃托奥和米利托是全欧洲数据最佳的锋线组合之一，为什么会突然把他们拆散？而效果呢？有一组数据可以说明：过去，在整个意甲，埃托奥和米利托是触球最多的前锋组合，而且非常均衡，其中埃托奥场均45.3次，米利托44.9次，本场比赛，米利托依然维持在正常的水准，因为他的位置相对于前几场变化不算太大，但埃托奥就不行了，在巴洛特利被换下之前，埃托奥几乎在电视画面上看不见，第70分钟，他接到米利托的脚后跟做球后的凌空抽射，居然是他本场的第一脚打门！
　　埃托奥的位置确实有变化，赛后穆里尼奥证实了这一点，不过他执拗的表示：“们说埃托奥的位置太过靠后。这是你们的观点。”而埃托奥本人则在维护穆里尼奥的决定：“我不认为今晚我自己离球门太远。我正在踢的是一种全新的阵型，有菱形中场的4-4-2阵型。教练让我在场上自由跑位，这让我如鱼得水，我很高兴能踢这个位置。每个人都有发表自己观点的权利，但对于今天的比赛，我没有什么负面的话想说。”但所谓的“如鱼得水”是埃托奥自己说的，从数据，从比赛画面，却丝毫看不到这一点。不过尝试这种打法仅一场，暂时看不出是埃托奥自己的状态出了问题，还是穆里尼奥的打法出了问题。
　　但有一点是可以肯定的，所谓“赢球不变阵”，穆里尼奥在埃-米组合打得顺风顺水的时候突然将其拆散，是犯了大忌，谈到埃托奥的后撤，穆里尼奥最后算是给了一点信息：“你们要知道，我们缺少了莫塔和斯内德。”但问题是，替补上场的斯坦科维奇状态丝毫没有问题，他完全可以打前腰；就算是要为喀山鲁宾保留斯坦科维奇的体力，没有前腰的国际米兰，过去的一年都挺过来了，而且斯内德此前的表现也受到了很多批评，他一受伤，反倒要牺牲埃托奥去打他的位置了？
　　实际上，每次穆里尼奥使用“三叉戟”，埃托奥的表现都有一些问题，上一次是在对巴里的比赛中，那场比赛巴洛特利上场后，埃托奥改打右边锋，最后只罚进一个点球，而那场比赛国际米兰也没能拿下。事实上，触球次数意甲第一，表明埃托奥和米利托在前场的活跃度和覆盖面没有问题，生生加上一个巴洛特利效果并不好，尽管就个人来看巴洛特利的状态非常好，莫拉蒂也在赛后称赞“巴洛特利踢了一场杰出的比赛”，但从整体布局来看，巴洛特利如果不上，埃托奥和麦孔完全可以填上这个位置，他上场了，在进攻中占据了这个区域，麦孔助攻到对方30米区域次数锐减，而埃托奥则完全没了影子。这也是为什么在巴洛特利状态如此出色的情况下，穆里尼奥还是将他换下，赛后的新闻发布会上，穆里尼奥说：“我不解释为什么换下巴洛特利，我不需要解释我的决定。”事实上，穆里尼奥是自己纠正了自己的错误。
　　抽风一般的变阵，让国际米兰在完美的步调中突然输掉一场，穆里尼奥难辞其咎，对桑普多利亚的3分已经丢掉了，现在关键的问题是以后，对于埃托奥后撤的试验是否还要继续？穆里尼奥是固执的，但也是聪明的，相信他心中已经有了答案。
　　(狄雷)

