铁军仅两人可用却笑到最后 数据引出江苏溃败根源
　　新浪体育讯　无话可说？无可奈何？无言以对？CBA联赛第十七轮，江苏在主场输给了缺少王治郅的八一队，98比108，江苏队输得没有半点的脾气。
　　第四节，当江苏将比分迫近为94比96的时候，陈可在关键时刻命中了一记可以算的上是定胜负的三分，将比分变成了94比99。随后，胡雪峰出现了走步的低级失误，接着的三分出手依然没有命中，江苏队彻底失去了翻盘的希望。
　　其实胡雪峰在本场比赛的表现不佳仅仅是江苏队状态的一个反映。三分球10投0中，两分球2投0中，0分2个篮板7次助攻，胡雪峰成了本场比赛结束以后众夫所指的对象。
　　但是，仅仅是胡雪峰表现不佳么？看看江苏队的表现吧，18.7%的三分命中率，66.6%的罚篮，甚至引以为荣的篮板球也输了八一5个。江苏队彻底失去了赢球的底气，大家心照不宣，继输给广东后，本场比赛的失利让球迷们再度失望，完完全全地被钉上了耻辱柱。
　　再看看八一队本场比赛的情况吧，王治郅伤了，在上一场对阵上海的时候；王磊伤了，在第三节快要结束的时候；吴谦被罚下去了，第四节；莫科被罚下去了，还是第四节。
　　可笑的是，第四节打到最后几分钟的时候，八一的板凳上剩下的就只有丰磊和姚锴夫两个人了，仅仅还剩两个人可用！场上的李楠、德勒黑、王中光也都是4犯了，陈可、张博同样是坐了长时间的冷板凳。但就是这样，江苏最后还是没有挺住。
　　“打得太烂了，总是在关键的时刻打成这样，太叫人失望了。”场边的球迷嘟哝着走出了球馆。的确，江苏本场球打得是非常的糟糕，对八一的外线进攻根本没有任何的办法可言。全场比赛，八一投进了14记三分，命中率高达56%，而江苏仅仅投进了6个。此外，八一的助攻也是全面开花，全队上场的除了张博和许钟豪外，每人都有三分进账，18次的助攻在助攻数上也是领先了江苏队。
　　输掉了本场比赛，江苏随后还将在下一场迎来老冤家广东队，但是就现在江苏队的情况来看，也只能是走一步算一步了。

