生死时刻穆帅竟派上公认水货 国米昔日最大财富被他丢
　　新浪体育讯　在上周四晚上，尤文图斯对热那亚的比赛中，特雷泽盖替补上场就起到了作用，攻进重要一球，而在昨晚国际米兰对桑普多利亚的比赛中，在0-1落后的情况下，穆里尼奥却用公认的水货夸雷斯马换下了坎比亚索。
　　与自己相比，夸雷斯马的表现的确有进步，他也很尽力了，甚至在第81分钟他的远射还攻破了对方的球门，但从慢镜头来看，如果不是球打在越位位置上的卢西奥身上折射，是没有机会破门的。在其他的比赛时间里，夸雷斯马四次突破的唯一成果是造成了一次角球，第77分钟那次一对一突破没有成功后自己将球捅出边线，表现得最是狼狈，不过比起过去的表现，夸雷斯马已经进步很多了。
　　是否不该换下夸雷斯马？那么穆里尼奥还有什么人可换呢？看看国际米兰的替补席上，攻击球员除了已换上的斯坦科维奇和夸雷斯马之外，还有苏亚佐和小曼奇尼，但前者此前没有在本赛季代表国际米兰登场过，后者只替补上过4分钟，使用他们，比使用夸雷斯马更加冒险。
　　说起小曼奇尼，还有一段故事，这是热那亚主席普雷济奥西透露的，他称：“今年夏天，我们当时与国际米兰俱乐部以及小曼奇尼都谈好了转会的条件，最后穆里尼奥的一句话让他留在了国际米兰。”恐怕小曼奇尼一定会为自己留下的决定而后悔，穆里尼奥留他，却不敢用他，真正能用的替补呢？克雷斯波和克鲁斯在前5轮一共打进了5球(克雷斯波2球，克鲁斯3球)，比起埃托奥-米利托的6场8球虽然不如，但也相当不错了，如果说克雷斯波是俱乐部决定放弃的，那么莫拉蒂原本是想留下克鲁斯的，结果是穆里尼奥要求不与克鲁斯续约，最终导致阿根廷人出走，这也引起了双方在北京的口水战。但顶替克鲁斯的阿诺托维奇、克鲁斯就一定比他好么？
　　在前6轮当中，国际米兰仅有14人出场在200分钟以上，其中还包括了休战了一个月的坎比亚索，由此可见穆里尼奥对于替补的使用是多么不充分，上赛季就是在桑普多利亚的马拉西球场，替补的问题总爆发，一群长期坐板凳全无状态的球员在意大利杯以0-3告负，赛后穆里尼奥公开表示：“你们现在终于知道我为什么总用同一批人踢球了吧？”但如果在联赛中长期闲置，替补球员又怎可能在杯赛上有状态？在曼奇尼时代替补曾经被《意大利足球》的专家韦利誉为国际米兰的最大财富，曾经被马佐拉认为是国际米兰领先竞争对手最大的地方，在马拉西球场，穆里尼奥再次面临着同样的选择，漫长的两线作战，国际米兰肯定希望自己在欧冠比上赛季走得更远，如果目标是双冠，那替补就更重要了。
　　(狄雷)

