英媒利物浦球员评分：托雷斯全场最佳 红军9人高分
　　新浪体育讯　北京时间9月26日22:00(英国当地时间15:00)，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第7轮全面展开。在安菲尔德球场，利物浦主场6-1大胜胡尔城队。托雷斯上演了帽子戏法，杰拉德打入了一记精彩的远射，替补出场的巴贝尔梅开二度。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，托雷斯得到了全场最高的9分。
　　利物浦首发球员表现评分：
　　雷纳：6分 没有受到考验；
　　格伦-约翰逊：7分 没有遇到麻烦；
　　斯科特尔：7分 对失球负有责任，并且吃到了黄牌；
　　卡拉格：7分 表现越来越好；
　　因苏亚：6分 给人们留下了深刻的印象；
　　库伊特：7分 踢得很卖力；
　　卢卡斯：7分 勤奋的工兵；
　　里埃拉：7分 表现活跃；
　　杰拉德：7分 打入了一粒精彩的进球；
　　托雷斯：9分 上演了帽子戏法，表现杰出；
　　贝纳永：7分 令对手难以防范。
　　替补球员表现评分：
　　马斯切拉诺：6分 替补上场以后与队友配合很好；
　　沃洛宁：6分 参与到了比赛中；
　　巴贝尔：7分 留下了引人注目的镜头。
　　胡尔城球员表现评分：
　　迈希尔：8分；道森：6分；库珀：6分；松科：5分；麦克夏恩：5分；基尔巴尼：5分；亨特：5分；热奥瓦尼：7分；博阿滕：5分；吉拉斯：5分；海塞林克：6分。替补：马尔尼：5分；阿尔蒂多尔：5分；库辛：5分。
　　(比切多尔)

