英媒曼联球员评分吉格斯获全场最佳 C罗替身罕见低分
　　新浪体育讯　曼联客场2比0胜斯托克城，豪取联赛5连胜后积分已经追平了切尔西，强势难挡。《天空体育》赛后在给两队打分时，把本场最高分9分给了替补上的吉格斯，也正是威尔士人的两次助攻，才改变了这场比赛的战局。而两队阵容里的最低分给了有C罗接班人之称的曼联边锋纳尼，葡萄牙人打了太多“高射炮”，让人印象深刻。
　　本-福斯特：6分 没机会发挥，全场只有一次扑救来练身手。
　　奥谢：7分 打进扩大比分一球。
　　埃夫拉：7分 一直充满着进攻欲望。
　　维迪奇：7分 防守时坚如磐石，绝不让步。
　　费迪南德：6分 全场表现稳定，没有发生错误。
　　瓦伦西亚：5分 威胁球仅一次，还有不少问题需要解决。
　　弗莱彻：6分 今天安静许多，但踢得很有效。
　　斯科尔斯：8分 传球质量很高。
　　纳尼：4分 射门太糟糕，浪费不少机会。
　　鲁尼：7分 全场积极，可惜欠缺一个进球。
　　贝尔巴托夫：6分 终于有了入球，但状态还在外围游走。
　　替补上：
　　吉格斯：9分 漂亮的出场，两个助攻改变战局。
　　卡里克：6分 中场牢牢掌握球权。
　　欧文：6分 出场十分钟，疯狂追求破门机会。
　　斯托克城：
　　索伦森：7分；法耶：5分、科林斯：5分、胡特：5分、肖克洛斯：5分；埃瑟林顿：5分、德拉普：5分、劳伦斯：6分、怀特海德：5分；惠兰：5分、基特森：4分；替补上：普格：4分、通恰伊：5分、比蒂：4分
　　(孟巍)

