皇马无愧全欧唯一全胜豪门 巨变处让银河Ⅰ梦魇难重演
　　包括冠军联赛，皇马获得了6连胜，皇马官网说，皇马是欧洲大联赛中唯一一支在各项赛事中都保持全胜的球队。皇马的数据令人感觉恐怖，这也证明球队起跑状态很不错，皇马球迷可以对这支球队寄托梦想。进攻方面，皇马的数据已经非常出色了，而防守能力也值得称道，联赛中皇马5轮联赛只丢掉2球，是西甲失球最少的队伍。
　　皇马的攻击能力大家谈得很多，但攻击能力不是皇马唯一的优点，没错，皇马的进攻确实是摧枯拉朽的，但球队的放松也一样重要、有效，皇马官网甚至认为皇马有着一个没有缝隙的防守体系。5轮联赛，皇马打入了16个进球，平均每场比赛进球3.2个，这也意味着对手要想战胜皇马的话，进球数就必须超过3个，但面对皇马强悍的防守，这几乎是不可能的任务。到目前为止，皇马的防守不能说完美，但至少还是令人满意的。事实上，皇马的2个球都是在联赛首轮对拉科的比赛中丢掉的，而且有一个还是定位球失球。联赛中，皇马已经4轮比赛没有丢球了，卡西利亚斯也已很久没有到球网中拿球了，无论是西班牙人、赫雷斯、比利亚雷亚尔还是特内里费，都无法攻破新赛季开始后联赛场均丢球只有0.4球的皇马。
　　皇马的不少球员拥有强大的进攻能力，但佩莱格里尼的一大任务，却是寻找球队在进攻和防守方面的平衡，而智利人的努力目前看来也取得了成效，球队在此前防守定位球方面出现过问题，但佩莱格里尼坚持表示，那并不是什么严重的问题，主要是球员注意力的问题，现在看来，定位球防守方面的麻烦已经得到了很好的解决。
　　球评家阿尔弗雷多指出，皇马防守出色，不仅仅是后防线的功劳，而是全队通力合作的结果。皇马三线都对防守做出贡献，而一旦后防线出现漏洞，还有卡西利亚斯在查漏补缺。皇马已经彻底摆脱了“前靠XXX，后靠卡西利亚斯”的获胜模式。中场球员对球队进攻的作用增强，对球队防守的作用也加强了，拉斯、阿隆索、加戈防守方面都贡献了自己的力量。值得一提的还有佩莱格里尼在后防线上的大胆轮换，除了阿尔韦奥尔外，谁也没有踢满全部的比赛，而且后防线的布阵也很少重复。
　　佩佩的复出让皇马后防线的实力得到了提高，葡萄牙国脚速度、弹跳力、头球方面的能力都不错，尤其是速度，正是皇马防线最需要的，因为加雷、梅策尔德、阿尔韦奥尔这方面都不是很出色。在佩佩在场的情况下，皇马的胜率可以达到74%，在他不在场的情况下，球队胜率不到50%，这恐怕不是纯粹的巧合。
　　目前佩佩还没有达到最佳，他还需要多几场比赛的适应。另外，佩佩与阿尔韦奥尔的配合也还没有达到默契。阿尔韦奥尔是皇马四大后卫中表现最稳定的，他坚决地清理着自己的防区，努力击退任何来自对手的威胁。但两大中卫的配合还欠缺协调，显得有点生疏，但不管怎样，中路没有出现大的问题，皇马的一些麻烦主要来自边路，其中德伦特这一侧的问题较多。荷兰人显得非常积极，但能力上还差一点，对方抓住他这一侧大做文章。右侧，拉莫斯身体不在最佳状态，但后来他逐渐进入了比赛，不过，因为伤病原因，中场休息时他被换下，拉斯改打右后卫，皇马的右路防守没有出大的纰漏。
　　不要忘了，皇马防守球员身后还有卡西利亚斯，尽管卡西在比赛中也有一次出击失误，但他在保护球门不失方面，还是起到了非常关键的作用。从第72分钟到第74分钟，卡西利亚斯连续几次做出精彩扑救。他先是将特内里费前锋尼诺小禁区边缘的头球攻门单手托出横梁，在对方接下来的一次进攻中，卡西先是将里奇的劲射扑出，随后又将尼诺近距离补射挡出，倒地的连续扑救，而且并非只是伸长手臂，而是整个身体扑向皮球，这对身体素质要求极高，卡西的连续扑救动作堪称世界级。
　　皇马总经理巴尔达诺赞道：“卡西利亚斯在几次扑救中显得如有神助，他像自己习惯的那样迅速做出反应。在那几次扑救之前，卡西利亚斯可做的事情不多，作为世界上最好的门将，没事可做还真有点遗憾。”进攻方面能摧城拔寨，防守方面又坚不可摧，赛季刚刚开了个头，皇马却已展现了自己的冠军相，球队找到了需要的平衡，平衡又转化为胜利。有专家认为，在巴萨的进攻也依然强大的情况下，皇马和巴萨最终比拼的可能不是球队的攻击力，而是防守上的稳固度与韧性。(塞尔吉奥)

