皇马地狱到天堂只隔一次换人 有一种人永远也不能丢弃
　　新浪体育讯　“嘘声中的大胜”，这是西媒体对皇马本场比赛的胜利最简明扼要的描述。皇马尽管3比0大胜对手，但球队没有展现出球迷想要的足球，尤其是上半场，球队的表现更是糟糕，简直是“三无球队”，没有想象力，没有跑位，甚至连巨星的灵感也消失了踪影，评论员称皇马上半场的表现是灾难，是本赛季最糟糕的，甚至比赫雷斯那场的表现还要差劲。球迷对皇马的足球不满，伯纳乌嘘声四起；球员感觉不安，但又找不到问题的办法；佩莱格里尼一样不爽，这样的足球，与弗罗伦蒂诺的蓝图相去甚远，球队2.5亿的投资根本体现不出来。
　　升班马特内里费甚至控制了球场和皮球，皇马度过了本赛季最糟糕的半场，仅仅15分钟后，球迷就已经失去了耐心，皇马球员每回传一脚，球迷都会送上一次嘘声。焦虑不安的情绪也传递到了教练席上，智利工程师有了一些焦躁不安的举动。幸好，他的头脑还是保持清晰，他看到了球队的问题所在，主裁判还未吹响半场结束的哨声，得到智利人指令的古蒂和卡卡就已经在边路开始热身了。
　　皇马连战连捷，进球多，失球少，换成大部分的俱乐部，他们的球迷都会感到满意。但伯纳乌是与众不同的，球迷对球队的要求极为严格，甚至到了苛刻的地步。皇马球迷要求球队控制比赛，如果能直接攻破对方球门，那球迷也能忍受，如果还能有进攻组织，那球迷会送上掌声。最重要的就是控制比赛，但对特内里费的上半场，皇马根本无法控制比赛，球队的形象非常糟糕，进攻平面化，传球欠缺精准，队友之间欠缺配合，跑位缺少默契，整支球队显得茫然无序。佩莱格里尼希望自己的球员能一脚两脚出球，但一脚两脚出球的是特内里费。
　　格拉内罗未能代替卡卡，他大部分时间在右路活动，等待着队友的传球，但并没有多少球传到他的脚下，他在中场的缺失给球队造成了很大的影响。阿隆索和拉斯的双后腰组合也不能让人满意，他们既没有破坏对方的组织，也未能给本队创造些什么，他们的表现是球队表现不佳的缩影和原因，上半场的皇马僵硬无比，既不防守，也不进攻。后来上场的卡卡和古蒂给阿隆索他们很好地上了一课。
　　佩莱格里尼的神奇换人，以及皇马的阵容实力，让球队在下半场起死回生。格拉内罗赛后提前去洗澡，有伤在身的拉莫斯也被换下，卡卡和古蒂上场，要给球队注入秩序和动力。在球队欠缺战术秩序来整合整体的情况下，卡卡和古蒂这样的能拿球，能传球的球员上场，是非常必要的，因为球队的控球和传球能力也获得了质的飞跃。两大球星的上场效果也是立竿见影的，很快，皇马就扭转了局面，改善了进攻，进球也接二连三到来。
　　佩莱格里尼赛后表示，卡卡和古蒂的上场非常重要，卡卡控制了对方半场，两人状态出色，为皇马开辟了的空间，给球队带来了战术秩序。拉斯改打边后卫，阿隆索的传球不再按部就班，应付了事，本泽马成为进攻的中心，C罗也有了更多的带球空间。球队的传球也变得更为流畅，球队开始控球，球员们开始积极做配合，锋线球员接到的皮球增多，足球的提高带来的就是进球的来到。
　　古蒂和卡卡给皇马带来了革命性的变化，这也是皇马上下半场呈现出截然不同的面貌的原因所在。卡卡展现了自己巨星的价值，古蒂虽然一直都没有被列为巨星，但他一样是不可替代的，有一些素质，是古蒂所特有的。当球队表现糟糕的时候，佩莱格里尼不得不求助于卡卡和古蒂的力量来改变比赛，而这两位球星也没有令他失望。
　　尽管皇马的表现距离理想形象还有很大的距离，但球队却保持联赛5连胜。在皇马百年历史上，最佳开局纪录是穆尼蒂斯在1958-1968赛季率队创造的9连胜，8连胜出现过两次，分别是本哈克执教的1987-1988赛季与穆尼蒂斯执教的1961-1962赛季。皇马接下来的4个对手是塞维利亚、巴拉多利德、希洪竞技、赫塔菲、如果过了塞维利亚这一关，皇马追平纪录恐怕就不会太困难。(塞尔吉奥)

