英媒阿森纳球员评分意大利门神完美10分 1人全场最低
　　新浪体育讯　阿森纳能在克拉文农庄球场过了富勒姆一关，意大利年轻门将曼诺尼无疑是最瞩目人物，他一系列不可思议的扑救保证了枪手的惊险过关，为此《天空体育》赛后特地给他打了满分10分！另外两队各有5名选手打到8分之高，打边路的阿森纳选手迪亚比由于发挥让人失望，结果被打了本场最低的4分。
　　阿森纳：
　　曼诺尼：10分 8次成功扑救，至少5次为高难度救球，单手力量保证阿森纳取下3分。
　　克里希：7分 接近于他最好状态。
　　加拉：8分 在后场稳若泰山。
　　萨尼亚：7分 他的右路让人放心。
　　维尔马伦：8分 又一场高水平演出。
　　宋：8分 充满能量，打得很有效率。
　　法布雷加斯：8分 完美助攻一次，全场6次威胁传球。
　　迪亚比：4分 糟糕的传球，场上做决定时没处理好。
　　本特纳：7分 踢得很热闹，就是效率差一些。
　　范佩西：8分 打入精彩的决定性一球。
　　阿沙文：5分 这次感觉丧失了特有的步调。
　　替补上：
　　埃布：7分 表现很活跃，制造了两次危险射门。
　　罗西基：7分 场上踢得流畅。
　　富勒姆：施瓦泽：7分；哈格兰德：6分、孔切斯基：8分、潘特希尔：6分、休斯：7分；默菲：8分、埃图胡：6分、达夫：5分、邓普西：7分；萨莫拉：8分、安德鲁-约翰逊：8分；替补上：格里宁：7分、盖拉：8分。
　　(孟巍)

