费拉拉解密为何轮换伟大左后卫  皮耶罗迭戈同时回归
　　新浪体育讯　尤文在战平热那亚之后，因为净胜球少的原因排名被国米超越，本轮比赛他们将迎战博洛尼亚，在费拉拉眼里博洛尼亚并不是弱队，而对于尤文来说利好消息是迭戈和皮耶罗回归。
　　费拉拉说：“上一场比赛我们没有拿下热那亚，我能感觉到我的球员到现在都觉得很不甘心。这是一个非常好的迹象，球员的求胜欲望强烈可以让球队变的更强大。”
　　由于下周还有欧冠的比赛，因此费拉拉希望能够顺利拿下博洛尼亚然后全心准备对拜仁的比赛，费拉拉说：“这场比赛一定不会轻松，我们尊重每一个对手，无论他们在联赛中的排名到底是多少。”
　　皮耶罗和迭戈同时回到球队，对此费拉拉说：“我要考虑到各种情况，所以我选择了他们两个。如果有必要我肯定会让他们出场。所有的球员都渴望上场比赛，除非他们确实有伤，我认为皮耶罗可以彻底伤愈付出然后为球队贡献他的力量。”
　　对于特雷泽盖在上轮比赛打进关键进球，费拉拉也对法国人有了更好的评价：“特雷泽盖现在比赛态度和精神状态都很好，看到他现在的情况我觉得非常高兴，事实上他有能力在替补出场之后改变比赛的结果。”
　　格罗索没有进入大名单，对此费拉拉说：“自从格罗索加盟之后，他打满了全部的比赛，这就是为什么我这轮没有让他进入名单，他需要休息。”
　　附尤文大名单：
　　布冯、卡塞雷斯、齐耶利尼、梅洛、马尔基西奥、亚昆塔、皮耶罗、阿毛里、曼宁格、泽比纳、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森、莫利纳罗、乔文科、格里格拉、迭戈、德切利、莱罗塔列

