阿森纳31岁定海神针迎回第二春 温格愿与头号硬汉续约
　　新浪体育讯　第230次英超出场，威廉-加拉斯依然是那样雄风不减当年，如同天空体育赛后评价的那样：“法国人在后场稳稳站立”，尽管在克拉文农庄，富勒姆的攻势强大的可以，但加拉领衔的防守线，却没有让对方一偿破门之愿，虽然说曼诺内本场球有十分表现，但加拉斯用又一场稳定演出告诉众人：他还是阿森纳的后场定海神针。
　　这场球给予的阿森纳压力，赛后回想会让枪手球迷不寒而栗，对方三条线全部打开，对准阿森纳就是顿顿炮火从第一分钟喂到第90分钟，两侧防守总有百密一疏时候，即使边后卫基本不上前助攻。最后的防守都交给了加拉斯和维尔马伦，但这个比法联军组合，却靠着自己火速培养起来的默契和自信，化解了对方太多的起球，即使第一落点抢不到，第二落点也绝不会落到富勒姆手里。
　　维尔马伦曾这样评价加拉斯：“他太有经验了，对我来说能和这样的人在一起踢，比赛就变得容易多了。”法国人场上所表现出来的，已经不止是指挥才能和现场临时的精确判断，而更有那种温格曾大加夸赞的“精神力量”，本场比赛加拉斯一次和其他队员发生冲撞，并一次如同黄继光堵枪眼般的把球用肉体挡出，这些动作显然会让人记忆很多时候。
　　两次大碰撞，一次来自和曼诺内的“火并”，意大利小年轻渴望发挥，开场后不久一次扑救动作太猛，结果把同时补位上前的加拉斯撞倒，法国人半晌动弹不了，但缓过劲后重新投入战斗，他明白两人都是奋不顾身，自己不过是倒霉了点而已，而且这种小碰撞就是硬伤，感觉好了照踢不误。而第二次则是在比赛打到67分钟进球之后，安迪-约翰逊头球摆渡，萨莫拉禁区右侧弹射，加拉斯毫不犹豫飞身而出，硬生生把球挡了出去！富勒姆或许自认又一次成功的近距离攻击，就这样被加拉斯用最朴实的方式挡了回去。
　　后卫虽然显眼程度比中前场队员要弱了很多，但苦头一点不比其他队员少，关键时刻必须得不顾个人安危，敢于当“肉盾”，加拉斯这一挡，在他看来肯定是很平常的拦截，但足以让人肃然起敬。已经30有1的老大哥，面对危险没有二话第一个站了出来，足球当然不是战争，但加拉斯却拿出了战场上敢于刺刀见红的决死精神！
　　温格看在眼里，记在心里，他来阿森纳三个赛季多一点，116场个人打进了16球，攻击力没有二话，不但超过了个人在切尔西五季的表现，而且按照目前统计，每场进球比例也是同时期英超其他后卫里最高的(维尔马伦这样效力半季都不到的选手不算)。防守上虽然有身高不足的诟病，但温格的防守理念就是拿地面对抗优势和卡位判断上的提前来抵消空中球的吃亏，所以加拉斯在地面上的防守在英超就属最佳行列，而欧冠用来对付讲究地面技术理念的的意甲和西甲队伍时更处上风。
　　温格以前的做法，是很有一旦防守队员过30，就要“过河拆桥”的嫌疑，但对于加拉斯，温格体会到了小同胞那种天生的领导才能和稳定的状态发挥，即使上赛季他因太投入而指责队员，从而引发队内混乱，最后被剥夺队长资格，但让人无法否认的是，不戴袖标的加拉斯，到了比赛中那种后场指挥功能并没有消失多少，由于个人更注重团体的力量整合，无官一身轻的加拉斯越踢越稳健，竟然迎来了个人职业的又一春！这场防守亮点远大于进攻的比赛，加拉斯的职能就一目了然。
　　温格最近表示要和年过30却状态一季更胜一季的加拉续约，教授这样说：“他有了正确的态度，他就能成为一位顶尖水准的职业体育选手。对我来说，他的进球尽管非常有用，但最重要的是我看到了他在防守状态上的突出，他履行到了一位后卫的职责，我非常高兴，这才是我需要他的缘故。”这场比赛就是如此，加拉斯多达4次成功解围，占到了他本季解围总数的40%，还有一次抢断成功，这种成绩背后可是他忍受巨大痛苦所换来的。
　　目前加拉斯以80分的成绩，在ACTIM英超全队员排行榜里排在第47高位，这个数值只能部分表现出他的成绩。谁都清楚，他和维尔马伦的强大攻击力和防御力还会在以后的比赛中不断出现，温格知道他们身高随时都有被利用的可能，但如今既然都打得这么有心得，毫无犹豫地以主力身份配对下去是唯一明智选择。
　　(孟巍)

