阿森纳一道潜藏定律浮现 要想获胜先把球交给他！
　　新浪体育讯　客场艰难击败富勒姆后，温格承认宁肯“赢得丑陋”。“知道自己可以这样赢球也是好事，人们总期待我们踢得漂亮并控制比赛，但如果我们不赢他们也不高兴。今天我感到满意，上半时很艰难，我们仅在下半场找到了一些感觉。”
　　在被动之中，阿森纳的灵气还是显现了出来，第52分钟，法布雷加斯挑传，范佩西停球射门一气呵成，再次用右脚把球送入网窝(对曼城也是右脚破门)。这个球，传、停、射三个环节都堪称妙到巅毫，组合起来便是一件精美的进球杰作。
　　法布雷加斯再次成为助攻者，当时范佩西的空当并不显眼，但小法还是敏锐的嗅到了杀机，他的挑传精确到了极致，刚好越过后卫头顶，又让奔跑中的范佩西伸脚就能停下来，小法传球时，用的脚法也很特别，右脚半搓半带，以确保传球力度的柔和、以及队友接球时的“舒适”。
　　阿森纳本场延续着451阵型，小法在范佩西身后打影子前锋(前腰)，上半时他压得很靠前，第18分钟有过一脚威胁射门，并在第22分钟给阿沙文输送过单刀机会；下半场，西班牙人威胁更大，除了助攻范佩西的那一脚，还给埃布制造过两次单刀球。根据统计，小法本场的威胁传球达到6次，为全场最多。
　　打中锋身后的攻击手位置，一般讲究速度和突破，靠个人盘带制造杀机。法布雷加斯的速度和突破都不擅长，但温格依然用他打“影锋”，用的是他的另一种“快”。前利物浦著名中场索内斯曾这样评价法布雷加斯：“为什么他的速度不快，可看上去总有很多时间和空间？答案在于他思考的速度，能预先看到其他人看不到的画面。”靠着这一独特的优势，小法总能寻觅出空当，联赛前6轮他攻入3球、助攻4次，是阿森纳进攻的源头。
　　值得一提的是，阿森纳下半时局面有所起色，和法布雷加斯的位置变化有很大关系，温格安排小法多回撤拿球，更多参与组织，这很大程度上改善了此前中场传接球不力的情况。“下半场我们控制的更好了，”温格说，“有很多机会，在法布雷加斯给范佩西一次非常好的传球后，我们把握住了一个。”
　　小法踢后腰，阿森纳的中场组织变得井井有条，把他推上前场，威胁球、单刀球的数量便有所增加，温格一定希望手里有两个法布雷加斯，覆盖住整个中前场，教授清楚，有小法在的区域，那里的传接球质量会被带上一个档次，西班牙人是阿森纳最重要的胜利之匙。(李普利)

