AC米兰全队救不活1个人 1500万水货1欧元卖掉就烧高香
　　新浪体育讯　在AC米兰对巴里赛前的新闻发布会上，莱昂纳多曾经表示：“当他和他的队友一起给他制造机会，让他有条件破门得分时，他就能打破僵局。”结果事实否定了他的推断，对巴里，所有人都在给亨特拉尔传球，但荷兰人甚至连一次真正的机会都没有造成。直至63分钟被换下，“亨特拉尔上场AC米兰就不进球”这一从夏季热身赛就开始的定律仍在延续。
　　第4分钟西多夫的断球传中，不到1分钟之后小罗中路的脚后跟做球，亨特拉尔都没有赶到点子上，第36分钟，阿巴特右路突破低传点球点，荷兰人却转身插向了隔着4、5个人根本不可能传到的后点，第55分钟，帕托拿球与对方后卫对峙了4秒之久，亨特拉尔“躲”在后点对方两名后卫身后不动，帕托只得横传皮尔洛。亨特拉尔最大的问题是永远“躲”在后点，但AC米兰今天打的是单箭头，前点缺少掩护和扯动，后点怎么可能有机会？亨特拉尔不敢在前点接球，也因为其动作缓慢，脚下拿球粗糙，第13分钟，亨特拉尔还是在后点接到小罗的传球，结果连续调整了4下，失去了机会，被对方后卫断掉，第26分钟，他接到小罗的传球，但调整后再打门，由于动作过慢，被对方后卫封上来挡出，这也是荷兰人本场唯一一次能满腔算得上射门的数据；第37分钟，小罗传后点的球终于越过了防守者博努奇，亨特拉尔做出了扫射的动作，但距离皮球起码两米，博努奇来自国际米兰青年队，由于打不上比赛，作为引进莫塔交易的一部分去了热那亚，又被热那亚转租给了巴里，今天他作为左中卫，主要负责盯防靠近右路活动的亨特拉尔，无比轻松的完成了任务。第47分钟，博努奇甚至用了一个脚后跟的花活正面晃过了亨特拉尔，尽管后卫过前锋属正常，但敢用这种技术动作，说明博努奇在亨特拉尔面前信心太足了。
　　从亨特拉尔在场上的表现和状态，看不到丝毫进球的迹象，但莱昂纳多似乎还想等待奇迹的降临，帕托上场换下的居然是西多夫，然而帕托对亨特拉尔的信任似乎非常有限，除了前面提到那次试图将球传给荷兰人外，两次运动中的机会球，亨特拉尔在不错的位置接应，帕托分别把球给了加图索和小罗，而就是给小罗的那一次传球，小罗在禁区弧顶完成了AC米兰全场最接近进球的一次射门。
　　1500万是AC米兰夏季转会的全部资金，全部投入在了亨特拉尔身上，外加350万的年薪，原本想买一个射手，却引进了“他上场就不进球”的进攻毒瘤。AC米兰近年引进的前锋中，莫雷诺、何塞-马里至少还能进球，只是没有达到期望值，奥利维拉至少还有一些个人能力，还留下了3个进球，而且卖出时还换来了1200万欧元，从现在来看，AC米兰若能冬季1欧元将他卖掉都算烧了高香了，因为这至少可以为AC米兰节省半年的年薪，否则也是白扔钱。可能近年的引进，只有2006年1月引进的阿莫鲁索能与之相比，但那位34岁的巴西老将是免费来的，而且年薪不到50万。现在，AC米兰或许应该考虑如何处理掉这位年薪高昂的荷兰人，而不是如何唤醒他了。
　　(沈飞)

