阿森纳竟还有如此压箱之宝 身价仅35万之人惊人崛起
　　新浪体育讯　阿穆尼亚胸部感染、法比安斯基膝盖有伤，阿森纳只剩第三门将可用，令温格没想到的是，21岁的意大利新秀曼诺尼，却在击败富勒姆的比赛中“一手遮天”，成为最具决定性的主角。
　　克拉文农场不是阿森纳的福地，上赛季枪手在这里0比1落败，本场虽胜，场面却岌岌可危，富勒姆的射门达20次，其中8次射在门框以内，这样的射门潮按说总会有所斩获，但曼诺尼一人就把这8次射门全部挡了出去！
　　第15分钟，意大利门将小试牛刀，扑出了约翰逊的头球攻门，当第36分钟他用指尖够出杰拉的低射后，更是振臂大吼为自己打气。这仅仅是曼诺尼代表阿森纳一队的第4场比赛，好戏还在后头。
　　下半时富勒姆攻势更猛，曼诺尼继续着神勇表现。第56分钟，他飞身扑出约翰逊的头球攻门，第80分钟的表现更是神奇，萨莫拉近在咫尺的强力头球眼看就要入网，意大利人硬是横身把球打出，其难度和精彩度不逊上轮曼城门神吉文两扑贝尔巴托夫的头球攻门。赛后，《天空体育》给曼诺尼打了10分满分，不夸张的说，若非意大利小将的神勇发挥，阿森纳很难带走3分。
　　曼诺尼如今一战成名，但赛季前他还只是“无名之辈”。2005年夏天，阿森纳从亚特兰大签下他，代价仅仅是35万英镑的赔偿金。06年曼诺尼被租借到巴恩斯利效力，经历过噩梦般时刻，首场对普雷斯顿他把球打到对方前锋头上弹进自家大门、第二场对卢顿又接传中失误导致失球。
　　回到阿森纳后，曼诺尼一直没有一队机会，直到08年莱曼离队，他才升为第三门将，号码也从40号变为24号。08-09赛季，他在对斯托克城的比赛中上演阿森纳一队处子秀，本赛季队友的伤病给了他更多机会，近3场比赛他都首发出场，近两轮英超都保持了零失球。
　　本场赛后，温格对曼诺尼赞不绝口。“我想可以给他打10分满分，因为他没有任何失误，没有任何判断错误，对守门员来说这是最重要的，他挡住了必须挡住的一切！今天他几次以不可思议的方式保住了球队的局势，守门员有时候会看上去不可击败，今天看起来他每次都能把球扑出去。”
　　对自己35万英镑挖来的这位新秀，温格寄予了很高期望。“他来自意大利，对比赛充满热爱，他性格很安静，但有着出色的身体条件(1米91)和非凡的反应，这你在今天已经看到了，他每天都想提高自己，对比赛充满激情，总体来说，他展示了成为一名非常优秀门将的潜质。”
　　(丁林)

