阿森纳锋霸6轮联赛5场建功 超强数据比肩双德英超第2 
　　全场比赛进行到了第52分钟，双方还是陷入胶着状态，范佩西却在此时迎来进球。当时，法布雷加斯在中场一记穿透力极强的挑传，皮球恰好过了富勒姆队长汉格兰德的头顶，范佩西插入禁区抢在阿隆-休斯之前，右脚将球射入远角。天生左脚球员范佩西，新赛季在联赛中打进的前两粒进球，竟然全部是右脚所为。
　　除了这一粒进球，范佩西全场比赛非常活跃。第18分钟，范佩西传球，小法禁区右侧劲射高出；第20分钟，本特纳在禁区前沿接范佩西传球后，横向带球连续过人，但被对方抢先将球破坏出底线；第22分钟，范佩西禁区边缘横传，小法禁区弧直塞，阿沙文形成单刀，但沙皇的搓射堪堪高出；第29分钟，范佩西任意球直接射门高出；第71分钟，本特纳恰当好处的传球，范佩西接球后第一时间横传禁区弧，罗西基拍马杀到，但他的射门被对方后卫封堵出底线；第79分钟，孔切斯基在背后踢范佩西的脚后跟被主裁出示黄牌；第84分钟，温格用埃布换下了范佩西，提前让这位功臣休息。
　　全场比赛，范佩西2次射门，1次射偏，唯一的一脚射正就取得了进球；在出场的84分钟比赛中，范佩西有过多达4次的威胁传球，这一数字在全队只略逊于小法一人；不仅如此，范佩西在比赛中还有1次解围，帮助全队赢得了2个任意球。《天空体育》赛后为范佩西评分8分，这也是全场仅次于意大利新门神曼诺内的第二高分，赞其打入“决定胜负的一球”。
　　“这场比赛非常非常困难，我真的很高兴今天我们能赢球。富勒姆踢得真的很好，我们今天有一位梦幻般的门将，他踢出了他生命中的最好的一场比赛，我真的很为他高兴。教练告诉我们下半时要踢得高明一点，然后进球就将到来。下半时开场后8分钟，进球果然来了，因此，教练说的是正确的。”
　　赛后，范佩西在接受采访时，用了两个非常来形容拿下这场比赛的不易。难能可贵的是，范佩西作为队中的老队员，能够率领年轻的枪手在联赛两连败后迅速找回自信。作为阿森纳上赛季的射手王，温格现在最器重的锋线杀手。本赛季迄今为止，在阿森纳已经战罢的6场联赛中，范佩西作为全队头号前锋，打进2球并奉献4次直接助攻，这样的数据并不算差。
　　第1轮，阿森纳客场6-1血洗埃弗顿，范佩西先后助攻维尔马伦和法布雷加斯破门；第3轮，阿森纳主场4-1大胜朴茨茅斯，范佩西助攻拉姆塞打进1球；第5轮，阿森纳客场2-4负曼城，范佩西在曼城1-0领先时，右脚打入扳平一球；第6轮，阿森纳主场4-0胜维冈，范佩西助攻维尔马伦打破僵局；本轮联赛，阿森纳客场1-0胜富勒姆，范佩西打进全场唯一进球。也就是说，在阿森纳本赛季战罢的6场联赛中，范佩西在其中的5场联赛中都对全队有着直接的贡献。
　　迄今为止，范佩西的直接助攻数为4次，在整个英超中与兰帕德、法布雷加斯与杰拉德一起排名第2，仅次于5次助攻的吉格斯。鉴于其他几人都是中场核心，范佩西能够献出4次助攻助攻，非常不容易。
　　范佩西本赛季18次射门，仅仅攻入2球，射门成功率并不高，但客观的说，他50%的射门准确率并不低。与上轮联赛疯狂射门不同，本场比赛，范佩西更多的将进球机会让给队友。2次射门，打进1球，这样的成功率，温格无法不满意。新赛季里，范佩西除了不断的为队友们做球之外，还负责吸引对方的防守注意力，为队友们制造射门空间的重任。阿森纳新赛季6场联赛打进18球，很显然，枪手的攻击力并没有因为范佩西的进球数减少而下降。相反，因为范佩西们的扯动做球，阿森纳的进球点更加分散，对方盯防难度更大。
　　拥有这样一名找到进球感觉的范佩西，对于温格和他的阿森纳来说，当然是件极好的事情；而对于阿森纳的对手们来说，则要实实在在的要吃苦头了。拥有一名能传能射能发任意球的杀手，是无数教练心中渴望的事情，而对于温格来说，他已经找到了他心目中的最好的杀手。
　　(安然)

