莱昂纳多称续约帕托等于拥有未来 公布米兰铁卫复出日
　　新浪体育讯　意大利当地时间今晚，AC米兰将在主场对阵升班马巴里，在主帅莱昂纳多看来，这又是一场必须拿下的比赛，除了比赛之外，莱昂纳多也谈到了近来热议的帕托、小罗、亨特拉尔、伤情等诸多问题……
　　关于帕托的续约与状态
　　“帕托对于这支球队来说，是一个非常重要的球员，他才20岁，面前有着远大的职业生涯，他已经不是一支潜力股，而是一个球星了，与他续约是一个很好的信号，意味着我们已经考虑未来，同时，帕托已经成为一个很有商业价值的球员，所以对于我们来说，确保他未来很多年留队是重要的。帕托不是一个问题，他的心理状态很好，我们正试图让他找到最佳的身体状态，发挥出他的天赋，我们对他要求得太多了，的确如此，他也逐渐习惯于新的‘(核心)角色’，但是他的性格足以让他应付目前的情况。”
　　关于进球荒
　　“我们缺少最后一下，我们必须找到进球的感觉，尽管是在我们踢得不是太好的时候，5场比赛3个进球的确太少，但是我们必须平静下来，因为我们有实力，过去几周我们着重训练了中场和防线的防守队形，的确在进攻上，我们有需要完善的地方，但是我们不需要革命，我们需要找到一些空间，摆脱盯防的队员，找到进球的办法。我们的特点总是带球突入进球，但是如果对手对此限制严密，我们也可以尝试禁区外远射，这可能是一种解决办法，但是我们并不存在进攻的症结。”
　　关于巴里
　　“巴里是一支很好的球队，他们拥有特点鲜明，速度很快的球员，他们擅长打边路，在客场的巴里对是危险的，我们必须小心，这是一场我们必须全取3分的比赛，从某种意义来讲，这与上周日对博洛尼亚的比赛有些相似。”
　　关于球队现状
　　“我们会有高潮和低谷，但是球队的基础是不错的，我们能够认清自己，这也是为什么我可以保持平静，积分榜上的积分依然非常接近，好的结果可以帮助我们在积分榜攀升，而我相信这会成为现实。我们不缺少热情和团队精神，我们也经常能够在逆境中崛起，要想走出困境，我们必须打好比赛，加强组织，而这正是我们目前致力所做的，但我们不缺少动力，可能我们的一些对手比我们更有实力，做得也个?好，也由于他们近来的一些成绩，成为热门，而我们正在重建，因此我们需要平心静气，我们只需考虑自己如何进步，磨利我们的武器。这是一支经验丰富的球队，拥有出色的个体，我们无需沮丧，我们所必须做的，唯有去面对逆境。”
　　关于小罗
　　“从战术的角度，我认为他前腰和第二前锋都可以打，位置向前后向后10米对他这样的球星不会有泰达的区别，所以我们就不要讨论他和帕托或其他人的位置竞争了，我是否用一个或另一个球员，这不仅仅是一个战术问题，我们一周当中还有很多其他的工作要做，而一周当中，不同球员的状态也会有很大的差别。”
　　关于亨特拉尔
　　“显然他是一名新球员，他有他的特点，对于一支成型的球队，他比较容易融入，而对于我们目前的情况，他需要更多的时间，他是一个擅长在禁区内活动的球员，拥有很强的破门得分能力，当他和他的队友一起给他制造机会，让他有条件破门得分时，他就能打破僵局，成为对我们真正重要的球员，当然从现在开始，他将经常获得属于他的机会。”
　　关于伤情
　　“现在我们知道了蒂亚戈-席尔瓦的问题是拉伤，他将有可能在国家队比赛间歇期10月15日之后回归赛场，与此同时，博列洛将从周一开始就恢复正常训练。”
　　附：AC米兰18人大名单：
　　门将：迪达、斯托拉里
　　后卫：法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、奥多、奥涅乌、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(Galca)

