韩国评论员称冯潇霆几乎滴水不漏 中国队将进入冯时代
　　新浪体育讯　在北京时间9月27日结束的一场韩国足球联赛中，大邱队在客场1-0击败了光州尚武队，中国球员冯潇霆首发，成功冻结了主队的头号球星，被誉为“韩国马拉多纳”的崔成国。
　　防守崔成国并不容易，此前光州尚武客场击败水原三星的比赛中，崔成国凭借假动作让李玮峰犯规被判罚了点球。不过今天他在冯潇霆指挥的后卫线面前，始终无法找到破门良机，光州的进攻也是只开花不结果。
　　比赛中，韩国MBC电视台的解说员多次称赞了冯潇霆，“感觉冯潇霆在防守中的经验超过了他年龄。 冯潇霆从身体上，速度上，经验上都很优秀。你很难找在他身上找到缺点。今天的防守滴水不漏，金民钟在他身上没有淘到任何便宜。 冯潇霆现在是中国国家队主力，按照今天咱们看到的这种表现，以后很可能中国防线在一段时间内是冯潇霆时代”。
　　赛后结束后，冯潇霆和队友们一起去场边向客队球迷们致谢，而主帅边柄柱接受MBC电视台采访时说，“随着下半期球队阵容的齐整，我们终于熬过了最困难的时期。球队的防线非常稳固，这是进几场比赛保持不败的原因。同时后防线和中场的衔接做的比上半赛季好很多，后防稳定了，中场球员才能在进攻中投入更多的精力，加上攻击线的出色发挥，所以球队取得了3连胜。” 
　　对于接下来比赛的，边柄柱表示，“虽然球队战绩不佳，但是我们还要为自尊心而战，我们会尽力打好接下来的每一场。我们在连胜中找回了自信，我们不畏惧任何一支强队”。 
　　光州前锋崔成国接受MBC采访时分析了输球的原因，“我觉得大邱防守很坚决，而且防线轻易吸引不出来，所以没给我们留出漏洞。雨天和大邱的防守今天给了我们进攻上很大的麻烦”。
　　(晓欣)

