利物浦三大弃将在英超呼风唤雨 他们是否真不配当红军
　　新浪体育讯　热刺在英超中5比0大胜伯恩利，重新回到了正规，前锋罗比-基恩在本场比赛中更是打进4球，成为本轮英超风头最劲的球员。
　　老雷德克纳普对基恩赞不绝口，他称爱尔兰人在门前的射术是世界级的。在7轮联赛后，基恩的进球数达到5个，排在英超射手榜的并列第4位。
　　让老雷头疼的是，他队里状态好的前锋太多了，除了基恩和迪福外，还有竞争力十足的克劳奇。本赛季至今，高佬在各项赛事中已攻入5球，在联赛杯的比赛中上演了帽子戏法。
　　值得一提的是，基恩和克劳奇都是利物浦的“弃将”，在贝尼特斯眼里，他们似乎都难以在红军立足。
　　另一个在英超中势头抢眼的红军弃将是贝拉米，曼城前锋最近两轮对阿森纳和曼联都有出色表现，共打进3球。
　　在利物浦，托雷斯和杰拉德是固定的攻击组合，但后备攻击线相对薄弱一些，如果杰拉德需要后撤填补中前卫的空缺，那么前锋线可用的人只剩下巴贝尔和沃罗宁，而若将右路的库伊特顶上锋线，右翼又需要再找人选。总之，利物浦目前的阵容只能“拆东墙补西墙”，做不到每个位置有两名水平相近的选手进行轮换。
　　利物浦当初对几个弃将是否做到了给足机会，这值得打一个问号。克劳奇从来打不上稳定主力、贝拉米来了一年后就被卖掉、基恩更是半年间来了又走。其实以他们的能力，在利物浦至少可以作为合格的轮换选手保留，这对阵容厚度和整体竞争力有利无弊。
　　红军这些年在转会市场上有个问题，那就是来来往往的太频繁，买来某个人用不了多久就又卖掉，循环往复下来，不知道浪费了多少资源和金钱，而阵容的默契又需要重建，这样下来，受拖累的只能是球队的成绩。
　　(蒂普戴尔)

