凯尔特人中式欢迎仪式迎郑智 主帅他是球队联接核心
　　记者闫羽报道凯尔特人欢迎郑智，这一点毋庸置疑。发布会当天，凯尔特公园球场满是中文的欢迎标语。而在发布会结束之后，俱乐部官方网站也在第一时间发出了一条全中文的新闻：“为郑智的中球迷而设的独家专访谈专题(原文如此)。”标题显然不太通顺，不过也可以看出中文水平不佳的网站工作人员的热情。
　　“中式”的欢迎仪式让东方人看到了凯尔特的诚意，而苏格兰媒体则更加怀疑郑智的引进是出于商业目的。对此主帅莫布雷再次作出反驳，“这是基于足球的决定，我可不认为他是到这来卖球衣的。有些不太礼貌的说，市场部的不少官员恐怕根本就没有听过个郑智这个人。”至于郑智的喜爱，莫布雷自称是从上赛季自己执教西布罗姆维奇时就已经开始了。直到今日，莫布雷也仍对郑智全面的能力十分欣赏，“他的多功能性是他能够来到这里的最主要原因之一。”
　　不仅仅是个人的全面让新东家满意，《苏格兰先驱报》还认为莫布雷有意将郑智打造成为凯尔特人的新中场核心。在该报的采访中，凯尔特主帅曾向他们透露：“我或许希望他成为球队的联接中心，一个你能够把球交给他，然后他就能把球场的工作运转起来的人。”而在《先驱报》看来，这也正是目前的凯尔特人所需要的东西。

