AC米兰昔日大师已沦全意甲最末 此类球员足坛已近淘汰
　　新浪体育讯　AC米兰0-0主场逼平巴里，前锋固然没有打破进球荒，但在媒体看来，球队的中场也存在着严重的问题，弗拉米尼停赛，皮尔洛还是尽力了，安布罗西尼状态不佳有刚刚伤愈复出的原因，毕竟对博洛尼亚时他的表现是很出色的，但加图索呢？这个赛季以来，AC米兰的现任副队长就从未进入过状态，或许，这位以体能著称的31岁老将，随着年龄的渐渐增大，已经失去了他昔日的最大特点，在AC米兰的“中场四老”中，率先走上了下坡路……
　　在前5轮《米兰体育报》的评分中，加图索仅得到了5分的平均分，在全意甲的中场球员中名列倒数第二，而在倒数前10的球员当中，加图索和5.33分的那不勒斯的博利亚齐诺是仅有的两个在球队中打主力的球员。本场比赛之后，加图索的平均分可能会进一步下降，《慢镜头》赛后就给他打了与亨特拉尔等人并列最低的5分。
　　加图索唯一的一次亮点出现在第66分钟，巴里出现二打二的反击，加图索从自己的左前场斜传全场会追到右后场，从里瓦斯脚下断球，不过在更多的与里瓦斯的对抗中，加图索却狼狈不堪，第29分钟，加图索被里瓦斯突破并成功后，后面的后卫也很难封住这位阿根廷边锋了，里瓦斯闪过了内斯塔的铲球，又扣过了卡拉泽，起脚打门踢高，第56分钟，里瓦斯外脚背一拨让反向冲上来的加图索向前冲出了7、8米，然后轻松起脚兜远角，这一次挽救了加图索错误的是斯托拉里，63分钟，加图索甚至被里瓦斯穿裆晃倒，只是紧跟着的射门再次打高，如果阿根廷边锋射术强一点，比分很可能就改写了。
　　由于年龄增大，动作速率变慢，加图索过去在抢断中快速判断出脚的优势没有了，经常慢半拍，全场加图索犯规达到了5次，为全队最多，同时失误也较多，例如12分钟铲断多纳蒂在数据上倒是成功了，但却把球铲给了里瓦斯，第48分钟中场拿球被抢断形成了一对一的反击，幸好卡拉泽完成了一次关键性的抢断，61分钟阿巴特千辛万苦将球抢下，加图索又传给了对手……除了首场对锡耶纳的2-1之外，在此后加图索出场的比赛里，AC米兰再无进球，对博洛尼亚的1球，是加图索下场后打进的，对马赛AC米兰打进两球，那场加图索没有出场。尽管这有可能是巧合，但不得不说，加图索对于进攻的贡献太小了。尽管上赛季加图索在进攻上表现出了一些进步，在夏季时莱昂纳多甚至尝试让他打组织后腰，但现实的效果让莱昂纳多很快放弃了这一打算。现代进攻团队效果优于个人，从后排无球插上是不可缺少的，过去在安切洛蒂的体系里，边后卫插上较多，但现在无论莱昂纳多是否强调边后卫插上，都已经不重要了，因为奥多和赞布罗塔都没有插上的能力，扬库插上后不回防，莱昂纳多又不敢用，在这种情况下，需要中场前插，无论是弗拉米尼、阿巴特还是安布罗西尼，效果都要比加图索好很多。
　　加图索-皮尔洛的组合是在7年前成名，但当今足球的发展，纯防守型中场已经逐渐不吃香，防守型球员中，无论是尤文图斯的梅洛、巴萨的凯塔、曼联的弗莱彻、切尔西的埃辛、利物浦的马斯切拉诺，以及阿森纳的宋，都有一定的帮助进攻的能力，而纯防守型的球员如皇马的默罕默德-迪亚拉、阿森纳的吉尔伯托等人都已逐渐被放弃，加图索是防守球员中的大师，但随着年龄增大，奔跑和防守能力下降，对进攻贡献不大的弱点就暴露出来了，本轮那不勒斯主场对锡耶纳，博利亚齐诺已经成为了替补，那不勒斯也迎来了一场完胜，那么AC米兰呢？加图索呢？
　　(沈飞)

