北京球迷赛后口水京骂伺候威尔斯 棒子遭杂物袭击
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，08/09赛季CBA联赛进行了第17轮的一场比赛，北京队在主场以93-92战胜山西队。解立彬在终场前0.6秒钟完成绝杀，这个进球令威尔斯全场比赛砍下的41分失去意义。
　　“今天是个快乐的日子，但是我在回休息室的路上，却有球迷用东西砸我。”在同北京队的比赛之后，威尔斯在发布会上无奈地说。
　　全场比赛，威尔斯砍下41分，最后60秒的一次抢断和两次罚球险些就帮球队获得了胜利，但是解立彬的绝杀却令威尔斯无功而返。
　　但是在比赛结束之后，疯狂的北京球迷还是“伺候”了这位CBA名气最大的外援。北京赛场的部分球迷，不但向威尔斯狂喷骂声，还向他大吐口水，甚至还投掷杂物。
　　由于不懂语言，威尔斯并没有听懂球迷对他的谩骂，而直到有杂物击中他的时候他才明白球迷口中的言语都在对他进行侮辱。
　　尽管随后威尔斯还是按照惯例出席了新闻发布会，但是在新闻发布会上，他的情绪显然受到了影响。
　　“你们希望我能做到什么样？没人有可以每场比赛都发挥完美。”威尔斯无奈地说。
　　加上本场比赛北京球迷对威尔斯的举动，在本轮CBA联赛中已经有三场比赛发生了球迷骚乱。浙江主场打东莞的比赛，球迷骚乱导致比赛暂停3分钟；而江苏主场对八一的比赛球迷也向场内投掷了矿泉水瓶。
　　在CBA受到关注度增加的同时，球迷的举动却越来越疯狂。此前中国篮协已经对两大赛区的球迷骚乱进行了处罚，相信本轮比赛之后篮协至少将开出三张罚单。
　　(新体)

