克鲁伊夫：皇马巴萨全胜因他们更强 裁判影响不了巴萨
　　新浪体育讯　克鲁伊夫在最新的专栏中认为，西甲两强皇马巴萨拿到全胜，是非常难得的，这说明他们比其他球队更强。以下是他专栏文章中文全文翻译：
　　在西甲的前5轮联赛过后，两支传统豪门球队巴塞罗那和皇家马德里都获得了满分15分。这不仅拉开了他们与其他球队之间的差距，而且也宣布了“二龙戏珠”时代的到来。
　　足球又一次重蹈覆辙了。我这句话指的不是足球场上的东西，而是球场以外、俱乐部内部的局势。仅仅是在5轮联赛过后，瓦伦西亚队和马德里竞技队的主教练乌奈·埃梅里和阿贝尔·雷西诺就饱受质疑。就在这一片质疑声中，两位教练分别带领自己的球队在瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场交锋。最终的结果是：平局。那现在两家俱乐部要怎么做呢？ 把两名主教练都炒鱿鱼因为他们都没有获胜？还是保住他们因为他们都没有输球？
　　就在几个月前，埃梅里和雷西诺都得到了各自俱乐部和球迷的认可，但是现在，情况发生了巨大的变化。这是很荒唐的一件事，因为要是他们现在是差劲的教练，那在5月份的时候他们也不会是好的。同理，如果他们在5月份是好教练，那现在，在4、5轮联赛之后，他们也不会差到哪儿去。所以，在宣布主教练“死刑”之前，那些俱乐部的管理人员首先应该反省一下自己：你们在组建球队时都做了什么？你们都买进或卖出了什么球员？你们给主教练留下了什么样的一支球队？
　　从数据统计上看，过去的5轮联赛是具有很大的欺骗性的。
　　即使除去他们之间的直接交锋，巴塞罗那和皇家马德里也不可能获得所有联赛比赛的胜利。拿到了满分15分是联赛里难得一见的现象。对于一支豪门球队，人们可以要求他们去争夺70%的积分。如果他们拿到更多，那是他们的巨大功劳。因此，如果瓦伦西亚或马德里竞技，或者其他什么球队，想要进入积分榜的前列，那他们在今时今日的成绩的确是太差了。作为志在打进欧洲冠军联赛的球队，他们可以在联赛的末尾阶段比榜首的球队差7分(瓦伦西亚)或12分(马德里竞技)，但不是现在。
　　有鉴于此，相关的结论是带有双重性质的。有两支球队的开局相当顺利，除了塞维利亚还能跟上他们的步伐以外，其他球队或多或少都面临一些困难。而且，领跑的两支球队状态延续的时间越长，其他球队的状况就越糟糕，他们看待自己的眼光也就更苛刻。
　　不过，很显然，现在就说本赛季的西甲是两强争霸还为时尚早。当然了，从各支球队的表现以及过去几个赛季的经验来看，我们很难想象本赛季的联赛冠军会是巴塞罗那和皇家马德里以外的球队。在这样的情况下，他们当中不放松懈怠且持续努力的那支球队将会成为最后的冠军 。
　　无论是巴萨还是皇马，一旦他们认为进球会不请自来而且对手都是不堪一击的，那他们就会碰到问题。巴塞罗那获得了所有的冠军头衔，而皇家马德里则花巨资引进了多名球星，这就使他们成为众矢之的：每一个对手都有强大的动力要击败他们。如果说目前为止他们还未尝败绩的话，那只是因为他们的实力比对手更强。
　　但通向胜利的道路就是另一回事了。目前看来，巴塞罗那仍然保持了他们注重控球和配合的整体打法。控制球权使他们能够减轻后防线的压力，并在中前场为进攻队员创造空间和人数上的优势。而皇家马德里更多地是依靠球星的个人能力打开局面。如果只看积分、进球数和失球数的话，那两支球队就不相伯仲，因为他们的数据再接近不过了，一个进球就能决定积分榜首的归属。然而，足球不光是数字，它还包含了很多其他东西，这些东西迟早会显现出来，特别是在漫长的联赛里。
　　对于一支球队而言，赛前有关对手将必败无疑的说法是对他们的最高评价，因为在这样的联赛里，谁也不会不战而降，也没有哪支球队生来就是弱队。如果说你成功击败对手的话，那在很大程度上说明你比对手踢得更好，而不是对手踢得比你差。上赛季巴塞罗那的情况就是这样的。不管别人怎么说，巴萨是依靠自身的实力和良好的发挥傲视群雄的。周六在与马拉加队的比赛里，巴萨在场地条件差、难以打出漂亮配合的情况下，只让对手获得了一次明显的破门机会，这是很值得称道的。而且，从场面上看，伊布拉希莫维奇和皮克的进球并没有真实反映场上的局势，巴萨完全可以打进更多的球。因此，无论裁判如何执法，也无论别人如何评说，巴塞罗那是依靠自身的实力和发挥取胜的。一句话，巴萨之所以获胜，那是因为他们比马拉加踢得更好。(翻译/KKGonzalez)

