利物浦7轮22球114年最强火力 10月鏖战切尔西枪手曼联
　　记者陆逸报道 七轮后，利物浦重新返回前三。更重要的是，他们在7场比赛中，已经攻入了22球，场均进球多达3.14。这个数据在目前的英超最高，曼联7场进17球，切尔西16球。联赛开局时饱受质疑的利物浦，悄然取得了100年才一遇的联赛开局进球狂潮，上一次进这么多球，还要追溯到1895/96赛季，至今已经过去了114年。
　　人，大体没有变；战术，也基本延续上赛季的4231，而且还少了阿隆索这样一个关键的传球手。到底是什么原因，让目前的利物浦进球如草芥？贝尼特斯解释：“这和上赛季其实差不多，门前能创造很多机会，但唯一的差别是门前的准确率更高了。我想到以前人们总在评价，我们防守不错，进球不行就觉得有点好笑。现在他们口风变了，说我们进球多了，但是防守越来越差，所以不可能赢球。我只能说，我们的确看起来攻击性更强，但绝不代表我们换了一套战术。”
　　谈及个别球员，贝尼特斯认为自信是关键因素，“贝纳永、库伊特、托雷斯和杰拉德上赛季下半段积累了大量信心，因此现在越踢越好。而格伦·约翰逊总喜欢助攻，防守上，阿贝罗阿更加稳健一些。”
　　贝尼特斯将赛季初所谓的“危机”，归结于球迷期待过高，“上赛季踢的太好，所以一上来他们就指望我们每场比赛都进5个球。开局虽然不太好，但你看现在我们的排名并不糟糕，防守上也没有太多的失误，所以取得了6场比赛连胜的好成绩。”
　　三个赛季，四顶帽子
　　当68分钟被替换下场时，托雷斯显得意犹未尽，表情很不满，轻轻摇头才跑下场。也难怪了，不到一小时就完成三粒进球，这样的势头怎么能让他满足于一顶帽子？
　　上周六下午，菲尔·布朗离开安菲尔德的时候，脸色据说比一周前参加完北方越野长跑大赛还红。50岁的布朗经常“不务正业”，喜欢在电视上露脸，或去跑跑13.1英里的马拉松赛，还要带着身边的6位赫尔城助教一起受难。但这样的卧薪尝胆，对球队似乎没太大帮助，他们成全了利物浦最近两年最大联赛比分，上一次红军进6球，还要追溯到两年前和德比郡的比赛。
　　赛后，布朗承认球队的防守“让他感到恶心”。中后卫松科，和踢联赛处子秀的18岁小将库珀，全场被托雷斯杂耍般羞辱。第68分钟，托雷斯被巴贝尔替换下场的时候，连客队看台都全体起立为他鼓掌。这个景象，就像2003年曼联在老特拉福德被皇马淘汰出冠军杯，但所有红魔球迷都为罗纳尔多的表演如痴如醉一般。
　　托雷斯回忆，9岁的时候，他爸爸就带他去马竞的奖杯陈列室参观了一圈。他渴望为自己最爱的球队夺取冠军的梦想，从很小时候就深植在心底。但即使这样的热盼，也没能成全他在马竞的帽子戏法，19岁出道，到加盟利物浦的5年时间内，他没有为床单军团贡献一个帽子，人生的第一次戴帽经历，还是在国家队对阵圣马力诺这样的鱼腩球队才实现的。
　　但是在利物浦的第三个赛季，托雷斯已经收获了四顶帽子戏法。算上这三个球，托雷斯在新赛季的7场比赛中已经攻入8个球，暂居射手榜首位。
　　而现在，托雷斯已经习惯了上演帽子戏法。两年多前他在和雷丁的联赛杯比赛中，首次戴帽，赛后队长杰拉德特地跑去和主裁讨了比赛用球，送给他收藏。当时《利物浦回声报》的记者戏言，“这习惯不好，以后他家门廊可能到处都是足球。”当然，对手羸弱，是托雷斯戴帽的关键一点，雷丁、米堡早就失去了英超席位，赫尔城如今看来也已岌岌可危。但若论观赏角度，上周日的绝对无出其右，攻入三球，个个都是传跑的经典演示，而托雷斯在禁区内冷静的晃动和射门，也是前锋值得学习的案例。
　　利物浦左路在本赛季大放异彩，值得贝尼特斯感到高兴。在经过5年，从特劳雷、里瑟，到科威尔、岑登、冈萨雷斯等几拨人的轮流尝试，目前由因苏阿和里埃拉形成的组合，看起来极具威胁。第12分钟，因苏阿带球吸引后卫上前封堵，他随即传给边路无人盯防的里埃拉，西班牙中场一脚敲给禁区内托雷斯———恰到好处。金童预料到了松科的封堵角度，一拨甩开空当推远角破门。
　　第二个进球，是贝纳永禁区前沿的直塞，撕破了赫尔城的防线。传的精妙，但托雷斯禁区内冷静摆脱松科和库珀的拦截，右脚外侧将球撩进球门，同样让人拍案叫绝。下半场开局不久，托雷斯完成帽子戏法，同样来自贝纳永一脚妙传，托雷斯形成单刀赴会之势，右脚一拨躲过门将，左脚推射，破门。没有任何多余动作，不靠对后卫的身体对抗，全部是速度和技术的巅峰之作。
　　菲尔·布朗赛后怒斥松科和库珀这条后防“糟糕的让人恶心”，这话实在公平。以托雷斯这样脚底闪电般的速度，光指责后卫也是徒然，即使是曼联铁卫维迪奇，在托雷斯面前不照样吃瘪？贝尼特斯还是不满意：“他才25岁，还能继续进步，看他自己努力不努力。”进球后，托雷斯再次含着大拇指庆祝，将球送给爱女诺拉。
　　杰拉德：大胜也不庆祝
　　贝尼特斯见好就收，随后将托雷斯、杰拉德和贝纳永都替换下场，留着对付周二最强劲的冠军杯小组对手佛罗伦萨。尽快确定小组出线名额，才能专心对付联赛，两年前球队混到最后一轮才出线的经历，贝尼特斯绝不想再次重演。
　　队长杰拉德最近几场比赛都不在最佳状态，不过下半场离开前，误打误撞倒是攻入一粒世界波。他在左边路接到因苏阿的传球，直接吊向门前，想不到旋转角度太大，直接转到门里。利物浦官方电视台的解说员哈哈大笑：“实话说，史蒂夫这球绝对是想传给库伊特的。”
　　最怕的，就是乐极生悲。上赛季新年战役结束，利物浦以对纽卡的大胜收官。但随后杰拉德就爆出酒吧打人事件，因此现在即使是6比1这样的胜利，也不会让杰拉德得意忘形了，“从那次事情以后，不管我们是5比1大胜，或是我攻进个帽子戏法，抑或者我们排名榜首，我都不会和朋友去酒吧庆祝了。我会出去吃顿饭，在10点半准时回到家。俱乐部给我们支付这么高昂的薪水，肯定要做出一些牺牲。”
　　新年之交在南港镇发生的事情，给杰拉德很大的冲击：“我为此改变了很多，整个出庭过程中，我反复告诉自己，不管未来发生什么，我都绝对不要重新回到这里。法庭不是个让人愉快的地方，整个事情让我感到惊恐和畏惧。”队长能以更淡然的心态面对胜利，对更衣室的气氛更有利。
　　6球迎接魔鬼赛程
　　像杰拉德这样阴差阳错的进球，比赛中还有一个。补时阶段，里埃拉在左侧迎球怒射，禁区内巴贝尔正想没事儿一样走开，想不到皮球砸在荷兰前锋的脚跟上，弹起来坠入网窝。倒霉的迈希尔只能垂头丧气从球门里第六次捞出足球。这球最后算到了巴贝尔头上，里埃拉忍不住摸摸巴贝尔的脑袋，言下之意：小子你闭着眼都抢了我的功劳！这球让人依稀想起上轮联赛在厄普顿公园，杰拉德头槌攻门，本来肯定进球，但库伊特门前补了一脚，功劳算在荷兰人头上。赛后杰拉德恼火地说：“德克都进了这么多球，还不如把这球还我！”
　　不过，荷兰小将替补上来的第一个进球，倒是显出功力。他和库伊特非常干脆的二过一配合，最后禁区内轻松将后者的传中推入网窝。这个进球后，一直苦闷打不上主力的巴贝尔兴奋地扑到库伊特身上，看得出，他身上的压抑和郁闷得到很大程度的释放。
　　贝尼特斯赛后有点得意：“这比赛原本能进更多，你看我们还是浪费了不少机会。”但这话对赫尔城实在过于羞辱，因此大部分英国媒体没有夸大其词。和上赛季相比，赫尔城变得不堪一击，哪里像去年客场2比2逼平利物浦的那个老虎？
　　这场比赛后，利物浦将迎来新赛季首个魔鬼赛程，下周二客场挑战佛罗伦萨之后，球队将在周末做客斯坦福桥，随后又将在联赛杯和联赛上，连续迎战阿森纳、曼联，整个10月的赛程很不轻松。而已经摆脱赛季初表现不佳困境的利物浦，在这时候靠一场大胜堆砌起信心，来得正及时。

