三年前就被弃用之人竟成尤文最佳 奥多到这里也是主力
　　新浪体育讯　尤文图斯在补时阶段失去了重返积分榜榜首的机会，尤文图斯主场1比1被博洛尼亚逼平，失去了重返榜首的机会，而这一次他们是在补时中因为自己的大意造成了丢球，赛后费拉拉也承认，在比赛尤文踢的太松散了。
　　泽比纳上半场送上了一次准助攻，但是仔细看慢镜头会发现他的射门其实远远的偏离了目标，如果不是恰巧打到博洛尼亚球员身上，这个球的飞行路线应该会是直接出了对面的边线，甚至不是底线，只不过博洛尼亚球员恰巧碰到皮球而特雷泽盖又用自己的进球帮助泽比纳把这个球变成了准助攻。
　　不过泽比纳每场比赛只有30分好球的宿命继续在延续，因为体能不足从30分钟之后他在右路就没有像样的进攻，几次和卡莫拉内西的配合也都是以自己停球失误或者带球绊蒜而终结，虽然本场比赛打了近70分钟的泽比纳交出的数据不错，但是这基本上来自于开场的前半小时。67分钟费拉拉用卡塞雷斯换下泽比纳，按照费拉拉这个对位换人，只有两个可能性：考虑到泽比纳体能有限，为欧冠和拜仁做准备将他换下；或者是看到泽比纳体能下降为了防止他出现低级失误将他换下。但是对于尤文来说，无论是哪个原因都是个悲哀的事情。确实泽比纳今天的表现要比之前的格里格拉好很多，但是别忘记泽比纳是一个三年前就被尤文决定废弃的球员。
　　卡塞雷斯上场之后没有太多显眼的表现，也许他还有机会证明自己，不过因为经验不足被偷袭成功，博洛尼亚的起球点在他这里对于乌拉圭人不是一个好消息，虽然他曾经打进了一个关键球，但是正如费拉拉所说，进攻的前提的做好防守，更何况卡塞雷斯是个边后卫，出色的防守，有效的助攻才是他需要做到的。
　　由于格罗索因为连续比赛体能下降，本场比赛费拉拉选择了莫利纳罗，但是后者一如既往的在防守中勤奋在进攻时无效，全场比赛莫利纳罗有8次传中，但是没有一次是有威胁的落点，或者是直接飞出底线，或者是偏的离谱。莫利纳罗从尤文重返意甲之后一直是主力左后卫，他是几个赛季加起来只有两次助攻，对于一个边后卫来说这是一个绝对不合格的成绩单。
　　自从费拉拉上任之后，莫利纳罗这个没有特点没有进攻能力的边后卫就被他放在了板凳上，如果不是因为格罗索轮换，另一个替补德切利的防守还不如莫利纳罗，他肯定也得不到这个机会。卡洛斯曾经说“没有边后卫参与的进攻是不完整的”，但是尤文由于有了这样的边后卫，每一次进攻都很难变得完整。
　　看看尤文图斯的边后卫，格罗索在俱乐部的表现远远不如国家队，但是他几乎一定是尤文最好的边后卫，而他的替补莫利纳罗和德切利就实在是难堪大用，不过左路的三个人选比起右路却仍旧“豪华”，泽比纳和格里格拉的比拼中，只能踢30分钟好球的泽比纳无疑比那个攻防两端都没有作为的格里格拉要更好，而毛躁的卡塞雷斯也算是特点鲜明，也许都比格里格拉更好一些。
　　也许费拉拉每场比赛之前都要好好考虑，到底哪个边后卫组合“更强”，比比AC米兰，虽然奥多对于他们来说也是个灾难性的后卫，但是绝对还是要比尤文的右后卫更好用，对于这样一个边后卫组合，尤文的新三巨头必须要考虑如何改变一下了。
　　(Tifa)

