专访凯尔特人主帅我很欣赏郑智全面性 希望他是枢纽
　　记者陆逸格拉斯哥报道遇到托尼·莫布雷，才知道苏格兰人是个性格多么随和的老头。在新闻发布会现场，混进了几个“球迷”，莫布雷一一满足了摄影的要求。而当记者等待他接受完当地媒体的群访后，走到他身边提出专访要求时，心情愉快的莫布雷也爽快地答应了。于是在郑智之前，莫布雷首先于第七餐厅内，回答了本报的提问。
　　《足球》：你好，托尼，看到郑智终于披上凯尔特人的球衣，心情不错吧？
　　莫布雷：等这一天，我们已经等了很久了。他完成转会后返回中国等待签证，那段时间，我通过电话和他联系，他告诉我，一直在和当地的球队训练，这次回来以后，身体的状况比我想象中保持的更好一些。
　　从什么时候开始关注郑智的？
　　我还在西布朗执教的时候，和查尔顿打了好多场比赛，那时候我就注意到ZiZi了。我可以坦白说，当时的查尔顿阵中，他是最有威胁的球员。
　　在你看来，郑智是怎样的球员？
　　在我看来他是个优秀的球员，能控球，也能跑出空当，也能传出威胁球。他的能力很全面，这也是我欣赏他的主要原因之一。在查尔顿的时候，我看他打过突前前卫，踢过后腰，甚至还出现在边路！这样在赛季中一旦有伤病、停赛等因素造成减员，他随时可以顶上。比如有边路球员受伤，他能顶替；如果中场缺人，让他踢同样没有任何问题。
　　对于他什么时候第一次上场，有没有想法？
　　周四他和队友第一次合练，我不想给他太大压力，所以不会要求他马上找到比赛状态，之后有两个国家队比赛日，我和助理教练的意思，是用那个间歇期给他开个小灶，作为他个人的季前训练。
　　这个问题，相信很多人都关注，买郑智有没有出于商业的考虑？
　　我从第一天开始，就不断反复，我认为郑智是个很优秀的球员。在西布朗的时候，我就想签下他，所以郑智很清楚，我对他作为职业球员的青睐和尊重。当然，别人说我们只是想在中国多卖几件球衣，对这种评价我不会很放心上，因为是我做出买下他的决定。不是不尊重我们俱乐部市场经营那块的工作人员，但我估计没几个人听过郑智的名字。他加盟凯尔特人，只是因为他是个出色的球员。
　　当然，如果能有一些商业价值，也是很好的事情。但到底会不会有，我可说不准。我可不觉得凯尔特人能因此在中国卖出几百万件球衣。当然我也可能看走眼，希望郑智加盟能增加俱乐部的营业收入，我只是想说，有人说‘哇，凯尔特人这下挖到金矿了’这样的说法，可能有点愚蠢。
　　以前曾经有个中国球员杜威，为凯尔特人踢过球。他在这里的经历不太成功，这让本地球迷对郑智多少怀有一点质疑的态度。
　　杜威踢的是中后卫的位置，责任很重。而ZiZi踢的是中场，他不会做一些能让球队输球的重大决定，因为他不是最后一条防线。我会把他放在中场。昨天他第一次和队友合练，给了我更多信心。他和布朗、恩古埃莫和其他的中场球员，配合得非常好。你看他在训练中的表现，比我预想的更出色，我相信他能胜任这个位置。
　　对郑智，有没有明确的位置考虑？
　　我希望他能作为中场的枢纽，带动整个球队的运作。因为他视野开阔，比赛经验也很丰富，能在适当的时候，传出威胁球。另外，他的经验会让他知道什么时候该进攻，什么时候该帮助后卫防守，控制比赛节奏。另外，他在门前也很有威胁。如果哪一天我们觉得对手比较强大，需要两个防守型后腰，那么他能在前锋身后踢影子前锋，创造破门机会。

