切尔西爆冷输球只因过度自信 安帅融入英超从输球开始
　　记者刘彬彬报道 “我也不知道我们怎么会失败！”安切洛蒂把提问回给了记者们，带着一丝苦笑。当然不是因为今天的切尔西穿的球衣像他以往的同城死敌国米的！但至少，1比3败给前面输给曼联、阿森纳一共9球的维冈后，安切洛蒂终于知道，英超善于制造奇迹的不光是伊斯坦布尔连追三球的利物浦，还有无数个敢于挑战他们的平民球队！而他真正开始融入英超，正应该从这样的失败开始。
　　6连胜是个完美的开局。但对手中除了热刺，都普遍缺少竞争力，而且，切尔西有两场胜利是在伤停补时阶段才到来，三场胜利都是后来居上。安切洛蒂初来乍到，大家普遍理解。况且，切尔西表现出了久违的性格，关键时刻都顶了下来。而且球队也更崇尚进攻，有更多积极的因素。但安切洛蒂毕竟不是神仙，从未在意大利以外执教的历史也是明摆着的。他需要更多的时间来适应。
　　例如面对维冈，安切洛蒂的本意并没有轻视对手，派上了一线阵容。但他对对手疯狂的边路进攻和快速通过中场的战术显然准备不足。切尔西延续着慢节奏进入比赛的惯例，维冈却已经杀入禁区。米克尔在进攻方面作用不大一直大受诟病，尼日利亚人更适合有条不紊的整体推进，也正因此，在两次切尔西落后的比赛中，他都被替换下场。但这一次，安切洛蒂却没有安排和米克尔轮换的巴拉克坐在替补席上，德国队长只有小伤，下周中塞浦路斯之战也没有那么严峻，安切洛蒂此举显然大意了，而刚刚复出的乔·科尔也被束之高阁，安胖延续的是替补席上只有一名完全合格进攻球员的传统。切尔西本场比赛剩下的替补上还有费雷拉、伊万诺维奇、博利尼和日尔科夫，过度自信，让安切洛蒂付出了代价。
　　和对方主帅马丁内斯90分钟站在场边，神情专注，把嗓子喊到沙哑相比，安切洛蒂延续着自己优雅沉稳的执教风格。他先是稳坐钓鱼台，对方猛攻时感觉形势不妙的他站了起来，但是仍然没有言语。对方进球后，他的脸色终于难看起来，旁边的两位助理教练在交谈，他看了看，并没有加入。上半场比赛结束前，阿内尔卡被威尔金斯叫到身边，身边的安切洛蒂并没有面授机宜，而是刻意躲开了队员的眼光，偏过头去。他在展示着自己的不满，中场休息时，他就用“意大利国骂”知会了队员。但他的队员不是和他相处了8年的米兰人，而是更愿意直接交流的切尔西人。他的风情，他们不解。
　　下半场比赛，“烟鬼”安切洛蒂显然犯了烟瘾，把口香糖嚼得急促而压抑。他尽力在切赫被罚下场时表现轻松沉着，但没坚持几分钟，意大利人开始大喊。安切洛蒂不乏少人作战的胜利，但他的队员显然还没有从他那里学会，表现出的只是茫然。终于，安切洛蒂把手放在了兜里，无奈地抿嘴。10分钟后，沙尔纳的进球让他终于坐下，脸上，已经面无表情。有趣的是，全场比赛一直局促不安的马丁内斯此时却有闲情逸致走上去观察阿什利·科尔的伤势，本应胜券在握的那个败得垂头丧气，本应虚汗淋漓的这个却笑得坦然。安切洛蒂，应该永远记住这一天。

