佛罗伦萨高层变动自有内因 主席向左展宏图城市却向右
　　记者王庆报道  “安德雷阿，生日快乐。”拿到执教紫百合第100场胜利的普兰德利和进球功臣约维迪奇异口同声，把胜利献给刚辞去主席职务、但在球队心中仍是主席的安德雷阿·德拉瓦莱。
　　上周六佛罗伦萨击败利沃诺，当天是安德雷阿44周岁生日，他和俱乐部最大股东、哥哥迭戈·德拉瓦莱都没能出现在现场。“但他们的心在，他们到了。”普兰德利揭示，“安德雷阿赛前就给我打来电话让我们安心，说他会一直关注和支持我们，谁都不会感觉孤独，在我看来他只是短暂休息一下罢了。”
　　球队没受到高层变动影响，在惨败给罗马后完成两连胜，积分追平国米，为周二迎战利物浦做好准备。有传言说，安德雷阿会在周二到场看球，哥哥迭戈也会从巴黎的会议中乘私人飞机赶回来，打利物浦需要这份团结和精神。
　　安德雷阿的辞职在意甲引起了相当程度的反响，辞职内幕和原因成为焦点。德拉瓦莱兄弟对紫百合的贡献巨大，2002/03赛季他们接手球队，完成三连跳，聘用科尔维诺和普兰德利后“场内成绩”连续4年打进意甲前四。
　　安德雷阿2004年12月18日正式接过主席一职，和哥哥一前一后掌管俱乐部。安德雷阿上周四作出决定，傍晚17：30公开了辞职信。当天的董事会宣布原副主席、和德拉瓦莱家族合作24年的亲信51岁的科尼尼(原排球运动员)担任主席，新主席随即和经理、领队、教练开会，稳住人心。安德雷阿告别主席一职，类似莫拉蒂2004年在国米的辞职让位于法切蒂，根本上不改变德拉瓦莱家族对佛罗伦萨的控制，那么辞职的动因何在呢？
　　安德雷阿在长篇辞职信里写得清楚，“再看不到周围对我们计划的认可，气氛还不如我们在丙级时……实现梦想需要时间和投入，还有信任，可这是我现在看不到的。”《米兰体育报》分析，德拉瓦莱家族推出的“德拉城(体育文化商业共存的多元中心，比尤文新球场更宏伟)”计划不被市政府和股东彻底认可，市长虽在上周通过这项决议，但政府各部门并未开动。在德拉瓦莱家族看来这是佛罗伦萨与北方三强竞争的必然步骤，也能优化城市形象解决就业问题。
　　德拉瓦莱今夏投入微薄，球队冠军杯首战失败，部分球迷开批，也使得安德莱阿灰心。说到底，德拉瓦莱家族和这座城市走到了分叉口，安德雷阿辞职要刺激佛罗伦萨思考未来。
　　球队和多数球迷都站在原主席一边，他们通过各种形式肯定赞扬安德雷阿的成绩。普兰德利说：“球队上下都和安德雷阿一心，视他为航标。”但如此境况非长久之计，可能会像罗马一样导致内部混乱人心分散。

