不莱梅神射手演绎另类神奇 新赛季8球竟是4次梅开二度
　　记者艾文报道  皮萨罗是不来梅周五训练时第一个到场的球员，他要为俱乐部拍摄一组照片。他带着球慢慢跑向摄影师，摄影师对他喊：“现在笑一下。”皮萨罗站住之后，绷着脸严肃地说：“我一直都在笑。”然后突然咧开嘴大笑起来。皮萨罗的心情很好，这种好心情一直保持到对美因茨的比赛之后，他的笑容完全无法收敛：“现在的一切都太棒了，对我还有对球队。我的进球50%都要属于传球的帕萨宁和伯尼施，我只要抬起头就行了。”
　　皮萨罗本赛季为不来梅打入8个进球，其中4个是在欧洲赛场上，4个是在联赛中。奇妙的是，皮萨罗只要进球，就是一次打进两个。欧洲联赛对阿克托比，皮萨罗头顶脚踢打入两球，进入小组赛之后对阵葡萄牙的国民队，又是左右开弓，两次破门。联赛第3轮，不来梅3比0击败门兴，皮萨罗右脚两次抽射立下头功。
　　对美因茨的两个进球，是皮萨罗本赛季第四次梅开二度。对此皮萨罗还有一点遗憾：“我总是能进两个球，但是想有个帽子戏法却始终做不到。”
　　他认为进球的功劳应该属于球队，皮萨罗说：“我们整个球队的每一个部分都发挥出了能力，我们的防守没有失球，前场又能制造威胁。我相信我们已经度过了开始阶段的困难，进入了正轨。”

