小罗已失莱昂纳多最后信任？零价告别米兰渐成真
　　新浪体育讯　时隔多日，罗纳尔迪尼奥重新回到AC米兰的主力位置上，他上一次打主力，是在半个月前客场0-0战平利沃诺的比赛中，应该说，对乌迪内斯的比赛替补出场的不俗表现为他赢得了这次机会，这或许是在是否信任小罗的问题上反反复复的莱昂纳多给小罗最后的机会，小罗看起来也很珍惜这样的机会，但最终还是没能帮助AC米兰破门。
　　本场比赛罗纳尔迪尼奥拿球多，被断球也极多，被断球后小罗多次求助于主裁判的无助眼神，说明了他对于自身现在的能力已经没有太大的自信，不过比赛中两次最好的机会还是来自于小罗，两次都是在下半时，一次是皮尔洛的补射造成了对方门将的脱手，小罗冲顶补射打在了横梁上沿，不过从慢镜头来看，小罗的补射快了一步，处在越位的位置上；第二次他把握得不错，帕托断球过人后回敲大禁区线，小罗跟进不停球一脚怒射，门将吉雷特飞身神奇将球扑出。
　　但在AC米兰最需要加强进攻之时，莱昂纳多却用奥多换下了罗纳尔迪尼奥，后卫换攻击手，部分意大利媒体认为，这个离奇的换人表明着莱昂纳多对小罗的耐心已经丧失殆尽了。当然，事实上小罗本场的表现已经比AC米兰的其他很多人好多了，例如亨特拉尔。
　　上周曾传出巴西科林蒂安主席桑切斯前来米兰的消息，邓加无心的一句话则透露科林蒂安想引进小罗确有其事，他说：“小罗是值得信赖和尊重的，他需要重新找回踢球的快乐，我认为重返科林蒂安有助于他找回状态。”而科林蒂安的主帅梅内兹表示：“我认为罗纳尔迪尼奥有机会在这里重焕青春，我想他可以像罗纳尔多一样，能够训练他们是一种幸运，我认为他有很大的机会加盟科林蒂安，”不过梅内兹补了一句，“不过现在和AC米兰真正的谈判还没有开始。”《全市场》表示，尽管AC米兰想要1500万欧元，但科林蒂安是等待着AC米兰零价放走罗纳尔迪尼奥的机会，虽然一年前小罗以2250万欧元的价格加盟AC米兰，和AC米兰的合同签到了2011年，但提前一年放走小罗，AC米兰可以节省1500万(含税)的工资支出，科林蒂安也并不是没有机会。
　　(沈飞)

