巴萨新领袖已由天真变成熟 野蛮对手只会让梅西更强大
　　记者梁宏业报道 曾几何时，梅西在场上就像个孩子，虽然过人突破凌厉异常，但面对挑衅和凶猛铲抢，他习惯躲在埃托奥、普约尔等大哥哥身后，年长的队友们也都愿为这位小兄弟向对手和裁判讨公道。梅西曾经的想法很天真，总说不相信有人会在场上恶意伤人。随着时间的推移，梅西开始成熟，虽然也才不过22岁，但已被推举为巴萨新领袖。作为领袖，梅西不能再那么天真，他渐渐敢对裁判和对手怒吼。
　　梅西早已通过球技征服了全世界球迷，9月26日在马拉加，巴西中卫韦利格通利用梅西的知名度一战成名。不过，巴西人成的是恶名，他要感谢裁判没在他第一次恶意犯规后就亮红牌。第22分钟，人们先是注意到梅西的发作，坐在地上的梅西在无球状态下腿勾韦利格通。梅西是不是因为获得了太多赞誉而变得骄傲，从穷小子变成碰不得的金枝玉叶？
　　电视慢镜还了梅西公道，原来在他发作前，韦利格通先后踩了梅西两个脚踝，尤其是踩右脚踝的动作明显带着恶意。梅西很快恢复理智，明白对手就是要挑逗他的情绪，一旦自己因为报复而吃牌，真是有理说不清。
　　第38分钟，梅西挑传伊布助巴萨先拔头筹，这说明他的情绪没受到对手恶意犯规的影响。然而，马拉加并未放弃对梅西的骚扰。第41分钟，杜达在边路铲倒梅西后起身一脚踩在他两腿之间。梅西忍受片刻疼痛后起身，并未找对手算账，也没有抱怨。
　　梅西忍辱负重，坚持用进球打击对手的态度也是巴萨全队所坚持的。皮克进球后也受到韦利格通的拳击，但他躺在草皮上许久后起身，脸上还带着微笑，可见巴萨对马拉加的犯规战术有所准备。梅西在第61分钟获得破门良机，哈维的脚跟传球让他面对空门，但梅西没有及时起脚，最终被对方破坏。
　　梅西愈挫愈勇。他在右路突破曼努埃尔·托雷斯时，对方拉扯球衣之明显，已经让观众看到梅西裸露的右肩。第87分钟，梅西晃过韦利格通后被巴西中卫战术犯规放倒，作为最后一名后卫，韦利格通的犯规足以吃到直接红牌，但裁判连第2张黄牌都未亮出。好在梅西早已习惯，起身后甚至没有任何抱怨，冷静得令人可怕。梅西把所有精力都放在罚任意球上，但他的射门被穆努亚扑出。真正让梅西愤怒的是在2分钟后，他在禁区中路得球晃过一人后又被韦利格通铲倒，裁判仍给予默许。
　　最终，比赛在梅西连续晃过3人射门打高后结束。表现出色的梅西只完成了1次助攻，没能进球，多少有些令人意外，但更令人惊奇的是应该被罚下3次的韦利格通居然完成了比赛。如何面对用犯规代替防守的球队，是巴萨和梅西的新课题，若非裁判眼拙，这本不应成为问题。难道所有巴萨球员都要学习狡猾的阿尔维斯，被犯规后必须在草皮上打滚并辅以惨叫才能引起裁判注意吗？阿尔维斯的表演的确收到了效果，裁判就是因此把卢克直接罚出场。
　　梅西的表现证明，并非在场上对裁判和对手吼叫才是成熟的体现。从报复对手的恶意犯规到不理会对手的骚扰，这才是一名攻击型球员成熟的转变。梅西懂得自重，只有把自己看得重要才不会中对手挑逗的计策，才能踏下心来用进球和球技战胜对手。韦利格通的野蛮足球，反而促使梅西更成熟。
　　赛后，从更衣室走出的梅西就像受到恩师瓜迪奥拉的传染，保持着极度冷静，“这是一场艰难而丑陋的比赛，但不管怎样，我们都要赢。通过集体的努力，我们对比赛胜利很满意。对裁判有何评价？场上的事就留在场上，故事已经结束，重要的是我们赢了。”

