巴萨主席“表白”做掩饰 光辉诺坎普背后竟有如此暗流
　　在马拉加，巴萨毫无悬念的胜利并没有引起人们太多的兴趣，反倒是俱乐部主席拉波尔塔在马拉加球场19号门下面接受的短暂采访，却成为了整个夜晚的焦点。
　　这是一段持续时间仅为10分钟的表白。在这段表白中，拉波尔塔对最近一段时间困扰着俱乐部的“私家侦探案件”进行了解释，他告诉记者：自己正在成为各种势力对付的目标，希望媒体不要相信在社会流传的种种对他和巴萨俱乐部不利的传言。
　　所谓的“私家侦探案件”，发生在今年的4月份。当时巴萨俱乐部被爆出聘请私家侦探，对俱乐部的四位副主席博伊克斯、弗兰克萨、约斯特和费雷尔进行秘密跟踪调查！
　　在巴萨的决策层，总共有一名主席和五名副主席。除了在此次案件中遭到跟踪的四名副主席之外，另外一名副主席原先叫做戈达尔，上个赛季戈达尔由于与拉波尔塔在很多问题上意见不和，最后愤而辞职。在他离开之后，一个叫做马丁的经济学家进入了俱乐部，接替了他的位置。这个马丁是美国哥伦比亚大学的教授，在加泰罗尼亚的政界和商界都具有很高的威望。
　　为什么五名副主席当中有四人都遭到了跟踪，唯独这个马丁例外？外界对此众说纷纭。加泰罗尼亚最为权威的报纸《先锋报》认为，因为这个马丁是拉波尔塔钦点的下届主席接班人，而其他四名副主席，则极有可能在这次选举中成为马丁的对手，或者反对派幕后操控人、前副主席罗塞尔的傀儡。如果按照这样的解释，那么一切疑问就迎刃而解了。拉波尔塔要为自己心目中的接班人扫清障碍，所以他不惜动用私家侦探控制四名副主席的行踪。这种跟踪，一方面是为了搞清楚四名未来候选人的行动，另一方面则带有一个更肮脏的目的，那就是找出他们私生活中污点，并让这些污点在必要的时候成为打击他们的重要武器。
　　“私家侦探案件”，让外界又一次看到了这个在赛场上一路顺风顺水的俱乐部，私底下存在的一系列复杂关系和肮脏勾当。随着2010年主席竞选的到来，俱乐部内部已经被各种各样的明争暗斗所充满。所幸的是，这些高层的问题暂时还没有影响到球队。
　　谁来当巴萨的下一届主席，早就不再是巴萨俱乐部的内部问题，而成为了加泰罗尼亚政坛的一次逐鹿。各种政治势力都希望将带代表自己的候选人推上台，这成为了这次主席竞选如此“热闹”的根本原因。事实上，巴萨的几位高层人物，全部都与政治有着密切的联系。刚刚提到的马丁，是加泰罗尼亚官方基金会的成员；费雷尔是加泰罗尼亚上任执政长官普霍尔家族的世交；而弗兰克萨不仅是加泰罗尼亚民族党的党员，而且还在1991年到1996年在加泰罗尼亚当过5年的市长。这些拥有深厚政治背景的大人物们，在用政治斗争的手段进行着巴萨主席之位的争夺，而用私人侦探刺探敌情这种手段，在西班牙政坛一直都是常用的手段。在马德里自治区和瓦伦西亚自治区，当地的政府执政党都曾经用类似手段对付过反对党的领导人，因此巴萨俱乐部的“私家侦探案件”，事实上并不新鲜。
　　在这样一场政治风暴中，拉波尔塔所想要的，是通过站对队伍，来取得政治上的利益。这位在巴萨任期已满的俱乐部主席，现在一心一意想要进入加泰罗尼亚的政界，他甚至希望成为加泰罗尼亚独立势力的领导人。在巴萨复杂的政治斗争中，拉波尔塔正在寻找着自己的方向，他希望用自己最后一年的任期，来扶持能够为自己带来最大政治利益的人物上台，之后他就可以把主席之位交给继任者，然后成为加泰罗尼亚政坛中的明星。

