巴萨铁人已成9号楷模 下一目标诺坎普洗刷欧战坏名声
　　记者梁宏业报道 伊布进球，已成为巴塞罗那的习惯。对马拉加首开纪录后，伊布本赛季5场西甲每场打进1球，最近4轮进球全是打破僵局的关键球。瑞典天才用最快的速度融入巴萨，不仅前任中锋埃托奥做不到，甚至连里瓦尔多和罗马里奥也做不到。两位巴西人在加盟巴萨的首赛季前5轮也都打进5球，却非场场进球。
　　伊布也成为本赛季西甲唯一场场进球的球员，前4轮均有进球的C。罗纳尔多和梅西本轮齐哑火，5轮进6球领跑射手榜的比利亚则是首轮交了白卷。
　　伤兵伊布不忘杀敌
　　伊布再次成为巴萨救世主，只是这次非常偶然。瓜迪奥拉向来不喜欢让巴萨有依靠某名球员的感觉，全队最重要的梅西亦如此，为了让梅西备战阿根廷队的世界杯预选赛，瓜迪奥拉甚至让他在5轮联赛中2场没首发。亨利为备战法国队比赛，第1轮联赛就没出场。但新援伊布从西班牙超级杯次回合起场场首发，近1个月内参加了9场比赛，包括2场瑞典队比赛，堪称铁人。9月22日，伊布右脚踝扭伤，看到爱徒已经充分证明了自己，瓜迪奥拉决定让瑞典人休息一场。
　　但伊布并不偷懒，没有因为瓜迪奥拉不让自己打主力就放弃前往马拉加。9月23日和24日，伊布放假两天，在球队理疗师帮助下，他很快恢复了伤势，并于25日参加了全队合练。伊布在训练中展现出的状态很好，丝毫看不出脚踝有伤，瓜迪奥拉在最后时刻决定带上伊布以备不测。毕竟，由于博扬受伤，伊布若不前往马拉加，巴萨在中锋这个最重要的位置上将没有替补。
　　亨利的不幸成了伊布的幸事。当亨利在一次抢点中拉伤腹股沟要求被换下时，瓜迪奥拉已经没有选择，尽管他知道玫瑰园球场糟糕的场地条件很容易让伊布再次扭伤脚踝。伊布上场后立刻显出一名中锋应有的素质，他的穿插跑动让马拉加后防很不适应，刚上场2分钟，伊布就在两名中卫间得到哈维的直传球获得单刀机会，但他的射门被穆努亚扑出。第39分钟，伊布接到梅西挑传，反越位右脚打近角破门。马拉加后卫认为伊布的进球有越位回接的嫌疑，但慢镜显示，伊布虽是从越位位置跑回接球，但他在梅西传球时已不处在越位位置，边裁明察秋毫。
　　巴塞罗那媒体评论伊布的表现说：“伊布上场2分钟比亨利25分钟内的表现还多，上场10分钟已经进球了。之前的争论都说，伊布和埃托奥相比，在打破僵局方面有差距，但伊布已连续4场首开纪录，这一争论已被自我掩埋。”
　　埃托奥换伊布，值
　　进球后的伊布并未放松，干扰对方后卫的传球成为他的一大功绩，在防守定位球时，伊布成为最好的后卫，每次任意球和角球几乎都被他顶出。赛后，瓜迪奥拉点名感谢伊布，“伊布出场缓解了我们的局势，他给我们的空中球能力加了一分。我十分感谢伊布做出的努力，特别是当他还有伤的时候。”
　　伊布赛后仍保持谦虚论调，“我非常高兴，因为我们联赛5连胜，而不是因为我5场比赛打进5球。当然，我对自己完成任务很满意，不过没有队友们的帮助，我进不了球，这次是梅西送了我一个进球。”伊布还委婉批评了裁判的表现，“他的任务很艰难，压力也很大，他有失误，但我们也有失误。”
　　赛后，巴塞罗那两大体育报都将伊布评为当场最佳，并给予他极高的评价。《世界体育报》主编桑蒂写道：“伊布所进5球中有4个是打破僵局的进球，这显示了一名9号的素养。伟大的射手总是打进第一球，这是决定性的。伊布在巴萨的起步已经可以载入历史，瑞典人创造着纪录，还是带着脚伤。伊布让巴萨可以打得更直接更立体，他给巴萨带来的空中优势是球队之前所没有的。”
　　《每日体育报》评论员巴特勒则赞扬伊布说：“巨星就是可以决定比赛的球员，伊布将给巴萨带来更多积分，就像他在马拉加表现的一样。此外，伊布还有并不急于射门的特点，如果看到没有进球的可能，他会把球传给位置更好的队友。巴萨有了伊布，赢得了以前所没有的特质，进球也仍然有保障。伊布代替埃托奥曾经是个风险，但现在来看，球队赢得了这次交换。”
　　伊布在联赛中的表现已无可挑剔，接下来的考验是9月29日欧冠主场迎战基辅迪纳摩。伊布将更渴望进球，以此洗刷自己欧战表现不佳的坏名声。

