利物浦弃将演四喜连击 生涯头一遭助热刺霸占榜单三席
　　记者向佟报道 别看托特纳姆打不过曼联、切尔西，碰上弱对手，本赛季他们还真是势不可当。9月26日，该队开季后第4次单场狂进5球，主场5比0痛宰伯恩利。热刺各项赛事已入27球，几位前锋的进球洪水甚是凶猛，前有迪福和克劳奇上演帽子戏法，本场又轮到罗比·基恩戴帽，而且是独中四元，这在基恩职业生涯中尚属首次。
　　至此，英超已有20名球员上演过大四喜。这份荣誉榜上，热刺占据3席，前两位是1998年的克林斯曼和2007年的贝尔巴托夫。
　　主帅雷德克纳普最近正为锋线排阵愁得不亦乐乎。克劳奇在英超踢不上主力，上周中在联赛杯首发一进就是仨，随即声称“希望和迪福继续搭档”。迪福现在位置最稳，两位利物浦弃将争夺另一席位。基恩开季后状态不算最佳，早有大量迷呼吁竹竿上位，并怀疑老雷是因为上赛季任命基恩为“场上队长”，才作茧自缚非用他不可。
　　到了周末联赛，克劳奇发现自己又坐回板凳，周中休息的基恩重返首发。老雷表示：“本赛季我们用迪福和基恩赢了4场，不宜贸然变动。伯恩利中卫身材高大，我觉得派小个子才会让他们更难受。”
　　老雷的判断相当英明。热刺的灵巧锋线让伯恩利苦不堪言，主队都不必怎么打边，中路传递怎么踢怎么有，轻而易举就能打爆整条防线直面悲惨的门将。
　　第18分钟，迪福突入禁区右侧被比凯绊倒，基恩罚进点球。第33分钟，克拉尼察射门被挡，耶纳斯25米外凌空折射入网。第74分钟，耶纳斯直传，伦农切入禁区右侧回敲，基恩12码外推射挂右上角。仅过3分钟，赫德尔斯通中圈长传，基恩将球让过，12码外左脚凌空破门。第87分钟，门将库迪奇尼开大脚，替补手指脱臼的迪福出场的克劳奇头球摆渡，基恩突入禁区右侧小角度射穿门将延森小门。
　　伯恩利主帅科伊尔坚信热刺赢得走运，伯恩利本有机会扳成1比1平，但S。弗莱彻的进球被误判越位。伯恩利本赛季主场全胜、客场尽墨，4次出征被灌14球，还是唯一客场没进球的队伍。
　　科伊尔盛赞基恩为“世界级”，老雷相信基恩的领袖才能，“更衣室经常聆听他的讲话。”不过，老雷并不确保基恩首发无忧，“下周作客博尔顿，比赛风格会不一样，谁适合这种风格，我就会派谁上。”
　　托特纳姆阵容(442)：库迪奇尼/乔尔卢卡、赫德尔斯通、巴松(88’道森)、埃科托/伦农(84’贝尔)、耶纳斯、帕拉西奥斯、克拉尼察/基恩、迪福(57’克劳奇)

