同种招式竟让尤文吃亏N遍 费拉拉点破尤文弱在何处
　　新浪体育讯　主场最后时刻丢球，尤文平得很窝火，追究失球的全过程：梅洛漫不经心传球被对方断下反击，卡莫拉内西拉扯瓜纳犯规。主裁判把球踢还给瓜纳，后者立即快速向左边路分球，兰纳套边下底传中，阿代尔顿远点包抄射入。在博洛尼亚快速的两脚传递中，尤文整条防线都没反应过来，兰纳套上正是利用了卡莫拉内西犯规后懈怠留下的空档，两个中后卫都来不及回位拦截，另一侧莫利纳罗也没想到阿代尔顿能从后插上，再加上布冯也不在状态，博洛尼亚就这样从客场带走了一分。
　　这粒失球属于典型的“注意力不集中”。博洛尼亚不止一次用这种方式威胁尤文球门，第64分钟明加齐尼后场右侧快发任意球，当尤文球员都在慢悠悠踱步时，迪瓦约已经像风一样带球疾进，直捣龙门，幸亏莱罗塔列回追恰好赶上，干扰了迪瓦约的射门。一分钟后特德斯科斜长传又抓到尤文后防散乱的空档，迪瓦约趟过布冯，射空门被基耶利尼惊险解围。
　　一周双赛造成了球队有些疲劳，不能在最后阶段打起精神防守，费拉拉赛后承认尤文踢得太松散：“博洛尼亚给我们造成了麻烦，而我们确实有很多地方需要改善，我们给了对方太多的机会，太多的空间。”
　　尤文图斯本赛季不是第一次被对方利用快发任意球得分了。第二轮对罗马虽然3比1获胜，所丢的一球也反映出防守弊病。当时梅洛对塔代伊犯规，蒂亚戈等尤文队员光顾着与裁判争论，没有及时组织防守，皮萨罗快开任意球短传给德罗西，后者30米外怒射直窜右上角。德罗西的世界波确实没法防，但如果有尤文球员能去逼抢德罗西，何至于给他那么舒服的起脚机会？
　　在本赛季开局的其他比赛中，尤文也吃过不少次对手快发定位球的亏，通常经验不足的球队容易犯这种错误，尤文虽然有多名球星压阵，但从整体气质来说，仍然称不上成熟，还没有达到昔日“贵妇人”那种沉稳的境界。年轻的马尔基西奥、乔温科、莫利纳罗缺乏历练，梅洛、卡塞雷斯、迭戈与球队缺乏磨合，尽管有卡莫拉内西、基耶利尼和莱罗塔列撑着，整个团队现在还没有捏合起来。不要忘了，主教练费拉拉本身就是个新人，他也需要时间来改进球队的不足之处。
　　费拉拉也看出来需要提高的地方：“有一段时间我们打的过于开放，丢球后的反抢和回防都做得不够快速有效，这是我们在以后需要作出改变的。尤文图斯是一支渴望不断进攻的球队，但是显而易见的是我们在进攻前必须要做好防守，有些时候我们在一些胶着状态或者亢奋状态的时候会忽略掉防守，以后我们必须要改变这些，在任何时候优秀的防守都很重要。”
　　(定春)

