圣诞女郎漂洋过海来看你 她的美令人难以触及(图)
　　新浪体育讯　威尔斯狂砍41分，琼斯两次技术犯规被罚下场，解立彬奉献精彩绝杀，在圣诞即将来临之际，山西和北京的一场CBA常规赛为球迷送上了圣诞的大礼。可精彩的比赛还不是最值得球迷兴奋地事情，首钢巅峰啦啦队扮成圣诞女郎的新奇热舞才真正让整个首钢体育馆都弥漫上了一层节日的气氛。
　　和CBA中的其他啦啦队不同，首钢的巅峰啦啦队中具有着独特的异国气息，这完全要归功于这支啦啦队的领舞韩国美女朴保研。这位从海外千里迢迢来到中国的热舞女郎一直热衷于我们的CBA联赛，这不得不让所有人为她竖起大拇指。
　　朴保研的到来不光是将韩国啦啦队的热舞元素引入了CBA，更可贵的是，她让首钢的这支啦啦队有了创意，有了灵魂，有了生命，成为了最具特色的一直啦啦队，而不是简单的搔首弄姿，舞胸献腿之流。
　　这不，在圣诞节到来之际，朴保研又领着他们的姐妹们别出心裁的扮成了圣诞女郎，让威尔斯在异国他乡的这个小小的场馆里也感受了一种西方的节日氛围。
　　说道这个韩国美女，就不得不送上溢美之词，虽然她的外貌算不上是人中仙女，但却生得一副楚楚动人的模样，就算是静止在那里一动不动，也仿佛能够令你感受到时间的淅淅流走。
　　每当首钢主场的比赛节间休息之时，你总能看到这明艳动人的少女由于蝴蝶般飞入场地，虽然带来了足以先动整个体育馆的热情，但她纤细的身姿却看上去总是那样轻盈，腰肢细如炊烟，发丝宛如彩带，而当她引领着数十位艳动的少女一起喊出“金隅加油”的时候，她的声音就像雨后森林中升起的一阵烟霭，缓缓的弥散开来，将所有扑捉到他目光的球迷引入一片万籁俱静的仙境。
　　不得不承认的是，韩国的美女在演绎热辣劲舞这方面的确有着天生的通灵，每当轻盈的舞动着自己曼妙的身子，她巧妙的小手就会宛如一只灵动的小白蛇在身体两边成为最点睛的添缀，那适时而并不夸张的舞动在躁动的空气中仿佛可以用柔荑的身子婉动着作上一幅迷人心境的山水画。
　　当美女得到最为流行的时尚装扮时，一切看起来总会是那样和谐，而今天一身圣诞女郎的装扮就让她恰如其分的在赛场中央亭亭玉立，于灯光的映衬下变得格外明艳，甚至有些扎眼。每当他背过身体开始改变由曲线组成的不同造型时，她突然回眸的一个眼神足以令你前面所有的臆想都全部停滞，这一刻，他摄魂的眼神就会像子弹一般弹射过来，直接穿透你的身体，让你彻底成为她的俘虏，瞬间心甘情愿的为他爆发出足以响彻山谷的欢呼声。

