圣西罗3.5万嘘声送AC米兰 红黑军比巴里更像弱旅
　　新浪体育讯　在主场圣西罗0-0逼平所谓的弱旅和升班马巴里之后，欢送AC米兰的是漫天的嘘声，根据法新社的统计，本场到场观众大约有35000人，几乎全部的主队球迷都将嘘声送给了主队，或者说是送给了贝卢斯科尼。
　　如果硬要说本场比赛有一支球队应该赢得比赛，那这支球队应该是巴里，AC米兰的门将斯托拉里无疑是本场比赛的最佳，两名中后卫也是队中发挥比较出色的球员，在赛后《全市场》的评分中，门将斯托拉里得到了7分，这足以看出AC米兰本场比赛是何场面。斯托拉里本场至少4次扑出了对方的必进球，一是上半时35分钟，无人盯防的博努奇接到队友开出的角球在小禁区外头球攻门，正向右侧移动的斯托拉里反身向做飞身将球拍出，第二次是下半时11分钟，加图索被里瓦斯轻松晃过后，后者兜远角，斯托拉里从球门近端滑步起跳，飞身拍出，接着是下半时24分钟，萨尔瓦托雷扣过赞布罗塔后打门直奔左下死角，斯托拉里堪堪双手将球摁住，最后是下半时31分钟对方二打二的反击倒出了空当，斯托拉里下意识用脚当初了库图佐夫的必进球。除此之外，开场不久阿尔瓦雷斯将球吊过出击的斯托拉里，内斯塔门线头球解围，以及下半时22分钟阿尔瓦雷斯扣过赞布罗塔之后的打门被斯托拉里得到，都是很好的机会。
　　当然AC米兰也不是没有机会，小罗头球补射击中了一次横梁，下半时13分钟帕托前场断球过人后回传禁区弧顶，小罗的打门被吉雷特飞身扑出，以及随后因扎吉在禁区内制造混乱后，阿巴特在弧顶正对球门外脚背施射被吉雷得到，都是不错的机会，但相对而言，肯定是巴里的机会更多一些。
　　嘘声开始于75分钟AC米兰0-0之际仍在回传，缓慢的倒脚，AC米兰球迷用嘘声送给球队不是没有道理，目前球队在6轮联赛中仅打进了3球，仅高于亚特兰大和利沃诺，而这两支球队在目前积分榜上的位置是倒数第一和倒数第二，赛后，莱昂纳多的坦诚态度值得称道，他承认：“球队踢得异常艰苦，下半时由于倾力进攻甚至差点输球。”从场面上看，的确这支AC米兰比巴里更像是弱旅，尽管在纸面上，AC米兰的人名气大得多，但表现出的战斗力却不可同日而语，前AC米兰后卫加利的一句话道出了症结：“一些球员心理上显得很疲惫，他们缺少顽强的精神和战斗的欲望，倒是阿巴特表现出的比赛欲望要强烈得多。”的确，AC米兰的老化不仅是身体上的，也是心理上的，或许赞布罗塔、加图索这样的球员换一支球队，能够焕发新的战斗力，但在AC米兰，只能这样了，所以说这支AC米兰真的该换代了。
　　(沈飞)

