曼联门将换血几定1进1出 1500万德门神后真正目标曝光
　　新浪体育讯　尽管弗格森此前表示，福斯特将是曼联长期的一号门将，但因为在社区盾杯战切尔西、联赛战阿森纳以及曼彻斯特德比战中的拙劣发挥，福斯特的能力令人怀疑。上周早些时候，曼联守门员教练斯蒂尔承认俱乐部正在挑选新门将。
　　《星期日快报》报道，曼联主帅弗格森在夏天时就非常关注诺伊尔，当时这位德国国门帮助德国U21夺得欧洲U21锦标赛冠军。今年23岁的诺伊尔极有可能代表德国出战明年在南非举行的世界杯，曼联主帅弗格森希望有可能的话现在就引进他，爵爷担心世界杯之后诺伊尔的身价飞涨。
　　一位诺伊尔经纪公司的发言人称，“有很多俱乐部都对诺伊尔非常感兴趣，曼联此前也表达过对诺伊尔的兴趣，如果诺伊尔继续有令人激动的发挥，沙尔克04对他的标价很可能还要提升。”
　　曼联希望引进诺伊尔，这已经不是什么秘密，但诺伊尔的问题是标价太高，爵爷不想为这位身高1米92的23岁德国国门花1500万英镑。除了诺伊尔，曼联还对莫斯科中央陆军门将阿金费耶夫和拉齐奥乌拉圭国门穆斯莱拉感兴趣，但《世界新闻报》称，红魔的第一选择还是里斯本竞技队门将帕特里西奥。
　　帕特里西奥今年21岁，身高1米88，《世界新闻报》称，曼联最近继续派人追踪他的表现。帕特里西奥刚开始踢球时是一名射手，本赛季欧冠资格赛，里斯本竞技主场与特温特0-0战平，在客场比赛行将结束时，里斯本竞技还是以0-1落后，但帕特里西奥在93分钟59秒打入一粒头球，帮助里斯本竞技在最后阶段淘汰特温特队，顺利挺进欧冠附加赛。遗憾的是，在欧冠附加赛中，里斯本竞技被意甲强队佛罗伦萨所淘汰。
　　从2006年至今，帕特里西奥代表里斯本竞技在葡超联赛中出战50场。值得一提的是，2007年11月17日，帕特里西奥上演了他的欧冠处子秀，当时，他所效力的里斯本竞技在那场欧冠比赛中1-2告负，而那场比赛的对手恰恰是曼联。
　　2008年1月，当时的葡萄牙主帅斯科拉里将帕特里西奥招入国家队，备战与意大利队的友谊赛。去年5月，帕特里西奥入选了葡萄牙队的欧洲杯阵容，但在欧洲杯期间没有出场。迄今为止，这位年轻的葡萄牙门将仍未代表葡萄牙国家队出场过。不过，现在看来，帕特里西奥才是曼联最有希望买下的门将。曼联与里斯本竞技的关系一向不错，红魔先后从里斯本竞技引进了C罗和纳尼，据英国媒体报道，曼联对帕特里西奥有优先收购权。
　　现在，曼联上赛季的头号门将范德萨仍在养伤，而在接受《每日镜报》的采访时，范德萨坦承他并没有做出准备退役的决定。
　　“我不想放弃，在今年夏天我的假期快结束的时候，我很渴望回到训练场上。我有再次赢得欧冠联赛冠军的饥饿感，这与我此前赢得过欧冠冠军没有太多关系。”
　　“对我来说，这个赛季开赛后不能很快的开始，因为我很不走运的伤了。在我们季前赛在韩国时，我谈论过我的未来，第二天媒体到处说，我打算毁坏福斯特的世界杯梦想。那些说福斯特本赛季比上赛季得到更多的出场时间，是因为我想休息的言论纯粹是胡说。我认为福斯特作为我的接班人，做得已足够好了。但我仍然与其他人一样努力训练，无论我的年龄是否足够大到做他们的父亲。”
　　而对于另一门将库兹扎克，则很可能要离开曼联了。尽管在上周中的联赛杯比赛中表现出色，但波兰门将库兹扎克很可能要离队。《世界新闻报》称，弗格森之所以决定购买一位新门将，就是为防止库兹扎克离队后，曼联在门将位置上的储备不足。
　　今年27岁的库兹扎克在与福斯特的竞争中处在下风，因此，波兰国门准备离开曼联。今年3月份，《曼彻斯特晚报》曾报道，俄罗斯圣彼得堡泽尼特希望引进库兹扎克，并为波兰人开出了400万英镑的转会费，这个价码可能令曼联放人。2007年7月，福斯特以212.5万英镑的转会费，从西布罗姆维奇加盟曼联。但迄今为止，仅仅为曼联在联赛中出战19次。
　　(安然)

