曼联三冠射手王回忆与爵爷冲突他让我如身处地狱
　　新浪体育讯　前曼联著名前锋德怀特-约克不久前宣布正式退役，而在他最新出版的自传中，回忆了和两位曼联大佬的往事，在效力红魔最后的日子里，约克和弗格森势同水火，而在桑德兰，罗伊-基恩也令他无奈。
　　约克在自传当中承认，在曼联的最后三个月里，他每个星期天都会在酒吧中买醉，在电视上看自己队友比赛，那时候弗格森已经打算把他清洗掉。
　　约克唯一的希望是，弗格森曾表示自己会在赛季末退休，但后来这个希望破灭了。在一次抵达训练场后，罗伊-基恩对着约克说：“约克，你完蛋了。”
　　约克在自传中回忆说：“基恩是对的，弗格森宣布他取消了退休计划，我笑着面对基恩，但这已经深深的伤害了我。这个消息是毁灭性的，那是我职业生涯的最低谷。”
　　“身边没有什么人能够给我安慰，我有的只是一个空空的大房子，里面都是贵重的东西，但很大很空。我开始了喝酒，我不是一个酒鬼，但喝酒能帮助我减少孤独感。我会叫上几个人一起出去喝，试图忘掉发生的一切，但这不能填补我的空虚。”
　　“无论我多么努力，我无法让弗格森改变他对我的看法，我在曼联的第一年，在48场比赛里打进29球，第二年41场24球，第三年25场13球，虽然首发的场次少了。我认为我在球场上没有对不起曼联，可我却被赶到了预备队。”
　　“随着我在曼联生涯的低潮，我周日有了固定的活动，就是去酒吧喝酒，最后两三个月里，我在酒吧里看着队友踢球，虽然我仍在微笑，可内心感到伤害，感到绝望。”
　　约克第一次遭到弗格森的“吹风机”修理，是1998年11月1比3输给谢周三的半场时，后来在曼联三冠王赛季后，他又被弗格森称为失败者。“只有在曼联，在三冠王赛季后还能夺取英超冠军，而且是以创纪录的优势夺冠，但即使这样，弗格森仍然在第二年里让你不寒而栗：‘约克，你是个失败者’。”
　　2000年9月，两人关系彻底恶化，约克参加了特立尼达和多巴哥4比0击败加拿大的世界杯预选赛，他为了参加狂欢庆祝之夜，有意错过了原订的飞机，等一天后他回到曼联时，弗格森已经怒不可遏。“弗格森第一次对我暴跳如雷，他很愤怒，他的话一直在我脑子里回荡：‘你要是不能百分之百的效忠，你会承担后果的。’”
　　“同一个九月，我再次进入了弗格森的黑名单，当时是准备和切尔西的一场主场比赛，弗格森告诉我没有进入16人名单，我不高兴，感觉自己做什么都满足不了他，于是我没有留下来，而是在开赛前离开了体育场。”
　　“第二天我得到电话，被叫到了弗格森的办公室。‘你他妈的到哪里玩去了？！’弗格森冲我喊叫，‘你随时该留下来支持你的队友。你觉得你比球队还重要？’”
　　后来的一次冲突是在训练场，约克本该乘早上6点45分的飞机飞回曼彻斯特，好赶上10点的训练，但飞机晚点了，他到训练场时迟到了，弗格森已经在那里，约克试图悄悄溜进去。
　　“没门！约克，你过来！”这时候弗格森的大嗓门喊了起来，在全队面前，他给了约克一个下马威。“‘除非你对俱乐部专心起来，否则俱乐部不想你留在这里！以你现在这个样子，不会在这里留多久了！’弗格森的训话是令人尴尬的，我和他之间的关系越来越紧张，赛季结束前，还有最后一次冲突。”
　　当时约克和朋友开车回家，他的朋友没能通过警察的酒精测试。“弗格森有个规定，赛前48小时里不许喝酒，我打破了规矩。这一次我再次遭到了怒斥，这个赛季也痛苦的结束了，我的生活从此被打乱，一切就像在地狱。”
　　尽管有过这样的不快，不过约克最终还是表达了对弗格森的尊敬。“我对弗格森的尊重依旧，直到今天。尽管有所有的冲突、所有的不快，但在我眼里他仍然是最伟大的，一个我欠他很多的人。”
　　另外，约克在自传中还回忆了和罗伊-基恩在桑德兰的合作，当时基恩是桑德兰主教练，约克在他手下效力。在基恩离任前，其一些举动令约克都感到吃惊。“当基恩离任的传闻到处传播时，我给他发了一个短信，说我感到遗憾，并感谢他给我在桑德兰的机会，希望他未来一切都好，10分钟后，基恩回了一个短信给我：‘滚你妈的蛋！’这个短信我现在还留在手机里，因为他太让我吃惊了。”
　　约克还透露了基恩在执教后期的一些惊人举动。“和北安普顿的联赛杯比赛中，我们半场0比1落后，进入更衣室，我们都知道要有风暴来临。基恩这时候走了进来，显得很安静、很平和，他要求装备师把战术板竖起来。”
　　“然后，基恩开始助跑，并以一个功夫踢腿的动作把战术板踢的粉碎，他冲着丹尼-科林斯狂吼：‘别他妈再来找我要合同！’然后又对着队长怀特海德说：‘队长？队长？你他妈算什么队长？’一边说，还一边抽打了怀特海德的脑袋，然后基恩转过来冲着我们所有人说：‘我不能信任你们中的任何人！’”
　　“没有人比我更了解基恩，我看到他这么做，已经感到他的执教要结束了。”
　　约克还透露，在曼联踢球时，基恩和舒梅切尔彼此讨厌，有一次还差点打起来。“他们互相痛恨，在和谢周三1比3落后的半场休息时，还没等我们坐下，基恩就开始发脾气，他冲着舒梅切尔大加指责，批评他低级失误丢了一个球，两个人后来互相掐住对方的咽喉，眼看就要打起来，队友们赶紧过去把他们分开。”
　　(马拉乔)

