拜仁最错误决定为失败埋伏笔 昔日老臣虽收贿赂不留情
　　记者张力报道 本场南北德比，两队各有三名球员曾为敌方效力，汉堡三名中场大将亚罗利姆、特罗霍夫斯基与泽·罗伯托均有拜仁血脉，而拜仁门将布特、后卫范比滕与前锋奥利奇则曾是汉堡核心。在这场反戈之战中，曾为拜仁奉献六载青春的泽·罗伯托独领风骚，他的精妙助攻帮助彼得里奇攻入全场唯一入球，而巴西人在赛后也自然成为了焦点人物。
　　由于泽·罗伯托是在上赛季结束后才拒绝俱乐部提出的续约条件，因此拜仁没有在上赛季最后一个主场比赛为这位巴西前国脚举行告别仪式。于是此番做客汉堡，拜仁总经理赫内斯在赛前70分钟特意去到汉堡更衣室，向35岁的泽·罗伯托致以迟到的谢意，还送给他一块精美的手表作为纪念。不过如今在汉堡焕发“第三春”的泽·罗伯托没有被“贿赂”，他用出色的表现帮助汉堡赢得本赛季至今最重要的一场胜利。
　　本赛季开始后，包括希斯菲尔德和埃尔伯在内的很多人都曾表示，拜仁放走泽·罗伯托是一个错误，巴西老将本场再次证明了这个说法的正确性。由于在周中的德国杯中小腿受伤，泽·罗伯托直到比赛当天才确定可以出场。整个上半时，他立足防守，很少插上进攻，第41分钟时还因对托马斯·穆勒犯规领到黄牌。
　　进入下半时，泽·罗伯托突然发威。他在第72分钟及时套边并轻松突破戈麦斯，为彼得里奇送出置拜仁于死地的助攻。7分钟后，愈战愈勇的泽·罗伯托中路连续突破眼看就要杀入禁区，施魏因斯泰格无奈之下只能从后将前队友铲倒，领受黄牌。泽·罗伯托还因此受了轻伤，好在经过短暂治疗后可以坚持比赛。在泽·罗伯托面前，拜仁今夏高价引进的季莫舒克以及最近改踢后腰的施魏因斯泰格都相形见绌，先后被范加尔中途换下。
　　德国媒体戏称，赛前一天在训练中被戈麦斯撞成“熊猫眼”的布特，因为泽·罗伯托的出色发挥再次被打得鼻青脸肿。其实泽·罗伯托赛前就提醒过老东家，自己的目标就是带领新队友获得胜利。当被问到是否还和昔日队友保持联系时，泽·罗伯托的回答非常职业，“没有，每个人都有自己的工作，我们也许到了赛后才有时间聊聊。”泽·罗伯托还策反克洛泽，“现在他只是拜仁四号前锋，这对于他参加世界杯不利，也许他到了冬歇期时会很不开心，汉堡应努力引进这样出色的球员。”
　　为了好好在汉堡踢球，泽·罗伯托把家人留在慕尼黑，自己一人住在汉堡的酒店里。当球队因德国杯出局而士气低迷时，正是泽·罗伯托站出来提醒队友汉堡依然是德甲第一。状态正佳的巴西人如今甚至后悔在德国世界杯后轻率地作出了退出国家队的决定。不知道邓加在看到泽·罗伯托如今出色的表现后，会否主动给他打去电话。

