欧冠焦点战直击昔日巨人之争 狼堡双锋战世界最佳防线
　　记者克韩报道 本周中，新赛季欧冠将再战一轮，而其中的焦点战役自然是拜仁慕尼黑和尤文图斯这两个昔日欧洲巨人之间的直接碰撞。
　　拜仁曾四次捧起冠军杯，而尤文两度抡元，但近年来两队在欧战中成绩不彰：斑马军团自2003年在决赛中上次亮相后，经历了“电话门”降级惨案，上赛季才重返欧冠；而拜仁在2001年捧杯后，2007-2008赛季也曾尴尬地无缘欧冠，此前此后他们都是在进入淘汰赛就往往脆败，从未再杀入四强，上赛季更是曾0比4被巴塞罗那羞辱。
　　因此，两强此次遭遇战或许不会再被看作是提前上演的决赛，但却不会减少双方之间的火药味。尤其是拜仁，更是因上周末的联赛不利而憋着一肚子火。上周末，他们挟联赛杯5比0大败鱼腩的威风本踌躇满志，誓要实现500天内首次重返德甲榜首的夙愿(赢汉堡，而勒沃库森输球)。
　　然而，在里贝里新赛季首次首发的情况下，球队却0比1败在联赛杯刚刚出局的汉堡脚下。不仅送对手直接登上榜首，也结束了“范加尔中兴”的五连胜，积分回退到第6位。这笔账，德国人想必梦想在欧冠中赚回来。
　　两军在冠军联赛上此前遭遇过4次：2004-2005年的小组赛，尤文图斯主客场都1比0小胜，这也是拜仁在欧冠小组赛阶段上一次在主场输球；一年后，两队互送2比1的主场小胜，说明球队实力在伯仲之间。拜仁在主场，或许略占心理优势。尤文图斯上次欧冠作客德国，就是2比3输给了不来梅。历史上当冠军杯决赛伴娘次数最多(和本菲卡并列，5次)的斑马军团，其中2次决赛就是输给了德国人(1983年对汉堡和1997年负多特蒙德)。更不利的是，尤文的联赛安排在周日，比对手少休息一天。
　　有意思的是，1997年那场决赛败仗，尤文现任主帅费拉拉就在阵中。但同样的，此前一年决赛尤文图斯夺冠(他们的上一座冠军杯)，费拉拉同样是队员，而决赛赢的正是目前拜仁主帅范加尔当时执教的阿贾克斯。
　　尤文图斯主力迭戈料将伤愈复出。还在德甲征战期间，代表不来梅的他曾三过安联球场而不败，成绩是一胜二平。而目前效力尤文的老将萨利哈米季奇，曾在拜仁度过9年时光，也是他们上次捧起冠军杯(2001年)的功臣。
　　本轮另一场焦点战也和德甲有关：沃尔夫斯堡将作客老特拉福德梦剧院，迎战上届欧冠亚军曼联。红魔刚刚在周末联赛中如意登上榜首，而狼堡也在德甲止跌回稳，4比2大胜汉诺威后回到积分榜前5。此役的看点，将是狼堡双锋——哲科和格拉菲特——如何挑战曼联防线。费迪南德和维迪奇曾是世界级铁卫组合，但随着前者年岁渐老，伤病增多，两人联袂出阵的机会已越来越少。据统计，“熊猫眼”错过了曼联过去54场比赛的31场，自4月以来只有2次连续出阵，而且就算上场表现也不如预期：之前的曼彻斯特德比之所以赢得这么险，也是因为费迪南德最后时刻犯错。
　　而23岁的哲科目前如日中天，波黑战将在世预赛欧洲区进球数仅次于红魔第一杀手鲁尼。英国《独立报》记者最近专访哲科，才采访了几分钟狼堡前锋就羞涩地告假，正当记者绝望之时，哲科又回来了：“对不起，刚才波黑总理来了，他要和我合个影！”而他的搭档、30岁的巴西人格拉菲特是大器晚成的典型，利矛是否能刺穿坚盾，将决定曼联自2005年来一直保持的欧冠主场不败能否延续。
　　本轮其余场次，联赛新败的切尔西将作客塞浦路斯挑战阿波尔队，阿什利·科尔将受伤缺席，德罗巴继续停赛；利物浦将客场挑战佛罗伦萨，联赛中刚上演帽子戏法的托雷斯运气正旺；阿森纳则坐镇伦敦迎战奥林匹亚科斯，该队有布莱克本旧将德比希尔。卫冕冠军巴塞罗那迎战基辅迪纳摩，而国际米兰则作客俄罗斯喀山。皇马遭遇马赛，AC米兰则主场迎战欧冠新丁苏黎世。

