曼联争冠最大资本是大师非爵爷 若不封爵天理难容
　　记者寒冰报道 客场2比0轻取斯托克城之后，拜切尔西门将切赫的红牌所赐，弗格森的曼联终于重新尝到了榜首的滋味。这场胜利只是意料之中的联赛5连胜，但却再次证明了老将吉格斯的力量：鲁尼/吉格斯/弗莱彻这条新老结合的中轴线，让卫冕冠军终于可以拥有与切尔西、利物浦甚至曼城分庭抗礼的底气。后C·罗时代，曼联的攻防体系已基本确立。
　　“本杰明·巴顿”奇迹
　　曼城的英格兰主力后卫理查兹错过上周三对富勒姆的联赛杯，昨晚依然无法为“蓝月亮”登场，原因很简单：上周末的曼城德比，他被年长自己14岁的吉格斯撞伤肩膀。或许对于大多数职业球员而言，这绝对是个奇迹，但事情落在英超的“本杰明·巴顿”身上，大多数人都会理解。正像大卫·芬奇那部返老还童主题的电影主角一样，11月就将年满36岁的吉格斯，依然拥有足以与所有英超球员对抗的身体，以及超越他们当中大多数人的意识和经验。
　　布拉德·皮特依靠这个角色只是拿到了奥斯卡的提名，吉格斯却得到了大奖。上赛季他是记者协会评选的英超最佳球员，本赛季至今，吉格斯仍旧是曼联的主角，红魔进攻中的灵魂。德比战上演助攻帽子戏法，本场替补出赛的吉格斯又助攻梅开二度。如果不是最后时刻他浪费了一次单刀球机会，还能有机会成为第17位在英超入球过百，第9位为曼联打入150球的殿堂级人物。不过这个小小的遗憾，根本无碍吉格斯成为这场比赛惟一的明星。
　　赛后，弗格森当然不吝溢美之词，大赞吉格斯的大师级表现：“吉格斯的表现很聪明，他有那种能让我们更上一层楼的才智。第一个进球他的跑位太棒了，第二个进球来自他精彩的任意球。”吉格斯只有35分钟时间，被他换下的纳尼其实表现尚可，但爵爷希望立刻得到进球。这个进球只让他等待了7分钟，弗莱彻在右侧的直塞让吉格斯长驱直入禁区左侧———送出的传中球让中路跟进的贝尔巴托夫只需要伸出身体的任何一个部位就可以打破开季以来为期7场的进球荒。第78分钟，又是吉格斯落点极佳的任意球，为奥谢创造了头球得分的良机。
　　曼联最近的三连胜共打入9球，吉格斯打入1球助攻5次，参与了2/3的进球。难怪进球后，天空电视台的镜头第一时间对准的是看台上那条著名的横幅：“一切皆因吉格斯爵士。”吉格斯已经获得过英帝国军官勋章，但对于这位驰骋疆场20年的威尔士传奇，即便封爵也不是不可能的事。恩师弗格森的评价最为中肯：“我不知道别人怎么评价吉格斯，这不只是关于他老当益壮的事情，事实上，这20年来他在球场上的表现就没有衰减过。这才是吉格斯真正让世界吃惊的地方。”
　　记者们路访了即将复出的另一位老将范德萨，后者也谈到了吉格斯：“我认为吉格斯证明了自己比任何人都更能适应这个球场。退役对我、斯科尔斯和内维尔而言，是必须考虑的事情。但对于吉格斯而言，可能就是个耻辱。依照这样的状态，他至少还能再踢三年。”在球场上的作用，吉格斯很大程度上弥补了C·罗纳尔多缺席后曼联的创造力。纳尼和瓦伦西亚在两翼活动，曼联在进攻套路上不能只有边路的活跃，更需要中路的串接。这一点，吉格斯出场就能立竿见影。
　　因为切尔西落败，卫冕冠军时隔7轮重返榜首。弗格森每每提及曼联的冠军能力，实际上，一个健康的吉格斯才是曼联争冠的最大资本。
　　贝巴卸下精神枷锁
　　客场取胜斯托克城，曼联收获的不仅是3分和榜首位置，更重要的是，球队攻击组合中的最后一尊哑炮终于发威。尽管那是一个射不进比射进还要难的机会，可对于联赛7轮以来只是在5比0大胜维冈的比赛里锦上添花的贝尔巴托夫而言，这是一层必须捅破的窗户纸。欧文在一周前的经典绝杀，已经让曼联球迷对保加利亚人的耐心到了极限。来得正是时候的进球，至少可以让曼联球迷明白，贝尔巴托夫还是那个鲁尼口中“够世界级”的前锋。
　　8场比赛1个进球，这样的成绩实在无法让爵爷和球迷将贝巴与离开的C·罗纳尔多联系在一起。在曼联的442阵型中，鲁尼是锋线核心突前负责大多数的射门，而贝尔巴托夫的位置经常过于靠近中场，这让他很难体现自己在禁区里的威胁。更何况，欧文已经证明了自己的速度和禁区里的嗅觉，更适合鲁尼无法打开局面时，为曼联找到突破口。弗格森的耐心还算足够，但球迷加上给保加利亚人贴上“懒鬼”标签的媒体，让贝尔巴托夫备感压力。
　　对斯托克城的比赛，“潇洒哥”贝尔巴托夫全场也就这一脚射门闪光，赛后得到的评分也远逊于其他几位进攻组合。上赛季贝尔巴托夫在联赛9球加9次助攻，本赛季至今联赛接近1/5，进球2个助攻2个，成绩看似也和上赛季不会有太多进步。但贝尔巴托夫的队友们可不同意这样的评判，鲁尼就第一个站出来为搭档打气：“贝尔巴托夫绝对是世界级的，曼联需要他这样的中锋。他也许不会进很多球，但他在禁区附近创造的空间，可以为其他球员提供进球机会。”
　　难道曾经全英身价第一的红魔9号，就只有这样的作用？弗格森也保持着保留意见：“并不是每个前锋都要依靠不倦的跑动获得进球，贝尔巴托夫的跑动很经济，总能出现在后卫不设防的地带。”上周六打开僵局的进球，其实就体现了保加利亚人的敏锐。虽然他射术不精，14次射门才命中2次，尤其是德比时下半场连续5脚打门竟然颗粒无收，但不可否认的是，本赛季曼联的绝对中心就是鲁尼，但这并不意味着贝巴就没有任何机会。马切达年纪尚轻，欧文时有重伤隐患，贝尔巴托夫这枚棋子爵爷怎肯轻易放弃？
　　正如保加利亚人自己所言，爵爷的信任最关键，他的努力也正在让自己渐入佳境。和竞争对手们相比，切尔西仍旧过分依赖德罗巴，利物浦的惟一得分点是托雷斯，曼城呢？四大前锋远未到默契的程度。贝巴是爵爷在进攻上最后一块心病，有吉格斯点拨要害，爵爷就此无所顾忌。争冠这桩“大业”，红魔似乎又抢到了领跑位置。

