曼联1700万先生恐演巴斯滕悲剧 强人难复出被迫退役？
　　新浪体育讯　曼联本赛季开赛以来取得6胜1负的骄人战绩，7轮过后以一个净胜球优势压倒切尔西，高居英超排行榜第一。然而在一片和谐的氛围中，却隐隐透出一抹盛世危言：中场球员哈格里夫斯可能永难回到球场。
　　2007年夏天，曼联在经过艰难的谈判后，终于以1700万英镑将哈格里夫斯从拜仁慕尼黑带回老特拉福德。登陆梦剧场的首个赛季，哈格里夫斯各项赛事一共为红魔出场34次，包括23场联赛和8场欧冠，为球队获得英超和欧冠双冠王立下功劳，并且在欧冠决赛中首发出战罚中点球。
　　然而，这位被寄予厚望的英格兰国脚却在2008/09赛季陷入伤病泥潭，上赛季他各项赛事仅出场3次。饱受髌骨腱炎折磨的哈格里夫斯，不得不辗转伦敦和瑞典两地问诊专家，无功而返后，又踏上美国科罗拉多的漫漫求医路。
　　2008年11月，哈格里夫斯接受右膝盖手术，2009年1月，又对左膝盖进行了类似的手术。之后他一直在美国进行康复训练，7月份的时候，他还去过慕尼黑接受当地专家穆勒-沃尔法哈特的治疗，直到9月23日才回到曼彻斯特。随同他一起返回的还有在美国时候的理疗师，后者将和曼联队医组共同对哈格里夫斯的恢复情况进行评估。目前哈格里夫斯还不能跑步，只在卡灵顿基地的健身房进行锻炼，预计本周晚些时候将可以进行轻微地跑步。
　　弗格森在谈起爱将何时复出时言辞闪烁，只表示大概需要四周才能参加训练，英国媒体认为曼联中场将在12月重返赛场，据《世界新闻报》报道，顶级膝关节专家理查德-斯特德曼已经告诉哈格里夫斯，手术到底是否起作用，还要等他回到场上后才能下结论。
　　而来自曼联内部的消息称：“受了这样的伤，要么痊愈，要么报销。欧文(哈格里夫斯)回来是件好事，他也表现地很积极，但其实他自己也对将来没底。斯特德曼医生说，只有等他上场比赛，才能确定手术是否成功。”
　　事实上，在哈格里夫斯膝盖接受手术后，就传出他可能在两年内退役的消息，包括意大利国脚德罗西和德国国脚施魏因斯泰格，都被列入过哈格里夫斯替代者名单。
　　2007年7月，曼联和哈格里夫斯签下为期四年的合同，而自从2008年9月21日对切尔西的比赛后，他就再也没有穿上红魔战袍。如果拥有一头卷毛的哈格里夫斯将就此拖着伤腿退役，即便捧起过两个欧冠冠军、一个英超冠军和四个德甲冠军，他本人必然将留下绵长的遗憾和恨意。而对于曼联来说，这又何尝不是一笔失败的引援：以曼联目前的中前卫配置而言，斯科尔斯年事已高、卡里克本赛季状态低迷、吉格斯新赛季更多出现在左翼，最应该派上用场的哈格里夫斯却缠绵病榻。
　　但愿巴斯滕式的悲剧不要重演。
　　(G14)

