拜仁铁帅输在太过聪明 两原因冒险变阵却迷失自己风格
　　记者杨子江述评 南北德比堪称德甲本赛季至今战术含量最高的比赛，两队主帅均按照自身情况和对手特点制定了新阵型。由于取代格雷罗的贝里表现令人失望，汉堡主帅拉巴迪亚干脆只派上彼得里奇一名中锋，并给予左边锋埃利亚更多向前的空间，博阿滕在左路“照顾”罗本，惯用的442双后腰阵型变得较为灵活，防守时变成4321；拜仁主帅范加尔更是艺高人胆大，突然使用三后卫，阵型变成3331(也可以看成343，因左路的里贝里前后覆盖范围较大)。
　　范加尔变阵的最主要目的是要遏制他再熟悉不过的同胞埃利亚。整场比赛，受到重点看防的埃利亚确实没有太多发挥空间，但拜仁却顾此失彼，失去了自己的风格。赛后，范加尔拒绝承认自己的战术有问题，“我们正处在一个逐步试验的过程中，我们需要一段时间，直到一切都纳入正轨。”
　　比赛前30分钟，拜仁通过疯狂的逼抢大有反客为主之势。但半小时过后，博阿滕的射门拉开了汉堡反扑的序幕，布雷诺镇守的右路承受了巨大压力。在这种情况下，范加尔下半场将阵型变回4231(或曰433)，拉姆回到左后卫的位置上。而汉堡也借德梅尔受伤的机会变阵，博阿滕换到右路，奥戈和埃利亚回到惯常的位置，替换上场的贝里与彼得里奇在锋线上搭档。整个下半场，博阿滕显示出极强的单兵作战能力，里贝里的突破和罗本的速度都无法打开局面，而汉堡的双后腰则在出色地完成防守任务的同时，积极插上制造机会。
　　范加尔此番冒险变阵，其实也是不得已而为之。一方面，拜仁今夏买来了优秀的前锋与中场，却忽略了卢西奥离开后留下的巨大漏洞。经过几场比赛的验证，布拉夫海德与普拉尼奇都缺乏在左路一夫当关的实力，而范加尔又在转会市场关闭前否决了拉菲尼亚，这导致拜仁在边后卫位置上只有拉姆一个可靠人选，并迫使范加尔在如此关键的比赛中改用三后卫，变阵后又只能让布雷诺客串右后卫。
　　另一方面，范加尔过于忌惮埃利亚，导致拜仁被动地去防守，完全失去了应有的气势。相比之下，拉巴迪亚虽也在变，但全队的运作依旧是以双后腰亚罗利姆与泽·罗伯托为基础，球员并没有对新战术感到不适应。
　　如果说拜仁上赛季在同一块场地的失利有些冤枉的话，那么本场就实在是输得毫无借口。借用贝肯鲍尔在评球时所说的气话，那就是“再好的战术赢不了球也是白搭”。面对保守的拜仁，汉堡其实早在上半场就有机会确立胜势。不过话说回头，如果汉堡上半场就1比0领先，被激起血性的拜仁或许不会输。拜仁最后时刻的反扑证明，只要他们采取主动全力进攻，汉堡没有把握保持清白之身。

