揭秘C罗对主帅耍大牌内幕 佩帅做法刚好刺伤他的雄心
　　新浪体育讯　“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的角逐已经进入了冲刺阶段，C罗希望能以更多的进球来为“逆转”梅西制造可能，另外，皇马的队友们也都支持C罗向西甲最佳射手的位置发起冲击，然而，对特内里费的比赛，他未能获得进球，他连续进球的场次也因此停留在4场。葡萄牙巨星无法理解佩莱格里尼在第79分钟时将他换下场的行为，下场时，他拒绝与智利工程师握手。C罗生气的面孔是皇马的新巨星政策的第一个不和谐的细节。
　　24小时过去了，C罗仍然无法理解佩莱格里尼的换人举动，因为他认为，比赛进入最后阶段，正是自己发挥体能优势，取得进球的时候。这方面，C罗给出的原因并不是想当然的，而是有数据的支撑的：职业生涯中，C罗总共打入过157个进球，这其中有40个是在比赛进入到最后一刻钟，即75分钟到90分钟时打入的，值得一提的是还有，这40个进球中的14个，又让他收获梅开二度或者帽子戏法的荣誉，说C罗是“最后一刻钟杀手”，也不为过。本赛季联赛C罗打入5球，有2球是在75分钟之后取得的，占40%。而在冠军联赛上取得的2个进球，也有一个是75分钟后打入的。
　　从数据看来，C罗对佩莱格里尼的决定不满还是可以理解的。C罗拥有出色的体能，当对手的体能都已经耗尽时，他却仍然显得生龙活虎，比赛的最后时刻，因此也是最享受的时刻。对特内里费的比赛，C罗在比赛进入到下半场后，体能的优势就已经开始体现了，第58分钟，他连续快速过人，带球距离长达60米，就是这种优势的体现。西媒体赛后都表示，若是这一进球完成的话，将成为年度进球，甚至可以与罗纳尔多当年在为巴萨效力时攻破孔波斯特拉队的那一世界波相提并论。
　　C罗良好的体能，无法理解佩莱格里尼换人的决定，葡萄牙巨星事实上坐替补席的时间事实上也不是很多(对西班牙人65分钟，对赫雷斯11分钟，对特内里费11分钟)，但他对比赛时间的追求没有极限，他要与梅西竞争最佳射手的荣誉，因此感觉佩莱格里尼的决定伤害到了他的雄心。
　　C罗显然也不想辜负弗格森的支持。据英国媒体报道，弗格森在几日之前，在1赔7的赔率下，下注赌C罗能成为西甲的最佳射手。弗格森下注前，C罗连续4轮西甲比赛都有进球，成为俱乐部历史上的第一人。“你们看了他上周对比利亚雷亚尔的进球了吗？那实在是一个非常棒的进球！我相信C罗能打破42球的纪录，他已经打入了7个球，开局很不错，皇马这个赛季除了38联赛，还有欧冠和国王杯的比赛，你想象不到他能打入多少球。我已经在博彩公司下注了，他成为西甲最佳射手的赔率是1赔7，成为皇马队内最佳射手的赔率是4赔6，这是很不错的买卖。”
　　皇马上赛季在比赛最后一刻钟内打入11球，占总进球数的13%，这个赛季，皇马联赛打入16球，其中有6个是在最后一刻钟打入的，占总进球的37.5%，而西甲各俱乐部前5轮比赛中，最后一刻钟的进球占总进球的17.4%，这说明，皇马最后时刻的进球数，要大大超过西甲的平均水准。
　　皇马总经理巴尔达诺表示，像C罗这样的动力十足的球员，总是希望时时刻刻都留在场上，但是，皇马也必须要保护球员，哪怕这样的保护措施不受球员欢迎，也不应该手软。不过，英国天空电视台的评论员巴拉甘指出，对C罗这样的球员，还是应该以安抚为主，因为就连弗格森这样的铁帅都表示，有时候对C罗，不能太“科学”，而是要给他一些宠爱。巴萨允许梅西离开球队回国效力，就是要给梅西一种充分的自由，皇马不妨也对巨星宽容一些。C罗现在感觉自己斗志旺盛，那就不妨让他留在场上刷新数据，少个10来分钟的休息时间，对他身体的影响几乎可以忽略不计。(塞尔吉奥)

