拜仁高层向锋线大将下封口令 停止抱怨要用进球夺主力
　　记者艾文报道  当戈麦斯第66分钟被替换上场的时候，他的脸上没有笑容，而是带着沉重的表情。他不知道自己在球队中的地位究竟如何，也弄不清楚主帅范加尔究竟是什么想法。对汉堡不到30分钟的时间里，他的表现仍然如前几场比赛一样，拿球机会很少，也缺少有威胁的射门。拜仁不希望戈麦斯的情绪影响整个球队，主席鲁梅尼格已经要求他不要对媒体发牢骚。
　　周三对奥博豪森的比赛之后，戈麦斯就充满了怨气，他抱怨说：”如果你在比赛中进了一个球，可却还要被换下。你当然会想问一问：这是为什么。”不断地被换下，让戈麦斯产生了自我怀疑。主帅范加尔不会留意球员的态度，当记者将戈麦斯的话转述给范加尔的时候，范加尔回答说：“我要回答多少个这样的问题？我有26个球员，其中有15个坐在场外，可是所有的人只关心戈麦斯。”
　　范加尔不在乎球员是否会感到失望：“失望？我想这是一支职业球队。球员会感到失望是正常的，那么他就必须努力让自己获得教练的认可。他们每周都有一次新的机会。”对范加尔来说，每周的比赛前他都要重新选拔一次新球员，尤其是在锋线上他有托尼、克洛泽和奥利奇这样的选择。范加尔坚持使用三前锋，只有一个人有机会与里贝里、罗本配合。
　　鲁梅尼格不想听到戈麦斯的抱怨：“我几天前与他的经纪人谈过，并且告诉他，戈麦斯必须立刻停止这样的抱怨，或者是通过其他错误的方式表达情绪，在拜仁踢球的人就必须全力地投入训练中。”名宿内策尔在专栏中写道：“戈麦斯必须明白，零星的进球是不足以在拜仁成为一名主力，尤其是球队现在拥有如此高质量的前场球员。他必须停止抱怨。”
　　霍内斯相信，高额的转会费给戈麦斯带来了压力，让他感觉不如在斯图加特的时候那样自由自在。霍内斯说：“在拜仁，球员需要时间来适应一切。”《慕尼黑日报》评论说，戈麦斯要明白拜仁与斯图加特之间的区别，在拜仁每一场比赛都必须做到100%，竞争在每一场比赛中都存在，不仅是与对手，还有与场边的队友。

