德甲鲁尔德比成马加特的赞歌 潜力挖掘机造出30年纪录
　　记者艾文报道  1比0在客场击败多特蒙德后，沙尔克门将诺伊尔做了一件极有勇气的事：他带着几名队友就在多特蒙德的球迷看台下忘形地庆祝这场“矿区德比”的胜利，这个看台是伊杜纳公园球场最大的站席，有25000名主队球迷。沙尔克球员的庆祝引得多特蒙德的球迷们嘘声震天，多特蒙德的几个年轻球员齐丹、沙欣和格罗斯克罗伊策跑过来，要拉走诺伊尔，双方推推搡搡时被主裁判及时分开。
　　格罗斯克罗伊策指责说：“我告诉诺伊尔，他这样做是不对的。他在跑过去的时候胳膊肘打到了我的脸，我的鼻子很痛。现在德比失利的痛苦加倍了。”沙欣怒斥说：“这绝对是放肆无礼的行为。他撞到了格罗斯克罗伊策的脸上，如果他不敢承认，那么他就是个懦夫。”诺伊尔反驳说：“我完全没有看到他，也没感觉到身体接触。我希望他的牙齿还留在嘴里，我肯定是没有碰到过他。”
　　又一次如临大敌
　　多特蒙德最近两个赛季在克洛普的带领下正从最低谷中走出来，而沙尔克在请来了马加特之后也是充满了雄心，这让第134次矿区德比的分量显得更加沉重。各方面都担心这场比赛会出现暴力，多特蒙德的赞助商赢创工业集团特地发布了一条新的广告，广告中一个多特蒙德和一个沙尔克球迷拥抱在一起，宣传语则是：“我们要在这里申报2009诺贝尔和平奖”。
　　警方也是如临大敌，5000名沙尔克球迷在赛前聚集在多特蒙德的主火车站，然后一路步行去伊杜纳公园球场，多特蒙德警方担心这引发双方球迷在市区里的冲突，他们号召沙尔克球迷不要采用步行方式，而是乘坐专列。同时出动了1400名全副武装的警察，上一次警方为了矿区德比出动这么多的警力，还是在八年前。最终有43名球迷因为人身伤害、毁坏公物等罪名被指控，两名警察受了轻伤。
　　这种气氛自然影响到了球场内。两支球队状态都很不错，周中的德国杯上，多特蒙德3比0拿下了卡尔斯鲁厄，沙尔克则是兵不血刃地击败了波鸿，两队都晋级下一轮，克洛普和马加特两名主帅也没有对阵容进行任何的调整。这是马加特第一次参加矿区德比，但克洛普是他的老对手了，两人之前在德甲中交手10次，克洛普无论是在多特蒙德还是美因茨，无一胜绩。
　　法尔范终显价值
　　双方的开局也打得小心翼翼，在防守上不给对方留下任何空间。多特蒙德尽管控球率更高，但给沙尔克制造的威胁并不大。高潮出现在第17分钟，奥沃莫耶拉将任意球直接扔进了禁区，巴里奥斯近距离射门，球被表现神勇的诺伊尔扑出。10分钟后，又是巴里奥斯禁区外的一脚撩射，球打在了后卫身上改变了方向，球击中了门梁，又打在了球门线上，巴里奥斯望向主裁判，斯塔克示意球并没有进，比赛继续进行。多特蒙德的表现仍然比沙尔克活跃，但他们无法敲开客队组织严密的防守。
　　沙尔克虽然进攻上投入力量不多，但反击却非常果断。第31分钟，克尼亚在中场快速带球后塞给小阿尔滕托普，后者直接将球横扫到门前，施梅尔策和桑塔纳两个后卫都没有能防守住法尔范，被法尔范顺利抢点推射破门，这也是第134场“矿区德比”中唯一的进球。进球之后的法尔范望向场边，看着马加特的庆祝，他能够在沙尔克再次找到状态，第一个要感谢的就是新教练。
　　上赛季俱乐部按照主帅鲁滕的邀请，花费了1000万欧元将法尔范带到了盖尔森基兴，可鲁滕的保守战术让法尔范缺少发挥的空间，31场比赛他只打进了9个球，被德国媒体认为是一次错误的签约。马加特到来之后，对法尔范非常信任：“他是一个有能力独自决定比赛的球员，我想他将来会变成哲科或者格拉菲特这样的射手。”
　　法尔范的确做到了，沙尔克本赛季打进了9个球，其中6个有法尔范的直接参与：3个进球3次助攻，这个表现与哲科不相上下，超过了目前的格拉菲特。马加特重塑法尔范的诀窍一个是给了他充沛的体能，同时还将他与其他的南美球员一起送到德语学习班去学习，帮助他与队友进行交流。
　　马加特，潜力挖掘机
　　多特蒙德在下半场希望用强攻改写比分，沙尔克显得非常被动，马加特在场边挥舞着手示意球员们压出去。第50分钟，沙尔克虚惊一场：齐丹的射门被诺伊尔扑出，廷加补射再次被扑出，豪伊瑙尔头球补射，将球送进了沙尔克的大门。但在齐丹射门时，廷加已经处于越位位置，因此豪伊瑙尔的进球被判无效。尽管如此，场边的马加特还是愤怒异常，他走回教练席，一脚踢在了座椅上。
　　场面仍然没有变化，多特蒙德积极进攻，沙尔克快速反击。多特蒙德无法打开沙尔克防守，反倒是客队获得了两次好机会，小阿尔滕托普在禁区内漂亮的停球射门打高，阿萨莫阿也错过了一次单刀球射门。直到比赛结束，一直处于紧张状态的马加特才松了一口气：“我们在这样的客场气氛下还能够获胜，对我们的球迷来说是特别的美妙。这是一个非常棒的下午，球队赢得了晚上庆祝的资格。”
　　德比的胜利让马加特与球迷的关系更加密切，到场的沙尔克球迷要求马加特与球迷一起庆祝，他们喊着马加特的名字：“如果见不到教练，我们就不回家。”马加特从善如流，在球迷看台下鞠躬致意，球迷们为他做起了人浪表示感谢。《西德意志报》的报道说，一场德比的胜利，让马加特已经成了沙尔克球迷心目中的英雄。
　　马加特当得起这样的称誉。沙尔克目前13分排名第三。马加特没有巨额的资金用来投资，但他的这支球队蕴含着巨大的潜力，在多特蒙德出场的球员中有7人年龄在21岁以下，进攻的发起者克尼亚只有18岁，另一名中场莫里茨19岁，20岁的施米茨有一脚非常漂亮的打门，这个阵容是沙尔克30年来最年轻的首发阵容。马加特还不敢轻易地讨论参加欧洲比赛：“这个目标还很遥远，赛季刚刚开始，我们还要走很远的路，有很多的工作要做。”
　　多特蒙德当然对比赛的结果非常失望，克洛普11次对阵马加特，成绩是9负2平：“我们队结果非常失望，球队一度控制了比赛，也有很好的机会，可是我们没有能够把握住。”后卫奥沃莫耶拉说：“这是所有事情中最糟糕的了。”输给沙尔克后，多特蒙德已经跌落到降级区附近，克洛普的球队本赛季仅在第一轮击败了科隆，此后已经连续六场比赛不胜。《鲁尔新闻》报道说，尽管克洛普深受球迷的欢迎，但是如果他不能尽快改变球队的状态，他的位置也很快就会动摇。

