皇马最活跃之人非一人莫属 名家眼里皇马不能没有卡卡
　　新浪体育讯　巴西媒体说，卡卡是一个天生的“和事老”，他个性的最大特点就是平和。他的婚礼，最好地反应了他作为善于调节者的一面，妻子一方，来的客人都是巴西的上层人士，一个个优雅得体，而卡卡邀请的，则多是他的前队友或者球场上的伙伴，很多都是贫民窟出生，个性开放，带些粗野，但卡卡发挥自己的能力，让两个截然不同的团体在混乱地完美地相处。
　　在球队内，卡卡也善于在背景不同的球员中间起到一个沟通桥梁的作用。正因为他个性平和，所以，他无法理解皇马对特内里费的比赛，伯纳乌看台上球迷狂嘘本队球员的行为，要知道，皇马是一支刚刚组建的球队，而且球队成绩也不错，进球多，丢球又少。“我知道伯纳乌的球迷习惯于观看漂亮足球，他们不耐烦也很正常。”刚刚走出更衣室的卡卡头发梳理得一丝不乱，整个人也显得清爽、精致，“但是，论理，我们也不可能一直都踢得很好，我请求球迷能有多一点的耐心。”
　　对特内里费的上半场，皇马踢得非常糟糕，进攻上没有任何主意，球队犹如梦游，而这45分钟的时间，卡卡正好不在球场上。佩莱格里尼对球队实行轮换制，他希望能合理分配全队的体能，劳尔、本泽马、C罗、阿隆索等等，都进入过轮换系统，而且皇马也没有受到太大的影响，然而，当轮换制应用到卡卡身上时，皇马的战术系统就运转不灵了。半场比赛还没结束，佩莱格里尼就让卡卡在场边热身。卡卡下半场的上场改变了一切，佩莱格里尼赛后也承认，没有人能像卡卡这样，一个人就能改变一支球队的面貌，本泽马赛后也对卡卡称赞有加：“卡卡的上场对球队来说至关重要，他能帮助我们找到球队进攻的空间，我取得进球，要感谢他。”
　　从战术上来说，卡卡是皇马队内定位最不清楚的球员，他既扮演前锋的角色，又承担中场球员的责任，但无论是在哪个位置上，他都游刃有余，他没有因为定位的不清楚而在球场上产生迷惑，他的这种多变性也给球队带来了很多的选择，同时又让对手感觉难以应对。数据也证明了卡卡的重要性，这个赛季，卡卡是参与皇马场上行动最多的球员，他参与比赛行到次数达到198次，算下来，平均1分半钟，他就有一次行动，或传球、或射门、或接应。数据说明，他在球队的组织方面发挥着极为重要的作用。卡卡是皇马队内的第四传球手，另外还是队内助攻最多的球员，助攻次数达到2次，现在他进球也有2个。
　　赛后，除了皇马将帅，媒体对卡卡也是全面的赞扬。《马卡报》表示，皇马谁都可以轮换，就是卡卡不能轮换，巴西人不上场，皇马的水平就要下降一个档次。《马卡报》的民意调查显示，65%的球迷认为卡卡比C罗更具决定性作用。《世界报》则表示，在皇马队内，在发现进球通道方面，没有一个球员比卡卡的作用更大。自从齐达内退役后，皇马还没有谁能在球场的最后30米如此清晰地阐述球队的战术，发挥如此重要的作用。古蒂的最后一传也很好，但没有卡卡的冲击力，而且在摆脱防守方面也不如卡卡。《阿斯报》甚至认为，卡卡就是半支皇马。很显然，媒体的赞誉是对卡卡价值最大肯定。正如卡佩罗所言，卡卡之所以比C罗身价要低几千万，并不是因为他实力不如C罗，而是因为米兰高层的智商不如曼联高层。除了竞技场上的作用，卡卡在球迷之中的号召力也是皇马必不可少的，弗洛伦蒂诺赛后少见地向主帅表达了自己的意见，弗洛伦蒂诺要求巴尔达诺一定要向智利人说明，俱乐部不想干涉他的总体竞技方案，但是主教练也要为伯纳乌看台上的八万球迷着想，战胜对手固然重要，但是获得冠军，失去观众不是皇家马德里的宗旨。 (塞尔吉奥)

