热刺三杀手新赛季均上演帽子戏 暴强锋线令豪门也艳羡
　　记者刘彬彬报道 五连胜后，两连败，热刺球迷开始担心球队如以往一样一蹶不振，况且，他们有那么多的伤病理由。但老雷德纳普不接受，这位老谋深算的老江湖可以允许自己的球队连续败给联赛头两名，但是绝不让自己的球队在小河沟翻船。5比0大胜伯恩利就是他给出的答案。而至今为止他们的三名前锋都有过上演帽子戏法的事实，简直就是糕点上的樱桃———美味可口，让人浮想联翩。
　　队长的帽子是最大的
　　自从今年1月从安菲尔德回到白鹿径，基恩从未像今天这样畅快。老雷在回归之日就把十号球衣和沉甸甸的队长袖标重新交还到他的手中，但虽然出走仅仅半年，基恩的心是复杂的，迷途知返的他希望有更优异的表现来回馈重新向他敞开怀抱的热刺球迷。上赛季回归后13场比赛5个进球并不能让他满意。
　　联赛六轮下来，看着身边的迪福光芒四射，看着下半场例行的举起把他换下的牌子，特别是上周中的联赛杯，他的替补克劳奇也上演了帽子戏法，基恩的心情难以平静。他害怕他就要失宠，媒体也那么看，克劳奇的帽子戏法让高佬上位的呼声甚嚣尘上。他们没有注意到，基恩几乎是每场比赛热刺球员们跑动范围最大的，对切尔西一战，他的跑动覆盖了整个球场，他是除了帕拉西奥斯外热刺的又一个无名英雄。老雷没有忽略他，对伯恩利的比赛，他再次首发出场，这
　　一次，基恩把握住了已经进入倒计时的机会。
　　开场10分钟，他的射门就差点洞穿伯恩利“魔鬼门将”简森的球门。到了第23分钟，迪福被比基绊倒后，他的机会终于到了，用一个点球，基恩敲开了自己表演的序幕。简纳斯随后的进球，是他妙传给克拉尼察后，对方射门被扑出后的补射。迪福下半场伤了手指，他“幸运”地被留在球场和替补上场的克劳奇搭档。老雷德克纳普也有了新的发现：基恩是属于那种可以奋战90分钟的球员，自始至终，保持着对进球的饥渴。
　　73分钟开始的进球表演，展现了他非凡的综合实力。他先是接到列侬右路回传，跟上劲射破网；两分钟后他又接到胡德尔斯通的长传反越位成功，左角施射破门；而最后一个进球，则是克劳奇头球摆渡后他右路跟上小角度射门。与切尔西比赛基恩曾经被卡瓦略在禁区内绊倒有点球嫌疑，老雷赛后抱怨球队不走运，那本该是个点球。这场比赛，戴了大帽子的基恩显然用自己的努力找回了运气。而老雷也要考虑，以后60分钟后，要不要送上更换基恩的那个小纸条。
　　英超最抢眼的三刺头
　　从乔尔时代的共存四名前锋开始，热刺的锋线就一直“让人期待中”，基恩和贝尔巴托夫组成的双前锋已经让豪强胆寒。上任后的老雷又买进了帕夫柳琴科，但是水土不服的俄罗斯人并没有起到立竿见影的效果，反倒是曾经的第四前锋本特成为了球队的最佳射手。对热爱进攻的热刺球迷，这显然是不够的。
　　于是，老雷先后买回了基恩、迪福和克劳奇，重新组建锋线。这样的锋线阵容继维持了他在朴茨茅斯时的一高一快组合，又增加了阵地战中的头球优势。但面对英超动辄排出的高大后卫组合，老雷的第一选择还是基恩和迪福的双快组合。“我就看出基恩和迪福的速度和移动可以给伯恩利的两名高大中卫以致命的打击，果不其然。”老雷赛后得意地表示。一点不错，本场比赛，曾经让曼联、埃弗顿无可奈何的那条伯恩利后防线被热刺锋将搅得天翻地覆，两名前锋灵活的移动让对方后防出现了三次致命失误，5比0，并不算是一个巨大的比分。而克劳奇上场后为基恩的助攻也为老雷提供了另一套方案。
　　如此灵活多变的锋线组合，也许会让豪门也艳羡。比起切尔西阿内尔卡、德罗巴两人威风，卡卢和斯图里奇的能量显然比不上热刺的克劳奇和帕夫柳琴科；曼联有老迈的欧文和娃娃兵马切纳、威尔贝格，但在特点和经验上也比不上热刺丰裕；基恩的老东家利物浦更不用说，直到现在还在为托雷斯觅求一位合格的搭档；而阿森纳虽然进攻线上人才济济，靠的是整体配合，板凳上缺乏经验。如果单单论锋线，热刺显然一点都不逊色。
　　恃强凌弱也是种稳重
　　本场比赛5比0取胜，已经是热刺在七轮联赛中第二次5球杀戮对手。而在联赛杯中，他们也两次送给对方5个失球。对手除了赫尔城、伯恩利，还有唐卡士打和普雷斯顿。很明显，热刺繁荣的锋线在与弱队交锋时势如破竹。但看看他们对强队时的表现，在与曼联的比赛中，开场迪福就漂亮地半转身破门让对手猝不及防；与切尔西的比赛，基恩虽然也有一次点球争议但对比赛结果很难有改变；而对利物浦虽然2比1取胜，两个进球来自两名后卫为球队的“处子入球”！而利物浦联赛至今已经有了10个失球，后防之烂可想而知！
　　热刺的锋线并没有太多含金量的入球，这应该和中场跟不上有直接关系。在老雷的带领下，热刺更加稳重，进球基本靠两个前锋和列侬三人的表演就可以搞定，一旦对对手入球，反击更是得心应手。但是一旦陷入像与曼联、切尔西那样的阵地战，在对方清晰地布防下，他们很难杀入对方禁区。胡德尔斯通和帕拉西奥斯在进攻方面贡献有限，刚刚复出的简纳斯表现仍然不稳定，缺少了莫德里奇更让他们创造力残缺。两个前锋速度上的优势对强队根本显现不出来。基恩和迪福在比分陷入僵局时能屡屡通过反击威胁切尔西城池，但是被对手进球后却举步维艰，已是明证。
　　但热刺显然已经进步，他们本赛季并没有喊出前四的口号，他们只是按部就班的，去踢每一场球，去享受每一个进球，把热闹重新带回英超，也算是他们对英超的贡献。切尔西上赛季在首回合与其他三强交锋中全部落败，本赛季四强争夺因为曼城的加入也更加激烈，如果能保证对弱队的强势，热刺争夺四强并不是没有可能。但现在，就让他们忘记这些吧！轻松的心态，也许才是他们多年苦命争夺后，最弥足珍贵的财富，幸福，谁说不会不期而至呢……

