特雷泽盖演绎王者归来 皮耶罗2500万先生都要靠边站
　　新浪体育讯　尤文图斯在最后一刻被博洛尼亚逼平，痛失三分。整个比赛过程有很多值得总结的地方，但有一个人应当受到一致好评：继上一轮替补出场帮助球队逼平热那亚后，本轮特雷泽盖几乎靠自己的进球带来胜利。经过赛季初的低迷，法国前锋悄然间已与亚昆塔并列队内联赛最佳射手。
　　特雷泽盖此前对拉齐奥和热那亚各入一球，状态一场比一场好。考虑到周中对拜仁的冠军杯，费拉拉让近期红得发烫的亚昆塔轮休，特雷泽盖获得首发，法国人显得非常活跃。第13分钟尤文后场长传，特雷泽盖反越位卸球形成单刀，右脚半凌空抽射被维维亚诺扑出。虽然未能得分，特雷泽盖的一系列动作表明他的身体力量和协调性已经恢复，不再像夏季热身那么迟钝。
　　第17分钟卡莫拉内西分边，泽比纳右路低传，跑位灵活的特雷泽盖甩开后卫插到前点，距门5米处势在必进的铲射打在边网上。第24分钟尤文发出角球，泽比纳意外地突破两名后卫杀入禁区，右脚射门折射后被维维亚诺用身体挡出，混战中特雷泽盖比所有人快了一步，右脚凌空垫射入网，为尤文图斯首开纪录。这个进球充分体现了特雷泽盖出类拔萃的门前嗅觉和射门脚法，观察当时的形势，阿毛里、特雷泽盖和多名博洛尼亚后卫与球的距离都很近，并不是一个百分之百的空门，特雷泽盖不但反应比别人快一拍，还能用最合理的动作在第一时间调整身体把球勾进门里，不愧为世界级的射手。
　　特雷泽盖继续孜孜不倦地在越位线边缘寻找机会。第39分钟迭戈左路回带搓球过顶，特雷泽盖插上斜射偏出。第60分钟梅洛大力远射被扑出，特雷泽盖补射时已越位。第92分钟马尔基西奥直塞，特雷泽盖又是稍稍越位。如果队友能给予更好的支持，特雷泽盖今天的状态不止能进一个球。
　　与特雷泽盖形成鲜明对比的是阿毛里，巴西前锋忙活了84分钟，除了第12分钟的一次射门，其余时候无所作为，不断地与对方后卫纠缠在一起。不能说队友不给他传球，第63分钟特雷泽盖反击横传中路找阿毛里，被后卫抢先破坏。第79分钟尤文右路传中质量不错，阿毛里被博洛尼亚后卫布里托斯抢先卡住身位，不得不连拉带拽犯规。第3轮特雷泽盖对拉齐奥的进球打破了七个月的球荒，那个进球还要感谢阿毛里的射门。但当特雷泽盖连入三球找回了状态，阿毛里的球荒时间显得格外尴尬——自从今年2月15日1比1平桑普多利亚后，阿毛里在1143分钟内一球未进。
　　相比出场时间不算多的特雷泽盖，长期占据主力位置的阿毛里七个多月不进球更可怕，尽管人们认可他的战术作用，但一名前锋迟迟不进球，必定对他的心理状态造成影响。近几轮比赛，阿毛里在场上显得情绪焦躁，经常向裁判抱怨，越急越进不了球。相反，特雷泽盖的调整能力值得阿毛里学习，法国前锋知道如何走出困境，他用勤奋的态度和平和的心态渐渐恢复状态。对博洛尼亚的比赛，特雷泽盖回抢至少有四次，阿毛里则不断抱怨，两人的态度有很大差别。
　　第84分钟，皮耶罗替下阿毛里，本赛季首次亮相，状态也不错。第86分钟他头球后蹭，卡莫拉内西接力头球中柱。第87分钟皮耶罗反击中给乔温科分球，形成很好的机会。他和特雷泽盖也主动尝试配合。鉴于皮耶罗的地位，费拉拉不可能一直让他坐板凳，亚昆塔的状态好得出奇，特雷泽盖又宣告回归，这样一来，阿毛里的四大前锋中的排序可能将跌落，费拉拉今后的锋线轮换也将根据各人的状态做出变化。
　　(定春)

