汉堡成为难解谜团 杯赛难敌丙级队联赛让拜仁俯首称臣
　　记者艾文报道  一切都像今年一月时的比赛一样：彼得里奇破门得分，汉堡1比0获胜，继续保持着积分榜第一的位置。汉堡在上半场表现积极，下半场防守稳固，主帅拉巴迪亚满意地表示：“球队知道他们在杯赛中犯了一个错误。今天能够击败拜仁，给了所有批评者最好的回答。”汉堡可以在欧洲联赛中0比3输给维也纳快速，上周三被奥斯纳布吕克淘汰出了德国杯，但也能在联赛中击败拜仁。《汉堡晚报》说：“汉堡队自己就是一个谜团。”
　　汉堡在这个赛季一直运转得很顺利，新帅拉巴迪亚的攻势足球让球队焕然一新。联赛首轮客场被纽伦堡逼平之后，汉堡打出了4连胜的好成绩。在欧洲联赛和德国杯的第一轮上，都顺利晋级。可最近两周，汉堡的好状态消失了，首先是在欧洲联赛小组赛的第一场惨败给了奥地利维也纳，回到联赛中被法兰克福结束了连胜。周中的德国杯上，汉堡与丙级联赛球队奥斯纳布吕克踢得难解难分，在对手两球领先的情况下扳平比分，将比赛带入了加时赛。加时赛里，德梅尔为汉堡打入一球，可是又被奥斯纳布吕克旋即追平。最后的点球大战中汉堡被淘汰。这场比赛成为汉堡的奇耻大辱，彼得里奇说：“这是一个丑闻，我们不知道脑子里面都想了一些什么东西。”
　　三天之后对阵拜仁，汉堡重新找回了状态，球员们的跑动积极，没有出现任何的失误。特罗霍夫斯基自己也解释不了：“我们不知道为什么杯赛和联赛会有这样大的反差。也许我们的表现需要更稳定一些，我们还有很多年轻的球员，只有更多的比赛经验才能帮助他们始终有好的表现。”中场亚罗利姆则表示：“我们有太多的伤病，他们缺席之后，我们要重新找到队伍内的平衡。”
　　汉堡目前有后卫席尔瓦、本杰明和前锋格雷罗三个重伤员，席尔瓦和格雷罗都是汉堡的绝对主力。不过对拜仁的比赛中，拉巴迪亚已经找到了让阵容取得平衡的办法，他将埃利亚推向锋线，防守能力很强的奥格担任边路中场，边后卫交给了德梅尔，这让埃利亚更加靠近球门制造威胁，弥补格雷罗缺席的遗憾，奥格也能够在防守上提供保护。
　　现在唯一的问题是瑞典小将贝里。他无法代替格雷罗的位置，拉巴迪亚只能继续让他下半场上场。主席霍夫曼表示：“贝里与球队的融合有问题。但是我们相信，他一定能表现出自己的水平，向所有人证明我们为什么要签下他。”目前几乎独挑汉堡锋线重任的彼得里奇说：“我们感觉到了他略微缺乏自信。我相信我们的前锋没有问题，有问题也是自己制造的，贝里需要用进球来给自己鼓励。”

