皇马巴萨疯狂全胜无人能撼 双雄会卡佩罗看好巴萨
　　新浪体育讯　欧洲足坛正流行“二龙戏珠”——意甲的国际米兰和尤文图斯，德甲的勒沃库森和汉堡，法甲的里昂和波尔多，英超的曼联和切尔西，西甲的皇马、巴萨均是齐头并进，其势一时难分高下。然而，西甲的寡头格局更加特殊，也更加明显，9月26日，先是皇马在伯纳乌3比0轻取特内里费，数小时后瓜迪奥拉就带领巴萨弟子2比0击败了上赛季的黑马马拉加。5轮过后，整个西甲，乃至整个五大联赛也只有皇马和巴萨保持全胜，携手领跑积分榜，此种局面在历史上从未有过先例。两年前，马竞主席塞雷佐做客《马卡》报时曾客套(也可理解成虚伪)地说：“撼山易，撼皇马、巴萨难。”现在看，恐怕大家难有异议。
　　当下的皇马、巴萨势如破竹，问题是其他西甲各路军团无论有着怎样的发挥，最终结局都是一样：缴枪投降。巴萨5连胜期间，遇到过曾经的“克星”马竞，但梅西风魔狂舞，几乎靠一击之力就将床单军团拿下。皇马的对手也有比利亚雷亚尔这样的“苦主”，对潜水艇知根知底的佩莱格里尼果断变阵，靠着C罗和卡卡的出色发挥，兵不血刃拿到三分。
　　其实，除却对手发挥欠佳的原因，西甲两大豪门自身并不是没有问题，只是潜在可能发生的反应因为缺少必要的催化剂而毫无结果。比如，联赛揭幕战巴萨对希洪，瓜迪奥拉的球队以骄兵姿态出战，最后险中求得三分；巴萨对马竞一役，队员执行瓜迪奥拉战术不明确，梅西奉行英雄主义；皇马也是如此，对拉科鲁尼亚的上半时，对特内里费的上半时，如果遮住最后的比分，场面处于下风不说，如果对手但凡机会把握好一点，“新银河舰队”早就应该吃到败仗。
　　皇马、巴萨历史性的5连胜领跑，可以说两大豪门实力更强，球星更厉害，也可以说其余球队太差，都对，就看强调哪方面。尽管今年夏天，在转会市场上，昔日的大买主马竞和塞维利亚都受经济危机的影响而紧缩银根，投入不大；瓦伦西亚身处动荡危机，拉科鲁尼亚和毕尔巴鄂现在才刚刚有了复兴苗头，但不管怎么说，现在还不到全面否定西甲其余18支球队实力不够的时候。权且不论拉科、特内里费、马拉加等球队一度也在场面上让这两支超一流豪强难堪，在欧洲赛场上，塞维利亚、瓦伦西亚、毕尔巴鄂不一样也是被列入“强队”范畴？
　　皇马、巴萨5连胜领跑是偶然，也是必然。梅西、C罗、卡卡，当今足坛且相当长一段时间内都会不可动摇的前三名球员都在西甲，而且被皇马和巴萨瓜分，加上伊布同样可被列入前5，他们代表了先进的足球和市场，本身就是潮流的代表，进而升华为特定符号，从而给整支球队带来影响，带动了皇马以及巴萨自身气质的升华。仔细想来，对于联赛中的绝大多数的“凡夫俗子”而言，巴萨是五冠王，欧洲公认的第一强队；皇马拥有恐怖的阵容，超一流的攻击球星，换任何球队，与之还未交手，就已先在自我评定的天平之上将自己摆放在弱者之处，要知道要求“一般人”去挑战“霸权”，可不是那么容易的。
　　总得来说，对皇马和巴萨的强大，西甲其他俱乐部都表示承认和接受，只是说法不同而已。比利亚雷亚尔的西班牙国脚塞纳承认，皇马、巴萨实力明显要高出西甲其他球队一筹，“5连胜足以说明他们的实力，其他人很难赶上他们。”西班牙人核心德拉佩纳拒绝承认西甲只是属于皇马、巴萨的寡头游戏，“西甲有20支球队参加，当然，皇马和巴萨肯定是冠军的热门，但现在就说联赛冠军不是皇马就是巴萨还太早。”赫雷斯主帅齐甘达认可这种说法，他点出有能力挑战皇马、巴萨的需要包括塞维利亚，“我想只有塞维利亚能有实力和皇马、巴萨掰掰手腕。”塞维利亚主席德尔尼多顺着台阶说：“谁说我们不可能夺冠，当然这取决于很多要素，而且缺一不可。至于能不能成真，看看再说吧。”其实，还是底气不足。消极的声音也不是没有，萨拉戈萨总监班德雷斯抱怨说：“他们之所以强大是因为电视转播费比其他球队高出太多了，西甲毫无疑问只会是属于皇马或者巴萨，这也使西甲成为欧洲最没有悬念的联赛。”
　　由此皇马、巴萨领跑衍伸出一个有意思的话题是，这两家豪强谁更有可能笑到最后，或者说谁是王中之王。英格兰主帅卡佩罗更看好巴塞罗那一点，“皇马能不能胜过巴萨，这取决于佩莱格里尼采取何种阵型以及如何调配他手底下的这些球员们。皇马是一支从新建设的球队，当然球员都非常优秀，但他们还需要时间。但是，大家都能看得出来，巴萨的战术相比上赛季有了进步和发展。至于皇马能不能挑落巴萨，我们还是等着看吧。”
　　(刘辉)

