罗马抛弃之人依旧心系红狼 向往执教英超只因安帅吹风
　　记者侯钊报道  “我正在学英语，我想去国外执教。”面对意大利媒体的采访，斯帕莱蒂毫不避讳，“我很想感受一下国外的足球环境，不是坏事吧？但还会继续关注罗马。”
　　上周六，仍身着罗马训练服的斯帕莱蒂在接受采访时谈到更多的还是罗马，在这个托斯卡纳人眼里，罗马就是第二个家，“在这里，我留下了太多美好的回忆，已经把家安在了这里，我喜欢这座城市，都说托斯卡纳人恋家，我不就是证明吗？”
　　2005年接手罗马以来，斯帕莱蒂共为球队赢得三座奖杯，两次意甲亚军，和两次欧冠八强，对于困难时期的罗马来说，这个成绩已经绝对值的骄傲。“我执教过5支球队，罗马时间最长，在这里我得到了证明，我感谢俱乐部给我的一切。”虽然俱乐部对待斯帅的方式很不厚道，但他却表现的很仗义。
　　“无论是对于这座城市，还是俱乐部，这支球队意义重大，特别是对于已逝的老森西。当年，他仅用了一句话便说服了我来到罗马，在他眼里，我看到的只是信心，他曾经对我说，‘罗马是我的，但也是你的，你能干好！’我毫不犹豫接受合同，虽然曾有几份更加优厚的合同摆在我面前。”说到老森西罗马，斯帕莱蒂总是侃侃而谈，但对于新主席罗塞拉，斯帅却避而不谈，“球队是属于森西家族，但弗兰克·森西只有一个。”
　　当然，斯帕莱蒂时代的罗马已经过去，“拉涅利很棒，他能带好罗马，我祝愿他。”当被问道未来计划时，斯帅说道：“听卡尔洛(安切洛蒂)说，英格兰执教环境很棒，但他告诫我首先要学好英语，恐怕他就是在这上面吃亏了，哈哈。”

