罗马王子生日难收获礼物 惊险战平罗马后防竟意甲最差
　　记者侯钊报道  1比1，德罗西在第92分钟的进球帮助罗马在卡塔尼亚拿到1分，这已是罗马近4场比赛第三次最后时刻得分。“这不会是一场容易的比赛。”
　　拉涅利的预言中了。最近两个赛季，罗马和卡塔尼亚的比赛总是火花四溅，2007到08赛季，罗马曾两回合总比分9比0狂屠卡塔尼亚，上赛季，卡塔尼亚曾在这座球场3比2结束了罗马的8连胜，而随后罗马又在奥林匹克4比3险胜卡塔尼亚，本场，为卡塔尼亚进球的又是日本小将森本贵幸，这已是他第4次攻破罗马大门。
　　赛前，远道而来的罗马球迷特意打出“祝你生日快乐”的标语来为队长33岁生日庆祝。在过去的一周内，托蒂的邮箱和他的官方留言平台已挤爆了球迷的祝福语。“在这座城市，托蒂是永远的王者。”罗马现任市长阿莱曼诺也对狼王俯首称臣。而前市长维特罗尼也特意寄来祝福：“你诗一般的足球令人沉醉。”
　　相反，拉涅利却要向寿星“索要”礼物。“送托蒂一个礼物，太俗套了吧？我倒等着他给我送礼物。”从上任以来，拉涅利和托蒂情投意合，两人关系非常密切。“拉涅利问我要礼物？没问题。”赛前托蒂满脸轻松，“说实话，我希望能晚上赶回家跟老婆孩子庆祝。”
　　本场前，托蒂两轮攻入3球，使自己的意甲进球数上升到了182粒，仅比排在前面的巴蒂斯图塔少两个。“我希望追上巴蒂，但我更想重新赢得意甲金靴。在同巴勒莫的比赛之后我已完全恢复，还能再踢几年？踢到40岁吧！”
　　赛前的轻松并没有带进比赛，上半场，托蒂的表现很“沉重”，在卡塔尼亚领先比分之前，托蒂几乎消失，触球次数更是少得可怜。赛后，卡塔尼亚主帅阿佐利遗憾地说：“我安排专人盯防托蒂，我们一直完成得不错，只可惜漏了最后一次。”德罗西第92分钟的进球，正是得益于托蒂摆脱防守后的射门。不过全场，托蒂传球只有26次，成功率仅为53%，狼王在33岁生日的表现很难看。
　　球队连续六轮丢球，失球数意甲第一，这让罗马后防很没面子，还好有布尔迪索。本场前，俱乐部已明确表明将在明年一月买断布尔迪索，阿根廷人来到罗马后，6场比赛全部打满全场，而且表现稳定，上周中同巴勒莫的比赛中还有进球，仅用了1个半月，他就说服了罗马人。本场对阵卡塔尼亚，阿根廷人的防守成功率高达85%，成了绝对核心。
　　“把梅克斯或胡安放在板凳席上的确很荒谬，但我也没办法，布尔迪索的表现实在太棒了！”拉涅利毫不吝啬自己的赞扬。上周五的训练课，他甚至实验了一套三后卫的阵容，“不排除这个可能，只要能踢好，我会接受任何形态的变阵。”
　　周中的欧战，拉涅利必须变阵了，本场上半场，罗马后防在前30分钟便连伤两人，“很不走运，梅克斯和卡塞蒂的受伤让我始料不及，导致下半场无人可换。”

