穆里尼奥需要冷静以待欧冠 应把联赛怒火转向欧洲赛场
　　莫拉蒂的球队输球了，和阿布的切尔西在同一天迎来了新赛季的首场失败。足球就是这样公平的吧，时不时地会表彰一下那些用心去战斗的球队，就像小小的威根都能知道把握住眼前的机会，更何况是一支越来越成熟的桑普多利亚。
　　在马拉西球场，穆里尼奥有点转向，否认了菱形中场，换下了最佳的巴洛特利，一些值得商榷的改变。至于桑普多利亚的进球，确实是桑顿的失误，而去年桑顿还是“世界的主人”，如今的桑顿已经渐渐失去了主帅的信任，也失去了自信。
　　话题回到国际米兰，我们还都记得一年前穆里尼奥的首场联赛，与桑普多利亚战平，而一年后的国际米兰，至少是这场比赛给人同样的那种“缺少办法”的感觉。我不否认国际米兰的能力，对AC米兰和那不勒斯，穆里尼奥球队的威力尽显，但是不是那种开放型的球队才是穆里尼奥最喜欢的对手呢？
　　无论如何，穆里尼奥需要冷静下了，也许莫斯科的气候比较适合，周二他们将做客喀山红宝石。国际米兰是很有性格的球队，在穆里尼奥的带领下，他们应该很善于将联赛中的怒火转向欧洲赛场，毕竟欧洲赛场才是他们新赛季的最重要目标。
　　我们将目光投在国际米兰的最强劲对手尤文图斯的身上，在周日的比赛中，尤文图斯1比1平了博洛尼亚。想想尤文图斯已经完成了罗马、拉齐奥、热那亚的艰难客场比赛，始终不落后国际米兰，今年的联赛冠军卫冕之路注定不再像去年那样轻松。至于尤文图斯，下一场冠军联赛就是对拜仁，拜仁联赛里输了球，尤文图斯面对这场不能输的小组赛将迎接的是拜仁的怒火。

