西甲两豪门造81年纪录 激烈竞争从引援蔓延到进球大战
　　记者李镇伯报道  西甲战罢5轮，皇马和巴萨两大豪门的成绩竟然几乎一模一样，两支球队同时在开赛阶段取得惊人的5连胜，甚至连进球数都完全一样，5场比赛各自打进16球，只是皇马因为失球数少一个而暂时排在榜首。没有人会怀疑，新赛季的西甲仍将是两大豪门之间的竞争，只是没人想到，竞争竟会如此激烈，甚至在起跑阶段就咬得这么死。
　　纪录81年头一回
　　西甲自1928年创办以来，还从未出现过两大豪门竞争如此激烈的局面。在西甲81年的历史中，这也是首次出现两大豪门在开局同时赢得5连胜。历史上，西甲共7支球队24次赢得开局5连胜，皇马是赢得开局5连胜次数最多的球队，一共9次，巴萨紧随其后，共有6次。上一次西甲开局5连胜，还要追溯到1997/98赛季，范加尔初登西甲，从开局阶段就顺风顺水，并最终率领巴萨赢得联赛冠军。皇马上一次在西甲开局5连胜还要追溯到1991/92赛季，值得一提的是，那一年马竞同样在开局5连胜，这也是西甲历史上唯一一次有两支球队同时在开局5连胜，但马德里的两支球队最终都没能夺冠，是克鲁伊夫的巴萨笑到了最后。
　　连续的胜利，让两大豪门从一开始就和其他球队拉开了距离，目前只有塞维利亚一支球队能勉强跟上两强前进的脚步，希门尼斯的球队在首轮客场输给瓦伦西亚后，接下来的4轮联赛全胜追赶两大豪门，而毕尔巴鄂和瓦伦西亚等球队已经被两大豪门彻底甩下。上赛季两大豪门的优势就极其明显，巴萨只在前两轮遇到麻烦，这之后便一路领先直到夺冠，皇马虽然在联赛上半程陷入困境，但拉莫斯上任后也凭借一波17胜1平的强劲势头甩下了其他竞争对手。
　　本赛季两大豪门的优势更加明显，皇马只在首轮遇到强势抵抗，在贝纳布两度被拉科鲁尼亚扳平比分，甚至差点被贝莱隆绝杀，但最终仍凭借小迪亚拉的远射拿到3分。在此之后，佩莱格里尼的球队虽然几度在场面上陷入僵持，但仍能凭借几大球星轮番闪光拿下比赛。巴萨的连胜之路更加轻松，他们的失球虽比皇马多，但3个失球都是在4比0遥遥领先的情况下送给对手的“礼物”，瓜迪奥拉的球队只在国家队比赛日后曾陷入险境，但赫塔菲的两次绝佳机会被巴尔德斯和门柱拒之门外，梅西和伊涅斯塔替补出场后，比赛就再次失去了悬念，其他场次，巴萨都是早早确立领先优势，根本不给对手留下任何机会……
　　竞争从夏季引援开始
　　早在夏季备战时，就能嗅到新赛季两大豪门对抗的硝烟。
　　四大皆空的皇马迎回了明星主席佩雷斯，成为夏天欧洲转会市场的最大买家，高达2亿5400万欧元的转会支出，让佩雷斯迅速拥有了一个超豪华的阵容，身价9600万的C·罗、6500万的卡卡、3500万的本泽马和3000万的哈维·阿隆索，佩雷斯用一年的时间完成了三年的工作，早就对新赛季迫不及待。巴萨贵为上赛季的欧洲三冠王，梅西、哈维和伊涅斯塔就是他们最大的财富，即便如此，拉波尔塔仍完成了一笔超重量级转会，用埃托奥加现金换来伊布拉，让巴萨的攻击阵容变得更加立体。转会窗口关闭前，贝吉里斯坦又满足了瓜迪奥拉，以2500万签下齐格林斯基，球队的阵容更加平衡。
　　两支球队的夏季转会策略，就已经预示了新赛季不同的战略。皇马在磨合期大走明星路线，首战劳尔唱了主角后，C·罗、卡卡、本泽马先后登台，你方唱罢我登场，尽管球队在场面上仍会出现卡佩罗、舒斯特尔和拉莫斯执教时的尴尬，但佩莱格里尼帐下总有人能在关键时刻站出来完成致命一击。更值得一提的是，欧洲各大联赛中，只有皇马仍能保持在各条战线的全胜纪录，除了联赛中5战5胜外，冠军杯小组赛他们也在客场5比2大胜苏黎世。
　　巴萨则继续自己的团队战术，首轮联赛梅西告假，也不影响瓜迪奥拉的球队3比0轻取希洪竞技，除了对赫塔菲的上半时，巴萨每场比赛都牢牢掌控着中场，强大的控制力让他们的对手只能感到绝望。更重要的是，得到了伊布拉后，瓜迪奥拉的球队破密集防守的能力进一步加强，经过了一个赛季的历练，巴萨的定位球得分能力也比里杰卡尔德时代有了显著提高，面对中下游对手时，伊布拉的冲击力和球队对定位球的把握都让瓜迪奥拉的球队更加从容。
　　对抗球星的进球大战
　　球队展开激烈竞争的同时，两大豪门的超级巨星也在争芳斗艳。前四轮联赛，C·罗和伊布拉先后完成处子赛季的连续进球纪录，梅西也以每35分钟进一球的惊人数据参与到射手榜的竞争中。上周末，C·罗被换下场时很不愉快，正是因为在球队大比分领先，他也有机会继续扩大进球数字时却被主教练提前换下，而有伤在身的伊布拉却幸运地替换受伤的亨利出场，将新人开赛连续进球的数字扩大到5轮。5轮联赛过后，皇马和巴萨在积分榜难解难分，C·罗、伊布拉和梅西在射手榜同样并驾齐驱，进6球的比利亚暂时排名首位，皇马和巴萨的这三大球星都以5个进球排名第二，本泽马(3球)和卡卡(2球)也在等待爆发的机会。
　　上赛季巴萨在联赛中领先优势明显，射手榜上也一度只是梅西和埃托奥之间的角逐，皇马的范尼重伤休养，伊瓜因和劳尔的进球效率虽然不低，但却比不过巴萨锋线的恐怖，但本赛季两大豪门的攻击手们交相辉映，射手榜的竞争也变得更加激烈。
　　不仅仅是射手，后防的表现还将决定联赛最佳门将———萨莫拉奖的归属。按上赛季的经验，这一更加侧重于纯统计的奖项，更多取决于球队的整体表现。卡西利亚斯和巴尔德斯之间的较量，也体现了两支球队的后防整体质量，随着佩佩和拉莫斯的伤愈复出，佩莱格里尼将有更充裕的选择来调整后防，而赛季初皇马在防守端的表现始终稳健。齐格林斯基、马克斯韦尔的加盟和皮克变得更加成熟，都让巴萨的防线比上赛季更加强大，巴尔德斯在赛季初已经打破了职业生涯的连续不失球纪录，他将再一次向萨莫拉奖发起冲击。

