美联社记者惊讶郑智引媒体狂潮 过去只有基恩能跟他比
　　记者陆逸格拉斯哥报道托尼·莫布雷和郑智一起举起27号球衣，在凯尔特人公园球场亮相的时候，郑智忍不住笑了。十几个专业相机对准他们，不停有外国摄影记者用奇怪的称呼，在 “Zheng”、“Zi”、“ZiZi”之间跳跃，叫唤他望向自己的相机，发音滑稽，让人忍不住发噱。郑智很合作地满足了摄影师们的要求，做出各种摆拍的姿势，可能他自己也没想到，加盟凯尔特人竟然引起了这样的热潮。美联社驻格拉斯哥记者罗尼·埃斯佩林很吃惊地评价：“在凯尔特人，很少见到一个球员转会 ———还是自由转会———会在亮相的新闻发布会引起这么多媒体的关注。前一个吸引如此多镁光灯聚焦的球员，是前曼联队长罗伊·基恩。”
　　这是郑智抵达格拉斯哥的第三天，“时差都还没有完全调整过来”，他承认。但是在凯尔特人穿着新队服亮相时，看起来精神气爽，和职业生涯一样焕然一新。走进球场摄影时，我问他天气感觉如何？郑智轻松回答：“挺好，没大家说的这么冷，觉得和伦敦没太大差别啊。”在略显陌生的苏格兰，郑智游刃有余。
　　陌生：叫我ZiZi吧
　　周五早晨9点半，郑智亮相的新闻发布会在凯尔特人7号餐厅举行。这是个会议、宴会等多功能厅，刚进门，就能看到一面墙壁上的镜框里，挂着中村俊辅的球衣，作为俱乐部历史上最成功的亚洲球员之一，中村俊辅在俱乐部有着极其特殊的地位，无论从远东商业开发，还是球场表现都如此。这也是格拉斯哥记者见到郑智，依旧念念不忘中村俊辅的缘故，“我不会和任何人比较，我有自己的踢球风格”，郑智并不缺自信，已经从查尔顿降级和伤病困扰中走出来，他比任何时候都渴望证明自己。
　　对于中国球员，当地人显得极其陌生。郑智加盟的消息宣布后，很多苏格兰人只能依靠网络维基百科全书，和他在查尔顿效力期间的相关报道，来了解这位中国足坛的大腕儿。“中国国家队队长”，这个称呼对不少当地人还是有相当的吸引力。
　　因此，等郑智坐下后，格拉斯哥本地记者就忍不住笑着问：“请问我们该怎么叫你？”郑智名字的中文发音，就和他的球技一样，让很多人无所适从。郑智笑了：“叫我ZiZi吧，以前在查尔顿时他们都这么叫我。”
　　相比伦敦，格拉斯哥是个民风更淳朴的地方，居民性格憨直，也很爽快，这点倒是和郑智出生的辽宁，有着相似之处。当地很受欢迎的《每日记录报》的记者逗郑智：“哥们，你在英国踢了几年球了，能不能直接用英语回答我呢？”郑智腼腆地笑笑说：“我可以听，但是不习惯说，让我的翻译代劳吧。”受到语言的制约，恐怕当地人要想更全面地认识郑智，还得假以时日。
　　尽管已经从主帅托尼·莫布雷的评价中，对郑智的踢球风格有了概念性的了解，他们还是不清楚他究竟会出现在哪个位置。近两年，查尔顿都在英冠厮混，并没有多少苏格兰人关注过郑智，因此要想了解他，还是得靠托尼。苏格兰老头在周五早晨显得心情很好，他和郑智之间，“挺有缘分”，“他能踢很多位置，中场、边路、影子前锋都能踢，如果有球员伤病或者停赛，郑智会起到很大的作用。”
　　至此，苏格兰人对郑智的了解，暂时只停留在两个层面：他叫ZiZi，球场上是个多面手。亮相这日，仅仅是他来到俱乐部的第三天，未来会是如何的光景，却要靠他自己去奋斗。在经历了查尔顿两次降级的痛苦后，郑智比任何人都了解对团队贡献的意义，尤其是莫布雷又是一直这么赏识他的主教练，在新闻发布会上，他几次提到“希望能帮助凯尔特人，帮助莫布雷”，或许很少人能理解到在“帮助”这个简单的中文单词背后，有他对球队和主帅怎样深厚的感激之情。
　　迎接：凯尔特人中文热
　　对于郑智的到来，凯尔特人俱乐部自己都处在略显无措的调整期。陌生的东方国度，陌生的语言，以及远未可知的巨大市场，让凯尔特人在谨慎之中，难抑掩饰中兴奋和期待。23日，俱乐部新闻官伊恩·金姆森给记者打来电话，小心翼翼地问，在英国是否能帮他们找到能做采访的中文电视媒体———在他正式亮相后，球迷可以从俱乐部官方网站上找到郑智的中文访谈———这在俱乐部历史上，是空前绝后的待遇。
　　为了顺利度过相互磨合的公关期，凯尔特人做出了很大的努力。他们专门用中文编写了俱乐部历史，在官方网站上能看到，记者也早早收到了新闻通稿的电邮。中文访谈更加不用提，越是这样高度职业化的欧洲豪门，越是在公关和球迷文化的经营上，铆足了力。但是他们可能也忘记了，事实上中国球迷对凯尔特人并不陌生。虽然球迷基础薄弱，但是很多人都通过欧洲冠军杯对俱乐部略知一二。问问郑智，他也很坦白：“我爱看球，在国内的时候经常看冠军杯，凯尔特人大部分球员我看到都觉得脸熟，名字叫不出来罢了。”
　　俱乐部官方网站的“中文热”，让郑智感到很意外，同样也让球迷倍感亲切。上周，俱乐部的工作很多都是围绕郑智亮相展开的，公关部尤其付出了巨大的努力。这个基础工作让热烈气氛逐渐堆砌，在郑智举起27号球衣正式出现在凯尔特人公园球场时，达到了顶点。
　　郑智带来的新闻效应，可能让不少当地的记者都有点吃惊，美联社在格拉斯哥的记者罗尼·埃斯佩林就是其中一个。没有半点夸张的成分，他告诉记者，“这是罗伊·基恩转会凯尔特人后，他见过最热闹的转会亮相新闻发布会———而且还是自由转会！”他说，“你知道中村俊辅在这里的时候，球场有多少日本人看球吗？每周都有，而且他很神秘地只接受日本媒体的采访，每次比赛完，”罗尼指了指球场的一角，“他都在那里躲起来接受本国记者的采访”，似乎是在语言上吃了一亏，这次凯尔特人在迎接郑智的仪式上，首先就想尽量撇开语言的障碍，让中国球迷体会到苏格兰人的热情。
　　在场的，还有苏格兰电视台———按照记者的自我介绍———相当于英国的独立电视台地位。摄像组赶到现场采访中国媒体，他们想要知道的，是郑智转会有没有在中国引起轰动。苏格兰人关心，郑智加盟会不会让凯尔特人在中国像在日本一样受欢迎。这些压力，全在郑智身上，他在采访时特别强调，希望球迷能在低谷的时候，继续支持中国足球。转会凯尔特人，无疑有着很积极的影响力。

