穆帅赛后侮辱对方主帅犯众怒 对手：他粗鲁而出格
　　新浪体育讯　在球队负于桑普多利亚之后，穆里尼奥在赛后采访时针对对手做出了不少评论，而本周日《米兰体育报》上所刊登的其中一条他针对桑普多利亚主帅德尔内里的评论则显得尤为酸气冲天，根据《米兰体育报》的报道，当被问到刚刚给了自己的球队迎头一击的桑普多利亚主帅是否是他最大的克星(bestia nera，字面意义为黑色的野兽)的时候，葡萄牙人表示：“是的，当然是了。德尔内里就是我的克星，因为我带领波尔图成为了欧洲冠军，然后等我离开波尔图的时候他接替了我的位置，随后只过了15天他就被解职了。我的助手何塞-莫拉伊斯才是我的克星呢，他又黑又壮实。”
　　针对穆里尼奥就德尔内里所进行的这番刻薄奚落，桑普多利亚总经理朱塞佩-马洛塔在接受天空电视台体育24节目采访时则对国际米兰主帅进行了尖锐的指责，特别指出穆里尼奥的做法相当出格。马洛塔说：“德尔内里的反应非常绅士，而穆里尼奥的做法我认为是出格的也是相当粗鲁的。他居然对一名职业教练员，一位他的同行采取了这样的态度。德尔内里无论在比赛当天还是在那之前都没有做出过任何能让他用以成为借口进行这番批评的事情。”
　　尽管对于穆里尼奥相当不满，然而在主场完胜蓝黑军团成为意甲联赛榜领头羊的结果则让桑普多利亚总经理感到相当满意，他表示：“我们并没有料到尤文图斯队的比赛会有那样的结果。这是一个幸福的时刻，我们感到非常激动，我觉得这是简约艺术的胜利，因为我们成功地将自己能够做到的事情转化为了现实。我们直到最后都在尝试进球。国际米兰以大军压境，可是他们的进攻却不疼不痒。我们拿到这场胜利是实至名归的。这归功于我们的主教练，所有的球员以及整个俱乐部。我对加洛内主席说了，要他一定要享受此刻，因为打败国际米兰的事情可不是能常常有的。在最初六轮比赛中拿到15分不是一个平凡的事情，特别是如果我们想到上赛季的此时我们只拿到13分的话。现在我们的积分要比当时多出2分，对我们球队以及我们的这个赛季来说这是一件非常重要的事情。”
　　而意大利知名体育记者和电视人马武里奇奥-莫斯卡也在意大利电视一台《意甲联赛指南》节目中对穆里尼奥在导致国际米兰最后1比0败北的对桑普多利亚一战中的指挥进行了批评，他表示：“穆里尼奥不知道怎么给球队安排打法，他不知道该怎么当教练。他怎么能做出这样的两次换人呢？把坎比亚索和巴洛特利换下？他们两个是当时国际米兰场上表现最出色的球员，这是什么样的错误啊。此外，他也早已经和很清楚了，当埃托奥1月份要去打非洲杯的时候巴洛特利将是唯一一个能上场的，那么为什么要把他换下来打击他的士气呢？”不过在谈到对欧洲冠军联赛的预测时，莫斯卡去令人惊讶的表示：“我非常确信，欧洲冠军联赛的决赛将在国际米兰和巴萨之间展开。”
　　(加里波第)

