穆帅为何将场上最佳全撤下 离奇用兵引莫拉蒂质疑
　　新浪体育讯　桑普多利亚与国际米兰赛前，帕奇尼曾经说过，“我们绝不会惧怕国际米兰”，德尔内里则表示要竭尽全力的打好本场。桑普多利亚也是这样做的，卡萨诺和他的兄弟们与国际米兰打了一场势均力敌的比赛，并且桑顿的致命错误帮助帕奇尼打进了制胜一球。于是蓝黑军团输掉了它在新赛季的第一场联赛，同时也丢掉了积分榜榜首的宝座，桑普多利亚则暂时爬到榜首。到了客场，蓝黑军团显得缺乏创意，完全变成了另一支球队……
　　德尔内里在比赛前就讲过“没有哪场比赛，没有自己的故事”，德尔内里对贝鲁奇的安排显然有着很强的针对性。在国际米兰控球时，德尔内里要求他站在帕奇尼身后，干扰坎比亚索，在蓝黑军团由守转攻的过程中延缓对方的攻势。在这个有些奇怪的4-2-3-1阵型中，卡萨诺被拉到了左边。并且被赋予了很大的自由度，他可以任意选择过人，并无需回防。恰恰是在自己的左路，桑普多利亚遇到了麻烦，可怜的齐格勒经常被麦孔和巴洛特利夹击。年轻的前卫波利试图帮助后防线的队友，半个小时后，十分年轻的他就已经在场上气喘吁吁了。
　　米利托还曾经在对方禁区内连续来过两次“穿裆”，比赛的自始至终，阿根廷人一拿球就会听到主场球迷的嘘声。很明显，桑普多利亚球迷没有忘记“亲王”在热那亚的“罪恶历史”。严格的说，国际米兰上半场表现并不差，桑普多利亚经常被压制在自己的半场，即便出了自己的半场，主队在中场的组织也不流畅，卡萨诺是蓝黑军团防守的唯一难点。不过埃托奥也游离在国际米兰的进攻体系之外，穆里尼奥要求喀麦隆人反复的与米利托换位，但也没起到什么作用。蓝黑军团最有效的进攻经常是来自巴洛特利。所以穆里尼奥随后用齐沃和斯坦科维奇换下巴洛特利、维埃拉的举动，让大家感到很不解。赛后对穆里尼奥换下巴洛特利表示了不满的还有莫拉蒂。这也是国际米兰的主席第一次公开批评穆里尼奥的用人。就在埃托奥刚刚有些苏醒，蓝黑军团的攻势再度把桑普多利亚经常性的压缩到半场时，桑顿的一次严重错误，帕隆博断球后传给了曼尼尼，后者助攻帕奇尼得手。丢掉此球后，国际米兰再度集体压到前场，但进攻混乱、缺乏组织，桑普多利亚门将卡斯特拉奇的出色发挥，则扼杀了国际米兰所有的扳平的希望。
　　比赛中有个非常有趣的现象，卡萨诺与国际米兰球员根本就不像场上的对手。他和维埃拉交换着意见，与巴洛特利开玩笑，朝穆里尼奥大笑，巴里男孩仿佛是场上的电影明星，至于他这么做的目的，按照《罗马体育报》的推测“纯粹是想尽早加盟国际米兰”。只是卡萨诺在比赛中还有一次演绎得没那么成功的“假摔”，不仅仅是穆里尼奥看出来了，并大声的和卡萨诺争吵，甚至主裁判也看出来了，并出示了黄牌。在桑普多利亚阵营中，瑞士人齐格勒和贝鲁奇表现得突出，卡斯特拉奇、帕奇尼和帕隆波是最大功臣。国际米兰方面，坎比亚索回归了，国际米兰的中场也就有了秩序，阿根廷人还威胁了对方球门。巴洛特利呢？他被对方球员侵犯了许多次，在边路给主队制造了麻烦，成为了蓝黑军团中最活跃的一份子，让我们稍稍有点惋惜的是，这个年轻人没能找到进球。麦孔则一直被对方球员压制，埃托奥和维埃拉，甚至是上个赛季两次在这里“裁决”了桑普多利亚的米利托，都发挥得很一般，桑顿的错误？算是成长的烦恼吗？穆里尼奥则是我们选定的全场最差，因为葡萄牙人用齐沃换下巴洛特利，用夸雷斯马换下坎比亚索，简直是比赛中的两大败笔。
　　比赛中最让我们感动的一幕？桑顿在自己的错误导致丢球后，一时间不知道该怎么样好了，埃托奥从前场跑上100米回来安慰桑顿，在我们看来，喀麦隆人的这个举动非常的伟大。赛后输得最不服气的就是穆里尼奥。上赛季，就因为在马拉西球场的惨败(当时是意大利杯)被媒体来了个大批判，这一次穆里尼奥的球队又没能在这里占得便宜。还是上个赛季，当时亚特兰大主帅德尔内里也给穆里尼奥的国际米兰制造了不小的麻烦，当有人说德尔内里是穆里尼奥的克星时，葡萄牙人显得很恼火，“我的克星？我的克星只是我自己，没别人了。如果我没记错的话，德尔内里在波尔图执教了15天就被解雇了，所以，我没看出他会是我的什么克星，上赛季我们各赢了一场比赛，这一次我们输了，这就是足球。”赛后，穆里尼奥终于肯出席发布会了，葡萄牙人也解释了先前保持沉默的原由，“今天的主裁判里佐利？我和他之间没有任何问题，和他我们可以平静的沟通。但总的来说，裁判们对我的态度和对其他教练不一样，也许因为我的护照不一样，我的护照(不是意大利的)……”穆里尼奥还赞扬了桑普多利亚的小将波利，“这个孩子很好，比赛之后，他甚至因为他的球队击败了我们来向我道歉了，真是个好孩子。”
　　穆里尼奥有什么不满的地方吗？葡萄牙人板着脸说：“只有成绩，只有这个成绩让我不满意。因为我们现在丢掉了3分，就这些。”当天空台的记者问穆里尼奥为什么换下巴洛特利时，穆里尼奥发飙了，“我是主教练，应该由我做决定，我不需要解释这些决定。”那么桑普多利亚的胜利，到底是因为主队的发挥更好，还是因为桑顿的错误导致了国际米兰输球呢？穆里尼奥选择了捍卫他的球员。“关于桑普多利亚我不谈，这应该由德尔内里来谈。桑顿的错误？比赛中错误是不可避免的。在我的执教历程中，从来没有把一场失利的责任归咎给某个球员，这是个原则问题。”那么穆里尼奥怎么解释他对卡萨诺的大发脾气呢？“我们已经澄清了，这是比赛的一部分，在场上发生这种事情，很正常。”那么埃托奥是不是离禁区太远了呢？“这只是你们(记者)的观点，不是我的观点。我们的球队缺少了斯内德，缺少了莫塔，在中场就缺少了些什么。这种情况下，如果有个前锋回来在两条线之间串联一下，我觉得是好事。”穆里尼奥为什么以这种态度回答问题呢？“说实话，是俱乐部要我开口的，按照我自己的意思我会继续保持沉默，俱乐部和你们(媒体)有协议要求我开口，所以我要尊重我的俱乐部的决定。”
　　那么是不是可以问问穆里尼奥，“到底是什么原因，让穆里尼奥变成现在的样子呢？”这一次，葡萄牙人又以“完全不合作”的态度来对付记者了。“这个问题，你可以问，但我可以不回答。”说完，穆里尼奥就匆匆的走了。相对于穆里尼奥的强硬，莫拉蒂主席的态度要柔和了许多。就在莫拉蒂和穆里尼奥接受在场采访时，场外的桑普多利亚球迷还在庆祝，这种情况下莫拉蒂和穆里尼奥当然没什么好心情。穆里尼奥的言语中充满的怨气，相对而言，莫拉蒂只是少了些笑容。特别是针对巴洛特利的表现，穆里尼奥与莫拉蒂有很大的不同。“马里奥？我对他的表现很满意，我不知道穆里尼奥为什么换下了他，我不想介入战术问题。球队的表现？我基本上很满意，今天我们虽然输了球，但是和对卡利亚里那场相比表现要更好一些。我们的对手表现得很好，他们和热那亚都有可能是我们在意甲夺冠的对手。哪些球队可能夺冠？我们、尤文、桑普多利亚和热那亚。是否为此担心？不，我一点也不担心，上个赛季也有过这样的比赛，但是我们最终还是赢得了冠军。”莫拉蒂的同行加罗内则保持着清醒的头脑，“夺冠？让我们先享受胜利吧，我们的表现很好。但是和尤文、国际米兰去争冠军？这不是桑普多利亚能做到的。”
　　(董希源)

