神秘人悄抵米兰现身圣西罗看台 当今唯他能拯救AC米兰
　　新浪体育讯　AC米兰主场0-0战平博洛尼亚，除了门将斯托拉里和后卫内斯塔外，唯一的一点积极因素来自看台，小卡扎菲坐在了圣西罗的看台上，这也是媒体传出贝卢斯科尼与小卡扎菲家族谈判转售AC米兰的股权，小卡扎菲在米兰与老贝见面的消息之后，小卡扎菲第一次公开在圣西罗亮相，此前，迪拜财团马克图姆家族的代表也曾在圣西罗观看AC米兰的比赛，而他们是小卡扎菲收购AC米兰的竞争对手，也是AC米兰出售股权的另一个候选。
　　尽管AC米兰俱乐部不下5次对于转售一事做出官方性质的否认，但媒体对于此事的报道却从未间断过，这些候选人接二连三的亮相，也不断证实了与那些转会传闻不一样，在这些重大事件的报道上，只有俱乐部说谎，而无孔不入的意大利媒体是不会犯错的。贝卢斯科尼继续经营AC米兰却不投入，只有让球队破罐破摔，最终跌出豪门行列，就如同此前的帕尔马、拉齐奥。
　　在赛前，加利亚尼的一番谈话透露了这个观点，他表示“莱昂纳多是安全的”，“我们没有把打进前三写在他的合同里，因为即便写了，也没有人能够真正保证你进入前三。”加利亚尼这样说。这多少说明了AC米兰的副主席对于球队这个赛季的实力和成绩底气不足，尽管AC米兰定出的“打入下赛季欧冠”已经算是降格，是过去的10年当中AC米兰所从不会考虑的低目标，但俱乐部已经确认了这个现实。AC米兰不买球员，甚至没钱换帅，在这样的情况，不卖掉俱乐部的确是危险的。
　　转售是唯一的办法，也是大势所趋，尽管并非贝卢斯科尼所愿但现在外有球迷，内有儿女，都在劝他转售俱乐部，《都灵邮报》早已报道了贝卢斯科尼已经屈从压力，目前的候选还是这三家，迪拜财团一直保持沉默低调，但却悄悄与AC米兰签下了从下赛季开始的赞助合同，最高的阿尔巴尼亚石油大亨塔奇则公开表示“只要贝卢斯科尼卖AC米兰我就买”，现在，小卡扎菲又走上了前台，对于AC米兰球迷而言，这无疑是一件好事，贝卢斯科尼越早卖掉AC米兰，AC米兰才越可能得救，毕竟现代足球光靠一颗心是不够的，在足球场上取得的成绩回报与投入的金钱多数是成正比的。
　　(Mendy)

