平安夜杰森摇响下课铃 主场输八一犹如战略性放弃
　　王治郅、李可、胡克，再加上第四节受伤的王磊，一个个都“倒下”了，八一队在第四节最后时刻无人可用的情况下依然从南京带走了胜利。98：108，江苏南钢德玛斯特队主场耻辱性地输球。平安夜，俱乐部为外援外教准备好了精彩的PARTY，但杰森已经无脸过圣诞节。赛后新闻发布会上，杰森听到了下课的提问，但他的回答软弱无力。
　　球队集体低迷 胡雪峰竟吞鸭蛋 
　　虽然大郅缺阵，可没有一个人敢小看八一队，要记得在客场面对缺兵少将的广东队时，骄兵江苏队就吃尽了苦头。
　　第四节，当江苏队将比分逼近为94：96的时候，陈可在关键时刻命中了一记算得上定胜负的三分球，将比分变成了94：99。随后，胡雪峰出现了走步的低级失误，接着他三分出手依然没有命中，江苏队彻底失去了翻盘的希望。本场比赛胡雪峰三分球10投0中，两分球2投0中，0分，外加2个篮板、7次助攻。胡雪峰表现不佳只是江苏队状态差的一个缩影。18.7%的三分命中率，66.6%的罚篮，甚至引以为荣的篮板球也输了八一队5个。
　　再看看八一队本场比赛的情况吧，王治郅伤了，这是在上一场对阵上海队的时候；王磊伤了，这是在昨天比赛第三节快要结束的时候；吴谦被罚下去了，这发生在第四节；莫科被罚下去了，还是第四节。可笑的是，第四节打到最后，八一队板凳上只剩下丰磊和姚锴夫两人了，仅仅还剩两个人可用！场上的李楠、德勒黑、王中光也都是4犯在身，陈可、张博也坐了长时间的冷板凳。但最后，江苏队还是没有挺住。
　　“打得太烂了，总是在关键时刻打成这样，太叫人失望了。”球迷嘟哝着走出了球馆。的确，江苏队本场比赛打得非常糟糕，对八一队外线进攻根本没有任何办法。全场比赛，八一队投进了14记三分，命中率高达56%，而江苏队仅仅投进了6个。
　　主场耻辱输球 杰森离下课不远
　　平安夜，也赶上苏军大战。昨晚的南钢体育馆坐进了近4000名球迷，这也是本赛季上座率最高的一场比赛，赛前主帅杰森还信誓旦旦地表示要用胜利作为最好的圣诞礼物。
　　队员们尽力了，球迷们也尽力了。老将张成客场与八一队的比赛中没有获得上场机会，他主动与杰森沟通，让他负责盯防李楠，事实上，张成本场比赛干得相当好，李楠在最后时刻被张成盯得几乎没有出手机会，虽然张成为此付出了4次犯规的代价，在最后时刻张成命中一记非常关键的底角三分，小将韩硕也多次突破得分，在胡雪峰状态不佳的时候，他没有让后卫线成为摆设。球迷们一次次声嘶力竭地加油，一次次兴奋地玩起人浪，但这些都不能帮助球队取得胜利。
　　“请问杰森先生，输掉了这么关键的一场比赛，而且对手人员非常不整齐，您担心过自己的位置吗？”有一位记者向杰森提问。事实上，球迷和媒体都对杰森非常有耐心，但在平安夜这个有些不合适的时刻没给他留情面。
　　“我不知道，我能做的就是集中精力打好和广东队的比赛。”杰森的回答很软弱，这个曾扬言要夺冠的美国人已经泄了气，面对比赛最后时刻缺少了四名球员的八一队，杰森赛后却恭维起了对手，“今天非常赞赏八一队的精神，他们很顽强，他们三分球投得实在是太准了，我们下半场追回来一些，中途有一些起伏，所以输了球。莫科三分很准，王中光组织得很好，不管怎么说他们是一支非常优秀的球队，为什么两年前他们是冠军，这是有道理的。”杰森说。

