主帅高度满意郑智训练状态 赞他能和现有主力完美配合
　　新浪体育讯　对于郑智在本周末的格拉斯哥德比中，能否代表凯尔特人迎战流浪者，俱乐部莫布雷并没有给出决定性的答案，“如果他训练的情况非常好，而且他感觉自己很不错，但是我不会过早的把他放在压力巨大的比赛环境下”。
　　郑智已经和凯尔特人开始合练了，莫布雷坦言郑智现在的状态给自己留下了深刻的印象。此前杜威也曾在凯尔特人队呆过，他在这里并不算成功，只为球队出场了45分钟。
　　对于郑智和杜威，莫布雷认为，“杜威踢的中后卫位置，对于球队来说是意义重大的地带。郑智现在是一名前卫，我想凭借他的天分郑智可以吸引到更多的关注目光”。
　　“郑智不会出现在后卫线上，他将是中场的一部分，我希望他能在中场帮助球队良好运转，这点已经在训练中展现了出来，他能很好的与布朗以及恩格莫等主力前卫合作。训练中郑智表现出来的能力看起来更加突出，完全有能力在中场扮演重要角色，我想他可以是球队的攻防转换枢纽，他能得到大家的传球，然后在场上合理的跑动接应并送出正确的传球”。
　　莫布雷分析到，“郑智是一名很有经验的球员，他知道什么时候前插，什么时候需要回撤，并且控制住比赛的节奏。他能知道压力从什么地方来，并且可以很好的缓解压力。当然他还是一名很有得分能力的球员，如果我们能排出两名后腰的战术，那么郑智可以埋伏在前锋身后并取得进球”。
　　“也许，郑智可以成为我们控制比赛的关键”。
　　(PIPPO)

