辽宁将陷入魔鬼赛程 南区行不赢五场必无缘季后赛
　　新浪体育讯　昨天的一场意外的胜利让辽宁队目前的情况得到了不少缓解，说意外是因为吉林的萨马基在赛前就受伤推出了比赛，但是接下来辽宁队就将开始他们的魔鬼赛程，除了主场队新疆和陕西之外，辽宁队将开始他们本赛季的第一次南区之旅，如果这段时间辽宁对坚持不下来，那么本赛季季后赛的大门势必无情地向盼盼男篮关闭。    
　　平安夜赢球让队员们的心情都不错，“总算能带着愉快的心情过圣诞了，这个赛季一直生活在压抑中，希望这场胜利能给我们带来好运。”一位队员说到。虽然赢球，但是球队却依然很低调，“目前我们还是一个我外援在打球，这让我们很被动。”一位俱乐部人士说到。
　　明天辽宁将客场挑战云南，虽然在主场战胜过对手，但是东莞就曾经在客场折戟云南，所以辽宁不可轻视对手。而后辽宁将回到主场连续迎战新疆与陕西，在前两个回合的对抗中辽宁都是完败对手，新年后辽宁将客场挑战北京和天津，想必这两只目前发挥不错的球队不会给辽宁队很多的机会，之后辽宁将开始他们连续三个的南区之旅，对手分别是广东、东莞和浙江，以目前辽宁队的情况来看，很难在这三只球队上拿下胜利。辽宁如果不能在这个魔鬼赛程中拿下4到5场比赛的话，那么 本赛季季后赛的大门势必无情地向盼盼男篮关闭。
　　对于接下来的赛程，俱乐部也有着清晰的认识“接下将是这个赛季的关键，如果跟不上队伍的话，我们将提前掉队，那样我们在去追的话就很难了。”
　　对于上赛季联赛亚军盼盼男篮而言，目前仅靠“全华班”打拼的表现还是值得尊敬的，郭士强能够将球队调教到如此程度也彰显了他的执教功力。但联赛是全方位的比拼，“全华班”打得再好，拿不到胜利、排不进常规赛前8名也照样进不了季后赛。对于盼盼男篮这一有才华、有实力、有拼劲的战斗集体来说，因为缺少一名内线外援就无缘季后赛，简直是莫大的悲哀。
　　从7月份到12月份，盼盼俱乐部为球队寻找外援已近5个月。即使是在联赛揭幕后的一个月内，CBA多支球队也一直有外援流动的消息，但最急切需要外援的盼盼男篮却仅仅找来过两名试训外援，而且都是主教练郭士强看了就摇头的“水货”，这足以证明盼盼俱乐部寻找外援的渠道、方式存在问题，高层决策者的判断力也绝对是业余水平。
　　但是队员外援的问题，辽宁对却依然没有解决的迹象，“看着球队这个样子我们也很着急，但没办法，好外援可遇不可求。现在手上也有几份外援的资料，但能力怎么样还不清楚。很多外援现在都要求不试训，但我们不敢冒这个危险。”一位俱乐部官员表示。
　　姚明的前队友威尔斯已经连续上演40+不表现了，卫冕冠军广东队也在频频寻找试训外援，这些本身拥有外援的球队能不断找到优秀的外援，为什么急得“火上房”的盼盼男篮却偏偏找不到一名中意的外援?不管怎样，盼盼男篮目前的处境已经十分危险。

