劳尔恐赛季首在伯纳乌替补 组织天才首发增援卡卡C罗
　　新浪体育讯　本赛季，皇马队长劳尔还未在伯纳乌球场当过替补，不过，周一的《马卡报》披露，皇马对马赛的冠军联赛比赛，佩莱格里尼准备让劳尔坐在伯纳乌的替补席上休息，而古蒂将重返首发阵容。皇马队长已经连续4轮联赛未能取得进球了，而本泽马上轮却梅开二度，因此，法国人在位置之争中战胜了皇马队长。
　　一年之后，劳尔很可能再次在冠军联赛的比赛中担任替补。上赛季，舒斯特尔曾在冠军联赛第二轮皇马客场对圣彼得堡泽尼特的比赛中，将皇马7号排除在首发阵容之外，一年之后，佩莱格里尼也准备让劳尔坐坐替补席，皇马主场对马赛的比赛，劳尔不进入首发11人名单的可能性极大。
　　如果智利工程师将劳尔排除在首发名单之外，那皇马队长本赛季是第一次在开场时就坐在伯纳乌球场的替补席上。目前皇马在伯纳乌球场进行了3场比赛，而且都是联赛的比赛，分别是主场3比2胜拉科，主场5比0胜赫雷斯，主场3比0胜特内里费，这3场比赛，劳尔全部首发。然而，皇马队长却陷入了进球荒，联赛中，皇马队长在首轮对拉科的比赛后就再未进球，已经4轮比赛没有收获，冠军联赛客场对瑞士苏黎世的比赛，倒打入一球。
　　《马卡报》说，劳尔的进球荒在加上球队需要加强中场的现实，让佩莱格里尼不得不考虑在锋线上撤掉一人，在中场增加一人的变化，锋线上被撤下的将是劳尔，而中场增加的球员会是古蒂。皇马对特内里费的比赛上下半场球队表现截然不同，很大一个原因就是上半场中场失控，而下半场上了卡卡和古蒂后，皇马控制住了中场，佩莱格里尼不希望对特内里费上半场的糟糕表现在对马赛的比赛中重演。
　　皇马第二队长古蒂本赛季表现出了很高的水准，14号只要一上场，就能给球队带来出球的线路，带来皮球运转的速度，而且还经常能攻破对方的大门。佩莱格里尼对古蒂相当看好，相信后者能成为打击马赛队的重要一员。佩莱格里尼还非常清楚，接下来的冠军联赛对马赛以及周日客场对塞维利亚的比赛，两大巨星卡卡和C罗都不能被列入轮换系统中。面对两大强敌，皇马需要两大巨星给球队带来的能量，C罗和卡卡状态正佳，C罗不断进球，卡卡则能推动全队，对特内里费的比赛就已证明，皇马现在已经离不开卡卡的作用。
　　本泽马凭借上轮比赛的两个进球，赢得了一张在对马赛的比赛中首发的资格证书。尽管本泽马现在还不是皇马不能动摇的主力，但他已经开始发挥作用了，而且也留下了不少高水准的细节，对马赛的比赛，将是本泽马第一次代表皇马在欧洲赛事中登场，因为客场对苏黎世的比赛，他没有获得一分钟的上场时间。值得一提的是，佩莱格里尼信任本泽马，还有后者对马赛非常熟悉这一层因素在内。本泽马堪称马赛克星，在法甲联赛中，本泽马曾5次代表里昂对阵马赛，他总共取得4个进球，显然掌握着对付马赛后卫的诀窍，而佩莱格里尼也不想浪费本泽马这一个对付马赛的重武器。
　　其他球员，佩莱格里尼现在在等待着拉莫斯伤愈，他希望拉莫斯能占据右后卫的位置，这样拉斯·迪亚拉就不需要到边后卫的位置上去救急。毕竟拉斯在中场的屏障作用对皇马来说也是非常重要的。
　　预计皇马首发阵容(433)：卡西利亚斯/拉莫斯、阿尔比奥尔、佩佩、马塞罗/拉斯、阿隆索、古蒂/卡卡、本泽马、C罗
　　注：皇马VS马赛开球时间为北京时间10月1日凌晨02:45
　　(塞尔吉奥)

