阿森纳主力遭遇车祸受伤缺席 温格看好天才恐冬季离队
　　新浪体育讯　阿森纳将在本周欧冠中与奥林匹亚科斯交锋，丹麦前锋本特纳确定无法参赛，他因为遭遇车祸受伤，将无缘周二的比赛。
　　在周日，本特纳遭遇了一场车祸，好在受伤并不严重，目前还不知道他会缺席多久，但周二的比赛肯定赶不上了。本赛季以来，本特纳成为阿森纳右路的主力，他预计可以赶上下周末和布莱克本的比赛。
　　虽然本特纳打不了，但温格并不缺人手，英格兰边锋沃尔科特积极请战，要求对奥林匹亚科斯时上场。沃尔科特说：“我希望本赛季能够和阿森纳夺取一个奖杯，但世界杯是我本赛季的一个大目标，希望我这么说阿森纳球迷不会杀了我。”
　　谈到沃尔科特的恢复情况，温格说：“他有机会进入阵容，但可能不会首发，毕竟从6月份到现在他只打过45分钟的比赛。”
　　另一名枪手前锋、墨西哥人卡洛斯-贝拉则日益边缘化，虽然温格对他的天赋非常看好，自从05年加盟以来，贝拉一直没有在阿森纳的主力阵容中取得一席之地，但今年由于有竞争世界杯国家队名额的原因，贝拉希望能更多的打比赛。据媒体披露，他可能在冬季转会时离队，目的地是西甲的赫雷斯队。
　　贝拉此前曾租借到萨拉曼卡和奥萨苏纳效力，明年一月份他可能再次租借离开，投奔赫雷斯队，目前该队已经确认了对贝拉的兴趣。赫雷斯队的发言人称：“我们希望能引进一个前锋，来终结球队的进球荒，我们在考察几个选择，贝拉有可能在冬季转会时到来。”
　　(李普利)

