利物浦3.5亿售一半股份将完成 红军2主力缺战佛罗伦萨
　　新浪体育讯　对英超球迷来说，中东资本已经不是什么陌生事物了。现在的英超豪强无一例外都有外资股份，中东资本就占了其中很大一部分。现在，这些“花钱玩FM”的中东富豪，开始将他们的触角伸向拥有18个顶级联赛冠军和5个欧冠冠军的红军利物浦。
　　沙特王子法赛尔-本哈德-本阿德布拉旗下的体育投资公司F6跟媒体证实，他们已经跟利物浦方面达成协议，将合作在沙特和南非设立足球学校，促进当地的足球事业发展。这次的足球学校合作协议，是由俱乐部所有人之一乔治-吉列与F6签订的。按计划，他们将分别在沙特阿拉伯和南非各兴建两所足球学校。协议同时还增加了Richard Petty Motorsports持有的俱乐部股份，该公司是美国纳斯卡尔房车赛的特许运营商。
　　法赛尔王子方面也跟媒体证实，这项协议是在上周末利物浦对胡尔城的比赛之后达成的。那场比赛，红军在主场6-1血洗对手，而法赛尔王子作为俱乐部的贵宾观看了整场比赛。除了足球学校方面的投资，法赛尔王子在接受沙特当地媒体《Al-Riyadh》采访时也重申，自己希望能用2亿到3亿5000万英镑左右的价钱，买下利物浦俱乐部50%的股权。
　　“目前我们正在寻求买下俱乐部50%的股权。这项交易不久就会有结果，估价大约是2亿到3亿5000万英镑。如果交易最终能完成，那对我们来说将是一件了不起的事情，因为利物浦是英格兰乃至世界上最伟大的俱乐部之一。”
　　如果这位王子殿下最终能拿下半个俱乐部，那毫无疑问，主教练贝尼特斯将会得到大笔的资金作为后盾，豪气万丈地迈进一月转会市场。
　　但现在，贝尼特斯要担心的事，远不是老板说美式英语还是阿拉伯语。新赛季对这位红军主帅来说，真的算不上愉快。虽然上周末才6-1血洗过胡尔城，但队中频繁的伤情让人忧心。
　　上周末的比赛里，马斯切拉诺还曾替补杰拉德上过场。不到两天，他就因为一条过度绷紧的肌腱，不得不缺阵周中作客佛罗伦萨的欧冠小组赛了。除了马斯切拉诺，在对胡尔城的比赛中受伤的，还有倒霉的贝纳永。他是在比赛中伤了腿。利物浦的官网已经证实了两人的伤情，这两名主力的名字都没有出现在红军出征佛罗伦萨的18人大名单里。
　　不过，好消息也不是没有：红军的后防大将阿格尔在赛季开始前就一直被背伤困扰，现在他终于伤愈回归，同时康复归队的还有瑞士国脚菲利浦-德根和大卫-恩格戈。他们三人都将加入约翰-麦克马洪带领的利物浦预备队，参加周二晚对曼城的预备队比赛作为热身。
　　而队长杰拉德和刚上演帽子戏法的托雷斯也有好消息。他们两人都进入了8月和9月的PFA最受欢迎球员的最终候选名单。他们的竞争者是曼联的鲁尼和切尔西的兰帕德。托雷斯目前在7轮联赛中取得了8个进球，而鲁尼的进球数是6个。
　　(iguana)

