阿森纳靠一人保住胜果 满分表现三号门将展现一流实力
　　记者克韩报道 终场哨响，艰难拿下克拉文农场的阿森纳球员开始排队向他们的某个队友拥抱致敬。此人不是法布雷加斯，不是进球功臣范佩西，而是第三门将曼诺内。此役，为枪手第4次首发的他作出了至少4次神勇扑救，是保住胜果的最大功臣，也是赛后媒体众口一词评选的当场最佳。
　　是否派曼诺内上场，温格曾有过犹豫。一号门将阿穆尼亚胸部感染至今未愈，二号门将法比安斯基也在养伤，曼诺内先发本来理所当然。但新赛季首次亮相，他就在对标准列日的欧冠比赛中5分钟被打成2比0。反倒是周中联赛杯上小将什琴斯尼给温格留下深刻印象，教授说：“他有身材，有魔力，还有冷静按常规应该是曼诺内上，但我们还有48小时考虑时间。”
　　曼诺内开场的表现，让教授捏着一把汗。第11分钟，加拉回退中和曼诺内撞成一团，险些受伤，显示了曼诺内和队友还缺乏沟通。
　　但教授应该庆幸自己选择继续信任曼诺内。第15分钟，格拉右路传中，安迪·约翰逊的头球眼看入网，岂料曼诺内飞身单手挡出，远门柱的登普西赶上补射，打在曼诺内脸上弹出！赛后曼诺内表示，这是他此役最漂亮的一次扑救，“登普西把球踢在我脸上，让我变得更丑了！但此球确实提高了我的自信，之后我就完成了工作”
　　完成工作？曼诺内几乎是只手救了兵工厂的命！第36分钟，格拉切入禁区一脚斜射，又被曼诺内单手扑出！下半场阿森纳取得领先后不久，曼诺内又封出了约翰逊的近距离头球。第80分钟，萨莫拉在禁区内无人盯防下顶出一记头球，曼诺内再次把球挡出！此役阿森纳的防线经常“集体蒸发性失踪”，曼诺内能有这样的表现纯属不易。
　　赛后温格也罕见地给了他满分，“10分制，我给他10分！他今天一切动作都正确，一切决定都无误，挡住了一切该挡住的射门。他在一些难以置信的情况下让我们保住了胜利果实，有时候门将就是不可战胜的，今天曼诺内就是如此。他来自意大利，这意味着他热爱足球运动。他是个安静的孩子，但他的身体条件很好，弹跳反应能力也很棒，今天大家都看到了。”
　　进球功臣范佩西也赞不绝口，“我们今天拥有一个绝妙的门将，他打出了自己平生最杰出的一战，我真的为他高兴。”富勒姆主帅霍奇森也哀叹：“我们碰到了一个状态杰出的门将，他是当场最佳这一点让我们的伤口略感好受。”
　　曼诺内则说：“能在一队打出这水平，确实堪称我职业生涯最漂亮一战。作为门将，你必须抓住上场机会，我想今晚我做到了。我们都很享受胜利，这是美妙的3分，全队表现都很好，大家也很团结。”
　　当然，教授不忘提醒曼诺内不能满足于单场比赛的表现，“我们的四号门将什琴斯尼同样很好。我最终让曼诺内上场，是因为他经验更丰富。阿穆尼亚周二肯定上不了，法比安斯基最早要到10月17日才能恢复，所以下场比赛前曼诺内还是一号门将。但在这份工作中，重要的是表现出稳定性，稳定是水平的第一个关键信号。”

