费拉拉：尤文踢的太过松散 不能总依靠布冯拯救世界
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比1被博洛尼亚逼平，失去了重返榜首的机会，而这一次他们是在补时中因为自己的大意造成了丢球，赛后费拉拉也承认，在比赛尤文踢的太松散了。
　　“博洛尼亚给我们造成了麻烦，而我们确实有很多地方需要改善，我们给了对方太多的机会，太多的空间”，对于球队在今天比赛中表现出的疲态费拉拉也没有做太多的掩饰：“有很多球员都是刚刚从伤病中恢复，因此他们的体能和状态都没有达到最佳状态。”
　　特雷泽盖连续两场比赛收获了进球，但是最后时刻的失球让尤文图斯失去了重夺榜首的机会，对此费拉拉说：“有一段时间我们打的过于开放，丢球后的反抢和回防都做得不够快速有效，这是我们在以后需要作出改变的。尤文图斯是一支渴望不断进攻的球队，但是显而易见的是我们在进攻前必须要做好防守，有些时候我们在一些胶着状态或者亢奋状态的时候会忽略掉防守，以后我们必须要改变这些，在任何时候优秀的防守都很重要。”
　　布冯本场比赛表现很稳定，但是最后时候那个丢球他没有再一次成为球队的英雄，费拉拉说：“我们必须让布冯在比赛中能够更加轻松一点，让他更少的去扑救那些险球，我们不能总指望布冯当英雄，我们要做的是为他分担。”
　　尤文图斯在补时阶段失去了重返积分榜榜首的机会，不过对于他们来说，更重要的是下一周的欧冠联赛，和拜仁的比赛可能直接左右最终他们在小组的排名。
　　(Tifa)

