马德里竞技悬崖边上依靠阿根廷人 五轮不胜何谈欧战
　　记者寒冰报道  开场阿圭罗，闭场马克西，两个阿根廷人在梅斯塔利亚球场挽救了开局不利的马竞。虽然仍旧没有3分，但客场对劲旅瓦伦西亚的2比2，足以成为红白军团止跌反弹的跳板。
　　联赛4轮不胜，尤其是2个主场都没能全取3分，让马竞被冠军杯资格遮盖的诸般问题立刻浮出水面。主帅阿韦尔·雷西诺首当其冲，塞雷佐主席上周五坚决地否认了外界盛传的“最后通牒”：“雷西诺的最后通牒？他又没有杀人，我们现在最需要的是自信和稳定。”但媒体仍相信雷西诺事实上只有3场时间。上周末客场挑战瓦伦，本周中对波尔图的冠军杯，以及周末主场对萨拉戈萨。倘若依旧不胜，新的接班人已浮出水面，舒斯特尔和刚从罗马下课的斯帕莱蒂都是热门。
　　福兰上周五上午在新合约上签了字，乌拉圭人将一直效力到2013年。开场7分钟，福兰就给阿圭罗送出了致命助攻，阿根廷小将门前劲射打入赛季第2球。不过，马竞的年轻门将罗伯托很快就葬送了来之不易的胜果。上赛季曾被租借到马竞的阿根廷后腰巴内加直传埃尔南德斯，马竞队长A·洛佩斯已回追封住角度，可罗伯托居然自己闪开了近角，被对手门前3码扳平比分。2分钟后，席尔瓦传中，比利亚禁区左侧射近角得手。
　　此战前一度开局不错的瓦伦西亚状态也出现起伏，两支落魄豪门都需要1场胜利挽回局面。可最终结果却是都无法接受的平局：第92分钟，胡拉多左路传中，阿莱克西斯头球解围到后点，刚被马拉多纳踢出国家队名单的马克西凌空抽射入死角。联赛5轮过后马竞依旧不胜，而蝙蝠军团也已3轮不胜。
　　比利亚赛前曾呼吁球迷不要指责教练埃梅里，应该对比赛负责的是球员自己。同样，一周前对巴萨独吞5蛋的罗伯托也勇敢地站出来揽尽责任。倒是得到主席力挺的马竞主帅雷西诺，哀叹运气不佳之余，也承认自己的战术需要改进。马竞是西甲造越位最成功的球队，也是此前5轮让对手最难进入禁区的球队。即便是进攻上占尽绝对优势的巴萨，也无法做到。但在中场对防线的保护严重不足。所幸，劳尔·加西亚已经随队训练，锋线还有足够的攻击力。11月8日的马德里德比前，雷西诺还有4个实力并不强的对手供球队找回状态。

