解析巴萨疾驰内因：还想再获三冠王 伊布换埃托奥成功
　　新浪体育讯　巴塞罗那队的联赛开局不可能再好了。在上赛季获得了史无前例的“三冠王 ”之后，瓜迪奥拉手下的这支巴萨在本赛季继续创造神话。自新赛季开始后，球队先是夺得了两座冠军奖杯(西班牙超级杯和欧洲超级杯)，然后又在联赛里打出来梦幻开局，拿到了满分15分。不仅如此，在至今为止他们参加的9场官方比赛中，巴萨获得了8胜1平的不败战绩。
　　1，一支保持了连胜势头的球队
　　夏季的度假回归之后，瓜迪奥拉开始了他作为巴塞罗那主教练的第二个赛季。这位少帅深知，如果说上个赛季他创造了奇迹的话，那么这个赛季将会变得更加困难。正所谓“打江山容易守江山难”，使一支在前一个赛季里横扫所有冠军头衔的球队继续保持成功的势头是一件非常艰难的事。上赛季，巴萨先后获得了国王杯冠军、西甲联赛冠军和欧洲冠军联赛冠军。幸运的是，瓜迪奥拉的球队在新赛季开始之后没有出现懈怠的迹象，他们继续着连战连捷的强劲势头。他们不仅为俱乐部又增加了两项冠军，而且继续延续着使他们成为世界足坛学习榜样的足球风格。
　　2，着力避免球队出现骄傲自满的心理
　　2006年，当巴塞罗那队获得了“双冠王”(联赛冠军和冠军联赛冠军)之后，里杰卡尔德的球队被荣誉冲昏了头脑，以令人惊讶的方式和速度陷入了危机。那场危机甚至使俱乐部主席拉波尔塔的位置摇摇欲坠。如今，时移世易，瓜迪奥拉继续推崇努力拼搏的俱乐部文化，最大限度地挖掘球队的潜能。他以身作则，以一种谦逊的态度投入工作，在球场上尊重对手，在球场外事无巨细地为球员们创造良好的条件和健康的氛围。瓜迪奥拉从未脱离他刻苦、细致的工作作风，有效地避免了球队松懈的可能。
　　3，远离俱乐部的政治斗争
　　在拉波尔塔等人奔忙于办公室的政治纷争的时候，瓜迪奥拉带领他的球队在训练场和球场上安心工作，一门心思投入到足球当中。在瓜迪奥拉的保护下，球员们只关心如何赢得比赛的胜利以及如何获得一项接一项的荣誉。除了必要的时候意外，他们是不会踏进诺坎普球场的。
　　4，伊布拉希莫维奇迅速、有效地融入了球队
　　瓜迪奥拉最大的博弈——用埃托奥换伊布拉希莫维奇——在仅仅5轮联赛里就取得了成果。瑞典前锋迅速适应了西甲，在5轮比赛中都有进球，而且其中4个进球都是为球队打开胜利之门。“我们发现伊布拉希莫维奇是一个意志很坚强的人，就像凯塔那样”，瓜迪奥拉在伊布带伤参加与马拉加队比赛之后说，“他很坚强，很少抱怨什么，总是努力前进。”
　　5，球队表现出了连贯性以及勃勃雄心
　　除了通过欧洲超级杯表明球队没有骄傲自满以外，瓜迪奥拉和他的球员们还表现出了与上赛季一样的连贯性以及勃勃雄心。不说远的，就说上周六吧，在与马拉加队的比赛中，巴塞罗那的球员很好地证明了这一点。“我们踢得有些艰难 ，但球队的表现证明，在困难的条件下，他们一样可以获得比赛的胜利。虽然场面不是很精彩，但这样的比赛增添了我们的信心。这是我最开心的日子之一”， 瓜迪奥拉赛后说。
　　6，瓜迪奥拉和俱乐部青训球员的经验
　　巴塞罗那的“间谍门”事件以及一系列球场外的因素使巴萨在近几年里饱受争议。在此期间，主教练瓜迪奥拉相当于参加了一个危机处理方面的速成班。他的经验对于保持更衣室的宁静是至关重要的。俱乐部自己培养出的老将如普约尔、哈维也有过类似的经历：努涅斯时期的终结，加斯帕特时代……针对拉波尔塔的弹劾动议使俱乐部更加混乱，但球队经受住了考验，他们用“三冠王”创造了历史。
　　(KKGonzalez)

