切尔西三大主力缺阵欧冠 德罗巴上轮蓝军表现5年最差
　　新浪体育讯　切尔西将会在周三晚上的欧冠小组赛第二轮中，客场挑战塞浦路斯冠军阿普尔队，但中场大将巴拉克和米克尔都确定因伤缺阵这场小组赛。米克尔是因为踝伤，而巴拉克则是因为小腿拉伤。而在客场输给维冈一役中脚踝受伤的阿什利-科尔，以及上周六的比赛中因为感冒缺阵的德科和乔科尔，三人出战都成疑，而锋线魔兽德罗巴则依然坐球监。
　　球队连胜的时候，一切都显得和谐无比，而一旦输球，平静的水面上总会泛起阵阵波澜。当切尔西周末1-3爆冷不敌维冈竞技之后，队长特里和魔兽德罗巴都不禁暴跳如雷。
　　维冈竞技的这场胜利意义不凡，是他们35次对阵英超“四大豪门”首次取得胜利。据《太阳报》报道，特里在输球后愤怒地指责队友——也包括自己——表现差劲，没有一点战斗精神。
　　“我们对于每个球员最起码的要求就是在场上努力去战斗，但我们没有做到这一点！”特里气冲冲地说道，“头球争不到，抢断不奏效，简直太差劲了。其他任何地方你都可以出工不出力，但在这里，必须付出百分之百才可以。我们全队都没有做到，这是最让人失望的事情，更何况其他强队这轮都赢了，我们被落下了3分。”
　　尽管在比赛中攻入代表切尔西的第100个进球，但德罗巴却直言这是他为蓝军效力5年来经历的最糟糕的比赛。“我们的表现很差劲，一败涂地，任何环节都输给了对手。我们太弱了。”德罗巴在接受《标准晚报》采访时说，“这是我加盟切尔西以来参加的最糟糕的比赛。我们需要好好反省，找出错误，然后继续前进。”
　　当然，输掉一场比赛绝对不是什么世界末日，积分榜上，切尔西仍然以6胜1负的战绩、仅以1个净胜球的差距落后榜首的曼联。而上赛季射手王阿内尔卡，也表示终于在斯坦福桥找到了家的感觉。
　　现年30岁的阿内尔卡职业生涯非常漂泊，此前效力过阿森纳、皇家马德里、巴黎圣日耳曼、利物浦、曼城、费内巴切和博尔顿，2008年1月他加盟蓝军。“这是我第一次在一家俱乐部真正感到开心，切尔西是第一家让我有家的感觉的俱乐部。”法国前锋告诉《每日邮报》，“我没有再次转会的计划，我和这里的球员成了好朋友，和球迷也关系不错。”
　　是什么让这位漂泊的浪子有了安定下来的愿望？“当你感觉被需要和被尊重的时候，你就会想要发挥出最好的水准。因此我现在达到了职业生涯的最佳状态。我觉得我从未像现在这样幸福和快乐。”
　　以前阿内尔卡有个“闷葫芦”的绰号，因为他总是显得落落寡欢，但在切尔西找到家的感觉后，法国人面貌一新，“认识我的人都知道，我现在在场上总是笑着。”
　　(G14)

