桑普讥讽穆帅助对手赢球 国米高层已怀疑穆帅能力
　　新浪体育讯　穆里尼奥和德尔内里的嘴仗还在继续，赛后还赞扬过穆里尼奥，认为“穆里尼奥是个出色的教练，是个胜利者”的德尔内里从记者那里了解了所有的情况后，也坐不住了。“波尔图的15天？他真的这么说我了？如果他说了，那他最好闭上嘴巴，我们是凭借着自己的表现赢得了比赛。我们的跑动更积极，我们的战术更正确，我们在场上的表现更好，我们应该得到3分。”
　　德尔内里说，桑普多利亚今天的胜利，是他今年1月带领亚特兰大击败国际米兰的那场比赛的延续。“两者之间的关系？我研究了国际米兰的许多比赛，特别是他们与卡利亚里的比赛，今年1月的比赛让我明白了非常重要的一点，要想击败国际米兰，就不能被动，需要强迫国际米兰的那些球星去防守，需要进攻的质量，我们做到了。”知道国际米兰现在要去打欧冠了，德尔内里建议穆里尼奥多研究一下对手，少在嘴皮子上下功夫。而桑普多利亚的球员也对穆里尼奥发起了反击。门将卡斯特拉奇表示，从战术角度上讲，穆里尼奥的能力根本不如德尔内里，他对比赛的阅读能力和控制能力也非常有限。“夸雷斯马上场了，这是个让我们感到惊奇的决定。他为么换下巴洛特利？这一点我们也不明白。但我们知道，巴洛特利下场后我们所有人都松了一口气，这个举动让我们很吃惊，但对我们的帮助很大。作为门将，我说实话，巴洛特利的任意球让我一直很担心，没有他在场我高兴极了。”卡斯特拉奇的这种观点，得到了帕隆博等桑普多利亚球员的认可，就在卡萨诺因为特殊原因保持着沉默时，在米兰不少媒体和球迷，也都认可这种说法，“超级马里奥当时是场上发挥最出色的一个，我不知道穆里尼奥为什么换下他，穆里尼奥吃错药了吗？”一个米兰记者这样评论着穆里尼奥的换人。
　　“上周六，国际米兰输了球，也丢了人。”类似的观点，甚至在国际米兰的总部和倾向于国际米兰的记者群中也能找到认同。“批评尤文可以，为什么要去无故的侮辱德尔内里呢，这是个非常愚蠢的行为。”经纪人里多透露，比赛后的第二天，一位国际米兰的经理就直截了当的向他发了这种牢骚。里多还说，目前俱乐部还站在穆里尼奥这边，但这是有条件的。“在喀山，穆里尼奥不能再出错了，他需要弥补在热那亚的过失。与桑普多利亚的比赛，他的比赛的掌控让俱乐部不满意；赛后，他对自己的嘴巴的控制同样让俱乐部不满。很明显，在国际米兰，没人想看到自己的主教练以这种方式上各大媒体的头条。”国际米兰元老弗兰科-罗西则抨击了穆里尼奥对俱乐部的态度，“什么叫‘我开口是因为俱乐部和你们有合同’！什么是‘我们输了球，是因为桑顿的错误’？赢了比赛，功劳就都是他自己的，输了球总有客观因素。事实上，穆里尼奥的首发阵容有错误，换人更是错大了。在喀山和基辅，穆里尼奥要把握好他的最后机会了，因为他的口无遮拦，已经让俱乐部(特别是莫拉蒂)很是恼火了。”另外一位国际米兰元老则认定，“穆里尼奥对桑普多利亚的边前卫战术，根本就没有一点了解。米利托和埃托奥就不应该休息一下吗？巴洛特利呢？为什么要换下他，这个换人谁看明白了！”
　　亚科博利自穆里尼奥到达意大利的第一天，就公开表示很欣赏葡萄牙人，这一次他也提出了自己的批评意见。“我一直觉得他很出色，但是德尔内里给他上了两课，其中的一课是在赛场上，另外一课是在赛场外。我是国际米兰的支持者，就在穆里尼奥谈论德尔内里的时候，安切洛蒂正在接受BBC的采访，当时，安切洛蒂在取得9连胜之后，败给了维冈，意大利人很骑士的承认了对手的成绩，和对方教练握了手，表示切尔西会离开抬起头来，面对接下来的比赛。我想，这正是我们国际米兰的主教练穆里尼奥需要学习的！”
　　(董希源)

