新浪评英超最佳阵容阿森纳4将曼联2虎韩国新飞翼
　　新浪体育评英超第7轮最佳阵容：433
　　守门员：曼诺尼(阿森纳)
　　如果没有曼诺尼，得到3分的或许就是主场作战的农场主；但有了曼诺尼，温格就可以揣着3分回家了。这位年仅21岁、身价35万英镑的意大利门将，本轮打出了他职业生涯迄今为止最完美一战，神奇的8次扑救力助枪手笑到了最后。《天空体育》罕见的为一名非英国本土小将打出了10分的满分，曼诺尼配得上这个分数。
　　后卫：萨尼亚(阿森纳)、加拉斯(阿森纳)、维迪奇(曼联)、因苏亚(利物浦)
　　全场最多的8次解围、2次关键铲断、制造3粒任意球，这就是法国国脚萨尼亚本场交出的答卷。鉴于富勒姆的主场实在是非常强悍，上赛季，曼联在这里0-2完败，阿森纳也在这里0-1败北；因此，本场比赛，萨尼亚过多的将注意力放在了防守上。赛后，《天空体育》评价枪手右后卫——“把守的右路令人放心”，萨尼亚本场的表现值得肯定。
　　跌倒、从地上爬起；受伤抬出，从担架上爬起。加拉斯本场比赛用自己的行动诠释了何谓顽强，在他的率领下，年轻的枪手们笑着走出了克拉文农场。4次解围、1次干净利索的铲断，这样的数据或许尚不能说明加拉斯本场比赛中的高水平发挥。《天空体育》的专家们赛后为加拉斯打出8分的全场第二高分，赞其“后防磐石”。
　　斯托克城的主场非常难以攻克，但曼联人最终做到了，这与维迪奇的发挥不无关系。与上赛季相比，维迪奇本赛季的初段似乎不再是那么光彩夺目。但这位上赛季英超官方评选出来的最有价值球员，本轮比赛用8次关键解围，再次提醒人们不要忽视他的存在。防守时坚如磐石，决不让步，这就是维迪奇，一个塞尔维亚硬汉的足球信仰。
　　1次直接助攻、奉献全场最多的5次威胁传球，另外还有1次铲断和2次解围的全面表现，贝尼特斯终于为利物浦找到了一位可以信赖的潜力左后卫。马拉多纳在阿根廷世预赛生死战中招入因苏亚，看到本轮阿根廷人的表演后，你该知道，马拉多纳这一次绝非心血来潮。
　　前卫：李青龙(博尔顿)、法布雷加斯(阿森纳)、吉格斯(曼联)
　　第54分钟替补出场，第86分钟在对方禁区内连续过掉2人后，上演致命绝杀。21岁的韩国人让我们记住了他的名字，除此之外，他还有过一次在禁区内晃过对方英格兰国门乔哈特后，打空门偏出的表演。在这样一场保级关键战中，帮助博尔顿在客场拿到了3分，韩国人证明了自己配得上220万英镑的身价。虽然伯明翰打入扳平一球，李青龙负有不可推卸的责任，但我们不能对一位21岁的年轻人苛求太多。
　　助攻范佩西打入全场唯一进球，全场送出多达6次的有威胁传球，此外，还有3次铲断和2次解围的奉献，这就是法布雷加斯，阿森纳现任队长在德比大战中交出的答卷。《天空体育》将全场第二高分8分送给了小法，对于现在的这支阿森纳队来说，短时间内还没有人可以顶替小法的位置。
　　上轮曼彻斯特德比大战上演助攻帽子戏法，本轮又在替补出场后连续送上两次助攻，帮助曼联拿到了联赛5连胜，反超切尔西顺利登顶。年近36周岁，却“霸占”英超助攻榜和传中榜两个榜单的首位，吉格斯的伟大已无需用过多的语言来阐述，他真的不是人，而是神。
　　前锋：罗达莱加(维冈)、托雷斯(利物浦)、罗比-基恩(热刺)
　　如果没有罗达莱加，维冈和切尔西本轮对阵胜负会如何，我们不得而知。但我们知道的是，有了罗达莱加，维冈拿到了3分，并让此前新赛季开局全胜的切尔西人输得心服口服。在切尔西将比分扳平之后，看起来，安切洛蒂的队伍又要上演一场经典的逆转好戏了。但因为有了罗达莱加，一切大不一样。他的单刀，让切赫吃到了红牌；他的点球破门，让维冈再次将比分超出，并在11打10的情况下最终获胜。毫不夸张的说，罗达莱加用一己之力，扑灭了切尔西人的疯狂反扑，《天空体育》赛后给了他9分的高分。
　　上轮梅开二度，帮助利物浦客场险胜西汉姆；本轮，利物浦圣婴再接再厉，他的帽子戏法帮助红军在主场6-1血洗胡尔城。2轮5球，托雷斯的效率令人赞叹。这不由让我们想起了贝尼特斯的那句话，只要能保证托雷斯和杰拉德身体健康，联赛冠军必定就会属于利物浦。一个健康的托雷斯，将是本赛季英超最佳射手的最有力争夺者。
　　告别安菲尔德重回白鹿巷，罗比-基恩终于找到了自己的准星。爱尔兰射手本轮上演超级大四喜，令人大吃一惊；更令人惊奇的是，他在连入4球的同时，还送出了全场最多的4次有威胁传球。从他的个人经历上，再次印证了那句老话，似乎有一些人天生不适合豪门。罗比-基恩新赛季各项赛事已进6球、迪福6球、克劳奇5球，主帅老雷遭遇幸福的烦恼，下轮联赛，该派哪两人搭档双箭头。
　　(安然)

