英媒曝曼联1月报价法国新齐达内 红魔亦紧盯翻版埃辛
　　新浪体育讯　曼联中场缺乏创造力早已不是什么秘密，事实上，红魔从未放弃对于创造型中场的追逐。据法国媒体报道，曼联日前已经看上了法甲球队格勒诺布尔队的新星菲格霍利，欧洲很多豪门也都已经盯上了这位19岁的天才。
　　菲格霍利身高1米78，是一位灵气十足的攻击型中场，比起自己亲自射门得分，菲格霍利最擅长的还是为队友创造得分机会。菲格霍利在法国被称为“新齐达内”，07-08赛季，年仅17岁的菲格霍利为格勒诺布尔队出战26场打进3球，帮助本队顺利冲上法甲。菲格霍利是法国U21代表队成员，迄今为止，已经代表法国U21代表队出战3场。
　　除曼联之外，利物浦、巴萨和国米也都在打菲格霍利的主意，而他和格勒诺布尔队的合同到明年6月就将结束。看起来，这是这位法国U21代表队成员在法甲的最后一个赛季了。值得一提的是，最近，弗格森对菲格霍利的兴趣明显提升，《部落足球》称，爵爷很可能准备在1月份就对菲格霍利提出报价。
　　与此同时，挪威罗森博格防守型中场安东尼-安南承认，他因为传闻被曼联和阿森纳看上而感到兴奋。《运动生活》援引挪威媒体的话说，曼联和阿森纳都对这位23岁的加纳防守型后腰很感兴趣。去年，安南以120万英镑的转会费加盟罗森博格，但他现在吸引了众多英国俱乐部的眼球。
　　安南的特点与埃辛极为相似，但在接受《天空体育》的采访时，安南坦承拿自己和埃辛相比实在是太疯狂。
　　“埃辛是一名顶级球员，拿我跟他相比简直太疯狂了。埃辛拥有做为一名顶级球员所需要的一切，力量、球感、体能，这样出色的一名球员，怎么可能拿我跟他相比呢？人们简直疯了。我从他身上学到了很多，他简直是棒极了。对我来说，被阿森纳和曼联关注(非常高兴)，他们是两支豪门球队。我只拿过挪威联赛的冠军，我很享受那一刻，未来我们走着瞧。”
　　安南在2008年非洲杯上表现非常惊艳，包括切尔西在内的很多欧洲顶级俱乐部都派球探观看安南的比赛。当时，安南被认为全世界最令人激动的新秀之一。据悉，除曼联和阿森纳之外，AC米兰、马竞和桑坦德竞技也都对安南非常感兴趣。而从2003年至今，安南已经代表加纳国家队出战18场比赛。
　　(安然)

