罗尼：C罗穿9号承载我的期待 不排除重返皇马可能
　　新浪体育讯　“外星人”罗纳尔多总能给人带来惊奇，上周日，他在科林斯蒂安对圣保罗的比赛中打入了扳平比分的一球，人们原本认为他会在某个地方狂欢上一场，但事实却是仅仅几个小时之后，他的身影就出现在了西班牙首都马德里。罗纳尔多到马德里是要解决一些个人的私事，西班牙记者闻风而动，在马德里的“美洲之门”大酒店逮住罗纳尔多，让他发表了对皇马以及C罗、卡卡这两大球星的看法。
　　尽管当年差不多是被皇马清扫出门的，但罗纳尔多对皇马并无怨恨，他表示，自己难以忘记在伯纳乌的过去。罗纳尔多对皇马称赞有加，尤其是弗罗伦蒂诺的新蓝图，他更是非常看好，“弗罗伦蒂诺所做的一切都非常好，他是个天才。”2008年11月17日，第八届罗纳尔多朋友队和齐达内朋友队慈善赛在摩洛哥举行，弗罗伦蒂诺也突然出现，并与两大巨星集体在媒体前亮相。当时，罗纳尔多也曾向弗罗伦蒂诺表态，说只要弗罗伦蒂诺重返皇马主席之位，那他就会重返皇马，不过，因为种种原因，他未能完成自己的誓言，但他没有百分百排除未来重返皇马的可能，“这个事情就等着看吧，目前我还没有重返皇马的计划，但我和皇马俱乐部关系良好，尤其是和弗罗伦蒂诺的关系非常好。但我是个球员，我还有合约要完成，因此，眼下我还看不到为皇马效力的可能。”
　　罗纳尔多表示，他现在选择远距离地享受劳尔、C罗、本泽马、卡卡他们奉献的足球，罗纳尔多和卡卡的关系特别好，卡卡自己透露，他在转会皇马前，特意向罗纳尔多征求过意见，而罗纳尔多也竭力向他描述皇马的伟大与美好，鼓励他加盟皇马。罗纳尔多说，他希望卡卡在皇马取得成功，“卡卡是我的朋友，目前他在皇马做的很不错，他在皇马取得成功，我会很高兴。”
　　从今年7月6日起，皇马的9号球衣又印上了“罗纳尔多”这一名字，但这个罗纳尔多不是巴西人，而是葡萄牙人。“外星人”罗纳尔多在2002-03赛季到2006-07赛季期间，是皇马9号球衣的主人，现在，他也看好C罗身披皇马9号球衣，“我知道他选择了我的号码，我的名字。我认为这很好。他也有自己的名字，他可以选择自己喜欢的。”不过，罗纳尔多还是对C罗提出了自己的要求，“要非常好地对待这件球衣，这个号码。C罗是个非常出色的球员，他的重要性和他的足球的出众，是无需赘言的。”
　　皇马球迷希望自己的球队能击败巴萨，抢到三冠王的荣誉，三冠王也是皇马俱乐部历史上从未达到过的成就。不过，罗纳尔多说皇马人需要稍安勿躁，“我一直都希望皇马能获胜，但皇马必须要以平静之心面对所有的赛事，赢得点什么。皇马的雄心一直都是最大的，俱乐部获得过很多的荣誉，因此很多人相信皇马获胜很容易，但事实上并非如此。”
　　皇马的“银河战舰II”时时刻刻都要被人拿来与昔日的“银河战舰”相比，但罗纳尔多却不愿意做这种比较：“这一阶段的皇马，与我效力时的皇马，没有可用来做比较的标准，我只祝愿皇马一切都好。”(塞尔吉奥)

