英超队遭西亚老板忽悠 7连败开局直追曼联当年12连败
　　记者寒冰报道 新任主席法西姆宣布冬季不买人，CEO斯托里透露球会可能会被行政托管后递交辞呈，等待主帅哈特的，还有创造英格兰顶级联赛79年来的最差开局……谁都不会想到，这就是两年前还羞辱曼联勇夺足总杯的朴茨茅斯。号称可以动员两万球迷的后援组织PVA要求与法西姆对话，阿联酋掮客却还在瓦伦西亚看“棋王表演赛”。
　　所幸，法西姆有自己的绝招，这次阿联酋人用另一个“5000万镑”的空头支票暂时稳住了局面。但就像球场上看似不可逆转的败势，朴茨茅斯会否重蹈当年利兹联覆辙，媒体和球迷可都不乐观。
　　5000万阻止托管悲剧
　　最关键的，是球迷已丧失了对法西姆的信任。这位阿拉伯的掮客在上周三飞抵瓦伦西亚，参加阿联酋国际象棋协会组织的棋王表演赛(卡尔波夫VS卡斯帕罗夫)时，对西班牙媒体说漏了嘴：“冬季朴茨茅斯不可能有任何买进，我们没钱。”可就在这一天的下午15时30分，他的总经理斯托里还信誓旦旦地在俱乐部官网答球迷问：“冬季我们有明确的引援计划，我还有很多事要做。”上周四清晨，法西姆取消了斯托里安排的全部议程，包括与球迷组织PVA代表的面谈。理由很简单：他不需要一个和自己意见相左的总经理。
　　自从8月底完成收购，法西姆就没向俱乐部投资哪怕是一个便士。热刺和切尔西一直在追索朴茨茅斯拖欠的1000万镑转会费，英媒甚至认定：法西姆已着手准备球队在英冠的基础。不是么？自从去年11月，军港就一落千丈，33场比赛19负7平，仅有5场胜利。1月他们卖了迪福、小迪亚拉，8月又卖了约翰逊、克劳奇和克拉尼察。球队只能签下8位来自低级别联赛的球员，还租借了5位球员应急。事实上，这也是英超历史最糟糕的实力缩水。
　　2002年就已经入主的CEO斯托里实在看不过朴茨茅斯如此沉沦，上周四他爆出俱乐部巨额债务，可能会被勒令行政托管。恼羞成怒的法西姆立刻冻结了萌生去意的斯托里全部职权，但没想到这只是阿拉伯人感情用事的结束。临时被取消的球迷会议推迟了24小时后重开，结果出人意外：法西姆高调宣布将在3到4周内为俱乐部注资5000万镑。同时，主帅保罗·哈特将在冬季会有1000万镑引援基金。当然这笔钱还有一半用于俱乐部的训练基地改造，可总比此前一个便士都没有要强。同时，斯托里也及时回心转意，让朴茨茅斯避免了群龙无首的尴尬。
　　于是，利兹联的悲剧只差那么一点上演。至少在一个月内，英超联盟依旧无法做出不利于朴茨茅斯的判断。
　　7连败，保级已然无望
　　5000万镑的空头支票，能稳住球迷的心，却还无法为军港带来球场上的转机。萨阿用自己赛季的第7个进球，让朴茨茅斯尝到了前无古人的开局7连败。英格兰顶级联赛120年历史上，仅有3支球队曾开局7连败：1902/03赛季的博尔顿(7连败)、1899/1900赛季的利物浦(8连败)和1930/31赛季的曼联(12连败)。其中，仅有1899/1900赛季的利物浦在8连败后奇迹般反弹，最终侥幸以领先降级区6分(2分制)的微弱优势保级。讽刺的是，那都是110年之前的事了。
　　从军港的赛程来看，圣诞节前正是他们奠定保级的关键期。狼队(客)、热刺(主)、赫尔城(客)、维冈(主)、布莱克本(客)、斯托克城(客)、曼联(主)、伯恩利(主)和桑德兰(客)9场比赛，军心涣散的朴茨茅斯只有热刺和曼联两个强敌，但主场能求一胜的也只剩维冈和伯恩利。至少，军港球迷还是非常“看好”球队追平甚至打破曼联79年前创造的开局12连败纪录。那次，红魔以副班长身份降级。
　　莱斯特城在1983/84赛季曾开局6连败却最终成功保级，英格兰媒体还搬出来当年率队保级的米尔尼为哈特支招，当年他的狐军直到第11轮才首尝胜绩。但球队有莱因克尔(22球)和阿兰·史密斯(15球)两位锋线天才，可如今的朴茨茅斯，无论廉颇老矣的卡努、科特迪瓦人丹当，还是从里昂租借而来的皮基翁内，都没有为球队攻城拔寨的能力。哈特的帅位看来岌岌可危，但换帅根本于事无补。过去几年里，无论法国人佩兰、英格兰前国脚亚当斯还是如今的哈特，都难以为继无米之炊。

