皇马猛男暴力犯规致对手重伤 小腿铲变形只给黄牌(图)
　　新浪体育讯　上周六皇马大胜特内里费的比赛，有几个欠缺和谐的细节，比如伯纳乌球场对本队球员发出的无情嘘声，C罗在下场时拒绝与佩莱格里尼握手的怒气，还有德伦特在比赛中的野蛮犯规。
　　特内里费队的右后卫马克·贝尔特兰是球队的队长，他没有想到，德伦特的一次粗野犯规，会让他提前告别今年的比赛。比赛的第34分钟，贝尔特兰边路助攻，德伦特试图拦截，但荷兰人却没有铲到皮球，而是直接铲到了贝尔特兰的右脚脚踝上，从记者们拍摄的照片上可以看到，在被德伦特踢中后，贝尔特兰的右脚发生了弯折的现象。贝尔特兰痛苦倒地，并很快被队友替换离场，赛后检查表明，贝尔特兰的右腿胫骨骨折，需要休养3、4个月。西班牙媒体批评德伦特的犯规是“犯罪性行为”，并将他的这次犯规与当年菲戈将塞萨尔铲成重伤，并最终导致后者退役的严重犯规相提并论。
　　比赛中，德伦特只得了一张黄牌。赛后，德伦特也为自己的野蛮犯规感到后悔，据西媒体报道，荷兰后卫已经为自己的鲁莽行为向贝尔特兰做了正式的道歉，请求后者的原谅。
　　在得知贝尔特兰的伤情后，德伦特第一时间打电话向受害者表示了道歉，荷兰人还表示，只要能抽出时间，他就会去探望躺在病床上的贝尔特兰，以再次表示歉意，并给后者提供一切的支持与鼓励。“贝尔特兰告诉我，医生已经对他说了，未来三个月他都必须休息。我知道他肯定很难过，所以我必须向他表示真诚的道歉。我跟他进行了沟通，他说能接到我的电话，他很高兴。未来我会永远支持他，如果换成是我受伤，那我也肯定非常希望得到类似的安慰。”
　　“贝尔特兰是一个我非常尊重的对手，他三个月不能上场，我也很难受。足球是一项激烈的运气，随时都可能发生意外，但这一次的情况确实非常糟糕。我告诉他我不是故意的，我会支持他，我希望他能尽快重返赛场。”
　　尽管德伦特已经做了道歉，但有关这次严重犯规的争论肯定还会继续，尤其是加泰罗尼亚媒体，现在都在呼吁西班牙足协对德伦特进行重罚。不过，西班牙足协目前还没有就此事表态或做出处罚决定。(塞尔吉奥)

