苏格兰人也热盼郑智在苏超成功 他的实力在英国被认可
　　《足球报》记者陆逸
　　结束格拉斯哥的工作后，我疲惫地坐在返回伦敦的火车上，4个半小时的路途显得异常遥远。
　　这时，我的哥们，《格拉斯哥晚时报》记者罗尼的短信来了：你现在成了苏格兰电视台上的超级明星了！———他在苏格兰电视台上看到了对中国记者的采访。就在郑智亮相的当天，苏格兰电视台的摄像组也赶到了现场，全程录制了他的亮相，另外他们的记者对于郑智加盟，在中国本土引起的效应十分关注——— 记者也“鸡犬升天”，成了当天新闻发布会上的“红人”。这样的场面，在中国球员留洋的历史上并不多见。
　　迎接郑智的工作，是在上个星期才正式进入快车道的。转会窗关闭前，俱乐部官方网站上宣布郑智加盟，但是由于当时还存在不确定因素，记者联系俱乐部时，都无法得到正面的肯定答复。我多次询问新闻官，郑智的大概亮相时间，他们只是敷衍地回答“不确定，暂时没有任何细节”。
　　一切问题，在郑智的签证顺利拿到后迎刃而解，而这次轮到俱乐部主动联系记者，就在上周三，他们主动给我打来电话，邀请我前去给郑智做专访，同时让我帮助联系中国的电视台。应该说，郑智已经在英国得到了实力的认可，而莫布雷一直以来都对他青睐有加，这笔交易，完全是来自足球层面的决定。因此无论俱乐部还是球迷，都对他的加盟，充满期待。
　　苏格兰电视台的同行从我这里得知，郑智的加盟在中国球迷引起了不小的轰动。这个答案，他们很满意。但是他同时也有疑虑：随着时间的流逝，中国球迷对凯尔特人的兴趣会不会变淡？凯尔特人在日本引起了长达5年的轰动，在格拉斯哥街头，你会经常遇到日本人走进凯尔特人专卖店购物；围绕中村俊辅的商业推广，也做得比任何球员都多。苏格兰人希望郑智是下一个中村俊辅，这谁都看得出来。这对中国球迷何尝不是？我们想要“中村俊辅”、“朴智星”，已经很久了。很多支持中国足球的球迷，都希望能在欧洲顶级赛场上看到中国球员的身影。苏格兰人想要的效应，恰恰也是我们期待的。
　　但是，对于郑智和中村或者杜威的比较，现在即使将来也不会消除，在外国人眼里，中村代表着成功，无论是足球还是商业上，而杜威代表着失败。但是，郑智就是郑智，他是他自己，“我要说的是，我就是我，我不是中村也不是杜威，请大家不要再这样问下去。”对于郑智，莫布雷无时无刻不在保护着他，这看来是必要的，而且，对于所谓的商业因素更大的，原因，莫布雷也是火冒三丈，“他是我挑选的，和商业没有关系。”
　　美联社驻格拉斯哥记者埃斯佩林在发布会上向我抱怨，以前中村俊辅从来不接受英文媒体的采访，每次比赛后他都躲在角落接受日本记者的专访。他还告诉我，每场比赛，他都看到很多日本人到现场来———-这个景象和老特拉福德是一样的。我在走访曼联的比赛时，和一拨韩国记者混得脸熟。他们不爱说话，每次目标专一：紧盯着朴智星。他们纠缠新闻官要求赛后采访，大多数时候都能如愿。若非朴智星，他们或许不会驻站在曼彻斯特———这样的轰动效应，或许正是此番苏格兰人如此看重中国评论的缘故。
　　短暂的两天内，凯尔特人官方网站上特地发布中文采访视频，另外专门推出中文的俱乐部介绍，苏格兰电视台也播放了对中国媒体人的采访。纸媒体也不例外，无论是当地销量最大的《格拉斯哥晚时报》，还是通讯性质的美联社，都和本报建立了很好的合作关系。一来，足见苏格兰人的热情好客，二来，也可以看出双方对于郑智在凯尔特人成功的美好期待。

