意甲综述：胆怯尤文遭受惩罚 意甲最差防线属罗马
　　新浪体育讯　一天前，桑普多利亚爆冷击败了国际米兰，独自领衔积分榜。一天后，博洛尼亚在斑马军团的家门口阻击了尤文，让桑普多独占榜首，特雷泽盖上半场进球后，巴西老枪阿代尔顿在下半场补时第3分钟扳平，让费拉拉和他的球员无比心痛。
　　周六的另一场比赛，利沃诺和佛罗伦萨都是带着困难投入比赛的。利沃诺在本赛季还没有一场胜利，佛罗伦萨的问题则出现在了管理层。最终依靠约维蒂奇的冷静，紫百合凭借点球击败对手。值得一提的是，今夏最后时刻从拉齐奥加盟的德希尔维斯特里首次出场，发挥正常。而普兰德利的三个换人起到了决定性的作用。约维蒂奇、扎内蒂和马尔基奥尼的表现，远远好于穆图、多纳代尔和约根森。据当地媒体分析，普兰德利的首发有所保留，是在为备战欧冠。利沃诺的替补球员迪尼斯对吉拉迪诺犯规，制造了那粒决定比赛的点球，也算是关键先生。没了吉拉迪诺的佛罗伦萨该怎么打欧冠，这很值得关注！
　　率领佛罗伦萨取得了第100场意甲胜利，普兰德利竭力避免谈到德拉瓦莱兄弟，普兰德利说赛前他和前主席德拉瓦莱通了电话，“我确信，他迟早会回来的。他说这只是一个需要冷静的特殊时期。我们在场上比赛，他们在场外比赛。但我不认为他真的想离开我们。”倒是总经理科尔维诺想给球队减压，“我在这里已经5年了，从这5年的成绩看已经是个童话了，有两年了，我们的排名高于AC米兰和罗马，取得这样的成绩不容易。一天前，加罗内说，‘桑普多利亚不是每天都可以击败国际米兰’，我们呢？我们被放在了国际米兰、尤文、AC米兰、罗马这个等级，可我们知道我们的真实实力，我们和这些球队存在着真实的差距，不能按照对它们的要求来要求我们的球队。”科尔维诺最后说，德拉瓦莱的辞职，完全是当地媒体的过多批评造成的。
　　除了尤文，本轮另一场补时阶段产生的平局出现在了卡塔尼亚。日本前锋森本贵幸进球后，卡塔尼亚一直领先到了下半场补时的第2分钟，然后是德罗西的进球。当初罗马曾在一场比赛进了卡塔尼亚7个球，从那时起双方就有了恩怨。不难想象在马西米诺球场，德罗西进球后也不会太肃静。
　　在罗马的奥林匹克球场，拉齐奥也收获了一个1比1。萨拉特又回到了上个赛季让我们喜爱的那个球员，只是卡瓦尼让拉齐奥全取3分的美梦破灭，和罗马的那个1比1不同，这一次要喊亏的应该是拉齐奥。卡瓦尼的进球中，他的同胞、拉齐奥门将穆斯勒拉也有一份“功劳”，罗基的上场明显的优化了拉齐奥的进攻，而拉齐奥创造的一系列的机会，却遭遇到了巴勒莫门将西里古的坚决抵抗。第一次亮相意甲，西里古的表现是世界级的，特别是对罗基的那两次连续扑救，反应、速度、判断，一个优秀门将的素质全都体现在其中。本场西里古至少有5次决定性的扑救，他被在场记者评选为全场最佳球员。
　　作为巴勒莫的前任主帅，与赞帕里尼有着深仇大恨的巴拉尔蒂尼当然平得很不开心，“我们创造了20次机会，打了一场伟大的比赛，巴勒莫有一、两次射门，比赛的结果，却是场平局。”关于被俱乐部封杀的几名球员，巴拉尔蒂尼再度做出了友善姿态，“我希望他们回来？当然了，我们等等看。”但洛蒂托主席的态度似乎还是很坚决，特别是球迷们站在了球员这边让他很是有些恼火。“这些天我听到了奇怪的说法。而事实上这些球员才是恶人，我们的球迷似乎弄错了，他们应该看清楚，谁是小红帽，谁是恶狼。”在这个时候，洛蒂托做关心的，是关于球场的批件，“2010年内，我们就会得到批准，这个球场，将成为所有拉齐奥球迷的家。”
　　本轮只有两支队在客场取胜，和佛罗伦萨一样，在客场全取了3分的还有卡利亚里。关于来自撒丁岛的球队有个奇怪的“第六现象”。上赛季连输了5场，阿莱格里的球队从第6轮开始一发不可收拾。现在呢？撒丁岛人在第6轮依靠着出色的发挥，以及耶达和德塞纳的进球，完美击败了帕尔马。为什么总是“6”，阿莱格里自己都觉得有些奇怪。“我觉得这是偶然。我们的表现应该比去年好一些。”帕尔马上一次在主场失利是2008年5月28日的事情了，对帕尔马球迷来说，那是难忘的一天，当时他们输给了国际米兰，球队降了级。让帕尔马球迷恼火的还有德塞纳，面对老东家德塞纳不仅进了球，还愉快的进行了庆祝。
　　本轮平局非常多，1比1是最常见的结果。在维罗纳，孔蒂率亚特兰大取得意甲第一胜的梦想只维持了5分钟，蒂里博基进球后，老枪佩里西埃就为切沃打进了扳平球，蒂里博基之所以能首发，是因为孔蒂弃用了状态不佳的阿夸弗雷斯卡。本场后，切沃已经连续4场不败，亚特兰大则在孔蒂上台后取得了第2分。
　　本轮唯一的0比0，是AC米兰和巴里奉献的。在圣西罗被AC米兰逼平后，巴里人是一路喊着“亏”走的，莱昂纳多和他的AC米兰则得到了主场球迷的嘘声。本轮表现得最出色的球星？乌迪内斯的迪纳塔莱没有对手，此君在终场前9分钟，帮助乌迪内斯打开了胜利之门。这一次他的受害者是热那亚。感谢迪纳塔莱的进球，发挥得很一般的乌迪内斯击败了热那亚，这也是迪纳塔莱在前6轮的第8个进球。赛后，加斯佩里尼把失利归咎于伤病、疲惫和裁判，确实，多米兹在禁区内手球时，主裁判少给了热那亚一个天经地义的点球。
　　尤文图斯
　　尤文图斯在场上比赛，布兰克和塞科也开始了他们的竞赛。潘德夫和约维蒂奇是尤文在转会市场上的最新目标，其中潘德夫已经要求合同纠纷仲裁机构解除他与拉齐奥的合同，马奇顿人还公开表示，希望在1月加盟尤文。约维蒂奇的事比较复杂。当初佛罗伦萨抢在尤文前面签下了黑山前锋，如今德拉瓦莱兄弟想脱离佛罗伦萨，尤文已经正式通知佛罗伦萨他们对约维蒂奇有很大的兴趣。在场上发生的事，同样有趣。博洛尼亚的大股东被披露与莫吉存在特殊关系。博洛尼亚球迷更是在几天前打出大标语，强调“我们不是莫吉的朋友”。主帅帕帕多普洛赛前的一番话，更是刺激了媒体，这位老帅说出了类似“尤文？我期待着一场平局”，他还表示，尤文配得上现在的位置(当时尤文位居榜首)。但他同时也说得很清楚，“如果我们想去混个0比0，肯定会输球，我想2比2是个不错的结果。”最终的结果虽然不是2比2，却让帕帕多普洛很满意。博洛尼亚的老帅还自豪的说，“阿代尔顿的上场以及进球都不是偶然的。上个星期的训练中，他表现出了良好的状态。”
　　比赛中，尤文只踢了25分钟的好球，下半场更是显得很被动。尤文在领先后的态度受到了媒体的猛批。一周连平两场，尤文不仅少拿了4分，丢掉了榜首，费拉拉也第一次听到了批评。球员方面，阿毛里和迭戈让人失望，迭戈刚刚伤愈状态不好还不难理解，阿毛里自赛季开始就状态低迷，谁也说不清楚其中的道理。自今年2月15日，阿毛里在意甲就停止了进球。当地媒体希望他对拜仁时能有个改观。特雷泽盖则充分显示了禁区杀手的本色。尽管上场时间有限，法国前锋打进了本赛季第三球。而全场比赛最感人的一幕发生在第84分钟，当时皮耶罗被换上场，得到了全场球迷暴风雨似的掌声，尤文球迷以这种方式感谢了皮耶罗在过去10年做出的贡献，这却已经是皮耶罗代表尤文参加的第400场意甲联赛了。
　　帕帕多普洛在下半场派上了三名前锋，也许这更能够让我们明白场上的尤文有多么被动。但费拉拉明白，越是这种时候球队需要的越是鼓励，在费拉拉看来，尤文在下半场退守得太厉害了，“我们有点不理智，给了对手太多的空间，博洛尼亚给我们制造了太多的麻烦。我们应该让对方尽可能的远离布冯。”费拉拉还做了点自我批评，“我们的错误和我的指挥有关系？也许，我派上场的首发阵容中，有太多人长时间没有一起踢球了，大家彼此不是很熟悉。”为什么乔温科上场后，先代替迭戈打前腰，然后被安排在了边路呢？“我派乔温科上场，是想利用他策动更多的进攻，但当时博洛尼亚已经全线压了上来，我只好把他换到了边路。”最后费拉拉为已经7个多月不进球的阿毛里做了辩护，“关于他我们谈的太多了，我不想让这成为他的心理负担。虽然没有进球，但他对球队贡献很大。”
　　这种情况下，也就没人再问费拉拉关于他没有经验的问题了。在罗马倒是有人把这个问题甩给了斯帕莱蒂，但是很明显斯帕莱蒂站在了费拉拉这一边。“奇罗缺乏经验？这才是第一个小小的失误，你们不要太刻薄。另外我不觉得他缺乏经验，之前他一直是里皮在国家队的助手。”拒绝谈论拉涅利的罗马，斯帕莱蒂却不反对谈他自己，“我和罗马分手的方式，对那些说我看重钱的人来说应该是个耳光了吧。现在在做什么？我在学习英语，看了几场比赛，我觉得将来可能会有用。”斯帕莱蒂最后这句话刺激了意大利媒体。《罗马体育报》记者斯布伦德莱评论说：“我们还记得上一个这么说的意大利教练是谁吧？他(安切洛蒂)现在正在斯坦福桥忙着！”
　　托蒂+德罗西=罗马
　　9月27日是托蒂的生日，前一天，拉涅利向托蒂提出了一个反常规的要求，拉涅利说：“我等着托蒂的礼物。”一年前的这个时候，刚好度过32岁生日的托蒂度过了一个不平常的夜晚，曾加的卡塔尼亚给了罗马3记耳光，现在已经物是人非，当年的卡塔尼亚主帅现在去了帕勒莫，罗马的主帅则从斯帕莱蒂变成了拉涅利。没有变化的则是卡塔尼亚与罗马之间充斥着的仇恨。卡塔尼亚球迷无法忘记当初的7个丢球和罗马当年的“恶毒”。
　　公平的说，如果比赛的前22分钟还算均衡。可自卡塔尼亚在第22分钟进球后，此后的69分钟里，我们再没看到罗马有什么像样的进攻，德罗西的进球应该是罗马唯一真正的机会了。最重要的是罗马在比赛中显得缺乏信心，没有斗志，前45分钟尤其的懈怠。值得一提的是，如今的罗马拥有意甲最差后防，上周日卡塔尼亚的进球，已经是罗马在6轮后的第15个球了。现在的罗马和AC米兰一起，是意甲沦落最快的两支球队。这场比赛，主裁判萨卡尼也是主角。宽恕了布尔迪索的犯规，没有向他出示第二张黄牌。罗马的进球，来自一次角球混战，卡塔尼亚方面当时就强烈抗议了这个角球，罗马进球后，德尔维奇奥因抗议被驱逐出场，马斯卡拉得到黄牌，卡塔尼亚一度拒绝比赛，主裁判不得不在3分钟补时的基础上再延长2分钟。
　　就在这2分钟里，罗马险些由托蒂打进制胜球。天空台记者评论，如果托蒂这个球进了，这将是足球场上最夸张的一场胜利。卡塔尼亚的主席抗议说，罗马因为一个裁判发明的角球才扮平了比分，而这已经不是他们第一次被裁判“修理”了。即使是帮助球队得到一分，德罗西也不怎么高兴。“比赛很暴躁，特别是在下半场，对我们来说比赛很重要，他们也急需得到保级积分，平局谁都不想看到。比赛结束前，我们都冲向了前场，进了球大家都很开心。但在球场上我看到的都是对手，我们在比赛中的做法是错误的。拉涅利和斯帕莱蒂在许多地方不同，我们还没有能够及时的做出改变，球队还在半路上，这样下去不行，我们什么也不是。”最后，拉涅利说，他已经看出了球队的一些问题。但他还需要时间，而且这些问题不能对记者们说……
　　那不勒斯主席SHOW
　　本轮新闻最多的球队是谁？虽然穆里尼奥很卖力，AC米兰表现得足够糟糕，但最终赢得最多关注的是那不勒斯。在球场上，哈姆西克的两个进球挽救了多纳多尼的帅位，在场外，德劳伦蒂斯如同电影明星一般，把摄象机都聚集到了自己的身前，在这位主席的几顿咆哮后，已经在那不勒斯效力了5年、帮助球队从第三等级联赛升到意甲的马里诺总经理，算是完全出局了。
　　德劳伦蒂斯在上周六的咆哮后意犹未尽，主席先生在比赛开始前的宣泄，迫使总经理马里诺在赛前匆匆的离开了球场。“我不需要寻找替罪羊，但我需要消灭错误。马里诺和多纳多尼是否能够继续工作？那不勒斯的步伐会继续下去，只有我能代表这家俱乐部。赛季开始前我们可不是这么预想的。谁错了就要付出代价。我可以承担起所有的责任，然后我会保护我的投资，我会决定错误是哪些人的。”德劳伦蒂斯在当天的上午的言论其实已经观点鲜明了。真正的大戏还在后面。在赛前10分钟，这位主席说：“我是10分钟前到达球场的，我没有去更衣室，如果我去了，球员们看着我阴沉着脸，会以为我在和他们发脾气，但这不是事实。我想说，我们都是人，都会有错误，总经理负责俱乐部的组织和管理，如果他不愿意像其它俱乐部那样区分开总经理和体育经理的职责，那么现在这场大失败的所有责任都应该由他一个人来承担。我平静的感谢马里诺和我共同度过了过去的这5年，我想他的职业生涯会继续下去，我不知道谁来取代他的位置。多纳多尼？让他去工作吧，让他和我一起工作，让我安静些，我也该做我自己的工作去了……”
　　在球场的工作区看到了天空台的直播，马里诺直接离开了球场。稍后，德劳伦蒂斯讲了一些更细致的分歧，“在我看来，在丙级联赛停留两年其实是可以避免的。另外我们花了很高的价钱买来了一些球员，之后还要想办法安置他们。5年了，我一直希望有一个体育经理专门负责转会，但这个人没有来，这是因为马里诺的妒忌。我想建立一个我个人的球探网络，这个事情也没进展。马里诺在这个圈子里工作了35年了，我是个新来的，但我在短时间内看到了许多，也学到了许多，很明显有一些别的利益，这些东西和我的想法不一致。”我们就此事采访了罗马的足球经纪人里多，里多说：“马里诺有自己的关系网和利益群，德劳伦蒂斯刚刚接手那不勒斯时对这些事情不怎么了解，只能按照马里诺的思路去办，现在不一样了，5年后德劳伦蒂斯觉得自己不能够再被戏耍了。我相信，有德劳伦蒂斯强大的财力，如果那不勒斯能找到一个合格的总经理，外加一个称职的体育经理，不久的将来我们会看到一支伟大的那不勒斯。这对危机中的意大利足球来说是件好事。”
　　(董希源)

