铁军帐下有人比大郅更恐怖 圣诞大战他是惟一主角
　　新浪体育讯　虽然暂时缺少了核心人物王治郅，但八一队并没有因此而背上包袱。赛前的热身训练，队员们个个都神清气爽，丝毫看不到大战之前的紧张。唯独有一个人看上去心事重重的样子，这个人就是莫科。
　　作为内线队员莫科很清楚的知道，没有了王治郅的内线，他和队友必须挺身而出，“其实现在内线可以打球的只有三个人。大郅有伤，胡克有伤。我们都明白队伍的困难。我们也不希望大郅一伤了我们就跟少了主心骨一样。”坐在房间里，莫科的大腿上还放着冰袋，获得这场胜利也让他格外的高兴，“赛前我们做了很充分的准备，队伍上下也很重视这场比赛，能拼出这样一场比赛，很鼓舞士气。”
　　一直以来八一队的篮板球都是他们的软肋，缺少了王治郅这一点变得尤为棘手，但是今天的比赛八一竟然多出拥有两名内线强力外援的江苏5个篮板。莫科和吴谦两名内线队员贡献了22个篮板，超过了江苏两名外援的21个篮板数据。“今天几个关键的篮板摘得不错。赛前我们对于外援也有针对性的防守，毕竟上次跟他们交手之后也知道他的能力很强。应该说今天在对于哈维的控制上，吴谦做得不错。”
　　虽然得到了全队最高20分，但是莫科在罚球线上依然手感冰凉，交出了4罚0中的数据。一说罚球，话题也被引到了之前两轮在浙江万马的比赛中最后时刻的2罚0中，“这还是我第一次遇到这样的情况，都是自己给自己的压力，说白了就是自己想得太多了。”莫科说。对阵浙江万马，因为他再最后时刻的两罚不中，八一队输掉了比赛。这也是八一四场被逆转的比赛中的第三场
　　然而时隔一轮，莫科再次“倒”在了罚球线上，他也坦言，“确实，我觉得有了阴影。其实罚球前我明确的告诉自己——不要去想那晚的画面，但是脑海里还是会浮现出来。”莫科轻轻的叹了口气，继而说，“不过我相信这点困难不会难倒我的。”

