舍瓦33岁生日再挑战巴萨 瓜帅称与国米争第一必取此战
　　新浪体育讯　9月29日，也就是今天，是乌克兰名射手舍甫琴科33岁的生日，他将随基辅迪纳摩队前往诺坎普球场，挑战主队巴塞罗那队。12年前的一场欧冠小组赛上，年仅21岁的舍甫琴科用一个帽子戏法，让巴萨在主场吃到球队参加欧冠联赛后主场最大比分失利，那一场巴萨在诺坎普输了基辅一个0-4。
　　时过境迁，舍瓦早已不是当年那个无坚不摧的核弹头，以基辅的实力要说像97/98赛季那样，小组赛双杀巴萨，是几乎不可能的。舍瓦自己也认为，“要想击败他们，必须付出最大的努力”，“尽管我想复制当年那一场比赛，但我不是一个魔术师，巴萨是上赛季最好的球队。他们有最出色的教练，拥有世界上最好的球员们”。舍瓦在上一场国内的联赛中仅踢了23分钟就受伤下场，随后被送到医院，不过基辅的教练加萨耶夫确认了舍瓦在赴巴塞罗那之前已经参加训练的消息，有可能会出现在今晚对巴萨的欧冠小组赛中。
　　这一场比赛，对巴萨来说，是必须得拿下的比赛。瓜迪奥拉认为：“如果你想获得小组第一，就必须赢得这场比赛。”现在基辅是本组的小组第一，巴萨和国米位列其后，所以巴萨对于这场比赛不能有丝毫怠慢。
　　但巴萨现在面临的人员伤病情况却不容乐观。在赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉确认了亨利将缺席本场比赛的消息。但利好的消息是，伊涅斯塔本场比赛非常有可能复出，瓜迪奥拉透露，伊涅斯塔在最新的医学检测中显示，他的身体已经恢复得“好多了”。小将博扬，因伤退出世青赛回到巴塞罗那之后，一直没有出场比赛，本场比赛之前传出消息称，他的身体已经差不多痊愈，不过本场欧冠的比赛可能还不会复出。
　　后防线上，齐格林斯基刚刚受伤，不过就算他不受伤也无法出现在欧冠比赛中，因为他之前已经为老东家矿工队踢过欧冠资格赛了。皮克和队长普约尔的组合，将为巴萨本场比赛能排出的最强的中卫组合。另一名中卫马科斯伤愈后，也给球队提供了更多的帮助，“我已经从膝盖的伤势中恢复过来了，我们的比赛处在一个高水平的要求上，我必须达到上赛季的水平才行，本赛季还很长，我不会着急出现在阵容中”，马科斯将作为球队中后卫和后腰位置上的替补。
　　另外，门将巴尔德斯，前锋伊布和梅西，中场哈维、图雷、凯塔的组合，两个边后卫阿比达尔和阿尔维斯，将是固定不变的。值得一提的是，瓜迪奥拉从二队征召了年仅18岁的小将加伊-阿苏林，他将出现在替补名单中。
　　预计巴萨首发阵容：巴尔德斯/阿尔维斯，普约尔，皮克，阿比达尔/哈维，亚亚-图雷，凯塔/梅西，伊布，伊涅斯塔。
　　注：巴萨VS基辅迪纳摩的比赛将在北京时间9月30日凌晨02:45开始
　　(伊雷克森)

