CBA头号怪物竟然萌生退意 恐怖本森不满队友怠工
　　17轮比赛中均场得到31.1分17.2个篮板和助攻4.29，新赛季加盟陕西亚旅联盟的本森如今已经成为球队顶梁柱。但由于对球队现状和比赛环境的某些认识不同，日前他曾向俱乐部递交了辞呈。 
　　作为一名职业球员，本森对比赛输赢看得很重，上一个主场比赛球队输给山东黄金后，拖着一条病腿的本森孤独地走出球馆。在球队此番赶去天津比赛之前，本森还向俱乐部递交了书面辞呈。但截至昨晚的消息称，教练组已经通过充分沟通暂时留住有些去意的本森。 
　　本森最在乎的是比赛 
　　几乎每个赛季都有外援中途离开，而主动离开的则多是涉及薪水和比赛环境。许多外援说离开，是因为自己在球队位置稳定想要涨薪水，进而喊出离开做筹码，如现如今的云南外援嘉伯。有的则是因为场上某些突发事件或是比赛环境令自己无法接受，结果选择离开，如上个赛季的琼斯。 
　　不过本森说离开并不是要找谈判筹码涨工资，而是因对球队表现失望，以及对某些场次的客场比赛感到无法接受导致的。本森在辞呈也提及对部分队友的比赛态度感到失望，并认为自己遭受场上对手“暗算”过多，本森的辞呈还特别说明自己会等到新外援到位之后再走。接到本森辞呈之后，俱乐部立即和教练组进行了沟通，随后主教练吴庆龙和本森进行了长谈。 
　　“本森太要强，他甚至认为队里的国内球员有怠工状况，其实那是大家是过度疲劳没缓过来，毕竟我们的球员体能不能和他们外援相比。对于客场的一些比赛中对手球员的暗算，以至于他所说的裁判问题，俱乐部也给予了足够解释，毕竟我们的联赛还是处于发展中的。而且每一个联赛中都有一些不尽如人意的地方，就是NBA也有前天姚明被暗算的事。”俱乐部梁总昨日中午向记者介绍说，本森的辞呈确实令俱乐部高层感触颇多，因为本森真的是只想着比赛。 
　　俱乐部建议球队轮休 
　　从本赛季开始至今，本森大多数情况下都是打满全场，如此一周三赛的频繁赛事对他来说也是劳累有加。不过本森却从没有主动要求休息，即使有时身上有伤，他也是在接受队医紧急处理之后便要求上场。 
　　目前本森以及罗宾逊都有伤在身，但他们对待比赛的态度且没有打折扣。上一场输给天津荣钢，不但吴庆龙有些坐不住，本森以及其他球员也是郁闷有加。昨晚从北京的球队里传来消息称，本森接受了吴庆龙的劝解和挽留，收回了自己的辞呈，毕竟本森十分看重吴庆龙的感情和感受。 
　　本森在陕西亚旅联盟的生活还是令他十分受用的，俱乐部的月薪和奖金也是从不拖欠。在昨日圣诞节之前，俱乐部甚至提前向外援们支付了月工资。昨日记者了解到，俱乐部高层正在谈论球队客场比赛的强制轮换休息话题。对于目前球队正在遭遇的体能难题，俱乐部也希望将主力阵容轮休调整的责任揽过来。 

