乌克兰核弹头重返十二年前成名处 那晚的风采如今不再
　　范加尔带领巴塞罗那取得西甲两连冠，按理说以这样的成绩应该受到加泰罗尼亚人的尊重，但荷兰主帅欧战成绩不佳却是授人以柄的事实。1997-98赛季主场0比4惨败给基辅迪那摩一战，更是创下了俱乐部连续参加欧战54年来主场最大比分失利纪录。而正是这场比赛，让一位日后的巨星一夜成名，他就是乌克兰人舍甫琴科。当时年仅21岁的“核弹头”两中头球并罚进一粒点球，在诺坎普完成了帽子戏法。
　　在33岁生日的大喜日子，舍甫琴科回到了12年前让他一战成名的诺坎普。舍瓦还清晰地记得那场大胜的盛况，“我还记得当时的门将是巴亚。那是我代表迪纳摩打得最好的一场比赛。我们90分钟内坚持压迫，我们的足球是如此漂亮，让人难以忘怀。我还记得我们退场时全场响起了掌声。”
　　西班牙人想知道舍瓦的纪律性是不是受教于身为苏联军官的父亲，舍瓦断然否认，“父亲教会我尊重、家庭的重要性和谦虚，但纪律是我通过训练学会的。”
　　转会AC米兰后，舍甫琴科曾三次做客诺坎普，但都没能续写之前的辉煌。2000-01赛季欧冠小组赛，舍瓦在雷兹格尔的看防下没能进球，但仍帮助米兰2比0获胜；2004-05赛季欧冠小组赛，舍瓦突破奥莱格为米兰打进一球，但埃托奥和罗纳尔迪尼奥各进一球，助巴萨2比1取胜；2005-06赛季欧冠半决赛，舍瓦虽打进一球但被吹为越位，米兰遭到淘汰，而巴萨则夺得历史上第二座冠军杯。
　　舍甫琴科在上周五的联赛中被对手肘击，左眼皮缝了6针，但他还是在诺坎普首发。赛前，舍瓦实事求是地表示：“尽管我想重现辉煌，但我不是魔术师。我们面对着欧洲最好的球队，他们有最好的主帅，带着一批最好的球员。”
　　巴塞罗那人也不相信舍瓦能重演让巴萨人心碎的一幕，他们更喜欢克鲁伊夫曾经带来的经典之战：1993-94赛季，“梦之队”在欧冠1/8决赛中主场4比1战胜基辅迪纳摩，总比分5比4翻盘。巴克罗梅开二度，大劳德鲁普和罗纳德·科曼各进一球，巴萨还击中门柱三次。这场比赛被誉为“梦之队”的代表作，而目前的球队主帅瓜迪奥拉也参加了这场比赛。

