切尔西儒帅沉稳特里成吹风机 伤兵虽多客战仍志在必得
　　记者克韩报道 上周末，切尔西联赛败给威根，遭遇赛季首败。“末日博士”们又开始叫嚣了：“斯科拉里也不败到10月份，但首败给利物浦后，23场只拿下11场。”28日，蓝军抵达风景胜地塞浦路斯，但球队没有度假的心情。打好对阿波尔的欧战，扭转联赛首败带来的心理阴影是当务之急。
　　对威根，输球不是问题，关键是输得难看。安帅温文尔雅，队长特里就扮白脸，给队友们开了一次吹风机，“和威根这种队比赛，必须硬碰硬，要和他们有一样积极的态度，头球和铲球都要能和他们抗衡。但上半场，我们就是没做到这一点，头球拿不下，铲球赢不了。状态不好是正常的，但至少要拿出勤奋和敢斗精神来。全队都没有做到这一点，这是最让我失望的。”
　　卡瓦略、博辛瓦、米克尔和埃辛，被认为在对威根一役中状态低迷。特里认为：“其它竞争对手都取得了大胜，所以我们丢分有点让人失望。我们要在周三晚上的(欧冠)比赛中东山再起，希望能够大胜对手，在欧冠小组中取得杆位。”
　　德罗巴欧战继续停赛。对威根攻入个人切尔西百球的他，也指责队友：“我们确实表现不好，输掉了所有个人对抗，什么都没有赢得，我们状态很差。这是我到切尔西后，打得最差的一场比赛。”
　　没有随军到塞浦路斯、留在伦敦专心备战的魔兽表示：“我们在半场后立即扳平比分，但紧接着又有了红牌和点球，我认为这判罚有点过于严厉。但哪怕只剩10人，我们依然有机会扳成2比2，但我们没有做到。我们留下了太多空间，而威根充分利用了球场，他们配得上胜利。我们必须好好反思，改正错误，争取重新拿回榜首。”
　　主帅安切洛蒂比较冷静，“重要的是我们不要太戏剧化。我们是输掉了一场比赛，但直到此前我们一直打得不错。我们必须继续，在对阿波尔和对利物浦的比赛中作出出色的反应。”
　　不过，蓝军伤兵不少，巴拉克和米克尔都没有随队前来，阿什利·科尔但也有小伤。预计安胖会用贝莱蒂代打后腰，加上埃辛、兰帕德和马卢达组成中场钻石，大伤初愈的乔·科尔和德科首发可能性不大。前锋线则用刚刚表示“终于在切尔西找到家的感觉、忘掉了忧郁”的阿内尔卡和卡卢搭档。后防线博辛瓦也停赛，伊万诺维奇将获首发。而阿什利一旦上不了，安切洛蒂或许会冒险起用日尔科夫。
　　好在门将位置上，切赫虽然因联赛红牌将在周末对利物浦一役停赛，但欧冠还是能打的。捷克门神还在为自己的遭遇叫屈：“我当时在抱怨，不是说不该判点球，而是说不该给红牌。赛季初的时候，裁判曾到我们训练基地来解释新赛季的红黄牌执法标准，其中一点就是如果球员过了门将，球不是向门的方向去，而后面还有后卫，那就是黄牌。所以当时裁判吹哨时，我还以为是黄牌，因为阿什利已经赶回来了，罗达列加如果射门，他也能挡出来。我们比赛的同一天，英冠的加的夫也得到一个点球，被判犯规的门将(谢周三的格兰特)和我动作一样，但连张牌都没得！”
　　切赫表示：“以这样糟糕的比赛结束美妙的连胜总是令人遗憾，但有时候这样输球总比占尽优势却输球要好一点。我们知道我们表现不好，不配得三分。但在任何失利之后，你都必须尽快走出阴影。
　　切尔西预计首发(442)：切赫/伊万诺维奇、特里、卡瓦略、阿什利·科尔/贝莱蒂、埃辛、兰帕德、马卢达/阿内尔卡、卡卢

