佛罗伦萨超新星成利物浦灾星 惊人表现让皇马尤文垂涎
　　记者朱权报道 没有了吉拉迪诺，普兰德利赛前笑言：“我们还有穆图与约维蒂奇的组合，我们可以做得一样好！”普兰德利预言成为现实，不到20岁的小将约维蒂奇继续着最近的强势表演，他的梅开二度，为普兰德利带来了作为主帅的第200场胜利。
　　赛前的新闻发布会上，普兰德利对利物浦有些过度膜拜，“利物浦是欧洲最好的球队，战胜他们对于我们这支球队，对于这个城市，都将成为历史的一天。”普兰德利在球员时代，曾代表尤文在著名的“海瑟尔惨案”中击败利物浦。普兰德利并不愿重提那个夜晚，“这场比赛应该是充满快乐的，不要满怀痛苦的回忆。”
　　此前两场联赛，约维蒂奇连续进球帮助球队取得两连胜，而年轻的黑山人初生牛犊不怕虎的气势让利物浦人很受伤。第15分钟，一直相当活跃的黑山人在左路拿球后突破后射门，被什克特尔挡出，而随后他右翼传中又准确地找到了马尔基奥尼，后者的倒钩射门擦着横梁飞出底线。第23分钟，又是约维蒂奇在禁区左路的射门滑门而出。在错失了两次机会之后约维蒂奇终于在第28分钟找到了进球的感觉，扎内蒂在反击中直塞约维蒂奇，后者反越位成功之后面对雷纳一脚推射破门得分。
　　这个夜晚的紫百合踢出超水平，当约维蒂奇完成这一次破门之时，利物浦甚至连一次射门都没有，而黑山人在破门之后更加兴奋，第34分钟如果不是他启动稍晚，扎内蒂的直塞几乎又将变成一次破门得分。不过约维蒂奇只等了3分钟便迎来了自己本场比赛的第二粒进球。马尔基奥尼在右路的强行突破后传中，被利物浦后卫顶到了左路，巴尔加斯的射门打在了约维蒂奇的腿上折射后破门得分，2比0。这样的一次意外显然是雷纳都没有想到的，他甚至在失球之后和自己的后卫抱怨了起来。连续两次破门，约维蒂奇成为了利物浦重点看管的对象，于是，当第41分钟他拿球之后，利物浦甚至有四名球员上前围抢。约维蒂奇的精彩表现让弗兰基的球迷们在下半场开始之后为约维蒂奇唱起了赞歌，而黑山人在下半场依然非常活跃，第52分钟，他给穆图的传球稍稍大了一点。
　　约维蒂奇的出色发挥获得队友的高度评价，约根森说：“看上去似乎我们踢得很容易，但实际是全队非常统一。约维蒂奇很有天才，他还很年轻，不应该给他太多压力，但如果都是今天这样的表现，所有人都会很满意。” 
　　约维蒂奇的抢眼表现早已引起了包括皇马在内的欧洲各大豪门的追逐，上周更是爆出尤文有意引进黑山人的消息，尽管他的经纪人拉马达尼表示，约维蒂奇目前将全心全意为紫百合征战联赛以及冠军杯，但他同样不否认来自各方的垂询。“是的，这不可否认，但兴趣只是兴趣。至少现在我们不会考虑任何的转会传闻，约维蒂奇在佛罗伦萨非常开心。”

