佛罗伦萨血性令国米汗颜 崛起天才告诉你何谓价值如金
　　新浪体育讯　佛罗伦萨2-0主场完胜利物浦，为意甲挣了面子，事实上，在德甲球队欧战积分急起直追的情况下，意甲是非常需要这样的胜利，而胜利来自意甲四支欧冠参赛队纸面上最弱的佛罗伦萨，而输球的却是卫冕冠军国际米兰。佛罗伦萨的胜利也证明，国际米兰在欧冠上的连续7场不胜，代表的是他们自己而不是意甲。
　　约维蒂奇再爆发
　　这位19岁的黑山小将打进了他本赛季各项赛事的第5和第6个进球，而更为令人惊讶的是，6个进球在5场比赛中打进，而5场中的4场他都扮演了孤胆英雄的角色，除了本场2-0包办两球之外，对里斯本竞技主场打成1-1，他的进球帮助球队凭借客场进球多的优势晋级小组赛，对巴勒莫和利沃诺，他都是打进全场唯一一球，而2-0战胜桑普多利亚，他打进的也是首开纪录的进球，这都是充满含金量的进球。
　　本场吉拉迪诺停赛，状态原本不佳的穆图在突前箭头的位置上很别扭，约维蒂奇在关键时刻站了出来，一次反越位单刀，一记机敏的垫射，决定了比赛，首轮0-1不敌里昂的佛罗伦萨，重新回答了出线名额争夺的集团当中，目前里昂积6分，但下轮与利物浦相碰，利物浦和佛罗伦萨均积3分，佛罗伦萨下一场的对手是鱼腩德布雷岑，第一循环下来，反倒有可能是利物浦形势最糟。
　　甘贝里尼盯死托雷斯
　　如果说本场的最佳是约维迪奇，那甘贝里尼也不逊色多少，利物浦的头号箭头人物托雷斯，已经在7轮英超打进8球的托雷斯，在他的盯防下无所作为，全场10次解围，包括一次类似1986年世界杯阿根廷的鲁杰里防守莱因克尔时飞身门线前头球解围，下半时一次干净铲掉托雷斯的单刀球之后，西班牙人面子上有些挂不住了，甚至愤怒的与甘贝里尼发生了口角，托雷斯认为这应该是一个点球，但从慢镜头来看，这却是一次干净的铲断。
　　完美半场定胜局
　　下半时是甘贝里尼的舞台，上半时则是整体攻防的胜利，C-扎内蒂不仅是一道屏障，同时也成了佛罗伦萨中场的润滑剂，他不仅漂亮助攻了约维蒂奇的反越位，而且在他的带领下，佛罗伦萨中场不断的连续一脚快速传递给对方带来了很大的麻烦，上半时，利物浦很难接近佛罗伦萨的球门，射门仅有1次，而佛罗伦萨射门达到了10次，说45分钟的进攻+全场坚固的防守换来了佛罗伦萨的胜利并不为过。
　　(Galca)

