贝帅点出托雷斯具体身价 称阿奎拉尼一点强于阿隆索
　　新浪体育讯　利物浦主教练贝尼特斯表示，红军的西班牙前锋托雷斯是球队的无价之宝，虽然他个人对球员的估价是7000万英镑，但无论买家出多少钱，他都不会卖掉托雷斯。
　　在6比1击败胡尔城的英超联赛中，托雷斯上演了帽子戏法，这是他加盟红军后第四次单场打进3球，最近两轮联赛中他攻入了5个球，目前在本赛季的7轮联赛中打进8球，排在英超射手榜的第一位。
　　贝尼特斯透露，今年夏天时有几支英超球队询问了托雷斯的卖价，但他都拒绝了，贝尼特斯称，想把托雷斯从安菲尔德买走完全是浪费时间。“托雷斯值多少钱？”贝尼特斯说，“至少是7000万英镑。”
　　“我并不是说他是世界上最好的，因为他还年轻，还能变得更好，但当然他是最好的之一，如果他想的话，还能继续提高。”
　　“今年有一些为其他英超俱乐部工作的经纪人找到我们，询问托雷斯的价格，而且提出的报价也是巨额的，但我们说他是非卖品，我现在仍然要说，托雷斯多少钱都不卖。”
　　“我们知道，西班牙球员伤愈恢复需要时间，看到最好的托雷斯花去了一两个月，但他一直非常努力的练习，而在过去几场比赛中，你可以看到他得到了回报。他现在想提高的是在客场打进更多球，他总希望学习提高。”
　　托雷斯本人对最近的表现也很满意，他说：“这对我来说是惊奇的一周，两场打进了五个球，现在我们还有两场更重要的比赛要踢，如果在欧冠头两场小组赛中拿到6分，那么形势会很好，接下来是对切尔西的大战。”
　　“我们并不仅仅依赖一个球员进球，对我来说，积极的一点是我们有很多人可以进球，这对球队来说很重要，因为这意味着对手要担心的是利物浦这个整体。”
　　除了称赞托雷斯，贝尼特斯还表示，他在夏天买进的意大利中场阿奎拉尼在进攻方面会比离队的阿隆索还强。目前阿奎拉尼还在养伤，但贝尼特斯认为，当他伤愈复出，会带给人们惊喜。
　　“阿奎拉尼已经开始跑步训练了，当我们这周去佛罗伦萨打欧冠比赛时，他会留在俱乐部，继续恢复练习。”
　　“我知道球迷们有些失望，但我们签下的是一个有天赋的球员，我们需要等待他康复，但我从不感到担心。”
　　“阿隆索是一个接球、打出长传和短传的球员，阿奎拉尼能压得更靠前，他希望加入进攻的最后一环，这样他可以创造机会。在这个方面，给前锋球员传球创造机会的环节上，阿奎拉尼比阿隆索更好。”
　　“当阿奎拉尼伤愈复出后，球队会更有攻击性，因为他有能力用传球支援托雷斯和杰拉德，这会带给他们更多进球的机会。现在他比预想的恢复要快，但我们仍需要谨慎。”
　　(马拉乔)

