阿森纳官方宣布财政年报营业额3.1亿 税后利润创纪录
　　新浪体育讯　相对于其他的英超豪门，阿森纳的“知悭识俭”已经快到了举世闻名的地步。而精通开源节流之道，为枪手们带来的则是健康的俱乐部财政状况。阿森纳官网今天就公布俱乐部上赛季的财政报告，当中显示，截止至今年的5月31日，阿森纳俱乐部的营业额较去年同期有所上升，而税后利润则达到了创纪录的3520万英镑。财务报告的具体数据如下：
　　1、俱乐部总营业额增长至3亿1330万英镑，较2008财政年度的2亿2300万英镑有所上升。这部分的上升主要来自球队的杯赛收入，以及俱乐部的房地产出售收益。
　　2、由于球队打进了欧冠和足总杯四强，俱乐部的比赛日总收入增加至1亿零10万英镑，而2008财政年度则是9460万英镑。
　　3、来自足球相关产业的利润(未计算折旧及球员转会)为6270万英镑，高于2008财政年度的5960万英镑。
　　4、自2007年至今，海布里广场的208套私人公寓已经全部售出，带来了8800万的总收入(2008财政年度只到1520万英镑)。这使得俱乐部在房地产方面的利润猛增至780万英镑，而2008财政年度，这一利润还是0。
　　5、税后利润达到3520万英镑，这创下了俱乐部的历史记录(2008财政年度的税后利润未2570万英镑)。
　　6、在最新的财政年度，俱乐部的海布里广场计划仍不断有积极的进展：在建的655套私人公寓中，445个单位已经售出。整个海布里广场计划估计可以带来1亿7240万英镑的总收入。目前计划的收益与贷款之间的差额，基本已减少到4700万英镑。俱乐部方面与银行已经达成了新的协议，银行方面将继续为这项计划提供资金，并将贷款期限延长到2010年12月。
　　财政报告带来的正面消息，让枪手上下都十分欣喜。阿森纳俱乐部首席执行官伊万-加齐迪斯在官网的采访中盛赞了俱乐部的管理团队：“很明显，俱乐部现在有第一流的球场、极高的国际声誉以及出色的铁杆球迷。足球是一项竞争激烈而又发展迅猛的事业，我们必须保证，不管场上场外，阿森纳除了能跟上世界的脚步，更要能领导世界的潮流。目前俱乐部已经为未来做好准备，我为我们将拥有的无数机会感到振奋。”
　　在这份财政报告上，阿森纳的收入可谓多种多样。但俱乐部主席希尔伍德十分清楚，真正带动这一系列收入的，是球队在赛场上持续稳定的优良表现。他在官网的评论中也一再重复这一点，表示足球才是阿森纳真正的核心：“自主场迁到酋长球场以来，俱乐部连续三年利润都有稳步上升。这是个令人振奋的消息，但我得强调一下，利润实际上并不是我们的最终追求。首先，我们是这个伟大俱乐部的支持者，就这点而论，我们的目标永远是在阿森纳在球场上获得成功。俱乐部的盈利十分重要，是因为它是俱乐部成功运营的副产品，能让我们将足球上的投资效益最大化，推动俱乐部未来的发展。”
　　希尔伍德在其他场合的采访中还特别补充了一句：“阿尔塞纳(温格)现在有足够资源继续买人。即使现在的枪手已经足够强大，只要他认为这人能让枪手变得更强，他就可以将人买来。”
　　确实，一份健康积极地财务报告能为阿森纳带来的，远不止能多买两个人那么简单。枪手在吸引外来资金上，一向落后于其他英超豪强。如今连曼城都敢明目张胆从枪手阵中挖人，而温格依然是依照一贯做法，寻找相对价廉的年轻新秀来补足队中的空缺。
　　今年早些时候，阿森纳俱乐部的第二大参股人、已经掌握俱乐部25%股份的俄罗斯寡头富豪尤斯马诺夫提出增股提议，并保证资金会用于减少俱乐部长期负债，以及为温格提供转会资金。但俱乐部的董事会最终否决了这个提议。而俱乐部的另一大持股人，美国富商克伦科持有的股份也不到30%，不足以让他自动接管整个俱乐部的运作。在希尔伍德看来，通过增股来购买更多球员“有悖枪手精神”：“对增股提议的分析，最后集中到了一点：从参股人那里集资来支付注册费用和支付球员工资，这样做到底合适不合适？这种做法在阿森纳的历史上时从未有过的，有悖于俱乐部一向以自立自给经营为目标的精神。”
　　(iguana)

