切尔西飞翼新援齐复出 巴拉克突曝本季不夺欧冠即走人
　　新浪体育讯　周中的欧冠小组赛即将打响，而切尔西早在周一训练课结束后就已经登上飞机赶赴塞浦路斯，为周二在当地的训练课做好充分的休息和准备。此前对维冈的英超比赛中，阿什利-科尔撞伤了膝盖被迫提前下场。但他的名字还是出现在本轮欧冠小组赛的大名单中，让众多蓝军球迷大松一口气。但有些球员就没有他这样的好运气，切尔西在官方网站上列出没有进入此次比赛大名单的球员：巴拉克是因为小腿受伤，对维冈的比赛已经没有上了；米克尔则是脚踝有伤，对维冈的比赛也是只踢了半场；德罗巴和博辛瓦本轮停赛。
　　为了补强阵容，安切洛蒂在大名单添上了博尔尼和布鲁马两名年轻新秀。与此同时，切尔西的大名单也迎回了几个熟悉的名字：夏季新援丹尼尔-斯特里奇小腿伤愈，已经可以为球队出战，同时回归的还有萨姆-哈钦森；月初的时候，德科在国家队比赛中受了伤，之后一直在休养，直到今天才又一次出现在蓝军的大名单中。不过最让人瞩目的回归，恐怕要属乔-科尔。
　　自一月份以来，因为十字韧带的手术，乔-科尔仅仅为切尔西踢过一场比赛，现在他已经随队前往塞浦路斯备战。乔-科尔的回归对安切洛蒂来说，应该算是个幸福的烦恼。喜的是乔-科尔的复出正及时，他的攻击力对缺少德罗巴的车子来说，无异于雪中送炭；忧的是他远离球场整整8个月，归队后仅仅踢了一场联赛杯的比赛，就让他打欧冠的硬仗，安切洛蒂恐怕还得掂量掂量，这个险值不值得冒。毕竟1月份还有非洲杯，届时德罗巴等球员都要代表国家出战。如果现在冒险使用乔-科尔，最终导致他再次受伤，从长远来说，对切尔西都是个雪上加霜的打击。
　　不过这些问题都是教练要烦恼的问题，对球员本人来说，能再次上场踢球的渴望比什么都重要。虽然整个康复进程都很小心谨慎，但乔-科尔已经迫不及待地跟球迷保证，世界杯和国家队的一席之地自然要争取，但代表切尔西多踢比赛才是他最基本也是重要的目标。
　　除了队内的伤情，安切洛蒂还得为球队的人员多掉几根头发。虽然切尔西已经提出上诉，但转会禁令还是实打实地横在蓝军的头上。现在，任何一个现有人员的进出去留，对切尔西来说都至关重要。
　　此前他们租到布莱克本的高中锋迪桑托，在新东家有了持续的优良表现，状态之好甚至将名气比他大的麦卡锡都摁在板凳上。布莱克本主帅阿勒代斯希望能延长迪桑托的租借合同到1月后，但他自己也承认，切尔西在这场交易中占据了主动；而且以迪桑托现在的表现，切尔西更有可能将这名高中锋召回阵中，加强球队的阵容。
　　迪桑托这样租借在外的蓝军小将，现在看到了回归母队的希望。但这样缺人的时刻，切尔西阵中也不乏想走的人。据《每日邮报》的报道，如果今年切尔西还不能取得欧冠冠军，队中的中场大将巴拉克很可能就会选择离开。33岁的德国人已经到了职业生涯巅峰的最后阶段，虽然跟球队续约了一年，他在采访中还是表达了对欧冠和英超冠军的渴望。
　　“对我来说最重要的事情就是赢得冠军，当初我加盟切尔西，就因为这是一支渴望胜利的球队。最近我已经跟球队续了约，希望能继续跟球队一起取得成功。至于未来的任何决定，我会在仔细考虑后，跟俱乐部以及我的家人开诚布公地谈。”
　　(iguana)

