利物浦完败头号罪人现身 巴西国脚根本配不上红军主力
　　新浪体育讯　翻翻贝尼特斯当主帅后的利物浦的历史表现，象今日这样上半场这样完全崩溃的表现，还是第一次出现，被对手进两个不说，自己射门才一次，从整体上找原因， 能梳理出不少“罪过”，但要揪第一罪人的话，就只能是巴西国脚卢卡斯了，事实证明22岁的卢卡斯还远没有达到在豪门级队伍里担任主力的档次。
　　对德布雷岑，卢卡斯贡献了9次成功断抢和2次解围，数据上可谓辉煌，但问题是对手的质量放在那里，这样的数据没有多少说服作用，今日比赛卢卡斯算是“原形毕露”，全场6次断抢仅2次得手，这里不成功的4次里有2次让对方直接得分，犯规到有4次。已经不能说卢卡斯只能打水平次点的队伍，而在对抗同等级队伍时能力上有欠缺，佛罗伦萨的如今地位，莫说和利物浦比，比之同组里昂还要逊色一点，但这毫无妨碍意大利队伍在卢卡斯身上寻找冲击的快感。卢卡斯非常不稳定的状态，让他充满了在任何比赛中翻船的可能性。
　　第一球卢卡斯的拦截区域在中场，贝纳永中场过人失败，佛罗伦萨转守为攻，可以看到卢卡斯和奥莱里奥都在旁边，但对方队员简单打了一个二过二，这条所谓的中场拦截线就被突破了，最后由扎内蒂传到中路。请注意看，这里还有个反复，扎内蒂传球被拦了回来，他出脚再攻时卢卡斯已经跟到位，巴西人正欲在旁边拦截，但扎内蒂利用身材优势楞是顶开了他，最后一脚的传球，才造成最后的约维蒂奇冲击破门。
　　对方的第一次攻门得手，卢卡斯就奉献了两次失败的断抢，这可不是业余比赛踢着锻炼身体大伙随便，在这样层次的赛事中，两次这么短时间里出现的断抢失败，至少表明卢卡斯的个人状态没调整到应有的高度，或者说肌肉必要的紧张度就很不够。
　　悲剧上演起来真是一幕又一幕，第37分钟的第二个失球，又轮到卢卡斯表演，瓦尔加斯在左路得球，谁都明白只要秘鲁人自己不来什么吊射，肯定是送球给门前的约维蒂奇了，但我们看到的是，卢卡斯以慢跑的姿态接近约维蒂奇，就没抢先提前卡位的意识，结果瓦尔加斯闪电一击，约维蒂奇垫射破门，卢卡斯在中间只能做一次毫无现实意义的伸腿拦防。
　　相信这样的动作要出现在中超，卢卡斯肯定下放到预备队反省，上半场的比赛清楚显示，就算不多谈能力不够，巴西小将根本没有对今天的对手有必要的重视，他或许还沉浸在大胜胡尔城的氛围里，莫名乐观可是比赛的大忌。虽然说必要的乐观放松情绪是比赛所认可的，但轻视对手过头，那就只能被对手轻蔑。卢卡斯亦或许觉得黑山小将约维蒂奇好对付，而事实无情证明，意大利球队排出来的任何进攻队员，卢卡斯还真没资格不放在心上。
　　现在包袱就甩给了贝尼特斯，西班牙人可是自己要用的卢卡斯，在今日马斯切拉诺受伤的前提下，卢卡斯就打小马的职责多一些，但结局却是这样。卢卡斯在许多强强对话的比赛中，都表现的这样难堪大任，虽然他今日的奔跑达到了11230米，传球准确率也在82%左右，但这无助于他在中场拦截时实际作用的提升，了不起就是一个跑不死的形象。
　　而且卢卡斯向前的意识历来不足，今天比赛看得就很清楚，在传球分配范围里，他传给斯科特尔和卡拉格的次数分别达到了8次和11次，传给奥莱里奥为9次，这表明即使他拦下球，或者得球组织，选择的不是回传就是就地给奥雷里奥，这样的工兵用来打压迫战的话，功能岂不是太单一了？如果贝尼特斯存心要培养卢卡斯的话，球迷只有等待巴西人的突然领悟，否则在小马不能出场、杰拉德不回收的前提下，贝帅可以考虑一下其他人选，比如潜力未必不如卢卡斯的普莱西斯和斯皮林。
　　(孟巍)

