国米计划外丢分制造生死一战 若不胜恐遭巴萨放水做局
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-1战平喀山鲁宾，按照此前穆里尼奥的说法“需要拿下在诺坎普挑战巴萨前全部3场比赛，才能确保出线”，葡萄牙人的判断有些道理，因为客场对巴萨必然难打，但如果不在之前拿到11分，需要到最后一轮主场拿下喀山鲁宾才能出线，把全部希望寄托于一场比赛，即便双方实力差距再大，足球也是有偶然性的。然而穆里尼奥的计划在3场比赛的第一场就覆灭了。接下来国际米兰该怎么办？
　　目前两轮过后，巴萨积4分，基辅迪纳摩3分并且已经在诺坎普走了一遭，国际米兰仅积2分。接下来的赛程，国际米兰在打巴萨之前，将先主后客对阵基辅迪纳摩，可以说，客场对喀山鲁宾没有拿下来，直接让国际米兰主场对阵基辅迪纳摩一战变得极其关键！
　　为什么这么说？因为第4轮国际米兰客场对基辅迪纳摩的时间将是11月5日，届时的基辅将已经是冰天雪地，对客场作战的国际米兰将极为不利，这就意味着，如果能够抓住主场的有利条件，在与基辅迪纳摩的两回合交锋中立于不败之地是必须的。
　　而一旦主场拿不下基辅，后果将是严重的，不仅是因为客场对基辅的比赛将非常难打，更是因为赛程安排的不利。按照赛程，巴塞罗那客场对阵基辅迪纳摩将是在小组赛的最后一轮，而从目前的进程来看，巴萨很有可能在倒数第二轮主场对阵国际米兰之后，就提前锁定小组第一，届时巴萨很可能放掉最后一场，这不是没有先例，04/05赛季，巴萨甚至仅仅是在提前锁定小组出线而不是小组第一的情况下，派二线队员前往寒冷的顿涅茨克打客场比赛，最后把小组第一给了AC米兰。此外，喀山鲁宾在倒数第二轮前也有可能早已出局，主场对基辅迪纳摩的比赛他们会怎么打也是个问题。
　　当然，也存在喀山鲁宾倒数第二轮一息尚存的情况下主场干翻基辅迪纳摩的可能性，也存在巴萨在赛事频密球队疲劳的情况下客场拿不下喀山鲁宾，而延缓登顶的可能性，但这一切都是未知数，对于国际米兰而言，让别人来决定自己的命运是一件没有保障的事情，要想出线，必须把希望握在自己手里，而争取希望所必须的，就是下轮主场对基辅迪纳摩的胜利。
　　(狄雷)

