巴萨重臣痊愈成最大福音 有他在的巴萨胜利已水到渠成
　　记者李森述评 赛前有人跟瓜迪奥拉提起12年前舍甫琴科的帽子戏法，当时的场上队长瓜迪奥拉淡淡一笑：“那是多少年前的陈芝麻烂谷子了，我早就忘了。”
　　真忘了？不知道，有一点是肯定的：巴萨是上赛季三冠王，而如今球队的风格就是控球。球就是比赛中的钢枪，当枪始终握在自己手里时，即便当年的舍甫琴科-雷布罗夫组合在世，机会也不会多。
　　3天前亨利在马拉加的受伤是一个坏消息，这使本来板凳就不厚的巴萨阵容更显得有点局促。但伊涅斯塔痊愈出现在主力阵容，足以抚平失去亨利后的阵痛。周一的训练中，瓜迪奥拉摸着伊涅斯塔的头，表达着对爱将的无限信任。
　　同样是左边锋，伊涅斯塔比亨利更能盘带过人，控球技术也更炉火纯青，这将大大增强巴萨在整体上的平衡和全队的凝聚力。或许梅西太受球队的信任，使巴萨开局的右路攻势凌厉；或许伊涅斯塔没能及时“热”起来，但他11分钟时在左路的突破和2分钟后险些制造点球，都说明他在渐渐入戏。在伊涅斯塔、伊布和梅西都发挥出水平的时候，巴萨分散了对方左、中、右三点的注意力，进球水到渠成。
　　进球稳定了球队的情绪，巴萨开始进入顺利的控球期。尽管基辅采取退守，在断球后再集体出击，使巴萨遭受反击的威胁始终存在，但把战场开辟在对方一边始终是瓜迪奥拉在比赛中的追求。在这种情况下，伊涅斯塔的多功能特点使他随时能转移到中路参与短传或射门，他第41分钟的外围远射擦柱而出，就让对手一身冷汗。
　　下半场刚开始不久，瓜迪奥拉就用小将佩德罗换下了伊涅斯塔。他既不想让伊涅斯塔浪费太多体力，又想利用对方的体力消耗，让佩德罗有更多的穿插跑动机会。但佩德罗是边锋他需要中场为他服务传球，这就使巴萨在下半场开局时进攻时队型不够紧凑。幸好基辅迪纳摩并没有专人看管哈维和凯塔，使巴萨能利用他俩和梅西的短传进行渗透。当瓜迪奥拉让布斯克茨换下亚亚·图雷，中场多加一名传递手后，巴萨的突破点已经完全转移到中路。第76分钟，佩德罗在禁区中路接伊布的传球后射门得手，奠定了此役的胜局。
　　基辅迪纳摩是一支训练有素的球队，他们对巴萨的反扑一直维持到比赛的最后1分钟。但全场比赛巴萨射门20次，客队仅6次，控球时间巴萨更以69%对31%遥遥领先，胜利是理所当然的。
　　由于国际米兰和喀山红宝石战平，获胜的巴萨跃居第1。但比这更好的消息，是伊涅斯塔复出、凯塔近几场比赛的出色表现和佩德罗的青出于蓝胜于蓝，这些才是巴萨最大的福音。

