卡卡出售我是米兰的决定 与米兰目标不同所以分手
　　新浪体育讯　尽管已经经过数月，卡卡转会的事情既然在继续被人议论着，并且没有任何会很快停息的迹象，因为AC米兰球迷既然还无法消化卡卡已经转会的事实，特别是在如今这样一个AC米兰陷入低谷而与此同时皇家马德里却借着卡卡的华丽表演而高飞的时候。在接受天空电视采访时，卡卡又再一次被要求谈起自己告别AC米兰的事情，在采访中，卡卡重申了那个已经多次被提出的转会理由，表示自己的转会完全是出于AC米兰方面的要求。
　　当被问及如果有可能，当初会不会选择留下时，卡卡干脆地说到：“我一直都把是否让我转会的选择权留给了AC米兰，我不认为自己对此负有责任。从AC米兰决定要让我转会的那一刻开始，我也一直都在说：“我的目标和俱乐部不一样。而到了这一步就再也没有必要留在俱乐部了。”
　　经过数月之后，里卡尔多-卡卡再次重拾今夏转会皇家马德里的话题，对于AC米兰的球迷们来说，那是一个令人难过的离开，不过对于一家迫切想要平衡财政预算的俱乐部来说，也许却是一笔相当必要的转会交易。卡卡回忆说：“当然，这是人生中的必经之路，俱乐部对此并不感到丝毫惋惜。我很感谢贝卢斯科尼主席以及加利亚尼以及所有那些和我一起共同度过了这这些年的人们，因为正是多亏了AC米兰我才能达到我如今所达到的成就。当我回到米兰内洛的时候，很多球迷都在呼喊着我的名字。对我来说，听到球迷们呼喊着我的名字意味着他们已经明白了我离开的原因：事实早晚会浮出水面的。事实正如贝卢斯科尼最近也才刚刚说到过的那样，出于种种原因，出售我对于俱乐部来说是一个必要之举。”
　　谈及现在，卡卡表示：“离开之后我最想念的就是我的朋友们，我在AC米兰的队友们，各位记者朋友们，以及其他很多我在意大利的熟人们。有时候我会怀念在意大利的比赛，不过我在马德里过得很快乐。我一直都设法观看AC米兰的所有比赛，我甚至看了AC米兰对巴里的比赛。我所有的队友们都在，我为他们而加油。我和AC米兰的现任教练也非常亲厚，因为我们一起经历了很多事情。他是在一个很难予以拒绝的困难时刻被任命为AC米兰主教练的，出于他自己的经历，莱奥和AC米兰联系得非常紧密。安切洛蒂？我常常和他联系，他对于自己在英超联赛以及欧洲冠军联赛的开局感到非常高兴。我和他的关系非常紧密。我一直都尽量和他保持经常联系，时常跟他通电话就我们的各自经历交换意见。不过在可能会离开AC米兰的条件下，比起切尔西我还是更愿意优先选择皇马继续我的职业生涯。穆里尼奥？以他的个人风格来说，他是一个特别的人，一个常胜教练。在西班牙我没找到任何像他那样的人。我很喜欢他。只要他讲的是俏皮话而不是攻击性的言论，我觉得他还是挺讨人喜欢的。当然，有些争论本事可以避免的，不过无论是作为个人还是教练我都很喜欢他。帕托？他只是一个二十出头的球员，还有很多事情要做。他很年轻，也有令人难以忘怀的天赋，不过把对AC米兰的责任放到像他这样一个还需要成长，需要做出很多事迹的年轻人身上，我觉得还是有些为时过早了。因此我觉得他需要保持冷静。当我刚到意大利的时候我需要对我踢球风格的很多方面都进行改变，而与此同时，为了能够适应意大利足球，我也有很多东西都需要学习。他也是如此，帕托还有很多事情要做，也需要对他自己的踢球风格进行改变才行。”
　　(加里波第)

