德媒突曝邵佳一伤情最新进展 称中国前腰接受膝部手术
　　新浪体育讯　北京时间9月30日(德国当地时间9月29日)，科特布斯当地的《劳齐茨评论报》突然放出消息，在与帕德伯恩一战中小腿受伤的中国球员邵佳一已经于昨天在慕尼黑接受了一次半月板手术，不过科特布斯队官方发言人也对记者说，该次手术并不属于大型手术，邵佳一大概三周后就能康复。
　　邵佳一在与帕德伯恩那场噩梦般的比赛中因为一次射门被对方门将踢伤右腿，被迫休战一个月，而此前从他恢复的情况看来，德国媒体一致认为他可以在10月16日与凯泽斯劳滕的关键一战中复出比赛。前几天有媒体称邵佳一特地前往慕尼黑，在那里接受德国名医穆勒-沃尔法特的医治，但从现在看来，腿伤的外伤应该并不是邵佳一的真正目的，他此行的意义在于趁着自己休战的时期请沃尔法特大夫彻底治愈他半月板上的伤势。
　　有几家德国媒体报道了邵佳一的伤势，他们称科特布斯的新闻发言人特地现身说明了佳一的手术并不会耽误他在与凯泽斯劳滕的比赛中复出，他剩下三周的休养时间不会延长。对此，科特布斯官方网并未给予说明。
　　这已经是邵佳一效力科特布斯的第四个赛季，此前，这位中国前腰在德国屡次遭受伤病侵害，累积休战时间甚至超过了一个赛季。而本赛季，邵佳一刚刚迎来状态的巅峰就再次因为比赛中的冲撞而受伤，希望伤病不要折磨他太久，因为中国球迷还需要一个健康邵佳一，在德乙联赛中继续完成自己的梦想。
　　(Aaritalo)

