巴萨禁区艺术家光耀至理哲学 伊布就像拉马西亚干儿子
　　数据显示，伊布在85分钟的上场时间内有7次射门，其中4次命中球门，此外还3次给队友制造杀机，虽然没有进球，但也绝不能称其为“欧冠软脚蟹”。在意甲，伊布拿到5个联赛冠军，但在欧冠赛场却只打入9球，另外上赛季伊布在欧冠联赛中出场8次，仅在去年12月9日对不来梅的比赛中打进一球。
　　如今在巴萨，伊布参加2场冠军联赛比赛，也都没有进球，但表现事实上却得到了各方的认可，首场对国米的比赛，伊布创造的威胁要比埃托奥，而这场对基辅迪纳摩的比赛，伊布仍是前场的活跃分子，球迷起立为他鼓掌的场面说明，大家对伊布的贡献还是非常认可的，而且也都相信，他代表巴萨在欧冠赛场取得进球只是时间早晚的问题。用瓜迪奥拉的话来说，就是衡量伊布表现好坏的最主要标准，事实上并不是他的进球数，而是他给巴萨整体带来的推动性作用。
　　伊布是一个很能给对手制造威胁的球员，有机会射门，他不会着急，而如果看不到射门的可能性，那他就会把皮球慷慨地让给队友。看数据统计，西甲联赛中，伊布除了有5个进球外，还有2次助攻，这让他位列助攻榜前列，5轮西甲，他给队友创造的得分良机多大9次。
　　欧冠2场比赛，伊布也总共为队友6次送上得分良机，其中1次转变为进球。这一次助攻是在巴萨对基辅迪纳摩的比赛进行到第75分钟时完成的，梅西在禁区前带球后，将球送到禁区左上角无人防守的伊布脚下，瑞典人拿球后没有选择下底或者闯入禁区，而是往中路走，在对方前有两名球员准备拦截，后面也有两名球员做好防守准备的情况下，伊布没有硬突，而是突然将球准确送到禁区内的佩德罗的脚下，后者右脚脚底拉球闪开后卫，在门前推射得分，2比0，巴萨锁定胜局。
　　除了助攻，伊布在比赛还有一系列的精彩表现，比如第27分钟脚后跟妙传梅西的灵感，上半场补时阶段禁区弧上腾身右脚凌空勾射弹地后吊向大门的杂耍，另外还有头球大力轰门。这场比赛，伊布甚至还过了一把主罚任意球的瘾，这也是他加盟巴萨后第一次主罚任意球，可惜皮球偏出球门。
　　加泰罗尼亚媒体说，伊布是巴萨近年来引援哲学的最好体现，即既强调球员的身体素质，但又没有忘记技术这一根本。而加盟巴萨后，伊布融入速度之快出人意料，这与他的技术天赋与巴萨对技术的重视非常合拍这一元素是分不开的。巴萨的高水准让伊布如鱼得水，而伊布的出色技术也让巴萨更具亮点。
　　“伊布虽然刚刚加盟，但我们感觉他就像是在球队踢了很久的球员，是巴萨‘自己人’。”加泰罗尼亚球评家巴特勒说，“伊布高大却不失灵活，他是标杆型的中锋，他给巴萨带来了更多的头球，给二线进攻球员创造了更多的空间和机会。瓜迪奥拉非常清楚该怎么用伊布，事实上伊布就是巴萨‘自己人’，他就像是拉玛西亚出产的产品。”
　　确实，伊布与哈维、伊涅斯塔、梅西说同一种足球一样，他是禁区艺术家，门前的凶残程度不如埃托奥，但他对皮球更为热爱，给队友创造的机会更多，完成的助攻也更多。欧冠和西甲，伊布5个进球，3次助攻，作用不容小觑，他甚至带伤也能完成进球，职业精神可敬可佩。有关伊布无法填补埃托奥留下的空白的疑虑，可以消除了。
　　得到球迷掌声，伊布赛后心情不错：“我们非常满意，在巴萨踢球，我的感觉一直都很好。”伊布还表示：“国米战平，对我们来说是很好的消息。” (伊万)

