巴萨激活梅西5场狂进6球 卡佩罗眼里他是唯一梦幻巨星
　　在阿根廷输给巴拉圭后，梅西带着伤痛回到了巴塞罗那，他表示“我凭借一己之力无法赢得比赛”，而瓜迪奥拉也给梅西提供了最好的保护，为他抵挡着来自阿根廷媒体的种种批评。巴萨是凭借记忆就能踢球的，而梅西一回到巴萨，就又重新融入了球队的精妙足球当中。他又是不可阻挡的了，在各项赛事中都进球不断，新赛季开始后，梅西在4场联赛的比赛中已经打入5个进球，排在射手榜前列，效率十分恐怖。更神奇的是，更神奇的是，梅西还有3次助攻，这让他在西甲助攻榜上也名列前茅。以正式比赛来算，梅西8场比赛打入8球，近期5场比赛打入6球，相当神勇。
　　对国米的客场比赛，梅西没有进球，但联赛对马竞的比赛，他梅开二度，三天之后对桑坦德竞技，他又打入2个进球。对马拉加的比赛，梅西虽然没有进球，但却助攻伊布得分。这场对基辅迪纳摩的比赛，梅西的左脚发挥作用，取得了一个“梅西牌”的进球，第26分钟，他在右路接到皮球后立即切入禁区，横向带球几步，左腿立即选择大力射门，尽管对方多名球员试图封堵他，但皮球还是从对方后卫多条腿中间突围，基辅迪纳摩门将也来不急封死近门柱，巴萨取得1比0的领先。
　　“真是一个世界波！如有神助！当巴萨表现不佳的时候，这个阿根廷人出现了！和以往一样他又挺身而出，只要穿上红蓝球衣，梅西就是无所不能的。”评论员欢呼。梅西的这一球对巴萨来说至关重要，因为这一进球将平静还给了巴萨，就在基辅迪纳摩找到反击的感觉时，梅西将一盆冷水浇到了他们头上。0比1对客队是个很大的打击，巴萨随后也重新控制了比赛。
　　第39分钟，梅西差一点又上演梅开二度的好戏，他在右路连过两人切入禁区，在小禁区角上左脚射门，但临门一脚未能处理好。接着巴萨又打出快速反击，梅西与哈维连续配合，最后梅西切入禁区横传，但哈维跟进推射被肖夫科夫斯基没收。第55分钟，梅西让莱昂德罗吃到黄牌，第64分钟，梅西又差点让对方自摆乌龙。值得一提的是，巴萨的第二个进球，也有梅西的功劳，正是他在中路横敲，让伊布助攻佩德罗得分。
　　现在距离“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的评选活动开始已经越来越近了，而越来越多的评论都表示，梅西应该是今年的“双料先生”。皇马总经理巴尔达诺表示，梅西事实上在6月份之前就已经赢定了“欧洲金球奖”，因为“小跳蚤”赢得了全部的荣誉，而C罗翻盘的可能性不高。意大利名帅卡佩罗在问到谁是最出色的球员时也表示：“最好的球员除了梅西、C罗，还有卡卡、伊布、鲁尼、杰拉德，但如果要选一个梦幻球员的话，那就只能是梅西。”
　　加泰罗尼亚媒体认为，如果梅西得奖，那他将是“人民的金球”，因为梅西的足球代表了所有球迷的喜爱。《每日体育报》已经启动了为梅西得金球加油助威的行动，该报认为，梅西作为巴萨伟大的三冠王的最具决定性作用的英雄，已经配得上获得“欧洲金球奖”的荣誉。梅西不得奖，那评选就不正常。
　　阿根廷《民族报》的社论表示，和阿根廷新一代年轻人一样，梅西带点个人英雄主意，又有些内向，他从来就不是领袖，但他又随时能发挥决定性作用，他的过人如闪电般迅疾，他在场上，你眼睛一眨，什么事情都可能发生。在巴萨，他找回了足球的快乐，在阿根廷，他表现不能令人满意，但因此就指责梅西没有为国尽力是不公平的。
　　阿根廷国家队的足球很混乱，很容易被对手看穿，大家都绝望地把皮球往梅西脚下送，想把他推出去当救世主，但却适得其反。在巴萨，他的情况恰恰相反，梅西只是巴萨的一个部件，他接到皮球的时候，往往是在他与队友们一起，已将对方的防线肢解得支离破碎的时候；对方的防线已经失去主张，这样梅西再用自己的神奇突破一冲击，就能让对方防线轰然倒地。阿根廷只有破碎的蓝图，巴萨却有稳定的足球哲学，巴萨足球整体的流畅性，让梅西有如鱼得水的自由。
　　阿根廷的足球专家说，如果阿根廷和巴萨踢一场，梅西代表阿根廷踢，那赢得胜利的还会是巴萨，因为巴萨的球队构成是一支伟大球队加一个伟大球星，哪怕梅西不上场，巴萨仍拥有一个可以确保获胜的团队，而阿根廷队即便有梅西，也仍然只是一群乌合之众。梅西在俱乐部还会闪光，球队的力量还会继续让他变得更强，阿根廷人还会给他很大的压力，要求他达到和在巴萨时一样的水准。在这方面，梅西注定将是一个带争议性的人物。(伊万)

