一人低迷令山东沦为二流 他不爆发球队别想进八强
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，CBA联赛结束18轮争夺，青岛双星男篮坐镇主场迎战同省“老大哥”山东黄金男篮。两队在联赛第9轮曾有过一次交手，山东队以30分的优势战胜了青岛队，此番回到主场，青岛队没有放过复仇的机会，全队齐心协力最终以94-89战胜了山东队，也结束了自己联赛的七连败。
　　昔日曾经绝杀过八一队的孙杰，本场比赛状态依旧低迷，仅得到5分和3个篮板，未能帮助山西队挽回败局。
　　本场比赛中，孙杰依然没有找到状态，开场不久后便领到2两次犯规，三分球3投0中。而他整场比赛中，再一次出现三分球7投0中的状况，作为山东队外线核心队员，却变成如今的“打铁匠”。全场比赛他的表现可以用“平庸”二字来形容，几乎看不到闪亮之处。
　　平安夜，山东队输掉了一场窝囊的比赛，仅仅在第一节他们便让广厦队员投中8个三分球。而状态不佳的普雷斯特也面临着下岗，图科在比赛中意外受伤，一切的一切看来对于山东队来说都不利。
　　当大多数球迷的目光集中于普雷斯特、图科身上时，另一位核心队员却在慢慢走下坡路。上场34.2分钟得到2分，三分球7投0中，无助攻，这样的数据无论如何也不会让人想到他是山东队的核心后卫，他便是孙杰。
　　事实上，孙杰的状态从上一场比赛就有下滑的兆头，上场36分钟仅仅6次出手，得到8分。本赛季虽然外援的上场时间不受限制，但山东队似乎完全依靠图科和普雷斯特支撑着整支球队，而其他队员却很少能为他们分担重任。
　　巩晓彬曾经指出，普雷斯特的个人能力一般。但事实上，这位山寨版“大鲨鱼”在篮下的威力依然不小。山东队最大的问题在于内外线结合方面，而孙杰在这方面也承担着十分重要的责任。
　　22岁的孙杰曾经被誉为山东队的“未来之星”，是球队目前外线的绝对主力。而他在上赛季的表现非常抢眼，特别是在去年的12月26日，最后时刻孙杰凭借一记上篮绝杀八一队。那一场比赛，他一人得到全队最高的35分，而本赛季孙杰的单场最高得分是27分。
　　虽然汤普森的加盟给山东队带来些许的希望，但篮球是5个人的运动，这些超级外援需要和国内球员磨合成一个完整的阵容。孙杰需要在未来的比赛中，同其他队员建立更强的默契。不仅要帮助外援发挥他们最出色的水平，在自身得分方面也急需提高。
　　(FRANK) 

