国米标王多上1场就多被恨1分 全世界只剩穆帅还在信他
　　新浪体育讯　对桑普多利亚的比赛，国际米兰在0-1落后之际，穆里尼奥派上了夸雷斯马，结果葡萄牙人不仅没能改变战局，而且表现令人失望。而对喀山鲁宾，10打11摇摇欲坠之际，穆里尼奥再次遣上了夸雷斯马，夸雷斯马再次令人失望了。
　　第66分钟一脚远射打高，第69分钟断球，随后又因趟球过大将球还给了对手，第72分钟脚下漏球造成对手的反击，第84分钟非常业余的将队友的传球停出了右路边线，第91分钟反击选择个人带球向前，却被对方铲断，这就是夸雷斯马在场上的30分钟所做的一切，在场上30分钟，在OPTA的统计中，夸雷斯马仅仅传球5次，唯一一脚抢断--就是刚才提到的那次--还还给了对手，尽管小曼奇尼和巴洛特利也被《慢镜头》打了5分，但夸雷斯马仅用30分钟就争到了这个全场最低的分数，也算是全队最差--至少是最无亮点之人了。
　　为什么小曼奇尼前6轮只获得了4分钟的出场，阿诺托维奇和超级杯上看来可堪一用的苏亚佐完全没有机会，夸雷斯马却一而再再而三的获得机会呢？当初俱乐部确实想把这位前“标王”清洗掉，也找到了热那亚这样的买家，但夸雷斯马本人拒绝了热那亚之后，穆里尼奥就决定把他留下了，当时穆里尼奥的原话是：“既然他是俱乐部去年夏天最大的一笔投资，所以我们有理由再给他一次证明自己的机会。”问题是，夸雷斯马已经用无数次的机会证明了相反的事情，他出场越多，给予穆里尼奥相反的信息就越多，目前《米兰体育报》前6轮的平均评分中，夸雷斯马的评分仅为5.25分。
　　机会总给一个人，是对其他人就是不公平的。夸雷斯马固然是穆里尼奥钦点的收购，固然花了国际米兰2600万欧元，但能让他复活过来固然好，若不能，反而伤害了俱乐部的成绩，则是错上加错了。事实上，租借切尔西期间，夸雷斯马一度只能打预备队，就足以说明问题了。在本赛季国际米兰欧冠名单公布之后，意大利媒体的标题多是“夸雷斯马没哟落选”，如果这个人没有落选欧冠名单都成为新闻，那么公众对他的评价是怎样的呢？似乎现在全世界只有穆里尼奥一个人还在相信他，还在期待着他在一些比赛中成为扭转乾坤的救世主，从而一举挽回他在球迷心目中的地位，但事实恰恰向着相反的方向发展，他上场越多，国际米兰的球迷就越抵触他。
　　(狄雷)

