拜仁500天不登顶归咎后防 战尤文范帅如何布防迎挑战
　　记者杨子江报道 截至9月29日，拜仁已连续500天没当德甲领头羊了。对于胸前有4颗星(象征20次德甲冠军)的拜仁来说，这是一个耻辱纪录，而糟糕的后防线无疑要负最大的责任。偏偏在这个时候，慕尼黑人迎来了攻击力强大的尤文图斯。对于范加尔来说，这是一场不能有失的比赛。
　　2008年5月17日，拜仁4比1击败柏林赫塔，以领先不来梅10分的优势第20次加冕德甲冠军。那场比赛是老帅希斯菲尔德与门将卡恩的告别赛，没想到也成为了拜仁与积分榜头把交椅告别的比赛。在过去这500天里，德甲呈现出群雄逐鹿的态势，沃尔夫斯堡和霍芬海姆各占据榜首11次、汉堡9次、柏林赫塔5次、沙尔克4次、勒沃库森3次。
　　拜仁上一次500天以上没有坐上德甲头把交椅，是希斯菲尔德和马加特联手制造的：2003年5月24日希帅率队夺冠，此后球队便在接下来整整一个赛季都没能占据榜首。直到2004年夏天马加特接手后，拜仁才在2004年11月20日重返榜首，空白期长达546天。不过范加尔倒是很看得开，“即便我们现在排在积分榜第一又如何，也不代表我们最终就能夺冠。”
　　不过范加尔也知道，联赛中的不如意使他在冠军联赛中压力倍增。慕尼黑人将采用什么阵型去迎战尤文图斯还是一个谜，范加尔和他的前任克林斯曼都尝试过三后卫，可惜都不成功。如果以不成熟的三后卫体系去迎接亚昆塔、特雷泽盖和迭戈的挑战，恐怕是自寻死路，况且布雷诺还受到普遍质疑。《慕尼黑晚报》认为，这位巴西小将“比托尼更应该去打丙级联赛”。但门将布特却对媒体的质疑表示不解，他表示：“我们输球不是因为用了三后卫或者四后卫的问题，而是我们没有全力以赴。对尤文图斯的比赛，我们会表现得更好。”
　　里贝里和罗本都没有参加周一的公开训练，法国人的脚受了轻伤，而荷兰人的肌肉则有些僵硬。但从8月6日起就因伤缺阵的德米凯利斯却恢复了训练，不过寄望阿根廷人在周三的比赛中弥补拜仁后防线的漏洞显然并不现实。
　　《南德意志报》分析说，范加尔应该不会再使用三后卫了。尤文的两个中锋有很强的头球得分能力，所以拜仁要设两个边卫去遏制他们的边路传球，而身材高大的范比滕将在中路发挥重要的作用。此外，考虑到迭戈的中路渗透能力，双后腰的配备是很有必要的。

