柏林赫塔六连败终下换帅决心 上赛季被热捧之人成罪人
　　记者张力报道 今年5月，51岁的瑞士主帅法夫尔因为带领柏林赫塔抢到欧联杯入场券被捧上了天，没想到这世界变化太快，本赛季柏林1胜6负德甲垫底，法夫尔于9月28日傍晚收到下课通知。本赛季7轮战罢，德甲已有4支球队换帅。深陷危机的柏林赫塔赶走法夫尔是否就能有起色，还要打上一个大大的问号。
　　第6轮主场0比4惨败给升班马弗赖堡后，法夫尔即将下课的传言便已满天飞，当时俱乐部坚持再给他机会。紧接着德国杯1/16决赛客场点球大战不敌德乙球队慕尼黑1860，嘴硬的法夫尔强调120分钟内2比2的结果说明柏林赫塔没有输。但当9月27日，伊比舍维奇开场44秒就攻破柏林球门，法夫尔的球队最终以1比5惨遭联赛六连败时，俱乐部终于坐不住了，28日下午召开危机会议后做出炒掉法夫尔的决定。
　　赛后不愿表态的法夫尔，9月28日本计划安排低强度恢复训练，最终却临时给球队上运动量。晚上18点03分，法夫尔和助手格姆佩勒接到走人的命令。格姆佩勒在此前几小时接受德国电视一台采访时，公开抱怨输给霍芬海姆后，球队大巴上有球员大笑着发表评论，他指责有部分柏林赫塔球员“在背后搞小动作”。《踢球者》披露，法夫尔赛后让球员在更衣室呆了40分钟，可没人愿意说话。
　　格姆佩勒一席话，暴露了法夫尔和球队之间的矛盾不可调和。其实上赛季末期，伤愈的队长A。弗里德里希就对一直坐替补席很不高兴。《图片报》透露，俱乐部今夏考虑过将法夫尔只剩2年的合同延长到2013年，那样的话，法夫尔下课后将得到150万欧元赔偿金。
　　柏林赫塔总经理普雷茨表示：“过去两场德甲失利丢了9个球，让我相信换帅是必要的。”二队主帅海内继2007年4月后，第二次担任一线队过渡教练。俱乐部正在寻找新帅，各媒体给出的人选不尽相同，不仅包括此前热炒的吕贝尔等人，甚至还包括赋闲的马特乌斯。
　　但无论是谁接掌柏林赫塔，别说要带领首都球队重振雄风，就算是保级都会很有难度。法夫尔自2007年夏天上任后，肃清了大部分老将和柏林赫塔自己培养的新人，引进了不少陌生面孔。本赛季前，三大顶梁柱西穆尼奇、潘特利奇和沃罗宁相继出走，再加上如今门将德罗布尼受伤，火线签下的蒂莫·奥克斯刚亮相就被灌了5球，柏林赫塔的实力被批评不具备德甲水平。不少媒体评论，现在的柏林赫塔就像刚输掉德国大选的社会民主党一样危机四伏。
　　柏林《每日镜报》认为，俱乐部此前能容忍法夫尔那么长时间令人惊讶，柏林7轮失球多达17个，为德甲最差防守，而上赛季球队仅失41球，与沃尔夫斯堡并列德甲失球第3少，防守反击是当时柏林赫塔的制胜法宝。该报也不看好球队的未来，“如今让法夫尔下课，和让他继续干下去的风险一样大。”

