曼联焦点战欧文朴智星恐缺阵 悍将：红魔目标欧冠冠军
　　新浪体育讯　每一个新赛季一开始，曼联面对的都是一条充满未知的争冠路，而今年这条路比往年更不好走。队中走了当家球星，联赛开局不顺，往年被压着打的同城死敌却风风光光，而欧冠的分组赛目前也未能取得小组头名。但暂时的困局并没有打掉一众曼联球员的自信，红魔后防大将维迪奇在接受《每日电讯报》的采访时，认为曼联是今年欧冠冠军真正的有力竞争者。他在采访中表示，细节才是决定欧冠奖杯最终归属的关键因素。
　　“大家都有高水平的球员，所以真正决定场上胜负和冠军归属的是细节。我们现在还不在最佳状态，但那也是件好事。联赛才刚开始，没有谁会这么快就秀出自己最好的筹码，我们都得为最后最重要的比赛做好准备。”
　　维迪奇也没有忘记上赛季欧冠决赛败北的痛苦和耻辱，在那场最后也是最重要的比赛中，他的表现大失水准，最终导致球队败给了巴塞罗那，眼睁睁看着加泰罗尼亚巨人捧走欧冠奖杯。但在采访中，维迪奇一再强调，就是这样的痛苦让他们重新振作，赋予他们更强大的动力去争夺欧冠。
　　“进入最后决赛却输掉奖杯，那个感觉差劲透了，这是非常糟糕的回忆。但你也得明白，能够打进最后决赛，即使是输掉也比决赛都进不去的好。现在我们要做的就是变得更强。我们懂得失败的滋味，清楚知道自己必须跨越过去的失败，尽己所能去争取胜利。”
　　本轮曼联要面对的小组对手，是作客的德国劲旅沃尔夫斯堡。他们在小组赛首轮3-1横扫莫斯科中央陆军，目前居小组头名。曼联面对的将是一场硬仗。但维迪奇就跟记者透露，虽然沃尔夫斯堡并不是他们熟悉的对手，但红魔已经做好迎战的准备。
　　“他们有高水平的球员，尤其是前场。这会是场硬仗，我想最后会是我们跟他们竞争小组头名。对手是不熟悉的队伍或者球员，你很难预测比赛中会发生什么。但俱乐部有相关的工作人员搜集对手资料。他们会在赛前给我们放对手的比赛录像，让我们好好研究对手的打法。这是赛前准备中很重要的一环，能让我们充分了解到将要面对的对手。毕竟到了场上，细节才是决定胜负的关键。”
　　维迪奇本人信心满满，但对曼联来说，这场比赛仍然有很多不明朗的因素，缺兵少将就是一大麻烦。在周二上午的训练中，攻击线上的欧文和朴智星都没有出现在训练场上。俱乐部对两人的情况没有给予更多说明，但C罗离开后，曼联的进攻实力已经打了折扣，如果在一场硬仗前再折损两员攻击重将，此战前景实在不容乐观。
　　除了欧文和朴智星，哈格里夫斯的膝伤也还未康复。缺席训练的还有拉法尔和奥博坦。断了手骨的范德萨已经能跟福斯特和库兹扎克一起训练，但他离最终康复至少还有两星期时间。用怎样的阵容面对接下来的硬仗，这个问题看来要让弗格森烦恼好一阵了。
　　(iguana)

