争议外援50分20板难救主 北京主场遭6人陕西完爆
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，在刚刚结束的CBA第18轮北京队主场与陕西队的比赛中，北京金隅男篮最终以98比109不敌陕西队，终止2连胜。 
　　琼斯得到全场最高的50分和20个篮板，陕西队李-本森得到33分，罗宾逊砍下32分。值得一提的是，陕西队全场比赛只有六人登场。
　　不知道是不是上一场绝杀获胜带来的刺激一下消耗了北京队太多的兴奋感，今晚比赛开始后北京队全队都显得情绪不高。在开场后的4分钟里，北京队接连出现配合上的失误，投篮命中率也十分低迷。而陕西队则凭借外援李-本森的出色发挥，在首节过半时便取得了7分的领先优势。第一节下半段，北京队外线手感开始升温，随着陈磊连续命中的2个远投，北京队将比分差追至4分，但直至本节结束，陕西队依然保持了3分的领先。
　　第二节，北京队加强了突破进攻，琼斯也在此刻渐渐进入状态。几个高难度的后仰跳投后，北京队将比分差距进一步缩小。6分25秒，替换哈里森上场的吉?在接队友后场长传后上篮得手并造成对手防守犯规，加罚得分后北京队第一次将比分反超。此后的时间里，双方比分交替上升。半场结束时，北京队54比55仍然落后1分。
　　上半场，北京队在命中率上略微领先陕西队，但在失误总数上却超过对手4次。此外，双方篮板总数战成25平。陕西外援李-本森得到最高的24分10个篮板，北京队琼斯砍下22分10个篮板。
　　下半场易边再战，双方的命中率在一段时间里都有所下降，比赛也一直处于胶着状态。北京队方面继续利用突破制造进攻得分的机会，陕西队则依然利用李-本森的个人能力咬住比分。2分34秒，琼斯打进一个高难度的急停跳投，但随即北京队出线防守失误，让陕西队瞬间快攻得手，10秒钟后，相同的错误再次上演，陕西队再次将领先优势扩大到6分。本节结束时，北京队74比84落后陕西队10分。
　　第四节，琼斯在开始的3分钟内成为场上最亮眼的人，虽然他防守上的失误也曾导致陕西队连续快攻得手，但他送出的2个3分球却也帮助北京队将比分差距追至10分以内。随后的时间里，北京队随也曾将比分差追到只剩4分，但却因为自己的失误被陕西队很快又将比分差拉大到8分。
　　双方首发阵容：
　　北京队：解立彬、陈磊、张云松、琼斯、哈里森
　　陕西队：代勇、陈照升、杨文博、罗宾逊、李-本森
　　技术统计
　　(龙猫) 

