枪手锋线高塔驾技糟糕如射术 座驾面目全非小本无大恙
　　记者刘川发自酋长球场 对奥林匹亚科斯，阿森纳少了丹麦前锋本特纳，不过这次并不是因为本特纳大嘴招祸，而是由于他在上周日遭遇了车祸。
　　温格在周一赛前新闻发布会最先提到本特纳车祸情况，“本特纳这两天没参加训练，因为他昨天遭遇车祸。幸运的是，他身上只是有几处瘀青而已，不过我们觉得他最好还是暂时不要参加训练，周日对布莱克本他应该可以复出。”
　　由于上赛季末曾经有过酗酒出丑的前科，因此人们难免会将丹麦人的这次车祸与酒后驾车联系起来，不过媒体在与警方核对之后才发现，本特纳这次车祸可与酒后驾车无关，纯粹是丹麦人的糟糕驾技所致。
　　经事发地所属赫特福德郡警方证实，车祸于周日上午10点多发生在阿森纳科尔尼训练中心附近：“我们10点15分接到了车祸报告，赶到事发地点时发现只有一辆黑色的阿斯顿马丁停在路边，而司机基本无恙。”本特纳是在驾车赶往俱乐部训练基地的途中不慎撞到路边树上，丹麦前锋在事故中肩部瘀青，膝盖也受了点轻伤。
　　据事发后赶去急救的伦敦救护车服务站称，轻伤的本特纳已属幸运：“当救护人员赶到时，那辆轿车已面目全非，而司机伤势并不重，现场医务人员给他做了简单身体检查，确认他并没有去医院做进一步治疗的必要。”最终俱乐部两名工作人员将本特纳接回了训练基地，而球迷却没忘对丹麦人的驾技揶揄一番：“他的驾技和场上的射术一样莫名其妙。”

