曼城球迷称被曼联工作人员弄断腿没被暴徒杀掉算好运
　　新浪体育讯　月初的国际比赛日一过，不少俱乐部都迎回了或轻或重的伤员，而曼城受“国家队综合症”的影响更是超过一般的俱乐部。在月初的国家队比赛中，罗比尼奥脚踝受伤，至今已经缺席了4场比赛，其中包括星期一晚上3-1大胜西汉姆的联赛。
　　曼城主教练马克-休斯已经跟媒体证实，罗比尼奥至少还需要3个星期才能归队。曼城的球迷恐怕得等到10月中旬，才能看见他们花费3250万英镑签来的巴西人再次登场。《运动生活》引述了马克-休斯的采访：“罗比尼奥现在还没有回复训练，只能做一些垫上运动。我想还得两到三星期他才能康复归队。”
　　没有罗比尼奥可看，曼城球迷倒也不缺乏可关心的事情。这次出事的，还是他们真正的自己人。不久前，一名曼城球迷声称，他在观看9月20日的曼彻斯特德比战的过程中，被一名曼联工作人员推下楼梯摔断了腿。
　　这名名叫彼得-斯维尼的46岁曼城球迷，当时被工作人员发现在球场洗手间里抽烟；后来，同一名工作人员发现他试图叼着烟溜回看台。斯维尼对《太阳报》的记者讲述了当时的状况。
　　“我当时已经保证自己会离开，不会闹事。但当我们沿着过道回去时，他从背后很用力地推搡了我好几下。我当时抗议，他就说自己有资格‘使用合理的暴力’。之后我被他逼到楼梯边缘，被他直接推了下去。”
　　斯维尼之后挣扎了好一阵，才被一名警察发现将他送到医院。当时他的头、脸和手臂有多处伤口。斯维尼跟媒体反复强调，自己当时是清醒的，并不是去球场醉酒滋事：“我没有醉。之前我是喝了一品脱半的黑啤，但我的身体条件不允许我继续喝到醉的。那家伙根本就是个暴徒。他的工作本应是保护球迷，而不是攻击他们。没被他杀掉我算是很好运了。”
　　(iguana)

