温格满意阿森纳统治级完胜 称已料到最后时刻分出胜负
　　新浪体育讯　主场2-0战胜奥林匹亚科斯之后，阿森纳队以6分的成绩占据了小组第一。赛后，主教练温格称赞了球员们的表现。
　　尽管阿森纳直到第78分钟才由范佩西首开纪录，但在酋长球场，没有人会怀疑枪手能赢得本场比赛。全场比赛，阿森纳队26次射门，其中11次命中目标，而奥林匹亚科斯总共只有8次射门。此外，阿森纳在角球、传球成功率及控球时间上也是遥遥领先于对手。温格对球员们统治级的表现感到满意。
　　“我认为，我们踢出了精彩的上半场，当然，我们获得了很多机会，在这个级别上。”温格说，“当我们在下半场不能保持那样的流畅，以及那样的速度时，我知道，比赛将在最后20分钟内分出胜负。然后，重要的是纪律、耐心和体能，我认为，最终，球员们都有点累了，但我们挺了过来，因为我们是如此迫切的期待这场胜利。”
　　温格表示：“你总是想要你的球队抓住每一次机会，但你同样知道，这并非总会成为现实。但我为我们统治比赛的方式得到了鼓舞——在这个级别上，这是重要的。当你没有完全利用上你对比赛的控制时，你当然会有些沮丧，但今天的比赛却是非常积极的。”
　　(比切多尔)

