詹俊华丽阿森纳可媲美巴萨 战里昂决定红军命运
　　新浪体育讯　阿森纳的比赛，可以说是枪手上演华丽围城，耐心突出主场强势；利物浦的比赛，红军输在应对不足，翡冷翠胜之有理。
　　利物浦战里昂将决定能否出线
　　上赛季，利物浦在欧冠的客场比赛里面保持不败，所以，他们能够在马赛、马竞、埃因霍温强手林立的小组里面，以小组头名的绝对优势出线。但是，这场比赛输球以后，利物浦出线的形势变得极不乐观。从这场比赛来看，利物浦输球有三个方面。
　　首当其冲的第一点就是，对对方战术的安排应对不足，尤其是对上半时佛罗伦萨的压迫性进攻应对不足。无论是在欧冠还是在英超的比赛里面，利物浦的防线都在不断的拉响警报。这场比赛，由于上半场全队比较慢热，而且，缺少马斯切拉诺的情况下，卢卡斯和杰拉德的中前卫的组合，在拦截对方进攻方面的作用，没有很好的发挥出来。所以的话，上半时比赛里面，利物浦中场全面处于下风。
　　前面我们提到利物浦的后防线漏洞，每场比赛都在不停的暴露出来，分别有整条防线的合作问题，有高空球和第二落点的控制问题，这场比赛都暴露出来了。而且的话，雷纳在第二个丢球后，还在和队友谈论防线的布置问题，可见，对对方上半时比赛这种主动压上进攻、主动出击的打法，利物浦准备不足也应对不足。
　　而第二方面，防守拖后腿，本赛季利物浦队攻守失衡，进攻表现在国内赛场上非常突出；但后防线我们看他的丢球数字一直令人放心不下。在英超赛场上，他们是争冠5支球队里面，失球数是最多的。本赛季，10场各项赛事相加，利物浦的这条防线已经丢了12个球了。所以，这场比赛的总结方面，利物浦的教练组要对防线暴露出的问题，进行重点攻克才行。
　　第三方面，利物浦的进攻，英超和欧冠是两张脸，英超7轮进了22个球，冠绝联赛，火力是最猛的；但欧冠的两场小组赛相加，一共只进了一个球。何况这场和佛罗伦萨的这场比赛，上半时没有一脚中目标的射门，我想在这强烈反差的背后，让我们感觉利物浦队进攻的节奏变化不多，更多的是速度方面的压制和托雷斯的个人发挥，队内像贝纳永这样擅于盘带的高手太少了。
　　这也就导致了利物浦在欧冠更讲究节奏控制和整体传送质量的赛场上，闹进球荒。输掉这场比赛之后，利物浦已经没有失误空间了，在今年的欧冠小组赛上，由于这个小组里面，德布雷岑的实力最弱，里昂的势头最猛，所以，利物浦接下来未来两轮欧冠小组赛，主客场对里昂的赛事，将决定他们的出线前景。
　　另外，我们也说翡冷翠胜之有理，我们看到了佛罗伦萨很善于打主场，他们也延续了以往主场对英格兰球队不丢球的纪录，普兰德利制定的战术很成功，上半时比赛，出其不意的猛攻对手，下半时得手之后收缩防守，保护胜果，攻守两方面，收放自如。进攻里面，小将约维蒂奇和瓦尔加斯，以及后防线上成功冻结托雷斯的甘贝里尼，都有出色发挥。这样一来，这个小组的出线前景成为今年欧冠小组赛上的一大看点了，三队实力相当，来争取两个出线名额。
　　阿森纳华丽足球唯巴萨可媲美
　　阿森纳这场比赛，由于奥林匹亚科斯这支希腊冠军球队，过往8次做客英格兰全部都输掉了，丢了27粒球，只进了1个球，可见英超球队是他们的克星。所以，这场比赛，他们是发挥了自己的优势，那就是防守。本赛季，他们在希腊联赛后防线上只丢了两粒球的。所以，他们的这种稳守的战术，给阿森纳队带来了破密集防守的负担。
　　尤其是本场比赛，37岁的希腊老国门尼科波利迪斯，有梦回04欧锦赛的神勇表现，后防线上的梅尔贝里和热夫拉科夫，这两名老后卫，在拦挡和堵截方面，表现也比较抢眼。而对方防守球员近乎完美的表现，更加说明了枪手的华丽、快速、流畅。阿森纳进攻的效率也很高，一共有16脚射门命中目标，这在欧冠的比赛上，并不多见。虽然是一攻一守的态势，相信看球的球迷一点都不会觉得沉闷。虽然第二球阿沙文有越位嫌疑，但他们最终以2-0的比分获胜，应该是令所有人都心服口服的。
　　阿森纳极有效率，又不失华丽的两球取胜，赢在两点。
　　第一，中场的优势非常突出，主要体现在阿沙文、罗西基、范佩西和法布雷加斯，这四名球员，包括后来换上场的爱德华多和贝拉，都有一个特点，那就是传射俱佳。而且的话，这个攻击群在控、传、带三方面，都能够在高速运转的过程中，将中场压制性的优势发挥出来，放眼整个欧洲赛场，也只有巴萨能够跟阿森纳媲美。 
　　这场比赛也收获了耐心，上轮比赛，球队在逆境下客场击败标准烈日。本场主场作战，面对于破密集防守，耐心显得尤为重要，枪手这场比赛最后阶段的两粒进球收获了耐心。
　　赢下这场比赛，阿森纳取得了本赛季各项赛事主场全胜，进了15球，进一步突出了酋长主场的强势。阿森纳队在欧冠赛场上上赛季进入四强， 06年拿到亚军，这与他们主场的强势发挥是直接有关的。他们一度在上赛季的半决赛输给曼联之前，近5年保持24个欧冠主场不败战绩，通过拿下这场华丽的围城战，突出了阿森纳的欧冠主场强势，也为今年阿森纳在欧冠小组赛上提前出线，奠定了非常好的基础。
　　(詹俊)

