皇马胸前广告已直追曼联 队副笑言伯纳乌夺欧冠则退役
　　记者梁宏业报道 皇马的高额投入换来了高产出。9月28日，自2007-08赛季成为皇马胸前广告赞助商的Bwin博彩公司与皇马续约，新约将持续到2013年，每年皇马将得到约2300万欧元(合2100万英镑)，与2007年双方初次签约相比，增幅达35%。
　　此前，曼联、利物浦分别与怡安集团和渣打银行签下年入2000万英镑的胸前广告合同，将于下赛季起生效；拜仁胸前广告(德国电信)每年也能带来最多2000万欧元(合1800万英镑)。皇马此次“胸部增值”，将超越拜仁，与曼联、利物浦基本持平。
　　为庆祝胸前广告续约，主席弗洛伦蒂诺携4名队长劳尔、古蒂、卡西利亚斯和塞尔吉奥·拉莫斯一同出席了新闻发布会，并摆出历史上获得的9座冠军杯。Bwin公司创始人之一博德尔说：“皇马是我们下的最安全的一注。”
　　为了庆祝皇马和Bwin携手到2013年，当天午夜该公司开出“皇马从现在到2013年能否夺得冠军杯”的赔率，肯定的赔率为2.1，否定为1.65，超过90%的投注者都选择“肯定”。该公司还规定：9月29日凌晨0点开始48小时内投注10欧元压皇马2013年前可夺欧冠的球迷中，将有100名幸运者获得1赔100的机会，如皇马夺冠，他们将拿到1000欧元大奖。
　　本赛季欧冠决赛将在伯纳乌上演，皇马将士对夺冠充满期待，副队长古蒂开玩笑说：“这赛季要是在伯纳乌夺冠，我就退役。”第四队长拉莫斯也殷切希望可以夺得自己的第一座冠军杯。劳尔则保持谨慎，表示要想夺冠尚需努力。卡西利亚斯则回顾了2000年自己首夺冠军杯的经历：“我那时刚19岁，一个赛季前还在丙级踢球，8个月后我就参加了欧冠决赛，并最终赢得奖杯，实在太美妙了。”

