西甲联赛竟成“莽汉”乐土 罕见恶劣犯规竟然逃过重罚
　　记者武一帆报道 结束了长达150天的禁赛期，佩佩终于在第5轮联赛首发登场。这一个刚“刑满释放”，就有另一个胆敢以身试法。德伦特的凶狠飞铲把特内里费后卫贝尔特兰送上担架，“所幸”主裁只给荷兰人一张黄牌。越来越恶劣的伤人动作却一次次被执法者高抬贵手，上周末的西甲联赛，“莽汉”们赢了。
　　皇马主场打特内里费本无悬念，但德伦特在上半场第37分钟的一次恶劣犯规却成了赛后热点。当时贝尔特兰已经出球，德伦特仍然毫不犹豫地亮了鞋底，狠狠蹬在了特内里费队长的右脚踝上。裁判显然在那一刻有些走神，否则面对疼得满地打滚的贝尔特兰，也不会仅仅出示黄牌了事。赛后，西班牙最著名的运动损伤学专家纪廉医生为贝尔特兰做了检查，结论为“右腿距骨正面骨折”，需休养3至4个月。幸运的是，伤势不会留下后遗症。球队核心直到下半程方能归队的消息让特内里费主帅奥尔特拉相当恼火：“贝尔特兰受伤彻底打乱了我的战术部署！”
　　作为肇事者，德伦特并没有逃避责任。他主动拨通贝尔特兰的电话表达歉意。“我向他解释我那个动作是无意的。我会全力支持他，并期望他早日康复。”德伦特表示。“球员总会经历这样的事。要是轮到你，肯定感觉有点糟糕。所以贝尔特兰跟我说，最重要的是我并非有心伤他。”
　　不能怀疑德伦特的诚意，而有些媒体有意无意间将德伦特高调道歉的事情渲染成一种“高风亮节”的行为，不知道此时卧床不起的贝尔特兰会作何感想。目睹过无数球场血案的纪廉医生表示：“我从来没见过有哪个球员铲球是成心为了让别人受伤的。德伦特不是那样的人。”
　　果真如此，纪廉医生恐怕要回家看看当轮联赛发生在马拉加对阵巴萨比赛上的惊险一幕了。当场最“出彩”的球员不是进球的伊布和皮克，而是马拉加的巴西中卫韦利格通。他的踢球动作之“脏”，是近些年西甲联赛所罕见的。第22分钟，梅西尝试突破倒在对方禁区内。没等阿根廷人起身，韦利格通若无其事地从梅西右腿上踩了过去，头也不抬就走开了。一向“狡猾”的梅西为对方的粗暴所震惊，甚至忘了向裁判讨说法，直接冲上前找比自己高一头的“恶汉”评理。
　　侥幸逃过惩罚，韦利格通仍不知收手。下半场和皮克的一次拼抢中，巴西人的老拳直接对准了皮克的后颈。吃痛的皮克与对方发生争执，结果裁判各打五十大板，分别给了两人黄牌。连看到真实状况跑来告状的伊布也予以警告。
　　赛后《世界体育报》将韦利格通的恶意犯规与当年西蒙尼对胡伦·格雷罗、克鲁伊维特对科塔等经典犯规案例相比较，认为当前拥有更加先进采证手段的情况下，应对如此恶劣的球场行为进行追加处罚。然而巴萨球员向联赛仲裁委员会提出这一请求最终没有下文。
　　佩佩发疯一样猛踢卡斯克罗的一幕仍没被遗忘，德伦特和韦利格通又继承了“恶汉”的衣钵。无论无意或是恶意，当执法者和规则保护不了球员，警示不了恶行时，联赛的技术含金量必将下滑。

