八一负福建主场四度沦陷 战神休战龚松林疯狂爆发
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，在CBA联赛第十八轮比赛中，八一双鹿以77：88不敌福建浔兴。这是八一本赛季第四次主场失利，本场比赛“战 神”刘玉栋缺席。
　　上一轮比赛中八一双鹿大面积伤病，尤其是顶梁柱王治郅不在的情况下客场拿下江苏龙。福 建队大比分战胜云南队。本场比赛之前，就两队积分榜排名来看，八一双鹿11胜6负位居第六；福 建浔兴8胜9负排名第十四。本赛季八一队客场对阵福建队时，打破了四年不胜的魔咒。
　　全场比赛，福建队龚松林35分全场最高，克里斯·波特也得到22分、杨超斩获16分。八一队四人得分上双，李可18分、莫科14分、陈可14分、李楠10分。
　　比赛一开始福建浔兴队吕晓明首开纪录。八一双鹿在王中光有条不紊的组织下，展开进攻， 莫科超远距离三分命中，现场观众掌声雷动。八一双鹿年轻队员在主教练阿的江给予的机会下逐渐 成长，德勒黑在福建队三名队员篮下防守中突破上篮，比分改写为5：2。见势不妙的福建队加快了 防守脚步，八一队三分失准，还出现了多次失误。龚松林、杨超两记三分，福建队打出一拨8：0的 高潮。八一队主教练阿的江赶紧叫了暂停，用李楠换下陈可。一分钟后，又用李可换下德勒黑，试 图改变场上被动局面。又是莫科超远距离三分给全队打开火力，但势头没能被延续，福建队龚松林 随之还了一记三分，福建队依然控制着场上节奏。两队分差逐渐拉开距离，八一落后8分。比赛还 剩下1分47秒，在八一队快速转换防守阵容的过程中，李楠获得空位，外线出手命中。鉴于福建队 吕晓明个头较矮，阿的江将换上身高占优的张博与吕晓明对位。首节比赛在观众兴奋的叫喊声中结 束，八一队以19：23落后福建浔兴。莫科首节得分上双，得到10分。
　　因为腰伤，休息多场比赛的胡克当晚亮相，在第二节开始不久替换许钟豪上场。胡克一上场 就利用个人在内线的强打能力得到两分。福建队毫不示弱，龚松林2+1命中和八一队叫板。在你追 我赶的过程中，八一队将分差缩小至3分。福建队采取更有侵略性的紧逼防守，既是八一队连续转 身还是无法摆脱对方防守。这样的防守对抗中，两队身体接触增多，第二节比赛还没过半双方均以 犯规5次。八一队陈可接过莫科第一节手感，在第二节比赛还剩下7分钟时发威，弹无虚发，连得8 分，帮助八一队以39：37反超比分。当两队以41：41战平时，主教练阿的江用姚锴夫换下王中光。 距离中场结束不到一分钟，陈可三分未中，胡克补篮也在福建队波特干扰下在篮框转了一圈后旁落 。福建队利用最后一次进攻机会打成，此时上半场结束，八一队以41：43落后，福建队龚松林已得 到21分。
　　下半场刚一开始，李楠和莫科传球失误，波特抢断，直奔篮下得到2分。比赛刚开始一分钟， 出于对胡克腰伤保护，同时为了加强全队在内线篮板实力，阿的江用吴谦换下胡克。八一双鹿后场 的篮框好似被镶了边，怎么投怎么没有，福建队龚松林出手果断，三分如同炮弹一般沿着运行轨道 应声入网。 八一队气势受到影响，出手犹豫，福建队一拨10：2的攻势之后，八一双鹿已落后对手 11分。陈可再次亮剑出鞘，两记三分暂时化解了八一队当时的被动。随后，福建队打的风生水起， 最终两队比分58：64，八一队仍旧落后。
　　最后一节，福建队主教练毫不犹豫换上双外援，八一队派上速度更快的锋线队员丰磊。通过改 变场上节奏，限制福建队进攻。李可内外开花，在队伍困难时站了出来，两队分差被缩小至3分。 现场气氛再度紧张。球迷通过高喊队员的名字激励队员。然而，波特篮下强打，连续四次得手，对 于八一队来说绝对是毁灭性的。主教练阿的江赶紧请求暂停，同时用陈可、胡克替换下李可、吴谦 。比赛还剩下4分20秒，波特造胡克犯规，站在篮下的胡克无奈听着播报员的声音“6次犯规”。李 可重新披挂上阵。龚松林成为本场比赛最大的亮点，此时就已经拿到35分。比赛仅仅剩下2分08秒 ，八一双鹿落后14分，现场球迷已经开始陆续离场。虽然有李可连续得分但也无力回天。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、莫科、陈可、吴谦、德勒黑
　　福建浔兴首发阵容：孙天农、吕晓明、龚松林、波特、杨超
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏) 

