皇马主席曝曾差点买托蒂马队 称梦想与AC米兰会师决赛
　　新浪体育讯　皇马主席弗洛伦蒂诺今夏买来了卡卡、C罗等当世巨星，而在他的巨星阵容里却没有一个意大利人，不过弗洛伦蒂诺透露，他之前曾非常希望引进托蒂和马尔蒂尼，并让安切洛蒂成为皇马主帅，但最后没有成功。
　　在做客意大利的一个电视台的节目中，佩雷斯透露，托蒂、马尔蒂尼等意大利偶像球星是他曾亲睐的。“在意大利球员当中，我一直非常喜欢托蒂，但像他这样的球员们很难离开自己的俱乐部，”弗洛伦蒂诺说到。同样的情况出现在马尔蒂尼身上，“我非常喜欢马尔蒂尼，他曾想为皇马效力，但不是一切都有可能的”。
　　在教练的选择上，弗洛伦蒂诺曾非常看好安切洛蒂，弗洛伦蒂诺只是说安切洛蒂“曾经可能成为皇马主帅”，但可惜没有得到最好的加盟实际。现在，安切洛蒂离开了AC米兰，远赴英伦执教切尔西俱乐部。
　　在弗洛伦蒂诺的前一次执掌皇马的时代，他曾在05/06赛季的冬季转会时从罗马购入了卡萨诺，尽管之后弗洛伦蒂诺就辞职，但弗洛伦蒂诺还是认为“卡萨诺带来一个美好的记忆，不管是作为球员还是一个人”。弗洛伦蒂诺的这番话，和之前卡萨诺接受《米兰体育报》采访时所称“在皇马的行径让他应该被杀”的言论有不小出入。
　　弗洛伦蒂诺还谈到了接下来的欧冠，他表示：“在伯纳乌球场与AC米兰会师决赛将是非常令人高兴的，这是我的梦想。”皇马本赛季的欧冠小组赛与AC米兰同组，皇马有两场与之交锋的机会，但能否会师决赛还得看两支球队的运气了。
　　欧足联主席普拉蒂尼曾数次在公开场合评价皇马的引援策略，但弗洛伦蒂诺却不想与这位欧洲足坛的大佬树敌，弗洛伦蒂诺再次重申了自己与普拉蒂尼之间的友谊。“我可以在公开场合说，我认为我和普拉蒂尼是朋友，”弗洛伦蒂诺说到。他还说：“普拉蒂尼所做的唯一的事情只是，当他被问到是否认为我们花了太多的钱的时候，他理所当然地回答了是，因为我们的确花了很多钱，但他从来没有指责过皇马。”
　　(伊雷克森)

