阿森纳若缺1人恐沦为二流 此人是枪手的德隆-威廉姆斯
　　新浪体育讯　阿森纳2-0力克奥林匹亚科斯，酋长球场等进球等了78分钟，球迷们都有些耐不住性子了。就在这个时候，两粒进球先后出现了。而有一个人在这两粒进球中都起到了至关重要的作用。他就是法布雷加斯。
　　从第16分钟击中横梁开始，阿森纳队长法布雷加斯带领他的队员们向希腊人发起了一波又一波的进攻。第24分钟，克利希左路传中，法布雷加斯的凌空抽射形成了。第27分钟，法布雷加斯接阿沙文的传球，禁区内中路射门又被对方门将尼科波利迪斯扑住。比赛进行了30分钟，阿森纳已经有了8次射门，光法布雷加斯一个人就占了一半，而奥林匹亚科斯的这一数据还是0。
　　下半场，阿森纳继续向对方的腹地猛攻。温格赛后认为，在迟迟未能破门的时候，球队的“纪律、耐心和体能”成为了关键。而在这样的时刻，佩戴着队长袖标的法布雷加斯担负起了责任。他在中场的调度仍然显得有条不紊，就这样，阿森纳一步一步接近了胜利。第78分钟，法布雷加斯禁区前沿手术刀般的准确直传，直塞队友达席尔瓦，后者突破后传到中路，范佩西破门。第87分钟，又是法布雷加斯，及时的出现在了右路，接到队友的传球后传中，助攻阿沙文破门。而直到第88分钟，法布雷加斯还在与队友们努力着。当时，阿森纳队反击，贝拉带球到前场后分给阿沙文，俄罗斯人投桃报李，但法布雷加斯的射门却打偏了。
　　在本场比赛中，法布雷加斯共有6次射门，威胁球也传出了6个，要知道，在英超赛场上，这已经是绝对顶级的数据了。此外，他还有4次传中，77次传球中有60次成功，成功率接近80%。在本场比赛之前，奥林匹亚科斯的前皇马球员劳尔-布拉沃就曾经指出：“法布雷加斯是阿森纳的关键人物，我们要紧盯他90分钟，确保他接不到太多次数的球，这样才能降低我们的危险。”然而，令希腊人感到防不胜防的是，法布雷加斯今天以另一种形象成为了他们的终结者。
　　算上本场比赛，法布雷加斯本赛季已经为阿森纳贡献了3粒进球和7次助攻，他传出的威胁球更是数不胜数了。可以这样说，在阿森纳的球员中，没有了谁都行，但就是不能没有法布雷加斯。他的作用，不仅是为球队组织进攻，更不是每场比赛之前为球队挑边那么简单。如果真的要找到一个与法布雷加斯比较相像的人的话，那么可能就是NBA犹他爵士队的当家组织后卫德隆-威廉姆斯：同样的进球、助攻样样精通，同样的年纪轻轻就成为了球队的领袖。
　　试想，如果没有了法布雷加斯这个核心，那么仅仅从技术角度而言，无论是迪亚比、宋、德尼尔森、罗西基、纳斯里，还是范佩西、阿沙文、达席尔瓦，都无法完成带领球队取得今天这样的排名和地位；而从精神角度来说，去年一年队长袖标几易其手的阿森纳，恐怕早就成为一盘散沙了。那时，漫说一流，恐怕兵工厂早就成为准一流甚至是二流球队了。
　　(比切多尔)

