阿森纳史上最长主帅迎13周年纪念 营收远超曼联仍谨慎
　　记者克韩报道 29日阿森纳对奥林匹亚科斯的欧冠联赛，也是兵工厂对温格的“祝寿赛”：10月1日，他将迎来执掌枪手13周年的纪念，这让他超越乔治·艾利森成为阿森纳史上任期最长的主帅。
　　1996年的“疯狂”
　　论功绩，3次英超冠军、4座足总杯和1次冠军杯亚军，尤其是两次双冠王和一次不败夺冠，温格已足以与兵工厂史上最伟大的名帅查普曼比肩。甚至，从奖杯数量上温格已超越前人：查普曼只获2次顶级联赛冠军和一座足总杯，1934年那次冠军虽然也属于兵工厂，但他已在1934年1月因感冒转成肺炎不幸去世。
　　10月1日，温格执教的时间才超越了此前的纪录保持者乔治·艾利森。曾担任阿森纳《观赛指南》编辑的艾利森在查普曼后萧规曹随，也获得了2届联赛冠军和1座足总杯，甚至还出演了电影《海布里谋杀案》，留下一句“阿森纳1比0，我们就喜欢这样”的著名台词，但他从1934年6月1日一直执教到1947年5月1日，为期12年零11个月的长寿生涯，在很大程度上要感谢二战带来的联赛停摆。
　　回首往事，温格笑道：“1996年，要像阿森纳那样任命一个没名气的外国人当主帅，可真需要一点疯狂劲儿，或者说是‘勇气’，那真是一次赌博，当时的传统想法是外籍主帅绝不会取得成功。我珍藏了一些文章，那些作者试图证明外籍主帅永远不可能赢得英超冠军。现在这一切变了，或许有我的功劳。”
　　温格透露，早在1995年，他就参加了阿森纳主帅的面试，可惜海布里当时选择了里奥奇。温格没有恼，而是远赴J联赛，“或许他当时确实是比我更好的人选。但我在日本也度过了一段好时光，我当时决定，如果要回欧洲，一定是豪门。”
　　本周末，阿森纳的对手将是布莱克本，这也是温格执教枪手后第一个对手。还记得那场比赛吗？温格点头：“当然，赖特和默森那场进球了。13年来最成功的时刻？赛季不败夺冠那次，迄今还没人能复制那次成功。上赛季欧冠半决赛输球是最低谷，因为我们根本没打出自己的水平。”
　　在英超这些年，温格经历过很多不快。本赛季作客曼联他被罚上看台时，就曾有红魔球迷用很糟糕的词语(恋童色情狂)谩骂他，但教授只是淡然一笑，“担任教练就必须接受这些，不可能又当公众人物，又不准备接受批评。对我来说，最重要的是这个国家的人都对足球很疯狂。能在这样的环境中工作，是我的荣幸。”
　　营收超曼联，就是不花钱
　　阿森纳最近公布了截止今年5月31日的上财年营收。拜欧冠和足总杯均杀入四强，公司税后利润从2570万英镑飚升到创纪录的3520万英镑，总营收也上涨了40%，达到令人咋舌的3.13亿英镑，打破了曼联在2007-08赛季创造的纪录(2.56亿)！
　　温格表示：“我为在一家财务健全的公司工作而自豪。如果赛季末，我们亏损，我会感觉自己没做好工作。场上成功当然最重要，但如果陷入财务危机，那成功也是不可持续的。回首我工作过的俱乐部，我离去时球会都有的是钱。我认为今天的一些主帅在财务上不负责任，因为一旦他们离去，球队就会陷入财务困境，不再有未来。”
　　媒体推测，今年冬天温格的转会资金可达6000万到8000万英镑。但教授表示：“确实，球队有钱，有些人责怪我不肯花钱。但我们采取的是培养年轻人的方针，现在正好是收获的时候。迪亚比、德尼尔森、宋、法布雷加斯、沃尔科特、贝拉和拉姆齐，我有如此多的优秀小将，如果买人，至少要比他们好吧？我现在觉得没有。人们还在说我们该买一个射手，那我把新射手摆哪里去？那样只会失去在我看来是世界级的一些球员。如果我们需要买人，我会买，我又和花钱没仇。但要记住的是，当你为一个球员支付1500万英镑的年薪时，那些只有200万年薪的球员会不高兴的。”
　　准备再干几年？至今没有续约的温格出奇地谨慎，“对我来说，长期的未来肯定是越来越短，我希望目前还是集中精力打好这个赛季。为了等待现在这支球队成熟，我们已经花了3、4年时间，我确信我们的道路是正确的，重要的是我们必须展现自己有冲击冠军的能力。”

