皇马众将扬言要征服欧洲 主帅称明知风险仍换卡卡C罗
　　新浪体育讯　当地时间昨晚，皇马主帅佩莱格里尼出席了欧冠赛前的例行新闻发布会。在会上，佩莱格里尼表示，他知道“轮换卡卡和C罗的风险”，但一切还是会按照他的计划进行。
　　佩帅先是谈到了球队的伤情，他说：“拉斯并没有进入名单，因为他的肩周炎。没一次出现伤病，都会打乱我们的计划。另外，在右后卫位置上，我们没有阿韦洛亚，我们将看拉莫斯怎么样，我们希望明天他会怎么样。”
　　被问到轮换卡卡和C罗是否是冒险的事情时，佩帅说到：“当你将卡卡或者C罗放在板凳上的时候，你就清楚有风险。我不是傻子。但他们不会出轮换名单。球员们知道我们将要怎么做。在明白我们一直尽一切可能争取胜利的同时，风险也是同行的。”
　　关于C罗和本泽马抱怨战术的传言，见诸于之前几天的报端，佩帅对此也做出了回应。佩帅首先谈到了本泽马，“这是个误解，在上半场我们是三前锋，不是四前锋。球员们非常明白该怎么去比赛。事实上，当我们上了四前锋的时候，我们踢得更好了”，这是对本泽马之前曾评论球队四前锋一起踢得不好的回应。对于C罗，佩莱格里尼谈到：“我和他没有任何问题。流言的产生，是因为在比赛结束前10分钟换下他是不合常理的。我们之间的关系非常好。”
　　最后，佩帅还说：“我看了他们上一场和AC米兰的比赛。他们是一支强大的队伍，拥有出色的球员们，包括路乔-冈萨雷斯，我在河床时的弟子。我们必须踢一场出色的比赛。”
　　在昨日，皇马本赛季的新援们还参加了另外一项活动，他们被召集在一起出现在摄影记者的镜头前，以伯纳乌球场为背景拍摄宣传照片。在这个活动中，皇马球员们纷纷表达了对欧冠冠军的渴望。马德里媒体《阿斯报》在总结阿尔比奥尔、阿隆索、阿韦洛亚、格拉内罗等本土球员的发言时，称球员们宣称要“征服欧洲”。
　　外籍新援们也纷纷接受了采访，卡卡表示：“成为球队的一员是非常自豪的，我们在皇马取胜，在皇马创造历史，但必须有更多的耐心和平常心。夺取欧洲冠军并不容易，他们都那么说，像是皇马现在已经出现在决赛里似的，球队在很多方面还必须成长。”C罗也复合卡卡，“正如卡卡所说，事情得一点一点来，成功不是一夜之间完成的，我想我们有机会去夺冠，但我们必须慢慢地来，冷静地思考和距离，这才是最重要的。”
　　相对于卡卡和C罗的出言谨慎，法国小天王本泽马则要直白得多，他说：“我知道我们能够达到那个目标。足球世界里充满令人吃惊的事，但我们想去赢得这个冠军，一座奖杯对每一个人来说都意义非凡。这将很艰难，但我们拥有伟大的团队。”
　　(伊雷克森)

