费拉拉：重拾尤文风格足球 去德国目标就是战胜拜仁
　　新浪体育讯　在第一轮比赛中和波尔多战平，尤文在小组赛中错过了最有利的位置，和拜仁的直接对话将关系到这个小组最终的排名，尤文必须要争取战从拜仁身上拿到更多的积分，最终在小组排名中获得更好的位置。
　　费拉拉说：“我们需要回到尤文图斯自己的比赛风格中，那种真正的代表尤文的足球风格。我们的目标是赢球，即便是对手是拜仁，我们需要用明天在球场上的实际行动来证明我们的能力。周末和博洛尼亚的比赛我们表现的不好，那天的情况应该被批评，这些教训和经验有利于我们继续成长。”
　　在还波尔多的比赛中迭戈因伤没有出场，不过明天和拜仁的比赛迭戈有可能首发，另外皮耶罗也已经伤愈复出并且在和博洛尼亚的比赛中也有了出场。乔文科已然会进入费拉拉的大名单，不过更多意义上原子蚂蚁的作用是为迭戈准备替补。
　　对于和拜仁的比赛，费拉拉下达了自己的只是：“我不希望给对手任何可乘之机。”对于和拜仁的比赛，布冯说：“和拜仁比赛无疑会比和波尔多比赛更困难，我们都很清楚这一点。布兰科的球队(波尔多)已经展现出了欧冠球队的水平，而拜仁作为德国球队继承了德国足球的钢铁意志，他们将会比波尔多更加难缠。”
　　附尤文大名单：
　　布冯、卡塞雷斯、齐耶利尼、梅洛、格罗索、萨利哈米季奇、马尔基西奥、亚昆塔、皮耶罗、阿毛里、曼宁格、奇门蒂、泽比纳、卡莫拉内西、特雷泽盖、鲍尔森、莫利纳罗、乔文科、格里格拉、迭戈、德切利、蒂亚戈、莱罗塔列

