阿森纳新晋门神355分钟0失球 板凳上还有多少威尔谢尔
　　新浪体育讯　阿森纳与奥林匹亚科斯的比赛，进行到第66分钟时，温格做出了第一个换人调整，他用达席尔瓦换下了罗西基；第77分钟，温格做了第二次调整，他用小将贝拉换下迪亚比；第85分钟，温格用完了最后一个换人名额，他用拉姆塞换下了进球功臣范佩西。
　　结果，换上场的三人对阿森纳的两粒进球都有贡献。达席尔瓦自不必说，助攻范佩西在第78分钟艰难打破僵局；而贝拉上场后，一直留在左路，小法直塞达席尔瓦前，正是贝拉的扯动扩展了达席尔瓦的空间，也让对方不能将全部注意力都放在达席尔瓦身上；而小法助攻阿沙文锁定胜局之前，正是受益于拉姆塞的直塞。
　　这三人中，除了经常出场的达席尔瓦，后两人在球队中的机会并不多。拉姆塞相对不错，本赛季阿森纳打了6场联赛，威尔士人4次替补出场，总出场时间仅为95分钟，算是能进入温格常用的三个换人名额中。但贝拉的机会就少多了，本赛季，这只是贝拉第2次代表阿森纳出战。此前，贝拉仅仅代表阿森纳在联赛杯第3轮中打过一场比赛，而在本赛季联赛中，贝拉迄今为止还是0出场。而在那仅有的一场上场的联赛杯比赛中，贝拉打进一球，并间接助攻队友破门，证明了自己的实力。
　　今年20岁的贝拉在阿森纳得不到机会，却在墨西哥国家队如鱼得水。迄今为止，年纪轻轻的他就已经代表墨西哥队出战20场打进6球。特别是在今年7月举行的中北美金杯赛决赛中，贝拉打入一球，率队以5-0血洗死敌美国队。但这样一位才华横溢的前锋，却在阿森纳几乎得不到任何机会，西甲升班马赫雷斯队官方确认希望能够在明年1月份租借贝拉，不知道温格是否舍得再次将贝拉租借出去锻炼。毕竟，贝拉上赛季为阿森纳打进6球助攻3次，这样的成绩，对于一名替补来说，已属难得。
　　上轮联赛，阿森纳年仅21岁的意大利门将曼诺尼表现极为优异，扑出8次险球的他，赛后也得到了媒体送出的10分满分。赛后，无论是主帅温格还是老大哥范佩西，都对曼诺尼的表现给予充分肯定。而本场比赛，自信心爆棚的意大利人，继续保持清白之身。在比赛中，曼诺尼飞身扑出了前维拉球员梅尔贝里的头球，显示了不错的反应能力。9月16日，阿森纳在欧冠小组赛首轮对阵标准列日，那是曼诺尼代表阿森纳一队的处子秀。但曼诺尼把守的大门在开场仅仅5分钟，就被对手两次洞开。当然，这其中包括一粒加拉斯犯规送上的点球，而未能扑出点球，与曼诺尼的水平无关，也就是说，对标准列日的这两粒失球，只有一球与曼诺尼有关系。但接下来联赛4-0胜维冈、联赛1-0胜富勒姆、欧冠2-0胜奥林匹亚科斯，曼诺尼把守的大门已经连续3场比赛没有丢球，迄今为止，已经保持355分钟不丢球。这对于一名21岁的小将来说，已是非常不易。
　　而还有多少天才在阿森纳没有出场机会？威尔谢尔自不必说，这位17岁的神童本赛季还未有过联赛出场的纪录，而他却被很多行家视为才华接近加斯科因，属于近年来少有的英格兰本土神童。当然，还有梅里达，这位19岁的西班牙天才，本赛季只为阿森纳在联赛中出战19分钟。因为得不到出场的机会，梅里达被阿森纳允许代表西班牙打U20世青赛，不过，这位天才很快就在大赛舞台上证明了自己。 
    昨天，西班牙2-0胜尼日利亚，梅里达大放异彩包办两球，几乎以一己之力击败非洲雄鹰。他首先是在第33分钟，反越位成功面对出击的门将小角度巧妙吊射破门，接着又在第83分钟，复制了托蒂最拿手的勺子点球，而1分钟后，对方球员不堪受其辱，击打梅里达吃到红牌下场。
　　当然，无论是威尔谢尔、梅里达、贝拉还是情况稍微好一点的拉姆塞、曼诺尼，在人才济济的阿森纳队，在短时间内都很难打得上主力，但藏龙卧虎的阿森纳板凳席上还能站出多少天才，只有温格才知道。而正是这一位位天才的冒出，才让阿森纳兵工厂的绰号变得那么名副其实起来。
　　(安然)

