皇马轮换反成佩帅双刃剑 十月赛程将成轮换政策试金石
　　李森 上周六(9月26日)打特内里费，C罗还没开张就被换下，走向替补席时他拒绝与主帅佩莱格里尼握手，这在西班牙引起激烈争论：赛季开始不久，究竟该让C罗多打比赛培养默契，还是从现在起就轮换节省体力？C罗本人的态度很明确：“我的体能足够打全场。”可佩莱格里尼似乎有其它想法。
　　执教比利亚雷亚尔5年，佩莱格里尼就习惯轮换，只有这样才能使一支投资不算太大的球队在赛季末保持竞争力。如今皇马的球星储备更为他的轮换提供了依据：这里连替补都是星级的。一向被人称为心理大师的佩莱格里尼希望通过轮换，让每个球员都觉得自己对球队有用。5轮联赛和1轮欧冠后，除了必将在国王杯中出场的杜德克，其余一队球员都已亮相，甚至包括勉强留下的范德法特。
　　谁都有机会，这就是佩帅的想法。接受欧足联官网采访时，他谈到了自己的理念：“我们拥有世界一流的球员，需要体现世界一流的足球水准。在这种时候，球员必须明白足球是项整体运动，由于位置不同或水平高低，某些球员会比另一些显得更重要，但集体始终高于个人，这毋庸置疑。我尽量和球员沟通，就是要他们理解这一点。”
　　他的想法得到皇马高层认同，总经理巴尔达诺力挺佩莱格里尼：“应该支持他的轮换政策，到明年年初才去想节省体能的问题，那就为时太晚了。超级球星的表现欲值得称道，但教练应该懂得控制，即使这会违背球员的愿望。”
　　轮换能节省体能不假，但对于一支全新的球队来说，这也会带来磨合的问题。前6场，佩莱格里尼试过单后腰、双后腰和三中场等不同打法，每场都换四五个首发，对新球员融入球队并非好事。就像打特内里费，上下半场截然不同，区别就在于卡卡、古蒂有没有登场。好在截至目前运气还站在佩莱格里尼一边，前6场正式比赛皇马全胜，在联赛中更是进球最多失球最少，以净胜球优势暂压巴萨一头。
　　佩莱格里尼是个聪明人，他知道目前皇马的足球质量还比不上巴萨，因此提出“不照搬巴萨、西班牙国家队打法”的口号。球队还不成熟，佩帅希望用胜利说服伯纳乌球迷。至于足球形象的好坏，佩莱格里尼说：“我知道皇马球迷是苛刻的，但比赛质量会随着时间的推移不断改善。”
　　赛季前，古蒂曾被看作卡卡到来后的牺牲品，如今他成了轮换政策的受益者，因此也坚定站到主帅一边：“卡卡和格拉内罗加盟后，我曾在夏天考虑过去留。但佩莱格里尼告诉我人人都有用武之地，最终说服我留下。皇马打法不成型？我们不妨这样理解，主场球迷爱看攻势足球，教练要求我们减少短传，第一时间把球送到前场，我们拥有多产的前锋；而在客场，则要有更多的中场控球。这是皇马近期打法的大方向。”
　　事情总是有好有坏，轮换的消极影响，是皇马至今还没摸索出主力阵容、常规打法。连胜暂时让批评者无话可说，一旦战局不利，媒体对佩莱格里尼的怀疑将死灰复燃。10月的赛事要比9月艰巨得多，打完马赛，皇马还要先后过塞维利亚、AC米兰等强队的关。只有和强手过招之后，才能检验出9月就开始轮换是否是个正确选择。

