半场砍71分创苏粤交战纪录 江苏惊人一战打破魔咒
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，仍然沉浸在圣诞气氛中的南京迎来了众人瞩目的本赛季二场苏粤大战。此前在主场遗憾负于八一队的江苏一扫之前的阴霾和郁闷，半场砍下71分，并以71比44领先对手27分。创下了双方交锋史上的一项新纪录。
　　江苏队开局打得并不理想，除了杰米尔和哈维的得分之外其他队员均无建树。但是随着董瀚麟在篮下防守哈维犯规打成一次2+1之后，江苏队便掀起了得分的狂潮。随后易立、孟达先后发威砍分，第一节还剩下6分28秒，江苏队打出一波14比0的高潮，以18比8领先，广东队立即请求了暂停。
　　虽然广东队做出了调整，但是江苏队的进攻多点开花。广东队虽有得分，但比分差距未见缩小，反而越扩越大。第一节结束双方分差达到了21分。江苏队第一节从对手身上拿到了40分。
　　第二节比赛，江苏队保持住了进攻的强度和士气。即使刚换上来的球员手感也是热得发烫。替补上场的张成本节连续命中两记三分，分差不断被拉开。若不是王仕鹏在中场结束前的三分球命中，江苏队半场领先就将达到三十分。
　　“好久没有打这么痛快的比赛了！”中场休息，江苏球迷和记者都感到兴奋不已。在郁闷的输给了八一之后，能够看到一场如此畅快淋漓的比赛对于他们而言着实是一种享受。这也是为何整场比赛，观众席上的球迷是如此的热情高涨。“南钢必胜！南钢必胜！”的口号从球场的各个角落不时地响起。
　　6次盖帽、14次助攻、12次抢断、21个篮板，江苏队全队用积极的防守和犀利的进攻造就了如此华丽的半场数据。而广东队半场高达18次的失误正是他们大比分落后的原因之一。
　　自从05-06赛季总决赛上被广东宏远惊天逆转之后，江苏队似乎就陷入了“遇到广东就打蔫”的魔咒。其队伍作风问题也一直被外界所诟病。虽然也在常规赛上江苏对广东也有过十分精彩的胜绩，但在此前的两个赛季的季后赛上，江苏都遭遇到了广东的横扫。这让江苏从教练到队员甚至是球迷都背负上了不小的压力。而经过了今天这战之后，江苏队无疑将此前的郁闷一扫而去。而这71分的半场得分纪录也必将在苏粤交战史上写下又一笔精彩的纪录。
　　(晨曦 南京报道）

