冠军杯-C罗2球卡卡破门 劳尔创纪录皇马3-0胜马赛
　　新浪体育讯　北京时间10月1日02:45(西班牙当地时间9月30日20:45)，2009/10赛季欧洲冠军联赛第二比赛日C组一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场3比0完胜马赛，C-罗纳尔多梅开二度并制造点球，迪亚瓦拉也因此累计两张黄牌被罚下，卡卡射入点球。第709次代表皇马出场的劳尔打破了桑奇士所保持的俱乐部出场纪录。皇马连胜小组领跑。
　　加戈替换右肩受伤的拉斯-迪亚拉出场。马塞洛、古蒂和卡卡分别轮换德伦特、格拉内罗和劳尔出场。海因策和莫伦特斯代表马赛首发面对旧主。马赛在客场用全场紧逼应对，第7分钟，卢乔-冈萨雷斯传球，谢鲁禁区前的劲射擦横梁高出。卡卡外围抽射被封堵，本泽马的远射也告偏出。第17分钟，姆比阿抢断卡卡后送出直传，卡西利亚斯抢在尼昂之前铲球解围。
　　1分钟后，加戈在后场再度被谢鲁抢断，但后者25码处射门高出。随后C-罗纳尔多的传中赢得角球，古蒂开出，但拉莫斯小禁区边缘头球蹭偏出远点。卡卡禁区左侧的小角度传射也被曼丹达没收。本泽马突入禁区右侧拉扯住马赛整条防线，但最后的传中却送入曼丹达怀中，中路的C-罗纳尔多此时无人盯防。第25分钟，卢乔-冈萨雷斯左路任意球传中，海因策小禁区边缘头球顶偏。
　　第27分钟，佩佩铲球失误，尼昂突入禁区左肋8码处的小角度射门被卡西利亚斯用身体挡出。第33分钟，阿隆索传球，C-罗纳尔多30码处远射被曼丹达扑出。1分钟后，葡萄牙人左路30码处远射再度被曼丹达扑出。(点击观看视频)谢鲁任意球传中，迪亚瓦拉头球攻门偏出。古蒂右路传中，本泽马10码处胸部停球后倒钩射门稍稍高出。半场补时，阿尔比奥尔直传，卡卡妙传，本泽马禁区左肋13码处单刀射门被曼丹达用腿挡出。
　　下半场刚开始，迪亚瓦拉对本泽马犯规被罚黄牌。第50分钟，古蒂传球，马塞洛左路远射偏出远角。随后拉莫斯右路小角度抽射也偏离目标。第52分钟，阿隆索开出角球，C-罗纳尔多小禁区边缘顶偏。姆比阿对佩佩犯规也被黄牌警告。皇马第58分钟打破僵局，佩佩长传，C-罗纳尔多追逐皮球并在12码处面对跳起封堵的曼丹达低射破门。(点击观看进球视频)
　　皇马第61分钟扩大比分，C-罗纳尔多突入禁区左侧被迪亚瓦拉铲倒，后者累计两张黄牌被罚下，卡卡点球命中。(点击观看进球视频)马赛连换两人进行调整，替补出场的布兰达奥远射偏出。但皇马仍在第65分钟进球几近锁定胜局，卡卡直传，本泽马禁区右侧传中，C-罗纳尔多轻松打入空门梅开二度，这是他本赛季第9粒入球。(点击观看进球视频)第70分钟，C-罗纳尔多被伊瓜因换下，全场球迷鼓掌。
　　布兰达奥传球，尼昂禁区右侧的射门被卡西利亚斯得到。随后加雷换下拉莫斯。第73分钟，古蒂传球，伊瓜因突入禁区右肋10码处的射门偏出近角。3分钟后，伊瓜因右路禁区边缘斜射偏出。第78分钟，劳尔换下卡卡，第709次代表皇马出场的劳尔打破了桑奇士所保持的俱乐部出场纪录。第80分钟，博纳特传中，卢乔-冈萨雷斯头球攻门被卡西利亚斯得到。
　　第82分钟，本泽马突入禁区左侧传中，无人防守伊瓜因的前点10码处射偏出近角。1分钟后，谢鲁传球，布兰达奥禁区左侧的抽射被卡西利亚斯扑出近角。随后角球开出，布兰达奥15码处的转身低射又被卡西利亚斯没收。第92分钟，劳尔禁区右侧回传，古蒂近距离射门又被对方后卫封堵。皇马3球完胜在小组中领跑。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯(72',19-加雷)，3-佩佩，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛；5-加戈，22-阿隆索；9-C-罗纳尔多(70',20-伊瓜因)，14-古蒂，8-卡卡(78',7-劳尔)；11-本泽马
　　马赛出场阵容(4-4-2)：30-曼丹达；24-博纳特、19-海因策、21-迪亚瓦拉、3-泰沃；18-阿布里埃尔(62',4-J-罗德里格斯)，17-姆比阿，7-谢鲁，8-卢乔-冈萨雷斯；11-尼昂(87',10-本阿尔法)，23-莫伦特斯(63',9-布兰达奥)
　　编者注：根据西班牙最大的通讯社埃菲社的统计数字，桑奇士代表皇马出场正式比赛708场；皇马官方网站统计桑奇士出场710场。考虑到对于历史数据统计可能出现的偏差，新浪网在报道时统一援引埃菲社的统计数字。
　　(斯科)

