弗格森确认欧文将伤停三周 自信曼联4连胜提前2轮出线
　　新浪体育讯　有惊无险拿下德甲冠军沃尔夫斯堡之后，曼联在这一小组两战连胜保持领先优势，看来今年欧冠提前出线就是时间问题了，弗格森赛后谈到了不少事，有欧文的伤势，有吉格斯的进球，还有哈格里夫斯的伤势，甚至还抽空对哲科下了定义。
　　首先弗格森对整场比赛最了回顾，他说：“他们的进球让人惊讶，但我认为我们的进球就是时间问题，我们第一个折射球是有点幸运，但整场比赛就应该我们赢。我觉得队员们踢得很好，特别好的一点是他们绝不放弃，不管对手进不进球，他们一直保持既有的战术，直到换来了回报，这样的水准实在出色。”
　　今天的比赛欧文首发，但他只打了20分钟左右就主动要求被换下，赛后弗格森表示是欧文感觉到自己的“贴身老伤”-腹股沟又开始出问题了，他说：“周日训练之后迈克尔就感觉有轻微的腹股沟拉伤，他认为他今天比赛没问题，但今天场地很湿，但他一开始加速跑时，问题又出现了。这并不是严重的事，我也不为此感到焦虑，因为球员们时时得遭遇这些，他将缺席两到三周时间，好在他现在的身体机能方面很出色。”
　　吉格斯关键时刻的任意球，帮助曼联迅速从低谷中走出来，并赢得了最后胜利，弗格森对御用爱将能打得如此朝气蓬勃而感到无比惊异，他说：“真难以置信，瑞恩所做的一切，就表明了他还能继续踢下去，让人赞叹的是他在比赛中显示出难以置信的年轻活力，给人感觉他好象刚刚开始职业生涯似的。你可以尽量要求他，而他不会受到任何影响，所以你还能多说什么？他象年轻人一样在踢球，他在欣赏他的足球，这是我们都乐意看到的。”
　　吉格斯进的这个球，是他代表曼联所打入的第150球，在曼联队史上，吉格斯是第9个进入150球俱乐部的球员，赛后吉仔兴奋地说：“我很自豪自己能打入那么多球，但更重要的是在他们领先后，我们能靠这个球重新回到比赛中。公平地说这个任意球罚得够糟糕，幸运的是打出了折射。作为一名运动员，我在这么长时间里保持好的状态，现在还在踢着让我感到满意的足球，我真希望还能再进几个，一切都能继续下去。”
　　接下去的比赛曼联将连续遭遇莫斯科中央陆军，弗格森认为队伍应该全取六分，而后小组提前出线，他说：“这对我们来说是好机会，中央陆军非常年轻，但他们踢得很出色，对我们来说和他们的两场比赛都很重要，如果我们能正确把握这两场球的方向，我们将过关。”
　　狼堡的波黑前锋哲科给了曼联不小的震撼，他的头球破门一度让老特福德气氛紧张，在被问到此人能否在更高级别的队伍踢球时，弗格森明确地说：“我得说是的，很明显他可以。”
　　弗格森最后谈到哈格里夫斯，他确认这位中场高手将在十天内开始有球训练，老爵爷说：“他正和在美国配合治疗时的理疗师以及我们队的理疗师一起努力，现在他做得非常好，我们非常满意。显然他也很高心要回归，对他来说康复时间真得太长了，我认为在十天内他开始有球训练。然后取决于他的训练情况，我个人希望他能在11月初回到赛场上。”
　　(孟巍)

