尤文最弱之人被拜仁彻底打爆 他的跑动距离只比门将多
　　新浪体育讯　尤文战平拜仁，从安联球场带走一分，虽然赛后费拉拉说这是一个令人满意的结果，但是谁都知道这场比赛拜仁占据绝对的优势，尤其是在尤文的右路，右后卫格里格拉彻底的被里贝里打爆。
　　格里格拉全场比赛只有两次冲到对方半场进攻，其中一次传中不着边际，另外一次则是直接被人打了反击，幸亏卡莫拉内西及时回防补位让里贝里没有得到突破的机会。不过作为和里贝里对位的边后卫，格里格拉可以说是彻底被里贝里打爆。比赛第20分钟，格里格拉在面对里贝里的进攻，在齐耶利尼协防的情况下被里贝里一个身体的晃动直接弄的失去了重心，由于失去了中心格里格拉根本不敢再冒然出脚，只能原地站住，使得法国人可以轻松突破面对布冯挑射，如果不是布冯在身高上有优势迫使里贝里挑射高出，尤文就会一下陷入落后的局面。
　　似乎这个让格里格拉面对里贝里时完全的失去了信心，之后他再也没有敢插上助攻，即便如此右前卫的卡莫还要不断的回来为他补位，由于连续的三次被迫对里贝里犯规，卡莫吃到了一张黄牌。格里格拉被里贝里的彻底牵制使得尤文图斯在右路的进攻只能依靠卡莫一人，完全得不到右后卫的支持，几乎陷入瘫痪。
　　上半场比赛已经被里贝里打穿的格里格拉可以说在攻守两端全无作为，在主力边后卫的位置上上半场格里格拉只有9次传球，而且只有7次成功，这个传球数据是全场球员中最低的，甚至于拜仁的门将布特都可以跟他媲美。全场比赛，格里格拉也只是把传球次数提升到了22次，不过不要忘记，他全场比赛只贡献了一次传中，而且只有1次断球。对比一下本场比赛的另外三个边后卫，格罗索49次传球6个传中4个断球，拉姆61次传球5次传中，布拉夫海德62次传球3个传中，而且布拉夫海德恰恰是和格里格拉在同一侧。与格里格拉半场9次传球相比，拉姆和布拉夫海德半场传球次数都超过了30次。
　　如果说传球次数只能说明格里格拉在里贝里的压制下完全没有进攻作用，那么后面的数据则更让人惊讶，作为尤文图斯的边后卫，而且是首发打满全场的边后卫，格里格拉全场跑动距离只有8300米，在全体打满全场的队员中仅仅比两个门将多，而且只比门将多了3000米。在跑动距离上格里格拉要比另外三个边后卫人均少跑2000米，这个数据反应了格里格拉本场比赛中唯一的作用就是站在自己的后场，等待里贝里进攻。
　　当费拉拉用鲍尔森换下迭戈之后，每次里贝里拿球，除了卡莫拉内西需要回撤为格里格拉协防，甚至鲍尔森一度都要跑到右路帮助防守，格里格拉的能力不足导致了两名中场球员要为他补位，再加上身边的中后卫，捷克人连累的队友实在太多。
　　自从尤文回归意甲之后，右后卫的位置一直是一个痼疾，今年夏天买来格罗索之后一定程度弥补了左后卫的缺陷，但是右后卫仍然被彻底的暴露，无论是泽比纳还是租借来的卡塞雷斯都不让人放心，相比而言格里格拉虽然能力非常平庸，但是由于泽比纳体能太差，卡塞雷斯防守冒失，因此格里格拉反而成为主力的常客。不过一个场均传球次数跟门将相近，跑动距离仅高于门将的边后卫来说，怎么能在尤文立足。
　　(Tifa)

