韩国足球神童让英超震惊 韩国第一球星将来也许就是他
　　记者梁利锋报道 11岁才开始踢球的李青龙，仅用7年就晋身职业联赛，10年就加盟英超，堪称亚洲足球新奇迹。上周六对伯明翰，他成为在英超赛场进球的最年轻韩国球员，把朴智星保持的25岁1个月零16天的进球纪录提前了4年1个月零8天。
　　李青龙是第一个K联赛出身在英超进球的韩国球员。此前同样踢过K联赛的李荣杓、李东国、金斗铉和赵源熙虽然都有过出场纪录，但从未在英超进过球，其中李东国曾代表米堡在联赛杯和足总杯上各进一球，金斗铉则代表西布罗姆维奇在英冠和足总杯上有过得分纪录。而从未踢过K联赛的朴智星和薛琦铉英超进球分别是9个和5个，不过所有进球都是在首发出场的情况下打进的，只有李青龙的进球是替补打入。
　　李青龙今夏加盟博尔顿，此前2场英超和2场联赛杯都是替补出场，作客伯明翰，他第54分钟换下克拉什尼奇，第86分钟为博尔顿打入致胜球，当时马修·泰勒的任意球攻门打中立柱弹回，正好弹到李青龙身上，机敏的他右脚将球挑过扑上来的两名后卫，左脚推入空门。他的父母上周五刚来到英国，现场见证了儿子的进球。“这是我父母第一次来看英超，我想他们的祈祷帮助我打进第一球。”赛后，李青龙很感慨，因为2分钟前他被断球让对手扳平比分，但最终他又为球队赢回了3分。赛后，朴智星也给小老弟打来了祝贺电话。
　　李青龙是个神童。2003年，擅长挖掘新人的韩国足球教父赵光来将李青龙从中学带到首尔FC的前身——安阳LG俱乐部。据说当时未满15岁的李青龙只用了半场“校园比赛”，就让赵光来催促俱乐部完成了闪电签约。李青龙没有像其他韩国职业球员一样经历正规大学足球磨练和洗礼，但正如父亲李长根所说：“我儿子迅速成为韩国足球明星，靠的就是天赋”！
　　2007年加拿大U20世青赛，李青龙领军的韩国青年队虽然在小组赛中2平1负没能进入淘汰赛，但全队4个进球3个来自李青龙的策动。尤其是2比3憾负巴西队的比赛，李青龙脚下技术毫不逊色桑巴国度同龄人。随后，李青龙在土耳其名帅居内什的重点照顾下，与曾在澳大利亚读大学的海归季诚勇迅速成为俱乐部骨干力量，两人也被球迷亲切地称为“双龙”(两人名字最后一个字都是Yong，在韩语里有龙的意思)。
　　李青龙拥有无与伦比的灵活和突破能力。可以胜任左、右边路突击手，还可以移到中路协助攻防。李青龙体力非常出色，快速突破结合往返奔跑，区域覆盖面很广。他的拿手绝活是沿边路左右来回假动作晃动，颇有点像吉格斯的招牌动作。2008年，李青龙被特赦暂免兵役，破格进入韩国U23参加了北京奥运会，并在同年世界杯预选赛中完成了国家队处子秀，算得上平步青云。这个在旁人看来连基本社会生存技能都没有的年轻人，居然在国家队得到广泛好评。
　　7月20日，首尔FC接受了博尔顿200万英镑的报价，他成为英超史上第7位韩国球员。在父亲和效力凯尔特人的季诚勇的帮助下，李青龙已掌握了一些基本的英语和电脑知识，在英国生活问题不大。一向高调的韩国媒体表示：“李青龙，早晚要成为韩国第一球星！”不过相比朴智星，他的缺点明显：身体对抗较差，高速运动中容易失去平衡，进攻中得分手段不多，不擅长头球。博尔顿教练梅格森则指出：李青龙和朴智星特点不同，朴智星通过积极跑动创造机会，参与防守，而李青龙速度快，传球好。

