切尔西奇兵偶露峥嵘即有刀下鬼 枪手梦魇成安帅利器
　　新浪体育讯　切尔西客场出战阿普尔，阿内尔卡的进球为蓝军带来了3分。而阿内尔卡的进球，则要得益于老将贝莱蒂的妙传。
　　本场比赛，安切洛蒂对首发阵容作出了3个调整：伊万诺维奇和卡劳分别代替停赛的博辛瓦和德罗巴，而巴拉克因为有伤在身，则被贝莱蒂代替。事实证明，安切洛蒂的选择是正确的。
　　平心而论，塞浦路斯人本场比赛表现相当出色，他们对蓝军的每一名大牌球员都给予了重点照顾，然而，他们却唯独没有留意贝莱蒂。但他们却忘记了这一点：贝莱蒂可是在冠军联赛决赛中打入过制胜球的球员。塞浦路斯人很快为自己的大意付出的代价：第18分钟，贝莱蒂右路接卡劳的传球，扣过一名防守队员后，并没有按照常理传中，而是将球回敲，禁区中央的阿内尔卡起脚破门。
　　本场比赛，主要负责防守的贝莱蒂，并没有太多的参与进攻，但除了那个进球以外，贝莱蒂还送出了一脚威胁球。第28分钟，贝莱蒂左路直传马卢达，后者的射门稍稍偏出。此外，贝莱蒂的几次前场突破，都造成了对方的犯规。而在防守方面，贝莱蒂2次铲球，2次断球，1次解围，圆满的完成了安切洛蒂交给的任务。第68分钟，他被德科替换下场。
　　事后安切洛蒂不无得意的透露，巴拉克没有上场，是因为球队要为周末与利物浦的大战留力。显然，他在为他做出的这个调整感到欣慰。不过，安切洛蒂所不熟悉的是，在切尔西，贝莱蒂绝非一个可有可无的人物，除了联赛杯以外，贝莱蒂在其它3项赛事中多为替补出场，但只要他打首发，往往会有不错的表现。这一点的具体反映就是贝莱蒂的世界波远射破门。上赛季，贝莱蒂在切尔西主场对托特纳姆热刺、客场对米德尔斯堡和主场对斯托克城的比赛中，均有破门；而在2007-2008赛季，贝莱蒂则在切尔西主场对热刺和客场对维冈的比赛中分别上演了精彩的远射破门。用“偶露峥嵘”这个词来形容贝莱蒂，真的是一点也不为过。
　　在巴塞罗那效力期间，以及在切尔西效力的第一个赛季，贝莱蒂打的都是边后卫，而在上赛季初，巴西人斯科拉里出任切尔西主教练以后，由于斯科拉里对贝莱蒂的了解贝莱蒂担任了“老本行”的边前卫位置。而由于司职边后卫的经历，已经33岁的贝莱蒂，在球场上看不出有任何体力跟不上趟的情况。而这一点，也让安切洛蒂对切尔西阵容的轮换成为了可能。
　　(比切多尔)

