博列洛夜总会与贝伦男友对骂 言语激烈险斗殴(图)
　　新浪体育讯　虽然博列洛找了新的女朋友，但是似乎贝伦-罗德里格斯分手的事件对他仍然是个很大的刺激，尤其是贝伦在和博列洛分手之后却和当年四处用照片勒索名人的花边摄影记者科罗纳好上了，而且贝伦和科罗纳如胶似漆，各种场合中都表现出亲密的状态，而且意大利的杂志也非常喜欢刊载两人的亲密照片。
　　显然博列洛对于科罗纳是不会有好的，而科罗纳想来都不是一个善罢甘休的人，当初他频繁的用自己偷拍的照片勒索众多球星也足以证明他不是个好对付的角色。于是在一个周四的夜晚，另个一直看不惯对方的男人相遇了，在米兰的一家夜总会，博列洛恰巧遇到了贝伦和科罗纳。那不勒斯男人总是比较诚恳，去和贝伦打了一个招呼，但是之后发生的事情就不那么美妙了，在和贝伦互相问候之后，博列洛和科罗纳开始了“单挑”，两人看似是在聊天，但是实际上言语中夹枪带棒，互相挖苦讽刺。言语上的互相攻击差点演变成肢体上的冲突，根据目击者称，两人情绪激动几乎打了起来，幸亏周围有人劝架才避免了一场斗殴。
　　米兰的夜总会对于博列洛来说绝对不是好运地，当初他刚刚和贝伦分手之后，就是在米兰的夜总会看到了贝伦和科罗纳相拥而去，现在又是在夜总会，险些和科罗纳发生了冲突。
　　博列洛自从个贝伦分手之后可谓是霉运不断，先是一直受到伤病困扰，随后是复出之后迟迟找不到在热那亚进球如麻的状态，随后又一次被伤病击倒。而且上个周末博列洛家里还遭到了小偷的洗劫，可谓是倒霉时喝凉水都塞牙。反观贝伦，在和博列洛分手之后却是星途坦荡，不断被各种电视节目和杂志邀约，而且还登上了意大利版的《花花公子》，就连法拉利车队都请贝伦参加活动，现在的贝伦更是成为了乌迪内斯的教母。
　　(Lrivta)

