头号旗手愤极无语似对AC米兰绝望 帕托：我很想念卡卡
　　新浪体育讯　赛季初，贝卢斯科尼称“帕托是AC米兰的新旗手”，当时帕托在联赛首轮梅开二度，风头正劲，随后，就是长达1个月零7天的进球荒，在期间，他有过愤怒，有过迷失，为此，AC米兰与他续约，给他年薪翻番，但没什么改观，显然帕托在这支球队看不到希望，在本场赛前帕托接受采访时公开表示：“卡卡是我的好朋友，我经常和他通电话。”这恰恰暗合了此前意大利媒体的说法--缺少了卡卡这位良师益友，帕托有些迷失方向，他在AC米兰并不快乐。
　　上赛季从奥运会归来之后，帕托也曾有一段低迷，一度在赛季初打不上主力，当时是埃莫森和卡卡寸步不离陪着他，帮他开导，最后让他走出了困境。去年的这个时候，同样是对苏黎世，帕托打进了一个远程任意球，这成为了他上赛季的转折点。但在本场，没有重演上赛季的时刻。
　　帕托本场表现其实很努力，甚至在下半时被苏黎世的球员像伐木一样连续“砍”倒4次，本场帕托最好的机会出现在第62分钟，皮尔洛传出了本场最精彩的一次助攻，他从中圈后部传出地滚球，穿越了对方所有的后卫，但面对对方门将的飞铲，帕托的挑射偏出了远端门柱。与0-1输给乌迪内斯的一战相比，本场帕托的状态不算低迷，甚至有所回升，但真正的问题在于，那时低迷的帕托至少还有愤怒，他会向队友怒吼(《米兰体育报》曾披露对利沃诺的比赛中，帕托因因扎吉不传球与后者发生争吵，事后被莱昂纳多证实)，那时的他会对胜负，对自己进不进球很在意，但现在的帕托，对胜负的反应似乎已经完全麻木了，除了几次倒地的痛苦表情之外，帕托整场比赛一直是表情淡漠，队友传不传球，裁判是否误判掉他的越位，都不会引起他的情绪变化，现在的帕托他还在过人，还在奔跑，但已经看不出赛季初时的心气，尽管赛季首轮发生在锡耶纳弗兰基球场帕托羞辱对手的一幕并不应该，但那时的帕托至少会为比赛而兴奋。
　　尽管有不少AC米兰球迷质疑帕托，但实际上是AC米兰对于未来的计划已经配不上帕托。按照这样打下去，AC米兰没有可能进入下赛季的欧冠，而梦想着欧冠的帕托还会效力于这支球队吗？一纸年薪200万欧元的新合同能否锁住帕托？当初卡卡可是连续续约年薪到了900万欧元之后，仍然被皇马挖走的。而光切尔西在夏天给帕托开出的合同，年薪就超过了400万。现在尽管切尔西被罚引进球员受限，但盯着帕托的还有皇马。
　　这不由得让人想起了当初埃莫森年初接受《阿斯报》采访披露卡卡将加盟皇马时的话，他当时还说：“帕托也想加盟皇马。”尽管埃莫森随后否认这是一则“假采访”，但他在这一事件之后被AC米兰解约，以及事后卡卡真的加盟了皇马，都让人怀疑此采访其实存在，果真如此的话，皇马真的是帕托的潜在买家。要知道，埃莫森和帕托的关系很好，关于他在米兰时对帕托的关照，我们前面已经提到过了。
　　(沈飞)

