曼联8连胜3大纪录全欧第1 16强抽签6成可能碰弱旅
　　新浪体育讯　客场挑战曼联的欧冠比赛，是沃尔夫斯堡第一次出征欧冠客场。赛前，沃尔夫斯堡主帅阿明-费坦承，在老特拉福德比赛客队的压力会很大。“曼联已经打过150多场欧冠比赛，而这只是我们的第二场欧冠比赛，但我们绝不会坐以待毙。我希望我的小伙子们首次在老特拉福德打比赛不要惧怕对手，我们要打出自己的风格，否则比赛对于我们来说会非常艰难。”弟子们没有辜负阿明-费的期望，他们甚至在比赛中率先破门，但即便如此，曼联还是后来居上逆转成功。
　　阿明-费的担心是非常正常的，老特拉福德的恐怖如今已经深入人心。从2005年2月，曼联主场0-1负于AC米兰至今，曼联在接近4年零8个月的时间里，保持欧冠主场22场不败，更为神奇的是，这个纪录在此战之后仍在延续。
　　毫无疑问，曼联主场老特拉福德已经成为当今欧洲最难攻克的主场，无论是在国内英超赛场还是在欧冠赛场，老特拉福德都已经成为了欧洲最难攻克的堡垒，在欧洲没有任何一支球队能够跟曼联的主场战绩相媲美。过去两个赛季，曼联的联赛主场胜率冠绝全欧；而红魔4年零8个月欧冠不败的纪录，是现今欧洲球队中在欧冠保持时间最长的纪录。
　　而借助于强大的主场，曼联很多时候尽管进入状态较慢，甚至还偶尔会落后，但还是能够借助于老特拉福德的魔力化危为安。本场开场前15分钟，沃尔夫斯堡反客为主，德甲冠军的控球率一度达到了54%，而在他们的压制下，维迪奇、埃弗拉和鲁尼都有过后场传球失误的纪录。但15分钟之后，曼联站稳了脚跟，红魔逐渐夺回了中场控制权。OPTA数据显示，曼联上半时控球率占58.9%，从前15分钟的46%到上半时结束后的接近6成控球率，曼联在上半时后30分钟的控球时间上占据压倒性优势。
　　曼联的压制令在德甲打惯了攻势足球的沃尔夫斯堡，不得不祭出防反战术。而在下半时哲科先拔头筹后，曼联迅速将阵型前压，围住对方大门狂攻不止，而安德森制造的任意球，正是在这波攻击狂潮中被对方拉倒的。正是借助于这次任意球机会，吉格斯才帮助曼联迅速扳平比分。而剩下的反超，就显得有些顺理成章了。本赛季，曼联联赛主场3战3胜、欧冠1战1胜、联赛杯1战1胜，总计5战5胜，胜率百分百。除了恐怖的主场，曼联新赛季的客场成绩也不错，本赛季，曼联在5个客场比赛中取得4胜1负的佳绩，5个客场红魔打进11球，攻击力着实不弱。
　　事实上，自从0-1负于伯恩利之后，曼联已经悄然取得了各项赛事8连胜的佳绩，分别是在联赛客场5-0胜维冈、联赛主场2-1胜阿森纳、联赛客场3-1击败热刺、欧冠客场1-0胜贝西克塔斯、联赛主场4-3胜曼城、联赛杯主场1-0胜狼队、联赛客场2-0击败斯托克城、欧冠主场2-1逆转胜沃尔夫斯堡。在赛季前恐怕连最乐观的曼联球迷，都在怀疑没有C罗和特维斯的曼联还行不行，但如今的8连胜打消了所有人的疑虑。
　　新赛季里，红魔还是英超20强中最擅于打客场的比赛，算上本场比赛，曼联新赛季各项赛事总计打入23粒进球，其中竟然有18球是在下半时攻入的。放眼整个欧洲，也找不出第二支这样擅打下半时的球队了。而即便是本赛季唯一输掉的那场联赛，红魔在下半时也得到了一次点球良机，只是卡里克点球宴客，未能扳回比分罢了。
　　而在新赛季，本场比赛已经是曼联第3场实现逆转了。第4轮，曼联凭借鲁尼的点球以及迪亚比的乌龙，主场逆转阿森纳；第5轮，曼联凭借吉格斯、安德森和鲁尼的进球，客场逆转热刺；本场比赛，曼联再次凭借吉格斯和卡里克的破门，逆转成功。失去C罗的红魔，神经似乎变得更加坚强。
　　曼联将在接下来的两场小组赛中，先客后主对阵莫斯科中央陆军队，倘若红魔能够在这两场比赛中取得一胜一平的战绩，前4轮3胜1平积10分的红魔就将提前两轮出线。爵爷早已看清了这个形势，“这对我们来说是一个机会，中央陆军是一支非常年轻的球队，他们踢得非常好。对我们来说，这是两场重要的比赛。如果我们打好了，我们可以提前进入16强。”
　　如果正常发挥，曼联在主客场对阵莫斯科中央陆军的比赛中得到4分，是非常可能实现的，而倘若如此，提前两轮出线的曼联很有可能夺得小组第一。如果曼联最终能以小组第一出线，在1/8决赛的抽签中，就基本能够避开风头强劲，且非常可能同以小组第一出线的皇马和巴萨(从前两轮比赛战罢的形势来看，米兰双雄要想以小组第一出线几乎是不可能完成的任务)；而根据1/8决赛抽签同国球队回避原则，曼联又避开了切尔西、阿森纳和利物浦；上赛季曼联在1/8决赛抽签中遇到了国米，聪明如普拉蒂尼者，是不太可能再次允许曼联抽到国米的，那样，就会像上赛季他不愿意看到欧冠决赛曼联再次会师切尔西一样，出现审美疲劳。
　　综上所述，曼联若以小组第一出线，在1/8决赛中最差的签就是抽到拜仁或尤文(如果拜仁尤文携手出线，则二队只能一个小组第2)或AC米兰、国际米兰，而有62.5%的概率，红魔将会在1/8决赛中抽到相对较弱的球队(也就是说非欧洲十大豪门即英超四强意甲三强西甲两强德甲拜仁)，这对希望本赛季欧冠有所作为的曼联来说，是极大的利好消息。而如果真的能够在1/8决赛中抽到AC米兰，曼联有望报上次被对手3-0羞辱的仇恨。
　　(安然)

