曼联赛季初罪人终洗刷耻辱 看似不共存仍可成王牌搭档
　　新浪体育讯　卡里克搭配安德森，这样的中前卫首发组合，本赛季在对狼堡之前只出现过一次，那就是赛季初负伯恩利的比赛中，那场比赛虽然曼联整体表现都萎靡不振，但既然俗话说得中场者得天下，中场对这种对手都拿不住优势，想不当“罪人”也难。还好弗格森肯给多次机会来考察阵容，尽管狼堡实力比伯恩利强大许多，但今天两人联手打出了一场好球，对伯恩利后的那种屈辱感应该消失了许多。
　　卡里克和安德森，都有一个共同点，就是习惯性前压非常厉害，这就是一个看起来不能同时出场的中前卫组合，因为一旦招呼不到位，个人按照习惯来踢的话，就会形成防守上的空洞。但弗格森操作起来却毫不在乎，他要在比赛中打造的，就是强调攻击为上的中前卫组合，而淡化掉所谓的组织型和肉盾型的区分，这样的两位选手一同出场，摆明了就是要先谈进攻，再谈防守拦截，能力大体力好，就进攻防守一起抓，而其中抓得更狠的还是进攻。
　　所以这场球能清晰看到，卡里克在对方半场内游弋的时间很长，他的出球基本来自对方门前30米的范围内，换句话说他的组织球就是往前传的进攻意念很重的出球，个人推进时也时常扮演前锋角色，直接就冲到门里，一次漂亮的反越位的近门推射被挡出，就是卡里克上半场进攻的最大亮点，而在下半场，更是用一记葫芦顶处的弧线射门表明了自己进攻终结者的角色。
　　至于安德森，则是一副冲起来没商量的劲头，这也是巴西人给人留下很深的印象所在，由于有着速度和身体做着保证，他在前场的这种冲击除非放铲，否则一对一时很难搞倒，这样安德森全场靠突击换来了四次任意球机会，还打出了两脚质量很不错的冷射，吉格斯的进球也正是靠着安德森冲击时被放倒而判罚的任意球所得。
　　一个在禁区周围寻找直接射门机会，一个带球一直向内部冲击，两个中前卫打得很象是一个前锋和一个攻击前卫，前场的整体压迫优势是出来了，曼联进攻火力点基本覆盖了狼堡禁区周围，但防守上的漏洞呢？一旦形成快速反击，狼堡过中场不要太容易，此时靠维迪奇前顶在中圈压阵和吉格斯回收到中路补防完全不够，这里要说的就是卡里克和安德森的回防，虽然进攻为重，但回防他们必然得照顾到位，而事实上他们也照顾到了，在中圈附近拦截不够，必要时还得一路跟到本方腹地纵深。
　　如此说来两人耗费的体力岂不巨大？的确如此，从跑动距离上也能看出，卡里克跑动11176米，安德森跑动10438米，在本队里位列第一和第二位，所以弗格森才敢选他们打首发，就是因为两人除了有强烈进攻欲望之外，还都是体能超人，也都愿意把自己打造成能覆盖全场的“终极型中前卫”，这就很能体现出弗格森所强调的中前卫以进攻为重，在这个基础上再来谈防守的作战方针。
　　接下去的比赛，两人是否就此主力搭档并不好说，弗莱彻最近状态这么好，今日一看就知道是被轮换了，让他休息一把，而斯科尔斯宝刀不老，如果纳尼出场，吉格斯也完全能退到中场来打，即使暂时不考虑可能11月份复出的哈格里夫斯，还不能忘了还有奥谢“这盒万金油”，大伙都是实力派人物，谁搭配谁都合理。但今日比赛再明确无误地表明一个事实：曼联的中前卫组合，11对11的前提下，谁只会当肉盾，肯定没出路，必须要在进攻上有自己的两把刷子，把自己当前锋用，当然你还不能忽略中路的防守职责，也只有这么大能耐，才配得上红魔中场。
　　(孟巍)

