大巴一战抢回昔日自己荣誉 15+10+5+成就第一中锋
　　新浪体育讯　CBA联赛第18轮天津男篮坐镇主场天津体育中心迎战新疆男篮，最终以74-100败下阵来。巴特尔全场比赛再次贡献20分9个篮板和4次助攻。
　　全场比赛进行到第2节还有2分02秒结束时，新疆队徐国?带球突破，球打在篮筐上，巴特尔高高跃起摘下篮板并补篮得手。这是巴特尔本产比赛的第6个篮板球，同时也是他CBA生涯的第3360个篮板球。
　　这个篮板球使他超越了有伤在身的唐正东，成为仅次于积臣的CBA历史篮板榜上排名第二的篮板王。而他完成这一数据时仅仅用了288场，比排名第一的积臣少了整整52场。
　　其实，巴特尔在远赴NBA打球之前，一直牢牢地占据着CBA篮板榜首位，只是因为参加NBA和之后的注册问题错过了近3个赛季的CBA联赛，这才让唐正东和积臣完成了超越。本场比赛巴特尔一共摘下了9个篮板球，这也使他本赛季场均篮板球数稳稳的保持在两位数。
　　作为本赛季排名第一的新疆队核心球员，巴特尔的表现绝不仅仅体现在篮板球上。本场比赛新疆在开局4-7落后时，巴特尔先是高位拿球假动作之后跑篮拿下两分，紧接着他又巧传艾伦，后者篮下得分，新疆队轻松将比分反超。
　　巴特尔的表演并没有结束，第一节中段他又连续两次篮下背打，先是前转身后仰跳投，之后又后转身篮下挑篮，短短半分钟时间，巴特尔把出色的中锋功底展露无疑。首节比赛他仅出场8分钟，就拿下了6分2个篮板和3次助攻。
　　第四节一开始巴特尔再篮下轻松得分，拿到了本场比赛的第20分。虽然个人得分不多，但是巴特尔往往可以利用单打的机会吸引两、三名防守队员，这就使队友有了更多的轻松得分机会。第四节还有8分钟时，新疆队将比分扩大到了20分，巴特尔也早早的下场休息了。
　　本赛季前17场比赛，巴特尔场均砍下15.4分、10.1个篮板和5.3次助攻，是全联盟唯一一个场均可以达到15+10+5的球员，全面的实力可见一斑。在5天之前的CBA联赛第16轮比赛中，巴特尔更是砍下了惊人的31分11个篮板12次助攻的大号三双，成为继姚明之后CBA历史上第2个砍下三双的中锋。
　　本赛季新疆队从开赛之初便稳稳的占据了全联盟榜首。18轮比赛过后，他们仅仅输给了陕西和东莞两场比赛。上个赛季，新疆队因为“官秀昌”事件遗憾的没能参加季后赛，错过了一次向卫冕冠军广东队挑战的绝佳机会。本赛季开赛之前，新疆队一直保持低调的备战，然而依靠着巴特尔等人的稳定发挥，加上两名外援不错的发挥，如今的他们已经成为本赛季CBA联赛总冠军的最大热门。

