曼联天尊令传奇黯然失色 C罗42球赛季都相形见绌
　　新浪体育讯　又是吉格斯！在曼联落后的逆境下，威尔士传奇如有神助，他的一射一传帮助红魔最终拿到了3分。这位下个月就将迎来自己36周岁生日的传奇，本场比赛戴着队长袖标，率领曼联击败了德甲冠军，用实际行动演绎了何谓真正的领袖。
　　开场仅仅8分钟，吉格斯左路传中，欧文头球攻门偏出；第23分钟，曼联获得任意球良机，鲁尼虚晃一下，吉格斯左脚开出，但被格拉菲特头球解围；第24分钟，吉格斯左脚传中，瓦伦西亚后点包抄没有打上；第37分钟，吉格斯接鲁尼传球，左路传中，但贝巴后点包抄打高；第61分钟 ，吉格斯禁区内左路传中，被对手解围出底线；第69分钟，卡里克传球，对方将球挡到了吉格斯脚下，吉格斯单刀破门，但被裁判判了越位在先；第77分钟，贝巴分球，吉格斯左路传中被解围出底线…… 
　　第55分钟，沃尔夫斯堡前锋哲科率先用头球敲开了曼联的大门，但4分钟后，吉格斯就用任意球将比分扳平。尽管对手排出了6人人墙，但威尔士传奇的左脚弧线球，还是打在对方球员的身上折射入网。这是吉格斯本赛季打进的第2粒进球，值得一提的是，这两粒进球都是任意球破门。第78分钟，鲁尼左路传中，皮球精准的传到禁区内的贝巴脚下，保加利亚人拿球后回做，但皮球传的稍微有点大，吉格斯禁区内追上皮球将球捅给禁区弧边缘无人防守的卡里克，助攻卡里克打进精彩的弧线球。
　　最近几场曼联的比赛，吉格斯发挥极佳。有媒体统计出，如果没有吉格斯的进球或助攻，曼联本赛季的联赛排名在7轮之后，将只能和桑德兰为伍。联赛第4轮，吉格斯的右路任意球传中，致使迪亚比头球自摆乌龙，凭借此球，曼联主场逆转了阿森纳；第5轮，吉格斯任意球直接破门，帮助曼联将比分扳平，最终，曼联在客场3-1逆转击败此前联赛全胜的热刺；第6轮，曼彻斯特德比，吉格斯上演助攻帽子戏法，其中他在第96分钟的直塞，助攻欧文打进制胜球；第7轮，吉格斯替补出场后连续送出两次助攻，曼联客场2-0击败斯托克城。本场欧冠小组赛，又是吉格斯的一次任意球直接破门、一次关键助攻，曼联才在落后的形势下，最终逆转获胜。这样持续有力的表现，即便C罗在自己的42球赛季中，也很难做到。
　　“公平的说，那是一记水平很差的任意球，球进得稍微有点运气。毫无疑问，我为进球感到自豪，但更重要的是，我们能在他们进球后迅速扳回了比分，最终能够逆转展示了我们伟大的个性。”
　　与吉格斯的低调相比，爵爷毫不掩饰自己对于这位传奇弟子的好感。“吉格斯简直不可思议，他这些年来的表现，完全可以配得上世界上最好的赞誉，他是一名令人难以置信的好球员。吉格斯此刻所做的一切都令人惊奇，他展示出了难以置信的活力，看起来好像他刚刚开始自己的职业生涯。他就像是一名真正的年轻人，他享受他的足球，看起来非常享受。”
　　迄今为止，吉格斯已经代表曼联出战814场，成为曼联历史上代表球队出场次数最多的球员，他现在出战的每一场比赛，都是在扩大自己保持的纪录。11个英超联赛冠军、2个欧冠冠军、4个足总杯冠军……作为球员，吉格斯获得了太多的荣誉，而现在，他已经加入了曼联150球俱乐部。
　　从1991年在曼彻斯特德比战中打破曼城大门攻入处子球，到今天任意球直接破门，吉格斯成为了曼联历史上的第9个150球先生。
　　《英国通讯社》不失时机的评出了吉格斯代表曼联上演的5佳球，分别是1992年9月19日，客场挑战热刺时的破门；1994年2月5日，客场挑战女王公园巡游者的进球；1999年4月14日，狂奔60米晃过多名阿森纳球员后上演的千里走单骑；2003年2月25日，欧冠赛场客场攻破尤文图斯的进球以及2009年2月8日，客场对阵西汉姆时打入的进球。
　　可以毫不夸张的说，如今的吉格斯就是曼联在球场上的弗格森。19年来，无论是坎通纳、基恩还是贝克汉姆、C罗，似乎每一个人都引领过曼联的一个时代，但洗尽浮沉之后，我们才会发现，一直看似不是最风光的吉格斯，才是曼联这19年来最大的大腕儿。有一些人的伟大已不需用言语过多的阐述；有一些人，注定会成为历史长河中的那些永恒的星星。有一个名字，他叫吉格斯，他来自威尔士；他拒绝为英格兰效力，为此不惜终生无缘世界杯；他为曼联效力19年，夺得了30项重要冠军，连续20个顶级联赛破门，在俱乐部的层面上，吉格斯令足坛的那些传奇们都在他面前黯然失色。
　　(安然)

