热身赛-队长两球8人处子秀 阿根廷国内选拔队2-0加纳
　　新浪体育讯　北京时间10月1日8时(阿根廷当地时间9月30日21时)，阿根廷国内选拔队在科尔多瓦进行了一场热身赛，最终以2比0击败加纳，场上队长巴勒莫包办2球，8人上演国家队处子秀。自马拉多纳上任以来，阿根廷5场热身赛全胜，先后击败了苏格兰、法国、俄罗斯、巴拿马和加纳，其中近两场都是以国内选拔队出战。
　　由于欧战正酣，马拉多纳没有征召效力欧洲联赛的球员，不仅如此，此前参加了世界杯预选赛的不少国内队员，如贝隆、帕帕、奥塔门迪、巴塔利亚等人也没有入选，两位老将奥特加与富埃特斯又联赛中受伤。加纳是世界杯预选赛非洲区首支出线队，但此役也没有带主力参赛。
　　尽管缺少球星出演，但还是有3.5万名球迷到场观战。第29分钟，蒙松左路传中，帕勒莫在门前11米处左脚凌空射门首开纪录，这是他1999年美洲杯对阵乌拉圭以来首粒国家队进球。第40分钟，费德里克-因苏亚禁区左侧挑传，帕勒莫头槌吊射梅开二度，个人国家队进球增加到5粒。
　　阿根廷(4-3-1-2)：波索/卡努托，斯齐亚维(46'因绍拉尔德)，卡鲁索，蒙松/恩佐-佩雷斯(46'门德斯)，博拉蒂(66'布拉尼亚)，范吉奥尼/费德里克-因苏亚(66'盖坦)/奥切(57'路易斯-罗德里格斯)，帕勒莫(57'博塞利)。
　　(马舸)

