玻利维亚所有国脚永久退出国家队 将召国青战巴西
　　新浪体育讯　2009年10月1日消息，据路透社报道，玻利维亚足球运动员联盟法博尔在周三发表声明称，玻利维亚的球员将不再参加两周后玻利维亚国家队对阵巴西国家队以及秘鲁国家队的世界杯外围赛。
　　“没有人(指球员)将再接受国家队的征召，”法博尔联盟的秘书长米尔顿-梅尔加尔，玻利维亚前国家队中场，对记者发表声明说。
　　法博尔联盟在9月中旬时曾发表声明称，他们的会员从国家队无限期退出，以寻求国内足球体制的改革。
　　玻利维亚国家队主教练，埃尔文-桑切斯，在周二征召了22名球员进入国家队，以备战十月11日主场对阵巴西以及10月14日客场对阵秘鲁的比赛，并宣称将在周四进行国家队集训。
　　玻利维亚接下来的两场世界杯外围赛都没有实质性意义，巴西已经在世界杯外围赛上出线，玻利维亚和秘鲁则是南美区世预赛的最后两名，两队都已经失去了进军明年世界杯的希望。
　　法博尔组织希望通过这样的方式，争取到国内足球管理权的统一，现在玻利维亚的足球管理权分别处在三个不同的机构手中。联赛协会(LFPB)组织玻利维亚的职业足球，国家协会(ANF)负责玻利维亚的业余足球，而玻利维亚足协(FBF)管理行政事务。
　　“玻利维亚足球正处在深深的危机当中，既然我们提议不再进行集训，那整个国家的职业足球运动员们……无限期地拒绝代表国家队出场，”法博尔联盟在9月早些时候发表声明时说道。
　　玻利维亚足协暂时没有对此事件发表评论，面对这样的情形，他们不得不组织青年队球员去参加对阵巴西和秘鲁的比赛。
　　(周小博)

