皇马主帅称受侵犯多不影响胜利 副队：C罗能进任何球
　　新浪体育讯　皇马主场3-0战胜了马赛，延续着本赛季正式比赛全胜的战绩。赛后，皇马主帅认为对手频繁利用身体、以及裁判的点球并不是影响皇马胜利的主要因素，皇马专注于自己的比赛才是胜利的关键。
　　比赛之后，佩帅称：“我们一直不停地在寻找进球，在对一个非常重要的对手时。”
　　在比赛中，C罗在禁区内被铲倒，获得点球的同时还让对手被罚下一人，对于这个场面，赛后佩莱格里尼评价道：“裁判负责判罚点球，但从克里斯蒂亚诺脚踝的伤势可以看出，那是一个严重的犯规。他们上半场踢得不错，甚至拥有一些机会，但被伊格尔(卡西利亚斯)扑救了。”
　　在被问到皇马本场对手马赛是否和西甲的特内里费时，两队都使用反守反击战术，佩莱格里尼说到：“我不好说。你得去问德尚。我感兴趣的是皇马表现如何。马赛在防守上很强大，拥有有威胁的进攻。但我们拥有改变比赛的技战术能力。”
　　对于C罗的伤势，佩帅称“他的脚踝肿了，很疼”，下场对阵塞维利亚能否出场“还得看进一步情况”。对于C罗带上打进球队第三粒进球，佩帅称“在比赛里的90分钟里，都应该去应对所有的传球”。
　　对于皇马和C罗在欧冠赛场上遇到的犯规，佩帅表示：“裁判会给比赛提供裁决的。的确，我们受到了不少犯规，但我们并不会因此而慌乱，我们的注意力是在比赛上。这是我认为最重要的。”
　　佩帅同意了AC米兰输给苏黎世给了皇马更多的机会的说法，他说：“没有人预料到这个。这是事实。但这也说明，苏黎世并不像人们说的那么差。”
　　佩帅并不认为球队已经达到了100%的状态，他说：“很难回答这个问题，因为这得看很多不同的情况。有好也会有差，但球队情况很好，我们将会更加提高。”
　　“耐心地处理马赛给皇马后防带来的问题”是佩帅对这场比赛最满意的地方。
　　“我知道马赛是一个强硬的对手，我们必须等到下半场才能打开局面，”古蒂说：“C罗是个能打破平衡的人，他能进任何情形的球。有C罗在我们这一边是幸运的，因为他在困难的时候能打开局面。”
　　前皇马功勋名将莫伦特斯重回伯纳乌球场，他在被换下场的时候受到了伯纳乌球迷们的起立鼓掌。赛后，莫伦特斯感慨道：“回到我的家，我很高兴，我想，获得球迷们的掌声，是对我的一个奖励。”(伊雷克森)

