特维斯称他心中曼联不如西汉姆 红魔挨打球迷被禁3年
　　新浪体育讯　曼城前锋特维斯称，下次再对曼联比赛时如果进球，他将会尽情的庆祝，而不会像对西汉姆破门时那样“沉默”。
　　曼城3比1击败西汉姆，特维斯打进两球，进球后他没有庆祝，这引来了赞誉之声。话题展开后，阿根廷人又谈到了曼联，他表示自己原本若对红魔破门是不会庆祝的，但现在他想法已经改变了。
　　“在和曼联的德比中，我已经决定如果进球不会庆祝，但那一天曼联球迷对我的待遇太糟糕了，我已经改变了立场。在下一场德比战中，如果我进球，我确信会庆祝的。”在3比4输给曼联的比赛中，特维斯曾击中红魔的门柱，距离进球咫尺之遥。
　　如今在阿根廷人心中，曼联的地位还不如西汉姆，他说：“出于对西汉姆的尊重，我决定不庆祝自己的进球。他们是我到英超后的第一家俱乐部，在我的心里，有一部分仍属于西汉姆。从职业角度说，我对在曼城主场首次破门感到高兴，但我真的希望击败的是其他球队。”
　　另外，在曼彻斯特德比战中惹出是非的曼联球迷日前遭到严厉处罚，在三年内被禁止现场看比赛。21岁的杰克-克拉克在该场比赛中冲入球场，后来又被曼城球员贝拉米推击了脸部。日前，克拉克遭到了处罚，而曼联俱乐部也考虑对他进行自己的处罚。
　　(马拉乔)

