威尔斯46分依然难救主 山西遭吉林逆转惨吞两连败
　　新浪体育讯　北京时间12月26日长春消息，CBA联赛第18轮比赛中，吉林东北虎主场111：104战胜来访的山西中宇。
　　在第九轮比赛中山西曾在主场以38分的悬殊比分战胜吉林，如今“姚明前队友”级外援加盟更让山西队在东北虎的主场如虎添翼。上场比赛受伤的萨马基本场仍然缺阵。但凭借主队第四节潮水般的反扑，东北虎最终取得胜利。
　　万众瞩目的威尔斯此役贡献46分12篮板，段江鹏拿下20分。吉林外援罗杰斯40分罚篮命中率78%。邢璐、王博、钟诚得分均超过10分。
　　跳球后双方很快找到状态，在对攻中比分交替上升。主队篮下漏防，威尔斯仅用上篮的方式将球送入篮筐。在季乐和王博各命中外线三分后，双方命中率急转直下，10：12的比分定格了2分钟左右。包括罚篮在内命中率都达不到30%。首节最后阶段，威尔斯连续助攻上篮将终于拉开比分，23-29首节结束。
　　第二节开场后，刚上场的小将邢璐成功抢断威尔斯，此后两队狂飙外线，威尔斯、罗杰斯分别在两个回合1分钟内连续命中四个三分球，场上气氛被瞬间引爆。42：43，双方分差缩小到1分。但本场第一高度奥德杰关键时刻突破造成主队防守犯规，利用罚篮将分差拉开。随后双方比分继续交替上升，翟金帅、潘江和主队王博均有外线命中。本节威尔斯终于将角色从第一节的组织进攻转换为得分手，在“棒子”的带领下，上半场比分定格在55：61，山西队领先。
　　下半场吉林队派上了两名小个后卫杨玉明和于澍龙，于澍龙第一次出手就命中三分球，而威尔斯两次外线出手均砸中篮筐。分差被缩小到2分。但王博在所有的几次失误让东北虎失去反超比分的机会，主帅郜树敏用钟诚将其换下。威尔斯本节共打出两个2加1得分将领先优势多大到11分。奥德杰连续让东北虎内线吃到盖帽。威尔斯也得以下场休息。瑞斯兰木刚上场就犯下一个低级失误，在钟诚中场扔出三分球时，瑞斯兰木犯规，后者三罚三中，73-84，山西领先11分进入第四节。
　　最后一节山西再度派上全部主力，东北虎则采用车轮战并取得成效，罗杰斯突破多次造成山西防守队员犯规，造成季乐五次犯规并缩小分差。4分钟内，东北虎利用快攻撕破了对方的防线，打出12：0的高潮，88-88山西队主帅此时终于想起叫停，邢璐、王博、于澍龙暂停后又连下7分，97：91，“拿下山西”响彻全场。在争抢篮板中，奥德杰一个非常隐蔽的小动作打在罗杰斯的脸上，三名裁判在与技术代表商议后判罚技术犯规。此时领先11分的已是主队东北虎，时间还有两分钟。山西队随采用犯规战术，但时间所剩无几。最终，吉林东北虎主场以111：104拿下山西中宇队，取得了意想不到的胜利。
　　下一轮28日星期日，吉林东北虎将赴昆明挑战云南，山西对将返回太原迎战福建。
　　首发阵容
　　吉林东北虎：罗杰斯 柳伟 王博 吕岩 杨玉明
　　山西中宇：段江鹏、潘江、季乐、威尔斯、奥德杰
　　技术统计 直播实录
　　(宋成家）

