英媒切尔西球员评分：左翼悍将与进球功臣并列最佳
　　新浪体育讯　北京时间2009年10月1日凌晨，2009/10赛季欧洲冠军联赛第2比赛日比赛全部结束。在尼科西亚Neo GSP球场，切尔西客场1-0战胜了阿普尔队，阿内尔卡打入唯一入球。
　　赛后在《天空体育》的评分中，切尔西的阿内尔卡和阿什利-科尔得到了本队最高的8分。
　　切尔西球员评分
　　切赫：7分 几次扑出对手的射门，发挥稳定；
　　特里：6分 防守表现稳定；
　　卡瓦略：5分 出现了一些失误；
　　阿什利-科尔：8分 攻防均表现上佳；
　　伊万诺维奇：6分 表现尚可；
　　马卢达：7分 左路的突破显得很犀利；
　　贝莱蒂：6分 助攻一球，发挥稳定；
　　兰帕德：5分 没有发挥出应有的水准；
　　埃辛：6分 表现基本稳定；
　　卡劳：5分 不够锋利，失误偏多；
　　阿内尔卡：8分 打进了致胜球；
　　替补：
　　德科：6分 替补出场，表现尚可；
　　乔-科尔：5分 出场时间不多，表现一般。
　　阿普尔球员评分
　　基奥蒂斯：5分；莫莱斯：5分，米罗萨夫列维奇：7分，阿莱克桑德鲁：7分，查拉兰比德斯：7分；波尔塞蒂德斯：6分；米歇尔：5分，哈克西：5分，格伦卡罗夫：6分；平托：6分，孔蒂斯：6分。替补：科索夫斯基：6分，保利斯塔：4分，布雷斯卡：5分。
　　(比切多尔)

