詹俊：一个阴影初罩切尔西 曼联进攻可重用贝巴
　　新浪体育讯　总结今天的两场欧冠比赛，曼联比较突出的是吉格斯，但进攻重点需要有所调整；而切尔西的体能堪忧，好在关键先生及时救驾。
　　曼联进攻重点可调至贝巴
　　这是一场上下半时差异很大的比赛，曼联一度节奏较慢，打得很谨慎。沃尔夫斯堡是本组对红魔威胁最大的对手，其攻击力较强，格拉菲特和哲科的搭档在德甲威震四方，首轮大胜中央陆军时格拉菲特上演帽子戏法，已经引起了曼联的重视。加上欧文早早受伤，曼联整场部署被打乱，因此面对这个对手时显得十分小心。
　　沃尔夫斯堡上半时遏制了曼联的边路进攻，红魔能在今天取得各项赛事中的8连胜、欧冠主场不败延续到22场，靠的还是老将发威。吉格斯任意球破门，打进了个人在俱乐部的第150球，而他整场进攻中的串联作用很明显，反超进球也来自他无私的助攻，威尔士人再次成为曼联最引人注目的球员。
　　不过这点折射出，曼联的进攻重点需要一些调整。这两年来，红魔是欧洲阵容轮换最大的球队，这是弗格森连续第78场在首发中有调整，欧冠首轮打451、本场恢复442，爵爷是在损失C罗、特维斯后对如何发挥现有球员潜力进行观察和思考。新赛季，弗格森将重点放在两个边路，并以鲁尼为进攻核心，但实际上开赛这一个多月来，收效并不理想，两边的纳尼和瓦伦西亚尚未开窍，突破下底传中的打法被各队熟悉，导致比赛过程中曼联仍过分依赖吉格斯、斯科尔斯“二老”的发挥，一旦鲁尼和“二老”脚感不佳，球队的进攻会陷入瓶颈。
　　本场可以看到曼联进攻调整的一个方向，那就是贝尔巴托夫的发挥，他虽是临时替补上场，但已慢慢进入角色，运动战中曼联两次最佳机会都是贝巴策动和创造的，他不像其他抢点型中锋有那么好的身体能力和禁区内射术，但也有自己独特的优点，就是传球意识特别出众，控球又好、出球又快，跑动范围极大，各队后防很难对位限制他。本场在斯科尔斯缺席的情况下，进攻组织多由贝巴来完成，可见其对改善进攻的作用，曼联可考虑把进攻重点挪到贝巴身上，减轻对“二老”的依赖和压力。
　　从中场竞争的情况看，安德森已落入下风，本场他虽努力，但和弗莱彻、斯科尔斯、吉格斯等人相比，巴西人的特点比较单一，只能在中路活动，而且传球精确度也不够，目前他在竞争中处于下风，如果不能继续提高，恐怕难以改变目前的劣势局面。毕竟弗莱彻已是铁打主力，卡里克本场又有进球，安德森需要更加努力才行。
　　切尔西体能初显忧患
　　切尔西体能堪忧，所幸有关键先生救驾，那就是阿内尔卡。在德罗巴禁赛的情况下，法国人连续两轮打进绝杀球，这是难能可贵的。
　　从本场的进球看，充分反映了阿内尔卡的特点，虽然接近30岁，冲刺能力不如当年，但他很善于用脑，对比赛的阅读能力极强，当贝莱蒂突破后，阿内尔卡的跑位“不进反退”，从禁区内的密集区域撤出，拿到了射门机会，加上脚法掌握出色，为切尔西拿到了致胜球。整场比赛切尔西的破门机会少之又少，更显出阿内尔卡的关键作用。
　　上赛季欧冠小组赛上切尔西客场没赢过，本场也十分艰苦，特别是下半时，蓝军三条线距离太远，中场回撤也不及时，这和上周末输给维冈的英超联赛惊人相似，这不是一两名球员的问题，而是球队整体年龄偏大带来的后果，蓝军的体能不是很理想。
　　以兰帕德为例。本场他覆盖的范围、对防守的帮助以及对进攻的支援有所下降，表现较为苍白。而本赛季在正式比赛中，兰帕德至今只进过一个点球，作为过去几个赛季的主力得分手，这种表现有些失常，31岁的铁人看起来体能状况不大理想，也影响到了切尔西总体的进攻效率。
　　周末和利物浦的强强对碰，德罗巴与博辛瓦解禁归队，乔-科尔也能复出，但球队整体的体能状况令人担心，即使是主场作战，但切尔西恐怕也难占据比较明显的优势。
　　(詹俊)

