皇马队史最全面巨星就在当世 C罗领跑世界谁敢质疑他
　　新浪体育讯　“皇马就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”这是皇马3比0战胜马赛后，《阿斯报》打出的标题，比赛中打入关键进球的葡萄牙人得到了媒体送上的满分10分，评语称赞说：“他是全场最好的球员，他的韧劲和力度，帮助皇马解决了比赛。”
　　《阿斯报》调侃说，皇马不需要踢得漂亮就能赢球，如果需要踢得漂亮才能获胜的话，那这个赛季恐怕也赢不了多少场。皇马是一支还不完全的球队，是一支正在建设中的球队，眼下主要依靠巨星的灵感获胜，而其中给球队提供最大贡献的就是C罗。这场对马赛的比赛，是C罗终结了马赛顽强的对抗，在场面陷入僵持状态的时候，是C罗站出来解决了问题，用马德里评论员的话来说，是皇马之所以能获胜，唯一的原因就是C罗是属于身披白色球衣这边的。
　　对马赛的比赛，我们看到的是一支上下脱节的皇马，大部分的时间，皇马的进攻都缩水为C罗一个人的努力，而后者也为球队的欠缺连贯而感到十分苦恼。马赛抢掉皇马的皮球，封堵皇马的空间，没有皮球，没有空间，皇马自然无从发挥。更糟糕的是，皇马似乎还是站着踢球的，没有了速度，佩莱格里尼的球队很难战胜对手。
　　幸运的是，C罗还能提供速度，而C罗又是属于皇马的。在经过了很长一段时间的不安后，球星的瞬间爆发帮助皇马解决了比赛，这是比赛的第58分钟，佩佩在后场送出一记40米的长传，C罗心领神会迅速插上，抢在迪亚瓦拉之前在禁区内占据有利地形，皮球落下，马赛门将曼达纳以为C罗会来一次挑射，因此高高跃起，准备摘球，谁知C罗却非常巧妙地选择了低射，对队友传球的领悟、抢点的速度，临门一脚的冷静，看似简单的一个进球，事实上却是C罗优秀的综合素质的体现。
　　这一个进球打破了比赛的平衡，也让此前抵抗得很成功的马赛球员心理失去平衡。2分钟之后C罗的另一次行动，让皇马锁定了胜局。当时，C罗带球突入禁区左侧，却被此前遭C罗羞辱的迪亚瓦拉狠狠铲翻在地，C罗躺在地上显得很痛苦，主裁判果断判罚点球，同时将迪亚瓦拉罚出场，卡卡点球命中，2比0，皇马获胜没有悬念。
　　迪亚瓦拉的野蛮飞铲让C罗脚踝受伤，但3分钟后，C罗完成了加盟皇马后的又一个梅开二度，皇马球员在前场连续做出配合，最后本泽马禁区右侧传中，C罗轻松打入空门，新赛季开始后仅一个月，中间还有国家队的比赛，但C罗已经取得了9个进球，他几乎场场比赛都能攻破对方球门，梅开二度的次数也不少，融入球队速度之快令人惊讶，当年齐达内差不多用了半个赛季才在皇马找到感觉，但同样是创造了转会身价纪录的C罗，却与皇马实现了无缝对接，从这点来看，C罗适应能力甚至强过齐达内。7场俱乐部正式比赛，C罗为皇马打进了9粒进球，是欧洲所有顶级豪门的射手所无法企及的，甚至梅西、伊布这样的高手在数据上也稍逊一筹。
　　第70分钟，佩莱格里尼用伊瓜因换下C罗，这次葡萄牙人没有闹脾气，而全场球迷也都起立为他鼓掌。用冰敷着伤处，C罗在替补席上看完了比赛，他的伤情还有待队医进一步的检查，但周末对塞维利亚的比赛，他很可能无法上场。
　　C罗用场上的高效证明，一些人对他的质疑是何等的荒唐。C罗刚到皇马，西班牙媒体将他塑造了一个花花公子的形象，说他爱给指甲美容，喜欢对着自己法拉利名车的后视镜孤芳自赏，爱与交际花共度良宵，另外，他甚至还朝自己的血管和肌肉里注射某种物质，以让自己的肌肉膨胀，这样可以随时显摆自己一身的肌肉。
　　但事实上并非如此，C罗保持出色的状态，显然与他在私生活方面的自律不无关系。前曼联队友埃弗拉就表示：“有人说C罗傲慢，但我没看出这一点，外人这么看，或许是因为他外形时尚的缘故。说实话，C罗是我见过的最具职业精神的球员，他永远不满足，总是希望成为第一，哪怕是打乒乓球，他都无法忍受失利。”
　　自从抵达马德里那一刻开始，C罗的场内外生活就全部由俱乐部接管。众多保安的贴身保护，以及严格的私生活禁令，让C罗心无旁骛。现在的C罗过着单调的生活，每天离开俱乐部后，他就直接回到自己的别墅中，与马德里极具诱惑力的夜生活绝缘。每天，他都是第一个到巴尔德贝巴斯体育城参加训练，又是最后一个离开的，他不是在球场上练球技，就是在健身房里练力量。
　　加盟皇马后，C罗展现了各式各样的射门技术，在进球方式上，C罗绝对比梅西丰富，阿根廷人习惯于在禁区前横向突破后拉出空当起脚破门，而C罗的进球，既有中锋般的头球轰炸，又有完美的单刀，还有神奇的任意球，也有横向突破后的突施冷箭、漂亮长途奔袭，以及本场比赛的两次轻巧的推射，可以说，18般武艺，C罗是样样精通。
　　《马卡报》近期有一篇文章，称赞C罗身上聚合皇马历史上众多巨星的优点，说他既有卡洛斯的力量，又有劳德鲁普的视野，还有桑迪亚纳的头球能力——他垂直能跳1米多高，队友们都说他像个排球运动员，另外还有亨托的速度，罗纳尔多的临门一脚，可以说，自从斯蒂法诺之后，皇马还没有过一个这么全面的球员。《马卡报》的评论虽然可能有些夸张，但也确实说出了C罗的综合素质高这一事实，而9个进球，多场比赛中的决定性作用，就是C罗能力的最好展示。C罗还会继续证明自己，而球迷也必定能享受到他更多的技艺。(塞尔吉奥)

