郑智加盟却感受英国人傲慢与偏见 日韩夹击ZZ压力不轻
　　特约记者吴劲报道 上周五，凯尔特人为姗姗来迟的郑智举行了盛大的欢迎仪式，选择了27号的 ZZ正在努力融入苏格兰足球，但是，英国人的“噪音”却并未停下来。BBC的记者麦克拉夫林就再次挑刺，他不仅认为凯尔特人选择郑智是为了东亚市场，甚至认为即使在商业上，郑智也不会给凯尔特人带来任何东西。郑智要回击这些言论，最好的办法不是自己的语言，而是在球场上的行动。
　　“郑智的加盟让凯尔特人有机会进入13亿的庞大中国市场，郑智在中国家喻户晓，但在格拉斯哥的唐人街如何呢？”对此持怀疑态度的麦克拉夫林采访了几个当地的华人，有的认为郑智可能会把凯尔特人的品牌在中国打响，“如果他成功，这没问题。”还有的根本不了解郑智，“对不起，我不知道他，真的不知道。”很显然，这是麦克拉夫林希望得到的答案。一个凯尔特人的工作人员说：“很多中国球迷知道凯尔特人，人数能有几百万，因为在中国经常可以看到凯尔特人在欧冠的表现，对于凯尔特人来说，欧冠是一个很大的舞台。”麦克拉夫林在节目最后问，“对于郑智来说，凯尔特人也是一个大舞台吗？”在他看来，郑智不适合在“大”俱乐部踢球。
　　和麦克拉夫林持同样态度的还有很多，苏格兰《先驱报》记者格兰特就认为“亚洲球员加盟苏超，人们往往更关注球员的国籍，关注亚洲球员签约带来的品牌影响力扩展，电视转播收益增加等”，他不知道中国球迷是不是关注郑智在苏超的每次比赛。同时，他认为在查尔顿踢过球的郑智并未有过人的留洋生活。
　　一些激进的凯尔特人球迷也不相信主教练莫布雷的话，俱乐部既然认可郑智的能力，就该早些将其签入，“他已经快30岁了，他这样水平的球员一抓一大把。”还有的球迷质疑郑智的中国队队长身份和地位，“中国国家队队长？他只是前队长，中国队的现任队长是杜威，以前的以前，范志毅也是中国国家队队长，他俩看起来也都不怎么样。另外13亿人的队长就一定厉害吗？照这个理论查尔顿落户在伦敦，他们为什么这么菜，而没有一流的球员和更强的财力呢？郑智只是一个不怎么会足球的国家中踢得最好的球员吧？”
　　对于这些“噪音”，郑智应该是见怪不怪了，他在查尔顿的三年，没少遭受这样的“待遇”，以前孙继海、李铁等人也一样，踢得好不赞扬，踢不好就落井下石，文化上的差异也会被拿来说事，郑智前有中村俊辅的印象，后有韩国奇诚庸，他必须全力以赴，用进球和助攻让这些人闭嘴。

