费拉拉杀手锏克隆意大利国家队 尤文杀招皆由他制造
　　新浪体育讯　“这样的结果让我满意。”从安联球场逼得一分，费拉拉有点庆幸，完成了预定的目标。费拉拉认为下半时踢得不错，但这是建立在罗本下场、拜仁体能下降的基础上，场面上尤文显得十分狼狈，防守勉强抵挡住拜仁的攻势，进攻缺少章法，在这样艰难的局面下，更能显示出球员过硬的素质——格罗索就是其中之一。
　　查看尤文图斯本场的数据，传球最多的是谁？迭戈未打满全场，卡莫拉内西、梅洛和马尔基西奥理论上是参与攻防转换的枢纽，但他们的传球数量都比不上格罗索。格罗索全场传球49次，这完全是一个组织核心级别的数据，通常只有麦孔、阿尔维斯等技术能力极强的边后卫能达到，格罗索的拿球次数多，一方面反映出尤文进攻手段缺乏，一方面也是他个人能力的体现。
　　正宗的中场核心迭戈受到拜仁重点盯防，迭戈伤愈后身体状况也不好，在拜仁的强大攻势下，迭戈即使拿了球也找不到出球点，与两名前锋衔接不起来。卡莫拉内西和马尔基西奥为了防守疲于奔命，没有多少精力投入进攻。经常出现这样的景象：尤文好不容易后场断了球，没法把球交给迭戈组织，只能交给左侧的格罗索，由他推进到前场，45度传中直接找两名前锋。第40分钟，格罗索传球质量较高，特雷泽盖左脚凌空抽射打高，形成尤文上半时最有威胁的一次射门。第56分钟，又是格罗索的高质量传中打入禁区，巴德施图伯解围。格罗索的大部分传中效果一般，但对尤文来说，这几乎是唯一可以给前锋喂球的方式。
　　格罗索的边路进攻虽然没有直接见效，但在战术意义上与罗本一侧形成拉锯，正是在这样来来回回的攻防战中，罗本的身体支撑不住。可以说，格罗索在战术上把罗本“消耗”了。在常规进攻方式打不开时，格罗索的边路传控能力显得格外珍贵，不禁让人联想到意大利国家队某些场次的打法，在前场攻击点匮乏的情况下，格罗索同样是国家队极为倚重的一枚棋子。无论莫利纳罗、德切列、格里格拉、泽比纳还是卡塞雷斯，在助攻意识和技术能力上都与格罗索有明显的差距，特别是在“度”的把握上，格罗索的大局观非常好。
　　格罗索的防区面临罗本和穆勒的双重压力，又要不断插上参与进攻，压力非常大，但他的防守也没有出大问题。上半时在罗本的冲击下有些吃力，下半时奥利奇对格罗索不再有威胁。第51分钟穆勒中路获得单刀，格罗索良好的卡位让拜仁小将无法停好球；第86分钟拜仁试图分边给右侧的奥利奇，又是格罗索快速回追倒地将球拦截。第90分钟，格罗索还顶到对方禁区前，得到一次远射机会。越是这样的大场面，越能体现出格罗索的价值，他的心理素质过硬，攻防两端都能为球队带来贡献。
　　格罗索在尤文的踢法与国家队十分契合，200万欧元买来一名“大场面”球员，对尤文和意大利国家队都是福音。对热那亚和博洛尼亚两轮联赛，费拉拉都没有上格罗索，为的就是打好对拜仁的关键一战，费拉拉说得很清楚：“他需要休息。”格罗索是个会挑比赛打的特殊球员，费拉拉也懂得好钢用在刀刃上。
　　(定春)

