老贝私下竟称被AC米兰拖累 他若死去米兰球迷只会欢庆
　　新浪体育讯　尽管AC米兰的战绩一塌糊涂，主教练莱昂纳多毫无执教经验，但很少有人认为这是AC米兰沉沦的直接原因，曾经把AC米兰带到巅峰的贝卢斯科尼，是公认的AC米兰如今糟糕战绩的罪魁。
　　在前天还发生了一件非常丑陋的事情，尽管一直鼓吹自己“贴近AC米兰”，但老贝这一次终于对记者说了真话，倒不是他愿意实话实说，而是他把两位《米兰体育报》记者当成了球迷，于是他说：“AC米兰可真是把我害苦了，现在的AC米兰真是个灾难。”结果老贝的这番话直接被《米兰体育报》刊了出来。
　　在刊出这则消息之后，老贝赶紧又站出来往回找补：“我没有说过AC米兰是个灾难，球队只是现在情况不好而已，这些天AC米兰显然没能让人满意而已，就被媒体曲解成他说了AC我米兰是灾难。”加利亚尼也不得不帮着说：“我们的主席从来没有说过灾难之类的话。”不过在对苏黎世赛后，对于AC米兰的现状，加利亚尼也无可奈何：“AC米兰如何走出目前的困境？我也不知道，走着瞧吧。”
　　回到贝卢斯科尼的话题，他倒是的确被AC米兰“拖累”了，由于在AC米兰的转会市场无作为，他在欧洲大选光是在西西里就少了800张选票，贝卢斯科尼当时还说“都怪我妻子和卡卡”，当时，因为性丑闻，贝卢斯科尼的妻子正和他闹离婚，而卡卡则是被老贝卖到了皇马，引起了很多球迷的不满。
　　老贝的确因为AC米兰受到了影响，但影响不是他一手炮制的么？如果贝卢斯科尼现在把AC米兰着手卖掉，恐怕骂声还会少一些，《共和报》披露，关于冬季转会，AC米兰其实已经准备好了多个目标，布拉伊达每周东奔西走并不是没有收获，诸如塞尔维亚国脚克拉西奇等人也曾做出过“只要转会费合适转会没有问题”这样的承诺，但最大的障碍还是在于贝卢斯科尼的不投钱。在意大利大型AC米兰球迷论坛“狂热米兰”里，已经有球迷提出“如果贝卢斯科尼就此死去，AC米兰出售，我会很高兴”这样的话似乎代表了许多AC米兰球迷现在的想法，也正是因为遗产不好分割，73岁的老贝的几位儿女们非常希望他卖掉AC米兰，无论是爱米兰的人，还是不爱米兰的人，贝卢斯科尼现在都站在了他们的对立面。
　　(沈飞)

