穆帅讽刺米兰却仍高估了米兰 这支米兰永钉耻辱柱
　　新浪体育讯　在首轮欧冠，皇马客场5-2血洗苏黎世，当时国际米兰主帅穆里尼奥还讽刺的说：“我们不像别人，小组中没有苏黎世那样的弱队。”随后加利亚尼反击：“我们能与苏黎世一个小组，是因为我们是意大利唯一的种子队。”结果事实证明，是穆里尼奥错误估计了两支球队的实力对比，苏黎世居然在圣西罗1-0干掉了AC米兰，而且绝对的机会并不怎么少于对手。
　　目前的苏黎世的确是一支弱旅，尽管他们是上赛季的瑞士冠军球队，但本赛季他们11场联赛，却从未取得1场客场胜利，而今天在圣西罗取得的这场1-0，是他们联赛和欧冠正赛所取得的第一场客场胜利，穆里尼奥没有低估苏黎世，却高估了AC米兰。相比于穆里尼奥，弗洛伦蒂诺所说的“希望皇马与AC米兰会师欧冠决赛”就简直是本年度最大的笑话了。
　　赞布罗塔在最后时刻踢中立柱，因扎吉错失了三到四次黄金机会，帕托也踢丢了一个单刀球，助理裁判对越位的误判至少有两个，不过莱昂纳多表示：“这一切都不是借口，这就是一场很糟糕的比赛。”的确，斯托拉里在上半时结束前，扑出了对方一次射向死角的射门，下半时还用脚挡出了一个必进的单刀球，此外内斯塔至少两次化解了对方的单刀，阿巴特也在禁区内封出了对方一次近在咫尺的射门。苏黎世的机会并不少。上半时结束时，AC米兰射门7次，无一命中，苏黎世同样是射门7次，却4次在门框以内，何以看出AC米兰是强队，是主场？
　　纵向来看，AC米兰在最近3场丢2球倒并不夸张，但这3场却没有打进一球，取得了两负一平的战绩，确实彻头彻尾的耻辱，AC米兰本赛季6场联赛，2场欧冠，丢掉7球，却只打进5球。球队之所以防守还过得去，是因为内斯塔始终镇守在防线上，这位刚刚从大伤中痊愈的33岁中卫，在本赛季开始之后得不到片刻休息的时间，莱昂纳多也承认：“原本对乌迪内斯的比赛该内斯塔休息，但是不行。”内斯塔在本场的下半时被换下，很可能是出现了肌肉疲劳的现象，蒂亚戈-席尔瓦最早将在10月18日对罗马的比赛中复出，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦的中卫组合是本赛季AC米兰唯一聊以自慰的本钱，试想如果在接下来对亚特兰大的比赛中没有这两人，即便亚特兰大再弱，本赛季一场不胜，但AC米兰怎么打？实际上在今天奥涅乌替下内斯塔之后，AC米兰的防线的确有些风声鹤唳了。由此看来，国家队间歇期对于AC米兰似乎是救命稻草了。
　　首次在赛季初把赛季目标定在联赛前三，对欧冠压根没有提出要求，赛季初加利亚尼已经预计到了AC米兰将面临一个艰苦的赛季，却没有料到会如此艰苦，即便是这样低的目标，现在看来对于AC米兰都已经是遥不可及。经过了多少年的顺风顺水，逐渐走上了下坡路，AC米兰终于迎来了一个危机总爆发，多年以后，AC米兰的这个赛季将会被铭记，但被记住的不会是奥多、亨特拉尔、莱昂纳多，将是这一切悲剧的始作俑者--贝卢斯科尼。
　　(沈飞)

