世青赛-米兰中卫再破门意大利2-4出线 西班牙3连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，埃及U20世青赛小组赛进入第3轮角逐，A组意大利2比4负于东道主埃及，AC米兰中卫阿尔贝塔齐又入一球；巴拉圭0比0平特立尼达和多巴哥。埃及6分获得头名，巴拉圭5分排名次席，积4分的意大利实际上也作为4支成绩最好的小组第三之一入围16强。在B组，西班牙3比0完胜委内瑞拉，以全胜战绩夺得头名，委内瑞拉6分排名第二出线，尼日利亚5比0胜塔希提，积3分排名第三，能否出线要看其他小组赛果。
　　意大利2比4负于埃及。第23分钟，意大利解围失误，舒克里左脚劲射破门，1比0。第29分钟，埃及后卫穆罕默德也解围踢空，雷吉纳前锋尤塞皮在门前6米处冷静射进远角，1比1。上半时补时阶段，舒克里射门折射入网，2比1。第53分钟，意大利开出角球，替补出场的阿尔贝塔齐头球破门，2比2，这是他在本届赛事第2球。第70分钟，埃及替补前锋波吉首次触球就头槌入网，3比2。第80分钟，波吉胸部停球凌空抽射梅开二度。
　　西班牙3比0胜委内瑞拉。第12分钟，出自皇马青训营的帕雷霍任意球越过人墙入网。第26分钟，基克赢得点球，尼格斯操刀命中。第77分钟，埃雷拉与丰塔斯二过一配合后射门击中横梁下沿弹进。
　　(马舸)

