伊涅斯塔无悔带伤参加欧冠决赛 强势复出为巴萨上保险
　　记者梁宏业报道 周二(9月29日)欧冠对基辅迪纳摩一战，伊涅斯塔本赛季首次首发，尽管只打了前45分钟，“小白”却成为决定比赛结局的关键。
　　他的重要性远不止为梅西献上的打开僵局的助攻。在全队疲惫表现不佳时，伊涅斯塔成为盘活前场的核心，成功解放梅西。有了伊涅斯塔，巴萨才是趋近完美的巴萨。“伊涅斯塔是世界第一。”梅西的老乡、进攻足球元老级人物梅诺蒂在周一的专栏中说。
　　不过令人惊奇的是，下半场刚开始，瓜迪奥拉就换下了没有伤病的伊涅斯塔，赛后对于记者们的疑问，巴萨少帅只是说：“赛前我就和伊涅斯塔说只打半场。一切按计划进行，没有任何特殊原因。”
　　5月欧冠决赛后，伊涅斯塔已有4个月没有以主力身份出场。好在暑假巴萨并没有比赛任务，而打联合会杯的西班牙队却异常想念缺席的伊涅斯塔，当时因为是否征召“小白”，瓜帅还和博斯克闹得很不愉快。事实证明，巴萨并非不愿为国家队出力，伊涅斯塔的伤得非常重，一切皆源于他带伤参加了冠军杯决赛。据称，那场比赛甚至可能毁掉伊涅斯塔的职业生涯。
　　周三，伊涅斯塔接受媒体采访时已经迫不及待请战了：“对基辅一战是我重新找回感觉的一小步，我现在已经完全忘记了伤病，很快就可以参加90分钟比赛了。”伊涅斯塔无悔于自己带伤参加欧冠决赛的决定：“前几天有人问我，如果再有一次机会，我是否会考虑不参加欧冠决赛。我告诉他，当时我并不知道我的伤势甚至有结束职业生涯的危险，但我还会义无反顾地上场，去赢得冠军。”
　　从在里杰卡尔德手下以替补身份打满38轮联赛，再成为球队的超级替补，如今成为瓜迪奥拉手下最重要的进攻棋子，伊涅斯塔的进步有目共睹，而他的秘诀是每晚的温故知新：“比赛后我总是睡不着，我会回想我在比赛中的表现，还有什么可以做得更好，就这样我取得了进步。能否进球并非我最关心的事，我最关心的是赛后我对着镜子看着自己时，能不能对自己说今天干得不错。每年都有长足进步，这才是最让我高兴的。”
　　由于亨利本赛季的表现让人失望，巴萨当地媒体倾向于让伊涅斯塔在周末主场对阿尔梅里亚时首发。但亨利已恢复训练，鉴于法国人近期情绪波动，瓜迪奥拉未必会直接拿掉亨利的首发资格。中场方面，近期凯塔表现抢眼，哈维位置又不可动摇，只有亚亚·图雷状态不佳，但后腰位置并不适合伊涅斯塔。但无论是首发还是替补，复出的“小白”都给巴萨上了一道保险。赛季漫长，伊涅斯塔和瓜迪奥拉都有足够耐心从长计议。

