凯尔特人主帅曾为郑智与主席翻脸 因18000周薪错过ZZ
　　新浪体育讯　现凯尔特人主帅莫布雷对郑智的欣赏是这支苏超豪门签下中国前卫的重要原因，但是莫布雷一年前因为郑智和过去老东家主席翻脸一事，并不为人熟知。在英国当地时间10月1日出版的《每日镜报》报道了，莫布雷曾因为郑智未能签下的缘故而愤怒的离开自己过去执教的西布朗维奇队。
　　该报记者《詹姆斯-努尔希》在报道中提到，西布朗维奇队球迷应该更多的关注一下郑智，因为他就是那个引发莫布雷和西布朗维奇高层争执并最终离开的球员。
　　相信西布朗维奇队球迷会好好关注一下，郑智在凯尔特人的表现到底如何，29岁的郑智去年八月得到了莫布雷的青睐，但是他签约失败导致莫布雷和西布朗维奇高层矛盾的全面爆发。
　　莫布雷在今年夏天签约凯尔特人之后，毫不隐讳自己与西布朗维奇高层的糟糕关系，这当中很多矛盾的源头是因为签约郑智失败。
　　在2007-08赛季赢得英冠联赛冠军后，莫布雷认为郑智是一名很重要的球员，在莫布雷倡导的进攻足球理念中，郑智可以是一名能很好的保卫防线的关键球员。
　　西布朗维奇队和查尔顿队经过谈判，以100万英镑左右的价格达成协议，但是随后西布朗维奇主席皮尔斯拒绝了郑智要求的周薪18000英镑的条件，后者因此留在查尔顿队。莫布雷多次表态渴望郑智来到，但是这次转会失败让他无比愤怒，并且永远不会原谅皮尔斯。
　　去年夏天西布朗维奇一直未能很好地补充他们的中场，因此最终他们并不意外的在英超联赛中垫底并最终降级，其中球队的防线表现太差是一个主要原因。
　　这个夏天，莫布雷得到了自己效力过的凯尔特人俱乐部的召唤，并随即离开西布朗维奇，对于球迷来说唯一意外的是他没有第一时间签约郑智，而是等待了一段时间。
　　(PIPPO)

