安帅独赞切尔西阵中一人 昔日莽撞少年斯坦福桥找到家
　　记者克韩报道 对阿波尔的比赛后，铁青着脸的安切洛蒂在新闻发布会上只表扬了一个弟子，那就是为球队攻入全场惟一进球的阿内尔卡，“他的进球来得正是时候，这很重要。不仅是进球，他在前锋线上跑动灵活，很好地扮演了我们进攻线的排头尖兵。”
　　这个进球发生在上半场第18分钟：卡卢把球分给突然穿插到右路的贝莱蒂，后者过了埃利奥·平托后，面对哈奇的猛扑，冷静地把球传给了阿内尔卡，后排插上的法国前锋面对巨大空间一脚劲射直入远角，1比0！
　　这是阿内尔卡本赛季的第4个进球，也是他继两周前对波尔图进球后，连续第2场欧冠破门建功。考虑到他本赛季前为切尔西17场欧战总共才入2球(上赛季小组赛两次遭遇波尔多都有进球)，这已经是非常大的进步。
　　进球后阿内尔卡又开始了他招牌性的双手胸前摆放火焰的庆祝动作，安切洛蒂也兴奋地挥拳：上周末输给威根后忍受了一周媒体狂风暴雨攻击的意大利人，看到了大胜洗刷耻辱的希望。
　　可惜的是，全场表现好的也只有他器重的阿内尔卡，甚至阿内尔卡下半场也在锋线越来越孤立，以至于回撤越来越深。最终，阿内尔卡的进球成为全场惟一进球。这也是他继上场对波尔图的比赛后，再一次贡献全场惟一的致胜进球。本赛季迄今为止，只要“阴郁先生”有进球，蓝军均保持全胜。
　　让阿内尔卡打中锋，是切尔西在德罗巴停赛的情况下不得已的决策，因为法国人本身的技术特点并不十分适合单打突前。但现在，只要蓝军在下轮主场对马竞的比赛中再取3分，球队甚至在魔兽欧冠第四轮复出前就已经能基本锁定一个出线席位了。
　　毫无疑问，阿内尔卡目前正在9年前随皇马夺取冠军杯以来最佳的状态。他本人也证实了这一点，“这是我职业生涯中第一次真正感到彻底的开心，切尔西是第一个我可以叫做家的俱乐部。找到这样一家俱乐部花费了我很长时间，但这就是了。这里的球员都是我好朋友，我和球迷的关系也很好。”
　　目前尚未和球队正式续约的阿内尔卡表示：“我无意转会去任何俱乐部。当你感觉俱乐部像家，而且感觉到一种尊重和需求时，那你就会打出自己的最好水平。我现在就是打的我最好的足球，场下我也很快乐，总是笑。德罗巴？我相信德罗巴和我的组合将会把切尔西送上欧冠和英超的巅峰。”
　　兰帕德夸队友：“阿内尔卡是顶级射手，上赛季德罗巴缺阵时他就表现很好。不管是独自突前还是打双前锋，他都能很棒，他的临门一脚是世界级的。”安切洛蒂赛后也对阿内尔卡表示了充分的信任：“我对这支球队和阿内尔卡等球员有充分的信任。我自己也当过很多年球员，我知道局势不顺时一切都很艰难，所以我理解他们。”
　　法国前锋同样对安帅同样礼敬有加，“尽管安切洛蒂是新到英超，对这里的足球并不十分了解，但他总体来说干得很棒。这不容易，但他确实赢得了不少比赛。场外他也很喜欢和我们球员交流，这对我们来说是大好事。”

