NIKE推出第4系列战靴CTR360 小法领衔打造大师级控球
　　新浪体育讯　耐克公司10月1日在伦敦发布了其全新第四系列足球战靴CTR360, CTR360强调“控球”的核心设计理念为穿着这款球靴的球员带来非凡的控球表现，随同CTR360一起发布的Nike Football+,则为CTR360的用户们提供了一种通过网络平台体验、分享顶级球员、教练带来的训练内容，在互动中促进提高水平的全新模式。作为CTR360的代言球星，法布雷加斯出席了在伦敦的CTR360发布活动。
　　CTR360的核心设计理念来源于对“控球”理念的深刻理解及洞察，并借鉴从南美联赛获得的启发，以有效地传接球、控球及分球为设计目标，对于在比赛期间频繁使用的鞋面上的重要触球点，设计考究而精细，从而使球员能获得最佳的控球效果。
　　值得一提的是，CTR360战靴采用了一种独特的合成面料“Kanga-Lite”，这种面料具有袋鼠皮一样的舒适性和触感；这种创新的面料柔软而有韧性，用其制作而成的高性能鞋面可以适应任何比赛环境条件。
　　CTR360球靴在开发过程中测试了所有可能遇到的问题。一批顶尖的球员组成的核心小组，诠释和见证了球靴从创意到最终生产出炉的演变过程。阿森纳的法布雷加斯一直是球靴设计顾问中的领导人物，他帮助耐克打造出满足球员要求的战靴，让他们能够通过其高超的控球和分球技术来掌控比赛的局势。除了法布雷加斯之外，担当球靴设计顾问的还有哈维尔·马斯切拉诺和塞尔吉奥·阿圭罗，他们用专业的眼光鉴定了设计理念，并使产品在研发和生产过程更加完善。
　　在伦敦的CTR360发布活动上，法布雷加斯也第一时间和大家分享了他对CTR360的感觉，“我已经在平时的训练中开始试穿CTR360有几个星期了，球鞋的整体感觉非常舒服，无论是球鞋的外部、内部等任何部位去传球、停球、控球，都非常棒，整个球鞋的性能都非常符合我的技术风格特点”。10月4日阿森纳对布莱克本的英超联赛，法布雷加斯将迎来他穿着CTR360在正式比赛中的处女秀。
　　CTR360还地推出了全新的Nike Football+创新技术；每一双CTR360球靴将带有一个专门的用户密码，CTR360的用户可以登录www.nikefootball.com，在专用的界面中体验高水平的足球训练内容并获得来自阿森纳的法布雷加斯、巴塞罗那队的伊涅斯塔以及巴塞罗那队的教练们提供的知识和指导，促进自身训练水平的提高，；同时还可以在这个互动平台上和其它 的CTR360用户相互联络、了解和分享各自的训练信息，增强彼此之间的联系。

