AC米兰周末迎来主帅生死战 是否成牺牲品只看老贝心情
　　记者王勤伯报道 本周四上午，加利亚尼早早来到米兰内洛基地，欧冠主场0比1输给苏黎世，AC米兰高层不得不做出严肃的应对。11点的训练开始前，加利亚尼到更衣室和莱昂纳多以及全体球员会面，从周三晚上加利亚尼接受电视采访时那张铁青的面孔，就能猜到他在更衣室里会以什么样的态度和球员们说话。
　　加利亚尼强调四点
　　球队训练开始后，加利亚尼主动接受了AC米兰官方频道的采访。欧冠小组赛第一轮结束后，加利亚尼仍得意地表示，意大利球队应在外战方面向AC米兰学习。但第二轮，AC米兰成为唯一一支输球的意大利球队，加利亚尼只能对失利表示遗憾，也试图展示某种乐观。他强调了走出危机的四个要点，“第一，我让大家记得，这是一个胜利的团队。第二，我让所有人保持平静，这个团队不会有改变，我们会和同样的教练组、同样的一批球员一起继续到赛季末。第三，AC米兰是一支无论如何必须参加欧冠的球队，对俱乐部来说，进入联赛前三是义务。最后，我们必须做得更多更好。我相信和现有的球队一起，我们能够实现既定的目标。”
　　最后，加利亚尼还带来了贝鲁斯科尼的看法，“我和贝鲁斯科尼通过了电话，他再次表示了对球员们和对莱昂纳多的信任。”有关莱昂纳多帅位不稳的消息本周就已经到处流传。周三晚比赛后，莱昂纳多说：“我绝对不是被迫执教AC米兰的，我和俱乐部的关系非常好，我为能够担任AC米兰主教练感到高兴，如果可以重来，我仍会做出同样的选择。”莱昂纳多还表示，“下周就是国际比赛日，我们可以对球队调整和改善。”因扎吉也说：“我们所有人都和莱昂纳多在一起，团结一致，今晚我们费了很多劲，却收获极少。”
　　莱昂纳多周日生死战
　　加利亚尼在周三晚也确认过对莱昂纳多的信任。但意大利多家媒体已经报道，如果莱昂纳多的球队在本周日客场对亚特兰大的联赛中仍然无法取胜，换帅将成为核心议题。更重要的是，不排除莱昂纳多主动辞职这种可能，如果巴西人认为局面已经没有好转的可能。在这种情况下，AC米兰的替代人选将从塔索蒂、加利和巴斯滕3名旧将中产生。《罗马体育报》甚至提到了原桑普多利亚主帅马扎里，但要让加利亚尼和贝鲁斯科尼废除“AC米兰主教练从前球员中产生”这一既定方针，尚需要更合适的理由。
　　1998-99赛季率领AC米兰赢得联赛冠军的扎切罗尼评论说：“必须给他(莱昂纳多)时间，AC米兰的阵容仍然强大。只是今年转会市场上AC米兰历史性地出售超级球星，导致球队失去了自信，如果在大脑里你不觉得自己仍然有竞争力，将很难取得成绩。AC米兰的问题出在心态上，莱昂纳多无论如何应该得到信任。”
　　更值得关注的是贝鲁斯科尼的态度。他正陷于越来越无法脱身的政治泥沼里。本周四意大利《改革报》披露，AC米兰40%的股份已经出售给利比亚领导人卡扎菲家族企业。但贝鲁斯科尼旗下的菲宁维斯特财团立即辟谣，“我们再次以最坚决的方式否定存在任何出售俱乐部的可能，无论是全部股份还是部分股份。”
　　老贝大意吐“真言”
　　并不排除一种可能，即贝鲁斯科尼在迫不得已的情况下，让莱昂纳多下课来为自己保全面子。就像一名政客在风尖浪口选择和“大多数”站在一起。
　　周二视察拉奎拉地震灾区重建工作时，面对《米兰体育报》记者有关球队的提问，贝鲁斯科尼说：“AC米兰？一场灾难。”他误把该记者当作一名球迷，“AC米兰让您感到痛苦，也让我感到同样的痛苦。”这位记者自报家门，老贝才知道针对“球迷”的煽动弄错了地方，改口说，“啊，您是《米兰体育报》的？唉，我说灾难，也就是说说。这是个困难的时刻，但足球就是这样，会过去的。”
　　《米兰体育报》写出了这段对话及其背景，让贝鲁斯科尼非常尴尬。周三他又对媒体表示，“绝对没有对任何记者说过类似的话。”但贝鲁斯科尼在球队困难时刻不惜放弃尊严收买球迷极端分子，全意大利都知道，联赛第二轮米兰德比，贝鲁斯科尼为了让南看台不用巨幅标语攻击自己，为极端球迷赠送了约4000张球票。这一做法让众多AC米兰普通球迷不齿，别忘了就是这些极端分子搅乱了马尔蒂尼上赛季告别的盛宴。
　　莱昂纳多会不会成为牺牲品？只看老贝的心情。

