亨利：有朝一日必回阿森纳 没有温格的枪手难以想象
　　新浪体育讯　前阿森纳射手亨利表示，他希望有朝一日能够回到枪手，和温格一起工作，即使担任球队的送水员也乐意。
　　亨利在阿森纳效力过八年时间，然后转会去了巴塞罗那，不过对于枪手，法国人仍然有着一种激情，他内心里认为自己是属于阿森纳的。
　　亨利说：“我希望能够在十五年的球员生涯后有个终结，但我们会等等看。”
　　“我一直说，到最后，你会回到你所属的地方，我从未停止过表态，说我热爱阿森纳，有一天我会回到那里去。”
　　“怎么回去？我不知道，也许回去当一个送水员，谁知道呢。我只是爱这家俱乐部，最终有一天我肯定要回去的。”
　　温格已经执教阿森纳达十三年，成为枪手历史上执教时间最长的主教练，亨利表示，现在提起阿森纳人们就会想起温格，两者已经密不可分。“老实说，我想象不出没有温格的阿森纳是什么样子，当然我也曾想象不出阿森纳离开海布里后什么样，但这发生了。”
　　“温格是一个能让你意识到自己可以做到一切的人，能够和他一起训练和比赛是一种快乐，他是一个伟大的人，做什么都是顶级的。”
　　阿森纳队长法布雷加斯也对温格的成就表示了祝贺，他说：“在我职业生涯当中，他是影响最大的人，他把我带到这里，在我十六岁时就让我和一队一起训练，我和亨利、博格坎普、维埃拉一起训练，因此我可以从这些大牌球员身上学到东西，我很幸运。”
　　“对我来说，来到阿森纳是巨大的一步，教练自己承担风险让我进入一队，我必须感谢他，现在我必须回报他，为他所做的一切。”
　　法国后卫克里希说：“是的，温格在这里执教这么久了，这是令人难以置信的成就，这显示出了他作为主教练的能力，我们知道俱乐部留住温格是很重要的，在十三年里，他有过很多成功。”
　　“在足球领域你总希望成为最好的，夺取冠军奖杯，当我们没有取得人们预想的成绩时，有些人开始质疑，但是我们必须意识到，阿森纳之所以是现在的阿森纳，完全是因为有温格。他在这里十三年了，今天的阿森纳是欧洲最好的俱乐部之一，很大程度是因为温格的功劳，我们必须给他应有的赞誉。”
　　(马拉乔)

