冯潇霆冻结水原巴西双煞力保胜果 四连胜肯定他的实力
　　新浪体育讯　在北京时间10月2日下午结束的一场韩国足球联赛中，大邱队在主场1-0击败水原三星，取得本赛季以来最长的四连胜，主队的中国后卫冯潇霆和客队的中国后卫李玮峰双双首发，上演中国德比。
　　本场比赛是冯潇霆第一次在韩国联赛中对阵李玮峰，两队第一回合的交锋中，冯潇霆缺席大邱客场3球完败，不过本场比赛，最大的不同是冯潇霆出现在后场，而最近几场四场比赛中大邱全胜，冯潇霆功不可没。
　　面对水原三星的猛烈进攻，大邱队本场比赛能全身而退，冯潇霆功不可没。从全场的比赛来看，他在上下半场分别成功的冻结了水原三星的两大巴西前锋堤亚戈和埃杜，尤其是前者在上半场刚刚结束就被换下。
　　水原三星此前同样势头不错，此前球队两连胜，并且连续三场比赛射进3个进球，但是这支球队在今天的比赛中进攻声浪很猛，但是却始终无法攻破冯潇霆压阵的后卫线。比赛中，冯潇霆成为全队最忙碌的球员，他多次利用自己的头球能力和制空能力，帮助球队一次次化险为夷。
　　在下半场的伤停补时阶段，冯潇霆还有一次奋力堵截对方射门的表现，当时对手的禁区内大力射门被冯潇霆挡出，被球打中后他一度离场接受治疗，这也是下半场水原三星最好的一次机会。
　　本赛季加盟大邱之后，冯潇霆一直没有被媒体过多报道，但是这很大的原因是所在的大邱俱乐部表现不佳，尤其是冯潇霆养伤期间遭遇五连败，牢牢的成为积分榜的最后一名。加上没有亚冠等比赛的辅助，因此冯潇霆给人的感觉是很少可以看到有关他的具体报道。
　　不过伤愈复出后球队的反弹，以及近期的四连胜证明了冯潇霆的能力。看起来大邱队绝不是他职业生涯的最高目标，他在今年年初签约的时候就曾希望，从这里将来实现去欧洲联赛踢球的理想。希望他这个梦想能真正实现。
　　(PIPPO)

