AC米兰关门大会提自救4准则 巴斯滕随时替代莱昂纳多
　　新浪体育讯　当地时间10月1日早上11时，AC米兰开始恢复训练以备战周末的亚特兰大。不过训练开始前，加利亚尼在10时50分来到米兰内洛，他关上更衣室的大门，与球员、教练进行了一次面对面的交流。
　　如此特殊的状况已经不是第一次出现，米兰德比0-4负于国际米兰，加利亚尼就曾在米兰内洛召开过特别会议，会后他又通过米兰频道平稳舆论环境。这次也不例外，面谈一结束，加利亚尼就出现在米兰频道面前，大家都想知道他对球员、教练们又说了些什么，这位AC米兰巨头将他的谈话浓缩为“消除危机的四个准则”。
　　“1)、首先我提醒他们，这是一个成功的团队；
　　“2)、我让所有人保持平静，我强调这个团队中的任何人都不会有变动，无论球员还是教练，都将一起继续前进直到赛季结束；
　　“3)、米兰是一支必须取得冠军杯资格的球队，我们必须获得联赛前3名，这是俱乐部在巨大开销后，工作人员必须履行的职责；
　　“4)、我们应该做得更多、更好，我确信这个团队能够成功，并且能实现我们所有的目标，我确信。”
　　说到最后，加利亚尼不忘提到老板贝卢斯科尼，他的意见始终非常重要：“我和贝卢斯科尼通了电话，他再次表达了他对球员，还有莱昂纳多的信任。”
　　输给苏黎世后，莱昂纳多和他的助手塔索蒂十分无助地坐在圣西罗壕沟一般的替补席边，眼神迷离的望着球场上的一切。其实在当时，他就被问到是否会辞职，莱昂纳多说：“如果重新给我选择，我依然会接受AC米兰的帅位，我热爱这支球队，我目前并不担心我自己。”贝卢斯科尼和加利亚尼对莱昂纳多公开表示信任，除了回应他“不辞职”的态度之外，也是在反驳意大利媒体猜测巴斯滕可能接手AC米兰的传言。自从2001-02赛季解雇特里姆后，AC米兰就再没有出现过主教练中途离任。但这无法算作贝卢斯科尼治下AC米兰的又一传统，安切洛蒂稳定而优异的战绩给他带来了一个稳定的执教环境，莱昂纳多现在面临的局面却不是这样。一旦AC米兰和莱昂纳多之间的一方决定做出改变，那么如今也到了至少预备一个应急方案的时候了。
　　塔索蒂、莱昂纳多的另一位助手加利，以及在荷兰电视台Sport1担任冠军杯评论员的巴斯滕，被认为将是接替莱昂纳多的3位最可能的候选，其中巴斯滕的胜出机会最大。今年夏天在辞去阿贾克斯主帅一职后，巴斯滕就曾来到AC米兰，与加利亚尼有过交流，当时为了躲意大利记者还曾上演翻窗逃跑的一幕，他对AC米兰的重建应该已经有一个计划。
　　在听到意大利媒体传言巴斯滕将接手AC米兰后，他的经纪人奥维雷姆不得不站出来澄清一些说法，不过从奥维雷姆的话可以看出，这种可能性的确存在：“我仅仅想否认那些传言，我没有和AC米兰接触过，巴斯滕本人也没有。在六月离开阿贾克斯后，巴斯滕现在还不想接受一份教练工作。他的确在考虑自己的未来，可能打算在一月开始新的工作……”(乔托)

