威尔斯场均45分却藏隐患 CBA最大牌恐这样被毁掉
　　新浪体育讯　46分和12个篮板，今天威尔斯再次贡献了一个华丽的数据，但是在面对吉林这个并不算强劲的对手时，这位NBA悍将却没能笑到最后。
　　今天威尔斯依旧保持着他无人能及的进攻火力，在半场结束是他已经砍下了28分，而全场比赛更是拿下了46分和12个篮板的大号两双，而这已经是他第三次砍下40+的得分了，在 CBA的三场比赛威尔斯场均能贡献45分和10.7个篮板，但是这三场比赛山西的却只获得了一场胜利。
　　“你们希望我能做到什么样”在上一场输给北京后，威尔斯曾这样说到。的确，虽然他在最后时刻曾投失了罚球，但是不可否认的是，如果没有威尔斯砍下的41分，山西根本无法 与对手僵持到最后时刻。
　　威尔斯连续砍下高分，但是球队却连续输球，这似乎已经成为了一个难以理解的现象。要知道在威尔斯加盟山西以前，这支号称北区黑马的球队已经取得了8胜7负的战绩，而威尔 斯到来更是让这支上赛季的鱼腩成为了本赛季8强的最热门人选。
　　但是NBA悍将的光环却让大家忽略了一件更重要的事情，那就是篮球本就是5个人的运动。而对于山西这支异军突起的球队来说更是如此，如果他们只是希望靠威尔斯一个人来解决 问题的话，那么结果可能将是事与愿违。
　　看看本场比赛中山西队的技术统计：威尔斯的46分占到了全队得分的44%，而他42次的出手次数也占到了全队总次数的46%。此前山西的强力外援奥德杰在今天一共只有4次投篮，如 果不是靠罚球拿下4分，那么他今天在得分上恐怕将交出白卷。
　　从这个数据上不难看出，现在山西队已经成为了威尔斯一人的球队，但是这似乎也并不是他所希望的模式，在首场比赛拿下48分后，威尔斯就曾明确表示，高得分并不是他的打球 方式，而上一场比赛中他送出了6次助攻也显示了这位大牌球星更愿意让更多人参与到进攻中去，但是在比赛中我们却还是会看到这样的场景：即使威尔斯把球传给了队友，但是在 经过几次倒手后，最后完成进攻的居然还会是他，显然山西的球员们还没有习惯与威尔斯去分享出手次数。
　　在进过一个夏天的调整后，本赛季的山西队本已拥有了不错的阵容组合，广东强援季乐、CUBA的三分王魏明亮和在CBA中一直表现出色的奥德杰，但是在威尔斯身边这些球员的进攻 火力却开始锐减。
　　姚明曾说过威尔斯到来后应该不会每场砍下高得分，但是他会让队友和球队有大的提高。但是现在看来，如果不是姚明看错了威尔斯，就是威尔斯选错了球队。

