李玮峰：只能死拼足协杯了 阅兵很震撼祝球迷中秋快乐
　　新浪体育讯　在北京时间10月2日下午结束的一场韩国足球联赛中，大邱队在主场1-0击败水原三星，输球的水原三星进入前六打附加赛的希望已经格外渺茫。主队的中国后卫冯潇霆和客队的中国后卫李玮峰双双首发，上演中国德比。
　　赛后，李玮峰脚上受伤缠着绷带出现在采访区，接受了新浪体育的采访。
　　新浪体育：你脚上的伤现在怎么样了？
　　李玮峰：比赛快结束的时候被踩了一下，我觉得应该问题不太大，希望能赶上下一场足协杯和全北现代的比赛。
　　新浪体育：比赛中你们占据了很大的优势，但是却输了比赛，是不是感觉到非常遗憾？
　　李玮峰：的确有些遗憾。输球很可惜，人家一脚射门就进了，我们射了几十脚也没有得分。其实像大邱这样的球队，他们一领先就很快回收防守，弱队就这点特别难打，一旦僵持就开始打防守反击，他们阵型也收的非常紧，我们运气差，也丢掉了好几次机会。
　　新浪体育：这场输球，主帅车范根赛后脸色也不好看，足协杯半决赛对你们来说是否更重要了？
　　李玮峰：看起来这场比赛，我们只能拼了。
　　新浪体育：刚好你和冯潇霆的这场中国德比，赶上了中国国庆和中秋两个节日。
　　李玮峰：对，10月1日我看了阅兵式，我感到很震撼，也相当自豪。我非常希望祖国繁荣昌盛，也祝愿球迷们中秋快乐。
　　(晓欣)

