宏远耻辱崩盘竟早有先兆 疯狂透支恐毁掉天才控卫
　　新浪体育讯　上一场苏粤对话，宏远队在朱芳雨和杜锋全部缺阵的情况下仍然将江苏斩落马下，刘晓宇对于胡雪峰的防守成为了球队获胜的关键，他全场比赛用出色的贴身紧逼将江苏的灵魂人物完全冻结，这让胡雪峰在外线三分球8投2中只得到10分，江苏队也无奈地吞下失利的苦果，可当两队今天再次交手，刘晓宇在和胡雪峰的对抗中却完全落入了下风，他全场只得到可怜的2分。
　　和上一场比赛不同的是，刘晓宇今天从比赛一开始就没有拿出足够的防守强度，这让胡雪峰很快组织起了有效的进攻，他的传球不但屡次帮助哈维内线强攻得手，易力和孟达在外线也几次接到了他的妙传后获得了从容出手的机会。在帮助队友找到手感之后，胡雪峰自己的进攻也完全打开，突破上篮、外线远投，小胡仿佛一夜之间就从上一场吞下零蛋的阴影中走了出来。
　　而相比之下，刘晓宇在进攻中则完全没有感觉，他几次尝试外线远投都没能得手，并且上半场就被胡雪峰三次从手中抢断成功，第一节末尾阶段，他在右侧获得空位三分机会，但出手投篮却投出了一个三不沾。半场比赛，刘晓宇糟糕的防守让胡雪峰得到了13分3个篮板5次助攻6次抢断，而刘晓宇则在上半场三分球3投0中只得到2分，并且还有3次失误和3次犯规。这让宏远队半场就落后了27分之多。
　　上一次交手完全占据上风，这一次却被对手轻松打爆，是刘晓宇的水平下降了吗？其实没有那么简单。在陈江华受伤之后，宏远队仅仅剩下了刘晓宇一名控卫，这让成为了李春江在一号位的唯一棋子，这也让刘晓宇每场都要打得精疲力尽。在联赛已经进行了17轮之后，刘晓宇场均得到8分4次助攻，和上赛季场均只能拿到6.6分3.4次助攻相比，刘晓宇在数据上的确有所提高，可值得注意的是，在陈江华受伤之后，刘晓宇的出场时间也大大增加，他的场均出场时间高达36.3分钟，这在广东队中排名第一位，大大超过了王仕鹏，朱芳雨和杜锋。而此前对阵东莞和广厦的比赛，刘晓宇的出场时间都是超过了43分钟，几乎打满了全场，这也让他在体能上受到了很大的影响，在这之后，刘晓宇也明显出现了疲劳的反应，后面对阵浙江的比赛，刘晓宇只得到8分，而上一场打上海，刘晓宇更是9投1中仅仅得到2分。

