弗格森力挺曼联争议人打主力 赞慢热先生10月必爆发
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森表示，在本周六和桑德兰的英超联赛当中，英格兰守门员本-福斯特仍然会是球队的主力。
　　在4比3击败曼城的德比大战中，福斯特犯下了低级错误，而在最近的比赛中，曼联用波兰守门员库兹扎克打首发，看起来福斯特似乎失去了弗格森的信任，对于这种说法，爵爷予以了否认，他称福斯特在联赛中仍会首发。
　　弗格森说：“库兹扎克在对狼队的比赛中表现非常好，因此我们感觉他应该再打一场。不过上周六不行，因为我们需要在和曼城的艰难比赛后给福斯特一些支持，让库兹扎克打欧冠是一个好机会，而福斯特会在周六的比赛中出场。”
　　弗格森还表示，在欧冠和沃尔夫斯堡比赛中攻入致胜球的卡里克，终于在新赛季开始找到感觉了，而这在他们的意料之中，因为卡里克往往会在赛季初慢热，而进入十月份后开始爆发。“进球对于卡里克来说只会有好处，这对所有球员都一样，不过整场比赛中他踢得十分自如，我们认为他在赛季开局有些慢热，不过这是很正常的事情，自从他加盟我们后，一直就是这样。”
　　“通常情况下，卡里克会在10月份开始进入状态，今年看起来又是这样。”
　　在夏季卖掉了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多后，曼联被认为会陷入低谷，但球队最近的状态十分不错，鲁尼认为，红魔展示出他们可以没有C罗。
　　鲁尼说：“老实说赛季初我们受到了一些不公正的批评，因为虽然我们没有发挥出最好的水平，但是仍然在赢球。是的，我们输给了伯恩利，但在那之后我们赢下了所有的比赛，可是这周我们仍然受到了批评。当然，对于这样一家大俱乐部来说，这总会发生的，但我们很好的反弹了，上周末登上了联赛榜首，而且状态也在继续。”
　　“我想我们现在踢的是不同的足球，显然上赛季球队很大程度上依赖C罗，但今年有更多的球员进球，这很好。弗格森说C罗会成为西甲的最佳射手，我完全同意，他现在在皇马表现这么好不令人意外，他是世界最佳球员，我确信他会继续发挥出色的。”
　　鲁尼还谈到了自己的锋线搭档。“我确信欧文受伤后会感到十分失望，但他不想冒险，提前下场对他来说也许是正确的事情。贝尔巴托夫现在打出了很好的足球，他受到了一些不公正的批评，有时候他的身体语言看起来似乎并不努力，但其实他很努力，他的一些触球是非凡的，为球队创造了很好的机会。”
　　另外，鲁尼还表示，他有可能缺席曼联客场和莫斯科中央陆军的欧冠小组赛，因为他妻子科琳的预产期就在比赛后，他们的孩子预计会在10月24日出生，那也是鲁尼的二十四岁生日，而10月21日曼联会和莫斯科中央陆军交锋，考虑到去莫斯科的旅途十分遥远，鲁尼担心会在时间上安排不过来。
　　鲁尼说：“当然，我希望孩子出生时我能在旁边，如果去客场的旅程安排有什么问题，那么我确信自己会留在家里，不会去的，当然如果一切正常，我也会去打比赛。”
　　“预产期是在比赛的几天后，当然去莫斯科是很长的旅程，但我有工作要做，要为曼联踢球，除非出现什么安排上的情况，否则我会去打客场。”
　　(马拉乔)

