拜仁真核成为尤文最大梦魇 惊艳一击与经典只差几厘米
　　记者张力报道 尽管没能率领拜仁击败尤文图斯，但法国人里贝里充分证明了自己的世界级水平。在比赛大部分时间里，里贝里在左路搅得尤文鸡犬不宁，第19分钟的一次禁区内过人后吊射更是令人拍案叫绝。如果运气好一点，或者布冯矮一点，里贝里就将创造欧冠历史上一粒经典进球。
　　随着身体状态逐渐恢复到范加尔认可的水平，里贝里开始稳定地出现在首发阵容里。上周六和汉堡的联赛，是他本赛季第一次打满全场。当时范加尔在里贝里受了轻伤后并没有将他换下，事实证明法国人的伤势并无大碍，主场对阵尤文他继续出现在左边锋的位置。
　　尽管比赛没有进球，但却不乏精彩的进攻镜头，其中最具代表性的一幕由里贝里自导自演。第19分钟，里贝里杀入禁区左路面对格里格拉和基耶利尼，法国人看到队友尚未跟进，于是左脚一扣晃开格里格拉，接着右脚一扣又从基耶利尼身旁穿过。两名尤文后卫被戏耍后甚至放弃补救，里贝里7米外面对布冯出人意料地右脚一搓，皮球越过了半蹲高举双手的布冯，却蹭着横梁上沿飞出底线，安联竞技场顿时爆发出一阵遗憾的呼声。
　　回想起这一幕，布冯表示：“光是里贝里从两个后卫之间的突破就值回票价。他和我一对一，他没有低射，而想制造一个世纪最佳进球。不过我长得高，所以他必须把球搓高一些，于是球越过了横梁。”
　　尤文图斯不得不想办法阻止里贝里的突破，负责防守他的卡莫拉内西连续犯规，到了第三次时终于换来一张黄牌。之后卡莫拉内西的动作有所收敛，但第57分钟时却轮到马尔基西奥对里贝里犯规吃到黄牌。拜仁下半时表现令人失望，但里贝里还是在第60分钟送出妙传，可惜克洛泽没有打正。
　　尽管赛后里贝里被《踢球者》打了2分，但失望还是写在法国人的脸上。下半时拜仁进攻哑火，和罗本下场有很大的关系。尽管尤文图斯主帅费拉拉认为，T。穆勒具备和里贝里一样的水准，但小将毕竟还不成熟，克洛泽、奥利奇和戈麦斯等正牌前锋又状态平平，因此里贝里在场上显得形单影只。
　　摆脱了转会和伤病的困扰后，里贝里渐入佳境。他不仅是拜仁的进攻核心，而且还积极参与拼抢。汉堡后卫德梅尔在上周六与里贝里拼抢后受伤离场，赛后这位科特迪瓦人曾表示裁判应该直接罚下里贝里。但在确诊伤势无碍并观看比赛录像后，德梅尔就自己的过激言论向里贝里道歉，“我得承认，也许他并不是故意的。”
　　拜仁接下来要在联赛中抢分，以尽快赶上汉堡等劲敌。上赛季球队就是在里贝里复出后奋起直追，在冬歇期到来前和领头羊霍芬海姆并驾齐驱。不过在罗本受伤后，里贝里也传出了膝盖有恙的消息。如果里贝里缺席周六和科隆的比赛，那么范加尔又得绞尽脑汁了。

