意记者全国游行抗议老贝 绯闻女：他早知我是妓女
　　新浪体育讯　据路透社报道，近期和意大利总理贝卢斯科尼传出绯闻的女子德阿达里奥再曝猛料，声称AC米兰老板和她春宵一夜的时候，就已经知道她的妓女身份，这无疑让贝卢斯科尼更加焦头烂额。
　　“贝卢斯科尼知道我是应召女郎，”帕特里齐亚-德阿达里奥(Patrizia D'Addario)本周四晚在意大利国家电视台RAI一语激起千层浪，根据RAI公布的数据，有730万人观看了这次节目。而在周五的意大利各大报章和网站，这一消息也不出意外占据头条醒目位置。
　　已经73岁的贝卢斯科尼不是第一次传出绯闻，这次他也不否认和42岁的德阿达里奥有过一夜情，不过德阿达里奥的这番言论，仍然推翻了贝卢斯科尼此前所说不知道她以及其他参加派对的女孩，是高级妓女身份这一表态。“甚至其他女孩也知道我将在那里过夜，每个人都知道我是应召女郎，”德阿达里奥斩钉截铁地表示。
　　节目播出后，贝卢斯科尼的发言人保罗-博纳尤蒂抨击节目中的一切都是建立在小道消息之上。意大利文化部长桑德罗-邦迪说，这个节目是又一次试图对贝卢斯科尼总理进行“卑劣的和粗野的”抹黑。另一位贝卢斯科尼的支持者表示，总理在节目播出时非常“气愤”。贝卢斯科尼旗下的报纸《Il Giornale》，则指责节目“充斥着谎言”，“纵容妓女往总理脸上扔泥巴”。
　　今年5月，贝卢斯科尼的妻子指责丈夫“经常买春”，要求和他离婚，不过贝总一直否认自己花钱招妓。
　　贝卢斯科尼经常在家中举办派对，一位名叫塔兰蒂尼的商人经常为他介绍参加派对的女性。塔兰蒂尼目前因被指控涉嫌毒品犯罪而在家中遭到软禁，不过他表示，贝卢斯科尼不知道参加派对的女性是妓女。“我介绍她们时只说是我的朋友，对于我支付给她们钱只字不提。”
　　然而德阿达里奥却将一切和盘托出，她说自己第一次到贝卢斯科尼罗马的住所中参加派对时，她拒绝过夜，然后塔兰蒂尼只支付给她1000欧元，而不是此前承诺的2000欧元。第二次是去年11月4日，她留下过夜，“就像后宫”是德阿达里奥对贝卢斯科尼派对的形容。
　　另一位应召女郎芭芭拉-蒙特利勒透露，“每个女孩都知道”如果他们同意在总理住处过夜，塔兰蒂尼都会给她们额外的报酬。
　　贝卢斯科尼已经对报道自己丑闻的多家意大利和欧洲报纸提出指控，本周六，意大利记者将举行全国性的示威游行，以抗议他们所谓的“政府企图钳制媒体言论”的行为。
　　(G14)

