李玮峰冯潇霆今日上演中国德比 大头看国庆阅兵很自豪
　　特约记者李宏文报道
　　期待中的K联赛首次中国德比终于来临，今天(2日)下午，李玮锋和冯萧霆将在大邱世界杯体育场同场竞技。而之前一天在北京的国庆60周年盛典，让大头更加期待能和冯萧霆都发挥出水平，为球队，更为祖国争光。
　　10年前的国庆，李玮锋恰巧也在韩国，那年的10月3日，中国国奥在首尔0比1输给了韩国。“50年国庆和60年国庆，也真巧，我都在韩国，不能完整地看到国庆阅兵和游行……”10月1日，已随球队抵达大邱的大头，谈起激动人心的国庆庆典，自豪和向往之中，也流露出一丝遗憾。
　　60年大庆举世瞩目，即使是在异国他乡，大头也能感受到来自祖国强大的“辐射力”。韩国时间1日上午十点，当水原三星来到位于大邱市的岭南大学进行赛前最后一练时，队友们特意向他以及翻译金清一送上祝福，“我昨天就听金哥(金清一)说，韩国的报纸和网站，都把中国建国60周年大阅兵和游行的事情进行了很多报道，所以队友们都知道了这个消息。”
　　一个小时的训练结束，回到酒店的大头，来不及冲凉便来到金清一的房间，两人一起在网上观看了国庆庆典的直播，“确实很自豪！以前遇到国庆，如果恰好在国外比赛，总是跟着国家队一起，这次是我一个人，感受更深。当然，明天(2日)的比赛，是我们在韩中国球员第一次在赛场上碰面，希望我和小冯都能发挥出自己的水平，不单为球队，更要为祖国争光。”
　　确实，大头对2日与冯萧霆、7日与万厚良的“碰面”，期待已久，“来韩国都快10个月了，除了跟金哥还有家人，总共也没见过几个中国人。能够在场上跟自己原来国家队、国奥队的队友交谈一下，想一想就很有意思。”
　　正逢韩国的中秋假期，又赶上中国的国庆长假。据金清一透露，很多华人和中国留学生，都在网上热议2日的“中国德比”。而大头也希望，在大邱世界杯体育场，也能像平日在水原那样，赛场上出现五星红旗，听到熟悉的乡音为自己和小冯加油，“今天上午我们在岭南大学训练，听留学生说，光岭南大学，就有两千名中国学生。”
　　不过，比赛还是不容私情。为了拿到足够的分数晋身季后赛，李玮锋充满着必胜的期待，“大邱现在有了很大的变化，他们刚刚三连胜。但我们队的状态也没得说，三场进九球，两胜一平。上一场庆南5连胜，同样被我们干掉了。”
　　的确，大邱此前已经三连胜，势头正劲。而大头的后防搭档郭熙柱因累计黄牌停赛，所以在上一场客串右后卫并表现出色的大头，本场只能重回老本行，而他的新搭档，则是今年刚从高丽大学毕业的新人李在成，“熙柱停赛，对防守确实影响很大，好在李在成虽然年轻，但经过多场比赛的锻炼，特别是上一轮收获进球，相信对他的自信心会有很大的提升。我也是从他这个年龄走过来的，知道自信对一个年轻队员是多么重要。”

