朴茨茅斯7连败之后暴露致命问题 财政危机成降级黑手
　　记者刘川伦敦报道 当一支球队联赛7连败之后，士气低落至极，到了每月发薪日球员们突然发现，银行账户上居然没有收到一毛钱工资，作何感想？但这就是朴茨茅斯的现状。
　　通常，英超球员都是在每个月最后一个工作日收到当月工资，但9月30日(周三)，朴茨茅斯队员并未收到当月工资，一些人马上联系了经纪人，也有人直接打电话给财务总监罗宾斯，尽管得到的答复只是“工资单小问题”，工资将于10月1日发放，还是有人担心俱乐部的财政危机并未结束。
　　朴茨茅斯俱乐部随后发表声明表示，“俱乐部确认，昨天(周三)，一队所有球员和董事会没有收到工资，俱乐部新老板法希姆最近完成收购后目前正在筹集资金。出现了资金转拨延迟，但律师今天收到确认，球员会在未来24到48小时内收到工资，所有球员都被告知了相关情况。”
　　但问题并不像俱乐部说的那么简单。过去的大半年，由于前任老板盖达马克资不抵债，导致朴茨茅斯多少次几乎被托管，今夏，朴茨茅斯因为财政危机不得不卖出格伦·约翰逊、克劳奇等主力，2008年足总杯的阵容如今只剩下了门将詹姆斯，实力大跌。8月末，当老板换成阿联酋地产大亨法希姆后，人们原本希望财政情况会好转，但渐渐的人们发现，法希姆虽然1年前作为阿布扎比财团前台人物收购曼城，但个人财力远比不上他的后台老板。法希姆从盖达马克手中接过俱乐部所有权后并没有投入大量资金，迫使主帅哈特只能以租借或免费方式签入球员，但哈特再怎么长袖善舞，球队也经不起如此巨大的变化。此前，法希姆宣布球队冬季不会买人等一系列倒行逆施引发球迷激烈反弹，上周六对埃弗顿赛前一天，法希姆会见球迷，允诺会在10月注入5000万英镑资金(其中4000万要还债)，才暂时缓解了危机。
　　对埃弗顿比赛中，主场球迷高呼CEO斯托里的名字，希望他留下帮助俱乐部应付艰难时世，斯托里最终收回了之前要走人的成命。但斯托里周四向媒体透露了一个事实：俱乐部的钱已经花光了。“所有从球员转会中的收入和天空电视台的转播收入，所有1月转会中所得的3500万英镑，都已经还给了渣打银行。俱乐部已经一文不名。”据斯托里透露，现在朴茨茅斯每月的花销都来自新老板法希姆，他承诺了要重新融资，并向斯托里展示了所有文件，但法希姆向球迷许诺的5000万英镑投入根本不可能在短期内实现。斯托里指出，朴茨茅斯要生存，必须尽快融资，“我们需要融资，就这么简单。就球员上月工资一事来看，就是个标志，他们会得到酬劳，过去9到10个月的每一天我都在救火，我绝不会放弃。”
　　而主教练哈特依然冷静，“这只是打了个嗝，是现金流问题。我们开了会，跟球员解释了，大家明天(周五)就能拿到工资，都很高兴，他们会继续工作。”后卫赫雷达松也对工资一事表示乐观，但有个事实却不轻松，英格兰顶级联赛史上一支开局7连败最终保级的球队是利物浦，但那已经是100年前了，周六如果客场再输给狼队，那将是1930年的曼联之后唯一一支开局8连败的英格兰顶级联赛球队，不降级才怪！

