尤文同收获平局却大有不同 拷贝卡佩罗死守也需要本钱
　　记者梁熙明述评 费拉拉很清楚，同是平局，却大有不同。上周日对博洛尼亚的那1分，让他第一次受到质疑，于是有了与梅洛的更衣室争吵；而这1分，暂时可以平息什么。
　　拜仁是尤文并不怵的对手。在意大利球队中，尤文是最接近德式风格的一支——讲究团队整体，趋向于力量硬朗，重效率结果不重场面过程，稳健第一。卡佩罗执掌尤文后更是将这种风格发挥到极限。2004-05、2005-06连续两个赛季两队在冠军联赛同组，尤文3胜1负稍占上风，第一年两个1比0两胜，第二年各胜主场。
　　费拉拉就是拷贝了卡佩罗，尤文根本没想过要在客场拿下拜仁。当然这不是说真的不想赢了，出线形势尚不需拼命，安全第一，这是大多数球队、尤其是意大利球队在小组赛做客时的做法。全场死守，零星反击，耐心等机会，如果天上掉馅饼也不会拒绝。
　　死守也是要有本钱的。2004-05赛季卡佩罗的球队，小组赛前5场拿下5个1比0。那条防线除了布冯，尚有卡纳瓦罗、图拉姆坐镇，赞布罗塔也正值盛年，唯有右闸并无理想人选，泽比纳乃不定时炸弹，客串的佩索托年迈。当时这一路未遭施魏因斯泰格击穿，真不知是尤文走运，还是马加特走眼。
　　如今费拉拉的问题与5年前的卡佩罗大同小异，除了指望布冯可以作出几次神仙级扑救外，基耶利尼-莱罗塔列组合虽智慧冷静不足，但力量对抗令人放心，左翼的格罗索也是识途老马。尤文虽大半劣势，偶有还手也颇让对手心惊，特雷泽盖与卡莫拉内西的冷射，几乎令布特授首。尽管极受压制，机会的质量看，尤文并不亚于拜仁。
　　问题仍在右路。费拉拉手头三个人选无一可靠，泽比纳一如既往，卡塞雷斯攻强守弱，格里格拉差强人意。格里格拉与基耶利尼上半场联手，却遭里贝里戏耍，两人夹防却被其缝隙间风一般飘过。若非里贝里太追求精美，纵是布冯也难保不遭失陷。格里格拉不敢压上，也导致在他身前的卡莫拉内西防守吃重，力不胜支，频频出超技术拦截，连续三次侵人才被韦伯派牌一张，实属走运。
　　罗本伤出，拜仁两翼齐飞登时成了单飞，范加尔若下定决心死攻一路，格里格拉未必能扛多久。也许是特雷泽盖与卡莫拉内西那两下还手令范帅忌惮，两翼分兵，平摊力量，到头来一路也没攻下。
　　费拉拉首轮在波尔多那里折了2分，在拜仁这里赚回1分，大大缓解了小组出线形势。下两轮，尤文与海法马卡比背靠背，只要吃定这支第4档球队，便可坐山观虎斗，让范加尔与布兰克拼个死活，为自己火中取栗了。

