曼联中场悍将用进球宣告归来 后发制人夺昔日主力席位
　　记者闫羽报道 迈克尔·欧文不幸受伤，曼联的另一位迈克尔却十分的幸运。为球队攻进决定胜负的一球，卡里克所收获的并非只是进球数而已，主力位置、对新赛季的信心，甚至还有国家队的召唤，所有的一切或许都会因为这场出色的表现而好转起来。
　　如果没有对沃尔夫斯堡的进球，卡里克真有些快到被人遗忘的程度。自从8月29日英超对阿森纳的联赛之后，昔日的曼联主力中场就只有一场联赛杯踢满了全场。其余4场比赛，对贝西克塔斯的欧冠比赛是被提前换下，另三场联赛卡里克都是下半场才登场，出场时间非常有限。而这位英格兰中场近期并没有伤病问题，平庸的表现才是他被弗格森冷落的原因。
　　与此同时，弗莱彻大放异彩，特别是在曼彻斯特德比中的两粒进球让人印象深刻，这让人开始怀疑卡里克已经失去了主力位置。然而英格兰中场最后还是抓住了弗格森给予的机会，对狼堡一战先发的他在第78分钟用一记精彩的弧线球为曼联锁定了胜局。另外此球还是卡里克本场比赛中的自我救赎，因为在上半场他曾经浪费过一次单独面对门将的机会。赛后曼联中场也表示进球让自己松了一口气，“我很高心能为此(错失机会)做出补偿。”
　　贝尔巴托夫的提前登场也对卡里克有利。用做球型前锋换掉门前抢点式前锋，卡里克这样的球员就正好后插上进攻。上半场的单刀机会、下半场的进球，卡里克都是从贝巴那里得到了直接或者间接的传球。
　　至于曼联的主力位置，弗格森从没说过要将卡里克打入冷宫。赛后曼联主帅表示很了解卡里克的状况，所以做好安排让英格兰中场“后发制人”，“自从他加盟曼联以后，我们就发现他每个赛季都很慢热。通常要到10月他才开始加速，我想今年也会是同样的情况。”

