欧冠赛场的AC米兰依旧消失 不一样的历史只因有卡卡？
　　资深记者博沃伦塔 尤文图斯踢出了自己的水平，在慕尼黑客场和里贝里的球队踢平，脚踏实地，一个积极意义的平局。迭戈掌控了局面，尤文的反应能力极好。AC米兰在欧冠赛场却消失了，试图跳着上台阶，结果摔得很惨，让苏黎世在圣西罗取得了胜利。
　　AC米兰在圣西罗主场又听到了欧冠主题曲的奏响，加利亚尼和因扎吉都热爱这首曲子。AC米兰在联赛中目前只取得一支中游球队的成绩？没问题，这里是欧冠，这应该是另一个故事，另一个赛场，另一支AC米兰，一支总是能踢出好球的米兰，一支高昂着头的米兰。莱昂纳多帅位堪忧？得了吧，莱昂纳多赛前说过，所有教练都得面对这样的讨论。
　　但他的AC米兰却在欧冠赛场表现得像联赛中一样，没有进球，只有对手的表演。连贝鲁斯科尼都承认，“一场灾难。”这就够了，AC米兰的上半时完全是在受苦，更让本队的球迷受苦。有什么新意吗？失去卡卡和安切洛蒂，这支AC米兰就是一个样子：慢，沉重，低落。苏黎世竟然立即就取得了进球，而且是后脚跟。怎么可能？偏偏成为可能，这支AC米兰的门前，几乎一切都成为了可能。
　　下半时，AC米兰终于让苏黎世承受了一点点压力，进攻、射门，但没有运气。因扎吉的年龄比贝鲁斯科尼小不了多少，努力寻找自己打破穆勒欧战纪录的进球，只要他能为AC米兰扳平比分，就是纪录。
　　但AC米兰收获的只有扑救、门柱、愤怒和嘘声。太多了，凶猛的、更愤怒的嘘声。瑞士来到球迷们歌唱、跳舞，莱昂纳多再一次带着加利亚尼的确认离开赛场，AC米兰副主席加利亚尼说，莱昂纳多帅位稳定。莱昂纳多的眼神里都是不确定性，他的目光像是总在注视着某个虚空。那里是他的未来吗？一个被超级失败的现实掩盖的未来。
　　过去的AC米兰人在哪里？卡卡的皇马3比0取胜，卡卡主罚点球破门，安切洛蒂的切尔西继续取胜。一份西班牙报纸写，“有卡卡，就是不一样的历史。”历史已经不一样，对于安切洛蒂也是如此。

