阿德曝堕落新内幕：训练前彻夜狂饮 曼乔恨穆帅保
　　新浪体育讯　从国际米兰的彻底坠落，到在弗拉门戈重新振作，阿德里亚诺大约花了一年的时间。在近日接受巴西媒体采访时，这位前国际米兰“国王”终于披露了他在意大利折翼前前后后更多的内幕。
　　故事得从2004年8月阿德里亚诺的父亲阿尔米尔突然去世说起，“在我父亲去世后，我陷入深深的消沉当中，只能用酒精来麻醉自己。”回忆那段黑暗的日子，阿德里亚诺仿佛感觉就在昨天，“只有当我放肆狂饮时，我才能感到解脱，这种情况从未中断过。”
　　意大利媒体不只一次披露阿德里亚诺混迹米兰夜店的消息，C-Side、Spazio Movida、好莱坞，到处都留有巴西人的身影，不是狗仔队专门在盯他的梢，而是阿德里亚诺给了他们太多的机会，“我每晚都出去，喝我面前一切能喝的东西：红酒、威士忌、啤酒……喝了太多的啤酒。然后到第二天早上，我醉醺醺地赶到训练场，我没有睡觉，因为怕训练迟到。但最终因为我的身体状况根本无法训练，于是他们就让我去医务室睡觉，转而告诉媒体，我没训练是因为肌肉出了问题……”
　　不会有人愿意这样永无止境地容忍阿德里亚诺，曼奇尼就是“鹰派”，阿德里亚诺暗示责任的确在他自己：“我无法控制自己远离酒精，情形看上去难以收拾，因此我和曼奇尼逐渐产生冲突，最终我不得不离开国际米兰。”
　　在得到莫拉蒂同意后，阿德里亚诺被租借给圣保罗，他在巴西找到进球的感觉，而就在这段时期，国际米兰也正发生巨大变化，曼奇尼被解雇，取而代之的是穆里尼奥，阿德里亚诺看到了自己职业生涯的新希望：“我以为已经克服了我的问题，我准备好重新成为世界第一。但当我回到意大利时，却发现情况没有任何改变，在这里，我没有可以去依靠的人，因此我又开始酗酒。”
　　穆里尼奥对阿德里亚诺表达了持续的信任，阿德里亚诺也愿意为葡萄牙人努力，不过他最终失败了，在夜店玩乐远比在球场上流汗更让人觉得放松，“我是为穆里尼奥回到意大利的，但这无法让我觉得充实。我重新开始每天狂欢的日子，和女人，还有酒精。”终于，这一次连莫拉蒂也不再替阿德里亚诺辩护了，国际米兰管理层要求清除巴西人，即便穆里尼奥曾经希望保护他的球员，“俱乐部不想这种状况继续下去，他们不再坚信我能够康复。我想对穆里尼奥说‘抱歉’，他希望留下我，因此和国际米兰几位官员发生了争吵。”
　　随后的故事众所周知，阿德里亚诺与国际米兰解除了那份到2010年6月的合同，这意味着他损失了400万欧元的税后年薪，“可能有人认为我是个疯子，居然放弃一份百万富翁的合同，但事实是再多的钱都无法替代家人的爱。我放弃了好几百万，不过我用这些钱买到了幸福。”(乔托)

