老贝被曝已秘售AC米兰40%股权 小卡扎菲火线注资
　　新浪体育讯　出于收益以及管理上的考虑，以贝卢斯科尼长子长女皮埃尔西尔维奥以及玛丽娜为首的Fininvest集团少壮派一直在敦促贝卢斯科尼尽快抛掉AC米兰这个已经成为集团负担的包袱，而无论违背个人意愿与否，根据意大利媒体的说法贝卢斯科尼已经最终同意了自己子女的建议，开始为AC米兰寻找下一个接手人。根据《改革家》的最新报道，贝卢斯科尼已经同意把AC米兰40%的股权出售给小卡扎菲，并将在近期完成协议。
　　不久之前《共和报》曾经爆料说趁着公务访问利比亚的时机，作为意大利总理的贝卢斯科尼曾经在的黎波里和利比亚领导人会晤，在就石油贸易技术建设等经济问题进行对话的同时贝卢斯科尼还私下打探了利比亚金融投资机构方面对于购买AC米兰的态度。在消息刊出并被在各处议论纷纷之后，就像此前已经多次做过的那样，Fininvest集团再次轻车熟路地对于媒体消息进行了“正式否认”。然而从阿拉伯酋长阿勒马克图姆到利比亚独裁者卡扎菲再到阿尔巴尼亚富豪塔奇，尽管买方的人选一直在改变，然而明眼人已经一眼可以看出的却是贝卢斯科尼家族想要出售AC米兰的心意已经无可动摇。
　　和阿拉伯酋长以及阿尔巴尼亚石油大亨一样，利比亚方面对于意甲联赛抱有兴趣也已经不是一天两天，之前尤文图斯和罗马都曾先后成为利比亚人进入意甲联赛市场的探路石，而利比亚领导人卡扎菲的儿子小卡扎菲也曾经在意甲效力多年，卡扎菲家族甚至还一直握有尤文图斯俱乐部的小部分股份。
　　就在上周末，小卡扎菲现身圣西罗，现场观看了AC米兰对巴里的比赛，结合到上月初《共和报》的新闻，小卡扎菲的出现无疑激起了人们对AC米兰易主一事的进一步猜测，而就在此时，本周四出版的意大利《改革家》日报刊登消息宣布，贝卢斯科尼家族和利比亚财团方面就AC米兰出售交易的谈判已经取得了突破性进展，接近最后完成阶段。根据双方谈判结果，贝卢斯科尼将把俱乐部40%的股份出售给利比亚投资集团，根据《改革家》的说法，此次交易正是借助于当初贝卢斯科尼访问利比亚时向卡扎菲提出的出售AC米兰股权的契机而开始的，而最近几天双方终于就此达成协议。
　　从俱乐部缩小投资规模到卡卡离去，关于贝卢斯科尼家族将要放弃AC米兰的消息已经随着越来越多迹象的佐证显得越发可信，然而对于媒体所爆出的任何关于股权转让的消息Fininvest投资集团自始至终都一直坚持予以否认，在《改革家》爆出利比亚财团已经接手AC米兰40%股份的消息之后，Fininvest集团又一次发布官方消息，强调Fininvest“再次明确否认任何关于财团全部或者部分出售AC米兰股权的传闻”，表示这一消息只不过是“媒体再次擅自爆料”而已。然而根据之前的多次经验，人们很难不去怀疑，这一已经反复被媒体抖出的传闻会不会在未来的某天通过官方宣布的形式成为尘埃落定的事实。
　　(加里波第)

