山东新宠34分23板令人惊叹 球队败北却迎最大收获
　　新浪体育讯　上场46分51秒，贡献34分、23个篮板、4次盖帽并有4次失误——这就是代替CBA“第一高”普雷斯特的加内特·汤普森在山东的第一场表现，但很可惜，他的大号两双表现因另一名外援图科的因伤缺阵和本土球员的低迷，使得山东在青岛为青岛男篮奉献了一次大礼——今日恰逢青岛队建队五周年，这场止住七连败的胜利，也算是青岛男篮的一次生日贺礼。
　　之前一直因首发和上场时间问题而与江苏和浙江广厦两队主帅闹别扭的汤普森，本场比赛得到了他梦寐以求的打球时间，如果不是因为比赛还剩1分04秒时他6次犯规下场，他或许要打满全场——当然这代价是他在第四节比赛刚一开始的时候，自己在一次篮下拼抢中右腿抽筋，之后三四分钟的时间里，他都是一瘸一拐地来回跑，这甚至影响了他的准星。
　　严格意义上说，汤普森在本场比赛中最惹人瞩目的是比赛一开始以及比赛最后时刻。比赛一开始，拿到山东男篮1号战袍的汤普森就让人眼前一亮：他竟然是个能运球从后场到前场并完成突破的中锋！比赛一开始，他强打到篮下出手，皮球在篮筐上颠了三下乳篮得分——这或许预示着他在本场比赛中的坎坷。第一节比赛，以快速和；灵活打法为主的他中投5投3中，三分球3投1中并拿到7个篮板并助攻2次——如此杰出的表现应该让主教练巩晓彬稍微松一口气，毕竟他放弃身高2米21的普雷斯特，让他备受压力。
　　然而，第二节比赛，或许是身体的原因，汤普森有点哑火，一直到第三节比赛结束，汤普森才得到24分18个篮板球——这也够骇人的了，不过因为对手发挥一般，山东男篮没能在比分上拉开对手，相反让人家追得只有1分之差(71：70)。
　　第四节比赛一开始，汤普森就在篮下强打弗兰茨的时候受伤——从现场看，他应该是右腿抽筋——总算能实现不下场打球的愿望了，但是身体又顶不住了。虽然队医韩文义给他进行了紧急治疗，但是在上场后三四分钟的时间，汤普森还是一瘸一拐，命中率下降，速度也起不来。比赛最后时刻，汤普森找到了感觉，并率队比分追成84：84，但是，他的中国队友糟糕的状态葬送了最后的胜利，让他的2008——2009赛季首秀以失败结局。
　　总体上讲，这场比赛汤普森除了开场后拿球就自己运球从到前场、视旁边要求的后卫为空气的表现让人心惊外，他外线6投1中的表现也让人有点吃惊，但他在这场比赛中也想给自己的队友传球助攻，但是在多数时刻，由于缺乏默契和配合生疏，他和队友之间出现了好几次失误，这有他的因素，也有队友的责任，尤其是比赛最后时刻，队友的防守漏人和投篮不进，让山东男篮遗憾地输球。(小鱼）

