米兰新旗帜公开表态想念卡卡 昔日大哥力挺为帕托解围
　　记者王勤伯报道 与苏黎世的这场冠军杯赛，米兰小将帕托错过了小罗为他制造的一次绝妙单刀球，面对对方门将莱奥尼，他的挑射偏出门柱外。帕托好一阵在地上倒地不起，因为挑射之后他被对手绊了一脚，但主裁判迈耶是不可能因为这个判给AC米兰点球的。
　　这已经是帕托参加的第4场冠军杯赛。他参加过2007-08赛季AC米兰对阿森纳的比赛，当时帕托刚刚在意甲踢上球，年仅18岁。时间过去快两年，上赛季AC米兰没有取得欧冠资格，此番重回冠军杯，帕托的身后却少了他最为依赖的大哥——卡卡。对苏黎世的比赛，其实是帕托取得欧冠首球的最好机会，但全队发挥欠佳，帕托自己也没有把握好仅有的机会，只能和队友们一起接受圣西罗看台上的嘘声。
　　本周三出版的意大利《谁》人物周刊刊登了一个帕托专访，他公开承认了自己对卡卡的想念，“我很想念卡卡，他是一个特别重要的朋友，我经常给他打电话。”卡卡赛季开始后曾回到米兰内洛基地看望昔日队友，他把时间最长的一个拥抱留给了帕托。上赛季在AC米兰，随着卡卡的弟弟迪甘租借到比利时，帕托简直成了卡卡的小弟，和他形影不离。
　　刚刚和AC米兰完成续约的帕托，也过上了一种稳定的家庭生活。今年夏天他和妻子斯蒂法妮完婚以后，后者已经搬到米兰来居住，“我们在意大利生活还不错，但我不太喜欢夜生活。如果球队赢了，倒还可以出去和朋友们一起庆祝一下，如果输了，不应该让球迷们看到你还在街上玩。”帕托还谈到了自己的家庭，“小孩？迟早我们会造一个。我觉得斯蒂法妮未来也可以为意大利电视工作，但这得等她和巴西环球电视台的独家合同到期后才行。”
　　卡卡在本周早些时候也接受了意大利天空电视台的专访。他认为媒体不应该批评帕托，“因为他仍然是一个20岁的球员，还有很多东西要学习。他很年轻，拥有巨大的才华，但不应该把AC米兰全队的责任交给他这样一个年轻的球员，他还需要成长，现在承担过多的责任为时尚早。也因为这个，我认为帕托需要保持平静，只想着展示出自己的技艺即可。有时候，帕托看上去像是不知道自己能够做什么。实际上他可以做到很多，可以成长很多。”

