阿森纳低调迎来教授新纪录 弟子献忠心温格像心中老爹
　　记者克韩报道 随着10月1日的逝去，温格在阿森纳正式度过了4749天，正好超越此前的执教纪录保持者乔治·埃利森(4748天)。他总共执教了枪手745场比赛，其中胜利434场，平局175场，失利136场，进球1350个，正好是失球(677个)的两倍多。
　　如此出色的成绩，大庆一下？没有！低调的教授，甚至没让阿森纳官网放一张自己的照片当网站封面。惟一的放松，是球队在9月30日放大假一天。沙皇阿尔沙文在战胜奥林匹亚科斯后开玩笑：“我觉得老板对比赛结果很开心。他说什么了？他说明天我们放假！”
　　俱乐部主席希尔-伍德送上祝“寿”辞，“我希望他能再干上个10年！他在这里很开心，阿森纳也让他有满足感。他没有任何思维慢下来的迹象，他很健康，他也知道我们对他是什么感觉。他在这里工资不错，没有人干扰他，他安心做自己的事儿，我不希望他走。当然，我也知道我的甜言蜜语不会影响到他，因为他是一个很有主见的人。”
　　当年把温格引进球会的前副主席戴恩也表示：“温格把阿森纳带到了全新高度，他的足球风格是赏心悦目的。温格改变了球员的饮食结构和训练习惯，他甚至改变了他们的生活。他第一个完整赛季就夺取双冠王，这是了不起的成就。除了足球，他的知识很渊博，他学过医学，所以对身体解剖构造很了解，所以对球员的伤情把握很好。他学过经济学，他能读资产负债表，这对一个教练来说可不容易！”
　　阿森纳执行董事弗莱尔也表示：“他的人事管理技能是我看到过最好的，脾气也很谦和。他是一个思想家，他能给大家带来自信。阿森纳永远有他的一席之地，有朝一日他如果宣布挂靴，那我们大家都将十分悲伤。”
　　9月30日，美国富翁克伦克把自己的阿森纳股份增持到了28.7%，距离全面收购的底限29.9%只有毫厘之差。《每日镜报》敦促教授利用机会要钱买人，“温格是阿森纳史上最佳主帅，但如果他不买人，或许他也就只能当阿森纳(而不是世界)最佳主帅了。”
　　但温格却依然表示，他不会为买人而买人，“就拿范佩西来说，他到这时并非巨星，他们都是在这儿成名的。感谢范佩西，他证明了我不需要买人！球队现在更成熟了，在困难情况下一直会保持冷静。”
　　教练对手下年轻人如此信任，自然也能迎来弟子忠心。他一手栽培的克利希说：“他在这里13年，真令人难以置信的长，但这说明了他的成功。阿森纳成为欧洲最佳俱乐部之一，完全是因为他。他总是第一个到训练场，最后一个离开。”
　　克利希说：“他不会和球员开玩笑，他很职业，但只要你想找他聊聊，他总在那里。他也会发怒，但他通常喜欢私下谈话，他认为你应该自己解决问题。也许有些球员需要吹风机，但总体来说你不能说他的管理方法不对。对我们大多数人来说，打到今天这样的地步，全要感谢他。你希望从他身上学到东西，也希望能回报他给你的信任。”
　　曾被阿森纳球迷嘘的埃布埃则说：“他就像我们的老爹！他总是帮助年轻球员，我们大家都很尊敬他。每次我们犯了错，他都会打电话来找我们聊聊，我真喜欢他。”克利希则是笑着说：“说父亲恐怕有点过了，不过他确实给了年轻球员很多信心。对我来说，离开他去别的主帅手下效力将非常古怪。”

