沃尔夫斯堡锋线尖刀4场5球 危机之后已成狼堡最大希望
　　记者张力报道 面对冠军杯赛场第一个豪门对手，波黑人哲科继续了上佳状态，头球破门甚至让狼堡看到在老特拉福德爆冷的希望。《踢球者》赛后评论说，哲科让狼堡保持了3分钟激动。哲科本人也很遗憾：“我们距离胜利已经很近了，这会让我们感到苦涩。”
　　度过了赛季初的短暂危机后，哲科在最近找回了进球感觉。周三之前的三场正式比赛，哲科保持了破门势头，打入4球助攻1次，这给了波黑人莫大的信心。在格拉菲特逐渐走上德甲最佳射手总要低迷的老路之后，哲科成为主帅阿明·费手中进球的最大希望。
　　赛前哲科就表示，这场比赛绝不只是要参观老特拉福德球场。第11分钟，哲科便利用埃夫拉后场横传失误，有了本场比赛第一次射门，只可惜操之过急。第56分钟，哲科接长谷部诚传球后头球攻门，不过慢动作显示他越位在先。当吉格斯扳平比分后，哲科第63分钟还有一次头球机会，可惜接米西莫维奇角球后的轰门高出。
　　连续4场比赛进球，哲科尽管对于先赢后输感到沮丧，但是也没有失去信心，“我们还是有很好的机会，必须在接下来主场和贝西克塔斯的比赛抢分。”对于自己冠军杯第一个进球，哲科也显得很高兴，“能够站在这样一个舞台， 并且进球，这是所有球员的梦想。”
　　每个赛季都参加冠军杯是哲科的目标，他承认这在沃尔夫斯堡不是一件容易的事情，“德甲有10支球队具备这样的实力，当然我们现在也比以前要更加稳定。”而对于将来是否还会转会AC米兰的问题，哲科的回答很明确：“现在转会大门已经关闭，我不会考虑明年或者后年的转会，我要做的就是踢好球，其它事顺其自然。”
　　在上赛季迅速窜红后，哲科承认他和格拉菲特想要像上赛季那样配合越来越难，对手后卫会更加注意防守他们。而除了这一点，哲科认为自己赛季初表现平平的另一个原因是阿明·费让球队更多短传，“我一开始都不知道该如何跑动，但是现在已经好了很多。”
　　哲科逐渐找回状态，上一场冠军杯上演帽子戏法的格拉菲特，如今却持续糟糕的表现。对于搭档的问题，哲科认为和自己一样，也是心态没有调整好，“也许他和我之前一样，想得有些太多了，但我后来发现只有静下心来才能踢得好，我们全队都应该帮助格拉菲特，我们需要他的进球，他也能做到这点。”对于自己和格拉菲特的关系，哲科表示没有任何问题，“我从来没有把他看作是竞争对手。”

