英格兰金童双重转机却再遇寒流 卡帅来了他却又受伤了
　　记者刘川伦敦报道 两周前首场欧冠小组赛之前，弗格森还告诫欧文在队内第三前锋的位置上耐心等待机会，然而随着曼彻斯特德比的绝杀，英格兰金童迎来自己俱乐部和国家队生涯的双重转机。周三主场对沃尔夫斯堡，欧文本赛季第二次被列入首发名单，不过这次伤病再一次缠上了他，欧文上半场就因伤被替换下场，赛后英国媒体也纷纷感慨：“难道我们的金童真的被诅咒了么？”
　　欧文对重返国家队一事并不避讳，他明确表示了自己对明年能随队出征南非的决心和勇气：“我对延长自己在国家队的职业生涯充满信心，人们总是觉得我过气了，搞得我好像已经三四十岁了一样，其实我今年才刚刚29岁，我现在的速度可一点都不比7、8年前慢，此前我的职业生涯总是被腿筋的伤势所困扰，不过那里现在已经恢复如初，没有任何问题了。”
　　上次曼城德比，英格兰队主帅卡佩罗留在伦敦看切尔西打热刺，没赶上欧文的绝杀。本场，卡佩罗如媒体所料冒雨亲临老特拉福德，由于福斯特并未上场，因此欧文自然成了意大利人观察的重点对象。欧文上一次在欧冠赛场上首发还是在2004-05赛季代表皇马对基辅迪纳摩的客场比赛，不知不觉之间，昔日的英格兰金童已连续5个赛季没有尝过欧冠首发的滋味。不过最终的结果却让卡佩罗、弗格森、欧文本人以及现场7万余名球迷大失所望，欧文刚踢了20分钟腹股沟伤势就再次发作，弗格森不得不将心有不甘的英格兰金童提前换下，而仅凭这短短20分钟的表现，欧文还远远无法说服卡佩罗让他重回国家队。
　　欧文的再次受伤也让赛前几天热捧他重回国家队的媒体大失所望，在周四大小报章上，原本态度乐观的媒体纷纷转向，“被诅咒的前锋”成了媒体形容这位昔日英格兰金童的新名称，原本在1998世界杯上横空出世的表现也被一些宿命论者看作是命运多舛的欧文透支自己运气的开始。好在弗格森并未对欧文丧失信任，爵爷表示这次伤情对英格兰前锋来水只是一次小小的挫折：“腹股沟的伤势很难讲，他可能又要缺阵两到三周，不过他现在的身体状况非常好，因此我想这一次他不会缺阵太久。”
　　由于欧文此前在1998法国世界杯和2004年葡萄牙欧洲杯上两次点球大战从未失手，因此英格兰媒体纷纷鼓噪，建议卡帅考虑这位万无一失的点球手。欧文也大谈点球心得：“点球练习和贝克汉姆的任意球练习其实没什么不同，不过事实上我们很难在实际情况下理智地探讨这个问题，站在12码的那种感觉就像全世界的重量全压在你的肩上，因此最好的办法就是不要去想点球本身。我1998年才18岁，当时自己还并未恐惧什么，不过之后每次主罚点球，我都紧张得要命，我现在可无法把站在点球点上的自己掩饰成一名勇士。”

