温格暗示亨利可成自己接班人 谈枪手目标夺英超+欧冠
　　新浪体育讯　温格已经成为阿森纳历史上执教最长的主教练，但就是这样一位功勋卓著的名帅，仍然每天质疑自己，鞭策自己的进步。教授同时表示，有朝一日阿森纳传奇射手亨利可能会从自己的手中接过教鞭，将枪手的传统延续下去。
　　本周日，阿森纳将在酋长球场接受布莱克本的挑战，这是温格迈入执教阿森纳第13个年头后，迎来的首场比赛。巧合的是，13年前的1996年10月，温格在阿森纳的处子秀对手，也正是布莱克本。“这很有趣，因为他们也是我的第一个对手，”温格在接受《天空体育》采访时说道，但他已经让过去成为过去，“我们必须打好这场比赛，这比历史重要的多。”
　　在周五的赛前新闻发布会上，温格坦言自己从没有想过离开阿森纳，而对于自己的角色来说，不断进行自我评定尤为重要。“我每天都会质疑我自己，”本月22日就将年满60周岁的温格说道，“我还不会离开，但我和其球员都走在同一条道路上，因此我每天都会评估自己的表现。我不时自我反省，问我自己怎样可以变得更好，怎样获得提高，怎样带领这支球队取得我认为他们可以取得的成就。”
　　13年间，温格率队获得了3个英超联赛冠军、4个足总杯冠军以及4个社区盾冠军，但他远远没有满足。“我还没有达成我的期待，因为我总是希望能赢得更多。我的希望是在每一场执教的比赛中都取得胜利，我没有做到这一点，因此我永远不会满足。”
　　如今的阿森纳和13年前相比在人员上发生了翻天覆地的变化，有人说温格用10年时间让人们忘记阿森纳是英格兰球队。以法布雷加斯为代表的年轻一代枪手，正朝着属于自己的王朝前进。“我相信我们的体系——新球场、新训练基地、非常年轻的队伍、健康的财政状况，我们身处顶尖行列，这意味着我们拥有成功的基础。现在是我们去赢得英超冠军和欧冠冠军的时候了——这是我们的目标。”
　　法布雷加斯说，他无法想象没有温格的阿森纳，但正如再优秀的球员也会退役，教练们也终有金盆洗手的一天。谁将成为阿尔塞纳-温格的继任者？会是阿森纳历史进球纪录保持者蒂埃里-亨利么？
　　亨利近日表示希望将来能重返阿森纳，即便身份是送饮料的工作人员，而当温格被问起Titi是否有望重返兵工厂时，教授显得相当乐观，甚至暗示法国前锋可能会继承自己的衣钵。
　　“我认为这有可能发生，”温格在阿森纳官方网站说道，“我相信在某个时刻，这里的传统必须由曾经给俱乐部带来重大影响的那些人来继承。有一天他们想要在这里工作，或许不必是与我共事，因为我将来总会退休。也可能是我要去配合他们的工作。”
　　另据阿森纳官网报道，周日的比赛中，本特纳和沃尔科特有望复出，而爱德华多将因伤缺席。
　　(G14)

