有一战于郑智犹如冰火分水岭 若踢砸休提征服凯尔特人
　　新浪体育讯　本周末新一轮的苏超将迎来本赛季首场老字号德比，赛前已确定不会出场的郑智肯定不会闲着，按照惯例，球队将带着ZZ前往流浪者主场伊布罗克斯球场感受德比大战的气氛，以便更好更快的融入球队。
　　目前凯尔特人在积分榜上领先流浪者4分，主队流浪者近况不佳，整个9月份联赛只拿到三场0-0的平局，周二的欧冠也在主场1-4大败塞维利亚，急需周日德比战胜利提气。而凯尔特人自然也想巩固榜首位置，在下周国际比赛日来临前领先对手足够的分数，在夺冠道路上甩开同城死敌。比赛将在北京时间周日晚19点30分开球。
　　对于郑智来说，如何尽快打上主力，奠定自己在绿衫军的位置，周日的比赛是不可多得的学习机会。毕竟上轮联赛凯尔特人虽然客场击败圣米伦，但赛后主帅莫布雷称“这是本赛季最差的凯尔特人。” 可见前西布朗主帅对自己球队的阵容仍有不满。郑智如果在训练中表现优异，进入主力位置希望很大。老字号德比是每一个在苏格兰踢球的球员，和每一个苏格兰人都期待的比赛，尽管错过本场机会，但本赛季还有三场德比战等着ZZ， 包括可能在苏格兰杯和联赛杯中的交手，ZZ可以畅想自己在场上为凯尔特人击败老对手而战了。
　　对于德比双方的球员，这样的比赛就是“成者为王败者为寇”的比赛，打进一个制胜球可以让球迷把你送到天堂，一次失误可以让自己被打入地狱，在球迷眼中地位下跌。一个著名的例子就是曼联主帅弗格森，60年代末期效力于流浪者的弗格森司职前锋，进球率颇高，但联赛杯比赛中正是弗格森的失误导致流浪者丢球并输掉决赛，从此弗格森在流浪者的地位一落千丈，加之有球迷发觉弗格森的妻子是天主教徒——凯尔特人的宗教派别，弗格森最后只能落寞的离开自幼支持的球队。
　　凯尔特人传奇人物拉尔森一共为绿衫军在各项赛事打进227球，其中自然少不了在流浪者身上的摧城拔寨，从97-98赛季到03-04赛季，拉尔森一共15次攻破对手球门，作为前锋球员，拉尔森有过呼风唤雨的年代，进球数就是他最好的答卷，而拉尔森之后另一位凯尔特人的灵魂人物中村俊辅也许更值得ZZ学习和追赶，只不过同样作为中场球员，中村的任务更多的是组织进攻甚至通过任意球秒杀对手，而ZZ将会分担更多的防守任务。但中村同样是通过在德比战的优异表现赢得球迷的心，奠定球队地位。2008年4月，在带领球队走向联赛三连冠的道路上，中村在主场的德比战中精彩的远射破门直挂流浪者球门死角，那场比赛凯尔特人2-1胜出，帮助球队缩小了当时排在榜首的流浪者的积分差距。最终凯尔特人3分力压流浪者夺得三连冠伟业，中村自然是球队前进路上的最大功臣之一。而在这之前的2007年，中村的表现已经征服了苏格兰，摘取该赛季的年度最佳球员，记者协会的年度最佳，凯尔特人年度最佳以及凯尔特人球迷评选的年度最佳球员。
　　对于ZZ来说，中村的高度也许难以攀登，但是他完全可以在凯尔特人留下自己的印记， 为球队的前进保驾护航，为凯尔特人重夺联赛冠军贡献自己的力量，不管周日午后的ZZ在人声鼎沸的伊布罗克斯球场的哪个角落，相信ZZ会有很深刻的体会的领悟，并下定决心在下次来到这座球场时，自己会亲自踏上这片球场，飞奔，甚至破门，感受绿衫军球迷的疯狂呐喊……
　　(craigrene)

