冯潇霆讲韩国奋斗史教练从不要我到受伤都不换我
　　新浪体育讯　特约记者晓欣发自韩国大邱 周五的韩国联赛中国德比，大邱1-0击败水原三星后，冯潇霆和新浪网记者相约在大邱吃饭，热情的冯潇霆请客在一家中餐馆用餐，还开车帮忙寻找当地的旅店。
　　吃饭前，聊起了下午对大邱主帅边炳周的采访，冯潇霆听到主帅对自己的评价是“前途无量”时，他说，“刚开始的时候，并不是这样的”。接下来，他讲述了自己一个人在陌生的韩国城市大邱的奋斗之路。
　　没翻译，主帅不看好，差点没球踢
　　我今年年初来到韩国之前，最早一开始联系到的球队其实是水原三星，后来因为车范根教练点名要的是李玮峰，因此未能成行。后来我阴错阳差的来到了大邱，加盟那段时间我才知道，当时经纪人公司并不是和大邱队主帅边炳周谈的，而是和球队经理谈的。而边炳周主帅当时不同意引进我。
　　俱乐部没有给我配备翻译，这让我融入球队并不容易。我感觉开始的时候我状态很好，却得不到出场比赛的机会，这当中双方沟通确实不是特别顺畅。在我此前受伤的时候，主帅也比较着急，他甚至着急着让我能尽快出场。
　　韩国高强度训练，确实有比较好的地方
　　大邱队的训练强度是非常大的，我能感觉到不少韩国球员都练吐了，我刚开始的时候有些伤，一直都没有好。受伤的情况下，自然训练情况要打折了。
　　说到在韩国提高的话，我觉得虽然练的不一定特别科学，比如缺乏调整，恢复不足等，开始自己的确不太适应，但坚持下来的话我觉得自己体能上来了。技术方面细化提升了，尤其是在传球准确性，一脚出球能力，以及配合有效性这三块。
　　改变命运，教练带着妻子请我吃饭
　　上半年自己的确不顺，球队也踢的不好，一度16场不胜，教练到了下课边缘。后卫从六个伤到只剩下两个，这时候教练只能信任我了。这段时间，比赛打得不错，球队的心气也上来了。
　　这段时间比赛后，我感觉教练已经彻底信任我了。不但在赛前表扬说都要向小冯学习，同时还经常带着我出去吃饭。有时候去当地中餐馆吃饭的时候，边教练还要叫上自己的太太一起去。
　　俱乐部的工作人员，以及这里的球迷对于我都非常好，我非常感谢他们。
　　受伤都不换我下场
　　我能感觉到，教练和队友现在对我的信任和器重。我们球队现在情况特别困难，后卫线上伤兵满营捉襟见肘，甚至让前卫回撤以及一些青年球员上来硬顶着打，这种情况下拿到四连胜，确实是不容易。
　　上一场比赛中，我拼的很凶，下半场已经感觉到自己受伤有些不行了，我打手势让换我下来，但教练有自己的考虑，他还在看。这时候我心里也挺紧张，这个时候如果丢球到底算谁的。最后还是领队过去协调，把我立刻换了下来。
　　现在大邱害怕我伤病反复，边教练也反复告诉我，尽量呆在本方半场，不要轻易压过半场去进攻，减少受伤的风险。
　　中国德比，不要拿我和峰哥去比
　　国家队本周招我去呼和浩特，准备和博茨瓦纳的友谊赛，但是大邱队表示拒绝，他们希望我能安心留在这里。
　　俱乐部领导赛前还专门跟我谈，只所以不同意我回国，是想通过比赛证明，究竟是我们的中国球员好，还是水原的中国球员好。我总觉得，没有必要这样较劲。峰哥在水原，他踢的好，我也很高兴。峰哥看到我这边不太理想，也不会太开心。
　　(晓欣)

