韩联赛-冯潇霆李玮峰合演中国德比 大邱1-0水原4连胜
　　新浪体育讯　在北京时间10月2日下午结束的一场韩国足球联赛中，大邱队在主场1-0击败水原三星，取得本赛季以来最长的四连胜，输球的水原三星进入前六打附加赛的希望已经格外渺茫。主队的中国后卫冯潇霆和客队的中国后卫李玮峰双双首发，上演中国德比。
　　这是大邱队本赛季第二次和水原三星交锋，两队首回合交锋水原三星主场3-1取胜，但那场比赛中冯潇霆因伤缺阵，因此缺席了和李玮峰过招的机会，两人的第一次赛季对抗一直等到现在。
　　冯潇霆和李玮峰本场比赛分别代表大邱和水原三星首发，韩国联赛上首次演中国德比。上半场比赛第3分钟，水原三星主罚角球，冯潇霆头球解围。第7分钟，大邱队边路发动进攻，李玮峰来到本队左路及时补位把球破坏出底线。
　　上半场比赛第24分钟的时候，大邱队首先打破僵局，外援打出精彩配合，莱奥和李玮峰拼抢，李玮峰下脚铲断，但是莱奥同时把球传出，此时水原三星其他后卫盯人不紧，大邱前锋保罗无人防守情况下射门首开纪录，比分成为1-0.
　　第31分钟，大邱队再次反击，莱奥带球向水原腹地发起快攻，李玮峰及时出脚把球铲断。第34分钟，水原三星队白智勋传中，冯潇霆再次成功头球解围。
　　第40分钟，李玮峰后场开出准确的任意球，不过冯潇霆抢到了第一落点，而曾效力北京国安的堤亚戈在争顶中未能占到任何便宜。第44分钟，大邱边锋快速带球从左路突破，晃过水原中后卫崔成奂，试图形成单刀的时候李玮峰及时补防，抢先把球解围。
　　下半场开始后水原三星用徐东炫换下近期状态很低迷的堤亚戈，第54分钟，水原三星试图过顶传给徐东炫，冯潇霆抢在他身前把球及时解围。第61分钟，不断围攻的水原三星老将宋钟国传中，冯潇霆抢点头球解围。
　　第64分钟，大邱获得前场任意球机会，球开到禁区内之后被李玮峰及时解围成功，第70分钟，大邱队快速反击，莱奥前场多打少的情况下选择了传中，李玮峰卡位成功头球解围。
　　第80分钟，李玮峰再次后场开出任意球，冯潇霆解围。第81分钟，李玮峰分边交给宋钟国，后者右路传中，冯潇霆及时把球破坏出了禁区。最后时刻水原三星全线进攻，第87分钟，冯潇霆在禁区内飞身阻挡了水原三星替补前锋李尚浩的射门，一度被抬出球场。
　　本场比赛最终结果大邱队在主场1-0击败水原三星，这支垫底球队意外的赢得联赛四连胜。而水原三星队输球后，要想追上排名第六的仁川联队难度极大，李玮峰和他的队友们也许更应该认真考虑下周的韩国杯半决赛，对阵全北现代的比赛。
　　同时进行的另外一场比赛中，全北现代在主场2-0击败了全南龙。中国球员万厚良进入名单，但是未出场。凭借本场比赛的胜利，全北现代暂时升到积分榜榜首。
　　(PIPPO)

