山东新援狂砍超大两双难救主 青岛8战首胜赢下德比
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，CBA联赛结束18轮争夺，青岛双星男篮坐镇主场迎战同省“老大哥”山东黄金男篮。两队在联赛第9轮曾有过一次交手，山东队以30分的优势战胜了青岛队，此番回到主场，青岛队没有放过复仇的机会，全队齐心协力最终以94-89战胜了山东队，也结束了自己联赛的七连败。
　　全场比赛，山东队的新换外援桑普森得到全场最高的34分，并抢得23个篮板；青岛外援威廉姆斯29分、10个篮板。
　　山东队新近更换的外援桑普森出现在首发阵容中。比赛一开始，王刚盗球成功，桑普森篮下得到两分。李光的突破造成王刚犯规，两罚两中后，两队战成2-2。主队开场后打的非常轻松，李光连续用背后运球突破对手，弗兰茨及时跟进攻下两分，威廉姆斯三分命中，双星队取得7-2领先。山东队同样利用外线进攻很快将比分扳平。此后，双方你来我往比分交替领先。双星队首节罚球命中率十分糟糕，17罚只有11中。首节结束以及以26：36落后了山东队10分。
　　次节比赛，双方争夺的更为激烈。山东队的防守显然更加出色，两队的分差也始终保持在两位数。本节中段，青岛队发动一波5：0的进攻波将分差缩小的只差5分，但老道的山东队没有给“小老弟”机会，桑普森的篮下强攻、王刚的三分外远投使得两队分差再次扩大。半场结束，青岛队依然以47：54落后对手。
　　半场结束，青岛队的外援威廉姆斯与弗兰茨各得到14分和12分；而山东队则有四人得分上双，王刚和外援桑普森则各得到15分曹振华和李敬宇各得到10分。
　　下半场开始，青岛队发起大反击，威廉姆斯连续两次突破将分差缩小，弗兰茨的扣篮与卢可明的三分将比分追为58-58，两队再次陷入胶着状态。山东队的新外援桑普森与青岛队的威廉姆斯成为各自球队的主要火力点。前者单节砍下9分，后者单节得到11分，三节结束，青岛队只以70-71落后对手一分。
　　末节开始，弗兰茨强攻为主队反超比分。桑普森同样回敬一个篮下两分。卢可明投中三分，青岛队77：73领先。两队的争夺在最后五分钟进入白热化，桑普森两罚两中个人得分达到32分也将双方比分扳为84-84。孙晟?与单涛各得两分，两队依然处在同一条起跑线上。李光连得4分，双星队以92：88取得四分领先。孙晟?的断球快攻造成孙杰技术犯规，随后桑普森六次犯规下场，落后六分的山东队失去了扳平比分的希望。最终青岛队以94-89战胜山东队，结束联赛七连败。
　　青岛首发：李光、于高峰、刘明涛、弗兰茨、威廉姆斯
　　山东首发：汤普森、王刚、孙杰、曹振华、李敬宇
　　技术统计 直播实录
　　(杜子同）

