BBC未将郑智列入苏格兰德比阵容 ZZ亮相苏超还需等待
　　新浪体育讯　本周末的苏超联赛中，格拉斯哥流浪者队将在主场对阵凯尔特人，这将是本赛季苏格兰德比的第一场交锋，也是这周日英国最引人注目的比赛之一。
　　苏超的赛程规定，凯尔特人和流浪者每个赛季常规阶段将交锋三次，加上前六名附加赛的那次对阵，一共四次比赛。此外，两队还可能在苏格兰联赛杯以及苏格兰足总杯的比赛中对抗。
　　但是对于郑智来说，也许本场比赛他要出场还不太可能。在英国BBC公布的本场比赛的前瞻中，郑智并未出现在凯尔特人队的出征名单中，也许英国人目前还不看好郑智能出现在这样重量级的焦点战役中。
　　凯尔特人目前领先流浪者队4分，但形势还不可太乐观，流浪者和凯尔特人的苏格兰德比是欧洲最激烈的德比战役。郑智却只是一个刚刚来到球队只有不到十天的新人，如果贸然让他在这场比赛中出场，一旦未能发挥出好的水平，郑智将在未来的比赛中遭遇极大的压力，相信这一点对他和主帅莫布雷来说都不是愿意看到的。
　　因此本场比赛，正常情况下郑智不会出场，这也是主帅出于对他的保护。下周国际比赛日，预计凯尔特人会安排这段时间让郑智加快恢复，等体能和状态都大幅提升的情况下才让郑智亮相。
　　莫布雷再三强调，签下郑智是纯足球原因，自己认为他能在球队立足。这番话其实也把自己和郑智的命运联系在一起，因此莫布雷只会在最有把握的时候，让郑智逐渐出场而不是过早亮相。
　　(PIPPO)

