国米无价天才却含正负两极 最坏结果他也能变夸雷斯马
　　新浪体育讯　国际米兰对乌迪内斯的比赛，米利托拉伤下场，巴洛特利临时顶替，赛后，《慢镜头》给了只打了25分钟的米利托6分，却给了巴洛特利不及格的5.5分，赛后，穆里尼奥为巴洛特利进行了辩解：“当时出现了突发情况，我没有让巴洛特利热身就让他上了，他本来想热身的。”不过穆里尼奥也承认，“他做了一些不错的东西，但是我总是要求他更多。”
　　巴洛特利在个人突破上依旧做得不错，69分钟的出场时间，共有4次漂亮的过人，其中还让卢科维奇吃到了黄牌，如果足球比的是谁过人多，那么巴洛特利无疑是一个巨星。但很遗憾，足球是一项讲究整体的运动，而巴洛特利的精彩却是仅仅局限在个人的突破上。
　　例如第67分钟，国际米兰左路传中，巴洛特利在后点无人盯防的情况下原可以稳稳将球停住再处理，或头球摆渡给中路的埃托奥，但巴洛特利却选择了头球直接吊门，皮球毫无威胁的飞出了底线之外，此时电视画面对准了教练席上的穆里尼奥，葡萄牙人一脸不可思议，用手指了指脑袋，意思是“用脑子踢球好不好”。
　　更糟糕的一幕出现在75分钟，国际米兰形成了难得的二打二的机会，而且苏亚佐用他极快的启动速度甩开了对方后卫，跑出了空当，只要巴洛特利将球送出就是一记单刀，但拿球的巴洛特利却依然埋头继续向前趟，试图突破科达，但却没有成功，看台上响起了一片嘘声。
　　整体意识和战术素养没有进步，巴洛特利的任意球也许久没有给对方造成威胁了，现在角球和任意球权甚至交给了斯内德，从在曼奇尼时代经验的脱颖而出，到上赛季进入发展的瓶颈，再到现在的逐渐平庸，巴洛特利只退不进。
　　其实巴洛特利拥有极好的先天素质，在速度、力量、柔韧性、足球天赋上，巴洛特利远高于同龄人，性格上的强硬和叛逆，对于他来说也有积极的一面，例如穆里尼奥和记者斗气而不愿交代的对桑普多利亚的比赛中换下他的事情，实际上，在比赛的前一天巴洛特利就发烧了，巴洛特利原本不想在这场比赛中上场，但由于人手紧迫，穆里尼奥希望他坚持一下，最后，天生性格坚韧的巴洛特利却有着超乎想象的发挥，他的个人突破在那场比赛中发挥到了极致，最后由于身体支撑不了，穆里尼奥才将他换下。事实上，巴洛特利拥有成为一名巨星的一切条件，但现在的他过于迷恋于个人表演，以及一对一突破的快感，这似乎有点像夸雷斯马走过的那条路。对于穆里尼奥来说，由于先天全面，巴洛特利极富可塑性，就像从去年开始他被从第二前锋改造为边锋一样，他的未来可以成为阿德巴约，但也可以成为夸雷斯马，全看穆里尼奥怎样去雕琢了。
　　(狄雷)

