凯尔特人主帅郑智踢的好我毫不吃惊 他处子秀相当棒
　　新浪体育讯　北京时间10月4日晚上19:30分开始的一场苏超联赛中，凯尔特人在客场以1-2负于格拉斯哥流浪者队，遭遇本赛季第一场败局。客队的中国球员郑智首发出场，这是他加盟后第一次代表凯尔特人登场。下半场第70分钟，郑智被换下。
　　赛后，凯尔特人队主帅莫布雷在接受英国BBC采访的时候，提到了郑智的表现。
　　BBC苏格兰电台记者齐克-扬问道，“这是郑智第一场苏超比赛，但是他表现的非常不错，完全适应这种紧张比赛的氛围，你如何看待郑智的表现？”
　　莫布雷表示，“我从签下郑智的时候就对他的表现并不吃惊，当他在伦敦的查尔顿队效力时和我执教的西布朗维奇对阵了好几场。他今天发挥正常，如果状态不好我是不会让他出场的。让他进入这样一场比赛是很冒险的，但是他在赛场上的发挥是相当厉害的，这也就是你刚才想到的”。
　　不过，输球让莫布雷心情不好，“我们的失误让他们进球的太轻松了。我们球队有很多出色的球员，但是让他们进球的太轻松了。过去几周我曾经批评过这些问题，但是目前为止这些错误依然存在着”。
　　郑智上半场比赛曾有一次禁区内摔倒，此外前卫马罗尼也有一次被放倒，当值裁判克雷格-桑普森没有判罚点球。但是莫布雷拒绝评价裁判，“如果裁判认为他正确的，那就是对的。我想如果裁判知道自己错判后他心情也不会好”。
　　(PIPPO)

