广东黑色上半场只因一人消失 他令李春江面色铁青
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节，朱芳雨开始在外线发炮，他连续出手命中三分球，可这仍然不能帮助宏远队挽回一场惨败的局面，场上的朱芳雨一脸失落，场下的李春江更是脸色铁青，虽然最终朱芳雨还是拿到了15分，但在被江苏拉开比分的上半场，朱芳雨并没有在关键时刻挺身而出帮助球队稳住局面，双料MVP在这一场几乎消失了。
　　比赛的开始阶段，朱芳雨的表现看起来一切正常，江苏队篮下强攻得手之后，朱芳雨突破造成对手犯规，并且两罚全中，成功为宏远拿下了第一个两分。攻防转换之后，朱芳雨再次杀出，他从对手手中将球断下之后发动快攻，并且助攻王仕鹏上篮命中。可令人没有想到的是，这开场的两次精彩表演竟然成为了朱芳雨全场为数不多的表现。
　　广东队在随后的进攻中连续出现失误，防守中也被对方在内线频频得手，而江苏队精准的外线远投更是让他们很快将比分差距拉开。而就在双方比分逐渐拉开时，比赛的镜头中却很难看到朱芳雨的身影了，他更多的是在跟着全队进行折返跑一般，第一节，朱芳雨得到4分2次助攻2次抢断，第二节，朱芳雨更是只得到了可怜的两分。更加奇怪的是，朱芳雨整个上半场仅仅获得了5次出手机会，这也让他只得到了6分。
　　上一场打江苏，朱芳雨因伤缺阵，广东队没有任何思想包袱，只有放手一搏，而那场比赛王仕鹏彻底爆发，一人砍下了33分，帮助球队拿到了胜利，本场比赛，朱芳雨和杜锋都相继复出，而球队也正处在7连胜的大好势头之下，可以说是状态正佳，但就在这个时候，宏远队却被江苏用疯狂的开局彻底打懵，就连屡次在关键时刻挺身而出拯救球队的双料MVP朱芳雨也陷入了迷失当中。
　　本赛季，朱芳雨屡次在关键时刻成为球队的英雄，在客场成功上演大翻盘击败八一的比赛中，朱芳雨全场砍下28分，最后一分钟更是用关键的进球帮助球队上演奇迹，客场击败东莞的比赛中，他同样是第四节关键时刻挺身而出，全场拿下21分10个篮板4次助攻，帮助球队在德比大战中占据了上风。
　　此前的三场比赛，朱芳雨的场均出场时间只有23分钟，出手次数也非常少，但由于对手实力较弱，宏远都轻松拿下了胜利。或许是已经适应了将更多的表现机会让给队友，朱芳雨在本场比赛并没有展现出很强的进攻欲望。而本场比赛也再次证明，宏远队要想在和强队的对话中笑到最后，必须有双料MVP朱芳雨的爆发，而广东宏远阵中也只有他挺身而出才能挽救球队。当然，从某种意义上来说，这仅仅是一场普通的常规赛，但却充分诠释了朱芳雨对于宏远的重要性。宏远本赛季若想卫冕成功，也必须要依靠朱芳雨出手才行。(传球第一）

