郑智明年踢欧联已越来越难 下周热身赛有望第一次出场
　　新浪体育讯　北京时间本周五，凯尔特人在欧洲联赛第二场小组赛中，主场1-1战平维也纳快速队，球队的表现恐怕无法让人满意。本赛季前两场欧洲联赛的小组赛中，凯尔特人只拿到1分。
　　凯尔特人所在的小组中包括了以色列的特拉维夫哈波尔，德国汉堡以及奥地利维也纳快速等球队。第一场比赛中凯尔特人客场被本组最弱的哈波尔击败，本场比赛再被维也纳快速逼和，在尚未和本组最强对手汉堡队交锋以前，形势已经很不利。
　　郑智本赛季因为加盟时间有点晚的关系，未能赶上欧足联的欧洲联赛报名，无缘上半赛季的欧战，他要想参加欧洲联赛，需要等到明年年初，第二次报名的时候递补进入，但是依靠凯尔特人目前的走势来看，球队的状况很不利。郑智有可能彻底无缘本赛季欧洲联赛。
　　本赛季苏超联赛中凯尔特人暂时领先了流浪者队四分，周日两队直接交锋。而当地时间下周三凌晨，苏超凯尔特人队将前往客场和巴罗FC队进行一场友谊赛，这场比赛有可能是中国球员郑智第一次代表球队出场。
　　巴罗FC队下周二迎来建立100周年纪念，凯尔特人队应邀前往该队主场进行友谊赛。据悉，本周日凯尔特人将和格拉斯哥流浪者队进行一场苏超大战，赛后诸多国脚将前往各自所在的国家队报到，球队只剩下一支临时球队。
　　郑智不出意外将和球队一起出征，本周日和流浪者的大战，郑智不太可能获得出场机会，如果能进入18人名单就已经是一个很了不起的突破了。毕竟郑智本人也预计需要两到三周的时间才能登场。
　　(PIPPO)

