巴萨变草莽皆因1人锐减到13 掐死他巴萨就如少了灵魂
　　新浪体育讯　“9月29日，136……10月3日，45”，这是哈维在最近两场比赛中的传球次数，简直难以想象！
　　这不是一场属于哈维的比赛，没有哈维正常的表现，佩德罗的进球所带来的胜利，都显得不具有“巴萨风格”。巴萨空有73.3%的控球率，空有17次射门，但整场比赛，巴萨却没有踢出自己的足球。赛后，加泰罗尼亚媒体无奈地用“佩德罗的金球拯救了一场粗糙的比赛”的标题来形容这场比赛。
　　乌戈-桑切斯，上赛季中途上任的阿尔梅里亚教练，特意为巴萨定制了特殊的战术。他们不为了在诺坎普争取胜利，就为了在这里赢取尊严，乌戈甚至骄傲地说“我该申请专利，如果其他球队像我们这样踢球，我应该收取版权税”。整场比赛，乌戈让4号球员奇科死死跟住哈维，几乎寸步不离，只有当自己放控球进攻的时候，他才会放开哈维，让哈维去防守自己的队友。甚至到下半场，哈维一度出现在了右后卫位置上，但哪怕是这样，奇科依然不会跟丢哈维。
　　哈维赛后称奇科是“甩不掉的麻烦”，他“让我非常反感”。哈维甚至提到“差点必须离开球场”，就因为为了摆脱这样的被动局面，瓜迪奥拉让哈维多扯开空档，让布斯克茨和梅西多在中路活动。
　　哈维，西甲赛场上最好的传球手，一直高居西甲传球统计榜单的首位位置。在这一场比赛之前，哈维在5论联赛中传了437次球，如果算上他曾被伊涅斯塔中途换下过，哈维场均传球次数应该在90次左右。但这一场比赛，哈维却仅仅只有45次传球。反之，为了弥补哈维被抑制住的缺陷，梅西增加了自己的传球次数，他从之前场均不到40次传球一下子激增到了73次。
　　在巴萨队内，哈维有着“大脑”的称号，如果“大脑”都无法正常工作，那“身体”就很难找到自己正确的方向了。而如果有人要问，哈维被控制住了，不还有伊涅斯塔吗？那看伊涅斯塔的数据，他今天出任中场，却也只有43次传球，这在巴萨的中场可是非常少的，毕竟凯塔、布斯克茨等人动辄就是差不多每分钟一次传球的数据。巴萨中场最能组织进攻的两位球员无法发挥威力，巴萨的进攻变得难看也就实属正常了。
　　哈维表示：“我们必须去适应这样的情况。”而瓜迪奥拉认为：“不在意你所使用的个别盯人战术。”但是，巴萨的这个弱点已经暴露出来了，瓜迪奥拉也称，“如果球队去寻找解决方案，那我们将知道该怎么做。”
　　上赛季，哈维是巴萨队内出场时间最多的球员之一，他的作用是无法替代的。瓜迪奥拉只敢在大局已定的情况下换下他，这个赛季哈维被替换的场面也仅仅出现过一次。哈维就是巴萨的灵魂，这一次他在突如其来的状况下失常，好在并没有给球队带来积分上的损失，但已经给巴萨敲响了警钟。掐断哈维，就近似于掐断了巴萨最强大的一条生命线，巴萨必须为此寻找新的解决方案。(周小博)

