5万人掌声令硬汉当场落泪 4千万烂账穆帅让国米亏多少
　　新浪体育讯　2-1绝杀乌迪内斯，胜利属于国际米兰全队，但恐怕很难让蒙塔里开心。加纳人在第72分钟被苏亚索换下时，整个梅阿查球场响起一片掌声，不是因为蒙塔里表现有多好，让球迷向他致敬，而是由于他表现太差，被换下竟然成了现场5万多国际米兰球迷翘首以待的幸事。
　　此前已经连续缺阵2场的蒙塔里，其实在开场阶段表现并不差，拿球、过人、分球都做得恰如其分，至少在迪纳塔莱进球前，国际米兰压力尚不算大时，他展现出良好的状态，一扫对巴塞罗那时的阴霾。国际米兰开场头1次有威胁的进攻就来自蒙塔里的组织，第3分钟，他在前场与埃托奥配合，直塞禁区左侧，埃托奥过掉汉达诺维奇，但因为角度太小失去机会。第8分钟，又是蒙塔里找准空当的横敲，给了后插上的斯内德远射空间，造成一次角球。1分钟后，蒙塔里再次和埃托奥配合，他在后门柱接对方的传中稍稍顶高。
　　没有压力时，蒙塔里表现非常自如，前场的技战术配合至少能实现威胁球门的目的，上赛季对尤文、那不勒斯的进球，都是在这种状态下产生。在2002年11月对阵AC米兰后，《意大利足球》甚至形容蒙塔里是“卡卡和戴维斯的结合体”。他脚下技术不算粗燥，同时有做球的能力和意识，斯内德受伤后，穆里尼奥一度想过用蒙塔里担任前腰。但很明显，蒙塔里的心理存在一定问题，当球队要求他必须得做好的时候，他很难肩负起这样的责任。对巴塞罗那时是如此，对乌迪内斯又是如此。
　　下半场国际米兰的压力增大，蒙塔里被直接放在差不多类似于左边锋的位置，急躁情绪弥漫在整个球场，边路起球直接到中路这种简单战术频频亮相，蒙塔里难以避免的遭殃了。从第57分钟到第62分钟，加纳人在左路连续送出4次传中，竟然全部直奔后门柱出底线。在出场的72分钟时间里面，他一共送出6次传中，只有1次形成有效攻势。蒙塔里当然想为埃托奥、巴洛特利送出最美妙的弧线，但他越想做到，就越做不到。作为一名中前卫，被穆里尼奥当作边锋使用，本来就有点勉为其难，更何况蒙塔里还有此前不佳表现的前科，稍有失误就有几万名球迷用嘘声伺候他。第71分钟，坎比亚索禁区前做球，蒙塔里在弧顶处无人防守的情况下抡右脚抽射，踢出的球就像一团棉花，慢腾腾的飞向底线。场边的穆里尼奥终于忍无可忍，用苏亚索换下了他的这位爱将。
　　蒙塔里离场时，球迷的掌声多少有些刺耳，斯坦科维奇、萨内蒂、斯内德等人都赶过来安慰他，因为他的眼眶已经包满泪水。不过蒙塔里毫不领情，左手推开斯坦科维奇，右手推开斯内德，然后揉着眼眶、抚着脸颊走上替补席。“我能理解蒙塔里，”斯坦科维奇说，“两年前当我经历了一次重伤时，也曾经和球迷有不好的关系，我建议他捂上耳朵，别放弃，继续前进。”
　　蒙塔里是穆里尼奥在2008年夏天钦点的球员，他把加纳人看作自己在国际米兰的埃辛，即便当时朴茨茅斯对这名曾经在意大利并未大红大紫的球员要价1600万欧元。其实除了看中蒙塔里的一些个人特点之外，穆里尼奥坚持要他还有其他方面的意图。蒙塔里和穆里尼奥、2460万欧元的夸雷斯马一样，经纪人都是门德斯。国际米兰在2008年夏天为穆里尼奥要求的2名球员花费超过4000万欧元，如果穆里尼奥说他没有从门德斯那里得到好处，恐怕没有谁会相信。这个夏天，葡萄牙人还想故伎重演，将门德斯的德科、卡瓦略带到国际米兰，好在被俱乐部运用一些手段将转会给磨掉了。
　　赛后，穆里尼奥确认蒙塔里未来还将获得机会，“他是一位伟大的球员，在一家伟大的球队，我确定他还将站到梅阿查球场上。”以穆里尼奥的性格，这不会是一种客套，但如果国际米兰因为穆里尼奥的一再固执最终付出代价，应该承担责任的是蒙塔里，还是穆里尼奥？(乔托)

