穆帅欢呼斯内德进球如黄金 赞感人一幕展现国米凝聚力
　　新浪体育讯　凭借斯内德的进球，国际米兰主场2-1战胜乌迪内斯，暂时超过了尤文图斯和桑普多利亚， 登上了意甲积分榜的榜首，这样的过程也让主教练穆里尼奥在赛后的新闻发布会上心情大好。
　　穆里尼奥在发布会上说：“斯内德的进球像金子一般珍贵，这是能够决定比赛的进球，而我们也应该得到这样的进球，因为我们表现得很好，当然，我们遇到了一些困难，我们缺少了莫塔，不过斯内德回来了，米利托因伤下场，一些球员在比赛的最后非常疲劳，即便是像狮子一样的卢西奥。”
　　穆里尼奥谈到了运气，同时没有忘记提点一下裁判的错误：“面对一支优秀的球队，我们打了一场出色的比赛，如果迪纳塔莱最后时刻的那个机会把握住了，他们甚至有可能赢球，我有两个理由为斯内德的进球高兴，一是这个进球给了我们3分，二是为裁判，媒体第二天可以不用去讨论裁判在对方对巴洛特利的禁区内犯规之后，没有给我们点球了。”
　　在联赛和欧冠一负一平之后，国际米兰重新找到了胜利，穆里尼奥认为，这与人员的配置有直接的关系：“米利托对于我们的打法来说，是一名不可或缺的球员，斯内德也是如此，感谢斯内德，我们重新踢出了我们的比赛，在中前场之间找到了联系，而在对桑普多利亚和喀山鲁宾的比赛中(这两场斯内德没有上场)，都不是这样的。米利托的跑动非常机敏，但不幸的是，他今晚不得不早早离场，豪门球队需要实力，尤其是在攻击线上，我总是说斯内德或莫塔，是因为我们没有其他像他们这样特点的球员，在过去的两场比赛里，我们感受到了他们的空缺，当然，今天的胜利也是我们顽强和不放弃的回报，我们一直到最后都相信自己，我们也有一点运气，就像今天的主裁判。而乌迪内斯则不太走运，但是我的球队在最后的15到20分钟表现出了克服困难的决心。”
　　蒙塔里在嘘声中哭着被换下，而队友们纷纷上前给他鼓励，穆里尼奥对这感人的一幕加以赞誉：“队友们对蒙塔里的态度令人喝彩，球队是一个集体，蒙塔里可以感受到队友对他的关爱，我只想强调，蒙塔里今天重新回到了首发，做到了他所该做的，尽管他犯了一些错误，一名球员必须学会承受和适应，我肯定要和蒙塔里谈一谈，所以他下一次再在主场比赛不会有任何问题。”
　　(狄雷)

