意甲-托蒂2球平巴蒂罗马2-1逆转 桑普紫百合皆平
　　新浪体育讯　北京时间10月4日21时(意大利当地时间15时)，意甲第7轮开始7场角逐，罗马主场2比1逆转那不勒斯，托蒂梅开二度，在意甲总射手榜上追平了排名第8位的巴蒂；桑普多利亚主场1比1平帕尔马，国米凭借净胜球优势保住头名；佛罗伦萨主场0比0平拉齐奥；热那亚客场3比1胜博洛尼亚；切沃客场2比1力擒卡利亚里；锡耶纳主场0比0平利沃诺。
　　罗马与那不勒斯上演南方德比。拉涅利的后防减员严重，梅克斯与胡安因伤缺阵，卡塞蒂也有伤在身担任替补，安德雷奥利与布尔迪索搭档中卫，莫塔出任右闸。切尔奇力压布里吉打右前卫，背部有伤的托蒂通过赛前体检。多纳多尼上轮3比1取胜，避免了下课命运，圣克罗切与坎帕尼亚罗缺阵。
　　开场5分钟，托蒂直传，佩罗塔单刀射门却被德桑克蒂斯封出底线！此后罗马再遭打击，莫塔与对手相撞脚踝受伤，虽然坚持回到场内，但最终还是被卡塞蒂换下。第21分钟，门将塞尔吉奥右大腿受伤，罗马尼亚门将洛邦特上演处子秀，罗马真是雪上加霜。
　　连折两将的罗马第26分钟大门告破，哈姆西克左路下底回敲，拉韦齐在门前22米处低射入网，1比0。第29分钟，达托洛在门前28米处左脚射门蹭近门柱而出。武齐尼奇与小卡纳瓦罗先后吃到黄牌。第37分钟，马乔右路斜射偏出远门柱。罗马1分钟后追平比分，武齐尼奇左路突破传中，佩罗塔铲射被托蒂大腿挡进门内，1比1。
　　易边后，法蒂替下切尔奇，拉涅利用完了换人名额。下半时开始4分钟，哈姆西克在门前25米处射高。佩罗塔犯规吃到黄牌。第54分钟，武齐尼奇直传禁区左侧，托蒂射近角被德桑克蒂斯用脚挡出底线。罗马第63分钟反超比分，卡塞蒂传球，托蒂在门前25米处大力低射钻进左下角，2比1！这是他的第184粒意甲进球，在意甲总射手榜上追平了排名第8位的巴蒂。
　　罗马(4-4-2)：27-塞尔吉奥(21'洛邦特)/13-莫塔(10'卡塞蒂)，3-安德雷奥利，29-布尔迪索，17-里瑟/24-切尔奇(46'法蒂)，16-德罗西，7-皮萨罗，20-佩罗塔/10-托蒂，9-武齐尼奇。
　　那不勒斯(3-5-2)：26-德桑克蒂斯/28-小卡纳瓦罗(69'霍费尔)， 77-里瑙多，96-孔蒂尼/11-马乔，23-加尔加诺，21-奇加里尼(88'丹尼斯)，17-哈姆西克，15-达托洛(81'苏尼加)/27-夸利亚雷拉，7-拉韦齐。
　　桑普多利亚主场1比1平帕尔马。第23分钟，曼尼尼长传禁区左侧，帕齐尼在门前8米处冲顶入右下角。第30分钟，卡斯特利尼左路传中，比亚比亚尼后点头球摆渡，阿莫鲁索背身回敲，加洛帕在门前17米处右脚低射钻进左下角。
　　热那亚客场3比1胜博洛尼亚。第10分钟，波尔塔诺瓦推倒弗洛卡里，哈尔贾主罚点球挑射入网，1比0。第35分钟，弗洛卡里禁区左侧横扫门前，斯库利后点推射得分，2比0。第52分钟，梅斯托累计2张黄牌被罚下。第85分钟，托莫维奇蹬踏特德斯科，迪瓦约主罚点球命中，2比1。补时阶段，托莫维奇突入禁区右侧低传，萨帕特在门前7米处推入左下角，3比1。
　　切沃客场2比1力擒卡利亚里。第38分钟，比翁迪尼左路传中，马特里前点距门13米处头球吊射入远角，1比0。2分钟后，马尔科利尼在门前25米处左脚凌空抽射入网，1比1。第70分钟，马尔科利尼左脚劲射被马尔凯蒂扑出，但他混战中右脚补射，将比分反超为2比1。
　　锡耶纳主场0比0平利沃诺。第38分钟，卡拉约射门被德卢恰扑出，马卡罗内补射被马尔基尼放倒，马尔基尼被红牌罚下，马卡罗内主罚点球却被德卢恰扑出。
　　(马舸)

