瓜帅不屑对手特别战术 桑切斯：要为我的战术申请专利
　　新浪体育讯　巴塞罗那队坐镇主场迎战阿尔梅里亚队，佩德罗的进球让比分最终定格在1-0，巴萨迎来了开局六连胜。赛后，瓜迪奥拉更多的是谈论了战术方面的内容，他表示并不惧怕其他球队像阿尔梅里亚一样使用个别盯人战术。
　　瓜迪奥拉赛后首先谈到了乌戈-桑切斯的战术对巴萨比赛的影响，他说：“我们试图让梅西带着进入比赛，我们缺少更多的传递，但如果球队去这样做，寻找解决方案，那我们将知道将该怎样应对。”
　　对于球队自己的表现，瓜迪奥拉评价到：“我们创造的威胁太少。这说明，每一场比赛都要付出很多。我们必须战胜阿尔梅里亚以及其他一些球队，所有的球队都准备很好，他们拥有很好的教练。”
　　瓜迪奥拉赛后还夸赞了进球功臣佩德罗。“他很年轻，还有很大的提升空间。佩德罗进球了。他将逐渐获得更多的出场时间，并一定会继续成长。佩德罗给我们提供了很大帮助，有过一系列进球，他又进了一个漂亮的进球。”
　　瓜迪奥拉还表示，并不在意乌戈所采用的特别战术。“我们失去的只是自身之间的传递。我不在意你所使用的个别盯人战术将让你比赛更容易，因为空间的创造在于你想去创造空间。”
　　本场比赛，瓜迪奥拉进行了多处轮换，而在比赛之中，他又让图雷和凯塔一同替补出场，瓜迪奥拉认为图雷的出场给中场“增加了硬度”，但他同时否定了布斯克茨踢得不好的言论。“布斯克茨踢得并不差，他踢得很好，”瓜迪奥拉赛后说到。本场比赛，伊涅斯塔本赛季首次打满90分钟，瓜迪奥拉对此很高兴，他说：“伊涅斯塔说过他身体很不错，很高兴他能回到中场，他踢得很好。”
　　输掉比赛的一方却显得更加满意，阿尔梅里亚主教练乌戈-桑切斯认为他的球队很好地抑制住了巴萨，特别是专门盯防巴萨核心哈维的战术。乌戈-桑切斯赛后说到：“是的，我是采用了个别盯人的战术，因为你面对的是一支非常强大的队伍，而限制他们其中一些球员……巴萨没有太多机会，我对此很高兴，但不高兴的是我们没有带走任何积分。”
　　乌戈还特意谈到了限制哈维和伊涅斯塔的战术。“凭借着分离出这两块，我们打破了他们原本计划好的方案，”乌戈-甚至开玩笑称他的战术应该申请专利，“我该申请专利，当其他队伍像这样踢的时候，我应该收取版权税。”
　　不过，乌戈还是接受了失利的结果，他说：“结果已经在赛场上表现体现出来了。”
　　(伊雷克森)

