巴萨球迷打出感人标语挽留十年老臣 向巴萨队长致敬！
　　新浪体育讯　2009年10月3日，周六，诺坎普球场，普约尔带着队长袖标踢满90分钟，巴萨战胜阿尔梅里亚，平了队史上开赛以来的最长连胜纪录(六连胜)。而十年前，也就是1999年10月2日，同样是个周六，普约尔代表巴萨上演了职业生涯的首秀，并且助巴萨客场取胜巴拉多利德。
　　“我永远也不会忘记那一天，因为那是我实现儿时梦想的伟大时刻。”尽管已经过去了10年，但巴萨队长对自己代表球队的首秀那一刻依旧记忆犹新。“感谢范加尔对我的信任，让我有了代表巴萨的第一次，要知道那个时候的我一度已经半个身子离开了诺坎普。”的确，在普约尔代表巴萨参赛之前，他曾经差一点就加盟马拉加。正是范加尔看中了普约尔，并让他在右后卫的位置上占据了巴萨一队的一席之地，并开启了随后十年的巴萨生涯。
　　如果不是当年范加尔的提拔，巴萨三冠王的名单中恐怕难以找到普约尔的名字，而这名土生土长的加泰罗尼亚人也不会成为球队的队长和标志。十年过去了，普约尔从当初那名初出茅庐的小伙儿变成了球队的大哥大，而他强硬的球风和不遗余力的拼抢为他打造了属于自己的风格，也受到了来自全世界球迷的尊敬。就像《世界体育》在文中所描述的那样：“十年前，普约尔还只是莱里达省的一个小有名气的足球运动员；十年后，他已经成长为全世界家喻户晓的球星。”
　　十年过去了，已经31岁的普约尔和巴萨一起在上赛季获得了三冠王的殊荣，达到了职业生涯的顶峰。然而，当巴萨队长回忆这十年的历程时，其中却不乏痛苦与迷茫。“效力巴萨最初的五年是最艰辛的五年，那段时期我们非但没有获得冠军，甚至都失去了夺冠的动力……那是球队最艰难的时刻，要知道，这是一支在各方面都希望做到最好的俱乐部。”
　　如今那段低迷的时刻已经过去，巴萨在瓜迪奥拉的领导下创纪录的取得了三冠王，并且还将西班牙超级杯和欧洲超级杯收入囊中，对此，普约尔认为巴萨还有上升的空间：“我们迎来了一个近乎完美的赛季，但球队做的还不够，我们还应该做的更好，要在每场比赛中都展现出我们的能力。”
　　在这个特殊的时刻，普约尔自然向很多人表示了感谢，这其中既有提拔他的前任主教练范加尔，也有一直支持他的巴萨球迷：“我要感谢所有那些信任我的人，尤其是范加尔，是他给了我在开启巴萨生涯的机会。同时，我也要感谢那些一如继往支持我的球迷，尤其是在我处于低谷的时候。如今，我希望能够继续留在这里，享受这里的一切。”
　　尽管普约尔没有明确表示是否会继续留在巴萨，但全队上下对他的续约都持乐观态度。主帅瓜迪奥拉早就说过普约尔是球队不可或缺的后防中坚，并希望巴萨队长能够留下，而队友哈维更是称赞普约尔是球队的“精神支柱”，缺少了他巴萨将不再完整。巴萨球迷更是不希望这位效力十年的老臣离去，他们一度在球队的训练场外打出了标语“普约尔，这里是你的家”，希望巴萨队长能够一直留在俱乐部中。
　　普约尔的去留还有待于俱乐部高层的研究和协定，但巴萨队长这十年的功绩却已经深深印在了球迷的心中。作为从巴萨青训营中走出的代表，普约尔注定已经成为巴萨队史上的又一名杰出领袖，并成为更多年轻球员的榜样。（Jamon）

