曼联这次却遭“曼联系”阻击 四大红魔弃将一人耀全场
　　新浪体育讯　如果不是小费迪南德的倒霉乌龙，桑德兰就将继1968年之后再次在老特福德赢下曼联一回，赛前弗格森猛夸布鲁斯绝对够能力执掌一支顶级俱乐部，事后看来布鲁斯确实可以毫不客气的把这顶高帽子戴起来，在桑德兰这支有点类似曼联卫星队的队伍里，布鲁斯和一批有曼联血统的弃将，在最短的时间里把大伙都认为很孱弱的“黑猫”打造的铁嘴钢牙，他们是阻击曼联的生力军。
　　布鲁斯作为主帅，很大程度上了解老爵爷用兵之道，所以能最快时间揣摩出弗格森的战术，对这点老爵爷没法不头疼，而且布鲁斯很能继承和吸收了弗格森的战略方针，用在桑德兰身上本赛季感觉甚好，也难怪弗格森对他欣赏有加。
　　打右后卫的菲利普-巴斯利的本场表现堪称耀眼，当年他在曼联呆了五个赛季，先后被租到五支队伍，就这样从18岁成长到了23岁，一直作为边缘人物存在，巴斯利怎能开心，08年冬季转会桑德兰后他终于成为右后主力，出场次数和职业经验才有了真正意义上的快速增长。今日在和老东家比赛时，巴斯利全场发挥抢眼，他用4次断抢得手和7次解围的表现，非常有效遏制了维尔贝克和埃夫拉的进攻，中间还偷空助攻了一把，让人高马大的琼斯打了记质量不低的远射。
　　巴斯利向人证明的就是“人挪活”的道理，当年他在苏超格拉斯哥流浪者，曾有苏超入球，如今在桑德兰，除了入球之外，更重要的是终于可以凭借自己主力身份，自豪宣称自己是英超大家庭的重要一员，在人才济济的曼联，除非自己能力相当高，否则哪里来这么荣誉让自己享受，巴斯利当年在预备队还算是“出落”得超级强悍的队员，在曼联也只拿到18场比赛机会，其中最重要的联赛为8场。
　　说到怀才不遇，还有曾经削尖脑袋也想留在曼联的理查德森，理论上他在曼联打得还可以，但弗格森的选材标准何等之高，理查德森最终未能留下，所以能理解今日他踢得如此之凶，毫无必要的犯规导致两黄换一红，他或许报仇心切，却反而成为曼联最后时刻能扭转局面的重要引子。弗雷泽-坎贝尔则是本赛季才投奔而来的红魔弃将，今日出场6分钟，只碰到皮球一下，他当然不过瘾，但也只有留待第二回合再打。其实桑德兰阵里还有一位曼联弃将，那就是北爱传奇射手赫利，今天没有出场。
　　今天比赛里，除了弗格森，还有一位头面人物对桑德兰特别看中，那就是卡佩罗，达伦-本特的疯狂进球率，U21主力后腰卡特莫尔的拦截能力，上季胡尔城头号球星、本季转投桑德兰的中卫特纳的防守能力，都是卡佩罗考察的重点，而这场比赛三人打得都相当有水准，或许在卡佩罗看来，他们具备了在主力突然受重伤的前提下，入替成为南非之旅一员的水准，当然要得出最明确无误的结论，还得靠以后的大量比赛来继续证明。不可否认的是，桑德兰在布鲁斯带领下，已经迎来了本队在英超史上的一段复兴时期，它再也不是前几年连创英超最低分数的可怜队伍了。
　　(孟巍)

