曼联冒险用一人累及全队 红魔首发两翼还不如桑德兰！
　　新浪体育讯　周中击败沃尔夫斯堡后，曼联各项赛事取得8连胜，而桑德兰过去13个英超客场只赢过1场，上次在老特拉福德获胜更是1968年的事情。也许这种势头上的反差令弗格森觉得此战相对容易，本场曼联首发名单的安排有不少意外之处。
　　福斯特打首发是弗格森提前公布的，埃文斯顶替受伤的费迪南德，最近状态出色的吉格斯甚至没进大名单，最大的意外是边路，纳尼本赛季第5次首发上场，这还算正常的轮换，但维尔贝克打左翼就是意外的变招了。
　　维尔贝克11月份才满19岁，这是他本赛季第一次代表曼联出战英超，虽然联赛杯对狼队他曾攻入致胜球，但在英超赛场，又是打不熟悉的左路位置，他的作用打了很大折扣。
　　在场的72分钟里，维尔贝克没有成功突破、没有威胁传球，在边路进攻中几乎没起到什么作用。他是右脚球员，弗格森用他打左路的用意是让他多打内切，争取射门机会，但以英格兰小将目前的能力，还没有C罗那样靠个人带球内切完成射门的战术作用，大部分时候，维尔贝克踢得很别扭，中路切不进去，又没有下底传中，每当上镜时几乎就是在边路背身横传回传。
　　反倒是换位到中路时，维尔贝克体现出一名前锋的素质。第18分钟他在前门柱接到奥谢传中完成头球攻门；第63分钟他自己射门高出，惹得鲁尼连声抱怨；第67分钟维尔贝克在小禁区完成脚跟射门，可惜被后卫挡下，看起来到了禁区中路一带，英格兰小将更加适应一些，毕竟他是前锋出身，自身有一定特点和潜力，属于有前途的一类苗子，但弗格森培养其打左翼，难免要付出像今天这样大半场在边路找不到感觉的“学费”。
　　在另一侧，纳尼的表现也乏善可陈，除了最后阶段传出过几脚威胁球外(全场威胁传球为2次)，他在边路威胁不大，上半时更是频频脚软倒地，似乎身体状态不佳。以曼联这个阵容，对边路进攻依赖很大，但两翼全场加起来仅有2次威胁传球，前锋线得不到机会也就不足为奇了。赛季至今，曼联的边路进攻基本靠老将吉格斯一人撑起来，本场左路启用维尔贝克、吉格斯甚至没进大名单，不能不说是弗格森用兵上的“托大”，这最终令曼联付出了主场丢分的代价。
　　反观桑德兰，其两翼制造机会的能力甚至在曼联之上，左路的安迪-里德和右路的马尔布兰克都有较强的个人带球能力，常能在曼联几个人围抢下把球带出重围。本特打进的第一球，起点便是马尔布兰克，法国矮脚虎后场断球后一路带到禁区附近，交给琼斯形成了配合进攻；第二球则来自里德的助攻，这位郑智在查尔顿的前队友无论带球还是传球都体现了功夫，传球落点的刁钻让福斯特出也不是、不出也不是，最终被琼斯顶了个“冒头”。
　　曼联本赛季改打标准442配置，这一阵型对两翼的进攻能力要求较高，吉格斯回归左翼后表现出了高水平，但他不可能撑满全部比赛，像今天这样才轮换休息一场就暴露了其他边路选手在能力上的不足。这也是弗格森本赛季最大的难题，如果不能提升边路对进攻的支援，像本场上半时“零机会”、全队射门仅2次的尴尬场面可能还会更多的出现。
　　(丁林)

