弗朗西斯越来越接近中国 火箭球迷力挺其征战CBA
　　弗朗西斯这个赛季很不容易，默默地养伤，默默地恢复，默默地等待。可火箭队本赛季开始后，丝毫不给弗朗西斯机会，甚至在一些比赛的垃圾时间里，都没有弗朗西斯上场的份。
　　休斯敦的看台上曾经无数次响起“我们要史蒂夫”的呼喊声，但阿德尔曼的答案是“从不”。但是，弗朗西斯从来没有怨言，他表达的都是期待，他想为这支球队带来更多胜利。换他当年的脾气，桀骜不驯，早就闹了个底朝天，哪像如今这样委曲求全。即使被送回自己当年“宁为玉碎，不为瓦全”的灰熊队，弗朗西斯也没有任何反抗的意思。时间的流逝，命运的摔打，已经将这枚有棱角的石头磨成圆石。
　　《休斯敦纪事报》专家费根说：“过去的110场比赛中，弗朗西斯只打了10场，自从2007年12月15日之后就再也没打过。阿德尔曼来到火箭队后，本想让弗老大出任自己的首发控卫，但弗朗西斯却从没胜任过这一工作。他的身体走形，右膝又频繁受伤，在训练中也很难展示自己。”而他的新东家灰熊队拥有梅奥、康利、盖伊等前途无量的年轻人，已经彻底走上了重建的道路，他们似乎并不在乎弗老大是否还能够出场，而更在意拿回了明年第二轮的选秀权。
　　弗老大的未来在哪里？休斯敦cluthfans球迷论坛的球迷为弗老大支招，“灰熊队的意图根本不在弗朗西斯，他得自己寻找出路。作为姚明的前队友，弗朗西斯的最好去处是CBA，曾经在火箭队效力的斯奈德、哈里斯和威尔士就是最好的例子。”而弗朗西斯在接受中国媒体采访时也曾表示：“我不会排斥去国外打球，欧洲或者亚洲，我还准备打四到五年。只要价码合适，我会像邦奇(威尔士)一样，考虑去CBA打球。”
　　实在不行，就来中国吧，这里遍地都是你的球迷。你来了，属于威尔士、斯奈德、哈里斯的风头，都是你的，CBA差不多也可以凑足一支“山寨版火箭队”，你还是球队的老大。本报记者 

