巴萨天王合理变位竟折戟 梅西这么用就跟在阿根廷无异
　　新浪体育讯　巴萨继续延续着自己的胜利态势，但是，巴萨却第一次感受到了对手带来的巨大压力。诚然，巴萨取得了比赛的胜利，但他们却没有踢出自己的足球。之前遇神杀神、见佛杀佛的“梅西-伊布”组合也没有发挥应有的效应。
　　瓜迪奥拉表示比赛一开始想“让梅西主导比赛”，但没有想到，梅西却在比赛中迷失了自己。不光是没有进球，更是因为梅西不是往日的梅西了。梅西或单打独斗，或陷入对方的包围之中，他可以和身后的队友取得联系，却无法将皮球送到最能威胁对方球门的位置。
　　比赛一开始，梅西、伊布以及佩德罗，还是向往常一样分居右、中、左三个锋线位置，但很快瓜迪奥拉选择变阵。瓜迪奥拉这种变阵是被逼无奈下做出的，因为哈维陷入了对方奇科的死缠当中，所以瓜迪奥拉让梅西移居中路成为前腰。上半场前25分钟，梅西在右路获得了两次机会，第一次是第9分钟，梅西接到伊涅斯塔从左侧斜传过来的过顶球，他晃开空档后射门偏出；另外一次，是第22分钟，梅西与阿尔维斯在右侧底角处配合，梅西在禁区边缘接球后突破被放倒，但裁判没有判罚点球。接下来，梅西的进攻就屡屡陷入了“风生大，雨点小”的尴尬境地。
　　第26分钟，梅西在中路面对对方多大6人的后防线，强行从中路突破，但在过完对方的后卫之后，梅西的球也被门将阿尔维斯拿到了；之前第15分钟的一幕也是如此，梅西在中路长驱直入，最后选择了自己过人后射门。在中路，梅西显得有些单打独斗，他总是忽略禁区前沿的伊布，因为后者处在人群之中无法找到空档位置。唯一一次梅西真正像一个前腰一样踢球的场面，出现在第30分钟，梅西在中路突破对方后腰之后，分球左路，但佩德罗选择了横传，被对方解围。
　　整个上半场，梅西惊人地完成了45次传球，而整场比赛，梅西的传球数达到了73次。这对于梅西来说，是一个非常高的数字。在之前的联赛中，梅西总共也只有158次传球，平均每场不到四十次，而这场比赛半场就已经有了45次。这说明，梅西在前腰位置上尽职尽责地履行着组织球队进攻的重任。可效果，却是适得其反，因为这样的梅西，承担着太多的责任，他需要传球，需要串联，还需要突破，甚至是自己射门。
　　对于前腰位置，梅西并不会陌生，在上个赛季的欧冠半决赛和决赛当中，梅西曾在这个位置上起到了不错效果。本赛季之前的比赛中，梅西偶尔也会移居到中路，与伊布形成近距离的配合。但是，这一场梅西的前腰却与之前不同，因为梅西这一场是一个人在“战斗”。
　　以往梅西出现在前腰位置上，他身后的哈维和伊涅斯塔会给他足够的帮助。梅西只是巴萨整体进攻中无数进攻发起点中的一个。但是，当伊涅斯塔和哈维都无法正常发挥效力的时候，梅西就显得孤掌难鸣。下半场，瓜迪奥拉让布斯克茨的位置前提，之后又让图雷上场，但梅西回到右路却又无法得到最舒服的传球。
　　这样的场面，不得不让人联想到梅西在阿根廷国家队的表现。梅西总是需要自己要到皮球，然后转身去冲击对方的后防线，这样纵然梅西能力再强，他也很难凭一己之力击破对方早已不止好了的防线。对于这场比赛梅西的表现，阿根廷媒体《奥莱报》用“踢得不高兴”来形容。阿根廷媒体，还用较为悲观的话说，“梅西将回到祖国进行比赛”。梅西回国之前在巴萨的这场比赛，似乎已经给他回到国家队的比赛已经蒙上了一层阴影。(伊雷克森)

