温格阿沙文可比肩C罗梅西 阿森纳球员都有当教练特质
　　新浪体育讯　今年2月份加盟阿森纳的阿沙文，早已用实力征服了酋长球场。近日温格更是在官方网站上盛赞俄罗斯沙皇，称其有能力和梅西和C罗比肩，将成为兵工厂的镇队之宝。
　　温格表示，如果俄罗斯人本赛季能够帮助阿森纳获得冠军，他将能够和巴塞罗那的梅西和皇马的C罗这样档次的世界级巨星等量齐观。2007/08赛季，阿沙文为圣彼得堡泽尼特队夺得了欧洲联盟杯冠军，并在随后的欧洲超级杯中战胜了曼联。教授相信，是时候阿沙文在阿森纳复制同样的壮举了。
　　“我相信在他面前有艰巨的挑战等待着，”本月刚刚成为阿森纳史上执教时间最长教练的温格说道，“他在俄罗斯帮助球队取胜，如果也能够帮助阿森纳夺冠的话，他将跻身最伟大球员之列。尽管这相当具有挑战性，但我确信他有潜质去完成。”
　　当然，阿森纳从不缺乏潜质，教授麾下有大批所谓的明日之星，未来希望，但真正难的是，如何把潜质发挥到极限，真正铺就通往胜利的道路。在温格眼中，阿沙文是那个可以把天赋和潜力转化为成功的男人，可以和梅西以及C罗不分轩轾，他只是需要冠军来证明而已。
　　“我认为我们有很多球员都在顶尖之列，这个赛季将是他们证明这一点的时刻，”温格踌躇满志地说，“我认为他(阿沙文)已经是一个伟大的球员，但如果你想要得到其他人的认可的话，他们总是用冠军来衡量你的能力。”
　　“是的，你可以说像吉格斯这样的球员永远不可能获得世界杯，因为这对威尔士是不可能完成的任务。但他已经在俱乐部赛事中证明了自己。我喜爱作为球员的阿沙文，他有一些非常鲜明的特点。他聪明，有时候看起来像个狡黠的街头球员，因为他总能带来意想不到的举动。”温格继续解释阿沙文的特点：“他重心非常低，节奏好，控球纯熟。他能够充分运用自己的一切优势，同时牢记自己是一个胜利者。阿沙文的这些特点都与梅西和C罗类似，他所缺少的，只是一个有说服力的冠军。”
　　阿沙文是温格当下的爱将，但教授也没有忘记阿森纳历史射手王亨利。这位教授一手栽培的前锋，近日表达了回到阿森纳执教的愿望，温格对此予以支持，不过事前给亨利打了预防针：教练的工作可不好当。
　　“所有我之前带过的球员都有成为教练的特质，”温格在对阵布莱克本前的发布会上说，“但首先这是一个生活方式的选择。成为一个教练意味着牺牲自己的所有生活，不是每一个人都能做好准备。这和才智和能力无关。”
　　“但蒂埃里无疑对足球非常热爱，他去年甚至在电视上看了我们预备队的比赛。”说道这里，温格不禁回想起亨利还在阿森纳时的情景，“那个时候他总是不断鼓励年轻球员，我发现对于一个14岁的男孩子来说，拥有一个榜样非常重要。当然了，当他还在阿森纳的时候，每个踢前锋的孩子都想成为蒂埃里-亨利。”
　　此外，温格还谈到了刚刚伤愈的沃尔科特。小老虎缺席新赛季至今的六周时间后，终于进入周日比赛名单，在温格看来，沃尔科特今年在阿森纳的表现，将决定其明年在英格兰出征南非世界杯阵容中的地位。
　　沃尔科特此前表示，自己眼下最大的目标是世界杯，其重要性甚至超过阿森纳。温格提醒说，“对我来说，最重要的事情是为俱乐部好好踢球，因为国家队将根据你在俱乐部的表现作出判断。道理很简单——伟大的球员帮助他们的俱乐部取得胜利。”
　　无论是在阿森纳队内，还是英格兰国家队，沃尔科特都面临着首发位置的竞争，温格倒并不担心，“他有能力成为首发，所以我们才和他续约。”
　　(G14)

