AC米兰存亡时刻唯1人在战斗 红黑军未垮只因还有这1宝
　　新浪体育讯　AC米兰客场对阵亚特兰大，赛后《慢镜头》的评分中，多数人被打了极低的分数，例如弗拉米尼仅有4分，加图索4.5分，而皮尔洛的5分已经是中场球员中最高的了，本场的进球功臣小罗被打了6.5分，不过这不是全队的最高分，内斯塔当之无愧的得到了7分的高分，与亚特兰大的孔西利、多尼、蒂里博基并列全场最高分。
　　在OPTA的统计上，内斯塔一共有7次铲断，全部成功，在意甲赛场上这是一个少见的漂亮数字，在比赛中，内斯塔上半时覆盖整个后场，身影无处不在，第13分钟从左路补到右边线抢断巴尔德斯，第17分钟一对一的情况下卡死蒂里博基，第51分钟抢断多尼，都是十分关键的防守，除此之外，内斯塔甚至“越俎代庖”的参与起了进攻，第53分钟，他在禁区内头球摆渡制造机会，可惜亨特拉尔越位了一个神威，在最后时刻内斯塔更是大胆压至中场，终于第83分钟，内斯塔的努力收到了回报，当时西多夫拿球被捅了下来，内斯塔赶在对方球员得球之前，先一步在外围拿到球，抓住对方由守转攻再转守后防线一瞬间的混乱，向后门柱搓出一记精准的斜传，皮球刚好过了对方后卫的顶，而罗纳尔迪尼奥插上后又刚好能够胸部停球凌空破门！
　　在AC米兰全体低迷的这个赛季，内斯塔几乎是唯一表现配得上的豪门等级的球员，《慢镜头》给予他的“AC米兰最后的堡垒”的赞誉恰如其分，在OPTA的统计中，内斯塔的一对一防守成功率高达77.6%，而公认表现出色的国际米兰双中卫卢西奥和萨穆埃尔，则分别是68.9%和51.6%，在《米兰体育报》的评分中，截至本轮之前，内斯塔在前6轮以6.5分的平均分仅次于切沃的哥伦比亚后卫耶佩斯，排名意甲所有中卫第二名。AC米兰本赛季仅进4球，进球数列倒数第三，之所以还远没到降级区，只是因为防守做得不错，而内斯塔是莱昂纳多从第一轮开始一直都不敢放弃的人。实际上，在上轮对苏黎世的比赛中，内斯塔屈肌受伤，按说今天应该休战，但带伤的内斯塔依然打出了高水平的比赛。
　　接下来是国家队比赛的间歇期，内斯塔迎来了难得的休整之机，尽管他目前的状态和水平绝对够打国家队，但内斯塔表示：“精力和体力都不允许了，还是把能量奉献给AC米兰吧。”7轮4球，AC米兰能在积分上并列第10而没有垮掉，很大程度上因为还有他。
　　(沈飞)

