AC米兰少帅二度失声 内斯塔赛后采访竟然引发沉默禁令
　　记者王勤伯报道 如同欧冠客场战胜马赛的比赛一样，莱昂纳多赛后又失声了，虽然这只是一场平局。这是一场至关重要的比赛，两位备受关注的新帅，莱昂纳多和孔蒂，最终以平局收场，算不上是两败俱伤。
　　莱昂纳多和孔蒂早在1994年世界杯赛场就相遇过。巴乔和巴雷西罚失点球的那场决赛，两人都是板凳席上的替补。莱昂纳多因为1/8决赛肘击美国人拉莫斯被罚红牌，停赛而被布兰科夺走主力位置，孔蒂则是一名替补球员，仅仅在1/4决赛对西班牙的比赛中首发过。
　　今年夏天，莱昂纳多早早确定成为AC米兰主帅。上赛季率领巴里升入甲级的孔蒂却等待了一段时间，接受尤文图斯的考察。最后，尤文管理层听取里皮的建议，让费拉拉执掌帅位，孔蒂立即和巴里续约。但由于巴里老板马塔雷塞兄弟决意出售俱乐部，人心不稳，孔蒂在续约后20天，又和俱乐部友好解约。
　　今年9月，开赛4轮连败的亚特兰大换帅，孔蒂走马上任，首次以主教练身份亮相意甲赛场。经过和卡塔尼亚、切沃两场平局，已经终止球队连败势头的孔蒂试图在AC米兰身上寻找自己教练生涯的意甲首胜。亚特兰大开局非常棒，但一张意外的红牌打乱了孔蒂的整个部署。
　　莱昂纳多也是一样在亚特兰大身上绝望般地寻找胜利。赛前《米兰体育报》等多家媒体甚至表示，如果AC米兰输给亚特兰大，即使和贝鲁斯科尼关系亲密，莱昂纳多也难逃下课的命运。关键时刻，本赛季一直令莱昂纳多失望的巴西老乡罗纳尔迪尼出手帮了他一把。
　　孔蒂赛后说，“我们最近3轮比赛收获了3个平局，完全可以做得更好。但毕竟我刚刚接手这支球队，还需要一些时间。我得向球员们表示祝贺，他们展现出了个性、愿望和意志力。”
　　莱昂纳多支撑着去了天空电视台采访间，用残破的嗓音表示，让他休息一下可以接受采访。但过了一阵子，莱昂纳多的嗓音仍然没有半点恢复，“我真的无法说话，尤其是如果在(天空电视台)这里说了，还得以同样的声音去其他几家电视台，还是(助理教练)塔索蒂来吧。”
　　就在赛后短短半小时内，不仅是塔索蒂取代莱昂纳多接受采访，AC米兰还临时对球员们宣布了一条禁令：新闻沉默。据说导火索是内斯塔作为当场最佳球员在赛后接受的采访，他说AC米兰应该以谦虚的态度去看待这场平局，平局无法改善米兰的问题，只有胜利才能解决问题。就连加利亚尼赛后也不和记者们说话，和更衣室里出来的球员们一样，铁青着脸离开赛场。
　　塔索蒂立即被当场询问，俱乐部为什么对内斯塔的话有那么激烈的反应。塔索蒂说他自己也不知情，“我是同意内斯塔的观点的，我不认为他的话有什么不恰当的地方。我们不能为一场平局感到高兴，这样的比赛我们应该取得胜利，而且不是没有这样的机会。当然，从场面上看，我们唯一能批评球队的是扳平比分后庆祝浪费了一些时间，应该抓紧那短短的几分钟。我们创造的机会还是不少的，但仅仅在比赛快结束前才取得进球。我们没有获胜，或许也和球员们所感到的压力有一定关系。”

