莱昂纳多：我不关心会否下课 帕托不进球是全队的责任
　　新浪体育讯　对于AC米兰的主教练莱昂纳多来说，客场与亚特兰大的比赛是一场不容有失的比赛。一旦不能取胜，巴西人很有可能面临失去红黑球队帅位的危险。但莱昂纳多却坚定的表示，他不会辞职。
　　莱昂纳多的新闻发布会开始后，记者们提出的问题却与AC米兰无关。巴西获得2016年奥运会的主办权无疑是最重要的。“里约热内卢是一座漂亮的城市，它最近被评选为全世界最美丽的城市。”莱昂纳多说，“在它申办奥运会成功之后，漂亮的等级取得了更多的提升。2014年世界杯和2016年奥运会都将在巴西举办，对于这个国家的经济来说，这也是一件非常积极的事情。看到(巴西总统)卢拉和贝利的感情，我看了直播，真的棒极了，就像AC米兰进球的时候一样，这是一件美妙的事情，我太高兴了。”
　　莱昂纳多主动将话题转移到了AC米兰的身上，对于红黑球队，莱昂纳多说：“我在训练中尝试了一些不一样的东西，尽管我想这支球队已经在一起踢了那么多年了，很多东西在过去已经尝试过了，因此我们尝试了某些跑动的路线，当然是为这场比赛而设计的。但我们不会改变这支球队的基础。”
　　莱昂纳多表示：“今天，我们是一支为进攻而生的球队，我们要打出比赛的节奏，但当我们没有做到这一点时，我们会感受到痛苦。我们必须找到正确的紧凑性，现在，我们想的是在不进行太多改变，保持这支球队的基础的情况下打好。现在我们将在一些球员受伤的情况下进入比赛，因为我们将在很短的时间内踢那么多的比赛。你要尝试很多东西，你要有耐心，但要处理一个在短时间内踢了8场球的团队并不容易，而且还会出现身体上的问题。与苏黎世比赛的上半场是最糟糕的，因为进球杀死了我们。我们刚刚打完与巴里队的比赛，丢球立即让我们陷入了不利的境地。这支球队是为进攻而生的，有一些球员，当他们替补上场的时候，他们的发挥要比首发出色。”
　　在主场负于弱旅苏黎世以后，莱昂纳多的帅位变得岌岌可危了。但巴西人说：“我没有提出辞职，也没有考虑过这件事。我不喜欢考虑我个人的处境，我不关心这件事。我在做我的工作，任何教练都有可能发现他自己处在我这样的处境，如果不能赢球的话，这样的说法就会存在，这很正常。在这里，我们什么都知道，我们彼此间都是开诚布公的，我不会拍拍屁股走人。当我在比赛结束后与小伙子们交谈的时候，我在他们身上看到了继续前进，做得更好的愿望。然后，还有外部的因素，比如恐惧。我们的心情是平静的，尽管显然，结果并不令人满意。”
　　在意大利，人们对外国的教练显得更为苛刻一些，对此，莱昂纳多表示：“我只想从人们的看法中获取可以帮助我的东西。我听说了很多对我的评价，而评价会由很多东西决定，我知道这些评价从何而来，但我会在我自己的道路上走下去。我不会找借口，我什么都知道。我并不认为有不可改变的评价，我将继续尝试改善某些东西，但此时此刻，不幸的是，比赛的结果并不会让我平静的做这件事。我们必须带着我们的武器前进，尽管存在伤病这样不幸的东西。我与俱乐部的关系必须以球队的利益作为根本。我是管理层的一部分，球队信任我，这个事实并不重要，我的职责是把球员们带到球场上，带领他们取胜。我并不担心我在不久的将来不做教练，我只关心AC米兰的利益，但目前，考虑这一点是不正确的。”
　　而谈到自己的未来，莱昂纳多承认：“对于目前球队的成绩，我是有责任的，我们输球，错误在我，也在选择我做主教练的人。责备应该被分担。这是一项整体的工程，但我们并没有走到尽头。希望我们找到正确的办法，走上积极的道路吧。”
　　莱昂纳多下课须经过贝卢斯科尼的同意，而谈到球队的老板，莱昂纳多说：“我在半个小时之前刚刚与贝卢斯科尼谈过。他总是对我们非常亲近，不论在顺境还是逆境，然后我们会知道发生什么的，但我们经常保持联系，对我们的形势进行讨论。我们谈论了正在发生的事情，与平时一样。”
　　目前，AC米兰的伤病成为了令莱昂纳多头疼的一个问题。“球员们都能上场，我们需要他们所有人。”他说，“内斯塔就是这一点的楷模，因为由于他经历过，并且所克服的所有困难，他的求战欲望会感染到队友们身上。”
　　而AC米兰的问题，集中体现在前锋线上。主力前锋帕托就是其中之一。“当一支球队打得不好时，所有人都会感受到这一点。”莱昂纳多说，“这名球员可以凭借他的跑动解决任何问题。关键是他要找到表现更好的动力，他知道他要更加活跃，才能让事情变得更加顺利。帕托缺乏一锤定音的能力，不仅是因为他的身体问题。要想在一对一中成功，正确的时机是必需的，而这很大程度上取决于球队的运动：所有人都要让帕托获得空间，并且让他能够像他在与罗马比赛，面对梅克斯时那样的跑动，但这并不是一个简单的问题，而是一个系统的问题。”
　　谈到前锋亨特拉尔，莱昂纳多说：“前锋需要进球，需要比赛。他并不是在一个轻松的时刻到来的，这并不仅仅由于比赛的结果，因此，很难作出评价，他必须得到时间，我认为他会帮我们大忙的。”而谈到罗纳尔迪尼奥，莱昂纳多则表示：“我做判断的依据是我在球场上所看到的，他能够给我们什么，他在球场上能够坚持多长时间，而不是场下发生了什么。在过去几天里，我看到了他具备了更加强烈的愿望，以及更多的实效性。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：迪达、罗马、斯托拉里
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、奥多、奥涅乌、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥 　(比切多尔)

