AC米兰后防基石绝境中迸发灵感 全面技术闪耀低迷米兰
　　记者王勤伯报道 谁是为AC米兰在绝境中提供灵感的球员？不是皮尔洛，不是西多夫，不是帕托，也不是小罗，是内斯塔。
　　内斯塔对小罗的一传尽显这名意大利后卫西雷阿式的全面技术。扳平比分后，很多队友都拥到内斯塔身边，连小罗也奔跑过来，像是为进球者表示祝贺。
　　在AC米兰整体低迷的情况下，唯一真正提供精彩演出的球员就是内斯塔，其次才是他身后的门将斯托拉里。对亚特兰大的比赛，尽管是和很久没有踢中后卫的法瓦利搭档，内斯塔也再度让球迷们看到他受伤之前的状态，抢断精准、卡位严密、经验丰富，极少犯规，绝不轻易大脚解围。
　　莱昂纳多赛前曾一度担心内斯塔无法出场。他在AC米兰上周三对苏黎世的冠军杯上中途下场，因为感觉内收肌疼痛。内斯塔很担心是旧伤复发，幸好经过检查，确认仅仅是肌肉疲劳，毕竟他最近在联赛和欧冠赛场连续首发并踢满全场。
　　尽管被天空电视台评为全场最佳，内斯塔在赛后继续展现了自己的大将风范，他对平局的结果一点也不满意，“这场平局无法解决我们的问题，尤其是在11人踢10人的情况下，AC米兰应该赢得胜利才对。我们很不走运，但同样我们犯下了不少错误，进攻环节不够清醒，反复丢球，导致很多次被对手打反击。我们还得努力，才能取得提高。”内斯塔并表示，全队合莱昂纳多站在一边，“莱昂纳多可以感到安心。阵型？442可以成为我们过去踢法的一种变化。”

