徐咏群殴门后首次亮相 两原因他客串上海翻译(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，2008-09赛季CBA进行了第18轮比赛，东莞队以109-93击败了上海队。而小将徐咏出现在了赛场上，不过这次他的身份是球队翻译。
　　年仅19岁的徐咏曾在上个赛季有出色的表现，并且凭借出色的身体素质参加了全明星扣篮比赛。他曾一度被认为是自“姚明之后上海滩的又一个篮球巨星”，上赛季联赛结束后，徐咏入选了国家队。
　　然而就在今年3月他被查出患有“脊柱恶性中央骨肉瘤”，不得不接受手术治疗，在顺利更换人工关节后，徐咏退役，彻底结束了篮球职业生涯。
　　不过他退役后依然在上海担任电视解说员，可惜由于“打人事件”他再一次失业。但他从来没有离开过上海队，经常回到队里坐在场边看曾经的队友在训练场上挥汗练习。有一定英语基础的他时不时的还会和老外说上几句。
　　徐咏出现在了今天的替补席上，他客串了今天的翻译工作，“他今天临时顶替了翻译，之所以不找其他翻译是因为他懂篮球，而且知道篮球术语。”李秋平说。
　　赛后，李秋平说：“这是一场紧张激烈的比赛，我觉得上海队发挥的不错，这群孩子在这个赛季的进步非常大，赛前我们对这场比赛非常重视，尽管上海队只有1名外援，但还是不太容易对付的，我们上半场 在篮板球上处理的不好，另外球员们也思想不集中。”杨学增说：“半场休息时对战术进行了调整，在攻防转换上做的更为坚决，总之，我们还是有许多需要总结的地方。”
　　“我们在赛前要求防守上要下工夫，对手的进攻非常不错，速度快，而且在外线敢于出手，由于争抢篮板球能力强，因此他们的进攻机会不少。”李秋平说：“整场比赛的起伏比较大，尤其是在第三节，让对手拿了30分，原因是对张凯的防守做的不好，他能里能外，另外一个就是哈里斯，后者在内线，张凯在外线，两点都很有威胁，今天这两位球员的接球机会很多，而且由于 内线线都有进攻力，因此他们的进攻选择非常灵活。”
　　谈到刘炜和蔡亮将会在下一场比赛中复出时，李秋平则表示并不担心他们的状态，“他们虽然没有参加比赛，但平时一直都参加训练，状态肯定不如以往，但这只是时间问题。”李秋平说。
　　虽然经历了灰色的“打人事件”，但徐咏依然勇于在镜头前承认错误，相信他在未来的生活和工作中会表现的更好。

