非顶级先生却能令国米天空放晴 穆帅：国米不能没有他
　　新浪体育讯　国际米兰主场2-1战胜乌迪内斯，拿到了宝贵的3分，这一次，决定比赛的是斯内德，比赛进行到第93分钟，荷兰人打进了他加盟国际米兰之后的第一个进球，这也是一个金子般的进球。
　　谈到斯内德，此前意大利媒体的批评不少，认为斯内德仅仅是在米兰德比的那场顺风球打得不错，而此后就没有发挥出作用，但其实在对喀山鲁宾的比赛之后，看法就改变了，《国际米兰新闻》特别像斯内德道歉，称：“虽然我们总骂他，但没有他，国际米兰还真的踢不了。”数据说明一切，本赛季斯内德没有打的比赛有三场，联赛对巴里和桑普多利亚，欧冠对喀山鲁宾，这三场比赛，国际米兰的成绩居然是两平一负，这是否是巧合呢？反正穆里尼奥明确表示：“国际米兰买莫塔和斯内德来，并不是有钱没处花，而是他们确实能够带来球队所需要的创造力。”
　　说斯内德的传球有多大的创造力倒未必，但荷兰人好在该传的时候绝不过人，通过OPTA的数据可以证明这一点。与意甲另外两位出色的前腰--尤文图斯的迭戈和佛罗伦萨的约维蒂奇--进行对比，我们发现，斯内德出场377分钟，只有6次突破过人，成功4次，成功率达到了66%，而以技术见长的迭戈276分钟个人突破9次，6次成功，斯内德的成功率与之相同，约维蒂奇则是351分钟13次选择个人突破，成功6次，效率差了很多。过人不多，取而代之的是传球，根据OPTA的统计，斯内德每1.6分钟传球一次，迭戈是每1.7分钟一次，约维蒂奇是每2.1分钟一次，而在传球成功率上，斯内德达到了83.1%，迭戈和约维蒂奇分别是77%和78.7%。穆里尼奥显然对这一点看得很清楚，本场赛后他评价：“感谢斯内德，我们重新踢出了我们的比赛，在中前场之间找到了联系，而在对桑普多利亚和喀山鲁宾的比赛中 ，都不是这样的。”
　　由此可见，斯内德对于国际米兰中场最大的作用在于梳理和串联，他擅长传球分球的特点，也与蒙塔里、斯坦科维奇、莫塔这样擅长一对一的球员形成了很好的互补，斯内德的确不算是世界级，在对巴萨的比赛中可以看出他处理球仍不够精细，但国际米兰恰恰缺少的就是这种类型的球员，或许单看个人他的表现不显山不露水，但放到这个整体中，作用则是关键的，例如上半时15分钟那连续两次一脚出球后给米利托送出的直传，18分钟那次他自己在禁区内被判假摔的机会，实际上也是他断球分球给坎比亚索后制造的，下半时刚一开始面对对方两名后卫的封堵，他没有选择硬过，而是将球带向外线，突然反向穿裆送出传球给禁区内的埃托奥，充分表现了他的特点。
　　斯内德的远射和任意球或许令皇马球迷印象深刻，但他的这两件武器至今未给国际米兰带来多少建设性，今天的进球，来自后插上之后一脚似转似射的斜推门前，从现场看，似乎是埃托奥把球踢进的，但慢镜头显示，埃托奥的脚距离球还有大概一个脚的距离，这一球完全归功于斯内德，穆里尼奥赛后则形容这一进球“如同金子一般”。当然，进球只属于荷兰人的“附加价值”，斯内德最直接的价值体现在他让国际米兰变得更流畅，这才是他对于穆里尼奥不可或缺的真正原因。
　　(狄雷)

