米兰青年德比演惊天逆转 AC米兰客场3-0淘汰国米晋级
　　新浪体育讯　就在AC米兰在欧冠和意甲赛场上节节败退的时候，AC米兰的青年队却为这支球队的未来保留了一丝希望，在新赛季青年联赛两连胜，在青年杯初赛首轮两回合5-2淘汰了卡利亚里之后，在青年杯1/16决赛，AC米兰与国际米兰提前遭遇，结果，在主场先以0-2落败的情况下，AC米兰青年队昨天在客场3-0战胜国际米兰，以3-2的总比分晋级16强。
　　首回合是在29日于威斯马拉训练基地进行的，结果凭借本赛季刚刚加盟的罗马尼亚小将阿利贝奇的两个进球，国际米兰青年队反客为主，2-0获胜。就在人们以为国际米兰晋级胜券在握时，AC米兰却上演了惊天大逆转。
　　用主教练斯特罗帕的话来说：“赛前我没有要求小伙子们晋级，只要求他们打出一场好的比赛，没想到他们真的以完美的表现晋级了。”本场一开始，国际米兰凭借主场之利发动猛攻，第9分钟，门将多纳鲁马化解了国际米兰青年队队长卡尔迪罗拉的头球，第18分钟，斯切内蒂通过一次反击敲开了贝莱奇把守的球门，第28分钟，斯切内蒂差点再度扩大比分，他的射门打在了边网上，34分钟，国际米兰还以颜色，埃斯波西托的刁钻任意球被多纳鲁马飞身扑出，43分钟，AC米兰的前锋维尔迪的左脚劲射也被贝莱奇扑出，不过上半时结束前，维尔迪还是送出妙传，齐格尼将场上比分改写为2-0。此时，AC米兰青年队已经看到了翻盘的希望。
　　下半时双方都没有换人，比赛愈发开放，先是国际米兰的福图纳托的射门折射在队友身上，打中了AC米兰的横梁，第14分钟，维尔迪的大力任意球被国际米兰门将贝莱奇扑了一下，卡尔迪罗拉门线解围。随后AC米兰开始占据主动，第19分钟，斯切内蒂在对方禁区内被拉倒，没有判罚点球，第29分钟，斯切内蒂的门前包抄又被贝莱奇飞身扑出。国际米兰最后时刻本有机会由德斯特罗锁定晋级，但门柱挡住了他的进球，而大难不死的AC米兰凭借下半时37分钟维尔迪的打门在对方后卫身上折射变向，将比分改写为了3-0，并维持到了终场，AC米兰以3-2的主客场总比分晋级。
　　赛后，斯特罗帕兴奋的表示：“今天我们打了一场精彩的比赛，我认为我们的表现配的上晋级，加利亚尼在赛后立即祝贺了我们，国际米兰的主席莫拉蒂也表示了祝贺，我们的团队正在快速的成长之中！”
　　(Mendy)

