AC米兰1500万买来一瘟神 欲淘真金却捡来沙子里的沙子
　　新浪体育讯　AC米兰1-1客场战平亚特兰大，进球仍然是发生在亨特拉尔被换下之后，换言之，连同热身赛开始，本赛季但凡亨特拉尔在场上的时间共有408分钟，而这段时间里，AC米兰硬是1个球也打不进去，甚至不要说进球，AC米兰的机会都少得可怜。
　　其实从OPTA的数据来看，亨特拉尔的传球次数比因扎吉多了不少，但是在比赛进行到15分钟时，天空台的解说员却说“亨特拉尔今天还没有碰到球”，其实当时荷兰人并不是没有碰到球，而是他的传球都是完全无关痛痒的过渡，就算因扎吉不射门的时候，你至少可以看到因扎吉在场上拿球转身，用瘦弱的身躯试图与对手对抗，在逼抢，在跑动，在不断越位并时刻准备反越位，甚至是在被逼入死角后试图制造边线球，而在亨特拉尔这里，你见不到这种存在感，在他刚到意大利时，有媒体层称他与因扎吉特点相似，但现在看来两人差别很大，活跃度和存在感是两人最大的差别。这也是为什么他刚一来，皮尔洛就指出“他是个禁区内杀手，但我们还希望他能做更多的事情”，而这一观点几乎在每次被记者问及亨特拉尔时，都被莱昂纳多“拷贝”过来。
　　的确，没有身体，没有速度，没有拿球，亨特拉尔太依靠队友了，而恰恰是AC米兰这些老迈的中场们，需要新人帮一把手，但亨特拉尔做不到。如果说之前每场比赛荷兰人还凑合有过像样或不像样的射门的话，那么今天亨特拉尔直到第57分钟被因扎吉换下，作为一名前锋，在射门这项统计上，一直是“0”。第18分钟，他曾冲顶破门，但明显越位在先。
　　比过去好一点的是，亨特拉尔今天倒有一次出彩的表现，第35分钟，帕托传中，亨特拉尔胸部停球后背身挑球过人准备打门，但在防守空间狭小的意甲，他这样的动作节奏依然显得慢了半拍，被小曼弗雷迪尼先出一腿将球铲给了门将。
　　亨特拉尔不适合意甲，加利亚尼不是不知道，其实早在一年前的冬季转会，有记者奉劝加利亚尼考虑一下亨特拉尔时，加利亚尼就说：“亨特拉尔？我觉得他并不比博列洛强。”但一年之后，为了给球迷有个夏季转会的交代，加利亚尼仓促的选择了以1500万欧元买入荷兰人，他也是想从皇马的清洗品里沙里淘金，没想到却淘到了沙子里的沙子，皇马清洗的球员中，斯内德表现尚可，罗本显然非常出色，内格雷多在塞维利亚也不错，如果早知小罗只能作为一个辅助者，而因扎吉仍能进球，那么AC米兰也完全可以在当时剩下的亨特拉尔和范德法特当中选择后者，但很遗憾，加利亚尼做出了相反的选择，现在他需要考虑的是，如何送走这个他一上场球队不进球却拿着350万欧元年薪的“瘟神”。
　　(沈飞)

