郑智连过三人屡破流浪者防线 ZZ惊人速度处子秀造点球
　　新浪体育讯　北京时间10月4日晚上19:30分开始的一场苏超联赛中，凯尔特人在客场以1-2负于格拉斯哥流浪者队，遭遇本赛季第一场败局。客队的中国球员郑智首发出场，这是他加盟后第一次代表凯尔特人登场。下半场第70分钟，郑智被换下。
　　凯尔特人在本周中的欧洲联赛中主场1-1战平维也纳快速队，球队的表现无法让人满意，本场比赛主帅莫布雷变阵，郑智出现在凯尔特人队的首发阵容中。
　　郑智本场比赛被安排在边路的位置上，和马罗尼在两边游动，支援突前的前锋麦克唐纳。
　　比赛开始仅5分钟郑智就表现出了优秀的状态，他冷静的把球传给了中场后插上的麦克格迪，但是后者在流浪者后卫干扰下没能得到球。
　　凯尔特人的糟糕状态还在延续，上半场比赛第8分钟，主队长传发动进攻，前锋米勒利用凯尔特人罗文斯后卫的盯人失误，禁区外右脚低射，首先为本队首开纪录，1-0.
　　随后流浪者队不断发动进攻，第16分钟，又是米勒接队友的长传后，用身体依靠住对方后卫杀进禁区，面对门将博鲁什，米勒左脚劲射得分，2-0.
　　在两球落后的情况下，郑智在奋力利用个人能力帮助凯尔特人。第23分钟，他突进禁区结果被戴维斯放倒，裁判拒绝判罚点球，这已经是凯尔特人第二次在类似判罚上吃亏了。
　　第23分钟，郑智再次获得机会，他带球面的流浪者队的后卫，曾效力埃弗顿队的威尔，郑智快速突破迫使威尔对自己在禁区内犯规，这次犯规裁判终于判罚点球，麦克格迪主罚得分，比分成为2-1.
　　第39分钟，郑智再次上演激动一幕，他在右路带球后，面对三人的夹击冷静的突破，随即传给了趁机插上的麦克唐纳，但是后者没能形成威胁。
　　第40分钟，郑智和内洛打出了一次二过一配合，后者接郑智传球后杀进禁区后被放倒在地，裁判拒绝判罚点球。
　　下半场比赛中，郑智还在不断努力，第50分钟，郑智突破到左路的位置，接队友传球后，郑智带球杀进禁区左侧，试图带球晃过对方的后卫，但是被对手维特塔克用身体阻挡了，随后裁判判罚郑智拉人犯规。郑智无奈表示不太理解。
　　第54分钟，郑智在右路防守的时候，没有阻挡住对方的突破，不过1分钟后，郑智在右路带球突破，冷静的晃开铲断他的后卫之后传中，可惜球被后卫阻挡了一下，随后本队的前锋麦克唐纳的射门被门将扑住。
　　第57分钟，郑智再次创造机会，他接到队友的中路传球后，郑智冷静的把球传中，中路的队友试图飞身射门，不过这次高难度射门没能奏效。
　　第61分钟，中场拼抢中对方27号拉夫迪拼抢中抬脚过高，飞身右脚踹倒郑智，ZZ一度受伤，被迫休息了好一段时间。不过裁判并未向主队球员出示黄牌。
　　下半场比赛第70分钟，凯尔特人主帅莫布雷用麦克考特换下了郑智，看起来毕竟到球队只有十天的时间，郑智还没有恢复最佳状态。
　　凯尔特人此时换上希腊前锋萨马拉斯不断打冲吊，但收效甚微。最终凯尔特人在这场格拉斯哥德比大战中1-2惜败，但他们依然维持着自己积分榜榜首位置。
　　(PIPPO)

