英媒阿森纳vs布莱克本评分全场最佳无争议 枪手5高分
　　新浪体育讯　北京时间10月4日晚20:30，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第8轮比赛继续进行。在酋长球场，阿森纳队在两度落后的情况下6-2大胜布莱克本队。恩佐兹和邓恩的进球让客队两度领先，但枪手爆发强大火力，法布雷加斯贡献四次助攻并有进球，维尔马伦、范佩西、阿沙文、沃尔科特和本特纳各入一球。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，1射4传的阿森纳队长法布雷加斯获得了全场最高的9分，另外5名射手得到了8分。尽管丢掉了6球，但布莱克本门将罗宾逊也得到了8分的评价。以下是本场比赛的球员评分：
　　阿森纳：
　　曼诺内：6分 在第1个失球中犯了错误；
　　克利希：7分 在左路始终是威胁；
　　维尔马伦：8分 作为后卫，又打进了一粒精彩的入球；
　　萨尼亚：6分 在压力之下看上去很容易遭到打击；
　　宋：7分 很好的化解了对方的进攻；
　　加拉斯：6分 并非处在最佳状态；
　　法布雷加斯：9分 绝对杰出；
　　迪亚比：7分 在中场很有效；
　　范佩西：8分 打入了一个经典的进球；
　　罗西基：7分 表现出色，接近破门；
　　阿沙文：8分 很好的把握了进球机会，看上去始终很活跃。
　　替补：
　　拉姆塞：7分 替补登场后显得很活跃；
　　本特纳：8分 打入了一粒漂亮的远射；
　　沃尔科特：8分 持续威胁对手，以一次漂亮的跑动结束了自己的表演。
　　布莱克本：
　　罗宾逊：8分，奥尔松：6分，雅各布森：5分，齐姆邦达：5分，吉维：5分，埃莫顿：5分，邓恩：7分，恩佐济：7分，安德鲁斯：5分，迪乌夫：5分，迪桑托：4分。替补：佩德森：6分，麦卡锡：5分，霍伊莱特：6分。
　　(比切多尔)

