切尔西万人敌打爆又一豪门名将 足坛有几人能与之叫板
　　新浪体育讯　切尔西对决利物浦，蓝军后卫卡瓦略赛前称他不会因为要面对托雷斯而失眠，但红军队副卡拉格未必有这样的豪言壮语，他的对手是德罗巴，一个所有后卫的噩梦。
　　德罗巴在过去3轮联赛中都有进球，但他从未有过连续4轮破门的记录，这对利物浦似乎是个利好，但比赛中，没有进球的魔兽依然统治了这场红蓝大战，他的两次助攻彻底打垮了利物浦防线。
　　第60分钟僵局被打破，德罗巴在反击中左路带球，看准空档左脚兜出一记传中，球以刁钻的线路绕过回追的后卫，被后点包抄的阿内尔卡逮个正着；第91分钟，卡拉格头天晚上噩梦当中(也许)的一幕出现，魔兽背靠着他护球，转身硬吃将他抹过，随后传中助马卢达锁定胜局。
　　安切洛蒂赛后称赞德罗巴的贡献：“德罗巴非常努力，他给阿内尔卡和马卢达提供了很好的支援”。切尔西官网则指出，红蓝两队最大的差别也许就是主队有个德罗巴，后者“利落的触球、达到极致的力量创造了全部两个进球”。
　　第二个球，是典型的前锋“生吃”后卫的代表作，兰帕德开出任意球，德罗巴背身靠住卡拉格把球停下，接着“蛮不讲理”的绕圈向内硬抹进去，卡拉格扛不住魔兽、拉也没拉住，眼睁睁的看着对手从底线突破而入。
　　相似的一幕曾出现在06年9月，切尔西主场对利物浦，德罗巴用身体扛开卡拉格后打进转身凌空世界波，看着球呼啸入网时，卡拉格眼里只剩下绝望。而利物浦队友们也没少受魔兽肆虐之苦，07年欧冠半决赛首回合，德罗巴一路狂突硬吃掉阿格尔，助攻乔科尔破门；而05年10月蓝军客场4比1击败红军，魔兽也大发神威，他参与了所有4球，包括脚跟磕球戏耍海皮亚后助攻达夫破门。
　　以后再和切尔西交锋，卡拉格的心里也许会有阴影，类似的情况曾出现在阿森纳后卫森德罗斯身上，一个蒸蒸日上的后防新星，在数次被德罗巴打垮后信心动摇，从此一蹶不振。实际上，能扛住魔兽肆虐的后卫并不多见，05年欧冠拜仁被切尔西淘汰后，科瓦奇等赛后承认挡不住德罗巴的头球冲击，曼联的维迪奇曾在08年欧冠决赛中冻结过科特迪瓦人，但也有07年足总杯决赛被德罗巴穿透防线的一幕。
　　时至今日，德罗巴“专治各类豪门”的旗号不倒，曼联、阿森纳、利物浦、巴萨、拜仁、尤文图斯的大门都被他破过，欧洲的顶尖后卫有不少都吃过他的亏，魔兽虽已31岁，但各方面能力依然强悍，有速度、能突破、擅抢点、脚下常有意外花活，再加上他天生神力，要防住他还真不是容易事。
　　(李普利)

