“弗格森时间”只显灵一半 八连胜止步因吉格斯轮休？
　　记者寒冰报道  又是补时进球，只不过这次裁判没法带给爵爷更多的好运气了。在老特拉福德面对自己从未败过的弟子布鲁斯，轮休吉格斯、卡里克的曼联过于托大，最终2比2被开季势头不错的桑德兰逼签城下之盟。如果不是前曼联门生理查德森“主动”领受红牌，
　　曼联没赢，怎么吹哨了？
　　本场比赛的主裁维利正是曼城德比时举牌示意补时4分钟的第四官员，他的补时时间自然成了所有人关注的焦点。90分钟时曼联尚1比2落后，弗格森和布鲁斯都站在场边提醒维利注意时间。结果安东·费迪南德92分钟自摆乌龙，维利在补时4分02秒时吹哨，让曼联无法在补时上演反超奇迹。
　　赛后弗格森猛烈抨击维利“补时过短”，甚至还迁怒于维利“不够合格的体能”，发泄自己未能延续8连胜的怨怼。客观而论，维利本场比赛的判罚尺度的确前后不一，而且对于禁区内的犯规非常谨慎。媒体并不关注列德在禁区内的疑似点球，以及贝尔巴托夫和安德森的犯规和被侵犯，弗格森和他们一样，注意力都放在了补时上。曼联在第92分钟进球，裁判应当给予额外的30秒，再加上换人，弗格森要求的5分钟补时有客观理由。但爵爷忽略了，为什么在毫无换人和伤病延时的上半场，维利竟然补时多达2分钟！可能正像曼城德比时前裁判波尔所言，弗格森时间法则真的存在：在梦剧场的裁判，不到曼联赢球时就不能吹哨？
　　没有补时赢球，有些气急败坏的爵爷把矛头对准了维利的体能，丝毫不见两周前欧文进球后他与这位熟识喜笑颜开的情景：“他的体能根本不合格，他甚至只能走着到中圈开球。连亮出黄牌都需要30秒时间，就只为了他能喘口气。”毫无疑问，这般质疑裁判权威的言论，势必会为爵爷招来足总的质询和惩戒。至少，罚款是免不了的，至于停赛可能不会发生。无论如何，爵爷如此欠缺风度，实在是有些出人意料。尤其是在他刚刚指责过对手温格经常公开评论裁判，“对曼联不够尊重”。如此双重标准，试问爵爷又对当值裁判维利有多少尊重可言？
　　当然，之所以所谓的“弗格森时间”成为媒体的焦点，恰恰是因为曼联球员在场上的表现实在是乏善可陈。爵爷轮休了如今曼联的进攻核心吉格斯、以及后腰中坚卡里克，中路是弗莱彻和斯科尔斯搭档，两翼则是小将维尔贝克和纳尼搭档。如此托大，被熟知曼联底细的布鲁斯抓个正着。可以毫不客气地讲，纳尼与门将福斯特的表现是灾难性的，尤其是葡萄牙小将，他与吉格斯之间的差别决定了曼联在进攻上的表现。
　　吉格斯轮休，八连胜止步
　　桑德兰主帅布鲁斯赛前大加称赞威尔士老将，弦外之音正在于他对曼联的重要性。爵爷必须尝试吉格斯缺席的B计划，过去41年都未曾在老特拉福德赢过曼联的桑德兰是最好的练兵对手。但弗格森忘记了一点：纳尼与维尔贝克从未在一队配合过，一旦两翼失灵，中场弗莱彻和斯科尔斯很难为鲁尼和贝巴提供支援。
　　整个上半场，曼联的攻防表现是英超中下水准。桑德兰的两位强力中锋为埃文斯和维迪奇主打的防线制造了很大压力。而且，开场7分钟，福斯特的注意力不集中，就让本特顺利抽射得手。这两周的残酷事实已经证明，福斯特绝非曼联本赛季卫冕的肱股能臣。曼联下半场的第2个失球，也和福斯特错误判断皮球走向有直接关系。
　　防线上唯一发挥正常的埃弗拉赛后抨击队友的表现，直陈如果曼联无法保证龙门，赛季目标肯定无法实现。所幸的是，弗格森还有中场休息时的吹风机管用。上半场表现堪称赛季以来最差的曼联，半场后立刻生龙活虎。安德森换下形同失踪的生姜头，巴西人的勇猛改变了整个战局。6分钟后，曼联就收获了进球：贝尔巴托夫的倒勾射门甚至可以入围赛季10佳英超进球。随后，曼联的控球率重新回到60%，如果不是福斯特的失误，红魔原本有更多机会获得领先。
　　最后10分钟，曼联的控球率达到67%，战局突然出现了戏剧性的逆转。上半场就因无谓犯规吃到黄牌的前曼联边锋理查德森，在侵犯瓦伦西亚后居然还头脑发热地踢开皮球，拖延时间。于是，主裁维利用弗格森认为的30秒时间，给理查德森亮了红牌。赛后，布鲁斯非常尖刻地批评了有勇无谋的理查德森，这张红牌成了比赛真正的转折点。补时2分钟，埃夫拉在禁区内射门，安东·费迪南德在完全没必要伸脚的时候伸脚，将皮球挡入球网。电视镜头立刻对准看台上的里奥·费迪南德，讽刺的是，为布鲁斯进球的是两位来自加勒比地区的前锋(本特来自牙买加，琼斯来自特立尼达和多巴哥)，导致战局逆转的理查德森和安东也来自那里(理查德森是格林纳达人，安东和哥哥里奥都是圣卢西亚人)。真可谓，成也加勒比，败也加勒比。
　　这次，运气只给了弗格森一半。难怪习惯了好运的爵爷有些失态地暴跳如雷，可问题在于：何时曼联不再需要运气和裁判帮忙，毫无争议地拿下比赛，红魔才能真正度过后C·罗时代。吉格斯和贝尔巴托夫的爆发，是个好消息，可纳尼与瓦伦西亚才是爵爷真正应该暴跳如雷的问题。
　　曼联出场阵容(442)：福斯特/奥谢、埃文斯、维迪奇、埃弗拉/维尔贝克(72’，瓦伦西亚)、斯科尔斯(46’，安德森)、弗莱彻(72’，卡里克)、纳尼/鲁尼、贝尔巴托夫

