AC米兰就这样被自己征服 落后于时代的思路注定要失败
　　记者张恺报道  米兰本赛季给人留下的印象更多是冷漠，无所谓，破罐子破摔，落后了也没积极拼抢，控球时也不想把速度主动提起。这是一种心理和精神状态的缴械，流露出对比赛对胜利的潜意识排斥，也就是对自我身份不明的痛苦，越着急进球赢球，越是找不到方法，越找不到就越乱。米兰这种状态根本上来源于贝鲁斯科尼的错误建队政策，错在两点，一是骤然财政缩减，二是选人无眼光。
　　要“盾牌”不要冠军
　　先说第一点财政问题。意大利媒体制作了漫画，贝鲁斯科尼和加利亚尼面对面，老贝下令：“一定要财政盾牌(scudo)”，意思是限制支出，加利亚尼回答：“可以，但一定没有冠军(scudetto)”，用意大利语两个名词的相近、冠军还是小一号的盾牌来讽刺米兰的减薪。
　　米兰比上赛季节省了4450万薪水开支(卡卡、谢瓦、马队、安帅的离去)，锐减25%，薪水开支从上赛季的1.7亿变成今年的1.25亿，是意甲豪门中唯一减薪球队，国米、尤文、佛罗伦萨都保持着从前水准，分别有1.7亿、1.11亿和4000万，米兰和锡耶纳、切沃、卡塔尼亚等小球队思路一致。
　　从运营思维上看，今年米兰的危机远超过1997年那一次，因为那时的老贝想着投入，积极改变球队，和回归的卡佩罗准备大干一场，球队引进了莱昂纳多、克鲁伊维特、齐格勒、易卜拉欣·巴等在欧洲炙手可热的人，至于没出彩，是后事，但从那年夏天的市场看，米兰是积极的。要不是卡佩罗表明巴乔不在他计划内，郁闷了一年的王子也不会转会走人，米兰会更壮大。
　　今年就差在这了，老贝自己都没有当年的雄心和进取心，别说欧洲顶级外援，就连二流都买不来，扯皮许久的哲科和后卫西索科都在冠军杯表现出不俗实力，无奈米兰就是搞不定。教练点名的法比亚诺和边后卫也买不来。
　　团队领袖如此“无能”，等于给自己团队卸了发条，削弱球员的斗志。老意甲球星帕柳卡点评：“我发现米兰球员自己都没信心了，不知道在干什么争什么。这肯定是他们彻头彻尾失败的一年。”
　　引进者死，离开者活
　　第二点选人无眼光，话题十分广泛，能列举出无数例证，以小罗为代表。相信小罗再爆发回到巴萨时期，似乎只有贝鲁斯科尼一人这么想，拉波尔塔早就告诫过莫拉蒂不要买小罗，自有道理。
　　小罗自己过了巅峰时期是一方面，另一面米兰也错误地把所有赌注压在他身上，又放大了他个人的失败。当初在巴萨他也不是唯一的进攻点，可到了米兰成了救命稻草，他拿球时所有球员都等着看，他的抱怨“队友都跑到门前，太超前了”不是空穴来风。
　　媒体对小罗过分刁难，邓加也看不下去，呼吁大家客观一些，也传出小罗要回巴西科林蒂安的消息，后被经纪人否定。这个困难局面下他不可能找回快乐和轻松，每场都是生死战都是大考，不适合他的足球风格。
　　从小罗引伸开，贝鲁斯科尼引进了太多的走上职业生涯下坡路球员，他们已大红大紫绽放了所有色彩，看上去能为米兰所用，但实际上或多或少成了累赘。埃莫森、谢甫琴科、里瓦尔多、维耶里，包括雷东多都是失败典型，迪达的续约也算，罗纳尔多是少有的回春球员，无奈命运多舛。
　　对年轻球员使用不当，不给他们足够空间和耐心，吉拉迪诺、奥利维拉、古居夫转会后如鱼得水，部分人还进了国家队，表明球员的水平没问题，而是米兰的使用有障碍。
　　新世纪米兰再没用过自己青训营的产品，马佐拉蒂等出租出去，青年人应该在成型球队中推出，由老球员带领，而不是像今年这般，球队没型打法混乱就一窝蜂地收购年轻人，力求组建新球队面貌。莱昂纳多夏天时就反对贝鲁斯科尼这个“要23岁以下的米兰”路线，“青年人自己干不成事，得有老人领着。”
　　斯特罗帕执教的米兰青年队刚在上周末的青年杯赛16进8赛事次回合中3比0完胜国米青年队，总比分3比2淘汰对手晋级，济戈尼、维尔迪两个新援入球，米兰新军未来看好，但也要循序渐进融入稳固的一线队，总不能把一线队变成青年队。
　　致命“参议员情结”
　　影响青年人上位和转会的，是米兰这几年逐渐根深蒂固的“参议员情结”，对一些老球员过分看重并委以重任，挡住了新人有可能带来的新气息，米兰没能及时革新换血，都碍于这个参议员团队。
　　拿米兰上轮对巴里一战为例，米兰有内斯塔、卡拉泽、加图索、皮尔洛、因扎吉、西多夫、安布罗西尼7名球员参加了2003年那场曼彻斯特的冠军杯决赛，赞布罗塔当时效力尤文也是主力，算上他，米兰对巴里有8人都是当时重要人物。这是个不大不小的奇迹了，米兰6年前的中场线只有鲁伊·科斯塔一人走掉，当年的后腰三人组还是今天的主力。
　　尤文变化很大，决赛的中场卡莫拉内西、戴维斯、塔奇纳迪、赞布罗塔只有卡莫拉一人留队，就算没有电话门影响赞布罗塔可以留队，卡佩罗执教的球队也和里皮迥异。
　　那一年恰是意大利丰收年，国米也进了四强，那支国米如今只有萨内蒂、马特拉济、科尔多巴、托尔多4人留下，两个意大利本土选手也早打不上球。国米尤文都大幅度变化，球队不断接受新血液，唯独米兰留着老人，6年后中场线不变不可思议。
　　加利亚尼辩解：“我为什么没把这些人卖掉？因为他们书写了米兰历史，把他们卖了媒体会怎么看我们？”说不通，难道卖了卡卡就顾及媒体的态度了？从前卖掉古力特、里杰卡尔德、巴乔、维阿、德塞利等功臣时，就顾及旁人的感受了？老贝和加利亚尼都在转让卡卡时强调，他们是商人，要管理俱乐部要以财务为首要任务，偏偏在几个老的本土球员身上讲起感情来？
　　皮尔洛、加图索等人跟随安切洛蒂制造了两年前的奇迹辉煌，为老贝蒙上眼睛，老贝在球队改革上失去了上世纪的魄力和手段，多年来皮尔洛替补即米兰B计划一直没机会实践，等到卡卡不在、皮尔洛状态正常波动时，米兰也自然陷入慌张。
　　安切洛蒂给米兰不少荣耀是功绩，但从对这批参议员的使用阻挡年轻人和替补(沃热尔、多拉索、古居夫其实都是不错的中场替代人选)来看，就米兰的长远发展看，安切洛蒂自私了，除了帕托，他没给米兰一个成型年轻人。深知米兰窘境，也是安帅去英伦“冒险”的缘由，他不会不清楚冒险系数多高。如果米兰球员到位，他不会离开。
　　看历史上意甲每个王朝，不说萨基和卡佩罗两个时期的人员更迭(荷兰三剑客被清洗)，尤文1980年代的王朝主宰普拉蒂尼也只在都灵待了5年，博涅克待了3年，而且1985年尤文大规模清洗罗西、塔尔德利等功勋球员。米兰故步自封，定格于几年前辉煌时，对现今状态没一点防备和解救之策，老贝的思路早已落后于时代。

