AC米兰换帅接班人首推巴斯滕 基础条件也让老贝难抉择
　　记者王庆报道  意大利媒体早为米兰想好了几个接班人，首推赋闲的有米兰血统的巴斯滕，其次是米兰曾经心仪的、带领罗马打出风靡一时性感足球的斯帕莱蒂，再次是曾率雷吉纳3年奇迹保级、上赛季带桑普进杯赛决赛的马扎里。
　　感觉斯帕莱蒂适合米兰风格，又深谙意大利足球之道，可他上周五带领律师飞往俄罗斯圣彼得堡和泽尼特洽谈合同细节，媒体爆料，泽尼特提出3年税后年薪400万的合同，双方正就技术细节讨论。斯帕莱蒂早说过想去国外执教，但他承认不排除明年到米兰的可能，“我不过是到俄罗斯观察学习，但如果加利亚尼说明年7月份我去米兰内洛的话……”
　　不过目前看来，巴斯滕呼声很高。米兰近期尚未和荷兰人有任何形式的交流，《米兰体育报》透露，巴斯滕为上任提出两个基础条件，一，合同至少2年，保证初步工作计划实施，二，俱乐部必须买人扩建球队，具体名字没想好。这两点对老贝来说都很有难度，还有薪水，巴斯滕要至少每年250万，老贝也需要考虑。
　　巴斯滕的经纪人打官腔，“马尔科现在不想执教，他正为未来做规划，可能要在明年1月再具体想工作。”
　　如果莱昂纳多不得不走，巴斯滕又来不了，还有一种内部方案，青年队负责人菲利普·加利执教，米兰球迷网上投票也在巴斯滕之后选了加利＋塔索蒂的方案。如巴斯滕上位，塔索蒂和加利都保留现有职位。
　　莱昂纳多善于交际的本领在这个话题上尽情展示，他是个老好人，“我就不多说了，因为我说白，就有人写成黑。我接受这样的现实：输了球要么我承担责任，要么任用我的人承担，而不是球队。球迷给我们嘘声是对的，在圣西罗踢出难看的比赛，什么反应都正常，观众来看球本想看到另一番景象。可我确信，我们的打法总会到达比现在强的一天。我对球员说了什么？不能对外说。”
　　换帅，可以，但真正能起多大作用呢？米兰这副骨架，换谁能好呢？巴斯滕不也要求立刻买人吗？

