切尔西完胜告别斯科拉里“阴影” 冠军教练展自信风范
　　记者刘彬彬报道  多么好的契机！曼联前一天最后时刻逼平桑德兰为切尔西腾出了联赛榜首位置；多酣畅淋漓的翻身！踩在利物浦身上，摆脱持续一周的“流言蜚语”。斯坦福桥，切尔西用2比0完胜利物浦，重回积分榜首。阿布拉莫维奇站在贵宾席上鼓掌，除了鼓掌微笑，俄罗斯人还在频频点头，那是信服的表情。安切洛蒂不是斯科拉里，失败，一场已经足够，告别纪录的他们，现在可以轻装上阵，开启新的纪录……
　　告别斯科拉里“阴影”
　　切尔西球员嬉闹着，笑容满面地走出了更衣室，而刚刚0比2败给佛罗伦萨的利物浦的球员同样神态轻松。看起来，这完全不像两支深陷危机中的球队。皆因，对手足够强大，击败对手，都将让自己看到新的希望。
　　上一次切尔西在联赛主场迎战利物浦，他们还要考虑86个主场不败的纪录，结果，纪录作古，更可怕的是斯科拉里的“桑巴革命”被打回原形，切尔西开始恃强凌弱的尴尬赛季。但是这一次，切尔西不必有那样的压力，12场连胜纪录已经在上周终结，他们需要在利物浦身上开始一些新的东西。没有对手像这两支球队一样熟悉，五年来，这已经是双方第25次交锋，切尔西11胜7平7负略占上风，除了上赛季被利物浦双杀，他们也已经五场联赛没有战胜对手，告别了此前7连胜对手的纪录。
　　阿布上周五在特南鲍姆的陪同下观看了切尔西的训练，然后他和安切洛蒂进行了简短的对话。这一幕被媒体捕捉后影射：蜜月已过，阿布的施压开始到来。但安切洛蒂对此嗤之以鼻，“我和罗曼交谈这很正常，他观看了训练和对队员们问好，我并没有问他是否担忧，因为我认为他会很高兴，因为这支球队在排名榜前列，在冠军杯小组赛也领先。”安胖解释。“我不会感到奇怪，因为在意大利也是一样的，重要的是我们的气氛仍然很好，重要的是当我们出现问题时，我们去解决问题。一个赛季中，总有一两场比赛球队表现的不够好，不可能每场比赛我们都表现得很好，那完全没有可能。在意大利压力更大，在英格兰很容易控制。在意大利，不光是媒体，俱乐部和球迷都会给你压力。在这里很不同。一些时候正确的批评可以让你长进、学习。”
　　他不是藐视丑陋，“我又观看了我们与希腊人竞技的比赛，发现我们有一些东西没有做好，我们已经开始改进。过去两场比赛的问题是我们的控球有些太软绵绵了。我们必须加快传球的速度。我们必须改变传球到前场的速度，我们分析了形势，解决了问题，所以更有可能对利物浦取胜，我确信我们可以踢得更好。”缺席两场，切尔西也丑陋两场的巴拉克也同意，“我们应该像以前一样为彼此工作。在足球场上，如果你在排头，赢得比赛，每个人都会付出更多的努力去战胜你。所以每场比赛我们都要做得更多一点，这是我们必须要做的，我们知道如果我们少做了一点点，就会影响我们的比赛。”
　　计算，连运气都不放过
　　切尔西的准备做得很充分，安切洛蒂一直在算计着。
　　在自己的前任全部用大胜来忘怀第一场失败的前提下，意大利人在尼科西亚镇定自若，只取得了1比0，并且下半场几乎都在对手的掌控下。安切洛蒂赛后发了脾气，但他更清楚的是，真正的考验在利物浦———上赛季给了斯科拉里第一场失利的球队。更重要的是，贝尼特斯教会了所有球队怎样去控制切尔西的边后卫，怎样去寻找切尔西的命门。
　　安切洛蒂对此同样不在乎，“其他球队非常清楚我们怎样比赛，维冈就在尝试，封堵我们的边后卫，一些时候这会发生。但这不是我的球队唯一的特点，两个边后卫进攻是因为我们想要更多的运用球场，但是我们还有其他机会，我们的前锋和很棒的中场。我们不会改变，整个赛季我们都会维持这个系统。我不喜欢用边锋，我想要我的球员有那种质量和勇气去比赛，坚持进攻是我们的哲学。”安胖表达，显然，这话又是说到了阿布的心坎中。
　　德科首发取代马卢达，本赛季葡萄牙人首发的比赛，切尔西都有三个进球；即便替补的两场比赛，切尔西也都取得两个进球。但更明显的信号是，被认定要从边路攻击的安切洛蒂把攻击火力更多地转移到了中场，甚至，安胖还用防守更出色的伊万诺维奇取代了攻强守弱的博辛瓦。有趣的是，伊万同样是上赛季切尔西冠军联赛3比1客场战胜利物浦的头号功臣，“幸运”，似乎也被安切洛蒂计算在内。而里埃拉和库伊特的组合则证明，反倒是贝尼特斯想在边路做足文章。事实证明，双方的防守都做得非常成功。里埃拉上半场仿效上赛季冠军杯奥莱里奥的任意球被希拉里奥奋勇扑出是利物浦最好的机会；而切尔西虽然由巴拉克领衔两个前锋各有一次头球，埃辛也有一次大力远射，也全部不能形成真正的威胁。显然，双方都不想给对方任何在自己身上翻身的机会。
　　但本赛季已习惯后发制人的切尔西还是抓住了机会，第60分钟，德罗巴认准阿内尔卡传中，后者轻巧地把球凌空推进了球门。伤停补时阶段，又是德罗巴，右路拿球后在人缝中传中，门前包抄的马卢达把球送进。利物浦人的反扑被彻底压制。
　　冠军教练的素质
　　安切洛蒂没有重蹈覆辙，安切洛蒂不是斯科拉里！
　　在状态更好，而不是八轮仅积两分的热刺身上，他们3比0完胜。在老冤家利物浦面前，切尔西也没有让人失望。更重要的是，在曼联前一天战平的大好形势下。切尔西没有浪费这个大好的机会。切尔西和利物浦，上赛季联赛开始时你追我赶，但在对手犯错时，却都屡次承让，最终让曼联后来居上夺走英超冠军。而这一次，安切洛蒂表现出了一个冠军教练应有的素质，牢牢地抓住了这个机会。
　　战术方面，他防守缜密，甚至放弃了自己赖以成名的边后卫助攻，取而代之的是在中场利用对方阿隆索走后的疲软做文章。两个前锋在上半场还比较纠结，但下半场德罗巴忽左忽右的跑位让对方跟出的斯科特不胜重负。反倒是切尔西的中锋利用对方边后卫助攻留下的空当为切尔西创造了机会。
　　即便比分领先时，切尔西也没有利用诈伤来拖延比赛时间，和莫里尼奥完全不同的风格，表现着安切洛蒂带领的球队自信的风范。而如此让人信服的表演，当然让看台上的老板眉开眼笑。经历过失败的安切洛蒂，现在可以骄傲地声称，他完全进入了角色。
　　利物浦没有吸取教训———在上赛季冠军杯两次交锋中，切尔西的两个制胜法宝，任意球和专打利物浦肋部的方式没能让他们警醒。于是，又一次败给了切尔西中锋的肋部出击。
　　上赛季冠军杯两回合比赛切尔西7次把皮球送入利物浦的大门，除了伊万的两个角球中的头球破门和阿莱士的任意球，其他四个球全部和边路进攻有关，而这其中的三个进球还全部是两个前锋德罗巴和阿内尔卡从肋部突破后的传中！希丁克把利物浦的命门公之于众后，阿森纳也如出一辙的在安菲尔德四次洞穿利物浦城门。
　　本场比赛，切尔西并没有在首发名单中派上边锋，利物浦也许为此松了一口气。他们也着力防守了切尔西的定位球。但是他们忘了曾经在四年前一场比赛中三次把自己拉到肋部助攻队友的德罗巴。结果，正是科特迪瓦人下半场两次边路接球突破传中，将比分改写成了2比0。利物浦的肋部，成了彻头彻尾的软肋。

