不莱梅久等天才终回归 少年成名历尽磨难再迎职业新高
　　记者张力报道 天才亨特终于回来了！就在人们热议不来梅能否用厄齐尔和马林这一对花钱买来的组合，顶替迭戈走后留下的空缺时，亨特这位曾被寄予厚望的自家人悄悄重返人们的视野。上周日在斯图加特破门后，亨特已连续4场正式比赛进球，不来梅也凭借这场2比0的胜利，继续全速追赶排名前列的诸强。值得一提的是，不来梅已连续4轮没有丢球，自首轮爆冷不敌法兰克福后便保持不败。
　　由于有欧战任务，两队已连续三周一周双赛。喜欢轮换的斯图加特少帅巴贝尔本场对首发阵容作出4处调整，塔什彻和格布哈特都因伤倦勤，布拉鲁兹本赛季第一次出场，奥地利小将瓦尔希第一次首发。而不来梅主帅沙夫则没有对首发名单进行修改。
　　尽管卡考在开场后仅1分钟就有一脚颇具威胁的远射被维泽扑出，但率先进球的却是不来梅。皮萨罗第3分钟将马林的左路传中顶入，这是秘鲁人第122个德甲进球，也是今夏正式重归不来梅后，11场比赛中打入的第9球。第51分钟，状态回勇的亨特接厄齐尔快速开出的左路任意球闯入禁区射门得分，将比分锁定在2比0。
　　23岁的亨特少年成名，2004-05赛季便开始代表不来梅出场。但纪律问题和伤病却一直困扰这位前场多面手。2005-06赛季，他因膝伤错过了整个后半程。一年后，他带着腹股沟和耻骨伤病坚持出场，直到2007年5月终于不得不接受手术。2007-08赛季，亨特又因为夏天备战时膝盖和腹股沟受伤影响了状态。随后，他逐渐迷失自我，失去门前嗅觉，大部分时间只能在中场“填空”。
　　今年夏天，亨特在体能教练库格尔指导下，在科隆进行了两周特训。赛季开始后，亨特也坚持一周两次加练。如今，一个健康的亨特终于归来，曾经失去的灵气也一同归来。无论是担任前锋、前腰还是左前卫，亨特都交出了出色的答卷。
　　不来梅总经理阿洛夫斯不久前甚至表示，还没入选过国家队的亨特具备和厄齐尔一样的能力，完全可以去竞争南非世界杯的入场券。亨特的合同在赛季结束就要到期，他至今还表示不着急续约，“我希望完成下一步突破，成为球队真正的主力球员，因此还不知道是否应该续约。”

