C罗本能出场却被一人阻挠 少了他的皇马瞬间掉一档次
　　新浪体育讯　C罗的一位前西班牙女友花费3万欧元，让一位巫师诅咒C罗受伤，凑巧的是，C罗刚好在C罗将消息曝光后不久，就真的受了伤。当然，我们不相信这个巫师真有这么大的法力，否则，足球比拼的早就不是技战术而是巫术了。不过，C罗的缺阵确实给皇马造成了很大的影响，西班牙媒体调侃说，球队对弗罗伦蒂诺的“巨星政策”的最大背叛，就是输给塞维利亚这样的投资只有皇马几十分之一的球队。皇马方面，当C罗这样的球星不在场，球队就像是赤身裸体上场一样，球员们有一种羞怯感，放不开手脚。
　　没有了表现最好的，打入9球的C罗这颗明星，皇马的全队都暗淡下来了。尽管佩莱格里尼表示，皇马有办法解决C罗缺阵的问题，因为此前阿隆索也曾缺阵，但球队却几乎不受影响。但C罗在皇马队内的作用显然是阿隆索无法比拟的，C罗的缺阵是致命的，没有了这个葡萄牙巨星，皇马整个就变成了一支平庸的球队，尤其是佩莱格里尼还要矮化球队的情况下就更是如此。没有了C罗的冲击力和改变平衡的能力，以及多样化的进球手段，皇马的整体水准明显下降了一个档次。
　　卡卡表现一般，他遭受了对方严密的盯防，尽管每次拿球都能制造一些威胁，但这并不是他最好的比赛；本泽马几乎不见踪影，偶尔获得机会，他也因失误而未能把握。劳尔被认为是替代C罗的人选，但皇马队长只有斗志，对球队的进攻贡献很小。换上的几名球员，伊瓜因给球队带来了一些新鲜感，但也未能发挥决定性作用。范德法特更多时间是在尝试融入球队，格拉内罗则因为上场时间有限，根本无法发挥自己的能力。
　　佩莱格里尼不会不知道C罗对皇马的重要性，但弗罗伦蒂诺的一纸命令，让佩莱格里尼不得不收起让C罗带伤上场的想法。上周末，舆论围绕C罗会不会在对塞维利亚的比赛中上场，有过一番激烈较量，《阿斯报》从教练组那里得到消息，说C罗会上场，而《马卡报》却从弗罗伦蒂诺那里得到信息，C罗不会上场，结果，媒体战以《马卡报》获胜而告终，这也说明，弗罗伦蒂诺的个人意志是佩莱格里尼根本无法撼动的。皇马主席不在意一城一池的得失，他只是要佩莱格里尼确保皇马史上最贵巨星的身体健康。
　　舆论认为，最能估量皇马水准的，恰恰是在C罗不在场时。塞维利亚也是一个很能检验皇马真实水平的球队：皮兹胡安球场充满敌对气氛，主队球迷恨不得生吃皇马；希门内斯的球队拥有众多边路高手，而佩莱格里尼又恰恰不追求边路；塞维利亚球员体能出众，出脚凶狠，队内没有巨星，但法比亚诺、雷纳托、纳瓦斯这些实力派球星一个个都不能低估。
　　最终，皇马未能挺过C罗缺阵这一关，这也说明，皇马还未真正具备冠军相。在足球上，有时候评估一支球队是否拥有了夺冠实力，要看的一个重要指标就是队内最具影响力的球员缺阵下球队的反应能力。毕竟，很少有球员能踢满一个赛季的全部比赛，尤其是C罗这样的遭遇对方重点侵犯的球星，缺阵的场次肯定不会太少，如果所有的比赛都指望C罗一个人来解决，显然是不现实的。
　　塞维利亚或许无力竞争冠军，但他们却有能力搅局西甲的冠军争夺形式，而如果皇马最终无法与巴萨争冠的话，那第二名的位置，恐怕也会被塞维利亚觊觎。没有C罗的皇马，同时也失去了卡卡的光芒、本泽马的爆炸能量，弗罗伦蒂诺的“银河战舰II”，并非如想象得那样强大，足球最重要的是组织球队，而不是堆砌球星，一切问题都依靠球星的单打独斗来解决。
　　个人凌驾于整体之上，球星高于球队，“银河战舰I”就曾犯过重大的错误，现在，C罗一缺阵，皇马就颤抖，球队很危险，佩莱格里尼必须要尽快找到解决之道，让C罗成为球队整体的重要一员，但球队又不能只依靠C罗生存。输球肯定不是好事，但却让皇马早早发现了问题所在，这或许也是皇马本场比赛的一大收获。(塞尔吉奥)

