江苏触底疯狂反弹灭广东 31分狂胜连创苏粤四纪录
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，江苏队坐镇主场以121-90战胜了广东队，终止了广东的七连胜。本场比赛也创造了14年苏粤大战的四项纪录：江苏最大赢球分差(此前最大分差是99-00赛季的22分)，首节最大分差(21分)，半场最大分差(27分)，半场最高得分(71)。
　　江苏方面，哈维夺得全场最高分36分20个篮板，杰米尔24分15个篮板，胡雪峰、易立各得21分。广东方面，杜锋17分，王仕鹏16分，朱芳雨15分，阿泰14分。
　　这是本轮的一场焦点大战。由排名第三的江苏与排名第二的广东捉对厮杀。双方历史交锋44场，江苏12胜32负处于下风，胜率仅为27.27%，其中主场交锋江苏9胜14负。新赛季首次交锋，第九轮广东队曾经在主场以103-91战胜江苏。如今再度交锋，江苏欲报一箭之仇。
　　首节比赛，杰米尔抢下篮板补中，率先为江苏队夺得2分，但广东队马上回敬了对手一个8-0的高潮，王仕鹏开场打的相当兴奋。连罚带投独得6分。此后江苏队迅速组织反击，哈维篮下强打非常凶狠，易立投中首个3分，打了广东队一个16-0的高潮，将比分变成18-8。李春江见状不得不叫了暂停。暂停后胡雪峰中投远投接连得手，哈维爆扣命中，江苏队再次把比分差距拉大到了17分。29-12。尽管杜锋外线命中3分，但胡雪峰上篮得手，广东的内线进攻仍然受阻，易立与杰米尔、哈维连续得手，江苏队在首节比赛结束时，把比分变成了40-19，分差扩大到了21分。
　　次节比赛，江苏队通过罚篮得到3分，紧接着杜锋、王仕鹏先后命中3分，将比分变成49-31。哈维今天手热的发烫，第一次投篮不中，又自投自抢补中2分。虽然王仕鹏连续命中，但随后张成外线三分得手，江苏队内外开花，几乎打疯了，很快把比分变成了58-35。李春江再次叫了暂停。暂停后江苏队胡雪峰再次发威，哈维、杰米尔先后爆发，打了对手一个11-4的高潮，将比分变成69-39，比分差距达到30分。第二节比赛结束，江苏队以71-44领先广东27分进入下半场。
　　第三节，一开场阿泰通过罚篮四罚四中，但江苏队的快攻令广东猝不及防，75-48。此后双方虽然几个回合都无建树，哈维在两名队员包夹下强行投篮命中，江苏队把分差扩大到了30分，81-51。杜锋命中超远距离3分，但哈维两罚两中马上还以颜色。本场比赛江苏队打出了冠军级的防守，令广东众多国手无法找到感觉。随着时间的推移，江苏队仍然牢牢控制住比赛的主动权。第三节比赛结束，江苏队仍然以96-67领先29分进入末节。
　　最后一节，胡雪锋上来就抢断成功上篮命中，随后双方互飙三分，先是易立外线命中，接着朱芳雨疯狂投中三次远投，双方战成103-78。江苏队尽管大比分领先，但防守方面仍然不依不饶，虽然广东队由董瀚麟一记爆扣，但其后江苏洋枪土炮再次发威，广东队已经无力回天。全场比赛结束，江苏以121-90战胜了广东队，创造了双方交锋历史上最大比分纪录。
　　江苏首发：胡雪峰、易立、孟达、哈维、杰米尔。
　　广东首发：朱芳雨、王仕鹏、刘晓宇、积臣、董瀚麟。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每) 

