AC米兰糟糕战绩让少帅帅位飘摇 变与不变已成自我矛盾
　　记者张恺报道  成绩差，教练永远是第一个买单的，莱昂纳多就面临这个动荡的处境，小罗的一个进球暂时让巴西主帅“安全”了，可这种状况能持续多久呢？
　　莱奥只适合坐写字台
　　平巴里后，亚平宁上下便开始议论巴西教练，输苏黎世后，质问声更是铺天盖地。一些和米兰走得很近的媒体人和球评表示，莱昂纳多更适合企业管理层工作，也就是坐坐写字台搞搞公关(国米队长萨内蒂说过退役后想当个莱昂纳多式人物帮莫拉蒂引进梅西)，不适合推到前线执教，也就是认可他的人格魅力工作能力，但否定他的执教理念和敏锐嗅觉。
　　更有人议论他是受了贝鲁斯科尼威逼才接过教鞭，自己不太情愿，不喜欢的工作都做不好，这也正常。莱昂纳多屡次驳斥此说法，“我喜欢还是讨厌现在的工作？这是我内心的一个细节选择，只言片语说不清。我只知道接过了一个任务，一项事业，只有在米兰我才能有这样的机会，我也没逃避。我不是被迫上任的，所有决定都是我和俱乐部商议后共同做出。我会继续工作，向前走，至于我是不是喜欢这工作都不重要。就算给我一次重新选择的机会，我还会执教米兰。如果失败将臭名昭著影响我以后的仕途？似乎这话题偏了，超出了谈论范围，我根本没想过，我只想怎么把工作做好，想着团队。是不是更倾向企业管理者也无所谓，只要我的个人交际促进了我的工作就行。”
　　面对越来越繁密的换帅呼声，莱昂纳多坚持：“我很平静，主席离我很近，我依然会和贝鲁斯科尼一起讨论制定阵容。我是否处在领导层的观察检测中？那当然，所有教练都是。”巴西人还巧妙地运用了意大利谚语，“我走我路，勤恳工作，但别以为我是黄牛就把我当傻子。别混淆黄牛和傻子！”
　　老贝说了：“现在不是议论莱奥帅位之时。”上周四，在和老贝电话沟通后，加利亚尼再次确认，“让莱昂纳多安心工作吧，伊斯坦布尔之后，我也听到针对安切洛蒂有好多和今天类似的声音，可随后我们再次站到了世界之巅。我们除了再度确认给莱奥的信心外，还能做什么？目前阶段形势不太好，我们经历了那么多年的高潮，现在不了。到头来我们还得往前走。”
　　的确，安切洛蒂在时，换帅声音也没少过，电话门后和上赛季都频频传出。安帅去年留下过如下讽刺：“你们都觉得里皮会出现，但座位上还是我。”信任归信任，安切洛蒂再差也保住了上赛季的第三名这个底线任务，所以米兰即便联盟杯过早出局也没中途换帅，形势不同，如果莱昂纳多连一些潜意识里底限成绩都打不到，比如冠军杯小组出局或者目前联赛排名第12得不到好转，不换帅也不行了。
　　球队弱化是不争事实，但莱昂纳多也确实没尽到让球队过渡的责任，他没给米兰一个新的身份，没能让球员焕发出斗志，没把这些人捏成一个整体。
　　输球可以，但除了首轮胜锡耶纳外，米兰新赛季7场正式比赛场面都非常糟糕，以米兰球员个体能力，连续打出这些落魄比赛，充分说明球队无指导思想，散兵作战。这种比赛给球迷的感觉是：教练是个摆设，米兰就这帮人上场随便踢，靠个人灵光带动球队，而巴里、苏黎世等欧洲三流球队都在米兰面前展示出更胜一筹的战术组织，几乎每个球都抢在米兰之前拿到，米兰的攻防跑位都在他们的预判中。
　　变与不变的自我矛盾
　　市场得不到自己想要的人(主要缺乏边路进攻者)，提倡的433又被老板否决(老贝点名让小罗居中)，莱昂纳多不得不在许多妥协后开始，这是他的客观理由，却不足以解释工作两个多月后的一穷二白。
　　莱昂纳多最大的败笔在，没给变化后的米兰一个理性的定位，高层的错误归高层，主管技术的教练才最知晓球队的能力与状态，跟着高层一起疯，等于自掘坟墓。
　　莱昂纳多一周前有过这番定论：“有人说我们太清楚自己弱于国米和尤文，有自知之明，说实话，我还这没这种自知之明，球员也如此。还有人说冠军杯首场马赛明显比我们踢得好。是啊，马赛市场花费7000万欧元，我们还是客场，可最后我们赢了。的确有很多球队排在我们前面，那我们就需要用战术、全新身份去填补之间的差距。或许外人看不出来，可事实摆在这，米兰在很多方面发生了重要的变化，要改善好多环节。和所有重新规划的球队一样，都要经历高低起伏。我跟小伙子们说，我们有资源干得更好，我让他们把心放宽。内心
　　的平静来源于你的智慧，你的表现、你全面衡量事物而非断章取义的性格特点，这些我们都有，所以我不担心。”
　　是吗？首先，战胜马赛不是米兰优于对手，而是因扎吉良药起到了作用。其次，他不认为米兰弱于国米尤文，严重背离事实，连普兰德利都说过“国米尤文玩他们的游戏，剩余10队争夺其余2个冠军杯席位”，这才是米兰的定位。再次，他所谓的资源、新战术都看不到，只能怪罪他自己的思维和工作能力，怪不了球员了。
　　事实表明，他的米兰不管用什么阵型，某些球星不管在什么位置，米兰都是那副缓慢的、缺乏配合的德性，他提倡的快速地面配合、不停球直接找队友体现不出来。他说“阵型不重要关键在演绎”，可他偏偏对阵型和球员的位置特别讲究，总想靠一两个人的位置变化去改变比赛中的全队，平日里却没给米兰整体有效的技战术演练。
　　一周前可以说：“我们太拘泥于一种阵型了，太习惯曾经各自的位置而不变化，为此把皮尔洛移动一下是好的，偶尔打乱一下阵型有好处。”三天后，可以改口：“我们最了解4312，这阵型给我们安全感。三天一赛的情况下经常做改变不好。我们会以4312前行，米兰组建起来天生就是踢这个阵型的。”自我矛盾。
　　即便首发4312，每次中途都要改变，或者皮尔洛到左路和西多夫打边前卫，或者两人在两个双后腰身前构成一种前巴西队的4222，还有换掉一个后腰换上一个边后卫(对巴里和苏黎世都是如此)。一来道出边路软弱，二来暴露缺乏战术组织、随性作战的弱点，团队基础不存在，个体也难以发光，亨特拉尔这种需要球队支撑的新人也就无从融合。
　　对球员缺乏统领力
　　对巴里平局和对苏黎世失败，莱昂纳多解释：“打利沃诺机会创造得少和打巴里的被动是两码事。不同的困难都是有关联的，只要我们难以覆盖住场地，一切都变得复杂。对巴里我们难以打出自己的战术。我计划了一种比赛进展，但巴里的两个边锋飞了起来，其速度之快让我们没法跟上，阵型改为442后阿巴特尽力去下底进攻，无奈也没有好转。米兰的问题不在身体上，球员都在积极跑动，而是我们面对很注重边路懂得扯动的球队就难受，前场的控球应该更快，球队重心该提前，抢断对手也该在更靠前的地方。”
　　应该怎样，不该是教练对外说的，是他该在训练中做到的。归根结底，莱昂纳多没有给球员明确讲述各自的责任和场上内容，谁在哪个位置拿了球后该怎么办，是传是带，是中路是边路，米兰没给人想法。
　　体能教练托尼亚奇尼说：“看体能各项数据，球员要比上赛季好很多，身体都不是问题。米兰从来不依靠身体决定比赛，一向都是技术，这才是球队精髓。”这算是对主帅最合适的宣判。阿巴特补充：“我们并不是跑动少，只是跑得不好，很多都白费了。”这种错误显然只能在低级别球队身上出现。队长安布话里有话：“我不找借口，我们的确该做得更好。阵型不是问题，关键在于如何解释每个阵型。”如何解释，教练没告诉啊，球员在场上只能凭记忆、本能应付。
　　还有意大利记者说，莱昂纳多在训练中从来不让比赛的首发阵容在一拨打对抗赛，总是打乱了分，球员们心里没底，莱昂纳多只以“我不回答，我们做了太多战术练习”含糊应答。
　　足球思维模糊，莱奥对团队的把握也暴露出一些不力。米兰德比中，加图索对板凳席的咆哮(媒体说连教练也骂了)、西多夫的拖鞋门事件，往小看，是米兰输球的败因之一，铺开来讲，说明教练对球员缺乏统领力度。对巴里，西多夫到场边接过队医的药片时，莱昂纳多说了一些话，西多夫随即回应一句，然后不屑地回到场上，赛后有媒体指出，西多夫说的是葡萄牙语calaboca，意思是闭嘴。莱昂纳多还没到拉涅利在尤文和某些球员对峙的地步，说矛盾太过分，不过球员对教练能力的怀疑，通过一些细节能看到，米兰人并非打心眼里理解和拥护新教练。
　　球队危机，换帅声四起，米兰队内为莱昂纳多说话的少之又少，现在只有弗拉米尼一人“我们站在教练这边”，核心球员全部缄默，而从前安切洛蒂碰到帅位危机时，出来维护的球员不在少数。
　　老贝和教练有根本思路的差异，而细化到球队内，莱昂纳多和球员有发展方式的沟通问题，这还是一个俱乐部，还是一支球队吗？

