AC米兰的堕落远比小罗迅速 所谓大牌只剩一副空壳
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-1战平亚特兰大，进球的是罗纳尔迪尼奥，比赛进行到83分钟时，小罗接到内斯塔吊向对方防线身后的球，胸部停球后，双脚离地，右脚打出一记凌空抽射，皮球贴着球门左侧立柱飞入了网窝。
　　一周以来，小罗都遭受着批评，原因是他在欧冠之前那个周一晚上在米兰市科莫附近的一家夜总“Shocking”彻夜狂欢被媒体曝光，事后被证实，这件事的确是存在的，而AC米兰也准备对小罗予以重罚。
　　今天小罗替补上场之后的表现的确也有不少瑕疵，在前场多次过人未果被断球，距离他的巅峰期，现在的小罗差距太远了，但比自己巅峰期差距更远的是AC米兰，即便是这样的小罗，依然可以在这支AC米兰充当决定性人物，并不是小罗有多么厉害，而是小罗残存的实力依然在这支AC米兰当中是顶尖的。这恰恰是AC米兰最大的悲哀。
　　AC米兰队中拥有太多名头响亮但只剩下一副空壳的球员，例如赞布罗塔，今天他所镇守的左路屡屡被平托和帕多因打爆，所丢一球就是帕多因从他这一侧助攻，第43分钟被帕多因挑球过人后居然后仰摔倒在地，终场前补时阶段全队抓紧为数不多的时间进攻时，赞布罗塔非常业余的前场传球失误反而给了对手机会，而在第78分钟，皮尔洛断球向前突进，包括小罗在内多数队员高速压上时，镜头里居然出现了赞布罗塔在后场慢走的画面！现在的赞布罗塔，从状态来看甚至比37岁的法瓦利还要老10岁！
　　加图索现在同样糟糕，比赛中两次31分钟和45分钟，居然被36岁的多尼两次过裆戏耍，本场成功铲断次数缩减为2次，退化严重，本赛季从米兰德比开始，加图索就没有踢出过一场好球，在《米兰体育报》的评分也是全队中场球员中最低的，看来以体能奔跑见长的加图索，随着年龄的增大，真的到了该走下坡路的时候了。
　　在经过了对马赛和博洛尼亚两场好球之后，西多夫又陷入了习惯性低迷，本场他光是下半时就9次前场控球失误。
　　所以说，AC米兰最大的问题并不是卡卡的离队，而是多人退化，发挥不了昔日的作用，但仍然被球队当作巨星使用，给球队一种“队中依然有很多球星”的假象，但人总是会老的，有的人会逐渐衰退，有的人会突然滑坡，当初的奥多也是响当当的人物，而如今却成为糟糕边卫的典型，这些人距离奥多，也只不过是一层窗户纸没有捅破，只不过是他们还顶着大牌的名头，实际上如果捅破这层窗户纸，那么即便扬库已经状态下滑，但比他老化更快的赞布罗塔应该是他的替补，加图索也应该是安布罗西尼、弗拉米尼的替补。当初在国际米兰还是半个主力的阿达尼，离队后只能沦落到恩波利这种降级队，离开国际米兰的迪比亚吉奥，只能随着布雷西亚降级。他们早已配不上豪门的实力，而今天的赞布罗塔、加图索情况与之相似。如果类似昔日尤文图斯的老队长马罗奇主动让贤倒好，否则这种老去的巨星将一直凭借名气占据AC米兰的主力位置，对于惯于论资排辈的AC米兰而言，这将是一个潜在的麻烦。而萨基则早已不止一次的指出：“AC米兰不需要那些过气的老球星，他们需要投资于年轻人。”
　　(沈飞)

