切尔西锋霸不进球也是利物浦克星 独特天赋竟因为篮球
　　记者向佟报道 切尔西与利物浦的对话是一次红蓝峰会，也是两队头牌射手之间难得的“锋会”。德罗巴和托雷斯被普遍视为英超最出色的两名前锋，诸多媒体赛前也都在讨论魔兽与圣婴谁更强的话题。一场比赛固然下不了定论，但显而易见，这次“锋会”以德罗巴完胜告终。
　　不错，德罗巴本场没进球，他“只是”助攻了本队的全部2粒进球。人们难免由此回想起4年前切尔西在安菲尔德的那场4比1大捷，同样没进球的德罗巴，完成了3次直接助攻和1次间接助攻，照样是蓝军首功之臣。4年前，德罗巴钻营于利物浦的两肋，折磨得海皮亚叫苦不迭，如今他又在左右两肋各一次致命奇袭，卡拉格被整得狼狈不堪。
　　这就是德罗巴和托雷斯的不同之处。虽然托雷斯远非那种除了进球啥都不会的单调前锋，但德罗巴的全面和对球队的综合贡献更胜一筹，这就是他虽然进球产量并非超一流，却仍被视为无敌中锋的原因。几年下来，“德罗巴那样的中锋”早已成为与“马克莱莱那样的中场”同样被广为认同的概念。
　　利物浦对德罗巴的盯防不可谓不严，贝尼特斯赛前特意部署多调兵力支援中卫，以遏制魔兽。贝帅甚至还提出了“盯死德罗巴，可赢切尔西”的定理，“我们必须盯住他，那样就解决了大半问题。虽然托雷斯也很强壮，但无疑德罗巴更强壮。人们可能对德罗巴有这样那样的看法，但谁也不能否认他是危险的对手。”显然，贝帅这次对魔兽的评论谦卑多了，他肯定没忘记2008年欧冠半决赛次回合赛前，自己大骂德罗巴假摔成性，结果被魔兽回敬2球的悲剧往事。
　　不过，糖衣炮弹对德罗巴也起不到作用。此前魔兽4次遭遇利物浦打进4球堪称克星，本场虽未进球，德罗巴助攻2次仍立下首功。魔兽助攻阿内尔卡的第一球看似稀松平常，但左肋得球后送出的那脚传中拿捏得相当到位，这才有了法国人舒服的抢点。第91分钟，他在禁区右角背身卸下皮球，在卡拉格和奥雷利奥的包夹中强行转身下底，挤开卡拉格切入禁区，将球从什克特尔身前的狭小空当塞到门前，马卢达扫射锁定胜局，这是德罗巴本赛季第6次直接助攻。目睹此情此景，你就更能理解昔日神射手希勒在BBC演播室的一次次感慨：“德罗巴状态好时，跟他根本就没的踢！”
　　为何没的踢？德罗巴为你解惑：普通球员都只是足球运动员而已，而德罗巴兼具足球、篮球两项运动的天赋！少年时代，德罗巴酷爱篮球，而且经常收看NBA直播。行家都对他扛住后卫并在狭小空间完成突破或射门的能力赞不绝口，这正是篮球打下的底子。德罗巴透露：“是篮球帮助我成为这样的足球中锋。小时候我经常打篮球，后来在法国，我17岁时也经常玩3对3篮球赛。在篮球中，你必须保持敏捷的头脑和步伐，篮球对协调性要求非常高，足球也需要同样的素质，特别是对前锋而言。”
　　德罗巴说：“在篮球中，后卫对你贴得很紧，时刻想断走你的球，这就要求我必须用身体扛住他们，发挥自己的力量优势。被贴身紧逼时，你必须在夹缝中找到投篮的空间。这对我在足球场上寻找射门空间，甚至是对头球争顶，都很有帮助。现在，我打篮球不像小时候那么勤了，但我还是在伦敦的家里装了篮球架。足球场上，我经常和费迪南德这样的中卫交手，我相信费迪南德也爱打篮球，真希望哪天跟他在篮球场较量一下，检验一下他篮球打得怎么样！”
　　安切洛蒂恐怕不关心魔兽与别人的篮球切磋，只希望魔兽一次次打败他身前的足球后卫，“我希望德罗巴能把好状态保持整个赛季。现在的德罗巴与上赛季不同，他在队里非常开心。他是领袖级人物，很多能力出色的球员都是为自己踢球，而他是为集体而战，这就是‘世界级’与‘伟大’的区别。”

