切尔西边缘人强于曼联主力 最被忽视之人上场就挑大梁
　　新浪体育讯　红蓝大战前，利物浦的势头略被看好，切尔西上轮刚输给维冈，而红军6比1狂扫胡尔城，另外自从07年4月以来，利物浦近5次联赛交锋对切尔西保持不败，上赛季更是双杀蓝军。
　　在人员上，切尔西似乎更加不利，切赫因红牌禁赛，安切洛蒂需要找一个新门将。夏季新引进的特恩布尔尚显年轻，意大利人将信任票投给了葡萄牙老门将希拉里奥。
　　希拉里奥本月将满34岁，但却是久疏战阵，本场是他这个赛季首次联赛首发，此前曾打过和QPR的一场联赛杯，另就是上轮替补切赫后的37分钟。最近三个赛季，希拉里奥总共才为切尔西出场过10次，由于切赫的存在，葡萄牙人的“地位”基本可被忽视。
　　从铁板凳到打起主力，这样的变化似乎没给希拉里奥带来什么心理波动。本场利物浦虽然机会不多，但也有过3次威胁射门，均被葡萄牙老将化解。第91分钟，杰拉德的远射打得极刁，希拉里奥飞身把球打出，这也是他本场的亮点之作，赛后数据显示，他有3次扑救和4次出接传中球，全部成功。
　　赛后《天空体育》为希拉里奥打了8分的高分，称赞了他的稳健发挥。葡萄牙人也感到高兴：“杰拉德那个球，我很高兴他起脚射门了，得到三分也令我高兴，主场比赛获胜很重要。”谈到自己的发挥，希拉里奥说：“当然我身上有压力，但我并不畏惧。”
　　召之即来、来之能战，这需要有过硬的心理，这方面希拉里奥是有经验的。0607赛季，切赫头部受伤，库迪奇尼也有伤，希拉里奥从第三门将一跃成为主力，第一次打首发就是欧冠对巴塞罗那，他的表现令人惊喜，数次做出救险，完成了对巴萨的“零封”(1比0)，在那个赛季，希拉里奥为切尔西出场18次，其中有8场零失球，表现可谓合格，对一个第三门将来说，这足以令人满意。
　　像这类第三替补挑起大梁的例子，切尔西过去也曾有过。0304赛季，库迪奇尼和苏利文同时受伤，第三门将安布罗西奥成为主力，意大利人表现一度十分抢眼。如今希拉里奥的发挥令人想起当年这个“意大利疯子”(详见相关报道)，更显出在英超，比曼联硬拔起主力福斯特更强的门将其实一抓一把。
　　(李普利)

