利物浦新赛季联赛竟已三败 阿隆索后遗症再度冲击红军
　　记者陆逸报道  利物浦新赛季，四次品尝失利的苦果。做客斯坦福桥前，球队刚刚在佛罗伦萨遭遇败绩，球队士气低落，贝尼特斯一反常态在更衣室发了脾气，火气大得让追随拉法6年的奥莱利奥小声嘀咕：“这是我见过他最生气的一次。”但是一顿怒吼似乎也没能唤醒球队的斗志，在斯坦福桥，利物浦上下半场各打了20分钟的好球，但却是主场作战的切尔西进攻更有威胁，德罗巴两次助攻，阿内尔卡和马卢达的进球，让利物浦在联赛中第三次落败。
　　成败皆因小马哥
　　这场比赛的战术关键，是马斯切拉诺。他能及时伤愈复出，对利物浦实力有着很大的提升。周中利物浦做客佛罗伦萨，上半场中后腰的被动局面很大程度是因为阿根廷后腰缺阵的缘故。因此，上周五贝尼特斯宣布马斯切拉诺可以出场的时候，让球迷长舒了一口气。
　　阿根廷铁腰的作用是明显的。上半场，他先后几次在禁区前沿飞身拦截，无论巴拉克还是德科，都无法在他身边舒服的带球。但是最关键的丢球也是由于阿根廷人的疏忽。下半场，他在中圈附近带球，准备和库伊特做配合，但是不留神被德罗巴成功偷球。科特迪瓦人随即带球狂奔，打反击，在左侧底线附近传中。中路的阿内尔卡随后跟上，在门前不到2码的地方轻松推射破门。
　　这个球是转折性的。此前利物浦在控球率和射门上，都不落下风，但是强队的交手往往就是一个失误、一步棋差导致满盘皆输。像贝尼特斯这么注重细节的人，在看到马斯切拉诺冒失丢球后，懊恼的转身长叹。他的预感是正确的，这个失误，让利物浦之前一个小时的努力，全部白费了。
　　第64分钟，贝尼特斯看到里埃拉没有什么机会拿球，果断作出调整，把贝纳永从边线上喊过来准备登场。他向以色列人做手势，要求他除了在左路接应外，还要往肋部的位置扯动。比赛最后20分钟，利物浦获得门前狂轰的机会，但是无论哪次传中，都没有找到理想的落点。一边久攻不下，另一边随即被德罗巴打了第二个反击，由马卢达门前接应，攻入第二个球———比赛结束。
　　士气跌落到最低点
　　利物浦本赛季给球迷带来的，是悲喜两重天。能狂胜弱旅，比如6比1大胜赫尔城；但是在对付强队时，实力却饱受质疑。至今输掉的4场比赛，对手分别是热刺、维拉、佛罗伦萨和切尔西。这和去年的红军判若两队：他们可以双杀切尔西、双杀曼联，但是和弱队交手，却总是被逼平。应该说，赛季开始不过两个月，就被对手教训了4次，在士气上是很大的打击。
　　这场比赛之前，就有媒体质疑利物浦挑战强队的能力，英国博彩公司一片看好切尔西主场获胜。对此库伊特的反应很积极：“去年我们双杀了对手，今年为什么不能？”但是贝尼特斯却不得不依靠维冈的比赛录像来寻找灵感。切尔西上轮意外不敌维冈，终结了本赛季的切尔西联赛不败的记录。维冈主帅马丁内斯和贝尼特斯都来自西班牙，比拉法更年轻一些的马丁内斯在决定奔赴斯旺西执教前，还曾经征询过拉法的意见。上轮切尔西和维冈的比赛录像，贝尼特斯已经做了整理和剪辑，周五，球队在梅尔伍德训练基地内，一起看了加工后的比赛分析，“维冈的比赛计划让切尔西很难受，没错，我们能从他们球队学到点对付蓝军的办法，虽然两家俱乐部很不同，我们更加注重技术，而不是身体对抗。我很了解罗伯托，所以我清楚他在考虑这场比赛的时候，是怎么想的。我们研究了切尔西怎么防守，怎么进攻，和怎么组织定位球，在训练中有了针对措施。”
　　但是，所谓的“针对措施”，在比赛中并没有体现出来。贝尼特斯还是沿袭了上赛季至今最喜欢的阵型，由托雷斯担当前锋，杰拉德隐蔽在其身后，两边分别是库伊特和里埃拉，最关键的攻防转换任务，照旧交给了马斯切拉诺和卢卡斯两人。利物浦全场定位球和角球机会不少，但是没有一次威胁到希拉里奥的大门。唯一有威胁的射门，还是来自库伊特带球的反击：他在右路传中，找到托雷斯的点，西班牙前锋头球一蹭，力度不够，被希拉里奥轻松抱住。
　　这一场败给切尔西，比之佛罗伦萨一战有进步，但是从场面和威胁射门次数来看，照旧是一场完败。赛后切尔西球迷欢天喜地唱歌离去，而利物浦球迷则在马卢达攻入第二个进球后，就黯然地离开了。随后贝纳永、奥莱里奥等几个替补球员出来热身。在终场哨响20分钟后，托雷斯从球场内经过，他的妻子奥拉拉竟然推着摇篮车，在球场边等候。托雷斯低头摸了摸女儿诺拉的脸蛋，随后就往球队大巴走去。在之后，先后有雷纳、卢卡斯等球员经过，他们都有妻子陪伴身边，但是脸上没有笑容，低头疾步经过。这场比赛，对利物浦的士气打击，是显而易见的。
　　阿隆索后遗症再爆发
　　为什么短短2个月，利物浦却完全褪去强队杀手的本色，莱因克尔赛前在《每日邮报》专栏上，写道：“阿隆索的离开，是利物浦无法弥补的损失。”这场比赛前，双方难得一见没有在赛前开火。安切洛蒂倒是直言利物浦阵中的缺陷：少了阿隆索。去年此时，利物浦客场挑战蓝军，就靠着西班牙中场的远射破门，比分锁定在1比0。随后阿隆索又在中场骗兰帕德吃到了红牌，终结蓝军主场不败的记录。但是在意大利人看来，利物浦缺失的，还不仅仅是一个得分手，而是组织核心，“自从阿隆索离开后，他们就少了某种力量，这对其他人来说，增加很大的压力。卢卡斯表现得不错，但是他还是缺乏经验，可能未来会是可造之材。利物浦的中场给球队带来太大的压力，没有阿隆索，有一些东西缺失了。”
　　缺失了什么？和强队交锋的时候，弱点暴露出来：中后场的调度。这场比赛，利物浦在上半场场面占优，尤其是前20分钟，一度压着蓝军球门狂轰滥炸。前45分钟，利物浦主攻左路。因苏阿和里埃拉的配合让伊万诺维奇非常吃力，只可惜传中球落点都不好，没能将优势化为进球。下半场，安切洛蒂很明显地安排德罗巴回撤，协助中场的抢断。面对对手的疯狂拦截，利物浦两名后腰明显措手不及，马斯切拉诺被对手偷了球，而卢卡斯也没法稳住阵脚，传球频频失误。两个后腰出了问题，中后卫除了分边，只能开大脚。利物浦锋线上又缺乏高点，反复徒劳的进攻，终于磨掉了球队的进球机会。
　　这场比赛，让利物浦追赶的步伐再次停顿。上赛季，阿隆索帮助利物浦在联赛中双杀对手，但是被蓝军在冠军杯上淘汰出局，报了一箭之仇。上次两队交锋，就在斯坦福桥打了个4比4，难解难分。最后还是因为红军主场丢了不该丢的定位球，以总比分的劣势淘汰出局。贝尼特斯以往视切尔西为最大竞争对手，皆因和莫里尼奥的私人恩怨。但自狂人离去，拉法将注意力转移到了曼联身上，上赛季几次口水仗，都是和弗格森打开的。贝尼特斯赛前还称，“安切洛蒂是个好教练，我尊重他”，但自从伊斯坦布尔之后，他还没有战胜过对手。
　　关于结果：
　　我们必须保持冷静，联赛是个很漫长的过程，榜首的球队都会输给别的对手，这很正常。我们现在需要做的，是考虑下轮比赛，首先考虑战胜桑德兰。
　　关于过程：
　　我们踢得非常努力，对于90%的表现我们都很满意，但是要战胜切尔西这样的对手，你必须100%的完美。防守上，我们做得还不错，比上场和佛罗伦萨的要好，他们其实没有太多机会。但是，对着切尔西，一个失误就能毁掉一场比赛。

