国米遭重创头号射手伤停1个月 欧冠关键战竟无锋可用
　　新浪体育讯　国际米兰虽然在周六拿下了乌迪内斯，终于赢得了榜首的位置，但却付出了沉重的代价，在本场比赛中，带伤上阵的迭戈-米利托在比赛进行到第25分钟时拉伤下场，赛后诊断，阿根廷人将离开赛场一个月之久。
　　赛后诊断，米利托是右大腿肌肉拉伤，与此同时，国际米兰队医怀疑此前他左腿肌肉疲劳的问题进一步恶化，由于左腿肌肉疲劳，米利托没有征战客场对喀山鲁宾的比赛。按照目前的伤情估计，米利托将用一个月的时间进行恢复和治疗。
　　米利托本赛季已经为国际米兰打进了5球，是队内进球最多的球员，就在昨天，穆里尼奥还强调了“米利托无可替代”的理论，现在看来，他不得不费心考虑米利托替身的问题了。
　　好在接下来一周是国家队比赛间歇期，但米利托如果将在下个月复出，也将错过客场对热那亚、利沃诺，主场对卡塔尼亚、巴勒莫，甚至是10月8日主场对罗马对的比赛，其中，下轮客场对热那亚的关键战米利托将肯定无缘战旧主。更大的问题出现在欧冠赛场，由于巴洛特利停赛，米利托受伤，10月21日对基辅迪纳摩的比赛，穆里尼奥用谁与埃托奥搭档是一个问题，由于巴洛特利红牌停赛，阿诺托维奇没有进入欧冠名单，如果打双前锋，可能的选择只有苏亚佐，或用小曼奇尼与夸雷斯马打两翼，埃托奥出任中锋，但这都不是理想的选择，而主场对基辅，又是国际米兰必须拿下的一场比赛。
　　除此之外，卢西奥因左腿疲劳也是在对乌迪内斯的比赛中中途离场，不过赛后诊断问题不大，巴西中场莫塔则还需要几周的时间恢复。
　　(狄雷)

