利物浦扭转战局之人却又迟到 无犯错余地贝帅如何应对
　　记者林良锋述评 有句俗话：迟到好过不到。但于利物浦，迟到往往等于不到，眼看胶着不开的局面，贝尼特斯等到第67分钟才换上贝纳永，蓝军已在几分钟前由阿内尔卡进球领先。而在贝纳永上场的25分钟里，利物浦给予对手的压力是最大的，迟来的换人甚至耽误了红军应有的运气，贝纳永第92分钟面对伊拉里奥推射远角，十拿九稳的机会却失之毫厘，这球要是进了，天晓得会带来怎样诡异的结局。利物浦过去几场大胜，都有贝纳永串联成功的痕迹，怎能因为冠军杯作客负于佛罗伦萨，就拿掉最能为红军带来变化的关键人物？
　　贝尼特斯对冠军杯输球的阵容做了两处变动，马斯切拉诺首发专职破坏意料之中，奥雷利奥伤愈不久，不上也正常，但因为轮换而上列拉，则是在贝纳永出现之前，利物浦制造不出几次有效射门的根本所在。翻查文字直播，列拉只有两次纪录：一次左路内切远射，一次借任意球发炮轰门，前者出现在第31分钟，后者则是易边前的一刻。传中？零！他身后的因苏亚也打到第77分钟才有一脚像样的输送，这还是贝纳永上场后的转变。比赛初段，利物浦在左路有过1分钟内传中3次的场面，但输送来自杰拉德，在切尔西封上这个缺口后，利物浦左路便聊胜于无。
　　贝尼特斯赛前明言马斯切拉诺任务是搞破坏，第一个失球却是因为小马哥失误，实在是讽刺。这个失球表面上是马斯切拉诺带球被断，但在相持中利物浦中路打不开局面，马斯切拉诺已多次持球闯入敌方纵深寻求空当，而在有贝纳永首发的几场比赛中，阿根廷人无需为此煞费苦心。理论上，一名防守中场带球推进时，另一人需要为进攻断缆对方反击保持足够警惕，卢卡斯在同伴最需要帮助时，未能起到扫雷的屏障作用。只一脚球，德罗巴便面对卡拉格，如果有防守中场补位及时，魔兽未必能送出致命的一传。
　　头一个小时双方谨慎有余，频频在外围远射，和上赛季两队欧冠八强精彩对攻形成鲜明对比，兰帕德和杰拉德的表现很低沉，前者欧冠射门和接应不靠谱，回到主场还是没有多少改善；后者操刀的角球和任意球没有多少威胁，在埃辛紧逼中也和托雷斯失去联络。杰拉德终场前的凌空打得漂亮，可惜他的状态也出得太晚。双方在中场寸土必争，比赛不可避免地演变成中锋的单打独斗，德罗巴成了赢家，两次助攻让金童黯然失色。托雷斯有过机会，第41分钟将库伊特传中顶到门将怀里，第82分钟又补射打偏。
　　联赛击败贝尼特斯，安切洛蒂的压力烟消云散，他是否会走斯科拉里老路的无稽之谈暂时偃旗息鼓，但媒体不缺目标——利物浦输掉联赛第三场跌出前四，贝尼特斯已没有多少犯错的余地。贝帅很尴尬：是继续轮换列拉和贝纳永，忍看西班牙国脚萎靡不振的表现拖累利物浦的左路，还是就此重用以色列队长挽回开局的颓势，代价是贝纳永一旦挂彩或者状态就再无备选方案？

