切尔西魔兽助安帅回“头” 德罗巴两传封“红”登榜首
　　记者克韩报道 这是安切洛蒂和贝尼特斯的第3次斗法，也是德罗巴和托雷斯在锋线的Molto Bello(极美，安切洛蒂语)对决。10月4日斯坦福桥切尔西对利物浦的这场比赛，魔兽最终凭借两次漂亮的助攻，帮助队友阿内尔卡和马卢达先后进球，完美地战胜了红军，也把红魔曼联拉下了榜首的宝座，可谓一箭双雕，两传封“红”。
　　英超名宿维纳布尔斯认为，从速度、对后卫的单兵能力、勇敢等方面来说，两个射手不相伯仲，德罗巴头球略强，而托雷斯射术、中前场战术连接和冷静程度则稍佳，总体来说西班牙金童能力小胜。
　　赛前媒体也看好托雷斯：他加盟英超后的第一个进球就是对切尔西，此后大小6战他已经攻入了5球，过去8场比赛他进了9球；而德罗巴打过20次红军，总共才入7球。当然，不可忘记的是魔兽最近4场斗红军也进了4球。但最近三场连续进球的德罗巴，在英超还从来没有四连发过。
　　但开哨后，德罗巴的状态显然更好，他很好地为队友做着进攻掩护的屏障。其实，贝尼特斯对这点心知肚明，“你看住了德罗巴，那你就会错过阿内尔卡和兰帕德，阿内尔卡本赛季可是比以前成熟多了，也安稳多了。”但了解并不等于就能做到，上半场双方表现基本相当，但切尔西利用主场优势创造了更多的机会。
　　下半场一开局，被贝帅寄予厚望的马斯切拉诺在中场丢球，切尔西迅速反击，伤愈复出充当菱形中场箭头的德科妙传格伦·约翰逊冒进后身后的空当，德罗巴瞅准时机传中，阿内尔卡在中路完美地把球补中，1比0！这也是2007年8月兰帕德的点球以来，蓝军对利物浦在联赛中的第一个进球。
　　此后双方你来我往，过去5次联赛交手还从没输给过切尔西的利物浦先后换上贝纳永、巴贝尔和奥雷利奥抢攻，但始终无法破门。本赛季红军前7轮就进了22球，是1895年来的新高，但他们7轮失球10个也创造了俱乐部的新高，显示了防线的脆弱。
　　切尔西是英超的下半场进球之王，他们本赛季8轮联赛有7次在下半场进球超过对手。补时阶段，利物浦果然被德罗巴再次突破两名后卫的联防抹入禁区，传到近门柱由替补马卢达再添一刀。最后时刻红军虽然门前还有两次机会，但已经无法挽回败局，安切洛蒂则拿下了自己加盟英超后的首场四强硬仗。
　　上周刚刚被阿布老板到训练场“看望”过的意大利人这次笑逐颜开：此役之前，他就知道球队只要获胜就能重回失守一周的榜首，弟子们帮他做到了。在赛季首败输给威根后，人人都担心他会成为下一个斯科拉里，结果他却证明了自己更像下一个穆里尼奥或希丁克。
　　当然，安切洛蒂的开怀也要感谢曼联的大意。红魔在3日傍晚的主场战役中被旧将布鲁斯率领的桑德兰完全压制，两度落后，直到下半场补时才幸运地利用安东·费迪南德的乌龙球把比分扳成2比2，最终让出榜首也是理所当然。赛后，结束八连胜的弗爵爷恼羞成怒骂裁判补时不够，可能会受到足总追惩。
　　利物浦则因为这场失利而退居联赛第5(如周一曼城赢球还要再退一位)，而再度创造6比2高比分的阿森纳则在少赛一场的情况下超越红军跃居前四。这是本赛季英超第7次出现单队进球6个以上，英超头8轮的平均进球率已经创下41年来的联赛新纪录，也首次同时超越意甲和西甲。

