博洛尼亚大庆百年巴乔现身道谢 国米旧帅引发掌声欢呼
　　记者彭雷报道 1909年10月3日，一名瑞士人在博洛尼亚城注册建立了博洛尼亚足球俱乐部，而上周六(2009年10月3日)，博洛尼亚城大庆百年华诞。在博洛尼亚百年期间，共7次夺得联赛冠军。而博洛尼亚最后一次意甲冠军是在1964年，这一年也正是现任女主席梅纳里尼出生的年份。
　　这次博洛尼亚的百年庆典，齐聚了很多昔日球星，85岁的迪诺·巴拉奇在当地时间晚7点揭开了庆典开幕式，达拉拉球场星光闪耀。巴乔、希格诺里、肯尼·安德森等昔日效力过这支球队的球星悉数到场祝贺。最引人注目的当属巴乔，虽然在博洛尼亚仅仅效力了一个赛季，即1997-98赛季，但他出战的30场比赛中，为球队贡献了22粒进球。这一年对悲情王子来说非常重要，巴乔激动地表示：“在博洛尼亚，我获得了重生。我有个非常炫丽的进球记录，这个超乎寻常的赛季把我送到了世界杯赛场。直到现在，我走在这个球场上依然感到很骄傲，充满着饱满的激情，切身感受到球迷的热情。”
　　与博洛尼亚一年的婚姻虽然短暂，“但在那个时候，我觉得这个选择是正确的。如果可以转回来重新选择，或许我会改变这个决定。”巴乔还在记者们的追问下表明了自己对联赛冠军归属的猜测，“我认为尤文图斯的希望更大一些。”
　　除了巴乔，曼奇尼的出现也引起了广大球迷的热烈掌声和欢呼声，他在1981-82赛季开始了自己的职业生涯。虽然那个赛季博洛尼亚降级，但9个进球的曼奇尼一炮走红。同样也是短短一个赛季，但博洛尼亚给曼奇尼日后的“丰功伟绩”打下坚实的基础。在米哈上赛季执教博洛尼亚时，曼奇尼曾经到过这里以探友为目的“考察过球队”，而后也传出他距离入主这支球队只有一步之遥的消息。
　　本周日博洛尼亚主场对热那亚的比赛，博洛尼亚也穿上了1909年球队建队时的队服以示庆祝，而对手热那亚也和博洛尼亚有着特殊关系。上赛季，凭借着米利托补时的进球，热那亚给都灵带上了降级的标签，而博洛尼亚由此得到了宝贵的保级机会。

