胡雪峰赛后道出真正英雄 洋帅一短信令其强势反弹
　　新浪体育讯　在两天前经历了一个噩梦般的27分钟之后，江苏队的核心在最需要他爆发的时候终于找回了久违的手感。面对广东这个宿命中的对手，上一场12投0中的胡雪峰扛起江苏队的外线进攻，而正是他不可思议的发挥，帮助球队121比90战胜对手并创造力苏粤14年交战以来的四大纪录。
　　从手感冰凉的12投0中到今晚的21分、7篮板、11助攻和8次抢断的“准三双”成绩，胡雪峰自己知道这两天都在经历着什么，“杰森教练和我发了信息，他给了我一些鼓励和建议。当情绪郁闷的时候，这种交流方式给了我很大的缓解。”不止是和教练的交流帮助他更好的排解内心的压力，他自己也在尝试作出一些调整，“我注意了一些东西，前一场手感不是很好，所以自己告诉自己不要着急。运动员有时候状态很差，就看自己如何调解，主要是心理，有时候状态差一下子缓不过来，我觉得幸好自己很快调解过来了。”
　　对于广东这个对手，江苏队确实有着太多的渊源，从三年前的总决赛遭逆转到季后赛上两次被横扫到21天前被残阵的广东击败，江苏迫切需要一场精彩的胜利来证明自己，但是胡雪峰只是淡淡的说，“其实我们自己并没想太多。广东不管怎么说都是一支强队，所以我们总是抱着挑战的心态去打。”
　　之前客场不敌广东，江苏队是开局不利。然后今天从第一节开始，江苏队就占据了绝对的优势，并将这种优势一直保持到比赛结束，对于此，胡雪峰说“今天我们确实防守做得很好，贯彻教练意图很好。”
　　毫无疑问，双外援的表现也是今天江苏胜利的关键，“今天外援表现得很好，杰米尔在篮板和封盖方面很好，打得比较积极，防守广东外线做得好。和他们的配合没有问题，特别哈维，他职业素养比较高，杰米尔也是，有些外援有脾气，在里面要位不给就会有怨言，但是我们的外援从来没有，这两个外援可以讲是江苏引进的水平最高的外援，也是职业素质最高的外援。”胡雪峰对杰米尔和哈维两名外援给予了恩高的评价。
　　虽然在输给八一之后，杰森的帅位再次又所动摇，但作为队中核心胡雪峰一直很支持杰森，“他非常敬业，也比较搞笑，他可以调动队员积极性，这方面能力比较强，也比较能听取别人的意见。”
　　采访快要结束时，领队跑到房间来询问胡雪峰是否会跟队去天津比赛。原来，12月29日江苏省在南京召开表彰大会，表彰在“5.12地震”抗震救灾中表现突出的个人和集体，胡雪峰在震后第一时间进行了捐款和献血，被江苏省评为了“抗震救灾先进个人”。原本队里考虑到这是他个人的荣誉，也能为江苏队争光希望他出席大会，但是考虑到球队28号将在客场挑战天津队，胡雪峰思索再三还是放弃了出席表彰大会，决定随队伍一起前往天津比赛。

