利物浦芬兰老兵续写红色传奇 勒沃库森后防领袖就是他
　　记者张力报道 勒沃库森阵中拥有大批“85后”甚至“90后”球员，10月7日就满36周岁的芬兰中卫海皮亚看上去与这支青年队并不合拍。然而，正是这位今夏从利物浦免费加盟的老将，让这支上赛季高开低走的球队变得后防坚固、发挥稳定。本赛季至今，海皮亚8轮联赛全勤，勒沃库森5场不失球。德国杯第二轮被凯泽斯劳滕淘汰，恰恰是海皮亚因病倦勤。
　　勒沃库森能踢出精彩的攻势足球并不新鲜。在斯基贝和拉巴迪亚执教时期，这些才华横溢的年轻人也能踢出酣畅淋漓的比赛。但勒沃库森如今在德甲的失球数与沙尔克04并列最少，却是人们没想到的。过去几个赛季，勒沃库森总是不会踢逆风球，纵然阿德勒在门前高扑低挡也无济于事。
　　海皮亚到来后，很快凭借在英超积累的丰富经验和出色的身体状态，成为勒沃库森的后防领袖，和担任队长的中场罗尔费斯一道成为双核。队友都对海皮亚非常信任，诸如“和他在一起踢球是莫大的荣誉”、“他是一名伟大的球员”、“他有极高的职业素养”等评价经常可以听到。
　　随着年事渐高，已为利物浦效力10年的海皮亚觉得自己已很难踢上比赛，于是在今夏告别安菲尔德。勒沃库森一直在争取海皮亚加盟，并在上赛季结束前便敲定了这笔交易。在2001-02与2004-05赛季，利物浦曾和勒沃库森交手4次，海皮亚场场首发，对这支德国球队相当了解。
　　德国媒体认为，尽管岁月不饶人，海皮亚不能像自己那辆620匹马力的法拉利跑车那样动力十足，但大局观依然是一流的。海皮亚显然不会因为这些赞誉迷失自我，他表示并不在意别人的评价。习惯了英超四巨头的日子，海皮亚如今在享受德甲的乱战局面。海皮亚与勒沃库森签订了两年合同，退役后他会考虑当教练，但现在他想的是如何帮助勒沃库森重返欧洲赛场。至于夺冠，芬兰老将认为这并不是这支年轻球队所要考虑的。

