切尔西鬼脚大师一传安天下 蓝军黄金位置成就安帅妙棋
　　让德科来打菱形中场的前腰，兰帕德和巴拉克退到两侧，这是安切洛蒂安排三人位置的初衷，但在比赛中你不难发现，德科是四个中场里拿球相对最少的选手，主因可能还是德科在切尔西目前阵容里不算主力，比赛打得不多，所以一旦实际操作起来，队员自然而然把球给到兰帕德和巴拉克身上，而德科只能在旁边跟随，成为进攻的一份子而已。
　　应该说本场很长一段时间里的德科找不到感觉，由于自己得球多在对方人多的地方，一旦拿到皮球立刻成为对方阻截重点，而他的身板真要和对方后卫硬拼，吃亏是必然的。多场替补也让德科在前场给球的质量并不高，上半场他曾有禁区线上分球的好机会，但脚面感觉不佳的德科，把球一下搓高，让旁侧无人看防的德罗巴徒呼奈何，可以看到德科自己都感到难受，不停在用手比画，回味这球怎么传得如此不利落。
　　不过你永远别低估了一位靠组织扬名立万的选手的实力，阿内尔卡破坚冰一球，德科起到了太重要的作用，但他在中场拿球时，其实利物浦的防守回收还算是快的，左侧更是有三位选手在协防，因为德罗巴在此游弋，此时你不得不叹服传球大师把握时机的能力，三位防守队员急着往回跑，没有注意到三人之间的空档，德科还就是乘着空档随着奔跑的变化而突然扩大之时，把球舒服地给到德罗巴脚下。随后的镜头非常自然，德罗巴站位很好，根本不用大张旗鼓强冲底线传中，他就是调整几下后传球，阿内尔卡后点垫射得分。
　　这就是类似阿隆索打出的那种组织球，自己扮演的是不是直接助攻者，而是送球给助攻者的角色，这样的分配职能由德科行使，正是再正常不过，而且前腰在中路得球前进，两名前锋一左一右，分别扮演传中和抢点角色，这也是很基本的前场快速反击的人员配置，德科仅靠这一教科书级的快攻进球，就起到了“银瓶乍破水浆迸”般的效果，利物浦不服不行。
　　而安切洛蒂今日在德科这个位置上的替换可谓神机妙算，第75分钟他换下德科上了马卢达，切尔西本场唯一换人，其目的就是要和对手打对攻，一反意大利人常给人的领先后就防守的老印象。相对于德科的一传，马卢达后15分钟数据更可怜，但他却贡献了“一击”，这可是终结全场比赛的一击。德罗巴右路“蛮横行军”竟然捣出一条血路，一直在旁看着的马卢达知道有戏，所以早早准备，当德罗巴看似不可能的把球传出来一瞬，马卢达就做好了抢点射门的准备，他的倒地推射动作之快，远远超出利物浦队员的预判。
　　要说到前腰打得如何风生水起，把德科和马卢达两个人的数据加起来都谈不上“壮观”，但最实质的效果两人都达到了，德科在僵局中给出关键传球，而马卢达彻底绝杀利物浦扳平的希望，在最近切尔西整体感觉不好的当下，在和自己同一级别的队伍较量时，能各有一次关键贡献，这样的选手你就得说是完全达到了教练希望，而反过来相信对团队、对个人又有着无比强大的信心提升。。
　　安帅的中场该如何配置，相信下一场他又有新的想法，而德科也未必能借此场比赛转正，但毋庸质疑的是，他已经用实际行动证明，作为轮换力量，尽管在英超显得拼抢力不足，但他肯定还是安切洛蒂用起来很有心得的选手，毕竟推进到前线时，切尔西还是需要他这样传球一针见血的“鬼才”。
　　(孟巍)

