国际米兰悍将再度打开胜利之门 萨内蒂之外领袖就是他
　　记者朱权报道 9月份刚刚度过31岁生日的斯坦科维奇正迎来职业生涯的又一个春天，在冠军杯小组赛客场对喀山红宝石的比赛中打入一球帮助球队拿到1分后，回到联赛，他又用一个进球为球队打开胜利之门。
　　斯坦科维奇俨然已成为如今这支国际米兰最不可或缺的棋子，斯内德在场上时，他是进攻中的另一柄利剑；斯内德受伤时，他则扮演起斯内德的替身。更重要的是，在国际米兰效力多年后，他已成为这支球队除了萨内蒂外最重要的精神领袖。在蒙塔里被换下后，斯坦科维奇是第一个冲过来给予加纳人关心的人，赛后也是他公开给予蒙塔里支持，“我能理解他，两年前我受过很重的伤，当时我和公众的关系也不好。我要告诉他的是，不要放弃，将目光向前看，他会意识到公众会站在他一边的。”而对巴洛特利，斯坦科维奇说：“我们应该让他清净点，他只是个20岁的孩子，随着时间的推移，他肯定会更明白责任的意义。当年我在拉齐奥时，同样也是20岁，对阵安德莱赫特也在最后时刻被罚下。他已经知错了，这对他而言是很好的一课，他的错没那么严重，冠军杯才刚刚开始。”
　　来到意大利多年，在斯坦科维奇眼里，意大利仍是一个有些奇怪的国度，无论是国际米兰还是尤文图斯、AC米兰，当成绩不尽如人意时，人们总是立刻开始用“救赎”两个字形容接下来的比赛，但在塞尔维亚人看来，球员们是认真对待每一场比赛的，总是竭尽全力做到最好，“足球总是很奇怪，有时候你完全控制了比赛却最终输掉比赛，有时候你踢得很丑陋，最后却赢了。”
　　的确，就像本场对乌迪内斯。穆里尼奥赛后不断强调球队的幸运，倒是斯坦科维奇赛前便料到了与乌迪内斯比赛的艰难，“最近几年和乌迪内斯的比赛总是很艰苦，主场没有一点优势。”不过，塞尔维亚人良好的状态让他成了为球队打开胜利之门的人，第22分钟，他的劲射为球队取得1比0的领先。而第67分钟他还有机会扩大比分，若不是汉达诺维奇神勇，他角度极刁的射门已将比分改写。
　　有进球，同样还有出色的传球。第35分钟，他在反击中将球传给埃托奥，后者启动稍晚了一点，错过了扩大比分的机会。斯坦科维奇的抢眼表现也让他成了对方后卫重点看防的对象，比赛中他两次到场边接受治疗便证明了这一点。赛后斯坦科维奇说：“乌迪内斯上半场给我们制造了很大困难，之前在冠军杯里我们消耗了太多，今天的比赛我们没办法全神贯注90分钟，但这是全队的胜利，一种不屈意志的胜利。”
　　国际米兰(4312)：儒利奥·塞萨尔/萨内蒂、卢西奥(88’桑顿)、萨穆埃尔、基伏/蒙塔里(72’苏亚索)、坎比亚索、斯坦科维奇/斯内德/埃托奥、米利托(25’巴洛特利)

