尤文全场94分钟竟0射正 耻辱数据还不如业余级球队
　　新浪体育讯　整场比赛，尤文图斯完全被巴勒莫打的找不到北，0-2的比分其实都算是尤文运气不错，而更令尤文颜面扫地的，是那个尴尬的全场0射正。
　　算上4分钟的补时，全场比赛94分钟的时间尤文图斯虽然拥有16次射门，但是竟然一次射正门框范围的都没有，唯一的一次触及门框范围就是迭戈的任意球(技术统计中击中横梁或立柱算偏出)。要知道在足球比赛中射正的统计并不苛刻，即便是绵软无力的地滚球或者毫无威胁的高球，只要是来自对手的而又恰巧让对方门将在球门范围内扑救，就算是一次射正，不过即使如此尤文图斯在射正球门范围的数据上显示的依然是0。
　　难道是因为巴勒莫有铜墙铁壁的防守，肯定不是，在这场比赛之前，巴勒莫本赛季的战绩是1胜3平2负，如果不是因为在尤文身上捞到了2个净胜球，巴勒莫现在的净胜球仍旧是个负数，这说明巴勒莫的防守其实并不好，而且6轮比赛丢8球这个数据在意甲防线中也是倒数的。但是就是面对这样的一个对手，不但是零封了尤文，更是让尤文图斯0射正。
　　上半场比赛，尤文就被巴勒莫犀利的进攻打懵，整个45分钟只有6次射门，下半场比赛0-2落后的局面尤文也算是试图展开殊死一搏，虽然把射门数据增加了10次，但是依旧是毫无威胁。而且这12次射门中有6次被巴勒莫封堵了，实际上只有4次射门真正形成，只可惜都是直接飞向四面八方。
　　看看尤文的攻击线，如果一个一个拿出来，都是顶级的球员，首发的攻击线阿毛里、亚昆塔、迭戈三叉戟，身价达超过6000万，但是全场比赛阿毛里射门2次，迭戈射门3次，亚昆塔射门4次，加起来才和对方的米科利一样多。尤文在比赛没有创造足够多的机会来威胁巴勒莫的球门，总是依靠迭戈的个人能力左冲右突，一旦无法实现突破传球就只能分到两翼传中，但是实际上尤文阵容中只有卡莫拉内西和格罗索能够送出高质量的传中球，但是格罗索迫于防守的压力有不能频频插上，缺少高质量的传球，尤文这个战术也就无效了。
　　全场比赛94分钟无射正，对于尤文图斯绝对是个耻辱的数据，上赛季即便是意甲降级的三支球队，在面对前三名的球队时候也没有出现这么尴尬的数据。即便是豪门面对低级别的业余球队，也很难做到让对方全场无射正，更何况今天比赛的对手只是一个本赛季状态并不好的巴勒莫。
　　按照如此的比赛状态，尤文图斯放言要和国米在今年联赛中争雄，是在欺骗球迷，还是在自欺欺人？
　　(Tifa)

