德甲赛场惊现离奇一幕 门将鱼跃冲顶竟助攻对手两破门
　　记者张力报道 上周日晚汉堡做客柏林赫塔的德甲首尾之战令人瞠目结舌。在赛前一天才上任的新帅冯克尔率领下，副班长赫塔仅9分钟便首开纪录，然而3个不可思议的丢球却让他们吞下联赛7连败的苦果。3比1获胜后，与勒沃库森同分的汉堡因一个净胜球的劣势将榜首让出。
　　上周一炒掉原主帅法夫尔后，赫塔在5天后便敲定了新帅人选。此前在法兰克福执教5年的冯克尔签下一份有效期至本赛季结束的短期合同，如能带队保级则可续约一年。总经理普雷茨表示，冯克尔18年的执教经验将帮助球队摆脱危机。55岁的冯克尔也充满信心，“赫塔是一家顶级俱乐部，即便如今从积分榜来看并非如此。我们希望在未来几周内找回这支球队的潜力。”
　　冯克尔对周中欧联杯客场0比1负于里斯本竞技一战的首发阵容作出三处调整，A。弗里德里希(大腿伤愈)、埃伯特和尼库出场。开场后，背水一战的赫塔表现积极，A。弗里德里希在第9分钟率先进球后，兴奋地跑向场地另一端，向在那里的赫塔铁杆球迷表示感谢。
　　然而，接下来发生的一切令人摸不着头脑。第24分钟，卡卡在压力并不大的情况下头球自摆乌龙。冯克尔在第33分钟换下大腿受伤的门将T。奥克斯，替补出场的布尔歇特立刻成为了场上的主角。第38分钟，这位年仅19岁的新人冲出禁区鱼跃头球解围，结果皮球却被离门约40米的亚罗利姆直接吊入门内。吃一堑未必长一智，仅仅2分钟后，布尔歇特故伎重施，这一次换成泽·罗伯托吊门，而且距离更远——在中圈里！就这样，赫塔吞下7连败。
　　回到曾经的主场，近期人气很旺的汉堡后防新星J。博阿滕继续有上佳表现，扳平的一球正是源于他的长传。在最新公布的德国国家队名单中，首次出现了博阿滕的名字。勒夫认为博阿滕本赛季在中后卫、边后卫以及后腰位置上都有出色发挥，而且在今夏U21欧青赛上表现令人印象深刻，将他召入国家队“顺理成章”。这位柏林赫塔青训球员将在10月10日客场挑战俄罗斯的世界杯预选赛关键一战中争取进一步证明自己的机会。

