德甲最年轻主帅通行联赛 新城市偶像依旧低调目标保级
　　记者艾文报道  青出于蓝而胜于蓝，这句话最能代表霍芬海姆主帅兰尼克的心情。他的球队在客场1比2输给了美因茨，对手的主帅图赫尔正是他昔日的弟子。
　　兰尼克开启了图赫尔教练生涯的大门，此后图赫尔一直从事青年队的训练，从斯图加特到奥格斯堡，去年夏天开始执教美因茨的青年队。今年六月，兰尼克还联系图赫尔，希望能够将他挖角到霍芬海姆来主持青年队的训练工作，没想到安德森的意外下课，给了图赫尔在联赛中大展身手的舞台。这一次在布鲁赫路体育场的相遇，是真正的师徒之间的较量，结果徒弟战胜了师傅，本赛季的黑马击败了上赛季的黑马。
　　美因茨是本赛季第一支换帅的球队。联赛开始之前，美因茨在德国杯上不敌吕贝克，引发了球队对前主帅安德森的不满，主席斯特鲁茨决定让图赫暂代主教练的职位，没想到图赫尔能够一鸣惊人。这成为斯特鲁茨最得意的决定，他在击败霍芬海姆之后表示：“35岁的图赫尔是最适合球队的人选，我们正在与他讨论一份长期的合同。”
　　图赫尔这一周来都因为胃肠炎躺在病床上，他的助理教练米歇尔斯代替他进行训练。直到周五下午，他才回到了训练场上。他的球队上周在不来梅0比3惨败，与霍芬海姆的比赛关系着球队的信心。图赫尔知道如何应对恩师的球队，他在中场启用了佩科维奇和卡尔汉，将阵型改成了五名中场，要用不断的奔跑和拼抢来打乱霍芬海姆的节奏。
　　这个计划果然奏效。美因茨开场之后的快速进攻，让霍芬海姆很难适应。伊万席茨在第6分钟表现出了出神入化的射门技术，他迎着勒夫左路塞进来的低平球直接起脚，皮球挂着球门的右上角入网。5分钟后，美因茨大举压上，迫使霍芬海姆的后卫在防守时出现了失误，班塞的头球让美因茨两球领先。
　　11分钟就2比0的成绩让图赫尔大喜过望，他在场边挥舞着拳头。霍芬海姆清醒后，用流畅的配合开始给美因茨施加压力，但主队防守严密，门将米勒也十分稳健。下半场美因茨在中场的拼抢更加凶猛，霍芬海姆虽然占优，但伊贝茨贝尔格第87分钟的扳平进球来得太晚了。当主裁判维克曼吹响终场哨音的时候，所有的球员都拥向场边的图赫尔，感谢这位虽然年轻，却有着出色战绩的主帅。
　　超越克洛普
　　图赫尔成为这座城市的偶像，克洛普不再是美因茨人唯一的偶像。实际上从战绩上看，图赫尔的成绩要好于克洛普。克洛普在美因茨的最佳成绩是2004/05赛季，当时8轮之后美因茨以15分的成绩排在第三位，而他在甲级联赛的第二年战绩并不好，2005/06赛季美因茨以5连败开局，最终降回了乙级。
　　图赫尔在带队8场比赛之后球队排在第五名，积分只比克洛普2004/05赛季的时候少1分。不过克洛普在任时从未击败过拜仁，而图赫尔的战绩簿上有了拜仁、柏林赫塔和霍芬海姆，从比赛的日程上看，图赫尔的对手要比克洛普当年的对手更强。主席斯特鲁茨惊叹说：“这样的开局实在是令人感到惊讶，我到现在都有些不敢相信。”俱乐部经理海德尔在比赛之后说：“这证明，我们在联赛中绝对有竞争力。”
　　这大部分要归功于图赫尔，他的战术很有针对性，对霍芬海姆的前20分钟强攻为获胜打下了最好的基础。击败拜仁，是建立在稳固防守基础上的快速反击。他对比赛的阅读能力也很好，对阵勒沃库森的比赛，他换上的贡克尔为球队扳平了比分。对柏林的比赛，他在赛前再三告诫球员们，比赛中要有耐心，前锋班塞在第80分钟才破门得分，班塞感谢主帅说：“是他给了我信心，让我们从比赛的开始一直保持了耐心。”
　　图赫尔的另一个成功之处在于对球员能力的挖掘。19岁的许尔勒是他在青年队时就了解的球员，随着他一起进入了一线队，现在许尔勒成为球队中场的绝对主力，已经有了两个进球和两次助攻，德国U19青年队主帅海尔里希亲自到美因茨考察了许尔勒，并且称赞他“非常的出色”，他可能出现在下一届的U19名单中。
　　伊万席茨也在图赫尔的训练下找到了最佳状态。这名奥地利的天才中场少年成名，但是职业生涯却一路下滑，从维也纳快速到萨尔茨堡红牛，在打不上主力的情况下投奔希腊赛场。虽然今年夏季签下了他，但安德森对他并不看重。图赫尔上任后，将伊万席茨确立为球队的指挥官，他本赛季打进了4个球，助攻4次，成为最耀眼的中场明星。
　　保级仍是第一目标
　　当地媒体对美因茨击败霍芬海姆给予了另一种意义：霍芬海姆是上赛季的黑马，美因茨是本赛季最大的惊喜，图赫尔的球队能否像霍芬海姆一样，向第一集团冲击？图赫尔要求球迷和媒体冷静下来，他觉得击败自己的导师“并没有什么特别的”。
　　他对球队还有很多的不满，特别是下半时的被动局面让图赫尔尤其气恼：“当我们领先的时候，表现得不够积极。防守和伺机反击，这并不是我们的机会。”美因茨本赛季主场保持不败，有三场胜利都是在主场取得的，客场只有一胜，图赫尔希望球员在客场的表现能够与主场一样。经理海德尔也警告说：“联赛开始的这段时间当然很好。但是别忘了我们只拿到14分，这距离保级还远远不够。”

