塔索蒂米兰上半时非常糟糕 我们本赛季只踢了2场好球
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-1战平了从上半时39分钟开始就以10人应战的亚特兰大，由于在比赛中叫喊过多，莱昂纳多在赛后嗓子哑了，于是助理教练塔索蒂出现在了赛后的新闻发布会场。
　　塔索蒂坦言1-1不是令人满意的结果：“我们不应该为这样的平局感到高兴，这是一场我们本该赢下的比赛，我们上半时的表现非常糟糕，没有一点侵略性，下半时我们的表现好多了，创造了不少机会，尽管是面对10个人的对手。下半时我们做到了我们必须做的，但是在进球之前我们等待了太长的时间，如果帕托那脚击中横梁的射门进了，我们本来有可能赢得比赛。”
　　罗纳尔迪尼奥的进球拯救了AC米兰，塔索蒂说：“罗纳尔迪尼奥受到批评，是因为他是球星，他身边总是有压力，就像球队身边一直有压力一样。”塔索蒂还解释了本场AC米兰的变阵，“我们变4-3-1-2为4-4-2，是为了利用场地的宽度，同时更好的避免对方的反击。”
　　塔索蒂坦言AC米兰本赛季以来的表现非常糟糕，在AC米兰内部，这是罕见的实话，他说：“显然，我们遇到了一些问题，我认为本赛季到目前为止，我们只踢了两场好球，对锡耶纳和对马赛。德比的大败带来了危机，但是不要忘记，我们失去了一些很有实力的球员，而上赛季AC米兰在意甲也不是完全具有统治力的。”
　　(沈飞)

