小法超级秀C罗梅西从未做过 亲吻队徽投巴萨0可能
　　新浪体育讯　阿森纳先输后赢，在两度f先后破门，上演超级大逆转。而打进一球，并上演4次助攻的法布雷加斯，毫无疑问的成为了比赛中的最亮的那颗星。
　　这是法布雷加斯本赛季在英超联赛中的第7次助攻，领跑英超助攻榜，而上赛季，同时荣膺英超助攻王的兰帕德和范佩西，在整整一个赛季中，总共助攻数也只有10个而已。不仅如此，法布雷加斯本赛季在欧冠赛场上也已经奉献了3次助攻，换句话说，小法本赛季仅仅为阿森纳在各项赛事中出战9场，便有4粒进球外加10次直接助攻的惊人表现。赛季开始还不满两个月即有10次助攻，这样的攻击效率实在是惊人，即便放眼欧洲，本赛季也没有任何一名球员能够跟法布雷加斯比拼助攻数。
　　再来看看法布雷加斯在比赛中的其他精彩表现。开场第10分钟，阿沙文右路精准传中，小法头球吊门击中横梁；第16分钟，范佩西开出角球，小法后点头球攻门偏出；第23分钟，迪亚比横传，小法远射被罗宾逊堪堪扑出；第30分钟，小法禁区外突发冷箭被罗宾逊奋力扑出；第44分钟，罗西基右路右脚外脚背传中，小法头球攻门被挡出，随后的补射也被挡出；第50分钟，小法右脚精准传中，范佩西胸部停球后直接面对门将，但罗宾侠的射门被罗宾逊扑出；第57分钟，罗西基倒钩传球，小法禁区外左脚外脚背抽出一记世界波，皮球直挂球门左上死角；第74分钟，小法脚后跟妙传，迪亚比射门稍稍偏出……
　　打入这记精彩绝伦的入球后，小法亲吻阿森纳的队徽庆祝，并用手指指着看台上的球迷，彷佛在说，“我会一直和你们在一起”，这是非常动情的一刻。阿森纳著名球星亨利和他的妻女也在看台上，面带笑容为小法的精彩破门鼓掌。同样坐在看台上观看比赛的卡佩罗，表情一直非常严肃，不知他是否在想，“如果小法是英格兰人的话，那该有多好啊。”
　　第76分钟，就在小法打入一球，并奉送上第4次助攻后的一分钟，温格用拉姆塞换下了他，教授以这种很欧洲的方式来表达对小法完美演出的赞赏。小法下场时，现场59431名阿森纳拥趸集体为他鼓掌。《天空体育》盛赞：这位中场指挥大师绝对超级的表现，值得人们为他长时间起立鼓掌。1粒进球、4次助攻、6次有威胁传球，法布雷加斯本场的数据，哪怕是C罗、梅西或卡卡，在五大联赛中都没有上演过。
　　《天空体育》赛后为小法打出9分的高分，将小法评为当场最佳球员，“4次助攻和一粒漂亮的进球确保让法布雷加斯得到所有的赞誉，一场伟大的演出。”而小法助攻沃尔科特的那粒进球，则被评为当场最佳进球，“这是一次漂亮的快速反击进球。”
　　法布雷加斯进球后亲吻阿森纳队徽，这是一个再明显不过的信号，是对所有质疑他对阿森纳不忠诚的那些人的回击。在赛后接受《天空体育》的采访时，小法道出了他亲吻阿森纳队徽的原因。“我忠诚于这家俱乐部，这是我在这儿的第7个赛季。听到人们说我对俱乐部不忠诚或其他什么事情，总是令我感到难以理解。这是我展示热爱这家俱乐部的绝佳时刻。我对全队的表现感到很开心，我们可以做的更好，这仅仅是我们维系夺冠希望的一场比赛而已。”而教授也在赛后称，“在足球场上发挥出色，展示你在这里真的很开心，这就是最好的回答。”
　　在过去的三个赛季里，法布雷加斯两次荣膺英超助攻王。06-07赛季，法布雷加斯在英超联赛中奉献11次助攻，荣膺助攻王；07-08赛季，法布雷加斯在英超联赛中奉献17次助攻，再次卫冕助攻王；上赛季，尽管法布雷加斯因伤缺阵数月，但他还是贡献了8次直接助攻。与吉格斯一样，小法最擅长的就是最后一传，他的妙到毫颠的精准传球总是会令队友接起来非常舒服。本场比赛，小法给范佩西、阿沙文和沃尔科特的传球，都是令他们在接球后直接面对对方门将，大大降低了破门难度。这类球员，足球场上已极为稀缺，巴萨双核哈维和伊涅斯塔是两个，但即便巴萨双核，其个人进球能力似乎也没有小法强。
　　阿森纳在今年夏天卖掉阿德巴约和图雷，导致球队实力有了一定的下降。但教授卖掉阿德巴约是为了球队团结，而且多哥人当时的想法已经不是为阿森纳攻城拔寨，而是如何赚取大笔钞票了。更重要的原因在于，其实就在上赛季，阿森纳的射手王已经是范佩西了，荷兰人在上赛季一共打进20球助攻10次。换句话说，教授卖掉阿德巴约时，他已经决定新赛季用范佩西来打阿德巴约的单中锋位置，在教授的眼里，阿德巴约在走之前已经有了接班人。但小法不同，尽管上自巴萨主席，下至巴萨队长哈维，都在劝小法明夏加盟巴萨，但从本场进球后亲吻阿森纳队徽的行动来看，小法至少在明夏还是不会离开阿森纳，除非，作为交换，瓜迪奥拉肯劝说伊涅斯塔加盟阿森纳。
　　这一切的原因都很简单，那就是温格还未培养出下一个小法。无论是拉姆塞还是威尔谢尔都非常有潜力，但他们毕竟还是90后，而且，除了联赛杯这样的赛事，他们在联赛和欧冠比赛中都还打不上主力，平均每场比赛能出战15分钟就已经很不错了。在这样的情况下，至少在明年夏天，温格是断然不会让小法离开的。
　　而对于自己的未来，小法从未排除过有朝一日回西甲踢球的愿望，他已经说过无数次，他会在一个合适的时候回到西班牙，但他同样也说过，他对阿森纳非常忠诚，他的未来属于阿森纳。小法是一个很重感情的人，本赛季首轮客场6-1狂胜埃弗顿，小法进球后跑到教练席拿出早已准备好的特殊球衣，眼含热泪来悼念前不久去世的西班牙人队队长哈尔克。小法说过，一定要带领阿森纳夺冠，而在枪手未能捧杯之前，他是不太可能离队的。原因很简单，对于阿森纳这样的豪门球队，身为一队之长，怎么会在任职期间内率队一无所获就要转投他队呢？亚当斯、维埃拉……这些老队长就是小法的最好的榜样。率领阿森纳夺得英超联赛冠军，然后以阿森纳功勋的身份离开，这就是法布雷加斯，一位地地道道的加泰罗尼亚人，做出的职业生涯抉择。
　　(安然)

