这个矿泉水瓶“价值”10万元 江苏：诚恳接受处罚
　　12月24日苏军之战，江苏球迷多次用杂物攻击裁判，并导致比赛中断一分钟，南京赛区难逃重罚。据记者了解，江苏赛区和南钢俱乐部将被各罚款5万元。今天篮管中心将公布处罚结果。
　　在平安夜的苏军之战中，球迷两次用打火机和矿泉水瓶袭击主裁判宋延平和助理裁判郑军。在第四节比赛中，球迷扔出的矿泉水瓶被八一队的李楠一脚踢到了广告牌上，之后八一队主帅阿的江还特意把水瓶拿到手中，“展示”证据，此举导致了比赛中断一分钟。
　　在比赛过程中，球迷还用脏话攻击客队和客队球迷，不过据记者了解，这些并没有被当值的技术代表写进比赛汇报材料里。
　　“对南钢主场的处罚，我们是根据技术代表的汇报以及媒体的报道进行的。据我们了解，当时比赛只中断了一点点时间，还没有构成大规模骚乱。所以今天上报给中心领导的处罚意见是对俱乐部和赛区各罚款5万元。至于明天最终公布的处罚结果还需要领导定夺。”篮管中心联赛办一位负责人告诉记者。
　　南钢俱乐部总经理周伟对这样的处罚显然早有准备。“这样的处罚在我们意料之中，我们也诚恳地接受篮管中心的处罚。虽然俱乐部对赛场保安工作已尽了很大的努力，但还是存在一些问题。接下来我们还要加大保安力度，严格杜绝球迷把矿泉水瓶和打火机等杂物带进赛场。”周伟说。

