巴萨磐石十年生涯出战450场 挽留功勋重臣感谢范加尔
　　记者李镇伯报道  上周六在诺坎普的比赛，对于巴萨队长普约尔而言，是一个特殊的回忆。十年前的10月2日，同样是个星期六，是普约尔职业生涯首次代表巴萨出场，帮助球队客场击败巴拉多利德；十年后，已经是队长的普约尔打满全场，巴萨1比0小胜阿尔梅里亚，开局6连胜追平了俱乐部历史上的联赛开局纪录，普约尔和巴萨一同书写着新的辉煌。
　　巴萨球迷要感谢范加尔，十年前当普约尔几乎加盟马拉加时，是荷兰教头给了他留在一队的机会。450场比赛，这是俱乐部历史上第四高的出场纪录，只有米盖里、哈维和雷克萨奇排在普约尔的前面。“感谢所有人，感谢诺坎普的球迷，和我一同见证了职业生涯中最重要的时刻，我希望帮助球队赢得更多的冠军……”俱乐部和普约尔的续约谈判仍在进行中，但从未有人怀疑，普约尔将在诺坎普结束自己的职业生涯。梅西续约前，拉波尔塔就再三打包票，续约是迟早的问题，唯一的悬念在于新合同的年限。
　　球迷们在诺坎普为普约尔打出标语，“感谢你为巴萨所做的一切”。或者从战术的角度，普约尔的作用正在逐渐减弱，瓜迪奥拉可以将普约尔列入轮换阵容，本赛季巴萨出场次数最多、最稳定的防守球员是皮克。但谁也不能否认，普约尔仍是精神支柱，从当年的毛头小子，到现在的老大哥，只要有普约尔在，巴萨在场上就永远不会丢了魂。

