国米重演历史再度补时绝杀 狂人借胜利为欧战找借口
　　记者张恺报道  历史重演，如同去年。2008年11月初主场对乌迪内斯的比赛，国米在90分钟靠替补克鲁斯的压哨球1比0获胜，在险胜雷吉纳(国米迷会记得科尔多巴终场前的破门)后艰难连胜，开启了8连胜为夺冠奠定基础。这次仍是压哨球，时间还拖后了3分钟，功臣变成斯内德。乌鸡教练马里诺怅然摇头：“去年那个压哨球我还没消化呢，这就来了第二个。”荷兰人的国米首球来得迟却恰到好处，国米获胜后赛季首次登上意甲榜首，哪怕是短暂的一天(尤文比赛在周日晚场)，对莫里尼奥军团的气势和心理之鼓动都起到了不可估量的作用。
　　难怪狂人会用如此新颖特别的方法庆祝胜利：边跑边吐舌头，像球场内的乔丹、皮耶罗和卡萨诺。“我之所以用那样的庆祝方式，因为比赛那时已经结束了，可我们理应胜利。”莫里尼奥承认侥幸，“这是一场国米个性的胜利，当然也带有一点运气。运气也降临到裁判头上，我们赢球了，随后的一周才不会有人谈论他剥夺我们的点球。”说的是斯内德破门前埃托奥在右路传中时，巴洛特利中路跟进禁区内被赞帕塔身后拉倒，贝尔贡齐没给点球是个误判。
　　但乌迪内斯人述说着自己的观点，马里诺表示：“埃托奥接后场长传时对卢科维奇犯规才过的人……跟打平那不勒斯一战相比，我没有那么愤怒了，因为这场我们与意甲冠军顶牛进攻，一点没退缩，我们竭尽所能了。我们还能在补时阶段赢球，可惜迪纳塔莱射丢了，不过对这么高产的射手我还能说什么呢？”
　　球星个体决定战局
　　的确可以昂首走出梅阿查，昔日曼奇尼的天敌一到狂人面前总是收获与付出不成比例，反倒提炼了国米的坚韧个性。
　　莫里尼奥说“理应获胜”纯粹是孤芳自赏，就场面看，乌鸡与国米持平甚至在战术组织方面更胜一筹，主要体现在客队三条线的距离紧凑和攻防节奏上，他们一改上赛季的433，变阵为有更多攻击球员首发的424，桑切斯和佩佩分列左右支撑弗洛伦斯+迪纳塔莱锋线组合，两个边卫颇有荷兰足球风范，攻守俱佳，加上中路意大利国脚达格斯蒂诺和瑞士国脚因勒尔的调配，他们一点不输卫冕冠军。
　　国米给客队上了一节防反课：卢西奥断球塞给斯坦，斯坦中线交给埃托奥后自己狂奔前插，埃托奥中路靠右长距离带球，米利托在左侧接应，喀麦隆人分给右侧无人盯防的斯坦，斯坦右脚重炮轰开身高1米93的汉达诺维奇的大门，4天内连续进球。一分钟后乌鸡给国米上了一节地面配合课，左后卫卢科维奇直塞到因勒尔脚下，因勒尔转身抹球躲开上铲的坎比亚索，手术刀般将球塞给迪纳塔莱破门，当时齐伍在另一边拖着国米防线，所以不越位。
　　3脚传递便破门，正是国米追求的新风格。此后埃托奥和迪纳塔莱都有破门良机，后者的更好，单独面对塞萨尔竟然直接把球射向门将身上。乌迪内斯还没做好攻克梅阿查的心理准备，意媒体说，“他们对胜利产生恐惧，对既定的状况满意，也没能力保住平局”，这就是他们和国米的差距。
　　时间一长，双方的战术组织僵持时，决定战局的是球星个体，显然这方面国米要比意甲其它球队强得多，也足以解释中小球队在梅阿查生龙活虎却拿不到分的现象。想让莫里尼奥重复今年3月连续3场不胜(0比0曼联、联赛3比3罗马、杯赛0比3桑普)的耻辱纪录，乌鸡还差点火候，国米在输桑普平喀山两场有些意外的赛事后，回归胜利和头名。
　　借胜利为欧战找借口
　　斯内德终于在转会的第5场赛事开斋了，小角度打穿裆球走远角。“这是我在国米的第一个进球，这么重要我很高兴”，荷兰人说，“我把进球献给我的未婚妻Yolanthe，真遗憾她今天不在现场，她在马德里呢。祝贺乌迪内斯，给我们制造了不少麻烦，可最终冒尖的是我们。我和意大利足球的接触怎样？太简单了！我身后的俱乐部、球队、城市完美！”斯内德是国米福星，他参加的5场比赛国米4胜(都在联赛)1平，平的是欧洲冠军巴萨。国米本赛季踢得不好的比赛，超级杯输拉齐奥，首轮平巴里，输桑普，平喀山红宝石4场都没荷兰人的身影。
　　莫里尼奥从赞扬斯内德开始，转而赞扬几个技术型新援和国米的新足球，“威斯利回来了，他一回来我们就能充分利用好中前场连接的空间，这不是偶然。有斯内德和莫塔，我们赢了米兰、帕尔玛、卡利亚里，平了巴萨，这一结果遭到一些人嘲笑，他们没看到我们是新赛季唯一阻止巴萨进球，唯一把比分定格在0比0的球队。没有蒂亚戈和威斯利时，我们在热那亚输球在喀山平局……米利托、莫塔、斯内德3名球员对我们的新战术有着决定作用。后两人大幅度提升了我们中场技术含量，同时能最大限度帮助前锋，他们是我们最需要的人，莫拉蒂又没花太多价钱。考虑到这，你们说说，没有他们俩又没有蒙塔里和米利托的国米，在客场收获一个冠军杯平局，有什么不好？我等于失去了半支球队，最后半小时还是10人作战。”
　　不知不觉，狂人借胜利为上周中的冠军杯软弱找借口，“萨内蒂、斯坦、坎比亚索、蒙塔里4人习惯了菱形中场，国米上赛季的配置，他们技术不是特别出众但很有战术纪律、很卖力，我一直喜欢这个组合。但在喀山我没有蒙塔里，也没有莫塔，没有球员是天生的左脚选手，我就不能排出菱形中场，所以我才用433。球队都是由有实力的球员组成的，我们正组建的这个球队，只要阵容完整就能踢得漂亮赢球。所以我希望国米能在随后冠军杯比赛时保持阵容完整。只要这样，我们就有的争。”
　　这次有蒙塔里，加纳国脚和打巴萨那场一样首发于左边中场，表现和那场一样差，得到最低的5.5分，梅阿查球迷一直给他嘘声和起哄，下半场被换下时蒙塔里满眼泪水，非常伤心，所有国米人都上来安慰他。斯坦说：“两年前的我也这样，不能气馁”。替换蒙塔里的苏亚索赛季首次亮相，和巴洛特利分列埃托奥两边构成3前锋，斯内德在后，和打喀山的首发阵型相仿4213，莫里尼奥的搏命战术不断玩出新花样。莫塔养伤，麦孔停赛，米利托在临时缺阵冠军杯后，本场首发但再次肌肉拉伤下场，狂人安慰球迷，“米利托20分钟出场后我们碰到了一点困难，巴洛特利跟他的特点截然不同。米利托可能为周中没踢冠军杯感到不习惯，另一条腿也伤了，不过他和受伤的卢西奥都能参加国家队比赛，真遗憾，国家队永远是老大。”

