曼联昔日懒散人正悄然改变 美妙金钩助他媲美昔日传奇
　　记者克韩报道 曼联球迷对贝巴的成见正在改变。一方面是因为昔日宠儿特维斯和红魔拥趸的关系转冷，而贝巴之所以被骂，在很大程度上是被球迷用来和特维斯比较。另一方面，也是他在场上的作用确实比上赛季更加出色。继上周中欧冠替补出阵立功之后，周末联赛面对桑德兰，又是他为曼联攻入了扳平的第一个进球。
　　此球出现在第51分钟。纳尼右路传中，鲁尼门前弹射被挡出，跟上的奥谢再度45度角吊传，此球的落点并不精确，落在贝巴右侧身后，但保加利亚前锋艺高人胆大，无人盯防情况下他立即调整步伐，以一个侧钩打入桑德兰网窝，门将戈登几无反应，1比1！
　　这也是贝巴连续第二场联赛进球，弗格森赛后说：“这是一脚极为美妙的射门。在那之后，我一度认为：‘我们又杀回来了。’我觉得我们几乎肯定能拿下比赛，我们的冲击力在那里，球迷的支持也在那里，比赛正在朝着有利于我们的方向前进……”队友埃夫拉也同样认为：“贝尔巴托夫进球后，我们全队都压上去了，胜利就在眼前。”
　　就算到了补时最后一分钟，贝巴也依然有机会：纳尼角球罚出，贝尔巴托夫在乱军中一脚劲射，可惜此时门前大腿林立，球被已经倒地的戈登一扑，势头依然不减奔向球门远角，幸亏此时卡特莫尔门前头球解围，没有让维迪奇补射破网，曼联才失去了创造又一局补时绝杀的机会。
　　总体来说，贝巴的表现越来越吸引眼球。《星期日人物报》这样调侃，“弗格森说贝巴能成为下一个埃里克·坎通纳，但曼联球迷长久以来认为他更像另一个埃里克，埃里克·杰姆巴。但这个进球是真像法国传奇人物，如果贝巴能把自己的领子树起来就更像了！”
　　其实，说贝巴上赛季表现不好，本身也是一则迷思。承认自己对统计数据“就像个理科疯子那样关注”的贝巴透露，其实到上赛季末尾，他在全队跑动距离的排行榜上，已经跃居前四。无奈他“潇洒哥”的风格太深入人心，18岁时曾被保加利亚黑社会绑架的他也生性谨慎内敛，作为外籍球员又非常容易受到排外的英国媒体攻击，他才沦落到口碑不佳的地步。
　　贝巴自己也承认，上赛季34场联赛只入11球，确实表现不好，“头一年连我自己都感到失望。我身上背负着很大压力，我想向球迷证明自己的能力，但别忘了他们可是看着贝斯特、查尔顿和坎通纳长大的，而我只是一个季米特尔(Dimitar)，或许我确实失败了。我有不少助攻，但进球应该更多。我不知道我做错了什么，或许是运气不好，或许就是我自身的原因。在晚上，有时我彻夜难眠，躺在那里想：‘也许我当时该做这个动作。’我太紧张了，而我这样的球员要好好表现必须冷静，这是我的错。”
　　射手搭档鲁尼为他打抱不平，“本赛季我和贝巴的合作正在渐入佳境。我认为对贝巴的有些批评不公正，有时他的身体语言看上去似乎比较懒散，但他确实很勤奋。他是一个美妙的球员，球性很好，为我们表现也很棒。”但贝巴却不愿为自己过多辩解：“都是我的错，不是球迷的问题。是我必须改变，曼联俱乐部是球迷的，他们在我到这里后一直待我很完美。”
　　他相信自己在第二个赛季能够有一份完美的答卷，至少此役的进球堪称满分，“本赛季我对自己的表现更加满意，我感觉我已经更加融入球队，我的体格也更加强壮，体能更好。我知道，我还必须有更多进球。我也需要减压，情绪不佳时我不仅会找爵爷聊天，也会找自己的爸爸聊天，他也曾是一个球员。爵爷就在卡林顿基地经常唱歌。我是否会和他合唱？唱不了！爵爷唱的都是歌剧选段！”

