枪手恐怖数据全欧第1巴萨也难比 有种信仰叫阿森纳
　　新浪体育讯　本周是温格的庆典一周，他超过乔治-阿里森(40年代)成为阿森纳历史上执教时间最长的主教练，1996年10月入主枪手之初，温格带队打的第一场比赛就是对布莱克本，当时靠伊恩-赖特的两个进球在客场2比0获胜，如今过去了整整13年，再打布莱克本既是巧合、又颇有纪念意义。
　　阿勒代斯是英格兰主帅中给温格找麻烦最多的一个，带博尔顿时就以阻击枪手著称，两人此前19次交锋里温格只赢过8次，本场布莱克本两度领先，但阿森纳看上去并不发愁进球，6比2是枪手最终的回答。
　　数据显示出阿森纳的进攻火力有多猛，控球率65%比35%牢牢占优、传球成功率高达82.7%，射门26比7领先，更令人吃惊的是，共有18次射门打在门框以内，布莱克本门将罗宾逊6次从网里捡球，甚至已算是幸运的，本场后，这位前英格兰国门在与阿森纳的16次交手中丢掉了47球，枪手是他的最大噩梦。
　　温格的球队还是很多门将的噩梦。本赛季至今踢了12场，阿森纳共打进36球，场均达3球，而最近4场主场联赛更是攻入了18球。到目前为止，枪手是整个欧洲进攻火力最猛的队伍，甚至超过了以进攻著称的巴塞罗那，“零进球”似乎是和他们全然无关的一种可能。
　　温格赛后谈到了阿森纳如今的进攻能力。“看看我们赛季以来的进球数，是令人印象深刻的，这是一个很好的基础，这支球队有着一种信仰，他们正变得越来越强。”
　　弗格森曾经嘲讽阿森纳“头重脚轻”，称温格太爱买进攻球员，而后场的建设不够。诚然，枪手在中后场的抗击打能力上不如曼联、切尔西等队，联赛至今已丢了10球，这也是导致他们整体竞争力相对弱势的原因，但单论进攻能力，即便号称“进攻融入血液”的曼联，也难和枪手相比。
　　阿森纳的进攻棋子之丰富，是英超各队所难匹敌的。本场法布雷加斯调度如神，三大前场攻击手范佩西、罗西基、阿沙文都有抢眼表现，替补上场的本特纳、沃尔科特各有进球，而场外还有纳斯里、达席尔瓦、贝拉、威尔谢尔等好手，埃布也是攻击力极强的备选，枪手攻击线的厚度令人叹为观止。
　　在球风的追求上，阿森纳也独树一帜，提起英超中的“华丽”球队，人们想到的不会是粗犷的切尔西、利物浦、也不会是曼联，而是枪手，即使放眼欧洲足坛，枪手的踢法也是赏心悦目派的代表，他们和巴萨被视为踢得最漂亮的两支队伍。在温格之前，格拉汉姆的阿森纳是典型强悍派球风的代表，而法国人让枪手完成了不可思议的转变，成为如今追求脚下配合的细腻派。
　　今天在酋长球场的看台上，有一些特殊的人，亨利带着女儿“TEA”回来了，为阿森纳的一个个进球叫好，而那位31年前移居美国的铁杆球迷辛纳杜拉伊更令人感动(31年里每个周末从美国飞回观看阿森纳比赛、每次飞行9千英里、迄今累计超过600万英里)，对他们来说，阿森纳不仅是一支球队，更是心中的一种信仰。(丁林)

