意甲-迭戈任意球中楣 尤文客场0-2赛季首败跌第三
　　新浪体育讯　北京时间10月5日2时45分(意大利当地时间4日20时45分)，意甲第7轮开始最后1场角逐，尤文图斯客场0比2负于巴勒莫，遭到本赛季首场败绩，也是费拉拉上赛季末上任以来正式比赛首场败绩，在积分榜上落后国米2分。上半时，卡瓦尼与辛普利西奥连下两城。下半场，迭戈任意球击中横梁，帕斯托雷攻入一球，但被判越位在先，此后尤文旧将射中门柱。
　　联赛和冠军杯连平3场的尤文做客西西里岛。皮耶罗、卡纳瓦罗、蒂亚戈、马尔基西奥、萨利哈米季奇、西索科因伤缺阵，波尔森获得首发，阿毛里与亚昆塔组成双塔锋线。巴勒莫急需3分，曾加率队首轮获胜后只拿到3场平局，开始感受到下课压力。凯尔及时伤愈复出，但乔瓦尼-特德斯科与利维拉尼仍在养伤。米科利出战旧主。
　　赛前为墨西拿暴雨中20名死难者默哀1分钟。开场5分钟，布雷西亚诺直塞禁区右侧，米科利在门前14米处斜射被布冯倒地没收。随后卡瓦尼右路传中，布雷西亚诺另一侧拿球内切，在门前25米处右脚射门偏出。第15分钟，米科利左路切入禁区传中越过莱罗塔列头顶，卡瓦尼后点距门6米处头球偏出近门柱！
　　阿毛里随后错过卡莫拉内西右路传中。第18分钟，米科利左路传中被莱罗塔列顶出，卡萨尼右侧禁区前沿左脚射门又被基耶利尼挡出。随后卡莫拉内西右路短传，波尔森在门前20米处抽射打飞。第24分钟，迭戈被辛普利西奥放倒，他在左侧开出任意球，阿毛里在门前11米处头球蹭高。1分钟后，迭戈突破两人分边，泽比纳传中，迭戈在门前13米处左脚射门被挡出。
　　第30分钟，凯尔放倒卡莫拉内西，格罗索左侧任意球斜传，莱罗塔列在门前12米处头球弹地偏出远门柱。随后梅洛左路起球，门将希里古出击在亚昆塔身边将球击出，卡莫拉内西在门前11米处右脚凌空抽射，在球门线上将球挡出！第34分钟，米科利分球，帕斯托雷右路内切，在门前20米处低射偏出远门柱。
　　卡莫拉内西铲倒辛普利西奥，被黄牌警告。第36分钟，卡瓦尼接米科利传球，在左侧禁区前沿大力低射，布冯脱手后球滚出底线。巴勒莫第38分钟率先破门，波尔森中线回传，梅洛接球动作不合理，帕斯托雷断球中路反击分到右侧基耶利尼身后，卡瓦尼在门前13米处大力斜射入近角，1比0！
　　随后米科利在门前20米处右脚射门被基耶利尼挡出。主队第42分钟扩大优势，卡莫拉内西对帕斯托雷犯规，险些吃到第2张黄牌，米科利左侧距门25米处主罚任意球似传似射，辛普利西奥在门前6米处抢点碰进门内，2比0！随后米科利右侧禁区前沿低射被布冯得到。第44分钟，泽比纳右路传中，梅洛在门前12米处右脚推射，凯尔在球门线前面将球破坏。莱罗塔列铲倒帕斯托内，被黄牌警告。
　　下半时开始2分钟，阿毛里在门前18米处转身左脚低射紧贴左门柱而出！随后卡莫拉内西右路底传中被米利亚乔挡到波尔森脚下，但波尔森在射门和传给亚昆塔之间犹豫，结果错失机会。第49分钟，帕斯托雷在门前30米处射门偏出。第55分钟，卡瓦尼右路传中，布雷西亚诺在门前8米处头球弹地堪堪偏出远门柱！
　　巴勒莫第58分钟又错过绝佳机会，卡瓦尼直传形成前场二打一，米科利左路低传后门柱，但球有些靠后，帕斯托雷没法直接射门，基耶利尼趁机挡出底线。1分钟，主队打出与首粒进球如出一辙的进球，帕斯托雷中路反击突破波尔森分球，米科利右侧单刀小角度射门被布冯身体封出！
　　尤文第62分钟射中门框，布雷西亚诺对卡莫拉内西犯规，迭戈在右侧距门20米处主罚任意球越过人墙击中近端横梁！迭戈随后被德切列替下。第20分钟，卡瓦尼突入禁区左侧没有传给右侧包抄的米科利，自己抽射近角被布冯得到。1分钟后，亚昆塔接阿毛里传球，在门前20米处左脚扫射没打上力量，希里古将球得到。
　　第68分钟，卡瓦尼长传转移到右肋，帕斯托雷趟过布冯后将球推入空门，但米科利被判越位在先，进球无效。特雷泽盖换下卡莫拉内西。第71分钟，泽比纳推倒形成突破的米科利，被黄牌警告，米科利右路任意球被破坏，布雷西亚诺在门前21米处左脚射门被布冯神勇扑出。随后梅洛远射被布雷西亚诺挡出。
　　尤文旧将诺切里诺替下肌肉受伤的布雷西亚诺。第75分钟，卡瓦尼左路切入禁区扣过莱罗塔列，在门前8米处左脚抽射偏出远门柱！格里格拉替下泽比纳，费拉拉用完了换人名额。戈扬替下卡瓦尼。第78分钟，亚昆塔右侧距门20米处射门偏出。第80分钟，米科利右肋变线闪开莱罗塔列，在门前14米处右脚抽射击中近门柱！
　　帕斯托雷拉拽格罗索，被黄牌警告，格罗索开出任意球，莱罗塔列后点头球高出。随后帕斯托雷被布丹换下。第86分钟，布丹中路发起进攻，米科利在门前12米处射门被格罗索挡出底线。此后辛普利西奥中场丢球，尤文快速反击，亚昆塔传给波尔森，后者在门前14米处打飞。补时阶段，格里格拉放倒布丹吃到黄牌。尤文最终0比2落败。
　　巴勒莫(3-4-1-2)：46-希里古/24-凯尔，5-博沃，8-米利亚乔/16-卡萨尼，30-辛普利西奥，23-布雷西亚诺，42-巴尔扎雷蒂/6-帕斯托雷(85'布丹)/7-卡瓦尼(77'戈扬)，10-米科利。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯/15-泽比纳(76'格里格拉)，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，6-格罗索/16-卡莫拉内西(70'特雷泽盖)，4-梅洛，18-波尔森/28-迭戈(63'德切利)/9-亚昆塔，11-阿毛里。
　　(马舸)

