拜仁边路飞侠双拐行走 两翼皆缺席拜仁靠什么才能高飞
　　记者艾文报道  上周四早晨8点54分，罗本走出酒店的大门，准备去拜仁队医沃尔法特的诊所。他拄着双拐，走路速度很慢。面对记者关于他伤病的问题，罗本心不在焉：“没什么大问题。”但掩盖不住他的心事重重。七周前，拜仁签下罗本的时候，德国媒体就担心他不断发作的伤病，现在这样的担心愈发强烈。
　　罗本是在对尤文图斯的比赛中受伤的。在简单的检查之后，主帅范加尔向记者们透露：“我担心这可能是一次很严重的受伤。”德国媒体报道称，罗本可能是韧带撕裂，这将导致他长期缺席比赛。不过罗本在诊所接受了3个小时的详细检查，对膝盖进行了核磁共振。最终俱乐部方面表示，罗本的情况并没有想象的那么糟糕，他的膝盖黏膜有一处创伤，他需要休息4周的时间。范加尔说：“半月板和韧带都没有问题，感谢上帝，很快就是国家队的比赛日了。”由于国际比赛日，罗本休战带来的损失可以减少到最小，上周五他飞往奥格斯堡，接受专科医生的手术。
　　对科隆的比赛，拜仁强烈想念罗本。顶替他的索萨表现平平，范加尔不得不下半场就将他换下。而在未来的几场比赛中，范加尔可能面临里贝里、罗本同时缺阵的困境，法国人是带伤参加对科隆的比赛，上半场就感觉到了伤口的疼痛，不得不被半途换下。

