柏林换帅汉堡借机完成心愿 12年后首次首都城市拿3分
　　记者艾文报道  趁着柏林队换帅的机会，汉堡终于完成了心愿：12年后他们第一次在首都城市取得胜利。尽管柏林率先得分，但汉堡利用了柏林人混乱的后防线和毫无经验的门将，3比1顺利击败对手。柏林新帅丰克尔的上任没有给球队带来任何的生气，7连败让他们只能排在最后一名。
　　弗里德里希在第9分钟为柏林进球，让主队的球迷看到了希望。但代替德罗布尼上场的门将奥克斯轻易出击，引起了本队防线的混乱，卡卡把球撞进了自家的大门。10分钟后，奥克斯肌肉受伤，丰克尔不得不让1989年出生的年轻门将布尔歇特代替他，这是一次灾难性的换人。紧张的布尔歇特两次冲出解围，给了汉堡两次进球的机会，泽罗伯托打进了一个40米远的吊射。
　　这是汉堡一周里的第三场重要胜利，一周前他们在主场击败了拜仁，上周中的欧洲联赛中也顺利获胜。一直令人担心的前锋贝里有了明显提高，他周四在以色列梅开二度，对柏林又有一次助攻。由于贝里的表现，俱乐部放弃了与波兰前锋斯莫拉雷克的签约。球队的整体出色表现，让球员们也得到了更多的机会，后卫博阿滕收到了来自国家队的邀请，将参加对俄罗斯的世界杯预选赛。

