意甲疯狂射手7场竟打入9球 世界杯成职业生涯最大目标
　　记者王庆报道  7场9球，迪纳塔莱疯了。前7轮联赛6轮破门，对卡塔尼亚帽子戏法，唯独第4轮与那不勒斯一战没有破门。
　　凭借开局的强势，迪纳塔莱在意大利博彩公司Snai位列本赛季最佳射手赔率第一人，从赛季初的1赔4变成1赔3.15，超过了米利托，阿根廷人从1赔4变成1赔4.5。
　　6轮8球已是意甲史上第4好的成绩，落后于国米安杰利洛(1958/59赛季)和拉齐奥皮奥拉(1942/43)的13球，还有米兰诺达尔在1950/51赛季的9球。巴蒂在1998/99赛季前6轮也进过8球，但第7轮佛罗伦萨输给帕尔玛巴蒂没有进球。迪纳塔莱原本可以冲击巴蒂在1994/95赛季创造的另一纪录：连续11场比赛有进球，当时战神从赛季第1轮开始，在对卡利亚里、热那亚、克雷莫纳、国际米兰、拉齐奥、雷吉纳、帕多瓦、布雷西亚、巴里、那不勒斯和桑普多利亚这11个对手的比赛里连续有进球入账。可惜迪纳塔莱在第4轮战平那不勒斯的比赛里有一个好球被裁判误判取消了。
　　里皮今年少用迪纳塔莱，银狐的观察员迪利维奥已提出建议，在10月份马上进行的外围赛使用迪纳塔莱。
　　9个进球2个点球，4个右脚，2个左脚，1个头球，很全面。乌鸡主席的儿子吉诺·波佐从20岁开始定居巴塞罗那，在那结识了现在的妻子、加泰罗尼亚人卡尔拉，他们的孩子不为梅西的巴萨所侵袭，每个周末必看乌迪内斯的比赛，“为的是看迪纳塔莱进球”，吉诺·波佐说，“迪纳塔莱越老(32岁)越厉害，他奉献的不只是进球，还有漂亮的动作、场面。”目标？迪纳塔莱说“世界杯，我职业生涯从未踢过世界杯(去年欧洲杯他是主力)”。当职业球员最大的快慰是什么？“我的家庭不用为收入和生计发愁。”

