流浪者球员跃起飞踹郑智 凯尔特人官网惊呼这都不给牌
　　新浪体育讯　北京时间10月4日晚上19:30分开始的一场苏超联赛中，凯尔特人在客场以1-2负于格拉斯哥流浪者队，遭遇本赛季第一场败局。客队的中国球员郑智首发出场，这是他加盟后第一次代表凯尔特人登场。下半场第70分钟，郑智被换下。
　　本场比赛，郑智虽然是首次代表凯尔特人出场，但是路透社等媒体表示，“新兵郑智给流浪者队制造了不少麻烦”。
　　上半场郑智的发挥相当出色，他数次上演了连续突破的好戏，凯尔特人队唯一的进球，就是来自郑智在右路的突破制造的。上半场郑智两次被放倒在流浪者队禁区，第二次被判罚了点球，考虑到这是流浪者主场，这个判罚可以接受。
　　上半场吃了亏的流浪者下半场加强了对郑智的盯防，而比较大的防守动作不断出现。第54分钟郑智刚刚得球，流浪者后卫立刻一个非常凶狠的飞铲问候郑智，ZZ巧妙的用左脚拨过，并带球沿着边线快速突破，随即他的传中制造了一次机会。其实从后卫的飞铲已经看出，对手对于郑智的拼抢越来越凶，阻碍他顺利拿球。
　　比赛第61分钟，流浪者队对郑智的侵犯加剧。球被大脚开到中圈的情况下，流浪者前卫拉夫迪和郑智争夺高空球的时候，施展了一个飞踹式的动作，他的右脚不但明显抬脚过高，而且在两人争球的时候，拉夫迪的右脚踹到了郑智的右腿小腿上，然后恶劣的是拉夫迪的还稍带着踹向了郑智的小腹，使得郑智无奈倒地。
　　裁判放过了拉夫迪的动作，甚至没有向他出示一张黄牌。不过电视慢镜头连续放了两个角度的回放之后，可以看到拉夫迪这个动作至少应该是一张黄牌，因为他的动作具有比较强的伤害性。这也是凯尔特人官方网站不满的一点，“裁判居然没有给他警告”。
　　不过这样的动作某种意义上也提醒郑智，苏超联赛或许技术含量不如英超，但是身体拼抢程度和激烈对抗强度甚至更惨烈，要想在这样的联赛中生存并取得成功，他需要明白，很多对手都会有类似甚至更狠的招数对付他这样技术类型的球员。
　　(茶花)

