曼联沉默之星天钩摆脱噩梦 走出心理阴影提升红魔锋线
　　记者寒冰报道 这是一个典型的曼联式场景：还有半小时就将飞往客场比赛，弗格森、吉尔和装备管理员莫甘在角落闲聊，鲁尼和弗莱彻大声说笑着，费迪南德和布朗则在房间对面带头讨论着什么。其他队员基本都围坐在他们周围，除了贝尔巴托夫。保加利亚人像外界传说的那样沉默、神秘，独自倚在门旁若有所思———好像他从来都不曾属于过这个房间。
　　他在想什么？或许是还在为曼联球迷尖刻的“懒鬼”评价苦恼，或者，是为了10年前那段不堪回首的噩梦惊魂未定：“你怎么知道这些的？”贝巴显然对记者问及那次即便在保加利亚也鲜为人知的绑架案很是意外。那是记录于去年出版的一本采写保加利亚现代足球的书籍中，对阵桑德兰之前，贝巴也首度证实了那个10年来不曾离去的噩梦：“是的，那的确是事实。我当时18岁，正效力于索非亚中央陆军俱乐部。一次训练结束后我被3个持枪黑帮歹徒劫持，并被迫给我父亲打了电话。”绑架的主谋是保加利亚黑帮枭雄伊列夫，他想让贝巴加盟自己的球队———丘斯滕迪尔。最终，此事因贝巴的父亲介入，没有酿成悲剧。伊列夫后来控制了普罗夫迪夫火车头俱乐部，2005年在一次黑帮火并中被狙击手射杀。
　　黑帮噩梦并没有随时光流逝而消退，就在一个月前，贝巴还因短信挑逗本国名模达扎洛娃，被后者的黑帮大佬男友斯托伊洛夫公开警告。应当说，就是这些过多的精神压力让贝巴迟迟无法进入状态。曼联9号曾试图摆脱阴影，他甚至反复观看黑帮经典电影《教父三部曲》来医治精神创伤，并学习英语。他也承认，上赛季对他而言是失败的：“球迷的批评我很在意，也很伤我。压力太大了，我需要保持冷静，就像对狼堡那场一样。我需要球迷和队友的支持，那场比赛我得到了解脱。我可以回家与父亲攀谈放松，可以跟弗格森交流得到信心。我不否认自己的失败，但现在，我可以保证，球迷们正在看到我最好的一面。”
　　对桑德兰的比赛，贝巴印证了自己的话。他还是一如既往地“懒”，但那是他的风格。射门3次，威胁传球2次不算特别突出。但第51分钟那记足以当选本轮最佳的倒勾射门，让保加利亚人彻底征服了球迷。这只是4月25日以来贝巴在老特拉福德的第1个进球，也只是他为曼联打入的第17个入球。可别忘记，上赛季贝巴联赛出场31次才只有9个进球，本赛季8场就有3个入球。最近2场联赛场场开张，本场赛后得到全场最高分8分可谓当之无愧。
　　欧文受伤，鲁尼哑火，但贝巴走出心理阴影，让弗格森看到了曼联锋线的希望。贝巴自己也坚持自己与鲁尼的搭档绝不会让球迷失望：“谁都想有约克和科尔那种一生一次的组合，但我和鲁尼不同，我们更希望看到团队的胜利。对我而言，3分比我个人的帽子戏法重要很多。”

