朴茨茅斯终迎赛季首胜 老本全花光俱乐部竟也抵押贷款
　　记者刘川伦敦报道 连败、债务、欠薪，没人会将这一系列的麻烦与正在盛世之中的英超球队联系起来，而朴茨茅斯的麻烦还不止这么多，上周先是球队老板法希姆住院，紧接着又传来俱乐部以自己为抵押物贷款的消息。好在上周六联赛中，此前七战尽墨的朴茨茅斯终于止住了连败势头，客场1比0小胜狼队，也让一直精神紧张的球迷稍微松了一口气。
　　朴茨茅斯的救星是阿尔及利亚中场叶布达，他在第19分钟接队友博阿滕开出的角球头球破门。凭借这一进球，庞贝军团也终于走出了七连败的阴影，本赛季首次在积分榜上有所进账。不过叶布达的进球并不是包治百病的灵丹，本周庞贝军团的麻烦依旧一箩筐。
　　周一球队老板法希姆还在迪拜调侃自己最近的飞行公里数有超过专业飞行员的趋势，此前一周法希姆辗转于北美，欧洲和南美大陆，不过这位地产大亨还是因为操劳过度在周四晚上就因为肾结石被送到迪拜的一家医院，他也是继斯科拉里和贝尼特斯之后英超第三位罹患肾结石的球队管理人员。不过法希姆随后仍然向媒体表示，他的肾结石手术不会干扰朴茨茅斯的融资计划。
　　法希姆被送到医院的当天，俱乐部CEO斯托里也在救急，斯托里找来了500万的贷款来支付拖欠球员的工资，据说这笔救急款项来自于斯托里身后的两名沙特富翁。原本法希姆已经同意将俱乐部的部分股份出售给这两名沙特富翁，然而随着法希姆的入院，双方的会晤恐怕只能延期再议。
　　此前为融资焦头烂额的法希姆曾宣称5000万镑救济款中的1500万将在3周之内到位，不过斯托里上周五却表示，在法希姆兑现自己的诺言之前，俱乐部不但不会清偿任何债务，也暂时不会给球员发放10月份的军饷：“如果资金不能及时到位的话，我真的不知道将会发生什么。现在这种状况只能撑到十月底，我最近总是告诫别人保持耐心，但是我也知道他们不能这么一直耐心下去。”
　　面对10月底的截止期，更让朴茨茅斯球迷不快的是，斯托里找来的这笔500万镑救急款项很有可能是以俱乐部身家作为抵押，由于此前斯托里曾透露球队已经花光了所有的老本。所以庞贝军团的这位CEO虽然表示对具体的法律事务并不知情，但是他对于抵押俱乐部一事并不惊讶：“现在这件事已经交给双方律师来处理了，我真的不知道这里面涉及到把俱乐部作为抵押，不过老实说，我对抵押俱乐部一事并不吃惊。”
　　现在唯一让朴茨茅斯球迷欣慰的是球队还并没有被甩太远，在降级区内和朴茨茅斯作伴的是西汉姆和赫尔城队。铁锤帮现在7场比赛拿到了5分，仅比多赛一场的朴茨茅斯多出两分，而再往上一共有5支球队同积7分，从积分榜上看，朴茨茅斯的保级前景似乎并没有他们的俱乐部财务那样悲观。

