阿的江赛后暗批有人心态不对 不解球队一夜大倒退 
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，在CBA联赛第十八轮比赛中，八一双鹿以77：88不敌福建浔兴。本场比赛“战神”刘玉栋缺席。
　　上一轮比赛中八一双鹿大面积伤病，尤其是顶梁柱王治郅不在的情况下客场拿下江苏龙。福 建队大比分战胜云南队。本场比赛之前，就两队积分榜排名来看，八一双鹿11胜6负位居第六；福 建浔兴8胜9负排名第十四。本赛季八一队客场对阵福建队时，打破了四年不胜的魔咒。
　　全场比赛，福建队龚松林35分全场最高，克里斯·波特也得到22分、杨超斩获16分。八一队四人得分上双，李可18分、莫科14分、陈可14分、李楠10分。
　　赛后普拉达异常高兴，“very  very  happy！” 普拉达一边说一边还兴奋地摇头。“ 我 们全队防守非常好，也许是我们整个赛季最好的防守。”
　　八一队主教练阿的江赛后感到新闻发布会，坐下来之后放慢语速，分析起当晚的比赛。“这场球，和上一场判若两个队，对福建的外线控制的不是很得力。”阿的江有种恨铁不成钢的感觉， “这场球明显感觉在很多方面达不到要求，攻守体系当中没有章法，尤其是在混乱当中进攻。”
　　李可鼻部骨裂，胡克腰伤在身，本场比赛都是伤病康复后的第一场比赛。对于这两名队员在场上的表现，他表示：“李可、胡克今天第一场球在节奏上慢半拍。现在球队碰到低潮期，如何在这样的情况下调整心态摆正位置全力以赴的去拼，对于我们来讲很关键，上一场的东西带到这一场，不适合。有些位置上今天显然心态上出现很大的问题。”
　　网上有消息说，王治郅在经过复查之后，医生告诉他需要休息6-8周，这样看来一个半月的时间，对于八一双鹿可是等不及。他们现在年轻队员还略显稚嫩。很多老队员又有伤病在身，王治郅 如同中流砥柱一般，在全队的作用无可替代。明显主教练阿的江早已知道此事，他说：“王治郅的伤病，这个6-8周这个时间是需要的，无疑对队伍是一个很大的损失。”
　　上一场比赛王磊在最后一节还剩下六分钟的时候受伤，又要休息一周的时间。阿的江愁上眉 梢。“王磊的受伤作为一个队伍主要的队员受伤以后整个结构将发生变化，李楠在这样的情况下仍 在坚持，这一段时间其他队员如何，发挥自己的能力，是队伍需要解决的。我们不能等待伤病痊愈 ，比赛不等人，如何尽快在目前人员结构下通过防守变化来改变这种局面对我们提出比较严峻的问 题。”(甘草杏) 

