拜仁1.04亿豪华前场竟三场鸭蛋 沉闷比赛已让球迷昏睡
　　记者张力报道 3000万的戈麦斯，2500万的里贝里，2400万的罗本，1500万的克洛泽，1000万的索萨，加上自由转会但同样价值不菲的奥利奇，拜仁斥资1.04亿欧元打造的豪华前场，却连续3场比赛吞下鸭蛋。如果说面对实力强当的汉堡和尤文图斯未能破门还情有可原的话，那么上周六在主场被排名倒数第二的科隆闷平，则实在说不过去。8轮联赛仅得12分，落后榜首8分，面对如此糟糕的战绩，比赛翌日参加啤酒节闭幕式活动的拜仁将士难有好心情。
　　比赛闷晕球迷
　　德国做客俄罗斯的世界杯预选赛“决赛”10月10日就要打响，拜仁与科隆的比赛恰好是勒夫手下三大前锋克洛泽、戈麦斯和波多尔斯基同场竞技的舞台。波多尔斯基回归科隆后第一次重返安联竞技场。克洛泽继和尤文图斯的冠军联赛后再获首发机会，戈麦斯则连续3场坐板凳。
　　两队阵容都不完整，科隆主力后腰马尼切上轮吃红牌后要停赛3场，拜仁则在欧冠中损失了罗本，膝伤复发的里贝里却出人意料地继续登场。范加尔沿用4213阵型，让阿根廷人索萨出任右边锋。
　　科隆显然是有备而来，从比赛一开始就摆出铁桶阵，拜仁运动战中难获机会，而且也没有好运相伴。第11分钟，索萨开出左路角球，施魏因斯泰格前门柱将球顶在横梁上。第37分钟，施魏因斯泰格在相同位置头球摆渡，皮球打在克洛泽头上后变线再次击中横梁。这就难怪施魏因斯泰格会在中场休息时郁闷地将球一脚踢向空中。
　　由于膝盖不适，里贝里留在了更衣室，同时下场的还有令人失望的索萨，戈麦斯和普拉尼奇下半时登场，拜仁随之变阵442双后腰。缺少了里贝里，拜仁场上唯一可以改变节奏的因素也不复存在，球员只能在场上毫无激情地进行传递。再加上科隆11名球员都在本方半场一味死守，场面沉闷不堪。此时电视转播镜头捕捉到搞笑的画面：两名拜仁球迷干脆在看台上睡大觉。随着奥利奇在补时第2分钟禁区内放了高射炮，拜仁只能接受0比0的结果。羞愧的小将T。穆勒跪在地上，脸深深地埋在草坪里，站起来后也用球衣掩面。
　　波多尔斯基挨嘘
　　全场比赛拜仁控球率高达71%，角球次数为9比0，但就是进不了球。主帅范加尔赛后对于平局非常失望，“我的队员很努力，但和只想防守的科隆比赛实在是太艰难了，他们除了门将之外的10名球员组成了一堵墙，想进球需要运气。我们下半时只知道传球，可是效果都不理想。”
　　对于目前在降级区徘徊的科隆来说，客场从拜仁身上拿到1分弥足珍贵。波多尔斯基在安联竞技场听到了嘘声，这不仅是针对他本人，也是针对科隆消极的打法。尽管赛前波多尔斯基表示，希望能客场赢球后穿着科隆球衣去参加慕尼黑啤酒节，不过他赛后表示：“虽然踢得不好看，但最重要的是拿到1分。”
　　如今拜仁的成绩恰好和克林斯曼上赛季执教同期相同。赛前俱乐部董事会主席鲁梅尼格要求球员们像勤奋的松鼠一样抢分，而德国媒体赛后则调侃说，现在拜仁得用望远镜才能看到积分榜上领先他们8分的勒沃库森了。当然，范加尔不会失去信心，“德甲要到四五月时才会颁奖。”
　　接下来德甲因国际比赛日休战一周，但范加尔不能有所放松。意大利前锋托尼又一次没能进入大名单，但范加尔已不让他继续跟随二线队参加德丙。10月13日，拜仁将和刚在德丙中5比0血洗拜仁二队的累根斯堡热身，托尼和刚刚伤愈的队长范博梅尔都会参赛，接受范加尔的考察。
　　拜仁阵容(4213)：布特/拉姆、范比滕、巴德施图伯、布拉夫海德/奥特尔、施魏因斯泰格/T。穆勒/索萨(46’戈麦斯)、克洛泽(71’奥利奇)、里贝里(46’普拉尼奇)

