混乱德甲主帅迎来最黑暗赛季 不到半年12队主帅竟换人
　　记者艾文报道  这是德甲主帅们最黑暗的赛季之一。上周一，柏林主帅法夫尔成为本赛季第四个下课的教练，在他之前，美因茨炒掉了安德森，汉诺威解雇了黑金，波鸿赶走了科勒。如果跨赛季来计算，在最近不到半年的时间里，德甲已经有支12俱乐部的主帅换了人。德国足球教练联合会的主席辛格拉夫批评说：“上赛季看上去情况要好得多，但现在我们又回到了随意解雇教练的老路上了。”
　　上赛季的情况要好得多，上半程只有门兴格拉德巴赫的吕徐凯和斯图加特的费被解雇。上一次德甲这样对待主帅还要追溯到近30年前。1991/92赛季，三名教练在九月底之前下课，但那是发生在11轮比赛后，而本赛季刚结束7轮，就有四名主帅下课。这个赛季，俱乐部主席的耐心似乎特别不好，安德森在联赛开始之前就离职了，黑金只率队踢了两场比赛，科勒带队打了6场比赛，法夫尔则是7场。正在为科勒寻找继任者的波鸿经理恩斯特为自己的决定辩护说：“每一个俱乐部都有自己的方式，来决定如何处理主帅离职的问题。”
　　教练的失败，大部分是因为球队的战绩不佳。四个月前，柏林队还在法夫尔的率领下为冠军而战，俱乐部等着与他提前续约，可是在六连败之后，法夫尔不得不黯然交出帅印。可是俱乐部从未考虑过，自己也要在其中承担责任，柏林队卖掉了沃罗宁和潘泰利奇，让柏林原来的进攻体系毁于一旦。辛格拉夫说：“他们卖掉了最好的前锋，可是球队的目标却没有丝毫的降低，压力当然变得非常巨大。”
　　霍芬海姆上周5比1大胜柏林，成为法夫尔下课的直接原因。经理申德麦瑟能理解柏林俱乐部做出的这个决定，他表示：“在柏林整个俱乐部都要承担来自媒体的压力。通常解雇一名主帅看上去是一个短期的缓解压力的举措，但在背后俱乐部的决定通常都是为了长期的发展考虑的。解雇一名教练对俱乐部的管理者也会带来不好的影响，因为这是承认自己做出了错误的决定。”
　　申德麦瑟也表示：“科学研究显示，大部分换帅长远看都不会得到什么回报。”辛格拉夫也批评说：“很少有换帅长期来看能得到明显成功。”不过大部分俱乐部追求的也只是短期的好转。他们到目前为止都如愿以偿，波鸿在2比3输给美因茨之后炒掉了科勒，临时主帅海内曼上任之后，上周客场击败了纽伦堡，本周日又在主场逼平了沃尔夫斯堡。贝格曼在汉诺威接手黑金后，成绩是2胜2平2负。成绩最出色的莫过于美因茨的图赫尔，他在赛季开始前接替了安德森的位置，他的球队4胜2平2负排在第五名，他们在主场拿下了拜仁，本周又2比1击败了上赛季的大黑马霍芬海姆。

