皇马溃败昏招一而再再而三 掌门人从未真掌控球队
　　新浪体育讯　这是皇马这个赛季第一次输球，而且球队也表现出了斗志和求胜欲望，球队不能说一无是处，然而，主教练佩莱格里尼赛后却只得到了3分的评分，与皇马失利的罪臣马塞罗一样，是全队最低，或者说，媒体认为佩莱格里尼也是皇马失利的罪人。评语说的很清楚：“智利主帅的犯错非常明显，无论是排兵布阵还是换人，还都错误百出。”即便是在皇马连战连捷的日子里，佩莱格里尼也从未令人百分百信服，现在球队刚刚输掉一场球，他就被舆论推上审判庭，也不能算是意外。
　　皇马和塞维利亚的比赛，被认为是佩莱格里尼的球队本赛季的第一道坎，这样的强强对话，争夺的不是3分，而是6分，因为有种种迹象表明，塞维利亚很可能成为本赛季能与皇马和巴萨争锋的第三股力量，但面对冠军竞争者，皇马却在关键时刻脚软了。塞维利亚有好的球员，有进球，有信心，更重要的是，有针对性的对策。皇马的球员比塞维利亚更好，球队赛前的信心也高涨，然而，恰恰确实最重要的东西：详细的攻略。
　　佩莱格里尼的球队还是一如既往地欠缺足球，尽管后场有卡西利亚斯的扑救，但前场这一次却少了C罗制造的威胁。塞维利亚的足球强劲有力，排兵布阵井然有序，而且战术很有深度，球队能制造压力，尤其在边路上，更是全面占据优势。塞维利亚的第一个进球就是边路战术的完美体现，佩罗蒂和纳瓦罗在拉莫斯一侧巧妙地配合，纳瓦罗传中，纳瓦斯在右路轻松头球破门。这才是整体足球，有配合的足球，也是皇马欠缺的流畅足球。
　　塞维利亚的进攻球员折磨着皇马的防线，他们用一次次的冲击告诉皇马，什么才是真正的制造威胁。皇马方面，除了边路遭遇封堵外，中场的卡卡等球员，也无从发挥。孔戈与佐科拉严密盯防卡卡，不给巴西巨星喘息的空间，佩莱格里尼应该反思，因为在他的战术中，没有一位中场球员感觉舒适。没有边路，球队都进入中路“漏斗”，人员的密集让卡卡、古蒂和阿隆索这样的创作型球员感觉窒息。智利人要做的工作还很多，尽管他喜欢让球队进行闭门训练，但球队却并没有什么神秘感，足球依然如白纸般苍白。比赛评论员批评说：“皇马的中场球员都未能发挥自己的功力，无论是卡卡还是古蒂，都未能展现自己的最佳版本。皇马是一支在进攻上没有方向，在防守上失去方向的球队。这一次，连中前场球星的个人能力也不见了，卡卡显得绝望，本泽马机会寥寥。”
　　塞维利亚主帅希门内斯无论指挥球队进攻还是防守都显得很果断，相比之下，佩莱格里尼显得没有对策。纳瓦斯和佩罗蒂这两位边路球员给皇马制造了足够多的麻烦，他们送出了无数的传中和角球，但面对对方的边路攻势，佩莱格里尼却没有办法进行封堵。若不是卡西利亚斯的神勇，皇马上半场就有可能以更大比分失利。下半场，皇马也没有什么大的变化。第53分钟用伊瓜因换下本泽马，只是对位换人，起不到变阵的效果是理所当然的。后来的范德法特换下迪亚拉、格拉内罗替换古蒂，也都没有实质性的意义。
　　更糟糕的是，这场比赛塞维利亚还显现了体能方面的巨大优势，塞维利亚球员的冲击力和奔跑能力都强过皇马球员。到第80分钟，皇马球员已经显得体力不支，虽然比分落后，也因疲惫不堪而无法展开反攻。在球员体能的比拼中，皇马明显不敌对手，皇马中场只有迪亚拉似乎还能与对手一拼。皇马不佳的体能状态，也让舆论更加质疑佩莱格里尼的轮换制，智利人赛季开始后，便在队内大胆展开轮换，而且每场比赛的轮换幅度都很大，但谁都没有想到，轮换并没有给皇马球员带来体能的保证。而塞维利亚同样有冠军联赛的比赛，上场欧冠他们还是客场作战，但他们无论在力量还是速度上都压倒了皇马。另外，佩莱格里尼的轮换制也未能让球队避免受伤病的侵扰。新赛季开始后，皇马已经有12人次先后受伤。
　　塞维利亚控制了比赛，在各条线上表现都比皇马好，巴尔达诺赛后为皇马辩解说，塞维利亚已经成型多年，而皇马还在建设当中，塞维利亚在整体上压倒皇马也是合情合理的，但现在的问题是，佩莱格里尼这位“土木工程师”，似乎欠缺一张建设计划书。舆论认为，皇马此前的胜利其实是弗罗伦蒂诺的胜利，是巨星们决定了比赛，在皇马身上并没有看到属于佩莱格里尼的印记，佩莱格里尼不断改变首发阵容，哪怕是在后防线上也经常大胆换人，阵型也有442、424、433等多种的变化，但始终没有找到最适合皇马的踢球方式，足球缺少流畅性，球员单打独斗多，默契配合少，始终未能让皇马的发动机发起来，球队只能由几位球星拖着往前走。佩莱格里尼如果不能尽快让球队找到清晰的前进方向，那他在伯纳乌的日子恐怕不会太好过。(塞尔吉奥)

