皇马神保佑你两次却保佑不了一世 他越强球队就越悲哀
　　这个周日，卡西利亚斯是带着2008年IFFHS最佳门将以及本赛季失球最少门将的光环来到塞维利亚的，新赛季开始后，卡西在5轮联赛里仅仅丢掉2个球，本场比赛之前，卡西已经401分钟没有丢球，他上次被对手攻破球门还是在首轮对拉科的比赛中。不过，卡西利亚斯的不失球状态，在本场比赛进行到第33分钟时嘎然而止，马塞罗在防守时脑子出现短路，面对对方的左路传中，他站位占优却不解围，结果让身高不高的纳瓦斯轻松头球破门。对对方这样的进攻，卡西利亚斯根本就无能为力。
　　卡西利亚斯的不失球数据停留在434分钟，马德里媒体认为，这样的数据在现代足球里已经相当不错了，毕竟现在足球战术多样化，任何球员都可能破门，何况皇马的防守体系还未成型。卡西利亚斯尽职尽责地帮助球队进行防守，上半场结束前，塞维利亚差点扩大比分，当时佩罗蒂反越位成功突入皇马禁区左侧传中，佩佩未能解围，雷纳托小禁区边缘头球冲顶，但卡西利亚斯神勇地用腿将皮球挡出底线。
　　下半场刚刚开始，卡西利亚斯就神勇发挥，上演了精彩的扑救，当时内格雷多狂奔40多米后在阿尔韦奥尔的紧逼下仍然闯入禁区右侧完成传中，皇马另一员中卫佩佩未能进行封堵，佩罗蒂门前2米处推射，卡西利亚斯飞身鱼跃，将球挡出。对方射门距离之近，卡西利亚斯反应速度之快，动作之敏捷，让这次扑救显得神奇无比。马德里媒体认为，卡西利亚斯的这次扑救，可以与西甲历史上的最佳扑救相媲美，尽管皇马输球了，但卡西利亚斯却没有输，他再一次在自己的“扑救博物馆”里安放了一个新展品。
　　被纳瓦斯攻破球门还不是卡西唯一的不舒服之处。雷纳托，这个面对皇马球门总能找到感觉的实力干将，在比赛的第70分钟又攻破了卡西的大门。纳瓦斯是职业生涯第2次攻破皇马球门，雷纳托则是第5次对皇马取得进球。定位球失球的噩梦再次困扰皇马，阿德里亚诺的右路战术角球传中，就让雷纳托在无人防守的情况下取得进球。卡西利亚斯摊开手臂，抱怨着队友们的站位，很长时间了，他仍念念有词，显然对球队的防守十分不满。“球队的定位球防守简直是灾难！”不久之前，卡西利亚斯曾这样抱怨，看来，现在这方面的问题并未得到切实的解决。
　　过去面对对方的枪林弹雨，卡西利亚斯也很少这么怒气冲冲，或许那是因为他习惯了充当拯救者的角色，现在，球队的防守刚刚有起色(赛前，有媒体甚至开始歌颂皇马的防守，称佩莱格里尼为皇马树立了一道城墙)，却又立即暴露了自己不争气的一面，这让卡西利亚斯感觉很糟糕。
　　皇马将帅赛后都谈到了球队的防守问题，卡卡表示，对塞维利亚这样的强队，皇马不能在防守定位球方面有所失误。巴尔达诺则重点表扬了卡西利亚斯，他认为是卡西让皇马避免了以更大的比分失利，“是伊格尔让皇马在比分上咬住了对手。”
　　皇马踢得差劲，尽管有斗志，也有进球机会，但还是被塞维利亚的力量和速度压倒。赛后，卡西利亚斯被评为皇马全场最佳，而且还是满分，评语称赞说：“卡西利亚斯用3、4次神奇的扑救，让皇马避免大比分失利，他的完美扑救将载入史册，唯一遗憾的就是他的劳动未能转化为胜利成果。”卡西利亚斯再次成为皇马队内表现最好的球员，对皇马来说却并不是好事，因为这说明皇马的防守又出现了问题，尽管6轮丢4球，皇马在数据上还令人满意，但球队的首场失利以及防守上的力不从心，却已经给皇马敲响了警钟。(塞尔吉奥)

