皇马响尾蛇能杀人也能毒死自己 一股阴魂从来没甩掉过
　　新浪体育讯　“我们输在了后防的失误上”，这是赛后佩莱格里尼对皇马输给塞维利亚的简短评论。从智利主帅的言语可以看出，皇马本场的后防线的确糟糕，尤其是当塞维利亚两名矮小球员利用两记头球敲开卡西利亚斯把守的大门时。佩佩和拉莫斯的回归本应进一步增强皇马的后防稳固性，但事实并非想象的那么简单，在皮斯胡安这个近乎疯狂的球场，皇马后卫群集体暴露的问题让球队付出了惨重的代价。
　　就像《阿斯》在赛后说的那样，“伊格尔不是万能的”，世界最佳门将并非三头六臂，他需要后防队友的支持。可在本场比赛中，皇马糟糕的后防线带给卡西利亚斯的只有无奈。塞维利亚的两粒入球均来自头球，而皇马后防盯人不紧是导致失球的主因。从全场比赛来看，无法去判定究竟是谁的失误造成了丢球，因为球队的整条防线都处于游离状态。
　　就本场比赛而言，佩佩的作用是最大的，因为他不仅在防守端承受着主队强大攻势的压力，在皇马的进攻端葡萄牙人一样担任着攻城拔寨的角色。比赛进行到第48分钟，古蒂前场右侧发出任意球，埋伏在禁区内的佩佩高高跃起头球攻门得手，帮助皇马扳平了比分。进球后的佩佩异常兴奋，摆出了一个响尾蛇的攻击造型，意在说明给对手致命一击。这是佩佩自禁赛期满后首次为皇马进球，却不是他第一次在进攻端发挥作用。早在上一轮联赛中，葡萄牙人就助攻C罗打入一球，显示出他在球队进攻端的能力。
　　然而，佩佩的“响尾蛇”庆祝动作来的稍微早了一些，他领衔的后防线在防守定位球中的失误又一次将球队推向了深渊。第66分钟，塞维利亚发出战术角球，阿德里亚诺右路传中，皇马禁区内一片混乱，当佩佩、阿尔比奥尔的目光都集中在卡努特和法比亚诺身上时，劳尔却漏掉了中路的雷纳托，这位巴西前国脚在无人盯防的情况下轻松头球破门，圣卡西毫无办法。进球后的塞维利亚在皇马的半场跳起了集体舞，似乎是在向皇马宣告：响尾蛇的毒性再大，也不如集体的力量大。
　　早在上半时补时阶段，雷纳托本就有机会扩大比分。在一次反越位成功后，佩罗蒂左侧传中，中路的佩佩没有及时解围，而是消极的站在禁区内等皮球飞向自己，而这正给了后插上的雷纳托机会，他的抢点头球攻门被卡西利亚斯奋力扑出。随后皇马门将大声斥责佩佩要集中注意力，因为这样的危险球并不是每一次都能化解的。卡西利亚斯怒斥队友的情景并非昙花一现，下半时刚刚开场，塞维利亚的一次快速进攻又让圣卡西惊出一身冷汗。内格雷多突入禁区右侧传中，佩佩和阿尔比奥尔在防守中显得就如同空气，球传到后点，佩罗蒂4码处的推射被西班牙国门神勇救出，而皇马糟糕的后防线自然又受到了伊格尔的严厉批评。
　　佩佩在进攻中的贡献不可忽略，但他领携的防线在防守端的失职也让球队付出了代价。当然，皇马的失利并非佩佩一人的责任，葡萄牙人的表现只是球队整支后防线发挥失常的一个缩影，用《马卡报》赛后的评论来说就是，“圣卡西嘶声力竭的斥责也没能唤醒这支整场都在梦游的后防线”，而最终佩莱格里尼的“豪华战舰倒在了自己的脚下”。看看皇马丢掉的第一球就会明白《马卡报》的评论，马塞洛的防守只能用“梦游”来形容。比赛进行到第33分钟，纳瓦罗左路传中后点，马塞洛占据极好的位置却没有主动解围，被纳瓦斯抢先头球顶入球门。可以说卡西利亚斯是眼睁睁看着纳瓦斯从后面冲上来顶进球门的，但他的提醒已经无济于事，皇马整条后防线都缺乏危机意识，被打法更加积极的塞维利亚逮个正着。
　　被两记头球攻破城门，而且还都是矮个儿球员，赛后皇马主帅自然会对后防线感到不满。因为这样的失利已经不能单纯的怪罪于皇马在防守定位球上的不足了，球员注意力不集中，对比赛缺乏紧迫性才是更致命的。本以为佩佩和拉莫斯的回归会让皇马的后防线更加稳固，毕竟在此之前皇马的失球数很少。但就目前看来，佩莱格里尼的任务还有很多，除了继续加强定位球的防守外，对球员在场上注意力的要求也要大大加强。(Jamon)

