中国体坛功夫之王：大郅排山倒海V刘炜铁掌水上漂
　　2008年是不平凡的一年，综观体坛，也是大事不断。时值岁末，按照国人习惯，或算账，或盘点，本报推出系列文章对本年度的体育事件进行仔细梳理，见仁见智未必见得全面，但我们希望能做到化感慨为娱乐，并以此作为新年前的贺岁礼，博读者轻松一笑。
　　-编者
　　十七岁的美国青少年杰森，是地道的中国功夫片迷。一个偶然的机会，他幸运地穿越了"无门之门"来到中国古代，帮助孙悟空找到了金箍棒，并让大圣完成了重生的计划。因此，他也成了新一代的"功夫之王"。
　　在这部影片中，华人世界两大顶级动作明星李连杰和成龙同台飙戏，复制了众多经典的动作镜头。虽然情节创意上无甚可取之处，但是我们完全可以从两位"大侠"的动作中，寻找几分怀旧的味道。
　　其实，杰森完全不必费尽周章地回到古代。他只需要来到现在的中国，寻找一下蕴藏在普通人之中的"武魂"。真正的功夫之王什么样？隐居林泉的白发老者，还是寒江独钓的蓑衣怪客？不要那么执拗，只要看看咱们的体坛明星们，即便不是习武出身，但是一出手就有侠客的范儿。
　　王治郅打人
　　事件回放：2008年2月22日晚，王治郅及其家人开车行驶到西直门桥附近时，所乘坐的越野车与一辆轿车险些刮蹭。大郅和父亲下车之后，与轿车司机发生争执，进而发展为肢体冲突。轿车司机称，王治郅对其拳打脚踢。并导致他脸部有外伤，头部脑震荡。事后，王治郅被民警带往派出所。最终，在民警的协调下，双方协商解决此事。
　　王治郅后来在博客中称，自己当时为了保护家人，确实比较“冲动”。
　　招式：排山倒海
　　级别：功夫初段
　　点评：身高达到2.14米的大郅手臂超长，并以投篮的手感柔和细腻著称。其掌法凌厉，出招准确，跟他在篮球场上的投手形象绝对符合。不过由于风格偏软，在NBA中无法立足，假使他早些展示自己如此强硬的一面，说不定早就成就一番大事业了。
　　林丹摔拍
　　事件回放：2008年1月27日晚，韩国羽毛球超级赛赛场上，排名世界第一的林丹在决赛中不敌东道主选手李炫一。而林丹因为对裁判不满，跟裁判发生争执。之后，韩国队教练李矛挺身接招，林丹愤怒地把拍子扔向李矛的方向。而4月8日，林丹再次成为暴力事件的主角，他被爆在训练中殴打教练吉新鹏。此次是因为对出场次序不满。事后，国家队主帅李永波否认此事，而当事人吉新鹏选择了沉默。
　　招式：撒手锏
　　级别：功夫二段
　　点评：“超级丹”是个极富激情的人，球拍在他手中端的是出神入化。而将拍子扔出去这种招数，如同秦叔宝的“撒手锏”一样，威力不俗。面对对手的质问给予这样的雷霆一击，足以起到激浊扬清、匡扶正义的作用。至于拳击吉新鹏一案，更是此事的续集。都说足球教练压力大，窃以为羽球教练压力更大，李矛和吉新鹏都挺不容易的，除了本职工作之外，兼任人肉沙包。

