莱昂纳多赛后假失声逃离发布会？ 他已随时可能下课！
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-1战平了亚特兰大，按照此前《米兰体育报》的说法，一旦AC米兰在对亚特兰大的比赛中不能全取3分，那么莱昂纳多就将下课。而在本场赛后，莱昂纳多神秘的没有出现在赛后的新闻发布会上，顶替他出席的是助理教练塔索蒂。
　　关于莱昂纳多的缺席，官方给出的说法是“由于莱昂纳多比赛中叫喊过度，导致赛后完全失声”，但实际上莱昂纳多并没有“完全失声”，因为他还接受了天空台记者的简短采访。
　　天空台认为莱昂纳多这是在“逃离记者”，因为一旦他出席发布会，一定会有记者追问他关于是否下课的事情，而对此，他根本不知道该如何回答。莱昂纳多对天空台说：“我现在的身体情况不能说话，但是我保证我不会逃，但抱歉，我真的无法说话。”而加利亚尼赛后也巧妙的躲开了记者，在此敏感时期选择了沉默。
　　赛后，内斯塔在接受采访时表示：“球队很团结，我们都与莱昂纳多教练在一起。”扎切罗尼也表示：“应该给莱昂纳多时间。”内务部长马罗尼则称：“换一个教练，也很难做到更多，因为AC米兰现在的问题是贝卢斯科尼不投钱。”但面对联赛3场不胜的情况，俱乐部必须做出改变，由于在冬季转会还早，贝卢斯科尼不断否认转售AC米兰的股权，至少说明这一运作需要时间，AC米兰要想扭转现在的颓势，换帅似乎是唯一的途径。况且这些场次AC米兰不仅不胜，而且场面难看之极，莱昂纳多不是主要责任人，但也并非一点责任没有。
　　从上周传来的消息来看，巴斯滕已经私下接受了“一旦莱昂纳多下课，就接受AC米兰帅位”，与此同时，《米兰体育报》称，加利是“内部解决方案”，马扎里是“外部解决方案”，从历史来看，在贝卢斯科尼时代，意大利本土教练在AC米兰倒是远比外籍教练的成绩好。
　　无论如何，在未来的一段时间内，随时都有可能出现莱昂纳多下课、AC米兰换帅的消息，或许AC米兰还会给他一个国家队比赛周的调整期，等间歇期后，蒂亚戈-席尔瓦和博列洛复出，莱昂纳多再无理由保持如此糟糕的战绩，如果届时再输掉不该输的比赛，恐怕下课铃声真的就不远了。
　　(沈飞)

