美因茨魔鬼主场再发威 奥地利“恐怖伊万”却报国无门
　　记者张力报道 即便美因茨前主帅约恩·安德森对俱乐部在联赛开始前就炒自己鱿鱼有再多不满，他也得由衷佩服继任者图赫尔的成绩。上周六主场2比1拿下风头正劲的霍芬海姆后，美因茨积分达到14分，将上赛季冠亚季军沃尔夫斯堡、拜仁和斯图加特全部抛在身后！
　　美因茨本赛季的成功，场下要归功于图赫尔，而场上的最大功臣无疑是奥地利中场伊万席茨。本赛季至今，今夏才加盟的伊万席茨只有2场比赛和进球无关。面对此前已在联赛和杯赛豪取5连胜的霍芬海姆，伊万席茨刚开场仅6分钟便用一记精彩的左脚抽射让希尔德布兰投降。
　　兰尼克的球队还没从开局的阴霾中走出，便再遭邦塞重击，美因茨仅用时11分钟便取得2比0的优势。这是霍芬海姆本赛季第二次落后两球，上一次他们曾在门兴格拉德巴赫完成4比2的大逆转。
　　霍芬海姆果然开始了疯狂反扑，美因茨门前顿时风声鹤唳。尤其是下半时，登巴·巴的左脚垫射，奥巴西的右脚射门和头球都是近在咫尺、险些得分。第78分钟，麦科斯韦尔禁区内被佩科维奇绊倒，主裁判温克曼却置之不理。直到第87分钟，伊万席茨的同胞伊贝茨贝格才扳回一球，最终美因茨2比1获胜。
　　当年在克洛普指挥下，美因茨就拥有“魔鬼主场”。本赛季主场迎战勒沃库森、拜仁、柏林赫塔和霍芬海姆四支劲敌，美因茨3胜1平战绩骄人。图赫尔此番击败的是老师兰尼克，两人关系甚笃。兰尼克当年执教乌尔姆时，司职后卫的图赫尔是他手下的一员战将。后来图赫尔在重伤痊愈后试图在兰尼克执教的斯图加特复出，但没有成功，于是去了俱乐部青年队任教。兰尼克还曾邀请图赫尔担任霍芬海姆二队教练，但后者受到美因茨的挽留。
　　与春风得意的图赫尔相比，伊万席茨并非事事顺利。尽管在新俱乐部呼风唤雨，但他却再次落选国家队大名单。本月两场世界杯预选赛，这位前队长又只能充当看客。伊万席茨此前公开向国家队主帅康斯坦蒂尼索要一个固定的主力位置，却遭到对方的断然拒绝。康斯坦蒂尼甚至亲赴美因茨观看了对柏林赫塔的比赛(伊万席茨攻入一粒点球)，将自己的决定告知伊万席茨。康斯坦蒂尼批评伊万席茨自恃在德甲踢球而想得到优待。
　　按照本赛季的表现，伊万席茨理应获得一个国家队主力位置。凭借4个进球与3次助攻(《踢球者》杂志统计的4次助攻有误，与柏林赫塔一战邦塞的入球应为霍格兰助攻)，伊万席茨堪称本赛季至今德甲赛场上表现最出色的“10号”球员。
　　曾长期征战德甲的奥地利U21队主帅赫尔佐格就称赞了伊万席茨在美因茨的出色表现，“他加盟的第一天就知道自己会得到重用，而且能成为球队领袖。一名有创造力的球员要有相应的良好氛围，而美因茨具备了这样的条件，我从不怀疑他能在德甲立足。”
　　伊万席茨厌烦奥地利的足球氛围，“我们那里要么说你是世纪天才，要么就说你是大傻瓜。”其实只要伊万席茨稍微放低姿态，那么国家队的大门依然会向他敞开，缺乏创造力的奥地利队确实需要这样一位帅才。

