前瞻-八一主场遭遇宿命克星 刘炜禁赛十轮终复出
　　新浪体育讯　北京时间2008年12月28日，08-09赛季CBA联赛将会进行第19轮的比赛。上赛季八一分别在主客场两次输给了山东，而且都是在领先的情况下被对手逆转取胜，下一轮两支球队将 迎来新赛季的首次碰面，八一是否能在主场用胜利成功复仇呢？此外上海队终于等回了他们的核心刘炜，由于群殴事件此前刘炜被禁赛10场，下一轮重新复出的他会有怎样的演出 呢？
　　八一 VS  山东  19:30   
　　(CCTV5，山东体育，宁波少儿)
　　上赛季八一分别在主客场两次输给了山东，而且都是在领先的情况下被对手逆转取胜，下一轮两支球队将迎来新赛季的首次碰面，缺少了王治郅的八一是否能在主场拿下对手成功 复仇呢？
　　浙江 VS  上海  19:30   
　　(上海五星体育)
　　在两队的首次交手中，斯奈德拿下25分带队轻松获胜，并没有给这支姚明的母队任何面子。下一轮再次相遇，浙江万马如果获胜就能取得3连胜。而上海队的核心后卫刘炜将在下一 场复出，而他的复出首演会有怎样的状态引人关注。
　　宏远 VS  北京  19:30   
　　(青海卫视，广东体育，北京体育)
　　上一场广东宏远输给江苏已经让大家感到了以外，而31分的分差更是创造了宏远的一个耻辱记录，下一场面对得分狂人琼斯领军的北京队，广东宏远需要用一场大胜来挽回颜面。
　　山西 VS  福建  19:30
　　威尔斯持续爆发，但是山西却遭遇了连败，这已经成为了北区黑马的一个尴尬。下一轮他们的对手是福建，后者在上一轮刚刚战胜过八一队，拥有不俗的实力，不知到下一场威尔 斯是否能给球队带来一场胜利。
　　辽宁 VS  新疆  19:30   
　　(辽宁体育，新疆体育，湖北体育)
　　在战胜云南后，辽宁已经拿下了2连胜，但是下一轮他们将会迎战领头羊新疆队，面对巴特尔和强力双外援的组合，恐怕辽宁此战将会凶多吉少。
　　陕西 VS  东莞  19:30   
　　(陕西体育) 
　　上一轮曾宣告要复出的东莞外援桑普森最终还是选择了继续休战，而下一场东莞将面对拥有李-本森的陕西队，刚刚走出连败的东莞是否能继续自己的胜利呢？ 
　　天津 VS  江苏  19:30   
　　(江苏体育，天津体育)
　　上一轮狂胜广东宏远后，江苏终于为自己正名，而他们目前以13胜5负的战绩继续稳居联赛第3位，下一场挑战天津他们很有希望获得2连胜。
　　广厦 VS  青岛  19:30 
　　在同城德比中输给万马后，广厦的排名已经下滑到了第14位，下一轮的对手是新军青岛队，而后者在上一轮刚刚战胜了山东队，实力不容小视，因此广厦需要小心应付。
　　云南 VS  吉林  20:00   
　　在输给辽宁后，云南已经遭遇到了6连败。近日有消息说球队与外援嘉伯之间的问题已宣告解决，不知这位得分狂人的复出是否能为球队带来胜利。

