西甲-日基奇绝杀旧主瓦伦胜 黄色潜水艇战平仍难胜
　　新浪体育讯　北京时间10月5日凌晨，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第6轮展开6场争夺，瓦伦西亚客场1比0小胜桑坦德竞技，比利亚雷亚尔主场0比0战平西班牙人，赫塔菲主场2比1力克奥萨苏纳，希洪竞技主场4比1大胜马洛卡，毕尔巴鄂竞技客场2比2战平巴拉多利德，马拉加客场1比1战平赫雷斯。
　　瓦伦西亚客场1比0小胜桑坦德竞技。比利亚开场5分钟后的射门被莫里斯挡出，随后巴内加禁区前的射门稍稍偏出。桑坦德上半场也有两次机会，首先是穆尼蒂斯的射门稍稍高出横梁，随后他在禁区内的射门又被塞萨尔飞身扑出。第58分钟，日基奇换下受伤的比利亚。瓦伦西亚3分钟后打破僵局，皮尼洛斯头球回传失误，日基奇面对旧主轻松破门。此后桑坦德大举施压，塞萨尔扑出了阿拉纳20码处的射门。随后纳瓦罗空门前解围。塞萨尔接连扑出了奇特的劲射和杰霍的头球攻门。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-4-2)：1-塞萨尔；2-布鲁诺，4-纳瓦罗，15-戴尔伯特，22-马蒂厄；17-华金，5-马切纳，24-巴内加(71',6-阿尔贝尔达)，10-马塔；16-米库(52',21-戴维-席尔瓦)，7-比利亚(58',9-日基奇)
　　比利亚雷亚尔主场0比0战平西班牙人。西班牙人后卫弗尔林开场仅15分钟就被红牌罚下，全队5次射门无一打中球门范围内。但黄色潜水艇全场15次射门也无功而返。尽管比利亚雷亚尔近6个联赛主场对阵西班牙人取得4胜2平保持不败，但他们迄今仍未在新赛季取得联赛首胜。
　　赫塔菲主场2比1力克奥萨苏纳。第55分钟，佩德罗-莱昂开出角球，迪亚斯头球破门。奥萨苏纳第62分钟扳平比分，卡姆尼亚斯传中，阿兰达近距离破门。第76分钟，索尔达多传球，佩德罗-莱昂禁区右侧边缘射入远角。
　　希洪竞技主场4比1大胜马洛卡。希洪竞技上次联赛主场取胜马洛卡还是17年前。第12分钟，格里奥利禁区内对维克托犯规，马蒂点球破门。随后希洪竞技连入4球逆转。第59分钟，奎瓦斯直传，莫兰禁区右侧小角度破门。第64分钟，迭戈-卡斯特罗传中，奎瓦斯近距离破门。第69分钟，米歇尔直传，奎瓦斯禁区右侧推射入网。第83分钟，，莫兰传中，比利奇近距离劲射入网。
　　毕尔巴鄂竞技客场2比2战平巴拉多利德。第10分钟，德尔坎波传球，苏萨埃塔25码处劲射右下角入网。第22分钟，毕尔巴鄂后卫乌斯塔里斯恶劣犯规被红牌直接罚下。人数占优的巴拉多利德连入2球，第60分钟，西西直传，迭戈-科斯塔小禁区右侧破门。第75分钟，卢比奥任意球传中，尼瓦尔多头球破门。随后替补出场的马科斯连得两张黄牌被罚下。毕尔巴鄂第77分钟追平比分，苏萨埃塔任意球传入禁区，穆尼安混战中射入上角。3分钟后，尼瓦尔多也得到第2张黄牌被罚下。
　　马拉加客场1比1战平赫雷斯。马拉加联赛历史上做客取胜赫雷斯还是18年前的乙级联赛。第47分钟，贝梅霍接角球后头球摆渡，阿尔门特罗斯近距离破门。马拉加第84分钟追平，埃丁尼奥头球摆渡，奥比纳禁区前劲射破门。第91分钟，奥比纳得到第2张黄牌被罚下。
　　(斯科)

