那不勒斯裁决书托蒂成为主宰 罗马王子追平战神纪录
　　记者陈晶晶报道  马里诺走了，多纳多尼还会远吗？主席台上俱乐部主席德劳伦蒂斯的脸色很难看，多纳多尼的更是。德劳伦蒂斯说：“我不想急着作决定，时间多得是。”而终场哨响后，多帅甚至忘了跟对拉涅利握手就转身进了更衣室。赛前那不勒斯媒体说，罗马队就是多纳多尼命运的仲裁，而最终托蒂和他队友们在裁决书上写出的结果看来并不利于这位主教练。
　　多纳多尼故作平静？
　　为了能够亲自来到球场督战，德劳伦蒂斯推迟了去美国的工作行程。尽管他极力缓和球队内部的紧张气氛，重申对于主帅多纳多尼的充分信任。但总经理马里诺的下课还是让所有人感到暴风雨将至前的味道。那不勒斯上周的训练就一直处于媒体的关注之中，记者们希望能从主教练多纳多尼的表情中找到有关其帅位走向的蛛丝马迹，但结果却令人失望。正如其本人所说的，这位经历过大风浪的教练始终表现得很平静，跟往日的指挥并无两样。队员们则在此时表示了对主教练最大的支持，拉维奇表示：“我们会跟教练站在一起直到最后一刻。在我们每天的训练中他一直是勤勤恳恳，不放过每一个细节。如果真要追究责任，球队也跑不掉。”球队的比赛数据是令人失望，甚至绝望的。自2008年10月26日在罗马城战胜拉齐奥后，那不勒斯还没有拿下过一次客场比赛(14负4平)。而在本赛季之前的3个客场中，那不勒斯得到0分，甚至连一场平局都成了奢望，前6轮后球队仅积7分。
　　伤病困扰拉涅利
　　相比之下，拉涅利的日子显然要好过一些，但并不意味着他没有麻烦。前6轮，罗马保持了场场都进球，总进球数为12个。但同时在这前6轮里，他的球队也没有一场比赛能够保持不失球。过去两个赛季，罗马和那不勒斯两队在奥林匹克球场的较量共打入10球。2007/08赛季以惊心动魄的4比4收场，上赛季仍是平局，比分为1比1。看台上除了俱乐部主席罗塞拉，托蒂的妻子布拉茜也带着大儿子克里斯蒂安来到现场看球，他身边坐着罗马队的两位伤员胡安和塔代伊。加上无法上场的梅克斯，伤病也让拉涅利只能对后防线又做了一番大调整，安德莱奥利和布尔迪索搭档中后卫。这已是胡安自07年来到罗马之后的第9次受伤，在这两个多赛季里巴西人共因伤错过了33场比赛。伤病频发又让很多媒体联想到之前斯帕莱蒂多次提出的特里戈利草坪糟糕有损球员身体的论调。拉涅利在上周也同样毫不客气地批评“训练场的草坪还不如沙滩”。虽然俱乐部花了15万欧元去重新翻修其中一块场地，但目前来看仍没能获得拉涅利的芳心：“我希望球场能少些沙子，多些土。现在的情况简直太糟糕了，就像是在毯子上踢球。”
　　罗马扮演仲裁者
　　伤病的影响一直持续到比赛开始后，拉涅利很快用完了两个用人名额。第10和12分钟，莫塔和门将塞尔吉奥相继因为肌肉痉挛跟右大腿屈肌受伤提前下场。尤其是守门员位置突然调整所带来的危害在很快得以显现。第25分钟，哈姆西克左路突破后将皮球传入禁区，拉维奇稍作调整以后右脚射门，刚刚上场的罗马替补门将洛邦特反应稍显迟钝，皮球擦着他的手飞入大门。
　　上周中联盟杯中以年轻球员出战的罗马队力克对手让主教练拉涅利坚信：“我向来喜欢用年轻队员，球员的名字对我来说并不重要。”但对那不勒斯应该又告诉了拉涅利一个新的经验，在罗马城有个名字他不得不记住，他就是弗朗切斯科·托蒂。当罗马队长膝盖绑着绷带一瘸一拐地坚持完整场比赛时，球迷们看台上打出的标语说明了一切：NOTOTTINOPARTY。背部的伤势让弗朗切斯科在上周中的欧洲联赛中只能在板凳席上看完了90分钟的比赛。直到上周六上午，托蒂能否上场都还是未知。但周日弗朗切斯科还是带着背部疼痛上了场，而他的出现也决定了比赛的最终结果。
　　第36分钟，武奇尼奇左路突破小卡纳瓦罗的防守后横传门前，皮球碰到佩罗塔后落到门前，无人防守的托蒂伸腿将球挡入大门。此时，多纳多尼走到边裁身边拉了拉对方的手臂，示意托蒂有越位嫌疑，但边裁并没有理睬，而随后播放的慢动作也证明，托蒂的确没有越位。第62分钟，又是托蒂在禁区前背身拿球后灵巧地转身晃过后卫，右脚大力低射将球打入。这也是罗马队长在本赛季联赛中的第6球，他也以184球追平巴蒂斯图塔成为意甲历史射手榜上的第8位。他的儿子克里斯蒂安也很兴奋地鼓掌为爸爸加油。但这次射门也让罗马王子的膝盖受了伤，进球后他不得不走到场边接受队医的治疗。但此时罗马队的用人名额已经用完，队医只能用绷带将他的右膝紧紧缠住进行固定。这次漫长的治疗也让罗马队在随后10分钟的时间里都只能以10人应战。第76分钟，德罗西直传，法蒂凌空抽射险些为球队再度扩大比分。多纳多尼接连完成了3次换人，但已经于事无补，尤其是霍费尔在终场前错过了绝佳的头球扳平机会。比赛刚完，罗马俱乐部主席罗塞拉就迫不及待地跟朋友们分享胜利的喜悦。而托蒂则在更衣室内立刻接受了医生马里亚尼的检查，2008年正是他为罗马队长的右膝进行了手术。看起来，伤势并无大碍，不过接着托蒂还要去医院接受磁共振检查。拉涅利称赞了弟子的坚持精神：“跟那不勒斯踢球并不容易。上半时我们在左路受到不小压力。下半时有所好转。现在球队终于可以有两周的时间来做调整。”多纳多尼则难掩失望之情：“在我们最好的时刻却以1比2输球，运气实在太差。但足球就是这样。我只想着自己的工作，至于其他传言我不想去管。”
　　罗马出场阵容(442)：塞尔吉奥(21’洛邦特)/莫塔(10’卡塞蒂)、安德莱奥利、布尔迪索、里瑟/切尔奇(46’法蒂)、德罗西、皮萨罗、佩罗塔/托蒂、武奇尼奇。

