西甲-皇马做客1-2塞维利亚 神勇卡西难挽赛季首败
　　新浪体育讯　北京时间10月5日03:00(西班牙当地时间4日21:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第6轮一场焦点战在皮斯胡安球场展开争夺，皇家马德里客场1比2不敌塞维利亚，两个边路持续受到对手施压，纳瓦斯先拔头筹，佩佩一度扳平，但雷纳托进球让皇马遭遇赛季首败。尽管卡西利亚斯多次做出神勇扑救，但皇马各项赛事的7连胜仍被终结。
　　皇马上赛季客场4比2取胜塞维利亚，劳尔上演帽子戏法，改变了连续3个赛季做客落败的命运，这也是皇马近6次做客塞维利亚的唯一胜利，塞维利亚自此后在主场不败。双方联赛历史交锋130场，皇马66胜26平38负占据上风，其中客场20胜15平30负。C-罗纳尔多、拉斯-迪亚拉和加戈均因伤缺阵，M-迪亚拉首次进入首发阵容，劳尔替换出场。内格雷多和拉莫斯各自分别对阵旧主。
　　塞维利亚开场后连续主攻右路创造角球机会，第5分钟，佩罗蒂开出角球，无人防守的孔科8码处头球攻门稍稍高出。随后纳瓦斯反越位成功，卡西利亚斯出击封堵未果，阿尔比奥尔将纳瓦斯的倒钩传中解围出底线。阿德里亚诺飞铲古蒂逃脱处罚，回放显示巴西人并未碰到皮球，主帅希门内斯场边表达不满被裁判伊图拉德-冈萨雷斯口头警告。
　　迪亚拉后场拉倒法比亚诺，裁判做出了错误判断引发主场球迷的不满嘘声。第13分钟，雷纳托挑传，法比亚诺右路禁区边缘外的抽射被卡西利亚斯没收。2分钟后，纳瓦斯右路传中，内格雷多远点横传，法比亚诺12码处的软弱扫射被卡西利亚斯轻松得到。皇马展开反攻，卡卡远射偏出，马塞洛左路禁区边缘外的劲射也偏出近角。本泽马左路拿球被误判越位。
　　第18分钟，卡卡直传，马塞洛禁区左侧的低射被帕洛普没收。随后拉莫斯绊倒佩罗蒂被罚黄牌。阿隆索中场被抢断，卡西利亚斯解围稍显犹豫险些被抢断，但法比亚诺对皇马门将的犯规也领到黄牌。第23分钟，古蒂直传，劳尔禁区左侧晃倒孔科后传中，本泽马小禁区边缘却错过绝佳的射门机会。随后塞维利亚做出首个调整，纳瓦罗换下受伤的斯奎拉奇出任左边后卫，阿德里亚诺换位到右路，孔科出任中卫。
　　第25分钟，皇马解围角球，纳瓦斯28码处凌空抽射打中M-迪亚拉偏转后擦左侧立柱偏出。塞维利亚第33分钟取得领先，佩罗蒂左路内切后脚后跟妙传，纳瓦罗禁区左侧边缘传中，马塞洛站位占优却不及时解围，纳瓦斯从后面超出头球攻门入网。这是他职业生涯第2次打破皇马大门，上次进球还是2006年5月。(点击观看进球视频）
　　塞维利亚第41分钟错失良机，纳瓦斯抢断马塞洛后禁区右侧传中，无人防守的法比亚诺12码处却将皮球顶偏出左侧立柱。随后佩罗蒂传球，纳瓦斯30码处远射偏出左上角。塞维利亚半场补时险些扩大比分，反越位成功的佩罗蒂突入禁区左侧传中，佩佩站位僵硬未能主动解围，突然插上的雷纳托小禁区边缘头球冲顶被卡西利亚斯神勇用腿挡出底线。
　　卡西利亚斯下半场开场仅24秒再次挽救皇马，内格雷多在阿尔比奥尔紧逼下突入禁区右侧传中，佩佩未能封堵，佩罗蒂4码处的推射被西班牙国门神勇救出。（点击观看视频）皇马第48分钟将比分扳平，古蒂任意球传中，内格雷多、德拉古蒂诺维奇和孔科3人间漏出空当，佩佩10码处头球破门。(点击观看进球视频）雷纳托远射偏出，纳瓦斯外围射门被没收。伊瓜因换下表现乏力的本泽马。
　　第57分钟，拉莫斯远点接角球后头球摆渡回门前，迪亚拉近距离头球攻门偏出。阿德里亚诺对伊瓜因犯规也得到黄牌，但阿隆索任意球射门也打在人墙上。第63分钟，阿德里亚诺传球，法比亚诺禁区右侧的小角度射门偏出远角。古蒂的传球疑似被禁区内的孔科用手挡出，裁判未予判罚，阿隆索传中门前，拉莫斯8码处的仓促射门偏出右侧立柱。
　　塞维利亚第66分钟再度领先，阿德里亚诺右路战术角球传中，无人防守的雷纳托小禁区边缘头球破门，他连续3场对阵皇马均有进球，而且这是他职业生涯第5次敲开皇马大门。(点击观看进球视频）卡西利亚斯抱怨队友们失位。2分钟后，古蒂传球，阿隆索20码处射高。第71分钟，法比亚诺直传，卡努特突入禁区左侧的小角度射门偏出近角。第74分钟，范德法特换下迪亚拉。
　　第81分钟，格拉内罗换下古蒂。皇马球员体力明显下降，即使在最后阶段也无法逆转颓势展开最后反攻。范德法特和格拉内罗的射门都无法给帕洛普制造威胁。纳瓦斯禁区右侧的传射被卡西利亚斯扑出，随后他在禁区右侧的低射又偏出近角。佐科拉的远射也被卡西利亚斯救下。第89分钟，格拉内罗右路传中，劳尔11码处头球攻门偏出。最后时刻，卡卡传球，拉莫斯禁区右侧射偏出近角。
　　塞维利亚出场阵容(4-4-2)：1-帕洛普；24-孔科，4-斯奎拉奇(24',18-纳瓦罗)，3-德拉古蒂诺维奇，6-阿德里亚诺；7-纳瓦斯，8-佐科拉，11-雷纳托，25-佩罗蒂(58',16-卡佩尔)；10-法比亚诺，19-内格雷多(65',12-卡努特)
　　皇家马德里出场阵容(4-3-3)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，3-佩佩，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛；14-古蒂(81',24-格拉内罗)，6-迪亚拉(74',23-范德法特)，22-阿隆索；7-劳尔，11-本泽马(53',20-伊瓜因)，8-卡卡
　　(斯科)

