逼平倒数第2球队竟靠争议红牌 AC米兰耻辱平局不如输
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-1战平亚特兰大，但无论是代替莱昂纳多出席新闻发布会的塔索蒂，还是赛后接受采访的内斯塔，都承认这是一个无法令人满意的比分，一场不能令人满意的比赛，塔索蒂指出“下半时创造了很多机会”的同时，也指出“我们是面对对方10个人”，而内斯塔干脆指出：“这不是一个令人满意的结果，因为11打10的比赛是一定要争取胜利的。”但事实是，直到比赛进行到第83分钟，AC米兰才扳平了比分。
　　不能不说，本场比赛，主裁判罗基给拉多万诺维奇的那张红牌有很大的争议，当时帕托突破，在拉多万诺维奇的拉拽下摔倒，罗基果断的向后者出示了第二张黄牌，导致他红牌下场。当时亚特兰大场边就群情激奋，甚至有球迷想要越过防护栏冲入场内，AC米兰的门将斯托拉里也忍受着背后亚特兰大球迷巨大的抗议声。用《全市场》的话来说，帕托的摔倒有些夸张，犯规还是犯规了，但出示黄牌有些过分，孔蒂赛后则表示：“裁判给拉多万诺维奇的红牌太夸张了。”而正是这张发生在第39分钟的红牌，改变了场上的平衡。在上半时，亚特兰大射门5次，AC米兰仅1次，下半时在11打10的情况下，AC米兰终于找回了主动，射门12次，亚特兰大只有2次，但毕竟是11打10，这样的数据没有什么令人欣喜的。反倒是上半时仅1次射门实在令人难堪。
　　亚特兰大在本轮之前的战绩是2平4负，本赛季尚未取得一场胜利，仅以净胜球压过，尽管这支球队上赛季表现不错，但本赛季走了弗洛卡里、齐加利尼两大核心之后，球队已经变成了一支十足的弱旅，但即便是面对这支弱旅，AC米兰上半时依然是十足的劣势，直到一个争议判罚将对方罚下1人，AC米兰也一直到终场前才扳平比分，就是这么样一场平局，就连奉献了助攻的内斯塔也感到脸上无光。
　　AC米兰突出的问题仍体现在进攻上，内斯塔赛后就表示：“由于进攻不够清晰，给对手造成了很多反击的机会。”这说明进攻不力的问题，已经累及了防守。目前，AC米兰在联赛中仅打进4球，仅好于打进3球的亚特兰大和打进1球的利沃诺，而如果看最近的表现，亚特兰大在最近3轮打进了2球，比3轮进1球的AC米兰还要好一点。尽管罗基恩赐给对手的红牌和小罗的进球让AC米兰没有输到体无完肤，但打破了进球荒的AC米兰还远远没有走出危机，甚至是塔索蒂也在新闻发布会上公开使用了“危机”一词，对于AC米兰来说，认识到危机，总比继续自己骗自己好得多。
　　(沈飞)

