迭戈屡被换下揭开尤文一道伤疤 如此配置双核也要死机
　　新浪体育讯　尤文图斯客场0比2负于巴勒莫，遭到本赛季首场败绩，也是费拉拉上赛季末上任以来正式比赛首场败绩。
　　在迭戈刚刚加盟尤文之后，费拉拉不断的强调“尤文新赛季的战术并不是围绕迭戈进行”，但是从第一场迭戈上场的比赛开始，尤文在场上执行的战术就成了“一个核心两个基本点”，以迭戈为进攻核心，以梅洛和迭戈为攻防的转换点。确实尤文这个夏天5000万的投资确实非常有效，在攻防两端都有了一个可以依靠的核心级球员。从而在联赛前两轮打的也算是顺风顺水，两个人有进球有助攻。
　　不过，在迭戈受伤休战的时候，尤文却真的遇到了无核的问题，迭戈一旦不在场上尤文进攻全无章法，只能依靠卡莫拉内西在边路组织进攻，而当时作为替身的乔文科也没有能够发挥出想象中的作用。而梅洛不在的时候，没有其他的中场球员能够完成防守和进攻全能的作用，而且梅洛的身体素质和上抢的能力，也是其他尤文中场不具备的，虽然说巴西人经常喜欢即兴的在后场带球造成了丢球，但是谁都可以看到梅洛的作用，一旦他缺阵的时候尤文中路完全被动。
　　但是足球比赛并不是两个人的事情，也不是说有两个核心球员就可以掌控比赛，更何况虽然迭戈和梅洛都是非常出色的球员，但是他们也觉得不是那种可以靠一己之力改变比赛结果的现象级球员。他们可以为尤文带来更好的中场控制力和组织力，但是尤文要想赢球绝对不能只靠他们两个人。可惜的是尤文似乎并没有太多的给他们提供帮手，进攻方面除了卡莫可以帮助迭戈分担一些，其他人基本上没有他实际的贡献。尤文的前锋除了皮耶罗，都属于需要中场喂球的类型，而阿毛里虽然身体艺术具佳，但是现在陷入进球荒的巴西人急于进球经常脑子一热的蛮干，也失去了他本身的能力。
　　而其他的中场，马尔基希奥虽然攻守平衡，但是并不能帮助迭戈分担，而鲍尔森则是纯粹的一个蛮人，进攻中除了高射炮外没有其他贡献，而防守方面虽然数据上总有几个铲球，但是失误过多，本场比赛尤文第一个丢球虽然是梅洛被断球，但是之前鲍尔森回传失误也是真正导火索。
　　在中前场攻守两方面，以迭戈和梅洛为核心是尤文的基础，但是两个人其实需要来更多的帮手，其实在比赛后费拉拉的一句话也证明了一点，费拉拉解释迭戈陷入重围之后才将他换下，采取两翼传中的方式试图打开场面。
　　对于尤文来说，有了球队的核心固然是好事，但是只依靠核心的运转则不是正常的现场。
　　(萨菲罗斯)

