郑智首发令英媒大跌眼镜 70分钟表现足以让怀疑者闭嘴
　　新浪体育讯　苏格兰当地时间中午12：30(北京时间19：30)，备受瞩目的第293次苏格兰国家德比在流浪者主场伊布罗克斯球场展开争夺。最终莫布雷的球队还是未能完成击败死敌的任务，老帅将郑智列入首发让人感到难以置信，但是郑智用优异的发挥打消了球迷的质疑，同样也是对郑智不报希望的英媒体一个有力的回击，赛前苏格兰当地媒体对于郑智的出场不抱任何希望，甚至认为他的到来仅仅只是球队开发远东市场的又一举措。
　　莫布雷是一个敢于大胆运用新人的球员，哪怕是面对格拉斯哥流浪者，他也让入队不到十天的郑智首发，主帅对于郑智的信任程度可见一斑。这绝对是一招险棋，要知道无论是麦考特还是麦吉迪都能够胜任郑智的位置， 况且郑智的身体状态还不是处在最佳状态。
　　即使是在赛前接受媒体采访时，莫布雷也丝毫没有透露郑智的相关消息，只是希望复出的麦吉迪和状态正佳的麦克唐纳能够带领球队取得胜利。而且英媒体不断地提出质疑郑智来到球队的目的，这让老帅大为光火，同样郑智本人也承受着来自舆论和球迷的压力。
　　郑智的出场确实让所有球迷感到意外，莫布雷委以核心重任，一方面是主 帅对布朗组织能力感到失望，另一方面希ZZ望起到奇兵的作用。火爆的德比战一开场就没有试探的味道，两支劲旅直接打起了对攻，马洛尼和麦吉迪在边路显得异常活跃，而郑智显然还没有融入球队的进攻体系中——当然，郑智的“消失"仅仅持续了10分钟。随后他开始尝试着与队友寻求配 合。而郑智的良好发挥也让队友对他有了更大的信任，仅仅一战，郑智就让球迷和挑剔的媒体了解自己的实力。
　　1-2的比分维持了65分钟，最终凯尔特人饮恨而归。比赛始终在激烈的对 抗中进行，但是正如BBC所描述一样，球过多的在天上飞，郑智拿球的机会显得很少。但是每当郑智拿球组织进攻或是突破时，直播员不断地喊着ZZ的名字，现场凯尔特人球迷也发出极大地欢呼声。
　　由于郑智的体能不支，莫布雷换下他，凯尔特人球迷集体起立为这位前中 国队长鼓掌致敬。ZZ的第一战就遇到了如此强大的对手，虽然未能给球队带来胜利，哪怕是一场平局，ZZ的发挥无疑让球迷感到眼前一亮。老字号德比能够首发。足以证明ZZ在主帅心中的地位，而这将会是郑智在苏格兰之路的良好起程。
　　赛后路透社撰文重点描述了郑智在本场比赛的表现，BBC同样用“伟大的比赛”，“不断地给流浪者制造麻烦”送给前国足队长，而球迷在票选凯尔特人全场最佳队员时，郑智得到大部分球迷的选票，成为凯尔特人最佳。仅仅只用了70分钟，英媒体对郑智的看法就发生了180度的转变，而其中的关键，当然就是郑智不负众望的表现了。
　　(叶青)

