西甲中小球队克巴萨出新招 “对子”战术引发媒体担忧
　　记者李森述评 与战争一样，教练在设计作战方案时，总会把摧毁对方的中枢神经看作关键。与巴萨一战，阿尔梅里亚主帅桑切斯将这种战术意识发挥得淋漓尽致：他让后卫奇科与哈维寸步不离，让中场奥尔蒂斯紧紧缠住伊涅斯塔，破坏了巴萨的主要传球路线。他们的防线颇有成效，桑切斯在诺坎普达到了少输球的目标。
　　桑切斯的奇招非常划算。如果说让边前卫奥尔蒂斯去看守伊涅斯塔，大不了就是在反击时少把尖刀，那么让奇科“抵消”哈维，阿尔梅里亚就赚大了：这就像下军棋时，用一个排长挡住对方的军长或司令。事实也验证了皇马名宿迪斯蒂法诺的名言：“让一个破坏者举着大锤去破坏一件艺术品，显然要比设计、制造它容易得多。”
　　1982年世界杯，意大利也曾派铁卫詹蒂莱全场死缠马拉多纳，可奇科青出于蓝胜于蓝，即便哈维没拿球，他也贴身伺候——阿尔梅里亚铁心打一场10对10甚至9对9的比赛。“我遇到过无数被专人盯防的经历，但像奇科这么尽职的还是第一次碰到，就算我跑到边后卫位置，他也会穷追不舍，我就差没退到场外了。说实话，我感觉浑身不自在。”哈维赛后承认。
　　瓜迪奥拉并非束手无策。开场不久，他就采取了两个应对方式来填补由于哈维、伊涅斯塔被围困而造成的中场真空。首先是让梅西打中路，或在前场短传策划，或强行突破。其次是让马克斯带球支援前场，前12分钟，马克斯4次为伊布送出中距离传球。为不使前场空间进一步狭窄，一向侵略性十足的阿尔维斯下底次数也减少了。
　　球迷之所以对上半场还感兴趣，是尽管缺了哈维，传接球失误率提高，但巴萨的前场紧逼和对手的全线退守，使巴萨依然能很快夺回控球权，看巴萨压着对方打同样是种享受。没有人会留意到，前45分钟阿尔梅里亚没有一次射门，进入禁区的次数也才区区两次。
　　然而下半场巴萨还是厌战了——遇见不想还手的对手，的确很难扬起激情。下半场阿尔梅里亚有过两次反击，但都因没有中路队员跟进而功败垂成，瓜迪奥拉赛后也认定对方无力回天：“他们不可能攻守兼顾。我换上亚亚·图雷和凯塔，并不说明布斯克茨(防守)有问题，相反他在战术上完成得很好。我只想加固中场，依然保持重心在前场。”
　　球迷一向爱看巴萨的比赛，“但今晚我第一次只想比赛尽早结束。”加泰罗尼亚球评家米格尔说，“我怕奇科的反足球行为会有损哈维这位欧洲最佳中场的形象，我怕阿尔梅里亚的破坏性打法会传染给其它中小球队，更担心这种球风的持续，会影响西甲传统气氛。”
　　的确，由于目前巴萨过于强大，对手都在研究应对措施。此前马拉加以强硬粗暴的动作对付梅西和伊布，这回阿尔梅里亚又不惜“对子”换掉哈维、伊涅斯塔，真所谓八仙过海各显神通，谁叫你巴萨树大招风来着？巴萨从现在起就要学会过没有哈维的日子：不管是他需要轮休，还是对手不让他工作。解决的办法？在伊涅斯塔、梅西和凯塔接管比赛后，只需强调传接球的精确度就行了。

