郑智苏超处子秀胜过范志毅杜威 ZZ有望为中国球员正名
　　新浪体育讯　北京时间10月4日晚上19:30分开始的一场苏超联赛中，凯尔特人在客场以1-2负于格拉斯哥流浪者队，遭遇本赛季第一场败局。客队的中国球员郑智首发出场，这是他加盟后第一次代表凯尔特人登场。下半场第70分钟，郑智被换下。
　　在本场比赛中，郑智在凯尔特人队当中表现非常出色，第一次出征就打这样激烈的德比大战，可见主帅对他的信任。
　　值得一提的是，郑智也成为第三名代表所效力的苏超球队在正式比赛中登场的中国球员。遗憾的是，三名中国球员的处子秀都没有取胜。
　　在2001年11月3日，范志毅签约苏超邓迪后，第一次在苏超中亮相，处子秀也是德比战对阵邓迪联队，范志毅出师不利，上下半场各有一张黄牌，处子秀被罚下。邓迪最终1-1战平邓迪联队。
　　在2006年1月8日，从上海申花队租借到凯尔特人队的杜威迎来了加盟五个月以来的第一场处子秀，凯尔特人安排他参加了苏格兰杯。不过杜威在这场比赛中大失水准，因为犯规被吹罚一个点球，45分钟后即被换下，凯尔特人最终在苏格兰杯中客场1-2负于克莱德队。
　　相比范志毅和杜威，郑智虽然处子秀失利，但是整体表现要优秀的多，他是通过自己的努力赢得了一个点球，也获得了全场最高分。看起来，他的苏超之旅有望比范志毅和杜威两人更出色。
　　在加盟凯尔特人队之后，郑智遭到了不少怀疑，很多人认为凯尔特人为了市场效应才签下他。更多的人提到杜威的失意，但郑智用自己的处子秀表现证明，中国球员一样能在苏格兰水平最高的比赛中证明自己。
　　(PIPPO)

