阿森纳国王用行动击碎流言 代言耐克新款步入巨星行列
　　记者刘川伦敦报道 在媒体为温格张罗的入主兵工厂13周年庆贺当天，教授的得意弟子法布雷加斯却不见踪影。上周四小法奔走于各大卖场之间，宣传耐克以自己为主代言人的新款球靴。不过小法并没有忘记恩师的特殊日子，周日对阵布莱克本的比赛中，西班牙人几乎以一己之力帮助球队6比2狂胜，为教授补上了一份礼物。
　　本场比赛，小法自然穿上了自己的新款球鞋。双方一共攻进了8个球，其中7个与他有关。西班牙人为球队贡献了1粒进球和4次助攻，4次助攻分别给了费尔马伦、范佩西、阿尔沙文和沃尔科特，而他自己打入的一球，开始也是想分给左侧的罗西基，可惜传球被破坏，成就了西班牙人的世界波。此外，西班牙中场还有两次极具威胁的头球攻门，可惜一次被横梁拒之门外，一次被罗宾逊奋力扑出。
　　有意思的是，阿森纳上半场所丢2球也和西班牙人有关，开场第4分钟罗宾逊的后场任意球正是来自于西班牙人的犯规，而邓恩的进球追根溯源起来，也是源自小法第30分钟射门未果后布莱克本发动的闪电还击。
　　赛后法布雷加斯毫无争议地领走了最佳球员的香槟，但他仍然显得十分谦逊，绝口不提自己的个人表现：“我可没权利给自己打分，我更多地为全队的表现而感到开心，当然有时候你感觉自己原本可以表现得更好，球队这场比赛发挥得还算不错，不过前15分钟我们踢的并不好，那段时间球队显得保守，而且状态不稳，不过在取得进球之后全队开始走上正轨，总体而言，这是一场不错的比赛。”
　　本场比赛另一个引人关注的镜头是法布雷加斯进球后尽情亲吻枪手队徽的场面。前段时间由于联赛遭遇连败，小法看上去心事重重，情绪低落，尤其是此前4比0大胜威根，进球之后的西班牙中场脸上毫无笑意，和之前人们印象中的那个阳光少年相比判若两人。媒体立刻据此猜测这又和小法的“思乡病”发作有关，关于他下赛季转会巴萨的传闻再次喧嚣直上。
　　本场比赛，小法利用这个机会澄清了相关流言：“人们总是怀疑我对阿森纳的忠心，老实说，听到这些说法我感到很难受，我在这里已经呆了7年，我现在百分之百效忠于这家俱乐部。这是个向人们表示我对俱乐部感情的好机会。”而主帅温格赛后也为弟子对这个问题的得体回应感到欣慰：“对某些流言的最好回应就是在场上和你的队友一起拿出最好的表现。我们知道他每场比赛都制造绝杀机会，他以往欠缺的只是进球，今天这粒进球无疑让他踢得更加放松。”
　　此外法布雷加斯本场比赛的神勇发挥也和他脚下的新款Nike CTR 360战靴有关，这是耐克专门为精于控球的中场球员量身定做的新款球鞋，CTR意为control，强调“控制”， 小法本人作为顾问之一也积极参与了该款球鞋设计和制作。这也是耐克球靴中的第四款系列产品，出任这个系列的首席代言人也意味着低调的小法在场外也开始正式步入巨星行列。

