阿森纳头号功臣致敬温格 回应哈维表示兵工厂才是最爱
　　记者徐丹雷报道  四次助攻，一个进球，要诠释小法对阿森纳的重要性，还有哪一场比赛比得上打布莱克本？值温格执教华诞，将温格比作“上帝”的小法以一场精彩演出，完美诠释上帝忠仆的角色。
　　在为球队做出实质贡献前，小法已满含进攻欲望。9分钟，阿尔沙文右路传中，小法小禁区前头球吊射，皮球打中门梁。22分钟，小法禁区外一脚远射，罗宾逊奋力将球扑出。随后他活动到禁区左侧再次远射，又被罗宾逊扑出。在此之间，他已助攻费尔马伦得手。从32分钟开始，他更连续助攻范佩西和阿尔沙文破门。下半场，小法当仁不让，于禁区外围一脚左脚凌空抽射，把皮球稳稳当当送入网窝，这是对阿森纳队长整场孜孜不倦的犒赏。或许是嫌小法抢镜头的机会还不够多，第74分钟，阿尔沙文反击中传至中路，西班牙人连停带传，将球送至沃尔考特跑动路线，后者一蹴而就。
　　法布雷加斯表示，一切都是为了向温格致意。他说，“阿尔塞纳毫无疑问是阿森纳有史以来最佳教练，我们非常开心他是球队主帅。他在阿森纳越久，这里就会越好。他是这里的上帝，一个上帝。我们球员必须努力取得些什么，当作对他的回报。”
　　在教授执教华诞之际，克利希认为阿森纳所有球员都欠温格一份情，埃布认为温格就像是一位父辈，费尔马伦也对法国主帅的能力赞不绝口。小法对温格的知人善任更有深切认识。温格在球员16岁时将他带到阿森纳，在其21岁时提拔他做队长。
　　下半场，小法被提前换下接受全场欢呼，他亲吻阿森纳徽标，表明和俱乐部的密切联系。哈维上周说小法有巴萨DNA，必将回归坎帕诺。小法对此做出回应，“哈维说什么不会让我心烦。在阿森纳对于我是目前最好的事。我想在这里赢得奖杯，我爱伦敦，这是一个伟大的城市。”

