阿森纳昔日国王再受欢呼 表态愿回归甚至可以当送水工
　　记者徐丹雷报道  从上周四开始，温格已确定成为阿森纳史上执教时间最长主帅。上周六，对布莱克本的比赛还没开始，出现在酋长主场的阿森纳球迷已不断挥动手中围巾，向教授致意。现效力巴萨的亨利因为伤病告假，当日更带着女儿，做客自己熟悉的酋长球场。赛前，他还特意绕场一周，接受阿森纳球迷的欢呼。
　　国王归来，为教授新纪元助兴。从在法国踏上执教岗位开始，温格在这行已浸淫30个年头，在阿森纳主帅席上则已坚持到第13年。在外界纷纷对其执教功绩大加褒扬时，温格特意感谢妻子安妮的支持，因为她“接受他在家里花大量时间看足球”。想到此景，教授也不禁喃喃自语：“今晚没足球？嗯，也许欧洲体育频道有法乙吧。”
　　万众景仰中，教授却谈到身为主帅的难处，“要执教一支球队，意味着你必须牲掉生命中其他一切，不是每个人都打算这样。你去加油站时，通常不会想到足球，但随后碰到10个人，他们会谈起下一场比赛……作为是公众人物，有时不得不承受自己不喜欢的事情，这也是这份工作的一部分。”
　　好在，教授在阿森纳苦心浇灌，已在别处开出鲜花。得意弟子亨利近日就向恩师致敬，“阿森纳是英格兰足球中的异类，这全都得益于温格的工作。阿森纳原本球风丑陋，但温格改变了这一切。无法想象没有温格的阿森纳会是什么样子。”昔日海布利之王还把这份感恩之情泛化，“我总有一天会回去。以后在阿森纳扮演什么角色？我不知道，但就算是当个送水工，我也非常愿意！”
　　闻听此言，温格欣然一笑，“他迷恋足球，去年他通过阿森纳电视台看我们青年队的比赛。但他喜欢受苦吗？因为这是主帅必修课。不仅是他。我相信鲍尔德、亚当斯、温特伯恩和迪克逊都可以成为主帅。可是，他们想干这份工作吗？”

