中秋节邵佳一苦练力量两个小时 挂念在北京的两个女儿
　　记者李绍州报道
　　国庆和中秋两个佳节，身在异国的邵佳一只忙着康复努力。不过，训练之余邵佳一还是补看了国庆的天安门阅兵式，而10月3日的中秋节，邵佳一也在科特布斯的家里与爱妻一起分亨了一个中秋月饼，思念着远在北京的家人。
　　10月1日国庆节，科特布斯队在俱乐部进行了赛前的最后一次训练后，球队飞往客场挑战亚琛队。当天上午，邵佳一自己在队医的帮助下开始康复训练。10月2日，科特布斯1比1逼平亚琛队，邵佳一也是一个人进行训练。由于时差的问题，邵佳一并没有观看当天在北京天安门举行的60周年阅兵仪式，上午训练结束后，邵佳一这才静下心来观看了阅兵仪式的视频，看到庞大而壮观的阅兵仪式，邵佳一为祖国的强大和感到深深的自豪。
　　今年10月3日是中国的中秋节，也是德国的法定假日统一日。但是返回科特布斯的球队当天上午进行赛后的恢复性训练，邵佳一也非常自律地来到训练馆进行近两个小时的力量训练。“大家都在练，我怎么能休息。不过，今天是中秋节，月饼还是不能缺的。我都已经准备好了，就是不知道今天晚上能否看到月亮。”10月3日下午，刚刚结束训练的邵佳一向记者表示，自己和爱妻将一起分享一个月饼。每逢佳节倍思亲，由于两个女儿留在北京上学及学中文，因此，这一天，邵佳一最想念的当然远在万里之外的两个宝贝女儿。

