阿森纳一人谈笑间杀敌于无形 他的特权就连小法也没有
　　新浪体育讯　阿森纳6-2大胜布莱克本的比赛进行到第75分钟时，阿森纳以5-2领先。此时，场边的第四官员举起了换人牌，酋长球场爆发出了热烈的掌声。享受这掌声的，不仅是队长法布雷加斯，还有“沙皇”阿沙文。
　　在国际比赛间歇期前的最后一场比赛中，温格派出了阿森纳的最强阵容。在今天的首发名单中，阿沙文赫然占据了一个位置。尽管布莱克本队在第4分钟便早早的取得了领先，但枪手们的进攻节奏并未因此改变。第10分钟，阿沙文右路传中，皮球准确的落到了后点，不过法布雷加斯的头球射门偏出了底线。1分钟后，阿沙文的右路传中再次滑门而过。尽管阿森纳队在第17分钟由维尔马伦扳平了比分，但布莱克本在第30分钟，再次将比分超出。然而，范佩西在仅仅3分钟之后的进球就让双方再次回到同一起跑线上。
　　之后，阿森纳完全掌控了比赛，而阿沙文也让球队首次取得了领先。第37分钟，法布雷加斯禁区左侧肋部直塞，心领神会的阿沙文插上后低射破门，将比分变成了3-2。这是阿森纳首次取得了领先，而枪手们从此丝毫没有给对方翻身的机会。
　　下半场，阿沙文继续与队友们一起撕扯着布莱克本的后防线。第75分钟，阿森纳队打出了一波凌厉的快速反击。阿沙文左路带球狂奔了80码，在禁区前沿横传，中路的法布雷加斯将球过渡到右路，沃尔科特后点劲射，将比分变成了5-2。与上半场的那个进球相比，这次“准助攻”给酋长球场的球迷们留下了更加深刻的印象。而在此之后仅仅1分钟，阿沙文就与法布雷加斯一同被换下了场。俄罗斯的“沙皇”享受了和队长法布雷加斯一样的欢呼。
　　其实，在阿森纳，阿沙文一直在享受沙皇般的待遇。这其中最突出的一点就是，阿沙文并没有被刻意的强调防守。阿沙文的身高只有1米72，体重只有69公斤。在壮汉林立的英超联赛，这个身材实在只能算是一个小个子。因此，阿沙文在对抗中不可避免的会吃亏。因此，往往可以见到这样的场面，在阿森纳由攻转守时，只有阿沙文在中场附近游弋，此时，迪亚比将肩负更多的责任，阿沙文则成为了一名纯粹的“自由球员”。上周中的冠军联赛中，阿沙文在后场铲断的情景，在英超联赛中是绝少出现的。阿沙文也因此成为了英超中少有的可以“站着踢球”的球员，这也成为了阿沙文的一项“特权”。
　　不过，“站着踢球”并不等于所有时间都站着。在进攻中，看似闲庭信步的阿沙文，会爆发出全部的能量。正如希丁克在2008年欧洲杯前决意带上将因停赛无缘前2场小组赛的阿沙文一样，温格所看重的，是阿沙文在进攻中的创造力。不论是在对方禁区内的翩翩起舞，还是在队友拿球时巧妙的斜插，都是阿沙文的特点。曼联主帅弗格森将阿沙文视为对红魔的最大威胁；英超的后卫在面对这个小个子时，几乎都是束手无策。这样看来，阿沙文不被硬性要求参与防守，实在是温格扬长避短的妙招。
　　(比切多尔)

