阿根廷公布世预赛名单：皇马尖刀首入选 国米零人
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，阿根廷主帅马拉多纳公布了出战10日和14日与秘鲁及乌拉圭队的两场世预赛名单。此前入选的国际米兰前锋米利托却因伤缺阵，皇马前锋伊瓜因首次入选马拉多纳的国家队。
　　阿根廷队在世界杯南美区预选赛中目前仅排第五，第五名需要和北中美及加勒比赛区的第四名进行两回合附加赛，争夺一张世界杯决赛阶段比赛的入场券，因此最后的两场比赛对于马拉多纳以及他的阿根廷队来说不能有失。
　　附阿根廷队大名单：
　　门将：罗梅罗(阿尔克马尔)、安杜哈尔(卡塔尼亚)、波索(科隆)；
　　后卫：萨巴莱塔(曼城)、因苏亚(利物浦)、德米凯利斯(拜仁)、海因策(马赛)、巴雷哈(西班牙人)、蒙松(博卡青年)、斯齐亚维(纽维尔老男孩)、奥塔门迪(萨斯菲尔德)；
　　中场：马斯切拉诺(利物浦)、冈萨雷斯(马赛)、古铁雷斯(纽卡)、迪马利亚(本菲卡)、艾马尔(本菲卡)、F-因苏亚(博卡)、佩雷兹(大学生)、贝隆(大学生)、博拉蒂(飓风)；
　　前锋：梅西(巴萨)、特维斯(曼城)、拉维奇(那不勒斯)、阿圭罗(马竞)、伊瓜因(皇马)、帕勒莫(博卡)。
　　(Morning Glory)

