阿森纳大胜向温格新纪元致敬 技术流又一杰作击碎陈腐
　　记者徐丹雷报道  带着向教授致敬之意，众多阿森纳球员开场即冒进，甚至为此冒下0比1、1比2落后的险。阿尔沙文攻入全场比赛第5球时，他们才在本场第一次领先，但从此就一发不可收拾。费尔马伦、范佩西、阿尔沙文、法布雷加斯、沃尔考特、本特纳一人贡献一粒进球，其中前四个进球均为左脚完成，而当中的阿尔沙文和小法原本为右脚球员，这更表明，只要哲学正确养育得法，球员无需拘泥于细枝末节。
　　技术流又一杰作
　　阿森纳对布莱克本，从13年前的2比0到上周日的6比2，变的不仅是比分，还有阿森纳足球的实质。曾几何时，阿森纳球迷以“闷蛋阿森纳”自嘲，和海布利“图书馆”的古色古香相适配，是1比0主义的消极陈腐。但这一切早已变化。一周以来，颂扬温格执教阿森纳13周年的文章在媒体连篇累牍，今番纪年的不同意义在于，温格已从上周开始成为北伦敦俱乐部史执教时长第一人。官方网为此给出颇具诗意的回顾，13年来，“温格把奖杯锁到陈列柜中，把漂亮足球注入阿森纳的球风中，把曼妙时光注入阿森纳球迷的回忆中。”温格开始执教枪手新纪元的第一场比赛，迎来了阿勒代斯执教的布莱克本，这或许要问负责英超赛程编排的电脑是否有通灵之嫌，因为布莱克本，恰好是教授13年前英超处子秀中的对手。
　　1996年9月，温格来到海布利，在赛季已开打情况下从里奥奇手中接下枪手帅印。当年10月12日，法国人率队出征埃伍德公园，依靠伊恩赖特的两枚进球完胜布莱克本。“这非常有趣”，赛前发布会上，温格谈到这个巧合时笑了笑，“这是我在英格兰第一场比赛，那天我们在布莱克本开局很好，本周日，我们有机会在联赛卷土重来，这可比历史重要。”
　　阿森纳前四场连续不失球，21岁的意大利门将曼诺内打富勒姆时有如神助，大有坐稳主力的潜质。但纪录就怕惦记。开赛3分钟，曼诺内站位靠前，被对手接应长传后吊射得手。球队刚刚扳平不久，布莱克本又通过反击再下一城。枪手球员矢志进攻，想以一场完胜献礼温格新纪元，给布莱克本的简单打法留下进球机会。从博尔顿过档布莱克本的阿勒代斯是英超暴力流派一代宗师，曾多次率队将阿森纳撞得鼻青脸肿，球队一周前赢了维拉，来势汹汹，中卫桑巴发出警告：“英超是世界上最难的赛事，比其他联赛更粗砺，更具侵略性，而我们队或博尔顿比其他队又拼得更凶一些！”
　　回顾经年执教岁月，温格表示当年远走欧洲足坛栖息日本，给了他喘息之机。他执教阿森纳开写新纪元之际，阿勒代斯明显想来搅局。但全场比赛，布莱克本除少数几次能威胁枪手球门外，大部分时间被动挨打。教授开场落后时显得有些紧张，不久后就随着弟子的精彩演出而稳坐钓鱼台。此前做客比利时3比2逆转列日，那是一场被温格誉为意志品质取胜的比赛，将斗志和拼抢付之于本场，带来阿森纳最终技术流的完胜。比赛到最后，温格已对庆祝弟子进球有意兴阑珊之感。
　　贺教授，6球不嫌多
　　毕竟，温格13年注入阿森纳的印记，写下的名字叫进攻。加上对布莱克本的进球，阿森纳在本季英超作赛7场竟然攻入了24球，场均进球达3球以上，在短短一个半月内更两次书写6球大胜的华美篇章。截至上周末，队内已有12名球员破门，又是另一项英超第一数据。
　　阿勒代斯夏季把圣克鲁斯卖给曼城，他在赛前埋下伏笔，“要到赛季末，才知道温格将杜尔和阿德巴约卖给曼城是否一场赌博。”克利希早就认为验证这个观点无需远观，“加拉和费尔马伦一共进了8个球，中场不断进球，前锋也进球了。我们有阿尔沙文、罗斯基、爱德华多、范佩西和法布雷加斯这些杰出球员。”
　　开场进攻遭到甜头后，布莱克本看到翻身希望，却迅速遭到枪手无情反击。16分钟，经另一次水银泻地的进攻，费尔马伦在禁区外左脚直射得手。32分钟，范佩西在禁区前接到小法妙传，随后突入禁区左脚推射成功。36分钟，换成阿尔沙文接应小法传球，突入到禁区内左脚抽射得手。本场前，爱德华多因肌肉伤病休息，但本特纳告别撞车惊魂，上周日联袂沃尔考特出现在替补席，后者更是季前赛以来首次登场，而脚部骨折的纳斯里本场也出现在主场，有望在月末回归。
　　谈到球队攻击火力的旺盛时，沃尔考特开玩笑说，“费尔马伦本赛季能比克劳奇进更多头球。”布莱克本是阿尔沙文上季取得英超处子球的球队，温格赛前更鼓励俄罗斯人再演佳绩，“他有梅西和哈维的质素。”费尔马伦和阿尔沙文果然进球，范佩西也连续第三场得分。已杀得兴起的枪手意犹未尽，从56分钟开始到完场前，小法、沃尔考特、本特纳奉献另三粒进球。布莱克本门将罗宾逊对阿森纳的联赛中曾丢了41球，这一场，对他无疑是另一次刻骨铭心的梦魇。

