冯潇霆在韩国包饺子过中秋 教练特约学中文表扬他表现
　　特约记者康优报道 每逢佳节倍思亲！对于远在异国他乡的游子更是如此。10月3日，效力于韩国大邱FC队的冯潇霆度过了他的第一个海外中秋节，“虽然没跟家人在一起，但是和几个朋友在家里聚聚，吃了月饼、年糕、饺子，既有浓浓的中国味又挺热闹的。”冯潇霆说。
　　德比的奖赏：一顿饭
　　10月2日，一场被媒体视为K联赛“中国德比”的比赛在大邱FC与水原三星两队之间上演，冯潇霆、李玮锋这两名中国顶尖后卫的较量也被视为当轮K联赛的焦点，而最终大邱FC1比0战胜水原三星，这样的结果令大邱俱乐部上下都十分高兴，“毕竟对手实力很强，能拿下这场比赛确实很开心，四连胜的成绩也算是为中秋节献礼了。”冯潇霆说，“俱乐部不仅给我们发了很多礼品，还放假三天让大家好好过节和休息。”
　　在谈到本场比赛时，冯潇霆表示：“这场比赛我发挥得不错，虽然有伤但没有影响自己的状态。水原队实力很强，对于我们队来说防守压力也很大，但最终通过全队的努力和团结配合能够拿下比赛确实很难得。”
　　因为有伤在身，冯潇霆错过了6月20日客场与水原三星队的比赛，“上一次没有赶上与水原队的比赛挺遗憾的，这一次的‘中国德比’也算是很有意义的比赛。”由于平日K联赛赛程较为密集，冯潇霆与李玮锋也没有相聚的时间，“那天比赛的时候教练组布置我专门在定位球时盯防的就是锋哥，我们只是短暂地聊了几句。”
　　在2日的比赛结束后，为了表扬发挥出色的冯潇霆，也为了让一个人在韩国的小冯有节日的感觉，全北队主教练还专门请他吃了一顿饭。“他还跟我学了几句中文———‘吃了吗，好吃吗’。”
　　中秋的伙食：月饼、年糕和饺子
　　冯潇霆在大邱所居住的公寓不远处就是韩国著名的岭南大学，在这里有不少来自中国的留学生。今年2月，冯潇霆正式转会至大邱FC俱乐部，而这一消息也在当地留学生中引起了不小的轰动，很快，冯潇霆就有了一大批留学生“亲友团”。每逢大邱队主场比赛日，身在异国的冯潇霆都能感受到来自留学生们强大的支持。而随着他在队中的主力位置愈加稳固，一些韩国球迷也加入到其中，冯潇霆也丝毫没有明星架子，签名、合影等要求他都一一完成，他的随和也赢得了颇多的好人缘。逐渐，很多留学生都成为了冯潇霆的朋友。“有时会和这些朋友们聊聊天小聚一下，在国外生活能有这么多朋友很幸福。”冯潇霆很珍惜这份情。
　　10月3日是中国传统佳节中秋节，在韩国，民间对中秋节的重视程度仅次于春节。在拿下“中国德比”后，大邱俱乐部给球队放假三天，队员们也都返回各自家中团聚。尽管妻子仍在国内并未返回韩国，但冯潇霆的第一个海外中秋节并不孤单。中秋节这一天，5位中国留学生来到了他的家，大家一起品尝月饼、年糕等食品，6位年轻人聚在一起十分热闹，很少下厨的冯潇霆还学起了包饺子，“有朋友还做了炒菜，炖了鸡汤，味道真的很不错。”身在韩国，冯潇霆感受到了浓浓的中国味，而孝顺的冯潇霆也不忘通过电话给国内的亲人送去祝福。尽管球队放假三天，但冯潇霆并没有外出游玩的计划，“前一段时间太累了，再加上有伤，所以这几天抓紧休息。”
　　平日生活中，比赛再密集，冯潇霆也不忘一件事———学英语。不管是比赛、训练还是参加任何活动，冯潇霆都依靠英语与教练组、队友进行沟通。饮食上，在妻子不在韩国的这一个月，冯潇霆经常去住所旁边的一家中餐馆给自己改善伙食，中餐馆不仅有地道的包子、饺子，还有麻辣烫、羊肉串等小吃，去的次数多了，冯潇霆也与餐馆老板成了朋友。有意思的是，近一个月，冯潇霆还肩负起照顾爱犬“lucky”的任务，而贪吃的“lucky”令冯潇霆很头疼，“它太贪吃了，我出去比赛的时候给它放好狗粮，估计它15分钟就全吃完。”而4个月大的“lucky”也让冯潇霆的家中热闹起来，“平时没事逗逗它，可好玩了。别看它小，它还是个倔脾气呢。”

