主帅：冯潇霆能成亚洲最佳中卫 他真正价值是组织进攻
　　记者权香兰韩国报道
　　10月2日大邱FC与水原三星的中国德比，吸引了不少人的目光，大邱队羸得了比赛，取得了四连胜。谈起这场中国德比，冯萧霆笑着说：“对我和李玮锋来说，其实这只是一场普通的比赛。我们并不关心什么德比，只想踢好球。” 
　　冯萧霆在这场比赛中并没有让教练失望，他成功冻结了水原的巴西前锋迪亚戈，帮助球队一次次化险为夷。大邱主帅边柄柱承认，“最近的四连胜，冯萧霆表现出色，他出色的抢位及准确的传球让球队实力提升。”边柄柱强调了冯萧霆在进攻时的作用，“他很有天赋，不但能够担任后防重任，最重要的是，他的视野非常好，总能把球传到理想的位置，调度球队的进攻。这是他真正的价值所在。”
　　赢球了，边柄柱非常高调：“李玮锋很出色，身体、经验无可挑剔。但是冯萧霆视野开阔，技术很好，还很年轻。我相信，他完全有能力做到亚洲最好的后卫。”
　　冯萧霆说，这次是他来韩国后，第一次见到李玮锋，“由于两个人都非常忙，比赛训练，几乎没有太多业余时间，两个人所在的俱乐部离得也非常远，所以我们两个在此前并没有机会见面。”两个人在赛前见面时，都非常开心，但是冯萧霆承认，“由于时间非常紧，所以我们两个也没有时间聊很多，但是能够在赛场上见到他，真的非常高兴。”
　　话锋一转，冯萧霆谈到在韩国过中秋的感受，他开心得像个大男孩：“由于球队四连胜，教练给我们放了三天假。可惜妻子正在国内，中秋节是和朋友们一起度过的。”冯萧霆说，来到大邱之后，他认识了一些中国朋友。“他们有时候来看球，后来成了朋友。中秋节的时候，他们一起来我家包了饺子吃。”提到饺子，他禁不住大笑起来。韩国人中秋吃传统的月饼，东北人冯萧霆还是爱吃饺子，他在韩国的生活越来越丰富。

