马德里竞技90后门神成救世主 因心中偶像获誉范德赫亚
　　记者田超报道 水淹项颈之时，马德里竞技主帅雷西诺终于可以伸着脖子喘一口气了。10月3日，马竞主场2比1险胜萨拉戈萨，终于迎来新赛季首胜。暂救雷西诺一命的，正是上周欧冠替补登场的年轻门将德赫亚(De Gea)。
　　是役，德赫亚先扑出一粒点球，随后又封出一记必进的任意球，力保马竞拿下宝贵的胜利。见到德赫亚发挥如此神勇，马德里媒体赠其“范德赫亚”的绰号，意指这一晚西班牙小伙的神奇与伟大，丝毫不逊于他的偶像范德萨。
　　最近这几天，德赫亚过得有些头晕目眩。上赛季，这位马竞二队的主力门将刚与俱乐部签下职业合同，并得到高层许诺“2009-10赛季你会在一队拥有一个位置”。但后来俱乐部相继签下阿森霍和罗伯托，德赫亚的一队前途顿蒙阴影。出尔反尔后马竞高层本想将德赫亚卖到巴拉多利德，但没人能说服德赫亚。最后，这位年仅18岁的小伙倔强地选择了留下，和比他大不了多少的阿森霍和罗伯托一争高下。
　　说来也神，德赫亚没在板凳上待多久就等来了机会。阿森霍随西班牙U20国家队征战世青赛，罗伯托又在上周马竞与波尔图的欧冠比赛中半道受伤，让德赫亚来不及多想就在里斯本入替，完成了自己的一队首秀。
　　与波尔图一战，虽然马竞0比2告负，但德赫亚却高接低挡扑出了不少险球。此番约战萨拉戈萨，同样来不及多想的德赫亚又在主场父老面前完成了自己联赛中的首秀。第20分钟，萨拉戈萨中场豪尔赫·洛佩斯单刀，德赫亚将其扑倒并领到黄牌，但面对巴比奇射向右下角的点球，德赫亚飞身左手将球扑出。
　　第69分钟，主裁认定乌伊法卢西禁区内对阿里斯门迪犯规，再判马竞点球。这次，面对埃韦顿再次射向右下角的打门，德赫亚扑错了方向。第87分钟，豪尔赫·洛佩斯任意球施射，又是德赫亚飞身扑救，将直奔死角的皮球挡在门外。
　　“这几天我就像在做梦。”赛后，德赫亚意犹未尽，“能在主场首秀时扑出点球，简直太不可思议了。这场胜利给了我们莫大的自信，也给球队带来了安宁，从现在开始，我们要力争上游。”面对媒体“德赫亚给了雷西诺一条命”的说法，马竞主帅也坦承：“德赫亚今晚的表现确实能打满分，他带给了我们一场关键的胜利，希望他能继续神奇。”
　　重回甲级行列后，马竞门将的更换频率犹如走马灯。即便如此，不管阿森霍何时结束世青赛征战归队，也不管罗伯托是否需要静养1个月，德赫亚的身影都能让红白拥趸暂时安心。

