英超-阿德巴约助攻弃将复仇 曼城平维拉少赛一轮进前4
　　新浪体育讯　北京时间10月6日03:00(英国当地时间5日20:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第8轮最后一场展开争夺，曼城客场1比1战平阿斯顿维拉，邓恩头球打破旧主大门。解禁复出的阿德巴约助攻贝拉米扳平比分。此战之后，曼城在少赛一轮的情况下，排名第4，仅以进球数略少居热刺之后。
　　开场不久，阿什利-扬开出角球，阿邦拉霍前点蹭射就险些破门，吉文扑挡后皮球打中近角立柱弹出。随后彼得罗夫20码处劲射稍稍偏出。维拉第15分钟取得领先，沃尔诺克开出角球，邓恩小禁区边缘力压前维拉队长巴里头球破门。第41分钟，巴里右路任意球传中，阿德巴约头球攻门被弗里德尔神勇救出。维拉后卫奎利亚尔随后也拦截了特维斯给阿德巴约的传球。
　　第47分钟，巴里传球小禁区边缘，但阿德巴约错过机会。科林斯铲断赖特-菲利普斯。米尔纳开出角球，邓恩头球稍稍偏出。曼城第67分钟扳平比分，赖特-菲利普斯、爱尔兰德和阿德巴约连续传球，贝拉米12码处劲射打入本赛季第4球。此后，弗里德尔勇敢出击从阿德巴约脚下扑出皮球。而此前被队内处罚的里奥-科克首次替补出场。
　　曼城出场阵容(4-3-3)：1-吉文；5-萨巴莱塔，28-图雷，19-莱斯科特，3-布里奇；8-赖特-菲利普斯，34-德容(50',7-爱尔兰德)，18-巴里；32-特维斯(69',14-圣克鲁斯)，25-阿德巴约，39-贝拉米
　　(斯科)

