英资深记者：郑智带来希望 另一个亚洲球员的良好开始
　　罗尼·科利《格拉斯哥晚时报》资深苏超记者，自1974年起，成为凯尔特人随队记者。
　　第一场代表凯尔特人上场踢球就是在客场面对流浪者队，无论对于谁来说，这样的考验都是最为严酷的。然而，在格拉斯哥英博诺克斯球场，为数不多的凯尔特人球迷虽然为失去比赛而气恼，但郑智的表现给他们带来了希望。毫无疑问，不管是原来的中村俊辅，还是现在的水野晃树以及郑智，这些亚洲面孔已经成为凯尔特人真正的一部分，而不是像外界人所想的那样，这不过是为了球队的“亚洲战略”而已。
　　我像大多数苏格兰人一样，喜欢叫郑智ZZ而不是ZHENGZHI。相对于中村俊辅的发音，这个汉语名字都要更难一些。
　　大多数凯尔特人球迷也并不是第一次看见郑智踢球，在过去的一些英超和英冠电视节目里，一个东方面孔总是容易被人注意到。不过，当郑智在比赛当天被宣布进入比赛首发名单时，还是让记者们大吃一惊。在如此隆重的比赛里首次亮相，如果发挥不好，其结果是灾难性的。
　　球场几乎被流浪者的蓝色充满了，当然，这样的颜色让客队很熟悉，但并没有让郑智分心。比赛开始后他是全队第二个触球的球员，动作舒展，传球很有自信。5分钟就有妙传，第21分钟戴维斯背后拉他的动作，如果是在凯尔特主场，几乎百分之百会得到一个点球。但我像主裁判克莱格一样清楚，这里是英博诺克斯。这样的事情有第一次可不能有两次，所以两分钟后的威尔就没有这样幸运了，对他而言郑智太迅速了，以至于不得不采用犯规战术。让流浪者队紧张的是，这是禁区内的犯规。此后的比赛不管郑智是否在场上，2比1的比分决定了双方一直是高度紧张的。
　　当然，创造了这个点球后，郑智的自信心得到了空前提高。上半场结束前几分钟，他面对3名流浪者队员的过人，让人赞叹不已。作为一个第一次在苏超亮相的球员，他在场上对队友的位置、跑动都很清楚。队友给他传球时也具有相当的信任程度，不过，要得到像中村俊辅那样的任意球主罚权，郑智还需要努力。在凯尔特人的全盛时间里，日本人几乎包办了所有的进攻策划，他的每次跑动都带有威胁。苏格兰球迷开始惊奇为什么如此纤瘦的一个亚洲球员，能够爆发如此巨大的能量。而现在，他们看到了另外一个亚洲球员的良好开始。
　　要应付这样的苏格兰联赛，需要的不仅仅是技术。拉斐特对郑智犯规，后者的脚踝上被结结实实踩了一下，随后影响了跑动。当然，不管一个球员如何能利用好队友的位置进行传接配合，摆脱掉防守队员的凶狠动作，都是不能避免体格上的碰撞的。郑智的70分钟都在高强队的对抗中度过，他需要的是百分之百恢复体能状态后的表演。即便这样的表现，他也是球队中最为惹眼的进攻球员了。下次出场，他的表现会更好。

