英媒赞灵巧的郑是亮点 流浪者前锋郑智让我耳目一新
　　特约记者弗丘、记者闫羽报道
　　因为主帅莫布雷曾经表示自己不会立刻给予新人太大的压力，所以大多外国媒体也没有预料到郑智会这么快就在如此重要的比赛中获得先发。包括凯尔特人的官方网站都对此感到吃惊，他们在赛况报道中写道：“托尼·莫布雷给了中国队长一次让人震惊的，德比大战的初次登场机会。”因为郑智的发挥出色，报道中也多次出现对中国球星的称赞，“郑，在争抢中总是非常灵巧，他很快就融入了比赛，并且开始发挥出良好的作用。”赛后官方网站将“印象深刻”的郑智的比赛图片放上了自己的首页，并且将中国球星评选为该站的当场最佳球员。
　　其实也有媒体在赛前就已看好郑智。上周日，英国的《每日快递》就曾经有一篇名为“等待和智”(Wait and Zhi)的报道。文章预测莫布雷将会让中国球星参加到苏格兰德比当中，并宣称这是一个富有灵感和智慧的想法。事实也是如此，抓住对方后卫失误的郑智在第25分钟为凯尔特人创造了点球，这也使得他会出现在任何有关本场比赛的报道当中。
　　部分并不是特别关注苏超的外国媒体甚至还把郑智当作是新闻主打。《今日美国》的网站上就刊登了以“中国队长郑为凯尔特人首次出场”的文章。文中简单地介绍了郑智的旅欧经历和比赛表现，而并没有其他报道的苏格兰德比战况则只是一笔带过。
　　曾在流浪者效力过的前锋比利·道兹(现为足球评论员)承认，中国球星的表现让他耳目一新。“凯尔人的阵型，决定了当郑智突到流浪者一边时，他们的攻击便更加自由。莫布雷给了郑智首发机会，而郑智也证明了自己。他的球感和状态都很好，既能传球，又可过人，毫无疑问，他是此役的亮丽元素，他让流浪者后卫们担惊受怕，我们都看傻了、惊呆了。不过，我以为，莫布雷还必须为郑智准确定位，凯尔特人如果主场踢442，郑智就该打中前卫，他能为前锋送出妙传，又能突施冷射。”
　　BBC主持人理查德·戈登也附和道：“凯尔特人做了笔划算的买卖，很有趣，因为郑智，这家俱乐部当下受到了更多中国球迷关注。不过，此战过后，从商业角度看，凯尔特人会笑得合不拢嘴。”
　　与此同时，苏格兰报纸《星期天邮报》也大赞郑智：“他的处子秀是令人难忘的，他的表现征服了球迷。”而BBC记者凯尔·穆雷也对郑智印象深刻，“很遗憾，凯尔特人输了，但郑智是亮点之一。”
　　路透社记者肯尼·麦克唐纳是唱反调的少数派，他一针见血地指出：郑智创造了点球，但无法掩盖其首秀的艰涩。“这位前查尔顿中场出现在了格拉斯哥德比的首发名单中，但在50276名现场观众面前，在充斥了疯狂和敌意的氛围中，他鲜有机会出彩。”

