英足总要求弗格森解释怒斥裁判言行 爵爷爆脾气再引火
　　新浪体育讯　与桑德兰队的比赛已经过去了两天，弗格森在比赛之后的一席言论再次成为了全英国媒体的焦点。由于不满裁判维利的补时时间太短，爵爷在赛后面对媒体狠狠地对其进行了一番挖苦。为此，英足总正式致信弗格森，要求他对那场比赛后自己的言行作出解释。
　　弗格森的大嘴巴在英国早已是全民皆知，不然媒体也不会把“吹风机”这个称号送给他。2比2被桑德兰逼平后，爵爷不满裁判补时时间过短，并挖苦主裁维利身体太差，拖累了比赛。
　　“你看到国外裁判的身体状态就像赛狗一样，我们有些裁判还可以，但维利不行。他给一个球员掏黄牌竟然要花30秒，为的是让自己喘口气，这太荒唐了。”
　　英足总在今天早些时候正式致信弗格森，要求他对此作出解释。裁判委员会秘书长阿兰-雷顿极为不满弗格森的言行，他认为爵爷的话毫无根据，并明确表示能够出场执法的英超裁判都是经过严格的身体条件测试的，弗格森不应该怀疑维利的身体。
　　最近几个赛季一来，弗格森曾多次发出质疑裁判的言论。2008年，弗格森曾因为批评马丁-阿特金森没有在足总杯与朴茨茅斯比赛中判给曼联一粒点球而受到英足总警告；2007年，弗格森还公开质疑菲尔-多德的执法能力，理由是他在曼联0-2输给富勒姆的比赛中将斯科尔斯与鲁尼罚出场。
　　(Morning Glory)

