综述：米兰秘密武器无效 尤文昂贵新援表现令人哭
　　新浪体育讯　意甲第七轮，巴里、卡塔尼亚、国际米兰和乌迪内斯首先出场。其中巴里和卡塔尼亚的比赛如果说上半场还有点看头，那么下半场就显得实在太丑陋、沉重和缓慢了。在自己的主场，巴里确实也努力过，库图佐夫在上半场曾击中了一次门柱，但并不足以帮助主队全取3分。本轮后，卡塔尼亚继续与胜利无缘，阿特佐里的帅位越发不稳了。7轮下来卡塔尼亚平了4场，绝对是平局大师，升班马巴里则收获了第三个0比0。需要我们特别强调的是，拉诺奇亚几乎是本场的唯一亮点，这名年轻后卫是从热那亚租借而来，新赛季才赛过去7轮，尤文图斯和国际米兰就已经盯紧了他，热那亚则表示会将他留在自己队中。意大利媒体呼吁里皮能学习一下1982年的贝阿佐特，让年轻的拉诺奇亚和当初的同样年轻的巴雷西、贝尔戈米一样，去世界杯现场参观、学习和表现自我。拉诺奇亚则表示，内斯塔是他最崇拜的球员。意大利队在中后卫位置上一直缺少新鲜血液，在我们看来，拉诺奇亚正是蓝衣军团需要的球员。而他最可贵的一点在于自信心。在第5轮巴里曾经因他的一次错误输给了卡利亚里，但这位年轻的中后卫在赛后表示，他不会被这种错误击垮，他只会汲取经验教训，让自己更迅速成长。
　　周六另一场比赛中，国际米兰经过苦战，在下半场补时阶段，通过斯内德的进球2比1击败了乌迪内斯。胜利后的国际米兰重回榜首，却有点笑不起来，因为米利托旧伤复发至少需要休息一个月，加上巴洛特利在下轮欧冠停赛，蓝黑军团的前锋线早早的开始了人员危机。一天后，红黑军团的表现更糟。上半场就比分落后，在下半场面对少了1人的亚特兰大，AC米兰猛攻了45分钟，却只由小罗在第83分钟进球，在客场逼平了亚特兰大。
　　桑普多利亚则错过了登顶的好机会。帕奇尼进球后，加罗帕阻击了主队，对平局做出了贡献的还有主裁判，他至少抹杀了桑普一个明显的点球，加罗帕和扎加尔多对帕奇尼的双重犯规都被忽略了。帕奇尼和加罗帕表现优异，后者还成为了全场最佳球员。另外，没能发挥出最佳水平的卡萨诺，照样给对手制造了许多麻烦。在我们看来，这些人都有资格入选意大利国家队。如果里皮觉得卡萨诺的性格有问题，那么帕奇尼和加罗帕的“无法入选”，又是为了什么原因呢？赛后，德尔内里显得很有绅士风度。“点球？我们要评论的是比赛而不是裁判，否则，我们可以一直谈到下场开赛前。我们还创造了其他的机会但没把握住，我们不想在裁判问题上计较个没完没了。我们打算抗议吗？是否接受这样的结果？你们搞错了，我们不可能赢得所有比赛。”另外，圭多林也回答了一个有些挑衅性质的问题，当有记者问他：“你们与国际米兰和桑普多利亚都交锋过了，这两支球队哪个更难对付？”帕尔马主帅回答说：“从今天的比赛看，我们遇到了同样的困难。如果桑普多利亚一直这样踢下去，冠军不只是个简单的梦想。”穆里尼奥又会怎么想呢？
　　费拉拉的球队败给了巴勒莫。尤文不止输了球，曾加还在战术上好好给费拉拉上了一课。此外，巴勒莫门将西里古表现实在太突出了，这位1987年出生的门将让迭戈都目瞪口呆，三场下来，我们几乎可以认定这就是布冯的接班人了！
　　在奥林匹克球场，托蒂带领罗马取得了一场宝贵的胜利，拉维济进球后，罗马上演了大逆转，只是托蒂因伤下场，让球迷们担心了一阵子。应该说，罗马表现很好，但真正在比赛中起到了作用的是托蒂。这两位被国际米兰清洗出来球员安德莱奥利和布尔迪索组成的中卫组合异常坚固。此外，现在的罗马逐渐适应了拉涅利最习惯的4-4-2。这样的结果让罗马主帅很满意。拉涅利说，他已经逐渐找到适合他的球员了，但套路和战术不是最重要的，“最重要的是，你要有冠军级的球员，比如今天的托蒂。如果没有这样的球员，多美妙的战术也没用。”本周一从队医传来的消息也让拉涅利放下心来。根据医生的检查，托蒂的伤和上次手术的膝关节没关系，罗马队长需要休息10几天就可以重新上场，最乐观的估计，他应该赶得上罗马与AC米兰的那场重头戏。那不勒斯又输了球，多纳多尼的帅位已经岌岌可危了。那不勒斯主席德劳伦蒂斯说，他很欣赏多纳多尼，多纳多尼是个正直、真诚的人，很有教养，但是如果还是现在这个成绩，他就不得不做出一些痛苦的决定了。当有记者问到关于新教练的问题时，德劳伦蒂斯就不再掩饰什么了，“需要等新的体育经理来选择教练？不，我自己选择就可以了，而且我们知道哪些出色教练还在待业……”主席先生的话，再加上记者们的纠缠，让多纳多尼显得很烦躁。在记者的一再追问下，那不勒斯主帅回答说：“只要我还是这支球队的主教练，我就会尽自己的能力，我的未来？如果别人做出另外的决定我也没办法。错误？我是主教练，我的工作不够好，你们现在都满意了吧！”10月5日上午，德劳伦蒂斯还见了马罗塔。按照公开的说法，双方讨论了马扎里的问题，前桑普主帅还有两年的合同，他最有可能成为多纳多尼的继任者，但德劳伦蒂斯真正感兴趣的也许正是马罗塔本人。
　　在佛罗伦萨，尤维蒂奇与萨拉特并没有碰出什么火星，但佛罗伦萨和拉齐奥总算演绎了一场还算精彩的0比0，拉齐奥开局更好，佛罗伦萨后发制人，双方都有一些机会，却都没能够把握住。其中吉拉迪诺的一次射门被拉杜从球门内半米的地方“捞”了出去，对紫百合来说很不幸，主裁判和助理裁判都裁定这个球没进。普兰德利在赛后抗议说，“助理裁判不可能看不到那个进球，而主裁判在自己的位置上也看得很清楚，完全可以做出正确的决定。”总的来说，双方的中后卫都很出色，特别是甘贝里尼，很好的照顾了罗基和萨拉特。真正无聊的0比0出现在锡耶纳，除了马卡罗内浪费了点球，托斯卡纳德比无聊至极。得到点球，并在下半场多出1人的锡耶纳，却没能在利沃诺身上全取3分。值得一提的是里瓦斯表现出色，离开国际米兰后，哥伦比亚人和布尔迪索都焕发了青春。本场后，一共不到10万人的锡耶纳，却在场外聚集了500多球迷抗议俱乐部和球队，体育经理杰罗林被迫躲回了球场。7轮只积5分，锡耶纳的表现让球迷感到担心。
　　热那亚总算是取得了一场胜利，这次加斯佩里尼的球队击败的是刚刚进入百年老店行列的博洛尼亚。赛前队长米兰内托与博洛尼亚队长迪瓦约交换队旗时，热那亚方面送出的旗子上还写着“欢迎加入百年俱乐部”。但博洛尼亚明显不是热那亚的对手。热那亚后防线的缺兵少将，没能影响客队的发挥，倒是主队的后防线，错误百出。另外切沃也在客场实现了逆转，击败了近来连续取得7分的卡利亚里，此役后切沃的积分达到了11分，正式进入了欧联杯区域。
　　受罚后，小罗拯救米兰
　　与苏黎世赛前不到48个小时，小罗在舞厅“忙”到了凌晨三点，周六的赛前发布会上，莱昂纳多表示他对球员的夜生活没兴趣，但加里亚尼显然不是这么想的，上周五，小罗接到了俱乐部开出的罚单，莱昂纳多也把他安排到了替补席。本场这个有些奇怪的4-4-2阵容，大概就是莱昂纳多之前宣称的秘密武器了！只是在训练中试验的东西，在比赛中并不怎么灵验。说实话，AC米兰在开场的表现还可以，皮球总算是快速运转起来了，在莱昂纳多上任后这还是条新闻。只是当亚特兰大提高了攻防节奏后，AC米兰的问题就来了，进攻到不了纵深，部分球员跟不上节奏，让我们担心的那支AC米兰又回来了。比赛的主动权慢慢给了对手。在几次试探后，亚特兰大通过帕多因组织一次成功的进攻，老将蒂里博基在没人看防的情况下轻松的射门得手，斯托拉里没有任何办法，对手的进球似乎在精神上也压垮了AC米兰。
　　AC米兰的问题显得越来越严重，帕托远离球门，并总是被两到三个防守队员夹击，亨特拉尔？谁在场上看到他了！至于AC米兰的反击，等到红黑军团缓慢的攻到前场，亚特兰大的球员早就严阵以待了。丢球后的很长一段时间内，AC米兰组织不起一次像样的进攻，更不要奢望什么射门了。主裁判和愚蠢的拉多瓦诺维奇出面了，10分钟内两次犯规，上半场39分钟的第二张黄牌，让亚特兰大以10人应战。AC米兰可以倾尽全力进攻了，浪费了若干次机会之后，红黑军团总算是由替补出场的小罗，在比赛结束前打进了扳平一球。应该说，只有在以多打少时，米兰才真正进入了状态。莱昂纳多的球队只是在比赛接近尾声时，才真正制造出了机会。即便拿到1分，这支米兰也无法给支持者带来一丝欣喜。赛后，孔蒂强烈的抗议了裁判，“他不应该在10分钟内这么轻松的连出两张黄牌”他也批评了拉多瓦诺维奇的不理智。就在小罗表示他更希望打满90分钟，这个进球会给他更多信心的时候，内斯塔被评为本场最佳。在许多人看来，内斯塔是AC米兰在本赛季唯一的亮点。本场他不仅防守到位，还积极参与进攻，小罗的进球正是来自他的助攻。
　　只是球队的表现让一向斯文的内斯塔也大发脾气，他还非常罕见的在赛后主动找到记者，不客气的点评了球队的表现，直截了当的批评了莱昂纳多。随后，俱乐部给AC米兰的球员下了封口令，莱昂纳多也避开了记者的纠缠。种种迹象表明，未来两个星期虽然没有比赛，但米兰不会太平静……
　　曾加击败费拉拉
　　巴勒莫战胜了尤文，经验老道者击败了少帅。周日晚上曾加就给我们演了一场好戏。从一开始曾加就动了心眼，巴勒莫的3-4-1-2阵型很出人意料。尤文方面，亚昆塔和阿毛里首发，特雷泽盖出现在了替补席。迭戈、梅洛等新援都在场，桑普多利亚在2小时前刚被帕尔马逼平，尤文是否可以回到榜首了呢？别开玩笑了。从一开始，巴勒莫就给斑马军团上了一课。而尤文则沉重和疲惫。在一场完美比赛中，卡瓦尼和辛普里西奥在上半场就帮巴勒莫结束了战斗。米科利几次戏耍了莱罗塔列，鲍尔森在第19分钟的射门高高的飞向看台，集中反应出了尤文球员们的心态，卡莫拉内西对辛普里西奥的犯规也反应出阿根廷人的无奈。落后两球的尤文试图在下半场振作起来，但巴勒莫的反击更犀利，几次威胁了布冯的球门。尤文的机会呢？1987年出生、身高1米92、穿着46号球衣的西里古能够在昔日门神曾加的面前，把1983年出生的鲁比尼奥挤到替补席上，自然有他不同寻常的本领，西里古也无法顾及的时候，还有横梁帮忙。作为报复，米科利和卡瓦尼再度戏耍了可怜的莱罗塔列，其中米科利的射门狠狠的砸在了门柱上。
　　比赛结束，球场成为欢乐的海洋。这场胜利后，帕勒莫放假3天。费拉拉和他的队员却发现，未来15天休整期，尤文还有许多事情要做。第29分钟才有第一次射门，所谓的豪华中场从来没发挥作用。作为对比，前尤文球员米科利策划了辛普里西奥的进球，参与了本队几乎所有进攻，击中一次门柱，N次戏耍了莱罗塔列，是当之无愧的全场最佳。卡瓦尼和20岁的小将克亚尔也有出色的发挥。在尤文方面控球时，帕斯托雷则彻底压制了梅洛，这显然是曾加的安排。尤文的几个大牌则令人失望，从迭戈到阿毛里，从亚昆塔到梅洛，都表现得有失水准，他们和莱罗塔列、鲍尔森一起，都有资格成为全场最差。斑马军团中只有布冯和卡莫拉内西发挥了正常水平。另外费拉拉的换人也有许多让人不解的地方。
　　换上德切利是为了扩展攻击的宽度，可几分钟后，费拉拉用特雷泽盖换下卡莫拉内西。两名技术型的球员都下场了，尤文更缺乏组织了。而这时场上的阵型变成了4-3-3，德切利上场还有什么意义吗？赛后费拉拉承认，从他本人到队员，尤文上下的表现都很糟糕，输球是正常的结果，球队必须重新找回赛季初的谦虚。场上的三个巴西人的表现都很糟糕，费拉拉只为迭戈和梅洛做了辩护。“迭戈？伤愈后他还在调整状态。梅洛？我觉得他只是有些疲劳，但是他的位置是正确的。”
　　但都灵媒体却没有认可费拉拉的辩护，按照《都灵体育报》的说法，“梅洛在场上对尤文的威胁比贡献更大。”著名的尤文问题专家贝坎蒂尼则“称赞”了佛罗伦萨的体育经理科尔维诺，“我真不知道他是怎么做到的，让尤文花了2500万欧元，买了梅洛这种水平的球员……再看看扎内蒂在佛罗伦萨的表现，我真想哭出来！”
　　(董希源)

