葡乙-于大宝首发梅开二度缔造逆转 助本队4-1主场大捷
　　新浪体育讯　在北京时间上周末结束的一场葡萄牙足球乙级联赛中，马夫拉队在主场以4-1击败了维多利亚德比科队，主队的中国球员于大宝本场比赛表现出色，梅开二度。这是他加盟该队以来第一次在联赛中进球。
　　于大宝在今年夏季转会截止日的最后一天从本菲卡队租借到葡乙的马夫拉俱乐部，这是他第三次被本菲卡租借到其他球队。上赛季效力摩斯卡维德队的时候，于大宝曾攻破过今天的东家马夫拉队的球门。
　　马夫拉队本场比赛安排了于大宝首发，比赛开始后客队反而首先得分，该队前锋凯利在比赛开始后3分钟就率先得分，比分成为0-1、
　　在困难的情况下，于大宝体现了自己的作用，他在第34分钟抓住机会进球将比分改写成1-1.这是他加盟后的第一个进球。
　　第57分钟，维多利亚队的后卫阿鲁达自摆乌龙，马夫拉队2-1领先，第62分钟，于大宝再次进球，比分成为3-1.于大宝第一次为本队进球就梅开二度，比赛第76分钟，于大宝被换下，本队在第90分钟主罚点球再次得分，4-1。
　　本场比赛后马夫拉队在4轮后积7分，排名16支球队中的第8名。葡乙本赛季赛制变化，从过去的四个赛区改成了现在的三个赛区。前四轮比赛中，于大宝第一场替补，随后连续三场首发。
　　(PIPPO)

