英超本轮最佳阵容切尔西4虎曼联枪手独苗红军0人
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第8轮最佳阵容：433
　　守门员：詹姆斯(朴茨茅斯)
　　大胡子门将这次没有让对手找到破门机会，詹姆斯的出色发挥让庞贝军团得到了新赛季联赛开战后的第一场胜利，狼队4次很有威胁的射门都被詹姆斯瓦解，这其中有两次为世界级扑救，另外他还有3次成功的出击拿球，稳若泰山。朴茨茅斯靠着他打出了本赛季第一场不丢球的赛事，而詹姆斯的扑救成功次数也上升到26次，英超出过场的门将里列第9位。
　　后卫：米尔斯(伯恩利)、比基(伯恩利)、卡瓦略(切尔西)、 阿科尔(切尔西)
　　曼城出道的米尔斯，漂泊多年，本赛季第一次成为英超队伍的主力右后卫，这位在英超联赛中谈不上有多大名气的队员，如今却成为伯恩利最重要的输送球环节，对伯明翰的比赛，米尔斯的右路打得风生水起，全场断抢5次成功还有5次解围，还别忘记有一次精彩助攻和威胁射门，伯恩利目前的助攻王就是米尔斯，看着这位越踢越神的25岁的选手，当年的旧主曼城和西汉姆都该有遗憾珠之恨。
　　作为米尔斯队友，比基来头大不少，效力雷丁打英超时就曾打破过切尔西和利物浦大门，当年还曾两破伯明翰球门，这次两队遭遇，比基又毫不客气拿伯明翰祭旗，而且还是霸气十足的中路直接突破后和同伴打二过一，最后自己怒射破门的方式，比基翻的跟头力度也是异常的足。有这样参与进攻如此凶悍的中卫，伯恩利本赛季之旅或许奇迹不断。
　　在和利物浦的比赛中，卡瓦略几乎成了解围大师，托雷斯和杰拉德门前几次抢点，都被卡瓦略抢先一步化解，全场两次断抢得手和7次成功解围，让卡瓦略成了阻击利物浦反击的头号功臣。葡萄牙人在一个并不被看好的赛季里，却又找回他和特里搭档黄金时期的感觉，在阿莱士有伤的前提下，卡瓦略成为主力级中卫，而这种表现证明，即使阿莱士伤愈归队，卡瓦略的主力位置还将保留下去。
　　阿什利-科尔和格伦-约翰逊的左右对决，是切尔西对利物浦的一大看点， 事实证明英格兰队两大边后卫的较量，阿科尔还是要胜出一筹，格伦以往牛气冲天的助攻，在科尔脚下完全停滞，而库伊特打他这边穿越的次数也大幅度减少，即使换人贝纳永，也不能在边路找到机会。靠着6次成功断抢和4次成功解围，阿什利-科尔让利物浦的右路进攻一直处在半瘫痪状态。不用自己强求助攻来获得掌声，单靠防守边后卫一样能出彩。
　　前卫：埃辛(切尔西)、法布雷加斯(阿森纳)、克拉尼察(热刺)
　　切尔西对利物浦的比赛异常难打，在中场的缠斗上双方一直难分高下，但埃辛却在这次高水平对话中体现他更为全面的水准，依靠超强的体力和来回奔跑，埃辛不仅有效起到了后腰的阻截分解作用，加纳人更把精力投身到进攻之中，全场一次射门和一次尝试助攻都是惊险之极，相对于对方只能拦截铲抢的马斯切拉诺，埃辛的这个后腰表现得更为全面和灵活，更富有未来意义。必须要提的是，本场比赛切尔西打破僵局的进球，正是埃辛从中场发起最终打入。
　　在6比2大胜布莱克本的比赛中，法布雷加斯打出了他加盟阿森纳以来最为激动人心的比赛，西班牙人完全接管了对方禁区前沿的控球权，几乎到了想让球去哪就去哪的境界，全场他贡献了匪夷所思的四次助攻和一个进球，让这场比赛完全成了其个人秀。现在小法以8次助攻遥遥领先在助攻排行榜上，温格军团最不可缺少的核心正当其时开牙了！作为新一代的酋长之王，他和坐在看台上的海布利之王亨利遥相呼应。
　　来到热刺后的第四场联赛，克拉尼察在中场的创造力和攻击力终于拨云见日，让人见识到了其真实水准。对博尔顿的比赛跌宕起伏，克拉尼察的水准始终维持在最高水准，他的一进球和一助攻，帮助本队最终客场2比2逼平对手。这位在中前场有着非凡创造力的小帅哥，以完美演出宣告自己完全融入到热刺军团中，他的到来让老雷重新拾回了太多的霸者之心。
　　前锋：达伦-本特(桑德兰)、德罗巴(切尔西)、贝尔巴托夫(曼联)
　　本特是桑德兰成为联赛大黑马的最重要靠山。8场联赛进7球，其中有对切尔西和曼联的入球，最近四场比赛更是连续斩获，当年的本土射手王达伦-本特成了“人挪活”的最典型范例，靠着在桑德兰效力时的这一连串入球，本特的职业联赛总入球数终于突破了100。周末对曼联的低平球冷射入门充满了技术含量，看台上的卡佩罗想来不会忘记。
　　德罗巴对利物浦虽然没有进球，但却是全场比赛中最有统治力的人物，两次完全靠个人全方位能力硬挤出来的助攻，让人感觉他已经达到让对手痛感“无解”的地步。第二球再明显不过的表现出，现在他的冲击很有“横行无忌”的风采，斯科特尔和卡拉格都不是他的对手，本赛季德罗巴显然“魔兽”级别又有增长，6球5助攻个个彪悍异常。安切洛蒂实现理想，德罗巴的能力一定要用到满格。
　　贝尔巴托夫飘逸而随机应变的倒挂金钩，让曼联不至于在桑德兰身上丢掉三分，保加利亚人最近三场打入两球，而且脚下输送活儿倒是半点没减，而且更见潇洒华丽，类型特别的贝氏前场打法又开始发挥出最大威力。弗格森在用他还是用欧文的命题前有些犹豫，其实保加利亚人在禁区线前的梳理，反而能提供给曼联更多的整体压迫机会，这或许是打破铁桶阵的好招，当然贝巴现在也开始入球，谁不愿意看到潇洒哥能无所不能的出现在联赛赛场上呢？
　　(孟巍)

