德比大战浙江难解一道难题 姚明接班人防死大果冻
　　本报讯 上赛季，刚刚加盟广厦的怀特在客场与万马的德比战中砍下25分10个篮板，送给了万马一场失败。时过境迁，广厦再次召来怀特，其目的就是为了加强球队的大前锋位置，以解决好在上一场德比时这个位置太吃亏的问题。怀特仅仅用了一场比赛时间调整状态，紧接着就在对阵广东时交出39分10个篮板9次助攻的准三双，然后单场56分绝杀东莞，并且在山东轻松用三节时间砍下36分率球队取得大胜。
　　怀特，罗德尼·怀特，对于昨晚德比之前的万马来说，这是他们除了防对手外线三分之外，最需要解决的一道题目。如何防怀特，如何最大程度地限制他的发挥，这对万马是个问题。毕竟身高2米06的怀特能突破、能强打、能投三分，非常全面。好在，万马的两名外援和内线中锋张大宇做得相当不错。
　　萨姆·霍斯金整场比赛都担当起一对一防守怀特的任务，霍斯金在欧洲联赛多年的经验是他在防守端最大的优势，与怀特的对位并不算很吃亏，但是出于对怀特这个点的重视，万马还是要求中锋张大宇注意对霍斯金防守的保护，随时准备包夹怀特。这个防守策略在整场比赛中都相当成功，除了下半场在霍斯金下场休息的这段时间里，斯奈德对位怀特时让他连续命中几个球之外，可以说是很成功地限制住了这名外援。
　　尽管怀特全场还是为广厦贡献了28分和9个篮板，但是万马主帅潘坚平赛后对球队防守怀特大加赞赏：“对于怀特这一点，赛前我们研究得很透彻，萨姆(霍斯金)对他的防守做得很好。可以说，我们解开了怀特这道题。”
　　除了表扬球队在防守对方关键人物的表现外，潘坚平还重点表扬了对对手外线的防守。“今天我们队打了一场漂亮仗，无论是防守还是进攻都是全面开花，”潘坚平说，“防住了怀特这一点，而且对对手的三分球防守也很成功。最让我高兴的是：我们今天中方队员打得相当出色，张大宇有问题，我是要批评他，但是他今天的表现确实有进步。”
　　嘴上说批评，但是潘坚平眼里还是充满了对这个弟子的喜爱。全场比赛14分5个篮板3次抢断2次盖帽，以及全场坚决地对迪克森的绕前防守和对怀特的包夹保护，对于这个年仅17岁的小将来说，这个进步已经足够明显，做得已经足够出色。

