阿森纳强援被指可比曼联维迪奇 有种气质更像枪手传奇
　　新浪体育讯　阿森纳新援维尔玛伦加盟以来表现出色，在6比2大胜布莱克本的比赛中，他又攻入一个球，本赛季已经进了五个球。另外他在防守中的表现也不错，队友克里希称，维尔玛伦让他想起了曼联的维迪奇，以及阿森纳过去的著名凶悍型后卫马丁-基翁。
　　虽然维尔玛伦身高一般，只有1米81左右，但他的踢法却很凶狠，能够起到很大的破坏作用。克里希认为，比利时人和加拉斯组成了很好的互补组合。
　　克里希说：“加拉斯和维尔玛伦在一起搭档，看起来十分不错。过去我们的两个中后卫之间缺少一种互补性，现在我们有了。”
　　“加拉斯向人们展示出，他依然是一个非常出色的球员，而且在球场上他更像是一个领袖，而维尔玛伦则是扮演凶狠角色的那个人。”
　　“我们需要一个像他这样的球员，他在空中争顶的能力很好，铲球很好，还能进球。我不像把他和曼联的维迪奇相比，但是维尔玛伦所做的工作，就是维迪奇在曼联所做的。”
　　“维尔玛伦是一个全面的球员，你需要他这种气质的球员，有点像马丁-基翁，有时候在球场上，当你看到某个队友非常有攻击性、有时候做出非常凶狠的铲球，这也会给你一种振奋，这是维尔玛伦现在带给球队的，这很好，他踢得很文明，但风格十分凶猛。”
　　(马拉乔)

