江苏迎赛季最惊人消息 唐正东定归期下周重返球场
　　原本确定缺席本赛季所有比赛的唐正东终于松了一口气，骨科专家蒋青建议唐正东从下周一可以进行有球训练，这意味着大唐的伤势恢复进入了实质性阶段，一旦大唐的膝盖反应良好，大唐有望在本赛季复出。
　　水肿消失
　　大唐吃下定心丸
　　在植入软骨回国之后，大唐在南京军区总院进行了几次治疗，并阶段性进行了拍片检查。正是这些片子显示，大唐植入的软骨并没有生长的迹象，从而得出了大唐本赛季难以复出的结论。
　　在发现自己的恢复情况缓慢之后，大唐很快找到了鼓楼医院骨科专家蒋青，把在军区总院所拍的片子拿给他看，后者却得到了几乎相反的诊断。“相比前一阶段，你的膝盖有了很大改观，”蒋青对唐正东说，“至少现在已看不到水肿了，这意味着移植的软骨目前没有排异现象。虽然这个片子显示膝盖组织没有生长，但实际上它无法确切地反映你现在膝盖的情况，毕竟它显示的只是膝盖浅层的物理性质的状况。”
　　尽管目前还无法完全把握唐正东膝盖的状况，但他自身近来的感受足以说明伤病正一天天好转。“我现在感觉好多了，发力时没那么疼了，膝盖的弯曲幅度也比以前大了。”唐正东说。蒋青建议，唐正东之后的恢复训练可以上量，之前一直不敢做的局部专项训练也可以进行，但强度和幅度都要从小到大，逐渐增加。
　　负责大唐恢复的领队骆国明说：“蒋青医生建议唐正东下一阶段的恢复一开始还是不要做深蹲一类的练习，先从一些专项的训练开始，练练篮下的技术，找找状态。练一段时间后再看膝盖的反应。现在唐正东的心理上也有些障碍，不太敢动。”
　　周一开练
　　大唐期待早复出
　　心情不错的唐正东昨天也出现在南钢与广东队的比赛现场。“唐，这个球队需要你。你现在恢复得很好，我非常高兴，这样我们的实力就会更加强大。”昨天比赛开始前，主帅杰森特意找到大唐聊了一会。由于近阶段球队的状态起伏比较大，杰森面临着巨大压力。而唐正东一旦回归，将为他的排兵布阵增加筹码。
　　这两天，南钢俱乐部、江苏省体育局在仙林训练中心碰了个头，在征得唐正东本人的同意后，他们决定唐正东的膝伤恢复进入“以恢复训练为主，治疗为辅”的阶段。“专家认为我应该进行有球训练了，以前不敢做的动作可以试着做一做。”唐正东开心地告诉记者，“我应该在周一进行有球训练，我等这一天已经等了好长时间了。”
　　从周一开始，唐正东将在仙林基地进行投篮练习，包括一些篮下的基本动作，唐正东也将尝试着做。唐正东还将进行力量训练，以及一些恢复性治疗。“说实话，我已经好久没摸球了。希望这次膝盖不要再和我闹别扭，争取能够早日回到赛场。”唐正东说。
　　据专家介绍，如果唐正东经过这一阶段的恢复训练，膝盖没有太大反应，他完全有可能在本赛季复出。

