里贝里膝伤复发决定暂离队 法国急招锋线杀星战世预赛
　　新华网巴黎10月5日电(记者李学梅)法国足协5日宣布，球队主力里贝里因左膝腱炎，将缺席法国队下两场世界杯预选赛，他的位置将由现效力于法甲里昂队的小将戈米斯顶替。
　　法国足球队将于本月10日和14日与法罗群岛队和奥地利队进行两场世界杯预选赛。为此，24名球员于5日中午到达巴黎市郊的克莱尔方丹基地，开始赛前的配合训练。然而午餐刚刚结束，坏消息就传了出来：里贝里在对自己的伤势进行慎重考虑后，决定放弃接下来的两场世界杯预选赛。
　　一段时间以来，里贝里一直饱受伤病困扰，最近才逐渐恢复，并开始代表拜仁慕尼黑队征战德甲赛场。但在上周三欧冠联赛小组赛对阵尤文图斯队时，他的膝伤再度发作，迫使其放弃了国家队的比赛。
　　临危受命的戈米斯曾4次代表法国队上场比赛，并攻入2球。他还曾入选去年欧锦赛的国家队名单，但在全队状态低迷的情况下难有建树，最终随队铩羽而归。
　　目前，身处欧洲区第七小组的法国队以4分之差排在小组头名塞尔维亚队之后，只有在最后两场比赛中全力争胜，“高卢雄鸡”才有希望获得唯一一个小组直接出线的机会。然而在多梅内克月初公布的24人大名单中，主力古尔库夫因大腿肌肉拉伤落选，此次里贝里的缺阵对法国队而言无疑是“雪上加霜”。(完)

