AC米兰新帅表放手一搏决心 从不缺乏历史却缺乏确定性
　　记者王勤伯米兰报道 莱昂纳多和穆里尼奥不一样，他总是努力在媒体面前保持透明、热情的形象。上周日对亚特兰大的比赛后失声，本周一，AC米兰主帅已经和媒体再次建立沟通，“我和其他任何教练一样。如果AC米兰赶我走，那就一定赶我走。我不担任AC米兰主帅后，也不会回到俱乐部去管理层继续任职。”这是一个富有个人尊严感的表态，莱昂纳多不想被外界认为仅仅是贝鲁斯科尼的跟班，一个预先选定的替罪羊，既然选择了担任AC米兰主帅，无论处境和开局有多艰难，他都希望放手一搏，鱼死网破也心甘情愿。
　　对于目前这支米兰，前主帅安切洛蒂也十分吃惊，“7轮后米兰打成现在这个样子我根本没想到，但去年我甚至两连败开局。米兰有可以提升球队实力的人，但在没有了卡卡后，这样的复苏变得非常困难。”的确，不到2年前，这支米兰刚刚在日本捧起世俱杯，但如今已是一片破败之相。
　　AC米兰不缺乏历史，缺少的只是确定性。菲宁维斯特集团一再辟谣，但所有人都相信贝鲁斯科尼家族在出售还是不出售AC米兰、何时出售AC米兰的问题上已经动摇；罗纳尔迪尼奥偶尔能晃过对手制造进球，时不时也被人看到在夜店里过着“不符合职业球员规范的生活”；帕托的才华无人可以否认，但就是不进球；皮尔洛、加图索仍是世界级球星，但难以重现昔日荣光；内斯塔正试图重返当年世界第一中后卫的状态，但和他搭档的是一条极不稳固的后防线……
　　不确定的甚至是下赛季的选择。莱昂纳多如果无法率队进前三，几乎肯定下课，但无论是斯帕莱蒂还是巴斯滕，都期待红黑俱乐部有一个完整的未来规划，有确定的经济投入，才敢接手，否则只能是拿职业生涯去打水漂。斯帕莱蒂因为和加利亚尼的“友谊”，在泽尼特的邀请面前犹豫，就像他无法干脆地对俄罗斯人说“不”一样，他也不能干脆地对加利亚尼说“是”。
　　莱昂纳多等待的考验将是10月21日和皇马的冠军杯赛。他似乎并不缺乏“理念”，但来自球员的议论恰恰是：莱昂纳多战前讲述的“理论太多”，缺少落实到具体中的要诀和踢法。当然，无论是什么理论还是要诀，空洞还是实际，都难让加利亚尼买来的荷兰人亨特拉尔理解，他每次首发出场都以0进球的身份被换下。
　　赛季初，甚至有人试图把挫败转嫁到7月份去美国进行的热身赛上。但安切洛蒂的切尔西也去了美国，穆里尼奥的国际米兰去了美国，还来过中国。上赛季后半段，AC米兰利用贝克汉姆的加盟频繁出外踢商业赛，安切洛蒂一样把米兰带入了联赛前三。
　　本周一上午，AC米兰官方网站上出现了一条公报，“AC米兰从未禁止过其球员在赛后接受媒体采访。”奇怪的是，米兰在上周日赛后新闻沉默的消息赛后半小时就通过电视传递开来，为什么赛后没有立即进行辟谣呢？
　　据称，引发争议的是内斯塔作为赛后最佳球员接受采访时说的话，“平局不能解决AC米兰的问题，这种比赛应该拿下。我们前场丢球太多，给了对手太多打反击的机会。”《米兰体育报》报道，内斯塔和莱昂纳多还就这番话在球队从贝尔加莫返回米兰城的大巴上进行了澄清。莱昂纳多周一出面肯定了内斯塔的话并没有引发红黑俱乐部的不满，“内斯塔是当下我们球队的象征，他说的话我们在更衣室里也这样说了，我同意他的看法，AC米兰需要谦虚的精神。”

