AC米兰错走1步必需1人揽罪 内定莱帅接班者却非巴斯滕
　　新浪体育讯　AC米兰并没有因为1-1险平亚特兰大而得救，相反，这个结果更像全队被判了“死缓”，等待下一次审判其实是一种更大的折磨。在俱乐部深陷困境时，外界对AC米兰现在的状况也有不同看法，当局者迷旁观者清，或许这其中倒真有拯救AC米兰的真知灼见。
　　安切洛蒂率领切尔西刚刚2-0击败利物浦，联赛8战7胜1负稳居第1，这与他的老东家AC米兰形成鲜明对比。安切洛蒂认为，以AC米兰的实力，绝不该排在联赛后10名的半区，但如果考虑到没有卡卡的话，那么这种局面很可能就会变得合理：“我不认为AC米兰该排在积分榜那么靠后的位置(第12名)，我想他们完全有能力提高自己的名次，可现在已经没有卡卡了……”
　　AC米兰并非没有考虑到失去卡卡的局面，贝卢斯科尼就一直相信小罗能够取代卡卡，但恐怕连最悲观的专家也没有想到，小罗竟然如此不堪信任，即便他刚刚在对亚特兰大时打进一球。莫吉就相信，选择小罗与AC米兰重建的思路是完全向背离的，贝卢斯科尼走的还是老路：“他们完全跑题了。他们错误的选择了小罗，而这是一支需要重建的球队。”
　　萨基的说法虽没有莫吉那么直接到指名道姓，但两人的观点却非常接近，这位AC米兰元勋也认为，造成球队目前这种局面，与球员的选择有很大关系，萨基说：“很不幸，米兰轰动性地输给了苏黎世，俱乐部内外气氛都很消沉，特别是在经历了多年的贝卢斯科尼时代的辉煌后。不过所有米兰球迷都应该尊重、信任俱乐部。贝卢斯科尼和加利亚尼在过去已经证明，他们懂得如何走出困境。”
　　说到这里，萨基还是不忘抨击管理层，可能这才是他谈话的重点：“劳驾，管理层应该忘记那些响亮的名字，他们正在衰退当中。请重新给予那些年轻人机会，他们的费用更低，而且更有价值。这家俱乐部的传统是活在未来，而不是过去。革新，重用年轻人，使用先进的战术，这才是前提。”不过萨基强调，他对目前的AC米兰依然充满信心：“在贝尔加莫的平局应该能给莱昂纳多和他的球员们勇气。管理层的经验，莱昂纳多的才干和球员的荣誉感、职业感，这些都是改变现在颓势最基本的要素。”
　　意大利著名电视人塞拉菲尼目前担任米兰频道的特约评论员，由于和AC米兰的合作关系，使他深知俱乐部一些内幕和运作状况。塞拉菲尼认为，现在AC米兰只等莱昂纳多提出辞职，揽下球队的罪责，而俱乐部暂时难以主动让他走人。
　　塞拉菲尼表示：“在一个辉煌时代的教练、队长、世界最好的球员相继离开后，贝卢斯科尼让一位俱乐部的社会活动家接任教练，然后在一群争夺队长袖标的人中，以计算出场次数的方式选出了新队长，还有一位美国中卫，他唯一15分钟的出场是对苏黎世，他当时踢的是中锋。剩下的其他人，则把替补席和看台上的小板凳坐热。事实上，球队的13、4名主力并没有变得更差，无论是他们的健康还是动力。但遗憾的是，在这个时代，年龄带来的影响的可预见性，远远超过了健康的作用。”
　　塞拉菲尼认为，AC米兰俱乐部也希望立即改变现状，而莱昂纳多代表了赛季之初一种错误的重建策略。但要推翻这种策略，只能莱昂纳多本人辞职，否则俱乐部不可能有进一步行动，为此塞拉菲尼进行解释：“事实上，米兰主帅现在唯一的危机只是他真到了不得不辞职不干的那一刻。俱乐部因为4个客观原因，不可能对他采取行动：1)、选择莱昂纳多是贝卢斯科尼的决定；2)、莱昂纳多够便宜；3)、他只是一个代理人；4)、现在没有合适的替代者。关于最后一点，俱乐部在莱昂纳多主动辞职时会有考虑。”
　　塞拉菲尼甚至透露了AC米兰决定接替莱昂纳多的人选：“巴斯滕是不可能的，他太贵了，而且在荷兰、阿贾克斯的执教成绩不佳。考虑到他和米兰更衣室一位领袖的关系不佳，他也很难中途接手这支球队。那些不是‘米兰人’(曼奇尼、德利奥-罗西、斯帕莱蒂)的选择也可以排除。在为贝卢斯科尼工作的人中，唯一可行的就是科斯塔库塔。”
　　科斯塔库塔在2007年5月才退役，为何AC米兰偏偏看中他？塞拉菲尼说：“他很便宜，而且有过2年与安切洛蒂合作的经历，他在科维尔恰诺的毕业成绩很优秀，同时充满热情，即便他在曼托瓦的经历不太理想。米兰更衣室已经表达了相关的意愿，现在就等莱昂纳多的一句话了。如果科斯塔库塔入主还有什么障碍的话，那就是他的442的理念了。他会把3名中卫放在防线上(内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦和卡拉泽)，把阿巴特、扬库洛夫斯基安排到中场边路，而用博列洛担当前锋。”(乔托)

