AC米兰换血已经刻不容缓 球员换代本土新秀是最好出路
　　通过米兰德比数千张球票的收买，贝鲁斯科尼算是让极端球迷针对他个人的公开抗议有所收敛。上周日AC米兰对亚特兰大的客场比赛进行到下半时，随队前往客场的红黑球迷谩骂“把XX掏出来！”，更像是针对球员而非俱乐部老板。但贝鲁斯科尼的好日子不会太长，联赛对巴里、冠军杯对苏黎世两场主场比赛的嘘声显示：若是球队无法立即走出困境，普通球迷的抗议也会席卷圣西罗球场。
　　让AC米兰球迷难过的远不仅是当下糟糕的成绩，而是俱乐部丝毫没有展示出试图重振旗鼓的决心和愿望。如果AC米兰重复2007-08赛季无缘欧冠的经历，2010夏天，球队还将被迫进行新一轮更惨痛的“瘦身行动”。
　　贝鲁斯科尼时代，AC米兰在80年代末和90年代初引进球星最为坚决，也是赢得荣誉最频繁的时期。2002-03赛季开始的安切洛蒂王朝，虽只有1次夺得意甲冠军，却5年内3次杀入欧冠决赛。
　　这一时期的辉煌，实际来自90年代末开始的大换血。1999年，21岁的加图索和不到23岁的舍甫琴科加盟AC米兰；2001年，22岁的皮尔洛加盟，这几名球员在AC米兰走向成熟。2002-03赛季，随着当打之年的内斯塔和西多夫的加盟，AC米兰赢得欧冠；2003年夏天，随着22岁的卡卡加盟，这支球队走向完备，整体框架直到2009年才发生变动。
　　在这段时期，加利亚尼和布拉伊达犯下的错误，是广泛收集其它俱乐部淘汰的老球员，例如卡福、潘卡罗、法瓦利等人，他们在米兰实验室的帮助下仍然提供了重要的贡献，但却为未来留下祸根，米兰不仅没有进行球员换代，而且人为地阻碍了这个过程。出于成绩的压力，安切洛蒂不敢给新人太多空间，吉拉迪诺、古尔库夫都忿忿地离开，只有帕托站稳了位置。
　　一直到2008年夏天买下小罗，贝鲁斯科尼在此前的每个夏天仍会为俱乐部掏出大约2500万欧元。但2009年他的态度发生大逆转，俱乐部靠出售当家球星卡卡来平衡财政，这一政策进一步延缓AC米兰球员换代的过程。
　　体育经理布拉伊达对在埃及世青赛上淘汰西班牙的意大利20岁以下青年队似乎缺乏兴趣，他正在巴西考察，期待能发掘出类似当年卡卡一样价廉物美的巨星。事实上，AC米兰上一个辉煌周期里，皮尔洛—加图索这对意大利中场组合年纪轻轻就加盟红黑俱乐部，是球队取得成绩的重要保证，这个组合也是里皮的国家队赢得2006年世界杯的重要保证。
　　因此，要进行球员换代，贝鲁斯科尼如果无法再提供能够和莫拉蒂比拼的财力，必须重复过去的道路，着眼于在重要位置引进意大利国内新秀，像后防线上的博凯蒂、拉诺基亚、博努奇、马尔科·罗西，中场的坎德雷瓦、波利这样的球员。今年夏天试图引进约维蒂奇说明红黑俱乐部其实很清楚出路在哪里，但米兰800万欧元外加弗拉米尼的报价，说明了加利亚尼当下经营中的巨大困难：拿不出的是现金，拿得出的都是别的俱乐部承担不起的高薪球员。

