郑智从编外到主力的神奇之路 他的视野脚法属本队顶级
　　记者陆逸报道格拉斯哥德比进行到第70分钟，托尼·莫布雷做出人员调整，麦科特替换下郑智。这个登陆苏格兰不满10天的中国球员，就这样完成了的处子秀。意外，突然，但却迅速赢得了球迷的心。客场作战的凯尔特人球迷分到了1/4球票，1万绿衫球迷在郑智下场的时候，全体起立为他鼓掌。尽管第一场比赛就见证了凯尔特人败于同城死敌，但绿衫军无论是在控球还是射门上，都明显占据优势，虽败犹荣。郑智在此役出任前腰，创造点球，并成为凯尔特人官网评选的当场MVP，为莫布雷几次高调想引进这位中场球员正名。
　　“首次代表凯尔特人登场的郑智，大概是这场输掉的国家德比中凯尔特人唯一的亮点。”这是美联社驻格拉斯哥记者查尔斯·罗尼对郑智的评价，也是凯尔特人队上下对郑智的评价。
　　首发，纯属“意外”
　　10月3日训练，中场巴里·罗布森的受伤，成了郑智在凯尔特人职业生涯的起点。4日12点半，是苏超德比这场重头戏的开球时间。约莫11点的光景，笔者接到了《格拉斯哥晚时报》记者罗尼·科利的短信：郑智将会在这场比赛中首发上场。由于巴里的伤势一直未对外公开，所以即使非常熟悉俱乐部的媒体，也只是在比赛当天才得知这个消息。
　　无论是对球迷还是对郑智本人，这都是突如其来的机会。按照原先计划，凯尔特人在6日将参加英格兰业余联赛巴罗俱乐部的百年庆典。在巴罗官方网站上宣布的凯尔特人阵容之中，特别强调了新加盟俱乐部的郑智将随队出征，“他是中国国家队的队长”，新闻中专门提及。托尼·莫布雷之前根本没有考虑过，这么快就让郑智上场，尤其还是在格拉斯哥德比这样重要的赛事上。托尼的想法，是用这半个月的国家队比赛日，作为郑智的“季前热身”，和巴罗俱乐部的比赛，就是很好的锻炼机会。郑智本人在接受采访的时候，曾经表示，自己也许需要两周左右的时间就可以代表球队出场。因此赛前无论是BBC，天空电视台这样的转播商，还是当地长期跟踪报道凯尔特人的媒体，都没有发现郑智能进入首发阵容中。
　　但是想不到罗布森的伤势来得如此突然。罗尼透露，郑智在3日对媒体的公开训练上，表现非常抢眼，无论传跑都体现出了中场组织者该有的视野和意识。但是由于和球队配合时间太短，太久没有正式参加比赛，体力上不知道能不能应付，所以“保守起见，在这场德比赛上出场的机会很小”。由于郑智的竞争对手，苏格兰国家队队长斯考特·布朗将在本周二看专科医生，决定需不需要对膝上做手术，因此国家队比赛日结束后，受到伤病等影响的凯尔特人才最有可能让郑智出场。
　　周六训练场的变故，让和全队合练才短短一周的郑智，匆促间得到了托尼递过来的首发机会。无论是凯尔特人官方网站，还是当地的媒体，对这个消息的反应，都是“非常惊喜”。
　　一出脚就引发惊呼
　　格拉斯哥德比历史很惨烈，一直以来，凯尔特人都压制着蓝色半城，垄断苏超霸主地位。但是上赛季，流浪者意外从对手那里抢到了冠军，也因此进入了本赛季的冠军联赛。就在凯尔特人在欧罗巴联赛上天高任鸟飞的时候，流浪者在冠军杯小组赛中却如履薄冰。两家球队的球迷，互相敌视的程度，比得上英国最惨烈的德比：米尔沃和西汉姆。
　　由于苏超实际上就是格拉斯哥和凯尔特人两强相争，这场比赛也成了全年最重头的一战。中村俊辅在凯尔特人之所以能迅速站稳脚跟，就跟他加盟不久后，立刻在这个赛事中进球有着密不可分的关系。正因如此，郑智能在这样的赛事上完成处子秀，对于托尼·莫布雷而言，不仅是个赌博，也是对球员的信任。
　　转播商赛坦塔电视台在球员入场的时候，一直将镜头对准郑智。中国球员是夏天莫布雷的最后一个引援，也可能是最重要的引援之一。身穿27号球衣的郑智在赛前和队友围在中圈附近，一起加油。这时候布朗等老队员都拍拍他的肩膀———首秀，不仅是在最重要的同城德比，还是在凯尔特人最不愿去、最敌意的Ibrox球场，队友都能理解在郑智身上的压力有多重。
　　但是看起来率先被德比压倒的，是球队的后防线。在前16分钟，莫布雷的球队就为中后卫的大意和慌乱付出了惨重代价，米勒两次洞穿波兰门将布鲁奇把守的大门。没想到，这时候率先稳住阵脚的，竟然是郑智。第23分钟，郑智在禁区内的突破，被对手放倒。主裁处以极刑，麦克格雷操刀主罚命中，凯尔特人因此稳住了阵脚，随后场面就往绿衫军一面倾斜。
　　在这个进球之前，郑智就有两次非常抢眼的表现。第7分钟，郑智在右路接到传球后，没有选择传中，而是转身回敲给禁区弧顶插上的队友麦克格雷，后者突破被对手放倒，主裁挥手示意继续比赛而没有吹罚点球。3分钟后，布朗从右侧开出任意球，郑智非常聪明地躲开防守球员，在前点抢先一脚射门，可惜被后卫飞身挡住。第39分钟，郑智再次上演激动一幕，他在右路带球后，面对三人的夹击冷静地突破，随即传给了趁机插上的麦克唐纳，但是后者没能形成威胁。第40分钟，郑智和内洛打出了一次二过一配合，后者接郑智传球后杀进禁区后被放倒在地，裁判拒绝判罚点球。第61分钟，中场拼抢中对方27号拉夫迪拼抢中抬脚过高，飞身右脚踹倒郑智，ZZ一度受伤，被迫休息了好一段时间。
　　“无可置疑的最佳”
　　就和他在查尔顿一样，郑智的视野和脚法，在队友之中都属于顶级。但是，毫无疑问他的体能还没有恢复到巅峰，比赛过了1个小时后，体力下降的郑智拿球跑动都出现了失误，托尼·莫布雷果断将他替换下场，结束了这场意义重大的处子秀。
　　比赛结束后，凯尔特人球迷失望的情绪溢于言表。但是由于赛季还早，又是在客场，小负一球也并不是难以接受的。随后在当地最大的球迷论坛上，郑智被评选为凯尔特人全场最佳，位居第二的，是罚入点球的麦克格雷。“第三选谁？太难了！”很多球迷都这样表示。
　　让人依稀回忆起中村俊辅加盟俱乐部的处子秀，他在和邓迪联队的比赛中，第一次穿上凯尔特人的球衫出场。但是那场比赛后，他就被评选为全场最佳球员。赛后，当地媒体都惊叹于中村的创造力、传球能力和镇定的心理素质。
　　郑智在凯尔特人的职业生涯，会不会像中村一样，翱翔起来？或许，穿着从未选过的27号球衣的Zheng(背后印的名字)，会给球迷带来像这场处子秀一样的惊喜。

