切尔西四猛将明年1月难助阵 魔兽坚信无他蓝军亦强大
　　记者刘川伦敦报道 “我们将会看看明年1月和4月的积分榜会发生什么变化。”上周日败走斯坦福桥之后，红军主帅贝尼特斯临行前给媒体留下了这么一句话。对于西班牙人而言，4月英超将进入冲刺期，而贝帅对1月的重视也不言而喻：届时蓝军锋线主将德罗巴将离队参加非洲杯，这是争冠集团其它球队赶超蓝军的绝好机会。
　　上周日德罗巴让红军吃尽了苦头，最终魔兽的两次助攻让利物浦在球队新赛季首场四强内战中遭遇完败。本赛季为球队攻入6球的德罗巴也是蓝军在联赛中8战7胜的最大功臣，尤其是赛季初球队改换菱形中场的磨合期，科特迪瓦球星在锋线上的稳定状态让安帅得以顺利执行自己的变阵计划。本场比赛虽然没有进球，不过赛后德罗巴还是对拿下利物浦显得兴奋异常，在切尔西拿下1年半以来第一个主场四强内战胜利后，魔兽表示，改善四强内战成绩是球队问鼎联赛冠军的重要前提：“虽然这只是我们的第一场四强内战，但是这场比赛的胜利显示了我们对联赛冠军的渴望，上赛季我们在联赛中掉队主要是因为四强内战成绩糟糕，在吸取了这方面的教训之后我们本赛季必须在这方面做出改进，我们希望能拿下所有的强强对话，最终问鼎联赛冠军奖杯。”
　　除了上赛季四强内战成绩糟糕的教训，德罗巴还特别提到上轮联赛意外输给威根反而让蓝军将士及时端正了自己的比赛态度：“我们都对输给威根非常失望，因为如果你的目标是联赛冠军，你不能再在这样本应拿分的比赛中输球。好在队员赛后及时调整了比赛态度，这也是对利物浦一役我们心态良好的原因所在。”
　　尽管离明年1月的非洲杯还有3个月的时间，不过外界似乎已经认定非洲杯期间数场比赛的输赢将是蓝军本赛季能否问鼎联赛冠军的重大考验。届时德罗巴将和同胞卡卢、加纳后腰埃辛、尼日利亚球星米克尔一道返回各自国家队报道，4名非洲球星将缺席4场联赛、1场足总杯和1场联赛杯的比赛。更要命的是由于国际足联的转会禁令，蓝军无法在冬季转会期补充兵源，因此在将近一个月的时间里，安切洛蒂手中除了阿内尔卡之外，只有斯特里奇和卡库塔两员小将可以顶替德罗巴和卡卢的空缺。正如贝尼特斯周日所预料的那样，1月蓝军的锋线攻击力必然会大打折扣。
　　好在魔兽离队期间的四场联赛对手并无强敌，蓝军到时需要先后面对赫尔城(客场)、桑德兰(主场)、伯明翰(主场)和伯恩利(客场)。德罗巴在谈及非洲杯对蓝军影响时也显得有些两面为难：“我非常想帮球队在那会儿继续取胜，也想届时为球队贡献更多进球。但是为国家队出征也是我工作的一部分，那对于我来说同样重要。因此那个时段离队对我来说有些为难，不过我不得不这么做。因为这是非洲人的重要赛事，我必须参加。”不过德罗巴倒是对队友进攻火力颇为放心，魔兽认为以切尔西的实力，应付这四支球队应该不成问题：“我相信队友们应该能应付得来，球队之前在没有我的情况下同样拿下了欧冠首胜，到时一定能找到应对之法。”

