利物浦老板矛头指贝帅 强调红军花钱已胜过曼联阿森纳
　　记者克韩报道 上周末英超红蓝大战，没把切尔西主帅安切洛蒂打成“新斯科拉里”，却把贝尼特斯打成“新霍利尔”。一贯仇视利物浦的《泰晤士报》专栏作家卡斯卡里诺就说：“霍利尔在2001年的杯赛三冠王后再没取得进步，现在人们开心担心2005年的伊斯坦布尔也是贝尼特斯的高峰，而不是未来成功的催化剂。在他们的光辉往昔，利物浦总有清晰的方向感，但现在的利物浦，谁都不能这么说。”
　　吉列矛头指贝帅
　　卡斯卡里诺说得没错，安菲尔德现在确实像一个谁都不开心的大家庭：输了一场关键比赛后，球会马上又打起内战。双老板之一的吉列会见球迷代表时把矛头直指贝尼特斯，“我们比竞争对手投入的金钱都多。在过去19个月里，我们投入了1.28个亿，这还没算转会收入中转作转会资金的部分。这意味着我们的成绩应该更好，但现在情况不是这样，所以这不是吉列或希克斯的错，而是主帅的错，球探网络的错。”
　　但贝尼特斯却否认球队有根本性的问题，“我不会指责任何球员，球队的努力是让人满意的。我们的表现没有那么糟，我们限制了他们的机会，也很勤奋。我们也有机会，我们本可能赢。别忘了，切尔西毕竟是一支强队。”
　　传闻贝尼特斯上赛季的新合同中，有禁止他向媒体抱怨转会资金的条款。这或许是贝帅本赛季很少抱怨没钱买人的原因，但吉列说：“如果我告诉你，(作为上市公司的)阿森纳按照法律没法像我们这样花钱，曼联也没法像我们这样花钱，那你们怎么还能说我们花钱不够？阿隆索身上赚来的3000万英镑，我们立即转到了转会资金。我们和曼联不一样，曼联用这些钱来还债，但我们从来没有。贝尼特斯有这3000万再加上2200到2300万可花，我们从来不是说2000万就是死限。”
　　自上赛季贝尼特斯造反，站在希克斯一边和吉列恶斗之时起，吉列就对西班牙人充满厌恶。但后来随着吉列和希克斯的关系趋向缓和，人们似乎忘记了这道裂痕。但一场大战的失利，让贝帅和老板间巨大的鸿沟再次暴露在世人面前。
　　“撒谎的是希克斯”
　　在这份由球迷代表泄露在球迷站点的谈话纪要中，吉列急于撇清责任，“以营收负债比来计算，利物浦的财务状况要比所有豪门都好，比曼联、切尔西和阿森纳的情况都强。我们买下利物浦时球队就负债4000到8000万英镑，但没有什么收入。我们进行了大量投资，甚至比曼城还疯狂！”
　　为什么媒体不这么看？吉列表示：“他们懂什么？他们连现金流和损益表都看不懂！要抱怨的人都应该看看我们的资金进出，我和希克斯没有拿一毛钱来偿还债务。我也没投入一分钱？你看看阿布吧，他很有钱，但他给切尔西的也是借款。而我们没有让俱乐部付一分钱工资，一分钱差旅费或法律顾问费，都是自己掏腰包！”
　　也许是没料到球迷会公布会谈纪要，吉列对合伙人希克斯也表达了诸多不满，“是希克斯先生说60天内要开建新球场的，根本不是我，我才不会这么说话呢！希克斯相信60天内我们就可以破土动工，但就在这段时间发生了世界金融危机，结果他的脸上就被扔了一个大鸡蛋。难道你们认为我不想建设一个新球场吗？我惟一的问题就是我找了个说‘60天内开建球场’的合伙人。”
　　吉列最后还告诫球迷道：“你们不应该担心，你们或许不喜欢我，或者不信任我，但我说的都是事实。你们不在内部，不了解情况。为什么你们不理解，只有我们团结协作才能更好呢？如果你们老是抗议，那一旦有人要投资我们，他们就会说：球迷这样，我们干嘛投资这个俱乐部？”

