塞维利亚球场勇猛更是精明无敌 若非皇马插手已签哲科
　　赛季开始时，世人皆断定本届西甲冠军已是皇马和巴萨的囊中之物，其它强队要争夺的只是欧冠资格。但在塞维利亚主场战胜皇马后，所有人都改了口供，言必称塞维利亚有争夺联赛冠军的实力。
　　塞维利亚的路走得并不顺利，当联赛首轮客场0比2输给瓦伦西亚后，球迷们掀起了让主帅希门尼斯下课的浪潮。自从去年主场输给皇马后，塞维利亚的球迷们就认为希门尼斯打法保守，浪费了塞维利亚的进攻才华。但塞维利亚首轮输球，事出有因，主力中锋卡努特上半时被罚下，梅斯塔利亚的草皮也是质量极差。此后塞维利亚豪取联赛6连胜，和皇马同积15分并列第二，冠军杯也是两战皆胜。
　　塞维利亚今日成功，和俱乐部的两个坚持密不可分。战术上，塞维利亚坚持经典的双边锋、双中锋战术。经营上，总经理蒙奇坚持低买高卖的路线。虽然教练交替，球员更迭，但多年来塞维利亚的打法和经营理念都没有变，皇马的三年走实用路线，三年又走球星路线，与之相比太善变了一些。
　　塞维利亚有盛产边锋的传统，昔日有雷耶斯，随后是本场比赛表现最佳的纳瓦斯，上赛季还为西班牙队贡献了边锋卡佩尔，但转眼间，卡佩尔本赛季已经在队内打不上主力，新人佩罗蒂成为塞维利亚新赛季的一大发现。阿根廷左边锋的成长过程和上赛季标王阿尔维斯一样，都是蒙奇在球员年轻时买进培养几年之后大放异彩。
　　卡努特年华老去，塞维利亚必须要找到一位能接班的新援。本场比赛，从皇马引进的中锋内格雷多表现优于劳尔和本泽马，放走这样的自家人才只能说是皇马的名牌心理作祟。而蒙奇挑后腰的眼力更是出奇的准，波尔森、凯塔都在塞维利亚成名，如今的佐科拉又走上了这条道路。按蒙奇的话讲，“有佐科拉在，波尔森就是多余的。”
　　法比亚诺刚来塞维利亚的第一个赛季很不适应，曾有人借此批评蒙奇，但如今法比亚诺已经成为巴西队的当家射手。对皇马一战表现出色的右后卫孔科也在上赛季为人诟病，但如今也走上了昔日法比亚诺复兴的道路。
　　蒙奇买人的眼光早已蜚声海内，卖人的能力更是值得一谈。如果你要说塞维利亚是一支靠卖人为生的球队，那就错了，塞维利亚卖人但决非甩卖。拉莫斯、凯塔、阿尔维斯都是皇马巴萨掏了毁约金才得到了人。今夏，AC米兰求购法比亚诺只开出1500万欧元，落得德尔尼多“只够买个脚趾”的奚落。
　　前不久，蒙奇在球队连胜后透露了自己的转会心得。谈到为什么不买巴西中锋弗雷德和波尔图中场梅雷莱斯时，蒙奇说：“弗雷德就会乱提条件，梅雷莱斯实在太贵。”蒙奇还透露要不是皇马插手，他们早就签下德甲射手哲科，“本来他一开始的价格是1000万，后来管我们要2500万。”

