尤文两大顽症亟待解决 “强腰”之后最大问题出自边卫
　　0比2输给巴勒莫当然不是尤文的终点站。因伤缺阵的队长皮耶罗鼓励队友说：“这场失败可以帮助我们思考到底哪里出了问题，同时也是我们重新起步的一个起点，我们要有信心和觉悟重新追上去。国家队比赛的间歇期让我们有时间和精力重新振作，下一场对佛罗伦萨我们会把赛季初的好状态带回来。”
　　尤文从开赛的5连胜到现在4场不胜，前后对比实在明显，萨基指出，尤文的4312阵型和以迭戈为进攻核心的打法没有问题，但菱形中场对这套阵容的状态要求很高，尤其是两名中锋并不是能经常回撤协助中场的类型，所以会导致尤文的中场消耗太大。迭戈受伤、伤愈需要一定时间恢复是事实，而梅洛和卡莫拉内西两名主力最近的落差还是比较大的，无论是梅洛的频繁出错还是卡莫拉内西犯规强于进攻。此外，另一名中场马尔基西奥也受到伤病困扰。新赛季开始，大家状态都不错时，尤文的连胜当之无愧，而随着消耗和伤病问题接连到来，尤文的腰软了是最大问题。
　　所以费拉拉要解决问题就要从“强腰”开始，西索科的伤愈是最好的开始。费拉拉赛后虽然表示“并不是西索科就能解决一切问题”，但根据意大利媒体分析和从球队内部挖掘到的信息看，西索科很可能成为尤文新战术的关键。费拉拉很可能将现在的4312阵型改为4231，尤文最近丢球太多，中前场无法连接，梅洛的失误更是他无法一个人面对多个对手造成的。而如果梅洛与西索科双后腰组合，这种情况必然得到改善。当然，如果马尔基西奥回来打后腰也没有任何问题，再算上波尔森和蒂亚戈，尤文的腰肯定够硬了。
　　至于3名前腰，迭戈中路，卡莫拉内西右路，左侧用谁是个关键。皮耶罗伤愈后或许可以出现在这个位置上，虽然他早就多次强调自己喜欢打第二前锋，但在多纳多尼国家队中的左前卫位置上他也发挥不错。而亚昆塔很可能是皮耶罗伤愈前的左路正选。不得不说，亚昆塔赛季开始后进球很多，这也让他开始习惯于深入禁区内，以往擅长边路、回撤拿球传球的特点逐渐放弃。本场对巴勒莫以及上一场对拜仁，在中场困难的情况下，亚昆塔不回撤的问题开始暴露。费拉拉会要求亚昆塔开始注意在边路以及中场的活动。
　　此外，边后卫问题也是这支尤文暴露出的一大症结，几大中锋都需要出色的传中，两名边后卫需要进退自如。左路的格罗索能力不错，但毕竟年龄大了，莫利纳罗应该得到更多使用；至于右路，泽比纳现在比格里格拉更受到信任就是因为法国人防守能力更强一些。
　　客观来说，边路也是尤文冬季转会市场的重点目标。像莫利纳罗有可能作为交易筹码被换到那不勒斯，夏天那不勒斯850万买来的哥伦比亚后卫苏尼加让费拉拉非常喜欢，苏尼加在锡耶纳时于右边路成名，但被多纳多尼扔到了左路。还有沙尔克04的巴西人拉斐尼亚，600万的报价让尤文已经心动和行动。

