弗兰：最“烦恼”的后卫是卡纳瓦罗 主场能淘汰阿根廷
　　记者王磊马德里报道 在卡尔德隆球场，“U-RU-GUAYO(乌拉圭人)”是只属于一个人的专有名词，马竞球迷用这个更有节奏感和爆发力的单词取代了“迭戈”或是“福兰”。与之相对应的，是福兰更具爆发力的射门，让每一位来到卡尔德隆的客队门将都格外小心。马竞传奇前锋基科曾在电视节目中形容说，福兰的进球就像是“鱼池里钓金枪鱼——小孩子的游戏”。
　　凭借上赛季的32粒西甲进球，福兰职业生涯第二次穿走“金靴”，他首次荣膺这一奖项是2004-05赛季在比利亚雷亚尔打进25球。上周末，在福兰正式向卡尔德隆球迷展示金靴之前，在距离伯纳乌不远的洲际酒店，他接受了欧洲体育传媒联盟(ESM)成员之一《体坛周报》的独家专访。
　　T=Titan，F=福兰
　　上赛季我们从利物浦身上拿走2分，今年轮到切尔西。
　　T：你现在已经拥有两座“金靴奖”了，感觉怎么样？
　　F：我记得只有8名球员可以两次得到“金靴奖”。能成为他们中的一员，让我感到骄傲和幸运。不过这要感谢所有队友和教练的帮助，没有他们这一切都是不可能的。
　　T：上赛季是否是你职业生涯发挥最好的一个赛季？
　　F：从进球数上说是这样的，我打入了32粒联赛进球，在顶级联赛这不是个容易达到的数字。但更让我高兴的是马竞连续第二个赛季打进欧冠，只有这样才让我的“金靴奖”和西甲最佳射手更有价值。
　　T：这也是马竞历史上的第一个“金靴奖”。
　　F：在我来到马竞时，就有人希望我能再获“金靴奖”，现在真的做到了。要知道，马竞是一家有着伟大历史的俱乐部，能成为历史的一部分，是我的荣耀。
　　T：作为马竞球员，你本人是马竞球迷吗？
　　F：暂时还不完全是，但我觉得自己越来越像个马竞球迷。
　　T：本赛季刚开始马竞就遇到了一些问题，尤其是在防守上，是否对马竞来说，完成夺取一个奖杯的目标已非常困难？
　　F：夺冠最美妙，但也最困难。这就是足球，有好的时候就会有坏的时候，我们需要做的就是努力工作。马竞有很好的、有经验的球员，并且大多数人都已经在一起3年多了，默契不是问题。有时候，可能连赢两三场就能扭转球队的士气和运气，联赛还很长，还有时间。
　　T：我们来谈谈欧冠吧。在很多人看来，这不是一个非常复杂的小组，除去切尔西，应该是波尔图和马竞争夺另一个出线名额，客场输给波尔图是否是灾难？
　　F：我们已经连续两个赛季遇到波尔图，大家都很熟悉对方。波尔图的球风比较简练，他们不喜欢在中场花费太多时间，更喜欢从后场直接将球输送到前场。所以从场面上，他们经常输给对手，但只要抓住机会，就可能改写比分。和我们的比赛就是这样，马竞控制了场面，但始终无法得分，波尔图却利用两次进攻解决了问题，这样输掉比赛多少有些残酷。
　　T：马竞接下来要和切尔西连打两场，如果波尔图在阿波尔身上全取6分，马竞又输掉6分，是否意味着马竞将提前告别欧冠呢？
　　F：所以我们绝不能让切尔西拿走6分。这样的形势让我想起上赛季小组赛，大家也都以为利物浦是绝对热门，但我们两回合都逼平了对手，最终携手出线。我想本赛季也是如此，只要我们可以从切尔西那里拿到2分甚至3分，就有可能最后依靠主场击败波尔图出线。
　　T：欧冠上，你认为马竞有可能超越2006年的比利亚雷亚尔吗？
　　F：(笑)那年我们(当时福兰仍在比利亚雷亚尔)可是进了欧冠四强。马竞有很好的球员，但有时候也需要运气。比利亚雷亚尔就一直不缺乏运气，当然，我们也凭借实力淘汰了国际米兰这样的豪门。
　　T：那一年的比利亚雷亚尔是一个奇迹，不过本赛季他们和马竞一样遇到了问题，你怎么看？
　　F：比利亚雷亚尔虽然是一家小俱乐部，却有一个长远的规划，我想现在的问题不会对俱乐部有太多负面影响。
　　我现在进球不如C罗和伊布多，是因为我进球高潮还没到来。
　　T：你曾经效力过曼联，但在那里的经历不太愉快。
　　F：曼联是一家伟大的俱乐部，有很多球星。在曼彻斯特的两年半，我学会并得到了很多东西，当然也包括英超冠军奖杯。
　　T：在你和范尼之间，弗格森选择了后者，他会不会后悔？
　　F：范尼是非常优秀的球员，无论在英超还是西甲都是最顶级射手之一。对于弗格森，我只想说他是位无比伟大的教练，一位好人。
　　T：在曼联你是没有机会，但在比利亚雷亚尔情况不同，你为什么要再次离开？
　　F：在比利亚雷亚尔我一切都很好，有稳定的出场时间和主教练的信任，球队整体已经成型，球迷和媒体对俱乐部的影响也不如大城市的俱乐部多，所以球队压力要小很多，我们不会被要求必须夺取什么荣誉。但就我个人而言，我喜欢压力、喜欢紧迫感，这种感觉是马竞可以给我的。作为一名球员，只有在这种环境下才能让你的潜力最大程度释放。
　　T：那你为何选择马竞？似乎当时都说巴萨也希望签下你。
　　F：我必须实话实说，当时我并未收到巴塞罗那的邀请。除去马竞，希望签下我的是瓦伦西亚，但马竞的计划更让我感兴趣，他们的合同也更加优厚。
　　T：如果马竞本赛季成绩不好，似乎下赛季很难留下阿圭罗？
　　F：过去几个赛季，利物浦、切尔西、国际米兰都希望得到他，但他现在不还在这里吗！他仍然很年轻，我想如果留在马竞，他的成就会超越托雷斯。如果他选择离开，这里的球迷也应该理解他是为了提高球技，而不是其它什么因素。
　　T：对你而言，似乎在马竞没有遇到磨合期的任何问题，马上就成为了球迷的偶像。
　　F：的确是这样，如果当你听到看台上的球迷为你而歌，这种感觉无与伦比。
　　T：作为金靴射手，你是否感觉到更大的压力？
　　F：不说作为金靴射手，就是任何一名前锋都会有压力，但压力往往就是动力。
　　T：作为前锋，你似乎从来不喜欢和防守你的人发生纠缠？
　　F：我不喜欢卷入类似的事。
　　T：西甲最让你“烦恼”的后卫是谁？
　　F：就一对一盯防而言，是卡纳瓦罗，但我们同样互相尊重。
　　T：本赛季西甲最佳射手之争将更激烈，虽然埃托奥离开了，但新来了C罗和伊布两位世界最顶级前锋，当然，不要忘了梅西。
　　F：我不会惧怕任何对手的竞争，我夺得了欧洲金靴奖，本身就是和他们竞争的结果。只是现在他们和我在一个联赛里而已。
　　T：你的竞争对手，C罗、梅西、伊布和比利亚联赛一开始就在射手榜上领跑，你却还没有完全进入状态，这是否是个危险信号？
　　F：我丝毫不担心。联赛有38轮，现在才刚开始。熟悉我的人都知道，我的两次金靴奖都是在联赛最后几轮才从竞争对手那里得到的。一位射手总会在某一阶段状态很好，打入很多球，但也有可能连续几场都不进球。我现在进球不多，是因为我进球高潮还没到来，我需要做的就是努力训练比赛。
　　从来都不是球星成就世界杯，而是世界杯造就球星。
　　T：在比利亚雷亚尔，你以54粒西甲进球成为俱乐部史上第一前锋。转会马竞的第一个赛季，你就超越了前阿尔瓦塞特的乌拉圭籍射手路易斯·萨拉萨尔(67球)，成为西甲历史上第一乌拉圭射手。
　　F：能做到这些令我十分骄傲，我要感谢所有队友的支持和教练的信任。
　　T：在乌拉圭，你效力过佩纳罗尔和达努维奥少年队，之后就去了阿根廷独立。
　　F：我当时去阿根廷的原因和我离开曼联是一样的，都是因为得不到太多机会。阿根廷是我喜欢的国家，在那里我打入了很多球，引起了曼联的注意。
　　T：就俱乐部而言，乌拉圭和阿根廷的一些强队都遇到了问题，你认为是什么原因？
　　F：越来越多的球员在很小的年龄就离开美洲，去了欧洲或者阿拉伯国家，那里有最好的俱乐部或更多的收入。但从另一方面考虑，更多新人也因此得到比赛机会，所以今天仍然有很多乌拉圭和阿根廷球员不断走出美洲。
　　T：你先后在乌拉圭、阿根廷、英国和西班牙踢球，你最喜欢哪里？哪支球队让你感觉最舒服？
　　F：在比利亚雷亚尔和马竞的感觉都很棒。其实我很幸运，效力过的所有球队都喜欢进攻，符合我的风格。
　　T：你刚和马竞续约至2013年。你是否会效力马竞很多年？
　　F：我希望至少能完成合同。
　　T：在你的职业生涯中，谁对你的帮助最大？
　　F：我的家人、朋友都帮了我很多，但我最感谢的是父亲。从我还是孩子开始，他就一直陪伴在我身边，把我带入了足球世界。
　　T：你的爷爷胡安是1962年世界杯乌拉圭队的技术总监，你的父亲巴勃罗曾代表乌拉圭参加过1966年、1970年和1974年3届世界杯，还曾效力过佩纳罗尔、圣保罗、克鲁塞罗等南美豪门。你的足球天分是来自遗传吗？
　　F：不要忘记，我叔叔也是职业球员。显然我对足球的热爱来自家族遗传，从我很小的时候开始，家里就会带我去球场看各种各样的比赛。
　　T：乌拉圭和阿根廷的国家队已经很久没夺得过世界杯了，阿根廷最后一次是1986年，乌拉圭更久远，要追溯到1950年。你认为两支球队是否有机会夺取2010年世界杯？
　　F：两队都已很长时间没拿过世界杯，2010年仍然很难，因为参赛的有32队，冠军只有1个。自然，阿根廷一直都是世界杯夺冠热门。冠军也是乌拉圭的目标，但首先我们必须出线，不是吗？乌拉圭现在排名南美区第6，不是很好，但我相信我们可以进入世界杯决赛圈。
　　T：乌拉圭很可能和阿根廷在预选赛最后一轮争夺一个世界杯名额。
　　F：不，我首先考虑的是与厄瓜多尔的比赛，只有击败对手，我们才有资格去考虑最后一轮和阿根廷的比赛。不要忘记，打厄瓜多尔的比赛是在高原，海拔接近3000米，非常不容易。
　　T：怎么看乌拉圭和阿根廷的比赛？
　　F：我想对乌拉圭而言，与阿根廷比赛的最大优势是我们在主场。
　　T：有机会让马拉多纳和梅西无缘世界杯，是不是对任何前锋都是一种激励？
　　F：我很尊重马拉多纳和梅西，他们是足球历史和现役最出色的球员之一。但足球不是一个人的运动。淘汰阿根廷？为什么不可以！
　　T：包括C。罗纳尔多、梅西、伊布、亨利、本泽马都可能无法参加世界杯，甚至德国队也要等待和俄罗斯的比赛结果。如果缺少这么多球星，是否是世界杯的损失？
　　F：如果没有这么多球星的参与，我也感到遗憾。但不要忘记，从来不是球星成就世界杯，而是世界杯造就球星。从这点说，或许2010年世界杯还会有其他优秀球星被大家所熟知。

