卡洛斯主动要求重返皇马 金左脚愿零薪金效力银河战舰
　　新浪体育讯　罗伯特卡洛斯要回皇马？北京时间10月7日，前世界第一左后卫，巴西人罗伯特-卡洛斯在接受采访时公开向皇家马德里伸出了橄榄枝，现如今36岁的前皇马铁卫表示希望能重返银河战舰，而且他不要一分钱的薪水，当然这一切的前提是皇马愿意接受他。
　　1比2不敌塞维利亚，皇马遭遇了本赛季以来的首场失利，夏天的豪购以及新赛季开始的连胜一度让银河战舰风光无限，然而即便中前场囤积了卡卡、C罗、本泽马，门线上有圣卡西的高接低挡，一场失利足以暴露皇马后防线上的不足。而巴西左后卫马塞洛凭借这场比赛的拙劣表现，众望所归地成为了替罪羊。马塞洛在为佩莱格里尼敲响了警钟的同时，也让所有皇马球迷怀念起了他的前辈卡洛斯还在队中的日子。
　　“我希望能在明年回到皇马效力半年左右的时间，从一月到六月，可以的话一年也没有关系，我已经做好了准备。”卡洛斯在土耳其接受采访时表示，“我在皇马度过了梦幻般的11年，我赢得了一切。一直以来，我都把马德里当作是自己的家。”2007年，卡洛斯离开了皇家马德里，来到了土耳其的费内巴切，在为银河战舰效力的11个赛季中，卡洛斯随皇马获得了几乎所有的荣誉，也为皇马球迷留下了永远无法磨灭的美好记忆。
　　事实上自从卡洛斯离开皇马后，伯纳乌的球队始终没有在左后卫的位置上找到一个合适的人选，从曼联转会的海因策差强人意，今年夏天被清洗到了法甲，而如今的马塞洛也无法让佩莱格里尼放心，皇马若想在伯纳乌捧起这个赛季的欧冠奖杯，冬季转会必须要在防线上作出调整。
　　在土耳其效力的几个赛季中，卡洛斯一共出场87次并且有10粒进球，卡洛斯此前曾表示过希望重返巴西队参加明年的南非世界杯，如果真的可以在皇马踢上球，卡洛斯可以更好地保持竞技状态为自己的世界杯梦想加上重重的砝码。而对于皇马来说，已经36岁“高龄”的卡洛斯能否应付高水平的西甲联赛仍是个疑问。不过巴西人也有自己的B计划，一旦无法成为球员出场，卡洛斯也愿意成为教练，为皇马的青少年培训贡献自己的力量。
　　(Morning Glory)

