斯图加特少帅为救球队无奈旷课 逆境之下近似神奇赛季
　　记者张力报道 上赛季风光无限的斯图加特少帅巴贝尔如今饱受“二年级综合症”的折磨。贵为上赛季德甲季军，斯图加特本赛季却开局不利，在德甲和冠军联赛上的表现都令人失望。巴贝尔绞尽脑汁都找不到让球队恢复锐气、重新前进的答案，但有一件事是可以肯定的，那就是他取消了本周前往科隆体院参加教练培训的计划。
　　上周日主场输给不来梅之后，斯图加特8轮联赛只得到可怜的8分，排名第13。失望写在了巴贝尔的脸上，他在赛后表示自己此前一直为球队护短，而现在球员应该要承担起责任了。俱乐部体育董事黑尔特当时就表示，希望巴贝尔在未来一周留在斯图加特。按照原计划，巴贝尔应该在周二前往科隆，但他最终听取了黑尔特的建议。教练培训缺勤次数有限制，由于巴贝尔还得给日后请假指挥欧战攒一点余额，因此这一做法有些冒险。
　　然而考虑到球队情况紧急，巴贝尔最终在和足协教练培训主管沃穆特沟通后，决定去冒这个险。沃穆特对此表示理解，同时也提出了警告，“巴贝尔现在几乎每门课的缺勤次数都已达到上限，我们得考虑他什么时候才能补齐课程，指望考前临急抱佛脚是不行的。”
　　巴贝尔认为斯图加特的问题在于球员不够兴奋，比赛中缺乏勇气和坚强的意志。戈麦斯离开后，斯图加特的进攻一直没有起色。而在和不来梅比赛之前，巴贝尔还将矛头指向老门将莱曼，认为他应该安静些，不要总在场上惹事。但莱曼显然没有采纳巴贝尔的建议，和不来梅比赛时他又与马林争吵。
　　尽管担任主帅还不足一年，但巴贝尔表示自己并不惧怕压力，因为以往在拜仁和利物浦踢球时已经历过各种风雨。但不可否认的是，他还是缺乏经验，这让他在面对冠军联赛的挑战时无法合理调配阵容。从欧冠附加赛起，巴贝尔便忙不迭地用轮换制来应付多线作战。如今看来，他的轮换似乎用得有点早。虽然巴贝尔后来也意识到轮换过多导致年轻的球队发挥缺乏稳定性，宣布放弃轮换，然而连续的一周双赛却让他不得不自相矛盾，继续不断调换主力阵容。
　　斯图加特本赛季的处境和夺冠后的2007-08赛季有些相似。那个赛季，斯图加特在欧冠早早出局，而本赛季他们在前2轮只拿到2分。考虑到接下来要与强大的塞维利亚进行背靠背比赛，斯图加特的出线前景不容乐观。两年前困扰主教练阿明·费的难题是引进的R。舍费尔、格莱德松、埃韦顿和巴斯图尔克等人都难堪大用，这一点和本赛季何其相似：波格列布尼亚克只是差强人意，赫莱布身体状况一直不理想，而最后时刻加盟的库兹曼诺维奇还有待磨合。
　　新援不灵光，原有骨干也有麻烦。主力后腰赫迪拉因右脚出现超负荷反应要停训几天，肯定无法代表德国队参加对俄罗斯以及芬兰的世界杯预选赛。中卫塔什彻在此前对乌尔济切尼的欧冠比赛中膝盖受伤，也无法出征莫斯科，能否赶上和芬兰的比赛还是未知数。

