意媒曝国米冬季大变动5进5出 意甲崛起之星成收购目标
　　新浪体育讯　穆里尼奥所带领的国际米兰军团将在明年一月份冬季转会市场开放的时候迎来无可避免的变革而现在国际米兰俱乐部已经在为此进行着准备。《罗马体育报》透露说，在今年冬天，国际米兰阵容将和现在有着鲜明的区别，因为届时将有5名球员离队而相应在国际米兰将会出现五张新面孔。
　　《罗马体育报》表示，尽管现在国际米兰方面还不愿承认，不过他们已经都很清楚再过三个月球队中的人员变动已经不可避免，这也是由于届时必然会有球员要求转会离开的缘故。
　　说到想要转会球员，其中最有可能的就是还想要为了明年世界杯奋力一搏的帕特里克-维埃拉。尽管实际上早已经得到了穆里尼奥的知会，明白自己并不在葡萄牙人的计划之内，然而法国中场在今夏却还是决定想要凭借自己的实力搏上一搏，希望能够重新获得穆里尼奥的信任得到重用。然而到现在为止，维埃拉仅仅得到过6次上场机会，是除了夸雷斯马、小曼奇尼还有年轻的科尔辛以及贝雷克之外被派上场次数最少的中场球员。这样一来他打包准备走人也就成了不可避免的事情。除非在接下来的三个月中他能得到持续出场的机会，否则也许他就将重新回到英国，成为阿森纳或者托特纳姆的一员，而如果他进入枪手的希望落空，那则很有可能是因为在喀山出场的那可怜的10分钟让他无法为枪手征战欧洲冠军联赛的缘故。
　　如果是维埃拉是为了没有进入对乌迪内斯的大名单而感到心灰意冷的话，那么蒙塔里则是因为圣西罗球场的观众们对他的态度而受到了伤害。在球队对巴萨以及上周六对乌迪内斯的比赛中来自主场球迷的嘘声让他感到伤心。如今蒙塔里正在认真考虑换一个环境，而他身边的人和他的家人也在向他指出着现在所有这些针对于他的批评是多么的没有道理。托特纳姆主教练哈里-雷德克纳普是蒙塔里曾经的恩师，他们已经同蒙塔里的经纪人法比安-皮维特阿进行了联系，表示如果蒙塔里决定离开国际米兰的话他们愿意和国际米兰进行转会谈判。不过国际米兰方面却还并不急着考虑这个问题，毕竟他们为蒙塔里付出了1500万欧元而且也没有谁想要把他卖掉，特别是在现在球队还找不到一个合适替补的情况下。
　　而除了中场部分之外，国际米兰的前锋线也将在一月迎来一些改变，除了可以预料的明年1月夸雷斯马和国际米兰之间的分别之外(尽管在今夏夸雷斯马拒绝了俱乐部一切转会提议，不过到了明年1月他很有可能不得不会接受转回去其他俱乐部的建议)，苏阿佐和阿诺托维奇也都面临着同样的选项。尽管俱乐部留下了苏阿佐并宣称他是非卖品，然而必须直面的事实却是之到现在为止他仅仅出场过两次，这是因为他在本菲卡时所受的严重膝盖伤势直到最近才刚刚痊愈。大卫-苏阿佐目前还毫无怨言是因为国际米兰是他自己希望中的选择，不过可以肯定的是如果这种情况要一直持续到赛季结束的话他是无法忍受的更何况包括那不勒斯在内意大利有多家俱乐部正对他虎视眈眈。而阿诺托维奇的情况则更糟，到现在为止他还从来没有被召入过比赛大名单，尽管现在他的身体状态正在稳步提高，不过他还需要赛场的真实考验，而穆里尼奥还并没有机会给他这种锻炼，因此现在他成了‘被牺牲’的人，如果直到1月情况都不能改变的话，那么阿诺托维奇也很有可能将要面对其他的选择。
　　考虑到上述球员的可能离开，国际米兰已经开始着手为了为此而进行的相应人员填补在进行双管齐下的准备。最近在国际米兰球探频频出现在法国观看比赛考察球员的同时，在意大利内部他们也在密切注意着大量的候补选手。国际米兰的阵容必然将在1月份迎来改变，而他们的目标则是要进一步强化球队。
　　为了参加非洲杯，埃托奥将会离队一个月，这样一来前锋线的用人问题就成了令国际米兰高层非常担心的问题。而这则解释了国际米兰对于已经和拉齐奥纠缠了相当长时间的潘德夫的兴趣。不过国际米兰同时也在关注着可能会因为维埃拉或者蒙塔里离开而受到影响的中场的问题。为了填补维埃拉和蒙塔里的离开所造成的空白，国际米兰物色了相当多的备选进行研究，里昂的热雷米-图拉朗以及波尔多的阿罗-迪亚拉，特别是图卢兹的莫萨-西索科更是国际米兰最欣赏的人选。而在意大利本土，帕尔马的加罗帕是国际米兰青年队负责人皮耶罗-奥西里奥极为欣赏的球员。作为布兰卡的亲信，奥西里奥周日曾经亲赴热那亚观看了桑普多利亚对帕尔马的比赛，除了加罗帕之外，另外一名帕尔马球员马里加也没有逃过奥西里奥的密切注意。而在那场比赛中奥西里奥的另外一个任务则是注意桑普多利亚的波利，因为在同德尔内里的球队刚刚进行过面对面的对抗之后，穆里尼奥就对波利留下了深刻的印象，赞誉有加。
　　在中场，国际米兰高层们已经意识到如果现在已经让坎比亚索、迪亚哥-莫塔、蒙塔里还有斯内德等相继倒下的链锁受伤还不停止的话，那么穆里尼奥在中场球员的使用上将面临捉襟见肘的窘境。在国际米兰方面看来，迪亚拉有着充分的国际赛场经验，而这名过去也曾经被罗马追逐过的球员现在已经有了鲜明的成长。正如图拉朗一样，迪亚拉也已经被国际米兰反复观察过多次，这两名球员都已经是可以让国际米兰感到相当笃定而不会成为一个赌注的选择。
　　而莫萨-西索科所面对的情况则不同，在八月份刚刚满20岁的图卢兹中场还相当年轻，不过他不仅有着良好的身体条件，高大魁梧(186cm)，还有优秀的竞技实力。除了有着良好的得分能力之外(已经在法甲打入了3球)，脚下技术也非常出色。除了国际米兰之外，尤文图斯和托特纳姆也对他相当关注，而国际米兰显然不愿意在竞争中落到下风。
　　(加里波第)

