尤文换血从领导层开始 完成过渡危机之后老板掌控球队
　　记者彭雷报道 兵败巴勒莫，也许是革命的最佳时期，尽管尤文并不需要大革命，但借着一个需要转折的机会将酝酿已久的改革风声透露出来，也的确可以大大减低变革的影响。上周日0比2输给巴勒莫，本周二在意大利大小媒体上就开始流传着这样的声音：尤文主席吉利将离职，现在董事长布兰克是接替者，而布兰克现在的职务将继续兼任。
　　吉利和布兰克都是在2006年夏天被菲亚特集团控股尤文图斯的EXOR公司任命的，作为俱乐部主席，吉利在3年时间里实现了自己上任时的诺言：“追求胜利，但不失谦逊和透明。”吉利带领尤文图斯彻底告别了“电话门”和三巨头的影响，他经常出现在电视镜头前，用自己的言行和球队的表现帮助尤文重新树立形象。
　　那么，吉利为何“下课”？不久前对拉齐奥的比赛后，吉利曾经在评价俱乐部队医阿里科拉将离开球队的消息时说，“我也有我的年龄……”但已经64岁的吉利逐渐退休是尤文图斯以及菲亚特集团的表面理由，实际上在重新回到甲级后，应对完过渡期的危机后，俱乐部需要更鲜活的血液、更果敢的作风、更有未来理想的领导层。
　　这个官方消息将在10月12日也就是下周一公布，这也是在10月27日尤文股东董事大会前的必要程序，吉利的名字基本上不会再出现在新董事会名单中。
　　除了布兰克接替吉利，现意大利国家电视台教育部的米诺利应该会增补到新的董事会名单中，尤文需要一名在媒体领域更精通的领导，当然，米诺利也是著名的尤文球迷、都灵人。尤文仅仅掌握《都灵体育报》的话语权是不够的，所以吸收米诺利的意义重大。而吉利面对镜头影响力确实不够，没有足够的媒体震慑力和宣传力。
　　另外，布兰克是拉涅利家族继承人约翰·埃尔坎的人，埃尔坎是前面所提到的EXOR公司的主席，拉涅利家族对尤文俱乐部的控制从现在开始需要更直接和集中。几年前的电话门前，拉涅利家族就准备让三巨头下课，由家族更主动地控制俱乐部，但电话门突然爆发。拉涅利家族需要一个过渡性人物将尤文带回意大利以及欧洲足球顶级水平，吉利只是个打工者，现在老板需要掌控自己的球队了。
　　布兰克的能力得到了上面的肯定，无论是在职业联盟中还是新球场的计划实施中，布兰克都展现了足够的手腕，吉利作为真正的尤文球迷可以逐渐退出舞台了。当然，就像在对巴勒莫赛后他拿出古巴雪茄猛吸两口展现的一样，一些消沉必然存在，但对于64岁的老爷子深爱的尤文图斯，这个决定无疑是正确和需要的。

