塞维利亚边路飞翼为何难入国家队 医好心病才能去南非
　　记者武一帆报道 马塞洛很郁闷：皇马全场为数不多的几次机会，就数他的那脚射门最具威胁，可赛后马德里媒体却把枪口全对着自己。没办法，谁让他在比赛中对上了当场最佳、塞维利亚右边锋赫苏斯·纳瓦斯？“思乡症少年”轻易撕碎了银河II的厚重装甲，力压马塞洛打入重要的第一球，并以轻灵的过人将马塞洛搞到近乎崩溃。赫苏斯·纳瓦斯在逐渐成熟，但若想身披国家队战袍登陆南非，他还有关键且艰难的最后一步。
　　原以为能与C罗过过招，结果纳瓦斯等来的却是马塞洛一人把守的皇马左路。同以速度见长的马塞洛本应是纳瓦斯的好“舞伴”，但巴西人整场跟不上节奏，还几次“会错意”，这显然是致命的。第32分钟，费尔南多·纳瓦罗传中，站稳后点的马塞洛瞄准皮球来势，以为万无一失。不防身材矮小的纳瓦斯像老虎一样扑上来，巴西人栽了个跟头，卡西利亚斯的十指关也应声而破。
　　马塞洛的噩梦还没有结束，第41分钟，他的脚下球瞬间被纳瓦斯断掉，后者的轻巧传中险些让法比亚诺在上半场就结束比赛。后腰M。迪亚拉看这边吃紧，不得不参与夹防。尽管如此，下半场皇马左路再次致命失守，阿德里亚诺借纳瓦斯打通的右路“自由大道”，助攻雷纳托打入致胜一球。
　　《国家报》的赛后述评直言：“皇马拿纳瓦斯没辙。”各界一致认为，纳瓦斯应借本场之“东风”，拿到一张明年去往南非的机票。塞维利亚主席德尔尼多表示：“国家队应该跟纳瓦斯商量一下了。有时国家队招人让俱乐部很烦恼，但我更愿意让更多本队球员成为国脚。”
　　纳瓦斯期待梦想成真，但他真的为远征南非做好准备了吗？显然差得远。自2005年，纳瓦斯在国青队被发现有“思乡焦虑症”以来，精神问题始终困扰着他。他几次拒绝随队前往国外进行拉练，其恐慌程度不亚于博格坎普的“恐飞症”。
　　国家队方面，无论是阿拉贡内斯还是博斯克，都没有擅自定论“放弃纳瓦斯”。纳瓦斯的经纪人莫亚无奈表示：“难就难在，不是由国家队主帅、俱乐部主席甚至心理医生来做决定，而是他自己。只要他能克服心理障碍，谁愿意放弃现时欧洲最好的边路突击手呢？”
　　“思乡症”不但影响到纳瓦斯在国家队的前途，也让他除了塞维利亚以外无处可去，否则皇马和巴萨的求购名单上又会加进一个有力候选者。幸运的是，身处欧冠球队塞维利亚，他的才华未被埋没。
　　在塞维利亚，纳瓦斯永远是右路的主宰，尽管左路搭档从雷耶斯变成卡佩尔再到现在的佩罗蒂。然而，当他的伙伴们先后在国家队建功立业时，纳瓦斯只能呆在家里，沉浸在从前队友莫斯克拉手里购得一辆新赛车的喜悦中。这个有着绿宝石色瞳孔的塞维利亚飞翼，何时才能穿上红色战袍？

