第一节挖大坑虎落平川 华南虎为何“染了风寒”
　　古诗词中，金陵是个“暖风熏得游人醉”的好地方。但今时今日的南京已至寒冬，温度降到0摄氏度左右，冷飕飕的天气，硬是让华南虎“染了风寒”。昨晚，广东东莞银行队客场挑战江苏队，全队手感冰冷，以90:121败下阵来，七连胜的脚步戛然而止。
　　症状一 挖坑
　　苏粤交锋，恰逢12月26日，于是双方的交手被誉为狂欢夜的超级大餐。上回双方赛季第一次交手时，短兵缺将的华南虎在主场酣畅淋漓地赢了对手，这回北上金陵，兵强马壮的华南虎让球迷有了更多期待。
　　开局后，华南虎延续了一贯硬朗的防守，但接下来，他们却掉入了一个莫名的泥淖——连续5分钟没有得分。江苏队很快就打了一波16:0，江苏队第一节打出了两分球22投16中、三分球5投2中的梦幻开局，以40:19结束了第一节比赛。21分的分差，也是本赛季CBA首节的最大分差纪录。
　　症状二 手冷
　　广东东莞银行队在第二节开始发动进攻火力。但由于天气寒冷，华南虎众将的手感一直都热不起来。除了杜锋和王仕鹏不时利用突破偶有得分之外，其他队员基本处于哑火状态。江苏队的两名外援哈维和杰米尔延续首节的强势，一直在内线寻找机会得分。值得一提的是，哈维和杰米尔对积臣的重点盯防做得十分到位，在他们的“重点招待”下，积臣整场比赛仅拿到4分。
　　朱芳雨也是江苏紧防的对象，因而第三节一部分时间，李春江不得不将朱芳雨留在了板凳上。全场比赛，广东东莞银行队只有4位队员得分上双，其中杜锋的17分已是最高。另外，华南虎此役的投篮命中率为45%，其中三分球的命中率只有29.63%，比对方低了12%。
　　症状三 漏人
　　上回在主场，广东东莞银行队很好地限制了江苏队的后卫线，是役胡雪峰奔跑了27分钟，仅拿到10分，场均能贡献7.1次助攻的他，竟然一次助攻也没有送出。但是昨晚，华南虎在防守胡雪峰这位核心人物上并没有处理到位，导致胡雪峰首节即拿下7分。在他的带动下，江苏队一改上轮对阵八一时的低迷。全场比赛，江苏队共有8名上场的球员全部得分，其中哈维拿下全场最高的36分和20个篮板，而胡雪峰除了拿下21分外，还有7个篮板、11次助攻和8次抢断的全面表现。
　　另外在篮板球方面，华南虎上半场就落后了对手10个，全场比赛下来，他们还比江苏队多了14次失误。

