曾加给尤文上演严肃一课 米兰尤文新帅应懂得积累经验
　　加兰多  《米兰体育报》评论员
　　“我最喜欢的游戏就是战国风云(英文RISK，孩之宝公司出品的一款棋牌战略游戏)”，曾加透露道。成为教练以来，曾加游历世界的脚步就不曾停止过，世界地图记录着曾加的经历。
　　从1998年在美国新西兰革命队开始执教生涯，直至今日带领巴勒莫，曾加到过很多地方，从罗马尼亚到塞尔维亚，从土耳其到阿联酋。曾加用10年时间在学习，而他学习最重要的内容就是适应，这10年，他不但拥有了作为主帅最基本的良好身体素质，也具有了敏锐的应变能力。
　　曾加在布加勒斯特和贝尔格莱德赢得过联赛冠军，这样一个主帅带领的巴勒莫战胜了联赛冠军候选人尤文图斯也实在不是让人太过吃惊的事。当莱昂纳多还在内斯塔的战术建议中寻找出路，当费拉拉还在忍受第一场联赛失败带来的痛苦时，这个热衷冒险的大赢家曾加，这个走在白手起家的漫长道路上的曾加给他们上了很严肃的一课。
　　曾加的“白手起家之路”没有充满着“血腥和残忍”，也没有遵循着一条属于奥林匹克高尚威严光耀的道路前行。但他的“白手起家之路”是实际的，有用的，因为这样的历程给予他充分的经验和现实的生活。当你的身体状态不足以对抗巴勒莫疯狂的边路进攻时，当亚特兰大的主场10人对11人却仍然让你的球队无法占据主动时，你最需要的就是在经验的口袋中寻找过去类似状况的解决方案。
　　作为球员时积攒的经验也是有益的，费拉拉、莱昂纳多都不缺少这样的经验，但当你成为站在场边那个统一指挥的人时，能否迅速地转变思想找到解决场上问题的方法就是另一回事了。所以说我们都很信服地认为，费拉拉和莱昂纳多会有美好而光明的执教生涯，但或许至少到目前为止，他们拥有的这种执教财富还不够光鲜和富有胜利感。
　　显然，以瓜迪奥拉为代表的这种执教年轻化主义很吸引人，但相对比詹保罗、阿莱格里、加斯佩里尼等人，瓜迪奥拉主义存在着风险性，尤其是在意甲。而这些所谓的“老一代”也在时间的长河中不断的学习更新，试图去创造一个美好的足球，用实际行动“曾加”着执教的筹码。
　　莱昂纳多和费拉拉直接从豪门开始教练生涯，是俱乐部希望复制瓜迪奥拉的期望还是纯粹的信任呢？所以，从写字台前直接升坐上帅位的学院派，或者用球员身份瞬间转变为主帅的实效派都只是一种特例而已。
　　这就好比从《Grande Fratello》这类选秀节目脱颖而出成为电影新片的主角，或者从一支低级联赛中的球队中瞬间加盟意甲球队，或是凭借着电视评论节目上某一时刻的某种建议而成为政府要员，都不过是一种偶然。美好的形象都敌不过不断的竞争下的“积蓄”，通过不断的学习领悟，积累无限的经验，这就好像文火烤黄的食物。
　　因此，或许对莱昂纳多来说，战平孔蒂，这个巴里的炼金术士、现在的亚特兰大主帅，就像费拉拉被曾加“挑下马”来一样，也是一种难得的财富，只要他们懂得去积累经验。

