老爵爷民心战役难赢老裁判 醉翁之意实为转移赛场焦点
　　记者克韩报道 上周末曼联主场被桑德兰逼平，赛后弗格森怒斥主裁判维利“体能不合格”。此事成为迅速发酵的议题，英格兰媒体对德高望重的爵爷少见地群起而攻，而维利则赢得了广泛的同情，甚至《曼彻斯特晚报》都认为爵爷有点过了，足总更正式发文要求弗格森作出解释。在民心战役上，老裁判赢了老爵爷。
　　跑得比球员都多
　　弗格森赛后说维利“体能不如像屠夫家狗般的外国裁判”，但是，每场比赛都有ProZone等提供的大量统计数据。媒体很快发现，此役维利共跑动了11039.1米(11公里多)，比欧陆裁判毫不逊色：上赛季执法阿森纳对波尔图的德国名哨范德尔在那场欧冠比赛中只跑动了10.9公里，上赛季联盟杯埃弗顿对标准列日的裁判更是只跑了10公里出头。
　　事实上，维利甚至比此役大多数球员都要跑的多！统计数据显示，维利的跑动距离比所有上场球员的平均值还要多205.8米，在曼联阵中只有4名球员的跑动距离超过了他，在桑德兰阵中还有3位，总名次维利排在第8位！考虑到他49岁的高龄，这成绩实在算很不俗了。”
　　事实上，曼彻斯特德比时，作为第四官员的维利曾和爵爷言笑晏晏，引发曼城主帅休斯的嫉恨交加。虽然历史上维利和弗格森也有过恩怨，但对桑德兰这场比赛他并没有偏帮对手，导致最后10分钟“黑猫”苦守的理查森的红牌还相当有争议。
　　弗格森赛后说维利“给张黄牌都要30秒”，“进球后都要用走的来休息”。但事实上黄牌花费时间长是因为现在的球员普遍都不听话，给牌后都会争议两句。统计数据还显示，维利此役高强度跑动(足总规定7米/秒以上的跑动)达到了740.5米，冲刺(秒速7.5米以上)则有91.4米，共冲刺17次，最高速度达到秒速8.97米。
　　岁数大不是罪
　　英超裁判本来48岁就要退休，但去年老裁判沃尔顿(周六就要过50岁生日的他目前是英超最老裁判，本轮他执法阿森纳对布莱克本的比赛后遭到了阿勒代斯的指责，不过布莱克本主帅逃过了足总的追加处罚)以年龄歧视上诉欧洲法院，获得了继续执法的权利。
　　但年岁大并不等于弗格森就可以肆意攻击维利，事实上去年职业裁判委员会对778场英超比赛的22名主裁判进行的调查表明，老裁判能够用自己的经验来弥补速度的损失，他们通常距离犯规地点的距离还比年轻裁判更近。
　　此役维利距离皮球的平均距离是17.7米(英超裁判标准是20米)，距离犯规的平均距离是15.6米。相反，被弗格森视为体能圭臬的欧洲裁判还不如维利：上周执法曼联对沃尔夫斯堡的匈牙利裁判距离皮球的平均距离是22.5米，而距离犯规的平均距离也达到16.1米，都比维利的数据要差！
　　正因为如此，裁判委员会在事发后立即发表声明说：“我们在赛季中会不断对裁判体能进行抽检，以确保他们能达到最高标准。”每年，教练都必须通过两次体能考核：先是在12分钟内完成3000米；然后要连续完成20次150米，成绩必须在30秒以内，而且每次150米之后必须在35秒内走动50米，到下一次150米的起点；最后，还要完成6次40米冲刺，每次都必须在6.20秒内完成(冲刺更多的边裁必须在6妙之内完成)。
　　目前还兼职一份工作的维利在裁判委员会网站上也公开了自己的训练日程：“周一我干别的工作，回家后进行裁判委员会规定必须完成的举重练习。周二早晨我驾车去华威大学，上午体能训练，下午录像训练。周四我回单位工作，周五单位放假，我就在早晨完成速度训练，下午则准备所有裁判装备。”而且裁判委员会在赛季中还会进行抽检，因伤休息4周以上的一定会再次检查，保证裁判的体能不出问题。
　　弗格森选错了对象
　　正因为维利的数据几乎无瑕可击，弗格森的攻击引发了强烈的反弹。维利亦师亦友的好友、退役裁判加拉格Gallagher就说：“我还执法时，哪怕我比他多跑一英尺，他都会难受得要死。他是我见过的最有竞争性的裁判，如果有人要批评裁判，那他是最错误的目标。这对他的自尊是沉重打击，因为我知道他以自己的体能自豪。英超17年，我还是第一次看到有人攻击裁判的体能问题。”
　　这不是爵爷第一次骂裁判惹麻烦，过去两个赛季，他先后和迪恩、阿特金森、贝内特和克拉滕伯格等名哨发生骂战，两次被指控，被停赛两场，并被罚款1万英镑。此次案发后，足总也立即去信曼联，要求爵爷在下周二之前提交书面解释，并保留检控他的可能性。
　　据说维利在爵爷讲话公布后“非常受伤”，但按英超规矩他不能通过媒体发言。另一个退役裁判温特为同行打抱不平：“就算弗格森停赛又如何？这哪里能伤到爵爷这样的百万富翁。而从此之后，每次维利执法出点争议，现场球迷就会唱‘你不配当裁判’。爵爷就是欺软怕硬，他几周前在老罗布森爵士的追思会上说他从鲍比身上学到了很多东西，但他根本没有。罗布森爵士是绅士，他谦卑，尊重所有人。这是一次懦夫的攻击，他根本不敢当面对维利这么说。如果我是维利，我就到法庭上告他去！”
　　媒体都认为，弗格森这样做只是为了转移焦点，以避免报纸把焦点击中在又一次失误的福斯特等球员身上，“一分钟前大家还在谈门将，但现在，大家都在谈爵爷和裁判了”。但这一次无疑爵爷恐怕是走得太远了，温特说：“这次亚历克斯爵士过线了，他会得到报应的。人性是奇怪的，裁判会同仇敌忾。未来，他或许会看到在更多疑似场景下，曼联不会再像过去那样讨得便宜。”

