皇马深陷“无边”苦海 此顽疾难克服巴萨将收渔翁之利
　　记者李森述评 不同的足球风格，总是在不同环境、不同理念的支撑下形成的。
　　2004年欧洲杯，时任西班牙国家队主帅的赛斯带去维森特、华金、雷耶斯和埃切贝里亚四大边锋，却因与最终的冠亚军希腊、葡萄牙同组，小组未能出线而备受指责。随着实用足球的流行，“边锋过时论”开始在西班牙流行。最终，2008年阿拉贡内斯在欧洲杯捧杯时，也舍弃了华金、维森特这样的边路球员，能突破、控球、帮助中场的伊涅斯塔、席尔瓦等全能球员愈发走红。
　　纯边锋真的已经不再适合当今足球发展潮流了？塞维利亚上周日完胜皇马一役，赫苏斯·纳瓦斯和佩罗蒂的杰出表现，有力反驳了这种观点。
　　比赛一开始，塞维利亚就采取开辟边路、迂回中路的打法，不仅迫使皇马步步后撤，也使佩莱格里尼只能指望本队反击得分。但快速反击这招可以在C罗登场时奏效，缺了葡萄牙人，情景就大不相同。
　　佩莱格里尼摆出4222阵型，坚持让卡卡和古蒂打前腰，全然不顾塞维利亚在边路咄咄逼人的攻势，唯一的理由是对方首发的中卫德拉古蒂诺维奇不是主力，斯奎拉奇早早受伤下场后，取代他打中卫的孔科又是临时客串，因此必须从中路打开缺口——这也符合佩莱格里尼提倡的“进攻要简练、快速、直接”的理论。
　　皇马中路“直逼主题”，塞维利亚边路“曲线救国”，究竟谁的方针更有效呢？比赛结果告诉我们，答案是后者。每次纳瓦斯从容晃过马塞洛之后的传中，法比亚诺、内格雷多等前锋都能将之转化为威胁皇马大门的机会。相反，卡卡和古蒂不能完成对边路的协防，但他们可以和阿隆索、M。迪亚拉在中场中路形成对雷纳托、佐科拉的人数优势，可惜的是，四打二，皇马中场依旧不能完成控球、短传任务。两队使用不同武器时，塞维利亚的发挥更加淋漓尽致。
　　不错，皇马聘请佩莱格里尼执教，很大程度取决于他领导比利亚雷亚尔5年期间的优异成绩。不错，在比利亚雷亚尔期间，佩帅也不使用专职的边锋，他当时用的是索林、里克尔梅、卡尼、皮雷等人。问题是，这些球员和卡卡、古蒂完全是两回事：卡卡在边路呆的时间越长，他的中路组织功能就会丧失得越多，而古蒂本来就不擅长拼抢，能像这场比赛中那样拼命已属不易，两人都不具备索林、卡尼或皮雷能攻能守的特点。
　　如果我们做一次事后诸葛亮的话，可以设想在佩佩下半场刚开始就为皇马扳平比分时，佩莱格里尼能适当调整阵容：包括派上德伦特打左边锋，帮助马塞洛一起钳制纳瓦斯，以及让格拉内罗早些登场打右中场，形成两边的平衡。
　　比赛过程告诉我们，塞维利亚正以运动战不断地给卡西利亚斯把守的大门制造危机，而没了C罗，皇马只能靠定位球碰运气。根据比赛走势，皇马首先要磨掉对手的锐气，削弱对手的边路攻势，那样才能使塞维利亚的进攻威胁减小——法比亚诺和内格雷多都不是强力型中锋，他们更喜欢接边路来球，而不是在禁区内站桩。
　　可惜这只是假设，现实中，佩莱格里尼换上范德法特和伊瓜因，这纯属换汤不换药，皇马依然以中路进攻为主。至于格拉内罗，留给他的只有10分钟。
　　马塞洛的确对第一个失球负有责任，他不是巨星，也不是纳瓦斯和孔科的对手，因此赛后成了媒体批评的焦点。但组队已是既成事实，佩莱格里尼要的就是马塞洛、德伦特这样的助攻型边卫，由他一人背黑锅是不公平的。
　　今后，皇马还将遇到瓦伦西亚、马竞甚至桑坦德这些同样重视边路的球队，如果再失手，岂不是让巴萨坐收渔利？

