李玮峰盼随水原7年后再捧韩杯 大头有望首捧杯赛冠军
　　新浪体育讯　在北京时间10月7日晚上结束的一场韩国杯的半决赛中，水原三星队在主场以3-0击败全北现代队，前国安队外援堤亚戈首开纪录。李玮峰本场比赛和全北现代队的中国球员万厚良一起首发，大头随队一起进入本赛季韩国杯的决赛，他们将在决赛中对决实力不俗的城南一和。
　　这场比赛对于水原三星队来说意义相当重要，可以说是球队自从亚冠联赛被名古屋八鲸队淘汰之后，下半赛季最重要的一场交锋。上轮联赛中，水原在客场0-1负于大邱之后，晋级附加赛的希望非常渺茫，因此拿下足协杯成为球队晋级亚冠的最后希望。
　　应该说本场比赛中，下半赛季签约的巴西外援前锋堤亚戈在比赛中再次表现出了重要作用，他不但策动多次进攻，还打进了影响比赛进程的第一个进球。水原三星队的特点是，一旦丢球容易急躁反而不容易扳回，但是一旦能领先，却能凭借中后场的实力把比分维持到结束。
　　3-0击败目前排名韩国联赛第二名的城南一和，对于主帅车范根来说没有比这个更好的消息了。这也意味着球队至少在本赛季结束之前，依然有机会去争取一项锦标，而且是在韩国分量排第二的足协杯冠军，球队可以通过自己努力来避免本赛季四大皆空。水原三星上次获得韩国足协杯的冠军，还是在2002年。
　　水原进入决赛，也让李玮峰有机会在韩国品尝一下冠军滋味，此前他在中国联赛踢球的时候，曾随同深圳健力宝队赢得中超联赛的冠军。但是还未赢得中国足协杯的冠军，这次他有机会在韩国举起自己职业生涯第一个足协杯性质的冠军。
　　中国球员留洋历史上，只获得一次俱乐部所在国的足协杯冠军。孙祥曾随同奥地利维也纳队获得了2008-09赛季的奥地利杯冠军，孙祥决赛替补出场。此外石俊曾在2005-06赛季进入了瑞士杯的决赛，但年轻人队意外爆冷输球，石俊只获得了银牌。
　　(PIPPO)

