皇马圣人两大扑救成徒劳 银河战舰防守怎能只靠他一人
　　记者李森马德里报道 普约尔说“我来传球”，西班牙首相萨帕特罗说“我来检验他的守门技术”——这一传一射之后，球稳稳地进了卡西利亚斯把守的大门。但失球的卡西利亚斯不恼，他“友好地”和非专业射手萨帕特罗握手祝贺，这是周二(10月6日)上午西班牙足协成立100周年庆典中的一个插曲。而两天前在塞维利亚丢球时，卡西利亚斯要痛苦得多。
　　两大扑救徒劳无功
　　卡西利亚斯最“怵”的其实是巴萨旧将埃托奥。但当今西班牙和巴西并称世界杯最大热门，使卡西利亚斯上周日难免和塞维利亚前锋法比亚诺较起劲来，两人甚至因没能在联合会杯上一比高低而遗憾，于是就有了上周日在皮斯胡安球场的小摩擦。第20分钟，法比亚诺以紧逼为名，对持球的卡西补上一脚。“装死！”得黄牌的法比亚诺对卡西利亚斯不屑一顾。“得牌还冤枉？”低调的卡西利亚斯不想把事情弄大——当时他还能控制局势，还能化解危机。
　　可塞维利亚可怕的不只法比亚诺一人，还有两翼纳瓦斯、佩罗蒂和中场雷纳托。纳瓦斯第32分钟首开纪录后，卡西利亚斯显得焦躁不安。但作为门将，他在后面看得很清楚，不会把责任都推卸在马塞洛一人身上。试想，如果皇马中场得力，那球怎么能轻易输送到佩罗蒂的脚下，纳瓦罗又怎能轻易助攻？
　　命运将卡西利亚斯推向舞台中央，塞维利亚攻势凌厉，皇马后方慌乱，卡西有了大显身手的“机会”。第14分钟，内格雷多禁区内控球后将球转移给法比亚诺，后者一脚劲射被卡西利亚斯扑个正着。“这家伙运气真好！”法比亚诺狠狠吐了口唾沫。第45分钟，佩罗蒂左路传中，雷纳托点球处鱼跃冲顶，被卡西利亚斯破坏。雷纳托失意地趴在地上许久。
　　“全国都在反复重播这个镜头？我还没时间看呢。”赛后卡西利亚斯没有过分得意，他认为第46分钟扑掉佩罗蒂的一次必进之球同样精彩——随后就有了佩佩扳平的一球。更重要的是，球队输了球，他再神勇又如何能高兴？
　　古蒂不服卡西“管教”
　　卡西利亚斯一人对付不了诸神。第65分钟雷纳托顶入塞维利亚第2球后，卡西利亚斯决定和同伴撕破脸了。第72分钟，塞维利亚再获角球，卡西利亚斯指着古蒂说：“看住雷纳托，看住。”古蒂不服地说：“你在说我？”“是，是你，没看见他一人空着吗，不知道他刚才有过进球？”“那你是做什么用的？你最好给我闭嘴。”他俩是好朋友，卡西利亚斯知道古蒂的犟脾气。“那么好吧。”轻轻一句话后，卡西认栽了。
　　输球后球员会紧张，会赌气，但倒霉的最后是球队。既然大家都“不愿回防”，那么卡西得球后也是大脚开往前场。“疯了。”佩佩不满地对卡西埋怨说，“就这样轻易将球送给塞维利亚？短传不是更稳当？”“我们不是正处于落后，不是急于反击吗？”卡西说道。诸位，皇马是明星球队，明星在逆境时也有普通人的蛮不讲理。
　　“本场比赛是对我们赛季前一阶段的总结，可没想到，我们的后防暴露了这么多缺陷，这么杂乱无章。”卡西利亚斯赛后说。他的情绪在离开球场时才略有好转。塞维利亚门将帕洛普替人来找他签名，“这是我的一位朋友，他非要你的签名不可。塞维利亚人并不是光记着自己今晚赢球，还记住了你在门梁下的精彩表现。”然后帕洛普又向卡西的母亲作了解释，卡西轻轻地笑了。
　　联赛间歇期，电视台还会多次重复卡西利亚斯在皮斯胡安扑救险球的镜头。但赞扬卡西，也包含对皇马防守的指责——当圣人也不能拯救皇马，佩莱格里尼是不是在防守上要采取措施了？

