汉堡强势上扬锋线拉响红色警报 重压之下欧青金靴爆发
　　记者张力报道 汉堡在2009年可谓命运多舛，大喜大悲。上半年他们一度看到三线夺冠的希望，却在19天内和不来梅打完4场北部德比后全线崩溃。下半年他们在新赛季起步顺利，联赛8轮战罢仅以一个净胜球的劣势位居领头羊勒沃库森之后。但悲剧却随之发生，继秘鲁前锋格雷罗膝盖十字韧带撕裂将大休半年后，克罗地亚前锋彼得里奇也因右脚距骨关节外侧肌腱撕裂，将在周三动手术，并提前告别本赛季前半程。和格雷罗一样，彼得里奇在重伤之前也状态颇佳，在联赛、杯赛与欧战出场15次已打进9球。
　　两名主力前锋受伤后，今夏失去了奥利奇并将两名小将舒波-莫廷和克里桑图斯出租的汉堡锋线人手严重紧缺。早在格雷罗受伤之后，汉堡便曾考虑补充锋线实力，但主帅拉巴迪亚没有看上试训的波兰人斯莫拉雷克。如今汉堡锋线只剩下今夏加盟的瑞典小将贝里，以及两位同为19岁的俱乐部青训球员托伦和拜斯特，托伦在上周的两场比赛中都担任首发右前卫。
　　拉巴迪亚不准备在冬歇期到来前引进自由球员，他表示非常信任贝里。这位U21欧青赛金靴奖得主在经历了此前一段时间的低迷后，于上周找回了状态：和特拉维夫工人的欧联杯他梅开二度；和柏林赫塔的联赛，正是他的冲击迫使对方门将布尔歇特两次冲出禁区头球解围，这才有了亚罗利姆和泽·罗伯托的吊射破门。
　　汉堡如今的形势是前锋出身的拉巴迪亚始料未及的。是继续坚持442还是进行调整，这将是拉巴迪亚在未来两周内要研究的主要课题。考虑到汉堡有埃利亚和皮特罗伊帕这样速度奇快的边路好手，摆出4231或4321阵型，在进一步巩固防守的基础上打快速反击也不失为良策。

