米兰官方宣布续约主力门将 32岁老将翻倍年薪再战两年
　　新浪体育讯　北京时间10月7日晚消息，AC米兰俱乐部官方宣布与主力门将斯托拉里续约至2012年6月30日。据媒体先前的报道，斯托拉里的年薪将从原先的50万欧元翻倍为100万欧元，新合同将从明年夏天开始生效。
　　“我很高兴合同延长了，这正是我所希望的。”斯托拉里对米兰官网表示，“米兰对我很好，我们共同决定将合同延长至2012年。”
　　随着新合约的签署，斯托拉里对未来充满了希望，他说：“如果一切顺利，合同将会自动延长，除非双方一致同意终止合同。续约表明俱乐部对我有信心，而我也同样对球队和我的队友充满了信心。”最后斯托拉里对球队表示了感谢，“我唯一能说的就是谢谢。”
　　斯托拉里今年32岁，1998年出道于安科纳。2003-2004赛季，斯托拉里随墨西拿升入意甲。2007年1月，在迪达和卡拉奇分别受伤的情况下，AC米兰签下了斯托拉里，但斯托拉里只代表红黑军打了3场比赛。此后，斯托拉里先被租借到西甲的莱万特半个赛季，后返回意大利去了卡利亚里，在那里帮助卡利亚里神奇保级成功。上个赛季斯托拉里租借效力于紫百合佛罗伦萨，但只出场了一次，便是0比1负于AC米兰。今年夏天AC米兰与卡拉奇解约，从摩纳哥签下罗马，在阿比亚蒂和迪达都受伤的情况下，斯托拉里也从第三门将的位置连升两级成为主力。
　　本赛季AC米兰战绩糟糕，仅排在联赛第12位，但这更大的原因是由于球队糟糕的进攻，7场比赛后，拥有帕托、因扎吉的锋线仅进4球。相比而言，斯托拉里的表现仍然可圈可点，在失球榜上，斯托拉里把守的城门丢了7球，仅多于佛罗伦萨和巴里的4个丢球，国际米兰的5个，桑普多利亚、尤文图斯和切沃的6球。特别是在第6轮比赛中，若没有斯托拉里的高接低挡，AC米兰很可能主场输给升班马巴里。在《米兰体育报》随后进行的评分中，斯托拉里平均分6.92，位居意甲各队主力门将之首。
　　(卞卡)

