U-20世界杯18决赛：德国最后时刻逆转淘汰尼日利亚
　　新华网埃及苏伊士10月7日电(记者冯康)国际足联20岁以下(U－20)世界杯7日晚结束了最后一场八分之一决赛，结果德国队再次展现出凝结在德国足球灵魂当中的钢铁意志，在以10人应战的情况下3：2反败为胜，淘汰尼日利亚队挺进八强。
　　德国队是欧洲青年冠军，也是本届杯赛的夺冠热门之一，因此获胜在情理之中，但是整场比赛过程的跌宕起伏却出乎大多数人的意料。上半场比赛略显平淡，两队在场面上旗鼓相当，谁也没有给对方留下可乘之机。下半场开始后，场上形势骤变，尼日利亚队率先打破僵局。第51分钟，乌切奇接队友边路传中抢点头球破网，为本队先拔头筹。但他们的兴奋劲还没过，德国队就在一分钟后立刻还以颜色，科普林反越位成功，利用对方守门员站位靠前，推射近角得手，将比分扳平。
　　第64分钟，德国队的肯佩因为脚踏对方球员而被红牌罚下。随后尼日利亚队发挥出非洲球员个人技术和身体素质上的优势，不断冲击德国队的防线。第68分钟，尼日利亚队从中场发动进攻，将德国队的防守完全搅乱，最终易卜拉欣将球扫射入网，尼日利亚队再次超出。但坚韧的德国队在7分钟后再度将比分扳平。
　　正当人们认为比赛将进入加时赛时，德国队由科普林完成了最后一击。补时第三分钟，趁尼日利亚队大举压上之机，科普林从后场抢断成功并长途奔袭摆脱所有防守，最后面对守门员冷静推射远角得分，将比分锁定在3：2。尼日利亚队球员无法接受最后时刻的失败，全都瘫坐在场地上。
　　在四分之一决赛中，德国队将面对另一夺冠大热门巴西队，这也被认为是决赛的提前上演。(完)

