赛前盘口成惊人暗示 广东溃败为何老总脸上却微笑
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，江苏队坐镇主场以121-90战胜了广东队，终止了广东的七连胜。本场比赛也创造了14年苏粤大战的四项纪录：江苏最大赢球分差(此前最大分差是99-00赛季的22分)，首节最大分差(21分)，半场最大分差(27分)，半场最高得分(71)。
　　这是本轮的一场焦点大战。由排名第三的江苏与排名第二的广东捉对厮杀。双方历史交锋44场，江苏12胜32负处于下风，胜率仅为27.27%，其中主场交锋江苏9胜14负。新赛季首次交锋，第九轮广东队曾经在主场以103-91战胜江苏。如今再度交锋，江苏欲报一箭之仇。
　　然而有些匪夷所思的是，整个下半场，广东队几乎忘记了自己还有暂停的权力。整个下半场，以脾气暴躁著称的李春江竟然大部分时间都只是在教练席上坐着，只是偶尔大喊一声，提醒场上队员注意防守。往日里那颇具代表性的青筋暴起、怒目圆睁的表情压根儿没有出现过一次。
　　但是在这样的一场比赛里，广东队输给了江苏多达31分！21天前，没有朱芳雨没有杜锋的广东队，单靠一个伤病中的王仕鹏以103比91战胜了江苏队。而今天广东队人员整齐，状态良好，还有之前的7连胜建立起来的士气。
　　眼看对手分数差距拉开，朱芳雨下场、王仕鹏轮换、第四节杜锋下场之后干脆直接穿上了长衣长裤。
　　更衣室里，队员们都不太愿意说话。毕竟这是一场失利，对手是他们一直拥有心理优势的江苏。只有老队员肯吐露只言片语，王仕鹏说“是自己太轻敌。”朱芳雨说，“江苏比我们打得好。”特地赶到南京亲自“督战”的宏远老总陈海涛在走出更衣室的刹那，脸上浮现出的竟也是一丝微笑。
　　或许大家还记得在不久前的福建，广东队单节一分耻辱性的败给了福建。在发布会上，主教练李春江情绪激动，眼里噙着泪，声音几近颤抖的说出：“不要问我为什么！我也不知道为什么！”然而在今天的赛后，李春江表情严肃而镇定，虽然也没有丝毫的笑意，但却是异常的冷静。
　　不知道是不是巧合，今天赌球公司为这场比赛开出的盘口——江苏VS广东，平手盘。本场谁也不让谁分。而经过了业内人士的解释，认为从正常角度分析，绝对是应该广东队让分的。这种平手盘，似乎在暗示冷门。

