郑智被誉为凯尔特人今夏头号引援 是稳定的创造力来源
　　新浪体育讯　在上周末的苏格兰德比之后，郑智作为输球方凯尔特人队的一员，却迅速得到了不少英国媒体的关注，《苏格兰先驱报》记者霍奇-麦克唐纳甚至认为，郑智可能是凯尔特人夏季最重要的一个签约，虽然他是自由身加盟。
　　麦克唐纳在文章中分析道，凯尔特人此前的其他三名引援，如150万英镑签下的左后卫福克斯，租借加盟的后腰恩格莫，以及350万英镑加盟的前锋福琼现在都还在努力证明自己是一笔物有所值的投资，莫布雷的第四名签约郑智却可能是最关键的。29岁的郑智是中国队队长，但是在经过这场德比战之后，郑智已经证明自己无论是长期和短期都是很多难题的解决方案。
　　近期内，郑智完全可以取代新加盟的福琼，很好的起到连接中场和前锋的作用。而长期来看，郑智完全可以提供凯尔特人中场急需的创造力，郑智看起来不但强壮而且活动能力很强，在这场德比战中他很好的展现了自己的层次。
　　这名自由身份加盟的球员，被主帅莫布雷誉为球队的中场枢纽，他可以带着特定战术意图而带球前进，相比之下，恩格莫是一名纯粹的防守型前卫，斯科特-布朗的位置也会被限制到一个连接组织中场的地位。
　　凯尔特人队的边锋巴里-罗布森将复出，加上现有的麦克格迪，马罗尼，麦克考特和麦克基因等边锋可以保证凯尔特人的边路很有竞争力和创造力，郑智则提供了一种长期的，稳定的，可被信赖的中场中路创造力。
　　不过他最后认可，凯尔特人最重要的收购也许是下一个，凯尔特人需要一名中后卫，以及一名中锋，球队的预算有限，一名好中卫不可能低于300万，也许凯尔特人需要卖掉门将博鲁什或者边锋麦克格迪换取更多的资金。球队看中的后卫是谢联的基尔加仑，而前锋是来自皮特堡联队的阿隆-麦克利恩，但是引进这样的球员太冒险了。
　　(PIPPO)

