阿尔巴尼亚石油大亨塔奇计划7亿欧元收购AC米兰
　　新华网罗马10月7日电 阿尔巴尼亚石油大亨雷扎特-塔奇7日向意大利媒体透露，他愿以7亿欧元的价格收购意甲AC米兰俱乐部，只要AC米兰队老板贝卢斯科尼愿意。
　　有关贝卢斯科尼想转手AC米兰俱乐部的传闻近来不胫而走，而AC米兰的控股公司则一再对此出面否认。
　　塔奇7日在接受采访时说：“花掉7亿欧元完全没有问题，我的团队已经习惯于这样的大生意，并乐于将此进行到底。”
　　7亿欧元的价格与有关专家对AC米兰队的估价相符，AC米兰队目前球员缺乏状态，战绩不佳。
　　塔奇表示，他已经与贝卢斯科尼就收购AC米兰一事进行过交谈。他说：“贝卢斯科尼告诉我，他无意卖掉俱乐部；但我相信，一旦他改变了主意，他会认真考虑我的提议。”
　　塔奇表示，他愿意买下整个俱乐部，或者让贝卢斯科尼保留一小部分股权，再或者他自己买下一小部分股权都可以。同时他保证，如果他接手俱乐部，一定能使AC米兰俱乐部更加繁荣。他说：“我可以保证，我将尽最大的努力使AC米兰队达到其应有的位置——世界顶级俱乐部。”
　　塔奇称，他曾想要收购意甲博洛尼亚队的计划已经取消，因为他现在期望更高。(完)

