莫吉：穆帅用行动证明他被高估 老贝曾邀我加盟AC米兰
　　新浪体育讯　由于国际足联比赛日的到来，意大利联赛进入一个间歇期。对于意大利足球圈最近几天发生的事情，比如费拉拉的危机、穆里尼奥的疯狂庆祝、AC米兰困境等等，莫吉都一一发表了他的看法。
　　尤文客场0-2不敌巴勒莫，一系列问题终于因为这场失利而被提到了台面上来，莫吉表示出现这些状况并不令他感到意外：“尤文的问题，除了外部环境外，他们在球场上的表现完全可以提高。梅洛是那种破坏对方进攻的球员，不是建设本方进攻的人，球场上缺少一个指挥官。波尔森的水平达不到要求，他的含金量不够。另一个错误是没能利用阿毛里、亚昆塔的头球，他们没有得到更多的传中帮助。就我认识的迭戈来说，我看过他在德国的表现，但那个联赛更轻松一些。迭戈是前腰，还是中场，或者是其他位置的球员，这仍旧不太清楚。但现在他们应该从主力阵容中拿掉他，因为他不在状态。”
　　费拉拉的上任曾经遭到过不少质疑，莫吉否认这是他的安排：“任命费拉拉是当前管理层的决定，至于是否是里皮的安排，我并不知情，不过他们可能会询问里皮的意见。如果我是管理层的话，我也可能询问别人意见，然后再对这个决定做出评估。”正因为是权衡各方面利益的选择，莫吉指出费拉拉在工作中才显得处处掣肘：“费拉拉是一个非常睿智的人，如果俱乐部的管理更恰当的话，那么他还能做得更好。现在他陷入困境，也是由于他受到身边人太多的约束。”
　　说到这里，莫吉表示国际米兰虽然战胜了乌迪内斯，但与输球的尤文图斯一样，也有困扰自己的问题：“星期六的国际米兰暴露出他们的问题，我们可以看到一个没有伊布的球队的差别。有伊布的时候，国际米兰会保持平静，大家都依靠他。而没有他时，进攻就变得非常混乱。”
　　穆里尼奥上周末吐舌庆祝的一幕，成为联赛的一个经典画面，莫吉却相信，从这个举动可以看出葡萄牙人的真实水准：“就我而言，穆里尼奥是个被高估的教练。当我看到他跳起来，吐舌头庆祝国际米兰最后时刻的进球时，我想他一定对他的对手感到了惧怕，这不该是一个他那种级别的教练该有的举动。”
　　话题转到AC米兰，莱昂纳多遇到了比费拉拉更大的麻烦，而他们作为教练的类型却几乎是相同的，对此莫吉表示：“费拉拉至少拥有一支从身体层面而言非常强壮的球队，可莱昂纳多连这个都没有。小罗完全不是米兰需要的球员，他没有跑动，甚至连球门都看不到，他总是等着球到自己的脚下，但在意大利，这样踢是不会有结果的。”到明年1月，AC米兰可能会有所改变，但莫吉不敢苟同：“我不知道，不过肯定不会有太多的改善。像加图索、安布罗西尼这样的球队的骨架，他们不可能再跑得更多了。而且帕托也有一点退化，我认为他能够成为一名冠军球员。”
　　莫吉差点加盟AC米兰，他对这段往事毫不否认：“我曾经和米兰非常接近。那是2005年9月，在格拉齐奥利宫，他们给我看了全部的计划。贝卢斯科尼给我打了电话，他说要把我带到米兰。但几个星期过后，电话门就发生了……”(乔托)

