莱昂纳多：我的战术已产生效果 总有一天将离开AC米兰
　　新浪体育讯　在第4届米兰基金会-阿迪达斯杯的新闻发布会上，最近2次缺席赛后采访的莱昂纳多，终于没有再度“失声”，面对众多记者，他详细回答了关于AC米兰方方面面的问题。
　　话题从刚刚结束的亚特兰大的比赛开始，莱昂纳多说：“那是一场在40分钟后就改变了很多的比赛。就战术思想而言，我们想给予球队信任，然后从比赛中得到回报。事实上，这不算是什么大的改变，因为我们在过去也这么做过，不过我们希望更好的控制比赛。比赛也按照我们计划的来进行，但我们随后丢球了，亚特兰大取得领先。不过我认为，我们成功的控制了比赛，只是缺少获得领先的进球而已。我们的战术得到执行，然后进球来了，比赛质量得到提高。但这就是另一回事了，40分钟后的那张红牌，让这场比赛改变了很多。
　　“在贝尔加莫，我并没有对球队的表现生气，我当时只是喉咙哑了，因为我的嗓子一直不好。整场比赛我都在喊叫，我们必须向前进攻。亚特兰大当时少了一人，我们有机会完全压过半场，我们创造了很多机会，通过边路进攻。我想我们创造了非常好的机会，甚至可以赢得比赛。但最终的依据还是实际的比赛结果，我们并没有赢，平局改变了谈话的基础。因此这变成了一场不同的比赛，我们需要在最后全力进攻，但我们只是追平了比分。红牌之后，我们希望用小罗在左路、西多夫在右路打开局面。阿巴特压上助攻，赞布罗塔也在边路提供帮助，我想这种战术是正确的，我们成功的创造了很多机会，即使我们实际的表现不算太好。可以肯定的是，亚特兰大提前注重防守，在有球员被罚下后，他们就在全力防守了。”
　　尽管AC米兰被打进一球，而且亚特兰大还有别的机会，但内斯塔无疑仍旧是AC米兰全场表现最好的球员，传言因为内斯塔赛后的采访，引发了他与莱昂纳多的冲突，但莱昂纳多对此进行了否认：“内斯塔在赛后要说的话，就是我要说的话，我告诉我的小伙子们，在这样一个困难时期，我们需要谦逊，我们需要根据场上形势去做我们能做的一切，也该明白现在我们得改变些什么了。关于内斯塔所说的缩短阵型距离的话，那是我们之间的用词：缩短距离、保持距离、成功的压缩阵型、确保短距离，这就是我们的战术。然后，在比赛中保证控球就是另一回事了。内斯塔是球队的榜样，因为他总是能满足球队的需要，他完全康复了，就像他说的一样。保持谦逊，在你做了很多牺牲之后，你也得保持谦逊。
　　“比赛结束后，我和内斯塔谈了，因为有人告诉我内斯塔接受采访的话，他向我解释他都说了些什么。我认同他说的话，因为这些话本来就是我们之间说过的。我想在这段时期他才会这样说，他是在肩负他的责任，说了他该说以及想说的话。我想这是一件特别的事，因为内斯塔刚刚康复，而且曾经他被认为不会再踢球了。对于内斯塔，他的态度很难去被质疑，因为我们之间经常分享各自的观点。”
　　很明显，一场平局无法改变AC米兰的困境，莱昂纳多说：“我不认为我们该经常去想，现在的球队和上赛季有多大的不同。我认为每个人该明白的是，我们得继续前进，我认为我们现有的球队也非常有竞争力。我确信我们还能进步，然后我想至于我们是否比上赛季更好或者更差，那并不重要。最重要的是我们看重现在的这个赛季，时间会回答我们的所有疑问。”
　　莱昂纳多相信，最近的AC米兰一直在进步和改善，特别是最近3场比赛：“我们必须相信，球队会找到状态并且散发光芒，而我们正在经历一个困难时期。对苏黎世，我们得到了一个糟糕的结果，之前我们在主场平了巴里。不论我们是糟糕还是优秀，所有比赛都过去了，我想一些很小的改变都说明我们在进步。”
　　莱昂纳多也试图通过调整阵容，以达到激发球队战斗力的目的，他说：“ 很明显，我们的对手总是留给我们很小的空间，比赛时让我们觉得十分麻烦。对马赛，我们找到了一些空间，因为那是一支有自己想法的球队。而在对付一些只想防守的球队时，我们就丧失了灵感。因此，我认为每场比赛都是独立的。球队向我展示的，是他们绝不缺乏战斗力，我想这是一件积极的事情。”
　　尤文图斯的费拉拉情况类似于莱昂纳多，他们如何处理球员关系，这是个令人感兴趣的话题，莱昂纳多说：“我们说到的球员，都是非常有动力的人。那些像我们一样创造了历史的球员，是不可能没有动力的。然后，如果在球场上没有取得理想的结果的话，那么很自然，就会有传言说教练、球员之间有分歧。教练和球员之间的友谊，既是好事也是坏事，就像其他事情一样。即使最直接的关系，可以面对面对话，也会复杂。我想在这个困难时期，透明和直接非常重要，不过最好还是我们能赢，而如果输掉的话，那就会很糟糕。”
　　小罗在贝尔加莫帮了莱昂纳多，他现在可能是俱乐部最头疼的球员，莱昂纳多表示：“球员当然一直想踢满90分钟。我认为小罗非常重要，他在球场上的时候，总能给球队带来积极的影响，因此我们对他期望很高，就像对其他人一样。最近的比赛，他用自己的表现帮助了球队。”
　　趁着国际足联比赛日，AC米兰终于可以稍作喘息，莱昂纳多也指出这期间会有改变：“联赛的间隙，看上去我们可以休息一下，而大多数球员可能感到麻烦。加图索、皮尔洛、赞布罗塔、奥涅乌、扬库洛夫斯基将参加国家队的比赛，到时候我们不得不评估他们的身体状况，以及对战术的影响，因为我们必须将体能、精力充沛的球员派上场，让我们期望他们一切平安。然后我们会看看我们该怎么比赛，分析了一下这段时期。”
　　最后对于自己的未来，莱昂纳多表示：“我现在是AC米兰主帅，我知道我的职位意味着什么。我并不是不喜欢接受评判，但我现在想知道的只是如何能提高我的工作质量。俱乐部邀请我担任主帅，我接受了邀请，我希望继续下去，我没想过要辞职。每当我听到关于俱乐部的传言时，我都一笑置之。现在我不再是俱乐部的经理了，我有新的角色。总有一天我会离开AC米兰，但我不会再担任俱乐部的经理。现在我担任主帅，就像其他人担任主帅一样，因此无论别人说什么，我都会继续前进。即使我知道，这将是一个不轻松的赛季，在我接受这份工作前，我就知道了一切，但我相信我们能够做好。你肯定会吃一些苦头，可我认为现在我们学到了很多东西，我们学会了谦逊，因此我们能重新开始。”(乔托)

