阿森纳真核大演助攻大四喜 秘密武器借此一战强势亮相
　　记者林良锋发自酋长球场 无论怎么乐观，有些事还是很难预料，比如阿森纳主场6比2大胜布莱克本。倒不是阿森纳主场从未赢这么多，过去10年，阿森纳切对手五六球是常事，也不是从未这么赢过英超著名棒子队，3年前他们在酋长已赠过对手同样的暴打。
　　这场大胜，除了给温格执教阿森纳13周年献上贺礼，还有两层意义：法布雷加斯首次跻身英超单场助攻“大四喜”的名人堂，4传1射，与前辈亨利、博格坎普以及同行马克·休斯、吉格斯等人齐肩；和其他人不同的是，小法这次四喜临门正好是穿上新鞋第一场比赛，他以这样的方式为新战靴开光，耐克研发部怕会在梦中笑醒。
　　穿新鞋走老路
　　耐克为了突出小法的接、控、传三项技术，在制作工艺上下足功夫和本钱，阿森纳队长也投桃报李，将这三大脚法发挥得淋漓尽致：给费尔马伦架炮是轻敲；给范佩西穿针是巧劲；给阿尔沙文直传是反向滑膛；而给沃尔科特的斜线，则是宛如贝利在墨西哥世界杯决赛，送给卡洛斯·阿尔贝托的顺水人情，“小虎”无需调整步频，一脚抽进死角，“把球摆到脚尖，停都不用停，真是爽死了，”沃尔科特赛后夸师兄。小法不让队友专美，自己也来了一记左脚凌空抽射，将球“摆”进左上死角，人靠衣裳马靠鞍，小法的表现实在是“人中吕布，马中赤兔”的经典翻版。
　　新战靴的开发，小法也有功劳：“他们跑来问过我好多次，我告诉这不行那不好，他们接受了我的建议。我试穿这双鞋有好几周了，感觉非常舒服。有的鞋看上去很棒，但用起来就不那么得心应手，这双鞋里里外外都适合我踢球的特点，我传球次数多，它让我控得自在，传得准确。他们还特意将鞋舌移到一边，方便我正脚背出球，鞋面很柔和，穿上就跃跃欲试。”
　　捷克菜难吃，罗西基最铁
　　不仅小法为度身定做的装备沾沾自喜，队友们也根据自己的特点各有所得，“沃尔科特速度快，他的球鞋就轻得多，我没速度，用不上。”小法为阿森纳提前进入“按需分配”的时代自豪。还有谁能沾你的光？“拉姆齐、梅里达和威尔希尔和我是同类型球员，”小法顺嘴为自己拉了个小圈子。你和他们关系最好？小法马上说：“我和全队都很好，很喜欢看阿尔沙文踢球，可惜他上赛季来迟了，我还是费尔马伦的粉丝，但和罗西基最铁。他老是拉我去下捷克风味的馆子，菜式就马马虎虎，不过我俩几乎玩什么都在一起，打游戏，看碟，吹牛啥的。”
　　罗西基在作客曼城时已经复出，历经18个月的磨难，捷克人一上场就进了球。看到老友还和以前那样生龙活虎，小法由衷喜悦：“我真的为他感到高兴，他吃了不少苦，我知道那是什么滋味，总是鼓励他坚强些，相信自己还能恢复到最佳水平，他能力很强，有他归队简直像是新人加盟一样。”
　　小法的踢球之道
　　小法还特意为新鞋拍摄了一组训练短片，片中他展示了拿手好戏：一百八十度转身摆脱对手接球，与同伴来个二过一；同为代言人的伊涅斯塔，则表演了在两人夹防下带球从人缝中一闪而过。小法与媒体交流心得：“踢中场跑动很多，时刻要接应同伴，出现在他们出球选点上，主动要球。你要把对手诱出接球区域，突然转身，在那一秒半秒内控住来球，并顺势让球贴着脚弓避开对手伸脚拦截，他一失去平衡，你就可以从容将球再传出去。打布莱克本这种球队，接球，控球太关键了，他们在中场盯人很紧，出脚很快，不给你半点机会，你拿球稍差一点机会就没了，你需要耐心，机会来了一定要把握。”
　　不过，小法提醒有志投身足坛的后进：有好鞋还不够，苦练才是成功的正道。“你当然需要一点帮助和运气，但最主要的还是勤学苦练，我刚来阿森纳时常跟老队员们学，然后给自己开小灶，我们平时练很多二过一，一脚控球，一脚出球。在五打二，七打三的练习中学会立刻处理各种来球，你不仅得自己练，还得有人告诉你怎么练。”
　　巴萨？我走自己的路
　　赛前巴塞罗那中场大将哈维恭维小法“浑身都是巴萨的基因”，“恨不能马上和小法同场献技”，很难不让好事的媒体捕风捉影，爆炒小法有意倦鸟还巢。面对谣言，小法以进球表达了对球会和温格的忠诚。他奔向铁杆看台，亲吻队徽：我百分之百忠于阿森纳！铁杆们大为感动：他跑向球迷宣泄激情，和阿德巴约的德性真是天壤之别！
　　小法为谣言缠身无奈：“老是被问同一问题真难受，效力阿森纳是我人生最美好的事，我爱伦敦，这是座美丽的城市，我在这过得很舒心，就像在家，我要和球队一道夺取锦标。”哈维的话让你不自在吧？“哪里，哈维的夸奖让我受宠若惊，但我是阿森纳队长，在这有自己的目标。人人都有自己的活法，你只需选择更适合自己的方向。”
　　高超的脚法，敏锐的意识和成熟的人生态度，让小法很早就在场上显得鹤立鸡群。巧得很，他英超第一球，正是主场打布莱克本时攻入的。当时评球的阿兰·汉森就夸小法：“此子接、传、控样样出色，拦截也毫无惧色，日后前途无量。”上赛季温格决定将袖标交给他，小法很意外：“我毫无准备，他和我谈了10分钟，就像父亲和儿子谈心那样，不仅问我踢球感觉如何，还关心我的生活。我非常荣幸，永远记得那一天。温格是阿森纳史上最好的教练，一旦他发现你有些得意忘形，马上会找盒录像带，让你看看自己的不足。他就是这里的上帝，大家都知道只要他在，就有奔头。”

