弗格森“吹风机”惹恼裁判 按标准将遭昔日穆帅重罚
　　记者陆逸报道被桑德兰逼平后，弗格森的“吹风机”惹恼了裁判威利，也让门将福斯特难以承受。在赛后指责威利“身体状况不适合执法英超”后，他又和比赛罪臣之一福斯特吵了起来。一场平局，何以让爵爷大动肝火？或许本赛季来自同城德比的压力，和超越利物浦夺冠纪录的欲望，让他失去了风度。
　　“每次出示黄牌，他都起码要用上30秒钟，明显是威利自己想要休息，他的体能状况，根本不适合当裁判。”那场比赛后，弗格森这么评价当值主裁威利。讽刺的是，不久前的曼城德比，他还在欧文攻入制胜球后，和第四官员威利在边线上“打情骂俏”，这番景象让身后的马克·休斯气绝。
　　这次批评威利，彻底惹恼了英超诸多职业裁判。曾和威利共事的退役裁判杰夫·温特气愤地评价弗格森是个“恶霸”和“懦夫”，“几周前，他在博比·罗布森的悼念仪式上，说他从罗布森身上学到很多东西。但他没有，他们完全不同，博比爵士是个绅士，很谦逊，对所有人都体现出了尊重。”温特表示，“如果我是威利，我会考虑起诉弗格森。”
　　裁判联盟目前对弗格森的公然抨击，也是持非常气愤的态度。他们希望足总能采取欧足联的方式，对弗格森采取重罚。按照欧足联的标准，弗格森不仅会被罚上看台，还不准在比赛中和球员、助理教练有任何形式的接触。这个惩罚，莫里尼奥执教切尔西的时候，曾经遭遇过。
　　吃到炮灰的还不仅仅是威利，门将福斯特也被骂的很惨。《每日星报》报道，将帅二人在桑德兰之战后，发生非常激烈的争执。目前，福斯特受到胸部伤势的影响，已经退出了本期的国家队，在曼联的前景，恐怕也一片惨淡。

