国米官方证实将续约队中之宝 名记：卖伊布却不能卖他
　　新浪体育讯　在塞萨尔老婆苏珊娜“发难”仅仅一天后，国际米兰就做出积极回应。布兰卡和塞萨尔的经纪人卡多索同时确认，塞萨尔将在最快的时间内与俱乐部完成续约。
　　布兰卡表示双方正在就合同问题进行谈判：“我们已经在努力寻找一个解决办法，合同会在适当的时候拿出来，而谈判过程是在十分平静的气氛中进行的。”
　　30岁的塞萨尔目前与国际米兰的合同签到2012年6月，年薪350万欧元。《慢镜头》名记奥米尼在他的博客中透露：“国际米兰打算将塞萨尔的合同延长到2014年。”同时他认为塞萨尔不可能转会，因为国际米兰根本不会卖掉巴西人，“我们相信他值4000万到4500万，但他不像伊布拉西莫维奇，他比伊布拉西莫维奇更重要。”事实上在今年5月接受《全体育》采访时，塞萨尔就暗示过他已经把国际米兰看作自己在欧洲效力的最后一支球队：“我的合同到2012年结束，我希望能续约，这样我就能在34、5岁时回到巴西和我的家人在一起了。”
　　至于苏珊娜所说的“确实有一家豪门看上了塞萨尔”，巴西门将的经纪人卡多索承认“一家豪门”就是曼联，“我们正与国际米兰商谈新合同。是的，曼联的确对塞萨尔有兴趣，但他们从未拿出过正式报价。无论如何，我们希望能在这个月底与国际米兰达成一致。”
　　可能和塞萨尔同时宣布续约的，还有国际米兰转会市场顾问奥里亚利。57岁的奥里亚利与国际米兰的合同在明年夏天到期，与乌迪内斯赛前，他曾在皮内蒂纳的训练场边和莫拉蒂有过一次长谈。由于是国际米兰的元勋级人物，奥里亚利的续约并不会有多大障碍，但俱乐部迟缓的反应，或许暗示着奥里亚利在俱乐部地位的降低。
　　奥里亚利也拿这件事调侃自己：“没工作，我就待在家里，我没想过去别的地方。”马里诺走人后，那不勒斯正在寻找一位新的体育经理，奥里亚利被认为可能会出现在那里。在国际米兰，同时负责转会工作的奥里亚利和布兰卡向来不和，但莫拉蒂偏让他们合作，这应该是国际米兰老板用人之道。穆里尼奥来到国际米兰后，就与奥里亚利走得很近，因为他厌恶布兰卡在转会市场上经常自己拿主意。莫拉蒂留下奥里亚利，至少也能避免布兰卡在转会市场完全独断的可能。(乔托)

