本泽马被曝第三次抱怨：皇马轮换制让人无法保证状态
　　记者李镇伯报道皇马输球，不和谐的声音很快被放大，卡西利亚斯和古蒂的争吵被电视台反复播放，本泽马的抱怨也登上了巴萨的“合作媒体”《每日体育报》———法国人在比赛中尚未踢满60分钟就被换下，离场时甚至连一脚像样的射门都没能完成，佩莱格里尼的换人决定让他很不爽。
　　这已经是本泽马本赛季第三次抱怨佩莱格里尼的战术布置了。次轮联赛对西班牙人赛后，整场碌碌无为的本泽马抱怨自己拿球的机会太少；主场大胜萨雷斯，完成个人在西甲的首粒进球后，本泽马又抱怨他很少得到劳尔的传球……按照《每日体育报》的说法，本泽马对佩莱格里尼的不满主要有两点：一是轮换让他无法保证状态，智利人已经习惯在60分钟左右换下一名首发前锋，而本泽马往往是这个时间进行轮换的牺牲品；二是和劳尔搭档让本泽马找不到感觉，法国人并不是范尼式的禁区杀手，他需要一定的突击空间，但劳尔在场时，他拿球的机会有限，向前突破的空间也被挤压。
　　谁也没有想到，初来皇马时尚显内向的本泽马竟成了目前球队的主要麻烦制造者，皇马在主场3比0大胜特内里费，结束连续进球纪录的C·罗在被换下时一脸不快，媒体便抓住机会把麻烦放大。C·罗和卡卡至少可以得到稳定的拿球时间，相比之下，星味稍显不足的本泽马只能成为两大超级巨星场上的观众，但法国人在里昂和法甲还是头牌，现在显然无法接受这样的角色转换。
　　皇马输给塞维利亚前，本泽马在3比0大胜特内里费的比赛中爆发，却仍无法改变被提前换下的命运，这些都让本泽马很不愉快，佩莱格里尼并没有公开回应本泽马的抱怨，只是在近日接受采访时透露可能会减少轮换。

