李玮峰：希望大家别苛责万厚良 失误反而能激发他进步
　　新浪体育讯　在北京时间10月7日晚上结束的一场韩国杯的半决赛中，水原三星队在主场以3-0击败全北现代队，前国安队外援堤亚戈首开纪录。李玮峰本场比赛和全北现代队的中国球员万厚良一起登场，大头随队一起进入本赛季韩国杯的决赛，他们将在决赛中对决实力不俗的城南一和。万厚良最后时刻不慎踢进乌龙球。
　　赛后，李玮峰接受了新浪体育的采访，他表示希望大家能理解万厚良，不要过多的批评这名年轻球员。
　　新浪体育：首先祝贺你们今天取胜，成功进入了决赛。
　　李玮峰：非常感谢，其实全北现代在联赛中表现的很强，但是今天在比赛中没有能发挥出来吧。他们那种精彩的流畅配合并没有打出来。
　　新浪体育：3-0的比分有些出人意料，因为水原三星比赛前困难很多。
　　李文峰：的确，后腰安英学和巴西前锋埃杜这场都不能上，困难是明摆着的。但是换一个角度来看，球队没有受到太明显的影响，我们的板凳球员数量充足，而且替补球员状态也非常好。
　　新浪体育：你们赛前有无针对全北做了特别的部署？
　　李玮峰：其实我也觉得奇怪，车指导赛前连录像都没有看，他就告诉我们心态放松，到了球场上去尽量发挥，不要有任何的顾虑。我们大家都不是很紧张，这也是我们临场比全北发挥更好的原因。其实这场比赛首发并未在准备会上公布，不过我看到首发就明白了，老车没少动脑筋。
　　新浪体育：感觉今天后卫线很成功，成功冻结了全北现代强大的进攻线。
　　李玮峰：的确，我也感觉是这样的，今天中后场很让人放心，不过开句玩笑，我还是有点手忙脚乱，上半场是崔兑旭，下半场是三个巴西人围攻我，对阵哪个都不能掉以轻心。
　　新浪体育：水原三星可以击败全北现代或FC首尔这样的强队，却会输给一些中下游球队，整体表现为何不太稳定？
　　李玮峰：其实我们整体趋势上还是向上走的，我们毕竟是老牌球队了，底蕴都放在那里。我们球队和强队比赛场面成绩都不难看，却总是在弱队上栽跟头，这点也的确需要总结。
　　新浪体育：感觉在比赛中，对方5号孙?准总是不服你，总是和你对着干？
　　李玮峰：其实我也清楚，他们就是想有意顶我的火。这哥们小动作很多，下半场我在前场进攻角球的时候，我也指出他别太过分，其实赛后在更衣室里，队友们都看不过去了，说你干嘛不卡他脖子教训他一下。
　　新浪体育：这场比赛全北现代的万厚良最后出现了失误，不慎踢进了乌龙球。
　　李玮峰：这很正常，万厚良还很年轻，失误也能激发他快速成长。小万他踢球很踏实，其实在刚来的时候我嘱咐过他，他是赛季半程过来的，要尽快适应这里。我觉得他很谦虚，一直向前辈请教。其实我非常看好这名球员，他踢不上比赛的时候我经常劝小万，不要着急，你看海滨不也是在等待机会吗？
　　(晓欣)

