德尔内里点石成金 感恩之人不止卡萨诺帕齐尼
　　记者王庆报道 不止卡萨诺、帕齐尼，好多人都在感谢德尔内里。
　　塞米奥利受伤后，瑞士国脚帕达利诺成为主力，桑普右路帕达利诺和立陶宛国脚斯坦科维休斯组成链条。斯坦科维休斯有个看家本领：边线抛球。他的界外球能抛出34米，比里瑟猛多了，意大利媒体戏称“吉尼斯纪录”，桑普球迷说这是“斯坦科打法”。斯坦科维休斯自己说，“我能把球从一边抛到球门的后门柱帮助进攻”，意甲裁判开会曾请他过去做示范。
　　帕达利诺在瑞士国家队和联赛连续开花，和桑普另一边后卫齐格勒都是瑞士国脚，他们要对卢森堡和以色列拿到4分进世界杯努力。帕达利诺表示： “在我看来，我想全队都是这么看的，桑普开局的多数功劳属于德尔内里。他教会我们简单、却很具体的战术构建法，我们都很愉快也都清楚各自的任务。身后有斯坦科也变得很轻松。”
　　在德尔内里的手下，波利得以亮相惊艳意甲，不参加世青赛自有道理。记得他去年从U19欧青赛归来时表示学习法布里加斯，以杰拉德为终极目标还触怒了一线队教练马扎里，这才被租借出去，具体什么原因不清楚。波利感谢德尔内里调教后重申：“我再次说那些话，我不知道为什么不能以杰拉德为榜样。幸好我在萨索奥洛踢得不错，现在回来了！”

