世青赛-德国2度落后罚下1人超级逆转 亚洲占8强2席
　　新浪体育讯　北京时间10月8日凌晨，埃及U20世青赛1/8决赛结束最后3场较量，德国、巴西、阿联酋晋级。至此8强席位全部决出，1/4决赛对阵为：韩国VS加纳；意大利VS匈牙利；巴西VS德国：阿联酋VS哥斯达黎加。
　　欧洲冠军德国3比2逆转尼日利亚，拜仁后卫科普林梅开二度并助攻一球。第51分钟，乌彻奇头球打破僵局，但德国重新开球后当即追平比分，科普林左路突破，对方门将奥卡福以为他要传中，科普林趁机打入远角，1比1。第64分钟，不来梅前锋肯佩蹬踏奥雷莱西膝盖，被红牌罚下，德国只得10人迎战。第68分钟，奥雷莱西加速突破传入禁区，易卜拉欣控球射进，尼日利亚2比1再度超出。第72分钟，赫鲁贝施换下后腰冯克，替补出场的弗兰西奇3分钟后扳平比分，科普林左路下底回敲，弗兰西奇在门前8米处推射入网，2比2。补时第3分钟，科普林中后场断球，判断队友处于越位位置后带球狂奔60米，面对出击扑救的门将奥卡福，在禁区外推射远角得手，3比2！主裁随即鸣哨结束了比赛。
　　巴西3比1淘汰乌拉圭。桑巴军团在上半时10分钟内连下三城，提前奠定胜局。在预选赛中，两队交锋共打入10球。第22分钟，恩里克传球，卡尔德克劲射远角得分，1比0。2分钟后，右后卫道格拉斯无私回敲，特谢拉射进球门顶端，2比0。第31分钟，恩里克策动反击，特谢拉晃过后卫，在禁区边缘左脚弧线球挂左上角，3比0。第36分钟，乌雷塔维斯卡亚近射扳回一分，3比1。
　　阿联酋2比1逆转淘汰委内瑞拉。第12分钟，龙顿补射攻入本届赛事第4球。第22分钟，艾哈迈德头球蹭进，1比1。第83分钟，阿利左路横传，卡利尔射入近角，1比2。
　　(马舸)

