巴洛特利迎来难得首发机会 冲动令其成为穆帅眼中钉
　　记者陈晶晶报道上轮中米利托的受伤让国米内部气氛变得有些压抑，伤停一个月，对蓝黑军团来说这一个月将无比漫长。但在巴洛特利眼中，这却是难能可贵的一个月，这关系到他能否重新征服穆里尼奥，甚至关系到他是否有机会进入明年的南非。
　　本赛季目前为止，巴洛特利只有过1次首发(联赛对桑普)，进球数为零。而在米利托缺席的这一个月里，可以重新穿上首发球衣的巴洛特利将至少踢4场联赛和1场对基辅迪纳摩的冠军杯次回合。上周正是在这项赛事中，对喀山红宝石队时的冲动，让巴洛特利不仅受到队友埋怨，更成为主帅穆里尼奥的眼中钉。代表国米打入17球，但也同样得到了17张黄牌，他一下从天才少年堕落为坏小子。
　　上轮对乌迪内斯，莫帅喊他去准备替换受伤的米利托时，巴洛特利却反应迟缓，这又一下子激怒了国米主帅。当着队友和观众的面，穆里尼奥对他甚至骂出了脏话。不过巴洛特利还是该庆幸，比起上赛季直接被打入冷宫，甚至在无人可用时也不被理睬的阿德里亚诺，自己的命运已经好了很多。即使在冠军杯犯错后，联赛中巴洛特利还是得到了替补机会。
　　而如今，加上米利托受伤要休息一段时间，另两位前锋苏亚佐状态不佳，而阿尔诺托维奇则脚伤迟迟不愈，正如《米兰体育报》的标题写给国米小将的话：“巴洛特利，这叫做机会！”

