卡佩罗亲临7场英超遴选国脚 小贝伤情无碍有望登场
　　2009-10-08　　记者寒冰报道  查尔顿爵士给卡佩罗戴上“当代拉姆塞”的高帽，莱因克尔也附庸风雅地评论意大利人能为英格兰带回世界杯。但上周末一口气亲临现场看了7场联赛的卡佩罗，更关心的还是英格兰人的客场“疲软症”，以及一堆侏儒里挑高人的门将位置。
　　福斯特胸部受伤挂了免战牌，省却桑德兰战后卡佩罗直接从名单上勾掉他名字的耻辱。对乌克兰的比赛并不重要，以至于一贯在开路电视直播的比赛，这回即便全英球迷上网观看都得交纳4.99镑。民众对英格兰国家队比赛的直播权被ITV收费频道垄断不满，卡佩罗则想尽快在门将位置上找到感觉。和福斯特一起受伤的还有布莱克本的罗宾逊(臀部受伤)，这样卡佩罗只能征召伯明翰门将哈特入替。媒体大多希望詹姆斯能在乌克兰首发，可这位行事乖戾的前橄榄球运动员上周还在街边闹事，险些被两个损友推到马路上撞车。周一英格兰队在阿森纳的科尔尼训练基地首次训练，他也因伤未能参加。威廉希尔公司为詹姆斯首发开出的赔率是2:5，西汉姆门将格林和伯明翰门将哈特分别以15:8和14:1的高赔率尾随其后。
　　周二下午英格兰国家队的训练正常开营，记者们有15分钟时间观看比赛。除了巴里因周一晚曼城的比赛中轻伤外，贝克汉姆已经从右脚跟腱伤势中恢复，有望在乌克兰登场。原本进入名单的曼城后卫莱斯科特，因为在周一晚的联赛里小腿受伤，也被在国家队从未出场的博尔顿新人加里·卡希尔取代。

