有人在用司法手段打击老贝 7.5亿罚金转嫁米兰？
　　记者陈晶晶报道 出来混的，总是要还的，贝鲁斯科尼深刻理解这话的含义，20年前，他通过不正当手段挖走别人眼看到手的公司，20年后，他要为此付出7.5亿欧元的代价。
　　1990年，富商德本内德蒂的CIR集团击败贝鲁斯科尼的Fininvest集团，购得意大利最大出版公司蒙达多里出版社的大部分股份。不甘心失败的老贝随即上诉仲裁法庭，并通过贿赂法官等不正当手段，在第二年夺走了蒙达多里出版社。
　　2007年，贿赂丑闻终遭曝光，当时老贝身边的亲信律师普雷维蒂等3人共向仲裁法官梅塔行贿4亿里拉，才换来了对蒙达多里的所有权。意大利最高刑事法庭以贿赂罪判处了几名涉案人，老贝本人却因拥有担任总理的豁免权逃过处罚。
　　有了刑事法庭的判决做支撑，德本内德蒂的民事索赔要求自然很容易就得到了响应。上周六，米兰民事法庭最终裁定Fininvest集团对方支付 7.5亿欧元作为赔偿。目前，Fininvest的律师正在着手准备向罗马的上诉法庭提出暂缓支付赔款。两周左右，Fininvest将会收到正式判决书，届时他们可以提起上诉。不过从案件来看，舆论普遍认为法庭很难支持上诉方缓期或分期赔款的要求。
　　Fininvest是贝鲁斯科尼在1978年创办的。目前他拥有其61%的股份，其余股份分别由他5个子女掌握。Fininvest握有Mediaset电视台、Mon-dadori出版社、AC米兰俱乐部、Medi-olanum保险公司、Manzoni剧场和Mediobanca银行这五家公司的全部或部分股权。集团总价值为26.278亿欧元，但2008年全部营业额也只有2.417亿。虽然在 2009年的福布斯财富榜上，老贝个人总财产被估算为65亿欧元左右，但要他在短期内拿出这么一大笔现金出来，出售旗下的不动产仍旧不可避免。于是，AC米兰的出售又被推上新闻焦点。
　　老贝并未就此事发表声明，加利亚尼则喊冤：“这个判决是荒唐的。我为Fininvest集团和贝鲁斯科尼主席工作了30年，非常清楚整个集团的廉洁和道理感。赔偿额不符合现实，也是史无前例的。这再次证明有人试图用司法途径来打击Fininvest集团和贝鲁斯科尼。

