英超史上四大收购未完成 曼联被“忽悠”演出尴尬一幕
　　斯班瑟·崔瑟维：自称房产开放商的19岁的他在1990年8月以20万镑的收购计划将位于业余联赛的奥德肖特俱乐部从遗忘中解救，最终却发现他没有钱去支付任何欠款，最终被其他总监投票送走。1994年，他因在公司停运情况下非法运营被判刑25个月(经过11个月的上诉后被减刑)，之后更名为“斯班瑟·戴”(选取了母亲中间的名字)的他还接管了更加名不见经传的切特塞城俱乐部为自己“正名”。时任奥德肖特俱乐部总监的麦克根蒂那时说：“希望他已经翻开了新的篇章，但是即便现在如果我卖给他六支圆珠笔，我也要先看到钱。”
　　迈克尔·耐顿：1989年，他出价2000万镑购买曼联的尝试因为没有后援支持注定失败，事实上那只是一步之遥———俱乐部主席马丁·爱德华兹已经同意了他的报价，他曾经提出重建老特拉福德和奠定曼联统治地位的雄心壮志，甚至还在老特拉福德以未来老板的身份穿着齐备的曼联队服将观众展示着这位曾经的天才球员的风采。但是像内尔·韦伯这样的球员注定记住的只是他的足球风采，由于他的后援队没为他提供足够的资金，交易没能完成。10年后，默多克的出价是他的34倍！而他只能陪着卡莱尔联队(自己担任主帅)降到最低谷。
　　肯·理查德森：1995年6月一个晚上，唐卡斯特流浪者的贝利维球场主看台发生火灾而被严重破坏，9个月后俱乐部主席肯·理查森于一天傍晚对富勒姆的比赛后被捕，稍后被控合谋纵火，最终罪名成立被判监四年。而当时，他一直在试图卖掉俱乐部，虽然拥有权在地方议会。
　　克里斯·罗伯茨：从退休基金部分借来的钱让他预付了买下托基联队俱乐部的订金，这位在捷克踢过球，甚至还把维杜卡送到凯尔特人的“全才”主席计划离开普莱摩尔主场，还标新立异地扬言炒掉假摔的球员。但是在那之前，拖延工资就让他在入主仅仅4个月后便离开了托基联队。

