流浪者球员飞踹郑智引众怒 凯尔特人球迷怒砸其两爱车
　　新浪体育讯　上周末的苏格兰德比大战中，中国球员郑智下半场比赛第70分钟换下时，客场出征的凯尔特人队球迷集体起立向他鼓掌表示感谢和欣赏。对于第一次亮相的郑智来说这份荣誉很难得。
　　不过在本场比赛的下半场，郑智险些受伤。当时比赛进行到第62分钟，替补出场的流浪者球员拉夫迪在中场拼抢的时候，高高跃起右脚明显蹬踏到了郑智的腿上，加上拉夫迪随后还有一个附加动作蹬到了郑智小腹上，郑智随即倒地。
　　裁判只是判罚了拉夫迪抬脚过高，给了凯尔特人一个后场任意球，但是凯尔特人官方网站对此不满，“这样的行为难道连一个警告都没有吗？”，虽然本场比赛错误不断的主裁判克雷格-桑普森没有给予警告，但是转播比赛的英国塞腾塔电视台重放了两个角度的慢镜头，拉夫迪的动作被反复回放，这引来不少凯尔特人球迷的不满。
　　赛后拉夫迪倒霉了，苏格兰媒体报道，愤怒的球迷在砸坏了拉夫迪的座驾，当地警方晚上23点赶来调查，并认为此车是在赛后1小时被砸坏的。
　　拉夫迪有两辆车，一辆本特利，另外一辆是揽胜，警方曾表示两辆车都被损坏，而流浪者方面透露只有一辆车被攻击。据悉，此车被人从后边砸伤。
　　苏格兰媒体分析到，目前和女友同居的拉夫迪可能是因为那次过火的对郑智的拦截行为而遭到了球迷的敌视。苏格兰德比总是火药味十足，球员被攻击的情况屡见不鲜。此前凯尔特人队波兰门将博鲁什曾在击败流浪者之后，家中玻璃被砸碎。
　　拉夫迪本人曾行为不端，上赛季的苏超联赛中，他因为在和阿伯丁队的比赛中假摔导致对方后卫被罚下，后来被禁赛两场，流浪者还对他进行了罚款。
　　(PIPPO)

