桑普主席加罗内承认不太懂足球 赞助球队全因喜好
　　记者张恺报道 桑普主席加罗内是个少言寡语、在球迷面前比较模糊的角色，73岁的他言谈仅限于流行的话题，如球队第一、卡萨诺入选，而且都能说得八面玲珑。
　　他自己毫不夸大地解释，对足球不太懂，感谢一些精通足球的助手才得以在足球圈混下去。他做石油生意，从父亲手中接过了以父亲命名的石油产业公司ERG，最后一个G字母就是加罗内的开头字母。“我从1963年到2003年任ERG老板，当时我有点厌烦这样疲劳的生活，给自己规划了另一种未来，旅游、欣赏艺术、摄影等。可7年前我做了一个相违背的决定(任桑普主席，一年后球队重返甲级)，我的计划落空了，我又得当老板了……足球是我的一个喜好，可我亲身投入的其他体育项目更多，滑雪、网球等。17岁以前我在多利亚学院的足球队踢球，18岁停止，足球直到我50多岁时才重新回到我的视野和生活中。我现场看的第一场足球比赛还在1986年(他50岁)，那时我的ERG公司赞助桑普俱乐部。那时的赞助太辉煌了，我们见证了一个新桑普时代的诞生，桑普的招牌和我们的招牌在国外越来越有名气。桑普主席保罗·曼托瓦尼是个讲风水讲迷信的人，他说ERG给球队带来好运，让我一直赞助下去，不需要提高赞助费。我当然乐意了，我和桑普的感情从那时开始。”
　　“7年前我有点被迫地做出选择后，球迷对我说，‘你必须爱上蓝白色’。爱我是有的，但足球我是真不懂，得益于马洛塔、阿斯米尼等人我才进入这个领域。桑普球迷很纯真，看到一些美丽的场面得到一些结果他们就像上天似的，并没有乞求太多，我的工作也得以进行。我多次重复我们的财政一定要严格讲求平衡，不能过分，卡萨诺的确是租借后很低价格来的，但他的薪水高啊。”加罗内强调建立自己电视台的重要性，SampTV马上投入使用，“这个环节是让我们自觉强大赶上豪门很重要的一环。我对球迷说了，上赛季不太好，今年是我们强势推出自己的一年，到了重新书写桑普名称的时候了。”他制定路线和方针，是大脑，执行董事兼总经理的马洛塔行动，是双手。
　　53岁的马洛塔不需多介绍，尤文想聘他，那不勒斯炒掉马里诺后也想聘他，都被他以“和桑普合同到2011年”为由回绝，他出现在那不勒斯只是和前教练马扎里解决好合同问题。他明白，在桑普的好时候才刚刚开始。他在威尼斯和赞帕里尼合作时，租借了雷科巴帮球队保级，在亚特兰大两年推出了多纳蒂、泽诺尼等人卖到豪门赚足几百亿里拉，和加罗内合作后先租后买卡萨诺，免费引进帕隆博、夸利亚雷拉，成功推出沃尔皮、弗拉奇、迪亚纳等国家队的球员，也难怪被众多俱乐部青睐。
　　在罗马的攻势下留住表现神勇的门将卡斯特拉奇，在米兰国米的重金威胁下留住波利，将穆斯塔齐奥和马里伦戈等年轻人租借到乙级队打拼获取经验，都看出马洛塔对球队构建的眼光和长远。炒掉马扎里不仅是联赛排名太差缘故，桑普被热那亚超越让球迷很受伤，一些技术环节马扎里也跟马洛塔有分歧，比如对波利的定位，结局当然是马洛塔话事提前几个月确定引进德尔内里。

