皇马一场败仗击起舆论风暴 高层连续向争议人物施压
　　新浪体育讯　皇马与塞维利亚的比赛结果早已尘埃落定，可赛后围绕本场比赛暴露出来的问题却成为马德里媒体议论的焦点，而这其中的主角自然是佩莱格里尼。 
　　一些来自质疑的声音认为，皇马的失利是佩莱格里尼在战术和用人方面的双重失误。战术上，球队缺乏整体性，攻防两端失去平衡；用人上，智利主帅过于轻率，没有大局观。这一观点的提出立即引起了马德里媒体的广泛关注，不仅国家电视一台和四台分别制作了相关的特别节目，马卡电台更是在其“侃球”栏目中专门搞了一场辩论，主题就是分析佩莱格里尼究竟能不能给皇马带来真正的改变。 
　　质疑者抛出的观点不无道理。尽管皇马在此前保持了全胜，但那些对手都不值一提。当他们真正遇到了新赛季的第一个强劲对手时，结果还是同以往一样翻了船。在质疑者看来，这样的皇马与上赛季一无所获的皇马没有什么区别，佩莱格里尼并没有给球队带来实质性的改变，在夏天花费巨资引进球员之后，球队依旧没能展现出令人期待的容貌。 
　　马德里的球迷是苛刻的，这一点就连弗洛伦蒂诺也不得不认同。在输给塞维利亚后，皇马主席亲自出面向媒体表示，球队会变得更强，而这只是时间问题，希望球迷再耐心些。而对于佩莱格里尼的执教能力，弗洛伦蒂诺还是表现出了极大的信任，并宣称智利人会为皇马带来冠军奖杯。 
　　主席的信任固然是件好事，但事实上输给塞维利亚后，智利主帅的确承受了不小的压力，而皇马高层对这一失利也格外重视。在比赛结束后的一个小时，佩莱格里尼还没来得及返回酒店，便与皇马总管巴尔达诺以及体育总监巴尔德萨进行了赛后总结。在这次小型总结会上，智利工程师向皇马的两位高管报告了球队失利的原因，并指出症结就在于后防线的集体迷失和攻防两端的不均衡，这就直接导致球队在很多时候都在人数上处于劣势。对于佩莱格里尼的赛后总结，皇马两位高管都表示了认可，并鼓励智利主帅不用过于担心比赛结果，继续做好他的工作。 
　　一天后，皇马体育总监帕德萨应邀参加一个马卡电台的访谈活动，其间谈到了在赛后与佩莱格里尼进行的总结会，并再次表示了对皇马主帅的信任：“那是一次简短的例行会议，我们彼此交流了对比赛的看法和意见。佩莱格里尼知道他还有充足的时间去改正球队在比赛中所犯的错误。”而对于有人提出的智利人不让C罗出场，结果导致皇马输球的言论，皇马体育总监也给出了回应：“或许在一开始有人会认为轮换制会对球队的胜利产生障碍，而固定的11名主力能给球队带来很多场胜利。但球队是一个整体，并不是仅仅由11名球员组成，轮换制带给我们的是一个整体，而最后的冠军也必将是一个整体获得。球员的个人技术的确很重要，但皇马不是一个人的球队，而是一个整体。” 
　　随后，帕德萨又谈到了皇马的风格，他相信佩莱格里尼有能力带给皇马属于自己的球风：“我们与巴萨走的是两条路。巴萨有他们自己的风格，而皇马也会拥有属于自己的球风。巴萨的风格或许更能取悦观众，但要知道足球讲究的是进攻和防守，而关键问题就在于知道什么情况下该用什么样的战术。” 
　　给予佩莱格里尼信任和支持的并不只是皇马高层，球队的两名队长劳尔和拉莫斯也纷纷发表了支持声明。劳尔近日就通过皇马官网表示说：“球队有了一个全新的计划，新的教练带来了新的理念，新的球员加盟也给球队注入了新鲜血液，截至目前，我们做的都很好。而球队的最佳状态还没有来临，不过我相信这个时间不会很长久。”与劳尔的言论相比，皇马边后卫拉莫斯则更加直接：“我们与主教练的关系很好，尽管球队有很多方面需要完善和改进，但现在还远不是质疑佩莱格里尼的时候。”（Jamon）

