刘炜复出上海末节险胜浙江 斯奈德爆砍47分难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，2008-09赛季CBA进行了第19轮比赛，上海队客场以120-117险胜浙江队，这不但是刘炜结束停赛后的首度亮相，也是上海队本赛季的第二场胜利。
　　尽管上海队一度丧失了20分的领先优势并有4名主力被罚下场，但关键时刻他们还是凭借着罗旭东和蔡亮的不俗表现留住了这场宝贵的胜利。
　　本场比赛中，斯奈德得到47分和13个篮板，丁锦辉18分10板，罗智11分；上海队员刘炜得到27分和7个篮板，杜万31分，王勇23分，彭飞20分。
　　由于停赛而缺阵10场的刘炜在比赛开始后很快便进入状态，他连中两个3分帮助上海队取得了5分的领先优势，不过浙江队头号球星斯奈德则回敬了一个三分进攻。在面对上海队的积极表现，浙江队立刻请求暂停调整战术，他们加大了对刘炜的防守压力并迫使上海队更多地将球传至内线，而丁锦辉和张大宇在防守吴洋上做的非常好，后者不仅难以找到得分的机会，另外由于吴洋无法第一时间将球分给队友，因此大大地延误了上海队的战机。丁锦辉的3分命中将比分反超，而在防下上海队一轮进攻后，斯奈德又上篮得分并造成犯规，可惜的是浙江队并没有将这种较为聪明的防守手段延续下去，上海队则凭借着彭飞和王勇连中两个3分以34-32领先结束第一节。
　　上海队在第二节一开始便抓住对手失误反攻命中3分，虽然斯奈德连续回敬两球，但防守漏洞频出，上海队将差距逐渐拉开。由于在攻防上过度依赖斯奈德，浙江队的打法有些单一，这也使他们多次抢下的前场篮板最终都无攻而返，而泰特则越打越勇并面对斯奈德的防守接连得分。上海队以64-53继续领先结束上半场。
　　刘维伟底线跳投命中为浙江队先拔头筹，不过刘炜立刻回敬了一个3分，两队在第三节初的外围手感都很不错，比赛成了“3分大赛”，短短2分多钟双方总共命中了五个3分。保持着较高的命中率的上海队在控制篮板上也做的比上半场更好，第三节过半，上海队已经领先达20分。暂停过后，浙江队加大了围绕斯奈德的进攻，这收到了一定的成效，但仍然因为防守上做的不够让对手单节攻下35分，上海队以99-81遥遥领先结束第三节。
　　浙江队在第二节开始了猛烈地反扑，紧逼防守造成上海队连续两次进攻未果，而罗智和丁锦辉则连得4分。斯奈德的双臂灌篮使浙江队将差距缩小至9分，上海队甚至采用三人包夹试图阻止斯奈德，多次出现1打3的局面。比赛进入最后2分钟，浙江队仅落后3分，比赛充满悬念，不过此时裁判吹哨不断，上海队4名主力先后6犯离场，这其中也不乏几次颇有争议的犯规。关键时刻罗旭东空中背身上篮得手稳住了局势，小将蔡亮随后又从斯奈德手中抢断成功迫使对手只能使用犯规战术。刘炜的稳定罚球确保了上海队保持3分的领先优势，而斯奈德勉强出手3分不中最终遗憾地输掉了本场比赛。
　　浙江队下一场将挑战广厦队，而上海队则继续客场之旅迎战江苏队。
　　技术统计
　　双方首发阵容：
　　浙江队：罗智、张大宇、丁锦辉、张永鹏、斯奈德
　　上海队：刘炜、王勇、彭飞、泰特、吴洋

