法国两大天王缺被迫变阵 皇马切尔西杀手有望联袂首发
　　特约记者刘超华报道法罗群岛实力羸弱，但看看八月份法国队以1比0取胜时的艰难，多梅内克“争取大胜对手”的豪言需要足够的勇气。蓝军中前场猛将如云，但2009年八战仅拔营六座，得分率令人汗颜。屋漏偏逢夜雨，古居夫因伤落选，里贝里仅在克莱枫丹打了个照面，便回德国疗伤去了，考虑到亨利因伤缺阵的概率极高，法国队的进攻令人忧虑。
　　上述三将同时不在场的情况，还要追溯到去年5月与厄瓜多尔的热身赛。当时古居夫尚未成为国脚，法国队上半场踢得一团糟，直到下半场戈米斯梅开二度，方以2比0击败对手，后者也挤掉西塞搭上了欧洲杯末班车。称亨利、古居夫和里贝里撑起全队的进攻并不夸张，因为法国队近13个进球中，有70%(9个)是由他们打进的。
　　纳斯里仍在养伤，再失去小古和里贝里，法国队没有了打4231的资本，而在刀疤脸伤退后，多帅增召的是纯中锋戈米斯而非本阿尔法这等可以打前腰的球员，预示着本周六蓝军很可能会放弃4231，改用不设前腰的442。戈武伤愈后在联赛中表现上佳，他和马卢达皆是能攻善守的边路好手，从队内分组对抗赛来看，多帅派这两人首发的可能性不小；本泽马在皇马表现不错，挤掉吉尼亚克与阿内尔卡搭档锋线希望很大。

