英媒爆利物浦冬季资金1200万 两病号归队更胜千万英镑
　　记者陆逸报道赛季开始前，BBC体育频道主笔菲尔·迈克努尔蒂认为利物浦是新赛季的冠军有力争夺者；8轮过后，他认为利物浦是最有可能掉出四强之列的俱乐部。短短8轮，不到两个月，利物浦已经输了3场比赛，而且都是四强的竞争对手：热刺、维拉和切尔西。遭遇强敌，红军无一胜绩，打弱旅倒是打出了心得。08/09赛季，利物浦紧紧咬住曼联，直到联赛尾声才决出胜负，整年里面他们只输了2场。成绩对比强烈，也难怪贝尼特斯夏季引援的成败得失，又被旧话重提。
　　吉列特认为球队成绩不佳，责任在贝尼特斯和球探系统上。今年夏天，阿隆索和阿贝罗阿的离开，都已经是无可奈何的事情。前者和主帅矛盾由来已久，后者思乡心切，都留不住。走了以后，贝尼特斯只对位引进两人：阿奎拉尼和约翰逊。前者一直在养伤期，究竟能不能起到关键的作用还未可知；但约翰逊这笔买卖，可能会成为贝尼特斯的心病。英格兰右后卫攻强守弱，赛季开始助攻频繁，收获两球，但是他身后的空当，却屡屡被对手打爆。贝尼特斯自己也承认：“阿贝罗阿防守能力更强，攻防更加平衡一些”。这个战术上的漏洞，要么靠中后卫补位，要么就是让约翰逊规矩地守在后防线上，减少助攻。目前来看，两者效果皆不佳。
　　冬季转会窗口，贝尼特斯有多少资金来修补阵容中的漏洞？《每日邮报》称，主席许诺1200万英镑。若阿奎拉尼和阿格尔伤势恢复情况良好，那么冬天贝尼特斯最需要改进的，还是锋线。阿格尔已经出现在切尔西一战的比赛大名单中，上半场一直热身待命。看来困扰他的背伤，已经完全康复了，“夏天的时候我差点考虑过退役，我的背痛的无法容忍，我甚至不能弯腰抱起我的孩子。这时候我就对踢球的意义做了重新的考量。”幸好赛季初他经历了背部手术，康复顺利。而阿奎拉尼也已近开始进行有球训练，3周之内可以复出。比起虚无缥缈的1200万，贝尼特斯恐怕更仰仗于这两个病号的归队。

