罗塞尔参选为瓜迪奥拉争权 帮手拉波尔塔毁誉参半
　　记者华群报道拉波尔塔迟迟不愿意公布谁会以自己接班人的身份参加明年夏天的主席选举，而反对派们却已经一个又一个地跳了出来。前任俱乐部副主席罗塞尔和已经在两届主席选举中成为拉波尔塔对手的巴萨特，在这个敏感的时刻相继出现在公众的面前，他们的出现，再次将拉波尔塔推到了风口浪尖上。
　　底气竞选团队非富即贵
　　罗塞尔的名字，几乎会出现在每一个拉波尔塔处境不佳的时刻。此番巴萨主席连任期满，罗塞尔自然是一个不可或缺的名字。就在本周初，加泰罗尼亚最大的电视台TV3突然宣布：罗塞尔已经正式考虑参加下一届的主席选举，这家电视台甚至公布了罗塞尔未来团队中10名助手的名字。
　　罗塞尔的突然出现，意味着目前在加泰罗尼亚球迷当中，对拉波尔塔的不满情绪正在升温。一直以来，罗塞尔这个名字被很多人看成一个象征，象征着可以推翻拉波尔塔在俱乐部统治的一个标志性人物。事实上，TV3的报道并没有援引任何罗塞尔本人的讲话，而在现阶段关于罗塞尔可能参加竞选的消息，全部都只局限在小道消息阶段。但仅仅是罗塞尔这个名字，就已经足以让很多希望迎来改朝换代局面的球迷感到激动。
　　根据这家电视台的报道，罗塞尔目前已经选定了10名助手与自己一起参加竞选。这10名助手当中有5名是在过去几年陆续被拉波尔塔开除的俱乐部前任高官。根据他们在巴萨的履历不难猜出，他们当年都是跟着罗塞尔一起与拉波尔塔入主俱乐部的，而且他们是罗塞尔的亲信。随着罗塞尔与拉波尔塔的矛盾公开，罗塞尔率先被迫辞职，而这些人在罗塞尔这个后台倒掉之后也没有能够支持多久，也相继离开俱乐部。
　　而罗塞尔的另外5名助手，则都是加泰罗尼亚商界的知名人士。其中包括：Borges集团主席彭特、巴萨前副主席的孙子，商界名人卡萨乌斯、从事金融业的维卢比、Dorna集团的总经理阿罗约以及从事餐饮的企业家波尔达斯。这些名字，将为罗塞尔的参选提供巨大的经济支持，当然一旦罗塞尔当选，他们很快便能从俱乐部身上得到丰厚的回报。
　　这10名助手的名字，对公众来说也许有点陌生，但是对于那些长期报道巴萨的新闻工作者来说却并非如此。《每日体育》的资深记者佩雷尔纳乌在听到这些名字的时候，立即翻出了一张拍摄于一年前的照片。这张照片是罗塞尔参加巴塞罗那一个讲座的时候拍摄的，照片上坐在第一排的忠实听众，都出现在了如今罗塞尔的助手名单中。可以想见，这些人与罗塞尔之间，已经保持了很长时间的亲密关系。
　　政策变主帅为经理
　　如果罗塞尔真的能够推翻拉波尔塔集团的势力，在明年的选举中击败拉波尔塔集团推出来的接班人，那么巴萨将肯定迎来一场革命性的变革。因为根据TV3的报道，罗塞尔所推出的一系列施政纲领，都是巴萨历史上所没有的。而其中最为引人注目的一点就是，巴萨将把主教练的职能按照英超俱乐部的方式来进行改革，即主教练在负责指挥球队的同时，还将负责俱乐部的球员引进和签约。
　　“是的，罗塞尔希望把瓜迪奥拉变成西班牙的弗格森。”电视报道明确指出。如果这一政策付诸实施，那么现在由贝吉里斯坦所坐的巴萨技术总监的位子将被取消，而巴萨也将成为西班牙第一个将签约和训练球队的职能全部放在一个人身上的俱乐部。
　　除此之外，罗塞尔还提出了设立资深球迷委员会的倡议。这个委员会，是由那些年资最高，对俱乐部发展最热心的会员所组成。这部分会员在加入委员会之后，将有权监督俱乐部主席和决策层对于俱乐部发展的一些举措，在必要的时候这个委员会甚至可以提出罢黜主席。罗塞尔的这项主张，主要针对拉波尔塔执政时期权力过于庞大的问题，而事实上巴萨高层长期缺乏监管机制，的确是一个一直存在的问题。
　　不过，罗塞尔真正能够对拉波尔塔集团造成打击的政策，是他可能与之前遭到私人侦探跟踪的某位副主席达成协议。为了保护这名副主席，罗塞尔并没有透露他的姓名，但如果真的有现任副主席投靠罗塞尔，那么以他对拉波尔塔权力中心最近几年的了解，绝对可以在竞选的关键时刻给拉波尔塔造成巨大的打击。
　　帮手拉波尔塔毁誉参半
　　就在罗塞尔呼之欲出的时候，曾经两次参加巴萨主席竞选的巴萨特也不失时机地出现在了公众面前。巴萨特是在最近一段时间参加一个西班牙电视6台(免费转播西甲的电视台)的访谈节目时，提到巴萨的。他并没有透露自己是否可能重操旧业，再一次参加2010年的主席竞选，但他却在节目中披露了拉波尔塔在2002年当选俱乐部主席之前的一些丑闻。巴萨特说：“就在第一次选举开始还有不到10天的时候，拉波尔塔的民意支持只有9%，而我却有42%。结果这个人在明知道贝克汉姆已经与皇马签约的情况下，依然撒谎说自己会把贝克汉姆买来，结果他赢了我第一次。4年之后，我又和他成为了对手。当时他承诺能买来亨利，但我认为亨利完全是一个没用的球员，所以我宁愿球迷们不选我，也不要买这样的球员。我没有后悔过，因为如果要靠谎言或者损害俱乐部利益来当选主席，我宁愿不当！”
　　罗塞尔和巴萨特的相继出现，令巴萨高层的气氛再一次紧张起来。而外界相信，明年的选举已经成为了占据巴萨高层脑袋唯一的东西，至于球队他们现在反而已经不太关心了。但是令评论家无法想象的是，为什么巴萨决策层在这种心不在焉的情况下，球队依然能够在赛场上一路高奏凯歌。在皇马上周末输给塞维利亚之后，巴萨终于甩开了这个对手，成为西甲赛场上唯一的领头羊。
　　巴萨正在改写着俱乐部高层混乱，球队成绩必然下滑的历史惯例，而这一点令很多行家大跌眼镜。巴萨特在电视访谈中表示：“我从来没有见过拉波尔塔这么差的俱乐部主席。”结果一些支持拉波尔塔的球迷在论坛上反击道：“巴萨也从来没有像拉波尔塔执政时期这么战绩出色。”球队出色的表现，与不断出现混乱的高层形成了如此鲜明的对比，这必定成为日后西班牙足球史上一个经典的案例。
　　不过，巴萨的成绩没有受到影响的一个重要因素在于，目前整个球队对于高层所发生的变动并不关心。不久之前巴萨球员在球队赞助商赠车仪式上的笑容充分说明，他们的情绪并没有受到任何影响。对于现在这批球员来说，赢球和准时拿到工资奖金就是生活的全部。不可否认的是，拉波尔塔过去几年来对球队的营造的确见到了成效，而一支成形的球队，并不会轻易被外界因素所打扰。

