皇马巨头：亨特拉尔是我们第4前锋 配AC米兰却已足够
　　新浪体育讯　联赛刚过7轮，从皇马购进亨特拉尔，就已经被认为是AC米兰这个夏天转会市场上的一大败笔。如果听了皇马总经理巴尔达诺接下来的一席话，可能就更加没人相信，加利亚尼签下亨特拉尔是正确的决定了。
　　在近日接受荷兰《电讯报》采访时，巴尔达诺谈到了亨特拉尔转会的问题，他的话一定会让AC米兰感到不快：“亨特拉尔并不适合我们俱乐部的要求。他的确是一位优秀的前锋，但比我们第一选择本泽马要差。在本泽马之后，我们的顺序是劳尔、范尼，亨特拉尔在我们这里只是第四选择。不管怎样，我们已经把他卖给了AC米兰这样一家十分有威望的国际性大俱乐部，对于AC米兰这也是一个不坏的选择。”
　　巴尔达诺的话听起来非常别扭，他的本意是俱乐部转会工作干得不错，卖掉了不需要的球员，而他很庆幸AC米兰愿意接收。但这番话一说出来，给人的感觉是现在的AC米兰只配用皇马的第4替补。有趣的是，在本赛季冠军杯小组赛抽签时，加利亚尼还将与皇马的比赛称为“贵族之间的决斗”。现在看来，皇马似乎并没有将AC米兰看作与自己同级别的俱乐部。
　　如果想到亨特拉尔在最近的联赛中十分尴尬的表现，就更令人相信巴尔达诺是在奚落AC米兰。新赛季的7轮联赛，荷兰前锋为AC米兰出场6次282分钟有7次射门没有进球，上轮客战亚特兰大，他在57分钟里面射门为“0”。如此低迷的表现，怎么可能配得上俱乐部从牙缝里省出来的1500万。
　　布拉伊达正在巴西考察，他看了包括弗拉门戈在内的巴西联赛，但他否认此行是为了考察阿德里亚诺。即便如此，这从侧面也可以看出亨特拉尔表现的令人不满意。如果他真的满足了AC米兰的要求，媒体猜测俱乐部还将引进新的前锋就变得没有多大意义。
　　其实用皇马放弃的球员，也不是什么丢脸的事，关键看效果如何。国际米兰的萨穆埃尔、坎比亚索、斯内德同样是被皇马清洗的球员，但因为出色的表现，令皇马很难对他们说三道四。相反，国际米兰也不会被嘲讽专门捡皇马的“破烂”，他们的转会市场眼光反而变得更加值得称道。(乔托)

