里皮最中意球队非尤文 血液里有份难舍的桑普情结
　　记者王庆报道 说桑普，可千万别忘了这个名人，不是卡萨诺入选国家队的问题扯到他，而是他血液里本来就有难舍的桑普情结。对，这个人是意大利主帅里皮。
　　2007年热那亚回归甲级时，赋闲的里皮就难耐激动，“终于，热那亚德比又回来了，我可以跟大家保证这个德比不比米兰、罗马的差！相反还多了些味道。”2006年10月他接受采访时透露：“我最中意的球队是桑普，其次尤文。”银狐的尤文时代和荣誉世界知晓，可他起家的桑普经历很少被提及。
　　1970－1979年，里皮踢球时是桑普主力中后卫并担任队长，主席曼托瓦尼非常器重他，里皮因球队降级难有出头之日选择转会时，曼托瓦尼跟他说，“等你告别的时候一定要回来，跟我一起工作。”里皮信守承诺，在1982年退役后回到桑普接手青年队，那时青年队中有冈兹、基耶萨、兰纳等后来打出名堂的球员。
　　里皮第一场比赛0比5惨败，还遭到当时一线队教练贝尔南蒂尼嘲笑：“里皮长得太帅，不可能当好教练，他以后少输几个球，我就烧香拜佛了。”一线队教练频繁更迭(乌利维耶里、贝尔南蒂尼、博斯科夫)计划不明确，里皮三年后离去从丙级球队开始上升之路。
　　“我在那待了20年，我熟悉那的环境和工作方式，桑普排名第一我特高兴，也有一定程度的惊奇。”里皮说，“如果我没记错，他们足有20年没当过领头羊了。如何解释他们良好的开局？很简单：好球员加好教练，另外他们正在继续马扎里铺垫出的基石。他们早就是个不容忽视的正在成长的现实力量，如今得到加强而已。另外他们没有欧战任务，这是个优势，三天一赛需要极强的内部平衡。所以别因为国米、尤文连续平了两场冠军杯就说危机，这太正常了，谁能所有比赛都赢呢？如果这样的话，桑普真能夺冠了。”意思是谈桑普夺冠不现实，里皮提醒球迷，“时间一长，真实的水准就会显露出来，别忘了上赛季开局拉齐奥也在前列。”

