里皮预言成真：本赛季意大利德比第一城在热那亚
　　记者张恺报道 你对热那亚了解多少？如果不多的话，足球会带你贴近他们。
　　这里是地中海继法国马赛后的第二大港口，意大利第一大港；这里诞生了全世界第一家银行和贷款购物这种现代社会普及的商业模式；航海家哥伦布出生在这里，后移居葡萄牙和西班牙，现在热那亚城内随处可见以哥伦布命名的教堂街道，还有机场；中国人熟知的马可·波罗在热那亚和威尼斯战争中被俘，恰在这里的监狱内口述留下了《马可·波罗游记》，如今监狱没了，变成热那亚港务局。
　　从地形看，热那亚像一个上尖下宽的大贝壳，从北京去那的单程机票3800元；按照意大利语音译，这座城市该叫“杰诺瓦”，似乎更好听，好比佛罗伦萨该叫作翡冷翠，天知道热那亚的名字从何时由何人发明。热那亚球队的名字(Genoa)也比城市的全拼少了个V字母，不过大体相似。
　　如果你是球迷，下次去意大利旅游，请一定记得光顾一下这座尚不属亚平宁一流旅游城市的港口，看看马拉西球场，看看桑普和热那亚的训练地，说不定会与卡萨诺、克雷斯波擦肩而过。
　　亚平宁“第一”德比
　　里皮预言成真，本赛季这里才是意大利德比第一城！都灵降级，德比也没了；米兰惨淡排在10名以外，德比失去魅力；罗马双雄似乎只有会师欧联杯某回合淘汰赛，才能更吸引目光。看看意甲积分榜，桑普与国米同分，仅因净胜球劣势屈居第二，热那亚第五，谁是第一德比一目了然。两队还在本赛季第二轮后并列过榜首，将热那亚足球推向历史最高点。让我们把目光聚焦在这里，从足球打通城市的关口。
　　两家球会历史相反，热那亚1893年建队，是意大利最老的足球俱乐部，诞生时，和AC米兰一样也叫板球与足球联合会。桑普直到1946年二战后才由桑比埃达雷塞和安德雷阿·多利亚两家俱乐部融合建成，是意甲最年轻俱乐部之一，取两俱乐部开头和结尾几个字母拼成了“桑普多利亚”，无实际含义。
　　说来有趣，这两家足球俱乐部都由同名的体操协会创建，因1900年意大利大力推广足球运动，很多年轻人从体操转攻足球。桑普的蓝白色也从两家俱乐部代表颜色融合而成。
　　热那亚老，老到其9个意甲冠军最近的也要在1924年，最后一次荣誉还是1937年的意大利杯。桑普小，小到唯一的联赛冠军(1991年)被全世界美传似乎就在昨天，曼奇尼、伦巴多、塞雷佐、米哈伊利琴科、帕柳卡的身影飘于眼前。
　　凶猛开局，冲上云霄
　　为什么说两队到了最高点？因为他们的开局太过凶猛。桑普的开局4连胜是俱乐部纪录，上一次排名榜首还在18年前，即夺冠赛季的最后一轮。前7 轮得16分也是纪录，平了1993/94赛季埃里克森执教、曼奇尼和古力特搭档锋线的球队成绩，都是5胜1平1负，巧合在，第7轮都在主场1比1平了帕尔玛，那个赛季桑普最终第三，和拉齐奥同分，落后米兰尤文。那也是老曼托瓦尼将俱乐部撒手的最后一年，桑普时代的终结年。
　　桑普夺冠赛季前7轮4胜3平(包括赢米兰平帕尔玛尤文)虽然不败，但以3分制衡量，得15分不如今年。看看跟上赛季同期对比更不得了，桑普去年此时只有4场平局，拿了4分，今年多出12分，是进步最明显球队，尤文、切沃同比去年多了5分排在第2，国米同分，米兰少了4分。《全体育》报为此还给桑普打了个标题“全方位的转变”。
　　热那亚开局4胜1平2负13分，最近一次有此成绩要上溯到二战期间1942/43赛季(最终第五)，二战后他们最光辉的赛季———1990 /91最后一轮干掉尤文跻身第四的开局也只是1胜4平2负。老热那亚虽9夺冠军，但开局比今年好的也只有2次，1929/30和1932/33赛季，更别说那时的足球跟现在没法比了。
　　热那亚比上赛季同期也多了1分，排名从第9升到第5，进球14个，和国米、罗马并列意甲最强攻击力。他们还独占一项最佳：进球人数最多：9 个，克雷斯波、弗洛卡里、萨帕特尔、梅斯托和哈尔贾5名球员进球超过1个，如果算上欧联杯梅开二度的帕拉西奥，进球人数达10个，足见攻击点之多。
　　热那亚比上赛季多了欧战，至今多出4场比赛，欧联杯小组赛干掉布拉格斯拉维亚、上周四客场2比3惜败于比利亚的瓦伦西亚，分心情况下联赛仍能进步，说明他们为本质的提升和更高目标做了充分准备。
　　对比两家俱乐部，经济上热那亚更强，技术上两家基本持平，上赛季桑普两胜热那亚，但最终排名落后了8名，桑普拥有12名国脚，比热那亚多出2个。
　　狂撒银元和精打细算
　　热那亚近几年的狂撒银元建队和桑普的分毫计算截然不同，玩具大亨普雷茨奥西不怕花钱，去年资金投入4000多万仅次于国米、佛罗伦萨排意甲第三，今年3480万又排在第三，落后那不勒斯和尤文。本赛季球员薪水支出3800万，排在北方三强和罗马紫百合之后，莫雷蒂、萨帕特尔、弗洛卡里等7名球员年薪在100万或以上。每年都有超过1000万的引援，去年米利托，今年弗洛卡里。
　　桑普很少花大价钱投入市场，帕齐尼的1000万转会费算是加罗内时代破天荒了，今年市场转出转入相当，只花掉350万而已。他们的球队薪水只有热那亚的2/3，2400万欧元，年薪在100万之上的只有卡萨诺、帕隆博和塞米奥利3人，不过帕齐尼续约后也会跻身这个行列。桑普只有一项高于热那亚：年薪上限。卡萨诺年薪280万，热那亚最高年薪160万，克雷斯波。
　　经济投入造就了影响力，热那亚目前拥有192个球迷俱乐部，比桑普多出132家。上赛季平均场次观众，热那亚26514人，桑普23390 人。本赛季套票销售，热那亚2.25万张，比桑普多出2500张。两家球会都酝酿建造属于自己的球场，桑普还想把新球场弄成和尤文新球场类似的商业娱乐多功能中心。热那亚足球处于沸腾之势。
　　两队都有着足球特点鲜明的教练，比赛场面富观赏性，整体流畅，都大力推崇年轻人。桑普今夏最贵引援是从乌迪内斯来的蒂索内，23岁，他的竞争者是刚满20岁的波利。热那亚把克里西托、博凯蒂、帕拉迪诺、斯库利等锻炼成型，本赛季又让托莫维奇、法蒂奇等替补上位。
　　但从本赛季来说，桑普是整个意甲最大的黑马(热那亚目前名次和上赛季最终相同)，其惊奇指数更高，更值得探究，我们也从俱乐部和球队整体、教练、球星代表几方面入手，把一个全新的桑普展现出来。

