西媒曝温格欲签巴萨队长 小法：只考虑枪手不想谈巴萨
　　新浪体育讯　巴塞罗那媒体对法布雷加斯加盟巴萨的报道进一步升温。继《每日体育报》爆料称巴萨主席候选人已经达成2010年签下枪手队长的共识后，《世界新闻报》又宣称，小法和曼城球星罗比尼奥是巴萨明年引援的两大首要目标。
　　但对于西班牙媒体的相关报道，法布雷加斯趁着回国备战世界杯预选赛的机会，当面予以否认。6-2战胜布莱克本一役中亲吻阿森纳队徽的小法，坚称自己对兵工厂的效忠是毫无疑问的。
　　“现在我甚至不想讨论巴萨，”法布雷加斯对西班牙媒体表示，“我们处在赛季中段，我和阿森纳有合同在身，我必须对我现在的球队负全责。我只考虑阿森纳的利益。时机成熟的时候，我们可以再谈论未来。”
　　《世界新闻报》报道说，法布雷加斯的经纪人和阿森纳已经达成了协议，明年夏天转会唯一还需要敲定的就是转会费。西班牙媒体还有这样的传闻：如果阿森纳本赛季仍然不能赢得冠军的话，温格将无法阻止法布雷加斯重回巴塞罗那。
　　自从法布雷加斯在阿森纳踢出名堂，巴塞罗那就一直想把这颗“遗珠”重新带回诺坎普，至于最新的目标罗比尼奥，则是因为他们看到了巴西人在曼城的前景颇为微妙。
　　周一对阵西汉姆联的比赛，马克-休斯在左路启用了贝拉米，威尔士国脚近来屡有出色表现，最近5场比赛打入了4球，也更加坚定了主帅对他的使用。而在引进了阿德巴约、特维斯、圣克鲁斯等多名攻击性球员后，即便能够在10月末顺利复出，罗比尼奥的位置也难以得到保证。事实上在今年夏季转会市场上，罗比尼奥就表达过对加盟巴萨的向往。
　　巴塞罗那对英超球星虎视眈眈，另一方面，他们的队长也成为对方挖角的对象。西班牙《每日体育报》称，曼城和阿森纳都有意引进普约尔。
　　普约尔和巴塞罗那的合同明年夏天到期，《每日体育报》认为，是普约尔到海外踢球的时候了。年届三十的普约尔一方面要和逐渐增长的年龄抗衡，同时还必须和新援齐格林斯基、米利托、皮克等人竞争位置，这些都是他必须考虑的问题。而尽管巴萨队长不是典型的温格喜欢引进的对象，但他的经验和能力足以弥补科洛-图雷离去后留下的空白。
　　另据《每日邮报》报道，上个月撕毁和英乙诺茨郡队五年合同的索尔-坎贝尔，请求温格能念旧情，让他回到阿森纳进行训练。
　　35岁的坎贝尔今夏令人吃惊地加盟英格兰最古老的俱乐部诺茨郡，但在仅仅效力一场比赛后就负气出走。但坎贝尔表示，诺茨郡方面还没有和他中止合同，这也意味着根据国际足联的规则，坎贝尔要加盟别的球队，至少要等到1月冬季转会窗口开启时。
　　为了保持状态，近日在酋长球场参加一个活动时，坎贝尔私下和温格进行接触，表达了希望使用老东家训练设施进行训练的愿望。“如果能在那里训练就太棒了，”坎贝尔说，“我已经和阿尔塞纳说过了，希望一切很快就能搞定。”与此同时，坎贝尔也希望能找到绕开FIFA转会规则的方法，尽快找到新东家。2001年，坎贝尔从热刺转会到阿森纳，并为枪手效力了五个赛季。
　　(G14)

