郑智走红苏格兰却遭假新闻困扰ZZ明年2月被征召回国
　　新浪体育讯　上周的苏格兰足球超级联赛德比之战，让郑智迅速成为当地有名的人物。他在赛后不但得到了媒体的广泛关注，同时也登上凯尔特人队官方杂志封面。
　　不过也有其他一些不太准确的消息伴随着郑智。比如英国《每日邮报》就披露，在明年2月，郑智预计要缺席凯尔特人队至少两场比赛，因为他需要回国备战东亚四强赛的关系。
　　显然对于凯尔特人队球迷来说，这个决定看起来难以接受。因为郑智刚刚在最新的一场联赛中表现出色，还成为本队的当场最佳球员。要在2月份赛季关键阶段失去他，会对球队的实力有所削弱。
　　《每日镜报》描述的郑智要参加的赛事“East Asian Championship”，在亚足联官方网站上称这是东亚四强赛。
　　“郑智缺席2月赛事”，其实整件事情完全有可能是英国媒体的误读，因为杜威此前在效力凯尔特人队期间，他就曾中途回国参加了东亚运动会，为此他缺席了10月底到11月初的不少比赛，当时跟他一起踢预备队的队友很多后来都踢上了主力，杜威则错过了这段时间，导致他2006年年初才第一次代表凯尔特人队登场。
　　东亚运动会，并非国家队的正式赛事，杜威当时去踢的原因是在凯尔特人无法踢上正式比赛，因此参加东亚运动会，作为恢复状态的一个手段。当时2005年夏季，为了帮助杜威去凯尔特人试训，时任中国队主帅朱广沪同意他不参加东亚四强赛而是专心于试训苏超豪门。
　　也就是说，杜威效力凯尔特人期间，他缺席球队赛事中途缺席的是东亚运动会，而不是东亚四强赛。郑智如今作为凯尔特人一线队的重要成员，以及中国队中最重要的成员之一，不太可能为了参加东亚四强赛放弃苏超。
　　(PIPPO)

