金球先生的世界杯魔咒 C罗是否重演曼联两大天王悲剧
　　记者寒冰评述3个月前，C·罗纳尔多从迪·斯蒂法诺的手中接过皇马9号球衣，可谓风光一时无两。3个月后，葡萄牙人却要等待接受与阿根廷前辈同样的悲剧命运———金球先生无缘下届世界杯决赛周的魔咒。1957年金球奖得主迪·斯蒂法诺以降，除了巴斯滕拒绝应召，萨默尔因伤缺席，只有1964年的丹尼斯·劳和1968年的贝斯特是因孤掌难鸣无缘随后的世界杯。那么这次，C·罗纳尔多是否会成为葡萄牙唯一一位未能把国家队带入世界杯的金球先生？一切，都要看哥本哈根的公园球场。
　　欧洲区最受关注的小组出线形势，当然会让人想起5年前的那场默契球。C·罗纳尔多还在拼命恢复，希望可以赶上光明球场的决战。但球迷基本都能确定，早已失了斗志的匈牙利和最后一轮的马耳他，根本挡不住葡萄牙。正常情况下，葡萄牙也会从两队身上捞到足够超越瑞典的净胜球。唯一的悬念就剩下，瑞典人是否会在哥本哈根得到足以奠定局面的3分？丹麦队净胜球比葡萄牙多5个，掌握着充分的主动。5年前，意大利队也有一位天才球员卡萨诺，可惜照例被赛前嘴仗打得不可开交的北欧人“默契”地2比2送走。
　　以双方状态来看，伊布拉和拉尔森的锋线搭档明显看高一线。丹麦队的领先优势也过于明显，5个净胜球足以保证他们在最后1轮不落下风。可以说，最后2轮预赛，整个欧洲的焦点其实都落在北欧德比之上。
　　至于同样决定命运的俄德大战，火药味就没那么足了。希丁克的俄罗斯实力与德国旗鼓相当却缺少了最关键的防线核心，因为不错的国际排名，俄国人事实上也可以接受附加赛的命运。平局即可过关的德国人，拥有更高的胜率。而同是拥有4分优势的塞尔维亚与意大利，挑战者法国和爱尔兰的抵抗都只有象征意义。几乎只有非常微弱的概率，能够影响到他们基本确定的小组第2排名。
　　小组第2仍旧有不错悬念的，就剩下第2组的希腊/拉脱维亚，第3组的斯洛文尼亚/捷克，以及第6组的克罗地亚/乌克兰。巧合在于，紧随其后的小组第3与葡萄牙一样，拥有紧追第2的希望。但在现实世界里，他们又要仰人鼻息。

