马拉多纳生死战欲出惊人怪招 36岁中锋搭档梅西？
　　记者李镇伯报道毫无疑问，主场对秘鲁，是一场必须要赢球，而且要赢得漂亮的比赛。从目前的备战情况来看，马拉多纳打算排出4312，本赛季状态出色的艾马尔将担任前腰，梅西将占据一个锋线位置，10号的搭档仍是未知，但阿根廷国内媒体普遍预测，帕勒莫将有机会在这场重要的比赛中得到首发机会！
　　马拉多纳疯了？身为队长，博卡本赛季状态低迷，帕勒莫必须承担责任，但看过上周末的阿根廷春季联赛，或许你又会觉得马拉多纳的决定并非没有道理，36岁的帕勒莫仍是阿根廷最好的中锋之一。在帮助博卡3比2击败萨斯菲尔德的比赛中，帕勒莫完成了一次令人震惊的远距离头球破门：对方门将大脚破坏踢到中路，帕勒莫第一时间头球发力顶向空门，没有人想到他会在这个位置完成射门，距离球门尚有38.9米的距离，看距离本该是一次精彩的远射，但他却是用头顶进的，这也是帕勒莫在阿根廷甲级联赛的整整第200个进球，谁能说他已经老了？
　　马拉多纳需要一位机会主义者，迭戈。米利托受伤，让国家队本就在这一位置上捉襟见肘，阿圭罗和特维斯的身体条件有限，伊瓜因是第一次入选国家队还需要时间，而且把他留在下半时替补出场或许会有奇效。帕勒莫的机会来了，别忘了，上轮预选赛输给巴拉圭，当马拉多纳在下半时破釜沉舟玩起长传冲吊时，用的战术正是由帕勒莫和斯齐亚维担任禁区内的高点，全场比赛结束前，帕勒莫的一次头球摆渡几乎帮助斯齐亚维破门。更何况，在马拉多纳的球队里，年龄根本不会成为障碍，谁也弄不清楚他究竟在想些什么。
　　“我必须祝福马丁，希望他可以在国家队延续进球好运”，尽管已经告别国家队，里克尔梅并不吝惜对队友的祝福，“新赛季我们的球队状态并不理想，但马丁的状态依然出色，他是一名擅长打硬仗的球员，我相信他在国家队可以有不错的发挥。”“或许该轮到我进球了”，在《奥莱报》的网络民意调查中，支持帕勒莫首发的投票人数高达47%，“人民的帕勒莫”，《奥莱报》这样评价，谁来出任梅西的搭档，帕勒莫的呼声最高，球员本人也相信自己能够为国家队带来进球，“我已经做好了准备，希望迭戈可以给我机会。”
　　甚至有人建议，马拉多纳可以再次祭出三前锋阵型，阿圭罗曾讽刺秘鲁的足球一无所有，的确，本届世界杯预选赛中，刚经历大换血的秘鲁只是鱼腩，在主场面对这样的对手，马拉多纳有理由再次排出三前锋阵型，帕勒莫和梅西，再加上特维斯或者伊瓜因，辅以前腰艾马尔，单看牌面，这应该是一个不会缺少进球的阵型。至少无论怎样搭配，国家队的进攻组合都将不再单调，帕勒莫的存在，可以让阿根廷的进攻变得更加立体，当梅西的突破遇到困难时，帕勒莫的冲击力将发挥威力。
　　记者李镇伯报道最后两轮预选赛，马拉多纳对球队大名单进行了大调整，早先公布的海外球员18人名单中，没有萨内蒂、布尔迪索、马克西和加戈的名字。没有萨内蒂，国家队的右路防守将怎样安排？萨瓦莱塔的入选给出了答案，只是马拉多纳没有想到，周一的一场英超，完全打乱了他的计划，萨瓦莱塔在比赛中受伤，几乎提前和最后两轮预选赛说再见，而在马拉多纳的大名单里，又根本没有替补右后卫的人选，最关键的两场生死战，国家队将面临无右后卫可用的尴尬境地。
　　萨内蒂落选后，本来萨瓦莱塔的入选就让一部分人持怀疑态度，此前萨瓦莱塔本赛季在英超出场机会有限，状态仍有疑问，周一的比赛一结束，萨瓦莱塔更是干脆被划入伤病名单，难怪马拉多纳会为此火冒三丈。本来他曾希望做球员和俱乐部的工作，让特维斯和萨瓦莱塔在这场比赛中休息，但两人不仅出场，甚至受伤，给马拉多纳的打击不可谓不小。没有右后卫怎么办？三后卫？海因策、斯齐亚维和奥塔门迪？大名单中，马拉多纳囤积了不少中后卫，至少在主场面对实力一般的秘鲁，他还有资格这样安排，但客战乌拉圭，谁敢如此大胆，更何况那将是一场标准的生死战，此前马拉多纳不是没试过三后卫，最终的结果是不仅丢了边路防守，更在进攻中找不到突破口，因为完全没有边后卫的助攻。或者只能找人临时客串，但无论是谁来负责右路，都无法像萨内蒂和萨瓦莱塔一样在进攻端提供帮助，如果马拉多纳仍使用四后卫阵型，中场的安排将非常重要，迪马利亚将更多活跃在右路，这样可以适当增加边路的攻势，除非马拉多纳想重蹈覆辙，继续在中路大做文章，这只能减轻对手的防守难度。

