菲戈：AC米兰已落后国米尤文 盼有朝一日梅西加盟国米
　　新浪体育讯　从球场退役的菲戈淡出了人们的视线，然而他却并没有远离足球，蓝黑色也依然是他生命的一部分。现在菲戈已经进入了国际米兰管理层，作为国际米兰俱乐部国际关系事务的负责人，如今他长期生活在马德里，尽管离开了意大利，但是他的所思所想还始终都围绕着米兰城。现在他的近期梦想就是能够在将在马德里进行的欧洲冠军联赛决赛中看到他昔日队友们的身影，而他今后最大的一个梦想则是有朝一日能够把梅西，这个被认为是当今世界最强球员的年轻人带到国际米兰。
　　-菲戈，您挂靴后的生活是什么样的？
　　-我现在需要负担的责任少了，有了更多的时间能够用在我个人以及我的家人身上。我现在要看很多比赛，包括电视转播的比赛，我很幸运不必离开足球的世界。
　　-这都要感谢国际米兰和莫拉蒂。
　　-能够在一间像国际米兰这样伟大的俱乐部开始我的经理人生涯实在是再好没有了，我要感谢莫拉蒂家族给了我这个机会。负责国际米兰在国际足联以及欧洲足联的国际关系事务给了我继续留在这个让我度过了职业生涯最后精彩四年的俱乐部并能够在马德里生活的机会。
　　-作为一个旁观者您觉得国际米兰这赛季怎么样？
　　-和上赛季比起来现在的国际米兰有所不同，变得更为强大了。而与之相反的是俱乐部的目标仍然没有改变，那就是再次赢得意甲联赛冠军并且争取要在欧洲冠军联赛尽可能地走得更远。
　　-不过国际米兰在欧洲赛场的开局并不算好，鉴于他们在小组赛头两场比赛中先后在巴塞罗那以及喀山红宝石身上遇到了两个平局。
　　-欧冠不应该成为国际米兰的一个梦魇，而不管怎么说先有个还凑合的开局然后得到一个不错的结尾要比开局乐观结尾却不尽如人意要更好。在我看来这支国际米兰能够有所成就。
　　-您不觉得对巴塞罗那的那场比赛已经让国际米兰和巴塞罗那之间的差距无所遁形吗？
　　-在上半场比赛中双方打得势均力敌，更何况不要忘了我们的所面对的对手是世界最优秀的球队。而在下半场比赛中我们的球队遇到了一些困难，不过这也能够理解。再过几个月国际米兰和巴塞罗那之间的差距会缩小的，他们的队员在一起配合已经很多年了，而国际米兰在今年夏天人员变动很大。等到五月我们再看吧……
　　-这看起来像是指明年5月22日在您所居住的马德里的重新聚首预约呢。
　　-本赛季欧冠决赛将会在伯纳乌进行，而我已经准备好在我家客厅迎接国际米兰全队上下了。我在马德里等着他们。
　　-为了打到决赛需要改变去年那种不利的势头呢，七场比赛不胜实在是太要命了。
　　-毕竟我们的对手也都是强队，再说我们也不是七场连败……我重申，欧冠将在五月定胜负，到那时国际米兰会准备好的。
　　-相反在意甲联赛上您的前队友们一直掌握着主导地位。
　　-站在联赛积分榜顶端一览众山小的感觉的确很好，他们在对桑普多利亚的比赛中失利了，不过却又立刻就找回了自己。
　　-国际米兰在意甲联赛中最值得忌惮的对手是尤文图斯吗？
　　-是的。我看了几场尤文图斯的比赛，他们的球队很棒，有着不少各具特点的优秀球员。迭戈和梅洛是尤文图斯这赛季的重要引援，这一点从场上表现就看得出。斑马军团是最接近于国际米兰的，这也是因为他们所肩负的也是一家重要的俱乐部。
　　-您为卡萨诺所在的桑普多利亚而感到惊艳吗？
　　-他们会成为本赛季意甲联赛的一大惊喜的，桑普多利亚开局很好，还有着卡萨诺这样一个有着超强实力天赋的球员。
　　-您此前预料到AC米兰会陷入重重危机吗？
　　-在最近这些年他们没有买下什么太重要的球员，现在他们要比国际米兰和尤文图斯落后不少。尽管有些困难不可避免，不过他们还仍然是一家优秀的俱乐部。
　　-您有什么话要对正在经历困难时刻的莱昂纳多说的吗？
　　-比赛结果取决于可供教练所用的球队球员的条件。AC米兰失去了卡卡，他们将会遇到的困难早就是可以预料的了。莱奥的实力是无可争议的，我祝他一切顺利，因为我们彼此之间的关系非常好。
　　-与此同时卡卡和C-罗一起转会到马德里来了，他们组成了强力搭档……
　　-他们的表现非常精彩，我在电视上看过几场皇马的比赛，他们踢得很好，不过现在球队还是有些问题。真正奉献着最精彩足球的球队依然是巴塞罗那。对这个问题就我不多说什么了，我更愿意谈论有关国际米兰的话题……
　　-有没有哪个球员是您希望能够在国际米兰队中见到的？
　　-这个问题太简单了。现在欧洲最强的球员是梅西，因此我对这个问题的答案也是梅西。
　　-您知道莫拉蒂和扎内蒂和您的愿望相同吗？
　　-梅西天生有着令人难以置信的实力，他是世界第一的，这一点根本毋庸置疑。
　　-与此同时埃托奥也应该能让您感到满意了……
　　-我非常喜欢他，他是一个有着丰富经验的前锋，进球纪录颇丰。我是在皇马认识他的，在他转会到马略卡之前我们是队友，那时候就已经看得出他是个优秀的球员了。
　　-埃托奥和伊布拉希莫维奇谁更强？
　　-我和扎尔坦一起度过了美妙的三年，他为国际米兰贡献了很多，当有伊布拉希莫维奇的时候，整个球队都取决于他。现在的情况却已经不是这样了。在禁区里埃托奥是不会放过任何机会的。
　　-现在国际米兰还有米利托，另一个进球势如破竹的前锋。
　　-我们都很清楚迭戈的能力如何，而近年来他的进球数目已经能够说明一切。很遗憾他受了伤，不过他会很快好起来的。
　　-您对巴洛特利有什么建议吗？
　　-我希望他能够好好训练，跟着球队一起进步，好好听穆里尼奥的话。他不可能找到比穆里尼奥更好的教练了，因为何塞是真的为了他好的。马里奥具备一切成为优秀球员的实力，他必须集中精力，认真按照别人的建议去做。
　　-您不觉得最近穆里尼奥好像干了太多受争议的事了吗？
　　-他有他的风格，而且他一直都为了球队说话，我很遗憾我年轻的时候没有他给我当教练，他是最好的。
　　(加里波第)

