阿尔巴尼亚石油大亨塔奇谈收购AC米兰：钱不是问题
　　记者陈晶晶报道 7.5亿罚单，对贝鲁斯科尼来说，不是个小数字，但对于跃跃欲试准备收购红黑军团的阿尔巴尼亚石油大亨塔奇而言，钱不是问题，“而且我保证会尽一切努力，让AC米兰留在世界之巅，这个属于她的位置上。”
　　任何方案，他都可以谈
　　在米兰民事法庭对Fininvest集团7.5亿欧元的罚单下来后，有关老贝是否将出售俱乐部来化解眼前危机的新闻再度成为媒体的焦点。先是有消息说，他有意向利比亚领导人卡扎菲出售球队40%的股份，但很快，Fininvest集团就发布声明否认：“我们丝毫没有要出卖全部或部分AC米兰俱乐部股份的想法。该新闻纯属杜撰。”
　　而后，塔奇毫不掩饰地高调表态，又一次激发了媒体热情，“我欢迎任何方案。无论是他们只能给我一小部分的股份，还是他们愿意留下一小部分股份，都可以谈。”
　　根据初步估计，AC米兰的资产值至少在6到8亿欧元之间。当《米兰体育报》记者略带不安地询问塔奇“您知道购买AC米兰需要大约7亿欧元。您做好准备花这么一大笔钱了吗？”时，对方回答得不假思索：“没问题。我们公司向来都愿意参与一些重要的项目。像这样棒的计划，肯定是会得到大家赞同的。因此我肯定，钱不是问题。”
　　塔奇透露，自己也已跟老贝表达过收购的愿望，虽然没能得到对方肯定的答复，但他依然充满信心：“贝鲁斯科尼跟我说，他不打算卖掉球队。但我知道，只要我进入了这个购买者的行列，那么我的提议就会被考虑。”
　　其实早在今年5月，这位石油巨头就已在红黑军团身上投资了400万欧元，邀请AC米兰去阿尔巴尼亚参加了第二届塔奇石油杯友谊赛。当时米兰队员还饶有兴致地参观了他的加油站。同时，塔奇还跟红黑军团商讨在阿尔巴尼亚开设米兰青少年足球学校或AC米兰足球公园事宜。在他的TaciOil国际石油公司网页上，作为合作方的AC米兰队的照片也赫然在列。
　　“到时，我肯定会去贝纳布看皇马跟AC米兰的冠军杯。我也将有机会认识皇马主席佩雷斯，我希望把皇马也带到阿尔巴尼亚参加第三届的塔奇石油杯。加利亚尼和贝鲁斯科尼已跟我保证过了，这个赛季米兰肯定还会去。”
　　石油大亨“源自”意大利
　　38岁的阿尔巴尼亚人塔奇是在意大利上的大学，加上随后工作的几年，他一共在亚平宁生活了9年，所以他的意大利语相当流利。在他的个人履历表上写着大学法律专业毕业，不过他本人坦白其实最终并没有坚持到毕业。刚离开大学之后，塔奇还曾在披萨店里当过一阵子的服务员。
　　2000年初，他回到了祖国阿尔巴尼亚，在不到10年里便建立了属于自己的石油王国。对于他这段发家史，媒体并没有太多记载，这也让塔奇的人生更多了一份传奇色彩。目前，其名下拥有三家公司：2000年成立的Tacioil国际石油公司(营业额在2亿欧元左右)，还有以妹妹名字命名的 Anika石油运输贸易公司。
　　去年，塔奇凭借自己在政界的广泛人脉，成功买下国有企业Armo石油集团85%的股份，但1.28亿的超低收购价一度在阿国内引起不小争议。
　　Armo集团的年营业额为10亿欧元，占有阿尔巴尼亚国内石油市场一半的份额。据说，塔奇跟阿尔巴尼亚总理贝里沙私交颇深，就在《米兰体育报》周二对他的采访即将进入尾声时，也因为他跟贝里沙有约在身而匆匆结束。
　　塔奇酷爱体育运动，他购买的球队在两年里从丙级冲入其国内的甲级联赛，同时他还担任了该国国际象棋联盟的主席。他对红黑军团的热爱开始于 1990年，最初是看电视转播，“之前阿尔巴尼亚是不播国外的球赛的。后来我就爱上了红黑色，这还是受我父亲的影响，他也是米兰球迷。”之后，塔奇正好来到意大利求学，圣西罗几乎成了他常常光顾的地方，“我的偶像当然是巴斯滕，不过AC米兰从来都不缺球星。”和所有米兰支持者一样，卡卡的离去让他感到了痛心：“作为球迷，我为卡卡的离开感到难过，但作为商人，我能够理解俱乐部的选择。”
　　塔奇跟现今米兰的两位当家人贝鲁斯科尼和加利亚尼已认识了好几年。他时不时就会出现在米兰城，跟两人碰个面。今夏，在跟博洛尼亚的收购谈判开始前，还有媒体拍到他在米兰一家餐馆跟加利亚尼以及他另一位好友利沃诺主席斯皮内利一起吃饭。
　　放弃博洛尼亚是谜团
　　虽自始至终坚持自己是永远的米兰球迷，但塔奇本身令人无法琢磨的性格也让不少媒体一直对他是否真想接替老贝充满怀疑。毕竟两个月前，他刚让都已向外界宣布收购成功的博洛尼亚竹篮打水。就在要签约的前一天，人们发现塔奇突然人间蒸发。博洛尼亚方面也仅仅是收到他发来的一条短信，声称退出收购。再打他的手机，便是长时间关机了，就连他公司的总经理也不知其行踪，“我发誓，什么都不知道。”
　　2000万欧元购买博洛尼亚80%股份，以塔奇的身家，不算大买卖。这更让外界难以理解他的反复。自始至终塔奇都没有对为何突然退出做出解释，“这是个秘密，但绝对不是钱的问题。”当时，阿尔巴尼亚国内曾有媒体质疑，这位石油巨头并不像他所声称的那般有钱，他只是想用阿尔巴尼亚人购买意大利足球俱乐部的噱头来吸引媒体目光，以掩盖其公司的问题。对此，塔奇也没做过正面回应，不过这两个月来，他的公司起码看起来还是欣欣向荣。
　　唯一可以肯定的是，在拒绝博洛尼亚前，塔奇曾去过总理府拜访老贝，但内容不得而知。他说：“贝鲁斯科尼跟我之间有比足球更重要的事情要谈。”结果是，他终于下定决心放弃博洛尼亚。记者再追问细节时，塔奇回答：“只能这么说，作为一名AC米兰球迷，我那时候还是认为自己应该再耐心等等。”

