AC米兰为换帅草签82场62球杀手 巴斯滕掌米兰他必加盟
　　新浪体育讯　扛过了前7轮，国家队比赛间歇期成为了喘息之机，AC米兰新帅莱昂纳多暂时保住了帅位，但国家队间歇期一过就是对罗马这样的恶战，如果再有闪失，此前媒体所说的下课一事也绝不是空穴来风，由于加利不愿接手烂摊子，斯帕莱蒂和巴斯滕成为了最大的热门，相比之下，两人都不可能像莱昂纳多那样缺乏经验，上任前，他们都会提出冬季转会的要求作为接手球队的条件。相对于斯帕莱蒂至今仍按兵不动，实际上巴斯滕已经提出了他所要的第一个人选。
　　最初的消息开始于昨天，消息称巴斯滕执教阿贾克斯时的爱将，乌拉圭人苏亚雷斯成为巴斯滕向AC米兰俱乐部钦点的引援，苏亚雷斯上赛季31场打进22球，本赛季8场联赛竟然打进12球，名列荷甲射手榜首，连同欧联杯的2场4球，则是10场16球，在阿贾克斯期间82场共打进62球。与亨特拉尔不同，苏亚雷斯是一名技术型球员，而从过去的经验来看，荷甲出来的技术型前锋(如伊布、范尼)发展要远胜过亨特拉尔、库伊特、凯日曼这种非技术型前锋。虽然AC米兰缺少的是中锋，苏亚雷斯是一名第二前锋，但巴斯滕依然认为他是AC米兰需要的人选。
　　而今天从荷兰当地媒体《足球新闻》传来消息，AC米兰已经就苏亚雷斯和阿贾克斯初步达成协议，一旦巴斯滕上任，那么苏亚雷斯将在1月份加盟AC米兰。《全市场》甚至用“苏亚雷斯可以看做AC米兰的球员”这样的语句了，尽管苏亚雷斯的身价在2000万欧元左右，但无论在此之前贝卢斯科尼是转售俱乐部，还是保留俱乐部，若想换帅都必须要“出血”，而若不换帅，莱昂纳多很可能无力阻挡AC米兰跌入深渊的步伐。
　　对于22岁的苏亚雷斯，目前阿贾克斯的主帅马丁-约尔早先也表示：“苏亚雷斯是目前最好的第二前锋之一，他这种类型的前锋总是能‘无中生有’创造出机会，做出一些你预计不到的事情，我知道阿贾克斯留不住他，他将去豪门球队，AC米兰、国际米兰、里昂其中的一支，他将成长为一颗巨星。”
　　(Mendy)

