邵佳一伤愈重返训练场 有望本月底随队征战客场比赛
　　佳一月底复出在9月19日与帕德伯恩比赛中受伤的邵佳一，已于本周一重新回到了球队的训练场上，开始了跑步练习。
　　在科特布斯与帕德伯恩比赛中，邵佳一被对方门将踹到小腿迎面骨受伤离场，被迫休战一个月。在征求了俱乐部和主教练沃里茨的意见之后，邵佳一决定利用这一个月的时间进行膝盖手术，解决困扰已久的膝伤问题。上月底，邵佳一在慕尼黑成功进行了手术，目前恢复顺利的他已经回到了球队的训练场上。科特布斯官网对于邵佳一伤势的恢复情况给与了积极的评价，认为：“球队目前为止的最佳射手正在慢慢回到球队训练中。”按照官网的估计：“如果没有任何异常情况的话，邵佳一最晚将在两周内回到球队中合练，根据正常的恢复进程，10月末邵佳一就能够重新回到球场上。”按照目前的情况，邵佳一回到球场可能是10月25日客场对战圣保利或是31日客场对阵比勒峰尔德的比赛中。
　　大宝梅开二度在上周末结束的一场葡萄牙足球乙级联赛中，马夫拉队在主场以4比1击败了维多利亚德比科队，主队的中国球员于大宝本场比赛表现出色，梅开二度。这是他加盟该队以来第一次在联赛中进球。
　　效力于葡甲贝拉马尔队的王刚也在10月4日的葡甲联赛中，在第55分钟替补登场，但未能帮助球队挽回劣势，客场0比2不敌对手，三连胜被终结。另外，在10月6日结束的一场荷兰足球预备队联赛中，埃因霍温队在主场以2比0击败了荷尔蒙特体育队，中国球员周海滨代表球队首发出场。(胡婧)

