华丽数据难掩性价比最低球员 他比水货更令人无奈
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，在刚结束的本赛季CBA联赛第19轮比赛中，主场作战的广东男篮最终以105比90击败北京男篮，从惨败江苏的低谷中苏醒过来。
　　第一节比赛前3分半钟北京队被对手打了一个8-0的小高潮，而这期间北京队中锋哈里森两次篮下单打老将积臣均未得手，紧接着防守中对积臣犯规，反而被拿下两分。在双方外援中锋的较量中，大卫-哈里森明显处于下风。第一节比赛北京队竟然被广东队打了一个28-7。
　　第三节比赛北京队一度将比分追的只有3分差距，但是广东队再次利用哈里森身背四次犯规的弱点，连续利用积臣单打哈里森得手再次将比分拉开。第三节末，哈里森吃到了本场比赛的第5次犯规，这使得他在进攻和防守中均有些畏首畏尾，第四节一上来广东队就领先20分以上，比赛也失去了悬念。
　　全场比赛大卫-哈里森得到26分14个篮板，却有3次失误和5次犯规。表现不能算差，但是与球迷对他的期望仍有一段距离。
　　本赛季开始之前，来自前NBA印第安纳步行者队的替补中锋大卫-哈里森与火箭两位球员斯奈德和哈里斯曾被认为是本赛季CBA联赛最佳外援的有力争夺者。然而18轮比赛过后，哈里森在场均高达44分钟的出场时间里仅仅贡献了19.3分、10.5个篮板和1.2次助攻的外援中稀松平常的数据。
　　这样的数据根本无法与斯奈德、哈里斯和新近加盟CBA的邦奇-威尔斯相比，得分仅仅排在整个联盟的第31位。篮球板球上也仅仅排在第18位。综合得分和篮板这两项最重要的统计，哈里森甚至不及已经被山东队裁掉的同样是中锋位置的普雷斯特和队友丹特-琼斯。这与他“CBA最大牌外援之一”的名号形成了巨大的反差。
　　身高2米13的大卫-哈里森曾经在NBA印第安纳步行者队效力过4个赛季，在189场NBA常规赛中场均砍下5分和2.9个篮板。而在上个赛季他在还步行者队拿着高达173万美金的年薪。本赛季CBA开始之前，绝对来CBA打球的哈里森曾向辽宁队索要70万美金的年薪，但是辽宁俱乐部以他曾经有吸毒经历而将其拒绝。
　　从目前的情况来看，辽宁队放弃哈里森的决定是比较客观的。虽然哈里森今年只有26岁，还处于一个篮球运动员的黄金年龄，但是他的进攻手段过于单一，过多了利用身体在篮下背打，而各队中锋位置往往是由外援担纲，在身体上并不比哈里森差，而哈里森投篮命中率过低的弱点便暴露出来。本赛季哈里森的罚篮命中率只有55.9%，这一点上倒是和他的偶像奥尼尔有几分相似。
　　此外，哈里森对整个比赛的掌控能力偏弱，并不可以在球队为难之时给球队以强大的帮助，这也使他难以成为北京队真正的核心。如果再不及时调整状态，打出与他名气相符的水平，本赛季志在冲进季后赛的北京队只会更加举步维艰。

