PSV主帅对周海滨下达逐客令：让他走 留在这会耽误他
　　记者李绍州报道
　　10月7日中午，在接受荷兰媒体联合采访时，埃因霍温队主教练吕滕谈到了周海滨。吕滕正式表态：俱乐部不会与周海滨续约。
　　今年2月初，周海滨以自由球员的身份加盟埃因霍温，并签了一份1年后再延2年半的合同。10月7日，吕滕首次就周海滨的未来做出官方表态，荷兰媒体甚至以“周海滨没有达到埃因霍温踢球的要求”作为吕滕的原话进行报道。
　　当天下午，在埃因霍温官方网站上，也刊登了吕滕关于周海滨续约一事的报道。官网引用了吕滕的表态：“周海滨是一个很好的球员，他很职业，他的心态也相当不错。但是，现在球队的竞争非常激烈，特别是他这个位置的竞争更是激烈，对周海滨来说没有任何出场的机会。因此，我们做出了与他分手的决定，这是一个最好、最明智的决定，对周海滨也来说也是一个最负责的决定。”
　　吕滕自赛季初接过埃因霍温帅印后，就从来没有考虑过把周海滨纳入他的阵容体系。在第一场热身赛时，因为几个前腰缺阵，吕滕就让周海滨改踢前腰，虽然周海滨进了3球，但吕滕并没在意。之后，周海滨基本就没回到后腰位置，甚至在球队内部分组对抗赛时，如果超过22个球员，吕滕就让周海滨在一旁单独训练。上赛季，周海滨好歹还进入过一队正式比赛的大名单；而本赛季，吕滕从没给过周海滨机会。
　　面对这样的处境，即使埃因霍温俱乐部要续签合同，周海滨也肯定不答应。继续留在埃因霍温，对周海滨来说，无疑是职业前途的自杀。吕滕称赞周海滨是一个好球员，这当然只是客套话。但最后一句，却说得相当在理：让周海滨走，不要耽误周海滨的前程，这确实是一个负责任的决定。
　　孙祥在埃因霍温短暂逗留，周海滨也不例外。今后，这家荷甲豪门基本将与中国球员绝缘。埃因霍温俱乐部的远东计划，也可以从此作古了。

