尤文几日内竟迎来巨变 卡纳瓦罗若禁赛将签英乙老将？
　　新浪体育讯　进入10月份，对于尤文图斯而言可谓是一个多事之秋，首先是俱乐部的重大人事变动，现任主席吉利-科博利将在本月底合同到期，现任的CEO布兰克将取而代之，成为新的俱乐部主席，尽管他尚未正式上任，但埃尔坎已经在10月6日提前透露了这一决定，随后莫拉蒂也在昨天的采访中公开祝贺了布兰克，并对吉利的离任表示了遗憾。
　　接着是在昨天，卡纳瓦罗药检呈阳性，虽然“蜜蜂蛰咬”的原因被提出，但卡纳瓦罗有可能面临着禁赛，如果卡纳瓦罗禁赛的话，尤文图斯的中后卫配置将是基耶利尼、莱罗塔列、阿里奥多，相比于去年，甚至还少了一个梅尔贝里，尤文图斯还面临着两线作战，尽管尤文图斯的首选是力争不让卡纳瓦罗受罚，但谁也不能保证最终的结果，一旦卡纳瓦罗禁赛，冬季引进新援是必须的。
　　很快就有了新的消息，尤文图斯居然在打英格兰老将索尔-坎贝尔的主意！消息来自《每日邮报》，目前，坎贝尔是自由球员，在离开朴茨茅斯之后，他原本加盟了英乙的诺茨郡，但由于与俱乐部的合同纠纷，双方目前已经分道扬镳，坎贝尔目前是自由球员。英冠西布朗维奇目前在与他谈判，但《每日邮报》称，尤文图斯准备介入。
　　身处英乙的诺茨郡是一家富有的俱乐部，并有着远大的计划，这也是为什么他们能够招揽坎贝尔效力，吸引埃里克森执教，《每日邮报》的消息发生在卡纳瓦罗药检呈阳性事发之后，但却是在这件事公开之前，随着卡纳瓦罗药检呈阳性一事公开，坎贝尔一事的真实性大大提升。由于尤文图斯不能确定卡纳瓦罗会否禁赛，而且即便禁赛也不会很久，尤文图斯在他的替身身上无需花费大钱，因此选择这样的老将也可以理解。
　　令人烦心的还有马尔基西奥的伤势，目前这位年轻国脚已经从国家队训练营回到了尤文图斯，国家队的首席队医卡斯特拉齐说：“他无法参加周三的比赛，所以他将回到都灵，继续他的治疗，然后尤文图斯的队医将决定他是否进行手术。”
　　不过好消息来自西索科，经过了长期的伤病，马里人已经复出了，他说：“我度过了漫长而艰难的一段时间，其艰难程度超出了我的想像，可能是因为我过去没有受过那么重要的伤，那的确是一段沮丧的时光，我无法一个人走过，我没有去看心理医生，但是我必须感谢我的母亲和妻子，他们每天陪伴着我，我也感谢尤文图斯的队友们，他们没有让我感到孤独，即便是我在法国恢复的时候他们也在给我打电话，每个人都打，包括俱乐部官员，泽比纳和蒂亚戈给我打的电话尤其多，现在，我已经伤愈了，我等待着费拉拉的召唤，下轮对佛罗伦萨的比赛我将上场，面对他们我曾经打进我在意甲的处子球，我希望能够重演那一幕。”
　　(Galca)

