儒雅温格竟在酒吧泡大 震撼世界15分钟如何炼成
　　新浪体育讯　酒吧成就温格
　　以儒雅著称的阿森纳主帅温格，竟然是在酒吧里泡大的！你没听错，这是教授亲口爆料。
　　温格的家乡在法国东北靠近德国边境的一个小村庄达特仑海姆(Duttlenheim)，他的父母在当地开了一家名为拉克鲁瓦金棕榈(La Croix d'Or)的酒吧。当然，小阿尔塞纳可不是酒缸里泡大的孩子，他在龙蛇混杂的酒吧里观察各色人等，揣摩每个人的心态。“没有比在一个酒吧里长大更能进行心理学学习的地方了，因为在那里你会遇到各种各样的人，发现他们是多么残忍。”
　　“他们互相谈话的方式就好像在说，‘你是个骗子’。这样在一个很小的年纪，你就学到了如何看穿对方心理的方法。在小村子里，一个五六岁的男孩不总是和成人一起生活的。”温格如是说。
　　威尔希尔捧场奶昔吧
　　温格在酒吧里泡大，旗下17岁的新秀威尔希尔可不敢流连酒吧。别看场上沉稳大气，场下的杰克还一脸稚气未脱。近日他出现在北伦敦一家新开业的奶昔吧，乖乖捧着奶昔的样子立刻引来众多球迷围观。一起为奶昔吧捧场的还有队友克里希和他的性感女友，和克里希嬉皮的打扮相比，威尔希尔更显得天然可爱。也只有这样，才是奶昔吧的最好招牌。
　　特维斯豪言问鼎《英国偶像》
　　真人秀节目席卷全球，神州大地有超女型秀，在英国最火爆的还要算X FACTOR《英国偶像》，不但阿什利-科尔的娇妻谢丽尔是这档节目的评委，就连曼城球星特维斯也跃跃欲试想要参赛。
　　特维斯的脸上和脖颈处，因为小时候被开水烫坏，留有伤疤，不过这并不妨碍阿根廷人的舞台梦。他和自己的兄弟迭戈拥有一支名叫皮奥拉瓦戈(PIOLA VAGO)的乐队，还出过专辑，走的路线是阿根廷乡村音乐路线。特维斯不但在球场霸气十足，对于选秀也一点不谦虚：“我们有很大机会赢得《英国偶像》，要英国公众习惯我们的音乐可能要花上一阵子，不过现在这么多乐队都听起来千篇一律，拉美的声音可能会让人眼前一亮。”
　　不过现在特维斯还是一名职业球员，没办法参加选秀，所以野兽表示，“如果我退役的时候节目还存在，我们肯定会参加。”此外特维斯还大赞评委西蒙-科威尔，认为他有成为英超顶级教练的素质！
　　《震撼世界的15分钟》
　　2005年欧冠决赛，利物浦在雅典上演惊天逆转，贝尼特斯在中场休息时的15分钟动员被认为是扭转乾坤的关键。
　　现在，我们都有机会聆听贝尼特斯的神来之笔。在这部名为《震撼世界的15分钟》的电影短片中，就描绘了这一激动人心的片段，还有许多那次夺冠的幕后花絮。利物浦球迷还将在影片中看到杰拉德、卡拉格和哈曼的身影，而贝尼特斯的扮演者则是现年40岁的利物浦本土演员尼尔-菲茨莫里斯(Neil Fitzmaurice)。
　　卡拉格也是影片的投资人之一，影片部分利润将用于他的23基金会。
　　兰帕德庆祝手势之谜
　　丹-布朗的《达芬奇密码》和《天使与魔鬼》让符号学大行其道，一个简单不过的手势或符号，都能在兰登博士那里变成神秘事件。
　　而在丹-布朗新出版的《失落的符号》一书中，还对某些球员在赛场上进球或达阵后双臂举起，双手食指和拇指指天的动作进行了解析。丹-布朗借主人公兰登的话说：“这种手势是古老的神秘仪式，在达芬奇《最后的晚餐》、《三博士来朝》和《施洗者圣约翰》这三幅名画中，也都有这个手势，象征着人和上帝的神秘的沟通。”
　　如果这一说法成立，可怜的兰帕德每每进球后的这个动作，自以为是祭奠死去的母亲，却是在和上帝进行对话。而对于卡卡而言，他进球后的庆祝的确是献给上帝。
　　PS大行其道，英国球迷也一样有才。首先是这幅著名的欢迎来到曼彻斯特。原本特维斯加盟时，曼城在市中心打出蓝色大幅广告牌，向曼联挑衅，而曼联在德比中依靠欧文的进球胜出后，曼联球迷很快PS了一幅欢迎来到曼彻斯特2.0版，特维斯忧郁的背影和欧文嚣张的庆祝形成鲜明对比。
　　再来看这一张，弗格森当裁判去了么？当然不。爵爷是在给主裁判下命令：直到我们进球，否则别吹响终场哨音！
　　(G14)

