名哨称欲拧着穆帅耳朵扔他出场 舍瓦：我曾被穆帅孤立
　　新浪体育讯　穆里尼奥永远会是主角，无论舞台上有没有他，无论他有没有说话。在卡利亚里的红牌一度让葡萄牙人保持了一周的新闻沉默，这事看上去早就被忘记了，但意大利裁判界元老梅尼库奇却突然发难，他认为意大利人对穆里尼奥太宽容！
　　70岁的梅尼库奇在意甲的裁判生涯从1972年持续到1984年。1974年，35岁的他执法最后1轮福贾对AC米兰的联赛，福贾官员阿法拉托拿出3块金表贿赂梅尼库奇和2名边裁，结果遭到梅尼库奇拒绝，并将此事告知体育司法部门，由此名声大振，在欧洲裁判界确立了自己的地位。
　　作为铁面无私的老前辈，梅尼库奇非常喜欢穆里尼奥，但他认为葡萄牙人的一些做派应该收敛，比如在卡利亚里，“在球场边的他实在太激动了，对卡利亚里的比赛，我也会向他出红牌。”当时主裁判奥尔萨托在罚下穆里尼奥后，葡萄牙人还慢吞吞的收好外套，绕着球场散步示威，梅尼库奇认为穆里尼奥应该庆幸没遇到他：“我不会像我的同行那样客气，我得拧着他的耳朵把他扔到球场外！”
　　当然，梅尼库奇的话开玩笑的成分更大一些。和他比起来，克雷斯波、舍甫琴科对穆里尼奥就真的是十足的怨恨了。
　　国际米兰接下来的联赛和冠军杯，穆里尼奥都将遇到他的旧部，联赛客场对热那亚，有克雷斯波；冠军杯主场对基辅迪纳摩，又有舍甫琴科。克雷斯波毫无顾忌的表示如果对国际米兰进球，他会疯狂庆祝，但这个举动不是针对自己老东家的任何人：“我只是不想不尊重热那亚球迷。我和穆里尼奥之间没什么问题，教练做了他的选择，即使我和他之间看法不同，但我也尊重他的意见。”
　　舍甫琴科的话也比较克制，却比克雷斯波更有攻击性：“穆里尼奥准备比赛十分仔细，他关注每一个微小的细节。但我想他应该更多的和他所有的球员交流。和他不可碰触的兰帕德、德罗巴相比，我有点被孤立，可能他认为我是阿布拉莫维奇派来的。”德罗巴对《全体育》说的话至少可以侧面应证舍甫琴科的说法，只是魔兽站在穆里尼奥一边，“通过他的工作，穆里尼奥知道怎样激发每名球员的最大潜能，我爱他，因为我今天的成就正得益于他，我甚至愿意为他断腿。”
　　穆里尼奥狂傲、张扬，但他也非常睿智、理性，这样的人才更显得丰满。近日在参加一个与4岁到9岁孩子互动的电视节目时，穆里尼奥就表现出了他温和的一面。在回答了孩子们“在家，你能主宰电视遥控器吗”、“你睡觉时会笑吗”、“你会来看我踢球吗”等等问题后，穆里尼奥大笑着说：“我真希望我的每场赛前新闻发布会，都能像这样……”(乔托)

