威尔斯惊人52分硬撼刘玉栋 山西加时惊魂战胜福建
　　新浪体育讯　北京时间12月28日太原消息，CBA第19轮，山西队通过加时赛主场以119-115战胜福建队。福建队的三连胜就此中止。
　　此前两队交手4场，山西队1胜3负，明显处于下风。本场比赛，显然是威尔斯的加盟改变了山西队的弱势。
　　威尔斯52分14个篮板，其中三分球13投8中。在加时赛中，他的得分超过了全队得分的一半，真正体现了一名球星的价值。奥德杰22分26个篮板，魏明亮15分，段江鹏10分。福建队中，波特26分9篮板，龚松林23分，弗雷杰21分，吕晓明13分10助攻，战神刘玉栋替补登场，也有17分入帐。山西队篮板优势明显，多达54个，比福建队多出22个。 
　　首节比赛，威尔斯的中投手感不佳，3投1中，不过两记三分球稳稳得分。相比而言，福建队的整体更为出色，5名首发球员都有得分进帐，而且比较平均，加大了山西队的防守难度。或许是受到威尔斯名头的刺激，波特的手感非常热，6投5中。第一节比赛结束，20-25，山西队落后于对手。
　　第二节比赛，波特仍然威风八面，杨超、龚松林等也有出色发挥。威尔斯在对方的防守下，内线仍然没有机会，好在外线准星犹在，接连投中三分球，奥德杰也找到进攻感觉，接连强攻得分。分差由最大时的10多分缩小到5分，但替补登场的刘玉栋、赵泰隆的得分，令分差再次拉开。上半场结束，54-61，山西队仍然落后。威尔斯半场得到23分，其中三分球8投6中。
　　下半场开始，威尔斯投篮遭到犯规，2加1得手。魏明亮远投得分，奥德杰锦上添花，福建队则由龚松林完成一次2加1，68-67，山西队反超。虽然之后龚松林和波特分别投中三分，但山西队士气高涨，保持领先。威尔斯出手得分，龚松林远投命中，79平。第三节结束，82-79，山西队领先。
　　最后一节比赛，魏明亮远投命中。威尔斯和孙春磊相继得分，在波特低迷时，龚松林挺身而出，连得5分，才使得分差没有拉开。福建队不甘心失利，连得6分，99-98。山西中投得分，刘玉栋得到2加1机会，101平，两队进入加时赛。
　　加时赛中，威尔斯拿下6分，而福建队老将刘玉栋则贡献5分。弗雷杰连得4分，福建反超，但山西又连得5分，福建队远投得分。在决胜时刻，威尔斯不负众望，加时已得11分。最终，山西队以119-115战胜福建队。
　　在下周三的比赛中，山西队将主场迎战云南，福建则客场挑战山东。
　　两队首发：
　　山西首发：季乐、潘江、奥德杰、段江鹏、威尔斯
　　福建首发：龚松林、吕晓明、杨超、波特、弗雷杰
　　技术统计

