两大边缘人欲入卡佩罗法眼 曼联重臣缘何英格兰看不上
　　记者闫羽报道 尽管卡佩罗强调过，周六(10日)对乌克兰的世界杯预选赛不是友谊赛，“不是拿来练兵的”，但英格兰早已出线的事实和主帅那句“下半时也许会有调整”难免让人浮想联翩。现在的问题不是三狮军团愿不愿意在这场无关痛痒的比赛里出力，而是有太多的非主力希望抓住这次的机会。既然比赛不太重要，那么“边缘人士”就有可能表现一回。
　　39岁的老门将詹姆斯就是心情比较急切的一位，他甚至用“饥渴”这个词来形容自己的愿望。在今年夏天接受肩部手术之前，詹姆斯一直都是卡佩罗的首选，但随后他就被西汉姆的格林所替代。对此老门将至今还感觉有些后悔：“早知如此，我当时大概会有别的选择。”夏天的手术不仅让他失去了英格兰队的主力位置，术后恢复的不理想还影响了他新赛季的状态。不过老门将宣称自己已经完全恢复，并做好了100%的准备。
　　以目前英格兰门将的整体水平，詹姆斯随队参加世界杯并不难，但另外几位名头响过朴茨茅斯门将的球星却还要为去南非的机票努力。比如没有入选的欧文就仍在表示要用联赛的进球打动卡佩罗，而随队出征乌克兰的卡里克则希望有更大的发挥空间。卡里克赢得过的大赛奖杯比现任任何一位英格兰队中场都要多，但他出场次数却只有可怜的19次，并且很多都是友谊比赛。对此卡里克也有些想不通：“我不是我自吹自擂，你不能赢了欧冠、赢了英超，为曼联踢这么久却还不能达到要求，你应该是一名顶尖的球员。”
　　不过卡里克受冷落，主要还是在埃里克森和麦克拉伦这两位前任并不太重视他。卡佩罗则常给人机会，只是目前队内人才济济。除了杰拉德、兰帕德和巴里的位置稳固，伦农和贝克汉姆也受卡佩罗喜爱，另外还有可以打多个位置的米尔纳、阿什利·扬和沃尔科特，包括即将伤愈复出的哈格里夫斯，也都在意大利人的考虑范围之内。作为“边缘人”卡里克必须更加小心，不过曼联中场倒是很习惯这样的气氛，“竞争会促使你变得更棒。在曼联和英格兰都一样。”
　　此战外，英格兰还剩白俄罗斯一战和零星友谊赛，因此本次集结可能是球员接受实质考验的最后机会。连鲁尼也认为这是难得机会：“已经没有太多的比赛了，所以我们更应该认真地对待。”
　　值得一提的是，周六的比赛并不只属于英格兰人。对于乌克兰来说，这却是一场事关生死的比赛。如果主场取胜，那么他们就能拿到18分，并在仅剩一轮的情况下超越积17分的克罗地亚排到小组第二位。同样关注此战的克罗地亚人则希望英格兰有所斩获。效力于热刺的克拉尼察就宣称，自己已经和队友伦农、克劳奇“串通”好了，“他们都保证要去赢这场比赛。”
　　英格兰预计阵容(442)：格林/阿什利·科尔、特里、费迪南德、约翰逊/杰拉德、巴里、兰帕德、伦农/鲁尼、赫斯基

