弗格森无悔卖掉英超如今名射手 完美中锋却有致命缺陷
　　新浪体育讯　本赛季，埃弗顿的法国前锋萨哈表现出色，在7轮英超中打进5球，话题由此牵扯到了曼联，有人将萨哈的情况告知弗格森，对此爵爷表示，并不后悔卖掉法国人。
　　弗格森说：“我为萨哈感到非常高兴，因为他是一个有着出色能力的非凡球员。”萨哈效力曼联时，弗格森一度将他定位为范尼的接班人，甚至为了法国人将荷兰人卖走，不过他忽视了萨哈的一个致命弱点：伤病。
　　“萨哈几乎是那种完美的中锋，”弗格森说，“双脚技术很好，空中争顶和头球能力出色，速度快、有侵略性、很有力量，而且射术出色，但他有太多的伤病，这让他和我们都感到失望。”
　　在效力曼联的4年里，萨哈的大小伤病次数达到惊人的23次，这让弗格森最终失去了耐心，而萨哈本人也透露，在曼联的最后时光就像是煎熬，他甚至一度萌生了退役想法。萨哈说：“现在我可以笑出来了，但当时我非常沮丧，我清楚每次我复出时，队友和球迷都会担心，而我更担心，那时候我甚至考虑过退役。”
　　目前曼联的锋线除了鲁尼表现稳定外，贝尔巴托夫和欧文还在竞争另一个主力位置，贝巴暂时处在上风，而欧文也和萨哈一样受到了伤病的困扰，不过英格兰人表示，自己有信心打好比赛，并争取到回归英格兰队的机会。
　　“我一直很乐观，作为球员我是不会变的，我会进球的，履历显示了这一点。我知道自己需要做什么，那就是为曼联表现出色，我需要进球，如果能做到，那么我会入选的，所有人都清楚我能带来什么，在以前的世界杯我已经证明过自己。”
　　(马拉乔)

