AC米兰内外动荡出售流言频传 石油大亨已锁定红黑军团
　　记者彭雷报道 AC米兰的成绩动荡，老板贝鲁斯科尼的势力和形势同样如此。本周一，米兰民事法院裁决贝氏旗下的菲宁维斯特集团赔偿CIR集团7.5亿欧元的损失，1991年的贿赂案件到现在有了结果。虽然贝鲁斯科尼凭借意大利总理的豁免权逃脱处罚，但菲宁维斯特集团的赔偿势在必行。
　　坏消息接二连三，本周三，意大利宪法委员会连同米兰和罗马的地方法庭一致提出对贝鲁斯科尼政府于2008年通过的“政府高级官员豁免权”的反对，意大利总统纳波利塔诺表示了沉默。这很可能是连同7.5亿欧元判罚一起的连续打击行动。
　　而周一和周三之间的消息中，穿插了关于AC米兰俱乐部是否出售的新的传闻。众所周知，如果贝鲁斯科尼的菲宁维斯特集团真要赔偿如此大的数额，出售AC米兰或许是贝氏家族最合适的方法。周三的《米兰体育报》刊登了对阿尔巴尼亚富翁塔奇(Taci)的采访，这位阿尔巴尼亚石油大亨、足球爱好者、阿尔巴尼亚国际象棋协会主席今年7月曾险些入主博洛尼亚，但最后时刻退缩，当时就有传闻他将目标更加锁定在AC米兰。
　　1991年至1997年间，塔奇曾经在意大利攻读法律，他的意大利语很不错，“我读到了有关那7.5亿赔偿的消息，甚至我借此机会再次向贝鲁斯科尼表达了自己的愿望，收购米兰，甚至是收购一部分股份。当然，他给我的回答依然是不卖。”意大利媒体也调侃贝鲁斯科尼对塔奇的态度，“我是贝鲁斯科尼，你TACI。”“TACI”在意大利语里是沉默的意思，现在塔奇是该保持沉默，贝鲁斯科尼那里已经够乱的了。
　　塔奇还透露，自己和贝鲁斯科尼以及米兰副主席加利亚尼都有交情，收购米兰的意愿也表达过多次，“当然，他也表示如果真卖会考虑我的提议的。”塔奇的报价是7至8亿欧元，“没有问题，这笔资金我们拿的出来，我的家族对这样的生意很感兴趣。我对AC米兰的感情从90年代初就开始了，等我到意大利求学时，我还经常去圣西罗看球……另外，我肯定会去伯纳乌看米兰与皇马的冠军杯比赛，弗洛伦蒂诺也是我想结识的。”
　　塔奇的采访如重磅炸弹，更激起了有关AC米兰是否会被出售的猜测，塔奇的意大利经纪人齐里亚尼接到了20多家媒体的采访要求，但都被拒绝了，塔奇接受《米兰体育报》采访是在传递一个信号。本周四，菲宁维斯特集团又一次做出否认，“针对媒体最近一连串有关AC米兰出售的消息，我们表明态度，不会出售AC米兰俱乐部，甚至部分股份也不会出让。”
　　菲宁维斯特集团随后还表示，“我们已经提出了针对7.5亿欧元赔偿案的上诉，我们相信一定会成功翻案，并且获得有关这此事件的损失赔偿……”但实际上，这次上诉难度很大，《米兰体育报》分析，菲宁维斯特集团之所以态度强硬，是不想对上诉有不利影响，所以至少在上诉结果出来前，有关是否出卖AC米兰的事情上不可能松口。
　　不过，贝鲁斯科尼今年实在是诸事不利，让人不禁想起了1996-97赛季政治失败后，老贝的AC米兰也遭遇历史低谷。所以，今年的米兰成绩也不用太过强求了。

