周海滨：呆在PSV已没意义 中国球员去豪门很难成功
　　记者李绍州报道
　　加盟埃因霍温，对周海滨来说，注定是一场美丽却错误的约会。10月7日，离一年合同的结束还有长达3个月，但俱乐部已经下了“逐客令”，必须“说再见”了。
　　不过，这样的告别并不伤感，而是一种解脱。“踢不上球肯定是不好的，待在这里已经没有任何意义。”10月8日，周海滨接受记者的采访时表示，“我这个年龄，要成为一名巨星是不现实的，我现在只想找一家俱乐部好好地踢球，享受赛场和生活的快乐。”
　　看得出来，对于埃因霍温不续约一事，周海滨没有感到失落，心情反而相当轻松。
　　体坛：埃因霍温俱乐部宣布不再跟你续约了。你看了荷兰媒体的报道吗？
　　周海滨：我早就知道这事了。上个月，我的荷兰经纪人就跟俱乐部谈判，这事就已经确定下来。我是肯定不会留在这里了，这点已经达成共识。
　　体坛：离开埃因霍温，对你来说也许并不是一件坏事……
　　周海滨：不管如何，踢不上比赛肯定不是一件好事。所以，我当然就不能继续在这里待下去，离开是一个必然的结果。
　　体坛：下一步有什么想法？经纪人为你联系到了荷甲其他的俱乐部了吗？
　　周海滨：上个月我的经纪人就开始着手运作这事，他们已经联系了几家俱乐部，正在谈呢。但是，现在还不知道结果如何。一个主要的问题是，对方不清楚我的能力和状态。毕竟我没打过一队的比赛，他们当然不放心。所以，个别俱乐部现在会派人来看我在预备队的表现。
　　体坛：除了这点原因外，还有没有别的障碍？比如待遇？
　　周海滨：待遇当然也是一个问题。主要是荷兰有非欧盟球员的最低工资限制，其他国家没有。所以，一些小球会不是那么容易要我的，他们的财政承担不了。如果达不到我的要求，我当然也不会考虑。
　　体坛：在待遇上你是否会做出一些让步？
　　周海滨：我可以做出让步，但也不能让我做出太大的牺牲。如果待遇不高，我当然就得考虑是否有必要在这里继续拼下去，毕竟一个人在外边很累，而且压力也很大。在欧洲踢球，不单单代表自己。
　　体坛：那达不到你的要求，你就准备回国？
　　周海滨：那还能怎么办？我的中国经纪人这两天就到荷兰了，我自己也有很多想法，我们会好好谈一谈。我告诉过经纪人，自己已经做好了两手准备，一是换一家俱乐部留在欧洲，二是回国踢中超。
　　体坛：如果就这么回去了，会不会觉得挺遗憾？
　　周海滨：没有什么遗憾。作为中国球员，能有机会到欧洲踢球，就已经是完成心愿了。出来看了一圈，学了大半年也很知足。
　　体坛：你还没上场比赛，还没机会证明自己的能力。如果得到上场的机会，也许都会改变……
　　周海滨：我自己现在也想得很清楚了。我现在这个年龄，想要成为巨星已经是非常不现实的了。所以去豪门俱乐部，基本上是不可能成功的。所以，我想就是找一个俱乐部，可以得到上场比赛的机会，好好踢球，享受比赛的快乐，这才是重要的。毕竟还是要生活的，不能让自己活太累，就算我回国了，我也会把自己在欧洲学到的好东西一直保持下去。这也算是对自己完成一个梦想的报答吧。
　　体坛：你在欧洲呆了近一年，体会如何？
　　周海滨：欧洲的足球，与我们想象的有很大差异。中国足球真的需要认清自己，差得太多。看看欧洲高水平球员踢球，就知道中国球员需要学习的东西太多了。
　　体坛：接下来有何计划？
　　周海滨：我现在觉得什么事情都不要去想太多，去计划太多。只要有一个目标，在完成目标的过程中，一切随着自己的心走就好。

