克雷斯波：若对国米进球会庆祝 早已知道伊布会离国米
　　新浪体育讯　他进球的渴望就像拍打着热那亚的海浪一样从未停歇。对于最美好时刻的记忆还有对足球的热情都从未离他而去。距离热那亚对国际米兰的比赛开始还有10天，这是赫南-克雷斯波首次作为对手出现在国际米兰面前。在接受《罗马体育报》的采访时，克雷斯波敞开他的心怀，将深存于他胸中的回忆娓娓道来。
　　-克雷斯波，热那亚对国际米兰的比赛将会是什么样的？
　　-肯定非常精彩，因为这将是两支优秀球队的对抗，这是一场将在一群优秀的观众面前上演的比赛。在主场我们非常强大，而来自主队球迷的支持将让我们借此腾飞。我们希望获得胜利。
　　-为了进球你会做些什么？
　　-我非常希望能够进球，不过我并不把这当作复仇，因为我仍然和国际米兰密切地联系在一起。
　　-如果你进球的话，你会欢呼吗？
　　-当然会，就像我当初作为国际米兰的球员在对帕尔马的比赛中打入了进球一样。我会进行适当的庆祝，因为如果我不这么做的话那意味着我对我的新球迷们缺少尊重。
　　-在国际米兰度过的四年给你留下了什么记忆？
　　-非常美妙，我牢牢记着我所度过的那些美好时光，我曾经是一支团结奋进的优秀球队的一份子，我和球迷还有管理层之间的良好关系也仍然保持着。想想吧，当我参加热那亚赛前准备集训的时候，我在奥地利和阿奎苔梅都遇到了一些国际米兰球迷，他们是专程来看我的……真是难以置信。
　　-不过在国际米兰你也度过了一些困难时刻。
　　-事实上，因为俱乐部管理层和教练组做出的一些决定，我上一个赛季过得真的很艰巨，非常艰巨。无论在八月还是在一月都被排除在欧洲冠军联赛大名单之外对我伤害很深。作为一个职业球员，我接受了这一事实，因为这是我工作的一部分，但是这并不好过。
　　-你料到自己会不被承认了吗？
　　-他们告诉我我被排除在欧冠之外了，不过现在这都已经是过去的事情了，我不再为此感到苦涩。我并不后悔，我拥有很多美好的记忆，比如在3比3对罗马队的那场比赛中的进球。
　　-这一切主要是由于和穆里尼奥之间的相会误解造成的吗？
　　-我和穆里尼奥之间没有发生任何事，主教练做出了他的选择而我对此表示尊重，尽管我的看法不同。
　　-你现在还和你的前队友们有联系吗？
　　-我常和扎内蒂、萨穆埃尔还有坎比亚索联系，我向奥利亚里表达了对他顺利续约的祝贺而我也常常会打电话给米利托。随着引进他国际米兰得到了一个出色的前锋和一个优秀的队员。他本应该更早就进入到一支顶级强队中去而他理所应当获得他现在所获得的一切。
　　-你现在还关注如今这支新国际米兰的动向吗？
　　-是的，比起上赛季来说他们在打法上更为精彩了至于他们是否变得更强将会有成绩来说话。
　　-你对于伊布拉希莫维奇的离开而感到惊讶吗？
　　-我不觉得惊讶。早在上个赛季结束之前从他的某些话和态度中我就已经明白这一点了。用他交换了埃托奥和不少的现金国际米兰做了一笔好买卖。
　　-你看到阿德里亚诺承认说他因为酗酒缺席了很多训练的消息了吗？
　　-阿德里亚诺是个出色的小伙子，那时他为此而困扰。我很高兴他现在回到了国家队也重新开始进球了。
　　-相反巴洛特利还是有不少行为上的毛病。
　　-我对此并不惊讶……如果他不改变自己的态度和他的生活方式的话他的职业生涯也就这样了，而且他还很可能会常常吃到红黄牌。这真是很遗憾，因为他是一个出色的球员，他应该让自己快点成长起来，在足球界人们迟早会失去耐心的。
　　-今年该国际米兰赢得欧冠冠军了吗？
　　-他们具备能够成功的必要条件，不过鉴于球队的变化很大，不能要求他们一定要办的。应该给穆里尼奥时间让他进行自己的工作。
　　-相反克雷斯波本赛季的目标是什么？
　　-我还差7个球才能完成自己在意大利的200个进球。不过我主要的目标还是让自己享受这个赛季并让我觉得自己对于球队的确有用。现在距离告别足球还太早。
　　-这要感谢热那亚？
　　-我在热那亚队感觉很好，这里具备友谊和良性竞争，不过我也同样立刻就习惯了这座全新的城市。我现在住在内维，对于一个像我这样热爱大海的人来说，这真是再好不过了。
　　-为什么你选择了热那亚而不是佛罗伦萨？
　　-和普雷奇奥西的一次会面就足以让我作出决定了。主席先生向我说明了他们的计划而这让我感到自己对于球队来说很重要，现在我希望能够回报他的这份信任。
　　-凭借着对那不勒斯特别是对尤文图斯时的进球你获得了一个良好的开端。
　　-那是两个激动人心的进球，特别是能够攻破由我朋友布冯把守的球门让我真的非常激动。很遗憾他们在距离比赛结束只有4分钟的时候被我们追平了，对他们来说那本应该是一场庆祝的。
　　-热那亚能够取得什么成绩？
　　-现在我们已经闯过了预选赛阶段进入到了欧洲联赛，我们的目标是无论在哪里都要保持竞争力。我们梦想着能够在五月份进入到欧洲赛场和意大利杯赛的双重决赛阶段。此外如果能够在意甲联赛上相普雷奇奥西说的那样进入到左半部的排名行列就太好了。
　　-你们想着要取得进入下赛季欧洲冠军联赛的直接参赛资格吗？
　　-这是一个梦想，不过我们有很多年轻的球员如果我们能够很快适应一周双赛的话那么我们应该会有好表现的。
　　-你已经迫不及待想要进行对桑普多利亚的德比了吗？
　　-现在还没有，不过当已经先后参加过了河床对博卡、AC米兰对国际米兰(以及国际米兰对AC米兰)还有拉齐奥对罗马的德比之后，这是免不了的。
　　-你觉得卡萨诺应该入选国家队吗？
　　-他是一个一流的球员，不过应该尊重里皮所做出的选择，他毕竟是世界冠军教练。
　　-加斯佩里尼是一个什么类型的教练？
　　-一个在足球教学上非常出色的教练。
　　-在你过去所合作过的主教练当中，他更像谁？
　　-我在帕尔马时期接触过的安切洛蒂，是卡罗让卡纳瓦罗还有布冯成长起来的而他也教给我和图拉姆什么是意大利足球。
　　-说到安切洛蒂，在他转会切尔西之前你给他什么建议了没有？
　　-我对他说他在切尔西会很好的，而情况正是如此。他在切尔西的比赛成绩证明了这一点。
　　-是你向他推荐伦敦最好的那些意大利餐厅的吗？
　　-(笑)不是，在这一点上卡罗有着天生的嗅觉。
　　(加里波第)

