未进一次名单周海滨遭逐客令 回国之路自己早已堵死
　　本赛季荷甲联赛，埃因霍温队目前势头相当不错，新帅吕腾的到来让他们开始向荷甲冠军发起冲击。但与此同时，队中中国球员周海滨处境更加不妙，本赛季他甚至没有一次进入埃因霍温队的大名单。对于周海滨现在的情况，吕腾日前在接受荷兰媒体采访时表示，他建议周海滨离开埃因霍温队，因为本队竞争相当激烈。
　　蜜月 合同非常完美
　　今年2月，周海滨与埃因霍温签署了一份为期一年的合同。这份合同堪比2007年初董方卓与曼联签订的为期三年半的合同，也算是中国海外球员得到的最长合同之一。何况，周海滨的个人收入不低于他在山东鲁能的收入水平，约在40万欧元左右。此外，埃因霍温方面不但要给周海滨购买保险，而且一旦周海滨出现伤病情况，埃因霍温方面必须负责到他能正式恢复踢球为止。
　　登场 现身垃圾时间
　　自从加盟埃因霍温之后，周海滨一直在预备队，直到6月底他才第一次代表埃因霍温一线队参加正式比赛。在代表埃因霍温一线队出战与德里尔的热身比赛中，周海滨在下半场得到了替补出场的机会，他出现在前场中路，最终埃因霍温以10：0的悬殊比分获胜。显然，周海滨所得到的仅仅是垃圾时间，他的出场完全是应景式的。
　　冷冻 没进一次名单
　　在今年夏季转会期内，周海滨未能如愿被租借到其他球队，错过了最后一个机会。本赛季和上赛季一样，他仍然没有代表埃因霍温一线队参加过一场正式比赛，甚至没有一次进入埃因霍温的大名单。更多时候，周海滨只能和比他小6岁左右的年轻球员一起在预备队训练和比赛，其表现也相当一般。
　　主帅 周达不到要求
　　在接受荷兰《大众日报》的采访时，吕腾表示：“周海滨是一名相当出色的球员，但是到目前为止他没有达到为埃因霍温踢球的要求，目前球队中的竞争非常激烈，在首发位置上有很多人和他竞争。”周海滨目前和埃因霍温的合同将在2009年12月结束，这意味着这名球员在今年冬季将成为自由球员。埃因霍温当初和周海滨签订的是一份一年合同并有两年半的优先续约权，但球队看起来不会执行余下的续约权了。
　　未来 回国已无可能
　　由于当初以效仿“博斯曼条例”的方式离开山东鲁能后，周海滨不但与原俱乐部决裂，也触动了国内所有俱乐部的整体利益，所以他本人并不打算在成为自由身后回国踢球。据荷兰媒体披露，周海滨的下一站将可能是德国或奥地利，他们披露有周海滨的经纪人已经接触了多家德国和奥地利的球队，但到目前还没有任何球队公开表达对他感兴趣。扬文

