当世转会场2最大宝已被皇马锁定 明夏与巴萨必争小法
　　新浪体育讯　今年夏天，弗罗伦蒂诺花费2.5亿欧元对球队进行了改造，然后，赛季刚刚开始一个多月，教练组和高层就感觉到了阵容建设的不完善，尤其是中场更是如此。据今天出版的《阿斯报》报道，为了进一步加强阵容，皇马已经将阿森纳核心法布雷加斯看成了明年夏天的重点引援对象，小法将与已和弗罗伦蒂诺达成协议的里贝里一起加盟伯纳乌。皇马未来可引进的巨星级的球员已经不多了，完成法布雷加斯和里贝里的引进工作后，弗罗伦蒂诺恐怕只能将目光更多对准巴萨球员了。
　　英国天空电视台的记者巴拉甘说，皇马这部鸿篇巨制反映到现在，球迷已经可以感觉，这一超级大片还缺少一两位的主角，只有目前还欠缺的球星到来，球队才能吸引更多球迷，拿到更多冠军，或者说，创造一个时代。用《阿斯报》的话来说，是皇马前锋太多，边锋太少；防守型中场太多，组织型中场太少。伯纳乌的高层也已经查到了阻碍球队控制比赛和奉献漂亮足球的原因，如果能引进里贝里和法布雷加斯，那控制皮球和比赛难的问题将迎刃而解。  
　　有意思的是，有意参加巴萨俱乐部主席竞选的罗塞尔，也把法布雷加斯当成了自己最好的助选对象。罗塞尔非常清楚巴萨球迷需要什么，这位前巴萨副主席为与法布雷加斯达成协议，已经努力了很长时间。罗塞尔和法布雷加斯的家人关系很不错，另外，当年正是他，要求阿森纳在法布雷加斯的合同上写上了一条一旦“枪手”决定出售小法，巴萨就拥有优先购买权的款项。罗塞尔前耐克公司巴西市场主管的身份，以及巴萨和小法都由耐克赞助的事实，也有助于最终协议的达成。
　　不过，尽管巴萨方面相信法布雷加斯回归只是时间早晚的问题，阿森纳俱乐部以及法布雷加斯的经纪人达伦·邓恩，却并不这么看。明年夏天会是法布雷加斯离开阿森纳的时候吗？伦敦方面给出的印象是“极有可能”，但无论是俱乐部还是经纪人，都希望能在豪门的竞争中坐享渔翁之利。
　　据悉，早在2008年夏天，皇马就曾联系阿森纳，提出以4000万欧元的价格收购法布雷加斯，但最终是球员本人决定留在伦敦，而阿森纳也全力培养法布雷加斯。今年夏天，皇马又曾派出代表和阿森纳联系，双方甚至谈到过6000万欧元的价格，不过，法布雷加斯最后又表示还未到离开阿森纳的时候，而皇马后来也将钱投入到了其他球员身上。法布雷加斯的母亲和皇马以及巴萨高层都保持联系，两家俱乐部也都感觉，未来一切皆有可能。此外，阿森纳挽留法布雷加斯的决心，并没有一些球迷想象得那么强，皇马、巴萨都已经比较清楚阿森纳高层的心思了。(塞尔吉奥)

