李玮峰：中国足球在韩更受尊重 越困难国人越不应埋怨
　　特约记者李宏文报道8日下午，李玮锋像往常一样带着宝贝女儿睡午觉，足协杯半决赛的大胜早被抛到了脑后。“吃了上顿琢磨着下顿”，他如此形容现在的生活。秋日的水原，让人惬意，电话那头的李玮锋操着几分慵懒的腔调，突然，他的音调直升八度——
　　体坛：亚足联官网正式公布了09亚洲足球先生的15人候选名单，你有份！
　　李玮锋：真的假的？你没开玩笑吧？如果是真的，我就太兴奋了，特别特别兴奋。
　　体坛：你不是早就丢弃大悲大喜了吗？怎么还用了两个“特别”？
　　李玮锋：怎么说，虽不知能否最终当选，也不抱不切实际的幻想，但作为一名中国球员，而且我已经31岁，又在国外效力，再加上去年经历的种种不顺，方方面面加在一起，总归有一种特别感受吧。
　　体坛：中国只有范志毅拿到过亚洲先生，进入候选名单的也少之又少，这也是你的第一次吗？
　　李玮锋：范哥当之无愧，而且当时我们冲进了世界杯。至于我，在足球这个领域还真没拿过什么像样的荣誉。不过我记得，海东好像也被提名过。
　　体坛：想过入选亚洲先生吗？
　　李玮锋：没有，真没有。说实话，我之前最想得的，还是中国足球先生。毕竟我在甲A、中超这么多年，拿过冠军，但差一个个人荣誉。可惜，现在看来很难了。但冷静想想，我进这份名单，其实也不能算大意外。此前，亚足联搞了一次“亚洲近十年最佳球员”评选，我也是中国唯一代表，虽然只是替补名单，但也说明这些年我代表国家队的表现得到了认可。而且，虽然我们水原未能闯进亚冠八强，但我个人也入选了亚冠小组赛最佳阵容。一步一步走下来，也就不意外了。
　　体坛：不过，最有趣的并不是你是否具备入选条件，而是你作为中国足坛最有争议的球员，而且又是这次评选的中国“独苗”，你怎么看？
　　李玮锋：我觉得，亚足联专家更多还是看重球员在足球上的专业能力和表现吧。至于中国独苗，我要说，中国有很多能力非常出色的球员，像我的前辈小范大哥，能以中卫身份当选亚洲先生，就说明了中国球员的能力。现在，我也作为一名后卫入选，至少说明在后卫这位置上，中国人在亚洲十分有竞争力！国内球员不说，就说在韩国的三个吧，都已经用自己的实力在K联赛站住了脚。我特别想说说小万，他的潜力不可限量。虽然刚刚进了个乌龙，但他对待训练和比赛的态度，跟我23岁时一模一样。
　　体坛：只有一名中国球员入选，你认为，是不是由于近年来中国足球成绩的急速下滑？
　　李玮锋：原因，我不太好说，也不容易说清楚。但至少有一点，如果把现在看成中国足球的低谷，至少我们还在这名单中占据一席。这说明什么？不光是球员，媒体、球迷和领导也一定不能在最困难时失去信心。你看，咱们的足球，好像被自己骂成什么似的，但我们在韩国人家反倒特别尊重，尊重中国足球。就说水原三星，虽然今年联赛成绩不好，但在所有人眼中，困难都是暂时的。球迷、媒体一直都坚信，球队会好起来。只有这样，所有人才能为今后的目标共同努力。
　　前些天上网，看到体育总局刘鹏局长批评了中国足球，越是这个时候，我们所有从事足球运动的人，越不要互相抱怨，一定得振作。
　　体坛：下一个问题比较敏感——无论结果，你作为个体，已为中国足球争得了荣誉，但有意思的是，你居然不能代表国家队比赛……
　　李玮锋：问题不能简单地看，毕竟现在的国家队，是在为今后几年打基础，选拔阵容，不能和其他国家队相比。你看，今天韩国足球最大的新闻，就是国家队开始新一期集训，这次几乎召回了所有海归。更有意思的是，车指导的大儿子车杜里，时隔三年后也重回国家队。但韩国队正为明年世界杯练兵，我们国家队的任务和性质跟他们不一样。
　　不过，人家许丁茂选择的这些队员，每个人都是特点鲜明。其实我还是那句话，为国效力，是每个人义不容辞的责任，但作为教练，肯定有一套自己的组队标准和原则。当然，有一点应该是所有教练的共识——怎样选择好有特点的队员，又怎样把所有队员的特点有效利用。
　　2009年，我虽然没有入选国家队，但我在水原的表现应该还是得到了大家的认可。为国争光有很多种，东方不亮西方亮，我努力了，大家看到了，这就足够了。
　　体坛：用一句话概括选择的心情吧，除了“兴奋”之外。
　　李玮锋：感谢！感谢亚足联对我的认可，感谢推举我进入这个名单的人们，感谢他们让我用这种方式为中国足球争了光。另外，不管最后如何，我都要感谢从小把我带大的每一位教练，包括我在长春时的教练，已经去世的火车头教练胡应湘。当然，还有带过我的国奥、国足和俱乐部队的教练们。

