法国锋线救火队员习惯性昏厥 身强体壮之人为何又倒下
　　记者姜晗报道 在卡拉索面前，戈米“栽”了。这一幕并不是出现在波尔多和里昂的巅峰对决中，而是发生在法国队一堂普通训练课上。在与法罗群岛的世界杯预选赛一触即发之际，法国队却很“受伤”。两大核心里贝里和古尔库夫双双因伤缺阵已让多梅内克愁眉不展，不料10月5日火线增援的戈米也出现了状况。里昂前锋不仅没有给球队带来惊喜，反而让蓝军将士受了惊吓。
　　8日出版的《队报》详细描述了戈米休克的全过程：7日18点35分，鲁图鲁球场，法国队照常训练，里昂前锋戈米突然双眼翻白，一头栽在守门员卡拉索面前。波尔多门神完全被眼前这一幕给惊呆了，他大声呼叫着，队医迅速进场急救。幸运的是，戈米几秒钟后恢复了意识，并自行起身返回更衣室。过了几分钟，戈米在队医西蒙的陪同下重返训练场，在征得主教练多梅内克同意后恢复训练。
　　据队内人士透露，戈米的晕厥源于神经系统疾病，而且本赛季曾不止一次发生类似事件。8月2日，里昂对阵拉科鲁尼亚的热身赛上半时结束时，戈米就曾晕倒过。上周同样的一幕还曾出现在里昂的训练场上。据悉在签约里昂之前，戈米已告知里昂管理层自己时常会昏厥，但经过多次身体检查，始终未能找到病根。里昂队医奥尔昂还透露了一件往事：“在圣艾蒂安效力时，戈米第一次出现类似症状是在17岁，不过他本人告诉我们从14岁开始就已经有过类似的症状了。2002年时他做过心脏检查，一切正常。后来昏厥症状依然屡次出现，他在2004、2005、2007年分别做过检查，但每次都是同样的结果，这可能和外界压力以及自身的紧张有关。”
　　在得知戈米再次晕倒在训练场后，里昂主席奥拉斯夫表现得十分紧张，“像戈米这样身体强壮的人通常会有类似的疾病。是的，我很担心。”奥拉斯的担心不无道理，抛开今夏在戈米身上1500万欧元的投资不说，在里昂的攻击体系中，戈米已是不可或缺的一环。虽然相比于2007-08赛季的巅峰状态，戈米在射球力度、精度以及启动速度方面有所退步，但他的团队意识、背身拿球能力、头球侧应以及门前捕捉机会的能力都有大幅度提高。与远离禁区的利桑德罗不同，戈米更靠近球门，能对对手造成更直接的杀伤。毫不夸张地说，戈米出场与否、状态的好坏与否都对里昂的攻击力有重要影响。
　　圣艾蒂安和里昂是罗纳河畔的死敌，上赛季表现不佳的戈米饱受质疑。但当他完成了从河西岸到河东岸的“跳跃”时，迎接他的也从吉沙尔球场的嘘声，变成了热尔兰球场的欢呼声。普遍认为，这次休克不会对戈米的职业生涯产生重要影响，至少奥尔昂肯定地表示：“我知道戈米的身体状况很好，他自己也知道。”

