李玮峰鼓励万厚良：没你全北输更惨 我们平分韩国双冠
　　记者权香兰韩国报道 这个赛季在K联赛中表现不甚理想的水原三星终于在足协杯上看到了冠军的希望。在10月7日3比0战胜全北现代队进入决赛后，李玮锋的心情非常好。赛后，他一边和队友庆祝，一边在场边寻找一个熟悉的身影——全北队的中国后卫万厚良。本场比赛打进乌龙球的小万正在边线垂头丧气地走着，李玮锋叫住了他：“别灰心，加油。杯赛冠军是我们的，联赛冠军是你们全北的，加油吧！”
　　比赛之前，在球员通道里，李玮锋主动给有些紧张的万厚良减压：“作为一个外援，在一个新的球队，要有耐心。你是赛季中来的，所以想适应球队相对更难，何况你所在的是K联赛最强队之一，你已经做得很不错了！”万厚良对老大哥的鼓励非常感动：“谢谢锋哥，我会在这边好好干，像你一样为中国球员争光！”
　　这场比赛，李玮锋再度改打右后卫，与司职中后卫的万厚良基本上没有直接对话的机会，不过两人的表现在很大程度上左右了战局。在上半场迪亚戈首开纪录后，下半场第8分钟，李玮锋妙传迪亚戈，后者脚后跟助攻金斗炫打入本队第二球。比赛补时阶段，万厚良回防时被对方射门击中，球变向滚入自家大门。
　　李玮锋认为：“这场比赛很艰难，水原这个赛季真的很怪，遇到弱队不胜，遇到强队却表现非常好。全北队是K联赛上升最猛的球队之一，现在他们还有可能夺冠。他们的攻击力确实非常好，李东国这个赛季已经进了20个球，状态非常好。但是我们队昨天比全北队表现还要好，因为我们大家都知道比赛的重要性。联赛还有四轮，我们进季后赛希望不大，但是如果最后能拿到杯赛冠军，我们就能够取得亚冠的入场券。”
　　对于小万的表现，李玮锋称赞有加：“小万踢得非常不错，充分发挥了后防球员应有的作用。确实，以他入队的时间来讲，能马上踢首发，真是不容易。他通过自身的努力，赢得了主帅的信任，并在这样重要的比赛中，被派首发出场，可见他的确非常努力，这场比赛他没有什么失误。如果没有他在后防线上的高顶低挡，全北将不止0比3。看了比赛的人就会知道，小万发挥很不错。”至于那个不幸的乌龙，大头表示，“我认为这个球他没有责任，后卫回防被球击中后的偏转进了只能算是运气不好。”
　　对于中国“德比”这个概念，李玮锋看得很淡：“中国球员能够平平安安地出现在赛场，能看到中国球员在韩国赛场上，踢出比韩国人更好的球，这是最重要的。而且，我认为，像英超阿森纳和切尔西、曼联和曼城，那是真正的德比，有历史积淀的。我们这不算，用一场比赛来单纯地评价和比较两名中国球员是不公平的。”
　　比赛结束后，李玮锋搂着万厚良的头给小兄弟打气：“我们俩都要加油，争取和球队一起走到最后。赢一场比赛不算什么，我希望你能够笑到最后，全北能够夺得联赛冠军。我也希望水原在杯赛决赛中能赢。要知道，这才是我们中国球员的胜利！”

