欧洲足坛豪强亦挣扎在出线边缘 双料先生恐无缘世界杯
　　记者克韩报道 10月10、14日，世界杯预选赛将迎来两轮争夺。除开马拉多纳麾下的阿根廷，在欧洲，还有不少豪强挣扎在出线边缘。
　　本周六，如果C罗和他的队友不能在里斯本光明球场战胜匈牙利，而瑞典又客场掀翻小组领头羊丹麦，则瑞典和丹麦均手握18分，最多只能积到14分的葡萄牙铁定出局，连附加赛资格都没有。
　　若果真如此，那套用网络流行语，就真是一个“杯具”了：C罗将成为1995年的维阿后，第一个无缘世界杯的“双料先生”(FIFA足球先生和金球奖得主)。但维阿所在的利比里亚国家队实力不济，身为2006世界杯四强之一的葡萄牙队可实在不应该到这个地步。
　　当然，葡萄牙也并非毫无希望。极端情况下，他们甚至可能不用打附加赛就直接进军南非：这需要瑞典击败丹麦；且下周中一轮，丹麦、瑞典分别负于各自对手。当然，上述可能性简直就像“C罗明年1月再转会回曼联一样渺茫”。葡匈之战比丹瑞之战晚1小时45分钟开球，这是个利好消息。C罗表示：“我恢复得不错，周六应该没问题了。这是决定性的一战，我们必须赢。”
　　不管国际足联主席布拉特如何表示“没C罗和梅西，没问题”，但他心里也清楚，没有这两位当今世界最出色球员的世界杯，就像“詹姆斯·邦德少了他的宝马名车，《壮志凌云》少了汤姆·克鲁斯”。否则，FIFA主席何必中途宣布规则，让欧洲区附加赛按国际足联排名定种子？目的不就是给强队出线扫清障碍嘛。
　　欧洲区其余较量，第4小组的俄罗斯将迎战德国，目前俄罗斯预选赛主场不败，德国客场不败，如果前者能凭借莫斯科的人工草皮和正在状态的阿尔沙文击败德国，就将手握直接出线权。而面对可能的附加赛，2006世界杯第三名也难免有被爆冷淘汰的可能，要知道世界杯历史上素有“季军不吉”的定律。第7小组的法国队同样要看塞尔维亚脸色，如果后者能够击败罗马尼亚就可以直接出线，这样1998年的世界冠军最多也只能打附加赛。第8小组的意大利必须确保客场拿下爱尔兰，那样将直接出线，否则就会变局横生。
　　中北美洲，美国队10月10日只要战胜洪都拉斯就能提前宣告出线。而亚洲的巴林则将和新西兰开始两回合的附加赛，10月10日巴林先打主场。

