德国关键之战命运选择阿德勒 职业生涯里程碑能否复制
　　记者张力报道 俄罗斯队是阿德勒短短几年的职业生涯中一座重要的里程碑。去年10月11日，阿德勒顶替手掌骨折的恩克，在主场和俄罗斯的世界杯预选赛中上演国家队处子秀。他顶住巨大的压力，成为德国队2比1取胜的主要功臣，赢得满堂喝彩。这一次，恩克因生病再次成全阿德勒，勒沃库森天才门将将在卢日尼基球场的人工草皮上接受自出道以来最严峻的一次考验。这一战，有可能一举奠定他在国家队的主力位置，但也有可能让他走向另一个方向。
　　24岁的阿德勒至今只有6场国家队比赛经验，在俱乐部的表现也很难说比诺伊尔或维泽出色。勒夫之所以将如此关键的比赛交给阿德勒，很大程度上是因为后者去年在多特蒙德的首回合较量中发挥优异。当时很多人都认为，比恩克年轻的阿德勒将在未来10年镇守德国龙门。但随后，阿德勒的状态有所滑落，此番要不是恩克生病，他只能在替补席默默等待。对此，阿德勒表示：“这也许就是门将的命运，有时只有在前边的人被罚下，或状态低迷，或受伤时才能获得机会。”
　　其实阿德勒在俱乐部也有过类似的经历。2006年圣诞节时，他从妈妈那里得到一条银手链，妈妈让他在第一次参加德甲比赛时刻上日子。两个月后，阿德勒就抓住布特红牌停赛的机会，在客场和沙尔克04的比赛中完美演绎了处子秀，并从此一举奠定主力位置。
　　2001年，阿德勒在电视机前目睹了巴拉克带领德国队在世界杯预选赛附加赛淘汰乌克兰的一幕，激动人心的比赛让阿德勒热血沸腾，“附加赛会给球员很大压力，因此我还是希望我们能顺利直接出线。”和俄罗斯的比赛非常重要，但阿德勒表示自己的备战不会和平常有什么不同，“我不会给自己额外压力，也不会惧怕犯错。我会把这场比赛分成很多细节去分析，因此一直保持旺盛的斗志。”阿德勒能拥有如此好的心理素质，和他平时注重这方面的训练有很大关系，在国家队里他也经常和心理教练赫尔曼交流。
　　人工草皮是摆在阿德勒面前的一道难题。2007-08赛季，阿德勒参加了勒沃库森1比2负于莫斯科斯巴达克的联盟杯，那场比赛正是在卢日尼基球场进行。阿德勒将故地重游看作是对自己的挑战，他表示过去的失利不会对他造成任何影响。
　　除了压力和场地，阿德勒还得面对前辈的批评。莱曼就认为勒夫让阿德勒担任一号门将很奇怪，“他在赛季初还没有入选国家队，就因为此前和南非的热身赛在勒沃库森进行才入选的。如果和南非的比赛是在盖尔森基兴进行，也许在莫斯科首发的就是诺伊尔了。”卡恩此前则认为，德国目前没有世界级门将。对此阿德勒表示：“我们都是年轻门将，世界级的字眼意味着一定的年龄和经验积累，我们都在向着世界顶尖水平前进。”

