意大利新领袖坦言拒卡萨诺原因 国青队友都讨厌坏小子
　　记者王勤伯报道 2006年世界杯，德罗西在对美国队的比赛中肘击对手领到红牌，直到决赛才复出。3年后，德罗西已经是国家队的一位领袖球员，媒体围绕卡萨诺问题持续纠缠里皮，而德罗西谈起卡萨诺不能入选国家队的问题时，坦白、直接。
　　卡萨诺加盟罗马队后直接去了一线队，更有托蒂的保护。德罗西则是在2002-03赛季后半段才在一线队踢上球。两人都是当时的意大利青年队成员，不同的是，卡萨诺根本瞧不起意大利青年队，从教练到队友，甚至会从集训地直接退队，跑回罗马。
　　在去年出版的回忆录中，卡萨诺说：“那支意大利青年队都是些可怜虫。”此话立即招致青年队前队友们的激烈反应，当时的队长布里吉说：“或许他比我们都更有天分，但我们更努力，赢得了欧青赛冠军，作为那支青年队的队长，我对此感到骄傲。”
　　卡萨诺曾说过，2008年欧洲杯前，卡纳瓦罗和卡莫拉内西曾激烈反对他入选国家队，是多纳多尼给了他机会。他甚至说自己在足球世界只有一个朋友——马特拉齐。可惜现在马特拉齐也远离了里皮国家队。现在，卡萨诺可以隐约感到反对他入选国家队的远不止两名尤文球员，还有昔日青年队队友，别忘了里皮的国家队里，帕隆博、达戈斯蒂诺等人都来自2004年那支意大利青年队。
　　加上皮尔洛，2004年那支意大利青年队还在雅典奥运会上得到铜牌，半决赛惜败给金牌得主阿根廷队。当时的主教练詹蒂莱去年曾回应卡萨诺，“别忘了那届青年队里面，一共有7名球员后来成了世界冠军。”包括德罗西、阿梅利亚、巴尔扎利、扎卡尔多、吉拉迪诺等人。
　　德罗西说：“那支意大利青年队，以及之前的一届青年队，绝不是些可怜虫。赢得欧青赛的球队不可能是这样，就像赢得世界冠军的球员不可能是可怜虫。卡萨诺的问题在于，他认为如果别人无法像他一样行为举止，就是可怜虫。已经有10年时间里，我们一直试图让他相信事情不是他想象的那样，但他就是无法理解。”
　　德罗西还说：“卡萨诺是最具观赏性的、或许也是最有天分的意大利前锋。但如果你们认为，我们进球太少，因此需要卡萨诺，我看他的进球似乎也不太多。看看现在这支国家队，包括没有入选的球员，有的是进球比他多的。”
　　对卡萨诺关上大门，德罗西却为托蒂和内斯塔敞开了大门，“托蒂一定不会对世界杯的诱惑无动于衷。当他和内斯塔离开的时候，国家队无法立即找到替代者，就像当年巴乔的离开，或者是未来布冯的离开。若是能在这里重新见到他们，将是个令人欣慰的意外。但这是由他们自己决定的事情。托蒂决定离开国家队的时候，大家都以为仅仅是因为和多纳多尼的矛盾，3年以后，我们才明白他说的的确有道理——已经无法再承受一年60场比赛了，离开是出于对国家队的尊重。”

