曼联传奇控诉三版女郎 一代英伦天才悲剧还在继续
　　新浪体育讯　约克控诉乔丹：还我儿子
　　曼联黑风双煞之一的德怀特-约克，与三版女郎乔丹的轰轰烈烈的感情曾引来各方瞩目，然而却因为约克劈腿导致两人无疾而终。即便乔丹为约克生下儿子哈维，也没能拯救这段感情。
　　当时约克作为出轨的一方，备受指责，他当时劈腿的对象也是拥有傲人身材的波霸美女。长久以来约克对“负心汉”批评一直保持沉默，直到近日接受《世界新闻报》采访，前曼联杀手才吐露内心。约克怒斥乔丹压根不是一个好母亲，甚至根本没有母亲的样子，不配称为小哈维的监护人。
　　2007年新年之际，乔丹突然给约克一条短信，说小哈维被烫伤。约克打电话给乔丹，乔丹对他说小哈维是因为不小心开了浴室的热水龙头才被烫伤，而且没有大碍。但当约克赶到医院，发现乔丹并没有陪在儿子身边，只有保姆陪护，而且小哈维的伤情非常严重。目睹这一场景，使得约克彻底爆发，他指责乔丹也没有好好照顾儿子，并且还限制自己一次只能和儿子相处几个小时，“我受够了，”约克抱怨道，他还对乔丹的丈夫彼得大发雷霆，声称自己恨不得拧断他的脖子。
　　约克还透露，最早发现乔丹怀孕的时候，他要求乔丹打掉这个孩子，乔丹当时也同意。不过后来又改变主意，说无论如何要生下来。但怀孕的乔丹依然喝酒派对不停，约克曾怒不可遏地指责过她。
　　2002年5月27日，小哈维降生。新生命带给这对情侣的喜悦极为短暂，两人很快又开始开战。分手后乔丹声讨约克没有支付抚养费，约克回应说：儿子出生时他支付了10000英镑，第一个生日会耗资5000英镑，还有每个月1300英镑的资助。
　　约克还控诉，他去乔丹家里探视儿子，就算关上房门，也无法逃避乔丹和她的小男友就在隔壁寻欢作乐这一事实，三版女郎完全没有母亲的样子，还是一个彻头彻尾的派对动物。
　　家家有本难念的经，约克可以在球场上威风八面，遇到强势的前妻，也只有像窦娥一样含泪喊冤。
　　加斯科因悲剧还在继续
　　送别博比-罗布森爵士的葬礼上，加斯科因泪流满面。而加扎的一位女性朋友担心，这位英格兰最天才的球员，恐怕也会看不到明年的南非世界杯。
　　作出这样危言耸听预测的是一名叫杰伊德的女学生，今年早些时候在一家酒店外和加斯科因相遇，被索要电话号码后，就和加斯科因多次见面。不过杰伊德坚称两人只是朋友关系。
　　杰伊德透露，加斯科因经常发短信给她，对她发誓说自己会征战明年的南非世界杯。而参加完博比-罗布森爵士葬礼后，加斯科因和杰伊德一起来到伦敦一家酒店内，杰伊德说加斯科因失声痛哭，还告诉她：“我想去死”。加斯科因在20分钟内喝掉6瓶啤酒，半夜又喝了两箱。
　　“一个个都离开了我”，在像父亲一样的罗布森去世后加斯科因有些绝望地说道，而他的母亲也正在和癌症抗争，杰伊德表示，“他说他母亲只要一死，他也会去死，因为他将孤单一人。”
　　“他是个可爱的家伙，但他正试图杀死自己。我想他会在这点上取得成功。”杰伊德最后总结。
　　最漫长的等待
　　9月26日，热刺5-0大胜伯恩利。尽管是一场比分悬殊的大胜，但说到底只是一场普通的英超联赛。不过对于威尔士边锋加雷斯-贝尔来说，却有着非凡的意义。凭借第84分钟替补列侬出场，他终于取得了加盟热刺以来的首场英超联赛胜利。
　　贝尔于2007年5月以500万英镑从南安普顿加盟热刺，然后他的噩梦就开始了。在随后参加的24场英超联赛中，他所在的热刺非平即负，竟然没有赢过一场，贝尔也就自然没有拿到过赢球奖金。终于，在对阵伯恩利的比赛中，老雷德克纳普在球队4-0领先的情况下，用贝尔换下列侬，成全了威尔士小将的赢球夙愿。贝尔真该好好感谢老雷为他抹去心头的阴影。
　　当然，史上最长英超联赛不胜的纪录依然属于贝尔。
　　费迪南德开餐馆
　　姚明在休斯顿开了姚餐厅，曼联球星费迪南德也要在曼彻斯特开馆子啦！
　　费迪南德的这家新餐厅名为“Rosso”，是意大利语“红色”的意思，里奥或许是用餐馆名向红魔致敬。
　　这家“红”餐厅位于曼彻斯特国王大街一幢拥有114年历史的大楼之内，装修极为奢华考究。拥有两个圆形穹顶、大理石抛光的立柱和墙面，精致华丽的彩色玻璃和石膏天花板。
　　该餐厅的发言人表示，“这是一家可以容纳150人用餐的意大利餐厅，并配有宽敞的吧台区，可供人们下班后喝上一杯。”至于价格方面，发言人承诺不会贵到离谱，将会价廉物美。
　　目前餐厅还在进行最后的装修，预计将在十月末十一月初开张，如果到时去曼彻斯特的话，可以到那里坐坐，说不定能还遇到曼联球星。
　　大难不死的本特纳
　　阿森纳前锋本特纳，9月27日周日驾驶着他的阿斯顿-马丁
　　遭遇车祸。阿斯顿-马丁被撞到完全走形，万幸的是本特纳几乎没有受伤，只是膝盖和肩膀又一点擦伤而已。
　　死里逃生，本特纳相信是上帝救了他，还有就是安全性能极高的爱车阿斯顿-马丁DBS，“我要去再买一辆一模一样的！”顺便一提，这款梦幻之车也是丹尼尔-克雷格扮演的007的座驾~
　　鲁尼生子大过天
　　还是一脸稚气的鲁尼也要当爸爸了！他和科琳的第一个孩子的预产期是10月24日??这天也是鲁尼本人24周岁的生日！但这只最理想的情况，不排除小鲁尼急着要和老爸老妈见面，提早出世。
　　根据赛历，10月21日曼联将出征客场，和莫斯科中央陆军进行欧冠小组赛。鲁尼已经放出话来，他希望能亲眼见证第一个孩子的出生，如果和欧冠赛事有冲突，他将选择留在英格兰，陪伴妻子科琳生产。“我希望看着孩子的出世，如果在客场出征前几天有什么情况的话，我会留下。就算我已经到了客场，我也会飞回去。”
　　曼联客场挑战莫斯科中央陆军，算得上小组赛最艰苦的一场比赛，如果缺少鲁尼，红魔的胜算将打上不少折扣。但如果小鲁尼赖在妈妈肚子里不肯出来，10月25日就是曼联客场挑战利物浦的恶战，鲁尼要请假的，恐怕就是这场比赛。
　　鲁尼还没有问过弗格森是否会放行，不过爵爷应该不会反对，因为他本人的两个双胞胎儿子简森和达伦出生时，他就在现场，只不过教练席上勇猛地向狮子一样的爵爷，在手术室里没几分钟就晕厥了过去……后来在自传里弗格森写道，当时他问妻子凯西，“你一个人能行吗？”凯西回答：“我没问题，但你呢？”
　　(G14)

