曼联争议人距主力尚有5年之遥 挖世界级强人可能几何
　　新浪体育讯　曼联本赛季最大的争议也许是守门员本-福斯特的主力位置，范德萨受伤后，弗格森力挺英格兰新秀，即使他失误频频也在所不惜。爵爷曾表示，福斯特可以成为英格兰的主力门将，但在别人看来却未必如此。
　　西汉姆的守门员教练卢多-米克罗斯克认为，福斯特距离英格兰主力级的水平还差五年的磨练。“像福斯特这样的年轻守门员会有自己的机会的，但我认为，在打上国际比赛之前，需要有五年时间稳定的在俱乐部打主力，像福斯特和哈特这样的年轻人显现了很好的潜力，但他们仍在学习守门的技巧。”
　　曾在2002到2005年间执教过福斯特的现斯托克城主帅普利斯则是另外的看法，他认为福斯特可以成为曼联主力。“几年前所有人都说大卫-詹姆斯不行，但现在他又回到了英格兰阵容。所有的职业球员都会面对批评，就看他们怎么应对。”
　　其实米克洛斯的话道出了关键，对守门员来说最重要的是经验，五年稳定主力对一名门将的成长是有很大帮助的，但以福斯特目前的表现，曼联显然不太可能给他这个机会。
　　有消息称，曼联在考虑门将位置的其他选择，国际米兰的塞萨尔是候选之一，塞萨尔的妻子在自己的博客中透露，曼联对巴西人感兴趣，而“我们目前无意离开国米，但任何事情都可能发生。”
　　塞萨尔的经纪人也于日前确认了曼联的追求：“曼联已经表达了兴趣，但目前还没有官方报价，现在我们在和国米谈续约，但尚未达成协议。”
　　塞萨尔的能力不用说，但和曼联结缘可能性不大，一来国米不会放人，二来球员未必想走。考虑到和国米的续约谈判，所谓妻子博客的曝料和经纪人的表态，恐怕只是巴西人为自己造声势的手段而已。
　　(王西)

