广东单节逼出北京尴尬7分 朱8爆发助球队轻松一胜
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，在刚结束的本赛季CBA联赛第19轮比赛中，主场作战的广东男篮最终以105比90击败北京男篮，从惨败江苏的低谷中苏醒过来。北京队第一节比赛中仅得到7分。
　　本场比赛，广东队5人得分上双，朱芳雨得到全队最多的21分，积臣和杜锋各自贡献20分，王仕鹏和周鹏分别贡献13分和10分。北京队方面，琼斯砍下全场最高的38分12个篮板，哈里森拿到26分14个篮板，陈磊得到16分。
　　比赛开始后的2分钟内，双方投篮手感都不理想，多次互换攻防后却对交白卷，直到9分52秒，朱芳雨突破内线造成琼斯阻挡犯规罚球得分。随后的时间里，广东队渐渐找到进攻节奏，6分22秒时，朱芳雨投中全队今晚第一个三分远投，广东队13比4确立领先优势。防守端，广东队的扩大防守让北京队很不适应，再加上北京队自身手感不佳，命中率低到极点，首节结束后，广东队28比7大比分领先。巧的是，正好是上一轮广东队开局落后江苏队的分数。
　　第二节，北京队的进攻依然完全不在状态，趁着对手继续梦游，广东队开始进一步扩大战果。面对北京队稀松的防守，广东队的突破如入无人之境，4分57秒苏伟篮下得分后，广东队40比16领先。两分钟后，积臣突破造成哈里森第4次犯规被换下场，北京队的进攻更加困难。半场结束时，广东队52比30继续大比分领先。
　　上半场，广东队在技术统计上全面领先北京队，但也只能算是中规中矩。相反，倒是北京队的数据显得严重失常，2分球命中率不足38%，罚球命中率更是低到离谱的54%，篮板也落后广东队9个，失误则多出5个。
　　下半场易边再战，北京队外线突然开窍，在陈磊和哈里森的两次篮下进攻得手后，琼斯和陈磊又连中2记远投，北京队在开本节开始后的4分钟里打出一波15比3的小高潮。在老将杜锋接连得分暂时稳定住场上局面后，北京队又掀起了下半场第二波追分高潮，而这一次北京队成功的将比分差距缩小到10分以内，琼斯则在1分半钟内再添2次远投入账。暂停后，广东队加强了对琼斯的贴身防守，并依靠突破再次将领先优势拉开，最终广东队76比62领先进入第四节。
　　末节，广东队加强了朱芳雨这个点的进攻，而他凭借对陈磊、门维的身高优势也连续进攻得手，9分04秒时，广东队再次成功的将领先优势扩大到20分。相对于广东队的变化，北京队则没有任何改变，渐渐比分差距又被不断扩大。直到全场比赛还剩下4分钟时，广东队的领先达到23分，胜负已经失去悬念，比赛进入垃圾时间。最终广东队以105比90击败北京男篮。
　　双方首发阵容：
　　广东队：朱芳雨、王仕鹏、刘晓宇、董瀚麟、积臣
　　北京队：张云松、陈磊、解立彬、琼斯、哈里森
　　技术统计 直播实录
　　(龙猫) 

