马拉多纳：我绝不会辞职 围绕梅西制定战术首发已定
　　新浪体育讯　p;   在阿根廷队即将迎来与秘鲁的世界杯预选赛关键之战（本周六）之际，球队的主教练马拉多纳周四召开了新闻发布会。
    “我不得不和格隆多纳（阿根廷足协主席）当面会谈，告诉他这段时间里发生的一切。但是，有些人是有着险恶用心的。我只是要求开一次会，但他们却说我要下课了。我要说明的是，我既不会放弃自己的努力，也不会辞职走人。面对外界的种种猜测和流言，我不得不要求开会，以便澄清相关的事实。我告诉他们说，我要求开一次会，好让我把需要改变的东西告诉格隆多纳。但你们却告诉其他人说我要走人了。这不是真的，我是不会走人的。如果一切顺利，我将继续执教阿根廷队。无论如何，我自己是不会放弃的”，马拉多纳在新闻发布会的结尾如此说道。此前，马拉多纳曾经在周二表示，只要他的“条件”得到满足，那天将会一直在阿根廷队主教练的位置上一直干下去。
    “你们（指记者）不能随心所欲地解读别人说的话。你们应该按照我说的原话去写报道”，马拉多纳说。可实际上，老马在新闻发布会上的这番话，更像是否认之前的话的一个说辞，要知道，他周二是这样说的：“如果我要留任，那就是要按照我的条件来。”
    在这次与记者们的“小型冲突”中，马拉多纳还必须回答媒体有关每天两训的问题。此前，有记者问他，既然他常常抱怨国家队集训的时间太短，那他为什么不安排每天两堂训练课呢。对此，老马回答说：“如果你不让球员们休息，那你会杀了他们的。如果你每天早上都让他们训练，那他们就会累死。所以，作为教练，我必须特别小心，因为他们都是经过长途旅行过来的。我也希望能够增加训练时间，特别是有球训练的时间。教练和球员都已经尽力而为了。但球员们这样那样的伤病总是影响工作效果”，马拉多纳解释说。
    “特维斯很好。他刚踢了一场比赛，所以来晚了。不管怎么样，我们不能责怪球员。我们——包括比拉尔多、我、勒梅、曼库或者格隆多纳本人——应该主动去找球员。我们应该登上飞机去找他们。我们应该去找萨巴莱塔和特维斯”，马拉多纳接着说。
    另一方面，马拉多纳也谈到了足球本身。“我不会把球队的阵型告诉球员， 也不会告诉你们。巴塞罗那队拥有一支可以连续训练一个月的球队，他们有着足够的时间去试验各种变化，但在这里，我们的训练时间非常有限。我们当然希望围绕梅西制定战术，好让他爆发出全部的能量了。为此，我们将耐心等待，因为他是我们的王牌。那些针对我和梅西的批评我只会将其当作耳旁风，我还是会继续让他打首发，”老马说道。
    此外，马拉多纳似乎已经为梅西选定了锋线搭档的人选，那就是伊瓜因。与此同时，他还要将艾马尔放到攻击线上。虽然马拉多纳没有给出明确的答案，但他解释说：“明天我将确定首发阵容。如果我选择伊瓜因，那是因为我觉得他的身体状态非常好，也因为我认为他比其他球员更好。之前我对他不熟悉，现在我决定用他，那是因为我觉得他和梅西、艾马尔搭档将会有着优异的表现。另外，他曾经拒绝了法国国家队的召唤，为的就是有朝一日能够为阿根廷队效力，这对 他是一个有利的因素。”
    在谈到对手秘鲁队时，马拉多纳表示：“当他们发动进攻的时候，秘鲁队是危险的。但当他们防守的时候，秘鲁人就不是那么稳固了。作为一个普通人和作为教练，我都很尊重秘鲁队的主教练何塞·德尔索拉尔。”同时，老马也驳斥了有关秘鲁人可能会被贿赂（秘鲁队已经被淘汰，阿根廷的竞争对手有可能会用奖金的形式激励他们）的说法，他说：“没有任何金钱是可以买到荣誉的。当两支球队进入球场的时候，那就将是11人对11人的战斗，这对任何一名球员都是一样的。有的人说秘鲁没有什么追求了，但我不这么认为，因为秘鲁队会按照德尔索拉尔的指导思想去踢球”。
    针对球队的名单出现的变化，马拉多纳坚定地表示：“有些球员没有踢出应有的水平，所以我就选择了其他一些球员。我是决定名单的人，所以我必须做出选择，尽管放弃原来的球员是一件痛苦的事情。这都是为了球队的集体利益着想的。当一些人表现不佳的时候，我必须果断选择其他人来顶替他们。我跟多名落选的球员通了话，告诉他们这次落选的原因是因为他们的表现不佳。这没有什么奇怪的。”
    在阿根廷队遭遇连败之前，马拉多纳曾经表示，那些连续入选预选赛大名单 的球员将是参加明年世界杯的主要成员，但现在他却说：“世界各地都有阿根廷球员在踢球，所以进入23人大名单的竞争将会很激烈。”
    最后，马拉多纳还谈到了巴蒂斯图塔、阿尔梅达和格隆多纳周三造访球队的事情。他说：“我们谈了很多，但就是没有说到与秘鲁队的比赛。”老马接着用他一贯的乐观口吻谈到了与秘鲁和乌拉圭的预选赛：“我感觉很好，虽然球队打到这样的地步是我原先没有预料到的。周六我们要和秘鲁队比赛，我们必须要赢得这场比赛的胜利。然后我们还要赢得客场同乌拉圭队的比赛。我们拥有一支很好的球队。球员们都明白我跟他们说的话。对我来说，目前的情况是不错的，我也相信我们会晋级世界杯的决赛圈。”（KKGonzalez）

