阿根廷生死战首发渐明晰 皇马前锋一步登天要挑大梁
　　记者程征报道 帕勒莫刚在联赛中顶进超远程头球，加上与加纳的热身赛梅开二度，舆论普遍猜测他将对秘鲁首发。但马拉多纳又让所有人大跌眼镜，10月7日训练赛中，出现在主力阵容中的中锋不是帕勒莫，而是伊瓜因，皇马前锋将与梅西、艾马尔组成进攻箭头。
　　当天下午训练赛对手为巴蒂斯塔的阿根廷U17队，成年队3比0胜出，恩佐·佩雷斯、伊瓜因和迪马里亚各入1球。3人都算得上是新人，右前卫佩雷斯来自大学生队，停赛4轮复出的迪马里亚打左前卫，伊瓜因更是首次入选国家队，首战就要挑大梁。
　　马拉多纳时期，训练赛主力阵容一般就是实战首发，状态正佳的帕勒莫只能坐替补席，让众多粉丝备感遗憾。舆论认为，马拉多纳在两名中锋之间选择伊瓜因无可厚非，毕竟年轻的他体能更充沛，也许迭戈担心帕勒莫体能出问题。里克尔梅10月7日接受采访时专门谈到帕勒莫，“给他20分钟上场时间就够了，他就能进球。”罗米还对他与“疯子”不和的传言予以否认。
　　伊瓜因绰号Pipita(小烟斗)，与帕勒莫的姓氏一样是以字母P打头，有媒体大标题写：9号从P开始。至于哪个P，文章保留悬念，或许老马战前又做出新变化。对手秘鲁(Peru)也是字母P开头，这种吻合让媒体玩起了文字游戏。
　　首次入选的伊瓜因回国后一直专心练习，他的心迹早已为人所知。为入选国家队，伊瓜因苦等许久，他曾多次表达希望为国征战的愿望，在马拉多纳公布本届名单后，他立即表明为阿根廷而战的决心。10月7日训练前，伊瓜因还是被拉到新闻发布会现场，与马斯切拉诺、艾马尔一起接受采访。
　　近日舆论最关心的话题是马拉多纳能否继续执教，伊瓜因说：“马拉多纳是这支球队的教练，我们知道他肩上的责任和做出的允诺，我们全力支持他。现在大家在挑战面前都很平静，我们在工作，为了一切都能有好结果。”
　　阿根廷人很信任伊瓜因，尽管此前半个月中对帕勒莫的追捧几乎疯狂。帕勒莫走红国内赛场，伊瓜因则在西甲赛场获得成功，国内球迷同样关注他，通过电视转播追踪他在皇马的身影。眼下阿根廷人把出线的希望寄托在新9号身上，伊瓜因肩上的压力着实不小。
　　训练赛主力阵容中，上轮对巴拉圭首发的只剩4人：罗梅罗、海因策、马斯切拉诺和梅西。其余7人或是新人，或是近期很少在国家队露面。其中，古铁雷斯本职为边前卫，现在后撤顶替10月5日在曼城受伤的萨瓦莱塔。新人中，埃米利亚诺·因苏亚只有20岁，2年前刚在博卡出头便被利物浦买走，本赛季8轮英超全部首发。
　　前场新核心艾马尔日前表示，希望能帮助梅西更好地发挥。媒体透露，训练中艾马尔和两名前锋配合良好，最突出的特点是欧化，“一个欧化的进攻三角形。”这与3人均有西甲经历有关，风格相对接近。《奥莱报》分析，也许迭戈担心帕勒莫首发效果会略差，“疯子”当年闯荡西甲并不成功。媒体认为欧化并无不妥，打出有效的足球就行，能帮助阿根廷出线更好。
　　梅西归国后一直没接受采访，前两轮预选赛让他内心深受创伤，国内一些风言风语更让他备受打击。自从输给巴拉圭后，他就憋了一口气，要用球场上出色的表现重新证明自己。阿根廷球迷和媒体等待的正是这样的梅西，一个发挥像在巴萨一样出色的梅西。
　　阿根廷预计首发(4312)：罗梅罗/古铁雷斯、斯奇亚维、海因策、埃米利亚诺·因苏亚/恩佐·佩雷斯、马斯切拉诺、迪马里亚/艾马尔/梅西、伊瓜因

