西班牙锁定小组第一依旧争全胜 皇马弃将成最后幸运儿
　　记者李森报道 上月连胜比利时和爱沙尼亚之后，西班牙已提前确定了小组第一，使本轮对亚美尼亚、下轮对波黑的比赛被看做是走过场。本轮波黑胜爱沙尼亚即可锁定小组第二。
　　博斯克是位实在的人，“亚美尼亚不是很强，我们应该做必要的轮换，让比赛打得少的球员上场，使他们觉得自己对国家队有用。”
　　说到轮换，不能不提到首次入选国家队的内格雷多。比利亚、略伦特上周受伤之后，就有风声说会急招内格雷多入队。可博斯克却迟迟没有动静，因为他想看比利亚的具体伤情，二是不想轻易再招任何球员进入国家队，否则在公布世界杯大名单时引起不必要的麻烦。
　　正当内格雷多已作好“看电视转播”的心理准备时，博斯克招兵令在周一夜21点到达。因比利亚的养伤期被确定在2周以上，已回国报到的古伊萨也出现小小的伤情，为应急博斯克招了两名前锋：内格雷多作为比赛之用，马竞二队的前锋博尔哈作为这两天的陪练。
　　内格雷多在得此消息后说：“为顶替受伤的同伴而来到国家队显得有点美中不足，但这是足球中常有的事，再说能帮助国家队也是我最大的愿望。我现在在预祝比利亚早日康复的同时，也将努力完成他移交下来的使命。”
　　由于不想随意扩大国家队队伍，不少有轻伤的球员也进入了大名单，他们中有伊涅斯塔、哈维、古伊萨和托雷斯。“在西班牙已经出线的情况下，对有些状况不理想的球员我们不会再轻易冒险。”博斯克说。
　　除了体能原因，黄牌也是博斯克准备轮换的一个理由。根据世界足联的规定，在世界杯外围赛中得过一张黄牌者，在夏天进入南非决赛期奖杯自动洗去，因为是两个不同阶段的比赛。若预选赛获得两张黄牌而未停赛者(第二张黄牌发生在小组赛最后一轮)，则停赛记录将带到决赛圈期间。
　　西班牙目前获一张黄牌的有伊涅斯塔、哈维、普约尔、法布雷加斯、拉莫斯、布斯克茨和伊劳拉等7人之多。为避免他们中的任何人不能参加明年世界杯的首场比赛，他们或许在周六对亚美尼亚时有意领牌，在对波黑时完成停赛，或在对波黑时轮换休息。
　　无伤又无牌者也有被轮换的。卡西利亚斯已为国家队把守98次大门，如参加下两场比赛，他将带着100场的优异纪录走进世界杯，但博斯克希望雷纳至少在两场中出任一次首发。
　　周六的比赛也许不太会引人入胜，但赢球是博斯克的要求。他说：“这不是小组赛8连胜后背上了必须赢的思想包袱，而是始终支持国家队的球迷理应享受胜利的喜悦，是他们在一路护送我们。”
　　西班牙预计阵容(442)：雷纳/拉莫斯、马切纳、阿尔比奥尔、蒙雷阿尔/伊涅斯塔、布斯克茨、法布雷加斯、马塔/内格雷多、古伊萨

