阿德外AC米兰另相中4大才俊 红黑军冬季第1援火速敲定
　　新浪体育讯　关于布拉伊达的巴西之行，是否在运作阿德里亚诺加盟AC米兰一事，再度陷入迷雾，以《罗马体育报》为首的媒体一致认为AC米兰会在冬季按合同规定免费引进这位球员，但当事人却矢口否认一切。
　　在事情越炒越大之际，目前正在巴西的AC米兰总经理布拉伊达终于开口，面对巴西《兰斯体育报》他说：“我来巴西不是为了阿德里亚诺和马尔多纳多(媒体认为AC米兰将引进的弗拉门戈左后卫)，我每年都要来巴西，和一些朋友一起看球，里纳尔迪(阿德的经纪人)是我的好朋友，我们只是一起观看比赛。”里纳尔迪在第二天面对《环球报》也表达了相同的意思，“关于阿德里亚诺，我们和AC米兰之间没有谈判，那些新闻是不真实的，”里纳尔迪说，“我和布拉伊达是多年的老朋友了，我去意大利或他来巴西，我们都要互相探望，这些天我们只是一起看了一些比赛，但我们从未谈起阿德里亚诺，没有谈判。”
　　而弗拉门戈的主席杜姆布罗斯克则称：“阿德里亚诺就是因为在欧洲不愉快才回到这里的，我想象不出他为什么还要回去。”不过，布拉伊达和里纳尔迪一起看弗拉门戈对弗鲁米嫩塞的比赛，本场阿德又梅开二度，不能不让人产生联想。
　　无论如何，或许是因为两支球队的境遇相差太远，国际米兰主席莫拉蒂表示对此已经不关心了，他说：“AC米兰想签阿德里亚诺就签吧，他已经不是国际米兰的球员了，我管不了……”
　　除了阿德和胡安-马尔多纳多之外，《罗马体育报》称，布拉伊达还在巴西相中了多名年轻球员，弗拉门戈从帕纳辛纳克斯租借而来的中后卫，刚满22岁的大卫也在布拉伊达的观察名单当中。此外，布拉伊达也同样关注了科林蒂安斯中场，21岁的祖斯里尔的竞技状态。昨天《都灵体育报》称AC米兰准备仿效当初引进帕托而从桑托斯引进17岁的“新贝利”内马尔，但考虑到后者接近3000万的身价和AC米兰目前的经济状况，这一消息的真实性值得怀疑。
　　此外，从法国传来消息称，AC米兰有意于该队身高1米90的左后卫曼贡古，摩纳哥官方消息承认：“曼贡古正被两家大俱乐部追逐。”法国媒体称这两家俱乐部应该是AC米兰和尤文图斯。
　　此外，小贝冬季加盟的事情也在加速，如果没有意外，他将成为AC米兰敲定的冬季第一位引援。昨天洛杉矶银河的首席执行官雷维克表示：“我们希望事情尽快有个了解，为贝克汉姆也为我们，因为我们在未来几周内有很多工作要做，不想陷入新的混乱，多诺万也是一样，关于他是去是留有很多传言，我们希望在未来两周搞清楚这一切。”意大利媒体认为，贝克汉姆在未来几天内就将和AC米兰具体敲定冬季加盟的细节。
　　(Mendy)

