AC米兰疯狂清洗11人永不续约 换血率先敲定两才俊加盟
　　新浪体育讯　AC米兰在跋涉中前行，队员的集体老化让球队付出了代价，而年轻的阿巴特的突出表现则让俱乐部得到了新的启示，根据《罗马体育报》的报道，AC米兰正在酝酿着3年内对球队进行全面的重建和改组，让球队变得更年轻，《罗马体育报》列出了11名球员的名字，这11个人刚好可以组成一套代表了AC米兰下降的战斗力阵容，他们当中有的是年龄增大能力下降，有的则是本来就不该被买进，还有人面临合同纠纷，总之按照《罗马体育报》的说法，如果这11个人不转会，他们也很难再获得续约了，AC米兰将静等他们合同到期，甩掉包袱。
　　11人当中，合同马上就要到期的有迪达和法瓦利，其中后者目前状态还可以，但由于年龄太大已经决定赛季后退役，迪达则是拿着450万的年薪却已经沦为年薪仅有50万的斯托拉里的替补。安东尼尼是这一阵容中最为冤枉的，他纯粹是因为与俱乐部的合同纠纷现在被剥夺了出场机会，也得不到未来，按照最新的说法，他有可能在冬季转会那不勒斯。
　　这一阵容，还包括西多夫、扬库洛夫斯基、赞布罗塔、罗纳尔迪尼奥、博列洛、奥涅乌、奥多、亨特拉尔，其中奥涅乌和博列洛尽管堪用，但他们合同到期之后年龄都将到30岁，而刚刚1500万欧元引进的亨特拉尔也被列入了这一名单，说明荷兰人的能力实在过于糟糕。当然，《罗马体育报》为了刻意凑成一个阵容，列出的名单也多少有不完全和不合适的地方。
　　贝克汉姆几乎确定在冬季加盟，但这位35岁的老将仍是短期计划，仍是租借，租借期到赛季末，对于未来，AC米兰有他自己的计划。《罗马体育报》列出的AC米兰未来计划当中，重点提到了几个名字，其中包括了在世青赛上表现出色打进两球的中后卫阿尔贝塔齐，目前与帕尔马共有的前锋帕罗斯基，与卡利亚里共有的中后卫阿斯托里，在帕尔马主场对卡利亚里的比赛中，布拉伊达还特别到现场观看了比赛，《米兰体育报》称“阿斯托里通过了布拉伊达的考验”，上赛季出场寥寥无几，但本赛季阿斯托里已经顶替了队长洛佩斯，与卡尼尼搭档，成为了卡利亚里的主力中后卫，这位身高1米89的中卫，与拉诺奇亚一起，是意大利年轻一代后卫的佼佼者。《米兰体育报》还透露，AC米兰在赛季前就已经和关系很不错的卡利亚里基本达成一致，下赛季以一定现金为代价赎回阿斯托里。帕罗斯基则是加利亚尼在赛季初就列入球队未来计划的球员，尽管他现在是与帕尔马共有，而且帕尔马主席吉拉尔迪声称“要想赎回他得多花点钱”，但AC米兰始终还是把帕罗斯基放在未来计划之中，尤其是在对亨特拉尔看走眼的情况下，甚至有消息称AC米兰试图冬季就将他收回。此外，目前AC米兰队内，帕托、阿巴特、蒂亚戈-席尔瓦、弗拉米尼是当打球员，而内斯塔、因扎吉、皮尔洛、安布罗西尼则是保持球队年龄梯次所必要的老将。
　　此外，此前来自荷兰《足球新闻》的消息称，AC米兰基本与阿贾克斯达成一致，一旦巴斯滕接替莱昂纳多执掌帅位，AC米兰将以2000万欧元左右从阿贾克斯买下他们的当红前锋路易斯-苏亚雷斯。而最新的消息称，认真考察过这位乌拉圭前锋的加利亚尼正在认真考虑，即便接掌帅位的不是巴斯滕，依然要买下苏亚雷斯，因为加利亚尼个人非常欣赏他，而且22岁的苏亚雷斯也是属于未来的球员。
　　(沈飞)

