鲁尼C罗去不了世界杯更好 希望复制马拉多纳神话
　　新浪体育讯　本周末，新一轮世界杯预选赛就要展开，英格兰队已经出线，前锋鲁尼得以轻松的指点江山，当被问到前队友C罗以及另一位顶级球星梅西的国家队处境，鲁尼表示并不关心，不过要是葡萄牙队被淘汰，对英格兰队来说倒是好事。
　　“C罗和梅西是不是能踢世界杯，我并不是太关心，”鲁尼说，“不过老实说，要是葡萄牙去了不世界杯，那也挺好，过去两届大赛(04欧洲杯及06世界杯)都是他们把我们淘汰的。”
　　对C罗，鲁尼可没有同情之心。“当我们没有晋级08欧洲杯时，受到了不少批评讽刺，包括来自C罗的，你可以拿队友开玩笑，但重要的是不能太过分，因为这是原则性话题，特别是如果去不了世界杯，那可不能乱说。”
　　鲁尼本人期待着在南非世界杯上的表现，他表示，希望像偶像马拉多纳在1986年世界杯时那样，奠定如日中天的地位。“我知道，可以靠一届出色的大赛来奠定自己的名望，就像马拉多纳所做的那样，希望我也能做到。明年夏天是一个机会，我们都可以尽情展现自己。”
　　06年世界杯上鲁尼吃到红牌，但他承认，媒体对他很宽容。“我没有受到贝克汉姆在98世界杯后、甚至菲尔-内维尔在2000欧洲杯后的对待，我没有受到什么真正的批评，倒是C罗因为眨眼睛被讽刺了不少，我本该被批评的更多，不过球迷对我很好。”
　　谈到在英格兰队的锋线组合，鲁尼表示很喜欢目前的搭档赫斯基。“我喜欢和赫斯基一起踢，他很高大强壮，能很好的护球，让我和杰拉德进入攻击位置，他因为进球率被批评，但他带给球队的其他东西很多。在他身边踢感觉很好，真的，因为他给我创造了很多空间。”
　　(丁林)

