西班牙足协或摆超级大乌龙 成立96周年就搞百岁庆典
　　当地时间本周三，西班牙足协举办了盛大的“百年庆典”，除了数百名西班牙足球界的元老之外，出席嘉宾还包括刚刚代表马德里申奥失败而归的首相萨帕特罗。然而，有西班牙媒体指出，西班牙足协的百年庆典其实有误，今年是西班牙足协成立96周年！
　　庆典仪式有一个特别的环节，在西装革履的卡西利亚斯和普约尔的陪同下，萨帕特罗首相来到足球场。普约尔从右侧轻轻将球推到禁区中路，萨帕特罗用右脚推出一记低平球。面对既无速度也无角度的来球，卡西利亚斯没有做出任何扑救动作，而是将球让进了网窝。这次射门游戏旨在推广一项名为“为教育进一球”的慈善活动，这项活动的宗旨是利用体育帮助全世界范围内的贫苦孩子们获得受教育的权利。在完成射门游戏后，西班牙足协主席比拉尔向萨帕特罗赠送了纪念品和一件印有其名字的西班牙国家队的8号球衣。这个号码原本属于哈维，在西班牙政坛中，萨帕特罗是名相当狂热的巴萨球迷。
　　然而在庆典背后，《马卡报》很不和谐地指出，早在1988年的10月8日，在皮斯胡安球场，布特拉格诺领军的西班牙队迎战马拉多纳领军的世界冠军阿根廷队。当时这场比赛是为了庆祝西班牙足协成立75周年而特地举办的。如此算来，在21年后的今天，西班牙足协应该成立了96周年而非100周年！对于西班牙足协的错误，《马卡报》认为：“要么是当年弄错了，要么是现在摆了大乌龙！”本报记者 李晶

