穆帅展现罕见温情一面：梦里才会笑 偶像是杰克船长
　　新浪体育讯　穆里尼奥第一次在接受采访时显现出了人情味。为了做到这一点，保罗-波诺里斯动用了20个孩子。在本周三晚上意大利电视五频道《谁困住了彼得潘》节目的改版首播当中，主持人保罗-波诺里斯带领一群四到八岁不等的儿童做客国际米兰训练基地，对蓝黑军团说一不二的领导者进行了一次短暂的采访。
　　为了在节目中播出这短短7分钟的采访，上周四保罗-波诺里斯带领着20个天真可爱的孩子做客国际米兰训练基地。在这群得到了访问国际米兰基地并采访球队主教练穆里尼奥机会的20名幸运小记者中的大多数都来自伦巴底大区当地，其中还有3人来自罗马，另一人则来自托斯卡纳大区的斯坎迪奇。在迎接这群天真可爱的小客人的时候，穆里尼奥脱下了平常那副言辞犀利的面具，变成了一个亲切和蔼的老爹，尽管他接受采访的地点还是平常他不情不愿回答记者尖锐问题的新闻发布厅，而他在回答问题时的态度却变得和以往大相径庭。
　　在采访中，一个名叫菲利普的男孩向国际米兰主帅问道：“我最喜欢的主人公是超人，你的呢？”穆里尼奥温柔地回答说：“杰克-斯派罗，你知道《加勒比海盗》吗？”由强尼-德普所饰演的那个举止怪诞疯疯癫癫的杰克船长人们自然熟悉，可是谁会想得到他居然是穆里尼奥所钟爱的角色呢？菲利普还向穆里尼奥询问了他对风靡意大利的动画片《Gormiti》的看法，这个词显然不在穆里尼奥的知识范围内，不过当菲利普向他解释了究竟什么是Gormiti之后，葡萄牙人说：“在葡萄牙语里我们也这么叫。”
　　当一个名叫阿雷西奥的小记者问他在他家究竟是谁来决定看什么节目的时候，穆里尼奥说就像其他上班族家庭一样，在自己家“是儿子们掌握着电视遥控器”。而作为一个也许平常要比其他上班族父亲还要更忙碌的球队主教练，当安德烈轻声问葡萄牙人会不会去看自己儿子踢球的时候，穆里尼奥说：“这很难，我跟你说我儿子也踢球可是我却从没有看过他踢，你信吗？不过我很喜欢看小孩子踢球。”
　　在同孩子们的问答中，除了温柔穆里尼奥还显现出了幽默的一面，当小詹卢卡皮奥问他“为什么你赚那么多钱？”的时候，穆里尼奥回答说：“我也不知道。”当孩子问他“如果国际米兰输球你是不是还能拿到这么多钱”的时候，葡萄牙人诙谐地回答说：“一般来说当教练被解雇的时候他赚得会比工作的时候还要多。相对而言，我更喜欢有工作干拿少一点的钱也好过赚得虽多却被开除了。”
　　大概是因为平常穆里尼奥不苟言笑的镜头太过深入人心，一个孩子在采访中大胆地说他很少看到穆里尼奥高兴的样子，并向国际米兰主教练询问究竟他会不会笑。穆里尼奥对此回答说：“希望我在睡觉的时候能笑出来，这样我醒着的时候就不用笑了。”不过说起自己穆里尼奥也承认，“当我生气的时候我就会跟我的球员和助手骂脏话。”
　　当孩子们异想天开地问国际米兰主帅想不想去训练女运动员的时候，穆里尼奥回答说不想。他表示：“训练男子队员已经很难了，我觉得大概训练女性要更困难一些吧。我觉得我的性格不适合做女子教练。”
　　尽管不知道自己为什么能赚这么多钱，不过显然穆里尼奥很清楚自己为什么做了教练。因为在回答来自菲利普的一个问题的时候，穆里尼奥说：“当我做球员的时候我并不出名，幸好我当教练干得还不坏。”
　　有个叫乔达诺的孩子说自己是个守门员，并向穆里尼奥询问他能不能给自己一些建议，穆里尼奥对他说：“守门员在场上孤零零一个人。他穿的球衣和其他队员都不一样。他防守着和别人不一样的位置，必须有出色的表现。他不仅仅要有良好的技术，还要有坚强有决断的意志。”
　　也许最令人遗憾的是人们没能听到穆里尼奥对于“你真的像我爸爸说的那么惹人讨厌吗？”这个问题的回答。因为影片就到此为止，幸好如此。
　　(加里波第)

