皇马至高权利已下达死命令：主帅你必须踢出漂亮足球
　　新浪体育讯　最令皇马主席弗罗伦蒂诺无法接受的，其实还不是对塞维利亚的失利，而是皇马在足球上的平庸。据《马卡报》记者乌利塞斯报道，弗罗伦蒂诺已经给佩莱格里尼下了命令：必须要踢出漂亮足球，兹事体大，已经不能再耽搁了。
　　主席无法接受皇马目前的足球，尤其是在主场进行的比赛——球迷到现在看球，为的就是看球星首发出场，他们不仅仅想看到球队的胜利，还希望能看到漂亮足球。但无论是对拉科、赫雷斯还是特内里费的比赛，球迷都没有看到精彩足球，尽管球队进球不少，但都是球星单打独斗的结果，确实整体流畅的配合。巴尔达诺和帕尔德萨此前一直对弗罗伦蒂诺表示，球员完全融入球队还需要时间，佩莱格里尼的阵容调试工作还未完成，弗罗伦蒂诺也一度表现得很有耐心，但在皇马输给塞维利亚后，弗罗伦蒂诺最后的耐心也耗尽了，正因为如此，他给佩莱格里尼下达了必须要踢出漂亮足球的命令：“皇马必须要展现漂亮足球，比赛不应局限于有一两名具有超强能力的球员来决定，而是应该发动全队的力量，尽可能地给球迷送上美的享受。”
　　此前，巴尔达诺、帕尔德萨和佩莱格里尼曾经召开过一个三人会议，会上达成一个协议：有一些非常关键的比赛，很可能影响一个赛季成绩的，皇马可以踢得实用一些，这样的比赛一个赛季可能有8到10场，比如对阵巴萨、瓦伦西亚以及欧洲赛场一些强队；但另一些比赛，皇马需要给球迷奉献更多的东西，皇马必须要展现精彩，让球迷值回票价。在皇马对赫雷斯和特内里费的比赛中，球迷都曾因对皇马的足球不满而发出嘘声，弗罗伦蒂诺表示，这样的场面绝不能再出现了。面对强敌，皇马凭借球星个人能力拿下比赛无可厚非，但面对档次低一些的对手，皇马不应该让比赛场面变得沉闷。
　　“球迷的要求非常严格，这在我看来是好事，因为球队有了伟大的球员，不单单需要获胜，还需要给出精彩。”弗罗伦蒂诺相信皇马的球星们不但能战胜对手，还能征服球迷，当然，弗罗伦蒂诺也认识到，稳定人心对球队来说是非常重要的，因此，他要求巴尔达诺和帕尔德萨对外宣布，俱乐部始终支持佩莱格里尼，所谓皇马已经选好巴尔达诺准备替代佩莱格里尼以及他后悔未能签下安切洛蒂的说法，都是一些不负责任的媒体制造的谣言。(塞尔吉奥)

