广厦三枪联手疯狂砍下82分 青岛全线低迷客场惨败
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，CBA联赛第19轮，浙江广厦主场迎战青岛队。最终广厦队在主场以113-90战胜对手。
　　两队在上轮比赛同时遭遇“同省德比”，结果青岛队战胜山东队，而广厦则负于同省“老大哥”浙江万马。此番两队交战，主队自然想要通过一场主场胜利来一扫上场失利的阴霾，而联赛新军青岛队本场比赛缺少了主教练王伟力压阵，自然成为广厦取胜的最好对象。。
　　全场比赛广厦队迪克森30分12板，张楠24分，罗德尼-怀特28分，青岛队方面：克里斯-威廉姆斯24分4个篮板，斯戴恩14分13个篮板，谢忠杰14分。
　　青岛外援威廉姆斯单打怀特成功得到全场第一个两分，迪克森篮下打三分成功还以颜色。威廉姆斯状态不错，连续突破怀特，帮助球队取得8-4的领先。怀特三分命中，遇俊锴快攻得手，广厦反超比分。主队的经验优势逐渐显现，连续逼得青岛队出现失误，分差逐渐被拉大。首节结束，广厦以25-19领先。
　　次节比赛，广厦的优势更为明显，张楠与怀特相继命中三分，主队将分差扩大到两位数。此后，遇俊锴与迪克森也有分数进账， 比赛进行三分钟，主队以40-21领先。卢可明连续两次三分得手帮助青岛队缩小差距。两队外援中锋迪克森与弗兰茨的内线对抗成为本节末段的主旋律。前者显然在篮下更具优势，连续搏得“2+1”的机会，半场结束，已经砍下24分，帮助主队以53-45领先。客队威廉姆斯得到16分。
　　下半场开始，迪克森继续统治内线。但客队的威廉姆斯却用犀利的突破逐渐缩小分差。第三节还有7分钟结束的时候，青岛队将比分追至58-60。尹逵与张楠的三分以及怀特的突破帮助广厦队再次将分差拉大到两位数。青岛队刘明涛连中两记三分将比分追至63-73。主队在本节最后时刻发动一波9-0的攻击波，三节结束，广厦以84-67领先。
　　张楠在末节开始用三分将两队分差拉大到20分。青岛队则连续出现失误，主队的张楠三分线外连续命中，两队分差越拉越大。谢忠杰连得五分后将比分追成75-96，王非象征性的要了一次暂停。外援怀特在暂停后并没有出场，比赛也几乎进入垃圾时间，青岛队在最后五分钟仍以双外援出战，广厦则换上了几位年轻小将。当两队分差并没有因此缩小，最终广厦主场战胜青岛队。
　　广厦首发：怀特、张楠、迪克森、遇俊锴、金立鹏
　　青岛首发：李光、刘明涛、于高峰、弗兰茨、威廉姆斯
　　技术统计

