世预赛-10人英格兰1球不敌乌克兰 西班牙9战全胜
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，2010世界杯欧洲区预选赛各小组展开争夺，西班牙客场2比1力克亚美尼亚，9战取得全胜。英格兰客场0比1不敌乌克兰，格林被罚下，舍甫琴科射失点球，但米列夫斯基绝杀建功。英格兰8连胜被终结。
　　第1小组
　　世预赛-葡萄牙3-0完胜关键战领先瑞典 丹麦提前出线
　　第2小组
　　瑞士客场3比0完胜卢森堡。第6分钟，弗赖任意球传中，森德罗斯头球破门。第8分钟，森德罗斯接任意球再度头球破门。第22分钟，弗赖开出角球，胡戈尔头球破门。
　　希腊主场5比2大胜拉脱维亚。耶卡斯独中四元，萨马拉斯打入一球。
　　以色列主场3比1力克摩尔多瓦。布拉达梅开二度，本-达扬打入一球。
　　第3小组
　　捷克主场2比0取胜波兰。第51分钟，罗西基直传，内西德摆脱两名后卫打中立柱内侧入网。第72分钟，波斯佩赫传中，普拉希尔头球破门。
　　斯洛伐克主场0比2不敌斯洛文尼亚。第56分钟，诺瓦科维奇传球，比尔萨禁区边缘劲射破门。第93分钟，诺瓦科维奇再度助攻，佩塞尼克15码处射入上角。
　　第4小组
　　世预赛-克洛泽绝杀 10人德国胜俄罗斯提前1轮出线
　　第5小组
　　西班牙客场2比1力克亚美尼亚。西班牙开场后就反客为主占据绝对优势，但雨中湿滑的场地也限制了西班牙人的技术发挥。第3分钟，卡索拉远射偏出。第9分钟，哈维传球，卡索拉禁区右侧射高。随后卡索拉的外围射门又被封堵，哈维远射被没收，塞纳的射门偏出目标。第24分钟，卡索拉送出直传，托雷斯12码处的射门被后卫及时封堵。
　　第31分钟，法布雷加斯开出角球，拉莫斯头球攻门被挡。随后哈维开出角球至外围，法布雷加斯滑倒让对方获得反击机会，雷纳冒失出击，但皮兹泽利禁区边缘挑射空门偏出。西班牙第33分钟打破僵局，哈维直传，法布雷加斯12码处第一时间外脚背挑射入网。随后贝尔佐夫斯基连续扑出了拉莫斯和马切纳的头球攻门。
　　西班牙出场阵容(4-5-1)：12-雷纳；15-拉莫斯，5-普约尔，4-马切纳(46',3-皮克)，2-蒙利亚尔；11-卡索拉，16-塞纳，10-法布雷加斯，8-哈维，13-马塔(67',6-伊涅斯塔)；9-托雷斯(55',7-内格雷多)
　　波黑客场2比0取胜爱沙尼亚。第30分钟，米西莫维奇传中，哲科头球破门。第64分钟，米西莫维奇直传，伊比舍维奇禁区右侧射入近角。
　　比利时主场2比0取胜土耳其。
　　第6小组
　　英格兰客场0比1不敌乌克兰。尽管詹姆斯伤愈，但卡佩罗仍然信任门将格林，费迪南德伤愈回归搭档特里，曼联中场卡里克也替换巴里首发出场。大约3000名英格兰球迷随队前来助威。前切尔西前锋舍甫琴科作为队长首发出场，他首次在右路拿球获得球迷欢呼，但他的传中却偏出目标。第9分钟，列农突破赢得角球，杰拉德开出角球，赫斯基头球攻门偏出。
　　乌克兰第16分钟错失良机，米列夫斯基摆脱费迪南德突入禁区内被格林扑倒，英格兰门将被红牌直接罚下，詹姆斯替补列农出场，舍甫琴科射出的点球却打在禁区右侧立柱外侧偏出(点击观看相关视频)。乌克兰随后利用人数优势占据上风，并在第29分钟取得领先，格伦-约翰逊铲断米列夫斯基，纳扎伦科25码处劲射打在阿什利-科尔头上偏转入网(点击观看进球视频)。
　　第32分钟，鲁尼直传，兰帕德禁区右侧的小角度斜射擦远角立柱偏出。乌克兰第33分钟险些扩大比分，罗坦头球摆渡，米列夫斯基禁区前左脚劲射，皮球打中左侧立柱内侧弹出。随后鲁尼远射偏出，舍甫琴科禁区左侧的传射也滑门而过。罗坦开出角球，盖伊的头球攻门偏出目标。
　　米尔纳的解围险些自摆乌龙。卡尔顿-科尔换下赫斯基。乌克兰第80分钟错失良机，拉基斯基直传，反越位成功的雅尔莫伦科突入禁区左肋10码处的单刀射门被詹姆斯用左腿挡出。第90分钟，卡尔顿-科尔传球，鲁尼右路禁区边缘外的劲射擦左侧立柱偏出。英格兰预选赛8连胜被终结，乌克兰1分领先克罗地亚占据小组第2。
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：1-格林；2-格伦-约翰逊，5-费迪南德，6-特里，3-阿什利-科尔；7-列农(15',12-詹姆斯)，11-卡里克，8-兰帕德，4-杰拉德(46',16-米尔纳)；9-赫斯基(72',17-卡尔顿-科尔)，10-鲁尼
　　白俄罗斯主场4比0大胜哈萨克斯坦。
　　第7小组
　　世预赛-法国5-0取胜进附加赛 塞尔维亚提前出线
　　第8小组
　　世预赛-吉拉终场前救主 意大利客场2-2平提前出线
　　(斯科)

