朱芳雨超大郅进历史得分榜三甲 26岁还有更多奇迹
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，在刚结束的本赛季CBA联赛第19轮比赛中，主场作战的广东男篮最终以105比90击败北京男篮，从惨败江苏的低谷中苏醒过来。
　　“唰！”随着首节朱芳雨的一粒零度角三分入网，朱芳雨的总得分已经达到6088分，从而超越王治郅(6087分)首次位居CBA总得分榜第3位。
　　本场比赛中，朱芳雨在开场表现非常出色，连续得到12分，不过在第二节由于广东队领先过多，将朱芳雨暂时下场休息，而他的真正爆发来自于第三节将近结束时。他的犀利突破让北京队员门维难以招架，最终砍下全队最高的21分。
　　CBA第19轮开打之前，球员总得分榜上李楠依然以8231分高居第一。而刘玉栋(7770分)、王治郅(6087分)、朱芳雨(6083分)分别位居2、3、4位。王治郅因伤需要修养6-8周，这意味着只要朱芳雨得分达到5分，他便超越大郅跃居球员总得分榜第三位。
　　本赛季开始不久后，朱芳雨便向新的得分纪录发起了挑战。在12月12日八一87-88负于广东的比赛中，朱芳雨一举砍下28分，帮助广东队成功逆转对手。他不仅仅赢得了一场强强对话，而且在这场比赛结束后，他总分高达6006分，成为CBA史上继李楠、刘玉栋和唐正东之后得分超越6000分的第4人。
　　不过，这样的荣誉仅仅保持了2天便被王治郅超越。在12月14日八一加时110-116负于东莞队的比赛中，王治郅砍下33分，这也让他的总得分达到6014分，从而超越朱芳雨跃居球员总得分榜第4位，而朱芳雨在本轮广东战胜陕西的比赛中并未上场。
　　几大国手已经开始发起了得分纪录狂潮，但唯有一名球员止步不前。他便是唐正东，本赛季他将因伤缺席所有的常规赛，而他上赛季已经取得的6028分的“伟业”已经被大郅、朱芳雨、积臣先后超越。
　　对于朱芳雨来说，或许每一次得分超越纪录都并非新鲜事，目前最重要的是帮助球队取得更多的胜利。虽然此时的广东队貌似阵容齐整，但每人身上都有不同的伤病，这只华南虎已不是一只健壮的老虎。31分负于江苏队之后，广东队再次暴露了内线孱弱的问题，未来他们会遭遇更多挑战，朱芳雨也将为球队承担更多压力。

