特维斯曝1月就想离开曼联 巴萨欲两主力+现金换罗比？
　　新浪体育讯　特维斯今年夏天从曼联转会到曼城，一度引来舆论热议。不少人指阿根廷前锋当时有众多豪门追逐，他是为了钱才选择曼城，不过在近日接受TALKSPORT的采访时，特维斯的经纪人霍拉布钦否认了这一点，并透露了此次同城转会的一些细节。
　　霍拉布钦表示，吸引特维斯加盟曼城的是后者光明的前景，“在他和马克(休斯)的谈话中，他问道‘你们的确准备建立一支可以赢得冠军的伟大球队吗？’”当曼城主帅给予特维斯肯定的回答后，“野兽”被打动了，“他决定冒这个险，因为他相信马克-休斯告诉他的话，这是他做出选择的决定性因素。”
　　特维斯的决定也绝非草率为之，而是经过了反复的权衡。霍拉布钦说：“卡洛斯(特维斯)的决定是经过深思熟虑的。除了世界杯，他几乎赢得参加赛事的所有荣誉。他拿到了阿根廷联赛冠军、巴西联赛冠军、冠军联赛冠军、英超冠军和解放者杯，此外连续三次荣膺南美足球先生。所以当他选择俱乐部的时候，对方是否有足够的雄心壮志，他自己是否能在那里赢得荣誉是摆在首位的。”
　　除了马克-休斯许诺的前景让特维斯心动，促使他转会的还有曼联方面的怠慢。霍拉布钦透露，特维斯其实今年一月份就想要离开曼联。
　　“你(曼联)有两年时间来签下一名球员。第一年你获得了英超和欧冠冠军，特维斯是俱乐部二号射手，他打进了20球，仅次于C罗。然后你考虑了一下，决定不和他签约。”霍拉布钦愤愤地说道，“他们想拖延到最后一秒钟再说，但一月份的时候，特维斯已经明白，自己不是主教练的第一选择。”因此虽然在C罗走后曼联提出要买下特维斯的所有权，特维斯却断然拒绝。
　　在转会到曼城后的首次曼彻斯特德比中，特维斯首发打满全场。曼联球迷用嘘声“招待”这位昔日功臣，特维斯用两次助攻证明了自己的实力。那场比赛下半时特维斯有些沉寂，霍拉布钦在采访中透露他状态下滑的原因是身体状况不佳。“老特拉福德的特维斯只有平时健康状态的50%还不到，当时他非常疲劳，长时间没有好好训练，但他坚持要出场。这些打不垮他。”
　　另一方面，曼城又已经开始物色冬季转会的新目标。《每日邮报》报道，马克-休斯希望最早在明年一月份就将巴塞罗那的普约尔和阿比达尔招致麾下。
　　休斯相当欣赏巴萨双星，尽管普约尔和阿比达尔都已经年满30，但这同时也意味着两人的经验足够丰富，做到召之即来来之能战，迅速补强曼城的后防线，而且普约尔也被爆出目前不愿和巴萨续约的消息。巴塞罗那同样希望在一月份签下罗比尼奥，虽然曼城不愿意让罗比尼奥走人，但巴西人伤愈后要争得一个主力位置并不容易。因此，《每日邮报》预计两家俱乐部或许将以球员+现金的方式完成人员交换。
　　(G14)

