新法案加速国米新球场建成 蓝黑军未来主场蓝图曝光
　　新浪体育讯　本周中意大利参议院文化体育委员会一致审议通过了关于俱乐部专属球场的法律草案，这一法案得到了政府的大力支持，审议过程极为顺畅，现在法案已经提交到了国会文化体育委员会进行审议，预计在今年年底之前这一法案就能够在国会正式通过开始生效。
　　这一法案的通过将为意大利申办2016年欧洲杯提供有力的条件支持。现在各地市政府可以自行决定是将现有球场转让给各俱乐部，而俱乐部也可以依照法律支持寻求信用贷款建设俱乐部专属的现代化大型球场。而国际米兰则将会从中立刻受益。这要归功于国际米兰主席莫拉蒂早在一年多以前就开始进行的修建专属球场计划。有了新法案的依据并结合国际米兰的详细球场兴建计划，信用银行将可以更快速地审核批准国际米兰计划的资金申请，而与此同时国家实际上也将会立刻为球场兴建计划投入2000万欧元的资金。
　　实际上，国际米兰已经为自己的新球场选定了地址，交由体育投资集团所建造的这座国际米兰专属球场将建在距离现在圣西罗球场1公里左右的地方，位于诺瓦拉大道和贾拉拉特塞区之间，紧挨着西环城高速线。
　　国际米兰计划将以拜仁安联球场为模板，建设一座座位容量在55000到60000席的新式球场，看台设计将采取英式球场观众席和场地之间无阻隔的模式，观众席和球场场地之间的距离仅有9米。距离球场场地最远段席位和场地之间的距离也只有68米。国际米兰新球场将按五星级标准打造，整个球场建设都将采用新型环保材料，而球场顶棚则将使用太阳能板覆盖。国际米兰新球场将极为注重空气流通设备的使用，此外在草皮覆盖以及排水方面也将会有精心的设计安排。国际米兰新球场将为到访者提供安心舒适的环境，还配备有1200个内部停车位。
　　随着俱乐部专属球场法案在参议院的通过，意甲俱乐部纷纷开始进行建立专属球场的计划，除了已经在按照详细建造计划开始进行相应工作的尤文图斯和国际米兰之外，上周罗马也刚刚推出了俱乐部专属球场设计构想和建造计划。此外，佛罗伦萨、巴勒莫等俱乐部也表示将会从自身需求出发设计建造各自的专属球场。而在这股刚刚涌现的兴建新球场声援2016年欧锦赛申办计划的热潮中，热那亚人的表现却有些出人意料。
　　事实上，当热那亚市长玛塔-文森齐提出支持桑普多利亚俱乐部的计划放弃现有市属球场法拉利球场另选新址建造新球场之后，遭到了很多热那亚球迷的激烈反对，对于热那亚市政府来说，兴建新球场意味着新的旅游资源和大量就业机会，而大部分球迷认为法拉利球场寄托着热那亚人许多珍贵的回忆，表示“宁可放弃欧锦赛也不放弃法拉利”。为了能够成为意大利申办2016年欧锦赛的承办城市之一，热那亚市必须在从现在起的10天之内准备好详细的球场新建计划呈交意大利足协，以便证明该市有能力承办欧锦赛小组赛，否则他们就不得不跟欧洲大陆上最大的足球盛事说再见了。
　　(加里波第)

