C罗奎罗斯回应鲁尼讥讽 C罗：习惯在压力下领导球队
　　新浪体育讯　效力于皇马的葡萄牙国脚C罗纳尔多和葡萄牙主帅奎罗斯都认为，前者在曼联的前队友鲁尼有关其希望葡萄牙不要晋级南非世界杯的说法只是一个玩笑。
　　此前，鲁尼曾经声称，如果葡萄牙不能进军明年的世界杯决赛圈 ，那将是“一个好消息”，因为在2004年的欧洲杯和2006年的世界杯中，英格兰队都是被葡萄牙队淘汰出局的。“去年当我们无缘欧洲杯决赛圈的时候，克里斯蒂亚诺就对我们冷嘲热讽”，鲁尼说。
　　不过，对于鲁尼的说法，C罗并没有小题大做，他认为前者只是在“开玩笑”而已。“他(鲁尼)是我的好朋友，他知道葡萄牙是一支强队。他对于我们没有什么好的回忆，因为在和我们的几次交锋中，他们从来没有取胜过。不过，我相信他说这些话只是玩笑而已，因为他在葡萄牙队也有朋友”，C罗说。此外，C罗也表示，他现在只想着明天与匈牙利队的比赛。“重要的是我们要尽快进入状态，尽快取得进球。我习惯了在压力下领导球队。很显然，这是一场至关重要的比赛，因为如果我们输了，那我们就将告别世界杯。但我坚信，我们将会发挥出最好的水平”，他说。
　　与此同时，葡萄牙国家队的主教练、曾经在曼联担任弗格森的助 理教练的奎罗斯也对鲁尼的言辞轻描淡写。他说：“我对他很熟悉，我知道他为什么这么说：这表明了他对葡萄牙足球的尊重，也表明了他对罗纳尔多的尊重。”
　　另一方面，奎罗斯也表示，葡萄牙队已经为最后两场世界杯预选赛做好了准备。“我们相信我们能够获得比赛的胜利。除了蒂亚戈以外，我们的伤员都已经康复，这对我们来说是一个很好的消息。小组其他比赛的结果会对我们有利的，所以在我们自己的比赛里，我们只能成功，不能失败，”奎罗斯说。（KKGonzalez）

