世预赛-克洛泽绝杀 10人德国胜俄罗斯提前1轮出线
　　新浪体育讯　北京时间10月10日23:00(俄罗斯当地时间19:00)，2010世界杯欧洲区预选赛第4小组一场焦点战在卢日尼基球场展开争夺，德国客场1比0力克俄罗斯，克洛泽打入唯一进球。博阿滕累计两张黄牌被罚下。德国领先4分提前出线，俄罗斯获得附加赛资格。
　　俄罗斯还从未在各项赛事中取胜德国，德国15年前曾做客1球取胜俄罗斯。德国人上次在这里落败还是24年前的前苏联时期。第4分钟，博阿滕远射偏出。第6分钟，塞姆绍夫传球，科尔扎科夫禁区左侧15码处低射也被阿德勒得到。随后伊格纳舍维奇长传，科尔扎科夫在禁区右侧的斜射偏出远角。双方在防守中均囤积重兵，韦斯特曼的远射偏出。
　　第23分钟，厄齐尔禁区左侧漂亮扣过两人，但波多尔斯基12码处的射门被伊格纳舍维奇在小禁区边缘伸腿封堵。第28分钟，韦斯特曼禁区前犯规，日尔科夫右路25码处任意球直接射门，皮球擦横梁高出。俄罗斯第30分钟错失良机，阿沙文直传，比斯特罗夫12码处的单刀推射被出击的阿德勒用腿扫出。随后日尔科夫禁区前的凌空抽射再度偏出。
　　德国第35分钟打破僵局，波多尔斯基直传，厄齐尔突入禁区左侧传中，阿金费夫出击落空，克洛斯小禁区前铲射空门入网(点击观看进球视频)。第42分钟，博阿滕底线附近对比斯特罗夫犯规被罚黄牌，阿沙文任意球传中，贝雷佐茨基远点头球攻门偏出。第44分钟，施魏因斯泰格传球，波多尔斯基在禁区边缘左脚劲射打偏。
　　施魏因斯泰格的远射被阿金费夫没收，随后拉姆远射偏出。第53分钟，科尔扎科夫回传，阿沙文禁区边缘的劲射被阿德勒扑出，科尔扎科夫禁区左侧补射偏出。施魏因斯泰格的远射仍难以对阿金费夫构成威胁。第56分钟，塞姆绍夫右路传中，比斯特罗夫远点15码处凌空扫射稍稍高出横梁。第69分钟，博阿滕禁区前犯规累计两张黄牌被罚下，弗雷德里希替补出场(点击观看相关视频)。
　　第73分钟，阿沙文传球，塞姆绍夫突入禁区右侧的射门被阿德勒漂亮扑出。1分钟后，施魏因斯泰格任意球传中，巴拉克10码处头球攻门擦左侧立柱偏出。第82分钟，日尔科夫开出角球，替补出场的博格雷布亚克头球攻门高出。第86分钟，巴拉克远射擦左侧立柱偏出。随后比斯特罗夫突入禁区左侧在弗雷德里希防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球。
　　俄罗斯出场阵容(4-4-2)：1-阿金费夫；2-安尤科夫，4-伊格纳舍维奇，5-贝雷佐茨基，18-日尔科夫；15-比斯特罗夫，7-德尼索夫(46',3-托宾斯基)，17-兹尔亚诺夫，8-塞姆绍夫(77',14-博格雷布亚克)；10-阿沙文，12-科尔扎科夫(55',9-帕夫柳琴科)
　　德国出场阵容(4-2-3-1)：1-阿德勒；4-博阿滕，17-默特萨克，5-韦斯特曼，16-拉姆；13-巴拉克，6-罗尔费斯；7-施魏因斯泰格，8-厄齐尔(72',3-弗雷德里希)，10-波多尔斯基(86',14-特罗霍夫斯基)；11-克洛泽(89',18-戈麦斯)
　　威尔士客场1比2不敌芬兰。曼城前锋贝拉米一度打入扳平一球。
　　列支敦士登主场0比2不敌阿塞拜疆。
　　(斯科)

