世青赛-连吃3红匪夷所思 8人意大利2-3不敌匈牙利
　　新浪体育讯　北京时间10月9日22:30(埃及当地时间16:30)，2009埃及世青赛(20岁以下)一场1/4决赛展开争夺，意大利2比3不敌匈牙利，科曼点球拔得头筹，意大利后卫詹蒂尼被罚下，马佐塔扳平比分后双方各被罚下一人进入加时。加时赛中，利物浦小将内梅赫梅开二度，博纳文图拉一度扳平也未能挽回败局，后卫阿尔贝塔奇也被红牌罚下。另一场比赛，加纳3比2力克韩国。
　　意大利开场仅40秒就遭遇打击，后卫詹蒂尼禁区内拉倒利物浦前锋内梅赫，匈牙利队长科曼随后射入点球。第14分钟，詹蒂尼禁区前传球失误，内梅赫25码处劲射被菲奥里诺飞身扑出。2分钟后，马扎拉尼开出角球，比尼远点小禁区边缘的头球攻门擦柱偏出。匈牙利第27分钟险些扩大比分，戈斯佐恩伊传中，后卫科斯马尔的头球攻门也擦柱而出。意大利攻势不减，比尼头球攻门再度偏出，中场米苏拉卡的劲射也迫使利物浦外租门将古拉奇做出扑救。
　　第53分钟，马扎拉尼禁区前的劲射擦左侧立柱偏出。匈牙利1分钟后再度错失良机，反越位成功的科曼禁区右侧传中远点的内梅赫，比尼球门线前成功解围。随后卡德罗尼传球，上场对阵西班牙梅开二度的穆斯塔奇奥禁区边缘低射被古拉奇扑挡后没收。而菲奥里诺也扑出了戈斯佐恩伊的远射。第70分钟，詹蒂尼底线附近对科曼犯规累计第2张黄牌被罚下。
　　意大利在第82分钟扳平比分，替补出场的博纳文图拉直传，后卫马佐塔反越位成功后在10码处左脚劲射破门。意大利2分钟后再度遭遇打击，比尼中场踢倒科曼被红牌直接罚下。但第90分钟，斯克雷斯肘击穆斯塔奇奥犯规也被罚出，同时意大利主帅罗查和匈牙利主帅伊格尔瓦尼也被双双请上看台。
　　进入加时赛。尽管剩下9人应战，但意大利人的攻势略占上风，博纳文图拉的劲射迫使古拉奇上演世界级扑救，而马扎拉尼禁区右侧的射门也被杜达斯及时封堵出横梁。匈牙利也有机会，福塔克斯12码处的劲射也被菲奥里诺扑出。第112分钟，科曼送出精准直传，内梅赫摆脱两名后卫并晃过菲奥里诺后射入空门。但意大利随即在1分钟后扳平比分，博纳文图拉禁区边缘劲射左下角入网。
　　第115分钟，后卫阿尔贝塔奇也得到第2张黄牌被罚下，意大利仅剩下8人应战。匈牙利第117分钟上演绝杀，右路送出上传，内梅赫冷静突入禁区右侧射入单刀。最终意大利被淘汰出局，匈牙利将在半决赛对阵加纳。
　　(斯科)

