十大30岁后登陆英超老将：米兰传奇10分曼奇尼0分
　　新浪体育讯　随着现代医学和运动生理学的发展，足球运动员的职业生涯也在逐渐延长。即使是在英超这样对抗激烈的联赛，30岁以上的老兵仍是一抓一大把，而每年的转会绯闻也不乏不减当年勇的“奔四”之辈。英国《每日镜报》就列出了10位，在职业生涯的暮年才踏上英超的热土的外籍球员。他们之中，有人在这个岛国的联赛中继续发光发热，奉献出精彩表现；也有人从此一蹶不振，在这里埋葬他们往日的荣光。
　　10.利特马宁 (2008，富勒姆，37岁)
　　加盟富勒姆时，利特马宁已经完完全全过了巅峰时期。而夏天他离开富勒姆的时候，他只为富勒姆的一线队踢了一场球。
　　10分制打分：-1分
　　9.曼奇尼(2001，莱切斯特，36岁)
　　现在没几个莱切斯特居民会高兴听见曼奇尼的名字。备受期待的意大利人在加盟后只踢了4场，就跑回意大利继续他的执教大业。莱切斯特的主教练彼得-泰勒跟他说好，让他在即将到来的足总杯比赛归队。而曼奇尼回去后，一通“我不回来了”的电话就把泰勒打发了。
　　10分制打分：0分
　　8.布兰科 (1996-97，米德尔斯堡，31岁)
　　布兰科在米德尔斯堡只出场过9次，打进可怜巴巴的两球。他在米德尔斯堡的功劳簿，还没他在那里积下的皮下脂肪厚。
　　10分制打分：1分
　　7.戴维斯(2005-07，热刺，32岁)
　　戴维斯在白鹿巷待了一个半赛季。头一个赛季他表现不俗，但第二个赛季他就跟不上了，只出场9次，1月份便匆匆转会老东家阿贾克斯。
　　10分制打分：4分
　　6.乔治-维阿 (2000，切尔西，34岁)
　　维阿在切尔西的处子秀可谓震撼力十足，那场对热刺的比赛，才上场3分钟他就将比赛唯一的进球收入囊中。切尔西一度希望签下他，但米兰不放人，蓝军也只好作罢。维阿后来曾以50万英镑的转会费加盟曼城，但10个星期之后他就离开缅因路球场了。
　　10分制打分：6分
　　5. 布兰克(2001，曼联，35岁)
　　布兰克在曼联开始过得并不顺。他加盟以后，曼联先后输给了博尔顿、利物浦、纽卡斯尔和切尔西，还被阿森纳双杀。更巧合得搞笑的是，这几个队伍的头一个字母，正好拼出了布兰克的姓氏BLANC(blanc也有空空如也的意思)。不过之后的赛季，他凭借优异的表现，帮助球队问鼎了2002-03赛季的英超冠军。
　　10分制打分：7分
　　4. 尤里-德约卡夫(2002-04，博尔顿，34岁)
　　年届34的德约卡夫，将优雅睿智的足球带到暮气沉沉的博尔顿，为他们的中场线注入了生气。他加盟球队的第一个赛季便帮助球队保级，第二个赛季更将球队带到了联赛第八的位置。
　　10分制打分：8分
　　3. 拉尔森(2007，曼联，35岁)
　　拉尔森于瑞典联赛的冬歇期租借到曼联。在10个星期的租借期里，他的表现赢得了所有红魔球迷的心。他在足总杯对阿斯顿维拉的处子秀就有所斩获，之后再对里尔的欧冠比赛中也打进一球。虽然曼联一直希望他能改变主意留下，但拉尔森守住了自己对家乡球队和人民的信诺。租借结束后他就返回了赫尔辛堡，并在那里效力至今。
　　10分制打分：8分
　　2. 罗伯特-普罗辛内茨基(2001-02，朴茨茅斯，32岁)
　　以60万英镑身价加盟朴茨茅斯时，普罗辛内茨基已经快33了。虽然已经不复当年勇，但他的技术和视野仍然教朴茨茅斯获益良多，33场9个进球的表现也让球队避免了降级的命运。
　　10分制打分：9分
　　1.古力特(1995-98，切尔西，32岁)
　　在英超，很难找到像古力特这样，对一个球队影响深远的外籍球员。古力特正式签约蓝军时正好满33岁。在加盟一年后，他兼任了球队的教练，并率队取得足总杯冠军。这是26年来切尔西取得的首个冠军奖杯。他在球场和教练席上取得的成功，吸引了包括佐拉、维亚利等在内的一批外籍球星加盟切尔西。时至今日，不少蓝军铁杆球迷仍然认为，是古力特一手打下了今日作为英超四大豪门之一的切尔西的基础。
　　10分制打分：10分
　　(iguana)

