天才明夏正式加盟国米：蓝黑军选了我 欧冠要挑战卡卡
　　新浪体育讯　在2009年10月24日在尼日利亚举行的17岁青年以下世界杯青年锦标赛上，国际米兰签下的年轻巴西小将腓力佩-孔蒂尼奥必将成为闪耀群星中的一个。他所在的巴西青年队被和日本、墨西哥以及瑞士国家队一同分在B组，人们现在都将希望寄托在他的身上，把他看做是能够帮助青年队继1997、1999以及2003年后再次帮助巴西捧冠的王牌，而他本人也希望能为巴西队的最终夺冠贡献自己的力量。
　　而将借着这一机会派出自己的球探到非洲观察青年新秀的国际米兰也会仔细关注孔蒂尼奥的表现，等待着当明年夏天孔蒂尼奥年满18岁时将他正式带到米兰城。现在腓力佩正在巴西乙级联赛积累着自己的赛场经验，尽管年纪不大，他却已经在联赛中出场过10次。即将开始的国际米兰征程让孔蒂尼奥向往不已，因为他很清楚，穆里尼奥将成为自己的良师，指引自己在成长道路上前进，而他也期待着能够在加入国际米兰之后，同自己的偶像们在场上一决高下，他由其期待着有朝一日能够在欧洲冠军联赛上挑战卡卡。明年夏天，孔蒂尼奥将在自己父母的陪伴下前往意大利。他的父亲泽-卡洛斯以前是建筑师，他的母亲爱思梅拉蒂娜则是职业主妇。不过届时腓力佩将不得不和自己的两个哥哥，当律师的克里斯蒂亚诺和莱安德罗分别，他们两个将继续留在里约热内卢，也从来没有踢过足球。
　　-孔蒂尼奥，为什么你选择了国际米兰呢？
　　-是国际米兰选择了我。他们邀请了我，而我很高兴能答应他们。
　　-除了国际米兰之外还有其他意大利球队想要和你签约吗？
　　-没有别的意大利球队了，不过有一些其他欧洲球队想要和我签约来着(注：特别是皇家马德里)，不过我对是否要加盟国际米兰没有丝毫疑问。
　　-当你来意大利的时候国际米兰给你留下了什么印象？
　　-非常漂亮。我已经去过米兰两次了，我非常喜欢那里。在那里我认识了国际米兰的球员和管理层，我迫不及待想要开始我在国际米兰的冒险。
　　-你觉得自己已经准备好进入意大利联赛了吗？
　　-是的，不过我还要努力让自己成长才行。
　　-你和哪些在意甲效力的巴西球员有私交吗？
　　-我唯一认识的一个就是阿德里亚诺，不过现在他已经回到弗拉门戈来了。
　　-你看国际米兰的比赛转播吗？
　　-我一直都在看，多亏了意大利公共电视台还有巴西当地频道。我对球队的强大程度感到震撼。
　　-你觉得为了能够在意大利有所表现你必须在哪方面提高自己？
　　-我还很年轻，我必须在很多方面都有所进步。积累更多的经验将会是很重要的，不过最重要的还是要在训练中非常努力才行。
　　-你的技术特点有哪些？
　　-我是一个前腰球员，喜欢射门，也喜欢创造进球路线，不过我也很喜欢给我的队友们提供最好的射门条件。
　　-你的偶像是谁？
　　-卡卡。
　　-里奇已经转会去皇家马德里了，你为了无法在德比中和他相遇而感到遗憾吗？
　　-我的目标是和他一起效力国家队并在欧洲冠军联赛上和他对垒。
　　-不过在米兰德比上你应该会为了能够和罗纳尔迪尼奥相遇而感到高兴的。
　　-我看了AC米兰0比4输给国际米兰的那场德比，那是一场出色的比赛，当我到了米兰我希望能在像这样的一场比赛中有所建树并有精彩的表现。
　　-你也想着要挑战迭戈的尤文图斯吗？
　　-迭戈是一个非常出色的球员，我常常看到他在运动战当中的表现，他真的非常优秀。
　　-关于那些你在国际米兰的巴西同胞们你有什么要和我们说的吗？
　　-去年我认识了胡里奥-塞萨尔还有麦孔，他们两个尽一切努力让我在那里感觉好像在家一样。我相信下个赛季他们也一样会帮助我的，卢西奥是国家队队长，他自己的职业生涯已经证明了一切，我和他并没有私交，不过他是个出色的球员。
　　-穆里尼奥给你留下了什么样的印象？
　　-非常好。他是一个出色的教练，一个能让人从他身上学到很多东西的人。我觉得他是一个兢兢业业的教练，和蔼安静。此外对我来说他还有一个优势：他也说葡萄牙语，和他交流起来就更简单了。
　　-不过你已经开始学习意大利语了。
　　-我已经学了一年意大利了。有一个意大利语老师每周来我家两次。不止我在学，我的家人们也在学习意大利语。
　　-你的父母会和你一起到意大利吗？
　　-是的，他们的陪伴对我来说将是很重要的，因为我是要在一个陌生的国家里迎接一个困难的挑战。那将是我第一次远离家园，有我的父母在旁边陪伴会很好。
　　-再来说说穆里尼奥，你知道他已经打造了很多年轻新秀了吗？
　　-是的，我知道，我的队友卡洛斯-阿尔贝托跟我说了不少他的事情，穆里尼奥是他在波尔图时候的教练。
　　-他跟你说了什么？
　　-他说穆里尼奥是他职业生涯中所遇到的最好的教练员之一，他说我会和他共事得很愉快的。只要你顽强训练他肯定会感觉到的。
　　-你在圣西罗球场看过比赛吗？
　　-看过一两次，我印象颇深，那是一座美妙的球场。
　　-你觉得你在瓦斯科达伽马的赛季过得怎么样？
　　-那是一段美妙的经验，帮助我学习领悟了很多东西。我现在开始了职业球员生涯，我在一线队所经历的这几月肯定对我到了意大利之后的生活有很大帮助。我会带着一些优势开始的。
　　-现在17岁以下青年世界杯就要在尼日利亚举行了，你对这段在国家队的经历有什么期待吗？
　　-我很高兴能够参加这样的重要赛事，我希望能够有好的表现。
　　-穿上国家队队服带给你什么感觉？
　　-一种巨大的震撼。我觉得自己要比起他人更幸运，因为我可以穿着10号球衣，能够佩戴这个号码是一种荣誉更是一个荣幸。
　　-你考虑过加入成年国家队的事情吗？
　　-当然，这是我职业生涯的首要目标。
　　-不踢球的时候孔蒂尼奥会干点什么？
　　-我去上学，我现在在巴西上的这个学校可以和意大利的高中接轨，至少他们是这么跟我说的……
　　-你的兴趣呢？
　　-我爱看电影，也爱看戏。
　　-你不打电子游戏吗？
　　-打，我得承认，我也喜欢打电子游戏。
　　-明年7月或者更早些时候我们会在意大利再见吗？
　　-现在我要准备17岁以下青年世界锦标赛，然后我要等着国际米兰和瓦斯科达迦马来告诉我接下来该做什么。这两家俱乐部之间有着密切的联系，也许7月之前我就会再去意大利一次。
　　(加里波第)

