老马生死战竟上3新兵蛋子 核心已798天没踢国家队
　　新浪体育讯　只要马拉多纳还在阿根廷国家队主教练的位置上，他总能给人们带来“惊奇”。在世预赛南美区比赛只剩下两场最关键的比赛的情况下，马拉多纳竟然给阵容进行了一个大手术。在首发之中，马拉多纳竟让多名“新兵蛋子”首发。
　　罗梅罗原本是马拉多纳最看好的门将，但由于严重的膝伤，他的位置被卡里索和安杜哈尔一度替代，上一场0-1负于巴拉圭的比赛中才得到在老马手下的首次首发机会。不过相比于接下来将在对秘鲁的比赛中首发的其他一些球员，罗梅罗已经可以算是一名老资格了。
　　从后卫线上开始看，由于萨巴莱塔受伤，马拉多纳不得不用中场球员古铁雷斯来客串。当马拉多纳在抱怨为什么没有官员去与曼城队进行交涉，将萨巴莱塔早点带回阿根廷的时候，他怎么就没有去想，为什么不将萨内蒂再次招入国家队。国米的哥伦比亚后卫科尔多巴近日表达了自己的不解，他说：“很难想象，像萨内蒂这样伟大的队长都无法进入到阿根廷国家队。”同样的情况出现在中后卫位置上，科尔多巴也在疑问为什么“萨穆埃尔也没有入选阿根廷国家队”。而马拉多纳在使用谁，来自老男孩队的1米91的后卫斯奇亚维，但他此前只有两场国家队经验，并且都还是老马给的。如果说老马喜欢国内球员，那1973年出生的斯奇亚维，也曾有过旅欧经历，他在06年的时候曾加盟西乙的大力神队，但很快成绩惨淡回到了阿根廷。
　　因苏亚，利物浦后卫，本赛季算是刚刚在豪门有站稳脚跟的迹象。从这点看，因苏亚比之前老马信赖的帕帕要强。但年仅20岁的因苏亚此前从没有在成年国家队里出场过，这将是他国家队的处子秀。
　　与因苏亚一样，恩佐-佩雷斯也将迎来他在国家队里的第一场首发。这位来自大学生队的23岁的中场，压倒了自己在俱乐部的队友贝隆和博拉蒂，成为了马拉多纳的新宠。
　　马斯切拉诺和梅西，算是雷打不动的主力，而在他们身边放置任何人，现在都不会让阿根廷球迷们感到有什么奇怪的，迪马利亚也算是国家队里的一个“老兵”了。但在前场，马拉多纳却又选择了两位全新的面孔。伊瓜因的首次入选，算是对他能力的一个肯定，也可以看作是老马放弃小个阵容的一次尝试。伊瓜因也说，“我会为阿根廷战斗到底”，但毫无疑问，对于一位第一次进入国家队就担此重任的年轻球员来说，显然是一个非常大的挑战。
　　另外，在几个星期之前，马拉多纳公布世预赛大名单的时候，人们已经被他招入艾马尔的行为震撼了一次。自从07年美洲杯之后，艾马尔就淡出了阿根廷国家队，但马拉多纳却出人意料地将他招入了国家队。当马拉多纳之前去本菲卡的时候，艾马尔都说“我知道马拉多纳是来看迪马利亚的，他是个好球员”，但马拉多纳却将他们俩都招入了国家队，并给了艾马尔久违的首发机会。上一次艾马尔为阿根廷出战，还得追溯到2007年7月15日的美洲杯决赛，当时阿根廷0-3输给了巴西队。这将是艾马尔时隔798天之后再次在国家队中出场，能否担当起核心的重任，只能看明天的比赛了。
　　(伊雷克森)

