激情一刻似巩晓彬重返赛场 这一夜他复刻山东传奇
　　新浪体育讯　全场比赛哨声想起的同时，巩晓彬狠狠地在郭磊肩膀上拍了一下，因为在这场山东92比91战胜八一的比赛中，这个小伙子才是真正的英雄。
　　巩晓彬穿着西装在场边激情地指挥着，山东球迷们已经至少有5个赛季没有看到巩晓彬打球的身影。但是同八一队比赛的这个夜晚，巩晓彬的身影似乎重新回到了球场上，只不过这一次他身穿的是12号球衣。
　　首节比赛还剩4分钟结束的时候，八一队拿下篮板球之后的快攻。李可接到王中光的传球之后准备上篮，这时候一个红色的身影从他背后飞了起来。随后，篮球被钉到了篮板上，当李可回头想要看是谁盖的他的球时，这个红色的12号已经开始参与这次盖帽发起的反击。
　　这个回合还没有结束，图科投篮失手令山东队错过了在这次反击直接得分的机会。但是要注意的是，这个回合依然没有结束。又是那个红色的12号，刚刚完成了一次盖帽的他冲下了这个进攻篮板球，随后助攻王刚，后者命中三分球之后山东已经领先了八一9分。
　　自从巩晓彬退役之后，不知道有多少年没有见过山东的国内球员有过这样的激情演出。红色的12号就好像曾经的巩晓彬一样，他用惊人的运动能力在一个回合中里外里直接领先了八一5分。
　　红色的12号叫郭磊，1983年出生，已经25岁。在本场比赛之前他还很少会被人问津，但是同八一一战，他用职业生涯中最精彩的一个回合重现了当年巩晓彬的身影。
　　仅仅半场时间郭磊就6投5中砍下11分，外加2个进攻篮板球和一次盖帽。尽管本赛季他场均只有6.7分外加3.6个篮板球。但是在面对八一时，郭磊却拿下本赛季个人最高的21分外加4篮板球2助攻，成为球队获胜的最大奇兵。
　　在陈晓东因伤却错整个赛季之后，郭磊本赛季成为了山东队在大前锋这个位置上的第一内援选择。最近7场比赛中他已经5次出任球队的先发，而他出色的运动能力则成为球队在篮板球上一个意外收获。
　　上半场比赛还剩1分14秒结束的时候，郭磊在莫科、李可、吴谦三名八一队球员脑袋抢下进攻篮板球，并且上演一次双手暴扣。在巩晓彬退役之后，这样的场面已经越来越少。
　　尽管对于郭磊而言，他也许永远都不可能达到巩晓彬当年的高度，但是如果偶尔能令球迷在他身上看到“逍遥王”的影子，那么对于他来说也绝对是一种荣耀。(可乐) 

