鲁尼为国出战恐看不到孩子出生 对手特里太慢舍瓦1-0
　　新浪体育讯　古有三过家门而不入，如今为了国家队，曼联前锋鲁尼也得效法古人一把了。为了英格兰对乌克兰的世界杯预选赛，鲁尼很可能赶不上看到自己的第一个孩子出生。
　　鲁尼的妻子科琳的预产期还有两星期才到，因此鲁尼决定先随国家队奔赴第聂伯罗彼得罗夫斯克，参加对乌克兰的世界杯预选赛。当然，女性孕期的最后往往有很多不确定的因素，所以很难说科琳就不会提前生产。鲁尼也曾考虑过要是产期提前，自己就留在国内陪伴爱妻。但既然现在已经上了飞机，他也只能在遥远的乌克兰为爱妻合掌祈祷了。他在接受《部落足球》采访的时候也说：“目前我没有计划要回国。都已经星期五了，就算孩子突然降临，到我赶回去也已经生完了。我没必要硬赶回去。”
　　事实上英格兰队一打完星期六的比赛就会回国，鲁尼的离开只不过持续48个小时。倒是科琳的预产期很可能会跟曼联对莫斯科中央陆军的欧冠小组赛撞期，要烦恼的说不定不是卡佩罗，而是弗格森。
　　家庭和孩子可以带给鲁尼无上的喜悦，但对比起足球，这个喜悦也许只是“小登科”。对鲁尼来说，真正的“大登科”可能要等到9年以后。在《每日邮报》的一次采访中，鲁尼承认了自己渴望在2018年成为英格兰国家队的队长，带领国家队踏上温布利的大草坪。
　　目前，英格兰是主办2018年世界杯的有力竞争者之一。届时，这位红魔射手将年满32，正是一名球员身心最成熟的黄金时期。在接受采访的时候，鲁尼都恨不得直接穿越到2018年：“那时我继续踢肯定没问题，要是能作为东道主就更棒了，要是能成为国家队的队长，那真是好得不能再好了。上一次英格兰作为东道主还是1996年欧锦赛，我才11岁，年纪太小了。”
　　不过，既然穿梭时空还是科幻小说里的事，对2009年的鲁尼和英格兰来说，当务之急还是应付好乌克兰这个“敌人”。事实上，乌克兰已经先他们而动，派出英国女子网球选手艾莱娜的父亲巴塔查作为间谍，去侦察英格兰国家队的训练。
　　巴塔查曾随前苏联队参加过1988年的欧锦赛，击败过当年的英格兰队。而一番侦察之后，巴塔查认为英格兰队毫无突出之处，包括队长特里在内的后卫速度缓慢，乌克兰完全可以依靠舍甫琴科取得胜利：“英格兰队没什么特别的。我赌乌克兰1-0赢。英格兰的后卫速度慢，也不怎么高明，这就是为什么特里不能在欧洲大陆俱乐部立足的原因。我相信舍甫琴科能在比赛中胜过他。”
　　不过，不管本场比赛结果如何，英格兰事实上已经保证了2012年欧锦赛分组预选赛的头号种子资格。欧足联已经公布临时的种子分布，分组预选赛将于明年的2月7日正式打响。
　　头号种子区的资格会为英格兰在分组上争得不少优势。英格兰可能的对手包括罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、格鲁吉亚和阿塞拜疆。
　　(iguana)

