皇马为争议支柱送上6年长约 现没人敢说3千万买他亏本
　　新浪体育讯　哪怕遭遇10场比赛的停赛，佩佩在皇马的清洗狂潮中地位也始终不可动摇。皇马非但没有质疑佩佩，相反，还愿意给这位葡萄牙国脚一份“终身合同”。据《马卡报》报道，皇马现在已经启动了与佩佩续约的程序，双方近日已经就续约问题展开了第一轮的谈判，皇马希望佩佩能续约到2015年，届时佩佩将年满32岁。
　　据悉，是皇马方面首先提出要与佩佩续约的，由此也可见俱乐部对他的认可。佩佩现在已经是皇马中轴线上非常重要的支柱，有他在场，皇马的获胜率能提高很多，堪称一员福将。效力皇马两个赛季，佩佩获得了球迷、媒体以及俱乐部的一致认可，皇马球迷和马德里媒体甚至称他为“世界上最好的中卫”。
　　佩佩的经纪人门德斯，也是C罗的经纪人，门德斯与皇马高层关系非常好，双方的沟通可以说非常顺畅。葡萄牙中卫的合同原本到2012年6月才到期，但皇马方面已经迫不及待地要提前与他续约了，而且一续就续到2015年。佩佩是2007年夏天加盟皇马的，当时他花费了皇马3000万欧元的转会费。佩佩3000万欧元的高价令前皇马主席卡尔德隆和前总经理米贾托维奇饱受批评，甚至有人怀疑这两位巨头是不是在转会中收取了黑金。就连巴萨主席拉波尔塔都抱怨说，皇马给一名后卫付这么高的转会费，严重扰乱了转会市场。   
　　不过，随着时间的进行，人们发现，皇马在佩佩身上花的钱并没有浪费，佩佩给皇马的防线提供了很高的保证，他已成为球队的后防支柱，无论是在俱乐部还是国家队，都是绝对主力。皇马相信佩佩是一个可以提供多年可靠保障的中卫，因此，愿意给他提供一份长期合同，尽管克鲁伊夫表示，给球员提供长期合同，对保持球员的动力不利。
　　另一方面，佩佩自己也感觉在皇马踢得很舒服，他也希望能长期为皇马效力。现在，他已经从禁赛的阴影中走了出来。这个赛季，尽管在俱乐部有6场比赛没有上场，他的状态也没有达到最佳，但在防守之余，佩佩还给球队的进攻提供了很大的帮助，短短的时间内，在国家队和俱乐部已经总共打入2个进球。24岁加盟皇马，离开时至少32岁，一位外籍中卫在皇马效力8年，这在皇马的历史上并不多见，但佩佩希望自己能在伯纳乌创造历史。(塞尔吉奥)

