马拉多纳6场竟从未用同一套人 仅海因策梅西未曾动摇
　　新浪体育讯　马拉多纳自上任之后，共带队踢了6场世界杯外围赛，但这6场比赛中，他却从来在其中两场比赛中使用过同样的首发11人。
　　迄今6场比赛，只有梅西和海因策两人没有缺席过比赛。这两人也将在接下来对阵秘鲁的比赛中出任首发。
　　马斯切拉诺原本也是雷打不动的主力，他是马拉多纳钦点的队长，马拉多纳曾说“阿根廷就是马斯切拉诺再加另外10个人”。但由于在对厄瓜多尔的比赛前，累计黄牌停赛，而错过了那场比赛。
　　除此之外，马拉多纳在门将位置上试验了安杜哈尔，卡里索，而现在又用回了罗梅罗。
　　后卫线上，马拉多纳也一共使用过多名球员：海因策，德米凯利斯，萨内蒂，多明戈斯，奥塔门迪，帕帕，迪亚斯，安赫雷利，布尔迪索，斯奇亚维。而现在，马拉多纳又多出了两个选择，一个是用古铁雷斯客串右后卫，另一个就是利物浦的年轻后卫因苏亚。
　　前锋线上的变化相对而言就比较少，一般都是梅西、阿圭罗、特维斯之间的搭档，直到最近，马拉多纳才开始想放弃小个阵容，而选择大个子。迭戈-米利托之前都是替补上场。中场的变化也比较多，但一般都是马斯切拉诺加一到两个组织型中场，再加边路球员。
　　马拉多纳执教阿根廷的6世预赛首发如下：
　　（伊雷克森）

