英超50大水货前锋：曼联两将 舍瓦领衔李东国第30
　　新浪体育讯　本赛季，英超联赛的冠军竞争非常激烈，而英超金靴的竞争，本赛季也显得异常激烈。托雷斯以8球领跑，达伦-本特、德罗巴、鲁尼以及迪福紧随其后。但在英超的历史上，很多射手就没有那么幸运了，《每日邮报》为您评出了英超历史上50大水货射手。
　　10、雷布罗夫(热刺)
　　热刺花1100万英镑购入了舍甫琴科的搭档雷布罗夫，白鹿巷人以为这下子他们有资格叫板同城死敌阿森纳了，但代表热刺出场75次仅有16球入账，离开了基辅迪纳摩的雷布罗夫已经神勇不再。
　　9、贾森-李(诺丁汉森林)
　　代表诺丁汉森林出战94场仅仅打进15球，贾森-李实在无法抱怨球迷们为何对他极尽嘲讽了。这位倒霉的前锋存在球队中的唯一意义，或许就是为球迷们在看球时增添笑料罢了。“他的脑袋里一定塞了个菠萝”，这已经是当时每个现场看球的球迷都会唱的歌词了。
　　8、舍甫琴科(切尔西)
　　如果时光可以倒流，舍瓦绝对不会再涉足英超赛场。这位当年的欧洲金球奖获得者，在斯坦福桥简直就成了一个笑话。在米兰在圣西罗，他无所不能；但在切尔西在斯坦福桥，他什么都做不了。舍瓦甚至都没有资格去指责切尔西的主帅，因为他前前后后总共与7位不同的切尔西主帅共事过，但他们中没有一个人赏识舍瓦。或许，回到基辅迪纳摩，是舍瓦现在能做出的最好选择了。
　　7、布罗林(利兹联)
　　在90年代初期，布罗林看起来举世无双，但当他以450万英镑的转会费加盟利兹联后，他变得得意忘形继而消极怠工。很快，他就被租借去了帕尔玛，后来又去了水晶宫，但总共在两队打了20多场比赛，布罗林的进球数竟然是0。
　　6、阿金比伊(莱切斯特)
　　彼得-泰勒一定会因为下面的两件事被人们记住，第一是让贝克汉姆成为英格兰代表队的队长；第二是在莱切斯特时，在阿金比伊身上浪费了500万英镑。彼得-泰勒将他视为赫斯基的接班人，但阿金比伊代表球队出战58场攻入11球的进球效率，充分证明了赫斯基接班人一说就是在开国际玩笑。
　　5、马莱特(富勒姆)
　　难以置信，富勒姆会在这位法国前锋身上浪费了1100万英镑！马莱特到来时，他许下的诺言是要让富勒姆成为英国南部的曼联，但当他离开这家俱乐部时，他的进球率是平均5场进1球。
　　4、迪亚维尔(南安普顿)
　　毫无疑问，他是独一无二的最烂射手。他甚至没有为南安普顿打进一粒进球，仅仅为圣徒出战52分钟，就在主帅索内斯抓住他之前主动要求离队，天知道，他是来干什么的。
　　3、巴拉班(阿斯顿维拉)
　　当维拉老板埃利斯掏出600万英镑买入这名克罗地亚射手时，他以为捡到了一块宝。但巴拉班加盟后，从未在英超联赛中代表维拉首发过，带着0进球的郁闷，回到了萨格勒布迪纳摩。
　　2、伯格斯(西汉姆)
　　如果你眨一下眼睛，你都有可能错过柏格斯的全部英超职业生涯。他在老特拉福德飞身踹中加里-内维尔的一脚，差点废了这位曼联右后卫，在领到红牌之后，他从东伦敦逃了出去。此后，人们就再也没有见到他。
　　1、吉瓦什(纽卡斯尔)
　　他是1998年世界冠军队法国队的单箭头，但自从他以350万英镑的转会费加盟纽卡斯尔后，仅仅为喜鹊出战4场打进1球，就转投了格拉斯哥流浪者。没办法，因为他不在古力特的计划中。但即使是纽卡斯尔的球迷似乎也已忘记了这位射手了，没办法，效力时间如此短又乏善可陈，又有多少人的记忆力会那么好呢。
　　50、梅耶尔(利物浦)
　　49、科瓦切维奇(谢周三)
　　48、斯特德(桑德兰)
　　47、贝克(米德尔斯堡)
　　46、萨马拉斯(曼城)
　　45、萨维奥(西汉姆)
　　44、克里斯托弗-维阿(阿森纳)
　　43、潘迪亚尼(伯明翰)
　　42、沃诺宁(利物浦)
　　41、凯尔(桑德兰)
　　40、凯日曼(切尔西)
　　39、德尔加多(南安普顿)
　　38、比安奇(曼城)
　　37、达赫林(布莱克本)
　　36、西邦(谢周三)
　　35、纽金特(朴茨茅斯)
　　34、托马森(纽卡斯尔)
　　33、安德森(纽卡斯尔)
　　32、伦德(温布尔登)
　　31、波斯蒂加(热刺)
　　30、李东国(米德尔斯堡)
　　29、马卡罗内(米德尔斯堡)
　　28、帕多瓦诺(水晶宫)
　　27、科多内(纽卡斯尔)
　　26、杰弗斯(阿森纳)
　　25、卡马拉(西汉姆)
　　24、努内兹(桑德兰)
　　23、格拉比(布莱克本)
　　22、克鲁伊维特(纽卡斯尔)
　　21、贝里昂(曼联)　
　　20、拉斯兰德(桑德兰)
　　19、巴卡约科(埃弗顿)
　　18、拉杜乔尤(西汉姆)
　　17、摩尔多万(考文垂)
　　16、邓迪(利物浦)
　　15、安吉尔(埃弗顿)
　　14、福兰(曼联)
　　13、西伦斯(诺丁汉森林)
　　12、阿方索-阿尔维斯(米德尔斯堡)
　　11、贾德尔(博尔顿)
　　(安然)

