英媒曝尤文2300万报价利物浦支柱 红军29万签下超新星
　　新浪体育讯　利物浦新赛季开局不佳，但现在他们又面临着失去支柱级球员的威胁。《每日邮报》称，尤文图斯正准备以2300万英镑报价利物浦中场大将马斯切拉诺，增强球队实力以便从国米手中夺回意甲冠军奖杯。
　　早在2007年，尤文图斯就曾想从西汉姆挖走马斯切拉诺，不过，被利物浦捷足先登。但《每日镜报》报道，尤文图斯希望对利物浦就马斯切拉诺提出新的报价。除尤文图斯外，马斯切拉诺还是巴萨的引援目标，今年夏天，巴萨曾对利物浦就马斯切拉诺报价，但贝尼特斯拒绝放人。
　　利物浦今年夏天以3000万英镑的转会费，将队中支柱阿隆索卖给了皇马，拆散了这对中场铁腰王牌组合，这也令24岁的小马非常愤怒。而更令马斯切拉诺感到气馁的是，利物浦本赛季联赛开战8轮就输掉了3场比赛，看起来似乎在10月份就失去了夺冠希望。
　　马斯切拉诺与利物浦的合同到2012年6月到期，因为对薪水不满，阿根廷队长一直想与球队续约，以便拿到一份令自己满意的薪水，但一直未能所愿。马斯切拉诺具有意大利护照，这也是尤文图斯希望引进他的原因。
　　另据《太阳报》报道，利物浦击败了切尔西签下了葡萄牙天才新星托尼-布里托-席尔瓦-萨。
　　今年16岁的托尼-布里托-席尔瓦-萨，出生于几内亚，是一名很有潜力的边锋，他甚至被认为是葡萄牙最令人激动的新秀之一，而现在，本菲卡已经接受了利物浦29万英镑的报价。
　　在上赛季斯科拉里当主帅期间，托尼-布里托-席尔瓦-萨曾到切尔西接受过试训，蓝军准备为其提供一份为期6年的合同，但英格兰法律规定，球员需年满16周岁才可以签职业合同，而当时托尼-布里托-席尔瓦-萨尚未年满16岁。
　　去年12月份，托尼-布里托-席尔瓦-萨在接受采访时，也确认了自己即将加盟切尔西的消息。“我决定去英格兰，能够为一家像切尔西这样的俱乐部踢球，始终是一个梦想。”
　　但计划不如变化快，因为切尔西目前被禁止在未来两个转会窗口注册新球员，利物浦就在切尔西的眼皮底下抢走了这位被誉为葡萄牙最令人心动的新星。而两周之前，托尼-布里托-席尔瓦-萨刚刚度过了自己16周岁的生日。
　　(安然)

