里皮：卡纳瓦罗事件有幕后黑手 意大利目标直接晋级
　　新浪体育讯　卡纳瓦罗被曝药检呈阳性恐被禁赛，消息一出再次震惊了整个意大利足坛。而本周末意大利就将迎来世界杯预选赛对阵爱尔兰至关重要的一场比赛。今天，意大利主帅里皮今天公开声援爱将，坚信蓝衣军团的后防中坚绝不会受到处罚。
　　关于药检呈阳性一事，尤文图斯俱乐部和卡纳瓦罗本人事发后随即发表了声明，表示药检结果异常是由于卡纳瓦罗在今年8月29日被蜜蜂蛰咬后，服用消炎药物所引起的。
　　随后，尤文将一份当时的医疗急救相关资料以证实当时注射物的情况，在第一时间送到了意大利国家队的医务部门，但是由于某种原因，这份资料并没有送到意大利奥委会。
　　“卡纳瓦罗还没有跟我细说这件事的整个过程，我没想也没有这个必要，事情很快就会过去的。”在接受采访时里皮表示了对爱将的理解。
　　当被问到卡纳瓦罗是否会出现在对阵爱尔兰的世预赛比赛中，里皮毫不犹豫的做出了肯定的回答，“是的，他当然会参加(卡纳瓦罗本场比赛不受药检影响也将因为累积黄牌停赛)。”随后，这位前尤文主帅也对药检结果表达了一点质疑，“整件事都有点被某种力量策划和操纵的感觉。”
　　当被问到在世界杯后重回斑马军团的传闻时，里皮不置可否，“我始终都把所有的精力放在我现在的工作上，我甚至连明天会怎么样都不能预测，又怎么能预言明年夏天的事情呢？”
　　南非世界杯后里皮与意大利国家队合同就将到期，里皮表示：“我将会像四年前一样仔细的考虑这份合同，在世界杯结束之后，冷静下来好好想一想。”
　　在谈到周末对于意大利至关重要的比赛时，里皮表示，“周末的比赛和下周对阵塞浦路斯的比赛意义完全不同，我希望能够在明天拿下比赛直接晋级。”10月10日，意大利将在都柏林与爱尔兰进行一场世界杯预选赛，客场作战的意大利只需要一场平局，即可直接晋级2010年世界杯决赛圈。
　　(王卓)

