世界杯欧洲附加赛抽签分区确定 葡法恐遭遇两强敌
　　新浪体育讯　随着世界杯欧洲区预选赛在倒数第二轮形势骤然明朗，欧洲区的悬念逐渐从谁出线变成了附加赛，葡萄牙、法国等大牌球队进入了附加赛，将在10月19日进行的附加赛抽签成为了最大的关注焦点。
　　按照国际足联的规定，8支小组赛成绩较好的第二名将按照国际足联排名的高低分为上下半区，排名较高的四支球队在上半区，较低的在下半区。目前，法国、俄罗斯、波斯尼亚、爱尔兰已经提前拿到了附加赛资格，而由于最后一轮对手较弱，乌克兰、葡萄牙也几乎可以说进入了附加赛，变数在于B组和C组，B组进入附加赛的有可能是瑞士和希腊，而C组则是斯洛伐克或斯洛文尼亚都有可能以小组第二的身份进入附加赛。
　　斯洛文尼亚(国际足联排名54)或斯洛伐克(45)晋级区别不大，目前按照国际足联排名，他们都将在下半区，而瑞士(15)和希腊(12)的晋级也不会改变上下半区的分配，他们都将列入上班去，这样，上半区的球队为俄罗斯(6)、法国(10)、希腊(12)或瑞士(15)、葡萄牙(17)，下半区为乌克兰(25)、爱尔兰(38)、波斯尼亚(46)、斯洛伐克(45)或斯洛文尼亚(54)。
　　这样，爱尔兰成为了下半区最难缠的对手，同时，进入十月底，乌克兰的冰天雪地对于任何球队也都是令人头疼的事情，法国和葡萄牙两支引人关注的球队总算在小组赛中后程发力，保住了命，但仍然要通过附加赛的考验，尽管爱尔兰方面对于国际足联按FIFA排名来定上下半区的方式提出了质疑，认为这样的方式有利于传统强队，至少葡萄牙和法国相互之间是避开了，但尽管如此，能够打进附加赛的球队都具备一定的实力，法国和葡萄牙能否成功晋级世界杯，我们能否在世界杯上看到C-罗纳尔多、亨利、里贝里等巨星，还要看他们在附加赛的表现。
　　(Galca)

