郑智首发带来凯尔特打法剧变 新帅换阵倾覆旧王朝传统
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，苏超联赛的老字号德比，尽管凯尔特人1-2不敌流浪者，但中国球员郑智的表现令苏格兰媒体眼前一亮，ZZ不仅意外首发而且表现抢眼。而赛后，关于郑智的位置以及球队整体打法的问题也被媒体提起，由于锋线福琼意外受伤，本场比赛莫布雷德变阵以及郑智的影子前锋成为了比赛的最大闪光点，而这一改变是否应该被坚持下去，也成为了接下来球队的一个课题。
　　莫布雷的新凯尔特人时代
　　今年五月，凯尔特人在老字号德比中失守，卫冕失败，主帅斯特拉坎黯然去职，中场核心中村俊辅合约到期远走西班牙人，新帅莫布雷履新，弃用哈特利和海瑟林克，前者只得前往英冠养老，后者转战英超，今夏可以说标志着一代凯尔特人终结，莫布雷带来了自己的嫡系部队，后腰恩格莫和法国前锋福琼都是其在西布朗的旧将，在前朝旧将多纳蒂回意大利之后终于迎来了欣赏已久的郑智，球队进攻体系思路有了根本的变化，过去斯特拉坎奉行的是传统的英式打法，禁区中有荷兰空霸海瑟林克压阵，中村俊辅在右路输送炮弹，左边路辅以麦克吉迪的突破，中场苏格兰老将哈特利负责组织，那支凯尔特人曾在06/07赛季主场掀翻曼联提前小组出线，而后1/8决赛中加时赛败给了卡卡的单骑闯关，07/08再次在主场战胜AC米兰出线，国内联赛则是三连霸，辅以一座足总杯和两座联赛杯。然而斯特拉坎战术上的短板终究没能再带领凯尔特人前进，在08/09欧冠小组赛耻辱性的垫底出局，联赛卫冕失败，也由此斯特拉坎的时代到头了。
　　现状及顽疾
　　由于郑智9月以后才正式签约，加之整个夏天缺乏系统训练，可以说郑智起初并不在这支新凯尔特人计划内的重要球员之列，赛季初球队主打442，新加盟的左后卫福克斯迅速融入球队并表现出色，解决了凯尔特人多年的左路顽疾，荷兰中卫卢文斯乘队长麦克马努斯受伤之际成功上位搭档苏格兰国脚卡德维尔，右后卫是上赛季表现上佳的德国国脚欣克尔，中场中路由斯科特布朗搭档恩格莫，两翼是苏格兰快马马洛尼和爱尔兰快马麦克吉迪，锋线上则是麦克唐纳德福琼和萨马拉斯轮流搭档。起初联赛开局也算顺利，在流浪者连平之后顺利登上榜首并甩开老冤家四分。
　　然而上周中欧联杯主场被维也纳快速逼平打开了潘多拉的魔盒，将凯尔特人阵容上的缺陷充分彻底的暴露出来，球队也被苏格兰爱尔兰媒体名宿猛烈抨击，在进攻和防守端这套阵容都有先天的顽疾，首先是中卫位置上，三名中卫麦克马努斯卡德维尔和卢文斯都是身高马大但转身极慢下盘不稳，轮流出丑，起先卡德维尔在世预赛上对阵挪威反应迟钝吃红牌导致球队大败被伯利弃用，接着麦克马努斯在欧联杯上被戏耍，而后进行的老字号德比卢文斯被肯尼米勒两次强吃，然而随着爱尔兰新星奥戴被租借去了雷丁现在莫布雷帐下能用的中卫也就这三人。
　　防线变化空间有限，莫布雷唯有在进攻端上的问题做出改变，出人意料的安排郑智在德比中首发就是这种思路的体现，表面上是锋线的问题：上先是福琼重伤下火线，再是萨马拉斯状态奇差，麦克唐纳德也没有前两季的神勇状态，而实际深层次的问题则是中场组织不力，两翼的表现还算得过去，但是中路的组织实在是惨不忍睹，恩格莫和布朗都是典型的罗伊基恩式的工兵，让这两个挑水工担当组织大任着实勉为其难，好在莫布雷在转会大门关闭前就看出端倪备有后手：卖掉了同为工兵型的多纳蒂，引进了郑智。
　　解题钥匙：变阵、郑智
　　莫布雷引进已经将三十岁的郑智显然不是为了很多小报说的商业考量，早在西布朗时，莫布雷便对郑智垂涎三尺，困于财力方才作罢，如今莫布雷来到了英国最大的球队之一凯尔特人，资源不是往日可比，加之郑智的进攻能力和凯尔特人现有的中场中路位置形成极大的互补，签下自由之身的郑智可谓一举多得，当初便有此打算，如今凯尔特人身陷泥潭，莫布雷求变当然是从郑智开始，格拉斯哥德比中郑智又用良好的表现加大了莫布雷重用郑智的决心，然而现有两名主力中恩格莫拦截卡位意识一流，布朗则已经成为本土球员核心，放弃这两人中的任何一人都要面临防守上极大的风险，因此郑智在442中郑智并不能发挥最大的功效，求变当然难以成功。
　　在这种情况下福琼受伤萨马拉斯低迷顺理成章为球队变阵4231埋下伏笔，上轮苏超莫布雷就已经表现出很明显这样的想法，祭出4231，让郑智出任前腰组织进攻，加之凯尔特人本就不缺边锋资源，如此一来既解决了中路进攻问题，又充分利用了边路的火力资源，可谓一石二鸟。格拉斯哥德比战虽然输了，但更多的原因是防守上的软肋所致，而郑智在进攻上体现的多变化和新套路在郑智的首场苏超便有所闪光，相信随着郑智慢慢进入角色，凯尔特人的中前场也会渐入佳境，中路成一个三角形配置，南非悍将恩格莫专职拦截防守，苏格兰大将斯科特布朗为攻防枢纽，此二人平行站位坐镇后方，中国队长郑智则在前方拿球组织支援单箭头澳洲国脚麦克唐纳德，两翼由突破能力极强的爱尔兰国脚麦克吉迪和脚法速度俱佳的苏格兰边锋马洛尼司职。如果说德比战莫布雷是出其不意变阵，郑智表现不俗，那接下来延续新阵便是顺理成章，由于本周是国际比赛日，因此在10月17日下轮苏超前莫布雷有足够的时间演练新的战术。
　　(岱山)

