世预赛-吉拉终场前救主 意大利客场2-2平提前出线
　　新浪体育讯　北京时间10月11日3时(爱尔兰当地时间10日20时)，世界杯预选赛欧洲区第8小组开始1场焦点战役，意大利客场2比2战平爱尔兰，提前1轮出线。上半时，爱尔兰中场惠兰首开纪录，卡莫拉内西头槌扳平比分，这是尤文球员在意大利近2场比赛中第3球。下半时，亚昆塔进球因越位在先无效，博凯蒂上演国家队处子秀，终场前，后卫圣莱杰头球破门，但替补出场的吉拉迪诺再度追平。
　　意大利在都柏林不输球即可提前出线，里皮变阵为4-2-3-1。队长卡纳瓦罗停赛，莱罗塔列与基耶利尼搭档中卫，帕隆博顶替接受膝盖手术的马尔基西奥，皮尔洛依然“前倾”，两侧是卡莫拉内西与迪纳塔莱，亚昆塔打中锋，吉拉迪诺坐在替补席上，罗西和桑顿则没有进入大名单。
　　由于稍前保加利亚客场1比4负于塞浦路斯，爱尔兰提前确保了小组第二的位置，但要反超意大利直接出线，至少击败对手才有希望。达夫、吉布森、史蒂文-里德因伤缺阵，劳伦斯首次在正式比赛中代表爱尔兰先发。此前爱尔兰在都柏林3次迎战意大利，但均以1比2告负。
　　赛前为墨西拿洪灾的死难者默哀1分钟，意大利队身着白色客场球衣。开场8分钟，爱尔兰就通过定位球配合取得领先，队长基恩右路胸部停球，莱罗塔列背后将他放倒，劳伦斯右路主罚任意球选择回敲，惠兰在门前24米处右脚大力弧线球挂远角，1比0。在积分榜上，爱尔兰与意大利差距缩小到1分。
　　莱罗塔列对多伊尔犯规，劳伦斯左侧开出任意球，布冯在干扰下击球不远，好在莱罗塔列将球破坏。第18分钟，爱尔兰转移到左侧，麦克吉迪内切闪开卡莫拉内西，在门前11米处右脚弧线球偏出远门柱。第20分钟，意大利打出反击，多伊尔对格罗索犯规，格罗索在右侧距门27米处左脚任意球碰人墙折射到后门柱，但奥谢在混战中解围。
　　皮尔洛传过顶球，格罗索左侧底线附近扣过后卫传中，卡莫拉内西将球漏过，德罗西后点距门11米处左脚射门打呲。第25分钟，卡莫拉内西右路传中被邓恩破坏，格罗索左侧距门20米处左脚凌空抽射被吉文倒地没收。
　　意大利第26分钟追平比分，亚昆塔禁区内拼抢赢得角球，皮尔洛左侧开出，卡莫拉内西前点距门7米处甩头攻门，吉文向右侧扑单手碰到球，但还是无法阻止球入近角，1比1！这是他第5粒国家队进球，也是去年5月以来首度为国家队破门。
　　多伊尔禁区左侧半凌空射门被基耶利尼挡出底线。此后惠兰背后铲倒帕隆博，挪威主裁判豪格亮出首张黄牌，惠兰也将错过下周三与黑山的比赛。第41分钟，皮尔洛左侧开出角球，莱罗塔列后点距门7米处顶出弹地球偏出近门柱。第44分钟，麦克吉迪左路斜长传，莱罗塔列头球解围失误，基恩左侧距门9米处小角度倒钩偏出近门柱。
　　下半时开始72秒，卡莫拉内西与赞布罗塔踢墙配合，被惠兰放倒在地，皮尔洛右侧任意球斜传禁区，基耶利尼点球点头球弹地奔向远角，球蹭亚昆塔入网，但亚昆塔处于越位位置，进球无效。第48分钟，麦克吉迪左肋任意球斜吊后点，奥谢在门前9米处小角度头球吊射被布冯没收。
　　第55分钟，基耶利尼放倒劳伦斯，劳伦斯主罚任意球打在人墙上，安德鲁斯禁区弧顶补射偏出右门角。第58分钟，基恩禁区右侧得球回扣，在门前9米处左脚射门被莱罗塔列挡出底线，劳伦斯右侧开出角球，邓恩后点小禁区角上头球被布冯拿到。
　　双方陷入僵局，特拉帕托尼率先调整锋线，用莱昂-贝斯特替下多伊尔。第67分钟，德罗西阻挡麦克吉迪，被黄牌警告。罗兰兹替下进球功臣惠兰。第72分钟，赞布罗塔禁区边缘抽射被吉文封出底线。
　　吉拉迪诺与博凯蒂同时出场，替下迪纳塔莱与格罗索。麦克吉迪被亨特替下。第81分钟，亚昆塔远射高出。基恩背后铲倒皮尔洛，遭到豪格口头警告。第83分钟，贝斯特铲倒德罗西吃到黄牌。第87分钟，亨特左路突破被赞布罗塔铲倒，他亲自主罚任意球斜传后点，圣莱杰在门前3米处贴地俯冲头槌入网，爱尔兰2比1再度超出！
　　佩佩替下帕隆博，随后帮助意大利追平比分。第90分钟，意大利打出反击，佩佩左路突进直传，亚昆塔禁区左侧晃开圣莱杰低传中路，吉拉迪诺在门前9米处倒地右脚推射入左下角，2比2！这粒进球不仅保住了意大利的不败战绩，也将球队送进了世界杯决赛圈。
　　爱尔兰(4-4-2)：1-吉文/2-圣莱杰，5-邓恩，4-奥谢，3-基尔巴尼/11-劳伦斯，6-惠兰(71'罗兰兹)，8-安德鲁斯，7-麦克吉迪(78'亨特)/10-基恩，9-多伊尔(67'莱昂-贝斯特)。
　　意大利(4-2-3-1)：1-布冯/2-赞布罗塔，5-莱罗塔列，4-基耶利尼，3-格罗索(77'博凯蒂)/6-德罗西，8-帕隆博(89'佩佩)/7-卡莫拉内西，10-皮尔洛，11-迪纳塔莱(77'吉拉迪诺)/9-亚昆塔。
　　(马舸)

