胡卫东誓言全力辅佐洋帅 江苏北上入疯狂“虎穴”
　　今天，江苏南钢将在客场挑战CBA升班马天津队。昨天南钢队取道北京，花了差不多1整天的工夫才到达天津，长途跋涉让队员们都感到比较疲劳，这对于南钢队来说可不是什么利好消息。刚刚从美国归来的助理教练胡卫东，昨天也随队出征，但和从前当主教练的时候相比，他显得很低调。
　　篮管中心
　　老胡还将赴美
　　对于老胡昨天第一次跟队，江苏篮管中心给出的解释是：老胡现在是球队的第一助理教练，当孟菲斯大学进入NCAA全美大学生篮球联赛季后赛时，老胡仍旧将赴美继续学习。
　　“南钢这几年一直就是在季后赛中难以突破，所以我们这次让老胡出国学习，主要就是学习在季后赛指挥球队的经验。”省篮排球管理中心副主任胡卫权告诉记者，“明年NCAA季后赛开始之后，老胡还将赴美继续深造。而现在他回归南钢，一方面能向杰森学习经验，另一方面还可以帮助杰森了解国内球队的战术，毕竟杰森是第一年到国内。”
　　按照胡卫权的说法，当明年3月NCAA进入季后赛64强决战的时候，老胡就将再度离开南钢了。希望在这段时间内，他能用自己的方式，给南钢带来更多的帮助。
　　老胡
　　我将全力辅佐杰森
　　昨天，老胡随队现身南京禄口机场，这是他出国归来后第一次随队前往客场，他对南钢队来说可能有点意义不同。但是，老胡显得非常低调，于细微处，我们已经能感到老胡已经把自己放在了一个助理教练的位置上了。
　　从前，作为主教练的老胡在队中是享受一定特权的。出征客场，老胡的包和比赛时用的西装，都是刘亚晖拎的。但是，昨天老胡自己把行李托运了。到达北京之后，北方的寒冷显然让老胡有点猝不及防，在等候自己的行李时，老胡向记者感慨了一下：“把外套和行李一起托运了，没想到这么冷，冻死了。”
　　上了天津队来接的大巴，老胡也坐到了靠门的第二个位置。要知道，从前老胡当主教练时，球队大巴司机座位后的第一个位置，一定是老胡的，但是老胡昨天把这个“主教练专座”让给了外教杰森。在从首都机场开往天津的路上，老胡和队员一样吃了点从机场买的汉堡之外，就在车上休息，从下飞机之后，老胡的话就很少，几乎一言不发。而到了酒店之后，老胡也没有和以往一样，指挥大家入住酒店，而是拿着自己的房间钥匙就上楼了。当记者问他此次回归的目标是什么时，老胡表示现在归队就是要全力辅佐杰森，继续学习当主教练的经验。而记者再有其它问题时，老胡就又恢复沉默了。
　　对手
　　天津主场堪比“虎穴”
　　天津队是本赛季的升班马，南钢获胜似乎在情理之中。但是，天津球迷的热情，可能会让南钢在2008岁末感受寒冷。
　　昨天，据天津荣钢俱乐部内部人士透露，天津队虽然是升班马，但是天津球迷依然非常支持，每场球都能卖出球票4000多张，超过南钢体育馆座位数的总和。天津荣钢的主场飞碟体育馆是为了1995年天津世乒赛专门修建的，能容纳10000名观众。如此巨大的球馆，对于票房是个考验。但是天津荣钢俱乐部的工作人员告诉记者，上一场天津对阵山西,天津主场来了将近8000名观众，其中有将近5000名观众是买票来看球的，这在当今的CBA联赛中，也算是一个不大不小的纪录。“我们最近几场球每场都能卖出4000多张票，和南钢这场也不例外。”这位荣钢俱乐部工作人员笑着告诉记者。从他们乐观的态度来看，天津队不可能甘心在每场比赛中都做配角。

