五大出线时刻葡萄牙逃过意大利悲剧 当年2-2再不重演
　　新浪体育讯　丹麦1-0击败瑞典、葡萄牙3-0再胜匈牙利，尽管没有像丹麦球员那样，可以在赛后的草皮上尽情的狂喷香槟庆祝，但从主帅奎罗兹的脸上，我们还是读到了一种久违的释然。从距离地狱仅一步之遥到死里逃生、出线前景一片光明，葡萄牙队终于在与丹麦和瑞典的死亡博弈中，看到了突围的希望。相比于5年前的意大利，葡萄牙人是幸运的，他们没有等来北欧兄弟默契的2-2，而是等来了一场丹麦人1-0击败瑞典的胜利，而丹麦人赢球，是葡萄牙队赛前所能想到的最好的结果。因为，只有丹麦击败瑞典，葡萄牙人才能将出线的主动权牢牢掌握在自己手中。
　　回顾第一小组过去的9轮比赛，有很多可以铭记的瞬间，正是这些经典瞬间，才让这个小组打得如此惊心动魄。
　　世预赛欧洲区第2轮，葡萄牙主场2比3不敌丹麦，这是一场堪称史诗般的对决。尽管曼联边锋纳尼在第42分钟率先打破僵局，但本特纳在第84分钟帮助丹麦扳平；第86分钟，德科点球一蹴而就再次反超比分，但丹麦人在最后3分钟神奇扳平并完成大逆转。第90分钟，鲍尔森头球帮助丹麦人再次扳平；伤停补时第3分钟，延森的绝杀帮助丹麦人在里斯本笑到了最后。
　　第3轮，丹麦在一场关键战役中，客场以1-0力克瑞典，瑞典中场卡尔斯特伦主罚的点球被丹麦门将索伦森扑出，而此后，卡伦贝里的破门让丹麦人在客场击败了瑞典。
　　第6轮，葡萄牙客场2比1艰难击败阿尔巴尼亚。葡萄牙前锋阿尔梅达上半时率先头球破门，但博格达尼2分钟后头球扳平。直到伤停补时的第3分钟，葡萄牙才由助攻上前的布鲁诺-阿尔维斯完成头球破门，上演致命绝杀，积分跟瑞典相同，均积9分。
　　第7轮，葡萄牙客场1-1战平丹麦，上半时41分钟，本特纳率先为丹麦队破门，但葡萄牙队在第85分钟由列德森扳平比分。同样是在第7轮，瑞典客场2-1击败匈牙利，伊布在伤停补时第4分钟打入制胜一球，在积分榜上超越葡萄牙2分。
　　第8轮，瑞典客场1比0力克马耳他，第81分钟，博格传射迫使阿扎帕尔迪自摆乌龙。同样是在第8轮，葡萄牙客场1-0击败匈牙利，积分差距依然维持在2分。
　　本轮，丹麦主场迎战瑞典，在这样一场事关出线的关键比赛中，鲍尔森在第79分钟的进球，帮助丹麦人拿到了3分。而葡萄牙兵不血刃3-0主场击败匈牙利后，反超瑞典队1分，占据出线主动权。
　　而在本小组三强内战中，丹麦客场3-2击败葡萄牙、主客场1-0双杀瑞典，主场1-1战平葡萄牙，4战3胜1平积10分，丹麦队的出线当之无愧。瑞典主客场均被丹麦以1-0绝杀，主客场与葡萄牙皆战成0-0，4战2平2负积2分，是三强中小联赛成绩最差的球队。葡萄牙主客场均与瑞典队以0-0握手言和，而且还在主场以2-3负于丹麦，不过，在客场，葡萄牙顽强逼平了丹麦。4战3平1负积3分，葡萄牙的三强小循环成绩仅比瑞典好一点，但在小联赛多得到的这1分，已经足够让葡萄牙在小组积分榜中力压瑞典，占据小组次名出线的主动权。
　　(安然)

