从1只脚出局到神奇复活 自救+他救！葡萄牙逼近世界杯
　　新浪体育讯　在本轮比赛之前，葡萄牙队面临的形势可谓是非常凶险，毫不夸张的说，C罗们以及被判了死缓，葡萄牙队的一只脚甚至已经从世预赛中出局了。因为，葡萄牙不仅在与丹麦与瑞典的比拼中积分落后，而且，最重要的还是，葡萄牙人并没有掌握自己的命运。换句话说，即便葡萄牙剩余两战全胜，他们甚至都不能确保获得小组第二。
　　葡萄牙在本届世预赛的开局很不错，世预赛首轮，他们在客场以4-0击败马耳他，但接下来的4轮比赛，葡萄牙如遇噩梦。他们先是在主场以2-3负于丹麦，然后又在客场0-0战平瑞典，接着又在主场被阿尔巴尼亚逼成0-0，最后在主场再次与瑞典战成0-0。5轮战罢，葡萄牙1胜3平1负仅积6分，与他同命相怜的瑞典队也取得了1胜3平1负的战绩，而丹麦人5战4胜1平积13分，葡萄牙和瑞典在还剩下5轮的情况下，同时落后丹麦7分之多。
　　从第6轮开始，瑞典队开始发力，获得三连胜。他们先是在主场以4-0击败了马耳他；接着又在客场以2-1击败匈牙利；第8轮，瑞典队在客场以1-0击败马耳他，8轮下来，瑞典队积分达到15分。而走到悬崖边上的葡萄牙人也猛然觉醒，第6轮，葡萄牙凭借伤停补时第3分钟的破门，客场2-1击败阿尔巴尼亚；第7轮，葡萄牙在客场以1-1战平丹麦，本特纳率先破门，但顽强的葡萄牙人由列德森在第85分钟将比分扳平。第8轮，葡萄牙客场凭借佩佩的破门，以1-0击败匈牙利，8轮下来，葡萄牙积分达到13分，落后瑞典2分，落后丹麦5分。
　　本轮，瑞典丹麦强强对话，倘若瑞典人能够在客场笑到最后，他们的积分将会追平18分的丹麦。那样的话，即便葡萄牙队在随后的比赛中击败匈牙利，他们的积分也只有16分。如果丹麦在最后一轮击败已经出局的匈牙利，而瑞典在主场也击败弱旅阿尔巴尼亚，那样的话，即便葡萄牙在最后一轮中狂胜马耳他，也将接受出局的命运。
　　而如果瑞典丹麦握手言和，9轮之后，丹麦积19分、瑞典积16分，葡萄牙获胜的话也将积16分，最后一轮，只要丹麦打平就能出线；而葡萄牙如果能取得两连胜的话，他们的积分将很有可能追平最后一轮很有可能得到3分的瑞典，还有机会竞争小组第二。
　　因此，赛前对于葡萄牙来说，丹麦赢球是最好的消息；丹麦瑞典战平是次好的消息，而他们最不愿意看到的就是瑞典赢球，因为那样的话，葡萄牙将完全没有出线主动权，即便他们两战全胜，也需要在最后一轮看瑞典和丹麦人的脸色。
　　而在赛前，丹麦以1-0击败瑞典的消息传到里斯本，所有的葡萄牙球员都知道机会来了。这意味着，此后开哨的葡萄牙人将命运完全握在了自己手中，只要葡萄牙两战全胜，C罗和他的队伍就能以小组第二的身份闯进附加赛。最终，凭借西芒的梅开二度以及列德森的破门，葡萄牙主场以3-0的大比分再次击败匈牙利，而他们的积分也达到了16分，超过瑞典队1分。
　　根据国际足联世预赛竞赛规则，由于第9小组只有5支球队，因此，其他小组的第二名跟第9小组第二名挪威队比较分数时，要扣除他们与所在小组倒数第一名两回合的积分和净胜球，葡萄牙本场击败匈牙利后，积分达到16分。而此前，葡萄牙队仅仅与本小组倒数第一名马耳他打了一场，当时，葡萄牙在客场4-0狂胜对手。在扣除客场击败马耳他的3分后，葡萄牙积13分仍高于积10分的挪威，因此，葡萄牙肯定不是小组成绩最差的第二名，如果他们在最后一轮主场击败马耳他，他们就可以确定进入欧预赛附加赛。
　　而从死缓到获得新生，不离不弃的葡萄牙成功自救。下周三晚，葡萄牙如果击败马耳他，他们就将确定进入附加赛，而欧足联最新出台了世预赛附加赛抽签按国际足联排名确定种子队的文件，这相当于变相帮助葡萄牙躲过了法国、俄罗斯等强敌，而他们最强的对手，也只剩下爱尔兰等队了，这对于C罗和他的葡萄牙队以及所有喜欢葡萄牙队的球迷来说，实在是一个振奋人心的好消息。
　　(安然)

