巴甲-罗纳尔多远射破门并助攻 科林蒂安止5轮不胜
　　罗纳尔多上轮没有随队出征，此役他复出与恩里克、邓蒂尼奥组成攻击线。科林蒂安主帅梅内塞斯面对老东家，他曾经在格雷米奥执教3个赛季，2007年率队打进解放者杯决赛，但最终不敌博卡。格雷米奥上赛季夺得联赛亚军，本轮之前高出科林蒂安2分，排名第7位。
　　开场4分钟，罗纳尔多与阿利亚斯二过一配合后射中边网。第9分钟，罗纳尔多妙传马塞洛-奥利维拉，但后者没拿好球。第10分钟，科林蒂安右路连续转移到中路，罗纳尔多在门前30米处左脚抽射，球在门将格罗赫面前反弹贴右门柱入网(点击观看进球视频)，1比0！
　　此后科林蒂安门将费利佩作出几次精彩扑救。科林蒂安第32分钟扩大比分，罗纳尔多中路反击吸引两名后卫，右脚外脚背分到左侧，恩里克直塞禁区左侧，罗纳尔多及时接应左脚传中，埃利亚斯在门前3米处捅射入网，2比0。下半时开始10分钟，罗纳尔多没等裁判鸣哨开出任意球，被黄牌警告，他将停赛1场。第68分钟，切科开出角球，后卫雷维尔头槌扳回一分，2比1。
　　尽管一传一射，但罗纳尔多赛后承认自己状态一般，“重要的是重新品尝胜利滋味，即便你没有发挥出最佳水平。”主教练梅内梅内塞斯说：“罗纳尔多跑动受到伤痛的限制，但他已经做得非常好。”格雷米奥主帅奥托里则说：“上半场我们有三次绝佳得分机会，但随后罗纳尔多在科林蒂安两个进球中起到了决定性作用。”
　　(马舸)

