热身赛-荷兰客场平澳大利亚 麒麟杯日本2-0苏格兰
　　新浪体育讯　北京时间10月10日至11日凌晨，世界足坛进行数场热身赛，荷兰客场0比0平澳大利亚，在麒麟杯揭幕战中，日本主场2比0胜苏格兰。
　　澳大利亚在悉尼0比0平荷兰。罗本、范佩西、范博梅尔、奥耶、德容因伤缺阵。开场8分钟，库伊特右路传中，亨特拉尔头球高出。2分钟后，亨特拉尔又将埃利亚传球顶高。第21分钟，布拉鲁兹抽射击中边网。第43分钟，库伊特前点接应角球，但他的头槌落在球网上方。下半场，巴贝尔换下利物浦队友库伊特。埃利亚射门被施瓦泽向左侧扑封出。第60分钟，埃利亚传到后门柱，亨特拉尔头球被后卫挡出。最终双方互交白卷，澳大利亚与荷兰3场热身保持不败。
　　荷兰(4-2-3-1)：1-斯特克伦博格/2-布拉鲁兹，3-海廷加，4-马泰森，5-范布隆克霍斯特(77'布拉夫海德)/8-沙尔斯(64'范德法特)，6-德泽乌(84'门德斯-达席尔瓦)/7-库伊特(51'巴贝尔)，10-斯内德(69'恩格拉尔)，11-埃利亚/9-亨特拉尔。
　　日本在横滨2比0胜苏格兰。苏格兰10名主力缺席，包括效力曼联的队长弗莱彻。第81分钟，驹野友一传球，对方后卫贝拉将球挡进自家大门。第90分钟，在荷兰踢球的本田圭佑在禁区内得球冷静推射入网，2比0。10月14日，日本还将在麒麟杯最后1场比赛中对阵多哥。
　　(马舸)

