李玮峰虽双胜却几损失附加赛门票 水原面临最后的选择
　　新浪体育讯　在北京时间时间10月11日进行的一场韩国足球联赛中，水原三星在主场以1-0击败了蔚山现代队，取得本周双赛的两连胜。中国球员李玮峰本场比赛首发出场。
　　同时进行的比赛中，仁川联队2-1击败大田市民队，让水原三星取胜的意义明显削弱。联赛25轮之后，现在水原三星积分达到31分排名第九，仁川联队积37分排名第六。
　　根据韩国联赛规则，前六名才有进入附加赛争夺冠军的机会，这也意味着水原三星要想晋级韩国联赛前六名杀进附加赛的难度大增。
　　目前水原三星还有三场联赛，分别是18日客场对阵城南一和，24日主场对阵全北现代，11月1日客场对阵浦项制铁。这三个对手中城南联赛第四，全北排名第一，浦项制铁暂时第三而且杀进亚冠四强。水原三星全取九分的机会非常渺茫。
　　反观仁川联队，余下的三场是18日客场对济州联队，25日主场对阵首尔，1日客场对阵釜山偶像。除了首尔实力强大以外，对阵另外两个比较弱的对手拿分机会很大。
　　因此从赛程分析来看，虽然主帅车范根表示不会为了全力备战韩国足协杯决赛而放弃联赛，但是从赛程来看，水原杀进前六难度很大，三轮追六分，命运完全不掌握在自己手里。
　　本赛季水原三星实力受损很大，上半赛季丢分太多，下半赛季虽然签下堤亚戈，金斗炫之后有所反弹，但欠债太多。也许球队真的需要考虑一下，最后三场联赛和足协杯决赛的取舍问题，毕竟获得韩国足协杯冠军意味着晋级下赛季亚冠。
　　(PIPPO)

