德国碾碎俄罗斯11年不败纪录 绿茵场有种精神叫德意志
　　新浪体育讯　世界杯欧洲区预选赛德国客场1比0力克俄罗斯，德国领先4分提前出线，俄罗斯获得附加赛资格。
　　这场胜利不仅使德国队在第4小组成功甩开俄罗斯提前出线，第17次也是连续15次入围世界杯的决赛圈，更重要的是，这场比赛也打破了俄罗斯11年以来主场大赛预选赛不败的神话！在本场比赛负于德国队以前，俄罗斯的上一场主场预选赛失利还要追溯到1998年10月10日，当时俄罗斯队在2000年欧洲杯预选赛的一场比赛中主场2-3不敌当时如日中天的法国队。在此后的32场主场预选赛的比赛中，俄罗斯取得24胜8平的骄人战绩，但是在强大的德国队面前，俄罗斯人11年的历史就此作古。
　　本场胜利也是德意志精神的再次胜利，在比赛的最后阶段，尽管俄罗斯队场面和人数占优，但是全场观众一片寂静，面对斗志顽强、众志成城的德国人，似乎已经没有人相信俄罗斯人还能够翻盘，在比赛结束前10分钟，就有观众陆续开始退场。对此德国媒体也是提到：“在比赛的最后几分钟，莫斯科的卢日尼基球场一片寂静，只能听到德国球迷胜利的歌声，75000名俄罗斯球迷和11名俄罗斯队员已经丧失了斗争的勇气和扳平比分的信心。”
　　希丁克在赛后接受德国电视二台采访的时候也表示：“德国队的意志品质方面比我们要强出很多，他们把握机会的能力也很出色。”至少在希丁克看来，本场比赛俄罗斯人在意志品质上是完完全全的输给了德国人。尽管场面上一直占据主动，特别是在69分钟德国后卫博阿滕被罚下后，但是俄罗斯人并未表现出对于胜利的那种渴望，在众志成城试图全力保住胜果的德国人面前，显得是那么渺小，就是下半场阿尔沙尔和比斯特洛夫两次在禁区内被德国队员放倒后，也没有俄罗斯队员向裁判表示出抗议，在德国门将阿德勒数次化解险情之后，俄罗斯的心理开始失衡，胜利的天平已经偏向德国。
　　勒夫在赛前就预示到了客战俄罗斯的困难，在激励球员的时候也将本场比赛称为“2009年最重要的一场比赛”，在比赛中，面对试图全取三分的俄罗斯人，德国队的整体防守在大部分时间里都十分稳固，队员拼抢积极，在比赛最后20分钟人数处于劣势的情况下，德国队在场面上并未太过被动。
　　尤其值得一提的是队长巴拉克，在上半场与对手的一次拼抢中，巴拉克脚踝受伤，但是这位德国铁核却咬牙踢满了90分钟，成为德国全队顽强意志品质的典范。在中场休息时德国队助理教练弗里克也对记者说道：“巴拉克脚踝受了伤，有点疼痛感，但是他说他会踢满比赛。”纵观全场，巴拉克勤勤恳恳，在防守和进攻中处处可见 ，他是德国队本场比赛中遭对手侵犯最多的队员，正是他坐镇中场指挥，才让德国全队攻守有度，最终成功攻陷莫斯科。
　　在今天的比赛中，德国人再一次展现了“德意志精神”的力量，这种强大的意志品质让德国队成为了这场关键战役最终的胜利者——这也正好验证了一句古话：“两强相遇勇者胜”。
　　(宁俊)

