德国最痛伤疤被俄罗斯戳破 翻遍全国竟然难求合适之人
　　新浪体育讯　德国客场1比0力克俄罗斯，克洛泽打入唯一进球。博阿滕累计两张黄牌被罚下。德国领先4分提前出线，俄罗斯获得附加赛资格。
　　尽管在客场取胜俄罗斯，率先获得了南非世界杯的入场券，但是这场胜利对于德国队而言并不轻松，在赛后勒夫接受采访时也承认：“本场比赛能够取胜我们很幸运。”的确，德国队后防线尤其是右后卫位置上的几次失误，让门将阿德勒和勒夫惊出几身冷汗。第69分钟，博阿滕累积两张黄牌被红牌罚下更是让德国队在此后的20分钟时间里以少战多，苦苦拼搏才保住胜利。
　　来自汉堡队的博阿滕是德国U21岁青年队欧洲冠军成员，凭借在那届杯赛上的出色表现，已经联赛中成功冻结里贝里的经验，勒夫在面对俄罗斯前将这位小将招入队中并立即予以重任，镇守球队的右路。但是在本场比赛中，年轻的博阿滕明显表现出经验不足，多次贸然的上抢和防守漏人让德国队的右路门户大开。
　　第29分钟，博阿滕中场冒险上抢阿尔沙文失误，后者送出直传形成单刀，门将阿德勒救险。第42分钟，博阿滕边路轻易被斯特罗夫突破，面对即将切入禁区的俄罗斯队员，博阿滕无奈铲倒对手，获得一张黄牌。第50分钟，博阿滕再次被比斯特洛夫突破，阿德勒将后者的射门扑住。第55分钟和56分钟，博阿滕又分别两次漏人，阿尔沙文和比斯特洛夫迫使阿德勒连续做出精彩扑救。第63分钟，俄罗斯队边路两人配合再次突破博阿滕的防守，边路低传小禁区中路，所幸中路俄罗斯队无人接应。第69分钟，博阿滕本场比赛最后一次被对手突破，他的背后铲球使他得到了本场比赛的第二张黄牌而被罚下，这位21岁小将的国家队首演悲剧般的结束了。不仅防守中表现差强人意，博阿滕几次压上助攻也没能送出高质量的传球，并没能给前场球员形成有效地支持。
　　博阿滕的红牌下场意味着勒夫在右后卫位置上的又一次尝试以失败而告终，随后上场的弗雷德里希也同样无法阻挡俄罗斯人高速的冲击，德国后防线一次又一次陷入惊恐之中。今天比赛中，德国队的右路成为球队的软肋，俄罗斯人几乎所有有威胁的进攻都从这里打入，看到这样的情况，希丁克下半场开场后也是将阿尔沙文换到了左路，专打德国队的右后卫位置，这也是德国队下半场形势持续吃紧的一个原因所在。
　　在过去几年里，从克林斯曼到勒夫，德国队右后卫位置上人选更迭不断，但是却并没有一个能够完全让人满意的，弗雷德里希、弗里茨、舍费尔、卡斯特罗、博阿滕这些人都可以打右后卫，但是至今没有一个能够坐稳这个位置，德国队甚至试着将拉姆客串右路，而让其他队员再补左后卫的缺。至少从今天的情况看来，在默特萨克和韦斯特曼的中后卫搭档确定之后，德国队右后卫的人选成为勒夫在南非世界杯前所必须解决的问题。
　　(宁俊)

