意甲妖刀1人挑爆阿根廷防线 中线远射中框距奇迹仅1步
　　新浪体育讯　没有皮萨罗，没有格雷罗，在南美排名最末一位的秘鲁对靠什么阻击阿根廷？在本场世界杯预选赛前，主场作战背水一战将拿出看家本领的阿根廷被普遍看好，而在客场为荣誉而战的秘鲁则被普遍看低，可谁又能想到，他们距离奇迹只差一步？而这个奇迹的导演叫做艾巴尔加斯。
　　这位上赛季以1200万创了意甲卡塔尼亚队转会费纪录转会到佛罗伦萨的左后卫，本场比赛几乎成了秘鲁队唯一一张进攻牌，在两大核心缺席的情况下，这位左后卫不仅要在防守中要应付梅西和“假边后卫”古铁雷斯的冲击，而在进攻中，他也是给阿根廷威胁最大的球员。
　　第46分钟，秘鲁开出角球，巴尔加斯在禁区弧顶抡左脚抽出凌空抽射！罗梅罗单手一托，但由于皮球力气太大，依然是重重的蹭在了横梁上，飞出了底线，熟悉意甲的人可能会回忆起06/07赛季意大利杯上，在圣西罗，他几乎是一脚完全相同的接角球后的凌空远射，直挂死角破门--看来这绝非偶然。58分钟，阿根廷的那次单刀球也是巴尔加斯左路内切从两人的包围中突破后策动，随后，他的直接任意球旋向球门后角，再一次被门将罗梅罗飞身托出。而最精彩的一幕发生在终场结束前，当时阿根廷刚刚将比分反超为2-1，时间所剩无几，巴尔加斯特别站到了中圈去开球，实际上他就在谋划那一脚远射了。
　　队友将球拨给巴尔加斯，巴尔加斯在中圈开球点起左脚毫不犹豫将球抽向球门，当时场上下着暴风雨，秘鲁队又是逆风，但这惊天一射硬是逆风从暴雨中穿过，罗梅罗迅速回退并跳起双手托球，但阻挡住皮球的不是他的手，而又一次是球门的横梁！只差几厘米，皮球撞在横梁上再次出了底线，巴尔加斯，距离奇迹只有一步。
　　上赛季刚刚转会佛罗伦萨时，巴尔加斯有些不适应，但本赛季他渐入佳境，按照《米兰体育报》的统计，巴尔加斯是意甲唯一一位有效传中次数超过被誉为“世界最佳右后卫”麦孔的球员，这说明他本赛季以来表现一直稳定，而在欧冠赛场上，他的助攻刚刚帮助约维蒂奇打进了2-0战胜利物浦锁定胜利的一球，世界足坛有很多昙花一现者，但今天面对阿根廷队的表演，巴尔加斯只是一场正常的表现，并非超常发挥。而26岁正处黄金年龄的巴尔加斯，也有着远大的未来。
　　(Galca)

