超级本森狂砍49分上演绝杀 陕西主场2分险胜东莞
　　新浪体育讯　北京时间12月28日西安消息，CBA第19轮，陕西队主场120-118险胜东莞队。
　　此前两队交手6场，陕西队2胜4负，不如东莞队。
　　本森拿下49分17个篮板和9次助攻，正是他最后时刻挑篮绝杀东莞。罗宾逊27分14个篮板，代勇12分，陈照升11分，张伟14分。东莞队方面，哈里斯38分14篮板，张凯33分16篮板，邱彪24分，孟铎12分。
　　比赛开始后，陕西队多点开火，五名首发球员都有得分进帐，而且得分比较平均。东莞队则选择内线强攻，张凯一人独得11分，还多次造成对手犯规，罚球得分。双方的攻防转换速度很快，首节结束，33-30，陕西队暂时领先东莞队。
　　第二节开场，邱彪外线命中3分，之后却成为了本森的表演时刻，他先造成张凯犯规，完成1次2加1，之后，连中两次中投，分差拉开。之后两队交替得分，分差在10分左右变动。在陕西队防守下，东莞队接连出现失误，错失了几次追分的良机。上半场结束前，哈里斯篮下偷袭得手，67-65，东莞队落后2分。
　　下半场一开始，陕西队连得6分，73-65。在哈里斯的带领下，东莞队一度把分差缩小到1分。不过，本森两次强攻得手，连得4分。哈里斯远投得分。之后的比赛仿佛变成了两个人的战争，本森与哈里斯交替得分。第三节结束，93-90，陕西队领先3分。
　　最后一节开场不久，东莞队就把比分反超。比赛真正进入了决胜时刻。张凯前场补篮得分，邱彪3分命中，而张伟则以2加1还击，105-104。张凯强打本森得分，而本森还以颜色，造成张凯犯规，2加1得分。张凯继续强攻，造成本森犯规，两罚全中，108-109，东莞领先1分。本森和罗宾逊压制了东莞队的势头，陕西微弱领先。最后23.1秒，两队118平。本森后仰挑篮命中，陕西队以120-118险胜对手。
　　12月20日晚，东莞队将坐镇主场迎战北京队，陕西队则于31日晚客场挑战辽宁队。
　　两队首发：
　　陕西首发：代勇、陈照升、李-本森、罗宾逊、杨文博 
　　东莞首发：哈里斯、张凯、邱彪、王晶、王勇
　　技术统计

