意大利暗藏怎样的悲剧 AC米兰清洗目标竟成难替主力
　　新浪体育讯　在都柏林2比2战平爱尔兰，意大利以惊险方式提前一轮出线，虽然里皮在赛后自豪的说意大利现在稳步向前，阵容齐整，但是其实并不如里皮说的那般乐观。
　　在国家队，赞布罗塔是铁打的主力，左后卫的位置里皮尝试不过不少的轮换，在格罗索主力位置身后还有多塞纳、克里西托这样的替补，而赞布罗塔不同无论是欧洲区预选赛、国家队友谊赛他都是场场主力。赞布罗塔主力的原因并不是自己实力出众，而恰恰是因为意大利在这个位置上没有替补。
　　里皮每次公布国家队名赞布罗塔其实都没有真正意义上的替补，在意大利的大名单中，可以去打右后卫的每每只有桑顿。其实桑顿在右后卫的位置上远远没有在左路表现好，而且从最近桑顿的状态来看，即使真的让他上场，表现未必比赞布罗塔能强多少。
　　赞布罗塔现在在比赛中最大的问题是身体能力急剧下降，上半场赞布罗塔还能和卡莫拉内西进行一下二过一的插上配合，但是到了下半场，卡莫拉内西再给赞布罗塔送出身后球的时候，他已经很难在追上，尤其是在和对方球员同时追球的时候，赞布罗塔总是失败。而且下半场意大利最后时刻的丢球，正式因为赞布罗塔跟不上哈特突破，被迫铲球犯规，给了爱尔兰任意球。
　　赞布罗塔和AC米兰的合同到2011到期，其实本赛季在AC米兰赞布罗塔的表现也不能让人满意，在俱乐部经常出任边后卫的赞布罗塔经常被人打爆，可以说是疲态尽显，下半场比赛甚至可以看到他在球场踱步的镜头，从状态上看甚至比法瓦利还要更显老态。罗马体育报报道AC米兰并不打算和他续约，而是打算到期之后自然淘汰赞布罗塔。但是在俱乐部遇到如此窘境的赞布罗塔在意大利居然是铁打的主力，而且几乎是右后卫唯一的主力。
　　意大利国内现在缺少优秀的右后卫，也是里皮难以选人的原因。不过并不是说意大利完全没有右后卫人选，比如马乔，在桑普的时代他就曾经在边后卫的位置上踢的风生水起，罗马的莫塔现在也表现的非常稳定，这些年轻的球员都有成为国家队队员的前置。毕竟77年出生的赞布罗塔到世界杯的时候已经33岁了，而且按照现在赞布罗塔衰老的态势，南非世界杯的时候究竟如何还是个未知数，里皮如果不为赞布罗塔找个合适的替补，到时候如果赞布罗塔状态低迷或者遇到伤病，里皮如何是好。
　　(Cookies)

