英格兰“非罪人”地位却动摇 最弱位置竟无人可补
　　新浪体育讯　英格兰0比1输给乌克兰，球员自然难获好评，《天空体育》赛后打分，英格兰有三个人最低，犯下失误的两名后卫费迪南德和阿什利-科尔，再有就是守门员格林。
　　格林仅踢了13分钟就结束了“演出”，在出击化解米列夫斯基的单刀球时，他扑倒的动作稍晚了一点，将对方球员放倒在地，这是一次明显的犯规，由于格林是防守中的最后一人，主裁判对他掏红牌并不为过。
　　从责任上说，漏掉对方传球的费迪南德是重要责任人，格林没有太大过失，但从客观影响说，这个球对格林的英格兰队生涯是有影响的。
　　这是英格兰队历史上第一次有守门员吃到红牌，而且带给了卡佩罗上任后第一场正式比赛失利(热身赛除外)，虽然意大利人不会怪罪格林，但西汉姆人恐怕很难借此巩固自己的地位。
　　替补出场的詹姆斯表现出色，三次扑出了对方的威胁射门，特别是用脚挡出对方6号的单刀体现了经验。英国通讯社赛后称，詹姆斯的表现显示出，他在卡佩罗的队里仍会有一席之地，而这对格林来说未必是好消息。
　　不管是格林势头受挫、还是詹姆斯回勇，一个不争的事实仍摆在眼前，英格兰始终找不出一个令人信服的稳定主力门将来。除了詹姆斯和格林外，罗宾逊、福斯特等都难以服众，至于卡森之流，重召入队的希望都很渺茫。
　　卡佩罗对自己的守门员配置却表示满意：“我对我的守门员有信心，过去我们有一些问题，但在我手下，他们一直处在不错的状态下。”意大利人此语也许是在为球员打气，媒体并不认可英格兰的守门员配置，《太阳报》曾将80年代末的配备拿出来说事，当时主力是希尔顿、替补是希曼，还有比桑特等人候补，而在上轮英超中，20支球队中出场的英格兰门将只有6人，其他都是外援，难怪门将位置现在成了英格兰的一个软肋。
　　(蒂普戴尔)

