离奇3分钟让阿根廷飞出地狱 他们未死只能谢上帝
　　新浪体育讯　阿根廷主场2-1战胜秘鲁，平凡的比分，却是充满戏剧性的一场比赛，其实在比赛进行到第90分钟时，阿根廷队还在地狱中挣扎，而在93分钟一切都变了，现在阿根廷的形势尽管说还没有到了起死回生的地步，但与终场前3分钟时相比，已经算是命运大逆转了。
　　在终场前3分钟，德米凯利斯的两次错误(解围失误和造越位失败)让秘鲁一度将比分扳成了1-1，而此时，乌拉圭客场对厄瓜多尔的比赛，比分还停留在了1-1。而在最后3分钟，两场比赛都发生了天翻地覆的变化，一方面是帕勒莫的进球，让阿根廷从1-1变成了2-1，另一方面是乌拉圭终场前的压哨点球，让厄瓜多尔没有得到积分的增长，按照目前的情况，阿根廷25分，乌拉圭24分，厄瓜多尔23分，最后两场智利对厄瓜多尔，阿根廷对乌拉圭，九种比赛结果的排列组合中，仅有阿根廷负+厄瓜多尔胜一种情况下，阿根廷是被淘汰，而有6种情况阿根廷都将不用通过附加赛直接晋级。对于阿根廷来说，这是一个很不错的结果。
　　但也是很幸运的结果，如果两场比赛的结果定格在90分钟时的情形，形势又将怎样呢？
　　如果按照两场平局来算，阿根廷将积23分，乌拉圭22分，厄瓜多尔24分，那么首先，厄瓜多尔对智利的比赛无论是什么结果，阿根廷都只剩下“自古华山一条路”--客场不输给乌拉圭，而即便是客场不输，能否拿第四，也需要看厄瓜多尔的脸色，如果厄瓜多尔不输给智利，那么阿根廷就算是战平了乌拉圭，也只能以第五的身份参加附加赛。由此可见，这3分钟对于阿根廷无疑是从地狱到天堂的3分钟！
　　阿根廷的胜利来得幸运而偶然，除了3分钟内的巨变之外，阿根廷本场有多次几乎保不住胜果，秘鲁的左后卫巴尔加斯在下半时曾经两次射中门框，而且后一次还是在阿根廷92分钟将比分反超之后，在中圈开球后由巴尔加斯直接中圈远射打中横梁。此外还有一次单刀球，与秘鲁前锋法诺面对空门的一次漏踢，秘鲁下半时大把的机会如果把握住一次，比分就有可能改写。
　　此外还要感谢已经出线的两支球队智利和巴拉圭，他们分别非常认真的击败了另外两支也在威胁着阿根廷的球队哥伦比亚和委内瑞拉，让阿根廷此后剩余的工作轻松了很多，阿根廷的这场胜利可谓幸运，但好运不可能永远伴随一方，指望在三天后的比赛中再凭幸运过关是不现实的，尽快的调整状态，选择战斗力最强的阵容，才是马拉多纳目前最应该做的。
　　(Galca)

