老马首次如一个教练在战斗 阿根廷收获绝非仅一场胜利
　　新浪体育讯　帕勒莫在最后时刻取得进球，阿根廷绝处逢生，马拉多纳兴奋得像个小孩，他胸部着地，在积水的草地上来了一次疯狂的滑行。老马的疯狂，比起当年穆里尼奥穿着阿玛尼西服在草地上曲膝滑行，更加肆无忌惮，更加狂放潇洒，这一刻，球王的得意忘形显露无疑，这一刻，他根本不像教练，倒像是一个没有接受过良好教育的顽童。
　　马拉多纳似乎要用一个俯冲滑行的姿势，带队冲向世界杯。现在阿根廷队排名南美赛区的第四位，距离南非世界杯只有一场平局的距离。尽管过程痛苦，但阿根廷队至少完成了任务，向前迈进了一步，将命运掌握在了自己的手里。阿根廷媒体说，艰难获胜让阿根廷球员饱尝焦虑，但也给了阿根廷球员在困境下对抗巨大压力的能力。在狂风暴雨中，在第90分钟被扳平的情况下，阿根廷球员在最后时刻爆发出了消失已久的能量，帕勒莫的奇迹进球是阿根廷球员在困境中崛起的标志。
　　或许，皮球进门的那一刻，将成为阿根廷命运的一个转折点。舆论相信，阿根廷赢得的不仅是胜利，还有信心，阿根廷球员因这场最后时刻才获得的胜利而惊醒，并由此挖掘出全部的潜力。阿根廷队现在处于可以直接晋级世界杯的区域，尽管几天之后还要在客场与乌拉圭进行一场生死大战，但现在阿根廷队已经信心十足，并不惧怕客场的困难与对手的强大。
　　阿根廷媒体认为，马拉多纳在经历这场比赛的洗礼后，也会进一步成熟起来。这场比赛，尽管老马仍然有许多情绪化的动作，比如在伊瓜因进球后连续挥拳庆祝，在帕勒莫进球后更是贴地滑行，但总的来说，老马这一次真正像一个教练了。上半场，他指挥球队牢牢控制住了局势，尽管没有进球，但阿根廷队的表现可圈可点，艾马尔在中场调度自如，迪马利亚在边路也很活跃，几次制造得分机会，梅西身上过多的责任被卸下，古铁雷斯和佩雷斯轮流插上助攻，伊瓜因也获得了几次得分的机会。
　　马拉多纳给球队打造的4231阵型，显得非常合身，阿根廷球员速度快，技术好，个人能力不错，在这一阵型里都能得到较好的发挥——因为配合和演练时间不够，还不能说最好。阿根廷取得进球只是时间早晚的问题，而进球果然在下半场开始不久到来。
　　阿根廷领先，马拉多纳不再指挥球队猛冲猛打，他先是让艾马尔后撤与马斯切拉诺打双后腰，又用德米凯利斯换下伊瓜因加强防守，另外将古铁雷斯推向中场协防。第76分钟，马拉多纳再用因苏亚换下艾马尔，进一步加强防守。马拉多纳的防守策略意图非常明显，那就是将领先的比分保持到终场，可以说，这一策略是比较成功的，但老天给阿根廷出了难题，狂风暴雨让阿根廷的防守变得困难，球员的注意力也不够集中，在暴雨中，阿根廷大意失荆州，让秘鲁扳平了比分。所幸的是，帕勒莫最后时刻灵光一闪，将阿根廷从悬崖上拉了回来。
　　马拉多纳仍在不断调整球队，但现在看来，他已经逐渐有了一些思路。所谓大难不死必有后福，绝境逢生让阿根廷有了希望，有了信心。球迷相信阿根廷队一定会战斗到底，战胜乌拉圭，挺进世界杯，然后，有充足的时间打造一支出色的球队。像阿根廷这样的有伟大足球传统的球队，最远大的目标显然不是从南美区突围，而是那个现在还不敢说出口的世界杯冠军奖杯。(伊万)

