里皮：意大利不败战绩证明实力 如果输球就是天大不公
　　新浪体育讯　世界杯预选赛欧洲区，意大利客场2比2战平爱尔兰，提前1轮出线，里皮赛后表示，如果意大利在爱尔兰的主场输球的话，那么将是“巨大的不公平”。
　　在赛后发布会上，里皮说：“如果我们在这里输球了，那么绝对是个非常大的不公平，我们的球员表现出了自己的特点，而且表现的都很出色，虽然最后三分钟的时候确实有些惊心动魄，但是我们还是冷静的进行传切配合，并且创造出了机会打进了一个球。”
　　在比赛中爱尔兰两度领先，但是意大利依靠卡莫拉内西和吉拉迪诺的进球最终追平了比分，一场平局之后意大利顺利拿到了世界杯的门票，对此里皮说：“吉拉迪诺的进球是我们球队斗志的体现，在最后卫的包夹中他完成了关键性的一击。”
　　爱尔兰的主场也是著名的魔鬼主场，对于在这里的比赛里皮说：“要在75000人前比赛总不是一件非常容易的事情，尤其是这些人都希望你输球，不过在这里我们取得了非常不错的结果。其实我们之前还有一个进球，但是我不明白为什么裁判认为进球无效。”
　　对于意大利来说，提前一轮出线在历史上有两次，一次是在1982年世界杯，一次是在2006年世界杯。对于现在这支球队里皮说：“这是一支正在新老交替的球队，有些已经重建完成，有的问题还需要改进，但是之前我们两场比赛对阵保加利亚和爱尔兰，球队表现的都不错，能够看出来我们在不断进步。我们有资格这么说，因为在预选赛中我们保持不败。”
　　(Tifa)

