输掉苏粤战不伤士气 广东看准软肋要吃“北京鸭”
　　客场不敌江苏，广东东莞银行结束了七连胜。昨日13：00，华南虎将士从南京搭乘飞机返回东莞。今日，客场“漂泊”了近一周的卫冕冠军，将在主场迎来近期状态不俗的北京鸭首钢。回家后若能吃上“北京烤鸭”，对于提升华南虎的士气十分重要。
　　主队速递：并未受输球影响
　　“输给江苏挺正常，毕竟赛季还有那么多场比赛，也算是调整吧。”杜锋淡淡地说。回到东莞后，广东东莞银行并没有安排训练，而是选择让球员休息，全队上下均希望以最饱满的精神状态迎战北京队。
　　目前，除了陈江华仍处在疗伤期，广东东莞银行可谓是人员齐整。不过对上海和江苏的比赛中，卫冕冠军场上贯彻主帅李春江的战术并不坚决，这直接反映在防守的松懈上。因此不管是队长朱芳雨，还是王仕鹏，都表示大意是造成球队近两场比赛表现不佳的最主要原因。
　　不过，一场输球同样也是一场及时雨，能让卫冕冠军从连胜的光环中走出来，更认真地对待接下来的对手，因此回到家门口，广东东莞银行势必会重点“照顾”北京首钢队。
　　对手软肋：双外援优劣明显
　　目前北京首钢9胜9负，虽然只排名积分榜第十，但经过赛季初的磨合，近期首钢队状态有所回升，取得两胜一负的不俗战绩，特别是终场前绝杀山西那场比赛，让人印象尤为深刻。
　　与许多球队相似，首钢对卫冕冠军最大的威胁也是两名外援。最近闹情绪的外援琼斯上一轮表现抢眼，独砍50分和20个篮板，尽管在进攻端威力无穷，不过琼斯的防守不敢让人恭维，因此他是北京队的一把双刃剑。另外一名外援哈里森则正好相反，防守积极进攻一般。对于广东东莞银行来说，只要摸清这两名外援的特点，掐死他们的软肋，那离胜利便会无限接近，毕竟首钢队国内球员的实力与卫冕冠军仍是相差较远。
　　历史战绩：华南虎七年不败
　　自从2001/2002赛季第二十五轮输给北京以来，广东东莞银行取得对北京十五连胜，而且场均能赢14.5分。

