老马喜极而泣感人至深 称奇迹重生将拼死进世界杯
　　新浪体育讯　阿根廷终于取得了一场比赛的胜利，帕勒莫最后时刻的绝杀，让阿根廷重新获得了不错的出线形势。马拉多纳赛后和帕勒莫相拥而泣。
　　马拉多纳接受采访的时候激动地说：“在中场的时候，我抓住他，说：‘上场，并解决问题’，然后我看到了结果。”
　　马拉多纳甚至将帕勒莫称为“圣帕勒莫”，他说：“当大风和大雨开始之后，大于和冰冷的天气让我们被扳平，这不是我们期望的……但之后，‘圣帕勒莫’的奇迹让我们获得了重生！我们可以活着去面对乌拉圭。”
　　马拉多纳还谈到了梅西以及前锋线上的搭档，“我对梅西的水平不会怀疑。当我们在大风和大雨中踢球，很难控制住皮球。我对此不太理解。我对乌拉圭的比赛中用谁，梅西将是两个前锋中的一个。以伊瓜因和帕勒莫都上？如果需要，我会这样做，但现在，不。”
　　马拉多纳还谈到了接下来的比赛，“我们将拼死去给去争取出现。我们必须进球，保持好防守，接下来要休息，然后看比赛场上出现什么。”
　　赛后，秘鲁媒体称这场比赛的“上帝之手”是主裁判奥尔贝图。
　　不过，帕勒莫赛后的话，才更能反映比赛的戏剧性：“在这个时候进球，给了我们力量。感谢上帝，我们胜利了。”
　　(伊雷克森)

