阿根廷一处命门险被打穿 真正生死战若死守守得住吗？
　　新浪体育讯　一场久违的胜利，让阿根廷和马拉多纳的境况一下子变得好了不少，下一场客场对乌拉圭的比赛，阿根廷只要不败，就几乎可以确保以南美区第四的身份出线。
　　马拉多纳说：“‘圣帕勒莫’的奇迹，让阿根廷可以活着去面对乌拉圭”。因为如果阿根廷不取胜，他们最后一场必须取胜才能保证有出线希望，而现在，阿根廷只要在客场打平，就可以确保出线，除非厄瓜多尔同时在客场以大比分战胜智利，将阿根廷挤到第五。
　　打平即出现的局面，对阿根廷来说是好事，但却并非绝对的福音。马拉多纳上任之后，球队还没有在世预赛中客场取胜过，奢望球队一定能够在客场赢乌拉圭是很难的。但如果球队立志保平，丢掉心理包袱，是否会有另一番景象呢？
　　从阿根廷这一场的防守来看，能够取胜是有一定的幸运成分。阿根廷的后防线，在客场作战的秘鲁面前，还是显示出了松动的迹象，只丢一个球，甚至可以说有一定的幸运成分。秘鲁队内最大牌的球员，效力于佛罗伦萨的左后卫巴尔加斯，曾两次射门被罗梅罗托到了横梁上。另外，罗梅罗还有两次扑出单刀球。
　　中场休息之前，阿根廷的机会有一些，但伊瓜因两次机会球都没能破门，而秘鲁队也没有像样的机会。但到了下半场，阿根廷首先变阵，增加了帕勒莫这一个前锋，很快伊瓜因就首开纪录了。而在这之前，阿根廷险些被秘鲁先敲开球门，秘鲁的角球直接开到禁区外围，巴尔加斯禁区弧附近直接左脚凌空抽射，球直飞球门右上角，但被罗梅罗单手托到横梁上弹出。仅仅10来分钟之后，又是巴尔加斯策动进攻，托雷斯直传，法诺获得单刀球，但罗梅罗出击神勇将球扑出，之后因苏亚又用身体挡出对手的补射。很快，马拉多纳见势不妙，又开始换上了一名后卫，将古铁雷斯提到中场，试图加强防守。但在大雨之中，秘鲁却依然能够组织起攻势，法诺的任意球被罗梅罗托出远角。最后，阿根廷最终在压力之下失球，先是秘鲁队发动进攻进入禁区，阿根廷原本有机会将球解围，但最后德米凯利斯却将球留在了场地内，秘鲁又在右侧传中，大雨中阿根廷解围不远，球到禁区左侧，巴尔加斯用右脚传中，对方球员伦希福门前头球破门。这一球的防守中，阿根廷的几名后卫都有不同程度的疏忽。好在，最后大雨之中帕勒莫又反超了比分。最后时刻，巴尔加斯中场的吊射，还惊险地砸在了横梁上，随后的角球也制造出了威胁。
　　整场比赛，阿根廷一开始的防护体系不错，梅西和艾马尔的位置也经常后撤，伊瓜因也可以压制住对方的后卫线，所以整个阿根廷并不太吃亏。但是，下半场的变阵，让阿根廷在进攻上有了起色，而之后的防守意图又太浓烈，整个就给对方反攻的机会。海因策，斯奇亚维的表现都只能算是差强人意，而因苏阿的处子秀还算不错，一点没有怯意，但谁敢说这些球员一定让人放心？一个南美区的倒数第二，尚能在客场让阿根廷的防线如此狼狈，而如狼似虎的乌拉圭又如何呢。当需要取胜的时候，考验的是阿根廷的锋线，但现在考验的将是阿根廷队的后防线，能不能挡得住，将很大程度上决定了下一场阿根廷的命运。(伊雷克森)

