西班牙一处宝藏总也挖不完 皇马巴萨出品在国家队争锋
　　新浪体育讯　作为阿拉贡内斯的继任者，博斯克上台后给人最大的亮点就是在挖掘新人上。西班牙国家队本已人才济济，但博斯克似乎总不满足现有的阵容，频频在联赛中发掘新鲜力量，而被他看中的球员，几乎都能在国家队中凭借出色的发挥占有一席之地。毫不夸张的说，尽管2010年南非世界杯的预选赛尚未结束，西班牙国家队已经基本完成了更新换代，并在老中青三代的结合中达到了一个较为理想的平衡点。
　　在以全胜战绩提前获得世界杯入场券后，博斯克更可以把最后的两场预选赛中完全是当做对球队阵容和球员的考察，而他自己也在此前的新闻发布会确定了这一方针：“接下来我将使用另一套不同的阵容，国家队的成员都将获得机会。”在面对亚美尼亚的赛场上，博斯克果然应验了他的说法，此前就曾征召入伍过的马塔、莫雷阿尔纷纷以主力身份登场亮相，而首次入选国家队的内格雷多也获得了出场机会。
　　马塔是博斯克的一大发现，也是所有新人当中发挥较为理想的成员之一。继上一场对阵爱沙尼亚打入国家队处子球后，瓦伦西亚小将的信心更加十足，而博斯克对他的信任也与日俱增，本场比赛首发出场就是一个很好的证明。出任左边前卫的马塔没有令主帅失望，他不仅打入自己创造的点球，还多次在进攻中给对方的球门造成了威胁。
　　开场后的马塔就显示出了强烈的进攻欲望，在连续出现了两次越位失误后，瓦伦西亚小将终于获得良机，法布雷加斯的妙传给了马塔绝好的破门机会，可惜急切的建功心情让他与破门擦肩而过。好在博斯克依旧对他信心十足，并将伊涅斯塔的出场时间延长到了第67分钟。主帅的信任是对马塔最好的鼓舞，瓦伦西亚小将终于在第63分钟迎来机会，法布雷加斯的助攻为他创造了禁区内的点球，而马塔亲自主罚命中。赛后《马卡》也赞扬了马塔射点球时的冷静，称“他踢出的点球直入死角，充分说明了他的冷静”。赛后，马塔自己也表示对能自己连续两场比赛都有进球而感到很幸运：“能在连续两场比赛中进球，我感到自己很幸运。哈维和法布雷加斯当时都叫我去罚那个点球，于是我就去踢了。”除马塔外，另一名新人莫雷阿尔也表现良好，他在左后卫位置上发挥稳定，并踢满了90分钟。
　　尽管马塔和莫雷阿尔都有不俗的表现，但首次入选国家队的内格雷多在赛后成为了新人中的焦点。第55分钟，塞维利亚新援内格雷多顶替发挥不佳的托雷斯入场，成为又一名代表西班牙国家队参赛的幸运儿。内格雷多的首场秀并没有表现出菜鸟的紧张和拘束，相反，他在门前制造的威胁甚至比托雷斯还要多。第75分钟，内格雷多获得破门良机，他的门前跟进低射被亚美尼亚队长奋力铲出底线，差一点就完成了处子球。
　　赛后，兴奋异常的内格雷多接受了西班牙塞尔电台的采访：“我感到非常的高兴，我永远都不会忘记代表国家队首秀的这一天。”随后，内格雷多又透露了他入选国家队并出场比赛的细节：“博斯克告诉过我我的入选是因为有队友受伤，对此我很理解。我依然非常感谢博斯克对我的信任，而且他还告诉我在国家队比赛就跟在俱乐部一样，让我的心情放松了许多。为了世界杯，我会继续努力，无论是在国家队还是在俱乐部中。要知道，代表国家队参加世界杯是球员一生最大的梦想。”
　　自2008年斗牛士军团重新站上了欧洲之巅后，接替急流勇退的阿拉贡内斯成为新任主教练的博斯克在维持了球队主力框架不变的基础上，开始了他深度挖掘新人的过程。在短短的一年时间里，博斯克已经发掘出了皮克、布斯克茨、马塔、莫雷阿尔、洛伦特等一系列新人，其中皮克、马塔更是成为西班牙新生代力量中不可或缺的一部分。对于博斯克来说，如今最大的烦恼并不是如何选择11名主力阵容，而是究竟该将谁排除在国家队大名单之外。“内格雷多的首秀表现不错，尽管他只是临时加入队中，但他的表现令我难以取舍。同样，我们的球队有太多优秀的球员，现在的问题是我都不知该如何做出取舍。”在与亚美尼亚的比赛结束后，博斯克这样像媒体说道。
　　能够将球队不断壮大并实现了老中青三代的良好衔接，博斯克在潜移默化中为西班牙接下来的世界杯打下了一个坚实的基础。距离南非世界杯开幕还有很长一段时间，博斯克依旧有时间继续开展他的挖掘工作，并不断享受着新人们带给他的“幸福的烦恼”。（Jamon）

