AC米兰编外天才自称还不配回归 点出国米1人远胜自己
　　新浪体育讯　在意甲联赛的开局阶段已经为帕尔马队攻入两球，借此帕罗斯基已经证明了自己在意甲立足的能力，尽管才刚刚19岁，帕罗斯基却已经成为意甲足坛一颗冉冉升起的新星，AC米兰掌握着帕罗斯基的一半所有权，红黑杀手因扎吉一直在密切关注着他的成长。现在帕罗斯基正在跟随21岁以下国家队进行集训，他又一次证明了自己能力和职业素养。然而就在外界纷纷看好他的前途，讨论如果他在明年1月回到AC米兰时将会有怎样的进一步发展时，帕罗斯基本人却站出来表示，他觉得现在还不是他回AC米兰的时候。
　　在国家队集训地接受采访时，针对有人觉得也许再过三两个月他就将回到AC米的看法，帕罗斯基表示：“我觉得我现在还没准备好为AC米兰效力，因为我还需要付出很多努力提高自己才能配得上那身球衣，所以我认为我不能在1月份的时候就做好这种准备。”
　　帕罗斯基认为，自己至少会在帕尔马留到本赛季末，他表示：“等到这个赛季结束的时候我们来看看我这一年的表现，然后再看接下来怎么做……”
　　在赴热那亚客场挑战桑普多利亚的时候，帕尔马队主教练圭多林表示因为在他看来帕罗斯基现在状态不是太好，因此他在比赛中选择将他放置在板凳席，而把尼可拉-阿莫鲁索派上场，对此帕罗斯基并不觉得有任何不妥，他表示：“圭多林做得有道理，我现在的确是有点低潮，不过我觉得这很正常，毕竟谁也不会永远都在最佳状态。在一个赛季中状态有高有低并不稀奇，不过作为一个球员保持连贯性和稳定性是必须的，这也是为什么我觉得自己还不足以为AC米兰效力的缘故。上个赛季我之所以选择在帕尔马效力是因为我觉得一家升级球队将会更好的着眼于年轻人，我觉得我的选择是正确的。”
　　随后，帕罗斯基还对自己在21岁以下青年队里的好友巴洛特利给予了肯定，他表示：“他是我们当中最强的，在我们队中他是唯一一个能够凭借一己之力取得胜利的球员，正因为如此我们都很欣赏他。从我个人来说，他进球我会跟我自己进了球一样觉得高兴。当然如果我们两个人能一起进球那就简直是好得无以复加了。”
　　(加里波第)

