辽宁遭遇降雪回家被耽误 核心后卫赛前狂练力量
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，在客场取得两连胜的辽宁返回主场鲅鱼圈。今晚他们将在这里二 度应战北区领头羊、原主帅蒋兴权带领的新疆队。而昨天在返回沈阳的时，遭遇突然 降雪也耽误了辽宁队回家的时间。
　　结束了在云南的比赛之后，辽宁队于27日一大早从昆明出发返回沈阳。说来也奇怪， 通常情况下辽宁队都是飞回大连然后坐大巴回鲅鱼圈。这次却是预定了前往沈阳的航 班。而昨天早上沈阳突降大雪，机场一度被关闭。辽宁原本预定中午12点55抵达的航 班迟迟不能降落，在天空盘旋了多时之后，飞机只能转而在大连机场迫降。但是，乘 客不能下飞机只能在机上等候。经过近四个小时的等待，下午4点半，飞机才顺利在 沈阳机场降落。队伍在简单用过晚餐之后，于晚上8点返回鲅鱼圈。这一天的折腾不 仅耽误了队员们宝贵的休息时间，也将队伍准备这场比赛的时间打了折扣。
　　在今天之前，辽宁队和新疆队已经两度交手。辽宁两战皆负，此番交战辽宁队仍是单 外援应战在绝对实力上和对手存在一定差距。而新疆队在此前已经取得了三连胜的成 绩。队中球星巴特尔也在上一轮抢到9个篮板之后，超越唐正东3359个篮板的成绩， 成为了CBA联赛篮板总数第二多的球员。(第一是已经征战CBA九年的外援积臣)
　　不过在今天上午的训练中，辽宁队后卫张庆鹏并没有出现在球场上。他只是一个人在 力量练习区进行了上肢力量的练习。在之前客场战云南的比赛中，正是他全场三分球 9投7中，帮助球队获得了比赛的胜利。凭借这7个三分球他也成功登上了联赛三分球 排名第一的位置。而他场均19.1分的得分也帮助他成功跻身目前国内球员得分三甲行 列。在问到为何没有参加训练时，张庆鹏一句玩笑话轻轻带过，“我训练态度不好， 被罚练力量了。”
　　不过真正的“问题”出在新疆外援艾伦的身上。这位被坊间称作是“山寨版艾弗森” 的小个子后卫，以其出色的攻击和开阔的视野盘活了新疆队的进攻体系。场均25.8分 的高分，也让其成为了联盟中得分最高的后卫。在上一战双方的交战中，张庆鹏在他 身上没有少吃苦头，在他的防守中，张庆鹏虽然砍下27分，但是全场没能送出一记助 攻。所以，此番再度对位，输了球的张庆鹏心里必然憋足了劲。后卫对决也将成为今 晚的一大看点。

