切尔西4年合同续约又一大将 德罗巴欧冠冠军重于英超
　　新浪体育讯　由于在2011年1月前都被禁止签入新援，切尔西目前的任何人员动向都变得非常敏感，俱乐部太清楚现在这批人手的重要性无与伦比，所以能派用处的就尽量保留，更不要说一些本就是重要性不低的队员。据《运动生活》报道，切尔西替补前锋卡劳日前宣称，他已经和俱乐部签下了四年新合约，将卡劳的未来锁定在蓝军，缓和了将来可能会出现的队员缺口状况。
　　卡劳在切尔西的老合同到赛季末行将结束，如果切尔西不能或者不愿在年底前搞定卡劳新约的话，科特迪瓦人来年就能以自由身转会到其他队伍。尽管是替补前锋，但卡劳效力切尔西三个赛季以来，也有31球入帐，每赛季平均有10球左右，而且卡劳是85年8月出生，严格点说都还未进入中生代行列，是有着太多的潜力可以挖掘，这次俱乐部选择续约一方面为了应付禁令，另一方面当然也是看好卡劳的未来。
　　卡劳原本是罗马和阿森纳很有兴趣引入的选手，但随着周薪6万英镑新合同的到来，卡劳显然不会再有见异思迁的心情了。在接受《人物》报采访时，卡劳这样说：“和切尔西签下这份合同，我的情绪终于自由了，我将集中注意力到足球上。”
　　还有一个人的合同也将在本赛季末期满，他就是乔-科尔，但和卡劳不同，切尔西高层对这位太容易受伤的选手多少是有些犹豫，《镜报》消息称，小乔的未来有可能在圣诞节前决定。
　　到目前为止，俱乐部还没有派人专门和小乔谈论过续约的事宜，不过小乔的经纪人倒是很笃定，他表示延展合同会在圣诞节左右敲定。还是《镜报》透露的消息，据一位在科尔身边的内线说：“一旦乔身体完全恢复健康，我们就会和俱乐部去商量，他要留在俱乐部，而俱乐部现在也需要他留下，所以这都不是问题。”
　　事实上这些说法都是次要的，关键还在于乔科尔自己要表现得非常出色才成，联赛杯对女王公园巡游者表现非常好，但这只能算是很浅显的成功，科尔的现实目标显然就是要成为切尔西在联赛和欧冠上重要的助推力量，这样不仅能稳定他在切尔西的位置，只愿意通过比赛考察人选的卡佩罗自然也会聚焦到他的身上来，毕竟南非之行才是每个如乔科尔这样的英格兰顶尖队员的最高梦想。
　　另外从另一方面考虑，除了应付禁令之外，切尔西要在圣诞节前赶小乔走的可能性也确实不大，对切尔西杀伤力巨大的非洲杯一月份开打，安帅那时要失去德罗巴、卡劳、埃辛和米克尔，如果能打边锋也能打攻击前卫的乔-科尔在一月份能全心全意为蓝军效力，安帅的阵容自然会轻松许多。
　　当然以上这些都是推测，如果圣诞节没什么新合同达成呢？对小乔有绝对栽培之恩的老雷可就要动手了，要是他的热刺能利用博斯曼条例免费搞定，状态鼎盛起来比列侬有过之而无不及的乔-科尔，老雷真得要笑坏了。
　　接下来的消息或许将影响到切尔西周末联赛，在昨天世预赛对俄罗斯的比赛中，巴拉克脚踝受伤，周中打芬兰这一决定性战役估计难度很大，而周末能否打联赛，这要看医生的诊断结果了，巴拉克如今已经火速赶回德国接受检查。
　　最后是来自德罗巴的言辞，他至今还对上赛季欧冠平巴萨那场球耿耿与怀，现在的他，已经把拿到欧冠冠军看得比拿下联赛冠军重要许多，毕竟他已经拿到了两次联赛，而欧冠呢？最近两个赛季，真是两个挥之不去的噩梦，德罗巴说：“从曼联身上赢回冠军，这当然重要，但我认为一些切尔西队员对欧冠更为着迷，而这已经不是什么秘密。当你曾经如此接近过实现这样的目标，但最终又受到了伤害，那的确是种伤害。”
　　(孟巍)

