博斯克偏袒做法遭皇马连续追问：凭何巴萨球员有特权
　　新浪体育讯　西班牙国家队的主教练德尔·博斯克在接受记者采访时谈到了普约尔和哈维提前返回俱乐部的问题。“强迫他们留在这里不是我的风格”。另外，利物浦队的主教练贝尼特斯还向博斯克问起了托雷斯的状况，对此，博斯克表示：“我告诉他(贝尼特斯)，托雷斯得到了很好的照顾。”以下是马德里媒体《阿斯报》记者采访博斯克的详细内容，他一直不依不挠地就国家队用人方面的问题追问博斯克：
　　记者：国家队出现了5名伤员。现在西班牙只剩下19名球员可以踢比赛了，刚刚够人数前往波斯尼亚参赛……
　　博斯克：我们已经预料到会出现伤病情况，但我们此前更多地是想到球员会因为 红黄牌停赛，而不是会受伤。有时候球员受伤是难以避免的，但我们拥有足够的 人手应对这种状况。
　　记者：说实话，塞斯克、马切纳、古伊萨以及普约尔和哈维同时离开是一件令人惊讶的事情，特别是巴塞罗那的两名球员，因为他们并没有受伤……
　　博斯克：呵呵，好的，我们来逐个分析一下。这些球员都应该根据他们的具体情 况来解释：马切纳和古伊萨是明显的伤员。塞斯克离队是因为他的爷爷病重，我 们在这种问题上应该人性化。至于普约尔，他将会因为黄牌停赛。哈维的一个膝 盖有点儿问题。我让这些球员离队并不是因为我偏袒某些俱乐部，或者是我对球 员的态度不公平。我从来没有对一家俱乐部存有偏见，也没有故意要给某家俱乐 部好处。强迫哈维留在这里不是我的风格。在国家队，命令式的铁腕手法是行不 通的。我们当然也可以阻止塞斯克离开，但那样做就太没有人性了。处理好这些 事情也有利于我们的团结。
　　记者：您曾经说哈维不会踢满与亚美尼亚的比赛的90分钟是事先就安排好的，这是您和瓜迪奥拉达成的协议吗？
　　博斯克：不，我没有和瓜迪奥拉通话。我没有和任何一家俱乐部有这样的联系。 我的职责是对所有的球员一视同仁，而不管他们来自哪家俱乐部。哈维前段时间 踢了很多比赛，他的膝盖有些积水……任何关于哈维在国家队不够投入的说法都是不怀好意的，也是愚蠢的。像哈维这样的球员在敬业精神方面是所有人的榜样 。
　　记者：没有人质疑哈维或普约尔的敬业精神，人们质疑的是：卡西利亚斯虽然不出场比赛，但他还是去了马其顿；但普约尔作为副队长，却从亚美尼亚回国了。
　　博斯克：当我公布迎战马其顿的大名单的时候，我还不知道卡西利亚斯是否会出 场。他随队出征是因为他是国家队的标志性球员，也是球队的队长。我会为了找 平衡而把哈维和普约尔留在这里吗？不，我不会这么做。
　　记者：哈维和普约尔是想留下还是想回去？
　　博斯克：那我就不知道了。我们谈到了一个最好的选择，那就是他们回去。毕竟 ，他们是不会在对波黑的比赛中上场的。
　　记者：有些球员会有特权吗？
　　博斯克：不会。对我来说，不管一名球员是来自皇家马德里、巴塞罗那或是费内巴切，他和其他人都是一样的。在任何情况下，所有的球员都是平等的。
　　记者：有些人曾经赞扬您在面对巴塞罗那反对时征召了伊涅斯塔，但现在他们又批评您放走哈维和普约尔，因为哈维走了，但伤势甚至更重的托雷斯却留下了。
　　博斯克：等一下，等一下。托雷斯在这里得到了很好的照料。昨天他留在了酒店里，没有参加训练，因为我们去了一个甚至没有沙发的训练场地。他在酒店里跟着理疗师做活动。贝尼特斯给我打了电话，我让他放心。我们将会细心照顾托雷斯，就像照顾其他人那样。
　　记者：您给贝尼特斯解释清楚了吗？
　　博斯克：是的，这样的事情很正常。但我要坚持说的是，在这里没有人会受到特殊待遇，所有人都会得到最好的照顾。我尊重所有的人，但别人也应该尊重国家队的空间。我们的义务是要取胜，是选择那些最好的球员。大家不要以为国家队是“天主教运动”组织。
　　记者：贝尼特斯是否要求您放走托雷斯？
　　博斯克：没有。我告诉他我们会像在利物浦那样对待托雷斯的。托雷斯本人也愿意留下来。如果他恢复得好，而且又想上场比赛，那他将会参加与波黑队的比赛。而如果他有什么问题的话，那他就不会上场。事情就这么简单。
　　记者：我想，贝尼特斯问起托雷斯也是很正常的，因为哈维和普约尔回去了，但托雷斯却没有，所以……
　　博斯克：我们看看：人们不知道，普约尔刚来的时候，他的肋骨就有些痛，但他还是参加了上一场比赛，而且踢得很勇猛。他已经代表西班牙队参加了80场比赛。有谁能够质疑他的敬业精神？我一会儿照顾这个一会儿照顾那个，这样的说法让我很反感。
　　记者：如果接近停赛的5名球员(哈维、普约尔、伊涅斯塔、塞斯克和拉莫斯)参加了与亚美尼亚的比赛并得到了黄牌，那他们会回去吗？
　　博斯克：那当然是5名球员都回去了。主动“申请”一张黄牌是很简单的，但他们没有这么做。
　　记者：如果是那样的话，那您就不得不紧急征召球员入队了，因为届时球队人数将达不到国际足联要求的18人……
　　博斯克：如果是那样的话我们会想办法的。但现在的情况是，我们拥有足够的人手。
　　记者：皇家马德里没有因为拉莫斯留下而抱怨吗？
　　博斯克：没有。还是那句话，我们做了该做的事。需要说明的是，无论是留下的球员，还是已经走了的球员，所有人都希望为国家队尽力。
　　记者：您不担心别人会认为您太过于灵活了吗？
　　博斯克：如果有一天我们需要使用“铁腕政策”，那不知道会是什么情况。总之，我希望自己是一个好人，而不是坏人。
　　(KKGonzalez)

