利物浦两老板分道扬镳 贝帅红军1点和曼联不是一档次
　　新浪体育讯　暗战很久的利物浦两位美国老板-希克斯和吉列，终于做出了一件很有些气魄的事，据《每日邮报》报道说，为了俱乐部利益出发，他们决定分道扬镳，不再合作。
　　希克斯之所以要和吉列分手，理由很简单，吉列要把自己名下50%的股份出售给沙特阿拉伯的法萨尔王子，而希克斯不打算和吉列一样的处理方式，但也不在阻止吉列这样操作，早年当他们联合控股时就规定一方出售股权必须得到另一方的同意，现在希克斯不再坚持这样的规定。
　　希克斯不象吉列那样有些赚一笔就跑的意图，作为贝尼特斯的支持者，希克斯对法萨尔王子和其他潜在买家表态说，他自己不会出售那50%股份，显然这样的举动会得到利物浦球迷的部分欣赏，但毕竟两个美国人的闹剧让许多英国人都看着烦，更别说利物浦球迷了，希克斯的固守换来掌声多还是嘘声多真的很难讲。
　　据一位接近希克斯的内线说：“对其他有兴趣购买吉列股份的人，他持很开放的态度和其交流，但坚守着他自己那一部分。作为教练，拉法也得到了汤姆(希克斯)的完全支持，他把本赛季初的失败看成是闹了一下铃，他相信本赛季英超的局势将复杂许多。切尔西来到安菲尔德也会很不自在。”
　　而《星期日泰晤士报》称，汤姆-希克斯可能会成为利物浦唯一的老板。这个可能性分成两个方面，其实都是来自希克斯的自己飘忽不定的想法，一方面他表示会和买下吉列股份的人紧密合作，这样的话，那部分的最大买家自然就是法萨尔王子，在周三吉列将会和法萨尔王子会晤。但另一方面，希克斯也在考虑自己出资买下吉列的股份。
　　老板忙着分家当，队员和教练还得为比赛拼命，《太阳报》报道说，上周吉列质疑贝尼特斯，为何砸了1.28亿，连个冠军影子都看不见？面对这个很球盲、但又很市侩的说法，贝尼特斯发表了一通长篇大论，他说：“我不谈论具体数据，这不是我的角色。这只队伍已经完全得到了改变，因为最重要的是我们每年都能参加欧冠联赛。光小组赛就能带给我们很多钱。而当需要的时候我们出售队员，而后再投资，购买几位顶级水平的队员，这就意味着现在我们俱乐部的价值已经高了很多。”
　　不谈论具体钱数的贝帅以上几句谈到的都是钱多少的问题。从中可以看出他反驳时的情绪起伏状况，他也明白吉列所说的冠军影子，还真不是群雄扎堆的欧冠，贝尼特斯给出自己的“夺冠秘籍”，他说：“拿下英格兰联赛的冠军，并不是我最关注的，尽管这是我首要考虑的目标，但我确信要拿下联赛冠军，我们必须连续在几个赛季里接近第一的位置，上赛季就是这样，我们已经非常接近，现在我们需要的是心态平静，充满自信。”
　　当然，贝帅最后也不忘提醒一下老板，夺冠队伍砸的钱，和自己砸的钱，还是不在一个级别上，他说：“最近五个赛季我们平均拿到了82分，上季拿到了86分，这可是俱乐部纪录。我们通过签下一到两名高质量队员就能弥补这样的差距。我们有能力缩小和曼联、切尔西之间的差距，但在资金(这一点)上并没有和他们处在同一层面上。”
　　贝帅发表完演说，还得回去备战周末联赛，但此时他听到了很不好的消息，本就是勉强出征的库伊特，被荷兰队主帅范马尔维克给弄伤了，库伊特只打了半场和澳大利亚的友谊赛就因伤离场。《每日邮报》报道说，由于脚踝有伤，库伊特本就是缺席了一周训练，但却被范马尔维克强召，去打这场荷兰足协很是看中的友谊比赛。而更糟糕的是，他还得坐飞机从澳大利亚长途跋涉飞回到欧洲，这样的折腾，毫无疑问对脚踝伤势有着更深的摧残。
　　最后是贝尼特斯很是看中的拉维奇的消息，这位那不勒斯选手正在考虑在那波利的未来。由于俱乐部态度强硬地拒绝了利物浦的邀请，不太愿意呆在那不勒斯的拉维奇开始了自己的行动计划，《部落足球》报道说，按照国际足联第17章的规定，拉维奇考虑付费买断自己在那不勒斯的合同，这样在赛季末他就是自由身了。
　　(孟巍)

