黄健翔微博点评：裁判送德国晋级 老马请尽快让贤
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，世界杯预选赛在各大洲赛场全面打响。阿根廷主场险胜秘鲁成为最受关注的比赛，德国、意大利等各路豪门则提前出线。著名足球评论员黄健翔在通宵关注比赛的同时，通过新浪微博客和网友进行了长达8小时以上的在线交流。以下是黄健翔微博客点评各场比赛实录：
　　点击进入黄健翔微博客
　　点击直接成为黄健翔微博粉丝
　　阿根廷 2-1 秘鲁
　　——距离南美赛区的预选赛还有45分钟。5场比赛同时踢。我目前看好阿根廷和厄瓜多尔主场获胜，智利客场也许可以平。委内瑞拉也许利用巴拉圭已经出线的放松状态主场博3分，继续把希望保留到最后一轮。
　　——起床了！！！！阿根廷的比赛开始了！！！没有阿根廷，德迷、意迷、巴迷，法迷，英迷，荷迷，所有迷，你们不会觉得世界杯没劲吗？为阿根廷加油吧！为了那给我们带来颤栗的蓝白衫！
　　——阿根廷必须把传接球的速度打出来，整体的跑动和球的运转要快，才能发挥优势。好像篮球里小个儿打大个儿，必须运动中赢得时间空间。现在还是慢。显然彼此还不熟悉默契。就看某一瞬间有没有球星之间的化学反应了。到现在为止感觉阿根廷全队都很紧张。但愿尽快松弛下来。
　　——马拉多纳此时在场边一定在想：老天爷，给我20年时光吧！让我回到30岁吧！阿根廷左边路那个迪玛丽亚就是北京奥运会足球决赛打进制胜球的人。
　　——阿根廷此时要加强远射，迫使对方防线扩大顶出来。另外，这个时候心态和运气就是上帝了。别的都帮不上忙了。
　　——其实说穿了咱们都是“听评书掉眼泪——替古人担忧。”阿根廷出不出线，关咱们中国球迷什么事啊。可是谁让咱们自己的寄托老早就给咱斩草除根了呢。现在的阿根廷，必须加快传接球和跑动的节奏，从而可以迫使对方多犯规，获得定位球，乃至点球。另外，一定要多打远射。——还是替古人担忧！
　　——“小丑”艾马尔今天表现出了当年在西甲时的巅峰状态和良好心理素质。
　　——当对方不再全线收缩防守之后，阿根廷的中场串联如此生涩混乱，这才反映了阿根廷为什么打不过巴西甚至沦落到南美的二流的实质问题了。梅西越踢越郁闷。看到了巴萨的哈维和小白的不可代替。在他俩身边踢球多幸福啊。
　　——风大到转播机位都晃悠了......也许老天爷已经给过马拉多纳太多，所以现在对他那么吝啬。连点儿好天气都没有。这样的天象，于主人不利啊......听阿根廷球迷的歌声，盖过了风雨声！
　　——帕勒莫进球后一脱衣服，我女儿说：叔叔光屁溜儿啦！原来国际足联禁止脱衣庆祝进球是有道理的！
　　——看了一夜的球，对比一下，看看意大利那帮老家伙战术多样节奏把握自如再加上有几手绝招，而阿根廷队整体混乱当然是教练的责任啦。老马把预选赛打完赶紧让贤吧。我们依然把你奉若神明。打乌拉圭必须换教练了。
　　俄罗斯 0-1 德国
　　——看风云足球直播俄罗斯主场打德国，想起了裘德-洛主演的电影《兵临城下》。预测俄罗斯不输，运气好的话当可小胜德国。稍后是世界杯预选赛的附加赛亚洲第5名巴林打大洋洲第一新西兰，坚信巴林可以胜两球以上。并且最后进军南非。开球了。卢日尼基球场是不是继续使用人造草皮呢？那样的话德国队就更悬了。
　　——再过10年，德国队上场队员里有近一半有色人种球员；再过30年，俄罗斯队上场球员有近一半有色人种球员。再过100年，球场上会是什么样子？世界杯足球赛会变成世乒赛一样吗？......我的意思是足球场上到处是巴西人代表世界各国打比赛，还有部分黑人球员，代表各国。如同世乒赛，全是中国人。
　　——德国队替补席上的卡考就是巴西人，估计是一辈子也不会有机会进巴西队的，在德国混了好多年了，居然进了德国队。假如进军南非，碰到巴西队那些大腕，那感觉真的跟世乒赛上那些代表各国打比赛的中国球员见到王皓马琳王励勤、张怡宁王楠郭跃是一样的。还打什么打，见到偶像了......刚才助攻克洛泽的厄齐尔就是土耳其后裔。德国的土耳其球员很多。将来也是德国队一大兵源......加纳人的后代博阿滕的德国队处子秀以红牌结束，他的父辈以前就在德甲闯荡，凭足球技能吃饭。
　　——俄罗斯刚错过进球机会就被惩罚，足球有时也太残酷了......德国足球就是这样，猛一想好像没什么特别突出的个体大牌，但是凑在一起就有世界一流的战斗力。技术不算精湛，身体也不算特别有优势，虽然高大强壮，但是略显笨拙且没有速度。就是这样的条件，他们历来大赛都不容小视，实实在在的大赛型队伍。俄罗斯足球在前苏联时期曾经是世界一流的，还有待恢复信心。
　　——阿尔沙文的活动区域似乎不很适合他，这一点希丁克不会不明白啊......换上帕夫柳琴科是正确的。阿尔沙文还是不够活跃。他的突击是最有威胁的。也是德国队的后卫最害怕的。
　　——刚才这个球应该判点球。裁判过于小心了。不过总体来说沙皇今天不是很兴奋。紧接着这个也应该是点球！！裁判有问题了！比赛结束了，我预测俄罗斯不输，结果被裁判黑了。两个明显的点球啊。至少俄罗斯配得上一个1：1.所以说足球有时跟战争一样，打的是综合实力。
　　其他场次
　　——看英格兰对乌克兰。了解了一下上半场中后卫玩火害门将吃了红牌，还好点球被舍瓦浪费了。现在少一人还0：1落后。不过英格兰已经出线了，这样的状态允许出现，毕竟联赛已经进入火热阶段，大家都难以保证在出线之后的精神状态。不过，英格兰没有好门将和中卫总是神经质的问题，明年世界杯决赛圈将是隐患。
　　——这场球英格兰已经出线，看着容易困，睡着了就等会儿看葡萄牙：匈牙利的生死战吧。然后是早晨6点的阿根廷：秘鲁......风云足球在直播爱尔兰：意大利。10分钟爱尔兰1：0领先了。假如爱尔兰也出线的话，南非世界杯将有卡佩罗，特拉帕托尼和里皮三位意大利名帅带队参战......
　　——丹麦1：0领先瑞典马上结束。丹麦出线了。瑞典危险了。这一次北欧兄弟没有联手做葡萄牙。大体也是因为各自局势不明朗，谁都想先顾自己的利益。所谓交易，一定是有互相利用的条件时才成立。今天丹麦基本上是占优的，而且可以提前出线，才不跟瑞典勾兑呢。
　　——C罗真拼啊。不过葡萄牙的问题还是球在每个人脚下都要带几下，这样貌似每个人都玩命快速推进，实际上整体节奏和推进效果一般。这是葡萄牙队与他们的邻居西班牙队的差距。减少每个人处理球的环节，加快传接球的速度和节奏，才能在局部发挥个人技术的优势创造机会。刚才那个进球全靠C罗的个人能力了。
　　——爱尔兰：意大利的比赛最后几分钟好精彩......88分钟爱尔兰2:1领先，仅仅两分钟后意大利一次经典的快速反击由吉拉迪诺扳平。2：2结束后意大利也提前获得小组第一而出线了。特拉普的爱尔兰很有机会获得附加赛资格。两个银发意大利老帅导演的一场绝妙演出。
　　比赛间隙黄健翔插播小笑话
　　——当年甲A时代巴西劲旅帕尔梅拉斯来华访问，去成都跟四川全兴队交锋。前夜，川军两位巴西球员马麦罗和法比亚诺激动地彻夜失眠，第二天在场内见到帕尔梅拉斯队员时跟见到祖师爷一样浑身颤抖，根本没法踢。余东风大骂：瓜娃子，朗格搞地？两人说：我们在国内是给他们捡球的！谁知今天居然可以跟他们踢球！
　　(新浪体育)

