丹麦国家队新人送伊布出局 场外球迷殴斗127人被拘捕
　　记者常山报道 10月10日夜，哥本哈根公园球场红白旗帜漫天飞舞。主场1比0击败瑞典后，丹麦提前锁定小组头名，队员们获胜后没有立刻退场，他们在中圈拥抱并相互喷射香槟，将执教球队达到百场的主帅莫滕·奥尔森抛到空中。奥尔森说：“这是我们在预选赛中踢得最好的一场。说实话，我看得很揪心，瑞典喜欢把球吊进禁区，还有他们的定位球，都可能决定比赛胜负。”
　　在本国联赛奥胡斯踢球的中场雅科布·波尔森射进致胜一球。第79分钟，阿森纳射手本特纳左路回敲，波尔森25米外大力抽射，球在门将伊萨克松面前反弹窜入右下角，1比0。波尔森今年才实现国家队处子秀，这是他7场国家队比赛首度破门，“这是我作为球员最美妙的体验，我始终梦想打进这种球。”
　　阿森纳前锋本特纳是本届预选赛丹麦队最佳球员之一，“体验世界杯是我职业生涯最大愿望之一，如此年轻就能实现，我的快乐难以置信。”但同时他警告，如果媒体再写批评他们的“垃圾”报道，丹麦队员可能会像3比2击败葡萄牙后那样，实行新闻封锁。
　　丹麦上次参加大赛是2004年欧洲杯，此前他们曾于1986年、1998年和2002年3次入围世界杯。尽管赛前有丹麦和瑞典联手做掉葡萄牙的传言，但这对丹麦来说并不保险，毕竟他们需要确保小组头名直接出线。最终比分也捍卫了1981年以来丹麦世界杯预选赛主场不败战绩。队长托马森总结说：“我效力过几届国家队，2002年世界杯那支最优秀，但现在这批队员很有才华，他们需要更多时间。”
　　瑞典进球手段主要是直接长传伊布，但刚复出的利物浦中卫阿格对伊布盯防相当成功。丹麦进球前，瑞典曾打出小高潮。第67分钟，伊布头球高出。第70分钟，伊布脚后跟直传，亨里克·拉尔森单刀射进，但被判越位在先。又过3分钟，塞巴斯蒂安·拉尔森冲顶入网，但助理裁判再次介入，判定伊布传中时球出界。
　　丹麦领先后，瑞典主帅拉格贝克在最后阶段换上贝里与罗森贝里，改打四前锋，但丹麦再没给机会。与丹麦和葡萄牙4场交锋，瑞典没有1个进球。是役落败后，瑞典被葡萄牙反超1分，失去争夺小组第二的主动权，由于葡萄牙末轮主场对阵马耳他，瑞典希望微乎其微。赛后，两国球迷在哥本哈根酒吧打斗，警方拘捕了127人，其中大部分是瑞典球迷。
　　心有不甘的伊布质疑裁判判罚，“(我传给塞巴斯蒂安·拉尔森的)那球没出界，或者说即便出界，助理裁判又如何看到？两根门柱和门将挡住了他的视线，他的视力实在太好了。今晚我们踢得更好，但就如同首次交锋(主场0比1负丹麦)，他们得分了，而我们总无法进球。”伊布还驳斥了他可能退出国家队的传言，“我会继续下去，只要我还有能力。”

