俄罗斯11年主场不败神话作古 不是生死之战南非不遥远
　　记者古山报道  德国人的“作为”和主裁判布萨卡的“不作为”，让俄罗斯国家队11年主场不败的神话作古。希丁克的球队略带遗憾地迎来了2010年南非世界杯预选赛阶段首场主场失利，也失去了直接晋级决赛圈的希望，不过，在他看来，世界杯的“后门”仍旧为俄罗斯敞开。
　　“这并不是生死之战。”希丁克赛前给球员减压。而赛后，荷兰传奇教练同样表达了对俄罗斯队通过附加赛出现在南非世界杯的乐观，“尽管我对最后结果不满意，但俄罗斯队踢出了自己的风格，特别是下半场。整体而言，球队踢出了很好的攻势足球，凭借这种状态我们有很大机会赢得附加赛。”
　　希丁克也有自己的不满。一方面是球员创造了很多进球机会，可惜最后临门一脚都未能得分。此外，比赛快结束俄罗斯队本应获得两个点球的，但主裁判都没有判罚。第85分钟，阿尔沙文左侧带球高速突入禁区，巴拉克从身侧将其撞倒，主裁布萨卡拒绝判罚点球。两分钟后，弗雷德里希禁区内放倒别斯特洛夫，布萨卡仍然视若无睹。
　　虽然败给了德国，但俄罗斯出线几率很大。按照国际足联的规定，小组赛成绩最好的八支球队将参加附加赛，俄罗斯、波黑、法国、爱尔兰四队已经确保附加赛资格，第九组第二的挪威因成绩最差失去资格，其余小组葡萄牙、乌克兰进入附加赛的概率极大，而剩下两个附加赛名额将会在B组的瑞士和希腊、C组的斯洛伐克或斯洛文尼亚四支球队中产生。
　　前八组的第二将按照国际足联的积分排名分为“种子队”和“非种子队”两组。根据9月2日的国际积分排名计算，俄罗斯、法国、希腊和葡萄牙(不出意外)将成为种子队，虽然国际足联的积分将在10月16日更新，但可以肯定俄罗斯将不会遭遇法国或者葡萄牙。何况，俄罗斯正在申办2018年或2022年世界杯，国家队能否出现在南非世界杯上，对他们的申办工作十分重要。
　　俄罗斯能否出线或许也关系到希丁克能否续约。和德国队赛前希丁克就已经表示了要等到球队结束预选赛后再和俄罗斯足协谈合同的态度。
　　据俄罗斯国家足球科学院院长卡普科夫透露，如果希丁克愿意续约，那么新的合约将赋予他更大权力；届时希丁克将不仅仅是俄罗斯国家足球队主教练，还将成为俄各个年龄段足球队的主教练。希丁克本人也表示，希望推动俄罗斯足球运动、特别是青少年足球运动的发展。即使希丁克选择离开俄罗斯，他也将帮助俄罗斯足协选择一名世界级的新教练。

