世预赛-巴西1-2折戟3637米高原 邓加11连胜终结
　　新浪体育讯　北京时间10月12日4时(玻利维亚当地时间11日16时)，世界杯南美区预选赛南美区倒数第2轮开始最后1场较量，巴西做客海拔3637米的拉巴斯埃尔南多-西莱斯球场，最终以1比2负于玻利维亚，终结各项赛事11连胜和19场不败。上半时巴西先丢2球，阿尔维斯射中门柱。下半场，尼尔马尔头球扳回一分，这是他近2轮预选赛第4球。
　　此役无关出线形势，没有与本轮其他4场同时开球。邓加排出实验阵容，巴萨边卫阿尔维斯改打中场，在帕尔梅拉斯表现不错的中场迭戈-索萨获得首发，替补席上坐着另外一个迭戈----效力米内罗竞技队的前锋迭戈-塔尔代利。在巴甲高居射手榜首的阿德与上轮独中三元的尼尔马尔组成锋线，麦孔戴上队长袖标。
　　为减轻高原效应，巴西赛前数小时才飞抵拉巴斯。开场7分钟，玻利维亚前锋莫雷诺左侧禁区角上右脚低射偏出近门柱。第10分钟，玻利维亚右侧开出任意球，奥利瓦雷斯头球被塞萨尔扑出远门柱，阿尔塞左侧开出角球，奥利瓦雷斯后点距门8米处头球砸地入近角，巴西0比1落后！
　　巴西中场缺乏组织，第20分钟才首次威胁对方大门，迭戈-索萨与尼尔马尔踢墙配合，突入禁区右侧距门11米处右脚抽射偏出近门柱。第26分钟，萨瓦拉吃到黄牌，巴西左侧任意球斜传后点，路易松头球摆渡，阿德另一侧推进空门，但路易松冲撞门将阿里亚斯，进球被判无效。
　　就在巴西进攻有所起色时，玻利维亚却扩大了比分。第29分钟，拉米雷斯踢人吃到黄牌，不来梅前锋莫雷诺在门前25米处主罚任意球越过人墙挂左上角，塞萨尔站在原地目送球入网。第36分钟，阿尔维斯在门前27米处右脚抽射击中左门柱，阿德禁区前沿左脚补射偏出右门柱，而且已经越位在先。第38分钟，阿德任意球打飞，随后A-雷耶斯远射偏出左门柱。第41分钟，阿德争顶落地时受伤，被抬出球场时表情痛苦，但随后回到场内。
　　易边后，邓加换上迭戈-塔尔代利与莫斯科斯巴达克中场阿莱士，替下阿德与迭戈-索萨。下半时刚开始，一名球迷举着标语冲进场内，随即被保安带走。加西亚出现抽筋接受治疗。第55分钟，尼尔马尔在门前24米处低射偏出左门柱。1分钟后，桑托斯挥手击中阿尔塞面部，被黄牌警告，阿尔塞右侧任意球斜传禁区，奥利瓦雷斯在门前9米处头球高出。
　　古铁雷斯拉拽阿尔维斯，被黄牌警告。埃拉诺替下桑托斯，邓加用完了换人名额。巴西第70分钟追回一分，若苏埃铲倒古铁雷斯，被黄牌警告，阿尔塞右路任意球选择低传禁区，巴西将球破坏后快速反击，拉米雷斯中场分球，迭戈-塔尔代利右路直塞，麦孔插入禁区右侧起球，尼尔马尔抢在奥利瓦雷斯前面，门前6米处冲顶入大门左侧，2比1。
　　阿尔维斯与裁判争论，吃到黄牌。第74分钟，迭戈-塔尔代利脚后跟回敲，尼尔马尔在门前23米处抽射高出。玻利维亚连续换人，巴萨与帕奇出场，替下A-雷耶斯与阿尔塞。第77分钟，玻利维亚任意球长传禁区，又是奥利瓦雷斯争到落点头球高出。随后巴萨禁区外左脚凌空射门偏出左门柱。第90分钟，里贝罗在门前7米处头球吊射高出。补时第2分钟，阿尔维斯左路远射高出。巴西最终1比2告负。
　　巴西(4-4-2)：1-塞萨尔/2-麦孔，3-米兰达，4-路易松，6-安德烈-桑托斯(67'16-埃拉诺)/7-阿尔维斯，5-若苏埃，10-迭戈-索萨(46'17-阿莱士)，8-拉米雷斯/9-阿德里亚诺(46'18-迭戈-塔尔代利)，11-尼尔马尔。
　　玻利维亚(4-4-2)：1-阿里亚斯/2-萨瓦拉，16-拉尔德斯，5-里贝罗，4-加西亚/6-L-雷耶斯，8-奥利瓦雷斯，7-A-雷耶斯(78'10-巴萨)，14-古铁雷斯/18-莫雷诺(82'9-佩德列尔)，17-阿尔塞(80'15-帕奇)。
　　(马舸)

