巴西“边缘竞逐”一人占先 2场4球他似已压过罗纳尔多
　　新浪体育讯　在客场战胜阿根廷，锁定世界杯出线名额后，巴西主教练邓加开始大幅度的考察阵容。2场预选赛之后，已经有1个人进入了邓加的法眼。这就是前锋尼尔马。
　　在上场对智利的比赛中上演帽子戏法的尼尔马，本场比赛继续获得了邓加的信任。第24分钟，尼尔马与阿德里亚诺形成配合，他接阿德的分球，左路传中，但阿德里亚诺的鱼跃冲顶却没有顶到球。下半场，巴西队逐渐进入了状态。第53分钟，尼尔马外围远射稍稍偏出。第70分钟，尼尔马终于迎来了进球：在巴西队的一次反击中，尼尔马接麦孔的右路传中，甩开后卫的盯防后冲顶破门。1分钟后，尼尔马险些打入第二球，阿尔维斯前场紧逼，玻利维亚门将阿里亚斯仓促之中将球踢倒边路，尼尔马拿球后果断吊门，不过皮球稍稍高出了球门。第85分钟，巴西队后场长传，尼尔马反越位成功，就在他即将拿球奔向球门的瞬间，玻利维亚后卫里贝罗将尼尔马拉倒，吃到了黄牌。
　　在本场比赛之后，连续2场进球的尼尔马，获得了巴西媒体的认可。《环球报》认为，在邓加组织的“资格赛”中，只有尼尔马可以被批准进军南非。这样的猜测是有道理的，在邓加的名单中，前锋位置应该有4个人选，已经确定的是法比亚诺和罗比尼奥。阿德里亚诺目前是重点的考察对象，而尼尔马在考察中已经占据了先机。但不要忘了，罗纳尔多也是一个潜在的竞争者。对于尼尔马来说，唯一可能成为不利因素的一点是，被认为是“锋线新星”的尼尔马，已经25岁了。
　　在邓加组织的这场“资格赛”中，比较令人们失望的恐怕就是迭戈-索萨了。今天，帕尔梅拉斯前锋被邓加授予了10号球衣，不过，他的表现却很难与这件球衣相匹配。比赛开始后，迭戈-索萨形同蒸发，直到第20分钟，他才在前场断球后与尼尔马形成了配合，不过，索萨的禁区内一对一推射打偏。1分钟后，索萨接阿尔维斯传球，但没有形成突破。上半场最后阶段，索萨又一次在禁区内接球，但却被玻利维亚后卫轻松化解。中场休息后，索萨就再也没有回到球场上。
　　给人们留下更为深刻印象的，反倒是替补上场的前锋迭戈-塔尔德利。尽管表现机会不多，但24岁的米内罗竞技前锋却仍然有所闪光。除了参与了巴西队的进球以外，第74分钟，麦孔后场长传，塔尔德利反越位后轻巧的脚后跟传球，球恰好传到了尼尔马的脚下，可惜后者的远射高出了门框。(比切多尔)

