德国门神成莫斯科获胜关键 一号门将却依旧成难解之谜
　　记者张力报道 阿德勒实在太投入了，当瑞士主裁布萨卡吹响终场哨时，这位本场最佳球员竟然还以为是吹罚了任意球。直到看到队友开始拥抱庆祝，勒沃库森门神才意识到胜利已经到手，遂向天空挥动双拳，“这是我职业生涯最重要也是最有激情的一场比赛。”
　　算上这场比赛，阿德勒也只代表德国队出场过7次，但其中却包括了和俄罗斯的2场硬仗。莫斯科之战打响前，阿德勒压力不小，在前辈莱曼表达对他首发的质疑后，阿尔沙文又表示要继2007-08赛季联盟杯圣彼得堡泽尼特和勒沃库森一战，以及去年的德俄大战之后，第三次攻破阿德勒的球门。
　　但阿尔沙文忘了一点，阿德勒此前两次被他破门都是在德国。来到寒冷的莫斯科，阿德勒的表现比一年前在多特蒙德还要惊艳。正如勒夫赛后所说的那样，阿德勒整场比赛都显得非常冷静和轻松。面对贝斯特罗夫第29分钟的单刀近射，阿尔沙文下半时的两脚禁区内射门，以及谢姆绍夫第73分钟的怒射，阿德勒都作出完美扑救，让卢日尼基球场一再发出惊叹。
　　赛后，24岁的阿德勒尽收溢美之辞，《南德意志报》表示德国队依靠运气和阿德勒才击败了俄罗斯。勒夫向阿德勒表示祝贺：“他在训练中就有出色表现，反应速度总是快得让人难以置信，无论是在门线还是出击表现都很好。”队长巴拉克也表示：“他用不可思议的反应速度将球队拉回正轨。”卡恩此前一直认为阿德勒缺少国际比赛经验，但对于他今天的表现却赞不绝口，“这就是一位国家队守门员的风采。”
　　昂首离开卢日尼基球场的阿德勒透露自己的秘诀在于充分的准备，“过去这一周，我注意力非常集中，我能明显感觉到球队希望在莫斯科搞定一切。”阿德勒表示他从不会在赛前考虑目前德国队门将位置的排位，赛后他也强调只是对自己的表现感到高兴。可以肯定的是，勒夫现在是越幸福越烦恼。德国媒体一致认为，阿德勒本场的表现给他在主力门将的竞争中加了不少分。
　　勒夫承认，随着球队出线，留给教练组做决定的时间已经不多。正在恢复的汉诺威门将恩克赛前表示，尽管还需时间找回最佳状态，但他一直和国家队守门员教练科普克保持联系，并准备在本周初前往汉堡探望球队。从目前的情况看，恩克和阿德勒入选世界杯名单问题不大，第三个名额将在诺伊尔和维泽之间产生。不过谁是一号，仍是谜题。

