法国大胜之后直面附加赛 亨利表态两回合比赛好比欧冠
　　记者赵威报道 当其它欧洲列强提前取得世界杯入场券时，法国和葡萄牙这两个难兄难弟却已开始等待附加赛了。在世界杯和欧洲杯这样的重要赛事中，法国队还从没通过附加赛进入的历史。此番塞尔维亚提前出线，法国队已当定小组第2，历史被改变了。最后一场打奥地利因此变得毫无意义，多梅内克甚至准备雪藏部分主力，大量使用替补。
　　没有人会关注法国和奥地利的比赛，附加赛将成为此后法国球迷的流行字眼，媒体已开始探讨法国队可能碰到的对手。法国队上下对此却表现出整齐的冷淡。多梅内克一再强调无论是乌克兰、爱尔兰、波黑还是斯洛文尼亚，每个对手都不可能轻易拿下，但无论哪个对手，都不可能阻挡法国队的出线步伐。
　　实际上，让法国足协担心的是法国队对附加赛主客场制的不适应。不过，法国队队员对此却一致乐观。10月11日，打完和法罗群岛的比赛后，队长亨利专门就附加赛表达了乐观的看法。在他看来，虽然法国队没打过主客场两回合淘汰赛，但是几乎每个球员都在各自俱乐部参加过欧冠，这种赛制带来的压力，他们早已习惯。
　　1999年欧青赛1/4决赛，拥有亨利的法国青年队在主客场淘汰制比赛中不敌意大利出局，亨利对此记忆犹新。那时法国青年队的主教练，赫然就是多梅内克。多梅内克本人拒绝把这次法国队的附加赛和那次淘汰进行比较，他强调的是无论用什么样的方式，法国队都将实现进入世界杯的目标。
　　每次法国队遇到危机，舆论都会发起对多梅内克的质疑。不过这次，几乎没人再向法国足协提出解除多梅内克帅位了。原因有两个，首先，这么短的时间，不可能有哪个代替者力挽狂澜；第二，也是最重要的，多梅内克麾下的法国队连续两场重焕生机。亨利证实说：“我们从打罗马尼亚开始找到了感觉，这种感觉在和法罗群岛一战中得到了证实。沿着这个方向走下去，法国队可以击败任何对手！”

