意大利式比赛出自亚平宁教练 最刺激比赛收获皆大欢喜
　　记者张恺报道  第87分钟，都柏林克罗克球场近8万人沸腾，为圣莱杰第二次领先的进球和即将到手的奇迹。仅过了3分钟，球场的一隅和整个亚平宁沸腾，为吉拉迪诺戏剧性扳平的入球和提前出线。
　　意大利与爱尔兰两次交锋都制造了不少刺激，4月份首回合开场3分钟帕齐尼冤枉地被罚下，随后亚昆塔惊喜破门，最后阶段罗比·基恩扳平，和本场爱尔兰两度领先两度被追平的悬念指数不相上下。
　　联手打造意式比赛
　　提前出线，意大利队兴奋异常，但如《米兰体育报》所说，“意大利拿到了想要的东西，却以最折磨人的方式。”虽然里皮强调，“你们何时看到国米、米兰、尤文为了拿一分比赛的？我们同样，出场就为赢”，可事实上，意大利全场都没有控制比赛的苗头和场面，走走停停受人摆布，丢了球来几分钟猛扑，毫无技术的连贯性和精神层面的动力可言，使得比赛被英超和英冠球员为主的爱尔兰拖进了英式风格，凶狠而紧张。
　　因为爱尔兰球员多数又是俱乐部的边缘人，技术二三流，比赛又不可避免得粗糙起来，世界冠军本该起到提高技战术含量的作用，很可惜没有。这才是里皮最该思考的地方，小组5个对手就这么一个稍强的，两回合拿不下来。
　　爱尔兰在特拉帕上任后的改观的确显著，但终究还是个二流球队，意大利的退步相比之下更显眼，控球少4个百分点，角球少2个，
　　两个丢球都出自任意球，对手每次定位球都搞得风声鹤唳，这绝非体能和斗志能全盘解释的。里皮说这一场和上场对保加利亚的胜利(2比0)都让人欣慰，这难以服众，世界冠军为和爱尔兰的平局兴奋不已，本身也是种自降身份的体现。
　　比赛因两个亚平宁教练打得很“意大利”。主客队
　　射门在门框范围内分别3脚和4脚，结果都进了2球。3个进球来自定位球配合，1个来自经典防守反击，都有深刻的意大利足球烙印。难看僵硬的场面背后，双方都对定位球十分器重，从中也看出特拉帕对爱尔兰的改造。
　　右侧定位球回敲中路，斯托克城球员格伦惠兰右脚内脚背撮出世界波；左侧任意球越过层层防线传到后点，后卫圣莱杰俯身头球；还有一次定位球开到后点，奥谢无人看守情况下头球点到中路，前锋多伊尔跟上，要不是布丰出击及时又将成为一次精妙配合。
　　里皮用角球回应，皮尔洛开出的第一个角球就破门，卡莫拉内西前点跃起得手。有趣的是，这位身材不高的中场球员，在国家队5个进球中，有3个都是头球。这是前他第50场比赛，特拉帕正是2002年提拔他进队的教练。
　　皮尔洛的第二个角球到后点，切利尼让过，莱罗塔列高空轰炸偏出。再随后，皮尔洛的任意球，切利尼在门前甩头破门，可惜越位的亚昆塔碰了皮球，进球被吹掉。
　　综上，这是场地道的定位球大战。运动战除了意大利第二个破门外，形成机会寥寥无几，唯格罗索和基恩的零星过人传中值得一提。里皮总结：“我为我们打出质量和个性，踢出了上乘的足球感到兴奋”，骗不过观众的双眼。
　　迪纳塔莱，里皮败招
　　特拉帕和里皮都面临了一些人员问题，里皮用帕隆博替换膝盖手术要休息一个月的尤文中场马尔基西奥，莱罗塔列代替有伤且停赛的卡纳瓦罗，特拉帕用劳伦斯代替受伤的达夫，结果劳伦斯当选爱尔兰最佳，成功遏制迪纳塔莱并成为右边路发动机，爱尔兰的442高速运转。
　　里皮略微意外地放弃了刚刚改回的442(对格鲁吉亚和瑞士)和4312(对保加利亚)，用回崇尚边路的4231，这恰好是特拉帕带意大利打2004欧洲杯的失败阵型。皮尔洛居中提前不变，卡莫拉右路自由人不变，经常回到中场和中路，把意甲最佳射手、7场进9球的迪纳塔莱限制在左边路是最大败招。
　　迪纳塔莱在乌迪内斯踢自由前锋，身边有弗洛伦斯，边路有佩佩，才得以全面开花，只在左边路协调战术远离球门和中锋亚昆塔，他的威力和球队锋线的威力无从释放。卡莫拉有迂回的空间，但迪纳塔莱仍被钉在左路无从解释，锋线调整后亚昆塔与吉拉配合入球更证明了亚昆塔需要同伴，意大利在对方门前需要兵力。
　　迪纳塔莱如此被动，里皮撑到75分钟才换人太晚。这是里皮回归国家队后换人最晚的一次，通常情况他都在60分钟前换人变阵，前8场外围赛有4场他在半场后就做了主动调整，其中3次是用帕隆博换下皮尔洛，近两次对巴西也是45分钟后换人，所以很难理解银狐在场面并无优势、个体球员难以发挥长处时不改变的做法。
　　这套古板的4231不符合球员特点，如果讲边路，也该早让佩佩等纯边路球员出场，对利物浦一战出彩的马尔基奥尼落选就更没理由了。皮尔洛的前移和德罗西的拖后是固定了，就像3年前托蒂和皮尔洛的前后轴心，可轴心两侧仍是未知数。
　　运气？希望越多越好
　　绕开弊端，里皮只说高兴的事：“这一场我们受的苦有点多了，可平局的结果和出线的满足之情我们是配得上的。带着对爱尔兰的绝对尊重，我要说，如果这场我们输掉，那是天大的非公正！小伙子们立刻创造了反击破门的机会，太优秀了，整个过程很漂亮。在克洛克公园球场比赛太不容易，现场观众的参与感极强，我们在7万多主队球迷面前没给对手留出太多门前机会。我被球队的激情感染，这里有新兴的年轻人，有还能奉献很多的老球员，所有人都把自己当作新计划的主角，带着热情和劲头为之努力，不管首发还是替补，或者坐在板凳上的，这个细节对我来讲太重要了。”
　　爱尔兰记者说意大利太走运，里皮反讽：“是吗？我希望运气再多点，持续时间再长点。祝愿爱尔兰能出线，并多来几场11打10的比赛，就像我们首回合，那才叫运气！”
　　本场意大利最佳球员切利尼总结：“这是我们客场最精彩的一场，如果不能全身而退，真是不公平。现在我们有6个月时间准备世界杯改正自己的缺点。”什么缺点？莱罗塔列补充：“定位球留给对手太多机会，我感觉像一场橄榄球比赛，因为他们总是跨过中场直接进攻。”
　　9场外围赛唯一全勤的赞布罗塔说：“我在米兰面对批评时也从不退缩，更别说在国家队，只有那些不懂球的人才天天看草坪的颜色说话。初始阶段是有些被动，但时间一长，我们的特点还是打出来了。我们的目标就是拿到出线权，实现了，说到底，足球界只有结果有分量。”

