尤文铁闸尿检阳性因蜜蜂 神秘信件将队长推上风口浪尖
　　记者彭雷报道 2005年，意大利国家电视台曾播出一段1999年联盟杯决赛前帕尔马队的卡纳瓦罗等球员在房间里注射的视频，虽然事后被证明并非兴奋剂事件，但极大影响了卡纳瓦罗的形象。如今，一只蜜蜂的“一针”又将卡纳瓦罗推到风口浪尖，其实正如《米兰体育报》的自嘲一样：事情本身不大，但“禁药”等敏感词汇出现后，一切就像泡沫一样在膨胀。
　　10月7日，意大利奥委会反兴奋剂法庭通知尤文俱乐部：卡纳瓦罗联赛第二轮(8月30日)与罗马的交锋后尿检呈阳性，其中可的松(肾上腺皮质激素)成分超标。8日，反兴奋剂法庭法官托里要求卡纳瓦罗以及尤文进行陈述，卡纳瓦罗本因停赛错过国家队与爱尔兰的比赛，但如果没有兴奋剂一事，队长本要陪同全队前往爱尔兰。
　　卡纳瓦罗的问题源于8月底与蜜蜂的“亲密接触”，8月28日在俱乐部训练时卡纳瓦罗被蜜蜂蛰了一下，虽然进行了紧急处理，但依然有肿胀，尤文队医让卡纳瓦罗服用了一种抗过敏药物，其中含有禁药成分可的松。随后尤文方面向意大利奥委会递交了一份说明和申请，解释服用可的松的目的和必要性，如果一切顺利，甚至在两天后的联赛尿检中不会出现卡纳瓦罗的名字。但恰恰是卡纳瓦罗被抽中(国家队比赛即将进行，尿检会主要针对国家队球员)。
　　尤文俱乐部本以为卡纳瓦罗会被列入反兴奋剂法庭的豁免名单，但实际上，专门处理特殊情况的豁免委员会第一时间向尤文俱乐部发出了一封挂号信，要求递交一些欠缺的材料，以解释卡纳瓦罗服用可的松的事。这封挂号信成了关键，尤文方面的确签收了，但由于工作人员失误，挂号信被放到了错误的抽屉中，队医以及相关负责人根本没看到这封挂号信。事后尤文方面花了一上午才找到这封信，一封还没有打开的信。
　　10月7日事情闹出来后，尤文官方进行了解释，表明了失误所在。其实尤文纰漏之处除了挂号信，队医也应该自觉地将所有材料都递交给反兴奋剂法庭以及豁免委员会。而反兴奋剂法庭也本可以打个电话直接说明，却官僚地用挂号信这种方式……
　　也有人恶意地质疑是不是当时尤文就没备齐材料，而不去面对那封挂号信，但意大利队队医卡斯特拉齐证明，“卡纳瓦罗随后到国家队报到，他告诉了我们被蜜蜂蛰以及随后队医处理的事，我们立刻要求尤文给我们一些必要的材料。”正因为递交给国家队复印件的存在，证明了卡纳瓦罗的清白。
　　10月9日，卡纳瓦罗走出反兴奋剂法庭办公室时，多少有了些笑容，托里法官已经向豁免委员会提交那些曾经遗漏的材料，并将卡纳瓦罗尿检事件归纳于可豁免的范围内，本周一法庭将正式公布意见。卡纳瓦罗对媒体表示：“我很高兴事件将圆满解决。最近三天，我遗憾地看到一些媒体并不善意地将我的名字与兴奋剂联系在一起，但法庭将证明我的清白，而且长久的职业生涯一直证明着我的职业操守。”卡纳瓦罗将与与从爱尔兰返回的国家队会合，参加本周三与塞浦路斯的最后一场预选赛。

