铁军一战诞生两耻辱纪录 12天令八一丢失最后阵地
　　新浪体育讯　如果说上赛季八一曾在主场3次吃到败仗已经让人觉得有些不可思议的话，那么本赛季他们的战绩更是难以置信，在常规赛的19场比赛中，八一在主场已经遭遇到了5场失利，其中包括本场比赛之后的主场3连败。
　　在CBA的14季中，八一还从来没有陷入过这样的窘进，赛季主场5次失利，而12天的比赛中他们也首次在主场遭遇到3连败，这已经成为了八一历史上的两个耻辱记录。
　　今天的比赛中从一开始八一就陷入了绝对的被动局势，首节结束时主场作战的八一队已经落后了山东11分，而这仿佛已经成为了今天比赛的一个预兆——要知道此前在面对双外援 的球队时，八一从来都是先打出辉煌的上半场，然后等着对手的外援上来“填坑”。
　　但是在本场比赛中等着“填坑”的已经变成了八一队，看看上半场时的技术统计，除了李可得到了12分，八一其他球员的得分均在10分以下，三分球比山东少5个，篮板球少19个， 助攻少6个。要知道，这还仅仅才是上半场山东还一直都只有一个外援在场时所造成的差距。
　　难道面对山东时八一真的会如此不济吗？看看两队在上赛季的两次交手记录，虽然八一两次都败给了对手，但是那两场比赛却都是在最后时刻才分出了胜负，而那两场比赛直到山 东的双外援上场前，八一还都曾有着绝对的领先优势。
　　今天八一曾在第四节掀起过一波反攻浪潮，并最终成功的把比赛拖进了加时赛，但是缺少核心进攻点的问题在关键时刻再次暴露无疑，加时赛全队仅仅得到了6分，而山东的郭磊一人就拿下了4分。
　　为何现在的八一队在进攻能力上会有如此大的下降呢？王治郅的缺阵毫无疑问是造成了这一困境的主要原因。在大郅本赛季参加的16场比赛中他场均能砍下24分，是球队的第一得 分手，但是在他缺阵的3场比赛中，除了莫科曾在两场比赛中拿到了正好20分外，其他球员的得分都在20分以下，而这三场比赛他们也输掉了两场。
　　从这场比赛可以看出，在没有了王治郅后，八一在与单个外援的比拼中已经开始处于下风，就更不用说双外援同时上场时所带来的冲击力了，缺乏足够稳定和高效的得分手已经成 为了球队目前最难以解决的问题。
　　在外援实力空前强悍的本赛季中，八一所受到的冲击也远远高过以往，而在这种情况下主场无疑已经成为了八一最不能丢失的最后阵地，因为他们如果连主场的胜利都不能保住， 那么就更不用去奢望用客场来弥补了。

