德国10人坚守人工草场收获完美 莫斯科属于勒夫的胜利
　　记者艾文报道  比赛最后一分钟，卢日尼基球场静悄悄。75000名观众和场上的俄罗斯球员已经失去了勇气，不再相信还有扳平比分的机会。而德国人的神经在这一刻表现出了最坚韧的一面，即使是超过20分钟的时间里比对手少一人，他们还是控制着场上的局面。克洛泽在第35分钟的进球，令德国国家队在这场本年度最重要的比赛中1比0取胜，确保了踏上南非世界杯决赛圈的机票。
　　队长巴拉克赛后自豪无比：“我们的意志坚定，一直相信自己能够取胜。我们不会有任何的退缩，正因为如此，才能得到我们想要的结果。”主帅勒夫也表示：“整个一周我都相信，我们能够在这里顺利的取胜，我在球员的脸上看到了胜利的感觉。”德国队在预选赛阶段取得了8胜1平的好成绩，其中主客场两次击败了同为欧洲杯四强的俄罗斯。
　　属于勒夫的胜利
　　《柏林晨报》报道称，这是一场属于勒夫的胜利。勒夫在战术上考虑的时间长于此前的任何一场比赛，比赛前一天还没有能决定首发阵容，除了门将阿德勒和巴拉克几个重要球员肯定上场外，几个人员竞争激烈的位置需要教练组开会讨论，周五晚上才作出决定，让罗尔费斯首发，比赛当天早晨决定了锋线由克洛泽担纲。
　　最引人注意的变化是后卫线，拉姆回到了左路位置，右路交给了第一次入选德国队的小将博阿滕。稳固后场，增强中场的控制力，进攻时敢于投入兵力，德国队第一次在人工草皮上的比赛中，这样的战略思想取得了完美结果。德国人在场上用严密的战术组织，限制了俄罗斯人的发挥。德国队在第23分钟几乎取得领先，伊格纳舍维奇飞身将波多尔斯基的射门挡出。俄罗斯队上半场两次好机会，第28分钟日尔科夫的任意球高出了门梁，一分钟后，科尔扎科夫得到阿尔沙文的妙传形成单刀，但被表现出色的阿德勒扑出。
　　挡住了俄罗斯队的攻势后，勒夫的球队用一次精湛的配合给了对手沉重一击。厄齐尔将球传给波多尔斯基后立刻插入进去，波多尔斯基再将球直塞给厄齐尔，后者巧妙的横传，随即赶上来的克洛泽左脚脚弓轻推，就敲开了阿金菲耶夫把守的大门，他在进球后开心地做出了空翻的动作。下半场俄罗斯队加强了攻势，博阿滕又在第69分钟吃到红牌被罚下，德国队陷入全面劣势。
　　勒夫换上弗里德里希，填补了博阿滕的空缺，全队转入防守。主队控球率明显占优，但德国队的防线再次表现出了完美的组织性，将阿尔沙文、巴甫柳琴科等人挡在了禁区之外。幸运之神在最后时候眷顾了德国队，巴拉克拼抢中将阿尔沙文撞到，弗里德里希对比斯特洛夫犯规，主裁判布萨卡都示意比赛可以继续进行。俄罗斯主帅希丁克赛后抱怨说：“巴拉克对阿尔沙文的动作绝对是个点球。”
　　空翻庆祝最重要进球
　　勒夫也承认：“有些时候，我们的确很幸运。”《法兰克福汇报》评论说，尽管有点球漏判的瑕疵，但德国队还是配得上这次胜利。这些插曲没有影响德国球员的心情，打入制胜球的克洛泽在赛后与队友久久地搂在一起。从他的表情上看，这个进球仿佛是一个普通的联赛进球，但空翻的庆祝动作已经显示出了他的心情，由于害怕受伤，克洛泽曾经表示，只有在打进有特殊意义进球的时候，才会用空翻来庆祝。
　　克洛泽空翻的机会少了，技术也下降了，在落地的瞬间他没有站稳，不过队友们已经跑过来将他扶住。克洛泽92场国家队比赛中打进了48个进球，在德国队的历史射手榜上排在第三位，只有传奇射手穆勒和前民主德国的射手斯特莱希排在他的前面。克洛泽说：“这不是一个简单的进球，防守我的人滑倒了，我比较幸运。”他第一个想起来的是为自己助攻的队友：“如果我们的队伍里有厄齐尔这样的一个天才，那么只能说是一种幸运。”
　　克洛泽是职业球员的典范，赛季初他发现自己的身体状态不好，于是主动请求范加尔给自己进行10天的恢复性训练，放弃了对多特蒙德和马卡比的两场比赛。现在尽管没有进球，他还是拿回了在拜仁的主力前锋位置。
　　只谈热身不谈未来
　　勒夫在赛后对球员们的表现完全满意，但他还不愿意谈对世界杯的憧憬：“我现在还不能说球队在世界杯上的表现会是什么样子的。直接晋级只是完成了第一步。我总是说，球队在大赛那一年中的表现才是最重要的，而且我们还要继续进行调整和准备工作。现在要我估计未来是很困难的。”
　　下周三德国队在汉堡与芬兰的比赛已经没有了意义，不过勒夫将这一场比赛和随后对智利、埃及的两场热身赛视为重要的练兵机会。勒夫表示：“这样的比赛我很愿意冒点风险，进行些新尝试。”勒夫计划在这些比赛中试用更多的年轻球员，为自己的世界杯阵容做好准备。在他的阵容中83-85年之间出生的球员已经占据了绝大多数。在卢日尼基球场首发的11人中，只有克洛泽、巴拉克两人年过三十，最小的博阿滕88年后出生，只有21岁。
　　在预选赛期间，为了维持阵容的稳定，德国队在召入新球员方面相对谨慎，联赛的最佳射手基斯林也屡次落选。准备世界杯期间，可能会有更多的U21欧洲冠军队的球员被提拔到一线队中。对一些边缘球员来说，这段时间也是一个考验。

