意甲铁板凳最强阵：国米双煞领衔 实力可冲联盟杯席位
　　新浪体育讯　周六出版的《米兰体育报》为意甲的板凳们算账，那些前7轮登场寥寥的球员们，居然耗费了各队多达1.38亿欧元的巨资！《米兰体育报》还特别排出了一个“铁板凳最强阵容”，这在前7轮一出场不足分钟的阵容中的球员，数一数还真都是声名赫赫，真的放在意甲中，恐怕还真有冲击联盟杯席位的实力！
　　在门将位置上，《米兰体育报》选择了AC米兰的迪达，这位拿着400万年薪的巴西门将，目前已经排在了阿比亚蒂和斯托拉里之后，成为了AC米兰的第三门将，本赛季没有出场。
　　后卫线上，曾经入选国家队的佛罗伦萨左后卫帕斯奎尔，佛罗伦萨今夏从都灵引进的中卫新援纳塔利，拉齐奥的前主力中卫斯滕达尔多，以及AC米兰上赛季表现不错的替补安东尼尼，本赛季居然均1分钟的出场时间都没有过。
　　中场则更为豪华，左翼是来自国际米兰拿着350万年薪的小曼奇尼，后腰是博洛尼亚去年夏天以600万引进的穆丁加伊，以及巴里从尤文图斯租来的阿尔米隆，右翼夸雷斯马则因登陆意甲后表现太差，被来自罗马已经快被人们遗忘的埃斯波西托挤掉。4人相加，在前7轮出场了117分钟，其中前7轮出场了98分钟的穆丁加伊是这套阵容中出场最多的球员，而埃斯波西托本赛季还没有过出场。
　　前锋线上，国际米兰的苏亚佐和罗马的巴普蒂斯塔组成了黑风双煞，曾几何时他们也是意甲转会市场的红人，巴普蒂斯塔本赛季出场55分钟，苏亚佐则只有18分钟，算起来，整套阵容虽然不乏大腕和实力型球员，在前7轮意甲中却只有过190分钟的出场，不知道是他们的错，俱乐部的错，还是教练的错。
　　(Galca)

