意甲诸强板凳竟耗1.4亿薪金 浪费榜国米第1米兰第2
　　新浪体育讯　在没有联赛的日子里，意大利媒体的联赛版面通常进行一些深度分析，这一次，意甲的高价替补们成为了《米兰体育报》分析的对象。
　　在意甲各队，都有那些拿着高薪却打不上比赛的球员，根据《米兰体育报》统计，那些“高薪板凳”们的年薪总和，居然达到了1.38亿欧元之多！
　　国际米兰无疑是最“浪费”的球队，按照《米兰体育报》的统计，在该队中，阿诺托维奇、贝莱奇、奥比、小曼奇尼、夸雷斯马、苏亚佐、托尔多的薪金相加如果再算上税的话，居然达到了2680万欧元！尽管说把替补门将和奥比这样的年轻人算进去多少有些牵强，但奥比和贝莱奇的年薪各只有20万，真正的“大头”是在夸雷斯马、苏亚佐和小曼奇尼这里，三人的年薪均为350万欧元，而他们3人在意甲前7轮的出场时间之和，居然只有79分钟！此外，1场比赛没打，欧冠也没有报名的阿诺托维奇也拿着100万的年薪。如果算上税，为这4人国际米兰一年将花去2300万。
　　AC米兰也好不到哪儿去，在板凳上耗费的年薪含税多达2150万，不过阿比亚蒂和博内拉这两位伤员被算进去多少有些愿望，他们两人的年薪含税相加有760万，第四门将罗马40万的年薪倒也说得过去，真正占地方的是迪达，400万的年薪，带税翻番就是800万，而他目前已经沦为第三门将，本赛季1分钟也没有打。
　　相比之下，豪门当中尤文图斯花钱效率高多了，仅有800万的消耗，其中700万还用在了即将复出的西索科和两位替补门将的年薪和税上。而花费并不少的热那亚和那不勒斯，浪费额居然仅为310万和370万，算是做得相当不错的。
　　球员利用率最低的当属拉齐奥，阿蒂波利、贝尔尼、比扎里、博内托、埃利塞乌、菲拉奥尼、菲尔马尼、小因扎吉、马金瓦、曼弗雷迪尼、潘德夫和斯滕达尔多12个人在前7轮出场加起来只有23分钟！尽管每个人工资都很低，但积少成多，拉齐奥也有1010万的“浪费额”。
　　其余浪费较大的包括罗马(1450万)，而小本经营的升班马巴里居然将832万浪费在加起来只出场了32分钟的阿尔米隆、安东内利、格雷科等板凳上，也够匪夷所思的。
　　浪费最少的当属利沃诺，浪费额只有144万，其中34万还是替补门将贝努西的年薪和税。
　　在个人当中，高薪无用者除了国际米兰的小曼奇尼、夸雷斯马、苏亚佐，AC米兰的迪达，还有罗马纯年薪高达225万的巴普蒂斯塔和纯年薪高达185万的西西尼奥。
　　(Galca)

