卡纳瓦罗禁药事件虚惊一场 小小蜜蜂竟惹来如此麻烦
　　记者张恺报道  9月30日，新赛季联赛第二轮尤文客场战胜罗马后，卡纳瓦罗接受药检，10月7日即上周三下午，反毒品检察院通过传真告知尤文，卡纳瓦罗药检呈阳性，也就是卡纳瓦罗服用或注射了违禁品。
　　过程“动物园”有猫有蜜蜂
　　尤文俱乐部迅速利用媒介澄清，事实如下：9月28日星期五，也就是药检前2天，卡纳瓦罗在维诺沃训练基地走出更衣室准备投入训练时被一昆虫，后具体为一只蜜蜂蜇到胳膊———哪支胳膊并无说明，蜇后胳膊异常肿大，第一步处理未见实效。为防止过敏感染甚至担心危及生命安全，队医给卡纳瓦罗注射了有倍他米松成分的腐殖酸药物。
　　而后，俱乐部马上告知意大利奥委会，奥委会随后发来一份对药物和注射行为追加说明的催促书，可惜这份催促书因种种缘由一直没到队医组手里，尤文也就没再发书面的解释说明，随后有了卡纳瓦罗的呈阳性和反毒品检察院的调查。
　　上周四，检察院首席检察官图里便在都灵聆讯了卡纳瓦罗、尤文队医哥伊特雷博士和俱乐部律师布里亚蒙蒂。后两人呈交了两份证明卡纳瓦罗清白的文件：一是9月29日部分意大利媒体报道卡纳瓦罗遭蜜蜂蜇的版面。《米兰体育报》当时在尤文版面中央以黑底白字加重的方式报道了这一趣闻，称“尤文训练地不仅有猫(尤文内部把猫当作吉祥象征)，还有的是蜜蜂，真是动物园。”媒体报道证明卡纳瓦罗遭蜇属实。
　　二是奥委会发来的那份催促信函，依然密封无人打开。两人说明找了一整天才在一个抽屉里发现，勤杂工出错，将这份文件放错了地方，导致队医组迟迟没收到，俱乐部并无故意拖延或故意不答的意图。
　　当晚22点，卡纳瓦罗走出检察院时面带微笑，一脸轻松。当天奥委会通过官网郑重重申了规则，等于将此次事件公布于众，“每当足协属下某成员以治疗为由提出申请使用某药物或说明完成了使用某药物时，奥委会名下的禁用药品委员会(简称为CEFT)都有责任和权利要求其出示全面说明，包括进行治疗的医师或诊所的证明，使用药物介绍和数量。同时，被治疗运动员该接受反毒品检查(和赛后接受药检是两回事)，首席检察官图里应尽快听取被治疗运动员和治疗医师的口述，以决定检察院最后对事件的定性和处理方式。”这篇声明告诉外界，奥委会一切照章办事，是尤文疏漏了某些环节，造成球员和禁药有染的负面结果。
　　尤文俱乐部早准备好一篇回复，不卑不亢，“针对反毒品检察院开始调查卡纳瓦罗药检呈阳性一事，尤文队医组再次确认，一切按照医疗机构和反毒品机构规章制度行事。在紧急情况下，为防止球员感染和其它可能更恶劣的结果使用了一些药物。队医组、球员本人时刻准备着和检察院合作，力求以最快速度澄清此事，包括我们自己文件分发时的错误。”
　　在表示无辜、最大诚意的合作接受调查时，尤文也在不经意间为自己找了借口：信函接到，但分发有误，队医组没看到也就没回。不知者不怪，也就该大事化小小事化了。
　　解析先斩后奏也得奏
　　事件至此，人们最想搞清楚如下几个核心问题：卡纳瓦罗注射了什么药？是不是违禁的？检察院怎么冒出来了？结果会怎样？
　　卡纳瓦罗注射的药品内含倍他米松，是遭昆虫蜇咬后防止感染和伤口恶化的有效药剂，可以使用，但数量有限制，而且必须得到奥委会名下禁用药品委员会的许可。卡纳瓦罗此次事件的关键在于，禁用药品委员会如在药检前得到尤文俱乐部的具体说明就没事，但实际上他们没收到。俱乐部先斩后奏可以，可必须得奏，而且最晚时间也有限制，过了药检就说不清楚了。
　　使用一些被限制的药物后，反毒品检察院要对接受治疗的球员进行测试，还要对委员会提交的文件进行核实，以确保治疗的公正合法。这次检察院已经聆讯卡纳瓦罗等主角，要在看到尤文和CEFT提交的有关书面证明后，决定卡纳瓦罗事件的性质，如一切正常，将在国家反毒品法院备案，就算一切都过去了。如不正常，判决尤文有欺瞒行为。卡纳瓦罗故意注射违禁品，卡纳瓦罗将禁赛一定时间，尤文队医组将被罚远离足球工作一定期限并伴有罚款。判罚可轻可重比较灵活，看尤文的态度和检察官的尺度与初衷。
　　上周五，维诺沃来了一些宪兵，但不是为了这事。卡纳瓦罗照常训练，而后与刚从美国归来的执行董事布兰科和经理塞科长谈，布兰科得知这主要是文件分发的错误而不是俱乐部行事顺序的错误，对卡纳瓦罗刚回尤文不久就和毒品扯上关系表示惊讶和反感，和卡纳瓦罗初次转会尤文后爆出静脉注射诺龙(在帕尔玛期间)差不多，他们认为这是部分别有用心的人故意造事。不管事件怎么结束，都会对球员和俱乐部的形象造成恶劣影响。
　　尤文后卫切利尼在国家队站出来说话：“我可以为卡纳瓦罗证明。他看到媒体标题后惊恐了3秒钟，我记得当时他胳膊肿得有多厉害。有些人净想些不存在的事，真恶心。我在SMS上和法比奥沟通了，他很平静，我们等着他过来一起庆祝世界杯出线。”
　　意大利国家队队医卡斯特拉奇也出来保护球员和尤文，“尤文和罗马联赛后正好是国家队赛事，法比奥来后，马上告诉我们怎么回事，他注射了什么。我们随即和尤文沟通，取得了必要的文件，都在我们掌控之中。一切正规，有白日青天为证。我们眼里这事根本就不存在。”
　　不过国家队队医组当初的声明和尤文有分歧，国家队说卡纳瓦罗被黄蜂蜇了，尤文队医说他被蜜蜂蜇了，两种动物有何不同？意大利媒体特意找来昆虫专家分析，蜜蜂身体黄色毛茸茸，后肢宽大，如是雌性则会蜇人，蜇后飞走很快死亡，在大风、雨天、有强烈气味情况下攻击性更强，而黄蜂长度有3厘米，攻击性不强，不蜇人。由此看来，国家队的说法无法立足。
　　结局卡纳瓦罗肯定无罪
　　全过程了解后，人们得知尤文没有弄虚作假的用意，卡纳瓦罗也没有瞒天过海的意思，事情说得清楚。卡纳瓦罗一点责任没有，而尤文应该负上两个责任：一是没弄明白违禁药品委员会的催促书分发地址，门卫记录中明确写着收到这封信，但队医组没看到，信件被放错了地方，呈交给检察官时还是密封的。二是部分媒体透露的，最新的反毒品条令规定，只要使用了非常规药物，不管违禁药物委员会是否从罗马发来要求具体说明的催促书，俱乐部都要主动呈交这份追加的细致说明。尤文显然没有这个主动性，以为跟奥委会打了招呼就完了。
　　跟预料的一样，检察官图里通情达理，经过两天的调查取证，在上周日初步认定卡纳瓦罗“无罪”，将此次事件在反毒品国家法院备案，但对尤文队医采取继续观察的态度，“要根据最新的取证结果评判他们，总之他们对药品的分发使用、对与违禁药品委员会的沟通都要负责。”很客观，就算要付出代价，也不是卡纳瓦罗而是尤文队医组。
　　卡纳瓦罗终于松了口气，“我为检察院最终决定感到高兴，他们看到我行为的正规，认识到我对法规的尊重。我对这一结果从不怀疑，但对这么点事引发了人们好多嘈杂之声感到遗憾。最近3天，我看到好多媒体好多人非常从容、理直气壮地把我和毒品联系起来。我的个人履历、职业生涯和荣誉都证明了，我对体育运动的道德和价值观有多尊重，对支撑它们的法规有多尊重。”

