后中村时代谁是苏超真正帅才 10大中场郑智可否争锋？
　　新浪体育讯　10月17日，新一轮的苏超联赛，凯尔特人将迎接马瑟韦尔的挑战。随着郑智在凯尔特人的首战出彩，激烈的竞争压力随即也摆在ZZ眼前，能否再次得到莫布雷的信任进入首发位置，近期的训练效果尤为关键。流浪者对于他来说不过是一个开始，接下来的路，郑智必须更好的走下去，郑智接下来能否在凯尔特人立足？他在苏超中场球员中究竟将会是怎样的定位？在中村俊辅远走西甲后，苏超又还有哪些优秀的中场球员？我们通过往日的表现精心挑出了现效力苏超的十名中场悍将，将他们郑智进行一个直观的对比。
　　中场工兵型：
　　佩德罗-门德斯(30岁 流浪者)：葡萄牙中场闯荡英伦的代表人物之一，刚刚在世界杯预选赛葡萄牙击败匈牙利的比赛打满全场。出道于家乡球队吉马良斯，在2004年为波尔图拿到欧冠后来到热刺，2005年初同曼联的比赛上演了中圈吊门进球的演出，可惜此球被边裁误判抹杀。随后在朴茨茅斯呆了两个赛季后来到流浪者，上赛季为蓝军打入3球，均是势大力沉的远射破门。门德斯的拿手绝活就是远射破门，同时是一名难以突破的后腰。
　　评分：五星
　　莫里斯-埃杜(23岁 流浪者)： 效力于流浪者的美国年轻国脚，因伤错过今夏的联合会杯，本赛季还未能出战。身体素质优秀的后腰，去年流浪者以260万磅的身价将其从美国大联盟的多伦多FC带到苏格兰，上赛季有两球进账。
　　评分：四星
　　兰德里-恩格莫(24岁 凯尔特人)：今夏莫布雷令人意外的交易，从法甲南锡租借来的喀麦隆国脚后腰并没有什么名头，但立刻顶替离开的多纳蒂成为球队主力。防守稳健，视野开阔。是莫布雷在中场最器重的球员之一。
　　评分：四星半
　　组织进攻型：
　　斯科特-布朗(24岁 凯尔特人)：苏格兰国脚，是苏超内部转会费最高纪录保持着者，2007年，凯尔特人在与流浪者的争夺中胜出，以440万磅的身价从希伯年转投绿衫军并成为中村俊辅后另一位中场核心。带队拿下两座苏超冠军。布朗的防守本领不能掩盖其进攻才华，位居中路的布朗成为近个赛季凯尔特人的前场指挥官，为边路的麦吉迪和中村不断制造杀机并有一手直塞球本领。
　　评分：五星
　　史蒂芬-戴维斯(24岁 流浪者)：北爱尔兰国脚，在英超阿斯顿维拉出道，19岁首次代表维拉出战英超，05-06赛季凭借出色的发挥获得球队的赛季最佳球员。接下的一个赛季以400万英镑的身价转会至富勒姆，直到北爱尔兰主帅桑切斯离开，一直是球队主力中场。
　　在结束2008年上半年的租借期后，戴维斯被流浪者花费300万磅正式签下，上赛季成为球队夺冠的中场核心人物。因为流浪者缺乏中场右路球员，戴维斯常被使用为右中场位置，戴维斯技术全面且有不错的得分能力。
　　评分：五星
　　迈克尔-斯图尔特(28岁 哈茨)：出自曼联青训营的苏格兰中场，但2000年后开始了被租借生涯，2004年至今先后效力于哈茨，希伯年和哈茨，是二战后首个在两支爱丁堡球队两度转会的球员。 被曼联青训淘汰的经历证明斯图尔特只能是苏超级别的球员，身体素质一般，是组织进攻的好手，是哈茨的中场核心和本土核心之一。
　　评分：三星半
　　插上助攻型：
　　艾登-麦吉迪(23岁 凯尔特人)：出生于苏格兰的爱尔兰边锋，凯尔特人身价最高的球员。已经为凯尔特人出战超过150场，打进33粒进球和69次助攻。速度，技术，远射都是麦吉迪制胜的法宝，他也是苏超现在为数不多可以卖出高价的球员。也是凯尔特人的一号点球操刀手。新赛季莫布雷更多的采用3前锋阵型，作为边锋的麦吉迪常被推向锋线，三中场的配置也给了ZZ在中场中路登场亮相的机会。
　　评分：五星
　　凯文-汤姆森(25岁 流浪者)：和布朗一样来自希伯年青训的苏格兰中场，经过上赛季的重伤后重新回到流浪者的主力位置，来自苏超希伯年的青训成果，在场上有不错的大局观和前插助攻能力，但本赛季始终未能找到受伤前的状态。
　　评分：四星
　　全面型：
　　马克-克罗萨斯(21岁 凯尔特人)：巴塞罗那的拉玛西亚青训营出品，2008年在里昂度过半个赛季的租借生涯后，正式转回到凯尔特人，上赛季出战场次不多但也为球队有不俗的贡献。 位置能前能后的克罗萨斯技术全面，但缺乏鲜明特点的他无法在凯尔特人得到主力位置。
　　评分：四星
　　莫佳罗-戈米斯(24岁 邓迪联)：出生于法国的塞内加尔球员，在混迹英国低级别联赛球队后2007年初加盟邓迪联，和另一位中场布阿本一样是邓迪联主帅克雷格-莱文的物美价廉的买卖。两人已经成为邓迪联的中场双子星。是球队的攻防枢纽。
　　评分：三星半
　　郑智(28岁 凯尔特人)：郑智的特点和克罗萨斯类似，同样有着全面的技术和多个位置的适应能力，并且有着西班牙人没有的门前捕捉战机的能力，而ZZ的全面性也是莫布雷将其带到苏格兰的重要因素。 作为队长的ZZ曾在中国队有一夫当关万夫莫开，统领全队的表现，如果莫布雷给予ZZ充分的信任，ZZ完全有能力在凯尔特人重现往日的巅峰状态。
　　评分：四星半
　　总的来看，目前在苏超的格局中，格拉斯哥双雄的实力优势比较明显，而在中场位置上，这两支球队更是高手云集。所以很幸运的，在首场与流浪者的比赛后，我们其实已经看到了一场苏格兰两套顶级中场之间的直接对话。在以上列举的球员中，郑智最大的优势，莫过于他既能在中场利用视野和盘带来打开局面，又能在禁区附近给对手致命一击。虽然防守上郑智没有那么凶悍，不过在进攻上的突出特点才是莫布雷一手将他引进到绿衫军的关键。
　　其实令我们感到最欣慰的，并不是郑智在比赛中制造了一个点球，而是他在面对整个联赛中最强对手的时候，身上体现出的那种强烈自信。而我们也可以去相信，只要这种自信的气息能够在郑智的身上得以延续下去，他也完全可以如10月4日的比赛中一样，从众多的对方球员中突围而出。
　　(craigrene)

