联合会杯将里皮带回了现实 愿意死守的意大利才最可怕
　　记者彭雷报道 “这场对爱尔兰和上一场对保加利亚的比赛是我重新回到国家队后最满意的两场球，说明我们走在了正确的道路上。”意大利主帅里皮赛后非常高兴，“我们遇到不小的困难，但这场平局在如此情况下获得，也是我们出线道路上的一个小小的满意。而且在100%尊重爱尔兰的前提下，我得说，这场比赛我们要输就太没天理了。小伙子们在最后很快追平比分，不仅过程让我高兴，大家在落后下并不放弃的态度也让我非常欣慰。”
　　联合会杯“抽醒”里皮
　　2比2与爱尔兰战平，里皮的国家队保住了预选赛不败，而2006年世界杯前的预选赛中意大利队还曾0比1输给过斯洛文尼亚，不过从那之后就是一路不败到世界杯冠军。多纳多尼时代结束后，里皮重新回到国家队帅位上，继续着自己的不败演出，30场追平波佐的意大利纪录，31场追平阿根廷人巴西莱以及西班牙人克莱门特保持的世界纪录。今年2月，里皮输给巴西终结了不败金身，在联合会杯上更是连输两场。
　　从31场不败到90分钟保住预选赛不败，可以看出里皮国家队的个性以及明年南非之旅的前景。2006世界杯赢在防守，就丢了一个乌龙球和一个点球，卡纳瓦罗更是赢得当年个人最高荣誉。重新回归后，里皮的国家队已经开始“浮躁”，433阵型的尝试代表着里皮挑战自己的一种决心：防守拿了世界杯，那是否攻势足球也可以去冲击奖杯呢？一旦成功，里皮除了世界杯的荣誉，更将在战术和足球理念的历史上留下重重一笔。当然，意大利队前锋缺少明星也是里皮的考虑之一，质量不行就用数量保证。而且里皮过于相信德罗西、皮尔洛等中场抗击打能力。
　　与巴西的0比2以及随后的0比3让意大利的防守问题彻底暴露，不败被终结、联合会杯小组没出线。巴西人的进攻足球是意大利人无法比的，而当意大利放弃了自己擅长的防守反击后，逐渐失去了个性和与世界诸强们叫板抗衡的最佳方式。看看这场对爱尔兰吧，甚至追平比分的进球都是快速反击带来的，在这个缺少顶级中锋的时代，将阵线压得太靠前，就是将自己前锋们的空间压缩，而里皮手下这些前锋需要的正是空间。可以说，巴西队的两个大嘴巴将意大利抽醒，将里皮带回了现实中。
　　平衡的意大利才可怕
　　战术和球队理念之间的区别是“一期”和“二期”最大的区别。当年第一期国家队时，里皮的国家队还曾经以4比1和3比1分别干掉了德国与荷兰，但里皮二世却鲜有和顶级强队过招的机会，和巴西交锋则是完败。从联合会杯回来后，里皮就开始改造阵型，要稳妥和平衡，“拨乱反正”，无论是对保加利亚的4312还是本场新尝试的4231，其根本并不在阵型这些数字的排列上，而是比赛态度上，不再像433那样崇拜所谓的进攻足球，将精力重新投入平衡足球的打造中。一句话，愿意死守的意大利才是最可怕的意大利。
　　两个2比0分别击败格鲁吉亚和保加利亚，从联合会杯回来的意大利开始不丢球了，本场则丢了两球，爱尔兰人两次定位球撕破了意大利的防线。无论是否因为卡纳瓦罗缺席，定位球战术恐怕是未来对手面对如此平衡的意大利攻破球门的最佳办法，莱罗塔列赛后分析说：“我们在定位球中给了对手机会。比赛中我感觉他们像在打橄榄球，经常直接将球打过半场。总之，输球绝对不合理，幸好我们最后没有放弃。”
　　里皮实验过后重新回到了相对正确的道路上，虽然现在的意大利队实力已经比2006有所下降，但还有时间，里皮对球队的调整以及控制能力依然让人期待。基耶利尼就表示，“现在还有半年多时间来准备世界杯，我们要做的就是改掉错误。”
　　算上本场首次派上的博凯蒂，里皮一共使用了43名球员，他不是死脑筋，就像他肯扭转自己的433思路一样，“有老、中、青三代球员组合，我们正在自己的计划中前进。”至于卡萨诺、巴洛特利等焦点球员，一切的疑问将在成绩取得后被打消。

