瑞典主帅宣布周三辞职 新时代交棒巴萨昔日锋线悍将？
　　记者常山报道 瑞典足球的一个时代即将结束。从2000年欧洲杯开始，他们曾连续5次打进大赛决赛圈，拉格巴克全程见证了这个辉煌历程，他1998年起担任助理教练，2000年起和舍德贝里担任双教练，舍德贝里在2004年辞职后，他独自执掌瑞典队。
　　拉格巴克的合同签到2010年，输球后，记者问他是否立刻辞职，情绪激动的拉格巴克拒绝回答：“你应该在预选赛结束后问这个问题。祝贺丹麦，看到北欧球队出线终归是好的，但很明显，以我们作为代价却不那么好。”
　　但拉格巴克已失去媒体的信任，《快报》认为其缺乏自信，现在到了改变的时候，“瑞典足球遇到了阻碍，近三四十年还没出现过。”比赛次日，拉格巴克在记者招待会上宣布，周三比赛后将辞职，“昨晚我和罗兰(助理教练安德森)谈过，今晨又与(足协主席)拉格雷尔见面，我和罗兰同意辞职，这是最好的方案。”
　　据称，埃里克森与挪威罗森博格主帅哈姆伦都在拉格雷尔的选帅名单中，但亨里克·拉尔森也可能直接升任国家队主帅。是役，38岁20天的拉尔森打破了AC米兰名将格伦保持50年的纪录，成为瑞典最高龄的非门将出场球员，在拉格巴克发言后，拉尔森也宣布将退出国家队，无法打破门将拉维利保持的瑞典国脚出场纪录(38岁1个月29天)。
　　是继续在俱乐部踢球，还是拿起教鞭，拉尔森还未决定。拉格巴克已表示，如果拉尔森执教瑞典队，他愿任其助手。

