瑞典迎来拉格贝克最后一战 功勋老帅用这样的方式告别
　　记者陆逸报道  根据瑞典媒体的消息，在公园球场0比1不敌丹麦后，瑞典足协迅速做出了决定：将在最后一轮预选赛结束后，解雇拉格贝克。当然这个的前提，是葡萄牙战胜马耳他，瑞典彻底告别南非世界杯。拥有伊布这样的世界顶级前锋，却无缘世界杯，足协决定拿拉格贝克出气。
　　最让瑞典人难以接受的，是在和丹麦的较量下完全处于下风。有报纸评论：“必须要承认的事实，是瑞典已经比不上丹麦了。这场比赛他们从头到尾都控制着局面，在整个预选赛阶段，他们的表现都是小组最好的，也是最稳定的。现在我们很有可能要错过南非世界杯，是时候重新洗牌了。”
　　事实上，08年欧洲杯瑞典表现低迷之际，拉格贝克就有下课的危机，但当时足协决定支持他。但战败公园球场后，足协主席拉格莱尔说：“在周三和阿尔巴尼亚的比赛结束后，我们会非常快地做出决定。”拉格贝克的助手安德森也很有可能一起下课。目前，主帅候选人中，有球迷熟悉的埃里克森。
　　当然，老帅拉格贝克在赛后还是很大度地祝贺了丹麦，并称他们在预选赛的表现，值得这一张珍贵的世界杯入场券，“我们的球员踢得很努力，我很为他们感到惋惜。现在只能期待奇迹发生。”现在他们只能期待马耳他在客场爆冷战胜葡萄牙，但从目前对手的士气来说，这种奇迹发生的可能微乎其微。拉格贝克已经连续5年率领瑞典闯入了洲际大赛的决赛圈了，和阿尔巴尼亚的比赛，可能就是他的告别一战。

