英格兰见红牌十有九输 卡佩罗率三狮正式比赛首遭败绩
　　记者林良锋报道 第聂伯彼得罗夫斯克，旧称“叶卡捷琳娜之光”，是帝俄时代俄国人向黑海扩张的据点。作为乌克兰第三大城市，苏联时代的航天工业重镇，此地对外界还是颇为陌生，除非你对俄土和苏德战争有兴趣。乌克兰和波兰合办下一届欧洲杯，该市居然不是承办赛场之一；乌克兰出线的生死战，居然没有安排在基辅进行，而是移到这个颇为封闭，鸟不下蛋的地方。就是在这里，乌克兰放了一颗卫星：英格兰在卡佩罗麾下输掉了第一场正式比赛，“哥萨克”们还见证了格林以“第一位被逐的英格兰门将”载入史册。
　　卡家军第一次落后
　　乌克兰击败英格兰，在几个月前还是不可思议的事情，现在成了现实。最痛苦的还不是卡佩罗，而是比利奇和克罗地亚，他们进军南非的幻想化作泡影。乌克兰以一分压倒克罗地亚升上小组次席，下一场作客安道尔，打附加赛几乎是时间问题。坊间早有传闻：英格兰可能暗算克罗地亚，报欧洲杯出局的一箭之仇。但卡佩罗排兵布阵让克罗地亚哑巴吃黄莲——英格兰以主力阵容亮相，门将被罚下，卡佩罗没换下前锋，还数次有机会扳平，这样的表现你还能说英格兰什么不是？而输球的祸首费迪南德，非常巧合地在最近一连串国家队和球会比赛中频频出错，你如何能批评英格兰存心礼让？
　　赛后，英国媒体通篇大骂费迪南德们“误国”，称赞鲁尼英勇，为“三狮”世界杯前景忧心忡忡，批评主队赛场安保差劲，足总要为此向国际足联投诉云云，只字不提克罗地亚是失败的真正受害人。英格兰全胜纪录到此为止，克罗地亚的世界杯之旅也行人止步。这是输球的境界，詹姆斯以为上场的第一个动作是从网里捡球，不料舍甫琴科居然辜负了客队的“好意”，12码操刀宴客，命中立柱出界。但客队还是设法完成了“送礼”：点球之后14分钟，阿什利·科尔在禁区内鱼跃一顶，将纳扎连科的远射碰进了己队大门，这是卡佩罗的英格兰正式比赛中第一次落后，《泰晤士报》认为科尔乌龙前“脚下一滑”。
　　一见红牌，十有九输
　　八战八胜，英格兰高调出线，卡佩罗满可以让副选阵容在这场争取表现，但涉及克罗地亚前景，主场大胜克军前，克罗地亚已明说莫德里奇受伤是英格兰人的阴谋，为不授人以柄，只得以最强阵容上场，与5比1大胜克罗地亚首发相比，卡佩罗只以卡里克换巴里。乌克兰不拼命没活路，一开场就抢攻，迥异于作客温布利时的温吞表现。米列夫斯基异常活跃，接应队友后场大脚，抢在费迪南德转身前占据身位闯进禁区。通常，在有后卫干扰的前提下，门将不宜弃门封堵，一是可能失误送上点球再吃红牌，二是可能误伤友军，三是两个噩梦都变成现实。格林血往上涌，出击了，下场是第一种。斯洛文尼亚主裁斯科米纳起初想给费迪南德红牌，犹豫了一下，改写了历史。
　　卡佩罗拿掉谁？大多数意大利教练会选择前锋让路，他选择了伦农。鲁尼打满全场，赫斯基坚持了72分钟。第60分钟，鲁尼妙传兰帕德，几乎让后者觅得一次和门将一对一的战机，可惜兰帕德扣得太过，被对方关门未能起脚。易边前，乌克兰有望扩大战果，骁勇的米列夫斯基不仅为纳扎连科那记致胜的远射做足了铺垫，自己还在第33分钟重炮击中门楣，终场前，他晃过特里一脚低射直奔右下死角，詹姆斯情急伸脚才把球挡出。下半时，卡佩罗做了第一次战术调整，以米尔纳换下腹股沟拉伤的杰拉德，媒体戏谑：要不是半场前被踢得人仰马翻，我们还不知道他在场上！雅尔莫连科传中险些导致米尔纳与约翰逊合演第二次乌龙球。
　　英格兰攻势有了很大起色，只是在约翰逊和科尔积极助攻的背后，他俩防守就漏洞百出，凸显英格兰在落后一球、少打一人的逆境中首尾不能兼顾的尴尬。如果完阵相迎，英格兰没准还能测试一下自己打逆风球的能力，缺了一个，英格兰在破密防上没有多少想法。历史上，英格兰只要己方有人见红，十有九输，由欧洲杯负于南斯拉夫起，到上届世界杯点球负于葡萄牙，三狮只有1场胜绩(2005年世预赛主场1比0胜奥地利，贝克汉姆两黄下场)。如何以寡敌众还要取胜，卡佩罗要动不少脑筋了。
　　英格兰阵容(442)：格林/格伦·约翰逊、费迪南德、特里、阿什利·科尔/伦农(15’詹姆斯)、兰帕德、卡里克、杰拉德(46’米尔纳)/赫斯基(72’卡尔顿·科尔)、鲁尼

