法国大胜其实也是一种惩罚 无数不祥之兆让多帅难乐观
　　特约记者刘超华报道  亨利在表达“有20%的概率直接出线”仅一天后，附加赛的通知就送到了克莱枫丹，5比0血洗对手可谓辉煌，然而看看同一个夜晚，看看塞尔维亚以同样的比分横扫实力远胜法罗群岛的罗马尼亚，法国人不得不哀叹：附加赛，是蓝军的命运。
　　命运似在去秋注定，法国队一直在为世预赛首战兵败维也纳付出代价，未能直接出线，似乎印证了蓝军“但凡输掉首战，必无缘世界杯”的不光荣传统。多梅内克熟读蓝军战史，他该知道另外一个不祥之兆，即蓝军从未以胜利者的姿态从附加赛中杀出血路，法国人在为保住进军南非的希望欢欣鼓舞，却也不敢对附加赛盲目乐观。
　　当然也无须悲观，尽管法罗群岛羸弱的实力降低了胜利的含金量，但综合新赛季四场预选赛，法国队总体依然呈现出了上升势头。皮雷以蓝军使用442而非433来炮轰多梅内克，怎知上周六大部分时间内，蓝军打的是六十年前流行的424？古居夫和里贝里均因伤无法勤王，TF1评论嘉宾温格为蓝军缺乏传球手深深忧虑，但阿内尔卡并非一味站桩，切尔西杀手经常回撤拿球，客观上起到了前腰的作用。由于他的出色发挥，更由于攻击群灵活的穿插跑位，蓝军进攻全面开花，五个进球由四位球员完成。有团队配合，有个人表演，有定位球进攻，此外还有三次击中门框，以及一个被漏判的点球，30次发炮，19次中靶，10个角球。对于长达90分钟的进攻冲击波，多帅非常满意：“我不能要求他们做得更多。”
　　久违了！历来以保守面貌示人的多梅内克，终于指挥了一场酣畅淋漓的进攻大戏；加拉一头撞碎了蓝军后卫不进球的尴尬，在此之前，后卫们的进球荒竟已长达四十场！可惜这样的景象来得太晚，若此前的用兵再果敢些，何至于过去9战仅有6球进账？又何至于要沦落到与爱尔兰等决一死战的境地？一年来，法国队从未在一场比赛中攻入一球以上，附加赛，这是对多梅内克的惩罚。
　　“我们延续了最近良好的进攻势头，在把握机会能力方面则有了提高，这支队伍渐渐成熟了。”是的，仅就本场而言，蓝军展现了许多积极的东西，吉尼亚克梅开二度，本泽马整整两年后终于在正式比赛中进球，在距离附加赛仅一个月的时候，两位年轻前锋用进球提升了信心。然而无论是吉尼亚克还是本泽马，在正式比赛中的所有进球都是在与法罗群岛对垒时获得的，这毕竟是一支被法国职业教练们视为“身体素质处在法乙水准，技术能力处在法丙水准，战术素养处在业余水准”的超级鱼腩。零失球也难掩蓝军防守漏洞，加拉和阿比达尔被认为是目前最可靠的组合，但在客队仅有的两次任意球进攻中，两大中卫均漏掉对方箭头人物，险些失分。
　　多帅表示下周与奥地利的“过场赛”会雪藏部分主力，L·迪亚拉在补时阶段主动申请黄牌，预示着蓝军的重心已经迅速转向附加赛。十年前，法青队在附加赛中输给意大利，痛失悉尼奥运会参赛资格，当时主帅是多梅内克，亨利亦在阵中，这算不算蓝军附加赛的另一个不祥之兆？

