维埃里娱乐节目遇特殊舞女 金发女郎搂入怀(视频)
　　新浪体育讯　基本上告别了足坛的维埃里现在最大的乐趣就是玩扑克牌，而由于有了充足的业余时间，维埃里也有机会参加一些娱乐节目，而这一次意大利的娱乐节目中特意给bobo安排了一位特殊的舞女。
　　在意大利，《Chiambretti Night》是一档收视率颇高的娱乐节目，节目中会邀请一些意大利的名人，除了一些访谈类的话题外，最大的看点就是如果请来男嘉宾的话，节目通常都会安排一个或者多个穿着性感的舞女“诱惑”嘉宾。
　　之前参加这档节目的意大利足坛最著名的嘉宾就是穆里尼奥，节目中漂亮的舞女围着当中就做的穆帅一阵阵的热舞，只可惜穆里尼奥几乎是毫无反应，他坐怀不乱的状态也成为意大利媒体一时的佳话。
　　这次维埃里应邀参加这档节目，在一段专访之后，《Chiambretti Night》请出了当日的舞女，这名舞女金色长发，紧身裤加上高筒皮靴，上身除了一件无袖开衫之外直接就是黑色胸罩亮相。
　　金发舞女在维埃里眼前热舞，而波波的从始至终脸上堆满了笑容，其实这名女子正式刚刚和维埃里订婚的梅丽莎-萨塔。梅丽莎是意大利著名的美女主持人，而她本身也是从舞女的身份走上星途，因此这种热舞正是她所擅长。
　　随着维埃里渐渐告别绿茵场，他和梅丽莎在一起的时间也越来越多，随着两人已经宣布月底订婚，维埃里和梅丽莎距离结婚也就越来越近了。

