法国难得一战收获主场感觉 表现回升现重获爱戴迹象
　　特约记者刘超华报道  五年后，蓝军回到了地处法国西北部的布列塔尼地区作战，2004年8月，多梅内克在该地区首府雷恩开启国家队之旅，与波黑的平局未能打消媒体对他的质疑，上周六的小城甘冈，蓝军取得五球大捷，然而要参加附加赛的事实，多帅的处境未见明显好转。
　　但在甘冈这一周，对多帅而言却是难得的宁静，马卢达表示“雷蒙在这里过得比巴黎舒心”，意指一年多来在法兰西大球场多次响起的下课声。甘冈俱乐部主席勒格拉埃同时也是法国足协副主席，历次倒多浪潮中，勒格拉埃是多帅最坚定的支持者，由于他的努力，多帅的布列塔尼之旅过得非常惬意，炮轰声几乎绝迹，看台上甚至出现了“支持雷蒙”的罕见标语。蓝军与布列塔尼有缘，法尼和杜歇兹均效力于雷恩；图拉朗的祖父居住在布列塔尼一个小镇，他大部分假期都是在布列塔尼度过；多帅祖籍是甘冈所在省份阿莫尔滨海的首府圣布里厄，他在该省有一栋别墅；甘冈是帕潘、坎德拉、吉尔瓦什、莫雷拉等昔日国脚效力过的球会，而在目前的这支法国队中，马卢达和卡拉索都曾披甘冈战袍。
　　正宗的布列塔尼人古居夫因伤未能返乡献艺令人遗憾，由于深厚的历史渊源，蓝军在甘冈依然受到热捧。上周三的训练竟有12000人围观，这对只有8000居民的甘冈而言不啻天文数字，而在与法罗群岛的比赛中，胡杜胡球场座无虚席，高亢的加油声延续了90分钟，马卢达和多梅内克的名字曾被多次高呼，这一幕与在马赛、巴黎和圣埃蒂安那振聋发聩的嘘声和下课声形成了鲜明反差。蓝军一年来“无论主客场均如客场”，但随着新赛季表现的回升，似有重获球迷爱戴的迹象。

