前瞻-八一终迎来喘息机会 威尔斯冲击连续5场40+
　　新浪体育讯　北京时间2008年12月30日和31日，08-09赛季CBA联赛将会进行第20轮的比赛。浙江广厦和万马将迎来本赛季第二次的德比战，在两队上一次的交手中斯奈德带领万马笑到了最后，下一轮再次相遇广厦期待成功复仇；此外山西外援威尔斯将成为下一轮的另一个打看点，在此前的比赛中他已经连续2场拿到了40+，下一轮迎战云南队，威尔斯是否还能有这种惊人表演呢？
　　广厦 VS  浙江  2008-12-31 19:30
　　这是两支同城兄弟第二次的德比战，在首次交手中斯奈德带领万马完胜广厦，而下一轮两队再次相遇，不知广厦是否能否成功复仇。
　　山西 VS  云南  2008-12-31 19:30 
　　依靠威尔斯的神勇表现山西终于止住了连败，在上一轮拿下了劲敌福建，下一场面对排名垫底的云南队，如果对手的外援嘉伯上场的话，那么新老
　　两位得分王之间的对话将是最大的看点。
　　东莞 VS  北京  2008-12-30 19:30   
　　(广东体育，北京体育，青海卫视)
　　最近4轮比赛东莞已经输掉了3场，而他们的战绩也再次掉到了第5位。下一轮面对已经遭遇到2连败的北京队，能否限制住琼斯的得分将是东莞取胜的关键。
　　吉林 VS  新疆  2008-12-31 19:30  
　　(吉林生活，新疆体育)
　　近两轮比赛吉林都取得了胜利，这让他们的排名上升到了第8，不过下一场面对领头羊新疆队，吉林估计将很难延续的连胜。
　　辽宁 VS  陕西  2008-12-31 19:30   
　　(CCTV5，辽宁体育，陕西体育)
　　外援状态不佳是辽宁现在最大的问题，而他们随后的对手陕西却拥有实力惊人的李-本森，在这位强悍外援的带领下陕西将很有可能将连胜增加到3场。
　　山东 VS  福建  2008-12-31 19:30   
　　(山东体育)
　　上一轮险胜八一让外界重新认识到了山东的实力，不过失误过多仍然是他们的老毛病，下一场面对实力不俗的福建，山东势必将会陷入一场恶战。
　　八一 VS  青岛  2008-12-31 19:30  
　　(宁波少儿，青岛生活)
　　连读的主场失利后八一已经开始陷入了本赛季最大的困境，逐渐增多的伤号让阿的江用人时捉襟见肘，不过下一场面对升班马青岛队，八一应该能松一口气了。
　　江苏 VS  上海  2008-12-31 19:30   
　　(青海卫视，江苏体育，五星体育)
　　在输给了八一后，江苏终于开始振作士气，用一波2连胜稳固了他们第3的排名位置，下一场迎战刘炜领军的上海队队，江苏有望获得3连胜。
　　宏远 VS  天津  2008-12-31 19:30   
　　(广东体育，天津体育，深圳体育) 
　　上一轮轻取北京后，广东宏远继续以15胜4负的战绩排在联赛的第二位，而下一场面对升班马天津队，宏远有望再添一场胜绩。
　　(音乐的猫）

