英格兰输球赛前被曝内讧 90年代4门也比现在1门强
　　新浪体育讯　虽然在客场输给乌克兰，三狮军团终止了世预赛8连胜的骄人战绩，但提前晋级的奖金也让一众英格兰国脚收入颇丰。据《每日星报》报道，要是他们能在明年将大力神杯捧回英格兰，英足总将会开出550万英镑的巨额奖赏，这相当于每名球员将得到一笔接近20万英镑的奖金。
　　一份奖金计划由球员委员会提出，奖金的具体细节目前还在商讨中。一般认为，每个球员所得的奖金额会根据其上场时间计算，奖金数额会随着英格兰的每一次晋级增加，身为教练的卡佩罗同样会有他的一份。
　　奖励多多少少激发了英格兰国家队的士气，世预赛战乌克兰之前8战8胜就是个好证明，不过小负乌克兰还是打破了他们10战全胜的美好愿景。最咽不下这口气的可能还是特里，赛前被乌克兰间谍讽刺他比切尔西的前队友舍甫琴科慢，输球后又被自家媒体曝光在训练时跟另一名蓝军前队友小赖特起了冲突。据《每日邮报》报道，特里和赖特-菲利普斯素来不和，在星期五的赛前训练中，特里又踢伤了小赖特的脚踝。尽管特里随后跟队友道歉，小赖特也跟他握了手，但表情看来还是不怎么高兴。毕竟当时是一项非对抗性的训练，球员们都没有带上护胫，特里那个动作实在有点过火了。
　　不过，以特里的职业素质，他不会在国家队和队友之间构成什么问题。门将，才是现在英格兰国家队上下的心腹大患。如果不是门将的拙劣表现，说不定英格兰还真能在资格赛10战全胜。
　　《太阳报》首席专栏记者史蒂芬-霍华德也在他的专栏文章中哀叹，曾经英格兰队门将被认为是世界上最好的门将，班克斯、罗恩-斯普林戈特和希尔顿的表演，至今让人记忆犹新；但现在英格兰国家队门将的每一次表演，只会让球迷们越发怀念过去的传奇荣光。
　　霍华德在专栏中翻出了英格兰国家队在1990年世界杯的集体照。看看那张照片，估计很多球迷都能明白过来，现在的英格兰门将位置为什么让卡佩罗如此头疼。1990年的英格兰有希尔顿，大卫-希曼是他的替补，另外还有克里斯-伍兹和戴夫-比桑特。20年前的比桑特是第四门将，还出过被沙拉瓶子砸伤脚这样的乌龙事。但按照霍华德的说法，比桑特都比现在手忙脚乱的福斯特或者格林要好的多。
　　霍华德在专栏文章也不无担忧地指出一个现实，上一轮的英超联赛，只有6个俱乐部的门将是英格兰人：詹姆斯效力朴茨茅斯，格林在西汉姆，罗宾逊在布莱克本；福斯特好一点，效力曼联，但现在范德萨复出，他的位置甚至已经排到库兹扎克以后了；另外还有的就是维冈的柯克兰和伯明翰的乔-哈特。这六个俱乐部，5个在积分榜排最后9名。而英超四大豪门，除了很快就要换门将的曼联，其他三大无一例外起用的都是外籍门将。现在詹姆斯已经年届40，可以想象卡佩罗要在这群英格兰门将里矬子中间拔高个，该是多么烦恼和痛苦的事。
　　不过，霍华德也在专栏里指出，有一些冠军队的门将平时不算出众，到了世界杯这样的重大比赛上却可能突然发威。比如为法国赢得了1998年的世界杯和2000年的欧锦赛冠军，在这些比赛中表现出色的巴特兹平素却有黄油手的名声。2002年世界杯冠军巴西的门将马科斯也出并没有如人们预料那样，成为球队的薄弱环节，相反还在决赛中扑出了诺伊维尔和比埃尔霍夫的射门。2004年欧锦赛希腊队夺得冠军，门将尼科波利迪斯在最后三场一球未失，在此之前他都名不经传。
　　但最终，霍华德也不能否认门将在球队中的重要性。只要一个队伍不失球，那它至少能立于不败之地。像切赫或者范德萨，布冯或者卡西利亚斯，这些真正出色的门将是一个球队胜利的最基本保证。布冯在2006年世界杯从未让对手在运动战中击穿意大利的球门，最终他帮助球队捧回了大力神杯。而卡西利亚斯在带领西班牙获得2008年欧锦赛冠军事，更是球队的不二领袖，而他现在也不过28岁，还没到门将的黄金年龄。
　　所以霍华德在文章最后也郑重地总结道：“如果英格兰真想夺得南非世界杯冠军，那我们自己的门将就必须站出来，真正的有所表现才行。”
　　(iguana)

