英格兰最弱一环终选出主力 卡佩罗转了一圈又回到原点
　　记者林良锋报道 职业足坛也奉行守恒定律：一人倒霉，肯定会有别人从中得益。格林一见红，詹姆斯的运气来了，他本来不知何时才能等来第50顶英格兰鸭舌帽，现在只需等到周三打白俄罗斯就有机会。连落选的福斯特也跟着沾光，卡佩罗又把他召进国家队，填补格林停赛空缺。福斯特屡屡“因伤”退出英格兰比赛，该“养伤”时，国脚的鸭舌帽从天而降。格林的郁闷和詹姆斯的窃喜相映成趣，后者明智地赛后拒绝就重新上场发表言论，过去7场比赛格林都是首发，还没坐稳位置，又要面临新一轮等待。
　　格林本来不该这么倒霉，但谁让他不长记性？任何时候代表英格兰，身前有费迪南德，他都得多长个心眼，两个月前在荷兰，就是费迪南德的轻佻回传，送给库伊特一次轻松破门的机会。这一次在乌克兰，他又发现自己和对方前锋一对一，尽管这次单刀不是费迪南德送的，但曼联中卫要是不打盹，让米列夫斯基一步就蹿到他前面，格林又怎会情急之下，出此下策放倒乌克兰人？哪怕是放过对手这个单刀，还存在米列夫斯基可能不进的可能，自己还有继续表现的机会，英格兰也还有卷土重来的本钱。可惜他头脑一热，做出了诸般选择中最差的一个决定。好在这个错误出现在无关宏旨的一场比赛，但愿他在南非不会重蹈覆辙。
　　詹姆斯既幸运又不幸。幸运的是，舍甫琴科辜负了格林的“美意”，假动作骗倒了詹姆斯，却一脚击中了门柱！不幸的是，15分钟后，阿什利·科尔还是将该进的球送了回去：纳扎连科的远射对詹姆斯有多大威胁无从知晓，但科尔的鱼跃冲顶就让詹姆斯束手就擒。不过，詹姆斯的运气总体而言还算不错，米列夫斯基的远射已经让他投降，偏偏击中门楣，拉基茨基的远射再次奔死角而去，这次他站位准确，伸手将球托出底线。算上第81分钟挡出米列夫斯基的劲射，詹姆斯几乎没有失误，多少验证了卡佩罗赛前对他的期许：“我知道谁将是世界杯的一号，我已经打定了主意，很高兴詹姆斯和全队来了乌克兰，本赛季看了不少格林的比赛，他在国家队表现得不错。”
　　卡佩罗的头13场比赛，詹姆斯一直首发，直到今夏他决定接受肩部手术，格林顺势接班。本赛季开始时，詹姆斯又伤了膝盖，朴茨茅斯的防守也随之错漏太多，联赛连输7场，换了在别的主教练手下，换了在别的时期，詹姆斯笃定不会有再进国家队的机会。
　　可英格兰的门将水平太逊，以至于希曼在2002年挂靴后，再无人在实力上能对詹姆斯构成挑战。当年打奥地利出错被罗宾逊取代，罗宾逊在欧洲杯预选赛飘忽不定，最后一轮换成卡森，结果更糟，转了一圈，还是觉得詹姆斯靠谱。罗宾逊已经没有入选的可能，效力威根的柯克兰也同样绝望，年轻的哈特和低级失误频频的福斯特都比他俩希望大。
　　詹姆斯要想守住英格兰一号的手套，留在朴茨茅斯不是个办法。他很想投奔雷德克纳普，老雷也很想要他，老雷甚至认为年届39岁的詹姆斯比库迪奇尼和戈麦斯都强，但热刺高层不想在他身上花太多的钱。如果冬窗能转到热刺，詹姆斯并不必因为保级战打得太惨烈而影响了自己的状态，作为热刺是冲击前四的成员，詹姆斯在那里把关，怎么也比在军港听着强。

