C罗为国请命却遭无情阻拦 利益之争皇马连半步都不退
　　新浪体育讯　“我请求俱乐部让我到吉马良斯去观看葡萄牙对马耳他的比赛。”这是C罗周一在接受媒体采访时表达的愿望。作为葡萄牙国家队的队长，9400万先生希望俱乐部能准许他到现场为自己的队友们加油助威，给球队获得附加赛的名额增加一份精神力量，不过，皇马俱乐部却拒绝了C罗的请求。
　　皇马俱乐部总经理巴尔达诺对C罗表示：“现在你脚踝有伤，最好还是留在俱乐部好好休息，争取早日康复，葡萄牙国家队现在士气正旺，你通过电话等方式，也可以给国家队的队伍们送去支持。”C罗在国家队受伤，皇马俱乐部有些不高兴，一方面，皇马至少有8场比赛得在没有C罗这位状态最出色，进球最多的球员的情况下进行，另一方面，因为C罗的受伤，从转会费和薪水角度来算，皇马的损失将达到200万欧元。一位皇马高层人士批评了葡萄牙国家队：“让C罗带伤上场，显然是很不负责任的行为，奎罗兹似乎根本就不考虑皇马的利益，照顾皇马俱乐部的情感。”
　　C罗旧伤复发，原本还想留在国家队，但皇马方面认为必须要让C罗回俱乐部，以让他得到最好的照顾。皇马当然希望看到葡萄牙国家队出现在明年的世界杯赛场上，据西班牙媒体披露，葡萄牙队若无缘南非，皇马的损失将达到1亿，但与此同时，皇马也不希望国家队滥用C罗，让其遭受伤病困扰。
　　C罗从周一就开始了康复过程，每天他的康复训练时间都达到5个小时，分成上午和下午两个阶段。周三和周四，皇马球员放假，但C罗决定留在俱乐部继续进行康复过程。周一，C罗踏上草坪，接受了佩莱格里尼的一些指导，尽管脚踝有伤，但他还是抵制不住运动的诱惑，玩了一段时间的足球。
　　皇马不如C罗前往国家队给队友们加油助威，让葡萄牙队感觉被泼了一盆凉水。葡萄牙主帅奎罗兹以及他的球员，都为此表示了遗憾。奎罗兹表示：“我们原本认为他可以到现场来观看这场比赛，我们知道他本人也很想来。也许是有一些因素阻碍他前来吧，具体是怎么回事就不清楚了。”不过在西班牙媒体上，奎罗兹这位昔日在皇马执教失败的教练，被认为是此次导致C罗受伤的罪魁祸首。(塞尔吉奥)

