山西杀威棒灭了战神威风 威尔斯自创独特进球方式
　　特约记者王建光太原报道
　　“从大学时代到现在，我已经很久没有这么畅快地打过球了，现在我又找到了这种感觉。”邦奇·威尔斯说。
　　首次在太原打球，独得52分，球队加时以119比115险胜福建，4场比赛场均得到46.7分，威尔斯让山西球迷见识到了真功夫。但这样的场景棒子已司空见惯，他更多的是在享受掌控比赛的感觉，“教练给了我很大的空间，在NBA我可不能这么随心所欲。”
　　【欢呼】
　　这是威尔斯在山西主场的首次亮相，中宇的DJ小任特地为棒子的首秀制作了新的音乐和口号，那就是一段京剧中上堂的音乐和“棒棒棒，杀威棒！”的口号。“这或许是CBA中第一次专门为一个人制作的。”小任说。
　　虽然遭遇了客场的两连败，但山西球迷还是在这个寒冷的夜晚赶来欣赏威尔斯的主场首秀，6000人的体育馆几乎满满当当。介绍球员出场时，客队的战神刘玉栋得到了全场的掌声，而威尔斯的出场则得到了山呼海啸的喊声。篮板后边的球迷高举着的牌子上写着大大的“威力十足，奥气冲天”，那是专门为中宇的两个外援制作的。
　　8个三分球，14个篮板，5次助攻，尤其是加时赛中独得13分，棒子几乎凭借一个人的力量帮助球队战胜了福建SBS这个强劲的对手。他的每次得分都会得到最热烈的掌声。赛后，他更是被摄影记者和球迷团团围住，即便无法得到合影和签名，大家还是想近距离地目睹这个篮球怪物。新闻发布会上，棒子第一句话就是：“感谢球迷，我热爱他们，是他们在今晚给予了我胜利的力量。”
　　【精准】
　　主场首秀，棒子最被球迷称道的不仅仅是他得到了全场最高的52分，他还让球迷看到了新鲜的得分方式。第二节进行到第五分钟，棒子在底线罚球，看到队友没有好的接应位置，他突然把球扔到距离他最近的刘玉栋的身上，接到这个反弹球，他轻松上篮得分。
　　本场比赛，棒子的三分球命中率比前三场大幅提高。在对阵北京队的比赛中，棒子的三分球11投只有一中。但这晚，他的三分球突然找到感觉，13投8中，命中率达到61%，两分球也达到了53%。出手次数少了，但效率却提高了。
　　【全能】
　　对于棒子的表现，主教练维斯赞不绝口，“邦奇今晚的表现让我想起了离队不久的史密斯。史密斯可以从一号位打到四号位，而邦奇在这场比赛中也做到了。他在一号位上打得也很好，成功地帮助投手们发挥。我原先以为他只能打二三号位呢。”
　　棒子为队友助攻5次，但他给队友传出的空位球要远远多于这个数字。魏明亮、段江鹏这两个投手更是从棒子这里得到了很多传球，他俩光三分球就分别投中了5个和2个。全队共同发挥，才有了这场艰难的胜利。
　　客场两连败原因有很多，最主要的原因就是棒子在最后一节自己出手次数偏多。通过这场胜利，棒子与全队的磨合也稍微好点。但距离棒子认为的最佳的两周磨合期还有一段时间。“我从来不在乎自己得多少分，也不会预先给自己设定什么目标，我只希望能够帮助队友提高，带领球队取胜。”在任何场合，棒子都是这样说。

