AC米兰众将联名请求变阵获准 莱昂纳多打造全新红黑阵
　　新浪体育讯　AC米兰已经做出了自己的选择，而在现在这段时期，公众意愿有着她独特的重要性。《米兰体育报》表示，在和莱昂纳多进行对话的时候，全体AC米兰队员们和主教练讨论了如今困扰着俱乐部的问题，并提出了种种可能的解决方案，特别是，分析了球队的比赛阵型。最终球员们请求主教练同意采用4-4-2的打法。而对于来自球队元老院意愿相当重视的莱昂纳多，看来最终也接受了来自球员们的要求。
　　之所以说莱昂纳多‘看来’接受了球员们的要求是因为，只有等看到AC米兰在场上，也即是下一轮意甲联赛AC米兰在圣西罗主场对罗马时候的比赛阵容，才能最终验证这一说法。
　　在很大程度上，莱昂纳多的工作需要依赖于他和球队之间的对话沟通以及和球员之间的直接关系。对于一个即使在赛季情况最微妙复杂时刻面对着帅位重大危机却从来没有受到过任何来自自己球员的抨击的主教练来说，这一点不但重要，而且非常有利。这意味着在AC米兰，尽管到目前为止的比赛成绩都非常不尽如人意，但是至少球队还仍然拧成一股绳齐心协力地在努力着。从这赛季几乎一直在采用的4-3-1-2阵容换到更为齐整密集的4-4-2阵容，是一个为了让球队变得更为稳固严密的必要转变。实际上，如果采用4-4-2阵容，球队各个部分之间将会团结得更像一个整体，球员之间的距离也会变得更近，能够在最大限度上进行彼此之间的合作，这样一来球的防守自然就会变得更为稳固。
　　当然，即使采用4-4-2阵容，球队也依然会存在一些问题，比如说，球队的打法将不再像之前那么富有魅力，整体推进也会变得单调，不过这些预期中的缺点莱昂纳多正在努力设法避免，比如说在中场边路安插一名像西多夫这样既有天赋又有出色技术能力的球员，而西多夫也需要在防守方面做出一些牺牲。
　　在莱昂纳多和球员们的对话中，双方也确认了场上主力和替补的名单：当然，决定性的选择将要由主教练来做出，不过可以确定，像阿巴特这样一个到目前为止表现都非常出色的球员，很有可能将在新阵容中担任右前卫的角色，而和皮尔洛在中路搭档的，将很有可能是加图索和安布罗西尼之中的一个。一条从左到右有着西多夫、皮尔洛、加图索和阿巴特的中场线，将会是一条更为强大更有组织的中场线，他们既能给对手带去压力，也能比AC米兰到目前为止的中场做出更好的跑动。
　　而在前锋线上，现在AC米兰则期待着帕托的复苏，巴西少年有着无穷尽的天赋，即使现在他正在经历自己人生中一段真正的灰暗期，也无法令球队弃他于不顾。在莱昂纳多的构想中，帕托将作为第二前锋和一名力量型中锋搭档，而博列洛是符合莱昂纳多这一设想的理想人选，不过和帕托一样，博列洛也需要尽快找回真正的自己。
　　附：AC米兰即将采取的新4-4-2阵容。
　　守门员：斯托拉里
　　后卫：赞布罗塔/奥多、内斯塔、迪亚哥-席尔瓦、扬库洛夫斯基/赞布罗塔
　　中场：阿巴特、加图索/安布罗西尼、皮尔洛、西多夫
　　前锋：帕托、博列洛
　　(加里波第)

