伊布巴萨是伟大球队国米不是 蓝黑军仅个别人管用
　　新浪体育讯　伊布昨天在接受采访时，又说了让前东家国际米兰不爽的话，在今年夏天被视为“叛逃”的那次转会之后，双方的恩怨还在继续。
　　伊布在今年夏天从国际米兰转会到巴塞罗那，目前在新赛季西甲的6轮比赛中已经打进了5球，与梅西并列射手榜第二，转会巴萨的伊布如鱼得水，话也多了起来，昨天接受西班牙媒体采访时他说：“巴塞罗那最厉害的地方在于，有很多球员能够一锤定音，当一个人状态不好的时候，马上就有其他人能够站出来解决比赛，这就是为什么说巴萨是一支伟大的球队。”接着瑞典人话锋一转，“在国际米兰情况则不同，国际米兰也有很多的球员，但总是个别人决定比赛，当这个人状态不好时，球队的情况马上就变得糟糕……”
　　伊布还谈到了自己的目标：“我总是瞄准第一的，否则就相当于什么都没有，在我看来，第二、第三和第四，与最后一名是没有分别的，在生命中，你必须追求极致，这一点从来没有离开我的头脑。”谈到自己做人的态度，伊布说，“如果你尊重我，我就会尊重你，我喜欢那些有话就当面说出来的直爽之人。”
　　对于国际米兰的情形，伊布或许真的是这样想的，不过过于直爽的表达却很伤人，在巴萨对国际米兰之前，伊布就曾经表示“在我来到国际米兰之前，他们曾17年没有冠军”、“巴萨的实力胜过国际米兰”，尽管在梅阿查球场，国际米兰的球迷表现得很宽容，但伊布又一次的口不择言，恐怕会引起新的不满。
　　(狄雷)

