AC米兰官方证实小贝极可能归来 两周内将火速敲定
　　新浪体育讯　当地时间昨天，AC米兰副主席加利亚尼在蒙特卡洛接受采访时宣称：“贝克汉姆很有机会在冬季加盟AC米兰。”
　　加利亚尼说：“的确，贝克汉姆有很大的机会加盟AC米兰，和上次一样，以租借的形式到明年的6月30日，不过，在没正式签约之前让我们还是不要谈论这个问题吧。”
　　其实在日前，英国人已经正式宣布自己“将很快回到AC米兰”。而AC米兰方面也已经做好了准备等着他的到来。《米兰体育报》披露，现在俱乐部正在和贝克汉姆讨论签约问题，双方的谈判进行得极为顺利，也许本周之内或者最迟不超过本月底就会有令人满意的结果出现。在明年冬季转会市场开放的时候贝克汉姆就有可能像去年那样以租借的身份提前回到AC米兰。AC米兰副主席加利亚尼一直强调“俱乐部和贝克汉姆之间有着不一般的关系”。尽管远离意大利，身在洛杉矶的贝克汉姆却从没有错过关注哪怕一场AC米兰的比赛，就在球队取得了对马赛的胜利之后，贝克汉姆立刻向自己的朋友们进行了祝贺。而尽管对苏黎世的比赛结果令人失望，却并没有动摇贝克汉姆返回AC米兰的决心。
　　对于一支转型到4-4-2阵容的AC米兰来说，贝克汉姆的回归将有着极为重要的意义。而贝克汉姆的回归为球队所带来的将不仅仅是战术上的可选择性，更重要的是作为一个天生的队中领导者，他对团结发挥球队的整体作用有着丰富的经验。
　　他对帕托的欣赏疼爱以及他的个人魅力还有他给予帕托的鼓励也许将激励帕托奋勇努力，走出至今的阴影。而贝克汉姆和球队主教练之间也不会存在相处上的问题，尽管到现在为止人们常常听到的是关于贝克汉姆和安切洛蒂之间的密切私交，不过莱昂纳多本人在刚刚接替了安切洛蒂的职位的时候就已经明确表示他希望尽快和贝克汉姆进行合作。
　　加利亚尼还谈到了AC米兰与Fininvest的一个广告代理商Digitalia合作的结束，他说：“Digitalia不是放弃了AC米兰，而是放弃了足球市场，因为他们和国家队还有国际米兰的合作也取消了，明年还会和热那亚解除合作。AC米兰的新合作伙伴是Infront，俱乐部可以信任Infront。”
　　(加里波第)

