阿德离奇受伤却非意外 他离邓加愈远却离AC米兰更近
　　新浪体育讯　巴西客场对玻利维亚的比赛，邓加仍然在对阿德里亚诺进行考察。然而，阿德的意外受伤，却让他入选巴西国家队的前景蒙上了一层阴影。
　　上一场主场对智利的比赛，邓加就给了阿德首发前锋的位置。但是，表现平平的阿德，在第70分钟被小将迭戈-塔尔德利换下。本场比赛，邓加选择了继续信任阿德，这一次，阿德显然更加努力了。
　　开场的前20分钟，比赛主要在巴西队的半场进行。第24分钟，阿德才第一次迎来了表现的机会。迭戈-索萨右路横传，阿德胸部停球后，与尼尔马在禁区边缘形成了一次漂亮的二过一，尼尔马左路传中，阿德跟进的鱼跃冲顶却慢了一步。第36分钟，阿尔维斯中路突然起脚远射，皮球击中了立柱，阿德迅速作出反应，在禁区线上补射，皮球稍稍偏出。2分钟后，巴西队前场获得任意球，阿德里亚诺操刀主罚，但他的射门却高出了门框。
　　看起来，一切都在朝着有利于阿德的方向进行。然而，突如其来的意外却打乱了所有人的设想。第40分钟，阿德在一次争顶中与对方球员接触，落地时支撑腿着地不稳，疼痛难忍的阿德倒在了球场上。阿德的治疗过程持续了2分钟，摄像机镜头也一直停留在了阿德的身上，甚至是在比赛重新开始后，镜头仍然没有回到球场。一瘸一拐的阿德，仍然在球场上坚持到了上半场补时结束。中场休息时，阿德终于被邓加换下了。
　　比赛结束后，巴西《环球报》认为，阿德的意外受伤，给他的世界杯前景蒙上了一层阴影。因为在这场比赛中，尼尔马又进球了。联系到上一场的帽子戏法，帕尔梅拉斯前锋参加南非世界杯的几率大大增加了。事实上，邓加对阿德里亚诺一直是寄予了厚望，在阿德里亚诺效力国米期间，即使他在2008年上半年短暂效力圣保罗，邓加还是将他召入了国家队，参加主场对阿根廷的关键比赛。今年，在阿德与国米解约之后，邓加对阿德仍然没有放弃希望。在锁定了世界杯的出线名额之后，邓加连续2场比赛使用了阿德，其苦心可见一斑。
　　然而，阿德的受伤，对于他自己来说，却未必是坏事。谁都知道，在拉巴斯“喘气都困难”的条件下，踢比赛简直就是一种煎熬。在0-2落后的情况下，再与玻利维亚硬拼，无疑是不明智的。这个受伤可谓来得正是时候，与其在一场无关紧要的比赛中消耗体力，不如在联赛中好好表现，争取邓加的信任。
　　另一方面，来自意大利的一个消息，同样是人们所关注的。几天前布拉伊达的巴西之行，虽然当事人说是为了“和一些朋友一起看球”，但明眼人一看便知，这是为了运作阿德里亚诺加盟AC米兰。无独有偶，阿德的经纪人里纳尔迪前不久也去了一趟意大利，名义上是为了辛普利西奥与巴勒莫的续约，但实际上已经约好了和AC米兰高层谈判关于阿德的事情。因此，以《罗马体育报》为首的多家意大利媒体一致认为，阿德里亚诺将在明年1月加盟红黑球队。
　　虽然已经与国米分道扬镳，但在阿德的心目中，巴西国内联赛，绝不是自己的舞台。重新回到意大利，才是他的目的。他应该知道，AC米兰的高层，是绝不会关注这样一场无关紧要的世界杯预选赛的。他们更加看重的，是自己在联赛中的表现。正是出于这个原因，阿德在拉巴斯的中途退场，才有了积极的意义。可以这样说，目前，阿德是远离了邓加的巴西国家队，但却更加接近了圣西罗。(比切多尔)

