葡萄牙边路飞翼完美迎来开斋 世界杯最后一击他是队长
　　记者陆逸报道  C·罗在第27分钟因伤下场，西芒成了球队中前场掌控比赛的人。这场比赛的意义重大，此时担当队长职责的西芒不但要担当起进球的责任，还需要不断回到防线参加防守。
　　C·罗在离场的时候，受到了全场球迷起立鼓掌的待遇。但是这场比赛结束后，赢得最大喝彩声的是队副西芒。上半场第18分钟，他的进球是世预赛中葡萄牙最有决定意义的进球之一，而锁定胜局的那脚垫射精彩绝伦，是整场比赛葡萄牙出色发挥的点睛之笔。
　　和整个世预赛一样，西芒本场比赛出任右边锋的位置，他的速度和突破，以及猝不及防的斜插中路，给匈牙利的防守球员带来很大的麻烦。第17分钟，博辛瓦右路接到德科传球，突破到底线传球，西芒已经在中路包抄到位，巴博斯扑救脱手，他机警的跟上补射，球射的力度很大，重重地钻入网窝。这一球，几乎让葡萄牙全国球迷都长舒一口气。奎罗斯很清楚，匈牙利最麻烦的是密集防守，只要打开局面，之后就好办了。
　　谁料C·罗随即受伤下场，替补上场的纳尼，是大部分葡萄牙媒体赛后评选的最差球员，“一如既往的个人主义”。当然，纳尼也不是毫无贡献，列德森的进球，就是从他这侧发起的。列德森头球冲顶之前，巴博斯如有神助，屡次在禁区内化解险情，而中锋的头球攻门又再一次被他捞了出来———幸运的是，这次皮球越过了门线。就在主裁还没有吹哨，示意进球有效的时候，球门后的主队球迷已经跳了起来，开始欢呼进球。列德森亲吻着队徽，奔向看台，西芒高兴地跑过去和这位来自巴西的前锋拥抱庆祝。
　　但是，最精彩的进球，还是来自西芒。列德森的进球让还怀有一丝侥幸心理的匈牙利人，彻底放弃防守。大举压上，后防空虚。杜达在左路断球后快速反击，他的传中准确找到了西芒这一点。队副抡起脚内侧精准的垫射，将球送进网窝。
　　本赛季，西芒无论是在国家队还是在俱乐部，都还没有取得过进球，还有比这个更完美的开斋方式么？三天后，球队将在主场迎战马耳他，C·罗能不能上场，是很大的疑问。奎罗斯在赛后说：“他可能没法上场，我必须听取队医的反馈，他们要做一次比较全面的检查。但他亮相的机会不太大。”C·罗已经回西班牙了，西芒将继续戴着队长袖标，完成冲击南非世界杯的最后一击，这对年过30岁的老将，是很大的荣耀。
　　赛后，西芒还很有队长气质地提醒队友，“还没到庆祝的时候”，他说，“特别感谢今天以自始至终支持我们的球迷，让我们对于代表国家队踢球，产生非常强烈的自豪感。我期待着周三晚上，再次看到球迷这样的热情，我相信那场比赛结束后，才到了我们和球迷一起庆祝的时候。”

