葡萄牙锋线新兵福地喜获欢呼 同城对手将成身边新搭档
　　记者武天报道 葡萄牙与匈牙利的比赛，自始至终在光明球场的欢呼声和歌唱声中进行。终场哨响那一刻，全场球迷在写着“3：0”的记分牌的映衬下，毫不吝啬地将掌声献给每一名球员。置身其中，最兴奋的球员是列德松，理由很简单：能在俱乐部同城对手的地盘上接受诚挚的掌声和由衷的欢呼，这种待遇，也只有在身披国家队战袍时才能享受得到。
　　本场仅仅是原籍巴西的列德松第3次代表葡萄牙队出战，入籍葡萄牙不久的他上个月临阵救驾，在客场对阵丹麦的比赛中获得首秀机会并打入扳平进球，随后便留在了首发前锋的位置上。此役第74分钟，他埋伏在小禁区线上，迎着布鲁诺·阿尔维斯传来的高球奋力冲顶又建奇功，进球后他自豪地接受了光明球场里史无前例的为他响起的掌声。3场比赛进2球，场均进球率0.66个，有葡萄牙媒体不仅给他打了本场全队最高分，还引述此数据戏称，这是葡萄牙足球史上最高效前锋。
　　“我真的很难用语言来描述在掌声中走出这座球场的感觉。真是太美妙了！”列德松如是说。说起来，本菲卡主场光明球场还是列德松的福地，他几乎每次代表里斯本竞技来此进行同城德比都会收获进球，显然，每次换来的都是主队球迷的敌视和震耳欲聋的嘘声。
　　“无论出于什么目的，我每次来这儿几乎都能进球，还真是个巧合。”列德松说，“这次为了国家利益而来，我备感自豪。在场上我一心只想着做好本职，哪有精力去考虑这座球场是谁的地盘，今天我觉得这座球场没有把我当外人。掌声是对我的努力的认可，接下来，我必须继续回报球迷。”
　　最近几个赛季，列德松在联赛中进球率颇高，因此在里斯本竞技球迷心目中，他通常扮演着“麻烦终结者”的角色，只要有他在场上，不愁比赛拿不下。进入国家队后的良好表现似乎预示着，列德松将把这一称号带进葡萄牙队。但列德松很是谦虚，“我为国家队打入的2粒进球都是全队配合的结果。我心里想的只是如何帮助球队走出困境。这支队伍现在求胜欲望越来越强，打进世界杯决赛圈是我们始终不变的目标。”
　　葡萄牙队将在周中坐镇北部城市吉马朗伊什，迎来小组赛最后也是最孱弱的一个对手马耳他。从实力对比来看，本场结果没有悬念，球迷似乎对列德松们开场几分钟能打进第一个球更为关心，列德松所说的“回报球迷”的时刻相信很快就将到来。
　　同样可以肯定的是，下轮列德松的锋线搭档不再是同出自里斯本竞技的C。罗纳尔多，很可能是同城对手本菲卡的努诺·戈麦斯。

