C罗梅西领跑世界暗藏一个共同特性 超级素质令人惊叹
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺•罗纳尔多的任意球产生的加速度超过F1赛车的加速度，而莱昂内尔•梅西的活动范围非常广，他每个赛季在比赛中奔跑的距离相当于从巴塞罗那跑到马德里。
　　这是嘉实多及其球员表现分析专家团队的最新发现，充分揭示了这两位顶尖足球高手令人吃惊的身体素质。 
　　皇马边锋罗纳尔多和巴萨边路球员梅西不仅仅是全世界球技最为娴熟的两名球员。嘉实多专家通过一周又一周的分析证明，这两人都在力量、加速度和灵活性、速度和耐力等方面都有令人难以置信的表现。并且嘉实多深度分析通过一个独特的数据分析系统，发现这两位巨星具有截然不同的素质。 
　　罗纳尔多在一堂完整的举重训练课中可以举起20多吨(相当于10辆四驱奥迪的重量)的重物，从而保持了惊人的体能。与此同时，梅西全速奔跑时的爆发力相当于七名男子的体重。并且梅西起跳时产生的力量比全速奔跑的猎豹产生的力量还大。 
　　嘉实多深度分析表明两名球员的加速度和灵活性都是很少见的。如果罗纳尔多有机会主罚其标志性任意球，西甲门将会面临一个加速度为每秒32米的皮球，相比之下，F1赛车的加速度只有4.6米每秒。并且，梅西惊人的灵活性令其可在一场比赛中完成超过其他人的转身和变向次数，超过了银石大奖赛中的F1赛车，防守人员必须找出对策。 
　　罗纳尔多的起跑速度非常出名，这不足为奇：在一个赛季中，他的冲刺次数比同等赛季中奥林匹克短跑选手冲刺次数多900次。梅西也不慢，但是他还具备惊人的耐力，他在常规赛季中奔跑的距离相当于从巴萨主场诺坎普球场到皇马主场伯纳乌球场的距离。 
　　马赛尔•德塞利——嘉实多宣传大使和两届欧冠冠军得主(分别效力于奥林匹克•马赛和AC米兰期间)——相信这两名球员会造成截然不同但同样致命的威胁。 
　　他说：“罗纳尔多具有出色的速度和技能，但其不可预测性尤其让其他球队琢磨不透。他在比赛时经常飘忽不定，这让其他人很难防守他。他的双脚威胁大，他的空中抢点能力同样出色。两者结合构成一种巨大的威胁，很少有球员能兼而有之。不能对罗纳尔多进行一对一防守，这完全是因为他的能力、体质和速度让他在一对一较量中胜率很高。我认为盯住他的最好办法是采取双人夹击，并且保证他一旦拿球就有一名中场球员封住他，把他推向边路。” 
　　接着他补充说：“梅西也是一名非常危险的球员，但是他的战术非常独特。他通过队友增加其威胁性，他很有天赋，是的，但是他没有罗纳尔多那样的体格，能够直接威胁对方防线，所以你会看到他不断让队友参与进来，通过‘二过一’配合扯出空当，然后击败对手。他在这方面是个专家。很难盯住梅西，因为你还要考虑跟他配合的队友，他在扯出空当并利用空当方面是个天才。罗纳尔多会造成更多的个人威胁，但梅西通过队友增加自己的威胁。”

