阿根廷最后一战输球无碍？ 已出线队主帅：一定帮他们
　　新浪体育讯　现在阿根廷的出线形势已经比较明晰了，他们已经可以将命运掌握在自己手上，只要下一场在客场对乌拉圭的时候保持不败，就几乎可以确保出线。但如果他们输球了，那就需要看另一场智利主场与厄瓜多尔的比赛的结果了。不过，智利主帅贝尔萨已经放言，一定会帮阿根廷。
　　现任智利主帅不是别人，正是前阿根廷国家队主教练贝尔萨。在南美，贝尔萨有着预选赛之王的美誉，他带领的球队总能在预选赛中出线。当年，贝尔萨在阿根廷使用3313怪阵，成绩还是相当不错的，他怪诞的执教风格还给他留下了“疯子”的名声。离开阿根廷之后，贝尔萨在智利找到了自己合适的位置，他的球队现在已经锁定了世界杯出线资格。但作为一个阿根廷人，贝尔萨同样希望自己的祖国能够出线。在昨日，贝尔萨接受采访的时候深情地说：“我真心希望阿根廷能进入南非世界杯。”
　　“希望阿根廷能够去南非，”贝尔萨说道，“我真心希望如此。以运动精神担保，不用考虑我的国籍问题，我都会尽一切可能拿到我们该拿的分数。”
　　上一轮比赛中，智利4-2战胜了哥伦比亚，直接将后者淘汰出局，在保证自己直接晋级的同时，还让阿根廷少了一个重要的竞争对手。最后一轮，阿根廷积25分排名第四，将客场挑战24分排名第五的的乌拉圭，而智利将在主场迎战23分的厄瓜多尔。如果厄瓜多尔不能在智利身上拿到3分，那阿根廷和乌拉圭的比赛不管打成什么样，阿根廷都至少保证前五的位置。也就是说如果贝尔萨的智利再帮一忙，阻击厄瓜多尔，那阿根廷就算输球，也可以获得打附加赛的机会。
　　另外，贝尔萨和智利还有一个充分的理由去阻击厄瓜多尔。智利是主场作战，他们不想输球，特别是上周末，在智利战胜哥伦比亚拿到出线资格后，智利的女总统贝切莱特特意接见了贝尔萨。贝切莱特说：“不论是现在，还是今后永远，我都为贝尔萨和所有教练组的工作而向他们表示真心的感谢。”所以，智利有足够理由在主场再给国民们送上一场胜利。(伊雷克森)

