俄政府批准建立世界杯申办委员会 面临多国激烈竞争
　　新华网莫斯科10月12日电(记者刘恺) 俄罗斯政府网站12日发布消息称，俄政府已批准建立申办委员会，为俄罗斯申办2018年世界杯足球赛提供支持。
　　据了解，普京已在相关的文件上签字，该委员会被正式命名为“俄罗斯－2018申办委员会”，由俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫任主席。俄罗斯体育、旅游和青年部被责成在两周内向俄政府提交申办委员会的组成人员名单。
　　俄政府签署的文件规定，申办委员会应向国际足联提交申办书。按计划，俄罗斯足协应在今年12月11日前与国际足联签订相关的申办协议。
　　普京10月8日在俄罗斯联邦政府主席团会议上建议政府成立世界杯申办委员会。他表示，俄罗斯有资格承办2018年世界杯足球赛，并为此付出了很多努力。如果申办成功，俄罗斯将在多个城市兴建相关比赛场馆，而这将极大地推动俄罗斯足球运动的发展。
　　目前，除俄罗斯外，希望承办2018年或2022年世界杯赛的还有美国、英格兰、日本、澳大利亚，印度尼西亚，以及联合申办的西班牙／葡萄牙、荷兰／比利时。除此之外，韩国和卡塔尔提出只申办2022年世界杯赛。
　　据悉，国际足联主席布拉特将于10月14日至15日访问俄罗斯，就俄罗斯申办世界杯足球赛事宜与普京会谈。(完)

