克鲁伊夫皇马不可能如巴萨踢法 皇马如何解决C罗问题
　　新浪体育讯　在最新的专栏文章里，克鲁伊夫谈到了球员在逆境中如何改变这个问题，他以哈维为例子，并分别谈到了皇马和C罗。以下是专栏全文中文翻译：
　　足球就是这样一种职业：有时候你很享受这份工作，但有时候你又得为之做出牺牲。哈维在不到一个星期之内的两场比赛里的经历就证明了这一点。在代表巴塞罗那迎战阿尔梅利亚队的联赛中，哈维的情况很不好。而在代表西班牙队参加的与亚美尼亚的世界杯预选赛里，他立刻判若两人。对阵阿尔梅利亚时，哈维受到了对方如此凶猛的紧逼防守，以致赛后即使他向盯防他的奇科索要跌打损伤的药品也不会让我奇怪。但在与亚美尼亚队的比赛里，他不断地得球，传球，得球，助攻。塞斯克(法布雷加斯)打进的那个球正是通过这种方式获得的。同样是哈维，两场比赛里的表现却大相径庭，这是因为在一场比赛里没有人对他作专门的盯人防守，而在另一场比赛里对手的紧逼盯人让他几乎没有发挥的空间。
　　作为一名中场球员，哈维不习惯他身边一直有人防守他。如果是一名前锋，那就会适应这种状况。所以，在遇到这样的情况时，哈维很困惑也很郁闷，他不知道如何像一名前锋那样解决这个问题：通过位置的移动创造出空间。换句话说，他要做的是跑动，把自己的盯防者带出来，以便自己的队友进入他扯出来的空当。由此可见，即使没有控球，球员在无球状态下也能踢好比赛。不过，在这种情况下，他的队友就必须要带球突进才能构成威胁。这时候，带球向前的球员最好不要排挤梅西的位置，而是从后排插上助攻(比如一名中卫)，但这名插上助攻的球员的技术必须很好才行，因为只有那样才能为球队提供更多的选择。中卫皮克就能发挥这样的作用。当然了，瓜迪奥拉 也可能会派其他球员执行这样的任务。
　　乌戈·桑切斯带领的阿尔梅利亚队成功遏制住了哈维，也在很大程度上限制了巴塞罗那的进攻。那么，其他球队也会效而仿之吗？有些球队是必定会这么做的。不过，按照我对瓜迪奥拉的了解，像他这样注重细节的人是会为此做好准备的。 我相信他会积极寻求解决这个问题的办法。当然了，他的球员也要和他一起想办法打破对手的“铁桶阵”，毕竟，面对巴塞罗那这样的球队，很多球队都会严防死守并伺机寻求反击的。
　　如果说其他球队某一天会放弃自己固有的打法以更好地对付对手的话，那就是当他们迎战巴塞罗那的时候。而当这些球队这么做的时候，他们就会面临很多问题，因为任何一种方式都有利有弊，采用自 己不习惯的打法的弊端就更明显了。从防守方面看，阿尔梅利亚成功 遏制了哈维，但他们也为此付出了巨大的代价，因为他们在进攻上几乎不存在。更重要的是，他们最终还是失败了。
　　如果说瓜迪奥拉和他的球员在训练场上和比赛场上还有很多地方需要努力的话，那么皇家马德里要做的事情就更多了。一方面，佩莱格里尼听到很多人说皇家马德里踢得没有巴塞罗那好看。但皇马采取巴萨那样的踢法是不可能的。两支球队的球员截然不同，足球风格也不相近。我不知道两支球队在赛季末的战绩如何，但我深信，他们将必定会用自己特有的球风来完成他们的比赛。
　　尽管皇家马德里拥有很多世界级的球员，但他们的很多球员都是这个赛季才加盟的，甚至主教练都是一个新面孔。这就使他们的工作变得很困难。不过，皇马客场输给塞维利亚并不是什么灾难，要知道，在皮斯胡安球场，任何一支球队都有可能会输球。仅仅在6轮联赛和2场冠军联赛之后就匆忙下结论未免太夸张了。那么，皇马是因为缺少了罗纳尔多才在塞维利亚输球的吗？如果照这么说的话，那只要葡萄牙人缺阵，皇马就会非平即负。我是不这么认为的。倘若我是皇家马德里的球员，我也会尽力改变这种局面的。而一旦所有的球员齐心协力，那他们构成的合力将是一股强大的力量。
　　归根结底，作为一名球员，你就必须在处境艰难的时候集中力量、加倍努力。另外，无论你是巴塞罗那的球员还是皇家马德里的球员，当你穿上国家队的球衣的时候，你就必须一心为国效力。这也就是球员和政客之间的差异：政客只会顾及自己的利益，以打击对手来达到自己的目的；但球员就不同，当他们穿上同一件球衣的时候，他们就为同一个目标而努力。(KKGonzalez)

