名射手力挺欧文打世界杯 队友：英格兰谁敢说比他强？
　　新浪体育讯　只要一天不被卡佩罗重召入队，那么欧文该不该回英格兰阵容的话题就是永恒的，前世界杯最佳射手莱因克尔认为，欧文“必须”去世界杯，因为英格兰锋线缺少真正的射手类型。
　　在《邮报》的个人专栏中，莱因克尔呼吁卡佩罗重召欧文。“在世界杯，总会有空间留给一个得分手。在俱乐部，我个人也曾在弱队呆过，感觉令人绝望，欧文在纽卡斯尔情况类似，但为英格兰踢世界杯，情况就不同了，这是最高水平的足球，你身边是鲁尼、杰拉德、兰帕德这样的出色球员。”
　　“在这种环境下，一个前锋最关键的素质是跑位和意识，这正是欧文的长处，成败之间的区别，也许就是在整个国家和全球5亿观众注视下能不能把握住一个转瞬即逝的门前机会。不是所有人都能应付这个压力，但我们知道欧文可以，在曼彻斯特德比这样的大舞台上他再次显示了这一点，他在门前非常冷静。”
　　“另外，即使欧文只能坐板凳，他也会是其他队友的楷模。”
　　欧文在过去12个月饱受批评，尤其是在纽卡斯尔降级过程中的表现，但前利物浦队友卡拉格回应称，以欧文的成就，英格兰没有谁能说自己比他更好，欧文该得到更多的尊重。
　　卡拉格说：“人们这么快就忘了他的成就了，这是一个去了世界杯就一鸣惊人的小伙子，他打进了世界杯上很精彩的一个球，不是对什么弱队，而是阿根廷。”
　　“欧文十八岁就有那么大的影响，他赢得过欧洲足球先生的荣誉，有哪个英格兰的球员敢说自己做的更好？如果欧文现在就退役，他的成就也已经比大多数人都更出色，我想人们应该给他更多一点尊重。”
　　(马拉乔)

