意大利队有人讨厌卡萨诺 蓝衣军团更需33岁的托蒂？
　　队员方面，布丰反驳了意大利队内排斥卡萨诺的说法，“我们从来没对某个球员有偏好，尊重尺度是相等的。”话音刚落，马上遭到德罗西的否定，“强力球员太多了，卡萨诺更有灵气踢得更好看，可我没看出他和那些进了名单、没进名单前锋的本质不同，有价值的不是过程，是进球。我们的足球思维有别于西班牙、巴西、荷兰，我们不讲究控球，要改变也不是一时的事，最少得20年。”
　　随后德罗西更具体提名，意大利不缺卡萨诺，缺的是托蒂。“托蒂和内斯塔都是联赛的主角，如果他们能回来，我们这些人会比他俩更高兴。有人说托蒂为离开国家队找借口，实则不然，33岁的人一年踢60场比赛确实太多了，他这么做是为罗马负责，也是他本赛季屡屡进球的原因。我俩之间谈意大利什么那是我俩的事，我能说的是，他仍为世界杯的魅力所吸引。如果他回来，我太兴奋了。团队能否接受？听教练的。
　　看到为出线努力的人留在家中是不好受，但足球就这样，没法逃避，2006年前德桑蒂斯还把位置让给阿梅利亚呢。”
　　德罗西“讨厌”卡萨诺还有个幕后，卡萨诺在自传里把2004年欧青赛夺冠阵容(卡萨诺和詹蒂莱有矛盾不在列)定义为“丑陋的团队”，德罗西正面回应：“那个团队有不少世界杯夺冠成员。不是说人们跟他不同就是丑的，我们10年来都在让卡萨诺明白这个道理。”
　　让托蒂跳过外围赛直接打世界杯，意大利早有此传闻。《米兰体育报》曾以“狼王回来是好事，但要在一个成型的团队基础上”赞成托蒂回归，建议里皮提前打造球队，别依赖托蒂。该报最新透露，托蒂也在考虑，如果明年3、4月份状态不错，会和里皮沟通。怎么说，还是个难题。
　　特拉帕托尼认为托蒂回归较难，“当初是他自己要走的，现在回来，那些为出线立功的人能接受吗？”是的，德罗西欢迎，不等于其他人都欢迎。

