曼城2000万欲购国米支柱 大将：仇视曼城的人出于嫉妒
　　新浪体育讯　曼城在冬季转会市场势必有大手笔出现，英国媒体报道称，他们在盯着里贝里、贝纳永等人的同时，还把触手伸向了意甲的国际米兰。
　　《太阳报》称，曼城准备以2000万英镑求购国米的右后卫麦孔，这一举动同时有打击曼联之意，因为红魔对巴西人也很感兴趣。另外，曼城还希望收购另一位巴西国脚、本菲卡中场拉米雷斯，如果6500万买里贝里的行动失败，那么曼城将在明年夏天提出2500万英镑的报价，争取将拉米雷斯收入帐下。
　　冬季转会期间，曼城主帅休斯有1亿英镑可花，不过他认为球队只需要个别位置的修补，在曼城，右后卫位置目前由理查兹担纲，但后者缺乏经验且不稳定，28岁的麦孔如果到队，将令后防线接近完美。据麦孔的经纪人卡利恩多称，曼联对巴西人也在关注，但曼城愿意满足麦孔9万英镑周薪的要求，这对巴西人是一个吸引。
　　和当初的切尔西一样，曼城如今是英格兰很多中立球迷厌恶的对象，该队中场巴里认为，之所以有些人等着看曼城的笑话，是因为他们嫉妒曼城的财力，看不得新势力的崛起。
　　“很多钱注入俱乐部，很多曼城以外的人都等着看我们跌倒，而不希望我们取得成就，我认为很多这种情绪出于嫉妒，在切尔西崛起的时候，也有过类似情况，但我们不会让这种声音影响自己。”
　　(蒂普戴尔)

