李楠保证自己不会倒下 八一：我们的阿泰斯特老了
　　记者刘骁报道  同样以“火箭”为名，同样是加时，但宁波和休斯敦的结局完全不一样，八一队又一次倒在了自己家门口。用八一队员的话讲：“我们队没有阿泰斯特。”
　　其实，八一队不是没有阿泰这样的人物，老将李楠一直以来都在扮演这个角色，只是这一场，李楠没有成为阿泰斯特。“我的腿情况不好，”李楠说，“本来这场是不该打的，大郅受伤了，我想我必须保证自己不倒下，不然球队该怎么办？”虽然李楠在坚持，但比赛中他的身体已经显现出有问题了。“我不敢用力，”他说，“你看我做一些动作，腿完全跟不上，到最后体能也不够了。”的确，在身体状况不好的情况下，李楠在场上显得非常吃力。甚至在获得技术犯规后的罚篮都没能投中。李楠的状况不好，让八一队的实力，在被削弱的基础上又打了折扣。
　　面对山东队，八一队从一开始就找不到很好的进攻办法。如果不是山东队全场高达40次的失误，八一队恐怕半场过后就已经输了。缺少了王治郅和王磊，八一队在进攻点的选择上显得捉襟见肘。无奈之下，阿的江又派上了李楠，可是现在的李楠已经没法承担球队给他的重托了。
　　客场挑战上海和江苏，李楠都在最后的关键时刻上场，并且都在关键时刻，凭借经验和稳定的罚球给球队带来了胜利，但是这一次，他没有做到。加时赛还剩下最后的十几秒，所有人都认为这最后一攻会落到李楠头上，就连山东队也做好了防守李楠的准备。然而，当王中光带球冲向篮下的时候，雅戈尔体育馆里已经开始传来一声声叹息了。“打到那会儿，谁都没体力了，只能让小王(王中光)打了，”赛后，李楠带着遗憾说。李楠的体力早已在一次次的往返跑和拼抢篮板中消失殆尽了。特别是在第四节，最后时刻，他的传球失误几乎导致了比赛的失败，那个时候他已经没有体力了。
　　比赛输了，李楠没能再次扮演救世主，虽然他也曾像阿泰斯特那样，凭借一己之力，扭转整个战局。可现在的李楠，就像队友们说的：“我们的阿泰斯特老了。”

