巴萨购罗比尼奥拍出3500万欧 年薪亦曝光只欠最后一步
　　新浪体育讯　加泰罗尼亚媒体每天都在报道巴萨求购罗比尼奥一事的进展，今天出版的《每日体育报》披露，巴萨已经做好了在冬季转会市场上引进罗比尼奥的准备，巴萨主席拉波尔塔已经为这位瓜迪奥拉一心想要引进的巴西单车狂人准备了3500万欧元的转会费，另外，巴萨给罗比尼奥开出的年薪，也符合俱乐部目前的工资规则。
　　《每日体育报》说，罗比尼奥加盟巴萨现在只剩下一个障碍了，那就是曼城俱乐部老板曼苏尔酋长的首肯。罗比尼奥本人对加强巴萨非常感兴趣，罗比尼奥的经纪人也极力要促成这桩转会，可以说，万事俱备，只差曼苏尔酋长点头这一东风了。据悉，巴萨主席拉波尔塔已经和曼城俱乐部老板约定，在12月份的世俱杯期间，双方在阿联酋首都阿布扎比商谈罗比尼奥转会事宜。
　　在等待这次正式会议开始的同时，巴萨方面已经行动起来，与罗比尼奥的经纪人进行了深入了对话。《每日体育报》披露，巴萨与罗比尼奥的经纪人商谈未来的合同已经有几个星期的时间了，由于双方是“你情我愿”，因此谈判并没有遭遇太大的麻烦，近日，双方已经基本谈好了罗比尼奥加盟巴萨后的条件。
　　这份加泰罗尼亚报纸披露，罗比尼奥的年薪将是税后620万欧元。加盟巴萨后，罗比尼奥不但年薪有很大的增幅，而且因为是效力豪门俱乐部，他的广告收入也有望获得较大的突破。巴萨方面，罗比尼奥620万欧元的年薪在俱乐部内并没有打破梅西收入第一的规则，事实上，巴萨给罗比尼奥开出的年薪，比亨利还要低一些(亨利的税后年薪为750万欧元)，也就是说，巴萨在对球队进行年轻化改造的同时，还能降低年薪的支出。
　　接下来最重要的就是说服曼城放人了，据悉，为了满足瓜迪奥拉的引援要求，拉波尔塔已经为罗比尼奥的转会准备了3500万欧元的转会费。巴萨高层相信，有了球员本人的配合，3500万欧元应该能拿下在曼城不受重用的罗比尼奥了。事实上，此前无论是在巴西桑托斯还是在皇马，罗比尼奥都曾为转会而“造反”，这方面他可以说是经验丰富。另外，巴萨今年夏天引进齐格林斯基，也经历了拉锯战，最终瓜迪奥拉的愿望得到满足，巴萨高层从这桩转会的谈判中，也学到了很多的东西。
　　巴萨准备给罗比尼奥一份2014年的合同，转会费不低，合同时间要长一些才合算，而且到2014年罗比尼奥刚好30岁，可以视情况再决定是否与他续约。巴萨俱乐部对罗比尼奥的场上状态和场下的情况都有过详细的评估，最后得出的结论就是罗比尼奥可签。巴萨高层认为，现在的罗比尼奥在足球上变得成熟了，在场下，他的感情生活也变得稳定了，而罗比尼奥最值得期待的一点，就是他有成为巨星的潜力，但一直都未能完全释放出能量，现在，罗比尼奥迫切希望能有一个让自己的才华得到尽情施展的机会，而巴萨对他这样的技术出众的巴西球员来说是非常合适的，如果顺利的话，罗比尼奥登上球员个人奖项的最高领奖台也不奇怪。
　　有意思的，皇马现在也非常关注罗比尼奥的转会情况，弗罗伦蒂诺要求自己的手下保持对罗比尼奥与巴萨的谈判情况的追踪。当年，正是弗罗伦蒂诺做主将罗比尼奥引进了伯纳乌，而且当时皇马整个操作过程非常艰难，但没有想到的是，卡尔德隆后来竟然将罗比尼奥给卖了。弗罗伦蒂诺并不希望看到罗比尼奥加盟巴萨，他可能会动用一些手段，给巴萨的引援行动设置障碍。但现在巴萨和罗比尼奥都在努力，双方都希望能在冬季转会市场上“喜结良缘”。(伊万)

