巴萨经理：巴尔德斯比范德萨强太多 小法一定会去巴萨
　　新浪体育讯　昨日，巴萨经理贝基里斯坦接受了加泰罗尼亚媒体《每日体育报》的专访，在采访中，贝基里斯坦称“小法有朝一日一定会加盟巴萨”，，另外他还谈到了关于引进罗比尼奥，续约瓜迪奥拉、普约尔等的事项。
　　关于冬季转会市场，巴萨经理贝基里斯坦表示：“是的，这是加强球队的机会。如果有感兴趣的目标，我们将谨慎地出手。一月份会有非洲杯。到时候可以看我们的后卫能否支援中场，这是一个选择。基于转会市场，可以寻找一名前锋。”当记者问到是否是罗比尼奥，贝基里斯坦称：“他是非常令人感兴趣的球员，还可以在欧冠上出场。”
　　贝基里斯坦还谈到了之前阿斯电视台上播放的他与瓜迪奥拉的争论视频，他先是否定了记者的表述，他说：“对不起，那是对话(不是争论)。”之后贝基里斯坦解释道：“这样的消息让我很感触。我要说的只有一点：不要想离间我们。有意见上的不同是正常的，讨论也是。我们谈论的是足球，关于球队的事情。在我的一生里，从没有见过一个教练像瓜迪奥拉这样。他能够取得这样大的成功一点也不奇怪。”
　　关于瓜迪奥拉的续约问题，贝基里斯坦说到：“他让我们先解决一些关键球员的续约问题，以及转会上的事情。(巴萨给瓜帅的续约)提议已经有了。”
　　队长普约尔也还没有续约，记者询问“是否出了什么问题”，贝基里斯坦回答道：“没有什么问题发生。4个月前，就已经有了续约计划，他和我们谈过，我们正在等待他的答复。离谈判不远了，一切还好。”当记者提醒，如果一月份还不续约，那普约尔将可以自由地与其他球队谈今后的合同问题了。巴萨经理说到：“我们不应该想得这么严重。普约尔自己没有想过除了巴萨外的任何地方，我无法记得哪个上一个像他这样为巴萨奉献自己的巴萨球员是谁。我希望普约尔一直留在巴萨，履行现有的合同，并完成更多的。希望他成为巴萨的马尔蒂尼。”
　　贝基里斯坦还表示已经给马科斯“提供了一份很好的合同”，给伊涅斯塔提供一份到2016年的合同，“合同和梅西的非常相似”。贝吉里斯坦还称“不可能在转会市场上买到一个如伊涅斯塔这样的球员”，“伊涅斯塔是独一无二的球员”。关于梅西，贝基里斯坦说“我们谈论的是世界上最好的球员”，并称“克鲁伊夫是错的”，原因是克鲁伊夫之前表示不应该给梅西续约那么久。他还称梅西获得金球奖将是“非常保险”的。
　　关于当年放走小罗和德科，贝基里斯坦表示“对于罗纳尔迪尼奥和德科为巴萨所做的伟大贡献，我们应该感谢”，但他同时表示两人“到了该离开的时候”，新的舞台“留给梅西和伊涅斯塔这样的年轻球员”。
　　贝基里斯坦还赞扬了球队的门将巴尔德斯，他称巴尔德斯在对切尔西的两回合比赛中表现非常，并称：“当欧足联将最佳门将的奖项颁发给范德萨的时候，我感到很生气。巴尔德斯比他出色多了！”
　　巴萨经理还谈到了一些转会上的事情。他透露，收购比利亚没成功并非转会费上的原因，是最后瓦伦西亚经济好转拒绝出售导致的。关于里贝里，贝基里斯坦称“如果他进入转会市场，将是首选，但需要考虑转会费”。记者问到是否已经满足了瓜帅的所有要求，贝基里斯坦回答“是”，并称“瓜迪奥拉从来没有抱怨过高层”。
　　最后记者问到是否会引进法布雷加斯，贝基里斯坦回答道：“他是一位有着巴萨背景的球员。他的足球是从这里起步的。总有一天，他将在诺坎普效力。我确信。”
　　(伊雷克森)

