第7周采访阵容大郅调侃伤情 胡雪峰吞蛋早有征兆
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，08-09赛季CBA联赛第7周比赛全部结束，以下是新浪为大家呈现的本周联赛的最佳阵容：
　　“我不在他们也拿了冠军！”——王治郅，在上周末对阵上海的比赛中，王治郅在与上海队员争抢卡位的时候，左膝盖被对方球员顶伤。经过检查王治郅的伤势只是左膝内侧韧带损伤，需要休息三周左右的时间。但是王治郅依然对自己的队友很有信心，并开起了玩笑。
　　“我留下来的惟一条件就是，球队必须付我钱！”——嘉伯，这位CBA得分王最近消息不断，先是成为“沪滇斗殴”主角却逃过处罚，后被篮协追加处罚之后在博客上挑衅上海队员。最近又声称云南俱乐部欠他薪水扬言离开CBA。在谈到与球队未来时，态度非常强硬的嘉伯这样告诉记者。
　　“我们好像那个大锤子打东西的游戏，你打下去一个，又有别的冒出来，你疲于奔命却收不到好的效果。”——李楠，一场倍受瞩目的平安夜大战最终以八一的胜利告终，缺少王治郅的八一队再次用行动证明了自己铁军的刚强神经和顽强的战斗力。而老将李楠的出色发挥也再次证明了自己在队内“定海神针”的作用，赛后，李楠这样总结八一队。
　　“前几天客场打广东的时候，我一次助攻没有，我还在想，会不会什么时候我一分不得？”——胡雪峰，也许连胡雪峰自己也说不清楚，手为什么这么冷，在与八一的比赛中，他12投0中，竟然一分未得。胡雪峰之前的随口乱猜竟然在几天之后成为了现实。
　　“杰森肯定存在问题，如果他是完美的，早就去NBA执教了。”——江苏俱乐部总经理周伟。在主场惜败八一对之后，杰森被推倒了风口浪尖，江苏省体育局一位不愿意透露姓名的领导告诉记者，杰森下课无忧的根本原因还是继任者的人选，胡卫东正在学习，不可能此时接手球队，其他合适的人选并不好找。明年全运会在即，稳定要压倒一切。
　　(尤尔根）

