10大从未踢过世界杯巨星：曼联4王牌 1人并肩球王
　　新浪体育讯　世界杯预选赛，保加利亚出局，贝尔巴托夫带着遗憾回到曼联，而阿根廷和葡萄牙尚须为出线苦战，梅西与C罗能否去南非也是未知数。《天空体育》列出了十位从未参加过世界杯的巨星，他们的缺席不仅是个人的遗憾，也是球迷的遗憾。
　　乔治-贝斯特
　　他为北爱尔兰出场过37次、打进9球，但从未带队进入过世界杯决赛圈，在曼联贝斯特可以呼风唤雨，但在国家队舞台却无能为力。1982年，当北爱尔兰有机会参加西班牙世界杯时，主教练比利-宾汉姆曾考虑召入已36岁的贝斯特，但最终还是放弃了。
　　坎通纳
　　国王坎通纳在曼联拿到四个联赛冠军，可在法国队却并不受重用。1987年坎通纳首次为国家队出场，但后来因为和亨利-米歇尔有矛盾而被驱逐。1995年飞踹球迷令坎通纳长期禁赛，而当他复出时，法国队已经开始了围绕齐达内建队的方针，1998年，坎通纳没能入选法国的世界杯阵容，但球队最终赢得了冠军。
　　迪-斯蒂法诺
　　球王级的人物，贝利甚至称斯蒂法诺比他和马拉多纳更棒，在皇马，斯蒂法诺是神一般的王者，但其国家队生涯却是灰暗的。他曾代表过三支国家队：阿根廷、哥伦比亚和西班牙，但从未打过世界杯。1950年，阿根廷没有召入24岁的他，1954年阿根廷没有打进决赛圈；1956年，斯蒂法诺获得西班牙国籍，他代表西班牙踢了4场世界杯预选赛，但该队没能打进1958年世界杯；1961年，斯蒂法诺帮助西班牙进入了1962年世界杯决赛圈，但他自己后来因伤错过了决赛阶段的比赛。
　　邓肯-爱德华兹
　　曼联天才在50年代光彩照人，1955年就代表英格兰上演处子秀，1958年世界杯预选赛中也扮演了重要角色，但慕尼黑空难夺走了他年仅21岁的生命，有人认为，如果爱德华兹活着，那么1966年捧起世界杯奖杯的英格兰队长也许将不是博比-摩尔，而是爱德华兹。
　　吉格斯
　　吉格斯在曼联拿到过所有俱乐部荣誉，可是在国家队他却无能为力。2004年他曾被任命为威尔士的队长，07年退出国家队，从未打进过世界杯决赛圈。其实吉格斯本来有另外的机会，他曾是英格兰少年队的队长，但后来选择为威尔士效力，而英格兰曾长期缺少一名合格的左翼，这不能不说是双方的遗憾。
　　约翰尼-吉尔斯
　　吉尔斯是一名出色的中场，他在曼联开始职业生涯，后来加盟利兹，并为利兹夺取了两次顶级联赛冠军。19岁生日之前，吉尔斯就入选了爱尔兰国家队，后来总出场次数超过50次，但却从未在世界杯决赛圈中亮相。1978年，作为教练的吉尔斯差点带爱尔兰打进世界杯，但在预选赛中还是差了2分。
　　利特马宁
　　当利特马宁退役时，会被载入芬兰足球的史册，在家乡他被称为国王，国家队生涯长达二十年。1989年利特马宁首次代表国家队出场，目前是该国出场纪录和进球纪录的保持者，然而在他效力期间，芬兰从未打进过任何一届大赛的决赛圈，他也只能遗憾的当观众。
　　伊恩-拉什
　　拉什在利物浦的进球率惊人，但在国家队却和吉格斯同命。在为红军首次出场前，拉什就已经代表威尔士队出场过了，那是在1980年，不过他的国家也从未进入过世界杯。
　　舒斯特尔
　　舒斯特尔的球技没的说，但性格影响了他在国家队表现自己。效力巴塞罗那时，他在1980年赢得过欧洲银球奖，而转投皇马后，他帮助该队建立起80年代的统治。在西德队，舒斯特尔也被看好，1980年该队赢得欧洲杯，他是队中一员，4场中出战了2场，但后来因为和足协的矛盾，舒斯特尔在24岁时就宣布退出国家队。
　　乔治-维阿
　　维阿的俱乐部生涯是辉煌的，在法国、意大利和英格兰都踢过，并在其中两个联赛中拿到过冠军。1995年，他当选世界足球先生、欧洲足球先生和非洲足球先生，然而，他却从未代表利比里亚国家队参加过世界杯。最接近的一次是2002年世界杯预选赛时，但该队最终因1分之差而无缘决赛圈。
　　(马拉乔)

