罗马冬季欲卖名将筹1500万 关键人表态托尼加盟成真？
　　新浪体育讯　近况不佳的罗马已经开始打冬季转会的主意，而据意大利国脚中锋托尼的经纪人廷蒂透露，托尼对于冬季加盟罗马的主意很感兴趣。
　　托尼目前已经被拜仁慕尼黑新帅范加尔排除在了计划之外，并被放入了转会名单，尽管32岁的托尼状态大不如前，但罗马的体系里恰恰需要他这样的一位中锋，而托尼也希望能够尽快打上比赛，以争取参加2010世界杯的最后机会。
　　廷蒂说：“如果加盟罗马的设想能够有眉目的话，那么托尼和我将非常乐意考虑这件事情。”不过目前，拜仁慕尼黑尚未收到任何正式的租借或转会的报价，托尼甚至希望减薪回到意大利，因为他目前550万欧元的年薪不仅对于罗马，对于任何球队都可能太高了。
　　要想买回托尼，罗马还需要钱，《足球市场》透露，继夏季把阿奎拉尼卖了2000万之后，罗马准备在冬季通过出售球员再换来1500万用于换血，有可能离开罗马的球员有梅克斯、梅内、巴普蒂斯塔、西西尼奥，其中佛罗伦萨和尤文图斯想要梅克斯，马赛和里昂想要梅内，巴塞罗那想要西西尼奥当作阿尔维斯的替补。相对而言，年薪最高(225万)，最卖得起价钱，也是俱乐部最想卖掉的巴普蒂斯塔却是最麻烦的，巴普蒂斯塔也不抗拒离开罗马，但是他却希望加盟一支能够打冠军杯的球队，他又不愿去小联赛，在夏天，他拒绝了希腊和土耳其数家大俱乐部的邀请，他挑球队，而大球队也会挑他，因为这个原因，巴普蒂斯塔目前尚未收到任何转会邀请。
　　(Galca)

