兰帕德赞英格兰瑰宝堪比加扎 40岁老臣获荐世界杯主力
　　新浪体育讯　对乌克兰的比赛结束后，鲁尼就回国陪伴即将生产的爱妻去了。对白俄罗斯的比赛无关生死，鲁尼的缺席自然也问题不大。刚经历完自己第75场国家队比赛的兰帕德也是这样认为。但在接受《镜报》采访时，他也表示，竞技层面上，鲁尼确实不是不可替代，但在精神感染力上，他是无法复制的。在经历过96年欧洲杯的兰帕德看来，鲁尼在卡佩罗的英格兰队里所起的作用，就像加斯科因在特里-维纳布尔斯带领的英格兰队起到得那样。
　　“韦恩(鲁尼)是那种比赛前一小时就穿好整套行头，脚下带着球没有一刻闲着，然后到处找人说话聊天，完全没有大赛前紧张感的人。他第一天进国家队就是这个样。换了是别人，你也许会批评他不够严肃认真，但在韦恩身上，这是种真性情，来自他的奋发和热情。他的热情能感染身边的人，这是非常重要的，也很少有人能做到这样。”
　　对17岁就进入国家队、跟加斯科因共事过的兰帕德来说，鲁尼这些到处踢着球玩、不断跟人开玩笑的习惯让充满亲切感：“有些队友赛前觉得紧张，但只要韦恩过去跟他们聊聊天开开玩笑，他们就能放松下来。我唯一记得有跟他相似性情的，就是我1996年进国家队时看见的加斯科因。加斯科因也是那样成天在更衣室和下榻的酒店里到处跑，加扎跟韦恩的竞技水平也是一样出色，他们的活泼从场下一直延续到场上，他们对待比赛训练都是这样热情。这种性格学不来，我想这是天生的。所以我觉得，对白俄罗斯的比赛没有他，球队的表现还是会有些不一样。他是难以替代的人。”
　　鲁尼的位置难以替代，他一离开就有队友怀念。但福斯特就没有这样的好待遇了。本来对乌克兰的比赛格林被罚下场，詹姆斯又有膝伤，舆论都认为福斯特很可能在这场对白俄罗斯的比赛中成为首发主力。但生米都还没煮成熟饭，《镜报》就爆料说，如果不是另一名英格兰门将卡森脚踝有伤，卡佩罗根本不会选择福斯特。
　　联赛里的一系列失误已经让福斯特在俱乐部的地位摇摇欲坠。接下来对博尔顿的比赛，弗格森几乎肯定是会用伤愈的范德萨作为首发门将。而《每日电讯报》引述前英格兰国门尼格尔-马丁的评论，里面也是几乎完全无视福斯特的存在。倒是已经年届40的詹姆斯，尼格尔-马丁认为他的经验和状态，完全能胜任在世界杯比赛中担任英国兰国家队的一号门将。
　　“我们现在确实缺乏一个特别出众的门将。我想詹姆斯的年龄不成问题，他的身体状态很好，受伤也少。效力朴茨茅斯这点应该也不会构成什么问题，他一直有参加比赛，表现也很好。他现在的训练量可不小！”
　　(iguana)

