郑智已三次错过重返英超机会 踢苏超他不应再有闪失
　　新浪体育讯　在2009-10欧洲足球转会夏季窗口关闭后，已经是自由球员身份的郑智才完成了与苏超豪门凯尔特人队的签约仪式。但从英甲跳到苏超，而且还是苏超豪门凯尔特人，郑智在很多人看来“幸运透顶”。
　　郑智是否真的如此幸运，恐怕事实并非完全如此，对于已经29岁的他来说，苏超联赛从一开始肯定不是他心目中的理想归宿，哪怕是凯尔特人。从效力英超查尔顿队的那半个赛季开始，郑智就在寻找着进一步突破的机会，事实上，他也确实获得过有更好出路的机会，至少3次，英超的大门就在对他敞开，但，郑智都遗憾的错过了。
　　第一次，半年英超他本应至少进5球
　　2006-07赛季，恐怕是郑智永远都不会忘记的一个赛季，以租借身份加盟英超查尔顿队的郑智出色的抓住了机会，在老特拉福德的处子秀上，郑智与曼联对抗竟不落下风，引起了当时查尔顿主帅帕杜的重视，而很快的，在与纽卡斯尔的主场比赛中，郑智就迎来了首次先发的机会，在那场比赛中，郑智以1个进球和创造1个点球的完美答卷令自己迅速成为了伦敦球迷的新宠。
　　不过可惜的是，郑智没能把握好接下来命运的最大的转机，已经坐稳球队主力的他，在前腰位置上屡屡有精彩发挥，但可惜的就是多次错失得分良机，其中还包括了客场对利物浦比赛中的两次相当好的得分机会。客观的说，郑智在那半个赛季创造了足够打进5球甚至更多的得分机会，如果能够更好的加以利用的话，他的表现也必然会引起英超其他球队的注意。
　　第二次，西布朗的合同就在眼前
　　如果说第一次郑智还需要用进球来证明自己的话，那么在2007-08赛季末，回到英超的机会完全已经放在了郑智的面前。西布朗250万英镑的转会费已经令深陷财政危机的查尔顿高层忙不迭点头，但郑智却因为各种原因无法前往，最终只能谢绝了西布朗的好意。值得一提的是，当时西布朗的主帅正是如今凯尔特人主帅苏格兰人莫布雷。
　　错过西布朗可以说是郑智相当遗憾的一件事，因为当时的查尔顿已然风雨飘摇，而他最终留在山谷球场，被所有英国媒体视为是“一件不可思议的事情”。
　　第三次，从英甲到英超的超级跳
　　2008-09赛季末，虽然状态有所好转，但前期的营养严重不良最终还是将查尔顿拖下了降级泥潭，这支两个赛季前还在英超拼杀的球队，来年却要被迫委身英甲。
　　这一次郑智的走人成为了必然，他与球队合同到期，成为自由身。而这时，第三次重返英超的机会也适时的出现在郑智面前。狼队，英超新科升班马，他们对郑智表示了十足的兴趣，因为在2008-09赛季，郑智率领已经排名垫底的查尔顿在狼队主场打的虎虎生风，令当时的联赛领头羊难堪不已。而郑智自己更是一脚30米外远射洞穿狼队大门，这也让主队从此对他动了心思。
　　从当时的任何角度看，郑智去狼队都应该是板上钉钉的事情，更何况球队的中锋伊韦卢莫曾经是郑智在查尔顿的队友，这名苏格兰中锋多次明确表示“最喜欢和郑智搭档”。但随后的结局再次让人意外，双方的谈判最终没有达成一致，郑智再次错过加盟英超。
　　如果不是前西布朗主帅莫布雷发出邀请，恐怕郑智真的想不到自己竟然会去苏超联赛踢球，从联赛的竞争力来讲，这无疑是一个退而求其次的选择。不过有了莫布雷的支持和信任，凯尔特人也许会成为郑智重新振作的平台。10月17日，郑智将迎来自己在苏超的第二场比赛，面对明显实力弱于自己的马瑟韦尔，郑智将会给我们一个更明确的答案。
　　(Aaritalo)

