经纪人曝光曼联两大收购目标 红魔久违新援亦演处子秀
　　新浪体育讯　曼联在转会市场上可能有新的动作，媒体以及经纪人将红魔和两名知名球员联系在一起，他们是莫斯科中央陆军的守门员阿金费耶夫和德甲沃尔夫斯堡射手哲科。
　　《镜报》称，曼联在收购阿金费耶夫方面已经取得进展，莫斯科中央陆军已同意红魔与球员本人接触。如果一切顺利，那么曼联有可能在冬季以1000万英镑的价格完成收购，当然，红魔还在关注其他目标，俄罗斯国门只是他们潜在的选择之一。
　　阿金费耶夫本人则非常希望来曼联，《镜报》称，他已经通过经纪人对中央陆军表态，希望在冬季能和曼联开启正式谈判。23岁的阿金费耶夫也是阿森纳关注的目标，他在18岁时就完成了俄罗斯国家队处子秀，是一名天才型门将。
　　而意大利经纪人希尔瓦诺-马尔蒂纳透露，曼联对沃尔夫斯堡射手哲科很感兴趣，马尔蒂纳和哲科的家人关系很亲密，他说：“哲科就像一个金童，他有世界级水平以及一个射手的真正渴望，他想去一家大俱乐部不是秘密，我知道曼联和他之间有接触。”在欧冠小组赛中，曼联2比1击败沃尔夫斯堡，但哲科打进了一个漂亮的头球，这给弗格森留下了较深的印象。
　　另外，曼联夏季引进的新援奥博坦终于首次亮相，在周一晚的预备队比赛中，他代表曼联踢了头45分钟。
　　奥博坦在夏天以300万英镑加盟曼联，波尔多主帅、前曼联后卫布兰克认为其有能力在红魔取得成功，不过伤病延缓了法国边锋的亮相，昨晚奥博坦与拉法尔-达席尔瓦同时伤愈复出，在3比0击败奥尔德汉姆的比赛中，两人表现都不错。10月27日，曼联将在联赛杯中对阵巴恩斯利，届时奥博坦可能迎来一队的首次登场。
　　(王西)

