费迪南德被指难当英格兰主力 前国脚推新人选搭档特里
　　新浪体育讯　英格兰0比1输给乌克兰，曼联后卫费迪南德成为舆论抨击的焦点，他延续着本赛季的糟糕状态，一次失误导致了守门员格林被罚下。前英格兰名将斯坦-科利莫尔在《卫报》的专栏中称，多伤的费迪南德也许已经不适合当英格兰的主力。
　　科利莫尔专栏：
　　如果英格兰输给乌克兰这场比赛有什么积极的东西的话，一定是人们看到了费迪南德的状况，他不再被视为英格兰的铁打主力。
　　30岁的费迪南德为英格兰出场过75次，但没有什么是永远不变的，在明年世界杯上依赖一个受伤病影响越来越严重的费迪南德是愚蠢的。他自己都承认，对背伤十分担心，这个伤已经让他缺席了俱乐部和国家队的多场比赛。
　　送出点球和格林被罚下，费迪南德都是主要责任者，在我看来，里奥显得缺乏速度和敏锐感觉，毕竟这个赛季他只为曼联踢了三场联赛。
　　我现在认为，也许特里和厄普森应该是英格兰在南非世界杯上的首发中卫搭档，加里-卡希尔可以作为后备，如果费迪南德仍然这个样子的话。特里和厄普森都很稳健，空中能力好，虽然他们都不如费迪南德快，但在合作的几场中表现很好，有巴里在他们面前保护，这个组合应该没问题。
　　另外，尽管大卫-詹姆斯在乌克兰的比赛中打替补，但看上去卡佩罗心中他仍是世界杯第一门将人选，从利物浦一起效力时我就了解詹姆斯，他肯定是我们目前最好的选择。
　　而我还会召回罗宾逊，至少给詹姆斯一些竞争压力，布莱克本门将在过去的12个月一直状态不错，他至少要比格林、本-福斯特或者哈特更有竞争力。
　　(李普利)

