C罗受伤反倒捧红“黑巫师” 惹怒皇马只能自己吞苦果
　　记者李森报道 C罗受伤，让西班牙安达卢西亚大区一位名叫佩佩的巫师名声大噪。
　　佩佩今年57岁，学过心理学，以算卦下咒为业，人送外号“黑巫师”。佩佩说，前不久他曾给皇马主席弗洛伦蒂诺发过传真，说自己算准C罗本赛季养伤时间会超过比赛时间。“黑巫师”解释道：“我是根据某位自称被C罗遗弃的女士的要求，让C罗本赛季重伤的。”
　　为证明自己，佩佩向记者出示了传真副本，还有他诅咒C罗的道具：一个貌似C罗的巫毒娃娃，“C罗”脚上、颈部和脑袋上都扎着针。
　　C罗的母亲多洛雷斯怒不可遏：“这真是不要脸，只要钱的骗子的呓语！”佩佩反倒洋洋自得：“我理解母爱，但我是凭本事赚钱，跟C罗靠球技拿百万年薪一样。”
　　佩佩还在接受塞尔电台采访时自曝，近期上门求他卜卦的市民不计其数，他每人收取50欧元；而委托他诅咒C罗的那位女士，一出手就是1.5万欧元。“那你给她开发票没？”电台主持人问。“没有，也不需要。”佩佩随口答道，他好像并未料到自己会堕入圈套。
　　很快，一个电话打断了采访：“我是税务部督察。首先我感到遗憾，拥有150万听众的塞尔电台居然组织这种下三滥节目。此外，佩佩已触犯两条刑法，第一是诈骗罪，第二是偷税漏税。1.5万欧元的收入必须上税。本节目所有对话已被录音，我们法庭上见。”一场意图吸引听众的闹剧不得不草草收场。
　　“黑巫师”太小看皇马的深厚背景了，因偷税漏税被判刑也许不至于，但税务部插手调查肯定够佩佩喝一壶。倒霉的他兴许该算算，看怎样给自己转运。

