AC米兰错过一人当烧高香 利物浦倒贴钱送他去德甲弱旅
　　新浪体育讯　逡巡在巴西的布拉伊达希望为AC米兰物色一到两位优秀的球员，但AC米兰的经理们近来的眼光却需要进一步校验，尤其是在AC米兰资金并不充裕的情况下。
　　亨特拉尔无疑是一个最失败的例子，荷兰人加盟AC米兰之后不仅一球未进，甚至球队在前7轮联赛和2轮冠军杯上的进球，都是他不在场上时打进的，昨天，前国际米兰球员科洛瓦蒂就炮轰：“亨特拉尔实在太差了！这是加利亚尼的错误。”
　　不过亨特拉尔倒似乎并不愿就这样离开AC米兰，他的经纪人奥斯特维尔昨天否认了媒体关于亨特拉尔想走的传闻：“目前的事实是，AC米兰并没有给我们任何这方面的迹像和信号，对于AC米兰，这是一个艰难的时刻，亨特拉尔的感受同样艰难，但是我认为俱乐部和球员都会好起来的。”目前想要亨特拉尔的有英超的热刺，此外那不勒斯的新帅马扎里对亨特拉尔也比较欣赏，但可以想见，处理掉拿着350万高薪的荷兰人，并拿他换来一笔可观的转会费，不是一件容易的事情。
　　在近年的收购中，蒂亚戈-席尔瓦是一笔不错的引进，古尔库夫人是看准了但之后没有给机会，导致了他加盟又离去，但其他称得上可圈可点的就不多了，尤其是如亨特拉尔、奥利维拉、森德罗斯等引进堪称失败。即便是在AC米兰没有引进的球员当中，也有被严重看走眼的。
　　当初为AC米兰没能引进利物浦的丹麦后卫阿格尔而遗憾的人现在不必遗憾了，阿格尔在背伤之后早已淡出了利物浦的主力阵容，据《图片报》报道，利物浦将把阿格尔租借给门兴格拉德巴赫，由于门兴付不起他的工资，利物浦居然还准备替德国人支付他一半的年薪！足见利物浦多么想送走此人。应该说，转会的资金重要，但眼光也是同样重要的，尤其是在资金短缺的现在，AC米兰高层每一笔引进都要谨慎，不容再看走眼。
　　(沈飞)

