英名记专栏称小法乃山寨哈维 英格兰实力远逊西班牙
　　新浪体育讯　在英超，法布雷加斯已经是数一数二的巨星，但在西班牙国家队，他却不是主力球员。他在国家队的位置被哈维占据着，在明年的南非世界杯上，博斯克恐怕也不会同时安排哈维和法布雷加斯在重要的比赛中一起登场。英国名记约翰·卡林感叹说，这一切只因法布雷加斯是山寨版的哈维的缘故。
　　约翰·卡林，1956年出生于伦敦，父亲是英国人，母亲是西班牙人，现在，他不但是英国多家权威媒体的驻外记者及撰稿人，同时也是西班牙第一大报《国家报》的撰稿人，他的报道曾多次获得国际大奖。另外，约翰·卡林与皇马俱乐部和贝克汉姆的关系都很好，曾经写过一本有关贝克汉姆的畅销书(《白天使》)。
　　在最新的一期《国家报》专栏文章中，约翰·卡林表示，法布雷加斯只是山寨版的哈维，而西班牙国家队的实力也远超英格兰队。卡林说，哈维是巴萨的总指挥，法布雷加斯是阿森纳的总指挥，巴萨已经证明自己比阿森纳更强，更有效率，而阿森纳又是英超踢得最具吸引力，最像巴萨的球队，因此，阿森纳可算是山寨版的巴萨，而法布雷加斯则是山寨版哈维。
　　卡林说，随着时间的进行，法布雷加斯可能有一天能在巴萨和西班牙国家队都接班哈维，但具体是在哪一天，恐怕还难以预测。法布雷加斯在西班牙踢不上球，也证明了西班牙队的超级强大。卡林问道：“世界上有几支国家队能拥有不让法布雷加斯这样的球员当主力的奢侈？阿根廷想死法布雷加斯这样的球员了。巴西会一秒钟都不犹豫地把让他首发登场。法国、意大利、德国也是如此。在英格兰，如果不让他首发的话，那大家会把主教练给绞了。”
　　不过，卡林也指出，英格兰球迷已经将卡佩罗推上神坛了，卡佩罗已经成为了丘吉尔之后应该最受仰慕的人。在轻松地晋级世界杯后，英格兰的超级民族主义球迷认为2010年世界杯的冠军奖杯，已经非自己的队伍莫属了。也就是说，英格兰球迷认为世界杯已经是囊中之物。卡林表示，如果西班牙球迷也像英格兰球迷这么疯狂乐观的话，那或许西班牙有理由相信，世界杯奖杯可以直接颁发到西班牙球员手中了。不过，西班牙球迷不会这么想。
　　卡林认为，英格兰的实力事实上远不如西班牙。英格兰没有主力门将，或者说他们不知道哪个是更差的门将，而西班牙的3个门将(卡西利亚斯、雷纳、迭戈·洛佩斯)都能进入世界前五。锋线上，西班牙拥有世界上最好的4个射手中的 2个，即托雷斯和比利亚。英格兰只有一个可以确保能参加在南非的所有比赛的前锋，即鲁尼(如果他没受伤的话)。鲁尼是一个很好的球员，或许可以说是目前世界10大前锋之一，但他的进球稳定性没有比利亚和托雷斯高(还有梅西和C罗)。另一个问题是，英格兰没有一位前锋能接近鲁尼的水准。
　　但英格兰球迷还是很乐观，认为自己的球队能夺得世界杯，英格兰球迷也知道法布雷加斯的强大，渴望拥有托雷斯这样的前锋，承认球队欠缺好的门将，但他们依然相信自己的队伍强过西班牙队。卡林最后表示，当民族主义也渗透入足球，那要相信一支球队很大，确实是不需要理由的。(塞尔吉奥)

