意大利最后一战成为试验场 老队长统领替补庆祝130场
　　记者彭雷报道 从爱尔兰回到科维尔恰诺基地，里皮的意大利国家队已经完成了提前出线的任务，用里皮的话说就是，“从现在开始我们的任务是继续提高球队，尤其是增加球队面对强队的能力。”
　　意大利已与荷兰约了一场热身赛，2006世界杯前意大利曾3比1战胜过对手，但2008欧洲杯小组赛0比3则是惨败。“我希望再找到一支非洲球队热身。”里皮继续解释道，“另外给些年轻球员机会，为世界杯做全方面的准备。”本周三(14日)，在帕尔马与塞浦路斯一战，里皮的试验将更加大胆。在那之前，里皮带着全队在佛罗伦萨当地一家餐馆里庆祝了提前出线。
　　回到训练场上，最近两天里皮主要安排的就是对抗赛，一方面是对爱尔兰的主力阵容，另外就是替补以及没有出场的球员，而这套替补阵容将在周三对阵塞浦路斯，这是里皮许诺的。本来布冯将可以完成自己的100场国家队比赛，但里皮宽慰他“有的是机会庆祝100场”，膝盖受伤的布冯的位置应该是新人马尔凯蒂的。
　　队长卡纳瓦罗因为禁赛错过对爱尔兰，而解决了可笑的蜜蜂风波后，卡纳瓦罗将带领替补阵容出战自己的第130场国家队比赛。相比之下，左后卫应该是年轻的后卫博凯蒂，这也将是他的第一次国家队首发。而另一名中后卫将是甘贝里尼，年轻的桑顿将出现在右后卫的位置上。中场，达戈斯蒂诺、加图索将是德罗西和帕隆博的双后腰角色，佩佩、罗西、夸利亚雷拉这三名影子前锋将在吉拉迪诺身后支持，相对主力阵容，这套攻击力更强。队内对抗赛，罗西甚至上演帽子戏法。里皮的4231战术已经固定，不过利用实战稍微练练其他配置也是不错的选择，在训练赛中，442就是从4231中演变的，里皮甚至重新试验了433，更有甚者在最后阶段他还尝试了343的打法，不过这也就是试验下了，意大利已经多年没有打过三后卫了。
　　试验归试验，对阵能大胜保加利亚从而给爱尔兰减压、也就是给意大利减压的塞浦路斯，里皮也不想过于大意，好歹预选赛不败是个好兆头，连续的不败再杀到世界杯总让人想起2006的成功。

