杨家诚收购后难支持中国球员 伯明翰难考虑引进董方卓
　　董芳卓？
　　他不敢！
　　两年前控股起，“中国元素”就成为球迷关心的问题。董芳卓、孙继海、郑智、邵佳一等球员都跟伯明翰传出“绯闻”，范志毅(效力于香港澎马流浪队时曾与杨家诚合作)则被邀请进入管理层。几近完成全资收购后，杨家诚能给中国足球多少支持，肯定是中国球迷对这桩收购案真正的兴趣所在。
　　也许，情况并不像中国球迷期待的那样乐观。虽然，杨家诚在不同场合都表示过，他会支持中国足球，也曾经涉足过一些香港职业足球的管理，但伯明翰对中国球员的留洋事业，未必能提供太大帮助。
　　首先，这是一个在英超只能渴求保级的弱小俱乐部。这个在1875年创立的俱乐部，绝对属于英国老牌俱乐部，可是在伯明翰城中，他们无法和阿斯顿维拉相提并论。圣安德鲁斯球场只有3万观众容量，在英国球场中只能排到第24位。
　　从各方面看，这都只是一个中型俱乐部。除非杨家诚能投入巨资——这意味着上亿英镑的转会预算，否则伯明翰每个赛季都只能争取力保英超席位。夺杯争冠，对他们是不切实际的，哪怕争取到欧洲赛事资格，都难上加难。
　　麦克利什盼望会见杨家诚，就是想知道新老板会给他多少转会预算，以应对2010年1月重开的冬季转会窗口，来补强阵容。目前的伯明翰队，战术纪律严密、球员平均年龄也不大，防守尚可，但进攻能力明显不足。麦克利什想要保级，就需要增加得分手。
　　根据伯明翰当地媒体分析，麦克利什至少需要杨家诚火速支援500万英镑，去求购一名可堪一用的前锋。
　　杨家诚应该会模仿他信(前曼城队泰国老板)，给一系列的中国球员在伯明翰试训机会。只是现在有几个中国球员，能在英超具备充足竞争实力？
　　杨家诚和伯明翰球迷之间的关系，已经开了一个很坏的头。对于投资者而言，他接下来的工作，必然是修补和球迷的关系，同时尽量精明投资转会市场，保住英超席位。如果不顾俱乐部状况地用人唯亲，那么只可能继续恶化资方和球迷的关系。
　　中国老板就会带来中国球员登场英超的机会？这只是中国媒体一厢情愿的联想。职业足球本是生意，英超更是生意，而杨家诚，尽管他很神秘，却也是一个生意人。

