群殴门主角叹如在火上烤 刘炜：冤枉的滋味不好受
　　记者朱俊杭州报道 刘炜提着黑色的球鞋，走在队伍最后一个。“刘炜！刘炜！”杭州的球迷在雨夜中守候着，“上海队好样的！刘炜给我签个名吧！”赢了球，自己状态也不错，原本一直保持着低调的刘炜，终于在脸上浮现出了一丝笑容，耐心地满足了每一个球迷的要求，直到被领队催促着才上了车。
　　走上球队大巴，依旧是那个倒数第二排的位置——这里已经空了三个礼拜没有人坐了——放下包，刘炜仰靠在座位上，长舒一口气。车厢里满是年轻人兴奋的聒噪声，刘炜安静地看着，会心地笑着，却很少开口。这样的场景，太久没见了，至少，在这个赛季，他还是第一次和队友们分享比赛的胜利。
　　体坛：比赛打到最后一刻，你站在罚球线上，真的什么都没想？
　　刘炜：要说一点都不紧张，肯定是骗人的。但这对于我也不是第一次了，我们在场上已经没有一个内线队员，没中锋，大前锋都没有，惟一身高超过2米的是蔡亮。三四个后卫，没有身高，也不是一个完整的阵容，我们很难去完成常规的进攻，只有把该罚的球罚进，才是惟一的选择。我只是想告诉这些年轻队员们，经历了这么一场艰苦的比赛，大家都应该成熟起来，从中学到些什么。我当年也是这么过来的，而我不可能永远在这里，终有一天他们会站在我现在的位置上，做我必须做的事情，而且这一天不会很远。
　　体坛：今天第一节一上来，感觉你攻击欲望好象很强烈？
　　刘炜：其实也和以前差不多，有机会出来了，我觉得自己把握比较大的话，还是会去投，今天比较坚决吧。
　　体坛：27分、7个篮板、4次助攻，而且球队在客场赢得了比赛，对于你来说，这样的复出结果圆满吗？
　　刘炜：你说呢？心里肯定还是高兴的，我等那么久了，不只是为了“复出”。更高兴的，是我这些非常努力的队友们，今天少了任何一个人的努力，都可能拿不下比赛。
　　体坛：打满了48分钟，感觉怎么样？
　　刘炜：第四节最后时刻确实感觉有点累了，对方一上来就是两个人夹我，对我体力的消耗非常大。不过总体来说，我觉得还可以吧，毕竟歇了这么久了，第一场球还算是顶得住。
　　体坛：现在复出了，说说你的心境吧。
　　刘炜：很平和，没有兴奋，没有期待，没有多余的想法，其实我从来都没有离开过我的队友们。
　　体坛：在足球界有球员因为对处罚不满愤而宣布退役的例子，当禁赛处罚下来的一刹那，你有没有过产生过类似、那种绝望和极端的念头？
　　刘炜：这还不至于，虽然当时很郁闷，那种被冤枉的滋味真是不好受，但我毕竟已经快30了，是个成熟的人了，我不会那么极端。
　　体坛：那你这些日子是怎么过来的呢？
　　刘炜：人的一生都会遭遇很多事情，虽然这些不愉快没有人会喜欢，但是经历过也未必是件坏事情。处罚结果刚下来的那段时间，很多朋友包括家人都在安慰我开解我，慢慢的自己也想开了不少。

