欧青赛预赛-米兰双雄杀手难破门 意大利主场1-1垫底队
　　新浪体育讯　北京时间10月14日凌晨，在2011年欧青赛预选赛第3组比赛中，意大利U21主场1比1被垫底的波黑U21逼平，目前仅积4分排名小组第3，主帅卡西拉奇面临下课危机。
　　卡西拉奇此役对阵容作出调整，贝卢希与卡斯蒂利亚进入首发。所有权属于桑普的射手马里伦戈与帕洛斯基、巴洛特利组成三叉戟。波黑此前1分未拿。开场不久，巴洛特利抽射高出。第9分钟，巴洛特利与波利打出配合，马里伦戈抽射入网，1比0。第31分钟，加拉西奇直传，戈里奇将比分追平，1比1。上半时结束前，巴洛特利开出任意球，拉诺基亚头槌被塞希奇扑出。
　　下半时开始后，巴洛特利任意球被塞希奇倒地封出，此后马里伦戈的吊射又被塞希奇指尖托出横梁。尤文小将马罗内与曼联射手马凯达先后替补出场，意大利加强了攻势。第70分钟，巴洛特利开出角球，中卫奥格邦纳头球又被反应神速的塞希奇化解。尤文青训产品帕斯夸托被换上，但意大利却破门乏术，只能接受平局。
　　卡西拉奇赛后说：“上半时我们踢得糟糕，下半场有所起色。波黑把握住了惟一的机会，其他时间都龟缩后场防守，我们没能给他们制造足够的麻烦。我们的中场存在严重问题，把握射门机会的能力也有待提升。对我们来说，现在小组形势变得复杂起来。”
　　意大利(4-3-3)：塞库林/贝卢希，拉诺基亚，奥格邦纳，德西尔维斯特里/波利，索里亚诺(79'帕斯夸托)，卡斯蒂利亚(60'马罗内)/马里伦戈(68'马凯达)，帕洛斯基，巴洛特利。
　　(马舸)

