德国世界杯大名单轮廓初定 拜仁新星入选再添积极信号
　　记者张力述评 2010年5月28日是世界杯32支参赛队向国际足联递交23人名单的最后期限。随着德国队预选赛提前一轮出线，预测谁能入选23人名单就成为德国媒体从上周末开始热议的话题。从目前的情况看，23人中有14人基本确定，剩下9席将在约16人当中产生——勒夫此前已经说过，世界杯大名单已从40人压缩到30人。
　　14人当中门将占两席，人选大家意见一致，即阿德勒和恩克，这也意味着德国队主力门将的争夺将基本从四选一进入到二选一阶段。后防线上，默特萨克一直是勒夫最信任的中卫，问题只是谁来和他搭档，目前看来韦斯特曼呼声最高。边后卫拉姆入选自然不在话下，唯一的疑问是他到底出现在左路还是右路。
　　相比于后防线，中前场在勒夫心里要有谱得多。队长巴拉克，两位中生代后腰希茨尔斯佩格和罗尔费斯，迅速崛起的新核心厄齐尔，以及一左一右的特罗霍夫斯基和施魏因斯泰格，预订前往南非的机票都不是问题。锋线上三名球员也可以确保位置，即一到国家队就灿烂的克洛泽和波多尔斯基，以及被寄予厚望的“新人”戈麦斯。
　　剩下9个位置，有的竞争很明确，比如诺伊尔和维泽竞争剩余的一个门将席位，但大多数都很难说，这和不少球员可以充当多面手有关。目前看来，边后卫是最难确认的。勒夫没有给出30人具体名单，因此媒体也无法缩小范围，以至于给出的候选人多达10几个。总的看来，A。弗里德里希和J。博阿滕这一老一少入选希望较大，毕竟他俩都是“万金油”，还可以担任中卫甚至后腰。
　　弗林斯和基斯林是否还有希望？欧洲杯后，弗林斯只在主场和俄罗斯的预选赛中替补出场7分钟，以及在今年初带着一帮替补和挪威热身。但勒夫一直表示没有放弃弗林斯，从目前的情况看应该是在观望这位老将的状态，认为他可以恢复到在国家队打上主力的水平才会带去南非，否则放在替补席无异于一颗定时炸弹。
　　至于锋线，勒夫对卡考的耐心十足，看重的是他和其他德国前锋特点不同，速度快且脚下有活。而无论是基斯林还是黑尔默斯，特点和克洛泽以及戈麦斯没有太大区别。尤其是当德国队采用4231阵型时，选太多中锋的确意义不大。卡考另一个优势在于和戈麦斯配合多年，有望在国家队激活后者。
　　当然由于现在距离明年5月底尚有一段时日，不确定因素还很多。一旦热门球员遭遇伤病或状态下滑，同时有年轻球员异军突起，那么勒夫极有可能在候选名单里加人。勒夫日前就表示，他打算让本赛季冒起的拜仁新星托马斯·穆勒在11月的两场热身赛中来国家队小试身手，他甚至曾一度考虑将这位前场多面手带去莫斯科。
　　不要小看勒夫的这番表态，此前他也曾放出J。博阿滕将入选的口风，并很快兑现了诺言。穆勒能力全面，他将直接威胁到卡考的位置。此外，像赫韦德斯、巴德施图伯、胡梅尔斯等人也完全可能凭借在联赛里和在U21队的出色表现，成为赶上末班车的幸运儿。因此具体的23人名单，恐怕要到明年3月热身赛结束后才能看出端倪，而勒夫最终的战术选择也将对名单细微之处产生决定性影响。

