切尔西官方宣布续约又一重将 4年新合同绑定巴西国脚
　　新浪体育讯　北京时间10月14日凌晨，切尔西官方宣布与后防重将阿莱士完成续约，双方签了一份为期4年的新合同。今年27岁的阿莱士与切尔西的原有合同到明年6月份结束，而签下这份新合同后，阿莱士与切尔西的合同将到2013年6月结束，到时候，阿莱士已经年满31周岁。
　　由于遭到了国际足联转会禁令，切尔西决定绑定队中的重要球员。此前，德罗巴、特里、阿什利-科尔、米克尔、马卢达、希拉里奥、曼西恩、卡劳，先后同蓝军完成续约。阿莱士是上赛季切尔西的绝对主力，但在安切洛蒂到来之后，由于阿莱士饱受腹股沟伤病困扰，卡瓦略重新夺回了主力位置。不过，由于明年是世界杯年，阿莱士并不愿意转会，在他看来，一个稳定的环境更有利于让邓加带他去南非。
　　现在，阿莱士从腹股沟手术后逐渐恢复，刚刚能够跟随全队完成整堂训练课，能够签下新合同，阿莱士自然非常开心。
　　“能够毫无伤痛的重新参加训练并签下4年合同，令我感到非常开心。做出续约的决定非常容易，现在，我希望能够回来好好打比赛。我现在的状态一般，我认为两周后我将百分百的发挥。我希望能重新为切尔西踢球，并且有出色的发挥，邓加跟我说过，‘我很开心看到你又开始踢球，我希望你能好好发挥，我会决定再一次征召你进巴西队。’回到巴西队对我来说是重要的。切尔西本赛季开局非常好，现在我们处在积分榜首，赢得本赛季的英超联赛冠军对我来说是重要的。现在，我将为切尔西而战。”
　　安切洛蒂也对阿莱士签下续约合同感到非常开心，“我很高兴阿莱士与俱乐部完成了续约，他刚刚从伤病手术中恢复过来，但我知道，他是一名出色的球员。对于他的所有的技术特点，我都很熟悉，因此，我很高兴他将与我们并肩战斗下一个四年。”
　　自从2007年加盟切尔西以来，阿莱士已经代表切尔西出战80场，打入7球。而他也是，24小时之内，第二位与切尔西完成续约的球员。切尔西新任CEO古尔雷接下来准备同乔科尔谈续约合同，《伦敦标准晚报》称，古尔雷现在将注意力放到了乔科尔身上，他准备与这位英国脚签下一份长约。
　　下个月就将年满28周岁的乔科尔与切尔西的合同到明年6月份到期，如果他能够与切尔西完成续约，蓝军现有主力和主要替补大都已经与球队完成了续约，蓝军将有望平稳的度过这段国际足联的转会禁令期。
　　(安然)

