曼联突曝最惊诧引援 用脚后跟想都不可能之人真加盟？
　　新浪体育讯　随着范德萨初定退役日期的临近，曼联要买新门将已经是人所尽知的事情了。此前，与曼联传过绯闻的有阿金费耶夫、帕特里西奥、诺伊尔、迭戈-洛佩斯，甚至还有皇马门将卡西利亚斯，但似乎只有阿金费耶夫和帕特里西奥算是操作性比较大的人选。
　　但《每日快报》曝出的爆炸性消息是，曼联主帅弗格森打算购买39岁零2个月的英国门大卫-詹姆斯，这可以说是一个用脚后跟都想不到的引援人选。
　　《每日快报》称，未来几个月，爵爷要继续考察一下福斯特，以及从伤病中复出的范德萨的竞技状态，如果12月份，范德萨做出这个赛季结束后退役的最终决定，他将寻求在1月份引进朴茨茅斯门将詹姆斯。
　　朴茨茅斯不想在明年1月份放走詹姆斯，但庞贝军团知道无力阻止詹姆斯走人。除了曼联之外，热刺主帅雷德克纳普也对詹姆斯非常感兴趣，但主席列维似乎不愿意再在一位39岁的老门将身上花钱。毕竟，在他看来，热刺已经有了戈麦斯和库迪奇尼两位不错的门将。
　　弗格森希望在明年1月份引进詹姆斯，还有一个很重要的原因便是，詹姆斯加盟后有资格代表曼联征战本赛季的欧冠联赛。尽管身价只有100万英镑，但詹姆斯证明了自己仍然是英格兰最令人信赖的一号门将，明年南非世界杯赛场，不出意外的话，詹姆斯将会是英格兰的主力门将。
　　现在看来，如果引进詹姆斯，将能充分暴露出爵爷的心思。因为国际足联可能在下个赛季的欧冠中试行6+5新政，爵爷不想在门将位置上，浪费5个外援中的一个名额。虽然范德萨年龄比詹姆斯还小两个多月，但詹姆斯还未表达过退役的想法，而范德萨明年夏天很可能选择退役。如果能够以100万英镑的转会费签下詹姆斯，对于爵爷来说，似乎也不失一个好的选择。毕竟，福斯特难堪大用，库兹扎克已经被爵爷看扁，即便加盟后打不上主力，打替补也是对曼联门将位置上的有益补充。
　　值得一提的是，曼联传奇门将舒梅切尔在离开曼联后，从维拉加盟了曼城；而詹姆斯在加盟朴茨茅斯前，恰恰在曼城效力，当时他以120万英镑的转会费加盟的庞贝军团。
　　而曼联另一位很感兴趣的门将——葡萄牙国门帕特里西奥，已经被俱乐部强行在合同中加入了违约金条款。葡萄牙媒体《足球财富》称，里斯本竞技在得知曼联对帕特里西奥感兴趣后，已经在球员的合同中加入了1600万英镑的违约金条款。
　　在上周末的世预赛中，乌克兰坐镇主场在11打10的情况下，击败了早已出线的英格兰，但在比赛中，乌克兰旗手舍甫琴科却罚丢了到手的点球。33岁的舍瓦在日前接受《焦点》杂志的采访时，声称他11年前在加盟AC米兰前，曾拒绝了曼联和巴萨的邀约，不过，他无怨无悔。
　　“当我22岁时，有机会为巴萨和曼联踢球，但我选择了米兰。我在AC米兰取得了很大的成功，赢得了可能赢得的一切荣誉，包括欧冠联赛冠军以及欧洲金球奖，我为我的职业生涯感到自豪。”
　　(安然)

