德国收官之战不打友谊赛 提前出线后勒夫再开历史先河
　　记者张力报道 周一德国队公开训练答谢球迷，汉堡北方银行竞技场来了约25000人。周三晚在这里迎战芬兰，勒夫的球队有望迎来座无虚席的火爆场面。在这样一场无关大局的比赛中，德国队肯定会进行一些尝试，不过球队在世界杯预选赛收官之战有怎样的表现依然值得关注。上届欧洲杯预选赛提前3轮出线后，无心恋战的德国队立刻在慕尼黑0比3惨败给捷克的一幕，应该不会重演。
　　收官不打友谊赛
　　勒夫深知要吸取两年前惨败捷克的教训，那场失败几乎抹煞了球队此前在预选赛势如破竹的出色表现，德国媒体也从那场比赛开始将矛头指向他。周一安排公开训练，也正是为了继续改善国家队在球迷心目中的形象。这次来到现场看训练的球迷数量，是自从德国世界杯开始前那次以来最多的。
　　击败俄罗斯后，勒夫坐在教练席在本子上写来写去，他透露只是写了一些关键词，并不是下场的首发名单。做客芬兰时，德国队遇到不小的麻烦，幸好在球队三次落后的情况下，克洛泽三次扳平比分。正是因为这场3比3，让德国人在做客俄罗斯之前一直提心吊胆。
　　此番再遇芬兰，已取得8胜1平的德国队誓要全取3分，因为德国从未在单届世界杯预选赛中赢过9场。1982年世界杯预选赛，西德队8战全胜。周三的比赛，勒夫将使用怎样的首发阵容和战术引人关注。勒夫在赛前新闻发布会上透露，阿德勒会继续守门。此前曾有消息说维泽会首发，但或许是看到汉堡球迷在周一公开训练时就嘘这位不来梅门将，勒夫决定按计划在11月的热身赛中才让维泽出场。原本打算前往汉堡探班的恩克，在周二恢复正常训练，因此临时取消了汉堡之行。
　　除了阿德勒，巴拉克也将继续首发，德国队队长将与希茨尔斯佩格组成双后腰。但巴拉克不会打满全场，勒夫透露会在半场或一个小时后换上根特纳。后防线上，A。弗里德里希将顶替韦斯特曼担任中卫，霍芬海姆右后卫贝克肯定首发。而在中前场，主场作战的特罗霍夫斯基应会担任左前卫，而斯图加特前锋卡考将第一次首发。剩下的几个首发人员，勒夫将在最后一次训练后确定。
　　出线后派奖金
　　德国队将继续高举攻势足球大旗，勒夫号召球员用实际行动延续出线后的欢乐气氛。芬兰由于帕萨宁和蒂希宁累计黄牌停赛，防守实力有所削弱。领队比埃霍夫表示，这绝不会是一场友谊赛，“球迷都是掏钱买的票，我们必须拿出良好表现，尽管在出线后重新激励球队斗志有些困难。”预选赛结束后，德国足协将开始发放奖金，球员只要被招入参加一场比赛便有2万欧元，就连已经被开除的库兰伊也将得到6万欧元。
　　欧洲杯提前出线后，勒夫和德国足协开始续约谈判，并最终成为德国队历史上第一位在大赛开始前就签下新合同的主帅。如今勒夫的前途又引发关注，对于足协主席茨旺齐格的挽留，勒夫的态度是必须保证教练组和后勤团队完整，才愿意干到2012年欧洲杯结束。
　　对于土耳其媒体热炒的有关勒夫可能在世界杯后接替特里姆，执教土耳其国家队的传闻，勒夫予以坚决否认，“我没有收到邀请，虽然我在土耳其工作过，了解那里的足球，但我根本没有考虑这件事。我既然要求球员把注意力集中在比赛上，身为教练更应以身作则。”
　　德国预计首发(442)：阿德勒/贝克、A。弗里德里希、默特萨克、M。舍费尔/施魏因斯泰格、巴拉克、希茨尔斯佩格、特罗霍夫斯基/卡考、戈麦斯

