托蒂重回国家队已成众望所归 为阿毛里等待会更值得？
　　记者朱权报道 “如果里皮需要我，而我的身体状况又很好，我愿意回来。”10月12日，罗马王子托蒂对于自己回归意大利国家队给出了最积极的答案。
　　托蒂和卡萨诺，这两个人几乎已经成为了如今意大利国家队最炙手可热的话题，里皮对卡萨诺的话题反感到了极点，对于托蒂，他虽始终没有明确表态，但在这个月初接受采访时，他又一次委婉地拒绝了托蒂的回归。“托蒂过去不止一次说过他的决定，我们要尊重托蒂的想法。”
　　尽管如此，在那之后，人们却依然议论纷纷。德罗西在与爱尔兰的比赛之前公开表态支持托蒂的回归，在他看来，如果托蒂与内斯塔能够回归国家队，那将是太令人幸福的事情了。而在10月11日，作为如今的罗马主帅，拉涅利又一次公开支持自己的爱将重回国家队。在接受《米兰体育报》采访时，拉涅利对于本赛季状态如日中天的托蒂赞叹不已。“来到罗马的时候我就给了他意见，让他能够给这支球队带来更多的东西，现在看来他回归国家队完全行得通。弗朗切斯科当初退出国家队完全是因为身体问题，但是现在，我能够感觉到他渴望回归的决心。如果他能够自己退一步，表达这样的想法，与此同时里皮也退一步愿意接受他，我想这扇门是可以重新打开的。”
　　尽管已经33岁，且饱受伤病困扰，但进入2009年打入29球，托蒂仍然是全意大利最好的射手，对于目前急需解决进攻问题的里皮而言，托蒂仿佛就像是一盏明灯。里皮说自己需要等待，或许他在等待着阿毛里即将到手的意大利护照，但已经7个多月不进球的他真的就是意大利的良方？与此同时，尽管在与那不勒斯的比赛中轻微受伤，托蒂却在短时间内迅速恢复，几乎肯定将出战本周日与AC米兰的对决。良好的身体状态以及急于出战的事实已经证明了他的心态，或许就像拉涅利所言，他的回归缺的只是一个自己的态度。
　　而就在拉涅利此番言论发表之后的第二天，前意大利国家队主帅萨基也公开支持托蒂回归，在他看来，当年巴雷西因为与贝阿尔佐特之间的矛盾离开了国家队，但最后随着维奇尼的上任，他也回到了国家队，托蒂完全可以像巴雷西一样重新回来。“当然，第一步需要托蒂自己来做，他需要自己表达渴望回归的决心。”与此同时，作为托蒂的妻子，布拉茜也再次表达了自己对于丈夫回归的支持。托蒂这一次的回归得到了几乎所有足球界人士的支持，就连足协主席阿贝特都公开表达了自己的想法。“他们(托蒂与里皮)的关系始终是非同寻常的，现在看来一切都由未来的几个月决定，里皮需要考虑的只是一个已经退出的球员重新回归后究竟能给这支球队带来多少价值。”
　　众望所归下，托蒂终于首次明确表态：“我和里皮的关系非常好，这(重返国家队)取决于教练，也取决于我的状态，我欠了他太多。”
　　托蒂表态后的第二天，13日里皮也同样给予了积极的回应，“托蒂？他是个非常伟大的人，非常伟大的球员，从现在到明年六月你们以为我不知道我将会因此备受煎熬？这让我感到很快乐，你们继续吧。所有我征召的球队没有人拒绝我，我不排除任何事情，我需要从技术层面考虑这个团队的球员，现在已经在球队的以及那些还没有在这其中的。”作为年轻一辈，很可能进入最后23人名单的朱塞佩·罗西谦卑地表示：“托蒂若最终回归，我们年轻人能够在这些伟大的冠军身边踢球实在太美了，我才22岁，路还很长。”

