法国门将之争竟难下定论 轮流坐庄竞争已进入第三阶段
　　记者赵威巴黎报道  周一(10月12日)晚，法国队一行从布列塔尼回到了巴黎克莱枫丹基地。参加附加赛已成定局，小组赛最后一场和奥地利的比赛已只剩下练兵意义。拒绝了皇马希望被禁赛一场的L。迪亚拉提前归队的申请，多梅内克坦言自己是为捍卫国家队权威。
　　周一和周二两天，法国队的训练都是温柔型的。周一的训练中，多梅内克还特意给新赛季开始后比赛强度很大的阿内尔卡、亨利、加拉和埃夫拉放了假。很显然，打奥地利，这4名主力都将被雪藏，首发阵容中的大部分都将不是在和法罗群岛上场的面孔。
　　轮换阵容并不会改变既定的主力秩序，但门将位置却是特例。上场因红牌停赛无法参加的里昂门将洛里斯，将在打奥地利时首发，不过，这并不标志着他的身上贴着的仍然是此前的铁打主力标签。在马赛门将芒当达和洛里斯各自担任了一段主力后，多梅内克正式用没有裁决的方式做出了这样的裁决：“两位门将拥有一样的年龄、水平，效力于一样等级的球队，我很难做出谁优谁劣的判断。所以，今后在门将这个位置上将不会有一号和二号之分，我将会根据他们的状态及比赛对手，让他们轮流上场。”
　　在此之前，法国队的门将历来有着鲜明秩序，即便替补门将的状态超过主力，这种秩序也不会改变。2006年的世界杯上，库佩的状态就超过了巴特斯，但多梅内克依然坚持把巴特斯作为主力门将，以至于库佩在愤怒之下曾一度离队。库佩退役后，芒当达因参加欧洲杯和冠军杯的优势，在预选赛开始阶段成为法国队头号门将，不过，他的不稳定状态最终使他把主力位置让给了洛里斯，这是芒当达和洛里斯门将之争的第二阶段。
　　洛里斯同样没能把握住机会，在和罗马尼亚一场被红牌罚下与其说是他的失误，不如说是阿比达尔和加拉两个中卫的配合失误，但他的表现毫无疑问没有赢得多梅内克的信心。在这两个法国队新生代门将依次没有坐稳主力位置之后，多梅内克放弃了自己对主力门将的坚持，重新让这两个不分高下的门将进入竞争状态。这是两人在国家队竞争的第三阶段，也是公开化的阶段。
　　从头开始竞争，芒当达表现得很坦然：“这是游戏规则的一部分，我们谁都不知道将来会发生什么，但我知道我会有机会。”洛里斯则说：“我从来都没有把自己当作主力，也从来都没有放弃过争取的努力，现在，这种努力还需要继续。”
　　和这两个门将本人的理解不同，法国足球圈对于多梅内克的做法纷纷提出了争议。马赛主帅德尚明确强调，守门员位置一定要确定主力次序，因为这涉及到门将的信心。里昂主帅皮埃尔虽然没这么旗帜鲜明，但是他强调洛里斯从性格来说就绝对不是一个做替补的角色。那么，他的首发从和奥地利就开始了，到什么时候结束呢？

