西班牙到访引军队狂欢 皇马副队热吻美女国防部长(图)
　　新浪体育讯　对已经早早就获得世界杯参赛名额的西班牙队来说，接下来对波黑的比赛，事实上只剩下了创造纪录的意义，正因为如此，西班牙队在抵达萨拉热窝后，心情愉快地拜访了由来自25个国家的2000多人组成的欧洲驻波黑多国稳定部队。
　　萨拉热窝气温极低，地面仍有大量的积雪，不过，稳定部队的西班牙战士们，却一个个心里暖洋洋的，因为他们见到了自己的国家队偶像。在西班牙足协主席维拉的带领下，博斯克和他的弟子们周二来到萨拉热窝的布特米尔营地，与这里的军人联欢。营地司令意大利人斯蒂法诺·卡斯塔格诺托对西班牙球员表示了热烈的欢迎。提前来到这里的西班牙女国防部长卡门·查孔，也热烈欢迎球员们的到来，在与拉莫斯握手时，两人显得非常亲密，卡门似乎还对拉莫斯窃窃私语着什么，而拉莫斯也是笑逐颜开。
　　球员们一一回答士兵们提出的问题，这些问题包罗万象，但大多是国家队的战术和人员安排。士兵们不时掌声和欢呼声，而卡西利亚斯、伊涅斯塔和托雷斯尤其受大家的欢迎。司令斯蒂法诺感谢了西班牙球员的到来，作为意大利人，他却极力称赞西班牙队在赛场上的表现，毫不顾忌意大利球迷会将他当作“叛徒”。
　　西班牙足协主席维拉称赞了士兵们付出的努力，而女国防部长查孔则感谢西班牙球员到营地看望士兵，“我问维森特(博斯克)成功的关键，他说要成功就需要很多的训练、极强的纪律以及团队精神，士兵们的成功，也离不开这些。”查孔送给博斯克一定维和部队的军帽，而博斯克则回赠一件国家队球衣。最后，西班牙球员还和查孔一起，给当地的三支球队赠送了足球用品。(塞尔吉奥)

