爵爷为避停赛打电话向主裁致歉 若从政将是一流政治家
　　记者克韩报道 曼联主帅弗格森如果从政，肯定是一个一流的政治家，因为他知道何时要金刚怒目，何时又必须俯首低眉。更重要的是，他明了道歉的最佳时机：本周英伦媒体的焦点是三狮军团的两场世预赛，选择这一段向他上轮联赛后怒骂过的裁判维利道歉，最不容易引起版面紧张的媒体哄炒，也容易悄悄过关。
　　4点声明，聊胜于无
　　上周末，正在纽约放大假的爵爷通过曼联官网发表一份正式道歉声明，“我就我谈话可能为维利先生造成的个人难堪表示道歉，也为公开发表自己的观点而向足总道歉。回顾此事，我意识到，这是在不正确的场合表达了自己的意见。让媒体注意力集中到维利先生身上，绝非我本意。我也愿意在海外旅行归国后，亲自联系他。”
　　爵爷在球队平桑德兰后曾怒斥维利“体能不够”，但这点迅速被统计数据证伪。
　　爵爷的声明随后表示：“我希望指出，我一直尊重维利先生的诚实，我无意作出以下任何指责：1.维利是一个坏裁判；2.他有偏见；3.比赛中总体的判罚很糟糕；4.他错过了比赛中的关键事件。我公开发言的惟一动机，就是强调我认为是足球运动中非常严重的一个问题，也就是裁判的体能必须跟上现代比赛不断增加的要求的问题，现在我希望能够通过正确的正规渠道会解决这个问题。”
　　应该说，弗格森公开道歉，实在是英超很罕见的奇观，媒体上有人开玩笑：“这个伟大的、无畏的、咆哮的足球世界独裁者，作了一次足球史上最痛苦的、最壮观的道歉，而且是对一个裁判，这谁能想到！你只要把亚历克斯·弗格森和对不起放在搜索引擎上搜一下，你就会知道他从来没说过道歉(google上是52.4万个搜索结果，这里只是夸张)，只有别人向他道歉的份！”
　　然而，在英国媒体看来，他在这份道歉声明中的态度也很难说端正。最重要的是，他根本没有就对维利体能的质疑进行道歉，裁判工会秘书长雷顿就不依不饶地表示：“我认为这从最好的情况说，也只是一次半心半意的道歉。道歉甚至可能恶化了对裁判的攻击，而不是解决了问题。他就明显没有撤回自己说维利体能不够的说法，所以这根本就是避重就轻。”
　　道歉？添乱！
　　更让雷顿气愤的是，“随后，他还把对裁判体能的怀疑再度扩大到了全体裁判，所以在我看来他是又开了一罐蠕虫罐头(英谚，形容把事情弄得一团糟)，而这对事情毫无帮助。裁判的体能毫无问题，整个赛季都有运动学专家测试他们的体能，而不是只是在赛季初接受体检。他们的体脂肪含量和体重指数也一直在监控中，每隔两三周他们就要参加非常广泛的训练和测试。”
　　目前，足总还在等待弗格森向他们提交正式的书面解释，期限是本周五之前。爵爷发表的第一份声明也正是要试试裁判界的反应。
　　雷顿因此再度向足总施加压力，“我认为足总的处罚应该是欧足联式的停赛，而不是仅仅禁止他坐教练席。裁判总是愿意接受检验，他们对合理的批评没有任何意见。这里的问题是裁判的诚实和核心素质受到了质疑，而且是完全没有根据的，我们会为自己的工会会员辩护。”
　　英国顶尖的体育律师戈德伯格也建议维利，“弗格森的发言是事实错误的，我认为维利先生如果对足总处罚措施不满，完全可以提出自己的法律诉讼。如果爵爷不停止这种霸蛮，裁判工会也会支持他提出诉讼。”
　　在重重压力下，即将归国的弗格森很可能在未来24小时内再度向足总作出道歉，并亲自给维利打电话，以作为避免停赛处罚的最后努力。至于能否起作用，就要看爵爷的个人魅力了。当然，据说弗格森本人悲观地认为，他“九成是一定会被足总检控的了”。

