英格兰收官战首发前锋几确定 卡佩罗：无鲁尼照样获胜
　　记者刘川伦敦报道
　　上周六，三狮军团吃到世界杯预选赛上首场败仗，此前八连胜就此终结。英格兰的运气似乎也就此离去，开始接二连三遭受伤病打击：鲁尼和杰拉德先后因伤离队，英格兰预选赛的最后一战将面临攻击组合重新配置的境地。
　　东征乌克兰，三狮全场只有一次击中球门门框范围，而贡献这唯一一脚靠谱射门的鲁尼现在因小腿的伤势而缺席三狮军团的收尾之战。鲁尼目前以9粒进球成为预选赛欧洲区的最佳射手。虽然小胖伤势并不严重，甚至可能赶得上周末联赛，但是足总还是将他送回曼彻斯特静养。
　　卡佩罗手中的牌并不多，除了赫斯基，队中还有阿邦拉霍、克劳奇和卡尔顿·科尔3名前锋可用。卡佩罗也承认需要重新调整打法：“鲁尼是重要一员，不过我对阵中的球员都充满信心，我们完全能在鲁尼缺席的情况下获得胜利。我们到时会尝试不同阵容下风格迥异于以往的踢法，你可能会为当天的阵容感到吃惊，这将是一场非常有趣的比赛。”媒体普遍认为卡佩罗最后选择克劳奇和阿邦拉霍这两人搭档锋线的可能性较大。
　　卡佩罗这两天送走的不仅仅是首席射手，在他手中成功解码的“双德”之一杰拉德在周二也因腹股沟伤势无缘周三的比赛，红军队长缺席了周二的训练，并在当天直接返回利物浦，三狮军团的中场同样在最后一场小组赛上面临重组。杰拉德的缺席让周六曾替换他上场的维拉中场米尔纳首发几率大增，同时，卡佩罗还很有可能让前维拉队长巴里在中路轮换卡里克，这样算上锋线的阿邦拉霍和前途未卜的赫斯基，英格兰媒体一直鼓噪的“维拉帮”将在本场比赛数名主力缺席的情况下中初现雏形。
　　同样缺席周二训练的还有被膝伤困扰的老门将詹姆斯，上场比赛发挥出色的军港门神能否顺利通过赛前体检现在也是未知数，卡佩罗将在周三上午和詹姆斯交流后再决定当天的门将人选。格林的红牌和詹姆斯的伤患也让原本在家休息的福斯特被紧急招回了国家队，而最近霉运缠身的福斯特今后可能不仅仅需要在国家队面临詹姆斯的竞争。有媒体爆出詹姆斯也是弗格森冬季引援的候选人之一，一旦范德萨决定退役，爵爷将与热刺对詹姆斯展开争夺，吸引弗格森的除了詹姆斯的经验，还有军港门神100万镑左右的身价。
　　三狮军团中唯一没被伤病侵袭的是后卫线，而卡帅也并不打算让后防进行轮休。尤其是中卫位置，尽管主力中后卫费迪南德上周六在乌克兰的表现被媒体形容为“像在公园遛狗一样心不在焉”，不过意大利人还是力挺费迪南德在周三的比赛中首发出场：“里奥到时当然会出场，我对他一直充满信心，他仅仅是需要更多的上场时间来调整状态，我坚信他会在随后的比赛中表现得越来越好。”
　　英格兰预计首发(442)：詹姆斯/格伦·约翰逊、费迪南德、特里、阿什利·科尔/伦农、兰帕德、巴里、米尔纳/阿邦拉霍、克劳奇

