英超20强老板大股东一览11外资美国占5 中俄独苗
　　新浪体育讯　提起曼联，球迷会想起弗格森；说到阿森纳，第一反应可能就是温格。但你热爱的球队到底归谁所有，是富可敌国的亿万富翁还是身份神秘的中东酋长，恐怕并不是每个球迷都能答得上来。《每日邮报》列举出英超20强幕后老板或大股东，并附上他们目前的资产总值，可供球迷查漏补缺。
　　阿森纳
　　斯坦-克伦克(Stan kroenke，美国)：20.79亿英镑，拥有阿森纳28%的股份
　　乌斯马诺夫(Alisher Usmanov，乌兹别克斯)：13亿英镑，拥有阿森纳25.1%的股份
　　丹尼-费兹曼(Danny Fiszman，英国)：2.25亿英镑，拥有阿森纳16.1%的股份
　　布雷斯韦尔-史密斯女士(Nina Bracewell-Smith，英国)：8500万英镑，拥有阿森纳15.9%的股份
　　阿斯顿维拉
　　兰迪-勒纳(Randy Lerner，美国)：8亿英镑
　　伯明翰
　　中国香港商人杨嘉诚旗下泓锋国际控股有限公司(Grandtop Holdings)：3000万英镑
　　布莱克本
　　杰克-沃克信托(The Jack Walker Trust，英国)：5.9亿英镑
　　博尔顿
　　艾迪-戴维斯(Eddie Davies，英国)：6500万英镑
　　伯恩利
　　巴里-基尔比(Barry Kilby，英国)：1400万英镑，拥有伯恩利30%的股份
　　切尔西
　　阿布拉莫维奇(俄罗斯)：78亿英镑
　　埃弗顿
　　比尔-肯赖特(Bill Kenwright，英国)：200万-300万英镑，拥有埃弗顿26%的股份
　　乔恩-伍兹(Jon Woods，英国)：500万英镑，拥有埃弗顿24%的股份
　　罗伯特-厄尔(Robert Earl，英国)：1亿英镑，拥有埃弗顿24%的股份
　　富勒姆
　　穆罕默德-阿尔-法耶兹(Mohamed Al Fayed，埃及)：6.5亿英镑
　　胡尔城
　　拉塞尔-巴特利特(Russell Bartlett，英国)：1.5亿英镑
　　利物浦
　　汤姆-希克斯和乔治-吉列(Tom Hicks & George Gillett，美国)：各5亿英镑
　　曼城
　　谢赫-曼苏尔-本-扎耶德-阿勒-纳哈扬(Sheik Mansour bin Zayed Al Nahyan，阿联酋阿布扎比)：170亿英镑
　　曼联
　　马尔科姆-格雷泽(Malcolm Glazer，美国)：15亿英镑
　　朴茨茅斯
　　阿里-阿尔-法拉吉(Ali Al Faraj，沙特阿拉伯)：拥有朴茨茅斯90%的股份
　　阿尔-法希姆(Sulaiman Al Fahim，阿联酋阿布扎比)：拥有朴茨茅斯10%的股份
　　斯托克城
　　彼得-科茨(Peter Coates，英国)：4亿英镑
　　桑德兰
　　艾利斯-肖特(Ellis Short，美国)
　　托特纳姆热刺
　　ENIC国际公司(ENIC International Ltd)拥有热刺76.5%的股份。ENIC的老板乔-刘易斯(Joe Lewis，英国人)的身家为25亿英镑。
　　热刺主席列维(Daniel Levy，英国)拥有ENIC公司29.41%的股份，他的身价为2500万英镑。
　　西汉姆联
　　CB控股(CB Holding为Straumur投资银行所有，冰岛)
　　维冈
　　惠兰(Dave Whelan，英国)：1.9亿英镑
　　狼队
　　史蒂夫-摩根(Steve Morgan，英国)3.5亿英镑
　　(G14)

