英格兰绝对铁人3个月出战20场 三项纪录等着他去打破
　　记者林良锋报道 时光如箭，岁月如梭。上周六在第聂伯彼得罗夫斯克负于乌克兰，是“铁人”兰帕德为英格兰上阵10周年，也是他的第75顶鸭舌帽。首次为“三狮”上场，对手是比利时，地点在桑德兰的光明球场。十载倏忽而过，当年和兰帕德携手登场的，只有代尔还在踢球，和他同场献技的，只剩下赫斯基。兰帕德并不满足，他将目标定在代表英格兰百场上：“我有决心做到那一步，我很珍惜每一次上场，为达到现在的地位深感自豪，我第一次上场时绝没想到能有今天。”
　　在葡萄牙发迹
　　说起早年几进几出国家队，兰帕德对自己今天的地位很感慨：“这些年我踢得还不错吧，我曾有3年打不上主力，代表英格兰处子亮相后，我有2年多没怎么入选。这很正常，那时我还没准备好，不过我很满意自己在国家队的发展，期间有不少起伏，任何代表国家队10年的人都免不了有这种经历。我享受代表英格兰的每一分钟，现在尤其如此。”
　　自从那以后，比利时和英格兰就再未相遇，而兰帕德则等了28个月才等来第二次首发，直到葡萄牙欧洲杯他才奠定国家队主力位置。“我在葡萄牙非常幸运，”兰帕德回忆自己在国家队的发迹，“每件事都顺着我的期望发展，我打上了主力，为国家队作出了贡献。”
　　欧洲杯之后，兰帕德的国际赛运程开始落入低谷，尽管切尔西蝉联英超，兰帕德获2005年“记者协会”足球先生，他在球会的表现(欧洲杯之后的5年间，平均每赛季20球)和在国家队并不匹配，德国世界杯以前及决赛周，他经历了与贝克汉姆相似的噩梦——世界杯前夕和匈牙利热身射失点球，复在决赛周八强与葡萄牙对垒时再次12码宴客。
　　“也许大家都(因为我在切尔西进球多)把注意力放在我为国家队得分上，成功的集体都需要各个位置进球，看看这次预选赛，进球的人很多。我和杰拉德为球会和国家队都进了不少球，这对我们是压力，也是我们给自己的压力，压力是件好事。”
　　三项纪录等待兰帕德
　　作为英格兰的中场主力，兰帕德有机会借鲁尼倦勤，刷新三项“三狮”纪录：如果打白俄进球，他将超越鲁尼和欧文，成为英格兰史上首位大赛预选赛上进10球的国脚；他还将超越贝克汉姆和布赖恩·罗布森成为预选赛中进球最多的中场；如果他梅开二度，又将以15球，超越博比·查尔顿与布赖恩·罗布森成为史上在正式比赛中进球最多的中场；并与名宿托米·劳顿齐肩，以各项赛事22个进球并列英格兰史上第16位射手。
　　兰帕德是铁人，但他也要注意状态，2006世界杯便是个教训。兰帕德为切尔西出生入死，逢赛必上，结果到了德国他的状态一落千丈。之前的两个赛季，兰帕德分别打了58和50场比赛，上赛季打了67场。和白俄的比赛，将是他赛季开锣后的第17场，算上季前热身，他在3个多月里已经打了20场比赛。别国同行比他要轻松不少，上赛季哈维打了64场，施魏因斯泰格56场，卡卡只有45场。难怪普拉蒂尼说英格兰“十月像狮子，四月像绵羊”。
　　兰帕德是那种从禁区到禁区的球员，每四天一场，如无意外，每场都打满90分钟，鉴于此，卡佩罗未雨绸缪，让助手内里拟就了一份深度恢复计划，好让国脚们能在季末于奥地利的一周调整中祛除疲劳。兰帕德却认为：“英超虽然对体能要求苛刻，但皇马和巴塞罗那也会和我们一样打那么多比赛，我上届世界杯没有处在最佳状态，这次将吸取教训。”
　　前任足总CEO克洛伊泽发明了“黄金一代”这个词，不料这个词成了英格兰的紧箍咒，此后两届欧洲杯和两届世界杯，英格兰都失意。英格兰足球联盟主席马霍尼男爵讥讽：“如果这就是‘黄金一代’，还是早点离开金本位好些。”英格兰国脚谈“金”色变，兰帕德说：“这个词很烦人，那不是我们发明的，是克洛伊泽干的，看看他的下场！黄金一代应该是你取得一定成就后的说法，1966年那批才是黄金一代。等我们在世界杯干出点名堂再说不迟。”

