西甲三强比拼皇马进攻最强却最挨打 轮换难阻减员12人
　　联赛才打了6轮，但当前的技术数据，已能初步呈现皇马、巴萨和塞维利亚三强的打法轮廓。休战的这两周里，面对这份攻强守弱的成绩单，皇马主帅佩莱格里尼正忙着调试。
　　C罗、卡卡和本泽马加盟，使皇马成为西甲最具攻击力的球队。6轮过后，皇马以120次射门(其中44次打正)排名三强首位，巴萨以87次射门42次打正排名第2，塞维利亚位居第3(84次射门，39次射正)。这一点，佩莱格里尼有理由感到满意。
　　可崇尚进攻就难免后防空虚。三强中，被对方射门最多的也是皇马：6场比赛，皇马共被对方射门85次，其中32次射正，远超巴萨(被射门48次，15次打正)和塞维利亚(被射门66次，23次打正)。没有任何教练会为自己挨打感到高兴，好在卡西利亚斯本赛季状态不错，皇马只丢了4球，比起上赛季大有进步。
　　至于控球和短传，皇马与巴萨还无法相比。巴萨的强项始终是中场，他们前6场共计控球213分钟，大大超过皇马(156分钟)和塞维利亚(157分钟)。可千万别小看控球时间，同样是技术型球队，巴萨能控球，就像手中有武器，随时可以进攻，而皇马还必须花精力去抢武器才能有进攻机会。尽管只是26%的时间差异，但这段时间内皇马的体力消耗要比巴萨大得多。
　　体力消耗大就需要轮换，而轮换正是现在皇马的最大话题：佩莱格里尼赛季一开始就进行轮换，而皇马伤员依然不断。
　　输给塞维利亚后，主席弗洛伦蒂诺对佩莱格里尼最大的不满，是本泽马没打满全场和C罗缺席。老弗认为明星买了就要用，即便轮换也该有主力阵容这一前提。可实际上，佩莱格里尼早已确定主力阵容，就像总经理巴尔达诺说的那样，闭着眼睛也能想出个大概：门将卡西利亚斯，后卫拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔、马塞洛，后腰L。迪亚拉、阿隆索，前腰卡卡、C罗，前锋本泽马——唯一可能的变动在于劳尔和伊瓜因谁首发。由此可见，佩莱格里尼缺少的只是固定的打法，以及怎样轮换才能不出现破绽的思路。
　　和在比利亚雷亚尔的5年里一样，佩莱格里尼从赛季初就开始轮换，以保证球队能在漫长赛季中后发制人。可目前冲突的是，弗洛伦蒂诺希望巨额投资能取得立竿见影的效果，他可不管现在的积累在赛季末的作用。尤其让弗洛伦蒂诺不爽的是，轮换没能阻止伤兵的增加，才开赛2个月，皇马就已出现12名伤员，拉莫斯、梅策尔德、范尼和新增加的C罗，都是一个月以上的疗伤期。
　　轮换无效？抑或是不轮换会更糟？佩莱格里尼已不想争论，休战的两周里，他沉默面对媒体，对球员的放纵也睁眼闭眼。古蒂说他背部有伤？那就让他看着办吧，佩帅不在乎上午没参加训练的古蒂下午出现在高尔夫球场上。
　　至于媒体有关马塞洛、德伦特打左后卫靠不住，要去二队抽调球员的传说，佩莱格里尼也只是轻描淡写地说：“挖掘培养二队球员一直是我们的方针，但我觉得目前的球员管用。”刚输过球，佩莱格里尼希望球队平稳过渡。
　　周二，范尼已开始跑步训练，德伦特和马塞洛的情绪也很高，就连刚归队疗伤的C罗也出现在训练场上，聆听佩莱格里尼训练前的战术分析，这一切都让佩帅宽心。争议不可避免，但佩帅知道应该将它降低到最低程度。至于目前皇马的不成熟，这就像对待C罗的伤势一样，需要耐心。

