知情人终宣布AC米兰头号收购目标 14价可夺超值强人
　　新浪体育讯　布拉伊达一直滞留在巴西，引发了不少猜测，尽管他本人解释“我每年都会有一段时间去巴西，和朋友一起看球”，但没人相信这样苍白的说法，阿德里亚诺、内马尔、埃尔纳内斯……一个一个名字被媒体和AC米兰联系在了一起。
　　埃尔纳内斯和内马尔的经纪人佩纳不得不在此时站出来澄清一些事情：“就我所知，AC米兰对埃尔纳内斯和内马尔没有兴趣，布拉伊达来巴西的确看了一场他们的比赛，但他不是为了他们而来。”佩纳的话是可信的，之所以这样说，是因为两人的身价目前分别高达2400万和3000万，不是目前这支AC米兰能够在冬季转会接受的，那么布拉伊达的巴西之行是为了谁呢？佩纳露出了诡异的微笑，“就我了解到的，他们正在寻找一名左后卫……”
　　说起左后卫，胡安-马尔多纳多这个名字再次与AC米兰联系在了一起，这位27岁的后卫拥有西班牙护照，不必占据AC米兰的非欧盟名额，早在夏天时，莱昂纳多就曾经有意引进他，而布拉伊达此次在巴西也确实观看了马尔多纳多不止一场的比赛。马尔多纳多19岁时曾经在阿森纳有过一段并不愉快的试训经历，但至少可以成为他重新登陆欧洲的宝贵财富。
　　对于AC米兰来说，马尔多纳多至少有一点好处，在身价上，原本意大利媒体为他估价800万左右，但目前的情况是，马尔多纳多和弗拉门戈的合同是到明年5月份结束，他已决定不续约，AC米兰也可以等到他合同到期后免费签约，为了避免这种情况，弗拉门戈有可能会接受AC米兰一个较低的报价，大约200万到300万之间，这无疑将成为一笔非常超值的交易，其实就在佩纳说话前一天，意大利《全市场》已经指出：马尔多纳多是布拉伊达此次巴西之行的目的，而其他只是附带。
　　除了巴西人之外，AC米兰另一位新援可能来自欧洲，在《全市场》对AC米兰冬季转会的预测中，目前炒得很热的阿德里亚诺只有25%的可能加盟AC米兰，马尔多纳多的可能性达到了45%，意味着AC米兰和弗拉门戈之间还可能有一番艰苦的谈判，比他更高的则是沙尔克04的拉菲尼亚，加盟可能达到了60%，在拉菲你尼亚和马尔多纳多之后，是莫斯科中央陆军的塞尔维亚国脚右后卫克拉希奇，加盟可能性40%，埃尔纳内斯和阿德一样，都是25%，托尼只有20%，而被英国媒体热炒的“亨特拉尔交换帕夫柳琴科交易”不被看好，可能性仅5%，帕夫柳琴科的队友拜尔加盟AC米兰的可能性也仅有5%。
　　(Mendy)

