辽宁外援荒或将画句号 2.11米旧将克里斯吃回头草
　　本赛季第二次在主场不敌联赛“领头羊”新疆广汇队，辽宁盼盼男篮将士只能无奈地吞下失利的苦果。对手双外援联手贡献66分，盼盼男篮主教练郭士强只能目送恩师蒋兴权再次轻松带走胜利，而仅靠外援斯特雷和阵容残缺的“全辽班”，盼盼男篮依旧无法品尝到胜利的甜蜜。目前而言，盼盼将士只能将“复仇”新疆队的机会留给两队本赛季常规赛的最后一次交锋，因为那时的盼盼男篮将拥有一套完整的、具备双外援配置的阵容。 
　　尽管盼盼俱乐部的引援工作从赛季开始至今饱受质疑，但俱乐部高层却始终坚持“宁缺毋滥”的选援原则。在漫长的等待之后，盼盼男篮终于要等来期待已久的内线强援，他就是曾经在2004-2005赛季效力于盼盼男篮的克里斯。据盼盼俱乐部高层人士透露，这位身高2.11米的中锋近几个赛季一直徘徊于NBA和NBDL (发展联盟)之间，虽然都是“打短工”，但克里斯一直保持着良好的竞技状态，而且相比于为盼盼男篮效力的2004-2005赛季，他个人的技术水平和能力都有比较明显的进步。 
　　据了解，就在28日盼盼男篮主场迎战新疆队的当天，克里斯已从美国飞抵中国香港，他将很快与盼盼男篮会合。如果一切顺利，克里斯将在CBA联赛第20轮盼盼男篮主场迎战陕西队的比赛中登场亮相。 
　　内线强援将至，已经依靠“全辽班”和单外援阵容拼杀了19轮之久的盼盼男篮必须重新调整技战术打法和人员配备。虽然这对少帅郭士强来说并非难题，对盼盼队员而言也只需短暂调整，但毕竟还需要一个过渡时期。 
　　CBA联赛前19轮，盼盼男篮的主要战术体系就是以外线进攻为主，再辅之以一定的突破，内线进攻只是根据比赛对手灵活应变的“附属品”。但是，克里斯的到来却要求盼盼男篮必须将原本失衡的战术体系回归到内外均衡，甚至是以内线进攻为主，本土球员在外线辅助的状态。 
　　虽然盼盼男篮一直是不愿让外援在进攻体系中占据强势地位的球队，郭士强也始终致力于挖掘本土球员的能力，但鉴于目前CBA中的多数球队是依靠能力突出的外援打天下，所以盼盼男篮也必须赶上“潮流”，用“功利”篮球捞取足够的胜率。 

