黄健翔微博点评阿根廷生死战 与您分享晋级感受
　　北京时间10月15日6时，乌拉圭首都蒙得维的亚将成为球迷关注的焦点，因为这里的百年纪念球场将上演世界杯南美区预选赛乌拉圭和阿根廷的生死决战。如果说上周末帕勒莫的补时绝杀，将马拉多纳的球队从地狱的门槛前拉了回来，那么15日客场挑战乌拉圭，将是潘帕斯雄鹰们自我救赎的最后机会。
　　届时新浪体育将为您带来最及时的报道，著名足球评论员黄健翔将在最新沟通工具新浪微博上，为您带来最快最精彩的实时点评，并随时就赛事话题互动畅聊。
　　点击进入黄健翔的微博客>>>>，与他畅聊阿根廷生死战。
阿根廷 2-1 秘鲁黄健翔直播回顾：
　　——距离南美赛区的预选赛还有45分钟。5场比赛同时踢。我目前看好阿根廷和厄瓜多尔主场获胜，智利客场也许可以平。委内瑞拉也许利用巴拉圭已经出线的放松状态主场博3分，继续把希望保留到最后一轮。
　　——起床了！！！！阿根廷的比赛开始了！！！没有阿根廷，德迷、意迷、巴迷，法迷，英迷，荷迷，所有迷，你们不会觉得世界杯没劲吗？为阿根廷加油吧！为了那给我们带来颤栗的蓝白衫！
　　——阿根廷必须把传接球的速度打出来，整体的跑动和球的运转要快，才能发挥优势。好像篮球里小个儿打大个儿，必须运动中赢得时间空间。现在还是慢。显然彼此还不熟悉默契。就看某一瞬间有没有球星之间的化学反应了。到现在为止感觉阿根廷全队都很紧张。但愿尽快松弛下来。
　　——马拉多纳此时在场边一定在想：老天爷，给我20年时光吧！让我回到30岁吧！阿根廷左边路那个迪玛丽亚就是北京奥运会足球决赛打进制胜球的人。
　　——阿根廷此时要加强远射，迫使对方防线扩大顶出来。另外，这个时候心态和运气就是上帝了。别的都帮不上忙了。
　　——其实说穿了咱们都是“听评书掉眼泪——替古人担忧。”阿根廷出不出线，关咱们中国球迷什么事啊。可是谁让咱们自己的寄托老早就给咱斩草除根了呢。现在的阿根廷，必须加快传接球和跑动的节奏，从而可以迫使对方多犯规，获得定位球，乃至点球。另外，一定要多打远射。——还是替古人担忧！
　　——“小丑”艾马尔今天表现出了当年在西甲时的巅峰状态和良好心理素质。
　　——当对方不再全线收缩防守之后，阿根廷的中场串联如此生涩混乱，这才反映了阿根廷为什么打不过巴西甚至沦落到南美的二流的实质问题了。梅西越踢越郁闷。看到了巴萨的哈维和小白的不可代替。在他俩身边踢球多幸福啊。
　　——风大到转播机位都晃悠了......也许老天爷已经给过马拉多纳太多，所以现在对他那么吝啬。连点儿好天气都没有。这样的天象，于主人不利啊......听阿根廷球迷的歌声，盖过了风雨声！
　　——帕勒莫进球后一脱衣服，我女儿说：叔叔光屁溜儿啦！原来国际足联禁止脱衣庆祝进球是有道理的！
　　——看了一夜的球，对比一下，看看意大利那帮老家伙战术多样节奏把握自如再加上有几手绝招，而阿根廷队整体混乱当然是教练的责任啦。老马把预选赛打完赶紧让贤吧。我们依然把你奉若神明。打乌拉圭必须换教练了。
　　点击进入黄健翔的微博客>>>>

