郑智：有一天会带着美名离开 我会让球迷记住我的名字
　　新浪体育讯　格拉斯哥德比已经过去了10天，而郑智来到这座城市也有大半个月了。从刚刚到来时候的媒体的质疑，球迷的担心，到现在让凯尔特人全队充满希望的中场核心，郑智用了70分钟。虽谈不上“一球成名”，但足以能让球迷对他产生好感。而今天，凯尔特人官方网站记者格雷戈尔-凯尔对郑智进行专访，意在让球迷真正的走进中国前队长的格拉斯哥生活。
　　当问及ZZ是否已经融入到球队当中时，郑智答道：“来到这里已经三个星期了，让我感觉很顺心。我试着去适应这里的文化氛围和生活方式，与队友密切的相处。不过最近训练比较紧，没什么时间观光城市。总之，在这里的每一天我都感觉很充实，很开心。”
　　凯尔与大多数媒体和球迷一样，都没有意料到郑智会如此快的进入莫布雷的计划中，当记者把这个问题抛给郑智时，他坦言自己也很意外“我事先也没想到，主教练会安排我在这么引人注目的比赛中出场。赛前我和莫布雷先生有过交流，我告诉教练，我还需要时间恢复状态。但是赛前罗布森的意外受伤让教练作出让我首发这个决定。不过在英超和英冠的经历，也让我能够很快的适应这里。并且教练对我的特点也很熟悉，无论安排我打二前锋还是中场，我相信自己能够完成自己的责任。”
　　看到今天郑智系着一条带有四叶草的腰带，记者打趣的问道，“这是不是意味着你已经成为我们凯尔特人的拥趸了？”郑智笑着回答：“我真心的希望我能在这里取得成功，帮助球队夺回去年丢失的冠军。我知道凯尔特人是一家历史悠久的俱乐部，而且有一批无比忠实的球迷。我盼望着将来有一天当我离开这里时，俱乐部和粉丝们能够认可我为球队付出的努力，留下好印象。最重要的是，我希望这里的球迷能够记住我。”
　　(叶青)

