阿根廷远征地狱客场力拼生死战 去南非先过6死1生之地
　　说来让人无法相信，乌拉圭首都蒙德维的亚著名的百年体育场从来都是阿根廷队的炼狱，客队在这块场地鲜有胜利，北京时间10月15清晨开始的生死之战明显对阿根廷队十分不利。
　　拉普拉塔河两岸宿敌共在这块场地打过10场，阿根廷战绩是1胜3平6负。两队第一次在这块神奇场地上的交锋是在1930年首届世界杯决赛上遭遇，主队以4比2获胜并捧走了雷米特杯。最近一次对垒是在2006年世界杯预选赛上，阿根廷队在已经获得出线权的情况下以0比1告负。
　　百年体育场建成于1930年，是为首届世界杯赛而建，第一场比赛是在乌拉圭队和秘鲁队之间进行的，主队以1比0获得胜利。阿根廷队在这块场地上唯一一次战胜乌拉圭队还是1976年6月9日的事情，那是大西洋杯的一场争夺，梅诺蒂指挥的蓝白之师以3比0获得胜利，进球的球员为卢克、肯佩斯和奥塞曼。
　　拉普拉塔河两岸国家队之间的较量始自1902年，是南美大陆上最悠久的国家队之间的比赛。有史可考的南美最先开展足球运动的国家是阿根廷，其后很快在乌拉圭也开展起来，1902年7月20日这两个国家在蒙德维的亚进行了一场友谊赛。这场比赛获胜的一方是阿根廷，比分为4比2，为南美国际比赛的开端。
　　其后，这两支球队进行了一个多世纪的争夺，被称为南美洲最古典的德比较量。迄今为止，双方共进行了173场争夺，总成绩上阿根廷队占优，获胜77场，乌拉圭队在52场比赛中取得了胜利。两队距今最近的一次碰撞是在2008年10月12日，本届世界杯预选赛中的第一次遭遇，阿根廷队打主场，以2比1获得了胜利。
　　尽管在总成绩上阿根廷队占有优势，但乌拉圭队却在多次重要比赛上力压阿根廷。除了前面提到的首届世界杯争夺，还有1928年阿姆斯特丹奥运会上的较量。6月10日第一场交锋中双方打成1比1平局，没能分出高下，只好在三天之后加赛一场，乌拉圭获得了胜利，捧走足球比赛的金牌。
　　让阿根廷人倍感痛心的失败中还有1987年美洲杯，这届比赛在阿根廷本土举行，比拉尔多指挥的球队前一年刚刚夺得世界杯，却在自己的国家输给了乌拉圭队。比分为0比1，主队被淘汰，拉普拉塔河对岸的球队晋级决赛。乌拉圭人认为这也是报了一箭之仇，前一年在墨西哥世界杯赛上，是阿根廷队在1/8决赛上以1比0将自己淘汰出局。
　　最近一些年里，两队之间的关系却变得微妙，2002和2006年世界杯预选赛上阿根廷队两次手下留情，慷慨地把乌拉圭队送入附加赛。这两场比赛都是在百年体育场进行的，也都是预选赛的最后一轮争夺，阿根廷已经提前出线。2002年那次乌拉圭队只需一分，结果双方战成1比1。2006年河对岸的球队需要一场胜利，阿根廷队以0比1奉送，但可惜乌拉圭队在后来的附加赛上败在澳大利亚队脚下，与世界杯决赛圈无缘。
　　虽然阿根廷队两次送人情，但今天并不是乌拉圭队奉还友情的时候，只有获胜才能100%出线，不需要看其他人的脸色。

