4场怪局逼死阿根廷所有对手 内定出线赛前已曝光
　　新浪体育讯　凭借博拉蒂终场前的绝杀，阿根廷直接晋级世界杯决赛圈，但实际上，与此同时进行的智利对厄瓜多尔的比赛，让博拉蒂的进球含金量大大下降，实际上，在苏亚佐攻破了厄瓜多尔的球门之后，并将1-0保持到比赛结束之后(智利比赛较阿根廷提前结束)，博拉蒂的绝杀无论有没有，阿根廷都将直接晋级。
　　最后两轮阿根廷两战两胜逆转，在自己的比赛中取得住了最好的结果，而另一方面，阿根廷还需要感谢别人。有一个奇怪的现象：从倒数第3轮开始，与阿根廷出线有关的其他球队的比赛，居然不约而同都取得了有利于阿根廷的结果，而且不约而同都是已经出线的球队战胜了需要为出线拿分的球队！
　　从巴西4-2战胜智利开始，已经出线的巴西队无形中帮助了阿根廷，在10打11的情况下4-2战胜了智利，让智利无法提前出线而不得不在倒数第二轮力拼厄瓜多尔，倒数第二轮智利战胜哥伦比亚，同样已经出线的巴拉圭则战胜了委内瑞拉，当时哥伦比亚和委内瑞拉还都威胁着阿根廷，本轮之后，两支球队就此出局。本场智利赛前前放出风来要派全替补出场，但实际上贝尔萨却诡异的派出了几乎全部主力！赌博公司的盘口也显示了这一点，本场澳门的初盘是平手，但在赛前居然急升至厄瓜多尔受让平手半球，开赛后迅速变为受让半球！随后就有内部人士分析，一场厄瓜多尔必须获胜才能出线的比赛，居然受让，完全没有道理！但恰恰这成为了事实。巴西胜智利、巴拉圭胜委内瑞拉、智利胜哥伦比亚、智利胜厄瓜多尔，四场比赛的结果，居然逼死了阿根廷所有的对手！
　　实际上这正暗合了赛前的一种说法，秘鲁籍乌拉圭球员巴雷罗居然预测出了阿根廷不用打附加赛直接以第四的身份晋级世界杯，他说“格隆多纳(阿根廷足协主席)正在‘四处出击’”、“智利主场胜厄瓜多尔要比阿根廷客场胜乌拉圭容易太多”。
　　这里不得不提的是阿根廷的“裙带关系”，巴拉圭主帅马尔蒂诺和智利主帅贝尔萨均是阿根廷人，这就解释了为什么两队在已出线的情况下还如此卖力，而四场比赛中，三场都与智利有关！而巴拉圭在最后一轮与阿根廷无关的比赛中一下就泄了劲，0-2不敌已经出局的哥伦比亚。
　　问题还在裁判，厄瓜多尔本轮被淘汰后，炮轰了上轮对乌拉圭时的主裁判，最大的问题，是补时阶段那个莫须有的点球。当时卡瓦尼的假摔换来了点球，乌拉圭对厄瓜多尔的比赛从1-1变成了2-1，这样的结果看似对阿根廷不利，实则有利。因为如果厄瓜多尔在乌拉圭身上拿到了1分，积到了24分，那么阿根廷必须取胜才能把命运把握在自己手里，而现在，他们只要打平就可以确保直接晋级。
　　同样引起争议的是上一轮阿根廷对秘鲁的主裁判奥图韦，他是南美著名的主场哨，秘鲁国脚前锋法诺赛前就说：“我不怕阿根廷队，只害怕裁判。”果然，奥图韦的判罚在赛后引起了秘鲁方面的极大不满，帕勒莫的进球有越位嫌疑，秘鲁媒体《大门报》称“裁判击败了我们”。
　　无论如何，阿根廷最后得到了最好的结果，但马拉多纳需要谢天谢地谢人，世界杯的路才刚刚开始，之后还会有人帮他们么？
　　(格林)

