东莞打破主场逢京不胜宿命 哈里斯导演17分大逆转
　　新浪体育讯　北京时间12月30日东莞消息，在CBA第20轮比赛中，东莞队主场以116比109战胜北京队。北京在上半场一度领先17分，但是最终在下半场被对手实现逆转，四年来首次在东莞输球。
　　东莞队中，哈里斯有39分进帐，并且有16个篮板球。邱彪贡献了25分, 并且有全场最高的4次助攻。张凯得到23分，并且有13个篮板球，其中7个是关键的前场篮板球。北京队中，琼斯拿下37分，并且18篮板球。哈里森得到25分，还有15个篮板球。张云松得到31分，其中3分球8投5中。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过6次，东莞队以5负1胜明显处于下风，特别值得注意的东莞队在主场的3场比赛中都负于对手。唯一一场胜利是在07/08赛季，东莞队在客场110-102战胜北京队。
　　第一节比赛，琼斯外线出手命中3分，首开记录。邱彪这边马上一个内线突破上篮得分，还以颜色。双方今天的手感都相当热，进攻的成功率都相当高。哈里森强打宋康明得手后，12-15。哈里森篮下再次暴扣得手后，北京队打了一个7-0的进攻小高潮。东莞队马上请求暂停，暂停出来王勇的3分和宋康明上篮得手，17-19。内线的劣势使得琼斯在内外线发挥柔韧有余，琼斯快射3分命中后，23-36。第一节，23- 38，北京队领先。
　　第二节，东莞队今天首节比赛防守做得相当差，特别对篮板球的保护明显处于劣势。琼斯表现依旧神勇，突破后急停跳投得手后，26-43。张凯与邱彪配合后，接应传球顺势突破上篮得手，32-47。东邱彪右侧命中3分后，东莞队在过去的2分多钟打了北京队一个9-1。北京队请求暂停，琼斯和解力彬连得4分，北京队抑制了东莞队追分的气势。第二节，52-60，北京队领先。
　　下半场易边再战，哈里森内线的优势明显，连续两个突破上篮得手。张凯对他的防守的确有点勉强。哈里森在一次救球的时候飞出场外受了点伤，还好能够继续比赛。东莞队请求暂停，暂停出来哈里斯作用发挥出来，连续的突破上篮得手，将比分的差距缩小到4分。第三节，84-88，北京队领先，东莞队已经将比分的差距缩小到4分。
　　最后一节比赛，双方的竞争进入白热化状态，双方多次进攻都无法得手。邱彪的强行转身突破上篮得分，86-88。宋康明篮下强打哈里森得手，本场比赛首次出现平局，88-88。北京队请求暂停，暂停出来气势完全上来的东莞队完全占据了主动，北京队失误明显增多。梁伟抢断上篮“一条龙”，90-88，东莞队反超比分了。开场4分钟，北京队1分没有得到。北京队再次请求暂停，暂停出来后，北京队回敬了东莞队一个7-0，92-95。比赛还剩下4分多时候，梁伟 的两罚两中，100-101。比赛进入白热化阶段，最终，东莞队以116-109战胜了北京队。
　　东莞队首发：哈里斯，宋康明，王晶，张?，邱彪
　　北京队首发：哈里森，琼斯，陈磊，解力彬，张云松
　　直播实录 技术统计

