马拉多纳7场阵容竟变27次 阿根廷唯独没想过坎比亚索!
　　新浪体育讯　在对乌拉圭的比赛前的最后一次练习中，马拉多纳终于确定了比赛的阵容，奥塔门迪将成为边后卫，贝隆回归首发阵容，艾马尔被拿下，另外迪马利亚仍然上场。上轮比赛后被马拉多纳称作“圣帕勒莫”的36岁博卡射手，还是到替补席上。在预选赛中，马拉多纳从未排出过一样的首发阵容，而据《奥莱报》统计，从上任到现在，老马在预选赛中已经对球队的首发阵容做了27处的调整，只有梅西和海因策能牢牢占据主力位置。
　　在赛前的最后一练中，马拉多纳终于让球队进行了分组对抗，而此前几天，他一直没有让球队分组，球队踢什么阵型，谁是首发也没有人知道。从最后一练来看，阿根廷队又将至少有三处变化，一是奥塔门迪替代恩佐·佩雷斯，二是贝隆代替艾马尔，三是德米凯利斯取代埃米里亚诺·因苏亚。媒体调侃说，马拉多纳不要说有长期规划，他就连短期规划都没有，球队踢到哪儿是哪儿，每场比赛都有很大变化，老马只能称作是“一场教练”。
　　上周末的比赛对马拉多纳来说迅速成为了历史，马拉多纳根本没有自己的“黄金11人”，从他先后征调了将近80人进国家队也可以看出他爱折腾、没清晰思路的一面。拿他在预选赛的首场比赛与上周对秘鲁的比赛相比，短短几场比赛，马拉多纳的阵容中首发阵容的变化就多达7次。马拉多纳的一大爱好就是不断改变球队，8场比赛8套不同的首发阵容，7场预选赛的比赛，球队阵容有多达27处的阵容变化。然而，马拉多纳自始至终没有考虑过国际米兰的坎比亚索，《奥莱报》在其国家队新闻区的头条上，用醒目的“招坎比亚索！”作为标题，意思是：都换了快30次了，为什么就是不试试坎比亚索呢？！
　　打完委内瑞拉，打玻利维亚，老马对首发阵容进行了3处变化；从对玻利维亚到对哥伦比亚，5处变化；从对哥伦比亚到对厄瓜多尔，4处变化；从对厄瓜多尔到对巴西，4处变化；从对巴西到巴拉圭，4处；从对巴拉圭到对秘鲁，7处。不管对手是谁，比赛的困难程度如何，马拉多纳都敢大胆尝试。上周对秘鲁的比赛，就有恩佐·佩雷斯等多名球员第一次代表阿根廷上场。
　　目前只有梅西和海因策是马拉多纳队中不可动摇的主力，不过，两位球员的平均媒体得分并不高，梅西的得分只有4.50分，海因策更是只有4.35分。马斯切拉诺也只黄牌缺席了一场比赛，不过，曾得到马拉多纳“阿根廷就是马斯切拉诺+另外10人”的赞誉的小马，在国家队也始终没有打出在俱乐部的水准，老马对其有些失望。
　　这一次的集训，萨内蒂、马克西·罗德里格斯、加戈这几位国家队的常客被马拉多纳弃用，而表现不错的达托洛，也没有得到老马的征召。对乌拉圭，马拉多纳又要排出新的球队，德米凯利斯和斯基亚维组成全新中卫搭档，迪马利亚左路，梅西和伊瓜因搭档锋线，这样，他上任后，国家队在预选赛中首发阵容就将有超过30处的变化。但愿这一次的变阵能给阿根廷带来喜悦。(伊万)

