金足奖是否成下坡路预兆 尤文两铁人成为小罗最好榜样
　　记者常山述评 金足奖评选范围限制在29岁以上的球员，这个年龄的球员大多过了巅峰，即将或已进入职业生涯暮年，因而是时候总结一下过往的成就了。从这点来说，小罗当选恰如其分：论过往，巅峰期的小罗一时无两；说现在，小罗却“衰”到极点，似乎可以盖棺定论，拿拿终身成就奖了。
　　现在已很少有人看好小罗。赛季前，贝鲁斯科尼还对他抱有期望，但很快就变成了失望。在场上，小罗步伐迟缓、灵感全无；在场外，关于他的负面消息不时爆出，如冠军杯对阵苏黎世前两天彻夜狂欢酗酒，去巴黎参加商业活动后参加桑巴音乐会，并亲自演奏打击乐，《队报》称小罗近几个月时常来此。
　　对一名职业球员，流连夜店的副作用毋庸讳言，但小罗的问题不在身体而在心理。年少成名的他，在巴西队和巴萨拿遍了各种团队和个人荣誉，踢球的欲望逐渐衰减，本就缺乏自律的他更易放纵自己。效力巴萨后期，当地媒体就大量登载他的负面报道，虽有其它目的，但无风不起浪。被处理给AC米兰后，小罗在卡卡的压制下表现平平，等到卡卡离开，他又没有把握住机会。
　　难道“金足奖”真预示着小罗的绿茵生涯已经完蛋？回顾过去几位“金足奖”得主，或许会给出一些启示。此前6名得主中，巴乔可算常青树，但他获奖时已经36岁“高龄”，赛季结束后正式告老还乡；罗伯托·卡洛斯去年当选时也已35岁，今年年底就将与费内巴切解除合约。
　　另一位获奖后走下坡路的球星，却是2005年刚过29岁年龄线的舍甫琴科。在金足奖至今7位得主中，舍瓦当时的身体和状态应该说是最好的，在捧起金足奖后几个月，他还曾在冠军杯中单场独中四元，最终帮助球队打进了冠军杯决赛，但随之而来一桩“三输”的转会，至今让舍瓦无法翻身，本赛季只能返回基辅迪纳摩。
　　但也有球星获奖后壮心不已，职业生涯末期奏出强音。罗纳尔多2006年当选时正处低潮，世界杯提前出局，皇马连续3年没有锦标，大罗受到体重问题困扰，得到范尼的卡佩罗更不想用他。次年春季罗纳尔多转会到AC米兰，20场比赛攻入9球。但再一次重伤终结了罗纳尔多的红黑生涯，此后还陷入“人妖门”，很多人认定他只有退役一条路可走，但难以置信的是，罗纳尔多又一次站了起来，加盟科林蒂安后，他31场比赛攻入19球，关于他是否该重返巴西队的话题又被提出。
　　内德维德2004年获奖时，恐怕也很少有人想到，捷克铁人会坚持到今年37岁才挂靴。在这将近5年光阴里，内德维德亲历了尤文“电话门”，毅然决定跟随球队征战意乙，回到意甲后依然保持着很高的竞技状态和出场率，去年还当选过捷克足球先生。他的尤文队友皮耶罗也焕发了“第N春”，获得“金足奖”的那个赛季夺得意甲金靴，并带领球队重返冠军杯，上赛季又打进21球(其中欧冠6球)。
　　内德维德和皮耶罗堪称职业球员楷模，小罗或许难望其项背，但至少应该向罗纳尔多学习。尽管罗纳尔多同样场外花边不断，但他对足球的挚爱却从未消减，这也是他历经多次重伤却屹立不倒的原因。明年的世界杯，或许能促使小罗重新振作，近期有小罗苦练的报道，希望这是好的开端。

