阿根廷决战对手解析：豪门国脚不逊 少个梅西却有金靴
　　新浪体育讯　阿根廷有一个传统，就是在赛前透露自己的首发阵容，而同样的情况出现在乌拉圭，据阿根廷记者探班乌拉圭的训练营，乌拉圭主帅塔巴雷斯在接下来对阿根廷的比赛中的首发阵容已经基本确定。
　　乌拉圭的球员有很大一部分是在欧洲联赛中效力，相比于现在的这支阿根廷队，他们的星光并不逊色。因为，阿根廷接下来的首发阵容中只有马斯切拉诺、梅西、伊瓜因以及德米凯利斯出自欧洲顶级豪门。而对余下的一些球员，乌拉圭的球员从所在俱乐部角度来看，甚至更好一点。
　　一对一解析一下乌拉圭接下来的首发阵容：
　　穆斯莱拉(门将)：穆斯莱拉现在是拉齐奥队的主力门将，参加了拉齐奥本赛季的所有7场联赛和2场欧联杯比赛。上赛季，就是他从阿根廷国门卡里索手中抢走了主力位置，那时候卡里索还为阿根廷打主力呢。
　　安德鲁-斯科迪：阿甲队伍阿根廷青年人队后卫，参加了球队8场联赛中的6场，是球队主力，青年人队现居第七。
　　迭戈-卢加诺：费内巴切队主力后卫，球队10场比赛中他8次出场，费内巴切也是土耳其联赛的领头羊。
　　马丁-卡塞雷斯：尤文图斯队后卫，这位前巴塞罗那队后卫在俱乐部的境地稍显差点，但毕竟效力于豪门。如果对比德米凯利斯，应该可以算上伯仲之间，不同的是卡塞雷斯一直是国家队主力。
　　马克西-佩雷拉：本菲卡队后卫，他是迪马利亚、萨维奥拉、艾马尔的队友。
　　沃尔特-加加诺：意甲那不勒斯队中场，那不勒斯现居意甲第四，加加诺参加了7场联赛中的5场，属于可轮换的主力。
　　阿尔瓦罗-佩雷拉：波尔图队中场，球队在联赛和欧冠上的主力球员。
　　豪尔赫-罗德里格斯：乌拉圭河床队的年轻后卫，首发当中的唯一一名乌拉圭联赛球员。
　　克里斯蒂安-罗德里格斯：波尔图队中场，在波尔图的位置介于主力与替补之间。
　　刘易斯-苏亚雷斯：阿贾克斯队前锋，在过去9场比赛中打进了12粒进球。苏亚雷斯虽然身处阿贾克斯，但已经受到了包括意甲AC米兰在内的诸多豪门的关注，如果他在今后跻身豪门，绝不是一个意外。
　　迭戈-弗兰：马德里竞技队当家射手，上赛季西甲金靴和欧洲金靴得主，上赛季在西甲联赛中打进了32粒进球。虽然弗兰所在的马竞不能算顶级豪门，但以弗兰西甲金靴的身份来看，他比之阿根廷的前锋伊瓜因，在资历上还是要略胜一筹。
　　对比下来，阿根廷的阵容(罗梅罗/奥塔门迪，德米凯利斯，斯奇亚维，海因策/古铁雷斯，马斯切拉诺，贝隆，迪马利亚/梅西，伊瓜因)中，也只有马斯切拉诺以及梅西能够高出对手一筹了。如果算上那些欧洲二流豪门，阿根廷的球员甚至还不如对手多。
　　塔巴雷斯在赛前说：“乌拉圭将争取胜利，我对我们的对手很尊重，但我们将夺取3分。”乌拉圭还有主场优势，但阿根廷踢平就可以，不论从阵容还是士气上，比赛的胜负天平，并没有向哪一边倾斜。
　　(伊雷克森)

