辣妹送子上学夸张打扮 1.15万镑全副黑皮行头(图)
　　新浪体育讯　每天都有被记者拍照、并登上各大媒体的头版头条，所以闯荡时尚届的维多利亚只要公开露面从来不会在衣着妆容上有半点含糊。但无论如何，从头到脚穿着黑色并且酷劲儿十足的全皮行头出现在儿子们的学校门口就显得有些大题小作、不太适宜了。要知道，贝嫂整身行头算下来造价要高达1万1500英镑之多。
　　另外，除了7000英镑的Balmain皮质地黑夹克、1000英镑的DSquared黑皮裤、3000英镑的劳力士金表以为，维多利亚通身上下最扎眼的还是一双极细极高价值500英镑的Yves Saint高跟鞋，再加上脸上一副大黑超，这样的辣妹早就偏离了“良母”的形象反而看着像个名副其实的太妹。相映成趣的是，同样是送孩子上学，别的家长穿的大多都是舒适随意的体恤衫、牛仔裤。看到母亲如此有别于常人的造型，不知贝家三位公子心里又会作何感想。
　　值得一提的是，公开露面从来很少穿重复衣装的贝嫂显然对自己这身黑皮行头情有独钟。有时尚品评人进一步指出，维多利亚无论怎样否认自己减肥、有厌食倾向也改变不了的一个事实就是将零尺码身材追求到底。要知道，辣妹钟爱的这件皮衣之所以强调宽肩的设计，就是为了与纤细的腰肢形成对比，再加上脚踩高度近乎夸张的高跟儿鞋，视觉效果上，这样的维多利亚看起来要比实际情况更加修长、也更加骨感。(开到荼蘼)

