阿森纳强人获誉堪比名宿 温格：要我离开除非枪手解散
　　新浪体育讯　温格1996年入主阿森纳，帮助枪手拿到三次联赛冠军、四次足总杯冠军、四次慈善盾冠军和一次欧冠决赛权，在这漫长的13年里，温格建立了属于自己的传奇性质浓重的阿森纳王朝，他也没任何念头要放弃目前这个位置。
　　但他肯定会有告别的一天，而温格表示自己不会去确认让谁来接替他的位置，温格只希望一件事，他离开之时，正是俱乐部的强盛时期！温格在接受官方网站采访时说：“我和俱乐部有着非常强大的联系，我一直相信在俱乐部最重要的事，就是每个人都该不遗余力的做好他的份内事情。如果他们要咨询我，我会给出我自己的想法，但我肯定不会给出下任主帅的名字，因为那不是我的工作，我也不喜欢做这样的份外事。当我有一天离开这家俱乐部时，我希望留下一个状态出色的俱乐部，这样给新教练一个机会做得更好。”
　　温格最后用一句比较狠的结论来表达了他对阿森纳效忠到底的决心，他说：“我离开俱乐部的背后有一个可能性，就是没有这支队伍了，而且也没有什么人了。”
　　温格自己坚决不离开，也是在足球俱乐部走人如走马灯般快速的大环境下难得一见的亮点，这必将会被后人歌颂无数代。而阿森纳虽然又经历了一个不平静的夏天，但新赛季总体局势平稳，而且近期状态也在上升中，不少队员都博得了调子很高的肯定评价，特别是加拉斯和宋。
　　维尔马伦来到阿森纳之后，11场比赛打入5球，攻击力可谓凌厉无比，但作为主帅温格，他更愿意去表扬和维尔马伦搭档的加拉斯，虽然32岁的法国老将没有维尔马伦那么强悍的攻击力，但若没有他，中卫线之间的默契配合和不错的防守成绩也就无从谈起。
　　温格说：“加拉斯这个赛季有个非常好的开始，一方面是他的比赛态度，另一则是他打出的比赛水准。对一名职业选手来说，生涯里总会有高潮和低潮，但我必须得说，他每天的状态的都这么高，而且连续不断。作为职业队员，他百分之百付出，训练中的思想也高度集中。”另外，温格对这对组合也给予很高评价，他说：“威廉姆和托马斯之间的搭档效果比我预料的要快很多。首先维尔马伦自己适应得非常快，其次威廉姆自我感觉踢中卫靠右的位置比靠左的位置要舒服。”
　　70-71赛季是阿森纳球迷乐意回忆的，当季他们获得了双冠王(联赛和足总杯)，这也是阿森纳历史上第一个双冠头衔。作为当时的一队之长，苏格兰弗兰克-麦克林托克对目前的队伍很有感触，他特别认同一人的作用，那就是喀麦隆人宋。在麦克林托克看来，宋的作用，和当年阿森纳的主力后腰彼得-斯托利完全一样。
　　宋在18个月前还只能算是大部队一员，而在目前偏向433的阵容里，宋成为了温格一线队里非常重要的角色，他在中场的强悍，对全局稳定的重要性，让麦克林托克不得不想起了斯托利，在接受官方网站采访时，麦克林托克说：“当他们打三人中场时，他们让范佩西加入，这样使我们的中场更为强大。我们当时踢的是442，彼得-斯托利在中场扮演的就是撑起全局的主持人角色，他给了我们四人后卫线非常有效的保护，宋可以做到和彼得一样的工作。”
　　这里说一下彼得-斯托利，场外的他犯案不少，所以也是出名的警察局常客，但在球场上的功绩不能因此抹杀。斯托利在07年《泰晤士报》评选的球场50大硬汉里排在第26位，他中场的指挥技巧、凶猛高效率的抢断和左右脚皆可的技术能力都为人称道，最终他在阿森纳踢了近400场正式比赛，为英格兰队出场19次，现在他和第三任夫人生活在法国。麦克林托克拿还很年轻的宋和斯托利相比，也的确表明喀麦隆人现在的技术水准，都已经让老前辈们惊叹不已。
　　还有一人也被舆论所肯定，那就是9月份才回到赛场上的罗西基，在缺席了20个月之后，捷克人的亮相给了球迷太多的惊喜，对阿森纳全队也有着难以估量的心理影响，小法就是其中之一，他特别乐意看到罗西基的归来，他相信罗西基会重新成为队内重要成员。
　　小法说：“托马斯可能是我最好的朋友，他受伤了近两年，很高兴能看到他回来，我那时真的很高兴，我从他那里学习到了很多东西，该如何学会坚强，如何保持信仰。他对他自己很自信，坚信自己还能踢足球。我认为他自己做得非常好，他能给你许多新想法，你可以通过他的视野，通过和他的接触，以及他踢球时展示的层次来让自己少走弯路，往前直线前进，能和他在一支队伍里真是件好事，他就象是我们新签下来的强人。”
　　(孟巍) 

