AC米兰回归442竟是球员提议 莱帅执教积分排史上倒数
　　记者张恺报道 不是最差，就满足了？难道非要向最差发展？贝鲁斯科尼高唱，不卖不卖，莱昂纳多接着唱，不辞职不辞职，球员最辛苦，踢完比赛力气都没了，只能说太吃力了太吃力了。
　　7轮9分排第10，在贝鲁斯科尼时代只比特里姆执教和卡佩罗回归后好一些，土耳其人7轮也是9分排第11，但进12球，是本赛季3倍，卡佩罗1997/98赛季7轮只有8分，排名第11，但进8球，是今年2倍。米兰史上最差在1981/82降级赛季，7轮1胜3平3负只得了5分，排名第10，进球1个，赛季末排名第14降级，教练是拉蒂切。
　　成绩面前不得不低头
　　莱昂纳多不幸地和这些悲剧写在一起，有他时运不济的因素，也有他自己无能的因素，总之这不是人们熟悉的米兰了。
　　助教塔索蒂强辩：“从上赛季开始米兰就不再精彩。可球队拼尽全力，确信自己能做得更好。市场没有气势如虹，可一些关键的球员还在。我们是碰到了困难，但把责任具体分配给每个人毫无意义，错误是所有人的。”
　　还是上轮助攻小罗的功臣、米兰新赛季表现最稳定的内斯塔说得实在，“亚特兰大都少一人了(米兰58分钟多一人作战，多尼退场后亚特兰大排出无锋的540阵型)我们还没超越，我们应该谦虚点，认识到我们太吃力了。千万别说一场平局解决了我们的问题，米兰的问题只有在获胜时才可以说解决了，尤其是面对10人的球队！我们进攻时太混乱，轻易丢球，给对手一大堆反击机会。球员和阵线之间的距离拉得太长，我们得找回来，更好地覆盖全场。”
　　这是对米兰开局最贴切的总结，不像莱昂纳多只会说，“米兰碰到重视边路的球队有困难……我们设想了一种进程，可没实现，被对手拖入另一种比赛。”边路软肋，这是对巴里、苏黎世就凸显的难题，却连续发生，要等到球员都呼吁改回442才迈出这一步，教练也太惭愧了。也难怪，莱昂纳多最初倡议433，联赛进行时说4312最适合，让他走回老套的意大利鼻祖442是有点难堪。但他也看到，只有回到这个阵型，西多夫在左加图索在右时，球队才好转，才获得艰难的进球与平局。
　　事到如今，他不得不承认，“442之下我们更结实，更平衡，覆盖得更好。迪尼奥在下半场出场，在最后的一些进攻机会中表现更有决定性，我知道他想首发，但……该歇歇了，恢复博列洛和博内拉等伤病之后，我们会很快具备竞争力。”两个信号，一，阵型442，西多夫出任左边前卫，时而套中组织进攻，防守时顾及边路。二，小罗替补，博列洛伤愈后是主力，和帕托搭档。
　　《米兰体育报》透露，上周末训练(本周一二休息)后，全体队员向教练建议走回442，有点像意大利在联合会杯惨败后队员齐呼吁打回442，卡纳瓦罗还说“这才是我们的起源”。媒体也认为，对米兰来说442确实在中路少了些创造力，但球员间、各线条间距离和位置更明确，球队更有整体感，先把防守的脆弱问题解决了，再谈进攻不迟。
　　莱奥变化有得有失
　　相比安切洛蒂，莱昂纳多有些明确的政策转变，一部分得到球员认可，另一部分让人摸不着头脑。
　　先说好的，他取消下午训练，训练都安排在上午10点，尽管球员有些睡眼惺忪，但整个下午和晚上都可以休息和自由支配；他取消体能训练，每练必有球，追求技术，巴西人的特点，让球员更轻松；只要欧战客场，他都要求在比赛当晚回米兰，避免了在客场过夜，球员拍手称快；两位专业助教马尔德拉和卡斯特拉奇每场都在看台上，在电脑前记录本方和对手的跑位、战术设置情况，而后分析得出数据，更科学容易让人接受；他从不接受专访，“我要说的会在赛前赛后的发布会上告诉所有人，干吗还要说？”拒绝参加电视节目等，给球员一个健康合格的形象。
　　再说模棱两可的变化，他坦言每场比赛前都习惯和老贝通电话交流，但不针对阵型，可有无这个必要呢？他排斥米兰曾经的理疗队伍，除按摩师博埃尔奇外换掉所有人，可球员的健康和体能状况没看到起色。他从不透露首发阵容，比赛前两个小时才告知，初衷是保持所有人的积极性，可这也会带来不安和懈怠，特别是到一周双赛时，部分重要球员理应得到休息。
　　最后，也是最体现他技术把握能力的一点，阵容制定。7场联赛他只在首轮打锡耶纳和次轮对国米保持了相同阵容，然后两轮都较前一场换了5个主力，接下来两轮换4个，上轮换3个。只有门将斯托拉里和内斯塔7场全首发，如果席尔瓦不受伤，也有相同待遇。
　　而边后卫，两边他都用了3个人，结果《米兰体育报》7场的14个评分中，只有3人次及格。他可以为自己强烈要求的边后卫没买到而抱怨俱乐部，可以大幅度实验，但27岁的安托尼尼至今一场未打，就说不过去了，这可是正宗的边路球员。同理，前场3人组每场必交接班，几个人翻来覆去用，也没效果，收回的迪杰纳罗欲望强烈，却1分钟没打过，米兰叫嚣的青年路线何在？
　　如果说给小罗找到了合适定位：打替补前锋，那最大引援亨特拉尔呢？4次首发278分钟没进球，平均得分5.3，谁都知道荷兰人是标准中锋需要传中给机会，现在边路是米兰最大缺陷，短期内让亨特拉尔变成博列洛学会为队友迂回，太不现实。博列洛正积极恢复，周日对罗马有望坐替补席，有他扯动，帕托才有进球和精彩表现，这不是偶然。怎么让亨特拉尔更接受米兰，是教练的工作内容，就像安切洛蒂对帕托的打造。总不能把球员摆在那，规定出进球期限。
　　作为新赛季欣慰符号，右边前卫阿巴特有望在442中赢得更多的先发机会，多一个中场轮换选择。

