卡佩罗变招造出左路双奇兵 英格兰重演穆里尼奥怪招
　　新浪体育讯　提前出线和主场对弱旅给了卡佩罗练兵机会，一些大胆用兵也在场上出现，赖特-菲利普斯和列侬同时首发，而下半时米尔纳也披挂上阵，卡佩罗给了这些边路选手尽情展现的机会。
　　赖特-菲利普斯打左路，是卡佩罗的临时变招，杰拉德在训练中受伤，意大利人于是打算试试新招，小赖特擅长右路，在切尔西踢过前腰，打左路倒是头一回。
　　上半时赖特-菲利普斯还在找感觉，下半时则渐入佳境。第60分钟，他左路带球内切，禁区外突然起脚低射，白俄罗斯门将对这记外脚背抽出的低球猝不及防，未能阻止其入网。这是小赖特的第5个英格兰进球，卡佩罗用他这样的右脚选手打左路正是此意：强调内切射门。
　　第78分钟米尔纳出场后踢左后卫，这是更大的意外。在利兹出道时他是前锋，一度是英超最年轻进球纪录的保持者，在纽卡斯尔和维拉转型边前卫，如今越踢越靠后。
　　卡佩罗用米尔纳打左后卫，一是阿什利-科尔受伤，再无其他左后卫人选换下布里奇，二是想尝试新的组合。米尔纳打左后卫主要用意是进攻，他和赖特-菲利普斯打出了相当好的组合效果。
　　米尔纳拉边吸引、小赖特便有了更多内切的可能，而第87分钟两人打出精彩配合，小赖特精妙直塞，米尔纳突入左肋后晃过后卫，可惜最后的推射打在立柱上弹出，两名左路的“客串演员”险些联手上演一出好戏。
　　这样的安排，穆里尼奥在切尔西也曾用过，罗本打左边锋、换上达夫打左后卫，用意是将这一侧的火力提升到极致，如今卡佩罗用米尔纳打左后卫，进攻效果也相当不错，当然前提是面对弱旅、防守压力不大。
　　在左路，卡佩罗的第一选择是杰拉德，米尔纳多次替补表现抢眼，是强有力的替补人选，赖特-菲利普斯也有机会，而以往麦克拉伦手下的爱将唐宁看起来已不太可能去南非，一方面他在俱乐部受伤淡出视线已久，另一方面在以往的英格兰比赛中并未给人留下什么印象，即使在俱乐部复出，向冲击世界杯席位已是难上加难，甚至还不如阿什利-扬的可能大。
　　(蒂普戴尔)

