世预赛-智利淘汰厄瓜多尔力助阿根廷 巴西平弱旅
　　新浪体育讯　北京时间10月15日凌晨，2010世界杯南美区预选赛最后一轮比赛展开多场争夺，巴西主场0比0战平委内瑞拉，法比亚诺单刀突破门将时摔倒，错过机会还险些被罚下。后卫米兰达被红牌直接罚下，吉尔博托-席尔瓦和卡卡分别射中立柱。阿根廷客场1比0小胜乌拉圭，获得第4直接出线。乌拉圭进入附加赛。
　　在上轮兵败玻利维亚之后，邓加做出微调，卡卡回到首发。吉尔博托-席尔瓦作为队长首发出场，后腰搭档是利物浦中场卢卡斯，法比亚诺则替换受伤的阿德里亚诺出场。开场后，委内瑞拉在客场并未完全被压制，两次前场定位球也给巴西防线制造不少麻烦。卡卡在左路被严密盯防，第9分钟，尼尔马还是错过了皇马中场传出的机会球。
　　委内瑞拉并未收缩防守，他们将战线推进到中场进行拦截。麦孔右路传中力量稍大，法比亚诺错过皮球。随后巴西获得角球机会，法比亚诺前点的射门被封堵。第20分钟，马尔多纳多的射门偏转后稍稍高出横梁。第26分钟，费利佩开出角球，法比亚诺混战中膝盖碰到皮球偏转向大门被没收。2分钟后，塞萨尔又将对方30码处的远射没收。
　　巴西人随后开始完全掌控比赛。第29分钟，法比亚诺25码处劲射高出。第32分钟，卡卡同法比亚诺踢墙配合后被绊倒在禁区弧内，卡卡拨出任意球，法比亚诺19码处劲射穿过人墙，但皮球擦左侧立柱偏出。第34分钟，拉米雷斯右路传中，法比亚诺远点头球攻门稍稍高出。随后塞维利亚前锋禁区内手球犯规又被黄牌警告。
　　第38分钟，法比亚诺脚后跟传球，麦孔禁区右侧横传，卡卡禁区边缘内射右下角被后卫封堵。第40分钟出现争议，卡卡传球，法比亚诺带球晃过门将维加时摔倒，慢镜显示双方并无明显接触，裁判拒绝判罚点球，但也未给假摔的法比亚诺出示第2张黄牌。随后尼尔马的射门偏出，阿朗戈头球攻门被塞萨尔飞身摘下。
　　第48分钟，卡卡头球摆渡，尼尔马15码处转身凌空扫射被维加没收。第53分钟，费利佩开出角球，吉尔博托-席尔瓦小禁区边缘头球攻门打中后点立柱弹出。随后维兹卡隆多对拉米雷斯战术犯规被罚黄牌。巴西第56分钟遭遇打击，米兰达争顶时肘击马尔多纳多被红牌直接罚下。阿朗戈任意球远射被塞萨尔扑出右上角。拉米雷斯25码处劲射偏出。
　　第65分钟，卡卡头球摆渡，麦孔禁区右侧边缘传中，法比亚诺11码处低射被没收。第70分钟，法比亚诺8码处接角球后头球攻门再度偏出。2分钟后，拉米雷斯禁区右侧边缘射门偏出。随后马尔多纳多25码处射门高出。第75分钟，尼尔马25码处低射被没收。2分钟后，刚刚替补出场的阿莱士左路传中，尼尔马小禁区前头球攻门偏出。埃拉诺换下拉米雷斯。第92分钟，卡卡禁区左侧的弧线球射门打中远角立柱。
　　巴西出场阵容(4-4-2)：1-塞萨尔；2-麦孔，3-米兰达，4-路易松，6-费利佩(76',17-阿莱士)；10-卡卡，5-卢卡斯，8-吉尔博托-席尔瓦，7-拉米雷斯(78',15-埃拉诺)；9-法比亚诺，11-尼尔马
　　秘鲁主场1比0小胜玻利维亚。第38分钟，秘鲁队长索拉诺任意球直接射门擦柱偏出。随后玻利维亚中场里维罗累计两张黄牌被罚下。第53分钟，拉米雷斯传球，法诺低射破门。但他随后挑衅对手被边裁发现，结果他也被罚下。不莱梅射手布雷诺险些为玻利维亚扳平比分，但秘鲁门将巴特隆最后时刻救主。
　　厄瓜多尔客场0比1不敌智利。厄瓜多尔需要3分来争夺最后的出线资格。基多体育中场门德斯在半场最有威胁的射门被扑出。已经获得出线权的智利更加游刃有余。第52分钟，比达尔传中，苏亚佐小禁区前劲射破门。此后智利浪费数次机会锁定胜局。第83分钟，智利后卫富恩特斯被卡斯蒂略铲倒，巴拉圭裁判直接将后者罚下。厄瓜多尔的失利也让阿根廷和乌拉圭减轻压力。
　　巴拉圭主场0比2不敌哥伦比亚。第62分钟，拉莫斯接阿尔梅罗传中先拔头筹。第80分钟，罗达勒加禁区前劲射0破门为哥伦比亚锁定胜局。(斯科)

