国米战热那亚必有暴风雨 66岁老人起诉遭莫拉蒂窃听
　　记者张恺报道 国家队比赛日，莫里尼奥休养生息，这段时间即便他的二线队在友谊赛输给乙级的皮亚琴察，几个一线队球员一个比一个差劲，他也不开口。
　　即便谢甫琴科指责“他以为我是走阿布的后门来的所以不用我”，即便费拉拉和安切洛蒂两人在电视节中一前一后地讽刺，“我可真想被莫里尼奥指教一下啊”，“如果莫里尼奥是耶稣，我绝对不当信徒”，狂人也不做回应。可这是暴风雨前的平静，等待联赛前的新闻发布会吧，狂人会像洪水泄闸般报复。
　　故人只有克雷斯波
　　作为周六对手，热那亚老板普雷茨奥西语气折中，“我不认识他，只在电视上看过他。我挺喜欢他的个性，我主张人要有不同风格，尽管他的某些言论我也搞不清什么意思。我认为，他在当众的那一套背后是有自己战略的。”
　　狂人知道自己是个娱乐明星，上周三他参加Canale5的电视节目，观众达600多万，收视率27.4%，自己到哪都有这影响力，但能像普雷茨奥西那么理解自己的不多见。当然，他不会就此给对手留情面，冠军杯前的胜利大过天。周六晚，同为头名的桑普将少有的把掌声送给同城死敌热那亚，希望他们在主场绊住国米，德尔内里的1比0为加斯佩里尼开了个好头。
　　与去年交锋相比，今年多出几个焦点人物，米利托和蒂亚戈·莫塔战老东家本令人期待，偏偏两人都因伤缺席。上轮险胜乌鸡，米利托右腿拉伤提前退场伤情严重，还将缺席下周二对基辅。热那亚新晋意大利国脚博凯蒂说：“他们不在太好了，可国米球星太多，顶替不是问题。”普雷茨奥西笑道：“真是天意，老天决定不让迭戈和莫塔对我们出场。如果他们出场，那真是太奇怪了，说实话他们出场我也会浑身颤抖的。”
　　可玩具大亨随后强调，“但有一个人会出场，那就是克雷斯波！他不在我们两家的交换交易里，但对我们非常重要。交易里的年轻人法蒂奇也受伤不能打了。”由交换想到了两家的友谊，普雷茨奥西早向莫拉蒂发出邀请，“90分钟内我可是你的敌人……我们的感情由来已久，和生意关系不大，基于我们互相的尊重。”
　　热那亚自信团队取胜
　　上任6年将热那亚带回甲级的老板评论两队时找到了突破口，“如果是单个的球员比拼，那我们一丁点机会都没有。但要比整体组织和团队力量，我们有的打。如果只看我说的这两点，我们取胜的几率更大。”
　　拼整体，确实是热那亚的优势和仅有突破，国米的新面貌尚未完全出炉，米利和托莫塔两个被狂人盛赞的能控球球员缺阵，使得国米中前场技术含量下降，这从他们对喀山红宝石和乌迪内斯的场面可看出。热那亚靠积极跑动和严密组织打了第4个年头，核心球员换了几番，球队表现和成绩不变，今年多出欧联杯，他们还在联赛比去年多出1分，追平史上最佳开局，进球和国米并列最多，进球人数最多，都说明他们在球队构建上领先国米一步。
　　主力边锋斯库利透露：“与其说阵型有用，不如说加斯佩里尼的足球思维激发了我们。谁到热那亚都会明白，我们就要比对手多进一个球。就算对乌迪内斯和瓦伦西亚两场失败，我们也用这个路线赢得了掌声。谁要说热那亚不想拿欧联杯冠军，那真是不了解我们！”今年1月在杯赛被国米淘汰出8强，加斯佩里尼曾说杯赛不是目的需要放弃，而现在他们做好了几线开战的准备。
　　论集体作战、个体为他人的牺牲奉献，国米可能略逊，但身体素质和球星能力在亚平宁内战绰绰有余。伊布的论断“巴萨伟大，国米不。国米能解决比赛的球员太少”在欧洲层面站得住脚，在意甲还不至于。
　　莫里尼奥要为手头的球员掰指头算算，斯坦科维奇和齐伍由于在国家队停赛提前归队，卢西奥和萨穆埃尔都未被征召，一直训练，埃托奥参加了上周末喀麦隆3比0多哥的外围赛，在球队获得世界杯出线权后得到了缺席对安哥拉友谊赛的许可，周三就回到意大利(斯内德也同期返回)，都是好消息，但也是必须的消息，他们是国米的铁定主力，必须要为联赛和冠军杯惜力。尤其是埃托奥，累死也要出场，否则前场无人，这是莫里尼奥一手给自己缔造的悬崖。
　　国米前后院同时失火
　　上周六与皮亚琴察友谊赛，小曼奇尼、夸雷斯马、阿瑙托维奇首发三前锋非常差劲，1比2输掉，小曼奇尼打进点球。阿瑙托维奇作为重点观察对象令人失望，此前在训练中他就让莫里尼奥愤怒，莫拉蒂希望以900万欧元将其买断的意图也在事实和狂人的否决后动摇。按合同，他要有4场45分钟以上的出场就自动转会国米，莫拉蒂掏钱，现在看来，不可能了。
　　在《米兰体育报》统计的意甲“被浪费资源”中，小曼奇尼、夸雷斯马和苏亚索赫然在列，三人年薪都是350万，联赛分别出场1分钟、60分钟和18分钟。小曼奇尼的经纪人公开“谁有报价快提”，巴里来打听夸雷斯马，同时在莫里尼奥授意下，国米和拉齐奥谈潘德夫转会。洛蒂托同意明年1月放人，340万欧元＋若干年轻人。
　　想到明年非洲杯埃托奥缺阵，这么多前锋不堪用，国米还真需要补充前锋。但莫里尼奥一年多点就废掉这么多人———克雷斯波憋足了劲周末让他好看———究竟谁在他手下才行呢？
　　前院发愁，后院起火，塞萨尔的妻子苏珊娜在博客中写明曼联有意拿2200万欧元抢购巴西门将，塞萨尔借此“要挟”国米加薪，认为目前的350万不够，要和布丰同等待遇，至少500万，经理布兰卡连忙稳住，“会马上跟他谈续约。”英伦又传来消息，朴茨茅斯有意买回蒙塔里，加纳国脚对乌鸡一战饱受国米球迷谩骂，下场时泪流满面，萌生退意绝非偶然。再加上喊着走人的维埃拉，国米看起来满目疮痍，一边组建一边维修。
　　莫拉蒂也没好过多少，上周末66岁贝尔加莫(电话门前和帕伊雷托联合指定裁判的莫吉系统分子)，在电视机前公开宣称，“遭受国米高层的跟踪和电话窃听”，欲起诉国米要求民事赔偿。莫拉蒂回答简单，子虚乌有。此事随即不了了之，但电话门后维耶里等人先后透露国米高层有窃听行为，对莫拉蒂的形象总不是好事。
　　周六，冠军杯停赛的巴洛特利和埃托奥搭档成为必然。巴洛特利又不是个省油灯，个性是隐藏的炸弹。他为冠军杯的红牌道歉，与球队和解，但意大利对他的侮辱在加剧。意大利语的维基百科网站上，对巴洛特利的解释是“黑色垃圾”，可见对他的歧视是大范围的。他能否撑得住，在场上做出正确回应，很难说。
　　而拿到世界杯门票的斯坦让球迷放心，“我不能把教练所有布置告诉你们，但相信我，莫里尼奥正给予这支球队强有力的指挥。”

