利物浦两笔离奇“交易”均遭否 贝帅因何与卡佩罗结仇
　　新浪体育讯　国际比赛日结束，各国球员将陆续回到俱乐部，利物浦主帅贝尼特斯有一堆麻烦要处理，杰拉德以及不少转会传闻……，与此同时，红军的外资谈判也在继续。
　　周末就要打比赛了，但杰拉德却受伤了，这让贝尼特斯和卡佩罗结下了“梁子”。英媒披露，贝尼特斯对英格兰主帅的做法十分愤怒，在和乌克兰的比赛中，杰拉德因为腹股沟问题提前被换下，没想到在与白俄罗斯赛前，卡佩罗要求杰拉德必须参加训练，而且还是强度不小的10对10训练赛，结果利物浦队长只练了10分钟就受伤离场。
　　卡佩罗对此事轻描淡写：“没什么大不了，他两三天就能恢复，之前杰拉德认为他没事，但练了10分钟后就感觉有问题。”
　　意大利人这番话无法平息贝尼特斯的怒火，利物浦方面不解的是，英格兰队在处理受伤球员时为何这么轻率。周末就有联赛要踢，杰拉德能否赶上成了未知数。
　　这不是贝尼特斯第一次对卡佩罗感到愤怒，去年11月，杰拉德肌肉拉伤，但卡佩罗强硬的命令他必须到英格兰队报到，并接受英格兰队医检查。显然，意大利人认为利物浦队长有诈伤嫌疑，这一度让贝尼特斯气愤不已。
　　另一名利物浦球员也在国家队遇到麻烦，沃洛宁和教练米哈伊利琴科发生冲突，后者称利物浦前锋身体不达标，但当地媒体报道，两人之间存在矛盾，这只是弃用的借口。
　　在转会市场方面，一些传闻困扰着利物浦。首先是阿格尔离队的“消息”，德国媒体称门兴格拉德巴赫希望租借丹麦人。不过贝尼特斯已经做出了回应，利物浦不会放走阿格尔，一方面丹麦人刚伤愈复出，球队希望他出力，另一方面红军后防近期表现不稳，中卫尤其缺人，以阿格尔的能力完全可以成为轮换棋子，贝尼特斯此际不会自行削弱防线厚度。其次是利物浦收购赫斯基的传闻，英格兰黑塔想离开阿斯顿维拉，据称红军和富勒姆都感兴趣，但实际上贝尼特斯并未考虑过赫斯基，倒是近来表态想来红军的德国前锋克洛泽，有可能引起他的兴趣。
　　另外，中东财团收购利物浦股份的谈判已近尾声，美国老板之一的吉列很可能卖掉他手里50%的股份。F6公司和法沙尔-宾-法赫德-宾-阿布杜拉赫王子表态称，谈判已经进入最后阶段，收购即将完成。
　　(李普利)

