AC米兰全能战士竟离奇被废 2008受伤要等2010年复出！
　　新浪体育讯　博内拉这个名字已经逐渐被AC米兰球迷淡忘，在2008年11月30日3-0战胜亚特兰大的比赛之后，博内拉进行了一个简单的疝气手术，而根据最新的消息，人们再次见到健康的博内拉出现在赛场上，将是2010年的事情了，一次简单的伤情，休战期居然跨越3个年份，只有AC米兰的队医才能解释这是怎么回事。
　　博内拉虽然从不是AC米兰某个位置上稳定的主力，但他是AC米兰后防线上的多面手，无论是在蒂亚戈-席尔瓦受伤之际，还是在几个边后卫一个比一个表现更差之时，莱昂纳多都很怀念博内拉，实际上在手术之前，上赛季意甲前14轮，博内拉11次首发，已经占据了很重要的位置，当时博内拉在意大利国家队尽管不是主力，却也始终是大名单的常客，但现在莱昂纳多和里皮都不得不暂时忘记这个名字了。
　　这是上赛季AC米兰臭名昭著的队医马纳拉留下的后遗症，除了博内拉，上赛季在加图索(韧带断裂被误诊导致带伤继续踢比赛)、内斯塔(腰椎间盘突出被误诊)、卡拉泽、博列洛等人的长期受伤均拜他所赐，卡卡在巴西队时也公开抱怨了队医，本赛季AC米兰调整了队医结构，戈齐尼成为了首席队医，马纳拉被架空，情形好了很多，不过AC米兰仍要继续为马拉纳的错误埋单。博内拉的伤情很简单，但马纳拉的诊断反反复复，博内拉曾经在今年3月复出打了几场比赛，但受伤病的影响完全不在状态，不得不回去再动手术，可悲的是，在受伤之前还是“未来力量”的博内拉，等到2010年伤愈后，将成为一名29岁的老将了！
　　(沈飞)

