中国KG送“毒瘤”耻辱一帽 一数据竟超易建联当年
　　新浪体育讯　当哈里斯带着东莞的投手们一次次命中三分球的时候，他们总是会不自觉的去望一眼篮下的7号。因为在这场艰苦的胜利中，身披7号球衣的张凯才是他们投篮信心的来源。
　　在第三节还剩不到5分钟的时候，北京外援琼斯在低位背身单打，在用一个非常漂亮的转身甩开防守后他直接杀到了篮下准备投篮得分，但这次投篮却被对方的一名球员直接将球盖掉，而直到东莞拿到球发动反击的时候，琼斯才看清楚那个球员的背后号码。
　　因为打法太独而被叫做“毒瘤”的琼斯显然没有想到在CBA的本土球员中会有这样的弹跳强人，而更没有让他想到的是本场比赛这个球员频频在他头上抢走篮板球，这个7号球员就是被是球迷称作中国KG的张凯。
　　第二节的一次进攻中，邱彪侧翼的突破在哈里森的干扰下没能命中，此时张凯从人群中高高跳起，抢到篮板球后二次进攻得手。而就在下一次进攻中，当队友再次投篮偏出时，又 是张凯拼到了前场篮板球，帮助东莞重新夺回了进攻机会。
　　仅仅用了不到两节比赛的时间，张凯已经拿下了10分和6个篮板，而更令人感到惊讶的是，这6个篮板球中有4个是来自于前场。面对弹跳男琼斯和步行者旧将哈里森，张凯展现了自 己惊人的弹跳和拼抢能力，而在他的帮助下东莞将分差从15分缩小了6分。
　　在篮板球上占优势的球队无疑能在赛场上掌握更多的主动权，而今天张凯就是那个帮助球队重新夺回主动权的关键，他的每一个前场篮板都为球队增加了一次进攻机会，同时也让队友们在投篮的时候更有信心。
　　全场比赛张凯贡献的23分只能排在全队第三高，但是他的13个篮板球，尤其是那7个前场篮板却成为球队能够最终获胜的保证。在这场艰苦的逆转中，张凯绝对可以称得上是幕后英雄。
　　其实今天还不是张凯最精彩的演出，就在上一轮与陕西的比赛中，虽然最后东莞输给了对手，但是张凯却贡献了33分和16个篮板的大号两双，而这16个篮板中竟然有10个是前场篮板，要知道即使是当年的易建联也没能有过这样惊艳的表现。
　　本赛季张凯的场均技术统计是19.1分和10.4个篮板，而他场均4.26个前场篮板已经能够排在了所有球员的第9位，在国内球员中也只有辽宁的李晓旭排在他前面，而两人的差距也只 有0.16个。
　　在桑普森一直受伤无法出战的时候，张凯已经成为了东莞的内线守护神，而在这个漫长的赛季中他的作用无疑将更为重要。

