处子秀对亚洲球员留洋很重要 郑智立足苏超迈重要一步
　　新浪体育讯　过去的08-09赛季，郑智的名字几乎被人淡忘，11场英冠联赛1个进球，甚至比他刚刚登陆欧洲的06-07赛季还差。刚刚伤愈复出、且一个夏天没有经过系统训练，也难怪凯尔特人球迷认为球队签下郑智，不过是为了在中国多卖几件球衣。
　　让所有人都出乎意料的是，郑智的开局相当不错，虽谈不上完美，但足够优秀，凯尔特人在德比输给死敌流浪者，郑智的表现是唯一的亮点。当然，由于同为黄皮肤，且位置相同，这也使苏格兰球迷不由得总是拿郑智和本赛季刚刚离队的中村俊辅相比。
　　中村的苏超处子赛季的确是相当抢眼的，加盟的首场比赛，他就被评为当场最佳球员，赛后得到了教练斯特拉坎、队友以及球迷的一致好评。那个赛季，中村在38场中打进6球，帮助凯尔特人夺得了赛季双冠王，同时还赢得了苏超足球先生的荣誉，这也是亚洲球员第一次在欧洲获得联赛最佳球员的称号。
　　此后的两个赛季，中村又帮助凯尔特人蝉联冠军，还被选为凯尔特人队长。而在06-07赛季欧冠小组赛，中村甚至一记石破惊天的任意球，助凯尔特人主场1-0擒下曼联，首次打进欧冠第二阶段淘汰赛。
　　可以说，郑智要想赶超中村的这些成就，很有些不切合实际。不过，就此给郑智的苏超前景打上问号也为之过早。要知道，郑智和中村一样，有着赖以成功的基础。首先，是郑智经过了三年英格兰联赛的洗礼，这对于一名成功的留洋球员是相当重要的。同在凯尔特人队中的日本中场水野晃树的第一次首发比郑智更出彩，他甚至收获了一个进球，可如今怎样呢，这名日本国脚甚至在大名单都进不了。
　　对于这种情况，朴智星曾经对其师弟们说过，他能够在曼联站住脚，与在埃因霍温的锤炼分不开。而中村在加盟凯尔特人前，恰好也在意甲雷吉纳踢了三年。在低一层联赛的摸爬滚打，相当有助于球员的成长，中村通过意甲进一步加强了他的组织能力，而郑智也通过英冠，抗冲击力大大加强。苏超德比制造点球，就在于郑智敢于拿球突破，这说明郑智已在英冠联赛建立了信心。
　　其实，打好处子秀对亚洲球员是相当重要的，像朴周永就依靠处子战一举奠定了自己的主力位置。在上赛季摩纳哥对阵洛里昂的比赛中，23岁的朴周永一传一射，帮助球队获胜，如今他已成为了摩纳哥不可撼动的主力。而郑智踢好处子秀的意义在于，凯尔特人球迷本就对莫布雷夏季没能引进大牌球星不满，郑智只是出气筒而已，如今能够在苏超德比这样的一流对抗中表现不俗，自然有利于莫布雷在今后的比赛中大胆使用郑智。
　　通过这场德比，郑智至少给自己留出一个月的主力机会，而这也是至关重要的，因为在冬季转会时，另一名亚洲球员，韩国国脚寄诚庸就将抵达。寄诚庸有些类似利物浦中场杰拉德和国米中场斯坦科维奇的角色，不仅奔跑能力出色，经常后插上，同时在中场调度和斜长传转移上，也在韩国年轻一代中是首屈一指的，这也使他有了“亚洲杰拉德”的美誉，如今他已在韩国国家队中牢牢地占据了主力中场的位置。
　　寄诚庸的到来对郑智绝对是个巨大威胁。他和郑智的风格比较像，都属于那种既能组织又非常勤奋的球员，唯一稍弱一点的恐怕就是这名韩国小将的得分能力比郑智稍差。目前这种情况，对郑智来说，是真正的“前有堵截，后有追兵”。
　　当然，郑智从来就不是一个怕竞争的人，这从他踢球以来的履历就可见一斑。可以预见的是，郑智或许达不到中村的高度，但一个健康的郑智，绝对会达到中国球员在苏超的一个新巅峰。郑智已经有了不错的开始，他的启航赛季，让我们拭目以待。(我爱我家)

