唐正东获得天大喜讯 软骨再生一个月后就可复出
　　本报记者王康报道 要是一个月后，突然看到唐正东上场，你可别觉得奇怪，因为在上周二从鼓楼医院的骨科部那传出了一个好消息，那就是唐正东的软骨有生长迹象了。
　　已经六个月了，唐正东远离了球队和球迷，整日陪伴他的就是教练李长山和无球训练，不能参加比赛，不能与队友一起征战球场，一度让小唐感到失落：“说不难过肯定是在安慰自己，我很想上场去打球。”不过，在12月23日，小唐去找鼓楼医院的骨科专家蒋青复诊，本以为又是一次例行的检查，但小唐最终得到的却是一个天大的好消息。“医生告诉我可以上量了！”唐正东简单的一句话，掩盖不了他的欣喜。
　　之前的几次检查，小唐拍的片子上显示他的膝盖移植的软骨和自身组织之间没有任何生长的迹象。但那天当小唐将片子拿给蒋青看时，却得到了几乎相反的诊断，蒋青表示：“相比前段时间，他的膝盖已经有了很大的改观，至少现在已经看不出水肿了，这就意味着移植的软骨目前已没有排异现象。”
　　得知这一消息后，南钢俱乐部和省体育局碰头研究，针对唐正东的下一阶段恢复拿出一个方案来，之前给小唐安排的训练都是无球训练，主要是做作上肢运动，以治疗为主，训练为辅，但现在发现他的软骨有生长迹象，就慢慢的改为训练为主，治疗为辅。
　　尽管目前还无法完全把握唐正东膝盖的现状，但他自身近来的感受足以说明伤病是在一天天好转。“我现在感觉好多了，发力时没那么疼了，膝盖的弯曲幅度也比以前大了。”小唐还表示，“现在恢复训练可以上量了，之前一直不敢做的局部专项训练也可以进行，但强度和幅度都要从小到大。”
　　对于小唐是否能够在本赛季复出，江苏领队骆国明说：“现在一切还都不好说。”小唐自己也表示，“蒋青医生让我先从一些专业的训练开始，先练练篮下技术，找找状态，练过一点时间后再看看膝盖的反应。”
　　联赛已经过去19轮了，江苏在没有小唐的情况下还占据着联盟第三，现在小唐的膝伤又出现了转机，如果一切顺利的话，一个月后小唐重返球场时，那时的江苏将会变得更强大。

