巴西豪华锋线竟被已死弱旅零封 是什么逼卡卡掌掴对手
　　新浪体育讯　巴西队主场对委内瑞拉的比赛，在邓加看来，这是一场必须取胜的比赛。但即便派上了多名主力，五星巴西还是没能拿下已经无缘出线的委内瑞拉。
　　其实，对于巴西队来说，本场比赛并不存在太大的压力。塞萨尔、麦孔、吉尔伯托-席尔瓦、卡卡、法比亚诺五大主力的出场，更是令主教练邓加志在必得。然而，事情却并不像邓加想象的那般顺利。比赛的前20分钟，巴西队甚至没有一脚像样的打门。反倒是委内瑞拉的马尔多纳多在第20分钟完成了双方的第一次打门。巴西队的第一次射门，是在第29分钟，法比亚诺接尼尔马的传球，外围远射高出。
　　比赛开始半小时后，巴西队才真正的掌控了比赛。但无论是卡卡还是法比亚诺，都无法敲开对方的球门。第40分钟，法比亚诺突入对方禁区，但他的假摔却被秘鲁主裁判卡里里奥放过了。第45分钟，若不是塞萨尔一次神勇的扑救，巴西队的球门很可能先告失守。
　　下半场，巴西队加强了攻势，但委内瑞拉的球门仍然没有被攻破。第48分钟，尼尔马接卡卡头球摆渡，凌空抽射被对方的门将贝加没收。第53分钟，吉尔伯托的头球击中了立柱。此后，尽管巴西队对对方的球门轮番轰炸，但仍然无法得分。随着补时第2分钟，卡卡的禁区内射门击中远门柱，巴西队不得不接受了一场0-0的平局。
　　在本届世界杯预选赛中，这已经不是巴西队第一次在主场无功而返了。如果说0-0战平阿根廷是一场势均力敌的较量的话，那么分别与玻利维亚、哥伦比亚和委内瑞拉互交白卷，这样的成绩就很难令人满意了。在18场预选赛中，巴西队只丢了11个球，是南美10支球队中最少的，邓加对此功不可没。然而，出身后腰的邓加，在破密集防守方面显然还欠缺一些火候。本场比赛，尽管拥有卡卡、法比亚诺、尼尔马这样豪华的锋线，但在久攻不下的情况下，巴西队还是选择了通过麦孔这一路向中路起球，打法显得相当简单。而这样的战术，在委内瑞拉队面前，根本无法奏效，身高只有1米80的守门员贝加，总是轻松的将球摘到手中，并且上半场还表演了一次胸部停球，化解巴西队的射门。
　　围攻但无法破门，难免使巴西队的球员产生急躁的情绪。今天在赛场上，发生了这样的一幕：第79分钟，卡卡中场右路高速带球，被对方铲倒，怒不可遏的卡卡掌掴对方后卫的面部。主裁判卡里里奥息事宁人，只向铲球犯规的5号博阿达出示了黄牌。如果不是主裁判的手下留情，卡卡很可能成为巴西队又一名吃到红牌的球员。众所周知，卡卡是职业球员的典范，人们似乎无法想起来卡卡在什么时候还如此愤怒过。那么，是什么令卡卡出离愤怒呢？也许，更想知道这个问题的答案的，是邓加。
　　(比切多尔)

