意大利虽出线世界杯名单才定一半 最后10席引强人之争
　　新浪体育讯　在一个并不十分难打的小组，意大利最终晋级了世界杯决赛圈，不过与去年的欧洲杯预选赛阵容相对固定不同，从现在到世界杯开始的这段时间里，意大利国家队的阵容还有很大的变数。自联合会杯的惨败之后，里皮就开始酝酿国家队的换血，克里希托、博凯蒂、达戈斯蒂诺、甘贝里尼等新人逐渐在国家队得到了崭露头角的机会，但换血计划依然头绪繁多。
　　先看目前这支国家队谁的位置是稳固的，门将位置上布冯毫无疑问，后卫线上的卡纳瓦罗、基耶利尼、格罗索、赞布罗塔同样位置稳固，中场卡莫拉内西、皮尔洛、德罗西、马尔基西奥，前锋线上的吉拉迪诺、亚昆塔、G-罗西、迪纳塔莱，都肯定入选世界杯阵容。这一共是13个人。世界杯23人大名单中，还有10个名额处于未定状态，目前的意大利国家队中，有一些固定的替补，没有一个位置稳固的。
　　此外，门将位置上，马尔凯蒂、德桑克蒂斯、阿梅利亚是最有机会竞争剩余两个门将位置的，中后卫位置上，甘贝里尼、博凯蒂、莱罗塔列是最有希望竞争替补名额的，但甘贝里尼在国家队的表现比在佛罗伦萨差了一大块，莱罗塔列在尤文图斯都是替补，博凯蒂经验欠缺，各有各的问题，在这个位置上，本赛季异军突起的巴里小将拉诺齐亚、乌迪内斯的科达、热那亚的莫雷蒂都有希望，相比之下，尽管舆论在疯狂呼吁内斯塔重返国家队，但AC米兰的13号回心转意的希望不大。
　　在边后卫的位置上，克里希托、多塞纳和桑顿是进入里皮视线范畴的人选，不过其中多塞纳在利物浦已经打不上了，在联合会杯之后，已经逐渐淡出了国家队名单，而且由于赞布罗塔状态呈下滑趋势，这些人又都更擅左路，能打右边的莫塔以及能客串后卫的桑普多利亚中场马乔、AC米兰中场阿巴特也有希望搭上末班车。
　　中场加图索状态急剧下滑，不过里皮可能会看重他的经验，而阿奎拉尼的伤病、蒙托利沃的糟糕表现，让他们两人逐渐淡出，达戈斯蒂诺、帕隆博等在联赛中表现出色的球员已经逐渐成为国家队替补名单中的常客，帕尔马的加洛帕、利沃诺的坎德雷瓦、卡利亚里的德塞纳有可能成为惊喜。此外，国家队也需要擅长在边前卫的球员，作为卡莫拉内西的替补，除了前面提到的马乔之外，桑普多利亚的曼尼尼、热那亚的梅斯托都在联赛中有不俗的表现。
　　在前锋线上，托尼如果不在冬天离开拜仁并重新找到状态，里皮再欣赏他，他也将无缘国家队；卡萨诺更是已经被里皮关在国家队大门之外。帕奇尼在意甲中表现稳定，不要忘记阿毛里，意大利人一直在盯着他何时入籍，但亚昆塔的频频进球以及阿毛里本人的长期球荒，让里皮对他的兴趣大大下降。反倒是托蒂又重新敞开了重返国家队的大门，因扎吉本就不算是里皮在国家队的爱将，至于皮耶罗，如果在尤文图斯的情形不改变，2006之夏将成为他最后一次在世界杯的亮相了。
　　边锋位置上，一个迪纳塔莱还不够，而拉齐奥的福贾机会已经不大了，夸利亚雷拉、马尔基奥尼、佩佩都有机会竞争一到两个名额，其中佩佩曾经是里皮“二进宫”初期的爱将。
　　(沈飞)

