意甲抑郁症流行猛于虎 布冯维埃里格罗索竟均有抑郁史
　　记者王庆报道 布丰又要手术了，他承认左膝盖前侧半月板断裂，治疗是迟早的事。但国家队队医卡斯特拉奇表示门将位置特殊，带着此类伤也可以打出顶级水平，因此布丰犹豫了，他想在12月初尤文对国米的大战后再手术，休息两三个月后于明年春天冠军杯淘汰赛复出。布丰身体有恙不是第一次，新的话题是他抛出的精神方面的创伤，这比身体受伤更难治愈和恢复。
　　布丰曾说意大利是个奇怪的国家，“人们羞于向其他人求助，我则不然。”他还坦言2004年欧洲杯后和2005年被卡卡踢断肩膀重伤后患上抑郁症，“我对自己说，当不当布丰又能怎么样，我泄气了。”
　　抑郁症，越来越流行的字眼，意大利健康协会研究调查显示，每10个意大利人中至少有1人是患者。足球界太多了，维耶里2006年世界杯遭弃又没球队要他时说，“痛苦极了，想告别我生命中最喜爱的东西：足球。”西索科说：“最近这次伤病让我极度抑郁，我一个人根本走不出来。”
　　阿德最典型，“父亲去世后，我开始抑郁，只有酒精能开解我。”上周在巴西他又开口：“在国米最后一段日子难受极了，有时我都不敢睡觉，为了第二天准时去训练。国米不让我过自己的生活，逼我住在训练营，对外就说我腿有伤，我受不了。我知道莫里尼奥很看重我，但只有回巴西，我才能找回快乐。”
　　抑郁症侵袭，但意甲只有锡耶纳一家俱乐部在教练组中配备心理医生，乌迪内斯只在青年队有，国米两年前还有，但被莫里尼奥废黜，米兰实验室著名的“精神房间”随心理学博士德米凯利斯赴切尔西而名存实亡，尤文多年来只靠队医组的精神科专家阿格里格拉解决所有问题，缺乏针对性，不健全。
　　意奥委会医学研究院女博士费拉里针对人们对心理医生的抵触开讲，“谁说去找心理医生的都是疯子？心理医生不会带来不妥，他们不是巫师，像体能教练训练你的身体一样，他们训练你的大脑。
　　我常听到运动员以价格太高拒绝，可我们的医师都是免费的！”
　　费拉里欢迎所有意大利运动员“就诊”，称足球裁判是他们的常客，“可球员从不来。他们很富有，我们是要收费的，这构成阻碍吗？你们看，阿德和皮耶罗在父亲去世后的重生就是心理治疗的结晶。这跟身体受伤一样，有人勇敢面对，有人逃避，有人就此沉沦。其实就是一种自我解压和期待的方式。”
　　足球界不乏心理治疗成功的案例，比如西米奇赞扬米兰的“精神房间”的作用，帕尔玛在帕玛拉特破产的赛季(2004年)聘用托尼亚齐，此人为甲乙级100多名球员做过心理治疗，他当时免费为帕尔玛工作，“小伙子们都觉前途渺茫，我主要在团队和心理动力方面着手”，那个赛季帕尔玛仅以1分之差排在国米之后位列意甲第五。
　　托尼亚齐还有个贵客：格罗索，有时两人还通过SMS沟通。“世界杯前几个月，法比奥不认为自己能进国家队。一次在奥林匹克比赛时，我看他望着观众席吐舌头，我知道他在想‘这下完了’。几个月的沟通后，我知道他绝对不会罚丢柏林的最后一个点球。”
　　心理医生这么重要，米兰和罗马也会马上聘用专职心理医生，热那亚请了兼职的。意大利7家球会在青训系统中有心理医生，只有亚特兰大一个在甲级。费拉里博士讲述：“心理调剂对青少年更关键。他们的肤色、信仰、出生地不同，告别父母离开家乡，很容易多想，我们要教会他们学会生存，学会体育价值和道德，踢球是他们的最大的快乐。

