意大利全场山呼海啸一个名字 里皮为他与全世界为敌！
　　新浪体育讯　意大利3-2艰难逆转了塞浦路斯，吉拉迪诺的帽子戏法救了里皮，否则的话，塔尔迪尼球场全场“卡萨诺、卡萨诺……”山呼海啸的喊声很可能让“银狐”疯掉，既便如此，里皮在赛后新闻发布会上还是发了怒，确实，尽管在卡萨诺的问题上，里皮极不愿意向媒体低头，但如果意大利这种状况不改变，从现在到世界杯结束，这个名字恐怕一直还会让里皮继续烦下去！
　　但卡萨诺这个名字之所以被提出，媒体有媒体的理由，意大利缺少卡萨诺这样能够在前场拿住球，传出球的球员，迪纳塔莱的技术不亚于卡萨诺，但他是个射手，意大利国家队并不缺少得分点，真正缺少的卡萨诺这样的传球手，这也是为什么迪纳塔莱在国家队表现平平，而国家队前锋线进球不多的原因。
　　里皮和卡萨诺较上了劲，关于他，里皮的最后一次表态是：“我召不召他，请你们尊重我的选择。”一开始，里皮是觉得卡萨诺不好管理，实际上无论是在特拉帕托尼还是多纳多尼的国家队，卡萨诺都从未令人失望，而对于里皮的不征召，卡萨诺也从未“开炮”，但事情到了现在这一步，球员好不好管理，已经不是关键的问题了。在里皮眼里，卡萨诺已经成为了那些反对他的媒体的代名词，这也是他誓死不召卡萨诺的最重要原因，现在，甚至连与卡萨诺走得很近的桑普多利亚射手帕齐尼似乎都失去了国家队的位置。
　　里皮与媒体的关系一向不好，而媒体对里皮也的确有些苛刻，上届世界杯预选赛客场战平苏格兰，在媒体的重压下，里皮大庭广众下骂记者“王八头”；而在多纳多尼在任时，媒体就已经披露了里皮和意大利足协关于欧洲杯后取而代之的秘密协议……现在要想让卡萨诺入选国家队，媒体就此闭嘴还有希望，否则，里皮会和媒体对着干到底，就像特拉帕托尼2002年誓死不带巴乔进世界杯，2004年誓死不带吉拉迪诺进欧洲杯一样，与多纳多尼不同，里皮从来就不是一个向媒体低头的人。
　　但从战术的角度上，意大利真的需要卡萨诺这样一名球员，今天意大利排出的4-3-3阵型中，吉拉迪诺、夸利亚雷拉、G-罗西，他们当中没有一个是能够像卡萨诺那样串联中前场的，这也造成了本场意大利队中前场的严重脱节，只有当塞浦路斯领先收缩之后，意大利的优势才能体现出来。卡萨诺对于意大利队绝对是有用的，但是让他成为了媒体和里皮之间 争斗的牺牲品，最终受损的还是意大利队。
　　(沈飞)

