杰拉德受伤贝尼特斯气急败坏 利物浦要向足总怒讨说法
　　记者陆逸报道 到底是杰拉德太楞，还是足总太苛刻？各有说辞。但是最受伤的是贝尼特斯，从本周末开始，球队进入一周魔鬼赛程，迎战桑德兰必须保证取胜，不然球队联赛希望越来越渺茫；随后下周中冠军杯在主场迎战里昂，要想出线也是必须赢下的比赛；下周末迎来曼联这个西北死敌。这时候，杰拉德又在国家队中挂彩，还是以让贝尼特斯无法接受的方式，也难怪利物浦威胁要向足总讨个说法。
　　杰拉德是在上周末客场和乌克兰的比赛中，腹股沟拉伤的，当场就被替换下来。但意外的是，返回英国后，受伤的利物浦队长并没有像鲁尼那样，直接回俱乐部，而是留在了国家队的训练营。卡佩罗说：“我在乌克兰的比赛之后问了他，他说没问题我可以留下来，史蒂夫以为伤势不重，可以继续打白俄罗斯的比赛。”但是周二，杰拉德第一次恢复训练，10分钟后就感到腹股沟疼痛，一瘸一拐离开了。
　　让贝尼特斯恼火的，是国家队的队医没能及时发现杰拉德伤势的严重性，因此错过了治疗和恢复的时间。周二在因伤缺席训练后，杰拉德立刻返回默西塞德，接受俱乐部队医的检查。卡佩罗轻描淡写：“他没什么大问题，2、3天就能恢复了。周六肯定能为利物浦踢球，主教练来决定，毕竟他们还有冠军杯比赛，没太大问题。留下是不是错误？不，不，不是，是他自己决定要留下来的。”但是，卡佩罗忘记了国家队的队医比杰拉德更有发言权。
　　贝尼特斯对足总的怨念，由来已久。去年11月，杰拉德因伤无法参加国家队和德国的友谊赛，但是卡佩罗显然并不信任利物浦队医给出的答案，勒令杰拉德驱车百里赶到伦敦的国家队训练营，接受队医的检查。最后果然有伤，才让他重回利物浦。那个事情让贝尼特斯大为光火，尤其是曼联受伤球员无一遭此待遇。这次杰拉德的伤势，让贝尼特斯新仇旧恨一起涌上来。更让俱乐部觉得匪夷所思的是，球队已经提前两轮出线，乌克兰和白俄罗斯一战，胜负已经无关紧要。这时候卡佩罗冒着得罪俱乐部的危险，留住球员，实在不是什么明智之举。

