意大利后备武器却被弱旅打爆 如此实力里皮靠什么赢球
　　新浪体育讯　世界杯预选赛最后一场对塞浦路斯，里皮的目标是保持不败，这是他上一次预选赛未能做到的。吉拉迪诺上一场对爱尔兰挽救败局，本场又以魔术般的帽子戏法为里皮保住了不败，大逆转本该是喜事，赛后里皮接受采访时却怒气冲天：“耻辱！绝对的耻辱！当我们遇到困难时，球迷们开始侮辱场上的球员，高喊其他球员的名字，这是耻辱！球迷应该对国家队表现出更多的热爱和认可。”
　　下半时刚开场塞浦路斯将比分改写为2比0，帕尔马塔尔迪尼球场的意大利球迷们嘘声四起，除了表达对场上球员的不满，还有很多声音在呼唤那些未入选国家队的球员——其中最响亮的一个名字是卡萨诺。正是这一点激怒了里皮，他最烦外界提卡萨诺的话题。但球迷们的态度并不是没有道理的，如果嘘国家队是耻辱，那么0比2落后塞浦路斯是不是耻辱？里皮总是把“世界冠军”挂在嘴上，一支世界冠军球队在主场0比2落后鱼腩小国塞浦路斯，再宽容的球迷也难以忍受。为什么球迷想念卡萨诺？很简单：场上这批球员踢得实在太差。
　　里皮总是找出很多不用卡萨诺的理由，然而现有国脚们的表现始终无法让球迷们信服。是的，意大利能在两度落后的情况下战平爱尔兰，能落后塞浦路斯两球再逆转，意志品质固然可贵，但球迷们无法理解：为什么要踢得这么折磨人？里皮用卡纳瓦罗带着10个替补首发，而这些替补国脚们的能力似乎和塞浦路斯球员没有任何差别，仅仅是靠里皮的调度和经验才艰难逆转。一场难堪的逆转，把意大利国家队替补和主力的差距彻底暴露出来。
　　被塞浦路斯攻入两球，后卫线难辞其咎。第12分钟马克里迪斯左路带球内切，桑顿没有反应，佩佩和甘贝里尼前后包夹竟被轻松晃过，马克里迪斯传到一片真空的中路，奥卡斯轻松捅射，守门员马尔凯蒂也无能为力。第48分钟，马克里迪斯左路传中，甘贝里尼头球解围不干净，后点米凯尔凌空射进。两个失球都与甘贝里尼有直接关系，桑顿也没有起到应有的防守作用，国际米兰小将虽然有几次精彩的助攻突破，但在防守意识上有很大不足，对甘贝里尼缺乏保护，导致塞浦路斯左路进攻打得很舒服。预选赛全程的右后卫一直是赞布罗塔，尽管米兰老将状态已不如前，国家队还是找不出可以替代他的右后卫，桑顿远没有成熟，一旦赞布罗塔缺席，右后卫将是非常大的隐患。
　　第一个失球甘贝里尼被过，反映的其实是后腰失位的问题，佩佩和甘贝里尼在禁区前被突破，理应负责外围拦截的加图索却不知去向。加图索的状态和在俱乐部一样，疲态尽显，防守靠犯规，进攻失误频频。后来里皮用德罗西换下达戈斯蒂诺，倒不是达戈斯蒂诺踢得差，德罗西在场上能加强防守，避免再被塞浦路斯反击进球。达戈斯蒂诺有一脚任意球擦柱而出，他的组织能力未能完全发挥，但再强的组织能力也要靠队友来实现，球传得再好，前场的几个前锋也没有足够的能力处理好。
　　罗西的状态被比利亚雷亚尔拖累，踢得无精打采。夸利亚雷拉和佩佩的特点有相似之处：态度都十分积极，很多机会都能跑到点上，但最后的关键一下总是处理得很离谱。第19分钟桑顿连过三人突到禁区里回敲，佩佩跟进一脚射飞；第29分钟罗西妙传，刚刚在场边聆听里皮教诲的佩佩坚决插入禁区，跑位跑得非常好，最后一脚凌空射门踢得很搞笑。第45分钟吉拉迪诺头球摆渡，夸利亚雷拉禁区弧顶无人干扰的射门又飞上看台。里皮能教会他们怎样执行战术，但基本功不到位，创造出机会了也把握不住。
　　佩佩、夸利亚雷拉等球员可以算作意大利替补国脚的典型，能力摆在那里，能在战术上起到一定价值，但不具备改变战局的个人技术能力。真正有效果的替补应该是什么样？迪纳塔莱是唯一的榜样。他有突破的技术，有射门的准星，有传球的功力，最后20分钟意大利队就是靠他和卡莫拉内西改变了战局，卡莫拉内西很轻松地证明了他为什么是不可或缺的主力。既然意大利需要迪纳塔莱和卡莫拉内西这样技术出色的球员，为何不需要卡萨诺？球迷的眼睛是雪亮的，替补国脚的能力与主力差距太大，才是塔尔迪尼球场嘘声四起的根源。
　　(定春)

