巴西阵中瑰宝足令卡卡失色 国米为60万放走世界最佳？
　　新浪体育讯　在经历了18场比赛之后，巴西队完成了本次世界杯预选赛之旅。当打入9球的巴西中锋路易斯-法比亚诺由于最后时刻痛失南美世预赛金靴而痛惜不已的时候，巴西队的另一名球员却可以志得意满的回到欧洲了。他就是麦孔。
　　尽管已经加盟了国米3年有余，但意甲的解说员在念到麦孔的名字时，总是习惯性的在Maicon的后面加上一个a(因为意大利语的绝大多数单词都是以元音结尾的)。而在巴西，这里的解说员却在不到3年的时间里就熟悉了这个名字。以至于现在，如果有那么几分钟不念出麦孔的名字，就感觉这不是一场巴西队的比赛一样。
　　今天的这场比赛，麦孔一如既往的成为了全场比赛最活跃的球员，他的风头甚至盖过了曾经的世界足球先生卡卡，以及预选赛队内最佳射手法比亚诺。比赛前10分钟，麦孔的2次突破就让委内瑞拉队感受到了威胁。第25分钟，麦孔右路强行突破后传中，后点的尼尔马头球顶回中路，但被对方破坏出了底线。第34分钟，麦孔前场抢断后带球传中，但法比亚诺的后点头球攻门稍稍高出横梁。仅仅4分钟后，麦孔右路突破后直传，法比亚诺脚后跟回做，麦孔禁区前沿横传，卡卡的中路射门被对方后卫挡出。
　　下半场，麦孔的表现更是神勇异常。第65分钟，麦孔右路传中，法比亚诺停球后的射门没打上力量。第70分钟，麦孔的传中越过了出击的委内瑞拉门将，但法比亚诺的吊门却被后卫顶出了底线。第82分钟，麦孔右路传中，法比亚诺的前点头球攻门没有顶上力量，球打出来后，法比亚诺禁区线上直塞肋部给麦孔，却没有把握好传球的力度，球出了底线。
　　现在，不论在巴西国家队还是在国际米兰，麦孔都已经成为绝对的主力，并且是出勤率最高的球员。本届世界杯预选赛，除了在今年3月29日与厄瓜多尔队的比赛中受伤，以及因此缺席了随后的3场比赛以外，麦孔参加了其它全部14场比赛。周日在拉巴斯，麦孔还当上了巴西国家队的场上队长。邓加将袖标授予麦孔，完全可以认为是对麦孔的奖励。
　　毋庸置疑，现在的麦孔，已经被公认为世界第一右边后卫。然而，对于麦孔的价值，他所在的俱乐部国际米兰，却尚未有足够清晰的认识。本周，麦孔的经纪人卡利恩多对国米方面提出了不满，他表示：麦孔目前的年薪，仍然是300万欧元，而就在今年夏天，他还曾经与国米的代表达成了协议，将麦孔的年薪增加到360万。卡利恩多认为：“国际米兰俱乐部没有信守他们的承诺，他们没有尊重麦孔，背叛了我们的信任，这是非常不当的行为。”
　　如今，麦孔的价值已经得到了全世界的公认。英超的两大俱乐部曼联和曼城，或多或少已经有了实质性的动作。而在夏天，莫拉蒂拒绝了皇马3000万欧元的报价。莫拉蒂给麦孔开出的价格是4000万欧元，对于曼城这样的俱乐部来说，价格绝不是问题。而他们开出的500万欧元的年薪却足以令麦孔和卡利恩多心动。麦孔一再表示，他只会为国际米兰效力，除非国米不想要他。然而，即便是AC米兰也会将卡卡卖给皇马，一旦有了足够优厚的报价，球员的忠诚还能起到多大的作用呢？如果为了区区的60万欧元，就失去了世界最好的右边后卫，孰重孰轻，莫拉蒂是不会不明白的。
　　(比切多尔)

