巴西憾平中已失一王道 永扶不起的阿斗怎配随队去南非
　　新浪体育讯　巴西主场对委内瑞拉，在主教练邓加看来，这是一场志在必得的比赛。然而，他在家乡父老面前却没能实现完美的收官。
　　看看巴西队出场的阵容：门将塞萨尔，后卫麦孔、路易松、米兰达、费利佩，中场卡卡、卢卡斯、吉尔博托-席尔瓦、拉米雷斯，前锋法比亚诺，尼尔马，替补出场的则是阿莱克斯和埃拉诺。尽管这并非巴西队的主力阵容，但五名主力的上阵依然让人们看到了邓加拿下最后一场胜利的决心。然而，尽管塞萨尔、麦孔、卡卡以及吉尔伯托奋力发挥，但在替补球员中，除了尼尔马之外，人们还是很难看到其他的球员存在什么太过光明的前途。
　　比赛第20分钟，利物浦主力后腰卢卡斯前场争顶，但没有顶到皮球，委内瑞拉队即将形成反击，卢卡斯不得已之下撞人犯规。几场比赛以来一直获得机会的拉米雷斯，尽管表现相当努力，但在能力上，这名22岁的本菲卡中场显然存在着不足。在除了卡卡外的3名中场中，反倒是老将吉尔伯托表现得最为出众。第53分钟，他接拉米雷斯的角球头球攻门击中立柱；第88和第89分钟，吉尔伯托连续两次关键的铲断和断球，化解了委内瑞拉队的反击。
　　下半场，在巴西队形势全面占优的情况下，意外发生了：第56分钟，米兰达在争顶中肘击对方的马尔多纳多，秘鲁主裁判卡里里奥直接出示红牌，将米兰达罚下。这以后，少一人作战的巴西队，既要为了破门而努力进攻，又要顾及防线上的空档，阻止对方的反击，显得首尾不能兼顾，比分到最终也未能改写。
　　其实，这个米兰达，就是曾经两次获得巴西联赛最佳后卫的那个米兰达。此前曾经有传闻说，AC米兰对他一度产生了兴趣。不过，那已经是1年前的事情了。不过，事实也许更接近于这样：当时，AC米兰想要求购弗鲁米嫩塞的蒂亚戈-席尔瓦，就在这个时候，国际米兰也加入了对席尔瓦的争夺中。之后就有了米兰达的传闻。但在1月，来到米兰内洛的却是蒂亚戈-席尔瓦。现在看来，AC米兰更多的是将米兰达当作一个幌子。声东击西是转会市场上经常用到的操作手段。其实，一直以来，米兰达的表现只能用中规中矩来形容，谈不到有什么过人之处。在本届世界杯预选赛中，邓加着意培养了一些年轻的球员，其中就包括米兰达，然而，米兰达却像一个扶不起的阿斗。而本场比赛的红牌，很可能让米兰达提前与南非说再见了。
　　从另一个角度来看，替补球员的平淡表现，让巴西队失去了一个最重要的特色。众所周知，巴西是一个“二队也能打世界杯”的国度。然而，从近几场表现来看，不论是阿德里亚诺、卢卡斯、还是米兰达、拉米雷斯、以及塔尔德利、阿莱士等等这些球员，都很难拿到通往南非的机票。这与之前的巴西国家队大相径庭。记得在2006年世界杯的时候，第3场小组赛之前，巴西队已经锁定了小组头名，最后一场的对手日本队要赢巴西2个球以上才有可能出线。当时记者们中间有一个笑话：日本队主教练济科在被问到愿意碰巴西的主力还是替补时，坚决的说：“还是主力吧。巴西队的替补与主力能力差不多，但斗志比主力旺盛多了。跟巴西的替补踢肯定没戏。”而在篮球场上，美国队之所以能够统治世界篮坛多年，并不在于主力球员比其他国家强多少，而是由于他们豪华的替补阵容。从这个意义上来说，替补阵容的厚度，是一支球队实力的重要反映，也可以说是一种“王道”。而在失去了这样的特色以后，巴西队在明年的世界杯上，很可能“泯然众人”了。
　　(比切多尔)

