嘉伯失踪罚款一分钱也不少 篮协：走了和尚就罚庙
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，据云南当地媒体报道，已经缺席了多场比赛的嘉伯如今仿佛“人间蒸发”一般，完全失去了联系。如果嘉伯中途“出走”，篮协之前就“群殴门”所做出的对嘉伯本人的追加罚款是否还能生效？就这一问题，新浪体育采访了CBA联赛办公室主任张雄。他表示，不管嘉伯在不在云南，罚款的决定不会更改。
　　“不管嘉伯是不是还在云南俱乐部，既然我们已经公布了处罚，这个罚款肯定就要执行的。”张雄回答说。据介绍，每个赛季每个俱乐部都会向篮协缴纳一定数额的管理费用。这笔资金用于来联赛的开销和各种经费的使用。其中也包括了罚款的部分。“按照惯例，不管是队员还是球队的罚款，我们都将从这笔经费中直接扣除。至于队员的罚款，俱乐部会按照他们的工资和合同来扣除，和我们不发生关系。不是我们通常理解的谁被处罚了，谁来缴纳这笔罚款的形式。”张雄说。
　　如此一来，不管嘉伯是否会中途离开云南，这笔罚款都必定将从云南队的管理经费中被扣除。“我之前还听说云南队愿意帮他承担了，具体的情况我也不太了解。” 
　　不过对于嘉伯“出走”一事，张雄表示从他目前了解的情况来看并没有外界传言中那么“糟糕”——“刚才我才和他们董事长通了电话，他告诉我嘉伯应该会在1月2日云南客场对山东的比赛中出场。”张雄说，“至于这期间嘉伯到底上哪里去了，韩总给我说是在办理签证延期的事宜。”张雄还介绍说，“之前嘉伯说是云南队欠了他的薪水，韩总说他们已经在辽宁队比赛之前将欠他的薪水打给了他，但是为何没有出现他们也不是太清楚。”
　　随后新浪体育尝试联系云南方面，云南队领队陆立表示具体的情况他不清楚，只是全队上下现在对嘉伯的事情都感到十分恼火和头疼。
　　自从12月14日在云南客场挑战广厦的比赛中砍下45分之后，嘉伯就再也没有为云南队出过场。这期间篮协认定嘉伯在“群殴门”中确有违规行为，随追加了对嘉伯的处罚2万元人民币。其后他自己通过新闻媒体爆料拒绝上场比赛是因为云南队欠薪。截止目前，云南队19战2胜17负排名垫底。
　　(晨曦）

