阿根廷头号球星已231天无进球 梅西生死战就如同空气
　　新浪体育讯　阿根廷战胜乌拉圭，获得了直接晋级世界杯的名额，南非没有人气小天王梅西这一曾盘旋于人们脑际的噩梦，最终没有变成现实，这显然值得所有阿根廷和梅西的球迷特别庆祝。巴萨俱乐部派出的私人飞机在赛后第一时间将梅西接回了巴塞罗那，然而，阿根廷晋级世界杯的事实，却并没有增亮国家队的梅西的色彩。飞机下，南美的土地正远去，但梅西留给蓝白军团的，依然是重重的疑虑与不解。
　　阿根廷媒体赛后对梅西的评价依然不高，《号角报》称，尽管阿根廷晋级南非世界杯了，梅西却依然“负债累累”，他没有偿还阿根廷对他的信任。这场比赛，梅西又是踢得平庸，他没有展现自己的重量，比赛结束前不久，梅西被马拉多纳换下，这在老马时代并不多见。
　　“你怎么了？”“没什么……但是我感觉有些压力，感觉所有的事情都得由我来做。”“别这么想，摆脱压力。如果你这场比赛打好了，那所有人都会说，是你把阿根廷带到了南非。”以上是梅西与马拉多纳在赛前最后一次训练中的一段对话。梅西把自己的想法告诉了马拉多纳，而马拉多纳也像父亲一样给了梅西极大的支持。然而，马拉多纳的开导没有起到太大的作用，在对乌拉圭的比赛中，梅西还是感到压力重重。
　　巴萨小天王在国家队表现一如既往地平庸。甚至，可以说是最糟糕的一场比赛，他很少能碰到皮球，即便能拿到皮球，也无法制造威胁，贝隆和伊瓜因都显得比他活跃。他在右路跑动，也向队友索要皮球，但很少有皮球到他的脚下。梅西在场上的功能不为人所知，进攻上没有威胁，他试图压制对方防线，但也没有起到太大的作用，屈指可数的几次拿球，也很快就将皮球丢掉。当然，为了遏制梅西的发挥，乌拉圭方面也采取了严密的防守措施，犯规层出不穷。
　　《号角报》说，梅西在球场上就像不存在一般，下半场他的表现也比上半场好不了多少。本来阿根廷的进攻次数就不多，而队友有时候并不愿意将皮球送到他脚下，只有贝隆比较愿意与梅西进行配合。尽管梅西试图融入球队，但似乎队友也对他失去了信心。比赛结束前，马拉多纳罕见地将梅西换下场。博拉蒂的进球减轻了阿根廷队的压力，但梅西的压力并没有得到减轻。
　　舆论说，梅西现在必须要好好进行反思，2010年世界杯，对他来说是证明自己的能力的最好机会。阿根廷球迷现在庆祝球队晋级世界杯，但他们不会忘记批评梅西将自己的足球留在了巴塞罗那，要知道，梅西在阿根廷国家队已经接近7个月没有进球了。上一个进球还得追溯到3月28日对委内瑞拉的比赛，那是马拉多纳上任后的首场正式比赛，也是梅西首次在成年队正式比赛中身穿10号球衣。换算成天数，梅西已经231天没有在国家队进球。
　　当然，阿根廷队也必须反思国家队对梅西的使用方式，在这方面，梅诺蒂等足坛名宿已经多次表示，主要的问题并不在梅西身上。巴萨，梅西不是球队策略的负责人，负责的是哈维、伊涅斯塔，梅西是策略的执行者。到了阿根廷，大家都希望他能负责技战术指挥，他要传球、要进球，要做所有的事情。但阿根廷整体并没有全面运转起来。
　　现在最重要的不是着急讨论梅西对阿根廷国家队来说究竟越来越用，而是让阿根廷的整体先开动起来。像梅西这样出色的球员，不应该在国家队和俱乐部呈现两种面孔，其中的原因也肯定不会只出在梅西一个人身上。从乐观层面来说，梅西还有巨大的潜力可挖，也意味着阿根廷队的实力还有巨大的上升空间。(伊万)

