阿根廷出线却喜如夺冠 世界杯上谁敢称他们是强队
　　新浪体育讯　“我还是那句话，不要对阿根廷足球失去信心，只要有一天我们多了一份精神，一份视死如归的精神，一切的失望都会消亡。”2007年美洲杯上阿根廷又一次令人失望后，当时还不国家队主帅的马拉多纳曾给“蓝白军团”送上这样的激励之辞。当时的阿根廷《奥莱报》也认为，阿根廷的未来还是大有希望的：“国家队不缺少未来，有梅西作为球队的旗帜，再加上特维斯、阿奎罗和马斯切拉诺等优秀的年轻球员，这支国家队在南非世界杯上必定能登上荣誉的顶峰。”
　　然而，媒体的信心来得快也去得快，在马拉多纳的带领下，阿根廷队在世界杯预选赛上表现糟糕，阿根廷球迷对国家队的失望是很明显的，即便是对乌拉圭这样的生死大战，球迷对球票的热情也不高。梅西已经不能被称作阿根廷的旗帜了，现在几乎每一次的国家队比赛后，他都会遭遇阿根廷媒体的猛烈批评。马斯切拉诺也不再是马拉多纳称作的那个“国家队就是小马加另外10人”的英雄人物了，至于特维斯和阿圭罗，更是双双被马拉多纳打入替补席。出现在阿根廷阵容中的，是一系列的陌生名字。
　　战胜秘鲁和乌拉圭后，阿根廷人都像是夺得了世界杯冠军一样庆祝，这对阿根廷来说，事实上并不是正常的事情。毕竟，以阿根廷的历史底蕴和实力，出线只是球队最基本的任务，马拉多纳要做的，远不止带队打入南非世界杯这么简单，他更重要的任务，事实上是为南非世界杯做准备。然而，眼下的这支阿根廷队，还不敢奢谈夺取世界杯。世界杯预选赛的艰难出线证明，阿根廷队在面对二三流的南美球队时，都已经非常吃力，对付巴拉圭和巴西这样的强队，更是拿不出好的办法，而到了世界杯上，对手的实力要上一个档次，阿根廷如果仍然不能获得水平的提升，那等待他们的结局肯定是提前打道回府。
　　马拉多纳接下来最重要的事情，是尽快稳定阵容，寻找出自己的“黄金11人”。在预选赛中，马拉多纳从未排出过一样的首发阵容，而据《奥莱报》统计，从上任到现在，老马在预选赛中已经对球队的首发阵容做了超过处的调整，只有梅西和海因策能牢牢占据主力位置。马拉多纳不要说有长期规划，他就连短期规划都没有，球队踢到哪儿是哪儿，每场比赛都有很大变化，他总是不停地调整球队。没有清晰的思路，哪怕再困难的比赛，他都敢大胆进行大面积的变阵，在世界杯这样的场场比赛都是关键赛事的杯赛里，这样频繁的调整可不行。
　　其次，阿根廷必须寻找到对付欧洲球队的战术，统计数字表明：从1990年世界杯开始，阿根廷与欧洲球队总共交手16次，如果只计算90分钟常规时间的战绩，那阿根廷的成绩只是4胜7平5负，而且4场胜利还都是在小组赛取得的，自从1990年开始，阿根廷就从未在淘汰赛的常规时间内战胜过欧洲球队。阿根廷要想在世界杯上重登辉煌，必须从现在起就制定明确的抗欧策略。眼下，对欧洲球队，阿根廷也许在技术上还能占优，但在整体的战术素养上就不如对手，比赛中的注意力以及球员的力量都不占上风，而又没有78年东道主优势，86年马拉多纳百年不遇奇才这样的因素相助。如果不再整体水准方面加以提高，阿根廷面对欧洲球队肯定会非常吃力。
　　围绕权力、嫉妒、虚荣、利益所产生的矛盾，真正的受害者其实只有一个：阿根廷国家队。对阿根廷来说，最重要的是，是消除内部矛盾，格隆多纳与马拉多纳、马拉多纳与比拉尔多、马拉多纳与球员，阿根廷球员之间，都存在一些不和谐的因素，还在对乌拉圭的比赛后，马拉多纳与比拉尔多拥抱，阿根廷球员也都围成一圈庆祝，展现了团结的一面。阿根廷媒体说，真希望阿根廷在经历这么多的险情后，能从危机中学到点什么，这样，付出的学费才值得，国家队的南非之旅，才会有阳光。(伊万)

