西班牙全胜获誉比肩70年巴西 皇马门神成就国家队传奇
　　新浪体育讯　西班牙国家队历来都有在世界杯外围赛中有出色发挥的传统，而这一次依旧不例外。在5-2大胜小组赛最后一个对手波黑后，博斯克率领的斗牛士军团取得了十战十胜的骄人战绩。在08年登上欧洲之巅后，西班牙延续了强盛的势头，而这也让他们在南非世界杯的征程中显得更有底气。
　　在与波黑的比赛结束后，西班牙媒体《阿斯》特别撰稿对球队在世界杯外围赛中的整体表现给予了评价，文中称“博斯克的球队在世界杯外围赛的表现堪称是世界第一，十战全胜的傲人战绩已经让他们同70年墨西哥世界杯时的巴西队(六战全胜)和82年西班牙世界杯时的联邦德国队(八战全胜)相提并论，而这两支球队在随后的世界杯中都闯进了决赛，其中以贝利为首的巴西更是捧走了大力神杯。”
　　能够取得如此令人振奋的成绩，功劳自然首推主帅博斯克。不过在赛后的新闻发布会上，博斯克谦虚的表示他的任务只完成了一小部分，接下来才是最大的考验：“我对球队现今取得的成绩感到满意，但目前还远不是庆祝的时候，我们距离目标还很远，过程也将会更加艰难。我们有很多优秀的球员，但世界杯上的每一个对手都很强大。尽管我们不是南非世界杯的夺冠热门，但我们的目标始终不会变，我们会为了冠军而继续奋斗。”
　　对于卡西利亚斯来说，这是一个双喜临门的日子。他不仅与队友一同享受着球队取得全胜战绩喜悦，还独自分享了另一崇高的荣誉：代表西班牙国家队取得胜场最多的球员(70场)。这是卡西利亚斯代表西班牙国家队参加的第99场比赛，也是他所取得的第70场胜利。这一胜绩追平了前辈苏比萨雷塔，后者代表国家队参赛126场，也取得了70场胜利。接下来卡西利亚斯只需要一场胜利，就能成为国家队史上的第一人，而这一目标的实现，很可能会出现在他的百场纪念赛上。
　　然而卡西利亚斯本人对于纪录却并不感冒，他更在乎的是比赛和队友带给他的乐趣：“我每天都在享受国家队的比赛所带给我的乐趣，而不是去考虑我已经参加了多少场。我把每一场比赛都当做是最后一场来对待。尽管我会为我所取得的纪录而感到高兴，但这与全队的荣誉，尤其是捧得欧洲杯的时候没法比，那才是最幸福的时刻。”
　　除了卡西利亚斯，西班牙还有一人也在赛后得到了媒体的重点关注，他就是球队的新人内格雷多。继上一场代表西班牙国家队上演处子秀后，本场比赛内格雷多梅开二度，成为博斯克的又一大发现。赛后西班牙著名评论员阿尔弗雷多更是对这名新人赞赏有加，并称“内格雷多已经在用实际行动向博斯克索取世界杯的一个名额了”。
　　赛后，内格雷多也在媒体面前表达了对主教练的感谢以及对未来的憧憬：“我对自己的表现感到很高兴，那两粒进球我终生难忘。我很感谢博斯克对我的信任，他给了我很大帮助。说实话，上周六的比赛我有些紧张，那毕竟是平生第一次，而今天一切都自然许多。如今我已经迈出了第一步，而从现在开始，我将为国家队的一个名额而更加努力的奋斗。我知道这里的竞争很激烈，我希望自己能把现有的竞技状态一直保持下去。”
　　与之形成鲜明对比的是托雷斯。利物浦前锋因为伤病错过了最后一场比赛，并丧失了最后一次破门得分的机会。如此一来，这名西班牙国家队的主力前锋不得不带着零进球的尴尬记录走完了世界杯预选赛的全部旅程。（Jamon）

