马拉多纳出线后怒爆粗口：婊子养的记者我X你妈！
　　新浪体育讯　“我们像男人一样晋级世界杯！”阿根廷战胜乌拉圭，闯入世界杯决赛圈，马拉多纳喜极而泣，他为球员的表现高兴，同时又对愤怒地报复了此前一直批评他的媒体。
　　就连阿根廷球员，都对媒体很不屑，阿根廷晋级之后，球员们围成一圈，对媒体展开了反击，他们大爆粗口，高唱：“必须要战斗到死，那些婊子养的记者们说什么，都不重要了！我们X你妈！”马拉多纳也跟着唱了两句，随后就和比拉尔多一起走出球场。
　　“我让他们展开进攻，他们就展开进攻，我让他们控球，他们就控制住了皮球，我让他们爆发，他们就爆发。”马拉多纳对球员相当满意。球王的霸气一下就回来了。
　　之后，马拉多纳参加了赛后的新闻发布会。在新闻发布会上，他谈到了球队以及自己的一些弟子。“球队从一开始就坚信着比赛，今天我们比在河床的球场比赛的时候有更多控球。”
　　“在谈到贝隆时，马拉多纳语出惊人：‘巫师’是一个非同寻常的人物。他身边有只德国猎犬一直在咬他的髋关节，但他就像一头狮子那样对付它”
　　对于帕勒莫，马拉多纳说：“如果马丁保持状态，那他会出现在世界杯上。”
　　马拉多纳还对智利主帅贝尔萨表达祝福与感谢：“我想对贝尔萨送上感谢，因为当我们输给巴拉圭的时候，他是第一个给我们打来电话的人，他告诉我们让我们保持冷静。所以，谢谢他的电话，并祝福智利在一个伟大的教练带领下进入世界杯。对于他，我有的只是感谢。”
　　(伊万)

