阿根廷神奇英雄何许人 处子秀爆发获誉阿根廷最强5号
　　新浪体育讯　阿根廷最后一场客战乌拉圭，在这个客场，他们历史上只取得过1场比赛的胜利，阿根廷需要英雄，而这个英雄却是这么地出人意料。一名叫做博拉蒂的球员，用进球帮助阿根廷拿到了世界杯出线资格。而对于博拉蒂这名球员，很多人却并不太熟悉。
　　这场比赛仅仅是博拉蒂在国家队里的第三场比赛，并且是第一场正式比赛。之前，马拉多纳在客场与俄罗斯的友谊赛，以及在古巴与加纳进行的友谊赛上出场过。
　　比赛进行到第80分钟的时候，马拉多纳用中场球员博拉蒂换下伊瓜因，加强防守以保住平局的意图非常明显。但这个换人，却在4分钟之后给球队带来了进球。第84分钟，古铁雷斯在右路拼下了一个任意球，同时造成对方的后防核心卡塞雷斯累计两张黄牌下场，借着对方后防未稳，梅西迅速开出任意球，他没有过顶球传中，而是横传给中路的贝隆，贝隆停球后外围远射，球反弹后到了小禁区线上的博拉蒂面前，博拉蒂一领，然后右脚推射破门。
　　赛后，阿根廷媒体《号角报》称，最不起眼的球员，成了最重要的英雄。谁也没有想到会是博拉蒂进球，但事实上，正是这位最不被关注的球员，帮助阿根廷体面地从客场拿到了出线资格。
　　在马拉多纳第一次招博拉蒂进入国家队的时候，阿根廷媒体还在大肆报道，称“阿根廷最出色的中场进入国家队了”。当时，效力于飓风队的博拉蒂在联赛中表现很好，被认为是阿根廷国内联赛里最好的球员。马拉多纳不仅将他招入了对俄罗斯的比赛的大名单，还让他博拉蒂首发，博拉蒂的表现也受到了好评。之后，马拉多纳之后在对加纳的友谊赛里使用了博拉蒂。
　　这一场比赛，是博拉蒂的首场国家队正式比赛，而他抓住了机会，完成了处子球。赛后，阿根廷媒体甚至将“阿根廷最好的5号球员”的称号送给了博拉蒂。
　　博拉蒂1985年2月7日出生，从贝尔格拉诺队出道，在07年的时候曾出国加盟过葡萄牙的波尔图队。但因为表现不佳，在08年又被租借回了阿根廷的飓风队，在09年夏天，他永久转会了飓风队。
　　“这就像梦一样。我们如期地打进了世界杯。我们之前忍受了太多的痛苦，但现在我们很高兴，”博拉蒂赛后激动地说道。(伊雷克森)

