巴萨购罗比尼奥细节已曝光 先租后买或搭上亨利+2悍将
　　新浪体育讯　巴西《兰斯体育报》相信，罗比尼奥加盟巴萨只是时间的问题了，而西班牙的《每日体育报》周五报道，只要曼城俱乐部老板曼苏尔最后拍板，那罗比尼奥马上就能成为巴萨球员，因为两家俱乐部的高层已经在罗比尼奥转会一事上基本达成了协议，而巴萨也已经和罗比尼奥谈好了个人合同。
　　罗比尼奥转会事件并不突兀，现在甚至可以说各方面的条件都已经成熟了。罗比尼奥要求离开曼城，曼城也不再认为罗比尼奥是不可或缺的，而巴萨方面又给曼城和罗比尼奥本人给出了很好的合同，可以说，万事俱备、只欠东风，这东风就是巴萨主席拉波尔塔和曼城老板曼苏尔在世俱杯期间的碰面和最后拍板。
　　巴萨与曼城俱乐部的联系事实上已经进行了几个月了，巴萨方面相信今年年底之前这桩转会就能完成，而曼城方面，也不准备强行留住罗比尼奥，因此，他们希望能借机交换巴萨的几名球员，休斯给出的名字有普约尔、阿比达尔和亨利，不过，巴萨不会把三位球员都让给曼城，因为除了考虑阵容的平衡外，巴萨还要听取球员本人的意见。
　　据悉，贝吉里斯坦是与曼城主帅休斯和俱乐部主管加里·库克保持直接联系的，在经过几个月的联系后，巴萨方面得知：曼城俱乐部已经决定，最好的选择就是放罗比尼奥离开，因为俱乐部感觉罗比尼奥已经失去了动力，他无法适应英超，与主帅关系也不好，今后他只会向下走，很难向上走。当然，曼城放人也有一个前提，那就是巴萨给出的条件要非常丰厚。
　　西班牙TV3电台报道，巴萨俱乐部已经和休斯、库克约定，巴萨先租借罗比尼奥半个赛季，承担罗比尼奥半年320万欧元的薪水，然后，到明年夏天，巴萨再以3500万欧元的价格引进罗比尼奥。曼城方面提出把普约尔、阿比达尔、亨利列入其中，这几位球员都是休斯钦点的。休斯和库克拥有转会方面的大权，但因为整个交易有些大，因此他们还是希望俱乐部老板曼苏尔来最后拍板。
　　事实上，巴萨主席拉波尔塔和曼城老板曼苏尔的关系也不错，在小罗要求转会时，巴萨就曾热情接洽曼城老板，只是小罗后来选择了AC米兰。另外，上赛季末，拉波尔塔和曼苏尔曾在一个共同的朋友的婚礼上碰面，当时，巴萨主席就像对方提出了想引进罗比尼奥的想法。很久以来，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦和主教练瓜迪奥拉就希望能引进罗比尼奥，加强巴萨的边路。
　　今年夏天，在引进里贝里基本不可能后，巴萨加强了引进了罗比尼奥的工作，两家俱乐部的接触从上个赛季结束就开始了，现在则进入了最后的阶段。而据《马卡报》报道，罗比尼奥加盟曼城不到一个赛季的时候，就已经有了离开曼城的想法，现在，有了巴萨的盛意邀请，他更是一心一意要离开曼城，为此，他甚至向曼城俱乐部施压压力，以让俱乐部答应在冬季转会市场上放他走人。
　　“巴萨的足球令人赏心悦目。”罗比尼奥已经开始给未来可能的东家抛媚眼了，“与梅西、阿尔维斯、哈维、伊涅斯塔、伊布等等球员一起踢球，肯定会让人感觉享受，巴萨真是一支伟大的球队。我当然希望到巴萨踢球，谁不喜欢呢？我曾经跟巴萨对阵，知道他们的高水准，但到目前为止，我只能在游戏机上玩玩巴萨。巴萨的足球更巴西足球很像，在控制皮球方面也很像，瓜迪奥拉的球队可以说是精彩绝伦的。”
　　罗比尼奥对巴萨充满向往：“像瓜迪奥拉这样的主帅对我称赞有加，那对我来说是莫大的荣耀，我非常感激他。”阿尔维斯欢迎罗比尼奥的到来：“罗比尼奥是一个出色的球员，我相信他能给巴萨提供非常有益、有趣的东西，如果他能来，那我们欢迎他。”而罗比尼奥也感谢阿尔维斯的好意：“阿尔维斯是个现象级的球员，我跟他关系非常好，我为他在巴萨取得的成就感到高兴。”(伊万)

