AC米兰重磅新援仅打一场便重伤 休战四个月告别今年
　　新浪体育讯　世界杯预选赛给AC米兰造成了人员缺损，在昨天美国对哥斯达黎加的比赛中，AC米兰的中后卫奥涅乌髌腱受重伤伤，赛后诊断，奥涅乌预计休战4个月，直到明年2月份才能复出。
　　奥涅乌是今年夏天刚刚以自由球员的身份加盟的AC米兰，此前仅仅是在欧冠主场对苏黎世的比赛中替补出场1次，由于主力中卫蒂亚戈-席尔瓦已经从前段时间的伤病中恢复，所以奥涅乌的受伤暂时不会对AC米兰主力阵容造成伤害，但随着双线作战的进程，奥涅乌的受伤造成的影响很快就会显现出来。尽管中后卫是AC米兰最不缺人手的位置，但队中值得信任的中卫却并不多，也因为这个原因，本赛季所有的比赛，刚刚从重伤中恢复的33岁老将内斯塔才场场首发不落。而在蒂亚戈-席尔瓦受伤的几场比赛中，AC米兰仅获得了1胜2平2负的成绩。
　　令AC米兰感到比较冤枉的是，美国队在世界杯预选赛其实已经提前出线，对哥斯达黎加这场比赛原本没有太大的意义，但美国人太过认真，上了奥涅乌这样的主力，还拼到了受伤，最终他们在0-2落后的情况下，终场前2-2战平了哥斯达黎加，把后者踢进了附加赛去对阵乌拉圭。
　　除了奥涅乌之外，博内拉短时间也难以复出，目前AC米兰可用的中后卫有内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、法瓦利、卡拉泽，以及已经从世青赛归来的阿尔贝塔齐，除了内斯塔和席尔瓦两位主力之外，卡拉泽由于在对苏黎世的比赛中出现严重失误，已经排在了法瓦利之后，而后者虽然年龄较大但状态尚可，奥涅乌的受伤可能会让在世青赛上打进两球的阿尔贝塔齐有更多的机会。
　　(沈飞)

