吉拉迪诺成名之地再度爆发 最适合的打法迎来帽子戏法
　　记者彭雷报道 “有吉拉迪诺，世界冠军更近一步”、“吉拉，帕尔马不会忘记你和你的进球”、“妈妈在家别生气，我来球场只是为吉拉鼓掌”……意大利与塞浦路斯的小组赛最后一场比赛在帕尔马举行，昔日帕尔马球星吉拉迪诺得到了球迷们的热情欢迎，更别提下半场吉拉迪诺的帽子戏法帮助球队反败为胜，这里果然是吉拉迪诺的福地。“帕尔马给我的感觉是那么特别”，吉拉迪诺赛后感动道：“我永远忘不了在这里的3年时光。”
　　的确，那是吉拉迪诺鲤鱼跃龙门前的3年，50个进球，吉拉迪诺在4231阵型的帕尔马是那么的锋芒毕露。本场对塞浦路斯，上半场4321阵型吉拉迪诺并不太出色，而下半场恢复到4231阵型后，吉拉迪诺一下来了个帽子戏法，让人感叹吉拉迪诺太适合这种打法了。吉拉迪诺在国家队的进球数也达到了16个，追平了托尼。
　　里皮赛后夸奖了吉拉迪诺，“我一直对阿尔贝托(吉拉迪诺)充满信任，我总是将他招入国家队，因此对我来说，他就是固定的一员，是国家队最重要的成员之一。而作为一名门前嗅觉灵敏的射手，我最开心的是队友们都很好地为他传球。”吉拉迪诺本场帽子戏法，上一场对爱尔兰则是在补时阶段将比分扳成2比2，一周之内连进4球，状态好得一塌糊涂。
　　本周六就是佛罗伦萨客场与尤文图斯的恶仗，也有人担心本场打满90分钟后吉拉迪诺的疲劳问题。里皮透露，“我们在佛罗伦萨(科维尔恰诺)训练时，周围的球迷就喊着让吉拉迪诺休息，我明白，佛罗伦萨球迷担心吉拉迪诺的体能是否会影响周六对尤文图斯时的表现，我也明白本场比赛我没有派太多尤文球员上场，但我想问，在吉拉迪诺帽子戏法后，他是否会更加充满干劲？体力上或许疲劳，但精神上带来了更多的优势吧。”
　　吉拉迪诺也说：“尤文图斯？我跟卡纳瓦罗和基耶利尼说了，别给我们制造麻烦，对佛罗伦萨来说，输给罗马后我们重新起步，再次面对一支顶级强队，将是考验我们真正能力的时刻。”
　　在《米兰体育报》的赛后评分中，吉拉迪诺被评为本场最佳球员，8分，他的接连破门让人们对意大利锋线渐渐恢复了信心，而此前人们失去信心的表现就体现在“呼唤卡萨诺”上。
　　卡萨诺的名字被不停呼叫已经让里皮大怒，吉拉迪诺等球员也不太满意，“里皮教练生气是有道理的，听到球迷们呼唤并不在场上的球员的名字，感觉挺不好的。现在人们总是谈论那些不在这里的球员，而不去关心、支持这支球队现有的球员。但我们有能力去将这些消极的东西转化为积极的。”
　　此外，吉拉迪诺打进的第三球是在门线上将夸利亚雷拉的“半个进球”踢了进去，吉拉迪诺也谦虚地表示，“我也说不好，我打进了50%的球吧。”夸利亚雷拉则很认真，“我从场上看时，球应该已经进了，镜头回放有点看不清楚，但我还是认为是我进的。”
　　这个进球的长远意义并不大，但夸利亚雷拉下半场的位置给了里皮不小的启发和勇气，夸利亚雷拉自己解释说：“上半场我踢的是边路，下半场迪纳塔莱上来后我去踢中路，吉拉迪诺身后的位置，有那样一个出色的中锋在，我后排插上的特点更容易发挥了。”里皮的真正4231中，中路的主力是皮尔洛，但还缺少其他替补，而夸利亚雷拉在这个位置上至少让里皮多一种选择了。

