尤文被曝1月挖角阿森纳主力 名宿：枪手输6场照夺英超
　　新浪体育讯　尽管新赛季已经输掉两场、排名四强不入，但枪手前著名边锋佩里-格罗夫斯依然相信，目前的这批球员，将能够把英超冠军重新带回阿森纳。
　　阿森纳最后一次获得英超冠军是2003/04赛季，当时温格率队以不败战绩登顶，但之后切尔西和曼联统治了英超。不过格罗夫斯乐观地表示，本赛季兵工厂将重获荣光。“我们现在只输掉了两场比赛，而我认为这个赛季的英超冠军会输掉五到六场比赛，”格罗夫斯在接受阿森纳官网时说道，“所以我们压根没掉队。”
　　接着格罗夫斯列举了他认为的积极信号：“我对维尔马伦印象深刻，作为一名传统中后卫，他非常喜欢前压，参与进攻。”谈到输给曼城和曼联的两场比赛时，格罗夫斯也给出了自己的建议：“当我们控球的时候，我们应该更加强硬一点，因为控球是我们的优势，一旦丢掉控球权，球队就会变得松懈，其它球队就会认为有机可乘，来攻破我们的球门。”
　　另据媒体报道，阿森纳阵中的萨尼亚和梅里达都引起了其它球队的浓厚兴趣。
　　19岁的梅里达有“新法布雷加斯”之称，也是温格慧眼识珠，从巴塞罗那引进的希望之星。不过梅里达上场机会有限，只有在3场足总杯比赛中有过首发，3次联赛出场都是替补，他和阿森纳和合同也将在本赛季结束后到期。
　　西甲马德里竞技因此打起了梅里达的主意，《部落足球》称，梅里达本人对马竞的关注非常欢迎，但他的经纪人何塞巴-迪亚兹表示，“很多俱乐部都联系过我，但我们会先和阿森纳进行谈判，然后再做决定”。温格也不愿意失去这块璞玉，《太阳报》称，教授将为这名西班牙新秀提供一份为期5年的长约。
　　而意大利《都灵体育报》则报道了尤文图斯有意引进阿森纳主力右后卫萨尼亚的消息。目前尤文的右后卫泽比纳和格里格拉都无法令高层满意，尤文图斯经理布兰克相当欣赏萨尼亚，希望在1月冬季转会窗口开启后将他带到都灵，填补本队这一软肋。
　　(G14) 

