山东锋线悍将终于伤愈归队 巩晓彬反思后重订目标
　　新浪体育讯　北京时间12月30日济南消息，在2008一年即将过去之际，山东男篮迎来了一直因伤停赛的小前锋赵永刚，不过，展望新的一年，主教练巩晓彬明确提出，赛季前定下的“保四争三”目标让球队面对巨大压力，新的征程，山东男篮将不再提这一目标。
　　今日下午，山东男篮在山东省体育馆进行了对福建男篮的针对性训练，在训练中，人们惊奇地发现，联赛开始前因脚踝伤而缺阵的小前锋赵永刚回到了球队中，从训练中的表现看，赵永刚非常兴奋，跑动速度和投篮准确性都不错，但是否达到适应联赛真刀真枪的程度，还不得而知。不过，赵永刚的回归让山东男篮在小前锋位置上有了更多的选择，除了孙杰、李敬宇外，还有了身高和外线远投都不错的赵永刚。
　　对于主教练巩晓彬来说，2008年即将过去，2009年新的一年就要来临的时候，他在想些什么呢？巩晓彬表示，从2008——2009赛季已经进行的比赛来看，山东男篮的年轻球员有了长足的进步，有个别球员甚至能打上主力并有优异的发挥，这是山东男篮的希望。新的一年就要来了，他希望小将越打越好，同时希望自己麾下的两名外援能调整出良好的状态：“应该说图科和汤普森的积极性都不错，但是他们的状态都需要调整，他们与全队的配合还需要进一步磨合，这对山东男篮有着至关重要的作用。”从已经进行的比赛来看，上赛季杀入常规赛前三的山东男篮面临着巨大的困难，“篮协新赛制以及外援引进和使用政策的放开改变了CBA的格局，一些逐步成长起来的球队在强力外援的帮助下提高迅速，这使得我们必须在提高本队整体作战能力的同时，也面临着一场又一场的恶战，我们必须做好恶斗的准备，同时调整好好全队的状态，这是摆在全队面前的一个艰难的课题。”巩晓彬在分析这些因素的基础上提出：“我们赛季前提出了‘保四争三’的目标，从现在来看面临着巨大的困难，我们不不会惧怕困难和挑战，但同时我要给球员和球队减压，说句实在话，这个沉重的目标让不少球员背上了思想包袱，在联赛进行的过程中我们一直在给球员减压，在这个时候我们修正这一目标，提出争取更好的成绩，也在于给球员减压，让他们放手一搏，而不是在联赛进行过程中顾虑重重，想赢怕输。山东男篮一直是在拼对手，如果我们不能保持这种拼的精神，我想我们很难实现争取更好成绩的目标。”(康王河）

