普京力挺俄主办2018年世界杯 布拉特邀其观战南非
　　中新社莫斯科十月十五日电 (记者 田冰)俄罗斯总理普京十五日在莫斯科会见国际足联主席布拉特时表示，俄罗斯有能力成功主办二0一八年世界杯足球赛。
　　普京说，俄罗斯已制订了足球发展计划，将在二0一五年前在莫斯科、圣彼得堡、喀山和索契建成多个现代化足球场馆，同时计划在其他十个城市建设十座体育场馆设施。他表示，在俄罗斯举办世界杯的事实本身将极大推动东欧地区和“后苏联时代”地区足球运动的发展。他同时指出，迄今为止，还没有任何一个东欧国家主办过一届世界杯。
　　布拉特表示，俄罗斯的申办声明文件给他留下了深刻印象和好感，如果继续保持下去，俄罗斯“很有机会”赢得二0一八年世界杯主办权。他同时邀请普京参加二0一0年在南非约翰内斯堡举行的世界杯开幕式。
　　俄罗斯政府网站十二日消息称，俄罗斯已批准成立由政府第一副总理舒瓦洛夫担任主席的申办委员会，为俄罗斯申办二0一八年世界杯足球赛提供支持。俄罗斯足协也于九日在莫斯科宣布，俄罗斯正式启动二0一八年或二0二二年世界杯足球赛的申办工作。
　　据悉，国际足联将在明年十二月宣布二0一八年或二0二二年世界杯主办权的归属。目前除俄罗斯外，希望承办这两届世界杯赛的还有美国、英格兰、日本、澳大利亚，印度尼西亚，以及联合申办的西班牙／葡萄牙、荷兰／比利时。除此之外，韩国和卡塔尔提出只申办二0二二年世界杯。

