AC米兰官方宣布冬季转会将买人 巨头：巨额赞助已签下
　　新浪体育讯　在AC米兰的2010年度商业研讨会上，加利亚尼还是为球迷带来了一些好消息，首先，他透露了AC米兰将会在1月份的转会市场上有所动作，其次，他尽管再次老生常谈否认了出售俱乐部，但他却证实了AC米兰已经与阿联酋航空签约，后者将取代奥地利赌博公司Bwin成为红黑军团下赛季的赞助商，按照此前透露的消息，比起Bwin每年1000万欧元的赞助，阿联酋航空的赞助高达5年1亿。
　　加利亚尼是在再次否认AC米兰出售案时提到这个话题的，他的语气显得相当生硬直接，他表示：“谁也没有说过AC米兰要被卖掉，是媒体无中生有炮制了这一消息。我以AC米兰和菲尼维斯特集团的命运对这一消息再次进行官方否认，我要重申AC米兰并没有在进行出售，也不存在任何出售AC米兰的行动。我们已经和阿联酋航空签订了赞助商合同，不过我们从没有和迪拜方面的赞助商们谈论过全部或部分出售AC米兰股份的事情。我可以代表菲尼维斯特明确表示集团没有丝毫想要出售AC米兰的打算。”
　　在谈到转会市场问题时，加利亚尼说：“等到一月我们会看到的。AC米兰的政策是持续贯彻的，我们的政策的制定都是为了能够让俱乐部继续保持在世界上的领先位置。AC米兰的品牌效应是强有力的，即便从66年到98年之间没有获得任何欧洲冠军联赛冠军，皇家马德里的品牌价值也依然升值了不少，而我们刚刚才在2007年赢得过冠军，才刚过了两年而已。我们希望能够继续保持AC米兰品牌的高价值，显然的升值需要归功于球队所获得胜利。1月份的转会市场和提升品牌价值息息相关，我们执掌AC米兰已经23年了，对于我们所实现的成绩我们感到非常自豪。我们从审判厅里接手了AC米兰而我们把她变成了世界上夺取冠军最多的球队，正因为如此赞助商们才一直追随着我们，而意大利最大的公司之一也决定和我们进行合作。”
　　(加里波第)

