英媒史上十大黄金球队：无冕之王 恐怖王朝6年7冠
　　新浪体育讯　两天前兰帕德称，加在他们这批英格兰球员头上的“黄金一代”称号令人羞愧。对此，《镜报》列出了历史上可称为黄金一代的十支球队，他们都是各自年代呼风唤雨的霸主。
　　第十：西汉姆联(1998至2002)
　　从人才的角度说，那支西汉姆出产了大批的优秀球员，如果他们都留在铁锤帮，这支球队的竞争力可想而知。托尼-卡尔的青训营培养出了兰帕德、乔-科尔、里奥-费迪南德、卡里克、迪福、格伦-约翰逊等球员，产量可谓惊人，至少英格兰队从中受益匪浅。
　　第九：葡萄牙(2000至2004)
　　在1989年和1991年，葡萄牙的黄金一代首次令世人瞩目，他们连续赢得了世界青年锦标赛的冠军，这是继尤西比奥之后该国的又一个骄傲年代。先是若奥-平托、保罗-索萨、费尔南多-库托，然后是菲戈、鲁伊-科斯塔、夏威尔等人，大批优秀球员集中浮现。2000年欧洲杯是黄金一代冲击巅峰的时刻，对英格兰3比2的大逆转令人印象深刻，只是在半决赛中输给了法国，四年后，他们在决赛中意外输给希腊，错过了登上最高巅峰的机会。
　　第八：阿森纳(1989至1994)
　　阿森纳已经有十八年没有夺取联赛冠军了，1989年，迈克尔-托马斯著名的进球击败利物浦，帮助他们戏剧性的称雄。从那以后，一支可以和利物浦抗衡的队伍诞生了，三十一岁的大卫-奥莱利、二十二岁的托尼-亚当斯、二十二岁的罗卡斯特、二十一岁的保罗-默森、二十三岁的马丁-海耶斯等，拉开了枪手一个新时代的序幕。加上保罗-戴维斯和尼尔-奎因，他们在1991年再夺冠军，1993年拿到两个杯赛奖杯，1994年称雄欧洲优胜者杯。
　　第七：荷兰(1974至1978)
　　1988年荷兰三剑客夺取了欧洲杯的冠军，但和70年代那支橙色军团相比，古利特等人还略显逊色。克鲁伊夫是荷兰黄金一代的领军人物，他在阿贾克斯连夺三届欧洲冠军杯的成绩引人注目，而在米歇尔斯全攻全守战术指导下，橙衣军团成为了踢法最炫目的球队，克鲁伊夫、内斯肯斯、克鲁尔、雷普等人声名显赫，1974年世界杯打进决赛，又在没有克鲁伊夫的情况下打进1978年世界杯决赛，虽然均未能夺冠，但人们心服口服的称他们为“无冕之王”。
　　第六：意大利(1934至1938)
　　在30年代，意大利在十六年时间里占据世界霸主地位，有人说是墨索里尼的帮助和主场优势令他们夺取了1934年世界杯冠军，但事实上主教俩波佐的铁腕治军和一批才华横溢球员的涌现，是这支球队取胜的关键。在这支球队里，梅阿查和斯齐亚维奥是令人骄傲的明星射手，1938年当蓝衣军团再夺冠军时，已经没有人能对他们说三道四。
　　第五：匈牙利(1950至1956)
　　那支球队在其祖国被称为“黄金球队”，在50年代，他们曾有长达50场比赛不败的纪录，其中有43场胜利。普斯卡什、柯奇士、波兹西克、希代古提等一批人将世界踩在脚下。在夺取了1952年的奥运金牌后，他们向1954年世界杯发起冲击，决赛中普斯卡什的进球被吹无效、最后时刻裁判又剥夺了他们一个点球，令西德队3比2爆冷夺冠，但匈牙利黄金一代的威名足以载入史册。
　　第四：曼联(1999)
　　曼联对弗格森的耐心在90年代开始得到回报，在90年代后期，曼联的霸业已成，一支令世人畏惧的红魔逐渐成型。在这支球队里，有舒梅切尔、基恩、斯塔姆这样的超级签约，又有自己培养出的著名的92一代，贝克汉姆、吉格斯、巴特、内维尔兄弟等，他们在1999年登上荣誉巅峰，拿到了三冠王。
　　第三：巴西(1970)
　　扎加洛作为球员在1958和1962年夺取过世界杯，他后来成为第一个以球员和教练身份都拿到过雷米特杯的人。在他手下，那支巴西队是不可战胜的，贝利、里维利诺、托斯陶、盖尔森等组成的黄金阵容无敌于天下。1970年世界杯，这批人登上世界之巅，决赛4比1横扫意大利，但却没人感到吃惊。
　　第二：法国(1998至2000)
　　很多英超的评论家认为，雅凯不召入坎通纳简直是疯了，但法国却在1998年世界杯上所向披靡，围绕齐达内建立的球队、加上德塞利、图拉姆、德尚等一批强悍球员的辅助，开始了属于自己的统治期。亨利、皮雷、特雷泽盖、维埃拉给球队注入了速度、力量和攻击力，连续称雄两届洲际大赛令法国队盛极一时。
　　第一：利物浦(1980至1985)
　　鲍勃-派斯利在70年代的那支利物浦风光无限，五年里四夺联赛冠军、1977和1978年两夺欧洲冠军杯，但在80年代初的那支红军更是传奇，在80年代的头六年里，他们五次称霸联赛、两次拿到欧洲冠军杯。麦克德莫特(1980)、达格利什(1983)、伊恩-拉什(1984)分别当选过欧洲足球先生，这支球队还有索内斯统治中场、阿兰-汉森和劳伦斯坐镇后防，加上达格利什和拉什组成的锋线，这是一支可以从后场开始一直把球传到对手门里的队伍。
　　(马拉乔)

