西班牙中场全新组合依旧犀利 甜蜜阶段却让主帅乱思路
　　法布雷加斯和哈维提前回国后，与波黑的比赛博斯克派上布斯克茨、伊涅斯塔和阿隆索打中场。这套全新组合并未让人失望，西班牙中场的传递依然行云流水。
　　周三让人赞叹的，要数伊涅斯塔和席尔瓦回归后的超常表现。左前腰是伊涅斯塔在巴萨习惯的位置，可当国家队缺少哈维时，伊涅斯塔还得承担双重任务：边路活动时，要施展过人技术，在中路时，则要以传球代替跑动，避免失误。
　　伊涅斯塔如鱼得水，伙伴席尔瓦功不可没。第8分钟，伊涅斯塔禁区外一传，席尔瓦禁区内一插，就给对手防线带来极大慌乱，可惜席尔瓦传中后，内格雷多没拿稳球。两人的配合在下半场取得了回报：第49分钟，伊涅斯塔和席尔瓦合作断球后，由伊涅斯塔传球，席尔瓦传中，内格雷多包抄破门。
　　右边锋席尔瓦能多次切入禁区并进球，除了有边后卫支援，还在于他肯跑、善跑。身高才1.72米的席尔瓦有过打前腰和边锋的经历，他的最大特点是无球跑动，只有这样，前场才不会死水一潭。
　　5比2大胜波黑结束世界杯预选赛，证明西班牙足球正处于甜蜜阶段，国家队也是人才辈出——至少有18到20名球员够得上主力资格。但伊涅斯塔和席尔瓦的回归，将引起博斯克的思路混乱。首先，席尔瓦进球，会使舆论再次要求博斯克考虑打单中锋，比利亚和托雷斯中谁会“遭殃”？其次，锋线减员，博斯克的边锋思想也将受影响。国家队将回到阿拉贡内斯时代托雷斯为中锋，席尔瓦、哈维、比利亚、伊涅斯塔在他身后，塞纳打后腰的踢法。其三，刚有所起色的法布雷加斯，又将回到替补席上。
　　在阿森纳，法布雷加斯是主宰，而西班牙队早已确定了哈维为核心，伊涅斯塔、席尔瓦、法布雷加斯甚至卡索拉辅助的思路。随着伊涅斯塔、席尔瓦状态回升，博斯克更大的疑虑在于进攻时应该用长枪还是短刀。
　　和皇马的佩莱格里尼一样，博斯克并不完全赞同巴萨及去年欧洲杯时阿拉贡内斯采取的中场短传打法。博斯克认为，与其“华而不实”，还不如寻找捷径，比如皇马中后场传球直接找C罗，博斯克在国家队曾想靠边路突破打开缺口，这也是阿隆索在皇马和国家队地位同时上升的原因之一。
　　与波黑的比赛，由于人员短缺，博斯克不得不派上这批球员，西班牙取胜的关键不是连续短传，而是利用快速且有质量的三角渗透。那么在世界杯时，如何做到既控制中场，又体现快速有效的进攻呢？不该忘记，阿拉贡内斯利用控球和短传磨掉对方锐气，完全弥补了西班牙队的身体劣势。
　　人才济济是好事，但球员不同的特点也给博斯克制定打法增添了麻烦。好在还有半年多的准备时间：四后卫打法已经固定，博斯克需要在中前场取得平衡。

