穆帅：国米1人是新秀标杆 温格能6年无冠但我不能
　　新浪体育讯　国际米兰频道开设了一档新节目《MOURINHO@interchannel.org》，穆里尼奥通过这个节目回答球迷们提出的问题。以下是穆里尼奥回答球迷问题的摘选：
　　球迷：国际米兰的4-3-3阵容是否缺乏平衡？
　　穆里尼奥：是否平衡，取决与场上球员的特点，4-3-3本身是一个非常平衡体系，当然，这个阵型很注重进攻，所以我们需要在训练中做大量的工作，在场上每个人都要为在防守端做出贡献和牺牲。
　　球迷：关于比亚比亚尼、博利这两位新秀的看法是什么？
　　穆里尼奥：我更希望谈到我自己的球员，因为如果我谈论其他的人，明天你就会在报纸上看到穆里尼奥要买谁，国际米兰要买谁等等，因此我不会谈论比亚比亚尼和博利。
　　我倒愿意谈谈科尔辛，我得说，我很高兴看到一位18岁的小伙子如此严肃、职业、专注与自己的工作，充满了上进心，拥有纪律性，当然，还拥有很好的天赋。因为这些原因，他在国际米兰的第一个赛季，目前已经在一线队有过了出场，他进入过冠军杯的替补名单，并有可能继续得到出场的机会，我希望他有一个美好的未来，尤其是因为，他的性格和人品是一个年轻球员的典范。
　　球迷：请问球迷在比赛中的贡献有多大？
　　穆里尼奥：在我这个位置上感受不到什么，我不上场比赛，我只是思考、分析，观察球场上发生了什么，我的视线是在场上，但是球员的感受完全不同，球迷们可以让他们像在场上拥有第12个人，而没有球迷的支持，意味着他们只有10个人，这是真的，非常重要，对于球员树立信心，球迷是非常关键的。
　　球迷：请评价一下蒙塔里？
　　穆里尼奥：他是一个好球员，他的特点能够给球队以帮助，近一段时间由于心理的原因，他陷入了一段困难的时期，但是既便如此，他仍然能够帮助他的教练、队友和球迷，当然，我相信状态不好的时刻任何人也都会有的。
　　球迷：您考虑过与国际米兰签下一份终身合同吗？
　　穆里尼奥：(微笑)事实是这样的，在英格兰，我认为温格未来甚至可以庆祝他在阿森纳执教的第15个年头，即便是在其中6年无冠--连联赛杯都没有--的情况下，但是如果你在国际米兰连续六年什么也没拿到，主席会允许你签约终身合同吗？(微笑)这不是我们的文化，利物浦的贝尼特斯从未夺得过联赛冠军，但他还是执教了这支球队6年，而且一直还在执教，但是我再重申一次，这不是我们的文化，我们和英格兰完全不同，要想留在国际米兰，我必须夺冠，我必须有好的成绩，这就是我们的文化。
　　球迷：大家很高兴穆里尼奥能够成为国际米兰的主教练……
　　穆里尼奥：我认为球迷会理解我为我的球队所做的一切，这也是为了他们，我的执教成绩可能会有不同，但我的工作方式是始终如一的：不论我们夺冠或不夺冠，无论队中是巨星还是没有巨星，不论我们打的好看还是不好看，不论我们胜利、战平、或输球，球迷们需要知道，他们的教练是用他的心在工作，并且他相信这一切能够为自己，也为球迷们带来一个积极的结果。
　　(狄雷)

