西媒曝曼城强势加入小法争夺战 冬季与曼联抢国米飞翼
　　新浪体育讯　由《曼城晚报》发起的大曼彻斯特年度最佳球员的评选进入到了第四个年头，在前三季，曼联的鲁尼、斯科尔斯和C罗分别拿到该奖项，但针对上赛季的评选，也就是第四季评选终于出现转折，爱尔兰选手斯蒂芬-爱尔兰冲破曼联包围圈拿到大奖！他一季13个入球帮助他赢得了该项大奖。
　　爱尔兰在获奖后说：“上赛季开始时，我唯一的目标就是能进入首发阵容，所以在赛季结束时得到这种奖励，对我来说是真得很惊讶，当然这份奖励来得也恰如其分，尤其当你看到过去三年赢得该项奖励的队员水准。我今天在这里，郑重其事地接受这份大奖，但这仅仅表示我上赛季踢得不错，我现在完全聚焦到本赛季，如果这个赛季结束后还能得到这奖，那可真是太好了。”
　　现在的曼城兵强马壮，而且阵型转到更成熟的442，作为剩下不多的老曼城队员，爱尔兰本赛季目前还在主力阵容之中，但也感受到时刻存在的巨大竞争压力，发挥差一点就有强力人选等着替换你。而且谁都明白，曼城未来肯定还要招人，尤其在还未达到夺冠标准的后场和中场。
　　来自《曼城晚报》的消息称，曼联和曼城已经提前为冬季转会战役预热，他们共同的争夺目标是效力国际米兰的巴西右后卫麦孔，同时巴塞罗那也对麦孔有兴趣。在过去两个赛季，为了贝尔巴托夫和特维斯，两队已经争得不可开交，这次轮到在后卫线上再斗一把。
　　麦孔身价在2千万英镑左右，对于这两家俱乐部来说，这笔钱绝对不是问题，而且存在着水涨船高的可能。曼城的右后卫无论是理查兹还是萨巴莱塔，都不是冠军级标准，而曼联的右后卫历来被当作是红魔最薄弱一环，布朗和大内除了岁数问题外，还和受伤结缘，奥谢的水准已经定格，即使巴西小将拉法尔存在着成为未来巨星的可能，但眼下他肯定不是，所以弗格森太需要一位经验丰富的选手来打主力右后卫。
　　争一个右后卫当然不会是曼城未来挖人计划的主要组成部分，《每日邮报》转西班牙《阿斯报》的消息称，在中东财团的鼎立支持下，马克-休斯转身杀入到了争夺法布雷加斯的战团之中，尽管小法一再表达了对阿森纳的忠心，但曼城兴趣不减分毫，即使冬季搞不定，也要在来年夏季试图让这种局面为之改变。
　　众所周知，巴塞罗那对小法追得最为起劲，内线甚至透露说俱乐部已经明确签下小法，而且可能在一月份登陆西甲，但同时皇马这边也死咬着小法不放，此时曼城再加入，局势更显混乱。如果要谈影响力，曼城没法和西甲两大豪门竞争，但如果要谈钱，谈长远计划，曼城绝对不吃任何亏，而且图雷和阿德巴约在曼城如此春风得意，相信对阿森纳队员多少有些影响，就看小法自己的抗打击力如何了。 
　　现在的曼城，如果能在冬季和来年夏天再完成几笔重大交易，整个队伍才算具备了欧洲级顶尖实力，当然即使目前这样，就已经相当可怕，正如爱尔兰自己所说的那样：“队伍现在是从强大走向更加强大，我们主场赢球，客场照样能赢球，连以前不太擅长的定位球都能进不少球。”而能否开创英超历史上另一段传奇，也就看俱乐部接下来的大手笔买人进行的如何了。
　　(孟巍)

