西班牙比08欧洲杯时更可怕 世界杯最大热门想不做都难
　　新浪体育讯　在夺得欧洲杯之后，西班牙队在博斯克的领导下保持了他们的风格，而诸多新成员的到来也增强了他们的竞争力。
　　在西班牙足球历史上，从来没有哪位国家队的主教练能像博斯克在2008年8月那样，从前任主教练阿拉贡内斯手中接手如此具有连续性的一支球队。1964年，西班牙队获得了他们的第一座欧洲冠军奖杯，他们也以那支球队为班底参加了两年后在英格兰举行的世界杯，但当年那支球队的掌门人并没有更替，两届比赛的领军人都是何塞·比利亚隆加。博斯克就不同，他甚至在阿拉贡内斯带领球队在 维也纳登上欧洲之巅以前就已经被任命为西班牙队的下一任主教练。现在看来，再也没有比这更好的教练更迭了，因为在博斯克接手球队的这14个月里，西班牙取得了2010年世界杯预选赛的10连胜，唯一的污点只是在联合会杯上输给美国队。
　　冰冷的数据总是能够说明一切：西班牙队在博斯克的率领下参加了20场正式比赛，取得了19胜1负的惊人战绩，并且打进了56球，仅失11球。不仅如此，现在的西班牙是一支内部竞争激烈但团结、和谐的球队，随着新成员快速融入这个集体，他们也踢得越来越好。“我在接手球队之后会赋予球队我的一些个人理念，但这会是一个循序渐进的过程”，博斯克曾经说过。在这位老帅看来，西班牙队需要一些“新的东西”，所以他几乎是悄无声息地将皮克、布斯克茨、马塔、内格雷多和伊劳拉等球员逐渐放入他的战术体系中。
　　本着“国家队要由最好的球员组成”的原则，博斯克将目光放在了更多、更好的球员身上，并在此过程中确定球队的风格。他对他从阿拉贡内斯手中承接的球队感到满意，但与此同时，他也很乐意在其中加入一些“小东西”。无论如何，变化的是个别的球员，但不变的是对自身的严格要求：“我们在足球层面上所做的一切并不都是完美的，但人们现在谈论的是其他一些东西”。
　　博斯克所说的“其他东西”指的是国家队经历的唯一一个不和谐因素。阿拉贡内斯任内，劳尔是否该入选国家队的问题是他难以避开的话题。“问题是你们制造出来的，”前锋费尔南多·托雷斯说，“主教练在深思熟虑之后做出的决定是以球员和球队利益为出发点的。”博斯克在上任之后没有对这个问题火上浇油，而是尽力平息相关的争议。“每个人都有自己的个性和处理问题的方式”，他说。如此简练、低调的回答使他与克莱门特、卡马乔或阿拉贡内斯形成了鲜明的 对比。“不是说以前我们的感觉不好，但现在我们的确要平静得多”，西班牙足协的一些老臣坦承。他们接着补充说：“不是所有的责任都在阿拉贡内斯。”
　　博斯克是一个喜欢交流与合作的人，他的参与意识很强。除了处理成年国家队的事务以外，他还和耶罗以及西班牙足协的医生和体能教练们为各级青年队出谋划策。
　　西班牙队的球员很快就发现，虽然球队的主教练换人了，队内的氛围和以前一样和谐，大家自然、放松的感受也从欧洲杯期间一直延续下来。事实上，除了在大家吃的色拉中加入了橄榄油以外，博斯克几乎没有改变球员的生活状态。
　　“球队的状况很好，没有必要做出太多的改变”，博斯克说。“在心底里，他让我想起了阿拉贡内斯，”中场哈维说，“因为他们俩都以足球为生，我们都感受到了这一点。”另一名中场哈维·阿隆索则说：“当然了，两位主教练在性格的一些细节上是不同的，甚至在我们踢球的方式上，我们也有了一些细微的变化。”
　　无论如何，在追平了巴西队保持的国家队连胜纪录之后，博斯克错失了他目前为止追求的唯一一项荣誉——联合会杯冠军。但在很多人看来，西班牙队的世界杯征程将是乐观的。“我们不是夺冠热门，我们只是冠军的竞争者之一”，博斯克不露声色地总结道。(KKGonzalez)

