曼城用罗比换巴萨悍将恐成真 花花公子贪色被诉强奸
　　记者陆逸报道  曼城在联赛中发挥越来越出色，中东老板也很来劲，本周俱乐部所有者曼苏尔罕见地在阿布扎比举行高层会晤，讨论俱乐部如何在球场内外进一步发展的计划。主帅马克·休斯、执行官穆巴拉克、经理库克、足球总监布莱恩·马伍德和其他的高层官员，一起参加了这次会议。
　　曼苏尔希望俱乐部在海内外继续加大商业活动的力度，另外还初步拟定了冬季转会的资金安排。球队将在11月12日，和阿联酋国家队打一场友谊赛，地点是在当地的萨伊德球场。
　　在转会方面，老板已经毫不吝啬掏出了1.4亿英镑，因此冬季转会市场，马克·休斯可能会先清洗队中的部分球员，其中就包括罗比尼奥。但休斯有足够的资金，签入1到2名世界级的球员。曼苏尔至今对休斯的工作都比较满意，因此在转会方面，会一如既往听从主帅的安排。 　
　　罗比尼奥是马克·休斯接过曼城教鞭后，亲手签入的第一个超级巨星，当巴西人举起曼城的球衣时，休斯说他自己“像普通球迷一样，感到兴奋和幸福的晕眩感”。一年后，却可能是第一个要走的人。西班牙《每日体育报》报道，巴萨已经和曼城草签了协议，冬季转会市场，罗比尼奥将加盟诺坎普。具体转会细节还未达成，是先以租借形式再转会，还是直接现金加球员的买卖，双方还有分歧。目前，曼城俱乐部对这个消息持否认态度，但是考虑到罗比尼奥目前在俱乐部的处境，和更衣室内不受欢迎的尴尬局面，重返西班牙或许是个双赢的选择。
　　锋线够强，罗比换后防
　　巴萨买罗比尼奥的决心不小。瓜迪奥拉已经很明确告诉体育经理贝吉里斯坦，他需要在冬季添补一名左边的攻击型球员，罗比尼奥是他最青睐的。贝吉里斯坦透露：“他(罗比尼奥)很出色，还能踢冠军杯。我们可能在圣诞之后买人增加球队实力，当然如果(罗比尼奥之外)其他还有选择，我们也会考虑。”
　　相比之下，曼城最不缺的就是前锋。曼城德比前，弗格森和马克·休斯打口水仗，就拿此来讥笑对手：“那个什么球队，有8、9名前锋的……”罗比尼奥今年因伤压根就没有踢多少比赛，赛季至今，他踢了两场联赛，一场联赛杯，进球数为零。目前取代巴西人的，是贝拉米，威尔士前锋已经贡献了4个进球，尤其是在曼城德比上，凭借个人实力梅开二度，让马克·休斯大为侧目。除了贝拉米，他还有阿德巴约、特维斯、圣·克鲁斯可以轮换，因此罗比尼奥离开对曼城的损失并不大。
　　《每日体育报》透露，双方为罗比尼奥达成了3300万英镑的合同，甚至巴萨已经为球员开出了4.5年的合同，工资保持在他原先的水准：620万欧元。这个转会费和当时曼城从皇马买进他时，基本持平，但不缺资金的马克·休斯，觊觎的是巴萨阵中的防守球员。他青睐的球员有普约尔、阿比达尔，还有一个是目前曼城队长的兄弟亚亚·杜尔。如果巴萨能拿他做交易砝码，恐怕罗比尼奥想不走都难。
　　曼城球迷齐声喝彩
　　卖罗比尼奥的消息，竟然在英国引来一片掌声，曼城球迷对此也大部分持理解甚至支持的态度。就在上赛季，他还是曼彻斯特城市球场最受宠爱的球星之一。一年的转变，是对罗比尼奥职业道德的问责。不管《每日体育报》的消息是否属实，马克·休斯卖巴西人的态度，是对整饬更衣室风气很自然的倾向。
　　罗比尼奥上赛季做了一些让马克·休斯不得不怒的事情。最让“火花”恼火的，是罗比尼奥未经俱乐部同意，擅自作出回国的决定。今年一月，他和马克·休斯发生了激烈的争吵，原先休斯批准他回家乡庆祝生日，却忽然变卦，罗比尼奥愤然不辞而别，球队失去他的联系整整24小时。冷静之后巴西人公开发出辟谣的声明，称：“我在曼城很开心。”但是到底开心吗？他抱怨曼城天气太冷，阳光太少，就在最湿冷的冬天，罗比尼奥的状态也一落千丈。
　　休斯买贝拉米等硬汉也有他的考虑。贝拉米虽然在更衣室也不是什么讨人喜欢的角色，吉文就私底下透露：“这家伙太能抱怨了！”但是嘴上话多，脚底从来不含糊，尤其是球队竞争惨烈，无论是训练场还是正式比赛，他都拼尽全力。对于偷懒的队友，贝拉米的大嘴巴就骂开了：第一个倒霉的，果然是罗比尼奥。据报道，贝拉米加盟没多久，就在更衣室和罗比尼奥吵了起来。
　　上赛季，罗比尼奥在曼城受到的待遇，是不可想象的。他喜欢夜生活，和朋友在利兹附近的酒吧寻欢作乐后，随后有女孩起诉他强奸。这个案子最后不了了之，当时马克·休斯对他极力支持；他擅自回国庆祝生日，休斯照旧没有做出惩罚。然而今非昔比，目前球队兵多将广，上赛季被英国足坛看了笑话后，马克·休斯现在在更衣室氛围上，采取更强硬的姿态，因此罗比尼奥这个头号毒瘤被清除出队，合情合理，这也是大部分曼城球迷支持马克·休斯的主要原因。

