山西双大外援暗生嫌隙 奥德杰怒称不被威尔斯信任
　　飞机上，昏昏欲睡的气氛，山西男篮中锋奥德杰已经进入梦乡，“棒子”威尔斯坐在旁边自己的位置上，右手托着腮帮，眼睛是张开的。他的那个hifi耳机和iPod丢了，没有音乐相伴，但他也不愿意和旁边的人说话。偶尔闭上眼睛，随即又睁开，周而复始，就这样度过了难熬的三小时空中飞行。 
　　这是之前山西中宇从长春返回太原时的情景，而后面对福建男篮，算上前面的天津、北京和吉林，四个实力不算很强的客场对手，本赛季北区的“黑马”山西取得两胜两负的战绩。如果你说这是一个挺正常的结果啊，那如果考虑下CBA历史上最大牌的外援加盟球队之后，没有立竿见影的连胜，却客场两连败，还说正常吗？ 
　　第一战还未进入最佳 
　　当整个中国的球迷在为威尔斯竖起汗毛瞪直眼眸子望穿秋水时，这个在履历上被打上“放荡不羁”、“桀骜不驯”等字眼的大牌外援，在赚足了个人场均40+数据的同时，球队的成绩却不尽如人意。 
　　其实关于威尔斯的坏脾气，在他来到中国之后就有传闻出来，说他在抵达太原后，球队希望他在战青岛的那场比赛中就出战，但是他不愿意，多次推迟上场时间，这难道不是耍大牌的表现吗？对此山西队洋帅鲍勃·维斯表示出自己的理解，“球队总是希望这样，他们希望球员抵达之后，立即就可以换上球衣去作战。但是邦奇是一名职业球员，他认为自己已经4个月没有训练了，身体状况没有恢复到最佳。其实邦奇原本还想让多塔再多打7场比赛，然后自己再出战。 ” 
　　果然，在天津，威尔斯一炮打响，48分和11个篮板加上7次抢断的表现，帮助球队取得胜利的同时也为自己打响了在中国、在CBA的第一炮。但是对于这样的一个威尔斯，维斯还是有自己的想法，“他显然还没有进入最佳状态，也许他还需要5、6场比赛，来找回以前的状态，他会变得更加出色。 ” 
　　打得“太独”个人胜利球队输球 
　　要知道，上次山西在主场打天津，威尔斯的位置上是名气相对小得多的多塔·史密斯，猛龙却赢了对手25分，这次，威尔斯得到48分的同时，山西却只赢了1分。 
　　客战天津，山西最后一节让对手得到了39分，好在对手关键时刻把握机会的能力稍逊，最后才1分险胜；第二场打北京，对手在第四节更是得到34分，最终凭借解立彬的绝杀取胜；最后战吉林，最后一节对手又狂飙38分，山西被逆转翻盘。 
　　“邦奇，你应该给我往内线喂球，我一方面可以自己打，也可以吸引包夹之后分球给别人。 ”从长春回到太原之后，奥德杰对威尔斯说。比赛已经过去了，但是显然这个尼日利亚大汉还在想输给长春的比赛，“而不是你一个人在外面投。 ” 
　　威尔斯听到之后，咬了咬嘴唇，努了努嘴又没说什么。这一路，他都在想两连败的事情，虽然当时没说什么，但是在打长春只得到4分的奥德杰已经想到了一些原因，“大概是他不信任自己的队友。”奥德杰嘟噜道。“我不在乎自己的数据，我不会像斯奈德那样场均能拿下3、40分，我最重要的是帮助球队取得胜利！ ”威尔斯在来到中国后公开表示道，但是从这几场比赛来看，反倒是他赢得了个人的数据，而球队输掉了比赛。 
　　两胜两负棒子还不相信队友 
　　的确，三个客场，在第四节都会出现这种情况，当山西被对手迫近比分的时候，球员出现了一些失误，这时威尔斯就不再信任队友，在球场上的体现就是不将球传给队友，取而代之的就是 
　　一个人的单干，而这时对手的防守重点已经对准了，随着体能的下降，他盲目地出手，命中率跟着下降，恶性循环，周而复始之后就是被绝杀，被逆转。 
　　终于，太原的主场球迷盼到了威尔斯的出场，本有可能在一周前亮相的“棒子”让热情的龙城吊足了胃口。打福建，威尔斯仍然坚持在外线出手，只不过这次他的命中率高了很多，最终加时赛中他砍下11分、全场51分战胜对手。山西财经大学体育馆在爆发出震耳欲聋的“棒棒棒棒棒”口号背后，却是又一次的惊魂未定。 
　　姚明说，威尔斯是一个能让球队变得更好的球员。但是从这几场比赛来看，威尔斯并非如此，个人场均砍下CBA中最高得分的同时，球队只有两胜两负，“玩的就是心跳！ ”一位山西球员的评语中，兴奋的背后多少带点无奈。 

