葡萄牙附加赛最恐两对手 C罗复出才是挺进世界杯保证
　　记者武天报道 正如赛前人们预料的那样，周三预选赛最后一轮比赛中，葡萄牙队主场兵不血刃4比0大胜马耳他，确保小组第二，从而挺进下月欧洲区附加赛。
　　赛前，因踝伤无法前往比赛地的队长C。罗纳尔多通过皇马官网表达了祝福：“我由衷希望与你们并肩作战，但伤势不遂人愿。希望你们发挥出色，而我也会全力养伤，这是我现阶段所能为葡萄牙队做的小小贡献。我的心每一分钟都在与你们一同战斗。”
　　预选赛收官战，相比上一场比赛奎罗斯对首发阵容作出了3个改动，纳尼、佩佩和韦洛索登场。左后卫杜达家人染病住院，不得不前往陪护，后腰韦洛索此役顶替他出现在左后卫位置上。对弱队，尽早进球是关键，此役葡萄牙14就分钟完成了这一任务：纳尼在禁区弧顶处背向球门一个杂耍般的停球动作后顺势转身抽射入网。进球后纳尼展示了高难度的空翻庆祝动作，全场球迷悬着的心也随之放下。上半场结束前，几乎在纳尼进球同样位置，西芒接德科精准传球后转身抽射中的，主队锁定胜局。
　　下半场刚过7分钟，纳尼右路下底低平球传中，马耳他后卫与列德松争抢，皮球滚向无人区域，韦洛索捡漏轻松推射入网，为个人国家队第一球。随后主队有意放慢比赛节奏。在属于垃圾时间的第90分钟，西芒一脚触球妙传替补埃迪尼奥，后者高速前插摆脱后卫并顺势越过门将阻拦小角度推空门得手，比分最终锁定在4比0。
　　葡萄牙队成为附加赛种子队已无悬念，因此对手将在爱尔兰、斯洛文尼亚、波黑和乌克兰之中产生。赛后新闻发布会上，刚为完成第一阶段任务松了口气的奎罗斯似乎还没来得及思考这个问题，“听天由命吧，关键是我们走到了这一步，接下来好好备战就是了。”
　　德科表示，乌克兰和斯洛文尼亚更令人头疼，因为11月他们主场寒冷的天气对葡萄牙队来说将会是大问题，“附加赛里都是有能力爬到小组第二位置的球队，无论打谁都将是硬仗，但只要不去碰法国或俄罗斯，其它都好说。”最近5天里打进3球的西芒则认为波黑实力最不容小觑，“因为他们拥有名气不大但实力超群的球员，必须加倍小心。”而门将爱德华多持相反观点，他表示如果葡萄牙碰到波黑，胜算应该不小，当然必须有C罗伤愈复出才算保险。
　　回顾预选赛进程，葡萄牙主场丢掉了太多本应拿下的分数，先是败给丹麦，之后又被瑞典和阿尔巴尼亚逼平，一路处于被动。奎罗斯说：“我还是要重复以前用过的比喻，预选赛是一场马拉松，在它真正结束之前谁都没有必胜把握。”至于为何选韦洛索，“没什么好奇怪的，我们需要不停尝试。出于加强进攻方面的考虑，加上对每位球员的了解，我们选择了米盖尔(韦洛索)，这是我们对他的信任。”比赛中，在陌生位置上的韦洛索防守未经受太多考验，他说：“我在边路没有中路那么顺手，但我尽力了。”
　　葡萄牙阵容(433)：爱德华多/博辛瓦、佩佩、卡瓦略、韦洛索/门德斯、梅雷莱斯(62’努诺·阿西斯)、德科/纳尼(73’穆蒂尼奥)、西芒、列德松(62’埃迪尼奥)

