英超中国老板：会买一中国球员 靠姚明效应超曼联
　　新浪体育讯　英超伯明翰的新老板、中国富豪杨家诚表示，两年里会给俱乐部注入超过8000万英镑的转会资金，另外他表达了帮助伯明翰成为英超顶级俱乐部的愿望。
　　“我们的目标是一步步的达到和曼联、切尔西一样的高度。”
　　“我想要的不是一个明星，而是几个，如果贝克汉姆能来我会不会要他？我会考虑！”
　　而作为杨家诚的合作伙伴，伯明翰新主席许浩略表示，将利用“姚明效应”来提升球队在中国市场的人气，那就是签下一名中国球员。
　　许浩略说：“财政当然是我们要考虑的，俱乐部需要钱买人，而且是巨额的，长期目标是能够盈利，作为中国人，我们和中国市场有很好的联系。我们有很多机会将英超带到中国，然后我想我们将会在伯明翰引进一个中国球员。”
　　“就像NBA，你看到了姚明效应，我想以前看NBA的中国人没有这么多，而现在NBA在中国的市场发展非常非常快，这是一个典范。其他英超俱乐部也尝试过，但我们的优势是，我们是中国人，我们知道如何去做。”
　　“我们有可能成为世界上支持者人数最多的俱乐部，我不能说我们比曼联更出名，但我们有自己的优势地位，我们会寻找中国有潜力的年轻球员，这样所有的中国人都会喜欢伯明翰，将它作为自己支持的球队，在中国，我们将会比曼联和切尔西更受欢迎。”
　　(李普利)

