苏国脚：郑智突入禁区如家常便饭 他是我最好队友之一
　　新浪体育讯　近日凯尔特人官方球迷网站monthehoop.co.uk撰文评论郑智的表现，并将ZZ看作是下一个S。彼得罗夫，彼得洛夫是前凯尔特人的保加利亚中场悍将，现效力于阿斯顿维拉，而维拉主帅正是彼得罗夫效力凯尔特人时期绿衫军的主帅马丁-奥尼尔。
　　文章叙述道，郑智在德比战的表现让人们忘记了另一个为凯尔特人效力的中国国家队队长杜威的故事，在70分钟的上场时间内，只有ZZ的表现让人眼前一亮。文章还引用了狼队的苏格兰前锋伊韦卢默的话语，伊韦卢默07-08赛季效力于查尔顿，是郑智的队友，上赛季转会至狼队，帮助球队成功冲超。苏格兰前锋回忆了和郑智并肩而战的岁月，对ZZ在苏超首秀的惊艳毫不惊讶。
　　伊韦卢默说：“我和ZZ一起为查尔顿效力了18个月，凭借我对他的了解我确信ZZ可以在凯尔特人站稳脚跟，他在场上很守纪律，他了解很多不同位置的踢法。更难能可贵的是ZZ在场上的向前意识，毫不怯场的带球杀入对方禁区是他的家常便饭，我记得那个赛季ZZ的进球达到两位数，而且他是作为一名中场球员！”
　　伊韦卢默同样回击了凯尔特人买ZZ纯粹是为了开发亚洲市场的言论：“如果一名球员有足够的实力，那么同时能为球队开发市场，这样做是根本没有错的，凯尔特人为什么不能这么做？”“在查尔顿效力期间，我了解到莫布雷就曾经和ZZ有过接触，所以毫无疑问，凯尔特人签下ZZ是莫布雷个人的主意。我看了那场德比战，可以看得出莫布雷是将ZZ作为一枚重要的棋子来使用。”
　　“郑智在平日里是一个安静的小伙子，虽然英语一般但他很了解英国人，他每天在训练场上努力的工作，我觉得他是我职业生涯遇到的最好的队友之一。人们总是怀疑ZZ能否适应苏超高强度的对抗程度，但要想想他刚刚经历过英冠的磨练，谁都知道英冠比赛的对抗程度根本不亚于苏超，甚至可以说是世界上对抗最激烈的联赛。”
　　文章的最后是伊韦卢默对ZZ的祝福：“我相信他会被凯尔特人球迷所接受和喜爱。自从他转会凯尔特人我还没有和他联系过， 但我会给他打个电话祝福他一切顺利，我敢肯定ZZ能在苏超做到最好。”
　　对于郑智是S。彼得洛夫继任者的观点，凯尔特人球迷在球迷论坛的跟帖里发表了不同意见。多数球迷对郑智的表现给出了认可的态度，但不少球迷认为ZZ给球队带来了崭新的东西，而不会让他们挂念起过去的球员。
　　可以说球迷们对ZZ的评价还是客观而中肯的。对于身处异乡独自拼搏的郑智来说，球迷们的评价就是郑智的成绩单，而球迷们的期望就是他前进的目标。彼得罗夫只是凯尔特人的过往云烟，郑智要做的不是追寻保加利亚人的足迹，而是要找寻伊韦卢默记忆中的那个查尔顿的中场核心的风采。
　　(craigrene)

