郑智明年1月迎最危险竞争者 “韩国杰拉德”到底多强
　　新浪体育讯　无论凯尔特人主帅莫布雷怎么表达，通过苏超德比的首秀来看，郑智就是来顶替中村俊辅的，他首发出现在442阵型中中村惯常呆的右路，而在比赛中，郑智经常转移到中路，前插或者组织进攻，也和中村在凯尔特人的作用没有太大区别。依照莫布雷的442设计，其他三人的位置雷打不动，中路由国脚斯科特-布朗和喀麦隆悍将恩戈莫镇守，左路是另一名苏格兰国脚马洛尼，郑智的到来无非就是简单的填空。可是，一旦1月份韩国小将寄诚庸驾临后，这个雷打不动的组合很可能就会有所变化。
　　这誉为“韩国杰拉德”的20岁小将寄诚庸(Ki Sung-Yong)，不少中国球迷应该会有些许印象，因为在去年9月中国上海举行的世预赛朝鲜与韩国之战中，正是他为韩国打进了精彩的扳平进球，比赛中金斗铉右侧长传至禁区，寄诚庸大禁区内胸部将球卸下，不等球落地转身凌空射门。朝鲜门将李明国倒地扑救虽碰到了球，但仍无法阻止皮球滚入球门左下角。同时由于央视今年全程直播亚冠联赛，相信与首尔FC同组的山东球迷也会对这名高大的年轻中场有一些印象。
　　因为中国国家队的关系，苏格兰球迷对郑智并不信服，可是对于寄诚庸，他们却寄予了很大希望，毕竟这是曼联曾关注过的球员。一些凯尔特人球迷早就通过录像观看了寄诚庸的表演，并给出了“神奇球员”，“只要莫布雷不让他坐板凳，寄必然会成为一名伟大的球员”等评语。
　　其实，凯尔特人本希望寄诚庸能在今夏加盟，可首尔FC队当时要进行三线作战，寄诚庸又是队中的绝对核心，本赛季志在夺冠的他们并不愿意立刻放人，不过，面对英超博尔顿对球队另一名天才李青龙的邀请，首尔FC则给予了一路绿灯，这也足以看出寄诚庸对于这支首都球队的作用。由于和李青龙(Lee Chung-Yong)皆以“龙”为名，两人也被称为首尔双龙(Ssang Yong)。
　　经过协商，凯尔特人同意明年1月份再引进寄诚庸。而寄诚庸之所以选择凯尔特人，也颇让人意外，关在今夏有意引进韩国中场的球队就包括埃因霍温、汉堡和波尔图等强队，而弗爵爷甚至早在07年就通过U20世青赛关注到了他，面对这么多豪门，寄诚庸最终还是选择了水平较差的苏超，对此他谦虚地表示，他认为自己还不足以胜任英超这样的高水平赛事，他希望通过苏超锻炼两年再登陆更高一级的联赛。
　　事实上，寄诚庸可能的确有点太过谦虚了，早在前年他就被誉为了韩国十大希望之星的NO.1球员，而这两年他更是进步神速，去年在K联赛的天王山之战中，正是他在第92分钟的绝杀，帮助首尔1-0战胜了最大的竞争对手水原；而在今年，首尔能够在亚冠和联赛中齐头并进，寄诚庸更是功不可没，截止到上周末，他已在27场中打进4球，平了上赛季当选联赛最佳11人时的纪录，而在助攻方面，他则把上赛季的1个提高到了现在的9个，在国家队，年轻的寄诚庸也同样坐稳了主力，他是目前许丁茂手下最稳固的球员之一，2008年首次入选国家队至今，寄诚庸已代表韩国队打了16场比赛，韩国能够轻松晋级世界杯决赛圈，寄诚庸起了很重要的作用，正因为他的这一系列出色表现，凯尔特人在花费210万英镑引进这名只有20岁的小将时，直连呼便宜。
　　试想，与这么一位飞速上升中球员做竞争对手，郑智的压力肯定不小。如果莫布雷继续坚持442，那么郑智将会与寄诚庸展开直面竞争。道理很简单，左路的马洛尼和中路的斯科特-布朗皆是苏格兰国脚、以及凯尔特人元勋，轻易难动；喀麦隆外援恩戈莫则是南锡上赛季崛起的关键球员之一，且本赛季表现异常出色，同时他也是莫布雷钦点；只有郑智，身份尴尬，一旦连续有几场表现不好，随时有可能被顶替。
　　除了寄诚庸之外，前巴萨青年队队长克罗萨斯也在虎视这个位置。而在三人的竞争关系中，由于郑智和寄诚庸两人同为亚洲球员，且风格较为相似，很可能形成直接竞争关系。在首尔FC，寄诚庸同样是打中路靠右，或者是右前卫的位置，这也与郑智相同。由于体力充沛，左右脚皆有远射功力，寄诚庸有着“韩国杰拉德”的美誉，不过韩国国内媒体则普遍认为寄诚庸更像小朴智星。“寄诚庸是一名非常有前途的球员，他是韩国足球的希望，很有可能成为第二个朴智星，他有出色的技术，如果凯尔特人能够给他一些宽松的环境，他将有非常好的天赋和潜力可供挖掘。” 对于郑智来说，寄诚庸的出现的确很棘手，这名小将体力充沛、阅读比赛能力又相当出色，除此外，他还负责处理球队大部分罚球和角球，9次助攻以及在俱乐部、国家队的核心中场也证明了该球员的综合能力。
　　至于一般留洋球员的短板——语言关，寄诚庸也丝毫不差。寄诚庸的父亲也是一名球员，退役后当了教练，在韩国高中足球中也小有名气，为了使儿子得到更好的发展，寄诚庸小学毕业后就被送去了澳大利亚布里斯班John Paul College呆了5年，期间他还随球队夺得了澳大利亚U15国家冠军。在预测寄诚庸留洋前景时，一记者就表示：“寄诚庸居住海外的经历使得他的英语接近完美，所以在凯尔特人他不会遇到这样的苦难，这点他比以往的留洋球员都有优势。”当然，青少年联赛毕竟不同与成人比赛，最可能的做法是莫布雷会逐渐给寄诚庸一些机会，这样郑智在本赛季的地位仍会相对稳固。同时相比郑智，寄诚庸的另一项缺点也很突出，就是他的得分能力还有所欠缺，寄诚庸更善于在禁区外做文章，而非像郑智一样经常突破至禁区得分，或许，得分机会的把握上很可能让郑智在这场竞争中占据有利位置。(我爱我家)

