马拉多纳粗口怒骂后又出秽语 全世界难原谅那个词
　　新浪体育讯　马拉多纳在阿根廷对乌拉圭的比赛后大爆粗口，痛骂记者，引起了轩然大波，世界各地媒体都称其为“疯子”，“定时炸弹”，还有不少媒体呼吁国际足联处罚马拉多纳。
　　“马拉多纳，定时炸弹！”意大利的《米兰体育报》认为，老马对记者的攻击非常粗俗，无法原谅。而英国《泰晤士报》则表示，马拉多纳很少表现出职业精神，这次对记者爆粗口又是一个例子。《每日邮报》认为，马拉多纳用自己恶俗的攻击，让阿根廷队出线后的庆祝失去了色彩。“马拉多纳鞭打记者”，法国《队报》用了这样的标题。
　　更严厉的批评来自西班牙，《世界报》在一篇题为“为阿根廷哭泣”的文章中，抨击了马拉多纳的粗口，并表示“希望上帝再一次原谅他”。并且，《世界报》还做了一个调查，调查中有超过8成的球迷认为马拉多纳应该为他的“粗口”而受到FIFA的处罚。
　　西班牙媒体批评马拉多纳除了有一只上帝之手，还有一只魔鬼之手。在阿根廷晋级世界杯后，马拉多纳又爆出了粗口，他不知道，他又一次损害了自己的形象，他不知道，自己代表的是一个国家的形象。马拉多纳一只是上帝之手，一只是魔鬼之手，阿根廷的形象由这样的人物代表，有时确实让人无法评价。作为国家队主帅，马拉多纳不知道怎么赢球，不知道怎么让球员踢球，也不知道怎么应对失利。
　　德国《图片报》认为，马拉多纳大骂记者，又是一桩丑闻，是“马拉多纳招牌式的又一次愤怒发泄”。巴西媒体则对阿根廷艰难出线一事进行了冷嘲热讽，说阿根廷“在窒息中获得了晋级”。《圣保罗页报》对于马拉多纳的报道，用了“又失去了控制，变得疯疯癫癫了”，“他的报复心比以往任何时候都强”来形容。
　　ESPN称马拉多纳“展现了最糟糕的版本”，而阿根廷议员弗朗西斯科·纳尔瓦斯也批评马拉多纳“粗俗不堪”，“完全没有素质，玷污了整个阿根廷的形象。”
　　阿根廷《奥莱报》围绕马拉多纳指的“吸吮”究竟是什么意思展开了讨论，有人说，马拉多纳说的是指吸橘子汁；还有人说，马拉多纳指的是吃兴奋剂；另有人说，马拉多纳这是为即将到来的阿根廷母亲节“献礼”，他指的是记者们“吃奶”；部分人认为，马拉多纳指的是记者们是吸血鬼；但更多的人表示，马拉多纳的话里有强烈的性暗示，是粗俗不堪、无法说出口的。(伊万)

