阿根廷足协力挺马拉多纳 世界杯教练还会是马拉多纳
　　新浪体育讯　阿根廷足协主席格隆多纳对阿根廷队主教练马拉多纳抨击媒体的言辞提出了辩护。“我们应该理解他。在一些特定的时间和地点场合，任何人都有可能说出一些会令他们感到后悔的话”，格隆多纳在谈到马拉多纳针对媒体的一些侮辱性言辞时说。
　　“这支国家队或许踢得不好，但球员们一直都很努力。现在，阿根廷已经进入了世界杯，我想知道那些做出过恶意攻击的记者是怎么想的”，格隆多纳接着说。此外，格隆多纳还表示，即使阿根廷队不能晋级南非世界杯，他也没有想过他本人、马拉多纳和比拉尔多会被阿根廷人民“抛弃”。
　　不仅如此，格隆多纳还说，马拉多纳的情况是很特殊的，很多记者事实上都离不开马拉多纳，因为马拉多纳是他们的重要新闻来源，这些记者要“靠马拉多纳生活”。
　　格隆多纳和马拉多纳之间的关系在公开场合是很好的，但也有很多说法称，前者有意在孤立后者。对此，格隆多纳说：“我没有想过要换人，尽管我们的确有很多需要改进和提高的地方。毫无疑问，很多问题需要得到解决。当结果不如人意的时候，很多人就会用各种方式表达他们的观点。”
　　与此同时，马拉多纳指出，他留任与否将取决于他与格隆多纳之间关于他继续执教的条件的一次会谈的结果。不过，老马也暗示说，他已经在考虑征召哪些球员参加世界杯了。(KKGonzalez)

