切尔西终对FIFA禁令上诉 安帅：英意西世界杯夺冠没戏
　　新浪体育讯　据《每日邮报》报道，切尔西俱乐部当地时间周五会向体育仲裁法庭就国际足联的转会禁令提起上诉。
　　国际足联认定切尔西从朗斯引进卡库塔时存在违规操作，禁止蓝军在未来两个转会窗口内签约球员，切尔西希望通过上诉减轻甚至取消处罚。切尔西将会请求体育仲裁法庭开启听证“快速通道”，他们将在10天内将所需资料和文件呈送到位于瑞士的仲裁法庭。
　　切尔西除了被禁止转会，还要支付给朗斯13万英镑的补偿金。18岁的卡库塔则被禁赛四个月，赔偿78万欧元。但体育仲裁法庭周五接受英国联合通讯社采访时，确认切尔西还未上诉。不过体育仲裁法庭表示，即便切尔西提出要进行快速听证，也必须征得事件另一方的同意。截至发稿时，切尔西官网没有就此发布消息。
　　《运动生活》认为，一个转会窗口不签新球员对切尔西来说问题不大，因为从过去几年冬季转会市场的表现来看，蓝军几乎没有什么大动作。因此如果上诉能够缩短“刑期”，对切尔西而言就是巨大的胜利。
　　与此同时，切尔西主教练安切洛蒂一方面对英格兰申办2018年世界杯予以支持，另一方面却不看好三狮军团在2010年南非世界杯中问鼎。
　　“英格兰毫无疑问能组织好世界杯，因为他们有恢弘的球场和完备的设施，”安切洛蒂在切尔西官网表示，然而在展望明年南非世界杯时，安帅却唱衰老乡卡佩罗的球队。
　　“英格兰是世界杯的顶级球队之一，但宿命决定了他们无法夺冠。”安切洛蒂说，“还从来没有欧洲球队能在欧洲以外举行的世界杯夺冠。这非常困难，不仅对英格兰，对于欧洲其他球队也一样。”
　　安切洛蒂没有说错，翻开世界杯的历史，欧洲球队一共9次夺冠，全部是在欧洲国家举办的世界杯上，而美洲球队则有两次例外，都发生在巴西身上，桑巴军团分别在1958年的瑞典世界杯和2002年的韩日世界杯上登顶。
　　南非世界杯将是世界杯首次在非洲举办，英格兰或者说欧洲球队未必会“死”在宿命之上。况且卡佩罗也有自己的“宿命”，金牌教练曾带领每一支他率领的球队获得过冠军！
　　是“水土不服”的宿命更强大，还是“金牌教头”的宿命更彪悍，明年7月就将揭晓结果。
　　(G14)

