打出“化学反应”还不够 威尔斯需适应CBA潜规则
　　本报记者宁风报道 “我要感谢球迷给了我力量。从大学时代到现在，我已经很久没有这么畅快地打过球了，现在我又找到了这种感觉。”在战胜了福建之后，兴奋的威尔斯向记者说出了这样的话。的确，出战四场，场场40分以上，威尔斯的CBA之路走得很顺利。
　　实际上，作为史上最强CBA外援，威尔斯在来到中国之后的开局并不顺利，加盟后的第一场比赛球队险胜天津，而接下来的比赛他们却接连输给了北京和吉林，而吉林队更是在首次交锋中输给了山西38分，在那之后，将威尔斯捧上天的球迷们终于冷静了下来，很多人甚至认为威尔斯的到来反而削减了球队的实力。
　　于是，在与福建队的比赛前，国内的媒体们也开始给山西队会诊，很多人认为，如果威尔斯的出手次数能减少三分之一，中宇队就有戏。毕竟，单打独斗的威尔斯让对手在防守上显得针对性非常明显，尽管威尔斯依然能够拿到很漂亮的数据，但比赛终究是五个人的。而山西队主帅鲍勃·维斯也意识到了这一点，战术布置上也变得更加灵活，这场比赛，威尔斯的出手次数降到了30次，而段江鹏、魏明亮等外线投手的出手次数却都增加到了16次，如果不是两人手感不佳，中宇队可能在第三节就会结束战斗。关键球员是怎样的？就是在关键时刻能够站出来的，威尔斯做到了。在前三节带领球队一直紧咬比分之后，他把关键的第四节的最后五分钟变成了“威尔斯时间”突破上篮得分，外线命中三分，造犯规罚球连中……在加时赛中，他继续展现惊人实力，短短的5分钟里两分球3投2中，三分球1投1中，罚球6罚6中，用惊人的效率砍下了13分，仅仅依靠一己之力将对手拿下。全场52分的统计数据的确漂亮，不过，真正让人欣喜的还不是这52分，而是威尔斯终于盘活了中宇队。
　　“邦齐今天的表现是完美的，尤其是他的突破给队友带来了许多机会。”赛后，中宇主帅鲍勃对威尔斯的表现也是赞不绝口。看看赛后的统计数字吧，中宇队全队除了于学林和巴智超外，全队都有得分，且有四人得分上双。教练员期待已久的“化学反应”，终于慢慢产生了。

