西班牙锋线临时工已飙升两级 第五前锋已成锋线第三人
　　记者李森报道 自打上周首次入选国家队，内格雷多就成了红人。曾在皇马二队带过他、现执教赫塔费的米歇尔·冈萨雷斯说：“都说进了皇马二队就像考进名牌大学，今后前途无量，但内格雷多是靠自己打天下的。皇马总爱买世界级前锋，使他只能去塞维利亚碰运气。只有少数人还信任他，博斯克就是一个。”
　　是的，博斯克想带上一名强力中锋前往南非，所以一直在观察内格雷多和毕尔巴鄂中锋F。略伦特。可博斯克不愿草率召入内格雷多，因为这样到世界杯时一旦不带上他，又会多不少麻烦。但上轮联赛比利亚和F。略伦特双双受伤，古伊萨随后也因伤退出，才使博斯克下定招募内格雷多的决心。
　　戴着“临时工”的帽子，内格雷多抱着转正的希望来打比赛。首战亚美尼亚是他的国家队处子秀，他替补登场打了35分钟。可由于急于求成，内格雷多表现一般：2次射门未果，还多次浪费队友妙传。尽管如此，他还是把球衣留下当纪念：“这球衣我谁也不给，是留作我首次代表西班牙的见证。尽管这不是称心如意的30分钟，但命运注定我会先苦后甜。”
　　内格雷多还算是幸运儿。由于托雷斯未能在赛前伤愈，内格雷多在波黑首次获得首发机会。与托雷斯相比，内格雷多更愿意回中场接应，为队友拉开空当。第14分钟，正是后撤的内格雷多传球，帮助席尔瓦单刀破门。
　　印象中的内格雷多只应该在禁区内等机会攻城拔寨？偏见！就像皇马“外来和尚会念经”的偏见一样，内格雷多的内涵随时能让人大吃一惊。第49分钟，伊涅斯塔和席尔瓦通力合作，在前场断下对方脚下球，又立即策划二打一的渗透，内格雷多早已到达中锋该呆的区域，那就是禁区中央。席尔瓦及时传中，内格雷多360度转身扫射命中。
　　“转身能甩掉后卫，也能使门将的反应出现时间差。”赛后当人赞扬这是世界波时，内格雷多洋洋得意地解释说。替补席上的托雷斯与内格雷多拥抱庆贺——这可真是人才惜人才。
　　运气来了想挡也挡不住，内格雷多当晚可算理解了此话含义。下半场，两次获得机会的列拉都因门将扑救破门未果。而内格雷多的第二笔私人进账却得来全不费工夫。第55分钟，列拉下底传中被门将单手扑出，内格雷多拍马赶到，膝盖一顶，帮助西班牙4球领先。
　　第88分钟，内格雷多又献上了本场个人第2次助攻：中场右侧离门30米处的他遭两人夹击，突然用外脚背弧线传球，马塔得球左脚劲射，门将扑救不及。
　　传球时异常慷慨的内格雷多，赛后却变得非常“吝啬”。面对媒体，他依然捧着自己的球衣不放：“这是我代表国家队的第2场比赛，这件球衣记录着两个进球，当然值得珍藏。我因此有可能进入世界杯大名单？报上说皇马明年将把我赎回？我还没时间想得这么多。赛后博斯克向我表示了祝贺，但离世界杯还有好几个月，一切都是未知数。我现在想的只是周末对拉科的比赛。”
　　不管他说的是否是心里话，也不管未来数月球员会发生什么变化，凭借对波黑一役的2传2射，内格雷多在国家队已飙升两级。原先被人称为第5前锋的他，目前排名仅次于托雷斯和比利亚。世界杯，对“临时工”内格雷多来说已不再是梦。

