阿根廷出线却遭恶讽 巴西媒体又有机会击败他们了
　　新浪体育讯　阿根廷国家队晋级南非世界杯，巴西媒体发出了挑战，《巴西日报》打出了“阿根廷，我们等着你！”的标题，不过，该报质疑马拉多纳能否坚持到世界杯开始。
　　巴西《兰斯体育报》的标题是“阿根廷获得，也进入了世界杯”，标题相当平淡，但文章抨击了马拉多纳，说老马“挑衅了全世界”，“他肆无忌惮地攻击着记者。”《圣保罗页报》则表示，“阿根廷也进入了世界杯，我们无法庆祝阿根廷被排除在世界杯之外了。”
　　但《圣保罗页报》同时还讽刺：“他又进入了世界杯的舞台，1994年他因服用兴奋剂被驱逐出世界杯，这次他作为教练，不用再担心这方面的问题。我们不用为阿根廷哭泣，因为他们终于进入了世界杯，梅西、贝隆和特维斯也进入了世界杯。明年的南非世界杯，我们又有机会击败他们了。”
　　最严厉的抨击来自圣保罗的一家电台，该电台表示：“马拉多纳再一次证明自己自己是一个精神失常的人，他是一个醉鬼，一个吸毒者，他的神经已经不再尊重他。”不过，就连阿根廷《民族报》都认为，正常的情况下，阿根廷足协应该将马拉多纳这样的恶毒骂人的教练解雇。
　　南美媒体还讽刺了阿根廷晋级的艰难，“阿根廷很痛苦，但终于还是进入了世界杯。”巴拉圭的《ABC彩色报》表示：“阿根廷赢了，也进入了世界杯，马拉多纳用超级防守战术赢得了世界杯名额。”西班牙《国家报》则表示：“乏味的阿根廷凭借反足球战术进入世界杯。”(伊万)

