贝利：祝贺马拉多纳成功出线 世界杯不能少阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，终场绝杀乌拉圭，阿根廷在预选赛的最后一轮成功杀入了世界杯，尽管过程曲折，马拉多纳最终还是完成了全阿根廷交给他的任务。作为阿根廷足球死敌巴西的领军人物，贝利在今天的一次采访中表达了对于马拉多纳以及他的球队的看法，在他看来，没有阿根廷的世界杯是不完整的，并且他祝贺老马率队成功出线。
　　“我并不是阿根廷的敌人，他们是我的朋友。我在这场比赛(阿根廷1-0乌拉圭)之前就说过，没有阿根廷，世界杯就变了味道。对于马拉多纳和阿根廷，顺利出线是一个好消息，而对于全世界喜爱足球的人们，世界杯不能没有阿根廷。尽管马拉多纳的晋级之路坎坷不平，但作为一名刚刚执教的教练，这些挫折其实是件好事。”贝利在接受巴西《环球电视台》采访时表示。
　　阿根廷在最后时刻力压乌拉圭排在南美第4，直接晋级世界杯避免了同中北美地区第四名哥斯达黎加进行附加赛。虽然在最后两轮比赛中马拉多纳的球队取了连胜，但比赛的过程如同之前的比赛，仍暴露出了很多问题，其中就包括对于核心梅西的使用。
　　几场预选赛下来，阿根廷的梅西与巴萨的梅西几乎辨若两人。梅西在当地时间15日返回了巴塞罗那，在接受采访时，梅西也承认自己的状态并非最佳。“我清楚事情远没有我预想的那么顺利，在国家队中，我并没有表现出我应有的水平。世界杯前我们有很多事需要去做，如果我们把每件事都做好，我们将有很大的几乎，因为我们有许多非常优秀的队员。”
　　(Morning Glory)

