退役裁判：弗格森是懦夫 罚下基恩令我2年未执法曼联
　　杰夫·温特(前英超裁判)
　　在裁判委员会长官哈克特的支持下，“伤痕累累”的维利会在周日执法维冈和曼城的比赛。从此以后，这位功勋主裁要习惯适应每个球场球迷们“你体力不够”的歌声……
　　我已经不需要去质疑维利的能力，数据已经说明他的奔跑距离超过大多数曼联和桑德兰球员。我和他也不是朋友，但是在我和他的短暂接触中，我觉得他是非常优秀非常职业的裁判。我为他的前途担忧。“爵士”弗格森是不可触及的，是防弹的。但维利呢？弗格森对他的侮辱将长时间伤害着他，球迷也会因此戏弄他。弗格森考虑过这些吗？对不起，没有。他在乎的只是胜利。
　　我们已经无数次见证过弗格森的心理战，他的转移危机的能力。就在与阿森纳比赛前，有关卡里克、安德森和他的公开对峙传言也被他轻易化解。而对维利的指责，又让人们遗忘了福斯特在这场比赛中的又一次拙劣表现。
　　弗格森是个“懦夫”、“恐吓者”，我想他不敢当面对维利说那些。但是想必我也不敢在弗格森面前直接那么说。那个“只要结果不利于他，他就会梗着脖子、红着脸，在通道入口处等着痛骂你的独裁者。”要战胜他，你要经过重重险阻。首先，要在老特拉福德7万人的注视下，专心的执法一场比赛，一旦做出对曼联不利的判罚，你要时刻准备着弗格森在场边的指点和训斥。而到了半场休息和比赛结束，那将是轰炸。很多裁判选择饶过他进入休息室捂住耳朵，但是他还会执着地红着脸在门外等候你。而即便你战胜这一切，我告诉你，职业生涯初期我罚下过基恩，而后两年的比赛里我没有执法过一场曼联的比赛，这只是巧合吗？问问这些年惹怒爵士的裁判们吧！
　　他是个优秀的教练、精明的人、他有作为教练最重要的求胜意志。在罗布森爵士去世的葬礼上，我听到他说他从罗布森那里学到了很多东西，但显然他没有学到鲍比身上最珍贵的东西，那就是“尊重别人，也得到尊重”。是时候做些什么，教会他这些了。

