阿森纳大脑成欧洲最抢手中场 小法的未来到底在哪
　　记者武一帆报道 法布雷加斯回巴萨？随着他在国家队的出色表现，西班牙人希望他回到西甲舞台。巴萨技术总监贝吉里斯坦也是“小法迷”，他不但再度肯定了巴萨期待小法回家的意愿，更描绘了一幅“小法将在诺坎普挂靴”的景象。
　　由于祖父病危，小法告假错过与波黑的比赛，但他在与亚美尼亚时的优异表现有目共睹。巴萨和皇马时刻关注着小法的表现，枪手不如人意的成绩，也让这些豪门有机可乘。先是皇马高调表态：“法布雷加斯将和里贝里一同成为皇马下个转会窗的主要任务。”然后贝吉里斯坦也声称：“小法回家的时候到了。”
　　“我和瓜迪奥拉正在制定下赛季计划。”里贝里、罗比尼奥、法布雷加斯，贝吉里斯坦列出的名字个个响亮，“小法有巴萨血统，拉马西亚这片热土生养了他。他将来一定会在诺坎普挂靴，我十分肯定。”
　　去年3月，贝吉里斯坦说过完全相反的话：“法布雷加斯当时决定离开，就得担负不能回来的风险。”《每日体育报》专栏作家巴特利分析他改口的原因说：“瓜迪奥拉非小法不要，拉波尔塔也表示对小法有意，贝吉里斯坦不得不反悔。小法将是巴萨未来希望。”
　　除了巴萨、皇马，曼城加入了战团。据英国媒体报道，财大气粗的曼城将枪手领袖列为下个主要目标。此举也许真有诚意，也许只是报复“勾引”罗比尼奥的巴萨。

