郑智主场首秀能否赢得球迷欢呼 此战或比打流浪者更难
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，0910赛季苏超苏超联赛将展开第7轮较量，排名榜首的凯尔特人本轮比赛将回到公园球场迎战排名第5的马瑟韦尔。上一轮对阵流浪者，中国球员郑智的70分钟表现已经获得了球迷的初步认可，本轮他继续亮相的可能性很大。
　　主帅莫布雷承认，上一场比赛临时启用郑智也是无奈之举，球队临时出现的伤病让他有些措手不及，但好在郑智没有辜负他信任，这也让莫布雷对今后球队的变阵增加了不少的信心。本轮比赛迎战排名第5的马瑟韦尔，莫布雷也有理由给郑智更多的时间来熟悉全队的打法，当然，同样存在ZZ被安排在下半场出场的可能性。
　　对于郑智而言，他的能力是不应被质疑的，但是首战后就认为他在苏超已无问题的话或许有些为时尚早。因为首战首发不仅对于凯尔特人是个意外，对于流浪者同样也是，对方赛前恐怕不会布置针对于郑智的相应措施，这也给了ZZ更大的活动空间，而且在流浪者的主场，主队注定只会以攻代守。
　　问题到了本轮就肯定不同了，马瑟韦尔作客凯尔特公园球场，防守势必会是球队的主导战术，这就注定了郑智很可能不会再得到如上一场这么轻松的推进空间。而且在首战后，马瑟韦尔必然也会对郑智的特点加以抑制，比如派球员对他进行更多的贴身紧逼，不让郑智轻松的面对禁区完成突破。
　　本轮比赛将是郑智首次在凯尔特人主场亮相，在数万主队球迷面前，ZZ的表现将关乎自己未来发展是否更加顺利，如果能够在这场比赛里有所建树，令主场球迷的满意的话，我们或许可以说，郑智在凯尔特人，第一阶段已经顺利通过。
　　(Aaritalo)

