温格可0价签下名将却宁死不签 西甲队再曝欲挖枪手2将
　　新浪体育讯　继阿森纳名宿佩里-格罗夫斯声援老东家即便已经输掉两场比赛，仍然有望最终夺冠后，主帅温格也表达了同样的观点。教授将两场失利称为“意外”，并认为这不会阻碍球队对冠军的冲击。
　　自从接连输给曼联和曼城后，阿森纳“知耻后勇”，已经在各项赛事保持六连胜，并且在英超20强净胜球榜单上，枪手也以14球位居第一，领先于领头羊切尔西的12球和曼联的11球。尽管在积分榜上只排名第五，不过枪手还少赛一场，如果能在补赛中击败博尔顿，就将把和切尔西的差距缩小到3分。
　　这样的成绩让温格底气十足，谈起两连败，教授大度表示：“这两场失败只是意外，今年更是如此。我们从比赛中认识到自己的能力，赛后我们想的不是自己做的不够好，事实上更加强了我们的自信和渴望。“我们做出了很好的回应。我知道我们有实力。”
　　上轮联赛6-2大胜布莱克本后，阿森纳保持着本赛季主场比赛都有进球的纪录，月底他们将在酋长球场迎来同城死敌热刺，温格强调拿下主场将是赛季成败的关键。
　　“我们知道我们的赛季取决于主场战绩，”《每日邮报》援引温格的话说，“我们可以在任何地方都取得胜利，但对阵像布莱克本那样对手时的表现是决定性的。”
　　结束了国际比赛日后，阿森纳将在今晚重新启动：坐镇主场对战伯明翰。不过“FIFA病毒”还是传染到了枪手。克里希和迪亚比都在随法国队参赛后脚踝受伤，克罗地亚前锋爱德华多则是大腿有伤。好消息是在因为家庭原因缺席西班牙队世预赛后，法布雷加斯将可以为枪手出战。门将阿穆尼亚出赛的机会则是五五开，波兰人法比安斯基也有望登场。
　　温格还在接受阿森纳TV ONLINE采访时承认索尔-坎贝尔正在队内训练，但否认黑塔将重回球队。
　　离开诺茨郡后，坎贝尔恢复自由身，目前借用阿森纳的训练设施以保持状态。“是的，他今天(周四)进行了锻炼，”温格说道，接着澄清了外界的猜疑，“这是一个个案。我们只是帮助索尔恢复体能。”被问到坎贝尔是否会重回阿森纳一线队时温格说：“不，不，我们已经有了合适的球员，而且他也不是为了这个目的来的。他不会和一线队一起训练，但我们会给与他体能方面的帮助。”
　　而随着冬季转会窗口开启的日子逐渐临近，转会传闻也变得多了起来。西甲马德里竞技被曝打算从阿森纳挖角两名球员。
　　《镜报》称马竞体育总监加西亚(Jesus Garcia Pitarch)明确表示希望签下埃布和梅里达。西班牙媒体报道，马竞已经和埃布的经纪人弗拉尼奥-弗拉尼科维奇进行过接触，但埃布上个月才说过等待阿森纳新合同这样的话，他的经纪人也爆料说阿森纳打算为科特迪瓦人提供一份四年的新合同。至于19岁的梅里达，尽管他本人对马竞的关注非常欢迎，但他的经纪人何塞巴-迪亚兹表示，“我们会先和阿森纳进行谈判，然后再做决定”。《太阳报》则称，温格将为这名西班牙新秀提供一份为期五年的长约。
　　西班牙巴塞罗那俱乐部不断公开“勾引”法布雷加斯的做法已经让温格非常恼火，又一家西甲俱乐部抛出类似桥段，教授恐怕只会大摇其头。
　　(G14)

