前皇马高层涉嫌转会吃黑钱 经手总金额近两亿欧元
　　昨日，据西班牙《每日体育报》报道，前皇马体育总监米贾托维奇已经收到了西班牙检察机关传唤，将在12月7日召开对他在皇马俱乐部任职期间涉嫌的多宗商业运作中的问题进行的听证会。同时米贾托维奇被要求从现在起，到听证会开始前不得离开西班牙，随时配合商业罪案科的调查取证工作，如果罪名成立可能将面临牢狱之灾。
　　据悉，米贾托维奇在皇马期间与合作伙伴苏亚雷斯、阿罗约等人一起在多宗商业交易中存在欺诈行为，另外，在米贾托维奇担任皇马体育总监的三个赛季中，经手的球员转会案大多数以“离奇”的方式完成了运作，总交易金额近2亿欧元。
　　《每日体育报》爆料称，2006年博卡青年俱乐部曾与桑斯达成私下协议，只要后者在皇马主席竞选中击败卡尔德隆，那么博卡青年队将以区区600万欧元的低价将加戈出让给皇马。而接下来的事情让所有人惊讶，桑斯竞选失败仅仅半年之后，皇马和博卡便在米贾托维奇的主持下，以2000万欧元的价格加盟皇马，半年时间加戈的身价暴涨3倍！另外，2006年皇马曾向阿贾克斯询价斯内德，当时阿贾克斯的报价是1500万欧元。皇马在得到了这个报价后便没了下文，这让阿贾克斯高层一度怀疑自己的报价是否太高。然而仅过了一年，米贾托维奇再度造访阿贾克斯，主动抬高价格并最终以2700万欧元将斯内德带走，阿贾克斯人到现在也没明白这个“馅饼”到底是怎么回事！除此之外，2007年米贾托维奇用3000万欧元的天价从波尔图手里买下了佩佩，而波尔图仅仅用了230万欧元便从马尔蒂默手了买到了佩佩。佩佩仅用3年便使身价暴涨13倍，跻身世界顶级价格之列，这决不是佩佩本人奋斗努力的结果，全拜米贾托维奇所赐。
　　除开这些，米贾托维奇还在亨特拉尔、梅策尔德、德伦特、萨维奥拉、福贝尔、范德法特等球员的转会或租借运作中也涉嫌存在问题，不知米贾托维奇将在12月的听证会上做出如何答辩。本报记者 崔方舟

