英超-德罗巴破门曼城弃将建功 维拉2-1逆转切尔西
　　新浪体育讯　北京时间10月17日19:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第9轮一场焦点战在维拉公园球场展开争夺，切尔西客场1比2不敌阿斯顿维拉，德罗巴先拔头筹，但邓恩和科林斯两后卫利用角球两度破门反超。切尔西遭遇本赛季第2场败局。
　　切尔西上赛季做客维拉公园1球取胜，这是蓝军近11次做客维拉球场的唯一胜利。双方英超交锋34场，切尔西15胜10平9负占据优势，其中客场6胜6平5负。这是双方第138场交锋，此前切尔西51胜32平54负略处下风。切赫解禁首发，博辛瓦伤愈复出，马卢达替换受伤的巴拉克出场。
　　开场不到1分钟，埃辛漏过卡鲁的头球摆渡，阿邦拉霍禁区前的转身凌空抽射被特里挡出，但维拉随后的角球未能带来威胁。第11分钟，彼得罗夫传中，阿邦拉霍试图射门时在博辛瓦防守下摔倒在禁区内，但裁判凯文-弗瑞德拒绝判罚点球。随后阿内尔卡右路回传马卢达，但米尔纳及时回防解围。阿什利-扬左路传射也被切赫稳稳没收。第14分钟，卡鲁争顶漏球，阿邦拉霍禁区边缘内转身低射又被切赫得到。
　　切尔西第15分钟取得领先，兰帕德传球，德罗巴停球摆脱科林斯后30码处远射，弗里德尔扑到皮球却无法阻止皮球偏转入网。（点击观看进球视频）戏剧性的一幕是，阿内尔卡摔倒在维拉教练区内，维拉主帅奥尼尔不幸被撞倒，但两人均无碍。第21分钟，米尔纳传中卡鲁和阿什利-扬，特里拦截解围。第22分钟，阿什利-科尔连过3人在禁区边缘抽射，但皮球稍稍偏出左上角。
　　德科传球，马卢达突入禁区左侧的射门被科林斯封堵。第25分钟，德科传中，科林斯和奎利亚尔发生误会，德罗巴12码处劲射偏出右上角。维拉第32分钟追平比分，阿什利-扬开出角球，兰帕德头球解围失误，前曼城队长中卫邓恩5码处冲顶入网。（点击观看进球视频）第36分钟，德科禁区前吊射被弗里德尔单手扑出。随后兰帕德开出角球，德罗巴前点头球攻门稍稍高出。
　　切尔西一度围攻维拉禁区，特里传球，德罗巴小禁区左上角外的推射被科林斯封堵后又被弗里德尔挡出。阿内尔卡右路的远射偏出远角。维拉的反击也颇具威胁，阿邦拉霍右路传中，无人防守的西德维尔8码处头球攻门偏出。阿什利-科尔边路绊倒阿邦拉霍被黄牌警告。卡瓦略失误滑倒险些让阿邦拉霍最后时刻获得单刀机会，但切赫及时出击解围。
　　下半场德罗巴赢得任意球，但他的射门打中人墙弹出。维拉第52分钟反超比分，阿什利-扬开出角球，科林斯远点头球冲顶入网，这是威尔士中卫夏天加盟维拉后的首粒入球。（点击观看进球视频）第54分钟，德科传球，兰帕德禁区弧前的低射偏出左侧立柱。3分钟后，阿内尔卡传球，埃辛30码处远射被弗里德尔没收。第58分钟，德罗巴直传，德科15码处近乎单刀的低射被弗里德尔神勇扑出。
　　第60分钟，兰帕德传球，马卢达禁区左侧边缘的射门又被弗里德尔扑出。随后博辛瓦传球，兰帕德远射偏出。第69分钟，伊万诺维奇替换受伤的博辛瓦出场。维拉连续浪费机会，首先是米尔纳开出角球，摆脱卡瓦略的邓恩8码处将皮球顶偏。随后阿什利-扬传中，米尔纳禁区右侧垫向门前，无人防守的卡鲁小禁区边缘内捅射偏出。马丁-奥尼尔在场外捶胸顿足。
　　切尔西同样挥霍良机，第74分钟，马卢达直传，阿内尔卡突入禁区内15码处的单刀捅射被弗里德尔再度救出。随后德科传球，阿内尔卡远射偏出。阿什利-科尔长传，兰帕德禁区边缘的低射也被弗里德尔没收。第85分钟，乔-科尔换下马卢达。维拉防线最后成功抵御蓝军的围攻，切尔西遭遇本赛季联赛第2场失利。
　　阿斯顿维拉出场阵容(4-4-2)：1-弗里德尔；24-奎利亚尔，29-科林斯，5-邓恩，25-沃尔诺克；19-彼得罗夫，8-米尔纳，4-西德维尔，7-阿什利-扬；10-卡鲁(82',18-赫斯基)，11-阿邦拉霍
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；17-博辛瓦(69',2-伊万诺维奇)，6-卡瓦略，26-特里，3-阿什利-科尔；5-埃辛，8-兰帕德，20-德科，15-马卢达(85',10-乔-科尔)；11-德罗巴，39-阿内尔卡
　　(斯科)

