穆里尼奥：埃托奥不在锋线另有奇兵 桑顿角色不会改变
　　新浪体育讯　米兰时间10月16日中午，国际米兰举行了周六客战热那亚的赛前新闻发布会。主帅穆里尼奥表示：“对热那亚的比赛总是强强对话，而不是独角戏。和以往一样，我们将像一支球队那样去比赛，我们必须这样，因为热那亚也是这样。但现在我仍然不知道哪些球员能出战哪些不能。”
　　穆里尼奥最大的问题是埃托奥。“他必须通过训练证明自己能够出战。我不认为带他去客场旅游一趟是个好主意，”穆里尼奥说。此外莫塔也还没有完全恢复，不过对热那亚这场比赛可能是洪都拉斯前锋苏亚佐的一个机会。“苏亚佐可能会成为明天这场比赛的重要球员，但他回国踢完国家队比赛后还没有归队。”穆里尼奥说，“苏亚佐在巅峰状态时是一名非常快速的前锋，他一旦获得空间便将极具威胁。对阵热那亚的比赛也许会适合他的风格，因为我们的对手喜欢进攻，从来不会在球后面死守。”
　　穆里尼奥接着表示：“我现在还不能说会让谁前往客场，我只能说我们自从联赛开始后就遇到了许多困难。当我们夏天买入的球员能够出战的时候，我们总是能赢得胜利，同时也能踢好。而一旦其中的一位缺席时，我们就会遇到困难。但我们一直都是一支均衡的球队，我们是一支经常取胜，有时候战平，很少输球的球队。因此，不管明天晚上走上球场的球队是谁，国际米兰对于他们来说都是一个难对付的对手。热那亚是一支强队，也很难对付，但如果有人去问热那亚的教练或者他们的球员，他们也会说国际米兰拥有同样的特点。”
　　至于队中三名年轻球员的个性，穆里尼奥向记者们谈到了巴洛特利、阿诺托维奇和桑顿的进展：“我看了巴洛特利在意大利U21青年队的比赛，他的表现和所有其他球员一样。阿诺托维奇是一笔投资，这样的投资总是有风险。球员的每一次训练、每一分钟出场对于俱乐部了解这笔投资是否划算都是重要的。桑顿在国家队比赛中出场不会改变他在俱乐部中的职责。”
　　在新闻发布会后，穆里尼奥和国际米兰球员第一次在新训练场上进行训练。“这是一次重要的改变，对我、球员和国际米兰来说都是，这就是未来。从今天开始我们将有机会和U19青年队一起训练，新的科技确保我们可以在完美的条件下训练。俱乐部对我提出的要求立即作出了回应，这一点非常重要。”
　　(国际米兰中文官方网站)

