苏超-凯尔特人主场0-0丢榜首 郑智替补无奈久攻不下
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，2009-10赛季苏超联赛第8轮拉开战幕，上一轮在巅峰之战中客场1-2输给格拉斯哥流浪者的凯尔特人主场0-0被马瑟韦尔逼平。中国球员郑智第68分钟替补出场贡献了一次射门，但也没有太多表现。获得平局的凯尔特人丢掉了榜首位置，被流浪者反超。
　　开场后反而是马瑟韦尔反客为主，第3分钟，桑德森在禁区内接传中后头球攻门高出。3分钟后主队的萨马拉斯还以颜色，他的右脚射门偏出大门左侧。12分钟凯尔特人卷土重来，这次又是萨马拉斯将球高高送上了天。
　　此后双方中场陷入混战之中，两边机会都不是太多，直到上半场结束前凯尔特人才掀起进攻狂潮，但连续3、4次射门都没能获得破门，麦金和罗布森的努力都没办法敲开对方门将的十指关。上半场双方0-0收场，凯尔特人上半场射门仅有6次。
　　下半场刚开场的10分钟内凯尔特人大局矿工，连后卫卡德维尔也获得了射门的机会，但对方门将鲁迪表现稳健力保球门不失。见久攻不下凯尔特人开始换人，马隆尼替下萨马拉斯，而68分钟，郑智终于被主帅莫布雷换上替下了罗布森，上场后的郑智仅仅1分钟就贡献一次射门，他在禁区左侧的打门被鲁迪扑出。
　　75分钟凯尔特人连续射门，马隆尼和麦吉迪的射门不是被扑就是偏出，而对手此时也开始换上后卫加强防守。凯尔特人的进攻令对方门前风声鹤唳，85分钟主队连续3次角球都没有能够形成射门。直到第91分钟时球队还有机会，这次是麦克唐纳的射门再次高出。最终，双方打成0-0，而此前流浪者客场2-1获胜后取代了凯尔特人成为了联赛榜首。
　　(Aaritalo)

