17岁天才射手外线惊人8投6中 请叫他山东“刺客”
　　新浪体育讯　三分球8投6中，让技术代表朱家忠等人惊讶的李敬宇是山东男篮的未来之星，这位有腼腆的孩子竟然有个很炫的外号：刺客。这场比赛后，李敬宇大大方方的请球迷：请叫我刺客。
　　比赛开始后，山东男篮打得顺风顺水，分差也在首节就轻松的扩大到两位数。小将李敬宇在首节三分球三投三中，他的稳定发挥也让主教练巩晓彬不时的站起身为他鼓掌，第二节开始后，李敬宇的出色发挥也让福建队给予了“特殊照顾”，但这位小将依旧继续着自己的神奇手感，全场比赛李敬宇三分球八投六中，拿下18分。
　　在三分绝杀山西后，小将李敬宇自信心大增。“在投中那个关键的三分后，感觉在球场上自己射篮的感觉更好了。每个球员都在刻意的练习自己的杀手锏，我也一样，只要有机会，我在外线就要把握住。”谦虚的李敬宇在比赛结束后被记者团团围住，这种待遇也让年仅17岁的他不太适应，“比赛赢球是全队的功劳，我只是做了自己应该做的事情。”在有记者问到是否有预感自己本场比赛会有出色发挥的时候，他腼腆的笑了笑，“我每一场比赛都会想象自己有漂亮的数据，但比赛中的得分可不是做梦能做出来的，如果单凭想象就可以的话。那我就可以天天在家躺着睡大觉了……”
　　17岁的李敬宇和其他同龄人一样喜欢看日本动画片《灌篮高手》，他最喜欢的人物就是动画片中的神射手三井寿。“我喜欢在外线投射的感觉，也喜欢皮球入网的那一声美妙的‘唰’的声音。”在平时的训练中，李敬宇每次都会刻意加强三分球的练习，“平时没有那么多的练习，在比赛中绝不可能有神奇的表现。”
　　在NIKE的足球鞋中有一款取名为“刺客”，李敬宇特别喜欢这个名字。当记者开玩笑的问他的球鞋是否也取名叫做刺客时，他笑着说：“为什么非要是球鞋叫刺客呢，我自己就不能叫‘刺客’吗？”
　　生在济南的李敬宇赢得了球迷的心，这场比赛他的爷爷奶奶和爸爸妈妈以及亲戚们都到现场看球，在亲友团的关注下，李敬宇给自己人长脸。比赛结束后，在山东男篮的驻地山东剧院宾馆，李敬宇和曾经是篮球运动员的妈妈在楼梯上交流着，自己的爸爸李大伟则深情地看着自己的儿子，当年自己是济南男篮的一员锋线虎将，没想到，自己的儿子成了山东男篮的锋线杀手。(康王河) 

