切尔西惨遭逆转仍有一亮点 双20+先生10战0球元凶何在
　　新浪体育讯　切尔西客场先赢后输，惨遭阿斯顿维拉逆转，除了为蓝军打破僵局的德罗巴之外，本场司职前腰的德科堪称是此战切尔西为数不多的亮点。与德科相比，本场被德科挤到右前卫位置上的兰帕德稍显逊色；而本场打后腰的埃辛，则过多的将注意力放在了防守上，他的进攻能力也受到了一定的限制。
　　上轮主场战利物浦，安切洛蒂就让巴拉克和兰帕德分别司职右前卫和左前卫，而让德科打他最擅长的前腰位置。本场比赛，安切洛蒂继续信任德科。而德科的发挥相当不错，尽管没有送上进球或助攻，但他并没有辜负安帅对他的信任。
　　开场第24分钟，德科及时分球，马卢达左路过掉一人后，突入禁区射门被挡出底线；第26分钟，德科搓传禁区，德罗巴在两人包夹下，横向带球右脚怒射偏出；第36分钟，德科禁区外巧妙吊射，弗里德尔勉强将球扑出；第58分钟，德罗巴直塞，德科禁区内单刀射门被弗里德尔扑出；第65分钟，德科直塞，马卢达左路传中被对方解围……赛后，OPTA统计显示，德科全场送出多达5次威胁传球，并制造两粒任意球，他的发挥堪称今天切尔西在这场败仗中的亮点之一。
　　而相对于德科的活跃，兰帕德的状态仍显低迷。尽管在比赛中助攻德罗巴打破僵局，另外送出4次有威胁传球外加制造2粒任意球，但看过比赛的人都知道，兰帕德远非处在最佳状态。
　　英超新赛季开战以后，兰帕德在联赛中仅仅打进1球，还是在客场对阵桑德兰的联赛中打入的一粒点球。即便将范围扩大到各项赛事，兰帕德新赛季也只是打进了两粒进球而已，另外一粒进球是在社区盾对曼联时打入的。
　　新赛季，兰帕德打满了切尔西的所有比赛，包括9场联赛、2场欧冠、1场社区盾和1场联赛杯。13场比赛只进2球，很显然，这并非是我们习惯的那个兰帕德的进球率。要知道，在过去4个赛季中，双20+先生兰帕德每个赛季的进球数都超过20粒。可怕的是，兰帕德现在已经深陷球荒，自从在联赛对阵桑德兰的比赛中打入那粒点球后，在此后10场代表切尔西出战的比赛中，兰帕德未进一球。
　　原因何在？兰帕德太累了。从8月9日兰帕德代表切尔西出战社区盾至今，在此后70天的时间里，兰帕德出战18场，只有一场是替补出战。换句话说，从新赛季开战至今，兰帕德几乎每周都是一周双赛，纵是铁人，也不能如此使用。而在英格兰世预赛的10场小组赛中，兰帕德是仅有的一名每场都出战的英国脚。相比巴萨中场核心哈维和阿森纳队长法布雷加斯的新赛季仅出战12、3场，尽管赛季刚刚开战两个多月，兰帕德已经有点累了。
　　相比于兰帕德的低迷，埃辛的状态还不错。在米克尔和巴拉克受伤缺阵的情况下，埃辛本场回到了自己最擅长的后腰位置，而他的发挥也比较令人满意。不过，这也牺牲了他的进攻才华。埃辛在场上的位置非常受限，即便球队在落后的情况下，埃辛也很难压上。据OPTA数据统计，埃辛本场93次传球89次到位，但传威胁球只有1次。
　　切尔西阵中拥有很多才华横溢的中前卫，兰帕德、德科、埃辛、巴拉克、米克尔等人都能胜任中前卫位置，但在442菱形战术体系中，如何才能最大限度的发挥出他们的各自能量，则需要安切洛蒂好好下一番功夫了。
　　(安然)

