切尔西一人被冻结实力掉一档 纵是惊世魔王也难救蓝军
　　新浪体育讯　切尔西客场输给维拉，听上去并不是不可接受的赛果，维拉好歹也是二线强队。问题是失球失得让安切洛蒂很不开心，又是和对维冈时的一样的防守定位球任务。但另一个问题跟着出现：既然没办法阻止本方丢球，那么何不把本方进球上的强势发扬广大呢？安帅或许会沮丧地发现，如今本队一打联赛，就陷入到有点狂热的“德罗巴依赖症”中，科特迪瓦人进攻贡献大小与否，很大程度上决定了蓝军的联赛走势。
　　数据可以证明一切，德罗巴本赛季联赛全勤，一共打了9场，这9场球切尔西进了19球，德罗巴一人贡献了7个进球和5次助攻！如果没了德罗巴或者他不在状态，再或者德罗巴只能半场“疯狂”，另半场陷入对方的严密看守中，那切尔西到底能打成什么样很值得疑问。对维冈和维拉就是最好的例子，德罗巴都是踢进本队第一球，这就是他的贡献，但随后整个人就被冻结住，那时候切尔西其他队员就找不到门了，让德罗巴干着急也没用，毕竟他的冻结也意味着他吸引了对方的防守力量，当然就该轮到其他队员来进球了，怎么好还能事事依赖着他！
　　德罗巴本赛季联赛射门次数已经高达43次，远远领先排第二的鲁尼，照这个趋势发展下去，德罗巴全季射门数过150次没有问题，匪夷所思的200次都可以挑战一下，而问题在于切尔西的射门总次数并没有因德罗巴个人数量的惊人而飞涨，总数只有155次，在英超队伍里排在中游，而在非德罗巴开踢的112次射门里，是科特迪瓦人助攻的也多达22次，他一个人，而且每场都是被严密看守的一个人，竟然和切尔西全队40%的射门有着密切联系，这打得不就是一人之进攻足球？
　　安帅或许会认为联赛加杯赛，也有9名队员进了球，但放到那种3球以上蹂躏对手的比赛中，大伙都接力进球，个人的重要性就不显得那么突出，而到了那种很难挑战的，尤其是无法自主的客场战役里，不得不承认真实存在的“德罗巴依赖症”，其实就让切尔西少了许多整体进攻中多点开花的冲动和紧迫感觉，“魔兽”太能冲锋了，太能依赖个人能力来决定一切了，身边的战友心情多少就有些放轻松，而忘记了本职的职能，立刻就成了“单兵作战”的态势，根本就不是切尔西该表现的水准，这就有些象太依赖切赫的后果，觉得捷克人很厉害，活动范围大，那么防守定位球时，后卫会不由自主在对位盯人时有所松懈。
　　但“魔兽”就是个外号，德罗巴没有狠到可以飞出地球，他就是一个普通个体，一位足球选手而已，再厉害也要被铁篱笆式的针对防守所限制，这到底是对抗和反对抗水平都很高的英超。更何况这两个客场，他已经做到了最好，而且在自己无法直面球门时，他还不断给队友输送“炮弹”，剩下的真得就看其他队友的表现，但结果却是无奈，今天他送给德科一个单刀就没进。阿内尔卡本是一个很可以指望的人物，欧冠两场球可都是靠他拿到的胜利，但对维拉估计是上半场撞倒奥尼尔身上把运气给撞没了，最后一个单刀也没进。
　　现在，英超的对手们都已经知道了，冻结魔兽后，切尔西的实力下降一档。所以安帅要解决的问题，何止是定位球如何盯人如何站位的问题，彪悍的队伍就是你敢进我一个，我就还你两个三个！切尔西的实力当然有资格来诠释这样的彪悍，那么如何解决好整体进攻的威力提升问题就变得很关键，当德罗巴的进球和助攻，能够完美融合到前场压迫性进攻中而不变得那么突兀，当然个人的贡献数量上也没有任何减少，这样的切尔西才会达到真正“恐怖和无敌”级别。
　　(孟巍) 

