费拉拉豪言用佛罗伦萨找回自信 尤文被曝盯上法国国脚
　　新浪体育讯　本轮意甲比赛，尤文将迎来佛罗伦萨的挑战，对于费拉拉来说这是一场至关重要的比赛，尤文在之前的五场比赛中四平一负。	
　　在输给巴勒莫之后，费拉拉又迎来了另一个强有力的对手佛罗伦萨，对此费拉拉说：“我们需要忘记和巴勒莫那场糟糕的比赛，我们必须回到赛季初的状态，同时我们还必须认真对待每一个对手。我确信明天会是我们一个新的开始，我们是一支有雄心的球队，希望可以表现的更好。在和巴勒莫的比赛中并不是我们真正的实力，对罗马的比赛才是尤文图斯。”
　　最近有消息称尤文图斯又再酝酿一笔交易，特雷泽盖会在本赛季结束之后离开尤文回到法甲并且交换法国后卫吉尼亚克。虽然特雷泽盖本赛季状态回升，5场比赛进了3个球，但是对于尤文来说还是不太需要这名31岁的老将，而吉尼亚克现在是法国国际队的后卫，并且一直受到曼联和里昂的关注。
　　意大利媒体称，尤文之所以对吉尼亚克格外的关注，是因为此前尤文一直想要引进的潘德夫很有可能被国米半途劫杀。
　　附尤文大名单：
　　布冯、泽比纳、莱罗塔列、齐耶利尼、格罗索、卡莫拉内西、梅洛、鲍尔森、蒂亚戈、阿毛里、亚昆塔、曼宁格、卡纳瓦罗、格里格拉、西索科、德切利、乔文科、特雷泽盖

