亨利自残只有一人可做合格替身 巴萨待雕璞玉能成大器
　　新浪体育讯　亨利再次因伤缺阵，引发了巴萨教练组对他身体状况的担忧，这也迫使巴萨俱乐部加快罗比尼奥的步伐。32岁的巴萨已经无法代表巴萨踢全部的比赛，瓜迪奥拉很早就将其列入轮换名单，而这一次糟糕的是，为了国家队的比赛，亨利带伤上场，结果导致伤情变得严重，将缺席俱乐部10天的训练、比赛。
　　亨利对法国《队报》透露：“我认为参加对奥地利的比赛是很有必要的，赛前我的右腿有些疼痛，但不管怎么样我都要上场。我带伤上场，后来在创造进球的那次动作中，我感觉自己的右腿非常痛，因此要求替换下场。”加泰罗尼亚媒体批评亨利带伤上场的行为为“毫无必要的牺牲”，巴萨队医给亨利做检查后发现，他的右腿二头肌有1.5厘米的肌肉纤维撕裂，至少需要休息10天，不但错过对瓦伦西亚的比赛，还将错过接下来对萨拉戈萨(联赛)、喀山红宝石(冠军联赛)和莱奥内萨(国王杯)的比赛。
　　巴萨教练组有成员担心，亨利很可能已经无法再承受高水平的竞争了，尽管上赛季瓜迪奥拉让亨利找到了感觉，但法国人腰伤、腿伤等等毛病始终存在。加盟巴萨的第一个赛季，亨利47场打入19球，上赛季亨利42场打入26球，而本赛季7场比赛，他还没有收获，而且此前对马拉加的比赛后，他的左腿肌肉又出现过毛病。
　　巴萨更衣室的知情者说，亨利是一个有些以自我为中心的人，“他需要感觉到自己受爱戴，在队内很重要，被当成领袖。”而近日，亨利再次表达了对阿森纳的怀念，甚至表示哪怕回阿森纳当个送水工都行，这都说明，他在巴萨遇到了一些不顺心的事，有人甚至说，亨利可以说从未完全融入过巴萨，他与巴萨一直没有找到过水乳交融的感觉，和埃托奥一样，在巴萨，他只感觉是一个打工仔，他没有把这里当成自己永久的家。
　　亨利带伤为国效力，然后带着更重的伤回俱乐部，让瓜迪奥拉不得不把目光转向佩德罗、博扬这些更年轻的球员身上，另外，俱乐部也做好了冬季转会市场引进球员加强左路的准备。这场比赛，亨利伤停，伊布替补，但瓜迪奥拉继续排出433阵型，只不过他让伊涅斯塔出任左边锋，让梅西打中锋，佩德罗居右，不过比赛中巴萨前场球员也有换位。
　　“亨利？我努力训练，就是为了进入首发。”佩德罗颇有抢班夺权的意思。佩德罗是巴萨本赛季进步最快的球员，他在欧洲超级杯上的进球以及他在对基辅迪纳摩和阿尔梅里亚的比赛中的出色表现，让他获得了巴萨球迷的普遍认可。加纳利小伙子对自己在队内的新作用感到满意，当记者们问亨利复出，是否意味着他将重返替补席时，佩德罗很有信心地表示：“亨利是一个很重要的球员，但决定首发阵容的是主教练，我已经做好了随时上场担任主力的准备。”
　　佩德罗承认与亨利竞争很困难，但他也表示，瓜迪奥拉现在对他很有信心，“我努力训练，争取让自己与球队的整体结合得更好。”不过，这场比赛，巴萨未能取得进球，佩德罗表现也一般，瓜迪奥拉排出的“伊涅斯塔-梅西-佩德罗”的三小组合，明显欠缺力量，球队锋线少了伊布这样的强力前锋，威力小了不少。比赛中，佩德罗也打过中锋，但效果不佳。
　　第62分钟，巴萨开出战术角球，佩德罗禁区前射门，皮球却高得离谱。第63分钟，佩德罗还有过一次射门，佩德罗点球点右侧左脚低射越过塞萨尔，但正当巴萨球迷准备欢呼进球时，皮球却被瓦伦西亚后卫米盖尔在门线前挡出。《世界报》评论说，梅西平庸，伊布缺阵，巴萨进入了进球干渴，瓜迪奥拉试图让球迷理解，佩德罗是一颗未打磨的钻石，但我们可以说，佩德罗确实是钻石，但他还处于相对原始的状态，他缺少在禁区内一锤定音的杀手的光芒。也正因为如此，尽管教练组看好佩德罗的潜力，巴萨高层还是决定不遗余力地要将罗比尼奥挖到诺坎普。
　　但不管如何，佩德罗的存在，都不用让巴萨再担心亨利的缺阵问题。佩德罗的这样的青年才俊，让巴萨的板凳厚度增大，也可以让巴萨高层可以放心地将亨利列入交换罗比尼奥的名单中。 (伊万)

