国米必走之人发出最后的光 多留他半年亦是蓝黑军之福
　　新浪体育讯　国际米兰客场5比0大胜热那亚，五个进球由五名球员打进，除了主力坎比亚索、巴洛特利、斯坦科维奇和麦孔得分，替补出场的维埃拉也有一球入账，这是他本赛季为国际米兰打进的第一球。
　　维埃拉下半时一开场替换坎比亚索，因为大比分领先，国际米兰以控制为主，节奏放慢。不过维埃拉还是寻找到得分机会，第66分钟斯内德禁区前控球摆脱多名后卫防守后巧妙直塞，维埃拉适时插上，凭借强壮的身体靠住莫德斯托，胸部停球后左脚凌空扫射入网。维埃拉打破了将近一年的意甲进球荒，他上一次在意甲进球要追溯到去年11月1日。
　　防守方面，维埃拉强悍的气质也没有减弱，一次角旗附近的滑铲非常凶狠。昔日被称作“维爱国”的维埃拉已渐渐淡出国家队，月初的两场世界杯预选赛与他无关，他也不再有莫名其妙的伤情，专心为俱乐部效力，本赛季几次出场都有不错发挥。今年夏天，一度传出维埃拉要回阿森纳的传闻，维埃拉也曾流露过冬季转会走人的念头，但本周维埃拉公开表示：“1月份什么也不会发生，我将在6月份离开国际米兰，不过我还没有决定究竟是会去英超还是去法甲踢球。”
　　国际米兰对维埃拉赛季结束后离队早有心理准备，届时维埃拉将年满34岁，继续留用意义不大。但维埃拉宣布冬季不转会，在国际米兰本赛季现有的中场配置条件下仍有积极价值。今夏国际米兰的转会资金大部分用于锋线，中场只引进莫塔和斯内德，而莫塔经常受伤，蒙塔里状态下滑，萨内蒂年事已高，要应付三线赛事，必须有一个维埃拉这样经验丰富、能力全面的替补。如果维埃拉执意冬季走人，国际米兰很难及时找到同级别的替补人选。
　　对热那亚上半时3比0锁定胜局，下半时穆里尼奥有充足时间考察替补，但除了维埃拉和为避免萨穆埃尔伤势加重被换上的科尔多巴，只有小曼奇尼得到了上场机会，苏亚佐和阿诺托维奇在板凳上坐了90分钟，夸雷斯马甚至没有进入大名单，从中能看出穆里尼奥对几位边缘球员的态度。
　　赛前穆里尼奥的烟幕弹一度让人以为苏亚佐有可能出场，但在锋线人员紧缺的情况下穆里尼奥宁可用单前锋巴洛特利打满全场，也不给苏亚佐和阿诺托维奇两人一分钟时间，两人几乎肯定被放弃。蒙塔里虽然情绪有些低落，穆里尼奥继续对他信任，有关蒙塔里冬季转会的话题也不再被提起。在《都灵体育报》开出的“国际米兰清洗名单”中，包括小曼奇尼、夸雷斯马和维埃拉三人，这场球小曼奇尼和维埃拉都得到出场时间，他们在穆里尼奥眼中仍有价值，而夸雷斯马、苏亚佐和阿诺托维奇在一场5比0的比赛中都无法出场，未来被清洗的概率可以想象。
　　(定春)

