全欧洲都称梅西零悬念获金球奖 知情人：别低估C罗！
　　新浪体育讯　周日，《法国足球》杂志公布了2009年金球奖的30人候选人名单，其中西甲、冠军杯双料冠军巴萨有六人入选，成为最大赢家，而其中梅西又成为众多名宿和现役球星眼中最终获奖的最大热门。
　　金球奖名单公布当天，法国名宿利扎拉祖在接受TF1采访时笃定，金球奖的最终得主只可能是梅西。“在我看来，金球奖只有一个热门，那就是梅西。这是梅西不断自我进步的结果，他是一个左脚球员，却踢右路，这让边后卫非常难防。”
　　2004年的金球得主舍甫琴科也是梅西的支持者，在乌克兰人看来，梅西会毫无悬念地获得今年的金球奖和世界足球先生。“毫无疑问，金球奖是属于梅西的，尽管他还很年轻，但已经是世界第一。今年，他不仅会获得金球奖，还会获得世界足球先生。”梅西哪方面强？“这个问题我之前就说过了，梅西在各个方面都不错，远比其他竞争者要出色，而更为重要的是，尽管他是一名非常优秀的球员，但球场上他毫不自私。要知道，有些人尽管实力很强大，但更多得他们总是考虑自己，梅西不是这样，他非常慷慨，这会让队友，球迷以及对手都很尊敬他。”
　　力挺梅西的还有皇马名将齐达内：“梅西会获得欧洲金球奖，因为他与巴萨赢得了所有的荣誉。金球奖颁给他，既是对球队集体的奖励，也是对他个人才华的奖励。梅西一个赛季获得三个冠军，而且他本人状态也非常出色，甚至到了可怕的地步，他正处于获奖的最佳位置上。”
　　梅西大热，评奖悬念减少，这或许是主办方《法国足球》所不愿看到的。周日，它的主编肖米埃在TF1电视台上似乎有意保持悬念，谈到很多球员，但就是决口不提梅西是热门。肖米埃说：“我们担心梅西什么呢？或许，他不得不和队友哈维、亨利展开竞争。但我想，我们也不应该低估C罗。C罗是去年金球奖得主，他当然有实力获得卫冕这一荣誉。”(何塞)

