国米完美宣告摆脱3年1阴影 为何说这支国米比过去更强
　　新浪体育讯　在国家队比赛间歇期时，《米兰体育报》曾戏言，国际米兰前7轮的战绩与上赛季如出一辙，上赛季第8轮国际米兰对热那亚战成了0-0，本赛季第8轮同样是对阵热那亚，是否会是同样的结果呢？结果国际米兰以最完美的方式做出了回答，5-0，现在的国际米兰，已经不是上赛季的国际米兰。
　　摆脱依赖症
　　在之前，人们对伊布离去后所带来的影响的疑虑可以消除了，不仅是伊布，甚至在没有埃托奥、米利托，以上赛季原班阵容为班底，国际米兰今夏引进的新人中只上了一个斯内德的情况下，国际米兰干净利落的5-0在客场大胜了热那亚。
　　这样的比分不可思议，尤其是埃托奥和米利托不在场的情况下，这更是赛前许多人所想不到的结果，事实上，仔细分析国际米兰的成绩，就可以发现，这支球队愈发趋向于整体，对个人的依赖正在减小。
　　坎比亚索可谓是国际米兰前几个赛季的关键人物，但本赛季他缺席的4场比赛中，除了1-1平巴里不尽如人意之外，4-0赢得米兰德比，2-0战胜帕尔马，均是在他缺席的情况下完成，0-0战平巴萨也是令人满意的一战。要知道，上赛季坎比亚索缺席的比赛，国际米兰的战绩是仅为1胜2平1负(负不莱梅，两个0-0平热那亚和没有穆图的佛罗伦萨，3-2最后时刻如履薄冰险胜雷吉纳)，而曼奇尼执教的最后一赛季则是在联赛中1胜2平2负。没有麦孔，上赛季是2胜4平1负，本赛季则拿下了乌迪内斯。没有埃托奥、米利托，却打出了本场完美之战，现在的国际米兰，似乎没有谁也都可以。就像莫吉所说：“卖掉了一个伊布，买来了更多的优秀球员，球队的整体实力得到了加强。”球队能够解决问题的球员多了，总有人能站出来，对个人的依赖就小了。这是从伊布时代开始，在近3年的国际米兰所未曾有过的。
　　争冠形势优于上赛季
　　人们纷纷预测“尤文图斯和国际米兰的争夺会持续到最后”，但8轮下来，尤文图斯就已经落后了4分，去年的这个时候，国际米兰仅积17分，AC米兰则积16分紧随其后。虽然目前桑普多利亚少赛1轮积16分，差距依然不大，但就像06/07的巴勒莫，很难想象桑普多利亚这种球队的长性，当年巴勒莫因为阿毛里的受伤而掉队，桑普多利亚怎能保证卡萨诺能场场都打？赛后，穆里尼奥的“尤文图斯、AC米兰、罗马都在争冠行列”显然是客套话，尤文图斯的确还没有落远，但AC米兰和罗马现在所考虑的不再应该是争冠了，与上赛季面临尤文图斯和AC米兰的合围开始，从现有的成绩和阵容的厚度来看，本赛季能和国际米兰一争到底的仍是尤文图斯，国际米兰面临的形势和任务都比上赛季简单得多。
　　欧冠的考验
　　但说来说去，联赛冠军现在对于莫拉蒂来说早已不再是一号目标了，欧冠能否走得更远，是对穆里尼奥真正的考验。本场之后，国际米兰面临的情况不少，首先是巴洛特利的停赛，其次之前媒体猜测的“米利托复出”没有成为现实--穆里尼奥已经在赛后新闻发布会上宣布了莫塔和米利托无法出场，本场坎比亚索和萨穆埃尔又受伤，能否出战成疑，尽管现在的国际米兰不再有依赖症，但如此大面积的伤停肯定是对球队有影响的，唯一的利好是埃托奥前天亲口确认将在周二的欧冠复出，在战平喀山鲁宾之后 ，本场主场对基辅迪纳摩将是关键一战，若要想把命运把握在自己手中，这是必须拿下的一战，否则被逼11月份到基辅的冰天雪地去全取3分，则是谁都不愿意看到的。
　　(狄雷)

