国米完美战有颗皇冠上的宝石 他的神奇瞬间令对手崩溃
　　新浪体育讯　热那亚的费拉里斯球场堪称“魔鬼主场”，国际米兰此前就在这里输给桑普多利亚。热那亚的主场战斗力不比桑普多利亚弱，却以惊人的0比5惨败。国际米兰的五个进球中，真正把热那亚队士气打垮的是第三个球，也是全场比赛最漂亮的一球：斯坦科维奇在刚过中线的地方神奇吊射入网！
　　这个进球发生在不可思议的时间、不可思议的地点，以不可思议的方式完成。上半时因双方犯规次数过多耽误时间，补时竟达到4分钟，就在上半时补时第4分钟，热那亚的意大利国门阿梅利亚将球带出禁区开大脚，皮球径直飞向右侧中线附近的斯坦科维奇，塞尔维亚人不等球落地，直接右脚凌空迎球射门，阿梅利亚来不及回追，眼睁睁看着球滚入空门。热那亚球迷难以相信，替补席上的热那亚球员也情绪失控，上半时结束后围攻此前疯狂庆祝的麦孔，替补门将斯卡尔皮因此被罚下。斯坦科维奇此球一进，热那亚全队士气崩溃。
　　热那亚主教练加斯佩里尼赛后承认：“我认为斯坦科维奇的进球影响了整场比赛，我们犯了一个可怕的错误。斯坦科维奇进球前，我们还有机会追分，但在上半时补时阶段被踢进这样一个球，我们彻底偏离了航线，我们对比赛不再有丝毫信心。”
　　这可能是斯坦科维奇职业生涯距离最远的进球。赛后斯坦科维奇被天空体育评为全场最佳球员：“我们踢得近乎完美。上半时创造出多次得分机会，进了三个球。下半时我们没有太费力气，还是进球了。在费拉里斯球场赢5比0不是小事，代表了伟大的意义，特别是我们的防守几乎没受到威胁。”
　　对于神奇的吊射，斯坦科维奇说：“我和阿梅利亚握了手。我向右侧移动，因为我看出来阿梅利亚的大脚没踢好，然后……”赛后这个进球引起热议。国际米兰门将塞萨尔对同行表示同情：“当我看到斯坦科维奇的进球时，我知道今天晚上注定属于我们。阿梅利亚的错误？可以理解，我也犯过这样的错误，但不可思议的是斯坦科维奇能射得那么好。每当我们守门员犯了错，都要从中吸取教训。”
　　斯坦科维奇更愿意谈整体：“我们非常好得弥补了米利托、莫塔和埃托奥的缺席，我们专门为此练习了战术，胜利是努力的成果。”米利托和埃托奥缺席，穆里尼奥只用了一名前锋巴洛特利，反而打出大比分，斯坦科维奇所说的“专门练习的战术”中，他自己就是最重要的一个变化。
　　从双前锋变为单前锋，如何保持攻击力？需要后排球员的插上，穆里尼奥指定的人选就是斯坦科维奇，而且他执行得非常到位。上半时国际米兰创造出多次机会均有斯坦科维奇参与，第13分钟坎比亚索直塞，斯坦科维奇单刀突入禁区斜射打偏；第16分钟斯坦科维奇远射被对方封堵，耐心组织分到右路，麦孔传中，斯坦科维奇远点插上头球稍稍顶偏；第18分钟斯内德左侧斜传禁区远点，斯坦科维奇凌空射偏--国际米兰的前四次射门，居然均由他包办。连续四次射门虽然没有得分，斯坦科维奇已经让热那亚后卫神经紧张，牵扯了防守重心，有效解放了巴洛特利。穆里尼奥赛后也称赞：“斯坦科维奇和斯内德踢了一场伟大的比赛，德扬进了一个球，还有个头球差之毫厘。”
　　赛前穆里尼奥表示苏亚佐可能成为锋线奇兵，但洪都拉斯人一分钟都没有上，真正有助于进攻的“奇兵”是斯坦科维奇。后插上一直是塞尔维亚人的强项，热那亚队不死守，场面打得开放，更有利于发挥斯坦科维奇的优势。5比0大胜是全队的成功，中线神奇吊射就像是皇冠上的宝石，将成为斯坦科维奇整个职业生涯的代表作之一。
　　(定春)

