曼联险胜登顶功臣被媒体看扁 匪夷所思超低分是否公平
　　新浪体育讯　对博尔顿的比赛，欧文打到第84分钟才被换下，完成了本赛季最长的一次出场，这让人相信对狼堡时的过早受伤并不意味着他又一次的“长期休养”。极度渴望参加南非世界杯的欧文，明白自己必须要利用足每一次弗格森给予的机会，而这一回的表现又是如何呢？尽管自我见解很强的《天空体育》给出了4分的超级低分，但不可否认的是，欧文和今天两个进球有着直接关系，他已经逐渐找到了以往最擅长的前锋踢法：基本放弃肉搏和直接的对抗，在前场更广阔的区域内孜孜不倦地“钻营”，依靠自己得天独厚的判断力和快速启动力，来捕捉每一次稍瞬即逝的机会。
　　尽管本场比赛没有入球，但两个进球都和欧文有关，而且这两个进球，不止表现的是欧文自身的技术能力，更是体现出欧文对曼联整体战术的领会和运用。第一球是埃夫拉的左侧传中，欧文在小禁区头球后蹭，这里不说是攻门，是因为很明显他不是在头球攻门，但这个摆渡却让对方后卫奈特手忙脚乱，解围中制造乌龙一个。身材矮小的欧文当然不会倚重头球攻门，这里让人眼睛一亮的首先是曼联的整体攻击上的小细节，埃夫拉知道要给欧文，所以给的是半高球，高个队员弯身不好防守，矮一点的则可以猫腰摆渡，另外欧文站在前点位置，也是刻意要扮演好这个摆渡者的角色，两人在进攻中其实都是输送者角色，结果奈特的“帮忙”成了事半功倍的效果。
　　其次，值得肯定的就是欧文自己的灵活站位，显然是和埃夫拉有着很熟练的默契度在内，知道法国人出球的力度，而且禁区靠左位置，也是欧文来到曼联后最心得的站位，对曼城一役就是在此制造绝杀，欧文在这一块的神出鬼没，看来都没有引起博尔顿的注意，估计以后的俱乐部该有所提防了，一旦让欧文有了这样哪怕是狭小的活动区域，他现在的水准就能制造出大波澜。
　　而第二球，或许我们说这样的球来得很及时，会让历来给人印象很独的欧文争取到不少民心，他完全是把自己当成了进攻中的组织一环，而不是站在禁区周围就等着输送好球，自己再冲刺一把的那种角色。也正是欧文在中路的及时转移，才有了瓦伦西亚和大内的一次神来之笔般的配合。其实这个球，也体现出了欧文如今求变的一种主动思维，等着来喂球，已经没那么好的事，主动把自己位置变更地灵活一些，职能多样化一些，自己在球场上就容易找到更多出彩的地方，第23分钟和68分钟欧文还有两次及时转移给瓦伦西亚的好球，但后者的射门都被表现神勇的有些惊人的雅斯克莱宁扑出。
　　这样灵活的、进攻中特别有想法的、已经融合到整体的欧文，《天空体育》怎么会去打4分？显然是因为欧文在射门这一环节上没有把握好所致，但四次错失的射门，都谈不上什么重大失误，而且前提都是他靠灵活穿插和跑动制造出来的机会，这种跑动对于欧文来说，在新的队伍里试验越多，就越容易跑出效果，这毕竟是他的成名打法之一。所以这场球对欧文来说，总体上还是值得肯定的，尤其是在看到他和贝巴在前场如此潇洒灵活穿梭时的镜头，你得感慨曼联又一种让人眼花缭乱的，但风格大不同以往的双前锋战术正在形成。
　　当然一场球不会决定欧文的世界杯命运，算上这场球，欧文的联赛出场也就是200多分钟，卡佩罗当然会注意到欧文对于曼联整个进攻的参与度和贡献力，但他只会把这个看成是欧文在打整体足球时感觉的回升，前锋还是需要进球和助攻来取决一切。这一点欧文还谈不上优势可言，看看现在的潜在的竞争前锋人选，达伦-本特都已经强悍到靠气球助攻来破门的地步，而欧文跑得太快，缺失的却是脚面最后触球的感觉，门前又缺乏些运气，只能留待日后比赛给卡佩罗不断来印象深刻的进球。
　　在最近谈到欧文时，弗格森当然支持爱将前往南非，他说：“迈克尔他有很好的机会，因为他是个纯射手，而英格兰队在这方面人手不算多。鲁尼、克劳奇和卡尔顿-科尔会去南非，所以还有一两个位置值得战斗一下。就是他必须得踢更多的比赛才成。”弗格森给出的人选或许有点古怪，但他和卡佩罗一样，需要看到的是欧文打更多的比赛，来证明他是英格兰本土一线前锋，这样的话，未来的一切才会水到渠成，公众也会欣然接受，而不留下任何让他人诟病的话柄。
　　(孟巍)

