安帅受困穆里尼奥当年枷锁 切尔西一替补可成解困之匙
　　新浪体育讯　安切洛蒂曾在5年前欧冠小组赛中击败过马丁-奥尼尔(两人当时分别执教AC米兰和凯尔特人)，此次带切尔西做客维拉公园志在3分，蓝军上赛季曾双杀阿斯顿维拉，客场靠阿内尔卡的进球小胜，那也是他们自98-99赛季以来在这块场地的唯一一胜。
　　德罗巴的进球让切尔西看到胜利希望，但定位球防守接连失误，反被对手反超比分。维拉最近5个主场比赛取得4胜1平的成绩，势头正硬，切尔西虽是英超本赛季下半时表现最强劲的队伍(7次在后45分钟反超对手)，但终于无力回天。
　　下半时切尔西曾掀起猛攻，但均被维拉一一化解，蓝军创造过几个机会，如德科和阿内尔卡的一对一射门，可总的来说，他们的进攻方式略显单一和生硬：死攻中路，哪怕对手在那里人丛密集。
　　数据显示，切尔西的威胁进攻全部源自中路，打前腰的德科有5次威胁传球、兰帕德有4次、马卢达3次、埃辛、阿内尔卡和德罗巴各1次，可以想象，蓝军力求在中路打出渗透配合，一次次的尝试直传撕开防线，但维拉对这样的打法有所准备，蓝军旧将西德威尔和彼得罗夫组成“双后腰”，对防线有着很好的保护。
　　相比之下，切尔西来自边路的进攻支援不够，虽然安切洛蒂强调两个边卫助攻，但维拉两边安排了两匹快马阿什利-扬和米尔纳，阿邦拉霍又经常拉边，这压制住了蓝军的双边卫，阿什利-科尔除了上半时一次一条龙突击射门外，进攻中再无亮点，博辛瓦和后上的伊万诺维奇也没有实质性贡献，少了边卫压上，蓝军的菱形442进攻宽度不够的缺憾被暴露了出来。
　　类似的尴尬在06-07赛季也出现过，为迎合舍瓦和巴拉克入队，穆里尼奥在那一年放弃433而改打菱形442，很多场次受困于边路进攻的欠缺，双中锋的踢法，受益最大的是德罗巴，06-07赛季是魔兽最火的一年，各项赛事打进了33球，但这掩盖不了球队进攻过于生硬、缺乏边路变化的缺点，而本赛季，相似的情况似乎又要出现在安切洛蒂身上，德罗巴状态火热，但一旦对手限制住他，蓝军似乎再也找不到第二个有力的进攻突破口。
　　其实切尔西手里还是有进行调整变化的棋子的，第85分钟，安切洛蒂换上伤愈的乔-科尔，英格兰人本场虽无贡献，但却带来一种思路，针对不同对手，切尔西完全可以调整阵型，增加场上边锋型选手的人数，加大边路进攻力度，而从技术类型上说，进攻中的元素越丰富越好，在兰帕德、德科的传球、德罗巴的冲击之外，增加一些个人盘带，会令对手防守难度加大。在切尔西，此类有一定带球能力的选手并不缺，左路有日尔科夫、马卢达，右路有乔-科尔、卡劳，一旦需要，安切洛蒂可以通过变阵来改变进攻生硬、过于依赖德罗巴的现实，毕竟单纯一种打法容易被对手摸透，多一些变化也就多一些可能。
　　(丁林)

