水原落败彻底无缘附加赛 李玮峰进亚冠只剩华山一条路
　　新浪体育讯　虽然李玮峰本场比赛奋力为水原三星破门，一度将比分追成1-1，但是后卫线上多名主力缺阵，队长郭熙柱停赛，另外一名主力许宰源受伤提前换下打乱部署，最终水原在客场以2-3落败，负于城南一和。
　　本场比赛之后，水原三星距离前六名有九分的差距，而联赛现在只有两轮了，水原三星已经肯定失去了附加赛机会。
　　本赛季水原三星虽然是韩国联赛双冠王，但是赛季开始初期，球队失去了申永禄，赵元熙，李正秀等八名主力之后，实力大打折扣，金融危机的影响让球队无法补充有实力的新援，因此上半赛季成绩大幅滑坡。
　　在赛季中期，水原三星先后签下了巴西人堤亚戈，桑德罗以及韩国国脚金斗炫，但毕竟已经到了赛季中期，球队边打边磨合的效果并不是很好。球队可以击败FC首尔或全北现代这样的强队，但是也会输给大邱这样排名联赛倒数第一的球队。
　　极不稳定的发挥导致水原在这段时间的追分攻势效果不是很明显，看起来球队很可能以联赛中下游的排名结束本赛季。
　　水原三星上赛季获得韩国联赛杯和韩国联赛两个冠军，但本赛季已经失去了这两项锦标的卫冕机会。主帅车范根必须把精力放在11月8日进行的韩国杯的决赛中，该项赛事的冠军能晋级下赛季亚冠，这也是球队最后的期待。
　　(PIPPO)

