有20分钟皇马一度只能被摁挨打 一病不除永难雄霸天下
　　新浪体育讯　在输给塞维利亚之后，皇马成功拿下巴拉多利德，一场适时的4比2让佩莱格里尼的球队如愿走出了“危机”。但其过程，远没有最后比分所体现的那么轻松，尤其是在下半时的20分钟时间里一度被巴拉多利德在伯纳乌摁在自己的后场“被狂攻”，到最后，终于被门迪利巴的球队从中路敲开虎口，把比分扳成2比3。
　　巴拉多利德的两个进球再次证明皇马的防守系统还远没完善。第29分钟的丢球来自直接任意球，进球角度属于理论死角，卡西利亚斯无话可说，可第53分钟的丢球就有点说不过去了。当时，巴拉多利德三传两倒把球推进到前场，迭戈-科斯塔从中路传球，球从佩佩裆下溜过，落在禁区内马基托斯脚下，然后直接射门成功，卡西利亚斯无奈耸耸肩目送皮球入网。更说不过去的是，在下半时的头20分钟时间里，巴拉多利德基本上将皇马压制在半场，一度有过连续3次角球的场面。皇马落入被动的原因是多方面的，进攻推进不畅，中场拦截不利，后卫布防匆忙，归根结底一句话全队还没有形成整体，而集中的反应就是后防吃紧，似乎对手每一次推进到本方30米区域就会形成威胁，这也是皇马后防看起来有些弱不禁风的原因。
　　危机时刻，阿隆索一个精准长传，伊瓜因得球形成单刀，漂亮挑射再次扩大比分，所反映的实质还是靠球星搞掂比赛。之后，佩莱格里尼又派上卡卡组织，换德伦特加强中场，才稳定下局面。巴拉多利德主帅门迪利巴赛后无奈地说：“皇马个人球星的实力决定了比赛，我们一度占据主动，而且还有进球，但最终还是输掉了比赛。”
　　尽管佩莱格里尼赛后拒不承认皇马丢球是因为定位球，但防守组织混乱也是事实，巴拉多利亚一旦突破到中前场，两三个人的配合就能给卡西利亚斯带来一定威胁，甚至一度出现巴拉多利德射空门被阿尔比奥尔门线上挡出的危险场面，此外还有两次传中头球都险些破门。客观的说，巴拉多利德打到皇马禁区的次数并不多，然而一旦打到这个区域就有威胁，这绝对不是好现象 。此外，皇马后防线上单兵的作战能力都不低，拉莫斯、佩佩都有个人6次抢断的好数据，阿尔比奥尔也有4次解围，可能佩佩有过两次失误，但皇马防线的问题显然不是仅仅 属于个人的。可以说，从本赛季开始，皇马的这一情形就没有质的改观，虽然进球15个在西甲最多，但失球也有6个，在西甲排名前四的球队中是最多的，而具体到场上这也就解释了为什么皇马队比赛的控制能力不强，换句话说就是统治力不强。
　　如果这个问题不能尽快得到妥善解决，等到球队不走运，或者遇到像塞维利亚这样特点鲜明的实力型强队时，就像本赛季出现在的一次又一次的危机时刻一样，皇马费劲千辛万苦进对手一球，可轻易就让对手进自己一个球，从而导致比赛前功尽弃。佩莱格里尼赛后称，皇马仍然处在追求漂亮足球的道路上，追求好看的足球这是好事，当然应该支持，但在防守上加强组织，减少混乱场面出现的次数，也同样重要。(N.K.)

