一次交易令山东豪华升级 上季最恐怖球队即将重生
　　新浪体育讯　加盟山东的第三场比赛就拿下了17分16个篮板的大号两双，汤普森用一场惊人地表现再次证明了他的实力，而他的加盟也让山东队彻底成为了一直阵容豪华的球队。如果说三轮之前的山东队顶多算的上一个季后赛球队，那如今的山东则绝对可以和联盟中的任何一支强队抗衡。
　　在汤普森加盟之前，山东队其实处于一个两难的处境，因为在本赛季之前他们最擅长的是跑轰战术，外线具有王刚、孙杰等一批出色的投手，但外援普雷斯特在速度上的制约让他们很难能够将原来的速度优势在比赛中发挥出来，虽然解决了阵地战时的内线进攻问题，但同时他们也失去了以往最拿手的利器，这让全队都感觉非常别扭。这种尴尬似乎有些像如今NBA的太阳队。
　　可现在送走了普雷斯特，换来了汤普森之后，球队不但在内线的实力没有下降，而且在整体速度和冲击力上都有了很大的提高。汤普森和普雷斯特的风格完全不同，虽然他没有普雷斯特那种身高的绝对优势，但他灵活的脚步和出色的弹跳力往往能够让他在内线将对方的禁区搅得天翻地覆，而在篮板的保护上，汤普森也似乎有着天生的通灵。如今，山东队不但在阵地进攻中可以利用汤普森在内线的强攻，而在攻防转换中也重新找回了他们跑轰的节奏，从本场比赛的表现看，汤普森在下快攻的速度上也丝毫不输给任何人，这也让山东队一下找回了原来最擅长的节奏。
　　正是在山东队熟悉的节奏中，他们今天三分球全场39投19中，投篮命中率高达48.7%，仅三分球就得到了57分，这也是山东队本场获胜的最关键因素。其实，汤普森早就证明了他有着很强的冲击力，他上赛季在浙江广厦时场均可以得到16分9个篮板1.8次助攻，并有1.6次抢断和1.5次盖帽。本赛季中途加盟山东队之后，汤普森依旧展现了他的实力，他在首场比赛对阵青岛的比赛中就疯狂地砍下了34分23个篮板3次助攻4次盖帽，第二场又拿下了20分14个篮板3次助攻，并有2次抢断和2次盖帽，帮助球队在加时赛赢下了实力强大的八一队。两场比赛，汤普森已经让队友感受到了他给这支球队带来的能量。
　　在汤普森到来之后，山东队的实力也得到了进一步加强，虽然在本轮之前他们以10胜9负的成绩仅仅排名联赛第九位，但不可忽视的是汤普森的加盟已经让他们的整体实力进入了联盟的顶级行列。值得注意的是，山东队一直都是善于后程发力的球队，上赛季常规赛末段，山东队就是在最后11轮赢了10场比赛，以令人不可思议的势头杀进了季后赛，而如今汤普森的加盟对于山东来说绝对会是一个转折点，虽然本场比赛汤普森的12次失误是球队的一个问题，但是相信通过磨合期之后，山东男篮就注定将成为了联盟中一支最恐怖的球队。(传球第一）

