爵爷曝遭执教曼联23年最重罚单 红魔转会又遭指控
　　新浪体育讯　曼联主场2-1击败博尔顿，切尔西客场1-2惨遭维拉逆转，曼联顺利从切尔西手中抢回榜首位置。但赛后，英媒曝出坏消息，据《每日邮报》报道，曼联主帅弗格森因为抨击裁判维利，极有可能被禁赛5场。也就是说，弗格森有可能只能呆在看台上遥控指挥曼联与利物浦的英格兰德比大战。
　　尽管爵爷此前已经向英足总写信，解释了一下他抨击维利的行为。但这事儿还没完，爵爷明天将参加听证会，他面临着一个抨击主裁维利的不恰当行为的指控。
　　对于弗格森来说，此前最坏的处罚是2003年攻击主裁杰夫-温特以及2007年使用攻击性的语言，在主场对阵博尔顿的联赛中，对当值主裁克拉滕伯格的攻击。令人嘲讽的是，克拉滕伯格昨天还主吹了曼联的比赛，而对手恰恰是博尔顿。《每日邮报》称，从英足总内部传出来的消息是，英足总将会对弗格森处以5场禁赛，这将是爵爷执教曼联23年内面临的最严重的处罚。
　　昨天曼联遭受到的另一个重击就是，曼联已经受到了法乙俱乐部勒阿弗尔的进一步指控，勒阿弗尔宣布针对曼联抢签法国U16队队长博巴的行为，继续向国际足联进行控告。如果勒阿弗尔控告成功的话，曼联将会被阻止引进新球员，就像切尔西从朗斯队签下了卡库塔，遭受到的在未来两个转会窗口签下新援一样。
　　与此同时，16岁的博巴昨天在曼联上演了处子秀，帮助曼联U18以3-0击败曼城U18。年仅16岁的射手维尔-基恩在上半时第4、27和42分钟的破门，帮助曼联3-0大胜同城死敌。
　　国际足联下个月将考虑事实，期间给出曼联足够的时间，但如果他们发现曼联的有罪，他们将禁止曼联在1月份冬季转会窗口签入新援。
　　但国际足联的禁赛处罚毕竟还没有确定，曼联现在仍希望通过引援加强球队实力。鲁尼受伤、尽管欧文和贝巴比较活跃，但都没能取得进球；小迪乌夫虽已买下，但还不确定能适应英超，为了加强攻击力，《每日邮报》透露，曼联有可能在冬季转会窗口开启后购入阿圭罗。
　　今年夏天，切尔西和曼联都对引进阿圭罗非常感兴趣。据悉，马竞俱乐部的债务并非是此前董事会透露的1.55亿英镑，而是多达2.75亿英镑，如果马竞的经营没有改观的话，他们会在两年内破产。
　　马竞第三大股东阿巴索罗，同时也是马竞俱乐部的财政副主席，对俱乐部的现状非常担忧。“这是一个令人担忧的数字，特别是这个数字，每年都在以4000万或5000万欧元的速度提高(3600万英镑-4600万英镑)，这是比较令人担心的。”
　　“现在的马竞只有两条路能走，第一，俱乐部经理米歇尔-安吉尔是一位好人，但却是一位很糟糕的经理，他应该做出自我批评，从根本上扭转俱乐部的财政状况；第二条方式就是通过出售球员(缓和俱乐部的财政压力)。”
　　除了曼联和切尔西之外，巴萨和皇马也都对阿圭罗有意，马拉多纳的女婿今夏被告知，他若离队，转会费将不会低于他的合同买断条款——5500万英镑。曼联肯定不想在阿圭罗身上砸5500万英镑，尽管爵爷手中有足够的引援资金，但他并不想在阿圭罗身上砸出如此高的转会费。当然，如果马竞急于套现，给阿奎罗标价在3500万英镑左右的话，相信爵爷将会毫不犹豫的拿下。但前提是，他得说服阿圭罗不要要求过高的薪水。
　　(安然)

