爵爷赞2将称曼联一度恐慌 对方主帅裁判荒谬吹掉好球
　　新浪体育讯　曼联主场2-1击败博尔顿，拿到三分后从切尔西手中抢回榜首，但主帅弗格森承认，博尔顿人最后的反扑令曼联感到恐慌。 
　　马修-泰勒在第75分钟的破门，令博尔顿看到了从老特拉福德拿回一分的希望，事实上，他们差点就做到了。如果不是范德萨神勇的扑出了加里-卡希尔的头球，博尔顿人或许就能从梦剧场带回一分。
　　“我们变得更紧张了，有时候我们令自己变得紧张兮兮，但我们刚好最终如愿了。”爵爷坦言自己的弟子，在取胜后就能重返榜首的大好形势面前变得紧张。随后，他称赞了瓦伦西亚和范德萨的表现。
　　“瓦伦西亚是一名(对曼联来说)非常合适的、能力极强的小伙子，他一直保持向前的姿态，打进那粒进球对他的成长非常有益。范德萨有着极为丰富的经验，这些年以来，他的发挥始终如一。”
　　在谈到下周日与利物浦之间的英格兰德比大战时，爵爷非常清楚这场比赛的重要意义。
　　“这是一场困难的联赛，或许会有令人惊奇的结果，但我们有着双样面孔，在客场输给伯恩利和在主场打平桑德兰(表现出的精神面貌并不一样)。”
　　客队主帅梅格森在赛后抱怨主裁吹掉了克拉什尼奇的一粒进球，当时，主裁克拉滕伯格吹罚加德纳冲撞范德萨犯规。因而，吹掉了肾斗士跟上打进空门的进球。
　　“这是一个荒谬的决定，加德纳在范德萨得到球之前接触到了球(将球头球摆渡)，我一点都不认为那是一粒任意球。”尽管如此，梅格森仍然坦承，曼联是一支比博尔顿更强的球队。
　　本赛季，曼联在主场最后时刻遇到困境时，总会有人站出来。曼城差点从这里带走1分、桑德兰甚至差点从这里带走3分，但最终都未能如愿，桑德兰带着1分回家，而曼城则两手空空。
　　“人们总是使用‘几乎’、‘差不多’、‘几乎得到’等字眼来形容那些球队，事实上是，他们都没有做到(从曼联的地盘上带走希望带走的分数)。”
　　(安然)

