李玮峰进中国球员韩联赛首球 大头已追平个人赛季纪录
　　新浪体育讯　在北京时间10月18日结束的一场韩国足球联赛中，水原三星队在客场以2-3负于城南一和队，客队中国球员李玮峰本场比赛首发出场，在上半场射门得分，打进了自己在韩国联赛中的第一个进球，但球队遗憾落败。
　　这场比赛中，李玮峰接金斗炫的角球破门得分，这是他本赛季第四次为水原三星队得分。此前三次进球都是在杯赛中。
　　此前李玮峰已经三次为水原破门，分别是在亚冠第一轮水原三星主场4-1击败鹿岛鹿角，李玮峰上半场比赛中接金大仪开出的任意球，抢第二落点右脚射门得分，让水原三星1-0领先。
　　第二个进球是在亚冠联赛第三轮，水原三星客场1-2负于上海申花队的比赛中，李玮峰下半场接金大仪开出的角球，头球攻门得分，比分一度被追成1-1.
　　第三个进球出现在韩国足协杯的第一轮，当时水原三星在主场1-0击败了芦原胡默尔，李玮峰下半场第69分钟迎金大仪开出的角球头球攻门得分，帮助水原三星晋级。水原已经杀进了该项赛事的决赛。
　　包括本场比赛，这已经是李玮峰第四次为水原三星进球了。此前他在2006年和2007年分别为上海申花队在各项赛事中射进四个进球，因此大头也追平了自己的个人赛季进球纪录。
　　(PIPPO)

