李玮峰发挥已超越在国内时期 国足弃将在韩国焕发青春
　　新浪体育讯　在北京时间10月18日结束的一场韩国足球联赛中，水原三星队在客场以2-3负于城南一和队，客队中国球员李玮峰本场比赛首发出场，并在上半场射门得分，打进了自己在韩国联赛中的第一个进球，但球队遗憾落败。
　　这个进球也是李玮峰在韩国水原三星效力期间射进的第四个进球，平了他在上海申花队时候创造的个人单赛季代表俱乐部进球纪录。此外他成为第一个在韩国足协杯和韩国联赛中进球的中国球员。
　　虽然水原三星本赛季由于整体实力大滑坡的关系，已失去卫冕韩国联赛杯和韩国联赛的可能，但是李玮峰的表现依然值得称道，他也成为在韩国的中国球员中，最具影响力和代表性的一人。
　　今年年初，李玮峰在不被看好的情况下，通过个人努力，在来到韩国踢球之后，逐渐恢复了自己的状态。加上主帅车范根的信任，没有因为开始阶段热身赛中相对比较一般的表现而不信任他，终于让李玮峰迎来了自己职业生涯的新高峰。
　　李玮峰在本赛季的亚冠赛场上，代表水原三星不但两次进球，还当选了全场最佳球员。本赛季，李玮峰入选了韩国联赛全明星联队，并且成为在韩国联赛效力的球员中，唯一一名入选亚洲足球先生的候选人。
　　可以说，李玮峰本赛季在韩国水原三星的发挥，无论是数据上还是历史意义上都超过了他在中国联赛踢球那段时间。同样是一个31岁的李玮峰，在中国惨遭禁赛，被国家队封杀，找不到东家。在韩国却能焕发青春，迎来自己职业生涯的新高潮，这当中很让人寻味。
　　(PIPPO)

