尤文夏季标王却被弃将压身下 2300万差价究竟在何处
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比1平佛罗伦萨，连续5场正式比赛不胜。
　　西索科本场比赛复出，在出场的70分钟时间中，他表现出非常好的竞技状态，一次头球攻门稍稍偏出，另外还有一次禁区外的远射被弗雷用脚挡出。虽然伤了很长的时间，但是在这场比赛中西索科却很适应比赛的节奏。
　　而鲍尔森在本场比赛也算打出了本赛季至今最好的一场比赛，阿毛里的进球就是来自丹麦人送出的直传，而且本场比赛面对约维蒂奇鲍尔森的防守也非常到位，如果按照这种情况发展，鲍尔森在尤文的位置还是能够稳固的。
　　不过对比起鲍尔森和西索科，梅洛在比赛中就不太有说服力，持续着和巴勒莫比赛中一样的情况。在上轮比赛之后，《都灵体育报》曾经苛刻的表示“梅洛在场上对尤文的威胁比贡献更大”，而著名的尤文问题专家贝坎蒂尼则“称赞”了佛罗伦萨的体育经理科尔维诺，“我真不知道他是怎么做到的，让尤文花了2500万欧元，买了梅洛这种水平的球员……再看看扎内蒂在佛罗伦萨的表现，我真想哭出来！”
　　虽然说梅洛在今天的比赛中没有上述形容的那么不堪，但是做的也确实不够他的身价，全场比赛0次威胁传球1次断球2次抢球。而对比扎内蒂，1次威胁传球3次断球1次铲球。而且从比赛中表现的情况来说，虽然不能说扎内蒂要比梅洛善良多少，但是起码是伯仲之间，但是两人的身价相差了2300万之多，比起今天表现不错的西索科，梅洛也贵了1500万。
　　其实对于梅洛身价表示质疑的不只是贝坎蒂尼，之前莫吉也表示过梅洛不值这个身价，如果给巴西人估价，莫吉表示大概在是现在身价的一半。虽然说前几场比赛梅洛有过比较出色的表现，尤其是防守方面，但是对于尤文来说，缺少的并不是中场的防守工兵，而是一个攻守兼备的转换人，这也是尤文舍得扔出夏季标王价格的原因。显然现在梅洛的表现不够这个级别，虽然他作为巴西人有不错的基本功，但是梅洛在比赛中经常追求由守转攻的时候闲庭信步带球向前的感觉，甚至于在禁区内断球之后都有这样的行动。本场比赛中梅洛就有这种禁区内不及时解围，带球短传，结果直接传到佛罗伦萨球员手下。
　　按照目前的状态，梅洛肯定无法摆脱“2500万身价却和C扎表现的没有区别”这样的称呼，而且梅洛确实也需要一些更强势的表现来证明尤文并不是花了冤枉钱。
　　(Cookies)

