曼联1700万魔翼重走C罗之路 完爆阿根廷时都没这么好
　　新浪体育讯　2003年夏天，曼联主场4-0狂胜博尔顿，这本是一场再普通不过的英超联赛，但就是在这场比赛中，曼联刚刚花1224万英镑购入的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在第60分钟替补出场，上演了他在红魔的处子秀。那个时候，人们还不习惯喊他C罗，当时，外星人罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥如日中天，当时，人们称呼这位葡萄牙小伙子为小小罗。
　　6年后的今天，还是主场对阵博尔顿的联赛，曼联今夏以1700万英镑购入的新援瓦伦西亚，打入了他加盟红魔后的第一粒正式比赛进球。事实上，瓦伦西亚在加盟曼联后取得了梦幻开局，季前赛奥迪杯对博卡青年，瓦伦西亚代表曼联在处子秀便射入处子球，遗憾的是，那不是一粒正式比赛进球。
　　在加盟曼联后，瓦伦西亚多次展示出了自己的潜力，他的速度和爆发力，都很出色。尽管技术还略显粗糙，过人也比较硬线条，更多的只是利用速度生吃对手，而且带球不太擅长内切而擅长走外线，但谁都不能否认瓦伦西亚的天赋，他缺少的只是爵爷的点拨。此战之前，瓦伦西亚在球门前并不是那么有信心，他欠缺的只是一粒正式比赛进球。本场比赛，瓦伦西亚终于如愿，1700万英镑先生打入了他代表曼联以来的第一粒正式比赛进球。C罗在联赛主场战博尔顿的比赛中上演代表曼联正式比赛处子秀；瓦伦西亚在6年后的今天，同样是在主场对阵博尔顿的联赛中有着惊艳发挥，并打进代表曼联正式比赛处子球。瓦伦西亚作为C罗接班人的身份，更加清晰起来。
　　第33分钟，欧文传球，瓦伦西亚带球到禁区边缘后直塞，曼联队长加里-内维尔禁区内巧妙传中，瓦伦西亚接球后，近距离暴射将比分扩大为2-0。这是瓦伦西亚为曼联打入的第一粒正式比赛入球。《天空体育》第一时间送上评价，“瓦伦西亚的致胜球来自于一次绝佳的反击，基于他今天的表现，他配得上这粒致胜进球。”而爵爷也充分肯定了瓦伦西亚的表现：“瓦伦西亚是一名(对曼联来说)非常合适的、能力极强的小伙子，他一直保持向前的姿态，打进那粒进球对他的成长非常有益。”
　　除了那一粒进球，瓦伦西亚本场比赛非常活跃。第12分钟，瓦伦西亚右路传中，贝巴凌空扫射打在欧文的背上被挡出底线；第23分钟，欧文传球，瓦伦西亚远射被亚斯克莱宁扑出底线；上半时进行到补时阶段，瓦伦西亚外脚背直塞，欧文右脚射门被对方后卫挡出底线；第47分钟，瓦伦西亚右路传中，对方后卫将球破坏出底线；第52分钟，瓦伦西亚右路传中，贝巴巧妙脚后跟一顺，欧文插入禁区后形成单刀，但他的倒地射门偏出；第57分钟，瓦伦西亚右路传中，贝巴禁区内侧身凌空抽射偏出；第59分钟，瓦伦西亚右路传中被解围；第68分钟，瓦伦西亚凭速度过人后杀入禁区，小角度打门被对方门将扑出；第78分钟，瓦伦西亚右路传中被对方头球解围……
　　据OPTA数据统计，在90分钟的出场时间里，瓦伦西亚射门多达5次，其中有4次轰正对方球门，仅仅射偏1次；33次传球29次到位，送出两次有威胁的传球，此外，瓦伦西亚在比赛中还有两次干净利落的铲断，外加制造一次任意球。这样的表现，爵爷没法不满意。4个月前，瓦伦西亚代表厄瓜多尔首发，在世预赛南美区的比赛中，主场以2-0完胜阿根廷。但那场比赛中瓦伦西亚的发挥，也不如这场好。
　　一周前，尽管瓦伦西亚率先用头球帮助厄瓜多尔队取得领先，但乌拉圭人随后连入两球，厄瓜多尔主场惨遭逆转。接着，他们又在生死战中输给了智利，痛失世界杯参赛权。
　　不过，对于曼联来说，瓦伦西亚的厄瓜多尔队出局，反而会令这位被冠以C罗接班人的红魔新飞翼，更加集中精力代表曼联出战。本场比赛，瓦伦西亚就打出了堪称标签性的一战，这位南美小伙子终于在红魔爆发。算起来，这已经是瓦伦西亚在7天内的第2球了，这对于一向进球数偏少的他来说，无疑是一个好消息；对于爵爷和后C罗时代的曼联来说，也绝对是一大利好。6年前，C罗正是在对博尔顿时，在老特拉福德这块神奇的球场上让全世界人见识了自己的实力；而现在，瓦伦西亚也已经准备好了。
　　(安然)

