独家-里程碑一刻托出皇马摧城王 劳尔之后再无劳尔
　　新浪体育讯　最佳射手C罗纳尔多因伤缺席，另一名巨星卡卡也因为国际赛事奔波劳累而被佩莱格里尼放在了替补席上，与巴拉多利德之战，皇马的攻击力在所有人看来都严重的打了折扣。然而，很多人忘了，白衣军团还拥有他们的另一个杀手锏——劳尔。
　　本赛季，劳尔的开局相对沉默。在西甲联赛中，他除了首轮打入一球外，此后的五轮再没有更多的进球入账。对比起C罗几乎场场得分的疯狂战绩，队长的星光黯淡了下去。而在国家队，虽然两名前锋比利亚和古伊萨相继受伤，博斯克却还是选择了近来风头正劲的内格雷多，并让后者暂时穿上了七号球衣——这一决定没有再在西班牙媒体中掀起任何波澜。曾经为国家队打入最多进球的劳尔，此刻对于他们，仿佛已经成为了一个过时的名字。
　　但今夜，却注定是一个属于劳尔的夜晚。对巴拉多利德的比赛，也是劳尔第711次身披皇马球衣出现在赛场上，根据俱乐部官方统计，皇马7号凭借这一数字正式超越了桑奇斯，成为俱乐部历史出场次数最多的球员。赛前，主席弗罗伦蒂诺在巴尔达诺的陪同下，将象征着这一荣誉的一座铜质小像颁发给了皇马队长。全场球迷在劳尔接过奖项的时刻也自发起立鼓掌，向这名正在持续跨越一个又一个里程碑的老将致敬。
　　幸福的笑容在劳尔脸上一闪即逝，换上的又是一贯的严肃表情。C罗和卡卡不在的时刻，皇马队长必须重新承担起进球重任，并率领这支银河舰队驶向胜利。开场后，皇马7号表现得颇为活跃，不仅跑动积极，还屡次主动向队友要球，葡萄牙人的缺席也在前场也给了劳尔更多空间和拿球机会。第14分钟，格拉内罗右路传中，无人防守的劳尔背对着球门，做出了一个几乎不可思议的脚背后拨球动作，像变戏法一般的把球送入了巴拉多利德的大门。这个精彩的进球让伯纳乌人张大了嘴，只愣了片刻，“劳尔劳尔”的歌声便在伯纳乌上空重新响了起来。
　　然而仅仅过了四分钟，劳尔再一次给伯纳乌带来了节日般的欢乐。马塞洛左路传中，劳尔突然启动快速插上，在对方后卫醒过神来之前不加停顿的将球捅入了球门，这个进球充分反映了皇马七号敏锐的嗅觉和灵活的跑位。进球后的劳尔向着看台频频送上飞吻。激动的全场观众再次从座位上站了起来，高喊着劳尔的名字送上了最热烈的掌声。
　　巴拉多利德的后卫绝对应该为他们两次在防守中忽略了劳尔而后悔，事实上，劳尔对这支球队一向有着不错的进球纪录。此前与巴拉多利德的12次交手，劳尔共有12球入帐，平均每场一球，而今天这一纪录再次得到了延续。可以说，沉寂了近一个月的皇马队长在他最钟情的对手身上重新找回了进球的感觉，也为球队找回了胜利的信心。下半场，在胜局已定的时刻，佩莱格里尼用德伦特换下了进球功臣劳尔。当后者解下队长袖标并向场边跑来的时刻，伯纳乌人第三次为其起立鼓掌，掌声经久不息。毫无疑问，劳尔就是皇马今夜最闪亮的明星。
　　赛后在混合区，久不露面的劳尔终于出现在了媒体的面前：“我为球队能够全取三分感到骄奥。而我自己，从第一次亮相皇马至今已接近15年了。此前我从来没想过自己能够为球队出场这么多次。我感到高兴，因为我仍然对帮助我的队友、俱乐部和获得一些重要的胜利充满渴望。我要特别感谢那些帮助过我的人，还有我的家庭，他们一直在我身边给我以信任。” 皇马队长动情的表示，但随后他很快展望起了周三与米兰之战，“现在我已经开始想周三的比赛了，届时我们将在欧冠赛场上迎来一场重量级较量。我们必须继续准备下去。”这就是劳尔，他的目光永远落向前方。
　　然而若是回望一下从前，或许人们会想起——10月29日，劳尔便将完成为皇马出战的第15个年头了。15年来，他经历过高峰，也坠入过低谷，但正如《马卡》在今天送给他的评价那样——那个无坚不摧的劳尔永远都会适时地回来。他总是在球队需要的时刻挺身而出，进球，并带来胜利。他刷新着一切可能的纪录，带领球队争取着一切的荣誉，并重新书写着一切的历史。虽然西班牙国家队的7号从比利亚穿到了内格雷多，而让人们印象最为深刻的那个7号却可能与这身红色的球衣再也无缘，但皇家马德里的球迷们不用为此感到怀念，因为在伯纳乌，劳尔依然是他们不老的传奇。(任语之发自伯纳乌球场)

