英媒阿森纳vs伯明翰评分：枪手三大高分 意外人获最佳
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第9轮比赛全面展开。在酋长球场，阿森纳队主场3-1战胜了伯明翰城队。范佩西、迪亚比和阿沙文各入一球，枪手近期各项赛事夺得7连胜。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，为枪手打入第二球的迪亚比获得了全场最高的9分，宋、维尔马伦和法布雷加斯也得到了8分。以下是本场比赛的球员评分：
　　阿森纳：
　　曼诺内：6分 在失球中犯了错误；
　　吉布斯：7分 轻松应对了比赛；
　　加拉斯：7分 在比赛中显得游刃有余；
　　维尔马伦：8分 度过了一个轻松的下午；
　　埃布：7分 在边路表现积极；
　　宋：8分 上半场表现极佳；
　　法布雷加斯：8分 并非处于自己的最佳状态；
　　迪亚比：9分 全场表现活跃；
　　沃尔科特：5分 早早受伤下场；
　　范佩西：7分 几次处理球表现出色；
　　罗西基：6分 仍然在寻找状态。
　　替补：
　　萨尼亚：6分 找到了空间；
　　威尔谢尔：6分，没有表现的时间；
　　阿沙文：7分 出色的把握了进球机会。
　　伯明翰城：
　　哈特：8分，丹：6分，约翰森：6分，里奇维尔：7分，卡尔：6分，巴里-弗格森：6分，卡斯利：5分，鲍耶：7分，拉尔森：7分，杰罗姆：5分，麦克法登：5分。替补：奥康纳：5分，凯文-菲利普斯：5分，麦克谢弗里：6分。
　　(比切多尔)

