西甲-瓦伦错失门前绝杀 巴萨客场平仅领先皇马1分
　　新浪体育讯　北京时间10月18日04:00(西班牙当地时间17日22:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第7轮一场焦点战在梅斯塔尼亚球场展开争夺，巴塞罗那客场0比0战平瓦伦西亚，两队主力射手均缺阵，瓦伦西亚在主场错失多次破门良机，巴萨未能创造史上最佳的7连胜开局。
　　巴萨近2个赛季联赛对阵瓦伦西亚取得3胜1平。双方联赛历史交锋148场，巴萨71胜37平40负占据上风，其中客场29胜16平29负。亨利因伤继续缺阵，轻伤的伊布也被安排在替补席，皮克、凯塔和图雷轮换出场，伊涅斯塔被顶上锋线。瓦伦西亚头号射手比利亚依然因伤缺席，马切纳也因国家队赛事受伤而缺阵，马塔被顶上锋线。
　　开场仅2分钟，马塔直传，皮克失位，巴勃罗单刀突入禁区内的射门被巴尔德斯神勇挡出。第5分钟，巴勃罗连突两人后禁区右侧传中，马塔10码处头球攻门偏出。巴萨首次射门出现在第10分钟，图雷传球，但阿尔维斯的远射未能给塞萨尔带来威胁。第15分钟，巴勃罗传中，马蒂厄禁区弧内头球顶偏。随后巴内加直传戴维-席尔瓦，巴尔德斯快速出击抢先没收皮球。
　　第22分钟，巴勃罗右路传中偏转，戴维-席尔瓦禁区边缘的射门偏出。双方均加快攻防节奏，马塔和佩德罗均连续跌入越位陷阱。阿尔维斯25码处任意球射门打中人墙。戴维-席尔瓦传中，马塔也在禁区边缘内将皮球射高。第34分钟，布鲁诺传中，马塔的射门被巴尔德斯没收。1分钟后，阿尔维斯直传，伊涅斯塔禁区右侧的射门也被塞萨尔扑出。第42分钟，梅西赢得任意球，但哈维射中人墙。
　　下半场的争夺依然激烈。梅西禁区边缘的左脚抽射反弹后偏出右侧立柱。随后马蒂厄传中，阿比达尔在马塔压力下解围出底线，裁判误判球门球引来主队球迷嘘声。戴维-席尔瓦铲倒阿尔维斯被罚黄牌。第56分钟，巴内加长传被普约尔顶出，戴维-席尔瓦再射又被皮克封堵。第62分钟，哈维传球，梅西25码处劲射被塞萨尔扑出，戴尔伯特解围。
　　第63分钟，哈维的射门被阿尔贝尔达挡出。随后战术角球开出，梅西传球，佩德罗又在禁区前射高。1分钟后，哈维传球，佩德罗15码处的射门又被米格尔挡出底线。第66分钟，巴勃罗传球，马蒂厄禁区左侧斜射偏出。第68分钟，巴勃罗中圈内远程吊射被巴尔德斯托出横梁。第71分钟，瓦伦西亚快速开出任意球，马蒂厄传中，戴维-席尔瓦的近距离射门被巴尔德斯没收。
　　瓦伦西亚队长纳瓦罗禁区前绊倒梅西被罚黄牌，阿尔维斯任意球射门被挡出。第77分钟，博扬换下佩德罗。第80分钟，伊涅斯塔禁区右侧摆脱布鲁诺后小角度射门偏出。布斯克茨也换下哈维。第88分钟，博扬传球，图雷禁区右侧的射门令塞萨尔脱手，但后者回身将皮球没收。最终双方互交白卷言和。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；23-米格尔，4-纳瓦罗，15-戴尔伯特，2-布鲁诺；6-阿尔贝尔达(90',3-马杜罗)，24-巴内加；19-巴勃罗，21-戴维-席尔瓦(91',8-巴拉哈)，22-马蒂厄(72',16-米库)；10-马塔
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，5-普约尔，3-皮克，22-阿比达尔；6-哈维(80',16-布斯克茨)，24-图雷，15-凯塔；10-梅西，8-伊涅斯塔，17-佩德罗(77',11-博扬)
　　(斯科)

