百年难遇进球击倒红军 球竟被气球折射入网(视频)
　　新浪体育讯　利物浦在光明球场0比1输给桑德兰，所丢一球却让红军门将雷纳感觉暗无天日，对手的射门被门前的一个气球折射入网，红军这球丢的好气又好笑。
　　没想到红气球却在桑德兰的进球中扮演了“重要角色”，达伦-本特接传中后起脚劲射，雷纳横向移动准备扑救，谁知球不偏不倚打中了球门前的红色气球，并且有轻微的折射！
　　这样的球可谓“百年难遇”，雷纳这辈子恐怕都没经受过类似考验，显然，西班牙人的视线被晃了一下，他的身体和右手下意识的偏向红色气球飞起的方向，这个更鲜艳、体积更大的移动物体分了雷纳的心，而真正要命的另一个球却从他的另一侧钻入网窝。
　　裁判示意进球有效，利物浦门神只能自认倒霉。相似的离奇事情曾出现在1982年世界杯上，新西兰对巴西时，新队的一次传中到了门前突然被草皮上的一块凸起物弹进了门里，最终裁判判罚那个球无效，但这次的气球飘渺若无物，虽有折射却属轻微，而其“障眼法”的作用又难和裁判去投诉，红军只能吃个哑巴亏。更让雷纳无奈的是，这是身后客队看台上利物浦球迷抛下的气球，红军队徽赫然印在上面，看着自己帮了倒忙，不知道当初扔下气球的那个红军球迷是否追悔莫及。
　　(王西)

