费拉拉：比赛结果难以接受 赛中曾预感尤文会领先
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比1平佛罗伦萨，连续5场正式比赛不胜。阿毛里追平比分，也终结了长达8个月的个人正式比赛进球荒。
　　赛后费拉拉说：“对于这样的结果，我肯定觉得不高兴，尤其是在我们的主场。我们希望能够能够表现的出色然后战胜对手，所以我不能说我们对这个结果感到满意。”
　　随着这场平局的出现，尤文最近五场比赛没有胜绩，对此费拉拉说：“我们自己有些问题，尤其是下半场，当球员们疲劳之后我们就踢的不好。我们有感觉会领先佛罗伦萨，但是这种情况没有出现。比赛的最后时刻我们希望能够加强进攻，这样也就给了对手更多的空间。”
　　比赛中阿毛里有一个进球，也打破了自己长时间的球荒，赛后阿毛里说：“我一直没有进球，但是我一直在努力。对于能够打破球荒我感到很高兴，但是比赛的结果我们不能满意，我们本来可以做的更好。”
　　因为连续的不胜战绩，尤文图斯已经在积分榜上跌到第四位了，对此阿毛里说：“现在对于我们来说是个低谷期，我们必须抓紧走出这个圈子，必须周三对海法马卡比，是我们的好机会。”
　　对于加盟意大利国家队的问题，阿毛里说：“如果里皮能够让我进入意大利国家队，我将是世界上最幸福的人。”
　　(Tifa)

