詹俊：曼联一人出马稳定军心 切尔西急需一将复出
　　新浪体育讯　本轮比赛，英超四强战果各异，两支主场作战球队皆胜，而两支客场挑战队伍全败，总结起来，四队各有得失优劣。
　　三点昭示利物浦难逃“陪跑”命运
　　第一点是历史昭示着难度。上赛季英超利物浦只输了2场、是近20年来积分最高的一个赛季，要想重演难度较大，而夏天在引援上没有重点补充，自身实力没有提升，是拖累球队后腿的问题。从现在情况看，利物浦前9轮已输了4场，1966-67赛季曼联在前10轮输了4场仍夺冠，但当时是22支队打42轮，在那之后没有哪支球队开局4败后还能夺冠，这昭示着红军本赛季的争冠难度，夺取冠军需要指望奇迹了。另外，利物浦此前输给维拉、切尔西等队勉强说得过去，但今天输给近三年对豪门尚无胜绩的桑德兰，这是不可原谅的。
　　第二点是，贝尼特斯还在不断冒险。赛季初锋线没有增加强援，过于依赖托雷斯和杰拉德，沃洛宁和巴贝尔难堪重用。本场的变阵又是冒险，桑德兰上赛季虽只排16名，但新赛季布鲁斯带队势头很好，已不是去年的弱旅，近四个主场全胜，本特和琼斯还是英超进球最多的锋线组合。何况利物浦此前是五强里丢球最多的队伍，这种背景下本场还改打三中卫，导致防线出现更大的漏洞。所丢一球虽有运气成分，但全场桑德兰机会更多，利物浦三中卫变阵实在冒险，贝尼特斯的用兵存在疑问。
　　第三点是，利物浦对杰拉德和托雷斯太过依赖。本轮两人缺席，进攻更杂乱无章，连续2轮没进球，红军没有其他攻击点和套路冒出。在漫长赛季中，利物浦开局9轮已显得底气不足。
　　目前对利物浦最重要的是集中精力打好下周对里昂的欧冠，若再出差错，很可能对士气有更沉重的打击。下周是红军的关键一周，打完里昂打曼联，虽然即使拿下红魔也未必能重返争冠行列，但至少能打回一些士气，这会是决定他们命运的关键一周。
　　切尔西后防须换人
　　从本场来看，切尔西后防线急需一人复出，而中场则该考虑灵活变动。
　　近两个赛季以来，切尔西领先被逆转这仅仅是第二次。维拉两个中卫利用定位球破门，蓝军的盯人出现了问题。值得一提的是，上个客场对维冈时也有定位球失分，这成为了切尔西的软肋。
　　本场比赛在防定位球时，31岁的葡萄牙中卫卡瓦略显得很吃力，他并非没有封堵的意识，但在和对方强力中卫的对抗中，他已经处在下风。在特里不在巅峰状态时，切尔西需要刚和俱乐部续约的巴西强悍中卫阿莱士复出，恢复制空权上的优势，靠卡瓦略防空，多少会令人感到担心。
　　从整个比赛看，阿斯顿维拉的战术针对性极强，两个边路尤其活跃，依靠阿邦拉霍、阿什利-扬以及米尔纳反复压迫蓝军的两个边卫，令对手极为吃力。切尔西边路吃紧的一个原因，是菱形中场的配置不够灵活。安切洛蒂不喜欢在两个边路放上速度型球员，如日尔科夫、乔科尔、卡劳等，意大利人更倾向于兰帕德、德科等中前卫类型的选手，一踢起来球队的人员就容易密集在中路，这个阵型在上轮对限制利物浦的托雷斯杰拉德是有好处的，但本轮对边路活跃的维拉就有些对不上点，中场对边卫的协防力度较低，导致阿什利-科尔和博辛瓦防守吃紧。
　　针对这个情况，安切洛蒂需要考虑一些变化，来改变菱形442阵型的某种缺陷，这对切尔西今后的走势将会有一些影响。
　　曼联老将复出定军心
　　曼联这场球，可谓一人复出稳定军心，三点开花确保重返榜首。
　　红魔本场最后阶段形势被动，但最终顶住了压力拿到三分，很大程度上和38岁的范德萨复出、稳定了军心有关。博尔顿擅长高球冲吊，最后时刻球员体能下降、对方气势又上来的情况下，曼联后防有些吃紧，而范德萨对防线的指挥、自身站位以及对高空球的控制都有很好的作用，因此没让对手最后时刻拿到扳平球。
　　本场曼联首发变化很大，变数多达8人，还缺少了鲁尼、维迪奇和弗莱彻三名主力，但仍球队创造了不少机会，这显示了红魔中后场人员的充裕，对多线作战是极为有利的。
　　在大幅轮换下，曼联的进攻有很多亮点。首先是边路两名球员的状态，吉格斯和瓦伦西亚表现都非常出色。威尔士老将一如既往的稳定，是长青的边路飞侠，速度、体能、控制力和阅读比赛的能力，都在本场得到了充分展示；瓦伦西亚非常勤奋，短距离冲刺有优势，但此前临门一脚相对薄弱，可今天他打进了加盟后的首个进球，想必对其建立信心有利，也有助于曼联增加边路一个重要的攻击点。
　　第二个亮点是边路配合的默契。本场曼联的边路套路打得很熟练，两对边前卫与边后卫组合配合默契，内维尔与瓦伦西亚首次搭配，仍创造了很多机会，还联手打进一球。而左路的吉格斯与埃弗拉，也多次联袂制造杀机。
　　第三个亮点是贝尔巴托夫。在缺少鲁尼的情况下，他的发挥更加重要，本场更是成为进攻的桥头堡和组织核心，多次给搭档欧文创造好机会，贝巴传球穿透力很强，自己也差点破门。可以说，保加利亚人逐渐打出了3000万英镑的身价，正在成为曼联进攻新的重点人物。
　　本场让曼联担心的，依然是中卫位置的低迷。费迪南德本赛季受到伤病影响状态大不如前，本场的埃文斯在和凯文-戴维斯对抗时很吃力，而费迪南德并未及时的给与协助；在对方攻入扳平一球时，曼联防线占有人数优势，可当时面对凯文-戴维斯，费迪南德没有及时靠近对手封堵，而是站在原地让对手轻松传中，表明他的状态和感觉仍未恢复，这也是让曼联感到担心的一个隐忧。
　　阿森纳进攻出色但需抓防守
　　阿森纳各项赛事取得7连胜，近期状态非常好，在少赛1场的情况下重返前四，而且和前两名已经相差不远。
　　阿森纳本赛季的一个优势是主场，气势和进攻都令对手不寒而栗，枪手是英超火力最猛、进攻点最多的队伍，已有15个球员在各项赛事中破门，赛程还不到1/3，这相当惊人。范佩西成为稳定攻击点，中场攻击手也持续发威，进攻方面，阿森纳很有优势，这对年轻球员的信心和信念也有帮助，即使面对僵持局面，他们也相信自己总能破门，在打密集防守时保持着犀利度。
　　遗憾的是沃尔科特伤愈后首次英超首发，再次遭遇了伤病，膝盖伤可能让他又要缺席一些时间。而曼诺尼的失误，令球队未能保持零失球。
　　阿森纳四个主场全胜，但需要指出的是，这四场胜利中还没有遇到强队，且面对中下游对手也只有一场零失球，阿森纳要想在强强对碰中提高成绩，除了进攻外，还需要在防守上加强，此前两个客场面对强队，不仅都输了，而且丢了六球(2比4曼城、1比2曼联)，能否解决后防的硬度问题，会是枪手本赛季征程的一个关键。
　　(詹俊)

