神奇大脑7战助国米6胜1平 他将做到博格坎普所不能？
　　新浪体育讯　国际米兰客场5-0横扫热那亚，5个进球分别由5名不同的球员打进。但在《慢镜头》的赛后评分中，当场最佳却送给了没有进球的斯内德，荷兰人与斯坦科维奇一起得到8分的最高评分。
　　上轮对乌迪内斯的比赛，斯内德在第93分钟的绝杀就已拯救了穆里尼奥一次。不过连续2场扮演国际米兰的关键先生，对荷兰人而言绝非偶然。事实上如果算上超级杯，国际米兰新赛季有4场比赛没有斯内德，结果2平2负；斯内德参加的7场，国际米兰6胜1平，仅仅没能击败巴塞罗那。
　　由于打进5球的米利托和打进4球的埃托奥缺阵，穆里尼奥将4312调整为4321，斯内德与斯坦科维奇支援单箭头巴洛特利。但无论阵型怎么改变，斯内德的作用依然如一，他的拿球、快速出球将国际米兰攻防快速转换完美衔接，出球线路往往是前场进攻最合理的方向。坎比亚索在第6分钟的进球让国际米兰有了更多的反击机会，斯内德的大局观与对节奏的把握让这些机会最终得到挥洒自如的释放，如果说穆里尼奥在场下导演了这场经典胜利，斯内德则是执行葡萄牙人思路的真正大脑。
　　加斯佩里尼认为比赛的转折点是斯坦科维奇在半场补时的进球，3-0让热那亚彻底投降。但其实国际米兰完全可以更早的3-0领先，只要斯坦科维奇的射门稍微精准一点。第13分钟，巴洛特利前场断球后摔倒，斯内德拿球没有任何停顿和犹豫，在禁区弧顶附近直接将球分给右路后插上的斯坦科维奇，塞尔维亚人单刀面对阿梅利亚，结果竟然将球推偏！随后巴洛特利在第31分钟的机会如出一辙，同样是斯内德在禁区前的分球，巴洛特利右路跟进推阿梅利亚的远端，球贴着门柱飞进球门。2次传球看似简单，但操作起来难度却不小。斯坦科维奇、巴洛特利都是后插上，斯内德的传球找位不找人，必须先洞悉队友的跑位然后顺着路线传球，结果斯内德做得非常完美。
　　值得一提的是，斯内德完成这2次传球，都是快速反击中没有后卫紧贴的情况下完成的，如果意识到位，从纯技术角度讲难度并不大，斯内德在赛后也说：“我的位置介于前卫和前锋之间，我真的很喜欢攻击型前卫的位置，因为这样的话，后卫就很难看防我了。”
　　但这并不代表斯内德就不擅长原地摆脱后卫传球，维埃拉的进球无疑就是最好的一个例子。第66分钟，斯内德在禁区前被比亚瓦和帕拉西奥包夹，结果他背对球门来了个360度转身，将2名热那亚球员的重心完全甩开却没有失去对球的控制，随即用右脚斜传，与维埃拉的前插配合得恰到好处。说到站着踢球，这与斯内德在快速反击中的一脚出球相比也毫不逊色，第6分钟坎比亚索的进球，以及第57分钟巴洛特利门前极具威胁的冲顶，就都是来自于斯内德开出的定位球。
　　斯内德引导的这个阵型战术效果太好，以致于赛后有记者开玩笑地问今后埃托奥、米利托、莫塔等人还会不会首发，结果穆里尼奥严肃地说：“如果他们都很健康我却说不想他们出场，那我一定在说谎。”
　　这个夏天，国际米兰、尤文图斯都引进了前腰，1500万欧元的斯内德和2450万欧元的迭戈。赛季初，迭戈的出色让意大利媒体爆炒穆里尼奥放弃巴西人的旧闻。不过最近迭戈持续低迷，反而印证了穆里尼奥的眼光。从1984年到1986年执教国际米兰的卡斯塔尼尔的话可以直接说明这个问题，鲁梅尼格、阿尔托贝利都曾经是他的学生，“斯内德的到来让国际米兰变得更加有决心和个性，我认为他不比迭戈差，过去几个月他已经证明了自己。”
　　莫拉蒂时代，荷兰球员鲜有在国际米兰成功的经历，最近的例子就是在AC米兰大红大紫的西多夫，现在很可能又多了斯内德，国际米兰的10号球员结局也多为不幸，包括斯内德的前辈博格坎普、西多夫也不成功，不过斯内德却可能成为一个异类，技术是一方面的原因，气候或许是另一个方面的决定因素。
　　斯内德出生于荷兰中部的乌德勒支，这里是欧洲南北气候的分界线。再往北的格罗宁根，气候就是真正的北欧严寒天气，乌德勒支却比较温润。寒冷的天气能让人变得冷静和自制，但这不符合拉丁足球的风格。斯内德的个性多少得益于温暖的气候，让他能更快的融入到意大利足球当中。就在对热那亚赛前，斯内德刚刚收到了一份1500欧元的罚单，因为他在对乌迪内斯的比赛希望通过假摔骗到点球——标志性的拉丁风格。这样的事情，因扎吉、吉拉迪诺也干过，难怪《都灵体育报》会说：“斯内德比像荷兰人更像意大利人。”(乔托)

