韩联赛-李玮峰联赛首进球难救主 水原三星客场2-3落败
　　新浪体育讯　在北京时间10月18日结束的一场韩国足球联赛中，水原三星队在客场以2-3负于城南一和队，客队中国球员李玮峰本场比赛首发出场，并且在上半场射门得分，打进了自己在韩国联赛中的第一个进球，但球队遗憾落败。
　　本周韩国足协杯决赛抽签揭晓，水原三星被抽到客场对阵城南一和，因此本场比赛成为这场决赛的“预演”。李玮峰第一回合对阵城南带伤坚持比赛，赢得全场最佳称号，本场比赛他继续首发。
　　水原三星队长郭熙柱缺阵，后防影响比较大，比赛开始后第9分钟，主队后卫张学英传中，中路的外援前锋莫利纳包抄射门得分，比分成为1-0。
　　丢球后水原三星队加强了进攻，第12分钟，水原三星前锋裴起钟射门被门将扑出底线，第18分钟，水原三星前场获得角球机会，金斗炫开出，李玮峰门前头球抢点射门得分，比分成为1-1，这个进球也是李玮峰本赛季第一次为水原三星在韩国联赛中进球，此前他在亚冠中两次进球，韩国足协杯中也有一次得分。
　　第30分钟，水原三星队白智勋获得射门良机，但是他的打门稍微高出，第40分钟城南一和前场快速反击，李玮峰防守莫利纳时被裁判判罚犯规，领受了一张黄牌，这导致他下轮对阵全北现代的主场比赛停赛。上半场结束前，城南一和前场定位球，后卫奥格涅诺夫斯基门前包抄射门得分，比分成为2-1.
　　下半场比赛开始后，水原三星试图追回比分，但也被城南一和不断反击，第60分钟，李玮峰及时补位，阻拦了对方拉多西奇的快速突破，但随后第65分钟，主队快速反击，金正右的破门让城南一和3-1领先。
　　比赛第70分钟，水原三星追近比分，金斗炫禁区外大力远射得分，比分成为3-2.随后水原三星全力压上进攻，第86分钟，金斗炫开出角球，助攻上前的李玮峰头球攻门稍微打偏，错过了追平比分的机会。
　　最终水原三星在客场2-3负于城南一和，已经失去了晋级附加赛的机会，李玮峰和队友们将全力争取在足协杯决赛中，还在这块场地上击败城南一和，因为足协杯的冠军可以确保一个晋级下赛季亚冠联赛的席位。
　　(PIPPO)

