阿森纳阵中不止有一个“小法” 重生高手接近大师级
　　新浪体育讯　对伯明翰，温格有着特殊的记忆，08年客场被该队2比2逼平，阿森纳失去的远不止是2分。温格说：“我仍然认为那场球是一个巨大打击，我们失去了达席尔瓦、丢掉了2分，从那之后就很难赢球，我还曾担心，达席尔瓦还能不能再踢球……”
　　本次两队再战，达席尔瓦和肇事者马丁-泰勒都因伤缺席，不过阿森纳前场兵多将广，克罗地亚籍前锋上不了，还有其他选择。温格在左路安排罗西基首发，这又是一个他曾担心还能不能继续职业生涯的人，在场的72分钟里，捷克人的贡献不小，在阿森纳的进攻中起到重要作用。
　　罗西基本场打左路，但位置并不固定，有时甚至拉到右路冲击。阿森纳攻进的第二球就是如此得来，埃布右路直传，罗西基插入右肋下底传中，球划过门前，被后点包抄的迪亚比射入网窝。
　　这个球其实是罗西基在本场的缩影，他的灵活穿插对伯明翰防线有很大的撕扯作用，同时还串联起了枪手的前场进攻。72分钟里，罗西基有3次威胁传球，阿森纳数次高质量进攻都有他的身影。第52分钟，阿沙文门前低射偏出，源头是罗西基左肋的带球分球；第64分钟，捷克人左路斜传，可惜迪亚比在中路一脚打高。
　　数据实在的显示出罗西基对球队的作用。传球45次、成功率91.1%，前场传球成功率也达到89.7%，1次助攻、3次威胁传球、另赢得1次任意球。在某种意义上说，罗西基是阿森纳的第二个法布雷加斯，他在前场的位置灵活，可以随进攻走势任意跑位穿插，目的就是串联起球队的进攻，而捷克人的技术和传球能力，令他可以承担起“小法第二”的职责。
　　复出至今，罗西基打了5场联赛(另有2场欧冠)，攻入1球，最让人称道的是他还有3次助攻，以他215分钟的出场时间看，平均71.6分钟贡献1次助攻，这甚至接近小法的61.5分钟1次助攻，当然，小法的总助攻数更多(9次)。
　　以罗西基目前的表现，温格有理由相信捷克人已从长期的伤病中摆脱出来，接下来就是续约的问题了，罗西基已经表态希望续约，就看阿森纳如何回应。捷克人说：“我和温格谈过，但没有谈判开启，我知道即使我不能和阿森纳续约，也能找到一家新俱乐部，虽然这听起来过于自信。对我来说最重要的是保持健康，现在我的身体没有问题，我想我已走回了正轨。”
　　(丁林)

