金球奖名单梅西领衔巴萨最大户 意德荷三强国0人
　　新浪体育讯　北京时间10月18日17时(法国当地时间11时)，《法国足球》杂志正式公布了2009年金球奖候选人名单。这份名单共有30人，上届金球奖得主C.罗纳尔多以曼联(上赛季)和皇马(本赛季)双重球员身份入围。另外，巴塞罗那多达7人入围是本届评选的最大户，这些球员是梅西、哈维等人，以及本赛季加盟的伊布和上赛季曾在队的埃托奥。
　　金球奖多以上赛季球员表现为评选依据。在这份名单中，除了巴萨7人(包括离队的埃托奥)外，皇马、曼联和国米各有4人并列第二，其中皇马的C罗、卡卡和本泽马均为本赛季新转入的球员，曼联目前在队的球员是吉格斯、鲁尼和维迪奇，国米4人中的伊布已经加盟巴萨。另外，从这些球员目前所效力的联赛看，除了意甲的埃托奥、塞萨尔、麦孔和迭戈4人，德甲的哲科和里贝里两人以及法甲的古尔库夫外，其他23人全部来自西甲和英超，其中西甲球员13人，英超10人。
　　今年的30位候选者来自三大洲的14个国家，欧洲20人最多，南美洲7人、非洲3人。西班牙共有6人入选人数最多，其次是巴西的5人，法国和英格兰各有4人。值得一提的是，传统足球强国意大利、德国和荷兰今年没有球员入选，去年入选的意大利人是布冯和托尼，德国是巴拉克，荷兰则是范尼、范德萨和范德法特。据《法国足球》官方网站透露，今年的金球奖获奖名单将于12月1日正式公布，颁奖仪式在12月6日举行。
　　2009年金球奖30人候选名单：
　　(Maori)

