阿森纳完胜温格仍道出不足 教授透露沃尔科特再伤详情
　　新浪体育讯　主场对伯明翰城的胜利，令阿森纳在少赛一场的情况下攀升到了积分榜的第4位。但对于主教练温格来说，他得到的并非都是好消息。比赛结束之后，温格表达了对沃尔科特伤势的担忧。
　　比赛开场不到10分钟，沃尔科特在前场中路被对方的里奇维尔背后掀翻。电视台反复播放这次冲撞的慢动作，这一点足以说明这次身体接触的剧烈程度。尽管在接受治疗后重新登场，但第33分钟，沃尔科特还是不得不被阿沙文换下。现在看来，沃尔科特很有可能将缺席下周中与荷兰球队阿尔克马尔的冠军联赛，而温格的愿望则是，英格兰人不要作壁上观太长时间。
　　“他的膝盖很疼。我们还不知道是韧带出了问题，还是只是一次碰撞，我们明天要对此进行评估。”温格说，“我不认为他会参加(下周的)冠军联赛了。”
　　而在总结这场比赛时，温格说：“我认为我们打得极其流畅，并且再次打出了漂亮的配合，有时我们会走神，但总体来说，我非常满意。”
　　尽管取得了比赛的胜利，但在温格看来，这场胜利并不完美。阿沙文、法布雷加斯都将小禁区内的射门打丢，而范佩西则错过了一次禁区内间接任意球的好机会。而在2-1领先的情况下，伯明翰依然给阿森纳带来了相当大的压力，如果不是阿沙文锁定胜局，教授在比赛的最后10分钟内还得提心吊胆。
　　“我们是一支喜欢进攻的球队，我们获得了很多机会，但我们失去了一点锐利。我认为在有些情况下，我们想要单打独斗，但我们本该团队作战的。”
　　(比切多尔)

