阿森纳奇人已成惊喜之源 温格最看重特质令其独步天下
　　新浪体育讯　主场3-1取胜伯明翰城之后，阿森纳已经将球队的排名升到了第4位。而为枪手锁定本场比赛胜局的，则是替补上场的俄罗斯前锋阿沙文。
　　阿沙文是在比赛进行了半个小时后替补登场的，当时，沃尔科特受伤，温格派上了俄罗斯人。出场后不到1分钟，阿沙文便让对手感受到了自己的威胁，鲍耶中场犯规，将俄罗斯人放倒。第42分钟，阿沙文接法布雷加斯的中路分球，大力远射稍稍偏出。
　　下半场开始后，阿沙文已经经历了足够的热身，俄罗斯人变得更加活跃了。第52分钟，迪亚比禁区边传中，伯明翰后卫发生失误，阿沙文的近距离射门打偏了。1分钟后，阿沙文表现出了他对足球的理解。宋中场斜传，阿沙文巧妙的将球漏过，形成了一次极具威胁的进攻。
　　比赛进入最后阶段，伯明翰城一心希望扳平比分，他们向枪手的球门发起了凶猛的进攻，而阿沙文则与队长法布雷加斯多次形成配合，打对方的反击。第77分钟，阿沙文与法布雷加斯在禁区右角附近做配合，但后者被对方后卫放倒。第85分钟，阿沙文的努力终于取得了回报，他接法布雷加斯的传球直扑禁区，面对对方后卫约翰森的防守，阿沙文突然晃开角度，将球射向了球门的远角。全场表现出色的哈特对此无能为力。阿沙文终于为阿森纳锁定了胜局。
　　这是一粒重要的进球，同时也是一粒漂亮的进球。表面看来，进球的过程也许并不精彩。不过，阿沙文在接球后加速带到禁区，面对约翰森时已经减了速，而在稍许停顿之后，阿沙文却突然起脚射门，皮球被精准的送入了球门右下角。这个球反映了阿沙文出色的基本功。
　　同时，这个球也反映出了阿沙文的一个重要特点：在没有预兆的情况下创造机会，并且把握机会。在阿森纳，这并不是阿沙文第一次打进这样“无中生有”的球了。本赛季客场对曼联，阿沙文就是在禁区外带球中毫无征召的起脚，皮球如炮弹一样窜入了范德萨的十指关；之前3天的冠军联赛资格赛附加赛主场3-1战胜凯尔特人，阿沙文同样是在停球停到身后的情况下，突然转身起脚破门的。这种令人意想不到的进球，似乎已经成为了阿沙文的标志性进球。
　　去年夏天的欧洲杯，阿沙文可以说一战成名，不过，此前，温格已经注意到了这位俄罗斯的“沙皇”，而温格最欣赏的，就是阿沙文“无中生有”创造机会的能力。在谈到阿沙文时，温格说：“在面对对手的时候，他那种制造机会的方式绝对令人惊奇，这是优秀球员的标志。”而就是在人们都意想不到的时候，阿沙文却凭借自己出色的能力创造并把握住了机会。
　　在俄罗斯人自己看来，进球漂亮与否并不重要。“阿森纳踢的是好看的足球，但在现代足球中，你必须拿到胜利。我们必须提升我们的气质。本赛季当我们与曼联交战时，他们仅仅凭借表现出了气质，就战胜了我们。”这段话的含义相当明显：光有眼花缭乱的足球是不够的，取得进球，拿到3分才是硬道理，而阿沙文正是用自己的行动践行着自己的承诺。
　　(比切多尔)

