阿毛里破八月球荒仍有大山压顶 若得里皮召唤还需什么
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比1平佛罗伦萨，连续5场正式比赛不胜。不过对于阿毛里来说，这个晚上对他来说是值得庆祝的，他终结了长达8个月的个人正式比赛进球荒。
　　阿毛里进球之后显得非常兴奋，飞身跃过广告牌去庆祝，对于他来说数个月的进球荒终于被打破了。不过，对于阿毛里来说，压力并不是没有了，虽然他本场比赛有了进球，但是那个球运气的成分很大，鲍尔森的直传和亚昆塔的转身打远角，这个配合本来和他的关系并不大，只不过是因为亚昆塔射偏皮球恰好滚到他的面前。而除去这个进球，全场比赛阿毛里并没有争取到太多的好机会，最为接近进球的是格罗索的一次底线横传，前点的亚昆塔铲射碰倒了皮球，导致后点阿毛里没有形成射门的机会。
　　但是，对于那次射门，亚昆塔抢前点捅射从技术角度来说没有任何问题，而且射门也只是稍稍的偏出，更应该说是亚昆塔欠缺运气，而不是抢了阿毛里的机会。而且全场比赛中，在两人同时在场的时候，亚昆塔得到的就会要远多于阿毛里。
　　这也反映了尤文图斯的一个问题，亚昆塔和阿毛里的最近的匹配性并不好，虽然亚昆塔技术不如阿毛里好，但是两人特点过于接近，属于身体条件优秀拿球能力不错并且可以套边，但是实际上从纯最的射手意义上来两人都不能算，亚昆塔因为技术能力的问题会浪费一些机会，比如上半场他扛住了戈比的位置制造出来射门的机会，但是射门把握不佳，被弗雷扑住，如果换成特雷泽盖，这个球进球的可能性很大。
　　而阿毛里不同，他比亚昆塔更全面，但是他在踢“精神逆风球”方面不如亚昆塔，后者即便是替补出场或者是陷入球荒，都可以保持任劳任怨的平常心，只可能用更积极的跑动来制造机会。相比亚昆塔，阿毛里则是更容易因为这些压力产生急躁的情绪，尤其是在自己脚风不顺的情况下，常常可以看到他错过机会之后的比较厉害的发泄，而这种心态会让他陷入一个恶性循环。
　　现在特雷泽盖也是5场3球，虽然法国人现在还是替补，但是如果亚昆塔和阿毛里迟迟不能突破现在尤文这种进球能力差的瓶颈，特雷泽盖很有可能把其中一个人挤到替补席上。不过，今天阿毛里进球破了球荒，也许对于他来说是个新的开始。尤其是他现在还在争取入围里皮国家队大名单的机会，因为自己可能在三月份才能拿到意大利国籍，阿毛里必须要用联赛中的进球能力来像里皮证明自己是正确的人选。
　　(Cookies)

