嘉伯“蒸发”留下一串问号 记者：俱乐部先失诚信
　　“今天这场没准嘉伯能上。”那还是盼盼在云南客战的时候，一位相熟的记者如是说。当时嘉伯由于跟俱乐部闹矛盾，已经四轮未战。 
　　不过在当天的比赛中，嘉伯还是没能出现在赛场上。但让球队之所以有这样的自信是因为在与辽宁盼盼比赛的当天，云南俱乐部将此前拖欠嘉伯的工资打到了他的账户上。 
　　不过这一原本为了挽回嘉伯的举动，却使得局面向着另一个方向急速转变——嘉伯疑似出逃。 
　　人影不见、电话不通，一直跟球队较着劲儿的嘉伯一下子有如人间蒸发一般消失了。俱乐部也好，经纪人也罢，都跟嘉伯失去了联络。 
　　球队与嘉伯最后依次联系是在24日晚上，即奔牛队客场迎战福建时，当时嘉伯表示他人还在昆明，并且正在养伤。而他对于是否会留队一事做出的表示是“我留在云南的唯一条件就是球队必须给我付钱”。 
　　而云南俱乐部在第二日就给他打了钱，也就是云南与辽宁比赛前。本以为嘉伯罢赛一事就此便可告一段落，但事情的发展并没有遂了云南俱乐部的心愿。嘉伯依然没有归队，26日与辽宁的比赛，云南只有一名外援克洛斯应战。 
　　当时俱乐部给出的解释是，嘉伯本人因在中国的签证到期而前往北京办理相关事宜，因而推迟了回昆明的时间。而实际则是，从那天起嘉伯的手机就一直处在关机的状态，不管是俱乐部和经纪人都找不到人。不过嘉伯的行李却留在了曾经下榻的酒店。 
　　不过俱乐部方面却没有将嘉伯的“神秘消失”认定为“出走”。在对篮协的汇报中，俱乐部方面表示，嘉伯应该会在1月2日云南客场对山东的比赛中出场，并说这段时间是在办理签证延期的事宜。 
　　球队目前正在积极与经纪人磋商此事，尽力挽回局面，但一位相熟的知情人表示：“没戏！他没准都已经回国了。 ” 记者 李倩倩 
　　“跑路”的理由 
　　嘉伯拒绝出战的理由有三：第一，也是最首要的是球队的欠薪问题；第二，对于中国篮协对自己的加罚不满； 
　　第三，球队没有翻译，没法与球队沟通。 
　　第三条只是托词，据了解，原本云南队有一名女翻译，正是由于嘉伯的“非暴力不合作”生生给气走了。翻译通知训练，嘉伯常常迟到或者缺席，反口又说翻译没通知他。可没了翻译，嘉伯便说，与球队没法沟通，这也成了一条罢赛的理由。 
　　第二条还要追溯到11月28日刘炜与嘉伯冲突事件。当时，嘉伯便表示：如果罚我，我就走。说来也巧，在篮协作出判决时，云南刚好在辽宁主场鲅鱼圈打比赛。就在处罚公布后两天，嘉伯就表示已将离开申请函传真到了中国篮协。并给球队写了一封信，告知关系破裂，不会再为球队出战任何比赛。 
　　表面看，嘉伯是对篮协的追罚，表示不满，实则，嘉伯离开的真正原因，是云南队欠薪。在平安夜，嘉伯表示，俱乐部还欠他一个半月的薪水。而这一个“钱”字，才是嘉伯疑似出逃的根本原因。 
　　如果嘉伯此次当真出逃，那么在云南队的历史上，已经是第四次上演了。04-05赛季的李·本森，06-07赛季的弗瑞斯贝、肯·约翰逊以及上赛季的丹特·琼斯。 

