AC米兰看似华丽逆转却存泡沫 红黑军距离真强队有多远
　　新浪体育讯　AC米兰2-1逆转罗马，莱昂纳多赛后说得很中肯：“这场比赛球队收获了自信和精神。”或许莱昂纳多所说的这种自信和精神，能够在未来的比赛中，对球队起到提升作用，但从技战术的角度讲，AC米兰的这场看似华丽的逆转，却有不少泡沫。
　　裁判的争议
　　拉涅利在赛后痛斥罗塞蒂是有道理的，对于内斯塔的那个点球判罚的确有些似是而非，《全市场》的评价是“更像是一个好球”，拉涅利则称“从慢镜头看布尔迪索应该是碰到皮球了”。这的确是不好判断的一个球，10个裁判中如果有4个判点球当然也很正常，但上半时蒂亚戈-席尔瓦在失去位置的情况下从背后摁倒梅内那一次，怎么也应该是一个清晰的点球。当然，罗塞蒂在AC米兰领先之后又开始往回找补，先是因扎吉的一次单刀球被莫名其妙吹成了犯规，然后是安布罗西尼被红牌逐出。但需要指出的是，因扎吉的单刀被吹掉，只是3-1吹成了2-1，但如果梅内上半时的那个点球判了，罗马上半时很可能就里两球领先了！
　　罗马的机会
　　本场AC米兰派出的首发门将是迪达，除了下半时那次脱手之外，迪达的表现与斯托拉里一样精彩，上半时第4分钟和第38分钟，迪达两次扑出了梅内和武希尼奇的近距离打门，下半时他在已经跌倒的情况下用腿挡出了里瑟的大力任意球，而在那个点球之前，AC米兰唯有西多夫那次近距离射门被多尼扑在立柱上接近进球，而且还被误判为了越位。按照OPTA的技术统计，全场罗马20次射门，9次射中门框，AC米兰有12次， 仅5次射正，对于罗马来说，至少打平才是一个可以接受的比分。
　　小罗决定球队本质未变
　　与其说本场的胜利来自AC米兰整体的提升，倒不如说是小罗的出色状态决定了比赛，然而，本赛季的AC米兰一直就是如此，小罗上一次状态出色是首轮对阵锡耶纳时，那场比赛AC米兰2-1获胜。如果小罗状态不佳的时候，西多夫、皮尔洛等人是否能站出来支援帕托？这仍将是以后AC米兰要面对的问题，究竟是应该为球队打造更多个“关键点”，还是永保小罗状态不下滑，哪个更容易，不想自明。赞布罗塔、奥多的状态依然糟糕，中场最管用的还是安布罗西尼、阿巴特，球队倚仗的依然是内斯塔、帕托、因扎吉，球队的本质没变，只是状态变了。不过本场收获的信心，倒是有可能对球队未来几轮起到深远的影响。
　　冬季必须买人
　　怎样改变球队的本质？依然需要冬季买人，人员能力的问题就是能力的问题，这是实实在在无法改变的东西，在冬季，贝克汉姆的加盟似乎没有太大问题了，不过昨天，加利亚尼再次确认：“我们和贝克汉姆、洛杉矶银河已经谈得差不多了，虽然还没有协议，但已经相当接近了。”此外，在边后卫位置上，AC米兰也依然需要买人，再让奥多和赞布罗塔镇守两翼，球队将很难打出什么酣畅淋漓的比赛。
　　(沈飞)

