AC米兰虽胜圣西罗却全场倒戈骂1人：我们买票看你散步
　　新浪体育讯　AC米兰2-1战胜罗马这场比赛中，西多夫可能是米兰球员里心情最差的一个，倒不是因为他在比赛中错失了那几次机会，而是球迷对他的针对。
　　本场比赛，在圣西罗的看台上有一幅醒目的标语，上面写着：“傲慢的西多夫，请你尊重那些花钱买票来看你在场上散步的人们。”一方面，西多夫此前曾经指出AC米兰的球迷上座率降低，对球队支持不够，得罪了部分球迷，另一方面，西多夫和球迷的关系一向就不好，上赛季后期他就曾在AC米兰打得不顺的比赛中，数次遭到球迷的嘘声，即便是本赛季对马赛和博洛尼亚的出色表现，也无法挽回双方的关系。
　　尽管本场出现致命失误的是蒂亚戈-席尔瓦，但球迷对他却很宽容，反倒是西多夫的每一次失误都报以响亮的嘘声。第24分钟，西多夫和皮尔洛配合开战术角球，最后西多夫的一脚传中直接飞出了底线，球迷的嘘声之大也随之到了极致，而且经久不息，在嘘声中，西多夫也失去了常态，第44分钟，他被武西尼奇抢断后，从侧后方一脚踢倒了黑山人，并吃到了黄牌，这样的情绪失控，在西多夫的职业生涯中是比较罕见的。
　　西多夫在本场比赛中也连续失去了两次机会，一次是63分钟的反击，帕托突破了所有人将球传给西多夫，但面对扑上来的布尔迪索，荷兰人一停一挑虽然动作完成得不错，但过于仓促，皮球高出了门楣，89分钟，帕托自己前场抢断过人，将球给了无人盯防的西多夫，结果西多夫又把球停在了对方后卫的脚下。
　　评心而论，这赛季西多夫的表现在AC米兰的球员中算是不错的，况且身背着4个欧冠冠军本身就证明了西多夫的能力，但在AC米兰球迷心目中，西多夫代表着老迈、缓慢、状态下滑的AC米兰的缩影，嘘西多夫，其实就是在嘘AC米兰。而蒂亚戈-席尔瓦虽然有失误，但在球迷看来，这样的失误是可以原谅的，因为新人代表着球队的未来。
　　(沈飞)

