阿森纳两神经刀同爆发威力难挡 若改一环可逼近世界级
　　新浪体育讯　阿森纳3比1击败伯明翰，温格对几个进球的方式感到满意，他特别提到了迪亚比进的那个。“我想第二个进球也很棒，这是我们的比赛方式……看起来我们可以利用任何空间，能随心所欲的创造空间。”
　　第18分钟，阿森纳打出了流畅配合，埃布右路直塞，罗西基插入右肋后传中，门前范佩西、沃尔科特和迪亚比前中后三点包抄，最终由法国人破门得手。进球过程中，枪手的传接、跑位近乎完美，多点进攻令对手防不胜防。
　　埃布发起进攻、迪亚比完成终结，阿森纳的左右两边完成了对接。两人在最后时刻还差点上演一个联手进球，埃布右路精准传中，可惜迪亚比门前的一对一推射被扑出，法国人遗憾的双手抱头。
　　当埃布和迪亚比同时爆发状态，进攻威力绝对不小。科特迪瓦右后卫当初成名就是靠进攻，状态好时，他在右路的带球突破势不可挡。迪亚比更是一柄神经刀，差时胡乱盘带经常丢球，好时又常有惊艳表现。
　　这个球是迪亚比赛季第3球，此前对朴茨茅斯曾梅开二度，本场他和罗西基轮流打左翼，各方面表现全面，3次射门打进1球、84.6%的传球成功率也算不低、1次威胁传球、1次突破赢得任意球、2次铲断，还有3次成功解围。《天空体育》给迪亚比本场打了全场最高的9分，评价相当高。
　　埃布本场表现也不错，除了策动一个进球，他全场传球成功率达到93.7%，有2次威胁传球，3次铲断和1次解围，还赢得了2次任意球。下半时萨尼亚上场后，埃布从右后卫前提到右前卫，展现了多面手的特性。
　　迪亚比和埃布同时赶上好状态，阿森纳的战斗力又有提升，不过这两人的缺点近似，那就是发挥不够稳定。迪亚比有过打朴茨茅斯时的高光时刻，也有对曼联时一头顶进自家大门的糊涂表现，埃布也是时好时坏的典型，如果能在稳定性上提高，那么以两人的基本素质和能力，完全可以迈向世界级的门槛。
　　(李普利)

