金球奖30人名单今日官方宣布 齐达内：梅西必夺欧洲王
　　新浪体育讯　当地时间今天中午，《法国足球》将公布“欧洲金球奖”的30人候选名单，毫无疑问，梅西会是其中的最热门人物。据悉，《法国足球》主编德尼·肖米埃将在法国TF1电视台的一档节目中，公布这份30人的名单，加泰罗尼亚媒体表示，这份名单一公布，梅西的竞争“欧洲金球奖”的行动就正式开始了。
　　《世界体育报》透露 12月1日(星期二)，《法国足球》将正式公布本年度的“欧洲金球奖”获得者，而12月6日(星期天)，将举行正式的颁奖典礼，地点很可能就是在TF1电视台在巴黎的演播厅内。加泰罗尼亚的《世界体育报》是《法国足球》的合作伙伴，对于“欧洲金球奖”的评奖消息，向来有比较准确的了解渠道。昨天的《世界体育报》披露，如果没有特别大的意外的话，除梅西外，巴萨的哈维(获奖热门之一)、阿尔维斯、伊涅斯塔都将进入候选名单。伊涅斯塔去年没有进入这一名单。另外，亨利是否入选则存在一定的疑问，但他有作为法国球员这一优势。
　　亚亚·图雷、凯塔、普约尔曾入选前期的筛选名单，但《法国足球》不愿意透露这几位球员是否入选了30人候选名单。埃托奥将进入候选名单，尽管他现在已经是国米球员，但他凭借的主要还是在巴萨的出色表现。伊布也有很大的希望入选，他和埃托奥恰恰相反，依靠的主要就是在国米获得的最佳射手荣誉。这样算起来，巴萨的入选人数将在5到9人之间。在欧洲俱乐部中，入选人数将排名靠前。
　　《世界体育报》获悉，在即将播放的电视节目中，还有一段对上届“欧洲金球奖”得主C罗的专访，葡萄牙巨星尽管今年仍是热门之一，但他却在节目中大度地称赞梅西，并承认梅西将是他卫冕的最大对手。而梅西此前也接受了《法国足球》的专访，阿根廷天才在专访中谈论了对巴萨、阿根廷以及“欧洲金球奖”的看法。
　　尽管没有得到证实，但《世界体育报》和《米兰体育报》都披露，这次的“欧洲金球奖”候选名单，将没有一名意大利球员，对意甲来说，这毫无疑问是重大的打击，也预示着意甲相对于西甲和英超的水平下降。
　　巴萨球员的优势是拥有五大冠军头衔，梅西是最大热门，而哈维也有望进入前三。巴萨球迷相信，今年的“欧洲金球奖”，将是红蓝色的。
　　齐达内表示：“梅西会获得欧洲金球奖，因为他与巴萨赢得了所有的荣誉。金球奖颁给他，既是对球队集体的奖励，也是对他个人才华的奖励。梅西一个赛季获得三个冠军，而且他本人状态也非常出色，甚至到了可怕的地步，他正处于获奖的最佳位置上。” (伊万)

