利物浦19岁门神2战神奇扑6点球 世青赛最亮星非他莫属
　　新浪体育讯　20岁是彻底告别稚气的少年时光，进入到青年阶段的最后一站，而U20世青赛对于球迷来说，就是产生未来巨星的聚宝盆。本届世青赛加纳队的夺冠，让人们再度意识到潜藏在非洲足球天才身上的巨大潜力，但为数众多的欧洲球队也不乏“妖人”出现，匈牙利门将彼得-古拉西奇肯定就能算上一位，这位披着利物浦42号战袍的19岁少年，以两场比赛六次成功扑点，成为本届大赛上无疑最受瞩目的门将。
　　门将扑点难度何其高也，尤其是在需要互罚点球决胜负的最关键时刻，门将比罚球手都要重要许多。有的门将会以“守株待兔”的姿态来守门，属于以静制动的懒惰类型，这样就太便宜了专打角度的队员，而大多数门将努力让自己的判断准确，从而做出至少是方向没错的扑救，古拉西奇首先要肯定的是，他对皮球飞行方向的提前判断相当准确，在这方面的神经感应，他显然有着过人之处，当然这种判断还得算上他捉对对方的罚球路线这一重要环节。
　　门将扑点一般来说，扑下三路球准确率最可以保证，因为首先舍一边有50%的准确率，其次扑的时候动作最快的，就是放低重心纵身而出，这种动作对于下盘很活络的门将来说，几乎就可以下意识附带而出，但前提就是门将得吃准对方打得都是下三路球，否则球老往高处打，你老往低处扑，看上去很有些傻气。
　　从对捷克和哥斯达黎加的比赛来看，古斯拉奇就是这样下定了决心，就当对手只打下三路球来扑，再加上自己的反应神经却确实快得惊人，我们可以看到古拉西奇对捷克两次扑左边，一次扑右边得手，对哥斯达黎加左中右各扑中一次，这样的发挥，完全弄得对方队员越踢越崩溃，因为这样踢下去，仿佛自己就在打远射让门将练扑救似的，哥斯达黎加一蟹不如一蟹的糟糕点球就是明证。到最后一球其实哥斯达黎加队员打出了一定高度，但跑动时过于直白的路线和毫无假动作的脚法，让古拉西奇早就猜到了方向，一个漂亮侧扑把球拍出。
　　看得出古拉西奇在利物浦接受的训练质量之高，现在这位脸上稚气还很足的大男孩，举手投足之间已经是顶级门将风范，在门前的吆喝和排人墙的指挥职能，或许他还不敢用到杰拉德这样的队员身上，但在国青队战友前已经是一副大哥大气派。如果要说到古拉西奇的职业经验，那就只有在赫莱福德联队踢得18场英甲经验，这是他在上季被转租到的俱乐部。虽然这只队伍水平糟糕，当季以排在最后一名而降到英乙，但正所谓弱队出门将，古拉西奇反而在这种近乎蹂躏的环境中飞速成长，世青赛的爆发也是情理之中。当然也由此可见07年红军把他从匈牙利一支俱乐部的预备队里挖来时，其中参与的球探那种眼光的犀利度，不得不让人佩服到家。
　　匈牙利足球在古拉西奇这一代终于出现了自82世界杯之后的又一次小高潮，虽然不敢想象未来能达到50年代那种无冕之王的盛景，但对于习惯于扮演弱小角色的匈牙利足球来说，世青赛铜牌也是一个巨大刺激，近期来看古拉西奇和内梅特他们，对成年国家队还有利物浦队，都不会带来太本质的影响，但假以时日的话，或许他们就是欧洲足球版图上又一处能带来巨大震撼的新生力量。
　　(孟巍)

