仅过两周伯纳乌罪魁就变宠儿 皇马失意人自此挺直腰杆
　　记者李森报道 最近两周，马塞洛度日如年。皇马兵败塞维利亚后，所有批评都指向他。若非阿韦洛亚刚伤愈不久，媒体甚至会逼宫佩莱格里尼，要求让西班牙国脚尝试打左后卫。好在马塞洛想得开，作为皇马一员，必须有受委屈的心理准备，就连卡洛斯这样的世界级左后卫也会有失误挨骂的时候。
　　佩莱格里尼及时起到了保护伞的作用。赛前有人问“马塞洛目前压力很大，你是否打算让他轮休一场”， 智利人答得很干脆：“恰恰相反，马塞洛是唯一确定的首发队员。这不是奖励也不是惩罚，职业球员应该坦然面对外界的批评或赞扬。”尽管刚闯祸的马塞洛当晚可能引起伯纳乌的嘘声，但佩莱格里尼决定相信巴西人。
　　相信的理由很充分。一是巴拉多利德没有像纳瓦斯那样犀利的边路球员，二是左前卫范德法特可以形成第一道拦截。巴拉多利德防守时全场紧逼，进攻时注重中路渗透，使比赛始终沿着佩莱格里尼预计的轨道发展。客队右路攻势不猛，马塞洛并无太大防守压力。
　　劳尔的第2粒进球，马塞洛要计一大功。巴西人在与本泽马配合后精准传中，让劳尔有了抽射的机会。进球后，队长劳尔很懂得照顾同伴情绪，当他首先冲上去拥抱马塞洛时，指着巴西人的头顶说：“是他的传递，请给他掌声。”
　　足球和拳击一样，大家都想往对方软肋出击。巴拉多利德越是边路不利，皇马越是在边路做文章，马塞洛在前场的时间甚至超过了在后场。上半场补时阶段，马塞洛进球了！“这简直是导弹，谁也别想拦住。”有人伸出了拇指。“不，真正有价值的是他使用的是不擅长的右脚！”两周前马塞洛还是罪魁，此时却已成为球迷的宠儿。马塞洛跑向替补席首先拥抱了德伦特，这对难兄难弟因为腕太小，皇马遭受挫折时总是充当炮灰，他俩现在也有权利享受成功的喜悦。
　　佩莱格里尼要求边后卫承担边路攻防，让马塞洛对新赛季满怀憧憬。此役他15次攻到前场，4次传中造成2次射门。本场的1传1射，足够弥补他在塞维利亚的过失吗？
　　巴尔达诺赛后作出回答：“我祝贺了马塞洛，我很赞赏他刚毅的个性和果敢的精神，媒体的指责没有影响他的发挥。我们是根据佩莱格里尼的足球思想组队，马塞洛和德伦特都符合教练对边后卫的要求，我们不应该怀疑他俩。即使是成熟期的球队，发挥也难免有起伏，我们应该相信已确定的大方向。”巴尔达诺这番话，表明马塞洛两周前欠的债已一笔勾销。

