前英超名哨 利物浦失球应无效 若不处罚主裁将很荒诞
　　新浪体育讯　足球史上的怪诞进球很多，但怪到像利物浦最近丢的这一球的，只怕一只手也数得过来。在昨天利物浦对桑德兰的英超联赛里，达伦-本特的一脚射门打在利物浦禁区的一个充气的沙滩球上。反弹的足球逃过了雷纳的五指关，飞进了利物浦的大门。当值主裁迈克-琼斯判定进球有效，桑德兰因此以1-0取胜，排名也跃升到利物浦之前。那个罪恶的沙滩球最后被证实，是由一个年轻的利物浦球迷扔到场内去的。
　　当上进球和制胜功臣的达伦-本特当然很高兴，毕竟这是7年来桑德兰对利物浦的第一个进球：“这是个很怪诞的进球，一个沙滩球其实没多少反弹面。但这样的反弹球是我的最爱，我不介意加上这一个。作为一个射手，你不会放过任何一个可能的进球，星期六这个也不会例外。沙滩球就在他们的点球区里，我不明白利物浦的球员为什么不把那东西清理出去。”
　　虽然达伦-本特和桑德兰很高兴，但这个进球的合法性还是收到了多方的质疑。赛后一名英超联赛的发言人就表示，那个飞进球场的沙滩球属于非生命物体，裁判在目睹的第一时间就应该终止比赛；但最大的问题就是，裁判很可能直到沙滩球被击中的一刻才看见它。
　　虽然裁判一般都会帮自己人，但前英超裁判杰夫-温特在接受BBC Radio 5 Live采访时，也对这个进球的判决表示严重的不解：“规则明明已经写清楚了，如果有场外干扰出现，那比赛必须立即终止。那个沙滩球从场外飞进来，最后还导致了利物浦的门将判断失误。虽然现代足球节奏很快，裁判很容易看漏东西，但这是最基本的规则——就算你平常执法很少碰到这种情况，这也是你上裁判课程第一天就会学到的最基本的规则。这个判罚真是让人大跌眼镜。一个顶级联赛的裁判，再加上边裁和第四官员，他们居然都没看见事情的发生然后给出正确的判罚！这种事不该发生在职业足球联赛里，要是迈克-琼斯下星期还在执法英超，我真会觉得非常非常荒诞。”
　　不管争议的结果如何，对利物浦来说，赛果已定。而这场失败带给他们的，很可能是最后再次错失英超冠军。但相对于其他人的争论，贝尼特斯的反应倒是很有风度。他在赛后的采访中将主要责任归咎于自己人没有打好，“这是个很特殊的情况，但首先我们没有打好。我们犯了些错误，错过了应该把握的机会。如果球没有反弹，佩佩(雷纳)很可能会守住这一球。但最关键的还是我们没有踢好。”
　　还有三天利物浦就要再次奔赴欧洲赛场。队中多员大将伤病，能不能赶上复出都是个问题。现在又碰上这样怪诞的失利，利物浦本赛季的前途也因此蒙上重重阴影。不管怎么说，他们现在再也输不起了。
　　(iguana)

