切尔西核心为德科让位？ 准备退役之人竟成为不可或缺
　　记者刘彬彬报道  弗兰克·兰帕德静静地走向场地的一个角落，然后默默地消失，用《卫报》的话说，“就如一个人知道他的好日子已经到了尽头”。过去六个赛季每季进球都超过二十个的历史似乎已经离他远去，已经十场俱乐部比赛，兰帕德无法找到进球的感觉。而他本赛季唯一的入球，也来自与桑德兰比赛的一个点球！助攻呢？
　　兰帕德在关键时刻的进球曾无数次挽救阿布初期的切尔西。但本赛季，他在俱乐部射手榜上的排名甚至低于以往从无建树的左边后卫阿什利·科尔！为切尔西攻进的108个入球让他成为这里的传奇，但在安切洛蒂新的切尔西，这位过去六个赛季的切尔西核心，刚刚还被列入本年度世界足球先生候选人的“神话”迷失了……
　　“菱形中场”，这个赛季初被神化的阵型终于走下了神坛，而问题的关键，就来自于“兰帕德的不称职”。说兰帕德助攻了维拉的进球也许有些残酷，但他在新角色上迟迟不能进入状态却是事实。在前腰位置上，这位传统的英格兰中场技术不算出众，速度并不突出，他擅长的分球组织也因为对方在禁区前沿集结大量兵力而举步维艰。这也许也可以解释，为何安切洛蒂反复重申一直受伤病所扰的乔·科尔在队中的重要性。球队目前在阵地战中的组织向前，更多依靠两名前锋的后撤，这实在让人沮丧。安切洛蒂不是没有意识到，本场比赛，兰帕德已经在为德科让位，他的位置更多地右移，结果———是更深的迷失。他并不是前腰的最佳人选。
　　安切洛蒂似乎并不担心，“兰帕德？我看不出有任何为题，不进球没有关系，他工作得很努力。”意大利人在赛后如此回答记者的提问，但他必须知道，兰帕德绝不是切尔西的一个工兵，他是进球的保证，他是能改变比赛的人。
　　但安切洛蒂，似乎更关注的是怎样在替补席上找到生力军。他做到了，从本场比赛的表现上看，德科，这位迷失的前巴萨天才，已经在焕发新的光彩。他没有辱没安切洛蒂赋予他的新的前腰位置，他全场比赛输送了三次关键球，上半场比赛还有一次技惊四座的吊射差点攻破球门，他是切尔西最有威胁的球员。安切洛蒂自始至终没有换下这位在国家队打了两场硬仗的中场就是明证。但问题也很明显，他和兰帕德之间有六次传球失误，并不是技术问题，而是默契问题，葡萄牙人似乎刚刚开始融入切尔西，如果安切洛蒂想要利用他的天赋，就要给他耐心和队友的全力支持。
　　在菱形中场中，埃辛被赋予了太多的防守任务，一旦对手实力强劲，这部分削弱了加纳人的进攻才华，特别是在没有巴拉克的情况下。德国队长上个月宣称也许在赛季末选择退役，但从表现来看，他远没到廉颇老矣的时刻。巴拉克给了切尔西更多的平衡，他不但可以帮助埃辛防守，而且在兰帕德被牵制的情况下，在进攻中也可以发挥水平，至今为止，他已经在联赛中为切尔西攻进了三个球。他不但有远射和任意球功底，头球水平也不容小觑，切尔西两场失利的比赛，和冠军杯小胜希腊人竞技那糟糕的比赛，全部都没有德国人出场，应该不是偶然。而他两次替补出场后切尔西逆转比分的事实，也并不是简单的“奇迹”可以解释的。

