伤病+红牌令曼城客场难取3分 休斯质疑主裁红牌判罚
　　记者刘川伦敦报道 在大把买进大牌的同时，曼城主帅休斯也随之感觉到了豪门的烦恼，周日客场对阵威根，曼城一众球星的状态明显受到了国际比赛日的影响，最终与威根1比1战平。继上轮平维拉之后，曼城连续在客场踢成1比1，排名也跌出第5。
　　曼城的两名中卫莱斯科特和图雷都受到了伤病困扰，最终只有莱斯科特留在了首发阵容中，图雷则被理查兹顶替，理查兹原本镇守的右闸则由萨瓦莱塔把守。
　　上半场乏善可陈，9脚射门大多是禁区外的远射。曼城几名从国家队归来的球员更是明显不在状态。第45分钟，莱斯科特出现失误，皮球落在恩佐比亚脚下，可惜他对巴里犯规在先，随后的进球无效。不过曼城并没有被惊醒，仅仅1分钟后，斯科特兰将球分给左路的罗达列加，后者的劲射被吉文奋力扑出，但是爱尔兰门神面对恩佐比亚的补射却无能为力，1比0。
　　下半场曼城进攻大有改善，第一脚射门就取得进球。第47分钟，特维斯在右边路送出传中，禁区右侧跟上的赖特-菲利普斯将球漏过，中路插上的彼得罗夫劲射扳平比分。进球后的曼城越战越勇，第53分钟，特维斯在中场直传阿德巴约，不过威根后卫抢在阿德巴约起脚之前将球破坏，随后赖特-菲利普斯的跟上补射打在威根门将柯克兰手上后高出横梁。
　　但比赛随即被凶狠犯规打断，第62分钟，德容铲断迪亚梅，紧接着阿德巴约被布兰布尔从身后放倒，而截下皮球的布里奇又被刚爬起来的迪亚梅铲断，直到阿德巴约追上来报复性地别倒迪亚梅，主裁方才鸣哨。
　　3分钟后，萨瓦莱塔在主裁判眼皮底下铲倒了斯科特兰，累计两张黄牌被罚出场。休斯不得不用孔帕尼换下阿德巴约加强防守，曼城刚刚有所起色的攻势也就此戛然而止，随后赖特-菲利普斯在对方禁区内被放倒，但没有判罚点球。而面对少一人的曼城，威根也没有上演上一场主场比赛中掀翻切尔西的奇迹，第67分钟 迪亚梅在禁区外的远射稍稍高出横梁，终场前罗达列加近在咫尺的射门又被吉文档出。
　　赛后休斯也对萨瓦莱塔的红牌持有异议：“萨瓦莱塔第二张黄牌我可以理解，不过我觉得第一张黄牌还是有点勉强，不过主裁判全场比赛都一直出现在对判罚有利的最佳位置上，这一点毋庸置疑。我们是对平局是有点失望，因为球队下半场扳平比分时我一度认为球队有希望取胜，不过在一度一球落后，而且少一人环境下的比赛中取得一分已经相当不容易了。”
　　曼城阵容(442)：吉文/萨瓦莱塔、理查兹、莱斯科特、布里奇/赖特-菲利普斯(83’爱尔兰)、德容、巴里、彼得罗夫/特维斯(83’圣克鲁斯)、阿德巴约(70’孔帕尼)

