凯尔特人主帅后悔没让郑智首发主场平球是悲剧性奇迹
　　特约记者罗伯报道 这个周末对于郑智和凯尔特人来说都是一个噩梦。郑智出人意料的被排除在首发名单外，仅仅是替补出场，而凯尔特人也失去了联赛榜首的位置。
　　当凯尔特人与马瑟韦尔的比赛只剩下20分钟时，郑智才姗姗上场，凯尔特人希望郑智能带来惊喜，但是留给郑智的时间太少，比赛也以0比0结束。
　　无论如何，凯尔特人球迷轰天的嘘声并不是针对郑智，也不是针对被他换下的中场罗布森。后者是主队仅有几位表现合格的球员之一，前者则被很多人认为是本场比赛最应该先发上场的球员。嘘声是因为球迷要嘲笑主帅莫布雷的决定——临近比赛结束才想到换上强援，并且还换错人。在大部分球迷看来，应该下场的是表现糟糕透顶的中场大将斯格特·布朗。
　　比赛中，凯尔特人最好的机会是这个中国人创造，他一次伟大的传球给肖恩·马隆尼，但这位前锋用低于中国联赛前锋的标准将机会浪费。
　　现在，格拉斯哥流浪者已经占据先机，而凯尔特人主教练员莫布雷只剩下一脸沮丧。赛后，这位主教练接受了采访。
　　“我的愿望是赢下每一场比赛，每次我的球队上场都要赢球，而我特别希望今天赢球！但我的愿望一再落空。”莫布雷说：“输给流浪者后，我一直在和球员们谈话，我想告诉他们，丢给流浪者的失球是多么傻，今天球员们再没有丢球了，却也没有进球。”
　　莫布雷主动说起了郑智的表现，“他有几次不错的传球，他正在努力适应这里的节奏，他的表现得很好，或许我应该让他首发。”
　　“我们今天的表现让我们的未来受到压力，我们表现得很不好。”莫布雷说。本场比赛，莫布雷把郑智排除在首发阵容之外，完全是因为巴里·罗布森的回归，这表明今后，郑智还得为自己的首发阵容打拼一段时间。
　　本场比赛，凯尔特人队有24次射门，其中15次打在门框范围内，但没有得分，这让球迷有点抓狂。比赛结束后，有些球迷们开始嘘主队。而这场比赛，郑智还遇上了故人，他的前查尔顿队友，法国右后卫穆塔瓦基尔被租借到了马瑟韦尔。如果不是查尔顿沦落太快，他们也许还在英冠联手战斗。
　　而莫布雷对本队锋线简直是暴怒：“你不能有15次射门在范围内，却没有一次得分，这是奇迹，悲剧性的奇迹，而且是我们创造的。”
　　莫布雷说：“输给流浪者队后这两个星期内，我一直在批评我们的后防队员，现在我该批评谁？不仅仅是前锋队员，还要包括中场，边前卫们，所有浪费了机会的球员。”
　　“我们需要一个干净利落的前锋，这是本赛季我们首次没有进球。我们犯了无数的错误，浪费了无数的机会。”莫布雷最后说。
　　前苏格兰国脚麦克劳德认为，凯尔特人队最大的弱点是中场对前锋支持不力：“我看了这场比赛，我想说，凯尔特人的中场一直在忙碌，但不知道在忙些什么，总之，他们没有帮助前锋。”而郑智将是未来凯尔特人队中场最大的一个变数，如果他能成为主力的话，他应该会对前锋有所帮助。(钟镛/译)

