嘉伯依旧不见踪影 云南：我们曾考虑收他的护照
　　本报讯 自从12月14日在云南客场挑战广厦的比赛中砍下45分后，外援嘉伯就再也没有为云南队出过场。这期间篮协认定嘉伯在“群殴门”中确有违规行为，对其追罚2万元。其后，嘉伯向媒体爆料称，拒绝上场是因为云南队欠薪。昨日，云南媒体报道称，拿到工资的嘉伯近日突然消失，这令云南俱乐部始料不及。
　　人不见踪影、电话不通，前一段时间一直嚷着被欠薪的云南外援在最近5天像人间蒸发一样，此前还斩钉截铁地表示“他肯定留下来，打下去”的云南俱乐部总经理韩志昆在事件发生后，始终拒绝接受记者的采访。
　　据了解，云南俱乐部在与辽宁队的比赛前，便将钱打进了嘉伯的账户，这也正是韩志昆为何会在赛前非常肯定地表示嘉伯一定会在与辽宁队的比赛中上场的原因。本以为此事告一段落，但没想到的是，12月26日比赛当天，嘉伯并没有现身，俱乐部的解释是，嘉伯因在中国的签证到期而前往北京办理相关事宜，因而推迟了回昆明的时间。可随后两天，无论是在球队的训练中和主场对阵长春队的比赛里，依然没有嘉伯的身影，他的手机也一直处于关机状态。
　　俱乐部也坦言，为了更好地管理外援，避免出现俱乐部第五名外援“出走”的尴尬情况，“我们曾想过把他的护照收上来，但考虑到很多因素，最后并没有这么做。”云南队副总经理陆立对记者说，即便俱乐部没有给国际篮协出具转会的澄清函，这些外援回到美国或者欧洲，依然可以拿到一份合同，“如果他在下一个赛季加盟欧洲联赛，澄清函可能不会影响他的。”陆立表示，“澄清函在CBA有用，但到了国外就不一定有用了。”

