勒沃库森死守难倒无锋汉堡 榜首大战竟成无聊的0比0
　　记者张力报道 拥有本赛季德甲最佳防线且做客一心死守的勒沃库森，挑战锋线缺人的汉堡，踢出一场无聊的0比0也就顺理成章了。赛前勒沃库森前经理卡尔蒙德表示，这场榜首大战是本赛季德甲第一场决赛。然而，沉闷的比赛却让媒体失望，《世界报》打出了“没有前锋，没有激情”的标题。
　　本场焦点人物当属汉堡主帅拉巴迪亚，上赛季他还坐在勒沃库森的教练席上。众所周知，拉巴迪亚和老东家的分手很不愉快。年初球队成绩下滑时，他公开批评过球员，有推卸责任之嫌。上赛季德国杯决赛0比1输给不来梅后，拉巴迪亚再次攻击巴内塔和基斯林等核心，不久后便投入汉堡怀抱。
　　赛前勒沃库森球员刻意回避关于拉巴迪亚的话题。体育主管沃勒尔虽然肯定了拉巴迪亚的执教能力，但又称赞海因克斯不是那种喜欢在媒体面前装腔作势的教练，让人觉得勒沃库森没有忘记和拉巴迪亚的梁子。拉巴迪亚同样没有掩饰自己的仇恨，他在赛前向汉堡市长承诺会击败旧主。
　　汉堡前锋彼得里奇上轮重伤，让今夏从多特蒙德加盟的小将阿尔斯兰迎来德甲首秀，和贝里在锋线搭档。勒沃库森中场大将奥古斯托伤愈复出，上轮表现优异的本土小将克罗斯回到替补席。也许是由于不少球员都刚从国家队回来比较疲劳，开场后两队都立足防守，精彩场面欠奉。上半时唯一值得一提的事件，是阿尔斯兰右膝受伤下场，让汉堡锋线雪上加霜。
　　海因克斯此役以守为主的意图相当明显，勒沃库森直到第27分钟才由卡斯特罗完成第一脚射门。下半场，海因克斯先用中场克罗斯换下前锋德迪约克，后用防守型球员赖纳茨替下受伤的进攻核心奥古斯托。而刚刚在2场国家队比赛中攻入5球的希腊前锋耶卡斯，却无奈地当了90分钟旁观者。
　　汉堡徒有控球优势，却无法逾越由芬兰老将海皮亚领衔的客队防线。久攻不下的汉堡反而差点被对手钻了空子，好在老门将F。罗斯特挺身而出：终场前4分钟，海皮亚接巴内塔角球后头槌被F。罗斯特奋力扑出。随后，基斯林接巴内塔左路横传在点球点附近抢点铲射，F。罗斯特再次将球拒之门外。
　　闷平汉堡后，勒沃库森连续4轮零封对手，继续凭借1个净胜球的优势力压汉堡排名榜首。海因克斯赛后得意地表示：“这场比赛的进程和我预想的几乎完全一致。”但海皮亚和罗尔费斯等球员认为，球队还可以在进攻上做得更好。
　　继德国与芬兰的世界杯预选赛后，汉堡球迷在4天内连续看了2场无聊的比赛，这也是汉堡本赛季首次主场交白卷。尽管汉堡全场控球率高达65%，但对于客队的铁桶阵，拉巴迪亚显得无计可施，“我的球队尽了很大努力，但总是在最后一环有所欠缺。”

