利物浦期待冠军杯逆转颓势 擅打欧战能否再度大战应验
　　记者陆逸报道  像贝尼特斯这样，经常处在风口浪尖的主帅，必须要有一个强大的心脏。有评论，这个赛季的贝尼特斯，依稀看到了当年霍利尔最后一个赛季的影子：糟糕的转会决策，惨不忍睹的成绩。最后，霍利尔的下场———被贝尼特斯取而代之。然而，本尼特斯总能在绝望悲观之处，看到希望，这是他和霍利尔最大的不同：法国主帅陷入绝境，开始疑神疑鬼更衣室有人整他；而贝尼特斯用最大的努力避免情绪失控，他维护所有球员，包括状态失常的卡拉格和杰拉德，他甚至信任一个青训的小孩斯佩林，利物浦的更衣室气氛不成问题。他需要的，只是一场胜利来提升球队自信，这个选择，就在周二：冠军杯和里昂一战。
　　说利物浦经历魔鬼赛程并不为过。周中迎战里昂，周末主场应付曼联，随后又将做客伦敦，和阿森纳打联赛杯，强队接踵而来，以本赛季红军打劲敌必败的规律来看，贝尼特斯九死一生。但西班牙人不轻易服输，上赛季一路和曼联拼到底，和他在媒体面前从不服软，给球队打气鼓劲有关，心理战，谁又说贝尼特斯不拿手？以目前球队糟糕的联赛表现，本周末打曼联，毫无胜算。因此这时候有一场冠军杯，对贝尼特斯，不是魔鬼反是福音。
　　众所周知，利物浦擅打欧战。安菲尔德的欧冠之夜，让所有球队胆寒。近年来红军创造的奇迹，全是在冠军杯所为，上赛季在斯坦福桥那场震撼的4比4，几被载入史册。这时候比起赤裸裸直接上阵单挑曼联，来一场冠军杯打气，恐怕是贝尼特斯更期待的，“人们都在谈，‘如果我们输了’……但如果我们赢了里昂呢？这会给球员带来自信，很多事情就会向积极的方面转变。我们的阵容足够实力和经验，其实问题只是比赛前的心态，相信自己能赢，必须赢。一场胜利，能带来很多自信。”
　　好消息是，向来在伤病问题上比较保守的贝尼特斯，预测托雷斯和杰拉德周二能复出。贝尼特斯对里昂并不陌生，“里昂每年都拿联赛冠军，少不了欧冠、尤其是小组赛的比赛经验。有一些很出色的球员，反击犀利，进攻足球踢得很流畅。我知道他们的主教练，克劳德·普埃尔。上周我在法国巴黎，他和我一起做一档电视节目。我的法国朋友对我说了很多关于克劳德的事，毫无疑问，他是个优秀的教练。”
　　两人还有一个共同点：都讨厌弗格森。两年前，普埃尔还在执教里尔俱乐部的时候，曾经在和曼联的欧冠赛后，气愤地称弗格森玩弄一些“诡计”才赢球。但是，虽然私交不错，到了赛场各为其主。目前这个小组三强相争，必有一伤。佛罗伦萨和里昂形势最好，利物浦和里昂的背靠背是关键。

