利物浦悲剧竟来自于沙滩足球 无人可用贝尼特斯空叹息
　　记者陆逸报道  在光明球场，贝尼特斯彻底明白了什么是命途多舛。托雷斯和杰拉德双双在国家队服役时受伤，更难理解的是这两个国家队早就锁定出线名额，剩余赛事不过是应付了事，然则和贝尼特斯私交不错的博斯克就是不给面子，这两个双子星受伤，对球队实力打击显而易见。但赛前终究还是有乐观之处：上赛季托雷斯和杰拉德同时缺席，利物浦就在主场逆转了曼联。
　　若说主力受伤还是有迹可循，下面这个却是常人无法预料的：一个沙滩皮球落在球门线上，不偏不倚正好把达伦·本特的射门“弹”进网窝。这时候比赛才开始5分钟，缺兵少将的利物浦心神大乱，再没有从这个打击中缓过神来。更讽刺的是，皮球上赫然印的是利物浦的队徽———球门背后疯狂地扔下皮球的利物浦小球迷，今夜又将何以入眠？
　　天灭利物浦
　　天空体育新闻在当时的《周六足球》直播现场中，几个主持人目睹了红色的沙滩足球缓缓滚到雷纳身边的场景，四个人不约而同笑起来，饶有兴致地关注起这个皮球的命运。当时桑德兰正利用利物浦发任意球的机会打反击，“反击前几秒，皮球意外落了进来”，当时局势紧张，以至于雷纳根本没有精力将球开走。
　　就在四位主持玩笑似的聊着红色皮球之际，安迪·里德边路传中，马尔布兰克在中路接应蹭给达伦·本特，英格兰前锋大力射门。这时一位主持刚刚说：本特射门……一言未了，突然又诡异地大叫起来：“撞到了气球，没错，折射，一个气球(更正：事实是沙滩足球)帮助桑德兰率先破门！”天空电视台的直播现场，四位主持全都不可思议地瞪着面前的大屏幕，在光明球场发生的这一幕，过于匪夷所思，试问在近年的英超赛场，还有比这个更“从天而降”的进球吗？从慢镜来看，足球的运行轨迹受到红色沙滩足球的撞击后，虽然变向不大，但明显影响了雷纳判断。西班牙门将扑救的角度，是冲着沙滩足球的方向去的。也难怪雷纳在进球后，试图和裁判理论，认为按照足球规则，应判无效。然而主裁琼斯没有站在利物浦这边。
　　随后，转播镜头切换，终于找到了肇事者：追随球队前来的客队球迷看台上，一个不到十岁的利物浦球迷从同伴手中接过了这个“助攻皮球”，兴奋地以一个排球动作，将球打进看台。这个沙滩足球，是从利物浦官方商店购买的，和一条沙滩毛毯组成“沙滩系列用品”，价格25英镑。年少的他没有想到，这个无知的举动，让利物浦付出了多么惨痛的代价。
　　主帅激烈交火
　　比赛的喜剧化，让双方主帅都沉不住气。贝尼特斯觉得多少有点委屈，球队表现糟糕更是惹来一肚子怨气；布鲁斯上轮客场追平曼联，正在来劲，又觉得一球小胜还不够。两边主教练在边线附近的矛盾，在下半场第66分钟、琼斯受伤倒地时被激化。
　　贝尼特斯原先的目标，不是布鲁斯，而是第四官员斯沃尔布里克，“我没有和布鲁斯吵，我只是在问第四官员，因为我认为桑德兰球员三四次倒在地上，有拖延比赛的嫌疑———在10分钟之内，他们倒地三四次，比赛不得不暂停。就在我和第四官员说话的时候，他走上来，想要和我吵。”布鲁斯的火气，一来是领先压力使然，再者他也认为琼斯被斯科特尔踢伤，主裁没有理会。第四官员劝架，硬将布鲁斯拖开。这位效力过曼联的主帅怒火攻心，对贝尼特斯冒出F开头的粗口，对方愕然冲他摆手，有点不知所措。
　　琼斯最后不得不被担架抬出场，多少为布鲁斯的火爆脾气做了解释。赛后，布鲁斯解释当时的争执“不值一提”、“都结束了，你在情绪特别激烈的时候会做一些傻事，等冷静下来回头看看，你会想：‘当时真不该这么做’，但是事已如此，你也只能不去计较了。”
　　贝尼特斯和布鲁斯交锋，失望居多。两人间恩怨由来已久。利物浦曾经在06年足总杯上创造7比0屠杀伯明翰的惨案，当时的主帅就是布鲁斯。但除此之外，联赛中布鲁斯总能让贝尼特斯不好受，桑德兰这场胜利不算，布鲁斯在过去执教伯明翰、维冈的5年内，总共和贝尼特斯在联赛遭遇8次(其中一年伯明翰在混迹在英冠)，但是成绩惊人，布鲁斯2胜5平1负，几
　　乎总能让贝尼特斯吃瘪。不知道布鲁斯是不是从弗格森那里打听了对付贝尼特斯的秘诀，但爵爷这位昔日弟子，对西班牙人的确有点狠招儿。就在去年贝尼特斯和弗格森大打口水仗时，布鲁斯微微一笑：“若论心理战，谁能玩得过弗格森？他是个中大师，贝尼特斯这不是给自己找麻烦吗？”果然，布鲁斯一语成谶。
　　贝尼特斯：输球，但不怨
　　红色沙滩足球是不是借口？贝尼特斯不这么认为。对付布鲁斯，利物浦招数不多，更何况还伤了两大主力。英伦有传闻，就在红军球员解散各自归国家队前，贝尼特斯交给部分球员一张光碟，上面有拉法的交代：哪些该做，哪些最好免了。他对国家队比赛日的忌惮，比任何豪门主帅都深，盖因利物浦的板凳厚度，实在不能拿来和曼联、切尔西相比。
　　可惜，这张光碟似乎完全不起作用，国家队比赛日再次成了利物浦的灾难。因为少了杰拉德和托雷斯，马斯切拉诺上周五夜晚才刚刚返回默西塞德，身体状况不宜参赛，即使是卢卡斯也是上周五早晨才抵达，排兵实在捉襟见肘。贝尼特斯无奈，排出怪阵3421，卡拉格、斯科特尔和阿格尔担任三个后卫，约翰逊和奥莱里奥打翼卫的位置，和斯佩林、卢卡斯两个后腰并排站位，箭头金字塔三人分别是库伊特、贝纳永和巴贝尔。贝尼特斯的目的有二：两名翼卫能协助经验不足的后腰防守，又能增加进攻选择，弥补托雷斯、杰拉德缺席受到的影响。值得一提，出身利物浦青训营的斯佩林，完成联赛处子秀，可惜并不是值得重温的记忆。
　　对于这套阵容，BBC《比赛日》的主持人希勒回答得干脆：完全没有起到任何作用。利物浦习惯四后卫，无论是约翰逊还是奥莱里奥，对于“翼卫”的站位非常陌生，尤其防守时，后防线站位凌乱。桑德兰早早进球，随后退防，依靠防守反击创造机会，真正威胁就来自琼斯和达伦·本特两人。但即使如此，利物浦在多一人防守的情况下照旧屡次被对手打反击。
　　似乎是知道球队表现糟糕，贝尼特斯连抱怨诡异失球的兴趣都没有，“比赛中就会有这样的倒霉事，有个球在球门前，还影响到了比赛，这当然不好，但我不得不说，我们的确踢得很差———这是对我而言最重要的事情。至于那个进球，我不确定如果不撞到沙滩足球变向，是不是照旧会进去，所以没什么可说。”
　　布鲁斯告诫在场记者，“我觉得赢球理所当然，最好明天的报纸标题不要都写那个(进球)，在下半场我们有三次单刀机会，达伦两次晃过门将，一次打中门柱，还有一次雷纳飞身做出精彩扑救，马尔布兰克错失一个黄金机会，当时我想：‘我们必须再进一个！’至于我的门将，全场就做了一次扑救动作，很精彩，还是在比赛快要结束的时候。”
　　回头看看替补席，贝尼特斯也无计可施：一个半废的马斯切拉诺，沃罗宁、恩格戈两个超级替补，甚至还有一个预备队的马丁·凯利……这套阵容，贝尼特斯还谈何争冠！

