国米豪华组合却再度遭遇危机 残缺攻击线只剩轻伤猎豹
　　记者朱权报道 5比0，国际米兰用一场大胜迎来了冠军杯。与此同时，他们的下一个对手基辅迪纳摩以2比1逆转基辅奥博隆，而打入制胜球的舍甫琴科用最好的方式为自己回归米兰城壮行。
　　即便5比0战胜了对手，接下来的48个小时穆里尼奥仍无法轻松，谈到基辅，穆里尼奥有些踌躇。“巴洛特利停赛，米利托与莫塔肯定无法出战。埃托奥可能上。我们赢得了一场伟大的比赛，但现在我们需要平静下来，这样的胜利不是每天都发生。周二晚上将是另一个故事，基辅很难对付，我看了基辅对巴萨的比赛，巴萨甚至陷入困境，只是运气好了一点。”
　　对基辅，最让穆里尼奥头疼的当然是锋线问题。对热那亚，埃托奥很渴望出场，即使右脚隐隐作痛。喀麦隆人的伤势源自此前国家队的比赛，回到意大利之后，虽然证实伤势并无大碍，但还是让国际米兰队医有些担忧，穆里尼奥与队医商谈后最终决定不冒这个风险。此举实属无奈，由于巴洛特利对基辅停赛，埃托奥必须对热那亚休战，否则一旦伤情加重影响了对基辅，届时更得不偿失。
　　埃托奥自己的态度倒是非常积极。上周五(16日)他接受采访时，向媒体保证自己肯定将会在对基辅时出场。来到意甲三个月，埃托奥对意甲和西甲的差异有了自己的判断，在他眼里，“意大利的后卫身体对抗能力更强，而这里的小球会也是竭尽所能踢出精彩的比赛，在我看来巴里就踢得很好，乌迪内斯也很不错，桑普甚至击败了我们，每一场比赛都非常困难。”
　　伊布去了巴萨后说国际米兰没有太多的冠军，对此埃托奥非常不屑，“这是他的观点，来到国际米兰我很开心，这里环境很好，当然，如果你们说话的语速太快，我可很难听懂……”球场上埃托奥却觉得自己不存在沟通上的障碍，“无论搭档是谁，我自己很少会改变什么，最重要的还是对球的掌控。”
　　与热那亚下半场一开始，穆里尼奥便用维埃拉换下坎比亚索，比赛最后时刻又用科尔多瓦换下了萨穆埃尔，用小曼奇尼换下斯内德，提起这三次换人穆里尼奥有些无奈，他说：“坎比亚索确实是无法坚持了，他从比赛一开始身体就有些问题，维埃拉也是因为这个缘故很早便开始热身。换下斯内德与萨穆埃尔则是以防万一。”
　　结束了热那亚大捷，国际米兰星夜赶回了米兰城，全队没有休息，在上周日(18日)早晨已经投身到了冠军杯的备战中。对热那亚出场的球员分成了一组，进行恢复性训练，慢跑、网式足球成为了主要内容。埃托奥一个人在场边，不久之后他便离开了训练场进行理疗，根据队医透露，虽然他的右脚和几天前比起来疼痛已经减轻，但症状并未完全消失，与此同时，卢西奥、坎比亚索、萨穆埃尔以及斯坦科维奇同样得到了教练的允许，在场边独自进行自由训练。
　　基辅迪纳摩最近在乌克兰联赛中的状态好得惊人，10场联赛他们9胜1平，积分榜上远远地甩开了次席的矿工。就像穆里尼奥所言，能够在与巴萨的比赛中给欧洲冠军制造足够的麻烦，基辅迪纳摩绝不可能在梅阿查轻易缴械。

