嘉伯落跑凯斯实力不济遭弃 云南一夜之间变全华班
　　“凯斯已经被球队解雇了，现在奔牛队是真正的‘全华班’。”奔牛队昨日前往山西太原开始新一轮的客场比赛，记者得到了球队又一次重大的“人事变动”消息，嘉伯的“出逃”已经让俱乐部焦头烂额，原本就只有一个外援可用的奔牛队在这个节骨眼上又做出解雇凯斯的决定。
　　联赛开始19轮，奔牛队的两名外援便因各自原因不再属于球队，面对仍然漫长的联赛之路，奔牛队可谓困难重重。
　　嘉伯彻底“消失”
　　“嘉伯有消息了吗？”这几天，见到俱乐部的相关人员，记者都会问这个问题。5天前，本报第一时间独家报道了嘉伯失踪的消息，5天过去了，嘉伯从失踪变成彻底“消失”。“忘记嘉伯吧，也许他现在已经在美国，不可能再回来了。”谈到嘉伯，俱乐部副总经理、球队助理教练杨建华显得很无奈。
　　这已经不是嘉伯第一次不辞而别，早在球队客场征战浙江万马后，准备前往上海时，嘉伯的房间就空空如也，没有通知任何人，嘉伯独自退房离开了球队，后来才知道嘉伯回到了昆明，向俱乐部讨要自己的工资。当时，为了保护嘉伯，俱乐部在记者面前撒下一个善意的谎言，把嘉伯的不辞而别说成是暂时返回昆明疗伤。第一次不辞而别，也是最终“叛逃”的开始。据主教练马连保透露，从那个时候起，他就再也没有见过嘉伯。主场战辽宁，记者原本已经得到嘉伯留下来的消息，然而在比赛现场，记者却没有见到嘉伯，经过多方了解，记者得到一个惊人“大新闻”：嘉伯的工资已经打到他的卡上，不过他却神秘失踪了。
　　5天，没有等到嘉伯的归来。这意味着嘉伯从失踪变为彻底的“消失”，“嘉伯不会再回来了”尽管奔牛的将士们没有明说，甚至大家都还保留着一丝希望和期待，但眼前的事实还是告诉大家，嘉伯落跑了。
　　凯斯实力不济遭弃
　　一个嘉伯已经令俱乐部焦头烂额，但万万没有想到，就在打完与吉林队的比赛后，俱乐部又做出了一个惊人的决定：解除与俱乐部目前唯一外援凯斯的工作合同。
　　凯斯并不是奔牛队最初中意的外援，只是在联赛开始前，奔牛队原定的外援阿波达卡“爽约”，奔牛队为了占据一个外援名额，临时签下凯斯。本来奔牛队内线相对薄弱，签约凯斯，希望利用他2.21米的身高，在内线筑起一道城墙。然而由于凯斯力量不足，除了场均4.5次盖帽之外，场均14.1分的得分，对奔牛队的帮助并不大。主教练马连保在多场比赛结束后，都谈到了凯斯的问题。除了能力有限外，凯斯最大的问题还是在体能上，虽然本赛季CBA联赛放开了外援上场的时间问题，但凯斯的体能根本无法打满全场，他在场上不仅对球队的帮助不大，而且还拖累了球队的整个比赛节奏。
　　慎重挑选新外援
　　队中的两名外援都离球队远去，新的困难又摆在了奔牛队面前。目前，主教练马连保表示，已经做好了迎接困难的准备。同时，杨建华正在积极联系新的外援。
　　新赛季CBA联赛，由于中国篮协放宽了外援的使用政策，使得外援在各队中起着至关重要的作用。而在奔牛队最为困难的时候弃用外援，对于球队而言是雪上加霜。为此主教练马连保表示，“弃用外援，对于球队来说，实力肯定受到了很大影响。不过，从长远来说，这不一定是坏事。没有外援，国内球员可以得到更多的上场机会，对今后奔牛队的发展还是有利的。‘全华班’阵容征战联赛，肯定会遇到前所未有的困难，我们也会尽最大的努力去拼每一场球。”
　　两名外援同时离开了球队，目前大家最为关心的还是球队下一步的打算。对此杨建华透露，解聘凯斯，俱乐部是经过深思熟虑的，俱乐部和球队都已经做好了最坏的准备。目前，新外援正在积极联系之中，不过俱乐部在新外援的选择上会很慎重。

