巴尔德斯三次扑救力保巴萨不败 迄今12场球9场不丢球
　　记者梁宏业报道 作为一名门将，要想在以进攻著称的巴塞罗那大显身手并不容易，上当地两大体育报纸封面更是难上加难。但在0比0战平瓦伦西亚后，巴尔德斯享受到这一待遇，本场他至少有3次救命扑救，与之相比，巴萨攻击手们表现乏善可陈。这本应是一场比利亚和伊布的较量，今夏巴萨对比利亚始乱终弃，最终选择了伊布，让比利亚憋足了一股劲要报复巴萨。不巧的是，比利亚与伊布此役双双因伤倦勤。
　　比赛伊始，巴勃罗·埃尔南德斯就获单刀机会，在长距离带球中，他获得了充分时间选择射门方式。巴尔德斯则以不变应万变，没选择贸然出击，他一腿直立，一腿向内侧弯曲护住裆下小门，最终凭借扎实的基本功破了巴勃罗打穿裆球的诡计。巴尔德斯第二次立功，是第20分钟摘下马塔的单刀球。第69分钟，巴尔德斯神奇地没收了席尔瓦近在咫尺的包抄射门，颇有卡西利亚斯在对塞维利亚一战挡出雷纳托门前头球的神韵。此球不可否认有幸运女神眷顾，但门将的选位也相当重要。
　　心气颇高的巴萨球迷无法满意经历重重困难后得来的1分，但这更衬托了巴尔德斯的伟大。球迷给巴尔德斯打出全队最高分8分，其他两名及格的球员是巴尔德斯身前的中卫组合，皮克7分、普约尔6分。昔日风光无限的众多攻击手，只获得了不超过5分的低分。此役过后，巴尔德斯已在西甲378分钟不失球，本赛季他代表巴萨打了12场正式比赛，其中有9场力保城门不失。巴尔德斯联赛中仅失3球，让巴萨成为西甲失球最少的球队。
　　赛后，巴萨主帅和主席都猛夸巴尔德斯。瓜迪奥拉说：“能有巴尔德斯这样的门将是我们的幸事。”拉波尔塔盛赞道：“我们有一个奇妙的门将，他扑出了3次近在咫尺的射门。”巴塞罗那媒体更是说：“巴尔德斯为球队拿下了1分。”
　　巴尔德斯还不太习惯应付这么多赞誉，赛后，马德里塞尔电台主持人盛赞了他一番后，巴萨门将只是不解风情地说了两个字“谢谢”，面对这种意想不到的冷漠回答，主持人随口而出了一个“×”。巴尔德斯分析比赛说：“我们并不适应在一整年的时间内都被对手打反击。并非是我们打法僵化，要看到瓦伦西亚准备充分，反击速度非常快，这让我们难以适应，特别是在上半场。”
　　正如凯塔10月18日的评论，“门将无事可做，说明球队运转得很好，但也可能出现门将表现出色的一天，就像昨天，这也很好。”在球队运转不佳时，巴尔德斯、皮克和普约尔组成的后防铁三角证明了巴萨在防守上的实力，但这种证明的机会还是越少越好。

