巴西过人王亲称愿赴巴萨 暗示两个版本完成惊天转会
　　新浪体育讯　有关罗比尼奥冬季会转会巴萨的消息近来尘嚣甚上，是真是假暂且不论，巴西单车小子对欧洲冠军的向往却是实实在在的。“当然了，我乐意为巴萨效力，谁不想呢？”罗比尼奥在接受《世界体育报》采访时丝毫不掩饰自己对巴萨的渴望，“在巴萨踢球，快乐是肯定的。此外，能跟梅西一起踢球让人感到荣幸，还有我的老乡阿尔维斯，还有哈维、伊涅斯塔、伊布，整个球队，这是一支实力非常强大的球队。”
　　罗比尼奥效力皇马期间跟巴萨有过交手，对这个加泰罗尼亚球队有着最直观的印象。”我跟巴萨踢过球，知道他们的实力如何。但是，现在要想和他们踢球我只有在PS中才能做到。“传闻中罗比尼奥与曼城主帅休斯有过节，而巴萨少帅瓜迪奥拉却公开表示过对其的赞赏，于是主帅也成为了罗比尼奥想去巴萨的一个理由。”能在瓜迪奥拉手底下踢球是一件非常荣幸的事，而据我看到的消息，他对我的评价很高，真让人有些受宠若惊。“
　　对于罗比尼奥转会巴萨的前景，现在有不少版本，一是说冬季租借，夏季彻底完成转会，一是说这笔大交易在冬季即会完成，但无论怎样，都需要巴萨与曼城来进行接触，罗比尼奥对这一点也不否认，他暗示说：。”现在，我还什么都不能说，唯一确定的就是这事会由我的经纪人，也就是我的父亲来操作，而他现在什么也没对我说。“
　　《世界体育报》想从罗比尼奥口中套出一些转会细节，但巴西人还是适时地把球踢给了俱乐部。”现在的问题不是租借还是转会，也不是冬季转会还是夏季转会的问题，而是需要双方耐下心来坐在一起严肃认真地谈一谈。而且，现在我也不能对此事做什么评价，以免他人误会。我和曼城有合同，至少现在我还是曼城球员，我们正致力于组建一支强大的球队，我们有特维斯、埃德巴约、莱斯科特，还有巴里……“(刘辉)

