尤文高塔破进球荒小胜未来国家队友 自称和吉拉没竞争
　　记者王勤伯报道 面对空门的一脚推射，终于打破了自2月15日以来的进球荒，巴西人阿毛里在和“未来国家队”队友吉拉迪诺的比拼中，算是1比0取胜。但让整个尤文难过的是比赛最终只是1比1，打破个人进球荒的阿毛里只能说：“我们丢掉了2分，多一些狡猾，我们完全可以赢下比赛。”
　　但这粒进球总算让阿毛里如释重负，“没有进球确实会让人变得愈发焦躁。最近12天我的训练情况非常好，开场时我对自己说，你的本赛季从对佛罗伦萨开始。9月份对我来说是段奇怪的时间，今天你们终于看到我的进球，从现在开始，你们会看到真正的阿毛里。”
　　本赛季对阿毛里来说，最重要的是得到了费拉拉无条件的信任。即使不进球，费拉拉仍然欣赏阿毛里在无球情况下为球队所作的工作，认定他和亚昆塔是尤文图斯本赛季的主力锋线搭档。皮耶罗养伤无法出场，特雷泽盖身体情况良好，也难挤掉阿毛里。
　　对本队遭遇“赢球荒”的问题，阿毛里说：“我们可以在周三晚的比赛中(冠军杯)去把握住胜利的机会，那场比赛将是至关重要的。”巴西人希望立即攻入下一球，“今天的进球帮我结束了2月15日以来的进球荒，我实在受不了，尽管这段时间中有过复活节、暑假……今年夏天的热身赛里，我7场比赛进了7球，但你们只计算正式比赛进球，我认为是正确的。我要把进球献给上周不断发信鼓励我的朋友们，献给俱乐部和我的家人。现在，重要的是接下来的进球。”
　　吉拉迪诺在本场比赛中痛失绝杀良机，面对布冯的一脚射门非常没有水准。此前意大利媒体普遍报道，里皮为阿毛里在明年世界杯名单中预留了一个位置。阿毛里要等到明年春天才能得到意大利护照，但他已经把自己看成一个意大利人，“如果里皮给我打电话，我会感到幸福。吉拉迪诺？我和他之间没有竞争，我还能踢第二前锋。现在，让我集中精力考虑尤文。”

