塞维利亚7连胜止于魔鬼主场 拉科防守好堪称西甲之盾
　　记者武一帆报道 魔鬼主场里亚索果然并非浪得虚名。坐镇主场的拉科鲁尼亚依靠坚不可破的铁桶阵和胡安·罗德里格斯的世界波，1比0小胜塞维利亚，用自己的4连胜终结了对手的各项赛事7连胜。更难能可贵的是，拉科鲁尼亚最近4场胜仗1球不失，堪称“西甲之盾”。
　　凭借最近的优异战绩，拉科鲁尼亚已跻身四强之列。但与此前击败的两支升班马和状态低迷的比利亚雷亚尔不同，本轮挑战者塞维利亚上轮刚击沉皇马，状态大勇。劲敌当前，主帅洛蒂纳赛前只是淡淡地说：“我们已经准备好了。”
　　抛开丑陋不谈，拉科鲁尼亚的铁桶阵确实有效，塞维利亚难觅机会。运气也不在客队这边，上轮攻破卡西利亚斯十指关的雷纳托好不容易获得空门良机，却匪夷所思地放了高射炮。第38分钟，拉科鲁尼亚中场胡安·罗德里格斯30米外突然发炮钻入死角。领先后，主队更坚定了死守的信心，塞维利亚主帅希门尼斯终场前终于几近绝望地举手投降。
　　即便坐镇主场，拉科鲁尼亚仍异常保守，这让输球的希门尼斯既无奈又恼火，“对方表现出色，整场缩得相当靠后，最终靠反击胜出。我很高兴洛蒂纳把我们当做强队来对待。”洛蒂纳自然不会放过秀幽默感的好机会，他反击道：“塞维利亚确实是强队，可我什么都不怕。足球不让我害怕，我就害怕家里人出什么事。”这番话是嘲笑希门尼斯在大嘴主席德尔尼多和火爆的塞维利亚球迷这双重压力下，活得很压抑，“一夏天花那么多钱签了那么多球员，他们要是不对你强求点什么才怪。”
　　拉科鲁尼亚的四连胜中，最近3场都是1比0，唯一3球大胜是在人见人欺的赫雷斯身上所得。但在追求漂亮足球的西甲，这种保守打法必然饱受争议。对此洛蒂纳解释道：“我们防守很强，因为有具备这方面才能的球员。而且对手是号称拥有最强锋线的塞维利亚，我们能有什么选择？”
　　上轮塞维利亚战胜皇马后，积分一度追平皇马，但本轮失利让他们再次被皇马甩下3分。西甲是上演群雄争霸，还是继续上赛季的巴萨、皇马两强格局？就看塞维利亚和拉科鲁尼亚这对“利矛”和“坚盾”能有怎样的表现了。

