少了比利亚瓦伦照样阻击巴萨 最大的功臣受多方好评
　　记者华群报道“这场比赛证明，一个俱乐部可以在出售球员的同时，依然保持战斗力。”瓦伦西亚俱乐部主席洛伦特在球队逼平巴萨之后，第一次有了扬眉吐气的感觉。在此之前，这位由债务银行指派的管理者，由于在夏天卖掉了阿尔韦奥尔，同时一直都想卖掉比利亚和席尔瓦，而遭到了广泛的指责。
　　与巴萨一战，瓦伦西亚的阵容与前几个赛季有了巨大的变化。尤其是在后防线上，阿尔韦奥尔被卖掉，加上马切纳受伤，导致主帅埃梅里派出了一批在西班牙足坛完全不知名的球员上场，去应对梅西等人的冲击。在后防线的主力阵容中，只有右边后卫米格尔稍有名气，其他三名球员一个是免费签来的，一个是上赛季租借结束回到球队的，布鲁诺的身价甚至只有150万欧元。
　　然而，就是这样一条胡拼乱凑的后防线，居然让巴萨在90分钟的比赛中毫无作为。在中场，巴内加在租借到马竞锻炼一个赛季之后，如今终于可以担当重任。阿根廷人在这场比赛中与哈维的表现不相上下，并没有让巴萨在中场占到太多便宜。此外，本赛季免费加盟瓦伦西亚的法国边后卫马蒂厄，在比赛中的表现同样可圈可点，他在下半场的一脚传中，让席尔瓦在距离球门仅3米的地方获得射门机会，差点就攻破巴萨球门。
　　本赛季，瓦伦西亚卖掉了球队中14名球员，而他们引进球员总共才花费了750万欧元！在这种大举出售球员的情况下，球队的实力理应受到影响，但是瓦伦西亚却在7轮联赛之后排名第五。进球数和失球数的数据显示，这支球队的攻击和防守能力并没有因为大批球员的离去而下降。在巴萨一战之后，主帅埃梅里的战术能力得到了广泛的赞扬。《马卡》报强调：瓦伦西亚是迄今为止唯一一个能够在与巴萨进行对攻的情况下依然保持球门不失的球队。该报评论员拉蒙在文章中写道：“瓦伦西亚给所有那些成天在考虑如何击败巴萨的教练们上了一课，他的球队证明要阻止巴萨进球，并不一定要像在球门口放一辆大巴车那样把所有的球员堆在禁区内摆铁桶阵！”

