意甲双雄敌对关系源于80年代 佛罗伦萨屡成尤文牺牲品
　　记者王勤伯述评 尤文对佛罗伦萨是本轮的焦点大战，而两队的关系和尤文与罗马一样，是源于80年代的敌对关系。
　　1981-82赛季最后1轮，佛罗伦萨和尤文图斯同积44分。佛罗伦萨在卡利亚里客场因被吹掉一粒进球，原因是佛罗伦萨球员“侵犯门将”，尤文图斯在卡坦扎罗客场上半时主队一粒点球被漏判，比赛结束前15分钟，尤文得到一粒点球，已经知道要被出售的爱尔兰球员布拉迪主罚命中。这一事件导致尤文新赛季在佛罗伦萨客场看到3万件胸前写着“宁做第二，不做小偷”的T恤。
　　1990年佛罗伦萨将巴乔出售给尤文，引发了全城球迷大规模抗议。此后，唯一能将两队友好关联在一起的球员或许是迪利维奥，他曾代表尤文赢得冠军杯，1999年加盟佛罗伦萨，成为球队旗帜人物，2002年佛罗伦萨破产降入丁级，迪利维奥宣布留队，最终和球队重返甲级，2005年才退役。
　　2006年夏天“电话门”丑闻爆发，尤文降入意乙，按常理该是佛罗伦萨球迷庆祝的日子，但该队也遭受严重罚分，失去已经取得的2006-07赛季欧冠资格。佛罗伦萨受罚，是因为“被迫”的腐败行径，试图直言的德拉瓦莱兄弟被莫吉集团视作眼中钉，2004-05赛季受裁判轮番“惩罚”，迫于无奈向对手求饶，得以勉强保级。这也导致佛罗伦萨球迷再度认为自己成了尤文的牺牲品。
　　而这次两队的比赛中，最引人注目的就是梅洛—扎内蒂的对决。今年夏天佛罗伦萨把梅洛出售给尤文，几乎引发球迷再度上街。这一交易甚至引发球迷和德拉瓦莱家族之间的对立，尤其是在引进梅洛替代者时，佛罗伦萨在和热那亚争夺西班牙人萨帕特尔过程中失利，甚至又立即出售小将库兹曼诺维奇，球迷和俱乐部对立情绪更盛。和本队球迷的愤怒相反，科尔维诺其实很狡猾，他甚至曾试图在迭戈转会运作上偷袭尤文。科尔维诺2008年10月曾和不来梅体育经理阿洛夫斯达成某种默契，但科尔维诺约见迭戈父亲时，却遭到断然拒绝。
　　事实上，本场比赛梅洛表现受到质疑、扎内蒂表现出色，证明了佛罗伦萨体育经理科尔维诺将梅洛以2500万欧元出售给尤文，是让佛罗伦萨着实赚了一笔。扎内蒂是佛罗伦萨仅仅花了200万欧元从尤文引进的，本赛季在联赛和欧冠让球队的中场组织上了一个档次。扎内蒂出自佛罗伦萨青年队，倒是通过这次转会狠狠出了一口恶气，他说尤文根本不尊重他，从未有人提过和他续约。普兰德利赛后也夸奖了扎内蒂，“他完全是用大脑踢球，对比赛阅读能力方面，是当今足坛罕见的佼佼者。”
　　在佛罗伦萨和尤文之间，还有一个悬而未决的问题：穆图。洛桑国际体育仲裁法庭判决穆图赔偿切尔西1700万欧元，尽管穆图已从瑞士法庭获得暂停执行的许可，但如果穆图因为这桩官司被停赛，受损失的将是佛罗伦萨，但2006年从降级的尤文以800万欧元引进穆图的佛罗伦萨不应该承担相关的罪责或损失。因为2005年是尤文签下被切尔西开除的穆图，穆图经纪人贝卡利有意要将尤文拉入官司，切尔西的损失更多是和尤文有关，但尤文新管理层显然不愿接过旧管理层遗留的此类问题。

