库兰伊首度攻破旧主大门 沙尔克04瞄准再胜两场登榜首
　　记者张力报道 哪支球队在德甲客场积分榜上领跑？答案竟是年青人挑大梁的沙尔克04。上周六2比1击败上赛季季军斯图加特后，马加特的球队5个客场4胜1平。如能在接下来连续两个主场比赛中击败汉堡和勒沃库森，目前仅落后榜首2分的沙尔克就将登顶。值得一提的是，斯图加特是马加特本赛季遭遇的第4个老东家，而为沙尔克攻入致胜球的也正是出自斯图加特青训系统的库兰伊。
　　斯图加特少帅巴贝尔过去两周没有前往科隆体院参加教练培训，留在球队潜心备战。赛前巴贝尔强调球队形势危急，“现在不是差5分钟就到12点，而是只差1分钟。”巴贝尔变阵442菱形中场，让赫莱布如愿担任前腰，队长希茨尔斯佩格继第6轮后再次坐替补席。沙尔克阵型和对手相同，巴西后腰米内罗伤愈复出。
　　总是莫名其妙地犯错，是斯图加特本赛季的一大问题。本场进行到第24分钟，这一毛病又习惯性发作，切洛齐竟在小禁区前沿将球停给了拉基蒂奇，让后者轻松首开纪录。之后斯图加特大举反攻，但直到第73分钟才由卡考扳平，这是他本赛季联赛首球。
　　正当马加特为失球感到懊恼的时候，近况不佳的库兰伊突然爆发，在第76分钟锁定胜局。这是库兰伊第一次攻破旧主球门，这个进球对于他本人非常重要。这位德国前国脚的合同在本赛季结束后到期，他在赛前表示愿意减薪续约。赛后库兰伊对于本队球迷呼喊自己的名字感到开心，“现在我希望能在接下来的两个主场比赛中延续这一势头，并一举登上榜首。”
　　输掉本场比赛后，9轮只得8分的斯图加特形势非常严峻。球队士气低落，看不到摆脱危机的希望，周二还得在冠军联赛中遭遇强敌塞维利亚。体育董事黑尔特又一次提到保级的字眼，但他还是力挺巴贝尔。但在职业足坛，耐心是有限的。既然上赛季冠军主帅阿明·费也乌纱不保，那么继任者巴贝尔也应该明白，自己的饭碗绝非是铁打的。

