小罗神奇1瞬重现金球年代 2场2射1传藏怎样的必然
　　新浪体育讯　AC米兰2-1逆转罗马，全取3分，积分上的收获是第一个收获，莱昂纳多赛后所说的自信和精神上的收获是第二个收获，第三个收获则是小罗--随着连续两场出色的表现和进球，小罗的信心和状态都得到了提升。
　　这一切的背后并不是偶然，其实《米兰体育报》早已曝料，在国家队比赛间歇期，安东尼尼等人去米兰内洛训练，却发现小罗早已在那里开练了，详细一问，才知小罗在这一期间为了加速找回自己的状态，每天下午提前一小时到训练场加练！莱昂纳多今天赛后也承认：“我知道有一个中锋更好打，但我做出的是状态上的选择，小罗和帕托的状态最好。”
　　的确小罗可能再也回不到他2004年时的状态了，即便是本场，他在对抗中的丢球也很多，也有多次试图过人被断，但就像莱昂纳多所说的：“你们已经可以看到一些闪光点了。”对于小罗这样的球员，灵光一现，就有可能帮助球队。
　　如果说在这样一场重要的比赛中，打进点球是通过了意志品质的考研的话，那么助攻帕托打进反超一球，展现的则是小罗作为一个前欧洲足球先生的精湛技艺，当时小罗身边有4名罗马球员，一个人被他倚住，一个人从后上抢，还有两个人在周围保护，只见小罗一个跨步扛住上抢的那名罗马球员，顺势拨球转身，由于小罗一人吸引了多名罗马球员，在禁区内帕托身边只有一个里瑟，小罗随即准确的在人群中发动50米的长传，皮球的力度与准确性恰到好处，帕托胸停同时晃过了门将多尼，打空门得手。小罗摆脱，转身，长传动作一气呵成，《全市场》形象的形容：“小罗的助攻亲吻了帕托”，帕托赛后则感谢：“谢谢罗纳尔迪尼奥，他的助攻让我直接面对球门。”在最近两场比赛中，小罗打进两球，助攻一球。
　　帕托本来还有机会第二次接受小罗助攻的亲吻，不过第82分钟那次小罗的妙传再次撕破了对方的防线，帕托想加速趟球却被及时出击的门将多尼得到。随后由于安布罗西尼的红牌，小罗被弗拉米尼换下，这一次，小罗是面带微笑被换下的，《米兰体育报》称，在助攻帕托那一刻，小罗又找回了当年的记忆。
　　让小罗回到巴萨时期的状态已经是不太可能，过多抱怨卡卡离去错选了小罗来顶替他也于事无补，小罗是顶替不了卡卡，但他仍是AC米兰攻击线前腰位置上的最佳选择，不用他用谁？某些瞬间，他仍可以像当初那样做出非凡的事情，帮助球队。如果小罗投入训练，那么这样的瞬间会越来越多。此外，媒体对于小罗也有些过分苛刻，凌晨还在舞池疯狂该批的确是不假，但在法国参加个音乐会，客串一下鼓手，也被法国《队报》揪出了说事就有点过了，要知道那次活动弗拉米尼做东，很多AC米兰队员都去了。小罗在那件事之后怒了，而他的每天加练与比赛中的进球则是最好的回应。
　　(沈飞)

