尤文五场不胜新帅开始迷失 到底哪一场是真实的尤文？
　　记者王庆报道  如《米兰体育报》评论，“佛罗伦萨要比尤文付出得多，比尤文更配得上1分”，说的是紫百合更持久的战斗力和终场前仍对进球抱有强烈渴望，尤文延续着近几轮前紧后松的特点，越打越散，想进球但场面上表现不出来，在约维迪奇和吉拉迪诺分别轰门后无力再射门。
　　全队展开自我批评
　　《米兰体育报》认为，本场是佛罗伦萨通过成熟测试的标志，他们1比3输给罗马后一直高调前进，先2比0拿下不败的桑普，1比0利沃诺，后在冠军杯完胜利物浦制造球队2004年归来后洲际比赛最辉煌胜利，接着被裁判误吹掉进球才被拉齐奥0比0踢平，现在和声势浩大的尤文踢平且场面略占优，背后确实酝酿出一种豪门的气息。
　　相比之下，平局对尤文来说更倾向一种打击，因为球队在开局4连胜后又连续4场不胜，每场都丢球(6个)，算上冠军杯平拜仁是5场不胜，这对以夺冠为目的的豪门不可接受。危机还谈不上，只是尤文连续出现问题，总与胜利咫尺
　　相隔却又遥不可及，不能像国米那样摆出霸主的气魄。4轮中比国米少得了6分，与国米的差距逐渐暴露。
　　迭戈说：“我们机会不少，但抓不住，在胜利之外我们还欠缺点东西。”副队长布丰此刻是领袖，“我们处在一个微妙时刻，比赛结果不符合球队真实的价值。我承认，那么好的开局以后连续平局或输球，我真没想到。我们都是职业球员，现在需要团结起来反思，多做自我批评。”
　　对热那亚防高球出错，克雷斯波和莫雷蒂两次压住莱罗塔列和格罗索头球破门，而国米对付热那亚时从未让热那亚在高空球占便宜；对博洛尼亚先是梅洛传球失误，卡莫拉回防送任意球，对方快速开出，莫利纳罗没看住阿代尔顿；输巴勒莫则把梅洛彻底推上断头台，对两个失球负直接责任。
　　现在梅洛“痊愈”了，右路集体休克，紫百合掷出界外球，吉拉迪诺和约维迪奇简单的撞墙就突破了围堵，黑山国脚突进和瓦尔加斯合围切利尼一人制造进球，当时回追瓦尔加斯的竟是左路中场波尔森，以瓦尔加斯的位置，盯防的该是西索科、梅洛或者卡纳瓦罗(格里格拉早被约维迪奇过掉了)，但他们都不在，尤文在片段的防守中有麻痹大意的弊端，这是心理层面的。
　　左路肋部不仅丢了球，瓦尔加斯和约维迪奇此后分别得到了无人盯防下的劲射，吉拉迪诺还有甩头攻门，这就是技术上的漏洞了。费拉拉承认：“中场球员吃力，难以拉近前后场的距离，打了太多的高空球，球队失衡了。”
　　费拉拉终于“迷路”
　　马尔基西奥的手术和皮耶罗的继续伤停曾把尤文伤病话题置于漩涡中心，和去年前3个月对比受伤人数不变：13人，肌肉拉伤的次数也不变：11次，受伤总次数从16增加到19，球员伤停缺席比赛总数从41场上升为44场，拉涅利去年的教练组为此遭到批评，可今年更差了。
　　人们议论维诺沃训练基地太过潮湿，条件不好，当初卡佩罗就说过这一点，现在苦于无法得到科学证实。新任俱乐部主席布兰科上周四特意和经理塞科到维诺沃看望球队，在更衣室内向球队训话“输给巴勒莫感到失望，现在要反弹了，有实力就要表现出来”，还看了45分钟的训练，和去年此时第一波低谷的应对措施相同。但伤病和心态在技术面前，都显得次要了，尤文在卡纳瓦罗和西索科伤愈后不是无人可用，而是不管谁上总会有人出错，打不出理想水平。
　　迭戈在最初的几场惊艳后立刻沉沦，起不到应有作用，打拜仁不好有身体不佳为由，如今他说自己到了110%的状态也没踢出来，就是战术设置的问题。菱形中场的边路是软肋，是拜仁和紫百合突破的地方，前腰迭戈不能在边路协防发动进攻，边路只给边后卫，尤文显得太单一，对手都看透了。
　　费拉拉终于面对被几场连胜掩盖的根本问题：他的执教思路到底怎样？他能为尤文带来怎样的身份？拉涅利摆明了自己的尤文中场技术含量不够，靠意志和效率，重结果轻过程。费拉拉的建队就是朝着技术型走的，人员配备也比去年更丰满，却打着打着就自我迷失了，不仅前场技术打不出来，反而防守下降，四不像。
　　哪一场是真实的尤文？费拉拉自己也说不清楚，“不是大胜罗马那个，也不是输给巴勒莫那个”，他说最漂亮一战是对热那亚，那场没有迭戈，波尔森在前腰位置，这就更模糊了。迭戈对尤文的整体效果，现在看来，不如斯内德对国米的效果。
　　尤文的真正威胁不出自迭戈脚下，而靠西索科和波尔森两个后腰———波尔森当选本场尤文最佳，奉献助攻，西索科频频向前过人，球队的战术体系不清晰，责任不明确，导致了尤文得势不得分(控球55%，触球666次多于对手111次)的局面，紫百合得以在反击中制造杀机。
　　这是费拉拉急于解决却又在一两天内难以解决的问题，他需要传递出更明确的战术信号，让迭戈等跑得更有效。“西索科的复出是我们重新起航的标志，他对我们是个关键球员，我终于重新拥有他了”，费拉拉给马里人的复出戴高帽。由此，媒体呼吁的尤文变阵4231，把一个前锋推到边路，给双后腰更多空间以平衡阵型的举措，也变得越发可行。

