巴萨的梅西竟怎也如草兵 阿根廷国家队是他难解的痛
　　记者华群报道  不久之前，巴萨球迷还在庆幸梅西的状态低迷，仅仅局限在国家队的范畴之内，但是如今他们不得不开始担心这个阿根廷人也把自己最近一段时间的疲软，带回到了俱乐部。因为与瓦伦西亚的90分钟，梅西踢出了本赛季最糟糕的一场比赛。
　　在这场比赛之前，几乎所有巴萨人都认为梅西将在这场比赛中大放异彩。只需要看看瓦伦西亚后防线上的名单就能明白为什么巴萨球迷会这样想：瓦伦西亚的主力中卫纳瓦罗，在球队里打了多年的替补，直到阿尔韦奥尔转会皇马才等到了机会；另一名主力中后卫迪尔波特，上赛季还在打乙级联赛；直接面对梅西的布鲁诺，是弱旅阿尔梅里亚以前的左后卫，本来这个球员打算转会贝蒂斯，因为贝蒂斯意外降级才临时转投瓦伦西亚。
　　但就是这样一条后防线，让梅西在这场比赛中毫无表现。整个上半场，梅西的每一次带球几乎都被对手抢断，直到下半场，他才在禁区外完成了自己唯一一脚射门。梅西的低迷状态，直接导致巴萨整体攻击力的下降。5次射门的数据，更是创下了瓜迪奥拉上任以来巴萨单场射门次数的最低纪录。
　　不幸的是，阿根廷国家队主帅马拉多纳刚好观看了这场比赛。梅西低迷的表现，令一直以来都在极力为他辩护的老马都哑口无言。赛后马拉多纳表示，自己需要和梅西好好谈一下：“我希望他知道，我们一直都在等待一个真正的梅西归来。”
　　梅西最近一段时间低迷的表现，不知道是否会影响他争夺今年的“金球奖”。在刚刚公布的“金球奖”名单中，巴萨有多达6名球员入选。除了梅西之外，伊布拉、亨利、哈维、伊涅斯塔以及杜尔也都榜上有名。几乎所有人都相信：带领巴萨取得上赛季“三冠王”的梅西，将在这个没有国际大赛的年份里称为“金球奖”的最终得主，他现在唯一需要的，就是不要在这两个即将开始投票的10月和11月表现太差，最终影响自己的得分。

