曼联巨星恐缺阵欧冠焦点战 欧文做曼联第4前锋也很棒
　　新浪体育讯　拜维拉战胜切尔西所赐，曼联在战胜博尔顿后，终于登上英超积分榜榜首的位置。本周三，红魔将迎来欧冠小组赛最困难的一场比赛：客场挑战莫斯科中央陆军，而且老当益壮的吉格斯也可能将因伤无法出场。
　　吉格斯下个月就将年满36周岁，然而时光在威尔士人身上仿佛停住了脚步，他在场上俨然成为曼联的进攻中流砥柱。和博尔顿一役，吉格斯一如既往表现出色，但比赛中受了一点小伤，“他出征莫斯科成疑，”弗格森对《每日邮报》表示。爵爷还透露，埃弗拉和鲁尼也可能无缘客场比赛。
　　但为伤情操心是一方面，谈起老臣子吉格斯，弗格森不禁流露出赞许的神色：“他超越了一切赋予他的赞美。他似乎越来越出色。”
　　现在曼联已经登上英超榜首，弗格森点评和博尔顿的比赛时表示，“(赢球)本应该更容易的。我们上半场展现出了精彩的足球，获得了很多赢得比赛的机会，但最后10分钟有些混乱，让博尔顿得到了一些机会。”
　　本周曼联将接连打两场硬仗，除了客场挑战莫斯科中央陆军，周日他们还将到安菲尔德对阵遭遇三连败的利物浦。而对于欧文来说，这场比赛的更具有特殊的意义。
　　10月25日，昔日利物浦金童将首次以曼联球员身份踏上熟悉的安菲尔德。鉴于曼联和利物浦之间的宿怨，即便欧文在8个赛季里为红军216次联赛出场打入118球，嘘声甚至是谩骂都将不可避免，但欧文表示这些不会让他困扰或者分心。
　　在接受《星期日邮报杂志》采访时欧文说道：“我是一个人。我更希望人们能坐下来，好好想想你在过去这么多年来为他们和球队所做的一切，但我也理解，我现在是代表他们的宿敌比赛。”
　　事实上除了嘘声和谩骂，利物浦球迷可能还会对欧文抱以嘲笑，因为欧文现在被鲁尼和贝尔巴托夫压在了冷板凳上。只是在经历沉浮后，他已经看开：“如果我还是19岁或20岁，状态惊人，进球如麻，但被扔在板凳上的话，我肯定会是另外一副样子。但现在，我已经踢了那么久足球……自从来到那里，我从没有被排除在球队之外，这就很棒。”
　　“教练告诉我，我会得到应得的上场机会。无论如何，如果你在夏天的时候告诉我，你会和曼联签约，成为他们的第四前锋，有10场首发和10场替补的机会，我肯定不会相信的。”
　　弗格森还透露了哈格里夫斯的情况。暌违赛场多时的曼联中场，将有望在三周内复出。
　　双膝接受手术后，哈格里夫斯花了一年时间在美国进行康复，上个月才回到卡灵顿基地。“欧文(哈格里夫斯)现在进行相当多的锻炼，”弗格森说，“他有很大进步，我们对此非常满意。他已经一年没有比赛，没必要催促他复出，但他的确传递给我们良好的信号。他应该会在三周内回到一线队。”理论上说，如果一切顺利，前拜仁球员可以出战切尔西，但恐怕弗格森不会冒这个险。更稳妥的安排是，在那之后的国际比赛日间歇期后，如果曼联已经稳获欧冠小组出线权，那么11月25日主场迎战贝西克塔斯的比赛，极有可能将是哈格里夫斯复出的第一战。
　　(G14)

