曼联虽赢爵爷却担惊受怕连续零封对手对夺冠很重要！
　　记者克韩报道 上周六下午主场2比1拿下博尔顿，曼联借切尔西翻船之机，又以1分优势重新登顶。但胜利没有想像中那么轻易，弗格森赛后表示自己在最后10分钟可真是“担惊受怕”。
　　巴伦西亚联赛开和
　　这倒不是因为爵爷和裁判又发生了口角。虽然传闻英足总“治乱用重典”，周一就可能宣布对他重罚停赛5场。裁判委员会此役派了英超目前最年轻的主裁之一克拉滕伯格，以杜绝爵爷“体能不好”的口舌。克拉滕伯格虽是两年前把弗格森罚上看台并导致他被罚款停赛的元凶(对手正是博尔顿)，但此役他大部分时间并未成为主角。
　　此役鲁尼有小伤，考虑到周中有欧冠客场，周末又要打对利物浦的硬仗，爵爷不让他冒险。于是欧文和刚刚在保加利亚陪伴妻子产下第一个孩子的贝尔巴托夫联袂首发。开场仅5分钟，“老金童”的头球就迫使奈特来了个大腿内侧停球导致的高难度乌龙。
　　此后，吉格斯在左路出神入化的表演让“瑞安爵士”的呐喊声响彻老特拉福德。第一球其实就是吉格斯传给埃夫拉，后者反切入禁区后传中制造威胁的。1分钟后，吉格斯再次传中，埃文斯面对洞开的城门却没有顶出角度，让耶斯凯莱伊宁把球扑在门柱上再化解危机。
　　第33分钟，曼联另一老将、在裁判问题上为爵爷帮腔换得首发的加里·内维尔又和巴伦西亚漂亮地二过一，由厄瓜多尔人劲射破网，2比0！这也是巴伦西亚夏天重金加盟以来在联赛出阵8次后的首粒进球。6年前，C。罗纳尔多就是在锐步球场让英超惊艳的。身为C罗继承者，巴伦西亚的进球也真该来了。
　　博尔顿终场前反扑
　　欧文和贝巴此后都有扩大比分的机会，尤其是后者的一记侧勾技惊四座，可惜耶斯凯莱伊宁确实有配得上本场最佳的表现，再次把球扑出。然而，就在主场球迷认为胜利已十拿九稳时，博尔顿却开始最后反击，长传冲吊让曼联球门摇摇欲坠。
　　弗格森虽称福斯特依然“是英格兰一号”，但范德萨几乎是一伤愈就立即重回主力，本赛季第一次首发。第71分钟，博尔顿吊中，加德纳就像上场桑德兰的K。琼斯一样和范德萨争顶，球落下后被克拉什尼奇补入网窝。但范德萨显然更能得到裁判认同，克拉滕伯格判加德纳犯规在先。梅格森赛后对此很气愤，“这是一个荒谬的决定，加德纳比范德萨先碰到球。”但博尔顿并未气馁。第75分钟，凯文·戴维斯在一次快速反击中传球被内维尔挡出后，随即再次传给后点，马修·泰勒完全压倒和他争顶的埃夫拉，把球反向顶入远角，1比2！
　　进球后，看到希望的博尔顿越战越勇，克拉什尼奇一脚稍稍射偏。克拉滕伯格给了4分钟补时，但红魔球员或许从来没有像今天这样希望“弗格森时间”尽快过去。补时中，奈特无人盯防情况下一球顶高，而加里·卡希尔在全场几乎最后一次触球中高高跃起头球攻门。幸运的是，球被范德萨牢牢抱住，胜利保住了！
　　弗格森赛后对这样难堪的局面十分不满，“老实说博尔顿攻入一球后，我们确实有点紧张。我们给自己制造了麻烦，偶尔还陷入了恐慌。”对于防线，爵爷提出了更高要求，“范德萨的经验太丰富了，他的表现总是如此稳定，多年来他一直如此。但我们这个丢球有点太软了，过去几年中我们一直有连续零封，这对夺冠很重要。”
　　曼联阵容(442)：范德萨/内维尔、费迪南德、埃文斯、埃夫拉(83’奥谢)/巴伦西亚、卡里克、安德森(86’斯科尔斯)、吉格斯/欧文(84’韦尔贝克)、贝尔巴托夫

