汉堡人员紧张错失登顶良机 伤病成第一集团位置大威胁
　　记者艾文报道  汉堡的人员究竟有多么紧张，看看这次换人就知道了：与勒沃库森的焦点比赛进行到底38分钟，前锋阿尔斯兰受伤，主帅拉巴迪亚用托伦换下了他。这两名球员都是1990年出生的年轻人，阿尔斯兰第一次在联赛中上场，托伦是第5次在联赛中出场。由于前锋的不力，汉堡只能在占据优势的情况下，接受0比0的比分，错过了重新回到积分榜首位的机会。
　　汉堡本赛季的运气不好，格雷罗和彼得里奇接连受伤，让锋线上只剩下了新签下的瑞典前锋贝里。这名在欧洲青年锦标赛上大放异彩的前锋，一直没有能在汉堡找到感觉，但是拉巴迪亚已经别无选择。实际上，他更苦恼的是找不到贝里的搭档。赛前拉巴迪亚一度考虑改打单前锋，但他不想改变球队已经获得了成功的战术体系。
　　拉巴迪亚最终选择了德国青年队的国脚阿尔斯兰，阿尔斯兰在第38分钟的受伤令汉堡雪上加霜。面对防守为主的勒沃库森，汉堡在进攻上更有力度，控制着比赛的局面，但两名前锋很难获得真正的射门机会。拉巴迪亚赛后总结说：“太多伤病给我们造成了困难。”
　　众多的伤病，已经威胁了汉堡在第一集团的位置。亚罗利姆说：“几个月前人们还在说我们的阵容太庞大了，可现在我们的阵容却太单薄了。”泽罗伯托要求球队在冬季至少签下三名新球员，不过在夏季转会市场上严重超支的汉堡很难拿出这笔钱来。

