曼联欧足联官方最佳竟未入名单 如此金球评选权威何在
　　新浪体育讯　上赛季的金球评选大名单，门将一下出现三人，卡西、布冯和老范，三个人入围似乎有点多，而这次的选择就剩两人-卡西利亚斯和塞萨尔，人到是少了，但这是个让人觉得更有疑问的选择，就没比卡西更有说服力的门将了吗？卡西利亚斯在09年帮助球队拿到了什么？
　　客观的说，皇马在09赛季打得可圈可点，卡西的水准一如既往的稳定，但俱乐部国内被巴萨完全压制，欧冠上又被利物浦收拾的没有二话，从历史上看，金球奖选择门将可不会秉承什么“弱队出门将”，或者“失败的队伍门将或许更显得伟大”这样的说法，俱乐部冠军级的成绩先拿出来再说。
　　63年雅辛最后拿到金球奖，虽然这里肯定存在着华约和北约之间政治对抗大背景下，双方一些在体育舞台上的彼此妥协，但雅辛在6263赛季是当时水平绝对强悍的苏联甲级联赛冠军队莫斯科迪那摩主力门将，也就是说他在63年有冠军头衔，73年佐夫获得第2名，因为他是7273赛季意甲冠军尤文图斯的主力门神，卡西去年排名冲到第四高位，当然也是因为他在欧洲杯上的冠军级发挥。这次塞萨尔入选，毫无疑问是因为带着意甲联赛冠军的光环。
　　按照这个思维来看，范德萨在09年拿到了英超联赛冠军(联赛杯太小，可以忽略不计它的价值)，上赛季还拿到了世俱杯和社区盾，而且还进入了欧冠决赛，而且最重要的是他获得了0809年度欧足联官方评出的欧冠最佳门将，以及UEFA颁发的欧洲09年最佳门将头衔。这里不讨论卡西利亚斯该不该进，但既然卡西进了，这么强悍的范德萨为什么不能进？相信这样的问题，若问到选出金球奖预选名单的人头上，他是无法在技术层面上给予回答的。而“金球奖评选”，换一个说法就是“欧洲足球先生评选”，绝对的权威性摆在那里，必须得各方面都得解释得通。
　　从这份名单里我们可以感知到评选人的初衷，承认英超的地位，更承认英超队伍在欧冠动不动就集体进前八把持半壁江山的现状，所以四支队伍都有一些人入选，不过从这份和去年差不太多的英超入围名单里，我们或许还能感受到评选人的某种懒惰情绪，大模样不变，里面随便换掉一两人即可，让人觉得很象是在搞轮换制，但这种轮换制看得只是大面上的东西，缺乏对队员自身表现的严肃考证。比如拿特里换下09年状态一直很好的巴拉克，这样换是不是觉得德国人太熟脸了？阿什利-科尔在左后卫上的稳定，比之特里这位状态已经有些不太对的中卫又差到哪里去？弗莱彻作为曼联真正的主力中场，比之更能引起大众共鸣的吉格斯又差到哪里去？这些都是很实在的问题，当然也是见仁见智的问题。
　　最后说一下曼城，除非它拿到冠军，否则按照这份名单所透露出来的“唯豪门是瞻，唯冠军是瞻”的意思，罗比尼奥、阿德巴约、特维斯等人，每人进20个联赛入球都未必有戏进去。那么拿不到联赛冠军，拿到最佳射手不就可以进了吗？阿内尔卡的实例摆在这里；那么欧冠打好了不也可以进了吗？看这意思的确如此，但对于曼城来说，最早也是2011年才能享受到的幸福。
　　(孟巍)

