温格称退休前帮阿森纳捧欧冠 阿沙文：枪手风格很完美
　　新浪体育讯　温格已经执教阿森纳整整13个年头，球迷很难想象，一旦失去教授，兵工厂将变成怎样。温格本人已经想到自己的卸任，但在那之前，带队赢得欧洲冠军联赛冠军将是他的奋斗目标。
　　据《部落足球》报道，温格表示在离开阿森纳之前，他必须赢得欧冠冠军。“当一个教练长期执教一支球队的时候，他必须留下自己的印记。这(获得欧冠冠军)就是我想完成的事。”
　　不过现在就展望“后温格时代”还为时尚早，法国教练也仍然在阿森纳享有足够的话语权。谈到近期两大股东克伦克和乌斯马诺夫都试图完成对阿森纳的收购时，温格提出了反对意见。“我们(现在)的方式是正确的，因为这能确保俱乐部不依靠任何个人，”温格说，“俱乐部是支持者们的财产。”
　　10月22日温格将迎来60周岁生日，20日欧冠联赛客场挑战阿尔克马尔的胜利将是送给教授的最应景的贺礼，只是温格自己更希望得到的礼物是英超冠军：“冠军联赛说到底还是杯赛性质的，要想赢得联赛必须有更加稳定的发挥。”
　　不少人都看好今年是温格“二次创业”以来最有希望夺冠的一年，然而教授还是需要提高警惕。主将阿沙文在接受《每日电讯报》采访时高调表达对巴塞罗那的好感。
　　“我喜欢巴塞罗那，因为不管谁是教练，球员们是哪些，他们始终坚持攻势足球。他们也遇到过低谷，但我还是喜欢！结果虽然不是很妙，但过程精彩纷呈。如果你是喜欢足球的人，你肯定热爱巴塞罗那。”阿沙文对巴塞罗那的好感溢于言表，“我从小到大没什么偶像，没有一个人能让我屈膝跪拜，但我热爱罗马里奥、罗纳尔多和斯托伊奇科夫，这些为巴萨效力的球员可以一个人决定一场比赛！像罗纳尔多一样带球狂奔！过掉整支球队！我尝试着也这么做，这是我的风格，也是教练喜欢我的原因。”
　　现在的巴塞罗那没有罗马里奥也没有罗纳尔多，却依然深深打动着阿沙文，“现在的巴塞罗那证明，场面漂亮，也照样可以赢得比赛。”那么俄罗斯沙皇是否期待着为巴萨效力呢？“这很难。我到这里只有9个月。我还没有为阿森纳作出贡献。这里的足球是完美的。这里是最棒的。”
　　的确，自从搭着冬季转会窗口末班车来到阿森纳，阿沙文的枪手生涯只有9个月，甚至没能来得及习惯伦敦的饮食。“这里疯狂的事情太多了。‘英国’食物到底是什么？我听说过鱼和薯条，但我不吃这些东西。还有什么麦芽酒！像啤酒一样但没有气泡，我还没有尝过。另外粥是什么玩意儿？我在家里只喝汤、吃俄罗斯色拉。”
　　说起色拉，阿沙文又是一副惊奇的样子：“当我在俄罗斯的餐厅里点色拉的时候，端上来的盘子里会有很多切碎的土豆和黄瓜，只有几片叶子。而在这里呢？完全相反！都是叶子，只有一块土豆和两片黄瓜！”
　　(G14)

