曼联1月报价西国脚妖星获证实 另派球探盯巴西新贝利
　　新浪体育讯　尽管暂时占据积分榜榜首位置，但爵爷丝毫也不敢怠慢。在自己的主场老特拉福德，下半时却被博尔顿一度攻得有些吃紧，爵爷将视线重新放回到了转会市场。
　　《世界新闻报》称，弗格森准备购入西班牙国脚大卫-席尔瓦，来代替令人失望的纳尼。今年夏天，爵爷认为，在卖掉C罗之后，纳尼会走出C罗的阴影，担负起为曼联组织进攻、攻城拔寨的重任。但新赛季开赛后，纳尼表现很不稳定，这也令爵爷很难重用他。
　　在周六的第9轮联赛中，纳尼全场都被爵爷搁在板凳上。新赛季，纳尼代表曼联在各项赛事中出战9次，其中，在英超联赛中出战6场，而只有5场是作为首发出战。也就是说，即便是在C罗离队后，纳尼仍未得到爵爷的足够信任。去年夏天，纳尼就差点被曼联租借到维冈，但爵爷还是决定给他一次机会，但纳尼的成长速度却非常缓慢。
　　瓦伦西亚现在深陷财政危机，据报道，蝙蝠军团必须在未来10个月内通过出售球员，筹集到5000万欧元的资金。因此，在这个时候卖掉大卫-席尔瓦或比利亚，是非常有可能的。《世界新闻报》称，曼联在1月份将再一次向蝙蝠军团提出报价，这也得到了大卫-席尔瓦代理人的首肯。《镜报》则称大卫-席尔瓦的代理人已经通知了瓦伦西亚，他们已经收到了至少两份对大卫-席尔瓦的正式报价，而其中一家就是曼联。
　　值得一提的是，在此前接受媒体采访时，大卫-席尔瓦也明确表达了希望能在日后加盟曼联。不过，在大卫-席尔瓦的转会费问题上，双方肯定会有一番唇枪舌剑的谈判。
　　大卫-席尔瓦是曼联希望引进的目标，但在边锋的位置上，除了刚刚伤愈复出的奥博坦之外，曼联1月份就将迎来另一位签下的新星——拉贾季奇。《每日星报》称，曼联将会为塞尔维亚飞翼拉贾季奇申请劳工证，这位红魔今年1月份签下的天才将会在明年1月份结束租借回到红魔。
　　今年18岁的拉贾季奇和同胞托西奇，在上赛季的冬季转会窗口以捆绑1630万英镑的转会费加盟曼联。但两人不同的是，托西奇加盟后就留在了曼联，而拉贾季奇接着被租借给了老东家贝尔格莱德游击队队。不过，在明年1月份，拉贾季奇就将会正式成为曼联阵中的一员，主帅弗格森也表示，正在为拉贾季奇申请劳工证。“我盼望能够早日见到他，所有人都在谈论他，但事实上是，他年仅18岁就已经为塞尔维亚U21出战了，我们希望能够为他申请到劳工证。
　　《人物》称，爵爷还希望从巴西桑托斯队签下天才新星尼玛尔。今年17岁内玛尔-达席尔瓦是一名射手，被赞誉为新贝利。爵爷已经派球探去了尼日利亚，将去现场观看本月底将在那里举行的U17世青赛。
　　除了曼联以外，AC米兰、皇马和曼城也都对内玛尔感兴趣，但曼联似乎志在必得。桑托斯为17岁的内玛尔标价1200万英镑，并且坚持在明年夏天之前，不会卖掉内玛尔。但《人物》称，曼联现在很有希望与桑托斯在转会费上达成协议，将内玛尔带到老特拉福德。
　　此外，曼联还希望从普利茅斯队签下16岁的年轻后卫杰米-理查兹，不过，曼联需要面对利物浦的竞争。从15岁开始，理查兹开始代表普利茅斯U18队出战，年仅16岁身高就已达到1米83。《人物》称，曼联有望在未来几周内签下这名潜力新星。
　　(安然)

