昔日欧冠豪强今沦为保级队 四个天才怎能救两“烂队”
　　新浪体育讯　上赛季的欧冠赛场上，西甲四支球队罕见地同时出现在16强中。进入16强是巴萨和皇马应该完成的任务，而马竞和比利亚雷亚尔能够杀进16强，则显示出这两支球队的实力。但是，一个夏天过去之后，马竞和比利亚雷亚尔重新征战西甲联赛的时候，俨然一副保级球队的面孔。
　　7轮过后，马竞1胜3平3负只积6分。在刚刚结束的第七轮比赛里，马竞在前半个小时就已经缴械投降，他们的对手奥萨苏纳，在昔日名射手潘迪亚尼的带领下在主场3-0取得领先。尽管后面的一个小时里，阿圭罗带着马竞苦苦挣扎，但还是没有摆脱客场0-3失利的局面。在弗兰缺阵的情况下，马竞完全变了一个样子，阿圭罗在锋线上显得孤立无援。
　　马竞已经到了危难时刻。在第五轮比赛之后，也有马竞处于危机当中的声音，但之后第六轮，马竞终于在主场凭借胡拉多和后卫洛佩斯的进球2-1战胜萨拉戈萨，再加上接下来的国家队赛事带来的喘息之机，马竞的“危机”得到了缓和。但在0-3的惨痛失利面前，马竞已经没有了退路，他们地的确确处于“危机”之中了，哪怕是他们的天才门将阿森霍回归之后也不行。
　　球评家阿尔弗雷多说，他本周看了两场比赛，一场是在伯纳乌的皇马与巴拉多利德的比赛，另一场是圣马梅斯球场进行的毕尔巴鄂竞技与希洪竞技队的比赛。这两场比赛中，巴拉多利德的迭戈-科斯塔和希洪竞技的奎瓦斯都表现出众，而这两名球员都是前马竞球员，并在今年夏天离开球队。阿尔弗雷多认为，马竞的问题，源头来自夏季的阵容打造，放走的奎瓦斯现在进球很多(4球)，正说明马竞的实力削弱了，而放走海廷加，让后防也薄弱了。他还表示，明知道马竞的后防线既老又实力差，但仍然没料到如此不堪一击，被奥萨苏纳半小时内攻陷不足为奇。
　　而马竞的问题是否出现在教练身上，专家在这个问题上都不这么认为。之前克鲁伊夫就说，如果说上赛季雷西诺表现很好，证明了他是个好教练，那就不能在现在说他不是个好教练。阿尔弗雷多也认为，雷西诺也是巧妇难为无米之炊，弗兰不在，马克西出现在锋线上的确效果不好。现在的马竞，只有阿圭罗在苦苦支撑，但他一个人却无法拯救一支球队。而马竞更大的问题还出现在高层，希尔和塞雷佐之间的矛盾，已经不是秘密，高层无法在球队建设上达成一致，受累的只能是球队。
　　马竞尚且还有1场胜利，而另外一支昔日强队比利亚雷亚尔，现在却是一场未胜。联赛打到现在，比利亚雷亚尔3平4负，积分垫底，而刚刚的一场比赛，他们对阵同样处于积分榜底端的赫雷斯，但客场他们1-2失利，而赫雷斯则获得了球队历史上首场甲级比赛的胜利。
　　自上赛季欧冠被阿森纳淘汰开始，比利亚雷亚尔就开始出现了颓势，但佩莱格里尼至少将球队带进了联盟杯。而现在，佩帅去了皇马，巴尔维德接任潜水艇的帅位之后，球队却找不到自己的方向。能说巴尔维德不好吗，事实上巴尔维斯是一位有着丰富西甲经验的主帅，他的能力是值得认可的。比利亚雷亚尔的问题，似乎和马竞有类似之处，他们的教练有能力，却在现阶段无法捏合好一支球队。而且，潜水艇夏季花1000万买进的巴西前锋尼尔玛，却一直无法适应球队，而球队锋线头牌意大利金童罗西，也没有了往日的犀利。投入没有产出，就不如不投入。而且，比利亚雷亚尔这个赛季的防守，是最被诟病的。
　　比利亚雷亚尔几乎还是原班人马，皮雷这个赛季还得到了更多的出场机会，问题不在于人的能力如何，而在于这些人如何在一起配合。显然，潜水艇在经历了换帅之后，没有从动荡中走出来。机会总是给有准备的人，当迭戈-洛佩斯总是做好扑救的准备的时候，他的队友们什么时候能够做好赢球的准备？迭戈-洛佩斯和阿森霍这样的出色门将，阿圭罗和罗西这样的出色青年球星，怎能支撑起整整一支球队？
　　(伊雷克森)

