曼联禁赛忧虑让魔鬼赛程雪上加霜 宣判前夜红魔得小胜
　　记者寒冰报道  2比1，缺少维迪奇和鲁尼的曼联虽然费尽周章这才斩落近邻博尔顿，但至少成功借切尔西落败维拉公园的机会重返英超积分榜首。不过，主教练爵爷弗格森的烦恼并未因胜利减弱多少———抨击主裁维利的恶行可能招致5场禁赛，再加上攻防源泉吉格斯又在比赛中受伤，未来一个月都可能无法在场边指挥的弗格森，又该如何面对利物浦和切尔西这接下来的两大劲敌？
　　大意红魔险遭绝杀
　　天空体育网站赛后将本场最佳送给博尔顿门将耶斯凯莱伊宁，芬兰人至少扑出曼联三次势在必进的射门。但在弗格森心中，本场最佳毫无疑问应该是自己伤愈复出的高龄门将范德萨。若不是伤停补时范德萨神奇地扑出博尔顿后卫加里·卡希尔近在咫尺的头球射门，弗格森恐怕又要重演对桑德兰时的暴风雨了。
　　鲁尼和维迪奇受伤缺阵，爵爷又为周中客场挑战莫斯科中央陆军轮休了弗莱彻。锋线是欧文和贝尔巴托夫搭档，左右两翼则是老将吉格斯联袂瓦伦西亚。弗格森对博尔顿过往战绩甚佳，这次也不例外。开场5分钟，埃夫拉左路下底传中，欧文门前头球攻门，博尔顿后卫奈特试图解围却自摆乌龙。这已是本赛季曼联5个主场赛事中的第三个乌龙。梦幻开局后不到一分钟，埃文斯接吉格斯传中的近距离攻门险些扩大比分，为客队立功的还是耶斯凯莱伊宁，他的扑救让皮球命中左侧门柱弹出。
　　此后曼联一直掌握着场上主动权，直到第33分钟瓦伦西亚将优势扩大为两球。这次的进球仍旧与欧文有关，曼联7号分球右路，瓦伦西亚与加里·内维尔完成二过一配合后在禁区右侧射门中的。现场7.5万球迷都认为曼联胜局
　　笃定，可就在人们期待一场屠杀的时候，曼联却突然放慢了节奏。欧文和贝尔巴托夫接连浪费4次必进机会，尤其是保加利亚人，似乎上周中为国家队上演帽子戏法带走了所有的运气，第57分钟他在远点小禁区的射门只是成就了耶斯凯莱伊宁又一次世界级的表演。博尔顿在下半场接连换上克罗地亚中锋克拉什尼奇和马克·戴维斯，形势顿时逆转。随后，弗格森和主场球迷就只能眼睁睁地看着博尔顿不断进攻。第71分钟克拉什尼奇的无效进球算是虚惊，但主裁克拉滕堡的误判只能让球迷安心4分钟。第75分钟，替补出场的马克·戴维斯突破后分球，凯文·戴维斯传中，马修·泰勒门前头球破门。博尔顿攻势渐盛，弗格森这才一口气换上奥谢、斯科尔斯和维尔贝克平衡攻防。最后时刻，克拉什尼奇和奈特的攻门都让范德萨惊出一身冷汗。当然，最紧张的还是卡希尔那记头球攻门。
　　虚惊一场的弗格森赛后承认最后10分钟不尽人意，更何况吉格斯也在比赛中受伤，能否在冠军杯中出场不得而知。所幸在于，维迪奇和鲁尼都很可能在莫斯科登场。同时，弗格森也能让近来状态低迷的费迪南德有机会休整。
　　禁赛忧冲淡胜利喜
　　意料之中的胜利，伴随着意料之中的争议。全英国都还在热炒弗格森在对桑德兰比赛后对裁判维利的攻击，本场比赛主裁克拉滕堡恰好也曾与爵爷有过龃龉。2007年11月，曼联在锐步球场0比1不敌梅格森的博尔顿。赛后，爵爷就因为辱骂克拉滕堡被足总处以禁赛两场罚款5000镑的惩罚。不过，这场比赛克拉滕堡仍旧没逃脱质疑———博尔顿主帅梅格森直接提出，第71分钟克拉什尼奇被判无效的进球是误判：“克拉滕堡说是加德纳冲撞范德萨在先，但加德纳是先触球的，那根本不是犯规。”
　　曼联过去6年主场全胜博尔顿，胜负原本不是悬念，球迷们显然更关心弗格森的“口水官司”。依律，英足总将对爵爷处以禁赛5场的苛刑，罚款也将达到1.5万镑的新纪录。过去弗格森不止一次因辱骂裁判受罚，但这次毫无疑问是最重的：2003年和2007年，爵爷先后因语言攻击主裁杰夫·温特和克拉滕堡，分别被处以禁赛两场。这次，就算曼联申诉成功，禁赛场次恐怕也不会少于3场。弗格森将肯定错过本周日与利物浦的西北国家德比，以及11月8日客场对切尔西的榜首大战，或许要等到12月5日客场对朴茨茅斯的比赛时才会复出。这也意味着，整个11月，爵爷都只能乖乖地坐在看台上。
　　弗格森已致信足总，解释了他当时的行为，并在信中第二次向维利道歉。弗格森说是被桑德兰逼平让他恼羞成怒，失去自控力。显然，这个理由对于一位已执教23年的资深教练而言，并不具有足够的说服力。马拉多纳骂记者是“婊子养的”，都要被布拉特禁赛5场，更何况爵爷直接质疑裁判的权威？大多数媒体相信，这次足总要重刑伺候，以儆效尤。至迟到今天，英足总将公布弗格森的“刑期”。
　　不过，阿森纳主帅温格依然不依不饶，一边痛斥弗格森的无礼，一边又提醒被骂的主裁维利“对曼联的球员过于礼貌”。原因在于当维利给鲁尼亮黄牌时，居然亲切地称红魔10号为“瓦萨”(Wazza，鲁尼在足球圈的昵称)。如此随意地显露出个人喜好，当然要授人以柄。更何况，本场对博尔顿的比赛，曼联再次从争议判罚中获利，无异于火上浇油。
　　令红魔不安的还不止这一桩官司，法国小球队勒阿弗尔已正式向国际足联提交讼状，要求惩罚曼联非法引诱16岁小将博格巴。国际足联11天前已发给博格巴临时国际转会证明，法国小将得以在曼联U18梯队与曼城的比赛中登场。但这并不意味着，博格巴案件已尘埃落定。国际足联将于11月正式开始调查，预计12月初就能宣判。如果曼联像切尔西那样被抓到铁证，爵爷在冬季试图引进阿金费耶夫、席尔瓦和德福尔的努力都将化为泡影。
　　显然，这是一个比“最后10分钟”更令爵爷紧张的等待期。

