新浪评英超最佳阵容曼联2虎枪手真核蓝军红军0人
　　新浪体育评英超第9轮最佳阵容：442
　　守门员：范德萨(曼联)
　　这是范德萨新赛季为曼联所打的第一场比赛，但有他和没有他，曼联防线大不一样。范德萨归位后，红魔后防线再度找到了主心骨，而荷兰前国门也用全场5次扑救帮助曼联顺利获胜登顶。尽管被博尔顿人在下半时攻破了城池，但看过比赛的人都知道，这粒失球与范德萨一点关系都没有。看到这么神勇的范德萨，相信爵爷与他续约的愿望就更为迫切了。
　　后卫：库拉尔(维拉)、理查德-邓恩(维拉)、科林斯(维拉)、齐姆邦达(布莱克本)
　　全场多达6次的干净利落铲断，多达7次的解围，库拉尔的表现非常出色。本场比赛，库拉尔向我们展示出了他杀伤力极强的铲球，马卢达和阿科尔这两名攻击性极强的切尔西球员，在他身上都没有占到太多便宜。维拉最终能够逆转战胜切尔西，库拉尔在防守端的贡献不可抹杀。
　　作为今夏在转会窗口关闭前被曼城赶出来的天蓝军团前队长，理查德-邓恩丝毫没有自暴自弃。继上轮主场在与老东家的对阵中打入一球后，邓恩本场再度用头球叩开了对方城池。他的进球，帮助维拉在逆境中将比分扳平。而在自己的老本行防守一端，本场有着3次铲断、5次解围贡献的理查德-邓恩，更是让上赛季的英超金靴阿内尔卡销声匿迹。
　　赛前谁能相信，一位西汉姆弃将就能把魔兽德罗巴盯死呢？本场比赛，科林斯不但打入制胜一球，而且，还在比赛中，成功的让德罗巴遁形，魔兽所进的一球是弗里德尔扑救失误所致。《天空体育》赛后为科林斯打出了9分的全场最高分，以一己之力绝杀切尔西，科林斯配得上这个分数。
　　作为热刺旧将，本赛季转投布莱克本的齐姆邦达依稀找回了当年的最佳状态。本场英格兰北兰开夏郡德比，齐姆邦达接队友的大范围转移，用娴熟的假动作晃过对方后卫后，打进制胜球，在那一刻，他似乎已经不是一名左后卫，而成了一名地地道道的左边锋。
　　前卫：瓦伦西亚(曼联)、法布雷加斯(阿森纳)、卡纳(桑德兰)、比利亚莱季诺夫(埃弗顿)
　　代表曼联正式比赛打进处子球，而且还是最终的制胜球，曼联今夏以1700万英镑购入的新援终于发光。在比赛中，瓦伦西亚一次次利用自己出色的爆发力，撕扯对方的防线；他利用自己极快的速度，一次次通过下底传中找到禁区内的贝尔巴托夫和欧文。现在的瓦伦西亚就是一块待雕琢的璞玉，假以时日，在爵爷的悉心打磨下，此人可望成大器。
　　尽管没能取得进球，但法布雷加斯还是送出了一记助攻，帮助队友阿沙文锁定胜局。现在，你很少能看到一场小法既无进球又无助攻的阿森纳比赛，毫无疑问，他才是阿森纳独一无二的大脑，是枪手最不可替换的真核。
　　带着马赛队长的帽子，卡纳今年夏天来到了桑德兰，随即，他便成为了桑德兰的新任队长。在本轮比赛中，卡纳让那些质疑他能力的人彻底闭嘴。作为防守型后腰，卡纳全场贡献2次铲断、10次解围，帮助桑德兰力擒利物浦。
　　作为埃弗顿今夏以900万英镑购入的俄罗斯国脚，比利亚莱季诺夫在此前的比赛中未能给我们留下深刻的印象。不过，本场对阵升班马狼队的联赛，比利亚莱季诺夫打出了堪称标签性的一战。在比赛行将结束时，比利亚莱季诺夫打入重要的扳平一球，此外，他在比赛中还送出了多达4次的威胁传球。我们有理由相信，这位俄罗斯国脚会在英超打出属于自己的一片天。
　　前锋：比蒂(斯托克城)、达伦-本特(桑德兰)
　　一粒比蒂式的点球破门，一粒门前包抄铲射绝杀，比蒂在一场事关保级的焦点战中再度证明了自己。梅开二度帮助球队获胜之后，比蒂非常兴奋，不断的挥舞拳头，他压抑的已经很久了，要知道，这是他新赛季首次为斯托克城进球。上赛季，比蒂在冬季加盟后，半程打进7粒联赛进球，成为斯托克城保级的重要保障；本赛季，随着比蒂重新找回最佳状态，斯托克城的保级非常乐观。
　　继上轮客场对曼联开场不久就打进一球之后，本轮主场对阵利物浦，达伦-本特开场不久又完成了闪电进球。值得一提的是，这不仅是一粒制胜金球，而且进球的过程非常有趣，本特的射门是在击中了飘落在球场上的大气球后，发生偏转打进的，而雷纳的注意力被吸引到那个红色大气球上面了。但本特的实力毋庸置疑，仅靠幸运，你无法解释达伦-本特新赛季联赛9战8球。不知，在卡佩罗看到状态如此出色的本特后，会不会开恩将他招进英格兰代表队。
　　(安然)

