拜仁本土新星红透半边天 国家队敞开大门总经理难放人
　　记者张力报道 一射一传，年仅20岁的托马斯·穆勒在上周六成为拜仁慕尼黑客场2比1击败升班马弗赖堡的首功之臣。然而，这位近期红透半边天的德国本土新星，却在赛后成为争议的焦点。是役现场观战的德国国家队主帅勒夫此前放话要在11月征召穆勒，不料这一打算却遭到拜仁总经理赫内斯强烈反对。
　　车杜里乌龙够搞笑
　　拜仁此前3场正式比赛不胜且一球未进，本场无奈变阵442菱形中场，因为两名可担任边锋的大将里贝里和奥利奇养伤，而本以为可以闪电复出的罗本，最终因为两周前动了手术的右膝黏液囊轻微发炎而无法出征。主帅范加尔希望罗本可以赶上周三做客波尔多的冠军联赛，能否如愿要看荷兰边锋周一的训练情况。拜仁过去两个赛季的主力锋线组合托尼和克洛泽，终于首次被范加尔起用，这还是托尼本赛季首次亮相德甲。队长范博梅尔因脚趾骨折休战两个月后复出担任后腰，施魏因斯泰格和季莫舒克一左一右，穆勒担任前腰。
　　和上轮0比0战平科隆的比赛相比，拜仁最大的不同就是前场拼抢积极，并因此创造了不少机会。第11分钟，拉姆右路起球，施魏因斯泰格11米外右脚直接扫射，皮球弹地后被门将普布兰精彩地扑出。穆勒表现积极，他在第4分钟为托尼创造射门机会，以及第28分钟远射被门将得到后，终于在第42分钟为球队首开纪录。拜仁的进球荒定格在316分钟。
　　换边后主场作战的弗赖堡攻势有所起色，通过两个边路寻找战机，但传中球无法逾越范比滕和巴德施图伯。攻势有所收敛的拜仁第68分钟意外扩大优势：穆勒一脚铲传毫无威胁，车杜里却在方圆10米内没有对手的情况下把球传入自家球门。对于这记不可思议的乌龙，韩国人自己也不好意思地笑了。穆勒赛后开起车杜里的玩笑，“他敏锐地发现了一个空当，并冷静地把握住机会。”
　　拜仁下半时没能自食其力得分，但范加尔还是对球队后45分钟的表现感到满意，“上半时我们控制了比赛，没给对手一点机会。下半时继续保持了统治力。”只是弗赖堡在终场前的安慰球，让范加尔有些恼火。
　　赫内斯：时机未成熟
　　拜仁结束2轮不胜，固然可喜可贺，但赫内斯却不太高兴，因为他不想让穆勒这么早就去国家队报到，“国家队已经够好了，没有穆勒去参加世界杯也没问题。如果是世界杯开始前4周召入穆勒，那倒没有问题。”
　　赫内斯认为穆勒入选国家队的前提是有持续稳定的发挥，“从前我得一个赛季有出色的表现，(国家队时任主帅)舍恩才会把我叫过去说：‘我们可以让你进国家队。’”此外，赫内斯还强调，此役再次替补出场后如同梦游的戈麦斯迟早会成为拜仁的重要一员。
　　平心而论，穆勒尽管本赛季表现出色，但技术还不够成熟，况且他还没有在职业队完成哪怕半个赛季。上赛季，穆勒只是以业余球员身份被时任主帅克林斯曼临时征调，并替补出场5次。在得知自己有可能入选国家队的消息后，穆勒感到惊喜，但他强调尚未收到邀请。和弗赖堡赛后，穆勒刻意回避国家队话题，“现在我要把精力留给拜仁，帮助球队改善成绩。”
　　拜仁阵容(442)：布特/拉姆、范比滕、巴德施图伯、布拉夫海德/范博梅尔(72’奥特尔)/季莫舒克、施魏因斯泰格/T。穆勒(88’大阿尔滕托普)/克洛泽、托尼(71’戈麦斯)

