天津全华班迎战卫冕冠军 CBA升班马绝不轻易缴枪
　　直播提醒 今日19：30 TJTV-5 天津男篮VS广东男篮
　　新报讯 客场对阵卫冕冠军广东男篮，对于年轻的天津男篮来讲本身就是一件“难以完成的任务”，而如今要去完成这项“任务”的天津男篮还是缺少了两名强力外援的“全华班”，可谓是难上加难。“广东男篮是卫冕冠军，实力本来就在我们之上，现在我们又遇到了这么困难的情况……不过，和江苏男篮的第三节，我们也是以全华班出战，也打得不错，所以，我们绝对不会轻易缴枪的。”主教练张舰无奈地表示。
　　连续作战积累下来的伤病如今开始在天津男篮身上集中爆发，史密斯在和江苏队的比赛之前旧伤复发，至今也仅仅是有了一点好转的迹象。沃特金斯在和江苏队的比赛中扭伤了脚踝，虽然没有伤及骨头和韧带，但现在还是一瘸一拐的，根本无法参加比赛。与此同时，王浩的腰伤也有加重的迹象，能否出战同广东队的比赛还不得而知。昨天的训练，天津男篮只能着力演练全华班的阵容，徐磊和张骥可能顶替两名外援的位置出现在首发阵容中，而隋建国也将作为王浩的替补得到更多的机会。由于缺少了沃特金斯的内线防守，天津男篮在训练中更加强调外线防守，以减轻内线压力。同时在进攻中，天津男篮更加注意传球和内切，以快来弥补内线高度的不足。训练结束之后，主教练张舰表示，今天的比赛胜负已经不重要，关键是这些年轻队员要发挥出自己的水平。“我们明天肯定以全华班首发。两名外援我们原本准备让他们留在天津休养，但他们强烈要求要和球队一起出征，所以我们就把他们带来了，现在看来，史密斯的伤势有所好转，也可能在今天比赛的最后时刻让他上去适应适应比赛的气氛。”
　　摄影 新报记者 崔跃勇

