皮尔洛一抬脚AC米兰就丢球？ 他本该是王牌却被谁所累
　　新浪体育讯　AC米兰2-1逆转罗马，安布罗西尼在比赛中得到了一张有些冤枉的红牌，让球队在最后10分钟陷入苦守的境地，不过在赛后的评分中，无论是浪费机会被球迷嘘的西多夫，还是染红的安布罗西尼，得分都还说得过去，《全市场》各给了他们5.5分，反倒是没犯什么错误的皮尔洛被打了5+。
　　5+、6-这样的评分是《全市场》的评分独有的特色，意思是高于5分，低于5.5和高于5.5，低于6分，皮尔洛没有犯错，为何评分还不如西多夫和安布罗西尼？应该说，西多夫的问题在于状态，而皮尔洛的问题则在于习惯，这是在目前这支AC米兰的体系中无法解决的问题。
　　现在的皮尔洛拿球喜欢直长传，但成功率很低，其实与博洛尼亚一战，这一点就暴露得很明显，皮尔洛全场10次直长传，只有1次成功，尽管那一次也的确造成了威胁，本场皮尔洛上半时7次直长传，无一成功，两次帕托接近得到的两次单刀机会，却是来自赞布罗塔和奥多的长传，关键是，奥多、赞布罗塔、甚至是小罗起脚，对方不知道他们的选择，然而现在皮尔洛一抬头一起脚，对方就知道他要传身后，当球员踢球方式过于单一时，就变得易于防守。
　　但问题又来了，过去的皮尔洛踢法并不是那么单一，事实上，皮尔洛更擅长的是向两侧的分球、转移，而不是鲁伊-科斯塔那样直接穿透对方的防线，而站在本方的后卫线前，就试图直接以传球直接穿越对方防线，更是低概率事件。但事实上，问题并不在皮尔洛一个人身上，皮尔洛是球队的运转中枢，但他拿球之后，无人往两侧跑位，无人纵向插上，少有的几个在跑动的点都被防死，在现在这支AC米兰中，跑动的人太少，皮尔洛拿球后没有传球的点，加上皮尔洛自己随着年龄增大，前压能力也不如以前了，起直传球打对方防线身后变成了不多的选择之一，毕竟这样的选择不会带给对方就地反击的风险，如果撞上大运还真的能形成威胁，但与其说这是皮尔洛的选择，倒不如说是被迫。
　　而在防守中的问题则是由来已久，人们常说“安布罗西尼和加图索保护皮尔洛”，但事实上从站位来看，皮尔洛比另外两名中场更加居中靠后，通常是安布罗西尼或加图索去面对对方的拿球队员，皮尔洛在身后保护，皮尔洛在防守中最大的问题是，通常是身前的队员被突破之后，他才开始选择防守位置，过去安布罗西尼和加图索的一对一抢断能力肯定强于现在，皮尔洛近两年表现平淡，与其说是他状态迅速下降，倒不如说是AC米兰的老化放大了他的弱点，而局限了他的优势。
　　在皮尔洛的位置上做出改变和调整是一条捷径，在意大利国家队，皮尔洛早已离开了后腰的位置，或者打左中前卫，或者打前腰，效果都比在AC米兰时好多了，也由此可见，皮尔洛是AC米兰队中状态下降较慢的老队员，甚至30岁的他还不算太老，但只是现在这支AC米兰找不到使用他的办法。但莱昂纳多无法效仿，也有他的苦衷，一方面，暂时没有合适的人顶替皮尔洛，另一方面，皮尔洛身边的人都在这个体系中打了6、7年，都已经习惯了有皮尔洛在后腰位置上。对于AC米兰而言，可以做出的改变有几条路，一是寻找一位“年轻版的皮尔洛”，但无论从挑选球员的难度还是资金状况来看，这都很难，二是加速换血，尽快让那些在老体系里踢惯了同时状态下降的球员淡出二线，这样的话，皮尔洛可以像在意大利国家队那样被赋予新的位置，三是皮尔洛位置不变，寻找拥有跑动能力的年轻版“加图索”、“西多夫”，他们的存在可以让皮尔洛的传球重新拥有更多的选择，但无论哪一种选择，都离不开换血，离不开新老交替，皮尔洛的问题是一个缩影，AC米兰近年来拒绝更新换代所欠的债，迟早是要还的。
　　(沈飞)

