皇马戴罪之人重新赢得媒体尊重 心理大师激发爱将自信
　　记者李镇伯报道  客场输给塞维利亚，让佩莱格里尼和他的球员成为媒体口诛笔伐的对象，皇马不仅在比分上、更在场面上完败，若不是卡西利亚斯表现神勇，他们甚至可能在客场大比分惨败。马塞洛更是在赛后成为替罪羊，面对赫苏斯·纳瓦斯，马塞洛在防守端的表现几乎一无是处，这也让巴西人在过去的两周里成为媒体质疑的对象，“马塞洛不配当主力”，这是马德里媒体共同的声音。但仅仅用了一场比赛，马塞洛就重新赢得了媒体的尊重，这便是善变的马德里媒体，一场比赛就可以完全改变他们对一名球员的态度，对巴拉多利德，马塞洛一战将功赎罪。
　　赛前一天的新闻发布会，就有记者向佩莱格里尼问起巴西人，“马塞洛是否首发”，佩莱格里尼态度坚决，“一定会！每名球员都会有表现失常的时候，但我们不能因为一场比赛就彻底否认一名球员，我现在可以很确定地告诉你们，周末马塞洛一定会首发，唯一不确认的是另外哪十名球员将和他一同出场……”
　　佩莱格里尼不愧为心理大师，如此斩钉截铁的回答，让马塞洛可以在周末的比赛中充满自信，而不是和两周前一样，在面对纳瓦斯时毫无办法。巴拉多利德的边路进攻很有特色，但马塞洛的防守让他们很难从巴西人这一侧找到突破空间。进攻端，马塞洛又一次展现了自己的天赋，上半时皇马3比1领先，佩莱格里尼对这一结果非常满意，而巴西人贡献了一个进球和一次助攻，和劳尔一道成为上半时表现最抢眼的球员。第18分钟劳尔的进球就来自马塞洛的精彩助攻，巴西人在左路的后插上速度奇快，直接打穿了对方的边路防线。上半时结束前，马塞洛内切摆脱防守球员后右脚远射直挂死角，正是这粒漂亮的进球让皇马早早确立了优势。

