芬甲-古迪比主场1-3遗憾落败 高雷雷告别战再献助攻
　　新浪体育讯　北京时间上周末，2009赛季芬兰足球甲级联赛最后一轮比赛结束，古迪比主场1-3意外的输给了克鲁比04，最终列在积分榜第5位。中国球员高雷雷在告别战中首发并利用角球助攻了球队的唯一进球，但也难以挽回败局。
　　本场比赛古迪比的首发仍然令人有些看不懂，几名替补进入了先发11人，其中包括了球队的替补门将。上半场古迪比的开局还算不错，高雷雷利用角球机会助攻队友顶进一球，不过此后球队后防不稳的毛病开始暴露出来，尤其是替补门将又出现失误，克鲁比04连进3球将比分超出，缺少斗志的古迪比最终主场1-3落败，将自己的名次牢牢钉在了第5名。
　　高雷雷加盟古迪比后共为球队征战了9场比赛，球队获得了5胜4负的好成绩，如果不是最后两轮球队主帅放弃了对名次的争夺，古迪比其实完全有能力守住前4的位置。高雷雷在这9场比赛中，3次获得单场MVP的奖项，可以说在场上，他为古迪比这支年轻的球队注入了不少技术型的因素。
　　由于高雷雷已经确定不会与古迪比续约，所以这也是他为球队效力的最后一场比赛，赛后，高雷雷也像主场的球迷表示了自己的感谢。比赛结束后，进入假期的高雷雷已经飞往欧洲其他国家度假，预计他将在11月回到国内。
　　(Cooke)

