英媒质疑郑智没首发令人惊讶他已受严峻考验值得信赖
　　记者闫羽报道 从苏格兰德比中的惊艳首发，到在嘘声中的替补登场，郑智的凯特尔人之行真是充满戏剧性。上周末凯尔特人主场0比0战平马泽维尔的比赛中，郑智第68分钟才被替换上场，但也就是这短短的二十多分钟，让中国队长在苏格兰有了更多的话题。
　　对于郑智的替补，《苏格兰先驱报》是这样评价的：“让人惊讶的替补席，郑在这里，尽管他已经经受过严峻的考验。”赛后很多苏超球迷也在网络上发出了疑问。有言辞激烈者怒斥布朗，认为他的中场核心地位应该被郑智所取代。而在凯尔特人拥趸聚集的网络论坛“Talk Celtic”，有位来自利文斯顿的网迷则调侃了一番：“我发现尽管Zeng Zhi在对流浪者的比赛中表现很出色，但他今天的比赛却坐到了替补席。他能在苏超德比中的先发真让我吃惊不小，但为什么表现出色的他不能赢得一个主力位置？苏超德比在中国有直播么？”一位球迷说：“我非常惊讶，为什么在与流浪者的重大比赛中，郑智能成为首发主力？但他表现棒极了。而这场比赛，对阵马瑟韦尔这样的队，他居然成为了替补，主教练在想什么？”
　　中国队长的表现有目共睹，各家媒体的报道中都有提及。凯尔特人官网便写到：“替补登场的麦克考特、马隆尼和郑智在比赛的最后15分钟给球队带来了一些新的机会。”英国《卫报》则是这样描述的：“直到中国中场郑智替换了罗布森，凯尔特人看上去才活跃起来，能够给对方制造一些危险。正是郑智巧妙而精准的传球给了马隆尼两次杀入禁区的机会。”

