英超“潜力股”开始低调踏实 依旧年轻的球队不容忽视
　　记者刘彬彬报道  很少有主帅遭遇像马丁·奥尼尔一样的尴尬———与切尔西比赛上半场，站在场边全神贯注指挥的他被冲到场边救球的阿内尔卡撞了个满怀，此时的他，正在关注着自己防守队员们的站位，根本没有注意到疾驰过来的法国人。事实证明，他的专注是卓有成效的，8场比赛结束，维拉以7个失球列在防守榜第一位。而2比1反超“逆转王”切尔西前，他们还3比1战胜过四强另外一支球队利物浦。现在，赛季初走了队长巴里，前队长劳尔森退役的维拉终于可以挺直腰杆宣称：我们还是第二军团的生力军！
　　两个定位球为维拉逆转了比赛，但是在奥尼尔看来，这却只是“付账后迟到的礼物”，“劳尔森走后，我们总是在任意球方面吃亏，好长时间没有这样了。”奥尼尔感叹。是的，维拉的这位前球队最佳射手因伤在夏天选择退役，而离开的还有奈特，和久卧病床的卢克·杨与鲍马，维拉的后防线在重组。奥尼尔买进了邓恩和科林斯，万幸的是，正是这两个后防搭档的进球，帮助维拉取得了胜利。上赛季最后阶段败于千疮百孔的防守的维拉，终于从头做起，拥有了一个真正强队该有的稳固防守。
　　巴里的离开曾被看做是对维拉巨大的打击，但在强行留下队长一个赛季后，似乎奥尼尔已经做足了准备。如今，佩特罗夫和西德维尔做得很好。虽然球队进球数明显减少，但重要的是质量，五次敲开切尔西和利物浦的大门，应该给他们足够的信心。而总是在对强队比赛时缺少“运气”的他们，也终于欣慰地发现，他们缺少的本不是运气，而是一个平静的心态。
　　曼城的强势让上赛季的第二军团埃弗顿、维拉在赛季刚开始时就感到了铺天盖地的压力。维拉第一场比赛便败给维冈、埃弗顿更是被阿森纳横扫。好在维拉迅速调整了心态。上赛季曾经牵绊他们的联盟杯，在第一轮资格赛中他们便“遗憾”退出，全身心投入到国内赛事中。和上赛季动辄联赛三、四个入球不同，本赛季的他们是从防守抓起，他们变得更低调，也更踏实。奥尼尔说，“我们的目标是欧战资格，但我们还远没有到挑战欧战冠军的时刻。”这和靠着一套小阵容在上赛季联赛、联盟杯双线作战，双线溃败的心态已经截然不同。这支依旧年轻的维拉，这支让利物浦、切尔西刮目相看的维拉，仍然是英超不容忽视的“潜力股”。

