英足总官方宣布指控弗格森 数次道歉仍恐处以最重罚单
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，英足总官方宣布指控弗格森不恰当的抨击裁判行为。尽管爵爷已经向当值主裁维利表达了歉意，而且还亲手写了一封信解释自己的行为，并再一次向维利先生道歉，但英足总还是决定指控他。
　　在10月3日的英超联赛中，曼联凭借伤停补时阶段桑德兰后卫安东-费迪南德送上的乌龙球，最终以2-2主场战平桑德兰。赛后，爵爷怒不可遏，他抨击当值主裁维利的身体状况根本就不适合主吹比赛。
　　“第二个球，维利是走到中圈去开球的，他需要休息，对这样水准的一场比赛来说，他的身体根本不合格。比赛的节奏要求有一名身体合格的裁判，他不合格，这对我们的比赛是一个拖累。你看到国外裁判身体状态像赛狗一样，我们有些裁判还可以，但维利不行。他给一个球员掏黄牌要花30秒，为的是让自己喘口气，这太荒唐了。”
　　不过，在给维利的致歉信上，爵爷强调，自己之所以会对维利先生出言不逊，是因为在当时的情况下，他对自己球员的表现非常不满，因此失去了自控力，但这个解释并不能令英足总满意。
　　英媒体曝料，如果爵爷的回应不能令英足总满意的话，将会被处于禁赛5场、罚款1.5万英镑的处罚，这也将是爵爷执教曼联23年以来的最重处罚。不过，弗格森还有两周的时候回应指控，如果他愿意的话，英足总甚至可以为他开办一场个人听证会。11月3日，英足总将会做出对弗格森的最终处罚结果。
　　(安然)

