皇马临战AC米兰下放3500万先生  最该重用之人终首发
　　新浪体育讯　皇马对巴拉多利德的比赛，本泽马表现不佳，比赛的第72分钟，佩莱格里尼用伊瓜因将其替换下场，这也是联赛中本泽马第四次被换下场，算起来，他只在对赫雷斯和特内里费的比赛中踢满了全场，而且这两场比赛都是主场。尽管有消息称皇马高层对佩莱格里尼施压，要求他无论如何保证本泽马这样的高价引进球员的上场时间，但智利工程师现在将球队放在第一位，已经无暇顾及皇马高层的态度以及本泽马的脸色——在对巴拉多利德的比赛中被换下场后，本泽马的表情不太友好。
　　皇马对AC米兰的比赛，佩莱格里尼决定修改首发阵容，最近四场比赛都担任替补的伊瓜因将“转正”，在首发阵容中获得一个位置。这样安排，一方面是轮换的需要，另一方面，也是对状态出色球员的一种奖励，佩莱格里尼希望自己能做到赏罚分明。此前对特内里费、马赛、塞维利亚和巴拉多利德的比赛，伊瓜因都坐在替补席上，尽管如此，一旦获得机会，伊瓜因总能有不错的发挥，而在阿根廷国家队，初次入选的伊瓜因也取得了进球。伊瓜因的状态很显然比本泽马要出色一些。值得一提的是，这也将是伊瓜因一个月来首次获得首发的机会，他上次进入球队首发阵容还要追溯到9月23日皇马对比利亚雷亚尔的比赛。
　　马德里媒体认为，伊瓜因是在7天之内用自己的出色表现赢得一个主力位置的。在阿根廷国家队，他是首发上场的球员，也是球队的拯救者，在皇马，他虽然是替补，但也发挥着决定性的作用。10月10日对秘鲁的比赛，历尽曲折终于入选国家队的伊瓜因为阿根廷首开纪录，帮助球队2比1击败秘鲁，上周六皇马的比赛，伊瓜因又打入了一个有着巨星烙印的进球——替补上场仅仅7分钟，他就利用阿隆索的传球，单刀挑射破门，展现良好进球感觉。
　　佩莱格里尼带队打了9场正式比赛，伊瓜因只获得3次的首发机会，在皇马的前锋球员中，除有伤在身的范尼之外，伊瓜因是获得首发机会最少、获得上场时间也最少的球员，然而，他的进球率却超过本泽马。本泽马是皇马前锋中进球效率最低的，而法国人最近4场比赛都首发，但现在，伊瓜因再一次利用不利的条件，争取到了一个主力的位置。
　　对AC米兰的比赛，佩莱格里尼演练了两种阵型，一种是三中场三前锋，格拉内罗还在首发阵容中，卡卡回归球队，伊瓜因代替本泽马。另一种是格拉内罗被牺牲，本泽马依然首发，这样的话，皇马等于是打四前锋(卡卡、本泽马、劳尔、伊瓜因)，但从备战情况来看，佩莱格里尼打三前锋(卡卡、伊瓜因、劳尔)的可能性更大。脚踝有伤的古蒂和腿部肌肉有伤的加戈，昨天只参加了球队的一部分训练，尽管他们的伤情有了很大好转，但对米兰的比赛首发上场的可能性还是不大。
　　眼下，皇马球员都做好了与米兰对阵的准备，阿韦洛亚表示，皇马与米兰的较量是欧洲能看到的最好的比赛，米兰有出色的球员，球队实力不容低估，对皇马来说，这场比赛是最好的试金石，是展现球队在欧洲赛场的能力的最好机会。皇马总经理巴尔达诺也表示：“我们将看到一场伟大的比赛，我们满怀欢喜地等待着米兰的到来。米兰是我们的友好俱乐部，我们会高兴地接待他们。球票卖得很好，伯纳乌将座无虚席。”(塞尔吉奥)

