伊布复出巴萨祭出变型三叉戟 最强中场为梅西架起炮台
　　新浪体育讯　在昨天的巴萨对喀山红宝石的赛前新闻发布会上，记者们抛向瓜迪奥拉的33个问题中，有11个与梅西有关，记者们因此调侃说，这次与喀山红宝石对阵的不是巴萨，而是“梅西竞技俱乐部”。对瓦伦西亚的比赛，巴萨踢得不够好，有人认为，这是因为梅西状态不佳的缘故，不过，瓜迪奥拉却为梅西辩护：“我们不能说梅西表现不佳仅仅是因为他个人的原因，事实上，大家还需要看看中场的传球情况。”
　　瓜迪奥拉也不认为梅西因为在阿根廷国家队和对瓦伦西亚的比赛没有踢好，而陷入了低谷，“我看他的情况还不错，他会摆脱目前的困境。”瓜迪奥拉甚至表示，梅西也可以踢不好，“无论是在巴萨还是他的国家，梅西都有权踢几场不好的比赛。球员都是有时候踢得好，有时候踢得不好，不可能半个世纪都发挥神勇。有时候梅西显得疲惫，但对不起，我对他一点都没有疑虑，我相信他很快会恢复最佳，我们又会享受他的足球。梅西是最好的球员。”
　　对喀山红宝石，梅西还是不会休息，瓜迪奥拉希望梅西能尽快找回最好的感觉，他还希望哈维和伊涅斯塔能够辅助梅西。一段时间以来，巴萨表现最好的都是凯塔这样的力量型的球员，现在，瓜迪奥拉希望技术型球员能够重新出类拔萃。不过，在力量型球员抢风头的时候，巴萨虽然射门次数减少了，球队却有了很强的对抗能力，12场比赛，巴萨只丢掉了4个球。
　　“确实，自从对马拉加的比赛以来，我们的表现都不怎么好，但从另一面来看，这也是好事，说明我们有提高的空间。”瓜迪奥拉信心十足，“我相信我的球队，这种信念不会因为两场比赛踢不好而改变。”巴萨教练组认为，现在巴萨最重要的就是提高球队进攻组织能力，让皮球顺利地从本方半场输送到对方的危险区域。
　　对喀山红宝石，巴萨唯一的难题就是不了解对手，但瓜迪奥拉用一句话对对手进行了概括：“没什么可多分析的，他们是俄罗斯冠军。”喀山红宝石没有什么明星，随队来的球迷也不多，但巴萨如果进攻组织不好，那可能也会遭遇问题，因为对手这场比赛极有可能安排两条各4人的防线全力进行防守。喀山红宝石主帅贝尔蒂耶夫则表示，对巴萨只能听天由命，“无论对手是谁，巴萨都是获胜热门，我只希望上帝能听到我们的祈祷。”
　　喀山红宝石尽管在欧冠小组赛垫底，但实力却不容低估，他们现在是俄罗斯超级联赛的领头羊，比传统强队莫斯科斯巴达积分还多1分，极有可能夺得今年的俄超冠军。另外，冠军联赛首轮，他们一度领先基辅迪纳摩，只因最后时刻松懈才被对手逆转。上轮该队还1比1逼平了强大的国米。不过，对巴萨的比赛，该队15场比赛打入11球的主力射手布克哈罗夫无法上场，这样，球队进攻的重任将落到阿根廷人乔里-多明戈斯的头上。
　　巴萨希望能全取3分，并展现最好的版本，这样，除了让球迷高兴外，还能尽快锁定出线，毕竟后面的到东欧的两个客场，因为气温的原因，存在太多的爆冷因素。瓜迪奥拉对球队的首发阵容保持神秘，伊布会不会复出还是未知数，尽管瑞典高个表示现在伤病已经无大碍了，但队医们却建议教练组小心谨慎，因为伊布的伤情有些复杂。要找人代替伊布并不容易，要知道亨利也有伤在身，无法上场。
　　预计巴萨首发阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、皮克、马克斯维尔/哈维、亚亚·图雷、凯塔/梅西、伊布、伊涅斯塔
　　(伊万)

