AC米兰怀疑小罗却患小罗依赖症 他是灵药也是米兰病源
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥的一传一射，帮助AC米兰2-1逆转了罗马，在本场赛后，莱昂纳多是否意识到，不论小罗的状态起伏有多大，但AC米兰不得不把命运寄托在他的身上呢？
　　媒体和球迷一直在炮轰小罗，炮轰他的私生活，炮轰他的糟糕状态，但在AC米兰所进的6个球中，居然有5个是小罗直接制造！对锡耶纳小罗的两脚妙传，帮助帕托两次敲开了对方的球门，2-1取胜，对罗马，又是小罗的一传一射，帮助AC米兰获胜，此外，对亚特兰大，替补上场的罗纳尔迪尼奥完成了关键的一击，算起来，在AC米兰12分的积分中，小罗直接帮助AC米兰获得的分数有7分之多。此外，但凡AC米兰在联赛中进球超过1球的比赛，一定是小罗有着出色状态的比赛。在一面怀疑小罗的同时，AC米兰已经逐渐陷入了“小罗依赖症”。
　　在米兰德比等另一系列比赛中，小罗表现糟糕也是事实，但这恰恰证明了一个事实，AC米兰的状态，正在被小罗的状态直接决定着。事实上这并不是一件好事，因为小罗的状态的确不怎么平稳，甚至状态糟糕的时候比状态出色的时候更多。也因为这个原因，AC米兰本赛季打出的好球寥寥无几。
　　当然那些打得糟糕的比赛中，一部分小罗没有上场，但事实证明，莱昂纳如果不信任小罗，也没谁可以信任。西多夫用“打出那种标语的人不是真正的AC米兰球迷”来反击了昨天在圣西罗打出“西多夫请尊重买票看你场上散步的人”这一标语者，但的确西多夫的稳定程度还不如小罗，在对马赛和博洛尼亚两场比赛通过三个瞬间决定了比赛之后，荷兰人又归于沉寂了，帕托则还需要小罗的传球来激活他，在卡卡走后，莱昂纳多能倚仗的只有小罗，对此他别无选择。
　　陷入小罗依赖症不是好事，尽管小罗目前的训练很努力，而且状态也在提升之中，但这位巴西巨星的耐心和恒心值得怀疑，他如果能一直这样努力训练，自然可以，但有谁能控制他的生活，他的喜好？一旦他对训练的热度消失，他的状态将重新进入波动期。
　　暂时AC米兰除了倚仗小罗别无他途，但这绝不是长久之计，对于任何球队而言，“依赖症”都不是好事，更何况目前AC米兰依赖的是一个随时可能状态下滑的小罗。解决依赖症，最好的办法就是打造一支整体更强的球队，例如国际米兰，虽然卖掉了伊布，但引进了多名优秀的球员，彻底移除了依赖症，在埃托奥和米利托不上场的情况下，蓝黑军团在马拉西球场打出了近年来最漂亮的一战，5-0大胜热那亚；而另一方面，制定更加整体性的战术，是莱昂纳多和他的教练组努力的目标。
　　(沈飞)

