AC米兰当红先生突传伤情无缘战皇马 中场大将亦将缺席
　　新浪体育讯　AC米兰对皇马的比赛，红黑军团将继续受到伤情的困扰。
　　在对罗马的比赛中，迪达本赛季第一次首发登场，事后被证实，这是由于斯托拉里在热身时大腿肌肉拉伤，也因为这个原因，斯托拉里连18人名单都没有进入，在替补席上的是第五门将罗马，看来斯托拉里的伤势还不算太轻，对皇马的比赛，斯托拉里依然无法登场，仍将是迪达将站在AC米兰的球门前。
　　斯托拉里和内斯塔一起，是AC米兰前一阶段表现最好的两名球员，他也是《米兰体育报》评分最高的门将，前段时间甚至有不少让他入选国家队的呼声，在如此关键的比赛中失去他，对于AC米兰无疑是一个损失。AC米兰的18人名单中将是第四门将和第五门将，对于球队，这绝对不是一个好消息。尽管说迪达在对罗马的比赛中扑出了一些险球，但也有两次脱手非常危险，迪达当年鼎盛期就有容易脱手的问题，久疏战阵的情况下更令人担心。
　　此外加图索从世界杯预选赛对塞浦路斯的比赛归来之后，就一直受到膝伤的困扰，在对罗马的比赛中他就没有上场，对皇马依然要继续养伤，上轮吃到红牌的安布罗西尼下轮客场战切沃无法上场，他很可能在对皇马的比赛中继续登场。
　　(沈飞)

