AC米兰与2届欧冠功臣达解约协议 1人复出后他立即离队
　　新浪体育讯　由于斯托拉里的受伤，第三门将迪达暂时成为了AC米兰的首发门将，但根据意大利媒体披露，迪达已经与AC米兰达成了一致，一旦等到阿比亚蒂复出，他就将与AC米兰解约，另一方面，迪达已经与巴西科林蒂安俱乐部谈好了，离开AC米兰之后，就加盟该队。
　　迪达在年前从克鲁塞罗来到AC米兰，2001年曾被AC米兰租借到了科林蒂安，但一年后从科林蒂安返回，抓住了阿比亚蒂受伤的机遇，成为了一名伟大的门将，其间，他作为主力门将帮助AC米兰得到了两个欧洲冠军杯，一个联赛冠军。这一次同样是阿比亚蒂受伤，同样是去科林蒂安，却是一去不回。
　　据意大利媒体披露，迪达在AC米兰的年薪高达400万欧元，合同将在2010年夏天到期，他沦为斯托拉里的替补，比技术原因更多而是经济上的原因，在第二门将的位置上，AC米兰希望重用年薪更低的斯托拉里，后者日前已经与AC米兰续约，在这样的情况下，迪达终于决定与AC米兰解约，这也是过去AC米兰曾经提出，而迪达贪恋高薪未曾接受的。
　　由于斯托拉里的受伤，迪达暂时留在了队中，并作为首发出战了对罗马的比赛，本周三，他还将在伯纳乌对阵皇马，但阿比亚蒂的恢复也在加速，按照迪达和AC米兰之间的约定，一旦阿比亚蒂复出，迪达沦为第三门将，双方将很可能直接选择解约。而在解约之前，斯托拉里养伤的这段时间里，迪达将凭借着职业精神，为AC米兰站好最后一班岗。
　　(Mendy)

