阿森纳虽轻取3分却失大将 教授坦承小老虎恐缺阵欧冠
　　记者刘川伦敦报道 尽管上一次在英超只混了一个赛季就被打回了英冠，但伯明翰对阿森纳的战绩却相当体面，当时急于抢分的枪手在六周内被伯明翰两度逼平，尤其是客场一役，爱德华多的重伤下场，成了那个赛季兵工厂由盛转衰的转折点。上周六，阿森纳迎来当年的“衰星”，温格表示必须用一场胜利来走出两年前的阴影，尽管最终3比1力克对手，但沃尔科特的受伤却让枪手球迷笑不出来。
　　客队凶悍不减当年
　　虽然阿穆尼亚已复出，但温格还是继续信任小将曼诺内，而在后防其他位置上，吉布斯和埃布埃代替克利希和萨尼亚首发；中场依旧由宋和迪亚比辅佐法布雷加斯；锋线上则是罗西基和沃尔科特在左右两翼搭档范佩西。伯明翰的中国香港籍老板杨家城在现场督战。
　　两年前铲伤爱德华多的马丁·泰勒本场因伤缺席，但伯明翰防守的凶悍程度却丝毫没有减弱，开场仅6分钟，里奇韦尔侧面放倒沃尔科特，小老虎被铲得佝偻着身子倒在地上一度动弹不得，由于里奇韦尔铲到了球，因此裁判并未终止比赛。为了避免球队再被扣上个暴力狂的帽子，伯明翰主帅麦克利什也为弟子辩护：“虽然他的确碰到了沃尔科特，但这只是一次后卫的凶狠铲断而已，裁判也没有吹罚任意球，如果每一次铲断裁判都判罚的话，比赛将无法保持连贯。”
　　回到场上的沃尔科特随后在右路利用速度突入禁区后打出一记精彩的吊射，被哈特托出，枪手的攻势由此拉开帷幕。第16分钟，宋在中场截下对方的解围后为范佩西送出了一记“法布雷加斯式”的精准直传，荷兰人在禁区左侧领球后转身射门中的，为枪手首开纪录。2分钟后，罗西基在禁区右侧传出低平球，后点插上的迪亚比轻松将球轰入球门上角，2比0。
　　进球没有让温格喜笑颜开，教授一直关注着沃尔科特的伤情，为了保险起见，小老虎还是在第32分钟被阿尔沙文替换下场。
　　小虎伤势不乐观
　　5分钟后，两球领先的枪手后防出现失误，伯明翰的传中被迪亚比顶到了自家球门的后点处，曼诺内在枪手旧将拉尔森的干扰下未能抱住皮球，跟上的鲍耶抢在曼诺内救险之前将球扫入网窝。
　　此后伯明翰开始反扑，双方都先后与进球擦肩而过。第56分钟，哈特手接回传球被判罚禁区内任意球，可惜范佩西的射门击中横梁。最终第84分钟阿尔沙文接法布雷加斯的助攻低射破门，将比分锁定为3比1。
　　赛后温格也承认球队在两球领先后的松懈险些给了对手可乘之机：“我们今天在2比0领先的时候有些放松，直到对手将比分扳成2比1，我们才开始重拾自己的专注和镇定。在英超你必须在90分钟之内始终保持注意力集中。好在最终我们取得了第3个进球，这是一个相对公平的比分，我们近期的表现还算稳定，不过今天球队在后防线上的表现还需要改进。”
　　对于沃尔科特的伤势，教授并不乐观：“他现在膝盖瘀肿，那又正好是韧带的部位，他说他跑动起来感觉有些不稳，这听上去不是什么好征兆，我们将在稍后给他做进一步检查，我估计他很难赶上下周中对阵阿尔克马尔的欧冠比赛。”
　　阿森纳阵容(433)：曼诺内/埃布埃(90’威尔希尔)、加拉、费尔马伦、吉布斯/迪亚比、法布雷加斯、宋/沃尔科特(33’阿尔沙文)、范佩西、罗西基(72’萨尼亚)

