阿森纳高层首次明确夺冠目标 教授谈理想希望更多印记
　　记者徐丹雷报道  赶赴酋长球场的路上，阿森纳球迷三三两两，讨论这场比赛他们能赢四个、五个还是六个。伯明翰从未能做客击败枪手，阿森纳前7场联赛进球24粒，若计冠军杯，场均进球超3.3个。俱乐部本赛季为提升主场气氛所推行的“阿森纳化”工程按部就班，上周末，主场外墙又出现另两幅枪手历史的壁画，球迷如此兴奋，以至于忘记对手曾令他们那样哀伤。
　　高层首次明确指标“本赛季赢得一个冠军”
　　两队20个月前的上一次对碰，史蒂夫·泰勒在安德鲁斯公园铲断爱德华多左腿，事故导致克罗地亚球员远离球场，那场平局更开启枪手2007/08赛季盛极而衰的阀门。但两队此次重逢却缺了两名主角。泰勒因伤病长期养伤，爱德华多腹股沟有伤，也缺席本场。
　　或许正是考虑到本场对手不足以阻挡球队顺势，CEO加奇蒂斯大胆提出球队本季目标。“今年我们的目标是赢得一个冠军。”上任近一年的南非人，一周前在和阿森纳高层颇为亲近的《每日星报》上说道，“夺得第二、第三或第四都不够。我们具备这样的阵容，踢出的比赛让人兴奋。我们可将足球视作生意，但俱乐部依靠不考虑财报数据的球迷而生存，他们在意球场得失，所以球队需要对此强烈专注。”
　　这是近年来俱乐部高层首次明确成绩指标，事出有因。率先公布的上年财报中，阿森纳营收又创新高，收入大头还是取自主场票房。可球队连续四年无缘锦标，球迷的消极情绪储备到一定程度，引发上赛季末部分人对温格的质疑。
　　等待奖杯和等待进球的时光同样无聊。阿森纳本场迅速两球领先，主场一度人声鼎沸。但各自为国征战的劳累，外加周中冠军杯重任，减缓了枪手继续激进的步伐，稍一分神，曼诺内还送了礼。去年那场比赛的配角、因克利希奉送点球而泪奔的加拉，本场前得到温格和亨利的力挺。可惜伯明翰的攻势实不足撼动枪手卫线，加拉悠闲得很。在攻入第三球前的一个小时，主队围着客队禁区慢悠悠推起太极，现场几度非常静谧。下半场伯明翰只有一次几乎扳平的机会，同时调动主客球迷冷却的情绪。
　　但场外却非常活跃。上月底和上周，最大股东克伦克连续出手吃进股票，控有俱乐部股份达28.9%，只需再花550万镑达控股29.9%，就可发动全盘收购。加奇蒂斯曾为此发布安民告示，“不信有谁会全盘收购”。阿森纳信托基金(中小股东联盟)也不担心股权易帜。外界认为，克伦克近期会继续接近29.9%的底线，以保持收购战中的威慑性地位。
　　由于上层变动，温格近年多次被问及如何看待俱乐部发展方式。本月初，他应邀参加伦敦某教育慈善活动，和英国首相布朗同台。一周后，教授又获英国驻法大使之邀赴宴，庆祝两国缔结同好。连续会面政治人物的教授，谈起收购战也用起外交词汇，“只要能按目前方式运营，谁拥有俱乐部并无分别。”
　　争冠？教授也有梦“必须留下更多的印记”
　　温格更关心的还是比赛。沃尔考特开场不久就被踢伤，他关切地跑到场边。球员踢了半小时就被迫下场，现场评述的天空体育幽了一默，“沃尔考特下，阿尔沙文上，这对伯明翰算是好消息还是坏消息？”然而，教授本场一直对球队迟迟未能锁定胜局感到担忧，直至阿尔沙文出手。
　　在阿尔沙文进球后，温格回到了座位。压力只是瞬间舒缓，他知道重任在肩。“我们踢球，不是为了赢巧克力棒”，他在赛前说，“我们是为了想夺取的奖杯而竞争。”法国人没点明本季侧重英超还是欧冠，但认为球队在欧战中很有潜力，“我的球队进入过决赛，为何不能赢下它？”他进一步表示，“当一名教练在一家俱乐部呆了足够久，就必须留下印记，这也是我的梦想。”本月22日就将满60岁的温格，上周末接受法国《队报》访问时说。
　　赛季踢完8场，阿森纳对中下游球队格杀勿论，进27球且主场四战全胜(进17球)，体现超强攻击力和主场优势。开端急风骤雨，中段盘踞相持，尾声稳增优势———球队这样完胜伯明翰。16分钟，宋直传禁区，女儿新近降生的范佩西突入禁区连停带闪，小禁区左侧劲射破网，取得连续四场的第四球。不到两分钟，罗西基右路传中，迪亚比远点推射得手。随后一个多小时，迪亚比几次冲前浪射，范佩西击中横梁，枪手攻势几番受阻。好在84分钟，阿尔沙文反击中妙射远角。
　　433阵式中，前场三叉戟目前拥有七八个备选方案。下半场，温格看到球员倦怠，用萨尼亚替补罗西基，把埃布推上右翼。本特纳、贝拉因出征国际赛而休养，季前骨折的纳斯里有望月底前复出。有强大火力作保，“球队即便0比1落后也士气不减。”因此，外界还未判断球队走势，内部先对争冠产生期许。小法上周借《太阳报》专栏说：“英格兰的奖杯中英超最重要，欧洲顶级联赛中英超冠军最难得，我现在比刚来时更想赢得它。”
　　可要在赛季末高声欢笑，场场不容闪失。第38分钟，曼诺内扑接高球时出现失误，被鲍耶扳回一城，镜头立即转向场边的阿穆尼亚。切尔西和利物浦都输了，记者问温格怎么看。“英超更难预计，很多球队都踢得意想不到。”

