阿森纳华美因一人而挺拔 俄罗斯沙皇称兵工厂拥有完美
　　记者徐丹雷报道  过多赞扬阿尔沙文的技巧，会忽视俄罗斯人的坚强。上季打布莱克本，中场时他的脚挨了刀缝了针，下半场一样潇洒过人，并打入零度角世界波。对伯明翰，温格原准备给苦战过德国的他喘息之机，又因沃尔考特受伤而提前换人。沙皇当仁不让，第84分钟锁定胜局，把温格安心地推回到座椅。
　　有了阿尔沙文的简洁和效率，阿森纳仿佛华美的进攻版图多了挺拔的经纬。重温其进球时的淡定，让人回想亨利的旧时光。
　　球队本季三线开火，阿尔沙文如今进5球就领跑队内射手榜，效率杀手和漂亮足球相得益彰。他承认足球风格撮合姻缘，“阿森纳踢漂亮足球。如果我效力的球队只会长传，让我必须拼命跑来跑去接球，我会很不开心。伯明翰、布莱克本就是这样，长传，然后疯抢！”然而，他不愿在风格问题上探讨极致。“切尔西踢得保守，可如果这样踢一赛季能夺冠，OK，我也能接受。”他表达观点的方式像球风般直接。温格赞扬过阿尔沙文的诚实，“没判点球他也不怨，他不演戏！”
　　阿尔沙文的伦敦生活除了足球，还要和红色电话亭、英式饮食、停车场、反复签证打交道。做客苏格兰(对凯尔特人)时呆在一座城堡中，他觉得“骑士刚从那离开。”他很关注细节，“俄罗斯色拉有很多西红柿和黄瓜，只有几片菜叶，这里色拉有许多菜叶，只有1个西红柿和2片黄瓜！”他还关注宏观经济影响，“英超有很多球星，像鲁尼、法布雷加斯、阿德巴约和特维斯，但明年球员将离开。”赫列布离开阿森纳的借口是伦敦的喧嚣，阿尔沙文会否拿税率说事？
　　毕竟，沙皇童年的足球印记也受罗马里奥、罗纳尔多和斯托伊奇科夫的巴萨影响至深。但他认为谈这些太早，“我刚来9个月，为阿森纳还寸功未立，这里的足球很完美。”

