威尔斯仅3分奥德杰迎爆发 山西送云南全华班8连败
　　新浪体育讯　北京时间12月31日太原消息，CBA第20轮，山西队主场以116-88大胜云南队，云南队遭遇八连败。此前两队交手4场，山西与云南各胜两场，平分秋色。
　　女友在现场观看比赛，威尔斯的表现却有些低迷。他打了22分钟，得到3分4个篮板和3次助攻。好在，奥德杰得到14分29个篮板4次盖帽，他的及时爆发确保了山西队取胜。张学文19分，翟金帅16分，段江鹏15，魏明亮18分。云南队李涛24分，赵阿南和李林各19分，王信凯13分。
　　云南队外援嘉伯不辞而别，凯斯则因为实力不行被俱乐部解雇，导致云南队只能以全华班出战。比赛开始后，段江鹏连中两记三分，主队迅速以9比0领先。翟金帅、奥德杰和威尔斯也有得分入帐，面对山西队的凌厉攻势，云南队招架乏力，进攻受阻，分差越拉越大。第一节结束，山西队以30-15领先。
　　大比分领先的情况下，山西队球员心态越发放松，打的也很轻松，不再一味依靠两名外援，国内球员也得到了更多的出手机会。魏明亮命中两记3分球，翟金帅拿下全队最高的12分。无论是篮板球还是投篮命中率，客场作战的云南队都处于明显的劣势。上半场结束，50比37，山西队领先。
　　威尔斯虽然有点不在状态，不过全华班的云南队也用不到他利剑出鞘。爆发的奥德杰足以令云南队的内线崩溃，他的篮板球和内线强攻令云南队束手无策。威尔斯投篮机会少了，但他的传球功力还在，多次助攻队友得分。云南队李涛的表现也还算不错，多次造成山西队防守犯规。张学文替补登场，手感不错，山西队把分差拉开到20分以上。第三节比赛结束，79-58，山西队领先21分。
　　最后一节比赛，山西队仍然毫不手软，魏明亮继续猛投3分，巴智超也屡屡上演得分好戏。虽然云南队李林和赵阿南也颇为活跃，但由于防守不严，分差不但没有缩小，还有继续扩大的趋势。巴智超的投篮使得山西队得分上百，100-70。最终，山西队取得了比赛的胜利。
　　第21轮的比赛将于2009年1月2日举行，山西队将客场挑战新疆队，云南队继续客场之旅，与山东队交手。
　　两队首发：
　　山西首发：孙春磊、潘江、奥德杰、段江鹏、威尔斯
　　云南首发：李涛、赵阿南、李林、仇华、许晋龙
　　技术统计 直播实录
　　(第久) 

