周海滨从埃因霍温各项赛事蒸发 为何预备队也榜上无名
　　新浪体育讯　北京时间10月20日凌晨，埃因霍温预备队在一场比赛中，客场3-1战胜阿贾克斯预备队。中国球员周海滨再次没有出现在比赛的名单之中，值得注意的是，继埃因霍温俱乐部与周海滨经纪人双方先后透露年底将不再续约后，周海滨的名字彻底从球队各级比赛中彻底消失了。
　　周海滨的经纪人Roman在前几天曾经对新浪体育透露：周海滨接下来的任务是在埃因霍温通过比赛和训练来保持状态，等待年底帮助国家队出战亚洲杯预选赛。但现在看来自从确定不续约后，PSV就再没给周海滨安排比赛任务，而且近期球队也没有传出周海滨身体状况有什么问题的消息。这样的话问题就指向了一种可能，由于周海滨未来将不再是PSV球员，所以俱乐部干脆不再为周安排比赛，以帮助其保持自己的状态。
　　如果问题原因真的是这样，埃因霍温的做法未免有些绝情，然而面对这一切周海滨恐怕也无可奈何，目前他仍然是球队的一员，不能代表其他球队进行比赛。因此接下来埃因霍温预备队教练仍然不给他出场比赛的机会的话，在一月之前，周海滨恐怕只能以练代赛来维持状态，而是否能够最终出征亚洲杯预选赛，也将被画上一个问号。
　　(Aaritalo)

