前欧洲金靴得主宣布即将退役 惊人纪录伊布也难企及
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，瑞典赫尔辛堡俱乐部官方宣布前欧洲金靴奖得主，前瑞典国家队著名射手拉尔森将在11月1日比赛后正式退役。
　　就在9天之前，这位已经38岁的射手第二次宣布自己退出国家队，就在几天前，瑞典国家队在世界杯欧洲区预选赛中惨遭淘汰。
　　“我们希望这位伟大的选手能够在为球队效力，但是我们也尊重拉尔森的选择。在他光辉的足球生涯中，他给自己留下了莫大的荣誉。”，赫尔辛堡俱乐部总监称。
　　“我百分之百确定我将正式退役，我已经踢到了38岁，我已经感到很满足了。”拉尔森表示。
　　已经38岁的拉尔森是一名高产射手，他以灵敏的门前嗅觉、出色的抢点能力闻名。他是一位非欧混血球员——他的父亲是西非佛得角人，他的母亲则是瑞典人。在他的职业生涯中这位射手已经攻入了超过300粒入球。拉尔森106次入选瑞典国家队，打入37球，这一纪录就连目前风头正盛的他的国家队队友伊布拉希莫维奇也不能企及。
　　拉尔森职业生涯中最为辉煌的七年时间是在苏格兰格拉斯哥的凯尔特人度过的。00/01赛季，拉尔森在联赛和欧洲俱乐部赛事中打进53球，获得了那个赛季的欧洲金靴奖。
　　2004年欧锦赛后，优异表现的拉尔森还是使他获得了多支强队的青睐。最终他选择与巴塞罗那签订了为期一年的合同。虽然在04/05赛季中，在与皇家马德里的比赛中受重伤而缺席了大半个赛季的比赛，球队还是决定与他追加一年合同。
　　约满后重返瑞典母会赫尔辛堡。他于2007年1月1日至3月12日被赫尔辛堡外借到曼联两个月。拉尔森虽然仅为曼联上阵7场，但却成功地解决当时兵源紧拙的曼联锋线的燃眉之急，是那个赛季曼联重夺冠军的重要一员。
　　(Jill)

