前球星点出几人不配在利物浦 早该用穆里尼奥取代贝帅
　　新浪体育讯　利物浦在周末的联赛中输给了桑德兰，虽然达伦-本特的进球经过气球折射入网存在争议，但红军主教练贝尼特斯承认那场比赛球队踢得不好。赛季开始至今，利物浦已经输掉了四场联赛，开局相当糟糕。
　　前利物浦球星科利莫尔在专栏中指出，以红军目前的情况，是到了该有所改变的时候了，他认为主教练贝尼特斯应该被换掉，因为西班牙人在安菲尔德潜力已尽，红军在其手下甚至出现了倒退的迹象。
　　科利莫尔在专栏中称：“利物浦这个赛季没有机会夺取联赛冠军，我担心如果不进行彻底的改变，俱乐部甚至在倒退。”
　　“我就在桑德兰现场，看着贝尼特斯的球队遭遇了本赛季英超中的第四场失利，冒着再次激怒利物浦球迷的风险，我必须指出，俱乐部必须有巨大的变化才能拯救这个赛季。当我宣称利物浦只有三个冠军级球员(雷纳、杰拉德、托雷斯)时，很多红军球迷抨击了我，但看看上周末，失去了杰拉德和托雷斯，贝尼特斯的球队在光明球场踢得有多么糟糕。”
　　“我甚至记不起在我效力利物浦的时候，锋线曾有过类似的糟糕表现。我这样写并不愉快，因为我希望利物浦能在本赛季夺取联赛冠军，但我记不起比赛中利物浦创造出过任何机会，这支球队的身体对抗也不行，最近和切尔西那场球，看起来就像是瘦男孩在和男人对抗。”
　　科利莫尔还指出，有几个球员的技术不足以为利物浦踢球。“利物浦过去的巨大成功建立在传球和跑动上，是的，目前他们的进攻选择还有库伊特、巴贝尔以及卢卡斯，但他们在技术上都不够好，达不到为利物浦踢球的标准。”
　　科利莫尔认为，利物浦要想自救，最关键的是高层和主教练位置的变化。“我认为，俱乐部唯一向前迈进的办法，是除掉希克斯和吉列，我对这两个美国人如此反感，他们现在必须卖掉俱乐部，他们应该站出来承认，对于接手利物浦来说，他们太渺小了，而且不够品位。最关键的是，他们没有足够的钱。”
　　“贝尼特斯也应该走，05年他夺取欧冠冠军时很优秀，但也许他该更早的让位给一位胜利者，这个人是前切尔西主帅穆里尼奥，他现在在国际米兰做的很不错。利物浦球迷一直很忠诚，他们相信贝尼特斯是达格利什、派斯利和香克利的继承人，但我认为，贝尼特斯在执教能力方面，甚至连给这几个人系鞋带都没资格。在对桑德兰时利物浦打三中卫，这种体系已经落伍很多年了，我认为整体上看，利物浦的表现显示出他们在倒退，现在已经到了必须有所改变的时候了。”
　　(马拉乔)

