意甲黑马全队价值飙翻3倍 三剑客身价已经达5200万
　　记者陈晶晶报道 两个月前国米绝不会想到，他们身后距离最近的是桑普。组建桑普目前这套阵容，总经理马洛塔只花了3000万至3500万欧元左右，而如今身价至少翻了3倍。
　　就拿队中三位最重要球员帕隆博、卡萨诺和帕齐尼举例，前面两位都是以零转会费转会桑普，而帕齐尼仅仅用去了马洛塔900万欧元，而如今这三人的身价总额则已经高达5200万，其中队长值1200万，安东尼奥和前紫百合球员则各值2000万欧元。一旦后两位最终可以搭上前往南非世界杯的末班车，那么这个数字极可能还有增加。
　　跻身积分榜前列所带来的经济效益不仅体现在这三人身上，立陶宛足球先生斯坦科维丘斯的身价从180万急升至300万，瑞士中场齐格勒最初200万欧元的转会费也早已翻了一番。
　　最恐怖的还是新星波利，当年他是以100万欧元转会来到了热那亚城，而后他被俱乐部送到了乙级萨索罗锻炼。本赛季重回桑普，立刻成为了中场帕隆博身边的坚强战友。他还受到了意大利U20征召参加世青赛，不过桑普坚持没放人，如今这位年轻人的身价已涨到了600万欧元，而且颇受行家好评的波利已经进入了多家俱乐部球探的法眼。桑普在赛季之初就投资150万欧元加强青年队建设并非偶然。

