欧文谈忠诚反驳红军球迷指责 曼联五大主力缺战欧冠
　　新浪体育讯　本周日，曼联将做客挑战利物浦，这是欧文第一次代表红魔重返安菲尔德，英格兰前锋批评了一些球迷在“忠诚问题”上的苛刻。
　　29岁的欧文注定要在安菲尔德受到不友好的对待，毕竟他现在效力的是红军的死敌曼联。有利物浦球迷批评他不忠诚，但欧文认为，足球是一个职业，和业余当球迷不是一回事，作为球迷你可以终身支持一支队伍，但作为球员，要考虑工作问题。
　　“我是个正常人，我愿意人们坐下来认可过去那些年你为他们做的一切，”欧文说，“不过我同样很现实。”
　　“现在我效力于利物浦的死敌，我并不感到紧张。人们谈论足球场上的忠诚，对一个球迷来说，很容易去谈论这个，但如果你是一个球员，不是球迷，那么你必须去养家糊口，为你的家人考虑。我儿时是埃弗顿球迷，从不是皇马球迷，但我为皇马踢过球，这只是工作，就像其他任何工作一样。作为一个父亲、兄弟和儿子，没有比我对家人更忠诚的了。”
　　“现在我仍然关注皇马和纽卡斯尔的比赛结果，但这并不意味着我对曼联的忠诚减少几分。”
　　欧文还表示，希望自己能多打比赛，来证明自己的实力。“所以人可以看到我打了多少比赛、进了多少球，以及我参加过多少世界杯比赛，我在重大比赛中对强队的进球记录如何。在英格兰我打了89场，进了40球。”
　　“所有人都知道如果我上场，我每场都有可能进球，即使打世界杯也一样，事实上，我能进一步提高发挥的水准，尤其是在重要比赛中。”
　　欧文渴望比赛，在周三和莫斯科中央陆军的欧冠小组赛中，他很可能获得首发机会，曼联的五名一队球员将缺席此战。首先是前锋鲁尼，他有轻伤在身，加上妻子科琳预产期就在这几天，曼联已经将他排除在远征莫斯科客场的阵容之外；其次是吉格斯，他在上轮和博尔顿的比赛中受伤；另外无法跟队出战的还有三个球员，他们是主力后腰弗莱彻、左后卫埃弗拉以及韩国边前卫朴智星，他们都有不同程度的伤病。不过好消息是缺席了上轮英超的中后卫维迪奇已经复出，将跟队前往客场，而贝尔巴托夫也完全恢复了。
　　(李普利)

