国米一人登场等于赢球 他适应意甲速度直逼昔日卡卡
　　记者张恺报道 超级中场的胜利，超级斯内德和斯坦组合的胜利。米利托和埃托奥此前的8球分担了球队60%的破门，成为新国米标志前场组合，但他俩赛季第一次同时缺席时，国米炮火更猛烈，“S”中场这一老一新组合又给了国米一个新标识，在3大新援缺阵时成为掌控球队中场的关键人物，不但负责组织球队的进攻，盘活中前场，还经常回到自己半场防守，为将来的国米增添新配置，扫除人们对莫塔和双前锋的想念。
　　斯内德＝赢球
　　莫里尼奥感叹：“这两人太杰出了！斯内德在两条线之间寻找空当，斯坦的插上都是无与伦比的。”《米兰体育报》给双S分别打出8.5高分，称赞斯内德“取代米利托成为马拉西新王子！视野和技术到了齐达内、普拉蒂尼的高度”，赞斯坦“附加的前锋！一个外星人般的进球只能出现在成千上万职业球员的梦里”。这两人粗活细活集于一身，能跑能抢能拿能传，把一个本该担忧的国米中场提升到顶级范围。
　　热那亚老板普雷茨奥西曾说：“比个体我们没机会，但比整体我们取胜几率更大”，可在
　　双S的超级表现面前，热那亚没有整体了，从后场开始散落。斯内德和斯坦理论是双前腰，由于巴洛特利的非中锋特点而要求位置灵活，一旦他回撤拿球，双S必有一人突到门前接应，多是斯坦。国米阵型也不固定在4321，斯坦多在右路插上，斯内德居中，蒙塔里时而在习惯的左路支持进攻，阵型变成4231。阵型是死的，靠球员变化演绎，国米在这一点上给位置固定的热那亚上了一课。
　　斯内德＝赢球，这是意大利媒体得出的结论。荷兰人联赛出场6次国米全胜，平巴里和输桑普，他分别因没完成转会和伤病错过。冠军杯，有他在(打巴萨)也比没他在(对喀山)质量高很多。莫里尼奥的概括没错：“威斯利出场，我们在对手两条线间很容易找到空当不是偶然的”，斯内德恰是国米最需要的有衔接和组织能力的前腰。
　　尽管他出战的7场并非每场都贡献绝杀和顶级演出，但经他调节和丰满的国米阵容的确能打得更流畅，从前国米中场球员因战术安排和自身特点鲜有穿透性传球，斯内德承担起这个重任，每次拿球都力争完成打碎对方防守的一传。这种提高战术质量的意图，就是强横有余技术不足的国米此前最缺乏的，斯坦、蒙塔里都没这灵性。《米兰体育报》将斯内德比作“针”，形象说明他的作用。
　　上轮对乌鸡，荷兰人最后一分钟巧妙跑位斜射绝杀带来3分，本场继续当选全场最佳，5个进球有他3次助攻。恰好新赛季打入首球的3个球员坎比亚索、巴洛特利和维埃拉都在他的策应下破门。只不过坎比亚索的进球在斯内德任意球开出后经过了麦孔的头球摆渡，后两者的进球则都是荷兰人直接助攻，传给维埃拉之前，斯内德在左路转身抹球过人，这可是伊布拉走后国米球员少有的个人表演。
　　跑到对方追不上
　　“再进球是否还会献给女友？你得让我先进了球再说啊，进了我再想献给谁。”斯内德笑对记者们的问题，对乌鸡破门后，他曾把进球献给留在马德里的女友。荷兰人总结比赛带有一定的蔑视成分，“没有米利托和埃托奥，我们踢得也很好，中场跑动既多又聪明，对方后卫根本追不上我们。”
　　在皇马踢了两年，斯内德可谓见过大场面，“我是国脚，踢了那么多大比赛，不会再感受到压力。只要你有水平，你就不会有压力。压力和信心是两码事，什么时候你都需要感受到别人的信任，这是我在马德里最后几周缺少的。”
　　由此转入对莫里尼奥的感激，“为国米效力我很幸福，我知道国米有能力挑战所有赛场，我也早知道会对这支球队起到作用。莫里尼奥说了我很多好话，每次开口都在赞扬我，我要回报他。但别问我他都跟我说了什么特别的，没有！”
　　斯内德看好国米的理由来自冠军杯和巴萨战平，“如果大家都把巴萨看成世界最强球队，那么，我们也是最强之一，因为主动去给他们制造了麻烦，次回合在他们主场，尽管他们是热门，但我们有同等获胜的几率。我也不觉得冠军杯中比国米强的球队有很多。”
　　他千方百计回避前东家皇马，避开这个新赛季大热门，可“我有时还会想到他们，经常看看他们的比赛结果。我和某些球员保持着紧密联系，祝福他们取得好成绩。如果能和他们碰面，我希望在冠军杯决赛，在贝纳布。报复？我只能说那会是场很特殊的比赛。”
　　对意甲迅速适应速度和当年的卡卡相仿，斯内德说，“意西联赛没有本质差距，都很难踢。西甲技术性更强，意甲后卫更难对付，你必须在瞬间找到解决皮球的路线，否则后卫就上来犯规。”他称赞米利托、埃托奥具备顶级前锋的一切素质，“在他们身后踢球很舒服，时刻能找到他们”，还盛赞巴洛特利会变成世界最伟大球员。
　　54米超级望远镜
　　斯坦为意甲和世界足球又记录了一笔世界波，54米外破门，和马拉多纳、贝克汉姆等人并驾齐驱。意甲赛场的远程破门较经典的是雷科巴1998年对恩波利那脚，上赛季也有一个，卡塔尼亚的马斯卡拉在中圈转身凌空抽射攻破巴勒莫球门，当时的巴勒莫门将正是本场被斯坦攻破的意大利国门阿梅利亚。
　　可怜阿梅利亚正从国家队二号变成三号，被马尔凯蒂抢走位置，联赛又遭此劫难。这个失球完全是他的责任，跑到禁区外开门球没踢好，半高球到了斯坦身前，斯坦直接右脚内侧抡回，阿梅利亚拼命回跑不及。
　　斯坦说：“我故意跑到右路，就知道阿梅利亚那个门球会犯错。”他双臂展开飞翔和用双手模仿望远镜的庆祝动作，跟这个世界波一起被记录。
　　“上半场我们完美，下半场不想浪费体能了，要全心备战打基辅迪纳摩。”斯坦的总结比斯内德还挑衅，“只要工作卖力结果就会到来。这场大胜是我们给所有联赛对手的一个明确信号，看看我们是谁！”
　　斯坦的赛季进球上升到4个(联赛3个)，追平埃托奥成为国米本赛季第二射手，对米兰、乌鸡和本场的3粒进球个个经典。他也凭借24个进球成为国米现役球员中最佳射手，坎比亚索21球第二，进球多的都是中场，可见国米前场变动之频繁。
　　斯坦连续在对喀山、乌鸡和本场有巅峰之作，弥补了莫塔缺阵给球队造成的伤害，他和斯内德的双S组合作为一大意外收获，将成为国米重要的战术方案。

