对手球迷竟拿达席尔瓦断腿取乐 温格：这太残忍！
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格抨击了伯明翰的球迷，认为他们的歌唱是非常残忍的事情。
　　在上轮阿森纳和伯明翰的英超比赛中，沃尔科特被里奇维尔凶狠的铲倒，跟队到酋长球场助威的伯明翰球迷随即唱起了“只有一个马丁-泰勒”的歌声，泰勒就是去年铲断达席尔瓦腿的伯明翰后卫，这显然是拿断腿事件来嘲弄阿森纳，如此歌声令温格十分厌恶。
　　“我对这样的歌声感到失望，老实说这十分残忍，”温格说，“这些人的品味不会受到认可，我什么也没说，我只是想：‘这真低下’。”
　　“达席尔瓦就在场边，我不知道他听了后会有什么感受，我只能说这些人十分愚蠢。”
　　伯明翰主帅麦克列什则称，自己没有听到。“我从未听到，我不想谈论这个。真有这样的事情的话，我们不会纵容，但我们的球迷在客场给了球队很大的支持，我并不清楚有这样的歌声。”
　　北京时间明天凌晨，阿森纳将在欧冠小组赛中与荷兰阿尔克马尔交锋，对方主帅科曼表示，已经看到了枪手的弱点。“一切从信心开始，我们必须处在最佳状态，而对手状态不佳。我看了他们和布莱克本的比赛，他们本可以打进15个球，另一方面，布莱克本有四个好机会，进了两球。”
　　“因此，阿森纳是有弱点的，我们必须控制好球，把握住自己的机会。”
　　(李普利)

