郑智登场为何会爆发嘘声？ 主帅一用人令全场球迷不满
　　记者陆逸格拉斯哥报道 第69分钟，郑智替换下巴里·罗布森的时候，凯尔特人球场内到底有没有因此爆出嘘声？在BBC的网站上，有报道称球迷不满主帅的决定，因为罗布森是全场有数的发挥出色的球员之一。但是这个说法站不住脚：就在65分钟左右，托尼·莫布雷示意郑智单独去做最后热身，准备马上登场时，在他面前那个看台的球迷给出了如雷的掌声。
　　郑智在格拉斯哥德比的出色表现，让不少当地球迷预测中国人能在本场比赛中以主力身份登场。因此首发名单出来的时候，球迷吃了一惊，连记者席上也有很多质疑声。《卫报记者》格伦·吉布森评价：“直到中国中场球员郑智替换下巴里·罗布森，凯尔特人才看起来有足够的威胁。”
　　24分钟两脚惊艳
　　算上补时的三分钟，郑智这场比赛总共的表现机会，只有24分钟。两个最出彩的时刻：第74分钟，上场不久的郑智在禁区左侧接球一脚射门，球打得太正，被曼泽维尔门将救险；但是最精彩的，是第77分钟，他在中路的直塞球，非常准确地撕破了对手的防线。这个灵巧的中路配合，在全场极为罕见。凯尔特人这场比赛打法简单粗暴，典型的苏格兰足球风格，两翼齐飞，死打边路。但是曼泽维尔后防线防守高空球的能力出色，下半场结束前，主队连续获得角球机会，没有一次真正威胁到客队的球门。
　　上半场开始不久，郑智就和麦克考特、马洛尼一起在一侧球迷看台前热身，一边做拉伸运动的郑智一边关注比赛进展。这显然不是属于凯尔特人的下午，直到第39分钟，主队才迎来第一次有威胁的射门。当时麦克唐纳德在反击中快速突进，边前卫麦克盖迪左边路传中，中路跟进的麦克唐纳德头球冲顶，球稍稍偏出。在这个反击之前，凯尔特人将太多的精力，浪费在无谓的传球失误上，反而是客队靠着犀利的反击，几次威胁到门将博鲁克的大门。
　　中场休息，托尼·莫布雷在更衣室教训弟子，郑智则和其他6名替补球员在场内热身。除了拉伸动作之外，他还和一个队友做有球传接配合，大部分球迷都知道，下半场郑智上场只是时间问题。第一个换人调整，是前锋马洛尼，替换下了萨马拉斯。这个换人在赛后引起争议，虽然萨马拉斯还远远没有得到球迷的认可，但是这场比赛他的发挥还是不错，尤其是反击中他的突破和速度，给对手带来不少麻烦。
　　郑智上场，已经是呼之欲出的事情。看托尼·莫布雷在第65分钟左右，单独让郑智去底线附近做几个往返冲刺跑，让身体活动开，就知道下一个亮起的电子牌上，肯定会有27号。果然，4分钟后，郑智披挂上阵。这个换人事实在现场引起的反应不错，《格拉斯哥晚时报》记者罗尼在赛后评论：应该首发就让郑智上，球队光打边路明显行不通，应该找中路能突能传的球员上。
　　为时已晚。剩下24分钟，凯尔特人部分球迷在剩下10分钟的时候就开始提前退场，稀稀拉拉的看台，显得格外凄凉。比赛结束前，主队压住对手猛攻，只可惜未能将数个角球化作进球机会，最后0比0惨淡收场，对当地球迷而言又是个重大打击。
　　危机带来生机
　　记者在晚上走在格拉斯哥街头，迎面路过不少醉酒的凯尔特人球迷。他们手里挥舞着凯尔特人的围巾，一路跌跌撞撞地走着。无论是赢是输，还是平局，都能让球迷找到理由发泄。今晚格外需要感情宣泄，在打平曼泽维尔之后，凯尔特人已经拱手将榜首的位置让给格拉斯哥流浪者，这对所有支持条纹衫(Hoops)的球迷来说，是无法容忍的。
　　由于英超赛场上，本轮桑德兰靠一个“气球”帮助进球，1比0赢了利物浦。有凯尔特人球迷郁闷的喊：“一个气球进球都比我们多！”这是凯尔特人的低谷期，目前联赛中平了邓迪联队和曼泽维尔，又在同城德比中败给流浪者，欧罗巴联赛也是一片惨淡，两战过后小组垫底。
　　440万买进中场布朗的决策，成了大部分球迷的矛头指向。他出任菱形中场后腰位置，拦截球能力出众，而且踢球也有着拼命三郎的诨号，但在进攻上传球视野不好，尤其是在国家队比赛日，养伤期间本该好好休息，结果被报纸捅出醉酒、行为不端的丑闻。
　　在郑智替换下巴里·罗布森的时候，凯尔特人球场响起了嘘声。但这个嘘声不是给郑智的，而是给这次换人的选择。中场球员之中，布朗的发挥最差，球迷认为应该让他下场，而不是此役表现不错的罗布森。至于郑智，更多球迷吃惊的是，为什么这场比赛没有获得首发机会？这个决定，在赛后被认定为莫布雷“又一个匪夷所思的决定”。在凯尔特人几个球迷论坛上，赛前预测阵容中，几乎所有人都写上了“Zhi”的名字。
　　郑智的这场表现，有亮点，但更多是泯然于球队的糟糕之中。终场时球迷的嘘声是必然的，15次射门之中，真正威胁到对方门将的，屈指可数。最大的问题，是由攻转守的节奏控制和传接配合。布朗频繁传球失误，两个边前卫反击中传中落点很难被队友抢到，这样一场沉闷难看的比赛，让平局变得更加不可忍耐。赛后，托尼·莫布雷评价嘘声：“100年之内，只要凯尔特人主场打平曼泽维尔，球迷都会嘘，事情就是这么简单。”不过中场进攻的危机，倒是会给郑智更多的上场机会。

