AC米兰官方宣布关键位置主力伤停 休1月无缘两战皇马
　　新浪体育讯　22日凌晨，米兰将迎来自己欧冠联赛小组赛中的劲敌，被称为银河战舰2代的皇马。但AC米兰官网传来了不好的消息，目前的主力门将斯托拉里因在对罗马赛前热身中左大腿肌腱半膜肌受伤，将不得不休战，AC米兰官网称，斯托拉里将在未来的一个月内告别赛场。
　　对于AC米兰而言，这已经是一个幸运的结果了，按照此前《共和报》的猜测，斯托拉里有可能韧带断裂，告别赛季，就算是《都灵邮报》也猜测斯托拉里将休战3个月。但不仅是对皇马，未来一个月，AC米兰至少是在欧冠接下来的三场比赛(包括两场对皇马的比赛)，都只能用迪达来打了。斯托拉里目前是米兰队中发挥最好的球员之一，在阿比亚蒂受伤的情况下，他是AC米兰此前的绝对主力，而意大利媒体在此前也呼吁斯托拉里应该入选里皮的国家队。在如此关键的阶段失去球队的主力门神，对于米兰来说是不小的损失。
　　此外，AC米兰的中场大将加图索在征战世界杯预选赛归来后就一直受到膝盖伤病的困扰。《米兰体育报》和官网都已经表示加图索将在与皇马的比赛中继续养伤。唯一的利好则是此前一直有伤的博列洛将伤愈复出。
　　但是，马德里方面却在失去多名大将后终于得到了好消息。尽管古蒂因伤将缺席与米兰的比赛。但是由于卡卡的存在，皇马的中场并不会受到致命的影响。倒是C罗的缺阵将考验皇马在没有葡萄牙人比赛中的大赛得分能力。而此前一直被人所诟病的后防，阿贝罗阿和拉斯-迪亚拉伤愈过来后将变得更加坚固。
　　此前阿贝罗阿和迪亚拉均不同程度的受伤而无法跟随球队训练。但今日，皇马已经证实了两人将在与米兰的欧冠比赛中复出。能打边后卫和中后卫两个位置的阿贝罗阿自从加盟皇马后便成为后防线发挥最稳定的人之一，而善于阻截的迪亚拉将大大加强皇马的中场厚度。
　　当然，迪亚拉的复出对卡卡是一个好消息，让巴西人在面对旧主的时候可以更大胆的投入到进攻当中。这也是卡卡在从米兰转会到皇马后首次面对旧主。
　　“这是我职业生涯中第一次要与自己曾经效力的球队比赛，但是我是一名职业球员，我现在在为皇马踢球。在比赛中我也会竭尽全力。”卡卡表示。
　　(Bloody Mary)

