独家-巴萨队长离队确有其事 明夏0身价加盟AC米兰
　　新浪体育讯　新浪特约《马卡》报记者劳尔-卡斯蒂略报道 巴塞罗那队长普约尔的未来似乎离诺坎普球场越来越远，而离AC米兰俱乐部越来越近。实际上，AC米兰方面已经向普约尔传递了这样的信息：如果巴萨队长决定离开巴塞罗那的话，那么AC米兰将会很欢迎他的加盟。普约尔与巴塞罗那的合同明年6月就到期，但现在没有人能够保证他在下个赛季还继续为巴萨效力。面对外界关于他的种种猜测，这位西班牙国脚选择了沉默。他不谈论自己的未来，但他的沉默使人们对他的将来产生了疑问。而且，想要邀请他加盟的俱乐部有很多，其中就包括普约尔本人喜欢的AC米兰。在意大利，很多人都将普约尔看成是新的马尔蒂尼，他们希望前者能够在南非世界杯之后转投AC米兰。
　　现在的实际情况是，如果巴塞罗那不在今年结束之前与普约尔续约，那从明年1月1日起，普约尔就能够和任何一家俱乐部商谈下赛季的签约事宜。普约尔不想在今年夏天离开，尽管很多球队都愿意和他签定待遇不菲的长期合同。但随着赛季的深入，他开始意识到自己的处境与以往不同，所以他需要慎重考虑自己的将来，这也就是他到目前为止还没有和巴塞罗那达成协议的主要原因。那么，普约尔为什么要考虑自己的未来呢？因为他没有完全融入主教练瓜迪奥拉的计划中。
　　在普约尔看来，他是有能力出任巴塞罗那的主力的，但瓜迪奥拉对此并没有十足的把握。巴萨的主帅认为，如今的普约尔已经不是当年那个稳定、全面的后卫，特别是他的速度已经大不如前，所以，作为球队队长的普约尔在球场上已经不再是一名不可或缺的球员了。正因为如此，普约尔开始考虑加盟AC米兰的可能性。毕竟，已经32岁的他不会排除尝试意大利足球的可能性。事实上，普约尔此前曾经多次表达了他到AC米兰踢球的愿望。近期从英格兰传出来的一些消息称，温格执教的阿森纳可能已经向普约尔提供了一份为期两年的合同，但普约尔和他的家人都没有对此加以证实。目前唯一可以确定的是，普约尔没有接受巴塞罗那提出的续约意向，而AC米兰是最有可能得到他的球队。
　　巧合的是，今年恰好是出自巴萨青训系统的普约尔在巴塞罗那一线队效力的第10个年头。1999年10月2日，普约尔在范加尔手下首次代表巴萨一线队出场，当时他以首发身份帮助球队在客场2比0战胜了巴拉多利德队。巴萨队长对那场比赛记忆犹新。“我永远不会忘记我的处子战，那是我一生当中最幸福的日子之一，”，普约尔说。但当他被问到自己的未来时，普约尔没有给出明确的答案，他只是说：“到时候再说吧……现在还有时间”。
　　在效力巴塞罗那一线队的10年时间里，普约尔3次捧起联赛冠军奖杯，两次荣膺冠军联赛冠军，还获得过一次国王杯冠军。此外，他还跟随西班牙队夺得了2008年的欧洲杯。也就是说，在身披巴塞罗那球衣的这么多年里，普约尔接连创造辉煌。遗憾的是，假如他逐渐失去自己在球队中的核心地位的话，那他有可能会在南非世界杯之后离开巴塞罗那。虽然巴萨主席拉波尔塔向普约尔施加压力，要求他在续约合同上签字，但32岁的普约尔不想这么做。随着皮克和齐格林斯基这样的年轻球员(两个人都是22岁)的加盟，普约尔开始担心自己的未来。
　　而意甲的AC米兰是能够为普约尔的未来提供保证的。AC米兰队从来就不拒绝买进老将，他们将会为普约尔提供一个主力中卫的位置。意大利人认为，既然马尔蒂尼能够踢到38岁，那普约尔至少还可以再踢3年。另外，普约尔将会以自由球员的身份加盟，所以即使他的表现不如人意，这桩交易也不会受到外界的批评。对于普约尔本人而言，自由转会可以让他与新东家签定一份薪金很高的合同，他在未来几年的收入也就有了强有力的保障。
　　事实上，巴塞罗那在与旗帜性人物续约的时候遭遇了不少困难。除了普约尔以外，墨西哥人马克斯和主教练瓜迪奥拉的合同也是在明年到期，但他们也都没有续约。其中，马克斯的续约可能会容易一些，因为他自己主动提出可以降薪。墨西哥人向俱乐部提出续约3年，但巴塞罗那对他不断受伤感到担忧。
　　瓜迪奥拉续约与否更多地要取决于明年俱乐部主席大选的结果。在拉波尔塔的继任者出炉之前，瓜迪奥拉不想匆忙做出决定，所以他一直对这个问题保持沉默。值得一提的是，曾经主导买进罗纳尔迪尼奥和德科的罗塞尔是接替拉波尔塔的热门人选之一，而他已经明确表示，如果他最终当选俱乐部主席，那瓜迪奥拉将会留任。(翻译KKGonzalez)

