9天4战郑智几乎必进首发 英媒体眼中他早有资格打主力
　　新浪体育讯　苏格兰当地时间10月25日12：30(北京时间19：00)，苏超联赛第9轮凯尔特人客场挑战哈密尔顿。目前绿衫军前八轮积17分，以1分之差落后于死敌流浪者；汉密尔顿8战积5分排在积分榜的倒数第2。上轮联赛在主场被马瑟威尔爆冷逼平，将流浪者送到领头羊位置，同时球队也遭遇3轮未尝取胜的尴尬，主教练莫布雷承受了巨大的压力，更有传闻称凯尔特人传奇球星拉尔森接替前者的职位。此番客场出征不容有闪失。
　　近段时间凯尔特人面临着魔鬼赛程：先是在22日欧联杯主场迎战汉堡，25日苏超联赛客场挑战哈密尔顿，28日联赛杯与哈茨交锋，31日联赛对阵基马诺克，9天之内的4场比赛考验着莫布雷的神经。对于郑智来说，这就意味着能够获得足够的出场时间。
　　上轮联赛意外被逼平，苏格兰媒体对球队糟糕的表现进行批评：郑智的竞争对手斯科特-布朗“像无头苍蝇一样乱跑，毫无创造力”，仅仅出场20分钟的郑智“足够抢眼，无奈时间不多”的评价，可以看得出媒体对于郑智的能力还是持肯定态度的。
　　由于没赶上欧洲联赛的报名时间，郑智无法参加与汉堡的欧联杯比赛，周末的联赛不出意外莫布雷将会安排他先发上场。来到格拉斯哥已经一个月的郑智已经逐渐熟悉主帅的战术，如果说在老字号德比首发是作为奇兵的话，那么本轮联赛无论出于轮换考虑，还是相信他的实力，郑智理所当然的担负起球队中场核心的重任。在格拉斯哥当地球迷和媒体眼里，ZZ绝对有实力打上主力。
　　三轮不胜的凯尔特人让球迷很失望，莫布雷也表示“以球队的表现，遭到球迷嘘声一点也不让我意外”，而且让人担忧的是，有巨资融入的伯明翰主教练麦克利什已经将目光瞄准了绿衫军头号球星，本赛季发挥出色的边锋麦吉迪。要知道，凯尔特人的进攻很大程度上依赖他在边路的突破。绿衫军能否夺回上赛季丢失的冠军宝座，渡过这段魔鬼赛程将非常关键。
　　在被当地球迷期待有可能成为彼得罗夫的继任者的郑智，需要更多的比赛来征服球迷。老字号德比已成为过去时，郑智要拿出更加让人信服的表现。随着凯尔特人赛程密度越来越大，郑智获得更多比赛时间，球迷也能更加全面的认识这位中国前队长。到底周末ZZ能交出一份什么样的答案呢？我们拭目以待。
　　(叶青)

