阿森纳造英超17年最强开局火力 少赛1场进球数2倍巴萨
　　轻取伯明翰，是阿森纳赛季第13场比赛，列英超球队比赛场次第二，仅次于富勒姆，27个联赛进球是英超老大，超过次席利物浦5球，多并列第三的曼联和热刺6球。各项赛事共39球，场均3球，联赛产量仅次于五年前自己的纪录(同期进球28个)，火力之猛，在四大联赛中独树一帜。获C罗加盟的皇马各线进球没过30，上届欧洲冠军巴塞罗那更是只有20球，只有阿森纳的一半。温格致力于阿森纳的进攻场面，本赛季迄今阿森纳以高产实现了教授的理想。
　　温格夏窗签下的唯一新人是费尔马伦，季前舆论普遍为阿森纳没有夯实后防担忧，但阿森纳以进攻回敬了媒体质疑。首轮作客埃弗顿便送了对方半打，上轮再灌布莱克本半打，两场比赛进球已超过积分榜下半区所有球队。鸡蛋里挑骨头，你可以挑剔阿森纳赛季头4场的15个进球大多为中后场球员贡献，前锋只有爱德华多和阿尔沙文进了仨，只占全队的一成，突前的范佩西8月过了还没开斋。
　　话音未落，范佩西便在作客曼城时打开了进球的闸门，自作客富勒姆苦战打进致胜的唯一进球，范佩西已连续4场破门。过去5载阿森纳不乏后场进球之人，加拉是后场插上的得分利器，本赛季费尔马伦一来，后卫产量不仅暴涨，进球也来得早。费氏和范佩西、阿尔沙文同进5球，且是联赛、欧战都有斩获，加上加拉的3球和埃布埃的“独苗”，后防进球足以媲美前锋。中场由小法领跑，诸将也破门11次，目前只有宋榜上无名，主力阵容中，也就他和克利希、萨尼亚尚未尝到进球喜悦。39个进球(1个乌龙)，15位球员上榜，如此均衡且猛烈的火力，英超17个赛季的开局未有先例，兵工厂祖上为女王造枪造炮，绝非浪得虚名。 
　　阿森纳能有这样的表现，得益于温格本赛季变阵。过去打442和451，阿森纳的锋线人才济济，难免有遗珠之恨，现在效法巴塞罗那打433，不仅最大限度地利用了每位前锋，也极大解放了法布雷加斯，他在三人中场获得了最大自由，更由于现在的战术翻版巴塞罗那，让他踢来得心应手，无需顾虑防守。插上频频进球，退后连连助攻，阿森纳若是把握机会像切尔西，没准进球会突破50大关，想想，这还没到11月！
　　阿森纳进攻改善的同时，打硬仗成绩不理想还是一个隐忧。连续作客曼彻斯特失利，提醒该队要为过冬做好准备。过去5个赛季，该队都在11月和12月频频输球或失分，全队进攻也在这个时段陷入低潮，避免冬季萎靡，是阿森纳问鼎冠军第一要务。

