完美夜山东王牌深情一幕 激吻爱妻引爆更衣室(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，山东主场以114：104战胜了来访的福建为2008年画上了圆满的句号。比赛结束后山东的休息室格外热闹，他们讨论的不仅仅是今晚的胜利，重点更是球队投进的19粒三分球。
　　本场比赛，山东王牌图科的发挥十分出色。他上场43分钟，得到了全队最高的35分，其中包括5粒三分球。图科之所以有如此抢眼的表现，有一半的功劳应该记在他老婆莫妮卡的身上。本场比赛，莫妮卡一直坐在看台上为图科加油助威。每当图科有好的表现时，莫妮卡的尖叫都会引来图科的“媚眼”。就是在这种场上场下的“互动”中，图科在比赛中有如神助。不仅自己得分助攻均有斩获，而且在他的防守下，福建外援波特只得到了20分。
　　比赛结束后，莫妮卡来到休息室向自己心目中的英雄图科表示祝贺，而图科更是坐在莫妮卡身边寸步不离。图科一边讲述着今晚的比赛，一边检查自己的护具。讲到激动时刻，图科更是不顾周围队友，热吻袭向妻子莫妮卡。图科在“光天化日”之下的这一举动让球员休息室沸腾了，队员们纷纷起哄，俱乐部领队叶鹏更是开玩笑地问图科：“你这是在干什么？”图科的这一突然之举让莫妮卡措手不及，一时间满脸绯红。
　　毋庸置疑，今晚的比赛图科表现不俗，但是在和对方队员的几次“冲突”中，图科的火爆脾气还是很让人担心的。对于自己的这个老毛病，图科很清楚。“在球场上发脾气有时候始是战术，其实我并没有太生气，或者说我没有生气。我发脾气只是给对方一种震慑，给裁判员一个提醒。”图科承认，自己的脾气比较急躁，尤其是在比赛不顺利的情况下。“莫妮卡也经常劝我，劝我不要那么轻易着急。我知道她是对我好，我一定会逐渐克服点这个毛病的。”
　　其实，莫妮卡来到济南已经有一段时间了。在这一段时间里，球队的战绩还算不错，而图科的表现也算稳定。看来，爱情的力量确实是伟大的。

