AC米兰逆境遭遇门将危机 19岁小将恐伯纳乌登上替补席
　　记者彭雷报道 对罗马比赛前，此前表现出色的主力门将斯托拉里突然感冒，而且左大腿肌肉韧带拉伤，缺席了对罗马的比赛。而客场挑战皇马，斯托拉里依然没有随队前往。本周二，米兰俱乐部官方网站宣布：“斯托拉里左大腿肌肉拉伤，将休战一个月。”
　　在阿比亚蒂还在恢复训练找状态时，斯托拉里的突然受伤让米兰门将位置暴露缺陷。迪达？对罗马迪达表现还算不错，扑了几个威胁球，但面对远射时拿球不稳的老毛病没改。去皇马的名单中，19岁的门将唐纳鲁马(Donnarumma)首次入选，当然别忘了米兰还有另一位替补门将——罗马，不过罗马在米兰似乎只是养老而已，甚至米兰方面认为唐纳鲁马都比罗马更适合二号门将位置。
　　面对皇马强大的攻击力，AC米兰的防线让人担心，虽然内斯塔状态奇佳，但其它位置上依然有缺陷。首先就是内斯塔的搭档蒂亚戈·席尔瓦，他刚刚伤愈复出对阵罗马，开场就失误送给梅内单刀，随后还有一次禁区里对梅内斯犯规，好在逃过点球。
　　米兰主帅莱昂纳多赛后安抚了同胞，“席尔瓦刚回到赛场上，他的身体状态并不是最佳，失误我们都看到了，但其它时候他非常出色，我对他的信任不会改变。”事实上，如果不用席尔瓦，也只有卡拉泽可用了，而卡拉泽的状态更差。
　　席尔瓦之外，两个边后卫也将面临考验，赞布罗塔对罗马比赛中也显得很疲劳和低迷，频繁被对手突破；至于奥多，莱昂纳多已经无法要求他在助攻中有太多作为了，但求防守无过就行。替补方面倒不用太担心，扬库洛夫斯基和安东尼尼都没有伤病，如果说阵容变化，很有可能就是在边路的选择上。

