山东19粒三分球震惊技术台 小将让巩晓彬连称惊奇
　　新浪体育讯　击败八一后的山东男篮回到济南后又以114：104击败福建获得两连胜，赛后，对于山东男篮的19个三分球，福建和山东的主帅都表示了惊讶。
　　福建队主帅普拉达表示，祝贺山东胜利，他们投进了20个三分，他们外线投得好，我们的外线防得不好，在防守的时候我们的协防做得不好，这让我们实际上帮助山东命中这个三分球数。福建队员赵泰隆认为，我们没有在上半时防好他们的三分，他们手也很热，到后来我们追近了比分，但是没有把握住机会。
　　山东男篮主帅巩晓彬表示，本场比赛大家做得不错，在赛前准备会上要求大家对对方重点投手要抑制，上半时做得很好，我们的投手上半时投得很好，奠定了胜利的基础。我们失误太多，每场都20多次，有传球的因素，有随意的因素，我们要成真正的强队，还必须有减少失误次数。李敬宇发挥不错，上半时有点超发挥，命中率很高，作为年轻队员，他还需要提高比赛经验等。李敬宇表示，比赛赢了，我们都很高兴，赛前布置了很多，我们都贯彻了，在进攻和防守上做得很好，这对我们以后打好比赛就有帮助了。
　　当场的技术代表朱家忠一直对李敬宇的三分球命中率感到惊讶，“8投6中，按照这个趋势打下去，山东不得了啦！”

