卡卡：处于低迷的米兰才更危险 如果进球绝对不会庆祝
　　北京时间10月22日凌晨，皇家马德里将在欧冠小组赛第三轮中主场迎战AC米兰，这是一场欧洲德比，皇马(9次)和米兰(7次)是史上捧起欧洲冠军奖杯最多的两支球队，但更是一场卡卡德比。
　　没了卡卡的红黑军团在意甲和欧冠颓靡不前；而卡卡加盟的新银河战舰却在双线高奏凯歌。加上C罗伤停，巴西人自然成了米兰VS皇马欧冠遭遇战的主角。
　　小组赛两连胜后，皇马高居C组榜首，上周末联赛，主力轮休的新银河战舰以4比2击退巴拉多利德，势头正劲；而米兰却输不起，尽管欧冠首战客场2比1险胜马赛，但莱昂纳多的球队在圣西罗0比1不敌苏黎世，让他们目前仅列小组第3，出线形势一片迷茫。
　　卡卡究竟将如何面对旧主到来？上周日，他在马德里接受了本报专访。
　　皇马能轻松战胜眼下低迷的AC米兰？
　　卡卡：有这想法的人一定不了解AC米兰，处于低迷的米兰更危险，何况他们刚携战胜罗马的士气而来。帕托跟我说，在伯纳乌进球是他的最高追求，这充分显示出米兰全队的决心。
　　米兰谁最危险？
　　卡卡：皮尔洛，此外是帕托和罗纳尔迪尼奥。当然，还有因扎吉。
　　卡卡一旦进球会庆祝吗？
　　卡卡：绝对不会！我知道皇马球迷不愿听到这样的回答，但他们会尊重我的选择，我已经不可能要求米兰球迷继续支持我，但我能够做到不伤害他们。
　　在皇马领先、米兰更需要得分的情况下，更希望谁赢？
　　卡卡：皇马需要提前出线，以便集中精力打联赛，三分非常重要，我希望皇马赢，再明确不过了。

