切尔西绝对主力确定无缘战马竞 上季主力复出首战破门
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，切尔西就将在欧冠小组赛中坐镇主场迎战西甲劲旅马德里竞技队，大敌当前，上周末联赛中刚刚输球的切尔西又遭伤病打击。
　　主力右后卫博辛瓦已经确定无缘这场欧冠关键战，尽管葡萄牙国脚两场停赛期已过，但在客场对阵维拉的比赛中，博辛瓦膝盖受伤。切尔西官网报道，博辛瓦已确定不能参加这场与马竞之间的欧冠小组赛。而在其他的切尔西队员中，德罗巴因遭受三场欧冠禁赛，仍然不能出战，明天将是他欧冠复出前的最后一场禁赛。
　　对切尔西来说，好消息也不是没有，巴拉克和米克尔双双伤愈复出，将肯定能赶上这场比赛；而上赛季的绝对主力巴西中卫阿莱士，也已经从腹股沟伤势中恢复过来，而且还在复出后参加的首场预备队联赛中破门。
　　在昨天切尔西预备队对阵西汉姆预备队的比赛中，阿莱士首发主场，并且在开场不久就利用任意球机会直接破门，接着夏季强援斯图里奇将比分扩大为2-0，意大利小将博里尼在比赛最后13分钟梅开二度，帮助切尔西最终以4-1大胜西汉姆。
　　附切尔西战马竞大名单：
　　门将：切赫、希拉里奥、特恩布尔
　　后卫：伊万诺维奇、阿什利-科尔、卡瓦略、特里、贝莱蒂、哈钦森、布鲁马
　　前卫：埃辛、兰帕德、乔科尔、巴拉克、马卢达、日尔科夫、德科
　　前锋：阿内尔卡、卡劳、斯图里奇、博里尼
　　(安然)

