利物浦罪魁不除恐演八连败 杰拉德已支持出售红军
　　新浪体育讯　利物浦主场1-2败给里昂，遭遇了22年以来的第一个四连败。球队的心态成为了红军的最大问题。
　　本场比赛，不可否认的是，利物浦赛前遇到了极大的困难，托雷斯和格伦-约翰逊两名主力因伤缺阵，贝尼特斯不得不让恩戈格领衔锋线，此前仅代表利物浦出场8分钟，只有19岁的马丁-凯利也担任了首发的右边后卫(但结果证明，凯利的表现可圈可点，至少是中规中矩)。而开场后第25分钟，杰拉德的因伤下场，则几乎让红军的球迷绝望了。
　　不过，也就是在贝尼特斯换下杰拉德之后，利物浦的进攻有了起色。第36分钟，库伊特、恩戈格连续在禁区内获得了射门的机会。而替补杰拉德上场的奥雷里奥，尽管此前担任前卫时表现不佳，但在今天的比赛中，尤其在上半场的最后5分钟里，他调动了自己的潜能。第41分钟，他在左路的似传似射导致了贝纳永后点破门。第45分钟，奥雷里奥接凯利的传中，后点头球攻门被里昂门将约里神奇托出，补时第1分钟，奥雷里奥在角球配合中底线传中，恩戈格的前点甩头攻门顶偏；补时第3分钟，他又在禁区内不等皮球落地，左脚凌空抽射，可惜皮球稍稍偏出了球门。
　　可惜的是，这20分钟，是利物浦全场打得最好的20分钟，也是利物浦仅有的打得好的20分钟。下半场开始后，利物浦却主动缩回了自己的半场，让出了主动权。而此时，里昂已经连一名主力中卫都没有了。在第72分钟，替补上场打中卫的戈纳隆斯破门以后，红军这才如梦方醒，全力反扑。然而，老到的里昂人却在伤停补时阶段通过反击打入一球，利物浦因此失利。
　　在经历了之前的三连败(负佛罗伦萨、负切尔西、负桑德兰)之后，利物浦球员的心态已经成为了罪魁祸首。想赢怕输是他们的最大弱点。主场作战，又是一球领先，红军完全没有必要在下半场一开始就捍卫胜局。而在被对方扳平之后，球员们似乎又对平局不满意了，最终，大举压上的结果，就是被对方偷袭得手。
　　球员的心态，也影响到了主教练的排兵布阵。贝尼特斯同样在犯错误。赛后，记者们都在质疑贝尼特斯派上杰拉德是否在冒险，然而，贝尼特斯的回答却很牵强：“不是这样的。他想要上场，医生说他好了，他过去2天一直在训练。”最后，贝尼特斯还不忘用“有时，运气会很糟糕”这样的话做结尾。而在下半场，贝尼特斯的思路又变得保守了起来。用斯科特尔换下凯利是因为后者受伤，而用沃洛宁换下贝纳永，则招致了主场球迷的嘘声。这是一个实在没有创意的换人，并且，他是在用一个没有用的球员换下了全场唯一的一个威胁点。攻击不顺，被反击致败，就变得再正常不过了。
　　但问题在于，现在的利物浦，绝非一支兵强马壮的红军。托雷斯、杰拉德两名重将受伤，照这样下去，利物浦输到什么时候才是个头呢？看看接下来的赛程吧：本周末主场对曼联，下周中联赛杯客场对阿森纳，都是硬碰硬的比赛；唯一稍稍“软”一些的对手，则是10天后的富勒姆，但利物浦是客场作战，而富勒姆最近则是一支稳定的球队，再往后，就是与里昂的生死战了。照目前的这种心态，别说是四连败，就是六连败、八连败，也是有可能的。而一旦这种情况成为现实，利物浦的2009-2010赛季，可以在10月就宣告结束了。
　　穷则思变。面对如此的窘境，近来一直盛传的，沙特阿拉伯的费萨尔亲王收购利物浦俱乐部股份的传闻，就被人们越来越多的提起了。而对于这件事，杰拉德也公开表示了欢迎。而此事的起因是利物浦的两名大股东吉列和希克斯发生了矛盾。而就今年夏天，利物浦俱乐部刚刚经历了总经理的更迭。高层动荡，球队内部不稳定，也许，利物浦的新东家可以为2010-2011赛季提早做打算了。
　　(比切多尔)

