国米不愿触及一事终无可避 马尔蒂尼之疑在蓝黑军上演
　　新浪体育讯　过去的数年当中，做为队长，萨内蒂一直是国际米兰最值得信赖的人，这位似乎从不疲劳，从未受伤，看似低调却敢于承担，在不知不觉中，已经36岁“高龄”了，人们并未察觉这一点，只因为他在场上从未显出老态。
　　但人终究是会老的，本赛季，36岁的萨内蒂开始显出了吃力。与过去每年在国家队和俱乐部、南美与欧洲之间奔波相比，本赛季打到现在，他大多数时间没有被马拉多纳召入国家队中，但却显得比过去的赛季更加疲劳，对基辅迪纳摩的比赛，赛后即便是尖锐的记者也不愿触及萨内蒂的两次失误，而更多把矛头指向了卢西奥，但事实上，两个丢球，萨内蒂都负有直接的责任。
　　第一个丢球的责任尤为直接，当时对方向禁区内的开球原本并无威胁，但萨内蒂抬脚解围失误，皮球打在了斯坦科维奇的身上，落在了对方前锋的身前，后者轻松破门得手；第二个丢球，尽管是卢西奥莫名其妙的乌龙，但与萨内蒂在前门柱卢西奥身前冒顶晃了巴西人一下不无关系。3天两赛，萨内蒂显然有些吃不消了，在与舍甫琴科的对话中，萨内蒂今天显得极其吃力，75分钟和83分钟连续两次被同样已显老态的舍瓦内切突破后犯规，给了对方位置不错的任意球的机会，还为此吃到了黄牌。不过萨内蒂也同样努力，60分钟，他的中路突破也让舍瓦领到了一张黄牌，而在最后时刻，萨内蒂依然在全力冲刺，他的下底内切后的传中，让苏亚佐得到了2-2之后国际米兰最接近进球的一次机会，只可惜洪都拉斯人把近在咫尺的机会打偏了。
　　萨内蒂的状态在下滑，这是不争的事实，因为萨队的人品，因为他的勤勉，很少有人去触及这个问题，但从这个赛季开始，这却将是一个越来越大却不能回避的问题：上赛季退役的AC米兰队长马尔蒂尼，在职业生涯的后期状态已经大不如前，但作为队长和精神领袖，他必须留在场上，在他的最后一个赛季，由于AC米兰后防线伤兵满营，马尔蒂尼上不上场的问题被顺利淡化，他也作为主力圆满完成了职业生涯，而萨内蒂呢？现在的国际米兰面临着同样的问题。但无论怎样解决，有一点是可以肯定的，萨内蒂再也不是当初那个不知疲倦的“铁人”，他需要适当的休息，把最佳的状态用在最关键的比赛中，穆里尼奥器重他的同时，更需要想到他已是一个36岁的老将了。本赛季、下赛季，他的走势究竟将像马尔蒂尼、劳尔还是皮耶罗，这已经不重要了，重要的是，与AC米兰的马尔蒂尼一样，无论如何萨内蒂都是一位令人尊敬的队长，国际米兰的历史会记载他。
　　(狄雷)

