利物浦最可靠之人成唯一亮点 有他在阵中贝帅何须试验
　　记者向佟报道 利物浦上周末败给桑德兰，贝纳永是为数不多发挥较为正常的球员之一。主场与里昂的这场欧冠，首开纪录的贝纳永几乎又是利物浦场上唯一亮点。贝尼特斯现在有一堆问题要解决，但至少有一件事比较明确：信“永哥”，错不了。
　　贝纳永上个月打伯恩利时，通过隐蔽插入禁区的方式斩获两球。此役破门又是类似方式：第41分钟，奥雷利奥左路将球大力抽进禁区，贝纳永后点7米外截球冷静推射得手。至此，贝纳永本赛季已有4个进球和2次助攻。
　　值得一提的是，此球正是贝纳永亲自从后场发动快速反击，后又疾驰杀入禁区自己完成最后一击。贝纳永83%的传球成功率高出其他人一大截，帮队友创造了几次机会：开场仅3分钟，他便在禁区边缘传给空当处的杰拉德，后者劲射造成一定威胁。随后，以色列人又在断球后找到库伊特，但后者远射偏出。第56分钟，贝纳永又一次在禁区制造杀机，他在弧顶处分球到右路，库伊特传中，贝纳永自己前插争顶，可惜头槌准星稍差。
　　贝纳永本季的戏份重了很多，不过贝尼特斯似乎总需要接受一个教训才能在一段时间内保证他的主力位置。联赛首轮，贝帅在白鹿巷让巴贝尔浪费了67分钟时间，换上贝纳永才发现早该让他先发才对。本月初与切尔西的关键一役，贝帅又让列拉优先于贝纳永首发，结果贝纳永20多分钟所做的事情完全非列拉可比。
　　贝纳永和库伊特分居左右两翼的阵势理应稳定下来，库伊特便对以色列人赞不绝口，“他最大的能耐就是过人，他突破的方式有时简直不可思议。他活儿很细，这种功夫可以起到扭转战局的作用。”
　　好球员自然有人惦记。一周前，坊间便出现了贝纳永可能被曼城高薪挖走的传言。不过，贝纳永经纪人出面表示：“欧洲有不少强队都对贝纳永感兴趣，这是对他的肯定。但是，贝纳永今年7月才续约4年，他在这里过得很开心。”

