因扎吉忘记曾与劳尔交手 欧战两传奇伯纳乌激情大碰撞
　　记者彭雷报道 在皮亚琴察街道上散步，是因扎吉打完联赛之后、出发去冠军联赛之前给自己的放松。“这里有当初我喝卡普奇诺的吧，帕拉蒂奇经常和我一起，他如果不是身体问题，一定能踢出高水平。”因扎吉回忆着当初在皮亚琴察出道时的点滴，“这里是我上学的地方，每天上5个小时，真不容易啊”、“这是我和球队集中训练的酒店”……
　　因扎吉的故事从皮亚琴察开始，但终点依然遥远，尽管他已经35岁。本周三，因扎吉将走入伯纳乌，这也将是他第一次在伯纳乌参加正式比赛，“欧洲这么多著名球场之中，只有伯纳乌是我从未踢过正式比赛的地方，友谊赛我来过、也进过球，但冠军联赛是另一码事。”有意思的是，意大利天空电视台在报道这则消息时认为，“因扎吉门前不犯错，但记忆出错了。他代表尤文在1998年冠军杯决赛中与皇马在伯纳乌交锋过……”结果出错的是天空电视台，该电视台立刻更正道歉，“因扎吉没有错，那场比赛是在阿姆斯特丹举行的。”
　　有意思的是，因扎吉随后也犯了一个小小的错误，那就是谈到自己的对手劳尔时他说：“劳尔是我最尊重的对手之一，他书写了皇马的一段历史，不过我从没有和他踢过球，我很好奇与他对阵的感觉。”但就是天空电视台说到的这场皇马1比0赢得胜利的决赛，因扎吉就与劳尔交锋过。
　　无论如何，因扎吉和劳尔的碰撞虽然不是当今最走红的射手，但在欧洲赛场上，他们的数字让人望尘莫及。劳尔是冠军联赛(不包括资格赛)最佳射手，共有65个进球，再加上1个欧洲超级杯进球，欧洲赛场劳尔就有66个进球，而他的职业生涯进球更是达到362球。而因扎吉的职业生涯进球总数目前是308球，与劳尔还有差距，但他的欧洲进球总数已经达到68球(其中冠军联赛44球，资格赛4球)，距德国传奇射手盖德·穆勒的69球只差一球，媒体自然谈论着因扎吉追平纪录、打破纪录的话题。
　　“我试图不想穆勒的记录”，因扎吉很坦然，“但记者们总是不停地询问我这个话题，我可能很难在比赛中忽略这个纪录的事。不开玩笑了，如果能在这样一个伟大的球场中、面对一个这样强大的对手，打进这样一个历史性的进球，那我自然是非常幸福的，但是如果这个进球无法帮助米兰队取胜，那也没有太大意义。我现在想的是球队能取得好成绩，然后才是我的数字。而且，我也不确定主教练是否会派我出场，我会听从莱昂纳多的安排。”
　　面对皇马，因扎吉也将面对自己的老搭档卡卡，“里奇和我的关系在场内场外都很好，我们一起创造了辉煌，我还记得很多他给我的传球，他的离开是我们大家的遗憾。但俱乐部作出了他们的决定，如果他们卖掉卡卡，说明他们已经别无选择，我们需要面对现实。”

