卡卡专访：自己依旧是米兰球迷 米兰大脑是最危险之人
　　Q=本报记者滨岩 A=卡卡
　　Q：还记得我和三位同事(王勤伯、王磊、汪炜)与你在圣西罗球场前合影留念吗？
　　A：当然记得，时间过得真快。那次我们谈了很久，一会儿西班牙语，一会儿意大利语，还有葡语。
　　Q：我们也谈到了皇马？
　　A：记不住了，不过那个时候，我没有任何离开AC米兰的想法，也没想过真的会去皇家马德里。
　　Q：我们的报纸率先披露你转会皇马，结果招来很多谴责，说明米兰球迷非常在乎？
　　A：我非常清楚这一点，不过，我已不太愿意回忆过去的事情，我在马德里开始了新的生活，人不可能总活在昔日里。
　　Q：难道连那些彻夜守在你家门外的米兰球迷也不愿回忆了？
　　A：他们已经刻在我心中，我比任何人都知道米兰球迷的伟大，但我相信他们会尊重一个人的选择，理解一个被他们关爱过的人无论走多远都会不时回头，就像我当年离开圣保罗一样。
　　举个例子，前几天我和舍甫琴科电话聊天，他告诉我，他走在巴塞罗那街头时，听到的全是“你看，那是舍甫琴科，AC米兰球员”。这样的事也发生在我身上，有一天去伯纳乌填表，出门忘了戴墨镜，一位行人认出了我，走过来要签名，然后用英语问：“你们哪天与皇家马德里比赛，米兰真棒！”陪我一起来的朋友急忙说，“哎，你在说什么呢。”我拦住了朋友，我相信那位球迷绝对没有恶意，在很多人眼里，我和舍甫琴科就是米兰人，我们只是出门了。
　　Q：你在米兰还牵挂着谁？
　　A：帕托、加图索、迪达、皮尔洛、罗纳尔迪尼奥……几乎所有的队友，还有马尔蒂尼。我们经常联络，大家都是一生的朋友。
　　Q：转会后与贝鲁斯科尼主席交流过吗？
　　A：当然，在他处于最困难的时候，接到了我的电话，他一声“我的孩子”令我心痛万分，一位为AC米兰奉献了很多、很多的老人应该受到敬重。可以说，没有他就没有卡卡的今天。
　　Q：那弗洛伦蒂诺呢？
　　A：又一位伟大的俱乐部主席，不过他与贝鲁斯科尼有所不同，后者给我打开家门的时候，我还是一个孩子。
　　Q：都说皇马应该利用AC米兰眼下的低迷，你这样看吗？
　　A：有这样想法的人一定不了解AC米兰，处于低迷的米兰更加危险，何况他们刚刚携战胜罗马的士气而来。米兰的实力摆在那，最可怕的是全部发挥出来，在伯纳乌比赛很容易出现这种情况。帕托跟我说，在伯纳乌进球是他的最高追求，这充分显示出米兰全队的决心。
　　Q：你觉得米兰谁最危险？
　　A：皮尔洛，不能给皮尔洛从容出脚的机会，此外就是帕托和罗纳尔迪尼奥。当然还有因扎吉，一不留神他就置你于死地。
　　Q：没有C罗，皇马影响大么？
　　A：很大，C罗是一位足以决定比赛的球员，他的缺赛让我们的攻势有所削弱。对我个人来说，他不比赛还会导致最不好的结果：一旦出现点球，罚球的是我，面对12码外的米兰球门，说能够做到坦然那是谎话。
　　Q：卡卡一旦进球会庆祝吗？
　　A：不会，绝对不会！我知道皇马球迷不愿意听到这样的回答，但他们会尊重我的选择，我已经不可能要求米兰球迷继续支持我，但我能够做到不伤害他们。
　　Q：大家都能理解卡卡对于米兰的情谊，但足球无情，在皇马积分领先、AC米兰更需要得分的情况下，你更希望谁赢？
　　A：皇家马德里需要的是提前出线，以便集中精力打联赛。所以三分对我们也非常重要，我希望皇马赢，这一点再明确不过。
　　Q：你觉得谁会是皇马冠军杯最大、最后的对手？
　　A：英超球队的可能性最大，利物浦、切尔西、曼联，然后是米兰、国际米兰，当然还有巴塞罗那。
　　Q：中国球迷认识卡卡始于2002年世界杯，你还记得吗？
　　A：一切就好像发生在眼前，斯科拉里，又一位让我难忘的人带我走上世界的舞台。
　　Q：不过，卡卡仅仅踢了半个小时，与哥斯达黎加？
　　A：我们与中国队一组，我上场的时间肯定不如一些中国球员多，我那时连与中国队过招的资格都没有(笑)。不过，这正是我要向中国年轻球员说的，卡卡就是从替补席走出来的。那时，巴西队充满世界顶级的球员，里瓦尔多、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥，我什么都不是。但我从未气馁，跟在他们身后努力，等待机会，足球属于有耐性和耐心的人。
　　Q：2014世界杯在巴西，也许中国未来也有希望举办一届，你觉得这对中国足球有帮助吗？
　　A：当然有，精彩的比赛将吸引更多家长将他们的孩子送往球场，巴西足球的成功一个重要因素就是踢球的孩子们太多了。
　　Q：那么卡卡的成功源于天赋还是勤奋？
　　A：我觉得70%靠的是勤奋。我观看巴西与中国比赛时，看到了中国球员展示出的天赋，可惜，这些天赋没有被很好地提炼与打造。有些人意识很好，但动作没到家，显然练得不够，或不得法。
　　Q：有中国公司正在运作巴西队世界杯前来中国踢热身赛？
　　A：那简直太好了，我们应该在世界杯前与一些亚洲球队过招，这一次球迷不会再看我坐板凳了。
　　Q：皇马、AC米兰、巴西国家队……，只有罗纳尔多曾有资格效力三家，现在轮到了卡卡，有什么感触？
　　A：罗尼是我最好的朋友之一，也是我昔日的偶像。罗纳尔多是没有可比性的，他是足球史上最杰出的9号。别忘了，他还曾效力过国米和巴萨，并都有巨大建树，对我来说，罗尼是唯一的。能效力皇马、AC米兰和巴西国家队，已经完成了我的职业意愿，不过，我永远都不会忘记我出生于圣保罗。
　　Q：你也应该记得体坛周报对你的第一次采访？
　　A：2002年，被采访的是一位替补球员。
　　Q：在中国，有众多的米兰球迷，也有无数的皇马和巴西球迷，你能对他们说点什么吗？
　　A：中国朋友们好，我是卡卡。首先我要感谢中国米兰球迷对我多年的支持，在米兰时，俱乐部新闻官经常会告诉我，又收到了多少来自中国的祝福。卡卡没变，唯一的变化是，过去我是你们的球员，现在我们走到一起了，我是你们这些AC米兰球迷中的一员，如果还有雅典之夜(2007年冠军杯决赛AC米兰2比1利物浦)，我会在你们的身旁。我还要感谢中国皇马球迷和巴西球迷，虽然我们相聚的时间很短。在巴西队和皇马，我都没有获得最佳成绩，正因为如此，我才充满了饥饿感和坚定信念，2010年夏天见分晓。

