卡卡揶揄米兰前队友：西多夫没天赋 加图索真难看
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，明天凌晨2点45分，欧冠小组赛C组将上演一场重量级的对话，群星闪耀的皇家马德里将坐镇伯纳乌球场迎战落寞的前意甲豪门AC米兰。毫无疑问，这场比赛的焦点人物将是卡卡，他在今年夏天以6500万欧元的价格被贝卢斯科尼帅卖给皇家马德里。本赛季，没有卡卡的米兰在意甲赛场步履蹒跚。
　　这是卡卡代表新东家对阵老东家的第一战，考虑到他离去前后的强烈反差，意大利的媒体纷纷怀念这位在圣西罗成长起来的巨星。周二晚上，意大利电视台著名的幽默节目《Le Iene》播放一期关于卡卡的访谈，这则节目录制的时间较早，但是一直没有公开，因此在欧冠之前播出具有特别的意义。在这个访谈节目里，卡卡用一种幽默的口吻谈到了他的前队友们，虽然话题都很俏皮，但是在字里行间里，我们还是能看出巴西人对米兰上下最深沉的爱。
　　“谁是米兰资质最平庸的球员，当然是克拉伦斯(西多夫)”卡卡笑着说：“谁是吝啬鬼？迪达！他过生日都没有给我们开过派对。那谁在更衣室里老是喜欢叫苦？内斯塔。”谈到长相，卡卡一脸自豪地说：“要说谁最好看，那当然是我啦！”“至于谁最难看，加图索。”卡卡打趣着说。不过当主持人问：“在以上球员中，你愿意和谁一起渡假？”卡卡给出了意外人选，“还是加图索！”
　　意大利主持人接着抛出另一个爆笑问题：“如果他坦白自己是个同性恋怎么办？”卡卡不慌不忙地说：“那我祝你好运...”“那你会和他睡在一张床上吗？”主持人咄咄逼人地问。卡卡像触电一样地大声喊了起来：“绝不！”
　　(灰太郎)

