张庆鹏因伤缺阵08年最后一战 球队即将引来新外援
　　新浪体育讯　时钟走过了18点，球场只有拉拉队宝贝辛苦排练的身影以及几个球 馆工作人员在篮下玩2对2。按照通常情况张庆鹏应该已经到球馆里练投篮了。但是，今天他却没有出现在这里。在前一天训练中结束后的“斗牛”中，他拉伤了右臂。这也直接导致他无法在今晚辽宁 和陕西的比赛中上场。
　　在之前进行的19轮比赛中，张庆鹏没有缺席一场，而且几乎场场比 赛上场时间都在30分钟以上。只有在主场对阵云南的比赛中因为胯部拉伤，他只上场了11分钟。而19轮比赛他除了在第一场对山西的比赛和云南的比赛中得分没有上双之外，其他得分都在13分以上。这也使其成为了目前全队场均得分最多的队员。19.1分的场均得分也在联赛国内球员得分排行榜上名列第四位。之前分别是王治郅、邱彪和张凯(东莞先赛一场)
　　不过，张庆鹏缺席今晚的比赛对于辽宁队来说无疑是一个巨大的打击。联赛第二轮辽宁客场大比分负于陕西的比赛让全队上下当时感到非常沮丧。在12月10日主场的交手中，辽宁9分遗憾告负。此番交战，辽宁颇有洗刷耻辱的决心，但是主力后卫张庆鹏在此时的伤停让辽宁队再次陷入了困难局面。
　　另一方面，辽宁队之前试训的外援至今没有到位。俱乐部总经理鲍志荣透露，因为外援家中突发事件至少要到2009年1月2日才有可能到达。1月2日，辽宁队将在北京第三度与北京金隅交手。如果外援抵达的话将与队伍在北京汇合。
　　(晨曦 鲅鱼圈报道）

