国米主力阵有一人从来没合格 新星逼宫他还能凑数多久
　　新浪体育讯　国际米兰2-2主场战平基辅迪纳摩，欧冠小组出线前景陷入困境，本场直接造成丢球的是出现失误的萨内蒂和卢西奥，但起码两人在比赛当中还有不少亮点，表现更糟糕的则是齐沃，事实上，意大利媒体记者们在对国际米兰本赛季联赛中的表现报以好评的同时，却始终对国际米兰左后卫这个位置持保留意见，齐沃本场的表现，只是一个赛季以来表现的延续。
　　第9分钟，如果不是卢西奥的门前救险，齐沃的愚蠢失误几乎就将直接导致本队丢球，当时队友的传球滚向界外，齐沃想要挽救，却一脚把球踢给了米列夫斯基，随后又没有跟上沿左路突进的米列夫斯基，只是乌克兰人的最后一传被卢西奥堪堪解围，25分钟，又是对在他镇守的这一侧突破后的传中，舍瓦中路的头球攻门擦着立柱飞出了底线，第51分钟，齐沃被对方的巴西球员马格朗突破后，不得已采取战术犯规，并因此吃到了黄牌。不过相比于在联赛中，罗马尼亚人本场至少有两次传中，而他在联赛中的数据更是惨不忍睹。
　　根据OPTA的统计，齐沃在联赛中出场413分钟，传中仅8次，其中每51.6分钟才传中一次，对比几位在意甲表现并非很突出的边后卫，佛罗伦萨的科莫托是平均每19.45分钟传中一次，拉齐奥的科拉罗夫则是19分钟一次，两人分别有4次和5次威胁传中，齐沃则没有。
　　在防守上齐沃做得好么？不助攻并不意味着防守好，科莫托的一对一防守成功率为59.1%，科拉罗夫50%，齐沃只有47.4%！齐沃共解围22次，平均每18.8分钟一次，科莫托平均每19.5分钟一次，科拉罗夫则是平均每15分钟一次，齐沃也仅仅是一个正常标准。而在《米兰体育报》的评分中，国际米兰是除了夸雷斯马、蒙塔里、桑顿之外，国际米兰唯一一个评分在6分以下的球员，他前8轮的平均得分只有5.92分，与蒙塔里一样，但无论蒙塔里、桑顿还是夸雷斯马，都不算是主力，说齐沃是国际米兰主力球员中表现最差的一个并不为过。
　　其实国际米兰真正想栽培的还是桑顿，只不过这位本土新星本赛季状态太差，与其说齐沃争到了主力位置，倒不如说他的作用是用来激励桑顿更好的训练比赛。当然，齐沃最适合的位置还是中后卫，当年曼奇尼就早已强调过：“能让他打中后卫，绝对不让他左后卫和后腰。”目前萨穆埃尔和卢西奥的中卫位置稳固，齐沃暂时插不进来，一旦两人伤停，齐沃将会是一个很合格的替补，或许这才是他真正的位置，但目前全欧洲都找不到优秀的左后卫，国际米兰暂时用他凑一下数也就不奇怪了。
　　(狄雷)

