国米受困伊布幽灵从未散去 蓝黑新人王+10人=进攻无解
　　新浪体育讯　在伊布离开后，国际米兰变没变，如今还真的很难说。伊布是真的走了，但斯内德却挑起了他的角色。昨天，有没有伊布，国际米兰是两支不同的球队。而今天，有没有斯内德，国际米兰依然是两支不同的球队。
　　现在的国际米兰离不开斯内德，对基辅迪纳摩的比赛再度证明了这一点。与乌克兰人的比赛，穆里尼奥的球队不幸得很，开场就因为萨内蒂的失误丢掉一球。此后的较量，国际米兰不得不提升进攻节奏，从快传、快倒、快射的模式里面，寻找收缩防守的基辅迪纳摩的空当。在这种高频率的攻防转换当中，唯一能担当重任的只有斯内德。
　　中场5人，斯坦科维奇冲击力更强，但没有细腻的脚下技术；坎比亚索得照看防线前的区域，带球突破也不是他的强项；萨内蒂虽有突破能力，不过必须冲起来，很容易贻误战机；至于蒙塔里，半场时就被换下，无法对他寄予厚望。斯内德个子不高，1.70米，较低的重心使他很在更短的时间内完成更多的技术动作，他的位置介于前锋和前卫之间，对方对他的防守也有不小的走位难度。更何况荷兰人近来状态极佳，在对乌迪内斯复出后，连续奉上进球、助攻，对基辅迪纳摩再次成为国际米兰前场的进攻核心，既非惊喜，也肯定不能算是意外。
　　斯坦科维奇扳平比分的进球，卢西奥的最后一传和塞尔维亚人的跑位恍若天成，不过成就这一杰作的还是斯内德，在基辅迪纳摩进攻被解围到禁区外后，他拿球前突遇阻，十分精彩的用右脚脚后跟向后一磕，360度转身面对右翼，毫不拖泥带水的直接飞给插上的卢西奥。斯内德的拿球、转身已堪称意大利赛场一绝，3天对热那亚，他就用相同的方式助攻维埃拉。即便是球在脚下，斯内德的转身速度也丝毫不逊于无球队员。更重要的是，斯内德往往在拿球前，就已经明晰队友的跑位，得球后，他总能先人一步将球送出。《罗马体育报》评他与约维蒂奇为目前“意甲最佳前腰”，并不过分。
　　最近3场比赛，斯内德身前经历了由双前锋到单箭头的变化，单就数据来看，他似乎更适应单前锋的4321(或者451)。这种战术，荷兰人在前场有更大的活动空间，同时前卫的后插上，也没有减少他的传球路线。斯内德喜欢这种安排，他表示：“我能很好的与斯坦科维奇在单前锋的阵型中搭档，但我得重复一次，如果换成双前锋，对我来说也没有任何改变，这给了我更多为队友传球的机会。”
　　至少现在斯内德已经是国际米兰具有决定性的球员，而伊布说：“在国际米兰，没有多少球员有决定比赛的能力，如果谁伤了，比赛就会很困难。巴塞罗那的任何人却都有替代者，因此我得说巴塞罗那更伟大。”前波兰巨星博涅克则说：“国际米兰在最后时刻签下的斯内德是决定性的，有了他，国际米兰就完美了，我怀疑皇马是否会后悔如此轻易的卖掉他呢？”
　　如果过去的国际米兰是“伊布+10人”，现在的国际米兰又正向“斯内德+10人”的方向发展。可以确信，这里没有谁能轻易取代他，在前腰位置，穆里尼奥有且仅有一个斯内德可以信任。只有他能快速转身一脚出球，只有他具备串联前锋、前卫的娴熟技巧，同时在定位球方面，穆里尼奥也可以不再单纯依靠巴洛特利。萨穆埃尔第47分钟将比分改写成2-2，他的头球破门就来自于斯内德开出的左侧角球，球准确的落到前点，被萨穆埃尔在无人防守的情况下蹭进后门柱。对那不勒斯，斯内德用2次角球帮助埃托奥、卢西奥各进1球。可以想见，在未来的比赛中，这种威力巨大的定位球战术还将为国际米兰带来更多进球。(乔托)

