国米欧冠暗夜非前锋创4场4球 老树新花预造黄金三叉戟
　　新浪体育讯　2个因为个人失误而造成的丢球，让国际米兰在主场十分意外地2-2战平基辅迪纳摩。《米兰体育报》赛后质问穆里尼奥的球队：“究竟要多久才能赢一场？”冠军杯8场不胜的战绩的确糟糕透顶，但国际米兰的低迷，不代表它的每名球员都一无是处。
　　要找出这位在整体困境中仍旧异常光亮的战士非常容易，他就是斯坦科维奇。塞尔维亚人在第34分钟力助国际米兰将比分追成1-1，打进个人在国际米兰连续4场比赛的第4个进球以及本赛季的第5球，已与米利托并列全队最佳射手。
　　如果接下来全队能保持平和的心态，不至于陷入与基辅迪纳摩拼进攻速度的圈套，国际米兰在接下来近60分钟锁定胜局应该不算困难。但因为队友的错误，斯坦科维奇赛后也只得到《慢镜头》的6.5分——国际米兰的最高分，却只是基辅迪纳摩的平均分。进球来自于国际米兰优异的整体配合，以及斯坦科维奇本人出众的进攻意识。斯内德后场拿球漂亮的磕球转身斜传，卢西奥不停球直塞，斯坦科维奇后程加速奇快，甩开他身旁的马格朗，面对已经冲出来的博胡什，用一个非常精巧的轻推将球送进空门。3天前，斯坦科维奇刚刚打进了一个距离球门54米的超级远射，这次与门将近距离对话，他又四两拨千斤的以巧取胜。在前场，31岁的他如今看上去简直无所不能。
　　客场1-1平喀山鲁宾的头球，揭开了斯坦科维奇连续4场进球的序幕。而那次远赴俄罗斯，国际米兰正好不得不经历缺少米利托的困境。由于锋线缺人，斯坦科维奇得到了更多前插进攻的机会，对喀山鲁宾、乌迪内斯的进球，让穆里尼奥更加坚信这种选择。随后埃托奥、巴洛特利的交替伤、停，斯坦科维奇的位置被进一步前推，他能连续进球，的确不是偶然。
　　“是的，我几乎在踢前锋的位置，”斯坦科维奇对穆里尼奥的安排毫无保留的坦白，“我运气不错，做了该做的事情，并且能胜任任何位置。”他有这样的技术，不缺少速度，身体强壮，并且出现机会时敢于射门。面对基辅进入阵地战后的收缩防守，斯坦科维奇就频繁的在禁区线附近起脚远射。第17分钟，埃托奥扯开空当，斯坦科维奇跟上就是一脚。第32分钟的机会更好，他在禁区线附近右脚抡球门近角，博胡什跃起单手将球托出，这次射门很像他对乌迪内斯的那个进球，只是博胡什站位稍好。比赛第57分钟时，斯坦科维奇也有机会将比分改写为3-2，他在禁区弧顶一个扣球摆脱阿尔梅达，但右脚射门再次偏出门柱。
　　遗憾的是，米利托的受伤使国际米兰暂时难以见证他、埃托奥与爆发后的斯坦科维奇共同搭档的威力。米利托(5球)、埃托奥(4球)的锋线组合在阿根廷人受伤前，就几乎被意大利媒体誉为欧洲第一，如今再加上状态奇佳的斯坦科维奇，国际米兰无论禁区内外，都已经有了足够的破门方式和选择。
　　斯坦科维奇说要把战胜热那亚的精神带到欧洲赛场，他做到了，可国际米兰却没有。小组赛还剩3场，穆里尼奥认为；“很可能到最后1轮才能决定胜负。”但至少战平基辅还不算绝对的失望，葡萄牙人收获了一个稳定的斯坦科维奇，没有米利托，埃托奥在欧洲还没有进球，不用怕，国际米兰又有了一个“新前锋”——斯坦科维奇。(乔托)

