拉马西亚30岁生日瓜迪奥拉献祝福 巴萨因这一符号自豪
　　“生日快乐！拉马西亚是俱乐部生命的一部分，这里是栽培那些不在巴塞罗那居住球员的地方，在拉马西亚培养他们是俱乐部做的最值得的一件事，我们应该加大投资。这是最划算的投资，像哈维、伊涅斯塔、梅西、巴尔德斯、皮克和普约尔这些无价之宝都是零转会费。所以，俱乐部需要继续利用好拉马西亚找到最好的球员。”10月20日是拉马西亚改造为巴塞罗那青训营的30周年纪念日，从拉马西亚走出的瓜迪奥拉为母校献上祝福。
　　拉马西亚是巴萨球迷耳熟能详的单词，通常代指巴萨青训营，而真正的拉马西亚又是什么呢？准确地说，是诺坎普球场旁一套带阁楼的二层老房子。它始建于1702年，上世纪50年代在巴萨购买地皮兴建诺坎普球场时一同被划给俱乐部。诺坎普球场尚未建成时，拉马西亚被用来盛放球场模型供参观。球场建好后，拉马西亚一度成为巴萨球迷协会所在地。努涅斯当选主席的次年，1979年10月20日，拉马西亚经翻修后正式成为巴萨青训球员生活区，供那些家不在巴塞罗那，但在巴萨受训的外省年轻球员使用。如今的拉马西亚已被巴塞罗那市政府列为历史文化保护单位。
　　说拉马西亚是巴萨二队球员宿舍并不为过，但不全面。这栋二层小楼中，目前有图书馆和上网场所，巴萨和多个教育中心达成协议，在非训练时间内为年轻人们进行文化教育。目前只有12名巴萨青训球员还住在拉马西亚，其他球员都住在诺坎普球场内的宿舍里，但餐厅仍保留在这座古老建筑中。进入21世纪后，拉马西亚的作用已不仅仅是招揽那些不在巴塞罗那生活的外省天才，目前有包括巴西、阿根廷、喀麦隆、尼日利亚等8个国家的年轻球员在此生活。
　　拉马西亚听过众多背井离乡的孩子深夜的哭声，伊涅斯塔就是典型。瓜迪奥拉回忆道：“我13岁就来到这里，有很美好的回忆。我还记得父母把我‘抛弃’的第一天，这里吃的不错。”
　　拉马西亚在30年中出产了503名队员，虽然只有少数受上天眷顾的佼佼者才能最终登上诺坎普的舞台，但这已为巴萨提供了足够帮助。阿莫尔、瓜迪奥拉、塞尔吉、德拉佩纳、加布里、普约尔、哈维、雷纳、巴尔德斯、伊涅斯塔、梅西、法布雷加斯、博扬、佩德罗等都是其中翘楚。
　　拉马西亚外的一块场地，曾是瓜迪奥拉执教巴萨前一队的训练地，但如今一队已移师郊区的体育城训练。明年，俱乐部青年队宿舍也将搬到体育城，拉马西亚将重新变为会员协会基地，但拉马西亚已成为巴萨值得自豪的青训体系符号，拉马西亚精神将永远传承下去。

