巴萨不倒之人却遭严重伤病 最不想见到的局面终于发生
　　新浪体育讯　主场被爆冷还不是巴萨对喀山红宝石这场比赛唯一的坏消息，巴萨的巴西右后卫也在这场比赛中受伤，他将缺席三个星期的比赛，巴萨的右路防线因此告急。
　　据悉，阿尔维斯在比赛中右腿肌肉拉伤，情况比较严重。这次受伤发生在比赛即将结束前，尽管巴萨当时比分落后，但瓜迪奥拉还是不得不浪费时间，用布斯克茨换下阿尔维斯。虽然队医还需要对阿尔维斯的伤病做进一步的检查，但种种迹象都表明，阿尔维斯必须要休息3个星期以上，而因为巴萨没有天然的右后卫替补，瓜迪奥拉必须要想出办法来解决这一防线漏洞。
　　巴萨官方网站说，阿尔维斯的受伤对巴萨来说犹如失利之外再泼了一盆冷水，而瓜迪奥拉也表示，这是一个非常糟糕的消息：“这个消息很不好，要知道，阿尔维斯在我们眼里始终是一个击不垮的球员。但人体显然是有极限的，他将缺席3到4周，但我们会尽量帮助他早日康复。”从比赛的慢镜头回放来看，阿尔维斯是在第90分钟受伤的，当时他试图完成一次传中。事实上在那之前，阿尔维斯就已经感觉自己的右腿有一些不适了，但他选择了继续留在场上，然后就很不幸地发生了肌肉拉伤事件。不过，瓜迪奥拉却表示，他不清楚阿尔维斯是不是因为坚持留在场上而受伤的。
　　巴萨官网预计阿尔维斯将缺席6场的比赛，其中3场联赛，2场国王杯比赛以及1场冠军联赛比赛，他有望在国家队比赛日之后的11月15日归队。巴萨接下来的3个联赛对手是萨拉戈萨、奥萨苏纳和马洛卡，而国王杯的对手则是莱奥内萨，国王杯的两场比赛阿尔维斯缺阵影响不大。11月14日，巴萨客场对阵喀山红宝石，这是一场复仇之战，但阿尔维斯却无法上场。
　　对于如何填补阿尔维斯受伤留下的空缺，巴萨官网提出了两个方案，一是让普约尔改打右后卫，二是到巴萨二队找人。尽管有解决问题的办法，但也只能算是权宜之策，阿尔维斯在巴萨的第一次重伤，可以说将巴萨俱乐部今年夏天规划不到位的缺陷完全曝光了。
　　早在上赛季，巴萨的右后卫位置就曾告急，像欧冠的决赛，阿尔维斯就因为停赛无法上场。左边锋、后腰、左右后卫、中卫，这几个位置的引援计划是巴萨上赛季末就开始制定的，但最终，巴萨高层一个一个地放弃，只引进了左后卫和中卫，倒是把巨款花费到了原本不用考虑的中锋位置上。巴萨在右后卫的位置上，曾考虑埃布埃、马蒂奥尼、格里格拉、西西尼奥等名字，但巴萨技术总监贝吉里斯坦却似乎一个都不看好。巴萨高层显然认为，阿尔维斯这样的铁人，一个赛季都不需要休息的，但这次阿尔维斯受伤，给了巴萨一个很好的警告。
　　在右后卫位置上，巴萨并无可靠的青训力量可以提供帮助，上赛季有能力踢这一位置的小将维克多·桑切斯还被巴萨出售给了赫雷斯。因此，瓜帅只能用队长普约尔了，但这种四处客串的任务，却恰恰是普约尔比较排斥的。上赛季，普约尔有20%的时间踢的是右中卫，41%的时间踢的是左中卫，17%的时间踢右后卫，22%的时间踢左后卫，也就是说，61%的时间踢中卫，39%的时间踢边后卫，这让他感觉自己不属于任何一个位置，在队内的地位在不断降低。普约尔仍然没有与巴萨续约，一大原因就是因为无法接受这种不断“流浪”的角色。
　　赛前加泰罗尼亚媒体还表示，尽管巴萨的技术型球员近期发挥不佳，但力量型球员还是帮助球队扛住了压力，巴萨虽然射门次数减少了，球队却有了很强的对抗能力，12场比赛，巴萨只丢掉了4个球。然而，这种球门牢固的神话，现在被喀山红宝石击碎了，俄罗斯球队2次机会就取得2个进球。
　　巴萨防线中被委以重任的马科斯表现尤其糟糕，巴萨的第一个失球是因为他停球失误，让对手获得了远射的机会，巴萨丢掉的第二球，马科斯也显得迟钝。加泰罗尼亚媒体评论说，如果与皮克搭档的是普约尔，恐怕巴萨的第二球不会丢掉。马科斯得了全场最低的4.5分，在球场上他显得很不适应，跟不上对手的脚步，是亚亚·图雷多次帮助他完成封堵。马科斯这两个赛季状态下降很多，再这样下去，教练组的信任也不能保持多久，墨西哥人恐怕不得不回到替补席上去。(伊万)

