拜仁欧冠焦点之战回福地 老将“复辟” 难动新星位置
　　记者张力报道 波尔多的沙邦-戴尔马球场曾是拜仁的福地。1995-96赛季联盟杯决赛次回合，拜仁在这里3比1击败主队，以总比分5比1首捧联盟杯。周三晚拜仁将故地重游，与同积4分的波尔多进行冠军联赛A组第3轮较量。
　　拜仁1995-96赛季联盟杯夺冠的头号功臣当属攻入15球的老将克林斯曼。如今范加尔也要走老将路线，35岁的布特坐稳了主力门将位置，31岁的范比滕成为新的后防核心，32岁的队长范博梅尔甫一复出便有出色表现。随着28岁的德米凯利斯伤愈复出，年轻中卫巴德施图伯也许要暂时让出主力位置。尽管没有参加与弗赖堡的联赛，但过去一周代表阿根廷队参加了两场世界杯预选赛的德米凯利斯将随队出征波尔多。
　　范加尔走“老”路也将影响前场。里贝里和奥利奇肯定无缘和波尔多的比赛，范加尔本指望罗本复出，但如今看来荷兰边锋闪电复出不过是一个美好的愿望罢了。罗本在周一没能参加合练，只是单独练了60分钟体能。这样看来，范加尔很可能在波尔多沿用442阵型，戈麦斯恐怕还无法回到主力阵容。“3000万先生”上一次在拜仁首发已是将近一个月前，即9月22日主场5比0大胜奥伯豪森的德国杯。《图片报》提醒人们，范加尔刚到拜仁时就说过：“购买戈麦斯和我无关。”荷兰人这句话似乎是要说明，戈麦斯的身价不会对自己的排兵布阵产生影响。
　　在受到董事会主席鲁梅尼格敲打后，戈麦斯不再抱怨，而是表示要按范加尔的要求去努力。德国媒体质疑戈麦斯的转会是三败俱伤：拜仁没有收到预想的效果，戈麦斯失去了过去几个赛季在联赛中的威风，卖掉他的斯图加特如今攻击力相当疲软，并因此跌入保级行列。
　　重用老将，看来并不会影响到拜仁的进取心。托尼上轮联赛复出表现不错，如今他主动表示：“毫无疑问，在和弗赖堡比赛后，我希望也能在做客波尔多时登场。我必须不断进球来争取国家队的机会。”范博梅尔提醒队友不能因为战胜弗赖堡就沾沾自喜，“除了3分，我看不出有什么值得满意的。我们的表现并不好，进攻缺乏创造力。”
　　老将纷纷“复辟”，在范加尔手下最耀眼的新星托马斯·穆勒却没有受到丝毫影响。上周末在弗赖堡成为获胜功臣后，20岁的穆勒成为了德国足坛的焦点人物，而主要原因是关于他入选国家队的争论。德国国家队主帅勒夫反驳拜仁总经理赫内斯的言论，表示很多球员都是年纪轻轻便入选国家队。勒夫还透露，是范加尔认为穆勒已经表现得很成熟，并主动向他推荐的。不过勒夫也表示尚未作出征召穆勒的最终决定。
　　拜仁预计首发(442)：布特/拉姆、范比滕、巴德施图伯、普拉尼奇/范博梅尔/季莫舒克、施魏因斯泰格/T。穆勒/托尼、克洛泽

