国际米兰联赛风光欧洲却难胜 一大缺陷让意甲霸主汗颜
　　记者彭雷述评 “早晚我们会赢得胜利，如果对基辅两场都不赢，那么就打巴塞罗那时，或者是回主场面对喀山红宝石时，不过要到了那会才赢甚至依然无法获胜，我们估计就要去打欧联杯了。而如果继续下去还没赢球，就说明我们所有人都要回家了。”穆里尼奥赛前的玩笑在赛后看有些苦涩了，欧洲赛场和联赛的区别实在太大，从5比0到2比2，如果穆里尼奥无法解决国际米兰在欧洲赛场的成绩，他在联赛中就算N比0击败对手也只是维持、而不是创造。
　　在热那亚的4321攻防俱佳，回到圣西罗面对基辅却几乎失败，为什么？主要就是因为个人失误导致开场就丢球，无法像对热那亚那样打出反击，完全压出去效果并不佳，尤其是埃托奥喜欢扯动到边路。其实在对喀山红宝石时，由于米利托受伤，埃托奥就打了中锋位置，效果并不好，穆里尼奥复制了对热那亚的阵型，但关键的中锋却不适合这样的复制。对基辅的45分钟后，穆里尼奥将阵型换回4312，苏亚索上场解放了埃托奥，威胁大增。穆里尼奥勇敢而正确地将自己的战术失误进行了调整，其实他赛前就已经有所犹豫。
　　“4321？击败热那亚，你们媒体们都称赞我们的这套阵型打法了。”穆里尼奥说道：“这阵型我们当然不是偶然使用的，上赛季对莱切、对卡塔尼亚我们都这样打过，今年夏天对切尔西我们也这样打的，当时巴洛特利就是单前锋。其实，我们训练中实验过很多打法，而具体在比赛中如何使用，要看对手的特点来决定。”基辅的4231和热那亚的343自然区别很大，而且基辅球员的身体条件明显好过热那亚，拼抢也更凶狠，国际米兰球员很少能像在费拉里斯球场那样获得大量空间。
　　但穆里尼奥依然在开场使用了4321阵型，他的坚持有他的道理，但被45分钟的时间证明了错误。来到意大利后，穆里尼奥在战术上的失误并不少，他自己也承认过在这里能学到不少。在意大利，也有不少教练行家就批评过葡萄牙人在战术上缺少独到之处。这些当然充满了不佳的嫉妒心理，但也有部分客观。穆里尼奥的特点并不全是在战术上，他更擅长调动球员情绪、掌控更衣室心态，“我认为，仅仅把足球局限在阵型打法的角度是不够的，我更看重的是球队更衣室里的气氛和大家的精神态度，就像我们击败热那亚的比赛一样，我认为胜利更因为大家对胜利的渴望和坚定。在我的足球理念中，比赛是由球员组成的球队完成的，而不是阵型完成的。”
　　穆里尼奥现在成功的是掌控球员心理，但在战术道路上依然摸索着。联赛中球员的高素质经常能帮助国际米兰弥补所谓战术上的问题，但欧洲赛场这样的巅峰对决，穆里尼奥的球队仅仅拥有国际米兰精神是不够的。

