温格直言主裁漏判给阿森纳一点球 拒绝庆祝自己60大寿
　　新浪体育讯　在补时阶段被攻破大门，阿森纳客场三分的愿望在最后一刻被终止，温格当然不会高兴。在赛后接受《天空体育》采访时，温格感慨欧冠到底还是欧冠，自己的队伍一次错误都不该犯。
　　温格说：“我们感到很沮丧，因为我们今天踢得比他们要好。我们整体表现出色，但没有利用足我们的机会，所以在最后时刻就被赶上了。如果补时3分钟，你就需要集中93分钟的注意力，你或许犯了一次错误，但或许就得为此付出代价。这就是欧冠联赛。”
　　在谈到那个失球时，温格说：“在他们进第二球前，我们有过一次机会，但被判越位了。而后我们集体回撤到禁区里，在打客场时你就要防这样类型的进球。”但让温格感到很失败的是，即使本队注意到了对方会打长传冲吊，而且队员也大都到位到禁区里防守，还是被对方打破了大门。
　　《天空体育》指出，贝拉在出场后曾有一次突破到禁区内被放倒，裁判没有作出判罚，温格则认为这是个点球，他说：“我认为是的，因为他当时冲在前面，一切都看得很清楚，如果再看遍录象就会得出很有趣的结果。”
　　在本周四，也就是10月22日，温格将迎来他60岁大寿，但在法国人的生活中，除了足球还是足球，这已经成为一种永动机似的生活模式，他不会为了这个生日而特别去做什么。
　　温格说：“不，我不会去庆祝什么。当你不断变老的时候，每个人都会告诉你说，你所想象的和你自身真实状况，彼此之间开始有了巨大差距。我以为然，别说60岁了，40岁的人在体格上还是年轻的，但在思想上可能就变老了。但我做着这份工作，就是要一直不断往前看。不幸的是，当你开始变老时，你往前看的距离也越来越短，但足球是如此激动人心，而当你有了一支队伍后，你就知道你自己还是有着潜力可挖。”
　　(孟巍)

