科斯米重新杀回意甲赛场 性格教练空降利沃诺救火
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，前佩鲁贾队主教练塞尔瑟-科斯米(Serse Cosmi)重新回到了意甲赛场，这次向他抛来橄榄枝的是今年的意甲保级大户利沃诺。
　　利沃诺目前在意甲联赛积分垫底，8场比赛3平5负仅仅积3分，保级形势岌岌可危。一天前，对战绩忍无可忍的利沃诺俱乐部董事会终于决定将罗图罗(Gennaro Ruotolo)扫地出门。讽刺的是，在半年前，罗图罗还是利沃诺的升级功臣，在今年年5月23日接替阿克里(Leonardo Acori)成为利沃诺的临时主帅后，他带领球队在联赛最后阶段连克强敌，最终成功升级。可惜此一时彼一时，罗图罗的球队在意甲攻击力排倒数第一，8场比赛仅打进2球却丢了10球。在上周日1-2输给了帕勒莫后，下课已经成为了他的唯一选择。
　　据悉，前帕尔马和桑普多利亚主帅卡格尼也是替换罗图罗的人选，但是因为薪水太高，最终利沃诺选择了性价比较高的科斯米。和马佐尼一样，科斯米在亚平宁一直被看成是性格教练的代表人物，在指挥比赛时，他总是充满激情挥舞着手臂，此外带着棒球帽也一直是他的标志造型，
　　科斯米为人熟知是在佩鲁贾时期(2000-2004)，他率队获得国际托托杯冠军，后来他碾转执教了热那亚，乌迪内斯和布雷西亚。
　　(灰太郎)

