瓜迪奥拉挺爱将反衬老马昏招 当挡箭牌怎能让他出状态
　　记者梁宏业报道 主场对喀山红宝石的赛前新闻发布会，瓜迪奥拉心情不佳，因为这几乎成为一场“梅西怎么了”的提问大会。记者们总共提了33个问题，有11个都是关于梅西上轮联赛为何状态全无。巴萨主帅极力保持耐心，不是为了显示自己风度翩翩，而是要以最好的方式做通媒体的工作，告诉大家梅西还是那个世界最佳球员。作为梅西的教练，瓜迪奥拉会誓死守护梅西到最后一刻。
　　梅西表现不佳，巴萨就取得不了好成绩？对于这个问题，瓜迪奥拉针锋相对：“我认为，公平地说恰恰相反。我们不能说梅西的表现不够完美全是他的责任，应该看到中场球员是怎么给他传球，对瓦伦西亚时，整支球队状态都不好。”
　　是不是代表阿根廷队参赛来回奔波严重影响了梅西的状态？瓜迪奥拉也不承认，他提醒大家梅西并非长期不在状态，“我看梅西状态很好，他迟早会爆发，当然是早而不是迟。球员有时踢得好，有时踢得不好，梅西踢得好的时候就在前不久，而不是半个世纪前。梅西可以一次、两次、三次甚至五次踢得不好，这没关系，踢得不好会给他动力，让他好起来。也许对瓦伦西亚时，是能感觉到梅西累了，但我，对不起，我毫不怀疑他会好起来。我们会继续享受他的足球，因为梅西是世界最佳球员。”
　　记者们坚持对梅西的怀疑，瓜迪奥拉开导说：“梅西就要夺得金球奖了，而且他会继续像以前一样出色。梅西还值得怀疑吗？他本赛季已打进8球，是球队最佳射手。”
　　相对于C罗的张狂，梅西内向得多，当C罗发出让批评来得更猛烈些的呼声时，梅西只是闷头忍受外界批评。瓜迪奥拉认为，22岁的梅西并非是容易受到批评影响的球员，“梅西身受重负，因为他是世界最佳球员，但这并不会影响他。我很少看到像梅西这么有个性的球员，当球队深处困境时，他会向队友们喊‘兄弟们，把球给我’。”
　　梅西在阿根廷饱受批评，诺坎普则张开双臂拥抱受伤的英雄回家，这让人搞不懂梅西真正的家到底是阿根廷还是巴塞罗那。对比瓜迪奥拉对梅西的呵护，巴塞罗那人极为厌恶用梅西当挡箭牌的马拉多纳。前巴萨主帅雷克萨奇说：“当成绩不好时，有人喜欢牺牲别人拯救自己的屁股，这一幕就发生在马拉多纳和梅西身上。让我感到奇怪的是，马拉多纳当球员时是那么勇敢，总是要球承担责任，参加每一次进攻，但当了教练后正相反，他找了太多借口。”
　　雷克萨奇认为，真正的问题是老马不会用梅西，“梅西在阿根廷队的表现与在巴萨时有天壤之别，也许是马拉多纳不懂得如何使用梅西，也许是他不懂得使用任何球员。特维斯、阿圭罗、马斯切拉诺在俱乐部都是顶梁柱，在阿根廷队同样发挥很差。我倒是想问问这是为什么？因为阿根廷队打法和巴萨不同，他们应该追求控球，可现在马拉多纳只会指望球星们灵光一现，对手也不傻，他们派两三个人看防梅西。另外还有个信任的问题，当教练保护你时，你的表现和教练拿你当挡箭牌时能一样吗？”

