温格换下1将阿森纳进攻降一档 枪手虽丢2分头名仍无忧
　　新浪体育讯　在上月19日惨败给曼城之后，阿森纳全队似乎境界上突然上了一个层次，随后的“战役”可谓无往而不利，今日打平阿尔克马尔，如果前提是不小看荷兰足球的话，这个成绩其实可以接受。阿森纳近段时间战绩飙升，和一人状态回归很有关系，那就是范佩西，最近五场打入四球，今日再助攻一个，作为温格战术体系里的单中锋，范佩西已经恢复到了个人感觉最佳的时段。
　　范佩西在费耶诺德呼啸风云的时候，阿尔克马尔远没到如今的盛景，范佩西离开费队时，阿尔科马尔目前的主力阵容里只有杰里恩斯已经在该队效力，范佩西以前那些荷甲经验，相信温格不会用来当成破敌参考，因为已经没有实际作用，范佩西要对付的就是一支很新鲜的俱乐部。但他不需要任何调整，一进入比赛就当仁不让成为了进攻主角。这种角色的确定，范佩西不需要靠过多的跑动和接应来获得，最近几场比赛一打，单中锋战术越来越熟练，两翼和后方的相互支援和相互协调配合，也不用多，10分钟来一回，就足以让对手忙得目不暇接。
　　进球就是最好的整体战术的体现，阿沙文左路策动攻势，范佩西在靠外的位置快速跟进接应，阿沙文传出身后球，范佩西加速得到皮球，配合打到这里算成功一半，因为范佩西有了不小的射门空间，但并不很充裕，自己抬腿发力射门需要一点时间，这点时间对方后卫就有可能跟上拦到，而且角度也不显得太大，范佩西也不多考虑，直接再横堆到右侧，彻底让对方还心存侥幸的防线崩塌，作为中锋进球为第一责任没错，但给出这样有大将风范的助攻，也是前锋队员对整体的有亮点的贡献。
　　本场范佩西这样或助攻，或直接单挑门将罗梅罗的镜头出现了多次，除了进球之外，第9分钟范佩西右侧射门被罗梅罗扑出，第55分钟中路任意球射门又被扑出，第56分钟传给阿沙文，但俄罗斯人远射太正。阿根廷门将虽然年轻，但却是荷甲冠军主力成员，外加北京奥运会冠军的后半程主力门将，有着足够的技术能力和心理素质来应付攻击，而这样高水平的一攻一守的对抗，看得观众如痴如醉。
　　但问题就在此时出现，范佩西马力十足的在前场奔来跑去，强大火力贯穿全场90分钟都没有任何疑问，温格却作出了调整，让本赛季此前才出场两次的贝拉替换了范佩西，教授或许想到的是周末联赛，但事实证明这就是温格糊涂一时的地方，阿尔克马尔不是奥林匹亚科斯，而且这里是客场不是主场，换下范佩西，阿森纳前场整个进攻强势陡然降下来，对方在范下场后至少拿到两次必进之球的机会，而贝拉只给出一脚有点威胁的传球而已。范佩西全场付出的8463米跑动、3次威胁巨大的射门和2次威胁传球1次助攻，到最后却让贝拉收了一个很平庸的尾。
　　好在这场平局没有破坏任何局面，阿森纳3战2胜1平积7分依然排在小组首位，阿尔克马尔这场拿到1分，还是以2平1负的成绩列小组第三，在还剩三场而且有两个主场的前提下，阿森纳根本就不会担心阿尔克马尔有本事追上这5分。最大问题在于奥林匹亚科斯，希腊队伍除了客场负阿森纳之外，本队两个主场都拿到了3分，他们在主场对阿森纳的比赛应该是本小组比赛的最关键一战，也就是说要决定小组头名，而这场比赛恰好就是该小组的收官战。
　　小组头名的重要性不言而喻，最大概率减少和其他夺冠大热提前在16强碰头的机会，小组争头名是起码的事，当然这种来自希腊队伍的威胁说大也不大，碰奥林匹亚科斯之前，阿森纳已经两个主场打完，取下六分的把握性不低，而奥林匹亚科斯能否在客场扳掉阿尔克马尔还很有悬念。总之一句，今天的平局让阿森纳和奥林匹亚科斯争头名的推测有了存在的可能性，只是这种可能性并不大，看看今日范佩西和小法的状态就可知道。
　　(孟巍)

