爵爷道歉难逃停赛处罚 曼联远征俄罗斯五大将缺席恶战
　　记者克韩报道 对于曼联来说，通往莫斯科的路风雪交加。除了弗格森多次向裁判维利道歉，依然被足总下令检控，很可能遭到停赛之外，5名大将的缺阵，也让红魔的莫斯科远征军实力大损。
　　爵爷难逃停赛
　　检控通知19日送达，声明说：“因弗格森爵士10月3日对桑德兰比赛后，有关裁判维利的媒体发言，他已经遭到‘言行不当’罪名的检控。”按章程，弗格森在11月3日前正式递交辩护意见，确定是否认罪，是否要求个人听证会来辩护，足总随后才会作出判罚决定。
　　以往，足总只对和裁判官员当场发生冲突的主帅处以停赛。如上赛季弗格森在4比3胜赫尔城后曾冲入球场怒斥裁判迪恩，就遭到停赛。而赛后接受采访擦枪走火，还没有被停赛的先例。上周利物浦主帅贝尼特斯刚结案，在新闻发布会上掏出眼镜暗示裁判视力不佳的贝帅，就只被罚款，足总甚至说他的动作是“幽默的”。以此推断，弗格森可能只受经济重罚。
　　不过，弗格森这次情况有点特殊。他对维利的批评几近对其裁判资格的侮辱，已引起裁判界公愤，裁判工会多次要求对爵爷重罚，甚至是类似欧足联式的全面禁止和球队沟通的场边停赛。裁判工会甚至威胁，如果足总的判罚不能让他们满意，他们甚至愿意帮维利以“诽谤罪”在民事法庭起诉爵爷。
　　上周末，执法威根对曼城一役的维利在DW球场，被球迷用“你太胖了，不适合当裁判”的歌声羞辱，也证明了爵爷毒舌的危害。因此，停赛又是可以想像的。有媒体甚至认为，他可能会遭到最多5场的超级停赛。甚至弗格森自己也认为凶多吉少，他私下认为现在已经“伸头也是一刀，缩头也是一刀”。尽管如此，他还是准备要求一次个人听证会，以作最后的努力。
　　5大将缺阵
　　比停赛更让爵爷焦急的，是球队主力在这场关键战前的折损。鲁尼上周末的联赛就没有打，赛后弗格森曾说：“贝巴去莫斯科没问题，但鲁尼，我会尽量让他能打上周三的比赛。”最终小胖还是留在了曼彻斯特他待产的夫人身旁。爵爷表示：“小腿肌肉伤还是要小心点，不能太着急，否则又要多休息几周。”
　　上周末吉格斯表现神勇，连对手博尔顿都心服口服。主帅梅格森说：“他太有经验了，最后时刻把球带向角旗区，让我们完全失去了动力。”里基茨也说：“每次人们认为他已经老了的时候，他都以出色的面貌出现。”赛后，他也入选了最新一期欧洲金球奖候选名单。但很不幸，因为对博尔顿受了点硬伤，吉格斯也去不成莫斯科了。
　　除了鲁尼和吉格斯，埃夫拉、朴智星和弗莱彻也没有飞往莫斯科。维迪奇虽随军出征，但预计埃文斯仍将首发。上周末错过空门良机的北爱小将目前已打过10场欧冠联赛，他表示：“去年是我进入主力的第一个赛季，所以比较偏重防守，但本赛季我准备更全面地表现。看了周末联赛的重放，我真担心自己一辈子也进不了球。那个球我显然应该打角上，但当你看到进球机会，眼睛一闭就没顶好。”
　　对手中央陆军的主帅是执教过热刺的西班牙人拉莫斯，他在英超时和弗格森交手两次，一平一负。此役拉莫斯有主场优势，而曼联在俄罗斯已经5个客场不胜，曾目睹红魔捧起2008年冠军杯的卢日尼基球场这次铺的也是人工草皮(欧冠决赛临时铺天然草皮)。
　　爵爷表示：“我不担心莫斯科的草皮。卢顿和女王公园巡游者多年前就用人工草皮了，我们在那的战绩并不坏。而且那还是人工草皮技术不发达的年代，现在莫斯科的人工草皮更好了。中央陆军是一支非常年轻的队伍，他们也打了几年欧冠了，非常有水平。在大量投资的带动下，俄罗斯球队近年来有长足进步，所以此役肯定不好打。”
　　曼联预计首发(442)：范德萨/布朗(法比奥)、费迪南德、埃文斯、奥谢/巴伦西亚、安德森、斯科尔斯、纳尼/欧文、贝尔巴托夫

