惊人里程碑引出CBA最后的大佬 姚明也得听他的话
　　新浪体育讯　北京时间12月31日晚，宁波雅戈尔球馆里八一队和青岛队的比赛正在进行。第一节进行到7分13秒，李楠走向场边，他作出了一个换人的手势。 或许在所有人看来这是一次普通的换人，但对于李楠来说这是他14年职 业生涯里又一个里程碑——今天的比赛是他职业生涯第413场比赛，就在 今天他成为了CBA历史上出场次数最多的球员。
　　在李楠之前，这个纪录同样属于一名八一队球员张劲松。在张劲松12年 的CBA职业生涯里他代表八一队出战412场。如果把CBA看做是一个江湖的话，那么李楠无疑是这个江湖里最后一个大佬。
　　在14年职业生涯里李楠留下了不计其数的纪录和辉煌。从上场场次到得 分纪录再到三分球总数，李楠用其华丽的数据演绎了一个老兵最为辉煌 的传奇。而他的辉煌不仅仅是在联赛，连续四届代表国家队出战奥运会 的经历也成为了国家队历史上最值得铭刻的一段佳话。
　　球场上的李楠不仅以出色的球技令球迷和队友叹服，其人格魅力也在影 响着身边的每一个人。在国家队服务长达10年的老队医杜文亮在谈到李 楠时总是忍不住啧啧称赞，“李楠的身上有着他们那代人特有的品质和 刚强。他总是能用他的行动让年轻队员感受到精神品质的力量。”2006 年，李楠因伤赴美疗伤。回国半年之后，国家队召回李楠参加亚运会。 当时李楠的膝盖几乎是一比赛就会有反应。每天他除了要保持一定量的 训练之外，还必须接受长时间的冷敷以及针灸治疗。一次，李楠随国家 队在珠海热身，在说起李楠的伤病时，杜文亮医生竟然眼含热泪、一度 哽咽。
　　在国家队里李楠是当之无愧的球队“老大”。朱芳雨曾经在回忆自己的国家队生涯时也说过，“李楠给我们的感觉就是个老大哥，私底下我们的关系很好，他给了我很多的帮助和提点，虽然从一进队开始我们就是竞争关系但他给我的感觉从来都是良师益友。”在国家队里，即使是姚明也对李楠充满了尊敬和尊重。
　　除了敬业精神以及对年轻队员的照顾，其实李楠身上还有一个最为重要的标签——血性。2005年在北京举行的首届斯坦科维奇杯上，面对“小弟”王仕鹏和易建联被对手围殴，在场下的李楠毫不含糊的冲上去为队友解围。虽然这一事件在之后被认定为恶性事件，但在当时的舆论反应中，球迷们对李楠这种关键时刻维护队员的作为都表现出不可思议的赞同，“作为一个篮球运动员，首先必须是一个有血性的男人，眼睁睁的看着队友被别人欺负对于李楠来说是绝对不可能的。”篮球圈一长期跟踪报道CBA、国家队的记者如是说。
　　球场上、生活中李楠不仅获得了球迷和队友的认可，就连挑剔的媒体记者们也对李楠的睿智也是赞赏有加。曾跟随八一队五年的《宁波晚报》跟队记者曹歆在评价李楠时说得最多的就是，“他是一个聪明且睿智的人，他会知道你想要问的答案，并不时给你惊喜。”在新浪体育采访CBA的三个赛季中，李楠的妙语也总是出现在诸多的报道中。《体坛周报》篮球专项记者刘骁在谈起自己对李楠评价时，言简意赅的说出了：“想做好的采访吗？找李楠就是了。”足以见得李楠的在记者中好人缘。
　　就是这样一个球场上拼命、生活中充满领袖气质的人物，用他的方方面面感染着周围的每一个人，也渐渐的树立起他在人们心中的位置。可以说，李楠的14年职业生涯就是他一步步成为大佬的真实写照。
　　(晨曦）

