爵爷讽记者提问愚蠢拒回答问题 客场打利物浦下必杀令
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森拒绝回应英足总关于他对裁判维利不当言行的指控，在客场对阵莫斯科中央陆军的赛前新闻发布会上，爵爷拒绝回答记者提问的这个问题。
　　“愚蠢的问题不可能得到答案，我不会回答。我们在参加为明天的比赛而举行的新闻发布会，我们现在谈论这个(明天的比赛)。”
　　说完这句话后，爵爷结束了新闻发布会，新闻发布会持续了22分钟。在今天晚上的比赛中，曼联很多关键球员都不能出战，包括鲁尼、吉格斯、弗莱彻、埃弗拉和朴智星。埃弗拉出战周末客场对阵利物浦的联赛没问题，爵爷也希望鲁尼、吉格斯、弗莱彻也能顺利回归。
　　“埃弗拉只是一点小问题，我们决定将其留在英格兰，因为我们有很好的替换人选。我希望到星期日那天，鲁尼、弗莱彻和吉格斯都能出战。鲁尼是在英格兰客场对阵乌克兰的世预赛中伤到了小腿；弗莱彻也是在国家队比赛日受的伤。吉格斯和埃弗拉是在上周六联赛客场对阵博尔顿的比赛中受的伤；朴智星膝盖有伤，很可能还要缺席两周时间。”
　　无论是做客打莫斯科中央陆军还是做客打利物浦，爵爷表示自己并不满足于客场得到平局。
　　“我不是那种‘能承受比赛没赢下来’的人，我们将尝试赢下比赛，我觉得这就是我们参加比赛的动力。”
　　(安然)

