里昂中卫危机反逼出两位英雄 20岁小将竟成利物浦梦魇
　　记者姜晗报道 在欧冠小组赛抽签前，有记者采访里昂中卫布姆松，问：“小组赛中你希望遇到哪支球队？”布姆松眨了眨他那双永远睡不醒的眼睛，答：“就皇马吧。”记者提醒道：“你们和皇马是同一档次的球队。”“哦，那利物浦也不错。”布姆松一脸的无所谓。如今里昂如愿和利物浦交锋，但布姆松却因伤留在了里昂。
　　除了布姆松，里昂另外两名中卫博德默和安德森·克莱伯同样未能来到安菲尔德。缺兵少将的主帅皮埃尔只能用图拉朗临时顶缺，“图拉朗在中卫位置上的表现相当出色，而中卫恰恰是我们目前最大的软肋。”从欧冠对阵佛罗伦萨起，除了与图卢兹的上半时以及对阵巴黎圣日耳曼的联赛外，剩余的4场半比赛，里昂一直是由图拉朗和克里斯联袂镇守里昂中路，而皮埃尔的球队也取得了4胜1负，仅丢2球的成绩。
　　但欧冠对阵利物浦的难度，显然非图卢兹、朗斯之流可比。皇家社会前主帅德努埃就提醒道：“今天的比赛对图拉朗来说是新的考验。”即使考题难度加大，也难不倒图拉朗，他不仅面对恩戈的正面冲击，还要提防库伊特的背后偷袭。但里昂中卫利用自己出色的预判，完全切断了恩戈的接球路线，他几乎赢得了和恩戈的所有一对一对抗。
　　然而，图拉朗的回撤是一把双刃剑。上轮联赛对阵索肖，马孔和小将戈尼亚隆斯的双后腰组合表现得一塌糊涂，媒体也开始替皮埃尔担心，“充当图拉朗替身的马孔不仅身体对抗不占优势，由守转攻的处理方面也不够精准。”果然，媒体的担心在本场第41分钟成为了现实：里昂前场进攻受阻，面对利物浦的反击，马孔显得手足无措。对方轻松把球转移到左路，已被库伊特的膝盖撞得晕头转向的克里斯禁区内解围失误，最终由贝纳永禁区内破门。
　　克里斯受伤下场后，图拉朗只能带着一共只有3场法甲经验且为后腰出身的小师弟戈尼亚隆斯共同保卫里昂防线。嗅觉敏锐的利物浦当然不会错过这样的良机，传中、突破皆对准了这位20岁小将镇守的禁区右侧。下半时里昂门前的几次险情皆因戈尼亚隆斯而起，虽然他打入了关键的扳平一球，但不得不说他在防守端的表现令人提心吊胆。不管怎样，戈尼亚隆斯毕竟成了里昂的英雄。赛后，这位出自里昂青训营的小伙表示：“我觉得我活在梦中，我希望我们能出线。这是我的第一粒入球，也是我第一次担任中卫，我不会忘记这场比赛。”

