苏国脚：我下场时对郑智说了什么 主帅换上他必有道理
　　新浪体育讯　当今天凌晨格拉斯哥流浪者主场1-4惨败给对手后，不知道凯尔特人主帅莫布雷还有没有心情去慢慢欣赏死敌在主场受辱的场景。接下来凯尔特人也将在主场迎来欧联杯对手汉堡队的挑战，此前联赛一平一负已经让莫布雷输不起这场对决。
　　上周末主场被马瑟韦尔逼平的余波未散，所有人都还在讨论那场比赛凯尔特人中前场糟糕的表现：斯科特-布朗为什么不被换下？麦克唐纳为什么没带射门靴？以及郑智为什么会这么晚才出场等等。不过作为为数不多的被肯定的中前场球员，养伤7个月之久直到上周末才第一次重回联赛首发的罗布森却在接受采访时力挺自己的主帅，这是莫布雷可以稍稍欣慰的一点。
　　罗布森认为，每支球队都会有他状态不好的时候，越是在这个时候越应该团结。他提到球队获得了很多进球的机会但都没有把握住，另外他也表示，将会用更好的表现来帮助凯尔特人赢得胜利。
　　媒体自然不会放过他被郑智换下时的嘘声，罗布森对此很理解：“任何比赛球队表现太差都会得到球迷的嘘声，实话实说我真的不想被换下，我特别希望打满90分钟。但主帅每做一个决定，必然是他认为这个变动可以给球队带来实力的增长，因此换下我，我也没什么可抱怨的。”
　　当被问到换下场时他和郑智到底说了些什么的时候，罗布森说：“我确实和他说了几句话，但请相信，当时我们的注意力都在赢下比赛上。我下场的时候和郑智说：‘拿出点手段来，为大家赢下这场球！’”
　　(Aaritalo)

