詹俊：贝帅冒险利物浦22年之耻 阿森纳失分是好事
　　新浪体育讯　今天是欧冠的冷门之夜，相对来说，利物浦落败并不意外，这是利物浦近22年来，首次遭遇各项赛事的4连败，而且这四场比赛总共才进了一球。赛季只打了两个月，现在俱乐部已经深陷危机，原因就是贝氏的冒险。
　　贝尼特斯冒险令利物浦深陷危机
　　我们可以列出三点贝氏的冒险，本场比赛，利物浦的用人、排兵布阵让人大吃一惊。在遭遇三连败、而且没有办法进球的情况下，这又是一场直接关系到今年欧冠小组赛能否出线的生死大战，贝尼特斯竟然在首发阵容中，用了三名20岁左右的小将。因苏亚这个赛季逐渐成为主力，这可以理解；但使用还没有过一线队经验的19岁的右后卫马丁-凯利，以及未曾在重要比赛中首发过的恩格戈，这两人的使用过于冒险，后防线上，在格伦-约翰逊不能上的情况下，完全是可以用卡拉格打右后卫的，让阿格和斯科特尔来打中卫，我们一再说，利物浦这个赛季后防线漏洞很多、根基未稳，实在是很难理解贝尼特斯的想法。
　　托雷斯缺阵，也完全可以使用库伊特来打中锋，板凳上还有身价高达1150万英镑的巴贝尔，和花了800万英镑找来的里埃拉，但贝尼特斯又冒险启用了经验不足的恩格戈。一连串的失利之下，贝尼特斯的信心开始动摇了，结果，球队定位球防守、抢第二落点不利的情况再次发生。
　　第二个冒险是战术，上半时比赛，利物浦之所以取得比较明显的优势，这与贝尼特斯采取疯狂的压迫式打法，采取中场的抢逼围有着直接的关系，上半时比赛，利物浦更像是一支田径队，但是由于传接球失误比较多，中锋的护球能力又比较差，所以，全队消耗了非常大的体能，这在下半时的中段过后，就暴露无疑了，体能不足。
　　当然，这个冒险上半时看上去是取得了收获，先进球了，可惜天意弄人，对方的门将洛里斯有如神助，使得利物浦在多次有机会的情况下，没办法攻进第二球，这就为下半时的逆转埋下了伏笔。
　　第三点，不仅是这个赛季，这两个赛季以来，引援方针上面，人员组成方面的冒险。利物浦太依赖托雷斯和杰拉德了，缺少B计划，上赛季先后放走了可以独当一面的克劳奇和罗比-基恩，反倒留下了难堪大任、只能做替补使用的巴贝尔和沃诺宁。所以，关键时刻这两名球员不能发挥作用；而这个赛季，放走阿隆索的情况下，引进的是有伤在身的阿奎拉尼，对赛季初的困难估计不足，因此，很有可能在这个意大利外援两三周复出的时候，利物浦联赛和欧冠最重要的两条线可能已经提前宣告失败。
　　所以，正是贝尼特斯一直来的冒险，让球队深陷困境之中，凭心而论，欧冠小组赛想出线十分渺茫；联赛哪怕赢下曼联，也未必能重返争冠行列。所以，通过赛季初这两个月的重大挫折，俱乐部和教练组都应该要好好的反思一下了。
　　阿森纳轻敌失分反倒是好事
　　阿森纳的比赛，可以说是轻敌导致失分，不过，这场平局反倒是好事。
　　这场比赛，荷兰的阿尔克马尔队近期的状态是非常差的，虽然他们是上赛季荷甲冠军，但近8场各项比赛输了5场，近6场比赛一共才进了4个球，而且，打法方面，和阿森纳队也比较相似。但很明显，他们的整体和个人能力，和阿森纳队都有一定的差距。但由于此前枪手拿到了各项赛事的7连胜，而在比赛过程中，一直是牢牢掌控大局，上半时，阿尔克马尔队没有一脚射门中目标，在伤停补时阶段，他们将比分扳平前，他们全场也只是4次射门而已，这就让阿森纳变得过于松懈了，以为稳操胜券，也有点轻敌，导致白白丢了两分。
　　但为何说平局反倒是好事儿呢，因为在欧冠的小组里面，阿森纳的优势很明显，相信这个平局也不会影响阿森纳以小组第一的身份出线的；反倒最后这个丢球，可能就要为阿森纳敲响警钟了。此前，他们在英超对布莱克本和伯明翰，都有过领先后注意力不集中的表现。
　　那么，那两场的这种情况，没对他们的获胜造成影响，但这场的失球，让阿森纳付出了代价，这是一些年轻球员付出的学费吧。希望这场比赛的平局以及最后阶段的丢球，能够敦促球员们改正近期暴露出来的不足，接下来英超赛场上他们要面对两场伦敦德比战，分别是对西汉姆和热刺，都将会是异常激烈的。有了这场比赛的教训，或许是场好事儿。
　　(詹俊)

