AC米兰1千万先生专为欧冠而买 1项技能全米兰无出其右
　　新浪体育讯　AC米兰3-2客场战胜皇马，赛后AC米兰球员在更衣室相互道贺，简单的庆祝了比赛，巴西后卫蒂亚戈-席尔瓦和队友们一样高兴，尽管本场比赛对于他有一点小小的遗憾--他在第85分钟的进球本来可以成为让比赛从平局变为胜利的进球，却被比利时裁判布尔克雷吹掉，赛后加利亚尼质疑了裁判：“我们打进了四个合法的进球。”
　　尽管如此，蒂亚戈-席尔瓦的表现已经足够抢眼了，本场比赛的两个失球全部与中后卫无关，一次是远射，一次是迪达自己的失误。
　　蒂亚戈-席尔瓦最出色的地方在于他防守的“黏性”，对方的前锋往往摆脱不开他，稍微摆脱个空间，但准备起脚射门时他又及时封上来了，第44分钟，劳尔的小角度打门看来是个机会，却被斜刺杀出的蒂亚戈-席尔瓦伸脚挡了下来，随后内斯塔大脚解围，52分钟，安布罗西尼冒顶造成了劳尔的机会，但蒂亚戈-席尔瓦追得很快，劳尔最后在巴西人的封铲下仓促吊射没能对迪达形成威胁，此外，68分钟阿隆索的远射，70分钟拉莫斯的禁区内打门，以及89分钟本泽马的远射，都被蒂亚戈-席尔瓦堵枪眼式的一一封了出来。
　　全场比赛他头球解围6次，是AC米兰争到头球最多的球员，以1米83的身高，头球如此出色，蒂亚戈-席尔瓦的出色弹跳不是秘密，早在赛季初《米兰体育报》对他的访谈中，就提到了他出色的弹跳力，他的偶像加马拉、科尔多巴，也都是弹跳出色的矮个子后卫。而今天被判掉的那个进球，从慢镜头来看，他高高跳起的瞬间，比劳尔和拉莫斯都高出了半个头，甚至与卡西利亚斯击球的双拳平行！那个头球，也是一次自上而下将球生生“砸”入球门！其实在夏季热身赛上，蒂亚戈-席尔瓦的头球抢点能力就已经让队友见识到了，AC米兰几个主罚定位球球员的默契是：只要他上前抢点，尽可能把球往高给就行。在队内的弹跳测试中，蒂亚戈-席尔瓦也是无可争议的第一。
　　从弗鲁米嫩塞以1000万欧元加盟AC米兰的蒂亚戈-席尔瓦最初是踢前锋出身，之后改踢中场，最后踢到中后卫，虽然位置越踢越靠后，但他仍表示“我喜欢这个位置”，不过他昔日在进攻中练就的控球依然对他帮助很大。蒂亚戈-席尔瓦加盟并有出色表现之后，贝卢斯科尼曾夸张的说：“我们拥有全欧洲最好的中卫组合。”不过当时还有人质疑这位巴西人是否能够适应欧冠的大场面，本赛季他首发的两场欧冠比赛，AC米兰全部获胜，而他没有上场的对苏黎世之战，卡拉泽就致命失误造成了唯一丢球。蒂亚戈-席尔瓦也会失误，贝卢斯科尼杯对尤文图斯的乌龙球，上轮对罗马的乌龙回传都是不应该犯的错误，不过他每次都能够以更出色的表现来弥补。赛前西班牙媒体计算AC米兰的平均年龄时，列出的主力后卫是31岁的卡拉泽，但是他们忘记了25岁的蒂亚戈-席尔瓦，他是AC米兰的未来，也是现在。
　　(沈飞)

