AC米兰向全欧洲展示皇马命门 欲胜皇马必须这么打
　　AC米兰虽然排出了攻击阵容，但一开始却踢得比较畏缩，上半时场面平淡，包括迪达的失误所丢的一球，双方都没有通过真正的配合赢得特别好的机会，而下半时一开始，比赛的主动权落到了皇马这边，直到皮尔洛的远射破门，AC米兰看到了在伯纳乌进球也并非难比登天，球队开始进攻，从此时开始，皇马才陷入了真正的困难。
　　其实赛前萨基曾经说过对付皇马的办法，他说：“虽然皇马的球员都有很强的个人能力，但足球是11个人的整体，足球不是靠买出来的，而是靠战术打出来的。”萨基支招说，“AC米兰需要建立稳固的防守和组织，把对方的进攻阻挡在距离球门20到30米区域之外，同时AC米兰要注意加强抢断和分球，只堆积在自己的禁区里，让皇马压在半场打是不行的，皇马这种球队一旦掌控比赛，在球迷的呐喊中会踢得非常兴奋，我不认为AC米兰会把进攻的主动权都交给皇马，他们会缩小皇马球员拿球的空间，不要忘记，最好的防守就是防守+反击。”
　　一切都被萨基言中，帕托所打进的改变占据的第一球，正是来自安布罗西尼断球之后发动的反击，而此后，AC米兰几乎每一次进攻都能够给皇马造成威胁，除了三个进球之外，蒂亚戈-席尔瓦的头球破门被莫名其妙的吹掉了。对于皇马来说，在赛季组队时就存在着分工不明的问题，攻击型球员过多，而能防守的人太少，甚至边后卫马塞洛都是攻强守弱，即便是对苏黎世，皇马也丢掉了两球，如果不进攻，无异于是帮助皇马强化了他们的优势，而放弃了打击他们缺陷的机会，以皇马的攻击力，要让他们不进球不太可能，但要想不输球，唯有自己进球。
　　此外，皇马虽然攻击球员多，但由于刚刚重建，队员之间默契不足，传球倒脚精确性不高，相比于巴萨，他们并不擅长控制，在中场绝对有机会断球并进行反击。莱昂纳多赛后表示：“皇马是一支出色的球队，但他们也可能是最适合我们的对手。”这样的说法的确是事实，AC米兰近年来害怕的就是一些擅长防反的意甲小球会，而在空间相对较大的欧冠赛场上，往往却能有更好的表现。而AC米兰对皇马一战告诉那些看到皇马的盛名和豪华阵容就放弃胜利信念的球队，足球是依靠战术的，“银河舰队”也并非不可战胜，打皇马就得这么打。
　　(沈飞)

