斯奈德缺阵霍金斯伤停 浙江德比万马惨遭广厦痛击
　　新浪体育讯　北京时间12月31日杭州消息，CBA第20轮再次上演浙江德比，浙江广厦队主场以105-85大胜同省的浙江万马队。
　　怀特拿下24分9个篮板，迪克森22分15篮板，张楠20分，金立鹏16分，遇俊锴10分。万马队方面，罗智拿下全场最高的30分，其中三分球12投7中，丁锦辉26分。两队的篮板数分别为46个和24个，广厦队多出22个。
　　此战过后，两队共交手7场，万马队4胜3负，略占上风。
　　赛前万马队头号外援斯奈德以处理个人事务为由，回到美国。据称他回国是处理离婚事务，要在开庭审理中争取女儿的抚养权。但也有传言称，斯奈德回国可能是为了加盟NBA球队。另外，霍金斯也是有伤在身，没能出战。
　　比赛开始后，面对全华班的万马队，怀特可以尽情享受进攻的快感。另外他的命中率超高，一节比赛就有两位数的得分进帐。万马队虽然多次调整，但无法遏制他的冲击。万马队只能依靠丁锦辉的冲击，与广厦周旋。虽然丁锦辉2分球3投2中，但是三分球3投全失，一节战罢，22-14，广厦队领先8分。
　　由于广厦队的篮板球占据明显优势，广厦队的投手可以尽情的投篮。张楠、遇俊锴和金立鹏都有得分进帐，帮助广厦队一路领先。篮板球处于劣势，三分球全队8投1中，缺少了外援的万马队攻防两端都占不到任何便宜。上半场结束，广厦队以54-32，足足领先万马队22分。
　　经过中场调整，两队下半场开始阶段的成功率都很高，得分交替上升，分差始终维持在20分左右。罗智包揽了己队命中的前5个三分球，无奈万马队的两分球和篮板球落后太多。再加上防守屡屡出现漏洞，分差没有丝毫的缩小。第三节比赛结束，86-59，分差继续扩大。
　　最后一节比赛，怀特接连投中两记三分球，广厦队继续扩大领先优势。万马队不甘心失利，张大宇和罗智也多次投篮得分，不过由于防守不严，丝毫不能缩小分差。最终，随着比赛时间的流逝，回天乏术的万马队不得不接受失利的结局。
　　第21轮的比赛将于2009年1月2日举行，浙江万马队客场挑战江苏队，广厦则客场与八一交手。
　　两队首发：
　　万马首发：罗智、刘维伟、张大宇、丁锦辉、鞠鹏 
　　广厦首发：遇俊锴、张楠、尹逵、迪克森、怀特
　　技术统计

