3年变迁小罗仍能狠揍皇马 “掌”声变了伯纳乌却没变
 
　　记者侯钊报道 在意大利媒体记忆中，以客队球员身份接受过贝纳布掌声的只有两个人，一个是上赛季的皮耶罗，另一个就是小罗。
　　2005年11月19日，当时效力巴塞罗那的小罗在贝纳布梅开二度，赢得了马德里人的掌声，“要知道，一个巴萨球员赢得皇马的掌声，这是什么概念？”加利亚尼在赛前用另一种方法刺激着小罗，“只要进入这个球场，他就能发狂，我期待着他的吼叫。”加利亚尼的描述很夸张，但很有道理。巴萨时期，小罗在面对皇马的8场比赛共取得过3场胜利，打进5粒进球，其中3粒都是在贝纳布完成。连小罗自己都迷信这里，他在赛前说道：“的确，在这里，我经历过美妙的时刻，我希望把这种感觉带给米兰。”本场比赛是小罗在3年来首次“回归”贝纳布，不同的是当年的掌声变成了嘘声。
　　2004年4月24日，首次出现在西班牙国家德比的小罗还略显青涩，但随后那个赛季他却马上成为主角。首回合在诺坎普，他用一粒点球洞穿了皇马的大门，下半赛季球队2比4惨败，但小罗却在贝纳布完成了首粒进球。2005到06赛季，国家德比彻底成了小罗的舞台：首回合在贝纳布，那神奇的梅开二度让所有皇马球迷都对当时红透半边天的小罗肃然起敬；次回合，他的点球帮助球队领先，但15分钟后大罗的进球避免了皇马被巴萨“双杀”。小罗在国家德比的5个进球，均发生在2004年到2006年之间。2007年12月22日，皇马在诺坎普绝杀巴萨，当年的英雄人物却用低劣的表现成为了众人攻击目标，小罗开始逐渐失宠。
　　“没什么可怕的，对我来说，小罗已经不是4年前的小罗。”卡西利亚斯用不屑一顾回应了贝纳布“福地”论，同样遭到过戏耍的拉莫斯谈起小罗同样嗤之以鼻：“当时我刚刚加盟皇马，小罗的两个进球像是两记重重的耳光，打得我抬不起头，但今天，我们都今非昔比，我要做的就是还债。”但上半场比赛中，拉莫斯没有让小罗正面突破过一次，这实际上更要归结于迪亚拉的协防，皇马中场全方位的贴身防守让巴西人很不爽，当皮尔洛用进球点燃比赛之后，小罗终于开始发威，几次精彩的过人和传球让整条皇马后防胆寒，比赛结束前，小罗在禁区内混乱中放出“小黑手”，激怒了劳尔的同时打乱了皇马后防，间接导致帕托随后的进球。

