阿森纳掌舵人六十大寿要冠军 传奇队长球探眼光难恭维
　　记者刘川伦敦报道 对于阿森纳主帅温格而言，最近两场欧冠小组赛总有些特殊含义。上一场欧冠恰逢他执教阿森纳13周年前夕，而对阿尔克马尔两天后，10月22日，教授又将迎来六十大寿。
　　场外低调的温格如何度过自己的60岁生日？这是媒体在周一赛前新闻发布会上最为关心的问题。不过教授的回答让记者有些失望，当天不会有任何庆祝内容：“周四那天没有任何庆祝活动，干我们这行的面前总有那么一堆事情需要处理，球队周日有联赛要打，因此我会在训练场，稍后还得出席年度股东大会，至于晚上，周四的欧联杯首次引入5人裁判，这种新制度真让我觉得自己快成‘老朽'了，所以那天晚上我得坐在电视机前学习一下这种新的裁判制度。”
　　教授最近心情很舒畅，手下这支青年军阵容正在茁壮成长。教授表示，这是他带过最好的一批球员：“我相信这支球队前途将非常光明，如果以进球数衡量，这是最让我兴奋的一支球队，要知道现在队里还有很多像纳斯里、罗西基、沃尔科特、爱德华多和贝拉这样进攻天才的能力没有被完全挖掘出来。”他也希望本赛季结束4年无冠的噩梦，“当你手中拥有这样的球员资源，你自然会感到非常振奋，因为你知道球队潜力有多么巨大，你要做的就是把它释放出来。我们知道自己仍然两手空空，因此这赛季我们会赢得些什么。”
　　对于一名即将年满60的主帅，难免会被问及退休的话题。温格现在的合同将在2011年、他62岁的时候到期，不过现在在兵工厂主帅位置上劲头正足的教授并未考虑退休的问题。教授许诺，只要健康状况允许，他会一直留在阿森纳帅位上，不过和队内30岁以上老球员一年一签的合同类似，年过60的教授在这份合同履行完之后将采取两年一签的形式和球队续约：“我希望自己能执教这支球队一辈子，但这取决于我的健康状况，好在主教练并不需要太多体力运动，更多时间是在动脑思考，不过你毕竟不能75岁了还呆在球场上。因此从现在起，我得每隔两年估算一下自己的情况。”而俱乐部表示温格退休后可以选择担任球队技术总监，或在董事会任职。
　　至于接班人问题，温格上周表示这并不是自己的权力范围。不过和弗格森桃李满天下相比，温格在阿森纳的弟子现在只有传奇队长亚当斯一人有过执教英超球队经历，时间也只有短短数周。眼下担任阿森纳兼职球探的老队长刚被教授派去比利时考察安德莱赫特16岁比利时前锋卢卡库。不过枪手球迷对老队长的球探眼光并不抱太大希望，因为上赛季在荷兰考察费尔马伦时，亚当斯就看走了眼，传奇队长在给温格提交的报告中不建议球队签下如今为枪手攻入5球的比利时中卫，理由是费尔马伦的身高无法在英超立足。

