阿森纳隐形炸弹再引爆 对手简单粗暴全场1射正即致命
　　新浪体育讯　被对手最后时刻扳平，温格的阿森纳时代遇到不少回，彻底损失三分的都有，扳平都不算什么，但问题是阿尔克马尔打入阿森纳球门的这一次射门，竟然是他们全场唯一打正的射门，这个对阿森纳的羞辱着实有点大。谁来担责？门将扑不住那种超近距离的高速球，所以曼诺尼不用负责任，问题还是出在后卫身上，当对方1米93的中锋佩利跳起头球摆渡时，阿森纳后卫线没一个能看得住他。
　　佩利何许人也？摆资历的话，在意大利排不上号，莱切起家的他，来AZ之前的最佳战绩就是在意乙切塞纳一季打入十个球，阿尔克马尔招收他，看中的是一是身高，二是85年出生的他有发展前途，07年来荷甲那会佩利还是有些市场的，对佩利来说，不管荷甲足球现在如何没落，自己至少能踢上顶级联赛了，当然愿意过来，但到了荷甲之后，佩利作用性比预期的要低很多，但正是他的替补出场，打中了阿森纳的绝对软肋：自己防高空球能力的确逊色得可以。
　　当佩利跳起时，迪亚比在他身后跳起，沙斯后场长传，佩利背对球门摆渡，这样的传球方式，如果你要拦截，在后面骚扰有什么用处，正前额去顶后脑勺不成？当然是绕前，但可以看到，明知道佩利是第一高点，却无人绕到前面，加拉斯和维尔马伦在两侧防第二落点，但皮球落下后，门德斯-达席尔瓦那记超级闪电快打，却没人能防得住，由于速度太快，估计连皮球到底落哪里都没看清。
　　被这么简单的长传中吊终结了三分愿望，而且还是对手全场唯一打正球门范围的攻击，幸好不是什么关键战役，否则阿森纳队员真要欲哭无泪了，但“防线炸弹”再次被引爆，怨不得外人，只能从自己这里找原因。双中卫身材太矮，所以干脆让身高还可以的迪亚比去盯佩利，但法国人可能在来回扯拽中失了位，结果变成在身后作用大减的骚扰，试想只要有一位中卫象维迪奇这样到了1米88，二夹一的战术就能顺利实施，可怜的是现在的主力双中卫离开这个身高都有段距离。
　　说到迪亚比，法国人今日在助攻方面感觉甚佳，但在防守上却是一般，让佩利头球顺利摆渡不说，一次角球解围事踢疵差点帮倒忙，其实如果谈禁区外的防守和牵制，迪亚比和宋的组合足够管用，但一旦到了禁区，阿森纳的防守质量就成了随时会爆炸的“火药桶”，而被“引爆”的关键还就是在于对高球的争夺上，而且让打后腰的迪亚比再去重点扮演中卫争高点角色，这样的使用本身就破坏了基本的战术规则，也会让迪亚比难以承受。
　　阿森纳在进攻上的华丽，如果老被这样防守上的平庸所打折扣，甚至被“逆向超越”，温格内心的冠军梦，还得碰到许多事先根本不会去想象的难题骚扰，老实说，这样的不快乃至悲剧，这几季其实看得也不少了。但从这两季温格在中卫的招收行为上看，他也不会刻意在身高上去加强什么，上季找来了1米83的西尔维斯特，本季是1米82的维尔马伦，也乐得对方就是吃准你的身材打高吊战术，阿森纳若想改善这块质量估计也难，只能用更多的进球，更猛烈的进攻来最大限度打压一下对方这种乘需而入的欲望。
　　(孟巍)

