阿森纳巨星爆发后无人能挡 2个月5球13助攻令欧洲颤抖
　　新浪体育讯　没有拿下阿尔克马尔固然可惜，但在这个冷门迭爆的比赛日，客场能打平荷甲冠军，对阿森纳来说绝对是个可接受的成绩，小组出线不蒙任何阴影。而打入一球的法布雷加斯获得全场最佳称号，数不清这是他第几次获得全场最佳，作为一队之长，法布雷加斯虽然只有22岁，但已经成为厚重的阿森纳队史中值得大书特书的人物。
　　沃尔科特在前不久谈到小法时曾说：“很少有人能贯穿整个赛季都能发挥出色，而他只有22岁，已经是很多年踢得都这么好。所以说嘛，队长就是队长，如果打出对布莱克本时的水准，本赛季没人拦得住他。”小师弟的评价没有半点过火之处，已经为阿森纳效力超过240场的法布雷加斯，或许命中注定要成为这支打法秀丽的队伍的“大脑型”人物，无论是以前双中场时代，还是现在单中锋时代，无论是主场还是客场，只要有了小法的存在，阿森纳的任何场次，哪怕是不赢球的比赛，进攻的威胁性和可看性，就一直处在很高的评判水准之上。
　　这场对阿尔克马尔的比赛同样如此，因为在客场，气势上反超对手很难，而且阿尔克马尔自己踢得很潇洒，让人感慨荷兰足球的底蕴就是足，小法自己在赛前曾说：“人们所说的那些小球队，从来就不容易对付，而且他们不象英格兰或者西班牙的队伍，他们的联赛强度不那么高，所以整个队伍就更显得生龙活虎。”在这种情况下，阿森纳如果要进球，就要把握住任何机会，而这种机会的创造、把握乃至亲手去了断，全队最有发言权的，就是法布雷加斯。
　　那个进球，是前场左路“精华小团体”的一次漂亮组合，目前队内最有进攻心得的三人唱了一堂大戏，阿沙文抢断快攻并横推到中路，范佩西不追求相对小角度的怒射试运气，而是随机应变再把球推到右侧，小法跟上再来“第三推”，水到渠成，大功告成。集体的配合里闪耀的三位明星的个人智慧，小法在其中扮演了最有心机的跑位接应者，展示了如前锋一般一锤定音的能力。
　　这正好是小法代表阿森纳打正式比赛后的第40个入球，平均六场左右进一球，效率不可谓不低，而且本赛季以来进球的频率开始加快，注意这种加快不是如火山爆发一样，密集来上一通就偃旗息鼓，而是细水常流般稳定，这样才叫进攻力的增强。本赛季开战2个月，小法打了11场正式比赛，已经进了5球。而在凸显他另一职能的助攻方面，小法连欧冠正赛带资格赛，当然再算上联赛，一共给出了13次助攻之多！这是他在短短的11场比赛内完成的惊人目标！
　　本场比赛尽管阿森纳气势上被对手压制，但小法还是有两次射门，两次威胁传球，三次利用个人突破赢得任意球的成绩，贡献已经很高，全场他的跑动为11516米，为全队最高，本赛季以来，在小法身上发生了很有趣的变化，传球次数不再象以前那样，有时候会达到近百次的疯狂数量，一般只有50到60左右，但在进攻上的贡献却增加了不少，全因温格在战术上了做了有利小法的调整。
　　来看看小法自己说的两段话，先是说以前，小法这样描述：“当我们踢442时，我是双中前卫之一，所以为了能控制球，我在后场的活动区域都打得很深，我当时岁数还小，我喜欢这样的安排，我大把时间都用来回收，而且发起进攻时的位置也在很后面。”那么现在呢？小法说：“我现在的位置比以前提前了不少。有时候我自己的触球数比以前低了很多，但我自己有耐心，我清楚我活动在很容易给出有真正威胁的助攻型传球的地带，我有更多时间冲到危险区域，当然也会多进球了。所以我感觉现在我踢得更自由了，感觉的确是最舒服的。”
　　这就容易解释小法为何进攻力陡增的缘故了，以往防守都要管的时候，他当然也是进攻强人，但在温格排出单中锋，而且配齐了冲击力太强的双翼之后，温格明白，要让对手真正缴械投降，小法再跟着来致命一击，对手想不被破门都难，将他位置提前，就是要让自己的进攻更为锐利，所以在小法现在的传球方向上可以看出，阿沙文已经成了他第一出球对象，而在以往这个角色几乎就是吉尔伯托-席尔瓦或者另一位后腰。
　　小法这几季，个人表现综合下来最好的一季应该是0708赛季，为阿森纳一共出场43次，进13球助攻24个，两个数字都是他个人历史最高，而现在的成绩表是出场11次，进5球助攻13次，尽管说我们不能简单的把现在的数据乘以4，但小法对于队伍进攻的重要性，已经是在一个前所未有的高度，只要不受伤，超越0708赛季就是时间问题。当然对于温格和小法来说，他们更需要看到的是，这样惊人的进攻贡献，能最大限度地帮助阿森纳队赢得更多的荣誉。
　　(孟巍)

