冠军杯-劳尔破门帕托2球 AC米兰客场3-2逆转皇马
　　皇马与米兰共夺得16座冠军杯，欧战交锋可追溯到1955-56赛季首届冠军杯半决赛，皇马以总比分5比4淘汰米兰。在总共11场交锋中，皇马5胜1平5负进17球失19球。C罗与古蒂在养伤，联赛中得到轮休的卡卡自转会后首次出战老东家，联赛和国家队表现突出的伊瓜因因伤无缘大名单，本泽马获得首发。米兰方面，加图索与斯托拉里因伤缺阵，莱昂纳多摆出以攻对攻的架势，小罗、帕托、因扎吉组成三叉戟，西多夫面对旧主，刚离开皇马的亨特拉尔打替补。
　　普拉蒂尼到场观战。开场4分钟，劳尔与卡卡踢墙配合后分到左侧，本泽马禁区边缘低射被内斯塔身体封堵。第7分钟，马塞洛在门前21米处左脚射门被奥多挡出底线。第11分钟，皮尔洛在门前27米处主罚任意球抽射高出。随后拉莫斯右路传中，格拉内罗在门前13米处抢点被迪达封出。
　　第14分钟出现争议，本泽马禁区右侧加速突破，赞布罗塔背后下铲将其放倒，本泽马受伤接受治疗。尽管赞布罗塔并未铲到球，但比利时主裁判布利克雷并未给点球。第17分钟，格拉内罗在门前30米处射门打在队友劳尔身上。皇马第19分钟取得领先，本泽马左肋突破低传，格拉内罗禁区边缘右脚射门，球打得绵软无力毫无威胁，但迪达出现难以置信的脱手失误，球又打他的膝盖上脱离控制范围，劳尔断球右侧距门8米处小角度推射入空门，1比0！(点击观看进球视频)
　　西多夫左路传中，因扎吉后点飞身铲射偏出，他被误判为越位。第34分钟，小罗内切距门21米处右脚射门被佩佩挡出。1分钟后，拉斯-迪亚拉右侧距门27米处吊射掠过横梁。第37分钟，卡卡在门前21米处射门被挡出左门柱。第43分钟，拉斯-迪亚拉在门前27米处外脚背抽射高出右门角。上半时补时阶段，马塞洛左肋变线突破3名后卫，在门前20米处左脚大力抽射被迪达飞身封出。
　　中场休息退场时，卡卡拥抱了莱昂纳多。下半时开始2分钟，卡卡分球，劳尔左肋突入禁区，在门前13米处左脚低射滑出远门柱。第50分钟，卡卡在门前23米处射门偏出右门柱。1分钟后，卡卡突入禁区左侧小角度抽射，但迪达反应很快单手封出。米兰快速反击分到左侧，因扎吉在门前15米处左脚低射被卡西利亚斯没收。第52分钟，本泽马在门前22米处右脚抽射高出。
　　阿尔比奥尔背后铲倒奥多，被黄牌警告。第55分钟，卡西利亚斯开大脚，内斯塔拦截失误，劳尔左侧距门14米处左脚吊射被迪达摘到。随后米兰得到反击机会，帕托在门前20米处左脚抽射被后卫挡出。
　　伤愈的博列洛替下因扎吉。米兰第62分钟意外扳平，博列洛左侧边线拿球被拉莫斯下铲破坏，赞布罗塔左侧掷入边线球，皮尔洛得球内切，在门前32米处右脚突然发炮贴近门柱而入，卡西利亚斯向右飞身扑球也没能够到，1比1！(点击观看进球视频)这是他第7粒冠军杯进球，也是他2年多以来首粒冠军杯进球。随后赞布罗塔也尝试左路远射偏出远门柱。
　　米兰第66分钟反超比分！小罗前场左路被断球，皇马打出反击，拉莫斯助攻到前场右侧低传中路的卡卡，但安布罗西尼前插断球中线左脚起高球准确送到帕托面前，卡西利亚斯冲出禁区解围，但意识到不能手碰球后将手缩回，帕托停球趟入禁区，在门前14米处右脚推入空门，2比1。(点击观看进球视频)
　　德伦特替下格拉内罗。第68分钟，米兰开出角球，西多夫左侧距门12米处右脚斜射高出。1分钟后，卡卡传中，佩佩在门前24米处射门被挡出。第71分钟，赞布罗塔放倒劳尔，被黄牌警告。德伦特左脚任意球打在人墙上。皇马第74分钟追平比分，劳尔右侧角球开到外围，德伦特在门前22米处停球左脚低射窜入近角，2比2。(点击观看进球视频)这是他首粒欧战进球。第72分钟，小罗左路外脚背传中被顶出，西多夫在门前15米处抽射打飞。
　　第84分钟，卡卡禁区左侧小角度低射造成迪达脱手，劳尔左脚巧妙挑射入网，但他越位在先，进球无效。1分钟后，皮尔洛远射被阿尔比奥尔一顶变向，帕托在门前12米处低射被卡西利亚斯伸脚挡出！小罗左侧开出角球，蒂亚戈-席尔瓦前点距门4米处高高跃起头球攻门，球被卡西利亚斯出击单手一碰入近角，但是比利时主裁判布利克雷判认为蒂亚戈-席尔瓦冲撞卡西利亚斯，进球被判无效。双方球员发生争执，小罗混乱中掌掴劳尔后脑勺，事态平息后，内斯塔、小罗与劳尔均吃到黄牌。不过从慢镜来看，实际上是拉莫斯在争顶中冲撞了卡西利亚斯。
　　米兰第89分钟上演绝杀，帕托右路晃过德伦特后带球突破遇阻，但球折射到中路，小罗禁区弧顶分球，西多夫左侧禁区边缘巧妙斜搓过顶，帕托右侧距门7米处右脚凌空推射入近角，3比2！(点击观看进球视频)第90分钟，阿隆索在门前19米处左脚抽射被迪达飞身封出右门柱。皇马最终主场2比3负于米兰，这也是AC米兰历史上首次攻克马德里。
　　皇马(4-2-2-2)：1-卡西利亚斯/4-拉莫斯，3-佩佩，18-阿尔比奥尔，12-马塞洛/10-拉斯-迪亚拉，22-哈维-阿隆索/8-卡卡，24-格拉内罗(68'15-德伦特)/7-劳尔(C)，11-本泽马。
　　AC米兰(4-3-2-1)：1-迪达/44-奥多，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，19-赞布罗塔/23-安布罗西尼(C)，21-皮尔洛，10-西多夫/7-帕托，80-罗纳尔迪尼奥(90+1'16-弗拉米尼)/9-因扎吉(60'22-博列洛)。
　　马赛客场1比0力克苏黎世，取得小组赛首胜，并终结了欧战客场6连败的历史。开场3分钟，谢鲁任意球造成门将莱奥尼脱手，顶替莫伦特斯出场的布兰当头球补射入网，但被判越位在先。第42分钟，马赛后卫希尔顿头球高出，此后巴西前锋布兰当近距离射门被莱奥尼神奇扑出。第69分钟，马赛快开任意球，卢乔-冈萨雷斯右路起球，阿根廷同胞海因策后点距门8米处右脚推射入远角，1比0。补时第2分钟，马赛后卫博纳特累计2张黄牌被罚下。
　　(马舸)

