新浪VS刘相韬：我打球不按常理 辽宁拼劲一直没丢
　　新浪体育讯　在上赛季辽宁和广东的总决赛上，人们记住了MVP朱芳雨精彩的爆 扣，记住了李晓旭和张庆鹏的绝地反击。同样，还有一个人让大家 难以忘怀——刘相韬。在总决赛第三场，是他拖着两只仍然肿胀的 脚踝上场，拼下17分。尽管最后仍然没能阻止辽宁主场落败，但是 他血性的表现也为他赢得了CBA头号“铁男”的称呼。
　　在今天对阵陕西队的比赛中，刘相韬在第一节进行到两分钟的时候
　　一记上篮得分，成功拿下自己职业生涯第3093分。这两分也帮助他 成功超越他的队友边强成为辽宁队历史上得分最多的现役球员。在 他之前也仅有传奇后卫李晓勇一个人。也就是说他在今后每一次的 得分都将刷新一次纪录。
　　熟悉辽宁队的球迷都知道，在这支队伍里有两个队长。一个是球场 上的队长边强，另一个是大家在生活中的队长刘相韬。于是，和刘 相韬的谈话就是从队长这个身份开始的。
　　新体：作为辽宁队的队长，又是老队员你是如何看待现在的困难局 面的？
　　刘相韬：是真的很难啊！就像你所说的，我是老队员因此我比他们 经历得也就更多。我曾经经历了辽宁队最低潮时候的降级。有过那 段经历我觉得自己的心理上要比他们更成熟一些。我们现在确实遇 到了困难，但我觉得我应该给队员们加强信心。本来这个时候队员 压力就很大了，如果我也如此的话那么对队伍的影响只会更大。
　　新体：但是你心理不可能没有压力的，你是如何来处理的呢？
　　刘相韬：心理压力是肯定有的，但正因为比年轻队员更成熟，我一 般很少表现出来，更多的时候就是自己去消化和总结。
　　新体：从上个赛季的亚军到现在这个成绩，你们输了一些场次的球 ，哪一场球令你们最为沮丧？
　　刘相韬：输球就没有不沮丧的。但是如果要说最为沮丧的话，还是 在联赛开始之初，我们输给了一些我们从来没有输过的对手，而且 还是在主场。
　　新体：你们的国内队员现在在得分方面可以说是全面领先于其他队 的队员，也是进入排行榜最多的队伍，这是不是意味着其实只要内 线外援到位，辽宁队仍然是一支实力强劲的队伍？
　　刘相韬：正如我在博客里说的那样。我们的队伍没有乔丹、没有科 比。我们只有依靠点点强，才能组成一个强大的队伍。从现在来看 ，我们的几个骨干球员表现都非常好，这也体现我们自身的实力。
　　但是，不得不面对的问题是外援已经成为CBA联赛当中非常重要的 一股势力。各队花了大价钱就是为了要寻找高水平的外援来提高队 伍的实力。我们队的内线本身就薄弱，在对阵其他队伍时没有任何 优势可言。而如今我们除了全力去拼以外，没有别的办法。
　　新体：拼搏固然重要，但是这是职业联赛，光靠精神是赢不了球的 。如果总是输球，信心也会受到很大的打击。现在大家都想知道， 如果一直不赢球，你们的拼劲能坚持多久？
　　刘相韬：这一点大家请相信，我们的拼劲会一直坚持下去的。确实 是，谁都知道只有精神是赢不了球的，篮球运动要把篮球投进筐里 才能得分，才能赢球，投不进去说什么都是白搭，现在说什么都没 用，只能每一场比赛去发挥自己的长处，发现对手的短处，争取每 一场胜利。

