切尔西半年见证一人脱胎换骨 昔日低效先生今屡建奇功
　　新浪体育讯　切尔西大胜马德里竞技，打破僵局的一球在半场结束前到来，兰帕德直传，阿什利-科尔突破传中，卡劳门前一蹴而就。科尔的突然插上也许令马竞后卫猝不及防，看到后点包抄的卡劳后，科尔选择了低球传中，经过对方的轻微折射，卡劳得到了一个舒服起脚的机会。
　　这是科尔本赛季的第3次助攻，他在切尔西进攻体系中的作用越来越不可低估，切尔西改打菱形中场，边路进攻很大程度上依赖边后卫压上，科尔和另一侧的右后卫是进攻宽度的保障。
　　和阿森纳时期以及在切尔西的前三个赛季相比，科尔本赛季至今的助攻效率有不小的提高。传中质量差、有声势没结果，这是他以往在进攻中作用的写照，虽然能跑到位，但其传球基本没谱，很少能开花结果，个人进球更是少之又少，进攻效率相对较为低下，但这些在安切洛蒂手下均有了改变的迹象。
　　本赛季至今，科尔已经打进了2球，都是左路后插上的杰作，要知道此前三年里他全部进球数也不过2个。而在传球方面，科尔本赛季已有了3次直接助攻，球队对他这一路的依赖正在加大。2球加3次助攻，切尔西有5个球都来自科尔，对一个边卫来说，这是不错的贡献。
　　在安切洛蒂看来，科尔就是世界最佳左后卫。意大利人说：“在菱形体系中，边后卫的压上非常重要，科尔是世界上最好的左后卫，埃弗拉跑动很出色，但防守有点问题，而科尔各方面都很全面。”
　　同行对科尔的评价也很高，阿斯顿维拉上轮击败切尔西，该队左后卫沃尔诺克认为，科尔是这个位置的世界最佳。“人们说他是英格兰最佳左后卫，但我要说他是欧洲乃至世界的最佳，我总看他的比赛，我想这个国家所有左后卫都会这样，看科尔的比赛，看他为何是最佳的那一个。我想，原因是他什么都能做。”
　　在右路，切尔西本场派上的是贝莱蒂，顶替受伤的博辛瓦，巴西人上半时在进攻方面表现不错，天空体育给他打了7分。对于切尔西的对手来说，封锁蓝军进攻的一个诀窍其实在于封杀他们的两个边卫，令中锋和中前卫得不到来自边路的支援，不过以阿什利-科尔、博辛瓦等人的能力，要做到这一点并不容易。
　　(王西)

