AC米兰埋一炸弹随时可自毁 罕见失误意媒惊呼他回来了
　　新浪体育讯　AC米兰3-2战胜皇马，完成了本队在欧冠历史上第一次在先失一球的情况下的逆转，然而先丢的一球，却完全是拜迪达所赐。
　　迪达的扑救没有问题，但他的脱手是大问题，而这次脱手造成的令人瞠目结舌的丢球，则把他的问题扩大到了极致。当时格拉内罗的打门太正毫无威胁，迪达伸臂将球向地上拍了一下卸力，随即向前走一步想将球抱入怀中，但惊人的一幕发生了，皮球弹到草皮上后，迪达第二下居然没有拿住！他想把球往大腿上摁，结果皮球滑了出来刚好到了劳尔脚下，迪达再去飞身虎口夺食已经来不及，劳尔轻松把球送入空门当中。
　　这一看起来匪夷所思的失误，对于迪达来说却不是第一次，当年对利兹联队的那场雨战，他就是将鲍耶看起来毫无威胁的射门从自己两腿之间拍进了球门。2002年从科林蒂安返回AC米兰之后，迪达的状态确实有一段时间非常出色，在AC米兰和巴西国家队都坐稳了主力，成为了世界顶尖的门将，但好状态持续了两三年，又开始频繁出现抱球脱手等低级失误。《全市场》除了给他4.5的低分之外，把这次失误形容为“令人震惊的错误”，《米兰体育报》则讽刺说“那个明星迪达又回来了”、“当时整个体育场可能只有劳尔一个人相信这样的球他会脱手，所以才跑过去捡到了这个机会”。
　　本场除了那次脱手，第83分钟，面对卡卡射向近角力量不大的射门，巴西人再次把皮球扑到了自己的控制范围之外，只不过劳尔将球补进球门时处于越位的位置，迪达才逃过了一劫，赛后莱昂纳多为他开脱说：“皇马在比赛中同样也有失误，但是迪达是一个经验丰富的球员，他知道怎样面对这样的局面。”但这样的说法太苍白了。球是赢下来了，但在斯托拉里和阿比亚蒂伤愈之前，迪达这一个“定时炸弹”恐怕要一直埋在AC米兰的球门前。
　　(沈飞)

