AC米兰胜后却传讨厌声音 巨头：我们和皇马球星一样多
　　新浪体育讯　AC米兰客场3-2战胜了皇马，本来是一件令人高兴的事情，但到了俱乐部副主席加利亚尼嘴里就变了味道，这位光头经理人得意之余一味夸大，不实事求是的特点再次显现出来。
　　“我们的球星数量不比皇马少，”加利亚尼说，“我们有很多优秀的球星，我们可不止有一个卡卡。”当记者问到门将的问题是加利亚尼终于结巴了一下，随即回答，“我不知道我们是否缺少门将。”AC米兰的球星不比皇马少，但同样应该承认的是，虽然赢下了这场比赛，但从阵容上看，皇马的多数球星都在当打，而AC米兰的很多球星已经是江河日下了。比赛有胜有负，非得强调AC米兰的阵容有多强没有意义。
　　谈到AC米兰本场的胜利，加利亚尼抛弃了应有的谦逊，并“选择性遗忘”了上轮在主场输给小小的苏黎世，“我们拥有欧洲冠军杯的DNA，这是我们一代一代传承下来的传统，我们知道我们可以进球，皇马虽然进攻，但是也给你进攻的空间，我们打进了四个合法的进球。”加利亚尼所指的是除了三个进球之外，蒂亚戈-席尔瓦在第85分钟被吹掉的进球并不犯规，从慢镜头看来倒是的确如此。
　　或许是AC米兰前一段输球较多，的确需要鼓励，但鼓励的同时加利亚尼过于夸大一些事实却对这支球队未必有好处，这支球队的确是需要找回自信，但他们需要的不是“自我高估”。
　　加利亚尼还说：“这场胜利绝对是属于莱昂纳多的，”谈到莱昂纳多排出的攻击型阵容，加利亚尼说，“这场胜利来自莱昂纳多的勇气，保平并不是我们的血统，我们从不想守平。”
　　最后记者问及是否认为这是一场冷门的问题让加利亚尼有点愤怒：“冷门？抱歉，我们赢了，这已经你第四遍问我这个问题了，是的，你说对了这的确是冷门，再见，我要走了……”
　　对于AC米兰而言，尽管赢了皇马，但难打的比赛还有很多，甚至在冠军杯小组赛上，马上就是在主场与皇马的交锋，接下来哪怕是主场对马赛和客场对苏黎世都不好打，AC米兰要想有所作为，依然需要在冬季引援，如果这场胜利成为了俱乐部可以在冬季省钱无作为的借口，好事就反而变成坏事了。
　　(沈飞)

