切尔西赛季10球先生撕下边缘标签 破一瓶颈可竞争主力
　　新浪体育讯　切尔西对马德里竞技的比赛，德罗巴继续停赛，不过，魔兽的替身卡劳，却成为了斯坦福桥球场的惊喜。
　　然而，随后的比赛，卡劳却一度陷入了低潮。第12分钟，兰帕德主罚任意球，将球打入球门，但裁判却判卡劳越位，进球无效。第16分钟，切尔西前场精妙配合，巴拉克禁区边缘得球后横传，卡劳已经形成了与门将一对一的形势，然而，科特迪瓦人却将这个必进球推偏。第37分钟，切尔西获得角球，特里前点头球攻门，处于越位位置的卡劳也没能将球送入球门。
　　然而，比赛却在第41分钟出现了转机。当时，兰帕德左路直塞，巴拉克故意一漏，阿什利-科尔快速插上，在对方后卫的干扰下起脚传中，卡劳后点跟进后捅射得分。通过慢镜头回放可以看到，在卡劳包抄之前，马竞的后卫安东尼奥-洛佩斯在拼命的纠缠他，然而，卡劳却聪明的摆脱了对方的纠缠，而在他出现在门前时，马竞的年轻门将阿森霍已经无能为力了。
　　赛后，卡劳在回顾这粒进球的时候说：“我用进球重新得到了信心。在我错过了第一个机会之后，所有人都对我说：‘别担心，进球会到来的。’最终，进球真的到来了，我很开心。”显然，他把进球的功劳归在了队友的身上。正是这样的良好心态，为卡劳带来了第二个进球。下半场开始后不到7分钟，卡劳在后门柱接兰帕德的角球，再度抢在洛佩斯之前头球破门，事实上为切尔西锁定了胜局。
　　本场比赛，尽管安切洛蒂排出的是4-4-2阵型，卡劳和阿内尔卡搭档锋线，但其实，阿内尔卡活动的区域往往是外围或者边路，卡劳才是冲锋陷阵的球员。在切尔西，卡劳是一名全面型的前锋，他既可以打中锋，又可以打二前锋，而且有时还能客串左边锋。赛后，打入2球的卡劳，得到了全场最高的8分，而安切洛蒂对卡劳更是赞不绝口：“对我们来说，卡劳是一名重要的球员，当我们没有德罗巴时，他可以打得很好。”而谈到本场比赛卡劳的表现，安切洛蒂说，“他在比赛开始阶段打得并不出色，因为他确实犯了一个大错误，但他保持了良好的动力和专注。对他来说，进球是非常重要的。他打了一场非常出色的比赛。”
　　本赛季，卡劳已经代表切尔西出场了11次，只是在上月下旬与女王公园巡游者队的联赛杯比赛中打进了一个球。不过，回顾卡劳加盟切尔西以来的3个赛季，他每个赛季都会有10个左右的进球入账：06-07赛季是9个，07-08赛季是11个，上赛季是10个，表现还是相当稳定的。而本场比赛，在德罗巴停赛的情况下，卡劳终于进入了自己的角色。在赛季进行了三分之一的时候，将自己的进球数增加到了3个。
　　展望未来，如果卡劳能在机会的把握上做得更好，至少不出现今天单刀球不进的情况的话，那么，他是完全有希望竞争主力位置的。下一场冠军联赛，德罗巴就要解禁复出，但就在这个时刻，卡劳无疑在向安切洛蒂发出了信号：切尔西的锋线，自己也是一个选择。
　　(比切多尔)

