冠军杯-贝巴助攻强援绝杀并中横梁 曼联三战全胜
　　新浪体育讯　北京时间10月22日00:30(莫斯科当地时间21日20:30)，2009/10赛季欧洲冠军联赛第3比赛日B组一场焦点战在卢兹尼基球场展开争夺，曼联客场1比0力克莫斯中央陆军，瓦伦西亚第86分钟打入绝杀进球。曼联3战全胜出线在即。同组另一场比赛，沃尔夫斯堡将主场0比0战平贝西克塔斯。
　　吉格斯和埃弗拉仍然因伤缺阵，维迪奇伤愈复出。奥谢、斯科尔斯、纳尼和法比奥轮换进入首发。第2分钟，纳尼左边路小角度传射稍稍高出。第5分钟，德扎戈耶夫传球，卡西拉奇晃过费迪南德后在禁区边缘的劲射偏出。两支球队在防守上都极具耐心，在进攻上都难有建树。曼联在边路的数次突击传中都被对方轻易解围，纳尼和法比奥的传中球都缺乏质量。
　　第24分钟，伊格纳舍维奇禁区前对纳尼犯规，安德森右路30码处任意球直接射门被阿金费夫没收。1分钟后，斯科尔斯30码处远射又被阿金费耶夫勉强扑出底线。主队不甘示弱还以颜色，第29分钟，贝雷祖特斯基左路传中，内西德14码处头球攻门被范德萨没收。曼联加强边路进攻，但传中质量仍显欠缺，纳尼左路突破传中，贝尔巴托夫在远点错过皮球。
　　第34分钟，卡西拉奇连过纳尼和法比奥后在禁区右侧边缘的小角度射门偏出远角。第38分钟，斯科尔斯长传，纳尼左路传中，贝尔巴托夫挡回，加里-内维尔禁区弧外左脚射门，皮球稍稍偏出左上角。第40分钟，维迪奇在内西德逼抢下回传门将险些送礼，但范德萨抢在德扎戈耶夫之前解围。第44分钟，瓦伦西亚传球，贝尔巴托夫停球稍大错过机会。
　　第48分钟，纳尼摆脱舍尼科夫突入禁区右侧传中，但贝尔巴托夫和安德森都未能在小禁区内接应到落点。第49分钟，奥迪哈传球，内西德的远射落入范德萨下怀。1分钟后，拉米奇传球，申贝拉斯远射偏出。第54分钟，贝尔巴托夫突入禁区右侧在别列祖斯基防守下摔倒，保加利亚人被判假摔得到黄牌(点击观看精彩视频)。第55分钟，内西德前场抢断，德扎戈耶夫的进球因越位在先被判无效(点击观看精彩视频)。
　　第56分钟，纳尼的远射又被阿金费耶夫没收。随后费迪南德受伤被布朗替换下场。第60分钟，加里-内维尔右路传中，纳尼前点12码处鱼跃头球攻门被阿金费耶夫神勇飞身扑出(点击观看精彩视频)。2分钟后，法比奥传中，贝尔巴托夫头球攻门偏出。曼联连续赢得角球却未能创造机会。第67分钟，加里-内维尔直传禁区右侧的纳尼，阿金费耶夫及时出击抢先没收。随后纳尼远射偏出。
　　第71分钟，欧文换下斯科尔斯。第76分钟，瓦伦西亚右路传中，欧文12码处射门踢空。曼联第82分钟险些进球，瓦伦西亚同纳尼踢墙配合，但最后在禁区边缘的射门打中横梁。(点击观看精彩视频)2分钟后，安德森传球，贝尔巴托夫禁区前射偏。曼联第86分钟打破僵局，贝尔巴托夫头球摆渡，瓦伦西亚小禁区右侧边缘抢在别列祖斯基之前扫射破门。(点击观看进球视频)随后卡里克换下担架抬出的法比奥。最后时刻，贝尔巴托夫脚后跟传球，安德森小禁区前射偏出远角(点击观看精彩视频)。
　　莫斯科中央陆军出场阵容(4-4-2)：35-阿金费耶夫；15-奥迪哈、24-贝雷祖特斯基、4-伊格纳舍维奇、6-别列祖斯基；17-卡西拉奇、2-申贝拉斯、25-拉米奇(90',7-卡瓦尔霍)、42-舍尼科夫(62',11-马马耶夫)；89-内西德(73',23-皮利耶夫)、10-德扎戈耶夫
　　曼联出场阵容(4-2-3-1)：1-范德萨；2-加里-内维尔，5-费迪南德(58',6-布朗)，15-维迪奇，20-法比奥(88',16-卡里克)；18-斯科尔斯(71',7-欧文)，22-奥谢；25-瓦伦西亚，8-安德森，17-纳尼；9-贝尔巴托夫
　　沃尔夫斯堡将主场0比0战平贝西克塔斯。沃尔夫斯堡前锋哲科在比赛中浪费多次机会。开场不久，米西莫维奇右边路的传射就被鲁斯图托出横梁。第9分钟，根特纳传中，无人防守的哲科8码处头球顶偏。随后客队边卫伊布拉西姆-卡斯禁区内的凌空抽射也被贝纳里奥救出。沃尔夫斯堡控制比赛，第18分钟，舍费尔传中，哲科的头球攻门再度偏出。半场结束前，哲科禁区左侧的射门被扑出，格拉菲特禁区右侧射偏出近角。
　　下半场主队继续围攻。第50分钟，鲁斯图失位，但根特纳射门高出。2分钟后，哲科晃过鲁斯图后小禁区左侧的小角度射门打中立柱。德国人攻势不断，哲科的近距离射门又被波波铲断。第74分钟，格拉菲特争抢角球时击打伊布拉西姆-卡斯被红牌直接罚下（点击观看精彩视频）。最终双方互交白卷言和。
　　(斯科)

