切尔西冰封的火力点永不可低估 金子埋在土中也会发光
　　新浪体育讯　切尔西主场4比0横扫马德里竞技，3战9分欧冠小组出线形势大好，《天空体育》赛后大标题称“卡劳的杰作带动蓝军大捷”，科特迪瓦人打进两球居功至伟，不过论整体贡献，兰帕德并不逊色于卡劳，英格兰人是本场比赛没上头条的主导者。
　　四个进球当中，有三个和兰帕德有关，卡劳的两次破门都要感谢英格兰中场的策动和支援。第41分钟，阿什利-科尔传中助卡劳推射得手，此前以精确直传撕开防线、助科尔突入左肋的正是兰帕德；第52分钟，英格兰人开出角球，找到了后点无人盯防的卡劳，科特迪瓦人头球再建奇功。
　　69分钟时，兰帕德以一个进球写下了本场个人表现的点睛一笔，他在左路带球内切，和埃辛撞墙配合后，突然起脚射门，球刁钻的贴地飞入近角，对方门将无可奈何。
　　这是兰帕德本赛季在俱乐部赛事中的第2个运动战进球，上一个还是社区盾对曼联时打进，算上对桑德兰罚进的点球，兰帕德至今在社区盾、联赛和欧冠中各进一球，14场3球和他以往的进球率相比有些“失常”。
　　究其原因，兰帕德本赛季的位置有了变化，战术职责限制了他起脚射门的次数。本场比赛安切洛蒂继续安排德科打前腰，兰帕德踢菱形中场的左肋，这个位置防守任务更重，进攻时距离球门也要远一些，本赛季，兰帕德在多数场次都这样踢，射门机会比过去几个赛季少了很多。在至今的3场欧冠中，兰帕德射门总数为8次，场均2.6次射门；英超9场共射门21次、场均2.3次，这和以往英格兰人单场射门动辄4、5脚相比，有了很大的降低。以本场为例，兰帕德所进一球，是他本场唯一的一脚射门(上半时破门被判无效的任意球未计入)。
　　安切洛蒂将兰帕德的位置后撤，令英格兰人的射门次数和进球几率降低，进球少也令媒体有些“不适应”，不过需要指出的是，兰帕德只是射门和进球少了，对进攻的整体贡献并未降低。在3场欧冠中，他的传球共为队友创造过8个得分机会，9场英超中创造出33个机会球(其中5次直接助攻并列全队第一、另一人是德罗巴)，本场兰帕德也有4次威胁传球，居全队之首。可见，虽然英格兰人的射门与进球少了，但进攻中的作用仍很抢眼，只不过是换了一种方式，并不像媒体所说的“状态低迷”。
　　本场这个进球是兰帕德代表切尔西的第133球，超过吉米-格里夫斯，成为蓝军历史射手榜上的第五人，仅落后于坦柏林(202球)、克里-迪克逊(193)、罗伊-本特利和皮特-奥斯古德(均为150)。不过对兰帕德的作用，安切洛蒂并不仅以进球评判，他说：“我为他高兴，但兰帕德并不仅因为进球才重要，他重要是因为在场上他为球队努力90分钟，他是一个非常无私的球员。如果他进球当然更好，但我要称赞兰帕德是因为他的整体贡献，而不单是进球。”
　　第61分钟，兰帕德引发斯坦福桥球迷的一阵欢呼，他在左路面对两人夹击，精妙的用左右脚连续拨球，从二人夹缝中突破成功，乌伊法鲁西不得不对他犯规。这个球，兰帕德的脚下频率、拨球的精度以及突破的犀利度都属上乘，这是状态正佳的迹象。
　　对兰帕德的使用，两位意大利教练有不同的心得，安切洛蒂倾向于将他后撤，卡佩罗则保留其攻击中场的位置，甚至不惜将杰拉德撤到左翼。相比之下，兰帕德在切尔西的进球数少了，但传球助攻贡献很大，而在英格兰队，他在本赛季的5场比赛中攻入3球，看起来，无论是左肋还是攻击前卫，兰帕德都能很好的胜任，进球数不该是衡量他表现的唯一标准。
　　(丁林)

