冠军杯-尤文首胜 拜仁染2红扑2点球客场1-2遭逆转
　　尤文此前正式比赛5场不胜，0分垫底的海法马卡比正是“理想”对手。在小组赛2连平后，尤文本轮主场必须全取3分。2004年3月0比1负于拉科鲁尼亚后，尤文欧冠主场已连续15场不败(10胜5平)。海法马卡比队长卡坦因流感缺席。这是两队历史上首次交锋，但在2004-05赛季小组赛中，尤文曾经与特拉维夫马卡比交锋，主场1比0胜出，客场则1比1战平。梅洛力压波尔森出场，泽比纳顶替格里格拉，乔温科首发出任左前卫，特雷泽盖单箭头。
　　都灵下着大雨，而且由于球迷施放烟火，球场能见度受到影响。开场86秒，尤文后防就出现漏洞，德瓦利什维利接应右路传中，在门前6米处头槌攻门，布冯向右侧扑将球没收。第7分钟，乔温科直传，特雷泽盖转身突破，在特谢拉贴身逼抢下倒在禁区内，不过裁判给了禁区前沿的任意球，格罗索主罚左脚大力任意球射穿人墙被达维多维奇没收。
　　库尔马推倒乔温科，被黄牌警告。第16分钟，迭戈喂球，乔温科反越位回敲，特雷泽盖门前抢点差之毫厘！随后拉法埃洛夫在门前23米处主罚任意球被布冯得到。第18分钟，迭戈开出角球，基耶利尼头球被马西莱拉破坏，尤文继续组织进攻，格罗索传球，特雷泽盖射门偏出。第20分钟，格罗索左路传中，特雷泽盖外脚背射门偏出远门柱。第24分钟，卡莫拉内西传特雷泽盖，但乔温科禁区内拿球敲给下西索科，西索科在门前20米处抽射偏出。
　　卡纳瓦罗被德瓦利什维利踢中面部，不久重新投入比赛。第27分钟，拉法埃洛夫在特雷泽盖脚下断球，禁区边缘打偏。第31分钟，特谢拉对乔温科犯规，被黄牌警告，迭戈在门前27米处主罚任意球被达维多维奇得到。
　　泽比纳肌肉拉伤倒地，接受治疗回到场内，但卡塞雷斯经过热身准备入场，起初拒绝离场的泽比纳无奈被换下。第37分钟，卡莫拉内西被侵犯，梅洛主罚任意球抽射高出。随后奥斯曼背后铲倒乔温科，被黄牌警告，卡莫拉内西右路开出任意球，西索科后点头球偏出。第43分钟，特谢拉禁区前沿对迭戈恶劣犯规逃过惩罚，迭戈主罚任意球偏出远门柱。上半时补时阶段，西索科丢球，库尔马策动反击，德瓦利什维利左脚抽射被布冯没收。
　　尤文3场小组赛上半时都以0比0结束。中场休息，海法马卡比换上扎古里与卡迪尔。下半场开始仅2分钟，尤文终于打破僵局，博科利对迭戈犯规，迭戈左侧开出任意球，基耶利尼后点距门4米处顶入近角，1比0！(点击观看进球视频)意大利球员包办了尤文近6个冠军杯进球。
　　第53分钟，迭戈在门前25米处巧妙吊射掠过横梁。第55分钟，格罗索与迭戈踢墙配合后左路低传，特雷泽盖射门被达维多维奇身体挡出。1分钟后，乔温科左路内切，在禁区前沿射近角被达维多维奇封出。
　　巴西中场杜特拉替补出场，马卡比用完了换人名额，第62分钟，梅洛遭杜特拉严重侵犯受伤，到场外接受治疗，脚踝被敷上了冰袋，电视镜头还捕捉到他眼中的泪水，波尔森替补出场。第68分钟，杜特拉又恶劣蹬踏基耶利尼脚踝，被红牌罚下，甚至马卡比主教练莱维也当场表示歉意。第76分钟，乔温科带球突破没有传给卡莫拉内西或特雷泽盖，在门前20米处左脚斜射偏出。
　　特雷泽盖被阿毛里换下。奥斯曼体能出现问题，但马卡比已无换人名额，他只能咬牙坚持。第82分钟，德瓦利什维利在门前18米处左脚大力抽射被布冯飞身化解。第84分钟，卡迪尔左侧开出任意球，凯南后点头槌吊射又被布冯扑出。1分钟后，迭戈直传禁区，卡莫拉内西单刀距门7米处射中门柱！第87分钟，库尔马拉倒乔温科，但逃过了第2张黄牌。第89分钟，迭戈突破2名后卫，博科利将他放倒吃到黄牌，乔温科主罚任意球射近角，达维多维奇飞身扑出底线。补时第2分钟，乔温科角球被破坏，马卡比快速反击，卡迪尔接到奥斯曼传球斜射近角被布冯神奇化解！尤文保住1比0胜果，取得近6场比赛首胜。
　　尤文图斯(4-2-3-1)：1-布冯(C)/15-泽比纳(35'2-卡塞雷斯)，5-卡纳瓦罗，3-基耶利尼，6-格罗索/4-梅洛(62'18-波尔森)，22-西索科/16-卡莫拉内西，28-迭戈，20-乔温科/17-特雷泽盖(81'11-阿毛里)。
　　拜仁客场挑战法甲冠军波尔多，两队赛前同积4分，历史上惟一交锋是1996年联盟杯决赛，拜仁总比分5比1夺冠。在近6场欧冠客场比赛中，拜仁取得4场胜利，里贝里、罗本与奥利奇仍因伤缺阵，大阿尔滕托普出任右闸，拉姆改打左路，其他位置与上周联赛相比没有变化。联赛开局颇佳的波尔多近期却2连败，排名也跌至第3位。古尔库夫左大腿伤愈首发出场，但膝伤还未完全恢复的巴西后卫恩里克缺阵。
　　开场5分钟，主队中场费尔南德获得首次机会，但在禁区外将球打偏。拜仁第6分钟取得领先。巴德斯图伯右侧开出角球，范比滕前点头球摆渡，中卫西亚尼解围失误，在门前5米处将球推进自家大门，1比0！(点击观看进球视频)波尔多失球后加强进攻，沙马赫禁区左侧小角度抽射偏出近门柱。
　　波尔多连续获得定位球，托马斯-穆勒与巴德斯图伯先后吃到黄牌。第28分钟，特雷穆利纳任意球被布特封出，但文德尔随后右侧开出角球，西亚尼将功补过，在前点距门9米处右脚后跟巧射入近角，1比1！(点击观看进球视频)
　　场上火药味越来越浓，第30分钟，托马斯-穆勒在中场背后铲倒沙尔梅，累计2张黄牌被罚下！(点击观看精彩视频)第32分钟，沙尔梅右路传中，文德尔前点头球高出横梁。第39分钟，范博梅尔对沙马赫犯规，文德尔右侧开出任意球，大阿尔滕托普解围先碰到球，但球打在同时抢点的普拉尼脚上吊进右上角，波尔多2比1反超！(点击观看进球视频)
　　下半时开始15分钟，巴德斯图伯任意球被卡拉索封出。此后施魏因斯泰格挑传，托尼膝盖撞射稍稍偏出。第65分钟，布特没有果断大脚解围，而是在禁区内拿球横带，结果在沙马赫紧逼下将对方铲倒，古尔库夫主罚点球被布特向右侧扑单手捞出，他跟进小角度补射偏出远门柱！(点击观看精彩视频)
　　拜仁第72分钟险些追平，范博梅尔右路斜长传，托尼后点距门4米处头球击中近门柱底部！第88分钟，沙马赫左肋强突禁区被范比滕拉倒，范比滕被红牌罚下，替补前锋茹谢主罚点球，几乎和布尔库夫打同一角度，布特再度向右侧扑扑出！(点击观看精彩视频)但他的神勇发挥无法阻止拜仁落败。
　　波尔多(4-2-3-1)：1-卡拉索/21-沙尔梅，2-西亚尼，27-普拉尼，28-特雷穆利纳/5-费尔南多，4-阿卢-迪亚拉(C)/18-普拉希尔(85'7-古弗朗)，8-古尔库夫，17-文德尔(85'10-茹谢)/29-沙马赫。
　　拜仁(4-3-1-2)：22-布特/8-大阿尔滕托普，5-范比滕，28-巴德斯图伯，21-拉姆/17-范博梅尔(C)(78'16-奥特尔)，44-季莫舒克，31-施魏因斯泰格/25-托马斯-穆勒/9-托尼(78'33-戈麦斯)，18-克洛泽(74'23-普拉尼奇)。
　　(马舸)

