巨头点出皇马两大失误导致输球 卡卡：上半时漏判点球
　　新浪体育讯　2比3在主场败给AC米兰，皇马总经理巴尔达诺认为，输球在于两方面：首先，队员在心理方面出了问题；其次，球队还欠缺平衡，并为此付出代价。
　　“今天这场比赛是检验我们在冠军杯的实力之战。然而，AC米兰是一支经验丰富的球队，尤其是在冠军杯上。结果他们抓住了机会，令我们处于困难的境地。这样一来，我们在做客AC米兰客场的时候更要要求队员悉心准备，要抱有胜利的雄心。”巴尔达诺说。
　　具体到比赛，巴尔达诺继续说：“比赛中，我们一度有一段时间踢得很流畅，但随后有点脱节。这些都是球队在建设过程可能会发生的事情，通过努力训练、工作可以得到改变。也许，我们的队员太过急于进球，有点欲速则不达。但无论如何，我相信我们的球队还有球员。尽管困难重重，但我相信皇马可以找到平衡。”
　　本场C罗因为受伤而作壁上观，巴尔达诺认为皇马输球与C罗缺阵关系不大。“皇马输球并不是因为哪位球员没上场，事实上球场上总共有11名球员，每名球员的贡献都值得表扬。C罗也正在他的工作，我们都希望他可以尽快痊愈。但是，无论球队赢球或是输球，这都不是哪位球员个人的责任。赢，全队一起赢。输，全队一起输。”
　　卡卡赛后接受马德里电视台采访时表示，对于结果他感到遗憾，但指出裁判在上半时漏判了一个明显的点球，他说：“我们上半时踢得不错，本泽马有一个明显的点球没判。我不喜欢谈论裁判，但那的确是一个点球。”对于昔日球队和队友，卡卡表示了足够的尊重，他称赞AC米兰和皮尔洛说：“皮尔洛的进球让人有点不可思议，他总是喜欢这种这种射门方式，通常情况他在主罚角球时喜欢这么踢。我想，无论什么时候，AC米兰都是一个危险的对手，因为他们拥有足够优秀的球员。也正是因为如此，我们更应该静下心来，耐心去控制比赛，可惜这一点今天做得不好。”
　　皇马主教练佩莱格里尼赛后则说：“直到扳平比分前，我们都踢得不错并且控制着比赛。对手的第二个进球让队员们感到不安，AC米兰也抓住了这一点，拿下了一场大多数时间没有控制的比赛。我们当然会关心输球，对塞维利亚和AC米兰之所以会输，是因为对手的整体更佳。丢分对小组出线来说造成了困难，所以下一场我们到米兰主场会全力以赴以弥补这一失利所带来的影响。”
　　赛中，德伦特接劳尔开出的角球直接得分，赛后，有记者质疑佩莱格里尼这次换人太晚。皇马主帅回应说：“对这个问题我们不能想当然。那个角球之所以安排劳尔主罚，是因为他距离开球地点最近，阿隆索也有在另外一侧开角球。至于德伦特，我所能说的就是他那脚射门非常好，当然他也有可能踢不进去，就像其他几次射门一样。”
　　对于失利，佩莱格里尼解释道：“我们不能凭着想象去考虑结果，对于失利的合乎逻辑的解释就是，我们仍是一支正处于建设中的球队，我们也会在今后每个星期的训练中取得进步。”
　　对于未将伊瓜因列入比赛名单，佩莱格里尼解释说：“我们遭遇了一些伤病问题，阿韦洛亚可以上场，但膝盖一直感觉疼痛。伊瓜因的情况还等到比赛当天才能确定，但是队医警告我们说，如果伊瓜因带伤上场，我们可能在未来6个星期里都无法让他再上场了。我们并不打算为这个冒险，所以伊瓜因才没出场。”
　　(N.K.)

