江苏三剑客爆发高效轻取上海 刘炜意外受伤难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，CBA联赛第20轮，江苏队主场迎战上海大鲨鱼。江苏两外援合砍49分，带领球队最终在主场以117-100轻松战胜上海队。
　　面对实力强大的江苏，上海凭借王勇的爆发一度将被比分缩小到6分，可惜失去刘炜的大鲨鱼还是后劲不足，最终在客场落败江苏。
　　江苏三人得分上20，哈维24分11篮板，杰米尔25分14篮板，胡雪峰23分，其中4个三分球，孟达14分。上海方面，王勇砍下全场最高33分8篮板，彭飞23分，李根17分。
　　比赛开始，哈维快攻得手为江苏首开纪录，刘炜上篮回敬两分。易立跳投命中后，江苏4-2领先上海。上海失误不断，易立和哈维合得4分，带领江苏打出6-0的攻击波，领先对手8分。刘炜右翼命中三分，但孟达随后狂砍7分，江苏打出11-0的小高潮将分差扩大到16分。关键时刻王勇接连命中三分，上海逐渐将分差缩小到10分。孟达回敬三分，哈维上篮得手，彭飞左翼命中3分，江苏28-16上海。胡雪峰上篮得手后，江苏将分差扩大到近20分。首节结束时江苏以35-16领先上海。
　　次节，王勇两罚都中，李根上篮得手，上海打出6-0的反击高潮，将分差缩小到13分。虽然刘炜之后因脚伤不得不离场治疗，但上海并没有因此减弱斗志，相反在王勇的活跃下，球队逐渐将比分追至31-41。之后两队各打成两次进攻，江苏继续领先上海10分。张成三分命中，江苏再度掀起一波进攻高潮将分差拉大到15分。上海继续展开追击，王勇和罗旭东各得2分，上海42-53江苏。半场结束前上海凭借李根的一记三分球，勉强将比分追成49-60。
　　下半场比赛，胡雪峰上来就命中一记三分球，但杜万两罚全中，罗旭东打成2+1，上海逐渐将分差缩小到9分。杰米尔篮下得手，杜万上篮得分，此时的江苏命中率有所下降，而上海趁机将比分追至58-65。调整过后的江苏逐渐恢复，哈维带领球队打出一波6-2的攻击波，重新将分差扩大到两位数。不过上海也是紧追不舍，王勇命中三分后，上海再次将分差缩小到6分。关键时刻胡雪峰挺身而出，他和孟达带领球队打出12-5的攻击波再度稳住阵脚。前三节结束时江苏90-76领先上海。
　　末节，江苏加强防守，哈维篮下强攻得手，杰米尔暴扣成功，江苏将分差拉大到18分。彭飞命中三分，杰米尔两罚全中，江苏此时的状态十分良好。反之失去刘炜的上海只能凭借王勇和杜万的单打独斗勉力支撑，两队的分差始终维持在两位数。王勇狂砍7分，上海依旧落后江苏12分。杰米尔上篮得分，哈维两罚全中，江苏106-92上海。杰米尔篮下再中两分后，江苏再度领先上海17分。随着比赛时间的流逝，上海队大势已去。最终江苏以117-100 战胜上海。
　　两队首发阵容：
　　江苏队：胡雪峰、孟达、易立、哈维、杰米尔
　　上海队：彭飞、刘炜、王勇、杜万、吴洋
　　技术统计 直播实录
　　(京华客) 

