张路：AC米兰战术思路完克皇马 西多夫全场最佳
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯小组赛皇马主场2比3负于AC米兰，赛后新浪体育特邀意甲专家张路对比赛进行点评，以下为录音整理：
　　整场看皇马占据比较明显的优势，他的跑动能力明显强于米兰，两个边后卫和中场几名队员的奔跑都比米兰多很多。当然最关键的还是卡卡和小罗的比拼，两个人都出现在连接中前场的位置，但是卡卡整场比赛都在积极的奔跑，给队友更多的支持，而小罗仅限于前场左侧的一小块区域，他的跑动非常之少，很难发挥很大的作用。这是米兰和皇马局面上差距大的原因。
　　但是米兰这场比赛思路清晰，攻防两个方面莱昂纳多都做出了非常精确的判断，指定了很好的对策，防守方面用三个中场在本方禁区前筑起一道堤坝。对方进攻的时候这三个人收的很紧，没有给皇马留下空隙，皇马的中路配合没有打出来，虽然皇马占据了优势，但是真正突入禁区的射门几乎没有。正面进攻不行之后皇马更多的采用两翼进攻，米兰主要是防止皇马两边路的突破，至于传中如果是在拦不住也就作罢。由于皇马中路没有很好的抢点球员，所以皇马虽然传中次数不少，角球不少，但是并没有形成实际的威胁。
　　在这种情况下，皇马只能尝试远射，虽然收到一定效果，但是只是给米兰造成了一定的混乱，没有实际的威胁。而在进攻中米兰的思路非常明确，抓速度抓反击，上半场有几次皮尔洛、西多夫，包括小罗都有拿球之后打对方身后的处理，这样一方面可以利用皇马后卫身后的空档，另外也可以防止皇马的后卫线过度压上。整场比赛皇马在中场并没有给米兰太多的压力，这跟米兰的战术思路是有关系的。米兰的这种反击在下半场收到了效果，尤其是第二个球表现的非常明显，这个球一进皇马的士气收到了很大的挫伤。米兰这种打法虽然成功率低，但是只要形成一次突破就有威胁，所以最终米兰一共只有四次射门但是进了三个球。莱昂纳多也用一场胜利证明自己还是有一定能力的，帅位可能还可以坐一阵。
　　本场比赛表现最好的是西多夫，在中场充分发挥了控球好，传球好的优势，在他拿球的优势下几个队员围抢都很难抢到，他的传球屡次造成威胁，尤其是第三个进球拿球后非常冷静的观察并且准确送出斜传，他在中场表现是最出色的。另外一个表现出色的就是奥多，他镇守的右路是皇马主攻的方向，皇马轮番在这路发动攻击，但是他很好的守住了这一路，基本没有给皇马机会，应该说这是奥多发挥最好的一场比赛，下半场后半段还能有余力向前发动反击，说明他潜力还是有的，使用得当将是可用之才。
　　皮尔洛在中场表现也很出色，起到了很好的作用，证明的拦截基本到位，拿球以后能阻止反击，尤其是下半场的进球是比赛的转折点。另外要说的是迪达，上半场第一次扑救就出现了重大的失误，这个失误确实有点不可思议，不过此后他迅速调整了心情，做出了几次精彩扑救，应该说这一次挫折之后也能很快的提高状态，在斯托拉里受伤的时候能担起重任。帕托比赛中进了两个球，在上半场他不是很出彩，但是下半场当皇马球员体力下降而马塞洛不断压上之后，帕托的机会就大大增加了。总之米兰全队都是值得表扬的。
　　皇马这一侧进攻上办法不多，C罗缺阵的情况下中路争顶不利，多次的传中都抢不到落点，对米兰构不成威胁，所以皇马尽管占尽优势，也无法取得进球。另外皇马一直在攻打奥多镇守的右路，但是发现奥多状态很好之后应该及时转向赞布罗塔镇守的左路，这场比赛赞布罗塔状态很差，开场不久的铲球犯规明显的表现出动作速率慢。皇马没有及时转攻这一侧是个明显失误。
　　米兰赢了这场比赛之后，在小组中恢复了主动，下一场主场打皇马，如果能够全力以赴打出较高的水平，还是能够取胜的。
　　(张路)

