曼联上下半场竟是2幅面孔 连克2魔鬼主场最大功臣属谁
　　上半场，曼联打的是三后腰，原本以为斯科尔斯会靠前攻击，但其实他和奥谢和安德森一样，基本缩在中场拦截，甚至左右两翼的纳尼和瓦伦西亚，也少有冲到对方禁区的时候，造成贝巴一个人在前面孤独异常，这种群体防守的战术，在曼联队中很少看到，但弗格森知道这场球一过关，以后的三场小组赛就好办多了，但碍于本队主力缺阵不少，而且莫斯科客场天气和人工草坪都是很不利的因素，他至少先保证上半场不丢球的基础上，再盘算一下对方的整体质量，下半场再做图谋。
　　上半场防守的效果相当突出，对方尽管有主场作战的气势和感觉，但战术上看不出有成系统的东西，只有右路的克拉西奇靠个人能力还能找到一点机会，全因在推进进攻时被曼联有效破坏，上半场双方都是寥寥无几的进攻，其实是弗格森的胜利，他看出来两点：一自己队伍要想一分的话，这样打下去足够，二，当然比一重要，让你中央陆军进攻，你也没能力攻，那么好，下半场曼联就要进攻了！
　　弗格森在下半场其实还不急着进攻，他先得看看对方的调整策略后再定，而拉莫斯大概也想拿一分，或者感觉出来自己队伍确实不够格扳手腕，下半场他第一次调整不过是拿一个后腰换另一个后腰，看到对方自甘平局的企图，弗格森当然就不客气，当时间正好走到70分钟时，他大旗一挥，欧文换下斯科尔斯，全队立刻变阵442，防守变成进攻！
　　后面的20分钟，绝对是本场最值得一看的20分钟，曼联队员被压制的进攻欲望，全在这20分钟内体现出来。双后腰足够对付中央陆军，而有了欧文的牵扯和接应，贝巴身上的防守压力减少太多，而且瓦伦和纳尼的两边也大幅度内切冲击，贝巴前场这个点立刻得到解放，曼联的进攻源头终于盼来活水，来看那个进球，纳尼左路传，贝巴中路头球摆渡，后点瓦伦西亚扫射得手。要注意的是欧文，纳尼在左路有所行动时，欧文站在中路，对方的后卫都在看着他，而贝巴还在禁区外，等到纳尼有起球的样子，贝巴跑入禁区，正好第一时间顶到，试想一下，如果是单前锋，贝巴还会有这种轻松做球的机会？
　　而在这个进球之前，纳尼和瓦伦西亚还有连续的二过一配合，最后瓦伦的射门中柱弹出，弗格森不会让本队冒险开足马力90分钟冲到底，最后20分钟发动总攻，就足以让对手“缴械”，你不得不佩服中国人爱强调的张驰之道和后发制人，早就被弗格森活灵活现运用到战术中去了。
　　其实曼联在本赛季也来过类似战术，就是在所谓的土耳其三大地狱主场之一的、对贝西克塔斯的客场比赛，弗格森还稍微提早一点行事，63分钟用贝巴换卡里克，接着用欧文换鲁尼，两个灵活前锋搭档成对，前场立刻攻击点突增，贝西克塔斯队员哪里来得及适应，结果曼联442铁拳一挥，地狱主场不得不“沦陷”。本轮客场征战从未在此地赢过俄罗斯球队的对方魔鬼主场，爵爷用同一招数再次攻陷。
　　这样两个客场用同一招数安全度过，你佩服的就是弗格森的用兵之道，他不是那种提倡进攻到底的超现实浪漫主义者，他打的是最现实的实用足球，这种足球所换来的，就是曼联提前出线概率大增，这样队伍就能在12月份小组赛的最后决赛阶段，根本不用起劲，而是可以得心应手运用轮换制，从而能够力保最该保的联赛，并给一些板凳队员足够的出场锻炼机会，这种多赢的结果形成，都发端于弗格森一人的智慧大脑里。
　　(孟巍)

