弗格森兴奋曼联追平欧战全欧纪录 称只需1分确保出线
　　新浪体育讯　凭借瓦伦西亚的进球，曼联客场1-0击败莫斯科中央陆军，三战全胜后，距离出线仅一步之遥。赛后，曼联主帅弗格森相信自己的球队，已经基本确保能够拿到一个小组出线名额。
　　“我们非常满意自己的表现，我们在这个小组中现在已经拿到了9分，我们要保持这个状态，你需要10分才能晋级。在两周或者三周后，我们将会在主场对阵中央陆军，我们希望能够进入下一阶段。
　　“上半时，我觉得我们踢得很有耐心，当你客场作战时，你总需要耐心一点。经验在这样的比赛中是极为重要的，下半时，我们加快了速度，球队有了更多的突破和渗透。”
　　“我们创造了很多得分机会，如果我们必须需要在第86分钟才能取得进球的话，那就这样好了。我们必须有赢球的耐心，我们做到了这一点。”
　　此战之后，曼联追平了阿贾克斯创造的连续14个欧战客场不败的欧洲纪录，曼联上一次欧战客场输球还是在2007年5月的事情，当时，曼联在圣西罗以0-3惨败于AC米兰，爵爷很为自己的球队感到骄傲。
　　“我认为我们应该为此感到自豪，在欧战客场打比赛并不容易，这些年来，我们去过欧洲很多美丽的地方。我们展示出了自己的成熟，这就是一种在欧战客场作战时需要的踢球方式，在今晚的比赛中，你看到了这一点。”
　　这场胜利也是弗格森的球队第一次在俄罗斯的地盘上击败俄罗斯球队，爵爷认为自己的球队完全配得上这场胜利。
　　“我们在比赛中展示了不错的速度，良好的控球率。我认为这是获胜的关键因素。”
　　(安然)

