劳尔进球因扎吉却胜利 虽是生涯最失望一战却充满甜蜜
　　记者王庆报道 因扎吉和劳尔终于相遇了。卡卡、小罗是巴西才华与创造力的比拼，是一幅图画的绚烂色彩，劳尔、因扎吉则是不老传说和足球丰碑的对话，其持久的终结力才是图画的主要框架。色彩再斑斓，最终也得要实体支撑出图案，也就是进球。范尼对劳尔的点评“无止境的”，用在因扎吉身上同样合适。
　　一个是冠军杯最佳射手(65球)，一个是欧战现役最佳射手68球(落后纪录保持者穆勒仅1球)。两人都进入了职业生涯300球殿堂，劳尔的效率要高些，362球要比因扎吉的308高出一个档次。西甲联赛劳尔的226球名列史上第4位，落后扎拉、胡戈·桑切斯和迪斯蒂法诺，距离迪斯蒂法诺只有一球之遥。因扎吉意甲152球在现役射手榜上尚且落后托蒂和皮耶罗，上升到整个意甲历史将排出前五。
　　劳尔本场前算上欧洲超级杯的1球欧战总入球66个，比因扎吉少2个，是皮波保持纪录的头号敌人。因扎吉说道：“我试图不去想穆勒的纪录，但你们天天说，我也不能装不知道。我敬重劳尔，他是个伟大的射手，总能进球。我从没跟他较量过，因此和他面对面我十分好奇。”
　　因扎吉记错了，他和劳尔在正式比赛有过对话，1998年冠军杯决赛，尤文0比1输皇马。伟大球员习惯记住过五关斩六将，而尽快忘记走麦城，何况因扎吉的个性？队友内斯塔说：“我不会特意跟因扎吉说让他阻止劳尔进球，我们都知道皮波有多在意自己的纪录，我们会尽全力看住劳尔”。可惜迪达的犯傻给了劳尔追近皮波的机会，劳尔欧战入球升到65和皮波只差1球。
　　6年前两队在冠军杯第二回合小组赛碰面，主场米兰靠谢甫琴科破门1比0胜，皇马主场3比1胜(劳尔梅开二度)，因扎吉都没出场，因此本场对皮波有着特殊意义：首次在贝纳布踢正式比赛。“在这踢过友谊赛，进过球，可冠军杯另当别论。能在这样神奇的球场、对这样强大的对手追上穆勒的纪录，那就太美了！”
　　因扎吉攻克了欧洲许多殿堂，巴萨诺坎普和曼彻斯特老特拉福德是他心目中最“不可思议的”场地，然后“圣西罗毕竟是圣西罗，那是属于我的地方”。本周一，赛前一天因扎吉回到家乡皮亚琴察为一种新款家乡食品做广告，食品名为“金杯”，他笑说“一提到杯我马上想到冠军杯”。可怜因扎吉淹没在对方后卫人群中，主要是米兰的战术重点不在他这，他没有射门，传球也只有4次，算是职业生涯最失望比赛之一，当然不能怪他。
　　劳尔的亮点多很多，是皇马表现最出色一个，进球之外还助攻德伦特，防守跑动积极，输球没他的责任。劳尔上周末联赛刚打破了皇马个人出场纪录(711场)，他回味并展望，“15年前我首秀时(1994年10月29日)，哪想到能有今天？我太幸福了，我还要继续为球队贡献，从对米兰这场特殊的较量开始。”他赢得了和因扎吉的欧战射手较量，却输掉了整场比赛。

