曼联新王牌绝杀上瘾首发8战8胜 3年前他只能混迹西乙
　　第86分钟，纳尼左路传中，贝巴禁区中路头球摆渡，瓦伦西亚后点包抄右脚劲射入网。尽管阿金费耶夫全场神勇无比，但俄罗斯国门也对这样的一记射门无能为力。除了这次绝杀外，瓦伦西亚还在比赛中有过多次闪光的瞬间。
　　第17分钟，斯科尔斯及时分边，瓦伦西亚右路底线传中被挡出；第20分钟，瓦伦西亚和对手拼抢时赢得任意球；第44分钟，斯科尔斯中场断球发动反击，瓦伦西亚第一时间传中，贝巴停球稍大浪费了一次机会；第70分钟，瓦伦西亚右路突破造成对方犯规，曼联获得一粒禁区边缘的任意球；第76分钟，瓦伦西亚右路过掉对方边卫传中，欧文禁区内包抄射门没有打上；第82分钟，纳尼、瓦伦西亚连续在禁区边缘做踢墙配合，瓦伦西亚怒射击中横梁，尽管阿金费耶夫全场比赛神勇的扑出了曼联的7次射门，但此球若射在球门范围内也必进无疑；第89分钟，欧文回做，瓦伦西亚右路传中被挡出底线；第90分钟，瓦伦西亚直塞，贝巴得球后回做，安德森射门偏出。如果安德森将此球捅给几米外的欧文，欧文将会直接面对阿金费耶夫，倘如此，曼联进球的可能性非常大。
　　据OPTA数据统计，瓦伦西亚全场3次射门，2次射正1次射偏，唯一射偏的一脚还是打在横梁上；厄瓜多尔人全场43次传球38次到位，传球成功率为88.4%；此外他还有4次传中，赢得3次任意球的表现。瓦伦西亚在场上非常卖力，据欧足联官网统计，瓦伦西亚本场跑动10770米，居纳尼、安德森和奥谢之后，列红魔全队第四位。
　　《天空体育》赛后为瓦伦西亚打出8分的全场最高分，欧足联也将全场最佳球员的称号送给了瓦伦西亚。而谁能相信，三年前，瓦伦西亚还只能混迹西乙。
　　2005年7月，当时即将年满20岁的瓦伦西亚以200万欧元的转会费，从基多国民队加盟了比利亚雷亚尔。但在加盟黄色潜水艇后，瓦伦西亚在半年的时间内一场比赛都没打。得不到任何出场机会的瓦伦西亚，在2006年1月被潜水艇租借给了西乙的韦尔瓦，最终帮助该队顺利冲入西甲。2006年夏天，维冈以一年20万欧元的租借费，从比利亚雷亚尔租借来了瓦伦西亚。而在接下来的一个赛季，维冈继续租借瓦伦西亚，直到去年1月份，瓦伦西亚才最终完成了加盟维冈的转会。不料，今年夏天，瓦伦西亚的身价暴涨，除了曼联，皇马和拜仁也都想引进这位身体素质极佳的边锋，最终，曼联以1700万英镑的转会费签下了瓦伦西亚。
　　瓦伦西亚以往被人诟病的是，他偏低的进球率，从代表维冈开始算起，厄瓜多尔人至今已经在英超联赛中出战92次，打进8球，平均差不多12场联赛才能打进一球。但现在，瓦伦西亚代表曼联在联赛中出战8场，就在上轮主场对阵博尔顿的比赛中打入致胜球；接着，又在本场曼联客场对阵莫斯科中央陆军的比赛中，打进制胜绝杀。如果算上11天前，瓦伦西亚在厄瓜多尔对阵乌拉圭的世预赛中的破门，瓦伦西亚就已经在出战的各种比赛中连续三场破门。连续三场赛事破门，这在瓦伦西亚的职业生涯中，也是极为罕见的。
　　尽管技术依然略显粗线条，但谁都不能低估瓦伦西亚的潜力。现在看来，在爵爷的调教下，瓦伦西亚的射门准星不断提高，而他的突破依然犀利。尽管与吉格斯喜欢用假动作过掉对手不同(本赛季曼彻斯特德比，吉格斯整场比赛蹂躏的曼城右后卫理查兹想退役)，瓦伦西亚更多的是利用自己的强壮身体以及超强的爆发力、通过变速、突然加速来过人，或者晃开角度完成传中。尽管这样过人有时会显得蛮干一些，但一旦开窍，这样的人在场上将非常难防。
　　尽管身价同样高达1700万英镑，而且还比瓦伦西亚早加盟红魔两年，小技术和假动作也更胜一筹，但现在看来，纳尼的发展空间不如瓦伦西亚。爵爷新赛季大幅使用轮换，但瓦伦西亚还是逐渐坐稳了曼联右前卫主力位置。本赛季，瓦伦西亚已经代表曼联在各项赛事中出战13场，包括8场英超(5次首发3次替补)、3场欧冠(全部首发)、1场联赛杯和1场社区盾。爵爷很清楚，只要肯给予瓦伦西亚足够的时间，厄瓜多尔人就非常可望成为自己的重要战术棋子。至于这1700万英镑花的值不值，数据可以做出部分解释：本赛季，瓦伦西亚首发出战的5场联赛和3场欧冠，曼联8战8胜，胜率100%！
　　(安然)

