曼联3千万杀手半场传球仅6次 真正巨星爆发20分钟足矣
　　当然，这种回报的整个历程是有些痛苦的，上半场贝巴踢得很是憋屈，由于曼联采取从中场就开始的铁桶守势，单独拖在前面的贝巴竟然陷入到无人接应的地方，没人传球给他，他自己也拿不到皮球来传，上半场范德萨后场还传球8次，而贝巴仅仅传球6次，上半场如果找传球的高光镜头，只有他给大内做的一次横传球发挥了效用。而在射门方面，本就追求射门质量的贝巴，有过两次机会，但都没有转化为射门。
　　从贝巴焦急的脸上，你能感受出他的心情，被拉莫斯的队伍完全限制死，就是他个人的失败，下半场第54分钟的被判假摔吃黄牌更让贝巴有些挂不住火。弗格森当然也看出了这点，其实这一切都在弗格森预料之中，前面比赛就是要摆出这样委屈点的架势来追求防守稳定。弗格森当然会攻，就是要看准时机再攻，第70分钟的调整，是弗格森今日战术的最精华部分，他用欧文换下斯科尔斯，贝巴的单前锋立刻变成他和欧文的双前锋，曼联进攻上的颓势立刻变成洪流，来冲击中央陆军其实并不牢固的后卫线。
　　谁都可以说欧文解放了贝巴，但具体解放了什么？解放了被“看管”的压力，解放了跑动和接应路线上的限制，欧文的跑动是主要特点，中央陆军势必要分散注意力要盯住他，原本两三个人盯着贝巴，一下压力就减轻了很多，随即带来的另一面就是欧文前场拿球，贝巴就有机会近距离和他之间打配合，当然贝巴自己也可以拿球，和欧文之间来寻找切入点。这还仅仅是欧文，在曼联改为进攻阵容后，瓦伦西亚和纳尼就当边锋使用，而且他们还大幅度内切，立刻形成前场四人之间的进攻团体，贝巴在其中当然是如鱼得水了！
　　那个进球很能说明问题，纳尼左路起左脚用个不太正规的姿势传中，此时欧文卡在中路，中央陆军的队员还在提防别让矮个欧文顶入一球，那可丢大脸，但问题是贝巴才是真正要球的人，他早就看出纳尼的小技巧使用，而且由于他人在禁区外，根本不是对方重点看的对手，从慢镜头看出，贝巴提前启动冲入禁区那一瞬，身边没一个中央陆军队员在跟随。这个时候的配合，就是建立在非常主动的前提下，对方意识慢半拍是无可奈何的事，加之欧文的最有效牵制，贝巴尽管直接攻门角度还有点问题，但直接摆渡已经是轻而易举的事了。
　　最后20分钟的贝巴，的确是打出了彩，全场他传球虽然只有18次，但往前的精确直传达到14次之多，另外还有3次威胁传球，形成一次助攻，这基本都是在最后20分钟实现，转为双前锋的进攻阵容后，贝巴游动自如，就不用在高大的俄罗斯后卫群中艰难寻找机会，不想让他潇洒的拉莫斯，最终没能阻止贝巴再一次露脸，能带着愉快心情在拉莫斯面前走过，贝巴应该感到很爽。
　　对于弗格森来说，贝巴近来状态稳步回升是好事，世界杯上贝巴上演个人首个国家队帽子戏法(对格鲁吉亚)，联赛和欧冠进球和助攻也开始多了起来，在鲁尼的“进球火山”喷发完毕后，贝巴正好接力而上，欧文的感觉也越来越好，曼联前场强大的火力依然不会有“炮弹匮乏”之苦。
　　(孟巍)

