尤文该弃之人上演丑陋闹剧 主动要求被换下却拒绝离场
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯小组赛，尤文主场1比0小胜海法马卡比，取得小组赛首胜，积5分跃居次席。
　　但是替补的卡塞雷斯需要先做一段时间的准备活动，此时泽比纳也被抬下场进行紧急处理，在场边尤文的队医为泽比纳检查伤势，根据当时的判断，队医认为泽比纳可能是肌肉拉伤，于是示意费拉拉可以进行换人。
　　卡塞雷斯已经热身完毕，并且整理好的服装也递交了换人申请，但是就在费拉拉准备进行这次换人的时候，场内的泽比纳却上演了无厘头的一幕。法国人看到费拉拉准备把自己替换下场，立刻向替补席示意自己还可以比赛，拒绝下场。但是对于尤文这次换人来说已经是箭在弦上不得不发，泽比纳还是试图拒绝下场，经过了一段僵持之后，起初拒绝离场的泽比纳只能无奈被换下。
　　尤文的右后卫位置已经是球队最大的笑柄，经过了这个夜晚，似乎已经从技术层面到精神层面，泽比纳今天上演的从主动要求被换下到最后拒绝离场，更让右后卫这个连塞科都承认有问题的位置出了洋相。在之前，尤文曾经著名后卫托里切利就曾经说：“格里格拉是个不错的后卫，其实尤文的几个边后卫都挺好，只是泽比纳，他本应该是一名好球员，但是他总是表现不出这些能力。”
　　而且，和泽比纳丑剧相映衬的是两个人在比赛中交出的数据一样的惨淡，泽比纳14次传球1传中1抢断，卡塞雷斯26次传球1传中1抢断0铲球，也许他们俩真的还不如格里格拉。
　　(小魔女)

