科特布斯连挑德乙三甲 邵佳一伤愈时恐已到降级区
　　新浪体育讯　北京时间10月25日晚，09-10德乙联赛将再战一轮，科特布斯将在客场挑战目前排名第3的圣保利队，圣保利目前9场比赛6胜1平2负积19分，这对于科特布斯来说，无疑是一场艰巨的战事。而屋漏偏逢连夜雨，科特布斯目前正受到严重伤病的侵袭，其中也包括中国球员邵佳一。
　　今天科特布斯官网的消息称，邵佳一恐怕不能如期康复，参加本周末与圣保利的比赛，而他能否参加31日与领头羊比勒菲尔德的比赛，官方网也没有给出准确答案。
　　上轮主场1-2遭排名第2的凯泽斯劳滕翻盘，科特布斯已经滑落到了积分榜的第12位，而接下来的对手又是圣保利和比勒菲尔德，也就是说科特布斯在连续3轮比赛里要连续对阵目前积分榜的前三甲，其中2场比赛还是客场，如果科特布斯最后在这3场比赛中以3连败作为结局，相信很多人都不会感到意外。
　　对于科特布斯来说目前唯一稍稍有利的消息就是圣保利的主场成绩并不出众，2胜1平1负的主场分数只能排在18支德乙球队中的第11位。这也许会让科特布斯人看到一线客场拿分的希望，但球队糟糕的后卫线会成为让沃利茨最不能放心的一环。
　　科特布斯目前3胜2平4负积11分，如果在圣保利和比勒菲尔德两强身上都拿不到分数，那么10月结束后大胆的预测一下，科特布斯可能已经被推倒降级区的边缘了。而那时，或许才将是邵佳一重新复出的时刻。想想也真的只能让邵佳一苦笑，赛季初这支球队还把联赛升级作为自己的唯一目标，而或许仅仅10轮过后，邵佳一和队友们就只能努力将球队从降级区中尽快捞上岸了。
　　(Aaritalo)

