骂马拉多纳老娘不公平 阿根廷选他其实就没抱多大希望
　　新浪体育讯　阿根廷费劲九牛二虎之力终于是跻身世界杯决赛圈，但其过程受尽世人嘲笑，问题的关键还在于这支两年前还是世界排名第一的球队如何就从平地差一点就踏入死亡泥沼。
　　对于国家队的组建成立以及主教练的选择，向来有两种观点。第一种职业化的观点是：球队的存在即是要去争取胜利。为了做到这一点，需要不断在国际比赛中累积经验。然而，阿根廷足协选择马拉多纳则是另外一种观点，那就是民族主义者的观点——选择国家队主教练，如同选举国家元首，最重要的是他要给这支球队带来新鲜空气。事实上，阿根廷足协“老大”格隆多纳之所以支持马拉多纳本也是无可指摘，因为历史上曾经有不少国家队就这么做过。
　　马拉多纳接手前的阿根廷国家队，如何他们这个国家一样，经济衰退，危机重重。巴西已经贵为“金砖四国”，同样作为南美大国，阿根廷经济的产业竟然还是农业，畜牧业，国民生活水平不进反退。笔者曾经在阿根廷工作过两年，他们的民众在谈到世界地位时有一种普遍的自卑感，令人感到惊讶的是，如今这种自卑感蔓延到了国家队，加之各种错综复杂的派系斗争，马拉多纳最终得以在乱世之中成为了这支世界劲旅的主教练。
　　任何一个国家，对于他们的国家队，都有着其民族方面的理解，阿根廷也不例外，而且足球也是阿根廷在这个世界上的唯一名片。阿根廷已故漫画和小说家丰塔纳罗萨说过，阿根廷唯一可以长期处于世界顶级的就是他们的国家队。这支球队获得过世界冠军，而且有着自己的风格，区别于世界上任何一支国家队的风格，重要的还有，阿根廷还有马拉多纳。“马拉多纳不可能是欧洲人，他只可能来自阿根廷。”丰塔纳罗萨说。
　　马拉多纳的昔日国家队队友，皇马总经理巴尔达诺则进一步说：“阿根廷可能是这个世界上唯一没有发展的国家。”现在，整个阿根廷民族的自信几乎全部靠国家队来进行表达，在足球场上，他们的11名队员所带来的那种自信比这个国家的国旗，国歌，甚至总统更能给国民带来自豪感。
　　阿根廷人希望他们的国家队以阿根廷的方式来踢足球：仅仅赢球还不够，要踢攻势足球，打踢出整个国家的精神气。只有这样，他们才会毫无保留地去支持他们的球队。最后一个给他们带来这种感觉的人就是马拉多纳。阿根廷人之所以将马拉多纳奉为神明，并不仅仅在于他的球技，而是因为马拉多纳，阿根廷人曾经获得过世界尊重，书面的说法是让他们有了民族自豪感，说白了，就是觉得有面子。
　　于是，阿根廷人开始疯狂人为地制造“马拉多纳”，殊不知在一支球队中拥有太多马拉多纳的话，他们甚至摸不到，或者找不到那个本来可以触手可及，能够带着他们直通世界顶端的电梯按钮在哪儿。彷徨之际，巴西莱下课了，阿根廷再也找不到那个马拉多纳，只能让真的马拉多纳入位，带领他们再次去实现那个足球强国梦。
　　毫无疑问，马拉多纳是个“阿根廷主义者”。由于曾经在阿根廷工作的缘故，很多朋友曾经问我，为什么马拉多纳放着那么多高水平的海外球员不用，比如萨穆埃尔，比如克雷斯波，而更愿意用那些人们甚至叫不出名字的国内球员。其实，这都很好解释。因为马拉多纳认为相比海外球员，阿根廷的国内球员更热爱他们这个国家。当然，结果简直就是个灾难。马拉多纳的球队可能更能体现阿根廷的民族气质，但却没有职业性可言。尽管他们拥有世界最顶级的球员梅西，在做客玻利维亚时，仍然吃到1比6的败仗。
　　可怜的马拉多纳就像一个钟摆。当他的球队战绩欠佳，差一点都没有进入世界杯决赛圈时，阿根廷国内的批评家暂时忘记了民族主义，他们更愿意从职业的观点去分析和批评这支更方面都很差的球队。民族主义是把双刃剑，只是现在轮到阿根廷吃亏了。历史上，这样的例子屡见不鲜。英格兰历史上享有世界荣耀，在足球场，他们一度排斥大陆，民众希望他们的国家队可以表现得像在克里米亚战争那样所向披靡，但事实却是输得一塌糊涂。于是，英格兰开始了反思，最终决定聘请熟悉欧洲大陆踢法的埃里克森，尽管民族主义者一度认为，日不落帝国的足球队根本不需要外教。
　　任何国家，民族性的观点都不应该以牺牲职业和海外的先进经验为代价。这句话在足球界同样适用。所有人都知道荷兰足球强调边锋的使用，他们国内的观点认为在任何时候，都不应该放弃边锋，然而在缺席了02年世界杯后，荷兰人开始反思，在国内开始进行大辩论——我们的国家队究竟需不需要边锋。最终的结果是，大多数的球迷和专家妥协并认同了国际潮流，即边锋并不是他们国家队的必备常规武器。
　　现在到了怎么看待马拉多纳的时候。作为球迷，他是“球王”，是阿根廷人的“神”，作为教练他却谈不上成功。但仅仅因为阿根廷国家队在预选赛中战绩欠佳，就要骂马拉多纳的老娘也是不公平的，毕竟选择他也是阿根廷人的民心所向。阿根廷人希望马拉多纳的球队复兴他们在球场上的民族自豪感，赢不赢球倒是其次，只是在差一点都难获得世界杯参赛资格时，他们才想起足球这项游戏的规则——胜利才是最重要的。作为阿根廷足协的巨头，格隆多纳的心情是复杂的，马拉多纳的球队热爱阿根廷就够了，至于能不能获得世界杯可能就没那么重要了，否则为什么还选马拉多纳呢？(刘辉)

