费拉拉看似革新更像欺骗自己 新阵之下藏匿怎样的保守
　　新浪体育讯　从正常比赛的数据来看，尤文全场比赛的传中次数并不少，卡莫9次，乔文科4次，迭戈7次，但是中锋特雷泽盖并没有拿到太多的射门机会，80分钟的时间内法国人只有两次射门，虽然说都造成了不小的威胁，但是比起身后的20次传中来说，抢点成功率还是并不高。
　　当然这并不是因为特雷泽盖能力问题，在尤文的三个高中锋中，特雷泽盖的抢点能力比阿毛里和亚昆塔都要强，看看后来替换上场的阿毛里吧，13分钟时间内数据全都是0，从这个角度来说，尤文锋线疲软很大程度上不只是少个前锋多个攻击型中场的问题。
　　费拉拉虽然在变阵试图寻找攻击力，但是目前这个4231只是看上去很美，表面上费拉拉把中场的肌肉数量减少，多加了一个乔文科用来加强进攻，但是锋线上却减少了一个人，实际上这种变阵更像是把一个中锋回撤变成边锋。
　　确实4231这种阵型在很多球队都被重用，但是这种阵型其实并不是一个最佳的两翼起球中路抢点的阵型，单中锋在禁区内很容易遭到对方后卫的包夹限制，特雷泽盖本场比赛就一度陷入这样的困境，太多的精力被消耗在如何离开包夹圈。特雷泽盖已经是抢点型中锋中的高手，都需要面临80分钟只有2次射门的困境，那么亚昆塔和阿毛里这两位抢点能力不如特雷泽盖的，必然机会更少。
　　实际上费拉拉的4231并不是真正的变成一个近似于433的攻击型三叉戟阵容，乔文科和卡莫两个人都不是那种可以既能送出传中球又可以自己攻城拔寨的球员，因此这样的4231并不能给前锋提供更多实际的支持。
　　费拉拉在媒体不断批评“总是选择更多的肌肉”情况下做出了变阵，但是实际上并不是一次彻底的革命，在和海法马卡比这样公认的弱队比赛中尤文射正次数和对方相同，布冯还要做出几次精彩扑救，变阵了的尤文距离成功，还是很远。
　　(小魔女)

