欧冠切尔西vs马竞球员评分蓝军两大进球功臣并列最佳
　　新浪体育讯　北京时间2009年10月22日凌晨，2009/10赛季欧洲冠军联赛第3比赛日比赛全部结束。在斯坦福桥球场，切尔西主场4-0大胜马德里竞技队，卡劳梅开二度，兰帕德锁定胜局，客队球员佩雷亚在补时阶段自摆乌龙。
　　赛后在《天空体育》的评分中，切尔西的兰帕德和卡劳全场最高的8分，大部分首发球员也得到了7分。
　　切尔西球员评分：
　　切赫：6分 多次作出精彩扑救，发挥稳定；
　　特里：6分 防守表现稳定，没给对方机会；
　　阿什利-科尔：7分 为首开纪录进球助攻，防守表现稳定；
　　伊万诺维奇：7分 在中卫的位置上发挥值得信赖；
　　贝莱蒂：7分 助攻积极，表现尚可；
　　巴拉克：7分 中场防守稳固，进攻也发挥了作用；
　　兰帕德：8分 打入一球，锁定胜局，还有多次关键传球；
　　德科：7分 表现得很有灵气；
　　埃辛：6分 发挥出了正常水平；
　　卡劳：8分 梅开二度，是切尔西取胜的最大功臣；
　　阿内尔卡：7分 在外围制造了威胁。
　　替补：
　　马卢达：6分 替补登场后制造了对方的乌龙球；
　　日尔科夫：6分 没有太多表现；
　　斯图里奇：一次突破制造了对方的黄牌。
　　马德里竞技球员评分：
　　阿森霍：6分；佩雷亚：6分，乌伊法鲁西：6分，安东尼奥-洛佩斯：7分，多明戈斯：6分；阿松桑：7分，西芒：7分，劳尔-加西亚：7分，桑塔纳：6分；阿圭罗：6分，弗兰：7分。替补：胡拉多：6分，马克西-罗德里格斯：7分，雷耶斯：6分。
　　(比切多尔)

