400万先生表现已令主帅绝望 启用郑智成自救第一选择
　　新浪体育讯　凯尔特人又输球了。进入10月份以来，绿衫军还未尝胜绩——包括热身赛在内。从欧联主场被维也纳快速逼平，再客场输给死敌流浪者，紧接着在被弱旅马瑟威尔爆冷逼平，直到今天凌晨输给德甲排名第二的汉堡。莫布雷的魔鬼十月赛程充满了荆棘。
　　这个时候国内又将会听到这样的调侃：郑智在哪支球队，那么那支球队会遭遇接二连三的降级。查尔顿就是活生生的例子。
　　但是，这与郑智有很大联系吗？老字号德比，郑智赢得的喝彩声远远大于质疑声，获此一战，郑智足以为自己正名；欧联不胜，与郑智无关；被弱旅逼平，郑智仅仅出战20分钟——纵然仅仅是20分钟，英国媒体也毫不吝啬的给与郑智全队第二高分，而且都在质疑着主帅：为何ZZ不首发？
　　今天凌晨欧联杯迎战德甲榜眼汉堡，输球并不意外，汉堡目前以6胜3平的优异，仅仅是净胜球的劣势战绩排在勒沃库森之后。凯尔特人很清楚，虽然球队出线形势岌岌可危，然而这样的比赛决不可贸然出击，否则反击犀利的德甲劲旅会赢得更多。于是我们看到莫布雷排出442阵型：准确来说是4411，斯科特-布朗隐藏在麦克唐纳德之后作为影子前锋，而这个位置恰好是郑智最喜欢，也是最擅长的地方。
　　布朗作为影子前锋，虽然活动范围很大，限于他的身体对抗能力不足，球队的运转略显不灵。虽然在射门次数以及命中门框范围内两队不分伯仲，但是绿衫军还是老毛病：过于倚仗边路双星麦吉迪和马洛尼。76.4%的传球成功率不低，可真正渗透到对方禁区内的威胁传球却不多。球迷的态度可以说明一切：在赛后天空体育的评分中，绿衫军的边路双星依旧闪耀，但是对于麦克唐纳和斯科特-布朗的表现感到很失望。
　　赛后主帅莫布雷表示“我们还需要新队员”，那么纵观全场比赛来看，主教练所指的是哪个地方呢？后防线吗？很显然不是，麦克马努斯和卡德维尔正副队长压阵的后防线还是值得信赖——真正所缺少的是二前锋。麦克唐纳作为中锋能力毋庸质疑，但是用布朗在其身后，效果明显的不佳，下半场换上萨马拉斯，也未能将中前场有效的串联。从主帅的调兵验证这一说法：布朗被麦吉恩换下，今天的四人攻击组中，布朗和麦克唐纳是不合格的。
　　莫布里曾经说过，“我很了解郑智，他打什么位置在我心里已经有了定位”，纵观本赛季全部的比赛不难发现，莫布雷所说“定位”的正是二前锋这个位置。在与强队交锋时，莫布雷倾向于排出3中前卫，其中一人突前作为前腰，以往这个人是布朗；在与弱旅对阵时，主帅喜欢拿出双前锋——其实这两套阵容里，郑智都有机会去寻找自己的位置。前者不用多说，包括很多英国资深记者和球迷都认为，目前球队最适合此位置的是郑智，而与弱队比赛时当局面陷入胶着状态时，莫布雷第一个想到的是郑智——在与马瑟威尔的比赛中，郑智的替补上场确实很大改观比赛局势，或许这就是主帅把郑智放在替补席上的原因之一。
　　进入魔鬼赛程的凯尔特人，无疑将会给郑智更多的出场时间。克罗萨斯渐渐的被教练遗忘在替补席上，罗布森刚刚伤愈状态平平，而布朗又一次平淡的发挥让球迷对这位400万英镑先生感到失望。所以莫布雷所说的需要新血液的融入还是可以理解的，但是对于郑智来说，能否在最危急关头给球队带来惊喜呢？
　　(叶青)

