疯狂佛罗伦萨令国米汗颜 蓝黑军欧洲噩梦何人能解？
　　新浪体育讯　任凭意大利的最灵验的足球专家打破了脑袋，恐怕也不会想到，欧冠小组赛在进行了半程之后，佛罗伦萨的战绩居然好过国际米兰。
　　说到出线。佛罗伦萨固然要和利物浦在客场死拼一把，国际米兰呢？在巴萨主场输给了喀山后，欧冠卫冕冠军一下成了蓝黑军团的直接对手，现在的问题是，俄超冠军在诺坎普拿到了3分，穆里尼奥的球队有这个本事吗？可笑的是，在欧冠开赛前，意大利媒体分析：佛罗伦萨的小组实力最均衡，出线最困难；国际米兰能在俄罗斯和乌克兰球队身上拿12分，最差也是个小组第二。现在呢？只不过打了三场，我们怎么就会有一种物去人非的感觉呢？
　　佛罗伦萨目标直指出线
　　两天前，《米兰体育报》上还刊出了类似的文章，认定普兰德利凭借现在的阵容，完全可以让球队取得更好的成绩。认定佛罗伦萨之所以有一副“伪豪门”的身段，完全是普兰德利的能力问题。本周二，佛罗伦萨在匈牙利给出了最好的答复，4比3拿下了匈牙利对手之后，佛罗伦萨积得6分，出线形势看好。他们确实没有辜负一千多名冒着凄风冷雨去匈牙利为他们助威的球迷！
　　我们完全可以用“疯狂”来形容这场比赛，特别是上半场。37分钟内双方一共奉献了6粒进球，其中有4球来自佛罗伦萨，瓦尔加斯开场后还打中了横梁的那一次，但紫百合军团也让对手打进两球。疯狂进攻，也让对手轻松进球，天空台形容，这完全是一支泽曼风格的球队。无论如何，在匈牙利，穆图重新成为了当初那个伟大的球员，向球队贡献了两球，外加一次助攻。他的如此表现，只能让约维蒂奇在板凳上休息了。进球盛宴当然也少不了吉拉迪诺，吉拉的进球正式来自穆图的助攻，但吉拉也没有忘记投桃报李。就在瓦尔加斯休息时，桑塔纳也参与了进来，他的进球同样间接的来自穆图。就当大家都以为比赛已经结束时，匈牙利人在下半场42分钟进球，让最后几分钟重新惊心动魄起来。佛罗伦萨以一场胜利捍卫了小组第二，把利物浦逼到了绝境。如果说他们还有什么让人担心的？本场的3个丢球有点太多了，帕斯奎尔和甘贝里尼表现都很糟。也许普兰德利真的应该多给德希尔维斯特利一些机会了。值得特别称赞的则是瓦尔加斯。为国效力、长途旅行、对阵尤文，再加上匈牙利的比赛，他真是不知道疲倦。如果不是横梁，秘鲁人甚至还可以奉献出一记世界波！
　　穆图和队友已经指明了未来的道路。罗马尼亚人说，“利物浦是直接对手，我们必须在客场击败他们。出线？非常艰巨，但我们相信能够成功。”穆图还谈到了他的状态以及前途。“我希望留在佛罗伦萨，我状态很好，与约维蒂奇、吉拉蒂诺配合当然没问题，我一直想这么做，但我们需要听从教练的安排。”穆图最后说，球员们对现在的名次并不惊讶，“我们一直相信自己的实力。”在普兰德利看来，球队上半场表现完美，下半场却自己让命运复杂了。“我们还有要改进的地方，但是今天的比赛已经证明了我们的进步，我们从过去的错误中学到了许多东西。穆图、约维蒂奇和吉拉蒂诺一起上场？现在他们和球队都还没准备好，但我很高兴他们都能在麾下听命了。”
　　乐观莫拉蒂遭遇欧洲噩梦
　　基辅迪纳莫来了，但在比赛前，莫拉蒂想到的是热那亚。在回答天空台的那个“击败热那亚后，这支球队今晚能给我们更多保障吗”这个有些恭维的问题时，口口声声的表示“足球世界里什么都有可能发生”的莫拉蒂，却用了更多的时间，重新谈论起那场胜利。他赞扬了比赛，赞扬了穆里尼奥和球队。莫拉蒂说，10月19日他去视察了球队。“我没什么长篇大论，球迷们知道我和他们一样开心，我们打了一场伟大的比赛，需要坚持下去。”有趣的是，当记者问莫拉蒂是否同意穆里尼奥关于“与基辅的比赛很重要但不是决定性的”这一论调，并提醒他“过去几个赛季的经验告诉我们，类似的比赛拿不下来，到了客场就会非常难处理，最终要冒极大风险”时，贵宾席上的莫拉蒂维护了他的主教练，“穆里尼奥没有说不需要赢下这些比赛，他只是说在没赢得比赛的情况下，不需要担惊受怕，含义不一样。”我们很难想象，当国际米兰最终艰难的2比2战平基辅，同时知道了巴萨在主场败给了喀山的消息，莫拉蒂是不是会感到一些“担惊受怕”。无论如何，在小组排名垫底，对蓝黑军团来说应该不是什么舒服的事情……
　　对不关注成绩的球迷来说，国际米兰与基辅迪纳摩的比赛很精彩。战斗持续到了最后1分钟，没有丝毫的间歇。穆里尼奥几乎重复了击败热那亚的班底，只是用埃托奥换下了巴洛特利，坎比亚索则在赛前最后1分钟，从队医处得到了上场许可。乌克兰方面，舍瓦寻找着他对国际米兰的第15个进球。
　　对国际米兰来说，上、下半场仿佛是两场比赛，上半场前10分钟，国际米兰甚至还没有碰到球，乌克兰人就进了球。当时正是萨内蒂在本方禁区前的错误，让米哈利克得到了良机。等到第35分钟，国际米兰才第一次组织起象样的进攻。另外蓝黑军团在定位球防守上问题十分突出，第二个丢球，来自对方的定位球--卢西奥的乌龙球！基辅还在边路给蓝黑军团制造了巨大的困难。总之，前45分钟的国际米兰，丑陋、暴躁，中后场错误频发，许多球员表现和他们的盛名不相符。唯一的前锋埃托奥被队友们抛弃了，喀麦隆人自己也抛弃了自己。
　　下半场，当穆里尼奥用苏亚佐换下蒙塔里，4-3-2-1的圣诞树重新变成惯用的4-3-1-2后，局面得到很大改观。最终依靠萨穆埃尔的进球，国际米兰第2次扳平了比分，在主场逼平了对手。
　　但是对基辅来说，在梅阿查取得的1分，对最后的出线可能非常重要。舍甫琴科在表现出了良好的状态，只是在最后时刻没能把握住一次黄金机会，错过了全取3分的机遇。国际米兰则继续着“外战外行”的传统，欧洲赛场上他们已经连续8场不胜了，准确的说，穆里尼奥的球队在欧冠已经1年没赢球了！赛后，国际米兰球员都很失望。毫无疑问，斯内德和斯坦科维奇是国际米兰全场最佳。正是斯内德发动的快速反击，卢西奥的参与，让斯坦科维奇扮演了终结者。国际米兰若干次有威胁的射门都是塞尔维亚人完成的。国际米兰的第二个进球则来自斯内德的角球助攻。埃托奥显然不喜欢单前锋角色，我们很少看到他。麦孔完全不在状态，坎比亚索则在上半场扮演了救火队长的角色，总是出现在最危机的位置。为了寻找胜利，穆里尼奥在下半场派出了苏亚索，可洪都拉斯人把一次再简单不过的进球机会浪费了。至于让马特拉济客串前锋，那是一种近乎绝望的表现了。
　　欧冠又让国际米兰暴露了许多急需解决的问题。开场5分钟就丢球，当然影响了比赛的进程。可为什么一开场会有那么多的错误，为什么国际米兰听到欧冠的音乐后就犯躇，这才是穆里尼奥和球员最需要搞清楚的。和周六相比，国际米兰选择了同样的阵型，只更换了一个球员，结果却从在客场上半场3球领先，到现在的主场45分钟后1比2落后，这实在令人费解。有人说这是国际米兰急于求胜的心理问题，有人说这是因为意甲缺乏竞争。无论如何，以这种表现迎接欧冠，哪怕对手是苏黎世，也会受到惩罚。这需要年薪超过1000万的穆里尼奥来解决，因为莫拉蒂主席能做的、应该做的和不应该做的，实际上已经都做了，现在是葡萄牙人展现实力、手腕和技巧的时候了。最好穆帅在去基辅前就能够解决这个问题，否则一切都可能太迟了。前45分钟的灾难还让我们明白了一个朴素的道理，圣诞树阵型不是什么万能丹，它无法像媒体描述的那样解决所有问题。最终还是需要穆里尼奥根据球员的特点、对手的特点，合理的安排战术，选择正确的阵型。从比赛来看，被停赛的巴洛特利显然比埃托奥更适应圣诞树。
　　(董希源)

