AC米兰胜皇马后欲铸更强阵 2大全能中场先确定1人加盟
　　新浪体育讯　战胜皇马，AC米兰是否会以此为借口停止那些正在进行的冬季引援计划？从目前来看担心是多余的，AC米兰俱乐部也很清楚目前球队阵容的状况，该进行的事情仍在进行，与小贝和洛杉矶银河的接洽在继续、布拉伊达也长期滞留在巴西并没有立刻回来的打算……
　　AC米兰在冬季引援的重点是边后卫和中场，相比之下，在博列洛复出之后，前锋线上的引援倒不是那么急切了。
　　在边后卫的位置上没有更新的东西，左后卫方面，莱昂纳多要求布拉伊达在巴西重点关注一下圣保罗的小将迪奥戈，右后卫方面，拉菲尼亚和他的经纪人则一直和AC米兰眉来眼去。AC米兰在边后卫引进的范围在缩小。
　　AC米兰之所以想引进中场也是形势使然，对皇马的大名单，AC米兰有6个前锋，却只有5个中场，阿巴特这样的球员还要经常打到边后卫的位置，莱昂纳多手中的中场球员从数量到类型都十分有限。除了近期巴西《环球报》传出的20岁的桑托斯中场保罗-恩利克有可能加盟之外，贝克汉姆是最现实的目标，用加利亚尼的话来说：“还没有达成协议，但就贝克汉姆，我们和洛杉矶银河之间的谈判只剩下微小的分歧，接近达成一致了。”贝卢斯科尼也发话：“我盼望贝克汉姆的事情快一点定下来。”从目前来看，贝克汉姆已经确定加盟，在AC米兰目前的中场，贝克汉姆能够打所有的位置，而且特点与其他人不同，将最大限度丰富莱昂纳多的打法。
　　AC米兰不希望在中场的引进上花费太多的转会费，而有限的资金将更多用于边后卫的引进，贝克汉姆是租借，另一个目标则是合同到期的自由球员。他就是巴勒莫的主力中场，30岁的辛普利西奥。巴西人的经纪人里纳尔迪如约来到了意大利，尽管是要解决辛普利西奥的问题，但他却出现在了米兰，他甚至侧面证实了巴西人可能在冬季免费加盟AC米兰的可能性：“辛普利西奥是否会来AC米兰？我对此没有评价，反正到了12月底他就成了自由球员，他去哪里不再由巴勒莫决定。”相比于其他球员的合同，辛普利西奥的合同很奇怪，不是在夏天到期，而是在冬季到期。辛普利西奥在帕尔马时踢后腰出身，现在更多踢前腰，也可以打偏左或偏右的位置，同样是一位技术型全能中场。
　　在前锋线上，AC米兰比较现实的目标是阿贾克斯的苏亚雷斯，日前，阿贾克斯俱乐部总经理达格布莱德宣布：“关于苏亚雷斯的去留，教练组必须做出决定，但是我们已经决定考虑其他俱乐部的出价，我们希望把他留到赛季结束，但是我们也希望做出令他愉快的决定。”据称苏亚雷斯本人急于转会，希望在冬季就走，而想要他的球队包括了巴塞罗那、马德里竞技和AC米兰。
　　而常年生活在荷兰的意大利经纪人法奇尼则表示：“如果苏亚雷斯去AC米兰，我一点都不会感到惊讶，我认为对于阿贾克斯，他有些太强了。当然要引进他，钱自然不会少，我不知道具体数字，但肯定高于1000万欧元。”行家表示，不排除AC米兰以亨特拉尔加部分现金交换这位本赛季已经代表阿贾克斯在14场比赛打进17球的22岁乌拉圭人。
　　(Mendy)

