凯尔特人变阵无过所用非人 大将低迷预示郑智逼近首发
　　新浪体育讯　北京时间10月23日凌晨，欧联杯小组赛C组进行了一场焦点战，苏格兰班霸凯尔特人主场0-1不敌德甲汉堡，小组赛3场仅积1分，出线形势堪忧。
　　上周末主场被弱旅马瑟韦尔逼平，近四轮联赛仅胜一场，状态十分糟糕，此役中国球员郑智因为没来得及及时注册的问题缺阵，然而对他而言这场比赛可能是一个非常好的转机， 因为主帅继格拉斯哥德比之后再次变阵祭出451阵型，恩格莫和巴里-罗布森位居后腰，最近状态低迷的苏格兰大将斯科特-布朗出任前腰支援单箭头麦克唐纳，麦吉迪和马隆尼分居两翼。
　　上半场比赛刚开场双方攻防节奏相当快，马隆尼的角球经队长麦克马努斯和斯科特布朗头球一蹭划门而出，此后布朗再次寻找到好机会，但他的门前低射软弱无力被门将轻松没收，汉堡也用任意球威胁了波兰国门博鲁什。主队上半场最好的机会来自边锋马隆尼，恩格莫的头球摆渡正好落在了小禁区线的马隆尼身前，可惜他稍作调整贻误战机被后卫出脚破坏。
　　易地再战，凯尔特人攻势不减，活跃的麦吉迪和麦克唐纳依旧考验着客队，然而久攻不下的凯尔特人并没有创造什么真正的好机会，替补席也缺乏应变的资本。反倒是客队先进球，伯格的精彩进球给了主队致命一击，此后莫布雷先后换上北爱双星麦金、麦科特以及希腊人萨马拉斯，但都无济于事，只有麦科特的推射给了对方门将一点威胁。
　　主场的失利将凯尔特人逼上了绝路，由于已经打完两个主场，考虑到过去凯尔特人欧战糟糕的客场战绩，出线前景堪忧。若想像去年利物浦那样翻盘，凯尔特人必须在主场击败特 拉维夫工人，客场击败维也纳快速，争取对汉堡拿分，然而，这一切的前提是凯尔特人先解决好自身进攻乏力的问题。上轮联赛0-0被马瑟韦尔逼平时打的是442，中场是麦金、布朗、罗布森和麦吉迪四人，麦特唐纳和萨马拉斯搭档锋线，本场用的是451，布朗出任前腰，然而接连两场0进球还是反映了这支球队进攻创造力的匮乏。特别是这场比赛，工兵出生的斯科特-布朗被推上前腰颇有赶鸭子上架的味道，这也从侧面反映了其实主帅莫布雷还是很中意451阵型的，但帐下确实缺乏前腰选手，这和过去凯尔特人奉行英伦打法不设前腰中场平行站位有关，所以莫布雷在赛季初段仍然主打442，但最近球队暴露出严重的进攻乏力问题使得莫布雷再次祭出451。
　　本赛季凯尔特人一线队有11名中场球员，其中有五名边前卫：马隆尼、麦吉迪、麦科特、麦金和水野晃树，剩余6名中前卫弗拉德已经基本被弃用，出生巴萨青训营的克罗萨斯 还比较年轻，新帅给的出场机会并不多，格拉斯哥德比莫布雷宁可用刚刚加盟的郑智也不用他也反映了对他的不信任，剩余四名中场优劣点分明：
　　恩格莫是马克莱莱式的后腰，今夏从法甲租借而来，凭借欧冠资格赛对阿森纳的出色表现迅速上位，此人拦截能力相当突出而创造力不足，典型的中场工兵，偶尔不能严格遵守主帅战术要求，因此上轮联赛坐上了板凳。
　　斯科特-布朗是苏格兰新生代球员的代表，从喜百年转会而来，是上赛季球队最佳球员，在球场上有着永不放弃的精神，因此在球队以及苏格兰队的地位非常高，此人球风强硬是出了名的拿牌大王，拼劲超足而灵巧匮乏，也有一定的组织能力，但把中场组织重任完全交他实在是强人所难。
　　巴里罗布森刚刚伤愈复出，他也是从喜百年转会而来，0708他两次当选苏超当月最佳，因此去年月获得凯尔特人征召，加盟球队的第一场欧冠就攻破了巴萨的球门，此人是传统的 英式中场，既可以胜任边路也可以打后腰，有着一定的进球能力，但防守能力稍逊上述二人。
　　郑智曾经打过中后场的所有位置，但其特点还是在进攻上，他的防守能力在对抗激烈的苏超担任后腰有些吃力，阵型是他最大的变数，若是442，他在后腰和边前卫上都有有力使不 出的感觉，若是打451，他的作用就彻底体现出来了：组织，分球，有着一定的视野和进球能力。
　　打传统的442凯尔特人进攻半死不活，两次变阵451都输了，但第一次输在后卫的轮番出错，第二次输在赶鸭子上架，近6场比赛仅胜一场也让主帅莫布雷身上背负了巨大压力，若想 追近流浪者，周末联赛不容有失，是回到442老套路上还是改革彻底尚不得知，但有一点是可以确定的，就是周中轮休的郑智周末应该会首发，区别只是位置。
　　(岱山)

