劳尔弥坚反衬2.5亿投资的迷茫 皇马1做法揭出所有症结
　　新浪体育讯　皇家马德里俱乐部内部很难解释，为什么在投入了如此高昂转会费之后，只有他们的队长劳尔保持了稳定的状态。主教练佩莱格里尼没能找到合适的战术体系，像卡卡和本泽马这样的球星因此陷入迷茫。
　　当皇家马德里在周三的冠军联赛中被AC米兰队逆转之后，在伯纳乌球场包厢里看球的人都感受到了皇马主席弗洛伦蒂诺不安的情绪。在那个时刻，被邀请到现场看球的嘉宾们不可避免地想到了弗洛伦蒂诺在今年夏天为了买进顶级球星而投入的巨额资金。在弗洛伦蒂诺的左手边坐着的是AC米兰俱乐部的总经理加利亚尼，正是后者以6500万欧元的价格将卡卡卖给了前者。坐在弗洛伦蒂诺右手边的是欧足联主席普拉蒂尼——他批评说，像卡卡这样的球员的高额转会费是不合情理的。而在球场上，在所有的人面前，卡卡的表现就像一名平庸无奇的球员，完全背离了他的身价，也深深刺痛了俱乐部主席的自尊心。
　　然而，最让弗洛伦蒂诺蒙羞的还不是卡卡的失败表现，也不是帕托的进球。根据目击者的说法，最让弗洛伦蒂诺恼火的是皇家马德里的一个进球，即队长劳尔主动跑到角旗附近发角球的场面。那个时候，似乎皇马的其他球员都不愿意去发那个角球，这让弗洛伦蒂诺怒从心头起。而当德伦特，这名被前任主席拉蒙·卡尔德隆的经纪人讽刺地称为德伦特事故的球员，将劳尔发出的角球打进对方球门的时候，弗洛伦蒂诺的怒火达到了顶点。
　　在赛季进行10轮之后，历史性地投入巨资购买球星的皇家马德里却不得不面对一个残酷的现实：卡卡一天比一天踢得差，他身边的队友也是如此。拉莫斯、拉斯·迪亚拉、哈维·阿隆索、本泽马和格拉内罗赛季前都被俱乐部寄予厚望，但他们的表现都没有达到应有的水平。如果说足球是一项战术体系决定球员表现的运动的话，那么，皇马的境况正好印证了这一点，因为10轮比赛过后，球员仍然没有明确球队的结构和阵形，他们在球场上感觉很不适，也很茫然。在这一片混乱之中，似乎只有队长劳尔还有方向感。或许，这是因为劳尔是那种不需要控球也能出彩的球员。
　　近年来，劳尔一直处在舆论的压力之下。很多人都认为，皇家马德里的队长已经接近职业生涯的尾声，退役是迟早的事。今年夏天，当弗洛伦蒂诺和球队的教练组在制定组建球队的机会的时候，他们一致认为，劳尔仍然将是球队的精神领袖，但他的执行力将会减弱，他更多地是发挥精神上的作用，而不是足球能力方面的作用。那个时候，人们就预测，劳尔将会失去他在球队主力阵容中的位置，新加盟的本泽马将会取而代之。但事实并非如此。于是，从几天前开始，俱乐部的一些人就开始指责主教练佩莱格里尼破坏了当初的协议。皇马的一些官员认为，输给AC米兰队的比赛是彻底的失败，但佩莱格里尼对此没有直接的责任。不过，他们也认为，球队运转不畅的主要原因是错误的轮换政策。弗洛伦蒂诺深信，佩莱格里尼之所以执行轮换政策，主要是因为他不想让劳尔由于坐板凳而受到伤害。赛季开始以来，佩莱格里尼让所有的人都坐过替补席，这阻碍了球队逐渐成型进程。智利人对所有的球员都一视同仁，但有些球员是需要特殊待遇才可以适应新的环境的。佩莱格里尼的做法的结果在与AC米兰队的比赛中表现得很明显：新球员迷失方向，劳尔则一如往常。
　　本赛季，卡卡分别踢过三个不同的位置：有时候他踢前腰，有时候踢的是边锋，有时候他又充当前场攻击手。本泽马有几场比赛踢的是前锋，其他几场比赛却出现在二前锋的位置。古蒂也踢过前卫和前腰两个位置。拉斯·迪亚拉不仅踢过后腰，还扮演过中场组织者的角色，甚至还踢过边后卫。格拉内罗则被要求和所有的人配合，但是，当他身边的队友及其位置每天都在变化的时候，格拉内罗是很难与他们形成有效的配合的。根据首发球员的不同，皇马的阵形也在发生变化，4-4-2、4-2-4和4-3-3都曾在不同的时间里出现过。
　　尽管如此，俱乐部主席弗洛伦蒂诺还是一如既往地保持乐观。他对他的朋友说：“当年齐达内也是用了3个月的时间才开始爆发的。”
　　另一方面，在等待皇家马德里的发动机启动的时候，俱乐部的名誉主席迪·斯蒂法诺要在第二天才看球队的比赛录像——他的医生禁止他直接观看比赛，因为老人的心脏受不了皇马糟糕表现的刺激。（KKGonzalez）

