伯纳乌昔日敌人助AC米兰胜利 15分钟表现依旧让他满意
　　记者王勤伯报道 罗纳尔迪尼奥就是皇马后卫拉莫斯的克星，2005年11月19日的世纪大战，拉莫斯被他在比赛中反复戏耍，小罗以征服者的身份接受伯纳乌的球迷起立鼓掌。4年后，小罗不再有当年之勇，却仍然在伯纳乌战胜了皇马，AC米兰的胜利也有他的一份功劳。
　　巴塞罗那《每日体育》报这样评价巴西人的表现，“罗纳尔迪尼奥并不更靠近也不更远离当年那个身披巴塞罗那10号球衣的超级球星。现在，身穿80号，在AC米兰的位置接近当年的区域，左边路，他并不对球队的命运拥有太多决定作用。他尝试了那么两次突破，包括第77分钟对佩佩的穿裆，令人想起2005年他的表现，但这次没有结果，尽管在比赛结束阶段，他参与了AC米兰取得这场在伯纳乌史诗般胜利的那次进攻。”
　　罗纳尔迪尼奥曾在上周四对莱昂纳多表述过自己对参加对皇马比赛的渴望，上周日对罗马的联赛一射一传也让巴西人获得了本周三的首发位置。在433阵型中，小罗感觉明显更舒服，这是他当年在西甲最熟悉的位置，而且皇马那种缺乏贴身逼抢的踢法，有利于巴西人的发挥。
　　这个阵型里被牺牲的是因扎吉，身边缺少一名队友近距离呼应，因扎吉不得不多次陷入和佩佩、阿尔比奥尔的身体比拼。小罗的存在客观地限制了拉莫斯在右路的助攻，尽管AC米兰一方，赞布罗塔也不敢轻易压得太上。
　　和往常一样，小罗把球衣从短裤里拉出来，这似乎有助于掩盖他不再轻灵的腰身。伯纳乌球迷曾在2005年11月的那场比赛中送给他掌声，但也不会忘记小罗的巴萨前球员身份，这次每当巴西人触球，伯纳乌的球迷都会送给他如潮的嘘声。
　　小罗当然也记得伯纳乌，也记得巴萨与皇马的敌意。第86分钟，蒂亚戈·席尔瓦争顶角球，拉莫斯手球入网，主裁判误判AC米兰后卫犯规在先取消进球，AC米兰球员围攻裁判，小罗在人群中给了皇马队长劳尔一巴掌，当时劳尔正试图隔开AC米兰球员和裁判。劳尔回过身，小罗已经狡猾地躲开，内斯塔去阻挡劳尔，两人再起争执。《米兰体育报》称，小罗对劳尔的巴掌完全应该避免。这一冲突导致劳尔、小罗和内斯塔3人被出示黄牌，内斯塔的“劝架黄牌”有些冤枉和多余，小罗有一定责任，而如果裁判更严格一些，小罗甚至可以被红牌罚下。
　　赛后《米兰体育报》只给了小罗6分，也就是及格分，和奥多、赞布罗塔、因扎吉、博列洛一样，仅仅高过出现重大失误的迪达(4分)。《米兰体育报》认为，小罗制造的威胁更多是最后15分钟。当时皇马在扳平比分后不够统一，前后脱节，巴西人总算利用好了机会。
　　《马卡》报则说，下场的时候，小罗也接受了球迷们的起立鼓掌，但这次是来到客场的1000多名AC米兰球迷给他的。伯纳乌球迷仍然把嘘声送给了巴西人。和上周日对罗马的联赛一样，小罗被法国人弗拉米尼换下，他笑容满面，显然是对自己的表现感到满意。
　　事实上，在这样一场胜利后，意大利媒体更关注的是帕托，《米兰体育报》、《罗马体育报》等媒体都对帕托进行了集中报道，胜利、团队的意义此时远大于个别球员的发挥到底如何。AC米兰全队上下也没有单独对小罗的表现进行点评，只有市场顾问布隆泽蒂对小罗进行了批评和鼓励，“对罗纳尔迪尼奥，我只想说，他还得提高。当然，他在对罗马的联赛和对皇马的比赛中收获了一些满足感，我也为他感到高兴。”

