切尔西定位球大反击取得奇效 球迷的心却去了伯纳乌
　　记者刘川发自斯坦福桥
　　上周末作客被维拉逆转之后，外界似乎又看到切尔西内部涌动的暗流：定位球防守不利，球员之间发生争吵。这些让媒体熟悉的话题再次将主帅安切洛蒂推到风口浪尖，不过周三晚蓝军在斯坦福桥以一场畅快淋漓的大胜结束了外界对蓝军更衣室失控的猜测，4比0战胜马竞也是安帅入主蓝桥后比分最悬殊的一场胜利。
　　卡卢4过“家门”不入
　　4天前在维拉公园失利，蓝军联赛连折两个客场，因此蓝军将帅都在赛前呼吁球迷保持信心。主帅安切洛蒂更是提前一个多小时现身蓝桥，主动走上看台满足到场球迷的签名合影要求，“亲民姿态”十足。一位如愿以偿拿到安帅签名的球迷开心地对记者说：“这几年走马灯一样更换的6位主帅中，至少他是最让人感觉亲切的一个。”
　　由于德罗巴依然停赛，因此安帅当晚将首发阵容调整为蓝军将士最拿手的433阵型。上一场联赛失误频频的卡瓦略被放到替补席上，伊万诺维奇和特里搭档中路防线，贝莱蒂则顶替受伤的博辛瓦出任右后卫。德科和卡卢则在锋线两翼支援阿内尔卡。
　　虽然锋线主将是欧冠连续进球的阿内尔卡，不过魔兽的同胞卡卢却是上半场锋线最为惹眼的球员。刚和俱乐部续约的卡卢上半场先后4次错失必进球机会，让现场4万球迷扼腕不已，尤其是第16分钟，埃辛和德科的两脚精妙配合彻底撕开马竞后防，结果面对空门的卡卢将巴拉克的横传一脚踢偏，引来球迷一阵惊呼，此前他还因为不合时宜地出现在越位位置上，导致兰帕德任意球破门被判无效。
　　第41分钟，阿什利·科尔左路突入禁区横传门前，科特迪瓦前锋没再失手，后门柱包抄破门。上半场首开纪录后，卡卢下半场仅7分钟就为蓝军扩大了比分，他在远门柱处接兰帕德左路开出的角球头球攻门得手，将比分扩大为2比0。赛后谈到上半场的数次贻误战机，卡卢归因于久疏战阵，这是科特迪瓦前锋10月第一场：“我知道所有人都在抱怨我上半场在门前的表现，但是没关系，我清楚进球肯定会如期而至，毕竟之前那么长时间打不上比赛，我必须通过进球来重拾门前的信心。”安切洛蒂也对卡卢表现表示满意：“在德罗巴缺阵的情况下他顶了上来，他在比赛开始阶段的发挥是有些问题，不过之后的比赛时间里他保持了注意力的高度集中，最终连入两球。”
　　球迷的心去了伯纳乌
　　两球落后的马竞无心恋战，而主场球迷似乎也对曼联旧将福兰和阿森纳旧将雷耶斯抱以嘘声更感兴趣，第69分钟，马竞门将阿森霍一时大意，兰帕德禁区左侧25码处远射得手，不过斯坦福桥反而陷入寂静之中，看着眼前的比赛失去悬念，相当一部分球迷的注意力被手中的半导体拉到了正在鏖战之中的伯纳乌球场。最终，马竞中卫佩雷亚又在最后时刻将马卢达开出的定位球顶进自家球门，帮助蓝军将比分锁定为4比0，此时看台上球迷所剩无几。
　　赛后安帅对球队在加练定位球后立竿见影的效果表示满意，“上半场我们打得有些吃力，因为马竞也有进球机会，比赛局面一度势均力敌，不过卡卢的进球让我们步入正轨，球队今晚定位球相当出色，避免了定位球防守时走神的毛病，还利用定位球机会进了两球。”
　　切尔西阵容(442)：切赫/贝莱蒂、伊万诺维奇、特里、阿什利·科尔(74’马卢达)/埃辛、兰帕德、巴拉克、德科/阿内尔卡(78’斯特里奇)、卡卢(73’日尔科夫)

