AC米兰隐患位置再添新笑料 低级失误让布冯也难以相信
　　记者彭雷报道 从“小母鹅”到“小公鹅”，这就是在伯纳乌的AC米兰。“PAPERO(小公鹅)”是媒体及球迷对帕托的爱称，他梅开二度助球队取胜；而“PAPERA(小母鹅)”则是意大利人对搞笑失误的形容，迪达又重现小母鹅本色。
　　对马塞洛的远射双拳击出，下半场挡出卡卡近距离的小角度射门，也可以在最后时刻将阿隆索的远射扑出底线，但第19分钟送给劳尔进球的失误，又让人回想起迪达职业生涯中莫名其妙的失误来。
　　2000年欧冠对利兹联，鲍耶的远射被迪达扑住，但球却在手中滚落，迪达下意识地反应将球拍进大门。迪达也因此被米兰俱乐部租回科林蒂安，直到2002-03赛季他才利用阿比亚蒂的受伤一举抢回主力位置；2004-05赛季4月12日的欧战米兰德比是迪达从高到低的转折点，国际米兰球迷的烟火打到了迪达后背上，略有些演戏成分倒地的迪达因此养伤很长时间，复出后开始频发失误。
　　2006年1月8日，AC米兰4比3胜帕尔马，0比0时迪达接高空球后倒地直接将球漏掉，小卡纳瓦罗轻松破门；2006年1月29日对桑普，加斯巴罗尼的射门并无角度和力度，迪达却让球砸到自己右臂飞入大门，最后1比1；3月3日与切沃的比赛3比1结束，而丢球是迪达的杰作，面对佩利西耶的突破，迪达出击却将后卫博内拉扑倒，送给对手空门；2006-07赛季开始时面对锡耶纳，迪达面对布奇的射门扑球却被球打到胸部弹回禁区内，马卡罗内破门，最终比分也是1比1；2007年10月4日冠军联赛小组赛AC米兰做客凯尔特人，一名主场球迷冲入场内调戏了下迪达，巴西门将先追两步，随后立刻假摔倒地，结果被镜头曝光，迪达的心理受到很大影响。
　　真正让迪达被安切洛蒂打入冷宫的比赛自然是2007年的圣诞德比，坎比亚索的射门很正，可迪达却扑向左侧看着皮球滚入大门，国际米兰2比1反败为胜，安切洛蒂赛后暴怒，卡拉奇随后成为主力，并让米兰在赛季后将阿比亚蒂招回。如果不是迪达坚持400万欧元的年薪，而AC米兰又找不到合适买家，迪达早就被处理掉了。
　　如今阿比亚蒂伤愈归队，但还没有达到比赛状态，新赛季后表现出色的斯托拉里也因为左大腿肌肉拉伤至少休息一个月，迪达从对罗马的比赛开始又获得了主力位置。至于此前传闻1月转会市场就将迪达放回科林蒂安的消息，莱昂纳多在与皇马赛前予以了否认，他还是希望给迪达以平和心态。现在来看，迪达虽然已经拥有了对自己失误的强大免疫力，但球队的成绩可不能与这样的失误为伍。
　　赛后，莱昂纳多及队友都没有责怪迪达什么，也赞赏了失误后依然表现沉稳的迪达。同行布冯在同时的比赛中表现出色，天空电视台现场采访了布冯，让他立即观看了迪达的失误。布冯看完，露出有点不敢相信的眼神，但还是说：“这种失误也是可能偶然出现的。”天空电视台主持人说，迪达当年正是在一次超级大失误后踢出了两个出色的赛季，看他这次能否以同样的方式找回状态。布冯说：“希望如此，但别碰到我就行，2003年已经让我丢了一次冠军杯。”

