巴萨自残做法亮出最大命门 三王牌曾傲视世界现却低迷
　　新浪体育讯　一个赛季夺得三项冠军的巴萨，以控球和传球能力出色，进攻凶猛无比而著称。要踢出这样的足球，除了球员的跑位要准确外，还需要有充沛的体能的支撑。然而，和上赛季不同，新赛季刚刚开始，巴萨球员已经有了明显的疲惫迹象。上赛季跑不死的巴萨球员，这个赛季已经感到步履沉重。
　　西班牙媒体认为，眼下巴萨最大的问题，就是阵容过短，球员早早就感觉到了缺氧。尽管瓜迪奥拉在今年夏天表示，球队需要加强，但夺得三冠王的美好感觉，让巴萨高层非但没有加强球队板凳厚度，反而把多位可以起到替补作用的球员低价或者干脆免费让出去，造成现在球队人员短缺，主力球员上场时间过多，除了疲惫，伤病也开始纠缠，另外，这个赛季巴萨教练组对青训营的使用也有些不够。
　　米利托、齐格林斯基、亨利、阿尔维斯躺在病床上，而阿尔维斯上赛季几乎参加了所有的比赛，瓜迪奥拉为此无奈地表示：“有时候我们认为他是不会倒下的，但事实并非如此，他也是人，也有极限。”这话更像是说给不顾教练组的请求，没有给球队引进一名右后卫替补的高层听的。阿尔维斯的缺阵，不但给巴萨的防线造成了影响，还将削弱巴萨的进攻力量，因为阿尔维斯在右路的助攻一直都是巴萨的进攻组成部分。普约尔不得不到边路救急，但事实上中路也缺人，米利托和齐格林斯基都在养伤，马科斯的状态又不佳，巴萨上场比赛的失利与墨西哥人的不在状态有很大的关系。
　　现在最让人担心的是哈维，他是瓜迪奥拉的阵容中上场时间最多的人，本赛季13场比赛，他只缺席了35分钟，另外，他在国家队的任务同样也非常重。上一场国家队的比赛，他因为有伤没有参加，但却引发了马德里媒体的批评，媒体认为博斯克太偏袒巴萨，认为哈维不够爱国。在球场上，对手对哈维的压迫越来越厉害，他的发挥也因此开始打折扣，和上赛季同期相比，哈维现在的上场时间竟然多了268分钟！
　　哈维肩上的担子太重了，而其中一个原因，是因为他的搭档伊涅斯塔始终未能完全摆脱伤病造成的阴影。伊涅斯塔还在寻找自己的最佳状态，赛季初他缺席了多场比赛，而上赛季同期，他是巴萨队内上场时间第三多的球员。为了让伊涅斯塔慢慢适应球队，瓜迪奥拉更多地使用了凯塔，马里人上场时间已经达到了1045分钟，比上赛季同期多了322分钟。到明年1月份，凯塔和亚亚·图雷都将离队参加非洲杯，那样的话，巴萨中场的人手将更加紧缺。
　　在进攻线上，情况也不乐观，以往梅西从国家队回来后，第一场比赛都会获得休息的时间，但上周六他却首发代表巴萨登场，结果表现不佳。另外，伊布现在也打封闭上场，因为在亨利缺阵的情况下，巴萨锋线可以信赖的人实在不多。球队的阵容比上赛季还短，卡塞雷斯、维克多·桑切斯、赫莱布、古德约翰森也许不是世界上最好的替补，但至少他们能够分担主力球员的一些比赛任务。
　　除了阵容过短，任务过重，现在巴萨球星都有点暗淡无光。梅西即将获得“欧洲金球奖”的荣誉，但在获奖前夕，他却突然失去了感觉。他已经连续10场比赛首发了，但也有很多场比赛没有进球了。也许，他实在太疲惫了。伊涅斯塔还在适应节奏当中，哈维也变得苍白，专家们认为，“三小”无法发挥魔幻效果，是巴萨近期足球变得平庸的一大原因。哈维的低迷、梅西的忧伤、伊涅斯塔的不适，造成巴萨不但创造力缺失，进球量也在减少。巴萨这样的精细足球，对球员的体能要求极高，只有125伏电压，显然无法令需要220伏电压才能亮起来的电灯绽放全部的光芒。
　　巴萨现在很难连续快速传递，对手因此很容易就抢到皮球，对喀山红宝石的比赛，伊涅斯塔的丢球次数达到9次，传球失误达到21次，他的表现就是巴萨表现的一个缩影：在场上，巴萨只能连续传上2、3脚，球员缺少换位，进攻欠缺流畅性。
　　尽管如此，巴萨教练组认为，还不到对球队丧失信心的时候，瓜迪奥拉相信巴萨球员的意志力，相信状态不佳只是暂时的现象，如果球队的轮换计划能够更好地实施，那体能不足的问题可以很好地解决。再说，现在巴萨无论在西甲还是冠军联赛小组赛中，都排名首位。“球队确实处于微妙时刻，但还不到质疑球队的计划和风格的时候。”巴萨高层一位人士说，“只要哈维、梅西和伊涅斯塔找回了自己状态，那一切都会变得简单。巴萨的发挥，更多是看自己，而不是看对手。有时候，巴萨球迷太悲观了一点。”(伊万)

