前AC米兰名帅：皇马如拍电影却没剧本 巴萨仍拥有一切
　　新浪体育讯　尽管巴萨和皇马在本周的冠军联赛上都输了球，但前AC米兰主帅萨基却表示，巴萨的能力仍然是超人一等的，而相比之下，皇马欠缺明显的思路，巴萨夺得本赛季冠军联赛冠军的可能性要大大超过皇马。
　　这位前意大利名帅认为，AC米兰在伯纳乌获胜是合情合理的，“皇马踢的是老套的足球，这种足球建立在球星的基础上。这就像是拍电影请来了一帮名角，但却欠缺一个剧本。米兰在节奏、速度方面都有问题，有些球员也不在状态，但他们知道怎么样整体跑位，球队也有组织，在场上表现得更谦逊，他们配得上这场胜利。”
　　萨基是在接受西班牙的ONA FM电台采访时说上面这番话的，这位足坛名宿表现，现在的皇马很可能重蹈”银河战舰”的覆辙，“5、6年前，皇马有齐达内、菲戈、劳尔、卡西利亚斯、罗伯特·卡洛斯……这些都是最伟大的球员，但无论是在技战术方面还是为人处事方面，都欠缺和谐。”
　　萨基认为西甲联赛的竞争“是两支球队之间的事情”，即冠军只会在皇马和巴萨之间产生，但是他也表示，在欧洲赛场上，巴萨夺冠的可能性要大大超过皇马，因为“在国际比赛中，球队的集体战斗力作用更大”。
　　他说：“巴萨唯一的问题就是失去了创造伟大事业、让自己变得更完美、更卓越的激情。”不过，他认为输给喀山红宝石没有什么可以让巴萨感到担忧的，他称赞了瓜迪奥拉的工作，表扬了巴萨球员沉着冷静的态度，“巴萨球员奉献了自己的一切，他们有很强的职业精神，心情轻松。”
　　前米兰主帅也指出了巴萨一些需要改进的地方：“巴萨球员在摆脱防守方面还需要提高。如果你失去了非凡的动力，你就可能犯错。其它方面，巴萨远在其它球队之上。球队非常和谐，球员个人和球队整体水平都很高，巴萨拥有一切。”
　　最后萨基还谈到了近来状态有些低迷的梅西，他分析说：“梅西可能有些疲惫了，但具体怎么样我也不是很清楚。球员会处于低迷状态，这都是正常的，是每位球员都会遇到的。”(伊万)

