传奇点国米弊端矛头暗指萨内蒂 好好先生难驾驭蓝黑军
　　新浪体育讯　穆里尼奥的支持者，前国际米兰和尤文球星塞雷纳声称，如果穆里尼奥想赢得欧冠，应该在意甲中舍弃些什么。否则，穆里尼奥的前途，不会比连续赢得了三次意甲冠军的曼奇尼好多少。
　　“很简单，莫拉蒂选择穆里尼奥就是为了欧冠，他希望穆里尼奥能成为他父亲那个时代的赫雷拉的翻版。但事实上，国际米兰在意甲显得没有对手，在欧冠中却有被淘汰出16强的危险。”塞雷纳说，现代足球强度很大，球队状态很重要，比如喀山，他们准备充分，三条线紧密，没有给巴萨施展空间，就可以在诺坎普全取3分。这说明某些比赛需要全心全意的投入。在国际米兰的球迷论坛上，有人支持塞雷纳的观点，要求穆帅--特别是在意甲中--给马特拉济、维埃拉、桑顿、苏亚佐等人机会。但也有人用AC米兰的例子反证，既然小罗、帕托、皮尔洛、西多夫、内斯塔们连续打了两场恶战，而且AC米兰与罗马的比赛，绝对比国际米兰做客热那亚辛苦，但这并没有影响到AC米兰的成绩。板凳更雄厚，绝对实力更强大的蓝黑军团为什么在欧洲不胜，显然不是体能或单纯一个状态就能够说清的问题。而且国际米兰在过去8场的对手，并非各个都是巴萨或者曼联。
　　蓝黑军团元老马佐拉的说法，倒是得到了更多记者的认可，马佐拉说，这支球队同60年代那支称霸欧洲的国际米兰相比缺乏领袖，比如当时的皮济和苏亚雷斯。马佐拉回忆说，当时这种球员一个严厉的目光或一句话，就能够扭转一场糟糕的比赛。马佐拉说，“比如星期二那个只知道向前跑的卢西奥，要是皮济和苏亚雷斯在，早就被修理了。一个后卫应该首先想到的是防守，做好本分，然后才是进攻。”马佐拉认为在球场上，有皮济、苏亚雷斯这样的球员非常重要，因为场上听不见，教练的办法不多，有时球员还可以装做听不到。但球队领袖的提醒是不能忽略的，否则就会被看成是叛徒。这一次，马佐拉也许说到点子上了。包括从国际米兰在中国打超级杯时许多场外的行为看，萨内蒂只是个好好先生，穆里尼奥绝没有卡佩罗带队时那种铁的纪律。反应球场上，大牌球星众多的蓝黑军团缺少一个马尔蒂尼、内斯塔，甚至是皮耶罗、卡纳瓦罗那种能够震慑全队的球员，再加上内部的帮派问题，国际米兰在关键时刻掉链子，在困难时刻难以扭转乾坤，也就成了一个老大难的问题。而要想完全解决这些问题，单依靠穆里尼奥是不够的，莫拉蒂，特别是俱乐部的经理们都有许多工作要做。可偏偏国际米兰是一个什么事情都离不开莫拉蒂的俱乐部，与这家俱乐部共事多了，我们就会发现，这里许多人都说了算，但具体落实起来，又都说了不算，最终只有莫拉蒂主席能拍板。俱乐部如此，场上的球队也近似！
　　(董希源)

