浙江外援返美与前妻对簿公堂 斯奈德为抚养权而战
　　□时报记者 翁菲 
　　时报讯 斯奈德已经离开杭州回美国了，霍斯金今晚也未必能上，万马两大超级外援的缺席，或许会让2008年的最后一场浙江德比变得毫无悬念。
　　昨晚，万马主帅潘坚平证实，斯奈德已于前天返回美国，“斯奈德已经回美国了，也许会缺席三到四场比赛，不过他肯定会回来的。”此外，潘坚平表示，在上周五德比战中膝盖受伤的霍斯金情况同样不容乐观，“我们已经带他去拍了片子，医生的建议是需要静养。”
　　霍斯金今晚或许还能带伤坚持上场，可是就连圣诞节都在杭州过的斯奈德到底为什么这么急着回家？对于这个问题，万马俱乐部守口如瓶，据副总兼翻译刘夏透露，斯奈德回去是为了处理一些家事，因为事发突然，斯奈德走的时候是轻装上阵，所有的大件行李都留在杭州，因此他肯定还是要回来的。
　　据消息人士透露，斯奈德此次回家其实是为了给离婚官司收尾，因为美国当地法庭将在近日对斯奈德离婚案作出判决，为了争取孩子的抚养权，斯奈德才急匆匆地要赶回美国，而万马俱乐部在获悉消息后也显得非常通情达理，为赶着回国的斯奈德大开绿灯，并安排专人送他到上海浦东机场。
　　在此前的18轮比赛中，斯奈德场均砍下30.6分外加10个篮板球，他的缺阵显然会给万马带来很大的影响。虽然万马目前排名领先，但其实优势有限，打完广厦，他们要在客场挑战江苏，然后回到主场迎战广东和八一，谁也不希望他们在这个关键时刻连战连败，导致排名大幅度滑坡，但斯奈德的缺席，外加霍斯金的受伤，将让万马近期的四场比赛异常艰难，此时此刻，国内球员的发挥将起到至关重要的作用。
　　对于广厦而言，斯奈德回国无疑是个好消息。目前，广厦和积分榜第八位的吉林仅差1个胜场，他们需要在后面的比赛加快追赶的脚步，找回上赛季常规赛最后阶段的状态。
　　-链接

