皇马主帅支持率狂降高层仍力挺 全队开会谈复仇AC米兰
　　新浪体育讯　尽管皇马的两场失利在球迷中和媒体上引发了巨大的震动，但伯纳乌和马竞不同，现在并未着急寻找新的主帅。恰恰相反，皇马总经理巴尔达诺依然保持着对主教练佩莱格里尼的信任，尽管智利工程师的民意支持率已经降到了他加盟皇马后的最低。事实上，早在输给米兰之前，质疑佩莱格里尼的声音就已经出现了，但幸运的是，皇马高层始终坚定不移地给与他最好的支持。在输给米兰后，从皇马高层传来的声音依然是响亮有力的：“目前的情况，只有佩莱格里尼才能处理妥当，俱乐部必须要继续支持他。”这是一个简单又困难的决定，因为在困难情况下，这样的决定还是带着一定的风险的。
　　输给米兰的夜晚，对皇马球迷，尤其是那些带着伤痛离开马德里回村庄的球迷来说，显得特别的漫长和痛苦。对巴尔达诺和佩莱格里尼来说，失利之夜同样也是难熬的不眠之夜。皇马总经理和主教练没有任何的随意，他们连夜商量军情，分析情况，而他们得出的结论，和赛季初分析出的情况相差也不是很大。巴尔达诺和佩莱格里尼都认识到，在赛季开始一个半月之后，皇马现在仍然没有找到适合自己的足球模式。这一阶段，皇马解决问题主要都是依靠以C罗为首的巨星们的个人能力，球队整体依然缺少亮色，而且，球员在防守方面个人错误不少，在一些比赛这种错误让球队经历危险，另一些比赛则干脆因此失利。
　　在输给米兰之后，球队更衣室的反应成为了众人关注的焦点。球员是否已经对佩莱格里尼产生了怀疑？有怀疑是肯定的，但显然没有成为主流思想，而皇马总经理巴尔达诺也希望帮助佩莱格里尼重新赢回球员最大的信任。正因为如此，巴尔达诺坚持表示，皇马始终支持佩莱格里尼，他相信智利工程师是目前唯一能帮助皇马摆脱困境的人。
　　巴尔达诺没有想过换帅，因为在他看来，佩莱格里尼是皇马新蓝图的代表性人物。弗罗伦蒂诺和巴尔达诺都决定给佩莱格里尼充分的调整时间，让他可以将自己的计划付诸实践。巴尔达诺表示，他已经强调过许多次，皇马仍然是一支正在建设中的球队，球员、教练包括俱乐部，都在适应新的变化和要求，不能操之过急。巴尔达诺甚至激励佩莱格里尼将更衣室的气氛全面激活起来。现在不是倒退的时候，恰恰相反，到了第二次加速的时候了。
　　佩莱格里尼在失利后的第一个行动，就是在周四上午召集球员在皇马体育城召开了一个会议，大家畅所欲言，全面分析了问题，谈了球队整体的问题、个人的错误以及比赛中某些具体的片段。最后，全队上下都表示，要拿下接下来的两场联赛比赛(对希洪竞技和赫塔菲)，另外，11月3日完成对AC米兰的复仇。皇马上下都非常重视在圣西罗对米兰的比赛，认为这场比赛将决定小组头名的归属，而取得小组第一，可以避免与最强的队伍在1/8决赛中相遇。
　　到时候，皇马最具决定性的人物C罗有望复出。C罗目前正在全力以赴训练，据周五的《马卡报》披露，葡萄牙人现在每天都进行两次训练，训练总时间长达7个多小时！要么在健身房，要么在游泳池，从上午9点多练到下午2点，然后吃午饭，晚上又从5点多练到8点。C罗的目标就是在圣西罗复出：“我的脚踝已经不痛了，我想我已经可以上场了。”
　　C罗的复出对佩莱格里尼来说是好消息，智利人在输给米兰之后表示，C罗的缺阵对球队造成的影响是显而易见的。智利人眼下帅位无忧，俱乐部高层支持他，球队的更衣室也支持他。伊瓜因表示：“我们才是应该对球队现状负责的人，主教练的工作事实上完成得不错，他的思路很清晰。”穆罕默德·迪亚拉也表示：“主教练没有犯错，犯错的是球员。”(塞尔吉奥)

