温格遭疑是否有能力带皇马 阿森纳领袖确立王牌亦复出
　　新浪体育讯　夏天时皇马曾邀请温格执教，但遭到拒绝，不久前教授表态之所以没去伯纳乌，是因为他希望主帅的完全自主权，而且他认为皇马缺少一种建队文化，只是单纯靠购买大牌来拼凑球队。
　　对此，皇马方面做出了回应，该队的总经理巴尔达诺质疑温格是否有能力应付执教皇马的压力。在阿森纳，温格有充足时间按照自己思路调教球队，即使四年无冠也不会危及帅位，但在皇马，这不太可能。
　　巴尔达诺说：“皇马是形势紧迫的王国，我猜温格一定更享受在阿森纳的悠闲和平静。在皇马，如果你输哪怕一场球，都会迫使你去面对一场灾难。”不过巴尔达诺承认，夏天时确实对温格提出了邀请：“我感觉当时我们比以往任何时候都接近(达成协议)。”
　　在阿森纳，新一届的股东大会召开，上次温格曾遭遇股东的质询，但枪手主席希尔伍德表示，温格依然享有绝对的权威。“温格会发言，并准备和任何站起来打算批评他的股东辩论，我可不会质疑他，他在13年里为阿森纳所作的成就是难以置信的，如果你是一个理性、现实的股东，那么你会对阿森纳的现状感到满意。”
　　在温格手下，球队完成了新一代的换血，球队法布雷加斯被树立为新的领袖，并赢得了队友的认可。克里希说：“在更衣室和球场上，法布雷加斯是所有人的榜样，有时候你会经历生活的低潮，现在小法就在经历一个(父亲病重)，但我们都支持他。对阿尔克马尔他展示了顽强，我希望他和家人一切都好，在球场上，他仍然是一个巨人。”
　　一个对阿森纳有利的消息是，从夏天就因伤休战的法国中场纳斯里终于复出了，在周中阿森纳和狼队的预备队比赛中，他上场比赛，并且自我感觉很好。纳斯里说：“上半时结束前有点疲劳，但我整体感觉很好，能回到球场我很高兴，受伤已经有三个月了，很高兴能回来。”
　　“这是我第一次受重伤，但恢复很快，现在一切都很好，我不知道是否准备好了打一队比赛，我和体能教练科尔波特合作的很好，在打完一两场后，我将会准备好返回一队。”
　　纳斯里复出后，阿森纳的前场将有更多的选择，法国人可以打中场左右两个边路，还能担当小法在中路进攻指挥官的角色，他的回归，将进一步提升阿森纳前场的攻击厚度。
　　(李普利)

