皇马单核回归前腰依旧无解 没C罗分忧独木难支到何时
　　记者李森马德里报道 10月22日，在伯纳乌迎战老东家AC米兰，卡卡自然是无可争议的焦点人物。不过可惜的是，巴西人全场几乎碌碌无为，让所有人大失所望。
　　赛前，卡卡接受采访时所说的一切，很容易被人归纳为两部分。一是对皇马取胜的自信：“米兰是欧洲名队，近些年没能取得重要奖杯，也许归罪于他们转会方针上的改变。就目前而言，皇马在世界足坛的地位略领先于米兰”；其二是对他个人的检验，“我现在需要时间将状态调节到最高点，至少要跟上队友比赛中的节奏。因为在皇马、米兰、巴西队我承担的并非同一责任，而且我最习惯的位置是前腰。现在皇马没有固定边锋迫使我们轮番到边路接球，这使我能参与比赛但难以成为决定性人物”。
　　回归前腰，依旧无解
　　佩莱格里尼似乎听出了卡卡的弦外之音，此役他排出菱形中场，使卡卡成了名副其实的前腰。出人意料的是，在节奏很慢的上半场比赛中，皇马的短传仍出现很多失误。第10分钟，卡卡和本泽马在左路撞墙配合，失误。第40分钟再来，同样未果。第26分钟，卡卡到右侧寻找空挡，但他的传球依然没有得到拉莫斯的及时领悟。当然，这都和米兰上半场“以静制动”，用3中场挤掉皇马前场的空挡有关。但皇马如此轻易地奉上皮球，不仅让米兰避免了抢断时的犯规，也为他们节省体力以待下半场的反攻。
　　位置是让卡卡感到顺心了，但佩莱格里尼没能告诫卡卡稍安勿躁——急于表现个人往往会适得其反。下半场，米兰为加强攻势将西多夫前提，卡卡处境相对宽裕。可巴西人依然深陷处理球不稳定的泥潭。第48分钟接球失误后他双手合在胸前说了声“对不起”，随后中路射门打偏。第50分钟左路小角度的射门被迪达扑出，再次令卡卡仰天长叹。等到73分钟他将球传到对方球员脚下后，他只能趴在地上“噢”的一声以示无地自容。待到第80分钟再次被西多夫断球，卡卡该清楚这不是属于他的一个夜晚了。
　　独木难支念C罗
　　大牌球星也会有失意的一天，可皇马有着一大批缺乏耐心的球迷，他们来不及要把卡卡和正在看台观战的齐达内相比较。“皇马新援中，只有C罗和阿尔比奥尔达到理想的高度”评论家冈萨雷斯的讲话够尖刻。“卡卡最好还是闭嘴，把精力完全投在比赛中”，球迷的短信不乏冷酷。确实，C罗受伤之后，没有葡萄牙人为他分散对方注意力，卡卡在对塞维利亚，对米兰的这两场硬仗中已显独木难支。
　　球星受围困是必然的，这是“打蛇打七寸”在足球中的演绎。如何实现“反紧逼”呢？巴萨在进攻中能体现动感，除了球员习惯做无球跑动之外，还在于他们灵活换位。瓜迪奥拉曾说过，在当今足球中如果你保持一成不变的进攻方式，那将很容易被对手识破。面对米兰这么一支对卡卡十分了解，又注意对他进行围剿的队伍，巴西人坚持打前腰无异于作茧自缚。一句话，要有打前腰的意识，又要有发挥主观能动性，多到防守薄弱的边路接球，卡卡在本场比赛中的日子会好过得多。
　　“捡漏一直是劳尔的特长，他在前场总有那股子机灵。”“冠军杯用球太轻伤害了卡西利亚斯。”“赞布罗塔对本泽马的犯规绝对是点球”。赛后卡卡并没有谈及自己为什么事倍功半的原因，多少有点跑题。最让人不忍心看的，是卡卡没有了一贯的笑容；最令人担心的，是卡卡还得过一周没有C罗分忧的日子，所有对手都会特别“关注”他这样的核心球员。这种情况下，亲爱的卡卡，你知道有一句老话叫欲速而不达吗？

