欧联杯-罗马逼平英超队蓝鹰击沉潜水艇 埃弗顿0-5
　　新浪体育讯　北京时间10月23日凌晨，欧联杯小组赛结束第3轮较量。罗马客场尽管射失点球，但在补时第3分钟破门逼平富勒姆；10人应战的拉齐奥也在补时第2分钟进球，主场2比1绝杀比利亚雷亚尔；热那亚则客场0比3不敌里尔。埃弗顿客场0比5惨败于本菲卡，萨维奥拉梅开二度。其他西甲球队，瓦伦西亚主场1比1战平，替补出场的比利亚被罚下；毕尔巴鄂主场2比1逆转葡萄牙国民；德甲汉堡客场1比0胜凯尔特人；不来梅客场2比2平奥地利维也纳；柏林赫塔主场0比1负于海伦芬。
　　A组
　　B组
　　瓦伦西亚主场1比1平布拉格斯拉维亚，5分跌至次席。第28分钟，赫卢塞克左路晃过米格尔下底传中，瑙莫夫后点距门6米处推射得分，1比0。下半场，埃梅里换上马塔和比利亚。第63分钟，莫塔左路遭侵犯，巴勃罗-埃尔南德斯开出任意球，纳瓦罗头球扳平，保住了瓦伦西亚欧战主场不败战绩。第76分钟，拉古埃德对巴拉哈犯规，累计2张黄牌被罚下，比利亚在门前22米处主罚任意球击中门柱。第85分钟，比利亚报复沃马卡，被红牌罚下，瓦伦西亚因此前沃马卡犯规获得任意球，巴勃罗-埃尔南德斯主罚击中横梁！
　　热那亚客场0比3完败于里尔，3分位居小组第三，里尔7分升至榜首。AC米兰青训产品奥巴梅扬出任里尔前锋。第38分钟，奥布拉尼亚克头球蹭进远角。此后克里希托大腿伤势复发，被斯库利换下，梅斯托改打左前卫。第63分钟，万达姆右路传中，维特克控球射进。第84分钟，哈扎德禁区边缘斜射锁定胜局。
　　C组
　　汉堡客场1比0胜凯尔特人，6分升至榜首，凯尔特人1分垫底。没有报名的郑智无法代表凯尔特人出战。第51分钟，皮特罗伊帕回敲，埃利亚射中横梁。第63分钟，贝里与泽罗伯托配合，在禁区外大力低射破门。
　　特拉维夫哈波尔主场5比1胜维也纳快速，与汉堡同积6分，快速4分跌至第三。
　　D组
　　柏林赫塔主场0比1负于海伦芬，积1分继续垫底。第36分钟，海伦芬队长布鲁尔右路下底传中，洛萨达低射得分。里斯本竞技客场2比1胜文茨皮尔斯(拉脱维亚)，3连胜排名榜首。
　　E组
　　罗马客场1比1平富勒姆，积4分排名第三，富勒姆5分退居次席。前切尔西主帅拉涅利重访伦敦，但托蒂、胡安等人缺阵，武齐尼奇也没有首发，罗马边卫约翰-里瑟与其弟各为其主。开场后，安德雷奥利禁区内拉扯萨莫拉球衣逃过点球。第24分钟，汉格兰接应角球头槌破门，1比0。
　　中场休息后，拉涅利同时换上皮萨罗和佩罗塔，约翰-里瑟射门被队友德罗西顶进门内，但被判越位在先。此后多尼及时出击伸脚挡出卡马拉单刀球。武齐尼奇替下塔代伊，他在禁区边缘劲射被施瓦泽封出。第76分钟，约翰-里瑟在禁区内被放倒，主裁判向汉格兰亮出红牌，但经过一番争执，他修正错误改将凯利罚下，梅内主罚点球低射却被施瓦泽扑出！补时第3分钟，皮萨罗开出角球，安德雷奥利后点胸部停球半凌空射门蹭潘特希尔入网，1比1，主裁随即鸣哨结束了比赛！
　　罗马(4-4-2)：多尼/布尔迪索，安德雷奥利，梅克斯，里瑟/古贝尔蒂，德罗西，布里吉(46'皮萨罗)，塔代伊(63'武齐尼奇)/奥卡卡(46'佩罗塔)，梅内。
　　巴塞尔客场2比0胜索非亚中央陆军，6分跃居榜首，索非亚中央陆军1分垫底。
　　F组
　　加拉塔萨雷主场4比1胜布加勒斯特迪纳摩，7分排名榜首，迪纳摩3分位居第三；帕纳辛奈科斯主场1比0胜格拉兹斯特姆，6分居次席，斯特姆1分。
　　G组
　　拉齐奥主场2比1力克比利亚雷亚尔，6分排名次席，黄色潜水艇3分位居其后。第20分钟，克鲁斯接应中圈直传，快速转身摆脱后卫横敲，萨拉特在门前10米处冷静左脚搓射得分，1比0。第40分钟，潜水艇大范围转移，卡普德维拉再传中，无人盯防的埃古伦在门前6米处头球扳平，1比1。第56分钟，萨拉特个人突破射门击中近门柱底部。第68分钟，拉齐奥中场马图扎伦被判假摔，累计2张黄牌被罚下，不过慢镜显示双方队员确有接触。少打一人的拉齐奥反而越战越勇，获得多次机会，但进入补时阶段，塞纳接应卡索拉直传形成单刀，门将比萨里在门前6米处用胸口将球挡出！补时第2分钟，毛里直传策动快速反击，科拉罗夫左路传中，替补出场的老队长罗基在两名中卫之间抢点射门，球穿门将迭戈-洛佩斯裆下入网，2比1！
　　萨尔茨堡主场1比0胜索非亚列夫斯基，3连胜居榜首，列夫斯基0分。
　　H组
　　费内巴切客场1比0击败布加勒斯特星，在客场2连胜后升至榜首，星队2分跌至榜尾。谢里夫主场2比0胜特温特，两队同积4分。
　　I组
　　埃弗顿客场0比5惨败于本菲卡，两队同积6分。太妃糖11名队员缺阵，尤其后防缺兵少将，贝恩斯赛前因伤退出更是雪上加霜，从未代表一队出场的右后卫科尔曼担当左闸，19岁的戈斯灵负责右路防守。第14分钟，迪马里亚传中越过科尔曼头顶，萨维奥拉后点凌空打出弹地球入网。第47分钟，萨维奥拉传球，卡多索推射得分。仅过1分钟，迪马里亚传中，卡多索头球梅开二度。第52分钟，本菲卡开出角球，路易松后点头球中的。3分钟后，迪马里亚射中横梁。第83分钟，迪马里亚再度助攻萨维奥拉得分。埃弗顿终结各项赛事7场不败。
　　博里索夫主场2比1胜雅典AEK，两队均积3分。
　　J组
　　顿涅茨克矿工主场4比0轻取图卢兹，3连胜高居榜首。布鲁日主场2比0胜贝尔格莱德游击，与图卢兹同积4分，游击队1分未得。
　　K组
　　埃因霍温主场1比0胜哥本哈根，7分排名榜首。布拉格斯巴达主场2比0胜克卢日(罗马尼亚)，积4分升至次席，克卢日与哥本哈根同积3分。
　　L组
　　不来梅客场2比2平奥地利维也纳，7分排名首位，奥地利维也纳2分排名第3。第19分钟，厄齐尔右路开出任意球，皮萨罗在门前7米处顶进右下角，1比0。第63分钟，维也纳后卫头球解围失误，皮萨罗人球分过摆脱门将射进空门，2比0，这是他本赛季13场比赛第12球。第73分钟，苏利曼尼远射得手，2比1。第87分钟，苏利曼尼右路起球，替补舒马赫后点头球扳平，2比2。
　　毕尔巴鄂主场2比1逆转国民(葡萄牙)，积6分位居次席，国民1分垫底。第42分钟，佩克尼克捅传，米凯尔点球点推射入网。此后略伦特头球击中横梁。第67分钟，马丁内斯右路断球突破传球，略伦特后点头球攻门被门将单手一托，埃切贝里亚推射扳平。第86分钟，略伦特转身摆脱后卫，在门前12米处左脚铲射入网。
　　(马舸)

