波尔多罪人变功臣只用23分钟 神来之笔击碎德甲巨无霸
　　记者赵威报道 他原本是罪人，最终却成了英雄，他就是25岁的西亚尼，今夏从洛里昂转会波尔多的法国中卫。与拜仁一战，他开场后仅6分钟便在防守角球时自摆乌龙，但第29分钟他利用角球助攻完成了自我救赎，并吹响了波尔多反攻的号角，成为球队2比1逆转的功臣。值得一提的是，上轮波尔多主场1比0小胜海法马卡比，靠的也是西亚尼的进球。
　　本赛季之初，西亚尼和另一名波尔多新援、门将卡拉索订立了一个“秘密协议”：让波尔多拥有一条法甲最佳防线。但与拜仁的比赛，这个协议却被西亚尼自己轻易打破了。巴德施图伯开出右路角球后，前点防守托尼的西亚尼出脚解围。然而，当皮球落入自家网窝后，看到卡拉索无奈的眼神，西亚尼双手紧紧抱头，这是一个他无法相信的瞬间！
　　“这个开局对我来说是艰难和痛苦的，一切都来得太快了，根本就来不及反应。我的判断失误，结果更是不可饶恕。幸好，我在随后的比赛中很快恢复了镇静，并且保持了耐心，最终打进了扳平比分的一球。那是我一生中最漂亮的进球！”西亚尼赛后感慨地说。
　　是的，他自摆乌龙后的23分钟，是最辛苦和最精彩的23分钟。第29分钟，文德尔开出右路角球，两位主角仍是托尼和西亚尼，不过此时拜仁前锋成了后卫，而波尔多后卫成了前锋。在摆脱了意大利人后，西亚尼甚至没有回头，他跳起用右脚脚后跟直接把球磕进了球门，1比1！西亚尼的进球显然给中卫搭档普拉尼带来了灵感，后者在第41分钟将比分反超，波尔多也正是凭借这两名中卫的入球2比1反败为胜。
　　比分反超后，西亚尼不再客串前锋角色，而是老老实实地回到了防守的本行当中。第64和71分钟，他成功地瓦解了托尼的威胁，在下半场几乎无懈可击。在《队报》的赛后打分中，西亚尼和普拉尼均得到全场最高的7分，并一道荣膺本场最佳球员。本赛季之初，很多波尔多球迷都怀疑西亚尼能否弥补迪亚瓦拉叛逃马赛后留下的空缺。现在，更多球迷为能拥有这样一名攻守兼备的球员而庆幸。
　　一向要求严格的布兰克赛后表扬了西亚尼，“他的体力和技术都是一流的，是一名一流的后卫，尤其在任意球助攻时具有特长。我注意他已经很长时间了。他并不是没有缺点，在对欧塞尔的比赛后，我对他的疏忽提出了批评。而在这场比赛中，他几乎变成了另一个人。能发现错误很容易，但能改正错误却不容易，而这两点，西亚尼都做到了。”

