意甲8轮换5帅创新纪录 电视台解说嘉宾竟重新执起教鞭
　　记者朱权报道 10月20日是欧冠比赛日，没有欧战任务的意甲小球队也没闲着，博洛尼亚和利沃诺先后宣布换帅。博洛尼亚解雇帕帕多普洛，昔日出自博洛尼亚青训营的科隆巴成为新帅。利沃诺上午炒掉升级英雄罗托洛，当晚宣布聘请昔日佩鲁贾主帅科斯米挂帅。
　　联赛刚开始8轮，20支意甲球队已有5队换帅，创下新纪录。此前的纪录是1963-64赛季，前8轮4名主帅下课。最近10年有3次8轮换3帅，分别是1999-00赛季、2003-04赛季和2005-06赛季。
　　帕帕多普洛下课早有征兆，前3轮仅得2分已使他站到风口浪尖，如今1胜3平4负位列降级区，终于难逃屠刀。丢了饭碗，帕帕多普洛很恼火，“我下课？全都是体育经理萨尔瓦托里的错。”继任者科隆巴在1983年离开博洛尼亚后时隔26年重回故乡，他笑着自比为此前重回罗马的拉涅利，立志率领博洛尼亚保级。
　　积分只有博洛尼亚一半，利沃诺换帅更是迫在眉睫。8轮不胜仅积3分，主席斯皮内利坐不住了。虽然他最心仪萨基，此前最可能聘来卡尼，最终新帅却是科斯米。2007-08赛季从布雷西亚下课后，科斯米一直担任电视台解说嘉宾。重拾教鞭，科斯米称斯皮内利给了自己新生，并透露妻子也非常支持他复出。上任后第1天，科斯米与全队长谈了1小时，对于执教前景，他充满信心，“我不认为利沃诺比其它球队差，利沃诺总踢非常漂亮的足球。我不知道这支球队究竟缺了什么，但我知道必须更勇敢一点，态度更明确一点。”

