意甲四强欧冠谁形势最佳 国米若小组淘汰将损2300万
　　新浪体育讯　意大利的最灵验的足球专家，打破了脑袋恐怕也不会想到，欧冠小组赛在半程后，四支意大利球队中战绩最好的居然是积得了6分的佛罗伦萨和莱昂纳多执教的“衰弱米兰”，再联想到佛罗伦萨不久前的高层风波，最慷慨、最大方、最努力、也最用心的莫拉蒂主席又该怎么想呢？
　　如果我们认真的分析一下出线形势，对于所有喜爱意甲的人来说，大家会发现(也许是再次验证)一个非常可悲的事实，那就是：虽然意大利的4支球队都存在小组出线，甚至是当第一的可能，但意大利足球已经风光不再了！2006年的世界杯表现出了意大利足球厚重的积淀，也充满了偶然因素，但反应在俱乐部身上，更像一次回光返照，而不是什么促进或者更生。但就意大利足球目前所在的调整期，成绩才是第一位的。虽然赢球方式不同、比赛场面不同、与赛前预期也不同，但最重要的一点是，就在国际米兰被基辅迪纳摩逼平时，佛罗伦萨、AC米兰和尤文都取得了胜利。无论你是否喜欢加里亚尼，但加里亚尼至少有句话是发自内心的，“这一次，我们在欧足联的积分榜上比德国球队多了10分，这太重要了，因为我们必须让意甲保留4个参加欧冠的名额。这是意大利足球的荣誉问题。”
　　也许加里亚尼还故意遗忘了点什么，除了荣誉，这还涉及到经济利益问题。已经有人为国际米兰初步算过了，如果穆里尼奥的球队无法进军欧冠16强，仅仅是从欧足联那里得到的提成，就少了整整2300万，我们还没算上赞助商那里的损失以及门票收入等等。这个周中，意大利球队的战绩是3胜1平，于是这也成了本赛季欧冠开战以来，意大利球队战绩最好的一个比赛日。意大利媒体分析，对手比较孱弱是原因之一。我们当然记得在被意大利球队击败的对手中不乏皇马这样的豪门。但公平的讲，国家电视台记者惹恼加里亚尼的那句“这是一场不正常的胜利”，并非一点道理没有。正如布冯所说，皇马每年都会给意大利球队送点礼已经是惯例了。我们还必须看到，皇马也是一种重建中的球队，而且佩雷斯的重攻轻守主义正好被莱昂纳多捏住了命门，正是在上半场坚固防守的基础上，米兰在伯纳乌全取了3分。
　　那么4支意大利球队的出线形势到底如何？我们说，界于谨慎乐观和并不乐观之间。佛罗伦萨固然要和利物浦在安菲尔德球场死拼，国际米兰呢？在巴萨主场输给了喀山之后，欧冠的卫冕冠军一下子成了国际米兰的直接对手，现在的问题是，俄超冠军敢在客场进攻，并在诺坎普拿到了3分，穆里尼奥的球队呢？到了欧冠就犯怵的蓝黑军团，真的有这个本事吗？
　　可笑的是，在欧冠赛前，媒体分析：佛罗伦萨的小组实力最均衡，出线最困难；国际米兰能够在俄罗斯人和乌克兰人身上拿12分，最差也是个小组第二。现在呢？天才的穆里尼奥居然说，佛罗伦萨和国际米兰的小组实力最均衡的。计划总跟不上变化，只是这个穆里尼奥似乎有点实事求是的过分了，让莫拉蒂怎么想怎么不舒服！AC米兰呢？按照两个月前的论调，AC米兰的这个小组最容易。《米兰体育报》甚至说，米兰败给皇马也关系不大，关键是拿下马赛。可现在的形势完全颠覆了专家的预测。米兰可以击败皇马，也可以败给苏黎世。至于国家电视台记者激怒加里亚尼的那句话是否有道理，卡卡和他的队友们不是要做客圣西罗吗？届时我们就可以彻底弄清本周三是否真的是AC米兰的赛季转折点了。另外，马赛和苏黎世真的那么好对付吗？还是让莱昂纳多和他的球队回答吧。谈到尤文，我们之前也觉得，他们小组赛的直接对手应该是波尔多。对拜仁尤文也并非没有机会。但也是现实颠覆了预测，波尔多现在战绩最好，他们和拜仁都想要老妇人的命，就如同大多数意大利媒体现在想要费拉拉的命一样。
　　(董希源)

