巴萨虽败依旧不需反省 前后齐减员冬歇期瞄准曼城大将
　　记者梁宏业报道 欧冠主场1比2不敌喀山红宝石，巴塞罗那遭遇本赛季正式比赛首场失利，让不少球迷忧心忡忡。上赛季成为三冠王后，球迷已经习惯了场场狂灌对手的巴萨。好在主帅瓜迪奥拉和球员们并不担心，因为此役虽被爆冷，球队的表现并未下降。
　　瓜迪奥拉赛后指出：“球队表现要比打瓦伦西亚时好得多，可惜刚开场就遭遇一记世界波，不能说我们没有努力。我不认为失败给巴萨敲响了警钟，也不认同失败会带来积极意义的说法。”说失败敲响警钟，无非是暗示巴萨球员本场不够努力，但此役巴萨控球率高达70%，射正13次，对手只有3次。瓜迪奥拉很无奈，“这样的表现在任何体育项目中，我们都应该得到胜利，但这就是足球的美丽之处。”
　　性格平和的伊涅斯塔也在赛后声援球队，“怀疑这支球队很不公平，没能赢球让我们都很痛苦，但愿每场都能5比0大胜。球队现在状况很好，结果不好有很多其它原因。”如果要从上场球员中挑出一个“肇事者”，那只有马克斯，伤愈复出的墨西哥人自责道：“这是我本赛季第一次首发。我感到有些跟不上比赛节奏，特别是对喀山这样打快速反击的球队。我还需要努力训练找回状态。”
　　前巴萨主帅雷克萨奇分析说：“本场比赛与其它比赛的区别就在于，以前的进球，今天都打在门框上了(2次)，甚至连伊布的进球也是打中门框弹进的。有时你努力再努力，但还是输了，为什么？因为足球包含意外，所以别再自寻烦恼了。”前巴萨前锋萨利纳斯说：“大家已被宠坏了，习惯看大比分获胜。现在有讨论体能下降的，有讨论对手更了解巴萨的，但事实上巴萨到现在只输了一场，还是不该输的。这支球队值得信任。”
　　巴萨失利是个坏消息，更坏的消息是阿尔维斯右大腿肌肉拉伤，需要休息2到3周。瓜迪奥拉说：“有人认为阿尔维斯可以打所有比赛，但他也有极限。”此话已显示出对俱乐部经理层的不满。上赛季，阿尔维斯堪称铁人，场场包揽右路攻防，整个赛季保持了良好状态没有受伤，所以俱乐部本赛季没为他准备替补，现在只能用普约尔救急。
　　如果说让普约尔干老本行还能凑合，那锋线缺人实在凑合不得。瓜迪奥拉今夏就明确表示“球队人太少”，可锋线只引进了伊布1人。现在亨利受伤，伊涅斯塔伤势比预想严重，巴萨前场陷入人荒，体育经理贝吉里斯坦松口准备冬季补充新人，可能人选是曼城的罗比尼奥和阿贾克斯的苏亚雷斯。

