曼联利物浦30年4代阵容对比 红军谁能做红魔主力
　　新浪体育讯　利物浦将在周日对阵曼联，能否保留英超冠军希望，这一战的结果极为重要。不过无论本场战果如何，有一点是肯定的，在过去三十年，红魔和红军的走势是相反的，弗格森的球队一路向上，而昔日霸主利物浦则渐渐走上下坡路。
　　《镜报》比较了三十年来两支球队的主力阵容变化，利物浦从绝对强势到如今只有两个人可能进入曼联首发，阵容跌落的幅度可见一斑。
　　1979年：
　　曼联在1977年足总杯决赛中击败了利物浦，但那个年代只属于红军，安菲尔德的球队开始了自己的统治时代，成为英格兰乃至欧洲最令人畏惧的球队。
　　1979曼联主力：拜利；尼克尔、麦克奎因、布查恩、阿比斯通；科佩尔、麦克伊洛伊、马卡里、托马斯；乔丹、格林霍夫
　　1979利物浦主力：克莱门斯；尼尔、汉森、汤普森、A-肯尼迪；麦克德莫特、萨米-李、索内斯、R-肯尼迪；达格利什、法尔考夫
　　明星混合队(利物浦9人、曼联2人)：克莱门斯；尼尔、汉森、汤普森、A-肯尼迪；科佩尔、麦克德莫特、索内斯、R-肯尼迪；达格利什、乔丹
　　1989年：
　　弗格森开始展示魔术，但利物浦仍占据霸主地位，到1989-90赛季，他们在9年里拿到了6个联赛冠军。曼联则开始拥有一些著名国脚级球员，但红军的巴恩斯、比尔兹利、拉什等人仍是难以撼动的英伦巨星。
　　1989曼联主力：雷顿；佩兰、布鲁斯、帕利斯特、布莱克摩尔、因斯、罗布森、韦伯、华莱士；麦克莱尔、马克-休斯；
　　1989利物浦主力：格罗贝拉；尼克尔、海森、汉森、博罗斯；惠兰、文森、麦克马红、巴恩斯；拉什、比尔兹利
　　明星混合队(利物浦7人、曼联4人)：雷顿；尼克尔、布鲁斯、汉森、博罗斯；惠兰、因斯、罗布森、巴恩斯；比尔兹利、拉什
　　1999年：
　　此时曼联已经完全超越了利物浦，成为英格兰的霸主，红军此时已经九年无缘联赛冠军，而红魔在7年里拿到了5个联赛冠军，并即将拿到第6个。
　　1999曼联主力：巴特斯；加里-内维尔、斯塔姆、伯格、西尔维斯特；吉格斯、基恩、斯科尔斯、贝克汉姆；科尔、约克
　　1999利物浦主力：韦斯特维德；宋、海皮亚、卡拉格、马特奥；雷德克纳普、伯格、汤普森、杰拉德；卡马拉、福勒
　　明星混合队(利物浦4人、曼联7人)：韦斯特维德；内维尔、斯塔姆、卡拉格、西尔维斯特；吉格斯、杰拉德、基恩、贝克汉姆；科尔、福勒
　　2009年：
　　只有两个利物浦球员有能力进入曼联的主力阵容，这显示出两者如今的差距。
　　2009年曼联主力：范德萨；内维尔、埃弗拉、费迪南德、维迪奇；吉格斯、斯科尔斯、卡里克、朴智星；鲁尼、贝尔巴托夫；
　　2009年利物浦主力：雷纳；约翰逊、卡拉格、斯科特尔、因苏亚；贝纳永、马斯切拉诺、卢卡斯、库伊特；杰拉德、托雷斯
　　明星混合队：范德萨；内维尔、费迪南德、维迪奇、埃弗拉、吉格斯、斯科尔斯、卡里克、杰拉德；鲁尼、托雷斯。
　　(马拉乔)

