米兰“20岁的超人”战胜皇马 美妙一夜已让他进入历史
　　记者王勤伯报道 西班牙《世界报》认为，帮助AC米兰战胜皇马的是个“20岁的超人”，超人就是帕托。帕托在伯纳乌梅开二度，帮助AC米兰首次在皇马主场取胜，已经进入历史。
　　上半时，帕托的表现并不太抢眼。他集中在右路活动，陷入和同胞马塞洛的一对一纠缠。下半时因扎吉下场，帕托位置更往中路靠拢，立即显示出威力。先是以神奇的速度接安布罗西尼传球形成单刀，并导致出击的卡西利亚斯忙中出错。比赛结束前，小罗策动进攻，西多夫禁区前左侧拿球，处在越位位置的帕托对荷兰人的原地踌躇心领神会，立即后退，西多夫此时才传出一记过顶球，帕托像个30岁的中锋一样成熟冷静，毫不犹豫地凌空射穿卡西利亚斯的球门，然后对看台上亮出“心”形手势。
　　比赛结束后，帕托跳入小罗的怀抱中，“我为两粒进球高兴，但更为胜利感到幸福。AC米兰拥有一批能在2分钟内决定比赛的球星，我们在马德里证明了这一点。中场休息时，主教练告诉我像对罗马比赛时一样踢，我很高兴球队交给我的使命，愿意承担责任，这支球队和我的家人都让我能够以最平静的态度去对待这份工作。”
　　帕托还说：“这是我成为职业球员以后最美妙的一场比赛，实在是美妙的一夜，对我来说是实现了一个梦想，皇马对AC米兰是一场巨大的比赛。能够在这里进球并取得胜利，感觉太棒了。我为自己和米兰感到高兴，我们需要这样继续下去，取得更好的成绩。”
　　上周日对罗马的比赛前，帕托曾遭遇几乎长达2个月的进球荒，“我之前的情况并不糟糕，唯一缺少的是进球，但我很平静，在训练中竭尽全力，努力为AC米兰做出贡献。迪达？尽管有那次失误，但他好几次扑出险球，我们是一支球队，胜利和失误都属于所有人。”
　　卡卡仍是帕托最好的朋友，他赛前一天还告诉媒体，不该给帕托太多压力。帕托说：“赛后我和卡卡说了话，但时间不太长，最近我希望找个时间再好好和他聊一次。”
　　米兰主帅莱昂纳多说：“正是这种比赛让一名球员成就名声，帕托做到了，对皇马球员来说，帕托今晚是无法盯住的。”邓加担任巴西队主帅后一度注意培养帕托，把他带去北京奥运会和2009年联合会杯，但联合会杯后帕托被邓加抛弃。莱昂纳多曾说“帕托得取得更多成绩才能参加世界杯”，这场比赛帕托做到了。
　　在2007年夏天加盟AC米兰前，帕托也曾接到过皇马的邀请。在当时试图签下帕托的4个欧洲豪门里，帕托家人挑选了皇马和AC米兰。他的父亲亲自去两个俱乐部进行了考察，最后是AC米兰的“巴西氛围”说服了帕托家人，莱昂纳多正是当时的谈判代表，他对帕托家人承诺过，红黑俱乐部能够为帕托提供更好的成长环境。莱昂纳多成为主教练后，即使球队遭遇困境，帕托在联赛首轮后一直不进球，莱昂纳多仍然努力让年轻的帕托置身于压力之外。
　　皮尔洛也为帕托送上赞誉，“他攻入了两粒重要的进球，无论对球队还是他自己来说都意义重大，帕托还将在接下来的赛季中提供证明。现在帕托踢的是一个新位置，他在那里会制造更多威胁。”

