英媒曝阿森纳瞄上国米2000万杀星 温格另盯两冬季目标
　　新浪体育讯　弗格森曾说温格太爱买攻击球员，这一点刚过完60岁生日的教授似乎无意改之，媒体披露，阿森纳盯上了国际米兰的年轻前锋巴洛特利，有可能在冬季出手求购。
　　《太阳报》称，温格在考虑引进这位身价2000万英镑的新型，在上周国米5比0击败热那亚的比赛中，枪手球探现身球场，目标就是巴洛特利。
　　在国际米兰，巴洛特利虽然被穆里尼奥赏识，但却并不能打上主力。不过对于温格的年轻球员策略，他却非常适合。阿森纳一直想再引进一个前锋，夏季时的第一目标是波尔多的查马克，但转会未能成功，冬季时，枪手可能将目光转向国米新星。
　　《太阳报》称，巴洛特利愿意考虑转会去伦敦，好打上更多比赛。
　　另外，温格还在关注阿贾克斯的荷兰右后卫范德维尔，夏季从该队引进的维尔玛伦十分出色，而21岁的范德维尔更是阿贾克斯的天才型后卫，已经5次代表荷兰国家队出场，他的特点是速度奇快，《太阳报》称，阿森纳有可能在冬季提出收购申请。
　　来自西班牙《阿斯报》的消息则称，阿森纳在关注皇家社会边锋安德雷-格里兹曼，枪手的西班牙球探弗兰西斯-卡吉加奥观看了上周皇家社会和勒万特的比赛，这名法国边锋的表现十分抢眼。
　　(蒂普戴尔)

