英超四强只有利物浦拖后腿 曼联切尔西出线成定局
　　利物浦输掉了希望
　　冠军杯小组第3轮，通常是英超代表晋级的里程碑，如果在这个节骨眼上各队有7分在手，出线基本无碍，余下的3轮怎么也能死出个3分来，要是只有3分或更少，那就很不妙。过去4个赛季，英超四强轮着上演出线惊魂，先是曼联在05年前打完3轮拿到4分结果未能出线；翌年他们赢了头两场，拖到最后一轮还不能确定是否出线；接下来的两个赛季分别是利物浦和切尔西在小组半程时手忙脚乱，迟迟未能锁定16强席位，其中利物浦最为惊险，头3场只有1分，破釜沉舟赢了余下的赛事才上岸，只是今年他们未必再有这样的好运。
　　第三轮英超四强2胜1平1负，切尔西和曼联都9分到手，晋级在望，改制后英超还从未发生小组前半程全胜却无法出线的惨剧。阿森纳也有7分，若非他们大意失荆州被阿尔克马尔抢走1分，本来可以轻松应付剩下的赛程，鉴于主场再打阿尔克马尔赢面极大，他们拿到出线所需的标准分10分没有疑问。利物浦连负佛罗伦萨和里昂，又像07至08赛季那样被推到悬崖边上。红军已经试过绝境求生，说明输球并不可怕，但输球还要缺兵少将就不容易活下去。
　　主场打里昂，利物浦赛前已经少了主力前锋托雷斯，即将鸣哨右闸约翰逊又在热身中倒下，比赛打了25分钟折了队长杰拉德，被对手追平之后替补右后卫凯利成了第三名伤兵。贝尼特斯病急乱投医，于第85分钟换下唯一能改变局面的贝纳永，终于被对手终场前绝杀，完成了“赔了夫人又折兵”的最后一幕。利物浦已经国内国外四场连败，平了他们87年的纪录，那个赛季他们在联赛中连负热刺、温布尔顿和诺里奇，期间又在联赛杯决赛不敌阿森纳，那是唯一拉什进球利物浦没赢的决赛。
　　利物浦的赛季前景非常黯淡，两年前他们能绝地逃生多亏阵容完整，还以8比0横扫贝希克塔斯，刷新了冠军杯的单场进球纪录，现在？他们的主力阵容要么不够人，要么能上场却没状态。卡拉格一向稳健，现在却是红军后防的薄弱环节。这场失利还将影响他们周末和曼联的对垒，英超已经丢了4场，排名跌至第8，再输可能祸及赛季，贝尼特斯面临上任以来最严酷的寒冬。
　　曼联回到莫斯科——他们夺得冠军杯的福地，又以胜利者的姿态班师，只是这次他们踢的是人造草皮。曼联有四名主力缺阵，鲁尼太太即将临盆，自己又小腿带伤，着眼于周末作客安菲尔德，不去莫斯科很正常，但没伤没病的吉格斯、弗莱彻和朴智星也留营待命，可见这场比赛并非弗格森的重点，曼联凭副选阵容拿下了对手。比赛没有什么看头，不过，巴伦西亚很有收获，他连续两场比赛进球，是比赛中最为活跃的一个。经过两个月的磨合，巴伦西亚终于找到了效力曼联的感觉。
　　阿森纳本赛季第二次访问欧洲低地国家，终场前打瞌睡，被阿尔克马尔扳平。如果他们把握机会好，得分机会足够他们赢得三场比赛，但他们偏爱过程的毛病复发，临门一脚不够利索，被对手拖住了晋级的步伐。随着赛季的发展，阿森纳后防应付高球不力的弱点也被逐渐放大，所失一球便是迪亚比在禁区争顶失败，导致对手抢到第二点破门。上轮英超打伯明翰，更早些时候打曼联和朴茨茅斯，他们都出现过头球失误。
　　切尔西是本轮最大的赢家，不仅大开杀戒进了四个，歉收已久的兰帕德也结束了球荒，他的进球让自己成为球会史上第五名射手。德罗巴下轮就解禁，切尔西作客马德里再下一城不过是时间问题。

