穆帅：米兰赢皇马如苏黎世赢米兰 我不会去利物浦
　　新浪体育讯　巴勒莫的主教练曾加几天前曾说：“你们记者就是喜欢去穆里尼奥的新闻发布会，因为他总能说出一些话，让你们的报纸好卖。”果然，在对卡塔尼亚赛前的新闻发布会上，穆里尼奥再一次语出惊人。
　　起因出在前国际米兰主帅塔尔德利在其《米兰体育报》的专栏上称国际米兰“缺少冠军杯的DNA”，当记者把这一观点转述给穆里尼奥时，“特殊人物”对此嗤之以鼻：“我不想知道关于此事的任何东西，无论是从塔尔德利或是从足球界的其他什么人口中。”记者有火上浇油的问他看没看AC米兰客场战胜皇马的比赛，这又引发了穆里尼奥的“如珠妙语”。
　　“我所感兴趣的只是我所想的，我没有看AC米兰的比赛，但是我很高兴，为莱昂纳多，为他的球员，也为意大利足球，”接着穆里尼奥说，“AC米兰在伯纳乌对皇马赢得了一场历史性的比赛，就像苏黎世在圣西罗赢得一场历史性的比赛一样。”
　　谈到AC米兰和国际米兰的出线前景，穆里尼奥说：“AC米兰接近晋级了，再拿1分有可能对于他们就足够了，如果他们晋级我会为他们高兴，我们需要两场胜利，我认为我们可以做到。”
　　接下来的问题又很尖锐，有消息称处于换帅传言当中的利物浦盯上了穆里尼奥，穆里尼奥说：“红军想邀请我执教？嗯？我是否会去利物浦呢？不，这是不可能的。”
　　接下来转到整体，对于明天对卡塔尼亚的比赛，穆里尼奥说：“我研究了对手，我看到了三场不同的比赛，我想这场比赛的过程将是此前我们在主场比赛的延续，意甲所有的球队都强壮的身体素质，他们拥有整整一周的时间备战本场比赛。”此前在主场，国际米兰虽然3胜1平，但赢乌迪内斯和帕尔马的过程并不轻松。
　　(狄雷)

