神秘人突抵AC米兰确定清洗1废人 他打主力全因错买1人
　　新浪体育讯　由于全队的努力和3-2的最终比分，迪达在伯纳乌上演的丑陋失误，没有在第二天被媒体铺天盖地的口水淹没，但迪达状态的迅速下滑却已经是不争的事实，更糟糕的是，AC米兰依然要为他继续支付400万欧元的年薪。
　　好在这样的日子就要到头了，根据《米兰体育报》报道，科林蒂安俱乐部主席桑切斯已经于日前来到了米兰，而他此行的目的就是为了迪达，不过不知道他随后有没有看到迪达在伯纳乌的那次低级失误。
　　AC米兰当然愿意提前送走迪达，不过目前不是时候，现在AC米兰的两个主力门将阿比亚蒂和斯托拉里都在养伤，但他们肯定会在冬季之前复出，那也是AC米兰送走迪达的最佳时机。如果迪达在冬季离队，那么算上税的话，AC米兰可以省下400万欧元。而科林蒂安方面，桑切斯主席正在享受着“罗纳尔多效应”，罗尼除了表现出色之外，也让科林蒂安的影响力和关注度得到了很大的提升，从而给球队带来了不少的经济利益。桑切斯希望延续这样的做法，在他的收购名单中，除了迪达，还有里克尔梅。
　　说到AC米兰，迪达这样糟糕的表现，还不得不继续留着他暂时作为首发，只能怪AC米兰俱乐部在赛季前的选择，真正的问题不在AC米兰，而是在罗马。AC米兰实在是高估了这位35岁的前意大利第三国门，在因为腿伤休战了近一年的时间之后，罗马几乎已经“废”了，在蒂姆杯对尤文图斯半场令人胆战心惊的表现，并丢掉两球之后，罗马再也没有代表AC米兰在任何比赛中出过场，相比之下，卡拉奇虽然在夏季热身赛表现差劲，但再差也差不过罗马，如果留下卡拉奇，至少除了迪达之外还有一个可以选择的人，至少他不会出现那天迪达那样的脱手。
　　(沈飞)

