辽宁末节发威难憾数据狂人 陕西客场险胜砍三连胜
　　新浪体育讯　北京时间2008年12月31日西安消息，2008-2009赛季CBA联赛第20轮，辽宁队坐镇主场以94-102不敌陕西队。陕西队迎来三连胜。
　　辽宁队末节一度将比分迫近，无奈最后时刻崩盘，遗憾的失掉比赛。辽宁方面，斯特雷砍下全场最高的30分，杨鸣24分，刘相韬11分。陕西方面，罗宾逊砍下29分，何奔23分，本森20分18个篮板，张伟19分。
　　辽宁与陕西此前双方交锋22场，其中辽宁队13胜9负占据上风，胜率保持在59.09%，辽宁队主场8胜3负处于绝对优势。本赛季双方曾有两次交锋，辽宁均告失利。其中第2轮陕西主场113-87战胜辽宁；第11轮，辽宁主场101-110再次不敌陕西。本场辽宁坐镇主场，欲报一箭之仇。而陕西队更希望自己的连胜场次增加到3场。
　　首节比赛，本森就以一记后仰性跳投率先为陕西队夺得2分，虽然刘相韬回敬3分，但本森再次远投将比分变成了7-2。陕西队内外开花，打了辽宁队一个8-0的高潮，把比分变成了20-9。郭士强迅速叫了一个暂停，马上打了对手一个4-0。但好景不长，辽宁队再次防守漏人，陕西队内外得手，回敬了辽宁5-0。首节比赛结束，辽宁队与陕西队战成19-29，辽宁落后10分。
　　次节比赛，卢伟率先一记远投3分，可陕西队马上打了对手一个6-2的小高潮。虽然辽宁队通过中投扳回4分，但陕西队“罗本”组合和张伟、何奔的发威，陕西队很快将比分差距扩大到了13分，38-25。紧接着辽宁外援斯特雷投中个人第3个外线3分，将比分变成31-42。伴随着辽宁外援斯特雷再次发威，辽宁队内外线开花的结果，一度将比分差距缩小到了4分。上半场比赛结束，双方战成 48-54，辽宁队仍然落后6分。
　　陕西队本森两罚不中，下半场一开场，辽宁就打了一个6-2的小高潮，把分差缩小到了2分，54-56。紧接着辽宁队趁势快攻得手，终于将比分反超成62-60。但此后陕西队“罗本”组合再次上演盖帽和快攻扣篮好戏，打了对手一个14-4的高潮。第三节比赛结束，双方战成69-80，辽宁队落后陕西11分。
　　第四节比赛一开场，双方打的难解难分，辽宁队快攻得手，陕西队马上回敬一个跳投。但随着谷立业远投3分中的，斯特雷中投得手，辽宁队迅速把分差缩小到了4分，91-95。关键时刻代勇远投得手，陕西队把比分变成了100-93。在比分落后9分时间还有一分半钟时，辽宁再次叫了暂停。比赛结束，陕西队客场以102-94战胜了辽宁队。
　　辽宁首发：刘相韬、谷立业、杨鸣、李晓旭、斯特雷
　　陕西首发：代勇、何奔、张伟、李·本森、罗宾逊
　　技术统计
　　(阿每) 

