皇马旗帜因勤奋屹立不倒 强援不觉醒将成下一阿内尔卡
　　记者梁宏业报道 两个月的联赛就像筛金过程，花费超2亿欧元组成的皇马，到目前只筛出两块真金，一块是7场进9球的C罗，另一个则是老队长劳尔。尽管在银河舰队二期建队时，有那么多人好言相劝劳尔该退位了，但到今天和这么多天价球员对比后，大家才擦亮眼睛，发现劳尔依然是黄金，就像过去的15年一样。
　　尽管劳尔已没了闪电般的速度和势大力沉的射门力量，抑或是轻巧的过人动作，但他就像一匹老狼，始终是队内最机警、最具韧劲的球员。打AC米兰，皇马尽管占优，但创造的机会不多，而为数不多的机会都与劳尔有关。格拉内罗毫无威胁的射门后，没人想到迪达会犯如此低级的失误，但劳尔在等，他等到了机会，抢下迪达掉落的皮球，为皇马先拔头筹。下半时，劳尔有一次同样的表现，可惜这次挑射前他稍稍越位。
　　主罚角球并非劳尔本职，这点赛后主帅佩莱格里尼也承认了，但第74分钟，劳尔利用经验假装要把角球罚向中路，却出人意料地传给禁区外无人盯防的德伦特，让荷兰人有从容起脚扳平的机会。
　　曾站上欧洲巅峰，也经历过皇马的沉沦，劳尔已达到普通球员难做到的宠辱不惊地步。第87分钟，他甚至为保护裁判得了张黄牌，当时蒂亚戈·席尔瓦的进球被取消，米兰球员围着主裁讨说法，劳尔试图隔开冲突双方，却遭到了小罗暗算，又被内斯塔推搡。但劳尔始终没有爆发，甚至在裁判找平衡一般给了他和内斯塔黄牌后。
　　对如此完美的劳尔来说，奖励实在太少了。他打进了个人欧冠第66球，笑傲群星，却没能为皇马换来哪怕1分。在欧战射手榜上，攻入67球(含1个欧洲超级杯进球)的劳尔，仅以1球落后因扎吉。
　　劳尔的时代还远没结束，赛前西班牙媒体刚曝出劳尔拒绝乌兹别克布尼奥德科尔俱乐部邀请的新闻。劳尔感谢该队主帅、巴西人斯科拉里的厚爱，但他认为自己的皇马生涯还很漫长。
　　看看现在劳尔的搭档，就可以理解他的决定的正确性。伊瓜因赛前受伤，本泽马不用再担心佩莱格里尼会中途将他换下，但他除了开场后突破赞布罗塔险些制造点球外，还做了什么？当劳尔机警地抢断迪达的失误球时，本泽马已扭头走向后场。
　　至今为止，本泽马只为皇马攻入3球，与劳尔的配合也少得可怜。只有同时入队的卡卡还在想着本泽马，频频给他传球。更让人担心的是，本泽马毫无自省意识，只是想着队友没把他当核心，劳尔抢走了他的戏份，但他应该看到劳尔是如何勤奋抢断的，那个进球可没有任何队友优待的内容。
　　本泽马的表现越来越让人想起10年前加盟皇马的阿内尔卡，当年进不了球时，阿内尔卡曾向《法国足球》抱怨劳尔孤立了自己。再联系到亨利如今在巴萨也有些心不在焉，西班牙媒体几大主编感叹：“法国前锋真让人头疼，他们好像生活在另一个世界。”
　　10年前的阿内尔卡离开皇马后颠沛流离，直到去年加盟切尔西后，才重回欧洲一流前锋行列，如今的本泽马可得以史为鉴，在把责任推给别人前要多找找自己的问题，想想劳尔为什么会在15年里，一直作为皇马旗帜屹立不倒。

