米兰竟靠哀兵第一次征服伯纳乌 神奇对决赢回激情尊严
　　记者王勤伯米兰报道 在伯纳乌客场3比2战胜皇马，AC米兰让意大利媒体着实欢庆了一番。对今夏失去卡卡、伊布的意甲来说，米兰的这次客场取胜带来了宝贵的士气，而本轮意甲球队3胜1平的总成绩也让人满意。
　　这是一场不可思议的对决。事实上，小组赛前一轮米兰主场0比1输给苏黎世，无论是媒体还是球迷都怀疑红黑军团已经失去昔日在欧洲赛场的独特战斗力。但正是这样一支看似羸弱、将任皇马宰割的米兰将足球的神奇魅力演绎得淋漓尽致，借联赛2比1逆转罗马找到一些自信后，AC米兰在伯纳乌踢出了一场完美的比赛：即使开场后迪达超级失误导致先丢球，也没有失去求胜的愿望，这样一支富有激情和尊严感的AC米兰超越了外界的期待。
　　第一次征服伯纳乌
　　周三晚，所有关于AC米兰的预测都会失败，换作一年前，媒体绝不会一边倒地看好场皇马将“屠戮”、“血洗”米兰，但以两军本赛季表现出的野心欲望和近期走势，皇马大胜理所当然。
　　而第二天的报纸上，《米兰体育报》头版直接高呼“太米兰了！”副标题是，“皮尔洛和神奇帕托让卡卡的皇马哭泣。”副主编切鲁蒂说：“要从昨晚的比赛看，7个月后出现在伯纳乌欧冠决赛的更可能是AC米兰，而不是皇马。”事实上，这是AC米兰在伯纳乌第一次赢得正式比赛的胜利，即使是萨基时代欧冠淘汰皇马的豪华之师(1988-89赛季)，或是2002-03赛季和皇马同组的AC米兰，也没有在伯纳乌取得过胜绩。
　　《罗马体育报》的头版是，“卡卡向皇家帕托鞠躬。”并评价说是“莱昂纳多最美妙的夜晚”。内文说：“莱昂纳多从一开始就表现得很勇敢，向自己的球员们传递了如下信息：我们去一个豪门的球场，但毫不惧怕。”《共和报》则称赞了AC米兰在比赛最后4分钟的“疯狂”，“赛前所有的专家们都预测说AC米兰会在伯纳乌3、4球落败。”
　　加利亚尼咬破嘴唇
　　AC米兰副主席加利亚尼和皇马主席弗洛伦蒂诺、欧足联主席普拉蒂尼并肩坐在伯纳乌贵宾看台第一排。他身边还有两位西班牙女士，加利亚尼赛后说：“我和他们坐在一起，不好意思跳起来欢呼，结果把嘴唇都咬破了，实在是难受，赛后我跑去更衣室好好发泄了一番。贝鲁斯科尼？每次比分改变我都给他发了短信，他肯定很高兴。”
　　加利亚尼称赞了莱昂纳多的攻势足球，“他展现出了自己的勇气。我一直对他说，你的师傅是桑塔纳，他踢的是424阵型，我和贝鲁斯科尼都喜欢这样的踢法。这场比赛真的是莱昂纳多的胜利。”赛后加利亚尼还去了意大利国家电视台的演播间，著名体育记者扎扎罗尼说，这场比赛AC米兰取得一场不寻常的胜利，加利亚尼回答：“米兰赢了，我对你们感到抱歉。”随后转身而去。
　　莱昂纳多找回自信
　　激情洋溢的胜利后，莱昂纳多竟然没有失声？是的，他的声带保护得出奇地好，满脸笑容地走到演播间。毫无疑问，在伯纳乌的胜利，也让莱昂纳多找到了更多从容。
　　“胜利的关键是球员们的精神，对罗马的反超促成了这场胜利的诞生，正是上周日我们明白了自己完全有实力走出各种困难，AC米兰找到了胜利的士气”，莱昂纳多说：“我看到了球队巨大的成熟，尤其是在比分落后的情况下，这样的胜利值得装裱起来。”这也是“莱昂纳多之夜”吗？AC米兰主教练更愿意把胜利归功于球队，“我不想成为这个夜晚的标题，让我满意的是球队和我之间的关系，今晚我们的打法是球员们完全同意的，我可以提供指令、创造氛围，但出场比赛的是他们。”
　　本场比赛AC米兰使用的是433阵型，上半时的问题是对皇马两名后腰干扰不够，下半时莱昂纳多大胆用博列洛换下欧战专家因扎吉，压制了皇马中后卫佩佩的活动范围，L。迪亚拉和阿隆索也受到更多干扰，以至于卡卡在前场每次得球都很被动。
　　莱昂纳多说：“我们上半时有点等待皇马的心态，迪达犯了错，卡西利亚斯也犯错了，还有裁判，但最重要的是我们踢出了一个令人难以置信的下半时。中场球员的努力至关重要，这支球队的价值仍然巨大。我们夏天一开始准备的阵型是433，赛季开始后放弃了，但对罗马的下半时证明，我们可以采取这样充满攻击力的踢法。”
　　从德比0比4到现在的这段时间，也许是莱昂纳多人生中最煎熬的日子。如今球队有如鼓足了气的气球，一下涨得满满的，莱昂纳多一下子面临一个新课题：如何掌控信心爆棚、充满了电的球队？

