马竞正式宣布雷西诺下课 前罗马名帅成新帅热门人选
　　新浪体育讯　北京时间2009年10月23日下午(马德里时间上午)，原马德里竞技队主教练阿贝尔-雷西诺来到卡尔德隆球场的办公室，与俱乐部签订了解约协议。之后，马德里竞技官方网站确认，俱乐部与雷西诺正式解除雇佣合同。
　　雷西诺在马竞俱乐部体育经理皮塔奇的陪同下，参加了新闻发布会，公布了双方解约的消息。雷西诺已经从昨天开始，就不再负责马竞球队的训练情况，现在球队事情暂时交由桑塔-达尼亚负责，球队将在接下来的一段时间里寻找新的主帅。
　　据西班牙媒体披露，原本被认为是最有可能成为马竞主帅的米歇尔-劳德鲁普拒绝了马竞俱乐部。在这样的情况下，马竞主席塞雷佐随即联系了新的人选，前罗马队主帅，现在正赋闲在家的斯帕莱蒂成为可能的人选。另外，曾经执教过瓦伦西亚和本菲卡的基克-桑切斯-弗洛雷斯是马竞的另一个正在考虑的人选。
　　今年1月份，雷西诺从阿吉雷手中接过马竞教鞭，并将球队带到了联赛第四的位置，并打进了本赛季的欧冠小组赛。但本赛季马竞的成绩一落千丈，这也是雷西诺下课的直接原因。本赛季，马竞在参加的7场联赛中1胜3平3负，仅积6分排名倒数。在欧冠小组赛中，马竞三场比赛未尝胜绩，主场与阿普尔0-0打平，客场0-2输给波尔图，而在刚刚结束的欧冠小组赛第三轮比赛中，马竞客场0-4惨败给切尔西。近两场比赛进0球失7球的尴尬表现，让马竞陷入了前所未有的危机当中。雷西诺也随之下课。(伊雷克森)

