贝尼特斯称永不执教曼联 利物浦换帅三大人选初浮现
　　新浪体育讯　利物浦主教练贝尼特斯表示，自己不会考虑未来接替弗格森成为曼联主帅的可能，因为他是红军的人。
　　西班牙《世界体育报》采访贝尼特斯时，提出了这个问题，西班牙人回答说：“不可能。我执教利物浦，我是个红军，加盟曼联这个想法从未进入过我的头脑，从未。”
　　谈到回西班牙执教的前景，贝尼特斯说：“我在利物浦非常愉快，我的家人在这里也安顿了下来，但我们都知道足球存在循环，一切都由比赛成绩决定。”
　　虽然贝尼特斯没有离开利物浦的打算，但舆论却有让他下课的呼声。前利物浦名宿索内斯认为，西班牙人并未建立起一支有竞争力的球队，这是主帅的责任。“说夏天没有足够的钱花是不对的，别忘了前几年的情况。”
　　“你到球队已经五年了，你完全有机会建立自己的阵容，但看看现在的利物浦，没有了杰拉德和托雷斯，就没有了想象力，球队踢得如此艰难。对贝尼特斯的批评是，他签下过67个球员，可缺少了两个人，球队就变得面目全非，那么他以前签的那些人到底有什么用？”
　　前红军球星科利莫尔认为贝尼特斯该下课，索内斯也持近似的观点，而镜报专栏作家利普顿建议，可以考虑用肯尼-达格利什来顶替贝尼特斯。“贝尼特斯应该被换掉，人们需要一个了解利物浦俱乐部、红军球迷并经历过这一切的人，即使是暂时的，那么达格利什会是一个重要人选。”达格利什曾是利物浦的著名前锋，作为教练也带红军夺取过联赛冠军，不过他长时间脱离一线教练岗位，如果红军真的换帅，达格利什是否是合适人选还很难说。
　　而据《镜报》的消息，如果利物浦在欧冠小组赛中被淘汰，那么贝尼特斯将面临下课的命运，接替他的有可能就是达格利什，不过红军传奇只会是临时的过渡者，让利物浦高层感兴趣的另外有两个人选，一是穆里尼奥、另一个是里杰卡尔德，无论是谁，即使操作引进也要等到明年夏天了。
　　(蒂普戴尔)

