郑智旅欧最高梦想恐待来年 苏超冠军成本赛季唯一追求
　　新浪体育讯　格拉斯哥当地时间22日20：05(北京时间23日凌晨03：05)，欧联杯C组第3轮一场焦点比赛在凯尔特人公园球场展开争夺，最终客场作战的德甲劲旅汉堡凭借着贝里第63分钟的进球绝杀凯尔特人。三轮过后未尝胜绩的凯尔特人1平2负积分垫底，小组出线梦想基本宣告破灭。
　　由于劳工证问题，郑智没能赶上凯尔特人欧战报名之前完成转会，这就让ZZ不得不接受无法参加欧联杯的遗憾。但值得注意的是，如果凯尔特人能在小组赛顺利出线，那么在明年2月份球队将有一次重新提交球队欧战名单的机会，郑智或许能打上欧战的末班车，但是随着球队这场比赛的失利，这种可能性已经变得越来越渺小。
　　对于中国球员来说，能够在欧洲踢球已经实属不易，而能够在欧联杯甚至是欧冠亮相则显得更加的弥足珍贵。虽然21年前贾秀全和柳海光曾经代表贝尔格莱德游击队出征当时的欧洲联盟杯，但是直到现在，中国球员能在欧洲赛场露面的仅仅只有孙继海，孙祥等6人。而像孙继海这样能够代表球队在欧战取得进球的中国球员什么时候能出现呢？原本郑智是最有希望的一个，可是由于种种原因，郑智恐怕会与这样的机会失之交臂。
　　更为不妙的是在经历了4场不胜之后的凯尔特人，主教练莫布雷面临着球队上下巨大的压力。此次主场再次败北，媒体将拉尔森取代莫布雷的呼声越来越高。暂且不论此事的可能性有多大，郑智作为主帅钦点的大将，如果发挥不出球迷预期的水准，莫布雷将被扣上“水货引援”的帽子；如果拉尔森取代莫布雷帅位，郑智还能得到这样的青睐吗？可见无论是主帅，还是郑智本人都承受着很大的压力。
　　本赛季的欧联杯基本宣告出局，但是下赛季郑智能否有机会重返欧战赛场呢？不得不说这也是一个问题。虽然凯尔特人属于苏超巨无霸型球会，获得参加欧战资格也是轻而易举的事情，问题就出在郑智与球队所签订的合同上面：1+1的合同很明显是依照着郑智的表现来定。换句话说，郑智下赛季的欧战机会，是靠着自己本赛季苏超联赛的表现来决定的，所以郑智要抓住自己每一分钟的表现来证明实力。不过旅英3年的经历让我们有足够的理由相信郑智会取得成功。
　　不过对于球队和郑智来说，欧战出局虽然损失一笔奖金，但是却是还有利好的。相比于死敌流浪者在欧冠的挣扎，凯尔特人单线作战无疑要更加的轻松，况且上赛季痛失冠军的凯尔特人本赛季最需要的就是联赛冠军。免除劳累奔波之苦的绿衫军能够全力以赴备战联赛，即使无法亮相欧战，郑智如果能帮助球队获得冠军，那么这将会是继孙继海、孙祥之后，我国球员在海外获得的又一荣誉，即将步入而立之年的郑智如果能圆梦苏格兰联赛，这何尝不是一件喜事呢？
　　(叶青)

