加利亚尼：AC米兰全球最成功 战胜皇马已创一个新历史
　　新浪体育讯　当AC米兰在伯纳乌取得“史诗般”的胜利后，让加利亚尼保持冷静和沉默是不可能的。在10月23日答谢俱乐部赞助商时，加利亚尼“顺便”提到了那场3-2，他的用词是“巨大成就”、“世界上最成功的俱乐部”、“创造历史”……
　　“亲爱的朋友们，”加利亚尼的开头就让人觉得异常亲切，“上周的圣西罗，我们在俱乐部传统的商业伙伴新闻发布会上见过面。那时，我已很愉快的展示了我们将赞助商与AC米兰联系在一起的成功策略。一个真正的‘团队的事业’，就像我们在《米兰体育报》所做广告表达的那样。”
　　随后就是对皇马的比赛，加利亚尼认为这是宣传AC米兰不容丧失和遗忘的机会：“谢谢您的支持，这些年我们一直能感受到这种支持。就在昨天晚上，米兰又成功地实现了另一个巨大的成就：在那支赢得最多冠军杯的球队的主场，我们赢了。在星期三晚上之前，我们还从没在伯纳乌赢过，我们的俱乐部能成功的在那里取得胜利，这次成就配得上这家世界上最成功的俱乐部！皇马对米兰的比赛在全球直播，从欧洲到南、北美，从非洲到亚洲，有上亿的观众观看。我们再次创造了历史，给人们带来了快乐和激情。这就是我们对您的信任的答复，这就是红黑色的魔法。”
　　加利亚尼说“魔法”，米兰王朝缔造者之一的萨基则认为是“奇迹”：“米兰完成了一次奇迹或者说伟业。他们第一次在伯纳乌赢了，这得益于俱乐部的经验、莱昂纳多的工作态度，还有球员们的努力。比赛并不精彩，但球员们配得上这场胜利，他们证明自己比皇马更像一支球队。”
　　如果说对皇马的胜利是有极大意义的，AC米兰在接下来的比赛中应该更体现出这种胜利产生良好效果，萨基说：“米兰是意大利球队中国际比赛经验最丰富的，不过当前的球队并不总是充满动力和具备延续性：球员的身份和个性在阻碍他们。但当他们的剩余能量在一个良好状况下被激发出来时，球员们的动力就会比现在这支皇马更强——那是一支11个人在各自比赛的球队。莱昂纳多？他用直觉和勇气安排了攻击阵容，他不顾这样安排造成的不平衡，让西多夫、帕托、罗纳尔迪尼奥、因扎吉同时出场可能带来批评。不是所有人都找到了最好的状态，但所有人都利用自己的智慧竭尽全力，祝愿他们能继续下去。”
　　无论魔法还是奇迹，毕竟都是不会经常出现的事情，AC米兰的问题几乎不可能因为这一场比赛就全部得到解决，俱乐部可不是在玩过山车的游戏。作为俱乐部的功勋球员，博班并不否认AC米兰在伯纳乌的成功，但他认为现在就开始庆祝，实在太早了点。
　　博班说：“你看，在皇马主场打败他们总是能令人振奋，最后半小时的米兰配得上掌声。说完开场的话，我还是认为其他球队更可能在冠军杯中取胜，从切尔西到曼联，再加上巴塞罗那和皇马。如果可能的话，我送给米兰一幅标语：不错，但那还不是决赛。”(乔托)

