马竞换帅风波藏什么秘密 队员：换了雷西诺还是一坨屎
　　记者武一帆报道 上周末被弱旅奥萨苏纳3球打爆，积分榜再次落到降级区附近；周中欧冠又在斯坦福桥净吞4蛋，小组垫底，马竞已然走投无路。马竞高层最终放弃了对主帅雷西诺的袒护，表示本周内将更换教练，而老帅阿拉贡内斯、米歇尔·劳德鲁普和基克·弗洛雷斯等人是热门。
　　比赛输得难看，但雷西诺的总结陈词依旧勇气十足：“最起码，我们获得和切尔西差不多的进球机会。直到最后一秒，我们还在试图打入一球。这说明，我们表现很活跃。”关于自己前途，雷西诺倒是比把握马竞未来更有信心：“当前状况下，辞职固然容易，但我不会这样做。辞职是懦夫行径，我要战斗到最后一刻。”可惜是否离开马竞已不由他说了算，主席塞雷佐在从球场到机场的路上便忍无可忍地说：“显然，球队的状况很糟，不能再这样继续下去，必须马上找到解决方案。”
　　西班牙主流媒体证实，马竞已与多名赋闲的教练进行接触。然而《马卡》报和《阿斯》报两家给出的预测却大相径庭：《马卡》报确认前赫塔费主帅米歇尔·劳德鲁普正在就合同细节问题与马竞商讨，而《阿斯》则声称曾4度执教“床单军团”的老帅阿拉贡内斯将回归母队。除了几张西甲熟面孔外，首选名单上还有前土耳其主帅特里姆。不管谁入主马竞，辞退雷西诺基本确定。
　　上轮西甲大比分负于奥萨苏纳后，雷西诺的去留问题再次被媒体提起，然而得到的回答仍是否定的。马竞副主席阿尔瓦拉辛有些不快地表示：“从一开始就总有这样的问题。我们不会辞退雷西诺。我们信任他。现有这套阵容就是上赛季征战冠军杯的阵容，我们虽被淘汰但也一场没输。凭此我们就可以在今年再创辉煌。”
　　话虽如此，但长久以来质疑雷西诺的观点也非毫无道理。这位将最长不失球纪录保持了近20年的马竞功勋门将，执教生涯可谓无所作为。在接班阿吉雷成为马竞主帅前，雷西诺带过的最强球队只是莱万特，而且还因为战绩不佳中途被炒鱿鱼。
　　上赛季，马竞之所以能在雷西诺的带领下获得联赛第4，并在冠军杯小组出线，只能理解为阿吉雷打下的良好基础得到正常发挥。而雷西诺的个人表现，无论在排兵布阵、处理更衣室关系甚至应对媒体方面，都称不上有大家风范。阿圭罗和福兰累断腿，而状态不错的马克西、雷耶斯和庞格勒则被束之高阁。主席塞雷佐也承认，球员们都不愿意给雷西诺当“垫背的”。
　　然而“十字架”让雷西诺一个人扛真的公平吗？马竞高层在阿吉雷之前几乎年年都换帅，而不再信任墨西哥人时，并没有寻访当时赋闲的一干名帅，诸如舒斯特尔和里杰卡尔德等，而是找到几乎没有执教成功经验的雷西诺，这与马竞引进球星的投入很不相称。如果这次认准劳德鲁普是“救世主”，恐怕又是“穿新鞋，走老路”的一次轮回。难怪庞格勒在输给奥萨苏纳之后愤然骂道：“辞了这个主教练真的能解决问题？我可不这么认为。走了雷西诺，球队还是一坨屎。”

