利物浦球员力挺贝尼特斯 红军上下空前团结力保主帅
　　记者克韩报道 对里昂的最后时刻，沃罗宁换下了进球英雄贝纳永，引起了安菲尔德的一片嘘声，这次，矛头直指贝尼特斯。
　　贝帅辩解：“约西(贝纳永)是把好手，但他确实累了。”不过，他也承认开始为帅位担心，“足球世界，是比赛结果独裁的世界。我们教练，只能努力尽量远离这些流言，专心干好工作。我热爱利物浦，从没想过这一切会很快结束。”
　　对于球队22年来的首次4连败，贝尼特斯当然失望，“我们本1比0领先，并有两三个确保胜局的机会。如果能拿下比赛，现在的舆论可能完全不同。”
　　本周末，红军要在联赛中遭遇曼联，下周中又要在联赛杯和阿森纳强强对话(两队上次在这项赛事上相逢，利物浦主场输了一个3比6)。如果4连败扩大到56年不遇的5连败甚至6连败，贝尼特斯的帅位又将如何？
　　好在老板吉列还是很仗义，“我们不久前才刚刚和贝尼特斯签下了新的合同，我认为他和所有好教练一样出色，我相信希克斯的看法也是一样。”虽说美国俩老板自接管安菲尔德以来，就一直给人经常言不由衷的印象，但吉列的这次表态还是安定了贝帅的军心。
　　红军名宿拉什也站出来，“现在正是球队需要支持的时刻。我们依然有望出线。我相信球迷在周日的大战中一定会支持贝帅。”
　　热刺主帅老雷德克纳普也仗义为同行直言：“这是每个教练都会经历的黑暗时刻。都说他太依赖杰拉德和托雷斯，可切尔西要是没了特里和兰帕德会怎样？阿森纳没了法布雷加斯和范佩西呢？曼联要是没了鲁尼和费迪南德呢？”
　　球员也迅速站了出来，马斯切拉诺就说：“批评主帅很容易，但真相是我们在场上。球员表现糟糕，那不是主教练的错。”甚至随罗马作客伦敦打欧联杯的旧将里瑟也表示：“利物浦一定会东山再起！”
　　卡拉格警告曼联，“我们正要用曼联来祭旗，绝境复苏是利物浦的绝活。”跟随贝帅多年的奥雷利奥也说：“贝帅在赛后没有和我们讲话，但这并没有什么不寻常的。赛后有些人在恢复，没上场的可能会到场上训练一会，并非所有人都在更衣室。赛后大家都很沉默，但最重要的是我们必须拿下下场比赛，找回自己的信心。如果输给曼联，那我们和他们的积分差距将达到10分，这是无法接受的。”
　　另外两名弟子对贝帅的鼓励，则是伤愈复出。格伦·约翰逊表示：“我的感觉好多了，但愿我能赶上周日的比赛。”而盼望已久的阿奎拉尼也在周三的一场预备队比赛中打了15分钟，其间他表演了脚后跟传球和漂亮的斜长传，最后和队医一起笑着走入通道。

