曼联战利物浦鲁尼出场存疑 弗格森赞一人令红魔升一档
　　新浪体育讯　本周日，曼联和利物浦将会在英超联赛中交锋，两队这段时间以来的状态差别很大，红魔一帆风顺，而红军连遇挫折，不过曼联主帅弗格森认为，在这之前的状态已经成为了过去，这场比赛中什么都可能发生。
　　弗格森说：“我以前说过很多次了，曼联和利物浦的比赛毫无疑问是重量级的较量，这永远不会改变。当我二十三年前来到曼联，这类比赛会让我兴奋。”
　　“在我和利物浦的第一场德比战中(曼联对利物浦称为英格兰德比)，我能完全感觉到两支球队的历史，这没有改变，这仍然是一场重量级的交锋。”
　　“我们最近的状态不错，比赛打的很有信心，但这是一场德比战，在德比战中任何事情都可能发生。任何时候去安菲尔德打比赛，都会是十分艰苦的。”
　　如果曼联获胜，那么利物浦主帅贝尼特斯将遭受更大的压力，对此弗格森说：“我对利物浦的事情没兴趣，我只关心我们在周日的表现。”
　　上赛季利物浦曾经主客场“双杀”曼联，其中在老特拉福德更是以4比1击败了红魔，不过弗格森并不关心过去的情况，他说：“我觉得没有必要去证明什么，不同的比赛是由不同的情况决定的，你不能拿上个赛季的比赛来作为衡量球队状态的标准，德比战就是德比战，任何人都可能获胜。一些奇怪的事情可能发生，过去发生过那么多次了。”
　　在本场比赛中，曼联前锋鲁尼仍可能缺席，弗格森说：“他非常渴望能上场比赛，这是鲁尼的天性，你不能阻止，明天他的训练情况如何很重要，如果他明天能训练，那么我们会有更清楚的认识和结论。”
　　弗格森还表示，最近伤愈复出的荷兰门神范德萨让曼联的战斗力有所提升，他赞同古力特说范德萨是世界最佳门将的说法。“古力特说范德萨是世界最佳，并没有太多的反驳，看看范德萨这么多年的成绩，他的经验、他的冷静、他的组织能力，他真是一个非凡的守门员，他确实给我们带来了不同。”
　　(马拉乔)

