颓废八一仅有1点安慰 失败冲淡李楠14年413战纪录
　　新浪体育讯　91比100，当定格的比分最终宣告了八一的失利时，老将李楠神情黯然的走向场边。输球的结果让李楠413次出战的里程碑式记录显得不够完美。
　　直到第一节还剩下不到4分钟的时候，李楠才被派出场。对于有伤在身的李楠来说，今天面对升班马青岛的比赛他本应有更多的休息时间，但是球队至始至终的落后局势却让他不得不一直在场上拼杀，而本场比赛之后，李楠也刷新一项个人记录。
　　今天是他14年的职业生涯出战的第413场比赛，这个数据已经超越了他老队友张劲松的412场，这也让CBA的“第一硬汉”之称终于易主，落在了李楠的身上。
　　今年已经是李楠代表八一出战的第14个赛季了，而与其他球队老将逐渐淡出赛场不同的是，本赛季的李楠仍然是八一队中不可替代的核心。在此前的比赛中，李楠场均能为球队贡献12.9分、3.1个篮板和1.6次抢断，虽然已经不是球队的先发球员，但是每到关键时刻，阿的江必会派李楠出场。
　　12.9分是李楠近10个赛季以来的最低场均得分，但是他在八一队中的作用却丝毫不亚于此前的10个赛季。本赛季首次战胜江苏的比赛中他在第四节一人拿下11分和1个准绝杀，战胜上海第四节得到11分和2次抢断，战胜福建下半场命中4个三分。这个赛季李楠一直扮演着关键先生的角色，而他今天的表现也同样出色。
　　在第一节刚刚上场后不久，他就用一条龙的上篮打成了一个2+1的进攻，帮助球队稳住了局势。而在第二节中他更是连投带罚一人拿下了8分，每次在青岛企图反超比分的时候，李楠都能及时地送上得分，他出色的表现让八一在半场结束时还能保持着1分的领先优势。
　　从95-96赛季首次代表八一出战，李楠就一直是这支球队最稳定的得分点。在此前的12个赛季中，他的三分球命中率还从来没有低于过40%，而即使是在年过30的近两个赛季，他仍然能保持36%以上的外线命中率。
　　本赛季受到年龄和伤病的影响，李楠的得分和投篮命中率都有所下降，而在今天的比赛中他在外线的5次出手也只命中了1个。不过全面的技术还是让他屡屡能在篮下找到得分机会，全场比赛李楠拿下了17分和2次抢断，但是其他人的低迷表现还是让八一再次输掉了主场的比赛。
　　413场比赛，对于任何一个球员来说这都是一个绝对荣耀的记录，但是在今天这个夜晚，创造了记录的李楠却难以露出笑脸。

