AC米兰400万年薪留未来之宝 小罗用助攻送帕托夺金球
　　新浪体育讯　帕托已经公开向C-罗纳尔多还有梅西发出了挑战，想要成为超越他们两人之上的世界最强球员。本周四，帕托的朋友罗纳尔迪尼奥已经公开保证说“我的助攻将会让帕托走上金球奖领奖台。”不过他本人却还依然在保持着低调，因为他不想让过早的提升导致失望。帕托说：“尽管我在皇马主场打入的球被看成是相当重要的，可是我还依然有很多需要学习。”
　　在对皇家马德里的比赛之前，绰号“鸭子”的帕托觉得自己更像是一只笨拙的无所成就的“小公鸭”。像他的前辈舍甫琴科和卡卡一样，作为AC米兰新的真命天子帕托想要有所成就。经过了尽管也许并非自愿的长久等待，帕托终于让自己在欧冠赛场上踏入了传奇的伯纳乌球场，在打入关键两球的同时，还让他在AC米兰的曾经‘导师’卡卡相形见绌。《米兰体育报》称，帕托已经借着两个精彩进球向C-罗以及梅西发出了挑战，要和他们一同为世界第一球员的名号一争高下。不过帕托本人却还显得十分低调，因为他不想让梦想来得太匆忙，破灭得太早。
　　帕托说：“我还有很多需要学习的地方，尽管我在马德里的两个欧冠进球已经被看做是相当出色的。”帕托还谦虚地表示，自己并不是一个个人至上的人，对他而言，AC米兰的荣誉要优先于他个人的成就。他说：“真正让我感到高兴的是因为AC米兰取得了胜利，这是继战胜罗马之后球队获得的又一个胜利，这让我们开局形势显得非常微妙的赛季重新拥有了广阔的前景。”不过与此同时，帕托也依然不忘了为自己争取更多，他表示：“我把我在欧冠的两个处子进球献给邓加。我希望能尽自己最大努力说服国家队主教练带我一起去参加南非世界杯。我相信我会办到的，尽管巴西国家队的竞争真的非常激烈。”
　　对于AC米兰来说，帕托正显得越来越珍贵。为了保证万无一失地守住他，最近AC米兰方面已经和他续约到2014年6月30日，并把他现在的年薪翻倍，提高到400万欧元。这一数字也是阿布拉莫维奇准备提供给帕托的，今年夏天，阿布拉莫维奇已经又向AC米兰提出了一个高过当初1500万欧元的新数字，希望用6000万欧元打动AC米兰，让他们同意让出这个一直被切尔西现任主帅视为珍宝的年轻射手。不过切尔西想要在帕托身上复制卡卡的转会故事显然相当困难，因为AC米兰很难同意放走昔日金童的继任者。这也是因为现在在AC米兰正在进行的球队年轻化进程中，帕托正是不可或缺的一个关键部分，他将成为今后带领一批二十出头的新AC米兰力量的领军人物，他们将让球队重新成为那支战无不胜的红魔。
　　AC米兰副主席加利亚尼本人在马德里狂喜之夜就已经再次强调了他对帕托的信心，表示：“我们绝不能忘记我们现在在谈论的是一个刚刚20出头，不可避免会出现他这个年纪肯定会有的高潮和低谷。”不过帕托本人已经走上了他加入AC米兰之后的正确道路，他已经获得了莱昂纳尔多的新任拿到了稳固的首发位置，而他也相信自己一定能够成为巴西军团中的一个：“我感谢莱昂纳尔多自始至终给予我的不变信任，我对现状感到非常高兴，我相信我和罗纳尔迪尼奥会组成一个非常具有竞争力的组合，能够给AC米兰带来好运。”
　　(加里波第)

