四大杀手齐缺阵锋线只剩劳尔 佩帅急招二队小将打客场
　　新浪体育讯　北京时间明晨，皇马将客场挑战希洪竞技队，刚刚经历了主场败仗的皇马又面临着新的麻烦。因为伤病的影响，本泽马和伊瓜因都没有进入球队的大名单，主帅佩莱格里尼因此紧急招入二队小将阿库尼亚。
　　伊瓜因和本泽马的伤势都不重，伊瓜因是在阿根廷国家队的比赛里受伤的，现在已经接近复出，而本泽马是上一场对AC米兰的比赛后感到腿部不适，球队为了保护他就让他休战。再加上范尼和C罗之前的伤病并没有痊愈，皇马的锋线上只剩下了劳尔一名正宗前锋。为了应付接下来客场打希洪竞技队的比赛，佩莱格里尼将二队小将阿库尼亚招入到了比赛18人名单中。
　　有不好的消息，也有好的消息。皇马中后场的伤员逐渐归队，古蒂、加戈、梅策尔德的身体都已经恢复，能够应付正式比赛，他们也进入到了球队的名单中。但拉斯·迪亚拉将缺席本场比赛，他没有伤病，但因为要处理家庭的紧急事情，得到了俱乐部的特许回到了法国。穆罕默德·迪亚拉有可能顶替他的位置。
　　在赛前的新闻发布会上，佩莱格里尼表示不会因之前的失利而受到干扰，他并不在乎自己受到的指责。佩帅说：“当你执教皇马的时候，受到批评是非常正常的，我非常清楚地知道我所面临的压力，但我既不会感到担心，也不会被这些干扰。”
　　佩莱格里尼还表示，招入阿库尼亚也是无奈之举，他说：“我们在阵容上遇到了一些困难，我必须决定招入阿库尼亚，让他随队去客场对阵希洪。我们通常会使用一线队的球员。然而，最最后时刻做出了决定，因为之前我们以为伊瓜因可以出战。”
　　佩帅很难说会让阿库尼亚登场亮相，劳尔将作为球队的单箭头，古蒂回归之后，将出任中场组织者的身份。卡卡的位置依然是人们关注的焦点，但佩帅仍然很有可能让他继续在左路活动。
　　皇马名单及预计首发：
　　卡西利亚斯，杜德克，阿韦洛亚，佩佩，塞尔吉奥·拉莫斯，马塞洛，德伦特，阿尔比奥尔，加雷，梅策尔德，加戈，穆罕默德·迪亚拉，卡卡，古蒂，哈维·阿隆索，范德法特，格拉内罗，劳尔，阿库尼亚。(卡西利亚斯/拉莫斯，佩佩，阿尔比奥尔，马塞洛/穆罕默德·迪亚拉，哈维·阿隆索/格拉内罗，古蒂，卡卡/劳尔)
　　(伊雷克森)

