欧文战利物浦恐将坐板凳 弗格森心中最忌惮红军什么
　　记者刘川伦敦报道
　　英国当地时间本周日下午两点，本赛季的第三场英超四强内战将在安菲尔德球场打响，由近来颓靡的利物浦迎战卫冕冠军曼联。和两线四连败的红军相比，曼联上轮刚超越切尔西收复榜首之位，周中也在欧冠客场拿下三连胜、出线在望，因此这也是英超“四强格局”奠定以来，交战双方状况对比最大的一场强强对话。
　　自9月底在主场6比1狂屠赫尔城后，红军便衰运缠身，4场比赛被对手灌进7球，其中客战桑德兰，还有一记由本方球迷制造的离奇失球，与此同时，红军在近一月的时间里仅进账1球，联赛排名也暴跌至第8，坊间甚至已开始有贝尼特斯帅位松动的传言，红军正面临着贝帅执教以来的最大危机。《红军危急！再失利将使利物浦帝国坍塌》，周四的《泰晤士报》如此评价本场比赛对红军的特殊意义。利物浦目前落后曼联7分，如果告负，将落后榜首球队10分，夺冠将难于上青天。
　　由于主力球员接连伤停，贝尼特斯此战捉襟见肘。队长杰拉德在周中对里昂的欧冠比赛中途离场，周末能否出战还是疑问，球队头号前锋托雷斯因为腹股沟伤势需等待进一步检查结果。而另几名主力中，卡拉格和马斯切拉诺最近的低迷状态让人担心。与之形成强烈对比的是曼联正达鼎盛状态，范德萨在复出后的两战中渐入佳境，而经过周中欧冠的轮换，伤愈的老将吉格斯也将在周日披挂上场，弗格森可以在安菲尔德排出最强阵容。至于媒体最关注的欧文，这位昔日的红军宠儿，本场比赛将可能继续呆在替补席。
　　不过，尽管各项对比占优，但周日做客安菲尔德的曼联至少上赛季没在红军身上占到便宜，当时红魔联赛被利物浦双杀，尤其开局阶段于此1比2折戟，导致红魔直到圣诞赛程前，还一直在红军身后苦苦追赶。而在欧冠淘汰赛刚开锣的那一周，红军更在梦剧场4比1横扫曼联，之后曼联状态渐渐起伏，弗爵爷的三连冠大业，险些因利物浦化为乌有。
　　虽然大战在即，但两队主帅间的心理战并未如期拉开帷幕，贝尼特斯正忙于应付队内事务、无暇外顾。曼联方面发言的却是队长加里·内维尔，在球队战胜莫斯科中央陆军后，他呼吁全队保持冷静，“我们和利物浦的比赛永远引人关注，那肯定将是场激烈较量，周中两队在欧冠赛上的胜负同周日的大战毫无关系，而联赛才打了9轮，我们也并不能这么早就把利物浦排除在夺冠行列外，总之，比赛必定非常艰苦。”
　　可以预料的是，在安菲尔德的魔鬼主场气氛当中面对哀兵出战的利物浦，弗爵爷心中最忌惮的，恐怕还是红军以往那种逆境中强烈的反弹能力。

