父亲病重安帅恐难赶回切尔西 蓝军主力“遭弃”有内情
　　新浪体育讯　本周六切尔西将在英超联赛中对阵布莱克本，蓝军主教练安切洛蒂能否赶上这场比赛还是未知数，在周三和马德里竞技的比赛后，安切洛蒂得知自己八十六岁的父亲病重，他立刻赶回了意大利。
　　切尔西助理教练威尔金斯表示，希望安切洛蒂能及时赶回。“我衷心希望他能回来，他的父亲病了。昨晚我和安切洛蒂谈过，目前他的父亲情况暂时稳定了，因此我们都祈祷安切洛蒂能回来，他将决定谁上场比赛。”
　　如果安切洛蒂留在意大利，那么威尔金斯将会代理指挥这场比赛。目前切尔西被禁止引进新球员，但这种情况并不会影响到球队的备战。威尔金斯说：“我们和布莱克本有一场重要的比赛要踢，至于转会禁令那件事，我并不感到担心。”
　　“如果能够引进球员当然会很好，因为我们在年初会失去一些很有影响力的队员，像德罗巴、卡劳、埃辛和米克尔，他们要去非洲杯，但我们有一个很好的阵容，足以应付这样的局面。如果我们上诉成功，被许可引进球员，那么一切都好，如果不能，我们会利用好现有的人员，我们对自己的阵容很有信心。”
　　在周中和马德里竞技的比赛中，兰帕德打进了个人近十场里的第一个进球，威尔金斯表示，英格兰中场其实在其他方面贡献更大。“兰帕德是一个世界级的球员，当一些人通常能进很多球，而后出现了一段时间不进球的情况，人们便会认为他的状态有问题。”
　　“但兰帕德还有其他的贡献，比如防守和创造进球。我认为这个赛季他创造的进球已经比他上赛季多了，因此他对球队的贡献仍然是一流的，对于他是否进球，我们并不担忧。兰帕德总会进球的，而他给球队的其他贡献也是一流的。”
　　周中葡萄牙后卫卡瓦略没有进入比赛名单，威尔金斯解释说，之所以没有派上他，是希望给他休息调整的机会。“卡瓦略并不是被弃用了，他只是休息一下。他一连打了三场比赛，还两次去踢了国家队的比赛，安切洛蒂决定让他在周三休息一下，对于卡瓦略的表现，我们绝对满意。”
　　谈到布莱克本这个对手，威尔金斯不敢大意。“阿勒代斯的球队一直是组织的非常好的，而且能通过定位球威胁对手，因此我们必须严防对方的定位球。对阿斯顿维拉我们在定位球上犯了一些错误，我们正在努力纠正。”
　　(马拉乔)

