切尔西双剑合璧横扫英超 蓝军坐拥一宝何惧FIFA禁令
　　新浪体育讯　在与英超四强的对话中，布莱克本着实是处于下风，但几乎不会有人想到，切尔西会以5球的优势大胜。而在这场比赛中，德罗巴又进球了。
　　德罗巴的进球，其实丝毫不令人意外：在5-0的进球盛宴中，怎能缺少蓝军的“锋霸”呢？只不过，他的进球出现得有些晚。直到比赛第64分钟，德罗巴才接巴拉克的角球，头球破门。如果从这个角度来说，德罗巴只能算作锦上添花。
　　然而，如果有人真的这么想的话，就真的大错特错了。在本场比赛中，德罗巴一直是对布莱克本最大的威胁所在，进球不过是对他出色表现的奖赏而已。第12分钟，德罗巴边路传中，巴拉克的头球攻门被扑出。第17分钟，德罗巴禁区内接伊万诺维奇的传球，但对方立即有三四名球员上来防守，双拳难敌四手的德罗巴才丢球。德罗巴的第一次真正机会出现在第23分钟，当时，切尔西右路开出角球，德罗巴后点胸部卸球，布莱克本门将罗宾逊见势不妙，出击封堵，德罗巴的左脚怒射稍稍偏出。第37分钟，德罗巴40米外突然起脚远射，罗宾逊不敢怠慢，横身将这记势大力沉的球扑出。
　　下半场开始后，切尔西在15分钟内连续打入4球，其中的3球都与德罗巴有着密切的关系。第48分钟，德罗巴接埃辛的直传右路突入禁区后底线传中，球被后卫雅各布森挡了一下，却弹到后点的兰帕德面前，兰帕德凌空抽射，将比分扩大为2-0。第59分钟，德罗巴左路突入禁区，内尔森无奈之下将其铲倒，兰帕德将点球主罚命中。第62分钟，德罗巴故技重施，这一次，主裁判阿兰-韦利却对罗宾逊手下留情了。之后就是德罗巴的进球了。
　　与德罗巴在锋线上搭档的阿内尔卡，本场比赛表现同样出色。比赛第15分钟，乔-科尔的中路做球，阿内尔卡稍稍越位。5分钟后，阿内尔卡就为蓝军首开纪录了，当时，他接巴拉克的左路直传，带球突破到底线附近后传中，对方的中卫吉维自摆乌龙，蓝军由此打开了胜利之门。第33分钟，阿内尔卡接兰帕德的横传，禁区内右侧劲射，皮球被罗宾逊封出。第41分钟，阿内尔卡迂回到了左路，他再次接兰帕德的斜传，在禁区内面对后卫晃动后打偏。
　　在安切洛蒂的调教下，德罗巴和阿内尔卡这对搭档，可以说是无坚不摧。到目前为止，在本赛季的10场英超联赛中，德罗巴和阿内尔卡都直接参与了进球：首轮主场胜胡尔城，德罗巴梅开二度；客场胜桑德兰，德罗巴获得了点球；客场胜富勒姆，德罗巴和阿内尔卡双双破门，并且互相助攻；主场3-0胜伯恩利，德罗巴助攻阿内尔卡首开纪录；客场逆转斯托克城，德罗巴扳平比分，阿内尔卡则助攻了补时绝杀；主场3-0胜热刺，德罗巴一传一射；客场负维冈，德罗巴打入了蓝军的唯一进球；主场2-0胜利物浦，德罗巴两度助攻，阿内尔卡则首开纪录；客场负切尔西，德罗巴又有进球；然后就是今天的5-0胜布莱克本了。
　　可以看出，德罗巴与阿内尔卡，基本上属于“你方唱罢我登场”，并且，二人之间配合进球的情况，比之前的一个半赛季明显增多了。本赛季，德罗巴的“进球荒”从未多于1场。而阿内尔卡，算上冠军联赛在内，尽管最近连续3场没有破门了，但他的打法却为队友创造了机会。就像周中的冠军联赛一样，法国人拉出来接应的情况在增加，这样，就给卡劳制造了破门的机会。
　　德罗巴和阿内尔卡组合的日渐成形，与安切洛蒂的调教是分不开的。不得不承认，在战术方面，意大利教练的功力，的确是世界上最高的。2006年的世界杯，里皮带领着实力平均的意大利队夺得了冠军；本届世界杯预选赛，特拉帕托尼带领爱尔兰队闯进了附加赛，而在此之前，同样是拥有罗比-基恩领衔的锋线，爱尔兰队却能在预选赛中输得一塌糊涂。在英格兰，就像卡佩罗在英格兰队能够让“双德”共存一样，安切洛蒂不仅让兰帕德和巴拉克共存，而且让德罗巴和阿内尔卡也共存了，仅仅经过3个月的时间，他就解决了之前切尔西的3位教练都没能完全解决的问题(希丁克把阿内尔卡拉到边路，并非真正意义上解决了他与德罗巴的配合问题)。
　　在AC米兰执教时，安切洛蒂就以不向俱乐部管理层提要求(指买球员方面)著称，并且获得了2座“大耳朵杯”，来到切尔西以后，安切洛蒂在刚刚过去的夏天同样没有买人。由于国际足联的禁令，未来1年，切尔西将在转会市场上被冻结，而在拥有了德罗巴和阿内尔卡这对越配合越熟的组合之后，切尔西的球迷还有什么可惧怕的呢？
　　(比切多尔)

