同是0-0皇马要比巴萨差3倍 他们距离巴萨究竟多远
　　新浪体育讯　皇马显然还没有从上一场输给米兰的阴影中走出，作客希洪，佩莱格里尼的球队踢了一场沉闷的比赛。尽管球队伤员众多，但这却无法成为皇马难以取胜甚至表现拙劣的借口。同样是0-0的平局，巴萨上一轮的平局让人看到的是更多的成熟和稳健，而如今的皇马却要糟糕三倍，他们很难从一场平局中让人感到希望。
　　C罗、本泽马和伊瓜因三名锋线球员的缺阵给佩莱格里尼的排兵布阵出了难题，锋线上智利主帅只能依靠队长劳尔来攻城拔寨。输给米兰后，卡卡认为球队的战术出现了问题，而媒体也表示只有前腰位置才是最适合卡卡的。可即便卡卡回到了最熟悉的前腰位置，在缺少众多帮手之后巴西人在进攻中也显得有些形单影只。再加上希洪的雨天和湿滑的场地，皇马纵使占据了全场主动(63%的控球率)，也难以取得进球。如果仅仅是这样分析，似乎一场平局对于皇马来说并非不可接受，但问题就在于西甲并非皇马一家独大，还存在巴萨这么一个强大的参照物。弗洛伦蒂诺要想重塑皇马的辉煌，首先就要在各项指标上把死敌巴萨比下去。但从这一场平局来看，皇马的努力显然还不够。
　　球队的整体打法是弗洛伦蒂诺一直要求的，也是佩莱格里尼在不断演练的。可到目前为止，巨星云集的皇马给人最大的感觉就是胜利并不是来自全队的配合，而是决定于某个球星的个人能力。智利工程师自然明白皇马存在的问题，可这毕竟需要时间的积累，于是佩莱格里尼只能一面“从容”的面对媒体说自己“不怕压力和批评”，一面期望球队的巨星能有出色的发挥，帮助球队取得胜利。
　　在C罗还没有因伤倒下的时候，苛刻的马德里媒体就曾不止一次的把焦点对准葡萄牙巨星，认为他的发挥与他的身价不成正比。对于C罗，佩莱格里尼是百般的维护，甚至不惜与媒体交恶。皇马主帅很明白，要想止住媒体对于C罗的批评，除非皇马已经能像巴萨那样形成了自己的一套战术体系并应用自如。这是球队的长远方向，却难以成为近期的目标。要想赢球，C罗的个人能力必不可少。此前皇马顺风顺水时C罗的重要性没有太过于显现，可最近，随着皇马遇到了进攻瓶颈，C罗的价值才越发体现出来。没有了C罗，皇马就等于失去了边路进攻，只靠卡卡等人主攻中路显然无法置对手于死地。或许此时皇马会想起另一名边路好手罗本，但“荷兰飞侠”早已远走拜仁，唯一能够指望的是C罗的尽早回归。目前葡萄牙人正在队医的帮助下进行着积极的恢复运动，预计能在11月3日客战圣西罗时复出。不过即便如此，皇马仍需做好接下来几场没有C罗的准备。
　　在C罗尚未回归的情况下，其他球星的个人发挥将成为皇马取胜的关键。在这其中，做得最好的自然是队长劳尔。不过在大手笔引进多名球星之后，皇马主席可不希望看到每场都力挽狂澜的依旧是那面皇马的旗帜，他更希望在劳尔身边有更多人能够挺身而出。卡卡的能力毋庸置疑，巴西人发挥的好坏还是取决于教练的战术。在输给米兰之后，佩莱格里尼选择让卡卡重回前腰位置。这个调整的确让卡卡的贡献增加了。本场比赛，卡卡不仅主罚任意球击中门柱，更是活跃在前场的各个位置，不断为队友创造着机会。可当格拉内罗把卡卡助攻的必进之球打飞之后，皇马还能对卡卡要求什么？巴西人已经做了自己该做的，要怪只能怪皇马只有一个卡卡，而不是十一个。
　　同样是0-0，巴萨在上一轮客战瓦伦西亚时尽管遇到了对手顽强的抵抗，但瓜迪奥拉的战术思路依旧清晰，球队的进攻路线依旧明了，机会不少，只是没能进球。与之相比，皇马的平局却逊色许多：传球精准度低，有威胁进攻次数少，占据场上主动却难以形成有效的射门。皇马从来就不乏巨星，缺少的只是一个好的剧本，没有精彩的剧本，巨星也只能依靠个人能力支撑。就现阶段的皇马来说，要论整体性，显然还无法与巴萨相提并论，既然佩莱格里尼早就说过球队目前只能“以赛代练”，那么要想用最小的代价换来最好的结果，皇马只能期待着C罗的早日回归以及球星的重要作用。(Jamon)

