贝尼特斯被媒体列出十宗罪 为何说利物浦现在不该炒他
　　对里昂的比赛，贝尼特斯的前任霍利尔出现在贵宾包厢。这不是吉兆，因为“霍利尔效应”似乎正在贝帅身上重演：如果不是上赛季拿到亚军吊起红军死忠的胃口，4连败带来的压力并不会那么大。
　　很多利物浦球迷在赛季开始前就已认定，本赛季将是迎回阔别19年的冠军奖杯的最佳时刻，这就像霍利尔2001年夺得五个杯赛冠军后球迷对法国人的期许一样。一旦命运女神调皮地开个残酷的玩笑，现实和梦想的反差就难免会导致20日安菲尔德的嘘声。
　　贝尼特斯并非毫无可指摘之处。《卫报》22日总结了他的“十宗罪”，归纳起来主要是两个方向。首先是业务方面，转会市场历年投入了近2亿，但何塞米、多塞纳等废柴充斥其间。有人统计，以英超四强22名主力球员参加国际比赛的场次计算，红军(691人次)仅比阿森纳青年军(543人次)稍多，离曼联(1067)和切尔西(987)均相距甚远，球员级别可见一斑。
　　今夏贝帅首次独掌转会大权，但球队在先后失去了基恩(冬窗)、海皮亚和阿隆索后，并没有补入相应级别的球员，以至于在缺少了杰拉德和托雷斯后，只能让恩戈、斯皮林、凯利这样的娃娃兵迎敌。缺钱是实情，但利物浦青年学园也已多年没有培养出合格的球员，这让红军比阿森纳还缺乏板凳深度。对里昂一役，不得不冒险让杰拉德首发，结果赔了夫人又折兵。
　　第二是个性方面。贝帅太执拗，喜欢“与天斗与地斗，其乐无穷”。执政5年，先后和吉列老板、前CEO帕里以及弗格森闹得不可开交。但该强硬时他又缺乏强硬。
　　比如在放球员去国家队比赛上，弗格森多次和各国主帅干架，温格也吵了不少回，惟有贝尼特斯对核心球员缺乏保护，像这次杰拉德和托雷斯都是在国际比赛中受伤。此外，对核心球员他缺乏私交，以至于最近抱怨杰拉德和托雷斯在自传中把他写得太糟糕。
　　然而，利物浦目前不具备把贝尼特斯炒掉的条件。首先是他3月份才新签合同，如果和他解约，必须支付至少1300万英镑的解约费，加上新主帅的合同，总花费可能要突破3000万英镑。对于目前只能靠利滚利方式来还债的红军来说，这将是沉重的负担。更重要的是，换谁？这也是吉列在赛后对贝尼特斯立即表示强力支持的重要原因。环顾世界足坛，目前尚待字闺中并和贝帅一个级别的名帅实在不多。比赛当天作为评球嘉宾出现在安菲尔德的克林斯曼2年前曾是美国人勾引的对象，但拜仁的闹剧已经弄光了他的本钱。
　　目前利物浦的问题并非是在战术指挥上，而在于杰拉德、马斯切拉诺、托雷斯和卡拉格这几个核心球员的状态。可以说，本赛季除了托雷斯偶有神作之外，大部分核心都没有发挥出最佳水平，这并非是仅仅靠换帅就可以解决的。
　　正如输给里昂后球场大广播所放的歌曲“Altogether Now(现在就一起)”一样，大敌当前的红军现在需要的是上下齐心，抱团过冬。球队并没有到山穷水尽的地步，红军这5年来最擅长的就是绝处逢生，谁能肯定贝尼特斯不会再来一次胡迪尼般的脱逃魔术？别忘了，1987那支4连败球队，最后依然拿到了联赛亚军！
　　此刻，红军球迷最应该重温的，恰恰是贝尼特斯在2005年伊斯坦布尔中场休息室的那段著名的训话：“别让你们的头低下。所有中场休息后要上场的球员都必须把头抬起来。我们是利物浦，你们是在为利物浦而战，别忘了这一点！你必须为球迷昂首，你们必须做到这一点。如果你低头了，你就不配把自己叫做利物浦球员。只要我们创造出机会，我们能够东山再起。相信你们能做到这一点，我们会做到这一点。给你们自己一个机会，让自己成为英雄。”

