特雷泽盖质疑费拉拉布阵：尤文打单前锋？前所未见！
　　新浪体育讯　这并不是一件容易的事情，即使是对特雷泽盖来说。这不是什么轻而易举的事情而在特雷泽盖看来这是一个尤文图斯历史上从来没有出现过的事情。“至少是自打我加入以来，”特雷泽盖说。这是他对尤文图斯现在进行变革之后的新阵型的看法。
　　特雷泽盖想要变革，然而在尤文图斯刚刚发生的这个阵型的变革让他感到迷惑。在一支有着四名黄金射手的球队中，作为主教练的费拉拉认定只要一名前锋就足以解决问题。一次只上场一名前锋，至少在目前是这样。费拉拉使用了变革性的4-2-3-1阵型：在四名后卫之前安插两名后腰，然后再放上三个前腰，而却仅仅安排一名前锋。而这一阵型的初步试行结果已经出来。在欧洲赛场连平两场之后，尤文图斯需要一场胜利，他们应该在小组第三场比赛，对小组最弱对手海法马卡比的比赛中取得胜利。尤文图斯的比赛目标原本非常明确：直取三分。而尽管最后球队得偿所愿1比0取胜，然而进球的却是基耶利尼，一名后卫。尽管尤文图斯赢得了比赛，却赢得并不轻松。在左前腰位置上费拉拉派出的是乔文科，而他在这场比赛中打出了本赛季最精彩的表现，乔文科之所以能有这样的表现和在这一阵型下迭戈更靠近对方禁区有所发挥不无关系，一笔价值2500万的交易理应显现出他的价值。乔文科现在和迭戈之间更为贴近，并在赛后表示这一阵型相当不错：“我和迭戈我们证明了我们很适应这种良好的脚下功夫应用”。迭戈也表示“自己更喜欢这一阵型”。只不过在当初尤文图斯使用菱形4-4-2(4-3-1-2)的是他也同样说过这番话，在尤文图斯使用这一阵型大胜罗马的时候，巴西中场一个人就进了两个球。
　　不过在那之后菱形4-4-2就开始出现了问题，在意甲联赛中，尤文图斯随即遇到了一系列的平局甚至还遭到一场败绩。因此，有着四名前锋的尤文图斯决定进行变革，只在场上派出一名前锋。而在尤文图斯变阵之后被派上场的第一人选，就是特雷泽盖。而阿毛里只在距离比赛结束只有10分钟的时候才得到了一点机会。尽管尤文图斯在比赛中完成了预期目标，取得了自己想要的三分，然而这一阵型的实验结果却让特雷泽盖感到困惑，他说：“我想这(一阵型)不会是最终的决定性选择，我觉得主教练还会去尝试其他阵型的。我们之前经历了一段困难时期。我们在使用4-3-1-2的时候遇到了挫折，我觉得因此主教练决定进行改变，不过在使用这一最新阵型的时候我们也遇到了问题，因此对这两种模式我们都需要加以解决。”
　　球队需要寻求解决方案，而球员之间也需要进行竞争。除去皮耶罗之外球队中还有三名前锋，而再过二十来天皮耶罗也要重回队中，四个人争夺一个位置竞争无疑将变得更为激烈，不过特雷泽盖却并不是因此才对如今的新阵型抱有疑问：“不，我喜欢竞争，我现在状态很好，我能够出场，我知道我需要进行更多的努力，不过我正是为了这个目的才呆在这里的。我不知道这赛季结束之后我会不会离开意大利，但是如果我真的离开了，那只会是出于家庭原因，不会是因为竞争的。我的孩子们想要去蒙特卡洛生活，他们理解我的工作性质，但是他们还是希望能够尽可能的和我多见面。”
　　总而言之，特雷泽盖如果做出选择，那将完全是出于家庭的缘故，而不是因为害怕竞争。他很清楚，无论在哪里，也不会再会有稳固的位置：“我们现在有三个人，而很快皮耶罗也将要回到我们中间。也许那时我们还是要打这种单前锋的阵型，也许届时我们会重新采用双前锋的模式。总之我会保证我自己的状态，而作决定将是主教练的事情。”
　　(加里波第)

