切尔西第一红星悄然“轮换” 现在他比德罗巴风头猛
　　新浪体育讯　在8月18日打进桑德兰一球后至今，兰帕德似乎找不到在联赛进球的感觉，随后的两个月里一直没有建树，搞得切尔西几乎变成了德罗巴一人进球主宰的局面，但对于“长明神灯”而言，你只能把这段进球荒看成是平常的暂时低谷，兰帕德一旦回过神来，现在的他，依然会立刻成为切尔西进攻环节里射门机器一样的决定者，就象今日的梅开二度。
　　在周中对马竞打入一脚远射后，兰帕德曾如释重负地说：“有的时候进球就是不来，最近这段就是如此。但我一直相信，我必须保持卖力拼搏的竞技状态，而后再加些运气，进球就会出现了。当你以正常规律进球时，一切风平浪静，而当你突然不进球了，人们就开始来问题了。但就象上个赛季的某些时段，在走过一段贫瘠之路后，或许进球比以前还多呢。”
　　而事实也的确验证着兰帕德所言非虚，对这样的选手来说，一旦感觉自己运气和脚法同时回归，提前下个战书更显得豪气满怀，今日对布莱克本，成了兰帕德的一种能量上的全面释放，正如《天空体育》评语说的那样：“英国男人的精彩演出，”全场高达8次的射门，让他在联赛射门榜里以29次射门冲到第三高位，另外还有多达6次的威胁传球，让兰帕德在中场俨然成为了无所不能的“全能战士”。
　　由于乔-科尔的出现，一般认为兰帕德往前移的位置会被小乔吞食一部分，但实则不然，在德罗巴和阿内尔卡身后再安排小乔，表明了安切洛蒂要打整体进攻的战术，有此三人压在禁区附近当然还不够，更需要中场和边后卫的整体压上，在这个趋势下兰帕德今天的位置相当靠前，除了中场队员常见的中远距离射门之外，兰帕德几次禁区内的“兴风作浪”更有威胁，第一个进球就是他在禁区内的杰作，类似于前锋的补射得手，进球谈不上惊天动地，但跟进的快速和补射时脚法上的稳定，让人相信他在对马竞之后，整个进球环节上所需要的一切，又服服帖帖回到他的身上。
　　至于第二个进球-点球，毋庸多说，运气和脚法都来了，一个毫无压力的点球哪有不进之理？上一次兰帕德梅开二度还得追溯到去年12月18日对富勒姆的赛事中，而这两个进球也让兰帕德本赛季的进球率上升到10.3%，平均十脚射门里进一球，当然谈不上是高数值，正如他27.6%的射正率一样，和达伦-本特这样的强力前锋比，绝对数和相对数都差距不小，但对于中场来说，不能把他硬性和前锋相比，兰帕德因位置靠后问题打了太多远射，而目前来看这些远射的感觉到还真的有待提高，今天的比赛也是如此。
　　说到传球，也是近来不进球的兰帕德唯一很有心得的地方，而今天他的威胁传球，几乎个个神妙，但遗憾的是，队友逐一漏过，看来助攻环节上的“福神”暂时开了小差。从开场30秒差点助攻小乔得分开始，到连续助攻德罗巴和阿内尔卡左右开弓，客场能力低下的布莱克本，让兰帕德如同出水蛟龙一般，在离门30米左右的区域来回自如翻腾，不断塞出漂亮身后球，在三个绝对中场埃辛、兰帕德和巴拉克的赛后数据里，兰帕德传球最少，只有47次，远低于巴拉克的84次和埃辛“恐怖的”106次，但给出的威胁传球却高达6次，也该着布莱克本倒霉，三中场齐刷刷来了状态，都找到了自己的最佳感觉，大比分输球实属情理之中。
　　“进球机器”又在开足马力轰隆作响，作为切尔西第五位进球强人，兰帕德正在冲击150大关，这是前辈本特利和奥斯古德共同保持的纪录，如果按照今天所体现出的状态来看的话，显然兰帕德会很轻松地在本赛季过了这个关口，从而达到历史第三高位。当然个人的胜利要建立在集体的胜利上，其价值闪光度才会更高，要冲击曼联，并不让其他队伍追上，安帅恨不得所有火力点都能斩获一堆入球，现在最该“发火”的兰帕德已经抢先入戏，蓝军在进球上曾遭遇的匮乏难题已然轻松解开。
　　(孟巍)

