切尔西防线一人撑住半边天 安切洛蒂后场轮换出奇招
　　新浪体育讯　聊胜于无的布莱克本攻击线，今天没有给切尔西后卫线带来多大压力，虽然进球就少一个，但相对来说对马竞的防守难度和质量远高于今日这场，正如安切洛蒂在赛后所说的那样：“输给维拉之后，我们在定位球上就有了好的解决方式，因为我们的后卫本身实力就很强。”无论马竞还是布莱克本，还想复制维冈和维拉时的战术，效用已经大跌，切尔西后卫群用最快速度走出了整体低迷的状态。
　　谁是后场头号顶梁柱？不算门将只算后卫的话，当然是中卫特里。输给维拉之后，维拉教练奥尼尔就提醒球迷，特里和卡瓦略还是质量很高的中卫，不要因一场比赛而所有看轻，而事实也的确如此，尤其是特里，状态调整迅速，失败对他来说，就是向前冲锋道路上的不伤皮肉的小绊而已，打马竞他就立刻体现出空中和地面控制上的绝对优势，全场6次解围次次不落空；今天对布莱克本又是无法炮制，6次解围破坏力十足，要知道全队总解围数不过是13次，布莱克本进攻本就不多，再被特里这样一通折腾，进安慰球的希望都给断了，值得一提的是，今天特里还在球门线上头球成功解围一次，还有一次头球攻门差点打破对方大门，又是一场个人很来状态的比赛。难怪安帅赛后毫不犹豫夸赞后卫的实力强大，特里一人就解决了一半的防守问题。
　　特里只要不伤，输不起的联赛必然趟趟首发，本赛季突破他的英超300场就是时间问题(目前为282场)，但其他比赛，尤其是碰到对手层次不高，也不那么重要的杯赛，该轮换还得轮换，即使打联赛，特里身边的搭档也会随着比赛的需要而轮换。事实证明，仅仅通过这两场球，两个最主要轮换手的质量表现是令人满意的，一是卡瓦略，另一则是伊万诺维奇。安帅在联赛开始后将两人轮流在特里身边搭档的操作，后来开始倾向于卡瓦略，但在输给维拉后葡萄牙人失去位置，助理教练威尔金斯解释为国家队赛事密集，卡瓦略得休息。先不管威尔金斯此言算不算稳定军心，但今天他再次出击中卫首发，表现的就很优异，不但有次漂亮传球让特里接力差点来个中卫配合入球的经典，在防守上两次解围得手，两次断抢全部成功，一场之后再回到并稳定了主力位置。
　　对于伊万诺维奇来说，其实他现在的地位和当时预设的一样，国家队的右后卫也可以在俱乐部里打，同时中后卫也随时听调遣，一个标准的后场多面手，对马竞他打中卫，今日改打右后卫，同样可圈可点，而中卫线至今未露另一高手，那就是还在养伤的阿莱士，他要出场，或许能威胁到卡瓦略甚至特里的地位，今天荷兰小将布鲁马的出现，表明切尔西还在内部挖潜，以应付UEFA的残酷禁令，布鲁马1次解围成功和1次断抢得手的成绩单已经相当出色。
　　边后卫上切尔西同样人强马壮，其实说起来多面手，今天打左后卫的贝莱蒂才是切尔西后场第一多面打高人，除了门将，整个后场职能全覆盖，今天比赛三次威胁传球，巴西老将威风不减当年。费雷拉今日替换贝莱蒂，完成英超100场，他照样是防守上的可靠人选。至于真正的主题型人物，阿科尔和博辛瓦，今日比赛全部因伤缺席，只要他们出场，表现就不容怀疑，而正是他们今日双双高挂免战牌，人们才意识到即使纯替补出场，切尔西边后卫线照样能踢得生机勃勃。
　　事实很清楚，在特里的指挥下，切尔西能征善战的后卫线有着足够的人手来应付以后会愈发密集的赛事，接下来联赛杯和联赛两战博尔顿，而后冠军杯再战马德里竞技，安帅对这批找回自信的后卫集团军，又可以放心大胆、得心应手地来回调整轮换使用了。
　　(孟巍)

