曼联拿下性价比最高一胜 红魔暗藏实力留待利物浦
　　记者克韩报道 22日，曼联用最经济的方式(多名主力轮休)和最经济的比分(1比0)客场击败莫斯科中央陆军。这是他们在欧战中首次击败俄罗斯球队(此前5次非平即负)，也把欧冠客场不败延续到了14场，追平了阿贾克斯在1994-1997年间创造的伟大纪录。
　　此前曼联两次客战俄罗斯球队都以0比0收场。此役重回举起2008年冠军杯奖杯的福地卢日尼基球场，拥趸人数从上次的2.5万人剧减到500，加上还要为周末对利物浦一役留力，弗格森的心理定位显然是“胜固可喜平亦佳”。
　　爵爷盛赞对方球员
　　上半场曼联非常耐心，媒体戏谑比赛“比红场上列宁的遗体还要缺乏生气”。曼联仅有两次机会：第25分钟，斯科尔斯一脚25码外劲射，球在门前突然弹起，对方门将阿金费耶夫把球惊险地挡出横梁。第37分钟，已经快5年没有为曼联进球(上次进球是2004年11月对里昂的欧冠小组赛)的加里·内维尔禁区外发炮，可惜球还是高出。赛后内维尔幽了一默：“至少比我想像的还要接近球门一些。”
　　后防线上，首发的是费迪南德和维迪奇，加上范德萨，这也是5月份的欧冠罗马决赛以来后防三老首次同时出阵。当天正好过28岁生日的维迪奇上半场有两次失误，一次险些被克拉西奇抓住，另一次回传力量过轻幸亏范德萨反应机警。左后卫位置上，法比奥欧冠首次首发。作为新人，他的表现已相当抢眼，弗格森赛后表示：“他今天棒极了，他是第一流的，别忘了这孩子毕竟才18岁！”
　　但按照爵爷的战术部署，法比奥的位置相当靠前，这给了对手打他身后的机会。第33分钟，克拉西奇晃过法比奥一脚劲射偏出。一头金发的克拉西奇全场表现抢眼，爵爷赛后起了爱才之心：“克拉西奇无疑给我们制造了不少麻烦，他是一个很有天赋的球员。”
　　另外一个得到爵爷赏识的中央陆军球员则是门将阿金费耶夫，这也是转会传说中老特拉福德未来的门神。下半场第60分钟，内维尔右路低传，纳尼在门前漂亮地鱼跃冲顶，居然被阿金费耶夫单手挡出！媒体开玩笑：“板凳上的福斯特和库什恰克不会为此鼓掌！”但爵爷赛后耐人寻味地表示：“对方的门将给我留下了深刻印象。”
　　最后20分钟，主队已无意进取，曼联却换上欧文开始发力，内维尔赛后说：“我们控制了比赛，最后20分钟场上只有一支想赢球的队伍。中央陆军对平局已经满意，而我们派上双前锋后开始努力赢球。”第81分钟，巴伦西亚轰中门梁。5分钟后，厄瓜多尔人为曼联打入了全场唯一进球。《曼彻斯特晚报》开玩笑：“要是这个球阿金费耶夫都守得住，爵爷早就直接给他去老特拉福德的护照盖戳了。”
　　为周末大战留力
　　比赛并不精彩，用媒体的话说就是“不会有人排队去买这场的DVD。但能够以一场掌控局面的小胜——用内维尔的话说是“职业性胜利”——迎接周末对利物浦的英格兰德比，弗格森心情愉快。
　　他说：“我为球队的表现高兴。这些年来我们打了不少客场，欧战的客场你必须有耐心，经验对这样的比赛非常重要。今天大家都看到了这一点。我们展现了非常好的耐心，控球也控得不错。下半场我们开始加快节奏，只要进球，等到86分钟也没关系。我们有赢球的耐心，我们最终也做到了。人工草皮？我从来没觉得是个问题，就像我之前所说的，好的球员会始终把注意力放在球上，而不是草皮上。”
　　有人说爵爷不把鲁尼等伤员带到莫斯科，是担心人工草皮会招致重伤。此役，费迪南德在第57分钟就被布朗换下，第70分钟斯科尔斯离场，法比奥也在比赛尾声被卡里克换下，但爵爷表示他们周末打比赛没问题：“主要是为了保险起见。至于法比奥，他只是抽了点筋，问题不大。”费迪南德自己也说：“赛前我就知道60分钟左右会被换下，比赛按计划进行，我们都等着对利物浦的比赛呢。”
　　这也是曼联近4场比赛的首次零封。对于红魔不利的则是他们本来就比利物浦晚赛一天，而且还要长途跋涉，体力上相对吃紧。不过，弗格森还是好心情居多，“埃夫拉周日没问题，他只是脚后跟有点小伤。我也希望鲁尼、吉格斯和弗莱彻能及时复出赶上比赛。”

