五年铁律定切尔西曼联谁君谁臣 安帅重拾穆帅法宝
　　新浪体育讯　切尔西对阵布莱克本占据压倒性优势，此前各项赛事中13次交锋，蓝军胜了11场，布莱克本在这期间唯一一次胜利是06年5月在埃伍德公园，但那是穆里尼奥的球队已经提前夺冠后的事情。
　　本场比赛切尔西毫不留情，5比0创造了蓝军本赛季最大获胜比分，场面上更是一边倒，主客射门之比为27比5、射正则是16比2，布莱克本门将罗宾逊多次神勇扑救，即使丢掉5球也从《天空体育》拿到7分(全队最佳)，可见蓝军火力之猛。
　　5球血洗，虽有布莱克本不善客场的原因(连同上赛季近8个客场连败)，但切尔西在斯坦福桥这块场地上的魔力更为关键。本赛季，安切洛蒂的蓝军在主场各项赛事中8战全胜、打进21球，失球仅1个，斯坦福桥再次成为铁打的堡垒。在客场，切尔西有过低迷时刻(负维冈和维拉)，但回到主场却强弱通吃，包括击败利物浦(2-0)、热刺(3-0)、马竞(4-0)等硬仗。
　　阿森纳在酋长球场也曾6比2大胜布莱克本，但枪手被攻入2球(两度落后)，给了对手数个机会，相比之下，切尔西的大捷更恐怖，他们几乎没给对手任何机会，严丝合缝的封杀了客队。比赛到80分钟时，布莱克本还只有2脚射门，后来的一些起脚机会是在蓝军接连换上费雷拉、布鲁马、斯图里奇等边缘球员、斗志略有松懈时获得的。
　　以切尔西的踢法，在主场更能爆发出巨大的能量，其关键差别是控球。蓝军只要能在中场控住球，一次次的向禁区附近输送炮弹，那么前场一批强悍的冲击型攻击手对任何防线都能施加极大的压力，本场他们的控球优势达到70%比30%，布莱克本甚至难过半场。而在客场控球率被削减的情况下，德罗巴等人拿球机会减少，威胁也就相应降低。
　　回顾上赛季，曼联夺取英超冠军最大的法宝就是恐怖主场，在老特拉福德，红魔19战16胜2平1负，57分中只丢掉了7分。相比之下，切尔西上赛季主场只拿到39分(11胜6平2负)，主场成绩在英超只排在第四，这极大的拖了蓝军的后腿。
　　值得一提的是，最近5个赛季，拿到英超冠军的都是该赛季主场成绩第一的球队，穆里尼奥两夺联赛冠军时，斯坦福桥抢到足够分数都是关键，最典型的是05-06赛季，切尔西客场比曼联少3分(36比39)，但主场抢分超出太多(55比44)，最终力压红魔蝉联冠军，那时的斯坦福桥，见证过86轮联赛不败的神奇纪录(从拉涅利、穆里尼奥延续到格兰特，在斯科拉里手里被破)，成为英超最恐怖的球场之一。本赛季，主场成绩可能再次成为决定性因素，目前两队在各自主场都是5战，切尔西全胜，曼联是4胜1平，谁能抢到“主场成绩第一”这座天王山，很可能将决定整个赛季的结局。
　　(丁林)

