前瞻-八一能否遏制主场连败 威尔斯欲单挑全能大巴
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月2日，08-09赛季CBA联赛将会进行第21轮的比赛。在一波5连胜后，新疆队以18胜2负的战绩继续稳坐联赛头把交椅，下一场他们的对手是势头正猛的黑马山西队，在威尔斯的带领下，山西是否能成功爆冷呢？
　　新疆 VS  山西  20:00  
　　(新疆体育，江西体育，湖北体育) 
　　在上一轮轻松战胜吉林后，新疆已经取得了5连胜。下一场他们的对手将是目前联赛中最引人关注的山西队，在威尔斯的带领下山西已经取得了2连胜，而他跟奥德杰组成的外援组 合将给新疆的防线带来很大的冲击。
　　北京 VS  辽宁  19:30  
　　(北京体育，辽宁体育) 
　　在上一轮被东莞逆转后，北京再次陷入连败的困境，在3连败后他们也下降到了联赛的第14位。下一场迎战同样处于连败的辽宁队，北京急需一场胜利还挽救士气。
　　江苏 VS  浙江  19:30  
　　(CCTV5，江苏体育)
　　缺少了斯奈德的浙江万马毫无意外的在德比战中输给了广厦，下一场他们的对手将是联赛排名第三的江苏队，如果斯奈德还不能上场，那么万马取胜的希望将非常渺茫。
　　青岛 VS  福建  19:30   
　　(青岛生活) 
　　上一场青岛在客场战胜八一的比赛，让大家再次认识到了这支升班马的实力。下一场迎战福建队，如何遏制住外援波特的发挥将是青岛需要注意的最大问题。 
　　八一 VS  广厦  19:30   
　　(宁波少儿) 
　　在输给青岛队后，八一已经遭遇了3连败，而他们在近20天中还没有在主场赢过球。本赛季的八一队已经陷入了空前的困境。下一场在主场迎战广厦，八一能为自己挽回颜面吗？
　　山东 VS  云南  19:30   
　　(山东体育)
　　在更换了外援后，山东在近两轮都取得了胜利，他们的排名也上升到了联赛的第8位。下一轮迎战排名垫底的云南队，山东有望继续自己的连胜。
　　东莞 VS  天津  19:30   
　　(天津体育，青海卫视) 
　　虽然桑普森一直都没有复出，但是东莞还是凭借整体实力在上一轮逆转了北京队，重新回到了积分榜的第四位。下一轮迎战天津，东莞有望再次取胜。
　　吉林 VS  陕西  19:30  
　　(吉林生活，陕西体育)
　　依靠本森的全能表现，近三轮陕西未尝败绩，排名一路飙升到第5，下一场挑战吉林，他们还能继续这种神奇的表现吗？
　　上海 VS  宏远  19:45  
　　(五星体育，广东体育) 
　　核心刘炜的再次受伤让上海再次陷入困境，在输给江苏后，下一场他们的对手是强大的广东队，从整体实力上看上海取胜的希望非常渺茫。
　　(音乐的猫）

