国米瑰宝1关不过唯被卖 穆帅狠话没人我才让他上
　　新浪体育讯　埃托奥要求，穆里尼奥满足。从周中的4321到对卡塔尼亚的4312，国际米兰在连续2场之后，终于重新回到双前锋配备的阵型中。但如果不是因为选择太少，巴洛特利恐怕很难得到这次与埃托奥搭档的机会，他又激怒了穆里尼奥，国际米兰天才面前现在出现了一条阿德里亚诺的堕落之路。
　　周中因为红牌停赛，巴洛特利没有参加对基辅迪纳摩的冠军杯比赛。不过留在皮内蒂纳基地训练的他，却令穆里尼奥非常不满，“这个时候，问题与巴洛特利是第二前锋还是第三前锋无关，因为米利托不能上，所以他才能上。这既不取决于我们是用双前锋(埃托奥-巴洛特利)，还是用三前锋(埃托奥-巴洛特利-小曼奇尼)，我没有其它选择。巴洛特利上场并不意味着他就是一个现象级的球员，他的确在热那亚踢了一场伟大的比赛，但之后一周他的训练太糟糕。他还有很多事情得做。我评价某一个球员，要从他在比赛中的表现得出结论，但我也会认真审视他们训练中的每一分钟。”
　　没人可用，这是过去一周十分懒散的巴洛特利能够出场的最重要的原因。对卡塔尼亚，穆里尼奥只征召了3名前锋。但90分钟后《慢镜头》的评分中，巴洛特利得到5.5分，仅高于卢西奥的5分。最终，他的首发看上去也成了一种错误。
　　出场后，巴洛特利非常积极，看得出来他想证明什么。第3分钟，他谋求与埃托奥配合，但传球时机不当造成后者越位。第17分钟，巴洛特利在球场右侧拿球面对两人防守，没有分球而是强行突破，结果被放倒。和在热那亚差不多，巴洛特利依然非常活跃，不过这种活跃可能不是穆里尼奥欣赏的，它建立在球队整体之外，巴洛特利个人与全队缺乏联系，和埃托奥的距离拉得过开，又无法带动全队的攻势。同时由于麦孔在右路十分活跃，使巴洛特利不得不从他习惯的右路向中间靠，结果遇到卡塔尼亚的群狼战术，与埃托奥之间的联系变得越发困难。
　　“巴洛特利？他今晚的表现要好过过去一个星期的训练。”穆里尼奥在赛后给出了两个不同的巴洛特利，但他立刻话锋一转：“与他在热那亚的发挥相比，这次他也只能算正常。”他同时表示，“巴洛特利对我赛前对他的批评没有回应。”
　　1次射门、1次传中、30次传球(成功率70%)，4次尝试过人全部失败，面对巴洛特利这样的比赛数据，穆里尼奥说“正常”已有所保留。第41分钟，麦孔后场长传，巴洛特利前插反越位，但他没有选择横敲埃托奥，而是直接向里走最终被两名卡塔尼亚球员包夹，巴洛特利靠着斯波利的脚摔倒，主裁判詹洛卡罗嘴下留情没判他假摔。不过正如前面所说，巴洛特利的积极始终不能否认，他在90分钟的对抗拼抢超过20次，有效率达到45.45%。第46分钟，卡普亚诺将前场任意球吊到国际米兰禁区内，正是巴洛特利跃起头球解围。
　　穆里尼奥对巴洛特利的要求实际上并不多，“没有18岁或者30岁的球员，只有职业球员。我希望巴洛特利每天都能像职业球员那样工作。在球队中，科尔辛18岁，他按照我的要求十分认真的工作，他就是一个职业球员楷模。”穆里尼奥说的可不是空话，第85分钟，科尔辛替换蒙塔里出场，国际米兰此时只2-1领先，而卡塔尼亚在2分钟前打进1球士气正盛。穆里尼奥表明了他对科尔辛的信任，也是在向巴洛特利、桑顿等人暗示他的标准。
　　巴洛特利从小被父母遗弃，然后成长于一个收养了很多弃婴的意大利大家庭。他的经纪人是他的两个“哥哥”，而他的一位“姐姐”还供职于意大利国家电视台，并被派往阿富汗作战地记者，但这些人都很难让巴洛特利感到骄傲，因为他们并不是他的血亲。由于身份和肤色，他受到过很多不公正的待遇，比如都灵、卡利亚里刺耳的嘘声；还有2008年的国籍问题而被意大利国奥队拒绝；成名后赚了不少钱，他的亲生父母又来找他认亲，令他不胜烦恼和困惑。穆里尼奥非常清楚巴洛特利个性上的缺陷，甚至专门找到国际米兰青年队主帅佩亚进行交流。他从未想放弃巴洛特利，但如果巴洛特利一意孤行，愿意从六翼天使变成撒旦，穆里尼奥在未来应该也不会拒绝传说中的阿森纳2000万镑的报价。(乔托)

