意甲-铁腰诡异进球斯内德建功 国米2-1胜继续领跑
　　新浪体育讯　北京时间10月25日2时45分(意大利当地时间24日20时45分)，意甲第9轮开始第2场角逐，国米主场2比1击败卡塔尼亚，在积分榜上继续领跑。上半时，蒙塔里传中直接飞进大门，维埃拉射中横梁，斯内德任意球得分。下半时，卡塔尼亚替补普拉斯马蒂赢得点球，马斯卡拉主罚扳回一分。在稍前结束的比赛中，桑普多利亚主场4比1大胜博洛尼亚，与国米保持2分差距。
　　国米迎战卡塔尼亚。坎比亚索、米利托、莫塔因伤缺阵，萨穆埃尔则得到轮休。穆里尼奥把“圣诞树”改回4-3-1-2阵型，巴洛特利与埃托奥搭档锋线，斯坦科维奇坐在替补席上，科尔多瓦与维埃拉分别顶替萨穆埃尔与坎比亚索。队长萨内蒂第476次代表国米出战意甲，追平了俱乐部历史上排名第2位的法切蒂，他在联赛与冠军杯中已经连续出场139次。麦孔意甲场次则达到百场。
　　开场4分钟，西尔维斯特雷后场停球失误，埃托奥断球突入禁区没有射门，而是分给左侧的斯内德，斯内德也没有果断起脚，还想低传中路的埃托奥，球被对方球员挡出后，斯内德转身摆脱时被对方断下。第9分钟，斯内德右侧开出任意球，卢西奥后点距门9米处头球吊射，门将坎帕尼奥洛没用手接，在球门线上惊险地用脚勾出。
　　国米第13分钟取得领先，蒙塔里左路30米斜传，埃托奥门前腾空右脚凌空弹射没碰到球，但门将坎帕尼奥洛却受到干扰，球弹地后直接飞进远角，1比0！第20分钟，卡博尼在门前27米处右脚抽射直奔左上角，塞萨尔注意力集中将球击出。
　　斯波利背后撞翻斯内德，被黄牌警告。第27分钟，斯内德禁区左角低射被坎帕尼奥洛没收。1分钟后，巴洛特利左路回敲，蒙塔里边线附近直接起球越过后卫头顶，维埃拉后点胸部停球，在门前8米处右脚凌空抽射击中横梁弹回场内！
　　国米第32分钟扩大比分，蒙塔里左路直塞，埃托奥背身护球被比亚詹蒂放倒，斯内德在左侧距门24米处右脚任意球越过人墙挂近角入网，2比0！这是他加盟国米以来第2球。第34分钟，利亚马直传森本贵幸，科尔多瓦禁区前沿铲球不远，德尔维奇奥在门前20米处打飞。第36分钟，利亚马在门前28米处射门偏出右门柱。第45分钟，萨内蒂铲倒利亚马，被黄牌警告。
　　下半时，莱德斯马与马斯卡拉出场，替下伊斯科与比亚詹蒂。第51分钟，巴洛特利突入禁区左侧射门被挡出。第54分钟，森本贵幸左路回敲，卡博尼在门前20米处大力抽射偏出右门角。第58分钟，卡博尼推倒萨内蒂，被黄牌警告。第59分钟，斯内德左路任意球斜传后点，坎帕尼奥洛抢在维埃拉前面将球击出，埃托奥在门前12米处冲顶吊射落在球网上方。
　　森本贵幸反击中接应直传，科尔多瓦将他铲倒吃到黄牌，马斯卡拉在左侧距门26米处主罚任意球高出。第68分钟，斯内德右侧开出角球，巴洛特利头球被坎帕尼奥洛击出，麦孔外围抽射高出。斯坦科维奇换下斯内德，普拉斯马蒂替下德尔维奇奥。第80分钟，马斯卡拉右路传中，卢西奥门前解围险些自摆乌龙，好在塞萨尔将球拿到。
　　卡塔尼亚第83分钟追回一分，莱德斯马在门前25米处左脚抽射造成塞萨尔脱手，普拉斯马蒂拿球被塞萨尔扑倒，点球，马斯卡拉操刀命中，2比1。随后利亚马外围低射偏出右门柱。克尔欣替下蒙塔里。第87分钟，西尔维斯特雷放倒麦孔吃到黄牌，埃托奥在门前24米处右脚任意球稍稍偏出右门角！随即他被马特拉齐换下。国米将2比1的优势保持到终场。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，2-科尔多瓦，26-齐伍/4-萨内蒂，14-维埃拉，11-蒙塔里(85'克尔欣)/10-斯内德(73'斯坦科维奇)/9-埃托奥(88'马特拉齐)，45-巴洛特利。
　　卡塔尼亚(4-2-3-1)：30-坎帕尼奥洛/2-波滕扎，3-斯波利，6-西尔维斯特雷，33-卡普亚诺/5-卡博尼，27-比亚詹蒂(46'莱德斯马)/13-伊斯科(46'马斯卡拉)，4-德尔维奇奥(76'普拉斯马蒂)，16-利亚马/15-森本贵幸。
　　桑普多利亚主场4比1胜博洛尼亚，科隆巴执教博洛尼亚首战惨败告终。第8分钟，卡萨诺右路突破兰纳底线低传，因上轮鼻梁骨折而戴着保护面具的帕齐尼在门前6米处破门，1比0。第17分钟，帕齐尼接应左路传中敲给曼尼尼，曼尼尼小角度射入近角，2比0。第26分钟，齐格勒转身摆脱穆丁加伊，在禁区弧顶大力抽射入网，3比0。随后迪瓦约言语攻击裁判被罚下，博洛尼亚雪上加霜。第33分钟，卡萨诺左路下底晃过2名后卫传中，曼尼尼后点头球梅开二度，4比0。第62分钟，博洛尼亚开出任意球，波尔塔诺瓦头球一蹭击中横梁，扎乌里头球回传力量太轻，奥斯瓦尔多射进空门，4比1。
　　(马舸)

