弗格森称欧文可成曼联克利物浦法宝 鲁尼至今思念C罗
　　新浪体育讯　周日曼联将做客安菲尔德挑战利物浦，主帅弗格森称，欧文有能力在这样级别的比赛中进球。
　　这是欧文转会曼联后第一次回到安菲尔德，他预计会受到红军球迷的敌视，不过弗格森认为英格兰人能应付得来。“我想这不会困扰欧文，他有经验处理，看看他会受到什么样的待遇是件有趣的事情。”
　　“很少有球员为这两支球队都效力过，因斯加盟利物浦后，遭遇到了曼联球迷的敌对，欧文在周日也许会有同样待遇，但还很难说。”
　　谈到欧文的作用，弗格森认为英格兰人有能力带来关键进球。“他能在任何比赛中破门，包括最高级别的较量，在职业生涯中他证明过。在前场，没人比他更会琢磨防线的位置，他很少越位，这是经验所致。”
　　在利物浦，欧文是进球第三多的前锋，从1996到2004年为红军在各项赛事攻入过258球，弗格森说：“他进的那些球足以让他成为利物浦历史上最好的前锋之一。”
　　弗格森寄望欧文，但曼联前锋鲁尼却仍思念克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，他再次称C罗是不可替代的。“我不认为自己曾被C罗抢去风头，不，他离开球队我并不高兴，我想没人高兴。老实说，我希望他还在球队里。”
　　“C罗是一个超凡球员，无可替代，世界上最好的球员，他离开这里没人高兴。”
　　(李普利)

