国米搞垮曼帅阴影重现 穆帅竟现前所未有躁动一幕
　　新浪体育讯　前国际米兰主帅曼奇尼在近日接受采访时表示：“国际米兰是我执教过的球队中最难取胜的一支，因为一场平局或输球，就会把你逼入困境，而且俱乐部总是要求在球队重建的过程中取得重要的冠军。”应该说，曼奇尼所说的的确切中了要害，在国际米兰，成绩是一切的关键，一旦成绩出现波动，所有的矛盾就都来了，而曼奇尼正是在这样的矛盾中下课。尽管曾经隔着媒体和自己的这位前任打过口水战，但穆里尼奥现在应该体会到了一些艰辛。
　　不停的抬腕看表、大声向第四官员提出抗议，以至于声音通过场边的麦克风传到了电视转播中，这是在今天对卡塔尼亚的比赛进行到第90分钟，卡塔尼亚获得前场任意球机会，同时裁判要求巴洛特利出场疗伤时，穆里尼奥的不安举动，担忧和害怕写在了他的脸上。尽管屡因抗议裁判吃到红牌，但那时的穆帅是自信的，而如此躁动和害怕对于穆帅而言却是前所未有的。在他的躁动背后，是因为成绩而引发的一系列俱乐部内部不安定因素……
　　在曼奇尼时代，主教练与队医的矛盾曾经不止一次的发生，而这一次穆里尼奥也感到难处了。在对卡塔尼亚赛前一天，队医孔比告知穆里尼奥，原本预计可以复出的米利托不能出场，莫塔也不能出场，同时坎比亚索和萨穆埃尔需要休息，于是，四位南美人身着便装出现在了看台上，这给穆里尼奥的排兵布阵带来了不小的麻烦。不过好在不像是在喀山那次了，当时孔比是直到赛前才通知穆里尼奥米利托不能上场，这直接导致了小曼奇尼在毫无思想准备的情况下被硬赶上首发位置，结果表现糟糕。
　　就像医疗官司永远打不过一样，在球员身体的问题上，主教练除了听从队医没有选择，即便是当初的曼奇尼也最多是发发牢骚就算了，只是队医所选择的沟通和协助方式的确有些问题，对对手永远强硬，对球员永远严厉的穆里尼奥，对俱乐部内部的矛盾始终选择隐忍，不把问题扩大化这也是正确，他的表现比曼奇尼更成熟。
　　但总有人把问题扩大化，在欧冠比赛之后，埃托奥公开质疑了穆里尼奥单前锋的战术，认为苏亚佐应该首发，本场比赛，穆里尼奥用巴洛特利和埃托奥打了双箭头，埃托奥的表现比4天前的欧冠上好了不少。但派上巴洛特利也是穆里尼奥经过权衡再三决定的，在赛前，穆里尼奥当着媒体公开批评了巴洛特利的训练态度和质量，并表示：“我派他上场并不是因为我对他满意，而是因为我没人可用了。”对此，巴洛特利并没有做出回应，对穆里尼奥，巴洛特利还是比较尊重和服帖的，但他不够听话和自觉，这也是穆里尼奥对他非常不满的地方。
　　随着欧冠的三连平，出线形势岌岌可危，国际米兰的内部开始潜流暗涌，尽管管理手腕远胜其前任曼奇尼，但拥有众多大牌球星的球队永远是难于管理的，赶走了屡教不改的阿德里亚诺，桀骜不驯的伊布，但队中还有埃托奥这样的“刺儿头”和巴洛特利这样的“滚刀肉”，国际米兰真正需要的除了更衣室的铁律，更是能让球员、高层们平静下来的欧冠成绩，或许做客基辅的一场胜利，能够解决很多问题，而现在，看台上国际米兰打出的支持国际米兰、支持穆里尼奥的标语，是穆里尼奥的唯一的慰藉。
　　(狄雷)

