皇马任督二脉同时被废 形似梦游有何资格再谈漂亮足球
　　新浪体育讯　对希洪竞技这样的球队，皇马也丢掉了2分，赛后西媒体称皇马“仍然还处于睡眠状态当中”，佩莱格里尼的球队距离自己曾发誓要打出的漂亮足球相去甚远，甚至可以说是越来越远了。头疼医头脚疼医脚，在媒体批评皇马欠缺边路后，佩莱格里尼选择了派上了德伦特，但边路和球队进攻的问题并没有得到解决，另外，皇马依然受C罗缺阵的影响。
　　就连《阿斯报》都调侃说，皇马现在确实处于一个转换过程中，这是众所周知的事情，只是不知道现在皇马是正在建设中呢，还是正在被不断地破坏。佩莱格里尼试图改变球队的战术，但也是治标不治本，改变的只是表象，球队的实质，即足球本身，并未得到改变，如果说有改变的话，那也是从灰色变成了更糟糕的黑色。这样踢下去，皇马的前景有些黯淡，因为球队每往前走一步，都会倒退两步。
　　皇马没有提高，反而在倒退，这次抓住机会的是希洪竞技，一支上赛季惨遭皇马蹂躏的球队。在球场上，希洪竞技在体能没有问题时，踢得更好看，球队的战术也更成系统，他们知道通过封闭空间来防守，通过开辟空间来进攻，足球既有速度也有准确度。确实，多位球员的缺阵对皇马的排兵布阵造成了影响，然而，事实上皇马也可以利用这个机会解决进攻人员臃肿的问题，因为阵容的某些位置反而更紧凑，更合理了，然而，佩莱格里尼却将球队带入了死胡同。
　　之前，媒体无法理解佩莱格里尼没有不用边路球员的问题，但在佩莱格里尼让德伦特上场后，问题依然没有解决，显然，皇马的问题还不单单是因为欠缺边路。对希洪竞技的比赛，佩莱格里尼安排格拉内罗和德伦特踢边路，让卡卡在劳尔身后打前腰，前腰位置是巴西人在来皇马之前出彩的位置。然而，佩莱格里尼的变阵并没有解决问题，皇马的足球没有提高。希洪竞技给皇马施加了压力，莫兰和卡斯特罗帮助主队开辟空间，他们的每一次传中对卡西利亚斯和皇马的后卫们来说都是一种折磨。上半场，希洪竞技一度用斗志、节奏和足球，吃了皇马。
　　德伦特看上去提供了纵深，但在防守上却不是马塞罗的好伙伴，莫兰不止一次给他们制造难题。在球场的另一侧，卡斯特罗也充分利用了拉莫斯助攻留下的空洞。拉莫斯在球场上显得急躁，他需要帮助，但格拉内罗对他的帮助却并不大。即便是皇马看上去控制了比赛，也缺少亮点和灵感的火花，下半场，皇马占据上风，但还是欠缺闪光点，对对方的球门有过几次冲击，但还是没法解决进球的问题。失望中，第58分钟，佩莱格里尼撤下德伦特，派上古蒂，很显然，佩莱格里尼选择了放弃边路。球场上，皇马继续发动进攻，但古蒂串联各条线的场面并没有如佩莱格里尼想象得那般出现。
　　对米兰的比赛，德伦特的上场给皇马带来了一些活力，但这场比赛，他没有发挥太大的作用。他与队友的配合还欠缺熟练，比如第12分钟，他在左路的一次进攻，就因为无法与卡卡达成默契而浪费。佩莱格里尼的边路试验浅尝辄止，派上了德伦特，皇马的进攻仍然欠缺律动，在进攻层面显得平面化和乏味，右路的格拉内罗更是失败，什么都表现不出来。皇马的边路在过人、做墙式配合方面都存在很大的欠缺。可以说，皇马既没有纵深，也没有突破，足球平庸至极，与希洪竞技战成0比0平，也是咎由自取。
　　皇马的整体依然没有开动起来，正如前米兰主帅萨基所言，皇马虽然请来了一帮明星，但却欠缺一个好的剧本，在这样的情况下，皇马要想踢出好的足球可以说难上加难。可以说，仅凭增加一名边路球员，就想让球队的电压从100伏上升到220伏，是不可能的。佩莱格里尼要做的工作，还有很多很多。(塞尔吉奥)

