巴萨核心发飙拍桌子怒指谣言 瓜帅急调后防选定最强阵
　　新浪体育讯　哈维愤怒了，面对媒体的批评，巴萨队长之一的他站出来表示，巴萨的成功周期并未结束，舆论应该对巴萨抱更乐观的态度，球队的体能没有问题，进攻的威力很快就能恢复，而且，巴萨也不会改变足球哲学。
　　哈维不再显得小心谨慎。巴萨平瓦伦西亚，又输给喀山红宝石，外界的批评一下就增多了，但面对压力，哈维却站出来发动了反击。有记者说：“马德里那边说，巴萨的成功周期已经结束了，对手已经掌握了对付巴萨的办法。”听到这种说法，哈维愤怒了：“这一切都是蠢话。说巴萨的周期已经结束，那真是傻到家了。这究竟是谁说的？”见没人回答，哈维连续追问：“究竟是谁说的？谁说的？！”
　　还是没有人回答。哈维怒气未消：“真是愚蠢至极，我们是输给了喀山红宝石，但那是不公平的比赛。我们控制了比赛，打出了节奏，对方仅有的两次机会都变成了进球。而我们的机会却被球门挡出。巴萨最近3场比赛只打入2个进球？或许我们的射门准确度不如以往，或许大家认为在球队基本未变的情况下，巴萨不应该欠缺进球，但别忘了，上赛季我们可以打破了许多的世界纪录，要想重复那样的场面非常困难。”哈维宁愿多谈谈下个对手萨拉戈萨：“萨拉戈萨是一支很难预测的球队。球队有竞争力，体能状况非常好，球员经验丰富。”
　　对于球队的现状，哈维表示，巴萨体能没有问题，正在逐步提高，进球会逐渐到来，他也否认对手已经掌握了巴萨的命门，但不管如何，巴萨要想重新证明自己，就只有在球场上获胜，只有胜利才是货真价实的。“不管外界怎么说，巴萨都还是夺冠的热门。”哈维还表示，自己并不怕对手的严密盯防，“每个赛季我都会遭遇很多次的死缠烂打式的盯防，对我来说这根本不算新鲜事。我习惯了被盯防，而且也有办法克服。”
　　阿尔维斯、亨利养伤，但齐格林斯基伤愈复出，能帮助瓜迪奥拉解决很大的问题。由于阿尔维斯无法上场，瓜迪奥拉只能将队长普约尔派到右后卫的位置上，这样，齐格林斯基将与皮克搭档踢中卫。
　　瓜迪奥拉表示，不会对球队失去信心，“媒体就是这样，赢球的时候就对你称赞不已，一旦情况不佳，那就....。.但不管外界是什么样的观点，我对球队的信心不变。球队现在情况并不差，我们现在要做的就是集中精力踢好比赛，想一想要想获胜，还需要在哪些方面进行提高。”
　　媒体相信，巴萨对萨拉戈萨的比赛，诺坎普的目光将聚焦在梅西身上，阿根廷人最近几场比赛显得身心俱疲，在场上的表现非常平庸，这次在诺坎普球场，梅西特别需要证明自己。不过，瓜迪奥拉并未透露对萨拉戈萨的比赛梅西是否会上场，之前，瓜帅连续给梅西上场的机会，但梅西最需要的恰恰是休息。
　　专家们认为，巴萨的足球之所以失去光彩，与近段时间哈维、梅西这两大魔术师都不在最佳状态又很大关系，但现在就上纲上线地对巴萨进行批判显然还为时过早，而且巴萨队内的众多巨星，任何一人醒来，都能直接影响比赛的胜负。
　　瓜迪奥拉征召了18名球员，普约尔代替阿尔维斯是最大的变化。中场方面，哈维、图雷和凯塔将首发，而锋线上最有可能的配置是梅西、伊涅斯塔和伊布。萨拉戈萨方面，球队的伤病情况也比较严重，庞奇奥、阿亚拉、迪奥戈、乌切等多位球员都有伤在身，球队只能列出一份17人的大名单。萨拉戈萨主帅马塞利尼奥很可能排出442阵型，希望能加强球队的中场。
　　预计巴萨首发阵容：巴尔德斯/普约尔、皮克、齐格林斯基、阿比达尔/哈维、亚亚·图雷、凯塔/梅西、伊布、伊涅斯塔
　　(伊万)

