法甲重头戏因甲型流感被推迟 圣日耳曼全队恐同隔离
　　新华网巴黎10月25日电(记者李学梅)法国职业足球联盟(LFP)25日宣布，鉴于巴黎圣日耳曼队两天内发现了3例甲型H1N1流感病例，联盟下属的竞赛委员会决定，推迟该队与马赛队的法甲比赛。
　　巴黎圣日耳曼队原定25日南下，与老对手马赛队进行一场法甲比赛。由于两队实力不俗，又是“积怨已久”，因此引发了媒体和球迷的高度关注，2000名巴黎球迷准备随队远赴南方，创下球队的历史纪录。然而就在比赛前一天，该俱乐部宣布，队中有两名球员感染了甲型H1N1流感，同时球员克莱芒也很有可能感染了这种病毒。25日早间，后者的病情得到确诊。更糟糕的是，队中又有两名球员出现了类似的感冒症状。
　　为此，法国职业足球联盟发表公报说，联盟下属的医学专家委员会对情况进行了研究，他们强烈建议推迟比赛，并在未来72小时内，对圣日耳曼队的球员和教练组成员实施隔离，以避免病毒继续扩散。在获悉上述建议后，竞赛委员会最终决定将比赛的日期推迟，具体时间将于近期通报。
　　联盟主席弗·蒂里耶在公报中向公众、俱乐部、球迷及电视转播商表示了歉意，但他同时认为，保护球员的身体健康是联盟最重要的任务。
　　当天晚些时候，巴黎圣日耳曼俱乐部表示，他们将执行联盟的决定，但拒绝对此作出评论。马赛队主教练德尚已将推迟比赛的消息通知了球员。
　　到目前为止，虽然曾有法甲球员患上甲型H1N1流感，但还从未发生过比赛被推迟或取消的情况。(完)

