英媒称皇马3000万购杰拉德 利物浦重演阿根廷奇迹？
　　新浪体育讯　利物浦处在动荡之中，美国老板之一的吉列要卖手里的股份、贝尼特斯处在下课压力之下，而球员的前景也不明朗，英国媒体披露，皇马此时盯上了红军队长杰拉德，希望在明年夏天完成收购。
　　《太阳报》称，皇马已将杰拉德列为了明夏的优先收购目标，主席弗罗伦蒂诺将提出3000万英镑的报价，求购红军队长。
　　该报援引一个皇马内线的话说：“弗罗伦蒂诺和巴尔达诺欣赏杰拉德，这已经不是秘密。对于下赛季的引援，有一份名单，杰拉德是上面的第一个名字。”
　　如果报道属实，这不是皇马第一次盯上利物浦的人，夏天时他们挖走了红军后腰阿隆索，如今又将杰拉德列入收购名单。如果皇马真的提出收购，29岁的红军队长未必铁心留在安菲尔德，利物浦糟糕的情况令他灰心，这和2005年时的情况十分类似，当时他差点去了切尔西，只是在最后时刻回心转意。
　　不过眼下利物浦球员的注意力还在比赛上，阿根廷后腰马斯切拉诺就表示，红军可以脱离困境，就像阿根廷在世界杯预选赛上那样。“阿根廷晋级世界杯了，我感到很放松，我可以专注于利物浦的比赛。”
　　“我是国家队队长，在最后两轮世界杯预选赛时，我们处在巨大的压力下，人们说我们不行了，情况十分艰难。但我们两战全胜并且晋级了，也许对利物浦来说也一样，如果我们从现在开始赢球，情况会好转起来，就像在阿根廷国家队一样。”
　　“我们不能老想着过去，我们必须击败曼联，并且继续前进。如果打败曼联，我们的信心将会回来，这非常重要。”
　　(王西)

