山东新外援自曝拥两个女友 为两年前误伤孙杰道歉
　　新浪体育讯　虽然才随山东男篮征战了三场比赛，但汤普森已经迅速地融入了这个集体，昨日的比赛结束后，职业的他不顾是2008年最后一天，仍然到队医韩文义的房间进行了电磁疗，并要求在今日上午进行“针灸”——因为之前有在江苏和浙江效力的经历，他很习惯中国的传统医疗方式，而不像有些外援一见了针灸就害怕。
　　之前在韩国K联赛中，汤普森曾经与一个韩国女孩陷入热恋，来中国后他还向队友“炫耀”，当笔者与正在治疗的他开玩笑说，你年龄这么大了，是不是要娶这个韩国女孩啊？汤普森连连摇头：“我们都很年轻，我的韩国女友是很漂亮，但是我们还没有达到谈论婚嫁的程度。”已经28岁的汤普森还称自己年龄不够大，之后他诡秘地笑了：“我在中国还有一个女朋友，也很漂亮，我还没有做最后的选择。”
　　治疗期间，汤普森不断跟到房间来的王刚等队友打招呼，他甚至跟王刚再一次击掌相庆：“你的三分球投得太好了，王。”期间他还看到了山东女篮主帅纪敏尚，他很诧异地打量着大纪，对方2米10的身高让他“畏惧”，当得知是自己教练昔日的队友、现在的山东女篮主教练时，他佩服得连连点头：“很了不起。”
　　当队友叫他“加内特”的时候，笔者说他跟NBA凯尔特人队的加内特重名的时候，汤普森乐呵呵地说：“那是KG，我是GT，我还是喜欢大家叫我‘G’。”
　　两年前，江苏队与山东的一场比赛中，山东的孙杰的退防中撞在汤普森身上，当时就伤了脖子，之后发现是脖子部位的椎间盘突出。之后两年的时候，孙杰一直在跟这个伤痛做斗争，按照队医韩文义的说法，那就是现在的孙杰几乎每场比赛都面临这巨大的伤痛，“由于脖子上的神经受到压迫，他的整个右臂都是麻麻的，投篮时就好比手上戴着手套，感觉不一样了。”汤普森对当时的场景记得非常清楚，“我当时是准备跟一个队友做挡拆，我真的什么动作都没有，孙杰一下子就撞过来了，没想到伤得这么严重，我真的很抱歉。”韩文义说，因为是退防，所以孙杰的肌肉都是放松的，猛然间装在汤普森身上，一下子造成脖子上的脊椎错位了，这属于竞技比赛中很无奈的伤病。

