穆帅点名赞2大替补 道出国米1点不如昔日切尔西波尔图
　　新浪体育讯　米兰时间10月24日晚，意甲第九轮国际米兰主场2-1击败卡塔尼亚。赛后穆里尼奥显得很开心。“我对球队上半场的表演以及下半场的战斗感到满意，”他说，“紧挨在欧冠比赛之后进行的比赛总是不容易踢，相比周中对基辅迪纳摩的比赛，我们今天做出了四个人员变动。今晚的比赛本来有可能以另一种方式，更加轻松的进行，想想维埃拉上半场击中横梁以及我们其他几次精彩的配合吧。但下半场对手追回一球之后，我们的压力大了一些，对手的表现让我们直到比赛结束前都无法确保能取得胜利。”
　　此战科尔多巴回到了首发阵容，穆里尼奥对哥伦比亚后卫的表现感到满意。“科尔多巴为出场比赛做好了充分的准备，因此我决定让萨穆埃尔休息，还有斯坦科维奇，因为我对维埃拉目前的表现感到非常满意。我们也许会在对巴勒莫的比赛时更换两三名球员，到时再看吧。”
　　“巴洛特利今晚的表现要比他本周的训练好一些，但我还是对全队的表现和三分感到满意，这才是最重要的。巴洛特利怎么回应我此前的话？他没有回应。齐伍踢得很好，他的身体非常强壮，我对他最近几场比赛的表现非常满意。他的防守非常出色，同时还能帮助我们发起进攻。”
　　“维埃拉目前踢得不错，最近没有任何伤病。他不是一名具有出色速度的球员，但他知道如何处理好机会，目前他是我们一个很理想的选择。斯内德是否应该更多的协助防守？我只要求他踢好自己的位置，不用担心其他任何事情。”
　　穆里尼奥最后比较了自己执教过的几支球队以及他们此前在欧冠联赛中的出色表现。“波尔图当时是一支非常年轻的球队，他们可以连踢三场比赛，一点问题都没有。从身体条件的角度来说，切尔西是世界上最强壮的球队，最矮的球员都有1米81。国际米兰则有些不同，有些不同类型的球员。目前我们阵中的球员，有一些遇到频密的赛程就会有问题。因此下一场联赛我可能会让一些主力球员休战，这样我才能确保在欧冠联赛中可以使用他们。”
　　(国际米兰中文官方网站)

