萨队一战创震惊全欧洲纪录 另一无价宝亦誓言永驻国米
　　新浪体育讯　国际米兰2-1战胜卡塔尼亚，本场比赛见证了两名国际米兰球员两个里程碑式的数字。
　　首先，这是麦孔代表国际米兰参加的第100场比赛，在看台上，国际米兰球迷为他制作了标语，把他形容为“角斗士”。尽管看得出连续征战的麦孔有一些疲劳，失误也有些增多，但他一如既往是国际米兰攻防中表现最活跃的人物之一，在OPTA的统计中，麦孔全场传中6次，是国际米兰传中最多的球员。巴西人本场最精彩的一幕出现在终场前，他在中后场断球后，连过3人奔袭50米，一条龙突破至禁区前，被对方的希尔维斯特雷从身后绊倒，后者吃到了黄牌，而埃托奥的任意球也差点攻破了对方的球门。这一幕恰恰发生在国际米兰被扳一球，对手气势正盛的情况下，麦孔的精彩突破给了对手当头一棒，打压了对手的气势。而国际米兰需要的，就是这种困难时刻能够站出来的球员。
　　关于麦孔的去留，一直以来是令人揪心的话题，只要这位“世界最佳右后卫”一天不续约，国际米兰球迷就会担心一天，好在这一次麦孔给出了承诺，他表示：“我想要的是什么？我妻子想要我把这里当成家，我不会去别的地方，能够在国际米兰实现百场的确很美妙，但是我想要代表这支球队踢更多的场次。”
　　本场比赛同样是萨内蒂在联赛和欧冠连续第139场出场，这是一个令人惊讶的数字，在整个欧洲足坛甚至也是无可复制，这位老将在2006年10月28日缺席米兰德比战后，在国米3年多联赛欧战连续首发140次。做到这一点，至少需要三点：1、超凡的体能和职业素养，2、超稳定的竞技状态，3、在场上绅士一般的干净球风。三点缺一不可，萨内蒂是所有球员的楷模，也是所有球员羡慕的对象，固然近两年来他的发挥没有过去那么出彩，但试想又有谁能做到连续140场首发？萨队又透露了一个惊人的事实：“我妻子宝拉很清楚这一点。即使在我们结婚那天，我也是在训练后才去教堂和她举行婚礼的。过去三年每场比赛我都踢了，对我来说这就是最大的快乐。”
　　萨内蒂在创造第139场连续出场的同时，还追平了传奇人物法切蒂在国际米兰的意甲出场数(476场)，萨内蒂说：“追平了法切蒂的意甲出场数，这是又一个值得自豪的理由。”法切蒂已经被写入历史，而萨内蒂的历史还在不断写入新的东西，这只是一个里程碑，他将超越传奇，并成为新的传奇。
　　(狄雷)

