苏超-郑智重返首发 凯尔特人获5场来首胜重返榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，2009-10赛季苏超联赛，凯尔特人客场2-1战胜汉密尔顿，5场(3场联赛、2场欧联杯)以来首次获得胜利并重返榜首。中国球员郑智首发出场打满90分钟，这是他在苏超联赛中的第二次首发。
　　比赛在蒙蒙细雨中进行，凯尔特人身穿绿黑相间的客场球衣，而主队汉密尔顿则身穿红白横条相间的球衣。
　　前10分钟双方的比赛可以用索然无味来形容，场上拼抢并不激烈但失误频频，包括凯尔特人在内，边后卫起球找中锋，整个中场陷入无事可做的地步，主帅莫布雷面无表情的在场下喝饮料。
　　13分钟郑智第一次在前场有威胁的位置拿到了球，萨马拉斯和罗布森连续的配合后，萨马拉斯将球给到郑智，郑智假动作晃倒对方后卫后推进到禁区前，但此后没有选择射门而是横传进禁区，球被对方后卫破坏。
　　不过凯尔特人马上获得破门，欣克尔右路推进后起球到后点，守候在那里的13号马隆尼漂亮的侧凌空破门打入远下角，1-0！凯尔特人客场领先。
　　16分钟凯尔特人快发任意球，麦吉迪左路突破横传，中路包抄的队友差一点就将球推入空门，不过对方后卫倒地将险情化解。
　　19分钟汉密尔顿形成右路攻势，他们连续的地面配合在凯尔特人的右肋部闪出空当，但主队球员操之过急的一脚打门放了高射炮。
　　21分钟凯尔特人掀起进攻，右路麦吉迪的传中被后卫破坏不远，后点跟上的郑智远射高出，这是他本场比赛的第一脚射门。5分钟后他在中场抢截时犯规，给了对手一个后场任意球。
　　27分钟郑智在后场断球后塞给右路的麦吉迪，后者带球突进40米后横传给萨马拉斯，希腊人横拨后强行右脚射门被挡出底线。
　　28分钟凯尔特人扩大了比分，萨马拉斯在禁区前沿带球，对方后卫铲球正好将球铲给了禁区内的麦克唐纳，凯尔特人7号可没有浪费这次机会，他的射门被对方门将扑了一下后仍然滚进大门，2-0。
　　34分钟46号麦吉迪由于倒地后在背后有附加的踢人动作被主裁判出示黄牌，随后凯尔特人门前混战险些被对方破门，19号罗布森抢先将球破坏。
　　43分钟郑智在本方后场带球推进，对方球员在回追过程中似乎有推人的动作，郑智的传球被对方后卫断掉。随后不久主裁判吹响了上半时比赛结束的哨声，凯尔特人凭借马隆尼和麦克唐纳的破门2-0领先。
　　下半场第46分钟，郑智在禁区前和队友做配合，队友将球传给郑智后，对方的两名球员已经紧紧封死了前面的去路，郑智无奈之下一脚没太大力量的挑射被对方门将得到。
　　从下半场的前15分钟看，郑智得到球的次数明显增多，凯尔特人的进攻从上半场单一的后场找前场变成了从中场开始组织，郑智前几分钟拿球出现过几次失误，不过慢慢的他开始找到了一些感觉。
　　66分钟凯尔特人完成了第一次换人，20号麦科特换下了46号麦吉迪。5分钟后汉密尔顿终于完成了一次射门，但是软弱无力的打门对扎卢斯卡没有形成丝毫威胁。
　　73分钟凯尔特人连换两人，麦克唐纳和马隆尼都被换下，麦金和克罗萨斯上场，而从这时起，郑智的位置终于回到了自己最为擅长的前腰位置。而1分钟后，郑智在边路一次20米的突进为球队赢得了一次前场任意球。
　　80分钟凯尔特人反击，一脚长传球使得郑智在前场形成了带球直接冲向大门的局面，不过对方后卫长腿一伸先将皮球捅掉。
　　82分钟汉密尔顿扳回一球，右路的任意球开到禁区被顶出后，禁区外的球员一脚射门，而禁区内有主队球员伸脚一垫将球垫进大门，1-2。
　　85分钟郑智在禁区内得到皮球，但是他被对方后卫死死贴住无法转身，错过了一次得分机会。随后对方的反击形成单刀，但被扎卢斯卡扑出，凯尔特人险些被对方扳平。
　　88分钟郑智在禁区内接萨马拉斯横传强行转身打门，但在对方的干扰下球被踢偏。
　　最后几分钟双方在场上形成乱战，但都没能再给对手的大门形成威胁，最终凯尔特人2-1客场取胜，获得了5场比赛以来的首场胜利，球队也凭借这场胜利重返积分榜首位。
　　(Aaritalo)

