广东宏远新春贺词 杜锋：2009年争取完成终身大事
　　本版采写 黄佳欢 鲁君 
　　李春江
　　广东东莞银行队主教练
　　联赛已经过去了20轮，总的来说，对这段时间球队的表现还是比较满意的。从训练到比赛，大家表现都还不错。可是最近人员齐整后，思想有些放松，这点需要调整一下。
　　2009年就要开始，希望新的一年，球队能有新的面貌，争取打出好的成绩。
　　朱芳雨
　　广东东莞银行队队员
　　2008年对我来说意义非常重大，可以说是最最难忘的一年。先是我们队拿了联赛冠军，然后是中国男篮在奥运会进入了前八名，之后我完成了自己的终身大事，无论哪件事，都是我终身难忘的。
　　在接下来的2009年，我会先忙着联赛，希望球队在联赛能有一个好的成绩。当然还有全运会，希望我们也能打出理想的成绩。有些朋友问我是否想在新年生个宝宝，其实我和我老婆胡美都没有特别去制定什么计划，就希望一切顺其自然。
　　最后，祝球迷朋友永远身体健康，开开心心过每一天。
　　杜锋
　　广东东莞银行队队员
　　过去一年，对每一个中国人来说，是有喜有忧的一年。雪灾、地震让中国人空前的团结，挺过了灾难。
　　到了8月份，我们中国人同样团结一心，成功举办了北京奥运会，并取得了有史以来的最好成绩。所有这些，都让我有很深的感悟。
　　接下来的2009年，希望全中国人都平平安安，健健康康又开开心心地过每一天。我自己方面，首先是希望家人能身体健康，平平安安，CBA联赛和全运会都能取得好成绩。有可能的话，我希望在今年完成自己的终身大事。
　　王仕鹏
　　广东东莞银行队队员
　　回想起2008年，让我最难忘的应该是北京奥运会，能够亲身见证、参与北京奥运会，我想是这辈子最幸福的事情。看到咱们国家能够举办这么高水平的比赛，说实话，心理还真蛮自豪的。
　　2009年，我希望我们球队能越打越好，直至卫冕CBA总冠军。自己方面嘛，希望伤病赶快好起来，现在我的伤正在慢慢恢复中，不过情况比前段日子要好很多，希望2009年远离伤病。

