全英华人冠军足球联赛开幕 8支球队将历时7个月角逐 
　　新浪体育讯　2009年10月25日伦敦时间12点18分，北京时间傍晚8点18分，首届“全英华人冠军足球联赛” UK Chinese Football Championship (UCFC)于伦敦Champion Hill Stadium 正式开幕。全英华人冠军足球联赛是英国第一个由华人组织的，华人自己的足球联赛。举行揭幕战和今后大部分联赛的Champion Hill Stadium，已取得英国足总场地审核标准，是完全具有承办职业足球比赛资格的体育场。
　　全英华人冠军足球联赛的简称 UCFC 涵盖主办宗旨。United 团结、Competitive 进取、Friendship 友爱、Champions 共赢。主办方希望能借助全英华人冠军足球联赛，让英国各地的华人社团能够加强联系和团结，在华人社会中提倡积极的身心状态和健康生活方式，更好的融入英国 社会之中，为华人社会在英国的发展开创更广泛的空间。全英华人冠军足球联赛是由英国飞海国际传媒有限公司(V & S Global Media Co Ltd)主办，主赞助商中国海运(China Shipping)全程赞助该联赛，并得众多华人及华人组织的支持，联赛专门针对广大华人足球爱好者，特别是在英读书的华人，利用业余时间参加的公益性质的足球赛事。联赛开幕式出席嘉宾有中国驻英国领事馆，中国海运英国公司总经理郭定伟，英国华人体育总会代表Gary Yau，英超俱乐部的伯明翰城队的副董事长Sammy Yu, 和英国各种华侨组织代表。
　　本次联赛共有八支球队参赛，以主客场循环赛的方式进行比赛。球队包括Berkshire Orient，D M UN，Hornets CFC，Kam Kee， North London United， West Midland United ， K2FC 和S C C U。 UCFC联赛共14轮56场比赛，每两周进行一轮比赛。 UCFC联赛的揭幕战由Kam Kee主场迎战West Midland United。 Kam Kee 是UCFC联赛中实力最强的BBC华人球队，而West Midland United 则是华人学生球队中实力最强的队伍。因此，本次揭幕战是英国实力最强的BBC华侨球队和华人学生球队之间的第一次碰撞。这场精彩激烈的比赛，成功为首届全英华人冠军足球联赛揭开战幕。
　　全英华人冠军足球联赛的开幕，预示着英国华人足球的发展向组织性，计划性，广泛性和正规性的方向更进了一步。据了解，本次联赛将于2010年5月结束，历时7个月时间。全英华人冠军足球联已经在英国业余足球联盟取得注册地位。主办方正在大力推进球队的正规化建设，加强球队与当地英国社区的联系和合作。全英华人冠军足球联赛将是英国华人参与人数最多，时间最长，范围最大的体育赛事。

