西甲-塞维利亚28次射门言和 马竞补时丢球平9人对手
　　新浪体育讯　北京时间10月25日02:00(西班牙当地时间24日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第8轮展开两场争夺，塞维利亚主场0比0战平西班牙人，马德里竞技主场1比1战平马洛卡。
　　塞维利亚主场0比0战平西班牙人。开场仅2分钟，路易斯-加西亚的射门被塞维利亚门将瓦拉斯用腿挡出。3分钟后，纳瓦斯的射门被卡梅尼扑出。而西班牙人后卫帕雷哈在禁区内的手球犯规逃脱处罚。卡拉扬射偏。卡梅尼又神勇扑出了佩罗蒂的劲射。半场结束前，喀麦隆门将再度上演精彩扑救力阻佩罗蒂的射门。
　　下半场局面依旧。第59分钟，帕雷哈累计两张黄牌下场。但中村俊辅任意球传中，伊万-阿隆索却在小禁区边缘顶偏。卡梅尼连续扑出了斯奎拉奇的头球攻门和雷纳托的劲射。卡佩尔、埃斯库德和科内都有望打破僵局。最后时刻，卡拉扬险些为西班牙人上演绝杀。塞维利亚全场28次射门，但无奈言和。
　　马德里竞技主场1比1战平马洛卡。第26分钟，何塞米禁区内手球犯规累计两张黄牌被罚下，弗兰点球射偏。第52分钟，拉米斯禁区内手球犯规同样累计两张黄牌下场，弗兰点球一蹴而就。但马洛卡第91分钟将比分扳平，博尔哈低传，门将德-吉亚的失误令皮球偏转入网。
　　(斯科)

