争议声中挺出利物浦不屈强人 饱受非议之人重获掌声
　　新浪体育讯　2比0拿下曼联，虽然利物浦的联赛排名还在前4名开外，但安菲尔德的拥护者们都宁愿把这场胜利看成如夺冠战役般重要，当下红军太需要这样的胜利来狠狠激励一下自己，赛后镜头不断对准本场升任正队长的卡拉格，透露的信息就很明确：杰米-卡拉格，一个在当下被争议得太多的话题人物，在这样一场根本输不起的比赛中，靠着自己和另一中卫阿格尔卓尔不群的发挥，为球队，为自己赢回了太多的尊严和掌声。
　　在接受官方网站采访时，阿格尔自己没兴趣、也没义务来解释为何前段丢球那么多，他以打上比赛为眼下重点目标，而作为“事故制造”的主要参与人员，而且又是副队长身份，卡拉格就必须站出来解释，赛前接受采访时，卡拉格就主动揽责：“我是急需要回复到我的正常水平。人们感觉我或许是因为岁数大了，但我只介意我踢了糟糕的比赛，我其实对我自己的身体照顾得很好，就是事情进展并不那么顺利。”
　　但球迷不需要听到太多解释到有些“软骨”的话，该呼口号的时候就必须要响亮大分贝地喊出来！卡拉格的性格也决定了这种解释说一两句即可，更重要的是，只要自己能踢，而且教练给机会踢，他就绝不服输，以百分之120的体力和精力来付出，赛前他就对曼联之战充满了信心，他说：“我们正要用曼联来祭旗，绝境复苏是利物浦的绝活。我们正在通过崎岖道路，打了那么多大仗，整体的团队性格在对曼联时会显示出来，我们会逆境重生，这点没有疑问！”豪言壮语里蕴涵的那种壮怀激烈的勇士情怀，在今日赛场体现的是那样明显，正如卡拉格所预计的那样，今日利物浦三条线打得生龙活虎，在没有杰拉德的前提下，勇敢地和曼联展开每一寸土地的较量。
　　鲁尼和贝巴的组合，吉格斯和和瓦伦西亚的边翼搭档，都是欧洲顶级配置，今日利物浦双边后卫以防守为主，就不给对方任何渗透机会，但皮球转到中路，就该轮到卡拉格和阿格尔出场，同样没有任何致命事故发生，当然也没有气球来助兴。正是怀着哀兵必胜的心绪，卡拉格和阿格尔比赛中表现得相当出色，阿格尔全场2次断抢全部得手，另外还有4次解围，而卡拉格更是有6次解围成功的战绩，另外3次断抢2次得手，如同一面钢筋水泥打造的厚墙，善于猛突的鲁尼在卡拉格的拦截面前被撞得不轻，他很难找到机会。比赛最后阶段鲁小胖有一次闪电快攻，但卡拉格以比鲁尼动作更快的倒地铲抢断走来球，此球一出，满场喝彩。而至于贝巴，传球路线全被利物浦后卫封死，他不太擅长的突破，更是一次次栽在卡拉格和阿格尔的防线火力下。
　　如果要说到事故，卡里克禁区内带球被卡拉格踢翻，外加欧文突破被卡拉格放倒，是弗格森赛后斤斤计较的两大镜头，这里的争议还将延续，但即使是弗格森赛后评论对准裁判和卡拉格“疯狂扫射”，老爵爷也不忘承认卡拉格还是本场利物浦最好的队员，而《天空体育》也给两位中卫打了8分的高分，同时不忘说一句：在欧文的突破上卡拉格显得很幸运。
　　是的，幸运，卡拉格前段时间接受采访时表示他对切尔西时大半段时间都踢得很好，不幸在最后阶段失风，而人生就是这样，不幸和幸运随时转换，这次的比赛就该着卡拉格幸运星高照了。当然最需要肯定的是他能力值上的回升，在目前利物浦主力中卫之一还得是他的前提下，临场感觉的好转，对抗状态的回升，其重要意义对于整只队伍来说何等重要，曾是红军最脆弱一环，可以在这场比赛之后大声宣布自己高姿态的重整旗鼓。
　　(孟巍)

