AC米兰那个世界第1回来了！莱帅他加上光环就是神
　　新浪体育讯　职业生涯第1次梅开二度，凭借一己之力帮助球队完成了逆转，升回了前四，对于内斯塔而言，AC米兰客场2-1战胜切沃的这场比赛意味着太多，而时光倒流回一年前，他正准备踏上前往美国疗伤的征程，甚至还有人怀疑他的职业生涯能否继续。而现在，那个曾经创造3000万欧元身价的世界第一后卫回来了！
　　但现在在已经没有人怀疑了，本赛季意甲，内斯塔此前已经贡献了两个助攻，而对切沃的比赛，内斯塔又打进了两个进球，在AC米兰本赛季联赛的8个联赛进球中，有一半和内斯塔有直接的关系。
　　当时AC米兰比分0-1落后，时间在一分一秒的流逝，帕托的突破为AC米兰赢得了一个左路边线附近的任意球，皮尔洛开出的任意球飞向后点，博列洛原地跳起甩头攻门，皮球重重的砸在横梁上，弹在了球门线上飞了回来，就在部分米兰球员举手示意球已经越过球门线时，内斯塔的出现彻底打消了这最后一点疑虑，所有人都没有反应过来，只有AC米兰的13号高高跃起将皮球顶向球门，曼代利伸脚踢了一下，但没有改变皮球飞入网窝！
　　比赛进入补时，对于落后了大半场的AC米兰来说，劫后余生的结果已经算是不错了，AC米兰却得到了一颗蛋糕上的樱桃，皮尔洛开出的角球飞向后点，只见一名AC米兰球员高速从禁区角冲向后门柱，低头一砸，皮球再次飞入球门网角！又是内斯塔！所有的AC米兰球员都冲上来拥抱这位梅开二度的英雄，要知道，这可是内斯塔职业生涯17年的第一次梅开二度！这不由得让人想起当年马尔蒂尼在圣西罗对雷吉纳时的梅开二度，那也是马尔蒂尼职业生涯的唯一一次梅开二度，那场比赛也是2-1，内斯塔和马尔蒂尼都不是以进球见长的球员，当年在AC米兰的队内抢点测试中，内斯塔并不算突出，但关键时刻，他的经验和意志力起到了关键的作用。实际上，在两个进球之前，第28分钟，内斯塔的头球攻门就造成过门将索伦蒂诺的脱手。
　　用《慢镜头》的话来说：“即便是没有这两个进球，内斯塔依然打了一场完美的比赛。”第51分钟，对方反击几乎形成单刀，拖后的内斯塔冷静的化解了佩利希耶的一对一；68分钟，蒂亚戈-席尔瓦断球后与博格达尼发生身体碰撞摔倒，博格达尼几乎形成了一对一，但在内斯塔的追逐和干扰之下脚下拌蒜，一转身，内斯塔已经挡住了阿尔巴尼亚人的前突线路，博格达尼最后试图用假动作闪开空当，但却被AC米兰的13号一个干净的铲断将这次机会彻底破坏；第88分钟，佩利希耶再次形成了一对一的机会，但内斯塔在速度不占优势的情况下，再次以成功的卡位令佩利希耶犯规。
　　“对于内斯塔，我还能说什么呢？”莱昂纳多赛后已经没有语言来形容他的爱将了，“对于我们来说，他已经不止是一个球员了，他是难以形容的，他就差一道光环了。在赛季开始时，人们还在怀疑他是否还能踢球，但是他的头脑中有一种伟大 的东西，并且通过他的表现闪光，他给予了球队一切需要的东西。”加利亚尼评价：“在受伤之后，他甚至有终结职业生涯的危险，但现在一切都变了，他作为一个人也更加成熟了，我们可以说，现在的内斯塔比他受伤之前更强！”内斯塔本人则说：“我从没有放弃过对自己的信任。”
　　现在在意甲赛场上，没有其他的后卫表现强过内斯塔，他是否有帮助意大利国家队打2010世界杯的机会呢？“我已经说过了，我不会回到国家队，我度过了恐怖的一年，如果我的身体负荷过重，有可能会引发又一次的噩梦，我可不想。”有记者问加利亚尼，是否是AC米兰给内斯塔施压了呢？“这是他个人的决定，我也无能为力。”其实加利亚尼很可能在心里在为内斯塔的决定窃喜。
　　(沈飞)

