16岁气球男孩勇敢向利物浦道歉：这是我人生的噩梦
　　利物浦队缘何陷入数十年未遇的连败危局？在光明球场的“气球门”事件成为了红军伤口上的一把盐，时隔一周之后，那位被人肉搜索出来的气球男孩终于不再闪躲，昨天通过《星期日镜报》向利物浦表达了自己的歉意。
　　16岁的卡鲁姆·坎贝尔从小就是利物浦的死忠球迷，常常追随球队奔赴客场。然而在10月17日的光明球场，卡鲁姆却由于从看台上将一只气球打入红军禁区，并直接导致桑德兰破门得分，而成为了红军球迷心中的罪人。还是学生的卡鲁姆也由此受到了同学的排挤，生活陷入了迷惘之中。一周来，英国媒体出于保护当事人，都没有公布该男孩的姓名和详细信息。然而为了表达自己的歉意，卡鲁姆还是接受了《星期日镜报》的采访，并就自己的错误进行了道歉：“是我干的，我就是那个将气球拍进赛场的人，相片上出现的就是我。我只能说非常、非常抱歉，这是我最糟糕，最糟糕的噩梦。”
　　“当我回到家，刚进入花园时就感到自己要虚脱了，我的身体很不舒服。而在第二天，网上就开始出现了很多死亡威胁。我把当时的镜头看了一遍又一遍，但我仍然搞不懂这到底是怎么发生的。但我妈妈告诉我这不是我的错，裁判员根本就不应该把这球算进，我只希望那些真正的球迷能够理解并原谅我。”卡鲁姆也深深为自己犯下的错误自责：“我怎么能想到事情会发展成那样？我只是想开个玩笑，如果时间能倒流的话，我会选择将气球拍向人群，而不是球场上。”
　　值得一提的是，在采访结束之后，卡鲁姆也主动请求将自己得到的采访费用的一部分捐给希尔斯堡惨案基金会，希望能以此获得红军球迷的原谅。
　　英媒专访红色气球 “毕奇”
　　上周英超最红的是一粒沙滩充气球，它帮助桑德兰射手达伦·本特折射攻破雷纳的十指关。赛后，利物浦官方网站上出售的这类10英镑一个的气球一天内就被抢购一空，真正造成利物浦失球的“元凶”气球则落入了《世界新闻报》之手。《世界新闻报》没有放过这个炒作的好机会，他们带着这粒气球到了英国著名海滨旅游胜地黑池展览，甚至以沙滩的英文单词Beach为它起了一个名字叫做“毕奇”，还煞有介事地做了一个“气球专访”。
　　《世界新闻报》找来拳王里奇·哈顿等名人与气球合影之余，还带着气球到温布利大球场，欣赏世界杯冠军队长博比·莫尔的铜像。他们甚至把气球带到了利物浦的安菲尔德球场，当然那里没有人喜欢见到它。最后，气球还应邀在天空体育著名恶搞节目Soccer AM上亮相，与主持马克斯·拉什顿和海伦·张伯伦一起上镜。“我不会歪曲事实，桑德兰的致胜进球是我的错。”在《世界新闻报》的“专访”中，气球毕奇说道，“我让利物浦球迷失望了，当然现在他们恨不得毁了我！我要感谢《世界新闻报》，你们救了我。” 本组采写 崔方舟

