主席一个电话留住中流砥柱 普约尔誓做巴萨的马尔蒂尼
　　记者梁宏业报道 巴塞罗那人心里悬着的一块石头终于可以放下了。10月22日晚，在主席拉波尔塔的干涉下，普约尔终于同意续约3年至2013年，双方锁定细节问题后将在本周内签署新合同。若能完成合约，届时35岁的普约尔可能成为第一位终身效力巴萨的球员。
　　今夏巴萨就向普约尔送上2年新约，税后600万欧元年薪不变。但出人意料的是，普约尔并未立即接受这份合同，随后曼城、阿森纳、AC米兰等俱乐部都向赛季后将成为自由身的普约尔抛出橄榄枝，这让巴萨非常被动。巴萨队长没有爽快答应续约的最主要问题是，他发觉自己并非瓜迪奥拉眼中的主力后卫，特别是主力中卫，一名年龄偏大的后卫最向往的位置，在这里普约尔可以发挥经验优势，避免暴露体能和爆发力上的不足。
　　但瓜迪奥拉的权威不容置疑，也经不起讨价还价，巴萨少帅没有给普约尔保证，只是在赛季初第一次新闻发布会上说：“普约尔不会走，如果他脑子里有这种想法，就赶快打消掉。普约尔会打我布置的位置，无论是中卫、右后卫还是左后卫。”
　　普约尔最终决定续约，是因为他感到自己在队中仍如往日般重要，并有信心争得主力位置。虽然本赛季乌克兰年轻中卫奇格林斯基加盟巴萨，但从赛季初比赛来看，普约尔在7场联赛中首发6场，在3场欧冠中首发2场，仍是球队后防大将。
　　10月22日，最终让普约尔决定续约的是主席拉波尔塔的一个电话。拉波尔塔同意给普约尔3年合同，而非此前经理层坚持的2年，并告知普约尔是球队的基础不容撼动。当晚，普约尔打电话告诉瓜迪奥拉，原则上同意续约。23日上午训练前，巴萨球员集体为普约尔续约进行了简单的庆祝。
　　普约尔愿意续约，瓜迪奥拉很开心，“这是我们最近一段时间内最好的消息。”普约尔的好友哈维说：“普约尔续约实在是太好了，他是我们所有人的榜样，球队和更衣室的灵魂，我十分高兴，为了普约尔也为了球队。”哈维希望能和普约尔一同在巴萨退役，“体能上，我们现在还不错，但愿可以一同在巴萨退役。我们都是非常巴塞罗那的人，我们爱俱乐部。”
　　确如瓜迪奥拉所言，普约尔续约是重大利好，及时稳定了人心，天天出现队长和其它俱乐部的转会新闻让人尴尬。普约尔续约保护了巴萨的经济利益，像埃托奥那样威胁自由转会的情形不会再重演，现在谁想要普约尔必须拿出转会费。
　　10月25日对萨拉戈萨的联赛对普约尔有特别意义，这是他代表巴萨参加的第452场比赛，追平雷克萨奇成为球队历史上参赛场次第3多的球员。普约尔1995年加盟巴塞罗那青年队，1999年10月2日对巴拉多利德首次代表一队亮相，至今已超过10年，普约尔正在成为巴萨的马尔蒂尼。

