兰帕德因“抢”点球道歉 切尔西副队长强势迎回射门靴
　　记者刘川伦敦报道 蓝军下半场10分钟内三粒进球，是让客队彻底俯首称臣的关键，而这三记“闪电闷棍”中，首尾两球的“执棍者”蓝军队副兰帕德立下头功。
　　本场两球对于兰帕德来说具有特殊意义，要知道一周前，蓝军队副正经历着连续10场联赛进球荒，自从切尔西2004-05赛季崛起，英格兰中场的同期进球从来没有这样“穷困潦倒”过。一周前在维拉公园间接助攻对手扳平一球，全场表现平平的兰帕德对蓝军本赛季第二场失利难辞其咎。不过上周中对马竞的欧冠比赛中打破球荒之后，兰帕德开始发威，结束了联赛中的低迷状态。
　　开场不到1分钟，兰帕德就给乔·科尔送出一记绝佳传中，可惜被队友一头顶偏。此后兰帕德开始亲自操刀，他先是在禁区前尝试了一脚远射，之后在12码处接伊万诺维奇的长传头球攻门，可惜皮球再次擦着右侧立柱出了底线。第33分钟，兰帕德在禁区边缘对皮球的巧妙一顺为插入禁区的阿内尔卡制造出了单刀机会，紧接着又在反击中将球轻巧后磕给德罗巴，可惜两人的射门都被罗宾逊奋勇扑出。
　　不过兰帕德的努力终于在第48分钟收到回报，德罗巴传中，兰帕德截下对方解围未远的皮球劲射得手。10分钟后，蓝军队副又在点球点前一蹴而就，将比分扩大为4比0。这也是兰帕德连续第21次为蓝军攻入点球，作为队中头号点球手，兰帕德此前3年20次为蓝军主罚点球未失一球。不过赛后他表示本应将点球机会让给重返赛场的乔·科尔：“我得向乔道歉，点球对于长期缺阵的他来说也许是最好的奖励。不过这并不是因为我自私，我当时只想尽早为球队锁定胜局。”
　　尽管经历了10场进球荒，但是自嘲30岁才在球场上“开窍”的兰帕德却表示自己其实并没有为此担忧：“有时你能做的只是耐心等待他们(进球)的到来，好在最终我的努力有所回报。上周联赛输球后大家都非常失望，我们希望能尽快反弹，而布莱克本其实是个很难对付的球队，但是一旦我们打破僵局，而且在下半场开局扩大比分，一切就都朝着我们所期待的方向发展了。”
　　虽然本场后蓝军暂时回到积分榜首，不过兰帕德仍然提醒外界不要低估曼城今年的表现，他甚至断言，曼城本赛季能打破传统四强对欧冠席位的垄断：“尽管之前每年埃弗顿、维拉和热刺中总有那么一支以出色的战绩挑战四强格局，但是这次曼城情况明显不同，我觉得他们会最终杀入四强，如果你拿出上亿英镑规模的投资，你当然会有所收获。我们6年前的情形和他们非常相似，第一年总是有些举步维艰，但是从第二年开始，一切都步入正轨，我相信曼城正在努力复制我们当初所取得的那种成功。”

