费拉拉暗示尤文将会雪藏主力 豪言福地之战扭转乾坤
　　新浪体育讯　周末，费拉拉的球队将会迎战锡耶纳，这里对于费拉拉来说是一块福地，因为这里是他开始尤文教练身份的地方。
　　周中的欧冠联赛，虽然尤文战胜了海法马卡比，但是球队的表现并不能让人满意，尤其是最后阶段队友发动了多次非常有威胁的进攻，尤文能够拿下胜利，必须要感谢布冯的几次关键性扑救。费拉拉说：“我们要努力的去拼，事实上我们必须要全力以赴，不过我们也不能因此失去冷静的心态。我们需要加强在比赛中的控制力，尤其是在我们领先的时候。”
　　在下周中尤文江将会面对桑普，因此在本周末的比赛中费拉拉也许会进行一些轮换调整，至于他的新阵4231该如何磨合，仍然是个未知数。
　　费拉拉说：“这是一个很好的机会，可以让球队得到一些调整的时间，在最近的联赛中我们缺乏一场胜利。对我来说这里有不错的回忆，上赛季我就是在这里开始我接手尤文后的第一场比赛。”
　　在和海法马卡比的比赛中，梅洛的脚踝受了伤，不过现在他已经得以恢复，应该可以在这场比赛中首发出场。费拉拉应该在本场比赛还会排出双前锋的真行，亚昆塔和阿毛里将会在锋线搭档，而迭戈则是在他俩身后出任前腰的角色。
　　但是，尤文图斯的伤病问题还是没有得到很好的解决，包括皮耶罗、蒂亚戈、萨利哈米季奇、马尔基西奥、泽比纳和特雷泽盖在内的球员都还在养伤。
　　(Gin)

