AC米兰锋线终获“龙的眼睛”！米兰有他每25分钟进1球
　　新浪体育讯　“博列洛上场后，AC米兰变成了另一支球队。”这是《米兰体育报》在介绍AC米兰在本特戈蒂球场2-1逆转切沃时提到的。博列洛尚未完全从伤病中痊愈，对皇马，他出场了30分钟左右，今天连同补时也就是37分钟，而两场比赛他上场之前，AC米兰的比分都是0-1落后，并且都在他上场后完成了大逆转--这并不是偶然。
　　博列洛并不仅仅是一个“福将”那么简单，用莱昂纳多的话来说：“对皇马的比赛，博列洛实际上起到了把球保持在前场的‘炮塔’作用。”的确，在身体对抗方面、拿球护球方面，博列洛的确是比亨特拉尔强太多了，这一点甚至连因扎吉也比不了，不过今天的比赛，除了拿球，博列洛更发挥了他中路抢点的优势。
　　亨特拉尔在场上58分钟，仅有1次抢到了点，而且还顶到了不知道哪里，而博列洛出场37分钟，却有5次抢点成功，第72分钟，他在禁区内接应奥多的横传，倚住曼代利，将球停在自己右侧，然后转身打门，却被曼代利舍身堵抢眼，两人护腿板相撞，博列洛暂时到场边接受治疗，回来之后不久，就是那个决定性的时刻。
　　帕托的左路突破制造了任意球的机会，皮尔洛将球起向后点，只见博列洛从人丛中高高跃起，甩头一砸！皮球重重撞在了横梁上，弹到了球门线上，再弹了起来，反应机敏的内斯塔候个正着，将皮球顶入球门！这一进球有一半功劳要记在博列洛身上，而电视镜头也是第一时间对准了欢呼的博列洛，随后才发现进球的人是内斯塔。
　　博列洛的经纪人卡瓦利埃里曾经说：“AC米兰没有与博列洛特点相同的球员。”的确如此，即便是哲科或是皮萨罗来了，他们仍和博列洛特点不同，没错，作为中锋，他们都可以护球，可以做“炮塔”，但博列洛的策应跑动却不是每个中锋都具备的。对皇马的比赛，仔细看录像，帕托的反越位，帕托的凌空绝杀，都离不开博列洛的跑动为他扯开了阿尔比奥尔，而本场内斯塔绝杀之前，皮尔洛起脚开出角球的瞬间，博列洛在内斯塔之前冲向后门柱，一下带走了两名切沃的后卫，也使得内斯塔有了在无人盯防的情况下头球攻门的空间！博列洛的这些看似不起眼的跑动或许会被球迷一直忽视下去，却永远会被教练们看在眼里。
　　本场赛后，加利亚尼说：“他们说我们进球少，我们在最近的3场比赛里打进了8个球。”加利亚尼解释说，他之所以说是8个球，是因为他认为蒂亚戈-席尔瓦在马德里的进球是一个好球，如果这样算的话，那么280多分钟里，8个进球中的6个，是在博列洛在场上的这67分钟里完成的。而算上本赛季受伤前对锡耶纳的90分钟2球，以及米兰德比的45分钟，拥有博列洛的AC米兰，也是平均每25.25分钟打进一球，在这条攻击线中，作为策应型中锋，博列洛实际上是画龙点睛之笔。
　　从状态来看，博列洛尽管尚未从上一次背伤中完全恢复，但已经比夏季热身赛时的状态要好了，本场三次面对对方后卫的贴身，背身脚后跟耍球的摆脱成功了两次，也昭示了他自信心的回归。现在看来，亨特拉尔赛季前所说的“最没名气的人打主力”真的像是笑话，固然博列洛不如荷兰人有名气，但足球是用实力而非名气说话的，博列洛在场上的效果要明显好于他。就像《米兰新闻》赛后所说的：“是该到了重用博列洛的时候了。”
　　(沈飞)

