巴萨3球1助攻注满王室血统 第三射手降临队友称是超人
　　新浪体育讯　“伟大的凯塔签署了卫冕冠军的大胜。”巴萨6比1大胜萨拉戈萨，展现了自己的力量与效率，而比赛中巴萨有多位球员都爆发了自己最大的能量，其中上演帽子戏法的凯塔尤其值得称道，毕竟，他是以中场球员的身份，加入到巴萨的进球狂欢当中的。
　　凯塔赛后被加泰罗尼亚媒体评为全场最佳，他也确实是巴萨这场比赛真正的主角，他不但积极参与球队的整体事务，抢断皮球，参与拦截，从不失去自己的位置，在进球方面也上演了一次前所未有的传奇，完成了自己在职业生涯中的第一个帽子戏法。这样，凯塔的联赛进球数达到了5个，进入了西甲射手榜的前列，他也是巴萨本赛季的第三射手。毫无疑问，这将是一个令人终生难忘的夜晚，无论对凯塔还是对巴萨球迷来说都是如此。
　　这场比赛，凯塔显得活跃。第5分钟，他的左路传中就帮助巴萨制造了一次得分的机会，可惜梅西低射稍稍偏出。第7分钟，他的跟进射门被封堵。第24分钟，凯塔帮助巴萨打破了比分上的平衡，当时巴萨获得角球的机会，哈维开出，梅西在禁区右侧边缘传中，凯塔小禁区边缘将皮球顶入网窝。
　　因为宗教信仰的原因，凯塔对自己的生活有着极其苛刻的要求，他甚至从来不吃肉，但这并不妨碍他在球场上成为“食肉动物”，对萨拉戈萨的比赛，凯塔将自己的进球能力展现得淋漓尽致，媒体称其为“第三人”，意思是巴萨各种配合战术中一个出人意料的选择，对手经常忽视他，但他却经常能在对方的禁区内制造混乱。
　　第41分钟，凯塔的第二个进球帮助巴萨锁定了胜局，当时哈维直传，伊布禁区左侧传中，凯塔像中锋一样，从对方后卫身后赶上，中路包抄到位将皮球铲射入网，完成梅开二度。巴萨队友说，与凯塔的配合不存在任何的障碍，因为他就像是从拉玛西亚出来的一样。
　　尽管巴萨早早就大比分领先对手，但凯塔的表演并未结束，第56分钟，他助攻伊布取得进球。第86分钟，凯塔又用自己的铁头取得了一个进球，当时巴萨获得角球的机会，伊涅斯塔将球罚出，凯塔禁区内点球点附近，非常霸道地轻松将皮球顶入球门，他也上演了一个神奇的帽子戏法。这一帽子戏法不但让整个诺坎普球场欢腾，还令坐在替补席上休息的伊布、哈维等球员都露出了既不相信、又带着赞许的笑容。
　　3个进球，1次助攻，凯塔度过了一个神奇的夜晚，职业生涯中，他这是第一次上演帽子戏法，正因为如此，赛后，他把比赛用球带回了家，作为永久的纪念。场上凶猛，场下凯塔却是老好人，他说话声音很轻，西班牙语说的流利，如果找不到合适的词，那他会蹦出一些法语的单词，一年多以前，他以1400万欧元的身价加盟巴萨，巴萨早已感觉这笔收购做的是非常的物有所值。
　　不过，凯塔也不是一下就适应巴萨的，他说，最困难的就是适应巴萨的跑位，“主教练既要求我冲击对方防线，又要我加入球队的防守。主教练反复跟我进行沟通，可以说是手把手地交我，怎么样适应巴萨。后来我知道了，在巴萨踢球就是要学会简洁，之前我总是跟着皮球跑，但现在，我只要等待皮球到来就够了，只要跑到位，皮球肯定会送到你的脚下、头上。跟巴萨队友一起踢球，非常轻松。”
　　在马里，凯塔是一个非常重要的姓氏，姓凯塔的人都是凯塔王朝国王后裔，在马里属于最高等级的族群，从事的都基本上文化教育之类的高级工作。但是，凯塔这一姓氏，在马里足球界也有着重要的影响力，用凯塔自己的话来说，这一姓氏在马里就像是贝利在巴西的地位一样。他的叔叔萨里夫-凯塔上世纪70年代曾在西甲瓦伦西亚效力，而且还获得过非洲金球奖的荣誉。“在马里，凯塔这一姓氏是非常神圣的，所以，我要竭尽所能维护这一姓氏的光荣。”凯塔发誓。
　　瓜迪奥拉对凯塔是赞不绝口：“他是一个技术出色，冲击力强，射门得分能力出众的球员，他能给我们的防守和进攻都提供帮助。更值得称赞的还有他的个性，可以说我从来没有遇到过这么好的人。”哈维表示：“凯塔做出了改变 ，因为这是巴萨风格所要求的，他必须要适应前卫的位置，向队友提供支持，有机会还要自己突破、射门……但他学得很快，很快就适应了球队的打法，似乎他从小就在巴萨踢球似的。”队友阿尔维斯也称赞说：“我之前早就说过了，巴萨从塞维利亚买进的好球员不是我，而是凯塔。”
　　皮克称赞凯塔简直是势不可挡，瓜迪奥拉也强调凯塔的爆发并非偶然，而是长期艰苦训练积累的结果，“他训练刻苦，头球有了很大的提高；他能够突破、控制；他的战术意识很强……每场比赛他都不惜体力，而且从不抱怨什么。他简直是一个超人，有时候我们会批评俱乐部的技术人员没有做好球员的引进工作，但他们买进凯塔是非常成功的一笔买卖。凯塔实在太出色了。”很少单独表扬球员的瓜迪奥拉也对凯塔赞不绝口，可见这位马里球员的令巴萨教练满意到了什么程度。(伊万)

