国米天才不改过将陨落 米兰主帅共鸣称阿德榜样是卡卡
　　记者彭雷报道 上轮对热那亚的5比0胜利中，巴洛特利成为全场明星，还打入了新赛季第一球。随后同基辅的欧冠比赛，巴洛特利停赛，穆里尼奥还曾感慨，“要是有巴洛特利支撑4321阵型，我们的比赛不会是那个样子。”从欧洲赛场回到国内，与卡塔尼亚比赛前，穆里尼奥的口风却180度转弯，“如果不是米利托无法出场，如果不是我无人可用，我不会让巴洛特利首发的。”
　　穆里尼奥还在新闻发布会上批评了巴洛特利，“的确他在对热那亚的比赛中表现出色，但这周的训练态度让我很不满意。对马里奥，我们还有很多工作要做。我与青年队教练佩亚谈了很长时间，我明白了这几乎是新一代年轻球员的通病。20年前，这个年纪的球员们已经是男人了，而现在的年轻人们如果再找出那么成熟的例子几乎就是奇迹了。现在19、20岁的球员们有父母、有兄弟姐妹、有经纪人帮他们处理很多问题，而他们可以无忧无虑地只考虑踢球以及开法拉利或宾利……当然，这不仅仅是意大利人的问题，全球都是。还记得在波尔图时冠军联赛决赛中进球的卡洛斯吗？我现在都不知道他在哪，在干什么。”卡洛斯·阿尔贝托辗转波尔图和不来梅后，早已回到巴西国内，现租借在达伽马，已经有点打不上比赛了，穆里尼奥对当初的冠军功臣伤仲永了一番。
　　葡萄牙人不希望巴洛特利也如此平淡下去，米利托和埃托奥都有伤病困扰，小曼奇尼和夸雷斯马始终没有融入球队，潘德夫即使1月来了也不一定状态好，巴洛特利可以算是这支国际米兰进攻线上唯一可挖掘的资源了。而训练中的态度正是穆里尼奥最重视的，这次巴洛特利在训练中有点不积极，尤其是欧战前后心不在焉，据说他还曾向穆里尼奥抱怨身体不舒服。
　　与卡塔尼亚的比赛中，巴洛特利在右路频繁突破，不过频率明显不高，有点散漫，这样的态度可是穆里尼奥无法接受的。就像最后时刻穆里尼奥将另一名年轻人克尔欣派上场后说的，“克尔欣是我见过最成熟的年轻人，很负责……”这话其实也是说给巴洛特利的。
　　队长萨内蒂也提醒巴洛特利说：“毫无疑问他是个天才，而且愿意听话。当然，作为年轻人他有权犯错，不过他应该知道自己有多幸运。不是所有人都可以这么年轻就在国际米兰这样的俱乐部里成长，而且是犯错、改进、学习地成长，周围全是球星，是愿意给他中肯建议的队友们。主教练更是第一个给他建议的人，所以巴洛特利不能将自己消极的一面展现给主教练。”
　　AC米兰主帅莱昂纳多听了穆里尼奥对年轻一代的评价后表示赞同，但不完全一样，“通过阿德里亚诺的事情，很多年轻球员明白了，阿德28岁本该在更重要的俱乐部里效力，可是……所以大家都很清楚，学习的榜样应该是卡卡。”

