国米铁人再创新纪录 萨队：马拉多纳知道我能奉献什么
　　记者王庆报道  梅阿查为萨内蒂鼓掌喝彩，萨内蒂以掌声回报球迷。他也是掌控球队中场的关键人物，不但负责组织球队的进攻，还经常回到本方半场防守。
　　这是他特殊的一天，在国米联赛出战476场，追平法切蒂，排名俱乐部第二，向纪录保持者贝尔戈米的519场踏步前进。为了这个数字，国米给他准备了有特殊图案的队长袖标，记录了阿根廷人的出场。
　　贝尔戈米的纪录似乎不在话下，因为本场还是萨内蒂在联赛和冠军杯两个战场连续出战的第139场(总数658)，即2006年10月那场4比3德比以后，除了国内杯赛，他从未缺席。3年内，联赛115场、冠军杯24场，铁人不懂何为疲倦和病痛，以这个速率每个赛季保持46场左右，追上贝尔戈米只需要1年。明年此时，说不定就是萨内蒂庆祝新纪录的时刻。
　　保持状态有什么秘诀？“首先是运气好，别碰上大伤病，感冒也少得。再次是勤训练，我对每次训练的态度都一样，不管决赛、德比还是一场小比赛。周中训练是周末比赛的基石，也是获得运气的前提。”
　　球迷都清楚，萨内蒂在回国举行婚礼的当天还坚持训练，“是的，我记得那是一个联赛休息日，我给自己制定了训练计划。妻子会不会反感？不，我们从来没吵过。她选择了我，就接受我的全部，再说我始终如一，也不是单独那天才那样。”
　　意大利媒体戏称，搞不清萨内蒂这样是优点还是缺点了，“我父母从小教会我做任何事都要拿出全部精力，责任感就是我的命令。”萨队透露，还没想过退役，“只要我还高兴，有力气踢下去就不退役。”
　　最近两场落选国家队，他很难受，“不过2006世界杯(没进名单)时人们也议论我不会进国家队了，相反那时到现在我出场了35次，我很想参加明年世界杯。教练决定，但成绩不好时改变一下很正常，马拉多纳知道我能奉献什么。”
　　不可避免谈到冠军杯话题，“我们没有心理问题，只不过那是个不同的赛场，一个细小错误能改变全局。我们害怕出不了线？不，国米从没害怕过，在困境中更强大。”不过这几年的事实并非如此。萨内蒂告诫媒体不要忽视联赛，“5连冠也是个神话，这几年我们在意大利只留些面包渣给别人，我觉得你们没有给予应有的重视。”

