切尔西阵中之宝永远不需质疑 10场球荒挡不了2场爆发
　　记者刘彬彬报道  兰帕德没有选择喜形于色，正如两场比赛前十场不入球时他仍然淡然的态度一样。“我们上周都很失望，所以以这样的方式反弹我们很高兴！”兰帕德轻描淡写地表示，他把更多的夸奖献给了复出的队友科尔，他把更多的快乐建立到了球队的大胜上。也许，这就是兰帕德为何是切尔西领袖的最好解释。
　　从十场俱乐部比赛不进球，到两场比赛三个球，兰帕德迅速地从质疑中走出，这位习惯了媒体“朝三暮四”的球员很清楚，就像他十场不入球时说的一样，“你需要做的只是低下头来继续努力地工作，运气今天不在，迟早会来的！”
　　事实上，这已经不是兰帕德第一次遭遇长时间不进球的球荒，而每次，兰帕德也如这次一样，用连续的进球堵住别人的嘴巴。他的庆祝，同样没有大张旗鼓，甚至，没有手指苍天和母亲“对话”，也许为了不引发刚从意大利探望重病父亲归来的安切洛蒂更加伤感……
　　说无所谓是不可能的，本场比赛兰帕德一共有八次射门，是全队之最，进球也不稀奇。正如安切洛蒂说的，兰帕德的贡献不光如此，他本场比赛连续第二场有角球助攻，在菱形中场中让位到左路，不要边锋的战术也让他少了很多插上射门的机会。但兰帕德没有抱怨新的战术，他在慢慢地适应，可喜的是，他已经渐入状态。

