国米旗帜意甲出场纪录追平法切蒂 保持体力充沛有秘诀
　　记者彭雷报道 国际米兰2比1小胜卡塔尼亚，队长萨内蒂在意甲出场纪录达到了476场，追平了蓝黑军团历史传奇人物法切蒂。现在萨内蒂的目标是贝尔戈米的519场，并不遥远。而且值得一提的是，从2006年10月28日米兰德比4比3力克米兰的那场比赛开始到现在的3年内，萨内蒂已经连续139场出场，其中联赛115场，冠军联赛24场。虽然佐夫的332场连续联赛出场纪录已经无法追赶，但时代不同，位置不同，萨内蒂的数字已经非常不易。
　　“队长你真的不一样，比如结婚当天还在训练？”记者们问道，萨内蒂笑答：“我有些自己的习惯。婚礼那天，当时我在阿根廷，正值联赛空歇期，不过我个人还在自己的工作准备计划中。当然我的这些行为都得到妻子的大力支持，现在和过去一样，她选择了我，就选择了我的一切。”那么到底是什么原因致使萨内蒂如此的“刻苦”呢？“‘责任’，从小我父母就教我要尽力的去做任何正在从事的事情。”
　　36岁还能像孩子一样的体力充沛，萨内蒂一定有秘诀，“首先是要有一些运气，比如我没有任何身体的大问题，只发烧过一次。其次全身心地投入工作中。我把每天的训练都当做是决赛或者是德比，这样紧张度上得到训练和适应。我现在能有这样的表现也是每周的日常表现积累起来的。”36岁对一个球员来说称之为大龄并不过分，在这个年龄挂靴也很寻常，“我没想过挂靴，因为我在足球中还能体会到快乐，我就会向前进。如果我还可以帮到球队，我就不会终止自己的足球生涯。”
　　国家队呢？最近两场比赛萨内蒂都没有被召入大名单，“这两场缺席让我倍受煎熬。当然我并不灰心，因为在2006年也有人说我在国家队的生涯就此终结，可后来我还出场了35次。”萨内蒂身披阿根廷战袍已经征战了136场，“我希望这个数字还能上升，我不会放弃国家队的，我会就以前一样给予这个战袍一切我能做到的一切。”对马拉多纳，萨内蒂表示，“他是主帅，有权决定一切，但我不会有怨言。我理解当球队缺乏良好的成绩时，改变是最该进行的事情，但主帅他也知道我可以做什么的。”
　　对于国际米兰本赛季的形势，萨内蒂表示：“我们在联赛中战胜了卡塔尼亚，然后将面对巴勒莫和利沃诺，接下来是基辅。欧洲赛场上，一个极小的细节就有可能出错被淘汰，我们的小组太势均力敌了。我们不会放弃冠军杯，但我们也不会减少在联赛中的投入，连续第5个联赛冠军意味着传奇。”

