凯尔特无敌阵却令郑智几近隐形 中国前腰被扼杀45分钟
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，2009-10赛季苏超联赛，凯尔特人客场2-1战胜汉密尔顿，5场(3场联赛、2场欧联杯)以来首次获得胜利并重返榜首。中国球员郑智首发出场打满90分钟，这是他在苏超联赛中的第二次首发。
　　如果用中场休息作为一个分界点，那么可以说上下半场郑智给人的存在感觉是截然不同的，上半场的45分钟，我们几乎没有看到郑智的存在：防守时淹没在人堆之中，而进攻则远离禁区，这45分钟给人最大的感觉是郑智根本没有融入到这支球队之中，队友很少把球给到他的脚下，郑智甚至有些游离于比赛之外的感觉。
　　不过到了下半场，我们却突然发现，皮球被更多的给到了ZZ脚下，他开始在中场参与组织，游动的范围也大大增加，我们可以多次在边路看到郑智拿球的身影。而郑智也给球队的打法带来了变化，虽然他本人没有什么惊艳的表现，但进攻通过中场的效果非常明显，凯尔特人的双边锋麦吉迪和马隆尼的突击距离明显缩短，而换来的结果是传中机会的增加。
　　值得一提的是，最后15分钟主帅莫布雷换下了两大王牌中锋以及前锋麦克唐纳，郑智顶到了单前锋萨马拉斯身后。这又是一种新的变化，郑智不再是组织者而变成了终结者的角色，多次的顶到禁区内。ZZ没有能够最终获得一剑封喉的机会，但是多次的跑位已经证明了一点，郑智真正的被激活了。
　　为何上下半场郑智的活跃度会有如此大的反差？其实不难看出，这和球队的战术打法有着很大的关系，上半场的凯尔特人完全打的是传统的英式的进攻体系，后卫起球找边锋或者中锋萨马拉斯，双边锋主导进攻，我们很多次的看到麦吉迪和马隆尼40米以上的带球狂奔。不走地面，不通过中场，这样的进攻虽然在本场比赛中十分奏效，但郑智和罗布森两名后腰也彻底成为了战术的牺牲品。不要说组织进攻了，多拿几次球都是奢望。在英超比赛中，这种战术已经基本上被各队抛弃，单纯的边锋冲击只会在一些低级别联赛中才会看的到。但在苏超，凯尔特人却靠这个阵型在联赛初期通吃各队，几乎无敌。
　　我们无法得知为何下半场凯尔特人突然放慢节奏开始由中场发动进攻，但看起来很可能是莫布雷在中场的交代，皮球被更多的交给了郑智，由他将球更多的支配给两个边路。这样打虽然给了对手更多的回防时间，但也大幅度减少了球队进攻的失误，我们还要看到这样一个前提，本场比赛的郑智还远未发挥出自己的真实水平，如果郑智能够在拿球后加快速率，并且在传威胁球时更加果断决绝的话，凯尔特人的双边锋威力完全可以更大幅度的提升。
　　从本场比赛单纯的表现来说，郑智的发挥只能算差强人意，但莫布雷实验的目的已经部分达到了：郑智具有在中场支配两边的能力，比起罗布森和布朗来说，郑智需要加强的只是更强烈的自信和更好的身体状态。关于郑智的试验，还远没有到完结的时候。
　　(Aaritalo)

