尤文赢球全靠一人拯救世界 若没有他尤文将跌至几流
　　新浪体育讯　尤文图斯客场1比0小胜锡耶纳，与榜首国米保持4分差距。纵观全场比赛，尤文在场面上并不占上风，尤其是上半场，锡耶纳的进攻势头比尤文更猛，马卡罗内频频在尤文的腹地尝试突破。
　　上半场艾克达尔有一次一对一的机会，只可惜他的射门被布冯神奇的挡出，否则尤文就要带着落后的比分走进休息室。从场面上看，主场的锡耶纳倒是更像是真正的尤文图斯，如果把这快场地当作尤文的主场，穿着黑白剑条衫的球队看作是尤文图斯，倒是更合适一些。全场比赛，尤文图斯虽然有12次射门，但是实际上只有2次命中门框范围之内(技术统计中击中门框不算命中范围)。
　　之前欧冠和海法马卡比的比赛中，布冯就完成两次关键性扑救，也正是因为布冯的神奇扑救让尤文保住了3分。赛后《都灵体育报》的记者曾经说，尤文应该让布兰科出钱费拉拉出力，合伙给布冯在尤文训练基地建一座纪念碑，因为在对阵海法马卡比的比赛中布冯实在是伟大，几次超级扑救挽救了尤文。而在之前和利沃诺的比赛时，对方的主席也感叹布冯让利沃诺输掉了比赛，他就像马拉多纳一样。
　　但是事实上，费拉拉自己也清楚，比赛不能总靠布冯去赢，尤文基本上每场比赛都能进一个球，但是问题是费拉拉的队伍总是会轻易的丢掉很多球，当然，如果没有布冯，他们丢掉的会更多。也许很多赢球的比赛会变成平局，而平局的则会变成输球。
　　今天的比赛，面对艾克达尔的射门，如果不是布冯，尤文这个丢球几乎是一定的，如果带着0-1的比分进入下半场，谁也没有把握现在这个状态的尤文图斯是否能上演逆转。
　　《都灵体育报》给尤文做过一个统计，本赛季布冯已经13次必进球，所以说布冯更像是尤文的“最佳射手”，而如果算上对锡耶纳的这次扑救，尤文的“进球数”已经达到14个了。
　　面对锡耶纳这样的球队，尤文虽然取得了胜利，但是还是依靠布冯决定性的表现，如果布冯按照医生的建议接受手术，那么在布冯养伤期间，谁来在每场比赛中拯救尤文呢？
　　(Gin)

