尤文巴西中轴成为难愈心病 2500万强援为何下场痛苦？
　　记者王勤伯报道 尤文本赛季历史性地推出一条巴西中轴，梅洛—迭戈—阿毛里。迭戈—阿毛里的配合换来了对锡耶纳的胜利，但巴西中轴呈现出的问题仍是费拉拉没有治愈的心病。
　　费拉拉继承了里皮的理念，不愿让球队过分围绕一名球员为核心。但这支在拉涅利时代就展现出中场不力问题的尤文，不可能不把更多责任交给2450万欧元引进的迭戈。从整个夏天演练的4312到欧冠对马卡比使用的4231阵型，都是为了更好地利用迭戈的特点。
　　迭戈更喜欢4231，“这个位置我更喜欢。”对马卡比，他的任意球输送换来基耶利尼的进球。但费拉拉不可能让阿毛里、特雷泽盖、亚昆塔3个前锋争夺一个位置，对锡耶纳再度变回4312。迭戈表现并不太抢眼，尤其是上半时，更多是利用定位球寻找基耶利尼的脑袋。
　　普拉蒂尼、齐达内、内德维德等球星加盟尤文后，都有过一段适应期。迭戈的问题不是适应意甲的氛围或尤文的踢法，尤其是费拉拉一直在让尤文适应迭戈的踢法。更大的问题是迭戈自己的踢法，尤文或许需要他有更多的拿球过人寻找纵深度，但尤其是踢4312时，迭戈时常表现得像个后腰，在中后场分球和倒脚中浪费了不少时间。
　　尤文进球所利用的那次任意球，正是本场迭戈少有的中路带球突破造成的。但要率领尤文在联赛争夺战中紧跟国际米兰，迭戈还需要提供更多贡献。“迭戈还有很多提高空间，尤其是需要继续了解意甲的特点，包括队友的特点，例如我们前锋的移动路线”，费拉拉说。
　　梅洛出现在周日的赛场上，尽管表现也不是太抢眼，但尤文上下都松了口气。上周中对马卡比的欧冠中，梅洛脚踝受伤下场在板凳席上痛哭，似乎伤势很重。经过检查，发现他的脚踝扭伤根本不严重。或许梅洛痛哭是因为压力，《新闻报》在对马卡比当天曾用标题，“梅洛+迭戈，证明你们属于尤文！”
　　上周五梅洛重现训练场。全队练完后，梅洛被留在场上，费拉拉和助手马达洛尼带着他，4名青年队调来的球员做陪练，专门给梅洛补课。巴西人在对巴勒莫比赛中中场丢球曾导致对手破门。费拉拉和马达洛尼对梅洛强调的概念，包括在本方禁区前不要冒险盘带，对手拿球时如何选择合理出击时间。
　　一名2500万欧元收购来的球员需要补战术课？说起来或许有点丢脸。但这也是尤文的传统，哪怕是巨星也得虚心，1982年波兰人博涅克加盟尤文后，特拉帕托尼为他补了很多课，此后博涅克在冠军杯上屡见奇功。1996-97赛季维耶里效力尤文，里皮的助手佩佐蒂几乎天天为他补课，教他移动路线。
　　上轮对佛罗伦萨打破长达8个月的进球荒后，阿毛里本场再度打入关键球，对他和尤文都至关重要，“我们终于取得了进球，可以带着3分回家。联赛争夺？只要我们在状态，我们就有发言权。”
　　对自己攻入更多进球才能帮助球队的问题，阿毛里认为，“或许和我上赛季总是进球有关。但就像我说的，我的赛季从上轮对佛罗伦萨开始，我还会取得更多进球。但最重要的是尤文胜利，亚昆塔、特雷泽盖还是阿毛里进球没有区别。此前遭遇的批评？批评是意甲的一部分，我不会因此流泪。”

