利物浦难得零封源自稳固后防 卡拉格翻身一战平息质疑
　　记者向佟报道 赢曼联，利物浦防线要记大功。连续5场丢球后，红军此役不仅零封曼联，而且整场比赛基本将曼联中路威胁化解为零，以至于门将雷纳被有些媒体打了全队最低分——因为他实在没什么事可干！这样的防守足以暂时平息外界的质疑。马斯切拉诺和卢卡斯两位后腰在禁区前的扫荡功不可没，而最让红军球迷欣慰的，还是佩戴队长袖标的卡拉格状态正在回勇。
　　显然，此前防线的松动，是利物浦本赛季陷入危局的关键原因之一。他们的场均失球竟由上赛季的0.71翻倍至本赛季的1.44，要知道，贝尼特斯在利物浦首赛季输掉14场联赛时，场均也只丢1.07球而已。好在，红军防线在与曼联一役及时猛醒，在防守战术和个人发挥上都可圈可点。他们可以允许贝尔巴托夫和巴伦西亚等人在边路和肋部做做文章，但在中路重兵布防堵得水泄不通。后腰的帮助是一方面，退守时及时压扁阵型则较大程度避免了卡拉格等人转身慢的不足被曼联利用。如此一来，想在卡拉格和阿格面前打出渗透或禁区抢点，对曼联就有难度了。
　　伴随阿格重夺主力位置，卡拉格的状态在上轮打桑德兰时其实就有所回升。此番迎战曼联，红军队副充分发挥了卡位和预判的优势，铲断也有几次关键贡献，虽然这也借助了一点运气的帮助。他上半时在禁区内伐倒卡里克那一幕，虽在理论上是合法铲球，但弄出那么大动静，没被判点球算是冒险成功。下半时，卡拉格阻断了曼联2次潜在单刀机会，中场放倒鲁尼没拿牌算是走运，完场前撂倒欧文只拿黄牌也不得不承认裁判比较宽容。
　　欧文在纽卡斯尔时，就曾遭卡拉格凶狠犯规，卡拉格强调，比赛与私交无关，“欧文永远是我朋友，我能理解他为何决定加盟曼联，我也能理解我们的球迷为何不爽他这个决定，但这种事在足球圈很正常。他会竭力攻破我们的大门，我则会竭力阻止他。但比赛结束时，我们依然是朋友。”
　　不管怎样，卡拉格打了场扬眉吐气的比赛。此前被外界口诛笔伐，卡拉格憋了一肚子委屈，他坚信自己是人善被人欺，“或许我就是太诚实了，或者说我就是太傻。莫兰(现年75岁的前利物浦队长和教练)就跟我说过，我每次谈起自己的状态都过于诚恳，这只会害了我自己。我觉得他说得挺有道理，我们更衣室里有25位各国国脚，没有任何一人能说自己本赛季打出了最佳水平。”
　　卡拉格认为，自己只有2场踢得不好，“问题只在于，记者问到了我的状态，而我则承认我可以做得更好。没错，我对西汉姆打了一个灾难性的上半时；对切尔西，我90分钟都踢得不错，但伤停补时的2分钟，我的确犯了错误，我在盯防那个叫德罗巴的世界级球员时确实该做得更好一些！赛季迄今，除了我提到的这两场比赛，我真的不认为我表现很糟。我承认，我的状态需要改进。但在此后的比赛中，我已经有所提高。”
　　卡拉格提醒外界，不要对自己的年龄有偏见，“大概就是因为我岁数大了点，人们就总盯着我看，怀疑我老了。但是，如果我们定位球丢球了，而我离那个进球者老远，你们怎么能怪我呢？！但我知道，只要防线挨骂，报纸上发的总是我的照片！”
　　卡拉格越说越激动，“我要是哪场没踢好，我比谁都清楚，因为我会睡不着觉，使劲琢磨自己的问题。我是我自己最大的批评者，我每场球赛后都会看录像，谁都不必告诉我，我踢得是好是差。有些人见风使舵实在容易了点！”

