张庆鹏伤停却激活另一强人 辽宁大脑一句话总结08
　　新浪体育讯　这是2008年的最后一天，赛场上“嘭嘭??”地声响，不是对新年的庆贺，而是已经赌定盼盼没了胜利的希望，观众提早退场前踩着充气棒的动静。因失望、离场而生出的嘈杂声像拨不散的浓雾，沉重地包裹着赛场。
　　球在杨鸣手中，一声声地撞击着地板，这会儿，比赛还剩11秒，比分是94：102。郭导在场边已经做出了不再进攻的手势。球就在他手中倒来倒去，而杨鸣的眼睛直直地盯看着计时器上的数字逐渐归零。
　　比赛又输了，这样的无奈，像是切开后忘了贴保鲜膜的西瓜，干瘪而不再新鲜。杨鸣还是跟他的队友，像往常一样，对着已经没什么人了的观众席，鞠躬致意。
　　让杨鸣用一句话总结他的2008，他嘴角向上翘起来，勾画出带点自嘲的微笑，“温开水一直没有沸腾起来。”
　　杨鸣新近的博客里有这么一句：已经好久不知道得分上双是什么感觉了！而本场24分、8篮板、5助攻、2抢断，这一串近十轮比赛最好的一场比赛数据，却让他没什么可骄傲的。毕竟在主场再次败北，对手是已经三度战胜他们的陕西队。
　　那篇博客是在对新疆比赛之前写的，不知道是不是特别想在和新疆的比赛中、在自己曾经的恩师蒋兴权面前证明自己的价值。
　　“可能在一年多以前你来问我这个问题，我或许会给你想要的答案。”黑框眼镜下杨鸣的眼神中平静得看不到一丝的波澜，“不过现在，真的不会了，我已经不太在意了，并且现在球队这么艰难，根本考虑不到这些。”恩师的问题，对于一名球员来说，可能永远是绕不开的，但确实已经不再能成为一种束缚。
　　但总还是有挣脱不开的。从杨鸣本赛季的数据上我们却看到了这样的事实上——在他八场得分在9分以下的比赛中，和新疆队的三场比赛都在其中。12月28日，双方第三场交手，他上场32分钟得到6分7个篮板3次助攻和1次抢断。这也是他连续第五场得分在不到10分。
　　杨鸣的忽然走低有着一个客观的转折——颈伤。就在12月5号，对阵云南的比赛上刚拿到本赛季最高分30分后，杨鸣便在随后12月7号的比赛中，意外摔伤了颈部。“我这是状态的问题，尤其是受伤之后，状态就一直不是很好。在球场上找不到手感。” 
　　但球队困难，只歇了一场比赛的杨鸣在12月12日便有些僵硬地复出。但好不容易捂热了的手感一摔便给摔没了。当场比赛他上场33分钟，得到9分贡献了4个篮板2次助攻和2次抢断。
　　状态不好，杨鸣自己也承认，“这个赛季我不止是三分，所有的数据都在下降。三分可能更为明显，就是手感不太好。”“会不会是输球导致自信心降低？”，“当然不是，还是我自己的问题，你知道辽宁队的精神劲儿什么时候都是不会丢的。”
　　但就身体状况来说，杨鸣可不太精神，“身体不太舒服，主要是睡不好觉。”时常失眠让本来就因为密集的比赛而疲惫的身体，没有好好恢复的机会。
　　“反正也是输，不如就借着这个机会锻炼新人了。”在网上，这样的声音可不少，但杨鸣不这么看，“小队员毕竟在能力上还是有差距的，他们上来之后和老队员的配合以及对郭导战术的理解还是不够。所以想要赢球还是必须要放主力在场上多打，替补的锻炼现在看来不是特别的现实。”
　　可是球队依旧在输球，问题的症结在哪儿，大家心里也都清楚，“从现在的比赛来看，我们虽然输了很多球，但是我们几乎是以全华班在应战，毕竟现在各个队伍的外援实力都很强，我们想要取胜确实很难。”
　　其实，辽宁队并没有期待再来一个基摩或者奥德杰那样的悍将，只是必须得有一个人来支撑起现在辽宁薄弱的内线来。“我们不需要太强的外援，一直以来辽宁的外援都不是特别出众，除了上赛季两个。我们只希望来一个能够在篮板上给予我们支持的外援，哪怕是分担一点点的压力也好啊。现在基本上内线不设防啊！”
　　即便球队没有外援，举步维艰，但作为球队的主力，比赛还是得照样打，而且打就要把辽宁的气势打出来。“作为队中的主力队员之一，我现在想的就是如何尽量的给队伍一些帮助。但是因为伤病等其他原因吧，还有外援的问题，我们都是在拼，靠着这股团结和士气在支撑。确实现在大家都挺疲劳的，但是我们必须撑下去。没有人能接受辽宁队失去作风。”
　　于是，你仍能看到他在场上打出好球时挥舞着拳头，振奋着全队的，只是镜头不会再继续推近让你看到他的黑眼圈就是了。“我们从来不会放弃，这一点即使是输球也是一样。辽宁队拼搏的招牌不能丢。”
　　(晨曦 鲅鱼圈报道）

