巴萨靠何走出第1个危机 皇马媒体巴萨就如在对付感冒
　　新浪体育讯　本赛季的巴萨或许遭遇过这样那样的问题，比如伊布替代埃托奥给球队带来的战术不适应，梅西从阿根廷回来后变得身心俱疲，伊涅斯塔未能立即找回最佳状态，哈维遭受对方的严密盯防，但对巴萨来说，这些都不是大问题，仅仅3场比赛，巴萨就立即走出了低谷。
　　就连马德里媒体也赞叹说，巴萨就像克服一场小感冒一样，克服了所谓的危机，那支强大的巴萨仍然还在这里，对萨拉戈萨的比赛，巴萨恢复了自己全部的威力，打出了一个网球比赛的比分，萨拉戈萨可以说是在一个错误的时间出现在了错误的地点，他们很不幸地成为了巴萨的出气筒，成为了巴萨走出水坑的垫脚石。
　　卡洛斯·马丁内斯和迈克尔·罗宾逊这两位Canal+电视台的评论员指出，这场比赛瓜迪奥拉最大的变化就来自于中场，他让布斯克茨位置后移，巴萨差不多是踢三中卫阵型，两名边后卫位置提前到中场，这样做的目的，就是在边路占据优势，破解对手试图通过盯防哈维来窒息巴萨中场的战术。瓜迪奥拉的这一变化非常有效，梅西重新找到了控球的快乐，伊布虽然与埃托奥不同，但他一样发挥自己的威力，凯塔的进球是巴萨中场得到解放的重要象征，哈维在中场游刃有余，又成为了那个欧洲最好的指挥家。
　　球队精神面貌的改善同样是巴萨恢复状态的原因。队长普约尔赛前表态“我们要在球场上脱掉一层皮”，翻译成中文就是要在球场上竭尽全力，奋斗到死。连日来，巴萨上下表现出了强大的自尊心和自信心，哈维等球员都表示，巴萨没有问题，巴萨的获胜周期没有结束，球员们的这种言论，给了自己很大的激励作用。对萨拉戈萨的比赛，巴萨只需要稍稍进行战术上的变动，就让对手想压制巴萨的可能性消失，巴萨也找回了自己的足球精华，那就是强大的控球能力和流畅的配合。
　　巴萨在球场上的控制，最直接的体现就是接连不断的进球机会，不管是运动战还是定位球，都很有威胁，上半场巴萨就已经3比0领先，而下半场，巴萨可以更加随心所欲地享受足球，给对手制造威胁。巴萨在输给喀山红宝石后做出的反应是正确的，瓜迪奥拉始终保持对球队的信心，球队也果真很快找回感觉。萨拉戈萨成为了巴萨复苏的牺牲品，瓜迪奥拉的球队用大比分的胜利真面目，巴萨的胜利周期并未结束，球队只要继续努力，那胜利就会源源不断到来。
　　巴萨有伟大的教练，伟大的球员，更重要的是，还有伟大的球队。评论员巴特勒说，看了皇马的比赛，给人的感觉就是尽管球队投入了3亿欧元，但一切照旧，皇马在进攻上欠缺创造力，球队的足球粗糙无比，在C罗受伤之后，球队所有的弱点都曝光了。而巴萨，尽管最近几场比赛也遇到了一些问题，但只不过是在前进道路上碰到了几块石头，将石头搬开，马达又可以轰鸣前进了。巴萨输给喀山只是一场意外事故，而皇马输给米兰又被希洪竞技逼平，却是球队仍然没有找到足球的结果。
　　巴萨没有受到伤害，那支不可阻挡的球队又回来了。马德里的《阿斯报》称巴萨“强大到令人恐怖”，该报调侃说，11月29日皇马就要与巴萨进行世纪大战，对皇马来说这实在太快了一点，因为佩莱格里尼的球队根本没有做好与巴萨对抗的准备，这场比赛最好推迟到2012年11月29日再进行。
　　玩笑归玩笑，佩莱格里尼还得做好与巴萨抗衡的准备，但一个不好的消息是，在巴萨不但找回漂亮足球、流畅整体配合，球员个人星光以及球队团结合作精神的时候(替补上的球员也为队友进球而鼓掌欢呼)，皇马却内讧不断，本泽马不断抱怨队友，佩莱格里尼饱受质疑，球队不遵守纪律的事情也开始出现，本泽马、拉莫斯都被人看到在夜店狂欢，而昨天的训练，本泽马和古蒂都迟到了，他们辩解说是因为不知道球队改了训练时间，但具体如何只有他们自己清楚了。
　　球迷又看到了巴萨的精彩足球，因为有明确的方向，巴萨即使偶尔陷入低潮，也很快就会重新崛起。皇马要想与这样的巴萨对抗，就必须立即清醒过来，改造球员的个人错误，同时在整体上也进行最快、最大幅度的提高。(伊万)

