意甲-内斯塔破天荒2球 AC米兰补时逆转升并列第4
　　新浪体育讯　北京时间10月26日3时45分(意大利当地时间24日20时45分)，意甲第9轮开始最后1场角逐，AC米兰客场2比1逆转切沃，积分追平第4位的巴勒莫。终场前不久，替补前锋博列洛头球击中横梁，内斯塔补射扳平，这是他2007年9月以来首粒进球。补时第2分钟，内斯塔头球梅开二度，在17年职业生涯中首次单场比赛独中两元，也帮助米兰在联赛与冠军杯中连续3场逆转取胜。
　　在客场3比2力擒皇马后，莱昂纳多压力顿减，此役他在客场排出三箭头，在米兰还没进球的亨特拉尔获得首发。安布罗西尼停赛，加图索、博内拉等人继续因伤缺阵，皮尔洛戴上队长袖标。切沃赛前仅落后米兰1分，近5轮只有1场败绩。耶佩斯停赛，里戈尼与莫罗养伤无法出场。
　　开场后，切沃的快节奏进攻让米兰疲于招架。第2分钟，切沃开出角球，卢西亚诺右路传中，佩利西耶头球一蹭，亨特拉尔在门前混战中解围。1分钟后，马尔科利尼在门前27米处左脚射门被迪达封出右门柱。切沃第8分钟取得领先，曼托瓦尼左路传中，博格达尼禁区内背身左脚回做，平齐在门前11米处右脚撞射入左下角，1比0！
　　仅过1分钟，佩利西耶突入禁区右侧底线回敲，博格达尼在前点距门11米米处右脚斜射被迪达没收。第11分钟，弗拉米尼超远距离射门高出。米兰第15分钟错过良机，帕托过顶球传到禁区左侧，安东尼尼回敲，西多夫停球距门9米处外脚背低射被索伦蒂诺封出！他还想停球补射，但被索伦蒂诺抢先拿到。第19分钟，皮尔洛在门前28米处抽射被索伦蒂诺没收。
　　弗拉米尼禁区右侧斜射被曼德利一铲击中边网。第28分钟，西多夫右侧开出角球，内斯塔在门前10米处头球吊射左上角，索伦蒂诺单手将球捞出。1分钟后，皮尔洛起高球到禁区右侧，帕托在门前9米处头球偏出近角。第38分钟，安东尼尼被卢西亚诺撞伤左眉骨，好在没有太大问题。第41分钟，洛里放倒帕托，皮尔洛在门前30米处主罚任意球高出。切沃42第分钟险些扩大比分，平齐禁区前沿勾传，佩利西耶左侧距门12米处左脚凌空抽射高出。1分钟后，马尔科利尼禁区左侧小角度射门被迪达没收。第44分钟，曼德利背后放倒亨特拉尔，被黄牌警告。
　　下半时开始3分钟，奥多右路传中，帕托漏给小罗，小罗右肋直塞，帕托插入禁区准备射门，但索伦蒂诺出击化解险情，皮尔洛禁区前沿吊射偏出。1分钟后，帕托外脚背直传禁区内的亨特拉尔，但莫雷罗下铲破坏，米兰左侧开出角球，小罗切入禁区低传被索伦蒂诺封出。第53分钟，帕托在门前20米处凌空射门被索伦蒂诺封出，他左路再次拿球低传，小罗在门前9米处左脚射门被后卫挡出左门柱。第56分钟，西多夫在门前前25米处右脚抽射被索伦蒂诺没收。
　　莱昂纳多终于对亨特拉尔失去耐心，博列洛替补出场。切沃61分钟险些扩大比分，卢西亚诺直传左肋，佩利西耶变线晃过蒂亚戈-席尔瓦单刀突入禁区，但内斯塔奋力回追准确下铲破坏。第65分钟，马尔科利尼在门前25米处射门偏出右门柱。
　　博格达尼被格拉诺切换下。第68分钟，奥多右路传中，博列罗在门前9米处头球被索伦蒂诺没收。博列洛与莫雷诺相撞倒地，好在没有大碍。第76分钟，弗拉米尼右路左脚传中，西多夫后点距门12米处控球左脚射门被索伦蒂诺扑出。马尔科利尼被阿里亚蒂换下，小罗被因扎吉换下。
　　米兰第81分钟终于追平比分，平齐推倒帕托，被黄牌警告，皮尔洛左侧边线附近开出任意球被后卫顶出，他再次得球左路传中，博列洛后点头球击中横梁下沿弹回，内斯塔在门前5米处头球补射，球被M-弗雷伸脚一垫还是飞进门内，1比1。第84分钟，皮尔洛直传，弗拉米尼禁区右侧传中，因扎吉前点距门4米处扫射被索伦蒂诺封出！
　　本蒂沃利奥替下约里。弗拉米尼放倒佩利西耶，被黄牌警告。赞布罗塔换下受伤的安东尼尼。补时第1分钟，阿里亚蒂左路传中，格拉诺切在门前5米处头球被迪达不可思议地单手封出！1分钟后，皮尔洛左侧开出角球，内斯塔后点距门6米处冲顶入远角，2比1！这是他在508场俱乐部赛事中第11球。
　　切沃(4-3-1-2)：28-索伦蒂诺/21-M-弗雷，2-莫雷罗，5-曼德利，4-曼托瓦尼/10-卢西亚诺，15-约里(86'本蒂沃利奥)，7-马尔科利尼(79'阿里亚蒂)/6-平齐/31-佩利西耶，23-博格达尼(65'格拉诺切)。
　　AC米兰(4-3-3)：1-迪达/44-奥多，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，77-安东尼尼(88'赞布罗塔)/16-弗拉米尼，21-皮尔洛，10-西多夫/7-帕托，11-亨特拉尔(60'博列洛)，80-罗纳尔迪尼奥(79'因扎吉)。
　　(马舸)

