巴萨主帅称永远不用质疑梅西 三个“更”赞美王牌伊布
　　新浪体育讯　在连续两场不胜之后，巴萨在主场用一场大胜止住了颓势，核心球员伊布和梅西都有上佳表现，并且凯塔还出人意料地上演了帽子戏法。赛后，巴萨主帅瓜迪奥拉特意表扬了进球的三位球员。
　　赛后，瓜迪奥拉鼓励自己的爱将梅西，他说：“永远不用质疑梅西。梅西一个是时时刻刻在战斗的球员，有时他不是总是保持好状态，可能这是球队的原因，因为比赛是一个团队的。我们必须鼓励他。”
　　瓜迪奥拉还赞扬了另外两位进球功臣，对于打进3球的凯塔，瓜迪奥拉认为媒体对他的赞美是值得的，他说：“他配得上那一切，并且更多。”对于伊布，瓜迪奥拉认为他“更加强大，更加强壮，更加有活力”。
　　对于整个球队的情况，瓜迪奥拉认为随着时间的推移，巴萨从颓势状态中很快走出来了。他说：“日子一天天过去，我们变得越来越好。”
　　主席拉波尔塔赛后表示：“我非常高兴因为梅西一直追求出色的表现。对梅西来说，进球是非常重要的。”拉波尔塔还谈到了队长普约尔的续约，他说：“这是对巴萨的一个非常重要的消息，因为他对我们来说，是一个标志性的人物，他是一个传奇，作为队长他的续约是非常重要的。”
　　关于续约问题，巴萨球队经理贝基里斯坦表示，“续约问题，现在就差马科斯了”；他还称凯塔的表现是“极其出色的”；对于伊布，贝基里斯坦认为伊布是“能给球队带来一切的球员”。
　　萨拉戈萨主帅马塞利诺赛后说道：“在这个场地上，很难去战胜这支队伍。我想我们犯了严重的错误，我们在三次任意球中让对手进了三个球。不认为巴萨的控球率有什么变化，我看到的是巴萨更加热情，成功率上更高，这是巴萨的变化。”(伊雷克森)

