拜仁铁卫成绝杀武器 钦定后防核心屡上演拯救球队好戏
　　记者张力报道 身为范加尔钦定的后防核心，范比滕本赛季却一而再再而三地用进球拯救拜仁。本赛季联赛第6轮，范比滕终场前8分钟头球破门，帮助拜仁主场2比1险胜纽伦堡；随后冠军联赛做客海法马卡比，范比滕第64分钟的右脚射门为拜仁打开胜利之门。上周六主场面对法兰克福，拜仁主帅范加尔在第86分钟用德米凯利斯换下疲惫的托尼，将身高1.96米的范比滕推上锋线，结果不到2分钟后比利时“空霸”就顶入反败为胜的一球！2比1，拜仁有惊无险地迎来在德甲的第850场胜利。
　　伤愈罗本“抢功”
　　兵败波尔多归来，拜仁压力陡增，范加尔将阵型改成4132，范博梅尔身前的三名中场托马斯·穆勒在左，施魏因斯泰格居中，季莫舒克在右。唯一的人员变动是大阿尔滕托普坐回替补席，拉姆回到右路，普拉尼奇担任左后卫。
　　正如范加尔赛后所言：“我们遇到了一个非常注重防守的对手，我们创造出了很多好机会，但一开始却没能抓住。”开场仅4分钟，克洛泽就有一脚抽射颇具威胁。搭档托尼本应为拜仁率先破门，但意大利人球运不济：第20分钟，他在无人防守下近距离头球顶偏；第23分钟，他面对门将尼科洛夫的捅射被挡出；第43分钟，他在禁区线上的左脚抽射又被右门柱拒绝。
　　下半时拜仁继续挥霍机会，实在看不下去的范加尔第59分钟换上伤愈的罗本。但讽刺的是，此前几乎毫无攻势的客队却在罗本上场后不到1分钟偷袭得手。范加尔立即又用戈麦斯换下季莫舒克，变阵433。第69分钟，换到右路的穆勒起球，戈麦斯奋力抢点，罗本射入空门略有抢功之嫌。看台上的总经理赫内斯笑着说：“这个球应该算戈麦斯进的，这对他很有帮助。”
　　赫内斯：我没慌过
　　赫内斯赛后有些托大地表示自己在比赛中始终没有紧张过，但也承认在范比滕攻入致胜球前感觉肚子有点疼。终场前2分钟，范比滕将穆勒的头球后蹭顶入球门。范比滕进球后兴奋异常，队友一拥而上将身材魁梧的比利时人摁倒在地。范比滕赛后表示：“我们一定要拿下比赛，冒了更大的风险，创造了机会并在最后拿到3分。”
　　范比滕不只是本赛季才当拜仁救星，上赛季主场对科隆和客场对布加勒斯特星，他也打入过致胜球。2006-07赛季，范比滕除了在联赛对科特布斯时为球队锁定胜局，还在欧冠客场对AC米兰时两次扳平比分，给人留下深刻印象。
　　范比滕破门后，场边的范加尔兴奋程度不亚于场上的球员。他对着看台庆祝，用手指着脑袋炫耀着换人的智慧。不过，荷兰人赛后却低调地表示：“我只是梳理一下头发罢了。”范比滕赛后认为足球上帝这次站在了拜仁这边，而“上帝”在过去几天则一直是围绕在范加尔身上的敏感词汇。德国媒体爆料说，范加尔在拜仁以上帝自居。但荷兰教头辩解道：“我只是说过，巴伐利亚的皮裤穿在我身上，就像是穿在上帝身上一样合身。”
　　范加尔强调，拜仁在短短8天内已经将和勒沃库森的积分差距从8分缩小到4分。队长范博梅尔也强调，范加尔适合拜仁，“我们关系很好，虽然不是夫妻，但也差不多是这样。”有趣的是，拜仁还将在周三的德国杯1/8决赛中再次与法兰克福交手，回到主场的法兰克福将力争报一箭之仇。
　　拜仁阵容(4132)：布特/拉姆、范比滕、巴德施图伯、普拉尼奇/范博梅尔/季莫舒克(62’戈麦斯)、施魏因斯泰格、穆勒/克洛泽(59’罗本)、托尼(86’德米凯利斯)

