巴萨已成伊布的帝国主义 埃托奥30球空档他轻松补
　　新浪体育讯　“这是伊布帝国主义！”巴萨6比1大胜萨拉戈萨，伊布表现抢眼，他不但打入2球，完成1次助攻，比赛中还有2个进球被判罚无效，媒体称赞伊布简直就如巨人一般，令对手难以阻挡，他无论是背身拿球、为队友做球，还是自己射门，都显得霸道无比。比赛中，伊布还经常在边路活动，甚至还参与球队的防守，这也让他消耗更多的体能，但伊布不但毫无怨言，还乐在其中。
　　布斯克茨位置后撤，差不多是第三个中卫，两个边后卫位置提前，伊涅斯塔则打左边锋，巴萨的足球整体上相比前几场有了很大的提高，也让伊布和梅西的组合再次光耀全场。伊布和梅西都是个人能力非常出众的球员，而且他们之间也有心有灵犀一点通的感觉。这场比赛，两大巨星有着非常好的默契，再加上中场球员的支持，他们因而再次发挥了决定性的作用。
　　西班牙足球名记拉蒙·贝萨认为，巴萨这场比赛的战术事实上围绕伊布展开，而伊布无论是背身拿球还是正对球门，都能让对方后卫感觉难以防守，更重要的是，伊布在定位球方面的作用也挖掘出来了，这场比赛他甚至打入了一个直接任意球。伊布开场之后就显得威力十足，第7分钟他的抽射被对方门将没收。第12分钟，他又利用头球摆渡，给梅西制造了射门的机会。第20分钟，伊布接齐格林斯基长传，在禁区左侧凌空抽射，迫使对方门将飞身扑挡。
　　第29分钟，巴萨获得任意球机会，伊布主罚，在距离球门30米外，伊布大力射门，萨拉戈萨门将卡里索尽管扑到皮球，但是由于来球力量太大，他仍然未能阻止瑞典前锋完成进球。巴萨球迷见识伊布任意球威力的机会不多，但事实上大力任意球还真是伊布的一项绝技，在国际米兰时，他就有过大力任意球破门的例子。
　　第32分钟，梅西直传，伊布单刀破门，但却被判罚越位在先，进球无效。上半场结束前，伊布又用助攻的方式，帮助巴萨锁定比分，当时哈维直传，伊布禁区左侧传中，凯塔门前包抄到位完成破门。第54分钟，伊布又有一球被判罚无效，当时梅西的射门被卡里索扑出，伊布补射入网，但被判罚越位在先，不过，这一判罚存在争议。伊布没有纠缠于这一球，而是继续寻找进球的机会，2分钟后，他又获得进球良机，当时凯塔左路传中，伊布门前轻松捅射上演梅开二度。
　　第72分钟，瓜迪奥拉用博扬换下伊布，诺坎普球场响起热烈的掌声。西甲8轮联赛，伊布出场7次，仅错过对瓦伦西亚的比赛，结果打入7球，这样他也追平了比利亚的进球数，两人同占射手榜榜首的位置。在冠军联赛上，伊布刚刚打破了自己的进球荒，现在，他在西甲联赛中又扮演着最佳射手有力争夺者的角色。伊布、比利亚、C罗，甚至梅西，都对伊布的雄心构成威胁，不过，博彩公司还是最相信伊布，认为他本赛季的进球数将超过30个，30球也是埃托奥上赛季在巴萨的联赛进球数。
　　《阿斯报》认为，瓜迪奥拉重点强调了出球的选择性，这场比赛，伊布展现了自己比埃托奥强的一点，那就是接后场长传球的能力，伊布占据了前场很大一片的关键位置，他就像前场的一个接收器一样，能不断把后场的皮球接收下来，控制好，然后交给中场插上的球员，这样，不但球队的战术有了释放的空间，而且也给对方球门制造了很大的威胁。甚至可以说，凯塔等中场球员之所以能出彩，与伊布在前场的能力和牺牲精神是分不开的。之前，加泰罗尼亚媒体一直表示，巴萨中场球员的进球能力这个赛季显得不足，但这场比赛，伊布帮助巴萨中场拨得云开见月明，不但凯塔上演帽子戏法，哈维、伊涅斯塔等人的表现也均有提高。
　　伊布，不但自己能制造威胁，还能帮助队友制造威胁，毫无疑问，他是这个赛季开始阶段巴萨表现最好的球员之一。在处于低潮期的时候，巴萨最需要的就是伊布这样的孤胆英雄。除了在中路发挥威力，伊布还知道在边路发挥作用，巴萨的第三个进球，就是伊布拉边后制造的产物，当时哈维拿球，伊布正在左路，他用手指了指自己身前的开阔地带，示意哈维将皮球传到那里，哈维果然准备将球送到伊布身前，瑞典人拿球后一个斜趟超过普利多，闯入禁区，看到凯塔做好了包抄的准备，便将皮球送到门前，后者轻松抢点破门。总是习惯在前台闪光的伊布，这次扮演了幕后英雄的角色。
　　瓜迪奥拉赛后用了三个“更”来表示对伊布的称赞：“他越来越融入整体了，可以说，现在他能量更盛，力量更强，活力更足了。”梅西也对自己的锋线搭档伊布赞不绝口：“伊布是一个天上地下无所不能的球员，我们之间的理解也越来越默契了。”很显然，在梅西眼中，伊布在战术中的作用是三维，瑞典人不但头球能力出色，脚下技术也很好，身高、力量、技术都没有问题，一个人集中了“海陆空”三种进攻资源，对巴萨来说，伊布身价虽高，买卖做得却很值。
　　“这场比赛和上场冠军联赛的唯一区别，就是进球数不同。”伊布赛后对自己的最佳射手位置不以为然，“这只是暂时的现象，事实上只要能进球，我就会感到高兴。我对自己满意，因为赛季初的时候我的状态一般，而现在我一天一天在提高，当然，没有这帮队友的帮助，我也不可能达到目前的状态。另外，球队要想表现好，也离不开球迷的支持。”(伊万)

