德甲-汉堡客场3-3平沙尔克错过榜首 不来梅4-1升第三
　　新浪体育讯　北京时间10月26日0时30分(德国当地时间25日17时30分)，德甲第10轮开始最后2场角逐，汉堡客场3比3战平沙尔克，积分未能超越领头羊勒沃库森，仍因1个净胜球的劣势排名次席。不来梅客场4比1大胜波鸿，超过沙尔克1分升至第3位，与榜首只有1分差距。在稍前结束的比赛中，沃尔夫斯堡客场0比0平垫底的柏林赫塔，积17分排名第7位。
　　汉堡客场3比3平沙尔克。第27分钟，埃利亚左路突破传中，贝里在门前8米处左脚低射入右下角，1比0。上半时补时阶段，特罗霍夫斯基在门前30米处主罚任意球入远角，2比0。第50分钟，拉菲尼亚右路传中，库兰伊力压德梅尔头球中柱弹进，2比1。第61分钟，罗泽纳尔对泽-罗伯托回传准备不足，不得已将库兰伊放倒，被红牌罚下，博登大力任意球被罗斯特扑到横梁上，施米茨头球补射入网，2比2。第80分钟，泽-罗伯托突破4人传球，贝里在门前11米处左脚射门梅开二度，3比2。补时阶段，韦斯特曼传中，库兰伊头球追为3比3。
　　不来梅客场4比1逆转波鸿。第26分钟，小野伸二直传，谢斯塔克单刀破门，1比0。第9分钟，厄齐尔开出角球，皮萨罗头球攻门，亨特左脚垫进门内，1比1。第32分钟，亨特小角度没有打正，马林射门被挡出后补射入网，1比2，这是他加盟不来梅后首粒进球。第76分钟，弗林斯本方半场开出任意球，博罗夫斯基突破射门得分，1比3。补时阶段，博尼施左侧掷入边线球，厄齐尔左脚射进远角。
　　(马舸)

