气球男孩实为利物浦死忠 铁卫爆料：裁判以为球碰到我
　　记者克韩报道 利物浦对曼联这场安菲尔德大战，尽管球场保安的一大任务是防止曼联球迷把各种各样的红色气球带入球场，并声言配备了专门的尖针，“只要看到就戳破”，但巨大的工作量和红气球在吹起来前极易隐藏的特性让完全杜绝的可能性近乎为零。有博彩公司开出场内出现气球的赔率，只有1赔2，比赛中果然场内出现了各色大小气球。曼联球迷高唱有关红气球的歌也挡不住，有人建议唱“只有一个红气球”。一切都在证明，一周后利物浦仍走不出气球门这个尴尬时刻。
　　主帅贝尼特斯多次表示，他希望找到已被媒体冠名为“气球男孩”的肇事者，好好安慰他一下：“不是你的错。”10月25日，这名叫卡勒姆·坎贝尔的孩子终于现身了。这位16岁的油漆学徒工公开道歉：“是我干的，我对此非常非常抱歉，这是我最深最深的噩梦。当我从赛场回到家中，我直接冲向花园开始呕吐，我真的感到生理上的恶心。如果贝尼特斯先生和他夫人走到我家来，我会亲自对他说抱歉。”
　　此后，卡勒姆把自己锁在家中两天没出门，网上出现了很多对他的攻击。有极端球迷说：“现在就给我滚出利物浦，否则你就死定了。”有人威胁“准备好棺材吧”，还有人说：“我不仅会刺死你，而且会把你切碎，然后做成咖喱！”
　　深受惊吓的卡勒姆幸好有同为球迷的母亲安慰他，“她告诉我，不是我的错。裁判不应该让球算进，我只希望真正的球迷能理解和原谅我。我看了这些留言网民的IP地址，他们大多来自美国或澳大利亚等世界其它地方，这些从来没到过利物浦的所谓球迷。所以，我只能忽略他们的威胁，我知道真正的利物浦球迷不会这样对待我，他们会知道我比谁都更伤心。”
　　家离安菲尔德只有几条街之遥的卡勒姆是利物浦死忠，他选择《星期日镜报》爆料，而非更大的星期日小报《世界新闻报》，也证明了这一点。自20年前希尔斯堡惨案中《太阳报》造谣诬蔑利物浦球迷后，《太阳报》和同系的《世界新闻报》就被红军拥趸深恶痛绝。此番《太阳报》连续数天悬赏找人，卡勒姆始终不出面回应，最后《星期日镜报》把他的部分采访费转给了希尔斯堡遇难者基金。
　　卡勒姆的父亲表示：“如果这事要怪某个人，该怪没及时清理掉气球的保安。”卡勒姆也说：“电视镜头放出来，似乎我是在进球前不久把球打进场的。其实我打球发生在开赛前，球队刚入场时。这球甚至也不是我的，是看台高处有人扔下来，我才打进去的。我难以相信它会一直留在那里，随便哪个人把它移开、踩破或戳破，都只需要几秒种。我已看了几百遍录像，我知道不是我的错，但尽管如此……”
　　当时离红气球最近的右后卫格伦·约翰逊爆料说：“我清晰地看到那记射门，心想我能挡住，可球却进了！我当时想，‘怎么会？我有那么糟糕吗？’我转身回头去看，觉得雷纳该守住，可我只看到那个气球。中场休息，裁判(琼斯)说他以为是我最后碰到球，我说不可能，如果球打中我会完全飞向另一个方向。然后他说，‘你还记得谢联对曼城那球吗？最后也算了。’我说是这样，但并非说那个球算了，这球就也该算。他又说，‘对不起，我还是以为皮球击中了你。’他和助理裁判都错成这样，我难以相信！”

