梅西不同寻常的挥霍却无人恨 巴萨一事比大胜重要数倍
　　新浪体育讯　输给喀山鲁宾的意外被巴萨抛在了脑后，用《阿斯报》主编阿尔弗雷多的话来说，是巴萨治好了自己一场小小的感冒；被国家队折磨得焦头烂额的梅西，也将那层“糟糕的皮”抛在了身后，对萨拉戈萨的比赛，梅西有了强烈的复苏迹象，他过人，他传中，他进球，他脸上又露出了笑容，他又成为了我们熟悉的那个梅西。那个享受皮球，享受进球的梅西。
　　伟大的球员永远击不倒。和马拉多纳将责任推给梅西不同，瓜迪奥拉始终坚持对梅西的支持，哪怕梅西踢得确实平庸，瓜迪奥拉也一直表示，他认为梅西发挥得不错。“莱奥永远不应该被质疑，因为他是一个对足球有着极度热爱的人。”瓜迪奥拉对梅西的耐心，很快就收到了回报。瓜迪奥拉找到了激活梅西的办法：“最重要的，就是时时刻刻站在梅西身边，他一个是时时刻刻在战斗的球员，有时他不是总是保持好状态，可能这是球队的原因，因为比赛是一个团队的。我们必须鼓励他。”
　　梅西给萨拉戈萨制造了很多的威胁，也许他没有恢复到百分百的状态，但他已经开始找回感觉了。就连此前一直批评梅西的阿根廷《奥莱报》都表示，梅西的威力原封未动，巴萨又用自己流畅的足球给加泰罗尼亚球迷带来欢乐。对萨拉戈萨，开场第4分钟，梅西就有一脚远射，但被对方门将没收。1分钟后， 梅西在接哈维传球后，又在第一时间低射远角，但皮球稍稍偏出。
　　梅西的射门不断，第12分钟，伊布头球摆渡，梅西近距离的射门被卡里索扑出底线。连续射门未果后，梅西把主要精力转移到了为队友创造机会上，第24分钟，巴萨获得角球，哈维发出，梅西在禁区右侧边缘传中，助攻凯塔头球得分。第33分钟，梅西又助攻伊布，可惜瑞典人的进球因为越位在先而被判罚无效。下半场，梅西挑射被卡里索扑出，伊布补射又被判罚越位在先，梅西一脸无奈。之后，梅西又有中场连续过人后单刀的好机会，却被熟悉他的卡里索用脚挡出。布斯克茨有一次前插进攻，脚后跟给梅西创造出了单刀球，梅西也没有把握住。在比赛中，梅西在不停地挥霍着队友给他创造的机会，但巴萨的所有人都没有抱怨这些，他们就在等梅西一个进球。
　　尽管巴萨大胜，但依然没有取得进球的梅西，脸上也始终没有展现笑容，瓜迪奥拉在球队大比分领先的情况下也不换下梅西，让后者获得休息，很显然是帮助梅西用进球来消除他的焦虑感觉。终于，第80分钟，梅西卸下了心理包袱，伊涅斯塔传球，梅西在禁区右侧拿球后形成单刀，他选择了吊射，皮球终于进了球门，梅西如释重负，他终于打破了近期的进球荒，消除了自己的心魔。
　　梅西、伊布、伊涅斯塔、哈维这些球员都发挥威力，这样的巴萨显然是强大无比的。在球队获胜之后，梅西赛后在接受巴萨电视台采访时，表达了自己强大的自信心，同时他也感谢了队友、教练和球迷的支持。“巴萨球员现在心情平静，我们知道自己是谁，知道球队有什么样的能力。在国家队的比赛之后，我确实状态不佳，因为在阿根廷队我没能展现自己想要展示的东西，对瓦伦西亚的比赛，我也没找到感觉。但我始终心情平静，我知道我一定能重新发挥出自己的水准。我要感谢队友们的支持，是他们给了我全部的信心，让我感觉很舒心。教练在场上和场下给你的感觉也非常重要，主教练是一个非常有人文关怀的人。当然，我还要感谢球迷的支持，他们一直都在鼓励我，哪怕我踢得不好，球迷也对我很宽容。”
　　对于本场比赛，梅西表示：“一开始，对手收缩防守，我们直到打入第一个进球后才找到空间。比分领先后，我们踢得非常放松了，也创造了很多的机会。我打入进球确实费了一些劲，但不管如何最终还是取得了进球。”梅西还对凯塔和伊布称赞有加，另外，他也谈到了“欧洲金球奖”的问题，不过，他讲的最多的还是球队整体的作用，“上赛季的巴萨非常伟大，现在到了我们收获各种奖项的时候了。我希望是巴萨球员赢得‘欧洲金球奖’，只要是巴萨球员赢，我们就都满意。我一直都在说，最重要的就是球队整体。”
　　连续的比赛让巴萨主力球员体能透支，据悉，周中的国王杯比赛，梅西、普约尔、哈维、皮克、伊布和伊涅斯塔将不会随队出征，这几位球员因此可以多休息几天，他们可以到周三再归队训练。(伊万)

