法甲豪强欧冠赢球联赛却变脸 压轴大战因甲型流感改期
　　记者赵威巴黎报道 这是让法国球迷兴奋的一周。先是在冠军联赛上，三支法甲球队全胜。接着，两大夺标热门里昂和波尔多在联赛中大变脸，里昂客场1比4负于尼斯，而波尔多则3比0大胜勒芒，两队的排名也随之改变，波尔多重新登顶，而两连败的里昂则落到第3位。
　　上赛季里昂未能实现八连冠，主要原因就是在欧冠中耗费了太多精力。双线作战期间，大多数球员都把重点放在欧冠上，以至于里昂在欧冠和联赛上几乎判若两队。本赛季同样如此，和欧冠的三连胜完美开局相比，里昂在联赛上举步维艰。在上轮主场0比2负于索肖后，本轮又以1比4惨败给尼斯。自2006年0比4负于里尔后，里昂还从未在联赛中被单场灌入4球！更何况三年前那场球，里昂用的是替补阵容，而这一次则是遣上了大部分主力。
　　凭借丰富的经验，里昂经常在状态不好时能避免输球甚至能侥幸取胜，但此次面对尼斯，他们打得实在是一塌糊涂。在客场2比1逆转利物浦后，里昂球员身心俱疲，这场联赛似乎激不起他们的任何斗志。加上替补门将韦库特没有像洛里斯那样的神奇救险，里昂陷入崩溃状态。巴加约科第16分钟为主队首开纪录，A。西索科第40分钟自摆乌龙。下半场里昂仍然被动挨打，第69和75分钟，埃莱比克和雷米各下一城。直到第84分钟，埃德松才为里昂打进挽回颜面的一球。
　　波尔多同样在欧冠上倾注了前所未有的精力，也因此在联赛中连输两场。不过在主场击败拜仁让波尔多恢复了自信，加上古尔库夫状态越来越好，主场与勒芒的比赛几乎成了一场表演。奥沃诺开场仅4分钟便送上乌龙大礼，两名前锋沙马赫和贝利瓮下半场各入一球。
　　原定在周日晚进行的马赛对巴黎圣日耳曼的压轴大战，因为三名巴黎球员久利、萨科和克莱芒感染甲型流感而要改期。法国职业联盟主席蒂里埃表示：“我向所有球迷道歉，我知道你们对于这场比赛的热情，但是经过慎重的考虑，保护球员健康重于这场比赛本身。”
　　本轮其他场次结果：布洛涅主场1比3摩纳哥、圣艾蒂安主场0比2瓦朗榭讷、索肖主场1比0洛里昂、雷恩主场3比0蒙彼利埃、格勒诺布尔主场1比2南锡、欧塞尔主场3比2里尔、朗斯主场0比2图卢兹、马赛对巴黎圣日耳曼延期。

