沃尔夫斯堡新帅偷学马加特 无牙之狼放生最差的德甲队
　　记者杨子江报道 第10轮，此前已8连败的柏林赫塔终于再次拿到积分；第10次，沃尔夫斯堡主帅阿明·费仍然无法以主帅身份从赫塔身上取得胜利，此前他执教罗斯托克时3战尽墨，率领斯图加特也只取得2平4负。0比0的结果让人格外怀念格拉菲特，这位陷入危机的上赛季德甲射手王与德国足球先生被特批回巴西休假一周，缺席了本场比赛。
　　上赛季冲刺阶段还在为争冠而战的赫塔，此前9轮却1胜8负，创下俱乐部历史最差开局。这个成绩甚至还不如德甲历史上的最烂队柏林塔斯马尼亚，该队在1965-66赛季34轮仅取得2胜4平28负，即便如此，他们在前9轮也有1胜1平。换帅之后，赫塔的情况并无改善，连败仍在继续。
　　上周四，赫塔在欧联杯中主场0比1负于海伦芬，比赛中他们的门前把握机会能力和运气之差令人瞠目结舌。但令主帅冯克尔欣慰的是，主力门将德罗布尼终于伤愈。冯克尔希望与沃尔夫斯堡的比赛能成为赛季的转折点，“我们必须背水一战了，球队必须振作，否则将会在降级的泥沼中越陷越深。”一如冯克尔所愿，德罗布尼的复出终于让赫塔的防线稳固起来，零封了对手。赫塔甚至有机会赢下比赛，可惜拉莫斯终场前4分钟射中门柱。“这是我们走出危机的第一步。”冯克尔赛后满意地表示。
　　沃尔夫斯堡的情况也不是太好，特别是“黑白双煞”没有了上赛季的神奇。上周三在主场对贝西克塔斯的欧冠小组赛中，阿明·费的球队占尽优势却交上白卷，格拉菲特还因击打对手吃到红牌。没想到，这张红牌却让巴西人“因祸得福”——阿明·费决定让格拉菲特放假一周。自9月15日主场3比1击败莫斯科中央陆军的比赛中上演帽子戏法后，格拉菲特便陷入进球荒，上轮联赛更是沦为替补。
　　阿明·费希望让格拉菲特放松一下，不要给自己太大压力，“这是我的主意，格拉菲特现在必须尽快清醒，因此他在其他环境中过一段时间也许是最好的选择。我没有为他安排训练计划。”格拉菲特也承认：“当前我诸事不顺，我需要一个新的开始。不过我有信心很快能让球迷看到从前的那个格拉菲特。”
　　身为马加特的继任者，阿明·费这一做法有效仿前任之嫌。9月初，马加特给因转会问题影响了心理状态的拉菲尼亚放了一个短假，巴西后卫归队后重新得到了重用，表现恢复了水准。

