普约尔在巴萨出场数追平昔日传奇 续约三年终老诺坎普
　　记者李镇伯报道  上周五，巴萨官网宣布，和队长普约尔续约至2013年，届时普约尔将年满35岁，这意味着他将终老巴萨。
　　老朋友哈维首先透露了普约尔确定续约的消息，早在上周三，哈维就曾表示，“放心吧，他注定会留下来！”“我从未想过离开”，尽管西班牙媒体曾炒作普约尔试水英超的意愿，但最终的答案仍是加泰罗尼亚人最期待看到的结果———普约尔将永远留在诺坎普。事实上，普约尔从未想过离开巴萨，迟迟没有在新合同上签字，只是因为他希望可以延长一年合同，由俱乐部提出的2012年到期改为2013年，俱乐部最终满足了普约尔的请求，这是对一位功勋球员的嘉奖。周末主场对阵萨拉戈萨，普约尔追平雷克萨奇，成为俱乐部历史上出场次数第三多的球员。
　　适逢拉马西亚成立30周年纪念，普约尔同样是拉马西亚涌现的杰出代表。1995年夏天他来到拉马西亚，开始了巴萨之旅，1999年10月2日，在对瓦拉多利德的比赛中，普约尔完成了西甲处子秀，至今他仍没有忘记范加尔对自己的恩情，“是他改变了我，本来我差点就加盟马拉加……”普约尔和巴萨一同经历了最糟糕的五年，从1999年到2004年，球队只赢得一项锦标，但从2004年开始，他又以队长身份见证了新的王朝，经历了俱乐部历史上最辉煌的一段时期。
　　从范加尔时代首秀到里杰卡尔德和瓜迪奥拉时代成为队长，十年来，普约尔帮助巴萨三夺联赛冠军、两捧冠军杯，上赛季更是率队赢得欧洲三冠王。在2002、2005、2006和2008年先后四次入选欧足联年度最佳阵容，熟悉的位置由右后卫到中后卫，始终是巴萨的精神支柱。“关于新合同，我们从未犹豫过和他的合作”，巴萨技术总监贝吉里斯坦这样说道，“多一年不是问题，他的职业素养可以确保身体状态，我想到时候让他再多踢几年都没问题。”新合同延长了三年，普约尔还将为巴萨带来几座锦标？

