汉堡靠意志顽强保住榜首 新人梅开二度再添赛季新筹码
　　记者艾文报道  从2比0到3比3，汉堡在周日晚上用顽强的斗志保住了积分榜首位。主帅拉巴迪亚十分满意：“我们下半场显得太疲倦了，给了对方的机会。但我对球队的斗志很高兴。”小将贝里终于找到了进球的感觉，对汉堡来说这是最重要的。
　　汉堡的疲劳可以理解，他们周四在苏格兰参加了比赛，回到酒店就已经是接近凌晨了。周五早晨替补球员就抓紧时间开始了恢复性训练。下午全队回到了汉堡，这是球员唯一的休息时间。周六上午球队飞到了多特蒙德，然后转车来到盖尔森基兴，可以说是舟车劳顿。
　　球队在上半场开始时还显得很兴奋，贝里在第26分钟的大力抽射破门，随后特罗霍夫斯基利用诺伊尔的失误扩大了比分。汉堡以为胜券在握，但下半场疲劳缠上了汉堡人，主场的沙尔克大举反击，库兰伊扳回了第一个球，而罗泽纳尔被罚下更让汉堡雪上加霜，给了施密茨扳平比分的机会。尽管贝里再一次抓住了机会，但少一人的汉堡更难以应付沙尔克的攻势，还是无奈地看着比分再一次变成平局。
　　不过对汉堡来说，小将贝里的梅开二度是一个好兆头。球队目前格雷罗和彼得里奇两名正选前锋都受伤，本场比赛拉巴迪亚不得不用彼得罗帕和贝里搭档，贝里来到德国赛场之后一直没有找到进球感觉，这一场梅开二度将给这位小将带来久违的信心，这正是他此前最大的障碍。

