桑普多利亚33分钟打垮博洛尼亚 100克面具难阻进球潮
　　记者王庆报道  桑普打疯了，德尔内里带着他的弟子在略带冤枉的两连平后一起疯狂。可怜的科隆巴，接替帕帕多普洛执教博洛尼亚后第一场被打成了筛子。开场33分钟桑普4比0领先，前4脚射门全部中的。
　　战胜国米绝非偶然，上轮被拉齐奥踢平后抱怨两个点球没给也有充足道理，桑普又制造了新赛季最惊心动魄的33分钟。配合流畅，准星十足，卡萨诺左右各一次盘带表演传中助攻帕齐尼和曼尼尼，帕齐尼胸停后高球分到右路，曼尼尼凌空抽射近角；齐格勒禁区前转身左脚抽射死角，德尔内里的球队怎么打怎么有。下半场卡萨诺帕齐尼还有精妙配合，巴里人45度斜传后点，帕齐尼铲射，失之毫厘。
　　辉煌，璀璨，球迷打出巨型标语“欢迎来到费拉里斯，这里只有我们能赢”，主席加罗内看球后激动道：“我被感动了，这场面让我想到1991年夺冠的桑普。好多上赛季没球踢的球员都爆发了(边前卫齐格勒)，还有波利，说到他我又激动了。”
　　加罗内顺势说到战胜国米后连续两场平局，“我们现在是24分(实际20分)，排在榜首”，多出的4分分别来自对帕尔玛时帕齐尼被加罗帕绊倒没判点球，对拉齐奥齐格勒被迪亚基特禁区内侵犯没判点球，后面这个缺失的点球也让德尔内里抗议了近一周，“我不能再说了，否则我就活不下去。”《米兰体育报》称本场的桑普又见鼎盛时期的切沃，还多了个创意卡萨诺，“这样的卡萨诺能不进国家队？”不管尤文如何，开赛至今桑普才是国米的头号敌人。
　　帕齐尼上轮对拉齐奥被门将穆斯雷拉击中面部，本场戴着特制的面具出场，面具由钛和碳纤维制成，重量只有100克，最大限度减少对球员的影响。打进赛季第6球后他仍然用习惯的两指指眼庆祝，这回让人看他的面具，“我把进球和胜利献给队医巴尔达里，他给我这么漂亮的面具，最近他有个亲人去世了。”
　　梅开二度、赛季进球达5个的边前卫曼尼尼堪称桑普意外之一，他向里皮抛橄榄枝，“你们成天议论卡萨诺、帕齐尼该进国家队，可我也是个惊奇！”周三桑普将客战尤文，等待德尔内里继续制造奇迹。

