曼联中场一大弱点成为命门 若非意外和运气红魔靠什么
　　记者寒冰评述  利物浦没有杰拉德，曼联没有弗莱彻，两个中场的缺失让比赛的天平发生了微妙变化。贝尼特斯和弗格森各自都是不变应万变，吉格斯出现在左路负责串联前场，但因为利物浦的中场抢球能力过于强大，整个上半场吉格斯几乎没有几次致命的直传。托雷斯和技术出众的贝纳永主攻右路，曼联的攻势也从吉格斯一侧转移到瓦伦西亚的右翼。不过，因为缺少了吉格斯的发挥，鲁尼和贝尔巴托夫在前场几乎哑火，这也是整个上半场曼联居然只有2脚射门的根本原因。
　　利物浦的问题同样在于库伊特无法替代杰拉德，右路的贝纳永突破和传中都有特点，但在托雷斯已拉开空当的前提下，库伊特把握机会能力非常一般。于是更多情况下，托雷斯甚至开始尝试在边路突破带球，但中路没有接应的痼疾让红军没有实质性的威胁。下半场曼联在攻势上的乏术愈加凸显，助攻能力差的奥谢死守后场，而一味突入底线传中的瓦伦西亚有勇无谋。双后腰的效果方面，马斯切拉诺和卢卡斯的组合远胜卡里克和斯科尔斯，吉格斯得球机会少，也就无法向锋线提供帮助。
　　第65分钟，曼联为自己在进攻上的无能付出了必然的代价，费迪南德和维迪奇的组合在速度上根本无法与托雷斯竞争，托雷斯的进球只是时间问题。曼联在控球时间上略多，但真正能在禁区内找到空间的传球寥寥。相反，贝纳永在杰拉德缺席下的作用，是几乎镜像位置的吉格斯无法比拟的。10分钟后，弗格森拿出了自己的战术变化：欧文出场与鲁尼搭档强调速度，纳尼换下斯科尔斯代替吉格斯拉边，吉格斯则回到中路串联攻防。吉格斯个人技术突出，尤其是纳尼在左路的突破很有效果。体能下降的红军终于遇到了真正的问题，贝尼特斯此时只是用高大的锋线小将恩戈格换下带伤上阵体能不佳的托雷斯。弗格森孤注一掷的前场5人组进攻搭档，给主动收缩防守的利物浦制造了极大的麻烦。
　　不过，显然贝尼特斯安排贝纳永和库伊特，在反击中的优势远大于曼联。最后时刻的20分钟里，面对红军摆出的铁桶阵，曼联在进攻上的想象力匮乏让他们付出了最惨重的代价。维迪奇和马斯切拉诺的红牌，并没有影响两支球队的战术布置。至于最后时刻恩戈格的进球，缺少了维迪奇的曼联根本无法阻挡。至少在安菲尔德，贝尼特斯的451在中场建立的强大优势，让弗格森本就缺乏想象力的攻击线无从下口。
　　没有C·罗纳尔多的曼联，的确非常不同。假若没有“弗格森时间”和运气的照顾，曼联根本走不到如今的排名。

