曼联低迷先生却向队友怒吼 红魔夏天其实少买了一人
　　新浪体育讯　曼联打利物浦本来很有心得，英超历史上红魔在与红军交锋中赢得过18胜、算上平局共拿到61分，这比任何球队对利物浦的交手成绩都好，而过去7次联赛做客安菲尔德曼联更拿到5胜1平1负的佳绩。不过一年来风水轮转，上赛季曼联遭对手双杀，本赛季首战又告失利。
　　曼联本场0比2堪称完败，全队除了范德萨几乎都没有感觉，进攻中甚至没拿到什么好机会。锋线上，鲁尼虽然努力但效果平平，贝尔巴托夫更是状态低迷。
　　第37分钟，踢得郁闷的保加利亚人小小“爆发”了一次，对象却是自己的队友。在前场进攻丢球、反抢又被判犯规后，贝巴冲着身后的瓦伦西亚大声吼叫，并做着拉边的手势，这个球，贝巴边线拿球时本指望厄瓜多尔人从边路反套上去，但后者原地没动，导致保加利亚人没有出球点，逐渐被对手围拢夹住，这显然让贝巴有点不爽。
　　本场比赛中，贝尔巴托夫拿球机会不少，作为前锋在74分钟里有32脚传球，这个数字不算少，但没有闪出什么火花，威胁传球为0，而且个人没有射门，显得不够犀利。这是贝巴在不少场次里的写照，和他对桑德兰打出精彩倒勾进球相比，此类平庸的场面似乎略多一些。
　　贝尔巴托夫不是射手类型的球员，他的进球率难说有多高，本赛季至今各项赛事14场只进3球，弗格森更看重他的是前场的串联、做球能力，不过贝巴的缺点也很明显，速度慢、节奏慢，个人犀利度上欠缺一些。在像今天对利物浦这样的比赛中，贝尔巴托夫便显得作用不大，他基本只能背身拿拿球，再过渡给队友，无法靠个人能力突破或者强攻。第74分钟，弗格森孤注一掷换人，最先想到的就是换下贝巴，曼联主帅显然也对保加利亚人的作用不满。
　　之所以用贝巴打主力，还是因为曼联锋线无其他合适的首发人选。欧文替补上场虽然制造了威胁，但以他目前的身体能力和状况，确实不适合打主力，弗格森让他替补上的安排是正确的，下半时对手体能下降，欧文身体条件上(对抗、速度、爆发力)的劣势会得到弱化，这有助于他的发挥，弗格森此举对欧文其实是种保护。
　　再往下数，就只剩马切达、维尔贝克等新秀了，但指望他们打首发并有稳定的表现是不现实的。夏天时弗格森曾说，因为马切达的涌现，曼联不再买前锋，实际上无论是意大利人还是免费引进的欧文，最合适的还是扮演奇兵、替补的角色，但他们暂时都顶不了特维斯的作用，阿根廷人虽被曼联球迷视为叛徒，但他在队时是一个足以轮换打首发的前锋人选，和鲁尼、贝巴能形成有效轮换，无论两人谁显出状态低迷的迹象，阿根廷人都能及时顶替，这对锋线整体保持状态和竞争活力有很大作用。不过在夏天，弗格森放走了特维斯和C罗(打前锋场次很多)，只引进了欧文，等于省下了一个锋线引进名额，也就少了一个主力级的轮换棋子。
　　(李普利)

