曼联唯一亮点足令两名将汗颜 古力特眼中他是世界最佳
　　新浪体育讯　客场0-2负于了利物浦，曼联失去了重新夺回积分榜头名的机会。但让弗格森感到安慰的是，主力门将范德萨的良好表现，并没有让曼联的争冠机会失去多少。
　　做客安菲尔德，曼联的中路防守配备是范德萨加上两名主力中卫费迪南德和维迪奇。然而，荷兰人相比，两名中卫的表现却让人们不敢恭维。托雷斯打进的第1球，就是费迪南德没有扛住西班牙人，导致后者禁区内劲射得分的。此外，费迪南德在比赛第42分钟还有一记“高难度”的回传，他在对方的逼抢下，竟然在底线处从边路传向中路，而且是一个凌空球，多亏范德萨反应机敏，将球开了出去。而另一名中卫维迪奇，则在比赛中连得两张黄牌，提前离场。
　　范德萨在比赛中，至少作出过3次关键的扑救。比赛第16分钟，利物浦队前场中路获得任意球，奥雷里奥的射门又急又刁，直奔球门右上角，范德萨反应神速，将球托出了门框外。紧接着，库伊特的近距离补射又被范德萨神勇挡出。这是本场比赛的最佳扑救，仅仅凭借这个扑救，范德萨就得到了本场比赛全队最高的7分。
　　第36分钟，范德萨再次扑出了奥雷里奥的头球攻门。在防守之外，范德萨还在比赛中“罚下”了利物浦的马斯切拉诺，那是在比赛的伤停补时阶段，马斯切拉诺出击解围。但马斯切拉诺将他铲倒，主裁判马里纳毫不犹豫的向阿根廷中场出示了第二张黄牌，整场比赛一直表现不错的马斯切拉诺，只能提前离开了球场。
　　范德萨敏捷的反应，以及准确的站位，让人们很难相信，他是一名再过3天就将年满39岁的“老人”。而在这个年龄还能上演如此出色的发挥，不能不让比范德萨年轻接近10岁的费迪南德和维迪奇自惭形秽。自从加盟曼联以来的4年多时间里，范德萨伴随着红魔捧得了英超联赛的三连冠，并且拿到了2008年冠军联赛的冠军。足坛名宿古力特认为，范德萨堪称当今世界上的最佳门将，这个说法也得到了曼联主帅弗格森的认同。“古力特说范德萨是世界最佳，并没有太多的异议，看看范德萨这么多年的成绩，他的经验、他的冷静、他的组织能力，他真是一个非凡的守门员，他确实给我们带来了不一样的东西。”这就是弗格森的回应。
　　但另一方面，随着年龄的增大，范德萨难免受到伤病的困扰。尽管时间已经进入了10月下旬，但本场比赛，只是范德萨代表曼联出战的第3场比赛。之前，由于在夏季热身赛“奥迪杯”中手指骨折，范德萨不得不缺席了两个多月的比赛。而在这段时间里，福斯特的表现并不能令人放心。在赛季进入如火如荼阶段的时候，范德萨的回归，无疑在曼联的门前加上了一道屏障。而在39岁的高龄，范德萨仍然能够屹立在门前，这本身就值得所有人的钦佩。
　　(比切多尔)

