莱昂纳多：内斯塔距圣人只差一步 迪达依然是米兰重臣
　　新浪体育讯　客场逆转战胜切沃之后，AC米兰主教练莱昂纳多称赞了表现出色的门将迪达，而对于打入两球的内斯塔，莱昂纳多则称：他距离圣人只差一道光环了。
　　本场比赛，切沃在上半场开始后不久便取得了领先，但内斯塔的梅开二度则令AC米兰实现了反超。莱昂纳多说：“我们在比赛第7分钟就丢球了，那是我们的一个失误。也许我们在比赛的早期感受到了压力，但总体来说，我们上半场打得不错。中场休息时，我告诉球员们，我们表现得很好，但需要踢得非常好才行，这意味着我们要加强临门一脚。的确，我们在下半场表现更好了，把切沃队压制在了他们自己的半场，这样，他们在反击中冲击我们就变得更加困难了。”
　　不过，切沃队在下半场还是获得了机会，但迪达将格拉诺切的射门神勇扑出。谈到迪达的表现，莱昂纳多说：“他的那次扑救漂亮极了，这说明了我们为什么与他一起那样庆祝。他拥有出众的能力，可以忘记犯下的大错，并且继续前进，他证明了他自己对于球队来说非常重要。”
　　莱昂纳多所说的大错，指的是迪达在与皇家马德里比赛中出现的失误。“迪达在马德里犯下的错误，一部分是我的缘故，因为我告诉他，要在他得到球时立即发动进攻。他在找传球的对象，有些匆忙，因此，球弹在了他的膝盖上。”莱昂纳多解释道。
　　而对于本场比赛打入两球的内斯塔，莱昂纳多说：“我还能说什么呢？对于我们来说，他远不止是一名球员，他是无法形容的。此时此刻，他欠缺的是一道光环。这个赛季开始时，他并不知道他还会不会再踢。在球员的思想中，这是一件非常重要的事情，这一点在他的表现中反映了出来，因为他一直在竭尽全力。”
　　谈到目前的这支红黑球队，莱昂纳多说：“我认为，任何一项工程的基础都在于你的热情和抱负。这支球队即将找到踢球的乐趣，我们取得越多的胜利，我们就会取得越多的进步。现在，我们正在开始找到我们的平衡，即使比赛本身是戏剧性的，看看他们的庆祝吧，这就说明了一切。”
　　(比切多尔)

