35岁超魔兽贡献24+24+10+6+ 还有比他更恐怖的吗
　　新浪体育讯　北京时间09年1月2日长春消息，CBA联赛第21轮，长春东北虎以79-85不敌来访的陕西队。
　　李·本森发挥出色，一人砍下24分，抢下惊人的24个篮板球，并送出10次助攻。罗宾逊22分6个篮板。陈照升16分入账，抢下7个篮板球。张伟贡献12分及8个篮板球。
　　最佳外援？
　　在这名号下，你再也不用提斯奈德、哈里斯或者威尔斯这些名字。要知道这些人做的仅仅是吸引你的眼球，而眼下我们要说的这个人则是颠覆，而且是彻底的颠覆。
　　如果一个人能够令一支上赛季仅仅获得过6场胜利的球队本赛季杀进前五，那么你会将他看做是MVP，还是最佳外援呢？
　　客场出战吉林队，本森依然是决定胜负的那个人，仅仅三节的时间他就砍下了24分23篮板球外加10助攻的三双数据。全场比赛他砍下24分外加24篮板10助攻以及6盖帽，在拿到本赛季的第二次三双之后，他也用自己的力量拿下了这场比赛。
　　数据已经无法体现本森的价值，因为现在的本森和四年前相比，正在将更多的精力投入到了团队作战中去。四年前，本森场均数据是37分外加17篮板球，四年之后他的数据是30分、17篮板、4助攻，是本赛季惟一一个得分篮板助攻可以达到30+17+4+的球员。
　　上一轮的绝杀，本轮比赛的三双，35岁的本森才是北区黑马的真正灵魂。在他的率领下，陕西队本赛季13胜8负，稳居联赛第五名，而这也是陕西队的历史最佳排名。
　　再说一下最佳外援？
　　哈里斯身边有张凯和邱彪，斯奈德身边有丁锦辉和罗智，威尔斯的球队战绩不足以令人惊喜，那么本森呢？一个能够贡献超魔兽数据的35岁老将。
　　曾经所有人都把本森称为是得分机器，而现在我们才真正知道本森不仅仅是一台得分机器，他更是一名更够带领球队获得胜利的领袖。在联赛1轮期间，曾有消息传出本森不满队友的斗志而想要离开CBA。现在看来，这种发泄更像是一种对队友的鼓励，最近四轮陕西已经获得了四连胜。
　　目前比本森在得分榜上排名第六位，篮板榜上排名第三位，效率榜上排名第六位，是名副其实的数据狂人。本场比赛，本森再一次用实力行动证明，虽然已经35岁高龄，但他仍然是联盟中最恐怖的外援之一。(可乐)  

