西汉姆vs阿森纳球员评分：范佩西荣膺最佳 枪手两低分
　　新浪体育讯　北京时间10月26日凌晨，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第10轮比赛全部结束。在厄普顿公园球场，阿森纳队客场2-2战平了西汉姆联队。范佩西和加拉斯先后进球，但卡尔顿-科尔和迪亚曼提接连破门扳平比分。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，为枪手首开纪录的范佩西获得了全场最高的8分，而两名中场宋和迪亚比则得到了4分。西汉姆方面，两名进球球员卡尔顿-科尔和迪亚曼蒂都得到了8分。以下是本场比赛的球员评分：
　　阿森纳：
　　曼诺内：5分 在卡尔顿-科尔的进球中犯了错误；
　　克利希：7分 大胆前压；
　　加拉斯：7分 头球破门，表现出色；
　　维尔马伦：7分 看上去是一个不错的引援；
　　宋：4分 有待提高；
　　萨尼亚：7分 为阿森纳的首开纪录送出了漂亮的传中；
　　法布雷加斯：6分 并非处于自己的最佳状态；
　　迪亚比：4分 本应送出点球，但裁判未予判罚；
　　埃布：5分 没能留下印象；
　　范佩西：8分 阿森纳的最佳球员；
　　阿沙文：6分 在比赛中有所起伏。
　　替补：
　　本特纳：5分 没有时间表现；
　　达席尔瓦：5分 出场太晚了。
　　西汉姆联队：
　　格林：6分；伊伦加：6分，斯佩克托：5分，汤姆金斯：7分，厄普森：6分；科利森：6分，诺布尔：5分，贝赫拉米：7分，帕克：6分；弗兰科：5分，卡尔顿-科尔：8分。替补：科瓦奇：5分，海恩斯：7分，迪亚曼蒂：8分。
　　(比切多尔)

