维耶里曝光为国米省钱“私心” 忘记足球只想做好生意
　　记者张恺报道  上周四，米兰10号民事诉讼法庭，4位宪兵把守在门口，记者被分离在两侧，维耶里携女友梅丽莎·萨塔、母亲克里斯蒂亚娜在律师布翁乔诺陪伴下，出现在原告席上向法官陈述。
　　原定法官、在亚平宁小有名气的梅西亚诺因几天前被窃听，将权利让与名誉法官西尔维斯特罗。梅西亚诺在6楼自己的办公室内面对记者不多说话：“我没事。维耶里的案子怎么样了？转给我的同事，大家放心好了。”
　　开庭持续3个半小时，维耶里的母亲女友都作为证人提供证词，维耶里主要是还原自己效力国米时期和国米薪水的分配问题，以国米偷税的事实辅佐俱乐部派人跟踪干扰自己的起诉，以达到索赔2100万欧元的最终目的。
　　维耶里讲述：“2002年和国米续约时(续了5年，3年后和国米解约)，国米告诉我，为了避税，他们只能给我合同约定薪水的一部分，另一部分由电信公司Telecom支付，为此我要给这家公司担任代言。具体为国米支付70%，Telecom支付30%。但在随后的几年里，我从没和Telecom的任何人有过联系，薪水的事我只和国米的凯尔菲一个人谈，我刚才说的支付形式从没落到书面合同上。与Telecom的合作，按照与国米的续约也是5年，我按照口头协议完成了我的工作。”
　　维耶里此番表述用意在给国米的省钱“私心”曝光，表明自己对国米的配合态度，也为国米着想，这样，把国米的跟踪盯梢行为变得更无理由。维耶里的律师布翁乔诺信心满怀，“我的当事人今天公开的事实情节，严重损害了他的个人利益，现在我们得好好衡量一下这些事的性质和后果，可能还要为此再呈交一份体育层面内的诉讼。”这一天，国米高层无人出席，但在随后的聆讯取证时，特隆凯蒂、莫拉蒂等都必须出庭。
　　维耶里的亲友扩大被跟踪事态严重性，女友萨塔说：“2006年9月媒体爆出国米跟踪窃听球员一事，波波整日焦虑不安难以入睡，还要找心理医生。从那以后，他害怕出门，担心被人跟着，我们还考虑过雇用一个保镖团队。”
　　忘记足球，只做生意
　　维耶里最后一个离开法庭，他表情严肃，被问到进展如何时，他斩钉截铁回答，“已经赢了！”和国米的官司是否推动他做出退役决定？他说没有，“绝对没关系。只是我没有踢球的欲望了，再说没有俱乐部想要我，国外也没有。”
　　今夏关于维耶里的报道很多，经纪人透露他去巴西科林蒂安的可能性，《米兰体育报》说贝克汉姆做中间人打通关系，引维耶里到美国大联盟，甚至还有媒体提到了来中超，但最后，维耶里只去了布莱克本试训，结果没通过。专门挑了一家，说明他志在必得，而负面结果对他的打击也可想而知。
　　扑克牌是维耶里的一大爱好，今年他还带萨塔到美国观看世界扑克锦标赛，不过波波也否认了走上这条道的说法，“不会去打扑克。我现在想做的事仅有打理好的生意。”去电视台当节目主持人？“绝对不，这些传言都没依据，子虚乌有。”
　　维耶里的生意不少，除了人们熟知的SweetYears运动休闲时装品牌，还有餐饮业。他9年前早在悉尼、也就是自己长大的地方开了意大利餐馆，“我喜欢在这生活，哪怕一年中一段时间也好。这里的地铁是世界上最漂亮的，意大利餐也越来越流行。”他的餐馆就坐落在DarlingHarbour地铁站旁一个小广场边，双层，名字是“维耶里”。还有一家“皮内达”餐厅夜总会设在旅游胜地玛丽蒂玛海滩，在这他常和老友因扎吉等相会叙旧。
　　维耶里的生活自然不需担忧，他是十足的富人，遗憾在他再不是足球人了，他的270个进球和无数经典画面，定格在昨天。

