皇马战平弱旅却也显露可喜迹象 为保宏图放弃国王杯？
　　记者李森报道 夏天因成功签下C罗、卡卡和本泽马而名噪一时的皇马，10月24日作客希洪时却成了“三无”球队。
　　一是缺乏士气，三天前主场输给米兰的伤痛，不是短期内能恢复的。二是缺乏固定打法，赛季开始后佩莱格里尼一直在摸索却始终没有实现。三是缺少前锋，范尼、本泽马和伊瓜因相继受伤，皇马锋线只剩劳尔一人，为防不测，佩莱格里尼只能从二队调来前锋阿库尼亚以作备用。
　　结果，面对上赛季被自己7比0和4比0屠戮的希洪，皇马无奈交出白卷。
　　劳尔卡卡搭档锋线
　　继冠军杯面对米兰只能排出17人比赛名单后，佩莱格里尼又一次遇到了人手不足的难堪。这逼得智利人再度试行新打法——劳尔本赛季首次出任单中锋，卡卡担当影子前锋。状态不错的德伦特和格拉内罗分列左右边路，而中路则由阿隆索和M。迪亚拉组成双后腰。
　　同是“4231”阵型，演练多年的希洪打得比皇马更加得心应手。希洪通过两名边锋的牵扯在前场制造空当，前腰德拉斯奎瓦斯则在两肋伺机射门。“在前45分钟的对攻中，希洪毫不处于下风。”希洪主帅普雷西亚多赛后不无得意地说。
　　不过，皇马上半场虽未进球，却有可喜迹象。首先是边路得到加强，德伦特和马塞洛在左路轮番插上，格拉内罗坚守右路也成功地牵制了希洪边卫的助攻。只是德伦特和格拉内罗都不能完成快速下底传中的任务，让皇马始终没能制造出更多险情。
　　劳尔和卡卡的锋线互动也很有效：当劳尔回撤接应时卡卡突前成为中锋；而劳尔前提“对付”对方两名中卫时，卡卡则在两肋寻找射门机会。
　　无奈放弃国王杯？
　　佩莱格里尼在第57分钟时让古蒂换下了德伦特，因为他看到对手体能明显下降，希望中场多一名传球手来攻击对方的纵深，这样就恢复了皇马赛季初的“4222”阵型，却也再次出现了中路的堵塞。
　　有了新鲜血液古蒂和范德法特，下半场朝着有利于皇马的方向发展，希洪渐露力不从心之势。尤其是最后15分钟，皇马不惜依靠长传冲吊结合劳尔和卡卡在中路的渗透试图敲开对手大门，可决意退守的希洪依靠门将巴勃罗的神勇表现力保城门不失。
　　0比0的结局使皇马总经理巴尔达诺脸色尴尬，“比分使我们感到失落，但球员的抗争精神令人满意。皇马正处于成熟期，战术效果不可能在短期内就能体现。”
　　皇马要想比赛打得流畅，体现该有的水平，至少还需一个月的时间。但球员补充却可能在一周后得到解决。范尼已开始带球训练，本泽马，伊瓜因和因家事缺席的L。迪亚拉也有望在下轮联赛中复出。
　　至于10月27日(周二)的国王杯，佩莱格里尼不想拿没有完全恢复的球员去冒险。皇马近期的任务是11月初冠军联赛对付米兰，和联赛中咬住巴萨。只有真正走出“三无”的窘境，佩莱格里尼才能等来球队的复苏。

