皇马病号如云其实并不怪佩帅 养精蓄锐筹划冬季大反攻
　　记者李森报道 生活中人们常说“祝你好运”，是祝福，也说明运气的重要。
　　佩莱格里尼的运气在于，来西甲5年后就“轻易”地接管皇马，尽管此前他还算不上“名帅”。佩莱格里尼不是来自皇马，自然对球会历史的了解比不上“内部人员”。于是和巴尔达诺1994年领导皇马、2008年瓜迪奥拉入主巴萨后第一年就“轻松”夺得联赛冠军相比，佩莱格里尼显得不那么顺利。上周三主场输给米兰后，他一度受到信任危机——输球是暂时现象，而看不到球队好转的趋势却让球迷担心。
　　说起来，佩莱格里尼也是运气不佳。输给塞维利亚和米兰倒也罢了，毕竟两队都是强队。真正倒霉的是，赛季刚开始2个多月，皇马就出现了大批伤员。
　　根据佩莱格里尼在比利亚雷亚尔的经验，夏季集训时必须吃大苦耐大劳，才会在今后10个月保持体力，减少伤员。这保证了比利亚雷亚尔的两线作战，即使在冠军杯杀进四强时也能保持旺盛精力。来到皇马后，在爱尔兰的十几天集训，佩莱格里尼也曾实行让皇马球员“难以接受”的一天三训制。
　　此外，和巴萨，塞维利亚等强队一样，佩莱格里尼从赛季初就实行轮换。10场官方比赛，除了门将杜德克外，佩莱格里尼用过了所有球员。可最近皇马还是出现了不少伤员，先后有16人进过“医疗室”，舆论难免对佩帅有所微词。
　　对于伤员增加，佩莱格里尼感到不满，但并不担心，他觉得这是“非正常减员”。譬如拉莫斯跟腱有伤，复出后状态始终不佳，是夏季联合会杯的后遗症，正需以比赛来提高节奏。L。迪亚拉肩部受伤是摔倒所致，与体力负荷无关。C罗的踝伤是冠军杯被迪亚瓦拉铲断所致，尽管他不该“冒险”参加葡萄牙队的比赛，但他受伤不是以前动手术的部位，多少是不幸中的大幸。本泽马本场没进入大名单，是因两腿在上轮对米兰时受了硬伤。
　　目前，皇马真正出现肌肉伤的球员不多，范尼复出之战大腿肌肉轻微拉伤，也是因长期脱离比赛所致，这足以证明佩莱格里尼夏季苦练卓有成效，这些非正常减员只是不幸的小插曲。
　　唯一的意外是伊瓜因，他从阿根廷队归来时，对医疗组表示状况良好，只是略感疲劳。上轮对巴拉多利德，他只打了最后15分钟，射入一记精彩吊射。然而上周一训练，伊瓜因腿部肌肉痉挛，教练组决定让他休战对米兰和希洪两战。
　　总经理巴尔达诺称，皇马正遇到打法不成熟、伤员不断出现的两大困难，远不到追查责任的时候。情况会随着一周后球员逐渐复出而得到改善，球迷应该保持镇定。
　　佩莱格里尼的另一个不幸，是“迷信”老球员而忘记二队球员，因为他对二队并不熟悉，二队球员一时也难以适应他的战术。对米兰时，皇马替补阵容只有6人，舆论批评他为何不抽调二队球员，于是对希洪一战，他带上了二队射手阿库尼亚，尽管最后也没有用。
　　虽然0比0的结果令皇马并不满意，但上周日上午的训练气氛还算轻松。佩莱格里尼的规定是，即便在健身房训练的球员也必须聆听他训练前的15分钟训话，于是C罗，本泽马等球员都围绕在他身旁。虽然巴萨当天下午的胜负对球队情绪有很大影响，但伤员的乐观情绪却给了佩莱格里尼较大安慰。等到C罗和范尼11月初全部归队时，皇马将进行圣诞休假前的一波秋季攻势。

