马竞11打9却被对手彻底打蒙 球迷：主席饭桶 必须下课
　　记者武一帆报道 马竞背到了家。上周中欧冠刚被切尔西4比0打爆，24日回到联赛主场打马洛卡，尽管两获点球、对手被罚下两人，门将德赫亚却在最后时刻送出乌龙大礼。1比1，下半场几乎一直是11打9的马竞人彻底懵了。
　　上周中欧冠惨败后马竞换帅，雷西诺下课，前瓦伦西亚主帅基克·弗洛雷斯接任，本场则为助教德尼亚客串指挥。德尼亚赛前声称“要好好利用这个机会过把主帅瘾”，果不其然，主力门将阿森霍被此前有过闪光的小将德赫亚代替，因状态欠佳打不上主力的马克西意外首发。《马卡报》赛前评论道：“换掉更有经验的阿森霍和近来表现活跃的胡拉多，恐将成为败笔。”一语成谶。
　　开赛后，马竞锋线一如既往地狂轰滥炸。第27分钟，马洛卡后卫何塞米禁区内用手挡下福兰的传球，裁判果断判罚点球，并向何塞米出示第2张黄牌将其罚下。福兰亲自操刀，射门偏出右门柱。第50分钟，马洛卡后卫拉米斯铲抢福兰时被球打中手臂，虽然马洛卡球员极力辩解，慢镜显示这确实是意外手球，但主裁还是毫不犹豫判罚点球加红牌。福兰没再浪费机会，点球终于命中。
　　奇怪的是，马竞领先后面对9人残阵愈发被动，年轻门将德赫亚连连出错。第87分钟，马洛卡后卫科拉莱斯左路传中，德赫亚贸然出击，差点被先抢到点的韦博顶进空门。第90分钟，马洛卡任意球传后点，博尔哈门前横传被倒地“扑救”的德赫亚挡进自家大门。卡尔德隆球场顿时哗然，连马洛卡球员都不敢相信居然能扳平。
　　临时主帅桑蒂目瞪口呆，赛后一直在念叨“这不正常，很邪门”。阿圭罗非常懊恼：“我这辈子都没碰见过这样的事。唯一解释就是我们踢得太烂了，球迷无论批评还是喝倒彩都可以理解。”马洛卡主帅曼萨诺对平局当然满意，他称赞了球员的顽强意志，还不忘趁机挖苦一下对手，“我会带着这样的疑问离开马德里，如果比赛是11打11，结果将怎样？”
　　在看台上观摩此战的弗洛雷斯可没心思听曼萨诺说笑，他手中的笔记本写满了疑问和思考。在劳德鲁普和斯帕莱蒂先后拒绝马竞邀请后，今夏卸任本菲卡主帅的弗洛雷斯把马竞当做重返西甲的登陆点。这份工作相当棘手，尽管马竞主席塞雷佐表示，如果能拿到下赛季欧冠门票，弗洛雷斯将自动获得续约，但让前8轮仅胜1场的马竞杀入前4，现在看来无异痴人说梦。
　　赛后，约500名盛怒的马竞球迷冲向贵宾包厢，想和主席塞雷佐说个明白。最终警察和安保人员介入才平息事态，但他们挡得住人，挡不住刺耳的歌声：“塞雷佐大饭桶，滚出卡尔德隆！”

