阿根廷天才闪电抵AC米兰将加盟 米兰亦挖巴萨新星中卫
　　新浪体育讯　AC米兰的成绩正在回升，但球队的更新换代并不会因此而停步，就在AC米兰在本特戈蒂球场完成逆转的同时，AC米兰青年队主教练斯特罗帕在米兰内洛欢迎了他的新兵--古斯塔沃-佩雷拉，这位绰号“小猫”17岁的阿根廷前锋将从当地时间周一开始，在米兰内洛随青年队进行为期一周的试训。
　　佩雷拉曾在14岁代表阿尔比奥-比尔德队出战阿乙联赛，创下了阿根廷最年轻出战职业联赛球员的纪录，随后转战圣胡安、河床，目前在阿根廷青年人俱乐部效力，他曾经有过试训法甲尼斯的经历，对于他此次登陆欧洲将会有不小的帮助，当初他在尼斯试训了一个半月之后，因价格谈不拢而最终没能加盟，谈到那段经历，佩雷拉说：“当时那里的天气很冷，语言不通，而且有很多人在一起试训，这一次来米兰不同，这是我一个人来试训，我希望把握住新的机会。”
　　实际上试训似乎只是走个过场，据他的经纪人阿兰迪利亚称，AC米兰实际上已经拿下了佩雷拉的优先收购权，基本上确定在试训之后就将加盟AC米兰。而最好的证据则是此次AC米兰把佩雷拉全家一起接到了米兰，试想如果只是短短一周的训练，AC米兰俱乐部大可不必这么做。
　　除了佩雷拉之外，AC米兰近期还将试训一位来自巴塞罗那青训营的17岁中后卫，名叫多梅内克，红黑军团也希望能够复制法布雷加斯、皮克、阿尔特塔的模式，而在此前，来自巴萨青训营的中场球员雅戈已经率先登陆尤文图斯。
　　与此同时，AC米兰的青年队依然在节节胜利，凭借默克尔和齐格尼双双梅开二度，AC米兰青年队4-1逆转战胜了西塔代拉，继续在青年联赛领跑。而在这场比赛之后，四名来自青年队的球员前锋维尔迪、门将多纳鲁马、攻击型中场默克尔、防守型中场斯特拉瑟随一线队去了维罗纳，备战本场对切沃的比赛，其中斯特拉瑟进入了18人名单，不过在替补席上没有出场，而维尔迪则是目前一直随一线队训练。AC米兰的青训系统很快就将为莱昂纳多提供更为实际的帮助了。
　　(沈飞)

