克鲁伊夫：皇马印证巴萨两大优势 红蓝时代远没到结束
　　新浪体育讯　从上周末的联赛中可以看出，在两场比赛不胜之后，巴塞罗那队并没有就此走向混乱。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：这样的小起伏再正常不过了。这只不过说明，如果你不尽心尽力，那么你的对手就会给你制造麻烦。每场比赛都需要球员付出很多努力，如此而已。现全文翻译如下：
　　巴塞罗那并没有遭遇危机(“危机”这样的词汇只会让我发笑)，更没有迎来一个时期的终结(这种说法就是一个笑话，不是吗？)。他们所经历的一切其实很简单，也只是人性使然。两场比赛过后，他们又恢复正常了，仅此而已。此前的两场比赛中，巴萨1平(客场对阵瓦伦西亚)1负(主场输给喀山鲁宾)，但他们并没有就此走向平庸。我不知道这是不是一个巴萨和皇马双雄竞逐联赛冠军的赛季，但我知道，当其他球队迎战巴塞罗那时，他们会想尽办法给巴萨制造困难。再者，没有任何一支球队会在9月到12月期间就能赢得冠军联赛的冠军，尽管表现不佳的球队会在这个期间被淘汰。
　　总而言之，任何事情都需要付出代价，无论你是皇家马德里还是巴塞罗那都是如此。如果俱乐部上下都对竞争对手不以为然，那么这种轻敌思想难免会渗透到球队的更衣室，最终影响到球员们在球场上的表现。虽然瓜迪奥拉坚持强调对手的强项所在，但球员潜意识里的一些变化是难以阻止的。
　　关于巴塞罗那没能取胜的两场比赛，其中的情况是大不相同的：对手不同，场面也不同。但对我而言，无论对手是谁，有一点是可以肯定的，那就是：这样的连续两场不胜反而是一件好事。这话听起来似乎有些奇怪，不过事实的确如此，因为我个人认为，如果不能取胜的比赛是出现在球队还有回旋余地的时候，那就大可不必惊慌。
　　那么，巴萨这时候应该怎么做呢？很简单，努力训练和比赛即可。如果说巴塞罗那走到上赛季那样的高度已经是很困难的话，那么，使球队保持自己的水准和高度就更加困难了。即使往日的成就再辉煌，最重要的仍然是今天。而成就今天唯一的办法就是所有的人都向同一个方向努力奋斗。如果这个人放松一点，那个人松懈一下，那即使人还是那些人，结果也会大不相同。当然了，我要再次强调，巴塞罗那目前的处境没有混乱，他们只是从不胜的比赛里走了出来并由此恢复正常而已。要知道，赢得胜利是需要付出代价的，这需要所有的人都集中精力。
　　从数据统计上看，巴塞罗那在冠军联赛中的这个小组是最具悬念的。在余下的三场比赛里，巴萨既可以抢占小组头名的位置，也有可能会跌落的最后一名。巴萨会害怕这种可能的结局吗？不会，因为尽管其他三个对手的确有实力，但我对瓜迪奥拉手下的这支球队是有信心的。当然，球队晋级与否要取决于每一名球员的努力和表现，毕竟现在的情况是：巴萨要想晋级，就必须赢得剩下的几场比赛。从这个角度说，冠军联赛小组赛更多地是要求巴萨要出成绩，而不是要踢出漂亮的足球。我想，在球队前往喀山打客场之前，没有人会谈论巴萨将以精彩的足球风格压倒对手的话题。人们谈论的将是球队的成绩以及他们必须取胜的压力。如果球员们团结一致、注意力集中的话，那比赛的结果将会是令人满意的。不过，即使巴萨在俄罗斯顺利取得3分，他们也不能想当然地认为他们已经完成任务了，因为接下来的对手是国际米兰。同理，最后一个比赛日客场对阵基辅迪纳摩的比赛也不是现在就应该提前展望的。即使是在辉煌的上赛季，虽然巴塞罗那先成为历史性的“三冠王”，接着又在新赛季开始前再拿到两座冠军奖杯，但他们也没有赢得所有比赛的胜利，他们也有过起起伏伏。
　　上赛季刚开始的时候以及2月底是最困难的两个阶段，特别是后者。在联赛、国王杯和冠军联赛之间，巴塞罗那参加的5场比赛里既有平局也有败仗。但球队还是坚持下来了，因为每一名成员都咬紧牙关，都在尽力多付出一些，由此形成的合力再加上球队既定的足球风格，都帮助巴萨最终度过难关。巴塞罗那固有的足球风格使他们独树一帜，球员们在其中踢球也很舒服。这样的风格正是皇家马德里所缺乏的。从本赛季佩莱格里尼在树立皇马球风方面遭遇的重重困难我们就看出，瓜迪奥拉的第一个赛季是多么不容易、多么有价值。皇家马德里印证的巴塞罗那的另一个优势是后者对俱乐部青训球员的重视和使用，这不仅包括坐在板凳上的替补球员，还包括那些获得了首发机会的主力球员。
　　从球员个人上看，皇家马德里新引进的球员都是很优秀的。但和任何一种职业一样，新成员都需要一个适应期。与队友的默契以及对自身优缺点的认识都需要一段时间才能形成。如果新加盟的球员数量众多，那球队融合的过程就会更加困难。但如果这些新球员是来自俱乐部的青年队，而那里的足球风格又与一线队相似的话，那球员们适应新环境的过程就会简单得多。除了省去用来购买球员的巨额资金以外，这也正是巴塞罗那对皇家马德里的重要优势。巴塞罗那剩下的问题就只是球队表现有好有坏的问题了。(KKGonzalez)

