C罗我妈说过我不去皇马她死不瞑目 皇马不要巴萨球员
　　新浪体育讯　西班牙塞尔电台的热门节目“横梁”迎来了自己创办20周年的庆祝日，大牌主持人何塞-拉蒙和他的团队为此举办了一个节目，邀请了众多球星参加，以感谢听众的支持。伊涅斯塔、卡西利亚斯、比利亚等球星都应邀参加聚会，但最令人瞩目的还是葡萄牙球星C罗。
　　在场的人都关心C罗的右脚踝伤势，葡萄牙人感谢大家的关心，他表示：“我现在的身体状况非常好，我得小心对待自己的伤病，不过，很快我就可以重新上场了。”
　　谈了伤病，C罗又开始谈起自己的足球经历：“我开始踢球的时候，年龄还很小，当时我在自己的社区踢球。我爸爸是俱乐部的后勤人员，我7岁就跟他到那个俱乐部去。那是我职业生涯的起点，后来我加盟了里斯本竞技，实现了成为职业球员的梦想。那时，我感到孤单的时候总是哭鼻子，不过我现在也还是会哭。之后加盟了曼联，不懂英语，但我跟我的前英国女友学会了英语。一开始我用英语跟她谈还感觉害臊，但7个月之后，我说的很好了。”
　　然后加盟了皇马。“在皇马踢球确实是我的梦想。我把自己的想法告诉了弗格森，我希望他尊重我的观点。他最终理解了我，曼联帮助我转会离开，而我也需要有新的挑战。”C罗的母亲也表示，看不到C罗为皇马效力她死不瞑目，C罗对此表示：“她是一个有点冲动的人，而且也是皇马的球迷。”C罗也没忘记感谢自己的父亲：“我的父亲是一个令人无法置信的人，他对我帮助很大，总是在激励我。”
　　对于与希尔顿等女流闹出的种种绯闻，C罗表示：“上赛季，谁也没法指责我，因为我是职业精神的典范，但在假期，你必须学会享受，做自己喜欢做的事情。”C罗还透露，现在他并没有女友，“和所有人一样，我也曾为爱痛苦，我是个感性的人，也曾为爱哭泣。”
　　最后，C罗称赞了巴萨的足球，不过，他表示皇马无须从巴萨引进任何一名球员(尽管在伊涅斯塔到来时，现场的皇马球迷都高喊：“弗罗伦蒂诺，签下他！”)。C罗说：“巴萨踢得非常好。球队赢得了冠军联赛冠军，他们有球员今年有很大的可能夺取欧洲金球奖的荣誉。如果夺冠的是曼联，那可能奖项会颁给曼联的一位球员。现在，伊涅斯塔、哈维、梅西都踢得很好，但尽管巴萨有很多的好球员，即便有可能，皇马也不需要从巴萨引进任何一名球员。”C罗显然对皇马的阵容非常有信心。 (塞尔吉奥)

