BBC评论员点评郑智：表现轻松自如 适应苏超已无问题
　　中国球员郑智效力的凯尔特人队周日客场2:1力克汉米尔顿，以一分优势超越流浪者队，成为苏超领头羊。
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　专门分析跟踪凯尔特人队的BBC苏超足球评论员克里斯·麦克劳克林(Chris McLaughlin)赛后接受英伦网采访时说：“全场比赛郑智踢得放松自如，但还谈不上出色。”
　　麦克劳克林说，两周前郑智首次代表凯尔特人对阵流浪者，其不错表现令球迷另眼相看。本场对阵汉米尔顿，郑智与队友罗宾逊搭档，镇守中场。
　　“郑智上半场有一次25码外的射门，可惜高出横梁。下半场郑智又有一次打门，但轻松被门将没收。”
　　“郑智几乎没有丢球，也没有什么失误。可以说，郑智表现尚可，但不如他的首场比赛。因此，主教练莫布雷是否会在下周三的联赛杯赛中继续让他打满全场值得关注。”
　　适应打法
　　这场比赛是在寒风冷雨中进行的，球员的表现多少受到影响。麦克劳克林说，如果以10分满分计，郑智本场表现可打六分。
　　麦克劳克林指出，对凯尔特人队球迷来说，他们仍清楚记得几年前中国球员杜威，当时他的表现可谓是“惨不忍睹”，所以，当郑智加盟凯尔特人队时很多人持怀疑态度。
　　麦克劳克林说，郑智很快就适应了凯尔特人队的打法，并在“处女秀”中表现抢眼。“他的技术不错，与队友的传接配合好，适应苏超郑智应该没有问题。”
　　凯尔特人队签约郑智之际，麦克劳克林向主帅莫布雷打探此举用意。莫布雷说，郑智可以踢各个位置，后卫、中场和前锋，让他排兵布阵有更多的选择。
　　麦克劳克林说，本场郑智司职中场中锋，莫布雷估计还会在未来的比赛中对郑智进行更多的考察，以便找到最适合他的角色。

