“战神”爆发福建客胜青岛 威廉姆斯砍31分难救主
　　新浪体育讯　CBA第21轮，青岛双星主场迎战福建浔兴。主队上轮比赛刚刚在客场战胜八一队，创造了CBA本赛季最大的冷门。福建队上轮在泉城吃到了一场败仗，本轮急于用胜利来振奋士气。结果，“战神”刘玉栋爆发，得到全队最高的21分。帮助福建队以100-106战胜青岛队。
　　本场比赛中，福建队员6人上双，刘玉栋21分全队最高，吕晓明20分6次助攻，杨超18分，波特13分，弗雷杰13分，龚松林12分；青岛队员威廉姆斯31分14篮板，斯戴恩19分10篮板，刘明涛17分，李光10分7助攻。
　　比赛开始后，波特快攻得到两分，威廉姆斯单打还以颜色。两队战成2-2。杨超打三分成功，吕晓明中投得手，客队取得领先。弗兰茨内线优势逐渐显现，连得4分后，青岛队8-7反超比分。客队白人中锋弗雷杰彪中三分，刘明涛同样在三分线外做出回应。青岛队首节罚球命中率较低，白丢了不少分数。弗兰茨首节便得到10分，首节结束，两队战成24-24。
　　次节开始，刘明涛再次命中三分。刘玉栋在次节10分47秒的时候登场，收到了主场球迷的热烈掌声。吕晓明连突带投，帮助球队紧咬比分。两队的防守质量并不高，比分交替领先。半场还有5分钟发结束的时候，两队战成38-38。李光连得5分，青岛队以43-38领先。福建队同样换以一波6-0的进攻波，两队再次进入胶着状态。刘玉栋在次节末段连续命中两记三分，福建队取得6分领先优势。谢忠杰命中压哨三分，半场结束，青岛队49-52落后福建队。
　　下半场开始，威廉姆斯篮下单打继续帮助青岛队迫近比分，杨超的超远距离三分命中使得福建队继续以57-53领先。福建队两名外援发挥出色，帮助球队逐渐拉开比分，两队分差最大的时候已经达到7分。青岛队没有轻易被对手甩下，谢忠杰与卢可明外线连续命中，主队68-69落后一分。福建队本节末段发动一波10：1的进攻波，三节结束，青岛队以72-82落后福建队。
　　关键的末节，两队争夺进入白热化。刘玉栋单打成功，威廉姆斯三分得手，青岛队努力迫近比分。刘玉栋内外连中两球，两队分差继续保持在两位数。主队不想轻易放弃比赛，谢忠杰与威廉姆斯接连得分，李光连得4分，将比分追成90-96，威廉姆斯抢断成功，篮下再得2分。波特掩护犯规，六次犯满下场。龚松林单打刘明涛成功，92-98，威廉姆斯两罚命中，94-98。两队在拼抢愈发激烈，场上的火药味也越显浓重。刘明涛在一分半结束时命中关键三分将分差缩小到3分。关键时刻，龚松林两罚不中。青岛队同样错失进攻机会。最终福建队以106-100战胜青岛队。
　　青岛首发：李光、卢可明、刘明涛、威廉姆斯、弗兰茨
　　福建首发：赵泰隆、吕晓明、波特、杨超、弗雷杰
　　技术统计

