詹俊：曼联少1人失去魔性 红军3人突出枪手差在哪
　　新浪体育讯　本轮英超总结起来，榜首切尔西取得“钻石”收获；阿森纳隐患爆发、为年轻付出代价；曼联丢失魔性、输球情理之中；利物浦绝境爆发，三人表现最抢眼。
　　曼联失去魔性 中场思念弗莱彻
　　利物浦和曼联是上赛季英超冠亚军之争。弗格森赛后表示输的心服口服，这并不多见。红魔本场丢失了魔性，第一点表现是全队都不够兴奋，受上赛季遭双杀影响。心理上似乎有点“怵”对手，拼抢不够勇猛，传接球和推进速度较慢，低级失误多。
　　斯科尔斯和埃弗拉都有过低级失误，虽未酿成丢球，却是整体不够兴奋的反应。唯一发挥了应有水平的是范德萨，两个失球没有责任，如果没有他上半时两次精彩扑救，曼联早就落后了。另外一个迹象是，曼联本场只有3次射门在门框以内，说明前场攻击手没能发挥水平。
　　第二点表现是个别球员缺席对球队的影响。曼联缺少了弗莱彻，没有人能够起到中场扫荡的作用，在中场对抗处于下风，尤其是中前卫的比拼，利物浦的马斯切拉诺、卢卡斯压制住了曼联的斯科尔斯、卡里克，红魔中场攻守都是下风，输球也是情理之中。
　　对曼联来说，连同上赛季的四强内战中连续五个客场不胜，中前卫如何加强对防线的保护，是弗格森接下来需要研究的重点。尤其斯科尔斯近期状态低迷，安德森是否合适打主力，这需要曼联主帅掂量。
　　欧文现状总结起来就是：感觉犹存，但缺少力量与体能支撑。相比之下，欧文替补上场作用更明显一些，虽然未满30岁，但体能和速度没有优势，他的长项是跑位和意识，发现防线的漏洞，其穿插跑动风采依旧；托雷斯的射门感觉不如欧文，但他有身体、速度、爆发力的优势，可谓各有千秋。以红军现在的打法看，托雷斯比欧文更适合，因为欧文需要一个高中锋的掩护，否则让他一人突前，即使是巅峰期的欧文也较难适应。而西班牙人既能一人突前，也能与他人合作，适应性更强一些。
　　利物浦绝境爆发三人突出
　　利物浦绝境爆发，本场无路可退。整场比赛中红军的投入程度高于曼联，每名球员都有高水准的发挥，有三人是最突出的。
　　首先是托雷斯。圣婴的回归对此前4连败只进1球的利物浦极为重要，有他在锋线牵制，队友信心也有提升。托雷斯身后虽无杰拉德，但贝纳永完成了进攻上的组织，能给西班牙人输送好球。他的速度也令曼联后卫十分顾忌，面对他拿球时总是向后退缩，可以说托雷斯起到了很好的压制防线作用。而力压费迪南德打进的一球，也是他个人能力的体现。
　　第二个表现出色的是饱受批评的卡拉格，他在后防线上的解围、拦截十分卖命，打出了赛季以来的代表作。利物浦取得本赛季第3场英超零失球，和副队长发挥有很大关系。
　　第三个表现抢眼的是卢卡斯，虽然马斯切拉诺的整体贡献更好，但这是阿根廷人正常的发挥，而卢卡斯的发挥则是超水平，他表示要回报贝尼特斯的信任，本场他做到了，攻防两面都交上出色答卷，体能优势也有所发挥。
　　需要指出的是，利物浦本场获胜，还是有一定幸运因素的。卡拉格对欧文的犯规可能是红牌，而瓦伦西亚的小角度射门击中横梁，这都是运气眷顾红军的显现。不过红军本场的发挥确实优于对手，三分是实至名归的。
　　当然，仅仅一场胜利不足以让利物浦重返争冠行列，不过却可以稳定军心、找回信心，让贝尼特斯缓解了帅位压力，给红军的反弹赢得了时间和条件。
　　阿森纳防守隐患爆发
　　阿森纳2比0领先、且完全控制局面，却因经验不足丢掉胜利。对枪手的防守问题，我们多次提多，主场对布莱克本和伯明翰都出现过松懈，没有受到真正惩罚，周中欧冠最后时刻失球也没给他们敲响警钟。
　　本场转折点是西汉姆的两个换人，迪亚曼蒂和海因斯出场，冲击很明显。对阿森纳来说，两个失球都是因为年轻球员经验不足导致，那个点球过程中，宋不该冒然伸脚，逼住卡尔顿-科尔就可以，可他却犯规送出了大礼。
　　另外，意大利年轻门将曼诺尼在防守任意球时把球打回小禁区，而不是打出危险区，被对手补射破门。考虑到上轮对伯明翰他也有过失误，阿森纳锻炼新门将的历程也该画上句号了，毕竟阿穆尼亚已经伤愈，他的经验和稳定至少比曼诺尼更好一些。
　　除了两次后防失误，阿森纳进攻上也不如以往活跃，比如阿沙文，在缺少罗西基和沃尔科特的情况下，俄罗斯人的作用本该更重要，但他今天的发挥在正常水平之下，枪手未能打进第三球，这也为被扳平埋下隐患。
　　新赛季开始以来，争冠的四大豪门至少都输了两场，各队的防守都有问题，如曼联的福斯特、切尔西防定位球等，因此有问题不要紧，重要的是如何解决领先情况下防守松懈的问题，解决好了的话，阿森纳仍能保持在争冠行列。
　　阿森纳本场的亮点还是进攻，打进两球，保持着英超第一火力，随着本特纳和达席尔瓦复出，枪手的进攻还会有更多变化，这是温格无需发愁的。
　　切尔西“钻石”新收获
　　切尔西取得“钻石”新收获，所谓钻石，指的是蓝军的菱形中场，本场乔-科尔的归队是最大亮点，他出现在前腰位置有惊艳发挥。
　　以往乔-科尔更多扮演边路角色，但安切洛蒂有独到看法，将英格兰人放到前腰位置，充分发挥其善于盘带、传球视野好的特点，本场乔-科尔的表现尤为抢眼。
　　打菱形中场左肋的兰帕德也开始进球狂潮，他摆脱了前段时间的体能低潮，近2场打进3球。进入10月底，一般是兰帕德爆发期的开始，这令切尔西中场攻击点得到了保障。
　　在切尔西的菱形中场，如果乔-科尔能正常发挥，那么他比德科更适合前腰的位置，在蓝军遭遇转会禁令的情况下，英格兰人的归队令球队不再捉襟见肘。
　　(詹俊)

