伊布超级任意球破门震惊西甲 瓜帅：他一点不比C罗差
　　C罗在对苏黎世的欧冠小组赛中直接任意球梅开二度后，马德里媒体说西甲又多了一位定位球大师。但其实，今年夏天加盟西甲的定位球大师又岂止C罗一个？在对萨拉戈萨的比赛中，伊布打进了一记石破天惊的直接任意球，那是一次可以被当作教科书来反复咀嚼的经典得分，伊布充分展现了自己的才华与力量。
　　进球出现在第28分钟，伊涅斯塔在距离球门30米处制造直接任意球，对哈维来说这个距离有些远，喜欢大力施射的阿尔维斯又不在场上，但这并不代表着巴萨没有能力将皮球直接送入对方球门。伊布助跑，射门，皮球就像炮弹一样直奔球门而去，萨拉戈萨门将虽然双手碰到了皮球，但却被轰开，无法阻止它飞入网窝。
　　“你们或许很震撼，但我们已经在训练场上见过很多次了，每当他起脚射门，我们都会忍不住冒冷汗。”瓜迪奥拉赛后略带夸张地说，他表示在自己看来，伊布的直接任意球功底一点都不比C罗差，“或许葡萄牙人的踢法得分率更高一些，但从对对方球门的威慑度来说，他们之间的差距几乎可以忽略不计。”伊布自己则很谦虚地表示：“我想尝试一下，然后皮球就进了，进这种球总是需要一些运气，今天我运气不错。”
　　除了这个直接任意球外，伊布还在第56分钟中路包抄将凯塔的传中球送入对方球门，完成自己加盟巴萨后首次梅开二度的同时也攀升至射手榜首位，不过在他看来这并不是什么值得骄傲的成绩：“要知道现在联赛只是刚刚开始，排名还会不断变化。”

