阿森纳本可压过曼联却自葬良机 红魔有种气质枪手欠缺
　　新浪体育讯　阿森纳本赛季前8轮打进27球，历史上前8轮进球比这更多的要追溯到1963年的热刺。本场对倒数第二的西汉姆，枪手一上来打进两个延续着攻击火力，看起来，这个客场三分又到手了。
　　令温格失望的是，他的球队在下半时开始了滑坡，西汉姆气势提升大举反攻，阿森纳没能顶住。在2比2憾平后，枪手失去的不止是2分，本场如果获胜，他们在少赛1场的情况下将只落后曼联1分、比切尔西少3分，榜首等于已进入射程。
　　对于失去这个机会，温格十分失望。“今天我们本该拿到三分，但没有拿到，这意味着我们没做到最佳。我们必须学会终结这类比赛，这是今天最重要的一课。今年我们有机会夺冠，但不能再重复今天的表现了。”
　　2比0领先后，年轻的阿森纳显得放松了，从铲球次数、拼抢的投入上，他们都不如背水一战的主队。等卡尔顿-科尔扳回一球后，枪手再想紧却已紧不起来，眼看着对手气焰滔天。
　　温格本场的指挥不能不说也有问题。西汉姆换上迪亚曼蒂、西内斯等攻击手加强进攻，场面主动被铁锤帮掌握，但阿森纳一直没有做出应有反应，既无换人也无相应调整。直到被扳平比分，温格才想起换人，但此时已是82分钟，阿森纳再想反超比分时间已不够。
　　赛前温格对董事会保证，本赛季阿森纳会拿到至少一个冠军，但现在看来，枪手要想成为冠军球队，还有不少需要学习提高的地方。“在足球圈，你不能这么‘奢侈’。你需要在该拿分的时候拿分，有时候不该拿分时也能拿到分数。”温格的话其实在说球队的“气质”问题，看看上赛季的曼联，场面大优时能稳稳拿下，被动局面下也时常能拿下1比0的艰难小胜，阿森纳所缺的，也许就是这样一种气质。
　　当然在球队构建上，阿森纳也和曼联切尔西等队有所区别，枪手强在进攻，这很容易给他们打下大好局面，但其防守能力和质量比起红蓝两军还是有差距的，一旦对手打出有气势的反扑，阿森纳靠防守“硬顶”的能力不够，这恐怕也是这几年枪手能打出漂亮足球、却总欠缺一点霸气的原因。
　　(李普利)

