贝尼特斯称赢曼联不必大惊小怪 析红军红魔区别在哪
　　新浪体育讯　在安菲尔德球场，利物浦2-0战胜了曼联，以最甜蜜的方式终结了之前各项赛事的四连败，主教练贝尼特斯称赞了球队的气质和能力。
　　赛前，利物浦俱乐部行政总监克里斯蒂安-帕斯洛曾经表示，即使利物浦本赛季不能获得奖杯，俱乐部也将支持贝尼特斯。对此，贝尼特斯说：“我们考虑的只是下一场比赛，帕斯洛在支持我和球队，但我们要继续前进。我们不能对这场胜利表现得太过兴奋，我们周三还有一场比赛呢。”
　　谈到这场比赛，贝尼特斯表示：“在我看来，球队比人们想的更加出色，比赛表现出了我们拥有的气质和能力。(对于传闻)我真的并不生气，我只是在尝试专注于我的工作。在足球界，改变局面的唯一方式就是赢得比赛的胜利。”
　　同时，这是贝尼特斯执教利物浦的第200场联赛。“我真的为俱乐部、球员和教练组感到高兴。”贝尼特斯说，“我们知道我们需要转运，这是一场漂亮的胜利。之前，我们谈的是，对于触底反弹来说，它也许是一场怎样完美的比赛，而事实证明了这一点。我们需要在我们的球迷面前，在与一支出色球队的对话中好好表现，我认为球员们的表现好极了。进球并且胜利是重要的，但同样重要的是以我们的方式做好事情。曼联在比赛的最后时刻获得了几个定位球，但我们的防守很出色，所以我为雷纳和后卫们感到高兴。”
　　贝尼特斯说：“出于信心的考虑，我们需要3分，所以我认为这对于球队来说将是一个重要的鼓舞，尤其因为对手是一支出色的球队。球迷们很开心，你可以看到，球员们的情绪是同样的。这非常积极，但我们3天后还有一场比赛，我们需要做好准备。如果我们能保持住这样的动力的话，我相信我们拥有一支可以取得连胜的出色团队，但我们周三必须尝试取胜，并且在与富勒姆的比赛中继续。球员们不想输球。我们想要取胜，并表现出我们的气质，今天，球员们作出了完美的反应。”
　　谈到利物浦与曼联的区别，贝尼特斯说：“球队与球队之间没有什么区别，在两支大球队中，细节有可能就是区别。今天，他们获得了一两次机会，但我认为，我们从开始就压制了他们，所有人都做好了自己的本职工作。当托雷斯进球时，区别就出来了。在我看来，球队在努力工作，所有球迷，都在支持他们。”
　　本场比赛，托雷斯在缺阵2场后复出。谈到自己让托雷斯首发的决定，贝尼特斯说：“这是一个艰难的抉择，因为他过去几天一直没有训练，就像杰拉德一样。我们需要决定做什么，我们与他谈了。我们认为让他首发更好。你可以看到，他的健康状况并非百分之百。你可以看到，他的感觉并非新鲜，但有时，80%的托雷斯就能制造区别。我们知道他会进球的，但我们知道，他并非完全健康，我们要照顾他。我们在等待着替换他，但我们知道，我们要选择恰当的时机，因为我们发挥得很出色。他在比赛之前进行了两堂训练课，但训练量不大。重要的是，我们要确保他不冒险。他没有冒险，所以我们选择了让他首发。”
　　(比切多尔)

