伊布境界升华已不是国米伊布 瓜帅眼中他可比罗马里奥
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉在巴塞罗那主场对阵萨拉戈萨队的比赛中首次使用了他为巴萨精心设计的新赛季的打法，而球队也没有辜负他的期望，打出了一场漂亮的打胜仗。这种打法以瑞典人伊布为重心。“这是我们第一次充分利用伊布为我们创造的空间，”瓜迪奥拉赛后高兴地表示。
　　本场比赛，巴塞罗那在前场的进攻组织得很有条理。自从开场哨响起之后，巴萨的球员就很注意自己的位置：布斯克茨主要负责由守转攻，边路的球员梅西和伊涅斯塔很耐心也很坚决地在边路突破，而当他们寻求在中路的攻击时，凯塔和哈维又向他们提供有力的支持。
　　“我们是一支团结的球队，把整体的打法置于个人问题之上，”巴塞罗那的组织核心之一伊涅斯塔说。巴塞罗那之所以踢得很好，是因为比赛中再也没有比伊涅斯塔更具有合作精神的球员了。由于整支球队组织得很好，甚至扮演助手角色的凯塔都上演了帽子戏法，所以人们很难从诸多的球员中找出表现最好的一个人。
　　巴塞罗那不仅攻击力强大，而且防守也很稳固。如果他们能够抓住进球机会中的一半，那他们也能完全弥补在中后场丢球所造成的损失。对阵萨拉戈萨的比赛，巴萨有效得限制了对手活动的空间。而当萨拉戈萨好不容易获得零星的进攻机会时，他们又遭遇了状态甚佳的巴尔德斯的阻击。昨天，巴尔德斯在马德里接受了2009年的“萨莫拉奖”，这是《马卡》报给予失球最少的门将的奖项。
　　如果考虑到瓜迪奥拉的足球理念，那我们就不会对巴塞罗那整体协同的打法感到奇怪了。巴萨的主教练很注意利用伊布的特点，他让其他球员解读瑞典人的跑动，尽量利用简洁的传递与其形成配合。在这种打法中，球员们很少会失去自己在球场上的位置。
　　伊布之所以闪光，是因为巴塞罗那的其他球员开始确认了他的位置和特点。“我们在这方面下了很多工夫。瓜迪奥拉想让我在球队中发挥更多的作用，我也想为球队提供更多的帮助，”伊布说。伊布的积极跑动也使球队受益，他不再像他在国际米兰时那样，在队友传出的球不能令他满意的时候就心生抱怨，而是主动根据巴萨队友传球的线路来转移自己的位置。在来到巴塞罗那之后，伊布拉希莫维奇已经在7场比赛里打进了7个球，与瓦伦西亚队的比利亚并列射手榜首位。
　　和以前不同，伊布不再面向中场球员跑动，也不再背靠对手的中卫；他不再等待自己控制好球之后才与其他人配合。现在的伊布主动寻求与队友的协同，传接球和跑动都很积极。他既能向以往那样给对手的防线制造麻烦，也能为本方提供制空点，还能与队友做地面配合。
　　无论是在有球还是无球状态下，伊布都为球队做出相当的贡献。他与中前场球员的默契配合让人想到了当年罗马里奥与瓜迪奥拉之间的组合。“如果让我说出罗马里奥最大特点的话，那就是他很喜欢要球，”现在已经是巴塞罗那主教练的瓜迪奥拉在回忆当年的“梦之队”队友时说。
　　巴塞罗那的进攻从后场就开始发起。从第一脚传球开始，他们就组织得有条不紊。“这是至关重要的，”瓜迪奥拉说。在这位少帅看来，让前锋发挥威力的第一步是要快速、准确地让球通过对手的第一条防线。“只要做到这一点，其他的就好办了，”瓜迪奥拉说。他知道，一旦球到了伊涅斯塔或梅西脚下，那一切就简单多了。
　　巴塞罗那的生命线从未如此活跃：布斯克茨—哈维—梅西—伊涅斯塔—伊布配合得很好，这为巴萨带来了一场堪称完美的比赛。如果说巴塞罗那在冠军联赛对阵喀山鲁宾队的比赛中万事不顺的话，那么在与萨拉戈萨队的联赛里，他们的一切都很顺利。(KKGonzalez)

