凯尔特人大面积手术郑智得以轮换 他必须进入苏超节奏
　　特约记者林可报道 北京时间10月25日，凯尔特人在苏超本轮最后一场比赛中客场2比1击败弱旅汉密尔顿，积分升到第一位，郑智首发打满全场，上下半场，他各有一脚很有威胁的射门。
　　凯尔特人近来状态低迷，最近的5场比赛，他们3负2平，上周中的欧联杯上，他们主场被汉堡1比0击败，想要小组出线难度极大。新赛季的8个主场，凯尔特人也仅赢了2场。就在输给汉堡后，球队一些名宿在媒体上公开炮轰球队的糟糕表现。主帅莫布雷也坐不住了，他明确告诉球员们，如果两个月内不能打动自己，冬季转会期，“请自寻出路”。不过，从目前来看，郑智应该没有太大的问题，毕竟，他是莫布雷主动签下的，而且是一直心仪的对象，如果对郑智没信心，无疑是自打耳光。
　　上轮比赛，郑智意外地没有首发，本场比赛之前，包括BBC在内的一些媒体故弄玄虚，声称莫布雷不带郑智前往客场，“他连名单都没进。”但事实是，郑智不仅去了，而且赛季第二次首发。
　　汉密尔顿实力羸弱，本赛季仅胜过1场，8场只攻入5球。郑智和巴里·罗布森、麦格雷迪、马隆尼搭档中场，而在欧联杯表现不佳的布朗被放在了替补席上。第15分钟，辛克尔助攻，马隆尼后点一记漂亮的凌空卧射破门，凯尔特人开局不错。第21分钟，郑智也考验了一些对方门将，麦格雷迪右路突破传中，后卫将球挡了一下，郑智禁区前跟进大力发炮，皮球稍稍高出门楣。这也是他上半场最好的射门机会。第29分钟，凯尔特人扩大优势，萨马拉斯妙传，麦克唐纳德禁区右侧推射得手。
　　下半场，双方都进行了换人，但郑智还在场上。第75分钟，罗布森角球开到禁区，郑智中路一记漂亮的头球攻门被对方门将扑住。第84分钟，凯尔特人糟糕的防守再次出现问题，汉密尔顿扳回1球。4分钟后，萨马拉斯右路横传禁区，门前接应的郑智错失全场最好的得分机会。但2比1保证凯尔特人重回榜首。
　　从目前来看，莫布雷肯定要对球丢进行手术，首当其冲的应该是后卫线，本轮比赛，即使面对攻击乏力的汉密尔顿，球队也丢了1球。新赛季先后担任主力的三名中卫麦克马努斯、卡德维尔和卢文斯洋相不断，冬季肯定会有变化，如果不能进补后卫，那么，郑智就有可能被安排去打中卫，毕竟，从目前来看，在打的4场比赛中，郑智虽然第一场亮相就制造了点球，但至今还没有直接助攻或者进球。在当初莫布雷陈述的郑智的优点中，“能打多个位置”就是其中之一，郑智自己也表态，只要主教练需要，自己可以站到任何位置上去。但从他在高洪波国家队打的比赛来看，他最佳的位置还是在中场，只是，他必须尽快进入苏超的节奏，《凯尔特人快讯》认为郑智已经恢复到了最佳状态，他也到了莫布雷认为可以上场打满全部比赛的时间，郑智要做的不仅仅是对球队的一点点刺激，而是要让他们 “尖叫”，别忘了，冬季转会期，韩国的奇诚庸就将到来，势必对郑智造成冲击。

