切尔西引援第一目标被标4200万 蓝军一关键续约已启动
　　新浪体育讯　切尔西曾在夏天报价4200万英镑求购阿圭罗，这是马德里竞技方面日前透露的，该队同时表示，如果蓝军还想要阿根廷人，他们将会予以考虑。
　　马竞总经理吉尔马林说：“切尔西对阿圭罗提出4200万英镑报价，皇马对弗兰的报价是3300万，如果他们再次提出来，马竞将会考虑。”
　　马德里竞技目前处在危机之中，遭遇联赛10年最差开局、欧冠小组赛前景黯淡，而球队又刚刚换帅。有传闻称阿圭罗对球队已经彻底失望，马竞方面也可能考虑卖人。
　　切尔西方面的麻烦是，对国际足联转会禁令的起诉尚无结果。蓝军已经提起诉讼，圣诞节前体育争议仲裁法庭将作出裁决，如果结果对切尔西有利、蓝军被许可在冬季买人，那么他们预计会重启对阿圭罗的收购。不久前切尔西助理教练威尔金斯暗示，他们希望在冬季能解禁买人：“我们很自然会担心因非洲杯失去球员，德罗巴、埃辛、米克尔和卡劳这四个人离队，对任何球队来说都会是损失，如果一月份被许可买人，我们会感到很高兴，确实有一些人是安切洛蒂希望签入的。”
　　在力争解除转会禁令的同时，切尔西还在加紧续约工作，复出的乔-科尔显现出不错的状态，蓝军和他的谈判已经启动。“我们目前已经在谈了，”乔-科尔透露说，“我喜欢这里，俱乐部想让我留下，因此不会有什么问题，我感觉这里是我的家。”
　　“有很多值得期待的，对为切尔西和英格兰重新效力的前景，我非常兴奋，在足球圈会有起伏，我缺阵了八个月，和布莱克本的比赛对我来说就像是新鲜空气一样。”
　　(蒂普戴尔)

