巴萨平庸人已露巨星气质 媒体：知道他比阿尔维斯强了
　　这真是不可思议的一幕。第85分钟，已经下场休息的伊布与哈维脸上露出了惊异的神情，瑞典人还忍不住笑了起来，他们发自内心地鼓掌，向凯塔表示庆贺。就在几秒钟前，这位马里中场球员将伊涅斯塔开出的角球变成了进球，上演了巴萨本赛季的首个帽子戏法，也是自己职业生涯的首个帽子戏法。赛后凯塔自己看起来有些不好意思：“要是梅西或伊布完成了帽子戏法，我会更高兴。”
　　对凯塔来说这是一个神奇的夜晚，谁也没有想到他会在本场比赛中爆发，成为巴萨的头号得分手。上赛季凯塔为巴萨贡献了4个联赛进球，事实上即使是在自己踢得最出彩的2007-2008赛季，身披塞维利亚战袍的凯塔也不以进球见长，他体力充沛，防守凶狠，覆盖范围大，是一名标准的中场悍将，更别说巴萨已经拥有了梅西、伊布、哈维、伊涅斯塔等世界级的攻击手，怎么也轮不到他来戴上帽子。
　　但奇迹就是出现了。第24分钟凯塔接梅西边路传中头球破门，为巴萨首开纪录。第41分钟又将伊布的传中送入大门，将比分改写为3比0。第85分钟，凯塔完成了最后一击。“下一场比赛我会穿他的球鞋上场，看看有没有好运。”中后卫皮克开起了玩笑，凯塔自己则摸着脑袋说：“我想我已经完成了这辈子进球最多的一场比赛。”
　　赛季进行了8轮，凯塔已经打进了5个联赛进球，在巴萨仅次于伊布和梅西。“经过一年的适应后，凯塔开始真正发威。”《每日体育报》说这是一笔慢热型的交易，上赛季凯塔的表现只是中规中矩，现在则表现出了巨星气质，“我们现在终于理解，为什么阿尔维斯会说巴萨从塞维利亚买进的最好球员不是他，而是凯塔了。”

