国米核心确诊受伤恐缺席欧冠生死战 本赛季缺他竟不胜
　　新浪体育讯　国际米兰很可能将在11月4日冠军杯客场对基辅迪纳摩的关键一战中缺少关键球员斯内德。
　　在周六2-1战胜卡塔尼亚的比赛中，斯内德在下半时被换下，当时电视镜头就对准了捂着大腿的斯内德，荷兰人当时表示：“我希望伤势不要影响到那场比赛。”《米兰体育报》则表示，只要不是拉伤，什么都好受，但最让人担心的事情还是发生了，队医孔比透露，经诊断，斯内德的确是拉伤了--右大腿肌肉拉伤。
　　本赛季此前斯内德没有上场的比赛里，国际米兰的战绩仅为2平2负(超级杯负拉齐奥和联赛负桑普多利亚，联赛平巴里和欧冠平喀山鲁宾)，可见斯内德对于国际米兰的重要性，最令人关心的事情是斯内德能否在11月4日之前康复，孔比说：“斯内德能否在对基辅的比赛中上场？通常是可以的，但拉伤就是拉伤，我们只能在接下来的日子里不断评估恢复的进程。”孔比还不忘强调一句，“斯内德拉伤的部位是一块非常重要的肌肉。”
　　不过国际米兰的好消息是莫塔和米利托就要复出了，按照《米兰体育报》的说法，周四对巴勒莫的比赛，两人都可以上场，不过孔比的态度还是很谨慎，他说：“莫塔和米利托已经随队训练三天了，他们的情况好多了，但是我们仍然是一天一天对他们进行评估，直到他们可以上场。”
　　(狄雷)

