利物浦买人投入远超曼联 贝帅200场胜率竟胜爵爷温格
　　记者克韩报道 造化弄人，贝尼特斯执教利物浦的第200场英超联赛，恰好就是和曼联的这场对决。但最终三军用命，安菲尔德一场漂亮的2比0，也让贝尼特斯再次咸鱼翻生。
　　贝尼特斯赛后意气风发，“球员们表现出了坚强的意志品质，热情球迷则是我们的第12人。大家都很努力，球员们回击了外界很多质疑，这最重要。我们现在只想着下一场比赛，(总经理)珀斯洛支持了我和球队，但我们不能为胜利得意忘形。对外界的传言，我并不怎么生气，搞足球的，想改变现状，唯一的办法就是赢球。”
　　翻盘，贝帅最拿手
　　2001年，贝尼特斯执教瓦伦西亚时，就曾在1比2落后的情况下3比2反败为胜，挽救了自己的帅位。2005年的伊斯坦布尔，他又在中场休息乾坤挪移，完成了欧冠大逆转。就像恐怖片里的大主角，要贝帅死，不那么容易！正如赛前他说的，“只要我们拿下这场比赛，就只差曼联4分！”
　　其实，论头200场的成绩，贝尼特斯并不逊于他在英超的对手弗格森和温格：此役获胜后，贝尼特斯已经在头200场中拿下了114场比赛的胜利，胜率为57%；而教授执教阿森纳的头200场拿下了110场，胜率为55%，爵爷执教红魔的头200场，只赢了87场，胜率只有区区43.5%。
　　在利物浦的历代名帅中，香克利拿下头200场中的106场(胜率53%)，霍利尔拿下101场(胜率50.5%)，佩斯利在头200场拿下113场(胜率56.6%)，均比贝尼特斯要略逊。西班牙人实际上仅次于达格利什(120场，胜率60%)，但佩斯利和达格利什在不同程度上都算是因人成事，有前辈打下的基业，而贝帅和香克利、弗格森等一样，均要从头建设一支强队。
　　在新闻发布会上，贝帅听说这些数据的反应笑说：“数字不错。”但数据并不能说明一切，此役之前，贝尼特斯就因为赛季开始以来各条战线已败6场，尤其是近4场22年不遇的四连败而陷入了危机。人们最大的诟病，是球队为何在缺了杰拉德和托雷斯时就如此不堪一击，执政已经5年的贝帅迄今一个联赛冠军都没有，在组队和转会策略方面究竟有无责任？
　　转会净投入，贝帅远超爵爷
　　贝尼特斯说：“俩家俱乐部造钱能力相差太大。在英超和那些有钱的俱乐部抗衡，是很困难的。”此役利物浦球迷组织的万人抗议活动，也是针对美国老板的。但《泰晤士报》25日计算了他5年多来的收购纪录，发现其总支出比同期的弗格森多花了8000万镑，转会收支相抵的净支出，贝帅更是比爵爷多了9500万英镑(1.22亿对2700万)，而弗格森这5年内可是收获了三座联赛奖杯和一次冠军杯！
　　虽然这数值是曼联以创纪录8000万卖出C罗后的计算，但别忘了贝帅把阿隆索也卖出3000万。事实上，这5年多，只有切尔西的净支出是超越贝帅的(但蓝军夺过两次联赛冠军)，而阿森纳的温格甚至是净盈利2700万英镑。
　　媒体认为，之所以出现这种“花钱不讨好”的局面，在很大程度上与贝帅喜欢零碎地花钱有关。他5年多79笔正式转会交易(不算租借)，共买入23个300万英镑以下的球员，而同期弗格森只买入过7个(包括今夏免费签入的欧文)。
　　事实上，贝帅自己也承认：“如果计算700万英镑以上的大买卖，我们的成功率高达80%。而小于这个数目的，一般就是赌博。当你没有那么多钱，你只能赌博。”媒体只能认为他的答辩很狡猾，因为700万这个数字恰好排除了普遍被认为是糟糕买卖代表的多塞纳、克劳奇(均为700万)、彭南特(670万)、莫伦特斯(630万)、贝拉米和卢卡斯(均为600万)。
　　贝帅和球员的个人交流也开始为人所诟病。已经转会西甲的彭南特就指责贝帅的存在“限制了到利物浦队球员的发挥，比如克劳奇和基恩”。而前瓦伦西亚门将帕洛普也揭密：“贝帅是个伟大的教练，没有任何东西能逃过他的眼睛。但他有时给球员的信息太多了。此外，他喜欢和重要球员沟通，而其他边缘球员对他来说简直不存在，比如他就从来不问我过得如何。”
　　帅位？他从未担心
　　没有人否认贝尼特斯的勤勉，但与之俱来的则是固执。连贝尼特斯已故的父亲都这样回忆过小时候的他：“说服他简直是不可能的。有一天他摔倒，因为不肯听我的话，尽管很疼，但他就是把泪水咽了下去，不愿哭泣。”此次遭遇危机后，他也依然强硬，“我们未来会更棒。我不会用新球场停建来当借口，因为我们走在正确的道路上。”
　　好在支持贝尼特斯的力量依然很强大，温格和老雷德克纳普等英超名帅赛前都表示了对贝尼特斯的声援。在贝帅初到英伦时和他推杯换盏、关系不错的弗格森虽然拒绝评论贝尼特斯的转会花费，但也对他表示了不点名的同情，认为足球世界教练“总是替罪羊”。
　　最重要的是球迷的支持。贝尼特斯说：“我这两天去了一家大商场，有那么4、5个球迷走过来，他们没有质问我对里昂一役的换人，而是希望我能击败曼联。”在球迷中享有崇高威望的达格利什也透露：“本会上层无疑都继续支持拉法，这是事实。谁都感到受伤，但度过困境的最好办法是团结一致。”
　　贝尼特斯对帅位并不担心，“我很放松，球队并不是大家想像的那么糟糕。我们有半打球员受伤，如果曼联、阿森纳或切尔西缺了5名主力，他们也很难赢球”。而总经理珀斯洛25日也表示：“利物浦考虑的是长期目标，我们不会为区区几场比赛发愁。去年赢得86分的球队基本没变，还有一些绝妙新人。我能保证，就算球队本赛季没赢联赛，贝尼特斯帅位也无忧。”

