埃托奥陷球荒数据远逊巴萨时代 国米杀手身边少了一人
　　新浪体育讯　《罗马体育报》表示，通过手中数据所进行的对比所得到的答案是残酷的：在本赛季，埃托奥意甲联赛出场8次，进球3个，在欧洲冠军联赛出场3次，进球为0，而去年在西甲，埃托奥出场8次进球9个，在欧洲冠军联赛出场5次进球3个。身穿国际米兰球衣的埃托奥的表现比起一年以前同一时期(从赛季开始直到10月25日)中那个巴塞罗那的埃托奥来可谓截然不同，现在喀麦隆中锋已经有一个多月没有在国际米兰正式比赛中进球，他最后一次进球是在9月23日国际米兰2比1战胜那不勒斯的比赛当中，在那场比赛里他从距离底线一米远的地方射入空门。从那时起直到现在，曾经在上个赛季在48场比赛中总共打入了36球的埃托奥已经又参加了5场比赛，却一球未进，面对这一情况，《罗马体育报》不禁发问：这究竟是为什么？
　　《罗马体育报》认为，导致埃托奥最近这段时期进球率低迷的主要影响因素是他在10月10日喀麦隆对多哥比赛中所遭受的右脚扭伤的情况所导致的。因为那次受伤，喀麦隆人没怎么进行训练，按照国际米兰主教练穆里尼奥的说法，他“在最近三周内只参加了三次队内训练”。他缺席了对热那亚5比0大胜的比赛，而在对基辅迪纳摩以及卡塔尼亚的比赛中他上场时的状态也并不理想。不过显而易见的是即使是在那之前的比赛中他的情况也并不是很对劲。
　　除了对桑普多利亚的比赛之外，埃托奥基本上没怎么再和迭戈-米利托搭档比赛过。由于肌肉伤影响到双腿，迭戈-米利托因伤停赛。在和‘王子’搭档的时候非洲前锋已经找到了绝无仅有的良好进球感觉，实际上在两人联袂出场的最初五轮意甲联赛比赛中，双方的总进球数高达8球(米利托5球，埃托奥3球)。而现在失去了自己的场上搭档，埃托奥陷入了困境，因为和巴洛特利搭档的打法显然截然不同：前热那亚射手是禁区型选手，非常善于边路打法，因此非常适于和埃托奥这样的一个以速度甩开后卫球员深入底线的前点型前锋搭档；而相反超级马里奥则是偏好从更为隐蔽的位置发动进攻，而这样一来埃托奥就找不到一个坐标点参照，随着比赛的进行，在和巴洛特利的搭档中埃托奥在找准球门点方面的困难就越发鲜明，尽管给他的射门机会并不算少。因为在和米利托搭档的时候，尽管他也需要像在最近的比赛中所做的这样进行牺牲，但是和米利托搭档的时候埃托奥还是能够获得在深入禁区中更快找回自己的机会，知道自己能够依赖一个真正的攻击选手——一个从技术上来说并不属于巴洛特利的角色。这一点无论是埃托奥自己还是穆里尼奥都已经通过语言进行了确认，在比赛之后，埃托奥离开球场时亲口承认：“我想念米利托。”而穆里尼奥的说法更是直接，表示：“埃托奥缺乏米利托的配合，前锋们有多多一起搭档的需要而在最近这一个月以来他们并没有过这样的机会。”
　　上周日Quelli che il calcio节目播出了不久之前西蒙娜-文图拉对埃托奥的一次采访，在谈话中埃托奥透露说自己转会国际米兰并不是今年夏天才发生的一次偶然事件，表示：“我很高兴来到这里，在经过了三年试图取得一致的努力之后，我选择了来到国际米兰，而今年夏天我们终于达成协议的。”而周一，埃托奥则返回了巴塞罗那去参加在那里举行的Shoes for Africa宣传活动。
　　(加里波第)

