利物浦克曼联功臣去留未定 巴西异类不走卡卡小罗路
　　新浪体育讯　利物浦2比0击败曼联，后腰马斯切拉诺功不可没，虽然最后时刻他吃到红牌下场，但《天空体育》仍给他打了8分的高分，这显示出阿根廷人在场上的作用。
　　不过马斯切拉诺的去留仍有疑问，他日前确认，没有也不想对利物浦提续约要求，这反倒让贝尼特斯心神不定。“说我要求续约是不真实的，”马斯切拉诺说，“我从未要求过新合同，我有合同，我不是为了钱踢球。我的目标是赢得冠军，当然我不会免费踢球。”
　　英国媒体称，马斯切拉诺之所以不和利物浦提续约，并非不在乎薪水，他在等巴塞罗那的二次邀请。夏天时巴萨和阿根廷人进行过会面，马斯切拉诺也一度动摇，但贝尼特斯坚持不放人令他无可奈何。阿根廷人现在希望采取观望态度，虽然贝帅渴望和他续约，但他宁愿等等看。
　　对马斯切拉诺的重要性，利物浦方面心知肚明，经理普尔斯洛说：“他是世界顶级的后腰，有其他大俱乐部对他感兴趣是难免的，但对我们来说他是一个极为重要的球员，甚至是领袖级的，看看输给里昂后他的表态，绝对是有影响力的。”
　　在败给里昂后，马斯切拉诺站出来称利物浦可以像阿根廷那样从低谷反弹，这给了队友激励，并在联赛中击败了曼联。如今阿根廷人又表示，球队必须延续对曼联的状态，而不能就此放松。“胜利对信心有帮助，但我们必须继续努力，如果想让这三分变得有意义，那么我们必须在未来继续踢出这样的表现。”
　　另一名后腰卢卡斯在对曼联一战中也有出色表现，他表示，希望能回报贝尼特斯对自己的信任。“他给我机会、给我信心，因此我希望能表现出色来回报他。”
　　卢卡斯尚未赢得利物浦球迷的信任，受到的批评也不少，其中之一就是认为他不像人们印象中的巴西人那么有天赋和技巧，但他表示，自己有自己的风格和踢法。“我知道人们期待巴西球员具有某种风格，具有令人难以置信的技术、能做很多花活，就像小罗或卡卡，但我处在不同的位置，在那里你不能做这些，你必须为全队而战。这是我的观念，我和马斯切拉诺必须提防对手的反击，确保给后防线保护，每支球队都需要这类球员。”
　　(王西)

