巩晓彬替身发威狂砍30分 山东主场轻取云南全华班
　　新浪体育讯　北京时间1月2日济南消息，山东男篮2009年新年第一战在济南举行，坐镇主场的山东以122：86击败全华班出战的云南，毫无疑问地拿到了三连胜，122分也平了本队本赛季得分新高。 
　　山东队汤普森31分，有巩“晓彬替身”之称的郭磊30分，王刚13分，曹振华13分，李敬宇10分；李林18分，李涛24分，王信凯14分，赵阿南10分。
　　大腿内侧拉伤的图科本场比赛休赛。上一场比赛三分远投八投六中的李敬宇又以一个精准的三分拉开山东的攻势，旧将李林一个中投成功还以颜色。该节比赛进行到5分21秒，山东已经以20：9领先。不过云南接着打出一个8：1的小高潮，将比分追至17：21只有4分，2分50秒，郭磊进二罚一，24：17，山东重新拉开比分。随着汤普森一个压哨扣篮，山东以32：17领先结束第一节。山东汤普森该节得到14分，李林和王信凯为云南各得6分。
　　第二节比赛开始两分钟，山东以36：20，此时山东换上了本赛季因伤一直缺阵的赵永刚。不过因久疏战阵，赵永刚上场后并没有得分。2分11秒，山东男篮以58：35大比分领先。上半时比赛结束，山东男篮以62：43领先，汤普森得到27分，郭磊17分，云南队李涛得该队最高的13分，李林8分。
　　第三节的比赛依然在山东男篮的掌控之中，当该节比赛还有1分49秒时，山东派出了全华班，此时比分为83：61，比赛已经没有悬念。第三节比赛结束，山东男篮以90：63大比分领先，第四节比赛一开始，王刚三分命中，93：63，山东已经领先了30分，比赛进入垃圾时间。3分53秒，赵永刚接郭磊妙传投中本人本赛季第一个三分，112：77。最终比分定格在122：86。
　　双方首发阵容：
　　山东：王刚、孙杰、李敬宇、曹振华、汤普森
　　云南：王信凯、仇华、李林、李涛、许晋龙
　　技术统计 直播实录
　　(康王河) 

