巨头宣布AC米兰从今添一新星 威斯马拉每场齐呼他名字
　　新浪体育讯　AC米兰副主席加利亚尼在否认AC米兰缺少边锋的同时，终于第一次公开提到，来自AC米兰青年队17岁的天才前锋维尔迪已经被莱昂纳多上调到了AC米兰一线队中。
　　“谁说我们没有边路球员？除了帕托我们有阿巴特、西多夫、迪詹纳罗，不要忘了我们还有一个非凡的17岁的小伙子叫做维尔迪，莱昂纳多对他非常看好。”加利亚尼说。
　　维尔迪这个名字对于多数哪怕是AC米兰的球迷而言都还是很陌生，其实上赛季在U-17青年队，当主力前锋加耶塔打进22球时，他还是替补，但那也是他突然开窍的一个赛季，在赛季的后半段，他的出色表现，为他赢得了从U-17跳过U-18直升二线队(U-19青年队)的机会，而在如今AC米兰二线队的主力阵容中，他是仅有的两位上赛季效力U-17的1992年出生的球员之一(另一位是右后卫格林海利)，并且迅速成为全队的核心和头牌明星，在夏天AC米兰与皇马、比利亚雷亚尔、阿贾克斯、凯尔特人等队的青年队一起参加的比利亚雷亚尔青年邀请赛上，维尔迪获得了MVP的称号。
　　目前青年联赛已经打了5轮，AC米兰4胜1平积13分名列榜首，在前4轮比赛中，AC米兰共打进9球，而9球当中，5个来自维尔迪的助攻，3个由他打进！等于9个进球他一人创造了8个。此外在青年杯客场3-0淘汰国际米兰的比赛中，维尔迪一传一射立了首功，青年队的比赛通常是在威斯马拉的训练基地进行，现在每场比赛，看台上的观众都在欢呼着维尔迪的名字。青年队主教练斯特罗帕则指出：“维尔迪、阿尔贝塔齐、齐格尼是这支球队中的明星。”随即传来了锡耶纳希望能够在冬季得到他加盟的消息，但AC米兰更希望给予这位年轻人更多的保护，并逐步安排他在一线队出场。从10月份开始，维尔迪已经长驻一线队，他还在欧冠进入了大名单，随队前往马德里，只不过那场比赛他是在伯纳乌的看台上感受的气氛。此后他一直在一线队中，AC米兰一线本赛季不断会调入青年队的球员试训，但常驻一线队的只有维尔迪和阿尔贝塔齐，而阿尔贝塔齐倒还参加青年队的比赛，而维尔迪从上周开始已经不参加青年队的比赛了，莱昂纳多将在合适的时候逐渐安排他出场，他在青年队里的号码是7号，而在一线队，他的号码暂时为58号。
　　从三线队的替补，到二线队的明星，再进入一线队，这一切都是在半年之内完成，身材并不高大的维尔迪在场上司职第二前锋、边锋、或前腰，技术特点类似当年在尤文图斯刚出道时的皮耶罗，他拥有出色的技术、创造力和上进心，其实早在杯赛客场3-0淘汰国际米兰之后，维尔迪就表示：“一线队，如果他们给我这个机会，我愿意把握，我想我已经做好了准备！”
　　(Mendy)

