卡佩罗：欧文像卡萨诺般折磨人 英格兰全仗鲁尼？
　　新浪体育讯　英格兰主帅卡佩罗将曼联前锋欧文比作了意大利的卡萨诺，他称召不召欧文的问题总在折磨着他。
　　29岁的欧文为英格兰队攻入过40个球，一直有他回归英格兰队的呼声，在卡佩罗看来，这很折磨人。意大利国家队主帅里皮也有相同困扰，他因不召入卡萨诺而饱受批评。
　　卡佩罗被本要求评论卡萨诺的事情，但他忽然提到了欧文：“卡萨诺？我有欧文，我已经有个折磨人的家伙了(tormentor)，每个人都有自己的麻烦。”
　　卡佩罗还否认了执教意大利国家队的可能。“意大利国家队教练？不，绝不可能。回归尤文图斯？你永远无法说绝不，足球圈任何事情可能发生。”
　　卡佩罗认为，意甲赛场上的秩序太糟，比起英超、西甲来差很多。“在意大利的球场里，那些足球流氓可以随意羞辱任何人，在西班牙和英格兰就不同，那里有更多的尊重，家人可以带孩子去球场，完全不同的世界。”
　　卡佩罗不召欧文，可有一个人他绝不会忽视，那就是鲁尼，曼联主帅弗格森甚至认为，英格兰现在全仗鲁尼的发挥。弗格森说：“我想英格兰对鲁尼的依赖要比曼联更大，人们对他有更高的期望。”
　　“英格兰将他视为第一前锋，看上去他们没有找到鲁尼的确定搭档。人们谈论赫斯基、克劳奇、迪福，而在曼联他有贝尔巴托夫这个搭档。在英格兰，对鲁尼的期望值是更高的。”
　　“鲁尼的球感、视野和冷静都很好，在最后关键球处理时，他往往会冷静下来，而其他人可能会慌张，鲁尼是一个非凡的球员。”
　　(王西)

