AC米兰水货位置本该属两金童 红黑军卖他终极方案曝光
　　新浪体育讯　亨特拉尔已经愈发成为了AC米兰的问题，尽管莱昂纳多口口声声表示“进球会来的”，加利亚尼说“亨特拉尔不再转会市场上”，但也可以理解，在转会市场未开启之前，AC米兰希望做最后的努力激活这位1500万买来的荷兰前锋，一旦把他提前放入转会市场而影响了情绪，可能会带来更糟的效果，但实际上，根据《罗马体育报》的报道，AC米兰仍在千方百计寻求将亨特拉尔换掉的途径。
　　亨特拉尔之所以令人沮丧，是因为引进他的1500万欧元，恰恰来自古尔库夫的出售，而在AC米兰今年无一人入选欧洲金球奖候选名单的同时，古尔库夫却赫然在50人名单当中。此外，当初AC米兰希望引进波尔图年轻左后卫西索科的价格，也是1500万，最后以牙病为由要求改转会为租借，在加盟里昂之后，西索科表示：“我的牙根本没有什么问题，当时就是AC米兰不想花这笔钱。”AC米兰的这笔钱倒是省下来了，买了亨特拉尔，却是真正丢在了水里，倒是古尔库夫在波尔多、西索科在里昂踢得风生水起。
　　昨天出版的《罗马体育报》称，AC米兰准备在冬季清除亨特拉尔，尽管这并不是一件容易的事情。AC米兰想要以哪怕是笔买入价低一点的价格引进亨特拉尔都不大可能，但AC米兰又不希望在财政上有太大的损失。不过目前也有球队对于亨特拉尔有兴趣，他们认为，荷兰人只是不适合AC米兰，但实力还是有的，抱着这样想法的俱乐部至少有热刺和马德里竞技两家。对于AC米兰而言，前者更具吸引力，因为热刺同样有不得志的中锋帕夫柳琴科，后者非常担心因为在热刺打不上比赛而失去参加2010年世界杯的机会。交换租借是双方都可以接受的模式，而帕夫柳琴科的经纪人阿尔特莫夫的态度也相当开放，公开表示“这一计划非常可行”。
　　与帕夫柳琴科换租，一旦亨特拉尔能够在英超找到状态，那么夏天回到AC米兰，还能够卖个好的价钱，或用于交换实力更强的球员。
　　另一种方案是亨特拉尔加现金交换阿贾克斯的苏亚雷斯，加利亚尼之前说漏了嘴称“AC米兰将在冬季引进一名边锋球员”，很多媒体猜测苏亚雷斯的可能性最大，因此不排除这种交换的可能，当初亨特拉尔就不怎么愿意离开阿贾克斯，而从阿贾克斯出来这一趟，无论是在皇马还是AC米兰，亨特拉尔踢得也都不痛快，对于他来说，尽早回流也不是什么坏事，至少能够保住自己2010年世界杯的一张门票。
　　(沈飞)

