皇马为复仇AC米兰请出最强武器 C罗惊人恢复即将复出
　　新浪体育讯　C罗受伤之后，皇马似乎就有点抬不起头来了。在葡萄牙人不在场的情况下，皇马的成绩是1胜1平2负，现在，C罗希望能早日复出，他对球场充满了渴望，据悉他的目标是在对米兰的比赛中复出，不过，只有在他的身体状况达到百分之百的状况下，皇马才会让他登场。
　　皇马想念C罗，C罗也为远离球场而痛苦。自从在对马赛的比赛中受伤后，C罗已经缺席了俱乐部的4场比赛，他不习惯如此长的时间无球可踢，正因为如此，他向教练积极请命，希望能尽快回到球场。C罗给自己定的目标是11月3日客场对米兰的比赛。“我希望能在对米兰的比赛中登场，这场比赛对皇马来说非常重要，我要尽力赶上这场比赛。”周一当晚他在做客一家电台节目时乐观地表示：“自从受伤后，我现在的状况已经有了很多好转。“C罗希望能尽快帮助队友，但他也不知道，冒险行事对他来说并不合适，赛季很漫长，C罗必须小心行事，避免旧伤复发，皇马队医和教练组也只有在确定C罗百分百伤愈的情况下，才会让他复出。
　　皇马确实非常需要C罗，昨天，皇马俱乐部的一位高管表示：“我们希望他能参加对米兰的比赛。”私下里，皇马俱乐部内也都是把对米兰的比赛看成是C罗复出之战。俱乐部高层对球队近期的成绩感到不安，看到球队的足球无法与当初组建球队时的期待相匹配，皇马俱乐部内开始弥漫失望的情绪。C罗不在，皇马只战胜了巴拉多利德，平了希洪竞技，输给了塞维利亚和AC米兰，“C罗依赖症”在这几场比赛里得到了最直接的体现。
　　皇马高层认为，没有C罗，皇马的足球速度变慢了，球队没有节奏变化，球员也没有了一对一的突破，皇马的锋线失去了一个可以打开对方防线的人。但皇马队医和教练组都表示，需要对C罗的受伤的右脚踝有多一些的耐心，因为这个右脚踝伤情比较严重，不能再旧伤复发了。但皇马高层显得有些失去耐心了，他们非常希望能知道，C罗在对米兰的这场比赛中究竟能不能上场。弗罗伦蒂诺等人非常看重这场比赛，认为C罗哪怕上场踢个半场也行。
　　今天对C罗能否赶上对米兰的比赛来说是非常重要的一天。俱乐部的队医会安排C罗接受一次核磁共振检查，以查看他的右脚踝伤势恢复情况。上周C罗接受过一次检查，当时的结果是C罗脚踝的肌腱已经没有了炎症。C罗一方面接受队医的治疗，一方面也在抓紧训练，每天中午和晚上都进行几个小时的训练，训练总时间达到7小时。他超强的职业精神和身体素质，让他的康复速度快得有些出人意料。上周C罗就表示，他的脚踝已经不疼痛了，不过，尽管皇马队医为C罗的康复速度感到欣慰，但还是提醒他，在复出的问题上，必须要持小心谨慎的态度。 (塞尔吉奥)

