苏媒称郑智已很好适应苏超强对抗 不断努力的郑很全面
　　新浪体育讯　虽然以2-1赢得比赛，击败汉密尔顿之后重新返回了苏超榜首，但是凯尔特人的胜利并不让人信服。这也引来了不少苏格兰媒体在周一对球队的批评。郑智是为数不多的得到比较正面评价的球员。
　　苏格兰当地的《晚间时报》认为，凯尔特人返回了榜首，但是他们自己也许都找不到在榜首的感觉。低迷的表现带来的不满情绪在蔓延。莫布雷在比赛之前，对球队进行了第二次关门的危机谈话，但是看起来在对阵汉密尔顿的比赛中没有得到他想要的东西。
　　莫布雷也知道球队踢的没有质量，“我们知道也许球队面临着比以往要更大一些的压力”。
　　赛后，该报记者麦克科内尔给全部球员进行了评语，对郑智的评语是，“郑智：不断努力。他下半场有一次禁区边缘的射门可惜没能奏效。看起来苏超联赛强调身体对抗的特点并未给他带来麻烦，而且在后半段展现了自己的全面性，和萨马拉斯在前场搭档到比赛结束”。
　　从赛后评语来看，郑智得到的是中等评价，击败实力弱小的对手还不足以说明一切，郑智在比赛中基本上只是在中场组织，插入前场进攻很少，亮点不多，当然这不是他的错，主帅给他安排的后腰位置，是一个很难有精彩发挥的位置。
　　(PIPPO)

