曼联世界级王牌被疑已走下坡路 英媒曝弗格森考虑换将
　　新浪体育讯　里奥-费迪南德如今处在巨大压力之下，据英国媒体报道，曼联内部有一种担心，他们怀疑费迪南德已经度过了自己的巅峰期，再也无法找回当年的状态。
　　在0比2输给利物浦的比赛中，费迪南德被托雷斯突破打入一球，虽然作为中卫对这类突破有些无能为力，但曼联对他的印象分因此又有下降。这不是费迪南德本赛季第一次出现闪失，在俱乐部和英格兰队，他都多次失误导致丢球。
　　《太阳报》披露，曼联教练组担心，费迪南德已经失去了原先的速度，可能再也找不回最佳状态，在周日和布莱克本的比赛中，这种疑问可能得到证实，届时弗格森可能弃用里奥，而派上埃文斯打中卫，和维迪奇搭档(维迪奇对利物浦的红牌禁赛将在周中联赛杯上完成)。
　　当被问到费迪南德以目前状态是否足以进入英格兰队时，弗格森不再为爱将辩解什么，他直言不讳的说：“里奥必须先找到自己的好状态。对教练来说，选择正确的人选出场是重要事情，在后防线你会有比其他位置更多的选择，费迪南德需要先调整自己的状态。”
　　种种迹象显示，30岁的费迪南德处在职业生涯的一个十字路口，一段时间以来他伤病不断，大腿、小腿、腹股沟和背部都有过问题，而里奥自己认为，他还需要多打比赛来找回状态。“我没兴趣去证明别人是错误的，我对别人如何评论我也不感兴趣，我只是努力的多打比赛。”
　　在场外，费迪南德的事业倒是蒸蒸日上，除了开餐馆、开办网络杂志外，他又成为了电影制片人，本周五，费迪南德作为制片人投资拍摄的电影《Dead Man Running》就将上映，届时他少不了一番应酬和推广，有趣的是，费迪南德半开玩笑的透露，他拒绝了曼联队友鲁尼和布朗免费来看电影的要求，目的是给自己的影片“多增加一些票房”。
　　(王西)

