皇马从最强到最弱发生了什么 银河舰少谁也不能少C罗
　　新浪体育讯　“我们不应该谈论那些不能上场的球员，”佩佩说。“我不喜欢谈论那些缺阵的的球员，”巴尔达诺也如此强调。上周六，在皇家马德里参加客场与希洪竞技队的比赛前后，俱乐部上下都在遵循足球界一条不成文的规定，那就是不说出令人头痛的事实，那就是不能提C罗。
　　在希洪竞技队的莫里农球场，没有人提到关于C罗的事，但所有人都记得C罗和迪亚瓦拉。迪亚瓦拉是法甲马赛队的后卫，他在冠军联赛第二轮比赛里将自己的鞋钉踢向了C罗的脚踝。从那以后，葡萄牙人就连续3个星期缺席比赛，皇家马德里在各条战线上也感受到了C罗缺席造成的巨大影响。无论是在对方禁区还是在本方禁区，不管是在皮斯胡安球场还是在伯纳乌球场，这种影响都无处不在。但遭受最大影响的当属主教练佩莱格里尼的战术体系了。
　　“我们是欧洲赛场进球最多的球队，在这里面，球员的射门欲望发挥了重要的作用，”佩莱格里尼在一周前说，“我们的平均进球率是很少见的。”
　　在同时拥有C罗、本泽马、伊瓜因和卡卡等攻击型球员的情况下，佩莱格里尼决定以攻代守。他知道，这么做有使球队解体的风险，但前场“三叉戟”的诱惑及其制造的威力的不可阻挡的。赛季进行到现在，皇家马德里的表现缺乏延续性，球队也没有足够的协同，更没有充分的传接球配合。他们之所以取得如今这样的成绩和进球数，更多地是依靠个别球员的即兴闪光，而不是集体配合。无论进攻是以什么样的方式发起的，最终的结果几乎都能转变为进球，直到射手们一个接一个地受伤。先是C罗，接着是伊瓜因，然后又是本泽马。如果这些球员都能上场比赛，那佩莱格里尼的计划可以说是合乎逻辑的，但一旦他们受伤缺阵，智利人的战术思想就只能沦为纸上谈兵了。
　　在C罗受伤之前，皇家马德里是西甲联赛进球数最多、射门次数也最多的球队。不仅如此，在新赛季开始后的5轮比赛里，C罗是平均射门次数最多的球员：平均每13分钟就有1次射门。本泽马(平均25分钟1次射门)和卡卡(平均28分钟1次射门)的加入使皇家马德里成为最具攻击性的球队，也使他们成为皇马近15年来攻击力最强的球队。
　　在过去的几十年里，西甲联赛很少出现过这样的情况。自从1998年有人开始统计相关数据以来，皇家马德里最活跃的射手是莫伦特斯和劳尔(在1999年到2001年期间平均每31分钟射1次门)、罗纳尔多(2006年平均26分钟攻门1次)和伊瓜因(上赛季平均25分钟打门1次)。每13分钟就打1次门是连巴西人罗纳尔多都无法企及的数字，但C罗做到了。在葡萄牙人的影响下，本赛季的皇马是近15年来平均射门次数最多的球队：19次/场。
　　自1998年以来，皇家马德里就没有出现过两名以上的球员平均半个小时之内打门1次的情况。但卡卡、本泽马和C罗的加盟改变了这个状况，他们组成了独一无二的三人组合。然而，随着C罗和本泽马相继受伤，皇马的攻击力在急剧下降。与希洪竞技队的比赛，皇马全场只有13次射门。
　　C罗的缺阵不仅影响了皇马的进攻，还影响了他们的防守。葡萄牙人受伤的当晚，门将卡西利亚斯特意谈到了C罗在防守本方球门时做出的贡献。“我们在防守方面有了很大提高，现在我几乎没有碰到和对方球员一对一的情况了，”卡西利亚斯说。
　　但在C罗受伤之后，卡西利亚斯明显感受到了对手的压力。在皮斯胡安球场，皇马的球门一直处在对方的密集火力之下。对阵巴拉多利德的比赛里，卡西利亚斯多次单枪匹马与对手交锋。与AC米兰的冠军联赛同样如此。希洪竞技队给卡西利亚斯的压力要小一些。“下半场我几乎无事可做，”卡西利亚斯说。但他知道，如果皇马再继续这样下去，那他们的麻烦就大了。光是看看卡西利亚斯自己的数据就足以让人担心了：本赛季，他平均每21分钟就得做出一次扑救。在他的职业生涯里，卡西利亚斯从来没有像现在这样高频率地做出扑救。这是一个不好的信号。(KKGonzalez)

