阿森纳弃将驳水货标签 温格曾考虑买回另一英国脚旧将
　　新浪体育讯　前阿森纳球员、目前效力于马德里竞技的西班牙边锋雷耶斯表示，他不认为自己是枪手的“水货”，他更愿意将在阿森纳的这段经历作为一个学习的过程。
　　当初加盟阿森纳时，雷耶斯已经名声在外，他被视为西班牙最具天赋的攻击球员之一，不过来到英超后，他很难适应这里的快节奏和激烈对抗，而对家乡的思念让他最终下决心离开伦敦，舆论也将“水货”的标签加到了他的头上。
　　谈到这段经历，雷耶斯说：“在英超踢球对我来说是一个宝贵的经验，也是一个机会，即使人们认为我在这里是失败的，但作为一个人，我成长了很多，学到了很多。当时我很思乡，决定回到西班牙，不过不管怎么说，我在阿森纳都留下了很好的回忆，这是我一直尊重的一家俱乐部。”
　　在欧冠马竞和切尔西的比赛中，雷耶斯替补出场，一些蓝军球迷对他报以嘘声。雷耶斯说：“每次我回到英格兰和英超球队比赛，空气中都会有特别的东西，和切尔西的比赛很特别，因为当我效力阿森纳时，他们是我的对手。那时候，切尔西主场的球迷会嘘我，这是你必须接受的，这是比赛的一部分，一旦你穿上阿森纳的球衣，你就成为了切尔西的敌人。”
　　雷耶斯如今已不在阿森纳主教练温格的关注视线之内，但教授承认，他曾考虑重新引进另一名枪手旧将，那就是英格兰后卫厄普森。1997年，厄普森加盟阿森纳，但亚当斯、博尔德、基翁等优秀中后卫的存在，令他没有什么出场机会。2002年，厄普森随阿森纳夺取了英超冠军，但他只是一个边缘人，一年后，温格将他卖到了伯明翰，厄普森在阿森纳六个赛季里只出场了五十六次。
　　目前厄普森是西汉姆的主力，同时也是英格兰主帅卡佩罗青睐的一个选择，每当特里和费迪南德中有人受伤缺席，厄普森是第一个顶上去的人。温格承认，他曾考虑过重新引进这位英格兰中卫。
　　“当厄普森离开阿森纳时，我知道他会有很大的发展，”温格说，“但当时在阿森纳，他有些不够耐心。这我可以理解，因为我把他从卢顿买来，可几年后他仍打不上主力。”
　　“我没有阻止他离开，因为我知道他有打英超主力的能力，但当时在阿森纳，排在他前面的中后卫都很出色。”
　　“我知道厄普森能够成功，他有英超的实力，有成为国脚的潜力，现在他已经达到这个高度了，而且有好几年没有受伤了，这过去也曾经是他的一个问题。”
　　“买回厄普森的念头一直在我的脑海里，他有很好的实力，很好的态度，出色的意志力。当然他现在是西汉姆球员，过去三五年里我都在考虑(是否买回厄普森)，不过现在他在西汉姆安顿了下来，而且表现不错。”
　　(马拉乔)

