AC米兰名宿：内斯塔已彻底回归 亨特拉尔信心渐已崩溃
　　新浪体育讯　在AC米兰连续取胜罗马、皇马以及切沃之后，前罗科时代AC米兰中场球员乔瓦尼-罗德蒂接受采访，对球队现有阵容的目前情况进行了评述。
　　-您怎么看AC米兰最近三场比赛的表现？
　　-这周我们三次经历了从炼狱到天堂的转变，在对罗马的比赛中，AC米兰非常难看地丢了一个球看起来甚至还有可能丢掉第二个，而相反球队却在下半场重新掌控了局势。在马德里AC米兰又一次先抑后扬，从落后的局面中反扑，周日在对切沃的比赛中也多多少少是相同的情况。这支球队这些天里的力量是来自在联赛开局的消沉打击中保持的凝聚力。
　　-您对莱昂纳多有什么看法？
　　-莱昂纳多一直都表现得非常冷静，球队一直都和他紧密地站在一起，他善于思考，从容冷静，没有出现任何争夺，俱乐部也没有出现混乱。在带领球队走出一段非常复杂的时期方面，他表现的非常有能力。最初他也许有一点觉得害怕，毕竟他很年轻，也从没有过执教球队的经验，关于他曾出现过不少议论，实际上现在也还有，不过一旦成绩出现，这些自然就会消失。
　　-内斯塔回到了前所未有强大的状态。
　　-内斯塔非常确定自己已经痊愈了，他做出了在之前某些时候所没有做出的过的表现。现在他表现得干脆利落，他所负责的后防工作也堪称典范。周日他的两粒进球给AC米兰带来了胜利。我很遗憾他决定不返回国家队了，因为现在在他这个位置上没有任何人能强过他。
　　-亨特拉尔现在正在消沉地等待着，他给您什么看法？
　　-在AC米兰踢前锋是最困难不过的事情了，而我觉得他好像也有点担惊受怕的样子，他几乎从没有成为过发动攻击的中心，实际上，在周日被博列洛换下之后，他和博列洛之间的地位已经有所变化了，这意味着他也必须更加有所表现才行。
　　-您觉得AC米兰的这个赛季会怎么结束？
　　-我不想做预测，因为我觉得这支球队还缺少一些东西。因为尽管球队有着一些在状态良好时会非常强大的球员，但是我们不能在八场比赛中场场不落地使用西多夫那样去使用他们，因此球队也需要一些好的替代者。如果能有一些胜任的替换球员的话，也许球队就不会遇到什么特别重大的困难了，如果能有一支相对年轻些的球队，比如有阿巴特和安东尼尼这样的球员，球队就能得到一臂之力相助，AC米兰需要一些能够胜任整赛季比赛强度的球员。
　　(加里波第)

