广东欲取鱼腩上海贺新岁 周日将再次上演苏粤大战
　　昨天上午与球迷在水濂山附近的清华居欢度新年之后，广东东莞银行队便马不停蹄地奔赴上海。今晚，他们将与上海队，打响新年的第一战。
　　上两轮，华南虎在主场轻松地赢下北京队和天津队，目前以16胜4负的战胜位列联赛积分榜第二位。在过去的2008年，新赛季的CBA已经20轮战罢，华南虎经历了赛季初的高潮，也经历过伤病困扰的低谷，现在他们正慢慢地在正轨上，迎接每一场挑战。
　　此番与上海队交手，是双方本赛季的第三次交手，此前华南虎主客场“双杀”上海队，目前已取得了对后者的21连胜。
　　上海队本赛季只有一名外援，国内球队除了刘炜经验较足之外，其他队员基本都较为年轻，轮赛20轮战罢，他们仅取得了两场胜利。而且在12月初，他们还陷入与云南队的“暴力门”事件，刘炜和蔡亮两名队员事后被禁赛10场，直到第19轮才复出。
　　刘炜在复出后，立刻帮助上海队赢下浙江万马，不过上轮对阵江苏，刘炜打了一节就受伤离场，据传刘炜今晚可能将缺席比赛。
　　虽然刘炜缺阵，不过华南虎也不能轻敌。上回在平安夜对阵上海时，华南虎由于打得较为放松，防守力度不强，手感也较差，上半时结束时，他们仅领先上海队4分。直到第三节，华南虎扩大防守区域，并增强身体对抗后，才在比分上甩开了上海队。

