不来梅豆渣防线改头换面 后场五人组造就德甲钢铁防线
　　过去提到不来梅，人们总会对他们的进攻竖大拇指，笑话一下他们的豆渣防线。2004年成为双冠王后的4个赛季，不来梅尽管一直位居德甲前三，但防守成绩却从未有相应的高排名。上赛季不来梅跌到联赛第10，丢球数达到50个之多，有6场比赛至少丢3球。
　　正如德国媒体所称赞的那样，不来梅本赛季一下子学会了防守。主帅沙夫认为原因在于“每个人在各自位置上都表现得很好，相互间的协作也比以往出色，大家都团结在一起，队里有了和谐的气氛。相比之下，上赛季很多人都在想自己的事情，只顾着踢好自己的球。”
　　同样是主场迎战霍芬海姆，上赛季不来梅与对手杀得天昏地暗，最终5比4险胜，本赛季却冷静而高效地2比0完胜。和过去一味猛攻，总被对手打反击不同，如今不来梅努力保持防线完整，尽可能少犯错误。总经理阿洛夫斯显得很欣慰，“大家注意到，球队终于从不失球中找到了快乐，他们不想陷入落后的境地。”
　　不来梅本赛季尝试过4132、442双后腰和菱形中场三种阵型，不过在阿洛夫斯看来，阵型并非丢球少的关键。和沙夫一样，阿洛夫斯也称赞球员付出了更多努力，在场上更加用心。除了纳尔多和默特萨克迎来搭档的第4个赛季外，两个边后卫人选也稳定下来，伯尼施和弗里茨分别镇守左右两闸，芬兰人帕萨宁为第一替补。加上从鲍曼手中接过了队长袖标的后腰弗林斯，这个基本由五人组成的防守体系已磨练多年，球员间不乏默契，如今健康与状态良好，确实是出成绩的时候了。
　　后防能安于本分，和前场进攻手段较以往丰富有一定关系。如今只有出现定位球的时候，纳尔多和默特萨克才会冲到对方腹地。但如果低估了他们的得分能力，那就大错特错了：纳尔多本赛季三线已攻入7球，默特萨克也有1个进球和1次助攻进账。
　　不来梅防线稳固，当然不得不提门将维泽。与波鸿一战，维泽开场后仅38秒便被谢斯塔克单刀破门，联赛连续不失球纪录定格在619分钟，距离雷克保持的俱乐部纪录仅有22分钟之遥。尽管无缘打破纪录，但维泽的表现仍有目共睹。不来梅前10轮仅失7球，失球数仅多于领头羊勒沃库森(6球)。在《踢球者》杂志的德甲门将表现评分榜上，维泽位列第二，优于阿德勒、诺伊尔和恩克三位国家队竞争对手。
　　10月27日是距离不来梅上一次在德甲领跑整整1000天的日子。2007年1月31日客场2比0击败勒沃库森的比赛，维泽因伤没有出场。这位不来梅门神至今还未尝过德甲冠军的滋味。目前看来，他在南非世界杯上担任德国队主力门将的希望不大，但若能在明年5月捧得“沙拉盘”，对于维泽将是最好的安慰。

