伊布震惊诺坎普却仍留下遗憾 没助攻梅西让神塔很懊悔
　　记者李森报道 第7轮被瓦伦西亚逼成0比0后，一些老资格西班牙球评家也对伊布怀疑起来——以往巴萨强攻时，往往依靠埃托奥的灵活得分，当巴萨无球时，埃托奥的前场紧逼又是克敌妙手。而这些，恰恰是伊布难以做到的。难怪有人在巴萨被国际米兰和瓦伦西亚逼平后质疑：“如果场上是埃托奥的话……”
　　弦外之音人人清楚，解决问题还要靠瓜迪奥拉和伊布同心协力。打萨拉戈萨，瓜迪奥拉制定了“绕过中场，边路出击”的打法，为伊布证明自己做好了铺垫，接下来就看瑞典人自己了。比赛取得了预想中的效果，开场前10分钟，巴萨两翼强大的攻势迫使萨拉戈萨后退，就连负责紧盯哈维的加比和阿吉拉尔，也渐渐清楚灾难不是来自中场，而是边路了。
　　当中锋接球次数增多时，一看他的整体意识，二看他把握机会的能力，最后就是看他的准头和运气了。伊布是幸运的，瓜迪奥拉的设计，为他靠近这三条标准提供了宽阔舞台。第3分钟，巴萨的攻势从左路开始，伊布机警让过来球，哈维拿球后转移，梅西右侧打门贴柱而出——伊布有大局观；第19分钟，伊布接哈维中场传球，胸部一停右脚随即射门——虽然球被扑出，但这是伊布最好的选择；等他第29分钟任意球破门时，诺坎普的掌声又在赞扬瑞典人的准头了。
　　所有这些对伊布都只是小菜一碟？那他还将展示更有价值的一面。第41分钟，哈维直传，伊布像一名最佳边锋一样拍马赶到并第一时间传中，凯塔要做的只是将球碰入球网。第46分钟，巴萨3比0领先，伊布仍在前场紧逼，他要让诺坎普人彻底忘记埃托奥。
　　“伊布是巴萨取胜的钥匙。”各媒体赛后评论说。两个进球和一次助攻，也使伊布频露笑容。有趣的是，当他第71分钟被换下时，一次“失态”被摄像机拍个正着：他的眼光突然在诺坎普巨大的电子屏上停下，活泼的巴萨啦啦队女孩正在荧屏上热舞。“伊布爱足球也爱美女”，第二天的报纸打趣说。
　　不过伊布也有一点小小的遗憾，那就是被换下太早，当梅西第80分钟进球时，他只能在替补席鼓掌而不是在场上。巴萨3比0领先后，伊布的愿望就是和梅西配合进球，他知道梅西在阿根廷世界杯预选赛期间受到了不公正待遇。可他几次创造机会，都没能如意。
　　还好，多产的伊布与梅西、凯塔一起，为上周“巴萨危机论”迅速画上句号。尽管卫冕路还很长，但伊布迅速融入球队，还是让巴萨球迷欢欣鼓舞：“6比1也不过是3分，但伊布的进球告诉我们，赢球靠的是技术和头脑，决定胜负的永远不是舌和笔(指媒体)。”

