徐咏感叹08年被篮球抛弃2009年要找到生活新方向
　　记者史琳杰南京报道  2008年12月31日，这个年度的最后一天，上午，江苏队练完，队员们往南钢体育馆外走。上海队迎面过来，一个裹着羽绒衫的家伙突然冲到韩硕面前，一把揪住衣领，狠狠地说：“你听着，今天晚上我要上场，赶紧告诉你们教练，针对我多布置几套战术！”
　　韩硕吓了一跳，愣了下才反应过来，和他开玩笑的是徐咏。“别忘记啊，不然你们会输得很惨！”徐咏继续叨咕，“行啊，我告诉教练，随便找个人上来防你就行了！”韩硕一转身看见记者，“要不这任务就交给你了！今晚你去防他！”看徐咏自己拿自己说事，多年的国青好友韩硕自然也不怕徐咏生气，两人你一句我一句，竟然都一点不避讳。
　　从球场上的少年得意，转眼间“沦落”为球队翻译，徐咏似乎已经接受了从篮圈上空的主宰者到场外配角的转变，经常，他自己拿自己开涮，似乎什么都没发生过。可是，短短几个月的时间，这个年轻人真的能够坦然面对人生的落差吗？“我没有大家想像的那样脆弱，但也不够表现出来的那样坚强。”徐咏这样说。
　　失落和痛苦的纠结
　　“你体会不到那种失落和痛苦的。”徐咏说，“那是你一生最重要的东西，却在转眼间失去，从此再也无法拥有。”
　　2007-2008赛季结束，徐咏就去了美国，接受经纪公司给他安排的特训，没多久，国家队名单出来，他的名字赫然其中。好消息一个接一个，除了有可能和姚明一起征战北京奥运会，经纪公司还告诉他，NBA选秀的事也有眉目，徐咏自己也开始考虑，哪些球队更适合自己，他给自己的定位是2、3号摇摆人，“想去外线差一点的球队，这样自己发挥的空间更大。”他给自己做了详细的设计，为此在美国的训练，外线投篮还成为主要内容。“那时练得真不错啊，两个训练师带着我一个人练，几乎没日没夜。”徐咏回忆说，“当时我就想，那状态要是去打NBA，肯定不赖，没准菜鸟赛季就会很出彩！”
　　当时，他觉得自己真幸运，那么年轻，又是国家队，又是NBA，老天实在太眷顾他了。“真是一帆风顺，什么挫折都没遇到。”徐咏说，“我自己有时候还想，是不是一切都太顺利了？”
　　就在离国家队报到时间不久的时候，眼看着脚步离奥运赛场越来越近，他的膝盖出问题了！
　　先是经纪人告诉他，检查报告不是很清楚，还需要进一步认定。徐咏当时就有不好的预感，一般，这样的说法，在电影里，都是悲剧的开始，但这一次，落入俗套的是他自己。“那几天，脑子很乱，好像有预感，在房间里呆着，什么事也不想干，心里很烦躁。”徐咏说。那当儿还有国内的媒体打电话给他，问他怎么还不回来到国家队报到，他还得保持镇定，在电话里说抱歉，“有点事，可能还得耽误几天。”挂完电话就踢东西发泄。
　　那段日子，简直是折磨。等到检查结果出来，反倒有解脱的感觉，当然，那感觉也就一瞬间，紧接着，失落感掏空他的一切，“当时媒体都在说我有生命危险，我一点没考虑过这个问题，我的脑子里只有一个事，那就是我以后再也不能打球了。”徐咏说。
　　做完手术恢复的那段时间，徐咏躺在床上，除了睡觉就是打游戏，他最拿手的是实况足球，但一次也没碰过，一场接一场的打NBA2K9，他用骑士队，或者是火箭，在此之前，他被称作“徐麦迪”，但他说“请叫我LBJ！”可一切都成过去了，“我再也打不了球了，只能在游戏机上发泄。”徐咏说。他用LBJ没命地扣，不管前方有没有人，带球撞人也不管，没几天，他就打电话让人给他买新的游戏手柄——扣篮健给他摁坏了。
　　他再也不能打球了，“我用一生去追求的东西，就这样把我抛弃了。”徐咏用了“抛弃”这样一个字眼，仿佛恋人间的决绝。
　　后来当解说，当球队翻译，他都没有离开篮球，可这在填补他情感需求的同时，也无时无刻提醒着他人生的落差，“如果老天能够给我机会，我不敢奢求重新在球场上飞翔，只求还能够自己活动活动。”徐咏说，有时候，他看上海那一拨早退役的篮球元老们在球场上活动筋骨，又是羡慕又是难过，“以前我想，等我老了，打不动了，也可以自己玩玩，可没想到，没到20岁，我就和球场说再见了……”徐咏努力不让自己的眼泪流下来。
　　坚强和脆弱的互搏
　　他不能让自己的眼泪掉下来，在外人面前，他不愿意表现得软弱，回到亲人面前，他更得装作坚强——父母为他的事，已经够揪心了，他要是悲伤，只会增加二老的痛苦。“装也要装出来，怎么能让父母再为我担心呢！”
　　当然，他也够爷们了，厄运面前，他确实表现的足够坚强，“有什么办法呢，抱怨也改变不了现实情况。”徐咏说，“我不能天天躲在家里哭吧，人总得去面对现实。”可是，不得不伪装坚强时，他能够清晰地看见自己的脆弱。
　　恢复阶段过后，他去学车，车友认出他来，问他什么时候能回到球场——这可真是个令人不爽的问题，但徐咏还是得面带笑容跟人把话说下去，“打不了啦，这不来学车，以后准备开出租了。”他还作无所谓状和人开玩笑。说起这事，“我总不能和别人急吧，人家毕竟是好心，关注我，关注上海队，从心里我还是应该感谢他。”
　　学车那阵，还出了件事，一天他的车出了点问题，速度开得有点快，突然前面有情况，但刹车却失灵了，徐咏吓出一身冷汗，踩了好几下，才刹住车，“老天总算待我不薄！”徐咏感慨，在鬼门关转了一圈又回来，他觉得，再没理由去怨天尤人，更何况，又一次被死亡威胁后，自己应该把什么都看开了。
　　大家都觉得他很坚强，“就好像什么事没发生一样。”好朋友易立说。易立从湖人回来，在上海落地，徐咏听说易立到了上海，就要赶过去请他吃饭，易立让他在家安心养着，他说什么也不答应，膝盖上的固定器还没拿掉呢，就一瘸一拐摸到易立的房间去了，俩人吃饭聊天，好像没发生过什么，徐咏甚至调侃自己，“以后晚上出来吃宵夜，再也不用担心教练查房了！”
　　年轻人都没心没肺，看徐咏自己心态不错，大伙也就不把事当回事了，就像韩硕那样“刻薄”地调侃他，上海的兄弟们也拿他开涮，回到队里做翻译的第一天，他刚露面，大伙就打趣，“哟，徐翻译来啦！”徐咏一点不生气，“来了来了。”也有队友更夸张，“哥们，复出啦！”他也依然不急，“是啊，我复出了，你就等着坐板凳吧！”
　　其实他心情是复杂的，不生朋友们的气是因为大家感情好，大家也没有任何恶意。而一个人呆着的时候，“我经常会感到难过。”徐咏说。越是装作无所谓的时候，他越是觉得自己脆弱，可越是脆弱的时候，他又越想表现出坚强。
　　他坚强的秘诀是“不去多想，想多了，自己伤心，家人更难过”。
　　可做起来不容易啊，就算身边的人不提，他自己也控制不住，前几天，客场赢浙江那场球，上海的主力一个个被罚出场，徐咏急了，“再罚下去一个，我就得换衣服上场了！”他在场边嚷嚷。那天晚上他做梦了，梦见自己在打比赛，后来醒过来，他就靠在床上，空荡荡的回忆那个梦。

