前门将忆曼联更衣室秘闻：基恩太球霸 弗格森奇妙电话
　　新浪体育讯　前曼联守门员安迪-格拉姆日前出版了自传《守门员---我的故事》，在书中，他回忆了效力曼联时在更衣室里的一些内情，其中对前红魔队长罗伊-基恩颇有微词。
　　格拉姆在书中披露，基恩是一个很难接近的家伙，从他入队的第一天，爱尔兰人就对自己没有好脸色。“当时曼联的助理教练麦克拉伦把我这个租借来的新门将介绍给基恩，他上下打量着我，表情很轻蔑，从第一秒起我就知道，再怎么努力也不可能和基恩搞好关系。”
　　“基恩有他的原则，我有我的，他在第一天对我所作的事情不会吓到我。他是一个有凯尔特人传统的人，我是一个流浪者传统的人，他就是不喜欢我，就这么回事。”
　　“事实上在我效力曼联的三个月里，我和基恩私下没说过一句话，除了在训练场上的一些争论以外，我们就是不喜欢对方，他甚至痛恨看到我。”
　　“一次在训练中，我和基恩发生了冲突。当时是一场八对八的训练赛，我凌空长传给查德威克一个球，他停下来一脚射高了。突然，我成为了基恩的目标，他冲着我喊：‘嘿，你，该他妈把球给我’。我回答说：‘什么，就因为你是基恩就该给你球？滚蛋！’”
　　“当时的气氛一下子紧张起来，这时候加里-内维尔在我耳朵后面说：‘门将，我们不能这么和罗伊说话，我们不能’。”
　　“这让我认识了基恩，我尊重他作为球员的能力，但我认为，他对一些队友说话的方式有些过分了，而很多人显然都怕他。”
　　“不过我来到曼联的第一天总体还是好的，麦克拉伦带我四处看，把我介绍给队友，一个一个的介绍。加里和菲尔内-维尔的父亲被叫做内维尔-内维尔，他是一个可爱的人，我在兰卡希尔长大时，在夏天和他打过板球。因此我认识内维尔一家，而除了基恩以外，曼联更衣室里的其他人对我也很尊重，他们立刻接受了我。”
　　“斯塔姆每天都在我旁边的衣橱换衣服，他是一个大个子，太强壮了，他对我很好，帮了我很多。斯科尔斯来自米德尔顿地区，那里是我长大的地方，因此我们关系也不错。”
　　“吉格斯、贝克汉姆、斯科尔斯，他们是技术大师，贝克汉姆今天这么有钱，完全是靠自己的努力，他的努力程度令人难以置信。”
　　“每个上午训练完以后，我都会成为他的‘靶子’，训练结束后我们会留下来，他练习罚任意球，而我守门。当每天上午训练结束，他把脑袋伸过来说‘好了、门将，我们走吧’，这时候我都感觉很高兴。他会摆放一排塑料人墙，然后主罚30个任意球，然后我们离开。弗格森有时候不得不强迫他停下来，我很喜欢和贝克汉姆一起训练。”
　　“贝克汉姆和吉格斯、斯科尔斯、内维尔兄弟一起出自青训营，他们之间的默契很好。吉格斯是我见过的跑动中传中最好的人，但斯科尔斯是他们中真正的钻石，一个孩子面孔的刺客。他虽然话不多，但每当他开口，都总值得听一听。”
　　格拉姆还回忆了最令自己激动的一刻，那就是弗格森打电话邀请他加盟时。“当时我在马瑟韦尔队的时间不多了，我的合同还有三个月，他们说不打算和我续约，我很失望。”
　　“有一天我去训练，电话响了，是经纪人科斯蒂。当时是早上9点半，我想他大概刚从某个酒吧喝醉出来，一般他不会在早上给我打电话。于是我没理会，直接去训练了。”
　　“中午回家时，电话又响了，沃尔特-史密斯，当时埃弗顿的主教练，他警告我要保持手机畅通，因为有人要给我打电话。我说‘是吗，你给我找了个工作？’他冲我吼叫说：‘把你该死的电话开着就行。’”我开始感觉有点奇怪了。
　　“两分钟后，电话又响了，里面的人说：“门将，我是阿莱克斯-弗格森，周三我们要打拜仁，周末要打利物浦，巴特斯(曼联当时的主力门将)受伤了，范德豪(替补门将)也没痊愈，我需要租借你来这里，直到赛季末。”
　　“我以为是经纪人在开我的玩笑，我回答说：‘行了，科斯蒂，把电话放下，我知道你能学弗格森的口音，我可不会为这个老把戏上当。’随后我就把电话挂了。”
　　“电话立刻又响了，我告诉身边的女伴米莉亚姆接，这次电话里的人说：‘我是阿莱克斯-弗格森，你可以告诉你边上那个胖杂种，他有十秒钟答应或者拒绝。’”
　　“真的是弗格森，我当时感觉就像做梦一样。我踢足球踢了二十年，有过很多美好的时刻，但没什么能和我接到弗格森电话那一刻比。”
　　(马拉乔)

