国王杯-皇马客场遭队史最耻辱一败 0-4惨负丙级队
　　新浪体育讯　北京时间10月28日05:00(西班牙当地时间27日22:00)，2009/10赛季西班牙国王杯第4轮首回合一场焦点战在圣多明戈球场展开争夺，皇家马德里客场0比4惨败于丙级队阿尔科孔。这场比赛可以称得上是皇马球队历史上在国王杯中最耻辱的一场失败，此前皇马曾6次被乙级球队击败，1次输给丙级球队，上一次输给丙级球队是主场3-4输给皇家联合队。
　　皇马轮换8人，仅有德伦特、格拉内罗和劳尔继续首发。卡西利亚斯、卡卡和阿隆索等主力被安排轮休。坐镇主场的丙级队阿尔科孔开场后占据主动，塞尔吉奥-莫拉的射门就迫使杜德克做出扑救。杜德克相当忙碌，波兰人2分钟后又托出了鲁本-桑斯的劲射。阿尔科孔连续获得3次角球，但皇马奋力解围。第6分钟，格拉内罗禁区边缘内的射门偏出，这是皇马的首次进攻。
　　鲁本-桑斯继续为主队赢得角球，杜德克随后扑出了博尔哈在20码处的低射，这是他开场后的第5次成功扑救。但阿尔孔科仍在第16分钟取得领先，博尔哈突破M-迪亚拉后在禁区内左脚射门入网。皇马第18分钟险些扳平，本泽马右路突入禁区内传球，范德法特的射门被门将胡安马托出横梁。随后角球开出，劳尔的头球攻门又稍稍高出门楣。
　　第21分钟，古蒂传球，范德法特25码处射门高出。阿尔孔科第22分钟扩大比分，德伦特上前助攻给左边后场留下空当，塞尔吉奥-莫拉右路传中，试图解围的阿韦罗亚自摆乌龙。2球落后的皇马试图加大进攻力度，但德伦特和阿韦罗亚的射门相继偏出。第26分钟，范德法特传球，格拉内罗禁区内的射门被扑出。2分钟后，格拉内罗传球，范德法特的射门被胡安马封堵，后者抢在劳尔之前解围。
　　皇马防线漏洞百出，塞尔吉奥-莫拉在禁区前将机会球射高。德伦特所在的边路几乎被对手打爆，1分钟后，纳格雷右路传中，博尔哈的头球攻门打中左侧立柱弹出。第37分钟，范德法特传球，劳尔禁区内射偏。阿尔孔科第40分钟几近锁定胜局，迭戈-卡斯孔反越位成功后右路低传远点，戈麦斯包抄破门。1分钟后，贝哈尔禁区内的捅射被杜德克没收。
　　下半场加戈换下古蒂。本泽马传球，范德法特禁区边缘的低射被胡安马扑出。随后加戈挑射远角偏出。阿尔孔科第52分钟继续进球，戈麦斯任意球传中被杜德克出击扑出，贝哈尔传回，博尔哈胸部停球后劲射破门梅开二度，4-0。随后戈麦斯传中，迭戈-卡斯孔近距离错失皮球。第55分钟，M-迪亚拉传球，格拉内罗禁区内的射门迫使胡安马又上演世界级扑救。
　　阿尔比奥尔被戈麦斯突破后无奈犯规仅仅得到黄牌。马塞洛换下格拉内罗。但皇马的进攻难有起色，马塞洛远射偏出，本泽马劲射偏转后高出横梁。第71分钟，范尼斯特鲁伊换下劳尔。随后马塞洛左路低传，戈麦斯抢在范尼斯特鲁伊之前解围。第87分钟，范尼斯特鲁伊禁区内射门被胡安马扑挡后偏转打中立柱。本泽马斜射偏出。最终皇马首回合4球惨败于丙级队。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：13-杜德克；2-阿韦罗亚，18-阿尔比奥尔，21-梅策尔德，15-德伦特；24-格拉内罗(63',12-马塞洛)，6-M-迪亚拉，14-古蒂(46',5-加戈)，23-范德法特；7-劳尔(71',17-范尼斯特鲁伊)，11-本泽马
　　其他比赛：塞维利亚客场4比2取胜城市竞技，马德里竞技客场2比0取胜马尔贝利亚，希洪竞技客场1比1战平维尔瓦。
　　(斯科)

