佛罗伦萨主帅用微笑征服法切蒂奖 弗格森成为心中理想
　　记者朱权报道 “果断而开朗，微笑着直面任何情况，普兰德利很好地诠释了法切蒂奖的含义，场内场下他都永远不会被人忘记。”10月26日，在第四届法切蒂奖的颁奖现场，由现任《米兰体育报》主编韦尔德利、意大利奥委会主席佩特鲁齐以及法切蒂之子詹费利切·法切蒂组成的评审团以令人信服的理由将这个奖项颁发给了现任佛罗伦萨主帅普兰德利。
　　今年的评审团与去年相比发生了一些变化，曾经的成员之一、《米兰体育报》老主编卡纳沃已去世，第四届法切蒂奖的评选也被赋予了缅怀卡纳沃的特殊意义。颁奖现场名流聚集，莫拉蒂、德拉瓦莱、加利亚尼、萨基，以及意大利足协主席阿贝特、副主席阿尔贝蒂尼、职业联盟主席贝雷塔均露面，当卡纳沃与法切蒂遗孀出现时，气氛达到了高潮。詹费利切代表所有人宣读了颁奖词，“实际上，当现在很多人都已经习惯了扯开嗓子大吼、并以非常暴躁的方式执教之时，普兰德利是一个很好的榜样，面对工作他总是很严肃冷静，人际关系同样处理得很好。”由詹费利切宣读颁奖词显得再合适不过，当年普兰德利指教亚特兰大青年队，詹费利切恰恰是队中一员。
　　走上台的普兰德利非常激动，对于在亚特兰大的岁月，他依然记忆犹新。“我总是非常尊重贾钦托，作为父亲他同样是榜样，他从不会要求我让他的孩子上场，只是前来询问表现。”普兰德利曾与法切蒂多次在佛罗伦萨共进晚餐，回忆起这段日子，普兰德利笑道：“我们常出去吃饭，菜单永远都是一样的，话题也都离不开足球。”对于自己能够拿到法切蒂奖，普兰德利仍然极为谦虚，“这是一份荣誉，我希望有一天我可以达到这个高度。”
　　有人开始把普兰德利与与里皮之后的国家队主帅联系到一起。阿贝特出言谨慎，“任何回答都会引发各种揣测，普兰德利很优秀，但现在我们还有世界杯要面对，我们的重点在现在这支球队身上。”普兰德利随即回应道：“里皮完全可以继续执教，而我，现在满脑子都是与热那亚的比赛。”媒体的猜测显然令德拉瓦莱不安，他强调，“我们目标是取得第二至第六中的一席，这一切都需要以留下普兰德利为重心。”
　　萨基直言不讳地表示约维蒂奇这样的年轻人只有遇到普兰德利才会爆发。对现在的年轻人，普兰德利有着自己的见解。“时代变了，很多孩子确如穆里尼奥所言只想着名牌，但这是父母的错。当初我的父母在我出门时总是教导我如果考试成绩差，就不准踢球。这不是什么威胁，是一种鞭策。他们让我明白踢球很快乐，而现在家长把孩子们踢球看做是一种投资。”普兰德利的孩子尼科洛在佛罗伦萨俱乐部任职，负责体能训练的准备工作，但普兰德利从不会给他行任何的方便，“我希望他能找到自己在足球领域的位置和空间，不做教练而从事某项专业的工作。”
　　未来？“希望十年后我还能从事于足球有关的事情，但不是教练。我已经当过青年队教练以及大俱乐部的教练，好像我还没做球队主席。开玩笑的，我希望可以做一个像弗格森一样的人物，希望可以参与俱乐部的管理。”当然，普兰德利更希望十年后作为爷爷带着两个孙子一起玩耍。“这是我的梦想，要知道，尼科洛已经准备结婚了。”

