利物浦金童精彩进球竟源自怕疼 一种精神让他成为领袖
　　记者克韩报道 逆境中力挫曼联，利物浦主帅贝尼特斯认为迎来本队本赛季转折点，“为了球队的自信心也需要拿下曼联，所以我认为这对大家都是一次激励。希望这是我们本赛季转折点，如果能保持这样的动能，我们这样的好球队是能创造出连胜的。周三对阿森纳的联赛杯和周六对富勒姆的联赛，我们都必须取胜。”
　　此役贝尼特斯难得变阵442，结果中场马斯切拉诺和卢卡斯发挥出色。但更重要的，则是一头(托雷斯)和一尾(卡拉格)的出色表现。贝尼特斯不无得意地提到：“我是在乘坐大巴前往球场的路上，和托雷斯商定让他出场的。”托雷斯也承认：“如果我大力射远角，会感到腹股沟很疼。所以我只能射近角，这是我惟一的武器！”
　　如果范德萨提前知道这一消息，他肯定会一心一意封近角。可惜，西班牙金童稚嫩的外表和单薄的身材，掩盖了他其实是条硬汉这个事实。此役，他是打了封闭才强行出阵的，“我并非100%恢复了，但我希望能上。我太希望比赛了。当球队在连败，而你不能上场时，在场边太难受。”
　　虽然加盟利物浦不过两年，但此役这种英勇已让托雷斯被更衣室视为领袖。他说：“就像杰拉德必须在欧冠中出阵一样，他想要比赛。他身体没全好，但他必须上，因为他是领袖。我们之前就知道上场有风险，赛前我也确实感到有点疼痛，幸好比赛中一切OK。最后我也帮到了球队，努力也算值了。”
　　能在缺少杰拉德和只有80%托雷斯的情况下战胜卫冕冠军，媒体对利物浦评价悄悄转向。托雷斯也说：“如果没能赢球，那士气会很低落，但现在我们开始讨论一场胜利和美妙的表现。哪怕没有我、杰拉德、库伊特或贝纳永，我们依然能够击败任何人。”
　　替补托雷斯后也进一球的恩戈同样很高兴，“这是我踢球以来最开心的一刻，我总是梦想为利物浦攻入曼联一球，现在这终于实现了，这感觉真好！我把这个进球献给一直支持我的家人和球迷，因为我知道这场胜利对他们意义有多么重大。我也感谢队友和主帅，因为他们一直给我以信任。”而名宿拉什甚至撰文认为，“恩戈有成为安菲尔德明星的潜力”。
　　和恩戈一样，赛前另一个被看扁的球星也咸鱼翻生，那就是队副卡拉格。一直对卡拉格保持信任的贝帅对他充满赞誉，“杰米打得很不错，他经历了一段艰难时光，但走出这种困境的惟一办法是努力再努力。他再次证明了自己是一个好中卫，远没有到该退休的时候。”
　　由卡拉格和恩戈“赢球被捧上天，输球又被贬入地”的遭遇，贝尼特斯也引申到全队，“利物浦展现了依然是一支强队，而不是阵容不齐。或许，等到明年4月人们再来评判我们的板凳深度会又有不同说法，但目前我们没问题。此役前我们有5名主力同时受伤，只要他们复出，我们很难被任何人击败。”
　　至于一度的帅位安危，贝帅只是表示：“我没有读报，也没有听新闻。我只是专心干工作，球员也一样。我们知道自己没那么糟糕，4连败前我们取得过6连胜。我一直在说，强队本赛季失分会比预想得多，冠军争夺会更开放。在足球界，你能说很多，但如果不能通过努力训练，你改变不了任何东西。战胜曼联，是我们的完美答案。”

