不来梅中场三天才接班迭戈 新一代进攻轴心竟久留成疑
　　进入21世纪以来，不来梅球迷无疑是幸福的，因为他们的球队既有成绩又有场面。即便俱乐部留不住大牌，新的偶像还是会接踵而至。当年法国指挥家米库刚走，巴西魔术师迭戈便到。今夏迭戈去了尤文图斯，总经理阿洛夫斯又立刻买来了马林。如今，由厄齐尔、马林与亨特这三位年轻人组成的新组织核心，令不来梅的进攻不再依赖于一个“10号”，让对手更加难以防范。
　　位于威悉河畔的不来梅，以格林童话中的四个音乐家雕塑而闻名。而在威悉球场，不来梅的进攻重任则由四名球员分担。除了固定在锋线的秘鲁老将皮萨罗，其他三人亨特、马林和厄齐尔年龄都在23岁以下，同为拥有外国血统的德国本土球员，均可胜任多个位置。母亲来自英国的亨特最全面，踢过除后腰外的中前场各个位置；生于前南斯拉夫的马林起初担任左前卫，有时也踢右路，如今则被推到锋线；土耳其后裔厄齐尔虽大部分时间担任前腰，但在球队使用双后腰阵型时，他可胜任左前卫，而且他在德国U21队中还踢过前锋。
　　31岁的皮萨罗老而弥坚，不来梅今夏重新将他买断是正确的决定。本赛季至今，他参赛14场，攻入12球，助攻3次，效率惊人。身为迭戈“法定接班人”，厄齐尔同样出场14次，打进6球之余送出了多达9次助攻。亨特和马林都打满17场比赛，成绩单分别是进4球助攻5次和进1球助攻4次。这些统计数字让人想起沃尔夫斯堡上赛季威风八面的前场三叉戟。但和格拉菲特、哲科以及米西莫维奇相比，不来梅的火力点更多也更灵活。只用了一个夏天就将这四人捏合成形，并迅速摆脱对迭戈的依赖，沙夫实在令人佩服。
　　过去三个赛季，迭戈的盘带分球和定位球一直是不来梅的赖以生存的武器。一旦赶上巴西人受伤停赛、状态不好或被对方不断侵犯的时候，不来梅很容易会哑火。如今，不来梅前场左中右三路都可以随时发动进攻，亨特的突破、马林的盘带、厄齐尔的传球加上皮萨罗的射门，令对手闻风丧胆。三线17场比赛，不来梅攻入43球，联赛10轮打进20球，仅次于进23球的汉堡。
　　过去几年，不来梅给德国队输送了大量中后场人才，但前场只出了一个克洛泽。如今，厄齐尔已成为勒夫手下的新进攻核心，马林也有望避免最后一刻错过欧洲杯的伤心事重演。而沙夫日前则提醒勒夫，应该考虑一下亨特，“他(亨特)现在要做的只是将状态稳定下来。”
　　不过亨特和厄齐尔在续约问题上的观望态度，让不来梅俱乐部很是担心。难道新一代进攻轴心刚刚横空出世，沙夫又得为寻找他们的接班人做准备？

