六年来一人力促中法合作培训青年 她带王楚弋腾来法国
　　记者赵威梅斯报道
　　6年前，旅居法国的王晓明曾有这样一个梦想——把法国的青少年足球培训经验带到中国去。为此，她多次带领法国足协人士访问中国，并尝试两国足协之间的合作。因为种种原因，高端合作未能实现，但这个本应由两国足协承担的项目却由梅斯俱乐部和成都足协完成了。从2004年开始，这个合作已默默进行了5年。
　　确定自己的想法后，王晓明联系了里昂和马赛等法甲豪门，这些俱乐部当时都有进入中国市场的计划，不过，对于培养青少年球员这样一个看不到利润的计划，他们最终选择了放弃。让王晓明重燃希望的是梅斯俱乐部，这个俱乐部创立于1932年，从60年代末开始在法甲连续屹立35年，其中三次获得法国杯，一次获得联赛杯，1998年获得联赛亚军。目前，梅斯在法乙联赛处于并列第5的位置，与3个升级名额有一定距离，却也并非不可能的任务。
　　与巴黎圣日耳曼、里昂或马赛这种烧钱俱乐部相比，梅斯主要依靠自己训练营实现造血。虽然从2002年开始沦为乙级，但是，梅斯的青训营仍然是法国职业体系中最好的训练营之一。该训练营具有60多年传统，场馆和食宿设施完备，已形成了独特的挖掘和培养球员的体系。法国黄金一代的代表人物皮雷，正是从这里脱颖而出。
　　与梅斯达成共识之后，王晓明从2004年开始多次往返于成都和梅斯之间，终于确定了合作意向。6月，成都足协选派的3名球员第一次来到梅斯青训营。第二年5月，合作协议正式签订，梅斯模式随之出笼。这个由王晓明一手发起的模式的核心内容，就是让中国青少年球员在梅斯得到培训机会。
　　具体说来，梅斯每年都会派遣教练组前往中国进行培训和选拔，一旦发现苗子，他们将直接吸收进入梅斯青训营，费用由梅斯承担。弋腾和王楚就属于此类。与此同时，成都足协每年选派2到4名球员前往梅斯，费用由中方承担。鉴于FIFA规定，时间只能是一年。在此期间，梅斯已获得了FIFA和法国足协的特许，允许中国孩子参加法国相应年龄组的比赛。本赛季初刚刚来到梅斯的周星宇和金开放，就属于这种类型。
　　除此之外，梅斯俱乐部每年8月还会接待一支来自成都的球队，在梅斯通过比赛和训练进行交流；当然，梅斯也会派遣各个年龄组球队前往中国拉练。弋腾就曾与梅斯青年队交手，并为梅斯青年队的实力所折服。所以，当得知被梅斯选中时，小伙子毫不犹豫地答应了。
　　迄今为止，前往梅斯俱乐部参加一年以上集训的中国球员共计12人。在法期间，孩子们除了受到梅斯俱乐部的格外关照，“王阿姨”还会定期来俱乐部帮他们办理各种行政手续和协调各种实际问题。在这些打上梅斯模式标签的中国孩子中，绝大多数已成为四川足球的中坚力量，其中，杨泽志已在成都谢菲联打上比赛。
　　不过，除了常驻梅斯的孩子，更多人属于短期模式，至今，在此有过拉练经历的中国孩子已超60人。如果算上梅斯青训营教练在中国的“布道”，这个数字最起码要扩大一倍。

