意甲三强迎来黑色一周 伤病来袭三大进攻核心无奈中招
　　记者朱权报道 伤病来袭！当费拉拉、穆里尼奥以及拉涅利正在憧憬着圣诞节前带领球队冲刺之时，他们却发现，自己的核心队员都伤了。
　　这注定了是黑色一周，而“始作俑者”是托蒂。几天前托蒂刚刚进行一次新的检查，完事后他非常乐观地向媒体透露不需要手术。但周一的训练，他却又受伤了。训练仅仅持续了30分钟，托蒂便发现自己的右膝疼痛难忍，退出了训练。随后，一直负责他膝盖治疗的医生马里亚尼立刻陪同托蒂再次来到了斯图亚特诊所，在经过了进一步的检查后，马里亚尼与托蒂商量，决定进行右腿内侧半月板手术。手术进行得非常顺利，负责托蒂训练的斯卡拉在手术后第一时间接受了媒体的采访，他说：“手术非常顺利，甚至比想象中的还要好。托蒂的心情非常好，我不确定托蒂是否会在两三周之内回到球场，但从明天(27日)开始他便将在特里戈里亚进行恢复性训练。”
　　随后，走出了手术室的马里亚尼也对托蒂的手术情况进行了通报，“非常顺利，托蒂现在很好，而我特别高兴，膝盖现在的状况非常好，软骨组织没有任何问题，半月板的问题已经解决。”面对天空电视台的镜头，他显得非常乐观。不过很多记者质问马里亚尼为何不早些为托蒂进行手术。对此，马里亚尼表示，“去年托蒂刚刚进行了右膝手术，我们不希望在此基础上再次冒险，只要有可能不手术，我们尽量避免，但现在的结果是必须手术。”根据马里亚尼的预计，托蒂的恢复期将在三至四周，11月22日对阵巴里很可能成为托蒂的归期。“下周一我就希望可以进行一些恢复性训练，我希望可以尽快回到场上。”最后走出斯图亚特诊所的托蒂显得有些迫不及待。
　　没有托蒂，拉涅利说球队的进攻差了太多，但相对于罗马，穆里尼奥的烦心事则要更大，斯内德的受伤再次让国际米兰失去了进攻的核心，虽然斯坦科维奇在前腰上表现不错，但还未达到穆里尼奥的期望值。本周一，根据国际米兰的队医孔比为斯内德做的检查，斯内德右腿大腿肌肉拉伤，将肯定缺席与基辅迪纳摩的欧冠之战，或许，11月国家队比赛日之后的那一周他才将回到球场。
　　和斯内德情况差不多的还有亚昆塔，而他的问题同样来自半月板，和托蒂不同的是，他的伤则主要是外侧半月板。本周二，尤文图斯官网宣布：“今天早晨，亚昆塔进行了左腿膝盖外侧半月板手术，手术持续了大约1个小时，手术非常成功。亚昆塔的恢复期预计将为40天。”
　　作为如今尤文头号射手以及里皮最仰仗的前锋之一，亚昆塔的缺阵无论对尤文还是意大利都损失严重。不过周二《共和报》却对亚昆塔的伤势提出了质疑：实际上，亚昆塔在上轮对锡耶纳的赛前便被查出左膝有所不适，费拉拉曾表示他的受伤是因为赛前训练意外，然而，俱乐部队医却没有能够在第一时间为亚昆塔手术，一直拖到本周二才进行。
　　实际上，上周末的比赛除了这三位大腕，很多球员都出现不同程度的伤病，纳塔利、巴尔扎雷蒂等人纷纷肌肉拉伤，米兰的进球功臣内斯塔也在赛后被证实鼻子有轻微的骨折，当然这并不影响他在周中迎战那不勒斯。

