巴萨再冒天煞让人防不胜防 9年来中场帽子戏法第一人
　　记者梁宏业报道 严防梅西、伊布、伊涅斯塔，甚至是哈维，但这还不够。上周日，凯塔在与萨拉戈萨的比赛中，完成职业生涯第一个帽子戏法，也再次证明巴萨的难以防范，很重要的一点就在于其得分点的丰富。凯塔这名在塞维利亚成名的后腰，已被瓜迪奥拉改造成中场游击队长，从防守到助攻再到进球，他在不同情况下扮演着后腰、边锋甚至中锋角色。
　　上赛季欧冠决赛前，凯塔拒绝了瓜迪奥拉让他首发的要求，因为巴萨主帅让他打的是自己不适应的右后卫。好在这点小事没影响新赛季瓜迪奥拉对他的信任，8轮联赛，凯塔7次首发，1次替补登场，出场644分钟，仅次于门将巴尔德斯和核心哈维。凯塔的头球能力强，这在第1轮对希洪时已为大家所见识，当时他不仅顶入1球，还头球助攻博扬打进1球。
　　迎战萨拉戈萨，凯塔再次头球首开纪录：哈维开战术角球，梅西右路传中，凯塔冲顶得分。第41分钟，伊布左路接哈维直传后传中，中路接应铲射的还是凯塔。下半时，凯塔和伊布的位置倒换，这次是凯塔左路传中，伊布包抄得分。最后时刻，凯塔又接伊涅斯塔传中头球得分。至此，凯塔本赛季西甲已进5球，超过上赛季联赛进球总数(4球)。另外，凯塔还以3个头球与奥萨苏纳中锋潘迪亚尼并列，成为西甲进头球最多的球员。
　　这顶“帽子”也让凯塔成为巴萨历史上第6位完成过帽子戏法的中场，上次有巴萨中场独中三元，还要追溯到2000-01赛季的恩里克。目前，凯塔的目标是超越恩里克那个赛季进9球的纪录。
　　赛后，瓜迪奥拉也赞扬了爱将：“我为凯塔高兴，他配得上帽子戏法，现在又多了个把球抱回家的球员。”瓜迪奥拉简单的表扬并未完全揭示凯塔如今表现的秘诀。
　　克鲁伊夫执教巴萨后，对中场球员后插上有特别要求，昔日中场巴克罗曾在巴萨打进众多头球，就是克鲁伊夫这一思想的体现。在对哈维和伊涅斯塔的改造上，克鲁伊夫也提出过两人仍需多进球的要求。“梦一队”名将费雷尔赛后解释了凯塔在队中的特殊作用：“凯塔的特点在于他能满场飞奔，这决定了他无法成为巴萨组织进攻时的标杆，因为组织者在位置上有严格纪律，不可能大范围移动。如今凯塔已经明白自己的作用，那就是后插上得分。这种突击作用，是前锋的常规进攻无法取代的。如今，对手不仅要看防梅西、伊布等前锋，还要惦记着凯塔。”
　　明年1月16日参加非洲杯时将年满29岁的凯塔在完成帽子戏法后十分镇静，他有着东方人的哲学观，懂得乐极生悲的道理：“回家后我和妻子及岳母聊了一会，祈祷，然后就睡觉了。她们祝贺了我，我们聊了足球，但很少。大喜过后通常是贫困，反之亦然，这让我更警觉。万事如意时我会害怕，因为这不是事情的全部，困难即将到来。我不会认为自己是世界的主人，因为生活总是随时会变。”

