曼联昔日后防基石引爵爷不满 拍电影怎会重于拿下红军
　　记者克韩报道 对利物浦一役，曼联失分最多的是费迪南德。正是他狂追托雷斯不及，让红魔率先失分。连队友埃夫拉都毫不讳言地批评，“我们了解托雷斯的特点，他只要有一个机会就能进球。他是一个好射手，但从一个后卫的角度来说，这样丢球总是不好的。”
　　这已不是费迪南德本赛季第一次犯错，8月代表英格兰打荷兰、9月曼彻斯特德比、10月代表三狮打乌克兰，“熊猫眼”都曾出状况。而曼联内部消息人士透露，球队对下月年满31周岁的铁卫的身体状况越来越担心：尽管费迪南德的职业生涯素来有“喜欢走神”的污点，但最近的一系列防守错误都是身体僵硬、速度变慢、跑动变得更不灵活等体能下降的症状。
　　本赛季，费迪南德为国为曼联才打了11场比赛，经常缺席卡林顿基地训练的次数“多到令人担心的地步”。然而，他场外的活动同时却分外地多：除了要照看家中两个幼子，他还自己编辑出版自己的网上杂志《5号》；此外，他经常出任选秀节目评判，担当罗比·威廉姆斯等歌星的演唱会嘉宾，和饶舌乐歌手“50美分”讨论音乐……
　　就在上周，他从欧冠客场莫斯科回程的飞机上下来没几个小时，又出现在伦敦城中，为他担任“执行制片人”的电影《死囚狂奔》走红地毯。下月，他又将为特别版电影《地狱厨房》饰演一个角色。此外，他还作为合伙人之一，在曼彻斯特开着一家有150个就餐座位的意大利餐厅“罗索Rosso”。
　　正如媒体所说：“就算爵爷已经成熟到不再随便开动吹风机，也不会允许他的中卫把制作黑帮电影看得比拿下安菲尔德更重要。”弗格森赛后严厉地表示：“我不知道他是否太过于自信，他的踢法一向就随意，但近年来他已成熟。他必须找到自己的好状态，教练(爵爷暗示也包括英格兰主帅卡佩罗)的主要任务就是选对上场名单。他必须尽快搞定自己，毕竟在防线上总比其它位置有更多的选择。”
　　爵爷是暗示，费迪南德将越来越多让位于年轻的埃文斯。布朗27日晚会在联赛杯首发复出，也是替换费迪南德的人选。可惜，之前就声言最好要连续首发10场才能找回状态的费迪南德却浑然不觉危险，“我对向任何人证明自己都没有兴趣，我对别人所说的也不感兴趣，我只想着多打一些比赛。”
　　埃夫拉态度要好很多。他赛后总结说：“我们又打了一场糟糕比赛，和上赛季一样，我们又一次没有展现曼联的士气。我们赛前部署是打自己的风格，但没有做到。为什么？我不知道。利物浦在所有位置都很积极进取，但我们态度却不对，再输球让人沮丧。”
　　埃夫拉否认安菲尔德球迷因素是主因，“我们在安菲尔德打了很多次，很多球员都有经验，这不是问题。到安菲尔德这样的地方去打球都应该很开心，而不是感到害怕。作为曼联人，输给利物浦是最痛苦的事情。赛后，我们的更衣室一片沉寂。但愿我们能像上赛季一样，输给利物浦却依然取得联赛冠军。”在他看来进攻同样有问题，“通常来说，曼联在比赛中总有5到6次机会，但这次我们总共才1次，而要赢得利物浦这样的比赛，这样显然是不够的。裁判是个因素，但我们表现确实糟糕。”

