尤文重申赛季目标锁定冠军 桑普多利亚一优势叫板两强
　　记者彭雷报道 联赛战罢9轮，国际米兰渐渐有了甩开追兵的架势，桑普多利亚则在次席上保持着不错的状态，让人感觉不是昙花一现。尤文则经历了为时不短的低谷后，取得冠军杯与联赛两连胜，暂时走出低迷。本周三(28日)，连续一周双赛的尤文，将遭遇没有欧战包袱的桑普，结局会如何呢？
　　周二是尤文图斯董事会宣布布兰克正式成为主席的日子，此前阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎也再次重申了尤文图斯俱乐部的赛季目标，“我们的目标绝不仅仅是锁定在亚军席位上，我举个例子，奥运会上目标是铜牌的运动员一定没有目标是金牌的表现好，我们的目标就是冠军。虽然最近尤文图斯的足球并不十分精彩，但只要度过新球队的磨合期，我相信我们胜利的同时也能带来快乐。”
　　国际米兰的董事大会也在周一举行，莫拉蒂明确了会投资7000万欧元弥补俱乐部亏损后，也强调了自己的球队绝对不仅仅将目标锁定在欧洲赛场，“11月5日是我父亲百年诞辰，所以我也相信球队能在基辅有让人满意的表现，同时我也希望国际米兰能用联赛五连冠的荣耀捍卫父亲对国际米兰的真爱。在联赛和欧战中，我没有偏向。现在我害怕的对手？AC米兰确实重新找到了道路，但我希望他们能一直比我们少7分。”
　　桑普呢？总经理马罗塔很坦白，“国际米兰的优势几乎无人可以撼动，不仅是球队质量上，更是多年连续下来的心理优势。我们现在被盛赞，其实主要就是比尤文图斯积分多，我们也会尽全力保持这样的势头。我们大家都知道这很难，但我们会努力到最后一轮。”
　　其实桑普多利亚在前几名的竞争中拥有一个最大的优势，那就是没有欧战压力，足协主席阿贝特就说，“的确国际米兰是联赛冠军的第一热门，不过桑普多利亚经过9轮联赛后依然成绩如此，这绝对不是意外和偶然了，他们肯定可以为冠军杯门票而战，比赛任务比其他对手轻是他们的优势。”副主席阿尔贝蒂尼表示，“桑普多利亚的成功是俱乐部成功经营的结果，进军下赛季冠军联赛希望很大。冠军？国际米兰肯定是所有对手们的目标。唯一的变数就是欧洲赛场，长长的欧洲赛程肯定会对联赛格局产生重要的影响。”
　　名宿萨基半开玩笑地说，“能击败国际米兰的只有他们自己，而欧洲赛程影响重大，我甚至祝愿他们能在欧洲越走越远，至于代价，可以在联赛里丢些积分吧，不过我相信这些丢分不会有太大分量。”

