国米猎豹为慈善重回巴塞罗那 直言因真诚远离虚伪政治
　　记者彭雷报道 本周一，国际米兰球星埃托奥出现在了巴塞罗那，这一次，喀麦隆人是出席一项与某皮鞋制造商联合推出的“为非洲捐鞋”的慈善活动。2006年，埃托奥当时就与该公司合作进行了这项活动，募捐了10万多双新鞋、旧鞋，给了需要鞋子的非洲人。今年活动再次举行，埃托奥虽然已经转会国际米兰，但为了延续该慈善活动的传统，活动现场依然在巴塞罗那举行。
　　当然，足球是离不开的话题，埃托奥再次谈到了自己离开巴塞罗那的前后，“能穿上国际米兰的球衣，对于我来说是巨大的荣誉。无论如何，我从西班牙离开时是高昂着头的。我知道，不少人都嘀咕着希望从我的转会中得出什么故事的结论，但我是平静的。我和拉波尔塔先生一直有着直接的关系，如果我想和他说些什么，我直接给他打电话就可以了。瓜迪奥拉？我和他一起工作了一个赛季，是个非常愉快的过程。总之，我并不后悔这次转会。”
　　埃托奥最近的竞技状态并不好，尤其是从国家队回来后的右脚伤一直影响着他的发挥，眼下联赛又将一周双赛，埃托奥很可能在周中或者周末的联赛得到轮休，“是的，最近身体有些问题，但我尽力在训练和恢复着，我的目标就是一定保证回到巴塞罗那时能够出场比赛。”基辅之后才是巴萨，喀麦隆人重回诺坎普的心情可以见一斑。
　　在埃托奥出发去西班牙做慈善活动前，他还接受了意大利美女主持人文图拉的采访，关于是否以后会像一些非洲球星去从政的问题，埃托奥的回答很真诚，“我不会去从事政治，因为玩政治的人都是虚伪的，而我是真诚的人。”

