弗格森再度赛后发飙向裁判 两大争议老爵爷难站稳脚跟
　　记者克韩报道 输给利物浦后，上周刚在“裁判体能门”中认罪并要求个人听证会解释的曼联主帅弗格森，再次火力全开攻击当场裁判。然而，按照裁判界的说法，这次弗格森又把规则理解错了！
　　卡拉格为何不红牌？
　　最大争议镜头出现在下半场第80分钟，欧文替补入阵，卡拉格曾把眼看就要接到鲁尼妙传形成突破的昔日挚友撞倒在禁区前沿，裁判只给了黄牌。卡拉格赛后则开玩笑：“我是否认为自己该被罚下？当然不！我认为是欧文撞倒了我！”
　　爵爷赛后则没那么好脾气，“裁判(马里纳)的每个决定都受到安菲尔德观众的压力，他们的观众真是棒。最有争议的判罚就是卡拉格放倒欧文，当时欧文明显形成突破。卡拉格是他们最有经验的球员，最好的后卫，如果他当时被罚下，那利物浦就会更艰难。”
　　弟子埃夫拉也持相同意见，“裁判这工作不好做，但我觉得他确实犯下一些错。对欧文那次，他是最后一个后卫，却没有被罚下。这很重要，因为如果是11打10，我们肯定更有优势，很难理解他为什么没被罚下。1分钟后，维迪奇却被罚下！”
　　然而，最近和红魔杠上的前名哨温特却再次为同行撑腰，“看到像亚历克斯爵士这样一个有经验和受尊敬的教练却对规则理解如此不正确，实在让人尴尬。欧文绝非形成突破，他当时正跑向角旗竿，所以这(卡拉格的动作)不能说是阻挡了对方明显的得分机会。”
　　一个目前依然在执法英超的不愿透露姓名的高级裁判同意温特的意见，“阻挡对方得分机会的红牌有两个要件，一个是被犯规球员必须对球有完全控制权，而且他当时应该是直冲球门而去，而欧文当时两个条件都不满足。马里纳当时只给黄牌和直接任意球，是无比正确的决定。如果他把卡拉格罚下了，那才是完全错误。”
　　温特和曼联确有恩怨，当年他执法一场曼联的比赛和弗格森发生争执，此后两年时间一直再没机会吹罚曼联的比赛。温特咬定这是在英超极具势力的曼联帮的迫害，所以对红魔历来不惮最狠的打击，这次也不例外。
　　曼联为何没点球有红牌？
　　弗格森认为，“上半场那个我感觉是点球，卡拉格几乎没碰到皮球，却放倒卡里克。如果这是在禁区外，那肯定是个任意球。”但温特针锋相对：“卡拉格铲球看上去时机把握完美，看看周围曼联球员的反应就知道，他们当时都没抗议！”
　　弗格森还谈到维迪奇红牌，“维迪奇的第一张黄牌莫名其妙，他确实犯规，这没问题，但他只是在裁判未吹哨前继续踢球，赢得皮球，然后把球踢出界外，结果却得到黄牌。此后，维迪奇被迫经受了身上有牌的压力。对埃夫拉的黄牌也是，托雷斯当时根本是自己绊到脚后跟，可球场气氛让裁判做出出牌决定。”但温特再次嗤之以鼻：“我不知道他为什么要质疑维迪奇的黄牌，第一张是明显犯规。”
　　爵爷暗示马里纳缺乏经验，“他是否有足够经验，我没法说，但他显然会从中吸取教训。我们输球，是因为一两个重大判罚出了问题。”温特对此又笑了，“他要么是不懂规则，要么又是在搞心理战。每次爵爷和裁判出状况，都是曼联没赢球，而批评裁判是最容易的解决方案。”
　　不愿透露姓名的英超裁判也表示：“他不应该说马里纳没有经验，因为他可是国际裁判，周日所有重要决定也都是正确的。”温特一方面承认这是马里纳首次主吹四强重量级的英超比赛，但另一方面则说：“什么都有第一次，是不是？他活干得不错，因为显然双方球员都被告知可以向他施加压力。我注意到了，他的每一次判罚，都遭到至少3名球员的抗议。”
　　温特还否认弗格森“越老越和善”的通常印象，“我倒是觉得他脾气越来越暴躁。有时他在边线上的动作，你可以看到他脖子上的青筋爆出，又骂又吼，这对他自己的健康不利，更别说别人了。我不知道这是否是年纪的原因，但他看上去确实是越来越不宽容了，尤其是曼联没有赢球的时候。现在，他每隔一周就几乎要暴跳如雷一次。”
　　此次，足总无意再节外生枝，很可能对弗格森赛后对裁判的批评言论轻轻放过。而弗格森周一已经接受足总对于他抨击维利体能问题的指控，很可能遭停赛。

