巴雷西：欧冠看好切尔西 巴意西阿英将争夺世界杯
　　新浪体育讯　米兰逆转皇马，高兴的并不仅仅是现役的球员和球迷，就连巴雷西也显示出了极大的热情。在接受采访时，这位前米兰巨星谈到了米兰战胜皇马的原因以及对于米兰的重要意义，还对于本赛季意甲冠军、欧冠以及明年世界杯的预测。
　　记者：你认为米兰和皇马的比赛有什么意义？
　　巴雷西：在此之前，米兰的球员都没什么信心，实际上，在欧洲赛场，红黑军团的实力还是很强的。而这场比赛的胜利让他们重拾信心，这是最重要的。
　　记：对你来说呢？
　　巴：我真的很高兴，就像是自己在比赛一样。这样的一场胜利足以让人忘记其他的不快。
　　记：为什么本赛季各项赛事米兰有多11得分是在在下半场？
　　巴：因为对手在上半场在上半场比赛中消耗了太多的体力，所以在下半场米兰利用自身丰富的经验改变比赛节奏所以才创造了很多机会。
　　记：为什么米兰在欧洲的表现比在国内要好？
　　巴：在更高质量的比赛中，米兰反而能够更加充分的发挥，而在意大利，面对更加严密的防守，很难取胜。
　　记：罗纳尔迪尼奥的状态越来越好了，他能为米兰带来点什么？
　　巴：我一直都很支持迪尼奥。如果他的状态出色，一切都会不一样的。
　　记：您是一名伟大的后卫，但是为什么现在好的后卫越来越少？
　　巴：因为现在的选择很少。如今很多球队都启用了很多国外的后卫，因此给我们自己球员的位置越来越少。
　　记：你认为本赛季争冠的应该哪些球队？
　　巴：恩，国米，尤文，米兰，如果米兰能够更有信心就好了。当然，国米需要保持，而尤文必须要做的更好一些。
　　记：还有么？
　　巴：桑普很可能给大家一个惊喜，而我个人很喜欢热那亚，还要注意佛罗伦萨。
　　记：说到轮换，米兰哪些30岁以上的老将是不是阻碍了年轻球员的发展？
　　巴：如果我们能确保获胜的话，那么的确应该做一些换人调整，自然而然，年轻球员就可以发挥作用了。
　　记：对于巴洛特利有什么说的？
　　巴：他是一个很棒的球员。他有成为现象级球员的条件。不过他需要自我约束，而且要慢慢成熟起来。冠军是属于马尔蒂尼这样的人们，为了达到目标，他们在很长的时间里不断地进步，而且做出了表率性的作用。
　　记：卡萨诺应该被招进国家队么？
　　巴：我喜欢他的想法，他的创造力和视野。但对于卡萨诺这样的球员，你很难说得清楚，真的。
　　记：尤文VS桑普的结果？
　　巴：尤文赢。
　　记：那不勒斯VS米兰，谁的处境更危险？
　　巴：两个球队都有危险。马扎里的压力很大，如果不能好好处理防守的问题，那么米兰很容易就能赢。
　　记：冠军杯的冠军呢？
　　巴：我看好切尔西，他们有夺冠的一切条件。
　　记：2010年世界杯冠军？
　　巴：巴西、意大利、西班牙和阿根廷是大热门，当然英格兰也有能力让所有人大吃一惊。
　　记：目前最好的前锋是？
　　巴：帕托和埃托奥，又有技术又有速度。
　　记：塔索蒂、科斯塔库塔、巴雷西、马尔蒂尼就像是一个四重奏的组合，还能有继任者么？
　　巴：我们很幸运能够在一起，在差不多25年前开始合作，前后一共持续了12年。
　　(白晶晶)

