曼联小魔翼已成边路新霸 他的脚下惊现C罗式舞步
　　新浪体育讯　本季联赛杯两战都是决定者，下个月才满19岁的丹尼-维尔贝克让人强烈意识到：他在左右两翼的攻击力已经成为曼联一个必须得重视的得分点，当然目前还有个前提：对手实力不能太强。但或许这个前提的存在，只是因为弗格森给他比赛太少的缘故。
　　上轮联赛杯对狼队，维尔贝克是在和欧文做了踢墙配合后，插入禁区右侧怒射得分，而今日对巴恩斯利，维尔贝克给人表演的，却是他在定位球上的处理能力，体格越来越壮的他，如今可以很容易摆脱对方的生拉硬拽，角球开出后的灵活跑位让对方无计可施，而惊人的弹跳配合强有力的冲顶，巴恩斯利在英冠都属脆弱的防线焉能不破？维尔贝克得意地说：“安德森说他要打到前点，所以我想我可以抢到这球，这块区域还是蛮自由的，所以我立刻前移，伸出头够到了来球。”
　　对狼队维尔贝克在右路生龙活虎，而今日比赛，维尔贝克则在左路兴风作浪，而且起的浪头还真不小。随着他正式比赛场数的不断争夺，如今他的侧翼带球已经大有灵动之风，他不再是以往那样往底线傻跑傻冲刺的愣头青，而是很能随着局势选择快速内切或者传球配合的成熟选手。下半场刚开始，正是他恰倒好处的直塞球，让欧文获得过一次单刀机会，而另一方面或许更能让球迷激发兴趣，维尔贝克的脚下盘带明显活络流畅了许多，当然活络还可以解释为花哨，但这种花哨并不是毫无意义的耍着玩，维尔贝克脚下盘带开始有那么一些C罗的味道，花哨中突然图穷匕见，给对手致命打击。
　　玩脚下活的镜头来自于他打入首球后，紧张感消除的小将不再有什么顾忌，在左路拿球时面对巴恩斯利后卫，不停地耍脚下技术，拉出空间后再把球转移给更合适的人，如果有人盯着不紧，那就只有被过的份了。对方后卫担心犯规，光靠地面争夺又抢不下球，只能强行卡住位置拖延时间让队友协防，这样的空间就不由自主被拉开。而一旦有了自身的实际机会，维尔贝克谁也不传，他的带球冲击会毫不犹豫，第10分钟维尔贝克接左路长传后一口气杀入禁区，可惜射门被扑出，巴恩斯利后卫群全部被他甩在了身后。
　　这场比赛维尔贝克如果打满90分钟的话，所取得的成绩或许不止一个入球，从狼队的比赛就可以看出，由于体力使用合理，他的边路冲击下半场威力更大，但上半场因为膝盖受伤，维尔贝克下半场只踢了几分钟就被托西奇换下，弗格森赛后说：“他上半场膝盖伤了，我们要求他下半场再踢会时间看看，不过几分钟后我们知道他不行了，只能让佐兰(托西奇)上去替换他，丹尼明天接受扫描检查。”
　　没人愿意以这样的局面结束比赛，维尔贝克也一样，但他毕竟还小，未来的舞台实在宽广，而且从赛后接受采访那种眉飞色舞的神态来看，维尔贝克看来身体上也没有大碍，他已经梦想着如何在八强战中杀个痛快，维尔贝克赛后说：“杯赛晋级当然太好了，我也已经做好准备打八强赛了，我们肯定能打赢这场球，发挥住自己的最佳水平。”
　　维尔贝克的出现和成长，其实就给了弗格森一个提醒，在吉格斯太老，纳尼太不稳定、朴智星伤势多而且射门能力不强的前提下，能否考虑一下让维尔贝克多在边路出现。小伙子强烈的表现欲望需要维护，更关键他的进攻效率，进步幅度还是很大，差不多每次出场能给足时间的话，维尔贝克都会让人眼前一亮，弗格森要打造未来魔鬼双翼，维尔贝克配瓦伦西亚，应该是一条可选之路。
　　(孟巍)

