皇马球星受伤71%来自对手恶劣犯规 巴萨同比数字仅20%
　　尽管皇马高层对球队目前的状态感到担忧，但他们没有质疑俱乐部的队医。皇马总经理巴尔达诺解释说：“皇马球员本身受伤的情况并不多，大部分的伤病，都是拜球场上的对手所赐。”在皇马高层看来，对手的粗野是皇马球员频繁受伤的主要原因，因此高层高声呼吁：“裁判必须拿出更严厉的手段来制止球场上恶意的犯规行为，否则，这种趋势会愈演愈烈，而皇马受损害的程度也会越来越高。”
　　皇马球员大部分的伤病都来自对手的犯规。比如C罗是被马赛后卫迪亚瓦拉铲伤的，哈维阿隆索是在冠军联赛小组赛对瑞士苏黎世的比赛中被踢伤的，本泽马也是上周被米兰后卫赞布罗塔铲伤。弗洛伦蒂诺通过大手笔的人员买卖，帮助皇马占据了今夏欧洲足坛传媒形象的制高点，但“新银河战舰”和战舰上的成员，也不可避免地成为了众矢之的。
　　对于伤员增加，佩莱格里尼感到不满，也很担心，因为这种“非正常减员”不是靠自己的努力就能预防的。皇马的伤病数据令人感到恐怖，仅仅两个月，就有21人次受伤，仅比整个上赛季少8人次。对希洪竞技的比赛，皇马的五大前锋中，C罗、伊瓜因、范尼、本泽马均有伤，只剩下老将劳尔可用。
　　《马卡报》认为，真正的问题并不是出在球队的体能训练计划，因为这21次伤病中，只有6次是肌肉伤病，也就是说，皇马71%的伤病都来自对手的侵犯。对皇马来说更糟糕的是，在对手恶意侵犯他们的时候，场上的主裁判总是选择睁一只眼闭一只眼。相比之下，巴萨就得到了裁判很好的保护，本赛季巴萨仅有10人次的伤病，而且其中只有2次是遭对方侵犯所致，比皇马整整少了13次。(特约记者 沈庆丰)

