莱昂纳多：AC米兰3个人诠释动人足球 小罗还可以更强
　　新浪体育讯　本周三AC米兰将客场挑战那不勒斯，球队能否继续保持最近的连胜势头已经成了最被人所关注的问题。在周二下午出席赛前新闻发布会的时候，AC米兰主教练莱昂纳多表示：“明天的比赛将会是非常吸引人的比赛，那不勒斯正在状态，他们重新找回了自己的激情。而我们正处在一个非常积极的状态，近期形势乐观，我们必须保持自己的势头，看看一场接着一场的比赛究竟能让我们取得什么成绩。”
　　莱昂纳多说：“那不勒斯现在正处于球队状态打法配合正盛的情况下，他们已经重新找回了激情，这是他们有史以来一贯所具有的特点。那不勒斯有着一种特别的天性，只需要一点火花就能让他们燃烧起来，而在明天的比赛中，圣保罗球场将满载激情。我们所要面对的将是一支精力勃发的那不勒斯。现在我们已经找回了球队的重要基础，我们正处在一个非常积极的时期，这场比赛将会非常精彩，值得一决高下。那不勒斯一般采取三中场两边锋的打法，我们要对此非常注意，有时他们会采取5-3-2或者4-3-1-2的打法，他们打法多变，身体条件强大。他们知道如何让自己的比赛节奏主导比赛。对于夸利亚雷拉还有哈姆西克我们要特别注意。”
　　在谈到AC米兰的目前状态时，莱昂纳多说：“AC米兰则掌握在球员的手中，我们不需要对球员说太多的东西，他们自己就能演绎比赛有所行动。一个主教练需要了解自己的球员，知道如何调整掌控局势，不过球队主要还是掌握在球员的手里。他们有他们自己的想法而他们的想法是常胜球员的想法。这一点也是非常重要的。这支球队运转良好，有着获胜的渴望和激情。这种精神状态我们不能抛弃。只要有这种精神，而其他的东西随后会出现的。以我所看到的情况来看，我们能够将这种状态保持一段时间。我决定一切都取决于行动和反应。我不知道是什么改变了，保持平衡是一件非常关键的事情，也包括精神状态的平衡。现在我们能够很好低了解掌控任何局势，现在我们正处于一段状态非常好的时期。”
　　谈到之前的困难，AC米兰主教练表示：“这个赛季开始阶段所遭受的挫折让我们得到了成长，这些挫折让我们进行了反思，并努力尝试解决困难。在最近比赛中我们所遇到的挫折则与之不同，但是这些挫折坚定了我们的精神信念。很显然，如果不必遭受挫折早早取胜自然是更好，不过我丝毫不想抹去我们所打过的这些比赛。也丝毫不想放弃我们所得到的这些激情。”
　　莱昂纳多说：“我们有着鲜明的个性，当你选择了一种打法风格的时候你不仅是选择了自己的阵型，也是选择了一种行为举止。这支球队想要让人感到惊艳，想要让人心服口服，想要给对手带去威胁……重要的是你让自己在场上如何表现，如何诠释场上的角色。在有了概念之后，球员可以被更换，但是球队的打法风格会保持下来。在更换特点不同的球员的同时，球队的打法理念不会改变。”
　　随即，莱昂纳多对最近队内备受瞩目的某些球员进行了点评，他说：“迪达？足球是无与伦比的，为我们提供了很多生动的故事，这些球员的经历都非常独特，也告诉了我们什么是足球：内斯塔、迪达还有安东尼尼，三个人三种不同的情况但都无与伦比。内斯塔已经非常好了，他根本不再需要什么认可。但是在经历了所有那些之后，他在对切沃打入了两球，有着完美的表现，甚至撞破了鼻子也没有停止前进。迪达的经历中大起大落，他曾因自己在职业生涯中所犯的一些错误而被抹杀，在马德里他出现了失误但是他随后对切沃也找回了自己，用一个精彩的扑救守住了比赛。让AC米兰获得最终胜利的进球正是在他做出了一次奇迹般的扑救之后才出现的。接下来请让我说说安东尼尼，本赛季在周日前，他从没有比赛过，而他有着出色的表现。我为他感到非常高兴。他看起来将会是有一个非常有力的边路好手。”
　　莱昂纳多说：“内斯塔填补了马尔蒂尼的空白？拿一样东西和另一样去对立比较并不正确。我常常和保罗联系，他会给我帮助，他关注着AC米兰的所有动向。从某种方式来说他依然在我们中间。他给了我很多帮助。在马尔蒂尼在的时候内斯塔就已经在了。在和保罗共同搭档的过程中内斯塔还得到了进一步的成长。内斯塔的经历非常值得一提。想到他带着对未来的多少怀疑和不确定开始重新出发，将一切抛在脑后，从不缺席哪怕一场训练……在周日的比赛结束之后他根本不知道自己鼻子怎么了，甚至已经就开始想着关于对那不勒斯的事情了。”
　　莱昂纳多同时指出：“亨特拉尔？他至今没有进球，在现在这样的时刻人们谈论关于他的事情非常正常。只要少少的东西就足以改变局势了……对于一个前锋来说，进球是必不可少的。他会得到机会的……这不是问题，我们很了解他的打法，他也了解我们球队的打法。他会进球的。博列洛对我们来说是一个非常重要的球员，不过关键还是我们要以何种方式进行比赛，这是导致情况变化的决定性因素。博列洛之前经历了一年的停赛，现在他进行调整是正常的。在我看来他一直都非常乐于接受安排。在最近的比赛中他踢了两个30分钟的比赛，慢慢的他就能胜任全场比赛了。马克的特点对任何球队都很有帮助。”
　　随着AC米兰局势的逐渐乐观，夺冠的话题又重新浮出水面，对此莱昂纳多说：“意甲冠军？我的目标没有改变，我们的天性就是那样，我们对此相当清楚。想着获胜是一件正常的事情，不过我仍然要说我们必须一步步的来，赛季还很长，我们必须保持稳定，注意今后将要发生的事情。每一个小插曲都会决定赛季的走向。联赛进程本身会告诉我们我们是否具备夺冠的竞争力。”
　　莱昂纳多说：“转会市场？我不想谈这个，现在在我看来这个事情还很遥远，我们现在有很多事情要做，这其中并不包括转会市场。至于说到贝克汉姆情况就是另一回事了。从某种意义上来说他实际上已经在这里了，他的加入将是一个早就已经是球队一部分的球员的回归。对于转会市场的其他情况我没想过。”
　　谈到对球队的预期，莱昂纳多表示：“对我们来说最理想的情况就是能够始终都有百分之百在状态的全部球员可用。，不过这是不可能的。重要的是球员们要好好地演绎好当下。现在帕托和罗纳尔迪尼奥正在进行着出色的表现，从最初开始我们的设想就是这么踢，能有一支成功贯彻自己打发的球队。现在我们正在实现这一点。现在我们已经找到了均衡的状态，接下来是要将这种状态保持下去。我举个例子：西多夫。他的身体状况使得他能成为我们打法中稳定的一个点。对于罗纳尔迪尼奥我还有着更多的期待，他现在还没有达到他所能达到的水平。他已经给了球队很多贡献，不过他还能做得更多更好，在比赛中更具决定性。他能够从优秀提升到无与伦比，做出更多的精彩表现。”
　　莱昂纳多说：“至于伤员，我想阿比亚蒂、迪詹纳罗还有扬库洛夫斯基以及博内拉能够在暂歇期之后重回队中。也许对于博内拉来说情况要有所不同：我们需要看看他的治疗反应如何。加图索本来本轮就能够比赛了，不过我们宁愿不去冒险，等到周六再让他以百分之百的状态出场。”
　　附：AC米兰20人大名单
　　门将：迪达、罗马、多纳鲁马
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、卡拉泽、内斯塔、奥多、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(加里波第)

