米兰不屈战神重新成为赛场主宰 意大利后防有他才完整
　　记者王勤伯米兰报道 对内斯塔来说，鼻梁轻度骨折算什么？他经历过韧带和肌肉撕裂、3次因伤无法踢完世界杯，整整一年因为腰伤无法出场，在32岁的年龄严重受到过提前退役的威胁。对这名AC米兰后卫来说，鼻梁轻度骨折真的算不上什么。
　　内斯塔在亚特兰大客场比赛后批评本队进攻太混乱，引发一场小风波。上周日客场对切沃他独进2球，似乎证明了，进球并不是件复杂的事，“在贝尔加莫他们说我的批评太严厉了，但今天大家都看到了结果。对我来说，这个夜晚非常美妙，尤其是我极少进球。我们总是一开场交给对手进攻，之后才想起反扑，耗费了太多精力，迪达拯救了胜局。当然，已经与积分榜第四同分，今天这样也可以满意。”
　　鼻梁轻伤继续战斗
　　上周日晚AC米兰客场对切沃的比赛中，内斯塔攻入扳平比分1球时，鼻梁撞上马科利尼后颈，1比1，内斯塔爬起身来摸了一下鼻子，忘掉它吧，尽情庆祝！和对亚特兰大的比赛一样，内斯塔要求赶上来庆祝的队友们赶紧返回半场：只有胜利才能让AC米兰满意。
　　内斯塔没有下场治疗，补时第2分钟，他再度出现在禁区，皮尔洛主罚角球，后点，皮球准确到达，内斯塔低头一顶，皮球击中对手的身体改变方向入网，2比1！一名中后卫独进2球帮助球队逆转，如同美国大片一般的英雄气质。这是内斯塔职业生涯首次梅开二度。
　　切沃的后卫们在盯防角球时放过了内斯塔，犯下一个大错。他们认为内斯塔此前的进球很偶然，认为本场比赛前359场意甲只有4个进球、职业生涯总共打进10球的内斯塔不是射手。的确，内斯塔上一个意甲进球要追溯到2007年9月15日AC米兰对锡耶纳的比赛，但今天的内斯塔与众不同，他甚至承担起更多的领袖职责。对亚特兰大的比赛，是他为小罗提供扳平比分的助攻，对罗马的比赛，是他制造扳平比分的点球，对切沃，则是他独进2球实现超级逆转。
　　本周一，队医为内斯塔鼻梁进行了矫正，骨折不严重。周三晚，内斯塔又将在AC米兰客场对那不勒斯的比赛中出场。按照队友们的说法，今天的内斯塔就连和青年队的一场内部对抗赛也不想放过。
　　漫长恢复重建自信
　　内斯塔上一次进球要追溯到2007年世俱杯决赛，那也是AC米兰最后一次赢得荣誉。2008年7月，内斯塔在抱小孩的时候扭伤了腰，之后是黑夜、煎熬，无尽的煎熬，伤势反复，独自一人去迈阿密接受治疗，有关他要提前退役的传闻满天飞，甚至可以说，到最后，唯一一个相信他还能返回赛场的人，只剩下自己了。
　　5月8日，米兰内洛里的很多人都记得，内斯塔重新参加AC米兰全队合练，队内分组比赛，即使在替补一方，安切洛蒂也没有把内斯塔放到中后卫位置，而是右后卫。他显得非常吃力，不再是那个全世界最出色的中后卫。
　　从未改变过的谦虚、低调帮助了内斯塔，那个赛季联赛最后一轮在胜局已定的情况下出场几分钟，7月份参加球队合练，缓慢恢复，然后是状态的提升，“我得看看能否承受一周双赛的节奏。”之后，意甲、欧冠赛场重现那个真正的内斯塔，他还是他，一周双赛，一样的优雅、准确、快速、经验、领袖气质，和皮尔洛、帕托一样是没有错过本赛季任何一场比赛的球员，意甲全勤，欧冠只因为拉伤放弃对苏黎世比赛下半时最后30分钟。
　　内斯塔不想回蓝军
　　《日报》说：“内斯塔是AC米兰后防线上的卡卡。”《晚邮报》则认为，内斯塔1.87米的身高和79公斤的体重是中后卫的最标准体型，他的技术风格像是60年代国际米兰后卫瓜尔内里、80年代尤文后卫西雷阿和90年代AC米兰后卫巴雷西的混合体。蒂亚戈·席尔瓦说：“我找不到词语形容内斯塔，他给了我很多安全感，我希望能和他长时间在AC米兰搭档。”
　　意大利国家队的防线不是两度被巴西队打得千疮百孔吗？为什么不召回内斯塔？现在，整个意大利都开始呼唤内斯塔，就连米兰副主席加利亚尼也劝他回去，“国家队需要内斯塔。而且，自从经历了这次伤病，内斯塔的个性也发生了改变，像是迎来第二春。”但内斯塔坚持马尔蒂尼一样的态度，“里皮知道我的想法，我不会回到国家队，避免身体太劳累。世界杯，我作为球迷为意大利助威。”
　　意大利队长卡纳瓦罗表示，“我和内斯塔搭档过很多次，非常清楚他的价值，很遗憾他决定不回到国家队。但我尊重他，他因伤缺阵了1年，而且过去几届世界杯的经历并不太惬意。内斯塔承受了很多痛苦，不愿意再冒险。但无论如何，谁不想拥有内斯塔这样的同伴？如果有希望说服他回到国家队，我肯定愿意一试。”

