英超四豪门争霸恐已成旧事 9年最弱冠军本赛季诞生？
　　向佟 现在再提“四大豪门”，真要当心有人说你OUT了。对英超新格局迫不及待的人们，已经把热刺、曼城和维拉加入战团，传颂着“豪勇七蛟龙”的神话。英超榜首确实咬得很紧，从头羊切尔西，到老七维拉，分差只有7分，若非曼城和维拉少赛1场，距离很可能更为接近。3支正在崛起的准强队未见得能很快闹出太大动静，但正如热刺主帅雷德克纳普所言：“这是一个豪门经常输球的赛季。”10轮战罢，传统四强中有3支已负2场，利物浦更有4场败仗之多。在四强格局正式形成的6年来，这还是头一次。
　　如果简单计算下去，本赛季的英超冠军有可能要输到7至8场，这将打破英超1995-96赛季改为20队建制以来的冠军负场纪录。14年中，冠军球队的平均负场为4.07场。最彪悍的王者自然是2004年阿森纳的不败舰队和2005年处子季只输1场的穆氏切尔西。而冠军的输球极限，则为6场，共出现过3回，最近的一次也远在2001年了(曼联)。
　　近几年，英超比较普遍的规律，一是冠军积分很高(最低的是07-08赛季的曼联，87分)，这自然是由于四强与后面的球队拉开了过大的差距；二是冠军负场不多不少，在4至5场之间，这显然是四强之间实力接近、互有胜负所致。但在温格看来，这两大规律本赛季都可能打破，冠军的最终积分也许不足80分，负场也会比较多，“各队都更加注重进攻了，弱队也有着更积极的比赛态度。所有球队都在丢分，这是我执教阿森纳以来前四名竞争最激烈的一次。比赛完全是不可预测的，谁赢谁都不奇怪。四强以外的球队也完全有机会夺冠。”
　　如果真的产生80分以下的冠军，将是9年来的最“弱冠”。英超史上，积分不过80还能折桂的案例一共只有4起，而且集中发生在1997年至2001年这5年之间。而温格所指出的弱队不再惧怕强队，也确实有一定根据。四大豪门所遭受的10场失利，始作俑者并不都是什么劲旅，切尔西输过威根，曼联败给过伯恩利，利物浦则在桑德兰栽过跟头。而正在崛起的3支准强队，则都已经有过击败豪门的记录。各队的进取和实力增强是一方面，四强自身，切尔西和阿森纳在人员上没有进步，失去C罗的曼联和卖掉阿隆索的利物浦则略有下滑，这也是显而易见的事实。
　　与此同时，防守退化，是豪门本赛季另一个共同特征。丢球最少的蓝军也已送出8球，和维拉相同，是整个联赛仅有的场均失球小于1的球队。上赛季后防相当稳固的曼联和利物浦已分别失掉11球和13球。都说利物浦失球中有9个来自定位球显示他们定点防守漏洞太大，那么，曼联的失球中压根没有定位球，看来说明他们的运动战防守很成问题。
　　此中原因可以找到很多。费迪南德、卡拉格、卡瓦略等各队防线主将的状态，比最佳水平都有着较大程度的下滑。而在桑德兰主帅布鲁斯看来，很多球队斥巨资购买前锋、优化攻击组合，也对各队防线构成了很大压力。还有人指出，近年的比赛用球越来越轻，皮球飘忽，门将犯悚，丢球自然要多。

