阿森纳旧病复发引教授光火 俄罗斯沙皇已瞄准德比英雄
　　记者刘川伦敦报道 上周日在厄普顿公园两球领先被铁锤帮逼平，温格对球队屡教不改的精神懈怠大为光火。教授甚至在周一给球迷的公开邮件中表示自己在比赛中从没看到过赢球的希望：“即使球队一度两球领先并掌控全局，但是说老实话，我当天自始至终从没觉得我们能拿下比赛。”看见教授措辞如此严厉，球员的整风运动也随即拉开了帷幕。
　　“我们罪有应得”
　　由于上周中已经在阿尔克马尔失手过一次，这次被西汉姆连扳两球已经算是枪手“旧病复发”，阿尔沙文表示，在厄普顿公园比赛的最后时刻自己就像是又回到了阿尔克马尔：“不仅仅是我，整个球队上下都闷闷不乐，无论是对球员，教练还是球迷而言，这种比分不会带来任何积极的情绪，但是我们实在是‘罪有应得’，一开始轻松领先，之后任由对手利用定位球的机会扳平比分，厄普顿公园的这场比赛纯粹是周中我们在阿尔克马尔所遭遇的那场平局的翻版。”
　　而周中刚刚表示“感觉比输球还糟糕”的费尔马伦不得不将5天前的感慨重复一番，比利时后卫唯一的心理安慰是曼联在本轮败走安菲尔德：“又看见对手在没什么机会的情况下扳平了比分，那种感觉简直糟透了。这次裁判的判罚影响了比赛，那其实不能算是一个点球，我们对此非常失望，好在曼联当天也输给了利物浦，这对我们来说多少有利，看看赛后的联赛积分榜，我才感觉没那么难受。”
　　相比费尔马伦，经常在比赛最后关头走神的“神游大王”克利希的检讨更加深入，法国后卫拒绝用竞争对手的失败来麻痹自己，呼吁队友在这种情况下把注意力集中到自己身上：“曼联在同一天输球和我们没什么关联，我们并不在乎其他球队是怎么做的，球队现在只能专注于自己的比赛。我们现在表现的还不够好，对方一个定位球和一个点球就从我们这抢走了2分。不过英超就是这样一个难打的联赛，有时候即使你3比0领先仍然有可能收获一场平局，这也充分说明了这里竞争的激烈性。”
　　沙皇，新德比英雄？
　　在周三的联赛杯与利物浦对垒后，枪手还将在周六迎来北伦敦死敌热刺，上赛季枪手同样是在最后关头主场被热刺4比4逼平，赛后队员之间相互埋怨争吵，为之后的“加拉事件”埋下了伏笔，不过克利希表示现在的更衣室早已今非昔比，阿森纳欠缺的只是一些“细节”上的问题：“我们上赛季也是在对热刺的比赛中最后时刻失球，但是球队现在可比那时要团结得多。我们对自己的实力很有信心，现在要做的就是保持专注，并且在类似的细节上完善自己。”
　　以往面对热刺，阿森纳总是依靠阿德巴约的关键进球化险为夷，如今投奔城市球场的多哥人早已与枪手球迷势同水火，此役谁能成为兵工厂的新德比英雄引人关注，而与热刺颇为有缘的俄罗斯球星阿尔沙文看上去对“德比英雄”这一头衔非常垂涎。
　　沙皇当年加盟兵工厂首次被温格列入大名单就是在今年2月在白鹿巷的北伦敦德比：“这是球队最为重要的德比之战，对此我非常清楚。别忘了上赛季我刚被阿森纳签下之后就立刻感受过那种德比气氛，俱乐部的工作人员还为我介绍过史上最为经典的几场北伦敦德比比赛，据说一旦德比失利，他们在那之后的很长一段时间甚至都不说话。”

