桑普多利亚因一人而变得简单 转型之后一数据意甲第一
　　桑普多利亚现在是意甲的流行，至于是否能重复19年前的冠军之旅，连桑普的人都没有太多压力，主帅德尔内里在采访中坦然道，“我感谢桑普多利亚俱乐部给我的机会，我当然拥有冠军梦，但到目前为止我已经得到了我想要的，那就是对自我的肯定，经历了罗马和波尔图的失败后，在桑普多利亚我重新证明了自己。”
　　这支球队让人们想起了当年的切沃，疯狂的奔跑，虽然并不集中注意力于控球，但攻击的效率之高让对手恐惧。当然了，桑普多利亚拥有着比当年切沃更出色的球员配备，踢出的足球也更加漂亮和有成绩。根据职业联盟的前九轮联赛统计，人们可以对桑普多利亚的战术、踢法有个很不错的了解。
　　首先是控球时间，平均每场比赛桑普多利亚控球21分33秒，全联盟排名？第17位！AC米兰(29分19秒)、国际米兰(27分12秒)和尤文图斯(26分20秒)分列前三，桑普多利亚就不是那种控球压过半场的球队，他们打的是速度、突然性和效率。数据对此给予支持，在每场比赛威胁性射门对总进攻次数比率的排行榜上，国际米兰以62%排第一，尤文和罗马分别以52.8%和52.1%紧随其后，而桑普多利亚是50.4%列第四。
　　有了机会，就要看射门成功率了，单看射正球门次数，平均每场国际米兰射正6次，巴勒莫5.9次，之后是拉齐奥、罗马和乌迪内斯并列的5.7次，桑普多利亚是5.6次。桑普的射门效率也不错，值得一提的是，该队很多中场球员插上射门次数很多，相比前锋的近距离射门，桑普多利亚远射不少。
　　在诸项统计中，桑普多利亚有一项是全联盟第一，那就是“传球”。平均每场成功传球的次数上，桑普多利亚的卡萨诺以20次独占榜首，卡利亚里的热达和米兰的皮尔洛都是19次，巴里的库图佐夫是18次。卡萨诺的存在无疑是桑普多利亚最重要的武器，桑普在进攻套路上，基本放弃组织传递，直接将球传给卡萨诺，让巴里男孩来做简单明了的助攻，帕齐尼在前面破门得分，几名中场轮流插上。虽然卡萨诺有时会带一带球，但比起米兰那几名10号的传来传去，卡萨诺的几步也不算什么了。卡萨诺这几年也越来越喜欢上传致命球的感觉，他曾表示“那比进球还有成就感”。德尔内里就表扬了卡萨诺的无私，“他要是包揽射门，别人也没法有太大意见，但他还是成熟了，比起在罗马那会改变太大了，他的传球已经是他正式改变、转型的标志，这也是我们球队的成功关键。”
　　本周三，卡萨诺的桑普多利亚就将面对尤文图斯，卡萨诺曾经是尤文图斯的热门人选，最终尤文选择了迭戈，卡萨诺是否会让尤文后悔呢？

