沙尔克救星称继续进球就剃光头 马大帅开车开出新麻烦
　　记者杨子江报道 短发库兰伊的“压哨球”，使汉堡上周日晚在傲赴沙尔克竞技场全取3分的梦想破灭。面对3比3的结果，两队主帅都不是很满意。沙尔克04主帅马加特表示：“这是一场伟大的比赛，每个人都感到高兴，但我除外。我觉得我们丢了2分。”而拉巴迪亚的表现则更像一个失意者，他鼓励自己的队员道：“被罚下一人后我们打得非常出色，但遗憾的是我们没能全取3分。不过我们不应为此垂头丧气，而应卷起袖子大干一场。”
　　梅开二度的库兰伊成了沙尔克的救星，他的联赛进球数已达到5个，仅次于同进6球的基斯林与皮萨罗。长发与胡子一直是库兰伊的标志，但尝到剪短头发的甜头后，库兰伊也开玩笑说：“假如我继续这样进球，我就剃光头。”《图片报》甚至已迫不及待地PS出了库兰伊的光头效果图。
　　但并非所有沙尔克人都如库兰伊这样春风得意，比如马加特。马大帅上周日得到消息：由于在5月30日驾车超速43公里证据确凿，他被罚款320欧元，驾照吊销一个月，外加扣3分。此外，由于俱乐部负债累累，为了摆脱债务危机，风传两名主力诺伊尔与拉菲尼亚将在冬季转会期被出售。不过在多种场合接受采访时，马加特都表现得充满信心，他认为职业联盟本周的调查会还沙尔克一个公道，他们不会因此失去德甲的参赛资格。
　　战平汉堡后，马加特还“安慰”拉巴迪亚说：“布鲁诺很遗憾，我们搞砸了这一切。”错失占据榜首的机会，汉堡将士情绪不高。后卫罗泽纳尔还因为铲倒单刀的库兰伊吃到红牌，好在只要停赛一轮。对于这张红牌，埃利亚表达了不满，“裁判决定了比赛。我还从来没见过这么糟糕的裁判。罗泽纳尔吃到了红牌，但许多发生在我身上的类似犯规却没有得到任何警告。”
　　汉堡的坏消息还不止这些。荷兰边锋卡斯特伦在10月5日代表汉堡二队与哈勒的比赛中膝关节软骨组织受伤，已于上周五在美国动了手术，预计要休息三周。这名荷兰人此前曾因膝盖受伤休息过长达16个月，其间两次动手术，本赛季才成功复出，不料这么快又重新进入伤病名单。
　　唯一让拉巴迪亚感到欣慰的是贝里的状态，瑞典小将一周内打进3球，“娃娃脸杀手”终于适时爆发了。23岁的贝里自信心立刻增强了，“当然我们现在能想着冠军，尽管许多球员受伤，但我们依然很强大。假如能把每场比赛都当决赛来打，我们会更强大。”

