皇马全队为耻辱惨败向球迷道歉 佩帅：我肯定不会辞职
　　新浪体育讯　谁也没有想到，皇马竟然在国王杯中以0-4的耻辱比分输给了西班牙的一支丙级联赛球队。对于这个结果，球队主帅佩莱格里尼自然要承担责任。在赛后的新闻发布会上，智利主帅宣称这是一个耻辱性的结果，球队所有人都有责任，而至于自己的前景，佩莱格里尼则依旧充满信心。
　　在新闻发布会的现场，皇马主帅佩莱格里尼显然还没有从比赛中缓过神来，他脸色阴沉的接受了媒体的采访：“这是一场令人感到羞耻的比赛。我不知道是什么原因也无法去解释为什么我们会踢成这样。对于这个结局，我们必须作出反省，每个人都有责任，我们应该好好总结一下以便在以后的比赛中做出改变。”
　　“对于这个结果，我也不知该作何解释。球队的训练一切正常，大家的精力也都放在了训练中。或许是阿尔科孔踢得太好了吧。他们的移动速度非常快，场上的控制力也很出色，我看过他们很多次了，对于他们的表现我并不感到吃惊。”随后，智利人就把话题转向了皇马：“当然，我们也有很多需要反省和注意的地方。现如今，我们会在任何场合都遇到十分难缠的对手，我们需要重视每一场比赛。”
　　“我早就说过，即使是国王杯赛，我们也要重视。可结果我们依然犯了轻敌的错误，这让我们遭受了一场惨重的失利。接下来我们还要回到主场，我们要在主场挽回颜面。这样的结果对于我们来说绝对是个耻辱，要想挽回球迷的心，我们必须做出改变。”
　　在中场休息的时候，佩莱格里尼决定用加戈替换古蒂，而这一度引起了皇马副队的愤怒。古蒂在更衣室大发雷霆，并随即摔门而去。对于这个换人，智利工程师给出了自己的解释：“古蒂应该被换下，因为他的情绪已经失控，我不想球队因此而失去一人(古蒂在半场结束前领到黄牌并一度与对手产生冲突)。”
　　而对于自己在皇马的前途，佩莱格里尼的回答很肯定：“我不会离开，无论是过去、现在还是将来。对于这样的结果，我们会给出一个交代，不过现在我无法解释，因为球队的训练状态一直很好，结局本不应该是这样……”
　　同球队一同前往现场的还有皇马总监巴尔达诺，赛后他也接受了媒体的采访：“我要向所有皇马的球迷道歉。这是一个不堪回首的夜晚，我只希望这将是皇马的转折点。”至于佩莱格里尼是否还会继续指教皇马，巴尔达诺还是一如既往的在媒体面前给予了肯定：“现在不是换教练的时候，我们会度过难关，我相信球员会用场上的实际行动让球队走出低谷。”
　　与此同时，皇马队长劳尔在赛后也向马德里球迷表示了歉意，并承认对手给皇马上了生动的一课：“我要向皇马的球迷说声对不起，我们的表现已经不能再糟糕了。今天阿尔科孔给我们好好上了一课，教给我们什么是谦虚，但尽管如此，比赛还没有结束，我们依然有机会。”
　　(Jamon)

