尤文10年未有冒险揭幕新朝 皮耶罗此时若退役影响为零
　　新浪体育讯　5-1横扫桑普多利亚，尤文在5场不胜后已经拿到一个耀眼的3连胜。此前的最后1场平局是联赛主场1-1佛罗伦萨，3连胜随后到来。如果要找一个最明显的迹象，可以发现，从冠军杯迎战海法马卡比开始，费拉拉就将尤文的阵型从夏季精心设计的4312改成4231。
　　后腰人数的变化，意味着前场迭戈搭档的增加，这其实是一种围绕迭戈设计的战术。4312看重后腰的助攻能力，尤文不缺这样的球员，马尔基西奥、蒂亚戈都能用，但费拉拉不可能让他们同时出场。迭戈很可能在前场处于孤立无援的境地，即便是替补他的乔文科，也曾在欧冠对波尔多时，遭遇了相同的难题。当把阵型调整为4231时，卡莫拉内西、乔文科出现在迭戈的右、左两侧，帮助他拉开前场空当，巴西人的活跃也就多少可以预见。
　　同时值得一提的是，过去的4312，卡莫拉内西被安排在迭戈稍后一点的位置，他无法马上进入禁区附近。季前热身的和平杯对皇马，卡莫拉内西在这个位置异常出彩，多次利用技术完成突破。但状态有好有坏，频繁冲刺毕竟不适合他这样的老将。4231将卡莫拉内西的位置提前，减少了他前后场的跑动距离，也为迭戈提供了一个很好的传送线路。放弃4312，改用4231，激活的不只是迭戈，还有卡莫拉内西。
　　其实在对锡耶纳时，费拉拉也有过犹豫，又回到4312。不过随后亚昆塔的受伤，锋线人员不足，让他彻底下定了改用4231的决心。
　　“我不能说我们在前场安排3人，效果比较糟糕。”当特雷泽盖被问到变阵时他这样表示，“但说真的，尤文过去10年，还是第一次使用单前锋。”过去10年，尤文经历了安切洛蒂、里皮、卡佩罗、德尚、拉涅利等名帅，但阵型主题从没变过，前锋线一直是“皮耶罗+1人”的安排，搭档从因扎吉、特雷泽盖，到伊布、亚昆塔、阿毛里。现在费拉拉如果坚持使用4231，必定面临打破传统的问题，这等于是告诉皮耶罗，他接下来在尤文的时间只有等着退役了。从10月29日开始，被称为“恢复了98%”的皮耶罗将开始与全队合练，有望在第12轮客战亚特兰大时复出。
　　从对桑普的比赛可以看出，使用单前锋的尤文，只能选择一个能拿球的强力中锋。阿毛里把这项工作做得很好，能传能射，并且成为十分牢靠的前场支点。开场仅1分钟，他就在前场争抢高球时为尤文创造了一个禁区前的任意球，此后的进球以及助攻基耶利尼的传球，更体现出他全面的特点。皮耶罗与阿毛里、特雷泽盖完全不同，如果真要给他一个4231的位置，几乎只能是乔文科所在的左路。不过费拉拉恐怕不会做这样的冒险，至少对桑普的5-1完全证明他的新阵的成功，前场4人都有斩获，阿毛里2球1传、迭戈1传还有1次间接助攻、卡莫拉内西1球1传、乔文科1传。
　　赛后费拉拉也表明了他对改革的决心，皮耶罗应该就属于他所说的“旧系统”：“几周前，批评的声音说，尤文太过消极了，因为他们只有一名中锋。我并不认为我们在这一点上浪费了时间，因为球队要改变过去几个赛季的战术。我还想指出的是，我们过去的确曾经这样踢过，但旧系统需要时间才能忘记。”(乔托)

