C罗承认巴萨比皇马更出色 道出在皇马跟曼联哪点不同
　　一年一度的金球奖评选再次拉开帷幕，作为2008年的金球得主，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一如既往地向我们讲述了他在过去1年的经历：成为这个世界上最昂贵的球员、迎来自己职业的转折点、并且由此抵临了足球世界的巅峰。
　　自从来到马德里之后，罗纳尔多无论在球场内外都受到了前所未有的关注，现在，他终于承受不住了。因为膝伤，他不得不休战1个月。对于皇马来说这毫无疑问是个坏消息，对于葡萄牙来说同样不是好消息。
　　对于球员本人来说，这更不是一个好消息，新的评奖开始了。所有评委都睁大眼睛的时候，他们将看不到那个脱颖而出的罗纳尔多。在冠军杯上，他已经逊色于梅西，现在，评委们看到的仍是阿根廷人自己的表演。
　　然而，罗纳尔多仍然是最受瞩目的球星，起码，他是这个星球上价值最高、媒体影响最大的球员，也是最受爱戴同时也最受怀疑的球员。在受伤之前，大家已经有种感觉，就是罗纳尔多没有在皇马进入自己的最好状态。不过，如果看到数字统计的话，7场比赛9个进球，这已经是一个配得上金球先生的数字。FF-《法国足球》 CR-C罗
　　在这里，我感觉像是回到了家。
　　FF 克里斯蒂亚诺，你把金球放在哪里了？
　　CR 坦率地说，我刚刚把奖杯带到马德里只有1周的时间。从今年年初起，这个金球一直存放在曼联的博物馆里，一直到上周我才取回来。
　　FF 也就是说，一直到现在，你都没有机会展示给自己的朋友？
　　CR 的确是这样的。现在，我要找一个合适的地方，在我的家里，让所有人都看到。我还有足够的时间向我的朋友们展示它。
　　FF 你在马德里的生活还习惯吗？
　　CR 这里对我来说简直太舒服了。我感觉就像回到了葡萄牙了一样，这里的食物和家乡很相似，阳光也始终很充沛。虽然有时候也下雨，不过，我一点都不在意。我感觉就是呆在自己的家里。还有一点优势是，西班牙语对于我来说更容易一些。
　　FF 这么说你回到了自己的地盘了？
　　CR 是的，我住在距离城市很远的地方，一个平静的街区。妈妈非常喜欢那里，她现在经常来看望我，她和我一样，对于这里的一切都是那么习惯。不方便的地方只有一个，那就是进城。我到这里居住已经两个月了，但是我对于这座城市几乎一无所知。是的，如果你问我，对于马德里知道些什么？那么答案很简单：家、球场和训练场。这似乎是无法置信的，但是确实如此。好在我还有很多时间，6年的合同让我肯定有很多机会去了解马德里。
　　FF 从曼彻斯特到马德里的转会成了整个夏天最大的新闻，这个转会甚至改变了整个球星转会的继承体系。现在，你也成了各种媒体追逐的对象。
　　CR 开始的时候，到处都有记者和摄影师跟踪我。但是现在已经好多了。我和我的家庭和朋友平静地生活着。对于我来说，媒体的追踪不是一个问题，虽然在马德里，媒体比英国还要无孔不入。在曼联，有些地方肯定是不会有媒体渗透的，英国人懂得保持彼此的距离，在他们看来这是对于对方的尊重。曼联是一家伟大的俱乐部，我在那里得到金球奖并且赢得了很多冠军，人们都给予了我很多关注，我甚至已经习惯了这样的处境。在马德里，这种关注更加密集了。每次训练结束都会有数十个球迷索要签名或者是要求合影留念。有的时候你可以停下来，更多的时候简直是不可能的，因为有太多太多的人了，我无法满足他们所有人的要求。我只能尽可能地满足他们。而在曼联，几乎没有球迷来观看我们的训练。
　　FF 是不是感觉到压力格外的大呢？
　　CR 你说的是什么样的压力？
　　FF 来自球迷的压力和来自媒体的压力。
　　CR的确，和曼联相比，皇马的压力更大。在俱乐部周围，压力几乎保持着常态，所有球迷都不停地谈论着俱乐部的每一个变化。他们需要我们在某场比赛取胜，而且需要用精彩的方式取胜。我们每个球员都能感觉到这样的压力。但是，这又有什么问题呢？我是一个职业足球运动员，我喜欢压力。
　　FF 对你来说，作为世界上最贵的球员的身份是不是有更多的压力呢？
　　CR 不，我不这样看。我根本就不在乎我的身价。你知道么，我非常开心自己是这个世界上最贵的球员，非常开心。对于我来说，这本身就是一种认可。现在，我在世界上一家有名的俱乐部效力，和那些伟大的球星一起效力，我还有什么不开心的呢？
　　FF 在皇马效力和在曼联效力有什么区别？
　　CR 区别主要在于，我在曼联已经效力了整整6年，而在马德里刚刚开始。在6个赛季中，我了解我的队友，我们在每个赛季中都更加了解彼此、更加默契。在皇马，现在仅仅是一个开端。我相信在几个月之后，我们就会形成一个融洽的团队。
　　FF 你是说皇马还没有形成一个团队？
　　CR 的确，我们还没有形成一个真正的团队。我们还有很多努力要完成。但是我们已经在路上，沿着一个正确的方向。所有人都在从自己的角度努力。几个月之后，我们将是达到最好的状态。
　　FF 这是不是承认了巴塞罗那比皇马更成熟呢？
　　CR这是实情。他们踢着最漂亮的足球。为什么呢？因为他们的队员已经经过了几个赛季的磨合，而不是两个月的磨合。现在，我承认，巴塞罗那比我们更加出色。但问题是，在赛季末到底哪个球队更加优秀呢？我们等着瞧。皇马尊重巴塞罗那，并且尊重所有的对手，但是，我们仍很好奇地知道最后的结果。
　　我们所有人都是正常的人，我和卡卡、卡西利亚斯、劳尔、这个可爱的劳尔，所有人都畅所欲言，都随心所欲地开玩笑，他们喜欢这样的方式。
　　FF 一般来说，伟大的球队就算是在不好的状态同样能够拿下比赛。
　　CR 我不在乎比赛的过程怎样，我只在乎赢球。如果比赛的场面和结果能够兼顾的话，那当然最好了，但是如果必须选择的话，我首先需要胜利。
　　FF 你现在效力的两支球队，皇家马德里和葡萄牙国家队都没有形成一个成熟的打法。
　　CR 是的，而且原因都是一样的。在皇马，我们在一起只有两个月的时间。在葡萄牙，我们更是很少在一起，所以，彼此之间的配合很难。这不是借口，这是一个实实在在的问题。
　　FF 佩莱格里尼对你的要求和弗格森在曼联对你的要求是不是一样的？
　　CR 真的不一样。佩莱格里尼和弗格森都是好教练，但是他们的执教方式却迥然不同。这里，我在跑位上更加自由，这是我在很多场比赛中得出的结论。无论教练对于我的要求有什么不同，我所要做的都是保持自己的风格，这一点我不想改变。无论是在曼联，还是在皇马，都是同一个罗纳尔多。
　　FF 你看起来正在跨越一个新的台阶，变得更加简洁和充满效率？
　　CR 是的，这是因为我不停地在进步。和6年前相比，我的进步是惊人的，这是一件很自然而然的事情。不光是在技术上，在精神上更是如此。我的效率更高了，效率一直是我努力的目的。同时，这也是因为我的队友更加优秀了，进球不是我一个人就可以完成的，我需要所有队友的配合，在这里，所有人都愿意帮助我进球，我感觉到大家在一起进步。
　　FF 现在你和本泽马一起在锋线并肩作战，他也很配合你么？
　　CR 是的，卡里姆是个了不起的球员。我注意到他正在进步的过程当中。虽然我们一起合作的时间不长，但是我们已经开始了解彼此的动作。我很喜欢他在场上所表现出的灵气，这是一个伟大球员的标志。在场外，我们是极好的朋友。他还不会说太多西班牙语，这影响了我们之间的交流，好在我懂得一点法语。
　　FF 在曼联的时候，你在更衣室始终都是活跃人物，现在也一样么？
　　CR 是的，在这里也一样，我们大家很喜欢开玩笑，本泽马也如此。还有迪亚拉、巴西人卡卡、我的同胞佩佩、西班牙队友也是如此，这里的气氛和曼联的很像，我和在曼联的时候也很相像，为什么要改变呢？
　　FF 还是像在曼联一样搞恶作剧么？
　　CR 不，我找到了其他的方式。很多人认为在皇马的更衣室里有很多巨星，因此很危险，说这样话的人显然不了解我们的生活。我们所有人都是正常的人，我和卡卡、卡西利亚斯、劳尔、这个可爱的劳尔，所有人都畅所欲言，都随心所欲地开玩笑，他们喜欢这样的方式。我对于这样的气氛感到非常高兴，非常惊喜，这实在是太完美了，如同在曼联一样。
　　FF 那么，你和曼联的队友们还保持联系么？
　　CR 当然，我和埃夫拉、费迪南德、安德森、维迪奇、纳尼很多球员都保持着经常的联系，无话不谈。他们经常看我在皇马的比赛，我也经常看他们的比赛，无论我是否在曼联，这些人都是我的好朋友。
　　按照这个逻辑，金球奖的热门人选应该在巴塞罗那俱乐部，哈维、埃托奥、梅西，他们赢得了联赛，赢得了冠军杯，除了他们还能有谁呢？如果他们赢得金球奖，他们完全够资格。
　　FF 加冕金球奖是不是改变了你踢球的方式？
　　CR 不，在获奖前后并没有实质性的变化。金球奖对于我的改变不是在场内，而是在场外。我感觉到更加自信，更加骄傲。在自己的职业生涯中能够获得这样的奖励始终都是一件特别的事情。但是在场内，这并不会有太多的影响。我有一种感觉，就是自己的职业生涯正在重新开始。我需要像在曼联的成功一样，在联赛和冠军杯上都获得成功，我有这样的使命，和皇马一起完成这样的目标。我从零开始，这是新的生涯，我就感觉自己像一个婴儿一样！
　　FF 那么，在获得金球奖之后，你是不是感到有些放松呢？
　　CR 不，我从来都不会有丝毫的松懈。我仅仅会去泡泡浴或者桑拿房放松。
　　FF 我们听说，在获得金球奖之后，弗格森给你施加了很大压力，让你保持同样的节奏。
　　CR 我知道自己应该做些什么，不应该做些什么。我听取那些有经验的人的建议，但是我并不需要这些建议。如果是自己松懈的话，我就不会有今天的成功。在曼联如此，在皇家马德里同样如此。
　　FF 所有金球奖的得主几乎都经历了同样的过程，就是在获奖之后有一定程度的滑坡，你似乎也同样如此，在2008年12月到2009年2月之间。
　　CR 是的，必须理解的是，我们的身体并不是一部机器。上个赛季，我受伤了，大家好像很快就忘记了这一点。他们总是希望我能够立即上场并且在每场比赛中打进10个球，这是不可能的。上个赛季我打进了27个球，这已经是一个不同寻常的数字，上个赛季可以称得上是完美的。
　　FF 谁是2009年金球奖的热门人选呢？
　　CR 要想获得金球奖，需要这个球员具有出众的技术和状态，同时，还需要他所在的俱乐部所得在联赛和冠军杯上的成功。按照这个逻辑，金球奖的热门人选应该在巴塞罗那俱乐部，哈维、埃托奥、梅西，他们赢得了联赛，赢得了冠军杯，除了他们还能有谁呢？如果他们赢得金球奖，他们完全够资格。
　　FF 你周围的人都认为在巴塞罗那比在马德里更加容易出风头，所以，梅西比你更容易获得好感？
　　CR 这是大家以前的看法。现在在马德里我们一共有8名新人，其中6个成为主力。我们刚刚开始我们的赛季，希望大家不要忘记这一点。
　　FF 是不是感觉到批评对于你来说比对于别人更加严厉？
　　CR 实事求是地说，我对此根本就无所谓。我做我的工作，我只是尝试着赢得我们的比赛。
　　FF 那你是否注意到了其他人对于你的嫉妒？
　　CR 当然了，因为我是世界上最贵的球员、我获得了金球、并且挣很多钱。但是，这就是人生，我不在乎别人嫉妒与否。
　　FF 在葡萄牙，你的地位像上帝一样，这是不是带来了格外的压力，怎样解释和国家队的问题？
　　CR 很多人都期待着我在每一场比赛都打进很多球，这不可能，我无法满足他们的期望。那些不懂得足球的人总是妄加议论，我尊重他们，但是我有自己的原则，我会尽最大可能完成我自己既定的目标。
　　FF你的下一个目标是什么呢？
　　CR继续现在的努力，赢得所有的荣誉。
　　FF个人的荣誉还是球队的荣誉？
　　CR当然是球队的荣誉，联赛、冠军杯，还有其他杯赛。个人的荣誉固然重要，但要排在集体荣誉之后。
　　FF你真的认为皇马可能赢得冠军杯？
　　CR我不知道。我们在和苏黎世和马赛的两场比赛中都赢了。我们知道如果再打赢两场比赛就可以进入下一阶段的比赛，我们只能一步一步地向前走。
　　FF你自己呢，是不是认为在几个星期之后的金球奖评选中排在梅西的前面？
　　CR尽我自己的努力，我的赛季刚刚开始，希望自己能够继续下去。我已经没法做的比现状更好了。 (记者 马克·博热  编译/赵威)

