巴萨超级新星创史无前例纪录 5赛事进6球百年难得一见
　　新浪体育讯　与皇马的大冷门不同，巴萨在国王杯的首秀中轻松获胜，为球队建功立业的是小将佩德罗。依靠队友博扬和赫弗伦在上下半时的助攻，佩德罗梅开二度，帮助巴萨取得卫冕国王杯的第一场胜利。与此同时，佩德罗还有幸成为巴萨队史上第一位在五项赛事中全部取得进球的球员。
　　尽管巴萨面对的是来自丙级联赛的对手，但瓜迪奥拉赛前的强调还是给巴萨球员提了个醒：“这是一支技战术十分严谨的球队，他们的战术思路很清晰，况且他们拥有一名很有实力的前锋。”从开场的情况来看，瓜迪奥拉赛前的准备会非常有必要，巴萨并没有迅速占据场上的优势，双方互有攻守，并一直持续到上半时的尾声。
　　为巴萨打开胜利之门的正是锋线小将佩德罗。比赛进行到40分钟，博扬中路突破，在连续晃过两名防守球员后将球传到禁区右侧，佩德罗心领神会，赶在对手封堵之前迅速起脚射门，皮球越过对方门将萨伊萨尔的头顶飞入网窝。佩德罗的进球瞬间改变了场上的形势，胜利的天平开始向巴萨倾斜。
　　下半时，巴萨的进攻威胁依然来自佩德罗和博扬组合，而在第56分钟瓜迪奥拉选择换下阿苏林，将赫弗伦顶上锋线后，佩德罗再次迎来了机会。第62分钟，巴萨前场形成反击，左路的赫弗伦在看到对手右路的空当后果断送出长传，皮球越过莱昂队的中路防守球员直飞右路，跟上的佩德罗不等皮球落地起脚垫射得手。这一进球为巴萨奠定了胜局，也让佩德罗在新赛季的进球数上升到了6个。
　　赛后，尽管《世界体育报》用“莱昂不是阿尔科孔”作为大标题，借以调侃昨天皇马的惨败，但正文还是明确指出是佩德罗让巴萨在国王杯的首秀中轻松获胜。而《每日体育》更是直截了当的用“佩德罗左右比赛”来赞美这名年轻有为的锋线小将。在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉也对佩德罗的表现提出了表扬：“佩德罗取得了进球，我对他今天的表现感到很满意。他出任球队的首发是无可争议的。”
　　显然，这已经不是佩德罗第一次成为巴萨的英雄了，相反，在短短的两个月内，巴萨小将却已经实现了一项在巴萨队史上史无前例的纪录——在球队的五项赛事中取得进球。联赛尚未开始之前，佩德罗已经在杯赛中崭露头角：西班牙超级杯首回合，佩德罗进球助巴萨客场2-1取胜毕尔巴鄂竞技；欧洲超级杯，佩德罗又在加时赛中绝杀顿涅茨克矿工，帮助球队捧得奖杯。随后的欧冠，巴萨主场2-0完胜基辅迪纳摩，佩德罗打入自己的欧冠处子球，而紧接着回到联赛中，面对阿尔梅里亚的铁桶阵，又是佩德罗在关键时刻一锤定音。如今国王杯开赛，佩德罗用梅开二度的表现实现了在五项赛事中均取得进球的壮举，成为巴萨史上的第一人。更值得注意的是，在佩德罗取得进球的这五场比赛中，有三场都是他独自取得进球，并直接帮助巴萨取得胜利。
　　在上周末的联赛结束后，巴塞罗那媒体列出一组数据，指出梅西和伊布的锋线二人组是目前五大联赛中最有杀伤力的，他们两人联手为巴萨贡献了13球(伊布7球，梅西6球)，位居五大联赛之首。而在今天的国王杯赛后，或许巴塞罗那的媒体又有了新的数据：巴萨拥有五大联赛最具威力的锋线三叉戟，因为瓜迪奥拉的阵中又出了个佩德罗。
　　或许在瓜迪奥拉的心中，无论是博扬还是佩德罗都还无法取代亨利的作用，但不可否认，以博扬和佩德罗为首的巴萨年轻的锋线群正在迅速成长，并成为球队轮换战术中不可或缺的一员。随着赛季的深入以及巴萨多线作战的开始，佩德罗的对球队的贡献还将越来越大。（Jamon）

