尤文阵型革命催生最大胜利者 不可一世的巨塔又回来了
　　新浪体育讯　前锋的进球运气像泄闸的洪水，一旦涌出便收不住了。阿毛里憋了八个月正式比赛不进球，两轮前打佛罗伦萨终于破荒，虽然人们对阿毛里的复苏有了心理准备，三轮联赛进四球外加一助攻的爆发还是让人震撼，两射一传摧毁桑普多利亚，那个威力无比的中锋彻底宣告归来。
　　几天前莫吉在一个节目中对阿毛里做出点评：“他是一个出色的前锋，不过为了做出最大的贡献他必须得到来自边路的支援。当然他的身价不应该像伊布拉希莫维奇那样贵。”相比对卡塞雷斯等人刻薄的嘲笑，“转会之王”至少认可了阿毛里的能力，只是在身价上有意见。阿毛里是个冲击力强、头球能力出色的中锋，必须得到边路的支援，但如何把边中结合的套路打好，不是简单的死打边路传中就能解决。对桑普多利亚，费拉拉使用的4231阵型很好地发挥出乔温科和卡莫拉内西的作用，边路打活，阿毛里的威力因此被释放出来。
　　当然，阿毛里本人的状态回勇也是不可忽视的因素，赛季开局他状态不佳时，队友打得再好也进不了球。第22分钟迭戈和乔温科连续一脚出球快速反击，阿毛里禁区右侧射门被卢基尼挡出。第27分钟乔温科左侧开出角球，阿毛里在空中已控制住第一点，头球攻门却顶在西索科的屁股上，落地后阿毛里反应快过所有人，左脚立即抽射入网，尤文1比0打破僵局。头顶脚踢连环攻击，桑普多利亚的禁区成了阿毛里一人表演的舞台。
　　巴西人的威胁有增无减。第37分钟格罗索传中，阿毛里后点头球稍稍顶偏。第42分钟基耶利尼中场断球长驱直入分到左侧，阿毛里在底线附近吸引两名后卫，突然晃开空档横传中路，恰到好处送到基耶利尼脚下，助攻后者完成了一次罕见的中后卫一条龙进球。
　　尽管尤文锋线上只有一人，桑普多利亚后卫拿阿毛里没有办法。下半时阿毛里依然活跃，第47分钟迭戈右侧开出任意球，卢基尼在与阿毛里争顶时将球挡向自家球门，卡斯特拉齐下意识封出。第54分钟尤文前场三叉戟又打出一次简练配合，阿毛里中圈附近回做，迭戈直传空档，乔温科单刀球没有把握好。第58分钟阿毛里又像坦克一样后插上撞翻卢基尼拼出一个单刀，不过被裁判吹成犯规。
　　大半场比赛过去，阿毛里踢得越来越兴奋。第62分钟卡莫拉内西右路传中，眼看桑普多利亚后卫卡恰托雷能把球解围，阿毛里像弹簧一样飞身杀到，用一个霸气十足的狮子甩头把球砸进远角，一个教科书般的强力中锋进球！三分钟后，阿毛里在掌声中被特雷泽盖换下。
　　一周前对海法马卡比的冠军杯比赛中，费拉拉使用特雷泽盖打单前锋，但1比0的小胜引来批评。尤文主帅说：“几周前，批评的声音说，尤文太过消极了，因为他们只有一名中锋。我并不认为我们在这一点上浪费了时间，因为球队要改变过去几个赛季的战术。我还想指出的是，我们过去的确曾经这样踢过，但旧系统需要时间才能忘记。”新阵型的成功既需要时间，也需要合适的人选，与特雷泽盖相比，阿毛里的拿球和策应能力显然更出色，这场比赛他与迭戈、乔温科和卡莫拉内西之间的过渡做得非常好，有效衔接了中前场。
　　阿毛里的状态来得正是时候，三轮联赛的四个进球为尤文带来7分，将费拉拉从危机中拯救出来。亚昆塔左膝半月板损伤将动手术，皮耶罗又迟迟无法复出，在只有阿毛里和特雷泽盖两人可用的情况下，费拉拉此时改打单前锋也符合现实需要，可喜的是阿毛里和特雷泽盖对桑普多利亚都表现出很好的状态，无疑是费拉拉的福音。
　　(定春)

