切尔西两大技术流完美合璧 蓝军有了自己的桑巴高手
　　新浪体育讯　联赛杯对博尔顿，是乔-科尔本赛季的第5次出场，表面上看依然没有取得入球，但却是乔-科尔这5场球里赢得掌声最多的一次，这位巴西风格浓郁的本土选手，完全摆脱了体力上的困扰，也完全从长期休整造成的对球场疏离感中走出，如果说他上半场的梦幻舞步取悦观众成分更多，那么下半场的两次精确助攻，则表明乔-科尔已经完全作好准备进入到常规11人首发名单之中。
　　今天的小乔，浑身上下透露的就是轻松二字，与其说这是因为比赛层次不高，不如说是乔-科尔在经过几场球的磨合后，自我感觉上的一种飞速提升。他要主动甚至超要求的展示自己，哪怕是作秀式的展示，所以在上半场，镜头捕捉到的乔-科尔，除了刚开场十秒左右的闪电射门之外，其他都是在玩脚下花活，单看脚下那些频率很快的动作，还以为是C罗转投切尔西，尽管这样的花哨并没有形成有效突破，有一次左路突破，就因乔执着于先过个人再说，结果错失以少对少的机会，但换个角度来看，这才是自由心境下的乔-科尔，需要无拘无束的表演让自己全身热血起来，运动起来。
　　下半场的乔，才是真正值得推崇，上半场权当热身，下半场他的传球和攻击变得相当冷酷和强悍，几乎达到每击必出效果的程度，先是连续直传给斯图里奇，但这位上半场自我感觉被漏判点球的小伙子，下半场状态奇差，两次把前辈送的绝妙好球都给错过，气得球迷把鞋子脱下以示抗议。而在德罗巴出场换下斯图里奇后，乔科尔的喂球才有了最合适的对象。
　　先是禁区左侧边缘的横传，德罗巴故意漏过，中路的德科打了一个死角而入，随后再是右路的45度传中，高度和速度合适，正好够德罗巴发挥其无与伦比的弹跳力和爆发力，科特迪瓦人一展身姿顶球入网的动作，为乔科尔的美妙传球收出了最好的豹尾。也正是这两次丝毫不差的传球助攻，让切尔西打心眼里认可了乔-科尔的发挥，他身上的桑巴感觉已经弥漫出最诱人的味道。
　　安切洛蒂在赛后开心地说：“我们今天的队伍，防守好，进攻好，组织好，平衡度也好，当然配得上大胜。”在意大利人眼里，乔-科尔神速的回归，给了这支队伍在战术上太多可灵活运用的余地，而德科也贡献了一记类似对桑德兰时的射死角而入的精彩破门，这两位技术最好的进攻队员，在同一场比赛中齐齐杀出了状态，足以让安切洛蒂内心乐开花。一个是号称英国最有巴西味的选手，另一个干脆就是巴西人出身，打法强硬的切尔西，缺的就是这样能在技术运用上游刃有余的选手，小乔可以通吃两翼和攻击前卫，德科则是菱形中场重要一环，说到底他们的精湛技术，在破铁桶阵时就是最有效的的克敌之策，这两大技术流选手的存在，也大大避免了切尔西会在面对一些弱旅时一味用强却起不到效用的尴尬状态。
　　前几天，《世界新闻报》抢先爆出切尔西打算用十万英镑周薪和小乔续约，先不说这条新闻是否属实，至少这条新闻是合乎球迷愿望的，事实上从小乔的反馈来看，他留在急需稳定的切尔西没有悬念，在接受《每日镜报》采访时，乔-科尔说：“我们目前正在就未来展开商讨，我们都认同目前需要的是什么，俱乐部要我留下，所以没什么问题，我喜欢这里，我感觉这就是我的家。”或许从周末再对博尔顿的联赛开始，球迷眼里的切尔西，将进入到另一种新的境界：灵秀和勇猛并存，技术流和强硬派齐飞。
　　(孟巍)

