阿森纳晚节不保已成尴尬习惯 顽疾不除夺冠成天方夜谭
　　林良锋 上轮的最大赢家本应是谁？维拉、热刺和曼城非平即负，阿森纳最后开打，其时曼联刚刚在安菲尔德告负，若兵工厂顺利炸毁厄普顿公园，他们将以21分列第三，甩开热刺2分，为下轮北伦敦德比热身。可惜他们6分钟内连丢2球，连胜的步伐嘎然而止。若只是偶一为之，丢失2球领先也没什么，但枪手是连续2场丢掉到手的胜利，作客阿尔克马尔最后时刻憾平，拖慢了他们出线的步伐，不然将和切尔西、曼联一道3战9分，小组最后两轮可以练兵兼打“风流波”，节省不少体能，少绞很多脑汁。
　　温格赛后很恼火：“我们错过了一个大好机会，干我们这行，你没有浪掷机会的奢侈。需要抢分时必须拿到积分，甚至你不该拿分时也得攒分。我们今天该拿(全)分但没拿到。”切赫曾表达过同样的感受：“那两个客场失利只有到季末才知道代价有多大。”不仅是打西汉姆阿森纳扔掉到手的胜利，他们作客老特拉福德也本应至少拿到平局，同样，阿森纳在5分钟内丢了2球，3分变1分，1分变零蛋。类似场上打盹的恶习，作客列日时又上演了一次，那次丢球的时间间隔和在老特拉福德几无二致。
　　阿森纳本赛季的15场赛事只有1/3保住城门不失，联赛只有两次零封对手的纪录。从赛季首轮作客埃弗顿开始，阿森纳便养成晚节不保的习惯，萨哈破蛋是第90分钟，迎战凯尔特人，多纳蒂也在同样的时刻挽回颜面，加上最近两场，阿森纳尾声警惕性下降已经有了惯性，难怪温格批评全队：这么踢下去你们拿不到冠军。
　　阿森纳仅有一次坚守到最后，那是与富勒姆的同城相煎，范佩西第52分钟破门后，全队顶住了富勒姆惊涛骇浪般的反扑。阿森纳本赛季进球如麻，或许是队员们放松发条的原因。在赴阿尔克马尔之前，他们在三线赛事中进球39个，连续4场不失，多少让年轻人对赛季的艰难程度缺乏清醒的认识。随后的两场比赛，阿森纳故态复萌，沉迷于表演，间接鼓励对手将对抗坚持到底。职业足坛，再没有比刺激对手反扑更业余的了，阿森纳有能力打垮实力不如他们的对手，两场平局足以警醒这班后生：不可沽名学霸王，穷寇务须全歼。
　　阿森纳打法流畅收获很大，但在另一头也很“慷慨”，丢了17个，接近进球的一半。支持进攻足球的人总会说：丢球没关系，只要我们进得比对手多就行！这个理论在“古时候”成立，放在今天很难行得通。不仅主流联赛夺冠靠防守(参见曼联上赛季)，二、三流联赛的夺冠模式也日益趋同。
　　阿森纳改善进攻固然能缓解后防压力，可对手一旦拼定位球，这个玩法的风险马上变得突出，利物浦开季蹉跎便是典型。17个失球中，定位球占了9个(3个点球)，媒体批评温格不投资后防高度，不是没有道理，饶是加拉和费尔马伦等后卫贡献了10球，但防守定位球，尤其是防高球不力还是隐患，只是这未必是后卫的责任。
　　和曼联、曼城和西汉姆的联赛，阿森纳因为5个定位球丢了7分，打阿尔克马尔也丢了2分。比较切尔西，阿森纳在这方面吃亏尚不明显，但和迄今没有丢过定位球的曼联比，温格会很为定位球失分懊恼，否则现在排英超次席的该是阿森纳。切尔西和利物浦双双负于维拉，惹来媒体猛烈的批评，很快就会轮到阿森纳。
　　从主场打朴茨茅斯被卡布尔空袭，阿森纳丢了赛季首个任意球开始，理查兹、恩宗齐、鲍耶、迪亚曼蒂分别把握机会要么直接得分，要么迫使阿森纳门将犯错，还不算迪亚比的两次(分别对曼联和阿尔克马尔)争顶失误。如何将胜势化为胜利，如何化解对手的空袭，将是阿森纳问鼎锦标的两大课题。

