一只眼睛看着AC米兰新明星升起 巴雷西：他是世界最佳
　　新浪体育讯　那不勒斯对于帕托，有着不一样的意义，2008年1月13日，帕托在意甲赛场的处子秀，对手就是那不勒斯，结果在处子秀上破门，并让那不勒斯球员在他的身上吃到了红牌，但接下来两次面对那不勒斯，帕托均是替补出场，那也是他在AC米兰最困难的一段时间，时光一晃，距2008年的处子秀两年过去了，那不勒斯见证了帕托的成长。
　　比安奇在赛前曾经说：“AC米兰和那不勒斯的比赛结果，将决定于帕托和拉维奇的发挥。”他猜错了结果，但至少猜对了开始，在因扎吉破门2分钟之后，帕托迅速将比分扩大为2-0，当时赞布罗塔一脚后场解围，因扎吉头球顺势一蹭，就像是2007年制造的那张红牌一样，帕托的速度再次让那不勒斯防不胜防，等到他与德桑克蒂斯一对一时，背后追逐的阿罗尼卡已经落后了整整1个身位，这还是在帕托面对门将减速的情况下，随后帕托面对出击的德桑克蒂斯冷静推射破门得分。这是帕托在最近4场比赛中的第4个进球，而这4场比赛，AC米兰3胜1平，这说明帕托一有状态，AC米兰全队就活了。
　　说到这里还有一件有趣的事，在米兰内洛几天前的公开训练中，小罗曾一时兴致来了，要求与帕托赛跑，结果是实力悬殊，赛跑过程中，帕托始终保持着轻松的节奏，而小罗则是拼命摆臂狂奔，表情严峻，结果两人的距离却越落越远……
　　当然，对于那不勒斯而言，和速度一样要命的是帕托的一对一爆发力，第75分钟，帕托面对阿罗尼卡和里纳乌多晃动一下后加速突破，好在是阿罗尼卡经验丰富，在帕托即将进入禁区时撞倒了他，尽管付出了黄牌的代价并给了AC米兰一个位置不错的任意球，并差点被皮尔洛和西多夫的配合打进，但毕竟避免了点球。84分钟，帕托右肋再次对反三名后卫的空隙中拿球后，一对一突破了里纳乌多，只可惜他横传博列洛一球被格拉瓦先一步破坏。71分钟和82分钟，他还给因扎吉和博列洛送出了两记单刀，可惜也都是越位在先。不过帕托做得已经足够了，《全市场》给他的7分，仅次于表现如有神助的迪达。
　　那不勒斯就像是一只盯着帕托的眼睛， 2年对阵那不勒斯，见证了帕托的成长，尽管其中有一些曲折的过程。在《都灵体育报》刚刚公布的“欧洲金童奖”的40人名单中，唯有帕托一个人是在五大联赛的豪门球队中打上主力的，这也是为什么即便是在他状态最差的时候，前尤文图斯队长，亚特兰大主帅孔蒂仍表示：“我从没见过和他一样年龄的球员能像他这样踢球。”如果按年龄来算，他甚至是U-20世青赛的适龄球员，但他2年前就已经参加了这项赛事。也因为明显高出同龄人一筹的原因，他是本届欧洲金童奖的最大热门。
　　巴雷西日前表示：“帕托和埃托奥是世界上最好的前锋，因为他们不仅能破门得分，而且还有技术和速度。”现在，帕托已经走出了赛季初的困难时期，开始享受着进球。
　　(沈飞)

