斯奈德赶场赢得主帅尊敬 100%先生竟抢走技术统计
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，CBA联赛第21轮的比赛全面打开，江苏队坐镇主场迎来了斯奈德领衔的浙江队。结果，凭借孟达、哈维等人的出色发挥，江苏队以137比102大胜对手，取得了四连胜。
　　斯奈德的火速回归依然没有给浙江带来一胜，这让主教练潘坚平也显得非常的无奈，“比赛总的情况还是不错的，队员的发挥也可以，但是实力上我们多少还是跟对手存在这差距。”潘坚平说，“但是我想缺少外援还是给我们造成了不小的影响。”
　　“要知道斯奈德是做了20个小时的飞机在今天凌晨的时候才刚刚赶回来的”谈到斯奈德回去的原因，潘坚平则表示不方便透露，“但是我可以保证他还是非常的喜欢球队的，也非常的负责，刚刚办完事就马上飞回来了，足以看出他的敬业。”说道仅仅离开3天的斯奈德，潘坚平脸上的表情非常的坚定。
　　随后，谈到本场比赛，江苏队的主帅杰森说：“其实比赛之前我们对这场比赛还是很担心的，因为浙江之前已经是连输两场了，这场比赛肯定会死拼我们。还有一点就是我们队里现在的伤病非常的多，很多人咳嗽感冒。”
　　但是对于本场比赛的大胜，杰森显然没有半点演示，连用3个“excellent”来形容个球员的表现，“我们的防守做从头至尾都做的非常的好，最后我们赢得了比赛，球员们的表现非常的、非常的、非常的好！”
　　“我很开心的看见我们的队员对我的执教越来越适应了。”杰森接着补充，“随着比赛的进行，我们队里打球的人越来越多了，得分也是越来越平衡，很高兴我的指教理念得到了球员的贯彻。”
　　随后，本场为江苏获胜立下头功，全场三分球和两分球均为5投5中的100%先生孟达说道：“新年的第一场比赛就能够获胜，我和队友们都非常的开心，后面打广东两强会很困难，我们回去还是要好好的准备。”
　　在即将走出新闻发布厅的时候，孟达还带走了一份本场比赛的技术统计，因为这样的表现实在值得庆贺一下，毕竟自2007年3月11日对阵广东后，他的得分一直没有超过20已经有近两年的时间了，对于这场酣畅淋漓的得分表演，是该纪念一下。
　　(josnon）

