国王杯-锋线小将梅开二度 巴萨2-0做客轻取丙级队
　　新浪体育讯　北京时间10月29日05:00(西班牙当地时间28日22:00)，2009/10赛季西班牙国王杯第4轮首回合一场焦点战在雷伊诺-德-莱昂球场展开争夺，巴塞罗那客场2比0取胜丙级队莱昂内萨文化，佩德罗梅开二度。
　　瓜迪奥拉对球队做出轮换，一线主力全部轮休，多名小将首发出场，赫弗伦客串右后卫。第7分钟，佩德罗突破传中为巴萨赢得首个角球，但图雷的射门被封堵解围。随后阿苏林脚后跟磕球过人后传中，但却无队友接应。主队不急不躁组织防守，他们并没有留给巴萨多少进攻空间。第18分钟，彻马右路传中，齐格林斯基做出关键拦截。
　　巴萨下半场仍坚决地控制比赛。第54分钟，费兰左路小角度射门被平托没收。随后阿比达尔换下阿苏林，马克斯维尔替换到右路，赫弗伦回到熟悉的边锋位置。巴萨第64分钟扩大比分，赫弗伦传中远点，佩德罗小禁区边缘第一时间射门入网梅开二度。第70分钟，佩德罗射门被封堵后回传，但图雷跟进的射门偏出。随后博扬突入禁区，但突破最后一名后卫时摔倒，门将出击解围。博扬伤停补时错失单刀机会，最终巴萨2-0胜出。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)；平托；赫弗伦(86',索里亚诺)，马科斯，齐格林斯基，马克斯维尔；布斯克茨，图雷，凯塔(82',霍纳桑)；佩德罗，博扬，阿苏林(57',阿比达尔)
　　其他比赛：瓦伦西亚客场1比0小胜阿尔科亚诺，特内里费客场1比2不敌塞尔塔，赫塔菲主场2比0力克西班牙人，阿尔梅利亚客场1比2不敌赫尔库雷斯，毕尔巴鄂竞技客场0比2负于巴列卡诺，拉科鲁尼亚客场1比0取胜穆尔西亚，奥萨苏纳客场2比1取胜赫雷斯，萨拉戈萨主场1比1战平马拉加。
　　(斯科)

