AC米兰突曝意外交换 亨特拉尔倒贴500万换购意甲名刀
　　新浪体育讯　在对那不勒斯的比赛中，因扎吉和博列洛各打了60分钟和30分钟，这一次，出彩的是因扎吉，皮波的一传一射，早早让AC米兰立于了不败之地，尽管在5分钟后，由于球队开始保守，中场过于回撤，因扎吉拿球很少，但对于皮波而言，5分钟就足够他主宰比赛了。
　　这也是因扎吉在本赛季联赛中的第一个进球，此前，他已经在冠军杯上打进了两球。现在，博列洛和因扎吉都有不错的表现，那么亨特拉尔呢？荷兰人在替补席上坐了90分钟。赛前谈到亨特拉尔，莱昂纳多再次说了一堆套话，就算像加利亚尼所说的，AC米兰第一前锋已经够多了，但两位竞争对手都表现明显优于自己，亨特拉尔的日子越来越难过了。
　　况且，AC米兰如果引进的是第二前锋的话，真的威胁不到亨特拉尔么？恰恰相反。
　　根据德国《4-4-2》的报道，AC米兰正在酝酿用亨特拉尔加钱交换佛罗伦萨的穆图。目前两位前锋同处困境之中，穆图是由于1700万的赔偿金问题而状态低迷，而亨特拉尔则是不适合AC米兰。同时，佛罗伦萨在送走了帕奇尼和奥斯瓦尔多之后，吉拉迪诺没有替补，110万加盟的阿根廷老朽卡斯蒂略果然是“一分钱一分货”，对利物浦的比赛，干脆穆图在第一前锋的位置上顶了90分钟。
　　此前穆图也的确在联系离开佛罗伦萨的事情，而另一方面，随着约维蒂奇的成长，穆图对于佛罗伦萨也不再不可或缺。但加利亚尼和贝卢斯科尼对于穆图的喜爱却是不变的，就在1700万赔偿金的事情出来之后，加利亚尼还曾号召球员给穆图捐款。其实上赛季就曾传出AC米兰要买穆图的消息，加利亚尼以“和帕托特点相似”为理由否认了这件事情，但事实上是当时贝卢斯科尼的资金开始不到位了。
　　不过据《4-4-2》网站称，这一次有亨特拉尔做筹码，加上穆图在佛罗伦萨地位下降，引进罗马尼亚人代价不大，AC米兰只需要用亨特拉尔加500万来交换。当然，《4-4-2》的离谱转会传言不少，但这一次多少是合情可行的，而加利亚尼此前恰恰说过“冬季我们还将引进一位边锋”。
　　就算穆图的这件事未必能成，但可以想见的是，如果亨特拉尔目前的表现没有一个彻底改观的话，从现在到冬天，关于他的转会传闻将会一直不断，并很有可能成为现实。
　　(Mendy)

