莱昂纳多：一转折点让3分变1分 我和小罗没有问题
　　新浪体育讯　开场6分钟便以2-0领先，莱昂纳多怎么也不会想到，AC米兰会在伤停补时阶段连丢2球，将到手的3分变成了1分。赛后，他表示，自己无法解释红黑球队本场比赛的表现，但他认为，这是一场积极的比赛。
　　“结果是令人失望的，我们留下了一点苦涩的滋味。”莱昂纳多说，“我们取得了如此强势的开局，在前6分钟里就打进了2球。从某种程度来说，进球来得过早了，因为我们知道，在剩余的85分钟内控制比赛将很不容易。结果简直不可思议。”
　　莱昂纳多谈到了比赛的转折点：“阿巴特的红牌是我能想到的，与那不勒斯打平的唯一理由。事后看来，我本来可以避免这一情形，用奥多换下他，因为我知道，阿巴特已经吃到一张黄牌了。然而，球队知道，他们踢出了一场漂亮的比赛，这个结果不会打击我们的信心。平局有点令人失望，但球队的表现仍然是积极的。”
　　有人认为，AC米兰在比赛的最后几分钟里有些漫不经心了。但莱昂纳多则认为：“我们绝非傲慢，或者是人们看到的那样。人们需要正视当时的情况，球队已经尽力了。”
　　比赛第60分钟，罗纳尔迪尼奥被莱昂纳多换下了场，随后他对莱昂纳多出言不逊。对此，莱昂纳多表示，没有什么需要担心的。“我和他关系相当好。我们已经谈了，他没事了，他是如此渴望留在球场上，这一点是积极的。”
　　(比切多尔)

