皇马头号球霸疯狂举动令人惊 骂完队友主帅骂球迷
　　新浪体育讯　皇马惨败给丙级队阿尔科孔的夜晚，有一个人表现得尤其出格，这个人就是皇马副队长古蒂。他先是在球场上与队友发生争执，中场休息时又辱骂球队主教练佩莱格里尼，坐到替补席上，他又向球迷伸出中指，一系列的失控行为，让这个夜晚的古蒂，看上去完全不像是一个已过而立之年的老球员，倒像个还未长大的愣头青。
　　这场比赛，古蒂的“球霸”特质显露无遗。赛前，他联合球队的队长，向佩莱格里尼施压，要求改变赛前球员统一住宿的要求。佩莱格里尼上任后，无论是冠军联赛还是西甲联赛，他都要求球员赛前一天集体住宿在酒店，这引发了古蒂等夜生活丰富的球员的不满。这次，连国王杯的比赛赛前都统一住宿，古蒂等人更是无法接受，不过，佩莱格里尼并没有屈服于几大队长的施压。
　　比赛中，古蒂又与队友穆罕默德·迪亚拉发生了冲突，是古蒂让球队变得心浮气躁。比赛的第15分钟，古蒂和迪亚拉在一次抢球的行动中因为欠缺默契而撞到了一起。古蒂抱怨迪亚拉，而迪亚拉也对古蒂进入自己的地盘不满意。比赛中，古蒂在中场起不到作用，在皇马丢掉第三球后，他没有反思自己的责任，反而摊开双手，喊叫着要求队友们给出解释：“你们踢的是什么足球？！这到底是怎么回事？！”
　　古蒂失去了理智，他也成为了皇马球员和主教练分裂的最直接体现着。第42分钟，古蒂因为一次对博尔哈的丑陋犯规而被出示黄牌，但他却不依不饶地辱骂对手，要不是队友将其拉开，恐怕还会酿成更大错误。中场休息，古蒂骂骂咧咧走进更衣室。而因为脾气失控，他又在更衣室里与主教练佩莱格里尼发生了争吵。
　　知情者透露了古蒂和佩莱格里尼之间的对话。当时，古蒂一走进更衣室，就开始对队友表示不满，他喊道：“你们都醒一下，都打起精神来，多带点睾丸上场(意思是多拿出点男子汉气概)！”佩莱格里尼显然对古蒂只说队友，不看自己踢得怎么样不高兴，他就回了一句：“你自己也应该表现得更好一些。你如果不想再踢的话，你就明说。”古蒂针锋相对：“如果你认为问题出在我身上，那你换下我。”而佩莱格里尼也不服软：“那你就把衣服穿上。”
　　听到这个话，古蒂爆发了，他转过身去，扔出一句脏话：“你他妈的滚蛋吧。”事实上，古蒂说的原话相当肮脏，是“你挺起屁眼挨X吧”，这原本是一句同性恋者之间用的话，后来也指辱骂对方滚蛋。
　　佩莱格里尼被气得半天说不出话来。古蒂的行为确实出格。这是一个总是与教练闹矛盾的球员，这也注定了他无论在哪个教练手下，都得不到重用，可以说古蒂一身的才华，都被自己乖张的性格所破坏了。上赛季，古蒂也曾和主教练胡安德·拉莫斯闹出大矛盾，他不但在被换下场后怒甩发带，还拒绝在比赛最后时刻登场：“只剩下5分钟了，还踢个屁啊。”结果胡安德一度将古蒂封杀。本赛季，古蒂在前面一段时间还非常感激佩莱格里尼给了他不少的上场时间，没想到，突然之间，他又翻脸不认人了。
　　古蒂骂完佩莱格里尼，就一个人先回到了球场，结果在替补席上的他还不安分，面对球迷的讽刺，他竟然又做出了一个伸中指的动作，这不理智的一幕又被场边的摄像机给拍摄了下来。据悉，佩莱格里尼的助理教练秦多还曾到球场上要求古蒂返回更衣室，但古蒂置之不理。佩莱格里尼于是在半场休息时用加戈替换古蒂。赛后，佩莱格里尼解释说：“古蒂必须要被替换下场，因为我感觉他有些失控，再上场的话很可能我们下半场会少掉一人。”皇马俱乐部不愿意这件事被大肆渲染，但据悉皇马队内有不少球员，都已经无法忍受古蒂的霸道作风。 (塞尔吉奥)

