皇马跨出愚蠢一步踏向危险陷阱 再负AC米兰佩帅将下课
　　新浪体育讯　仅仅是几场比赛表现不佳，皇马主教练佩莱格里尼就已经被媒体推上了断头台。球迷总是显得冲动，不愿意对一件事做深入的分析，赛后第二天，《马卡报》打出了“佩莱格里尼滚蛋”的标题。看到佩莱格里尼遭受口诛笔伐，阿森纳主帅温格或许会得意于自己有先见之明，最近这些年，皇马几次邀请他入主伯纳乌(弗罗伦蒂诺和卡尔德隆都曾邀请他)，但法国人在深思熟虑后都予以了拒绝。
　　温格能够想象得到皇马球迷和俱乐部那种急功近利的心情，有一次，他明确表达了自己之所以拒绝皇马的原因：“皇马这家俱乐部，从外面看，确实是一家大俱乐部，但从里面看，你就会发现这家俱乐部的行事风格是小家子气的。”温格不愿意放弃他在阿森纳积累起来的权威，佩莱格里尼现在遭遇的情况，其实温格早就想到过。6月份温格拒绝了弗罗伦蒂诺的邀请，皇马无奈选择了最后的选择佩莱格里尼。
　　智利人执教皇马，看上去是鲤鱼跳龙门，然而，他在俱乐部的权力相当有限，无论是在引进球员还是在清洗阵容上都没有发言权，不过，在球队战绩不佳的时候，佩莱格里尼又被球迷和俱乐部当成是最应该负责的那个人。在皇马输给阿尔科孔之前，媒体上就传出了皇马在预备佩莱格里尼的替代者的消息，而且还给出了两个具体的名字：斯科拉里和劳德鲁普。
　　皇马惨败给丙级队后，换帅的问题被直接提上了议事日程。据弗罗伦蒂诺身边的人透露，是巴尔达诺给佩莱格里尼争取到了一周的时间。智利工程师是总经理巴尔达诺当初向弗罗伦蒂诺力荐的，皇马这么快就将佩莱格里尼解雇，巴尔达诺面子上也过不去。皇马惨败给丙级队后，巴尔达诺再次请求弗洛伦蒂诺给智利人机会，并以球队伤病过多为由替智利人辩护。弗洛伦蒂诺也还给巴尔达诺面子，不过，他表示，客场对米兰的比赛，将决定佩莱格里尼的去留。
　　尽管“死刑”缓期一周执行，但本周末对赫塔菲的比赛，佩莱格里尼也必须拿下，因为媒体上要求皇马解雇佩莱格里尼的声音不断在加高，如果对赫塔菲的比赛再出现什么不测，在群情激奋的情况下，即便巴尔达诺有意要保，弗罗伦蒂诺恐怕也不得不顺应民意，提前执行佩莱格里尼的“死刑”了。
　　眼下，没有人通知佩莱格里尼，他只剩下两场比赛了，但事实上这种最后通牒也没必要直接送到教练手中，因为佩莱格里尼完全清楚，他已经命悬一线。弗罗伦蒂诺和佩莱格里尼的关系其实一直不太好。赛季开始前，智利人公开表示希望留下斯内德和罗本就让弗罗伦蒂诺感觉不高兴，因为皇马主席坚持要卖掉这两位荷兰球员以保持资金平衡。显然，佩莱格里尼不会揣摩上意，他认为，在皇马没有引进他要求引进的席尔瓦和卡索拉的情况下，他唯一能做的，就是尽全力要求留下罗本和斯内德。
　　温格老早就看透的事情，佩莱格里尼现在才明白。皇马并不是那种有着坚定的管理理念的俱乐部，也就是说，皇马走的根本不是英超模式，甚至在理念的坚持和对教练的支持方面，还大大不如比利亚雷亚尔。球迷和媒体的声音、球员的意见往往能决定皇马俱乐部的前进方向，这对佩莱格里尼这样的教练来说，简直就是灾难。佩莱格里尼太内向了，他只喜欢留在更衣室内或者酒店内，在俱乐部内，他也只和他的支持者巴尔达诺交流。他不但没有搞好与高层的关系，也没有搞好与媒体的关系，比如他的封闭训练就让媒体很不满意。另外，他的发言也让媒体感觉不满，几乎每天他都说着相同的话，他绕开真相，不给媒体哪怕一点的料。
　　佩莱格里尼的这种做事方式，让他一旦陷入困境就感觉孤立无援。皇马俱乐部的一位高层人士也表示，佩莱格里尼所拥有的资源以及他的个性，都让他无法适应皇马主教练的位置，他不像卡佩罗那样拥有权威，也不像博斯克那样圆滑。在比利亚雷亚尔，佩莱格里尼拥有球员的敬畏，因为他有权决定球员的去留，比如，他甚至可以驱逐球队的头号球星里克尔梅。但在皇马更衣室内，佩莱格里尼的地位并不高。无论是引进球员还是清洗球员，弗罗伦蒂诺都不听他的，球员也知道这一点，佩莱格里尼的权威度如何可想而知。
　　现在，球员还知道，弗罗伦蒂诺已经开始感觉到，佩莱格里尼并不是适合皇马的教练。这种内部消息进一步削弱了佩莱格里尼的地位。球员和主教练的关系已经有了明显的裂痕，球员甚至还拿着幸灾乐祸、事不关己的态度等着看佩莱格里尼的好戏：“球队成绩这么差，看他能不能坚持下去。”
　　5场比赛，1胜1平3负，但事实上皇马的危机也并没有想象得那么严重，联赛中只比巴萨少3分，冠军联赛上皇马也没有出线危机，国王杯原本就是鸡肋。然而，佩莱格里尼早早地就被送上断头台了，即便这次弗罗伦蒂诺能刀下留人，接下去每一场比赛，他也面临如履薄冰的困境。
　　换掉佩莱格里尼就能解决一切吗？眼下，世界名帅都基本在岗，皇马选了一个夏天都没有选到好教练，现在仓促之间又能有什么好的方案？斯科拉里在切尔西非常失败，而且还因为曾提醒C罗和卡卡小心劳尔，而得罪了皇马的更衣室，至于劳德鲁普，他的资历比佩莱格里尼更低。或许也正是认识到了这一点，弗罗伦蒂诺这次决定变得有耐心一点。“仓促行事，只会让自己紧张，”弗罗伦蒂诺在昨天的皇马内部会议上表明了自己的态度，“我想我应该从冲动中抽身而出，把相关的工作交给各部门的专业人士来做。尽管比赛结果让人感觉羞耻，我们还是需要平静对待。”(塞尔吉奥)

