温格盛赞阿森纳进球功臣 力荐枪手一新秀进英格兰队
　　新浪体育讯　阿森纳2-1主场击败利物浦，晋级联赛杯八强，主帅温格特别称赞了西班牙小将梅里达，还对球队的前景表示了乐观。
　　19岁的梅里达攻入精彩的远射，温格说：“他是一个有实力的球员，他很年轻就来到队里，但我们的足球学校和他受教育的方式是一致的，他非常适合我们的足球风格。”
　　温格认为，年轻人的表现显示，阿森纳并不需要买人。“很难让人们确信我们不需要买人，可当你看到他们今晚的表现，你可以知道原因。我们每天都在训练中观察他们，我们的年轻球员有非常好的实力，因此我们不需要进入市场。”
　　“梅里达19岁，拉姆塞和伊斯特蒙德才18岁，在这种级别的比赛中出场，他们应该得到称赞。”
　　20岁的英格兰年轻左后卫吉布斯表现不错，温格甚至推荐他进英格兰队。“吉布斯将会有比赛机会，这个赛季他已经打上很多比赛了，从个人角度说，如果卡佩罗问我的意见，我会告诉他一个积极的信号，我认为吉布斯已经准备好迈上一层楼了。”
　　阿森纳本场由法比安斯基守门，温格表示周六联赛派谁打主力门将还不知道。“法比安斯基可以出场，他发挥的很好，阿穆尼亚也恢复了正常水平，派他上也没问题，但目前我还不知道周六会派谁。”
　　利物浦主帅贝尼特斯称赞了阿奎拉尼的表现，称意大利人只需加强身体状况，他还透露托雷斯和杰拉德都有伤，能否赶上周六的联赛很难说。“杰拉德还在队医那里，我们需要等待，希望托雷斯到时候能康复，但杰拉德可能要困难一点。”
　　(李普利)

