联赛杯-黑色3叉戟助切尔西4-0大捷 曼城5-1屠对手
　　新浪体育讯　北京时间10月29日03:45(英国当地时间28日19:45)，2009/10赛季英格兰联赛杯第4轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场4比0大胜博尔顿，卡劳、马卢达、德科和德罗巴先后破门。曼城主场5比1大胜斯肯索普联。切尔西和曼城都晋级8强。
　　切尔西在双方近10场交锋中7胜3平保持不败，博尔顿上次在斯坦福德桥取胜还是2003年12月，特里最后一分钟自摆乌龙葬送好局。博尔顿近2次联赛杯相遇切尔西均在主场取胜，切尔西上次联赛杯淘汰博尔顿还是1971/72赛季。双方历史交锋108场，切尔西44胜28平36负稍占上风，近73场交锋均有进球。安切洛蒂轮换7人，特里、卡瓦略、阿内尔卡和切赫轮休，德罗巴、兰帕德和埃辛进入替补席。巴拉克出任蓝军队长。
　　开场仅10秒，乔-科尔25码处的左脚射门就被没收。第3分钟，斯泰森右路突破赢得任意球，马修-泰勒小角度直接射门被希拉里奥得到。第10分钟，乔-科尔传球，德科30码处远射也被哈布西得到。2分钟后，德科传球，贝莱蒂远射偏出右侧立柱。第14分钟，巴拉克头球摆渡，斯图里奇禁区内在斯泰森防守下摔倒，但裁判马里纳拒绝判罚点球。
　　切尔西第15分钟取得领先，费雷拉左路传中，无人防守的卡劳8码处头球破门。博尔顿1分钟后险些将比分扳平，斯泰森右路传中吊过蓝军防线，无人防守的马修-泰勒小禁区左侧射门被希拉里奥及时出击封堵，卡拉什尼奇补射被挡，加德纳跟进再射偏出。这也是博尔顿在上半场的唯一威胁。第21分钟，斯图里奇右路禁区边缘的劲射被哈布西在近角没收。
　　随后受伤无法坚持的希拉里奥被特恩布尔换下。切尔西第26分钟扩大比分，马卢达直传禁区左侧，卡劳传中，马卢达前点头球攻门打中奈特后偏转向门前，马卢达近距离推射破门。第38分钟，卡劳禁区左侧的斜射偏出。2分钟后，马卢达直传，卡劳禁区左肋12码处的单刀射门被哈布西单手救出。半场补时，巴拉克远射偏出。
　　埃辛半场换下卡劳，切尔西继续控制战局。乔-科尔20码处的射门再度偏出。马卢达被撞后接受治疗得以继续比赛。贝莱蒂远射偏出。第54分钟，替补出场的埃尔曼德回传，马克-戴维斯禁区边缘的推射被特恩布尔没收。切尔西第57分钟错失良机，乔-科尔直传斯图里奇，他在禁区左肋12码处的低射偏出，他或许应该传给位置更好的马卢达和德科。
　　第58分钟，乔-科尔再度送出精妙直传，斯图里奇突入禁区左肋12码处再度射单刀偏出远角。场外也出现有趣一幕，部分蓝军球迷脱下鞋子抗议不满，他们暗示连续浪费机会的斯图里奇没有带上射门靴。第62分钟，埃辛禁区边缘外的左脚抽射同样偏出。随后德罗巴换下斯图里奇。第64分钟，埃尔曼德头球摆渡，马修-泰勒禁区弧内钩射被特恩布尔摘下。
　　博尔顿出场阵容(4-1-4-1)：26-哈布西；18-里基茨，12-奈特，5-卡希尔，3-萨穆埃尔；6-姆万巴；15-斯泰森(46',9-埃尔曼德)，16-马克-戴维斯，11-加德纳，7-马修-泰勒(65',30-巴沙姆)；17-克拉什尼奇
　　曼城主场5比1大胜斯肯索普联。第3分钟，赖特-菲利普斯传球，爱尔兰德禁区边缘射入右下角。斯肯索普第26分钟一度扳平比分，德容中场丢球，马库斯-威廉姆斯左路传中，弗尔特近距离破门。第38分钟，萨巴莱塔传中，圣克鲁斯头球破门。第56分钟，赖特-菲利普斯开出角球，莱斯科特头球破门。第71分钟，首次代表曼城出场的19岁小将外斯传球，无人防守的特维斯近距离破门。第77分钟，莱斯科特传球，替补出场的迈克尔-约翰逊25码处射入上角。
　　(斯科)

