郑智成中锋主帅是何考虑 世界头号多面手只差去踢门将
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，09-10赛季苏格兰联赛杯1/4决赛最后一场，凯尔特人主场0-1爆冷不敌哈茨被淘汰出局。中国球员郑智首发出场，但在比分落后之后被主帅用希腊前锋萨马拉斯换下。
　　尽管球队输球，但是郑智本场比赛却刷新了自己职业生涯的一项“纪录”，从转播中清晰的看到，身为前腰的郑智居然顶到了对方最后一道防线之前，与中锋基伦并列。在凯尔特人进攻时，郑智很长时间内居然背身倚靠对方中卫。而在他回撤拿球时，对方的后卫也会紧随而出，形影不离。
　　这不是标准的中锋，又是什么？
　　主帅意志还是打法失章？
　　这是郑智职业生涯中踢过的第10个位置，只不过是在一种很尴尬的情形下完成的，被对方后卫死死贴住，又缺少锋线队友的支援，郑智除了拉出来做球外，几乎难有更多的表现空间。全场比赛，除了一次单刀球和一次给队友传出的二过一妙传外，ZZ几乎被包围在了人海之中。
　　我们无法得知这是主帅莫布雷的安排，还是郑智的无奈之举：凯尔特人在主场全线压上，但攻击的节奏并不快，最后的结果就是哈茨的防线被越压越扁，当克罗萨斯和恩格莫的双后腰组合都已经压过中圈弧时，郑智的前腰位置已经被挤丢了，所以我们更多看到郑智和中锋基伦一样进入了对手的包围圈之中。这哪里是什么4-2-3-1，一个活脱脱的4-2-2-2！背身拿球，强行突破？这必然不是郑智的专长。
　　莫布雷未学到帕杜精髓
　　莫布雷越来越多的在给郑智出场机会，他原本就打算利用郑智给自己的进攻线带来更多的变化，4-2-3-1的变化可以说就是因为郑智的到来才会出现，因为在此之前凯尔特人是清一色的4-4-2，球队中并没有这么一个影子前锋的位置。但是比起查尔顿的前主帅帕杜来，莫布雷对郑智的使用显然没前者那么高效。帕杜的4-4-1-1比莫布雷运转更加快速，尽管人员实力上查尔顿偏弱，但往往是由守转攻的第一步就是找锋线上的伊韦卢莫，一旦球被控下来，他与郑智的配合威力也就出来了。
　　相比而言，莫布雷的打法速度要慢了许多，中场多次倒脚看起来很有章法，但实际上却给了对手充足的回防时间，本场比赛哈茨屯重兵于禁区范围，凯尔特人虽然控球时间高于对手，但却无法向禁区内实行有效渗透。中锋基伦在对方逼抢下无法背身拿球，郑智就更不可能。除了边后卫的45度脚斜传偶尔还能找到点外，也就是双边锋马隆尼和麦吉迪能形成几次成功突破了。
　　“世界头号全能”，郑智只差门将
　　不是中锋，却更似中锋，如果论打过位置的数量，郑智在全世界都难逢几个敌手：在霍顿的国奥他出任边后卫，在朱广沪的国足他出任后腰，在鲁能担任前腰，在查尔顿又打了边前卫和影子前锋，加上本场比赛的“中锋”，郑智只差门将没打过了。“世界头号多面手”，针对的并非郑智水平如何，只是他所打的位置实在太多，恐怕找遍世界足坛打过这么多位置的人也实属少见。
　　只不过，这次的“中锋体验”可以说是失败告终。“头号全能”听起来也更像是一种无奈。
　　(Aaritalo)

