阿森纳天才冒尖重走小法之路 离队之际温格强行叫停
　　新浪体育讯　联赛杯阿森纳2比1击败利物浦闯入8强，温格赛后特别称赞了一名队员。“梅里达是一个有实力的球员，他非常适合我们的足球风格……”
　　19岁的西班牙中场梅里达是为枪手敲开胜利之门的人，上半时，他在前场右肋拿到球，突然起左脚远射，球刁钻的撞入大门死角。从距离、脚法控制、力量和线路来看，这都是一脚精彩的世界波。
　　梅里达进球，温格自然为他高兴，实际上夏天时他差点放走西班牙小将，当时西班牙乙级的莱万特提出租借梅里达，阿森纳最初同意了，但考虑到球员个人的发展，温格在最后一刻叫停了这笔转会。
　　“我留住了他，因为我感觉他有能力在一队取得突破，”温格说。本赛季至今，梅里达有过2次为阿森纳一队出场的经历，除了本场联赛杯外，他还在和朴茨茅斯的英超联赛中打了20分钟。而相信本场梅里达的出色表现，会为自己赢得更多的出场时间。
　　梅里达在阿森纳的发展，和当年法布雷加斯很相似，他同样来自巴塞罗那，在阿森纳接受进一步的足球培训，温格看好他能在年轻人中冒尖。“他来自一所很好的足球学校，很小就来到我们队，我们足球学校的教育和他接受培训的方式是一致的，他很适合我们的球风。”
　　以梅里达的特点，他的下一个目标也许是成为法布雷加斯的替补。和小法一样，他也是一个能够防守但攻强于守的中前卫，能在协助防守的同时投入进攻，梅里达的左脚技术出众，传球也有很好的功夫，本场本特纳所进的第二个球，就是梅里达左路低球横传禁区造成的。
　　对于自己在阿森纳的未来，梅里达抱有乐观态度。“主教练告诉我他信任我，我唯一能做的就是在场上证明他的眼光，回报信任，我的目标是在球队夺冠的进程中尽可能的做贡献。”目前，阿森纳在和梅里达谈续约，枪手提供的是一份五年合同，西班牙人还在考虑。虽然此前还有过马德里竞技对他感兴趣的传闻，但相信梅里达清楚，最适合自己成长发展的球队还是阿森纳，就像当年的法布雷加斯一样，枪手有能力将他们送上最高级别的舞台。
　　(李普利)

