解析潜水艇困局决策失误=战绩跳楼 最佳变革近在眼前
　　记者华群报道  谁能相信，西甲新赛季8轮过后，上赛季的冠军杯参赛队伍比利亚雷亚尔居然排名第18位，如果不是上周末取得联赛首胜，潜水艇则要继续垫底！主帅虽然换了，但球员还是那些球员，为何比利亚雷亚尔一个夏天过后成绩下滑得如此厉害？
　　弊端根源百分百的家族掌控
　　在整个欧洲范围内，西班牙也许是家族企业最为兴旺的一个国家。根据官方不完全统计：这个国家95%以上的企业，是由家族和个人所控制的中小型企业。这种经济结构的特点，决定了这个国家的面貌，这里有数不清的公司，但是却很难产生类似于美国可口可乐、德国西门子这样的巨头。
　　一般而言，家族企业的一个最大的特点就是，企业的成败与这个家族领导者的个人才干有着十分紧密的联系。如果企业出现了一个睿智的领导者，那么企业就可以迅速发展；如果企业领导人判断失误，或者出现败家子一样的人物，那么这样的企业就会迅速堕落消亡。当西班牙人已经习惯了这种用个人或者家族的方式来经营企业的时候，很多人也不经意地将这种模式搬到了俱乐部当中。
　　比利亚雷亚尔就是一个典型的例子。这家早先名不见经传的俱乐部，在上世纪90年代西班牙足球俱乐部改制的大潮中，落入了陶瓷商人罗格家族的手中。罗格当时是以拯救者的面目得到俱乐部控制权的。当时西班牙法律规定，所有足球俱乐部的股份必须分散到民众手中，任何人或者机构不可以持有超过1%的股份。但是在比利亚雷亚尔这个只有几万人的小镇子上，大部分人世代依靠耕种橘子树为生，或者就是在罗格的陶瓷厂里打工，他们根本没有消化比利亚雷亚尔俱乐部股份的能力。于是，当地政府修改了法律，让大资本家罗格控制了俱乐部超过半数的股份。比利亚雷亚尔这个小镇有一半人是靠着罗格家族的企业生活，他们对于罗格入主球队并没有太多的意见，甚至认为，是这个人让他们可以继续享受足球带来的快乐。
　　翻开比利亚雷尔亚的决策层名册，可以看到很多与罗格或者他的妻子内古埃罗雷斯同样姓氏的名字。其中，俱乐部总经理费尔南多·罗格·内古埃罗雷斯，是主席老罗格的儿子；俱乐部市场部主管埃莱娜·罗格·内古埃雷斯，是老罗格的女儿。比利亚雷亚尔是西甲仅有的几家没有设置技术总监职位的俱乐部，因为所有与转会有关的事务，全部都掌握在罗格的儿子费尔南多手中。费尔南多并不是一个专业的足球人士，因此俱乐部专门为他找了一个助手亚内萨，职业足球人亚内萨的头衔是俱乐部董事会顾问，事实上他专门负责在转会和竞技事务上向小罗格提供专业的意见，最后的决策权属于老罗格和小罗格。
　　而负责市场部的埃莱娜，同样是俱乐部里的实权人物。自从2003年皇马成功的中国市场开发之后，西班牙各大俱乐部都开始重视市场开发这个原先被忽略的环节，它们纷纷将市场开发部列为了仅次于竞技部门的第二重要机构，因此老罗格在这个部门安置的是自己的女儿。
　　老罗格的一对儿女，分别掌握着俱乐部最为重要的两个部门，尽管他们并非这两个方面的专业人士。对于这样的安排，没有任何人可以提出异议，因为比利亚雷亚尔股份公司的性质，决定了大股东身份的罗格，可以在俱乐部的人事问题上，拥有百分之百的决定权。
　　残酷现状决策者失误=战绩跳楼
　　比利亚雷亚尔俱乐部“家公司”的结构，决定了这家俱乐部的成败，完全取决于老罗格和他的一对儿女在一些重大事务上的决策正确与否。在过去几年里，老罗格用他在生意场上“低买高卖”的原则，大量低价吸入在其他俱乐部中被遗弃的球员，例如里克尔梅、福兰、尼哈特、皮雷等人，之后这些球员都在球队里发挥了重要的作用。正是这批球员，创造了比利亚雷亚尔从2004到2008年的辉煌战绩。
　　可惜，罗格毕竟不是一个专业的足球人，他的决策难免出现失误。最为致命的是，由于整个俱乐部已经习惯了依靠他个人智慧进行领导的模式，因此俱乐部内部并没有一个长期稳定的运作机制，所有的问题都必须等待俱乐部老板的首肯，这家俱乐部甚至连一套完整的班子都一直没有建立起来。
　　正因为这样，当连续几个赛季的战绩辉煌导致老罗格的心态发生变化，从而导致他个人的决策出现一定偏差之后，比利亚雷亚尔并没有任何人有能力提出反对的意见。罗格在这个赛季做出的最错误的决策，就是用重金买入了巴西国脚尼尔马尔。价值1650万欧元的尼尔马尔，是比利亚雷亚尔历史上最为昂贵的转会之一，同时也是俱乐部最近几年前锋线上最为失败的一次采购。罗格在购买尼尔马尔的时候，完全背弃了多年来花小钱办大事的原则，而他之所以拍板拿下这名巴西射手，与自己的虚荣心膨胀，想要和皇马巴萨等豪门球队一争高下有很大的关系。
　　一家只有中等预算的俱乐部，在用小成本经营的时候往往可以取得不错效果，但是如今经营者想要做出超越自己的能力范围的事情来，那么得到的结果可能适得其反。由于用极高的价钱引进尼尔马尔，因此比利亚雷亚尔本赛季的引援资金被极大浪费，这导致球队在其他位置引进新球员的时候变得捉襟见肘，这给球队新赛季的作战埋下了隐忧。此外，大牌球星的加盟，还影响了球队更衣室里的和谐，这支小球会，并不欢迎身价很高的大牌球星，昔日里克尔梅在表现出色之后无法被更衣室所接受，就是最好的证明。
　　惨痛教训调整思路的大好时机
　　从某个层面来说，比利亚雷亚尔俱乐部本赛季的战绩不佳，也许可以给这家俱乐部带来新的气象，因为这家以家族企业方式经营的俱乐部，在职业化方面的进程，要比皇马、巴萨这样的豪门逊色很多，更不用说与英超的管理模式进行比较了。在过去，由于俱乐部的战绩出色，因此很多经营上的问题都被遮盖了。这里的球迷将罗格奉为神一样的人物，总是认为他所做的一切都是正确的。如今，严重下滑的战绩或许给他们带来了最好的变革时机。
　　危机爆发之后，从罗格往下，整个比利亚雷亚尔都在进行反思。除了主席家族权力过于集中之外，俱乐部上下还意识到了这些年来俱乐部在青少年球员培养上的欠缺。虽然比利亚雷亚尔最近几年的战绩始终在上游徘徊，但是这个球队的青少年培养力量却远不如绝大多数的甲级俱乐部。在如今比利亚雷亚尔的主力阵容中，很难找到俱乐部自己培养的球员。这种过于依赖外来球员的局面，也是俱乐部缺乏长期发展潜力的重要原因之一。与自己培养的球员相比，外来球员不仅花费昂贵，而且在对俱乐部的忠诚度等方面，外来球员都要比本俱乐部培养的球员逊色很多。

