阿森纳妖刀戏耍利物浦强人 不稳定先生距铁主力有多远
　　新浪体育讯　尽管这只是一场联赛杯比赛，但2-1战胜利物浦的结果却完全可以令阿森纳队感到骄傲。而为他们打入制胜球的，则是小将本特纳。
　　比赛开始后，本特纳就成为了阿森纳锋线上的一把尖刀。第17分钟，本特纳在中路与队友做了一次漂亮的二过一配合，然而，身高1米93的本特纳却没能领到球，皮球被利物浦门将卡瓦列里没收。第34分钟，本特纳前场右路边线处胸部停球后突破，被对方的因苏亚绊倒，获得了任意球。1分钟后，本特纳的右路传中击中了边网。第36分钟，本特纳在右路与队友连续配合，过中线后分到中路，形成了一次颇具威胁的进攻。第37分钟，本特纳后点接到角球，但他的射门有些过于随意了，被卡瓦列里扑住。第43分钟，卡瓦列里摘角球失误，利物浦的禁区内形成了混乱，本特纳人丛中转身射门，却被卡瓦列里得到了。
　　整个上半场，本特纳的位置有些偏右，因此需要更多的带球突破。对于身高1米93的丹麦前锋来说，这并不利于他的发挥。下半场开始后，本特纳被移到了中路，而效果立刻就显现了出来。第50分钟，本特纳接拉姆塞的传球，带球摆脱了利物浦中卫斯科特尔，在小禁区的边缘劲射破门。无论如何，斯科特尔也是目前利物浦的主力轮换中卫了，而这次突破，完全是本特纳的一次个人表演，戏耍25岁的斯科特尔的杰作，也让斯洛伐克人变得无地自容。在皮球入网的一刹那，酋长球场登时变成了欢乐的海洋。
　　除了进攻以外，本特纳在阿森纳的防守中同样扮演了重要的角色。尽管本特纳只出场了76分钟，但1次成功铲球，5次断球的数据还是说明了他的努力。此外，4次射门，3脚打正目标的进攻数据，也是全场最高的。
　　在阿森纳，本特纳是本赛季刚刚晋升为主力级别的球员，但在联赛中，他还是以替补出场为主。而到了杯赛中，本特纳发挥的空间就来了。事实上，本特纳上一次代表阿森纳首发，还是9月26日客场对富勒姆的联赛。在苦等了32天之后，丹麦人终于迎来了机会，并且把握住了机会。现在，阿森纳的主力前锋是范佩西和阿沙文。对于只有21岁的本特纳来说，只要坚持住这样的成长速度，机会距离他绝不遥远。
　　(比切多尔)

