辽小虎半场爆发险惊天逆转 双外援稳定北京艰难胜
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，在刚刚结束的CBA第21轮北京队主场与辽宁队的比赛中，北京队在上半场大比分领先15分的情况下，下半场遭到辽宁队的奋力抵抗，一度将比分反超，但是最后时刻传球失误葬送了胜利，北京队最终以106比103战胜辽宁，结束3连败。
　　本场比赛琼斯得到全场最多的35分23个篮板，哈里森贡献33分16个篮板，解立彬得到国内球员最高的26分。辽宁队方面斯特雷贡献28分，杨鸣得到20分，李晓旭和张庆鹏分别贡献18分和14分。
　　本场比赛称得上是双方的开年大戏，因此双方都十分重视。比赛开始后，两队都在利用严密的防守给对方制造麻烦，北京队在进攻中延续了此前几场比赛强打内线的战术，哈里森的篮下强打，和琼斯的突破帮助北京队在开局微弱领先。3分16秒，辽宁队后场断球发起快攻，李晓旭篮下得分后辽宁队将比分追至13比16，但随后3分半钟内，解立彬先后3次次外先出手命中，又帮助北京队稳住场面，而琼斯的助攻也因此达到3次。首节结束时，北京队27比18暂时领先辽宁队。
　　第二节比赛开始后，辽宁队在北京队的严密的防守面前依然很难提高自己的命中率，而北京队则继续内外结合的打法，并加强了哈里森的篮下进攻。7分33秒，哈里森篮下强打造成对方打手犯规，北京队打3分成功。1分钟后，又是哈里森在对方篮下双人防守的情况下再次利用打时间差将球送入篮筐。3分50秒时，解立彬突破造成对方犯规，2+1得手后，北京队已经领先辽宁队15分。本节最后1分钟，辽宁队曾一度利用远投将比分迫近，但随着李克在最后1秒投中了中线位置的超远距离3分球，北京队终以60比45领先结束上半场，同时60分的得分也是北京队本赛季半场的最高得分。
　　上半场，北京队2分球命中率高达74%，远远高出辽宁队的50%。篮板球方面，北京队抢下27个篮板，其中后场篮板占了21个。而在失误总数上，北京队则多出辽宁队6次。
　　在本赛季北京队第一次主场与辽宁队的比赛中，北京队就曾在半场领先15分的情况下被对手第三节逆转。今晚，北京队没有再犯第三节放松的老毛病，一直和对手紧咬比分，但无奈辽宁队的手感在此节回暖，本节中段，双方比分差距被一度迫近至10分以内。第三节结束时，北京队仍以83比76领先辽宁，但单节命中率明显比上半场有所下降。
　　第四节，斯特雷上来就投中3分球，帮助辽宁队将比分追至只差4分，但随后琼斯利用突破造成韩德君6犯被罚下场，辽宁队不得不再次换上已经4次犯规在身的李晓旭。9分36秒，斯特雷再次送出3分远投，北京队的领先已经被蚕食到只剩下2分。7分25秒，张庆鹏突破上篮得手，辽宁队本场比赛第一次将比分反超。此后，双方陷入胶着。4分43秒，琼斯在送出2次大帽后，辽宁队下半场第一次进攻24秒违例。2分32秒，琼斯再一次在进攻中造成斯特雷犯规，后者犯规总数达到5次。最后50秒，李晓旭篮下无人防守拿下2分，而北京队在进攻中被断球。22秒，杨鸣2罚1中，辽宁队抢到篮板组织最后一次进攻，哈里森断球，琼斯最后3秒2罚1中，北京队最终以106比103击败辽宁队。
　　双方首发阵容：
　　北京队：解立彬、陈磊、张云松、琼斯、哈里森
　　辽宁队：卢伟、刘相韬、杨鸣、李晓旭、斯特雷
　　技术统计
　　(龙猫) 

