那不勒斯VS米兰首发：因扎吉取代水货 两边卫轮换
　　新浪体育讯　北京时间10月29日3时45分(意大利当地时间28日20时45分)，意甲第10轮开始9场较量，AC米兰客场挑战那不勒斯。
　　AC米兰最近3场连续逆转取胜，但老龄阵容将迎来魔鬼赛程，本轮过后，周末将迎战青年军帕尔马，随后一周双赛的对手则是皇马和拉齐奥。AC米兰上次在圣保罗获胜要追溯到1997年。与上周末相比，莱昂纳多轮换4人，扬库洛夫斯基因伤缺席，但阿巴特伤愈顶替奥多打右后卫，赞布罗塔顶替安东尼尼打左后卫。伤势初愈的加图索没有进入大名单，安布罗西尼顶替弗拉米尼，因扎吉则取代了亨特拉尔。那不勒斯上轮力擒紫百合，取得1年来联赛客场首胜，新帅马扎里取得2连胜，苏尼加与圣克罗切因伤缺阵。
　　那不勒斯(3-4-2-1)：26-德桑克蒂斯/2-比亚瓦，77-里瑙多，14-坎帕尼亚罗/11-马乔，5-帕齐恩扎，23-加加诺，6-阿罗尼卡/7-拉韦齐，17-哈姆西克/27-夸利亚雷拉。
　　AC米兰(4-3-3)：1-迪达/20-阿巴特，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，15-赞布罗塔/23-安布罗西尼，21-皮尔洛，10-西多夫/7-帕托，9-因扎吉，80-罗纳尔迪尼奥。

