郑智与搭档全场仅一次威胁配合 谁才是配对ZZ最佳人选
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，09-10赛季苏格兰联赛杯1/4决赛最后一场，凯尔特人主场0-1爆冷不敌哈茨被淘汰出局。中国球员郑智首发出场，但在比分落后之后被主帅用希腊前锋萨马拉斯换下。
　　凯尔特人的首发名单给人的感觉是先喜后惊，喜的是郑智不但首发，而且出现在了他从前表现最好的前腰位置上。惊的是仔细看来，顶在锋线的中锋是新西兰人基伦，一个完全陌生的名字。而之前被预测与郑智搭档的不是萨马拉斯就是麦克唐纳，基伦的突然首发让人充满期待，却又心中没底。
　　不论如何，两人的60分钟配合从直观角度看是失败的，1米88的基伦是一个站桩型前锋，活动范围不大，最主要的是他作为顶在最前的球员，缺乏背身拿球护球的能力。而郑智与他同时陷入对方包夹的时候，互相之间就彻底被切断了联系，全场比赛，两人唯一一次有威胁的配合就是上半场郑智的单刀球，可惜ZZ却将球踢偏。
　　郑智的射门偏出错过了两人之间唯一的一次默契，然而我们更不能忽视在绝大多数时间里两人的配合相当的少，郑智莫名其妙的被顶到中锋位置，而基伦在前场也拿不住球。第58分钟，主帅莫布雷索性将郑智和基伦一起换下。
　　这场失利会不会令高压下的莫布雷放弃刚刚开始使用的4-2-3-1阵型？我们还无从知晓答案，不过基伦同郑智的配合应当是不会再看到了。如果郑智出任前腰，谁才是他最好的搭档？从在查尔顿成功的经验来看，希腊人萨马拉斯的可能最大，萨马拉斯身材高大，头球功夫是所有前锋中最出色的，更重要的一点，希腊人在前场跑动范围大，拼抢积极，能够有效打乱对手的防守秩序，而与郑智跑位灵活、插上意识好的特点相容。
　　但可惜的是，本场比赛郑智与萨马拉斯完全的擦肩而过，在58分钟郑智和基伦下场，萨马拉斯和麦克唐纳上场，两人连一分钟的比赛都没一起踢到。
　　到目前为止，凯尔特人的几名前锋里，郑智和麦克唐纳搭档了70分钟，与基伦搭档60分钟，而与萨马拉斯真正意义上仅仅搭档了15分钟。尽管郑智在首战同流浪者的比赛中发挥的不错，但如果论造成的威胁，与萨马拉斯的15分钟才是最高效的。希腊人最近状态高低起伏，苏格兰媒体和球迷普遍希望他被从首发阵容中摘掉，但其实萨马拉斯有他自己一方面的可取之处，如果莫布雷给更多的时间让郑智与萨马拉斯进行试验，也许会取得一个不错的效果。
　　(Aaritalo)

