马竞仅有明星门将还远远不够 填补后防漏洞才能高飞
　　记者李镇伯报道重返甲级以来，马竞在今年夏天的引援策略最为低调，唯一的亮点是抢下年轻的天才门将阿森霍，其他两名新人则分别是免费签下老将华尼托，和直接进驻二线的乌拉圭后卫卡夫雷拉。连续两个赛季进入西甲前四，同时也是连续第二年得到欧冠资格，马竞在夏季转会中选择稳定有情可原，但相对平稳的转会政策，直接导致了球队的后防线持续萎靡，在最需要增强实力的位置上，马竞仍没有半点改善。
　　上赛季马竞就差点为糟糕的防守付出沉重的代价，主教练阿吉雷被解职，就是因为没能调整好防守导致成绩糟糕，阿韦尔继任，同样没能改善后防，只是因为进攻更好和相对轻松的赛程才得到了欧冠资格。连续两个赛季的表现都证明，马竞必须改善后防，抢下阿森霍是一步妙棋，门将位置上，未来十年都得到保障，但后卫线始终没能引入真正的强援，免费签下前国脚华尼托是一笔划算的买卖，但海廷加走人后，后防线仍缺少深度。论名气，马竞的后防尚可，但球队囤积了大量的中路防守球员，两个边路相应实力较弱，尤其是左路，佩尼亚夏季遭遇车祸，只剩下安东尼奥·洛佩斯一人可用；右路失去海廷加，乌伊法鲁西和佩雷亚只能轮番填补右路空当，这也导致球队的防守始终无法得到提高。
　　进攻端，或许福兰和阿圭罗是进球的保障，但马竞在中前场没有任何引援，只是召回了胡拉多等租借在外的球员，没能适当补充新鲜血液，也让球队在中前场显得死气沉沉。福兰和阿圭罗毕竟有状态不佳的时候，而两人的体能也不能确保一整个赛季都表现出色，缺少轮换球员，让马竞的中前场也不能确保稳定的进球率。新赛季福兰和阿圭罗都因世界杯预选赛的繁重任务影响了状态，直接导致球队进球比上赛季直线下滑。
　　初回西甲时，马竞每个夏天都在疯狂进补，但更多是性价比很低的球员，新赛季球队转会方针突然回归理性，但又有些过于理性了。

