郑智毫厘之差即可锁定乾坤 放利物浦逃生一幕诡异重演
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，09-10赛季苏格兰联赛杯1/4决赛最后一场，凯尔特人主场0-1爆冷不敌哈茨被淘汰出局。中国球员郑智首发出场，但在比分落后之后被主帅用希腊前锋萨马拉斯换下。
　　如果郑智抓住了那次机会，他赛后的评分绝对不会是5，37分钟他接基伦的传球后几乎形成单刀，但在两名后卫的夹击下他的打门擦着门柱偏出。这次进攻即使不能说是全场最好的机会，但也属于“之一”行列。错失良机的郑智双手抱头遗憾不已，仿佛不敢相信这是真的。
　　但郑智也许已经忘记了，这种情况的确已经不是第一次发生，在面对绝佳机会时，ZZ已经好几次就差了这么一点点，然而就是这一点点，却让他错过了人生中很多最重要的机遇。
　　就像2006-07赛季，已经降级的查尔顿在英超的告别演出中客场挑战利物浦，郑智在那场比赛中首发登场，面对红军的众多大牌，ZZ表现的相当稳定。就像我们无法去想象有一名中国球员能够在英超赛场上和杰拉德这样的巨星对抗且不落下风，但郑智做到了。
　　可是尽管如此，郑智在那场比赛中错过了自己改变命运的一次机会，马斯切拉诺中场回传失误，郑智右肋高速插上抢先敲给达伦-本特，补防的卡拉格想战术犯规却被郑智撞倒，达伦-本特低传禁区，郑智形成单刀之势。面对几乎已经绝望的利物浦门将，ZZ在门前9米处右脚推射却不可思议的偏出右门柱-那个机会比现在的更好，但那或许是能让郑智留在英超的一次机会。
　　如果今天这个球能够打进，郑智将极有可能成为球队晋级苏格兰联赛杯的首席功臣，从而一举奠定自己的位置。然而踢偏这脚球，郑智不仅没能让球队打进四强，自己也在58分钟就被主帅早早换下。
　　(Aaritalo)

