世界巨星同时向劳尔致敬！克鲁伊夫他是我的No.1
　　新浪体育讯　10月29日是劳尔为皇马出场15年周年纪念日。15年时间很长。自从首次身披皇马战袍亮相以来，劳尔-冈萨雷斯已经成功地获得了足球世界的认可。在他的整个职业生涯中，皇家马德里队队长赢得了无数来自世界足坛和马德里的名宿的赞扬。所有人一致同意——劳尔的精神、奉献和牺牲已经成为了皇马历史的一部分。
　　迪斯蒂法诺：“劳尔做到了很少有人能够做到的事情——踏上一座容纳十万人的球场，却能像在大街上踢球那样轻松自如。他有着非常独特的魅力，并取得了很多的进球。他是足球界的一座堡垒。”
　　贝利：“劳尔在精神上非常坚韧。他是一个很聪明的球员，知道如何处理压力。为皇马效力不容易，而要做到劳尔每场比赛所展示出的那些则更困难了。他日复一日的进步无可置疑。劳尔是一名伟大的球员。”
　　马拉多纳：“我不会为劳尔发表什么声明，因为他不需要这个。在我看来，他没有什么可证明的了，因为他自己的行动已经说明了一切，我们不是正在发现一个15、6岁的孩子。劳尔是个天才，没有任何其他球员能够如此长时间的保持这样的水准。对于劳尔来说不存在争议。至少我就从来没有怀疑过他。“
　　克鲁伊夫：“对我来说，劳尔是排在所有人之上的。综合他在门前的锐利、他的技术和身体，劳尔是我心中的No.1”
　　亨托：“斯蒂法诺是杰出的，只要他一触球就会制造威胁。而劳尔总是想着进球，他的脑海里永远都是对手的大门。但从前和现在的足球是不同的。斯蒂法诺的时代有时候会上5个前锋，而劳尔之所以值得赞扬，是因为他在面对现代足球强大的防线时仍然会战斗到最后一刻。“
　　萨拉：“他是一个出色的人，也是一名非凡的球员，尽管有一段时间他在场上的位置比较靠后，但他总是凭借自己射手的特质在比赛中发光。”
　　巴尔达诺：“他踢球的时候像一个天使。他总是追逐着一切运动的东西。他只会在达到了自己的目标后才休息。他的骄傲来自于对胜利以及巨大挑战的渴望。他有着追求更高境界的基因。他是一名能带来胜利的人。这就是劳尔。“
　　布特拉格诺：“劳尔就是皇马，皇马就是劳尔。”
　　费尔南多-耶罗：“劳尔从他起步的那一刻开始就有着无数的优秀品质。但凌驾于所有之上的始终是他的精神力量。“
　　雷东多：“劳尔是皇家马德里的灵魂。他是一个被上帝选中的家伙。当需要有人承担起责任的时刻，他总是在那里。他是一个少见的决定性人物。你必须享受他的存在，因为没有多少人能做到像他这样。“
　　米歇尔-劳德鲁普：“劳尔这样的球员永远不会让我感到疲倦。他已经赢得了一切，却仍然保持着自己的谦逊。像这样的球员对于任何教练和球队来说都是一份大礼。“
　　卡佩罗：“他是我最喜欢的前锋，有着杀手的本能。”
　　齐达内：“一个词来形容劳尔？……一切！劳尔是这支皇家马德里的一切。”
　　马尔蒂尼：“劳尔属于极为杰出的冠军一族，他是世界足球的标志。”
　　费迪南德：“劳尔是我所遇到过的最难对付的前锋。他不和你纠缠，而是和你离得远远的。你过去防守他，然后他就用精确的传球给你造成威胁。他极端危险。”
　　亨利：“我一直都很欣赏劳尔。我认为人们没有恰当的给他以评价。我非常尊重他，因为他总是在那里认真地完成自己的工作。”
　　法布雷加斯：“劳尔是这个世界所有球员的榜样。”
　　托雷斯：“劳尔每一场训练和比赛都是人们的榜样，他总是能够在球场上战胜人们对他的批评。“
　　(任语之)

