马竞革命势必牺牲明星前锋一人 弗兰阿圭罗PK谁是赢家
　　记者李镇伯报道  马竞成绩糟糕，核心球员的状态低迷是重要原因。上赛季威风八面的福兰-阿圭罗组合本赛季始终没能找到感觉，尤其是阿圭罗，受累于伤病，新赛季始终没能调整到最佳状态，直接导致了球队止步不前。
　　新赛季马竞联赛中1胜3平3负，欧冠小组赛更是至今一场未胜，11场正式比赛中竟有5场比赛交了白卷，上赛季的金靴组合福兰和阿圭罗一共只打进5球。在主场面对整个下半时都只有9人应战的马略卡，马竞仍没能拿下对手，赛后阿圭罗表情沉重，“职业生涯中我从未有过这样的经历，必须承认，球队目前的状况很糟糕……”上赛季阿吉雷和阿韦尔都坚持442，福兰和阿圭罗是铁打不动的主力，新赛季由于两人分别受到伤病困扰，阿韦尔一度变阵4231，两大前锋开始轮番首发，但效果仍不理想，尤其是面对中下游球队时，马竞往往找不到进球的办法，欧冠小组赛主场对希腊人竞技，面对孱弱的对手竟然一度让对方控制了中场，更别提能有进球的机会。
　　打强队时，阿圭罗仍有表现，本赛季阿根廷人一共只有两个进球，分别是在对巴萨和瓦伦西亚时打进的，但在面对实力一般的对手时，阿圭罗反而找不到感觉。对手死缠烂打式的防守让阿圭罗很不适应，这是他在西甲的第三个赛季，却也是状态最糟糕的一个赛季，凶悍的防守让阿圭罗显得很疲惫，在国家队他也失去了主力位置。受伤病困扰，阿根廷的最后两场世界杯预选赛，阿圭罗更是连出场机会都没能得到。虽然上赛季福兰赢得西甲金靴，但马竞进攻端的主要突破口仍是阿圭罗，毕竟阿根廷人的技术特点要比福兰更加全面，阿圭罗受限，马竞也只能陷入不进球的尴尬。
　　弗洛雷斯接手后，首场比赛就使用了自己更习惯的4231，福兰落选大名单，阿圭罗也只是替补出场，或许是给两名前锋调整的机会，但在新的战术体系下，两名射手必然要有一人作出牺牲，虽然残酷，但却是不得不面对的调整。

