利物浦2000万先生露脸赢好评 温格承认也曾想签他
　　记者克韩报道 不会有多少满打满算才上场15分钟的球星，会得到媒体这么多的注意力；也不会有多少球星首次披上红军战袍，就得到了Kop看台大横幅的招待礼遇……但绰号叫做“小王子”的阿奎拉尼不是凡人，身价2000万英镑的意大利人28日晚在酋长球场完成了漂亮的首秀。
　　阿森纳主帅温格在赛前透露：“去年夏天我们确实曾对阿奎拉尼有兴趣，上赛季他还在对我们的欧冠比赛中替补出阵了。但随后他受伤了，踢得比赛并不多。今年夏天，我们没有找他，因为我们觉得在这个位置上我们不需要新球员。”
　　但利物浦现在不同：在杰拉德和托雷斯目前依然伤势前景不明，未必能打上周末联赛的情况下，作为夏季最重要引援的阿奎拉尼，早一日复出就好一分。事实上，前不久利物浦主帅贝尼特斯自己曾说漏了嘴，“我们买进阿奎拉尼时，还以为他9月底就能复出呢”。
　　好在好球员就像美酒，香浓程度和等待时间成正比。在短短15分钟内，阿奎拉尼就制造了利物浦扳平比分的最佳机会，下半场补时阶段，他一脚倒勾射门，球打中阿森纳后卫森德罗斯的手，但裁判未判点球。此役队长库伊特说：“我们真失望，因为点球至少可以把比赛拖入加时赛。在我看来，森德罗斯把手伸出来，而不是在保护自己的脸，所以这是点球。”
　　在总结比赛时，西班牙名帅特意点了阿奎拉尼的名，以作为此役的积极意义之一，“输球、联赛杯出局当然不是好事，但我们也有很多正面消息，我们展现了热情、意志和水平，而阿奎拉尼就是这样一个球员。每堂训练课上，我们都可以看到他的能力，比赛阅读力和聪明的跑动。我们有时想把杰拉德拉回来一点，但有了阿奎拉尼，或许才有打这个位置，给进攻区域传球的最好人选。有了阿奎拉尼的帮助，球队会更加改进。”
　　确实，阿奎拉尼的表现，基本来说配得上Kop看台大横幅给他的预期“一个英雄正在诞生”。临时队长库伊特也说：“我们都和阿奎拉尼很熟悉了，我很高兴他终于亮相了。他场下也是个好相处的人，看到他复出令人开心，也希望今后能看到他更出色的表现。”
　　但毕竟阿奎拉尼过去5个赛季没有一年出场25次以上，贝帅也希望人们对他的期望值不要一下子太高，“他一天天在进步，他还需要提高体能，但他在进攻区域的传球能够成为我们未来胜负的关键。起步顺利的话，仅仅出场就能赢得球迷的欢呼。也希望阿奎拉尼今后能更走运，他可以是我们的一个重要球员，但我们还是不要拔苗助长，毕竟大伤初愈有风险。他周六肯定不会首发，那样肯定是太早了。我们还是一点点让他适应，看是不是逐步给他加比赛任务。”

