400场功勋却成国米头号短板 4-0领先竟差点因他被逆转
　　新浪体育讯　国际米兰5-3战胜巴勒莫，无论是俱乐部主席莫拉蒂，还是队长萨内蒂，都将这支蓝黑球队称为一支“疯狂的国际米兰队”。但球迷们的感觉却不尽相同，与主席和队长赛后的释然相比，他们在比赛中感受到的，更多的是恐惧和担忧。是什么让他们产生了如此的感觉呢？
　　在国米的3粒丢球中，有2粒竟然与同一个人有关：这就是副队长科尔多巴。第49分钟，巴勒莫中场辛普里西奥后场长传，面对高速前插的米科利，科尔多巴在这次较量中完全处于了下风。他没有扛住米科利，致使后者形成了单刀面对塞萨尔的情况，扳回了第一球。第63分钟，巴勒莫队右路进攻，卡瓦尼传中。本来，在卡瓦尼传中的瞬间，科尔多巴是可以迎上前去解围的，但就在这个时候，乌拉圭小将阿贝尔-埃尔南德斯从哥伦比亚人的后方插到了前面，门前推射入网，又追回了一个球。
　　如果不是国米在上半场就以4-0的大比分领先，那么科尔多巴的这两个失误是不可饶恕的。赛后，球队上下将丢掉3球的原因归结为球员走神。但以不同的方式2次被对方前锋抓住漏洞，科尔多巴的问题恐怕就不是走神那么简单了。现年33岁的科尔多巴，身高只有1米73。以往，科尔多巴是依靠其判断和弹跳立足于国米的，并且，哥伦比亚人之前还屡次上演在对方门前制造杀机的好戏。然而，随着年龄的增长，科尔多巴的判断能力在下降，动作的速率也不如以前了，而弹跳这样纯依靠素质的动作就更不用说了。
　　与卡纳瓦罗和内斯塔这样的球员不同，科尔多巴是靠身体素质和爆发力踢球，这样的球员一到30岁以上就差别明显，更何况是33岁的科尔多巴呢？本赛季的前10轮联赛，科尔多巴只出场了6次，而真正打首发的，只有3次。在竞技状态上，哥伦比亚人已经走了下坡路，这已经成为了不争的事实。
　　科尔多巴的表现，比起他的巅峰期已经差了很多了。不过，就目前来说，科尔多巴还要继续坚持下去。在国米的后防球员中，科尔多巴、卢西奥、马特拉齐和萨穆埃尔是中卫，齐沃也可以打中卫。不过，马特拉齐的出场次数已经很少了，而齐沃则要担任左边后卫。在马克斯维尔今年夏天离队以后，桑顿的表现难以让人们满意；而在中卫的组合上，科尔多巴、卢西奥和萨穆埃尔无论哪两人出场，都很难说完全放心。在转会市场上，国米相中的巴勒莫中卫克亚尔今天的表现同样糟糕。就算是在冬季转会市场上可以寻觅到满意的对象，与球队的默契仍然是问题。可以这样说，在本赛季结束之前，国米的后防线只能以这样一套阵容苦撑了。
　　巧合的是，今天的比赛，是他第400次代表国米出场。赛后，他说：“我要感谢上帝，感谢他让我在这支球队里所做的一切。”也许，到今天，科尔多巴所能做的，只有感谢上帝了。
　　(比切多尔)

