350万豪宅私造鸳鸯浴场 科尔夫妇巨资难圆美梦(图)
　　新浪体育讯　每个身材好的女人对“秀”都充满了迫不及待的渴望，但球星阿什利－科尔的太太谢丽尔却于此并不“苟同”。在英国媒体带来的最新报道中，被评为“最美女歌手”的谢丽尔眼下正为在350万英镑的豪宅里建个地下游泳场发愁。
　　也许整个英格兰的男人都在对太阳下穿着比基尼泳装的谢丽尔翘首以待，但这样的美景良辰，科尔毫无疑问只想一人消受。为此，科尔早就已经协同太太几次三番咨询了市政筹委会，二人给出的理由就是“不希望私人生活空间遭到外界的破坏”。
　　然而，对科尔夫妇来说，多少算得上打击的是市政委员会并不认可这项包括游泳池、健身场、水疗区在内、规模浩大的“私人扩建工程”，要知道，谢丽尔早在去年10月就有了兴建地下游泳馆的念头，科尔夫妇在当时已向市政委员会提出了项目评估企划案。这项企划案明确写明，包括桑拿房、游泳池、SPA、酒吧区等设施在内，地下扩建面积至少要达到275平米，而市政方所以提出反对，理由就是“这样大兴土木无疑会破坏当地绿化带”。
　　今年七月，在科尔夫妇重新提交议案请求重审后，其委任代理人乔纳森－飞利浦表示耗资不过2.5万英镑的地下扩建工程不会对环境造成任何破坏，其目的只是为了在确保私人空间免遭干扰的前提下让科尔及其太太的生活更健康。值得一提的是，这项兴建工程其实是在科尔曝出婚外绯闻后，科尔夫妇为了拯救自己的婚姻提出的。无论科尔还是谢丽尔，在英国的知名度都已经大到足以干扰其私人正常生活。在科尔与发型师有染被狗仔队曝光之后，相对于三年前高价卖出结婚照刊载权的“高调”，此时此刻，科尔夫妇竭尽所能想要的就是生活空间的私密性……(开到荼蘼)

