全世界都在高歌劳尔伟大 为何只有中国却妖魔皇马队长
　　新浪体育讯　2009年10月29日，皇马队长迎来了自己在皇马上演首秀15周年的纪念日。世界各地的媒体都为劳尔送上了祝福和赞美，皇马官方网站说，对球迷来说幸运的是，接下来大家仍然还能享受劳尔的足球，劳尔是一个受到世界各地的球迷敬仰的球员，他是一位足球骑士，尽管职业生涯已经延续了15年，但他的激情仍然新鲜如昨。
　　世界各地的足球界人士也都对劳尔表示了祝贺，贝利称赞：“劳尔拥有极强的意志力，他是一个很聪明的球员，懂得承受压力。在皇马踢球并不容易，像劳尔这样每场比赛都展现出水准就更难。劳尔是一个伟大的球员。”巴萨“教父”克鲁伊夫也称赞说：“在我看来，劳尔是位于众人之上的。他有优雅，技术出色，体能也很好，劳尔是我的N0.1。”前队友耶罗表示：“劳尔有许许多多的优秀素质，但他最出众的就是他超强的战斗力。”
　　皇马总经理巴尔达诺说：“劳尔像天使一样踢球，他在场上不懈奔跑，只有在完成赢球的目标的情况下，他才会休息。他斗志旺盛，敢于挑战巨大的目标，他是天生的赢家。”昔日皇马的主帅卡佩罗表示：“劳尔是我最喜欢的前锋，他拥有杀手的本能。”齐达内也用一句话概括劳尔：“用一个形容词形容劳尔？他是全能的，他就代表了皇马。”前队友雷东多说：“劳尔是皇马的灵魂，当他必须承担领袖责任的时候，他会站出来。很少人有他那样的决定性作用。”
　　就连马拉多纳这样不可一世的人也对劳尔称赞有加：“劳尔不需要再证明什么，劳尔是天才，我们不是发现一个15岁或16岁的希望之星，劳尔已经高水准地发挥了很多年。劳尔无可争议，至少我从来没有怀疑过他。”
　　现役球员一样对劳尔赞不绝口。费迪南德表示：“劳尔是我碰到过的最困难的对手。他不是跟你做一对一较量，而是在远处跟你较劲。他吸引你过去盯防他，然后他又会用传球伤害你。劳尔是危险至极的前锋。”亨利说“我一直敬仰劳尔”，法布雷加斯也表示“劳尔是世界的标杆”，托雷斯更是表示，“劳尔是每堂训练课、每场比赛的榜样。”
　　尽管皇马眼下暂时战绩不佳，但国外媒体还是给予劳尔特殊的待遇，纷纷为劳尔完成职业职业生涯首秀15周年献上赞歌。西班牙《世界报》打出了“劳尔风雨15年”的标题，说劳尔在15年里赢得了无数的荣誉，32岁的他眼下仍然状态出色，远离批评，全心全意为皇马的7号球衣和队长袖标做着贡献。《马卡报》称劳尔是皇马的标志，15年的时间都能在皇马立足脚跟，这可不是随随便便就能做到的事情。
　　世界各地无数的媒体都为劳尔送上了祝福，然而，一个非常奇怪的现象是，眼下，中国电子媒体上却掀起了抨击劳尔的热潮。之所以说这是咄咄怪事，是因为即便是过去曾质疑过劳尔的西班牙媒体，这一次也并没有将皇马近几场比赛不胜的原因归结到劳尔头上。没有媒体认为劳尔应该为皇马的不胜负责，因为劳尔是始终是赛场上最拼命的那个人。
　　对米兰的比赛，皇马输球，但劳尔却得到媒体赞誉，《阿斯报》主编阿尔弗雷多表示，对米兰的比赛皇马表现最好的是队长劳尔，可以说皇马“只剩下劳尔的灵魂”。寒冷秋雨中，唯一让皇马球迷感到温暖的，依然还是劳尔。除了敬仰劳尔，别无选择。皇马如果没有劳尔，那就等于失去了灵魂。球队既没有秩序，也没有足球。
　　就连加泰罗尼亚媒体也表示，现在根本不是抨击劳尔的时候，因为现在皇马的问题根本不是出在劳尔身上，恰恰相反，只有劳尔还在为皇马保留颜面。有人表示，加泰罗尼亚媒体之所以很少批评劳尔，是因为他们希望劳尔在皇马越长时间越好，只有这样，皇马才永无进步。好一个媒体阴谋论，这真是高估了西媒体的耐心，一向冲动的西媒体居然愿意如此长时间地酝酿一个阴谋！事实上，加泰罗尼亚媒体之所以不批劳尔，是因为批无可批！
　　劳尔并没有不可一世的霸气，也没有颠倒是非的恶行，甚至都不会在球场上为队友撸起袖子出气。这类“非暴力”球员却成为中国电子媒体眼中的“球霸”，是相当耐人寻味的。事实上，在国外媒体的报道中，几乎从不提劳尔是球霸这个的话题，反倒是中国一些不负责任的媒体，拿着报道中超的追腥逐臭、专门挖掘负面新闻的心态来捕风捉影地描写此类事件，球霸呀，比赛稍不正常就说盘口异常呀，真是非要把国际足球也报道得像中超一样冷淡才肯罢休。
　　15年来，劳尔曾与多少球星竞争，这些球星有成名老将，有正值当打之年的红星，还有冉冉升起的新星，光光看看他们的名字就已令人头皮发麻，像萨莫拉诺、米贾托维奇、苏克、莫伦特斯、埃托奥、阿内尔卡、罗纳尔多、欧文、卡萨诺、罗比尼奥等等都是，但他们没有一人能将劳尔赶到替补席上，恰恰相反，他们很多人都成为了劳尔出色状态和超强职业精神的牺牲品。与这么多的球星对抗，劳尔却始终地位稳固，本身没有实力，再霸道的球星也坐不稳主力的位置。
　　劳尔在皇马队内是有权威，像劳尔从17岁出现在西甲赛场上开始，就一直雄踞皇马的主力位置，他能如此长时间地维持自己的豪门主力地位，显然不是仅仅凭借所谓的球霸地位就能做到的。不少球员都表示，有劳尔这样的领袖在场，比赛踢的才踏实。劳尔在媒体面前没有任何口号似的宣言，场外也没有任何的绯闻，但他们的低调并非做作，而是长期的责任感，这种责任感又能转化为凝聚球队、吸引队友的力量。
　　中国电子媒体疯狂妖魔化劳尔，让人感觉西媒体上也一定在对劳尔进行大批特批，事实上并非如此，西媒体根本没有把皇马输球的责任推给劳尔，而是更多探讨佩莱格里尼的无能和弗罗伦蒂诺巨星政策的得失。就在昨天，《马卡报》还专门为劳尔送上了一个纪念其上演首秀15周年的版面，列举了他一系列的辉煌数据。劳尔也表示，自己会继续向前看，他还激励皇马队友不要泄气，“我相信这支球队依然可以到丰收女神广场庆祝夺冠。”
　　每当皇马有难，劳尔都会站出来镇定局面，带领球队努力向前。这样的领袖，真不应该被妖魔化，所幸的是，眼下妖魔化劳尔的，只有中国少数几家电子媒体，而他们那种偏激的，混淆是非的声音，并不能真正代表中国球迷的心声。(席尔瓦)

