野兽场均19.6篮板超越姚明 2.05米身高令巨人汗颜
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月2日乌鲁木齐消息，CBA常规赛第21轮，新疆广汇主场迎战山西中宇。新疆队全面开花，艾伦和胡安带领球队以96-82大胜山西，取得6联胜的同时也取得2009年的开门红。
　　第三节比赛还有8分50秒，山西队中锋奥德杰顶防巴特尔，巴特尔转身跳投不中，奥德杰转身抢到篮板，随即发动快攻，威尔斯上篮得分。这是奥德杰本场比赛的第9个篮板，这也是他本赛季抢下的第400个篮板球，而本场比赛之前，本赛季一共只有20轮比赛，凑巧的是这个篮板球也是奥德杰CBA生涯中的第1800个篮板，而本场比赛只是奥德杰参加的第110场CBA联赛。
　　CBA最大牌外援邦奇-威尔斯的到来似乎让球迷们淡忘了山西队中还藏着一位CBA最好的篮板王。本场比赛之前，奥德杰在参加的20场比赛中，场均得到21.6分，却有多达惊人的19.6个篮板，此外他场均还可以贡献3.2次助攻和2.2次抢断的全能数据。
　　CBA14的历史上。单赛季可以摘下19个以上篮板球的球员凤毛麟角，如今效力于休斯顿火箭的姚明曾经在01/02赛季创造了场均19.4个篮板的不俗纪录，02/03赛季陕西队中锋盖茨同样场均贡献了19.4个篮板球。而CBA历史上单赛季场均篮板球纪录是盖茨在01/02赛季的场均19.9个篮板。
　　本赛季奥德杰在之前的比赛中场均贡献19.6个篮板球已经超越了姚明的纪录。目前，他正朝着奥德杰创造的单赛季场均19.9个篮板球队记录发起冲击。值得一提的是，姚明的身高是2米26，盖茨的身高也有2米18，而奥德杰的身高只有区区2米05，能够与众多巨人比肩，奥德杰的篮板能力可想而知。
　　其实，奥德杰对球队的贡献远远不仅仅只有篮板球，本赛季第7轮比赛，他不仅抢下了21个篮板，同时贡献了27分和多达9次助攻，帮助球队在主场战胜了新军天津；第10轮比赛，他虽然只抢到了18个篮板球，却贡献了36分，山西队也在主场力克上届亚军辽宁队。第15轮比赛他一人贡献了7次盖帽，球队不费吹灰之力的战胜了青岛队。
　　本赛季山西队可以在前20轮比赛之后依然稳稳的占据前8名的位置，奥德杰功不可没。上赛季，常规赛获得篮板王称号的奥德杰季后赛与桑普森联手，辽宁队时隔多年之后再次坐上了联赛亚军的宝座。本赛季，联手威尔斯的奥德杰又会为球迷带来多大的惊喜，我们拭目以待！

