马竞训练场上演荒唐一幕 极端球迷冲入场内发泄不满
　　记者华群马德里报道  这绝对是西班牙足球史上前所未见的一幕———30名来自马竞极端球迷协会“马竞阵线”的球迷，居然被获准在马德里竞技全队封闭训练期间进入训练场，并且当着球员的面，表达他们对球队的强烈不满！
　　这一事件，发生在2009年10月25日，也就是马竞1比1被马略卡逼平的第二天。这一天，是马竞新任主帅弗洛雷斯入主的第一天，球队里球员的脸，新主帅还没有全部认熟，却已经迎来了这样耻辱的一幕。这30名张牙舞爪的“马竞阵线”球迷，在前一天夜里差点被警察当成犯罪分子抓起来，因为正是他们与其他将近500名极端球迷一起，在马竞的比赛之后将卡尔德隆球场的零号大门，也就是主席台下面的通道强行切断，并包围了起来。这些极端球迷在那里大喊大叫，甚至与警察对峙，要求俱乐部主席塞雷佐和总经理小希尔下台。
　　连续发生的两次事件，是马竞整个球迷群体的真实写照，他们未必是西班牙最忠实的球迷，但绝对是最苛刻的球迷。这伙球迷，敢与整个俱乐部对峙，并且不惜用任何代价来向球队施加压力。如果不是他们的强烈坚持，马竞俱乐部无论如何都不会破例让这样一伙人骚扰一线队的训练。球迷们认为自己所做的一切都是为了俱乐部，但恰恰是他们所施加的这种巨大压力，在马竞最困难的时候非但没帮上一把，而且还将球队进一步推下了深渊。
　　“在马略卡进球的那一刻，我真担心看台上有人冲下来给我两刀……”在马竞对阵马略卡的比赛最后一分钟犯下严重失误的替补门将德海亚在赛后回忆说，那次像极了苏比萨雷塔在世界杯上的愚蠢失误，以及球迷在赛后穷凶极恶的表情，在这个年轻门将的心里留下巨大的阴影。
　　历史上，马竞球迷由社会的底层人士所组成，他们家庭贫穷，生活困苦，缺乏教养，但却经常充满了叛逆。事实上，卡尔德隆球场所在的地理位置，就决定了这支球队的球迷构成———这座球场位于传统的底层居民区，与贝纳布坐拥繁华商业中心的优势完全不可同日而语。
　　正因为球迷这种来自底层的叛逆性，因此他们经常会对球队提出一些不切实际的目标。马竞的球迷希望自己的球队可以压倒皇马，成为马德里乃至整个西班牙的第一球会；很多人甚至将自己对生活的希望寄托在球队的身上，希望马竞有朝一日能超越皇马，就像自己有朝一日能比主流社会过得更富足一样。
　　在这种幻想中生活，马竞球迷的心理常常是不平衡的，而他们对球队所寄托的过高的希望，以及这种希望得不到满足之后的过激举动，大部分时候都在为俱乐部带来伤害，这种伤害有时候比球队输掉了比赛本身更让人心痛。

