国米天才1人爆了巴勒莫1条防线 穆帅过去一直用错了他
　　新浪体育讯　谁是国际米兰本场最吸引眼球的人？无疑是巴洛特利，就算没有他与埃托奥争罚点球的小插曲，他本场的表现就已经足够突出了，他下场前国际米兰的4个进球全部与他有关，而国际米兰被对方扳成3-4，也是发生在他下场之后。
　　其实巴洛特利有这样的表现很令人意外，本场赛前曾经传来了巴洛特利发低烧的消息，赛前吃了不少退烧药，巴洛特利强行出场，但却成了比赛的关键。
　　第一个进球，他是接到麦孔掷出的角球，在禁区内梅林特、米利亚乔、克亚尔三人的包夹中强行拿球突破，一群粉色衣服的巴勒莫后卫居然拿他毫无办法，不仅在他的左拉右扣和又挤又扛之下断不下球，而且还几乎被他把球待到了门前！情急之下，巴勒莫几条腿伸出把他绊倒在地，巴洛特利开场不久就为国际米兰赢得了这个宝贵的点球，也不难理解为什么巴洛特利如此想罚这个点球了，因为这次本不是机会的机会完全是他一个人靠自身能力把之变成点球的。
　　第二个进球，直接来自巴洛特利的头球抢点，过去经常主罚角球助攻队友的巴洛特利这一次扮演了终结者的角色。第三球，巴洛特利在门前捡到了机会，坎比亚索头球将皮球点过了门将希里古，到了门线前半米的位置，巴洛特利推射破门。尽管进球没什么难度，但这是对他本场努力的回报。进球后与埃托奥拥抱，也让巴洛特利的情绪彻底好转，不到1分钟之后，巴洛特利突入禁区硬吃米利亚乔后回传，让埃托奥的进球没有任何难度，进球后，两人又拥抱在了一起。
　　除了两射一传一造点球，巴洛特利本场还有不少亮点表现差点带来进球，例如25分钟他接到麦孔的长传球，脚尖一卸，一个动作连停球带过人突破了米利亚乔，然后高速带球中低平球扫向中路，只可惜埃托奥跑过了一点；5分钟后，他接到埃托奥的分球，在对手的贴防下小角度发力劲射，可惜被表现出色的希里古单掌够出；37分钟，巴洛特利在反击中，面对对方后卫戈伊安飞铲过来的鞋钉，还是伸脚把球捅给了斯坦科维奇，在本次进攻终结后，主裁判塔利亚文托给罗马尼亚后卫补了一张黄牌。
　　巴洛特利真的发烧了？这是否是国际米兰的烟幕弹？他如此神勇的状态非常令人疑惑，但下半时巴洛特利的下场证明了发烧的事情是真的，当时巴洛特利蹲在了地上，示意请求被换下，赛后媒体透露当时他有些眩晕，穆里尼奥说：“这是退烧药吃多了的反应，没有什么关系。”而在比赛中与他发生了一点小小不愉快埃托奥也对他表示了由衷的赞叹：“他的表现非常好，如果考虑到他的身体状态，这样的表现就更难得了，他是一个很有实力的小伙子。”
　　近来巴洛特利的确是媒体眼中的新闻人物，从对卡塔尼亚赛前穆里尼奥对他的公开批评开始，巴洛特利一直在承受着压力，尽管部分是他训练中态度不端正自找的。巴洛特利的性格的确比较麻烦，不过这样倔强而天不怕地不怕的性格却能保证他在压力之中有惊人的表现。压力之下，巴洛特利的反应是惊人的，尽管出现了争罚点球的小插曲，几天前还在批评他的穆里尼奥这一次却非常满意：“那个点球？他还年轻，因此他想去主罚是很正常的，但重要的是他今晚为国际米兰踢得非常好。”关于巴洛特利位置的争议，恐怕也可以就此画上句号了，本场梅开二度之后，巴洛特利的意甲进球数达到了3球，而3个进球均是他在中路时打进的，今天国际米兰的阵型是4-3-1-2，对热那亚，巴洛特利司职4-5-1中的单箭头，也进球了。在曼奇尼时代，巴洛特利并没有怎么打过边锋，固然巴洛特利由于技术全面偶尔也可以客串边锋，但穆里尼奥应该清楚，在中锋或第二前锋的位置上，巴洛特利会更加出色，而过去让他在太多的场次打边锋是一种牺牲。
　　(狄雷)

