意甲欧战英雄联赛难逃厄运 紫百合三叉戟成为无奈幻想
　　记者朱权报道 在欧冠赛场上，佛罗伦萨近两轮连胜利物浦和德布勒森，出线形势大好。但回到意甲，紫百合遭遇4天内两连败的尴尬。尽管场面占优，还曾有过1分钟内3次射门2中门柱、打进1球的惊艳时刻，佛罗伦萨仍在客场1比2不敌热那亚，近4轮联赛仅得2分。上轮主场不敌那不勒斯后，主帅普兰德利此役变阵4321，穆图与约维蒂奇在吉拉迪诺身后提供支援。热那亚主帅加斯佩里尼仍处在禁赛期，本场只能坐在看台上遥控指挥。
　　此役双方中场争夺激烈，佛罗伦萨虽稍占上风，但三叉戟并未充分发挥威力，穆图与约维蒂奇缺乏呼应。倒是蒙托利沃表现活跃，第15分钟，他连过3人后直接面对门将阿梅利亚，但最后一射处理不佳。上半场后半段，热那亚连续发起有威胁进攻，先是帕拉迪诺右脚射门被弗雷奋力托出横梁，紧接着克雷斯波低射又被弗雷化解。第40分钟，热那亚终于开花结果，斯库利挑传过顶，帕拉迪诺反越位胸部停球，8米外脚跟敲入左下角，1比0。佛罗伦萨球员认为帕拉迪诺越位，几乎无人参与防守。
　　热那亚对约维蒂奇贴身紧逼防守，终于让普兰德利放弃了三叉戟的幻想，第55分钟他用马尔基奥尼换下约维蒂奇，阵型重回4231。佛罗伦萨立刻找回感觉，打出了全场最精彩的组合拳。第62分钟，巴尔加斯左侧任意球横敲，蒙托利沃27米外抽射击中左门柱。随后蒙托利沃突入禁区左侧传中，甘贝里尼后点5米外顶中右门柱。第63分钟，巴尔加斯左路直传，帕斯夸尔禁区左侧回敲，马尔基奥尼12米外左脚推射被阿梅利亚扑入远角，1比1，佛罗伦萨的惊艳1分钟终于有所收获。
　　被扳平后，看台上的加斯佩里尼坐不住了，不断打电话指挥换人，第68分钟梅斯托换下帕拉迪诺成了胜负手。第70分钟，帕拉西奥左肋斜传后点，梅斯托小角度推射入网锁定2比1。
　　两中门柱最终输球，普兰德利无法接受现实，“我们踢得非常好，不该输掉比赛。我为我的队员们感到自豪，他们犯了些小错误，但这些错误在这样的情况下可以理解。”有媒体质疑他的三叉戟布阵，认为马尔基奥尼应该更早出场，普兰德利解释道：“马尔基奥尼刚伤愈，上半场其实我们踢得不错。”他认为，佛罗伦萨连续作战后已精疲力尽，球员必须得到休息。

