国米一战试出穆帅钦点购水货 蓝黑军岂能为他花1200万
　　新浪体育讯　与巴勒莫的比赛，国米其实是带着2个目的进入梅阿查球场的。其一是为了赢得本场比赛的胜利，其二则是为了考察一个转会目标：他就是丹麦中卫克亚尔。
　　20岁的西蒙-克亚尔被国米列为考察的对象，以优化后防线的年龄结构，这早已不是什么秘密了。但实事求是的讲，克亚尔的能力，是否真的配得上国米的级别，还真是另一回事。
　　今天，克亚尔以主力中卫的身份出战国米，不过，他的表现却并不像场边的国米技术总监布兰卡期待的那样优秀。也许，有2个镜头可以成为本场比赛丹麦人表现的缩影。第一个是在比赛的第21分钟，坎比亚索禁区左边底线传中，当时，克亚尔就在巴洛特利的身边，但作为中卫，他却没有抢前的意识去顶这个球，若不是巴洛特利头球功夫可以与他的前队友伊布拉希莫维奇有的一争的话，那么，这次小禁区内的机会是无论如何也不会被错过的。
　　第二个是在比赛的第42分钟，也就是国米第3个进球的过程。这个进球的关键，其实不在坎比亚索，也不在巴洛特利，而在于克亚尔。当时，巴勒莫禁区内发生了混乱，萨穆埃尔中路顶出一记抛物线，本来巴勒莫门将西里古完全可以将球摘下，但他身边的克亚尔同时跳起试图头球解围，却与西里古发生碰撞，导致西里古脱手，球才被坎比亚索捡漏，巴洛特利踢进了空门。
　　其实，这并不是克亚尔第一次与国米交手了。上一次是今年的4月11日，当时，克亚尔禁区内被伊布轻松晃过，随后伸腿铲倒了瑞典人，造成了一粒没有任何争议的点球。不过，在那场比赛中，巴勒莫在下半场的2分钟内连入2球，将比分扳平，克亚尔的错误才没有被放大。
　　根据坊间的传闻，几个月以来，克亚尔一直是国米心仪的一个目标。在《米兰体育报》的转会市场专家劳迪萨看来，“上赛季国际米兰就开始收集克亚尔的信息了”。而巴勒莫俱乐部主席赞帕里尼也早就放出话来：给1200万欧元，就放克亚尔走。更重要的是，据《米兰体育报》透露，克亚尔是穆里尼奥钦点的目标。
　　不过，从丹麦人的表现来看，他却很难符合国米的级别。尽管年轻，有潜力，但纵览世界足坛，还没有任何一家豪门大胆到在中后卫这个位置上做试验的地步。AC米兰引进的蒂亚戈-席尔瓦，加盟红黑球队时是24岁；基耶利尼正式作为主力代表尤文图斯打意甲时是23岁。而在国米自身，最近对中后卫的收购，是今年，31岁的卢西奥，以及2007年，当时即将年满27岁的齐沃。也就是说，中后卫最早要到23岁才能基本定型，在这之前，一般都是不可预知的。因此，国米对克亚尔的考察，距离结束还有很长的距离。
　　(比切多尔)

