古蒂恩将仇报所骂竟是至亲 13年来皇马主帅无人想要他
　　新浪体育讯　当年舒斯特尔签约担任皇马主教练之后所做的第一件事就是把当时的俱乐部主席卡尔德隆请来，然后向后者指着伯纳乌球场里办公室墙上挂着的一些照片。其中，第一张照片是在阿姆斯特丹获得第七座欧洲冠军杯的皇马全队的合影；第二张是在巴黎夺得第八座冠军联赛奖杯的首发阵容的合影；最后一张是2002年在格拉斯哥捧起第九座冠军联赛冠军奖杯的11个人。“主席先生您看到了吗，您在这些照片里见到古蒂了吗？”舒斯特尔问道。当时，卡尔德隆也意识到，尽管古蒂是皇马在近10年里培养出的最具才华的青训球员，但他没有参加俱乐部近期历史上最重要的三场比赛中的任何一场。古蒂是一名很好的球员 ，”舒斯特尔总结说，“但我们不需要他。”
　　实际上，舒斯特尔并不是惟一一个想弃用古蒂的人。从1996年以来，皇马几乎所有新上任的主教练在组建球队时都想让古蒂走人。今年夏天，随着弗洛伦蒂诺再次回到俱乐部主席的位置上，古蒂有了一个为自己的职业生涯画上圆满句号的机会，因为他是前者很偏爱的一名球员。在俱乐部组建新赛季的阵容的 时候，俱乐部总经理巴尔达诺和球队主教练佩莱格里尼都给予了古蒂重要的位置 。赛季开始后，古蒂也的确回报了俱乐部和主教练对他的信任，至少他开始在球 场上踢出了很好的水平——直到困难开始出现。
　　本周二，在与阿尔科孔的国王杯赛中，皇家马德里急需一位精神领袖的出现 。但此时古蒂却没有帮助力挽狂澜，反而犯了他的老毛病。在皇马0比2落后之后 ，古蒂的表现似乎表明，他在想尽一切办法离开球场。他不断做出凶狠的犯规， 不断向裁判抗议，嘴里念念有词，还多次与队友发生争吵。主裁判阿尔瓦雷斯对他的不理不睬反而使情况变得更糟糕。古蒂变得越来越焦躁。当球队以0比3的劣势进入中场休息的时候，古蒂怒气冲冲地走进了更衣室，似乎是在向佩莱格里尼发起挑战。智利人告诉他下半场他不用上了，但古蒂却对主教练视而不见。根据《马卡》报的报道，古蒂当时对佩莱格里尼喊了一句：“你给我滚开！”但昨天，古蒂否认他说了这句话：“我从来都不会不尊重主教练的。”
　　今天，古蒂将年满33岁。但是，俱乐部内部的人说，古蒂现在的性格还是和他当年(9岁)刚进俱乐部少年队时一样反复无常。“赛季刚开始的时候，他要求增加训练时间，但现在他却在训练的时候迟到，”俱乐部的一些人透露说。古蒂与皇马的合同明年夏天将到期，他原本的打算是在本赛季踢出高水平，争取赢得与俱乐部续约的机会。“我将让您为我感到自豪，”古蒂曾经对巴尔达诺说。然 而，在两个月之后，呈现在人们面前的却是一个自由散漫的古蒂。上周日，他甚至迟到了两个小时才到训练场。他为此辩称说，夏令时取消把他搞蒙了。 但是，如果按照前一周还没有修改的训练时间安排，他应该是在3个小时前就到达训练场。佩莱格里尼对此采取了宽容态度。在智利人看来，古蒂作为前腰是不可替代的。斯内德的出售导致皇马全队仅剩古蒂一个正统的前腰了。
　　古蒂知道，主教练是需要他的。他也知道，佩莱格里尼正经历一个困难时期，俱乐部主席弗洛伦蒂诺已经为智利人规定了工作期限。在阿尔科孔，作为球队第二队长上场的古蒂不仅仅是球队的前腰，他还背负着主教练对他的信任。但他的回应却是思想上的自我放逐。他所冒犯的恰恰是唯一给予他尊重和信任的一位主教练：佩莱格里尼。(KKGonzalez)

