巴洛特利争点球拒与埃托奥庆祝？盛宴中双星泯恩仇
　　新浪体育讯　由于最后5-3这一罕见而酣畅淋漓的比分，国际米兰在比赛中的一个稍显不愉快的小插曲也就随着这场进球盛宴而烟消云散，在比赛当中，巴洛特利和埃托奥因为争罚点球闹了一点不愉快，并不参与埃托奥罚进点球之后的庆祝。好在两人在随后的进球后相拥而庆。
　　插曲发生在国际米兰第一个进球的过程当中，巴洛特利依靠出色的能力在对方禁区内三人包夹中形成突破，巴勒莫的后卫不得已对其犯规，国际米兰因此而赢得点球，接着，埃托奥和巴洛特利两个人都站在了球前，埃托奥准备主罚时，巴洛特利依旧站在皮球前，看着埃托奥，队长萨内蒂见势不对，赶紧上前拉走了巴洛特利，埃托奥长时间盯视着巴洛特利的背影之后，将点球罚进了球门。
　　故事仍然没有完结，埃托奥进球后，蒙塔里、麦孔等人跑上来庆祝，而电视镜头转向巴洛特利时，国际米兰的45号一脸不悦，回头向中圈走去，还对萨内蒂说着什么，联想起此前埃托奥接受采访时说“想念米利托”，以及随后媒体衍生出来的关于“国际米兰两大前锋(巴洛特利和埃托奥)不睦”的说法，这样的情景的确不太和谐。不过很快，埃托奥主动跑向了巴洛特利，拥抱了他，但此时，巴洛特利的表情依然很尴尬。
　　成绩是治愈更衣室矛盾的最好良药，随着比赛的进程，两人的问题在一点一点消失，25分钟，巴洛特利右路突破，给埃托奥送出了一脚漂亮的横传，埃托奥跑得有些个过，抬脚一漏，身后却无人跟进；不过随后埃托奥也是投桃报李，5分钟后，他给巴洛特利分出好球，巴洛特利的大力打门被对方门将希里古飞身扑出--足球的语言，就是最好的交流。
　　直到第34分钟巴洛特利进球后，准备看好戏的媒体终于没有了谈资，埃托奥迅速跑上去祝贺了他的锋线搭档，并拍了拍巴洛特利的脑袋，而巴洛特利则还给了埃托奥一个拥抱和一个友善的微笑。赛后有记者问到了埃托奥对巴洛特利如何评价，喀麦隆人巧妙的避开了关于抢罚点球的话题后说：“巴洛特利今天踢得非常好，考虑到他的身体状态不是很好，就更不容易了，他是一个很有实力和潜质的年轻人。”
　　对于国际米兰而言，对巴勒莫的一战，包括周末对利沃诺，其实都是欧冠客场对基辅迪纳摩的生死战的铺垫和预演，这样重要的硬仗之前，球队的团结是第一位，从这一点来看，国际米兰的两位前锋以最好的方式解决了他们之间的问题。就像穆里尼奥赛后所说的：“那个点球不是问题，事情已经过去了，他们两个人之间自己解决了。”
　　(狄雷)

