交锋22连胜华南虎克死大鲨鱼 周日苏粤之战要复仇
　　如同2008年平安夜一样，昨晚的上海依旧寒冷，但迎来新年第一战的广东东莞银行队，却没有因天气寒冷而失去手感，他们全场的两分球命中率高达66.7%，最终以117:97大胜上海大鲨鱼，取得对上海的22连胜。
　　失误困扰华南虎
　　上一回华南虎与上海队交手，是2008年12月24日，时逢平安夜，寒冷的上海让华南虎众将少了些许激情，上海队核心球员刘炜缺席，但应战的年轻球员一直将比分紧咬，华南虎众将手感不佳，上半场他们仅赢了对手4分。
　　时隔两周，两队再次交手，刘炜因伤再次缺席，但华南虎一开场依然打得同样不是很顺利，很快被对方打了一波10:2的小高潮。少帅李春江随即派上“锋雨组合”，两位老大哥上阵后，卫冕冠军逐渐控制了局面并逐渐确立优势。但此后华南虎又陷入失误的郁闷中，包括杜锋、积臣和朱芳雨在内的多名老队员接连出现失误，杜锋更是半场便有5次失误和3次犯规。
　　不过，虽然失误较多，但凭借积臣和杜锋在进攻端的出色表现，卫冕冠军还是以51:42结束上半场的比赛，积臣半场即拿到19分、11个篮板，杜锋也有12分进账。
　　大胜迎苏粤之战
　　易边再战，华南虎的防守力度明显加强，这一回，换成上海失误增多，开场两分钟，他们只得到1分，而华南虎则砍下12分，双方比分迅速拉开。此后，比赛呈现“一边倒”，广东东莞银行队最终以117：97取得对上海队的22连胜。积臣拿到21分、15个篮板的“大两双”表现，杜锋拿到22分、7个篮板。
　　“失误太多了，虽然赢球，但暴露出很多问题，队员的心态出现了变化，有些松懈。”虽然赢球，但李春江赛后不是很满意。
　　结束在上海的比赛后，卫冕冠军将转战南京，再次与江苏队交手。去年12月26日，卫冕冠军带着七连胜的战绩与江苏队过招，但比赛却有些出人意料，华南虎首节被对手赢了21分，并最终带着31分的分差离开金陵，七连胜被江苏队终结。

