斯图加特迎来历史最大危机时刻 主帅保位还看昔日东家
　　记者杨子江报道 周二晚客场0比1负于德乙菲尔特被淘汰出德国杯八强后，斯图加特惨遭5连败，本赛季18场正式比赛只赢了5场。正当外界纷纷猜测巴贝尔大限已到的时候，斯图加特少帅却在周三继续出现在训练场。在同俱乐部董事会对话两个小时之后，巴贝尔得以留任。不过巴贝尔还能坚持多久还不得而知，毕竟球队接下来要打两场硬仗——联赛主场对拜仁，欧冠客场对塞维利亚。
　　做客菲尔特，斯图加特变阵442菱形中场，埃尔松担任前腰，波格列布尼亚克和马里卡组成双前锋。巴贝尔的球队占据了明显优势，但还是被在德乙仅列第8的菲尔特在第32分钟一箭穿心，进球的还是出自斯图加特青训系统、与巴贝尔当过队友的内里希。终场前马里卡劲射中柱，补时阶段德尔皮埃尔射空门被后卫救险，倒霉的斯图加特不得不黯然出局。
　　赛后在球员通道中，赫莱布与队医施特里格尔还发生了冲突。施特里格尔让赫莱布去接受尿检，但心情糟糕的白俄罗斯中场突然冲着前者怒吼起来，多亏队友马格宁及时劝架，事态才得以平息。一天后，赫莱布为自己的行为公开道歉，“杯赛出局让我非常失望，而我对自己的状态也非常不满。”但即便如此，俱乐部还是向赫莱布开出了3万欧元的高额罚单。
　　赫莱布的表现正是目前斯图加特焦躁情绪的一个缩影。在连续失利之后，球员的信心严重受挫，换帅似乎只是时间问题。德国电视二台甚至爆料，称施陶特已在家中与克林斯曼有过接触，希望后者能接替巴贝尔，但事实是克林斯曼那时身在英国。
　　俱乐部董事会在周三召开危机会议，最终作出巴贝尔留任的决定。体育董事黑尔特代表俱乐部表态说：“我们相信巴贝尔和他的球队能走出危机。巴贝尔能顶住压力，我们没有给他设置最后期限。”而大难不死的巴贝尔则表示：“我希望能重新赢回信任。”
　　对于俱乐部的表态，德国媒体并不看好。如今的斯图加特正处在1977年升级之后最艰难的时刻，巴贝尔要赢回真正的信任只能取胜，但老东家拜仁肯定不愿拉他一把。《斯图加特晚报》认为，周末与拜仁的比赛是巴贝尔最后的机会。如果再输，下周做客塞维利亚时，坐在教练席上的肯定不会是巴贝尔。有消息称，9月从波鸿下课的M。科勒是接替巴贝尔的头号人选，而克林斯曼、舒斯特尔、大劳德鲁普以及格雷茨也在候选名单当中。

