拉齐奥陨落8轮竟难求一胜 球迷怒火难平球队外地避难
　　记者朱权报道 主场0比1输给卡利亚里，拉齐奥已经连续8场联赛没有胜利，自从联赛开局两连胜后，蓝鹰随后的联赛4平4负，其中主场2平3负，惨不忍睹，目前仅仅比降级区高出1分。
　　拉齐奥主帅巴拉尔迪尼本场排出4321阵型，福贾和萨拉特在突前的罗基身后，中场小将佩尔佩图伊尼首次意甲先发。全场拉齐奥队在数据统计上虽然有19脚射门，但真正有威胁的只有科拉罗夫的一次任意球以及萨拉特的几脚射门。而全场比赛唯一的进球出现在第50分钟，孔蒂25米外任意球低射没有太大威胁，门将穆斯莱拉俯身抱球时却漏过，当了次“小母鹅”，马特里跟进推过门线。而第90分钟，拉扎里右路回带到禁区边缘左脚抽射又击中近门柱。老实说，卡利亚里配得上这场胜利，而比赛中，拉齐奥球迷不断高呼，要求主席洛蒂托辞职。
　　的确，蓝鹰坠落的速度超过了球迷所能承受的范围。本周二，200多名球迷来到了福尔梅洛训练基地外，集体抗议球队最近的拙劣表现。从球员们进入训练基地开始，不满的声音便一直持续，从主席洛蒂托到主帅巴拉尔迪尼再到队长罗基，几乎无人幸免。而当球员们开始训练后，球迷们又将两个炮仗扔进了场内，球队训练被迫中断。无奈之下，主帅巴拉尔迪尼以及领队塔尔与球迷代表进行了对话。
　　对自己的帅位，巴拉尔迪尼表示并不担忧，同时他还强调：“我们确实出现了问题，但不要忘记我们离第四名差距并不大，欧联杯上也表现得很好。”与此同时，罗基也拿出了一个扩音器和球迷们对话，“我们对现在发生的一切非常失望，但请相信我们，我们会努力回到胜利路上。”
　　球迷们质疑的重点还有对莱德斯马以及潘德夫的弃用。对此巴拉尔迪尼解释道：“他们不上场比赛完全是因为他们说了一些对拉齐奥不利的话。”实际上，本周一莱德斯马的经纪人迪波利托透露，“莱德斯马目前不会考虑离开拉齐奥。巴拉尔迪尼希望启用莱德斯马。”迪波利托同时称，莱德斯马已经准备好接受球队为他开出的一份新合同。
　　尽管这样一番对话暂时平息了球迷们的怒火，但与卡利亚里比赛的结果却让抗议愈发强烈。赛后，巴拉尔迪尼声称可能把球队带离首都，“我们正在考虑这一选择，或许会前往翁布里亚的诺尔恰训练。我的队员从未退缩，但我们希望平静工作。”本周四早晨11点，拉齐奥全队已经登上了大巴集体前往该地进行封训，封闭训练将持续到本周日与锡耶纳的比赛前。

