意大利昔日锋霸委身山寨豪门 国米三大中锋南美聚首？
　　记者王勤伯报道 上周，维耶里在法庭外告诉媒体，“我不踢球了，现在只关心我的产业。”
　　维耶里上赛季第3次效力亚特兰大，赛季结束前和俱乐部友好解约。目前他正状告国际米兰派人跟踪他侵犯隐私并对他造成心理伤害，索赔2100万欧元。一时间，维耶里退役消息传开，但到了晚上，也就是记者们该截稿时，维耶里周围的朋友又发布消息：“Bobo说着玩的。”事实上，维耶里并不知道他接下来要做什么，“幸好我的产业都还不错。”无论是时装公司Sweet Years，还是母亲代为管理的房地产，确实都能让他坐享其成。此外，分分合合，模特女友萨塔仍和他在一起。
　　生活什么都不缺，但足球呢？维耶里在犹豫。他受不了意甲过于紧张的职业气氛，也不愿轻易退役，只想去个既能赚钱，又能享受生活的地方。最近两年，维耶里托人联系过美国多家球队，他在迈阿密也有房子，但美国大联盟正处于赛季中，而且没有太多人对他感兴趣并能提供让他满意的薪水。
　　维耶里想到了巴西，罗纳尔多和阿德里亚诺在那里过得都不错，钱不会太多，但要说享受生活，巴西最符合他口味。前巴西球星阿莫鲁索为他引荐了一名商人阿松桑，维耶里和博塔福戈俱乐部有了接触。但维耶里或许上了当，阿松桑推荐的这家博塔福戈，不是里约州的博塔福戈，那家当年加林查和尼尔顿·桑托斯效力过的豪门。这家博塔福戈在圣保罗州，不参加巴西全国联赛，只参加圣保罗州联赛。俱乐部所在地是尤文球星迭戈的家乡，名宿苏格拉底也曾选择在此退休。
　　10月28日，巴西环球体育网首先报道了维耶里即将加盟博塔福戈的消息。俱乐部主席佩雷拉通过发言人告诉媒体：“我们正付出非人的努力要签下维耶里，已经谈了不少时间，事情正朝正确的方向发展。为了说服他，我们寄给他一盘俱乐部和城市的DVD，他很喜欢。我们已达成一份预先协议，经济条件已谈好，我认为会很快搞定。”
　　中间商阿松桑还试图把已退役的科科也带去巴西，“维耶里和科科都很高兴收到邀请，俱乐部的目标是下赛季赢得联赛冠军。”
　　环球体育网甚至刊登了一段维耶里本人的电话采访，“我再也不想在意大利或欧洲踢球了，我想尝试新经历，巴西非常好。博塔福戈是家大俱乐部，拥有一座伟大的球场和人数最多的球迷，球员也很出色。现在我仍处于谈判中，这是完全可能实现的事情。我希望获得更多踢球机会，让自己感觉快乐。罗纳尔多？我没和他通过话。现在我需要动力、训练和进球。”听上去，维耶里或许认为这是里约的博塔福戈。
　　环球体育网说，电话采访维耶里时，他人在罗马。的确没错，28日晚，36岁的维耶里出现在罗马奥林匹克球场看球，拉齐奥0比1负于卡利亚里。他身边是两名前球星迪比亚吉奥和佩鲁齐。他们和拉齐奥球员布罗基都是好朋友，维耶里就是来找布罗基的。意大利记者又去追问维耶里有关去巴西的传闻，维耶里说：“不，我要退役。根据通讯社的报道，每一天我都在准备出发去新球队。”这是针对记者的气话，维耶里一向把意大利记者视为敌人。到底退役还是继续踢球？或许，维耶里自己也没个主意。

