尤文满营伤兵逼菜鸟主帅高飞 挑战国米从横扫桑普开始
　　记者彭雷报道 莱昂纳多和费拉拉这样的“菜鸟”主帅有个共同点，战术打法肯定不是他们的长项，至少目前不是，新手毕竟经验有限。莱昂纳多在几套阵型间摇摆不定，最终选定442。费拉拉同样徘徊了很久，输给巴勒莫后媒体就开始呼吁他变阵4231，结果对佛罗伦萨他仍坚持4312，最终战平。直到欧冠主场迎战弱旅海法马卡比，费拉拉才敢变阵4231，随后联赛对锡耶纳又回到双前锋战术。直到亚昆塔意外受伤，终于让费拉拉找准了方向。
　　10月27日，亚昆塔左膝手术成功，他要休养40天，再加上皮耶罗仍在养伤，尤文锋线只剩阿毛里和特雷泽盖两人，这为变阵单前锋客观上扫清了障碍。面对高层胜利和场面兼得的要求，费拉拉终于做出改变，迭戈、乔温科和卡莫拉内西完美协作，让人看到了“老妇人的美丽”。皮耶罗和亚昆塔回归怎么办？将来的问题将来再解决吧。
　　费拉拉这样的年轻教练，就是要在遇到问题、解决问题的过程中学习进步，提高战术素养。费拉拉吐露心声：“比起阵型，我更关心可以使用的球员究竟是谁、有多少，也许可以说我是那种为球员选阵型的教练吧。这次变阵出于无奈，尤文最近伤员很多(对桑普赛前卡塞雷斯鼻梁骨折)，但伤病和禁赛本身就是足球运动的一部分，我不会抱怨，就算锋线上只剩两人，我觉得也没什么问题。”
　　至少目前，费拉拉对于阵型打法还只是入门阶段，安切洛蒂在米兰无论战术还是调控更衣室都得心应手，那是靠此前很长一段执教生涯做积累。费拉拉曾表示，自己的目标就是像安切洛蒂那样，从成功球员走向伟大教练。目前，费拉拉主要精力用在理顺更衣室关系上，迭戈、梅洛、乔温科、阿毛里都在新赛季遇到不小困难，但费拉拉用人不疑，“我信任我拥有的球员，不然还能信任谁？我不会为转会市场后悔，也不会对未来的转会市场过多期待。”
　　尽管伤病满营，尤文仍打出了精彩足球，新任主席布兰克说：“以前有人说我们阵容臃肿，不过现在可以看出好处，大量伤员也无法影响什么。”握着一手好牌，费拉拉的任务就是带领尤文图斯挑战国际米兰的霸主地位，横扫桑普多利亚已经发出了强烈的挑战信号。
　　取得5比1大捷后，费拉拉仍不失冷静，“这的确是我们本赛季打得最出色的一场比赛，比击败罗马和战平热那亚都出色，不过一直这样完美表现下去很困难。本场比赛，我们的球队再次认识了自我，这就是尤文图斯精神。阵型？我还是那句话，训练中其实一直练的是4312，只是因为伤病问题才进行了改变。这不是最重要的，重要的还是我们在比赛中表现出的状态和节奏，让对手根本无法跟上。现在我们将面临连续作战，我希望这样的表现能继续下去。”

