皇马历史性惨败引发马德里反省 教练球员到底谁的错？
　　李森 今年夏天弗洛伦蒂诺说过，他重新执政的目的就是恢复皇马应有的威望。他希望随着卡卡、C罗等巨星加盟，使全世界的目光都重新投向皇马。平心而论，弗洛伦蒂诺的雄心不仅对皇马，也对整个西甲有利。否则随着球星流失，随着英超在欧冠咄咄逼人的势头，西甲必将逐渐没落。
　　可弗洛伦蒂诺没想到，全世界真正关注起他的皇马竟是因为10月27日“银河舰队Ⅱ”在阿尔科孔的沉没。“历史性丑闻！”《阿斯》报头条写道。“走人吧，佩莱格里尼。”《马卡》报矛头直指主帅。
　　国外媒体亦感震惊，“丢人现眼。”《队报》说。“阿尔科孔埋葬劳尔和他的皇马。”《米兰体育报》“幸灾乐祸”。就连远在美洲的阿根廷《奥莱》报、墨西哥《记录》报，也认为皇马遭丙级队血洗不可思议。
　　主席，别再折腾了
　　今夏投资2亿多欧元后，皇马仍不是一支完整的球队。尽管球队曾出现超编，留下的也基本是各国国脚，但由于皇马本赛季换了教练，打法更改，不少球员的特点还不符合新计划轮廓。最突出的问题出现在边路，德伦特、马塞洛并非理想的边锋，C罗受伤后，皇马就完全失去了边路。
　　对有经验的教练来说，边锋的作用不光体现在进攻，也包括防守。如果C罗不受伤，有他打左边路，马塞洛和德伦特就不会因攻防兼顾而出现太多纰漏，皇马在打塞维利亚、AC米兰和阿尔科孔时，左路就不会遭受这么多磨难。现在，球迷会更加怀念“小飞侠”罗本。
　　谁负责组队？名义上是总经理巴尔达诺和技术总监帕德萨，但实际上还是弗洛伦蒂诺说了算。欧冠皇马与米兰交锋前，前总经理萨基就对弗洛伦蒂诺有过深刻剖析：“弗洛伦蒂诺太爱干预体育层面，这又不是他的强项。那时球队遇到挫折时，他指望我临时顶替教练工作，我不愿这么做，这是我离开皇马的原因之一。”
　　弗洛伦蒂诺的缺点在于，购买巨星的同时没顾及整体形象和坚韧性，使球队质量两极分化——皇马本赛季初期能取得好成绩，完全依赖C罗，一旦没了C罗，缺乏常规战斗力的球队就格外脆弱。
　　皇马总经理制使用得不得法，使球队再次品尝苦果。巴尔达诺要找的是听话的教练，性格教练如温格、贝尼特斯等对皇马的邀请必然犹豫再三。奎罗斯、佩莱格里尼愿意听从巴尔达诺，可他们对皇马的历史、传统都不及本土教练领会得透彻，时刻受到国内同行的批评监督。他俩不仅缺乏豪门主帅必需的强硬个性，也缺乏困难时的临危不乱和危机时的应变能力。
　　和萨基不愿回教练席一样，为避免弗洛伦蒂诺同样的要求，巴尔达诺力保佩莱格里尼。但如果智利人近期找不出有效解决办法，巴尔达诺也将失去他的公信力。由于目前只是赛季初，不管皇马换不换帅，都很难长远。如果巴尔达诺想继续支撑佩莱格里尼为傀儡，那么他至少现在起就要事无巨细，从战术、打法和用人上多参与教练组决策，毕竟他对皇马非常了解。
　　佩帅，管理别太松
　　佩莱格里尼能来皇马，得益于在比利亚雷亚尔成绩和多年来修炼成的涵养，可他来皇马后并不顺利。首先，他在比利亚雷亚尔是以4222起家的，他原想照搬，但行不通：比利亚雷亚尔是支平民队，球员更肯跑动，而皇马都是明星，都有惰性或依赖性。
　　就边后卫助攻来说，拉莫斯聪明，教练叫他助攻就助攻，免得失误丢球时球迷怪罪。马塞洛和德伦特死板，知道能留队是因佩莱格里尼喜欢他们助攻的特点，所以不管局势如何都照攻不误。用德伦特的话来说：“教练安排怎么打就怎么打，输球我也不会说教练一句坏话，是他给我机会的。”
　　比利亚雷亚尔在佩帅执教5年里是欧战常客，并享有“后发制人”的美誉，因为佩莱格里尼对体能抓得很紧。可来皇马后，他的原则有所松动。他知道球星训练是靠玩球提高兴趣的，赛季开始后训练也变得轻松。虽说目前伤员的增加和训练关系不大，但从对AC米兰和阿尔科孔的下半场看，皇马缺少的确实是体能而不是拼搏精神。
　　如何对待球星曾是佩莱格里尼的一大难题。在比利亚雷亚尔，球星只有里克尔梅一人。最终，里克尔梅被佩帅赶回南美。来皇马后，佩莱格里尼决定对球星采取亲和态度，因为这里的球星比里克尔梅更大牌，数量也更多。
　　可适得其反的是，宽容导致了纪律涣散，上午11点的训练中总有人迟到。由于训练前20分钟对媒体开放，镜头中的佩莱格里尼总是不停地看手表。伊瓜因、本泽马、古蒂等7名球员有过迟到记录。尤其出格的是，本周古蒂的迟到达2小时，理由是忘了夏令时结束。夏令时结束只是1小时差距，到他这里就变成2小时了。
　　7月集训时，佩莱格里尼曾计划8月底拟定主力阵容。可由于联合会杯，某些国脚稍晚才报到，他的许诺无法兑现，这也是人之常情。但如今已打了11场正式比赛，皇马还没有一套常规阵容和打法，这就让球迷担心了。新教练、新球员需要时间，但如果到年底还没有固定思路，那么到明年初争冠关键阶段，起伏将难以避免。
　　我们此前曾说过，佩莱格里尼对皇马青年球员不熟悉带来诸多困难。瓜迪奥拉上赛季就将布斯克茨和佩德罗带入巴萨一队，本轮国王杯又加入了其他4名年轻球员，而在皇马人员短缺时，佩莱格里尼仍不敢去青年队挖潜——有时一个国际球员未必比一个初出茅庐的年轻人更能发挥作用。可惜的是，巴萨青年队提拔的球员，知道瓜迪奥拉需要什么样的表现，而佩莱格里尼甚至连人都认不全。
　　“前两个赛季皇马以防守反击为主，现在换成全攻体系，需要给佩莱格里尼时间，这不是一朝一夕能完成的。”巴尔达诺的讲话，是对佩莱格里尼保持耐心的唯一借口。但皇马球迷有这个耐心么？
　　巨星们，请尽量和睦
　　连续3场不胜，皇马球员也应负责，毕竟是他们在比赛。对弗洛伦蒂诺的新计划，皇马球员自然因身在其中而自豪，这理应成为强大的动力。可惜由于种种原因，皇马众星并不如想象的那么和谐。尤其是劳尔、古蒂为代表的老球员。
　　从职业道德角度看，劳尔永远是榜样。但上赛季下半程，为紧追巴萨，劳尔“为球队牺牲个人”，不惜积极回中场拼抢。本赛季佩莱格里尼确定了阿隆索、L。迪亚拉为后腰，卡卡为前腰的分工之后，劳尔成了主力前锋。他进球是多了，也受到了好评。但在对塞维利亚、米兰和阿尔科孔的3场逆风球中，劳尔没能表现出皇马该有的拼搏精神。至于古蒂，小伤不断的他在最近几场比赛中才渐渐成为首发。
　　新球员总能得到弗洛伦蒂诺的支持，他甚至对佩莱格里尼总在下半场换下本泽马不满。只有本泽马发威才能证明弗洛伦蒂诺没有看走眼，也只有多打比赛本泽马才能更快进入状态，这给佩莱格里尼的用人带来了麻烦。他唯一能做的是牺牲“没有后台”的伊瓜因。可劳尔在场上和本泽马明显缺乏默契，而场外由于语言不通，本泽马至今还住在酒店。他的“不合群”使人想起数年前在皇马的另一个内向的法国人阿内尔卡。
　　当然最让佩莱格里尼没想到的是C罗受伤对球队的影响。C罗受伤后，卡卡实在独木难支，传球和组织效果大减。同时，没有葡萄牙人在左路牵制，皇马此路防守亦成重灾区。
　　10月28日，有记者向弗洛伦蒂诺讽刺说：“您可以去买阿尔科孔前锋博尔哈，这样下次他就不会进皇马2球了。”弗洛伦蒂诺尴尬一笑后回答：“皇马有一个雄心勃勃的计划，实现这个计划难免会遇到困难。其间任何一场失败不管如何惨痛，都无损皇马的形象。”
　　容我们以这番善辩作为结束吧。雄辩自然不能治病，但它能鼓舞信心，这正是当前皇马需要的。

