曼城豪华替补扼杀冷门 休斯要学穆里尼奥从联赛杯起步
　　记者林良锋报道
　　油王们花了这么大本钱，休斯当然要拿个杯子交功课。联赛杯是赛季第一个决出的锦标，虽然价值不如足总杯和联赛，但有冠军和没冠军还是本质区别，否则如何炫耀那份自我拔高？穆里尼奥的第一个锦标正是联赛杯，本赛季连捧过冠军杯的安切洛蒂都重视这根鸡肋，曼城没有欧战任务，更不能有丝毫松懈。
　　麻烦的是，过去5年，他们最发怵的便是联赛杯，3次一出场就挂掉，对手都是不入流的球队：布莱顿、切斯特和唐卡斯特全部来自英甲，最远也就走到八强，被北伦敦的两家各淘汰一次，死得稍微好看点。以前总托词家底单薄只能专注联赛，联赛杯打了也是白打。现在休斯握着上亿英镑组成的阵容，不赢实在说不过去。本赛季之前两轮已有如履薄冰之感，打水晶宫小胜2比0，遇到同级别的富勒姆，曼城苦战到加时才由图雷锁定胜局，遇上斯肯索普，曼城终于大开杀戒。
　　换作英超，休斯未必轮换，甚至头两轮联赛杯他也坚持强阵出击。遇上斯肯索普是个好机会，加上大批伤兵归队，不换更待何时？于是中卫换上孔帕尼，左闸换上西尔维尼奥，中场让多场不曾首发的爱尔兰上阵，锋线遣上圣克鲁斯和特维斯。这样的阵容居然是副选，曼城的阔绰可见一斑。就这，他们还是被英冠列第16的斯肯索普吓了一跳。爱尔兰第3分钟就为曼城领先，不料德容在中场一次走神，对手快速反击扳回1球，几分钟后斯肯索普再次反击，海斯的头槌又让曼城把心提到了嗓子眼。
　　都以为冷门来了，圣克鲁斯第38分钟仰身一记头槌，安抚了曼城父老的神经。萨瓦莱塔右路传中，圣克鲁斯的头球在门前弹地飞入网窝，曼城恢复了常态。第56分钟莱斯科特接应小赖特角球，头槌打进第3球。莱斯科特2场2球，算是对近期媒体批评的回应。曼城在联赛连平3场，跌出前4，很多失球与莱斯科特有关，他很自然成了舆论的靶子。休斯出面为莱斯科特辩护：“也就切尔西(还有维拉)的失球比我们少，他们的后防在一起配合了四、五年了，我们没什么要纠错的。现在很多人就盯着我们的防守做文章。”
　　控制大局后，休斯以魏斯换下爱尔兰，与田径名将同名的迈克尔·约翰逊换下巴里，久违的本贾尼也出场和球迷见了个面。本贾尼上场时，曼城已5比1遥遥领先。第71分钟，魏斯右路传中，正落在六码区门将跟前的空当处，特维斯铲射打进了加盟曼城的第4球。6分钟后，约翰逊禁区外左脚劲射，球似炮弹一般挂网，这位饱经伤病折磨的新人以进球宣告归队。
　　除了罗比尼奥，曼城已经回收了全部伤员，休斯承认这对全队是极大的鼓舞，点名表扬了圣克鲁斯：“我们现在有的是人，这是(近期的)一大收获。我们给了圣克鲁斯第一场首发，他的发挥一流，带动了全队。我们现在和强队跻身八强，希望抽签的运气还能好点。”
　　曼城阵容(442)：吉文/萨瓦莱塔、孔帕尼、莱斯科特、西尔维尼奥/赖特-菲利普斯、德容、巴里(72’迈克尔·约翰逊)、爱尔兰(59’魏斯)/圣克鲁斯、特维斯(79’本贾尼)

