皇马新帅自救只剩两场比赛 劳尔执掌银河战舰成为可能
　　记者梁宏业报道 对塞维利亚、AC米兰的失利及打平希洪，已让佩莱格里尼遭遇信任危机。但坏运气没有极限，皇马0比4败在丙级的阿尔科孔脚下，这才是最大的耻辱。赛后，媒体将矛头直指佩莱格里尼。
　　赛前，找茬的声音就不断。马德里媒体批评佩莱格里尼在对丙级队的赛前都搞酒店集中，并声称获得内部消息，4位队长赛前抗议这次集中。佩莱格里尼批驳说：“我没和队长们开过会，也没人对赛前集中提出不满。比赛结果不会因赛前是否集中而改变。”
　　惨败后，佩莱格里尼声称愿承担责任，但他拒绝承认对阿尔科孔毫无了解：“我看了3200次对手的比赛了。我们有赛前情报，我也看过他们最近的比赛，但对手发挥得实在太好了。”
　　名誉主席迪斯蒂法诺认为，球员也该担负起责任：“如果你是最好的，你就要证明自己。球队是训练出来的，但每个人必须要为球队比赛，而不是为自己，应该讲究团队精神。皇马能做到的，因为我们做到过。”前主帅舒斯特尔则在问：“球员的爪子(勇气)在哪里？”主席弗洛伦蒂诺还算宽容：“球队还需要时间，我们要有耐心。”
　　众所周知，佩莱格里尼并非弗洛伦蒂诺首选，只是在温格再次拒绝皇马后，作为巴尔达诺的首选，佩莱格里尼才正式入主。惨败后，马德里三大媒体《马卡》报、《阿斯》报和塞尔电台同时透露，弗洛伦蒂诺要求巴尔达诺临时执教，但被后者拒绝。西班牙媒体认为，巴尔达诺知道自己干也于事无补，才拒绝提议，弗洛伦蒂诺也怕重蹈“银河舰队一期”覆辙，才忍气吞声再给佩莱格里尼机会。
　　目前，高层又给了佩莱格里尼两场比赛时间，如果周末联赛打赫塔费和下周中欧冠对AC米兰时，成绩和面貌仍无改观，智利人凶多吉少。至于备选主帅名单，据披露有大劳德鲁普、曼奇尼、斯帕莱蒂和维克托·费尔南德斯等的名字，甚至还包括上赛季救火的胡安德·拉莫斯。
　　情急之下，甚至有人提议劳尔挂帅，这多少受到瓜迪奥拉出任巴萨主帅战绩彪炳的影响。劳尔经纪人卡瓦哈尔也迎合道：“劳尔肯定喜欢当教练，他有当教练的魂。在家时劳尔天天看球，英超、意甲、德甲，他喜欢所有比赛。”劳尔对皇马的熟悉程度和坚毅性格，使他的确适合这一职位，但现在接手，却有赶鸭上架之嫌。
　　作为教练，成绩不佳时成为炮轰对象应是份内事，如今只能期望佩莱格里尼放开手脚改造球队，即使最终没能拯救皇马，也别落个窝窝囊囊不明不白下课的窘境。而皇马的球星们，他们必须明白教练下台只能替他们掩盖一时，因为即便主帅不在，这些国脚怎么能用0比4这样的比分，在一个丙级对手面前丢人现眼？

