皇马过火“男子汉”怒向教练 如此狂妄怎能不被换下场
　　记者李森报道 古蒂和佩莱格里尼的关系不错。上周古蒂还承认，若不是佩莱格里尼，他夏天曾考虑像萨尔加多那样找个地方养老。可打阿尔科孔，较真的古蒂因球队发挥惨不忍睹，一时热火上涌和佩莱格里尼发生争执。当然，冷静下来的古蒂依然支持佩帅留任。
　　国王杯，古蒂自然成了首发。卡卡和阿隆索休息，他觉得自己该是中场核心。可当M。迪亚拉向他传达佩莱格里尼的口信，让古蒂站在自己身前时，古蒂不屑地白了马里人一眼：你一人断后？有这个把握么？教练要求边后卫助攻，光靠一人既要在中场抢断，又要补德伦特助攻后留下的空当，你行么？
　　古蒂的担心是有根据的，阿尔科孔就像疯了一般不要命地抢球，无情地攻击皇马两翼。中场的激烈拼抢让古蒂感到浑身不舒服，他决定以牙还牙，以踢还踢。“Maricon(娘娘腔)”变成堂堂男子汉，使阿尔科孔球迷对古蒂刮目相看。即便皇马3球落后，古蒂仍在场上扮演“男子汉”角色。
　　第43分钟，德伦特助攻时丢球，阿尔科孔再次打他身后。此时古蒂已不顾迪亚拉此前的话，急急地从中场斜插过来补漏。没铲到球，古蒂也要对方来个“草上飞”。黄牌！裁判毫不犹豫。怒火，古蒂恶习未改。劝架，对方球员上来做古蒂和裁判的和事佬，可毫无作用。
　　中场休息时，总经理巴尔达诺来到更衣室给球员打气，古蒂是首先响应的。“是男人的下半场都给我拿出勇气来，拼他X的你死我活！”他大叫着。可古蒂的话却被佩莱格里尼打断：“嗓门大不该在更衣室张扬，要去球场上！”“怎么？你对我不满？那你请别的球员上。”“是的，我就是这么想，你给我去冲凉。”佩莱格里尼的果断令古蒂吃惊，他在转身去浴室的途中扔了一句“我都懒得X你……”
　　阿尔科孔的更衣室实在过于简陋，让电视四台的记者偷听得如此真切。输球后人人心里不好过，使佩莱格里尼和古蒂间闹了别扭。智利人担心再让古蒂打下去，迟早会得第2张黄牌，于是他让同样爱拼抢，但拼抢更有效的加戈上场。
　　人应该发泄，不发泄会憋成病。洗完澡，古蒂还是回到了替补席，他抬头对皇马新闻官奥斯卡说：“现在输赢已经是第二位了，重要的是拼搏以挽回脸面。”节外生枝的是，几个不知趣的球迷还在替补席背后叫着：“古蒂，Maricon！”没好气的古蒂向他们伸出了中指——这本来是“应该给”佩莱格里尼的，因为是教练不给古蒂机会，让他表现得像个“男人”。
　　“今晚的事无从解释，教练爱用其他人我无话可说，他有决定权。而我，只想继续上场打出皇马的骄傲来，我很清楚这件球衣的分量。现在这股气只能用到第二回合了。”赛后，古蒂的气已从竖起的中指上得以发泄，当媒体问他佩帅前途问题时，古蒂毫不犹豫地回答：“下课？为什么？赛季才刚开始就换教练，这是哪门子的事？我们应该耐心支持他的工作。”
　　10月29日的训练，气氛已不像以前那般开朗了。佩莱格里尼低头沉思，球员个个郁郁寡欢。有消息说新帅人选正在拟定，也有消息说俱乐部将处罚古蒂。前一条传言可能不大，至少该再给佩莱格里尼几次机会，而后一条古蒂并不担心——有错就难免受罚，当晚他的邪火，的确稍微有点过。

