新赞助商助沙尔克04缓解危机 拜仁曼联力争之人表忠心
　　记者杨子江报道 德国U21国脚赫韦德斯梅开二度，帮助沙尔克04周二晚3比0完胜慕尼黑1860，马加特的青春牌再次大获成功。场上传出捷报，场外的消息也向积极的方向发展：盛传将在冬歇期离队的主力门将诺伊尔表示，自己将继续留在盖尔森基兴；而据《明镜》周刊网站报道，由于找到新赞助商，沙尔克的经济状况有望改善。
　　客场挑战在德乙仅列第14位的慕尼黑1860，沙尔克并未排出最强阵容，主帅马加特让主力后腰米内罗与前锋法尔范休息，两位小将赫韦德斯与霍尔特比首发。拉菲尼亚再次顶到右前卫的位置，赫韦德斯此役出任右后卫。拉菲尼亚第41分钟打开局面后，1860迅速放弃了抵抗。对于拉菲尼亚的进球，中场小将莫里茨早有预言，“早在对汉堡的比赛前，拉菲尼亚就对我说他应该进一个球，不过他没做到。周二我告诉他，他会在对1860时进球，结果他做到了。”第45分钟，莫里茨的进球原本可以早早锁定胜局，可惜被误判为越位无效。
　　下半场赫韦德斯越俎代庖，第一次为沙尔克梅开二度。本赛季至今，沙尔克的进球球员多达13人，显示出强大的整体攻击力。赛后，进球功臣赫韦德斯表示：“我已经忘记上次在比赛中打进两球是什么时候了，我想应该是在青年队的比赛中。”
　　在马加特的带领下，沙尔克的一切似乎都朝着正确的方向发展。针对德国媒体所报道的转会事件，诺伊尔在接受《莱茵邮报》采访时澄清道：“我将留下，这是今夏就作出的决定。我是沙尔克球员，我在沙尔克很愉快。”这番话或许会让对诺伊尔志在必得的拜仁感到难堪。不过也有消息说，诺伊尔有可能在明年夏天离队，但目的地是想为范德萨找替身的曼联。
　　但无论如何，诺伊尔都不会迫于俱乐部的巨额债务而在冬歇期转会，因为沙尔克已和能源公司GEW达成赞助协议，沙尔克将因此进账2550万欧元，在极大程度上缓解财政危机。

