曼城1750万杀星重绽光芒 有他在罗比尼奥未必铁主力
　　新浪体育讯　由于膝盖的老伤，身价1750万的圣克鲁斯转会到曼城后用了两个多月时间来彻底疗伤，首秀就已经是9月底的事，好不容易能打比赛了，扁桃腺炎又犯了，但老天爷还算不那么绝情，带病出场的圣克鲁斯在他的第四场效力曼城的比赛，也就是联赛杯对斯坎索普的比赛中打入了一个头球，完成了在新东家的首球使命，不要小看这个貌似欺负弱小对手的头球，他足以让马克-休斯改变进攻线上人员的配置。
　　圣克鲁斯的头球是一绝，欺负到斯坎索普身上不费吹灰之力，离门12码的头球打的还是死角，这是他来到英国后的第30个入球，另外本场比赛他还有两脚威胁巨大的攻门，但都离进球差之毫厘，休斯赛后说：“上周他一直在生病，我们还在判断是否要把他放到板凳上，但他不把这个当一回事。我很清楚他的能力，今天对他我感到很满意，全场比赛90分钟他的表现一贯优秀，他已经能够向场内的所有人证明一点：他是我们这个赛季接下去赛事的重要队员。”
　　休斯的话显然是有所指，矛头人物自然是罗比尼奥，由于在对上轮联赛杯对水晶宫的比赛中骨折，罗比尼奥修养至今，但闲不住的他不愿意留在曼城效力，上赛季他就闹情绪差点离开曼城，本赛季巴西人养伤期间估计又想不开了，最近在接 受巴西当地媒体的采访时，罗比尼奥公开透露渴望加盟巴塞罗那。罗比尼奥的理由在说辞中显得很清楚：“我渴望成为世界上最好的足球选手，如果我能够在诺坎普球场踢上比赛，会比在曼城更容易成为世界最佳选手。”而在面对休斯的强力拒绝后，罗比尼奥继续说：“我会等待一个最好的时机。谁都希望在最强的俱乐部参加比赛，我也不例外。”
　　几次三番这样一说，再好脾气的教练也会心烦，罗比尼奥也就是看在钱的份上，才没有对曼城这支队伍大加抨击，自我感觉拥有一颗冠军之心的罗比尼奥，其实强留已经没有意义，休斯等待的就是他的替代者，如今圣克鲁斯已经实现了完美复出，算上特维斯和阿德巴约，这样的前场三叉戟在英超绝对够分量，再配上小赖特和贝拉米的双翼，期间还有彼得罗夫和姆瓦鲁瓦里这样的强力替换选手，曼城的进攻实力并没有实质性下挫。而且和求战欲望强烈，只想着去表现的圣克鲁斯相比，罗比尼奥这样一位身在曹营心在汉的选手，即使嘴上不说一句，放在队内还容易破坏融洽团结的气氛，不如卖到巴萨赚笔现钱。显然休斯下一步的动作，就是要利用多加圣克鲁斯，重新打造一套没有罗比尼奥的新的进攻阵型。
　　(孟巍)

