嘉伯失踪一月后回归云南 奔牛客战青岛盼来救星
　　新浪体育讯　“失踪”达一个月的“问题”外援嘉伯终于重归奔牛！经过俱乐部的积极联系和努力争取，嘉伯将于今日下午(3日)赶到青岛与球队汇合。他的回归，终于使引人瞩目的出走事件告一段落，也将在很大程度上对缺兵少将的奔牛实力予以极大补充。
　　自去年12初因不满篮协追加处罚，以及对俱乐部支付工资方式不满愤而出走之后，嘉伯迄今已缺席了球队比赛达一月之久。之后经过协商，奔牛俱乐部按合同兑付了嘉伯12月的薪金，但后者却仍不肯归队效力，并擅自返回美国与家人共度圣诞假期。为此，奔牛将相关情况上报给中国篮协。在得到篮协的全力支持后，奔牛通过经纪人与嘉伯取得联系，据理力争，积极展开沟通工作，最终促使后者回心转意。
　　据奔牛俱乐部副总经理兼助理教练杨建华透露，嘉伯已于2日回到昆明，并与俱乐部高层达成和解。之后，嘉伯于今日搭乘中午13：00的航班，从昆明直飞青岛与球队回合，并将在明日(4日)晚奔牛客场挑战“升班马”青岛双星的比赛中登场效力。他的回归，对目前没有外援又伤病满营、人手紧缺的奔牛而言，至少将注入一针“兴奋剂”。
　　“嘉伯不是神仙，我们不能指望他回来就扭转乾坤，但多少对我们的实力是一种补充和提升。”对这位得力干将的归来，奔牛老帅马连保持了谨慎乐观的态度。在球队和俱乐部上下看来，尽管这起事件终于暂时告一段落，但由此折射出的关于外援管理的问题却必须要引起足够的重视。“这几年在我们外援身上都或多或少都吃过类似的亏，我们必须从中汲取经验教训，在今后的引援和对外援管理工作中采取相应的措施，以免再重蹈覆辙。”俱乐部一位高层人士说。(冰人) 

