梅斯为中国小将用满非欧盟名额 戏言罗纳尔多也来不了
　　19岁的中国小将弋腾日前与法乙梅斯俱乐部签了一年的实习合同，这意味着什么？
　　在昨天的媒体见面会上，成都足协秘书长辜建明说：“在梅斯训练营，年轻球员们需要签的合同依次是培训合同、实习合同和职业合同，实习合同为期只有一年，这表明未来的一年对弋腾来说无比重要……另一方面，以前弋腾只能拿几百欧元的生活费，而现在，他可以拿到上千欧元的工资了，祝贺这个小伙子！”
　　昨天与会的梅斯俱乐部培训中心主任德尼·沙菲尔则表述得更加风趣，他说：“要知道，按法国足协的规定，每支俱乐部只能拥有两名非欧盟球员，这包括签了实习合同的球员在内，所以，这次和中国球员弋腾签约，对我们俱乐部来说也是一个非常重要的决定——顺便说一句，由于现在非欧盟球员名额已满，现在就算罗纳尔多打算加盟梅斯，也已经不可能！”
　　德尼·沙菲尔表示，“中国球员能在培训阶段就得到这个合同，据我所知，这还是第一次，这已经充分说明了弋腾的能力，以及他对梅斯俱乐部的重要性。上周这个时候，在法国，同样有数十名记者参加了我们的媒体见面会，大家都用惊喜的眼光，来审视那个来自东方的足球小将。我非常希望能在一年之后，与辜建明先生再次愉快地握手，然后为弋腾签下正式的职业合同！”他说。
　　在记者们的提醒下，与德尼并肩来到媒体见面会现场的梅斯教练员塞巴斯蒂安·缪文则作了一个有趣的比较，“我知道，弋腾得到合同之后，你们同样关心另一名中国球员王楚什么时候能得到同样的待遇。应该说，十四五岁时，我们几乎所有的教练都认定，王楚和皮亚尼奇(19岁的里昂希望之星，年少时与王楚是梅斯青训营的室友)具有同样出色的足球天赋，但现在看起来，王楚显然需要进一步的激发，尤其在身体对抗方面，他明显要差一点。如果今后他在心理和身体方面都调整好了，也许会有一个新的开始。”   
　　记者贾知若

