维拉门神连扑出4个点球 朴茨茅斯禁令下赢得大捷
　　维拉门神扑4点球
　　英格兰联赛杯战罢第4轮，传统4强和曼城除利物浦被阿森纳淘汰之外，其余悉数过关，而另外4个8强的名额则属于热刺、阿斯顿维拉、布莱克本和刚收到转会禁令的朴茨茅斯。
　　桑德兰0比0阿斯顿维拉，维拉点球3比1胜 双方大战120分钟仍然无建树，最终只能点球大战。维拉门将古赞发挥神勇，让安迪·里德、卡纳和亨德森无功而返。第85分钟，维拉曾被判极刑，也是古赞扑出了肯温·琼斯的点球。
　　热刺2比0埃弗顿 莫耶斯的球队已经在各类赛事中3连败。第31分钟，本特利边路传中，中场赫德尔斯通凌空扫射破门。第57分钟，基恩又创造点球，霍华德连续扑出了基恩的射门和本特利的补射，但仍然不能阻止基恩再射将比分锁定为2比0。
　　布莱克本5比2彼得伯勒 上周末刚5球惨败又受到甲流侵袭的布莱克本找到了安慰。在第4、45、57、72和74分钟，主队分别由彼得森、史蒂文·里德、萨尔加多、麦卡锡和卡利尼奇建功。而由曼联主帅弗格森之子达伦·弗格森执教的彼得伯勒表现顽强，在第17和第50分钟扳回两球。
　　朴茨茅斯4比0斯托克城 英超表现最糟糕的队伍终于迎来了对英超球队的主场首胜。皮基翁内在第17和59分钟独中两元。第55分钟，前锋韦伯也为新东家建功。替补登场的老将卡努在第81分钟将比分锁定为4比0。但是，由于拖欠英超其他俱乐部，朴茨茅斯已接到了英超联盟的禁令，在偿还债务前，该俱乐部将被禁止新球员注册。这也是英超联盟首次对一家俱乐部实施禁止转会的处罚。
　　这笔债务主要是卖掉L·迪亚拉和格伦·约翰逊之后，尚未付给阿森纳和切尔西的转卖提成，总共不过300万英镑。有消息称，英超联盟可能会将原本要分发给朴茨茅斯的转播费直接用于还债。

