阿森纳崛起之星被人盯上 痛失弗拉米尼一幕恐重演
　　新浪体育讯　在击败利物浦的联赛杯中，阿森纳中场梅里达表现出色，打进了精彩一球，这位西班牙年轻枪手随即被人盯上，一直看好他的马德里竞技准备出手了。
　　夏天时曾传出马竞对梅里达感兴趣的传闻，现在看来，该队一直在关注他的发展。《太阳报》披露，马竞甚至已经将他列入下赛季的计划中。
　　马竞主席塞雷佐说：“梅里达已经进入了我们关于下赛季的计划，他是一个让我们感兴趣的球员，当然要由他来决定，他到明年夏天将是自由人。”
　　梅里达的合同本赛季结束后到期，此前阿森纳提出过续约，但西班牙小将打算等等看。这一情形很像当初阿森纳失去弗拉米尼时，法国人也是提出暂不续约，结果到了赛季末免费去了AC米兰。《太阳报》称梅里达目前的估价在1000万英镑左右，如果自由转会，阿森纳什么都得不到。
　　据和梅里达亲近的人称，球员本人尚未作出决定，但他的家人更倾向于回西班牙。去年他曾租借到皇家社会效力四个月，如果马竞提出邀请，对他是具有吸引力的。据内线称：“梅里达认为回到西班牙的可能性是很有诱惑力的，但他还没有作出决定。”
　　梅里达本人则还在权衡，他说：“目前我在和俱乐部谈，我不知道会发生什么，希望一切都好，我们会坐下来讨论这件事。我在阿森纳很愉快，在伦敦也很愉快。”
　　(王西)

