郑智踢苏超为何比英超还难 他总要面对对手铁桶阵
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，09-10赛季苏格兰联赛杯1/4决赛最后一场，凯尔特人主场0-1爆冷不敌哈茨被淘汰出局。中国球员郑智首发出场，但在比分落后之后被主帅用希腊前锋萨马拉斯换下。
　　3场苏超1场联赛杯，郑智的表现如何？所有人的心里都有一杆秤。从中国球迷堆欧陆传统豪门的敬畏以及中国球员历来在豪门球队的失落传统出发的话，郑智目前的表现就已经算是令人满意。至少4场比赛中，郑智3次首发1次替补的数据无可辩驳，这是一个很明显的主力信号。
　　但如果从另一方面讲，郑智的表现却又不如我们预期的那么好，在过去的3个赛季中，ZZ早已适应了欧洲尤其是英国足球的节奏。在打英超和英冠的时候，郑智在场上的表现都是相当抢眼的，所以对比起那时候的状态，本赛季郑智在苏超的表现可以说是平淡了一些。虽然凯尔特人是苏格兰足坛的一支巨无霸球队，但比起3年前的查尔顿，恐怕实力上未必就能占得上风。
　　作为攻击型中场甚至第二前锋，郑智这几场给人的总体感觉是拿球不如以往从容，以前招牌式的带球长途奔袭也看不到了，当然最主要的是还是对球门威胁的锐减，这一状况直接反映在了他的射门次数上。
　　但是不要忘了，凯尔特人不是查尔顿，查尔顿在英超是一支保级队，在英冠也只有半个赛季可以吓唬人的光景，在面对对手时，查尔顿往往对对方造不成足够的心理威慑，而对方也敢于攻出来，这就给郑智这一类更擅长反击的球员提供了空间。而凯尔特人则不同，作为多少年来的苏格兰足坛巨无霸，至少在苏格兰的土地上，除了老冤家流浪者，又有谁敢贸然出击与凯尔特人对攻呢？
　　所以无论是主场对马瑟韦尔，还是联赛杯主场对哈茨，我们无一例外的见到了对手用牺牲进攻的代价来搭建更稳固的防守平台：只要凯尔特人拿球，对手收缩的程度相当大，甚至基本不在中线附近设防。这样我们也就很容易看到杯赛里郑智顶在最前面被对方挤住难以施展的一幕，苏超对比英超英冠，对郑智来讲最大的不同，就是从弱旅到强队，从反击到攻坚的差距，这对郑智的特点、身体以及心理都是一种全新的考验。对他来说，苏超不代表一个容易的挑战，而是一个全新的征程。
　　本周末，凯尔特人又将在主场迎来基尔马诺克，与同哈茨的比赛一样，不出意外这又将是一场惨烈的攻坚战。杯赛出局使得凯尔特人的压力又大了一层，各战线除联赛尚可外节节败退，对基尔马诺克如还有闪失，莫布雷的日子将更难过。
　　(Aaritalo)

