10连败引出山东噩梦源泉 为何它比苏粤军更难征服
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，在CBA联赛第22轮比赛中，山东队客场再负新疆。这是山东队连续第10次客场负于对手。而之前山东队曾分别在客场战胜过八一、江苏和广东，唯有对阵新疆队，山东一胜难求。
　　本场比赛中，山东队在第二节曾落后对手13分，上半场高达16次的失误让对手获得分的机会。虽然第三节在汤普森的率领下，山东队发起反击，但末节新疆队员集体发威取得最终胜利。
　　在双方的交战记录中，山东队4胜15负，其中在客场对阵新疆的比赛中10战全败。山东队陷入客场逢新疆不胜的魔咒中。而即使在主场，山东队也仅仅战胜过新疆4次。
　　而在对阵广东队31场的比赛中，山东曾在客场拿下两场胜仗；同时在遭遇八一主场挑战时，山东队同样也有两场比赛战胜对手；山东队同江苏队交战35场，其中4次在客场战胜对手。
　　值得一提的是，双方的交锋也是蒋兴权和巩晓彬的“师徒之战”。此二人“不对脾气”由来已久，巩晓彬当年曾在蒋兴权手下训练过4年，两人曾在训练中发生口角。2000年，老蒋率姚明、王治郅、巴特尔三大中锋出征悉尼，巩晓彬却出人意料地没能入选国家队。 
　　自从巩晓彬开始执教山东队，便独创一套“巩式跑轰”战术。要求队员在比赛中移动迅速，内外结合，并且以外线为主。特别是图科和拉米扎纳两名外援加盟后，这样的打法更加明显。
　　本赛季山东队引进2米21的普雷斯特，使得球队的速度受到限制。虽然普雷斯特在进攻端能给对手造成杀伤力，但他和整支球队欠缺磨合，此次引援的作用并不明显。而汤普森加盟后，山东队速度有所提升，“巩氏跑轰”渐入佳境。“虽然新疆队目前是领头羊，也是本赛季迄今为止唯一主场不败的球队，但只要我们摆正位置去拼对手，不是没有机会。”巩晓彬说。
　　山东队在本赛季场均贡献14次抢断位居榜首，但同时他们的失误也高达20次，同样居首位。要想在未来的比赛中有所突破，他们要控制失误的次数。
　　如果山东队能打破客场不胜新疆的魔咒，那势必在信心上有很大的提升，在未来的比赛中一定会走的更远。

