那不勒斯神奇1分代价1.5万欧元 大嘴老板实为电影大亨
　　记者王勤伯报道 AC米兰在对那不勒斯的比赛前曾以逆转方式在联赛、欧冠连赢3场。而面对那不勒斯，主队也以最后时刻进球的方式在米兰身上取得宝贵积分。不过本周四那不勒斯俱乐部也收到罚单，由于比赛中看台上有主队球迷用激光笔干扰迪达比赛，该队被罚款1.5万欧元。
　　这是马扎里接替多纳多尼担任那不勒斯主帅后的第3场比赛。10天前，那不勒斯凭借马乔在补时第1分钟的进球2比1主场战胜博洛尼亚；上周日，马乔在第87分钟的进球帮助球队在佛罗伦萨客场1比0取胜；本轮，奇加里尼在第90分钟的进球将比分扳为1比2，补时第3分钟，丹尼斯借马乔传中头球破门，2比2！这支球队在比赛时刻总有着神奇的魔力。
　　马扎里在技战术方面并没有为那不勒斯带来太多新意。他喜欢3后卫阵型，这一段和前任雷亚、多纳多尼的选择没有区别。本轮马扎里用4后卫开场，下半时又变回343。但马扎里是个鼓动能力很好的教练，他改善了球队意志是显而易见的，比赛最后时刻，球队从不失去自信，充满动力争取胜利。马扎里赛后说：“如果比赛再多进行几分钟，我们甚至可以实现3比2逆转。我为球队的表现感到满意。”
　　那不勒斯老板德劳伦蒂斯是意大利的电影大亨。他一直认为意大利足球领域整体经营和管理都太落后，以他的投入(今夏超过4000万欧元)，那不勒斯完全应该冲击联赛前四名。德劳伦蒂斯很自以为是，喜欢发言，笑星尼奥基在《米兰体育报》头版开玩笑说：“德劳伦蒂斯话太多，那不勒斯当地记者集体要求他采取新闻沉默。”
　　赛后德劳伦蒂斯还透露，“(比赛最后时刻)我已经决定离开球场，结果听到了第一个进球的欢呼，然后是2比2。我认为今晚最美的胜利属于圣保罗主场的球迷，属于他们的表现。本周俱乐部做了很多工作，从球场安保到执勤人员，我为球迷们感到骄傲。我很高兴球迷们能够理解俱乐部的努力，即使我们浪费了很多机会，也继续支持我们。今晚球队展现出了优秀的精神面貌，使尽了全力，重要的是，直到最后一刻都相信自己。我可以满意地回家，不仅为了比赛结果，也为看到一个充满秩序和敬意的圣保罗主场。”

