英名将：曼联大佬操控英格兰 有个阿森纳人我最想暴铲
　　新浪体育讯　前英格兰国脚丹尼-米尔斯不久前宣布退役，在最新的访谈中，他回顾了职业生涯中的一些令人难忘的事情和人。
　　米尔斯专访节选
　　谈曼联大牌对英格兰的操控
　　“人们总觉得我是吃牌大王，实际上15年生涯我只有8张红牌，不算太多。有两张很愚蠢，一次是对贝拉米，当时客场打纽卡斯尔，我把贝拉米铲到看台上去了，但我从不后悔。我俩关系从来不好，在曼城也一样。”
　　“我为英格兰出场过19次，打了2002年世界杯全部五场比赛，有时候我太直言不讳，而在英格兰队，有些曼联大牌对埃里克森的影响太大。”
　　“03年费迪南德错过药检遭禁，一些英格兰人策划搞罢工抗议，我表示反对，加里-内维尔显然对我不满，后来他告诉了我，巧合的是，在那之后，我就没怎么被选入过英格兰队了。”
　　谈对皮雷的厌恶
　　“我最讨厌的人之一是皮雷，当他转会去西班牙时我感到遗憾，我再也没机会狠狠铲他一下了。当然，他的假摔和欺骗伎俩让我愤怒。”
　　“皮雷是那种老套的法国人，球技出色，但太傲慢，他假装听不懂英语。他有种气派就是‘嘿，我是法国人，你不能碰我，我技术就是比你好’。”
　　谈教练印象
　　“我在20个左右教练手下踢过，最喜欢帕杜，他很出色，不过他认为自己是伦敦最帅和穿着最体面的人，这有点搞笑。”
　　“在曼城，基冈根本就没有纪律可言，球员训练迟到他也不罚，我和他谈过这个，他说他不喜欢对球员罚款，我告诉他说，罚他们一次，他们就不敢了。”
　　“皮尔斯接手，但十分糟糕，他只喜欢他能控制的球员，他除掉了大卫-詹姆斯、撒切尔和雷纳，还想除掉巴顿。”
　　“从执教方面看，布赖恩-基德(前曼联助教)是这个星球上最好的，麦克拉伦是一个好教练，但我对他当主帅的技巧并不认可。在教练中，那些对球员直言不讳的人最受欢迎，马丁-奥尼尔就是其中之一，所有球员都尊重他。”
　　(李普利)

