西报开出皇马替补主帅名单 巴斯滕在列贝尼特斯竟最热
　　新浪体育讯　尽管C罗、格拉内罗都表示，皇马的问题并不是出在主教练身上，但连日来，西班牙媒体对佩莱格里尼的批评已经到了无以复加的地步，《马卡报》主编因达甚至撰写了长达两个版的“佩莱格里尼二十大罪状”。皇马的一大特点，就是他是与媒体、球迷存在共生关系的，而媒体又能直接影响球迷的观念。
　　西媒体如果要打倒一个人，往往是不达到目的不善罢甘休，多少位皇马主帅，包括俱乐部主席卡尔德隆，都曾经历过这样的噩梦。从眼下媒体炒作的势头来看，佩莱格里尼已经凶多吉少。现在，西媒体上已经开始热热闹闹地讨论新任主帅的人选了，媒体为了销量的需要，也缺少需要不断制造大看点，而佩莱格里尼很不幸成为了牺牲品。
　　弗罗伦蒂诺原本希望巴尔达诺能接手皇马，但经历过直升飞机坠毁事件的巴尔达诺，对于频繁的客场征途心存畏惧，而且，他也已经很多年没有在一线执教球队了，再说，相比顶着烈日在训练场上带队训练，巴尔达诺更喜欢在办公室里轻松度日。
　　《马卡报》列出了七大候选人。排在首位的是45岁的米歇尔-劳德鲁普。劳德鲁普的足球好看，对皇马和西班牙足球也比较熟悉，不过，他在球员时代名气大，作为教练的资历却相当浅。仅执教过布隆德比、莫斯科斯巴达和赫塔菲这样的球队。目前他赋闲在家，而几天前他刚刚拒绝了马竞的邀请，有人说他是为皇马而推掉马竞的邀请的。
　　阿拉贡内斯的名字也很热，老帅赋予经验，也有权威，而且还得到了对内一些西班牙国脚的支持，然而，他与劳尔关系不佳，71岁的年龄也大了点，更重要的是，他更擅长执教中下游俱乐部。
　　维克多-费尔南德斯在西班牙比较有名气，但在国际足坛不能算大牌教练。此前，他也多次与皇马的帅位发生关联，但最后都未能进入皇马，一个主要原因就是他没有执教过豪门球队，教练生涯长期在萨拉戈萨、塞尔塔这样的球队混迹，权威和重量等级不够。
　　皇马选帅名单上还有三位意大利教练的名字。一是前国米主帅曼奇尼，曼奇尼目前也没有工作，曾在国米夺冠，但他的足球是皇马球迷不喜欢的。还有一个名字是斯帕莱蒂，斯帕莱蒂在意大利成名也没几年，皇马球迷对其也不太感兴趣。最后一个意大利教练是多纳多尼，但前米兰球星无论是在俱乐部还是国家队执教都不太成功。
　　《马卡报》提出的最后一个名字是埃里克森，不过，该报也承认，埃里克森的黄金岁月已经过去了，最近在墨西哥国家队的指教也不成功，而且，他的生活作风也让弗罗伦蒂诺感觉担忧。
　　《阿斯报》也提出了一些名字，有些和《马卡报》的相同，有几个不同，比如贝尼特斯、范巴斯滕、斯科拉里、胡安德-拉莫斯都是《马卡报》没提过的。贝尼特斯现在与利物浦关系不佳，不过，他与皇马总经理巴尔达诺的关系也不好。出人意料的是，尽管皇马球迷不喜欢贝尼特斯的足球，在民意调查中，却有38%的球迷选择他当皇马主帅。但愿到时候球迷不会在几场比赛后就因为对足球风格不满而嘘贝尼特斯。
　　范巴斯滕的进攻足球有观赏性，但无论是在荷兰国家队还是阿贾克斯，战绩都不佳，他执教44场，成绩是26胜7平11负。斯科拉里是C罗的“教父”，但因为曾出言讽刺劳尔，入主皇马的可能性已经不大，而且他在切尔西的执教也不成功。胡安德-拉莫斯更不可能了，要知道，当初正是弗罗伦蒂诺决定不给他续约合同的，输给利物浦和国家德比2比6不敌巴萨，让胡安德失掉了一切资本。
　　目前的民意调查中，贝尼特斯以38%的支持率高居第一，劳德鲁普得票20%排名第二，维克多-费尔南德斯得票15%排名第三，阿拉贡内斯得票9%排第四，剩下的其他教练，得票率都极低。 (塞尔吉奥)

