罕见比分揪出国米44年毒瘤 真正国米远比表面强大
　　新浪体育讯　5-3！国际米兰对巴勒莫的比赛打出了一个罕见的比分！如果考虑到比赛的过程，就更加罕见了，本场比赛国际米兰先是4-0领先，但就在人们认为本场会是一场屠杀的时候，意外却发生了，国际米兰的松懈和巴勒莫的不放弃，让比赛重新有了悬念，下半时巴勒莫的反扑让国际米兰一度懵了，在比赛进行到第68分钟时，比分已经是4-3了！
　　当比赛悬念重新开始的时候，国际米兰却顶住了压力，最终麦孔精彩的助攻，帮助米利托破门得分，最终比分定格在了5-3，意甲上一次出现这样的比分，是在07/08赛季乌迪内斯主场3-5不敌热那亚的比赛中。胜利固然令人高兴，但国际米兰需要总结的东西很多。
　　用莫拉蒂赛后的话来说：“我非常享受上半场，下半场就差了一些，四个进球不足以阻止我们此后受到打击，主要是因为我们自己的大意。”在领先之后的国际米兰显得太不成熟，即便不用宜将剩勇追穷寇，也完全应该把比赛的节奏控制在自己的脚下，而且失去了注意力是不应该的，三个进球如出一辙，或高或低，均是巴勒莫中场直接塞向国际米兰腹地的直传球，但三个丢球国际米兰全部是盯人不紧！其实对于国际米兰而言这不是第一次了，早在06/07赛季，国际米兰就曾经有过在主场4-0大比分领先切沃后，却被对手连扳三球，最后时刻还差点扳平比分的尴尬。而看看昨天尤文图斯同样是在主场大比分领先之后对于局面的控制，不能不说是国际米兰太不成熟。
　　在此前一个比赛日，AC米兰同样也在客场被那不勒斯最后时刻扳平，不过与国际米兰的情况有着本质的不同，AC米兰是被对手的气势压倒，到最后实在顶不住了，而国际米兰则是在完全有能力控制比赛的情况下，让比赛失控，而当比分变为4-3，国际米兰一紧张起来，比赛马上就重新握回到国际米兰的手中，也可以说，国际米兰44年无欧冠绝不正常，他们的问题不在实力，而是在脑子里。
　　这也多少解释了为什么在欧冠赛场上的国际米兰会比在意甲赛场上的国际米兰逊色如此之多，在欧冠赛场上，对“脑子里的东西”要求的更多，需要球员显示出更多的“比赛情商”，需要在比赛中更加紧张和注意力集中，需要的不是精彩而是不犯错误，在这一点上，国际米兰的劣势就显示出来了。穆里尼奥赛后在对胜利表示肯定的同时，也提出：“我有一点生气。因为这是一场我们本该提前解决的比赛，当一支球队失去专注时，往往就会像这样让对手后发制人。”埃托奥则表示：“今天的比赛给我们上了很好的一课。”
　　应该说，国际米兰的真实实力应该远比他们在欧冠赛场上表现出来的要强，但过多的或注意力分散、或恐惧、或放松、或轻敌的情绪，在影响着他们的表现，但真正的强队是不应受情绪的影响的。改变这一点不是一朝一夕的事，国际米兰要想成为一支在欧冠上真正有作为的球队，需要多经历几次4-3、5-3的教训。
　　(狄雷)

