尤文巨头公开挑衅电话门处罚 宣布夺冠球衣将绣3星
　　新浪体育讯　在正式就任尤文主席后，布兰克取代吉利参加了新一期的职业联盟会议。尽管布兰克一向看重与国际米兰保持更平静的关系，但这一次他还是展现出了尤文主席该有的魄力，他宣布，如果本赛季尤文在联赛中夺冠，那么球队球衣将绣上第3颗星星。
　　2006年的电话门处罚，让尤文失去了2个联赛冠军头衔(2004-05赛季冠军被取消，2005-06赛季冠军被授予国际米兰)，因此在职业联盟的官方记录中，尤文只有27次联赛冠军。但尤文方面一直在私下不认可这一处罚，因此按照意大利足球传统(非官方规定)，本赛季尤文夺冠后联赛冠军将达到30次，可以绣上3颗星。
　　布兰克说：“绣上3颗星？在尤文下次夺得联赛冠军后，我们就会绣上第3颗星。因为尤文现在有29次联赛冠军，我们在俱乐部的所有文件上都是这么写明的。这不是我们缺乏对国际米兰球迷尊重的举动，相反，这是我对尤文球迷表示尊重的一种举动。”对于尤文计划绣上第3颗星、公开挑衅电话门处罚的举动，意大利职业联盟对此也早有回应。职业联盟前任主席马塔雷塞就曾表示：“绣几颗星并无规定，尤文可以绣3颗星，只要他们愿意，他们甚至可以在球衣上全部绣上星星。”
　　接下来布兰克还谈到其他问题，他提到皮耶罗：“他正为复出努力工作，现在他已经准备好了，状态不错。”至于联赛的争夺，布兰克否认已成双雄会：“不，还有很多强队参与竞争。我们证明了自己的实力没有排在别的伟大的球队之后，我想这就是体育的美妙之处。”
　　(乔托)

