佩帅睁眼撒谎就为封杀古蒂 皇马战强敌使出哪套阵容
　　新浪体育讯　古蒂在昨天的球员赛前发布会上口口声声说自己“身体很适合比赛”，但之后的教练新闻发布会上，佩莱格里尼却称“古蒂在周四的训练中不适”，“没有从伤病中恢复过来”。因果都再明了不过了，由于之前的争吵事件，佩莱格里尼将在周六对赫塔菲的比赛里封杀古蒂。
　　在媒体面前，佩莱格里尼和古蒂都竭尽全力解释着。佩帅说：“在更衣室里没有任何缺乏尊重的事情。但古蒂将不在比赛名单中。古蒂被排除在外，但这不是一个惩罚，因为没有任何需要惩罚他的。”古蒂不仅多次否认了自己的粗俗行为，之后还表示过歉意，他说：“我以一个皇马球员和一个人的身份道歉。任何时候我都承担我的过错。”古蒂还指责了记者：“如果佩莱格里尼说一样的事情，球员也说一样的事情……如果有些人捏造一些事情，那是良心的问题。我不知道为什么那些见报了。可能是我给了他们一些病态的兴趣。”
　　但不管佩莱格里尼和古蒂怎么解释，都无法回避接下来的比赛问题。佩帅知道，如果再征召古蒂，这个“炸弹”随时可能再爆炸。在迎战赫塔菲的18人大名单里，佩莱格里尼划掉了古蒂的名字。同时，德伦特和梅策尔德的名字也不在列，他们俩没有伤病，不招他们原因只能是技战术方面的，因为这两人在上一场比赛里表现非常拙劣。加雷因为左脚踝关节有伤也缺席。
　　在发布会上，佩莱格里尼还不停地在谈论自己的执教思路问题。他表示自己不会改变什么：“必须每周每周持续解释是很让人懊恼的，但我知道这是怎么回事。这是我在西班牙待的第六年，我对此并不惊讶，我并没有感到受到打击。我将加倍去打造的我的体系。在过去5年利，人们说我的足球是巴萨之外最好的。所以我将进一步我的赌博。路易斯·阿拉贡内斯的体系曾经也受到过批评，那么看之后发生了什么。”
　　佩帅指出自己暂时不成功的原因，他说：“我正在改变皇马过去五年里使用的体系。”佩帅还说：“环境是非常恶劣，但我对我将继续这点没有怀疑。我不认为我会在6年之后因为一次挫折就改变风险。我赢得过重要冠军在我的执教时间里。当事情变得糟糕时，我会变得更加强大。我将继续我的目标。”
　　佩帅还认为球队没有受到大的打击：“在阿尔科孔，这支球队没有受到很深的打击。这是一个非常困难的一周，但我们只是输掉了国王杯的首回合，我们将有主场比赛，一切都还没结束。战胜赫塔菲的话，我们可以成为联赛第一，然后继续在周二的冠军联赛上对AC米兰取得一个好结果，占据小组第一的位置。深层打击，只有在一支球队失去了一切的时候才能说的。”
　　附皇马主场出战赫塔菲的18人名单及预计首发：
　　卡西利亚斯，杜德克，阿韦洛亚，佩佩，拉莫斯，马塞洛，阿尔比奥尔，加戈，穆罕默德·迪亚拉，卡卡，拉斯·迪亚拉，哈维·阿隆索，范德法特，格拉内罗，劳尔，本泽马，范尼，伊瓜因。(卡西利亚斯/拉莫斯，佩佩，阿尔比奥尔，马塞洛/哈维·阿隆索，穆罕默德·迪亚拉/卡卡，劳尔，格拉内罗/本泽马)
　　附皇马对手赫塔菲简介：
　　如果再认为赫塔菲是上赛季将将保级的队伍，那就是大错特错了。在米歇尔的带领下，赫塔菲一度在开局占据着联赛榜首位置，现在的成绩也居于前列。赫塔菲主帅米歇尔出自皇马，他对于皇马非常了解，他在比赛前还不断着提醒着弟子们，不要为皇马现在的低迷状态而误导，要打起万分精神来战胜对手。
　　赫塔菲是一支体系很完好，战术很明确的队伍。赫塔菲走的是中路渗透和边路进攻结合的现代足球。中场帕雷霍出自皇马，正在逐渐成熟中，后腰位置上的塞莱斯蒂尼，是西甲的老油条了，34岁的瑞士老将本赛季宛如焕发了第二春，之前表现一直不错。两个边路，右边有年轻的边锋佩德罗·莱昂，左边有能攻善守的后卫马内。而在后防线上，赫塔菲有两名前阿根廷国脚中卫迪亚斯和门将乌斯塔里，右边后卫将是同样来自皇马青训营的米格尔·托雷斯。不要忘了，前皇马射手索尔达多也是在赫塔菲，他本赛季联赛里已经进了4个球。
　　预计赫塔菲首发：乌斯塔里/米格尔·托雷斯，迪亚斯，马里奥，马内/塞莱斯蒂尼，博阿腾/佩德罗·莱昂，帕雷霍，马努·德尔莫拉尔/索尔达多。
　　(伊雷克森)

