14年最悲壮八一面临重要选择 外援或成惟一出路？
　　新浪体育讯　北京时间1月4日杭州消息，CBA第22轮，浙江队主场以92-84战胜八一队，告别三连败。而八一则惨遭五连败，5连败已经创造了八一队历史上的最长连败。
　　而在痛苦的收获这场失利之后，八一不仅惨痛的吃到五连败，也在本赛季目前和浙江的交手中三场皆墨。
　　事实上，八一队本场比赛一度领先多达15分，但最终却惨遭逆转。毫无疑问斯奈德是浙江队获胜的头号功臣，他一人独得42分17个篮板。八一队方面尽管王治郅和李楠都因伤停赛，但王磊和莫科都贡献了自己的力量。王磊得到25分，莫科也拿下了23分8个篮板，苦苦支持内线的他无奈在最后时刻6犯离场。
　　或许在这场失利之后的阿的江仍然可以说：我们很困难，我们没有王治郅、没有李楠，但是我们的精神没有丢。但是八一的问题早已不是这几句话所能概括的的。
　　11月28日，双方第一场交战，“郅楠组合”在场。主场作战的浙江万马依靠双外援斯奈德和霍金斯以及“双子星”丁锦辉、罗智的齐齐发力以三分的优势战胜的八一队。虽然，王治郅独得31分，但也没能挽回队伍失败的结局。
　　12月19日，八一回到主场，虽然李楠因伤没能出场。但八一六人得分上双的表现也足以说明球队用了最大的努力在拼这场比赛。然而年轻的浙江队也是五人得分上双，再加上外援的斯奈德和霍金斯的稳定表现，八一再次败北。
　　今天的比赛之前八一更是被预测将要再尝败绩。毕竟缺少了王治郅和李楠的八一几乎等于是“半残废”。而之前的四连败已经让队伍上下都承受了巨大的精神压力，再次败北也就一点都不奇怪了。
　　如今对于八一来说，反复强调精神已经毫无实质意义，毕竟职业联赛想要靠精神来赢球是不现实的。面对CBA不断强大的外援市场，八一也只能顺应潮流这一条道路可走。或许，八一球迷会说我们还有机会——王治郅和李楠复出，然而他们退役之后呢？八一的路在哪里？
　　赛季之初，篮协曾明确表示过他们对八一引援没有任何意见。所以关键的一步决定权在于八一队自身。其实进入职业联赛市场的第一天起，八一就是一个存在的特例，或许在过去不太成熟的环境里，八一还有生存的空间，但是随着市场的不断商业化、职业化，这种空间对于八一来说已经越来越小——莫斯科中央陆军的成功经验已经不需要再赘述，八一队需要的只是一个决定。
　　是换个活法？或者是继续沉沦？八一队需要拿出一个决定。
　　(晨曦）

