英超四大豪门板凳厚度检阅 阿森纳最靓切尔西最强
　　联赛杯是强队检阅替补阵容的场合，本届联赛杯八强充分反映这一现实：除了利物浦和阿森纳火并掉队，英超前7所余6队全部晋级。6队中热刺和维拉均是主力登场，四强则能上多少替补就上多少，最多的是曼联，周日挑战利物浦阵容全部换掉，连替补也没有；阿森纳只留下作客西汉姆替补打了不到10分钟的爱德华多首发；利物浦作了9处调整，上轮击败曼联的阵容库伊特和因苏亚继续首发；切尔西最认真，只换了7个，德罗巴和埃辛均在下半时上场。
　　尽管四强有三家靠板凳打进八强，收获而言则不尽相同。从场面看，阿森纳替补无疑是最有潜力的。衡量一支球队后备实力，要从赛事的重要程度，对手实力，上场人数和影响力等方面着眼。本轮联赛杯大家都上替补，表演舞台一致，阿森纳打的是利物浦，难度无疑最大。该队首发中，纳斯里、爱德华多和本特纳能经常捞到主力机会，西尔维斯特虽属资深，但在阿森纳只作应急轮换之用，不是出现大面积缺勤，他难得首发一次，森德罗斯曾是主力，上赛季租借米兰再被退货，地位甚至不如朱鲁，其余大部分队员都没有多少联赛经验。
　　在抗衡利物浦的比赛中，阿森纳即使不上“皇冠上的明珠”威尔希尔，依然占据场上主动，制造的机会比对手多且好。拉姆齐、纳斯里、伊斯特蒙德和梅里达组成的中场传切流畅，前场合演多次漂亮的传中，尤其是首次代表阿森纳的伊斯特蒙德，拦截和接应均非常出色，梅里达的进球便是来自他就地反抢沃罗宁。利物浦也制造了数次良机，但把握机会上就存在差距，德根打偏了一个极好的单刀，沃罗宁和巴贝尔各错失一个绝好的机会。普莱西曾在两个赛季前的联赛亮相，和本赛季进入一队的斯皮灵搭档，防守有余进攻不足，打到赛季后期动用预备队，阿森纳的生力军更让人看好。
　　曼联是四强中唯一抽中低价联赛对手的，季初签下的法国新人奥贝坦处子登场，锋线则是欧文和马凯达，另一名前锋韦尔贝克仍然暂任代边路。曼联进球最早，且连续两轮都有球员被逐，以寡敌众。欧文进了赛季第三球，舍此，全队给人的印象是防守漏洞较多，未能全面压制档次远不如己的对手，整体素质欠缺才华。当人们在为阿森纳青年军喝彩时，曼联后生更多的是打铁，奥贝坦没有给人留下多少印象。
　　切尔西赢得最轻松，前场由乔·科尔领军，创造的机会多如牛毛，博尔顿只有招架之功而无还手之力。蓝军上的新人不多，但该队副选本就是由经验丰富的球员组成，青训没有提供多少可选之才，上轮替补上场的布吕马能有多少机会还是问号。即使有斯特里奇和特恩布尔助阵，两人也是别队培养的。以战斗力和成熟程度而言，切尔西替补阵容当然最强，这也是安切洛蒂锐意推动轮换才有的变化，就以这套班子打联赛杯，也不会有人怀疑他们进军决赛的能力。
　　四强同时在赛季下半场遭逢大量减员，不得不靠预备队支撑门面，是小概率事件。最可能的是各队某些位置在赛季后期需要补缺，比如阿森纳被迫起用吉布斯顶替克利希；两年前，利物浦和阿森纳的冠军杯英超三番棋中，贝尼特斯给了普莱西两次机会；马凯达更是上赛季预备队建立奇功的榜样。随着赛季的深入，四强轮换力度也将加强，联赛杯副选阵容磨练多少，也就决定了他们能否在危急关头得到召唤的机会。切尔西也许是最能经受减员打击的球队。

