英超-王牌射手两球小法破门 阿森纳德比战3-0热刺
　　新浪体育讯　北京时间10月31日20:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第11轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场3比0完胜托特纳姆热刺，在这场北伦敦德比战中，范佩西梅开二度，法布雷加斯打入一球。
　　阿森纳在近23场北伦敦德比战中仅负1场，其余22场取得11胜11平。阿森纳近20个主场对阵热刺取得12胜8平，热刺上次客场取胜阿森纳还是1993年，这也是阿森纳在英超历史上唯一一次输给热刺。双方英超历史交锋34场，阿森纳13胜16平5负，其中主场9胜7平1负均占据上风。双方历史交锋161场，阿森纳67胜44平50负占据上风。阿穆尼亚重回首发阵容，本特纳轮换出场，本特利首发面对旧主。
　　开场仅2分钟，范佩西和阿沙文配合后传球，本特纳20码处射门稍稍高出。随后阿沙文突入禁区左侧的射门被莱德利-金封堵。前阿森纳青训营小将本特利前场飞铲维尔马伦仅仅被裁判克拉滕博格口头警告。第10分钟，克劳奇接长传球头球摆渡，本特利30码处凌空抽射偏出。第14分钟，克里希中场断球后长驱直入，但阿沙文禁区右侧边缘的射门被戈麦斯轻松得到。
　　第20分钟，本特利长传，克劳奇头球摆渡，罗比-基恩带球突入禁区被亚历山大-宋及时铲球解围。阿森纳随即发动反击，克里希传球，阿沙文带球突入禁区左侧横传，法布雷加斯14码处的推射被戈麦斯神勇扑出。第28分钟，哈德斯通长传禁区，罗比-基恩12码处头球攻门擦左上角偏出。1分钟后，法布雷加斯直传禁区右肋，但范佩西小角度射偏出近角。
　　第33分钟，阿沙文20码处射偏。腹股沟受伤的本特纳向教练示意换人。随后乔尔卢卡右路突破低传，维尔马伦抢在罗比-基恩前拦截。阿沙文禁区弧内的射门再度偏出。达-席尔瓦替补出场。而无人防守的罗比-基恩又在禁区右侧错过队友的传球。第40分钟，萨尼亚右路传中，范佩西前点扫射被没收。阿森纳第42分钟打破僵局，萨尼亚右路传中，范佩西抢在莱德利-金之前8码处挡射破门。（点击观看进球视频）
　　阿森纳1分钟后扩大比分，热刺开球后，帕拉西奥斯的传球打中范佩西偏转，法布雷加斯带球突破接连摆脱杰纳斯和帕拉西奥斯后，再突破莱德利-金并在禁区边缘劲射左下角入网。（点击观看进球视频）
　　阿森纳下半场继续施压。第50分钟，克里希传球，范佩西左路传中，阿沙文小禁区边缘错过皮球，迪亚比禁区右侧10码处的劲射被巴松封堵。第53分钟，迪亚比直传，达-席尔瓦突入禁区右肋的单刀射门被戈麦斯神勇扑出。热刺第58分钟获得机会，加拉斯同克劳奇争顶时手球犯规，本特利左路禁区边缘外任意球直接射门被阿穆尼亚单手托出横梁。
　　阿森纳第60分钟继续进球，埃克托边路铲倒达-席尔瓦，边裁举旗示意犯规，主裁克拉滕博格坚持有利原则示意比赛继续，萨尼亚右路传中，戈麦斯和莱德利-金均错过皮球，范佩西小禁区边缘射入空门。（点击观看进球视频）克劳奇犯规后不满判罚掷出皮球，他也被黄牌警告。而阿穆尼亚也轻松摘下了克劳奇的头球攻门。第67分钟，法布雷加斯直传，达-席尔瓦25码处的单刀射门擦左侧立柱偏出。
　　第73分钟，本特利右路传中远点，克劳奇头球攻门被阿穆尼亚得到。范佩西远射高出。替补出场的帕夫柳琴科禁区左侧射门被没收。维尔马伦对乔尔卢卡犯规被罚黄牌。埃布替换阿沙文出场。第80分钟，法布雷加斯左路任意球传中，达-席尔瓦12码处头球攻门被没收。第86分钟，拉姆塞换下范佩西。第93分钟，阿森纳错过以多打少的反击机会，巴松大腿拉伤退场。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，5-维尔马伦，22-克里希；17-亚历山大-宋，4-法布雷加斯，2-迪亚比；52-本特纳(37',9-达-席尔瓦)，23-阿沙文(78',27-埃布)；11-范佩西(86',16-拉姆塞)
　　托特纳姆热刺出场阵容(4-5-1)：1-戈麦斯；22-乔尔卢卡(86',2-胡顿)，26-莱德利-金，19-巴松，32-埃克托；5-本特利，6-哈德斯通，12-帕拉西奥斯，8-杰纳斯，10-罗比-基恩(65',9-帕夫柳琴科)；15-克劳奇
　　(斯科)

