曼奇尼与国米合同正式终止 执教皇马扫清关键障碍
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，前国米主帅曼奇尼正式结束了与国际米兰的工作合同。媒体猜测恢复自由身的曼奇尼很有可能会成为在皇马近况不佳的佩莱格里尼的继任者。
　　据意大利媒体报道，曼奇尼与他的经纪人同国米主席莫拉蒂在当地时间周四进行了会谈，最终双方就提前终止合同达成了一致，而国米为此支付给曼奇尼大约1100万欧元的“分手费”。
　　2008年带领国米夺取意甲联赛冠军后，曼奇尼被穆里尼奥取代，但他与国米签的合同要到2010年才到期。虽然闲赋在家，但国米一直都付薪水给曼奇尼，而他600万欧元的高昂年薪，也成为他入主其他球队的一块绊脚石。
　　恢复了自由身，媒体自然将焦点放在了曼奇尼下一步的计划上，能否接替佩莱格里尼成为皇马主帅，曼奇尼给出了自己的答案：“接下来几天内我们就会看到结果，我以前曾经说过，不到最后一刻你永远不会知道你接下来将会执教那支球队以及何时会下课。”
　　而近况不佳的皇马将在接下来的联赛以及欧冠中对阵赫塔菲以及AC米兰，这两场比赛恐怕将成为决定佩莱格里尼是否下课的关键战役。不过曾经带领国米夺取意甲冠军的曼奇尼似乎并不怎么受皇马球迷欢迎，在《马卡报》近期的一次民意调查当中，只有3%的球迷支持曼奇尼成为银河战舰的下一任主帅。
　　(Morning Glory)

