埃托奥警告巴洛特利别再抢点球 桑顿哭着离开赛场
　　新浪体育讯　在5-3战胜巴勒莫后，国际米兰进一步的扩大了与第二名的积分差距。但比赛本身还是暴露了许多的问题。其中下半场的糟糕表现与巴洛特利的下场有关，更有萨穆埃尔和桑顿的表现有关，其中桑顿恰好是在中场休息后才接替齐沃上场的，这名18岁的年轻人也成了意大利三大体育报一致选定的全场最差。
　　另外，上半场7分钟的那一幕证明了埃托奥与巴洛特利的糟糕关系。之前巴洛特利与伊布的关系不佳，现在锋线搭档换了，可矛盾依然存在。这一次是巴洛特利制造了点球，并坚持要主罚。虽然埃托奥是赛前选定的点球手，巴洛特利却没有让出点球的意思。是萨内蒂强行将巴洛特利拉出禁区，并指着他的脸批评了两句。随后的比赛中，虽然巴洛特利给埃托奥创造了一次黄金机会，喀麦隆前锋也打进了他个人本场的第二球，但埃托奥赛后明确表示他与巴洛特利之间有话要说。具体说些什么呢？“我们需要找了平静的场合，好好谈谈。但是有一点必须弄清楚，如果有点球，应该由我来主罚。”而我们从国际米兰球员那里了解到，按穆帅的规定，国际米兰的点球应该是米利托和埃托奥平分。在点球问题上，倒是穆里尼奥选择了轻描淡写。“点球风波？哪有什么风波。巴洛特利今天在场上表现很好，因为有些药物过敏他才被换下，与点球没关系。而且我们都要弄清楚，他还是个孩子。”穆里尼奥还赞扬了巴洛特利赛前的训练，“上周六有人玩到很晚？这个我不知道。从这个星期一开始，球队的训练很好。巴洛特利？和大家一样，他这个星期的训练很好。”巴洛特利的反应是什么呢？“我没什么可谈的，除了点球我还有其它的进球方式。我希望和队友配合得更好，更希望自己能进更多球。”新的挑战开始了！
　　提到巴洛特利，比赛的前一天他做了一件有趣的事。第一，他让助理教练证明，穆里尼奥批评的所谓“训练不认真的人”不是他。第二，他让天空台的记者拍摄了他的汽车。按《都灵体育报》的说法，穆里尼奥在上周末所指责的“只想着法拉利的年轻人”是巴洛特利。可周三，巴洛特利指着自己的奔驰车发誓，他只有这一辆车，“你们看清楚了吧，这是那帮记者看到的法拉利F430吗？而且我从来没有开过法拉利来训练。”总之，至少这一次穆里尼奥指责的人和巴洛特利没关系。
　　就在巴洛特利表现出色时，他的好朋友桑顿是流着眼泪，低着头离开的球场。上赛季过多的赞誉和本赛季的巨大困难，让桑顿承受了常人难以想象的压力，据说，米兰当地的几家媒体已经达成共识，不再询问关于桑顿的问题。而天空台的记者就桑顿的问题对穆里尼奥和球队表示了不满。“桑顿需要帮助，除了大棒和胡萝卜，更需要真心的帮助。无论是穆里尼奥在场边夸张的动作，还是麦孔赛后轻描淡写的安抚，都不是最有效的解决方案。”贝尔戈米在回忆了自己年少时在国际米兰的经历后表示，巴洛特利和桑顿都还不到20岁，“现在他们有着更优厚的经济待遇，是球迷的偶像，但他们毕竟只是不到20岁的孩子，有些时候做事没分寸其实不难理解。需要教练和队友帮助他们找到这些分寸。”更有国际米兰球员私下里说，从俱乐部的角度讲，尤文对年轻球员的处理要好得多。比如上次乔文科在球场上和队长皮耶罗较劲，就受到了俱乐部的严肃处理，但这种处理从来没有对外公开，从长远看，这对乔文科的成长是一种促进。而从教练的角度讲，普兰德利更称职，吉拉迪诺、穆图、瓦尔加斯、约维蒂奇都是例证。
　　(董希源)

