黑10月验最不可替代者 C罗否认是救世主胜似救世主
　　这已经是共识：皇马患有严重的“C罗依赖症”。在周中的国王杯比赛中，缺少C罗的银河战舰皇家马德里队令人咋舌的以0比4的大比分负于丙级球队阿尔科孔，这场比赛可以称得上是皇马俱乐部历史上最耻辱的一场失败。在C罗缺阵的这段时间内，皇马的战绩仅为1胜1平3负。
　　C罗的受伤让皇马经历了黑色10月，之前，球队的缺陷一直被C罗的进球遮掩着，但在C罗受伤后，皇马所有的毛病都暴露出来了。葡萄牙人的缺阵对皇马的技战术和心理层面的影响都极大，现在的皇马最不可替代的就是C罗，皇马上上下下都盼望着他能早日复出。
　　不过，面对俱乐部的期待和球迷的呼声，向来张狂的C罗却变得低调了，他表示，自己并不是皇马的救世主，“我可不是什么拯救者。影响一支球队有很多因素，一个球员改变不了一切。当然，我希望参赛，帮助队友，事情会好起来的。”
　　C罗说，球队要想扭转目前的颓势，要靠全体队员的共同努力，“连续失利让大家都不开心，究其原因，还是我们没有表现出自己的真正实力。我想世界末日不会因此而到来，因此只要大家共同努力，这种局面一定会被扭转。虽然我们的球队现在处于一个非常不好的时期，我也非常渴望能够及时地复出对球队有所帮助，但我想说我不是什么救世主，我得和我的队友们一起努力为球队取得好成绩。”
　　C罗显然是想要给自己减轻一些压力，他否认皇马存在“C罗依赖症”：“并不是我在场皇马就赢球，我不在场皇马就输球，事实上我在场皇马也可能输球，皇马需要在各方面都提高，目前这样的结果不是一个球员的缺阵造成的。只要我们走在正确的道路上，好好训练，团结一致，胜利自然而然会到来。我相信我们仍然可以夺得西甲、冠军联赛和国王杯这三大冠军奖杯。”

