阿森纳不知名小妖一鸣惊人 枪手最大发现其实是他
　　记者刘川发自酋长球场
　　周三傍晚走进酋长球场媒体中心的记者，都会立刻从工作人员那里拿到一份当晚大名单中年轻球员简介。而在这份名单中，伊斯特蒙德(Eastmond)是一个让很多记者感到有些陌生的名字，不过短短45分钟之后，这名出自英格兰本土的18岁中场就已成为记者们中场休息时在媒体中心谈论的焦点人物之一，他在上半场的助攻和精彩表现也让看台上的两位国家队教练卡佩罗和皮尔斯不虚此行。
　　伊斯特蒙德8岁开始加入东伦敦球队米尔沃尔青训营，11岁时被温格的球探带到兵工厂，作为上赛季代表预备队赢得青年足总杯的替补，他此前从未在正式比赛中出场，因此周三是他首次代表枪手参加正式比赛，“勤奋不倦”和“沉着镇定”是大部分媒体赛后对他表现所下的评语，《泰晤士报》甚至评论伊斯特蒙德身上的这两项难能可贵的优点正是“大部分英格兰中场最欠缺的”。事实上当温格第76分钟用兰德尔换他下场时，18岁小将看上去已跑得体力透支。而伊斯特蒙德全场最为耀眼的是为梅里达送上的那次助攻，当时乌克兰球星沃罗宁似乎未将这位菜鸟放在眼里，在右路边线附近得球后脚后跟随意一磕准备将球分给队友，但是英格兰小将轻松将球截下，随后助攻了梅里达。
　　此外，伊斯特蒙德在中场泰然自若，他在后腰位置上坚韧顽强的防守让利物浦此役的“中场二少”普莱西和斯皮林相形见绌，由于本特纳已在世界足坛崭露头角，梅里达“法布雷加斯二世”的名头也早已为球迷熟知，因此伊斯特蒙德也被很多媒体视做当晚最大发现，尤其是对中场防守球员紧缺的兵工厂而言，这员小将在一线队的前途也许比几位名声在外的队友更光明，而更令球迷和媒体难以置信的是伊斯特蒙德居然是右后卫出身。
　　温格赛后表扬伊斯特蒙德，“没错，他之前是踢右后卫出身，但我一直觉得他在阅读比赛方面有着过人的天赋，与此同时他在后卫位置上速度不够快，因此我将他调到中场。他最近在预备队中表现得非常出众(刚从U18队提拔进预备队，3场入2球)，这也是为什么我今晚给他机会首发的原因。”
　　伊斯特蒙德很感谢自己的家庭，他有两个哥哥是职业球员：“我有5位兄长，两个效力过职业球队，最年长的哥哥达伦当时加盟温布尔登，而另一个则在米尔沃尔，可惜的是他们球员生涯都没有维持太长时间，因此，他们都希望我能在这一行取得成就。他们给我的指导和建议非常关键，我从小就被他们灌输要在场上完全摒弃走神的毛病，百分之百集中注意力。”
　　母亲的无条件支持也是伊斯特蒙德的重要动力，“从我8岁在米尔沃尔踢球开始，妈妈就每天接送我，加盟阿森纳后，她更辛苦了，每周有三天她都带着我坐火车往返家里和训练场，每次她都得在训练场外等我训练结束。正是她的支持，让我每天不得不全力以赴，实现职业球员的梦想。”

