东莞20分大胜上海获三连捷 哈里斯高效爆发砍35分
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，2008-09赛季CBA进行了第22轮比赛，东莞队客场以117-97大胜上海队。
　　尽管上海队在第三节打出不俗防守并将差距缩小，但东莞队还是凭借着哈里斯的过人表现最终锁定了胜利。
　　本场比赛中，哈里斯得到35分12篮板，其中两分球19投15中，邱彪23分，张凯21分11篮板，桑普森11分12篮板；上海队员杜万得到24分，彭飞20分，王勇20分，蔡亮12分，罗旭东12分。
　　首节开始后，上海队凭借着连续3次抢下前场篮板并由彭飞得分先下一筹，不过哈里斯在内线的威慑力仍旧让主队倍感头疼，东莞队很快便换上了长人桑普森，这也使他们在内线和篮板球控制上占尽优势。两队在第一节上半段的防守都比较松懈，彭飞底线接球命中3分，而东莞队也立刻还以颜色。第一节还剩3分钟时，东莞队已经拿下26分，而上海队也有20分进帐。凭借着哈里斯充分利用进攻时间利用跳投完成了最后1次进攻后，东莞队以34-28领先结束第一节。
　　哈里斯在第二节一开始便延续了上一节的兴奋感觉，他在内线接张凯妙传轻松扣篮得手，同时还造成了泰特的打手犯规，而他率领东莞队打出一波进攻小高潮后已经将领先优势扩大至12分。暂停过后，上海队的攻防都有了一些起色，小将蔡亮快攻双臂灌篮，李根更是在接近罚球线附近补篮得分，只可惜防守问题仍旧没有得到解决，只见哈里斯空中接球换手后上篮得分。东莞队以68-52遥遥领先结束上半场。
　　两队在第三节继续高速度的攻防转换，这也使比赛出现了不少失误，尽管东莞队的进攻效率随有所下降，但上海队也没有把握住这一追分良机，两队差距始终被僵持在15分左右。东莞队在第三节率先请求暂停，而哈里斯的上场又确立了客队的绝对优势，上海队则更加坚决地以泰特作为进攻核心，他连续3次出手命中2球，而进行了近10分钟后，上海队打出了一波开赛以来少有的高强度防守，连续2次抢断得手并由泰特得分，两队差距被缩小至个位数。第三节结束时，上海队以76-86落后于东莞队。
　　在辛苦将比分追上后，上海队再度陷入得分乏术及高失误的窘境，就连泰特也接连进攻未果。反观东莞队，则靠着哈里斯继续强攻篮下，而之前表现平平的张凯也逐渐找到感觉，他的多次二次进攻得手使差距越拉越大。第四节过半，上海队已经落后达20分，比赛完全进入垃圾时间。终场结束，东莞队以117-97击败了上海队。
　　上海队下一轮将客场挑战辽宁队，而东莞下一个对手将是江苏队。
　　双方首发阵容：
　　上海队：彭飞、罗旭东、泰特、田雨晨、吴洋
　　东莞队：张凯、张?、王晶、邱彪、哈里斯
　　技术统计

