费拉拉称先取3分再谈欧冠 尤文中场悍将再伤休战20天
　　新浪体育讯　意甲第11轮，尤文图斯主场对那不勒斯的比赛将是本轮的开场戏，本场赛前，尤文图斯主帅费拉拉明确指出：“希望全取3分。”
　　尽管周中冠军杯要去客场面对海法马卡比，但费拉拉表示自己不会刻意为欧冠在阵容上有所保留，他说：“我们非常渴望积分，我们希望能够那不勒斯身上拿到3分，所以我将派上我最好的阵容，然后我们才将考虑欧冠。那不勒斯是一支出色的球队，他们的打法将非常积极和富有侵略性，我们必须拿出最完美的表现，否则，我们就将冒丢球的危险。” 
　　尤文图斯和国际米兰如赛前人们所料，排在了积分榜的第二和第一，但费拉拉认为不应排除AC米兰，他说：“我不认为意甲冠军将是两支球队之间的竞争，AC米兰也在竞争者之列，如果他们上轮最后时刻没有被那不勒斯逼平，那么他们将距离我们更加接近了。”
　　复出之后表现出色的马里中场西索科在对桑普多利亚的比赛中，再次拉伤了，将休战20天，但费拉拉表示：“我不认为西索科的缺阵会影响我明天的阵容，我将派出状态最好的球员。”
　　附：尤文图斯21人大名单：
　　们将：布冯、奇门蒂、曼宁格
　　后卫：基耶利尼、卡纳瓦罗、格罗索、莫利纳罗、格里格拉、阿里奥多、德切利、莱罗塔列
　　中场：梅洛、卡莫拉内西、鲍尔森、乔文科、迭戈、罗西、蒂亚戈
　　前锋：阿毛里、特雷泽盖、因莫比莱
　　(Galca)

