AC米兰等待一年终获马拉西魔兽 可怕回归背后惊人隐情
　　新浪体育讯　AC米兰2-0战胜帕尔马，两个进球均是由一人打进--博列洛，这位从去年的这个时候开始，就一直陷入伤病困扰的中锋，终于以最完美的方式重新起飞了。
　　自对皇马开始，博列洛复出后状态就一直不错，对皇马他上场后虽然对进球没有直接的贡献，但三个进球均发生在他上场之后，他的穿插和扯动给帕托提供了更大的空间，他在前场的拿球护球让全队踢得更容易。相同的故事发生在切沃的本特戈蒂球场，博列洛上场后，球队完成了从0-1到2-1的逆转，博列洛头球击中横梁，距离进球只差一点了。而今天，他终于捅破了这层窗户纸。
　　从比赛的一开始，博列洛就表现出了良好的状态，第7分钟，他在左肋向前带球突然向内线一扣，穿裆过了德拉菲奥雷，后者不得已将他放倒，给了AC米兰一个位置很好的任意球，虽然随后皮尔洛把任意球搭打在了人墙上，但已经可以看出博列洛不错的状态了。5分钟后，进球就来了，小罗穿裆送出直传，博列洛及时插入禁区，没有多余的动作，左脚外脚背停球，顺势打门，皮球穿过门将米兰特的“小门”破网，博列洛为AC米兰打开了胜利之门。他的上一个进球，要追溯到2008年的9月25日，距今已经一年多了，倒不是说这段时间里博列洛的效率有多低，而是在过去的一年当中，博列洛一直在与伤病搏斗。
　　“我曾经认真的考虑过退役，”在本场赛后，博列洛透露了这个秘密，“如果不是那次成功的手术，我不可能继续比赛了。我要感谢AC米兰的队医把我从重伤当中拉了回来，我现在已经完全恢复了，感觉很好，我已经有一年的时间没有踢满90分钟的高水平正式比赛了。现在一切都已经过去，我准备把一切贡献给AC米兰。”
　　博列洛还透露了一个秘密，夏天的时候他感觉还没有这么好，“后来拔了一颗坏牙，最终让我的肌肉完全痊愈。”博列洛说。而类似的事情也曾经发生在因扎吉身上，这也解释了为什么AC米兰夏季会以牙病为理由或借口拒绝了西索科。
　　博列洛的表演还没有完，86分钟，蒂亚戈-席尔瓦后场断球后插上传博列洛，博列洛从左肋不失时机的起球，可惜蒂亚戈-席尔瓦头球被横梁拒之门外，不过在莱昂纳多担心了93分钟之后，博列洛还是自己解决了问题，小罗在三名后卫中搓传后点，博列洛忽然腾身而起，横身左脚凌空抽射，这样的技术动作，如果抽皮球的中部，把握不好就会高出，可是博列洛的选择相当聪明，他打出了以一记刁钻的弹地球，皮球飞入远端球网！这样的进球，07/08赛季博列洛在热那亚时有过几次，那个赛季，他打进了17球，名列意甲射手榜前三，而现在，随着身体的恢复，那个来自马拉西球场的“魔兽”又回来了！
　　博列洛的庆祝动作类似帕托，他向看台做出了心形的手势，并指向看台的某一处，那里坐着他的新女友，与阿根廷名模贝伦的感情已经结束，新女友的出现表明博列洛已经彻底走出了感情的低谷，这或许也是他状态回勇的另一个原因吧。
　　莱昂纳多赛后说：“我认为博列洛将在这个赛季发挥很大的作用。”的确，作为中锋，博列洛能护球，能控球，有力量，能拉边，还能防守和疯狂跑动，例如17分钟他前场传球失误后的疯狂反抢，例如上半时结束前他在角旗附近对德拉菲奥雷的逼抢和铲断，再如61分钟他头球解围出对方的任意球后，迅速插上接应小罗的传球，又开始指挥帕托迅速前插了……他的特点很多球员都不具备，与亨特拉尔需要全队为自己服务不同，博列洛在场上能让球队踢得更加顺畅和容易。
　　(沈飞)

