西媒列20大罪状轰佩帅下课 飘摇中却有最关键人力挺
　　事实上我对佩莱格里尼非常满意，解雇主教练并不能解决问题。我们不需要改变什么，球队会走出低谷。我们必须要坚持自己的思路，未来主帅？我不谈论那些不在我们队伍中的人。
　　佩莱格里尼继续成为媒体口诛笔伐的对象，智利人的信用正一点点被耗尽。可以说，眼下西班牙媒体对佩莱格里尼的批评已经到了无以复加的地步，《马卡报》主编因达甚至撰写了长达两个版的《佩莱格里尼二十大罪状》，以证明皇马必须换帅不可。西班牙足球专家说，皇马的一大特点，就是俱乐部与媒体、球迷是共生关系的，媒体不但能直接影响球迷，还能推动俱乐部作出决定。
　　西媒体势必会继续对佩莱格里尼穷追猛打，这些媒体一旦决定打倒某人，就肯定不达目的不善罢甘休。《阿斯报》和《马卡报》都抛出了皇马新任主帅的候选名单，媒体为了提供销量的需要，也确实需要不断制造冲突，制造看点，而佩莱格里尼就是媒体炒作的最大牺牲品。
　　眼下，佩莱格里尼还有可以依靠的，就是当初相中他的皇马总经理巴尔达诺以及队内部分球员的支持。C罗就是支持佩莱格里尼的球员之一，葡萄牙人认为，炒教练根本解决不了问题，在他看来，新赛季只开始了两个多月，而且新教练带来的新的战术体系也需要磨合，因此球迷要有耐心。他相信球队一定能走出低谷，取得预期的战绩。
　　在谈到国王杯的惨败时C罗说：“这场比赛我们输球了，每个人都很沮丧。其实在比赛的过程中我们踢得还是不错的，只是结果实在是令人出乎意料。更衣室的气氛受到了这场失利的影响，但现在情况有了好转。一切都会过去，我们的表现会有所提高，对阵赫塔菲皇马要拿到一个好结果。”
　　C罗对佩莱格里尼表示了自己的支持：“事实上我对佩莱格里尼非常满意，解雇主教练并不能解决问题。我们不需要改变什么，球队会走出低谷。我们必须要坚持自己的思路，未来主帅？我不谈论那些不在我们队伍中的人。”

