AC米兰官方宣布冬季第1签 世青金球+金靴正式加盟
　　新浪体育讯　AC米兰2-0战胜了帕尔马之后，俱乐部副主席加利亚尼官方宣布了AC米兰签下刚刚结束的埃及世青赛金球奖以及金靴奖得主，加纳前锋阿迪亚，这也是AC米兰今年冬季完成的第一笔收购。
　　加利亚尼说：“在转会市场上我们有了很大的进展，我现在可以完全的向米兰频道的观众们透露，我们买下了年轻的前锋多米尼克-阿迪亚，我们与挪威的费德列斯达俱乐部已经达成了一致，现在，我们等待着阿迪亚进入意大利的签证，然后从1月份开始，等到阿迪亚通过体检之后，就将成为我们的球员了。”
　　按照此前媒体的说法，AC米兰是130万买入了阿迪亚的共有权，但从加利亚尼的话来看，AC米兰是获得了阿迪亚的全部所有权。阿迪亚是一位速度和爆发力见长，有不错的盘带和抢点能力的20岁前锋，在刚刚结束的世青赛上，他7场比赛打进8球，获得了MVP和最佳射手两项荣誉，此前两届，分别是阿奎罗和梅西包揽了金球和金靴，阿迪亚说：“我做到了梅西和阿奎罗所做的，我想我做好了准备，应该开始一个新的冒险了。”阿迪亚17岁时就获得加纳甲级联赛的MVP，18岁入选加纳超级联赛全明星阵容，去年夏天刚刚加盟挪威的费德列斯达俱乐部，他在加纳国青对效力16场，打进17球，可谓迅猛飞升。
　　加利亚尼说：“他是一位第二前锋，可以打边锋，能与帕托和罗纳尔迪尼奥轮换，我们的阵型现在变了，我们需要一位可以轮换的边锋，所以我们做出了收购阿迪亚的决定，在阿迪亚到来之后，我希望我能够同时宣布贝克汉姆回归的消息。”
　　(沈飞)

