10人皇马逆境中迸发惊人战力 一种精神不朽屹立伯纳乌
　　新浪体育讯　卡卡无惧对手犯规勇往直前大胆冲刺，拉斯-迪亚拉任劳任怨玩命防守，伊瓜因在进球后快意咆哮，卡西利亚斯为护卫球队的安全而做出一次次神奇扑救……与赫塔菲一战中，正处于国王杯惨败的余震中的皇马，在比赛中又早早罚下一人，但这种连续的羞辱反而激发出了久违的血性。这血性源于坚韧，始自高贵。虽然这场比赛从本质上来说还算不上生死大战，从过程来看不是那种珍藏许多年的经典战役，甚至都无法让皇马拿到榜首的位置，但白衣军团在伯纳乌球场演绎的洋溢激情的一幕，仍让他们获得了球迷的掌声。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多说：“也许皇马这次展现的足球成分仍然不多，但我们还是喜欢，因为皇马终于踢得像男人了。”《马卡报》也称赞皇马“踢出了男子汉气概”，甚至连加泰罗尼亚媒体也不得不承认，“皇马踢得比赫塔菲更有力量，他们熄灭了赫塔菲人试图在伯纳乌点燃的地狱之火，在绝对不妙的气氛中，在一番你来我往的对抗之后，皇马赢得了有尊严的战争，球队和主教练佩莱格里尼在冠军联赛大战到来之前，都获得了很好的喘息的空间。
　　如果说皇马与巴萨的较量可以称之为“世纪大战”的话，那么皇马对赫塔菲的比赛，至少也算得上是“矛盾同城德比”。赫塔菲升上西甲后，与皇马较量，成绩竟然丝毫不落下风。近年来，每当两队交锋，赛场内外就总会出现这样那样的矛盾，混乱场面也屡见不鲜。2004-05赛季，皇马客场1比2输给赫塔菲后，落后巴萨11分，球队告别冠军争夺，弗罗伦蒂诺请求球迷给与更多耐心。2005-06赛季，皇马虽然主场1比0胜赫塔菲，但却是不光彩的胜利，皇马的控球率甚至只有36%，卢森博格在球迷的怒斥中被解职。客场，皇马又被赫塔菲1比1逼平，落后巴萨13分，彻底告别冠军争夺。2006-07赛季，赫塔菲主场1比0胜皇马，罗纳尔多替补上场，结果还被红牌罚下，卡西利亚斯表示“这是我记得的皇马最糟糕的比赛”。
　　2006-07赛季，皇马主场1比1被赫塔菲逼平，主裁判特谢拉忽视皇马赢得的两个点球。不过，这场平局也让皇马开始了逆转夺冠之旅。2007-08赛季，赫塔菲24次射门未果，皇马侥幸1比0获胜。2007-08赛季，皇马庆祝一个被取消的进球，却被对手抓住机会打入一球，最终0比1落败，古蒂抱怨说“皇马就像4岁小孩一样幼稚”。上赛季，皇马客场1比3落败，主场也一度遭遇困难，球队两次比分落后，两次扳平，最后时刻佩佩被罚下，皇马被判罚点球，但卡西将点球扑住，伊瓜因第93分钟的奇迹进球帮助皇马3比2取胜，马塞罗与卡塔·迪亚斯也有冲突。
　　很显然，赫塔菲是皇马的一大苦主，皇马不时输给对手，而且即便获胜，也总是非常艰难。这场比赛，奥萨苏纳球迷也早就放出了要皇马球员，尤其是佩佩和马塞罗好看的威胁话语，赫塔菲球员表示，如果他们开局踢得不错，那伯纳乌球迷肯定会嘘皇马，而这对客队来说就非常有利。就连曾是皇马“五虎将”之一的赫塔菲主帅米歇尔也表示，自己没有仁慈之心，绝不会放过皇马，而且皇马的危机也与自己无关。
　　皇马球迷也确实是带着要羞臊羞臊佩莱格里尼的弟子们的心情进场的，皇马在国王杯上史无前例的惨败以及近期的苍白战绩，让皇马球迷一个个恨不得都拿石头砸球员。伯纳乌还是一如既往地热闹，几乎满座，但热闹却是不正常的热闹：球迷用嘘声招待自己支持的球队。球场广播介绍完球员，队歌响起，巨大的嘘声也响起，显然球迷的不满已经达到了极点。没有一位球员不挨嘘。
　　不过，球迷从心底里还是支持球队的，他们只是怒其不争而已。随着时间的进行，嘘声逐渐减弱，看台上有了温和的支持。阿尔韦奥尔不公平地被罚下场，不但激发了皇马的血性，也改变了球迷的态度。皇马球员群情激奋，球迷也将嘘声对准了比赛的主裁判拉奥斯。皇马似乎也被激发出了状态，没有了嘘声的干扰，他们获得的机会在增多。拉莫斯、本泽马、卡卡、伊瓜因都有机会直接威胁对方球门。
　　主裁判在嘘声中进入更衣室休息。下半场，针对皇马的嘘声已经基本消失了，球迷开始给自己的球员加油打气，而皇马也展现了战斗精神，在困境中，在场上少一人的情况下，皇马球员有了血性，他们不再把比赛当成一场简单的足球赛，而是当成一场拯救自我尊严的战争。因此，决定比赛胜负的也不再是人数多少，而是斗志与毅力的高低。也许，正如阿尔弗雷多所言，此番与赫塔菲交手，皇马的总体表现谈不上有多出色。但在本队球迷的嘘声中，在因阿尔比奥尔被罚离场导致场上少一人的情况下，白衣军团经受住了严峻的考验，尤其是下半场更是全面爆发，伊瓜因抓住两次机会给与对手致命的打击，比分领先后皇马的反击又让赫塔菲防不胜防。显然，不是2比0的胜利，而是这场胜利背后所表现出的顽强与韧劲，才是皇马球迷给球队投上赞成票的真正理由。
　　皇马的获胜英雄伊瓜因在被换下场时，获得了球迷的热烈掌声，之后，在佩莱格里尼用范德法特换下卡卡时，伯纳乌再度响起掌声。很显然，皇马用一场有尊严的比赛，迅速弥合了与球迷的分裂关系。一周来笼罩在伯纳乌上空的紧张空气消失了，皇马和佩莱格里尼都获得了球迷暂时的原谅。赛后，皇马将士都为球队重新找到血性与斗志而感到骄傲，佩莱格里尼赛后说：“我最喜欢的就是球队的精神面貌，集体和个人的表现都会有波动，但皇马的精神一直在这儿，尤其是当球队必须摆脱困境的时候，这种精神的重要性就会显示出来。”
　　加泰罗尼亚媒体也表示，这支皇马与几天前那支被丙级队痛扁的皇马完全无关。皇马仍然还有很多道坎要走，但球队已经找回了在国王杯蒙羞后耗散怠尽的希望与信心，接下来，皇马不会放弃给巴萨带来难题的机会。 (塞尔吉奥)

