贝尼特斯青训第一人崛起 11.5万镑挖来绝对新星
　　贝帅青训第一星
　　记者刘川伦敦报道 4个月前，利物浦后卫奥雷利奥在休假时训练儿女们的足球能力，却意外弄伤了自己脆弱的膝盖，给主帅贝尼特斯赛季初的选择带来麻烦，时间匆匆流过，人们发现，20岁的阿根廷人因苏亚牢牢把握住这短暂时光，掌握了主力左后卫的位置。1个月前，因苏亚甚至凭借在红军的出色表现入选了阿根廷国家队，而周三对阿森纳的联赛杯客场，他又贡献了自己的处子球，一记光彩夺目的世界波。
　　第一球破客场球荒
　　这粒珍珠般的进球是利物浦本场最耀眼的一刻，第26分钟，巴贝尔前场头球摆渡，插上的因苏亚一路带球至禁区前，由于阿森纳无人上前逼抢，他突然左脚抽出了一记落叶球，即使门将法比安斯基起跳也无法阻止皮球从头顶吊入大门。这是因苏亚代表利物浦第31场比赛，他的处子进球也帮助利物浦扳平了比分，也结束了利物浦在客场319分钟的进球荒，赛后他很激动，“这是个美妙时刻，我胸部停球后决定抽上一脚，我不敢相信能进球，但进球很好，希望今后我能为球队进更多。”主帅贝尼特斯也赞道，“这是个很棒的进球，有时他会在训练中尝试这类射门，他能够做到这点，因为他是个很出色的进攻型边卫。”
　　最终，这粒进球没能带来逆转，因苏亚对此很遗憾，“我很高兴为俱乐部攻入了第一球，但输掉比赛让人难过，因为我们踢得不错。我们一直压迫对手，在试图控球，不幸的是我们丢了2球，错过了一些机会，没有再进球。”
　　这是因苏亚职业生涯迈出的又一步。事实上，本赛季初，因苏亚的进步就引起了阿根廷主帅马拉多纳的注意，9月26日他被老马召入阿根廷队准备对秘鲁和乌拉圭的世界杯预选赛关键战役，2比1击败秘鲁一战，他第一次代表国家队首发。贝尼特斯谈到因苏亚一脸自豪，因为他是自己青训系统引进的半成品中的得意之作，“埃米利亚诺这个年轻人干得不赖。当我们说到年轻人，就是要用他们，提拔他们。他是我们球探部门非常棒的签约，这是笔好买卖，因为价钱很不错。去年有3到4家俱乐部询问他的情况，都被我们拒绝了。”
　　11.5万买个主力
　　有谁能想得到，当初连博卡青年队一队都没打过1场比赛的人，如今二十出头就能成为红军大将？2007年1月，没有挤进博卡一队的17岁足球小将因苏亚被贝尼特斯的南美球探网筛中，被租借到利物浦18个月。2007年4月，他就代表球队在对朴茨茅斯的联赛中上演处子秀。不过2006-07赛季他只打过2场联赛。因苏亚真正的辉煌是在U20赛场上，当年南非U20青年锦标赛上，他代表阿根廷队获得亚军和世青赛参赛资格，并在当年世青赛决赛中击败捷克队，捧杯而还。
　　租期不到一半，因苏亚就给贝帅留下了深刻印象，当年8月就永久转会加盟了红军。要知道，利物浦当初为因苏亚只付出过11.5万英镑最初转会费！而作为交换，在安菲尔德不得志的阿根廷后卫帕莱塔加盟博卡。接下来1年，他只代表利物浦打了3场联赛，随利物浦预备队赢得预备队联赛冠军，2008年7月贝尼特斯与他签约3年。去年10月，因为奥雷利奥受伤以及意大利后卫多塞纳状态极差，因苏亚仓促上位打了不少比赛，他的最大挑战是12月21日在对阿森纳的比赛，但是他的出色表现让许多球迷相信他已够格打主力。今年1月，他作为2007世青赛冠军参加南美U20青年锦标赛，错过了包括对切尔西在内的不少关键比赛，可惜的是，阿根廷小组垫底，失去了U20世青赛参赛资格，但他回到队内还是很快进入一队。
　　新赛季，由于奥雷利奥受伤，因苏亚摆脱了多塞纳的竞争，只缺席过1场联赛，防守稳健，也能适时助攻。回顾适应英超的需要，他说，“这里的比赛要比阿根廷快许多，我花了点时间适应。但过去两年我强壮多了，我很喜欢英国足球的力量比拼。”因苏亚之前参加进攻不多，但本赛季他在英超中已有3次助攻，比如对西汉姆联时给托雷斯的直塞。而联赛杯打开进球账户后，对他的自信将是巨大提升。
　　生活中的因苏亚一如场上那么低调，2008年他认识了在利物浦一家夜总会做策划助理工作的海伦，女友不喜欢英格兰太太团的生活，因此两人的爱情故事也是他俩的秘密。

