阿森纳热刺口水战不可开交 悍将誓将枪手踢出前四
　　阿森纳19分，英超第三；托特纳姆19分，英超第四。如此激烈的竞争形势，为本周六的北伦敦德比赋予了特殊意义。这场比赛的赢家，非但可以在死对头面前威风一把，也将在提升本队积分的同时狠狠踩上对手一脚。
　　因此比赛还没开打，双方球员之间的“口水战”已打得不可开交。作为托特纳姆的队长，罗比·基恩认为现在到了教训一下阿森纳的时候了：“在过去几年里，阿森纳的名次总是高出我们一点。但是到了现在，一切都将变得不同。”
　　在基恩看来，托特纳姆现有的阵容要比阿森纳更为强大，完全有能力战胜对手，并且抢走以往被阿森纳所占据的那个欧冠名额：“看看我们现在的板凳席，你会发现那里的阵容要比阿森纳还要强大。对于我们来说，已经不再满足于以联赛第五或者第七的名次去参加欧洲联赛，我相信托特纳姆会出现在下赛季的欧冠赛场上。”
　　正如基恩所说的那样，阿森纳前期曾面临板凳深度不足的麻烦，但这一情况目前正处于好转的过程中。在周中与利物浦的联赛杯中，纳斯里在伤停三个月后重新登场，并且表现出不错的状态。除此之外，一度因伤缺席的主力门将阿穆尼亚，近来也已经恢复了正常训练，有望在本周六取代并不那么让人放心的年轻门将曼诺内。
　　这些刚刚摆脱伤病的球员，目前都表现出强烈的求战欲望，希望能够在举世瞩目的北伦敦德比中为球队建功。有趣的是，温格也趁此机会卖起了关子，当被问及会用谁出任主力门将的问题时，这位法国名帅的回答很狡猾：“我一点也不担心阿穆尼亚的状态，但现在还不是宣布主力人选的时候。人们不知道谁会成为球队的主力门将，但我知道。”
　　至于纳斯里则表示，温格一直很关心自己的伤情，生怕他在比赛中再次受伤。与个人能否获得上场机会相比，这位法国中场还是更关心球队的最终胜负：“在本赛季的大多数比赛中，阿森纳都是一支不可被战胜的球队。我们现在需要做的，就是再赢下一场英超联赛。对于阿森纳来说，没有什么结果比在德比战中战胜托特纳姆更好的了，而且这两支球队之间总会出现高比分。”
　　北伦敦德比全面解析
　　德比历史    托特纳姆和阿森纳之间的历史恩怨起源于1919年，当时英甲联赛在一战结束之后重起炉灶，并且将规模从20支球队扩军到22支。作为之前一个赛季的英甲垫底球队，托特纳姆原本以为自己会成为扩军的受益者。但只是英乙第六名的阿森纳却在暗地里向英足总的执委们行贿，最后当英足总针对甲级名额归属进行投票时，阿森纳抢走了应该属于托特纳姆的位置，并且将对方挤到了乙级联赛。正是从这一事件开始，托特纳姆球迷将阿森纳视为不共戴天的仇敌，至于枪手拥趸自然也不会放弃任何一次反击的机会，最终成就了“北伦敦德比”在如今的地位。
　　德比经典    在最近几年里，“北伦敦德比”经常会产生令人瞠目结舌的大比分，其中最具有戏剧性的一幕出现在整整一年前。当时开场仅11分钟，客队中场本特利就以一脚远射首开纪录，但在那之后，阿森纳占据了场面上的绝对优势，由西尔维斯特、加拉、阿德巴约和范佩西连续得分。当比赛进入到第90分钟时，阿森纳还以4比2处于领先，看似已经触摸到了胜利的边缘。可奇迹偏偏在此刻发生了，在这场比赛的伤停补时阶段，先是杰纳斯利用对手失误扳回一城，而后在补时阶段的第4分钟，则轮到列侬用一脚补射将比分扳平，留下了4比4这样一个惊世骇俗的比分。
　　德比数字    这将是两队历史上的第164场“北伦敦德比”，在此前的163场比赛中，阿森纳以67胜44平52负的成绩稍占上风。如果仅仅统计两队在英超联赛中的交手记录，那么阿森纳的优势还将进一步得到扩大，在全部36场联赛中的成绩为13胜19平4负。托特纳姆上一次在联赛中客场击败阿森纳的经历，还要追溯到遥远的1993年，换句话说，他们还从没能在酋长体育场内取得胜利。对于温格来说，本场比赛还将具有一个特殊的意义：此前在执教阿森纳的过程中，他已经率领球队拿到了997分。如果此战能够力克强敌，那么温格将成为英超继弗格森之后的又一位“千分教练”。
　　德比英雄    最擅长在“北伦敦德比”中扮演英雄人物的球员，是目前已经离开了阿森纳的亨利。当初只要一遇到托特纳姆这个对手，亨利往往会显得特别兴奋。比如在2002年11月，他曾经从本方半场开始带球突破，最后在过掉四名托特纳姆球员之后将球打入。又比如在2004年11月，亨利非但自己打进了球队的第一球，并且在终场结束前助攻皮雷得分，最后帮助阿森纳以5比4的高比分险胜对手。几乎在亨利所参加的每一场“北伦敦德比”中，他都会成为场上威胁最大的一名球员。因此当初在听到亨利转会前往巴塞罗那的消息之后，很多托特纳姆球迷都松了一口气。
　　德比故事    对于托特纳姆球迷来说，可以接受球队输给任何一个对手的结果，唯独不愿意看到阿森纳骑在自己身上。至于从他们那里改投阿森纳的球员和教练，更是会被所有托特纳姆球迷视为“叛徒”。历史上曾经因此遭到唾弃的人物有不少，至于最近一个，则是在2001年夏天加盟阿森纳的英格兰国脚坎贝尔。当坎贝尔第一次以阿森纳球员的身份回到白鹿巷时，他受到了现场几万名球迷的诅咒。在一片“犹大”的呼喊声中，包括坎贝尔在内的阿森纳球员在最后时刻慌了手脚，结果波耶特在伤停补时阶段为托特纳姆将比分扳成1比1，没能让坎贝尔用一场胜利来回应场面的噪音。
　　热刺翻身良机
　　自从中国球迷关注英超以来，阿森纳始终处于力压托特纳姆一头的地位。即便后者偶尔也有在联赛杯5比1横扫阿森纳的经历，但整体而言，他们还是不具备与对手分庭抗礼的实力。但是在本场比赛中，托特纳姆也许将会迎来近年来最好的一次翻身机会。
　　其实机会早在2005-2006赛季就曾出现过，当时在联赛还剩下最后一轮的情况下，托特纳姆仍然领先正处低谷的阿森纳1分，只要最后一轮战胜西汉姆，托特纳姆就将以第四名的身份晋级欧冠联赛，至于阿森纳则将遭遇多年以来第一次无缘欧冠的经历。
　　可偏偏造化弄人，在与西汉姆的比赛之前，托特纳姆队内出现了集体性的食物中毒，结果以1比2不敌对手，由于阿森纳同时取得了胜利，结果托特纳姆再一次被同城死敌挡在了欧冠门外。在错过这次良机之后，托特纳姆在接下来的三年里又重新回到了受阿森纳压制的状态。直到本赛季，随着以迪福、列侬为代表的一批球员同时状态爆发，托特纳姆才能再次与阿森纳在积分榜上相邻而居。
　　对于托特纳姆这样的追赶者来说，实在是不能错过任何一次超越阿森纳的机会，否则就可能为此付出重新等待上好几年的代价。至于本周末举行的“北伦敦德比”，又会成为托特纳姆所面临的一次良机。倘若获胜，托特纳姆非但可以取得他们在酋长体育场的首场胜利，同时也将取代阿森纳成为向曼联和切尔西发起挑战的争冠球队。但假如遭遇失败的话，考虑到他们此前曾经完败给曼联和切尔西的经历，托特纳姆恐怕会被认定为是一个“欺软怕硬”的角色，再次成为阿森纳球迷所取笑的对象。
　　本版撰稿 特约记者 方正宇

