巴萨昂贵新援却有个维迪奇之痛 3大名将竟在比谁最差
　　新浪体育讯　“糟糕的失误，不可思议”，“致命的失误”，这是比赛之后西班牙媒体共同的声音，由于最后时刻的防守失误和乌龙球，媒体们将矛头指向了马科斯，当然也委婉地提到了皮克。而在这背后，还藏着另外一个“不可思议”的事情——马科斯的上场。
　　在比赛进行到61分钟的时候，瓜迪奥拉用马科斯换下了齐格林斯基。在局面没有打开的情况下，理应调整进攻才对，但瓜迪奥拉却将第一个换人调整用在后防线上。诚然，周中齐格林斯基在国王杯的比赛里打满全场，并且是刚伤愈复出，但考虑到并不用为下周中的欧冠比赛留力，那可以认定换下齐格林斯基是个不太合常理的事情。唯一的理由是齐格林斯基的表现，已经让瓜迪奥拉看不下去了，才决定做出这一调整的。
　　齐格林斯基的表现如何呢？的确不好。有两个场面可以体现齐格林斯基在比赛中的一些不足：第41分钟，阿兰达在巴萨禁区左侧前沿拿球，齐格林斯基被晃开后只能采取犯规，给了对手非常好的直接任意球机会；第51分钟，阿兰达回到自己半场拿球，背身停球顺带转身，一下子就要拜托掉身后的齐格林斯基，乌克兰人只能在背后将阿兰达踢倒，以阻止对方的反击，为此齐格林斯基吃到了黄牌。在齐格林斯基吃到黄牌之后，瓜迪奥拉用马科斯将其换下，西班牙媒体的直播员表示，瓜迪奥拉似乎对乌克兰人的表现有些不满，电视台的转播画面也给了刚被换下场的齐格林斯基特写。而在比赛中场的时候，《马卡电台》的中场互动栏目里，就有关于齐格林斯基的表现的讨论。
　　深受瓜迪奥拉信任的齐格林斯基这场比赛遇到了问题，他在与对方前锋阿兰达的对抗中处于下风。尽管从数据上来看，齐格林斯基的表现算是中规中矩，传球成功率高，解围数也有4，但在与阿兰达一对一的过程中，他总是不能占据上风。这暴露出了齐格林斯基的弱点，因为阿兰达是一位非常鲜明的前锋，他的搭档潘迪亚尼是个善于找机会破门的前锋，而阿兰达就是比赛里的前场突击手，他的速度总是高大后卫的噩梦。这点上，齐格林斯基显得和曼联中卫维迪奇有些相像，对抗高大强壮前锋，或者高大的有技术的前锋时一点都不惧，但遇到速度快并有技术的前锋时，就有些力不从心。齐格林斯基在打赫塔菲的比赛里，甚至被帕雷霍连续晃过几次，虽然防守成功，但借助了队友的帮助。这一场被阿兰达直接冲击，齐格林斯基显得有些狼狈。
　　可当齐格林斯基表现不好的情况下，他至少没有给球队带来致命伤害。但马科斯最后时刻的失误却是致命的，当时补时时间刚进入到最后一分钟，卡姆尼亚斯在前场左路进攻，补防到这里的马科斯眼看就要拿到皮球，却鬼使神差地让球又回到了卡姆尼亚斯的脚下，卡姆尼亚斯顺势从底线往禁区内带，然后传中，忙乱中皮克铲球解围却飞向了自家球门，巴尔德斯也来不及扑救。
　　马科斯和巴萨续约两年，墨西哥国家队主帅阿吉雷还在日前说“这对马科斯是最好的”，但这场比赛的一次致命失误却是这件“好事”的反衬。在比赛之后，马科斯被媒体评为最低的4分，比齐格林斯基都少了1分，而球迷评分更是不到3分。《世界体育报》甚至揶揄马科斯说，“凯塔-马科斯=平局”。
　　除了马科斯的失误，皮克作为乌龙球的直接制造者，他也没有得到幸免。尽管人们还是对皮克比较宽容，很少去直接批评皮克，但谁都会记得乌龙球是他造成的。(伊雷克森)

