尤文1个软肋被全意甲瞄准！莫吉眼中他已是水货的标尺
　　新浪体育讯　尤文图斯主场被那不勒斯3比2逆转，第58分钟那不勒斯主教练马扎里换上阿根廷国脚达托洛是关键的转折点。达托洛上场仅一分钟就助攻哈姆西克得分，拉开逆转的序幕。对尤文图斯的右后卫格里格拉来说，他的表现也因达托洛的出场有了截然不同的变化。
　　如果尤文对那不勒斯的比赛在第58分钟结束，格里格拉肯定将收获好评。他难能可贵的一次精准传中助攻特雷泽盖首开纪录，还有数次积极的边路助攻。全场比赛尤文图斯共有42次传中，格里格拉一人占了8次，第35分钟他在右侧边线附近扣回来用左脚传中，特雷泽盖跑位恰到好处，头球破门为尤文取得领先。第49分钟格里格拉送出直传，乔温科突到右侧底线横传，蒂亚戈门前包抄被封堵。第51分钟格里格拉继续插上参与进攻，梅洛脚后跟做球，格里格拉禁区内转身左脚射门被德桑克蒂斯得到。
　　上半时格里格拉的防区也受到过威胁，第4分钟拉韦齐突破传中，丹尼斯头球顶偏。第7分钟拉韦齐又突破格里格拉横传门前，后点马乔跟进险些破门。不过格里格拉之后用积极的助攻压制住那不勒斯的边路攻势，很长一段时间没有压力。
　　达托洛把噩梦带给格里格拉。阿根廷人上场不到一分钟就在左路加速生吃格里格拉，低平球传中绕过三名尤文后卫，后点哈姆西克跟进轻松得分。第63分钟达托洛在底线轻松地扣过格里格拉右脚传中，小禁区内数人没有触到球，擦着远端立柱偏出。第64分钟那不勒斯又从左路进攻获得角球，由达托洛补射扳平。第66分钟尤文被打反击，格里格拉在前场回不来，波尔森为他补位，但速度完全拼不过拉韦齐，后者强行突到底线传中被卡纳瓦罗破坏。
　　躲得了初一躲不过十五，只要那不勒斯反击速度打起来，格里格拉是最好的完爆对象。第81分钟拉韦齐从后场右侧一路带球带到禁区前分到左翼，达托洛还是在格里格拉防守下传出好球，蒂亚戈解围不远，哈姆西克怒射完成逆转。
　　格里格拉的平庸能力已成定论，莫吉在贬低尤文图斯不该引进卡塞雷斯时形容他“只是头发比格里格拉多”，间接也讽刺了捷克人能力糟糕，的确，格里格拉进攻方面缺乏传中准度，本场破天荒传出一脚好球，防守端又被那不勒斯打穿。欧冠客场打拜仁，格里格拉被里贝里过得信心全无，联赛中只要是速度快、有一定技术能力的边锋都可以吃定捷克人。无奈的是，尤文还找不出一个比格里格拉更好的右后卫，泽比纳、卡塞雷斯都是半斤八两，不比格里格拉强。右后卫已成了一个公开的靶子，连累队友，极大制约了尤文的战术平衡，如果冬季转会不补强这个位置，本赛季尤文很难指望更好的成绩。
　　(定春)

