博尔顿vs切尔西评分：蓝军双星耀全场 未进球功臣高分
　　新浪体育讯　北京时间10月31日晚，2009-2010赛季英超联赛第11轮比赛全面展开。在锐步球场，切尔西客场4-0大胜博尔顿队。德罗巴制造点球并让对方后卫萨穆埃尔被罚下，兰帕德点球命中。随后德科、伊万诺维奇和德罗巴先后进球。切尔西继续领跑。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西伊万诺维奇和德罗巴得到了8分的全场最高分，阿内尔卡虽然没有进球，也得到了8分。而博尔顿方面，守门员雅斯科莱宁尽管丢掉了4球，但同样得到了8分的评价。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6分。没有遇到什么考验。
　　费雷拉：6分。表现尚可。
　　特里：6分。有时很难面对凯文-戴维斯。
　　伊万诺维奇：8分。前插时表现非常出色。
　　卡瓦略：7分。表现可靠。
　　巴拉克：6分。状态有所起伏。
　　埃辛：7分。一台出色的发动机。
　　德科：7分。表现出彩。
　　兰帕德：6分。很多时候都很安静。
　　阿内尔卡：8分。表现稳定。
　　德罗巴：8分。为对手制造了很多麻烦。
　　博尔顿球员评分：
　　雅斯科莱宁：8分；里基茨：6分，萨穆埃尔：5分，奈特：7分，加里-卡希尔：6分；科亨：7分，姆安巴：6分，巴沙姆：6分，凯文-戴维斯：7分；埃尔曼德：5分，李青龙：5分。替补：罗宾逊：5分，加德纳：6分，马克-戴维斯：6分。
　　(比切多尔)

