巴萨最后50秒地震波及国家德比 喜了皇马却藏另类福气
　　新浪体育讯　尽管巴萨主帅瓜迪奥拉口口声声说“对球队的表现很满意”，但他依然会懊恼球队没有取得3分，“积分更加接近让人感触”。一场平局，其实对巴萨来说是非常复杂的，甚至将影响到后面的国家德比。
　　按照当地时间，这轮比赛是10月份的最后一场比赛。而接下来的11月，对于巴萨来说，赛程上将是非常艰难的。在比赛之前，加泰罗尼亚的媒体还乐观地分析巴萨的形势，称他们有望甩开皇马，并给接下来的一系列比赛开个好头。但结果并不如人所愿，巴萨努力了，但最后时刻的丢球，然巴萨倡导了本赛季联赛第二场平局。巴萨对皇马的积分优势一下子就减少到了1分。
　　赛前，支持巴萨的媒体分析，认为处于水深火热中的皇马有很大可能在主场被赫塔菲阻击，而巴萨客场拿下奥萨苏纳将是理所当然的。当然，乐观的巴萨系媒体预测到了巴萨在比赛中将遇到的阻力，但没有料到出人意料的结果。巴萨甩开皇马的计划没能完成，通过赢下奥萨苏纳为欧冠关键战役打气的想法也没能实现。巴萨在比赛只剩50多秒的情况下丢球，就如同遭遇一个突如其来的地震，将还沉浸在美梦中的巴萨震醒。
　　这说明着一种反差，巴萨的理想状态与现实的反差。巴萨现在必须重新面对现实了，就如瓜迪奥拉所说，“在欧冠比赛里重新站起来”。瓜帅不是在危言耸听，巴萨必须重新紧张起来，不能轻敌，使出百分百的力量去拼接下来的对手。
　　加泰罗尼亚的媒体赛前说，巴萨最理想的状态是，在国家德比前积累6分的领先优势，然后保持住联赛的良好战绩，为欧冠比赛提供强大的信心。本赛季的第一场国家德比将在第12轮展开，也就是说在这之前只有两场联赛了。乐观的巴萨支持者会认为，皇马会在马德里德比里丢分，但实际上巴萨主场打马洛卡和客场打毕尔巴鄂的竞技都需要认真面对。没能在皇马低迷的时候甩开对手，要想再期望皇马犯错，肯定没有之前那么容易了。
　　更加麻烦的是，巴萨和奥萨苏纳的这场比赛，耗费了巴萨很大的力量。阿比达尔在比赛中胳膊受伤，下场欧冠比赛无法出场，马科斯的状态也不好，巴萨后防线的压力将很大。这场比赛，巴萨踢得很艰苦，奥萨苏纳的队员们整场都在执行卡马乔的战术，逼抢着巴萨的球员，让巴萨不能连续打出自己流畅的进攻。而到天寒地冻的俄罗斯去打客场，在零下好多度的气温下比赛，对巴萨非常不利，巴萨可能更加难受，而士气如果再不好，肯定会更加影响巴萨的比赛。所以，瓜迪奥拉在比赛之后，一个劲地夸赞自己的球队场上表现好，就是怕球队因为这一场功亏一篑而变得低沉。
　　月中的国家队比赛将被认为是巴萨调整的一个机会，虽然之前的“FIFA病毒”一直毒害着巴萨，但这时大部分球员的国家队都已经确定了世界杯外围赛的成绩，球员踢踢友谊赛，不会有太大影响。而回来之后，巴萨需要在国家德比前，在欧冠比赛里面对国际米兰。如果巴萨在下周的欧冠比赛不能拿下喀山，那对国米的比赛必将是你死我活的生死战。所以说，这一场“突如其来”的平局，有可能间接影响到一个月之后的国家德比的巴萨的心态。
　　当然，如果换一个角度将，被皇马缩进差距，也是对巴萨的一个鞭策。巴萨不能放松，以上赛季他们不放松时的表现来看，一支全神贯注的巴萨是极其强大并且非常漂亮的球队。而巴萨与皇马之间的对抗，如果早早地就有一支球队掉队，那肯定也不能继续激起太多球迷的兴趣。“巅峰对决”，最好还是两支球队形势均衡的好，那才称得上是精彩。(伊雷克森)

