富勒姆vs利物浦球员评分：圣婴红军最佳 4将耻辱低分
　　新浪体育讯　北京时间10月31日晚，2009-2010赛季英超联赛第11轮比赛全面展开。在克拉文别墅球场，利物浦客场1-3负于了富勒姆队。萨莫拉先拔头筹，托雷斯一度扳平，内夫兰德进球，德根和卡拉格先后被罚下，邓普西进球锁定胜局。利物浦近5个客场遭遇全败。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，全场最佳属于得到8分的主队球员汉格兰德和萨莫拉，而利物浦只有托雷斯得到了7分，双双得到红牌的中后卫德根和卡拉格，以及卢卡斯和沃洛宁只得到了4分。
　　利物浦球员评分：
　　雷纳：5分 对失球束手无策；
　　吉尔加科斯：5分 身体不吃亏，但有时显得很笨拙；
　　德根：4分 在吃到红牌之前没有对比赛产生任何影响；
　　因苏亚：5分 有时显得缺乏经验；
　　卡拉格：4分 再次显得很吃力，而且被罚下了；
　　卢卡斯：4分 匆匆过客；
　　马斯切拉诺：5分 没能在进攻中发挥作用；
　　库伊特：6分 总是可以提供动力；
　　托雷斯：7分 打进了一粒漂亮的进球，但早早离场了；
　　沃洛宁：4分 拿球显得很沉重，缺乏速度；
　　贝纳永：6分 意外被换下了。
　　替补评分：
　　阿亚拉：5分 出场得很晚；
　　埃克尔斯通：5分 意外的出场；
　　巴贝尔：5分 没能制造威胁。
　　富勒姆球员评分：
　　施瓦泽：6分；汉格兰德：8分，孔切斯基：7分，潘特西尔：6分，拜尔德：6分；休斯：6分，格里宁：6分，卡马拉：5分，萨莫拉：8分；达夫：6分，邓普西：7分。替补：埃图胡：6分，内夫兰德：7分，格拉：7分。
　　(比切多尔)

