两年时间创造16项尴尬纪录 昔日八冠王终到反思时
　　新浪体育讯　在一度领先15分的情况下再次被对手逆转，这是本赛季八一第四次在领先15分以上的情况下被对手逆转，这场溃败又增加了两项14年间的耻辱纪录。一是首次五连败，另外一个则是首次在一个赛季中四次在领先15分的情况下被对手逆转。
　　最近两个赛季，八一似乎已经跌入了低谷，上个赛季八一创造9项耻辱纪录，而本赛季到目前惟一，球队已经创造了7项耻辱纪录。昔日的荣耀之师终于走到了重组的时候，是聘请外援还是跟换主教练，也许这一幕即将出现。
　　●本赛季尴尬纪录
　　军粤战半场最大分差
　　08年11月21日，广东105比81战胜八一双鹿。本场比赛，八一半场落后23分创造了两队14年交锋以来半场最大落后分差。
　　22天未尝主场胜利
　　从08年12月12日负广东到09年1月2日负广厦，八一遭遇主场六连败，在这22天时间内八一竟让没有获得一场主场胜利。这样黑暗的22天，也是八一14年CBA历史上首次出现。
　　四次领先15分被逆转
　　08年12月12日，八一被广东在最后时刻逆转，随后负广厦和东莞都被对手逆转，加上今晚输给浙江，八一已经四次在领先15分的情况下被逆转。
　　首次无缘主场开门红
　　08年11月23日八一双鹿在首个主场以88-100不敌东莞队。这场失利令八一在14年CBA历史上首次没能拿下主场开门红，
　　连续5连败
　　输给浙江之后，八一已经遭遇五连败，这是八一历史上的最长连败。
　　主场六连败
　　从08年12月12日负广东到09年1月2日负广厦，八一遭遇主场六连败，这绝对是本赛季八一最大的耻辱。而在此前，八一最多也是主场三连败。
　　主场首次负福建
　　2008年12年26日，八一主场77-88福建，这是八一历史上主场首次败给福建。
　　●上赛季尴尬纪录
　　常规赛最差胜率
　　在上赛季的30轮常规赛中，八一在获得开局的6连胜之后一度陷入客场不胜怪圈，最终在常规赛仅仅收获了18胜12负的战绩，胜率只有60%。60%率是八一13年常规赛的最低胜率，此前八一的最低胜率是04-05赛季创造的63.2%。
　　常规赛最差名次
　　上赛季八一队在常规赛中获得18胜12负的成绩，在常规赛结束的时候排名第七名，随后由于新疆队被取消季后赛资格，八一升至第六位。这个名次创造了八一13年常规赛最低，此前八一从来没有跌出过前四强。

