切尔西风暴男靠什么打天下 1场浪费3单刀难掩恐怖之处
　　新浪体育讯　博尔顿的强悍打法当年最令阿森纳头疼，但遇到更强悍一筹的切尔西却施展不开，蓝军最近12次对阵博尔顿从没输过，最近7次做客锐步球场取得全胜，而且一球不丢。
　　周中联赛杯切尔西4比0横扫博尔顿，后者主帅麦格森称希望周末联赛交锋有所不同，但不同的只是主客场和部分过程，结果仍是4比0，就连第4球由德罗巴打入都一模一样。
　　周中德罗巴在第89分钟破门，本场则是90分钟。德科和兰帕德做出精妙配合，英格兰中场用脚跟把球垫入禁区，德罗巴直接推射入网。这是魔兽各项赛事的第10个进球，近4场更是连续破门。
　　实际上德罗巴的进球本可更早到来，本场他有过3次单刀机会，但都被神勇的博尔顿门神亚斯克莱宁挡出。不过即使浪费再多，魔兽的功绩也无法抹杀，他在上半时创造的点球加红牌是敲开胜利之门的转折点。
　　第45分钟，德罗巴接队友传球加速突破，抢先博尔顿后卫萨穆尔一个身位，感觉到对手追赶上来，魔兽硬是卡住身位，对方收脚不及绊到了德罗巴的脚，点球没有疑问，而红牌则是根据最后防守人的规则而掏，这基本上等于为切尔西锁定了胜利。安切洛蒂说：“上半时很困难，下半时我们控制着比赛……”德罗巴的这次突破显然是导致不同的转折点。
　　德罗巴即使浪费再多单刀，安切洛蒂也不会在意，魔兽的冲击力才是切尔西最需要的。如果单论精度和把握机会的效率，德罗巴未必是超一流，但他的可怕之处在于频繁的制造威胁、不给对手停歇之机。和机会型射手时常看不见、但一看见就可能破门不同，德罗巴时刻能让人看到、感觉到，他的“存在感”太强，后卫甚至会因此产生恐惧感。上半时英格兰后卫卡希尔失误送给德罗巴单刀，难免不是魔兽从后紧逼带来的紧张感所致。也许德罗巴的进攻精度平平，但可怕就在于他总是不停的冲击、进攻，魔兽本身就像是一场风暴，虽不够精细，但摧毁力足够，而且从不停息。
　　另外值得一提的是，德罗巴稳定性惊人。他的10个进球分布在9场里打进，在至今参赛的12场中没进球的场次只有3场，他不是那种一场上演帽子戏法、接下来又好几场不进球的射手，魔兽的可怕肆虐几乎每场都能看到……
　　德罗巴现在的目标是为切尔西打进200个进球，虽然目前只有104球，才刚完成一半，但魔兽仍有信心实现心愿。“虽然我已31岁，但感觉仍很年轻，”德罗巴说，“我渴望奔跑，并不疲劳，我会尽一切可能为切尔西打进200球。”魔兽和切尔西的合同签到2012年，虽然突破200球大关难度不小，但可以确定的是，蓝军在相当长的一段时间内仍会不断看到德罗巴进球。
　　(丁林)

