切尔西悍将群有一华丽异类 安帅妙手救活前欧洲最佳
　　新浪体育讯　如果要让博尔顿队员来选最近两赛季最怕的切尔西队员，德科很有可能当选，上赛季葡萄牙人打得那么不顺，但客场对博尔顿还进了一球，而最近和博尔顿走马灯似交火，两场比赛德科又是连续有建树，这个看似不太适合英式打法的巴西裔选手，在对博尔顿时却打出了让人艳羡的水准，事实上这种技术流水准并不是无根而生，那是在鼎盛时期的德科特有的杀手锏。
　　德科得感谢安切洛蒂的坚持，意大利人坚持菱形的钻石中场，也让德科有固定机会去打前腰，同时也让原本可以进绝对主力的马卢达处在一个位置模糊的区域，自然就降低了使用他的必然性。在客场被维冈和维拉连续击败后，一些人就对安帅的菱形中场产生了怀疑，但别人反得越来劲，意大利人坚持得也越顽固，在联赛杯对阵博尔顿之间他这样说：“我们会保持一样的阵型，以前我就说过，整个赛季，从主场到客场，我们都是照此办理。即使最近比赛结果不好，我们也不改变什么，因为现在这套阵型非常完美。”
　　完美阵容里德科扮演了前腰角色，他大幅度靠近禁区前沿只是个位置问题，重要的是德罗巴和阿内尔卡是两位拥有很高足球智商的选手，他们能随时调整自己的跑位，让德科短距离见缝插针的传球起到最好效用，本场比赛第一球，正是德科的直传破了对方越位陷阱，德罗巴顺利得球堪堪形成单刀，萨穆埃尔无奈犯规不仅招来点球，也招来了红牌，可以这样说，正是德科的这记传球，让一场打得有些僵持的比赛立刻成为一边倒的游戏。
　　本场比赛德科的总传球次数不算最多的，毕竟他的位置已经不能算是组织者身份，但在对方半场，精确的直传却达33次，列两队之首，显然少了防守任务的他，更会把心智用在如何近距离传出一针见血的好球上。而相辅相成的是，既然靠近了球门，德科自己的射门次数也开始增多，他的射门或许进得不多，但打得都特别漂亮，本赛季联赛对桑德兰，联赛杯对博尔顿，德科的射门得分都可以当成艺术品来“鉴赏”，今天这场球同样如此，第61分钟阿内尔卡禁区左路横拨到右路，德科拿球后右脚一扣，直接过掉上来飞铲的罗宾逊，而后放低重心，左脚推球门远角，整套动作没有任何拖泥带水的迹象，对方后卫只能看电光石火间德科一人独舞。
　　第57分钟德科开出角球打到外线，兰帕德禁区远射中柱，这两人之间的配合，也是安切洛蒂在赛后特地提到的，意大利人这样说：“德科在中场和兰帕德换位，有时靠左，兰帕德去打攻击中场。他做的是他所了解的，没什么特别，他可以做到，这很重要，他不是一个自私的球员。通常一名攻击中场是有点自私的，但幸运的是我找到了一个无私的。”
　　安帅的这句话很有意思，多少透露出德科在切尔西的生存法则，他打攻击前卫，当然是拦了兰帕德的道，为了两人别重叠在一起，兰帕德进攻位置被迫靠后一些，得分概率当然要降低一些。但让兰帕德郁闷非常不好，只能德科自己想办法，还好他自我调整适应的能力非常高，于是和兰帕德之间的主动换位就开始出现，兰帕德照样可以当射门大王，而德科更可以追求自己的传射精度。
　　虽然本赛季才开始了3分之1不到，很难说德科就是主力型人物，但安帅的到来，的确让德科的处境好了许多，上赛季他总共联赛射门15次，射正3次进3球，另外有70次传中，40次尝试助攻，最终形成1次助攻，而本赛季德科目前出场仅423分钟，但8次射门射正5次进2球，33次传中，24次尝试助攻并形成1次助攻，即使看绝对数字来找结论，本赛季初级阶段的德科，其个人的整体表现已经超过了上赛季挣扎了一季的德科。
　　切尔西今日进得最后一球让人叫绝，阿内尔卡、德科、兰帕德和德罗巴，切尔西进攻的四大利器，期间全部一脚传球过渡，最后也是一蹴而就，类似于阿森纳身上那种华丽柔美的线条，在切尔西身上也开始闪耀出异样的光辉。而德科在其中所起到的作用不言而喻，他的表现让人明白：这才是0304季和0506季欧洲最佳中场的真实实力，并没有因为风格的不协调和年龄的增长而褪出多少光华，切尔西强硬打法也正因为有了德科或者乔-科尔的中和调剂，开始变得丰富多彩起来。
　　(孟巍)

