安切洛蒂点出全场最佳非进球者 另赞切尔西无私先生
　　新浪体育讯　切尔西4比0击败博尔顿，继续在英超中领跑，四天前蓝军刚在联赛杯中以相同比分击败同一对手，如今安切洛蒂带队拿下各项赛事的4连胜，他的心情自然不错。
　　“我们目前状态很好，”安切洛蒂说，“今天我们表现很好，上半时是艰难的，因为博尔顿很强悍，给我们的中场施加了压力，但上半时结束前我们有了点球的好机会，下半时我们保持着很好的专注，拿下了一场重要的胜利。”
　　安切洛蒂特别称赞了对阵老东家的阿内尔卡，法国人虽然没有进球，但作用不可低估。“阿内尔卡时而在左时而在右，他是我们今天表现最好的球员，因为他对比赛有着非常好的阅读，他没有进球，但我认为他是全场最佳。”
　　意大利人还称赞了德科。“德科在中场和兰帕德换位，有点靠左，兰帕德去打攻击中场。他做的是他所了解的，没什么特别，他可以做到，这很重要，他不是一个自私的球员。通常一名攻击中场是有点自私的，但幸运的是我找到了一个无私的。”
　　下周末切尔西将对阵曼联，不过安切洛蒂称先要打好周中客场和马德里竞技的欧冠比赛。“周中有另一场重要比赛，我们需要准备好。曼联的比赛要调动球员积极性非常容易，因为这是非常重要的比赛，但目前我们需要把注意力集中在欧冠上。”
　　(王西)

