老雷眼看枪手两弱点却无能为力：我们也可以很伟大
　　本报记者 金雷
　　热刺本赛季稳定在积分榜前五，让他们对北伦敦德比有了更高的期待。前锋罗比·基恩称，这个赛季球队的目标就是从阿森纳手里抢走欧冠名额，因为比较两队的阵容，热刺占据上风。主教练雷德克纳普没有弟子那么咄咄逼人，但扳回两队英超交锋史的劣势，他做梦都想。上赛季，雷德克纳普率队曾在酋长球场4比4逼平阿森纳。
　　虽然缺少了迪福、莫德里奇和列侬三位主力，老雷自认球队有足够的人才压制死敌。他在首发阵容中派上了本特利和克劳奇，前者上赛季曾用一脚40多码的吊射攻破阿森纳球门，后者曾代表利物浦在和阿森纳的联赛中，上演帽子戏法。“如果我们给克劳奇正确的支持，他不可阻挡。”老雷透露，热刺的战术是依靠本特利和帕拉西奥斯在两翼的传球，让高佬发挥门前的身材优势，“他有出色的停球技术，还能做球，6英尺7英寸，让他与众不同。后卫们跳起来，只够到他的腋窝。维尔马伦？他弹跳力不错，但我当时没签他，因为他只能踢边后卫。”
　　老雷认为，阿森纳另一大弱点是中场，宋和迪亚比的搭档还太嫩，身体对抗也不够，热刺这边，赫德尔斯通和杰纳斯，完全能压倒对手。
　　但比赛过程和结果，让老雷沮丧。球门被阿森纳攻破三次，自己的队员没有组织起多少像样的进攻能真正威胁对方的阿尔穆尼亚。本特利和罗比·基恩都算是失败的人员安排，一旦球到了对方腹地，就找不到渗透到门前的办法，克劳奇更像个呆头鹅，在那里当个摆设。
　　老雷不承认完败，他的热刺还会卷土重来，他解释了自己在白鹿巷的计划，“我们现在签下了合适的球员，组建了一支合适的球队，只要有资源，任何人都能创立一支伟大的球队。我希望自己离开时，能留下这样一支队伍。”老雷透露，比自己小两岁的温格都在坚持，自己也没有退休的想法，“只要自己感觉好，并且有足够的激情，就没有什么能阻止我干下去。”

