云南九连败后救星回归 搞定嘉伯后再找内线新外援
　　嘉伯回来了。在缺席了一个月之后，这位奔牛队的得分王终于回归奔牛。“是的，嘉伯将在今日与青岛队的比赛中上场。”奔牛队俱乐部董事长韩志昆昨日对记者说。
　　自从上个月缺席了奔牛队所有的训练和比赛，嘉伯能否回归奔牛，或者是彻底“叛逃”一时间成为了全联盟和所有媒体的关注的焦点。而外援的管理一直是各支球队的难题，嘉伯的突然“失踪”更加速了媒体和篮协对各个俱乐部外援的监管力度。当然，在嘉伯“失踪”的这个月里，奔牛俱乐部也一直未中断与嘉伯及其经纪人的联系，“我们一直都在与嘉伯和其经纪人密切地联系着，”韩志昆说，“而且是我们已经在付给他工资的情况下，我们也希望嘉伯能回来打球。”
　　这样，在双方谈判了一个月之后，前晚奔牛俱乐部董事长韩志昆与嘉伯在北京达成了协议，嘉伯同意继续为奔牛队效力，但双方未公布谈判的细节，只是双方仍按照合同，奔牛队应该在每个月的1号和15号给嘉伯发放工资。
　　昨日，嘉伯已经前往青岛与球队会合，“他肯定在与青岛队的比赛上场，”韩志昆说。无疑，嘉伯的回归，对缺兵少将和经历9连败的奔牛队来说是个好消息，尤其是在今日奔牛队将对阵这支年轻的升班马时。

