温格解释为何3比0还摔衣服 心忧枪手中锋长期伤停(图)
　　新浪体育讯　3比0大胜热刺，阿森纳赢得一次振奋人心的德比战役，也是阿森纳近来连续不断的伦敦德比战中最精彩的一场，温格赛后表扬队伍更具有进攻效率，他说：“取得三分比任何事情都要重要，我必须得说开场后比赛还是缺乏一些流畅性，但我们把握住两次机会，并取得两个入球后，接下去的事就是等待并把握第三次机会了，还得保持零失球，我们这一切都非常出色的做到了。我们现在踢得更快，更流畅，但是我们踢得有效率，就象今天这样的比赛。”
　　温格同时也表扬了固若金汤的后卫线，他说：“今天我很满意，整个90分钟没有给客队更多机会，托特纳姆基本没创造出什么机会。”在3比0领先的大前提下，场边的温格显得很焦躁，有一次还把衣服狠狠摔在座椅上，有记者问他为何如此，温格解释说：“因为当时我和场边队员形不成有效沟通，我很烦躁，因为我一直在说啊说，但我今天感冒，自己又没有魔幻嗓音，他们听不见我在说什么。我知道今天队伍如果零失球的话，对整队的联赛未来会很重要，所以这就是我为什么感到烦躁的原因。”
　　有记者问两队之间的差距到底有多大，是否象今日反映出的三球那么大差距，温格说：“我们不会去估算这个差距，我们着眼于联赛第一的位置，这才是我们的目标。我们知道重要的是如果我们要赢得联赛冠军，我们就要赢得所有主场赛事，这就是今天这场比赛重要的原因。”
　　丹麦高中锋本特纳上半场因伤被换下，在谈到本特纳的伤势时，温格表示情况不妙，他说：“看上去严重。我们已经进入到需要所有队员都健康的阶段，今天损失了他真让人遗憾，他是要休息一会了，因为他是腹股沟受伤，我担心他要休息三到四周。”
　　小法打入了非常漂亮的第二球，温格说：“我相信我们充分利用了第一个进球所挑起的情绪，对方有些吃惊，我们则立刻利用到了，当我看到莱德利金横在法布雷加斯前面，我觉得金会赢得他们之间的竞争，但当他打出一个穿档球时，我想他得分的机会非常好，那事也就发生了。”范佩西的赞扬则更直接，他说：“这就说明了他过人才华。他先过掉丢球的帕拉西奥斯，而后再过掉莱德利金，做到这些你需要足够的技巧。”
　　前一阶段一直首发，而且越打越有心得的曼诺内又坐到了板凳上，阿穆尼亚伤愈后首次首发亮相，温格解释说：“我相信这样的比赛，会有很大的压力，曼诺内已经做得相当出色，但一位门将如此年轻，而且又是顶着巨大压力打了五六场比赛，在精神上他们会很疲惫，这就是为什么我决定让一位有经验的门将出战的缘故。”
　　(孟巍)

