漫天嘘声击不倒米兰复辟先生 滥传背后一项王道已回归
　　新浪体育讯　尽管传中依旧不靠谱，但在防守中找回了昔日踢欧冠时防C-罗纳尔多时那种能力，奥多逐渐已经成为了AC米兰众多边后卫中最稳定的一个点。安东尼尼本场大腿拉伤，扬库洛夫斯基表现时好时坏，而且现在还在手术后恢复当中，赞布罗塔状态下降太快，阿巴特只是客串，谁能想到赛季初赶都赶不走的奥多，居然成了莱昂纳多麾下的重臣？
　　当然还是有球迷非常不满意奥多的传中，奥多的传中也的确有些不靠谱，今天他依然有13次传中，只有一次造成了威胁，他的前三次传中，第一次直接飞出底线，后两次都没有传起来，被前点的后卫直接封出，尽管31分钟，帕托那次门前甩头攻门堪堪滑远门柱而出的黄金机会来自奥多的传中，但第44分钟奥多的传中直接飞出底线之后，圣西罗还是有些球迷不答应了，发出了嘘声。
　　“嘘声？如果我真的那么在意这个，早就退役了，”奥多说，“他们告诉我，巴斯滕刚来的时候也曾经遭遇过嘘声，不都过来了么？”在球员当中，奥多的心理素质算是顶级的了，或许这也是为什么他能够在欧冠赛场上屡有佳作的原因。
　　其实安东尼尼今天也有直接传球出底线的情况，但被嘘的唯独是奥多，主要是因为奥多在进攻中踢得有点过于简单，有没有机会都要传中，对此奥多解释说：“我只是尽我最大的努力，尽可能的多把球打向中路，有的时候不错，有的时候不怎么好。”当然这样的踢法的确简单了一点。
　　防守总是比进攻更难注意到，尽管传中是个硬伤，但对奥多的传中报以嘘声的球迷们似乎没有看到与赛季初相比，奥多坚固的防守又回来了，开场后杰马伊里试图一对一突破奥多，被AC米兰的44号以一记滑铲轻易化解；55分钟在本方右侧角旗，奥多从加洛帕脚下铲传给加图索，加图索却滑到，将球又送给了加洛帕，面对突发情况，奥多不紧不慢，再次准确出脚将球断下，并扣过加洛帕的反抢，发动了反击；第65分钟，奥多在肋部面对阿莫鲁索的左晃右晃，不动如山，阿莫鲁索将球向底线方向一拨，试图突破，奥多此时迅速上步卡位，迫使阿莫鲁索将球带出了底线。在赛季初，奥多不仅进攻没有进境，过去的防守能力也丢了，现在看来，至少在防守端，奥多是令人放心的，而且在进攻的插上要位置上，奥多做得是不错的，唯一欠缺的是最后一传略有撞大运的感觉。在相对注重防守的欧冠赛场上，尤其是面对强队时，奥多依然值得信赖。谈到自己的进步，奥多很坦诚：“赛季初我并不知道是否有我的位置，所以自然要最大努力的训练来争取。”现在，奥多的努力终于得到了回报。
　　(沈飞)

