意甲-尤文主场2球领先遭惊天逆转 2-3负那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间11月1日1时(意大利当地时间10月31日18时)，意甲第11轮开始首场较量，尤文图斯主场2比3负于那不勒斯。上半时，卡莫拉内西前额撞破被换下，特雷泽盖连续2轮得分。下半时，孔蒂尼乌龙助攻，乔温科打进个人本赛季首球。但替补出场的阿根廷边锋达托洛一传一射，帮助那不勒斯5分钟内追平。第81分钟，达托洛传中又造成尤文防守出错，哈姆西克打进个人本场第2球完成逆转，继周中补时连下两城逼平AC米兰后，那不勒斯再次上演神奇的绝地反击。替补阿毛里补时阶段被罚下。
　　周中5比1大破桑普跃居次席后，尤文希望继续向国米施压。主帅费拉拉和后卫卡纳瓦罗都是那不勒斯人，且在那不勒斯俱乐部出道。近3轮打进4球的阿毛里因发烧打替补，特雷泽盖出任单前锋，波尔森顶替西索科。其他位置没有变动，迭戈与乔温科依然联袂先发，尽管赛前几个小时第二个孩子诞生，但布冯还是坚持出场。那不勒斯近5轮得分比尤文还多2分，但上次客场攻破尤文球门要追溯到1998年，此后3场意甲、1场意乙和2场意大利杯都没能进球。小卡纳瓦罗与哥哥同场竞技。
　　开场17秒，卡莫拉内西中场右侧直塞，乔温科突入禁区左侧距门12米处推射贴远门柱而出！第4分钟，拉韦齐左路传中，丹尼斯在门前11米处甩头攻门偏出近门柱。第7分钟，又是拉韦齐左路低传从卡纳瓦罗裆下穿过，马乔后点包抄小角度推射横穿门前，丹尼斯另一侧跟进没够到球。第15分钟，乔温科禁区边缘射门高出。
　　卡纳瓦罗放倒带球反击的加加洛，被黄牌警告。第20分钟，阿罗尼卡左侧距门27米处左脚大力抽射被布冯指尖托出横梁，哈姆西克右侧开出角球，丹尼斯在门前8米处头球弹地偏出远门柱！第23分钟，两人几乎复制了前次射门，哈姆西克右侧再开角球，丹尼斯在门前8米处飞身冲顶偏出左门柱！第26分钟，那不勒斯解围不远，乔温科转移到左路，迭戈突入禁区左侧转身摆脱奇加里尼传中，梅洛后点右脚停球，在门前11米处左脚低射偏出近门柱。
　　卡莫拉内西门前争顶与孔蒂尼头部相撞，前额被撞破鲜血直流，到场边接受治疗，此前因伤缺阵1个月的蒂亚戈替补出场。第30分钟，乔温科左路低传，特雷泽盖在门前22米处左脚低射被德桑克蒂斯没收。尤文第35分钟取得领先，格里格拉右路左脚斜传，特雷泽盖抢在坎帕尼亚罗前面，在门前9米处头球一点入近角，1比0！这是他本赛季联赛第4球。
　　梅洛撞倒带球反击的拉韦齐，加加诺在门前26米处主罚任意球被布冯向右飞身托出左门柱，哈姆西克左侧开出角球，加加诺前点射门被后卫封堵。第45分钟，坎帕尼亚罗边路回传力量太轻，险些被乔温科截断，好在门将德桑克蒂斯及时出击破坏。孔蒂尼犯规吃到黄牌、主裁判达马托掏牌时把黄牌掉到了地上，格罗索在门前27米处左脚任意球高出。
　　下半时开始5分钟，格里格拉与梅洛打出踢墙配合，梅洛禁区右侧脚后跟回敲，格里格拉在门前12米处转身左脚低射被德桑克蒂斯得到。那不勒斯第54分钟赠送大礼，特雷泽盖左路传中弧线太高，后卫孔蒂尼周围无人紧逼，但他难以置信地顶给左侧平行站位的乔温科，乔温科在门前9米处右脚推射近角得分，2比0！
　　坎帕尼亚罗铲倒乔温科，被黄牌警告，随后他被达托洛换下，达托洛随即帮助那不勒斯追回一分，第59分钟，达托洛左路传出地滚球，盯防拉韦齐的卡纳瓦罗与基耶利尼都将球漏过，哈姆西克后点距门6米处右脚推射近角得分，2比1。第60分钟，迭戈中路传过顶球，梅洛禁区左侧横传，基耶利尼推射入网，但后者已越位在先。第62分钟，特雷泽盖接迭戈直传形成单刀，但没能盘过门将德桑克蒂斯。第62分钟，达托洛左路传中，丹尼斯后点左脚铲射没碰到。
　　第64分钟，哈姆西克右侧开出角球，丹尼斯在门前7米处顶出弹地球被布冯封出，达托洛在混战中左脚捅进右下角，那不勒斯2比2追平！第66分钟，拉韦齐右路反击低传，丹尼斯前点接应被格里格拉铲倒，主裁判达马托没有表示。丹尼斯随后被夸利亚雷拉换下。小卡纳瓦罗对蒂亚戈犯规，被黄牌警告。
　　阿毛里替下波尔森，费拉拉显然不甘心平局。但那不勒斯第81分钟反超比分！尤文左侧角球被顶出，拉韦齐后场得球转身摆脱防守后长途奔袭分到左侧，达托洛突入禁区左侧传中，蒂亚戈非正规双飞左脚解围没踢远，哈姆西克在门前13米处右脚推射挂右上角而入，2比3。德切利替下乔温科，帕齐恩扎替下拉韦齐。补时为5分钟。补时第3分钟，迭戈开出任意球，梅洛脚后跟射门被德桑克蒂斯倒地没收，跟进勾射的阿毛里脚尖踢到德桑克蒂斯面部，被红牌罚下！尤文最终无奈2比3落败。
　　尤文图斯(4-2-3-1)：1-布冯/21-格里格拉，5-卡纳瓦罗，3-基耶利尼，6-格罗索/18-波尔森(76'阿毛里)，4-梅洛/16-卡莫拉内西(31'蒂亚戈)，28-迭戈，20-乔温科(85'德切列)/17-特雷泽盖。
　　那不勒斯(3-4-2-1)：26-德桑克蒂斯/14-坎帕尼亚罗(58'达托洛)，28-小卡纳瓦罗，96-孔蒂尼/11-马乔，23-加加诺，21-奇加里尼，6-阿罗尼卡/7-拉韦齐(87'帕齐恩扎)，17-哈姆西克/19-丹尼斯(69'夸利亚雷拉)。
　　(马舸)

