皇马重拳修理第二个里克尔梅 副队长甚至可能永远弃用
　　新浪体育讯　对赫塔菲的比赛，皇马凭借伊瓜因的两个进球解决了问题，球队也算暂时渡过了危机，但套在佩莱格里尼脖子上的那根绳索并未被松开，冠军联赛对米兰的比赛对智利工程师来说又是一场大考。让佩莱格里尼不舒服的是，除了要立即准备对米兰的比赛外，他还得想办法解决球队内部不稳定的问题，尤其处理好古蒂的问题。
　　“古蒂会进入名单。古蒂不会进入名单。他会进入，他不会进入....。.”周五，古蒂会不会被佩莱格里尼列入对阵赫塔菲的大名单的问题，是皇马的巴尔德贝巴斯体育城内大家讨论得最热烈的话题。包括高层办公室内，也都不敢确定古蒂究竟能不能进入大名单，但大家又隐隐约约感觉，古蒂在用侮辱性的语言公然对抗佩莱格里尼后，可能必须要付出一些代价。而结果也真是如此：古蒂被排除在了大名单之外。而且这张“禁令”会维持多久，很多人猜测只要佩莱格里尼还在台上，古蒂就可能永远都无法上场了。
　　有的媒体说佩莱格里尼是在惩罚古蒂，有的说是报复，事实上惩罚和报复是一回事。佩莱格里尼在宣布名单之前就知道，他的决定肯定会引发各式各样的猜测、争议和炒作，但他已别无选择。他的决定也确实具有轰动效应，报纸还没来得快印刷，但网上，这一问题很快就成为了球迷热议的中心，而伯纳乌球场的办公室内，大家也都在对此窃窃私语。
　　佩莱格里尼徒劳无功地试图为自己的决定辩解，在新闻发布会上，他解释说，古蒂没有进入大名单，并不是因为他要惩罚古蒂，而是他希望让古蒂养伤身上的伤病。但这样的解释是苍白无力的，因为这一“伤病”并没有影响古蒂在对希洪竞技和阿尔科孔的比赛中登场，甚至连古蒂自己都不知道他有伤在身，可谓咄咄怪事。就在佩莱格里尼称古蒂有伤在身之前20分钟，“金狼”还表示：“我没有伤病，完全可以上场。”
　　佩莱格里尼和古蒂的话有着太多的矛盾之处，我们唯一可以明确的是，古蒂是在辱骂了佩莱格里尼之后，落选球队大名单的。而皇马球迷显然也不相信佩莱格里尼的“伤病说”，《马卡报》的民意调查显示，有87%的球迷相信，佩莱格里尼是在报复古蒂。这也说明，佩莱格里尼在队内的权威得到了重新树立，巴尔达诺给予佩帅生死予夺的大权，因为眼下除了佩莱格里尼外，没有人能帮助皇马摆脱困境。
　　古蒂本人之前也预料到了佩莱格里尼的大棒可能落到自己头上，周五，他是在球队训练结束后第一个出现在新闻发布会上的球员，在问到对赫塔菲的比赛能否上场时，他明确表示：“我的身体状况很好，完全可以上场。不过，如果被排除在大名单之外，我也不会感到惊讶。”
　　20分钟后，佩莱格里尼却表示，古蒂近期身上一直有伤，因此，教练组决定给他充分的养伤时间，不把他列入对阵赫塔菲的名单。“我对古蒂的那件事表示否认，更衣室里没发生什么欠缺尊重的事情。他被排除在大名单之外并不是因为遭受惩罚，因为我们他没什么应该罚的。他有伤，最好还是休息以恢复水准。你们要猜测就猜测，但我必须要为球队的利益考虑。”
　　古蒂也否认曾辱骂佩莱格里尼：“主教练说我当时有些失控，继续在场上可能会导致球队少一人。那些都是中场休息时发生的事情，比赛糟糕的时候对话确实也充满紧张气氛。但我不应该遭受什么处罚，如果佩莱格里尼和队友们说的都一样，那我就不应该被罚。中场休息时我们并没有发生争吵，这是真的，我们只是进行了一次普通的业务探讨，球员、教练组成员、体能师和队医都能证明这一点。如果有人编造一些东西，那是他们良心的问题。我不知道媒体为什么会登那样的东西，也许是那样登会让他们的报纸更有看点吧。”
　　对于巴萨大将马科斯说皇马需要惩罚古蒂这样不尊重教练的球员的说法，古蒂表示懒得搭理：“他们最好还是管好自己的球队，自己的足球。除此之外我无话可说。”(席尔瓦)

