皇马危急时真正战神撩开面纱 这样的他应永打主力
　　新浪体育讯　伊瓜因打开天窗，佩莱格里尼呼吸新鲜空气。皇马在自第27分钟起就少一人的情况下，仍然以2比0的比分击败同城的克星球队赫塔菲，比赛中梅开二度的伊瓜因功不可没，是他，给饱受质疑的皇马和佩莱格里尼送上了新鲜空气，是他，让手里拿着鹅卵石的皇马球迷罚下了武器，带着平静的心情离开了伯纳乌球场。
　　尽管佩莱格里尼被皇马高层判罚“死刑缓期一周执行”——对米兰的冠军联赛比赛决定他能否留住项上人头，但事实上，对赫塔菲的比赛，对智利工程师来说也是一道大坎，因为皇马如果在这场比赛中也有个三长两短的话，那在群情激奋的情况下，他依然有被立即解雇之虞。对佩莱格里尼来说幸运的是，这一次，他安排伊瓜因首发上场，获得了最好的回报，阿根廷国脚成为了他的拯救者。
　　伊瓜因在皇马的处境也不是很好，至少情况未能如他所愿。在上赛季全面展现自己的成熟与高效后，伊瓜因原本认为这个赛季他能牢牢占据皇马锋线主力的位置，但弗罗伦蒂诺的巨星政策打破了他的美好设想，而因为是锋线球员中最没有背后力量的球员，他的上场时间也因此缩水严重。到目前为止，伊瓜因还未踢过一场完整的比赛，皇马队内也只有他未能踢满一场比赛。对赫塔菲的比赛，仅仅是伊瓜因本赛季第四次首发(此前三次分别是对西班牙人、比利亚雷亚尔和苏黎世)，而且和本场比赛一样，每次伊瓜因都是比赛未结束便被换下。
　　另外，对赫雷斯和特内里费，伊瓜因尽管身体状态不错，却没有得到一分钟的上场时间，4场以替补身份登场的比赛，其中有3场在场上的时间只有20分钟左右。赛前，媒体上甚至传出了伊瓜因拒绝参加对希洪竞技的比赛的小道消息，说伊瓜因因为对被佩莱格里尼排除在对米兰的比赛之外的做法不满，所以以伤病未愈为由，拒绝参加对希洪竞技的比赛，导致皇马那场比赛只有劳尔一名前锋可用。
　　不过，皇马球迷并不相信一向是职业典范的伊瓜因会有这样的行为。事实上，伊瓜因也是那种给他机会，他就要充分抓住的球员。佩莱格里尼在经历对阿尔科孔的惨痛失利后，早早就做出了对赫塔菲的比赛要安排伊瓜因首发的决定，只是他一直没有定下是让本泽马还是劳尔当替补。
　　伊瓜因对赫塔菲也确实很有感觉，上赛季，他的进球就曾帮助皇马演绎胜利，而且也是梅开二度。在皇马早早0比1落后的情况下，他在上半场结束前帮助皇马扳平比分。比赛进入最后时刻，场上比分2比2，佩佩被罚下，皇马还被判罚点球，但卡西将球扑出，第92分钟，伊瓜因绝杀帮助皇马取胜。伊瓜因的进球让皇马当时保持追赶巴萨的梦想。
　　这场比赛虽然没有那一场惊险，但伊瓜因同样起到了力挽狂澜的作用。比赛对皇马来说不容有失，但上半场第27分钟，阿尔比奥尔的被罚下场，让皇马早早就少一人作战。在皇马艰难上坡的时候，在本队的球迷都用嘘声发动倒戈一击的时候，在皇马的众多球星中，站出来一位球队的巨星，一位过去几个赛季屡屡在关键战役中发挥关键性作用的英雄。
　　伊瓜因抓住了缰绳，把皇马这辆有些失控的马车赶上了康庄大道。他的全面爆发是在下半场，下半场刚刚开始7分钟，伊瓜因就在困境中帮助皇马取得了领先，马塞罗左路传中，巴萨旧将马里奥争顶失误，伊瓜因胸部停球后禁区内单刀球虚晃，而后起脚抽射打入球门左上角，1比0。伊瓜因停球动作干脆，射门力量十足，他的进球让球场的嘘声变为欢呼声。进球后的伊瓜因也相当兴奋，他高高跳起，振臂呐喊，既发泄自己的郁闷，也释放球队的压力。
　　仅仅3分钟后，伊瓜因又取得了进球，这次是拉斯·迪亚拉中场抢断后分球，本泽马前场吸引防守后斜传右侧，伊瓜因如旋风般突入禁区低射破门，2比0，伊瓜因帮助皇马锁定胜局。伊瓜因的带球势不可挡，而他的射门总是力度与角度俱佳，对方根本无法防守，场边的佩莱格里尼也忘记了自己的儒雅，高声欢呼，排泄不快。第65分钟，伊瓜因还有上演帽子戏法的机会，他背对球门拿球转身突破，切入禁区大角度斜射，可惜皮球打中远侧立柱。第75分钟，伊瓜因传球，卡卡禁区右侧小角度射门被乌斯塔里挡出。第77分钟，伊瓜因被劳尔换下，全场掌声如雷，这是球迷对获胜英雄的认可。
　　赛后，伊瓜因自然而然地成为了标题的重点，“伊瓜因给了佩莱格里尼喘息空间”、“伊瓜因让伯纳乌忘记痛苦”、“伊瓜因拯救皇马和佩莱格里尼”、伊瓜因给佩莱格里尼长脸“，”伊瓜因助佩莱格里尼一臂之力”等等标题都点出了伊瓜因本场比赛发挥的重要作用。而其中，又以阿根廷《奥莱报》的标题最具创意，该报的标题为“管道工程师”，“工程师”是媒体对智利人佩莱格里尼的称呼，而“管道”在西班牙语中又有“烟杆”的意思，伊瓜因外号“小烟枪”，两个单词，不但将佩莱格里尼和伊瓜因的外号连在一起，而且还概括出了伊瓜因的作用：这一晚，伊瓜因是皇马获胜的“总工程师”，是他铺设管道，将皇马和佩莱格里尼身上承受的压力都排放了出去。
　　佩莱格里尼赛后对伊瓜因赞不绝口：“伊瓜因目前的状态非常好，对皇马来说，他是非常重要的球员，他肯定会在这支球队里拥有主角的地位。”舆论也一致表示，伊瓜因如火中取栗一般，帮助皇马将胜利从荆棘中取了出来，他用两个进球，向佩莱格里尼索要主力位置，而事实上，主力位置原本就应该是属于他的。这一点，在这个夜晚变得再明显不过了。 (塞尔吉奥)

