皇马VS赫塔菲首发：劳尔替补 本泽马伊瓜因同出场
　　新浪体育讯　北京时间2009年11月1日凌晨，2009/2010赛季西班牙足球甲级联赛第9轮，皇家马德里队在主场伯纳乌球场迎战赫塔菲队。皇马主帅佩莱格里尼再次对阵容进行了轮换，劳尔没有进入首发，本泽马成为单前锋，马塞洛和伊瓜因将分居左右边路。赫塔菲方面，主帅米歇尔没有让卡斯克罗和阿尔宾首发，这两名球员就是上赛季与佩佩起冲突的两位球员，当时佩佩因为对卡斯克罗和阿尔宾一连串的暴力行为而遭到10场比赛停赛。以下是本场比赛赛前比赛双方公布的首发阵容：
　　皇马：4-2-3-1
　　门将：卡西利亚斯
　　后卫：塞尔吉奥·拉莫斯，佩佩，阿尔比奥尔，阿韦洛亚
　　后腰：拉斯·迪亚拉，哈维·阿隆索
　　中场：伊瓜因，卡卡，马塞洛
　　前锋：本泽马
　　替补：杜德克，加戈，穆罕默德·迪亚拉，范尼，格拉内罗，劳尔，范德法特
　　赫塔菲：4-2-3-1
　　门将：乌斯塔里
　　后卫：米格尔·托雷斯，迪亚斯，马里奥，马内
　　后腰：塞莱斯蒂尼，博阿腾
　　中场：佩德罗·莱昂，帕雷霍，马努·德尔莫拉尔
　　前锋：索尔达多
　　替补：科迪纳，阿尔宾，卡斯克罗，拉法，加维兰，阿德里安·冈萨雷斯，贝伦克尔
　　(伊雷克森)

