费拉拉详解两次争议换人 布冯抱憾未给新生儿子献礼
　　新浪体育讯　北京时间11月1日凌晨，在意甲第11轮首场比赛中，尤文图斯在主场2比0的情况下惨遭逆转，以2比3负于那不勒斯，替补出场的阿毛里还被红牌罚下。主帅费拉拉赛后坦承，这场失利就如同“脸上被扇了一耳光”。
　　“这场失败的感觉就像脸上被打了一耳光，实在是太痛苦了。上半场我们就经历了好几次险情。在取得领先后，面对那不勒斯这样一支从不屈服的球队，我们没有保持足够的强硬。我们甚至可能丢更多球，这完全是无法解释的。我们想赢得这场比赛，然而由于我们的分心却输了。”
　　更糟糕的是，开场不久，状态不错的卡莫拉内西就撞破了额头，随即被替换下场送往医院，前额缝了4针。因发烧没有首发的阿毛里却在替补出场后染红，将肯定无缘下轮作客亚特兰大的比赛。
　　卡莫拉内西下场后，费拉拉换上了蒂亚戈。那不勒斯扳平后，他又用阿毛里替下中场屏障之一的波尔森。尤文防守崩溃似乎和两次换人有关，对此费拉拉解释说：“卡莫拉内西受伤后，我选择了蒂亚戈而非德切列，因为葡萄牙人技术更好，输球并不是他的错，他上场后我们取得了领先。用阿毛里换下波尔森，则是因为我想拿下比赛，平局(2比2)是不够的。”
　　此役对场上队长布冯有着特殊意义，赛前数小时，他的第二个儿子大卫-李诞生，“今晚我非常想赢得比赛，并将它献给大卫-李，但比赛的进程却出了错。在大胜桑普多利亚后，今晚似乎只是上轮的延续，但我相信那不勒斯才找到了延续性，我无法解释发生了什么，也许在乔温科将比分改写为2比0后，我们相信自己已胜券在握。”
　　本赛季首度破门的乔温科说：“很遗憾我的进球没带来胜利。在2比0领先后，我们觉得也许拿下了，在我看来，我们的注意力因此而分散，并受到了惩罚。”
　　首开纪录的特雷泽盖希望寻找积极因素，“我们需要更辛苦的工作，把这场失败抛到脑后。我们必须将注意力集中于周二对阵海法马卡比，现在这场对决才是至关紧要的。在2比0领先之前，我们的表现还很出色，随后我们都看到发生的一切。我知道这是痛苦的时刻，但我们首先要保持冷静，周二比赛对我们太重要。”
　　一周内连续出战强敌AC米兰与尤文，那不勒斯都在先失2球后上演绝地反击。与尤文的“南北战争”中，那不勒斯上次客场胜利要追溯到21年前。主教练马扎里说：“现在我希望关注下轮赛事，让头脑冷静下来。然而，我很清楚我们实现了某些壮举，我们应该享受这一刻。”
　　替补出场的阿根廷边锋达托洛发挥了至关重要的作用，打进一球并助哈姆西克梅开二度，马扎里说：“打米兰的时候，达托洛表现就很好，今晚他甚至更加出色。”
　　(马舸)

