西甲-神奇英雄进球铁卫补时乌龙 巴萨1-1领先1分
　　新浪体育讯　北京时间11月1日02:00(西班牙当地时间10月31日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第9轮一场焦点战在萨达尔球场展开争夺，巴塞罗那客场1比1战平奥萨苏纳，上周末上演帽子戏法的凯塔继续进球，但皮克补时自摆乌龙。巴萨痛失好局仅领先皇马1分。
　　巴萨联赛近4次做客奥萨苏纳仅胜一场。双方联赛历史交锋62场，巴萨34胜14平14负占据上风，其中客场11胜10平10负。周中国王杯首发仅剩下齐格林斯基和布斯克茨继续出场。同上周的联赛相比，也仅仅只是阿比达尔替换马克斯维尔首发，亨利伤愈进入替补席。
　　第16分钟，阿比达尔长传，伊布胸部停球，上周末上演帽子戏法的凯塔25码处劲射偏出。2分钟后，阿兰达在皮克和齐格林斯基夹防下突入禁区摔倒，裁判判其假摔给予黄牌警告。随后胡安弗兰禁区右侧传中，普约尔小禁区边缘解围。第23分钟，阿比达尔传球，哈维远射被里卡多没收。第29分钟，哈维开出角球，伊布16码处的射门被小禁区边缘的何塞克托封堵，后者抢在普约尔之前解围。
　　随后胡安弗兰右路传中，无人防守的阿兰达12码处倒钩射门偏出。第32分钟，何塞克托传球失误，但梅西在禁区内的射门被封堵。第34分钟，胡安弗兰晃过阿比达尔突入禁区右侧小角度传射偏出远角。普约尔右路传中，伊布错过头球机会。第41分钟，齐格林斯基禁区前对潘迪亚尼犯规，内科南任意球射门高出。阿兰达脚后跟拉球骗过皮克，但普约尔禁区内及时铲球解围。
　　第51分钟，齐格林斯基对阿兰达犯规被黄牌警告。巴萨难以打破奥萨苏纳的铁桶阵，凯塔对胡安弗兰犯规也得到黄牌。第58分钟，梅西分边，阿比达尔传射被里卡多扑出。2分钟后，哈维开出角球，皮克头球攻门被挡出，裁判判罚球门球。马科斯换下齐格林斯基，伊布犯规也得到黄牌。第68分钟，伊布前场上抢弗拉尼奥时被铲倒，裁判未予判罚引起巴萨球员的不满。
　　巴萨第72分钟打破僵局，梅西分球禁区右侧，普约尔传中，哈维小禁区边缘错过皮球，而后的凯塔射入空门，这是他本赛季第6粒联赛入球。（点击观看进球视频）进球后的巴萨放缓节奏加强控制，第84分钟，普约尔禁区右侧边缘内的射门高出。第88分钟，伊布禁区左侧15码处的劲射被里卡多扑出。2分钟后，梅西25码处任意球直接射门被里卡多在右下角没收。第92分钟，梅西禁区右肋的小角度射门再被扑出。奥萨苏纳第93分钟追平比分，卡姆尼亚斯禁区左侧摆脱马科斯后传中，皮克前点解围却自摆乌龙。（点击观看进球视频）
　　奥萨苏纳出场阵容(4-4-2)：1-里卡多；2-阿兹里库埃塔，4-M-弗拉尼奥，14-何塞克托，3-蒙利亚尔；12-胡安弗兰(82',16-加兰)，6-内科南，10-普尼亚尔(78',22-鲁佩尔)，17-卡姆尼亚斯；11-潘迪亚尼，20-阿兰达(71',8-马苏德)
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；5-普约尔，3-皮克，21-齐格林斯基(62',4-马科斯)，22-阿比达尔；6-哈维，16-布斯克茨，15-凯塔；10-梅西，9-伊布拉希莫维奇，8-伊涅斯塔(89',17-佩德罗)
　　(斯科)

