贝尼特斯：我为何换下托雷斯 能赢曼联说明我们还能行
　　新浪体育讯　客场1-3负于富勒姆之后，利物浦已经遭遇了客场5连败。赛后，贝尼特斯将托雷斯换下场的决定引起了诸多质疑，但利物浦的主教练表示，这样做是为了保护他的前锋。
　　比赛中，富勒姆队先进一球，但托雷斯在中场休息前不久将比分扳平。第63分钟，贝尼特斯将托雷斯换下。谈到这个决定，贝尼特斯说：“我们决定让托雷斯参加与曼联的比赛，这是一个艰难的决定，因为他那时并没有完全恢复。这场比赛之后，他需要休息4天，但他仍然没有百分之百康复，所以我们不得不决定他今天能否首发，还是在下半场的部分时间里使用他。我们决定让他首发，但我必须保护他。我们决定在比赛打过60分钟时把他换下，因为我想保护他，我不想失去托雷斯这样一名重要球员一个月的时间。当他下场时，我们在进攻中是有选择的。”
　　谈到本场比赛的失利，贝尼特斯说：“任何失利都是难以接受的，但尤其是这一个，因为我们在控制着比赛。我真的很惊讶，因为上半场的形势是一边倒。我们犯了一个错误，就丢了一个球，但在托雷斯进球之后，我们控制了比赛。我不知道我们控球率是多少，但在掌控一切之后，我们在上半场丢球是难以置信的。他们在下半场更加富有攻击力了，我们在第二个失球中犯了一个大错。然后，我们的2名球员被罚下了。”
　　与此同时，红军主帅透露，俱乐部将就德根和卡拉格的红牌提出上诉。“在我看来，德根的红牌应该是一张黄牌，而对于第二个，显然，卡拉格踢的是球，而不是萨莫拉。”他说，“我看了比赛的重放，这很清楚。我们将对两张红牌提出上诉，因为在我看来，卡拉格踢的是球，而德根也没有踢人，这是非常明显的。这很难接受，但剩余的9名球员作出了出色的反应，他们踢得很努力，但9打11往往是很难扳回来的。”
　　展望接下来的比赛，贝尼特斯说：“现在，我们要与里昂进行一场艰苦的比赛。现在，我关注的是，我们出现了太多的伤病，我们必须分析哪些球员周三能上场。”
　　谈到利物浦目前的困境，贝尼特斯表示：“每一名主教练都想赢球，当你没有赢时，你必须分析这是为什么，而我们就在这样做。所有人都看了我们与曼联的比赛，你看到了，我们有信心，我们能够做到这一点。关键是在你创造出机会时抓住它们，并且不要犯下今天这样的大错，并且压制住对手。我们必须冷静，继续努力工作，找到解决办法。”
　　(比切多尔)

