郑智10分钟粉碎质疑 对手5人联防才没让他破门(视频)
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，2009-10赛季苏超联赛再战一轮，凯尔特人主场3-0大胜基尔马诺克，终止了近几场的颓势。由于主帅变阵的原因，中国球员郑智本场比赛没有能够进入首发，直到下半场第36分钟才被替换上场。
　　3-0领先后的最后10分钟，球队的第3个换人名额，郑智这个时候上场，怎么看都像是在打发比赛的垃圾时间。但是最后的结果是，郑智非常好的利用了这10分钟，不仅让外界对于自己能力的质疑在这10分钟里变得苍白无力，而且也可能扭转自己在球队此前有些不利的处境。
　　郑智最精彩的一幕很快到来，凯尔特人的连续传递形成单刀球但被门将扑出，这时郑智从禁区外高速插上，首先他将球从猛扑上来的对方4号后卫裆下穿过，紧接着横扣闪过对方第二名后卫，马上再一趟闪过了出击的门将贝尔随后左脚大力抽射，然而这个球却被对方两名后卫在门线上奋力封堵。
　　被过掉的3名球员加上门线上最终封堵射门的2名后卫，基尔马诺克用了5个人才在门线上阻挡了郑智这次禁区内的连续突破。当然这只是郑智这10分钟表现的一个浓缩精华，此前他的一次插上抢在2名后卫之前完成补射被门将扑住。另外在防守方面他还奉献了2次成功抢断，比起上一场90分钟碌碌无为的表现来说，这一场虽然只有10分钟时间，但他已经将压力悄悄的从自己的身上卸掉。
　　(Aaritalo)

