嘉伯复出砍28分难救主 青岛6人上双送云南10连败
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，CBA第22轮，青岛主场迎战云南。客队此前传言已经离队的外援嘉伯-莫内特重新回归球队。但他的回归并没有帮助云南队走出连败的阴影，青岛队主场轻松的以115-92拿到胜利，也送给云南队十连败。
　　全场比赛，青岛队六人得分上双。刘明涛与卢可明各得到23分，李光得到20分；云南方面，嘉伯得到全场最高的28分，依然无法为球队搏得一场胜利。
　　比赛开始后，青岛队赢得跳球。弗兰茨内线连续强打拿下4分，帮助球队取得4-0开局。重新回归云南队的嘉伯在开场阶段状态一般，被青岛队后卫断得皮球。云南主教练马连保迅速叫出暂停，李涛在暂停后为青岛队得到第一个两分。于高峰连得4分，青岛队9-2领先。赵阿南突破急停跳投得到2分。青岛队发动一波12-4进攻波，将分差扩大到两位数。首节结束，青岛队以32-21领先云南队。
　　次节开始，云南队将分差追至10分以内，李涛打三分成功，李林篮下偷得两分，随后李涛跟进暴扣再得2分，云南队将比分追成32-34，云南队的徐旭两罚两中后，云南队扳平了比分。李光的抛投再次让住主队取得领先。嘉伯底线跳投命中还造成刘明涛犯规，可惜罚篮不进。云南队紧咬比分，青岛队则利用内线的弗兰茨保持微弱的领先优势。半场结束，青岛队54-51云南队。
　　刘明涛用三分球拉开下半场的序幕，弗兰茨两罚不中，卢可明外线命中三分，青岛队60-51领先。嘉伯上篮被弗兰茨硬生生封盖，刘明涛在失去平衡情况下，命中一记高难度上篮，青岛队再次领先10分以上。云南队在5分钟内只得到2分。青岛队继续扩大领先优势，第三节还有4分钟结束的时候，刘明涛命中自己本节第三个三分，青岛队以75-59领先。云南队打出一波6-0的进攻高潮，缩小了比分差距。三节结束，青岛队79-67领先。
　　关键末节，云南队一波7-0的进攻高潮使得比赛再次充满悬念。刘明涛的三分为主队稳住军心。李光关键时刻也没有手软，同样用三分帮助球队扩大领先优势。于高峰罚球得到两分，青岛队本赛季主场总得分达到1000分。青岛队89-78领先。李光上篮拿下2分，青岛队基本锁定锁定比赛胜利，威廉姆斯中投得到两分，青岛队六人得分上双。卢可明的三分将两队分差拉大到20分，比赛也彻底失去悬念，最终，青岛队主场115-92战胜云南队，取得本赛季第五场胜利，也送给对手十连败。
　　青岛首发：李光、孙晟?、刘明涛、威廉姆斯、弗兰茨
　　云南首发：赵阿南、李涛、李林、许晋龙、嘉伯
　　技术统计

