郑智在苏超为何仍为主力奋斗 3年前他4场坐稳英超首发
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，2009-10赛季苏超联赛再战一轮，凯尔特人主场3-0大胜基尔马诺克，终止了近几场的颓势。由于主帅变阵的原因，中国球员郑智本场比赛没有能够进入首发，直到下半场第36分钟才被替换上场。
　　算上本场比赛，郑智在苏超联赛是第4场亮相，其中包括2场首发和2场替补，到目前为止，郑智还没有能够获得一个稳定的首发位置。由于在联赛杯中表现一般，郑智本场比赛甚至只得到了10分钟的出场机会，不过好在今天他在10分钟的表现时间里发挥的非常出色。
　　郑智在苏超的进度似乎比之前一些乐观的预测要慢，对比起3年前在英超的那半个赛季，郑智现在在苏超的确不算顺利。2006-07赛季，郑智在先后对曼联、西汉姆和沃特福德3场比赛中替补登场后，在第4场主场同纽卡斯尔的比赛中首发，并在那场比赛中贡献了一个进球和一个点球，而一名中国球员的抢眼表现也令整个英超都感到了惊讶。
　　但苏超毕竟不是英超，凯尔特人也不是查尔顿，虽然难度上苏超无法与英超相提并论，但毕竟不一样的地方太多了。从战术上来说，凯尔特人的对手往往都会选择严防死守，而郑智背身拿球的能力又并不算强，因此在上一场比赛中，我们也自然就会看到郑智顶在最前面时那无可奈何的表情。郑智想在苏超踢出名堂，主帅能给他多少空间，将是一个重要的问题。本场比赛郑智仅仅表现了10分钟，但在球队的第二条战线他的活动空间明显加大，而随之而来的是，他打出了加盟凯尔特人后个人最高的水平。
　　(Aaritalo)

