莱昂纳多欣喜AC米兰渐入佳境 预言一人将成本赛季重臣
　　新浪体育讯　AC米兰主场2-0战胜了帕尔马，赛后，主教练莱昂纳多特变赞扬了两度助攻的罗纳尔迪尼奥和独进两球的博列洛，同时也对球队目前的状态感到满意。
　　莱昂安多说：“我们有过艰难的时刻，但是我非常满意球队现在的表现。今天我们很早就取得了进球，并且有很多其他的机会可以提前结束比赛，只可惜没能把握，因此我们不得不紧张了一段时间，最终还是带着3分回家了。”不过对于比赛，莱昂纳多还有一点不满之处，“无可否认，本场比赛我们有一些保守，过于想保住胜果，这有点像对那不勒斯的比赛，而这并不是我们所追求的。”
　　在赛前，莱昂纳多曾表示，由于巴萨有了埃托奥，因此小罗在后期主要倾向于助攻而导致进球减少，今天小罗恰恰送出了两记助攻，莱昂纳多很高兴：“一个球员在一些年里可以改变自己的特点，但罗纳尔迪尼奥无论怎样都是有能力的，我一直试图让他位置靠前，因为我知道他能够带来帮助，我们在边路拥有快速的球员，关键是你要找到合适的时机给他们送出准确的传球。”
　　博列洛在今天打进两球，莱昂纳多说：“重要的是有不同类型的球员可以轮换，然后看看在什么样的比赛派上什么样的球员，博列洛回来了，这令我们很高兴，今天他打进了两个精彩的进球，他将在这个赛季为球队做出重要的贡献。”
　　关于AC米兰今天打的是什么阵型，说法不一，莱昂纳多笑着回答：“4-3-3？4-2-3-1？4-3-1-2？我们今天的阵型你随便可以怎么叫，我们是在比赛中根据我们有球或无球的情况随时进行改变的，阵型是一方面，但是球员们怎样在比赛中根据形势运用它是另一方面。现在我们终于逐渐磨合，形成一支球队，在新的打法之下，我们将逐渐通过比赛找到连续性。”
　　接下来，AC米兰将备战对皇马的欧冠比赛，莱昂纳多说：“我认为我们最终是需要完成重要的目标的，AC米兰必须要在欧洲冠军杯有出色的表现。”
　　(沈飞)

