詹俊曼联有一环不如阿森纳切尔西 红军目标变前4
　　新浪体育讯　四大豪门只有利物浦输球，红军必须接受这个赛季的失败，他们只能为排名第四努力；切尔西初显冠军相，体现在纠错能力和内部挖潜能力上；阿森纳北伦敦德比大胜，宣布进攻体系变身成功；曼联本轮难度最低，表现只能算及格。
　　利物浦为争前四而战
　　利物浦虽然早已注定争冠过程中“陪跑”，但这场再次落败增加了争夺前四名的难度。上赛季是红军20年来积分最高的一年，今年11轮已输5场，近7场各项赛事输了6场，只是靠赢了曼联1场缓解了危机。可以说，在竞争更激烈的本赛季联赛中，利物浦只能为保住前四而战了。
　　问题的关键直指利物浦主帅贝尼特斯。富勒姆此前连续四次面对利物浦都无法破门，这场打进3球，令红军吃到2张红牌，可见利物浦输球的一大问题是防线薄弱，11轮已丢16球，是切尔西失球数的2倍，输的5场里有4场是客场，相比之下五强里客场失球最多的又是利物浦。
　　本场首发的吉尔吉亚科斯和德根在3个失球中要负2球责任，他们没办法承担重要任务，贝尼特斯对此要负责，上任5年多来，他花了将近2亿转会费，购买了超过70名球员，他在判断球员能力上缺乏眼光，导致目前球队少了几个人就似乎降低一个档次。德根之外，右后卫位置还买进过帕莱塔、克隆坎普、何塞米等人，都挑不起大梁，这折射了利物浦这几年在后防人员引进上的尴尬。
　　本场输球，贝尼特斯又有败笔出现，为了让沃洛宁首发，他让贝纳永离开了自己最能发挥威力的位置。上轮以色列人打杰拉德的影子前锋位置，发挥了巨大威力，本场却让贝纳永打到边路，而缺乏速度和冲击力的沃洛宁在中路没有威胁。临场指挥上，在托雷斯没有受伤愿意坚持的情况下，提前换下西班牙前锋，后来还换下贝纳永，有些令人捉摸不透。而换上的埃克莱斯顿、阿亚拉等人太年轻，很难承担追平的任务。
　　切尔西纠错挖潜能力强
　　和利物浦形成鲜明对比的是切尔西，同是客场、同样面对强悍对手，蓝军拿下大胜，16场各项赛事赢下14场，胜率极高，最近更是4连胜、进17球不丢1球。这个势头是在输给维拉后出现的，这显现出切尔西的纠错能力。
　　每支球队在赛季过程中都可能有失误的时候，就看教练的经验、能力如何，能否完成纠错。在经历了客场连败后，切尔西在纠错方面做得很不错，净胜球最多受益于失球数少，攻守方面是平衡的。
　　安切洛蒂在内部挖潜方面也十分出色。以往两任教练不太重视的伊万诺维奇、德科和卡劳，本赛季在意大利人手下都十分活跃，发挥了很大的作用。尤其是伊万，无论打中卫还是右后卫，都体现了很好的能力，可谓后防全才。
　　乔-科尔复出后，安切洛蒂将他安排在菱形中场的前腰位置，意大利人通过细致观察，力争最大限度的发挥乔-科尔的特点。而德罗巴和阿内尔卡的合作越来越默契，他俩的合作也曾是让切尔西头疼的问题，如今在安切洛蒂调教下，这反而成为了蓝军的强项。
　　以切尔西近几场的状态看，初步具备了称霸英超的冠军相。下周和曼联的比赛，相信他们也能立于不败之地。
　　阿森纳保持进攻王态势
　　阿森纳大胜热刺，有很多积极的地方，这是他们近六场各项赛事的第一次零失球。近期11场各项赛事不败，也是各支球队势头最好的。阿森纳还捍卫了主场全胜的势头，保持着英超进攻王的地位。
　　热刺缺少了列侬和迪福两个速度型选手，进攻上只能依赖克劳奇的高点，相对单调一些，对枪手后防威胁降低。
　　阿森纳433体系的变身初步成功，三个进球都可圈可点。范佩西在这个阵型中受益匪浅，近5轮连续破门。尽管本场错失了一些机会，右脚处理球的能力也需要提升，但打中锋位置逐渐找到感觉，温格期待他成为巴斯滕那样的射手，范佩西还有较大差距，需要继续努力。
　　另外一个受益者是法布雷加斯，他不仅是队内二号得分手，而且助攻居英超之首。由于433中双后腰的保护，小法在中场被解放，可以更多投入进攻，进球和助攻能力都得以更好的发挥。加上边路的阿沙文、以及罗西基、本特纳、纳斯里等，阿森纳进攻方面有很多选择，相信他们还能继续保持进球最多的桂冠。
　　唯一让人担心的是宋和迪亚比的双后腰组合，横向对比其他豪门，他们的能力和经验相对不足，以后在强强对话中，这可能成为枪手的隐忧。
　　曼联有一点不如阿森纳切尔西
　　曼联本场只能算及格，因为需要考虑对手的情况。布莱克本此前英超客场9连败，近3个客场丢了14球，状态低迷，且受到猪流感影响凑不齐最强阵容。
　　曼联2比0拿下比赛，算是交上合格答卷，缺少了吉格斯和斯科尔斯后，红魔在中场协调串联上并不出色，后防线少了费迪南德和维迪奇，布朗和埃文斯在高空球争抢方面仍不够令人放心。
　　曼联本场零失球有裁判误判的因素，对方卡里尼奇的“越位进球”其实是有效的，如果此球判进，最后阶段红魔恐怕还要提心吊胆。
　　积极的因素是鲁尼和贝尔巴托夫的组合发威。贝巴打进精彩勾射，展示了进攻的天赋，而鲁尼打破了一个多月来的进球荒，很可能迎来一个进球小高潮，接下来对阵切尔西、埃弗顿等队时，他有望有进一步的发挥。
　　走了C罗和特维斯后，曼联的进攻能力是几大豪门中最差的，接下来要靠鲁尼等前锋的表现来提高火力，鲁尼经常一进好几个、一下子又不进球，此番他打破进球荒，无疑给自己和曼联都增添了信心。
　　不过曼联的边路被重点封锁，中场串联并不好，替补上场的奥博坦虽然速度快，但和队友磨合还不够，真正发挥作用尚需时日。布莱克本作为标尺，可以横向对比曼联和切尔西、阿森纳的进攻，布莱克本在酋长球场丢了六个、在斯坦福桥丢了五个，本场曼联主场费了不少周折才拿到两球，相对更加吃力。
　　横向对比，曼联很难像阿森纳和切尔西一样、在比赛相对集中的一段时间里施加高压，也缺乏此类手段。阿森纳能通过快速、熟练、默契的配合来制造空档，切尔西则靠体能、身体的强悍闯出血路，打爆对手防线，但曼联的进攻除了边路有些特点外，在中前卫位置的压迫和创造力上都不如阿森纳和切尔西，没法做到短时间内施加高压，这也是曼联这个赛季令人担心的地方。下轮比赛，曼联将挑战切尔西的恐怖主场，现在看来是有一定难度的。
　　(詹俊)

