韩联赛-李玮峰首发难阻客场落败 水原0-1负亚冠决赛队
　　新浪体育讯　在北京时间11月1日下午进行的一场韩国联赛中，中国球员李玮峰效力的水原三星队在客场0-1负于杀进本赛季亚冠决赛的浦项制铁队，李玮峰首发，本赛季韩国联赛常规赛也就此结束。
　　本场比赛之前，水原三星已经失去了杀进联赛附加赛的机会，同时也失去了在韩国联赛中得分的可能，本场比赛已经无欲无求。浦项制铁本赛季韩国联赛无望争顶，但是在亚冠联赛中杀进了决赛，风头相当强劲。
　　水原三星队的主力后卫郭熙柱没有出场，他也因为停赛将缺席本场比赛的交锋。水原三星下周面临韩国杯的决赛，看起来球队多少有些保留。
　　上半场开始后仅有9分钟，韩国人表现出色，黄辰成接外援里斯蒂奇的助攻，突入禁区后冷静射门得分，帮助浦项制铁队1-0领先。过早的丢球让水原的比赛形势进一步不利。
　　上半场第27分钟，浦项制铁快速反击，李玮峰及时犯规阻挡了对方杀进禁区。上半场第40分钟，李玮峰头球解围将浦项制铁的传中化解。
　　下半场比赛水原三星主帅车范根连续换人希望能加强进攻，但是昔日国安外援堤亚戈两次错过机会。李玮峰最后20分钟三次救险，没有让水原再丢球。
　　最终水原三星在客场0-1负于浦项制铁，本赛季联赛和韩国足协杯中先后四次和对方交锋全部失利。不过球队将在下周迎来韩国杯的决赛，李玮峰将和队友们客场挑战城南一和，这是球队晋级下赛季亚冠唯一的机会。
　　在另外一场比赛中，全北现代主场4-2击败庆南FC，中国球员万厚良没有出场，全北成功获得历史上第一个韩国K联赛的常规赛冠军。球队将在附加赛中占据有利位置。
　　(PIPPO)

