AC米兰黄金搭档彰显另类默契　流言不断难破红黑双心
　　记者陈晶晶报道  这是对奇怪的搭档，风格大不相同。一位总是西装衬衫，另一位却造型多变，连与英国首相会面时都敢以戴花哨头巾的嬉皮造型出现。前者从不掩饰光头，后者则不惜重金做植发手术。但事业上两个人却如此默契，不论传媒界还是足球圈都收获颇丰，有人做了贴切比喻，“加利亚尼就好像是贝鲁斯科尼永远也穿不坏的衬里。”
　　“贝鲁斯科尼改变了我的人生，那是1979年11月1日。正好整30年了。”当时加利亚尼经营着一家电视器材公司，两人间唯一交集是老贝手下一家名为米兰58的小电视台。加利亚尼奔走推广自己的私有电视台全国化发展计划，却接连碰钉子。当时意法律只允许国字号的RAI在全国范围播送节目，私有电视台只能在本地区播。因此没电视台对加利亚尼的提议感兴趣。
　　在老贝家中的一顿晚餐改变一切，本想说服对方的加利亚尼成了被说服者。饭后，他将公司50%股份转给老贝，“价钱比市价低了不少，但我认为是值得的。只用两分钟，一拍即合。”两人共同创办意大利第一家全国性私人电视台“第5频道”。凭借它，老贝之后逐步确立在传媒界的老大地位。
　　合作初期，对方的旺盛精力让加利亚尼意外，他常常半夜被电话惊醒。“一次凌晨4点，我接到他的电话，第一句话问我在干吗。我马上回答：‘在等您电话。’其实我已睡了。”30年，加利亚尼习惯了这位永远活力十足的老板，“他的激情总能感染身边的人，他是我人生中的老师。”
　　30年友谊，两人对对方的称呼却一如初见，彼此都用尊称。加利亚尼倒是很得意这种相处模式：“其实他不止一次地提议要我们改口互称‘你’，但我更喜欢现在这样。以前尤文的贾尼·阿涅利和罗米蒂间也如此。我认为不管个人关系如何，工作中每个人的角色都该被尊重。”
　　摆脱商人角色，进足球圈的决定也是老贝替加利亚尼做出的。“当时我们从外地工作回来，在飞机上他一言不发，我还以为他在思考生意。但一到米兰他就说我得去AC米兰工作了。”
　　比起创业艰难，本赛季红黑军团遇到的阻力更让加利亚尼头疼，卡卡等人的离开让球队人气降到新低，“我们失去了一些球迷，但对卡卡我们没有别的选择。足球要发展必须降低成本。”流言不断，但加利亚尼却坚信他跟老贝这对30年的黄金搭档仍将继续：“他已经清楚地说过了。我也能感到他一直就在球队身边。我希望能在他身边再干30年。”

