切尔西后防阵营暗藏瑰宝 安切洛蒂再度施展改造妙手
　　记者刘彬彬报道  切尔西与博尔顿的比赛进行到第29分钟，伊万诺维奇禁区外中路两脚连续不讲理的怒射终于破门，但是边裁判罚巴拉克在越位位置阻挡门将视线。塞尔维亚人面无表情淡然离开；下半场第81分钟，他又在门前“示威”，试图蹬脚把卡瓦略的传中送入球网，但对方严防他的中卫奈特充当了倒霉蛋的角色，把球碰进自家大门。
　　从一名防守型边后卫，到一名攻守平衡的合格边后卫，再到半个凌厉的前锋，伊万诺维奇在安切洛蒂球队中的作用越来越突出。这位没在切尔西一线队提过一场球时就差点被米兰、尤文带走，去年冬天又差点被佛罗伦萨买走的塞黑人看似笨头笨脑，却越来越显示出自己的大智慧。他的速度一直让人担忧，但是无论面对利物浦还是巴萨，他都出色的完成了任务，更不用说上赛季冠军杯四强首回合客场对利物浦那在同一个位置的两次“电闪雷鸣”。他凭借的，正是自己骄人的意识。
　　本赛季慈善盾杯对曼联，落后后的安切洛蒂果断地用他换下了明显不在状态的博辛瓦，让他知道自己在队中还有位置。如今博辛瓦的受伤让他连续在这个位置上获得首发，塞黑人坦然接受。几场比赛信心爆棚，队友们频繁给右路传球，虽然速度不快，但伊万传球质量之高让人惊叹。安切洛蒂善于发掘球员，他显然没有忽视这位塞黑人在世界杯预选赛小组赛中并列最佳射手的进攻实力，这四场比赛中，塞黑人的进攻信心越来越足，有了主帅的支持胆量也越来越大，本场还两次出现在中路，都“造成”了进球。而曾成功把皮尔洛变身后腰的安切洛蒂，似乎又发掘出了新的瑰宝。

