卡卡表现好竟暗藏黑色密码 巴雷西：劳尔上卡卡就不行
　　新浪体育讯　很长一段时间以来，卡卡在皇马的表现都不够出彩，他只是断断续续地展现一些足球，未能证明自己6500万欧元的身价物有所值。不过，对赫塔菲的比赛，卡卡终于找到了适合直接发挥的理想区域，他的表现也有了很大提高，这场比赛，他上场83分钟，虽然传球次数只有44次，但也只有5次失误，更重要的是，比赛中他还送出了6脚致命传球，要知道，前面的8轮联赛，他总共也只有21次关键传球。另外卡卡本人这场比赛也有5次射门，这是他加盟皇马来表现最具威胁，最具活力的一场比赛。
　　《阿斯报》的足球专家圣马丁表示，卡卡之前表现不佳，与他无法适应佩莱格里尼的“魔幻四方形”有关，4222阵型对他来说很不利，他要求与队友位置重合，要么处于最佳位置时却接不到队友的传球。对赫塔菲的比赛，佩莱格里尼让球队改打4231阵型，改打前腰的卡卡终于发挥出了自己的水准，他积极参与比赛，在各条通道上都显得游刃有余，而且从后面不断给队友提供机会，给伊瓜因和本泽马这两位前锋输送炮弹。
　　圣马丁认为，卡卡的理想位置就是在前锋身后，对赫塔菲的比赛，他至少参与了球队99次的行动，包括6次为队友制造杀机，自己也有5次射门。卡卡希望拥有自己的领地，他不喜欢边路球员侵占他的领域，因为在有空间的情况下，他发挥更出色，而且他还善于在乱中求得机会。
　　卡卡在中场的活动范围非常大，除了与本泽马和伊瓜因联系紧密外，他自己也闯入禁区，第36分钟他被对方放倒，但主裁判却拒绝判罚点球。卡卡现在唯一的问题就是体能状态还未达到最佳，踢了一个多小时后，他开始显得疲惫，佩莱格里尼看到卡卡有些踢不动了，也提早将其换下。
　　前米兰球星巴雷西表示，皇马最适合卡卡的位置还是前腰，“他在前锋身后的时候发挥更好，他知道怎么样摆脱防守，这对他找到射门的位置非常有利。在没有球的情况下，他效率不高，让他追着皮球跑是错误的。”
　　巴雷西表示，劳尔的存在给皇马的技战术带来了很大的限制，“劳尔让皇马的战术收到诸多限制，因为皇马理想的阵容是本泽马打前锋，卡卡在他身后，C罗在左边，然后右路再安排一名球员，罗本如果在的话，那右路应该是很不错的。后腰位置上我会派上古蒂和拉斯·迪亚拉，踢4231阵型。这个阵型需要速度，而罗本有速度。”
　　“现代足球最关键的就是要有速度快的球员，他们不必脚下时时刻刻有球。有了罗本或里贝里，就迫使对方球队不得不后退，而边锋们会给中场带来可以利用的空间。这些球员加上卡卡，能让皇马非常好地利用空间。但问题是如果劳尔继续上场，那卡卡就需要牺牲自己很多东西。这对平衡来说是一种不利。但劳尔是队长，把他排除在外又会制造问题。不是吗？”
　　巴雷西分析说，米兰如果遭遇一支节奏快的球队，就会遇到大问题，冠军联赛，原本米兰是带着受苦的心情到伯纳乌去的，但谁也没有想到，皇马踢得竟然比米兰还慢。“这有些不可思议，要知道皇马开局踢得很不错。”巴西莱给皇马透露了战胜米兰的秘诀，并点出了最能让卡卡发挥威力的位置和阵型，但佩莱格里尼恐怕还是不会将劳尔排除在首发名单之外，因为对赫塔菲的比赛劳尔已经获得休息了，连续两场比赛将球队队长排除在首发之外，媒体的炒作恐怕又会沸反盈天。(塞尔吉奥)

