加图索帕努奇通道争吵惊动主裁 一人获誉因扎吉也难替
　　新浪体育讯　小罗的准确助攻，博列洛的超级实用。有了上述两点，AC米兰就足以击败帕尔马。此役后，AC米兰迫近了尤文，并且在本赛季第一次进入了欧冠区域！
　　尽管有着上周三的争吵，但莱昂纳多决定还是继续信任小罗，得到信任的还有上周三表现不佳的卡拉泽。在内斯塔、扬库洛夫斯基都有伤的情况下，莱昂纳多继续使用安东尼尼，后者也没有让一直喜爱他的球迷失望，成为防线表现最出色的球员。继续坚持4-2-3-1，连续的一周双赛，还迫使AC米兰在锋线上调整，因扎吉因为疲劳上了替补席，一点也不疲劳的亨特拉尔则是彻底失去了主教练和队友的信任。出现在西多夫、小罗、帕托身前的是已经痊愈的博列洛。应该说帕尔马开局不错，并利用中场人数优势连续威胁AC米兰的球门，还击中了一次横梁。但小罗的助攻，博列洛的进球，迅速打懵了这支年轻的球队。需要等上一段时间，加洛帕和博季诺夫才恢复过来，并让我们有机会重新看到2003年的那个迪达。下半场，米兰的机会明显多于对手，博列洛更是发挥出色。天空台评论说，皮波能给予球队进攻纵深，知道如何进球，却很少和锋线队友配合，因为球风和年龄，他的回防也不积极。亨特拉尔？“我们现在还不知道他能做些什么呢……但博列洛不同，他是一个全能战士。进球、助攻、短传、头球摆渡，并凭借身体优势积极帮助防守。他的归队，对AC米兰这个阶段十分重要，米兰一直缺少他这样的球员。”贝尔戈米非常肯定的说，如今博列洛的作用是因扎吉和亨特拉尔都无法取代的。博列洛自己怎么说呢？不愿意再谈那位风骚的阿根廷前女友，他表示自己现在能想到的只有比赛和米兰。“最近这次手术前，我一直想的是退役，感谢卡斯特拉奇医生拯救了我的职业生涯。我现在的感觉很好，不想错过任何一场比赛。与因扎吉的竞争？我听候主教练的安排，而这样的比赛从来没人想错过。”
　　我们还注意到，莱昂纳多在中场休息时很平静，圭多林则是沉着脸进入运动员通道，按“小诸葛”赛后的解释，“我们的球队还太年轻，上半场浪费了太多机会，这一定会让我们受到惩罚。”比赛进程果真如此。国家电视台则用三个“二次”概括比赛，“迪达有过两次决定性扑救，小罗有两次助攻，博列洛进了两个球，AC米兰打了一场比较精彩的比赛。”但这家电视台也提醒莱昂纳多，“米兰在中场还是给了对手太大的施展空间”，最后的结论是，“米兰战胜帕尔马是个正确的结果。近5轮得了13分，目前这支AC米兰在正确的道路上。”如果说米兰还有什么明显缺陷，那就是边路奥多所有的传球几乎都是错误的，一、二、三、四，当奥多的第四次传球直接出了底线后，他听到了米兰球迷的嘘声，现在奥多明显成为了球队的薄弱点。国家电视台还点评了小罗的表现，“他的两次助攻很精彩，当体能还有保障时，他可以一对一过人，很有威胁，有时我们觉得他仿佛又回到了当年巴萨时，但很明显，小罗无法坚持整场。下半场他几乎是在走，而不是在跑。”帕尔马的“4大球星”泽梅里、加洛帕、帕罗斯基和博季诺夫的表现都有些让我们失望，特别是帕罗斯基和加洛帕，我们本来期待着两个意大利人更出色的发挥。谈到帕罗斯基浪费的机会，圭多林倒是很坦然，“一个第一次在意甲亮相17秒后就进球的人，回到圣西罗后不会紧张？这只是你们这些非专业人士的想法。我想帕罗斯基今天浪费的黄金机会是成长的一部分，加里亚尼也为他的进步感谢了我。”
　　非常有趣的一幕还发生在了《米兰体育报》，在注明被黄牌警告的球员时，帕努奇后面写上了代表AC米兰的(M)，难道这也是一种怀念吗？更有趣的还是帕努奇和加图索得黄牌的方式。下半场开始前，这两位在运动员通道里争吵，并引起了主裁判鲁索的关注，后者从中线上发球点跑回通道，给了两人各一张黄牌。而本场的另一张黄牌居然是小罗在掷界外球时“造成”的。赛后莱昂纳多很开心，“也许我们应该尽早结束比赛，但这样的结果也很好。小罗？这只是第一步，他还在慢慢的恢复。12分钟后，正是他的一次启动帮助博列洛进球，但今天我们有许多收获，不止小罗一个。”巴西人还表示，米兰已经吸取了上轮的教训，“领先后，我们的防守更谨慎了。”博列洛说他期待着周二与皇马的比赛，那么博列洛和皮波谁上场呢？这个问题让莱昂纳多笑了，“能够有选择我实在太开心了。作为教练，我会始终挨近我们的球员，让他们明白我的想法。”AC米兰这个赛季的目标是什么呢？“很明显，我们不能不想着欧冠。这个赛季，我们的表现越来越好。这是一支做出了重大变革的队伍，我们需要找到新的平衡。下几场后，我们才能给这个问题找到一个答案。但我不否认没有什么梦想是不可能的，我们是AC米兰，这是我们血液中的DNA。”这一次，加里亚尼保持了沉默，莱昂纳多却提到了欧冠和DNA，莫拉蒂主席又该怎么想呢？
　　虽然莱昂纳多和球队还要备战与皇马的重头戏，但11月1日的米兰还是多了些节日气氛。因为在1979年的这一天，贝鲁斯科尼和加里亚尼开始了合作，随后的30年，加里亚尼一直在老贝身边，特别是在老贝收购、管理、经营AC米兰时起了决定性作用。红黑军团战绩不错，让加里亚尼心情也很好。他甚至承认当年老贝确实尝试着收购国际米兰来的，但当时的国际米兰主席佩莱格里诺只看好莫拉蒂家族，“我们很清醒，在AC米兰，我们取得了更辉煌的成绩，而且我一直是AC米兰的球迷。”为了庆祝30年的工作友谊，加里亚尼宣布AC米兰已经同小贝以及加纳球员阿迪亚签约了。“我们一月就可以让阿迪亚来米兰内洛了，当然还要体检。他是个边锋，可以和帕托、小罗一起上场。他是我们需要的那种球员，我们一直在关注他。”作为刚刚结束的世青赛MVP和最佳射手，阿迪亚奉献了8球，也赢得了老贝和加里亚尼的信任，“有人说贝鲁斯科南要出售AC米兰，这完全是谎言，我们现在还会不断的加强他的实力。”
　　(董希源)

