利物浦两王牌恐缺阵欧冠生死战 贝帅我无须奖杯证明
　　新浪体育讯　利物浦将在周三的欧冠小组赛中客场对阵里昂，这是事关红军能否出线的生死战，不过令贝尼特斯烦心的是，两名关键球员托雷斯和杰拉德都可能因伤缺席，而主力右后卫格伦-约翰逊也很可能赶不上此战。
　　利物浦在上轮联赛中输给富勒姆，看上去欧冠成为了他们唯一的希望，但目前他们在小组中形势不佳，对里昂必须力争取胜。贝尼特斯说：“托雷斯需要四天准备，没有恢复到百分之百，我们对富勒姆派他上场，但需要保护他，所以60分钟就把他换下来了，我不像失去他长达一个月。”
　　“我也不清楚杰拉德能不能打里昂，我们还需要观望，这确实是一个问题。他恢复的很顺利，也许能赶上，但格伦-约翰逊小腿拉伤需要五天休息，他也是一个问题。”
　　谈到目前的压力，贝尼特斯说：“我不同意人们说我们必须赢得一个奖杯的说法，奖杯意味着很多，但看到球队进步，你可以确保在未来的成功，你可以在未来为奖杯而战。”
　　“人们可以说我已经执教五年了，但你们可以看到不同，比较一下俱乐部以前的价值和心在的价值，比较一下以前阵容和现在阵容的价值，你可以看到进步。”
　　五年前利物浦的估价是1亿英镑，但现在这只能买到红军的1/4股份，由于红军从来没有在欧冠小组赛中被淘汰过，欧冠奖金累计也已达到了1亿英镑。不过这一次的情形似乎不同，如果利物浦无法小组出线，贝尼特斯将面临前所未有的危机，就连队内大将格伦-约翰逊都承认，如果欧冠小组被淘汰，对利物浦来说将是一个灾难。
　　(马拉乔)

