利物浦昔日天才落魄600万就卖 红军拿水货换回旧将？
　　新浪体育讯　利物浦有可能在冬季达成一笔清洗，如果阿贾克斯愿意出价600万英镑，那么贝尼特斯将会把荷兰边锋巴贝尔送回原队。
　　22岁的巴贝尔当初加盟时被视为天才之星，但这两年进步缓慢，本赛季延续着平庸状态，贝尼特斯渐渐对他失去了耐心，而荷兰人本人对入选世界杯的机会十分担忧，夏天时他曾希望租借回阿贾克斯踢球，但被红军方面拒绝。
　　现在的情况有了变化，利物浦需要筹集资金，来完成和西班牙主力门将雷纳的续约，《世界新闻报》称，如今续约雷纳已经成为了贝尼特斯的第一要务，夏天时球队本来就准备与他签约，但最终因为预算问题而作罢，如果冬季卖掉巴贝尔，既能腾出部分薪水空间，又可以换取部分现金预算。
　　另据《世界新闻报》称，前利物浦的挪威左后卫里瑟希望回到红军，而无奈之下的贝尼特斯可能考虑这一选择。
　　里瑟向贝尼特斯发出了相关的请求，罗马方面想要利物浦的多塞纳，而红军有机会做出球员交换交易。虽然里瑟回到安菲尔德未必能踢上主力，但他对英超的适应力毕竟强于意大利“水货”，而且他还能打中场，对红军阵容来说是一个可用的补充。
　　多塞纳本人也希望回到意甲踢球，增加自己打世界杯的机会，如今在利物浦，他完全打不上比赛，即使像联赛杯这样的练兵场，也很难看到他的身影。
　　(王西)

