7分领跑破意甲纪录 如此狂飙成就国米却杀死联赛
　　新浪体育讯　由于尤文图斯失利，桑普多利亚又在主场0-0险平巴里，2-0战胜利沃诺后，国际米兰在联赛仅仅11轮过后，就把领先优势扩大到了7分。2009-10赛季才刚刚开始，联赛冠军的归属就快要失去悬念。
　　欧洲主流联赛的赛程大致同期，从其中的竞争程度或许可以看出意甲的不同。英超这个周末也是第11轮，切尔西、曼联、阿森纳取胜，利物浦落败，领跑的切尔西(27)领先曼联2分，落后他们7分左后的球队是排在第4名的热刺(19)。西甲则进行到第9轮，巴萨(23)领先皇马1分，同时积19分的塞维利亚也还在冠军的竞争行列当中。在同样踢了11轮的德甲，“寡头”拜仁慕尼黑甚至只以19分排在第6位，落后第1的勒沃库森(23)7分的球队是排在第9位的多特蒙德……
　　即便是从历史来看，国际米兰在目前的意甲联赛，所拥有的优势也几乎是难以撼动的。这轮过后，他们甚至打破了罗马曾经创造的意甲在21世纪的领跑纪录。
　　自1994-95赛季施行3分制以来，此前在第11轮的领先纪录由2000-01赛季的罗马保持，他们当时在11轮过后领先尤文图斯、亚特兰大6分，最终拿到联赛冠军。与上赛季相比，国际米兰11轮后更多出4分，尽管他们现在已不可能打破2005-06赛季卡佩罗的尤文图斯创造的12轮33分的纪录。但那时卡佩罗还得面临AC米兰的挑战，现在的国际米兰却没有真正意义上的竞争对手。
　　实际上在利沃诺，国际米兰的发挥并不理想。为了准备周中对基辅迪纳摩的决战，以及受到伤病的影响，穆里尼奥十分少见的进行了轮换。他也知道在效果方面会出现问题：“因为轮换，今天我们遇到了一些麻烦。面对侵略性更强的利沃诺，我们在上半场表现不佳。”下半场国际米兰打进2球，但就整场比赛而言，利沃诺创造了更多机会，全场利沃诺与国际米兰的射门比达到18-6，国际米兰犯规16次，而利沃诺只有8次。不过正如穆里尼奥所说：“一场胜利和一场平局的差别就在于，处理细节的效果。”面对机会，米利托、麦孔能把握住，塔瓦诺却缺乏这样一击致命的能力。
　　穆里尼奥在赛后还表扬了维埃拉，认为后者将成为球队接下来十分重要的球员。虽然出现斯内德、巴洛特利、齐沃这样的伤病、停赛，利沃诺主帅科斯米却把国际米兰对于整个联赛的优势说得很明白：“我们必须限制国际米兰球员的活动空间，麦孔、巴洛特利、米利托，但不只是他们，国际米兰的每名球员都能给我们制造威胁。”很难说利沃诺在面对国际米兰时就退缩不前，但不能不承认，面对意大利的大多数球队，国际米兰正在或者已经建立起了一种心理上的优势。这就像21世纪前后英超的曼联，实力稍欠的球队遭遇红魔，在计划和心态上就多少有放弃比赛的想法。
　　《米兰体育报》的切鲁蒂在国际米兰领先尤文图斯4分时曾表示：“这4分放到赛季结束时就相当于10分的优势。”如果按照他的计算方式，国际米兰现在的优势对于整个赛季而言，已经达到惊人的20分。换言之，假设照现在的竞争趋势发展下去，国际米兰本赛季提前7、8轮加冕5冠王也有可能。
　　有趣的是，这个夏天当新赛季赛程出炉时，穆里尼奥还曾对尤文图斯在最后1轮对阵AC米兰表达过质疑，“这样的比赛放在最后一轮，总会有故事发生。”但现在看来，这种质疑有点多虑。如果真有故事发生，那也应该是因为冠军杯资格而出现的故事。(乔托)

