韩国办公室政治害了冯潇霆 为未来发展他必须离开大邱
　　新浪体育讯　在今年的韩国联赛中，中国球员冯潇霆以自由转会的方式从中国大连实德队转会来到韩国大邱队俱乐部，冯潇霆的转会对于国内联赛来说是震撼性的，他和周海滨一起用自由球员的方式，震动了整个中国足坛。
　　但是从本赛季的全部走向来看，冯潇霆选择走出去提升自己水平，这个方向是正确的，但是错误在于他的经纪人不应该替他选择大邱这样一支不合适他的俱乐部，这在某种程度上大大影响了冯潇霆的成长。
　　冯潇霆的经纪人是意大利人佩特里卡，他有一个韩国的合作人，这名韩国合作人正是运作冯潇霆去大邱队关键，但是大邱这个选择，现在看起来是失败的。显然，经纪人只希望完成转会后收取好处费，却完全没有把球员的未来发展放在第一位。
　　当时签约冯潇霆，是佩特里卡的韩国合伙人和大邱队经理的行为，主帅边炳周在此事上有自己的不同看法，这种办公室政治的斗争让冯潇霆的上半赛季几乎成为牺牲品，他直到联赛第六轮才踢上比赛，而且上半赛季主帅边炳周并未给他足够的信任。
　　从韩国联赛下半赛季，大邱高层集体下课，球队伤兵满营的情况下，冯潇霆伤愈复出，帮助大邱取得四连胜，缓解了主帅边炳周的压力，这才让这名韩国前国脚对冯潇霆的看法有了巨大的改变。冯潇霆从他一个口中“诈伤”的代表，变成了大邱后卫线上大家都去学习的楷模。
　　韩国媒体透露，冯潇霆与大邱签约的合同是两年，但是大邱本赛季垫底，联赛中无所作为的表现来看，冯潇霆必须离开这支球队，才能获得更好的发展空间。如果暂时去欧洲还不合适的话，他至少应该去一支日韩的能踢亚冠联赛的队伍。
　　本赛季韩国联赛已经结束，但是冯潇霆关键的时刻已经到来，离开大邱，成为他这个冬天必须完成的功课。
　　(PIPPO)

