国米提前签下1人获誉绝佳收购 照片曝光另挖1千万铁卫
　　新浪体育讯　在正在尼日利亚举行的世界17岁以下青年足球锦标赛10月30日的比赛中，巴西队在B小组赛中0比1负给瑞士，赛后在点评巴西青年队的表现时，巴西足球老将法卡奥表示尽管球队输球，但是队中年轻小将库蒂尼奥表现相当出色，技术出众。法卡奥认为，国际米兰签下孔蒂尼奥不失为一个明智之举。法卡奥说：“最近我和达迦马主教练迪纳米特聊过，他跟我说将孔蒂尼奥卖给国际米兰并不是他的意思，而是俱乐部的决定。因为俱乐部想要换取现金收入来对青年球员进行投资。我相当了解库蒂尼奥，他是一个跑动很多的中前场球员，有很高的技术天赋。他不仅表现出现，也能够为自己的队友们进行出色的助攻。他和尼玛尔两人是现在巴西最强大的天才球员。国际米兰真是做了一笔好买卖。”
　　在签下库蒂尼奥之后，国际米兰仍然在继续着自己在南美大陆搜寻天才球员的步伐。巴西格雷米奥年轻后卫球员费尔南德斯就是最近备受国际米兰方面关注的球员之一，费尔南德斯技术出众，平时在队中多担任边后卫角色，据估计他的身价在1000万欧元左右。
　　在最近，巴西方面又传出最新消息，表示费尔南德斯转会国际米兰的事情已经有了进一步的进展。在和费尔南德斯所属俱乐部格雷米奥进行了会晤之后，国际米兰方面的代表也和这名19岁年轻右后卫的经纪人乔治-马卡多进行了面谈。巴西当地媒体宣布国际米兰引进费尔南德斯的谈判已经在进行中，不过最终决定则还需要费尔南德斯所属俱乐部格雷米奥的确认。巴西日报《Zero Hora》近日刊登了国际米兰方面和费尔南德斯经纪人马卡多会晤的照片，并附以马卡多的亲口说明，表示国际米兰和费尔南德斯进行接触是确有其事，不过费尔南德斯是否转会则需要格雷米奥俱乐部的来决定。
　　马卡多说：“如果格雷米奥俱乐部主席不想这么快就让费尔南德斯转会，意大利俱乐部方面也不会为此施加任何压力。国际米兰方面对我说他们并不着急，回头再进行转会谈判也是可以的。现在需要克洛伊夫主席来决定是不是要做这笔交易。我想这笔交易大概要1000多万欧元。”
　　在巴西媒体看来，国际米兰已经确实看中了这名1990年9月19出生的19岁年轻小将，他们相当希望将费尔南德斯收入囊中，现在所谓并不急于做成交易只不过是一种策略罢了。巴西媒体表示，尽管国际米兰方面不着急完成转会，但是他们却正在和格雷米奥俱乐部就费尔南德斯的身价在进行讨论，无论如何，即便转会交易顺利达成，费尔南德斯加盟国际米兰的时间也不会早于2010年6月。但是因为看着费尔南德斯的欧洲豪门并不止国际米兰一家，因此蓝黑军团非常希望能够及早击败其他俱乐部锁定费尔南德斯。国际米兰将费尔南德斯视为今后麦孔的可能接班人，并打算让他先以麦孔替补的身份在队中进行锻炼。实际上，费尔南德斯锁控右路以及推动进攻的能力和麦孔相当相似，只不过体能上他更近似于卢西奥。
　　(加里波第)

