国米年轻人展开接力游戏 11轮已领先7分抹杀联赛悬念
　　记者王庆报道  按照莫拉蒂的“指示”和自己对国米球员不如昔日波尔图、切尔西球员有连续作战能力的论断，莫里尼奥本场大打轮换牌，齐伍、萨穆埃尔、坎比亚索和上轮复出的莫塔都没首发，埃托奥右脚依然疼痛也为冠军杯留力。可惜蒙塔里受伤打破了狂人的设想，21分钟他和对方后卫迪尼斯碰撞后被担架抬出场，之后咬牙回到场上，再次倒地，在第30分钟被换下，坎比亚索紧急热身后入替。
　　年轻人游戏克尔欣“接棒”桑顿
　　巴洛特利和桑顿都没进大名单，未满19岁的克尔欣首次首发，狂人的年轻人接力游戏是这次轮换中的一大看点。上周四大胜巴勒莫，巴洛特利是头号功臣，打进2球又发起2次进球进攻，和埃托奥争罚点球随后又与喀麦隆人拥抱和好，得到了莫拉蒂的点名表扬，可惜躲不过流感袭击，发烧37度8，被留在米兰城。
　　桑顿是上周末的焦点人物，对巴勒莫一战替补表现极差，是巴勒莫连续进球的主要攻击点，萨穆埃尔冲他大喊，赛后教练组也对他严厉斥责，桑顿泪流满面，提前逃离更衣室回家，只和亲友联络。国米上下对桑顿的排斥反应感到意外，执行董事保里洛，球员马特拉济、萨穆埃尔、埃托奥等打来慰问电话，最后是莫里尼奥。
　　《米兰体育报》说，在电话中莫里尼奥安抚鼓励桑顿，桑顿提到了国家队问题，不想错过明年世界杯，他知道桑普等半个意甲都对他有好感。第二天训练，桑顿迟到，莫里尼奥将其排除出大名单。面对记者追问，狂人回答，“他情绪有波动，心理不安静，这是教练的决定。对那些老是问该不该把桑顿租借出去的人，我不做答，这场之前所有比赛我都招他了。有些媒体(指《米兰体育报》)说了假话，说我给他打了电话，这对年轻人不好，事实上第二天我们在我的办公室里面对面地谈话。”这次对峙后，桑顿的前途未卜，萨内蒂客串左边后卫。
　　克尔欣本赛季有过2次替补出场，对帕尔玛一战很出色，发动了第二球的进攻，莫里尼奥批评巴洛特利训练态度不端正时，拿克尔欣做正面教材，似乎克尔欣就是上赛季的桑顿，成了狂人的一大发现和贡献。可惜斯洛文尼亚中场表现不佳，半场即被换下，埃托奥出场后，国米立刻进球不是偶然，国米想用半个替补阵容拿下比赛也不容易。
　　莫里尼奥高度重视利沃诺，称赞新帅科斯米是“巫师”，“他上任后两连胜(1比0战胜罗马和亚特兰大)，立刻给球队新的打法。我第一次到利沃诺，这不是块轻松的场地。”科斯米听后表示：“我是merlino(传说中缔造英国国王Artu的巫师)？不错的玩笑，我不认识莫里尼奥，但我肯定他是个有个性的教练。”
　　米利托高效复出两场连续进球
　　上半场印证了莫里尼奥的点评，科斯米的球队不好对付，此前与国米10次交手只赢1次的科斯米排出5人中场，前腰坎德雷瓦支撑单箭头塔瓦诺，力争控制局面。国米分心冠军杯且这套阵容的生疏，将比赛主动权交给对手，国米依旧在对手制定的节奏中不慌不乱地稳住阵脚再反击，不追求控球，但就是有效率。
　　第9分钟，斯坦极具穿透力的长传分球到左路底线找小曼奇尼，被回追的拉伊蒙蒂破坏，米利托43分钟妙传中路，维埃拉单独面对门将头球顶高，都诠释了国米的精髓：随时可以解决比赛。利沃诺的控球和机会多，但伤及国米筋骨、让国米防守混乱的攻击太少，塔瓦诺开场7分钟接直塞的小角度射门被卢西奥挡出，普尔泽蒂的凌空抽射高出，塞萨尔扑出坎德雷瓦38分钟的直接任意球轰门，这些都在国米的掌控范围内。
　　克尔欣融不进整体战术，米利托回撤太多，国米中前场文章较少，可利沃诺打不出速度和边路，与国米死拼中路正中莫里尼奥下怀，感觉不到危险的国米十分从容地预定了下半场走势。
　　埃托奥出场，国米三前锋，斯坦回到后腰线和坎比亚索、维埃拉构成堤坝，科尔多巴破坏对方一次传中后迅速形成反击，米利托低平射门，打进赛季第7球，升至联赛射手榜次席，他上周对巴勒莫复出后即进球锁定胜局，连续进球效率恐怖。
　　此后，萨穆埃尔换下斯坦，科尔多巴打左边后卫，萨内蒂到中场，国米一场内阵型人员不停变化，但整体思路清晰，防守稳健，利沃诺根本找不到释放空间，塔瓦诺的远距离吊射就算不错的打门了。第80分钟又是反击，右路发起，维埃拉插到右路前沿敲到中路，高速奔跑的麦孔得球后带了两步左脚捅射破门。一场在赛前就无悬念的比赛，过程更无悬念。
　　国米出场阵容(4312)：塞萨尔/麦孔、卢西奥、科尔多巴、萨内蒂/克尔欣(46’埃托奥)、维埃拉、蒙塔里(30’坎比亚索)/斯坦科维奇(69’萨穆埃尔)/小曼奇尼、米利托

