国米雄霸欧洲灵魂复活 50年最强蓝黑军可比2大王朝
　　新浪体育讯　9月9日客场0-1不敌桑普多利亚，曾给穆里尼奥和他的国际米兰带来了一阵不大不小的危机。但随着2-0击败利沃诺后的联赛5连胜，以及7分的领先优势，至少在联赛中，这种危机早已消失殆尽。不论在欧洲如何萎靡不振，在意大利，国际米兰的霸主地位还暂时没有哪支球队能去撼动。
　　如果要为国际米兰在联赛里的霸主气质找寻一种最直观的体现，前11轮的28个进球已能说明一二。实际上穆里尼奥恐怕也很难想到，因为国际米兰的疯狂进球，他们竟已悄然比肩亚平宁历史上另两支伟大球队。
　　1958-59赛季的国际米兰是其中一支。当时正是埃雷拉“大国际时代”的开端，但执教那个赛季还不是埃雷拉，而是比戈尼奥和坎帕特利。由阿根廷射手安杰利洛领衔的国际米兰在11轮过后打进30球，自此之后50年的国际米兰，只有穆里尼奥在11轮打进28球的这支球队可与之相提并论。然后是1992-93赛季卡佩罗的那支AC米兰，前11轮比赛进球31个，意甲迄今最后一支能在前11轮进球超过30个的球队。
　　在进球数上，国际米兰尚不及两大前辈。但若论实际威胁，可能国际米兰更胜一筹。“大国际”的30球，安杰利洛包办19个，另外11球分属其他5人。而AC米兰的31球，有12个来自巴斯滕。相反，穆里尼奥的国际米兰进球分布更加平均，联赛28球由11人打进，锋线上的米利托(7)、埃托奥(5)、巴洛特利(3)联手打进15球，前卫线奉献9球，后卫线也有4球。4-0胜AC米兰、5-0横扫热那亚，国际米兰的单场进球都来自不同的球员，攻击点众多令对手防不胜防。2-0战胜利沃诺的比赛，斯坦科维奇传球，米利托破门；接着维埃拉送出直线，麦孔破门。科斯米在赛前就曾哀叹国际米兰的每个球员都有威胁，他的话可不是在讨穆里尼奥的好。
　　“我们的哲学已经发生了变化，”穆里尼奥对国际米兰像倒番茄酱一样挡不住的进球狂潮做了解释，“上赛季，我们的前锋活动空间很小，因为我们的进攻是全部围绕伊布拉希莫维奇进行的，任何进攻都更靠近他。我们看这个赛季我们是否还能赢得联赛冠军，但愿我们的比赛方式能比过去更漂亮。”
　　伊布的离开，让国际米兰前场发生巨大变化，米利托、埃托奥和斯内德不仅让穆里尼奥的球队风格变得细腻精准，而且快速有效。在看了国际米兰对利沃诺的比赛后，意大利天空台评论员马西莫-毛罗说：“我非常喜欢今天的国际米兰，我能感受到他们的平静和应付一场困难比赛的能力，这让我发现了国际米兰、尤文图斯之间比赛方式的不同。”
　　国际米兰的进攻强势应该只是穆里尼奥球队发展的一个方面，在进球不止的同时，球队的防守如同以往一样稳固，就像穆里尼奥在英超的那支切尔西。前11轮比赛，国际米兰只丢了9球，防守能力仅次于丢7球的巴里。这意味着他们总共拿到了19个净胜球，比2到4名的尤文、桑普、米兰、佛罗伦萨4队净胜球之和还多1个。
　　值得一提的是，在被国际米兰5-3击败后，巴勒莫主席赞帕里尼曾说：“尤文图斯踢的是真正的足球比赛，而国际米兰全靠身体力量取胜。”赞帕里尼无意间说出了一种意甲的趋势所在，不管这种趋势是好是坏。在欧洲赛场，意大利球队与英超、西甲相比，已渐渐丧失了过往的个人技术优势，AC米兰可能是少有的保有技术传统的球队。国际米兰、尤文图斯在球员身体力量方面都下了很大功夫，蒙塔里、梅洛等人的出头很清晰的说明了这一点。国际米兰进球最多，却又在硬朗的趋势上执意甲之牛耳，攻防两端均拥有很难被超越的优势，国际米兰排在联赛第1的位置，更显得当之无愧和具有代表性。(乔托)

