巴萨赛季最大发现差一步完美 终场乌龙失去不只是两分
　　记者寒冰报道  7天前刚以平生第一个帽子戏法震惊西甲，上周末又在奥萨苏纳人摆下的铁桶阵前率先为巴塞罗那打破僵局。如果不是马科斯和皮克在第93分钟“联合”制造的乌龙，巴塞罗那的“凯塔周”堪称完美。不过，这“丢掉的2分”丝毫没有掩盖马里中场的光芒，对瓜迪奥拉而言，这4个进球和1个助攻已表明：凯塔是本赛季球队最大的发现。
　　13场比赛6个进球，马里人凯塔的新赛季堪称完美。赛季还不过1/4，在进球这个指标上，凯塔就已提前达到了去年整个赛季的数字。更关键的是，凯塔已经成为瓜迪奥拉改良巴萨攻防体系的重要零件。本赛季亨利久伤不愈，伊涅斯塔被调上锋线。尽管有佩德罗这样的超级新人可供替换，还有两个赛季前就被发掘出的博扬，瓜迪奥拉仍旧希望伊涅斯塔留在锋线。这样，中场组合中，左路就必须要有一位比伊涅斯塔更强硬，同时又能帮助锋线的新人。布斯克茨和小杜尔只能胜任防守后腰的角色，凯塔就是瓜迪奥拉钦定的首选。
　　马里人身体强壮而且远射能力出众，更重要的是他能胜任左路任何一个位置。作为中场的多面手，凯塔有效地弥补了伊涅斯塔此前防守偏弱的缺陷。同时在进攻上，他的远射和头球也是巴萨打破对手密集防守的利器。已打入3记头球的凯塔与潘迪亚尼并列，是西甲目前头球得分最多的球员。一周前的那个帽子戏法已让凯塔载入史册：此前巴萨仅有6位中场球员曾上演过帽子戏法，其中联赛中只有4位。阿莫尔(1988/1989)、罗伯特(1989/1990)和巴克罗(1995/1996)，还有皇马叛将恩里克(1996/1997赛季、2000/2001赛季)。这场比赛，在伊布拉形同梦游，梅西直到下半场才恢复活力的时候，凯塔再次用进球挽救了球队。第72分钟，被奥萨苏纳人的杀伤战术困扰良久的梅西向右分球，后插上的普约尔再传中，小禁区线上的凯塔及时停球扫射球门下角。
　　这是凯塔本赛季的第6球，射手榜上他已与梅西持平，在亨利和伊涅斯塔无法为球队摧城拔寨的前提下，凯塔及时增强了巴萨的攻击力。与上赛季同比，巴萨的总进球数少了4个，攻坚能力和控制力也有所下降。
　　但中场后插上得分的能力，因为出现了凯塔这颗活跃的棋子，反而得到了有效补充。赛季打入6球后，凯塔自己也开始为进球设定目标：“我在朗斯曾单赛季打入12球，在巴萨我希望能超越这个数字。现在，这个目标越来越近了。”
　　防线仍是最大隐忧
　　这是皮克职业生涯里的第13个进球———的确非常不祥，第13个成了他有生以来的第1个乌龙球。更糟糕的是，巴萨还因此在补时阶段被顽强的奥萨苏纳逼平，痛失2分。赛后西班牙媒体给皮克的分数并不算低，他和搭档齐格林斯基一起得了6分。整场比赛中，皮克几乎没有什么失误，而且最后的乌龙也不能完全算是他的责任。
　　第93分钟，卡穆尼亚斯在左路进攻，跟防的马科斯竟让皮球重新回到对手脚下。卡穆尼亚斯顺势从底线切入禁区传中，匆忙间皮克解围却让皮球飞入自家大门。几天前，媒体已爆出马科斯即将与巴萨续约。不过，上周六晚墨西哥人这样的表现，不单得到4分的超低分，恐怕也要因此丢了原本到手的续约合同。墨西哥主帅阿吉雷如果看了比赛，也许会重新考虑是否带这位鲁莽队长去南非。
　　这场平局后，巴萨对皇马的领先优势已缩小到1分。距离国家德比还有两周，又要远征冰天雪地的东欧，瓜迪奥拉失去的并不仅仅是2分，可能还有微妙的心理优势。无论如何，奥萨苏纳的警钟已经敲醒了瓜迪奥拉。皇马的危机看起来并没有想象中严重，巴塞罗那的优势也没有想象中明显。

