卡纳瓦罗大家族聚首球场 主席热捧皮耶罗加图索当演员
　　记者王庆报道  尤文和那不勒斯，千丝万缕的联系。费拉拉说：“我自然对这个城市有特殊的感情，我从那里开始职业生涯。希望有一天，我能回去执教，但现在我在世界上最宝贵的座位坐着，我得想眼前。卡纳瓦罗也不会多想，他斗志很足，过往的一切不会影响现在。”
　　卡纳瓦罗表示过想回家乡那不勒斯终老，无奈主席看不上他，认为他太老竞技价值配不上高额年薪，更愿意相信小卡纳瓦罗。这对兄弟只在帕尔玛共事过2年，2006年哥哥转投皇马，弟弟加盟那不勒斯当上队长，两人在尤文、那不勒斯升级后首次相逢。
　　他们在场上并无特殊问候，反而他们的老爸、前那不勒斯后卫帕斯夸莱·卡纳瓦罗在看台上很激动，“是的，我带来了7个孙子孙女，第8个马上降生，还有我的女儿，她和那哥俩是我的神奇三人组。”老卡纳瓦罗不支持任何一方，“我只为我儿子加油，比赛打平最好。”
　　他拿出法比奥儿时的图片，“在家附近的超市门口空地上踢3、4人制的足球，只要不上课他就在那玩，什么都不管。直到10岁他有了专门训练之前，都跟随我到集训营，他健谈，跟谁都好说话爱开玩笑，旁边人也都喜欢他。而保罗则是另一种人，一棵树上总不能结出两个完全一样的果子吧。”
　　本场赛前，德劳伦蒂斯和尤文新主席布兰科碰面谈话，媒体说他们在谈祖尼加的转会，尤文，想用莫利纳罗或德切利埃交换。德劳伦蒂斯盛赞尤文的绅士和皮耶罗的职业道德，“我很想让皮耶罗和加图索进入电影界演几个片子，我要找人为他们写剧本。我觉得皮耶罗可以胜任足球经理也能胜任演员，他的可爱幽默很像休·格兰特，很受女人喜欢。加图索嘛，我觉得他像个警官。”

