国米完胜独缺一个身影 上赛季红人一捋到底传冬季离队
　　新浪体育讯　国际米兰2-0完胜利沃诺，穆里尼奥采用了轮换制，但桑顿此次却并没有随队前往，他被留在了皮内蒂纳训练基地，对于这位上赛季大红大紫骤然成名的小将，进入了“二年级”，遇到了真正的困难。
　　与巴洛特利因为流感没有进入大名单不同，桑顿的确是由于技术的原因被留在了米兰，更有甚者，因为有媒体称穆里尼奥给桑顿打了电话，穆里尼奥干脆透露自己在办公桌前与主力教练一起和桑顿面对面谈了一个小时，也不知道这样的事情公开，对桑顿是好是坏。
　　不过桑顿的表现的确糟糕，穆里尼奥倒不是没给他机会，对桑普多利亚，桑顿上场，正是他的失误导致了球队的丢球，对巴勒莫的下半时，桑顿又得到了机会，但表现同样糟糕，球队还一度被对手从0-4追到了3-4。在这个时候，不让桑顿上场或许更好。
　　近期传出了桑顿有可能在冬季被租借到热那亚的传闻，在昨天的新闻发布会上，有人向穆里尼奥抛出了这个问题，穆帅表示他拒绝回答。但这样的态度更令人疑惑，或许暂时离开国际米兰一段时间，对桑顿真的有好处，但一旦桑顿在其他的球队有更好的发展，他还会选择回到国际米兰么？
　　谈到桑顿的时候，前国际米兰和AC米兰球星冈茨说：“如果没有压力的话，做起事来自然就感觉更轻松一点，而现在关于桑顿在国家队还有他的未来的事情的议论太多了，这样自然带来了压力。不过桑顿是一个聪明的小伙子，随着他的努力和艰苦训练，人们会重新看到以前的他的。现在就连媒体也都开始在关注他，如果他犯了错误就对他进行铺天盖地的指责，有时候这种批评指责也会对球员造成损害的。我希望桑顿能够坚持下去，继续做他迄今为止一直在做的事情，他是一个优秀的球员，又有一个聪明的教练的指导，穆里尼奥肯定能对他有所帮助的。他必须重新在踢球时找回从容冷静，他必须改变自己的精神状态，像一直以来一直在做的那样表现自己。压力也是球员进行自己职业生涯时的一部分，现在现在真正有个性有能力的球员都在显现，而我敢肯定桑顿就是这些球员中的一个。”
　　除冈茨之外，国际米兰昔日传奇马佐拉也为桑顿进行了辩护，在接受那不勒斯kiss kiss电台采访的时候，马佐拉针对近期加诸于桑顿身上的批评给出了自己的看法，表示他对那些针对桑顿的批评实在无法苟同。马佐拉说：“我不同意那些对于桑顿的批评，有人想把所有的错误都归到这孩子头上，可是大卫不应该受到指责，他有着很多才华，还很年轻，在他这种年龄犯些错误也是应该的。桑顿是意大利足球的瑰宝。”
　　(加里波第/狄雷)

