威尔斯低迷1周被逼下神坛 3伤痕令他难现昔日疯狂
　　新浪体育讯　如果大家认为今天这场比赛最大的看点是李-本森和威尔斯之间的针锋相对的话，那么比赛的过程可能会让你感到很失望。在山西的这场完败中，威尔斯全场26投8中得到21分，这位最大牌的外援正经历他在CBA的最低谷。
　　今天比赛从一开始威尔斯的手感就显得非常糟糕，中距离跳投不中，突破上篮不中，外线三分远投还是不中，他的前4次出手全部偏出，直到首节比赛开始了近5分钟的时候，威尔斯才用一次突破拿下了第一个2分，而此时山西在比分上也一直处于落后。
　　在进入了第二节以后威尔斯的状态也没有丝毫的回升，这也让主教练很早就把他换下了场。而在下场的时候，他的技术统计上写着5分、5篮板、1助攻和5次失误。其中两分球8投2 中，而三分球的3次出手全都偏出。全场比赛威尔斯得到21分和个8篮板，以外他还有8次的失误。
　　全场得到21分，对于威尔斯来说这绝对不应该是他正常的表现，要知道在他出战的前四场比赛中，曾用无人能及的得分能力曾震惊了所有人，四场比赛后他的场均得分竟然是惊人的46分，被山西的球迷称为“杀威棒”。
　　不过在最近3场比赛中这位大杀四方的棒子在表现上却开始出现了起伏。在与云南的比赛中最然球队最终拿下了胜利，但是他全场仅仅得到3分；而在上一场与新疆的比赛他得到27分，但是投篮命中率只有35%。今天他的手感依然冰冷，全场命中率只有30%，这三场比赛中他的场均得分竟然只有17分。
　　从46分到17分，是什么让威尔斯的进攻能力出现了如此大的起伏？“我现在身体很不舒服”在此前曾有媒体爆料说寒冷的天气威尔斯现在的身体有些吃不消，而他在最近三天甚至只吃了一个汉堡，显然身体状况不佳在一定程度上影响了他的战斗力。
　　而除了身体原因，球队整体实力上的差距也可能成为制约他发挥的一个重要因素。在上一场与新疆的比赛中，队友们曾不止一次的浪费过他的妙传，而今天的比赛中我们依然能看到类似的场景。如果他被包夹后的传球不能变成得分，那么陕西就会一直使用这种防守战术，而这也逼着威尔斯今天多次顶着对手强行出手，高难度的投篮下命中率自然不会太高。
　　当然除了以上的两点，威尔斯还有一个一直没能解决的问题，那就是他的三分球。虽然CBA的三分线要比NBA近不少，这降低了他投篮的难度，但是看看他此前在三分线上的表现就会发现外线投篮其实一直都是威尔斯的软肋。此前的6场比赛中他的外线出手次数只有一场低于11次，但是命中率却只有28%。
　　在此前威尔斯确定加盟山西后，即使他还没有打过一场比赛，也有接近四成的网友认为山西能晋级季后赛。而本场比赛之后，再次收获的失败却让大家明白了一件事，那就是如果仅靠威尔斯一个人显然还难以拯救山西。

