尤文看似一球小负实为完败 费帅自扇耳光难显豪门气质
　　记者张恺报道  刚为上周三尤文5比1狂扫桑普之战喝彩，尤文球员说那场完美，费拉拉说那一战“比我们本赛季结果最好的比赛赢罗马和场面最好的比赛平热那亚都好”，达到了形式与本质的完美融合，好似一个技术与硬朗并重的新尤文脱胎换骨了，孰料3天后，在同一块场地遭受摧残。只打了20多分钟的卡莫拉内西竟是全队最佳，55分钟时2球领先，竟被反超，实在让人惊诧。
　　进攻投入产出不符
　　显然，这还不是个成熟球队，面对突发变故(西索科周中肌肉受伤再停1个月，卡莫拉内西临时退场)不能保持同一战斗力，费拉拉也在换人中暴露了调整能力的欠缺，表面上只输了一球，但更像一场完败。
　　刨除杯赛输拉齐奥，尤文上次主场输球是今年1月对卡利亚里，和本场一样都是2比3，那次尤文是在2比1领先、比赛看起来不再有悬念时被反超，杰达、马特里如出一辙的进球倒真和本场相似，对手都能抓住尤文的一个软肋往死里打，以几乎相同的策略连续进球。卡利亚里打的是尤文左路肋部，传中由中路球员正面破门；那不勒斯打的是尤文左边路，传到后点破门。还用说吗？肯定是右路防守出了大问题。
　　说尤文完败，除去自己一个弱点被无限放大非豪门所为之外，还有尤文整场的进攻软弱。比赛的上下半场是两种风貌，那不勒斯前45分钟采取意大利足球典型的“放弃”战术，连突前的丹尼斯都回到半场防守，把球权交给尤文，只靠破坏后的反击和定位球威胁主队，表现出他们作为客队的保守，下半场则采取占据中场、打出速度和配合的主动型足球模式，诞生了3个进球。
　　但即便是他们放弃的上半场，尤文也没能再现对桑普的凌厉进攻，在对方禁区前倒来倒去找不到杀机，陷入僵局，反而被那不勒斯的反击打得心有余悸。尤文开场20秒卡莫拉内西妙传乔文科后，净看布丰忙活。布丰先扑出阿罗尼卡的刁钻远射，又看着马乔的斜射偏出，接着孔蒂尼和丹尼斯连续两次门前俯冲做足了动作，皮球都擦着右侧门柱滑出，拉维奇只差一点碰到球。这些片段证明那不勒斯的进攻比尤文的控制中场找机会更有实效，尤文的收获与投入不成正比。
　　费拉拉自扇耳光
　　随后几个片段都把天平急剧转向尤文，坎帕尼亚罗回传失误差点被乔文科单刀射门，孔蒂尼形同乌龙的回顶助攻乔文科轻松破门，特雷泽盖跑动中接格里格拉少有的左脚传中头球破网再现顶级中锋风采，打进赛季第5球成为尤文今年首席射手(共5次首发)，在尤文进球166个距离西沃里只差1个，排在尤文射手榜第五位，再前面仅有皮耶罗(262)、博尼佩尔蒂(182)和贝特加(178)。
　　这些片段都不能说明尤文整体有多出色，但客观上让尤文获取了最佳结果，按理说这样的比赛斑马军团一定会守住，无奈事与愿违。达托洛出场后左路如入无人之境，一人参与了3个进球。
　　格里格拉的防守肯定要被诟病，可应该协防的蒂亚戈更糟糕。
　　蒂亚戈伤愈复出，顶替卡莫拉打右边前卫，阵型保持4231，这是费拉拉的第一个漏洞。葡萄牙人一来竞技状态不够，二来不是边路球员，连卡莫拉那种半边半中的前场特点也不具备，打后腰也更习惯在左边，结果他经常在中路，需要迭戈活动到右边路配合格里格拉，防守时这边自然任务模糊，达托洛起动总是能一对一。
　　丢球后的换人是费拉拉第二漏洞，也是致命的，阿毛里上，加强进攻固然可取，还要进球要拿下比赛，可竟然换下表现还不错的、此前一直能遏制哈姆西克、能保证尤文中后场连接的波尔森，尤文只剩梅洛一个有防守能力的中场，蒂亚戈在抢断盯人方面不在行。
　　尤文摆出一个4222的强攻阵型，阿毛里迂回到左边路，抢了乔文科位置，乔文科和迭戈双前腰不愿意回撤防守，这在第三个失球，本方角球后被反击破门一球中暴露无遗。蒂亚戈防守破坏，把球踢到哈姆西克脚下，尤文无人干扰，哈姆西克破门。落后了，再用德切利埃换下乔文科平衡阵型，费拉拉自扇耳光，落后时这种换人除了能少丢些球找回点颜面，还有什么作用？
　　纵观全场表现和费拉拉的排兵，尤文当之无愧“完败”。如果蒂亚戈出场后位置略微靠后些打靠左的后腰，留双前腰支撑特雷泽盖，马乔也不会得到太多空间，格罗索就能有助攻机会；如果阿毛里换下乔文科，波尔森还能阻挡哈姆西克，第3个失球可能不会有。尤文的不自在和彻底被动，都是费拉拉一手营造的。
　　又走上赛季的老路
　　正如费拉拉和乔文科所说，阵型不是决定性的，关键在演绎和球员态度。当那不勒斯针对尤文4231做了文章，加尔加诺主盯迭戈，马乔打乔文科和格罗索中间空当，卡莫拉内西又不在时，还固执坚持这个阵型，费拉拉强调的多样化从何体现呢？
　　费拉拉总结：“真像一记重拳打在我们脸上！我知道不可能每场都重复对桑普那样的胜利，但这次我们领先2球……这不是体能问题，2比0时我们也在跑动，输球因为集体性的精神溜号，难以解释。”他回避技术上的错误强调精神不集中，太苍白。
　　特雷泽盖说：“到底怎么回事我都没弄明白，回去我们得好好谈谈。”布丰说：“2比0之后怎么了？或许我们都觉得比赛结束了，不自觉地有了高傲之情，不过尤文不是个傲慢的球队。我们需要认真总结这一场，把话说开。”
　　布丰再以领袖身份发话，既教育全队也督促费拉拉，“要赢取联赛这么长期的赛事，需要持久的发挥，我们没有！战胜排名前四的强队当然好，非常好，但不够啊，对其它球队不该丢分，我们正在丢掉。这些丢失的分到最后都会起到决定作用，会惩罚我们。不得不承认，我们正在走上赛季的老路，不停地丢分。可我们不能停下来舔自己的伤口，马上就要去以色列打一场重头赛，即使不是最关键的，也是最微妙的。”
　　布丰和迭戈一同进入今年世界足球先生候选名单，对金球奖候选无一意大利球员的亚平宁足球来说是个底线的安慰，他的话更显得有分量。布丰的次子刚刚降生，起名大卫·李(davidlee)，他本想用一场胜利庆祝，未成想收获一次教训。
　　卡莫拉内西左眉被撞破处缝了4针，幸好周中冠军杯可以出场。下轮联赛停赛的阿毛里必将首发，他的红牌《米兰体育报》认为冤枉，因为他想提前出脚射门的动作有了收脚的倾向，而且在面对那不勒斯球员围攻时表现冷静，不像夏季友谊赛对皮亚琴察球员大打出手。费拉拉也说：“如果他想踢人，动作就不那样了。”
　　梅洛、迭戈等多数主力都要连轴转，卡塞雷斯被卡纳瓦罗撞断了鼻梁骨，接受手术将在冠军杯戴着面具顶替格里格拉。单前锋还是双前锋，什么阵型，这都不重要了，老妇人的顽强高贵和一定的技术含量不是靠阵型体现的，这个话题今年讨论得太多了。
　　尤文出场阵容(4231)：布丰/格里格拉、卡纳瓦罗、切利尼、格罗索/梅洛、波尔森(78’阿毛里)/卡莫拉内西(30’蒂亚戈)、迭戈、乔文科(84’德切利埃)/特雷泽盖

