嘉实多发布首个球员排名系统 C罗之上仍有两大高手
　　新浪体育讯　2009年10月29日，嘉实多全球宣传大使克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在西班牙马德里正式启动了嘉实多排行榜：谁是当今世界上最好的足球运动员？ 这个问题总能在全球的球迷和专家中引发激烈的辩论。现在，嘉实多排行榜将对这个争论不休的问题给出一个明确的解答。嘉实多排行榜根据欧洲五大联赛所有球员的实际表现进行排名，是世界上第一个可以真正称之为客观的排行榜。
　　嘉实多以其在油品研发中的专业所长应用于足球领域，创造了嘉实多排行榜。与其它大多数以人的主观判断为依据的足球排名不同，嘉实多排行榜以嘉实多指数分析系统为依据，该系统运用先进的技术手段监测评估2000多名球员在每一年、每一场比赛中的每一次传球，每一次抢断及每一次场上动作，并对这些数据加以精确的客观分析，最终形成嘉实多排行榜，为“谁是最出色的球员”这个争论已久的问题交出一份理想的答案。
　　从现在开始，嘉实多排行榜将每月滚动更新。想了解卡卡的表现是否真的优于杰拉德？想了解梅西是否真的比亨利作用更大？球迷们可以第一时间访问cn.castrolfootball.com，寻找答案。同时，通过嘉实多排行榜，球迷也可根据自己的喜好，按球员的国籍、场上的位置或是他们所在的俱乐部来跟踪比较自己支持的球员和球队。
　　在发布会上，当前排名第三的C罗表示，他誓要拉近自己与梅西和位居榜首的亨利之间的距离，他说：“嘉实多排行榜是每个球员都渴望登顶的排行榜。如果你能做到，你就是无可争议的第一，因为它完全基于客观事实，而非主观判断。这就是为什么我要朝着第一名努力，来证明我是最棒的！”
　　嘉实多全球宣传大使马塞尔·德塞利在谈到他的前国家队队友亨利时表示：“亨利是欧洲足球界长期以来表现最稳定的射手之一，他雄居嘉实多排行榜榜首，我一点也不吃惊。当然，他在球门前是非常优秀的，但令他成为如此出色球员的主要原因是他对巴塞罗那进攻的整体贡献，正因为如此，他才成了球队重要的一员。”
　　嘉实多资深副总裁迈克·约翰森(Mike Johnson)补充道：“我们看到一个极佳的机会，将嘉实多在分析、技术和创新上的专业所长不仅应用于油品研发，更推广到世界足球表现评级领域。经历了12个月的研发，现在我们欣喜的向大家发布嘉实多排行榜。毫无疑问，嘉实多排行榜将会重新掀起一场关于谁是最佳球员的大讨论，我们十分乐意为此奉上我们的独特视点，相信一定会赢得球迷们的喜爱。”        FIFA市场部总监提耶利亚·韦尔(Thierry Weil)对嘉实多排行榜评论道：“FIFA非常高兴有嘉实多这样坚定的足球支持者成为我们的商业伙伴，并与其保持愉快的合作。嘉实多排行榜提供了一种全新的、独特的方式来评判球员们的表现，我们也很期待在明年看到由嘉实多排行榜引发的新一轮讨论热情。”
　　欲了解全面的嘉实多排行榜榜单和每月更新，请登录cn.castrolfootball.com。
　　关于嘉实多排行榜的FAQ：
　　1、什么是嘉实多排行榜？
　　嘉实多排行榜是世界上第一个根据欧洲五大足球联赛中每名球员的实际表现计算出来的排名系统。
　　2、嘉实多排行榜是如何计算的？
　　
　　3、嘉实多指数与嘉实多排行榜之间有何区别？
　　嘉实多指数客观地分析球员表现、跟踪球场上的每次举动并评估该举动是否对球队进球或失球的能力产生了积极或消极的影响。 每次比赛结束后，球员会得到一个分数，满分为10分。有关嘉实多指数分数是如何计算的详情，请访问cn.castrolfootball.com。
　　4、嘉实多排行榜涉及哪些球员、哪些比赛？
　　嘉实多排行榜是世界上最佳球员的排名，涵盖欧洲五大足球联赛中每名球员的表现：英超、西甲、意甲、德甲、法甲以及欧洲冠军联赛。
　　5、赛事的权重是如何计算的？目前的权重分别是什么？
　　嘉实多表现分析专家使用了总计超过5万多场在欧洲不同国家发生的实际比赛数据，综合得出欧洲每个足球俱乐部的球队实力等级。权重反映的是该赛事中球队的平均实力。

