弗格森赞曼联支柱并肩红魔队史最佳：他是现象级人物
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森对荷兰门神范德萨赞不绝口，他称39岁的老门将和被广泛认为是红魔历史上最出色门神的舒梅切尔一样出色。
　　上周范德萨度过了39岁生日，弗格森认为，曼联能拥有他是很幸运的事情。“我一直将舒梅切尔是世界上最好的守门员，但现在我认为，范德萨可以和他并肩。在谁更好这个问题上，我无法看出他们的区别。能够拥有一个有舒梅切尔传统的伟大门将，我们很幸运。”
　　“范德萨是一个很好的榜样，他告诉人们可以在足球场上取得什么成就，如果你保持热情和雄心，那么你可以长久的留在这项运动中。”
　　“他是一个有着正确生活方式的球员，他几天前过了39岁生日，和以往一样好。他能继续踢多久？这要看他自己，我们不会给他任何压力，一切由他决定。”
　　范德萨的回归，让弗格森毫不犹豫的弃用了福斯特，爵爷说：“当范德萨回归后，本肯定会失去位置，你无法小看范德萨的实力和经验，你甚至无法说他在走下坡路，他仍在巅峰期，他是一个现象级的球员，真正的顶级。”
　　有传闻称曼联可能在冬季将福斯特租借出去锻炼，弗格森否认了这一可能。“未来当然属于福斯特，库兹扎克也是一个好门将，因此我们在这个位置上很强。不过本不会在一月份被租借出去，没有可能。”
　　(李普利)

