卡纳瓦罗兄弟相争为母亲献礼 两个球队核心成父亲骄傲
　　记者朱权报道 尤文与那不勒斯的比赛，都灵奥林匹克体育场的看台上有几位特殊的客人，这就是卡纳瓦罗兄弟的家人。这不是卡纳瓦罗兄弟第一次在意甲相遇，每一次，他们都不会错过。
　　尤文图斯对那不勒斯的当天还是个特殊的日子，那就是卡纳瓦罗兄弟的母亲生日，父亲帕斯夸莱赛前说，无论谁取胜，都是给他母亲最好的生日礼物。两个儿子各为其主，做父亲的也有些为难，“我一个都不支持，最理想的结果当然就是平局，这对大家都合理。”当最终那不勒斯赢了，帕斯夸莱显得更加兴奋。毕竟作为一个那不勒斯人，那才是他的家乡，而他自己也一直都对于都灵的天气不适应，还是喜欢南方的感觉。
　　两个儿子各自成为球队核心，帕斯夸莱的脸上还是写满了喜悦。“在我还是球员的时候，我更适合边后卫，如今他们都成了中后卫，我还记得法比奥10岁前一直跟着我去看我踢球，他很受欢迎，几乎所有人都愿意和他做朋友。法比奥经常在家门口超市附近的广场踢球，这是一块很小的地方，但也是法比奥成长的一块很珍贵的地方。他每天从早到晚都在那里。”
　　至于保罗，在父亲眼中，他的性格要稍微的内向一些，但父亲却也同样非常感谢他，“因为他带着那不勒斯从乙级回到了甲级，最终找到了属于自己的路。”在他的印象中，法比奥最让人难以忘怀的场面自然便是2006年的一天。“那一天，我到了宾馆后，他冲着我大喊，我回头一看，他抱着大力神杯站在那里，那真的是一种非常激动的难以形容的感觉。”

