曼联曝800万回购昔日旧将 弗格森对红魔重臣最后通牒
　　新浪体育讯　费迪南德状态不佳，又传出背伤复发的消息，曼联在中卫位置上不能不有所担心，英国媒体披露，弗格森已经在考虑一个选择，那就是买回前曼联后卫肖克劳斯。
　　21岁的英格兰中卫肖克劳斯在2008年被曼联以100万英镑卖到斯托克城，一年多来他进步神速，如今已是该队支柱级人物，成为英超中的知名中卫。弗格森一直在关注肖克劳斯的发展，他没有遗忘这位曼联青训产品。
　　在当初卖掉肖克劳斯时，弗格森留了一手，他在交易合同中加入了特别条款，曼联有回购的优先权，而即使别的俱乐部开出大价钱，只要曼联出价达到800万英镑，斯托克城就别无选择，必须将肖克劳斯卖回给曼联。虽然和当初100万的卖价相比，800万的价格上涨了数倍，但对于一个年轻而颇具实力、被视为有望冲击未来英格兰队中卫席位的球员来说，这个价格并不算离谱。
　　英国媒体称，曼联买回肖克劳斯只是时间问题，弗格森需要决定是冬季出手，还是明年夏天再说。这取决于费迪南德的恢复情况，如果里奥一直摆脱不了伤病，曼联在艰苦的下半赛季前必须重新搭配四中卫配置，维迪奇、布朗和埃文斯之外还需引进一人，那么肖克劳斯将是理想人选。如果费迪南德可以找回状态，那么这笔引进将会留到明夏。
　　另据泰晤士报称，曼联主帅弗格森已和费迪南德摊牌，他警告后者必须撤出电影制片人的纷乱事务，专心养伤和恢复。该报称，弗格森对费迪南德最近在场外的一系列表现很不满，认为这干扰到了英格兰后卫的训练和比赛。
　　就在和利物浦赛前，费迪南德没有好好休息，他不顾打完欧冠从莫斯科回曼彻斯特长途飞行的疲劳，参加了个人投资拍摄电影的伦敦首映典礼，这让弗格森十分生气，他警告说，当周四曼彻斯特展映这部电影时，里奥不能前往出席，而必须专注于伤情的恢复。
　　(王西)

