意甲客场虫竟客场胜尤文 那不勒斯脱胎换骨皆是一人功
　　记者朱权报道 自从马扎里出任那不勒斯新帅后，4场比赛3胜1平拿到10分，只用了一个月，便让那不勒斯成为一支神奇的球队。本赛季初，那不勒斯是出了名的客场虫，前4个客场4连败，但在马扎里上任后一切发生了改变，主场最后时刻击败博洛尼亚后，客场1比0战胜佛罗伦萨，马扎里向外界宣告：客场不胜的怪圈就此结束。此后，那不勒斯主场平米兰，客场逆转尤文，取得的成绩连他们自己都不敢相信。
　　当被问起执教理念时，来自托斯卡纳大区的马扎里强调，“和我一起共事，需要很严肃，但可别把这想成是在军队里。需要生气的时候就生气，但也要让队员们感受到家和父亲的温暖。我需要了解更衣室里的一切，绝不仅仅只是在球场上和他们交流。我有两个手机，始终开机，球员们能够随时找到我。”马扎里确实是个工作狂，来到那不勒斯已经一个月，但他到现在也没有逛过这个城市，“我都没有时间去找房子，旅馆、球场，我的生活几乎就是两点一线。”
　　如此疯狂的工作，马扎里自然能在短时间内了解这支球队。典型的例子：直到上轮比赛前，达托洛都是那不勒斯备受争议的球员，当初体育经理马里诺引进他后，球迷一直以此抨击马里诺的眼光，但这次他们却不得不佩服马扎里，换上达托洛立刻两传一射帮助球队逆转。赛后被问起此次换人，马扎里笑言：“换人的好坏最终还是要看球员，达托洛给了我这样的回应。我很满意，因为我找到了一个能够很好地理解我的思想的团队。”
　　除了达托洛，在马扎里的理念中，这支球队最重要的球员就是本场比赛梅开二度的哈姆西克。22岁的哈姆西克如今已有足够的资本让俱乐部给他一份高薪合同，今年夏天便有包括国际米兰在内的许多豪门对他感兴趣，本场梅开二度后，他以7球成为球队第一射手。赛后哈姆西克很谦虚，“这是马扎里的功劳。现在这支球队非常有魄力，从不放弃。这次的梅开二度我这辈子都不会忘记，就像我们斯洛伐克打入世界杯一样让人永生难忘。”而马扎里谈起哈姆西克同样充满笑容，“他可以打多个位置，有很大发展空间。他是个伟大的球员，头脑非常清醒。”
　　马扎里的表现让那不勒斯老板德劳伦蒂斯非常得意，“马扎里是我的穆里尼奥？不，他比穆里尼奥强多了，他比穆里尼奥强10倍。”无论如何，媒体已经将那不勒斯本赛季的目标提高了，不过马扎里对此非常谨慎，“第四名？我现在不需要想这些，这只是我带队的第4场比赛，我们在和强队的比赛中取得了不错的成绩，接下来我们将接连面对中小球队，现在是属于我们的高考时间了。”德劳伦蒂斯也说：“我说过，我希望能进入欧联杯，这个目标不会改变。打入冠军杯还不在我们的计划中。”

