曼联中卫新组合预示铁卫命运 昔日后防核心暮年已至？
　　记者寒冰报道  维迪奇红牌停赛，费迪南德如媒体所料落选，对外的借口是受伤，其实谁都知道，费迪南德近来实在过于低迷的状态让爵爷不得不下定决心。曼联的中卫搭档变成了布朗和埃文斯，这是两人首次在联赛中联袂。赛后，英国媒体给出了6分的及格分：布朗有效地控制了布莱克本的锋线奇兵迪桑托，埃文斯呢？北爱尔兰国脚其实没得到多少实质的考验。
　　赛前有关费迪南德的传闻甚多，有媒体报道他可能会成为热刺的冬季目标。但上周六北伦敦德比后，雷德纳普否认了这个传闻。弗格森还特意为本赛季饱受伤病困扰的英格兰中卫辩护：“我不知道是谁想刻意抹黑费迪南德，事实上，这不就是现代文化中常有的现象么？那只是你们记者的观点，而且通常都是错的。”面对记者追问，爵爷还动了怒：“我看过报纸，听说人们在讨论他会落选名单，但别以为你们就能指挥我的大脑，想都别想。你可以试试替我挑选球员，但你永远不会成为我。”但到了下午人们发现，费迪南德还是没出现在首发名单里。
　　所幸的是，布朗和埃文斯没给弗格森丢脸。除了刚开场埃文斯传球失误被邓恩断球反击，布朗将其放倒之外的虚惊一场，大多数时候两位中卫身后的范德萨都无所事事。只有一个例外，就是克罗地亚前锋卡里尼奇打入的合法进球被裁判判定越位。那是两位中卫配合失误所致，但鉴于曼联已2比0领先，此球即便有效也无伤大局。整体而言，30岁的布朗表现比埃文斯更出色———全场抢断3次均得手，还制造了4次任意球机会。
　　本赛季埃文斯出场11次，布朗7次，虽然是因维迪奇和费迪南德伤病频繁，但也得到了锻炼。不过，弗格森当然明白这对替补组合，绝非万全之策。连续3次对阵利物浦吃到红牌的维迪奇，已暴露出难以应对快速反击的致命弱点。至于里奥，相信大多数球迷都已意识到，英格兰中卫的暮年已至。埃文斯是弗格森着力培养的接班人，但无论预判能力还是制空力，他都与费迪南德有不小差距。

