曼联杀星终显“国王”风采 寻找坎通纳贝尔巴托夫上路
　　记者克韩报道 虽然贝巴没有把领子竖起来，但他此役的进球确实有点昔日老特拉福德“国王”坎通纳的风采：第55分钟，围攻布莱克本铁桶阵的曼联由埃夫拉在左外野得球，一脚又像远射又像传球的射门落到了禁区内贝尔巴托夫的脚下，保加利亚人左脚停球，在用身体挡开布莱克本队长瑞安·尼尔森后闪出空间，180度转身中右脚一记凌空钩射，英格兰前国门罗宾逊毫无反应，1比0！
　　一向温柔有余、霸气不足的贝巴在进球后也冲向底线，跪地摊开双手像尊雕像般庆祝，《每日镜报》名记亨利·温特不禁说：“此球终于有了一点坎通纳的风采！”失去C罗和特维斯后的曼联需要一个杀手，贝巴算是找到了一点感觉。
　　布莱克本主帅阿勒代斯赛前就认为：“目前可以断定的是：C罗和特维斯出走后，曼联失去了他们传统的杀死比赛的能力。他们少一个能够独力赢得比赛的人，一个用一个动作就杀死比赛的人。上周曼联对利物浦比赛时，托雷斯就扮演着这样的角色。很少有人能完成托雷斯那样的进球，或许杰拉德也能做到，但我确实不知道更多。”
　　阿勒代斯说：“C罗和特维斯也是这类随时会震撼你的杀手，当你失去他们时，很难找到替换者。这就是曼联比上赛季所缺少的：巴伦西亚不错，但他不可能有这样的进球；贝巴或许能做到，但曼联依然在等他成为真正杀手。”
　　以事后诸葛亮的角度看来，阿勒代斯对贝巴的评判可能过早了。和上赛季两队在老特拉福德那场交锋中攻入致胜球的C罗一样，贝巴打破僵局的一球也至关重要。射手出身的弗格森赛后便评点说：“这是伟大的临门一脚，我知道贝巴此球一进，比赛就搞定了，因为我相信我们会开始制造更多的机会，更多的进球即将来到。”
　　但就场上大部分时间来说，贝巴的表现却又正如阿勒代斯所说，还差点火候。上半场保加利亚人就有上演帽子戏法的机会：第29分钟，埃夫拉传球，但贝巴的射门被希姆邦达挡下；1分钟后，巴伦西亚的传中很漂亮，可贝巴的头球没有能直飞球门，而是弹地后被罗宾逊托出横梁；第34分钟，鲁尼前场架炮，贝巴25码外大力抽射，又被罗宾逊当初底线；第40分钟，保加利亚人曾接到鲁尼左路传中破门，可惜小胖越位在先。
　　就在贝巴进球前5分钟，梦剧院还有这样的叫骂声“努力点，贝巴你这懒骨头！”以这样的表现，难怪有媒体赛后这样评论：“他们说贝巴是新坎通纳，但有那么55分钟时间，你不禁怀疑，这是不是说保加利亚人会在导演肯·罗奇那本《寻找坎通纳》里演一个替身？”
　　第79分钟，贝尔巴托夫被欧文换下，老特拉福德开始为他起立鼓掌。正如爵爷所说，这就是现代足球，进球是射手成王败寇的分水岭。赛后保加利亚人也不愿谈过多自己的功绩，“只要得3分，1比0也成啊，2比0和4比0又有什么差别，只要我们一直赢下去，大家都会开心。上半场我确实有两个进球机会，但射手需要耐心，所以机会再次来临时，你必须进球。我很高兴自己抓住了机会，而鲁尼也抓住了另外一个。”
　　但愿，贝巴的坎通纳模仿秀能持续更长时间。

