拜仁戈麦斯双重失败是谁之过 无信任锋线强援何日翻身
　　记者艾文报道  这不是一次愉快的重逢：拜仁似乎并不太需要他，斯图加特对他则是非常想念。身披拜仁球衣回到斯图加特的戈麦斯没有衣锦还乡的风光，而是陷入了职业生涯的一场危机。范加尔给了戈麦斯首发的机会，让他能在家乡的球迷面前证明自己的转会决定并不是一个错误，但拜仁的中场并没有给这名努力的前锋提供足够支持。
　　比赛刚开始时，戈麦斯还因为队友没有给自己传球而大声呼喊，伸手要球。但到了第88分钟，当穆勒又一次传球被莱曼直接扑到之后，戈麦斯只有张开双臂，做出了一个无奈的表情。主裁判凯普特的开场哨与终场哨之间的90分钟里，戈麦斯都没有获得一次真正的射门机会，比分也定格在了0比0。斯图加特的球员在赛后庆祝这场平局，仿佛是获得了重大的胜利。戈麦斯呆呆站在场地的另一侧，他不能加入这个队伍，这场比赛对他和拜仁而言无疑是一场失利。
　　他最后拥抱了一下前队友希尔伯特，然后转身回到了更衣室。在赛后戈麦斯说：“斯图加特止住了下滑的趋势，这是一件好事，今天他们的表现很好。”但他不愿谈自己的话题，周三对阵波尔多的冠军杯关键战，他可能又要回到替补席上。
　　用戈麦斯赌斯图加特
　　戈麦斯能够在斯图加特首发，一方面是因为主帅范加尔觉得他在斯图加特效力的时间很长，对这支球队比较了解，知道斯图加特的防守弱点。范加尔在赛前表示：“我知道这对戈麦斯来说是一场特别的比赛，我通常都会给球员机会面对他们过去的俱乐部。”戈麦斯并不愿意听到教练这样的说法：“我希望教练是因为对我有信心才让我比赛的，而不是因为是面对我过去的球队。”
　　另一方面，球队要为周中的冠军联赛保留实力，基本康复的罗本甚至没有出现在大名单中，托尼也需要保留体能等待下一场的比赛，他的位置留给了戈麦斯。戈麦斯的锋线搭档是克洛泽。范加尔延续的是在杯赛中4比0大胜法兰克福的阵型，两名前锋并不是平行线，而是一前一后，上周三晚上，托尼与克洛泽的搭配很有效果，但戈麦斯对此并不适应。
　　主场的球迷显然也影响了戈麦斯的情绪，他的每一次触球几乎都引起了主场球迷的嘘声。今年夏天戈麦斯执意要离开斯图加特，他随着国家队进行亚洲行的时候，经纪人执行了这次转会，他个人没有对球迷有任何交代，这让球迷们非常不满，斯图加特过去的宠儿如今变成了敌人。在球迷们的嘘声下，戈麦斯几乎没有能突破塔什彻和德尔皮埃尔组成的防线。
　　戈麦斯对斯图加特的大门造成最大威胁的，也是依靠前队友的“协助”，比赛进行到底16分钟，德尔皮埃尔顶出了范博梅尔的长传，戈麦斯迅速地抢下球到底线回传，防守的库兹曼诺维奇仓促间起脚解围，皮球飞向了斯图加特的大门，反应神速的莱曼单手将球打出。除此之外，戈麦斯再没有有威胁的进攻。
　　戈麦斯需要的是信任
　　戈麦斯当然对自己现在的处境不满，这与他转会之前的想象完全不同。接受《慕尼黑晚报》采访时他说：“我不能对自己撒谎，我无法感到满意，现在球迷们肯定觉得我能给他们带来快乐。我到拜仁来不是为了坐板凳的。”
　　在斯图加特，戈麦斯保持了相当稳定的进球率，而且将球队带进了冠军联赛。但在拜仁，他只坐在替补席上。在433阵型里，只有一个前锋位置，而442阵型里他排在克洛泽和托尼的后面。戈麦斯说：“你知道自己有实力在首发阵容里占据一席之地，可却仍然要坐在替补席上，这对我来说真的很困难。”
　　贝肯鲍尔说：“戈麦斯现在的表现是因为他还是一个年轻球员，没能调整好自己的状态，我相信他能够在拜仁成功。”戈麦斯是过去两年德甲中表现最好的德国前锋，他的能力是无须怀疑的，唯一问题是重压之下，他的信心正在被消磨掉。
　　实际上戈麦斯在拜仁最初的表现并不差，他在前9场正式比赛中打进了6个球：德国杯对内卡雷茨两个，联赛中他攻破了不来梅、沃尔夫斯堡和多特蒙德的球门。变化出现在与多特蒙德的比赛中，戈麦斯虽然在第36分钟为拜仁扳平了比分，可下半场范加尔却决定将他换下。
　　一周之后对纽伦堡，戈麦斯只踢了上半场，接下来是德国杯第二轮对奥博豪森，戈麦斯在第41分钟破门得分，却在第61分钟下场。连续三场比赛被换下，让戈麦斯产生了困惑。当时他对媒体抱怨说：“如果你在一场比赛中即使进了球还要被换下，那么你当然要开始问，这是为了什么。”更何况是连续三场比赛被换下了。
　　对奥博豪森赛后，戈麦斯就没有了感觉，不再有进球。即使是周三对法兰克福，也没有让戈麦斯兴奋起来，当他被替换上场时，比分是4比0，一切都已成定局。《南德意志报》评论说：“戈麦斯需要的是信任。就好像他去年在国家队陷入进球荒、却在斯图加特接连进球的时候一样。原因很简单，就是因为他在国家队受到了质疑，而在斯图加特受到信任。”
　　继续竞争？失去先机
　　斯图加特主帅巴贝尔在球队面临困难的时候坦言：“我们的确很想念戈麦斯。”但戈麦斯并不想回到斯图加特，他希望能在拜仁继续竞争。戈麦斯说：“我希望能用全力的训练来争取到新的机会，进球将是最好的解脱。我在训练中看到了我的竞争对手的优秀，但我也知道自己的能力。”
　　他并不担心波多尔斯基的经历在自己身上重演：“波多尔斯基的情况不会发生，我不想也不可能。”如果按照出场时间算，戈麦斯仍然是拜仁进球效率最高的前锋。经理霍内斯对戈麦斯的未来充满了信心：“他终究会成为我们的重要一员。我从没有为他担心过，因为我相信他能够在拜仁成功。”
　　范加尔并没有放弃戈麦斯：“我知道戈麦斯很失望，但这是正常的，每个球员都有低谷，我想他会回来的。”不过这是一条漫长的道路，他的竞争对手正在逐渐进入状态，尤其是托尼已经赢回了范加尔的信任。
　　戈麦斯打满了90分钟，托尼在第67分钟才上场，但他有两次很好的机会，表现比戈麦斯要好得多。他先是接到布拉夫海德的传中，射门偏出。几分钟之后，他的头球攻门被莱曼扑出，在赛后托尼获得的评价也要高于戈麦斯。不出意外，托尼和克洛泽还会搭档出现在冠军杯中，戈麦斯只能在替补席上为球队的这场关键比赛加油助威。

