德甲老帅雪5年之耻只差2分钟 昔日冤家竟也曾帮他复出
　　记者张力报道 为了重返傲赴沙尔克竞技场，64岁的海因克斯卧薪尝胆五载。2004年9月，当时执教沙尔克的海因克斯在联赛第4轮0比3负于沃尔夫斯堡后下课，之后在老东家门兴格拉德巴赫的短暂执教也以失败告终，随后便不得不解甲归田。直到上赛季末，多亏拜仁总经理赫内斯想到这位老朋友，海因克斯才得以重新进入人们的视线，这才有了上周六的这次复仇之旅。
　　过去一周，海因克斯身患流感，在床上躺了三天，直到赛前一天才总算可以出门。为了算清5年前那笔账，老帅当然不会错过这次旅行。海因克斯2003年夏天入主沙尔克，但他很快便发现自己很难在这里立足。这位在球员与教练时代都荣誉无数的教头不喜欢使用性格球员，偏偏沙尔克当时有F。罗斯特和桑德等一批这样的球员。到了2004年夏天，沙尔克又引进了博登、克尔斯塔季奇、林肯和艾尔顿等刺头。
　　海因克斯善于提拔新人，在沙尔克曾重用像克莱泽纳这样的无名小卒，但他的魄力和铁腕不如现在的马加特，球员纷纷站出来批评他的训练方法过时。事实证明，沙尔克的“球霸现象”并不是一天两天，海因克斯的前任诺伊巴特，以及后来的兰尼克和斯洛姆卡，无不是被球员逼走。直到更加强硬的“教霸”马加特到来，这帮“球霸”才总算老实下来。
　　当初有消息说，海因克斯下课是沙尔克球员一致要求，但如今回忆起那段往事，海因克斯将责任推给了俱乐部。海因克斯和时任经理阿绍尔不和众所周知，“我在球队很困难的时候到来，并带领他们打入联盟杯。如果他一直对我有耐心，今天球队已经夺冠了。”在沙尔克执教的失败，几乎让海因克斯的教练生涯早早划上句号。
　　讽刺的是，让海因克斯重出江湖也有沙尔克的“功劳”。正是沙尔克上赛季在客场1比0击败拜仁，让拜仁高层下定决心炒掉克林斯曼。此次率领勒沃库森重返傲赴沙尔克，海因克斯一度看到雪耻的希望，可惜胜果在终场前2分钟溜走。由于大病初愈，他没有出席赛后新闻发布会，也没有向媒体发表任何言论。但不难想象，老帅必是心有不甘。后半程两队在拜耳竞技场重逢时，肯定还会有好戏上演。

