拜仁锋线强援最熟悉的球场仍迷失 冠军杯难摆脱替补命
　　记者杨子江报道 此前7场比赛，戈麦斯都没能首发。重返斯图加特，他出人意料地打满了90分钟，但“3000万先生”依旧一无所获。正如前拜仁神射手埃尔伯所说：“他(戈麦斯)迄今都没能满足人们的期待。他应该尽快进球，这样才能远离压力。”
　　在代表斯图加特参加的121场德甲联赛中，戈麦斯打进了63球。但加盟拜仁后，戈麦斯出场时间锐减，本赛季在联赛只有3球进账。《图片报》形容戈麦斯此时回归斯图加特是“苦涩的”。赛前接受《斯图加特晚报》采访时，戈麦斯表示一旦踏上球场，他就只会想着一件事，那就是帮助拜仁取胜，“我很希望能取胜，那样的话我们就能在积分榜上前进一大步。”
　　在这个他再熟悉不过的球场上，戈麦斯获得了帮助拜仁获胜的机会，这是他自9月22日与奥伯豪森的德国杯后首次进入首发阵容。“他曾在这里效力，他更熟悉这里的草皮和场地。”这就是范加尔让戈麦斯首发的原因。
　　只可惜，戈麦斯全场只有2次射门，表现缺乏亮点，尽管他十分努力。越是想进球，就越是进不了球，戈麦斯已连续8场颗粒无收。贝肯鲍尔认为，戈麦斯的问题不是技术上的，而是心理上的，在俱乐部如此，在国家队也是如此。不过面对戈麦斯会不会成为第二个波多尔斯基的提问，贝肯鲍尔犹豫了一下，“我不认为波多尔斯基或者戈麦斯表现得不好，只是他们还需要进一步地适应环境。”
　　“重返斯图加特对我来说是一个特别的时刻。斯图加特踢得很好，我们机会不多。我很高兴能再次首发，这是教练的决定，我希望下场能继续首发。”戈麦斯的要求就这么简单。然而范加尔在赛后的新闻发布会上已经明确表示，周二与波尔图的冠军联赛，托尼比戈麦斯更有竞争力。埃尔伯也认为，这个时候托尼比戈麦斯更值得信赖。

