拜仁新帅成绩竟难比克林斯曼 冬歇期前升榜首如何成真
　　记者艾文报道  拜仁在斯图加特只获得1分，范加尔的成绩还不如克林斯曼，拜仁比去年同期少了2分。经理霍内斯却充满了信心：“我相信在圣诞节来临之前，我们就会回到第一位。”
　　拜仁距离上一次排在积分榜首位已经有533天的时间，球队又刚刚被斯图加特逼平，霍内斯的信心何来？他在接受采访时说：“没有里贝里和罗本，我们没有表现出百分之百的能力，但是这段时间里我们的表现很不错，只要他们归队，我们很快就会上升。”
　　罗本因为膝盖手术休息了四周的时间，他没有随队到斯图加特，他要为周二对波尔多的比赛做好准备，里贝里则至少还需要一个月的时间。他们短时间内还是很难帮助到球队，不过拜仁最近的表现已经趋于稳定，最近三场联赛2胜1平，周中对法兰克福打出了范加尔执教以来最好的一场比赛。
　　范加尔在斯图加特的赛后表示：“我们的表现并不差，结果是合理的。我们获得的机会不多，也没有给对手什么机会。我们在中场丢球速度太快了，除此之外我没有什么可说的。”他对未来的结果也很乐观：“我们现在的处境并不糟糕，与前面的球队差距不大。只要连续两场获胜，我们就可能排到第二名，甚至是榜首。”范加尔要考虑的不只是圣诞节前的比赛，上赛季克林斯曼在冬歇期前积分上追平了霍芬海姆，却在下半程出现了下滑，范加尔还必须保证球队状态的稳定性。

