拯救皇马之人却仅拿三等年薪 获胜功臣早已瞄准圣西罗
　　记者李镇伯报道  不是C·罗、卡卡、本泽马，当皇马又一次陷入困境时，拯救球队的还是贝纳布球迷熟悉了的老面孔———伊瓜因。阿尔韦奥尔的红牌，反而唤醒了皇马的血性，和伊瓜因在逆境中的进球运，当皇马少一人时，当皇马落后时，当皇马需要最后时刻进球时，总是仅拿着三等年薪(250万欧元+浮动奖金)的伊瓜因站出来，为球队带来最关键的进球。“我们需要给卡里姆、克里斯蒂亚诺和新人们时间”，佩莱格里尼在赛后这样解释，为什么伊瓜因本赛季出场时间如此之少，但阿根廷人对赫塔菲的两个进球，或许会又一次改变自己的命运。
　　上赛季的出色表现，本该让伊瓜因坐稳主力前锋的位置，但佩雷斯斥资2.5亿欧元打造“新银河战舰”，C·罗和本泽马的到来，反而让阿根廷人的出场时间再次被压缩。新赛季伊瓜因甚至还从未打满过一场比赛，对赫塔菲更只是他本赛季第四次首发，此前在对西班牙人、比利亚雷亚尔和苏黎世的比赛中，阿根廷人都是被佩莱格里尼提前换下。即便如此，伊瓜因的进球数仍不输给本泽马，同样是在联赛中斩获3球，但伊瓜因只用了292分钟，共7场比赛得到首发机会的本泽马，完成3个进球竟用了足足501分钟！
　　上赛季，伊瓜因也曾用两个进球帮助皇马击败赫塔菲。那同样是一场惊心动魄的比赛，终场前比分仍是2比2，佩佩因不理智的行为被红牌罚下，但卡西利亚斯扑出点球，第92分钟伊瓜因完成绝杀。这一次，皇马在第27分钟就折了阿尔韦奥尔，下半时伊瓜因却用两个漂亮的进球为皇马锁定胜利，两个进球都体现了阿根廷人出色的球感，第一球马塞洛传中，伊瓜因停球直接形成单刀，射门也干净利落，第二球本泽马妙传，伊瓜因高速启动反越位成功。短短4分钟的时间，伊瓜因的两个进球就改变了战局。
　　“为什么这个年轻人不能在皇马打首发？”《马卡报》在赛后继续声援伊瓜因。阿根廷人则为错过帽子戏法感到懊恼，下半时他还有一次射门击中立柱，“多少有些遗憾”，但这并没有搅乱伊瓜因的好心情，“我需要这样的一场比赛。”伊瓜因更把目光早早放在了圣西罗一战，“希望我能继续首发，我们需要在冠军杯延续今天的表现，希望我仍能有好运。”对赫塔菲的比赛，证明了伊瓜因和本泽马的组合威力强大，绝境中的佩莱格里尼是否敢于继续尝试这一组合呢？

