广东一妖刀竟抵江苏全队之力 他已成对方头号克星
　　新浪体育讯　比赛结束前最后一刻，孟达外线接球命中三分，但没有人为他发出欢呼的声音，因为这个三分来的太晚了，江苏队在落后10分的情况下已经失去了翻盘的希望，糟糕的外线手感成为了他们失利的主要原因。
　　比赛的转折点发生在第四节还剩2分48秒时，王仕鹏利用队友掩护之后的一个翻盘杀向弱侧，他接球之后直接出手三分，皮球划出一道完美的弧线飞入篮筐，这是王仕鹏本场比赛投中的第6个三分。这粒进球也让双方的差距再次拉大到了11分，胡雪峰三分不中之后，江苏队也失去了翻盘的希望。在此之前，江苏队凭借一波强大的攻势将双方反差一度被缩小到了5分，但王仕鹏的挺身而出让广东笑到了最后。
　　如果说最后时刻的挺身而出展现了王仕鹏的大将风度，那么他全场精彩的表演则验证了他是真正的江苏克星。比赛的第一节，江苏队凭借双外援的冲击力对广东队的内线造成了很大的压力，这让广东宏远一度落入了被动的局面，但王仕鹏此刻挑起了球队进攻的重担，他在外线连续命中三分，凭借一己之力将势头扭转过来，仅第一节王仕鹏三分球就四投四中拿下了12分，这让广东队在第一节还领先了3分。
　　全场比赛，王仕鹏一人三分球10投6中，命中率超过了50%，拿下24分，而江苏队全队一共在三分线外出手了21次，并且仅仅命中了6个三分球，命中率不足三成，全队投中的三分数竟然和王仕鹏一人命中的数字一样，这也让江苏队最终只能无奈的吞下失利的苦果。
　　熟悉苏粤对决的球迷可能知道，在对阵江苏的比赛中，王仕鹏一直有着非常出色的发挥，在此前主场对阵江苏队的比赛中，王仕鹏在杜锋和朱芳雨双双缺阵的情况下全面爆发，一人砍下33分，投中5个三分球，帮助球队以103-91大胜对手。而在上一次客场输给江苏队的比赛中，虽然全队的状态都非常低迷，可王仕鹏还是砍下17分，并且两分球5投4中，三分球4投2中，保持着很高的效率。
　　事实上，王仕鹏本赛季的场均得分已经和上赛季相比有了很大幅度的下降，他目前场均只得到13.7分4个篮板2次助攻，但每当对阵江苏的时候，王仕鹏总能有超长的发挥。本场比赛，王仕鹏用出色的表现再一次验证了他“江苏克星”的名号绝对是名至实归。在过去的十场比赛中，广东队已经9胜1负，展现出了超强的实力，而这一战也让他们成功报了上一次输给了江苏的一箭之仇，如果两队能够在季后赛中相遇，王仕鹏仍然将是广东队打江苏的最大法宝。(传球第一）

