热刺悍将丧失凶悍暗藏隐情 “报恩”教授只因知遇之恩
　　记者刘川伦敦报道  在近30年的教练生涯中，阿森纳主帅温格调教和点拨的优秀球员数不胜数，此次北伦敦德比，媒体从枪手死敌热刺的首发阵容中发现了两名和温格有师徒之情的球员：除了出身兵工厂青训营的本特利，还有中场帕拉西奥斯。当初正是在温格的帮助下，帕拉西奥斯才摆脱了四处漂泊试训，寄人篱下的日子，两人的这种渊源也让部分媒体将帕拉西奥斯本场丧失以往凶悍风格归结于他“报恩心切”。
　　2007年8月的阿森纳科尔尼训练中心，在洪都拉斯班霸奥林匹亚踢了6年球的23岁青年帕拉西奥斯，带着摩纳哥俱乐部的推荐信找到了温格，此前洪都拉斯中场在欧洲的几次试训并不成功，贝尔格莱德红星和摩纳哥最终都对他兴趣不大。不过教授在看过推荐信后立即爽快地让俱乐部为这个名不见经传的年轻人提供食宿，并为他安排了为期两周的试训。
　　由于当时一队已囤积了弗拉米尼、吉尔伯托等多名后腰，温格最终没能给表现出色的帕拉西奥斯一份正式合同，看着这个年轻人再次打点行装，爱才如命的教授拨通了伯明翰主帅布鲁斯的电话，向他推荐帕拉西奥斯：“这个小伙子身上有着一些与众不同的东西。”在教授力荐下，帕拉西奥斯很快就收到布鲁斯的试训邀请，随即被伯明翰租借半年，而在租借期满后他又追随布鲁斯正式加盟威根。帕拉西奥斯在威根期间的出色表现立刻被其他球队盯上，曼联主帅弗格森甚至一度也是他的追逐者之一，最终老雷德克纳普在上赛季冬季转会期花费1400万英镑将他带到白鹿巷，见多识广的英格兰老帅甚至将他与此前效力热刺的传奇球星格雷厄姆·罗伯茨相提并论。
　　也是从效力伯明翰开始，帕拉西奥斯经历了生命中最痛的一次打击。他年仅16岁的弟弟埃德文在洪都拉斯被人绑架，虽然家里支付了12.5万英镑的高额赎金，但是警方今年5月8日找到了埃德文的尸体，丧弟之痛一度让他想放弃足球，不过最终他还是坚强地选择在北伦敦继续职业生涯。
　　虽然对热刺和阿森纳的敌对关系心知肚明，但是帕拉西奥斯似乎仍对温格和试训期间阿森纳球员给予他的关心和帮助始终无法忘怀。就在赛前热刺队长基恩挑起心理战的同时，洪都拉斯中场就和队长唱起反调：“我们的阵容确实已足够强大，但是阿森纳的阵容同样非常耀眼，和法布雷加斯这样的球员同场竞技是我的荣耀，可能我不该这么说，但是我对他们绝对抱有百分之百的尊敬。我原本非常想留在阿森纳，虽然最终未能如愿，但是我仍然感谢那里的每个人。”
　　结果这缕温情让一向以拦截及时和铲抢凶悍著称的帕拉西奥斯比赛中发挥不佳，正是他在第43分钟开球时注意力不集中被范佩西在中圈成功抢断造成了第2个丢球。尽管北伦敦德比中表现狼狈，帕拉西奥斯在热刺的主力地位不可动摇，加盟球队不到一个赛季，俱乐部甚至将他的续约事宜提上日程。而帕拉西奥斯也正在试着改进自己：“洪都拉斯的孩子们都像我这么踢球，不过我们并不是一味讲求身体，技术也同样重要。我已经基本适应了这里的足球风格，我现在铲断的时候更加小心。”上赛季帕拉西奥斯的凶狠铲断付出13张黄牌和1张红牌的代价，而本赛季13场比赛中，洪都拉斯人仅吃到3张黄牌，也许下次北伦敦德比，逐渐摆脱鲁莽的洪都拉斯人会让温格大吃一惊。

