广东全面爆发拿下苏粤战 哈维连续受伤葬江苏好局
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，cba联赛第22轮的焦点战“苏粤大战”激情开打，江苏南钢队在主场以95-104负于广东队，广东队报了一箭之仇。
　　本场比赛是江苏队在新主场江阴的第一场正式比赛。这是双方?赛季的第三次交锋，前两回合交锋双方各有胜负。尤其是双方最近一次交锋，江苏队在南京创纪录的31分大胜广东，本场比赛对广东来说是一场雪耻之战。江苏队绝对主力易立和重要替补韩硕因伤缺阵，这大大削弱了主队的实力。
　　哈维两次受伤两次重返赛场，展现了铁人风采。江苏队胡雪峰得到31分，12助攻，6次抢断，哈维得到22分，8篮板，广东队朱芳雨得到22分，10篮板，王仕鹏得到26分，2次助攻。
　　第一节比赛，江苏队先声夺人开场打了对手一个6-0，江苏队超强的篮板能力使他们开局后一直领先。广东队加强防守后，打了江苏一波10-0后将比分反超。双方的防守强度都很大，比分一直处于胶着状态。广东队王仕鹏的两记三分命中帮助广东队确立了6分的领先优势。在王仕鹏再次命中三分后，胡雪峰连续两次外线发炮投中两个三分。第一节比赛结束，江苏队26-29广东队。
　　第二节比赛，江苏队哈维受伤下场，给了广东队进攻的机会。面对广东队的疯狂进攻，哈维带伤重返赛场。广东队两名球员紧紧贴防哈维，致使哈维进攻受阻。广东队对哈维的防守很成功，哈维的手感全无，几次必进球皆打铁。随着哈维的三分命中，江苏队反超比分。孟达过早的4次犯规，让江苏队不得怀念伤病中的易立。广东队周鹏成功的2＋1帮助本队再次领先，上半场比赛结束，江苏45-47暂时落后广东。
　　第三节比赛，江苏胡雪峰突然发威，他的抢断、助攻、得分无所不能，带领本队打出一波11-2的进攻高潮。广东队随后加强了快速进攻，迫近了比分。江苏队在胡雪峰体能下降的情况下，主打阵地进攻。广东老外援积臣在内线连续得分，将分差缩小到1分。江苏队哈维再次受伤下场，广东队乘机反超比分。第三节比赛结束，江苏67-72广东。
　　第四节比赛，江苏队哈维未能上场。缺少了哈维的江苏队陷入了被动，板凳上也几乎无人可用。在广东队将领先优势扩大到9分时，哈维再次上场。没有了易立的防守，广东队朱芳雨如鱼得水连续得分，带领本队将分差扩大到10分以上。铁人哈维在广东的内线费力进攻，在比赛还剩4分多钟的时候将分差缩小到5分。在江苏队一次低级失误后，广东抓住机会再次将分差扩大到10分。比赛还剩1分钟的时候，江苏队凭借哈维的打三分成功和胡雪峰的三分三中，帮助江苏队再次将比分缩小到6分。全场比赛结束，江苏队95-104广东队.
　　江苏队首发：胡雪峰 哈维 杰米尔 孟达 杨力
　　广东队首发：朱芳雨 王仕鹏 杜锋 积臣 刘晓宇
　　技术统计 直播实录
　　(草根骑士) 

