米兰大将重生暗藏秘密小武器　对决卡卡新22号下战书
　　记者王庆报道  博列洛进球了，米兰22号重新进球了。博列洛的上个进球在去年9月24日对雷吉纳，随后伤停缺阵，卡卡身穿22号在上赛季最后一场比赛中破门，时间是今年5月31日。恰好5个月后，博列洛勇挑22号重担用梅开二度宣告回归，“我巴不得周二赶快到来，我要对皇马出场，要和卡卡碰面。”米兰新老22号的对决。
　　莱昂纳多不喜重生这个词，可用在博列洛头上很合适，事实说明米兰只要有博列洛，结果通常都不错，首轮对锡耶纳帕托的梅开二度，有博列洛牵扯，复出后博列洛替补打了几场比赛，对皇马30分钟，对切沃35分钟，上述3场博列洛在时米兰进了7球。只有上轮对那不勒斯是例外，米兰终场前丢球。
　　博列洛说自己还没恢复到最佳状态，“还需要15～20天，国家队比赛后就可以了。我现在总体感觉还不够好，两条腿还很不平衡，右腿去年的半月板和伸缩肌手术后力量不够，我在两条腿力量不均情况下训练了一段时间，接着碰到后背的伤，不得不停下来。”本场的两球都是左脚打进，第一个推射，第二个凌空扫射，确实都只把右腿当支撑腿。
　　博列洛感谢米兰队医组特别是米兰实验室负责人米瑟曼，“他让我使用牙套，是我恢复的关键。我现在每天都戴，训练睡觉吃饭都戴着，感觉不错，像我的护身符。”米瑟曼透露，博列洛还要戴牙套1个半月，这能维持他肌肉力量和平衡。球场上戴牙套的球员不少，本轮那不勒斯对尤文时，客队后卫坎帕尼亚罗就戴着明显的牙套。

