朴茨茅斯黑珍珠成球队瑰宝 踢失空门之人迎来帽子戏法
　　记者向佟报道 朴茨茅斯近年盛产优秀的黑人球员。虽然本赛季沦为副班长，照样保持着这一传统。看看该队本赛季联赛入球超过1粒的3名球员，一水儿的黑珍珠。而以3球成绩独占队内射手榜头名的，则是今夏刚由朗斯租来的科特迪瓦前锋丹达内(Dindane)。上周末，丹达内上演帽子戏法，外加一次助攻，帮助庞贝军团4比0大胜威根，本赛季首次主场告捷。
　　现年28岁的丹达内2006年世界杯才进入主流足坛的视野。小组赛末轮与塞黑的荣誉之战中，科特迪瓦在先丢2球的情况下绝地翻盘，首功之臣就是独中两元的丹达内。在国家队效力9年，丹达内出场50次，攻入16球。至于俱乐部生涯，他2000年便来到欧洲闯荡，在安德莱赫特蛰伏5年后转投朗斯。上赛季由于膝伤，丹达内在朗斯久疏战阵，在国家队也失去了位置。加盟朴茨茅斯后，丹达内先在体能教练指导下开了几周小灶，随着状态逐渐回升，他便牢牢占据了主力位置。
　　丹达内姓氏的英文读法颇似“叮当”。不仅有个有趣的名字，他此前在英超赛场还留下若干滑稽镜头，浪费的多次机会中，数对热刺时离门1米踢高10米最为离谱。不过，丹达内的力量、速度和跑位意识都不错，禁区内能够机警地摆脱后卫的盯防，于是平均每场能有4次射门，这显然要强过根本捞不到机会。
　　用庞贝主帅哈特的话说：“丹达内对威根的表现和以前其实没啥区别，他一直都能给后卫带来无尽的麻烦，只不过他今天把机会变成了进球。”确实，比赛成了丹达内的独角戏。第35分钟，迈克尔·布朗中场断球直传，丹达内甩开后卫单刀挑射破门。上半时补时阶段，丹达内中场直传，皮基翁内突入禁区右侧低射中的。第64分钟，庞贝在右路连续配合，卡努将球抽向小禁区，丹达内铲射空门得手。第90分钟，卡努突入禁区被博伊斯绊倒，丹达内操刀点球命中。庞贝的点球手本该是中场K。博阿滕，但德国人大度地把球交给丹达内，“给你，戴帽子去。”
　　丹达内感谢大家，“对前锋来说，信心就是一切。俱乐部的每个人都帮了我很多，我现在终于进球，很为他们开心。”丹达内今夏拒绝过摩纳哥的邀请，他决心到英超的舞台好好展现自己，并藉此入选世界杯名单。这份动力，对朴茨茅斯的保级大业当然也是好事。哈特就说：“看看他的庆祝方式(冲到看台前与球迷亲密接触)，你就知道他的进球欲望有多强。”

