曼联锋线妖刀每个进球都是最佳 惊艳一击才是获胜转折
　　记者寒冰报道  又是一记高难度的转身半凌空勾射，贝尔巴托夫凭借出众的个人技术，继对阵桑德兰的倒勾射门后再有传世佳作。现在，曼联球迷已不再苛求保加利亚人进入金靴竞争者行列———因为他的每个进球，都几乎能入围赛季最佳入球的候选。
　　布莱克本摆出铁桶阵，几乎完全无意破门，志在一分。这对于进攻手段并不多的曼联而言，是个非常大的考验。整整54分钟，曼联围着布莱克本的大门猛攻却毫无收获。继兵败安菲尔德之后，是否会有另一个打击？贝尔巴托夫给出的答案是：NO。尽管，这已经是布莱克本在联赛中的客场10连败，看起来胜利来得不算困难。但真正回到球场上，球迷们就知道：贝尔巴托夫令人震惊的精彩进球，才是打醒曼联的转折点。赛季前，弗格森曾表示，希望鲁尼、贝尔巴托夫和欧文的锋线三人组，能打入40个进球。现在，时隔1个月重新找到感觉的鲁尼已打入7球，贝尔巴托夫4球，替补的欧文2球，三人已贡献了13球。赛季才过去不到1/3，他们也完成了1/3的任务量，算是不辱使命。更重要的是，贝尔巴托夫已完全摆脱了赛季初的精神压力，面对记者的话筒，他的表现更冷静：“1个球的优势就足够了，我们需要的是3分。至于是2球还是3球取胜，根本无关紧要。结果才最重要，因此第1个进球很关键。”
　　赛后队友们也及时为贝巴送上了赞许，卡里克就说保加利亚人的素质是毋庸置疑的。贝尔巴托夫自己倒是承认，他的信心恰恰来自队友的信任：“上半场我有很多机会，但是都没把握住。下半场机会再来，我就知道我能得分。当你得分时，你才有被信任的感觉。你会觉得，自己做了很特别的事情，而这才是问题的关键。”
　　14场比赛4个进球2次助攻，看起来贝尔巴托夫的成绩单的确还不够理想。但相比上赛季，保加利亚人已有明显的进步。弗格森一向长于耐心，C·罗纳尔多直到第3个赛季才开始爆发，贝尔巴托夫更成熟，需要的时间也更短。边路盘活之日，才是贝尔巴托夫真正发挥自己禁区优势之时。

