皇马官方宣布佩帅绝不会下课 巨头对AC米兰下达必杀令
　　新浪体育讯　皇马战胜赫塔菲，佩莱格里尼获得了喘息的空间，成绩回升，佩帅在皇马的地位也得到回升，对他来说更好的消息是俱乐部主席弗罗伦蒂诺明确表示，皇马并没有考虑换帅，“我们相信佩莱格里尼能带队以很好的成绩结束本赛季。”
　　弗罗伦蒂诺上周日在接受意大利RAI2电视台的一档节目采访时表示，佩莱格里尼的帅位并没有动摇，“在报纸上出现了一些出色的教练的名字，但我们对佩莱格里尼的执教是满意的，而且我们也相信他可以带队以很好的成绩结束本赛季。”媒体对弗罗伦蒂诺的这段话的理解，就是智利工程师至少可以带队打完本赛季。
　　近期，媒体上确实将很多名帅与皇马联系在一起，贝尼特斯、曼奇尼、穆里尼奥、阿拉贡内斯等等都是，但这些教练要么在岗，要么风格与皇马不相符或者与皇马更衣室存在不和谐因素，而且，中途换帅，皇马又得重新开始，在赛季中还得进行不断调试，弄不好又浪费一个赛季。
　　巴尔达诺并不支持换帅的决定，而弗罗伦蒂诺显然也吸取了教训。萨基表示，弗罗伦蒂诺上一次执政之所以会失败，就是因为干涉球队竞技事务态度，或许也正是认识到了这一点，弗罗伦蒂诺现在决定变得有耐心一点。“仓促行事，只会让我们自己紧张，”弗罗伦蒂诺在最近的一次皇马内部会议上表明了自己的态度，“我想我应该从冲动中抽身而出，把相关的工作交给各部门的专业人士来做。所有人的人都必须保持头脑冷静，毕竟俱乐部的球史不是在一场比赛中创造和建立起来的。”
　　以劳尔为首的皇马大部分球员也都支持佩莱格里尼，C罗、格拉内罗等人都表示，解雇佩莱格里尼并不是解决问题的办法。佩莱格里尼也表示：“高层对我的帅位没有一点的疑问，过去6年，皇马换了不少的主帅，但问题并没有解决。皇马并没有触底，触底是指球队输掉了一切，而皇马现在有机会夺取任何一项冠军。我愿意押我们目前的战术体系双倍的赌注，阿拉贡内斯也曾遭遇批评，但看看吧，他最后还不是夺取了欧洲杯。”
　　“耐心”也是弗罗伦蒂诺现在反复强调的一个词，对于佩莱格里尼的球队，弗罗伦蒂诺坚持表示“要给予更多的耐心”，“皇马将经历一个神奇的赛季。”对于冠军联赛的下一个对手AC米兰，老佛爷给皇马下达了“必杀令”：“到米兰这样的美丽城市，与AC米兰这样的兄弟球队踢球，是令人愉快的，但尽管我们是朋友，皇马也要战胜米兰。”弗罗伦蒂诺最后透露了自己的梦想：“皇马在伯纳乌球场与米兰争夺冠军联赛冠军。”(塞尔吉奥)

