皇马儒帅重压之下竟已失风度 重拾信心工程师乞求耐心
　　记者李镇伯报道  佩莱格里尼被称为儒帅，是因为他很善于控制自己的情绪，很难让人读懂自己的喜怒哀乐，总是保持翩翩风度。但皇马是一个改变人的地方，尴尬的处境让智利人紧张得有些神经质，对赫塔菲的上半时，教练席上我们看到的，更像是当年的贝尔萨。看来，下课危机真的让工程师开始着急了。
　　阿尔韦奥尔的红牌，让替补席上的劳尔首先站起来抗议，佩莱格里尼也对着裁判指手画脚，这可是不多见的场面。卡卡的一脚远射擦着门柱飞出底线，佩莱格里尼双手抱头，懊恼的神情清晰可见。在伊瓜因打进第二球前，甚至根本看不到智利人脸上的笑容，直到皇马2比0领先，场面上也不输给对手，佩莱格里尼才终于在替补席上安稳了一阵，再次露出久违的笑容。
　　“这场胜利对于皇马有着非同寻常的意义，不是对我。如果今天我们输球，和巴萨的差距将再次扩大，要想拿到联赛冠军将更加困难。多亏今天的胜利，让我们可以对圣西罗一战更有信心，最重要的是球队通过这场比赛找回了信心，我想我们还保留着三线前进的希望。”赛后的新闻发布会上，佩莱格里尼也恢复了信心，他同时再次强调，希望球迷可以给自己足够的耐心，“我们要改变过去五年里形成的风格和习惯，正在组建全新的球队，我们需要更多的时间来完成重建。”

