米兰攻击线突然爆发从何而来 帕尔马承认难留帕罗斯基
　　记者张恺报道 不知不觉，米兰上来了。轻取帕尔玛后，和尤文只差2分，米兰回到了习惯的高位区域，争冠还有点远，但争第二绝对是现实可行的。
　　意外输给苏黎世后，米兰6场不败，两大赛场4胜2平，最近4轮联赛对罗马、切沃、那不勒斯和帕尔玛每场都进2球，这对前7轮只有4球入账的锋线瘫痪球队再宝贵不过，想到冠军杯他们曾3球逆转皇马获胜，即连续5场正式比赛入球最少2个，米兰的攻击力也回来了。
　　请不要用“重生”这个词，莱昂纳多说，“我们从来都没死，何来重生？”回归正轨，这才是米兰人最想听的词，也是较恰当的定位，希望周中对皇马的大战中他们保持住这个得来不易的上扬势头。帕尔玛主帅圭多林特有风度地夸奖米兰，“只要米兰球员健康就位，并有一定的持续时间，他们就和国米一样强。”
　　米兰吃了上周中那不勒斯一堑后长了足够的智，他们本是比赛收官阶段发力的老大，却被那不勒斯在补时的几分钟内连入2球，加利亚尼摇头：“我86分钟起身离开球场，比分是2比0，96分钟就是2比2。我们同时明白，比赛不是90分钟而是96分钟，今后不允许一丝走神，我在看台上也要更全神贯注，我再也不提前离开赛场了。对切沃我们不也是在补时阶段获胜的？那就更不能忽视结尾阶段了。”
　　说到做到，米兰重拾上轮丢弃的绝活，本场又在93分钟打进一个精彩的飞身凌空扫射锁定胜局，积分反超上轮排名第四的帕尔玛，近4轮拿到10分强势反弹。
　　迪达越来越超级
　　米兰踢得越发成熟了，不是说回到安切洛蒂时代性感的地面控球，也不是他们的中前场配合好到哪去，而是他们越来越有豪门的气息，挺住，坚持，进攻高效，几下就得手不跟对手多周旋多废话(射门5次比帕尔玛少了11次)，门前高效正是他们赛季初最缺乏的，目前的表现也正是国米联赛的一贯路子、尤文最近所缺少的素质。
　　《米兰体育报》甚至认为，帕尔玛的整体表现好过米兰，尤其在上半场，对米兰的进攻限制也有恰当的针对性，比如单后腰鲁纳尔迪着重盯死西多夫，他们不该丢2球，但米兰胜在了经验、个体价值及其背后展出的团队自信与潜力。
　　莱昂纳多说：“是有点被动，但每一场我都看到了进步，看到我们的付出得到了回报。因为米兰的历史和规模，我们应该去想冠军头衔，但我现在唯一在乎的是我们的战术，我想要逐渐优化的战术，即我们的打法和表现能力，这与阵型无关，请别再谈论阵型而是球员的理解。到了一定程度，不同的球员不同的阵型我们都能打出同一水准。目前和头名还有差距，我不否认我有时会做梦，但别说我为了一件在我们能力范围内的事去做梦。”
　　圭多林不多说：“我们在圣西罗总是没好运(本赛季0比2输给国米)，我们被自己的天真惩罚了，右路的一个漏洞被小罗抓住。对付豪门是不能犯一点错误的。”圭多林这支新老结合以新为主的帕尔玛算得上本赛季一大发现，此前的第四名不是偶然。
　　球队2个核心帕努奇和巴罗斯基都和米兰有关系，前者半场后和加图索在通道内争吵被主裁判双双出示黄牌，后者有一半所有权在米兰，球迷都记得2008年1月他首次甲级亮相便破门的比赛，1比0对锡耶纳，本赛季他进球4个，主席吉拉尔迪赛后说：“我会尽全力留住他，可加利亚尼不会答应。”
　　莱昂纳多沿用433，西多夫经常插到前场拿球组织，因此接近4231，西多夫被鲁纳尔迪看死，小罗只是偶有发挥，米兰进攻断断续续。再次感谢迪达的精彩演出，先将泽马伊利的远射扑出击中横梁，又扑出博吉诺夫近在咫尺的头球，上轮对那不勒斯他就当选全队最佳，与贝纳布犯下低级错误的迪达判若两人。米兰球迷希望他的精彩表现持续下去，起码要在对皇马的大战中保持。
　　小罗美妙助攻和黄牌
　　小罗两记助攻，是博列洛之后第二功臣，不过意大利媒体只给6分，“停顿得太多，需要连续性。”莱昂纳多说：“他还有致命的起速和突破，我在他身上看到了我想要的火苗。”其实能让小罗打主力，莱昂纳多已做了妥协，表现出慷慨胸怀。
　　上轮对那不勒斯小罗表现极差，被换下时全然不理主帅径直坐到板凳上。事后巴西主帅保护道：“我喜欢生气的球员，这说明他们非常在意自己的贡献。谁说我和他的关系是爱恨交织的？只有更多的爱，相信我，我认识他很长时间了，了解他。他那个反应在我看来是正面的，我们马上在更衣室里就此谈话，我们之间没有任何问题。他明白了一些事，自己也想连续出彩，他是米兰的现在而不是过去，我很在意他的合作精神。”
　　之前有意媒体将莱昂纳多和小罗的关系说成爱恨交织，莱昂纳多对小罗有爱抚也有打压，比如冠军杯对马赛小罗满心以为能首发结果没有，感到无比愤怒。将小罗比作点燃米兰的火把后，莱奥又用玩笑为小罗解压，“你们知道迪尼奥的难处在哪吗？他被埃托奥废掉了。在巴萨，埃托奥能把一切传球变成进球，这样迪尼奥只想着传，都忘了射门了。不过你们也看到了，他仍可以过掉对手制造与众不同。”
　　不管怎样游离，一场比赛2次助攻，第一个来自左边路勤恳跑动，第二个来自高速起动后穿过两名后卫挑球，这对鲜有光辉演出的小罗来说已经不易，本赛季他只有首轮胜锡耶纳有同等的表演。本场他吃到一张有趣的黄牌，42分钟米兰边线球安托尼尼快速抛出，小罗没看到还跑到场边管工作人员要球，等他回过头看到西多夫传球给自己，把手里的球扔到场地内，主裁中断比赛对其出示黄牌。
　　内斯塔因上轮第8分钟扭伤右腿肌肉，赛季首次缺席整场比赛，不过他能参加周二和皇马的大战。加利亚尼宣告1月2日将搞定贝克汉姆的租借合同后，公开表示
　　对加纳前锋阿蒂亚的好感，此人是今年U20世界杯的最佳球员和最佳射手(8球)，加纳夺冠的首席功臣，成长于费耶诺德，目前效力挪威联赛，米兰可能在明年1月将其引进，此外16岁的加纳中场、目前效力意乙特列斯蒂纳的霍托尔也将一起到来。

