沙尔克04财政危机短暂得喘息 为减开支核心球员位难保
　　记者艾文报道  马加特的执教成绩令沙尔克喜出望外，但这是有代价的。整个教练组的年薪达到了1000万欧元，深陷债务危机的俱乐部必须向联赛委员会说明，他们如何筹措教练组的薪金以及俱乐部运作所需的资金。
　　俱乐部最近找到了新的财源，他们与盖尔森基兴政府属下的能源公司达成了协议，将费尔廷斯球场的部分股权卖掉，获得了1500万欧元，同时他们还将得到1000万欧元的贷款。这笔钱到2015年归还，沙尔克还拥有优先赎回球场的权力。
　　不过这只是暂时缓解了沙尔克的危机，马加特必须继续缩减开支。《图片报》甚至报道称，马加特计划裁掉至少八名一线队的球员，降低球员的薪金，其中包括库兰伊、拉菲尼亚、阿萨莫阿、桑切斯、科比亚什维利和拉基蒂奇，虽然阿萨莫阿、科比亚什维利都是俱乐部的老臣，拉菲尼亚和库兰伊是关键球员，但是他们同时也是最高薪的阶层。
　　诺伊尔的转会传闻也越来越多。马加特否认要将诺伊尔出售给拜仁，但《慕尼黑晚报》还是报道称，诺伊尔最早在明年夏天就会投奔拜仁，沙尔克要用这笔转会费来缓解财务问题。在这样的环境下仍能取得成功，才是马加特最难得的地方。

