沙尔克04成为半场最大逆转王 德甲铁帅树立新的纪念碑
　　记者艾文报道  沙尔克在主场迎战勒沃库森的比赛进行到第88分钟，费尔廷斯球场仿佛开始了一场地震，超过6万名球迷齐声欢呼桑切斯的进球。沙尔克在0比2落后的困境下，奋起反击。两度落后两度扳平，最终将比分定格在2比2。
　　这是沙尔克连续第二次在0比2落后的情况下，在最后时刻进球扳平比分。上周汉堡同样是在这里2比0领先，最后比分却是3比3。西部报业评论说：“这是一场伟大的奇迹。”主帅马加特也目瞪口呆：“在上半场结束的时候，我对像上周一样扳平比分没有抱太大希望。我们在周中还参加了杯赛，但球队的表现太棒了。”马加特的语气仍然平静，但扬起的嘴角流露出心里的喜悦，他的球队在主场拖住了勒沃库森的脚步，其他竞争对手也都没有取胜，这让沙尔克继续在积分榜上处于前列，38年来沙尔克从没有这样好过。
　　挑战最密集赛程
　　马加特的担心是有道理的，虽然多支球队在周中要参加德国杯，但沙尔克的赛程是最密集的。他们上周对汉堡的联赛就安排在周日进行，因此沙尔克要在7天时间里打三场比赛，比拜仁和不来梅都少休息一天，体能上更无法与不参加德国杯的勒沃库森相提并论。
　　马加特能够轮换的球员也比较少，对汉堡、慕尼黑1860和勒沃库森的三场比赛，只有法尔范、赫韦德斯和米涅罗三名球员有轮换休息的机会。对勒沃库森的比赛，有9名球员是高密度比赛，只有霍特比和赫韦德斯在周中得到了休息。但他不允许球员用体能问题作为表现不好的借口，他说：“我们的训练就是为8天内进行三场比赛而准备的。在未来尽可能多的一周打三场比赛是我们的目标。如果能有这样的赛程，那么说明我们已经回到了欧洲赛场。”
　　不过沙尔克在上半场还是明显跟不上对手的节奏，勒沃库森各方面都占据了优势。克罗斯和基斯林两次都是利用定位球的进攻破门得分。马加特还在第41分钟被迫用桑切斯换下了霍特比。不过中场休息的时候，沙尔克球员并没有放弃希望，施密茨、桑布拉诺和赫韦德斯三个年轻人一起走向更衣室的时候一直在讨论比赛，施密茨说：“我告诉桑布拉诺，我有感觉，这场比赛与上周的结果会是一样的。”
　　上周末对阵汉堡的比赛，就是汉堡上半场就2比0领先，沙尔克在下半场奋起反击，库兰伊和施密茨扳平了比分。虽然贝里在第80分钟的进球让汉堡人相信胜利已经在手中，可库兰伊在第90分钟的绝杀，让汉堡人失望而归。
　　施密茨希望球队能够重演这样的情景，桑布拉诺说：“我们都有这样的信心，因为我们很了解球队的潜力，而且在这里我们有球迷的支持。”下半场如施密茨所期望的，尽管没有像对汉堡一样在下半场迅速进球，但沙尔克将希望保持到了最后十分钟，又是库兰伊抢点打进第一个球。几分钟后，个子不高的桑切斯用一个头球改写了比分。
　　马加特的纪念碑
　　连续两场比赛在0比2落后的情况下扳回，又能在最后一分钟进球，这不是偶然或者运气能够解释的。门将诺伊尔解释说：“我们在上半场表现不太好，但我们从不放弃。我们有了不起的战斗精神，始终努力要扭转比赛，这是对我们努力的一种回报。”
　　有的时候注意力不够集中，有的时候却能爆发出强大的战斗力，有着顽强的比赛作风，这是一支青年队的典型特征。赫韦德斯、桑布拉诺、克尼亚、莫里茨和施密茨这些刚过20岁的年轻球员在这支队伍中挑起了大梁。
　　马加特没有把发现年轻球员的功劳全都放在自己的身上：“我们有一个很好的团队，分工明确。我的助手埃希科恩负责青年队，霍勒巴赫负责预备队，就是他发现了施密茨的天赋。”发现了出色的年轻球员后，马加特不会让他们坐在板凳席上消磨时间：“每个人都可以从我这里得到机会，这些年轻人抓住了机会。在派上他们的时候我并没有提出任何的期望，因此即使他们的表现不好，我也不会有什么失望。我只要求年轻人懂得认真训练和比赛。”
　　已经是队内老将的库兰伊感觉自己回到了在斯图加特的时候：“这让我回想起在斯图加特刚刚开始职业生涯的时候，球员多非常年轻，这样的球队有激情，但同时还有很多的东西需要学习。”马加特认为这支球队还缺乏成熟：“我对这样的结果很满意，但有些时候是我们的失误，让自己陷入了困境。”
　　除了年轻球员，马加特最大限度的挖掘老球员的潜力，法尔范一扫上赛季水货的嫌疑，本赛季打进了4个进球，成为沙尔克进攻的重要棋子。库兰伊也打进了6个球，完成了他上赛季全年的一半。对斯图加特他打进了制胜球、对汉堡他是扳平了比分，他对勒沃库森的进球成为比赛的转折点。韦斯特曼佩戴了队长袖标之后越来越出色，拉基蒂奇在新的防守型中场的位置上也得心应手。
　　上赛季一盘散沙的沙尔克在马加特的组织下，成为没有人能轻视的对手。面对汉堡和勒沃库森这两支本赛季表现最好的球队，他们也能成功扭转比分。《法兰克福汇报》称赞说：“马加特正在沙尔克为自己建造起一座纪念碑。”

