曼联王牌被曝恐重伤八周 红魔真会把他清洗到热刺？
　　新浪体育讯　曼联中卫费迪南德面临的麻烦越来越多，英国媒体披露，他有可能因伤缺席八个星期之久，这将进一步动摇他在球队中的地位。
　　《世界新闻报》披露，费迪南德的背伤复发，情况令人担忧，他曾经因为这一处伤患而缺席数个月，现在焦急的曼联队医要求费迪南德立刻休息，并且去接受专家的治疗。
　　在曼联2比0击败布莱克本的英超联赛中，费迪南德没有进入名单，他的背部伤痛影响着他的跑动，不过在此前的几场比赛中，只有百分之七十五体能的里奥都一直带伤作战，因为他希望能尽可能的帮助俱乐部。
　　前英格兰主帅格拉汉姆-泰勒认为，费迪南德已经失去了所需的身体状况，这让他不再是当年那个超级后卫了。泰勒说：“看看被托雷斯打进的那个球，费迪南德很难贴住对方，我想他再也不是过去的那个优秀球员了。”
　　来自曼联内部的消息显示，红魔俱乐部对费迪南德能否摆脱伤病困扰也持有疑问，《世界新闻报》转述一位曼联内部人士的话说：“里奥只希望能够摆脱伤病困扰，背伤第一次发作是在上赛季曼联和波尔图的欧冠四分之一决赛前，后来情况变得越来越糟。现在这个问题已经被确认，需要得到治疗，有可能需要四周、六周甚至八周时间。”
　　英国有媒体披露，精明的热刺主帅老雷德克纳普认为这是一个可乘之机，有可能在明年夏天提出收购费迪南德，如果英格兰后卫届时仍不能让曼联确信他能恢复状态，那么不排除红魔将他清洗的可能。
　　对于这个传闻，老雷德克纳普承认很想得到费迪南德，但对曼联是否会放人表示怀疑。老雷说：“我和费迪南德谈过，给他发过短信，对我来说他仍然是世界上最好的中后卫，他是那么的出色。”
　　“不过他离开曼联是不太可能的，如果他还有理智的话。除非真的有一些内幕，否则他不太可能来热刺。”
　　老雷德克纳普期待的“内幕”，也许指的是弗格森认为费迪南德已经走上下坡路并决定清洗他，当年爵爷认为范尼斯特鲁伊再难恢复受伤前的状态便强行卖掉了荷兰人，不过从目前的迹象看，弗格森对费迪南德仍然信任。
　　弗格森日前为费迪南德遭受的批评代替进行了反击，他说：“我不会谈论这件事(费迪南德状态下滑)，因为我从报纸上读到了一些东西，我听说他走上下坡路了，还有很多话，但我想这些不会影响我的头脑。你们可以试图挑选曼联的阵容，但你们永远也别想影响到我的选择，不信就试试看。”
　　弗格森目前依然对费迪南德保持着信任，他希望里奥能尽快摆脱伤病，恢复以往的状态，不过令人担心的是，这次伤势复发可能影响费迪南德的状态恢复，而如果英格兰后卫一个赛季都不能发挥重要作用，那么明年夏天弗格森对他又会是什么态度就很难说了，毕竟在足球场上一切都是瞬息万变的，没人能预测未来的事情，更何况费迪南德如今在场外有太多的纷扰，既当电影制片人、又招揽模特开办网络杂志，还投身餐饮业和电视行业，这恐怕并不是弗格森所欣赏的一个球员应有的生活方式。
　　(马拉乔)

