阿森纳闪电战2球仅10.8秒 小法金牌之作堪比当年亨利
　　记者刘川伦敦报道  “整个阿森纳队就像将闪电射向天空的射手，这是他们的尢塞恩·博尔特时刻。只计算比赛进行的时间，从0比0到2比0，温格的球队只花了11秒(天空电视台精确统计为10.8秒)。”《泰晤士报》盛赞上半场最后时刻的闪电战，而队长法布雷加斯第43分钟长途奔袭所进第二球也被称为“金牌之作”，不仅彻底摧垮对手心理防线，也让球迷看到当年的亨利。
　　从在中圈接到范佩西的传球开始，到禁区前射门得手结束，法布雷加斯只用了6秒，他就像一台开足马力的战车，先躲过背后帕拉西奥斯的铲球，紧接着面对身前拦截的莱德利·金一个漂亮的人球分过，一到禁区前，他赶在协防的乔尔卢卡之前低射左下角得手。皮球越过门线的那一刻，现场大部分球迷还在盯着球场大屏幕看范佩西进球的回放。小法在这个进球中展现出来的控球技术和射术可以和世界级前锋媲美，自从亨利2007年夏天转会巴萨之后，枪手球迷无缘得见这种让人热血沸腾的个人长途奔袭进球。
　　这粒进球当然不是“亨利附体”的产物，小法其实在首轮对埃弗顿就向人们展示过长途奔袭进球的能力，当时他在后场接阿穆尼亚的手抛球一路长驱直入，最后在相同位置起脚施射得手。不过那场枪手6比1大捷，因此小法这记有些“不合常理”的进球并未引起人们注意，而此次在北伦敦德比的这记佳作已足够引起对手的警觉：西班牙人再也不是他们印象中那个只会传球、射术不精的菜鸟了。
　　除了进球惊艳，小法本职工作同样出色。为了扼制他领衔的中场，老雷德克纳普特意将手中三名防守型中场全部放出，结果帕拉西奥斯、赫德尔斯通和耶纳斯三人构成的中场屏障在抵挡了兵工厂40分钟猛攻后即告瓦解。上半场萨尼亚给范佩西送出的助攻来自与小法的配合，西班牙人此前还有一脚禁区前接阿尔沙文左路传中后射门被戈麦斯勉强托出。赛后温格赞不绝口：“在整个欧洲你都找不出几个法布雷加斯这样的中场，他的天赋在16岁时就已引人注目，而他现在仍然在进步之中，这也是为什么当初阿森纳选中他的原因。”
　　经过上赛季的严重伤病和状态反复之后(3球进账)，本赛季小法在433新阵中如鱼得水，13场攻入6球，并有11次助攻。而4年前，刚接替维埃拉坐稳主力的一段时间里，小法的射门和进球数一直是软肋，但自从2006-07赛季在欧冠16强淘汰赛主场对埃因霍温的比赛中射飞一个必进球后，被深深刺激的小法从第二天就开始加练射门，教授也专门剪辑了一盘比赛录像供他改进。果然，在之后的2007-08赛季，西班牙人的进球阀门首次打开，那个赛季西班牙人一共打入13球。当时小法的进球主要凭借前场的冷射和与队友们禁区内的配合，而现在如前锋般带球长驱直入直捣黄龙的本领，明显是西班牙人对自己的“全新升级”。

