英媒曝切尔西冬季2700万镑目标 若解禁蓝军第1个买他
　　新浪体育讯　切尔西现在两手准备，一方面等待对转会禁令上诉的裁决结果，另一方面在寻觅冬季引进的对象，英国媒体披露，瓦伦西亚的西班牙王牌前锋比利亚已被蓝军列为重点目标。
　　《世界新闻报》称，切尔西对上诉成功很有信心，他们期待国际足联至少可以延缓转会禁令的实施，这样在明年1月蓝军仍可以买人。由于德罗巴、埃辛、米克尔、卡劳等人都要去打非洲杯，切尔西 要想维持两线作战的竞争力，引进新的球员是无奈的选择。
　　该报称，安切洛蒂也清楚引进球员的必要，他将27岁的比利亚作为了第一目标，而瓦伦西亚方面明确表示考虑卖人，来缓解俱乐部的财政危机。
　　对比利亚感兴趣的还有曼联和利物浦，但红军没钱，而弗格森是否会在冬季花大钱买人还是疑问，一旦切尔西转会禁令被延迟执行，蓝军将成为收购比利亚的头号热门。
　　切尔西夏季给安切洛蒂的预算原本在5000万英镑左右，但对里贝里的4500万报价遭拒，意大利人手里还有大笔钱可花，《世界新闻报》称，如果蓝军出价2700万英镑，就可能买到比利亚。
　　另外，那不勒斯的马雷克-哈姆西克也在切尔西的考虑名单之中，斯洛伐克人的身价据称是2000万英镑。
　　本周中切尔西将在欧冠小组赛中客场对阵马德里竞技，主力前锋德罗巴有可能缺席，他虽然已经解禁，但对博尔顿时受了轻伤，安切洛蒂说：“德罗巴的腿有一点问题，我们需要等待，如果他没事，自然会出场。不过做出一些调整也是可行的，我希望让所有的球员都派上用场。”考虑到周末和曼联的关键战，德罗巴即使伤愈，也不排除切尔西雪藏他的可能。
　　(马拉乔)

