英超最佳阵容：切尔西阿森纳技术流双核 曼联一人
　　新浪体育评英超第11轮最佳阵容：442
　　门将：吉文(曼城)
　　曼城从伯明翰带走1分，吉文是首功之臣，他在下半时扑出了对方麦克法登的点球，力保大门不失，另外，爱尔兰门神还多次救险，他是曼城金元风暴中最超值的引进之一。
　　后卫：伊万诺维奇（切尔西）、汉格兰德（富勒姆）、克拉多克（狼队）、埃弗拉（曼联）
　　伊万诺维奇越踢越好，打右后卫也开始有出色的进攻表现，本场他攻入2球(其1被判越位稍有争议)，另外多次制造威胁，从《天空体育》领到8分高分。看着塞尔维亚人这般表现，博辛瓦会感到形势紧迫；利物浦客场遭重创，富勒姆的挪威高大中卫汉格兰德居功至伟，他的防守表现令人明白为何温格将他视为夏天的引进候选目标之一；34岁的克拉多克打出了在狼队的经典一战，两个进球帮助球队从客场带走宝贵一分，巧合的是对手斯托克城曾是他租借效力的老东家；埃弗拉显现均衡能力，曼联左后卫本轮防守滴水不漏，还奉献一次助攻。
　　前卫：亚历山大（伯恩利）、法布雷加斯（阿森纳）、德科（切尔西）、安迪-里德（桑德兰）
　　38岁的格拉汉姆-亚历山大本是英冠长青树，在普雷斯顿效力8年后，又随伯恩利升入英超，如今从后卫改打中场，本轮贡献2个进球抢走头条；德科攻入漂亮的一球，还有多次妙传，赛后安切洛蒂特别提到葡萄牙人的名字：“攻击前卫一般是自私的，但我幸运的找到了一个无私的人”；法布雷加斯打进技惊四座的奔袭进球，展现了全面的进攻能力，若非达席尔瓦两次浪费一对一射门，小法本可再添2次助攻；安迪-里德又有抢眼表现，不但为桑德兰攻入1球，黑猫的反扑进攻几乎全部由他一手策划。
　　前锋：范佩西（阿森纳）、丁达内（朴茨茅斯）
　　温格希望以巴斯滕为模子来塑造范佩西，荷兰人最近在中锋位置打出了感觉，近5场连续破门，本轮独中两元，其中打破僵局的右脚“踹射”展现了射手的临场应变能力；丁达内本轮上演帽子戏法，拯救朴茨茅斯于水火之中，这位租借自朗斯的前锋向人们诠释，为什么卡佩罗将科特迪瓦列为明年世界杯最不可小视的队伍之一。
　　(王西)

