转会专家点出AC米兰额外强援 萨基：他其实被低估多年
　　新浪体育讯　在上一轮对那不勒斯的比赛中AC米兰错失良机，而本轮主场对帕尔马则给了AC米兰全取三分，取得一场重要胜利的机会。在这场比赛中，罗纳尔迪尼奥心满意足，正是他制造了球队取胜的两个重要助攻，而同样感到高兴的还有博列洛。
　　在赛后点评这场比赛时，AC米兰转会市场顾问布隆泽蒂在自己的网站上向博列洛表示了祝贺，布隆泽蒂说：“我很清楚博列洛上赛季遭受了多少折磨，也很清楚他最近这几个月中是多么想要从伤病中痊愈。尽管现在他还没有达到最佳状态，但是他的回归对于球队来说是非常至关重要的。简直就好像是俱乐部引进的一个重要强援一样。在周六的比赛中他上演了精彩的梅开二度。第二个进球尤为精彩，那是一个接罗纳尔迪尼奥精妙传送而打入的半高倒勾进球。这是罗纳尔迪尼奥最近的第五个助攻，此外他还有两个进球。我知道罗纳尔多还能做得更好，不过简而言之数据已经证明了他的成长。”
　　布隆泽蒂还表示，在当晚比赛中帕托、迪达和迪亚哥-席尔瓦的表现也让他印象深刻，他说：“我也非常喜欢帕托、迪达和蒂亚戈-席尔瓦的表现。我觉得这是一个不折不扣的巴西式AC米兰。帕托一旦启动就是一个奇迹，他有能力有速度，尽管他在门前的表现还有待进一步转化为实际成果。在上半场他接奥多传球的时候应该将球射入网中。迪达在比赛中做出了两次精彩非常难度极高的扑救，我觉得这意味着他正在重新找回自己的信心和技术。蒂亚戈-席尔瓦是一个真正的优秀球员，他在受伤前就已经证明了这一点，特别是在对马赛的比赛中，我们都看到了他的表现。尽管随后他肌肉受伤，但是现在他的情况已经好多了，他又重新回到了球场，以相当高的竞技水准在比赛。我必须为了莱昂纳多所表现出来的勇气向他表示祝贺。他依然在坚持着使用这套极具攻击性的阵型，这不是人人都能做到的。无论对手怎样，他的球队一直采用同样的打法。在那不勒斯他就是这么踢的，尽管在客场采取攻击性打法困难非常。AC米兰的比赛趣味纷呈精彩不凡，尽管在防守方面他们遇到了一些挫折不过对于这样一个攻击性极高的阵型来说这也是正常的。现在AC米兰需要面对的是对皇家马德里的重要挑战，红黑将士们已经证明了自己已经对这样一场在欧冠的前进途中重要又备受瞩目的比赛有所准备，希望人人都能在比赛中尽兴！”
　　此外，前意甲著名教头萨基也在做客《意甲联赛指南》节目时对博列洛在AC米兰战胜帕尔马的比赛中的出色表现进行了赞扬，表示：“博列洛的表现非常出色，我很为他高兴，我已经认识他很多年了，从他当初在我家附近一所艾米利亚-罗马大区青年足球队踢球的时候我就已经认识他了。他一直都有着出色的潜能，不过却一直没有被赋予应有的责任，而现在事情已经有所改观了。此外，我还得向莱昂纳多表示祝贺，他所接手的是一支年龄层偏大，挫折累累的队伍，而且队里还有不少像罗纳尔迪尼奥这样有待找回个人状态的球员，而周六他们显现出了自己的打法，而所依仗的则是已经很久没有显示过这种出色状态的球员。”
　　(加里波第)

