广东承认31分算防住胡雪峰 一原因令江苏无奈失利
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，CBA联赛第22轮的重头戏在江苏主场打响，来访的是联赛此前排名第二的广东。面对获胜即将取代广东占据南区头名的机会，江苏队最终还是以95比104输给了对手，并且遗憾的结束了自己的4连胜。
　　赛后，广东的主教练走进了新闻发布厅，但是他首先谈及的并不是比赛，而是向球迷拜年，“今天无论防守也好进攻也好，打得非常积极，我也是很多年没有来过江阴一次，给大家拜个晚年，祝大家顺顺利利，健健康康。”李春江乐呵呵的说。
　　“今天队员执行了教练组的决定，有一些失误也不是很好，回去还要总结。”李春江接着说，本场比赛，江苏队的核心人物胡雪峰得到了31分，并送出12次助攻，但李指导坦言对他的防守做的还是不错的，“整体对一个人的防守不能面面俱到，总的说控制他还是不错的。”
　　虽然输掉了比赛，但江苏队在场上的表现还是让主教练杰森的脸上并没有带着太多的遗憾，“我知道今天晚上会是一场艰苦的比赛，易立不能打、韩硕也不能打，下半场8分钟左右哈维也受伤。”谈到伤病，杰森显得非常的无奈。
　　“韩硕下一场可能就会打，易立也能打，哈维我不知道，明天再看看情况，CBA是一个非常长的赛季，每个队都会出现伤病，广东也有伤病，八一也受伤病困扰，我们今天板凳深度受困扰，但球队还是打得非常精彩。”杰森接着说。
　　“前面大部分时间咬的很紧，下半场哈维下场，广东追了八九分，我跟队员说大家不要着急，我们不要抢投，要先移动球，然后投篮，不过可惜最后还是输了比赛。”谈到比赛失利的根本原因，似乎杰森自己也说不清楚。
　　接下来，江苏将继续坐镇江阴主场，迎来另一个强敌东莞队的挑战，对于前景，杰森显得非常的乐观，“我们会从中吸取经验，准备好下一场对东莞的比赛的，目前为止我们一共输了六场，都不是输的很多，输了我们就把它忘掉，然后打下一场比赛。”

