阿森纳大好形势教授却摔西装 德比称王枪手迎正名之战
　　记者徐丹雷报道  上周六酋长球场，到处都是红白色调。整场比赛，客人的表现欲都被主人压制。同样明显的还有多层看台间标示俱乐部荣誉的展示栏，在2005年夺得的那座足总杯壁贴后，留下长串空白。
　　罗比基恩显然看到了那段空白，他说热刺一队不比阿森纳差，“且板凳力量更强。”一年前，雷德克纳普首次执教热刺的首次登场，就在酋长球场4比4逼平温格。他更想重温好梦，“阿森纳的球风讨人喜爱，但是，”这个号称赛后会到温格办公室讨杯红酒的英超老江湖认为，“他们还太年轻，英超冠军会在曼联和切尔西之间产生。”
　　千分基业归功死敌
　　谈到争冠，温格就揪心。上周被西汉姆逼平，他对球队的松懈大光其火。到手三分变成一分，没能和曼联并驾齐驱。加上此前冠军杯晚节不保，球队近期两连平暴露经验问题。想到一年前对热刺，短短几分钟内4比2变成4比4，他就更窝火，“该赢的时候被扳平，这种痛苦更剧烈。”不过，教授还是尽力在赛前给弟子们提供积极信息，“去年4比4，我最后有些保守，最近两场不是那样。欧冠百分之五十的进球都发生在最后五分钟。对西汉姆我们很不走运，两个定位球都不该判。”
　　温格和老雷赛前握手拍肩的亲热劲，让人相信两人真有那么点私交。两位都曾被提名候选英格兰主帅的行尊，为比赛投下一颗烟幕弹。烟雾背后是艰难的角力。角力结果：一小时后，阿森纳3比0领先。看到球队1球落后、2球落后、3球落后，老雷脸上都是那著名的不堪重负的受难表情。他甚至懒得从板凳上挪一下屁股。列侬伤停、迪福停赛，他已打出自己能派的牌。温格没有那么悠闲。
　　第70分钟，温格从战术区往回走，接着愤怒地把西装摔在凳子上。他的举动吓了看台上球迷一跳。阿尔塞纳会踢水瓶子，会踩在看台顶傲视梦剧院，但他摔衣服的举动还是足以抢个头条。原因很简单。从第68分钟到第72分钟，阿森纳持续控球，从前到后，从左到右，风流潇洒。主场球迷推波助澜，以主队每次传球为契机同声大喊。热刺好似被打懵，但枪手阵型此间危机四伏，前锋忘记回撤，中场疏于压制，防守球员间或卖弄脚法———一支球队要吃多少次亏，才能学会珍惜自己的工作成果？
　　这无疑是温格摔衣服瞬间的想法。“扔衣服是因为当时我非常失望。”法国人赛前偶遇风寒，沙着嗓子完成新闻发布会。“我无法与场上球员即时沟通，很不习惯！球队当时也浪费很多机会。”助教赖斯彼时赶紧冲到场边挥动手臂，示意球员压缩阵型，减少对手有效作业空间，球队为此才如梦方醒。阿森纳本赢球，或许要记那件被虐待的西服一功。老雷赛后灰溜溜地离开。一年前他在这里抢走1分，给他的热刺新纪元开了个好头。一年后老雷还了3分，这也是温格(本场前执教495场，得分997分)跨入英超千分俱乐部所需的最后3分。
　　7场8球为锋线正名
　　温格的英超千分账簿，热刺之名屡屡出现在存款方一栏。从1993年以来，热刺还从未在联赛中击败过枪手。但数据不如进球，进球才是硬道理。亨利说过，其他比赛你可以踢得奇烂无比，只要德比进球你就立马成为英雄。范佩西本场就幸运地担当了这个角色。
　　第42分钟，萨尼亚右路传中，范佩西抢在莱德利金之前右脚垫射，戈麦斯没能把近角封死。第60分钟，萨尼亚和范佩西的传射套路再次上演一番，吃了亏的戈麦斯和莱德利金这次奋力补救前点，反而漏过皮球，枪手荷兰中锋右脚一挂，3比0。英雄成名，要有好汉相帮。热刺开场据守得力，反击犀利。克劳奇强力制空，罗比基恩寻机突进，前枪手旧将本特利尤其活跃，往前铲倒费尔马伦，退后手挡对手快攻，还联合乔尔卢克，交替在右路定点发跑。第33分钟，亏得费尔马伦返身飞铲，基恩才没能在门前一对一。
　　本特利正是去年在此打开热刺进球阀门的引子，那是他一年来唯一的英超入球。老雷本场重用本特利，显然有挑对手疮疤的用意。阿森纳开场半小时攻击乏力，球员明显施展不开拳脚，范佩西两次小禁区右侧射门都在水准之下，主场球迷极度压抑，想赢怕输的压力弥漫开来，难道4比4要被0比0取代？
　　“比赛开始时我们确实踢得沉闷。”温格赛后承认。好在本季枪手从未担心过进不了球，当家中锋范佩西更是居功至伟。在克拉文农舍，他施展凌波微步闪开阿朗休斯妙射远角，对奥林匹亚克斯鏖战良久后首开纪录，打伯明翰则是闪电脚扯空推射。从9月26日开始，他7场攻入8球，几乎全是决定胜负的关键球。凭本场2球，他终于抛离中场和后卫跻身队内射手榜首，为阿森纳前锋正名。
　　德比称王非终极目标
　　攻入个人本场第二球后，范佩西兴奋地冲到场边，把大拇指吮在嘴中，为降生不久的小女儿致庆。“对手士气高昂，比赛开局搅得很紧，但我们攻入第一球后，他们就死掉了。”范佩西打破僵局后，热刺初尝辛苦耕耘却两手空空的感觉，就像一年前和一周前的枪手那样。重新开球后，小法趁对手走神中场抢断，随即长途奔袭，打入本场最靓进球。
　　带着两球的差距进入更衣室，热刺开局的锐气终于被清洗一空。爱德华多在下半场还错失了两次单刀。看到赖斯的手势后，阿森纳开始收缩阵型，加拉眼看争顶不如克劳奇，甚至用上了手。比赛后段，弥漫球场的是主队强取3分的欲望。“很高兴本场防守没给对手丝毫机会”，教授赛后恢复平静。
　　一队两连平后重获胜局，这也是阿森纳正名之战。范佩西被换下时全场起立鼓掌，主场球迷用比出3比0的手势，肆意取笑北伦敦近邻。但温格的目标，显然不仅是在德比中称王。赛前赛后被追问到德比话题时，法国人口吻一致，“热刺很有潜力，但我们想要的不仅是战胜他们。要想夺冠就必须拿下所有主场。阿森纳是否显示足够争冠迹象？是的。赛季第一天我就这样说。”完胜且零封对手后，枪手取得主场5连胜，主场战绩追平切尔西，胜率高于曼联。更好的球队该追逐更高的目标，这也是公平竞争。范佩西攻入第三球前，热刺队员因爱德华多倒地而停下脚步，但主裁克拉滕博格没有中断比赛。“这(举措)很公平，萨尼亚当时也停了下来。”

