阿森纳新王者大演奔袭好戏 无敌霸气已不逊于当年亨利
　　记者徐丹雷报道  上周六酋长球场北伦敦德比万众瞩目，法布雷加斯再次呈献经典，热刺命门初显之际，小法奔袭挥刀，再显王者本色，“杀死”热刺，提前终结比赛。王者之师必备领袖人物。抛开争冠话题，作为酋长王者，小法此前已多次奉献经典作品，上周六这一技惊四座的进球，则为其王者本色再抹一层亮丽。一个健康的小法，是阿森纳的福音，对手的噩梦，英格兰的明镜。
　　经典在酋长不断奔袭
　　第41分钟，1球落后的热刺开球。阿森纳和热刺间对碰可以打出的比分层出不穷，最不可能就是1比0。2004/05赛季，枪手在白鹿径5比4险胜，莫里尼奥讥讽这是板球比分。上季两队踢成4比4，领先被扳平的枪手伤得更深。本场1球落后，热刺还有多少反扑可能？法布雷加斯瞬间给出答案。开球后，帕拉西奥斯传球打中范佩西折射，小法警觉地截得皮球，并迅速从简纳斯和帕拉西奥斯试图形成的包围圈中突破。
　　“当我看到金站在他(小法)面前时，我觉得最后可能是个任意球(热刺强行犯规)。”号称见闻广博的教授，和现场近6万阿森纳球迷享受一次意外惊喜：小法机敏地往前一捅，突破莱德利·金倒地铲抢，随即运球至禁区前拔脚一推，戈麦斯只能目送皮球进网。此前，主场球迷还想唱那首著名的“阿森纳1比0”，愿望立刻被小法打破。看到此情此景，但凡对阿森纳或皇马有些了解的人，会立即想起2005/06赛季亨利在贝纳布的千里走单骑。亨利，象征阿森纳此前王者岁月的最后一个标签。
　　热刺上次做客击败阿森纳是在1993年，当时小法还不满6岁。本季热刺比阿森纳更强？面对媒体提问，温格反问回应。“看你如何估量一家俱乐部的规模？”教授自答，“看看历史，热刺还有很多工作要做。我们连续12年进入欧冠，除非他们也能，目前，没人否认阿森纳领先。”教授没提及的是，评定两队强弱，也要看谁家能有更多改变战局的球星。他一贯致力整体足球，对此话题向来讳莫如深。
　　枪手喝彩，英格兰神伤
　　温格承认，亨利2004年4月对利物浦的单刀赴会让他印象至深。亨利能被枪手球迷喜闻乐见，盖因法国前锋不仅入球数很有保证，还每每对阿森纳死敌痛下杀手。亨利多年前攻入热刺一球后狂奔回本方半场滑膝庆祝的一幕，近期被拿来和阿德巴约此前对阿森纳的挑衅相提并论。亨利说，“不管你此前多少场没进球，只要能攻破热刺大门，球迷就会觉得你是神。”此言不差，枪手球迷曾对阿德巴约爱恨交加，正因多哥人此前保有对热刺的最高进球纪录。前热刺门将罗宾逊，一度在面对多哥魔兽时六神无主，最终北上避难，转会布莱克本。
　　上周六德比后，阿森纳再次看到一位传射俱佳的王者熠熠发光。加盟阿森纳6季，小法一直以中场组织者面孔出现。批评者认为他速度过慢，“龟速运行”，以至拖慢球队进攻节奏。球迷对小法的组织功夫赞不绝口，“自戴上队长袖标，人们普遍认为他是被赋予了人形的上帝。”一名球迷在维基百科上小法的词条中插入这么一句。不过，人们从没期望他会像亨利那般亲自解决问题。但漠视小法的进球本能会犯下大错。亨利威震贝纳布那季，小法在海布利也曾上演奔袭进球，他凭那场比赛完胜前辈维埃拉，奠定球队核心地位。
　　在阿森纳的位置由后往前，驰骋英超年月遇及伤患，身边队友走马灯换人，不同程度掩盖小法作用。但新赛季他继续用妙传支持队友，对阵布莱克本时上演助攻大四喜，惊动欧洲，同时他脚头越来越硬，至今攻入6球。一贯眼高于顶的阿尔沙文折服小法的传球功夫，“他为球队进攻提供多样方法，有他在场，我融入得更快。”沙皇本场一次打门被挡，从后跟上的小法左脚垫射，差点抢先首开纪录。曾在科尔尼试训的热刺中场帕拉西奥斯说：“看到他的水准，我就知道自己在阿森纳没有前途。”
　　而小法上周的入球，无疑是本季入球中最激动人心的一个。赛后，如潮赞誉涌向阿森纳领袖。本场独中两元、被转播商ESPN评为最佳的范佩西不敢居功，“他的进球‘杀死’对手，那个进球简直是杰作。你得技术很强才能做到。”电讯报看得更高：法布雷加斯是多年未遇的现代中场大师。该报首席足记亨利温特的赞誉，则像是给读者上了一堂伦敦人文地理课：首都有很多标志，伦敦之眼，大笨钟，(市长)鲍里斯·约翰逊的发型，温布利的穹顶，兰帕德的中路推进，以及法布雷加斯的妙传———这或那儿，给萨尼亚轻敲一下，或给爱德华多的高空穿越，无不显示他给一场比赛提供的视野。末了，英格兰人还不忘自怨自艾：我们何时能有这样的中场？
　　有了霸气才能称王
　　像22岁的小法如此年轻却又如此强势操纵比赛的中场，欧洲还有多少？被问到这个问题的温格回答简单，“没有，没多少。所以他会为阿森纳效力，16岁的他踢球时，已拥有你无法传授的资质，对于如何操控，何时转移，主攻何处，他有自己一套科学，这是天才。”目前围绕天才的麻烦是家事。自从祖父近期身患重病，球场上下的小法就有些郁郁寡欢。克利希祝愿，“希望他一切都好。”因此，小法把球场当作消除消极能量的战场，进球是其化不顺为动力的结果，能进得如此霸气，则揭示西班牙人身上暗藏的无限潜能。
　　进球后，小法激动跪地滑向角旗，一度想脱衣，想想不妥又放了下来。他对赛季的目标很清晰：“我们有能力夺冠，我从未说过为获胜就要改变阿森纳球风。奖杯很重要，但怎样踢也很重要。好的足球不能夺杯？我不同意。我们决心以成功加风格，一起愉悦球迷。”阿德巴约上周接受媒体专访，表示阿森纳如果本季进不了四强，小法必定走人。面对一段时间媒体对他未来去向的猜测，小法再次重申：“我一直都说我在阿森纳很开心。可无论我说多少遍，依然有传闻说我将回西班牙。但这里就是我的家，我没打算离开。”
　　不管是香槟足球还是肌肉足球，都有取得冠军的可能。阿森纳庆幸的是，他们造型华美的新战舰中，有了一颗越来越坚强的核心。球队对这枚核心的倚重也有不利一面：缺乏法布雷加斯该如何运转？枪手新舰驶向本季冠军的历程，月末就将遭遇险滩：法布雷加斯和兰帕德，谁才是目前英超中场王者？而枪手蓝军抢占伦敦的这场对决，有望为本季英超争夺，划开较为明朗的分野。

