阿森纳轰炸机无奈边路展拳脚 回归中路将成兵工厂奇兵
　　看比赛集锦的人看不到本特纳在北伦敦德比的身影，他只打了37分钟就下了，拉伤腹股沟。赛后检查，本特纳伤还不轻，温格透露：“伤势严重，他至少要缺阵4周。”这意味着本特纳将肯定错过冠军杯随后两轮对阿尔克马尔和标准列日，还有对狼队、桑德兰和切尔西的联赛。这对刚找回一点门前感觉的丹麦中锋是个不小的打击。上周中联赛杯，正是他换位到中锋区域，接应拉姆齐的小球攻破卡瓦列里的大门，将阿森纳送进八强。那是他本赛季第3球，另外两个进球中，价值最大的是在作客列日的反攻第一球，费尔马伦和爱德华多再追两个，逆转对手凯旋。
　　三个进球，都有共性：本特纳由边路内切至门前或中路起脚。若是就安排他在禁区内担任桥头堡，他的产量会不会更大？如果是他担任范佩西的角色，他还会不会打到现在，每项赛事只进一球？表面看，本特纳无法铆定主力位置(8次首发5次替补)，即使首发也被安插在右翼，和他在队内的年资浅有关，真实的原因也许是阿森纳的433，中锋只能是范佩西。如果上三个前锋，本特纳只能屈居右路。
　　如果让他打中路会怎样？至少会避免这次受伤，踢边路需要启动快，爆发力强，拼抢中容易拉伤。本特纳在丹麦队踢的是中锋，9场世界杯预选赛有3个进球，是队内二号射手，丹麦进军南非的一等功臣。以他的身材和脚法，换在另一家球会笃定是正印中锋的料，但在射手云集的阿森纳，他只能接受现实，在抱怨一番不习惯边路后，他逐渐适应了角色：“这(个安排)是对我的夸奖，如果哪个球员能一专多能，那他一定有非凡的能力。”
　　都说C罗自信爆棚，本特纳一点不比他差，尽管还排在范佩西、阿尔沙文和爱德华多之后，但本特纳坚信自己一定会成为英超首席射手：“我不懂那些人为什么质疑我的能力，(成为英超首席射手)这事一定会发生，我未来5年必将成为世界级前锋。”尽管他过去两年有很多乖张的场上表现，比如门前挡出小法的必进之球，阿森纳球迷还是很支持他，当他将球衣号码换大一倍变成52号，球迷们立刻送他一个极符合他身形和神韵的绰号：B52——美军“同温层堡垒”战略轰炸机。

