AC米兰突曝购国米错弃1200万先生 小罗复活仍将离队？
　　新浪体育讯　AC米兰在3天之内迅速签下贝克汉姆以及两位加纳小将阿迪亚和霍特尔，但红黑军团的冬季转会才感刚刚开始，据法国的《巴黎人报》披露，AC米兰和里昂目前正在就里昂中场埃德森的转会进行着紧锣密鼓的谈判。
　　23岁的埃德森目前在里昂并不算是绝对主力，2008年夏天，他被作为小儒尼尼奥的接班人引进，尽管他不算十分适应里昂，在上赛季打了一段主力之后，本赛季沦为替补，但加利亚尼和布拉伊达均看好这位巴西人的潜力，加之他拥有意大利护照，不必占据非欧盟的名额。他的经纪人卡利恩多则是一位对意大利相当熟悉的经纪人，麦孔和特雷泽盖都是他旗下的球员，卡利恩多公开对AC米兰表示：“埃德森具备一切能够在AC米兰成为卡卡天生继任者的能力。”而就在不到一个月前，埃德森接受《罗马体育报》的采访也透露，他和AC米兰的蒂亚戈-席尔瓦是好友，他们现在经常通话，蒂亚戈-席尔瓦给他讲了很多米兰内洛的事情，令他充满了向往，埃德森还说：“我从卡卡身上得到了很多启迪，我的天生踢球风格和卡卡的非常相似。”
　　值得一提的是，当初国际米兰曾经一度拥有埃德森的优先收购权，但最终却因为巴西尤文图德方面不愿放弃他的肖像权而放弃，卡利恩多对此表示非常可惜，并表示：“国际米兰会为此后悔。”
　　埃德森的位置是前腰，而AC米兰秘密接洽埃德森的背景，则是罗纳尔迪尼奥有可能在夏天离队。尽管小罗目前的状态已经逐渐复苏，但随之而来的是欧洲其他俱乐部对他的关注也开始了，真正有所行动的是曼城，来自英国《每日邮报》的消息称，随着罗比尼奥有可能在夏天加盟巴塞罗那，曼城希望得到状态日益复苏的小罗来顶替他的位置，但一切都不会发生在冬季转会，而会发生在夏天。尽管小罗的表现愈发得到了认可，但明年夏天以23岁的埃德森顶替30岁的小罗，也符合AC米兰“减少工资开支”以及“年轻化”的思路。《巴黎人报》甚至认为AC米兰有可能在冬天就对埃德森动手，因为目前在AC米兰，西多夫和小罗都是连续作战，他们缺少另一位技术型的攻击型中场，小贝的到来还不能解决全部的问题。卡利恩多透露埃德森的身价在1200万欧元上下。
　　通常来看，德国和法国媒体对于转会的报道比意大利、西班牙、英格兰的传闻要少一些，一旦曝出什么消息，势必是无风不起浪，而与此前埃德森接受《罗马体育报》采访所说的那些意味深长的话联系在一起，不难想象这其中的确有什么不寻常的东西。
　　(Mendy)

