周海滨最后一指望宣告落空 埃因霍温之旅注定失败结局
　　新浪体育讯　在10月30日公布的中国国家队新一期名单中，效力于埃因霍温的中国球员周海滨无缘名单，国足主帅高洪波称，放弃周海滨是因为在过去的一段时间里他的正式比赛机会太少，恐怕难以跟上国家队的节奏，不得已才做出的决定。而这次落选国足，也基本上意味着周海滨一年埃因霍温生涯以“完败”告终。
　　留洋：一线赛事一场未踢
　　在去埃因霍温之初，就有人怀疑周海滨是否能在埃因霍温这样的欧洲豪门中打上比赛，尽管当时PSV在中场方面看起来比较薄弱，但毕竟还有几名实力不错的球员可以支撑。
　　不过在上赛季后半段，周海滨确实接近了在一线队登场，几场比赛中他连续入选大名单，但每次都与登场亮相擦肩而过。在本赛季初的备战中，周海滨又曾多次代表一线队进行热身并有进球，当时国内还抱着新帅吕滕能够赏识周海滨并给他出场机会的希望，但实际上其嫡系恩格拉尔的到来彻底剥夺了周海滨哪怕进入名单的梦想。而且目前PSV连战连胜，周海滨回到一线队的可能性为0。
　　而在双方合同还有3个月结束的时候，经过商议，周海滨与PSV俱乐部终于达成了冬季解约的共识。
　　国内：周海滨退路堪忧
　　离开埃因霍温后将去何处？这必然是周海滨目前所想的一个问题。继续旅欧？周海滨最大的收获就是得到了一个完全的自由身，只要有人接收，他都可加盟。但问题是，在欧洲他没有打过正式比赛，其他球队不了解他的水平，是否敢贸然引进？更何况，周海滨的薪水和期望还在那里。
　　于是周海滨没有否认回国的可能性，但对之前盛传的加盟申花的传言，周海滨予以否认，并称自己回国也只会去鲁能。但要考虑到，周海滨当初从鲁能离开的时候，方式的确选择的比较生硬，从一定程度上伤害了俱乐部和球迷的利益。如今即便有心回归，摆在他面前的环境必然已今不如昔，对此，周海滨也要做好充足的心理准备。
　　国足：最后一根稻草的折断
　　到了这个时候，周海滨最大的指望其实就是国足，因为那里是他最好的通过比赛展现能力的地方。他的中国经纪人Roman也在接受采访时说过，他在确定与PSV解约后，最大的任务就是保持状态等待高洪波的召唤。但这次国家队的大名单他最终落选，而且高洪波还专门解释了周海滨落选的缘由就是缺乏比赛，这样看来，在未来的一段时间里，周海滨回归国足的大门也已经基本被关上了。
　　从这些方面全面的来看，周海滨这一年的荷兰之旅可以说是以一个比较惨淡的结局收场了，尽管留洋海外开阔了不少眼界，但毕竟一年不打高水平比赛的代价实在太大，无论下一步怎么走，周海滨首先就要花上一段时间来弥补这一年的损失。接下来，无论继续旅欧还是最终回国，对于周海滨来说，放低姿态都是一个最好的选择。
　　(Cooke)

