国米天才引穆帅与意媒骂战 名帅穆帅最擅制造矛盾
　　新浪体育讯　错过了利沃诺的比赛，桑顿出现在了国际米兰出征基辅的大名单中，但这并不足以平息围绕着他的争论。因为穆里尼奥的这份25人组成的大名单包括了4名门将，也包括了斯内德、巴洛特利、蒙塔里、莫塔等4名“准伤病员”，而且穆里尼奥在出发前告诉在场记者，“进一步的准确消息需要等到周三上午。”关于桑顿，则来了个无可奉告，“你们还要想知道些什么呢？”穆帅甚至开始反问起了《米兰体育报》的记者。
　　恰恰是因为桑顿的问题，穆里尼奥和《米兰体育报》的关系变得微妙起来。承认桑顿没去利沃诺，但穆帅对于“桑顿是否会被租借出去”，或类似问题很恼火，因为“你们的这个问题不值得我回答”，更让穆帅恼火的是《米兰体育报》在10月31日的一篇文章，“某家报纸，关于我和桑顿刊登了许多的谎言，我没有在上个周中的比赛后给桑顿去电话，我只是让他去了我的办公室，我们谈了什么，我们谈了多少时间，这是我们自己的事情，就这些。可这家据说很可靠的报纸还发表文章，声称他们的消息来源很可靠。现在他们对待桑顿的态度就和之前对巴洛特利一样，一天一个整版，这样球员心态怎么会平静呢？”但《米兰体育报》拒绝了穆帅的指责，“确实有喜欢无中生有的媒体，但我们不是这一类，我们有准确的消息来源，证明在国际米兰与巴勒莫的比赛之后，穆里尼奥与桑顿之间存在着一个时间很长的电话。”另外桑顿在上周六训练迟到一说也有了最终的说法。这次“迟到”事先得到了穆里尼奥的批准。
　　就在穆里尼奥与《米兰体育报》讨论“谁是骗子”时，《罗马体育报》刚好采访了斯帕莱蒂，当然不会忽略有关穆里尼奥的问题。之前一直有斯帕莱蒂接替莱昂纳多或穆里尼奥的传闻，也有过皇马与他联络的消息，甚至圣彼德堡泽尼特的邀请是事实存在的。但斯帕莱蒂有自己的目标，那就是在2010年世界杯后接替里皮。“我觉得我已经准备好了，如果他们给我这个机会，我会十分乐观的接受。”斯帕莱蒂还表示无意接手国际米兰，因为他们已经有了一个很出色的教练。“他们很强大，球队根基扎实。穆里尼奥？很多时候他不是很尊重别人，但作为教练他比别人更出色。他最擅长的？制造矛盾和焦点，吸引大家的关注，并且从中得到好处。”乱中取胜，混水摸鱼，这大概就是斯帕莱蒂想表达的意思了。至于穆里尼奥对桑顿和巴洛特利的管理方式，斯帕莱蒂认为每个教练都有自己的方式，而且现在的年轻人和许多年前确实不一样了。“我很幸运，德罗西是一个非常自律的模范球员，但我同样要承认，达涅莱当初也遇到过许多的麻烦。我不知道国际米兰的环境是不是更复杂，但是很明显对桑顿和巴洛特利的管理一点也不简单。他们是意大利最出色的年轻人，我希望媒体给穆里尼奥和球队一个宽松的环境，年轻人需要这样的环境。”《罗马体育报》的记者还诙谐的总结了穆里尼奥与意大利另外两大体育报结仇的历史，并且总结说，“也许我们的态度最正确，穆里尼奥与我们的关系最好，因为我们很少接触他，也很难得罪他。”
　　围绕桑顿的争吵当然也会影响到莫拉蒂。11轮领先第二名7分固然是一个很好的成绩，但他不想因为桑顿的事影响了国际米兰在基辅的比赛，更不想因为这件事情影响桑顿的成长。“不存在什么桑顿风波，一切都太夸张了，穆里尼奥和俱乐部都很重视这名球员，我觉得围绕着他的争吵很过分……”
　　(董希源)

