广东要封死江苏“一传” 李春江布防胡雪峰出奇兵
　　昨天早晨9：00，广东东莞银行全体将士从上海出发经过两个小时的周折，于昨天中午抵达江苏江阴。当地的气候虽然不及上海潮湿，但接近零度的气温还是让大家倍感不适。晚饭时，队医特意让宾馆准备了可乐煲姜给队员驱寒。由于这是CBA首次在江阴比赛，所以与当地寒冷的天气相比，球市则显得异常火爆，售票处位置最差的球票都买到了160元。
　　双方近况　　华南虎不忘教训
　　距离上次的苏粤大战仅仅过去了一个星期，所以华南虎上下并没有忘记上次在南京的失利。“防守很不好，尤其是比赛开始阶段很多细节做得不到位。”谈到上次失利的原因，朱芳雨表示。
　　细节一直是李春江强调最多的字眼，上轮战胜上海后，李春江仍旧批评了队员，原因正是因为失误太多。当然除了细节外，队员的心态也是重要一环。正所谓骄兵必败，上次在南京告负与心态不无关系。“心态，心态才是根本，如果大家的劲不往一起使什么事也干不了。”李春江说。
　　昨天下午训练时江阴体育馆并没有开取暖设备，刚一进入场馆队员无不瑟瑟发抖，但随着训练的深入，大家的注意力都集中到了训练中。“天气确实很冷，但对于双方都是一样的。”杜锋说，“明天(3号)比赛中我们做好防守，细节方面也一定要执行到位。”
　　江苏龙困难不少
　　江苏近来状态确实不错，尤其是在战胜华南虎后已取得了四连胜。不过，人算不如天算，江苏队员未能逃脱此次全国大范围寒流的袭击。据悉，江苏队内包括主教练杰森在内的多人都身患感冒。
　　据南京当地媒体透露，在与浙江万马赛后，杰森就开始上吐下泻并难以入睡。随后又受了风凉，高烧不退。一向身体结实的杰森，这次可有些吃不消了。
　　除了感冒，江苏大小外援的情况也不妙，杰米尔膝盖有伤，哈维老伤未愈。而主力前锋易立也在上轮比赛中受伤下场，不过情况并不算糟糕。
　　战术分析　　华南虎要封死“一传”
　　胡雪峰是江苏队的绝对核心，只要限制了他的发挥，就等于限制住了半个江苏。在四连胜之前，江苏先后负于北京和八一，其原因正是因为胡雪峰发挥欠佳。而卫冕冠军上次大比分输掉比赛，恰恰在于未能防守好胡雪峰。

