AC米兰成功廉价闪电签下中场天才 冬季已完成三笔收购
　　新浪体育讯　AC米兰官方宣布了贝克汉姆的加盟，与此同时，加纳前锋阿迪亚正在等待着进入意大利的签证，而两人之外，另一笔收购也在不知不觉中完成，在当地时间昨天加利亚尼和意乙特列斯蒂纳主席范蒂内尔进行了谈判，并迅速达成了一致，AC米兰将以80万欧元收购特列斯蒂纳16岁加纳中场霍特尔。
　　霍特尔16岁即获得在意乙联赛首发的经历，他此前已经被尤文图斯、巴塞罗那、国际米兰等多家豪门关注，AC米兰此次出手可谓迅速，由于与特列斯蒂纳的特殊关系，得以以80万的廉价收购这位天才中场。
　　AC米兰近一段时间以来在转会市场上的连续出手赢得了《全市场》专家佩杜利亚的称赞，从阿迪亚到霍特尔，AC米兰都是严守消息，随后迅速完成收购，等到媒体披露，交易已经完成得差不多了，而这样的“暗箱操作”很大程度上避免了与其他俱乐部的竞价。与此同时，除了贝克汉姆之外，AC米兰的几笔投资都是针对未来，也显示出了俱乐部目前的方略。
　　与此同时，在加纳国家队公布的最新一届名单中，刚刚加盟AC米兰的前锋阿迪亚也入选了名单，加纳将在15日对阵马里，18日对阵安哥拉，由于加纳已经提前出线，因此阿迪亚很有可能在比赛中得到出场锻炼的机会。
　　此外，在刚刚公布的意大利U-19青年队名单中，AC米兰的阿尔贝塔齐和齐格尼双双入选，与此同时，17岁的青年队小将维尔迪继上周入选了对阵帕尔马的大名单之后，今天再次入选了欧冠对阵皇马的19人名单，不过对于AC米兰青年队主教练斯特罗帕而言这却是头疼的事情，上轮维尔迪被抽调后，AC米兰青年队在布雷西亚尝到了本赛季的第一场败绩，看来斯特罗帕还需要培养更多的新秀，来应对一线队的抽调。
　　(Mendy)

