国米六大伤员全部随队抵基辅 一人被寄望重演罗尼奇迹
　　新浪体育讯　国际米兰将在乌克兰当地时间周三下午对阵基辅迪纳摩，伤病成为了最让穆里尼奥头疼的问题，由于球队提前一天抵达基辅，适应当地的天气，因此穆里尼奥也召入了一些有伤在身的球员，希望他们能够在赛前加速康复，因此，国际米兰此次的大名单达到了25人之多。
　　此前患流感的门将托尔多、前锋巴洛特利，此前有伤在身的莫塔、蒙塔里、斯内德和埃托奥悉数被召入了名单之中，而争议人物桑顿也将随队前往基辅。为了以防万一，两位二队的年轻球员贝莱奇和克尔辛也一同随队。
　　关于几位伤员依然是情况不明，截至球队离开米兰之前的最后一堂训练课，巴洛特利、莫塔、蒙塔里和斯内德依然在进行单独训练，从目前来看，几位有伤在身的球员中，埃托奥出场的机会最大，而如果莫塔等三位中场都不能出场，那么上轮表现出色的维埃拉将顶替他们的位置，在中场与萨内蒂、斯坦科维奇和坎比亚索搭档。
　　意大利著名记者卡雷萨认为，埃托奥将在比赛中起到关键的作用，他说：“我确信国际米兰将会在本场关键战中有好的表现，证明他们在欧洲也是有战斗力的，我还记得当年国际米兰在莫斯科战胜莫斯科斯巴达克的情形，罗纳尔多打进了两球，这一次我认为关键先生将是埃托奥，国际米兰应该晋级，然后在3月份的淘汰赛中会给那些所谓的欧冠热门球队制造麻烦。”
　　国际米兰此番还要冒着甲型流感的危险比赛，乌克兰是目前甲型流感影响最大的国家之一，而体育场这样的公众场合，无疑有着病毒传播的危险，尽管本场赛前提出过“关门比赛”的设想，但球票已经卖出了90%，这样的设想也并不现实。
　　附：国际米兰25人大名单：
　　门将：塞萨尔、托尔多、奥兰多尼、贝莱奇
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、卢西奥、麦孔、马特拉济、萨穆埃尔、齐沃、桑顿
　　中场：斯坦科维奇、夸雷斯马、莫塔、斯内德、蒙塔里、维埃拉、克尔辛、坎比亚索、小曼奇尼
　　前锋：巴洛特利、米利托、埃托奥、苏亚佐
　　(狄雷)

