中国足协有望推新转会制度 与国际接轨球员留洋更容易
　　新浪体育讯　今年年初周海滨、冯潇霆等国内球员相继以自由转会的方式出走，随后又出现部分球员“出口转内销”转投其他球队，这些问题的出现，是因为国内足坛转会政策不符合国际足联的规定，因此频频有人利用漏洞做文章。
　　为了规范国内球员的转会，中国足协注册办近日将全面修改的相关规定草案汇总成文，并计划于尽快召集各职业俱乐部老总来京就此进行最后交流。据悉，这次规定修改‘转会问题严格依照工作合同’的原则已被确定，这将是转会制度的一次颠覆性改动。
　　中国的近邻日本韩国，早已实现了类似的球员自由转会制度，我们惊叹日本韩国为什么有那么多的球员可以很轻松的去国外踢球，主要原因是球员的自由流动非常容易。以李玮峰所在的水原三星为例，球队本赛季初有赵元熙，申永禄，李正秀，马托等多达六名球员出国踢球，前往欧洲或日本，虽然球队实力严重受损，但合乎规定，因此水原也没有阻拦球员们追寻更好的发展。
　　中国足协今年推行的新的球员注册，转会方案很快将出台，其中和国际接轨，全面推行自由转会是大势所趋，以往合同结束后30个月才是自由身的不合理规定有望被大幅缩短乃至取消。未来的合同更能保证球员作为一个劳动者应有的权利。
　　如果该规定能真正得到落实，中国球员未来也许会有更多有实力的球员站在国外赛场上，去新的舞台证明自己。一名球员职业生涯最好的时间也只有10年左右，过去不合理的制度影响了中国球员更好的实现人生目标。
　　(PIPPO)

