马德里竞技换帅却换不走霉运 3次射中门柱却0比1含恨
　　记者寒冰报道  都说换帅如换刀，弗洛雷斯来了，马竞的运气并没有随之到来。上周末在毕尔巴鄂，红白军团3次射中门柱，最终0比1败北。上周中在国王杯小胜马尔贝拉的喜悦，登时烟消云散。
　　摆在弗洛雷斯眼前的形势非常糟糕，周三冠军杯对切尔西，周六就要迎来马德里德比。正如他赛前所言，马竞急需一场真正的胜利扭转士气。福兰上周五接受了马德里足协颁发的“彪马金靴奖”，以表彰他在上赛季的得分效率。遗憾的是，乌拉圭人并没有把金靴带到毕尔巴鄂。过去4年马竞从未在圣玛梅斯球场失利，去年还曾在这里4比1大胜，福兰上演了帽子戏法。但这次，乌拉圭射手射出的皮球被门柱挡出。
　　毕尔巴鄂最近状态也非常糟糕，1平4负的成绩让巴斯克人不容有失。本场比赛是西芒代表马竞的第100场比赛，他却用一个并不必要的犯规让毕尔巴鄂赢得了制胜的任意球机会。第19分钟运气首先照顾了他们：奥巴伊斯的任意球传到小禁区附近，马丁内斯头球攻门得手。而就在6分钟前，马克西的头球却顶在右门柱弹出。
　　阿圭罗曾表示弗洛雷斯在训练中带来的改变，前瓦伦主帅也反复强调了得分效率。以福兰为例，乌拉圭人本赛季此前38次射门有25次偏靶，只打入3球，命中率不过8%。而上赛季，他的命中率高达24%。这场比赛福兰的命中率也没有提升：下半场第75分钟，福兰接劳尔·加西亚传球，右脚射门再次命中右门柱。1分钟后，队长A·洛佩斯传中，阿圭罗第3次把皮球踢到右门柱上。结果，得分机会远胜主队的马竞尝到了赛季第4场失利。
　　上周马竞俱乐部公布了新球场的建设进度，可容纳7万人的新球场将于2012年正式启用，建有1.2万个VIP和豪华座位的新球场可为俱乐部每年增加1500万欧元的收入。俱乐部大股东小希尔表示，新球场将努力申办冠军杯决赛。随后，一个拥有14块训练场的马竞体育城将投入使用。问题是，对于马德里城90万马竞球迷而言，再美好的远景规划，都只是救不了近火的远水。弗洛雷斯和他们一样，需要一场货真价实的胜利，来挽救在球场上看起来没有远景的球队。

