古蒂公开叫板佩帅：我不是里克尔梅 这回该是他的问题
　　皇家马德里赴圣西罗名单出炉之后引起一片哗然，皇马14号再次被排除于大名单之外，有人说这是佩莱格里尼在寻找“替罪羊”，也有人说古蒂罪有应得。不同于上一次的是佩莱格里尼不再说古蒂有伤，因为他知道古蒂不会像里克尔梅一样选择沉默。
　　周日，名单出炉后，古蒂便对媒体称：“我不怕，我没有杀人，也没有害人。”听得出来，他非常愤怒，他说：“我不明白佩莱格里尼的决定，也不想明白，他没有给予我任何解释，上次说我有伤，这回应该是他有什么问题了。”
　　据悉，古蒂称他已经给巴尔达诺发了咨询短信，还没有得到回复，他表示一定要向俱乐部讨一个说法。古蒂说：“我不认为这是佩莱格里尼一个人的决定，有个报纸（马卡报）头版就是我不理智时的图片，不说我们怎么输球，单说古蒂做了什么，好像4个球都是我一个人射进自家球门似的。”
　　古蒂说，他不后悔，也不相信他就会这样轻易地结束伯纳乌的生涯。对于里克尔梅的遭遇，古蒂一清二楚，他说：“我与里克尔梅不同，他还可以回到他的博卡青年，除了皇家马德里，我哪里都不会去。不过，我不相信有些人做任何事情都会如意，我有耐心等待。”
　　代人受过还是自作自受，古蒂都不在乎，他说：“皇家马德里已经不同于过去，太多人不是想帮助俱乐部，而是想控制俱乐部，我没有那么多精力与方方面面搞好关系，随他们说去吧。我现在只会想着一点，我的皇马生涯没有结束，要不然那么多人走了，我却还留在这里？”
　　谁都知道，古蒂很倔强，很仗义，很善良，他会记住和感激任何一位帮助过他和声援过他的人，也绝不屈从于任何一个强加给他的决定。因为他来自多雷弘，来自于已经被弗洛伦蒂诺的四栋大厦覆盖了的，皇家马德里古老的查马丁训练基地，那个基地原来的入口处写着“没有克服不了的困难”。
　　本报综合

