卡卡首披皇马战袍回圣西罗 卡卡：望米兰球迷对我好点
　　新浪体育讯　两个星期前对米兰的比赛，卡卡的表现让人失望，有媒体赛后甚至称卡卡“从主角变成了跑龙套的”。幸运的是，机会很快又来了，在圣西罗球场，面对老东家，卡卡希望能抓住第二次的机会证明自己。
　　两年前，卡卡在米兰成为了世界上最好的球员，现在，他带着历史上最贵球员之一的头衔，第一次与老东家米兰在圣西罗对阵。令他感到高兴的是，大部分的米兰球迷都没有把他当成恶人或者叛徒，在米兰的马尔彭萨国际机场，就有几百名的米兰球迷热烈欢迎卡卡重返老家。
　　C罗不在，比赛的重担很大一部分要由卡卡来担，而米兰方面，显然也非常想念卡卡。米兰主教练莱昂纳多表示：“卡卡曾经是AC米兰的旗帜，抛开他在AC米兰所受到的待遇从新开始并不轻松。他在AC米兰创造了一份辉煌的成绩，他有着巨大的才能和人格魅力，我相信他在皇马也会取得成绩的。”AC米兰巨头加利亚尼则显得有些后悔：“卖掉卡卡，我们失掉了不少球迷。”
　　卡卡成为各界关注的焦点，他最在意的，还是球迷的态度：“看在我最近几个赛季为米兰所做的贡献上，我希望球迷能对我好一点，我期待自己能得到球迷很好的对待。”尽管两周前他与米兰就已经有过一次交手，但这场对米兰的比赛还是让卡卡感觉很特别，因为这是他第一次穿着其它球队的球衣与米兰对阵，他否认皇马处于危机之中，不过相信“对米兰的比赛肯定会是非常困难的比赛”。
　　前队友博列洛在接受采访时表示，卡卡最近几年在球场上的效率下降了很多，卡卡对此并不在意：“我并没有看到他所说的话，但我相信他肯定是在开玩笑。他是我的好朋友，他非常了解我。”(塞尔吉奥)

