意甲综述：国米狂飙已无人可挡 颓败罗马赢仍遭嘘
　　新浪体育讯　八天内进行了三轮后，本赛季的意甲验证了人们在联赛开始前的担心：目前的意甲只有一个老大，它就是穆里尼奥的国际米兰。在利沃诺的比赛谈不上精彩，但米利托的进球足以解决问题。而我们要强调的还有国际米兰在赛前众多的伤病困扰，以及穆帅对几天后基辅那场比赛不可避免的思虑。就在尤文主场遭那不勒斯逆转时，尽管没有了前两场的气势，蓝黑军团还是不客气的全取了3分。至于利沃诺新帅科斯米许诺的精神，我们却一点没看出来。
　　仅仅过去11轮，前两名的积分差距就拉大到了7分，这是意甲实行3分制后21年来第二的好成绩，之前只有卡佩罗的尤文做得更好，但我们都清楚尤文那个赛季的成绩最终被判无效。国家电视台记者在分析了国际米兰的成绩后也显得有些吃惊。全部的33分中，国际米兰拿到了28分，而且打进了28球，拥有意甲最强大的攻击力，其丢球数仅比巴里多。另外国际米兰在主场拿到了16分，进15球，在客场拿到了12分，进13个球，很均衡。想找到一个比这更出色的成绩，需要回到21年前，当时国际米兰在特拉帕托尼的带领下积得了29分。而11轮进28球的成绩，需要追溯到1960-1961赛季，当时赫雷拉的国际米兰同样在11轮进了28球。
　　拉齐奥却依然在寻找着自己的道路。毛里本赛季第一个意甲进球没能帮助巴拉尔蒂尼全取3分，刚刚换帅的锡耶纳依靠马卡罗内的进球逼平了蓝鹰。锡耶纳或许是20支意甲球队中最差的一个，在这样的对手身上都没能全取3分，巴拉尔蒂尼和洛蒂托确实有许多工作要完成。
　　在本轮取胜的还有罗马。武奇尼奇总算进球了，拉涅利的球队逆转了博洛尼亚。本场佩罗塔又恢复了2006年世界杯时的样子，总算是有人让罗马结束了三连败。对罗马来说，胜利实在来之不易，托蒂有伤，德罗西停赛，梅克斯都当上了队长，拉涅利用“危机时刻”来形容罗马的现状。10月31日凌晨，处于集训状态的球员们更是被纸炸弹惊醒。罗马警方的调查直到第二天中午才结束。《罗马体育报》称，球迷已经失去了耐心。罗马球迷在本场比赛前刚刚宣布了大罢工。开赛前5分钟，没有掌声只有嘘声。而本场比赛的主裁也不是事先宣布的特雷弗洛尼，因为后背疼痛，他无法执法，原定的第四裁判临时出任了主裁判。赛前拉涅利的目标居然是“我们不进球，但也别丢球”。确实，罗马上一次不丢球已经是180多天前的事了。球队2比1领先后，罗马球迷也只是讽刺性的喊着“森西，森西，我们为意甲冠军而战”、或者“三色奖杯是属于我们的”。取得了胜利也只是让罗马暂时摆脱了危机。在长长的伤员名单上又加上了莫塔和胡安的名字。但至少在精神上，这场胜利对球员们是个鼓励。在天空台看来，本场的上半场很均衡，在罗马扳平比分后，博洛尼亚球员则很气馁。罗马表现最突出的球员？武奇尼奇！他照样得到了嘘声，但黑山人充满了斗志，只是并没有得到队友足够的配合。接下来，罗马要与国际米兰交锋，需要尽快找到状态才行。赛后拉涅利点评了154天没有进球的武奇尼奇，“154天了？那时候还没我呢。但如果他都进球了，肯定是个好兆头。”至于森西向球迷许诺的欧冠资格，拉涅利并不认可，“许诺？为什么！我有许多特别优秀的球员，而且是在一个特定时间，我现在的阵容和一年前差不多，如果一年前没能够完成这个目标，我现在为什么要许诺呢！现在有许多队伍排在了我们的前面，而我们是一支不惧怕斗争的球队。”
　　与此同时，拉齐奥与锡耶纳各得到1分，看到两队近期的表现以及状态，得1分应该是皆大欢喜。穆斯莱拉上半场就得到红牌被罚下，对比赛的进程有着重大影响。而主裁判皮埃里保罗还抹杀了锡耶纳一个明显的点球。让人担心的则是拉齐奥的状态。福贾和毛里是少数两个进入状态的球员，萨拉特的表现和毛里的进球联系在了一起，克鲁斯、罗基、西维利亚则完全迷失了。赛后拉齐奥选择了沉默，球队上下都被洛蒂托剥夺了话语权，倒是马卡罗内强烈的抗议了裁判。赛后，虽然洛蒂托肯定了巴拉尔蒂尼的帅位，但在比赛结束后迅速离开了球场，并没有像在巴里时至少去更衣室与球队“交流”了一番。虽然罗马媒体和大部分球迷觉得，罗热纳尔、德希尔维斯特里的出售，莱德斯马和潘德夫的无法使用，都是俱乐部的决定，不该让主教练对球队的问题负责，甚至经理们也在准备着一月的转会。但拉齐奥与国际米兰一样，是主席先生一个人的俱乐部，从内部传来的消息，接下来的欧联杯以及与AC米兰的比赛，在很大程度上将决定巴拉尔蒂尼的命运，甚至有内线说，可能的继任者是米哈依洛维奇和贝莱塔。前者熟悉环境，后者是莫吉推荐的。
　　结束了连败记录的还有佛罗伦萨。尽管穆图和约维蒂奇缺阵，但有马尔奇奥尼来解决问题。弗兰奇球场还打出了一条对尤文和塞科不怎么友好的标语，“亲爱的塞科，你太出色了，我们这里有扎内蒂和马尔奇奥尼，你是不是想买呢？”事实上，如果马尔奇奥尼和扎内蒂留在尤文，斑马军团不仅仅可以节省下2500万，还可以在边前卫和后腰的位置上有足够的人手去接替卡莫拉内西或者西索科。而马斯卡拉的出色发挥，短暂的以多打少，都不足以拯救卡塔尼亚，阿特佐利离下课越来越近了。紫百合方面，除了超级马尔奇奥尼，德希尔维斯特里和瓦加斯同样很出色，吉拉迪诺也找到了进球。而主裁判塔依亚文托的许多判罚激起了佛罗伦萨的不满。达伊内利的红牌很过分，此外主裁判还少给了紫百合一个点球。赛后体育经理科尔维诺提醒科里纳，最近5场佛罗伦萨都受到了裁判的“修理”，“教练组和队员都很担心，要求俱乐部维护球队的利益。”一向斯文的普兰德利也发了脾气，“我不想谈裁判的事情，但是今天我的球员都快被裁判气疯了，中场休息时我需要用所有的时间，提高嗓门，让球队平静下来，想着比赛。谁看明白了达伊内利的红牌随时可以告诉我。”
　　在卡利亚里和维罗纳，人们都可以欣赏的精彩的足球。内内独中两元，帮助卡利亚里大胜亚特兰大，此役后，卡利亚里取得了三连胜，出人意料的击败了热那亚和拉齐奥，远离了降级区，孔蒂则遭遇了上任以来第一个两连败。让我们感到欣慰的是，孔蒂对连续犯错误的意大利U-21队门将孔西利将给予的是安慰，而不是批评或咆哮。切沃与乌迪内斯的精彩比赛则以平局收场。
　　本轮也有两场0比0。巴里逼平了桑普多利亚。德尔内里的球队还没有完全从上轮大败给尤文中苏醒过来，而巴里比桑普多利亚更接近胜利，除了巴雷托在补时阶段踢偏点球，补时的最后1分钟，主裁判还谋杀了博努奇的一个好球。本场后，桑普多利亚在积分榜上追平了尤文，而卡萨诺在比赛中得到了到场的5000多巴里球迷的掌声，却也听到了部分桑普球迷的嘘声。巴里球迷的行为让卡萨诺在赛前和赛后两次激动的跑到客队看台下，一次次的用手拍着胸脯。对部分主队球迷的嘘声，卡萨诺则很恼火，“我们的球迷习惯了巧克力，比赛结果稍差一点就受不了了，最近的三、四场都有人在嘘我，和罗马、马德里一样，我可以收拾行李走人。许多人只看到了国际米兰，但他们打的是另一种联赛，先前我们还一直是第二名。”场内的嘘声同样让队长帕隆波意外，“是的，我也听到了，我有些惊讶。为什么？现在我们是第二，怎么会有嘘声呢。卡萨诺发了脾气？很正常，我们都不是很理解。”另外，双方的几名年轻球员表现突出，梅乔里尼、拉诺奇亚、博努奇和波利都很出色。
　　被当成重头戏安排在了晚上，帕勒莫与热那亚同样0比0收场。值得一提的是帕勒莫已经连续13场主场不败，其中9次取胜。本场双方门将西里古和斯卡皮是绝对主角，有他们的这种状态，进球几乎是不可能的。
　　(董希源)

