巴萨伤兵凑齐19人赴魔鬼客场 比赛气温最低可达-10℃
　　本报讯 11月2日，巴萨将士启程飞往喀山，这是近年来巴萨遇到的最为困难的一个客场。低于0℃的气温和五个半小时的航程考验着他们。
　　巴萨习惯提前一天去欧冠的客场，但对于喀山当地时间周三晚上(北京时间周四凌晨)的比赛，瓜迪奥拉决定提前两天出发。周一9点半安排训练，训练结束后搭乘13点的航班出发，经过五个半小时三千多公里的飞行，球队在喀山时间20点半降落。
　　长途飞行只是困难的一部分，球员们必须面对低于0℃的寒冷天气，预计比赛当天的气温最高只有0℃，最低则在-6℃，强风可能使实际温度降到-10℃。尽管巴萨球员已经获得了新式的保暖运动衣，但这显然还不足以抵御超低温所带来的负面影响。
　　巴萨官方已经公布了参加本场比赛的19人大名单，除了受伤的米利托、没有欧冠资格的齐格林斯基以及小将穆聂萨、丰塔斯和乔纳森·多斯桑托斯之外，瓜迪奥拉带上了其他所有球员。
　　阿尔维斯和阿比达尔两大主力边卫联袂复出，这是红蓝军团最好的消息。阿尔维斯是两周前受伤的，巴西人的缺阵使得巴萨右路攻击力大减。阿比达尔则是在上周末巴萨1：1平奥萨苏纳时受伤，踢满全场的法国人赛后感觉肘部剧痛，不过好在排除了骨折可能。
　　除了阿尔维斯和阿比达尔之外，亨利也很可能在本场比赛中伤愈复出。亨利的复出意味着伊涅斯塔将回到前腰位置上，上周末轮休的亚亚·图雷则将取代布斯克茨出任后腰。

