国米核心变身寻宝人 拍卖签名球衣为妻子求助(图) 
　　新浪体育讯　苏珊娜最近在圣西罗附近把自己的包弄丢了，伴随着一些证件、钱财的丢失，更重要的是里面有一些对于苏珊娜来说非常重要的文件。苏珊娜为了这些文件非常着急，对于她来说，钱财之类的身外之物都是小事，一些重要文件就非常麻烦了，不过幸好在这个时候，她的丈夫塞萨尔站出来了。
　　塞萨尔想到了一个办法，希望能接触米兰城内众多的球迷来帮助自己的妻子，于是塞萨尔准备了一件球衣，一件自己穿过的并且签上自己名字的球衣，塞萨尔把这件球衣拍照之后放在了ebay上进行拍卖，塞萨尔这次竞标的方式非常简单，并不是单纯的为了卖钱，而是希望能用自己的球衣作为媒介，希望能够帮助自己的妻子找到丢失的包，或者更准确的说是丢失的那些文件。
　　塞萨尔希望能够用自己在米兰良好的形象来帮助自己的妻子，毕竟虽然米兰城里还有半数的敌对球迷，但是对于塞萨尔这个平时做人谦逊而且能力出众的门将来说，AC米兰球迷并不敌视他。而对于国米球迷来说，他们更是非常支持自己球队的守护神，因此已经有不少米兰城的球迷发起了帮助塞萨尔寻找文件的行动。
　　现在塞萨尔和苏珊娜就要等待，看看有没有热心球迷帮助他们解决问题，尤其是一些希望能得到塞萨尔球衣的拥趸，也许会成为开门的钥匙。
　　(Lrivta)

