本森43分23板令威尔斯失色 陕西斩山西狂砍五连胜
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月4日西安消息，2008-2009赛季CBA第22轮，陕西坐镇主场103-92战胜山西队，夺取本队CBA历史上首个五连胜。而拥有威尔斯的山西队则遭遇两连败。
　　双方历史交战6场，陕西队4胜2负，主场3战全胜，胜率达100%。此番交战，陕西志在夺取本队历史上首个5连胜，而李·本森与威尔斯的直接交锋，将是本场比赛最大的看点。
　　本场比赛，本森砍下全场最高分43，并拿下23个篮板，张伟21分，罗宾逊14分13个篮板，代勇13分；山西方面，段江鹏28分，威尔斯21分8个篮板，孙春磊和奥德杰各得15分。
　　首节比赛，奥德杰通过罚球先得1分，但本森转身单手扣篮还以颜色。陕西队加强对威尔斯的盯防，但段江鹏内外开花，将比分反超成9-4。威尔斯屡投不中，陕西队趁机打了对手8-0的小高潮，将比分反超12-9，山西队请求了暂停。暂停后威尔斯总算投中第一个2分。但此后李本森、罗宾逊联袂发威，将分差扩大到了5分，20-15。此后双方进攻失误频频，处于胶着状态。首节比赛结束，陕西20-17领先对手3分。
　　次节比赛，李本森率先以一个内外开花独得8分发起进攻，将比分优势扩大到了11分，28-17。此后山西队打了一个4-0，但马上陕西队内外开花，将比分变成35-23，优势扩大到了两位数。李本森一记爆扣，罗宾逊转身命中，比分变成42-30。陕西队打活了本森这个点，而山西队威尔斯则频频哑火，游离于整个战术之外。上半场比赛结束，陕西队44-31领先13分进入下半场比赛。
　　第三节开场本森接罗宾逊助攻轻松得手，陕西队打了对手4-0，尽管奥德杰回敬了一记重扣，但本森马上还以2+1，罗宾逊骑在威尔斯身上补扣命中后，紧接着又一记超远距离3分，陕西队把比分变成56-37。威尔森第6次出手终于投中一记三分，但本森马上投中自己本场第4个3分，60-44。威尔斯和段江鹏联手打了陕西7-0的高潮，陕西队不得不叫了暂停。本森后转身仰投中的，但威尔斯回敬2+1，将比分差距缩小到了11分，71-60。第三节比赛结束，双方战成75-63，陕西队领先12分。
　　最后一节，山西队遣上远投手魏明亮。一开场，代勇混战中篮下命中2分，之后，陕西队内外开花，本森篮下轻松得手，首次将分差扩大到了20分，86-66。虽然此后威尔斯命中3分，但陕西多点开花，比分差距仍然维持在18分。随后山西队紧追4分，但为时已晚。刚刚替补出场的赵南轻松命中，陕西队101-85领先。比赛结束，陕西队以103-92战胜了山西。
　　陕西亚旅联盟队：李·本森、罗宾逊、代勇、张伟、陈照升。 
　　山西中宇队：邦奇·威尔斯、奥德杰、潘江、段江鹏、孙春磊。 
　　技术统计 直播实录
　　(阿每) 

