安帅变招打造切尔西全能王 蓝军阵中绝命三角近乎无解
　　记者林良锋报道 几年前很流行一句话：“你有压力，我也有压力。”应付压力，是职业球员的必修课，尤其是在英超这个高压锅里。说起压力，如今连操刀点球也不容易，兰帕德是蓝军首席刽子手，打博尔顿有12码机会打破僵局，兰帕德责无旁贷：“如果把压力抽走，我真不知道该怎么办。压力让你警觉，激发你的潜能。任何行业都一样，你想成功将要接受压力。”
　　耶斯凯莱宁卖个破绽，故意让出半边球门，兰帕德不上钩，瞄准芬兰人的右下死角发炮，地滚球入网，比赛旁述称赞：“这才是罚点球的样子。”自2006年世界杯后，兰帕德已为切尔西罚进14个点球，但凡他操刀，蓝军从未输过。
　　兰帕德越来越全面，尽管他最佳的位置不是菱形中场的顶点，但不妨碍他一旦进入这个区域，依然能交出像样的功课，一如天空电视台转播嘉宾小雷德克纳普所言：“他完全能胜任这个位置，只是需要更多空间发挥多项特长。”多项？上届世界杯后，兰帕德一度被讽为“折射王”——除了远程重炮博对方伸腿变线，再无其它。
　　但自希丁克上任起，兰帕德的踢法有了很大的变化，球踢得细腻了，传球更具巧思。本场比赛的几次输送很见功夫。易边后，他禁区外直传德罗巴让后者起脚，终场前那记后脚跟妙传，更是很有拉丁风味。如果你忘了兰帕德的绝活，他会不时提醒你一下：切尔西右路角球，德科快发地滚球，埃辛前迎漏过，兰帕德一脚怒射，正中门楣，人都散了，门楣还在颤抖。旁述惊呼：“他差点把横梁拦腰打断！”
　　兰帕德稍微拖后，盘活了切尔西的中场。德科在锋线之后游弋，阿内尔卡不时滑到边线，巴拉克的选位策应都在兰帕德的长传中一一实现。不难理解切尔西为何是英超传球最准确的球队，兰帕德的调度，以及他和巴拉克、埃辛之间组成的三角成了对手最难破解的战术密码。媒体终于心悦诚服，不再质疑切尔西的中场没有宽度，也不再罗嗦他们的打法没有美感。
　　兰帕德很感激安切洛蒂的调教：“他和希丁克很像，胡斯善于管人，卡罗也是带队一流。他不会管你场外的私生活，一旦训练开始，他就会关注你的一举一动，稍有不对劲就会问你最近如何。现在全队情绪高昂，切尔西在各项赛事中发挥良好，英格兰又高调进军世界杯。关键是我们要脚踏实地，不能为季初的一点成功骄矜自满，卡罗总是提醒大家这一点。”
　　兰帕德在进球上超越了名宿格里菲斯，和特里、切赫、卡瓦略等人是队内集体荣誉最多的球员，也是切尔西史上夺取锦标最多的五大主力之一。他最渴望的还是冠军杯，上赛季未能在主场越过巴塞罗那进军罗马，以及在莫斯科眼看锦标滑落，是他人生两大憾事，随着年龄增大，他也学会了看淡一时的输赢：“今年夏天我度假其实很不开心，没有赢得英超，冠军杯未能进军决赛让我异常郁闷，我不会找借口，只想本赛季把这些都予以扭转。年龄一大，你会处理输赢更理智，尽管上赛季的冠军杯失利让我们难以下咽。”
　　兰帕德是出名的铁人，刷新了连续代表切尔西的出场纪录，他并不想过早谈论退役后的打算，只要可能，他希望越迟退役越好：“佐拉退役前在切尔西踢了很棒的一个赛季，那时他都37岁了，现在只要照顾好自己绝对能踢到30多岁，只要身体允许，我绝不止步。”

