巴萨最争议之人复出竟藏内幕 他将巴萨玩弄于股掌之间
　　新浪体育讯　对喀山红宝石的比赛，巴萨除了要对阵两周前曾在诺坎普战胜自己的主队，对付不利的客场气氛外，还要对抗恶劣的天气情况。俄罗斯气象部门预告，在比赛当晚，喀山当地的气温将在摄氏零度以下，而且还有凌厉的寒风。喀山红宝石的球场有田径跑道，看台不高，而且球场还建在一条河的边上，因此，刮起风来，根本就没有躲避之处。“比赛当晚的气温可能在零下7度，而且风很大。下雪？也有可能。”红宝石俱乐部显然期待气温越低越好。
　　红宝石俱乐部表示，虽然气温低，球场草坪还是不错的，“目前俄罗斯事实上还是秋天，俄罗斯联赛也还有4轮比赛要踢，球场草坪没问题，但草有点长。”为了应对气温，巴萨带了足够多的衣被前往，而巴萨俱乐部队医表示，除了这些，营养的支持也非常关键，巴萨甚至都带了自己的厨师出征。比赛时，巴萨球员也会做好充分的御寒准备，另外在更衣室内还会准备热茶和热汤，球员的热身活动也会加强。   
　　除了还在养伤的米利托以及无法参加冠军联赛的齐格林斯基，瓜迪奥拉把能带的一队球员全部带往俄罗斯，其中包括真正刚刚伤愈复出的右后卫阿尔维斯。阿尔维斯是在两周前对喀山红宝石的比赛中受伤的，当时队医估计他需要休养3到4周，但巴西右后卫肌肉伤势恢复得很快，周一，队医宣布，阿尔维斯已经具备了上场的条件。
　　这场巴萨的一大看点是亨利会不会在39天之后重新登场。法国人因伤缺席了巴萨最近7场比赛，对喀山红宝石的比赛，他很可能获得登场的机会。他上一次上场还是在9月26日对马拉加的比赛中，那场比赛中，他的左腿扩展肌拉伤，然后他缺席了巴萨接下来的2场比赛，但法国国家队的世界杯预选赛，他赶上了。然而，参加完法国对法罗群岛和奥地利的比赛，他又受伤了，这次是右腿的二头肌有1.5厘米的撕裂，他也一直未能代表巴萨上场。
　　上轮对奥萨苏纳的比赛，亨利进入了巴萨的大名单，不过，尽管他在边路有过热身，最终还是没有获得上场的机会。对喀山红宝石，亨利很可能获得首发，与伊布和梅西在锋线上搭档。而伊涅斯塔近期上场时间过多，除了国王杯的比赛，他场场首发，现在需要休息。巴萨的中场很可能由亚亚·图雷、哈维和凯塔组成。
　　亨利复出，是巴萨加强进攻的选择，还是瓜迪奥拉在自己给自己增加问题呢？加泰罗尼亚媒体对此有疑虑。眼下，媒体有一种声音，说亨利现在给人的感觉就是看菜下饭，他对俱乐部的忠诚远不及他对法国国家队的忠诚。他在国家队的受伤，就完全是一种“自残行为”，完全没有考虑俱乐部的利益。亨利自己透露，对奥地利的比赛，他坚持要带伤上场，结果在比赛中受伤，加泰罗尼亚媒体批评亨利带伤上场的行为为“毫无必要的牺牲”，巴萨知道亨利已经无法连续承受高水平的竞争，但没有想到，他会如此拼命，而且这种拼命只是为国家队。
　　亨利上一次代表巴萨进球还是在今年的5月2日巴萨客场6比2大胜皇马的比赛中，现在，他的进球荒已经延续了整整6个月。如果不是出于轮换的需要，瓜迪奥拉完全可以不用亨利，因为凯塔现在状态正佳，伊涅斯塔刚好可以到左路活动，另外小将佩德罗的表现也很出色，在亨利受伤的时候，他已经在5项赛事中取得了6个进球。
　　加泰罗尼亚媒体对亨利不满，说他在俱乐部就养伤，一到国家队比赛，他就变得生龙活虎。现在，他之所以要求复出，是因为本月中旬法国国家队要进行世界杯附加赛了，他必须要在此之前找到感觉，也就是说，亨利在巴萨练兵，还是为了国家队。甚至有人表示，亨利现在的思想早已不在巴萨，他更多想着明年的南非世界杯。由于体能状况不佳，他必须合理分配，在世界杯之前，把更多的体能留给国家队。亨利是在效仿齐达内，2006年德国世界杯前一个赛季，齐达内在皇马表现不佳，但到了德国赛场，却焕发青春，带领法国打入世界决赛，很显然，这是因为齐祖在俱乐部为国家队留了力的缘故。
　　不久前，亨利再次表达了对阿森纳的怀念，甚至表示哪怕回阿森纳当个送水工都行，加泰罗尼亚媒体认为，这说明亨利从未完全融入过巴萨，他与巴萨一直没有找到过水乳交融的感觉，和埃托奥一样，在巴萨，他只感觉是一个打工仔，他没有把这里当成自己永久的家。(伊万)

