曼联酝酿一笔特殊续约 红魔名将能否接受这份苛刻合同
　　新浪体育讯　曼联中场哈格里夫斯在为伤愈复出努力，据英国媒体报道，曼联方面愿意和他续约，但条件要相对苛刻一些。
　　《镜报》称，曼联将给哈格里夫斯一份“上场次数决定报酬”的合同，如果英格兰人想留在曼联，就要接受这个条件。
　　哈格里夫斯目前的合同到2011年夏天到期，本赛季结束后就要进入最后一年合同期，曼联希望和他续约，但英格兰人这么多的伤病令红魔方面犹豫，在加盟曼联的两年半里，哈格里夫斯伤病不断，总共只出场37次，首发只有25次，《镜报》披露，曼联不太可能给他一份固定高薪的合同，而会提出一份较低固定薪水外加高额出场费的合同方案。
　　一位曼联内部人士透露说：“当球员有着严重的伤病记录，那么俱乐部的方针是给他们一份低薪合同，但有出场次数与高额出场费挂钩的条款。”
　　“欧文目前拿的就是这样的待遇，过去韦斯-布朗在续约前也拿这样的合同。”
　　目前，哈格里夫斯已经恢复了有球训练，弗格森对他的进展感到满意。“他恢复的不错，我认为再有几周他就接近复出了，一个球员因为这类伤病缺席了一年，你很难预测他的未来，我们不会给他压力。”
　　(王西)

