安帅透露切尔西有1人他10年前就想签：他比那时更强了
　　新浪体育讯　切尔西主教练安切洛蒂称，法国前锋阿内尔卡是他非常欣赏的球员，无论给他谁，他都不愿用阿内尔卡去换。
　　安帅还透露，10年前当他执教尤文图斯时，就曾想签下阿内尔卡，不过法国人最终以高价去了皇马。如今意大利人得偿夙愿，终于得以执教这位心仪已久的射手。
　　安切洛蒂说：“1999年，我曾想签下阿内尔卡，我和他的兄弟谈过，但没能达成协议。”
　　“和我想买他那时候比，阿内尔卡又提高了一大块，那时候他非常年轻，我想大概才20岁，现在他踢得更成熟、而且更稳定了。”
　　“阿内尔卡是一个有着很多特点的非凡前锋，他很全面，弹跳出色，技术出众，射门很好，跑位也非常不错，能进很多球。我想他没有得到应有的赞誉，人们应该更欣赏他的努力。”
　　在安切洛蒂手下，阿内尔卡和德罗巴组成了犀利的锋线，安切洛蒂说：“德罗巴和阿内尔卡是英超最好的前锋，我不会用他们去换任何人。德罗巴更强壮，阿内尔卡更快。”当被问到让两人擦出火花的秘诀时，安帅说：“我并未对阿内尔卡有特别要求，有时候我要求他在德罗巴身后一点踢，不过他也不太喜欢总是顶在最前面。”
　　(马拉乔)

