阿森纳新秀起伏中雄心不减：5年内我要成为世界级杀手
　　记者徐丹雷报道  阿森纳和热刺的德比故事能被坊间传诵多年，因为各路领军人物先后登场，车水马龙。本特纳对于北伦敦德比有着鲜活的记忆。两年前他代表阿森纳一队登场不到10秒，就硬生生用头把传中球砸入热刺网窝。不幸尾随而至，当季枪手在联赛杯半决赛被热刺痛宰，本特纳替补登场成事不足，还被阿德巴约撞破了鼻子。
　　乐观和消极，概括了本特纳对热刺的30分钟。本场是他腿伤后首次联赛首发。上周中的联赛杯，本特纳左脚铲射，奠定球队对利物浦的胜局。温格提前将他换下，就是为了把他当作德比战的右路棋子。打利物浦，丹麦人在右路横冲直撞，冲得红军左路踉踉跄跄，这一场景在上周六酋长稍有重现：开场仅2分钟，本特纳就突入到门前20码处，一脚射门稍稍高出。然而右路是阿森纳本赛季的悲剧走廊：沃尔考特对伯明翰时复出，也只在边路射了一脚，结果被对手铲出球场。本特纳立功心切，结果不到30分钟肌肉发紧，随即示意场边将其换下。
　　丹麦人的复出秀就此草草收场。但以他近年高低起伏的表现，上扬依然是其成长的主轨迹。上赛季穿粉色球靴被球迷讥笑，随即在欧冠中单骑救主。本赛季随丹麦队高调进军世界杯意气风发，回到伦敦却撞烂了宾利跑车。他对自己的英超处子球记忆至深，“这是一个制胜球，”他回忆2年前那一幕。“也是我第一个英超进球。这个进球对于我意义重大，因为这个进球击败了托特纳姆，这球是我职业生涯的一个亮点。”
　　联赛杯下轮枪手抽中曼城，将再次远赴曼彻斯特。阿德巴约转会曼城后不断发出“毒刺”，包括揭露枪手做客曼城时，前队友们在球员通道中对他不闻不问，当中肯定包括本特纳？丹麦人不屑一顾，“如果你不想对一个人说好话，最好就是啥话都别说。”阿森纳球迷哀叹他命途跌宕，不如赞许他开始成熟，且目标远大。他说，“5年内，我要成为英超顶级射手，成为被世人熟知的世界级前锋。那一刻，我将会嘲笑那些嘲笑过我的人。”枪手对热刺三个进球，全部通过地面完成。温格从433的要求出发，把高大的本特纳安放边路，为球员成长和球队攻击手段，各埋一步妙着。等本特纳担纲中锋那一刻来临，热刺危矣。

