AC米兰1人令皇马7600万防线颤抖 卡佩罗他是真正王牌
　　越位？犯规？手球？意大利媒体看不明白，莱昂纳多赛后表示：“我从不质疑裁判，但我看了慢镜头，我真看不到这个球问题在哪里。”队长安布罗西尼说：“帕托的那个球？裁判的吹罚我看不懂。”帕托自己则解释：“当时裁判告诉我我手球了，但我真的没有手球，最多只是肩膀碰到了球。”从慢镜头来看，这确实不是一个手球。
　　在伯纳乌，帕托就打进了两球，本场比赛他也顺理成章的成为了皇马后卫们盯防的对象，本场比赛帕托被侵犯五次，为全场最多，而对他犯规的人当中，阿贝罗亚和佩佩两人吃到了黄牌，足见皇马对帕托的重视。实际上，阿贝罗亚和佩佩两次在帕托身上拿到黄牌，甚至还不是帕托拿球的时候，而是帕托在反击中加速跑动接应时，不拿球的帕托已经令皇马的前锋非常头疼了！这还要说今天的德国主裁判布里希尺度比较宽松，帕托多次被对方推倒未予判罚的情况下。
　　那么帕托拿球的时候呢？拉莫斯当年加盟皇马身价2700万，佩佩3000万，阿贝罗亚400万，阿尔比奥尔1500万，这条价值7600万的防线竟时常因帕托乱作一团，11分钟，帕托接到迪达的长传，在禁区角一对一一个加速突倒了阿贝罗亚，横传过程中小罗在与佩佩的对抗中跌倒，裁判未予理睬；17分钟，小罗斜传，阿贝罗亚在帕托的紧逼迫之下解围失误，幸好卡西有所准备出击及时将球拿到；23分钟，AC米兰快速反击，帕托接到西多夫的分球，再次扣倒了阿贝罗亚，可惜左脚打门被卡西及时出击封出；51分钟，帕托的逼抢让皇马后卫忙中出错，阿贝罗亚和阿尔比奥尔头球解围相撞，帕托拿球后从右肋突破传中，好在两位今年夏天加盟皇马的新后卫建功补过一齐扑向帕托，将皮球封出；82分钟，帕托的右路刁钻传中被佩佩漏过，只可惜因扎吉跑过了，皮球打在外脚背上划出一道过高的弧线高出了门楣。尽管没有进球，或者说进球被抹杀，帕托本场的表现依然得到了认可，《慢镜头》给了帕托全场最高的7.5分的同时感慨：“阿贝罗亚和帕托相比，速度上的差距实在太大了，帕托今晚就像一个超人。”
　　其实在赛前，卡佩罗就提到了帕托，却绕过了有可能超越盖德-穆勒欧战进球纪录的因扎吉，他说：“皇马应该紧盯的人物是罗纳尔迪尼奥和帕托，他们是AC米兰表现最活跃的人。”意大利国脚射手夸利亚雷拉则说：“帕托的足球让我感到赏心悦目，尽管他很年轻，但他的天赋和进取内的能力是独一无二的。”
　　(沈飞)

