篮协应公布CBA罚款去向 罚单解决不了“根本问题”
　　在心理学里有一种疾病，叫“购物狂”，患者控制不了自己的情绪，只要看见喜欢的商品，就要购买。
　　现在中国篮协也有一种现象，只要发现CBA赛场有出格的事情，就立即开出巨额罚单，多的是15万，少的是5万。但是一张张的罚单表明，中国篮协新赛季重典处理赛场违纪现象，效果并不明显。一位俱乐部的老总说：“在CBA赛场上，有全世界最贵的矿泉水瓶，一个就值15万。”
　　各俱乐部和赛区不断被罚，新赛季CBA联赛很不平静。被罚的俱乐部也在喊冤枉，称他们已经努力在做好赛区安全工作，但那些性格球迷实在让人防不胜防
　　79万：
　　CBA联赛给篮协的“外财”
　　截至2008年12月31日，按照CBA联赛的新规定，中国篮协通过CBA联赛共得到各种罚款79万元人民币。
　　在2008年的最后一天，中国篮协也没有停止罚款，篮协开出一张巨额罚单，浙江万马俱乐部、赛区和球员罗智，加起来一共罚了17万元。
　　一位广东的记者对本报记者说：“篮协把‘罚’当成‘发’了，罚款就是发款，今年新赛季常规赛就有50场，现在一半还没有完成，就罚款了79万，在2009年的比赛将更激烈，而且还有总决赛，我想罚款的数额将突破100万。”
　　因为目前这笔罚款的数字已经相当可观，已经有79万元了。这其中包括浙江万马被罚的27万元，还有此前刘炜事件等。而云南外援嘉伯被罚2万元，但人已经跑了，篮协或许会从云南红河俱乐部那里追缴。 如果俱乐部就是不交罚款，来一个装聋作哑呢？据记者了解，中国篮协也考虑到这一点，因为现在CBA是交由官方统一经营，现场广告牌、电视转播权、联赛合作伙伴等，钱都在官方合作者的手上。所谓罚款，只是从原来应给俱乐部的钱里扣除，所以不怕俱乐部赖账。
　　抱怨：
　　罚单让俱乐部“防不胜防”
　　面对一张张巨额罚单，5万、10万，15万，俱乐部叫苦连天。当然打架的事情，是必须罚的，但是赛场秩序的罚单让俱乐部还是很苦闷 。
　　在浙江万马的申诉文件里，有一句话非常有趣：“我们的失职在于安保人员没有及时将扔东西的人叫到外面查明身份(安保人员怕与观众产生进一步对抗情绪)。”而其实，就算俱乐部方面现场抓到扔东西的球迷，按照治安管理条例或许可以拘留，罚款是绝对罚不到5万元之巨了。而俱乐部是否可以通过诉讼，来让这名扔东西的人负责巨额罚款，目前还是一个再谈论的话题，辽宁申扬律师事务所的梁新春律师说：“篮协不是国家权力机构，罚款只可以针对俱乐部，对球迷没有任何法律意义。”
　　换位思考一下，俱乐部的经营者也确实挺难做的，因为球迷根本不是他们能够管理的人群。而篮协的罚单上，一来就是“俩”俱乐部 +赛区。一位赛区场馆的经理说：“球迷少了，我们闹心，因为连电费钱都赚不回来；球迷多了，我还是闹心，那个球迷一时发泄，向场内丢一个矿泉水瓶子，等于将整场比赛的球票都交了出来。”
　　解决：
　　罚单解决不了“裁判”问题
　　篮协重拳治理的决心是显而易见的，不管什么理由，但凡赛区“出事”都要受罚。篮协严肃处理赛区违纪，是值得肯定的。但为何队员和 球迷大有“屡教不改”之势呢？在篮协开出的一张张罚单的背后，其实都有一个无法解决的问题——裁判。
　　从几起赛区违纪的情况来看，发生的每起争端或不文明举动，几乎都与裁判员有关。裁判的执法不公，不光让球员不满，同时也让球迷窝火，相比前者，不用受罚的球迷当然是先闹了再说。 
　　篮协要想解决赛区纪律问题，还要从“主场哨”上解决，如果比赛激烈，裁判判罚合理，球迷只有看球的时间，哪有捣乱的时间。
　　透明：
　　希望公布CBA罚款去向
　　在网上流传一个笑话，“一个外地球迷去某主场看球，他一定要带上几个矿泉水瓶，他说：‘我不能从比分上帮助客队，我就从罚款上找齐。’”
　　虽然无法查到篮协每年应给俱乐部的“分红”是多少，但以2008年的处罚力度来看，许多俱乐部的收成要比往年缩水很多，特别是脾气比较火爆的俱乐部。 
　　篮协现在有了罚款，有了钱，但是这些钱的用途，还没有公布，这些钱到底只用于青少年篮球发展，还是中国篮球普及，希望篮协能够向下罚单一样，高调发布。
　　记者 杨博

