温格点出1人像亨利博格坎普合体 另赞小法一天赋惊人
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格称，荷兰前锋范佩西在风格上有点像亨利和博格坎普的混合体。
　　在上轮英超中，26岁的范佩西攻入2球，最近5场比赛连续破门，逐渐适应了433打法中的中锋位置。在博格坎普退役、亨利离队后，范佩西被阿森纳球迷视为下一个可以依赖的射手。
　　当被问到范佩西能否接班两个前辈时，温格说：“范佩西不像亨利那么能跑和快速，他也不完全是博格坎普的类型，因为他在场上的位置很靠前，他有点像是两个人的混合体。”
　　“他这个类型的球员在我们现在的打法中很关键，因为当你把球给他，他的第一次触球总是很完美，这让其他人能够加入进攻，他能让队友都变得有威胁，在禁区里范佩西也很聪明。”
　　范佩西本人则表示，适应中锋位置花了一些时间。“在最近的四五周，我感觉好多了，我需要适应新位置，因为过去我打二前锋，现在则是突前中锋，我需要找到办法来适应。”
　　“赛季初我把太多体能花在防守上，我需要找到平衡点，我有足够的体能去进球和助攻，这对球队也是很重要的。”
　　在和热刺的比赛中，范佩西获得了全场最佳的香槟，但法布雷加斯在中场的发挥也十分抢眼，当温格被问到是否还有其他年轻球员与小法相似时，温格说：“不，没有，这也是他能为阿森纳踢球的原因。”
　　“当他16岁时我们看他踢球，他让人吃惊，他身上有一些你无法教会给球员的东西，有着在中路踢球的天生感觉，何时转身、什么区域如何处理球，那就是天赋。”
　　在联赛杯抽签中，阿森纳抽到了曼城，两队上次交锋时曼城4比2获胜，范佩西还被阿德巴约踢中了脸部，如今范佩西表示，希望温格能在这场复仇比赛中给他机会。一般情况下，温格都会在联赛杯中派出年轻选手，但范佩西很想打这场比赛。
　　“我想打这场比赛，”范佩西说，“如果主教练决定让我上场，我会很高兴。这会是一场很好的比赛，因为曼城是一支优秀的球队，如果我们可以找到合适的新老结合的阵容，就像我们上轮对利物浦时一样，那么我们有很好的机会获胜。”
　　(马拉乔)

