30度温差成巴萨面前拦路虎 不喜长衫普队有胆挑严寒？
　　记者梁宏业报道 一到喀山，巴萨球员就领略到这里的寒意。摄氏零下5度，让在巴塞罗那还穿单衣的球员不适应。周三晚，巴萨与喀山比赛开球时，气温甚至将达零下6度至零下10度。
　　历史显示，当气温在0度以下时，巴萨做客前苏联各国的战绩相当糟糕。1987-88赛季以后5次在低于0度时到前苏联各国比赛，巴萨仅在1990-91赛季优胜者杯1/4决赛中胜过一次。3个月前欧冠小组赛抽签时，很多人认为巴萨与国际米兰抽得上签，但打到今天，F组的残酷性逐渐显露：半程过后，卫冕冠军巴萨优势不大。而且打完喀山，他们还要在12月的严冬客场挑战基辅！
　　为3分，巴萨不敢有丝毫懈怠。瓜迪奥拉甚至提前两天就带队来喀山适应气候。周一中午，瓜迪奥拉率队开拔时巴塞罗那的气温是26度，但于当地时间晚10点到达时，迎接他们的是零下5度的低温。30度的温差让巴萨球员很不适应，机舱门打开时，身着单衣的博扬被冷风吹得直哆嗦。
　　由于天气寒冷，瓜迪奥拉周二取消了传统的集体户外散步，也没在上午安排训练，而是让球员在酒店健身房训练。晚6点，瓜迪奥拉安排了赛前唯一一次场地适应训练。庆幸的是，喀山主场的草皮虽被积雪覆盖，但俱乐部已用帆布覆盖保护草皮。
　　天寒地冻，正是考验后勤补给能力的时候。在这方面，曾远征俄罗斯的拿破仑和希特勒显然无法与巴萨相比。为照顾队员饮食，巴萨带了一名厨师和包括火腿、海鲜等大量做地中海大餐的食料。队医布鲁纳介绍说，为减少在严寒地区的不良反应，他准备了维生素和特殊热身活动，并在更衣室安排了热茶和热汤。每名队员都配备了比赛用特制高领保暖内衣、手套和帽子。到膝的加长棉服是代表团人手一件的标配，替补们用的毛毯也准备充足。
　　巴萨将身着黄色第三队服出场，当然后勤准备的是长袖服，但短袖也必不可少，因为普约尔等球员不喜欢长衫。但普队长有胆量挑战俄罗斯的严寒吗？喀山俱乐部官员是这么介绍的：“看天气预报，比赛时不会下雪，但会有大风，零下6度至零下10度。”

