热刺与香港南华结为伙伴球会 将有香港球员赴英试训
　　新华网香港11月3日体育专电 (记者沈楠)拥有百余年历史的英超托特纳姆热刺俱乐部3日迈出亚洲市场开发的重要一步，与同样历史悠久的香港南华足球会结为“伙伴球会”，并透露很快将有南华球员赴热刺试训。
　　成立于1882年的热刺俱乐部是伦敦第一家足球俱乐部，曾创造了英格兰足坛多项“第一”，麾下曾拥有英格兰射手莱因克尔、德国“金色轰炸机”克林斯曼等著名球星。但自上个世纪90年代以后成绩始终在中游徘徊，风头和战绩远不及同处北伦敦的“死敌”阿森纳。
　　不过，热刺在市场开拓方面不甘落后，从2007年起积极在世界各地寻找合作伙伴，自然不能放过亚洲和中国这块大蛋糕。香港南华是与热刺结盟的第一家亚洲俱乐部，此前热刺已和南非、美国和巴西的三家俱乐部结为“伙伴”。
　　热刺国际发展总监弗·琼斯毫不讳言对亚洲市场的“馋涎”：“亚洲足球市场发展迅猛，我们十分关注和重视亚洲地区的重大商机，这次合作计划将提高热刺在亚洲区的知名度。”
　　南华足球会主席罗杰承说，南华一直致力于迈向国际，很荣幸成为热刺在亚洲的第一个合作伙伴，合作计划目前暂签两年。两年内，双方将共同发掘国际性赞助商，共同拓展中国足球市场的商机。可以说，此番合作于热刺来说，更是通往中国“淘金”的跳板。
　　除了在商业经营和技术交流方面展开合作之外，热刺还将拥有与南华各年龄层球员的优先签约权，并通过提供训练数据、素材，安排双方教练通过互相观摩、研究和交流等方式进行合作。
　　南华俱乐部透露，球员陈肇麒将率先于12月赴热刺试训，如果得到认可将能留在队中。本赛季结束之后，南华将派出更多球员和教练前往热刺训练交流。(完)

