穆帅发飙炮轰国米队医 语出惊人竟称不知桑顿是谁
　　新浪体育讯　国际米兰对利沃诺赛前，大家都在谈论被丢在了米兰的桑顿，到底是因为表现得不好受罚？还是因为在赛前准备会上迟到？一切皆有可能！尽管没有派上最佳阵容，利沃诺的这场比赛，蓝黑军团还是赢得相当轻松。在一个相对低迷的上半场之后，米利托和麦孔的进球解决了所有问题，利沃诺虽然也很努力，却很少有机会攻到塞萨尔把守的球门前。对穆里尼奥的球队来说这三分很重要，这场胜利让蓝黑军团验证了轮换可以进行到底，还进一步拉大了与尤文的差距。科斯米的球队则终止了两连胜。
　　和前两场的迷你轮换不同，这次蓝黑军团做出的是大面积轮换。不难想象穆里尼奥是在脑海中带着基辅这个字眼去准备利沃诺的比赛。年轻的斯洛文尼亚中场克尔辛同维埃拉、蒙塔利一起首发，在攻击线上，埃托奥的伤和巴洛特利的流感让穆帅只有米利托可用，与斯坦科维奇一起出任双前腰的是小曼奇尼。埃托奥、萨莫埃尔和坎比亚索一开始都坐在了替补席。天空台评论，利沃诺犯了两个错误，第一，试图通过控制球来对付国际米兰，显然高估了自己，低估了国际米兰二队。第二，没能够把握好上半场的机会。到了下半场，当德扬和米利托找到灵感后，利沃诺就没任何机会了。麦孔的远射则彻底打消了利沃诺的痴心妄想。贝尔戈米赞扬，蓝黑军团用最小的力气取胜，以最好的方式准备了基辅的比赛。
　　赛后科斯米很坦率。“我不认为有什么球队能够击败现在的国际米兰。”当然，他指得是意甲。“今天，个人的力量帮助他们取得了胜利，穆里尼奥有许多这样的个人，不只是米利托和麦孔。我们已经很努力了，但我们没有这些球星。”科斯米同时也指出，塞萨尔在上半场的扑救同样很重要。“坎德莱瓦的那次射门，我本来以为球会进了。看到许多人拿塞萨尔和布冯比较，以前我一直不很了解塞萨尔，今天他几乎是在没有任何热身的情况下挡出了那个球。他和布冯是一个水平线上的。”至于个人表现，除了米利托和麦孔，天空台还赞扬了科尔多巴和维埃拉，克尔辛的亮相则不怎么被看好，贝尔戈米给这位年轻人找了个理由，“他不在自己的位置上”，但罗西认为，“没有发动过一次进攻，只是简单的传球，这个球员缺乏主动性。”这些评论显然不会影响到穆里尼奥的好心情。就像赛前许诺的那样，穆帅回答了所有与桑顿无关的问题。在他看来比赛很完美，科斯米的球队虽然在上半场制造了一些麻烦，但在下半场国际米兰很好的控制了比赛。“是否担心伤病？蒙塔里赛后还不能走路，很难恢复，莫塔的情况也不乐观，这显然增加了我们的工作。”那么斯内德呢？“他在周日训练了，但很难出现在周三的球场上。”那么尤文与国际米兰的差距在哪呢？“我们能更好的驾御比赛，特别是在对手状态出色的时。但与巴勒莫的比赛不是这样的，从4比0到4比3，有时候决定一场比赛的只是几个小细节。今天我们还做了较多的轮换，因为我们知道板凳球员可以解决问题。”两个月前穆里尼奥说过，2、3个月内组建好一支成体系的队伍，工作进展如何呢？“球队在许多方面都进步了，但伤病还是影响到了我们。基础是存在的，思路是正确的，球队需要按照自己的道路走下去，特别是在周三取得一个重要的结果后……”
　　最后，穆帅还用维埃拉的例子安慰了一些球员，“他有自己的机会，我早说过，只要训练好了，大家都有机会。”马特拉济、桑顿们一定要听好了。但还是有记者坚持问桑顿的问题。“桑顿？我不知道你在说谁。桑顿去不去基辅？今天，我看到麦孔在右路，萨内蒂在左路表现得都很好，边路没有任何问题。”到底是桑顿彻底失去了信任，还是为了保护桑顿，穆帅才拒绝谈论他呢？只有时间来给出答案了。但另外一个问题却已经有了答案。那就是穆帅与国际米兰的医生们关系不佳。“我本来想早知道一些莫塔的情况，但是从医生们那里我得到的态度是‘零合作’。赛前一天需要我跑到医生那里去询问。要知道在同一个位置上一下失去了两个球员，这个情况很严重。现在医生们也没告诉我，莫塔和斯内德当中是否有一个能够去乌克兰。幸亏维埃拉表现不错，要不然我还真不知道让谁上场了。而且巴洛特利和托尔多发烧的事我也不是很清楚。”国际米兰在出发去利沃诺前的最后时刻紧急征召了年轻门将贝勒克。最后，穆里尼奥还批评了意大利足协和职业联盟。“同样是周三的欧冠，巴萨和迪纳摩在国内的比赛被提前到了周六，喀山居然是周五打的，不明白为什么意大利就不行。”
　　(董希源)

