AC米兰1人防死卡卡梦回7年前 盯死齐祖的绞肉机回来了
　　时隔7年，当年的齐达内早已退役，安布罗西尼也已经从一个25岁的当打球员变成32岁的老将，而他面对的则是出自AC米兰，正值如日中天的卡卡，他是否能够完成这一任务呢？比赛很快就给出了答案。
　　按照OPTA的技术统计，全场比赛安布罗西尼共有9次铲断，8次成功，名列全场第一，按照莱昂纳多的赛前要求，本场只要卡卡一拿球，AC米兰正面防守的后卫站住位置延缓他的带球速度，安布罗西尼就会迅速协防上来，这成为了本场最令卡卡头疼的事情。27分钟，卡卡面对蒂亚戈-席尔瓦拿球，还在踩单车试图过人，半个单车还未踩完，安布罗西尼已经闪电般的冲到他身边，肩膀一挤，瞬间把位置要了过来，把皮球断在了脚下，38分钟，安布罗西尼又是故伎重演，卡卡对裁判摊开双手，但主裁判示意比赛继续进行，平心而论，本场的德国裁判布里希尺度偏宽松，对安布罗西尼比较有利，但能够充分的阅读并利用场上的形势，不也是老队员的经验所在么？安布罗西尼赛后也承认了这一点：“虽然我看不懂裁判对帕托那个进球的吹罚，但我还是很感谢裁判先生今天的尺度，在意大利，你很少能够看到这么流畅的比赛。”
　　由于下半时AC米兰场面占优，而上半时则是皇马压制，在整个上半时，安布罗西尼完成的铲断就有7次，成功6次。下半时第56分钟，卡卡在又一次与蒂亚戈-席尔瓦的对峙中被安布罗西尼断球后，调整了战术，此后卡卡再拿球，一旦安布罗西尼从右靠上，卡卡更多是将球传给左边的马塞洛，而避免了与安布罗西尼的一对一，
　　除了卡卡，安布罗西尼的9次铲断还送给了其他人，例如43分钟对阿隆索，以及87分钟奥多解围漏踢后赶在范尼之前千钧一发的补漏，赛后《全市场》给了安布罗西尼7分的全队最高分，与迪达并列，称他“在下半时几乎‘偷’走了所有从他身边传过的球”，这样的评价，对于一名防守型中场无异于完美的形容。
　　本赛季马尔蒂尼退役，安布罗西尼晋升为队长，同时在状态上明显压过了加图索，在本场对皇马的比赛中，加图索已经伤愈，但莱昂纳多仍然选择了安布罗西尼就很说明问题了，在AC米兰目前的攻击型阵型中，皮尔洛和西多夫的位置相对固定，而安布罗西尼、弗拉米尼、加图索则是特点类似，竞争一个防守型中场的位置，对谁都不容易，现在看来，安布罗西尼凭借着他的全面和大局观牢牢占据了上风。
　　(沈飞)

