莱昂纳多详解战皇马攻略 小罗：莱昂纳多安帅有何不同
　　新浪体育讯　本周二AC米兰将在主场迎战欧冠小组赛对手皇家马德里，AC米兰能否延续上次在伯纳乌所创造的胜利奇迹成为了现在备受人关注的事情。本周一下午，AC米兰主教练莱昂纳多携球员罗纳尔迪尼奥出席了在米兰内洛举行的赛前新闻发布会，两人分别就明日的比赛以及其他外界所关心的问题进行了回答。
　　在出席新闻发布会时，莱昂纳多就明天的比赛表示：“对于AC米兰来说现在是一个积极的时刻，而像这样的比赛总是有着它们自己的意义。我们带着最近成绩良好的势头进行这场比赛，不过像这样的一场比赛自己就能带出气氛来了。打这样的比赛总是正是时候的。我不期待着皇马的阵容有什么大的变动，因为尽管我觉得在打两场极为接近的比赛时对任何人来说考虑最近一场的结果都是正常的，不过我相信每支球队都有属于自己的很难轻易推翻踢球方式，我不认为在AC米兰对皇马的比赛中会有什么大的变化。”在谈到用因扎吉还是博列洛时，莱昂纳多说：“不管怎么说，能够有充足的备选都是一件好事，因为这意味着所有的球员现在都在良好的状态，不过同样也有很多疑问，现在我们要在训练中看看事情的发展，还有不少要做的，不过我们今天有时间来进行这些。”
　　对于罗纳尔迪尼奥以及现在的AC米兰的情况，莱昂纳多说：“关于罗纳尔迪尼奥没有任何需要进行说明的，现在他感觉很好。而他能到这儿来，出席新闻发布会，承担起一些责任的事实也为他现在的情况增色不少。我觉得现在这支球队已经开始有了积极的变化，在球员们都随时准备着根据需要为了打法来做出牺牲的时候这种变化就出现了，而随之而来的则是我们成功的关键。当球员们决定以某种方式来有所行动的时候，事情做起来就更容易了。找回稳定性就自然让球队有了自己的标志性。球队会经历不少不同的时刻，而现在我们有很多球员正处在状态良好的时候，而这就给了我们进行某些选择的条件。这让我们能够以某种决定性的方式来进行比赛。作为教练我不想向任何人证明任何事，我只想进我的努力继续我的工作，在前进中总是会遇到种种不同的情况，而我唯一的目标就是尽最大的可能以最好的方式继续前进。就像我们现在正在进行的这样。”
　　“皮尔洛和西多夫？在这支队伍的技战术构想里，他们有着重要的位置，不过我认为整支球队都必须对某些情况有所准备，承受挫折的能力也将会是至关重要的。我们必须能够有充分的智慧来知晓我们以何种方式来踢球又如何最好的的发挥我们的能力。所有的球员之间状态均衡，他们都必须清楚他们自己该干什么。我们必须能够出色地维持住这种均衡。所有这些让我充分意识到自己现在所处的情况，在各个方面都有全新的东西和感觉。我并不去想我的未来，因为我活在当下，我经历着种种激情，无论好坏。作为AC米兰的主教练甚至从人生经历的层面上让我学习到了很多东西，这些从一个极端到另一个极端的体验让我成长，只有未来如何，我不知道。”
　　莱昂纳多随即介绍了队中个别球员的情况，表示：“内斯塔今天下午(注：周一)还需要进行训练，不过我们对于他的情况非常乐观。我周六让加图索提前下场是因为我们当时正在经历拉锯而他的位置是在后卫之前，有可能会拿到另一张黄牌。更何况他刚刚伤愈复出。不过在做出换人之前我考虑的还是在对那不勒斯的比赛中阿巴特的黄牌的事情。”
　　最后，关于卡卡，莱昂纳多说：“我和卡卡通过电话，我们谈了不少事情，不过并没有特别谈到比赛，我们没有赌比赛的胜负。我们的联系更像是一次问候，因为他和AC米兰关系很近，他关注着AC米兰所发生的一切，关注着球队的比赛成绩，不过我们并没有特别谈到比赛。当一个球员改换门庭另投他队习惯新环境适应新环境是自然的。特别是对于一个曾经是一个球队的象征的球员来说，则不会是一件荣誉的事情。卡卡曾经是AC米兰的旗帜，抛开他在AC米兰所受到的待遇从新开始并不轻松。罗纳尔迪尼奥离开巴塞罗那来的AC米兰时所面对的也是同样的情况，不过卡卡不管怎样已经成功地始终保持着自己的危险性。他当初来到欧洲的时候还是个孩子，而现在他早已爆发，在AC米兰创造了一份辉煌的成绩，他有着巨大的才能和人格魅力，我相信他在皇马也会有所成绩的。”
　　在新闻发布会上，罗纳尔迪尼奥在谈到自己最近的竞技状态时说：“我成功做出了很多助攻因为现在对我来说是一个积极的时刻，不过我也想能够进球，然后还想继续进行助攻。现在情况如此，我很高兴能够为了我的队友们助攻。我很高兴帮助他们。我和莱昂纳多处得很好，我很高兴，即使他在比赛结束之前提前将我换下场，这也都是正常的事情。”
　　罗纳尔迪尼奥说：“我已经适应了这里，这个赛季对我来说更轻松一些，因为我已经学会了意大利语。在训练中进行练习也更容易了，我感觉也很好，所有这些对于我的情况的改善都是有所帮助的。足球就是这样。现在我感觉很好，也很高兴成绩不断涌现，比起当初情况相比较差的时候，现在我训练得非常好而我已经找到了训练感觉，主教练对我帮助很大，体能教练让我进行着良好的训练。这些让我能够在上场的时候以更轻松的方式有所表现。去年安切洛蒂在的时候我上场不多，而现在我上场机会也多了，这也是我能更方便有所成就的原因。随着胜利信心也来了，我们在比赛中取胜，我的上场时间变多，这是这个赛季和上个赛季相比的区别。当我能有更多时间来进行思考我就更容易进行助攻，而当对手们给我空间的时候我就能做到这一点。我不认为对手们对我有所忌惮，不过不管怎样在场上我都会尽力等待自己不被特别关注的时候。对我来说和皮波、博列洛和帕托一起踢球都很轻松，他们都是优秀的球员。”
　　关于明天的比赛，罗纳尔迪尼奥表示：“皇马是一支非常强大的球队，他们有很多出色的球员。对于明天我期待着所有球队都能有一场精彩的欧冠之夜，而我希望能够为这支球队做到最好。”
　　关于重返巴西国家队的话题，小罗认为：“重返国家队？我不去想AC米兰之外的事情，我只想着如何在这里做到最好，如果能做到这一点，重返国家队就将是水到渠成的事情，不过我现在的优先考虑目标是为了AC米兰有所表现，关于国家队的事情回头再看情况。我认为AC米兰能够成为欧冠的冠军，AC米兰是一支出色的队伍，在欧冠上有着悠久的获胜史，我觉得我们能够表现得很好，这并不简单，但是并不是不可能。”
　　(加里波第)

