皇马胜负手恐是小罗打爆之人 意甲名宿废柴论竟是真？
　　新浪体育讯　不久之前出现在伯纳乌的小罗，并不是状态最佳的小罗，用马德里媒体的话来说，小罗就像是一辆只有一半动力的赛车，然而就是这样的一辆旧赛车，也依然让皇马后卫拉莫斯感觉难以招架，那场比赛，当皮尔洛用进球点燃比赛之后，小罗终于开始发威，几次精彩的过人和传球让整条皇马后防胆寒，而拉莫斯又一次在与小罗的较量中败下阵来。这不禁让人想起当年在西班牙国家德比里拉莫斯在小罗面前丑态出尽的场面。
　　或许是因为米兰曾传出过对拉莫斯有意的传闻的缘故，意大利媒体和足球界对拉莫斯始终持关注的态度。而几大足坛名宿近日都表示，拉莫斯有不少的缺点，这个西班牙后卫显得名不副实。昔日米兰后防的支柱巴雷西甚至认为，拉莫斯已经成为皇马最薄弱的一环。
　　在接受西班牙《国家报》采访时，巴雷西表示：“ 事实上皇马的阵容建设并不理想，要想成为超级球队，还欠缺一些好的部件。后防线上，两个中卫不错，但是两个边后卫……我看了皇马许多的比赛，感觉拉莫斯就是一个灾难，也许他太托大了，不会察觉球场上发生的事情。他既不进攻，也不防守，或许也是为皇马边路失衡在付出代价，因为皇马右路既没有边锋，也没有前卫。拉莫斯是皇马一大薄弱环节。小罗在首回合比赛中充分利用了这一点。马塞罗在防守方面也很困难，这与他的精神意志有关，但至少他的进攻显得自然。”
　　前米兰主帅萨基也不看好拉莫斯：“塞尔吉奥拥有一些令人无法置信的素质，但他在场上注意力并不是很集中，看上去他似乎并不愿意成为最好的球员。他还不够成熟。”拉莫斯的身体条件与攻防能力并不逊色于国米后卫麦孔，但巴西人眼下却有成为世界第一右后卫之势，而拉莫斯最近一年的表现却是不进反退，这让人感觉惋惜。
　　马德里媒体认为，拉莫斯很可能成为皇马对米兰比赛的胜负手。小罗是天才，他也许再也回不去原来的巅峰水准，但他只要强化训练一个星期，在球场上就仍然是一个非常危险的人物，而近期他的表现也确实有所提高，对帕尔马的比赛就发挥了决定性的作用。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多说，拉莫斯似乎有些厌烦右后卫的位置了，他不是一个低水平的球员，甚至可以说是一个很好的球员，但在右后卫这个位置上，他踢得一天比一天差。现在不但大家都看到了这一点，拉莫斯本人也相信了这一点。而当情况需要，他必须回到中后卫的位置上踢球时，他的表现就变得出色。对赫塔菲的比赛，因为阿尔韦奥尔被罚下场，拉莫斯不得不回中路救急，结果在中后卫的位置显得很放松，防守也很准确，轻松自如，完全找回了当后卫的感觉。
　　在中后卫位置上，拉莫斯是一位很出色的球员，但在右后卫位置上，拉莫斯很长一段时间都显得迷茫。事实上，在舒斯特尔执教时，拉莫斯就曾公开抱怨，说自己在右后卫位置上踢得很吃力，因为他感觉孤立无援，踢得非常吃力。皇马欠缺右边锋使得拉莫斯经常需要兼顾进攻和防守的双重重任，但一旦表现不佳他却总是受到外界的诟病，这让他忍无可忍。
　　西班牙有足球专家表示，拉莫斯就应该是中卫而不是边后卫，在中卫位置上，他有成为一代传奇的潜质，他出球不错，盯防也很出色，另外还积极参与定位球的进攻，这才是真正的拉莫斯。而在边后卫位置上，甚至很早前就被皇马清扫出门的劳尔·布拉沃的传中都不比他差。专家说，佩莱格里尼应该让阿韦洛亚甚至让阿尔比奥尔打边后卫，以让拉莫斯坚守中卫的岗位。或者，皇马应该在冬季转会市场上引进一名右后卫。
　　不过，对米兰的比赛，拉莫斯还是会被智利人安排踢右后卫，而这可能给皇马的败局埋下了伏笔，因为他要面对的是小罗，这个过去曾羞辱过他的人。小罗有了明显的复苏迹象，而且，与卡卡的同场竞技也必然会激发出他巨大的能量。拉莫斯要想完成防守小罗的任务，必须要全神贯注，一刻都不能走神，否则就将付出沉重代价，他在右后卫这个位置上也将愈发找不到感觉。(塞尔吉奥)

