AC米兰连买三人却难补一个软肋 主力11人唯他不配首发
　　新浪体育讯　主场战平皇马，AC米兰有多人发挥出色，安布罗西尼、小罗、内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦尤为突出。后防线上奥多虽然不如上一场那么出彩，也没有让皇马的左路攻势取得效果，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦继续扮演定海神针，相比之下，左后卫赞布罗塔的短板显得更加突出，尽管制造了一个点球，他的防守能力着实令人担忧。
　　皇马的主攻方向虽然是中路偏左，但每次打到右路都能形成威胁。右后卫拉莫斯助攻不太频繁，只要压到前场总能带来杀机。第13分钟拉莫斯边路带球前进引出赞布罗塔，卡卡拉开轻松传中，本泽马胸部做球，拉莫斯禁区弧顶抽射贴着门柱偏出，这是皇马全场最成功的配合之一。
　　上半时皇马的中路远射虽多，质量都不算高，第24分钟卡卡射门变向导致迪达脱手，被本泽马补射入网。此球因线路突然变化，迪达脱手责任不大，问题在于迪达扑到左侧后没有后卫保护，赞布罗塔未能及时前压造越位，使得本泽马补射时处在不越位位置，射门时毫无阻碍。
　　与其他队友相比，赞布罗塔技术上问题不大，但他的体能已不适应快速攻防节奏。下半时刚开场，赞布罗塔后场处理一个简单传球突然腿发软，险些被伊瓜因断掉，踉踉跄跄狼狈地把球护住。此后拉莫斯戏耍般连扣两次把赞布罗塔彻底晃倒在地，形成非常好的传中机会。上一场本泽马就在禁区内轻松突破赞布罗塔，漏判了一个点球，只要有一对一的机会，赞布罗塔几乎没有办法，幸运的是他身后有蒂亚戈-席尔瓦保护，身前有罗纳尔迪尼奥牵制，才没有成为皇马重点攻击的对象。假如遇到的是C罗，很难想象赞布罗塔防区的状况。
　　至于第34分钟的点球，赞布罗塔插上那一下很坚决，但起脚传中时还是迟缓，被佩佩封住路线，如果碰到一般尺度宽松的裁判，佩佩的手球可吹可不吹。类似的是下半时小罗的一次巧妙直塞，赞布罗塔已完全得到起脚空间，但还是传出一脚质量奇差的球。全场比赛赞布罗塔没有一次高质量传中，只有第89分钟一脚射门打，即使有小罗支持，也发挥不出他昔日的助攻特长。
　　小罗和奥多在体能恢复后进步有目共睹，赞布罗塔则成了鲜明的对比，跑动能力严重下降，赞布罗塔的场上表现也越来越差。对那不勒斯的平局，赞布罗塔也逃脱过一次点球处罚，最后时刻的传中也是从他一侧发起。赛季开始以来，赞布罗塔在俱乐部和国家队几乎场场主力，本身年龄偏大，又得不到轮换，只能勉强支撑，问题暴露得越来越大。
　　AC米兰已宣布冬季将引起三名新人：中场贝克汉姆、加纳前锋阿迪亚和16岁的加纳中场霍特尔。贝克汉姆和阿迪亚都能起到作用，但边后卫位置仍没有得到补强。扬库洛夫斯基动手术，安东尼尼有伤，博内拉也是莫名其妙的长期养伤，即使奥多能保持状态、安东尼尼复出，只靠三个边后卫也应付不了三线赛事。近年来AC米兰的边后卫一直没有脱离老化状态，始终是球队的软肋，寻找赞布罗塔的替代者已是当务之急。就像《全市场》专家佩杜利亚所说：“如果AC米兰能够引进一个顶替赞布罗塔的人，就阵容完备，至少可以与尤文图斯一争第二的位置了。”
　　(定春)

