切尔西超人初亮相即显神威 6年冲入欧冠最强10人榜
　　新浪体育讯　本赛季开打以来，德罗巴因禁赛缺席头三场欧冠，进球全来自联赛，今日对马竞，是他本赛季欧冠处子秀，联赛中相同的场景再次在欧冠赛场重现，说爽快点，就是切尔西再次靠德罗巴决定了比赛，甚至连霸道的进球动作都几乎一样！安切洛蒂赛后高呼：“我是不会拿任何前锋来和他交换的！”
　　德罗巴本场比赛7次攻门，几乎趟趟威胁巨大，即使偏出也是吃足力量，落点在离门框范围不远的距离，打得让马竞技球迷心惊肉跳，而打在球门范围的射门，每次都是“恶狠狠”之作，第50分钟的左侧任意球怒射，这是德罗巴很擅长的区域，由于位置略偏，一般门将对主罚手都存有可能会打间接球的念头，但德罗巴一概都是怒射开场，这球被阿森霍飞身扑出，打得精彩，守得漂亮。
　　但阿根廷人救得了第一回，救不了后两回，不是他能力不足，而是他碰到了一位地球上最强力的中锋之一。第82分钟德罗巴的头球攻门，马卢达的传中没有太多隐蔽性可言，完全靠禁区内双方争夺角力，马竞后卫全场和切尔西寸土必争，已经远胜他们在联赛中的常规付出，此时看来真得是体力透支，德罗巴人群中优势心理突出的一个“旱地拔葱”，高高跃起把球砸进球门，你只能感慨魔兽就是魔兽，打到这会全身储备的能量棒还是满格。
　　而第二个入球更是让对手痛感“无解”(点击观看进球视频)，让人很容易想起伦敦德比战对热刺那球，当时德罗巴直接扛住乔尔卢卡死冲，再硬吃掉门将戈麦斯，就和坦克压平房一样彻底摧毁热刺尊严，而今日这球更为彪悍，阿-科尔路线过于独特的传球先立头功，德罗巴在两名后卫夹击之间抢先转身加速，面对阿森霍的第一脚射门被其扑出，随后变成三抢一的混乱局面，但此时德罗巴如同飙出速度的高性能跑车，一路横行到底岂是普桑能追得上！ 
　　本赛季科特迪瓦人联赛射门次数达到55次，遥遥领先英超其他神射手，而本季欧冠才是首次亮相，自然进不了射门榜高位，但一场就轰出7次射门，考虑到暂列第一的马竞前锋弗兰也不过是19次射门，切尔西进入16强后再多打几场德罗巴未必不会成为射门王。这样的状态只能让人感慨接班的安切洛蒂，虽然他到队后蓝军班底没什么变化，但幸运的他却迎来了状态最好的，足以搞定一切的德罗巴。
　　对马竞的两球，让25岁才开始打欧冠的德罗巴，终于进入到欧冠数据榜十佳行列-那就是现役队员欧冠进球前十位，德罗巴用了55场比赛打入30球(马赛计入)，一举超越打入29球的马凯和克鲁依维特，而冲入到第8高位，而他0.55的进球率在头十位强人中仅次于0.75的范尼和0.63的大因扎吉。当然，作为2003年才入道欧冠的他来说，只用了六年就进入到如此关键的排行榜中，如此势头目前欧洲足坛唯此一人。大多数十强之人可都是90年代中前期就加入到欧冠竞争之中。
　　算上联赛杯和社区盾，德罗巴在本季所参加的14场比赛中打入12球，他来到英超后这样的强势第一次看到，此前德罗巴最疯狂的0304赛季(马赛)和0607赛季，虽然各自有32球和33球入帐，但开局就能打得如此出彩，唯本赛季独有。这样德罗巴效力切尔西以来的正式比赛入球达106个，离开蓝军历史第8位的上世纪初的老前辈乔治-希尔斯顿就差一球，而离开第7位的上世纪前叶传奇人物乔治-米尔斯也只有19球差距，本赛季冲击米尔斯的高度没有什么问题，至于第6位射手，打入132球的上世纪中叶的蓝军主力前锋杰米-格里夫斯，德罗巴要追上他，还得打入29球，这样他本季得有40球以上贡献才成，听上去这数据真恐怖，但看看现在他的表现，以及安切洛蒂在前锋线上对他的绝对倚重，谁说这样的目标德罗巴不能完成？！
　　(孟巍)

