AC米兰最可怕错误反令强人重生 传奇巨星亦低估他能力
　　新浪体育讯　AC米兰1-1战平皇马，表现出色的人很多，例如帕托、安布罗西尼、罗纳尔迪尼奥、蒂亚戈-席尔瓦……但莱昂纳多在赛后的新闻发布会上唯一点名称赞的一个人是迪达。“我要特别指出，迪达今天又有了决定性的表现。”莱昂纳多说。
　　或许那个丢球，迪达又脱手了，不过情有可原，如《全市场》所说：“卡卡的射门打在了蒂亚戈-席尔瓦的身上，迪达能扑到已经不错了。”然而在更多的场合里，迪达成为了AC米兰可以信任的最后一道防线。
　　整个上半时，皇马射门17次，AC米兰只有3次，迪达受到了严峻的考验，或许是看到了上回合交战迪达的那次失误，佩莱格里尼的队员们有机会就起脚射门，第5分钟，本泽马的小角度打门被迪达单手托出，9分钟，拉斯-迪亚拉的远射贴地皮快速飞来极易脱手，但迪达牢牢抱住，16分钟阿隆索的直接任意球又被迪达单拳打出，36分钟卡卡打出的高速飞行的远射被迪达凌空双手牢牢握住则是最帅的一幕。
　　在整个下半时，迪达的表现机会不多，但在长期的“失业状态”之后，最后时刻突如其来的考验依旧没有考倒迪达，先是马塞洛的远射被扑出，此后，劳尔禁区外的冷射是皇马除那次进球外最接近破门的一次机会，但迪达注意力非常集中，几乎是下意识横身单掌一够，将皮球挡出。最后时刻，皇马的那次角球也有一定的威胁，但迪达高高跃起如同一只绿色的大鸟一样在空中将皮球击出，皇马的最后一次机会随之被他挡在了门外。在赛后《全市场》的评分中，迪达与安布罗西尼并列全场最高的7分。
　　颇具讽刺意味的是，就在本场之前，曾代表意大利队夺得1970年世界杯亚军的传奇门神阿尔托贝西批评了迪达的表现：“他从来不能令人信任，在一个杰出的赛季(02/03赛季)之后，此后的下滑令人难以置信，如果不是在批评的激励之下，伯纳乌的那个晚上他是过不去的。”
　　阿尔托贝西的话说对了后半段，两周前对皇马，迪达犯下了最可怕的错误--最业余的脱手，但迪达真的是在批评的激励下找回了巅峰的状态，今晚的表现，实际上只是对帕尔马、那不勒斯、切沃表现的延续，现在看来，阿比亚蒂和斯托拉里真的可以安心养伤不必冒险提前复出了。而阿尔托贝西所说的“只有一个杰出赛季”倒也不尽然，03/04赛季、04/05赛季，迪达依然有着出色的状态。面对批评，迪达从不接受采访公开回应，如过去一样，近几场的表现则是他最好的回应。
　　AC米兰本赛季才开始引进齐格尼、贝雷塔、阿迪亚、霍特尔等年轻人，应该说，换血整整晚了一个赛季，应该说现在时AC米兰最困难的青黄不接之际，这需要老队员们发挥尽最后的能力，将球队维持在高水平，在这一点上，可以说迪达做出了一个最好的表率。
　　(沈飞)

