切尔西关键一周已成功一半 欧战出线为战红魔打下基础
　　记者刘川伦敦报道 这是安切洛蒂的关键一周：周中之战需锁定出线席位，周末和曼联的比赛则是确定联赛中的头羊地位。最终蓝军在场面相对被动的情况下与马德里竞技2比2战平，与当晚1比0战胜阿波尔的波尔图携手晋级。
　　德罗巴禁赛期满，阿什利·科尔伤愈复出，这也是本赛季蓝军首次以齐整阵容出征欧洲。中场马卢达和乔·科尔轮换巴拉克和德科首发，卡卢则顶替阿内尔卡与德罗巴联袂锋线。马竞方面，主力前锋阿圭罗因伤没能痊愈坐到了替补席上，庞格勒和福兰担纲锋线。
　　两周之前4球惨败的床单军团在斯坦福桥颜面尽失，主帅雷西诺在回到马德里后也被弗洛雷斯取代，因此马竞在主场球迷面前格外卖力。在主队的攻势压迫下，蓝军的钻石中场一度黯淡无光。
　　上半场表现最为抢眼的当属马竞的雷耶斯，这名阿森纳旧将上半时在右路利用速度频频突破。开场仅3分钟，雷耶斯被前队友阿什利·科尔在右路放倒在地，此后埃辛在中场冲撞正在发动反击的雷耶斯领到了一张黄牌。第21分钟，雷耶斯在禁区前沿晃过埃辛之后打出一脚弧线吊射，皮球在坠向球门死角前被切赫奋力托出，这也是两队上半场最有威胁的一次进攻。
　　和上半时马竞的8次射门相比，切尔西只有可怜的3脚射门，且无一脚中靶，蓝军上半场的最好机会出现在第9分钟，马竞后卫解围失误，埃辛拿球在禁区前沿横向躲过两人铲抢，皮球落到了埋伏在禁区内的德罗巴脚下，不过急于立功的德罗巴将球打偏。不久之后另一名前锋卡卢又将阿什利·科尔的精准传中一头顶偏，此外蓝军再无机会，看着弟子被对手的攻势所束缚，教练席上的安帅面色严峻。
　　下半场开场仅5分钟，德罗巴在禁区左前方的任意球击中门柱，但马竞在阿圭罗上场之后攻势有增无减。第66分钟，洛佩斯左路传中，特里的头球不但解围未果，反而将皮球蹭到了后点无人盯防的阿圭罗脚下，阿根廷前锋的大力抽射直挂球门死角，1比0。
　　但此后德罗巴在短短6分钟内就将比分扳为2比1。就在蓝军上下已经准备为一场经典逆转庆贺的时候，马竞第91分钟在禁区前沿获得任意球，阿圭罗以一记弧线任意球攻破了切赫德十指关，将比分锁定为2比2平。
　　切尔西阵容(442)：切赫/贝莱蒂、阿莱士、特里、阿什利·科尔/埃辛(60’巴拉克)、乔·科尔(70’德科)、兰帕德、马卢达/卡卢(70’阿内尔卡)、德罗巴

