切尔西魔兽出笼成晋级关键 蓝军锋霸禁赛回归强势爆发
　　记者克韩报道 3日晚这场对马德里竞技的比赛，久违欧冠战阵的德罗巴终于结束了3场停赛。上周末对博尔顿的联赛后，一度传言他因脚伤将缺阵，主帅安切洛蒂当时也大打烟幕弹，“我也准备换换人，反正我有不少正希望上场的球员”。但最终，安帅拗不过急于重返欧冠草皮的魔兽，他赛后也应该庆幸自己的决定！
　　停赛反而帮了魔兽
　　这也是德罗巴的第50场欧冠正赛。开局3分钟，马竞的西芒主罚任意球飞入禁区，人丛中只见德罗巴头球解围顶出底线。本赛季，魔兽的工作积极性确实没话说，正如队副兰帕德赛前所说的，“德罗巴是个非常无私的球员，别人说他很多坏话，但我们都知道他为球队奉献一切。本赛季他有很多次助攻，这说明了他并非只有进球的兴趣，他甚至回本方后场头球解围。”
　　第6分钟，德罗巴被吹越位。看得出来，魔兽很积极。他上次出现在欧冠镜头，还是半年前的斯坦福桥。那次赛后怒吼让他停赛3场，欧足联主席普拉蒂尼本轮前恰好谈到此事，反而为德罗巴辩护几句：“我只看到了电视上德罗巴的举止，所有电视都只放了德罗巴对裁判的侮辱，但并没有回放裁判的判罚。当我还是一个球员时，我也会像德罗巴一样觉得不公平。”
　　当然，普拉蒂尼也强调，处罚德罗巴并非欧足联的阴谋，“处罚他的决定并非我作出的，而是独立的委员会。我当时就不知道裁判的名字，现在更不知道，难道你们会认为我要求裁判让切尔西出局吗？德罗巴是个好人，我和他很熟悉。他现在知道自己犯了个错，谁不犯错误呢？他这次复出一定会变得更好，更强大。”
　　安切洛蒂对此事也并不愿多谈，“关于停赛，我只看到了电视镜头前发生的，但我没和德罗巴专门聊过这个。我只知道他因此停赛3场，但他充分利用了这段休息时间。停赛甚至帮助了他，因为他现在每场比赛体能都很好，这也是他最近状态如此出色的原因。他回来当然也是重要的，球队在没有他的情况下取得了不错的成绩，但他现在也能在欧冠帮助我们了。”
　　有德罗巴，进球率高
　　确实，虽然在没有德罗巴的情况下，蓝军也取得了3战全胜的小组佳绩。但欧冠切尔西总共只入6球，而德罗巴能上场的内战迄今13场总共进了33球，有魔兽的情况下切尔西进球效率还是略胜。切尔西总计28个英超进球中，有17个与他有关。
　　在联赛射手榜上，德罗巴已经追到了9球，只差榜首的托雷斯1球。兰帕德赞叹说：“德罗巴和托雷斯都是顶级射手，但德罗巴是世界上最棒的，因为他的全面能力和目前状态。大家都在谈论德罗巴的力量，但没有给他的临门一脚足够赞扬，他的射门有时是完全不同层次的，不管是用头还是用脚，他是我合作过的最佳射手。”
　　德罗巴则说：“很高兴能够再次和托雷斯争夺最佳射手的位置，这是一次好挑战。3年前我和麦卡锡、C罗竞争，最终独占鳌头。这赛季要超越托雷斯不容易，但这给了我更多为球队好好表现的渴望。”
　　后场解围，前场进球
　　第9分钟，在一次漂亮的配合中，兰帕德传给马卢达，马卢达传中被挡出，埃辛过了两人后再分给德罗巴，可惜魔兽的这次射门将将偏出。第43分钟，勤勉的德罗巴又在本方后场两次头球解围，化解危机。第50分钟，德罗巴又以一脚直接任意球技惊四座，幸亏马竞门将阿森霍倒地把球扑在门柱上弹出。
　　第63分钟，德罗巴又在帮助本方防守任意球时，不慎和切赫撞在一起而受伤。幸好队医检查一番后依然能继续比赛。兰帕德赛前曾表示：“希望德罗巴复出后立即投入进球大业，他现在每场都能破门啊！”但有那么一段，球迷都认为此役德罗巴更像后卫，他在本方半场解围的镜头比门前的镜头多。
　　然而，谁低估德罗巴，谁就会吃苦头。第82分钟，切尔西的角球战术中马卢达左路传中，德罗巴在小禁区内高高跃起头球，把球干净利落地顶入网窝！这是德罗巴最近13场进的第11球，也是最近5场的第5球。
　　1比1已经足够保送切尔西出线，但饿了半年的德罗巴并没有满足。第88分钟，德罗巴接到后场长传后突破了马竞防线，第一脚射门被阿森霍挡出，魔兽随后再补射一脚，2比1！虽然阿圭罗在最后时刻又进一球，把比分改写成了2比2，但德罗巴无疑是切尔西出线的最大功臣。
　　德罗巴赛后说：“这并不是我本赛季的第一场比赛，所以我对所谓的‘欧冠首战’并没有什么特别的感觉。马竞一开场就全力进攻，我们一开始不太适应，不过我们反倒在他们进球后找到了感觉。”
　　虽然切尔西成功出线，但德罗巴并不满意，“这是一场非常精彩的比赛，但我们原本可以做得更好，至少在最后时刻避免那个任意球，这个丢球让我们有些沮丧，不过我们现在应该把全部注意力转移到周末对阵曼联的比赛中。”

