全中国能踢英超者仅有3人 孙继海最快1月披英超球衣
　　记者金山淞报道
　　自从华人老板杨家诚入主伯明翰队后，他们打中国球员的主意也成了公开的秘密。在杨家诚的授意下，球探们开始越洋关注中国球员的表现。虽然与伯明翰扯上关系的球员不少，但最有望成行的只有孙继海。
　　孙继海的最大优势是他的英超经验，以及劳工证不成问题。英国发放给外籍球员的劳工证，认证制度这些年越来越严格，不仅仅要求外籍球员的国家队世界排名，还要求对其进行英语测试。由于中国队的世界排名落后，这两道门槛都是中国球员几乎无法逾越的。
　　目前全世界范围内的中国球员，能拿到英国劳工证的只有孙继海，郑智和李铁3人。郑智已经加盟苏超，李铁刚刚帮助辽宁队重返中超行列，他是辽宁队现在不可或缺的人物，因此，伯明现在的选择其实只有孙继海一个人。此前有媒体爆出，蒿俊闵等人也进入过伯明翰的视线，但劳工证这道难关基本上否定了蒿俊闵近期加盟的可能。
　　而在伯明翰的球探中，有一人和许宏涛以前在英国有过接触，知道许是连接中英国足球的纽带。所以他向许宏涛请求，给他介绍能在英超踢球的中国球员。许宏涛理所当然推荐了孙继海，作为经纪人，此前他成功运作了孙继海和曼城队的续约合同，以及他加盟英冠谢菲联。那两次经历无疑是令许宏涛愉快的，而这次则有些左右为难，因为许本身是成都谢菲联俱乐部的董事长，而孙继海09赛季在成都表现很是出色。上个赛季成都一直在降级边缘徘徊，自孙继海中途加盟后，后半程成都队判若两队。放走他，许宏涛显然有些犹豫。
　　目前，许宏涛正在英国参加谢菲联集团一个紧急会议，同时也将和伯明翰俱乐部高层就引援一事进行商谈。3日晚，当记者拨通许宏涛的手机时，话筒里传出的声音有些低沉。“从心里讲，我当然不想让继海走，他这半个赛季在成都的表现有目共睹。但如果有更好的环境，我又想让他去，从朋友的角度着想，孙继海应该有更好的足球环境和空间。孙继海堪称当今最好的中国球员，他可以在更高的舞台上展现中国球员的风采。”
　　作为中国的英超第一人，孙继海创造了多项纪录，这也是伯明翰俱乐部以及杨家诚本人毫不怀疑的。现在最大的问题是，孙继海与英国谢菲联俱乐部的合同，要到明年6月才到期，他现在并不是自由身。按英足总的规定，明年的1月1日后，孙继海才可以自由地进行转会谈判。如果伯明翰希望在冬季转会窗得到孙继海，就会提出一些灵活方案供谢菲联选择，比如在冬窗先租借，明年6月再正式引进。这样，最快的话孙继海会在明年1月披上伯明翰球衣。
　　09/10赛季英超已战完11轮，目前伯明翰队3胜2平6负积11分排名第14位，本赛季看来要为保级而战。不过，伯明翰队目前只失12球，甚至比阿森纳还少，排名全英超第5。从这个意义上说，伯明翰队后防很出色，孙继海如果加盟，也许要到中场寻找位置。

