孙继海：再踢英超会非常轻松 早在最高舞台证明过自己
　　记者金山淞报道
　　中超联赛刚一结束，率成都谢菲联提前保级的孙继海就接到了来自英超伯明翰的邀请。对这名32岁的老将而言，这应该算是意外之喜，但孙继海本人仍然在犹豫，毕竟他本来已经做好了在中超“养老”的准备。在接受本报记者专访时，他显得并不格外兴奋。
　　体坛：听说伯明翰队要引进你，能详细说说吗？
　　孙继海：其实这事情我知道的也不多，都是和我的经纪人许宏涛董事长在办。对于我来说，能行就行，不行也无所谓。
　　体坛：伯明翰队没有直接找过你？
　　孙继海：没有，按照英国的方式，他们要是想找我，必须要通过经纪人。是他们的球探在和许宏涛联系的。
　　体坛：你对伯明翰队有印象吗？华人老板杨家诚刚刚入主，你对此是什么感觉？
　　孙继海：我和伯明翰队交手次数的确不少，那是一支打法很硬朗的球队。华人老板进入英超，说明中国的影响力已经达到了世界顶级，这对于整个中国足球都是很有帮助的，因为未来英超和中国足球的联系会更加紧密。
　　体坛：你对自己未来有什么打算？谈成了会去伯明翰吗？
　　孙继海：看具体情况再定。说实话，我现在很享受在中国的踢球和生活；而英国的足球环境确实很好，水平也很高。在中国踢球和在英国踢球，对我来说二者都有优势，让我现在做一个选择确实很困难。我做事喜欢水到渠成的感觉，所以看看再说吧。
　　体坛：如果能重回英超，你觉得自己还需要做些什么准备？
　　孙继海：不需要什么准备，需要什么？我只要正常发挥就行了。我不是对于英超没有一点经验的毛头小子，我是在英超成熟起来的。我想，如果伯明翰和许宏涛最终谈妥，要我过去的话，那么也说明伯明翰队是认可我的能力的。
　　体坛：重新回归英超，你有压力吗？
　　孙继海：没有压力，这有什么压力啊？我这几年已经是在享受足球了，该证明的我已经证明过自己了。作为一个后卫球员，我觉得我在世界最好的舞台上，都已表演过了，所以我现在的心态非常轻松。
　　体坛：在中超的这半个赛季，你对它的感觉是怎样的？
　　孙继海：中超是越来越好，趋势很美妙。说实话，以前在英国踢球的时候，对中国足球的了解主要是网上看到的新闻，都是负面新闻。而回来亲身感受，才发现并不像有些人说的那样。中国足球有自己的独特魅力，虽然水平还不是很高，但拥有自己的美感。而且，中超联赛算是世界上最好的培养年轻球员的舞台了，众多的年轻队员在中超获得了机会，而国外这个年龄段的球员，很少有人有这么多正式比赛的机会。
　　体坛：成都球迷希望你留下。
　　孙继海：成都球迷是我见过的最好的球迷群体之一，我非常感谢他们对于我的关爱，我也很舍不得他们。

