国米反击普拉蒂尼负债说 生死战莫拉蒂俄罗斯现场督战
　　记者王勤伯米兰报道  在甲流疫情阴影中出征基辅迪纳摩客场，穆里尼奥的国际米兰不容有失。如果连欧冠小组赛出线权都不能获得，无论联赛成绩如何，葡萄牙人的帅位将面临危机，毕竟付出巨大投入的莫拉蒂已经公开说明，“大耳杯”是他最想获得的荣誉。
　　回击普拉蒂尼“负债说”
　　欧冠小组赛关键一轮尚未开打，国际米兰已经向欧足联主席普拉蒂尼开战。本周二英国《每日电讯报》刊登了对普拉蒂尼的专访，欧足联主席实际希望通过他的言论和英国足球界修好。此前有人认为他在欧足联针对英超俱乐部，但普拉蒂尼想说明，欧足联即将采用的财务评审规则实际是保护英超俱乐部。
　　“你收入3亿，支出4亿，当然是不对的。在德国，负债经营无法被接受，在英国却可以。在新规则下，我们实际上会保护阿布拉莫维奇、莫拉蒂或者格雷泽的生意。我清楚他们想出售俱乐部，但谁会购买这样债务累累的俱乐部？这会这样愚蠢？”
　　国际米兰每年出现巨大的财务赤字不是一个秘密，莫拉蒂自己总是掏钱补上窟窿。但这种情况和曼联、利物浦从银行贷款来运营有所不同，曼联和利物浦每年需要付给银行数千万英镑的利息，国际米兰并没有类似问题。不过，欧足联新规则实行后，俱乐部被要求严格量入为出，股东自己掏钱填赤字窟窿的做法也是违规，国际米兰届时确实将面临压力。
　　无论如何，普拉蒂尼说国际米兰负债是不对的。蓝黑俱乐部选择立即严词回复，官方网站上的公报称，“我们理解相关机构和欧洲足球经纪方面的担忧，但(普拉蒂尼)选择国际米兰作为例子，忘记了我们俱乐部和银行之间没有债务。国际米兰不属于那种值得让欧足联主席担心的俱乐部行列。”
　　国际米兰俱乐部董事长保利洛说：“普拉蒂尼应该来研究一下我们的财务。我们不欠银行的钱。我们也赞同欧足联的财务公平原则。我们和意大利很多俱乐部一样产生赤字，但每年都以增加股本的方式由莫拉蒂为首的股东填平。”
　　穆帅赌巴洛特利？
　　穆里尼奥此番是顾不上参与俱乐部和普拉蒂尼争吵的。他的职业生涯面临着巨大考验。国际米兰在联赛中像高速火车一样前进，欧冠赛场却是连续8场不胜。对基辅输球将可能导致无法取得欧冠淘汰赛资格，打平也是一个不好的结果，在客场战胜巴塞罗那的难度实在太大。
　　除了阿瑙托维奇和奥比留在意大利，国际米兰25名球员前往基辅，包括仍在发烧的托尔多、刚刚退烧的巴洛特利、伤愈程度仍然难以确定的斯内德、蒙塔里和莫塔，以及遭遇信任危机的桑顿。队医孔比说：“他们都随队出征，说明可以在比赛前康复。”
　　孔比过去和曼奇尼是死敌，最近也让穆里尼奥生了不少气。上周日，莫塔是在比赛前两小时才确认无法出场，而穆里尼奥当时已把他放入首发阵容。据说类似的情况之前已经出现过。穆里尼奥上周日表示莫塔、蒙塔里肯定无法在基辅出场，这次孔比否认了他的说法，但赛前会再次发生什么变化吗？
　　尽管巴洛特利继续不讨他喜欢，穆里尼奥却不得不把赌注押在这位小将身上。很难保证斯内德能火线伤愈并找到最佳状态，穆里尼奥演练的是433阵型，巴洛特利和米利托、埃托奥组成三叉戟。
　　莫拉蒂现场督战
　　国际米兰主席莫拉蒂只有在欧冠重要赛事时才前往客场，之前他没有随队去喀山。国际米兰对基辅迪纳摩的比赛非同小可，据称莫拉蒂正试图从Saras石油集团的事务中抽出空，周三下午直飞基辅。
　　国际米兰必须避免2003年欧冠小组赛的故事重现。2003年12月10日，扎切罗尼的球队在基辅踢成1比1，小组第三，滑入联盟杯。莫拉蒂周一也对球队施加了压力，“希望球队能够在欧洲赛场踢出和联赛一样的水平。我们度过了一个愉快的周末，赢了球，踢得不错，带着应有的沉着和谨慎。这是准备和基辅迪纳摩比赛最好的方式，一些球员也获得了休息，这将能创造一个不错的心理基础。”
　　莫拉蒂还谈到了小将桑顿，“桑顿仍是国际米兰未来倚重的球员，穆里尼奥正努力让他得到锻炼，在他们两人之间，是互相尊重的关系。”
　　国际米兰预计阵容(433)：塞萨尔/麦孔、卢西奥、萨穆埃尔、萨内蒂/维埃拉、坎比亚索、斯坦科维奇/巴洛特利、埃托奥、米利托

