尤文整支球队只有一人能依靠 拖着伤腿他仍如天神一般
　　新浪体育讯　在上一回合和海法马卡比的比赛后，布冯的表现就得到了赞扬，或者说当时比赛之后媒体对于尤文的批评就是建立在夸奖布冯的基础上，那场比赛中布冯完成了两次单刀球的扑救，让尤文保住了3分从而可以以一个比较有利的位置冲击出线权。
　　本场比赛，布冯全场比赛虽然关键性扑救并不算多，但是在上半场30分钟却有一次拯救尤文的救险。比赛30分钟海法马卡比开出角球，后点的球员力压齐耶利尼争顶成功，皮球意外的折射到德瓦利什维利脚下，而此时布冯一个闪身冲到他的面前用身体挡住了近在咫尺的弹射，而皮球在打在布冯身上之后仍然向球门飞去，这时候布冯倒在地上奋力用右手将正飞向球门的皮球从身后生生捞了出来！
　　如果没有布冯这个神一般的扑救，尤文图斯很有可能在比分上落后，那么对于这支刚刚在周末被逆转的球队来说，无疑是一个糟糕之极的场面，而这样也很有可能直接改变本场比赛的结果。不过这一切都因为布冯而变的不同，正是因为他的神奇扑救让尤文可以拿到最后的胜利。这一切于正如《都灵体育报》做过的统计，本赛季布冯已经超过14次扑出必进球，所以说布冯更像是尤文的“最佳射手”。
　　更重要的是，这些保护着尤文的数据还是一个有伤在身的布冯完成的，本赛季的布冯一直受到膝伤的困扰，他的一条腿的膝盖半月板的伤病并没有康复，之前医疗专家卡斯特拉奇说：“布冯能够比赛因为他是门将，他在比赛中没有感觉到疼痛或者异样因为他的位置，他是个门将所以在场上他的跑动要少，对于膝盖的负荷就小了很多。”
　　布冯本人希望能够在和国米的联赛之后再去接受治疗，因为如果他接受手术，就要到冬季之后复出，对于现在还不够稳定的尤文来说，如果失去了布冯，可能费拉拉的天都塌了一半，毕竟在现在这支球队中，真正的也是唯一可以依靠的人就是布冯。
　　(Deidara)

