小罗前所未有之变证明重生 这样的他堪配全场致敬
　　小罗改变最明显的一点是精神状态和投入度，随之而来的才是技术上的发挥，就像队友博列洛所说：“当他在比赛中重新找到了乐趣，他就势不可挡。”小罗的投入度体现恰恰体现在他过去的薄弱环节防守上，在OPTA的统计上，小罗居然有4次铲断，3次成功，这可是小罗历史上罕见的数据。从第4分钟禁区前回抢阿隆索开始，小罗显示出了极好的状态，41分钟，小罗依然是回防到禁区前反抢阿隆索，随即没有调整，第二个动作就是一脚潇洒的外脚背长传直奔博列洛，只可惜西多夫接到博列洛的回做球后趟大，55分钟则是小罗的第三次抢断，地点仍是在本方禁区前沿，而对手换成了拉斯-迪亚拉，踢到69分钟，小罗甚至还有体能追逐拉莫斯并放出飞铲。这样一个积极投入的小罗，配得上全场起立为他致敬。
　　在这样的良好状态下，小罗的进攻也是有保障的，在两周之前，拉斯-迪亚拉的盯防曾经让小罗一筹莫展，而现在，小罗不仅有从迪亚拉脚下的抢断，第20分钟还以轻巧的挑球过人戏耍了法国人。49分钟小罗晃动摆脱后妙传绕过皇马所有后卫给后点的博列洛，后者只慢半步，54分钟反击中不停球凌空将球端给帕托，可惜帕托从佩佩和阿尔比奥尔停球突破时上臂触球，59分钟脚后跟花活顺球给赞布罗塔，以及62分钟在拉莫斯的拉拽和肩撞下纹丝不动，并用脚后跟与西多夫完成配合，都显示出了小罗极好的竞技状态和身体状况。而本场打入的这个点球，是小罗在本赛季各项赛事中打进的第3球，同时他还有5个助攻。
　　一切的改变源自精神状态的改变，帕托赛后透露：“罗纳尔迪尼奥现在的情况非常好，我为他的进球感到高兴，现在笑容常在他的脸上，在场下他经常和队友们开玩笑。”
　　莱昂纳多赛后说道：“我们之所以能够改变，最重要的是球员的内心还有战斗的欲望，还懂得为尊严而战。”这话更像是指的小罗，据《罗马体育报》报道，小罗的转折点始于两周前客场对阵皇马时，伯纳乌全场呼喊“胖子”的讽刺声震撼了他，而在危机的边缘，曾经的世界足球先生和欧洲足球先生没有选择沉沦，而是更加努力的去回应困难，年近30岁的罗纳尔迪尼奥依然有希望。
　　(沈飞)

