拜仁惨遭双杀晋级希望渺茫 尴尬境地战车再度迎重组？
　　记者张力报道 0比2！拜仁球迷周二晚在安联竞技场不仅目睹了一场失败，还感受到愤怒与绝望。尽管赛前主帅范加尔下达必胜令，尽管球队的表现比起两周前的客场之旅有所改观，但拜仁依然找不到进球办法。只要下轮尤文图斯客场不输给波尔多，拜仁就将第二次止步冠军联赛小组赛。与之形成鲜明对比的是，双杀拜仁的波尔多在这个“死亡之组”提前2轮锁定出线名额，这是他们自1999-2000赛季以后首次从欧冠小组突围。
　　定位球之王
　　上周六闷平斯图加特后，拜仁总经理赫内斯就一直在强调再战波尔多的重要意义，“这简直就是一场决赛，如果不能取胜，形势将非常困难。我现在很紧张，尤其是此前在主场没有拿下尤文图斯。”对于赫内斯的表态，队长范博梅尔倒是泰然处之，他认为赫内斯紧张对球队来说是一件好事。
　　统计数据对拜仁有利，该队过去8场欧战主场不败，和法国球队10次交锋赢了6场。范加尔在缺少停赛的托马斯·穆勒的情况下将阵型从4132变成442双后腰，施魏因斯泰格和范博梅尔搭档双后腰，普拉尼奇和季莫舒克分别左右两翼。由于后防核心范比滕在波尔多领到红牌，德米凯利斯本赛季第一次首发，和巴德施图伯搭档中后卫。荷兰边锋罗本没有首发，范加尔赛前透露将在下半时让他登场。
　　开场不到30秒，波尔多中场核心古尔库夫就有一脚远距离试射，但皮球一飞冲天。第2分钟，布拉夫海德左路底线处传中，皮球被门将卡拉索拍了一下后打在横梁上，惊出客队一身冷汗。但在这之后，拜仁中前场一片混乱，传球失误不断，拉姆第11分钟后场横传德米凯利斯还险些酿成大祸。
　　眼看拜仁没什么像样的进攻，一味采取边路传中威胁不大，拜仁球迷在上半时尚未过半时就发出嘘声。第32分钟，拜仁终于得到好机会，施魏因斯泰格中路20米外直接任意球射门直奔死角但被卡拉索飞身扑出。布拉夫海德左路得球后传中，托尼后点头球攻门被A。迪亚拉在门前拦下，克洛泽的补射又被倒在地上的西亚尼左手挡出，但主裁判普罗恩萨却放过了这次足以换取点球和红牌的犯规。
　　第37分钟，倒霉的拜仁尝到苦果：文德尔中场任意球吊入禁区，拜仁防守漏人，古尔库夫小禁区左侧头球攻门，皮球弹地后速度极快，布特下意识地双拳击球失误，皮球飞入近角，1比0！至此，波尔多在本届欧冠的5粒进球全部来自定位球。整个上半时，拜仁控球比率高达61%，射门次数也5比2占优，但只能带着0比1的比分回到更衣室。
　　拜仁又要重组？
　　中场休息后，范加尔就用罗本换下克洛泽。在罗本的带动下，拜仁在换边后让人看到了希望。第47分钟，施魏因斯泰格的妙传帮助托尼获得绝佳机会，但后者禁区内面对卡拉索射门用力过猛脱靶。第52分钟，范博梅尔强行突入禁区后射门被西亚尼铲出底线。第59分钟，范加尔又用戈麦斯换下布拉夫海德，普拉尼奇后撤担任左后卫。第62分钟，拜仁左路策划攻势，施魏因斯泰格将球塞到禁区内，罗本得球后转身射门，皮球贴着远门柱偏出。紧接着，戈麦斯的单刀几乎得到，但卡拉索及时出击化解险情。
　　久攻不下的拜仁后防线逐渐暴露出漏洞，古尔库夫第78分钟禁区内无人防守下射门稍稍偏出。眼看拜仁没有扳平希望，郁闷的球迷也懒得继续吹口哨，干脆提前走人。第90分钟，费尔南多后场长传发动反击，巴德施图伯和出击的布特配合失误，沙马赫轻松将球送入空门，2比0。
　　拜仁目前的局面让人想起2002-03赛季，当时球队同样是在被寄予厚望的情况下却在欧冠小组出局。陷入如此境地，范加尔难辞其咎，德国媒体肯定要大肆讨论他还能待多久。到了明年夏天，拜仁也许又要重建。德国媒体披露，奥迪很可能购买拜仁9%的股份，加上超过10年的赞助合同，拜仁将因此融资2亿欧元。再加上德国电信即将续签一份到2013年的新合同，这又意味着7500万欧元的收入。赫内斯明确表示会在下赛季引进一名高水平门将，沙尔克04的诺伊尔是人选之一。
　　拜仁阵容(442)：布特/拉姆、德米凯利斯、巴德施图伯、布拉夫海德(59’戈麦斯)/季莫舒克、范博梅尔、施魏因斯泰格、普拉尼奇/克洛泽(46’罗本)、托尼

