安切洛蒂称最重要任务完成 盛赞切尔西无与伦比之人
　　新浪体育讯　尽管阿奎罗的任意球让切尔西逆转胜的希望在最后一刻破灭，但在相对被动局势下蓝军拿到这一分，已经相当不容易，德罗巴再次扮演了切尔西“救世主”角色，缺他不可的感慨在安切洛蒂嘴上体现得很明显。
　　在赛后新闻发布会上，安切洛蒂对德罗巴大加赞扬，意大利人说：“他今天做得真好，两个进球都特别重要，他承担了很重要的工作，我们希望他能踢更多的比赛。他现在处在一个状态很好的阶段，看看他怎么踢球的就知道了。我很高兴他的表现，球感如此出色，我不会拿其他任何前锋来交换他。”
　　回到这场比赛之中，在客场对付马竞，切尔西主场4比0积累下来的心理和技战术优势并没有得到体现，安帅深有感触，他说：“这是一场很艰难的赛事，马竞踢得很好，但我们在第一个进球后就有着非常好的进攻思路。”
　　对方第二个入球，或许让许多蓝军球迷大为失望，但在安切洛蒂看来，没必要太过悲伤，毕竟本队小组目标不是为了必得3分，他说：“被他们打入第二球也谈不上是什么失败，当然在最后时刻被进球从来就不是什么好事。但我们现在已经进入到欧冠的第二阶段了，这才是最重要的事。”
　　马竞主帅弗洛雷斯则对这样的扳平并不感到满意，直到第82分钟之前，他想得还是拿到3分，他说：“说真心话我对结果并不感到高兴，这场比赛队员们踢得不赖，还是有更多一些机会可以拿下的。而我们只给了对手几次机会，他们就得分了。”
　　(孟巍)

