尤文高塔一年欧冠球荒难破除 联赛火热状态欧战遭抹杀
　　记者朱权报道 从以色列带回一场胜利，让尤文上下看到出线的曙光。不过，走出球场的阿毛里却看似并不是那么兴奋，毕竟，自己还是没有能够进球，欧冠一年多的球荒依然没有能够破除。
　　“我们需要团结起来，这样才能获得胜利。”输给那不勒斯之后，被红牌罚下一直闷闷不乐的阿毛里面对欧冠发出了自己内心的呼声。回忆起对阵那不勒斯的那张红牌，阿毛里始终有些不悦。“我还是有些不高兴，因为我根本没有打算去伤害任何人，我也没有碰到对方门将，我被罚下显然是不合情理的。在没有做任何事情的情况下被莫名罚下，我当然要生气。”
　　赛前，阿毛里也从意大利国内得到了好消息。意大利纪律委员会在看过了那不勒斯录像后认定阿毛里并恶意，因此对他的停赛仅仅只有一场，而不追加处罚。尽管如此，对于阿毛里而言，本周末对亚特兰大的联赛他还是无法出场。
　　对海法马卡比赛前，意大利很多媒体都希望费拉拉能够让特雷泽盖首发，法国人如今已经为尤文图斯打入166球，还差一球他便可以追平球队历史上最伟大的外籍射手西沃里。更重要的是，尤文图斯在欧冠赛场上的第一场胜利便是凭借西沃里在1958年9月24日的帽子戏法战胜对手获得的。如果能够在这场比赛中进球，对特雷泽盖的意义显然非凡。
　　由于锋线上的伤病，费拉拉选择保险起见，让特雷泽盖坐在替补席以备战周末的联赛，阿毛里随之获得首发机会。实际上，对阿毛里而言，能够获得一个进球的意义同样重大。在欧战赛场上，阿毛里已经有一年没有收获了，上一次进球还要追溯到去年的10月21日与皇家马德里的比赛，随后他便也陷入了球荒。对于联赛中打破球荒后一发不可收拾的阿毛里而言，欧战进球对他而言自然显得很重要。
　　比赛开始之后，阿毛里的这种进球欲望显得非常强烈。第3分钟，卡塞雷斯右侧开出任意球，阿毛里禁区内高高跃起争顶头球偏出。第8分钟，又是蒂亚戈的传中，阿毛里在禁区内速度慢了半拍，与进球差之毫厘。第28分钟，卡莫拉内西左路传出好球，不过阿毛里的停球却显得过大，错失了机会。
　　由于4231的单前锋配置，以色列人对阿毛里实行了包夹的战术，他每次拿球都有对方至少两名后卫上来防守，如此夹击下，阿毛里显得异常艰难，也让他的情绪开始变得有些急躁，第29分钟他在本方半场对对方库尔马的犯规便是最好的证明。阿毛里全场最好的机会出现在比赛的第54分钟，迭戈的任意球准确地找到了阿毛里，他的射门也是洞穿了对手的大门，但裁判却认为阿毛里此球越位在先，被吹掉了进球的阿毛里显然有些不高兴，嘴里也喋喋不休。
　　错失了这样的机会之后，阿毛里愈发急躁，第73和75分钟，他连续两次越位，而第75分钟的越位是他急躁的最好反应，迭戈给卡莫拉内西做球，阿毛里从越位位置回撤拿球，抹杀了迭戈一次绝佳的助攻。连续错失机会之后，费拉拉终于换人，第83分钟，他用特雷泽盖换下了阿毛里，到场观战的尤文球迷兴奋不已，不过仅仅不到10分钟时间，特雷泽盖显然难有作为，老妇人最后时刻的疲软也让特雷泽盖只能在场上做一些折返跑，比分也最终被定格在1比0。

