尤文2500万先生激发惊人面孔 这样的他才配核心称号
　　新浪体育讯　北京时间11月4日3时45分，欧洲冠军杯小组赛A组开始第4轮角逐，尤文图斯客场1比0小胜海法马卡比，取得冠军杯2连胜，积8分排名小组次席。
　　迭戈作为本场比赛尤文最重要的进攻组织者，在全场比赛都有稳定而出色的发挥，也在用自己的行动回击之前的质疑，毕竟他2500万的身价是尤文夏季的重头收购，而且也是尤文期待重建的关键球员。
　　本场比赛尤文最有威胁的几次进攻都是迭戈策动的，上半场第6分钟，波尔森直传，迭戈晃过2名后卫距门15米处右脚抽射被达维多维奇封出近角，随后卡塞雷塞远射高出横梁。随后，第10分钟，尤文禁区前左侧获得任意球，迭戈在距门24米处主罚任意球打近角，被对方门将达维多维奇飞身封出。
　　迭戈除了利用自己的突破进攻，也多次尝试为队友传球，下半场他给阿毛里送出了两次传球只可惜后者都是越位在先，所以其中的一次配合虽然取得了进球但是却被判罚无效。而之后迭戈还有一次自己的突破射门也造成了威胁。本场比赛卡莫拉内西的进球虽然是卡塞雷斯的下底横敲，但是之前正是迭戈的过顶斜传给了卡塞雷斯传中的机会，因此尤文这个进球也应该给迭戈记上一份功劳。而且全场比赛迭戈有9次被侵犯，也是尤文图斯最多的。
　　之前费拉拉曾经表示迭戈来到尤文图斯之后，一方面因为有伤病的困扰一方面需要跟新的球队进行磨合，因此一直没有达到最佳的状态，不过现在随着时间推移和身体康复，迭戈的状态也开始回升，再加上费拉拉变阵4231之后，中前场迭戈得到了更多的支援，因此巴西人也有了更多的活动空间和机会，可以更多的进行1对1的突破，而不是面对2-3个人的包夹，在这样的情况下迭戈的进攻成功率就大大加强了。
　　全场比赛迭戈4次射门2次命中门框范围之内，同时还贡献了4次威胁传球和8次传中，在防守方面迭戈也送完成了2次成功铲球，可以说这样的迭戈才是一个淋漓尽致发挥了自己作用的人，尤文需要的迭戈也恰恰是这样更平衡更有组织力的迭戈。
　　(Gin)

