饱受争议之人却贡献传奇之作 3场50+联盟只此一人
　　新浪体育讯　108比89，在上一场险胜辽宁后，今天北京再次将吉林斩落马下，而本场比赛帮助北京队决定胜负的那个人依然是外援丹特-琼斯，全场比赛他一人砍下了51分，几乎占到全队总得分的一半。
　　两分球6投3中，三分球5投4中，仅仅在第二节，琼斯就砍下了19分。半场比赛结束时他的技术统计上写着27分4篮板和3次抢断，而他这种强悍的表现也终于帮助球队取得了5分的领先优势。
　　面对不断迫近比分的对手，琼斯似乎也并不打算手下留情。在下半场他的表现依然疯狂，第三节砍下18分，第四节又得到了6分，整场比赛他一人就得到了51分，几乎占到了全队得分的一半。
　　单场拿下51分，也许对很多球员来说都是一件不可思议的事情，但是对于琼斯来说，这样的场景他在本赛季已经上演过了3次。在此前与陕西队的比赛中，他得到了50分和20个篮板，而在战胜江苏的比赛中他又贡献了54分和15个篮板。
　　在本赛季常规赛进行了21轮的时候，丹特-琼斯已经有3场比赛砍下了50+的得分，而这样的表现在整个联赛中还没有第二个人能够做到过。得分王嘉伯，最大牌的威尔斯或者是得分机器李-本森，也许他们的个人能力并不比琼斯差，但是他们还没有机会送出过如此疯狂的数据。
　　本赛季琼斯场均能够为球队贡献31.4分、13个篮板和2次助攻，是球队中当仁不让的第一得分点。不过与得分相比琼斯的投篮命中率却令人不敢恭维，在两分球命中率上他能够达到堪称出色的49.7%，但是在三分球上他的命中率却只有29.1%，而他平均每场比赛在外线的出手次数要达到10次。
　　毫无顾忌的出手和不计后果的投篮，这样的琼斯曾一度被外界称为北京队的“毒瘤”。不过不可否认的是，在这支球队中也只有他有着如此出色的得分能力，而这也让主教练闵鹿蕾给了他无限开火权。
　　这样的琼斯究竟是解药还是毒瘤？从本赛季北京队在开始阶段遭遇连败，对于琼斯的争论就一直没能停止，一方面琼斯有着非常突出的个人能力，而另一方面他又总是因为盲目的个人单干让北京队在对战其他球队都很难找到团队进攻的感觉。
　　场均得到31.4分，3场比赛砍下50+，显然在这样的数据下琼斯的个人能力已经毋庸置疑，不过现在对于他来说，更重要的事情是如何帮助球队获得更多的胜利，毕竟目前为止他们的排名还在10名开外。
　　(音乐的猫）

