巴萨昔日教父62岁高龄意外复出 新位置首战难请荷兰队
　　记者梁宏业报道 1996年5月15日，这是克鲁伊夫最后一次坐在教练席上的日子。那支有瓜迪奥拉、菲戈和德拉佩纳的球队客场1比1战平西班牙人。
　　但西甲4连冠和为巴萨夺得第一座冠军杯的荣誉没能阻挡克鲁伊夫的下课。当克鲁伊夫发现时任主席努涅斯背着他找老罗布森时，他和副主席加斯帕特发生激烈冲突。此后克鲁伊夫再也不接受任何球队邀请，就此退隐。13年后的今天，已经62岁高龄的克鲁伊夫突然决定复出，担任加泰罗尼亚大区队主帅。
　　周一，加泰罗尼亚足协主席卡萨尔斯透露了克鲁伊夫将成为加泰罗尼亚队主帅的消息。“我很感谢克鲁伊夫，这并不是个有利可图的职位。加泰罗尼亚为此而自豪。”下周一，加泰罗尼亚足协将召开隆重的新闻发布会公布这一消息。据卡萨尔斯本人透露，与克鲁伊夫的合作计划早在一个半月前便锁定，只是最近刚敲定最后细节。
　　加泰罗尼亚队每年比赛1次至多2次，今年的比赛日期初定为12月22日或23日，是传统的圣诞节前庆祝比赛。目前对手尚未确定，加泰罗尼亚足协想找一个配得上克鲁伊夫声名的球队，就像近年曾邀请过的阿根廷和巴西那样。加泰罗尼亚足协的第一目标是邀请荷兰队助兴，但考虑到荷兰足协和克鲁伊夫长期以来的紧张关系，荷兰足协能否在圣诞节前给克鲁伊夫一个面子还有很大变数。
　　克鲁伊夫本人仍坚持在每周专栏中给巴萨提建议或批评。上周六马克斯的致命失误让巴萨到手3分变1分，但克鲁伊夫表示：“谁要杀马克斯谁就去，反正我不会去。”他认为，把罪责推给一个人而不考虑背后整体的失误是懦弱的表现，马克斯的失误源于巴萨最后时刻没能将球控制在前场，太多横传导致巴萨丧失球权，之后才有了马克斯的失误和皮克的乌龙。

