曼联1600万先生已2次定乾坤 后C罗时代他摘下第一牌位
　　新浪体育讯　曼联与中央陆军的冠军联赛，下半场开始不久，客队就凭借瓦西里-别列祖茨基的头球取得了3-1的领先。解说员表示出了这样的担忧：红魔会不会遭遇滑铁卢呢？但最后时刻，一个人站了出来，将俄罗斯人爆冷的希望彻底浇灭了，他就是瓦伦西亚。
　　由于周末将客场出战切尔西，曼联主教练弗格森雪藏了大部分的主力，得到首发位置的瓦伦西亚在上半场俨然成为了球队进攻的核心人物。第3分钟，瓦伦西亚右路突破，禁区内底线传中，被对方铲出。第10分钟，瓦伦西亚与队友配合后突入禁区，他的横传恰到好处，但包抄的欧文却没有打正部位。第23分钟，瓦伦西亚右路送出直塞，马切达接球后转身突入禁区，射门却偏离了方向。第25分钟，中央陆军取得了领先，仅仅2分钟后，瓦伦西亚就送出了一脚落点极佳的传中球，纳尼碰到了皮球，欧文禁区内射门中的。
　　下半场，瓦西里-别列祖茨基的进球令客队取得了3-1的领先，最后10分钟，曼联发动了疯狂的反扑，而瓦伦西亚则在这个过程中扮演了主角。第81分钟，瓦伦西亚传中，马切达头球击中了立柱。2分钟后，瓦伦西亚禁区线上为斯科尔斯做球，后者的远射被对方守门员阿金费耶夫托出了横梁。随后，斯科尔斯为曼联扳回一球。补时第2分钟，瓦伦西亚禁区外突然起脚远射，皮球碰什申尼科夫折射入网，曼联终于扳平了比分。全场比赛，瓦伦西亚2脚射门，4次传出威胁球，8次传中，50次传球，成功率达到了84%。
　　其实，瓦伦西亚并不是由于弗格森有意雪藏主力而得到首发位置的。本赛季到目前为止，瓦伦西亚共出场了15次，其中联赛9次，冠军联赛则4场全部参加。在15次出场中，瓦伦西亚在正式比赛中共为曼联打进了2球。其中上一粒进球，就是曼联客场1-0小胜中央陆军比赛中第86分钟的那个绝杀。而第1粒进球，则是那场比赛之前4天，在主场2-1战胜博尔顿的英超联赛中打进的。
　　瓦伦西亚是今年夏天从维冈加盟曼联的。本场比赛之前，瓦伦西亚兴奋的说道：“我在维冈时才进过7个球，那也许包括训练课！所以为曼联打进2球已经很棒了。”从那时起，瓦伦西亚便许下了在本场比赛中进球的心愿。赛后的结果表明，瓦伦西亚最后时刻的这脚射门，被算作了什申尼科夫的乌龙球，但无论如何，在瓦伦西亚的身上，俄罗斯人的确是连续栽倒了2次。
　　从本赛季到目前为止的趋势来看，瓦伦西亚一直处于上升的趋势，本场比赛的进球，更是可以为他奠定主力的位置。目前，曼联队内共有四位边锋：瓦伦西亚、纳尼、朴智星和奥伯坦。凭借出色的创造力，瓦伦西亚已经在与朴智星的竞争中占据了上风；而在左边锋的竞争中，纳尼本场比赛的表现相对平庸，奥伯坦已经开始对他形成了冲击。从这个意义上来说，瓦伦西亚已经成为了曼联的头号边锋。
　　其实，瓦伦西亚取得如今在曼联的地位，人们并不应该感到意外。早在瓦伦西亚效力维冈期间，维冈主教斯蒂夫-布鲁斯就曾经说过：“瓦伦西亚拥有很多人不再拥有的东西：突破的能力。能够拿球，带球，并且过人的球员，现在已经是稀有动物了。”而曼联官网对瓦伦西亚的评价则是，他的突破，下底，传中能力是非凡的。也许，还是布鲁斯的话最能揭示瓦伦西亚的价值：“人们花钱看他踢球是物有所值的。”
　　(比切多尔)

