张路：小罗状态已经大幅恢复 皇马难赢因一人欠佳
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，欧洲冠军杯小组赛C组开始第4轮角逐，AC米兰主场1比1平皇马，赛后新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理：
　　上一场比赛AC米兰客场战胜皇马主要是策略对头，三个防守后腰顶住了皇马的中路渗透，两个边路放给皇马，但是皇马由于在中路没有太多的争点能力，因此难以给AC米兰构成真正的威胁。
　　本场比赛最想看的就是米兰的这个策略还用不用，出人意料的是米兰开场并没有采用三个防守型中场，西多夫出任前腰，只有皮尔洛和安布罗西尼担任后腰防守。这一招有些冒险，开场在中场的防守有些弱，皇马上半场射门高达17次，而米兰只有2次。这是莱昂纳多4231布阵造成的必然结果，莱昂纳多还是像利用西多夫在前腰位置的控球、接应、穿插制造更多的机会，但是西多夫顶上去之后中场的拦截力大大下降，中场很难阻止皇马的推进，只能一再收缩。西多夫的前提没有加强进攻，反而让米兰更加被动。
　　皇马方面卡卡和本泽马状态都比上一场有所提升，尤其是卡卡回撤中场拿球之后带球向前推进，分球转移、输送，起到了主要组织者的作用，而本泽马在前面的穿插也很有效果。马塞洛在本场比赛发挥很出色，大范围的跑动给皇马带来了更多的机会。右路的迪亚拉也表现的不错，也有多次助攻，因此皇马的进攻声势浩大，不过在禁区前皇马的小配合还是没有打出来。
　　皇马唯一进球是卡卡在正面个人带球后的远射造成迪达脱手，本泽马补射。这个球没有形成真正的突破，只是一次远射。皇马缺乏突破主要是伊瓜因本场比赛发挥欠佳，很少看得见身影，更多的扯到右路活动，这样皇马的中路对对方构不成威胁。而且伊瓜因本场比赛表现比较拘束，没有前几场的八面威风，所以皇马进攻势头很猛，但是真正的威胁不多。
　　AC米兰的进攻还是延续上一场的打法，主要打对方身后打反击，米兰在两个边路做的都不错，右侧的帕托今天表现非常出色，比上一场更加稳定，发挥的也更好，上半场的几次突破都很有威胁。尤其是上半场有一次接到长传之后一次经典的进球，却被裁判莫名其妙吹掉，这是一个严重的误判。小罗在另一侧发挥相当出色，求胜欲望包括心态和竞技状态都已经恢复到了较好的时期，给对方构成了很大的威胁，皇马必须用两个人夹防才能够顶住他的突破。小罗今天表现出了与身价相符合的状态。
　　AC米兰本场表现不尽如人意的是博列洛，他在中锋线上接受的任务应该是一个过渡人物，但是博列洛任务完成的不够好，主要是位置站的比较死，在对方贴身紧逼之下很难舒服的拿到球，所以作用大打折扣。下半场换上因扎吉之后，作用明显比博列洛强，因为因扎吉是在主动跑动寻找机会，而博列洛是等球。
　　后防线内斯塔表现平平，没有精彩救险也没有什么失误，蒂亚戈-席尔瓦表现更好，多次瓦解对方的进攻。赞布罗塔比上一场好，但是受到体能限制也没什么发挥。奥多表现平平，没有上一场的气势，这也跟皇马主打他这一路有关。
　　下半场米兰注意加强防守，帕托和小罗更多的回撤，西多夫也更多的回防，这个举措是成功的，下半场基本顶住了皇马的进攻，没有给皇马太多的机会。从数据统计看双方下半场控球比例差不多。
　　皇马下半场开场迟迟没有变招，所以他们的攻击也没有太大的威胁，直到74分钟换上劳尔进攻才有起色，之后82分钟换上范尼才有更大的机会。皇马今后对范尼和劳尔的使用会更多，而本泽马和伊瓜因机会会减少。
　　总之本场比赛双方基本上势均力敌，比赛质量不是很高但是结果还是满意的，两支球队在小组中排名前两位，后面的球队跟他们差距是难以弥补的，因为他们的赛程占优。
　　(张路)

