拜仁慕尼黑10号难觅踪影 预留位置拒绝勒沃库森抢新星
　　记者张力报道 索萨返回大学生，鲍姆约翰“人间蒸发”，托马斯·穆勒最近几场比赛不再居中，施魏因斯泰格早就说过宁愿打后腰，范加尔心中那个“10号”究竟在哪？从季前一直打造的442菱形中场，到最近里贝里和罗本受伤后使用的4231，拜仁主帅似乎一直没有放弃寻找前腰的努力。
　　就在范加尔为“10号”犯难的时候，被视为拜仁10号球衣未来主人的克罗斯则在勒沃库森渐入佳境。上周六客场2比2战平沙尔克04一战，这位德国U21国脚世界波首开纪录，他在赛后表示这是他职业生涯至今最精彩的入球。本赛季至今，这位上赛季中途被拜仁租借到勒沃库森的天才中场打满了11轮联赛，其中5次首发，贡献了2粒进球与2次助攻。
　　就在赛季前，德国足协高层还专门找到勒沃库森新帅海因克斯，希望他好好培养克罗斯。年少成名的克罗斯尽管17岁就登上职业赛场，刚一出道就有过为拜仁力挽狂澜的惊艳表现，并一度在上赛季初担当主力，但大部分时间里他只能在替补席上等待机会。
　　曾经的希望之星，逐渐被人们遗忘，人们担心克罗斯只是昙花一现。去年冬天，拜仁将克罗斯租借给勒沃库森一年半。但过去半个赛季，克罗斯在勒沃库森依然表现平平，让人看不到希望。
　　海因克斯上赛季末在拜仁重出江湖，成功激活了“老大难”波多尔斯基，人们因此对他调教克罗斯寄予厚望。然而赛季初克罗斯依然低迷，在联赛首轮首发后，便连续4轮替补出场，一共只踢了53分钟。但自从在10月3日主场4比0大胜纽伦堡一战攻入一粒精彩的直接任意球后，克罗斯找到了自信与感觉。
　　克罗斯刚出道时受到太多追捧，以至于现在赫内斯提醒媒体不要过于炒作托马斯·穆勒的时候都会提到克罗斯的名字。其实克罗斯本人一直很低调，他日前还否认了关于拜仁给他预留10号球衣的说法，“赫内斯从未跟我说过这件事，而且我当时对穿几号球衣坐在替补席不感兴趣。”
　　按照租借合同规定，拜仁原本可以在今夏提前将克罗斯召回，但拜仁没有激活这一条款。如今随着克罗斯渐入佳境，勒沃库森有意将他买断。有消息说，克罗斯的身价在600万到700万欧元之间。不过，精明的拜仁总经理赫内斯并不愿意放人，“我愿意和(勒沃库森体育主管)沃勒尔讨论任何事情，但肯定不包括克罗斯的转会。”
　　对于自己的前途，克罗斯表示：“决定得由拜仁作出。我在勒沃库森感觉非常棒。”勒沃库森总经理霍尔茨霍伊泽认为让克罗斯留下是最佳选择，“我们想让托尼(克罗斯)高兴，我觉得托尼希望留在我们这里。这最有利于他的发展。”

