八一领导送秘制大棒骨慰问 王治郅春节后复出救场
　　特约记者陈宇杭州报道 自从王治郅在第15轮客场对上海的比赛中受伤以来，八一已经在六场比赛中输了五场，其中包括在主场输给升班马青岛。在此期间，八一的内线无论是莫科、吴谦还是年轻球员许钟豪、德勒黑都拿不出稳定的状态来支撑球队。更要命的是，近两轮比赛中，连李楠也因伤缺阵，甚至连12人的大名单也凑不齐了。这样一来，正在北京养伤的大郅肯定也是看在眼里急在心里：“这几天看新闻，十分担心八一队的现状，希望我们每个人都不放弃，继续努力，一起渡过难关。” 
　　在对上海的比赛中，王治郅是在最后一节感觉左膝被顶了一下，结果当即倒地动弹不得。离开上海时，他只能坐在轮椅上。经过核磁共振成像检查之后，他的伤情被确诊为左膝内侧十字韧带损伤。从上周开始，王治郅每天进行20分钟左右的手动自行车训练，作为力量训练和恢复性训练。但现在他的腿还需要固定，还只能躺着，走路也需要拄拐杖。“每天躺到腰疼，真希望可以尽快恢复，早日回到赛场。”王治郅对记者表示。由于帮不上忙，大郅在干着急之余也只能自己想办法“苦中作乐”了：这几天他一直在看电视台的经典戏剧《我爱我家》，而且“发现还有好几集是以前没看过的”。同时，八一体工大队的领导也对大郅的伤十分关心，给他送去了秘制大棒骨，说吃哪补哪，希望他能快点补好腿上的伤。 

