甲流疫情难阻球迷脚步 基辅迪纳摩主场爆满为抗击国米
　　记者王勤伯报道 本周一傍晚，国际米兰正常出发，前往乌克兰首都基辅，该国的H1N1流感疫情令人对周三晚的欧冠比赛充满了担心。
　　本周一，基辅市长切尔诺维特斯基提出建议，希望公众不要去基辅迪纳摩主场看球。基辅市长说，球迷们可以在家里观看电视，这个时候，数万人去球场看球将可能导致流感疫情加剧。但这只能是切尔诺维特斯基所做的一次几乎徒劳的呼吁，他无法强行宣布禁止公众入场，否则可能出现意外群体事件。基辅迪纳摩俱乐部也不支持闭门比赛，基辅迪纳摩需要在本队球迷的助威声中力争战胜国际米兰，而且，洛巴诺夫斯基体育场的超过1.5万张门票早已售罄，迪纳摩不准备放弃这笔收入。另外周三的比赛，球场会免费发放口罩。
　　乌克兰国内已经发生超过60例感染H1N1流感死亡病例，入院治疗者达到1.5万人，感染病毒人数可能达到25.5万人。政府已经下令关闭了学校，建议电影院、剧院、夜总会等场所主动关闭，请求居民不做不必要的离家外出或旅行，出门戴上面罩。乌克兰政府甚至向欧盟、美国和北约寻求帮助。但建议不等同于法令，上周末的乌克兰联赛，公众照常入场看球。本周三欧冠基辅迪纳摩对国际米兰的生死战，更是任何球迷都不愿意错过的盛宴。

