曼联痛失最强一人裂痕难补 崛起主力仍有一环待磨砺
　　新浪体育讯　莫斯科中央陆军几乎在老特拉福德制造冷门，曼联一度1比3落后，这是主帅弗格森始料未及的，即使3比3追平比分拿到了小组出线权，爵爷对本队的防守仍有话要说。
　　“他们进的头两球，我们防守很软，”弗格森赛后说，“第三个是定位球，我们一年多没丢定位球了，这提醒了我们应该如何防守。”
　　曼联的头两个失球令人意外，都是被对手渗透入禁区完成的。第25分钟，客队10号扎戈耶夫突入左肋，面对埃文斯的防守从外线抹过，小角度起脚命中；第30分钟，克拉西奇甚至获得轻松晃过范德萨的机会，转身把球送入空门。
　　上赛季曼联防守强悍，很少被对手打出这样的渗透式进球，让对方前锋绕过门将打空门的镜头更是罕见。但本赛季，红魔的防守显然不如去年，单场丢3球已是第二次出现。
　　和去年比，中卫位置的动荡是曼联防守不稳的最大原因，维迪奇上赛季是年度最佳球员，费迪南德也一直稳健，但今年塞尔维亚人状态有所下滑，里奥更是一落千丈，伤病和低级失误不断，原先被认为有能力竞争世界第一中卫的英格兰人，却成了曼联赛季至今的一处软肋。
　　本场曼联沿用了布朗和埃文斯的中卫搭档，前者表现尚可，后者则为年轻付出了“学费”。头两个失球，北爱尔兰新星多少负有责任。扎戈耶夫破门时，埃文斯本已对位盯防，但他速度不及对方，被晃开角度完成了射门；失第二球时，曼联防守队形原本完整，但左中卫埃文斯突然决定放弃位置，跟出去贴防撤出禁区的扎戈耶夫，这一下令红魔防线漏洞大开，左后卫法比奥没有及时内收补埃文斯留下的空当，弗莱彻也补防不及，被克拉西奇从右肋闯入禁区。
　　第一个球是后卫的无奈，毕竟中卫和前锋比较爆发力总会吃亏，就像费迪南德被托雷斯打进的那一球，作为后卫其实责任有限；第二球则是埃文斯经验不足所致，扎戈耶夫拉出禁区时，本已进入弗莱彻的防区，并非无人盯防的自由人，埃文斯完全没必要放弃位置跟出去，他这下跟出，令防线完全被打散，如果经验更丰富一些，会严守防守队形，当然对21岁的埃文斯来说，经验需要实战积累，期间难免付出代价。
　　从整体势头看，埃文斯无疑是上升最为抢眼的曼联新人之一，弗格森甚至认为他具备了打主力的能力。“有时候我不知道将埃文斯排除在主力之外是否正确，他发挥出的水平如此之高，”弗格森说，“有时候我对他是不公平的，但他仍然年轻，他在曼联有远大未来，打主力的时候总会到来的。”埃文斯本人也认为自己提高了不少，“你会在赛季里有起伏，但总体来说我的信心更足了。”
　　埃文斯作为曼联未来主力的前景可以预期，不过在眼下这个阶段，失去巅峰状态费迪南德的中卫线仍无法令人放心。周末对阵切尔西，弗格森的用兵将受到考验，维迪奇届时可以伤愈复出，但另一个位置是用布朗还是埃文斯，需要曼联主帅权衡。
　　(李普利)

