曼联vs中央陆军评分：红魔救星最佳 范德萨罕见低分
　　新浪体育讯　北京时间11月4日凌晨，2009-2010赛季欧洲冠军联赛小组赛第3轮全面展开。在老特拉福德球场，曼联在1-3落后的情况下3-3战平了莫斯科中央陆军队，确保晋级16强。德扎戈耶夫先拔头筹，欧文一度扳平，但客队连入2球，斯科尔斯和瓦伦西亚最后时刻连入2球再度扳平，曼联提前2轮出线。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，为曼联打入扳平比分进球的瓦伦西亚得到了全队最高的7分，而范德萨和纳尼只得到了5分。中央陆军方面，首开纪录的扎戈耶夫得到了9分的全场最高分。以下是双方球员评分：
　　曼联：
　　范德萨：5分，表现一般，对3粒失球中的至少2粒负有责任；
　　内维尔：6分，助攻一球，表现尚可；
　　布朗：6分，进攻中表现积极；
　　埃文斯：6分，防守表现不错；
　　法比奥-达席尔瓦：6分，有待提升；
　　瓦伦西亚：7分，助攻积极，打进了最后一球；
　　弗莱彻：6分，发挥一般；
　　斯科尔斯：6分，打进了第二个球；
　　马切达：6分，进攻的效率有待提高；
　　欧文：6分，打入一球，表现积极；
　　纳尼：5分，表现平庸，早早被换下了。
　　替补上：
　　埃夫拉：6分，替补上场后发挥尚可；
　　鲁尼：6分，上场后曼联明显更有威胁了；
　　奥伯坦：5分，出场的时间不多。
　　莫斯科中央陆军：
　　阿金费耶夫：8分；什申尼科夫：6分，伊格纳舍维奇：7分，瓦西里-别列祖茨基：7分，亚历克斯-别列祖茨基：6分；马马耶夫：6分，克拉西奇：8分，阿尔东宁：7分，森贝拉斯：7分；扎戈耶夫：9分，内西德-8分。替补：皮列夫：5分，拉希米奇：5分，丹尼尔-卡瓦略：5分。
　　(比切多尔)

