汉堡主帅被评“年度最糟糕不换人” 先批队医后批球员
　　记者张力报道 足球比赛中，教练的一次换人往往会决定最终的胜负。而上周六主场迎战门兴格拉德巴赫时，汉堡却因为主帅拉巴迪亚迟迟不换下受伤的中卫热罗姆·博阿滕而惨遭逆转，《图片报》称之为“年度最糟糕不换人”。
　　博阿滕在第52分钟与对方前锋博瓦迪利亚拼抢后右脚受伤。赛后他表示：“我已经很长时间没这么疼过。”队医利内维奇当时给这位德国国脚吃了止痛药，但药片不可能那么快见效。不要说奔跑和抢断，博阿滕就连走都一瘸一拐。可拉巴迪亚却在第84分钟才用阿尔斯兰将他换下。在博阿滕带伤比赛的这半小时内，汉堡从2比1领先变成2比3落后，其中被扳平一球正是博阿滕无力阻止丹特门前冲顶。最终，汉堡吃到了本赛季联赛首场败仗，而门兴格拉德巴赫则止住6轮不胜的颓势。
　　赛后，汉堡球员都对拉巴迪亚的犹豫不决感到不可理解。老将泽·罗伯托此前6次主场面对门兴格拉德巴赫保持全胜，赛后他委婉地表示：“也许教练换人太晚了，热罗姆只能用一条腿比赛。”
　　但拉巴迪亚可不是一位喜欢把责任揽到自己身上的教练。上赛季在勒沃库森执教时，球队冬歇期后溃败，他就公开批评过一些主力。经历了勒沃库森的不愉快，拉巴迪亚似乎并没有改变，“是的，这的确是我的决定，但就算重来一次我也会这么做。当时队医告诉我只是有些淤血，后来热罗姆还在场上冲刺跑。”
　　教训完队医，拉巴迪亚又开始批评博阿滕，“球员自己应该决定，到底还能不能比赛。我们问了他很多次，他如果不能坚持，应该给我们明确的信号。”博阿滕毕竟只有21岁，面对教练这样的态度倒也老实，“我是想咬牙坚持的，毕竟当时球队已经没有后卫了。”
　　对于拉巴迪亚批评博阿滕，德国媒体觉得好笑：最终决定权毕竟是在教练手中。而博阿滕的辩解，也被拉巴迪亚当作是“不作为”的另一个理由。《世界报》对此反驳说，拉巴迪亚完全可以换上委内瑞拉人林孔，他在训练时就经常担任右后卫，而德梅尔可以改踢中卫。
　　拉巴迪亚甚至还批评泽·罗伯托道：“我们不能容忍球员对这种事情发表公开评论。”汉堡队内抱怨拉巴迪亚换人不果断的又何止一人，另一名中卫马泰森就表示：“热罗姆本来就是从不言放弃的类型。”言下之意，拉巴迪亚应该对此局面负责。最近3轮联赛，汉堡只拿到2分。德国媒体担心这支球队将重蹈上赛季虎头蛇尾的覆辙。

