瓦伦西亚昔日恶汉化身天使 欧战直面“比利亚依赖症”
　　记者武一帆报道 还记得2006-07赛季欧冠1/8决赛，将国际米兰后卫布尔迪索的鼻子打断而后逃之夭夭的戴维·纳瓦罗吗？当年的“恶汉”如今重回瓦伦西亚，已成后防中流砥柱。上周日(11月1日)客场挑战马拉加，纳瓦罗不但攻入致胜一球，还成功遏止了对方凶猛反扑，堪称头号功臣。
　　马拉加目前仅积4分，仍在联赛垫底。由于忌惮瓦伦西亚的攻击力，主帅穆尼斯在主场排出5后卫。过分谨慎的布阵反而使马拉加失去中场保护，瓦伦西亚上半场在主队门前狂轰滥炸。依靠门将穆努亚的左扑右挡和门柱帮忙，马拉加没有瞬间被打爆。
　　第68分钟，瓦伦西亚前场任意球配合，巴勃罗·埃尔南德斯右路得球，看到远端无人盯防的戴维·纳瓦罗，果断送出传中。此球又高又飘，门将穆努亚出击失误，纳瓦罗力压后卫将球顶入。
　　因打架事件被禁赛半年之久的纳瓦罗，此后2年被租借到马洛卡。今夏回到瓦伦西亚，主帅埃梅里对纳瓦罗给予了充分信任，甚至一度将队长袖标交给了他。这粒进球无疑标志着一次重生，纳瓦罗从此走出了“恶汉”阴影。
　　第6轮对阵桑坦德时，主力中卫马切纳和亚历克西斯相继受伤缺阵，之前联赛仅首发过1次的戴维·纳瓦罗担起了后防中坚重任。但这次“中卫荒”却带来了意想不到的大收获：之前场场都有失球的防守硬伤被治愈，球队近4轮无1粒失球。戴维·纳瓦罗与迪尔贝特的新中卫搭档贡献不小。
　　老将阿尔贝尔达表示：“4轮不失球不是偶然，而是采取正确战术的结果。我们总结了之前失球过多的经验，为力求场上攻守平衡，两边不再贸然插上，进攻队员也分担了不少防守责任。球队的整体性更强了。”
　　周四欧联杯，瓦伦西亚将在主场迎战布拉格斯拉维亚。队长马切纳已确定进入出场名单，亚历克西斯也即将康复，但主帅埃梅里是否会因此换下状态如此出色的纳瓦罗还未知。后防不是真正要操心的事，比利亚在上场欧联杯吃到红牌，并被处以停赛2场的处罚，直到小组赛最后一轮对阵热那亚时方能复出。颇有“比利亚依赖症”的瓦伦西亚需要尽快找到对策。
　　另一条让瓦伦西亚上下忧心的消息是，曾效力瓦伦西亚、萨拉戈萨和塞尔塔的阿根廷退役球员费尔南多·卡塞雷斯在家乡遭遇劫匪枪击，目前仍未脱离危险。曾与他共事过的阿尔贝尔达说：“那次还看到他去看萨拉戈萨比赛，转天竟出如此不幸。希望他能脱险。”

