皇马90分钟最差恰是全队缩影 他踢另一位置可铸就传奇
　　新浪体育讯　“助攻表现积极，防守漏人严重”这是媒体赛后给拉莫斯送上的评语，在皇马中后场球员中，拉莫斯的得分是最低的，甚至连送给了对手一个点球的佩佩得分都比拉莫斯高。媒体称拉莫斯比赛中的表现是高开低走，他经常助攻向前，但他的传中却缺少威胁，OPTA的数据也显示，拉莫斯有2次射门，但没有一次命中球门，25脚传球，也只有17次到位。
　　自从小罗在西班牙国家德比中肆意羞辱拉莫斯后，两人就成为了冤家，皇马对米兰的首回合，以小罗获胜告终。这场比赛，还是拉莫斯来防守小罗，前30分钟，小罗两脚给博列洛的直塞，让拉莫斯不得不变得小心谨慎，一开始他还不听助攻，但后来就变得收敛，可以说，此后皇马右路的进攻一直都不够流畅，左路的马塞罗也不得不经常跑过来帮忙。而赞布罗塔创造的点球也来自小罗的组织策划。
　　马德里媒体说，皇马左路和右路的不对称，让右路出现了一些漏洞，导致伊瓜因和卡卡也不得不经常去救火，而事实上这应该是拉莫斯和拉斯·迪亚拉的工作。这一漏洞让皇马的防守体系出现了欠缺和谐的地方，佩莱格里尼在这方面显然还需要做很多的工作。随着时间的进行，这种阵型上的不平衡影响到了全队，球队在上半场所展现的好形象也逐渐消失。
　　皇马对米兰的比赛之前，西班牙媒体上掀起了一场拉莫斯该打右后卫还是中卫的大讨论，结果，众多的专家都表示，其实最适合拉莫斯的还是中卫的位置，在中卫位置上，他有成为一代传奇的潜质，他出球不错，盯防也很出色，另外还积极参与定位球的进攻，而在边后卫位置上，甚至很早前就被皇马清扫出门的劳尔-布拉沃的传中都不比他差。拉莫斯可以成为世界上最好的中卫，却无法成为世界上最好的右后卫。
　　前米兰主帅萨基则明确指出，拉莫斯显得不够成熟：“塞尔吉奥拥有一些令人无法置信的素质，但他在场上注意力并不是很集中，看上去他似乎并不愿意成为最好的球员。他还不够成熟。”事实上，这种不够成熟，也是目前这支皇马的一大弱点。皇马首回合在大好形势下却被米兰翻盘，正是因为不够成熟而导致的突然失控。
　　前米兰球星巴雷西也表示，只有掌控比赛节奏的情况下，米兰才有发挥，如果遇到一支能打出高节奏的球队，那米兰就会遭遇困难。首回合对皇马，米兰原本做好了到伯纳乌受苦的准备，但谁也没有想到，皇马竟然踢得比米兰还慢。第二回合较量，媒体不再拿两队的平均年龄说事，因为大家知道，皇马年轻，有活力，但也有不成熟的一面，米兰足球节奏不高，但球员有水准，能给任何球队制造威胁。
　　在圣西罗的比赛，皇马上半场的表现很好，赛后球员们也都表示，皇马踢出了本赛季最好的半场，但一场足球比赛是两个半场，皇马欠缺从头到尾控制比赛的能力，足球欠缺连续性，最终让皇马只拿到1分。尽管赛后皇马将帅都表示平局不公平，但站在米兰的角度，这场比赛若是他们输，同样也是不公平的，因为米兰又利用节奏方面的把握，克制了皇马的发挥。
　　皇马上半场确实显得很积极，中场动力强劲，场面完全占据主动，球队射门不断，而本泽马也利用补射破门，但小罗的点球让皇马不能继续高兴，佩莱格里尼的球队未能调整好情绪和节奏，也失去了速度，皇马节奏变慢，比赛也一度朝对米兰有利的方向发展，另外，皇马前场的反抢也做得不够，这让米兰后卫可以顺利前压出球。
　　可以说，被罚一个点球之后，皇马就失去了优势，失去了对比赛的控制，下半场，皇马节奏打不出来，进攻也受阻，整个体系显得混乱，再也无力改写比分，这种不稳定性，也说明皇马距离成熟球队还相去甚远。皇马的表现有所提高，但球队的建设并不完善，对阵欧洲强队也依然没有胜绩，要想让弗罗伦蒂诺2.52亿欧元的投资要想真正发挥出威力，皇马上上下下都还有许多工作要做。(塞尔吉奥)

