阿圭罗替补出场梅开二度 马竞平切尔西无缘欧冠淘汰赛
　　新华网马德里11月3日电(记者陈海通 报道员谢宇智)欧洲冠军联赛小组赛第四轮3日进行了8场比赛。在D组的一场比赛中，马德里竞技队在主场以2比2战平来访的切尔西后，彻底失去了进军淘汰赛阶段比赛的机会。
　　本场比赛，马竞主帅弗洛雷斯将主力前锋阿圭罗放上替补席，选择庞格勒与弗兰搭档锋线。上半场双方都无建树，马竞最好的一次进球机会出现在第20分钟，雷耶斯禁区右侧射门被切赫奋力救出。
　　下半场第五分钟，德罗巴罚出的直接任意球直奔球门，阿森霍将球扑出。随后弗洛雷斯用阿圭罗换下庞格勒，全场球迷为阿根廷前锋的出场鼓掌欢呼。第64分钟，雷耶斯开出的任意球被切赫直接救下。第66分钟，安东尼奥·洛佩斯传中，特里门前头球解围，球落向禁区右侧，无人防守的阿圭罗大力凌空抽射破门，帮助主队取得领先优势。安切洛蒂随后换上阿内尔卡和德科。弗洛雷斯也以马克西换下了表现不错的雷耶斯。切尔西在第75分钟得到绝佳扳平机会，德罗巴将球吊向门前，阿森霍飞身扑出皮球，右路的德科大力射门偏出。第81分钟，马鲁达禁区左路传中，德罗巴头球破门将比分扳平。第87分钟，德罗巴接科尔传球单刀突进，在三名后卫的夹击下起脚，出击的阿森霍将球扑出，德罗巴补射得手为切尔西反超比分。补时阶段，马竞还是依靠阿圭罗的直接任意球将比分定格在2：2。由于同组的波尔图1：0战胜尼科西亚阿波罗队，波尔图与切尔西队提前携手出线，马德里竞技队则无缘欧冠淘汰赛阶段的比赛。
　　在C组的一场比赛中，皇家马德里在客场凭借本泽马的进球与AC米兰战成1：1。(完)

