英专家：郑智替补并非被放弃 主帅在寻找他最佳位置
　　凯尔特人队本轮主场迎战中游偏下的基马诺克队，最终3:0轻取对手，将积分榜的领先优势扩大至三分。
　　凯尔特人队近来主场战绩不佳，主帅莫布雷急需赢得这场比赛来平息对他的批评。中国球员郑智并没有入选首发阵容，沦为替补。
　　现场观赛的BBC凯尔特人队专家克里斯·麦克劳克林(Chris McLaughlin)说：“莫布雷在过去几场比赛当中不断做出改变和调整，他确实有很多替补球员进行选择，郑智本场比赛大部分时间坐在替补席上，但不必对此做出过多的解读。”
　　他说：“直到第82分钟，郑智才替补出场，此时比赛结局基本已定，郑智几乎没有触球机会，因此很难对他的表现做出评价。”
　　郑智上轮比赛打满全场，如今则替补出场十分钟，是否意味着主帅莫布雷对他表现不满呢？麦克劳克林说：
　　“莫布雷现在还没有找到最佳11人的阵容，他仍在不断尝试，他给不同的球员以机会，以此进行试探。”
　　麦克劳克林说，郑智替补出场后踢的是突前中锋的位置，加盟凯尔特人队后，郑智踢了几个不同的位置，但过去两场比赛郑智扮演的是影子前锋的角色。至于莫布雷最终希望郑智担任何种角色，估计还需要一段时间才能确定。

