赫尔城11轮积8分降级区中苦挣扎 尴尬教练29场仅5胜
　　记者刘川伦敦报道 今夏，赫尔城主帅菲尔·布朗率队访华，与托特纳姆和西汉姆联一起参加英超亚洲杯，最终获亚军，如今该队却在英超降级区中苦苦挣扎。11轮仅积8分，菲尔·布朗在媒体眼里早已站在了下课的“悬崖边缘”，上周俱乐部发布“布朗没有被赫尔城解职”的辟谣声明更是被媒体嘲讽。不过，本周一刚刚上任的俱乐部新主席亚当·皮尔森表示，俱乐部现在全力支持布朗。
　　由于本赛季的11场联赛中仅仅胜2场，而在过去的10个月里，赫尔城在29场联赛中仅有可怜的5场胜利，布朗现在还能留在帅位上已经算得上是奇迹了，因此皮尔森的“全力支持”也必然是有限度的，首要前提就是在周末的主场联赛中绝不能再输给斯托克城：“菲尔现在是主帅，周六也仍然会是。不过我们需要在短期内看到球队获得好的结果。”
　　2001年至2007年皮尔森曾担任过赫尔城主席，此番他算是二度掌权。尽管现在赫尔城身背2200万的债务，但皮尔森还是坚持球队还没到财政捉襟见肘的地步：“如果球队有迫在眉睫的危险我就不会回来了，现在所有问题都是有办法解决的。”
　　球员就没有布朗的好运了，新主席表示将在明年1月开始裁员，届时多达15名球员都会被清洗，皮尔森此举目的在于大幅度缩减球员工资上的投入。
　　这一雷霆手段看似惊人，其实对于短时间内经历了两次升级的赫尔城来说在所难免，球队里现在甚至还留有一些当时为备战英冠而买的球员，新主席也证实，这次要在冬季甩掉的，也主要是这一类老旧臣子：“这其实是俱乐部在短期内取得巨大成功的副产物，那本来需要很长一段时间来完成，我们这几年连续两年升级成功，这自然在短期内就堆积了一大群球员。因此球员的数量必须进行削减，这是毋庸置疑的，此外我希望球迷知道，俱乐部现在还远没有沦落到靠卖球员来维持生计的地步。”
　　此外皮尔森还澄清了今年夏天400万镑出售中卫特纳的细节，媒体原本估计特纳转会桑德兰的交易会依据球员表现追加到1200万镑，对此皮尔森进行了辟谣：“他的转会费不会追加，我们最终一共只收到280万，这就是全部。”

