莱昂纳多解释AC米兰为何突变强 质疑裁判吹掉帕托好球
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-1战平皇马，在本泽马率先进球，小罗扳平比分之后，帕托的进球被吹掉引起了一些争议，赛后莱昂纳多也着重质疑了主裁判的这一判罚，对于AC米兰今天的表现，莱昂纳多还是感到满意的。
　　莱昂纳多说：“皇马今天打了4-4-2阵型，在边路使用了卡卡和马塞洛这样的攻击型球员，他们上半时的表现更好，创造了机会和空间，而我们有点回收太大了。但我得说下半时恰恰相反，我们做的更好，所以平局是正确的结果。说实话，我们感到有些遗憾，因为我觉得我们有可能在适当的时候给予对方打击并赢下比赛，我对球队今天的表现感到很高兴。”
　　谈到帕托被吹掉的进球，一向不爱谈裁判的莱昂纳多这一次也忍不住了：“我曾经承诺不在赛后讨论误判，但看了慢镜头，我实在看不出这个球有什么问题，实在没什么问题。”
　　即便没有取得胜利，莱昂纳多对AC米兰近一段时间以来的状态还是感到满意，从上一次国家队比赛间歇期以来，AC米兰在联赛和冠军杯上4胜2平保持不败，莱昂纳多说：“球员们现在都很适应新的体系，而且很好的完成了他们的任务，他们都做出了牺牲，帮助了中场防守，让阵型防守更加坚固，而今天我得指出，迪达又一次有决定性的表现。”
　　“连续性是关键的，现在我们找到了平衡和自信，找到了进球，在把机会转化为进球方面，我们做得更好了，但重要的是持续保持这种状态和自信心。”莱昂纳多说道。
　　那么AC米兰的变化来自何处呢？“没有什么个别的原因或转折点，”莱昂纳多说，“实际上我们才刚刚开始，但是可能我们的确需要度过一段困难时期，碰几个钉子，这迫使你更好的审视和改变自己，迫使你更好的为你的荣誉而战。自信、努力，以及一系列的事情带来了我们的改变，关键是球员们的战斗欲望，没有这一点，我们寸步难行。”
　　下轮AC米兰将主场迎战马赛，后者状态不错，本轮6-1大胜苏黎世，对此，莱昂纳多表示：“无论面对什么对手，我们必须延续自己这段时间正确的路，争取进攻，并争取胜利。”
　　帕托在赛后也谈到了这个球，当时主裁判是判罚他手球在先，帕托说：“我当时以为球已经进了，正准备庆祝了，结果却被吹掉了，我的确没有手球，我只是肩膀碰到了球。”
　　(沈飞)

