詹俊：曼联一位置敲响警钟 英超仅切尔西坐拥战神
　　新浪体育讯　本轮欧冠小组赛，曼联切尔西双双收获平局，都是来之不易，拿到1分后，两队提前晋级16强，从人员安排看，两队都有为周末英超榜首大战留力的意图。
　　曼联本场后防拉响警报 另有两点值得肯定
　　葡萄牙主裁确实误判了弗莱彻该得的点球(反判了假摔黄牌)，但瓦伦西亚的折射破门也有一定运气成分，更值得弗格森注意的是后防问题。
　　曼联显然更多考虑周日和切尔西的交锋，本场首发和联赛杯差不多，结果后防付出了代价。这是本赛季曼联第二次主场单场丢3球，另外还被桑德兰两度破门，做客对利物浦也失了2球，后防令人担忧。
　　本场所丢三球以不同方式出现。首球是埃文斯的责任，布朗和埃文斯分别搭档费迪南德时表现都算稳定，但两人搭配时稳定性就下降了，上周末对布莱克本以及本场，他们的默契都不够，缺乏位置上的互补；第二个失球，弗莱彻没有紧追对手后插上的克拉西奇，导致被对手破门；第三球是定位球防守时盯人失误。而一开场对手就有两次威胁射门，看的出曼联防线的松懈。
　　值得肯定的有两点。一点是斗志和决心，这也是曼联的魔性所在，他们要捍卫四年多来在欧冠主场23场不败的纪录，最终1比3落后仍顽强扳平。另一点是弗格森的三个换人起到了关键作用，被换下的纳尼和法比奥在攻守两端表现都一般，葡萄牙人在边路没起到作用，巴西小将则在对抗克拉西奇时十分吃亏。而换上的奥博坦有速度，最后时刻给对手施加了压力。另外，首发的锋线小将马切达虽未进球，但在这类高水平比赛中也有发挥，制造了一些威胁，算得上有所交代了。
　　在主场，曼联有球迷的支持，具有极大的动力，因此他们可以实现本场的“最后疯狂”，但问题是，如果到了客场，失去了老特拉福德的氛围，很难实现类似的逆转。对曼联教练组来说，最重要的是如何避免被迫上演“最后疯狂”，防守上是关键，周日做客斯坦福桥打切尔西，维迪奇预计可以复出，费迪南德仍可能缺阵，这条防线依然有隐患，这也是曼联急需解决问题的位置。
　　和上一场在莫斯科的交锋比，本场精彩程度大增，这和中央陆军换了教练有关，另外他们看到曼联有所保留的阵容，也有了信心和决心和红魔对攻，这才给球迷献上了一场精彩的进球大战。
　　切尔西两个决定导致无法延续完美势头
　　马德里竞技必须获胜才能保留晋级希望，新帅弗洛雷斯的战术制定起到了一定作用，包括阻截切尔西的菱形中场，在自身人员安排上后发制人，让阿圭罗替补上场，结果阿根廷人两次天才闪光令球队避免失利。
　　切尔西此前各项赛事取得四连胜，而且进17球失0球，势头可谓完美，但本场受到周日打曼联的分心影响，蓝军保留了一些实力，这体现在安切洛蒂的两个决定上。
　　首先是和德罗巴配合十分理想的阿内尔卡被雪藏，只替补打了20分钟，这令切尔西进攻上没有太多威胁，全场只有4次中目标的射门，这和法国人不在有关。第二个决定是太早撤下了不可或缺的后腰埃辛，加纳人在客场的作用是其他人难以替代的，他下场后球队丢了两球，未能取得胜果。
　　切尔西菱形中场的发挥受到阻碍，阿内尔卡在场时能主动拉边，弥补进攻宽度的不足；而埃辛下场后，巴拉克很难取代他的防守作用；加上乔-科尔受到重点盯防，整个菱形中场运转不灵，也令球队在进攻中只能依赖德罗巴一个人。
　　今年在欧冠中，四场比赛中有三场切尔西的菱形中场都受到了限制，包括主场打波尔图、客战希腊人竞技以及本场打马竞，蓝军的“钻石配置”在欧战中不如英超中那样有威力，安切洛蒂也许该考虑多一些备案，增加中场阵型的变化，否则在更注重战术的欧战赛场，一成不变可能令切尔西中场的威力受到限制。
　　切尔西本场拿到1分提前出线的头号功臣是德罗巴，他的状态出色，欧冠解禁后立刻拿到两个进球。横向对比，曼联失去了C罗，切尔西所拥有魔兽这样的核武器是其他队暂时不具备的，利物浦虽有托雷斯，但西班牙人身体状况不稳定，其他队也没有德罗巴这样凭一己之力可以改变战局的“战神”，这是蓝军一个独特的优势。
　　(詹俊)

