米兰憾平主帅表遗憾 从被抛弃球员成主力铁卫证明价值
　　记者王勤伯米兰报道 　1比1战平皇马，米兰主帅莱昂纳多略有些遗憾，“上半时皇马踢得比我们更好，创造了更多的空间和机会，下半时我们踢得不错，创造了一些机会，球队对局面的控制非常聪明，表现出了强烈的求胜心。或许平局很合理，但我也为没有取胜感到遗憾。无论如何，我为球队的表现感到满意。”
　　对于米兰最近的表现，莱昂纳多总结说：“最近一段时间AC米兰表现不错？我们非常清楚自己的能力，最近几场比赛连续取得进球，正是球队努力取得的结果。帕托的进球看上去确实什么犯规都没有，但也可以吧。球队现在的功能分配更清晰了，皮尔洛、安布罗西尼他们今天做了很多工作，帕托、迪达，表现都不错，功劳属于所有球员。”
　　缺席了对帕尔马的联赛、本场复出的内斯塔说：“1比1也是一个很好的结果，我们上半时前场丢球有点多，下半时我们的控制更好，加上对方节奏也下降了，情况要好很多。”右后卫奥多则说：“这是一场豪门之间的对决，全场满座，气氛火爆，从米兰内洛到球场路上竟然花了1个小时，足以说明比赛的氛围。我们对平局1分感到满意，重要的是没有输掉比赛。我从一名被抛弃的球员成为主力？我努力在球场上证明自己的价值，获得了主教练的认可。”
　　皇马主帅佩莱格里尼则表示：“我们上半时发挥得不错，拉得很开，米兰只有帕托对卡西利亚斯的那次射门有威胁，下半时我们也创造了几次机会，劳尔、马塞洛都制造过威胁。裁判的判罚？我不想发表评论，主裁判吹点球就是点球，手球就是手球，剩下的交给记者们去争论。”

