英超菜鸟却已是900场大佬 最成功的买卖收获不老传奇
　　20万英镑买入一个连普雷斯顿预备队都不要的36岁过气右后卫？这恐怕是伯恩利历史上最成功的买卖之一。上周六，是38岁老将亚历山大(Alexander)的两粒进球帮助球队2比0击败了赫尔城，更醒目的是，这是亚历山大职业生涯第900场比赛，也许这位小人物的900场无法与曼联边锋吉格斯的800场相提并论，但同样是老将，老骥伏枥壮心不已。
　　2007年夏天，普雷斯顿队长亚历山大的合同只剩1年，包括水晶宫在内的俱乐部为他开价50万英镑，被普雷斯顿断然拒绝。但俱乐部不肯续约1年，因此他选择了拿出2年合同的伯恩利。之后的两个赛季，他作为主力每赛季都打了40多场比赛，尤其是上赛季出场61次打入10球，成为球队升级的大功臣。今年6月，球队与他续约1年，8月15日，他在作客斯托克城的联赛中首发，以37岁317天刷新了英超史上处子秀的第一高龄。9月19日，亚历山大在主场3比1击败桑德兰的联赛中打入一粒点球，以37岁344天成为英超史上第7老的进球者。本赛季，他在英超已有3球进账。
　　“我很高兴每周都能比赛，我努力工作就是为了留在队中，希望我做的足以让教练挑我上场。你必须享受足球，不论你会碰到什么事，进球无疑是最令人愉悦的事情。”对亚历山大来说，没有比英超更爽的赛场，他很享受这难能可贵的夕阳红，希望能够帮助球队保级。亚历山大的职业生涯，最显著的是他总能保持健康状态，从未受过重伤，只有2000-01赛季因为肋骨骨折缺阵数周。坚持合理的饮食结构，保持充足睡眠，经常性冰浴，是他保持状态的秘诀。
　　随着年纪增长，亚历山大在伯恩利的位置也转移为后腰，他在这个新位置上获益良多，对此他感谢前主帅科特里尔，后者回忆说，“当我最初让他打后腰时他很吃惊，但我知道他阅读比赛的能力能帮助球队，老实说，36岁的边后卫很容易受到对方边锋的攻击。我记得他的处子秀对科尔切斯特，打了70分钟就因抽筋下场，当时他很尴尬。但我对他很有信心，他是个梦幻小子，能够照顾自己，也要求得到队友的尊重。”
　　科特里尔很欣赏亚历山大的职业态度，“他的球鞋总是一尘不染，身上一点多余脂肪都没有。如果他发话，队员们也许会质疑他，但他们知道他是对的。唯一遗憾是他38了，他本应踢上更多英超比赛。”现任主帅科伊尔同样是踢到40岁退休，但他自认不如弟子，“挑一个36岁球员出场没有任何问题，格雷厄姆可以在顶级比赛踢的很久。我知道要在他这个年纪保持状态需要付出多少，但我比他差远了。他的速度从不突出，但他的传球比得上任何人。当今足坛，没有比他更好的楷模，他配得上这样的里程碑。”
　　亚历山大的900场大多属于低级别联赛。80年代末他进入斯肯索普的青训系统，1991年4月27日第一次代表球队参加正式比赛。4年里，斯肯索普一直在英格兰第4级联赛，亚历山大一直是主力右后卫。1995年，他以10万英镑的转会费加盟卢顿待了4年，球队在英甲和英乙徘徊。1999年，同城死敌伯恩利和普雷斯顿开始竞争亚历山大的签字权，但他最终选择了英乙的普雷斯顿，在那里他先打主力后当队长，包办了球队定位球，尤其是点球。在普雷斯顿的9年，他出场400次，2004-05赛季曾入选PFA英冠最佳阵容。

