威尔斯频“打铁”只因天气？曾抱怨山西空气质量
　　特约记者林寂报道 “棒子”威尔斯登陆山西中宇时曾一度在CBA圈内引起了爆炸性的效果，而他也曾在连续四场比赛狂砍40分以上，尤其是在主场对福建一役中更是拿下了52分。但在上周，形势却来了个180度的大转弯：自从在上周三主场对云南的比赛中只得到令人不可思议的3分以来，他在接下来对新疆和陕西的比赛中也分别只得到27分和21分，而山西队也吃到了两连败。至此，山西在威尔斯正式加盟之后的战绩仅为3胜4负。 
　　现在，有一个如今中国篮球迷们惯用的词语是最适合用来形容威尔斯现在的状态的：“打铁”。远的不说，就在上周日山西队客场92比103不敌陕西亚旅联盟的比赛中，比赛一开始，场上就不断响起了球砸在篮圈上的“叮当”声：威尔斯前四次出手统统偏出，中距离跳投不中，三分远投不中，甚至连突破上篮都落在了篮框外。直到比赛开始了近5分钟的时候，他才通过突破上篮投进了自己本场比赛的第一球。而在第二节比赛开始之后，“棒子”依旧手感冰凉，主教练维斯也早早把他换下了场。当他下场时，统计数据是5分、5个篮板、1次助攻以及令人啼笑皆非的5次失误。此外，当时他两分球8中2，三分球则更是3投全失。整场比赛，威尔斯投篮26投8中，只得到21分，失误倒是有8个。相比之下，陕西的“魔兽”李·本森全场狂掠43分、23个篮板、8次助攻、4次盖帽和2次抢断，几乎可以说把“棒子”彻底打得丢盔卸甲。 
　　威尔斯状态的直线下滑，的确让人感到有些匪夷所思。上周三主场对云南时仅得到3分之后，还有不少人认为他是把更多的精力放到了“团队篮球”上，包括主帅维斯当时也称赞他“不自私”；但在客场输给新疆之后，人们开始感觉有点不对劲了：那场比赛，威尔斯全场三分球命中率仅仅是可怜的10投1中。此外，他在对新疆、陕西的这两场败仗中也各有8次失误。在这样的情况下，“团队篮球”的理由也有些说不通了。 

