利物浦出线几率多大看里昂脸色 1种可能红军最愿看到
　　新浪体育讯　第90分钟的失球对利物浦来说是一个重大打击，1比0和1比1的结果有着天然之别，从目前的局势看，红军小组出线的主动权已经失去，能否晋级在自己必须全胜的情况下还要看别人脸色。
　　目前里昂积10分已经出线，佛罗伦萨9分形势大好，只积4分的利物浦被逼到绝境，接下来和德布雷岑、佛罗伦萨的两场球，红军必须全胜，这是出线的前提，拿不满6分将直接被淘汰。
　　即使两轮全胜，利物浦也要看里昂的脸色。倒数第二轮，红军主场拿下德布雷岑应该问题不大，但同时进行的佛罗伦萨主场对里昂才是决定性战役，如果意大利球队获胜，那么利物浦将提前被淘汰。
　　如果里昂逼平佛罗伦萨，那么利物浦在击败德布雷岑后，需要在最后一轮主场胜佛罗伦萨3球才能确保压倒意大利球队晋级，否则根据胜负关系，首回合0比2负于佛罗伦萨的红军将难以翻身。
　　另一种可能是，倒数第二轮里昂逼平佛罗伦萨，利物浦最后一轮2比0击败佛罗伦萨，两队需比较净胜球和进球数来决定谁出线，这样红军倒数第二轮对德布雷岑能拿到多少净胜球将变得关键。
　　利物浦最希望看到的是倒数第二轮里昂客场击败佛罗伦萨，这样红军末轮只需战胜意大利球队就可确保出线，但考虑到里昂已经出线，佛罗伦萨又是主场作战，失去动力的法国球队能平就已经很给红军面子了。
　　利物浦形势如何：
　　倒数第二轮利物浦击败德布雷岑、佛罗伦萨击败里昂----利物浦出局
　　倒数第二轮利物浦胜德布雷岑、佛罗伦萨平里昂-----利物浦需在末轮3球击败佛罗伦萨才能出线(或2比0后靠净胜球压倒对手)
　　倒数第二轮利物浦胜德布雷岑、佛罗伦萨负里昂----利物浦只需末轮击败佛罗伦萨就可出线。
　　(王西)

