AC米兰已宣布收购突遭反悔？！ 苏亚佐叛逃一幕恐重演
　　新浪体育讯　AC米兰在赛场上近期顺风顺水，但在转会市场上却遇到了小小的麻烦，在AC米兰战胜帕尔马之后，加利亚尼曾经提前官方宣布了AC米兰引进世青赛MVP和最佳射手，加纳前锋阿迪亚的消息， 但现在看来，事情又有了新的麻烦。
　　根据意大利《足球市场》的报道，AC米兰已经就140万欧元的转会费和挪威超级队费德列斯达就阿迪亚的转会打成了一致，也正是在此时加利亚尼宣布了签约的消息。随后，AC米兰满以为和球员本人的谈判会顺利完成，因为阿迪亚本人也明确表达了想去AC米兰的意愿，但在年薪上，俱乐部开出的30万欧元却没有得到阿迪亚的经纪人的认可，因此双方第一次的接触不欢而散。《足球市场》表示：“AC米兰只能继续等待，等到1月份冬季转会市场开启之后，但阿迪亚也有可能冒着无法披上红黑战袍的危险。”
　　类似的事情AC米兰出过不少次了，今年夏天，AC米兰官方宣布了引进法国后卫西索科之后，却因体检未过关，最终西索科转会泡汤，而阿迪亚此次的情况更像当年的苏亚佐。2007年夏天，AC米兰已经官方宣布与卡利亚里达成了协议，引进了苏亚佐，但是却因为苏亚佐本人想加盟国际米兰而泡汤。不过这一次AC米兰倒没有什么错误，纵然阿迪亚是世青赛的MVP，但要知道本届世青赛由于是在欧洲联赛赛季之间进行，很多球队都不放人，因此含金量大减，而阿迪亚本人加盟费德列斯达一年暂时也没有闪光。如果说安东尼尼的年薪只有60万，尤文图斯莫利纳罗的年薪只有70万，那么阿迪亚的30万并不算低，而且还有提升的空间。
　　不过这一次加利亚尼已经提前官方宣布了阿迪亚加盟的消息，与西索科和苏亚佐的转会相比，双方第一次接触不欢而散又不是因为不可控因素，相信加利亚尼还是会尽一切力量签下这位20岁的加纳前锋的，如果无法签约，AC米兰省下的一个非欧盟名额，很可能直接用于引进一名边后卫。
　　(Mendy)

