AC米兰领了“新身份证” 莱昂纳多终于打出自己的足球
　　记者张恺报道 米兰皇马再战，在一种“友谊大过竞技”的主旋律下进行的，尽管前30分钟皇马占尽优势，米兰连拿一次球组织一次进攻都显得奢望，上半场皇马16脚射门，米兰算上点球只有2脚；尽管迪达终场前要为扑出劳尔的打门使出浑身解数，但根本上，这绝不是一场你死我亡的，符合两队16次冠军级别的较量。
　　裁判谋杀帕托进球你攻我守平局合理
　　两家老牌豪门都在过渡期，皇马看起来雄赳赳气昂昂，可组建的脚步还比不上坚韧的米兰，两队都心有余力不足，只能奉献这种慢速的、技战术也不太高超的比赛。主裁判德国人布里奇也很照顾两队的场面，身体接触基本都不吹，更照顾两队的平衡，莫名吹掉了帕托一个极靓的进球。
　　两队都有明显的弱点，无奈双方目前的状态和教练温和的态度，尚不能死死抓住对手的弱点。皇马阵线连接松散，防线漏洞百出，尤其是两个边，拉莫斯身后空当和阿韦洛亚欠缺的能力暴露无遗。帕托在右路如鱼得水，每次拿球必形成威胁，可惜以稳固防守为主导的米兰不想投入太多精力于进攻，奥多很少插上帮助帕托，赞布罗塔创造点球后也只有一次压上助攻。
　　但话说回来，米兰不敢强攻，也是顾忌到自己没这体能，害怕防守漏洞被对手利用，所以上半场拉开架势防守，中场完全让给皇马，自己只找零星的反击。原本米兰的边路是最大弱点，最怕对方下底传门前混战，巴里、亚特兰大、苏黎世等都以此压迫米兰，偏偏皇马不走这一路线，他们多在中线到米兰禁区前的区域就把球倒到中路，这恰恰在米兰最强势的防守范围内，内斯塔和安布的防守能力得到空前展示。
　　皇马不走边路配合，将球场重心拘泥于中路一小块，又打不出巴萨那种更锐利有效的地面配合，皇马虽控制皮球但风声大雨点小，本泽马和卡卡的射门也都在禁区外，这让米兰防守得很从容。卡卡开场左路对内斯塔那次一对一的成功下底是个信号，可惜佩莱格里尼置若罔闻，直到最后才换上范尼。
　　莱昂纳多比佩莱格里尼高明之处在，看到了皇马的弱点，于是米兰的思路概括起来便是帕托、帕托还是帕托，小罗在右侧时，奥多少有的插上之机也不给球，而是把球给前面的帕托，皮尔洛快速任意球直接远距离找帕托，把博列洛当成进攻支架虚晃一枪，实际证明非常有效。米兰机会虽少，但都好于皇马，帕托除去进球该算外，还有2次绝佳机会。博列洛全场只一脚打门，足以证明米兰的进攻策略坚决而有效。
　　这套意式防反的足球符合米兰老龄现状———本场首发只有帕托、博列洛、席尔瓦3人在1980年后出生，比首回合还多了一个，帕托本质上扮演了卡卡从前在米兰的发动机兼终结者角色，其他人都为其输送炮弹。
　　莱奥打破外教噩梦豪言小组第一出线
　　莱昂纳多如愿得到了“连续性”，他的论断也很客观，“这样的比赛才能给球队确定身份。”米兰一套全新的阵容配置出炉，并经受住了考验。看似433，实则是西多夫踢前腰自由人，小罗和帕托分列左右的4213，皮尔洛防守面积增加进攻任务削弱。
　　用莱昂纳多和博列洛的话说，现在米兰全队对这个阵型很欢迎，得益于小罗的态度转变和西多夫的经验，荷兰人欧战出场143次，超越卡恩和菲戈，只落后马尔蒂尼的174场。米兰经历了433、4312、442几种实验后，基本敲定了目前的主力打法，身份逐渐明朗，这就是莱昂纳多的收获。
　　他总结：“团队精神就位，从帕托和小罗回防的尺度就能看出来。我们应更好阅读比赛中的某些微妙时刻，目的是保持90分钟同一表现。我承认，开场我们有些困难，但似乎这些困难非常有必要，促使我们提高了忍受被动的能力，球队在此过程中找到了更有效的平衡。皇马踢了个精彩的上半场，我们被压得过于靠后，反击又缺乏威胁。下半场有所好转，一度我在想我们能拿下比赛，现在我为帕托那个被吹掉的进球遗憾，不过平局是正确结果。”
　　他赞扬全队最佳、防守干净利索的安布罗西尼，“他就该是我们的队长，他的出场数作证，他的表现和履历也在作证。”安布赛后感言：“一场不错的平局，得益于裁判的尺度把握，他让比赛更流畅更有观赏性。意甲的裁判也该如此。唯一的遗憾是他吹掉了帕托有效的进球。”而帕托更是抱怨：“进球被吹实在搞不明白，还有一球我也是用肩膀停的球。”
　　10月4日狼狈逼平亚特兰大时，莱昂纳多风雨飘摇，巴斯滕藏在角落。6场后，换帅一词无限期搁浅，莱奥坦然：“最近一个月的所得让我开始享受现实，我得到了满足感和快感，还有这个位置带来的所有的好的和不好的情绪。教练的角色让我学到很多，成长很多，我只想过好眼前，我不需要向任何人再特意表现什么。”
　　起码，他打破了贝鲁斯科尼时代外教提前被炒的噩梦规律，老贝时期此前3个外教都短命，塔巴雷斯和特里姆分别在第11轮和第10轮联赛后下课，列德霍尔姆在第15轮，莱昂纳多已顺利度过了11轮联赛和4轮冠军杯，坚持半个赛季不成问题。下轮主场战胜马赛即可出线，但他想的是“随后两轮都赢，以第一出线！”

