两强人让利物浦希望尚存 红军第3颗顶星只需仰视1人
　　新浪体育讯　客场1-1战平里昂之后，利物浦队长卡拉格坚持认为，球队的欧冠之旅并未结束。在球队的顶梁柱杰拉德缺阵的情况下，两个人的出现，为红军带来了希望。
　　第一个是巴贝尔。自从第67分钟，巴贝尔替补沃洛宁出场之后，利物浦队就在场面上逐渐占据了上风。比赛第83分钟，巴贝尔终于等到了机会。在利物浦的一次反击中，巴贝尔禁区前沿中路得球，他横向带球，连续摆脱对方的两名后卫后突然起脚，皮球入出膛炮弹一般，直窜对方球门左上角。纵使是全场表现出色的里昂门将约里，对此球也是望尘莫及。而这个球，则让困境中的利物浦看到了出线的希望。
　　进球后的巴贝尔，信心突然增加了许多。第85分钟，利物浦队左路获得任意球，主罚这个球的巴贝尔选择了直接轰门。第89分钟，贝纳永禁区左侧直塞，巴贝尔领球入禁区后劲射，可惜球稍稍偏了一些。如果不是后防线在1分钟后出现失误，那么巴贝尔的这个进球很有可能是一粒价值千万欧元进球。
　　在利物浦，巴贝尔本赛季的位置是替补前锋，与沃洛宁相同。但在进球数上，荷兰人已经打进了3个，而沃洛宁还没有开张。最近一段时间，沃洛宁屡屡得到首发位置。今天的比赛，巴贝尔算上伤停补时只出场了34分钟，但他却有3次射门，1次传中，另外5次传球准确率则为百分之百。今天的进球虽然不足以让巴贝尔威胁到托雷斯或者库伊特，但却足以超越沃洛宁。而最近一段时间盛传的，巴贝尔将在冬季被利物浦以600万英镑的价格卖掉的消息，也可以就此终止了。
　　利物浦为什么要和巴贝尔说再见呢？理由很简单，就是为守门员雷纳的续约腾出薪金的空间。而说起雷纳，本场比赛他的表现同样优秀。如果不是他的高接低挡，利物浦很有可能败走里昂。本场比赛，雷纳至少有2次关键的扑救。第一次是在比赛的第59分钟，当时，里昂两名前锋利桑德罗-洛佩斯和戈米形成配合，利桑德罗挑球直传，机警的雷纳在第一时间从禁区内杀出，在戈米拿到皮球之前头球将球顶出了危险区域。第二次则是中后卫吉尔加科斯的回传失误，他奋勇挡出了利桑德罗的射门。
　　在利物浦，雷纳的作用无疑是举足轻重的。除了活动范围大，反应敏捷之外，雷纳的扑点球技术也是世界上数得上的。无论在欧冠联赛还是在英格兰国内比赛中，雷纳都曾经多次在互射点球中扮演主角。利物浦名宿科利莫尔认为，雷纳是红军排名杰拉德和托雷斯以外的第三个顶星。
　　对于这样一名强人，利物浦当然不会无动于衷。有消息说，利物浦正在与雷纳谈续约，西班牙门将的周薪达到9.5万英镑，年薪也将超过500万英镑。在人们公认的世界五大门神中，布冯的年薪是550万欧元，切赫是500万英镑，卡西利亚斯是600万欧元，范德萨和国际米兰的胡里奥-塞萨尔则分别是486万英镑和400万欧元。如果雷纳真的续约，并且周薪真的如媒体所说，涨到9.5万英镑的话，那么按照当前的汇率，雷纳将得到与切赫相同数字的年薪，排名世界并列第二了。而这个数字，也反映出了雷纳在世界足坛的地位。
　　(比切多尔)

