AC米兰新杀手已列因扎吉之前：没人像我5进5出红黑军
　　记者王庆报道 首次在冠军杯打主力，对博列洛个人来说值得铭记，对观众来说，更重视他挤掉欧战天王因扎吉的事实。莱昂纳多直到比赛当天才做了这个决定，“博列洛在我为比赛设想的进程中更有用，换上因扎吉是要打破当时比赛的平衡，他也差点进球。”
　　因扎吉出场后立刻得到两次打门机会，多于博列洛，可那是全队重心提前的结晶，场面被动时，博列洛表现出因扎吉缺乏的支点作用，博列洛更凶狠，能拿住球掩护球队上来，赞布罗塔的点球是他在人丛中的妙传造成的，米兰确实需要这样甘为别人做嫁衣裳的中锋。上轮联赛梅开二度后，博列洛说：“我可没傲慢地说过要进国家队。去年我在安维尔萨半月板手术后，里皮来过一个电话，他可能不知道，那次电话给了我无限动力。我清楚要回国家队，还得这样踢5个月。”
　　本场和22号的前任卡卡相遇，博列洛语出惊人：“卡卡说过终生效力米兰，然后走了，这话更该我说，遍观世界没人像我这样5次离开又回归米兰。我始终在为首发努力训练，决定由教练做。”
　　博列洛在安切洛蒂登顶的2002/03赛季就为米兰一线队出场，然后先后租借到恩波利、雷吉纳、桑普、特雷维索、热那亚，去年回归，其波折坎坷着实可以著书。上赛季他身穿热那亚时期的11号，结果重伤，认为此号码不吉利，提议穿卡卡的22号得到批准，他将是未来米兰的脊梁。

