凯尔特人客场挑战德甲豪门 若再败郑智将注定无缘欧战
　　新浪体育讯　北京时间11月6日凌晨(德国当地时间11月5日晚)，2009-10赛季欧联杯将进行小组赛第4轮比赛。其中苏格兰豪门凯尔特人将客场挑战目前德甲排名第3的汉堡队，在这场生死战中，中国球员郑智由于资格问题将继续肯定无缘球队的大名单。
　　之所以说这是一场生死之战，就是因为此战对凯尔特人来讲，已经到了绝不能输的地步。目前小组4支球队全部征战3场，其中汉堡和特拉维夫均积6分，维也纳快速4分，而凯尔特人1平2负仅积1分。这也意味着本轮比赛如果凯尔特人输给汉堡，那么无论维也纳快速与特拉维夫的比赛结果如何，凯尔特人都注定无缘小组出线。
　　当然，如果凯尔特人本场比赛至少客场能够逼平汉堡，那么至少在本轮过后凯尔特人在理论上还有小组出线的希望。但那只是理论上的希望，凯尔特人还必须在接下来的2场比赛中力争全胜，才可能去等到奇迹的发生。
　　中国球员郑智由于转会时间的问题错过了欧联杯小组赛，但按照规则，在小组赛结束后各队还有一次补报机会。届时如果凯尔特人还能参加淘汰赛阶段比赛，那么郑智将顺理成章的被球队报名。但如果凯尔特人不能出线，那么这就等于郑智肯定无缘本赛季的欧洲战场。他的旅欧最高梦想，也只有等待下个赛季再图实现了。
　　(Aaritalo)

