主帅震怒彻查伤兵满营罪魁 再不动手邵佳一悲剧必重演
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，2009-10赛季德乙联赛将再战一轮，科特布斯将在主场迎战慕尼黑1860，这是球队在连续3场对阵德乙升级热门球会后一个翻身松口气的大好机会。另外对于球队来说还有一个好消息，球队的头号射手邵佳一将很有希望在本场比赛中重新登场，之前他因为受伤已经休息了6周时间。
　　但主帅沃利茨本场比赛很可能还是凑不齐主力阵容，除了老队长罗斯特等球员一直停留在伤号名单中复出遥遥无期外，根据德国媒体报道，上一场比赛球队的主力球员科武克和杜姆又先后受伤，其中科武克在最近几场比赛中连续为球队破门，而杜姆则已经锁定了自己在左边的一个主力位置。根据德国媒体的报道，这两名球员伤势并不是太重，但能否参加本周末的比赛则还是个未知数。
　　沃利茨怒了，从这个赛季没开始，科特布斯就被伤病所围绕，往往是旧伤号还没养好，新伤号就又来了。赛季初科武克、罗格、齐比希等人一场没打就开始长期养伤，随后是老队长罗斯特。而好容易球队重新磨合好了阵容，头号射手邵佳一又在8月中重伤，而后索伦森伤的比佳一还重……这一系列的伤病让沃利茨感到震怒：究竟是什么原因导致了球队如此频繁和大面积的伤病？号称“德乙马加特”的他决定要得到一个明确的答案。如果这种趋势再继续延续下去，科特布斯接下去的比赛没办法踢了。
　　科特布斯当地的《劳其茨评论报》也对科特布斯的伤情进行了具体的分析，他们分别从几个方面进行了造成大面积伤病的假设，其中包括球队的训练强度、主帅沃利茨在比赛中对球员体能的把握、升级任务给球员带来的升级压力等方面去假设，虽然没能最终得到一个明确的答案，但也多少会给球队带来一些启示。
　　科特布斯主帅对于伤情的重视对于中国球员邵佳一来说绝对是一个不错的消息，尽管这次的伤病属于在拼抢中的意外，但此前邵佳一的老伤在球队却总是没有能够得到彻底的治疗，在个别几个赛季中，还给他在球队的前景蒙上了厚重的阴影。而由于球队治疗手段的有限，邵佳一甚至不得不多次专程跑到慕尼黑去请专家医治。此次恰逢邵佳一在膝盖部位动了一次手术，其目的正是恢复他久治不愈的老伤。
　　现在对于邵佳一来说，回到球队比赛刻不容缓，无论沃利茨还是球队队友，都需要这名既能得分也能助攻的全能队友。但更重要的是，邵佳一必须更加注意自己的受伤隐患，伤病在过去几个赛季已经摧残了他太久，而29岁的他，也再经不起伤病进一步的困扰了。
　　(Aaritalo)

