嘉实多数据排行TPO20西甲球员称雄 TOP100英超占优
　　新浪体育讯　西班牙球员统治了首个嘉实多排名——世界上第一个真正客观的足球排名系统，在过去12个月中表现最佳的20名球员中占据五席。
　　赫拉德·皮克占据排名最高的西班牙球员名单首位，此名单还包括国家队常客费尔南多·托雷斯、卡尔斯·普约尔、大卫· 比利亚以及罗伯托·索尔达多，后者在西甲赫塔菲球队中表现出色。
　　嘉实多宣传大使、前西班牙射手埃米利奥·布特拉格诺表示：“西班牙有幸拥有这么一些的年轻球员，而且他们正逐步进入其巅峰状态。 西班牙国家队的成功以及巴塞罗那在欧冠联赛中的成功表明，西班牙人才济济，而嘉实多排名证明了这些球员的表现是多么出色。 我们只希望他们明年夏天参加世界杯时也能保持目前这种良好状态！”
　　皮克在整体嘉实多排名中位居第四，而榜首为法国国家队队员蒂埃里·亨利。 皮克因始终出现在巴塞罗那防线的核心位置而取得这一排名。  在西甲联赛本赛季中，这名中后卫帮助巴塞罗那在38场比赛中将对手的进球数限制为仅32个，而在欧冠联赛中这一数量少得更可怜，在08/09欧冠联赛后期(四分之一决赛以后)巴萨仅失球两个。
　　在巴塞罗那上赛季登顶西甲联赛、国王杯及欧冠联赛的连续成功中，同样起到重要作用的是状态出色的普约尔——排名第9——他与皮克一样，是球队四名后卫之一。
　　在整体嘉实多排名中，比皮克落后一位的是费尔南多·托雷斯这名利物浦射手，他也是在西甲以外踢球的五名西班牙球员中入围的唯一一位；同时，托雷斯在国家队的锋线搭挡大卫· 比利亚名列第13，他在去年代表瓦伦西亚的34场西甲比赛中进球28个。
　　同时，位列第20名的索尔达多在西甲2009/10赛季(8月)对阵桑坦德竞技的比赛中上演了帽子戏法。 他在过去12个月中还为皇马打入16个进球。
　　不只是西班牙球员对嘉实多排名产生巨大影响，而且西班牙的俱乐部也在此排名中占据优势。 前20名球员中有9名目前效力于西甲球队，而英超联赛只贡献了5名球员——托雷斯 (第5名)、 内曼加·维迪奇(第12名)、弗兰克·兰帕德(第14名)、斯蒂文·杰拉德(第17名)以及埃曼纽尔·阿德巴约(第18名)——这可能表示欧洲顶级联赛影响力在转移。
　　然而，在前100名球员中，英超占压倒性优势，共有33名球员入围，领先西班牙的28名：
　　西班牙球星们在去年光芒耀眼的同时，嘉实多排名分析表明，巴西球员的情况看上去正好相反。 虽然巴西在国际足联的排名中高居首位，但巴西籍球员也许在俱乐部中表现不佳，巴塞罗那的丹尼·阿尔维斯是唯一跻身嘉实多排名前20名的巴西球员，位列第七。
　　随着2010 FIFA 南非世界杯即将到来，巴西的球迷们将希望他们的大牌球星在嘉实多排名中提高名次。 尤其他们将希望卡卡转会皇家马德里后，会有助于这名进攻组织核心在球门前找回自己的最佳状态。
　　乍一看，卡卡在代表AC米兰参加的33场意甲比赛中总计进球16个，让人钦佩之至，但是，其中有七个进球是点球，他在转会至伯纳乌球场后，应努力提高运动中的射门准星。 点球的进球机率为80%，而在运动中进球的机率较低。 正因为如此，定位球的得分低于其他类型的进球，因此卡卡的排名比较落后。
　　罗比尼奥(第87名)的状态也有提高的空间，他在今年1月到9月底这一期间只为曼城队打入三个联赛进球，而攻击型后卫麦孔(第141名)虽然在巴西前场的许多进攻中处于核心地位，但在1月至9月底这一期间只为巴西国家队助攻两次。

