利物浦1战验出2个南郭先生 贝帅错信之人恐沦末位替补
　　新浪体育讯　客场1-1战平里昂，出线的命运已经不掌握在自己手中了。在这场比赛中，红军的球迷终于看清了球队中的两大南郭先生。
　　那么，吉尔加科斯这样一名球员，是如何加盟利物浦这样的豪门的呢？在来到利物浦之前，30岁的希腊人从未在豪门效力过，他能够来到红军，只是因为他的价格便宜(只有200万英镑)。来到利物浦之后，吉尔加科斯只出场过5次，尽管他最近连续参加了3场比赛，但这都是在利物浦后防线缺人的情况下实现的：斯科特尔和格伦-约翰逊的受伤导致卡拉格不得不改踢边路，这样一来，中后卫的位置就出现了空缺。而在他打主力的这3场比赛里，利物浦非负即平。与25岁的阿格相比，吉尔加科斯无论水平还是潜力上都逊于前者。在与里昂的比赛结束之后，贝尼特斯透露，斯科特尔有望在下周一对伯明翰的比赛中复出。这样一来，吉尔加科斯的好日子恐怕就要到头了。
　　红军的另一位庸人，是前锋沃洛宁。谈到沃洛宁，红军的球迷只能恨铁不成钢。最近一段时间，由于杰拉德的受伤，贝尼特斯不得不在中场做出调整，沃洛宁因此得到了出场的机会。可是，乌克兰人的表现却配不上红军。比赛第27分钟，利物浦队在前场大范围配合，可当球倒脚倒到沃洛宁脚下时，出现了失误，利物浦队只能打回后场重新组织。1分钟后，利物浦队长传反击，沃洛宁接球后形成单刀之势，谁知他的射门太正了，被对方门将约里用脚挡出。第60分钟，沃洛宁后场协防，在禁区前沿对戈米犯规。当时，防守戈米的还有阿格、马斯切拉诺，包括沃洛宁在内，三人已经对戈米形成了品字形的包围，眼看戈米已经无路可去，沃洛宁的犯规，等于是将球权交给了对手。幸亏儒尼尼奥已经离开了里昂，否则，这将是一次绝好的破门机会。与沃洛宁形成对比的是，替换他上场的巴贝尔，却把握住了一次远射的机会，打进了一个漂亮的入球。
　　其实，沃洛宁在利物浦的地位，一直都不是很稳固。2007年夏天，沃洛宁从勒沃库森自由转会到利物浦。之后的一个赛季，沃洛宁在各项赛事中只出场了28次，进球6个。1个赛季以后，他被租借给了柏林赫塔。本赛季，利物浦无力斥资收购前锋，沃洛宁回到了红军。但到目前为止，沃洛宁已经出场了12次，进球数却仍然是0。而在竞争对手方面，除了本场进球的巴贝尔以外，另一名前锋恩戈格也在10天前与曼联的比赛中进球了。看来，即使是备份前锋，沃洛宁的位置也要被他人所取代了。而这样，等待他的，只能是末位前锋的位置了。
　　(比切多尔)

