国米出线分析：胜巴萨提前出线 诺坎普若负恐重坠地狱
　　新浪体育讯　在终场前2-1逆转基辅迪纳摩，对于国际米兰而言，出线形势可谓从地狱到天堂，如果0-1保持到中场，国际米兰将积3分，基辅7分，巴萨和喀山鲁宾各5分，国际米兰紧接着要去诺坎普挑战巴萨，形势危急。
　　然而现在，国际米兰终于可以稍稍松一口气了，3分钟的两个进球让他们从小组末位晋升首位，目前国际米兰6分，巴萨和喀山鲁宾5分，基辅4分，国际米兰的形式乐观。
　　当然，即便是乐观，也不是完全乐观，本组的分数咬得依然很紧。国际米兰接下来客场对巴塞罗那将是一道分水岭，本场比赛，国际米兰依然不能输掉，因为一旦输球，巴萨将积到8分，国际米兰依然是6分，如果喀山鲁宾主场战胜了基辅，那么国际米兰在最后一场将不得不被逼到主场必须战胜喀山鲁宾的地步，若下轮喀山鲁宾不胜基辅，国际米兰则只能寄希望于最后一轮基辅主场输给巴萨，国际米兰可以主场战平喀山就出线，但命运实在无法握在自己手中，因此，客场不能输给巴萨是必须的。
　　如果客场战胜巴萨呢？那么国际米兰积9分，巴萨5分，无论喀山鲁宾和基辅迪纳摩的比赛是什么结果，国际米兰都将提前晋级。
　　相对而言，在诺坎普与巴萨打成平局，可能最有可能的结果，国际米兰7分，巴萨6分，1)。若另一场喀山战胜基辅，喀山8分，基辅4分，基辅提前出局，考虑到提前出局的基辅有可能在末轮放弃送给巴萨3分，国际米兰不得不在最后一场主场战胜喀山才能确保晋级，2)。若另一场喀山战平基辅，喀山6分，基辅5分，国际米兰主场战平即可出线，但不能输，3)。若喀山输给基辅，喀山5分，基辅7分，国际米兰依然至少要主场打平喀山，因为若巴萨胜基辅，国际米兰负喀山，巴萨积9分晋级，国际米兰和喀山8分，但比较胜负关系，喀山晋级。
　　因此，对于国际米兰来说，如果在诺坎普战胜巴萨，直接解决问题固然最好，若平了巴萨，国际米兰最后一轮主场依然将面临考验。但无论如何，国际米兰不会在下轮提前出局，就算输给巴萨，只要最后一场主场战胜喀山鲁宾，依然把命运牢牢把握在自己手中。
　　(狄雷)

