欧冠出线形势分析：巴萨谨防输国米 利物浦判死缓
　　新浪体育讯　欧洲冠军联赛小组赛4轮战罢，曼联、切尔西、波尔图、波尔多、里昂、塞维利亚六队晋级，其余10个名额也渐渐明朗，阿森纳一只脚已经踏进16强，尤文图斯、佛罗伦萨形势都很看好，AC米兰和皇马局面不错，而最为复杂的F组，国际米兰、巴萨等队依然各有机会，命运把握在自己手中……
　　A组：
　　波尔多积10分提前出线，海法0分已出局，尤文图斯8分，拜仁4分
　　尤文图斯出线形势看好，就算下轮客场不胜波尔多，主场打平拜仁即可出线。拜仁若想出线唯有两连胜。
　　B组：
　　曼联积10分提前出线，贝西克塔斯积1分已出局，沃尔夫斯堡7分，莫斯科中央陆军4分
　　接下来一轮中央陆军主场对沃尔夫斯堡的比赛将是决定性的，沃尔夫斯堡不输即可提前出线。
　　总体来看，沃尔夫斯堡占优。
　　C组：
　　AC米兰和皇马各积7分，马赛6分，苏黎世3分
　　考虑到实力，苏黎世出线可能性不大。而AC米兰和皇马的竞争是本组焦点。其中皇马赛程稍好，下轮皇马主场若拿下苏黎世，而AC米兰主场战胜马赛，两队将携手晋级。但AC米兰若主场战平马赛，皇马胜苏黎世，则皇马只要最后一轮不在客场四球以上输给马赛便可晋级，而AC米兰还需要在客场战胜苏黎世才能把命运握在自己的手中。
　　D组：
　　切尔西和波尔图已经提前出线
　　E组：
　　里昂积10分提前出线，德布雷岑AVE0分已出局，佛罗伦萨9分，利物浦4分
　　佛罗伦萨形势极好，但利物浦还有一线生机，利物浦若想出线下轮必须拿下德布雷岑，然后寄望佛罗伦萨主场输给里昂，然后争取在安菲尔德击败佛罗伦萨，若佛罗伦萨主场平里昂，利物浦必须以三球以上战胜佛罗伦萨，凭主客场战绩获胜；或2-0胜佛罗伦萨，同时在客场以5球以上大胜德布雷岑AVE，凭净胜球晋级。
　　F组：
　　国际米兰6分，喀山鲁宾5分，巴萨5分，基辅迪纳摩4分
　　四支球队都有机会，国际米兰形势最好，无论下轮对巴萨是什么结果，最后一轮战胜喀山鲁宾即可直接出线，而若国际米兰客场战胜巴萨，还能直接晋级。巴萨则需要谨防下轮主场翻船，否则若同时喀山鲁宾战胜了基辅，巴萨就将提前出局。只要巴萨下轮不输给国际米兰，无论其他场次什么结果，最后一轮客场战胜基辅即可晋级。
　　G组：
　　塞维利亚积10分晋级，乌尔齐赛尼5分，斯图加特3分，流浪者2分
　　包括仅积2分的流浪者都仍存有出线的机会，但斯图加特和流浪者都需要看乌尔齐赛尼的脸色，如果下轮乌尔齐赛尼若主场战胜已经出线的塞维利亚，同时斯图加特不胜，乌尔齐赛尼将提前出线。若乌尔齐塞尼不胜塞维利亚，那么无论另一场比赛出现什么结果，悬念都将保留到最后一轮。
　　H组：
　　阿森纳10分，奥林匹亚科斯6分，标准列日4分，艾尔克马尔2分
　　阿森纳只要下轮不在主场以两球以上或3-4以上的一球胜负输给标准列日，就将晋级，可以说一只脚已经踏入了16强。剩下三队奥林匹亚科斯形势最好，但若艾尔克马尔和阿森纳在后两轮连胜奥林匹亚科斯和标准列日，那么目前仅积2分的艾尔克马尔将奇迹般晋级。
　　(Galca)

