穆帅带来的财富终显露 别谈什么战术国米更需这种宝藏
　　当初莫拉蒂引进穆里尼奥的目的是什么？有媒体指出，他是他能够传递给球员的信心和精神力，而恰恰是这一点在本场比赛得到了淋漓尽致的发挥。
　　很明显国际米兰的队员是背着沉重的包袱抵达基辅的，寒冷的天气，伤病满营的情况，严峻的小组局势，赛前无一不是不利的因素，而从比赛的上半时，也可以清楚的看到这一点，除了斯内德的一脚打门之外，国际米兰上半时完全被基辅的整体战术压制，但这不是实力和战术的问题，就像穆里尼奥所说：“我们在中场休息时只做了一点战术调整，但向球员们发出了警告：‘你们不要在赛后哭泣，如果你们想要做点什么，就在球场上做。你们必须在比赛结束时知道自己已经拼尽了全力。’”赛后蒙塔里则更具体的透露了穆里尼奥中场休息时所说的话：“中场休息时穆里尼奥告诉我们：比赛还没结束，我们还没有输掉任何东西，完全可以争取赢得胜利。”蒙塔里说，“我们因此踢出了梦幻般的下半场。”
　　在中场休息之后，穆里尼奥第一个回到了球场上，在双方球员还没有回到场上的时候，他一个人在寒风中坐在替补席上，表情充满了坚定。他的做法也是在向球员们展示自己的决心。而他的换人同样是如此，如果说巴洛特利和莫塔的登场开始压制了对手，确实带来了一定的效果的话，那么此后蒙塔里替换萨穆埃尔，从战术的角度的确是不怎么高明的一招棋，在蒙塔里上场后，基辅迪纳摩的前场压力顿时减小，甚至马上获得了机会，因为无论如何，当时国际米兰的后卫线已经压到了中场，中场已经压倒了对方禁区前，撤下萨穆埃尔而上蒙塔里，实际上相当于中场减少一人，而在对方禁区前原本完备的布置中又加了一人，无形中中场拦截里反而减弱了，赛后穆里尼奥也承认：“如果结果反过来对我们不利，你们现在也许已经在指责我，骂我是疯子了。”但必须指出的是，蒙塔里的上场，穆里尼奥传递给球队的，是一种信心和决心，是进攻的信号，尽管在战术上没有太多建树，但这在心理上激起了球队最大的战意。用《米兰体育报》的话来说：“穆里尼奥始终抱有胜利的信念。”蒙塔里对国际米兰最后一球的贡献，仿佛是上天给穆里尼奥勇气的酬劳。
　　或许你可以讨厌穆里尼奥的不断挑衅，可以质疑他在战术上的单调贫乏，但的确在对球队的精神激励，穆帅的确有他的一套，他可以让球队以最好的态度投入比赛上，当年切尔西丢掉冠军时，穆里尼奥向队员们做出了“昂起头”的手势，而现在，国际米兰也可以昂起头并带着梦幻般的结果离开基辅，开始他们新的征程了。
　　(狄雷)

