科特布斯竟沦至濒临保级 邵佳一火力猛开仍无冲甲希望
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，德国足球乙级联赛将展开第12轮的争夺，备受中国球迷关注的科特布斯在主场迎战慕尼黑1860。目前科特布斯3胜3平5负排名第12位，慕尼黑1860队3胜2平6负排名第15。最值得注意的是，邵佳一有望在受伤50天之后复出。
　　在经历了“火红8月”之后的邵佳一，却在9月18日与帕德博恩的比赛中遭遇重伤，一直在与伤病作斗争。在自己状态最为出色的情况下意外受伤，而且球队的排名也随着他的缺阵呈直线下滑，邵佳一与球队的德甲梦想恐怕在这个赛季会化为泡影。当初德国媒体预测佳一一个月的复出一推再推，但是这次，佳一已经做好准备，主帅沃利茨也急盼着当家射手和组织核心的复出救援。
　　这场比赛对于佳一来说具有特别的意义，邵佳一的德甲第一站就是在慕尼黑1860，更加让球迷记忆深刻的是，2003年5月10日这天，佳一打入了自己德甲处子球，对手正是他现在所效力的科特布斯。6年半之后邵佳一遇到老东家，而此时的1860处境比科特布斯还要糟糕——排名倒数第4，甚至还在为保级而战。
　　伤兵满营的科特布斯终于迎来了邵佳一的回归，虽然目前来看他还不具备打满全场的体能，但是主力射手的复出对于球队来说不啻于一剂强心剂，要知道他不在的5场比赛里，球队仅仅取得1胜2平2负的糟糕战绩，唯一的胜利还是在鱼腩法兰克福FSV身上拿到的。
　　邵佳一的复出能够球队提升球队攻击力，虽然伤停5轮，可他依然是队的最佳射手，也是目前球队最为倚重的进攻组织核心，茹拉和拉杜或许会分外想念中国前腰的助攻，这三个人组成的进攻线可以媲美德甲，但是球队德乙3流的后防却是最大的隐患，所以此前佳一频频开火的时刻，孱弱的后防线却一次次将胜利拱手让出。邵佳一带领球队重返德甲的梦想恐怕会就此搁浅。
　　6年前邵佳一对阵科特布斯的一记任意球破门，让不少球迷记住了这位来自中国的年轻人，现在披上科特布斯的球衣的佳一面对曾效力4年的老东家，能否找回受伤前火热的状态呢？新帅沃利茨在期待，科特布斯球迷也在期待，关注邵佳一的中国球迷也在盼望着赛季初那个生猛的德乙前腰能够再次带给惊喜。
　　在德乙联赛打完将近1/3之后，科特布斯距排名第3的圣保利有11分之多，可以说冲击德甲的希望基本破灭，更加严峻的是目前球队仅仅领先倒数第3的科布伦茨3分，沃利茨的压力可想而知。健康的佳一会成为球队获得胜利的重要倚仗，如果能打出受伤前的水准，球队保级还是不成问题，更为重要的是，这又是一次为自己正名的机会——要知道5个月前，俱乐部高层对于邵佳一的续约还犹犹豫豫。
　　(叶青)

