巴萨主帅下令必须斩杀国米 瓜帅：不拿6分就不配出线
　　新浪体育讯　在气温零下4摄氏度甚至更低的客场，巴塞罗那队与喀山鲁宾队战成了0-0，这个结果对巴萨来说是非常尴尬的，这一小组的出线形势也将非常复杂。不过巴萨主帅瓜迪奥拉并不愿意去分析复杂的积分形势，在他的意识里，只有下两场比赛全取6分。
　　比赛之后，瓜迪奥拉说出了本场比赛对于整个形势的影响，他说：“在最后的时候我们将知道今天的瑕疵是好的还是坏的，但这是关于算数外的问题，因为我们知道我们必须赢得最后两场比赛。”
　　瓜迪奥拉认为巴萨踢了一个很好的上半场，但结果却不如意。瓜迪奥拉赛后说：“在上半场做的不错。我们带着强烈的欲望比赛，但得到的却很少。还剩下两场比赛，我们将试图赢下它们，如果我们没能做到这点，那我们就不值得晋级。”瓜迪奥拉还是表示不会改变自己的打法，他说：“我们有这样的一种踢法，或者我们将在主场晋级第二轮。我们将在各方各面努力。这将是非常有吸引力的挑战，非常不错。”
　　从上赛季开始，巴萨屡次和东欧球队交锋，包括泽尼特、矿工、基辅等球队，战绩并不是特别好。瓜迪奥拉赛后说到：“这个区域的所有球队都很出色，在踢得很有组织。”
　　瓜迪奥拉还无奈地谈到了喀山鲁宾的战术。瓜迪奥拉说：“有时候，是非常难以进攻，10个球员在那儿。这支球队致力于这样做，或多或少也喜欢这样做，他们做的非常非常好，伴随着防守上的支持，收缩在禁区，并且之后非常快速地反击。”（伊雷克森）

