国米3分钟告诉世界上帝是谁 扭转天堂地狱别再说不能
　　新浪体育讯　穆里尼奥站在场边不安的注视着眼前的这一切，他用完了所有换人名额，剩下的几分钟已来不及再做任何战术改变。他知道主裁判拉耶克的终场哨响起时就是一场灾难，他只能等待奇迹发生，只有6分钟，比分0-1……
　　0-1，意味着国际米兰将以3分排在F组的最后1位，即便最后2场全胜也难以确保晋级，更何况他们还得客战同样渴望3分的巴萨；11月5日是莫拉蒂父亲、大国际时代缔造者安杰洛-莫拉蒂100周年诞辰，莫拉蒂需要一份礼物，而不是一个糟糕的借口；普拉蒂尼声称国际米兰在银行负债，尽管俱乐部已官方否认，但近年来巨额投入没有产出的表现，难免让人怀疑国际米兰存在十分可怕的亏损。无论如何，国际米兰都必须赢，哪怕时间只剩下3分钟，哪怕这支球队最后一次遭遇“奇迹”，还是2002年那个可悲的5月5日。
　　第86分钟，斯内德左路内切送出一脚速度不快的直塞，但球刚好来到处于点球点附近空当的米利托脚下，米利托在后卫的干扰下左脚扫射，力量不大，但博胡什判断错了方向，球竟然慢慢滚进基辅大门！
　　第89分钟，蒙塔里左路接巴洛特利传球没有传中，直接小角度远射，博胡什竟然再次犯错，球从他身体下漏过，米利托后门柱接到球零角度抽射，博胡什勉强将球挡在身前，但他没想到的是，此时国际米兰一名球员已经在他身前，与他在同等机会下将球捅进球门！他就是3分钟前刚刚助攻米利托的斯内德！3分钟内，他改变了一切！
　　欧足联说洛巴诺夫斯基球场场地气温是0摄氏度，但当斯内德将球像一个刀子一样捅进基辅球门时，你告诉穆里尼奥现在温度得有100摄氏度，他肯定也信，“我们展示出自我的内心、渴望、激情和团结！我告诉我的球员们，要哭就在球场上哭，别留到赛后，他们听了我的话！”穆里尼奥不喜欢在赛后单独赞扬某一位球员，不过从他的激动和兴奋看得出来，斯内德为他传送了最大的热度令他感到难以自抑。这实际上也是斯内德对穆里尼奥信任的反向回报。对卡塔尼亚受伤后，斯内德没有参加与利沃诺的比赛。在这种情况下，穆里尼奥还是选择让斯内德首发。看上去这是一次赌博，但结果说明葡萄牙人是对的。
　　“赛前我还没有调整到100%的状态，”满头大汗的斯内德依然无法平静，“但在拥有了一点勇气后，情况就变得不错了。”没有提运气，而只有勇气，穆里尼奥的及时调整让国际米兰在后45分钟获得了更多机会，也为斯内德提供了更多空间，“下半场我们才开始踢真正的足球，而上半场实在太困难了。”
　　来到基辅，穆里尼奥坚持4312。但正如加扎耶夫所说，冠军杯不是联赛，基辅的米哈利克和武科切维奇完全限制了斯内德的空间和传球路线，国际米兰在前45分钟处于一种僵硬的进攻态势。但后45分钟，国际米兰以牺牲防守为代价，增加前场人数，巴洛特利、莫塔、蒙塔里的位置都非常靠前，斯内德面临的防守压力降低，1次助攻和1次进球，身边都没有紧盯的球员。他说“勇气”，既指自己，也说穆里尼奥。不过即便没有空间，斯内德仍旧是国际米兰前场不可或缺的球员。第51、67分钟，萨穆埃尔两次头球攻门差之毫厘，都是来自于荷兰人的前场定位球。实际上正是这几次有威胁的进攻，提升了国际米兰的士气。如果没有对基辅长时间的压制，后面的3分钟逆转可能根本就不会出现。
　　穆里尼奥曾在英国媒体面前豪言：“上帝，上帝之后是我。”但如今，国际米兰的上帝——至少在今天，他应该叫“斯内德”。
　　现在又涉及到一个问题，斯内德真正成了国际米兰过去的那个伊布，球队不能没有他，即使明知道他有伤在身。这就像2007-08赛季联赛最后一场，曼奇尼把有伤的伊布派出场，结果连进帕尔马2球确保联赛冠军。不过如今，这个疑问已经不再重要，斯内德带给了国际米兰奇迹，这就够了，还管国际米兰是否彻底依赖他干什么？(乔托)

