对话英足球专家中国足球需目光长远 天盛为何难成功
　　新浪体育讯　英国驻中国大使馆文化教育处将于2009年11月7日 举办挑战！足球管理者的决赛暨颁奖仪式，激动人心的总决赛将在北京奥林匹克公园的玲珑塔举行。挑战！足球管理者是“体验！”活动的重头戏之一。“体验！”是一个为期一年的国际教育节，活动的创意皆在展示中英两国如何通过教育共同创造出21世纪的创新想法及国际化人才。
　　11月4日下午，这次活动的策划者之一，英国考文垂大学商学院体育商业战略与市场营销教授西蒙-查德维克(Simon Chadwick)以及英国驻华使馆官员姚威来到新浪网，介绍了一下这次活动，并解答了不少中国球迷们关心的话题。
　　姚威首先介绍了一下活动情况，“首先我希望介绍一下我们这个活动，这个活动非常重要，是体验中英文化教育节。新浪教育频道是我们相关独家媒体合作伙伴，我们有好几个重大的体育项目，其中第一个是智慧课堂，我们邀请了来自英国各个领域的一些专家，学者等大师级的人物，分享大家在创业，创意和成功上的一些经验”。
　　“比如在今年4月我们邀请了彼得-斯蒂文斯，他是F1迈凯轮车队的设计师，给中国学生讲述如何来更好的释放你的潜力，把你的潜力充分的发挥出来。此外还有维珍航空公司的老板布伦森，他也来到中国和一些留英的校友一起分享他们在创业方面的独到经验。” 
    “今天要说的是我们做的另外一个重头项目，就是足球管理者挑战赛，其中的负责人是我身边的西蒙-查德维克先生，主要面对的是国内的高中生，全国有超过20个中学来参与这个挑战赛，他们要在两个月里完成三个很困难，很具有挑战性的任务，西蒙会在稍后详细介绍一下这个挑战赛的情况。目前经过两个月的激烈比赛，我们已经选拔出四队进入最后的总决赛。11月7日我们会在北京有一个总决赛。总决赛当天，学生们要完成一个新的神秘任务，就是如何管理这个俱乐部的一些商业决策，现场也会选出优胜的队伍。 ”
　　“为什么我们会做这样的一个比赛呢？因为我们希望通过这样的一个比赛，把英国的教育中创新，独到，注重学生个性发展的一些部分，让广大的中国学生有一个体验和感受。希望让大家学习到的不仅是知识，还能在实际的商业案例中来运用自己的创新能力，管理能力，解决问题的能力来处理一些实际的问题。”
　　为什么考文垂商学院会选择中国作为这项活动的一部分呢？西蒙解答到，“这是因为不同的原因，每个人都知道中国经济发展非常成功，在过去的20年里中国经济经历了高速成长的过程，我们希望会更好的发掘中国的市场潜力，而这项计划是专门针对足球发展的。现在很多英超球队经常来中国访问，他们很看重在中国的发展。我们不仅是来更多的告诉中国有关英国足球的更多方面，此外还希望更好的了解中国，让更多中国哦学生有机会去英国学习深造。”
　　“对于11月7日的决赛，我期待着这是一场非常激动人心的决战。我知道刚开始的时候会有20支队伍，从中杀出了四支最强的队伍。比赛的参赛队员都非常努力，很勤奋，有很高的激情和很好的创造力。对于决赛我们希望会有更多的激情，更多的勤奋，更多的创造力，从过去两个月的比赛我们知道决赛将是非常激动人心的，我希望能从中学习到东西，同时也希望球员们能很有激情的投入到决赛中。 ”
　　创建这次挑战赛，西蒙称，最早这个想法是和英国有关方面协商中产生的，“我们很注重海外教育的发展，中国是一个重要的市场。我们大学在足球上设了了相关的专业，而相关的发展项目涵盖了不但是英国，还包括了很多欧洲国家。这有利于帮助英国的教育增长，从长远来看我们非常乐意从事这样的项目，我们会提供一种犹如在英国的教育环境，交给学员们如何更好的成长，如何更好的做出决策，更好的管理。在21世纪，我们提供的是一种更好的学习方式，因此衷心的希望中国学生能积极的参与这项活动。并且通过这项活动，能让他们真正受益。中国市场正如我此前所讲，对于英国很多行业都是非常重要的，因为中国球迷对英超，对于英国足球都有很高的热情，因此对于我们来说来到中国亲身考察就变得非常重要，来看看中国在足球运动中真正关心的是什么。这项活动是可以互相受益，互相学习的过程。”
　　那么在这次活动中，中国学生需要完成什么任务？西蒙披露，“目前有三种，还有四个出人意料的新任务，我们会在周五展示。第一个是选择一个新的球衣赞助商，这支球队的名称叫做科尔切斯特流浪者队，学员们有五个选择，选一个赞助商，并给出原因。”
　　“第二个有关球场，这支球队需要在原有的场馆继续运营比赛，还是需要建设新球场，他们需要解释自己选择的原因，并说明那个选择是最好的。”
　　“第三个是学员们会得到一些虚拟的球员，我们提供每个角色的比赛记录以及资料，选手们需要选择哪些球员。开始有二十组参赛，现在有四组已经进入了决赛。我觉得这四支决赛队非常职业，他们完成的质量是非常高的，如果能全部完成的话我想他们一定会感到自豪的。”
　　随后，西蒙回答了一些中国球迷普遍感兴趣的问题，对于天盛在中国试验收费电视难获成功的原因，他分析道，“我想应该区分一下中国和英国情况的不同。过去历史上看很多英国的体育节目是免费的，因此在英国买下转播权之后，他的目的是可以吸引更多的用户来集中关注。事实上，在英格兰和乌克兰的世界杯预选赛中，第一次试验了在互联网上付费播放的模式。付费电视这种模式，尤其是付费点播，不但在中国不是很成功，在英国也不是相当成功。我甚至认为这样的模式是很难成功的。”
　　“现在媒体模式的发展是非常迅速的，现在即使在英国，依然有人在抵制这种收费播出的方式。其实对于天盛这样的付费电视的情况，英超联盟也在高度关注，因为要想打开像中国这样一个庞大的市场，就需要让当地的球迷比较容易的观看到比赛。如果只是在付费电视频道播出，他面对的只是少数用户，而多数用户看比赛成为阻碍的话，是不利于长期商业目标实现的。”
　　对于中国足球的发展，作为资深专业人士的西蒙给出了自己的观点，“总体上看，我认为中国人对足球非常有激情，国家也会投入更大的努力，力争让足球队发展的更好。中国的职业联赛也在成长中，也许你们会认为英超现在很成功，但此前有一个大概25-30年的基础铺垫时期，你不可能一下子建设一个非常成功的职业联赛，这需要一定的时间。我想中国足球需要学习英超的是，如何更好的制定一个策略以方便足球运动更长远的发展，球队达到国际竞争水平。在30年前，其实英国足球也有各种各样的问题，而英国足球的管理者一直在思考如何能更好的去解决这些麻烦。比如我们会修建新的体育场，比如我们会发起一个“踢走球场种族歧视”运动，英国足球的发展正是通过这些不断的措施来得益的。我想，中国足球管理部嫩应该考虑一个长期的发展框架，如何打造一个有竞争力的联赛，这样才能打造一个很多国家的球迷都喜欢观看的联赛。不过中国足球发展中面临的问题，不但在中国，在很多国家的发展中都有类似的困惑。“
　　此外，他认为国家队需要作为一个龙头，带动中国足球的整体发展，“如果中国国家队的成绩好，比如能进入世界杯，能获得亚洲杯，就会带动很多的中国球迷来更多的关注中国足球。这是一个刚开始的地方。也许这需要政府的有效管理，以及有效的法律监督”。(新体)

