梦幻3分钟可令国米升华一世 何不去诺坎普赢巴萨!
　　新浪体育讯　国际米兰在早早丢掉一球的情况下，终场前从86分钟到89分钟的3分钟内连进两球，战胜了基辅迪纳摩，赢得了生死战。而这3分钟的对于国际米兰的影响，却很可能不仅仅是这一场比赛，或是这一次小组赛的命运，如果在心理上理顺，国际米兰的“欧冠恐惧症”完全有可能被这3分钟治愈。
　　穆里尼奥或许没有给球队带来更高明的战术，但却灌输给了球队胜利者的气质，尽管同样是处于绝境，与当初在情歌球场被比利亚雷亚尔逆转之后的自暴自弃，在梅斯塔利亚对瓦伦西亚时的无疾而终，在梅阿查利物浦时的放弃不同，国际米兰这一次选择的是相信自己。
　　尽管莫拉蒂不承认DNA的问题，并把国际米兰在欧冠赛场上的节节败退归为偶然，但仍有意大利专家指出，国际米兰在欧冠赛场上的不够自信和糟糕战绩形成了恶性循环。这种说法有一定的道理，前面提到的三次欧冠出局，在情歌球场那次最为典型，当时半场结束后，国际米兰客场0-0，保持着主场2-1的领先优势，而另一边AC米兰和里昂半场打成了1-1，由于客场双方战成0-0，AC米兰缺少客场进球处境不妙，但下半时风云突变，AC米兰在最后时刻连进两球3-1晋级，令国际米兰球迷极度尴尬。球员将怒火发泄在对手和队友身上，阿德和贝隆在更衣室干仗，贝隆和弗兰在球场冲突；同样的故事发生在安菲尔德，伊布指责马特拉济对输球负有责任，而回到主场，眼见无望的情况下，布尔迪索又愚蠢的申请了红牌；在梅斯塔利亚，国际米兰没有把力气用在进球上，反倒是在赛后引发了斗殴，实际上，这都是对自身不够自信，对比赛不够集中的表现。
　　实际上今天的比赛也有这样的苗头，穆里尼奥在赛后谈道：“我看到了球员们的内心，看出了他们害怕犯错，害怕输掉这场比赛。踢球的人必须永远带着激情踢球，而不应该一边担心输球一边踢球。”他也是在中场休息时这样告诉球员的，从中场休息的布置，到半场后第一个来到球场，到巴洛特利、莫塔的登场，再到时间一分一秒接近终场而国际米兰不断浪费掉一个又一个的机会时在场边泰然自若的表情，穆里尼奥只想传递给球队“信心”二字，而这，也是国际米兰此前所缺乏的。
　　尽管穆里尼奥赛前曾经说过“一定要取胜”，但在落后到第86分钟扳平了比分，对于国际米兰来说，平局已经是一个幸运的结果了1-1之后怎么打？穆里尼奥继续向球员们做出了“压迫”、“压上”的手势，随后……全力进攻的国际米兰真的做到了逆转！穆里尼奥赛后很满意的一点是球队踢出了信心，把注意力集中到了比赛上：“球员们将自己的心、激情、对胜利的渴望以及巨大的凝聚力投入到比赛中。我们这支球队，有指甲、有牙齿，也有心脏。”而过去的国际米兰，恰恰是缺少了心脏的巨人。
　　我们早已说过，当国际米兰把注意力集中到比赛上，他们将远比表现出来的强大，但他们的表现却往往太过不成熟，对巴勒莫那场比赛从4-0到4-3再到5-3的进程很说明问题，在欧冠赛场上，需要更多的成熟、专注和自信，至少在本场比赛中，国际米兰让人们看到了这一点，而此前1年的欧冠不胜也好，此前严峻的局面也好，更像是帮助国际米兰在欧洲赛场上走向成熟之前的磨难。
　　穆里尼奥用这场比赛告诉现在的国际米兰，需要相信球队的实力，没有什么不可能，也没有什么做不到。
　　那么为什么不去诺坎普战胜巴塞罗那？从目前来看，欧冠的卫冕冠军也并非不可战胜，而国际米兰人还是那些人，也并非真的到了欧洲赛场上就换了一支球队。对于国际米兰而言，诺坎普之战有个得天独厚的条件，因为巴萨在那场比赛之后紧接着就是与皇马的西班牙德比，看看在本周末切尔西对阵曼联前，本轮欧冠曼联(主场最后时刻3-3逼平莫斯科中央陆军)和切尔西(客场2-2战平马德里竞技)的表现，就不难想象这样的比赛对球队的影响了。况且，就算没有西班牙德比的干扰，喀山鲁宾同样在诺坎普完成了这样的奇迹。国际米兰为什么不能？如果在客场战胜巴萨，那么国际米兰就将奇迹般的从濒临出局到提前一轮晋级了！
　　诺坎普之战才是真正的考验，届时我们将看到国际米兰究竟是通过这3分钟赢得了真正的升华，还是仅仅赢得了3分。
　　(狄雷)

