皇马主力：劳尔应该明白他现在是替补 不拼搏怎能胜利
　　新浪体育讯　皇家马德里的巴西球员马塞洛表示，相比左边锋的位置，他更喜欢踢左后卫。在与赫塔菲队的联赛和与AC米兰队的冠军联赛中，马塞洛都被主教练 佩莱格里尼放在了左边锋的位置上。“我很喜欢踢靠前一些的位置，但我更喜欢踢边后卫，尽管看起来不是这样。将来我会喜欢踢靠前一些的位置，但现在我的位置是边后卫，”马塞洛说。
　　另一方面，马塞洛认为，在最近的两场比赛里，皇家马德里队精神面貌 已经发生了改变。“有时候我们会像其他球队那样像是睡着了。不过，现在我们相互之间的对话很多，我们也认识到，如果态度不端正也没有拼搏精神的话，那我们就不会赢得比赛的胜利，”巴西人说。
　　在谈到即将到来的马德里德比战的对手马德里竞技时，马塞洛指出，这场德比战将是一场“非常困难的比赛”，因为马德里竞技“拥有很多能力出众的球员”。
　　关于因伤缺阵的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，马塞洛说：“我们需要克里斯蒂亚诺，因为他是一名能够给予我们很大帮助的球员，但我们还有其他很多优秀的球员。我希望克里斯蒂亚诺能够尽快康复。”
　　在被问到关于劳尔在近两场比赛里坐替补席的问题时，马塞洛说：“球队在有些比赛里踢得好，于是主教练就想在下一场比赛里使用同样的首发阵容。这是很正常的事，劳尔应该明白，他也会理解自己坐板凳的情况。并不是说劳尔失去了自己的主力位置，而是有些比赛他可能会先坐在替补席上。”
　　在客场战平AC米兰队之后，皇家马德里在冠军联赛小组赛中的局面有些被动。对此，马塞洛表示：“我们要尽全力赢下剩余的比赛。至于下一轮AC米兰与马赛的比赛，任何结果都不在我们的掌控之中，所以我们首先要踢好自己的比赛，然后再看其他比赛的结果。”
　　最后，马塞洛也谈到了关于西班牙将增收外国球员的个人所得税的问题。此前有消息说，西班牙财政部将大幅增加在西班牙从业的外国高收入人群的个人所得税税率，其中就包括在西班牙联赛踢球的外籍球员。对此，西班牙职业球员协会威胁说，如果西班牙实行上述政策，职业联盟将可能会在本周末罢工，以示抗议。“关于政治方面的问题我不想说什么。如果谈足球，我可以说很多东西，但这方面的问题我没有什么好说的，”马塞洛说道。（KKGonzalez）

