AC米兰昔日核弹头找到最好靶子 每次触球皆成国米噩梦
　　记者朱权报道 遇到国际米兰，乌克兰核弹头就找回了最佳状态。尽管最终输给国际米兰，但舍甫琴科却以7分成为了基辅迪纳摩阵中的最佳球员，比赛中打入精彩一球的他也让自己在对阵国际米兰的进球数达到了15个。
　　“舍瓦的每一次呐喊就是国际米兰人的噩梦”，这是《米兰体育报》赛前对舍甫琴科的评价。而舍瓦赛前更是表态说：“对我而言，这场比赛就是一场德比，因为我曾经在AC米兰踢球，而我自己也一直都是一个AC米兰球迷。我们迪纳摩无论在身体上还是心理上都非常好。国际米兰很强，但我们知道如何打败他。”
　　全场比赛，基辅迪纳摩队射在门框之内的球只有第21分钟舍瓦那个漂亮的进球，那记美妙的弧线让塞萨尔毫无办法。除此之外，舍瓦还几乎包办了球队其它几次为数不多的射门。第40分钟，还是叶廖缅科、米列夫斯基与舍瓦之间的配合，最终舍瓦门前20米处的低射偏出球门。而上半场补时阶段，基辅迪纳摩获得任意球机会，舍瓦的射门再次滑门而出。
　　赛后《米兰体育报》在评价舍瓦的表现时评价道：“带球、过人、射门，舍瓦找到了最佳状态时的感觉。”而舍瓦则显示出了一丝遗憾，“国际米兰在下半场表现出了极高的水平，三前锋的配置非常有威胁。当然，我们的经验不足也给了他们很多机会。我们有很多次反击的机会，但却没有抓住。但小组赛还有两轮，一切都还没有定数，我们会战斗到最后一刻。”
　　舍瓦对球队的未来也非常有信心，“基辅迪纳摩还很年轻，我来到这里就是为了帮助这些年轻人成长的，但我相信：未来是属于我们的。”
　　今年夏天，结束了切尔西的合同自由转会回到乌克兰后，舍瓦的状态较以前已经有了很大的提高，而他也对回到家乡有所感慨，“在这里我感觉很好，我的背伤已经痊愈，我在这里感觉到了自己还可以继续踢球，我希望能够在这里，在我成长的这支球队结束我的职业生涯。”当然，他依然不忘米兰，对红黑军团与皇马比赛时的出色表现高兴，“和皇马米兰打了两场漂亮的比赛。加油！米兰，永远！”

