AC米兰3倍年薪正式签下锋线尖刀 一波三折转会终成功
　　新浪体育讯　尽管过程一波三折，但最后的结果还是圆满的，经过了艰苦的谈判，AC米兰最终终于完成了对加纳前锋阿迪亚的签约，待到1月转会窗口开启之后，阿迪亚就将可以代表AC米兰比赛。
　　原本在上周末加利亚尼就官方宣布了阿迪亚加盟AC米兰的消息，当时AC米兰俱乐部已经和阿迪亚所在的俱乐部--挪超的费德列斯达--打成了一致，但随后和球员经纪人谈判的难度却超出了想象，AC米兰给阿迪亚开出了30万欧元的年薪，但阿迪亚的经纪人居然张口要价100万！要知道这已经超出了阿巴特、安东尼尼的主力替补的工资，而阿迪亚在费德列斯达的年薪只有15万，显然是AC米兰所不能接受的，于是，AC米兰单方面终止了谈判，不过第二天，阿迪亚的经纪人做出了巨大的让步，AC米兰也几乎把最初的价码翻倍，最终，AC米兰和阿迪亚的经纪人就一份为期5年，年薪50万欧元的合同达成了一致，这比阿迪亚此前在费德列斯达的年薪的3倍还多。
　　其实此前AC米兰已经做好了放弃阿迪亚的准备，俱乐部的球探也特别前往基辅，观看了基辅迪纳摩对国际米兰的比赛，主要的考察对象是基辅迪纳摩的巴西左后卫马格朗，以及左边锋亚莫伦科，不过随着阿迪亚的正式签约，这两位非欧盟球员至少在这赛季将无缘AC米兰，AC米兰本赛季的两个非欧盟名额，也将分别归属于蒂亚戈-席尔瓦和阿迪亚。
　　也因为这个原因，通过AC米兰试训的阿根廷17岁前锋佩雷拉目前已经返回阿根廷去办理欧盟护照，AC米兰派了首席球探佩德佐利与他一同前往，与阿根廷青年人队预签合同，确保佩雷拉在得到非欧盟护照前不被其他球队挖走，而一得到非欧盟身份就成为AC米兰的球员。对于佩雷拉，AC米兰青训部的加利说：“佩雷拉擅打边锋和第二前锋，他速度非常快，力量也很强，盘带和射门都很不错，显然他是一个可造之材，他现在是否有能力代表一队上场了？还不好说，但至少他拥有非常好的基础。不过加盟之前他要先解决欧盟身份的问题。”佩雷拉则表示：“尤文图斯和乌迪内斯实际上也找过我，但我还是选择了AC米兰，因为他们是世界上最好的俱乐部。”
　　(Mendy)

