AC米兰少帅成桑巴风尚领舞者 如不是他几人将永难翻身
　　记者彭雷报道 “我是巴西人，所以我肯定想打进攻足球。”莱昂纳多最近终于释然了，最近一个月的成绩给了他底气，而前一阵当人们评价莱昂纳多那“打造桑塔纳时代巴西队样的米兰”时，总会多些嘲讽和不屑。而桑巴足球，越来越成为现在AC米兰的主题，甚至比安切洛蒂所在几年时间更桑巴。
　　现在米兰队内迪达、蒂亚戈·席尔瓦、小罗、帕托外加主帅莱昂纳多一共5名巴西人，过去米兰虽然巴西人最多的时候有8人(2007-08赛季，迪达、卡福、塞尔吉尼奥、迪甘、埃莫森、卡卡、罗纳尔多和帕托)，但很多打不上主力，比如迪甘。米兰以往最著名的就是桑巴氛围，也正是因为这样的气氛，吸引来了卡卡，吸引来了帕托，吸引来了罗纳尔多，也吸引来了罗纳尔迪尼奥。对喜欢抱团的巴西人，老乡越多越自在，现在有了“领舞”的莱昂纳多，桑巴当然更劲。
　　而相对于现在的莱昂纳多，安切洛蒂时代米兰的足球情节还是“先意后巴”，安切洛蒂除了最开始打过一阵四名10号，等卡卡来了后，渐渐地战术就变成了圣诞树，连双前锋都很难实施，坚决的防守反击打法。尤其是意大利国字号中场皮尔洛、加图索、安布罗西尼，以及马尔蒂尼、内斯塔组成的中后卫搭档，那时的米兰桑巴还是稍微保守了些。
　　在莱昂纳多执掌米兰教鞭后，一上来就宣布了自己对进攻足球的崇尚，而这种倾向更是贝鲁斯科尼这个喜欢漂亮足球、不满安切洛蒂整天稳守的米兰老板选择莱昂纳多的重要原因。在新赛季开始后，莱昂纳多走了一些弯路，在小罗和帕托的使用上有些迟疑，但就像小罗说的，“虽然我们有过意见分歧，但莱昂纳多很了解我，我们都是巴西人，沟通起来容易得多。”这就是安切洛蒂所说的，莱昂纳多在一个多月前让小罗坐板凳，是帮助他抵挡一下批评和压力，也让他恢复好身体状态，只要满意就坚决让小罗首发。
　　至于换下小罗导致的矛盾，这根本就是球星与主帅之间的“夫妻吵架”，最重要的是，莱昂纳多与现在米兰桑巴氛围中最关键的罗纳尔迪尼奥有一个很融洽的沟通环境。小罗虽然状态低迷过，但他通过在米兰的一场一场比赛打了回来，作为新生代教练的莱昂纳多，是帮助小罗复苏的关键。
　　帕托则是位置问题，帕托也是莱昂纳多亲自带回米兰的，关系不用多说，而帕托在安切洛蒂手下总在中锋位置出现，他是年轻前锋，虽然没有多表示过对位置的不同意见，但也表达过对右边锋的倾向。莱昂纳多也渐渐将帕托放在了右侧的位置，可以想象，同胞之间的沟通非常重要。
　　而同胞的关照和信任更体现在迪达身上，35岁的迪达明明已经是个等待离队的半退役球员，又再次出现“小母鹅”的失误，但莱昂纳多的安慰与信任实在是给了迪达一个机会，迪达随后的表现让人甚至觉得他比巅峰时期状态更好。至于蒂亚戈·席尔瓦，当初AC米兰提前购入他，就是莱昂纳多的力荐，席尔瓦成为内斯塔的左膀右臂不仅完善了现在米兰的后防线，更是为未来的米兰防线锻炼出一名中流砥柱。
　　总之，除了迪达应该已经无法留在米兰，他将回巴西，蒂亚戈·席尔瓦、帕托和小罗都拥有充足的时间和莱昂纳多一起开创米兰的新桑巴风暴，而且是比安切洛蒂时代更纯粹的漂亮桑巴。

