米兰皇马经典战令萨基走眼 老贝首次承认恐卖米兰
　　新浪体育讯　AC米兰与皇马的比赛正是从卡卡开始的，卡卡在热身时得到了米兰球迷热烈的掌声，南看台还打出了巨型标语，“谢谢卡卡，六年激动人心的时刻我们不会忘记，但今天晚上你会听到我们的呐喊，来到这里我们是为了看米兰的进球。”在贵宾席上，加里亚尼的比赛也是从卡卡开始，赞同球迷们对卡卡的态度，加里亚尼说，现在的米兰实际上被低估了，“诺达尔、里维拉、范巴斯滕、巴雷西、马尔蒂尼，每个人走了以后，AC米兰都幸存了下来，现在也一样。红黑剑条衫会继续活跃在欧洲足球的颠峰。”莱昂纳多则选定了小罗当卡卡的直接对手。赛前莱昂纳多选择了激将，“小罗是世界上最好的10号之一，他很乐意为全队做出贡献，小罗现在还有了牺牲精神，经常追逐对方边后卫，向对手施压。”小罗和卡卡谁更出色？“只有比赛能给出结果。”赛前小罗向球迷许诺新的进球，而多数体育评论员对小罗近来的表现也比较满意，“他的进球虽然不多，但助攻次数明显增加了。”贝尔戈米分析说，他认为小罗和卡卡是本场的关键先生。小罗自己的态度呢？“我的情况很好，我和莱昂纳多说同一种语言，更容易沟通，”小罗说，希望凭借在AC米兰的良好表现重新进入巴西队。“也就是说小罗还惦记着2010世界杯？”“当然了，我知道，邓加肯定会看我们与皇马的比赛……”
　　不止是小罗和卡卡，萨基和卡佩罗也介入了进来。曾在AC米兰和皇马都担任过要职，萨基觉得，虽然米兰有些进步，但两支球队现在的状况都不怎么样，萨基批评皇马认为只要把钱投到球星身上就可以换来精彩的比赛，“但到目前为止，这种精彩只是在报纸介绍球员转会时显现出来了。”那么AC米兰呢？“他们也许更有组织，球队衔接更好，但年龄老化和球员能力的下降限制了发挥。”萨基预测，这场比赛很难看到现代足球，与其到圣西罗去看比赛，还不如看场电影，或者去借一盘克鲁伊夫在荷兰队比赛时的DVD。卡佩罗则要客气的多。他认为，AC米兰应小心卡卡和劳尔，小罗和帕托应承担更多责任。他还觉得AC米兰应该得到更多赞许，“在西班牙和英国，人们对米兰过去的成绩充满了欣赏和尊重，在意大利这些事会被忘记得更快一些……”卡帅还表示，他在马德里花了5个月才将球队初步磨合，所以“佩莱格里尼需要时间，佩雷斯也许太关注比赛的精彩程度和前锋了，皇马也许应该在三条线更均衡一些，要想在欧洲取得颠峰地位，皇马需要一年时间。”因此卡佩罗觉得AC米兰本场会有自己的机会。
　　卡卡和小罗到底谁的表现更好？萨基和卡佩罗到底哪个的预测更准确呢？我们不妨看看比赛。比赛中，莱昂纳多收到了许多好的信号，小罗和帕托在比赛中表现出了少有的集体合作精神。MEDIASET电视台还开玩笑说，“银河舰队？谁看到了！”他们为帕托被吹掉的那个球叫了屈，并且肯定说，AC米兰在进军16强的道路上迈出了重要一步。负责对意大利转播欧冠的国家电视台这次当然采访不到加里亚尼了，而他们对比赛的评论也更含蓄。他们的评论员说：“凭借出色的开场，以及最后阶段创造的机会，并不足以帮助米兰击败皇马。从比赛的过程看，平局是正确的结果。”至于出线道路，国家电视台认为马赛其实不那么容易对付，“和米兰相比，皇马的赛程要更好一些。而且看到现在的积分榜，我们越发为AC米兰在主场丢在苏黎世身上的3分遗憾。”天空台则注意到了小罗和帕托的表现，特别是帕托在上半场回抢断下了阿尔比奥尔的那个球，在贝尔戈米看来，这是内斯塔式的断球，而小罗在下半场第11分钟断了的卡卡脚下球，也被长时间在电视上回放。当时观众席上的米兰球迷像自己的球队进了球似的欢呼。加里亚尼更肯定的说，莱昂纳多已经赢了他下在小罗身上的赌注。迪亚戈-席尔瓦、安布罗西尼和帕托则被三大体育报评为全场最佳。
　　到场的近8万球迷，以及他们表现出的极大热情，让《米兰体育报》调侃了萨基一番，“很遗憾萨基这次预测错了，很幸运，我们看到了一场精彩的比赛。我们可以肯定，球迷们不会为了一场电影而放弃这场比赛。”米兰的这家报纸强调了帕托被吹掉的那个球是误判，也强调了迪达的几次重要扑救。并说，迪达在马德里的错误现在可以完全被原谅了。一位罗马记者则在自己的博客上注意到了本场的一个小人物。“赞布罗塔，他仿佛又回到了尤文时期的水平，积极的跑动，准确的三角短传，防守时细致到位，点球也正是他赢得的，对里皮来说这肯定是一件好事。”另一个小细节则和球迷有关系，半场休息时圣西罗的大屏幕播放了其它场次的精彩画面，布冯的超级扑救也在其中，意大利国门立刻赢得了圣西罗球场的热烈掌声。这掌声和老对手尤文没关系，这是对足球的热爱，对意大利兄弟的支持。赛后像往常一样，卡卡在混合区接受了意大利媒体的采访，“每次在这里比赛都让我很激动，这次也一样。”在皇马进球中起了关键作用的卡卡说，“对比赛我已经尽力了，但没办法，米兰在欧冠从不出错。”卡卡希望两队一起出线，他还称赞了帕托和小罗的表现，“足球有时候很奇怪，三场比赛前人人都批评他们，现在呢？他们却如此出色。”博列洛在赛前说“卡卡依然是个伟大的球员，但已经不如几年前了”，赛后记者们当然不会放过这样的问题。“赛前我去更衣室找过博列洛了，别忘了我对这里很熟悉，我们还就这个话题开了玩笑，他告诉我这不是他的原话，我相信了他。总之这不是什么大问题。”
　　赛后，莱昂纳多对比赛的过程和结果都很满意，在巴西人看来，虽然帕托的进球应该有效，但平局还是个正确的结果，而米兰接下来的任务是找到连续性。德国籍主裁判布里奇解释说，帕托的进球手球在先了。球员本人和莱昂纳多对此都表示了不解，“停球，控球和射门，一气呵成，我看不出有什么不对的地方。手球？如果我没看错，帕托应该是肩部碰到了皮球，如果这也算是手球的话……”莱昂纳多很平静的用意大利语和西班牙语解释，点球和被取消的进球，不是他最想谈的。“他们在上半场的射门更多些，而我们在最后阶段也有赢得比赛的机会。所以平局是个正确的结果。”佩莱格里尼则表现出了很大的不服气，“帕托的进球？我没看清，但他们的点球不存在，而且从比赛看我们至少还该多进两球，我想说米兰平得很运气。”听了这话，上回在马德里驳斥了国家电视台的加里亚尼又该怎么说呢？最后一件事情发生在球场外。否认米兰会与阿布拉莫维奇、阿拉伯酋长或阿尔巴尼亚石油大亨塔奇有任何联系，贝鲁斯科尼却告诉记者，“即便出售AC米兰，我也要找一个和我一样爱米兰，比我投入更大的人，因为我发现每年的巨大投入我很难支撑下去了。”有证据表明，老贝和巧克力大王费雷罗家族的接触，绝不只是空穴来风！
　　(董希源)

