舍瓦第15次杀招却留遗憾 国米迷魂阵下病号反成杀手锏
　　记者张恺报道 国米赛前摆足了迷魂阵，主要从阵容和对待比赛态度两方面。莫里尼奥带上25名球员到基辅，连上轮联赛本赛季首次被排除的焦点人物桑顿都在列，还有蒙塔里等几个病号，足见狂人对比赛的重视。上周末意大利记者问到桑顿现状时，狂人装傻，“谁？你们在说谁？我不知道。”
　　迷魂阵，病号成杀手锏
　　他的装傻沿用到赛前发布会上，一个乌克兰记者问“有想到3场过后排名垫底吗”，谁知莫里尼奥只回答一个词，“是的。”上轮联赛前莫塔再度受伤，这次是左腿，不是9月份伤的右腿，连同比赛中拉伤肌肉的蒙塔里，两人被莫里尼奥说是“零几率出战冠军杯”，至于斯内德，“他是恢复训练了，能跑，但还没碰过球。”
　　在他嘴里，巴洛特利从感冒中恢复，但4天没怎么训练也不行，4个病号都不能打好像没人可用了。不过队医孔比说了，“把他们带来，就说明他们可以。”结果这些病号相继出场，都派上用场。
　　其次是看待比赛，塞萨尔说本场是“决赛”，莫里尼奥摇头：“别说生死之战，这场还不是决定性的，这轮后谁也不能提前庆祝出线。巴萨在我们之前已经比完了，有什么关系吗？一点不改变我们的初衷和计划。”
　　此前两场对喀山和基辅都很快失球导致被动，开局明显有问题，斯坦科维奇表示，“我们专门针对开局不好做了工作，我们明白了问题出在哪。”可莫里尼奥还是死不承认，“错误的开局是个虚假的问题，两场比赛怎能做出广泛深刻客观的分析？很多赛事，我们开局好，结尾也好。也有很多赛事，我们开局好但结尾不够好。”
　　迪纳摩这边不理莫里尼奥那一套，继续首回合的自信，主帅加扎耶夫首回合就说，意甲能和冠军杯比吗？以此贬低国米对热那亚的5比0，本轮前更是放狂言：“技术上我们比国米强。我们只有一个劣势：经验，谢瓦可帮助我们跨过这个劣势。我看了国米对利沃诺的联赛，莫里尼奥让很多球员休息了，说明他忌惮我们了。”
　　谢甫琴科继续：“现阶段，国米仍是个联赛型球队，不适合欧战。这场对我来说就像德比，因为我曾在米兰踢球，现在是米兰球迷。我们知道怎么干掉国米。”
　　谢甫琴科15次杀国米
　　莫里尼奥把莫塔、蒙塔里当幌子，掩护斯内德的首发，荷兰人一贯飘忽，刚转会就在德比意外首发，打着打着又伤停了2次，最近一次在10月24日对卡塔尼亚的联赛，狂人不能接受斯内德和莫塔同时缺阵的中场。国米还是排出了近期最理想的4312，状态上佳的斯坦也不比莫塔差多少。国米在前3轮用了3种不同阵型后，第4场总算回到了赛季初立志打造的阵型。
　　高节奏的比赛马上印证了谢甫琴科的话和意大利媒体对国米的诊断，国米准备得再充分，思维调整得再低调再到位，仍没逃过开局落后的噩梦笼罩，至此国米连续3场欧冠率先丢球。
　　谢甫琴科没有吹牛，效力米兰时他就14次攻破国米大门，首回合表现也与进球擦肩头球失之毫厘，这次补偿回来。第21分钟，基辅在一连串右路的精美倒脚后获得界外球，抛出，乌克兰正选前锋米列夫斯基直接左脚敲到禁区前找谢瓦，谢瓦胸停后左脚抽射，皮球碰到坎比亚索脚上略微改变方向划出美妙抛物线，越过塞萨尔的手沿着横梁下沿入网。简练的配合，精准的破门，顶级足球风采。
　　迪纳摩的进球不靠运气得来，上半场控球率和国米半斤八两，47%略微落后一点，传球成功率76%高出国米。他们在速度、个人技术发挥、区域配合、长传准确度、球员跑位所有方面都比国米高出一筹。他们丝毫没有畏惧苦心争胜的国米，而是和国米顶牛对攻，中场拦截突出，抢断后通常一次长传越过中场直接打到国米腹地，再由锋线处理，每次后场拿球中前场队员跑位扯动十分清晰，接应点很多，令国米防不胜防。
　　进球前基辅在右路连续配合，第39分钟左路大范围转移到右路，再传到中间，米列夫斯基回做，谢甫琴科跟上抽射偏出。几分钟后中场直塞，谢甫琴科巧妙漏过给身后米列夫斯基，后者趟球逼得卢西奥吃到黄牌。总之，基辅高空、地面、长短传都得心应手。
　　他们牺牲了左前卫亚尔莫连科专门跟着麦孔，而把左后卫马格朗偶尔打造成前卫，麦孔这个最大进攻源泉受到限制。国米上半场死打中路不开窍，斯内德宁可大幅度回撤，回到中场拿球一点威胁没有也不愿到边路下底扩展进攻宽度，这样让身体更好速度更快的基辅人更容易防了。米利托和埃托奥的技术都无从发挥，拿不到可表现的球。
　　国米只有2次进攻可提，刚开场斯内德接米利托分球左脚弧线打高，34分钟坎比亚索抓住对方一次失误直接送球，斯坦再给米利托，米利托和埃托奥小范围撞墙后射门太正被没收。前45分钟的进程足以宣告莫里尼奥的失败，在一场必须拿下的、必须打好开局的重大比赛中，国米憋足了劲要进攻要进球，机会寥寥无几却被对手攻破。
　　三后卫，狂人搏命成功
　　下半场莫里尼奥做出了正常的也是必须的换人，两个病号巴洛特利和莫塔出场，阵型改变为433进攻重心转向边路，斯坦回撤居中后腰，斯内德在左，莫塔在右，理论上这是国米最有技术含量的、略微失衡的阵型，中场防守能力偏弱。他们早该这种变化了，古板的落后的莫里尼奥直到逼急了才作出变化。
　　孤注一掷的国米收复部分失地，提高了控球节奏，明面上想打边路可实质仍然在走中路，只不过多了几脚边线长传，没有符合他们技术追求的配合至底线附近倒出机会。机会来得都很简单，斯内德角球开出，埃托奥在门将扑了一下后头球偏出；埃托奥回到中场直塞，巴洛特利反越位成功，右脚外脚背捅射再偏出；巴洛特利右路起球到中路，埃托奥头球；斯内德直塞，埃托奥推射打高……
　　80分钟蒙塔里换下萨穆埃尔打起三后卫，蒙塔里打左边前卫，狂人打出了赌博新招。81分钟巴洛特利右边路过人成功传中，斯内德晃过一名后卫起脚被挡出。国米的进攻总在迪纳摩的预判中，在后卫们的防守线路中。
　　但奇迹发生了，三分钟内的奇迹，可以说是天道酬勤、奖励不懈的国米，但鉴于国米混乱像无头苍蝇的攻击，更该感谢基辅的错误。86分钟斯内德左路肋部传到门前，边后卫马格朗盯人时出错，让出了舒服的位置给米利托，米利托左脚轻松推射。
　　3分钟后，蒙塔里斜射，门将博古什倒地扑球却将球漏过，米利托跟上小角度打门被博古什扑出，斯内德再上近射，完成不可思议的逆转。两位新人打进了加盟后的欧战首球，联手为狂人送上胜利。

