里昂vs利物浦球员评分：红军5人高分 庸人耻辱低分
　　新浪体育讯　北京时间11月5日凌晨，2009-2010赛季欧洲冠军联赛第4比赛日比赛全部结束。在热尔兰球场，利物浦客场1-1战平了里昂队。巴贝尔世界波打破僵局，但利桑德罗-洛佩斯最后时刻扳平比分让红军出线前景黯淡。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，包括进球的巴贝尔在内，利物浦有5名球员得到了7分，而首发前锋沃洛宁只得到了4分。全场最佳属于得到8分的主队门将约里。以下是具体的评分结果：
　　利物浦球员评分：
　　雷纳：7分 多次扑出险球，失球不是他的责任；
　　吉尔加科斯：6分 表现不够稳定；
　　阿格：6分 助攻比较积极，但防守有待提高；
　　因苏亚：7分 进攻表现尚可；
　　卡拉格：7分 尽到了队长的职责；
　　卢卡斯：6分 表现合格；
　　马斯切拉诺：7分 防守稳固，是后防线前的屏障；
　　库伊特：7分 多次制造威胁；
　　托雷斯：6分 对于自身水平来说，踢得有些平淡；
　　沃洛宁：4分 浪费了几次机会；
　　贝纳永：6分 没有什么亮点。
　　替补评分：
　　恩戈格：6分 时间不多；
　　巴贝尔：7分 打入了一球，险些改变红军的命运。
　　里昂球员评分：
　　约里：8分；克里斯：6分，西索科：7分，雷维埃：6分；巴斯托：7分，卡尔斯特罗姆：5分，马库恩：6分，图拉朗：6分，皮亚尼奇：6分；利桑德罗-洛佩斯：7分，戈米：7分。替补：加萨马：6分，埃德尔森：7分，戈武：6分。
　　(比切多尔)

