詹俊：贝帅执迷不悟毁了利物浦 阿森纳尚待一考验
　　新浪体育讯　利物浦濒临崩溃，有偶然也有必然，贝尼特斯执迷不悟令奇迹无法降临；阿森纳打出进球表演，展示出酋长球场的可怕，进攻“四重奏”令人难以抵挡。
　　利物浦晋级16强只剩理论可能
　　里昂主场一直很强大，近3年各项赛事只输过6场(其中3场欧冠)，巴萨皇马等豪强都不曾在这里占到便宜。更何况里昂本场谨慎求和，红军取胜难度可想而知。
　　利物浦目前只存在理论上的晋级可能，原因有偶然也有必然。偶然因素是，本赛季特别是近一个月来的大面积伤病，红军十分不走运，其他队没有主力受伤这么严重的情况。而两回合和里昂交锋，对方门将洛里斯都有神奇发挥，两场至少挡出5个机会球，本场若非他的出色，占据优势的利物浦甚至可能大胜。
　　不过，利物浦从上赛季欧冠所有客场不败、到如今输给佛罗伦萨、两回合对里昂只拿到1分，其中也有必然因素，这就是贝尼特斯的执迷不悟。西班牙人近年来对球员的特点和能力的把握不到位，导致接连犯错。在本场中，这体现在两点上。
　　第一点是，利物浦本场必须胜，但球队依然一成不变的采用双后腰保守安排，令人有些费解。红军并非无人可用，马斯切拉诺足够限制保守的里昂，再加上一个进攻欠缺的卢卡斯就说不过去了，如果将替补上场的巴贝尔安排首发，让贝纳永打中前卫，进攻上将得到加强，但贝尼特斯的排阵却一成不变。
　　第二点是，利物浦一两年来在转会市场上的决定埋下苦果，贝尼特斯买人不少，但到如今无人可用。上轮对里昂用了恩戈格打首发，本场又信任能力和投入程度都不足的沃洛宁，这值得商榷。一个细节显现出沃洛宁的投入有问题，击败曼联打进第二球时，红军全队欢呼雀跃，但乌克兰人面无表情，这显示出得不到重用的沃洛宁在投入程度上是有问题的。
　　后防线上，希腊后卫基里亚科斯有两次低级失误，其中一次导致了失球，虽然无人可用的情况下用他是无奈之举，但当初引进球员时对其能力的判断却显然有问题，希腊人空有身高，但失误较多，并不适合在利物浦打主力，如果上赛季被迫离队的海皮亚还在，可能会避免这些低级失误。综合来说，贝尼特斯在对阵型的安排、对球员特点的把握不力，导致了利物浦陷入了灾难性的困境。
　　阿森纳尚待真正考验
　　阿森纳将酋长球场变成射门表演的舞台。近7场打进21球，主场取得全胜，攻击力全面爆发，可谓冠绝欧洲赛场。
　　上周末我们指出，阿森纳变阵433十分成功，具体来看，433可以细化为4231，其中的“3+1”是枪手进攻爆发的关键，进攻四重奏的优异发挥带活了全队。
　　这四个攻击手之所以打出这么高的水平，有两个原因。第一个原因是他们都是多面手，既能扮演策划进攻的角色，也能自己射门得分。最典型的例子是法布雷加斯，本场打进2球，本赛季打进8球，新赛季2个月已比上赛季全年翻两番。同时小法还是英超助攻榜第一的球员，曾单场完成4次助攻。除了小法，其他几个人也都能扮演不同角色，令对手防不胜防。
　　第二个原因是，前场四个位置可以由不同球员来打，可用的人极多。比如中锋位置，如果范佩西受伤，本特纳、达席尔瓦也可以打这个位置。而小法的位置无论是纳斯里、阿沙文还是罗西基，也都能够客串，而这些球员都能适应两翼的攻击要求，阿森纳可以搭配的组合极多，变化极多，这也是他们进攻打出超级水准的重要原因之一。
　　当然需要指出的是，阿森纳风头正劲的背后是一个现实，他们尚未在主场和同级别同实力的队伍交手。到赛季末他们能否夺取一项锦标，取决于一些尚未真正得到检验的因素，如主场和等量级对手的交锋成绩如何，客场的防守质量与稳定性如何、双后腰能否经受漫长赛季的考验、中锋面对世界级中卫时表现如何等，这些将决定枪手本赛季的前景。
　　(詹俊)

