第8周采访阵容杰森假货送队员 徐咏不需再怕教练
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，08-09赛季CBA联赛第8周比赛全部结束，以下是新浪为大家呈现的本周联赛的最佳采访阵容：
　　“那种被冤枉的滋味真是不好受，但我毕竟已经快30了，是个成熟的人了”——刘炜，上周末。上海队客场以120-117险胜浙江队，这不但是刘炜结束停赛后的首度亮相，也是上海队本赛季的第二场胜利。赛后，刘炜接受采访时心情不错，也谈了对“群殴门”的一些看法。
　　“帽子和耳机都是仿的，笔记本咱们也用不到，糖葫芦吃了还粘牙，基本上没一个能用的。”——江苏队员。新年将至，江苏队主帅杰森也开始给球员准备起“丰厚”的新年礼物，不过队员们似乎并不领情。为什么？因为都是山寨版的，某江苏队员这样揶揄道。“标签都还贴在上面呢，10元到15元不等。”
　　“就像一杯温开水一直没有沸腾起来。”——杨鸣，在球队2008年最后一个夜晚输给陕西队之后，辽宁队主力控球后卫杨鸣用一句话总结了他的2008，年初由于经验不足遗憾的与CBA总冠军失之交臂，年末的新赛季辽宁队由于引援不利，球队处于空前的低谷，能否闯入季后赛依旧是个未知数。杨鸣的回答显得有些无奈。
　　“以后晚上出来吃宵夜，再也不用担心教练查房了！”——徐咏，身高2.03米的前上海队前锋，2007年CBA扣篮大赛冠军，在他一共参加过的37场常规赛中，他有32次扣篮，场均得到15.9分5.3个篮板以及2.9次助攻。可惜就在他事业将要达到巅峰时，他却不得不离开深爱的篮球场，之后又发生了那次沸沸扬扬的“打人事件”，如今的徐咏只能如此调侃自己的境遇。
　　“当然，最现实的愿望是，明天战胜广东。”——胡卫东，本周六是胡卫东38岁的生日，目前正在江阴的他约了几个当地的朋友在外面过了一个低调的生日。在这个生日宴会上，胡卫东许下了愿望，希望他所热爱的江苏队能够夺得CBA联赛的冠军，但是目前最现实的愿望就是在周日的比赛中可以战胜卫冕冠军广东队。
　　(尤尔根) 

