阿森纳必胜定律带回全能王牌 温格称此人为一笔财富
　　新浪体育讯　阿森纳4比1大胜阿尔克马尔，出线乃至小组第一几成定局，只要对标准列日拿到1分枪手就将锁定头名。赛后，温格除了称赞全队表现、夸赞阿沙文的传球，还特别提到了法国攻击中场纳斯里的表现。
　　“他几乎恢复了，今天他展示了这一点，特别是上半时，”温格说，“下半场我想他有点疲劳，对于一个长期缺席的人来说，他的状态很不错。”
　　这只是纳斯里本赛季第二次出场，就带来了一个进球，而且这个球进得令人叫绝。第43分钟，阿沙文拉球转身后直传，纳斯里在中路拿球后，背身作势从一侧突破，随即转向从另一边突入，这一下硬是将对方补防的后卫晃倒在地，在突入禁区后，纳斯里打出精确的脚弓推射，球绕过门将钻入网窝。看到这精彩的一球，温格在场边起立鼓掌满脸笑容。
　　加盟至今，纳斯里身上延续着一个小小的必胜定律，上赛季他为阿森纳打进过7球，凡他进球的场次(6场)枪手全部获胜，其中2比1击败曼联他独中两元，给人留下的印象最深。如今这两个数字变为7胜进8球。作为攻击中场，纳斯里可以打多个位置，左右两翼都能踢、小法的进攻自由人角色法国人也能扮演，可以说，纳斯里这一复出，温格手里又多了一张可用的好牌。
　　实际上法国人刚复出时，温格就对他寄予了厚望。“我们这个赛季对纳斯里有很高的期望，不幸的是他在训练营第一天就受伤了，但好处是他会有充沛的体能，能很好的准备，能够成为未来几周的重要财富。”
　　“我可以按照需要来安排他的位置，更多在中路，但因为他能带球，也可以打两翼，他有速度，可以打半个边锋、主要靠后插上的后撤型边锋，可以去边路，当然平衡的重要的，也许有时候他还能打前锋和其他位置。”
　　前场多出这样一个多面手，对阿森纳的进攻火力是一个提升，纳斯里本人在伤愈后跃跃欲试，但他同时小心翼翼的提防再次受伤。“最重要的是伤情不要反复，”纳斯里说，“我对自己的复出很满意，在五个月没打比赛后，我充满了动力。”(蒂普戴尔)

