阿森纳头牌升华最锐利武器 14场8球11助攻笑傲足坛
　　小法变身前锋了没？当然没有，他依然是中场队员，但在有迪亚比和宋双后腰的前提下，他的位置提前了，成为中场灵活性最高的游动攻击手，事实上何止这场比赛，本季阿森纳在确立了单中锋为主的战术后，为加强整体进攻厚度，小法的攻击职能被前所未有的释放，而且22岁的小伙子有着使不完的体力，前后多跑些路也是能力大贡献越大的真实写照。
　　这场两个入球，和9月16日联赛对维冈比赛开始后的一系列进球作品(9场6球)，构成了一个完整的以进攻为主打的小法，虽然西班牙人前插中助攻不断，但个人攻击的欲望和感觉也在不断回升，这也是阿森纳战绩走强的重大前提，小法在左路的攻击力度和精度拿捏，让人叹为观止。且看今日比赛，第一球来自加拉斯的传球，小法在左路晃动后突然打近角低平球，速度不快，但皮球旋转和角度太刁难人，让门将罗梅罗颇感屈辱，因为他的反应早就到位，只是扑不住这记转起来眼花缭乱的球；而第二球，来自阿沙文的直传，小法没有再玩角度，而是以自身体质飙出闪电速度，抽射又打得力量十足，两个进球，两种处理方式，被人记住的就是小法在禁区前沿全面的攻击能力。
　　小法今天也就三次射门，威胁传球一次都没，但就凭这两个入球，在温格提前换他下场时，小法当然享受到了全场观众自动起立后的震天欢呼。开季14场比赛进8球，另外还有惊人的11次助攻(联赛9，欧冠2)，翻翻小法这几年的战史，纵使在表现最好的0708季，无论助攻还是入球，都远没有达到这样疯狂的场景，现在的小法绝对是他入行以来状态最为巅峰的时期！
　　比赛后小法拒绝了庆祝行为，因为阿森纳还没有肯定能出线，尽管从实力上判断，这不过是时间问题，小法谨慎而坚决地说：“还没有确定，所以我们必须努力工作到最后一刻。即使今天我们出线了，我们还得为余下两场比赛的六分而努力，这是我们的团队品质。”
　　正因为有了小法的突出贡献，9月16日以来阿森纳的比赛除了两场客场平局之外，其他比赛皆是胜利收关，联赛和欧冠都在往着极好的步调上前进，那么一个老话题又得被重提，能否在本赛季结束两手空空的局面？小法当然这样想！赛后他自己表明自己内心有种特别的感觉正在发力，小法说：“现在不过是赛季开始，什么事情都没有明确，我们当然要保持这个状态一直到最后。我有种特别感觉，是该到了我们赢得一些东西的时候了。如果最后的确赢得一些冠军的话，我们才可以说本赛季是个出色的赛季。我们还能做得更好，所以后面的比赛我们还能提高。”
　　(孟巍)

