切尔西死盯葡超三杰总价3千万 西甲顶级射手亦进视线
　　新浪体育讯　虽然正在遭受欧足联18个月不得转会入队员的禁令，但切尔西在转会市场上并非偃旗息鼓，俱乐部体育主管阿内森近日确认，俱乐部看中了本菲卡三杰-安赫尔-迪马里亚、法比奥-科恩特劳和哈维-加西亚，如果蓝军打算采取打包全买入的行为，总金额在3000万欧元左右。
　　其实和这三人的联络，早在今年夏天就已经开始，三人都和本菲卡俱乐部有着长期合约，不存在着当年如阿莱士这样免费转入的可能。不过作为俱乐部前任首席球探和目前的体育主管，阿内森同时承认，离开达成实质交易差距还远了些。但他强调说，尽管俱乐部目前处在禁令之下，俱乐部也不会放弃这样有潜力的转会目标。在接受葡萄牙报纸《O Jogo》采访时，阿内森说：“这些都是出色的队员，但我们需要了解细节，比如说他们到底出色在哪里。”
　　最大的实质问题还是在于禁令是否能提前解除，或者是否可以暂缓执行，目前切尔西已经上诉国际体育仲裁法庭，就看到时结果如何，阿内森说：“俱乐部的确是在等待下一步关于转会的决定，来确定我们到底什么时候能充实自己的队伍。”同时和阿内森停留在感兴趣的说法类似，本菲卡俱乐部也强调说，他们并没有收到任何邀约。
　　对这样的传闻，阿根廷中场迪马利亚反应平淡，他最近在英国的知名度倒是涨了不少，由于在联盟杯上轮对埃弗顿比赛中上演助攻帽子戏法，并帮助本队以5比0爆斩实力绝对不弱的埃弗顿，迪马利亚对英国足球已经有了一些直观认识，但阿根廷人目前就想着接踵而至的比赛，别说可能有的大金额转会，甚至连许多队员渴望的搭上马拉多纳世界杯班车的梦想，他都没兴趣去理睬。
　　在接受葡萄牙记者采访时，迪马利亚说；“我只是在考虑本菲卡的事，期待着明天比赛(联盟杯次战埃弗顿)能打好而已，他们很强，我们正在最佳状态，这场球和在里斯本那场一定会截然不同，我先要在俱乐部发挥出最佳水平，而后再来看会发生什么事吧。”
　　除了本菲卡，切尔西还在盯梢一位重点人物，那就是效力塞维利亚的法比亚诺，而塞维利亚主帅希门尼斯表示，他的确很担心看到这样的报道：切尔西对他的心腹爱将法比亚诺很有兴趣。
　　巴西人原本是AC米兰长期跟踪的重点人物，但夏季谈判最终失败。现在新骚扰者换成了切尔西，尽管希门尼斯确信法比亚诺的心正在和安达卢西亚球会一起跳动，但是俱乐部总裁德尔尼多知道3000万欧元左右的转会金额对切尔西来说不算什么，对本俱乐部就是另外一回事，所以他留下法比亚诺这位破门助攻都是大师级的巴西国脚的心态一点都不浓烈，当然本赛季还得效力完毕，德尔尼多说：“我倾向于留他到本赛季末，希望他能为我们打进40个球。”
　　(孟巍)

