C罗伤势难愈危及世界杯附加赛 第一次德比恐成为观众
　　记者李森报道 11月4日上午12点，C。罗纳尔多在莫拉莱哈医院做了伤势复查。他本人是多么想参与转会后的第一个德比，但复查结果出人意料。根据医院和皇马医疗组的观察，C罗右脚踝伤势恢复慢于预期，尤其局部水肿是来自受损的距骨还是小腿骨根部，让医生们疑惑不解。
　　复查结束后，在场的总经理巴尔达诺、技术总监帕德萨和皇马医疗组决定，请C罗经纪人门德斯来马德里会谈。初步决定是，C罗11月5口飞往荷兰阿姆斯特丹，请2008年为其做脚踝手术的范戴克医生提供参考意见。C罗打德比的计划也暂告落空。葡萄牙队曾指望C罗在14日和18日的两场世界杯附加赛中为国效力，目前只能等待范戴克医生的最后“定夺”，
　　在足球上，C罗已证明他对皇马至关重要，参赛一个多月，射入了9球。自他10月10日在葡萄牙队受伤之后，皇马的成绩和场面都受到损害。C罗受伤后，皇马第一反应是“耐心”、“争取根治”，但随着战事吃紧，球迷们按捺不住，希望C罗能在周末德比或下周对阿尔科孔的国王杯次回合中出现。
　　对于C罗“该不该”参加世界杯附加赛，皇马始终进退两难。从近处着眼，皇马在付出8000万英镑转会费后，当然希望他把主要精力放在俱乐部身上，若不是C罗冒险参加10月10日的国家队比赛，也许就不会伤停3周。可从市场的角度看，如果葡萄牙队进不了世界杯，C罗的广告随之减少，拥有C罗50%形象权的皇马也受到损失。“看形势发展，听天由命”是皇马10月间的心态。
　　11月4日，复查结果出来后，皇马态度略有改变。巴尔达诺甚至愿意在德比和下周国王杯“雪藏”C罗，也不愿意他再去葡萄牙队。皇马医生埃尔南德斯说，“虽然范戴克医生的建议至关重要，但我们认为C罗还需3周左右的静养，如果需要手术，当然时间更长。”
　　C罗伤势未愈，是对皇马的当头一棒。劳尔在5日训练后的新闻发布会上说：“C罗太重要了，但我们现在只能说‘耐心’，别无他法。毕竟下半赛季我们同样需要他。”
　　C罗伤势反复，有可能在日后导致皇马医疗组被“追查责任”，也会使反对派“投资不该集中于一两位超级球员”的指责死灰复燃。但这都不是积极的态度，佩莱格里尼目前所能做的，只能是放弃对C罗的依赖，以变阵和发掘其他球员来弥补。这会让格拉内罗和范德法特近期逐渐走向前台。
　　11月5日上午11点，C罗的专机已飞往阿姆斯特丹，西班牙球迷都期待他能带回“不需再做手术”的好消息，但无论如何，C罗是赶不上周末德比了。

