切尔西魔兽100%能量迎最好赛季 超级射手已成第三领袖
　　记者闫羽报道 谁是目前英超最强的前锋？行家们给出的答案各有不同。在上周末BBC的每日最佳比赛节目中，名宿阿兰·汉森支持托雷斯，希勒则选择了鲁尼，他们的答案肯定不会得到安切洛蒂的认可。周中对马竞的比赛后，安切洛蒂曾经很幸福地说到：“我不知道他是不是最好的，但我很肯定，我不会用德罗巴交换其他任何前锋。”
　　任何人都比不上一个31岁的“老头”？安切洛蒂的选择一点都不好笑。刚刚欧冠解禁，德罗巴就独中两元，状态之好令人乍舌。他在英超的成绩单同样恐怖：本赛季11次出场已打入9球，仅落后于托雷斯排名英超射手榜第二。如此出色状态下又逢切尔西主场迎战曼联，考虑到红魔防线的问题重重，更让人对魔兽本周末的表现充满了期待。
　　最好的一个赛季
　　德罗巴现在的状况究竟有多好，数据统计更能说明问题。自2004年加盟蓝军后，德罗巴在同期内的进球数还从没有本赛季这么高。截至11月4日，切尔西中锋在各项赛事中的进球数已经达到了12粒，这比此前最高的2006-07赛季初期的9粒还要多出1/3。去年的这个时候，德罗巴甚至还没有收获赛季首球。
　　按照目前的势头，德罗巴完全可以超越2006-07赛季的个人进球纪录。那个赛季，魔兽在各项赛事中共进33球，而在圣诞节前的进球数是17粒。眼下刚刚进入11月，大把的比赛还等着德罗巴，进球肯定不会是问题。当然最关键的保障还是德罗巴目前的身体状况非常好。其实前两个赛季科特迪瓦人表现平平，除了教练因素，最主要还是受到了伤病的困扰。2007年8月到2008年10月的14个月里，德罗巴的膝伤或轻或重的发作了大概有8次之多，不仅影响了他在场上的发挥，也直接减少了他的出场次数。
　　今年的情况则大不一样，正像队友马卢达所说的那样，“事实是他在没有任何伤病的情况下做足了赛前热身，这很重要。”3个赛季以来德罗巴第一次能够让自己充满100%的能量。对于切尔西的对手来说，这会是很可怕的事情，因为德罗巴已经能够施展全力去做自己想做的事情，比如赢得和托雷斯的竞争。目前德罗巴仍然落后一球，但身体状况的优势很可能让他最终反超。
　　超级射手+领袖
　　当然，攻破曼联的城门也会是德罗巴想做的事情，毕竟在2007年的足总杯决赛击败红魔之后，德罗巴就再也没有在对曼联的比赛中进过球。不过科特迪瓦人更看重球队的胜利，这也是为什么在对马竞梅开二度之后，德罗巴仍然感觉有些不满意。
　　那场比赛之后，德罗巴便开始提醒队友们要把注意力放在周末的比赛，要战胜曼联，表现也必须比周中时更好，“因为我们排在联赛榜首，在主场又总是获胜，特别是面对一个主要的冠军竞争对手，胜利是最好的事情。”宣称要将斯坦福桥变成一座堡垒的德罗巴只想取胜。
　　目前切尔西的状况相当不错，除了有伤的博辛瓦可能继续缺阵，阵容远比曼联齐整。状态正佳的德罗巴更是切尔西的优势，不仅仅他个人能力突出，他的队友们也相信他能够带领全队。
　　马卢达最近透露，除了两位队长特里和兰帕德，德罗巴在更衣室内的谈话同样受到尊重，而且德罗巴还总是身体力行，“在甘冈的时候我就认识德罗巴了，他一直都是个领袖，能够带领一支球队冲锋陷阵，而当他这样表现的时候，任何球队都会感到害怕。”
　　切尔西预计阵容(442)：切赫/伊万诺维奇、卡瓦略、特里、阿什利·科尔/巴拉克、埃辛、德科、兰帕德/阿内尔卡、德罗巴

