利物浦绝境之下仍有逢生机会 红军造奇迹还靠里昂态度
　　记者林良锋报道 贝尼特斯向来有欧冠运，小组赛屡屡绝境逢生，2007-08赛季3战1分都能熬过来。此番出征热尔兰，巴贝尔第83分钟的重炮看似也也将拯救利物浦，怎料第90分钟利桑德罗扳平。当年利物浦8球打爆贝西克塔斯后4战4分，与现在持平，马赛和波尔图均积7分，3队均未出线，利物浦的命运还在自己手中。现在？
　　利物浦要想出线，不仅后两轮必须全胜，还要祈祷里昂下轮作客佛罗伦萨不败。若里昂逼平佛罗伦萨，末轮利物浦主场净胜佛罗伦萨达3球即可出线，若胜两球，利物浦与佛罗伦萨积分、相互战绩均相同，红军下轮必须净胜德布勒森4球才能在净胜球上压倒佛罗伦萨出线。若里昂战胜佛罗伦萨，利物浦两连胜即确保出线，无需大胜。
　　出线生死题将是对贝尼特斯欧战经验和运筹帷幄的终极挑战，也是利物浦赛季成败的分水岭。媒体赛后单刀直入：“看了积分榜，过去您曾在欧战中上演过出色的逃生，这次您也得接受出线难于登天了吧？”如果还有什么事比利物浦出线更难，那便是让拉法认输。贝尼特斯仍坚持“出线固然非常困难，但不是不可能”，只需要一点奇迹，“我们的前途取决于里昂和佛罗伦萨的结果，但我们首先要赢球，要(多)进球。我们以前遇到过奇迹，这次还会有！如果拿不下德布勒森，再谈其它比赛也没用。”
　　里昂的态度呢？主帅皮埃尔表示不会放水：“我们会公平竞争，力争小组第一，避免16强抽到强敌。利物浦没必要担心，我们将争胜，让他们有机会凭本事出线。”不过，里昂即便输给佛罗伦萨也可能拿头名，只要末轮佛罗伦萨负、里昂胜，或是里昂下轮只输1球，末轮净胜德布勒森2球而佛罗伦萨战平。
　　客场与里昂一役，利物浦又是得势不得分。控球比里昂略高，射中次数也更多，但最终只有替补沃罗宁出场的巴贝尔一脚时速122公里的怒射带来进球。里昂射门次数远胜利物浦，若是戈米和利桑德罗等人更有准头，利物浦甚至等不来巴贝尔制造的一线希望。
　　利物浦目前缺兵少将，本场贝尼特斯让卡拉格镇守右闸，中路交给阿格和基尔贾科斯，贝纳永和库伊特分居两翼，锋线是沃罗宁搭档托雷斯。卡拉格最近失误较多屡屡背黑锅，基尔贾科斯就更不济，里昂扳平前最好机会，便来自希腊后卫第73分钟软弱无力的头球回传，利桑德罗偷得身位与雷纳一对一，但被出击飞快的雷纳封住射门角度。阿根廷人扳平的射门则与阿格失位有关，巴斯托斯抢先跃起争到头球，球落在阿格身后，基尔贾科斯补位来迟一步，被利桑德罗近距离推进远角。
　　全场利物浦错失4次良机。第12分钟，因苏亚左路传低球，托雷斯转身射门力量不够，被洛里斯坐地挡出。第28分钟，沃罗宁接长传形成单刀，射门打在洛里斯身上错失必杀。第69分钟，卢卡斯禁区左路射门又被洛里斯扑出。第4次，巴贝尔突破至小禁区起脚打偏。
　　贝尼特斯换人有待商榷。他在第87分钟拿掉托雷斯，事后看来可能是失球的伏笔。金童坚持了那么久，即使在场上站完余下时间，也不会对伤势造成更恶劣的影响，但托雷斯一离开，原本盯他的克里斯立刻卸去防守包袱，压到前场参与了扳平一球的进攻。
　　里昂阵容(4222)：洛里斯/雷韦埃(18’加萨马)、克里斯、图拉朗、西索科/马孔、皮亚尼奇(40’埃德松)/巴斯托斯、卡尔斯特伦/戈米(73’戈武)、利桑德罗·洛佩斯
　　利物浦阵容(442)：雷纳/卡拉格、基尔贾科斯、阿格、因苏亚/库伊特、马斯切拉诺、卢卡斯、贝纳永/沃罗宁(67’巴贝尔)、托雷斯(87’恩戈)

