凯尔特人状态回升郑智却面临新难题 他须抓住每次机会
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场欧洲联赛的小组赛中，凯尔特人在客场0-0战平了汉堡队，赢得了自己四场比赛以来的第二分。替补门将扎鲁斯卡表现出色，阻挡了汉堡的猛攻，让球队从客场拿到了1分。
　　本场比赛凯尔特人队安排了一个442阵型，中场四名球员分别是麦克格迪，格罗萨斯，罗布森以及后腰恩格莫，两名前锋是萨马拉斯和麦克唐纳。下半场主帅莫布雷先后换上麦克吉恩以及福琼两名攻击型球员加强进攻。
　　0-0的比分让凯尔特人队的出线形势变得格外艰难，不过整体上看，凯尔特人队主帅莫布雷比较满意从汉堡主场拿到的这1分。赛后他在新闻发布会上公开表示了这一点。
　　周末凯尔特人将在客场挑战法尔科克，郑智不出意外将回到球队的18人名单，但是能否首发目前为止还存在一定的悬念。
　　凯尔特人队这个442的组合近来表现不错，上轮主场3-0击败基尔马诺克，本场面对汉堡也全身而退，也许主帅莫布雷会考虑继续使用这个战术阵型。
　　如果莫布雷继续在周日的苏超联赛中坚持442的话，郑智要想首发必须在恩格莫以及格罗萨斯中间PK掉一个。这两人当中恩格莫主守，格罗萨斯位置稍微靠前一些，郑智如果出场，更大的可能是挤掉格罗萨斯的位置。
　　上周莫布雷给了郑智两次首发，客场对阵汉密尔顿郑智踢后腰中规中矩，主场联赛杯对阵哈茨郑智改踢前锋则让人失望，这场比赛郑智被提前换下是因为主帅对他有些失望。现在的莫布雷在重大压力下，排兵布阵会更加小心，郑智要想有所建树，必须抓住每一分钟出场的机会。
　　(PIPPO)

