专访C罗皇马曼联区别 今年我有机会赢金球(视频)
　　新浪体育讯　日前，嘉实多全球宣传大使克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在西班牙马德里正式启动了嘉实多排行榜，同时这位上一年的9600万欧元从曼联转会皇马创造世界足坛转会费纪录的世界足球先生也接受了新浪体育的独家专访。
　　新浪体育：克里斯蒂亚诺，你好，我们是来自中国的记者，你可以和中国球迷问个好么？
　　C罗纳尔多：(搞怪地)你们好。
　　新浪体育：你来到皇马已经四个月了，在这里适应得怎么样？
　　C罗纳尔多：我在皇马适应起来并不是那么难。当我来这里的时候，我的语言已经没有问题，我能说点西班牙语，事实上应该说是不错的西班牙语。我认识队里的一些人，比如佩佩和马塞洛，这让我的融入变得很容易，人们很热情地欢迎了我，我在马德里感觉就像回家了一样。事实上对我来说，这里比曼联更容易适应，因为当初刚去曼联的时候，我并不会说英语，但在这里，语言方面我没有任何障碍。
　　新浪体育：和曼联相比，皇家马德里的战术体系等方面都有很大的不同。你认为两支球队的主要区别是什么？
　　C罗纳尔多：皇马和曼联确实是很不同的两支球队，曼联的很多球员都在一起踢了很多年球了。但皇马却不一样，我们的队中有很多新球员，现在还需要努力融合成为一支不错的球队。但我相信随着大家越来越相互了解，这支球队也会在未来的几周里逐渐的整合成型。
　　新浪体育：皇马有劳尔、卡卡、本泽马这样出色的进攻球员，你认为怎样才能与他们更好的结合在一起并发挥出自己的最大潜力。
　　C罗纳尔多：我非常高兴能和他们一起踢球——卡卡，本泽马，阿隆索，劳尔，古蒂，他们都是极为出色的球员。然而，当你去一个不同的联赛、一家不同的俱乐部踢球时，很多球员都会感到要彻底融入进来不那么容易，我们队中的很多新人都在努力的适应过程中。还好他们有的是时间。这家俱乐部的气氛很棒，很多球员都互相帮助彼此进步，这也让我对于在这里踢球更感到享受。
　　新浪体育：我们很高兴听到你即将回归的消息，但是在你受伤的期间，皇马的战绩却很糟糕。出了什么问题呢？还是意味着你在球队的地位已经出乎人们想象的重要？
　　C罗纳尔多：我想并不是因为我不在场上球队才输球的。一支大的俱乐部不会只依赖于一名球员的表现。我们有那么多的好球员，表现不佳只是因为我们遇上了一个糟糕的时刻。有些时候，万事俱备，只是时点不对。皇马此刻确实不在最佳状态，但我肯定我们会改变这一点。我将很快回归，但决不是因为我在场上皇马才能赢得此前的那些比赛。一切与时机有关，我们很快会改变现在的状况的。
　　新浪体育：你曾经说过，梅西很有希望赢得今年的金球奖，但你自己是不是仍然有信心在今年或者未来再次击败他问鼎这一荣誉呢？
　　C罗纳尔多：我总是在为成为最好的球员而努力工作。上赛季我经历了一整个非常不错的赛季，我进了很多球，我们赢了英超联赛，并进入了冠军联赛决赛。不过大家都知道，如果一名球员赢得冠军联赛，他总是比别人更有优势，得奖的机会也更大。但无论如何，我还是相信自己今年有可能再一次得到金球奖，即使这也许会比较困难，因为巴塞罗那上个赛季赢得了很多奖杯。总之我现在感觉不错，我很放松，并仍然在继续努力做自己的工作。我永远都想成为世界上最好的那一个。
　　新浪体育：最后能不能透露一下，你在皇马最好的朋友是谁呢？
　　C罗纳尔多：说真的，我在这里有很多好朋友。我和不少人都建立了非常好的关系，比如卡卡、佩佩、马塞洛、迪亚拉、拉斯……每个人都是……要从这里面挑选出一个名字真的很难。这里的所有人都对我很好，我真的感到很快乐，也非常感谢大家给我的热情接纳。
　　新浪体育：在嘉实多的数据排行榜中，你现在在亨利和梅西之后，这时候会给你带来新的目标？
　　C罗纳尔多：嘉实多排行榜是每个球员都渴望登顶的排行榜。如果你能做到，你就是无可争议的第一，因为它完全基于客观事实，而非主观判断。这就是为什么我要朝着第一名努力，来证明我是最棒的！
　　新浪体育：谢谢你。
　　C罗纳尔多：也谢谢你们。
　　(任语之发自马德里)

