佛罗伦萨死亡之组中展无限生机 紫百合距离历史还多远
　　记者彭雷报道 佛罗伦萨三连胜，这在欧冠抽签揭晓后几乎不可想象。与上赛季一样，紫百合又与里昂同组，利物浦欧战成绩更是远胜拜仁。与上赛季提前1轮出局正相反，佛罗伦萨在主场5比2大胜德布勒森后，甚至看到提前1轮出线的希望，巧的是，他们第5轮又将在主场迎战里昂，上赛季是输球即出局，如今是取胜即出线。
　　若能晋级，佛罗伦萨将是首次通过小组赛打进冠军联赛淘汰赛。除上赛季外，1999-00赛季佛罗伦萨也曾闯进欧冠，但折戟第二阶段小组赛。1969-70赛季，紫百合曾杀入冠军杯八强，但当时冠军杯尚无小组赛。佛罗伦萨冠军杯最好成绩是1956-57赛季闯进决赛，但0比2不敌皇马。
　　佛罗伦萨第3轮客场4比3擒下德布勒森，普兰德利很清楚对手防线不强。约维蒂奇重伤，穆图只能带着膝伤出场，正是他为球队打开胜利之门。第14分钟，马尔基奥尼右路传中，穆图鱼跃头球破门，1比0。普兰德利赛后感慨：“我知道伤员很多，我们需要平静。我很想知道，当伤病名单清空时我们的能力。”伤病是佛罗伦萨的软肋，只打了半场，主力中卫甘贝里尼和中场扎内蒂又相继受伤，周末与乌迪内斯的联赛，普兰德利用兵将更捉襟见肘。
　　甘贝里尼提前下场对防线影响严重，第38分钟，德布勒森左路精准传中，鲁道夫摆脱替补中卫克罗尔德鲁普后抢点破门扳成1比1。下半场，佛罗伦萨在10分钟内连进3球。第52分钟，科莫托右路传中，中卫队长达伊内利禁区内跃起头球破门。不过，周末联赛达伊内利将停赛。第59分钟，巴尔加斯左路传中，吉拉迪诺前点脚跟射门踢空，后点蒙托利沃高速插上捅射破门，打入本赛季个人首球。2分钟后，吉拉迪诺直传，马尔基奥尼8米外推射破门，4比1。
　　第70分钟，德布勒森扳回1球，库利巴利接边路传中头球破门。4分钟后，巴尔加斯右侧任意球开入禁区，吉拉迪诺轻轻一蹭，皮球变向飞进大门，5比2。巴尔加斯本场两次助攻都很精彩，意大利媒体评论，佛罗伦萨去年花的1500万欧元终于体现出价值。
　　佛罗伦萨本场5粒进球有4个来自边路传中，赛后普兰德利表扬道：“巴尔加斯和马尔基奥尼在两个边路非常出色，再加上边后卫，我们的边中结合战术就是取胜的关键。球员们注意力集中，无球跑位和边路传中做得很好，进攻时很有决心。积分榜？等打完最后一轮我再去研究吧，现在我们要考虑周末与乌迪内斯的比赛了，我希望伤员们尽快恢复。”

