利物浦欧冠出局暗藏崩盘杀机 拯救红军渐成危险任务
　　两年前，利物浦面临过一次欧冠小组赛出局危机，所幸后3轮奋起直追化险为夷，贝尼特斯也暂时逃过被东家暗算，李代桃僵的命运。如今，利物浦再次身逢绝境，理论上还有逃生可能，实际上更可能转战欧联杯。
　　曼联2005-06赛季欧冠小组赛连联盟杯资格都没捞到，但随后英超三连庄并捧起冠军杯。利物浦前景就没那么乐观，债务和贝尼特斯的前途，将影响随后几个赛季的运作。两年前，英超还没出现曼城这类新贵对四强虎视眈眈，本赛季若跌出前四，利物浦面临的将是漫长寒冬。
　　短期损失容易算，出局将少拿1000万英镑欧冠奖金，这笔钱在过去还容易消化，至多只是贝尼特斯的军费打折扣，眼下要是少了这笔钱，利物浦整体运营都会受冲击。利物浦和曼联都是东家借钱收购，但收购方式差别很大。格雷泽家族借的是长期高利贷，本息由曼联的成绩和场外运营逐年支付，希克斯和吉列的贷款是一年一续的短期贷款，成绩稍有闪失就导致东家在和银行议付续签时陷于被动，每次续贷都会使还贷成本提高，这是利物浦不能没有欧冠收入的主要原因。
　　希克斯和吉列正在寻找下家脱手，即使暂不能脱手，至少找到冤大头砸钱解燃眉之急。若没欧冠打，如何诱使富豪投钱？希克斯委托投行美林寻找投资方，不说现在经济环境恶劣希望渺茫，即使找到，他要求对方投资1亿英镑换取1/4股份的条件，恐怕也没哪位富豪对债务高达2亿多英镑的俱乐部感兴趣，何况淌进这股浑水，还要面对造价高达4亿英镑的新球场项目。没有欧冠收入，谁也不会在此刻出手拯救利物浦。
　　再看远些，没欧冠打将削弱利物浦寻求赞助的吸引力。利物浦一直以欧洲足坛精英分子自诩，以此才能和渣打银行签下4年8000万英镑的巨额赞助，欧冠出局会让渣打觉得自己很冤。过去5季利物浦次次打进淘汰赛，收入逾1亿英镑，恰好是贝尼特斯这些年来支出的总和，没有淘汰赛阶段的奖金，贝尼特斯也就无法在冬窗再给球队补血。今夏贝尼特斯买卖球员刚好打平账面，不少收入要拿来给续约的球员加薪。
　　即使天上掉馅饼，希克斯找到了钱多人傻的主，要签新球员还得贝尼特斯的前途不受威胁。托雷斯多次表示会留在利物浦，但前提是贝尼特斯不走，雷纳最近表示希望续约，也被视为对贝尼特斯的支持。正是麾下主力对贝尼特斯的声援，让东家投鼠忌器，暂时不敢碰他。可如果本赛季利物浦杀不回四强，夏季换帅声就会更强烈。就利物浦目前伤情，杰拉德和托雷斯难逃一刀，缺了他俩又如何面对曼城的挑战？

