胡卫东生日愿望泡汤 球迷服输：江苏确实不如广东
　　王仕鹏高高跳起，一道美妙的抛物线，球几乎没碰到篮圈就空心入网。同样的动作，同样的弧线，同样的得分，王仕鹏在第二节的开始阶段，连续上演了三次，而南钢对此无解。
　　第二节一开始，广东队在加强防守的同时，严格执行着主帅李春江制定的“双挡战术”，就是两个内线同时拉出来为外围的投手做双人挡拆。这一招果然奏效，王仕鹏和杜锋连续投进三分，比分瞬间被拉大到7分。其实，这只是广东队丰富战术体系的冰山一角，比赛无论如何胶着，广东队总能用合理的战术掌控比赛，这就是南钢队和卫冕冠军广东队之间的差距。而这种差距，江阴球迷是看在眼里，急在心中。“南钢确实打不过广东啊，你看他们转移个球总是磕磕绊绊，人家总能很流畅地完成，很轻松就能撕开你的防守，这你不能不服。”一位江阴球迷很专业地分析道。
　　对此，南钢外教杰森也承认：“广东队的胜利无可争议，他们是一支强队，就目前而言，他们的实力在我们之上。”记者注意到一个细节，江阴的球迷似乎对南钢的失利并不太在意，球迷退场时大多在感慨广东确实太强，不少球迷在津津乐道胡雪峰的神勇发挥。在他们的眼里，南钢队的发挥已经很不错了，在外援有伤，多名主力球员受伤的情况能拼成这样，虽败犹荣，而输球则完全因实力差距。

