拜仁教练掘墓人重返安联球场 马加特虽表同情仍要苦战
　　记者杨子江报道 上赛季马加特率领沃尔夫斯堡5比1羞辱拜仁的那一幕还历历在目，本周末马大帅又将率领沙尔克04远征安联，一场“教霸”大战一触即发。在连续逼平汉堡与勒沃库森之后，客场强势的沙尔克能否“趁拜仁病，要拜仁命”引人关注。对于处在水深火热中的范加尔，马加特在接受德国体育通讯社采访时深表同情，“这是一段似曾相识的处境，范加尔和我在拜仁执教时遇到了相同的麻烦。”
　　马加特在2004至2007年间执教拜仁，其间拿下两次双冠王。他认为拜仁需要时间去适应范加尔的新战术体系。而在回忆自己在拜仁的时光时，他说：“我在那里度过了两年半的欢乐时光，我为此感到自豪，我总是很高兴能重新返回那里，并没有什么悲伤。”
　　连续两轮半场0比2落后，最终逼平劲敌，这让马加特高兴。但球队每每在落后时才能将战斗力发挥到极限也让他不安，“球队现在缺乏90分钟的稳定性，这是目前我们所面临的最大困难。假如我们对拜仁半场就两球落后的话，慕尼黑人不会给我们任何机会。”
　　上轮第一次在德甲首发的中场新星霍尔特比可能因脚伤无缘周六的比赛。在这种情况下，马加特应会对中场作出一定调整，拉基蒂奇很可能占据前腰位置。从之前两场联赛来看，沙尔克的反攻是从拉基蒂奇上场后才开始的。《西德意志报》分析说，在使用拉基蒂奇时马加特面临两难的抉择，一方面克罗地亚人的确能使球队的攻击力提高一个档次，但另一方面克罗地亚人也会给中后场的防守带来更大压力。
　　除了马加特，沙尔克主力门将诺伊尔也是这场比赛的另一大看点，因为拜仁对他流露出浓厚兴趣，但诺伊尔却表示自己在沙尔克过得很愉快。在接受《西德意志报》采访时，诺伊尔说：“我们不是在对抗拜仁，而是在为自己比赛。”对于诺伊尔来说，周末的比赛有特殊意义，因为这将是他参加的第100场德甲。
　　值得一提的是，上赛季克林斯曼就是在欧冠出局且联赛主场0比1负于沙尔克后黯然下课的。如今的范加尔同样身处欧冠失意、联赛不得志的背景之下，沙尔克会再次充当拜仁教练的掘墓人吗？

