光环已成老照片八一病根在何处 阿的江不如李春江
　　CBA联赛14年历史上，你可曾见过主场6连败的八一，连续5战不胜的铁军？
　　当时间的指针指向2008-2009赛季，八一队所有的辉煌历史和刺目光环，已经开始像一张泛黄的老照片。
　　八一病了？至少王治郅和李楠被迫因伤缺阵后，这支以打不死著称的“铁军”病得不轻。事实上，伤病只不过是皮外伤，忍一忍还能过去。最要命的是：八一的心、肝、脾、肺、肾，已经一天一天地坏掉了……
　　病 征一
　　伤痕累累
　　表面上看来，王治郅、李楠等老将的伤病，是八一队战绩不佳的罪魁祸首。2008年12月21日与上海队的比赛中，大郅在一次拼抢中被撞到了膝盖，经诊断，他至少需要休养三个星期。最新消息表明，王治郅可以在春节后(1月25日)才能复出，这意味着，2月1日八一队主场与江苏南钢的比赛，我们才能在球场上重新看到他的身影。
　　年龄已大，容颜已老，加上一身的伤病，李楠的2008-2009赛季，注定从一开始就不会顺利。虽然2008年的12月31日，李楠以413场的数字，打破了前八一队队友张劲松的CBA出场纪录。但进入2009年以来，李楠还不曾踏上过球场，而缺少了大郅和李楠的八一队，也不得不继续在连败的泥潭中挣扎。
　　在王治郅复出之前，八一队还有7场比赛要打，其中包括4个客场和3个主场。虽说对手中除了新疆(1月11日)和陕西(1月14日)之外，没有一支排名前5的球队。但问题在于，现在的八一，已非当年众人追赶的标尺，而是各队争抢的得分对象。八一创下的一项又一项尴尬且耻辱的纪录，足以令所有嗜血的强敌为之欢呼雀跃。
　　病 征二
　　后继无人
　　人们自发地为八一“把脉”，因为他们曾是CBA历史上一座难以逾越的丰碑。但中国还有句老话说：好汉不提当年勇。当年的光辉形象，无法掩盖现在的悲惨现状。
　　八一不需要任何解剖，因为症状简直一目了然：青黄不接。换血，历来是一支队伍保持竞争力的重要手段。但在现有体制下，八一队注定已经无法再像十多年前一样，把王治郅、李楠、刘玉栋、张劲松和阿的江这些出类拔萃的年轻人据为己有。换句话说，八一的青年梯队，已经无法再为一线队伍补充鲜活的血液。没有足够的人才储备，就没有顺理成章的更新换代；没有新鲜血液的补充，意味着八一队只能靠着一批老弱病残在残酷的战场上挣扎。
　　八一昔日称雄CBA的阵容里，王治郅30岁，李楠33岁，刘玉栋转会福建，范斌退役，张劲松退役，阿的江晋升为主帅。但放眼八一队如今的年轻球员，不仅无人能与老一辈球员相提并论，即便是作为替身，也相去甚远。莫科、王磊也很出色，但想与当年八一队的那套核心阵容比肩，两人还有很长的路要走。
　　病 征三
　　群龙无首
　　如果说王治郅和李楠是八一队的精神领袖，那么阿的江无疑是这支球队的战术主导。但在八一队本赛季的五连败期间，“阿的江下课”的呼声已经回旋在八一主场上空。
　　阿的江执掌八一队近8年，拿到两次总冠军，莫说难比老八一的六连冠，在5年4冠的宏远面前也是自叹不如。2006-2007赛季，阿的江让执教经验尚浅的李群吃了亏，时隔三年后再次击败广东宏远，捧起总冠军奖杯。但上赛季，阿的江麾下的八一队却以1:3败在辽宁手下，历史上首次被排除在四强之外。
　　事实上，在上赛季与辽宁队的季后赛争夺中，阿的江已经暴露出了临场指挥能力、局势控制能力的不足。只是在本赛季屡次末节崩盘、并在近期遭遇耻辱的五连败之后，这个问题才被放大。新赛季被东莞银行双杀，阿的江在阵容调整、战术布置等方面，已经完全落在李春江下风。

