尤文大将国米胜基辅靠运气 迭戈尤文不该落后如此多
　　新浪体育讯　尽管国际米兰在基辅反败为胜获得了不少赞誉，然而在尤文图斯球员基耶利尼看来，国际米兰的胜利只不过是一如他们以往那样，是靠着‘走运’，而斑马军团才是真正能够赢得欧洲冠军杯的球队。
　　在周三晚上欧洲冠军联赛小组赛中，国际米兰在客场1比0落后的局面下在最后几分钟内连入两球2比1反败为胜，这是国际米兰在本赛季欧洲冠军联赛中的首场胜利，然而这场在国际米兰眼中值得大书特书的胜利，在基耶利尼眼中却并不值得大为称颂，他表示“这对意大利足球来说是件好事，也维护了欧洲足协现在的排名。我想国际米兰大概应该获得这场胜利吧，不过他们主要靠的就是运气，这已经不是他们这赛季第一次走运了。”
　　在周三晚上，尤文图斯同样在客场对海法马卡比的比赛中取得了胜利，尽管波尔多已经凭借10分的积分提前锁定出线权，不过尤文图斯却也巩固了自己在小组中的有力排名。基耶利尼说：“波尔图在对拜仁的比赛中显现出了精彩的能力，不过没有里贝里和罗本在拜仁完全就跟换了个人一样。接下来我们会抱着求胜的目的奔赴法国，因为在这个赛季，小组第二名出线的球队要比以前更弱，所以能够以小组第一的身份出线对于今后有着重要的意义。”
　　不过在进行同波尔多的比赛之前，尤文图斯首先要先在贝尔加莫客场迎战意甲联赛对手亚特兰大，以扫之前主场2比3负于那不勒斯所留下的阴霾。基耶利尼说：“对亚特兰大的比赛将是非常关键的，我们必须取得小心谨慎，因为两连败之后亚特兰大现在已经全力瞄准了接下来的这场比赛。在对那不勒斯的比赛中我们为了30分钟的不利表现付出了惨重代价，如果我们能够2比零锁定比赛的话，我们现在说不定就是在讨论尤文图斯所具有的有利形势了。”
　　一场主场失利令尤文图斯同意甲联赛积分榜领头羊国际米兰之间的差距拉大到了7分，然而面对国际米兰在意甲联赛遥遥领先一枝独秀的局面，尤文图斯球员迭戈认为“尽管国际米兰如今遥遥领先，不过对于像我们尤文图斯这样的球队来说是不应该被落下这么多分的，我们必须改善自己争取取得更加稳定的表现。”
　　(加里波第)

