巴萨欧战哑火出线之路再度坎坷 一缺陷与皇马同病相怜
　　记者梁宏业报道 4战1胜2平1负，卫冕冠军本赛季欧冠小组赛之路遭遇坎坷。目前仅积5分的巴萨排名第3，要确保出线必须拿下对国际米兰和基辅迪纳摩两场。4战仅进3球，素以进攻闻名的巴萨，居然在欧战赛场遭遇进球难题。回想去年此时，巴萨前4轮3胜1平，进球更高达11个！
　　欧冠进球减产，并不代表巴萨对进攻的信仰和去年相比有所下降。与喀山红宝石的第2回合，巴萨控球时间高达70%，射门19次，其中射正达14次。双方首回合交手，巴萨也有过31次射门，却只收获1个进球。
　　收获不丰有诸多原因。客观上看，两战喀山，巴萨共有3次射门击中门框，运气是差了一些。从背景上分析，上赛季巴萨的华丽进攻的确折服了全世界球迷的心，但树大招风的结果是，大家对巴萨都格外小心，现在已听不到巴萨抱怨对手摆出铁桶阵防守巴萨，因为大多数对手都是抱着这种态度和他们比赛。既然欧洲豪门国际米兰在主场都选择以防守遏制巴萨，又有什么理由苛责喀山红宝石的防守反击策略呢？
　　赛季开始不久，球队都希望先遇到实力偏弱的球队，此后逐渐过渡到强队，这有利于状态慢慢提升。从主观上看，巴萨尚未进入最佳状态，便遭遇众多难缠对手。巴萨进攻的最佳状态应该是亨利、伊布和梅西司职前锋，伊涅斯塔和哈维在中场助攻。可亨利赛季初就受伤一个多月，本场比赛出场10分钟，他证明自己仍是巴萨不可缺少的重要武器。
　　哈维赛后表示：“我们的思路是让伊布扯到边路接球，我负责把球输送给他。”从实际效果看，瓜迪奥拉如此“妙用”高中锋伊布并不理想。由于对方重兵布防，伊布游走边路并没有给伊涅斯塔和梅西拉开空当。
　　对于打密集防守的球队，撕开边路尤为重要，边路进攻将大大扩大对手防守面积。实际上，目前巴萨也患上了与皇马相同的无边锋之疾。梅西本是个有突破能力的边锋，上赛季后半段，瓜迪奥拉让梅西在重要比赛中出任前腰的设计也经常起到奇兵作用。但本赛季梅西被固定在前腰位置，反而束缚了手脚。
　　本场阿尔维斯复出后重新包办右路攻防，由于亨利没出场，巴萨实际上只有阿尔维斯一人承担撕开边路任务。
　　喀山红宝石的聪明之处，就在于全场坚持打阿尔维斯身后，上半场多明格斯多次在这一位置给巴萨制造麻烦，使阿尔维斯下半场不敢助攻。这就是为什么巴萨下半场加大进攻力度，效果反比前45分钟差的原因：全场19次射门，下半场仅有6次。
　　梅西、伊涅斯塔的进攻全集中在中路，就像紧箍咒一样，让喀山防线越收越紧，头疼的反而轮到巴塞罗那。另外，巴萨没有边路进攻，也从客观上促使伊布只能拉出禁区寻找机会，大大浪费了他的身高和门前能力。
　　瓜迪奥拉也对本队下半场表现不满：“上半场打得不错，但下半场不够理想，有时我们越想进球，反而会受到拖累得不到想要的结果。但我不会指责球员，他们做得不错。”他还盛赞喀山的稳固防守：“圣彼得堡泽尼特和顿涅茨克矿工近年夺得了联盟杯，我们知道这一地区的球队防守很好。不管你喜欢不喜欢对手9人防守的策略，都必须面对。”
　　至于小组出线形势，瓜迪奥拉说：“现在拿计算器算出线形势没有意义，我们必须赢下对国际米兰和基辅迪纳摩这两场，如果做不到，巴萨就不配进16强，只能回家坐在沙发上看欧冠。”
　　没人怀疑巴萨上下两连胜的决心，但从上赛季半决赛对切尔西的两回合及本赛季对国际米兰、喀山的3场比赛看，在对手决心死守而防守体系又很完备时，巴萨并没有十足把握拿到3分。
　　有决心更要讲究方法，还是让我们期待瓜迪奥拉带给我们更多破密集防守的妙招吧。

