国米从地狱回天堂只用3分钟 穆帅：尽全力保小组第一
　　记者朱权报道 改变命运需要多长时间？3分钟！本周三在基辅客场，从0比1落后到2比1反超，国际米兰仅仅花了3分钟便完成了自我救赎，结束了欧战8场不胜，同时也从小组最后一名一跃成为小组第一，将出线的命运掌握在了自己手里。
　　就像穆里尼奥在球队打入第二球后冲进场内疯狂庆祝一样，几乎所有意大利媒体都为国际米兰的表现赞叹。《米兰体育报》的大标题是“国际米兰爆发”，认为他们完成了一次不可能的任务；《罗马体育报》以“国际传奇”为题，将国际米兰与佛罗伦萨的两场胜利称为意大利足球伟大的胜利；《都灵体育报》的则是“米利托—斯内德，国际疯狂”，认为双子星的出色发挥最终确保了胜利；《共和报》标题为“斯内德救赎，国际米兰让人发抖”，认为国际米兰最终破除欧战不胜的怪圈，配得上小组第一的位置。
　　这场比赛穆帅排出4312阵型，斯内德首发出任前腰让人意外，米利托与埃托奥双前锋，国际米兰以最强阵容出战。
　　开场不到2分钟，埃托奥便完成了球队第一次射门。然而，在第18分钟米利托与埃托奥之间再次错过进球后，乌克兰人开始了反击。第21分钟，米列夫斯基倚住萨穆埃尔将球垫给舍瓦，舍瓦凌空抽射，球打在坎比亚索腿上后高高弹起，越过塞萨尔入网。实际上，这是乌克兰人全场唯一一次将球打入国际米兰门框范围内。国际米兰第35分钟曾有机会扳平比分，但米利托绵软无力的射门只能让球队上半场0比1落后。
　　下半场，穆里尼奥用巴洛特利与莫塔分别替换下了基伏与坎比亚索，萨内蒂回撤到左边卫位置，穆里尼奥变阵4231，埃托奥与巴洛特利分居两个边路，球队的进攻也从中路转向了边路，两人的大范围跑动让进攻时阵型看起来更像一个4213。
　　变阵效果显著，第51分钟，斯内德右侧开出任意球，萨穆埃尔冲顶偏出。第64分钟，斯内德开出角球，埃托奥近在咫尺的头球又偏。3分钟后，又是斯内德任意球传中，萨穆埃尔头球攻门却打在远门柱上。第69分钟，巴洛特利反越位突入禁区后打门滑门而过。
　　第79分钟，穆里尼奥做出最后一次赌博式的换人，用蒙塔里换下了萨穆埃尔，球队改打3后卫。这一次终于收效。第86分钟，斯内德左侧传中，米利托右脚停球后左脚扫射扳平。仅3分钟后，基辅门前一片混乱，蒙塔里的射门对方门将博胡什竟然将球从腋下漏过，灵巧的米利托快速上抢在底线附近抽射，球打在博胡什身上，斯内德跟进补射完成逆转！国际米兰终结378天欧冠不胜。
　　穆里尼奥赛后兴奋不已，“这是场奇妙的比赛，我要赞美所有球员们的特点和个性。我们以小组最后一名的身份来到这里，以小组第一的身份离开基辅。现在我们要为下一场比赛做准备，在巴塞罗那我们将为小组第一倾尽全力，我们还需要4分(获得小组第一)。最后一轮我希望梅阿查坐满8万观众。”穆里尼奥随后还不忘赞叹一下意大利球队的表现，“这一轮意大利球队拿到了10分，我非常高兴。”
　　国际米兰阵容(4312)：儒利奥·塞萨尔/麦孔、卢西奥、萨穆埃尔(79’蒙塔里)、基伏(46’巴洛特利)/萨内蒂、坎比亚索(46’莫塔)、斯坦科维奇/斯内德/米利托、埃托奥

