巴萨三冠王最佳组合短命自毁 用错梅西红蓝军不强反弱
　　新浪体育讯　他们对彼此赞誉有加。在一同参加几场比赛之后，他们之间就有了默契。教练们、球员们和专业媒体都一致认为，他们共同组成了世界上最好的右路组合。 在他们同心协力的帮助下，巴塞罗那荣膺史无前例的“三冠王”。
　　他们，就是阿根廷前锋梅西和巴西后卫阿尔维斯。
　　那么，为什么巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉要拆散这对让对方后卫胆寒的组合呢？为什么阿根廷人梅西要抛弃巴西人阿尔维斯去中路踢球？为什么上赛季摧枯拉朽的这对攻击组合如今会陷入困境？
　　梅西，巴塞罗那的巨星，目前这个星球上最好的球员，或许获得了能够随意决定自己活动范围的自由，随时都可以移动到他自己认为会给对手造成最大威胁的区 域。但是，瓜迪奥拉才是应该决定梅西活动方式的人，如果他发现梅西的选择是不正确的，那就应该予以指正。
　　当梅西变成巴塞罗那的前场进攻组织者之后，巴萨就失去了右边路，而且球队的中路也显得很拥挤。此时，对方禁区前沿的区域就如同客运高峰时期的地铁车厢，拥挤不堪。在这样的情况下，要么巴萨的球员需要用自己的灵感来解除对方主教练念珠的魔力，要么他们就只有一次次地往对手的防守人墙上碰。这堵防守人墙就是喀山鲁宾队——他们的打法和两周前在诺坎普球场一模一样。与其他很多球队一样，来自俄罗斯的这支球队已经学会了如何对付巴塞罗那。这是很正常的情况，因为随着时间的推移，越来越多的人都会研究如何限制巴萨强有力的进攻。但瓜迪奥拉的球队拥有如此多的资源，他们不应该为这样的问题发愁的 。
　　在俄罗斯，巴塞罗那是能够突破喀山鲁宾队在本方禁区前沿10米左右区域编织的防守网络的。他们可以提升传接球的速度，打开球场的空间，充分利用边路的进攻。然而，在喀山，巴萨的边路进攻只限于伊涅斯塔在左边路的突破和传球 ，右路俨然成了一片荒原，变成了阿尔维斯疲于应付对方卡列辛的突破的一个黑 洞，巴西人也因此很难向中前场的队友提供进攻上的支持。
　　本来，在前场右路创造空间的任务是属于梅西的，就像上赛季那样。每当梅西从右路活动到中路的时候，阿尔维斯就应该进入梅西扯出的空当。如此，两个人的配合就能为球队制造局部的优势，因为这个时候对方的一名中卫往往要跑向边路支援负责盯防梅西的边后卫，由此在中路留下一个可以被巴萨的中场球员利用的空间。但令人不解的是，在对阵喀山鲁宾的比赛当中，巴塞罗那却没有采取这样的战术。诚然，当梅西活动到中路的时候，他的能力会发挥到极致，这或许对他本人是有好处的，但对于巴塞罗那这样一支讲究位置感和对皮球与空间的控 制的球队来说，梅西这么做反而会影响到球队的整体进攻。球员本人固然可以即兴发挥，但必须有一个前提，那就是他必须要以球队的集体利益为重。对巴塞罗那而言，最好的选择就是梅西从右路发动攻势。
　　去年整整一年，梅西几乎都是在这个位置发挥出极高的水平的。几个星期之后，他的杰出表现就会得到国际足联和《法国足球》杂志的承认：届时，他几乎肯定将获得“世界足球先生”的称号和“金球奖”。
　　当年，罗纳尔迪尼奥是在左边路的位置上发挥出自己的最佳水平的。也正是在这个位置上，巴西人被看作是世界上最好的球员——伯纳乌的观众就能证实这 一点。里瓦尔多的情况有些类似：尽管他一再坚持不喜欢踢左边锋的位置，但在范加尔的强制下，里瓦尔多在左边路完成了一个极其出色的赛季，并因此同样获得当年的“金球奖”。(KKGonzalez)

