意媒称小罗已让米兰忘记卡卡：红黑军卖卡卡或许没错
　　新浪体育讯　一颗明星重新升起，而与此同时，还有另一颗明星，尽管算不上已经陨落，却显然在星途上走得踉踉跄跄。按照《罗马体育报》的说法，AC米兰对皇马的比赛，其中一颗明星正是罗纳尔迪尼奥，而另一颗，则是他的同胞，出身于AC米兰，也正是在AC米兰开始逐渐闪耀光芒，在赞誉中走向神坛受到膜拜的前金童卡卡。在AC米兰和皇家马德里之间的两次对决中，人们见到了最近一段时间以来表现最出色的罗纳尔迪尼奥，也看到了相形失色的卡卡，毫无疑问，在和自己的巴西同胞两次同场竞技的时候，罗纳尔迪尼奥完胜对方，甚至引起了巴西队主帅邓加的强烈注意。
　　《罗马体育报》说，因为罗纳尔迪尼奥的出色表现，AC米兰在和皇马的比赛中得到了一场胜利，一场平局，在AC米兰两场比赛所取得的4个进球中，有一个进球是由小罗亲自打入，这是在他自己对皇马个人进球纪录中继巴塞罗那时代的5球纪录之后所添加的又一笔功勋。而卡卡，则在两次代表新东家对抗AC米兰的任务中都表现平平，这个让AC米兰球迷又敬又怕的前AC米兰领军人物，这一次在圣西罗遭到了几乎彻头彻尾的失败。只有在迪达失手的帮助下由本泽马趁机攻入的那个进球给了他些许的安慰。
　　《罗马体育报》提出疑问，也许至少在现在看来，这笔皇家马德里花了6850万欧元从AC米兰处所交换来的交易做得并不划算。《罗马体育报》称，在卡卡和小罗之间的对比中，卡卡的场上贡献和小罗无法同日而语。尽管双方到目前为止的进球数旗鼓相当(两人都是本国联赛2球，欧冠1球)，但是两人各自进球数字背后所蕴含的份量却极不相同。小罗的进球在AC米兰对亚特兰大所取得的平局以及在对罗马所取得的胜利都有着决定性的意义，更不要说他那一个对AC米兰获得如今在欧冠小组赛中的领先排名功不可没的欧冠进球。此外，他在意甲还曾经总共3次为帕托(在对锡耶纳以及罗马取胜的两场比赛中)以及2次为博列洛(对帕尔马)做出精彩助攻。而卡卡的几个进球，相比之下却是锦上添花。而说到助攻，在西甲的两次助攻以及欧冠的一次助攻显然无法让卡卡在同小罗之间所进行的这一项对比中胜出。
　　《罗马体育报》称，从投资上的对比来看，显然AC米兰在2008年夏天交给巴塞罗那的1800万以及这两赛季(小罗签下了为期三年的合约)结合小罗赛季表现所要付出的250万欧元额外花红所获得回报要远远丰厚于皇马花了近7000万欧元所换回的收益。而小罗和卡卡之间的年龄差距完全不足以造成他俩人身价上的这种近乎1：5的巨大差异，更需要考虑的是小罗如今是经过了被怀疑否定的时期，通过挣扎努力之后重新找回了自己的笑容，其他人的信任以及久违的场上稳定贡献，而卡卡的新起点则相对要容易得多，毕竟他是带着AC米兰绝对精神领袖的头衔甚至安切洛蒂的特别宠爱而开始自己新的征程……
　　(加里波第)

