劳尔三年首次连续两场当替补 西报透露皇马队长已被废
　　新浪体育讯　连续两场比赛劳尔都坐在替补席上，这是相当罕见的事情。翻看资料可以发现，这是劳尔三年来首次连续两场比赛都坐在替补席上，上一次他连续坐替补席还是在2006年，而且，当时劳尔刚刚从伤病中走出，而这一次，他的身体却无恙。
　　对赫塔菲的比赛，劳尔坐在替补席上，皇马的表现有了很大提高，本泽马和伊瓜因显得更为匹配，但对米兰这样的重要比赛，是否将劳尔这样重要的球员放在替补席上，皇马教练组依然有很大的顾虑，最终，智利工程师还是做出了大胆的决定，佩莱格里尼的赌博获得了成功，在皇马战胜赫塔菲、战平米兰后，外界质疑的声音大大减少了。现在的争论是，在两场比赛将劳尔排除在首发阵容外取得不错效果后，接下来对马竞的比赛，佩莱格里尼是否还会信任伊瓜因和本泽马的组合。
　　西班牙球评家阿方索-克莱明为劳尔打抱不平，他说32岁的劳尔赢得了一切，打破了许许多多的纪录，但现在，他却遭受了不公平的对待，人们对他的尊重不够。认为劳尔是皇马毒瘤，是球队排兵布阵的障碍，都是错误的，事实上劳尔是皇马俱乐部内的大好人，他对教练的安排毫无怨言，他理应获得更多的尊重。当皇马获胜时，大家都认为是球队整体的功劳，而当皇马输球，大家又会习惯性地把矛头对准劳尔，说他和卡卡、本泽马或者其它球员难以共容。劳尔现在或许应该在一些比赛中坐到替补席上，但对他这样一位西班牙足球20年来最重要的人物，绝对应该多一份尊重。
　　《马卡报》认为，马德里德比大战，劳尔依然会是替补。皇马队长也表示，眼下球队表现不错，他相信主教练还会使用相同的首发阵容。皇马队长表现出了对教练的高度支持，他表示，首发阵容由教练决定，而他会接受教练的安排。一些球迷也表示，劳尔在替补席上是好事，他可以替补上场，然后为球队做出贡献。
　　加泰罗尼亚的《每日体育报》则有点危言耸听地表示，劳尔和古蒂已经被废黜了，弗罗伦蒂诺引进的巨星将劳尔排除在了首发阵容之外，古蒂更是因为与佩莱格里尼争吵而被排除出大名单。属于劳尔和古蒂的周期已经结束，皇马已经开始了去旧立新的过程。弗罗伦蒂诺的巨星工程让皇马的主力位置变贵，劳尔虽然打破了很多项的纪录，但现在却已经开始落选首发阵容。除了本泽马、伊瓜因、C罗和范尼外，劳尔事实上还要与卡卡竞争，困难可想而知。佩莱格里尼希望改变球队的动力，而劳尔和古蒂因此成为了牺牲品，智利人现在拥有事关皇马两大队长的未来的钥匙，他也得到了皇马高层的完全支持。
　　加泰罗尼亚的另一家体育报纸《世界体育报》则表示，劳尔已经不耐烦了，他通过新闻发布会给佩莱格里尼施压，要求在对马竞的比赛中登场(“我希望能参加德比。”)，劳尔仍在为重返主力阵容努力，皇马队长显然无法接受最近几场比赛被排挤出主力阵容的事实。佩莱格里尼原本希望能成为新球队的舵手，但现在看来，劳尔的存在确实影响了球队打出进攻上的速度，球队糟糕的表现和结果，让佩莱格里尼最终做出了将劳尔放到替补席上的决定。但劳尔不会就此屈服，在训练中，他已经表现出了一些不满意的姿态。下场对马竞的比赛，佩莱格里尼会怎么样安排劳尔，值得关注。 (席尔瓦)

