拜仁欧冠出线希望渺茫暗藏风暴 救世主终成抛弃对象？
　　记者张力报道 0比2，拜仁在周二晚遭受征战冠军联赛历史上最惨痛的主场失利。比分虽然和2006-07赛季1/8决赛输给AC米兰时一样，但这次对手不过是法甲新贵波尔多。这场失利不仅使拜仁士气跌入谷底，而且很可能导致球队7年来首次在欧冠小组赛即遭淘汰，并因此造成一系列竞技与财政上的重大损失。
　　欧冠出线希望渺茫
　　在冠军联赛A组中，波尔多3胜1平抢到10分提前出线，尤文图斯积8分紧随其后，拜仁只有4分。下轮波尔多如主场输给“老妇人”，拜仁就将提前一轮出局。如波尔多击败或战平尤文，而拜仁主场击败实力最弱的海法马卡比，那么最后一轮拜仁做客都灵必须取胜方可死里逃生。
　　外界普遍认为，拜仁已经站在出局的悬崖边上，可以洗洗睡了。但主帅范加尔拒绝低下高傲的头颅，“这样的强强对抗，进球是很重要的，可我们却没有运气。对方禁区内的手球，裁判却没有看见，这些细节足以决定比赛的成败。今天我们发挥不好，但还没有被淘汰，尽管我们的机会很小。”
　　遭波尔多双杀，拜仁球员赛后沮丧地匆匆返回更衣室，只有队长范博梅尔走向看台感谢球迷的支持。范博梅尔承认自己对第一个失球负有责任，导致球队不得不在下半时冒险全力进攻。戈麦斯和范加尔观点相似，“晋级下一轮还是有可能的，尽管难度非常大。我们希望波尔多能在尤文图斯身上拿到1分，同时我们赢下剩余两场比赛。”
　　在天空电视台担任评球嘉宾的拜仁前主帅希斯菲尔德对于球队表现如此糟糕感到惊讶，“这根本不能给对手制造威胁。”范加尔赛后承认拜仁的表现不足以击败法甲冠军，希帅则直言球队节奏太慢，球员显然还没有适应战术从433重新回到442。另一位拜仁名宿埃芬博格的话更加不客气，“这根本就不是拜仁的水平。”
　　18场比赛，18套阵容
　　整个德国都在关注拜仁将何去何从。范加尔透露自己输球后一晚都没睡好，“当我看到球员的面容，知道他们也和我一样。”荷兰人反驳了波尔多主帅布兰克批评拜仁缺乏自信的说法，但他也清楚球员的确在心理上出了问题，因此宣布周四给参加了这场比赛的球员放假一天，但刚伤愈不久的罗本坚持训练，“我希望尽快帮助球队。”
　　范加尔希望球队能尽快走出低谷，但问题是怎样做到这一点。范加尔入主拜仁已经4个多月，18场正式比赛下来他使用了18套阵容，阵型和战术不断在变，让球员无所适从。这支拜仁给人的突出印象是只要罗本和里贝里不能同时上场，进攻就立即没了章法，死气沉沉，缺乏创造力。拉姆在赛后接受《踢球者》杂志采访时表示：“我们应该在七八个位置上都有一流的球员。”
　　和波尔多的比赛，两名缺少配合经验的中卫德米凯利斯和巴德施图伯之间来回倒脚多达38次。普拉尼奇和布拉夫海德这两位范加尔从荷甲带来的球员，则成为本队球迷喝倒彩的对象，而且这种现象已经持续了一段时间。两人都对此感到委屈，但埃芬博格认为他俩根本就不具备在拜仁立足的能力，就连范加尔都不再护短，“球迷的不满是可以理解的。”
　　用人标准让人不解
　　在一些球员的使用上，范加尔的做法让人费解。戈麦斯尽管总爱浪费机会，但前9场入6球，效率不低。然而，范加尔却不断将他提前换下，之后又干脆让他坐板凳，这直接导致了戈麦斯本来就脆弱的心理防线接近崩溃，也使得拜仁的攻击力严重下降。最近9场比赛，戈麦斯仅1次首发，拜仁进球数仅有可怜的9个，其中5场交白卷。取代戈麦斯的托尼和克洛泽至今只在4比0击败法兰克福的德国杯中攻入3球，其余比赛人们只看到他们单刀不进、门前中柱或者干脆人间蒸发。
　　队长范博梅尔复出后，后腰季莫舒克被锁定在右前卫的位置上。主场与波尔多一战，范加尔使用双后腰阵型，但与范博梅尔在中路搭档的却是在国家队担任右前卫的施魏因斯泰格，而被视为泽·罗伯托接班人的季莫舒克则依旧尴尬地呆在右路。没错，在范博梅尔伤停期间，季莫舒克在后腰位置上的表现难以服众。但既然乌克兰人不可靠，那为何不干脆将他拿下，而使用大阿尔滕托普、索萨(已离开)以及鲍姆约翰这些真正具备边路作战能力的球员？在罗本和里贝里饱受伤病困扰的情况下，身为拜仁阵中唯一一个具备突出盘带能力的德国本土中场，鲍姆约翰却长时间远离18人比赛名单，自联赛首轮后便被雪藏，这又是为什么？
　　沙尔克04又来了！
　　正如《明镜周刊》所言，拜仁已经沦为欧战中游球队。一旦真的无缘欧冠16强，俱乐部将蒙受高达2000万欧元的损失。德国媒体开始讨论范加尔的帅位是否还稳固。《法兰克福汇报》甚至认为，拜仁再这样下去就得去找2009年第4位主教练了。《图片报》进行的舆论调查显示，近七成球迷认为范加尔应该走人。
　　这样的言论可不是杞人忧天，因为拜仁周末还要在联赛中主场对阵沙尔克04。人们不会忘记，克林斯曼正是在上赛季第29轮主场0比1输给沙尔克后丢掉帅印。据悉，拜仁高层准备在赛前和范加尔对话。重压之下的荷兰名帅将如何排兵布阵，拜仁能否踢好对沙尔克以及之后对海因克斯执教的勒沃库森这两场联赛，将关系到范加尔在拜仁的前途。如何应对马加特的球队，范加尔没有说太多，“我们必须把注意力转移到周末的比赛，这又将很关键，我们必须赢下来。”

