尤文重拾信心一人功不可没 进攻核心已成斑马军团依靠
　　记者彭雷报道 周二1比0小胜海法马卡比，尤文图斯小组出线形势一片大好，更重要的是，这场比赛让斑马军团重新找回了联赛中被那不勒斯人“夺走的信心”。目前，尤文队内面临比较严重的伤病困扰，尤其是锋线皮耶罗和亚昆塔都因伤缺阵，阿毛里联赛中也将停赛，进攻核心迭戈的状态更成为尤文的依靠。
　　做客海法马卡比的比赛中，迭戈传出致命一球，帮助卡莫拉内西破门。不仅如此，他整场表现俱佳，赛后被评为全场最佳球员，从首次身披黑白剑条衫对阵波尔多到做客海法马卡比，巴西中场4场冠军杯小组赛的平均得分为6.5，非常稳定。相对来说，在联赛中迭戈面临一点困难，他征战的9场联赛中7次被替换下场，不过仍有两粒进球和平均5.9分的表现。
　　在战胜海法马卡比后，迭戈表示：“这是一场珍贵的胜利，不仅是因为确保了我们的积分排名，更重要的是，这场胜利重新激发了球队的斗志，在兵败那不勒斯后迅速取得胜利是非常重要的。其实我们本来就是一支高质量的球队，虽然在联赛中的成绩没能反映出这个特点，但只要我们纠正一些错误，尤其是精神注意力不集中的问题，就像对那不勒斯发生的错误，我们还是有能力染指联赛冠军的。”
　　迭戈也分析了现在尤文的特点，虽然到队时间不长，但作为全队的打法核心，他有资格评价，“从目前来看，尤文图斯在冠军杯赛场更有感觉，有点像AC米兰。国内联赛需要极大的关注度和集中力，而我们的连贯性似乎不够。而在欧洲赛场，在重要的比赛中，我们往往能调动起情绪，米兰在与皇马的比赛中发生的事情就是如此。”
　　迭戈在逐渐演变成斑马军团的新领袖，在惜败那不勒斯之后，巴西人代表球队和主帅费拉拉面谈，而主要内容就是关于他的角色问题。这点尤为重要，因为现在球队就是以迭戈为中心，“我们彼此明确了我在球场上的位置问题，为了更好的进步。以主帅的角度来谈论，确定、解释是非常重要的，我在成长中，而且有能力在所有比赛中完美，这就是我的目标，而接下来对阵亚特兰大的比赛就是开始。”迭戈这一次面谈所体现出的积极性和“自己人”的态度让意大利媒体很欣赏，在皮耶罗这位当家球星逐渐老去的情况下，尤文图斯需要一位有地位、有领导能力的球星，迭戈正在朝着这个方向发展。
　　另一名巴西人、后腰梅洛是尤文的又一位关键先生，他也在与海法马卡比的比赛后第一时间回应媒体，针对各种关于他个人的批评，“人们尽可以去继续评论尤文这个赛季为我花费的2500万欧元是否值当，这个话题并不让我苦恼，因为我知道该怎么做，我会让所有人看到我的真实价值。我们是一支伟大的球队，只需假以时日。”
　　对于与海法马卡比的比赛，梅洛评价道：“这场胜利很重要，因为它验证了球队的强大，更重要的是，我们没有失球，说明后防没有问题。”对于联赛，梅洛认为，“我们的确应该保持在国际米兰的周围，但这并不意味着我们对他们很关注，缩小7分的差距并不是目标，在尤文这样伟大的球队中踢球才是最重要的。而我今年夏天从联合会杯上回来都没能休整，现在我在力图努力，但只有70-80%的状态，我相信自己还会进步。”

