曼联队内忽曝两人关系不睦 同位置替补发飙直指铁主力
　　新浪体育讯　曼联队内突然传出不和谐的声音，长期打不上比赛的替补门将库兹扎克抨击荷兰主力范德萨，并曝光两人之间关系不睦。
　　27岁的库兹扎克称，范德萨对他十分冷淡，他曾向荷兰人征询建议，但遭到对方的漠视。库兹扎克说：“我必须说这个，范德萨并不帮我，也许他讨厌我。”
　　“他有更多的经验，打了更多的比赛，因此我说，你能给我更多的帮助和指导。我希望知道自己哪里做错了，希望观察别人，你必须去问问他，是否讨厌我。”
　　库兹扎克说，他自己总是乐于帮助其他有需要的队友。“教练说你需要整个阵容团结一致才能夺冠。我知道自己对球队的贡献，虽然并不能经常打比赛，这是团队的事情。”
　　范德萨复出后，库兹扎克打比赛的希望更加渺茫，不过他并未放弃。“我希望更好的还在后面，过去三年我没怎么打比赛，问题是你能等待多久，我每天都在努力，这是一个缓慢的过程，不容易。我等了三年，我会继续等下去，但我有雄心壮志，我想在每场比赛后都有很好的感觉，疲劳的回家，并感觉自己发挥的不错。”
　　库兹扎克在2006年8月加盟曼联，但至今只首发过34次。目前在曼联，范德萨是主力守门员，福斯特是弗格森力捧的希望之星，而波兰人只能屈居第三门将。
　　(王西)

