哈维为战魔兽轻伤不下火线 江苏要拿宏远小弟出气
　　输掉了一场恶战，却没有输掉江苏德玛斯特队的信心。昨天，杰森仅仅安排下午进行了一个多小时的力量训练，而伤兵的情况正在好转。
　　“我没有问题了，只是膝盖被顶了一下。周三的比赛我肯定可以出场。”在力量房里，哈维拍着胸脯跟杰森保证。这个被江苏球迷誉为史上最敬业的外援，这么长时间一直都是带伤出场。腰部的老伤没好，膝盖又添了新伤。“这是我们的宝贝，我们真不希望看到他再受伤了。”助理教练徐强告诉记者。
　　哈维可以带伤上场无疑是一个天大的好消息，而小前锋易立的伤势也在逐渐好转。“我应该能够赶上周三的比赛，现在脚已经不怎么疼了。下午的训练我会参加，到时候就知道能不能上场了。”易立轻松地说。不过小将韩硕的运气就没那么好了，他同样是扭伤了脚踝，却比易立严重得多。“周三的比赛我可能还不能打，目前球队伤兵比较多，又刚刚输了球，我也着急啊。”韩硕说。
　　与伤兵满营的江苏队相比，东莞队目前可谓兵强马壮，他们特意请来了前中国女篮的体能教练艾尔负责桑普森的恢复。如今桑普森已经完全康复，前两场比赛桑普森的上场时间并不多，东莞方面就是希望一个健康的“魔兽”出战江苏。昨天下午，东莞队已经抵达江阴，他们希望能像老大哥宏远一样从江阴带走胜利。

