李玮峰周末力拼足协杯冠军 来年亚冠资格全看此战
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，2009赛季韩国足协杯决赛即将上演，由于抽签的关系，水原三星将在客场挑战城南一和，这将是一场定胜负的决战。这也将是效力水原三星队的中国球员李玮峰获得一个冠军头衔的最好机会。
　　本赛季水原三星在联赛中城南一和交手的两场比赛中，获得了一胜一负的成绩，应该说是不分伯仲。不过对于李玮峰来说，城南并不是要一个可怕的对手，在主场比赛中，李玮峰浴血奋战，帮助球队1-0战胜对手，李玮峰也成为了那场比赛的官方最佳球员。而在客场与水原的比赛中，李玮峰头球攻入了本赛季他在K联赛中的唯一进球。
　　本赛季，远走韩国的李玮峰给了中国足球一个最大的惊讶，一向被视为是“球霸”“暴徒”的他在韩国水原表现出了一个全新的面貌，比赛全情投入，并且没有再出现因为不冷静而导致令球队损失的情况。一个更纯净的踢球环境，一位信任他的主帅，以及自己的刻苦上劲，都是李玮峰能够在这里重新找到自己的重要原因。
　　尽管一部分球迷仍然对李玮峰的改变将信将疑，尽管国足也仍然没有对他重新敞开大门，不过看起来李玮峰对这些并不是十分在意，本赛季水原的联赛成绩不佳，甚至无缘联赛的淘汰赛阶段。那么足协杯的决赛对于李玮峰来说，就是进军来年亚冠的最好机会，如果能够在周日的比赛中最终夺冠，那么对于今年受损的水原以及李玮峰本人来说，都是一个相对完美的解决。而一个冠军和来年的亚冠资格，也将是对李玮峰蜕变的最好奖励。
　　(Aaritalo)

