皇马宣布C罗伤停时间延长3周 战世预赛生死战成疑
　　新浪体育讯　北京时间11月6日凌晨消息，C罗的伤情有了最新的消息，皇马官方发表声明称C罗将继续缺席比赛2-3周时间，此前《马卡报》曾报道葡萄牙人复出的时间恐怕要推迟一个月之久，甚至有可能会告别今年余下的所有比赛。
　　皇家马德里队在昨天发表了官方声明称C罗的伤势有所恶化，西班牙媒体报道皇马安排C罗前往荷兰，拜访此前曾为他做手术的名医范迪克。最新的消息称范迪克将在接下来的15天内继续对C罗进行进一步的检查，而皇马方面否认需要进行手术的传闻。C罗在当地时间5日下午3点左右抵达了范迪克的医院，随后接受了一系列的检查。
　　C罗已经因伤错过了皇马客场与AC米兰的冠军联赛，继续缺阵2-3周时间，意味着他将无缘接下来皇马与苏黎世的欧冠关键比赛，以及与马竞的德比战。受到C罗伤病影响的不仅是皇马，刚刚在世预赛中重获生机的葡萄牙队将在本月14日及18日与波斯尼亚队进行附加赛，按照目前的情况看，C罗铁定无法参赛，而这两场生死战对于C罗以及他的国家队来说至关重要。
　　在得知C罗最新的伤情后，葡萄牙足协主席尔伯托-马戴尔也坐不住了，他认为C罗的情况并不想媒体报道的那么悲观，“情况都在掌控之中，我们和皇马、C罗本人以及医院一直保持着联系，我要说的其实之前已经说过了，罗纳尔多本人想要为国出战，我认为到时他会得到医生的允许的。”
　　葡萄牙队主帅奎罗兹将在11月8日公布与波斯尼亚比赛的国家队大名单，C罗究竟能不能复出，只要到那时才能见分晓。
　　(Morning Glory)

