欧联杯-罗马小胜英超队蓝鹰1-4客负 3支球队晋级
　　新浪体育讯　北京时间11月6日凌晨，2009/10赛季欧联杯小组赛第4轮展开争夺，罗马在主场取胜富勒姆，拉齐奥客场1比4不敌比利亚雷亚尔，加拉塔萨雷、顿涅茨克矿工和不来梅率先晋级。
　　A组
　　安德莱赫特(比利时)主场3比1力克蒂米什瓦拉(罗马尼亚)。阿贾克斯(荷兰)客场2比0取胜萨格勒布迪纳摩(克罗地亚)。同积8分的安德莱赫特和阿贾克斯有望在下轮提前取得晋级资格。　
　　B组
　　热那亚(意大利)主场3比2险胜里尔(法国)。热那亚取得2球领先，第14分钟，萨帕特尔传球，帕拉西奥禁区边缘内右脚外脚背劲射破门。第58分钟，萨帕特尔开出角球，阿根廷前锋克雷斯波击中立柱后补射破门。里尔连入2球扳平，第76分钟，贝里亚接角球头球摆渡，弗劳近距离破门。第84分钟，热尔维尼奥的射门打中罗西偏转入网。热那亚第92分钟上演绝杀，帕拉迪诺传球，斯库里斜射破门。
　　瓦伦西亚(西班牙)客场2比2战平布拉格斯拉维亚(捷克)。第22分钟，马塔赢得点球，华金一蹴而就。第47分钟，马杜罗25码处抽射上角入网。随后主队前锋森克里克累计两张黄牌下场，巴拉哈头球打中横梁。9人应战的捷克球队却在3分钟后连入2球扳平。最后时刻，巴拉哈累计两张黄牌也被罚下。
　　C组
　　汉堡(德国)主场0比0战平凯尔特人(苏格兰)。特拉维夫哈珀尔(以色列)客场3比0完胜维也纳快速(奥地利)。凯尔特人小组垫底，基本上晋级无望。
　　D组
　　里斯本竞技(葡萄牙)客场1比0小胜文茨皮尔斯(拉脱维亚)。柏林赫塔(德国)客场3比2力克海伦芬(荷兰)。帕帕多普洛斯为海伦芬梅开二度，柏林赫塔的保加利亚前锋多莫夫齐斯基同样打入2球，波兰前锋维赫尼亚雷克上演绝杀。领先6分的里斯本竞技晋级在望。　
　　E组
　　罗马(意大利)主场2比1力克富勒姆(英格兰)。客队第19分钟取得领先，安德雷奥利禁区内对卡马拉犯规，后者射入点球。罗马即刻险些扳平，西西尼奥右路传中，梅克斯头球攻门稍稍偏出远角。第30分钟，巴普蒂斯塔倒钩射门偏出。卡马拉也浪费扩大比分的黄金机会，孔切斯基左路传中，卡马拉头球也擦远角立柱偏出。半场结束前，格林宁传球，邓普西的射门偏转而出。
　　第49分钟，富勒姆前锋内夫兰德被红牌直接罚下。塔代伊的劲射高出横梁。随后塔代伊左路传中，古贝尔蒂头球攻门偏出。第60分钟，古贝尔蒂的15码处劲射被施瓦泽单手神勇扑出。罗马连入2球反超，第68分钟，皮萨罗传球，里瑟禁区边缘的劲射打中后卫偏转入网。第76分钟，塔代伊传中，奥卡卡头球破门。第85分钟，施瓦泽又扑出了奥卡卡在禁区边缘的杂耍射门。第90分钟，孔切斯基对塔代伊犯规被红牌罚下，富勒姆仅剩9人。
　　巴塞尔主场3比1力克索菲亚中央陆军。
　　F组
　　加拉塔萨雷(土耳其)客场3比0完胜布加勒斯特迪纳摩(罗马尼亚)。帕纳辛奈科斯(希腊)客场1比0力克格拉茨(奥地利)。加拉塔萨雷提前晋级。
　　G组
　　拉齐奥(意大利)客场1比4不敌比利亚雷亚尔(西班牙)。开场仅50秒，前阿森纳边锋皮雷任意球远吊大门入网。第4分钟，拉齐奥中场巴罗尼奥肘击洛伦特面门被红牌直接罚下。第13分钟，皮雷传球，卡尼禁区边缘内低射破门。第15分钟，迪亚科特禁区内对尼玛尔犯规，皮雷点球命中。第33分钟，黄色潜水艇后卫冈萨洛禁区内对罗奇犯规被红牌直接罚下，福贾点球却打中横梁。拉齐奥第73分钟挽回颜面，埃里塞乌传球，萨拉特劲射破门。第83分钟，毛里禁区内对卡尼犯规，罗西点球一蹴而就。
　　萨尔茨堡(奥地利)客场1比0力克索菲亚列夫斯基(保加利亚)。4战全胜的萨尔茨堡出线在望，保加利亚球队4战皆北，一球未入净吞7蛋。
　　H组
　　特温特(荷兰)主场2比1力克蒂拉斯波尔谢里夫(摩尔多瓦)。费内巴切(土耳其)主场3比1轻取布加勒斯特星(罗马尼亚)。
　　I组
　　埃弗顿(英格兰)主场0比2不敌本菲卡(葡萄牙)，萨维奥拉和卡多佐各入一球。雅典AEK(希腊)主场2比2战平博里索夫(白俄罗斯)。
　　J组
　　顿涅茨克矿工(乌克兰)客场2比0取胜图卢兹(法国)。布鲁日(比利时)客场4比2取胜贝尔格莱德游击(塞尔维亚)。顿涅茨克4战全胜提前出线。
　　K组
　　埃因霍温(荷兰)客场1比1战平哥本哈根(丹麦)。克鲁日(罗马尼亚)主场2比3不敌布拉格斯巴达(捷克)。
　　L组
　　不来梅(德国)主场2比0取胜奥地利维也纳(奥地利)。第81分钟，厄齐尔高球送入禁区，罗森贝里头球摆渡，博罗夫斯基11码处头球破门。第83分钟，亨特传球，阿尔梅达禁区内劲射破门。不来梅提前出线。毕尔巴鄂竞技(西班牙)客场1比1战平国民(葡萄牙)。

