皇马本赛季最理想比赛德比再复制 锋线位置成最大悬念
　　记者李森马德里报道  皇马与巴萨的国家德比暂且不论，单论城市德比，马德里德比显然是西甲的No.1——虽然在激烈程度上或许逊色于塞维利亚德比。可今年的马德里德比有些反常，目前皇马高居联赛次席，马竞却仅位列倒数第3，这也是历史上落差最大的马德里德比之一。
　　11月3日对米兰的上半场，被巴尔达诺看作“皇马本赛季最理想的比赛”。这45分钟，本泽马和伊瓜因配合默契、卡卡和马塞洛换位灵活，拉莫斯和阿韦洛亚也成功防住了小罗和帕托。皇马很自然地有了超乎寻常的17次射门。在找到理想的样板之后，皇马会不会在周末德比中如法炮制？
　　对比本周两场恶战的对手，米兰有西多夫、皮尔洛在中场指挥，而马竞的阿松桑和劳尔·加西亚都不属于“杰出前腰”；米兰的威胁来自两翼的帕托和小罗，马竞的危险人物则是中路的福兰和阿圭罗。因此，皇马“主动进击”的大方向不容改变，但具体细节应灵活处理。
　　中场 毫无疑问，L。迪亚拉是皇马对米兰一战的幕后英雄。法国人不仅和拉莫斯合作守住了右路，而且是皇马断球效率最高的球员，还是球队唯一在前场进行紧逼的球员。由于马竞主帅弗洛雷斯看重控球率，要求边锋也参与中场回抢，L。迪亚拉和阿隆索在德比中的任务必然加重。谁能多控球将是决定德比胜负的关键。一旦皇马把战场推至马竞半场，马竞前锋福兰就必须回中场接球，边锋西芒和雷耶斯反击的“跑道”被迫增长，阿圭罗也会因福兰“不在身边”而感到势单力薄。
　　前锋 对米兰的上半场，本泽马多次参与有威胁进攻，说明皇马打客场并不完全指望伊瓜因反击时的速度。只要伊瓜因和本泽马之间有短距离的配合扯动，只要L。迪亚拉和阿隆索在中场积极支援，皇马在客场同样可以主动进攻。
　　现在，德比中如何安排前锋又是对佩莱格里尼的考验。理论上说，本泽马因欧冠的进球有优先权，可劳尔和伊瓜因都不愿被排在右边路，他们中只能上一人。用劳尔会方便皇马的控球和前场的变换节奏，用伊瓜因则能增加反击时的速度，佩帅尚未作出最终选择。
　　后卫 由于中卫阿尔比奥尔上轮“颇为委屈”地拿到红牌，他能否参加德比还要看5日下午纪律委员会是否同意对他赦免。中卫组合让佩莱格里尼费尽思量，如果阿尔比奥尔停赛，拉莫斯调任中卫，阿韦洛亚和马塞洛搭档边后卫未尝不可。马塞洛虽然在左后卫位置上发挥不佳，但德比的焦点在中场而非边路。
　　马德里德比不仅是“争3分”，更是“争口气”。尽管德比之后是国王杯与阿尔科孔的“复仇之战”，但皇马必然不会在德比中留力，他们必须缩短和巴萨在联赛中的差距。
　　皇马预计首发(4222)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔(或拉莫斯)、阿韦洛亚/阿隆索、L。迪亚拉/卡卡、马塞洛/本泽马、劳尔

