桑普领袖导演蝴蝶效应肥皂剧 众人轮番出场再引大风波
　　记者王勤伯报道 一石激起千层浪。卡萨诺上轮联赛后威胁，如果部分桑普多利亚球迷继续嘘他，他会选择离开。故事像肥皂剧一样延续开来。
　　先是11月2日晚，桑普多利亚主席加罗内接受罗马一家电台采访，除了抨击嘘卡萨诺的球迷，他还说：“我感觉他们永远不会让卡萨诺进国家队，这背后有一个非常丑陋的故事。”3日，几百名桑普球迷去了训练基地，在场边向卡萨诺欢呼，试图让他明白，嘘他的人只是极少数。卡萨诺也对球迷们挥手致意，此事本该到此了结。但加罗内在电台里说的话被《共和报》转载，引发了更大的风波。
　　里皮在国家队从不解释为何不召卡萨诺，不少意大利记者对其高傲态度感到愤怒。桑普多利亚官方过去一直采取“尊重里皮教练选择”的说法，这次，一直以温文尔雅形象著称的老板加罗内似乎动了真怒。卡萨诺进不了国家队，加罗内所指的丑陋故事到底是什么？
　　意大利足协意识到了事态的严重性。加罗内这样一说，围绕卡萨诺的紧张气氛将持续升温，接下来，难保像帕尔马主场嘘国家队一样的故事不再重复。里皮当时对帕尔马球迷发了脾气，说那些喊卡萨诺名字、嘘国家队的人“可耻”，次日不得不通过足协网站委婉道歉，表示自己语气过重。
　　足协立即要求采访加罗内的罗马电台提交采访录音，不排除进行调查的可能。桑普只得后退一步，赶紧在官网发表声明，加罗内说：“我确认在卡萨诺缺席国家队的背后没有任何形式的严重问题。里皮作为主帅，拥有根据自己计划挑选球员的权力。我接受罗马首都电台采访的话，仅仅是寻求了解卡萨诺无法入选的原因，很遗憾我的话造成了媒体争议。我没有任何为难足协、里皮或卡萨诺的意图。”
　　里皮回应说：“我读到加罗内的话，也很好奇他所说的故事是什么。但既然他已辟谣，这也就不再有必要。我尊重所有人的观点，但也希望我的选择得到尊重。”里皮和桑普向来亲密，他球员生涯最重要的10年就在此度过，甚至被视为该队历史上最重要的球员之一。
　　辟谣归辟谣，卡萨诺长期不能进国家队，各种猜疑都存在。此前坊间流传很广的说法是，卡萨诺和里皮的儿子打过架。里皮家在托斯卡纳海边的马尔密堡有个叫Twiga的海滨浴场，内有餐厅、舞厅等设施，据说两人的斗殴就发生在这里。但无论是拉齐奥打桑普还是尤文打桑普，小里皮都去了桑普多利亚下榻的酒店，他是桑普球员曼尼尼的经纪人。桑普多利亚董事长马罗塔亲眼看到小里皮和卡萨诺关系很亲密，并不像打过架的样子，或者说，即使打过也该和好了。
　　小里皮告诉媒体：“或许还有人称持有我和卡萨诺扇耳光的视频呢。卡萨诺或许算不上我最好的朋友，但也是每次见面都要和我乐上一阵的人，我甚至在为他寻找个人广告。如果他有时间来Twiga就太好了，可惜他从不来。”
　　里皮在桑普球员身上遭遇的麻烦还不止卡萨诺，以曼尼尼、帕齐尼目前的状态，很难说佩佩、罗西就更该入选国家队。只是说，里皮不召曼尼尼有避嫌的因素，帕奇尼至少入选过国家队，只是倒霉地遇上红牌，而卡萨诺从不入选，争议和猜测自然最多。否定卡萨诺和小里皮有过节的可能后，《新闻报》直接点名现任那不勒斯主帅马扎里。里皮和马扎里关系很好，有传言说，里皮向马扎里询问卡萨诺情况时，正是马扎里确认卡萨诺的场内外表现不适合进国家队。
　　故事还没完，加入的人物越来越多。德罗西继不久前在国家队抨击卡萨诺后，4日又说：“在罗马球迷的抗议面前，我为队友在球场上的反应感到骄傲。没有任何人像那些骄纵的小孩一样，听到公众的嘘声就立即发怒，甚至进行回应。”

