瓜帅震怒亨利诈赛决议再买一人 火线峰会敲定替身加盟
　　新浪体育讯　本赛季，亨利在正式比赛中上场515分钟，还未取得一个进球，事实上，自从5月份在西班牙国家德比中取得进球后，他就一直延续着进球荒。巴萨对喀山红宝石的比赛，亨利养伤一个月后复出，上场10分钟，错过两次得分良机，还是无法打破进球荒。
　　现在亨利不但在场上表现和数据方面给人糟糕的感觉，更糟糕的是，他的精神面貌也有问题。巴萨对喀山的比赛，场边的摄像机拍摄到这样一幕：比赛的第60分钟，瓜迪奥拉让亨利站起来热身，但亨利迟迟没有穿上替补球员应该穿的背心，后来，他又问后勤人员和第四裁判，该怎么穿那件替补背心。第79分钟，瓜迪奥拉就做出了换人的决定，但3分钟之后，亨利才上场，这样他在场上算上补时时间，也只待了10分钟。
　　亨利这个赛季表现出来的消极态度，已经引发了瓜迪奥拉等教练的不满。在国家队，他带伤冒险上场，结果严重受伤，回俱乐部后一个多月无法登场。现在，亨利也更多想着法国国家队的两场预选赛比赛。亨利和瓜迪奥拉的关系已经不佳，巴萨俱乐部也应瓜迪奥拉的要求，启动了引进左路球员的行动。
　　目前巴萨最看好的左路球员就是罗比尼奥，巴西人甚至有望成为巴萨的“圣诞礼物”在冬季转会期降临诺坎普。近期球队的不佳表现，让巴萨俱乐部认识到，球队的阵容还欠缺一些部件，而重中之重就是一位左边锋。巴萨已经加快了引进罗比尼奥的步伐，两家俱乐部都有意完成这一笔交易，现在要做的就是坐在谈判桌前进行深入认真的谈判。
　　据悉，巴萨俱乐部和曼城俱乐部将在11月11日举行一次峰会，以敲定罗比尼奥转会的事宜。巴萨方面派出的代表是俱乐部技术总监贝吉里斯坦以及两位经理，而曼城方面，也派高层人士参与会谈，这次会谈将扫清罗比尼奥转会的最后障碍。巴萨方面准备了几套方案，第一种是先租借半年，然后再看情况决定是否买断罗比尼奥，第二种是先租借一年半，然后再看情况发展，第三种就是直接转会。如果直接转会的话，罗比尼奥的转会费将在3000万到3500万欧元之间。
　　罗比尼奥本人的态度也将起到关键的作用，巴西人早就表示，他希望能立刻英超，重新加盟西甲。贝吉里斯坦等人希望在11月11日的这次会议上就把转会的事情全部搞掂，如果他们无法完成谈判的话，那巴萨主席拉波尔塔将亲自出马解决问题。罗比尼奥现在比巴萨还着急，他通过自己的经纪人对巴萨表示，希望巴萨能加快行动，因为他希望有充分的适应时间，争取在下半赛季就为巴萨做出贡献。在英超，罗比尼奥影响力大大减弱，他感觉自己既无法适应英国的天气，也无法适应英超的足球，只希望能早日重返西甲。
　　今年夏天，巴萨事实上就想过引进罗比尼奥，只不过巴萨在伊布身上花了太多的钱造成俱乐部经济紧张，当时无力再引进罗比尼奥。然而，赛季进行了两个月后，巴萨高层发现，球队的阵容确实太短，一些位置，如左边锋，人手也的确不够。巴萨俱乐部内部在引进罗比尼奥一事上意见统一，瓜迪奥拉希望阵容中有罗比尼奥，贝吉里斯坦和拉波尔塔也接受教练组的收购申请，而巴萨球员如梅西、哈维也都欢迎罗比尼奥的到来。
　　巴萨要引进里贝里非常困难，而引进罗比尼奥则完全可行。巴萨也不怀疑罗比尼奥拥有的足球、速度以及才华，相信他的到来能增强巴萨的进攻力量，填补巴萨的短板。在陷入进攻僵滞、进球困难的时候，巴萨特别希望有罗比尼奥这样的“圣诞礼物”的到来。 (伊万)

