独家-皇马卡卡＜AC米兰卡卡？ 秘会兵谏牺牲劳尔
　　新浪体育讯　新浪特约西班牙《马卡报》记者劳尔-卡斯蒂略报道 为什么在皇家马德里的卡卡和在AC米兰的卡卡会不同呢？这是皇马球迷在看到巴西人加盟皇马后的低迷开局之后都在问的问题。但是，这个问题即使是坐在伯纳乌球场办公室里的弗洛伦蒂诺也回答不了，皇马主席本人甚至怀疑，当初他将卡卡与齐达内相提并论的做法或许是不适当的。
　　在这样的时刻，卡卡本人却很平静，他坚信自己能够在皇马取得成功。实际上，当年齐达内在登陆西班牙的初期也曾有过类似的经历。卡卡的情况有些类似，他现在需要适应西班牙足球，适应皇马这样的豪门和他在球队中的队友。
　　卡卡在来到西班牙之后碰到的第一个问题是关于他在球场上的位置。由于联赛初期劳尔一直出现在皇马的首发阵容当中，卡卡就被主教练佩莱格里尼放在了中场偏右的位置上，这使巴西人感到有些不适应。无论是在当年的AC米兰，还是在巴西国家队，卡卡都是踢前锋身后的前腰位置，这也是他赖以成名的位置。但在皇马，很难在这个位置踢球。正如意大利足球名宿巴雷西本周一指出的那样，问题的根源在于劳尔，因为后者对每一位执教皇马的主教练的排兵布阵都形成了掣肘。
　　当年齐达内也遇到了现在卡卡遭遇的问题。在加盟皇马之后，一直习惯踢中路的齐达内不得不向左路转移，因为他的位置已经被主力地位不可动摇的劳尔所占据。齐达内最终在皇马取得了成功，但随着时间的推移，连他自己也承认，如果他能够踢中路，他的表现会更出色。
　　卡卡在皇马的征程与齐达内有着同样的开局，但看起来将会有不同的结局。就在一周前，巴西人同佩莱格里尼会了面，坦诚地告诉后者他想踢中路。那是一次开诚布公的会谈，在谈话中，卡卡并没有强迫主教练做什么，他只是说出了自己心里的想法，即：如果佩莱格里尼想看到他发挥出自己的最佳水平，那就应该让他在前锋身后自由活动。让卡卡和皇马球迷感到幸运的是，这次会谈似乎正在发挥作用。
　　卡卡敞开心扉的做法有了效果。这一点我们可以在皇马与赫塔菲以及AC米兰的比赛中得到证实。在这两场比赛里，劳尔都是替补，而卡卡在中路拥有绝对的自由。有意思的是，卡卡也踢出了他身披皇马球衣之后最好的两场比赛。没有劳尔在场上，卡卡就感觉自己是球队的领导人物，他无时无刻不在主动要球，而且主导了皇马所有的进攻。面对老东家AC米兰，巴西人发动了多达35次的攻势，自己还有7次射门。这些数字都清楚地表明，当他在中路活动的时候，他就是一个全新的卡卡。巧合的是，劳尔出任替补也对法国前锋本泽马发挥了同样的影响，因为后者更习惯同一名像伊瓜因或范尼伊那样的中锋搭档。在没有劳尔的情况下，本泽马也踢出来他加盟皇马之后表现最好的两场比赛。
　　除了劳尔首发与否的问题之外，卡卡还必须适应主教练佩莱格里尼的战术体系。巴西人来自AC米兰，在那里，皮尔洛负责发起短传推进，而在皇马，哈维-阿隆索得到的指令是要踢出比皮尔洛更为直接的球路。在踢完与AC米兰队的冠军杯比赛后，笔者拨通了卡卡的电话，并将这个技术性问题提给了他。卡卡承认，皇马的战术就是要依靠高速渗透快速推进到对方球门前：“我需要时间来适应我的新队友和佩莱格里尼推行的足球风格。我们正在为树立一种压倒所有对手的全面进攻的球风而努力，但这需要时间。皇马不会像巴塞罗那那样踢球，我们的风格将比他们直接得多。我们在得球之后就会直奔对方球门……，”卡卡在被问到皇马的足球风格时表示。这样的风格是与卡卡的球风相符的，因为他一向以爆发力好和带球突破能力强著称。现在，他需要更多地了解队友们的跑到习惯，以便能够为他们送出致命的威胁球。
　　相比之下，卡卡在适应西甲联赛方面就没有什么问题了。巴西人并没有把到另外一个国家踢球当作借口，他深信，在西班牙，他能够踢出比在意大利更高的水准。这是什么原因呢？“在西班牙，对方的防守没有在意大利那么强悍，这将会对我有利。当年齐达内从尤文图斯转投皇家马德里就有过这样的感受，”卡卡说。由此可见，卡卡无疑已经喜欢上了西甲联赛。“我不能为我在西班牙的表现找借口，因为我很喜欢这里的足球。如果这里有什么东西让我感到惊讶的话，那就是所有的球队都想踢出精彩的足球，”卡卡接着说。
　　对于自己的表现，卡卡也认为，在C罗回归之后，他将会做得更好。C罗很善于利用球场上的空间，而且他总是从左边路启动，有他在场上，卡卡就不必跑向边路去打开皇马的进攻空间。有C罗在场，卡卡的表现就更好——皇马的球迷和卡卡本人都看到了这一点。
　　卡卡感到不满意的是他的进球效率。他在这方面提出了自我批评：“我必须在皇家马德里进球。”目前为止，卡卡只在西班牙赛场打进了3个球，远远少于上赛季他在AC米兰的进球数。“我必须提高进球率，不过我也要适应这里的草皮和足球。西班牙强调快速传球，所以草皮比巴西和意大利要短，这影响了击球的效果。我需要进球，但我也需要时间，”卡卡说。不过时间不是问题。伯纳乌球场的球迷知道，卡卡是世界上最好的球员之一，他需要多少时间，球迷就会等他多长时间。而且，在看过最近两场比赛之后，所有的人都知道，最好的卡卡很快就将出现。(翻译/KKGonzalez)

