外援七宗最：威尔斯并非最佳 哪三杆洋枪最好使
　　本报记者裴正斌报道 随着辽宁队召回亚历山大，本赛季CBA各支球队在常规赛的外援人选基本尘埃落定，在号称最强外援时代的CBA，这群“外来户”都有着各自的特点，有了他们的加盟，CBA的争夺变得异常激烈，也因为他们的到来，CBA变得更有看点。
　　混NBA的也得经受考验
　　候选人：
　　威尔斯(山西)
　　(场均34分、9.2个篮板)
　　施奈德(浙江)
　　(场均31.7分、4.15次助攻、7个篮板)
　　李-本森(陕西)
　　(场均31.7分、17个篮板)
　　威尔斯只差球队战绩
　　“棒子”威尔斯加盟山西队，恐怕是本赛季CBA联赛关于外援引进最大的新闻，很多球迷都想看看这名准NBA球员的实力到底怎么样。一时间，“棒子”在CBA联赛造成了巨大的影响，无论媒体还是球迷纷纷把目光投向他。而威尔斯也没有让人失望，在加盟山西队后，场均能拿到34分，并且连续3场比赛取得得分40+的成绩。每场比赛结束后，无论是队友还是教练都对威尔斯给予了很高的评价。这点不禁让人感叹，威尔斯确实是目前CBA联赛最强的外援。
　　但是光自身能力突出不足以被誉为最强外援，随着威尔斯出场时间的增多，各队对他现在都是“重点照顾”，现在的威尔斯在山西队有点孤掌难鸣的感觉。威尔斯来到山西队后，在他参加的7场比赛中，山西队输了4场。而输的这4场比赛的对手分别是吉林队、新疆队、北京队和陕西队，从球队战绩上看，不免让这位NBA大牌显得有些尴尬。所以对于现在的威尔斯来说，怎样与队友更好地磨合帮助球队获胜，才是他现在首先要解决的问题。
　　施奈德数据战绩两不误
　　在威尔斯没到CBA之前，施奈德绝对是CBA中最大牌的外援。随着威尔斯近期近乎疯狂的表现，施奈德却并没有太在意这些。对于他来说，帮助球队获胜才是他的首要职责。“我并不在乎我能得多少分，对于我来说，球队获胜比我的得分更有价值。”施奈德说。
　　在斯奈德来到浙江队后，浙江队在今年的CBA联赛中成绩有了大幅提高，现在以13胜9负的成绩排在积分榜的第6名，而施奈德场均更是有31.7分的上佳表现。
　　对于这名NBA级别的队友，浙江队球员丁锦辉评价说：“我认为施奈德是目前CBA当中最全面的队员，无论是突破、封盖、三分球，他样样都可以，有这样的队友，我想今年我们可以走得更远。”而浙江队的主教练对施奈德也给予了很高的评价，“他的能力很出众，对球队的帮助很大。”
　　本森不惧威尔斯
　　第19轮陕西主场对阵东莞队的比赛中，在距离全场比赛结束还有3秒钟的时候，本森的一记中投命中，成功绝杀东莞队。赛后，陕西的球迷纷纷对这名外援竖起了大拇指。在他们心中，本森才是本赛季CBA联赛中最出色的外援。
　　在本森加盟陕西队后，陕西队今年在成绩上也有了长足的进步，现在以14胜8负的成绩排在联赛的第5名。这样的成绩与以往相比简直是质的飞跃。而这样好的成绩则更多地源于本森场均31.8分和18个篮板的表现。
　　陕西队主帅吴庆龙在评价本森的时候说：“他的经验很丰富，在关键时候能起到稳定军心的作用。” 
　　虽然本森今年已经35岁，但是他的年龄并没有影响他的发挥，反而让他的经验更为丰富。在上周日陕西对阵山西的比赛中，本森更是在面对威尔斯的防守下拿下43分，这足以证明本森的实力。
　　名气没啥用，好使最重要
　　候选人：
　　胡安(新疆)
　　(场均22.7分、10个篮板)
　　艾伦(新疆)
　　(场均24.8分、5.63次助攻)
　　奥德杰(山西)
　　(场均21.1分、19.2个篮板)
　　双枪保住新疆的第一
　　众所周知，新疆队的后卫线一直是他们的软肋，而今年夏天金立鹏转会广厦队无疑更是让新疆队在后卫线方面雪上加霜，但是依靠外援艾伦的出色发挥，很好地弥补了目前新疆队后卫线的不足。在提到新疆队的后卫艾伦时，队内的大前锋薛玉洋说：“他的速度很快，组织能力也很不错，他无论在进攻端还是防守端都给了球队很大的支持，他是一名出色的后卫。”
　　而新疆队的另一名外援胡安也给了球队很大的帮助，他的价值则体现在进攻上。身高2.04米的胡安能里能外，不光在篮下有强大的杀伤力，在外线他还有一手精准的三分球，绝对称得上全面。由于他进攻能力出众，在进攻中很好地分担了巴特尔的压力。所以今年新疆队之所以高居积分榜榜首，和队内的两名外援有直接的关系。
　　奥德杰拼字当头
　　今年奥德杰转投山西队，帮助山西队目前以11胜11负的成绩排名联赛积分榜第8位。
　　对于奥德杰来说，他的身高和技术在CBA各球队的强力内线外援中并不出众，但是他积极的拼抢还是让他在一流外援的排名中占有有一席之地。目前奥德杰以场均19.2个篮板高居篮板榜首位。
　　如果一支球队想取得好成绩，防守占主导地位，而防守中篮板球则是重中之重，所以有了奥德杰这名篮板球好手，山西队的内线防守则大可放心。而奥德杰5万美元的月薪则更显示出这名外援物有所值。
　　当记者采访山西队队员，让他们说说奥德杰在球队中的作用时，他们不约而同地说到了一点，那就是拼搏精神。

