阿森纳三连击回击抗压质疑 再掀进球狂潮温格背后解秘
　　记者刘川发自酋长球场  两周前，阿森纳欧冠作客阿尔克马尔最后一刻大意失荆州，之后联赛又被西汉姆联连扳两球打平，媒体开始质疑这支球队的成熟和连续性，接下来3场考验了枪手应付压力的能力，联赛杯2比1淘汰利物浦，北伦敦德比3比0大胜托特纳姆，周三主场再战阿尔克马尔，温格的弟子们没有再给荷甲冠军任何机会，4比1取得3连胜后，阿森纳主场本赛季10连胜。不过欧冠拿到10分的枪手尚未出线，下轮对标准列日还需1分。
　　由于左后卫克利希的受伤，吉布斯未来1个月将打主力，英格兰小将善于助攻，但防守技术和经验的欠缺却容易成为攻击对象。本场阿森纳唯一丢球就暴露了他的问题，第82分钟，阿森纳前场角球进攻中对方疑似手球，但裁判没表示，阿尔克马尔大脚解围，已压到半场的吉布斯与对方前锋伦斯争顶，伦斯得球后一路带球长驱直入，补防的拉姆齐也未拦下他，后者禁区前低射右下角得手。虽然教授表示在吉布斯身上看到了阿什利·科尔的影子，但这位经历了上赛季欧冠对曼联重大比赛重大失误的青年，还需要更多比赛锤炼。
　　正如费尔马伦赛后所说，“只要比赛按照阿森纳的方式来踢，任何球队都可以击败”。和打热刺相比，温格换了3人，受伤的本特纳和克利希被纳斯里、吉布斯取代，而埃布埃轮换了右后卫萨尼亚。开场4分钟，经过前场流畅传递后，范佩西禁区前一脚抽射就险些破门。此后，门将罗梅罗接队友回传球犯规，小禁区角上罚定位球，小法一拨，纳斯里一停，但范佩西射近角被人墙挡出。科曼调教下的防线似乎软硬不吃，阿森纳再次陷入打破僵局的困境，但法布雷加斯的远射敲开了罗梅罗的大门。
　　此球一进，阿森纳的进攻如开闸洪水、不可遏抑。《泰晤士报》评论道，“阿尔克马尔毫无威胁，阿森纳开始了本队当月最佳进球竞赛”。第43分钟，阿尔沙文前场直塞，纳斯里突然反向晃倒后卫莫伊桑德，带球单刀突入禁区低射右下角破网。这只是法国人右腿腓骨骨折伤愈后的第2场比赛，他就打开了新赛季的进球账户。温格赛后点评说，“他显示了自己的实力，特别是上半场，下半场稍有下滑，但对于缺阵了如此久的他情有可原。”
　　两球领先够不够？西汉姆联的教训言犹在耳，下半场开场7分钟，小法就梅开二度。第4球同样精彩，第72分钟，爱德华多的脚后跟传球撕开右路空当，阿尔沙文突入禁区后横传，中路包抄到位的迪亚比扮演了终结者，这也是法国人本赛季第4球，已经打平了他单赛季进球数个人之最。事后，教授没赞迪亚比，倒是对爱德华多提了一句，“他是个超级球员，我不让他首发是因为他连续打了对利物浦和托特纳姆两场，所以我给他喘息的时间，但他总是个梦幻前锋。”
　　这是阿森纳第5次单场打入4球或以上，本赛季18场比赛打入51球，场均接近3球，17名球员登上进球榜，最后有记者问起自亨利离开后阿森纳再掀进球狂潮的原因，温格说，“当你失去如此分量的一个球员当然会有人质疑，但我们发现了其他球员，我们有很多来自靠后区域的球员。”法布雷加斯，纳斯里，迪亚比……下一个是？

