阿森纳传奇队长盛赞新旗帜 冠军未到手小法不轻言突破
　　记者刘川发自酋长球场  谁是当今足坛最炙手可热的中场？答案在周三酋长球场揭晓。
　　“他是队长，也是队内众多技术型球员的场上总指挥。”在目睹阿森纳队长法布雷加斯当晚表现后，一向对老东家非议不断的枪手传奇队长亚当斯也叹为观止。法布雷加斯梅开二度让阿森纳主场4比1大胜阿尔克马尔，而他最近6场5球的状态也让人遐想连篇。
　　14场8球还不够
　　小法上周六刚刚在北伦敦德比之中上演“千里走单骑”的好戏，尽管赛前他称这是个“一生一次”的进球，但是西班牙人的进球瘾似乎远远没有过够。第25分钟，他在禁区左侧接到前任队长加拉的传球，这次小法并未寻求和冲入禁区的法国人做撞墙配合，尽管对方中场门德斯·达席尔瓦在他身边寸步不离，但是西班牙人还是在稍稍横向带了两步后强行射门。由于视线被禁区内的防守队员阻挡，阿尔克马尔的阿根廷国门罗梅罗未能第一时间倒地扑救，虽然指尖碰到球仍未能阻挡这记大力低射窜入球门近角。此前阿森纳基本控制局势，但是除了定位球之外机会寥寥，因此小法的冷箭破门帮助枪手免于苦战。此后，法布雷加斯还接吉布斯左路传中有一记头球攻门高出。下半场开场仅7分钟，枪手队长再次直捣对方禁区，这次阿尔沙文的直塞帮助他在禁区左侧单刀赴会，小法弧线球射入近角。
　　这是枪手队长本赛季联赛首战埃弗顿之后第2次梅开二度，各项赛事已打入8球，在队内射手榜上已经追平范佩西，尽管现在进球似乎已成了家常便饭，但要知道一个月前小法在对布莱克本的比赛中还曾在禁区前与罗西基相互谦让，和前两个赛季那个稳居后腰位置组织调度的阳光少年相比，如今这个在门前咄咄逼人的冷面队长判若两人。更令对手感到恐惧的是小法的进球效率，本场他总共只有3脚射门，尽管被温格赋予了更多自由，压上次数较以往明显增多，但是枪手队长本赛季进球却不依靠毫无顾忌的直插禁区和把握不大的远射，西班牙人不轻易射门，可一旦瞅准机会起脚，多半会让对方门将狼狈不堪。
　　虽然和2007-08赛季同期的14场9球相比，本赛季小法14场8球少1个，但是两年前另一个不能忽视的数据是黄牌，尽管当时他和弗拉米尼在中场的配合堪称经典，但一个赛季下来西班牙人领到10张黄牌，而本赛季在宋、迪亚比(德尼尔森)的保护下，小法至今只在对奥林匹亚科斯的比赛中吃到过一张黄牌，中前场队友的全面开花也让西班牙人在比赛中踢得更加轻松自如。
　　突破？冠军到手再说
　　赛后小法也受到了媒体意料之中的恭维：“漂亮的场面，体面的比分，是不是现在觉得这个赛季会取得一些特别的突破？”而枪手队长的对答语气却比教授还要严肃：“我只会在赛季结束赢得自己想要的荣誉时才会感到特别。赛季才刚刚开始，我们现在什么成就都还没到手。况且我们还可以做得更好，因此我们会在接下来的几场比赛中继续争取改进不足。”
　　当晚担任天空体育台解说嘉宾的亚当斯赞道：“只要维持这种表现和态度，他和球队肯定会越来越接近冠军奖杯。”两周前连续经历两场平局后，法布雷加斯对球队晋级前景也显得异常谨慎：“现在还没彻底晋级呢，所以我们必须继续打起百分百的精神，直到小组赛最后一刻。就算今天球队能顺利晋级，我们还是应该应该全力取胜，拿下剩余那6分。”
　　而看见一旁的得意弟子赛后如此低调，教授也对媒体收起溢美之词，“谁都知道我对自己自己球员的信心，对他们来说现在最重要是把注意力集中在下一场比赛上。你们也都知道，我们下一个对手可是狼队。”说到最后，教授露出神秘的微笑。6年前，不满17岁的小法正是在联赛杯对狼队的比赛中攻入自己在阿森纳第一球，因此周六身为队长的小法肯定想再次以进球见证自己这6年的成长。
　　阿森纳阵容(4231)：阿穆尼亚/埃布埃、加拉、费尔马伦、吉布斯/宋、迪亚比/纳斯里、法布雷加斯(67’拉姆齐)、阿尔沙文(75’罗西基)/范佩西(67’爱德华多)竞标当月最佳进球

