莫拉蒂放言去诺坎普战胜巴萨 专家：国米能夺欧冠
　　新浪体育讯　在基辅迪纳摩的一场客场胜利让国际米兰一跃成为欧冠F组的领头羊，这一胜利令国际米兰主教练狂喜，以至于在赛场上狂奔50米进行庆祝，也让国际米兰主席莫拉蒂喜形于色，在球队得胜转天，莫拉蒂主席在步入自己位于Saras集团总部的办公室之前，接受了等候在外的记者们的短暂采访，在采访中，莫拉蒂表示：“这是一场以着至极激情在适当方式下成熟的成熟，我们有着一个出色的开局，还有着一个精彩的下半场比赛。这是国际米兰团队的胜利，这一胜利既属于表现出色的穆里尼奥，也属于出色展现了自己特色依据场上情况做出出色回应的球队。”
　　莫拉蒂坦率承认，在看周三晚上球队对基辅迪那摩的比赛时，自己甚至曾经一度考虑比赛的结果也许会更糟，他说：“鉴于巴塞罗那在喀山鲁宾的客场平局，哪怕是更糟一些的比赛结果页可以让人接受，然而我们真是有些不走运，对手的球门显得那么坚固，看起来好像我们根本不可能取得入球一样。不过这就是一个我在所有人身上都见过的重现光明的时刻，如今它也降临到了我们的头上，事情的走向非常顺利。”
　　本周四是莫拉蒂的父亲，国际米兰前主席安杰洛-莫拉蒂的百年诞辰，在这一时刻国际米兰众将士所创造的一场胜利无疑是献给国际米兰老主席最好的生日礼物，马西莫-莫拉蒂说：“这是一场精彩的胜利，考虑到这个特殊的日子，这也是我们所有人的荣幸和快乐。这是我的球队所献上的精彩礼物，我要为此感谢所有的人，因为这是一个非常美好的东西，作为一个大家庭，这场胜利让国际米兰人满心欢喜，更让球迷们满心欢喜。”
　　莫拉蒂说：“我满怀激动度过了比赛的最后3分钟，我相信我们尽了全力，绝对不该得到一个败局，球队在下半场有着精彩的表现，而最后我们为此得到了来自足球的奖赏。”
　　在同巴塞罗那的两次对决中，小组黑马喀山鲁宾获得了4分，在采访中莫拉蒂表示喀山鲁宾的成绩并不令他感到吃惊，他表示：“我早就说过喀山鲁宾有可能会给我们带来惊喜，而在过去的这些天中我曾经想过无论是巴塞罗那还是国际米兰都应该对俄罗斯人以及乌克兰人心生惧意，因为这是两支具有实力的队伍，喀山鲁宾是俄罗斯联赛的冠军，并不是什么名不见经传的小队。而本周三晚上，他们踢得非常好，比赛中张力是十足技术性极强，回头我们主场迎战他们的时候也一定不会轻而易举的。”
　　很快，国际米兰将迎来和巴塞罗那之间的直接碰撞，当记者询问莫拉蒂会不会因为最后还有一场对喀山鲁宾的比赛就对同巴塞罗那之间的对决感到更为从容的时候，莫拉蒂说：“国际米兰有能力在对巴塞罗那的比赛中也获得胜利。我们会争取在这两场比赛中都有出色表现的，足球是怎么回事我们都不陌生了，昨晚(注：本周三)我们已经明白了这一点。”
　　在经过了八场比赛以及将近一年的欧洲冠军联赛不胜之后，何塞-穆里尼奥重要带领自己的球队在一场反败为胜的比赛中成为佼佼者，这也让前国际米兰球员，如今的电视评论员以及铁杆国际米兰支持者埃瓦里斯托-贝卡罗西感到倍受鼓舞，在谈到本周三的比赛时，贝卡罗西表示：“昨晚(注：本周三)以国际米兰的表现他们理应获胜，尽管直到距离终场前的几分钟里我们还依然落后。我们在比赛中制造了无数的进球机会，尽管其中大部分都是无功而返，然而幸运的是在最后几分钟里我们成功地翻盘。我认为这是一场不折不扣的转折之战，当一支球队，处在一个不管怎么看都相当艰巨的赛场之上，以这种方式成功翻盘的话，这意味着这支球队确实有一些有重要价值的东西在。球员们必须明白他们能和任何人匹敌，现在我们的欧冠才真正开始。”
　　在客场对基辅迪纳摩的比赛中，穆里尼奥的几次换人被认为是球队最终取胜的关键，对此贝卡罗西评论说：“毫无疑问，事情顺利进行球员的更换起着关键的作用。不过应该加以强调的是即使在比赛最初45分钟里国际米兰表现得也很好，尽管基辅迪纳摩唯一的一次射门就造成了失球。显而易见随后穆里尼奥在场上压上了重炮火，当你在上场把巴洛特利、米利托、斯内德、埃托奥还有莫塔一起派上的话，那么毫无疑问任何时候都能造成威胁，就好像事实已经证明的这样，这是国际米兰能力的进一步标志。”
　　很快国际米兰将赴客场挑战巴塞罗那，在穆里尼奥已经把更多的注意力放到了小组赛最后一场主场对喀山鲁宾的比赛的时候，莫拉蒂却表示自己相信国际米兰同样更在诺坎普取得胜利，对此贝卡罗西表示：“这是一件从赛季初开始就让我担心的事情。如果你在夏天引进了五名球员，个个都是重中之重的绝对第一选择的话，你不可能不全力以赴瞄准最终目标。因此，我相信即便是在对巴塞罗那的比赛中国际米兰也仍然得昂首挺胸去比赛，和对手不相上下，因为他们具备一切做出出色表现的条件。显然我们接下来还能有机会在主场对付喀山鲁宾，不过在那之前已经从欧洲冠军球队身上取得积分是至关重要的，我认为这一点非常重要。如果国际米兰的全部队员都能随时准备出战的话，那么他们绝对是一支强力战舰。”
　　贝卡罗西说：“至于说到国际米兰是不是已经成为了一支能够夺得欧冠的队伍，我觉得如果想要取得最终胜利的话就得应付好方方面面，这取决于太多因素。不过可以肯定的是国际米兰有能力走到欧冠的最后，对此我相对确信。现在穆里尼奥的球队已经在意甲联赛上有了相当的优势因此葡萄牙人已经有余地可以充分调配自己手下的人力资源。”
　　老将萨基也对何塞-穆里尼奥带领球队在基辅取得的胜利表示了祝贺，他表示：“我觉得真正扭转局势的是穆里尼奥，他办成了一件在意大利从来没有过的事情。这是他个人即兴力量的结果，也是在对基辅迪纳摩队的力量有着充分认识的情况下做出的判断。在最后几分钟里他以一个只有一名中后卫的阵容来进行冲击，尽管造成了一些混乱，但是却给在我们国家还从没有见过的某些东西注以了生机，我们不由要问：他是一个杰出的人物，还是一个能够以自己手里可供驱使的球队随心所欲的人？我觉得他是一个人物。”
　　(加里波第)

