小罗崭新面目背后的秘密：已戒掉威士忌 邓加神秘电话
　　新浪体育讯　新小罗新米兰。这个已经成立长达一个月的等式现在看来似乎并不可能仅仅只是一个偶然。就如同如今巴西人在场内外的改进不会是是一个偶然一样。几天前他笑容满面地和球队主教练莱昂纳多一同出席赛前新闻发布会，这是之前从未在米兰内洛发生过的事情，而在那次新闻发布会上，他还对外说明了如今和上个赛季的不同之处。
　　《伦巴底电讯报》指出，其中最关键的一点就是，现在小罗有了一个了解他，也会坚持信任他对他委以任务的主教练。从今夏开始，他就已经有了截然不同的地想要锻炼自己的渴望和积极态度。而众所周知的那次当着贝卢斯科尼主席的面进行的当面发誓也没有让人失望。焕然一新的小罗不再夜夜流连舞厅，倒不是说他不再外出过夜生活，但是他已经改变了自己的作息，不再彻夜寻欢，而是早早就寝，就算出门，也通常只是和自己的朋友去米兰当地的巴西餐馆度过安静的夜晚。无论外面谣言如何，甚至还有那种诸如在他在巴黎度过音乐之夜的照片佐证，但是小罗的确减少了啤酒的摄入，不再喝威士忌，改为以更加健康的运动方式生活。而这些改变的成果已经在赛场上显现，他甚至还和西多夫建立了良好的场上场下关系。尽管数量并不多，但是他已经重新开始进球，而更重要的是，他开始奉献大量关键而精妙的助攻，而所有这些让小罗重新找回竞技状态的秘诀中，还有着邓加对他的允诺：如果你能继续这样坚持下去，我不可能不带你去参加世界杯。
　　《伦巴底电讯报》还透露，在AC米兰对帕尔马比赛结束的转天，巴西国家队主教练亲自打电话向他宣布了这一消息。而这让小罗所受到的鼓舞和激励进一步几何倍数增长，因为对他极为看重加入国家队的机会。
　　现在人们则需要拭目以待，看看小罗能否继续提高并把这股积极的势头一直保持到赛季末，因为，不能忘记的是，上个赛季的这时候小罗也同样是人么的谈资、AC米兰的救星，然而1月之后所有这一切都戛然而止。不过正如罗纳尔迪尼奥自己说的，这个赛季已经不同于之前，因为现在坐在教练席上的是他的好友莱昂纳多，而明年世界杯就要到来，情况是否真的如他所言呢？
　　(加里波第)

