阿森纳2年新约锁定天才 离队喧闹中他的心其实属枪手
　　新浪体育讯　阿森纳在冠军联赛小组赛中顺利出线，枪手队内的续约工作也做得有条不紊。有消息说，年轻中场弗兰-梅里达将接受阿森纳开出的一份2年的新合同。
　　上周的联赛杯比赛，19岁的梅里达为阿森纳打入了一粒漂亮的进球，帮助枪手淘汰了利物浦。在那场比赛结束之后，梅里达透露，在自己的合同本赛季末到期之前，他正在与阿森纳商谈一份新的合约。
　　不过，对梅里达青睐的俱乐部其实不少。今年夏天，西乙的莱万特表现出了对这名西班牙球员的兴趣，但由于温格的强势介入，这笔交易被中途叫停。现在，更大牌的马德里竞技俱乐部也找上了门来。
　　然而，刚刚抵达伦敦的梅里达的经纪人何塞巴-迪亚斯对此态度暧昧。“阿森纳找到了我们，但梅里达‘生病’了，说得更明确一些，病根在马竞，对此你无能为力。”不过在另一个场合，他又表达了另一番立场，称梅里达的想法是留在伦敦，“我来伦敦是为了与阿森纳商讨一份两年的新合同的，我们与他们之间的关系非常好。”从时间过程看，前番的“马竞说”看来可能是续约尚未谈成时给阿森纳施压的手法，而当双方接近敲定合同时，口风自然有变。《太阳报》称，梅里达即将和枪手签下这份两年的新合同。
　　而据阿森纳主帅温格最新透露，梅里达已经和俱乐部就一份新合同达成了一致，只是尚未签字而已。“他得到了一份提案，并接受了，只是还没签字，一些球队背着我们试图干扰他的心神，我们无法阻止，但这是现实。”
　　另外，在顺利晋级冠军联赛16强之后，阿森纳前锋阿沙文表达出了夺取英超联赛和冠军联赛双冠王的抱负。对此，主教练温格给予了肯定。“你不能把信心和自大混为一谈。”温格说，“信心来自这里：我们干这个就是为了尝试取胜，而我非常开心的看到，我的球员们相信他们可以做到这一点。通常，当你被恐惧所左右时，你害怕站出来说话，因为你感觉，如果你做不到这一点的话，你就很愚蠢。我想要我的球员们拥有这样的信心，并且说出心里话。这意味着我们想要争取奖杯，并且会付出一切。我更原因听到这样的话，而不是假惺惺的说：‘也许我们不够强，做不到这一点。’”
　　(比切多尔)

