阿森纳妖星成教授眼中“特殊人” 昔日强人根本没法比
　　记者刘川发自酋长球场  每逢阿森纳大比分获胜，主帅温格总要乘机在赛后新闻发布会上敲打敲打那些平日里怂恿他在转会市场上“血拼”的媒体，周三晚大胜阿尔克马尔后也不例外。“买买买！那些没事就嚷嚷让我花钱的言论真是莫名其妙，我从未像现在这样有如此之多的创造型球员可供选择，真不知道还有什么好买的。”不过预料到媒体会立刻用本场上演助攻帽子戏法的阿尔沙文说事，教授随即迅速补充：“阿尔沙文的情况特殊，因为我觉得他正是之前球队所欠缺的那个部分。”
　　教授只买“特殊人”
　　的确，如果去年年底不是球队中前场闹兵荒的话，阿森纳很可能会和这个俄罗斯小个子天才擦肩而过，不过对比阿尔沙文之后的表现，恐怕教授决不会将耗去兵工厂1500万镑转会费的阿尔沙文归入到昂贵球星之列。虽然本场比赛法布雷加斯梅开二度，但是更令媒体折服的却是没有一脚射门的阿尔沙文，沙皇此役征服媒体的是漂亮的三次助攻。俄罗斯球星的助攻帽子戏法始于第43分钟，他的精准直塞甚至掩盖了纳斯里进球的光芒，媒体形容在中圈拿球后突破的沙皇瞬间察觉到对手正在退守的防线中“针眼一般的微小空当”，皮球立刻随之而至，阿尔克马尔的整条防线就这样被俄罗斯人这一脚传球轻松撕破。
　　下半场沙皇的两次助攻同样精彩，第52分钟他同样轻描淡写的为法布雷加斯送出一脚直传球，阿尔克马尔两名中卫只能眼睁睁看着皮球从他们两人之间穿过，滚到随即破门的小法脚下。20分钟后，爱德华多在中场附近背身的脚后跟直传特别潇洒，但沙皇随后的掌控同样值得称道，他先是在禁区左侧一个急停，为从中路插上的迪亚比赢得了时间，紧接着杀入禁区的法国人就发现皮球已经被魔法般的送到自己脚下，他要做的只是再次让酋长球场的6万球迷起立欢呼而已。
　　赛后，教授将沙皇和后防中坚费尔马伦的加盟一道归入自己执行青年军政策的“特例”：“阿尔沙文今天表现非常突出，他每次都在恰到好处的那个瞬间为队友送出传球，那是绝对的顶级表演，他就是球队之前欠缺的那个组成部分，他不但自己能进球，还能通过传球给队友创造机会。我们现在的建队政策就是尽可能发展自己的年轻球员，然后适当补充一些有着特殊能力的天才球员，阿尔沙文和费尔马伦都是很好的例子，其实我并不像你们描述的那样锱铢必较，我只会购入球队真正需要的球员。”
　　沙皇赫莱布不同层次
　　战胜阿尔克马尔之后，阿森纳各条战线已经连续12场不败，外界开始将现在的兵工厂与2007-08赛季初一度与曼联恢复英超双雄格局的那支球队相提并论。虽然两年前那支球队主力阵容中只有半数球员坚守岗位，但在经历了两场“事故性平局”之后，现在这支枪手青年军似乎比两个赛季前表现得更加成熟和自信。而在433新阵中逐渐磨合出状态的锋线诸将中，阿尔沙文无疑是枪手取得改进的重要人物。
　　虽然位置更靠前，但在左翼冲锋陷阵的阿尔沙文还是不时被媒体拿出来和两年前同样活跃在左路的白俄罗斯球员赫莱布相比较。不过媒体随即发现，那个赛季表现突出的赫莱布似乎无法和沙皇相提并论，白俄中场直到第3个赛季才完全适应英超，即使是表现最好的那个赛季不过也只有区区4球进帐，而沙皇在英超的适应速度几乎可以用个位数场次来计算，本赛季更是在13场比赛之后已斩获4球，捎带4次助攻。《泰晤士报》周三赛后对两人比较下了这样的结论：“即使是那个巅峰状态的赫莱布还在队内，阿尔沙文也能轻而易举取代他的首发位置，因为他们根本不是一个级别的球员。”

