意媒爆料AC米兰重建新计划 豪掷7500万锁定小法德罗西
　　在锋线上签下阿迪亚只是米兰重建工程的一小步，据《442》杂志透露，他们接下去的大动作将是对中场进行一次大换血。由于目前的几名中场大将包括皮尔洛和加图索等人都已年过30，锁定他们的接班人成了越来越紧迫的任务。
　　而俱乐部现在也基本已经确定了如意人选，阿森纳中场法布雷加斯和罗马后腰德罗西是最佳的选择。其中法布雷加斯和米兰已经不是第一次被牵扯在一起，AC米兰曾经还为西班牙人向阿森纳报过价，但是遭到了主帅温格的强烈反对。要阿森纳和罗马放人的难度很大，而他们同时还面对了来自巴萨等劲敌的竞争。
　　据《贝尔法斯特电讯报》等媒体透露，法布雷加斯其实已经暗中和巴萨早签了一份协议，西班牙人回到祖国的怀抱恐怕只是时间的问题。巴萨的体育总监贝吉里斯坦说，自己“肯定”法布雷加斯会回到巴萨。而罗马核心德罗西的名字则一度和尤文图斯以及切尔西联系在一起，为此德罗西本人不得不出面重申了自己对于罗马的忠诚，“我一直说自己想留在罗马，它和我的生命联系在一起。我要留在罗马，这和俱乐部获得多少荣誉，买什么样的球员无关。”这番表白无疑更加大了米兰挖墙角的难度。
　　另一个很关键的问题是，同时签下两人至少需要7500万欧元，这对贝鲁斯科尼而言不是笔小数目。不过随着阿联酋航空一亿欧元的注资，拿下其中的一个恐怕至少在金钱上不再是难事。米兰的高层也已经作出保证，他们在明年夏天的转会市场上至少会签下两人中的一个。  

