西甲恐罢工抗议税率提升 拉波尔塔：影响联赛竞争力
　　西班牙对外籍员工的个人所得税调整，在足球圈内掀起了轩然大波。为了应对西班牙对外籍球员调整个人所得税的政策，西甲各大豪门主席将在当地时间本周五举行峰会。
　　按照现行法律，包括外籍球员在内的外籍员工在西班牙工作的前5年中，个人所得税率只为24%，只有在西班牙工工作满5年的外籍员工，税率才会上升到43%。不过，即将在2010年初施行的新税法规定，年收入超过60万欧元的外籍员工，个人所得税率将提升到43%。这对于喜欢因低税率而为外籍巨星支付天价工资的皇马而言，将是一次沉重的打击。
　　不过，新税法针对的对象只包括在明年1月后加盟西甲的外籍球员。这也就意味着，卡卡、C罗、伊布等人的税前年薪将不会发生变化。但不可否认的是，外籍员工个人所得税率的提升，意味着西甲对外籍球员的经济吸引力将大幅下降，西甲联赛的竞争力和水准也将令人担忧。西甲联赛委员会主席阿斯蒂亚萨兰已经威胁，如果西班牙税务部门推行新政策的话，西甲有可能会实行罢赛。而包括西甲20个队在内的其他西班牙各级足球俱乐部，也都威胁要以罢工来抗议税率提高。
　　目前西班牙执政的是带有社会主义色彩的工人社会党，出任西班牙首相的党魁帕萨特罗正是巴塞罗那的球迷，他们正在打算支持废止当年以率先得利而声名大噪的“贝克汉姆税法”，以将运动员所获得的高额报酬中相对于平常高收入者所应当支付的税款惠及大众，在这条税法中，西班牙政府允许那些外籍的优秀运动员仅仅需要承担24%的税率，而不是其他同等收入者的43%。西甲联赛联盟已经向政府提出警告，一旦这条税法废止，意味着20家西甲俱乐部将要多支付超过1亿欧元的税务账单，这对大球会或许还能承受，但对多数的小球会却无疑是十分沉重的打击，进而会扼杀掉足球在西班牙的发展。就连与身为巴萨球迷的西班牙首相萨帕特罗私交不错的巴萨主席拉波尔塔，也表达了对提升税率的不满：“提升税率会伤害西甲的竞争力，西班牙国家队和西甲俱乐部如今的成就，已经证明了现行措施的正确性。” 　
　　值得一提的是，此前的旧税款法令之所以在西班牙被冠以“贝克汉姆税法”的称号，是因为颁布时恰逢贝克汉姆在2003年从曼联加盟皇马，而他成为了这条新税法最大的受益人。订立这部税法的初衷，是为了西班牙俱乐部吸引更多的外来体育人才，也帮助皇马和巴塞罗那相对于全欧洲的其他豪门球会，有更大的财力和空间去签下全世界最优秀的球星。 
　　许 凯

