没落马竞造最悬殊德比大战 扳倒皇马之匙竟与实力无关
　　又到一年德比时。本周末，皇马与马竞即将在卡尔德隆球场迎来本赛季首次马德里德比。距离双方首次在联赛碰头，已经过去了81年。这对同城死敌的交锋，过去因为双方的立场问题而无比尖锐，现在立场问题不再是关键，但其中的火爆气氛却流传至今。
　　这一次的马德里德比，也将是近年来对比最悬殊的德比：在西甲积分榜上，目前皇马高居联赛次席，马竞却仅位列倒数第三。上赛季的马竞风光无限，冠军杯打入16强，联赛也排名第四。然而本赛季至今马竞的表现让人大跌眼镜，联赛9轮后仅积7分，排名倒数，冠军杯也是4轮不胜惨遭淘汰，球队颓势甚至在更换了主教练后也没有止住。
　　皇马则逐渐走出了泥潭。先是主场2比0战胜赫塔菲，接着又在客场与AC米兰1比1战平，佩莱格里尼对圣西罗之战很满意：“现在我们踢得更好了，球队也有了更多的勇气。”媒体也都表示，皇马在对米兰这场比赛的上半场，踢出了本赛季最好的足球。
　　且不谈马德里竞技本赛季的糟糕战绩。从西甲历史上看，马竞已经整整十年没有赢过皇马了，无论是在伯纳乌还是卡尔德隆，尽管马竞有球队实力不如对手作为借口，但球迷对球队持续无法战胜同城死敌还是不满。不过，也有人表示，历史战绩和球队现在的名次差异，在本周的德比中并无太大参考价值，德比看的是激情与斗志，而马竞并不缺乏这一点，在冠军联赛小组赛出线无望后，他们知道必须在德比大战中为自己挽回面子。

