姚二世全面比较同期姚巴王 要接班他需做好一件事
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，在CBA联赛第23轮比赛中，浙江主场85-109负于广东。本场比赛中，浙江队员张大宇得到6分4个篮板。他本赛季的表现并不稳定，而17岁的张大宇和同龄时的姚明相比，在篮板方面需要加强。
　　首节比赛，张大宇在三分线里一步投中2两分，之后又通过篮下单打得到2分，这也成为他全场比赛的唯一亮点。张大宇在第二节和第三节几乎没有表现的机会。不过已经得到6分的他竟然是全队第三高分。而末节积臣依然可以在他头上轻松扣篮。
　　年仅17岁的张大宇曾被誉为是姚易的接班人，虽然身高2米12，但他的速度却并不慢，，同时他在中距离投篮方面命中率非常高，本赛季前22轮，张大宇的两分球命中率高达55%。
　　本赛季他场均上阵26.8分钟，得到8.6分和5个篮板。特别是在12月16日浙江114-74胜云南的比赛中，他一举砍下全场最高的21分。
　　相比较而言，姚明在17岁时以新秀身份参加CBA1997-98赛季的比赛，平均每场得到10分和8.3个篮板。不过姚明在17岁时已经高达2米22，比张大宇高出10公分。
　　1995-96赛季是王治郅首次为八一队征战CBA，在他的处子赛季场均得到14.9分，抢下6.8个篮板，同时还送出3.4次盖帽，表现相当抢眼。
　　而巴特尔的第一个CBA赛季则更加出彩，他场均能砍下17.4分和11.3个篮板。这样的表现同样展示了他出色的天赋和个人能力。
　　相比三大中锋当年的辉煌，张大宇的数据显得相对普通。而去年夏天他参加了2008詹姆斯训练营并有出色的表现。据称张大宇已经得到美国球探的关注，有美国专家称他未来有希望打NBA。
　　而这位中国男篮的“未来之星”最早是被蒋兴权发现的，老蒋执教浙江队时曾亲自指导过张大宇。在他CBA职业生涯的首个赛季中，蒋兴权曾在一场对阵新疆队的垃圾时间中派他上阵，在一次进攻中，张大宇本应完全可以扣篮，但由于紧张却选择了上篮，结果球偏出了篮筐。赛后，蒋兴权着急地说：“连萨马基刚才都跟他(张大宇)说了，训练的时候不是经常扣的吗？怎么那个球不扣呢？”
　　如今这支浙江队在潘坚平的指教下，给张大宇更多的上场时间。张大宇本赛季虽然进步不小，但他的表现依然不稳定。要想成为姚明、大郅的接班人，他还需要付出更多努力。

