为何说皇马赢球只能算侥幸 找到王朝钥匙比什么都重要
　　新浪体育讯　卡尔德隆球场按说算不上皇马的福地，此前在这里跟马竞交手29胜20平23负，只能说是稍占上风。不过近十年来，无论在伯纳乌还是卡尔德隆，皇马都保持着对马竞的不败纪录，床单军团上次取胜德比战还是“遥远”的1999年。
　　C罗受伤、古蒂被贬、佩莱格里尼遭质疑，用巴尔达诺的话说：“过去的一周时间里，我们处于很大的压力之下。”此话没错，现在的皇马主力框架尚未成型，对马竞如果再有什么闪失，责任谁都无法担当。所以，佩莱格里尼暂时放弃了轮换，而选择了最稳妥的办法——不对阵容进行调换，主力11个人是踢赫塔菲、AC米兰的原班人马，阵型也是过去两场受到好评的4231，卡卡踢前腰，伊瓜因和本泽马搭档锋线，其中前者的位置稍稍靠右，这种用人方法有点像0708赛季后半段卡佩罗。
　　皇马场上球员当中，身价最贵的是，也是最可怕的是卡卡，赛前马竞中卫，曾在意甲领教过巴西“教主”厉害的乌伊法鲁西就表示，想要防守住皇马就得一步不差的紧盯卡卡。可是阴差阳错，卡卡一次中路突破，克莱伯-桑坦纳一次错进错出，让卡卡捞到了远射机会，并率先得分。这一突发意外大乱了两队的赛前部署，也让比赛变得“不公平”起来。之所以这么说，是因为皇马得到了 他们想要的开局，进攻球员能在前场得到更多的纵深和空间，而马竞为了在主场扳平比分不得不调整政略方向，由稳守转为进攻，他们的技术实力和团队实力跟皇马体现得更为明显，尽管这支皇马也正在处于摸索期。
　　阿圭罗不在，马竞缺乏前场的游动攻击点，进攻套路无非是拉边、传中，中路的渗透根本无法威胁皇马城池，反倒让马塞洛逮到一次禁区内的机会，小角度劲射再次破门。马竞球员的拙劣表现还没完，西甲中卫中转身速度最快的哥伦比亚后卫佩雷亚被伊瓜因反抢，射门中靶，3比0，比赛看似就要进入垃圾时间。
　　足球有时候就是这么奇怪，你换一个人下场，我换一个人上来，结局和 效果却大相径庭。皇马换下伊瓜因、本泽马、卡卡，马竞换上阿圭罗、马克西，实力的天平开始倒向马竞一侧，尤其是在拉莫斯再被罚下后的最后15分钟时间里，皇马后场风声鹤唳，如果不是裁判那个有争议的判罚或者卡西利亚斯令人难以置信的发挥，被连追三球的一幕保不齐就会上演。
　　诚然，这其中有换人的因素存在，也有10人应战的原因，但这支皇马的韧性和气质还不能和当年赢得冠军杯的那支队，甚至银河舰队I相比。被马竞连追两球其实本也无可厚非，但作为投资2亿多，以光复西甲为任务之一的一支团队，理应用更高的标准要求自己，换句话说，只有在困境中取得理想成绩，才能见识他们非同一般的实力，也就是所说的绝对势力。遗憾的是，同样是少1人，在同赫塔菲队时的那股精神气在今天不见了，起码了最后15分钟没有见到，或者说只从卡西利亚斯一人身上尖刀。从这个意义上说，他们最后15分钟的表现形容“失败”。
　　涉及到球队对比，眼下这支皇马的绝对技术实力遑论跟巴萨相比，就是跟当年的银河舰队I也有太大差距，在球队没有捏合成型的情况下，佩莱格里尼对皇马提出了更多的精神层面的要求(实际上，当年卡佩罗也是干)，他多次强调“皇马尊严”，“荣誉”就是希望球员只要一上场就想着拼命，踢地精彩，尤其体现一个整体控制、整体快打的概念。的确，皇马在整体技术环节没有抠细、各位置球员磨合不够的情况下，无论怎样的战术组合都难以达到佩莱格里尼所要求的那种进攻摧枯拉朽的气势。所以，按照智利人的计划，目前这个阶段是皇马靠星光解决比赛的时刻，本质上要靠团队和动力来战胜对手。
　　也是从这个方向出发，古蒂因为动摇军心，触犯佩帅权威而遭到了“发配”。劳尔的问题比较特殊，他是之前的主力，是佩莱格里尼心中主力阵容的一份子，所以他宁愿牺牲球队一部分进攻速度来换取劳尔在更衣室的支持。然而有得就有失，拿对马竞的后30分钟来说，劳尔出场后的皇马缺乏秩序，进攻没有条理，当然这一切都和拉莫斯被罚下有关，但劳尔在锋线的突击和牵制作用逊色于伊瓜因、伊瓜因也是事实。
　　佩莱格里尼目前还没有完全解码皇马的关键两点，一是右路进攻的解决，另外一个就是中前场传递配合。阿韦洛亚踢左后卫而将马塞洛推向前场证明是合理、有效的，可以给予对手更持久的压上，在右路却基本上只靠拉莫斯一人支撑，伊瓜因有过支持，但要求他向刚在皇马出道时那样套边传中，首先皇马禁区里没有那时候的范尼，其次那时皇马踢反击，现在打控制，资源浪费太大。中前场传递配合还缺乏团队配合跟皇马正逐步磨合球员，战术有关。阿隆索和拉斯-迪亚拉出任后腰，他们当中只要有一个人发挥不佳就会影响全队，需要指出的是阿隆索加盟以来多多少少有点令皇马球迷失望的意思，总之他的个人表现和中前场枢纽作用并不明显。
　　尽管现在皇马的前场进攻还不抢眼，还称不上是最好的皇马。《马卡报》也承认：“关键时刻，皇马还得需要前场明星和卡西利亚斯来救助。”但通过近3场4231阵型的比赛观察，佩莱格里尼已经找到了使皇马运转起来的钥匙，即使这三场比赛都一波三折，起码，皇马走在正确的大道上，这远比拿到三分要重要。(何塞)

