费拉拉豪言尤文可以追赶国米：丢最多是积累经验
　　新浪体育讯　在被那不勒斯逆转之后，费拉拉和他的球队遭到了批评，而这一次他又将面对一个老熟人，那就是孔蒂，这名在夏天跟他争夺尤文主教练职位的人。
　　对于在联赛中的形势，费拉拉有自己的看法：“我们在欧冠中战胜海法马卡比是一个很重要的契机，这可以让我们重新找到感觉。意甲联赛是一个漫长的过程，我们可以坚持到最后，一直追赶着国米，而且缩小和他们之间的差距。”
　　费拉拉说：“最近我们丢掉了很多球，这确实有些难以理解，但是这些事情可以成为我们的经验教训，我们不会再重复和那不勒斯比赛中的问题。”
　　费拉拉新的对手是孔蒂，在离开巴里之后，孔蒂来到了亚特兰大。费拉拉说：“能够和孔蒂再次相遇我觉得很搞笑，因为我们会让比赛变的更精彩。这是件很奇妙的事情，在很多年之后，我们都有了新的工作。当年我们在场上作为对手时，那些比赛的场面我还记得很清楚。”
　　今年夏天，本来孔蒂有机会成为尤文图斯的主教练，不过最终尤文选择了费拉拉，对此，费拉拉说：“我知道这些事情，俱乐部当然会和很多其他的教练员接触，包括孔蒂，这很正常。不过最终俱乐部选择了我，这让我很高兴。”
　　(Gin)

