伊布100天成巴萨进球助攻王 国米时神技现放大2倍
　　新浪体育讯　伊布已经加盟巴萨100天了，瓜迪奥拉点评伊布的这100多天来的表现时说道：“他表现出了非常出色的水平。在过去的4场比赛里有太多的令人回味的东西，他对于比赛是决定性的。”
　　在对马洛卡的比赛里，瓜迪奥拉启用了大范围的轮换，但唯独没有动伊布。《国家报》略有调侃意味地评价道：巴萨助理教练比拉诺瓦想用消磨的战术，但这是完全没有必要的，因为伊布是一个非常全能的球员，能够将冷热调换。伊布的确做到了，在身边没有梅西，身后没有哈维和伊涅斯塔的情况下，伊布承担起进攻发起的重任，他用自己的天才解决了战斗。
　　第10分钟，伊布禁区前沿争下后场的长传球，然后一个巧妙的脚后跟直传助攻佩德罗单刀破门。《每日体育报》评价这个进球时认为，尽管这个传球并没有让亨利得利，但必须赞扬的伊布的天才，伊布用一个实况足球里的传球给了佩德罗，后者在10分钟的时候就打开了进球大门。而两分钟后伊布又在禁区前左侧用脚后跟回做球给了亨利一个非常舒服的射门机会。
　　西班牙媒体在称赞瓜迪奥拉用“B计划”赢得比赛胜利的同时，也在称赞伊布的闪光，哪怕这样的闪光一场比赛里只能见到两三次。巴萨虽然是用了“B计划”来比赛，但巴萨的体系是不变的，伊布的巨星风采是不变的，佩德罗的天使灵气也是不变的，而胜利的结果也是不会变化的。在梅西等人上场之后，巴萨再次扩大比分也是水到渠成的事情，梅西突破分球，伊布再突破然后在禁区内被绊倒，梅西点球破门，一切都显得如此自然，巴萨的两大天王联手送上了一个简单地却又不失技术含量的进球。
　　伊布是巨星级别的球员，当球队围绕他进攻的时候，他总能给队友们提供足够强力的支援。在上一场对喀山的比赛里，伊布上半场就是巴萨的进攻支点，巴萨一次次地将皮球送到他的胸部或者脚下，他的拿球和护球以及随后的传球，成为了巴萨的进攻的套路。几天之后，伊布没有像其他队友那样休息，而是继续出战，虽然瓜迪奥拉表示“伊布没有对喀山时那样积极”，但伊布表现出来的水平却是相当的。
　　伊布最大的作用，就是他对于比赛胜利的决定性。在国际米兰的时候，伊布总是利用自己的进球让帮助球队取得胜利，球队60%的进攻要由他来参与，上个赛季他在意甲有25个进球和7次助攻。而现在在巴萨，伊布的重要程度也在逐渐提高，而他让队友踢得更舒服的特点也在越来越大化得体现出来。伊布是巴萨队内的射手王，有7个联赛进球，而联赛助攻数也升到了4，和梅西哈维持平。并且，伊布总能带来极具视觉享受的助攻，所以队友也越来越喜欢将球教到他的脚下。伊布这个赛季的进球率比在国米最后一个赛季要略高，而助攻率要多出了2倍多，上赛季伊布约5场助攻一次，而这个赛季9场比赛就已经4次助攻了，如果梅西的点球能算伊布助攻的话，那就更多了。
　　在制造了点球之后，伊布的左腿出现了伤病，赛后的检测显示他将缺席一周的时间，这对巴萨的影响其实并不太大，只会让他错过国王杯的比赛。伊布也可以利用这个机会多休息，瑞典队的友谊赛，甚至都可以不用去参加。要知道，伊布是本赛季巴萨队内出场时间第五多的球员，前四都是出了名的铁人——巴尔德斯、凯塔、哈维以及普约尔。可以看出伊布已经从“新人”变成了巴萨不可或缺的王牌球员，这也是必然现象，毕竟他的身价比埃托奥多出四千多万欧元呢。(伊雷克森)

