卡卡四分钟浓缩十年皇马精华 解放他就是解放皇马！ 
　　新浪体育讯　“对皇马来说，后面的86分钟都是多余的。”皇马3比2战胜马竞，赛后有马德里媒体打出了这样的标题，意思再明白不过：卡卡在比赛第4分钟时的进球，就已经决定了比赛的胜负。巴西巨星有着连续出色的发挥，赛后，他得到了全队最高分9分，媒体称赞说：“他为皇马开辟了通往胜利的道路，他是皇马皇马通向对方禁区的始终存在的通道。”
　　马德里德比被称为世界上最快的德比，看马德里德比，你必须尽快入场，否则的话，就会错失不少精彩的进球。2003-04赛季，皇马客场2比1战胜马竞，索拉里第5分钟进球。那个赛季在伯纳乌，罗纳尔多甚至在开场4秒就取得进球。2005-06赛季，卡萨诺主场第3分钟取得进球。2007-08赛季就，劳尔开场32秒就取得进球。2008-09赛季，范尼开场34秒取得进球。本赛季首个马德里德比，卡卡延续了皇马球员快速攻破马竞球门的传统。
　　仅仅用了4分钟，卡卡就在卡尔德隆球场为皇马球迷送上了满意和幸福，皇马球员在这个马德里德比上的快速进球，像圣诞节一样，每年必会来临。马德里媒体说，裁判的比赛用表走到4分多钟，皇马球迷似乎就有一丝的不耐烦了，而马竞球迷也开始充满期待，然而，克莱伯·桑塔纳、拉斯·迪亚拉和卡卡联袂演出的一幕，却让马竞球迷心哇凉哇凉的。克莱伯展现了自己全部的笨拙，他在拉斯·迪亚拉的压迫之下丢球，卡卡用自己精准而又大力的射门，攻破了阿森霍把守的大门。
　　这样的一个进球，不但是本场比赛的缩写，还是整个10年的马德里德比的浓缩，马竞在城市德比中一次次地找不到出路，一次次地无力战胜皇马。皇马在卡卡的带领下，完全控制住了比赛，直到主裁判克洛斯·戈麦斯将拉莫斯罚下场，皇马才成为阿圭罗手中的玩偶。
　　劳尔不在场，卡卡表现连续出色，这场比赛，他留下了自己作为巨星的细节，他在两个后腰之前，本泽马之后的空间里自由活动，获得了充足空间的他显得无拘无束，球队也变得平衡了许多，拉斯·迪亚拉和阿隆索在中场支撑着球队，这正是佩莱格里尼要寻找的后腰组合，他们和卡卡一起，能确保控球，压制对手任何进行创造的可能。
　　“卡卡是最好的球员，我们一直都在谈论他，基科也非常关注卡卡在场上的跑位。我在意甲的时候就与他对阵过，我告诉队友们，如果让卡卡有跑动的空间，那就是我们的失败，我们必须要阻止他跑动，因为这是非常致命的。”马竞后卫乌伊法鲁西赛前曾这样点评卡卡的威胁性，然而，马竞依然无法阻止卡卡发挥作用。54次传球，2次射门，还有1次为队友制造得分良机，卡卡赛后获得好评。
　　巴西巨星除了早早进球让马竞颤抖外，他还在场上享受比赛，他享受着身边的空间，享受着为球队的进攻提供支持。不过，或许是因为连续上场的缘故，他的体能在下半场显现出了不足，佩莱格里尼在最后阶段用范德法特换下了卡卡。卡卡与劳尔位置不尽相同，但两人却似乎存在相克的关系，劳尔不上场，卡卡在中路有了更多的活动空间，而皇马进攻的整体速度也有了很大的提高。
　　卡卡逐渐地担任起了皇马指挥官的重任，在C罗不在场的情况下，他发挥着越来越重要的作用，佩莱格里尼为卡卡调整战术，甚至不惜牺牲队长劳尔的利益。尽管现在卡卡的数据还不是十分出彩，尽管卡卡在体能方面还存在问题，但巴西人在皇马的地位与日俱增是不可否认的事实。卡卡还有提高的空间，也意味着皇马还有提高的空间，再加上C罗也将在不久之后复出，走出阴霾的皇马还是值得期待的。 (塞尔吉奥)

