葡萄牙召C罗遭皇马拒绝 葡足协或派专家前往检查伤情
　　葡萄牙足协要派人为C罗验伤，以决定他究竟能否参加世界杯预选赛附加赛
　　本报讯（记者黄永顺）C罗纳尔多的伤情成了引发皇马与葡萄牙国家队矛盾的导火索。葡萄牙队准备选召C罗参加下周末的世界杯预选赛附加赛，而皇马表示拒绝放人。
　　葡萄牙队将于11月14日和18日与波黑队进行世界杯预选赛附加赛两回合大战，这是双方争取明年世界杯参赛权的最后机会。葡萄牙队当然希望他们的王牌球员C罗参赛，主教练奎罗斯说，C罗理应上场。
　　葡萄牙队的这个态度引起了皇马的恐慌。皇马前天表示，C罗受伤的右脚踝尚未痊愈，得再休养两周，这实际上否决了C罗参加附加赛的可能性。皇马总经理巴尔达诺昨天说：“医生的诊断结果表明C罗不能回葡萄牙队，这也是人们的常识。”
　　皇马主教练佩莱格里尼说，他理解葡萄牙队渴望C罗上场的心情，不过他认为C罗和葡萄牙足协应该知道他还不能比赛，“如果可以用C罗，我们也一定会用他。C罗不可能回葡萄牙打比赛。”
　　C罗是在9月30日皇马与马赛队进行欧冠小组赛时受伤的，他随后在10月10日代表葡萄牙队参加世界杯预选赛时加重了伤势，之后再也没有上过场。皇马原先估计C罗可以在这两天伤愈复出，不过周四在阿姆斯特丹的检查显示，他得再休息两周。
　　针对皇马拒绝放人的态度，葡萄牙队主教练奎罗斯说，他将要求葡萄牙足协派专家前往马德里，检查C罗的伤情。皇马和葡萄牙队都将C罗当宝，并且都考虑自己的利益，免不了引发矛盾。

