佩帅解释劳尔为何连续三场当替补 暗示皇马以后踢4231
　　新浪体育讯　从对手和比赛重要性的角度讲，马竞是皇马本赛季赢下的第一场“硬仗”，尤其是在C罗还未痊愈而且还要推迟复出时间的情况下，此场胜利就显得更加尤为重要。
　　谈及对手马竞，佩莱格里尼说：“马竞拥有一批不错的球员，像庞格勒、阿圭罗、马克西、胡拉多等球员，而我们不慎被罚下一人，在这件事上我们错了，要知道马竞是个非常危险的对手。”
　　两个焦点问题，第一裁判红牌罚下拉莫斯是否适当，第二是继对赫塔菲、AC米兰队之后，皇马连续第三场比赛排出相同的首发阵容，而且劳尔全部都是替补上场，这是否正常。对此，佩莱格里尼没有给出正面回应，裁判问题上，他只是避重就轻地回答道：“他罚下拉莫斯自有他的道理，实际上他也有权利这么去做。”阵容轮换？“我要说的是，我们的球队是由23人组成的，而不是11个人，所以也没有谁是固定的首发和替补。当然，我们会视具体情况以及对手而采取轮换，现在球队正在尝试一种全新打法而且取得了不小进步，尽管发挥还不太稳定，但我对这个阵型(4231)感到很满意。”
　　“赛季开始到目前为止，我对球队的整体表现还是满意的。接下来，皇马要做的是保持稳定性，联赛中我们取得的分数不低，而且冠军联赛里的形势也不算坏，国王杯是个意外，当然我们希望在接下来的第二回合比赛里去克服0比4的比分。”(N.K.)

