曼联“大赛球员”打针也得上场 本该手术之人坚持到底
　　记者闫羽报道 同样是欧冠平局提前出线，曼联的情况却有些让人高兴不起来。
　　大战在即，这支英超卫冕冠军仍然是伤停不断。在3比3战平莫斯科中央陆军的比赛中，因脚踝伤势缺阵一个月的中场弗莱彻正式复出，但很快被曝伤势其实并未痊愈。为了曼联的比赛，弗莱彻已经暂缓了手术的计划，准备依靠止痛针坚持到明年夏天。
　　弗莱彻的受伤是在上个月对桑德兰的比赛中，他的脚踝骨碎裂，产生了一些小碎片，这会让弗莱彻在触球和扭动脚踝时感受到强烈的疼痛。所以即便弗莱彻现在能够参加训练和比赛，他也必须事先注射止痛药物。另外据曼联中场自己透露，脚踝还是他的老问题，几年以前那里就受过伤，里面不仅有骨碎片，还有一些医生才能说清楚的东西。
　　如果接受手术，弗莱彻就有可能摆脱这些痛苦，但现在正是曼联用人之际，弗莱彻不能轻易休息，特别是这位苏格兰中场还背负着很多人的期望。论名气和球技，弗莱彻都不是曼联阵中拔尖的，但每当曼联遭遇恶战，他却是最让人想念的，比如上赛季的欧冠，至今仍有人认为曼联输给巴萨是少了弗莱彻在中场的阻断。
　　本赛季已经打过的几次关键比赛，苏格兰人在关键场次的作用也愈发明显，取胜阿森纳和曼城的时侯都有他在场，曼彻斯特德比弗莱彻甚至还曾独中两元。而曼联输给利物浦的那一场，弗莱彻恰好就缺席。
　　因为屡次在关键战役中表现出色，弗莱彻被冠以“大赛球员”的美名，不过曼联中场表示自己并不会被赞美冲昏头脑，“我只会把这些恭维当作一小撮调味盐。我和其他人一样热爱比赛，只是压力会让我努力比别人表现得更加出色。”对于即将来临的大战，弗莱彻则表示球队会按照自己的计划去取得想要的结果，“我们有过不少平局，但我们仍然会拼尽全力去赢得联赛冠军。”
　　曼联有什么样的计划？这个恐怕只有弗格森才知道，但面对切尔西强大的中场，他肯定需要弗莱彻的防守。当然苏格兰中场也不是没有进攻能力。对中央陆军的比赛，弗莱彻就差一点为曼联制造一粒点球，只可惜被判假摔，并给了他一张黄牌。赛后弗格森再次对裁判发飙，宣称这是自己一生中见过最糟糕的判罚。而英国国内也支持曼联，前英国裁判格雷厄姆·波尔就撰文表示弗莱彻的表现其实很诚实。
　　虽然受了委屈，却也可以说明带伤作战的弗莱彻状态还算不错。不过单靠一个后腰是无法对付切尔西的，曼联还需要考虑更多的对策。老队长加里·内维尔就表示球队应该加强后防，欧冠单场丢3球的惨剧绝对不能继续。可惜他只能说，不能做，因为联赛杯上的红牌，曼联右后卫还将继续停赛。缺阵的后防球员还包括背部有伤的费迪南德，维迪奇则有可能伤愈复出。如果有他和弗莱彻前后阻击，红魔的防线也许可以安稳一点。

