切尔西三大名将谁对曼联威胁最大 队友所有队都怕他
　　新浪体育讯　切尔西中场德科告诫周日对手曼联，蓝军的德罗巴将成为本场比赛的明星。
　　德罗巴在本赛季的13场比赛里打进12球，德科说：“我们和曼联最大的区别是进攻，德罗巴目前状态正佳，他比曼联的前锋线更占上风。在我看来，德罗巴将是关键，肯定会成为比赛中的明星。”
　　德科还表示，本场比赛的价值不止三分。“这是一场价值四分的比赛，额外的一分是指对曼联士气的打击，因为他们也没能击败利物浦。如果他们在伦敦输球，接下来就有可担忧的了。”
　　“像这样的重量级交锋总会有巨大的价值，对切尔西来说，如果以5分领先曼联的优势开始十一月份，这将是很好的事情。”
　　德科自己最近的状态也不错，他说：“自从我来到切尔西后，这是我的最佳状态，从身体上说我接近完美。”
　　对德罗巴的能力，另一名队友马卢达也有清楚的认识，法国人当年在甘冈队和德罗巴当过队友。马卢达说：“即使在甘冈，德罗巴也是一个领袖，在更衣室里激励全队。从我认识他起，他一直对自己充满信心。当他在法国乙级的勒芒效力时，他就梦想着有巨大的成就，并为此做准备，对他现在的表现我并不意外。虽然他现在达到了最高水平，但他每天仍更加努力的训练。”
　　“和特里、兰帕德一样，德罗巴是切尔西世界级的选手之一，当他发挥好时，所有球队都怕他。”
　　“现在他感觉很好，因为很长时间没有受伤了，打了一个不错的赛季开局。”
　　德罗巴本人对打曼联充满期待，他说：“对曼联我们需要展示出性格来，这会是又一场非凡的比赛，也许更激烈，和对马竞那场风格也不同。我们必须比对马竞时表现更好。如果我们获胜将会很棒，目前我们处在榜首，我们在主场的目标一直是获胜，特别是面对联赛冠军的竞争对手之一。”
　　(马拉乔)

