关键先生爆发唤醒尤文真魂 斑马军最超值收购竟是他
　　新浪体育讯　客场对亚特兰大的比赛，尤文图斯取得了5-2的大胜。在这场胜利中，尤文的球员们最该感谢的，应该是中场卡莫拉内西。
　　在这场胜利中，已经33岁的卡莫拉内西，可以说是居功至伟。尽管卡莫拉内西的位置是中场，但他一直在追求着进球。第10分钟，卡莫拉内西前场中路带球，行进中起脚远射，皮球被亚特兰大守门员孔西里扑出底线。比赛进行到第36分钟时，卡莫拉内西终于迎来了进球。当时，格罗索斜插到禁区右路，争顶后将球控制住，随后将球传到禁区中央。嗅觉灵敏的卡莫拉内西突然出现在了前点，他的头球攻门令对方门将没有任何反应。仅仅1分钟后，格罗索左路传中，对方中卫塔拉蒙蒂碰了一下球，卡莫拉内西正好出现在了罚球弧顶一带，他控制住球后，冷静的搓了一记弧线，皮球旋入了球门右下角，将比分扩大成了2-0。
　　这已经是卡莫拉内西连续第二场为尤文进球了，同时，自从主场5-1大胜桑普多利亚的比赛以来，这也是卡莫拉内西4场比赛中的第4球。4天前，在尤文客场1-0小胜海法马卡比的比赛中，尤文就是凭借着卡莫拉内西的全场唯一进球，从以色列带走3分的。本场比赛，在卡莫拉内西进球之后，天空电视台的解说员盛赞这位老将是尤文的“matchwinner”。而2场3球的表现，当然无愧于这个“关键先生”的赞誉。
　　下半场，双方在16分钟内梅花间竹般的打进了3球，亚特兰大也两度将比分追到只差一球。人们都担心7天前尤文主场对那不勒斯那样被对手翻盘的噩梦会不会再次上演。这时，卡莫拉内西又一次站了出来。比赛第84分钟，卡莫拉内西右路坚决的直插，尽管他的下底传中碰到了佩鲁索后变向，但迭戈还是舒服的得到了皮球，轻巧的将球送入球门。卡莫拉内西的这次助攻，也为尤文锁定了胜局。
　　2粒进球，1次助攻，卡莫拉内西表现出了出色的状态。但对于主教练费拉拉来说，他最看重卡莫拉内西的，还是这位老将在攻防衔接中的作用。在本赛季改打4-2-3-1阵型之后，卡莫拉内西在新的系统中担任了重要的角色。众所周知，右边后卫这个位置，一直是尤文的弱点。而卡莫拉内西以其积极的跑动，弥补了这个位置上防守的漏洞。比赛中，人们可以多次看到卡莫拉内西与右边后卫卡塞雷斯协作防守的例子。同时，卡莫拉内西在右边路的拿球，突破和传中，也是尤文一道屡试不爽的武器。全场比赛，卡莫拉内西除了4次射门，2次传出威胁球，2粒进球，5次传中以外，还有1次成功的铲断，4次断球和2次解围。从数据上来说，这完全是一名全能的球员。人们甚至不能相信，这就是一名33岁的球员贡献出的数据。
　　在这支尤文图斯队中，卡莫拉内西也许是最不起眼的一名球员了。但是，自从来到尤文以来，卡莫拉内西一直是一名性价比极高的球员。2002年夏天，尤文只花了280万欧元，外加小维埃里，就从维罗纳购得卡莫拉内西一半所有权。1年以后，尤文用450万欧元购得了另一半所有权。而在加盟尤文之后，卡莫拉内西迅速融入了这个团队，并随意大利队获得了世界杯冠军。本赛季已经是卡莫拉内西在尤文的第8个赛季了。前7个赛季，除了上赛季受伤病困扰以外，只打进了2个球以外，卡莫拉内西一直保持着3个-5个的进球数。而本赛季，卡莫拉内西在联赛和冠军联赛中的进球数已经达到了4个，这位老将很有可能在本赛季创下职业生涯的新高。(比切多尔)

