安切洛蒂指出要抓曼联一弱环 谈争冠警惕阿森纳实力
　　新浪体育讯　本周日切尔西将在主场对阵曼联，蓝军主帅安切洛蒂表示，球队可以借鉴利物浦击败红魔的那场球，秘诀之一就是压迫对手的中场线。
　　“利物浦打了一场好球，很强悍的比赛，在场上施加了很大压力，”安切洛蒂说，“这是他们获胜的原因，他们没有给曼联任何机会打出自己的东西。”
　　“对我们来说这是很好的一课，这显示出，当曼联的中场线受到压迫时，他们会陷入麻烦。当然我不想专门针对其他球队的弱点，我们希望在场上展现自己的实力。”
　　安切洛蒂话题随即转移到弗格森身上，他对爵爷予以了称赞。“弗格森在曼联干的非常出色，一个教练在一支球队执教这么久是非常不容易的，不仅在英格兰，在任何地方都是这样。”
　　“在意大利这是不可能的，他是曼联历史上的重要人物，曼联有着非凡的历史，弗格森是他们历史中最重要的人之一。”
　　安切洛蒂还回顾了他和弗格森的一场交锋，那是2007年欧冠半决赛，AC米兰主场3比0击败曼联。安切洛蒂说：“首回合后情况特殊，我们在客场输掉了，我想最后的那个球迫使我们在主场从一开始就踢进攻足球，同时曼联想的是防守，在15分钟后我们2比0领先，我们创造了特别的气氛。”
　　“最好的事情是保持平衡，曼联有很好的后防线，也有出色的前锋，鲁尼是世界上最聪明的前锋之一，我们必须考虑他，他有能力在任何地点出现。”
　　谈到英超冠军争夺，安切洛蒂并不认为是切尔西和曼联的“二马竞赛”。“目前我们不考虑利物浦，因为他们落后。但冠军并不只是切尔西和曼联在争，我认为阿森纳有可能第一，他们有很好的阵容。但我们必须专注于和曼联这场比赛。”
　　(李普利)

