李玮峰身披五星红旗庆祝 这一刻他没忘记自己是中国人
　　新浪体育讯　在北京时间11月8日结束的一场韩国足协杯的决赛中，水原三星在客场以1-1在90分钟内战平城南一和队，点球击败对手夺冠，同时水原三星也获得了下赛季征战亚冠的机会。中国球员李玮峰首发出场。
　　当韩国老将金大仪将点球罚进，让水原三星最终赢得点球大战的胜利之后，全队开始了疯狂的庆祝过程。李玮峰点球大战中并未出场，不过这并未影响他和球队分享胜利果实。
　　水原三星主帅车范根是欢呼的焦点，他被球员们抬起抛向空中，随后，车范根带上了一个有象征意义的皇冠，接受球员和球迷的欢呼，并且和队长李云在一起捧起了韩国足协杯。
　　本场比赛的另外一个焦点人物是韩国老国门李云在，本场比赛点球大战中，李云在先后扑出了两个点球，他用自己的经验帮助球队取胜。这名36岁的老将获得本场决赛的MVP称号。在2002年世界杯时，李云在同样扑出了华金的点球，帮助韩国点球淘汰了西班牙。
　　在全队庆祝的时候，水原球员穿上了印有夺冠字样的衣服开始欢呼庆祝，而李玮峰不一样，他披上了一面五星红旗，和球队一起欢呼，并走上领奖台和球队一起举起奖杯。
　　韩国足协杯1994年创办以来，李玮峰是第一个随队捧起冠军的中国球员。如今他已经成为本赛季亚洲足球先生的候选人，也给水原赢得了不少的荣誉，但是在这一刻，身披国旗一起庆祝的他没有忘记自己是一名中国球员。
　　(PIPPO)

