李玮峰成第3个留洋夺杯中国球员 个人第4个俱乐部锦标
　　新浪体育讯　在北京时间11月8日结束的一场韩国足协杯的决赛中，水原三星在客场以1-1在90分钟内战平城南一和队，点球击败对手夺冠，同时水原三星也获得了下赛季征战亚冠的机会。中国球员李玮峰首发出场。
　　随队夺冠后，李玮峰也成为继孙祥，曲圣卿之后，第三个随队获得所在国家俱乐部杯赛冠军的中国留洋球员。
　　孙祥是留洋的幸运儿，在2007年年初他租借荷甲埃因霍温队，并随队获得荷甲联赛冠军。在2009年上半年他随同奥地利维也纳队获得了奥地利杯的冠军，不过在决赛中，孙祥只是在第114分钟出场。
　　曲圣卿在2006年随同阿德莱德联队夺得了澳超联赛元年的第一个常规赛冠军，随后他二次返回澳超再次加盟阿德莱德联队的时候，他和球队赢得了澳超季前杯比赛的冠军。这项赛事是澳超球队唯一参加的国内杯赛。
　　而李玮峰获得韩国杯的冠军，含金量的确比孙祥要更高一些，毕竟他是一路上都是绝对主力的身份获得了冠军。而且在决赛中，李玮峰也很好的完成了镇守防线的任务。
　　同时，这是李玮峰职业生涯中第四次获得冠军头衔，他在2004年曾率领深圳队获得了中超元年的冠军，在2007年，他随上海申花队赢得了A3联赛的冠军。本赛季转会韩国水原三星队之后，他年初获得了泛太平洋杯的冠军，年底和球队一起赢得了韩国足协杯的冠军。
　　(PIPPO)

