温格赞阿森纳恐怖进攻火力 担心大将伤势另谈其他三强
　　新浪体育讯　阿森纳客场4比1击败狼队，各项赛事已13场不败，在英超积分榜上，枪手凭借净胜球优势超越了曼联。主教练温格赛后表示，球队有夺冠的欲望。
　　“上赛季在14轮输掉5场后我们退出了争冠，两年前，我们一度接近冠军，人们忘记了这一点。我们将保持低调，打好自己的比赛。”
　　谈到周日切尔西和曼联的较量，温格说：“现在就计算结果还太早，明天对我们来说很轻松，希望能看到一场好球，你获胜后再看其他比赛总会是享受。”
　　“另外我并不想排除利物浦(的夺冠可能)，他们输掉了5场，但其他队至少输了2场，因此今年和去年情况是不同的。”
　　阿森纳在11场联赛中打进了36球，温格对枪手的进攻能力格外满意。“本场我们有那么多机会，在首开纪录前，对手有10到15分钟处在压力之下。我认为我们控制着比赛，总体看我们还可以打进更多球，每次反击都显得很有威胁。”
　　“我们打进了热刺3球、打进阿尔克马尔4球，今天又是4球。我们联赛进了36个，这不是偶然，我们有进球能力，我感觉现在我们在攻守上具有了很好的平衡。”
　　唯一让温格担心的是迪亚比的伤势，法国中场早早因伤离场，温格说：“我们还不知道具体情况，看起来是小腿的拉伤。”
　　(蒂普戴尔)

