瓜帅力挺亨利赞另1人全场最佳 1人被嘘主席主帅忙安慰
　　新浪体育讯　主场击败马洛卡，巴萨取得了联赛第十轮的胜利，同时也让球队在两连平(联赛平奥萨苏纳，欧冠平喀山红宝石)后取得了又一场胜利。对于球队的发挥，巴萨主教练瓜迪奥拉感到很满意，但他强调球队还有上升的空间，还能做得更好，而至于亨利打破进球荒，瓜迪奥拉也再一次表达了对法国前锋的信任。
　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉首先对球队的整体表现做出了评价，并总结了联赛前十轮的发挥：“我们的表现还不错。上个赛季我们的进程并没有本赛季艰苦，球队每前进一步都是一个惊喜，而今年这样的惊喜已经没有了生存的空间。到目前为止，尽管过程并不轻松，但我们在联赛和欧冠的表现还算不错。当然，我们有能力做得更好。我们可以继续下去，并比上个赛季做得更好，而这也正是我不断向球员们传达的信息。”
　　在本场比赛中，瓜迪奥拉做出了大范围的轮换，梅西、哈维、伊涅斯塔和阿尔维斯都被放在了替补席，对此，巴萨主帅也有自己的看法：“我认为很多球员需要休整一下，尤其是在经历了?山一战后。那是一次长途跋涉，再经过90分钟的激战，我更倾向于让部分球员得到更多的休息时间。”
　　轮换制并没有影响巴萨前进的步伐，但防守端的漏洞也让巴萨在诺坎普丢掉两球，对此，瓜迪奥拉评价说：“这不是我们发挥最好的一场比赛，显然也不是最差的一场。我要强调的是，巴萨是一个整体，并非是一支由12或13人组成的球队。所有的巴萨球员都有责任和义务上场比赛，并为球队取得胜利。”
　　本场比赛巴萨上半场取得三球，锋线球员亨利终于打破进球荒，小将佩德罗梅开二度，而中锋伊布亦有脚后跟助攻的神奇表演，对于这三人的表现，瓜迪奥拉一一给予了赞扬：“我很高兴亨利取得了进球，我一直都相信和支持他，而且我认为他的最佳状态即将到来。佩德罗本场的表现堪称最佳先生，他在两翼均有出色的发挥，而且取得了两粒进球。至于伊布，尽管他本场比赛的积极性并不及上一场对阵喀山红宝石，但他对球队的帮助以及慷慨的助攻是无与伦比的。”
　　至于比赛期间巴萨球迷向新援齐格林斯基发出的嘘声，瓜迪奥拉也给出了回应：“球迷就是上帝，他们付钱观看比赛，自然有权利嘘他们想嘘的任何球员，不过齐格林斯基的表现是不错的，只是他在加盟球队时被错误的戴上了球星的光环，球迷对他的要求自然苛刻。”
　　赛后，巴萨主席拉波尔塔也接受了采访，并对齐格林斯基被嘘的情形发表了看法：“球队的表现不错，每名球员都尽了力，至于球迷对齐格林斯基的嘘声，在我看来这没什么，因为球迷永远都是站在俱乐部的立场上的，他们的初衷都是希望球队做得更好。”（Jamon）

