广东复仇浙江取五连胜 斯奈德砍38分扣篮秀成配角
　　新浪体育讯　北京时间01月06日杭州消息，在CBA第二十三轮比赛中，浙江队主场以85比109输给了广东队。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过32次，浙江队以4胜28负处于绝对的下风。其中主场的战绩是3胜15负。但值得注意的是本赛季两队在杭州的首次相遇，浙江队以96-93战胜了广东队，可见对方的主场声势之猛。浙江外援斯奈德近来连续3场比赛得分超过40分，状态更是非比寻常，广东队要想在客场复仇，如何解决斯奈德这个拦路虎才是大问题。
　　浙江队中，斯奈德有38分进帐，有9个篮板球，并且有全场最高的5次扣篮。霍金斯贡献了19分，并且有7个篮板球。广东队队中，积臣拿下30分，并且10篮板球。杜锋得到25分，朱芳雨和王仕鹏都得到13分。
　　第一节比赛，广东队球权，杜锋中距离投篮未果。这边丁锦辉上篮未果后，霍金斯补篮得手。状态逐渐从伤病中恢复的朱芳雨外线回敬了一个3分。斯奈德依然是浙江队的主要得分点，斯奈德内线单挑朱芳雨后，后仰投篮得手，7-7。广东队加强防守的力度，特别是对斯奈德的夹防。杜锋中距离命中后，9-16，这2分多钟，广东队打了一波6-0的小高潮。斯奈德连续两个暴扣得分，比分差距缩小。广东队请求暂停。刘晓宇外围3分压哨球。第一节，17-30，广东队领先，杜锋和积臣都得到了8分。
　　第二节，杜锋的“迷踪步”突破上篮勾手命中，杜锋今天的状态相当不错。浙江队加强内线的攻击，霍金斯篮下强打得手，21-32。杜锋的突破造成对手的犯规，罚球线上2罚2中，23-36。今天广东队的防守做得不错，限制了对手双外援的发挥。杜锋接应朱芳雨巧妙传球，轻松上篮得手，31-46。浙江队请求暂停，但面对多点开花的广东队，浙江队的防守有点顾此失彼，比分的差距进一步拉大。第三节，34-56，广东队领先，杜锋独得20分。
　　下半场易边再战，积臣休息了一节后重新登场，广东队的人员配置有相当的优势。积臣篮下转身投篮得手，34-58。大比分的领先，李春江又有空间给年轻队友上场锻炼，本赛季通过实战锻炼，广东队的年轻球员成熟得相当快。积臣篮下单手暴扣得手后，46-66。杜锋重新回到场上。一个突破后造成对手犯规，两罚两中，今天杜锋是场上最出彩的球员。第三节，59-76，广东队领先，斯奈德得到了26分。
　　最后一节比赛，大比分领先广东队有所松懈，浙江队的双外援组合开始发威。斯奈德内线强打积臣得手，并且博得防守犯规加罚命中，71-82。在过去的2分多钟，浙江队打了广东队一个12-2的小高潮。广东队请求暂停，暂停出来朱芳雨左翼命中3分，稳定了场上的局面。最终，广东队在客场109比85战胜了浙江队，“复仇”成功。
　　浙江队首发：罗智，张大宇，丁锦辉，斯奈德，霍金斯
　　广东队首发：朱芳雨，王仕鹏，积臣，杜锋，刘晓宇
　　技术统计 直播实录
　　(海马) 

