西甲-卡卡伊瓜因进球 10人皇马德比战3-2险胜马竞
　　新浪体育讯　北京时间11月8日05:00(西班牙当地时间7日22:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第10轮一场焦点战在卡尔德隆球场展开争夺，皇家马德里客场3比2险胜马德里竞技，卡卡先拔头筹，马塞洛和伊瓜因先后破门。在拉莫斯被罚下后，弗兰和阿圭罗连入2球。
　　皇马在双方近15场联赛德比战中取得9胜6平保持不败，马竞上次联赛取胜皇马还是1999年。双方联赛历史交锋144场，皇马77胜32平35负占据上风，其中客场29胜20平23负。劳尔和阿圭罗两位金童均坐上替补席，加雷替换禁赛的阿尔比奥尔出场。
　　第16分钟，劳尔-加西亚禁区前对阿隆索犯规，伊瓜因任意球射门被挡，拉斯-迪亚拉右路25码处劲射打在边网。随后阿隆索传球，佩佩35码处远射被阿森霍扑挡后没收。第22分钟，马塞洛传球，拉莫斯右路25码处劲射又被阿森霍扑出。皇马第25分钟扩大比分，本泽马传球，马塞洛摆脱巴勃罗后在小禁区右侧边缘劲射入网。（点击观看进球视频）
　　第28分钟，巴勃罗禁区前对伊瓜因犯规，卡卡任意球直接射门高出。马竞连获角球施压，第31分钟，西芒禁区右侧传中，弗兰远点的小角度射门打在近角立柱外侧弹出。第33分钟，马塞洛禁区左侧传球，本泽马12码处的捅射被阿森霍神勇扑出。随后阿隆索和拉莫斯的射门相继偏出。安东尼奥-洛佩斯远射被没收，西芒禁区左侧的射门则被卡西利亚斯扑出。
　　下半场阿圭罗换下胡拉多。第47分钟，马塞洛传球，本泽马20码处劲射偏出。随后阿圭罗的传中打在加雷手上，但裁判未予判罚。西芒右路任意球传中也是无人接应。第57分钟，本泽马禁区左侧劲射破门，但因越位在先进球被判无效。第60分钟，马克西-罗德里格斯换下雷耶斯。随后阿韦罗亚犯规逃脱处罚，西芒对卡卡犯规被黄牌警告。
　　皇马第64分钟锁定胜局，伊瓜因抢断佩雷亚后突入禁区右侧近距离推射破门，这是阿根廷人近2轮联赛打入的第3球。（点击观看进球视频）随后劳尔换下伊瓜因。第66分钟，拉莫斯禁区弧内背后铲倒阿圭罗被红牌罚下。（点击观看相关视频）而场边的佩莱格里尼疑似被看台上扔下的硬物击中。（点击观看相关视频）随后西芒19码处任意球直接射门偏出右侧立柱。加戈换下本泽马，阿韦罗亚出现在右路，马塞洛回撤左边后卫。
　　西芒角球直接开至外围，劳尔-加西亚20码处低射被卡西利亚斯扑挡后没收。第71分钟，桑塔纳25码处劲射偏出。马竞3分钟内连入2球，第79分钟，乌伊法鲁西禁区右侧传中，弗兰10码处左脚推射破门。（点击观看进球视频）第81分钟，桑塔纳抢断拉斯-迪亚拉后直传，阿圭罗摆脱佩佩后在禁区右肋10码处冷静推射破门。（点击观看进球视频）第85分钟，范德法特换下卡卡。1分钟后，无人防守的西芒12码处抽射偏出。
　　第87分钟，马克西-罗德里格斯的进球因乌伊法鲁西越位被判无效(点击观看相关视频)。1分钟后，阿圭罗传球，弗兰20码处射门偏出左侧立柱。马竞新帅弗洛雷斯最后时刻孤注一掷，前利物浦前锋庞格勒换下巴勃罗。皇马第91分钟逃过一劫，马克西-罗德里格斯胸部停球摆渡，阿圭罗10码处的射门被卡西利亚斯神勇扑出。第92分钟，西芒任意球传中，桑塔纳小禁区边缘外头球攻门高出。
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，3-佩佩，19-加雷，2-阿韦洛亚；8-卡卡(85',23-范德法特)，10-拉斯-迪亚拉，22-哈维-阿隆索，12-马塞洛；20-伊瓜因(65',7-劳尔)，11-本泽马(69',5-加戈)
　　(斯科)

