西甲-亨利破189天球荒 伊布助攻梅西点射巴萨4-2
　　新浪体育讯　北京时间11月8日03:00(西班牙当地时间7日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第10轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场4比2取胜马洛卡，佩德罗梅开二度，亨利进球破球荒，伊布赢得点球，梅西锦上添花。巴萨主场全胜保持联赛领先。
　　马洛卡近6次联赛做客诺坎普仅胜1场。双方联赛历史交锋49场，巴萨27胜9平13负占据上风，其中主场16胜6平3负。但巴萨近6场比赛有3次未能破门，而上赛季总共才有5场比赛交出白卷，而且近两个月不下于11次打中门框。齐格林斯基、布斯克茨、亨利和佩德罗轮换首发出场。哈维、阿尔维斯、梅西和伊涅斯塔等主力进入替补席。
　　马蒂直传韦伯，巴尔德斯将皮球扑出底线。马洛卡第20分钟扳平比分，马蒂开出角球，巴萨防线未能及时解围，队长努涅斯远点头球破门。(点击观看进球视频)第27分钟，图雷中场断球，但最后的远射偏出。苏亚雷斯的射门被图雷挡出底线，马尔蒂开出角球，凯塔抢在韦伯前头球解围。巴萨再度解围角球，博尔哈禁区边缘外的凌空抽射擦柱偏出。随后图肋的远射再度偏出。
　　巴萨第40分钟再度取得领先，凯塔左路斜长传，佩德罗禁区右肋8码处凌空垫射被奥瓦特扑出，亨利和布斯克茨在12码处的接连补射又被奥瓦特先后神勇扑出，但佩德罗最后的近距离射门打中拉米斯后偏转入网。(点击观看进球视频)巴萨第44分钟扩大比分，佩德罗左路任意球传中，布斯克茨远点头球顶回，亨利另一侧近距离头球破门。(点击观看进球视频)这也终结了他在俱乐部的6个月进球荒，他上次为巴萨进球还是5月3日同皇马的西班牙德比。
　　第49分钟，伊布35码处任意球直接射高。随后梅西换下佩德罗。第54分钟，齐格林斯基失误，韦伯禁区左侧的传中被图雷铲球封堵。第57分钟，图雷突破赢得30码处任意球机会，他自己的低射被奥瓦特没收。2分钟后，梅西右路任意球传中，伊布小禁区前的头球攻门擦左侧立柱偏出。哈维换下布斯克茨，这是他第328次联赛出场，追平了雷克萨奇的纪录。
　　第68分钟，马蒂右路25码处任意球直接射门高出横梁。巴萨控球率接近70%，落后的马洛卡难以获得机会，但巴萨也未能创造更多得分良机。第83分钟，刚刚换下亨利的伊涅斯塔传球，伊布禁区左侧的射门打在边网。第85分钟，梅西连过数人突入禁区，伊布禁区左侧摆脱奥瓦特后传中，梅西近距离垫射高出。巴萨第87分钟锁定胜局，何塞米禁区内绊倒伊布，梅西点球命中，4-1。(点击观看进球视频)
　　伤停补时，拉米斯头球攻门被巴尔德斯扑出，随后角球开出，巴雷拉的远射被巴尔德斯没收。但马洛卡还是在第92分钟拉近差距，卡斯特罗传球，阿比达尔位置拖后令巴萨防线造越位失败，替补出场的A-凯塔14码处低射左下角入网。(点击观看进球视频)巴萨4-2力夺主场全胜，继续领跑。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；5-普约尔，3-皮克，21-齐格林斯基，22-阿比达尔；16-布斯克茨(61',6-哈维)，24-图雷，15-凯塔；14-亨利(82',8-伊涅斯塔)，9-伊布拉希莫维奇，17-佩德罗(51',10-梅西)
　　马洛卡出场阵容(4-5-1)：13-奥瓦特；3-何塞米，16-努涅斯，4-拉米斯，17-阿约泽；19-马尔蒂，6-苏亚雷斯(73',14-A-凯塔)，24-博尔哈，7-巴雷拉，15-图尼(59',11-卡斯特罗)；9-韦伯
　　拉科鲁尼亚客场2比0取胜赫塔菲。第13分钟，费利佩左路传中，米斯塔近距离头球破门。第26分钟，里基7分钟内连得两张黄牌被罚下。第59分钟，米斯塔传球，费利佩小禁区右侧边缘射入近角。第73分钟，塞尔吉奥累计两张黄牌也被罚下，拉科仅剩下9人应战。
　　马拉加客场2比2战平特内里费。第18分钟，奥马尔-拉莫斯左路传中，罗曼前点扫射破门。第27分钟，罗曼传球，尼诺的射门被扑出，科姆助攻阿尔法罗补射破门。马拉加随后连入2球追平，第29分钟，奥宾纳单刀射门被扑出，埃丁尼奥补射入网。第77分钟，斯特帕诺夫传球，哈维-洛佩斯禁区左侧射入远角。
　　(斯科)

