穆里尼奥终令死敌叹服 专家：国米能把巴萨逼入绝境
　　新浪体育讯　本周日国际米兰将在主场迎战罗马。周三刚刚在基辅反败为胜保存了欧洲冠军联赛小组赛出线希望让国际米兰众将士士气大增，而在意甲联赛已经拥有的7分领先优势更让他们感到从容。
　　然而谈到明天同国际米兰之间的比赛，特别是早就和自己有过不少口舌之争的国际米兰主教练穆里尼奥的时候，罗马主教练拉涅利则表示：“我既不是穆里尼奥的朋友也不是他的敌人，前几天在谈到国际米兰在基辅的胜利时，我只是说国际米兰在乌克兰进行了一场出色的比赛。穆里尼奥是一个出色的教练，在我们的联赛上正有着非常出色的表现。周日的比赛将会非常艰巨，但是我们会全力以赴拿下。意甲联赛还并没有结束，追赶国际米兰的人必须相信能有翻盘的机会。”
　　一场在基辅的反败为胜令国际米兰受到不少之前所从未得到过的肯定，前罗马和布雷西亚主教练，老将卡罗-马佐尼在接受《米兰体育报》时则表示以国际米兰周中在基辅的出色表现来看，他相信蓝黑军团能够拥有光明的欧战前景，并表示现在穆里尼奥球队的技法已经有了明显的提高。马佐尼说：“国际米兰周三在基辅做出了出色的成绩，值得刮目相看，在下半场场上只有一支球队在比赛，基辅迪纳摩完全被国际米兰所压倒，而最终国际米兰取得了一个非常关键的胜利。在我看来穆里尼奥的球队能够在欧冠上走得更远，现在国际米兰踢得相当不错，他们的移动跑位要比之前流畅多了。”
　　而在西班牙，面对欧冠小组赛到目前为止的惨淡表现，瓜迪奥拉听到了他上任以来的第一轮批评之声，如今，11月25日在诺坎普主场同国际米兰的比赛已经成为了巴塞罗那的最后一根稻草，如果巴萨人不能在那场比赛中取得胜利，他们在欧洲冠军联赛的形势无疑将变得更为复杂。《米兰体育报》著名专栏记者保罗-孔多也对巴塞罗那提出了警告，他指出：“在西班牙，很多人都对巴塞罗那在欧冠的表现感到失望，和喀山鲁宾之间的一败一平证明梅西和他的队友们正在经历一段并不出彩的时光，而对国际米兰的比赛有可能出遇到很大的困难。国际米兰有可能会将巴萨后防线上的问题暴露无遗，穆里尼奥会充分研究针对诺坎普的战术的。”
　　(加里波第)

