车范根李玮峰已经是主导力量 只要我在他就不会过火
　　新浪体育讯　在北京时间11月8日结束的一场韩国足协杯的决赛中，水原三星在客场以1-1在90分钟内战平城南一和队，点球击败对手夺冠，同时水原三星也获得了下赛季征战亚冠的机会。中国球员李玮峰首发出场。　　
　　赛后，新浪体育在场边简单采访了水原三星队主帅车范根，他发表了对李玮峰的看法：
　　新浪体育：首先祝贺水原三星赢得本赛季的韩国足协杯的冠军，这是对全队的回报。
　　车范根：的确我们全队上下都非常渴望着这场胜利，比赛中所有的选手都做得非常好，我们赛前就约定一定要取得胜利，幸运的是队员们都守约了。在这里我也要感谢中国球迷对我们的关注和支持。
　　新浪体育：您能否谈谈对李玮峰的个人看法？
　　车范根：李玮峰是一个技术上非常优秀的球员，在今年年初他刚刚来的时候还有些不太适应，但是现在他已经和球队一起磨合的很好，在今天的比赛中，李玮峰已经是发挥了主导性的作用。
　　在引进李玮峰的时候，当初我曾经强调过，李玮峰不是韩国媒体描述那样的。只要我在，我不相信李玮峰会有什么过火的表现。今年一年的联赛之后，他明显更加成熟了，他是一个非常好的职业球员，李玮峰在今年的表现是有目共睹，对于他我很有信心。
　　新浪体育：水原三星拿到了亚冠的参赛席位，那么对于下赛季的亚冠有什么展望呢？
　　车范根：这个赛季的亚冠初期，我是带着阵容不整，伤兵满营的球队挑战亚冠，当时队伍没有我所期待的阵容。因此下赛季我肯定要加强引援力度，下赛季我们目标就是要拿亚冠的冠军。现在在韩国联赛征战也很艰难，本来我们就需要一个能够支撑双线作战的阵容。通过这个赛季，我们充分了解到了球员补充的必要性，冬天肯定要加强球员的构成。
　　(晓欣)

