穆帅：史诗般胜利也只是带来3分 不理解国米快乐过头
　　新浪体育讯　米兰时间11月7日，国际米兰主帅穆里尼奥出席了周日意甲第12轮主场对罗马的赛前新闻发布会。虽然国际米兰目前领先罗马14分之多，但穆里尼奥坚持认为罗马队仍然是国际米兰的主要争冠对手之一。“我把国际米兰vs罗马看成是一场大战，一场两支有能力争夺意甲冠军的球队之间的比赛。”穆里尼奥说，“我们的对手目前在积分榜上的排名并不真正代表他们的实力。他们只是意外的丢了几分，但说到他们的实力，我一直说而且将继续说，我很喜欢罗马，我真的很喜欢他们队中的一些球员。”
　　穆里尼奥承认：“我不知道我的对手将用什么战术，因此我也不能让他们好过。拉涅利通常使用442阵型，但他也有可能用菱形中场或者4411。我也不知道我们将怎么踢，但我们知道鲁伊-法里亚(穆里尼奥的体能教练兼主要技术助教)是一位现象级的教练，我们正在努力为这场比赛准备最强的阵容。”
　　穆里尼奥接着分析了周三在欧冠联赛中客场逆转基辅迪纳摩对周日主场迎战罗马的影响。“全队的训练和往常一样有条不紊。球员们的精神一如继往的积极，他们渴望工作和训练。没有什么特别的。我是魔术师穆里尼奥？一场胜利或者一场失败给我带来的影响是完全一样的。在基辅取得胜利之后，我没有感觉媒体们写的有什么不同。敌人的呱噪？我们很快就会再次听到了，但这不是问题。这种事能够激励我，但我重申，我的情绪不会因为一场失败或者一场胜利而改变。生活不会因为一场比赛而改变，我必须马上投入到下一场比赛中去。”
　　对国际米兰全队来说也是如此。“在欧冠联赛中赢得一场比赛不能改变任何东西。我们只是赢了一场比赛而已，没有什么独特之处。那是一场历史性的，甚至是史诗般的比赛，但我们只是赢得了3分，我们还不能说自己已经晋级了。我很不理解现在这种快乐过头的气氛。”
　　“一场了不起的胜利之后紧接着的往往就是一场最难看的失利。国际米兰对基辅迪纳摩的比赛已经结束了，现在我们必须继续争取胜利。在基辅并没有发生什么决定性的事，现在我们必须在明天的比赛中证明我们拥有一支强队所必备的态度，证明我们是一支永不疲倦、身心均时刻做好准备、不需要休息、永远渴望胜利的球队。”
　　附：国际米兰19人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、25 萨穆埃尔、26 齐伍。
　　中场：5 斯坦科维奇、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、14 维埃拉、19 坎比亚索、30 曼奇尼。
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、45 巴洛特利。
　　(国际米兰中文官方网)

