专访阿圭罗：即使马竞没给我冠军 我也从来不后悔加盟
　　华群VS阿圭罗采访阿圭罗并不难，和记者已是多年老朋友的马竞新闻官，在采访前只有一个要求：尽量不要谈论和德比有关的话题，以免增加压力。其实，这次和阿圭罗聊天，本来就不是冲着德比的话题而去，更多的是想了解这个阿根廷人在马竞完成对欧洲的适应过程之后，对下一步前途的想法。于是，我们聊得更多的是未来、家庭和生活。当然，由于赛前就已经得知马竞主帅弗洛雷斯会在赛后给球员们一天的假期，记者于是和阿圭罗约好：只要进球，就可以通过电话再聊一下关于德比的感受。
　　关于德比“失球太早让我们盲目”
　　话题背景：上周末的马德里德比，马竞主场2比3被皇马击败
　　《足球》：多么遗憾的一次马德里德比，你只差一点就可以改变比赛的结果……
　　阿圭罗：这样的比赛令人沮丧！两支球队各自奉献了精彩的半场比赛，我们至少应该可以得到一场平局。
　　为什么这样重要的比赛，你居然会出现在替补席上？
　　我也很想尽快上场，但是队医告诉我，我现在的身体恐怕无法支撑90分钟的比赛。在比赛之前，主教练特意跟我谈了这个问题，当时我们的计划是，将平局带到下半场，然后趁对方体力下降的时候再让我出场。
　　但比赛进程出乎意料？
　　是的，比赛刚刚开始四分钟就丢球，这完全出乎我们的意料。卡卡的进球打破了赛前的部署，这让场上的球员在整个上半场都无所适从。我们不知道是应该继续加强防守还是大举进攻争取将比分扳回来，正是这种盲目让我们在之后的比赛中又丢了一个球。
　　我注意到在皇马打进第一个球之后，你就在场边热身了。
　　是的，我甚至在基克(弗洛雷斯)还没有叫我的时候，就开始脱外套了。我们所有人都知道这场比赛的重要性，在比赛之前我们所想的全部就是能够拿下3分，我们连平局都没有考虑过。马德里德比从来都是带有特殊意义的比赛，更何况现在球队的状况并不乐观，如果可以拿下这场比赛，那么兴许就可以帮助球队一扫之前的颓势。
　　如果阿圭罗早点上场，比赛的结果是不是会变成另外一个样子？
　　我刚才说过了，我的身体状况不足以参加全场比赛。而且我并不同意将比赛胜败寄托在一名球员身上的说法。在我看来，这场比赛我们的球队落败，最重要的原因并不是进的球太少，而是失球太快。
　　在今天早上的报纸上，很多媒体都提到：马竞的后防线根本不配和阿圭罗、福兰这样优秀的前锋在一个球队效力……
　　这场比赛后防线的确出现了几次失误，但是面对皇马这样的进攻阵容，又有几支球队的后防线可以安然无恙？
　　关于前途“马竞>世界杯>转会”
　　话题背景：外界盛传阿圭罗已经开始和切尔西商谈冬季加盟
　　你知道吗，马竞已经连续11个赛季没能在自己的主场击败皇马了！
　　数据你们记者比我更清楚。我想可能正是这种太想赢一次德比的心情，让我们在球场上背负了太多的压力。卡尔德隆从来就是一座要求苛刻的球场，这里的球迷并没有太多的耐心。
　　提到这里的球迷，我想这个赛季你应该已经亲身感受到这种球迷闹事所带来的压力了吧？
　　这个赛季球队的成绩有负于球迷的期待，球迷们对球队感觉不满，也是很正常的事情。我并不认为球迷的苛刻是没有道理的事情。他们买了门票入场，当然有权利要求自己的球队取得胜利。但是如果球迷在球队成绩不好的时候能够给予更多的信任和更多的耐心，那么也许可以对球队产生更多的帮助。
　　球迷闹事、主教练辞职、俱乐部主席和总经理的地位也摇摇欲坠……这一系列的危难处境难道不让你有所担心？
　　不担心是假的，但是作为职业球员，我们除了做好自己的本分，在训练场和球场上全力以赴之外，我们还能做些什么呢？
　　但是这些麻烦至少会影响你对自己前途的选择吧？很多人现在都相信，如果这个赛季马竞继续一无所获，阿圭罗下个赛季可能就不会在马竞待下去了。
　　我现在只想说，我还是马德里竞技的球员，我会尊重自己与俱乐部所签署的合同。现在我最关心的是如何帮助球队走出困境，之后我会把精力放在南非世界杯上。
　　如果离开马竞，你的下一个目的地会选择哪儿？
　　如果一定要我现在回答，我想留在西班牙或者前往英超都是不错的决定。但我重申：我现在并没有考虑这个问题。
　　关于成长“从不后悔加盟马竞”
　　话题背景：和托雷斯一样，阿圭罗在马竞始终无法取得任何荣誉
　　很容易理解你对马竞的尊重，毕竟你在这里已经三年了。
　　是的，一切都显得那么快。我到现在还记得那一年我在上海参加比赛的情景。年初加盟，年中就随队去了那么遥远的中国，所以直到现在都印象深刻。
　　我记得当时你还是个未满18周岁的小男孩，甚至连在西班牙考驾照的法定年龄都还没有到。
　　但我现在已经是一个孩子的父亲了。在阿根廷，像我这样年纪的人，很多都已经有了好几个孩子了。
　　在西班牙的这三年，你的进步飞快。
　　是的，我想对我来说最重要的是，我度过了一名南美球员在欧洲最为艰难的适应期。在马德里竞技效力的这三年时间里，我清晰地感受到自己成长的轨迹。我依然记得第一个赛季，我一年只打进了7个球，当时非常沮丧。但是第二年，我就打进了20球。
　　回过头来我对于这三年最大的结论就是：我并没有白过。
　　你的意思是，你并不后悔加盟马德里竞技，尽管这家俱乐部在这三年里并没有让你得到任何荣誉。
　　当然没有后悔！说实话，在2006年夏天我正式决定登陆欧洲的时候，当时我有很多选择，其中甚至包括皇马巴萨这样的豪门，还有很多来自英超的大牌球队。但是当时我的经纪人何塞·塞吉跟我说，从成长的角度考虑，你更应该选择马德里竞技这样的球队，事实证明这是一个明智的决定。即使这个俱乐部没有给我任何奖杯，我也不后悔！
　　为什么当时你的经纪人会给你做出这样的建议呢？
　　他当时告诉我，欧洲的足球环境对于任何一个南美球员来说都是陌生和艰难的，很多时侯一上来就加盟豪门球队往往意味着巨大的压力，很多人都会在这种压力面前无所适从。
　　关于生活“不追名车，只爱家人”
　　话题背景：阿圭罗如今多了个更有名的身份———马拉多纳女婿
　　说说你的生活吧，现在人们提到阿圭罗，都会第一时间想到你是马拉多纳的女婿……
　　吉娅妮娜(马拉多纳的女儿)是个美丽善良的女孩，跟她在一起是我这些年最大的幸福。
　　我注意到，你在马德里并不像很多球员那样绯闻缠身，这是不是与你的知名女友有关系？
　　我的生命中只需要一个妻子，而且我是一个恋家的人。小时候我的母亲给我作出了榜样，她抚养我们七个兄弟姐妹，总是把最好的献给自己的家庭。
　　更何况你现在还是一个孩子的父亲，对吧？
　　是的，儿子的出生给了我更多的归属感和约束感。幸好我是一名球员，没有比赛的日子我有很多空余的时间。这让我每天有很多时间和孩子在一起，跟他在一起的时候，我感觉就像生活在天堂里。
　　很奇怪，马竞的内部停车场里，居然没有你开的车。
　　我现在已经很少开车了。俱乐部赞助商是一家专门经营汽车的企业，他们经常都会派人接送我训练。我想他们肯定希望我更多出现在他们品牌的汽车里吧。虽然我只有21岁，但我似乎已经过了那些喜欢名车的年龄。现在的我和刚刚加盟马竞时有了很多的变化。
　　具体是哪些变化呢？
　　例如刚才提到的更恋家，例如很多对价值的判断。我现在每天训练后立刻回家，就想早点和儿子在一起，即便是客场比赛，我也都想早点回到家与家人团聚。
　　昔日的狂野小子变成了宅男？
　　哈哈，可以这么说。我现在终于明白，家庭对于一个有责任心的男人来说，永远是最重要的！

