一对一评皇马马竞：红牌人强对手数倍 阿根廷双侠对飙
　　焦点之战焦点对比
　　门将
　　阿森霍(5分)：开场就被卡卡远射打懵，马塞洛和伊瓜因的两记小角度打门也让他无计可施。有一条最烂防线在前，这位西班牙门将希望之星真不幸。
　　卡西利亚斯(8分)：马德里媒体赛后异口同声：“又是圣伊克尔救了皇马。”上下半场最后时刻分别挡出西芒和阿圭罗的必杀，阻止了马竞的疯狂反扑。
　　后卫
　　佩雷亚(2分)：把佩雷亚放到哪里，他就在哪里惹祸。先被本泽马轻松晃开助攻马塞洛，又在后场玩火被伊瓜因偷袭得手。因他一人之过，马竞得输掉多少比赛？
　　拉莫斯(7.5分)：攻防俱佳，没有成为马竞进攻突破口。为中卫补位吃到红牌是唯一瑕疵，但这无碍他成为皇马全场最佳之一。
　　后腰
　　克莱伯·桑塔纳(6分)：禁区前犹豫不决被迪亚拉抢断并导致卡卡破门。下半场前压到皇马半场，助球队取得中场优势。断下迪亚拉脚下球并助攻阿圭罗，报仇雪恨。
　　L。迪亚拉(9分)：卡卡的进球是他努力抢断后助攻而来。搭档阿隆索表现平平时，是他的满场飞奔维系着攻防。最后时刻，他甚至是唯一能跑着解围的皇马人。
　　中场
　　雷耶斯(5分)：原本指望皇马旧将雷耶斯能和胡拉多一同担当中场组织大任，但表现让人失望。无论是雷耶斯本人还是马竞中场，想找回当年摧枯拉朽般扯开防线的感觉，还要慢慢调整。
　　马塞洛(7分)：对阵塞维利亚时被纳瓦斯打爆，成为众矢之的马塞洛没有沉沦。本场出任边前卫，进攻天赋得到展现。但防守仍是明显缺点，乌伊法卢西的突破助攻，马塞洛有不可推卸的责任。
　　卡卡(8分)：连续3场担纲前腰，表现无可挑剔。一记意想不到的冷箭为皇马早早取得领先，多次中路突破与传递也达到发动机作用。下半场体能不支且接应点减少，作用逐渐减小。
　　前锋
　　阿圭罗(7分)：没首发不是弗洛雷斯的失误，对阵切尔西时的肌肉疲劳问题，让哪个教练也不敢拿王牌冒险。即便只有半场时间，阿圭罗也有改变比赛的能力。可惜仅凭一人之力，难将马竞拉出泥沼。
　　伊瓜因(7分)：升任主力后2轮已攻入3球。本场进球虽属对方送礼，但伊瓜因积极的前场抢断意识，让人想起巴萨时代的埃托奥。

