揭开赌博公司CBA操盘手面目 曾精准预测江苏比分
　　本报记者组报道 盘口、让分、大小盘、走地、滚球……这些博彩用语，通常会让人想起足球博彩和足球赌博。而事实上，在全球境内，以NBA为主的篮球博彩也早已成为赌客、玩家们的最爱。随着国内CBA联赛的日益火爆，众多欧亚庄家、博彩和赌博公司都纷纷以CBA联赛开盘，而且从中赢得巨额利润。随着CBA博彩的日益盛行，CBA是否会受到微妙的影响，这显然是一个疑问。
　　篮球博彩的开盘，和足球的大同小异。最主要的玩法是让分盘，还有大小盘、上下半场盘口等玩法。自西方国家有体育博彩行业以来，赌球对比赛结果的操控，就一直是人们的谈资和话题。很少会有确凿的证据，证明某场比赛结果的确被赌博公司所控制；但事实上，很多人都相信，在巨大的利益面前，总有一只无形的大手控制着比赛。
　　正因如此，很多联赛对博彩业都相当警惕，至少刻意的保持着距离。CBA对博彩也一直敬而远之，前有陕西队试图转卖给有博彩背景的公司，被篮管中心禁止；后有奥神队回归，希望以博彩业兴盛的澳门为主场，也没有通过CBA的审核。但事实上，那些通过网上投注的境外博彩、地下盘口，早已经渗透进了CBA所在的各个城市。
　　著名的澳大利亚云博博彩公司对CBA开盘，已经有两年历史。在接受本报记者的采访时，他们表示他们所有的CBA操盘手都不是中国人，但拥有专业的研究人员，判断和分析双方实力，给出合理的盘口。菲律宾银河国际公司的负责人对本报表示，除了正常的分析之外，还有很多精通CBA的中国籍专家提供各种情报，以供开盘组分析。根据跟踪观察，这些操盘手的确很了解CBA，比如江苏队在第20轮比赛的盘口为让上海队18.5分，实际结果为赢17分，只差一个两分球，买江苏者输盘。
　　根据银河国际公司的情报，广东宏远的比赛在中国国内的投注最受欢迎，其投注量有时堪比一场英超联赛；江苏和八一两队的投注量也很大；新疆尽管目前高居榜首，但在博彩上并不受欢迎。在总冠军赔率上，广东宏远目前仍然是最大夺冠热门，江苏排在第二，东莞第三，新疆只能排在第四位，老牌劲旅八一更名列第六。
　　这些投注所牵动的巨额资金，究竟对比赛结果会产生多少影响，现在很难判断，但CBA赌球所涉及的人数和资金都迅速增多，已经是一个事实。由于无法对那些境外开盘公司采取措施，篮管中心的防卫只能从自身开始，求助于司法介入。篮管中心表示：“对于社会上少数操纵赌球活动，并要往篮球联赛中渗透的赌徒，一旦发现有渗透到篮球联赛中的意图，中国篮协将会和公安部门共同配合，予以严厉打击。对于参与赌球的参赛人员，也将一律按国家法律惩处。” 

