AC米兰新阵催生更强的帕托 小罗：他将成为世界最佳
　　新浪体育讯　对拉齐奥赛前，巴西人莱昂纳多对米兰的几名巴西球员评价道：“我相信罗纳尔迪尼奥、帕托还有蒂亚戈-席尔瓦如果能有出色状态，邓加将很难不征召他们入队。如果他们能有出色状态的话，我不认为他们会遇到太多的竞争。”他提到的三名巴西球员在奥林匹克球场成为关键人物，蒂亚戈-席尔瓦瑕不掩瑜，罗纳尔迪尼奥再次贡献助攻，帕托则没有受周中对皇马好球被吹掉的影响，打入个人本赛季联赛第5球。
　　自从莱昂纳多把阵型确定为4213，一并解决了两个巴西前锋的难题。罗纳尔迪尼奥在左翼找到了熟悉的感觉，帕托也喜欢右边锋位置。他在《足球市场》的访谈中说：“我现在能够帮助防守也能进球，在新位置上感觉更好，踢得非常舒服。”进球正是罗纳尔迪尼奥在左路传中、帕托从右侧切到中间冲顶，计划中的套路。
　　帕托本有机会提前进球，第28分钟皮尔洛左路传中到远门柱，帕托小角度面对穆斯莱拉已形成势在必进的得分机会，但他有些过于无私，想用头球摆渡给博列洛，力量不足被穆斯莱拉拦截。第35分钟的进球是一次精准的传中抢点配合，罗纳尔迪尼奥扣回来右脚传后点的套路所有人都清楚，但他神准的脚法还是让拉齐奥后卫难以防范，这脚传中算准了帕托的跑动时机，等到科拉罗夫反应过来，已被帕托先出一头甩进远角，而他头球攻门的位置是在点球点上，距离球门很远，球速又不快，但这次头球破门胜在够巧角度也够刁钻，年纪轻轻有这样的头球功夫实属难得。
　　帕托踢得兴起，第39分钟他从中路大步带球冲向禁区，逼迫利希施泰纳铲球回传，造成穆斯莱拉禁区内手接回传球违例，为米兰带来一次禁区内间接任意球。第42分钟，帕托又在右路传中，拉齐奥后卫拉杜解围险些自摆乌龙。
　　下半时拉齐奥凶猛反扑，米兰攻势减弱，帕托还是抓住有限的反击机会威胁对方球门。第66分钟他27米外远射稍稍高出横梁，补时第2分钟皮尔洛挑传，帕托加速突入禁区左脚爆抽被神勇的穆斯莱拉托出横梁。虽然有些时候处理球还显得不够老到，帕托已经很好地完成了自己的工作。
　　对皇马两回合都有精彩表现，帕托得到米兰队友越来越多的认可。曾在巴塞罗那踢过球的赞布罗塔近日说：“小罗现在得到了和他在巴萨时相同的位置，因此他更容易恢复状态。谁是米兰的梅西？很简单--帕托。我们知道他有多大价值，他能够变得像梅西一样强。”赞布罗塔认为帕托首先在位置和踢法上接近梅西，而小罗更是直言不讳：“帕托具备一切成为世界第一的条件。他速度非常快，也有着出色的技术实力。”
　　世界第一的梦想还很遥远，帕托也很清楚这一点，“我在战术方面还需要进一步提高，我经常和莱昂纳多交流，以求得进步。”帕托说。同小罗一样，帕托本赛季最看重的个人目标是入选世界杯名单。除了铁定入选的罗比尼奥和法比亚诺，尼尔玛是帕托的最大竞争对手，但比利亚雷亚尔前锋受俱乐部成绩拖累，帕托如果能继续保持目前的状态，还有很大希望赶上世界杯末班车。可喜的帕托变得越来越冷静，在《足球市场》的访谈中，他还表示他现在还不着急要小孩：“现在要小孩太早了，我才刚结婚，过两年再说吧。”拥有一个对待事业专注认真的帕托，AC米兰当然是受益者。
　　(定春)

