AC米兰官方宣布冬季首援通过体检 新杀手正式加盟
　　阿迪亚加盟的过程可谓一波三折，其实一周前加利亚尼就宣布了与阿迪亚原先所在的挪威超级队费德列斯达达成协议的消息，但随后AC米兰和阿迪亚的经纪人没有谈拢，就在意大利媒体认为转会有可能泡汤之际，双方又互相做出了让步，并最终达成协议，当地时间周日，阿迪亚通过了体检，正式成为了AC米兰的一员。
　　其实，三天前阿迪亚就已经来到了米兰，为的是熟悉环境、接受体检，并签约，加利亚尼说：“他是一个安静的小伙子，总是听从他的经纪人的安排。他一直想来AC米兰，只是之前他的经纪人要价太高。于是我们暂停了谈判，但随后他们接受了我们的出价。1月2号开始，阿迪亚就可以为我们比赛，他将拥有它的机会，当然，他还需要证明自己的实力，但是我们为他付出本赛季最后一个非欧盟名额，以及给他的年薪，表示了我们对他的期许。”
　　阿迪亚还没有代表AC米兰比赛，已经有球队提出了租借的请求，利沃诺的主席斯皮内利公开表示：“我们曾经长期观察阿迪亚，而且我们的出价比AC米兰大概多出50万到60万美元，但是最后阿迪亚和他的经纪人还是选择了AC米兰，现在C-卢卡雷利收到了来自一支法国强队以及一支意大利球队的邀请，很可能离队，我们急于寻找人顶替他，我将和加利亚尼谈谈，看看是否能把阿迪亚租借给我们。加利亚尼暂时没有给我答复。”
　　(Mendy)

