AC米兰火热巴西帮向邓加示威 巴萨旧将称米兰可比巴萨
　　记者王庆报道  米兰的巴西球员无一进入新一期国家队，但在米兰腾飞中都起到了决定作用。迪达、席尔瓦、小罗、帕托在同乡莱昂纳多的带领下，向邓加联合示威。他们不仅占据了主力还都是关键人物，本场胜利这4人更是主角。
　　米兰上下齐赞小罗、帕托组合，莱昂纳多认为他们都该进国家队：“迪尼奥现状很好，我同意邓加的说法，不能把一个在状态的天才留在家中。帕托？他知道自己可以成为世界第一，好多人都这么说，我也这么说，现在要看他如何消化这些恭维。我只能跟大家说，我很少见到像他这样身体和技术结合完美的球员，又这么年轻。”
　　赞布罗塔甚至认为现在的米兰可以和巴萨相比：“球员特点不同，但阵型和对战术的追求相同。迪尼奥正经历美妙时刻重回决定作用，助攻并有漂亮的触球。帕托只有20岁，他会成为我们的梅西。”帕托从安切洛蒂手里的中锋转移到右边锋，确实有梅西在巴萨的影子，他感谢莱昂纳多“创造了新打法，我们都乐意在这个阵型中牺牲”。
　　莱昂纳多开玩笑：“我只关心迪尼奥场上表现，业余干什么我不管。”小罗大笑：“他业余干什么我也不关心。他爱打高尔夫，那是他个人的事。我的未来还是球员，要像马尔蒂尼一样踢到40岁甚至更远。”

