AC米兰连胜再度燃起冲冠希望 内斯塔冷战昔日主场球迷
　　记者王勤伯米兰报道 　莱昂纳多的AC米兰越踢越有自信，在一场对攻战中客场2比1战胜拉齐奥，超越桑普多利亚升至第3位。莱昂纳多赛后宣布不放弃联赛冠军目标，“我们赢下了一场艰难的比赛。拉齐奥下半时踢得不错，但AC米兰学会了承受压力，我们的换人也发挥了作用。更衣室里并不缺少关于联赛冠军争夺的议论，我们本赛季也会努力尝试，正确的道路是低调和付出。”
　　小罗：用助攻帮球队
　　米兰和拉齐奥都经历了周中的欧战，拉齐奥上周四晚客场1比4输给比利雷亚尔，士气低落，本场排出4312阵型，米兰则依旧是4213。尽管拉齐奥全队逼抢积极，但在门前区域严重缺乏自信和耐心。而顶住对手前15分钟的挤压，AC米兰通过控制球战术耐心寻找战机。第21分钟，皮尔洛左侧开出任意球，蒂亚戈·席尔瓦前点3米外冲顶入网。
　　领先后，小罗和帕托两侧的反击更有威力。第27分钟，帕托右侧反击中传中太远，皮尔洛左侧再传小禁区，帕托后门柱头球力量过轻，穆斯莱拉扑住。第35分钟，小罗左路传中，帕托抢在科拉罗夫前面，门前11米顶进右下角。小罗本轮再度提供了宝贵的助攻，赛后他说：“我的足球生涯不是射手生涯，我也不是每场比赛都会进球的球员，我的助攻次数总是多过进球，我希望继续这样帮助球队。”
　　席尔瓦诡异乌龙
　　中场休息，拉齐奥主帅巴拉尔迪尼用克鲁斯换下毛里，变阵4213，拉齐奥两侧起球增多，但罗基和克鲁斯中路抢点射门时都受到了干扰，科拉罗夫和萨拉特只能继续从外围发炮。第61分钟，梅格尼换下巴罗尼奥，拉齐奥使用5名进攻球员。
　　第64分钟，一个非常戏剧色彩的乌龙球让比赛悬念陡增：萨拉特禁区外左脚劲射，打在奥多脚上弹向禁区内，蒂亚戈·席尔瓦正回跑补防，不慎碰到皮球，变向飞入球门左下角！慢镜头显示，巴西人似乎有回传迪达的动机，但出脚时有些犹豫和胆怯，导致动作变形，这个乌龙和蒂亚戈·席尔瓦此前对罗马比赛导致梅内斯进球的回传失误有些相似。
　　2分钟后，萨拉特右侧禁区外劲射，迪达奋力扑出。第74分钟，莱昂纳多用因扎吉换下博列洛。因扎吉连续替补，媒体上也出现了皮波有情绪的报道。莱昂纳多赛后说：“进行选择是艰难的，要把一名球员排除在主力阵容外让人难以入眠。因扎吉是球员的榜样，每次出场都全力以赴。”
　　第80分钟，弗拉米尼换下西多夫，变阵433。法国人出场才2分钟就差点进球，克里巴里头球解围，弗拉米尼禁区线外一脚抽射直飞门角，穆斯莱拉精彩单手托出！补时第1分钟，帕托突破克里巴里杀入禁区左侧一脚劲射，又是穆斯莱拉托出横梁。
　　内斯塔冷战蓝鹰球迷
　　赛后，奥多和法瓦利接受了昔日球迷的问候，内斯塔直接返回更衣室，没有参与这个举动。奥多解释说：“我赛前一天就知道拉齐奥球迷会欢迎我们。拉齐奥现在情况不太好，但我相信拉齐奥拥有一群高水平球员，走出困境不会太难。我们此前情况也不妙。实际上，今天拉齐奥即使扳平比分也很正常。内斯塔为什么没向拉齐奥球迷致意？我可以保证他仍然很挂念拉齐奥，但他的性格独特，或许仍为当年他首次作为对手来奥林匹克被嘘感到难过。请相信，随着时间流逝，他和拉齐奥球迷间会和解，似乎两年前双方就有过一次谈话进行澄清。”
　　AC米兰(4213)：迪达/奥多、内斯塔、蒂亚戈·席尔瓦、赞布罗塔/安布罗西尼、皮尔洛/西多夫(81’弗拉米尼)/帕托、博列洛(74’因扎吉)、小罗(87’阿巴特)

