阿森纳两大巨星罕见同场拔剑 他俩若联手发飙枪手无敌
　　和0708赛季一样，在小法连续入球的一段时间里，阿森纳的比赛成绩必然辉煌，而且同时期西班牙人的助攻数也不会少，作为阿森纳风向标式的人物，小法在上文提到的13场比赛中打入7球，最近三场更是连入4球，在范佩西在11月初的进球感觉稍微退潮的当口，小法当仁不让成为了主力射手，这种车轮大战般的进球秀，而且上来的人又是顶尖高手，作为对手的那些队伍在赛前无论如何也想不出万全抵挡之策。
　　今天的对手狼队实在过弱，但胆子大得让人“心惊肉跳”，通常的开场三板斧砍完之后，接下去的招数竟然是陈兵阿森纳后场，打压迫进攻，这给了阿森纳太好的反击机会，从现场也可以看出，一旦阿森纳打反击，基本形成的都是人数对等局面，而小法在快速反击中，扮演的就是在直接进攻者和往前推进时的快传快切的出球者，他一直就以中场中圈弧为出发端，而后往前快速推进。
　　本场四进球，属于小法进的只是第三球，他和范佩西配合之后的推射得手，但其实另三球也和小法有关，第一球小法开出角球，对方乌龙一个；第二球是小法中场抢断后的快速组织进攻，最后让达席尔瓦打成；第四球又是小法角球，对方解围不利，阿沙文抢射得手，按照有些不近人情的“助攻”标准，这三个球都不算小法的助攻，但谁能否认这一点：若没有他质量奇稳的角球脚法，以及反击中思路相当清楚，当然脚法也同样稳定的送球，阿森纳这三个球也不会出现。
　　尽管小法目前为阿森纳只打入了整40个球，离开值得一捧的百球大关距离遥远，但事实已经证明，而且也不用太华丽辞藻来加以肯定：小法现在就是阿森纳的头号巨星，他的发挥有多强，关键出场能有多少次，基本能决定了本赛季阿森纳能够走多远。
　　阿沙文则是另一种状态，不鸣则已，一鸣惊人。10月17日之后阿沙文四场不进球，已经平了上季他在阿森纳最长不进球纪录，但上轮对阿尔克马尔完成助攻帽子戏法，表明俄罗斯人又快速找到了禁区前沿那种近乎随心所欲戏耍对手的状态，今天的快速抢射，俄罗斯人敢于硬碰硬的性格自然流露，被门将打出的球，双方必然抢第一落点，这种时候如果相撞的话，双方都没好果子吃，但阿沙文到底灵活，正对球门让他第一个看准皮球落点，身材矮小让他很容易缩身打下三路，对方高大后卫还在转身的功夫，阿沙文的扫射就跟着来了，和这样抓机会能力一流的攻击手相比，狼队的队员拿英冠防守思维来作战，怎能不吃大亏？
　　说起来，小法和阿沙文同场进球的场次并不多见，两人此前同时进球还有一次，就是在10月4日的联赛上，阿森纳6比2横扫布莱克本，这场比赛小法完全打开，个人上演罕见的4助攻1进球，而阿沙文也有进球入帐，今日比赛何其相似，两人除了各自入球外，四个进球小法皆有传送功劳，两人要是同时来状态，整个阿森纳的摧枯拉朽的能力更上层楼。
　　小法的状态烫手，而且没有停歇的迹象，事实上只要他不受伤，按照目前越打越有心得的阿森纳进攻方式，他会继续扮演数据强人下去，而阿沙文虽然略显起伏，但伏下去的时候发挥还算尚可，起上来的时候则会打出一些让人想象不到的神奇数据，比如四进球和三助攻，还不能忘记永远是进攻中重要一环的范佩西，当这些选手轮番出状态，甚至连续出状态时，阿森纳根本不怕地球上的任何队伍，即使后卫线防守没有做到零封，阿森纳现时的攻击力也足够做到靠更多的进球，来让失球不成为心病。
　　(孟巍)

