亨利上次巴萨破门竟是半年前 枪王自赎无需第二个机会
　　记者李镇伯报道4比2大胜马略卡，瓜迪奥拉的轮换再次取得成功。梅西、哈维、伊涅斯塔和阿尔维斯都坐在替补席上，球队仍在诺坎普全取3分，这让他们可以继续在积分榜领先皇马。佩德罗、亨利和梅西在比赛中取得进球并不是比赛的主角，反而是亨利在进球后的庆祝耐人寻味，不担心受伤，法国人狠狠地踢了门柱一脚，宣泄了半年来和进球无缘的郁闷。
　　尴尬国家德比后再无进球
　　自上赛季的国家德比后，亨利再未能为巴萨进球，也就是说，法国人的上一个正式比赛进球，锁定在5月2日，截止到上周六的进球前，他已经有6个月零5天未曾进球！
　　长达189天的等待，让亨利在一开场就显得有些兴奋，这同样也是他在因伤休息了九场比赛后第一次回到首发。佩德罗为巴萨首开纪录两分钟后，又是伊布拉脚后跟妙传，可惜亨利的射门被对方门将封住。第39分钟佩德罗射门被扑出，亨利跟上补射却又被挡出，随后布斯克茨和佩德罗先后补射，终于把比分改写为2比1。上半时结束前，亨利终于等来进球，布斯克茨本有机会自己完成射门，但他却选择了将皮球传到后点，亨利用一个动作舒展的鱼跃冲顶结束了漫长的进球荒。
　　布斯克茨、佩德罗和伊布拉先后跑向法国人，和他一同庆祝进球。亨利的进球为巴萨锁定了胜局，为了让法国人继续找感觉，下半时瓜迪奥拉换下佩德罗，却让亨利继续留在场上。可惜替补出战的巴萨并没有像在上一个主场打萨拉戈萨时一样接连掀起进攻狂潮，而是在下半时逐渐放慢了比赛节奏，亨利也很难再找
　　到破门的机会。第80分钟时他被伊涅斯塔换下，诺坎普响起阵阵掌声，但现场的球迷显然更青睐年轻的佩德罗，而不是老迈的亨利。
　　根源伤病困扰法国人
　　伤病可以解释一切。事实上，上赛季的国家德比后，亨利只打了一场比赛，就是带伤出战冠军杯决赛，国家德比后的进球荒也有情可原。整个夏天，亨利都为伤病所困扰，先是膝盖，接着是脚踝，“肌肉始终有点疼，一直以来我都忍着疼痛在比赛”，对马略卡的比赛结束后，亨利在混合区里这样说道。正是伤病，让亨利在新赛季状态低迷，不仅是在俱乐部，在国家队同样找不到感觉，年龄同样是法国人最大的敌人。已过而立之年，每一次伤病，他都需要比过去更多的恢复时间，新赛季亨利甚至还没能完整地打完一场比赛。
　　算上对马略卡的比赛，本赛季亨利在联赛中的出场时间也不过295分钟。赛季初人们曾期待他和梅西、伊布拉组成的新三叉戟，但梅西和伊布拉分别以7个进球在射手榜领跑，亨利只能和伤病作斗争。夏季热身时，亨利的伤病给了小将佩德罗崭露头角的机会，新赛季开始后，本预计在杯赛中得到更多时间的佩德罗，在联赛中的出场时间也已经接近亨利的两倍。“我知道自己必须要有耐心，伤病是足球的一部分，好在球队在赛季初的表现很不错，俱乐部很关心我的伤势，要求我一定要等到完全恢复后再出场”，亨利也承认，自己的状态仍没有恢复到百分之百。
　　“我很高兴亨利可以进球，我一直相信并且支持他，我知道他即将恢复到自己的最佳状态，为球队带来更多帮助”，赛后瓜迪奥拉也肯定了亨利的表现，虽然他更多谈起的是小将佩德罗，但仍给予法国人信心，因为瓜迪奥拉很清楚，伊布拉、梅西和亨利才是巴萨的正牌三叉戟，只有这三名球员都保证状态，巴萨才能在几条战线同时确保战斗力。
　　目标一个进球当然不够
　　上赛季法国人同样慢热，赛季初巴萨的进球主要来自埃托奥和梅西，但在球队进入联赛的“魔鬼赛程”后，亨利开始了在强强对话中的进球好运。上赛季亨利也曾陷入信任危机，但最终用进球征服了加泰罗尼亚的媒体和球迷。新赛季法国人遇到了同样的麻烦。对马略卡的一个进球显然远远不够，只是在主场对中游球队的锦上添花的进球，显然无法满足挑剔的媒体和球迷，亨利还需要用更加重要的进球来为自己正名。
　　上周巴萨在客场战平喀山红宝石，冠军杯小组赛的出线形势告急，亨利也在赛后成为替罪羊。替补出场的法国人几次浪费机会，甚至有两次射门完成得和业余球员并无两样。《每日体育报》在赛后抨击亨利的比赛态度，认为他没有意识到球队的艰难处境，在场上太放松。亨利没有为自己辩护，对喀山红宝石的比赛，法国人的表现的确很糟糕，这是他伤愈复出后的第一场正式比赛，在球队最需要进球的时候，瓜迪奥拉想到了亨利，但他却成了俄罗斯人的又一名后卫。
　　一个进球的确远远不够。佩德罗的进球好运仍在延续，加泰罗尼亚媒体又在热炒罗比尼奥在冬季转会加盟的可能性，媒体关注罗比尼奥，恰是源于对亨利的不信任，巴西人若加盟，顶替的自然也是亨利的位置。巴萨注定不会是亨利职业生涯的最后一站，但法国人目前的处境也的确有些尴尬，从连续两个赛季的绝对主力，到现在沦落到轮换的一员，亨利和巴萨的合作似乎也将画上句号。进球让亨利重新找回了信心，也让瓜迪奥拉再次肯定了亨利，接下来的一个月里，巴萨将遭遇多场重量级的较量，冠军杯两场生死战和国家德比，这样的大场面或许又将是亨利证明自己的机会。

