伯纳乌惊天一刻令AC米兰1人重生 他才是红黑军真标签
　　新浪体育讯　AC米兰终于渐渐踢得像一支球队了，而在AC米兰复活的背后，除了小罗的复活，还有皮尔洛的复活。
　　或许在伯纳乌的那场3-2，以及那一脚吹响了逆转号角的惊天远射，会让皮尔洛铭记终身，因为在此之前，AC米兰的21号踢得不咸不淡，甚至在夏天，AC米兰还差点把他交易给了切尔西。而的确，在对皇马的比赛之前，皮尔洛的表现没有太多的亮点，但以那一脚远射为转折点，皮尔洛仿佛变了一个人，变回了02/03赛季的那个皮尔洛。
　　实际上，皮尔洛到目前为止助攻也只有两个，在联赛中也还没有进球，但算算近来场次他的贡献可就多了，对切沃的比赛恰恰是在对皇马之后，皮尔洛最后时刻的角球助攻内斯塔直接破门，而此前的任意球则是被博列洛顶在了横梁上，内斯塔头球补射破门。主场对皇马，皮尔洛助攻帕托一球被莫名其妙吹掉，本场，蒂亚戈-席尔瓦的头球攻门同样是来自皮尔洛的任意球。
　　禁区左侧靠近边线的任意球是皮尔洛最擅长的，过去皮尔洛曾多次尝试使用自己的前辈阿尔贝蒂尼当年落叶球攻破曾加球门的脚法，但没有成功，这一次皮尔洛改用了传球，皮球的落点没有选择前点，也没有飞向后点，而是直奔球门和点球点之间，穆斯莱拉出击不到的位置，仍是一记下坠弧线明显的任意球，穆斯莱拉无法出击，但在训练中已经成百上千次与皮尔洛配合过的蒂亚戈-席尔瓦赶到了，不必起跳，只需一伸头就可以把皮球砸入球门--《慢镜头》称：皮尔洛的传球太舒服了！
　　在OPTA的数据统计上，皮尔洛有5次威胁传球，作为一个后腰，这是个惊人的数字，另一次几乎造成破门的是28分钟他给帕托送出的那记精准的后点球，只是帕托有些无私的想头球点给中路的博列洛，但意图过于明显，被穆斯莱拉洞察意图后得到。皮尔洛本场的传球也达到了93次，恢复了他巅峰时期的核心作用，而在此前状态低迷时，皮尔洛单场60多次传球的数据也是有过的。
　　加利亚尼曾经说：“没有皮尔洛的AC米兰就不是AC米兰了。”前段时间皮尔洛状态低迷，那支AC米兰就不太像AC米兰，而随着皮尔洛的恢复，尽管卡卡不在了，安切洛蒂不在了，但AC米兰打的依旧是AC米兰的足球，皮尔洛告诉人们谁才是AC米兰的标签。
　　也因为这个原因，在本赛季，莱昂纳多麾下出场最多的球员就是皮尔洛、内斯塔和西多夫，但内斯塔还因伤停赛过，西多夫则不用应付国家队的赛事，皮尔洛则是双线作战马不停蹄，因此到本场的最后，皮尔洛终于是支撑不住了，莱昂纳多赶紧换上了弗拉米尼，把皮尔洛顶到前场休息一下。
　　好在国家队的间歇期如期而至，尽管里皮征召的大名单中仍有皮尔洛的名字，但本次国家队以考察新人为主，皮尔洛应该不会有太多的出场，至少莱昂纳多应该是如此期望的吧……
　　(沈飞)

