国米5年鼎盛却仍怕1支队 小心欧冠也有1个“假罗马”
　　新浪体育讯　对于任何球队来说，梅阿查球场恐怕都是一个梦魇，但对于罗马却不是，在梅阿查，国际米兰可以轻取AC米兰、尤文图斯，却始终拿不下罗马！本场1-1之后，国际米兰在这块场地上，对于罗马，已经是连续5年不胜了，3平2负的战绩不由得让人思索，国际米兰为什么始终啃不下罗马这块硬骨头。
　　要知道，这五年的国际米兰，是最强的国际米兰，但无论是曼奇尼还是穆里尼奥，对于罗马都是一筹莫展，更为糟糕的是，国际米兰的战绩本可以比2负3平更加糟糕，因为上赛季的3-3，是在里瑟和德罗西先进两球的噩梦开局，以及布里吉把比分扳为3-1后，奋起直追扳平的，而07/08赛季的1-1，则是萨内蒂最后时刻的世界波扳平。而在06/07赛季的意大利杯上，国际米兰也曾遭到罗马6-2血洗，同样是在06/07赛季，国际米兰在补赛中主场1-3不敌罗马，失去了打破1947/48赛季的都灵和1955/56赛季的佛罗伦萨创造的提前5轮夺冠纪录，以及赛季积分破百的机会。这些年的国际米兰虽强，但没少吃罗马的亏。
　　偶然之中总孕育必然，罗马的打法在意甲当中是个另类，斯帕莱蒂多年打造了罗马快速简练的风格，讲究技术，但不因技术影响速度，拉涅利到来之后，尽管嘴上说“告别漂亮足球”，但实际上还是延续了斯帕莱蒂打法的精髓，赛后穆里尼奥就讲道：“我们今天的打法讲究快速倒脚，强调反击。”而恰恰是这种球队，国际米兰居然拿他们没有什么办法。
　　意大利是防守反击的鼻祖，意甲也不缺少强调防反的小球会，但他们的防反多是直接打后卫身后，或后卫身前，造成本方前锋与后卫的一对一，这只需要强调后卫的个人防守能力即可，但与之不同，罗马时通过中场的反击，是快速地面传球加整体推进的反击，尽管速度同样的快，但一旦打到前场，对方后卫线面对的就是罗马的团队进攻，而考研的不再是单兵能力，防守难度大增。实际上罗马也不是打什么队都依靠这样的反击，对弱队时他们也控球，效果也未必好，但对国际米兰，肯定是这种打法了，多年不曾变过。而国际米兰的中场体系面对这样的快速倒脚似乎始终拿不出太多的办法，
　　而可怕的是，喀山鲁宾这类球队与罗马的打法略有相同之处，回想在喀山第一回合的交锋，国际米兰的比赛场面与近年对罗马时何其相似！同样也是球员技术功底扎实，同样也是快速简练的打法，尽管目前国际米兰在冠军杯中战胜了基辅迪纳摩之后，形势顿时好转，无论对巴萨的赛果如何，只要最后一轮主场战胜喀山鲁宾就可以晋级了。但是也别把喀山鲁宾想得过于简单，看看对罗马的比赛，国际米兰真的应该好好备战，考虑一下对策了，毕竟在联赛中被罗马逼平了，国际米兰还领先尤文图斯5分，如果拿不下喀山鲁宾，不知道结果会怎么样……
　　(狄雷)

