切尔西冬季转会解禁获喘息良机 两大因素逼安帅引新援
　　记者克韩报道 切尔西新CEO古尔利上周末举办了履新后的首场新闻发布会，提出“5年内两夺欧冠”的目标，弄得主帅安切洛蒂只好插科打诨，“我曾有过4年两夺欧冠的运气(在AC米兰)，切尔西给我的条件更好，还多给1年时间呢！”玩笑归玩笑，大战曼联前，蓝军确实接到了有助于夺欧冠的好消息：国际体育仲裁法庭CAS决定暂停国际足联此前对切尔西的转会禁令。
　　FIFA禁令是今夏转会窗关闭后公布的，切尔西一度想通过快速上诉通道上诉到CAS，争取在冬窗前就推翻禁令。但后来发现难度不小，就取其中策，利用CAS申请禁令在作出最终裁决前暂缓，从而赢得至少在冬天买人的喘息之机。CAS11月6日在洛桑总部发出声明：“本庭决定同意切尔西和卡库塔有关要求，暂停国际足联争议解决庭8月27日作出的禁令，直到本庭作出此案最终裁决。”
　　由于CAS需要排期审案，预计此案至少要到明年1月才能开庭，初步审结已是三四月。这基本意味着今冬切尔西仍可买人救急，此前被停赛4个月的卡库塔也从即日起可参加切尔西的比赛。尽管这被认为是切尔西在上诉之路上的阶段性胜利，但安切洛蒂拒绝庆祝，强调他的焦点集中在对曼联一战，“感谢这一判决，现在我们有时间观察新转会目标了。但还不到做决定的时候，现在的球队让我很开心，没必要引进新球员。1月没啥特别好的球员，对我来说这也不是啥问题。”
　　安帅还要和老板阿布商讨转会目标。虽然媒体已提及阿圭罗、帕齐尼、迪马里亚、里贝里、德罗西和比利亚等名字，但安帅深知，此时提名，很容易成为卖家坐地起价的借口。谁都知道切尔西明年夏窗是否能买人还难以确定，冬窗可能是未来1年内买人的最后机会。
　　在这种情况下，安切洛蒂反复表示：尽管对曼联的首发阵容平均年龄在29岁左右，但切尔西其实是一支年轻的队伍，“特里、阿什利·科尔(均下月满29岁)和兰帕德(31岁)都还是年轻小伙子呢，德罗巴也是！给他们的新合同说明我们准备在未来保持这一阵容。10年前，30岁的球员或许就老了，但现在训练技术和食谱研究那么发达，30岁正处于职业生涯巅峰期！我之前不就带过40岁的球员。”
　　除了队伍老化，另一个可能迫使安切洛蒂出手的因素是明年1月的非洲杯，德罗巴、卡卢、米克尔和埃辛都要回国勤王。对手弗格森就说：“我希望非洲杯能打乱切尔西的节奏。这对切尔西来说是件难事，你可能失去球员至少1个月。好在切尔西有很大的阵容，这也不是我们展望1月的时候。”安帅对爵爷的心理战没有接招，“我们知道1月会失去4名球员，但只要保持现有球员身体健康，哪怕没有非洲球员我们也能打出好成绩。我们可以在1月买人，但现在还不到关心这问题的时候。”

