切尔西阵中曼联克星首推后防大将 胜红魔奉献上佳表演
　　记者刘彬彬报道  里卡多·卡瓦略跑到中场从鲁尼脚下抢下足球，顺脚带倒了以脾气火爆著称的英国中锋，在对方埃文斯愤怒发球时，又顺带倒下延误了对方一分钟的进攻时间。这位刚刚躲过裁判脚踹德罗巴的北爱尔兰小伙子此时知道了什么才是“强中更有强中手”……算起来，卡瓦略也有估计错误，3年前的世界杯上，正是他类似的一次拼抢让脾气火爆的鲁尼不得不主动申请红牌下场，人们记住了C·罗的飞眼，却忘记了始作俑者是这位卡瓦略！
　　很难相信，在最近12次和曼联的交锋中，和兰帕德一起并列切尔西最佳射手的竟是中后卫卡瓦略。但葡萄牙人最爱曼联，他已经三次攻破曼联的球门，最近一次，就在与曼联的慈善盾杯比赛中，那是他26场比赛来的第一个进球。曼联看似密不透风的战术防御，在卡瓦略的心血来潮下土崩瓦解。
　　有趣的是，葡萄牙人在切尔西，除了第二个赛季进了四个球外，平均每个赛季在联赛中也仅仅有一个进球……本场比赛，卡瓦略维持着对曼联时上佳的状态，仅仅上半场，已经有五次插到本方半场助攻。而在本职岗位上，鲁尼10分钟时的小角度怒射也是被他封住了角度。
　　卡瓦略对曼联的进球，既有首次在角球中的抢点头球，又有像本赛季慈善盾杯一样，阵地战中从后插上组织进攻后的抢点射门。显然，曼联的防守都集中在特里、德罗巴这样的头球高手或者兰帕德、巴拉克等人的后插上中，没想到屡次给他们“惊喜”的却是卡瓦略。切尔西赢得第二次联赛冠军的那个赛季，主场迎战曼联庆祝夺冠的他们就是由卡瓦略长途奔袭到对方禁区左路完成一个进球。在曼联的战术布置中，并没把莫里尼奥那支“保守”的切尔西后卫插上作为一个防守要点，而不循规蹈矩的卡瓦略就让弗格森头疼。其实，这也不只是偶然，上周切尔西与博尔顿的比赛，卡瓦略一次任意球后左中场传中组织了德科的进球，一次角球后左路传中让奈特把球送进了自家大门。但是当然，那些贡献都远不如再次战胜曼联来得愉快。

