切尔西隐形功臣其实无处不在 他加盟曼联曾只差劳工证
　　新浪体育讯　切尔西1-0战胜曼联，打入全场唯一入球的是队长特里，但安切洛蒂并没有像穆里尼奥那样说出“特里应该拿到20万英镑的周薪”，而是称赞了全队。在意大利人看来，在这场胜利中，切尔西全队，尤其是中场，是功不可没的。
　　今天，切尔西的中场排出的是巴拉克、埃辛、德科和兰帕德的组合。在这4个人中，除了早早下场的德科之外，其余3个人都表现得相当不错。要说表现最好的，就属埃辛了。
　　对手是曼联，比赛的重要性是显而易见的。与本赛季的大部分比赛一样，埃辛的任务更多的是防守。埃辛坐镇后腰，并协助巴拉克共同镇守右路。与左路的阿什利-科尔相比，右边后卫伊万诺维奇速度并不快，而频频插上助攻又使得塞尔维亚人往往不能即使回到自己的位置；而巴拉克的特点也是攻强于守。因此，埃辛事实上更多的承担了切尔西右路防守的职责。比赛开始后不久，吉格斯就有一次突破了伊万诺维奇，这时，埃辛及时到位，将球抢断。
　　其实，埃辛的活动范围，绝不仅仅限于中路和右路。切尔西的左路是兰帕德、德科和阿什利-科尔，明显是一条进攻通道，埃辛则多次来到这里进行防守，为队友的回防到位争取时间。上半场最后时刻，埃辛上到了前场左路，并在那里第一时间破坏了曼联的进攻。
　　尽管进球是在第74分钟出现，但按照安切洛蒂的说法，比赛的转折点其实出现在第70分钟时，当时，安切洛蒂将埃辛与巴拉克进行了换位，这样以来，埃辛的位置更加靠右边了，这也更好的发挥了埃辛的进攻能力。而在切尔西进球之后，安切洛蒂相继换下了德罗巴和阿内尔卡，这时，埃辛的位置就更靠前了。第90分钟，埃辛中圈断球，然后带球突破，随即将球分到左路，可惜乔-科尔越位了。
　　本赛季以来，由于在场上的任务偏重防守，埃辛在进攻中出现的镜头不多，因此，在数据上受到了很大的影响。不过，足球比赛绝非几个简单的数据就能体现的。埃辛的作用，就在于他能为切尔西的中场提供保障，并且能够在后防线前建立起一道屏障来。尽管数据有所减少，甚至有时变成了一个“隐形人”，但在行家看来，埃辛的作用一点都不小。本场比赛之后，天空体育给埃辛打出了7分，并称他贡献了“令人满意的表现”。
　　其实，埃辛来切尔西，是切尔西在转会市场上对曼联的又一次胜利。2005年，23埃辛以2400万英镑的价格加盟切尔西。而早在17岁时，埃辛本来可以加盟曼联。当时，年轻的埃辛甚至已经去参观了曼联的老特拉福德球场，作为“新员工培训”。不过，由于无法得到劳工证，交易被迫取消。6年后，肯扬和穆里尼奥最终出手，将埃辛抢到了切尔西。很快，人们就发现了埃辛的价值。穆里尼奥说他“可以一天踢一场90分钟的比赛”，而队友们给他起的“发电厂”、“水牛”这样的绰号，也体系了埃辛身体素质极佳的特点。如今回过头来看看，当年从曼联手中抢来的猎物，今天仍然在发挥着至关重要的作用。
　　(比切多尔)

