卡卡抢走劳尔风头水到渠成 新上位的副手辅佐卡卡称职
　　记者李森报道 赛前新闻发布会上佩莱格里尼宣布：“劳尔不仅是主力球员，还是绝对主力。他的投入、天份和威望使他理应获此殊荣。”可德比开始时，劳尔却只能坐板凳，只能眼睁睁看着另一位“绝对主力”拔了德比头筹，他就是新赛季明星卡卡。
　　就像人们看到的那样，C罗的缺席对卡卡影响巨大，因为对手把注意力都集中到卡卡身上。从打AC米兰的第2回合开始，佩莱格里尼渐渐为卡卡减压，为他在左路找了个固定的“副官”马塞洛听候调配。左路有了专职前卫，卡卡才有更多时间游弋在双中锋身后，才有更多时间寻找远射机会。
　　开场仅5分钟，卡卡就用一脚远射世界波，使整个卡尔德隆球场一片寂静，这是他在联赛中打进的第3球。卡卡不是个善打闪电战的球员，可那脚远射实在是太棒了，几乎把阿森霍这位西班牙国青队门将打得灵魂出窍：此后几次门前险情，阿森霍的判断和出击都失去了准头。
　　当然在激烈的比赛中，谁都有灵魂出窍的时候，比如卡卡第6分钟就领到黄牌，比如西芒对他犯规后好心去搀扶他，却被卡卡不领情地拒绝。缓过神后，卡卡又会主动找到西芒表示歉意：“这是因为我第一次参加马德里德比。”言下之意，自己有些紧张。
　　上半场卡卡表现出众，自然离不开副官马塞洛的密切配合。根据佩莱格里尼交代，马塞洛必须和卡卡随时换位，一是迷惑对方，二是替在中路拼抢的卡卡省力。皇马的意图是尽可能将克莱伯·桑塔纳和劳尔·加西亚锁死在后场。
　　可卡卡毕竟是攻击型球员，他不能把所有精力都消耗在拼抢上。换位的“混乱”居然起到了好作用：当马塞洛误闯到中锋位置上时，马竞中卫巴勃罗·伊瓦涅斯和佩雷亚都不知该如何是好，以至于当本泽马传球给马塞洛时，竟无人上前拦截，巴西人从容一趟，右脚小角度射门中的。
　　被“抢走”突前位置，“抢走”破门机会的卡卡内心复杂。马竞开球时，他突然用手一指马塞洛：“你，别忘了边路才是你的主阵地。”“我？”马塞洛不解地瞪大眼睛。“是的，你。”卡卡毫不含糊地说。2比0领先，皇马已无需强攻，边前卫功能自然会削弱。
　　赛后马塞洛也安分守己，在听到有人夸他右脚也能破门，活像个中锋时，只是有节制地一笑：“这不过是临时客串。究竟是左前卫还是左后卫？拜托，这个问题我回答过1000次了，我是左后卫。”看来马塞洛也知道卡卡的副官不好当。
　　拉莫斯被罚下后，马塞洛彻底成了左后卫。没人抢戏，卡卡似乎离梅开二度更近了。可皇马的三后腰并没有给他提供足够弹药，而他上半场消耗了过多体力。最后30分钟，卡卡和皇马一起沦陷了。此时的佩莱格里尼看不到巴西人再创奇迹的迹象，于是用范德法特将卡卡换下。
　　“我对能在德比中进球充满渴望，所以得球时第一想法就是射门。今晚我很高兴，不仅因为实现了进球愿望，还因为球队情况转好。与打AC米兰时一样，皇马上半场打得很好，下半场因体力下降而保持不了同一节奏。”卡卡赛后说。
　　一反常态的是，一向笑容可掬的他当晚并没有把笑容堆在脸上。他知道，自己最近3场被人称赞，也恰恰是和他亲近的劳尔第3次当替补。卡卡不愿被人说成挤走劳尔的“罪人”，也不忍看劳尔紧绷的脸。

