切尔西灵动游侠让曼联最头疼 恐怖数据4大豪门竟居首
　　新浪体育讯　当阿内尔卡和德罗巴同时首发的时候，相对出风头的往往是德罗巴，或者是两人“同辉”，很少看到有阿内尔卡表现强过魔兽的，但这场对曼联的比赛，法国人的确显得更活跃，可以这样说，在特里破门之前，阿内尔卡的进攻表现是切尔西队中最为突出的，给予曼联的威胁最大，他也是本场最有希望第一个破门的选手，特里在赛后说：“尼科今天表现过人，他应该有个入球。”
　　其实特里今天的进球，就是蹭在阿内尔卡身上后弹进，但皮球没有发生方向转折变化，还是循着特里顶出的原路飞入大门，阿内尔卡自己也不太肯定地说：“我认为这球似乎是打在了我身上，我得看看电视回放。”这球最后也没有算在法国人身上，过于纷繁复杂的英超总进球统计表里他的进球还停留在89这个数字上，本季联赛还是3个入球，但这丝毫不会降低他本场比赛的价值体现。
　　以往切尔西打双前锋时，德罗巴的位置最靠近对方禁区，而阿内尔卡有点影子前锋的味道，法国人开始时的确不太乐意，他转了那么多俱乐部，为别人做嫁衣的事情很少发生，但后来逐渐习惯，形成了有他独特个人特性的大范围游动作战，这种大范围作战，在今日寸土必争的顶级对抗中显得特别突出，阿内尔卡比赛中时不时回收中场，在这个人群密集阶段奉献自己的力量。而另一方面，他的超强游动性，也为他在进攻中扮演两翼奇兵创造了条件。
　　尽管换了不少俱乐部，但阿内尔卡在英超的攻击精度历来很高，这是有历史数据可查证的，这里说的精度指的是打正球门的比率，本赛季阿内尔卡同样如此，射门27次，打正球门17次，精确度达到63%，在四大豪门的一干主力射手里排第一，在本赛季至今在射门超过20次的所有英超选手里排第二，就比维冈的哥伦比亚妖人罗德莱加要低一点，维冈围着罗德莱加打的死硬战术成就了一个小传奇，和豪门整体攻击下的前锋表现没有太多可比性。今天这场比赛，阿内尔卡两次起脚就险些敲开对方大门。
　　一次是第28分钟，阿内尔卡右路禁区外，在离门30米左右的地方，其实都没怎么盘开对方防守，只是拉开一定角度，阿内尔卡就突然来了脚冷射，这球他自己没什么调整，打的就是出其不意，但球走的路线很是刁钻，贴着草皮往右路死角而来，必须感慨快40岁的范德萨，身手矫健的估计让本-福斯特不好意思提自己是曼联门将，范德萨快速倒地把阿内尔卡的冷射扑住。
　　第二次射门来自第32分钟，阿内尔卡从外围冷射变成禁区内的小角度抽射，他灵活的跑动已经让曼联后卫顾此失彼，而小角度的抽射打出了半高的旋转球，若进则是钻后点的超级好球，但还是被范德萨扑出！在上半场，阿内尔卡的这两次攻门，就是场上最惊险的场面。而随后阿内尔卡抢断后的两过三人，引得全场一片欢呼，只是连过3人后阿内尔卡脚软，起球质量不佳。
　　相对阿内尔卡踢得有声有色，德罗巴本场发挥在预料之下，尽管他也相当卖力，别管躺地上的那种抽搐动作是否夸张，在争顶时被埃文斯脚踹胸部确为事实， 职业足球选手这时候就得强调必要的牺牲。但从这个动作就可以看出，德罗巴今日完全被曼联当成最大敌人来对待，很大程度上也限制了他的发挥，尽管有四次射门，但都是在不好的角度起脚，没有构成威胁。《天空体育》今日对两位前锋的打分就比较客观，阿内尔卡7分，德罗巴6分。
　　安帅在本月初专门谈到了阿内尔卡，因为早在99年他就曾想过购买在阿森纳成名的阿内尔卡，只是当时他所在的尤文在竞争中输给了财力更强大的皇马。安帅是这样评价阿内尔卡：“阿内尔卡是一个有着很多特点的非凡前锋，他很全面，弹跳出色，技术出众，射门很好，跑位也非常不错，能进很多球。现在他踢得更成熟、而且更稳定了。””
　　安帅眼里的阿内尔卡，可能比不上德罗巴那样有禁区里的统治力，但相对轻灵飘逸的风格，以及绝对不逊任何人的身体素质，当然还有追魂夺命不含糊的高精确度轰门，让他自己成为了和德罗巴一样，属于安帅绝对不会放的选手，“德罗巴更强壮，阿内尔卡更快，都是英超最好的前锋，我不会用他们去换任何人的！”
　　而正是基于主帅的这种绝对信任，现在的切尔西双前锋组合，整体感觉上也处在历史的最佳时期，即使如今日这样一人不怎么发挥，另一个人的能力也足够在前场“兴风作浪”，这样的切尔西攻击力，谁见谁怕。
　　(孟巍) 

