切尔西曼联险武斗德罗巴当胸遭踹 红魔小子两出阴脚
　　新浪体育讯　德科赛前说，切尔西曼联之战价值4分，额外那一分是对对手士气的打击。为了抢下这场天王山之战，红蓝两军拼到极致，场上火药味十足。
　　主裁判阿特金森对比赛控制不力，令双方越踢越“火”，最凶险的一幕出现在第72分钟，德罗巴冲向禁区争抢，曼联后卫埃文斯正面拦截，双方相撞倒地，录像显示，红魔中卫飞起一脚狠狠踹在德罗巴胸口，这是一记中国功夫式的飞踢，纵是魔兽的体魄，也被踹得躺倒在地不停抽搐。令人意外的是，阿特金森判罚德罗巴犯规，并给了魔兽一张黄牌。
　　第81分钟，埃文斯领到了早该出示的那张黄牌，卡瓦略对鲁尼犯规后把球带走拖时间，曼联的北爱尔兰小子看的火起，冲上去脚下使绊，一脚撂倒了葡萄牙人，后者捂着腿满地打滚，这令双方队员纠缠在一起推搡，最终埃文斯和卡瓦略各得一张黄牌。
　　火花四溅的场景不断出现，瓦伦西亚飞铲兰帕德吃牌、伊万诺维奇飞铲吉格斯吃牌，弗莱彻被乔-科尔从背后冲撞后，愤怒的一路追上去用身体撞击报复对方……在最近几年的红蓝大战中，本场是踢得最有火药味的一场，看起来今年争冠形势令双方都绷紧了弦，激烈的争夺今后仍不会少。
　　(蒂普戴尔)

