加利亚尼最爱足球人新帅压两传奇 借赞国米少帅下战书
　　记者张恺报道  莱昂纳多学员在近三周的不败后，过了“试用期”。
　　加利亚尼道出了他最爱的两个足球人，“一是萨基，二是莱昂纳多。”萨基当之无愧，成绩和国际地位一目了然，但卡佩罗和安切洛蒂拿到那么多荣誉，竟比不上刚上任几个月尚无成就的巴西人？意大利媒体觉得略微过分。
　　加利亚尼立刻展开话题：“米兰现在的西班牙阵型，很受贝鲁斯科尼喜欢，米兰一直都有攻势传统，我们的教练能够让球队踢得好看，他是个快乐的源泉。比赛结果取决于很多因素暂且不说，起码米兰现在踢得好看了，我非常高兴莱昂纳多找到了一个漂亮的战术结构。他很聪明地把迪尼奥和帕托放在两个不同的进攻区域。不久前我和邓加吃饭时，他也是这么说的，说帕托可以在右路，小罗去左边，如果都在左边两人会踩脚。只要一个人足够优秀，为什么不能从豪门板凳开始呢？萨基此前也没甲级经验，卡佩罗和莱昂纳多一样都只是经理，现在我希望米兰以后所有的经理都能变成教练。”
　　莱昂纳多笑着回应：“我和贝鲁斯科尼之间从来都互相尊重，相识太长时间，没秘密可言，都清楚对方在想什么。他对米兰的踢法满意，我很高兴，我从上任开始就能感受到他的支持，之后我们保持电话联系。”接着莱昂纳多借表扬国米冠军杯获胜表达自己的野心：“莫里尼奥非常优秀，在最后时刻敢于换上一些球员，他们早在终场前就压迫了对手就该进球的。联赛很难追上他们了，可我还是要试一试。”

