尤文防线回联赛再度犯晕 布冯屡成最佳岂是豪门风范
　　记者朱权述评 一周内在冠军杯及联赛中取得两场意义重大的比赛，费拉拉再次驱散危机。而这两场比赛，新老两个时代的尤文人火力全开，既是对昔日尤文的一种肯定，也是对新领导层的激励。费拉拉应该感到庆幸，这样一场大胜后球队迎来了难得的两周休整时间(国家队比赛日)，而这两周对尤文可谓是决定性的，两周后阿毛里与马尔基西奥相继复出，西索科与皮耶罗也几乎肯定回到球场。
　　当然，对费拉拉而言，一场大胜不能掩饰所有问题，基耶利尼赛前一再强调希望球队能找回冠军杯时防守的感觉，冠军杯中尤文4场小组赛仅丢1球，但联赛中12轮却已丢掉13球，而这条后防线是里皮明年夏天在南非倚仗的国家队级防线。如今的尤文阵容可谓顶级，但俨然没有里皮及卡佩罗时代的稳固，基耶利尼坦言，“我们联赛中有点丧失了信心。”
　　对阵亚特兰大，边后卫卡塞雷斯与格罗索被《米兰体育报》打了5.5分的低分，尽管格罗索为卡莫拉内西送上两个助攻。答案很简单，老妇人的两个边路防守始终是费拉拉的心病，右路问题早已经不用多说，无论是格里格拉、泽比纳还是卡塞雷斯都不是很可靠。当然，留给新人卡塞雷斯的时间还多，他还有机会完善自己。格罗索的助攻意识绝对可以算得上一流，但防守上他显得有些吃力，尤文本场第二个失球切拉沃洛在与格罗索的对决中几乎完胜。
　　许多媒体和球迷都认为，老妇人的边路防守是球队目前在欧战赛场以及联赛中最大的隐患，但费拉拉面对天空电视台倒是为后防线开脱道：“这两个进球是亚特兰大全场仅有的两次打在门框范围以内的射门，我们的后防线压得过于靠前，这么做为了让球队能够在第一时间从对手脚下拦截球，让对手远离我们的球门。第一个失球我们的队员确实有点心不在焉，而对手的第二个进球可谓是欧战级别的进球，我们不能保证对手永远不攻到我们的球门前。”
　　但球迷们不会忘记另一个事实：布冯已经屡次成为当场比赛的最佳球员，联赛中他的扑救成功率高达77%，冠军杯上更是高达93%。面对这样的数据，费拉拉显然需要作出一些应对，球员时，费拉拉是老妇人最好的后卫之一，如今成了教练，费拉拉更不该让自己的球队在防守上存在软肋。

