巅峰战特里为德罗巴出头 最佳射手之争成男人间的战斗
　　记者刘彬彬报道  约翰·特里和兰帕德疯狂地拥抱在一起，来庆祝自己面对曼联21场比赛来的第一个进球。而英格兰队长的上一个俱乐部进球，还要追溯到36场前与维冈比赛的进球。在德罗巴被埃文斯飞踹后，正是特里的头球破门帮助魔兽找回尊严。
　　他的眼角有些湿润，保住斯坦福桥818分钟不失球的纪录是幸福的，而赛前豪言“战胜曼联摧毁对方赢得冠军”，用自己的进球来完成更是酣畅淋漓。比赛中他一次次把对方进攻阻挡在禁区外，在禁区外还屡次铲抢鲁尼、瓦伦西亚的英勇，也让看台上的卡佩罗更加坚定———什么叫中流砥柱。
　　不进球？胜利才最重要
　　赛前，关注的焦点本不在特里那里。而是双方的明星前锋德罗巴和鲁尼。上赛季刚刚复出时替补登场被曼联收拾了3比0的惨剧还历历在目，而五个赛季联赛中从未攻破曼联球门也是遗憾，更何况，当年冠军杯决赛他还手掴维迪奇被红牌罚下导致本方点球战中临时抱佛脚，德罗巴笑不出来；而鲁尼则迫切地想要为自己的儿子献出出生礼。
　　开场8分钟内，英格兰金童就用两次很微弱的越位警告切尔西。而10分钟时，他的一次禁区内拿球，小角度果断劲射更是完成了两支球队上半场最有威胁的进攻。德罗巴很痛苦，他并没有在上半场得到什么机会，三次，他回到后场拿球。而更多的时间，都是在中场对方的跟防下，甚至在右边路拿球传中，两次在禁区内的抢点也很艰辛。距离他的搭档阿内尔卡也太远，反倒是射术精湛的法国人用两次右边路的射门完成切尔西上半场全部射门。兰帕德41分钟后腿传球给了德罗巴最好的机会，但科特迪瓦人明显没有意识到，把球带出了底线。鲁尼更多的时间在组织本队的进攻，作为单中锋，他还不太适应。
　　德罗巴，则在缓慢寻找自己的状态。50分钟，接到切赫的手抛球后他甩掉埃文斯远射偏出；四分钟后，他的任意球又打在人墙上；59分钟，他的侧身远射又准确地落入范德萨的怀中。而66分钟，鲁尼在组织一连串进攻后终于自己得到了一个机会，一脚禁区外的怒射，又是偏门而出。第67分钟，他在禁区外的搓射更要切赫奋力做出精彩扑救。从效率上讲，本场比赛的鲁尼大大强过德罗巴。但由此制造的角球，恰恰被德罗巴顶出。展现了科特迪瓦人各方面的贡献。
　　第72分钟，切赫的大脚又让德罗巴在禁区边缘被防守的埃文斯踹在胸口上。裁判漏过了这一镜头，惹得安切洛蒂指着第四官员的脑袋大发雷霆。而特里的进球德罗巴同样有功劳，他在门前伸出的一脚迷惑了范德萨的视线，让球顺利地钻进了网窝。安切洛蒂很快换下了德罗巴，不是埃文斯的飞腿有多凶狠，而是给德罗巴足够的平复时间。
　　鲁尼很努力也很无奈
　　但似乎，安切洛蒂已经不用那样担忧。迪迪尔·德罗巴VS维恩·鲁尼，以往提到两人，总让人联想起不成熟的男人或者长不大的孩子。但是时过境迁，安静的德罗巴和鲁尼如今已让人刮目相看。本场比赛之前，前者在本赛季13次参赛中攻进了12个进球，其中联赛9个，助攻更是达到了惊人的8个。而后者，也在联赛中攻进了7个入球。不但都有稳定上佳的发挥，生活中的成熟更是让人期待他们有更好的表现。德罗巴刚刚和切尔西续约，并表示希望在切尔西终老；鲁尼，更是迎来了自己的第一个孩子，成为真正的爸爸级人物。
　　德罗巴很兴奋，上场冠军杯复出的比赛中，虽然没有使尽全力，但是仍然在马德里包揽了切尔西的两个入球。科特迪瓦人坦言，“别人怎么看我不在乎，但是我9岁的儿子艾萨克在与巴萨比赛后对我说‘爸爸，你错了，你也许应该得到很多点球，但你不应该那样对裁判’，想到他和同学们一起看我那样的表演，我实在惭愧，我意识到自己是孩子们的榜样，我不应该那样。说来也怪，我私下里很安静，但在场上总是太多情绪，我在努力克制。”
　　德罗巴和巴拉克的儿子目前都在切尔西少年队中效力，这也是接近职业生涯尾声的两人在切尔西感觉如此安定的重要原因。而年中发生在科特迪瓦的球场倒塌事件导致球迷死亡的惨剧也让德罗巴意识到，生命中，有一些东西比足球更为重要。“现在，我是在为那些去到球场，却永远都回不去的球迷们踢球。”德罗巴还准备在科特迪瓦为儿童们建一座医院。阿布在此时又伸出了援手，继两年前用私人飞机送德罗巴回去看病重的奶奶后，他又破例免除了球员在肖像使用权中应该付给俱乐部的利润，转而捐助到德罗巴的基金会中。
　　鲁尼则早已公开表示了在曼联效力到老的决心。虽然西班牙方面又有传闻，巴萨准备重金买进他，但如今的鲁尼，最忙活的还是怎样把爱子卡伊的照片传到队友的手机上分享。队友埃弗拉介绍，“鲁尼迫不及待地希望为儿子献上一个进球”。虽然本周并没有跟随全队训练，但弗格森相信，“他永远不缺动力，还是我的首选，到了场上还是会无限生猛。”
　　埃文斯帮爵爷飞踹魔兽
　　英格兰传奇前锋莱因克尔在《周日邮报》上撰文比较了德罗巴、鲁尼、托雷斯三名前锋。这位“比赛日”节目主持透露，他的两个搭档，希勒选择的是鲁尼，汉森选择了托雷斯，而他权宜再三，选择的还是鲁尼。因为前者虽然风头强劲，但浪费了太多机会，没有杀手本色。而后者恰恰相反，与曼联的比赛已经展示了托雷斯的无所不能，并且有着无人可及的射门能力。鲁尼却是他眼中最全面的前锋，出现在场上的每个位置争抢，在进攻中有巧妙无私的助攻还有浑然天成的射门感觉。他们也许是对的，德罗巴在与曼联的12场比赛中才有一个进球(足总杯决赛)。而鲁尼在同样比赛中已经3次洞穿切尔西大门。
　　但弗格森才最清楚，2007年的那个五月，喝着香槟庆祝重新获得联赛冠军的弗格森在面对别人提问谁是曼联冠军最大的威胁时，“我不停地说，谁能帮我毙掉迪迪尔·德罗巴！”那是不同的故事，数据说明的也不同，12个进球，8个助攻，甚至不包括两个点球。你能说德罗巴不全面？或者他屡次中场抢球或者参与防守的表现，难道不敬业……
　　平心而论，两名前锋最大的优点和相似处在于他们对自己球队的无私奉献。进攻防守方面，都可以看到他们的身影。两人都不惜力的一次次跑到边路甚至中后场抢球，甚至当双方对犯规有争议时，两人也总要站在裁判身边强辩一下。但被埃文斯飞踹的德罗巴得到了黄牌，他没有解释，而是平静地接受。鲁尼在下半场火热的，黄牌满天飞气氛下，也没有主动申请一张黄牌，而是自始至终为扳平比分战斗着，这已展示了两人今非昔比的成熟。一场榜首之争，一场最佳射手之争，不如说，这是一场男人间的战斗！

