尤文战车联赛大玩心跳 打爆山寨国米提前一月下战书
　　记者张恺报道  轰隆隆，尤文战车又回来了。费拉拉告诉大家：玩的就是心跳！
　　联赛中，老妇人一反冠军杯的稳健态势(冠军杯4战2胜2平只丢1球是32支球队中失球最少的)，大开大阖起来，上上轮5比1狂切榜眼的桑普，上轮2球领先被那不勒斯半小时内翻盘，本轮又玩起5球战术，大胜亚特兰大。
　　把亚特兰大“当”国米
　　可能亚特兰大的蓝黑球衣让他们抓狂，被当作国际米兰打了。但实际上，亚特兰大可是尤文的“关系户”，史上有38名球员从亚特兰大转到尤文，反方向也有37人。西雷阿、卡布里尼、普兰德利、蒙特罗一代名将都在末期去了亚特兰大，维耶里、因扎吉则是亚特兰大贡献的杰出代表。尤文剧烈地蹦跳着，以此向国米递上提前一个月的交战书，也告诉着外界，即便落后7分尤文战车也不会熄火，不会放弃和国米的争夺。
　　这符合人们的期盼，哪怕在丢尽颜面地输给那不勒斯与国米分差拉到意甲纪录水准的7分时，人们并未丧失对他们的信心。《全体育》采访了诸多意甲俱乐部经理人，从米兰的布莱伊达到桑普的马洛塔，从帕尔玛的莱奥纳迪到弱旅切沃的萨托里，大家一致认为尤文有戏！
　　“联赛还早着呢，几天之内形势就可倒转，我们的历史充分说明这一点，再说尤文的伤病和磨合允许他们有一定的波动。”里皮绝对是支持尤文的，费拉拉透露他还得到了萨基的支持，“我和萨基经常沟通，他常给我发短信。”什么内容？萨基说：“都是鼓励的话，费拉拉是我推崇的小伙子，我仍把他当我的球员那样看待。我说虽然你们输了，但3天前你们刚完美的胜出，并不是所有事都要否定。我毫不避讳地说，尤文踢得漂亮，我真想执教尤文。不过费拉拉请放心，我不会动你的位置。”费拉拉听后笑道，“我知道了，我请求他再给我一些时间吧。”
　　尤文球员对国米绝对敌视，冠军杯后切利尼带着情绪说，“国米赢了？真有运气！他们也不是第一次这样了。”费拉拉及时纠正，“祝贺国米获胜。切利尼的话是想表述国米的一些功劳，他们最后一秒坚信自己能赢，运气这玩意，也得你去追求才能有。”
　　但随后他的话又让人听出他们面对国米的自豪感和一点点的讥讽，“国米在冠军杯有运气没问题，如果在联赛还这样那就是问题了。比对手多进一球的思路永远凑效，可我之前的许多教练早就用了这种模式，而且建立了稳固的球队结构，到了我，我想推出自己的战术以此控制比赛，自己做比赛的绝对主导。”
　　防守配不上布丰
　　重心放在研究进攻体系和阵型，老妇人势必在防守方面有所削弱，一场比赛暴露出好几次空当都是常事。以本场为例，卡塞雷斯和格罗索两个边后卫都在进攻中有突出表现，前2个进球由这二人发起，不过2个丢球也都在他们身上诞生，强调边路的亚特兰大正是靠简单的手术刀分球到边路制造杀机，智利人巴尔德斯和切拉沃罗两个边前卫在左右边摆脱两个边后卫得手。
　　其实在迭戈打进扫除恐惧的一球前，即亚特兰大将比分扳成2比3时，大家都看到了上轮那不勒斯翻盘的影子，比赛仍平衡，主队打得有声有色。巴尔德斯左边斜塞，蒂里博基禁区左肋部跟进打门打偏，当时切利尼没跟上对手；瓜伦特长传右路，切拉沃罗抹过格罗索马上单刀，幸好布丰出击及时用身体将球破坏；角球开出，右后卫加里斯斜传进禁区人丛，多尼转身凌空抽射滑门而出……尤文无法对对方有效的攻击做拦截，总是指望布丰最后一关，抱有较强的侥幸心理。
　　尤文这套很技术型的4231重边路进攻，同样边路防守也是软肋，早在4312时球队就暴露了边路弱点，对波尔多和拜仁都在这吃亏，为明确防守任务才多了边前卫，可绝对不是理论问题这么简单，尤文防守还有很多功课做，边后卫的站位，中场的防守区域都是遗留杂症，输给那不勒斯就被达托洛一人在左边路搞得鸡犬不宁，如今格里格拉换成卡塞雷斯，还是一个样，总不能让边后卫频频单独面对对方球员突破吧。
　　布丰本赛季回归神勇，但毕竟不是神，巴尔德斯那脚低平打门在布丰的能力范围内，但门神一瞬间的表现代表了尤文全队的性格：联赛容易溜号。4轮冠军杯，布丰14次扑救、21次出击全部成功，联赛的扑救次数少于冠军杯，场均3.45对3.6，有一次出击失误，可见他对联赛的投入比冠军杯弱了一些，这种情况下更需要后防的保护。孔蒂赛前玩笑，“希望布丰生病。”费拉拉回答：“不，他身体好着呢。”
　　孔蒂上赛季执教巴里升级靠的就是424边路进攻，本场在多名重要球员缺阵时还能打出如此场面，足以令尤文迷担忧。孔蒂表示满意：“虽然丢5个球多了点，但我缺了9名球员而且大部分时间掌握着比赛，相对此前的两连败，我更宽心，我看到了正确的团队精神和战术组织。”
　　4231令大家愉悦
　　费拉拉名曰不走比对手多进一球的路子，“力求尽快结束比赛”，实则没跳出这个牢笼，尤文不如国米稳健，是在跟对手摆开架势地对攻，他需要这么做，这才能检验球队的进攻成效，这才是最被人们关注的地方。
　　“被对手扳了一球时，我也没担心，因为尤文很重效率，失球后不忘继续压制对手。”没错，尤文全场10次射门6次在门框内，进了5个，这效率谁能不满意？除此之外特雷泽盖、梅洛、波尔森3次破门全被吹越位，《米兰体育报》戏称，“这也算个单场纪录了。”
　　“与赛季初相比，我们换了阵型，如果前锋们明白对手反击时他们是第一层后卫，我们就到达一定目标了。只要所有人肯牺牲，这会是个令大家愉悦的阵型。”4231，先继续再说。
　　梅洛和迭戈还没找到最佳状态，但同时破门是个不错的信号。

