国米死敌亲口曝欲将4大主力卖AC米兰：他就像当年舍瓦
　　新浪体育讯　刚刚才签下小将阿迪亚，AC米兰又马不停蹄地从基辅开始了新的寻星之旅。有消息表明，继当初引进舍甫琴科之后，AC米兰将再次和基辅迪纳摩携手，这次被红黑军团所看中的是米哈利克、马格兰、亚莫伦科以及米列夫斯基四人。AC米兰的官员特别去基辅观看了他们与国际米兰的比赛，而在和国际米兰的两回合比赛中，米列夫斯基助攻两球，马格朗助攻一球，策动一球，米哈利克则是打进一球。
　　射手米列夫斯基以及亚莫伦科都被看做是如今舍甫琴科的绝佳继承人，能够成为AC米兰锋线上除因扎吉以及博列洛之外又一选择。米哈利克是一个全能型后卫，而对于莱昂纳多来说，来自巴西的马格朗则是一个既能司职左后卫又能担任攻击型中场的不可多得人才。《都灵体育报》称，他才是AC米兰的一号考察目标，尽管在冬季引进了阿迪亚之后，AC米兰无法再引进非欧盟的球员，但这样的观察都是在为以后做准备。
　　据《都灵体育报》的报道，基辅迪纳摩体育主管雷佐-托克霍内利泽表示，自己已经准备好在12月坐下来和“老友”加利亚尼进行面谈，当初，正是他们俩人一起达成了令舍甫琴科从基辅迪纳摩转会AC米兰的交易。托克霍内利泽说：“加利亚尼根本不需要我给他关于转会收购的建议，不过如果他愿意，我们可以在12月联系一下，我可给他推荐几个明年夏天转会收购引进的人选建议。更何况加利亚尼非常了解我们的情况，他和布拉伊达一起来参观过我们的球队，他知道能在这支球队里面物色到好的球员，个个都是身体素质一流的。”
　　托克霍内利泽还特别赞扬了被AC米兰看中的四名球员之一，基辅迪纳摩队中最为引人注目的年轻球员亚莫伦科，他表示：“这是一个非常引人关注球员，不过他还需要一点时间成长，我觉得这就好像当初舍甫琴科的情况差不多，当初舍甫琴科刚到意大利的时候是被扎切罗尼一点点指点着成长起来的。不过除了亚莫伦科之外，米哈利克、马格朗以及我们的队中明星米列夫斯基也都同样不差。”
　　与此同时，《全市场》报道，AC米兰从特列斯蒂纳引进16岁加纳中场霍特尔的进程已经进入了最后阶段，AC米兰和特列斯蒂纳已经达成了协议，只差最后签字，上轮意乙客场对布雷西亚，霍特尔再次出场，看台上有国际米兰的球探科尔索，有热那亚的助理教练格里蒂，或许是有些紧张，霍尔特没有太好的发挥，但对于AC米兰来说，长期观察的球员不会因为一场比赛的表现而影响什么，当初加利亚尼去基辅观看比赛时舍瓦的表现也很糟糕，但他最终成为了伟大的球星。
　　(加里波第)

