巴萨宣布冬季重购一人 英报：利物浦铁核加盟只差一步
　　新浪体育讯　巴萨主席拉波尔塔日前表示，“并不排除巴萨冬季买人的可能”，紧接着英国媒体就表示，马斯切拉诺距离巴萨只有一步之遥了，加泰罗尼亚媒体没有这么乐观，但也透露，利物浦确实已经将马斯切拉诺推向了转会市场，而巴萨会努力在转会市场上将阿根廷“小头目”揽入怀中。另外，需要指出的是，马斯切拉诺的加盟，并不影响巴萨引进罗比尼奥加强锋线的计划。
　　今年夏天，巴萨就曾操作马斯切拉诺的转会，但利物浦只愿意在马斯切拉诺和阿隆索之间出售一人，最后巴萨未能竞争过皇马，不过巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦始终表示，巴萨引进马斯切拉诺只是时间的问题。现在，好消息传来，巴萨极有可能不用等到明年夏天，而是今年冬天就有望拥有这位梦寐以求的后腰。英国《镜报》表示，利物浦俱乐部经济恶化，另外托雷斯身体状况不佳，球队欠缺进球，急需引进一位炮手，而马斯切拉诺是最能卖钱的，因此这个阿根廷后腰也就首当其冲地被推上了转会市场。
　　马斯切拉诺25岁，拥有意大利护照，不占据非欧盟名额，媒体预计他的身价在2500万欧元左右。梅西在阿根廷国家队内朋友不多，但和马斯切拉诺的关系却非常好，“小跳蚤”非常欢迎马斯切拉诺加盟诺坎普，事实上今年夏天，瓜迪奥拉就曾通过梅西与马斯切拉诺进行过交流，而马斯切拉诺也表示，如果有机会加盟巴萨，那是再好也不过了，近期，马斯切拉诺又对自己的经纪人表示，他希望能早点穿上巴萨的球衣。
　　巴萨方面确实曾为引进马斯切拉诺努力，但贝尼特斯却拒绝与巴萨进行谈判，而马斯切拉诺尽管不太乐意，但当时还是接受了贝尼特斯的请求，留在了利物浦。小马的打算是在明年的世界杯上用出色的发挥，为自己赢得高价加盟巴萨的机会。巴萨方面，在贝尼特斯断然拒绝谈判的请求后，只能考虑别的选择，比如法布雷加斯，只不过法布雷加斯比马斯切拉诺更注重进攻。另外，德罗西、鲍尔森也都被巴萨列入目标。
　　答应留在利物浦，但马斯切拉诺却并未获得回报，《镜报》透露，由于对利物浦开出的续约筹码不满，马斯切拉诺拒绝在续约合同上签字。目前阿根廷后腰与利物浦的合同到2012年结束，他希望他的周薪能够超过目前的6万英镑，达到俱乐部薪酬最高的球员的等级，也就是与杰拉德和托雷斯基本保持一致。但利物浦并不愿意答应他的条件。巴萨在得知马斯切拉诺的思想又出现动摇后，又重新打起了阿根廷人的主意，贝吉里斯坦希望在冬季就能引进这名阿根廷后腰，这样，巴萨不用担心明年1月份亚亚-图雷和凯塔离队参加非洲杯给球队带来的阵容空缺。
　　值得一提的是，巴萨要引进马斯切拉诺的雄心，并不影响巴萨在冬季转会市场上要引进一位前锋的计划，目前前锋计划的首要人选是巴西天才罗比尼奥，而B计划则是阿贾克斯的路易斯-苏亚雷斯。瓜迪奥拉也坚持表示，巴萨在冬季转会市场上必须要引进一位进攻好手和一位后腰球员。巴萨高层希望在俱乐部大选之前敲定瓜迪奥拉的续约，拉波尔塔和贝吉里斯坦显然也希望尽可能地满足瓜帅的愿望。 (伊万)

