尤文最佳外籍射手归属法国神塔 险被遗弃之人已成最佳
　　记者王庆报道  切利尼传球，德切利埃停球，特雷泽盖左脚抽射，打进加盟尤文的第167球，追平西沃里，并列斑马军团射手榜第4位，即最佳外籍射手。
　　皮耶罗262球遥遥领先，博尼佩尔蒂的179球和贝特加的178球都在追赶范围内，如果法国人还能在尤文待上一年，超越博尼佩尔蒂都有希望。“还没决定，主要看家人态度。”特雷泽盖如此阐述他的前景，连续获得出场和进球后他改了口风想留下，但决定权在尤文，尤文很想用年轻的前锋替代他。
　　西沃里的儿子住在都灵，谈到父亲和特雷泽盖都出身阿根廷这个共性时笑言，“可惜尤文不太喜欢阿根廷人，但挑的这两个都挑对了。”“特点上皮耶罗更像我父亲，而特雷泽盖像那个时代的查尔斯。”对阵孔蒂，特雷泽盖打进最后进球，这一幕会让人想起2000年欧洲杯，孔蒂在首战土耳其中为意大利倒勾打进第一球，特雷泽盖则在决赛用和本场类似的左脚凌空抽射终结了意大利，并以此为砝码加盟尤文，同年9月19日对潘纳辛奈科斯的冠军杯，他揭开长达9年的进球大幕。
　　6球成为尤文新赛季最佳射手，特雷泽盖感言：“追平西沃里可是我转会当初根本没想过的事，现在高兴极了。”对拉齐奥、热那亚、桑普和本场4个进球都在最后5分钟内完成，请称呼特雷泽盖为终结杀手，其余2球对博洛尼亚和那不勒斯上半场打进，最终尤文都不胜。

