安帅推动切尔西王朝轮回 穆里尼奥当年也这样起步
　　新浪体育讯　主场1-0战胜曼联，切尔西已经将积分榜上的领先优势扩大到了5分。在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂多次重复了一句话：这是一场重要的胜利。事实上，这真的是一场重要的胜利，一场足以改变英超未来格局的胜利。
　　安切洛蒂对曼联的这场胜利，让人们想起了5年前，刚刚入主斯坦福桥的穆里尼奥，率领蓝军1-0战胜曼联的那场比赛。那场比赛，标志着英超从此进入切尔西曼联双雄争霸的时代。当时，穆里尼奥率领蓝军在2004-2005赛季和2005-2006赛季取得了英超两连冠，开启了切尔西俱乐部历史上最辉煌的一段时期。
　　时过境迁，5年之后，安切洛蒂又一次率领蓝军在斯坦福桥1-0战胜了曼联。与5年前的那场比赛相比，这场比赛也许更加具备说服力。首先，穆里尼奥时期的“揭幕战”，同时也是那个赛季的首轮比赛，比赛的结果具备更大的偶然性。而今天的这场比赛，是赛季进行了三分之一(12轮)以后的双雄会。而从以往几个赛季来看，在赛季的三分之一这个时间点上，往往是决定整个赛季走势的重要时期。而经过了3个多月的磨合之后，各支球队的战术体系已经基本成形，不会再有太大的调整。而意大利人安切洛蒂在来到切尔西以后，对球队的打法进行了大幅度的调整，自己的思路越来越明显。从这个意义上来说，安切洛蒂的球队，取得的这场胜利更加具备说服力。
　　此外，从个人性格来说，安切洛蒂是一个低调的人。并且，从执教AC米兰的经历来看，安切洛蒂是依赖俱乐部引援程度最低的豪门主帅。这就意味着，无论在俱乐部内部，还是在整个英超联赛中，与穆里尼奥相比，安切洛蒂与其他人发生矛盾、口角的可能性更低。这样一来，安切洛蒂更有可能成为一名长期的主教练。在英超的四强中，任期最短的利物浦主帅贝尼特斯，也已经进入了在红军的第6个年头，而在切尔西，上一个任期超过4年的主教练还是40多年前的塞克斯顿。
　　主教练的稳定，是豪门俱乐部成绩稳定的重要条件，这已经成为了一个明显的趋势。与穆里尼奥的口无遮拦，四处树敌相比，安切洛蒂的性格更加稳重。这一点也可以从本场比赛之后的情景得到证明。在主裁判马丁-阿特金森吹响终场哨之后，安切洛蒂主动的走到曼联的替补席附近，与弗格森握手。与此形成鲜明反差的，是穆里尼奥在2006年3-0战胜曼联夺冠的那场比赛之后，傲慢的将奖牌扔向看台的情景。不过，那个冠军，也成为了穆里尼奥的最后一个英超冠军。
　　在切尔西蝉联英超冠军之后，英超重新回到了曼联时代。三连冠的成绩，将弗格森的霸业推上了一个新的高峰。然而本赛季，在客场0-1负于切尔西以后，曼联的排名滑落到了第3，卫冕之路显得越发艰难了。而反观切尔西，则处处表现出了强势。首先，就是蓝军的阵容和打法。自从阿布拉莫维奇入主切尔西6年以来，不论主教练发生怎样的更迭，切尔西的都始终保持着英超前三名的排名。除了主力阵容的稳定以外，这很大程度上在于替补阵容的厚度。目前，除了守门员这个相对特殊的位置以外，切尔西真正的铁主力只有左边后卫阿什利-科尔一个，其它位置均可以做到轮换。尤其是在中前场，马卢达、日尔科夫、德科、甚至是巴拉克，都需要竞争上岗。在前锋线上，2008年1月引入的阿内尔卡，是一笔至关重要的引援，现在，他已经与德罗巴形成了稳定的搭档；而卡劳和斯图里奇尽管名气不如德罗巴与阿内尔卡，但冠军联赛提前2轮出线的成绩，完全可以说明卡劳的实力了。
　　从打法上来说，切尔西经过安切洛蒂的调教，已经形成了稳定的4-4-2系统。而困扰之前3任主教练的德罗巴与阿内尔卡的共存问题，也在安切洛蒂这里迎刃而解了。5年前，穆里尼奥刚刚入主切尔西时，一度试用4-4-2阵型。不过，当初的4-4-2并不顺利，在改打4-3-3体系后，穆里尼奥终于确定了罗本-德罗巴-古德约翰森的锋线配置，最终取得了联赛的冠军。
　　此外，安切洛蒂在比赛中的反应能力，也是他的一个优点。根据安切洛蒂自己的说法，本场比赛进行到70分钟左右时，面对得势不得分的情况，他将巴拉克与埃辛进行了一下换位。这次调整立即收到了效果，切尔西在第74分钟时就取得了进球。而在进球之后，安切洛蒂先后换下了德罗巴和阿莱士，将重点转移到了防守中。蓝军最终取得了胜利。
　　此外，蓝军的主场斯坦福桥，也是他们取得好成绩的一个有力保障。尽管容量只有4.2万的斯坦福桥似乎距离“魔鬼”主场还有一段距离，但若将其称为恐怖主场，恐怕不会有异议。在斯坦福桥，切尔西曾经创造了联赛主场86场不败的纪录。而在那86场不败中，大多数是穆里尼奥时期取得的。本赛季以来，切尔西主场6战全胜，进16球仅失1球。利物浦、曼联相继被斩于马下。这样的记录，会令每一个做客斯坦福桥的对手感受到困难。此外，过去2个赛季，切尔西一直是英超联赛的“客场王”，客场的成绩，同样是蓝军稳固积分榜头名位置的重要依据。
　　但是，最令蓝军受鼓舞的，还是上周刚刚公布的一个决定：切尔西的转会市场禁令被暂缓执行。这就意味着，蓝军可以在冬季买人了。由于非洲杯将在明年的1月-2月间进行，切尔西的德罗巴、卡劳、埃辛等人将缺阵至少3周。到时，切尔西的实力不可避免的将有所削弱。而由于转会禁令被暂缓执行，安切洛蒂完全可以在这段时间引入理想的球员，将损失降到最低。
　　不过，对于蓝军来说，禁令得到“缓刑”，这本身就是一条鼓舞士气的消息。如果再加上目前积分榜上的5分优势，切尔西完全可以再次打破曼联对英超冠军的垄断，安切洛蒂的球队，也可以从此开启一个新的时代。
　　(比切多尔)

