巴萨新边锋进球数已追上伊布 超昔日法国名将指日可待
　　记者梁宏业报道 当梅西在第50分钟替补上场时，阿根廷人低着头迅速跑进场内，他不适应全场7.7万球迷爆发出的欢呼声，因为这是与众不同的一天，这次的欢呼声是献给被他换下的佩德罗的。佩德罗首发出场，先首开纪录，被扳平后又为巴萨再次领先，是本场比赛无可争议的最佳球员。
　　佩德罗有进球的天赋和进球的渴望，也懂得在巴萨作为一名右边锋该如何进球。伊布的脚后跟传球是给亨利的，但佩德罗时刻警觉着，他知道一名边锋的责任是在中锋之后进行包抄，正是利用这个机会为巴萨首开纪录。佩德罗第2个进球更体现出他的门前嗅觉：他在右路后点包抄被挡出，但经过同伴亨利和布斯克茨的2次补射后，又是佩德罗门前抢点帮助巴萨再次领先。如果这还不够彰显佩德罗的优质，他此后又主罚任意球让布斯克茨头球助攻亨利得分。
　　尽管佩德罗本赛季还只是替补，但在本场梅开二度后，他已为巴萨打进8球，和伊布并列队内的第二射手，只比梅西少2球，他每103分钟打进1球的效率也是相当的高。值得一提的是，佩德罗还是一名左右开弓的全面球员，比赛中第一球是他用不擅长的左脚打进，第二球为右脚打进。在他的8个进球里，有6个是右脚打进，2个是左脚打进。
　　如果佩德罗能在迪拜的世俱杯中再有进球，他将成为巴萨历史上第一位一个赛季6线比赛都有进球的球员。巴西前锋乔瓦尼是巴萨第一位5线进球的球员，1997－98赛季，乔瓦尼联赛打进9球，冠军杯4球，国王杯2球，西班牙超级杯进2球，欧洲超级杯进1球。
　　巴萨近几场比赛饱受没有球员撕开边路之苦，而佩德罗难能可贵的是除了适时插上进球外，他往往守在自己的右边路，为球队打开了足够的空间。这样一名能扯边能进球的前锋难免让人想起里杰卡尔德时代的最佳右边锋久利，在2004－05赛季，法国人曾打进12球，佩德罗要破这个纪录并不难。
　　赛后，记者们要求瓜迪奥拉评价佩德罗，巴萨主帅拿小将打趣：“现在应该给他加个堂的头衔(堂，表尊称)，作为边锋有这样的进球能力并不容易。”
　　“你将成为联赛最佳射手？”记者们逗佩德罗，吓得年轻人赶快澄清，“不，我可不这么认为。我很幸运，我希望可以继续这种好运，我对进球和胜利都很高兴，但第一球主要是因为伊布的妙传。”伊布听到这话可不答应，“如果佩德罗没有打进，我的传球就没用。我没进球不要紧，助攻就相当于进球。”
　　佩德罗早早就被换下，因为瓜迪奥拉还需要他在周二出战国王杯，这里有更多的锻炼时间。

