国米自己孩子反戈零封奇迹先生 1年250万送掉多少瑰宝
　　新浪体育讯　3天前的基辅，米利托1射1传缔造出穆里尼奥又一个奇迹。但面对罗马，阿根廷人在自己第100场意大利联赛中没有延续幸运，他在终场前打进1球，却因为越位在先无效。与其说米利托状态下滑、运气不佳，更实际的情况是，他遇到了一个强劲的对手。
　　在罗马的首发阵容中，皮萨罗、安德雷奥利都是前国际米兰球员，特别是后者，作为前国际米兰青年队队长，曾被誉为“新法切蒂”，但由于无法在曼奇尼的球队立足，最终当作齐沃转会的交换筹码被送给罗马。自2007年离开国际米兰后，这还是安德雷奥利第1次在梅阿查面对国际米兰，没想到就是这第1次，立刻为老东家送上一份“惊喜”。
　　90分钟下来，米利托在与安德雷奥利的对抗中，总共赢了1.5次。由于前锋在与后卫的较量中，更多处于有球的主动状态，因此1.5次真不算多。第18分钟，蒙塔里看准空当直传，米利托靠住安德雷奥利用头将球点下，顺势挤开后者，面对出击的塞尔吉奥右脚抡射，被选位极佳的罗马门将封出底线，这次米利托对安德雷奥利以完胜告终。接下来的0.5次出现在第45分钟，同样是在国际米兰的左路，米利托背对安德雷奥利，一个转身右脚大扣，安德雷奥利反应不及摔倒在地，但他在米利托正要切到小禁区时就已起身，最后挡住了阿根廷人的射门角度。
　　安德雷奥利在国际米兰时司职右后卫，因为速度不快，很难满足现代边后卫对助攻的要求。在上赛季被罗马租借给意乙的萨索洛时，主帅曼多利尼拯救了安德雷奥利。球员时代曾为特拉帕托尼的国际米兰踢后卫的曼多利尼，将安德雷奥利从右路放到中路。在这里，安德雷奥利反而拥有了速度上的优势，同时他1.87米的身高和因为骨骼偏大而显得魁梧的身材，对大多数中锋都不吃亏。第33分钟，在禁区弧顶与米利托争抢机会球时，安德雷奥利高高跃起，右脚甚至抬到了米利托的胸口。作为国际米兰的射手王，米利托全场也只有2次射门，安德雷奥利在他那里拿到6次抢断，还被米利托侵犯2次。《慢镜头》赛后给了安德雷奥利全场仅次于埃托奥、梅克斯7分的6.5分，理由就是封住了阿根廷人的火力。
　　由于普拉蒂尼主导欧足联计划在冠军杯中推行重视青训的“6+5”政策，意大利媒体传言国际米兰近来打算回收一些被卖掉的青训球员，安德雷奥利就是其中一个，此外潘德夫和巴里的博努奇也是热门人选。
　　尽管青训球员真正在球队中获得位置，暂时只有巴洛特利，但国际米兰近年的青训成绩还是堪称斐然，《米兰体育报》曾在2007年报道国际米兰每年为青训的基础投入就有250万欧元，仅次于尤文的300万。在许多重要转会中，国际米兰的年轻球员都能卖出身价，安德雷奥利被用来填补齐沃的转会费，之前的潘德夫则成了交换斯坦科维奇的筹码。最近一次从热那亚打包收购米利托、莫塔，博努奇就是国际米兰所支付的4000万欧元转会费的“一部分”，不过后来热那亚又将他与巴里共有。迫于成绩的压力，国际米兰很难为这些年轻球员提供太多的时间和机会，除非他们能像巴洛特利那样有鲜明的特点和极高的才华。而现在，国际米兰很可能从各种因素考虑，不得不花更高的价钱收回他们。对豪门来说，对待自己的青训球员，实际上是一个近乎无解的问题，眼下也只有走一步瞧一步的古老办法了。(乔托)

