辽宁队长点评救火外援 他不强大却给外线球员底气
　　边强：大号的亚历山大更强大
　　曾和亚历山大做过队友的边强对这位“老朋友”的回归感到兴奋，这不仅是因为亚历山大和他有不错的私交，更是因为现在的亚历山大展现出了比以前更强大的实力。身为队长的边强代表辽宁队队员喊出了自信：“以前球队遭遇了一段困难的时期，但随着双外援的就位，我们还是有信心冲进季后赛的。”
　　身体明显大了一号
　　时隔几年后再次见到老朋友亚历山大，辽宁队队长边强显得很开心：“我记得他在CBA2003-04赛季效力过辽宁队，当时我在队中还是小队员，那时候主教练郭指导和教练接军都还在打球呢，但是当时我和亚历山大的关系就很不错，经常开玩笑。现在他回来，我们都很高兴。”
　　亚历山大给边强的第一感觉就是，他的身体比以前强壮了很多。“我记得当时他比较瘦，身体比较单薄，所以在内线的对抗中比较吃亏。这次他回到辽宁队中，当天训练的时候脱了外套一看，明显比以前大了一号，我想他的力量肯定增强了不少，这点对缺乏内线对抗能力的我们很有帮助。”边强显得有点兴奋。
　　边强的这个预感很快便得到了证实。在随后辽宁队与天津队的比赛中，亚历山大在内线的表现得到了全队的认可。在谈到亚历山大的防守时，边强说：“这场比赛他打得不错，在防守对方外援和保护后场篮板球方面给了我们很大的帮助，他在内线对抗上也进步了不少，水平比之前高多了。”
　　罚篮是大多数中锋的软肋，之前的亚历山大也不例外。而让边强欣喜的是，亚历山大现在的罚篮水平也有了明显的提高，“现在他罚篮比以前准多了，你们是没见过他以前的罚篮，那真是和奥尼尔差不多，但通过这两天的训练，我感觉他比以前强了不少。”
　　外线球员更有底气
　　辽宁队上下对亚历山大在防守端的表现都非常认可，但防守只是亚历山大带给球队帮助的一个方面，作为一名内线中锋球员，他在对阵天津队的比赛中更是送出了5次助攻和2次抢断。对于这方面的表现，边强认为：“他的策应能力很好，现在我们突破进去他能很好地找到接球位置去投篮得分，当背身单打遇到包夹的时候，他也能看到外线的空当给我们创造投篮机会。”
　　尽管谨慎的郭士强认为亚历山大的实力还有待于比赛的进一步检验，但身为球员的边强却切身地体会到了亚历山大带来的变化，“最明显的是，他现在在内线一站，我们外线球员出手时就更果断，因为有篮板球的保证，所以我们更自信了。”
　　在边强看来，现在的亚历山大状态并没有调整到最佳，他完全可以打得更好。“我相信他会打得更好，因为他现在还在倒时差，接下来的比赛，他一定会带给我们更多的惊喜。”边强说道。

