曼城输球最少难奈平局最多 天价后防线却奉献业余表现
　　记者向佟报道 联赛11场，曼城只输1场，负场依然是英超最少的。不过，该队在英超史上的首次5连平，不仅令曼城成为英超平局最多的球队，也让他们从积分榜并列第3跌至第6。5场平局，尤以上周六主场3比3平升班马伯恩利最为挫败——这是伯恩利33年来在顶级联赛的客场第1分！
　　曼城罪有应得地听到了主场嘘声。最该被嘘的，无疑是左中卫莱斯科特和左闸布里奇，两人的业余表现导致曼城防线成了半瘫。第19分钟，莱斯科特禁区内毫无必要地扬手阻断了米尔斯的传中，亚历山大点球命中。第32分钟，巴里被埃利奥特抢断，拖在后面的莱斯科特既没拦住伊格尔斯的右路传中，又导致越位陷阱失灵，S。弗莱彻推射空门得手。
　　尽管曼城凭借实力优势连扳3球，但布里奇第87分钟将对方门将的大脚顶给了对手，纽金特右侧传中，S。弗莱彻摆渡，麦克唐纳门前4码射入英超首球。在马克·休斯看来，对方的传中之所以总能找到无人盯防的队友，盖因本队进攻欲望过强，后场留下太多空当。
　　曼城近5轮只进6球，功臣多是季前不被看好的人物。小赖特第43分钟借助两次折线远射破门。第55分钟，莱斯科特接巴里的任意球传至门前，图雷捅射扳平比分。3分钟后，小赖特右路传中，贝拉米10码外推射攻入今季第5球。开季以来的球迷打分中，贝拉米和吉文是全队仅有的场均7分以上的球员。
　　2周前对富勒姆时，曼城2球领先却被扳平，此番再次痛失好局，休斯非常沮丧，“今后我们必须学会保住胜果。”本周一，利用国际比赛周间歇，曼城将开赴阿布扎比调整，曼苏尔酋长肯定想听听休斯对球队现状的解释。未来3轮，将有客战利物浦和主场迎战切尔西的艰苦赛事等着曼城，或许，他们走出连平怪圈的时刻不远矣……
　　曼城阵容(442)：吉文/萨瓦莱塔、图雷、莱斯科特、布里奇/小赖特、爱尔兰、巴里、贝拉米/特维斯(73’彼得罗夫)、阿德巴约

