德甲赛场演“波黑内战” 附加赛战葡萄牙四星同仇敌忾
　　记者杨子江报道 霍芬海姆与沃尔夫斯堡的较量不出所料地演变成四名波黑国脚的内战：上半场伊比舍维奇首开纪录，萨利霍维奇任意球中柱未能扩大比分；下半场米西莫维奇扳平，紧接着哲科助攻放假归来的格拉菲特，狼堡2比1反败为胜。“黑”帮火拼，最出风头的却是巴西人格拉菲特，他赛后说：“能在巴西和家人一起休息对我来说非常重要。感谢教练。”
　　伊比舍维奇、萨利霍维奇、米西莫维奇与哲科一周后就要为波黑队并肩战斗，在世界杯预选赛附加赛中对阵强大的葡萄牙。谈起与葡萄牙的较量，波黑四星同仇敌忾。萨利霍维奇说：“我已经准备好对付C。罗纳尔多了。”而米西莫维奇则表示：“如果我们能出线，所能带来的快乐是无可比拟的。”
　　尽管被格拉菲特“抢功”，哲科没能进球，但当格拉菲特趴在地上庆祝时，第一个压在巴西人身上的就是哲科，此举回击了两人关系紧张的传言。这是上赛季德甲射手王自9月15日对莫斯科中央陆军上演帽子戏法后首次进球。回家充电一周后成功打破进球荒，格拉菲特兴奋不已，“我要赶紧打电话给妻子和孩子，他们也会为此高兴的。”
　　阿明·费也为格拉菲特重新振作而高兴，但他并不愿给巴西人许诺一个固定的主力位置，“他希望能入选国家队，这个进球对他有好处。不过我们有三个非常好的前锋，没有谁能说自己铁定会首发。”

