拜仁抛弃之人已成最难缠对手 沙尔克边缘前锋重现威力
　　记者艾文报道  “我很满意”，沙尔克主帅马加特赛后难言兴奋：“无论是比赛的结果还是我们的战斗精神都很好。我的球队达到了对我的要求，我们应该获得这一分。”沙尔克是联赛中最难缠的球队，对勒沃库森、对汉堡和拜仁，他们都是在落后的情况下将比分扳平。
　　拜仁经理霍内斯在看台上尤其不是滋味，球场里一边坐着在拜仁陷入了危机的范加尔，另一边则是被拜仁解雇、上赛季夺走了冠军，这个赛季又在沙尔克风生水起的马加特。正是他的妙手点拨，让几乎是完全由年轻队员组成的沙尔克名列第4，积分比拜仁还要高出2分。
　　马加特在慕尼黑再次证明了他提拔年轻球员的能力。18岁的马蒂普在联赛中从未出场过，实际上他之前在沙尔克的青年队效力，本赛季初才提拔到预备队参加丙级联赛，三场丙级联赛之后就被马加特带到了慕尼黑。
　　马蒂普在青年队时是中后卫，但马加特出乎意料地将他放在了后腰的位置上，正是这名对联赛还完全陌生的小将，在中场休息前打进了扳平球。马加特在谈到年轻球员培养的时候说：“我不会让他们坐在替补席上耗费时间，我需要他们上场，抓住自己的机会。”
　　马加特在赛后夸奖马蒂普说：“他的表现好极了，我想这对他来说将是一个难忘的夜晚。”《西部报业》评论说，马加特就像希腊神话中的米达斯国王一样，能够点石成金。马加特本赛季只用600万欧元买下了三名球员，不足戈麦斯身价的五分之一，其他的全都靠年轻球员的表现。
　　另一个好例子是库兰伊和戈麦斯的对比。前者正处于一个高峰期，而后者则刚刚从高峰上跌落下来。库兰伊现在的表现完全压倒戈麦斯，这正是马加特的作用。
　　库兰伊与马加特在斯图加特共事了三年，是马加特将他带到了一线队，并且进入国家队。五年之后两人再度相遇，马加特又一次激活了此前已经在沙尔克边缘化的库兰伊。马加特说：“库兰伊与哲科、格拉费处于一个水平上，如果他能继续努力，我想他会获得同样的成功。”
　　库兰伊大受鼓励，他表示：“这是一个巨大的鞭策，我知道自己需要做什么。”现在库兰伊在训练中非常认真，甚至有时候将练习体能用的球带到了床上。他在联赛中已经打进了6个球，是拜仁最佳射手戈麦斯的一倍。库兰伊说：“马加特来了之后，一切都变得不同。”
　　马加特现在要担心的就是他球队的完整性能否在赛季末继续保持，库兰伊的合同届时也将到期。马加特现在希望，球队能用这个赛季的成绩迎来经济上的改善。马加特说：“现在我们在三场顶级比赛中表现得很出色，我确信在圣诞节之前能够留在三甲的位置上，这也是我在赛季开始前期待的。”

