拉齐奥10轮联赛不胜继续沉沦 换帅成必然米哈成为首选
　　记者彭雷报道 主场1比2输给AC米兰，拉齐奥连续10轮联赛不胜，继续向降级区里沉没，目前仅比降级区高出2分。赛后，拉齐奥宣布新闻沉默，球队将从本周二开始进入10天的封闭集训。主帅巴拉尔迪尼帅位摇摇欲坠，但最新消息表明，洛蒂托暂时还不会做出决定。
　　整整3个月时间，从8月8日到11月8日，拉齐奥的表现可谓过山车。在鸟巢之夜进行的意大利超级杯中，巴拉尔迪尼的拉齐奥击败了豪华阵容的国际米兰夺冠，那时可谓意气风发；而联赛前两轮，拉齐奥继续保持着好势头，1比0胜亚特兰大，2比1胜切沃；但随着被尤文图斯2比0击败，拉齐奥兵败如山倒，不仅国内赛场5平5负没有胜迹，在欧联杯中也仅仅是2胜2负。
　　而上周四，拉齐奥刚刚在客场1比4惨败给比利亚雷亚尔。赛后还闹出不少麻烦，拉齐奥教练组新闻官以及医生与球场保安发生冲突，主帅巴拉尔迪尼拒绝出席赛后新闻发布会，拉齐奥方面称要状告欧足联。而巴拉尔迪尼也面临着老板的巨大压力，在西班牙踢完比赛去机场的路上，巴拉尔迪尼就被洛蒂托下达了最后通牒，“联赛必须有所改观，否则就是下课。”洛蒂托的话非常直白，上周六他又一次和巴拉尔迪尼以及领队塔尔进行了高层会议，依然是下达最后通牒。
　　实际上，巴拉尔迪尼的命运有些苦涩，1999年至2002年，他正是在AC米兰的青年队开始了自己的执教生涯，而如今很可能教练生涯就要因为与AC米兰的这场失败而跌入低谷。巴拉尔迪尼属于那种默默工作型，但拉齐奥由于3位球星(潘德夫、莱德斯马和德西尔维斯特里)的转会事情弄得实力受损，一两场比赛还可以临时变化，但长期两线作战，拉齐奥目前的阵容实在单薄。巴拉尔迪尼也尝试过变阵、换人等方法，但4312、4231、433等阵型打法都试过一遍，最后又回到了起点。
　　对AC米兰，除了中后卫用拉杜顶替了迪亚基特，其他球员、阵型打法都是超级杯上对国际米兰的阵容。可以说，从战术上，巴拉尔迪尼已经有些无法控制住球队。比赛中，可以看到场边巴拉尔迪尼透露出的紧张与无奈，而看台上的洛蒂托赛后与周围的人频繁交谈，恐怕换帅已经不远。目标？罗马媒体称，洛蒂托近日已经和拉齐奥旧将米哈伊洛维奇有过接触。当然，米哈现在有点抢手，卡塔尼亚也准备让米哈去接班。但洛蒂托还有后手，德比亚西以及贝雷塔都是保级好手，拉齐奥现在的目标应该明确些了。另外，前主帅德利奥·罗西以及前球星乔尔达诺都是备选者。
　　拉齐奥的另一个危机来自于球队与球迷的关系，自从欧联杯首轮主场输给萨尔茨堡后，球迷就开始抗议球队，到训练基地投掷杂物、辱骂。而上周四1比4输给比利亚雷亚尔后，拉齐奥凌晨4点回到罗马机场，结果还有一群球迷聚集在那里等待着鼓掌、唱歌，当然是讽刺意义的。
　　与米兰的比赛，拉齐奥极端球迷的心思主要放在了纪念2007年11月13日遇难的桑德里，球队也带着黑纱，因此球迷和球队的矛盾没有过于激化。而进球后的萨拉特忍不住向看台做出禁声的动作，也显示了队员们对球迷长期批评声音的压抑和不满。
　　拉齐奥阵容(4312)：穆斯莱拉/利希施泰纳、西维利亚、迪亚基特、科拉罗夫/布罗基、巴罗尼奥(53’达博)、毛里(80’克里巴里)/马图扎伦/罗基(71’克鲁斯)、萨拉特

