拉姆炮轰拜仁还未形成战术体系 锋线明显超编是谁的错
　　记者艾文报道  极少见到拜仁的高层会如此清楚地点名批评一个球员，尤其这一次批评的是球队自己培养出来的国脚、拜仁副队长拉姆。经理霍内斯的口气已经可以称得上是一种威胁，他在对沙尔克的赛后说：“我可以向你们保证，他一定会为这次采访感到遗憾的。”
　　可以预计的是，拉姆在这几天里会很忙，霍内斯要“安静地与他谈谈”，主帅范加尔也说：“我也要与他好好聊聊，但我想这可能更多的是董事会的问题。”引发轩然大波的是拉姆在赛前接收了《南德意志报》的访问，在这次访问中拉姆“令人印象深刻的坦率”，他将批评的矛头直接指向管理层，认为俱乐部的转会策略有根本性的弊端。
　　拉姆说：“俱乐部过去的几年中投资很大，但在转会市场上并不总是很幸运。这与我们在过去的几年中不断地更换主教练有关。但是我想我们有一点要确定：我们应该像曼联或者巴塞罗那一样，先建立一个战术体系，然后寻找合适的球员。我们购买新球员必须有目标性，才能建立起一支真正的球队。”
　　拉姆认为拜仁没有这样的体系，比如购买戈麦斯和罗本。拉姆说：“如果我签下了戈麦斯，那么我肯定说：我们接下来要踢两个前锋，而且我们在整个准备期都在踢442。然后我们突然签来了罗本，他是一个好球员，很适合我们，可是他最喜欢踢433。我们不能只因为一个球员很出色，就要买下他。”
　　现在范加尔的433阵型只有一个中锋，而托尼、克洛泽和戈麦斯组成的锋线明显超编。拉姆以巴塞罗那举例说：“巴塞罗那在这个赛季尽管买了伊布拉希莫维奇，但同时卖掉了埃托奥，因为他们知道锋线上有亨利和伊布拉希莫维奇，第三个同等级别的球员只能坐在板凳上，这只会引起矛盾。”
　　拉姆将矛头指向董事会，当然引起了主管转会的霍内斯的怒火。霍内斯说：“在这样一场重要比赛前作这样的采访，显然很不聪明。他触犯了我们的规矩，他们可以与我谈任何事情，但是我绝不会在公开场合说他在左路的表现要好于在右路。我希望他下周能好好向我解释这件事情。”
　　拉姆要在周日到霍内斯的办公室详谈这件事情，结果是拉姆要缴纳的罚金将是俱乐部历史上最严厉的。贝肯鲍尔支持俱乐部处罚拉姆：“拉姆应该更关心自己的表现，他也并没有表现出最好的成绩。我想俱乐部在过去40年中的转会政策是成功和富有成果的，否则我们也不会成为德甲冠军。”

