拜仁联赛再度遭遇滑铁卢 托尼早退风波恐引发连锁反应
　　记者张力报道 射门15比5，角球9比5，控球率68%，从数据上看拜仁的优势是如此明显。然而，他们最终只能在主场与沙尔克04言和1比1。其实，这一点都不冤，因为拜仁丑陋的踢法与低迷的士气根本配不上一场胜利。拜仁的大牌球星们很想赢，胸中都有一团火，但他们将火气发错了地方：拉姆赛前向俱乐部高层开火，中场休息后即被换下的托尼竟直接开车回家，而罗本恶意报复施密茨本该被红牌罚下。
　　定位球还击定位球
　　冠军联赛出线前景暗淡，范加尔必须在国内赛场尽快为自己正名。人们本以为不容再有失的范加尔又会进行大胆尝试，但结果并非如此。欧冠停赛的范比滕和托马斯·穆勒回到首发阵容，德米凯利斯本赛季首次在联赛首发，巴德施图伯则首次担任左后卫。相比之下，马加特的排兵布阵令人吃惊，年仅18岁的业余球员若埃尔·马蒂普首次在德甲出场，在4321阵型中担任后腰，而中场小将施密茨改打左后卫。
　　一心想尽快破门的拜仁进攻组织毫无章法，一帮中前场球员如同无头苍蝇，反倒是客队开场后仅5分钟便获得良机，但库兰伊的射门被布特精彩地挡出。运动战无法撕开对手防线，拜仁只能通过定位球寻觅战机。第31分钟，范比滕利用巴德施图伯开出的任意球率先破门，这让看台上观战的主席鲁梅尼格和总经理赫内斯高兴得手舞足蹈。这是比利时中卫本赛季第3个联赛进球，算上德国杯和欧冠，他竟然已有6球进账，这既证明了他超强的助攻能力，也折射出拜仁锋线疲软这一尴尬事实。
　　拜仁此后有威胁的攻势还是通过定位球创造，但在施魏因斯泰格错过直接任意球得分良机后，沙尔克04以其人之道还治其人之身，马蒂普第43分钟接应施密茨的任意球头球扳平。上半时补时阶段，拜仁还有机会破门，但范比滕近在咫尺的射门被诺伊尔用脚一挡后又被博登在门线前勾销。
　　罗本报复，托尼逃跑
　　下半时双方走马换将，替补托尼出场的罗本受到对方重点照顾。第56分钟，罗本带球狂奔被施密茨从后放倒，愤怒的罗本起身后用胸部顶翻施密茨，之后又倒在地上做痛苦状。看到主裁判迈尔只是向自己出示黄牌后，罗本又来了精神，冲过去和迈尔嚷嚷起来。德国电视解说员看到这一幕后说：“本该直接被罚下的罗本，这下子也应该领到第二张黄牌下场。”罗本赛后为自己辩护说：“我的动作的确很愚蠢，但关键还是施密茨的犯规，他应该被红牌罚下。”
　　尽管沙尔克全力死守，拜仁还是创造了一些机会，可惜克洛泽的鱼跃冲顶和季莫舒克的禁区内抢射都将将偏出右门柱。最后时刻拜仁本应再努力一把，但沙尔克的铁桶阵让主队球员无可奈何，安联竞技场嘘声四起。德国媒体赛后纷纷批评拜仁的进攻再次毫无声色，自从5比1击败多特蒙德后，拜仁连续7轮未曾赢过对手一球以上，和联赛领头羊勒沃库森的差距重新扩大到6分。范加尔也显得非常失望，“我们的射门总是差那么几厘米，这必须尽快改变。”赫内斯则继续为范加尔打气，“圣诞前我们不会讨论和教练有关的话题。”
　　赛后，托尼成了焦点人物。他提前不辞而别的举动，让人想到了去年10月库兰伊在德国和俄罗斯的比赛上半时结束后，离开看台径直回家的行为。库兰伊为此付出了被国家队开除的代价。翌日，俱乐部宣布对托尼罚款，但具体数额没有公布。此前，德国媒体已经在讨论托尼冬歇期回意甲或加盟斯图加特的可能，这次的早退风波也许会加速托尼离开拜仁的进程。
　　拜仁阵容(442)：布特/拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯(64’大阿尔滕托普)/穆勒、季莫舒克、范博梅尔、施魏因斯泰格/克洛泽(75’戈麦斯)、托尼(46’罗本)

