拉莫斯仅23岁就拿9红牌 皇马传奇后卫14年纪录才10张
　　记者李森马德里报道
　　拉莫斯快追上耶罗了——不是追上前皇马队长的辉煌成就，而是他在皇马保持的红牌纪录。耶罗效力皇马14年共领到10张红牌，23岁的塞尔吉奥·拉莫斯才开始自己的第5个白色赛季，就在这场德比里领到第9张红牌！
　　被骂，最好的表扬
　　联合会杯后，有伤的拉莫斯就一直没进入理想状态。本轮阿尔比奥尔红牌停赛，佩莱格里尼没让拉莫斯打中卫，而是让加雷与佩佩搭档，拉莫斯继续打右后卫。佩莱格里尼相信，拉莫斯在右路能发挥助攻作用。出乎很多人意料的是，德比中拉莫斯状态出奇好，赛后他与卡卡被评为皇马表现最佳球员。
　　拉莫斯的任务不轻，他镇守的右路是马竞重点打击对象。佩莱格里尼采用边后卫助攻打法，惯用右脚的阿韦洛亚驻守左路，传中不畅，因此皇马呈现左守右攻局面。马竞主帅弗洛雷斯知道，一旦压制拉莫斯，皇马的右路就会瘫痪。
　　弗洛雷斯的设想很快在开局得到体现，被前皇马主席卡尔德隆称为“泰山”的拉莫斯经受了重重考验。第8分钟，他破坏了安东尼奥·洛佩斯与西芒对他的二打一；第10分钟，他阻挡了西芒的渗透；第11分钟，他的断球又将马竞一次反击扼杀于摇篮中。“XX养的！”卡尔德隆球场开始出现针对拉莫斯的辱骂，马竞球迷意识到，拉莫斯今晚会坏他们的好事。
　　皇马旧将雷耶斯能左能右，弗洛雷斯灵机一动，要求雷耶斯也去左路，与西芒一起压制拉莫斯，这样既能使阿韦洛亚失去盯人目标，也能实现在左路的以多打少。好在，拉莫斯得到L。迪亚拉的有力支持，顶住了这一阵猛攻。
　　更让马竞球迷不敢相信的是，拉莫斯不仅防守没疏漏，还能腾身支援前线。第15分钟，他将球交给本泽马后，立即像中锋般冲入禁区接应传中；第22分钟，拉莫斯又在禁区外远射，被阿森霍化解；3分钟后，拉莫斯45度斜传，本泽马禁区内抢点被挡，这是皇马上半场最后一次有威胁的进攻。
　　皇马球迷为红牌鼓掌
　　第65分钟，阿圭罗中路突破，拉莫斯伸腿绊倒阿根廷人，主裁直接出示红牌。这是拉莫斯皇马5年，也是职业生涯的第9张红牌，离耶罗的10红纪录一步之遥。
　　当拉莫斯还想和裁判据理力争时，卡尔德隆球场突然响起欢呼声。马竞球迷为皇马少了一名斗士而幸灾乐祸，现场800名皇马球迷竟也报以热烈掌声：此时皇马遥遥领先，按章程拉莫斯应在下场(周二国王杯主场打阿尔科孔)停赛，这将让他赶上更重要的下轮联赛(主场打桑坦德)。
　　但能否把停赛在相对不重要的国王杯时耗掉，还得看纪律委员会的决定。按规则，纪律委员会通常会在比赛日后的周一讨论上轮红黄牌情况，但本周一(11月9日)是马德里地区节日，如果纪律委员会不能正常开会，拉莫斯的红牌债还得安排到打桑坦德时补偿。
　　拉莫斯下场后，佩莱格里尼只能把阿韦洛亚调到右路，马塞洛打左后卫。连续第2场10打11的皇马完全处于守势，并被马竞连扳两球。幸亏还有卡西利亚斯，他在第91分钟扑出阿圭罗的单刀，不仅使阿圭罗，也使整个卡尔德隆的主场球迷惊讶地抱住了脑袋。“不可思议！”场内一片感叹。作为“补偿”，卡西利亚斯将下半场换上的球衣送给了阿圭罗，至于上半场那件，早在半场时就归了西芒。
　　“红牌是转折点？可以这么说。对手是强队，少一人当然会受影响。德比已经过去，我倒希望马竞尽快走出低谷。这是支有实力的球队，理应回到应处的地位。”在混合区，卡西利亚斯侃侃而谈，直到被催着上大巴，而拉莫斯一言不发匆匆离去——表现和比分令人满意，可又一张红牌，又让他非常不爽。

