拜仁锋线难走出尴尬怪圈 郁闷之人用不辞而别表示抗议
　　记者艾文报道  托尼与戈麦斯同病相怜！他现在也开始体会戈麦斯在赛季初的感觉，本赛季一共代表拜仁打了8场比赛：4场联赛，冠军杯和杯赛各两场，却只有一场比赛能打满90分钟。最近三场比赛中，他都是早早地被换下。当上周六晚上第46分钟就被换下的时候，托尼选择了比戈麦斯更激烈的抗议方式：不辞而别。
　　拜仁下半场出场的时候，被罗本换下的托尼就没有与队友一起走出更衣室。他本应该迟些坐在替补席上，与队友一起继续关注比赛的，可直到主裁判迈尔吹响终场哨，意大利人也没有出现，原来比赛还在进行的时候，托尼就离开了安联球场，经理霍内斯和主帅范加尔都是事后才知道的。
　　《慕尼黑日报》评论说，托尼的中途离场，与罗本的撞人一样，都描述了拜仁球员所受的精神压力之大。托尼要面对俱乐部的处罚，主帅范加尔说：“这对整个球队整体都不好，对托尼也没有什么好处。”霍内斯也表示：“这是不正常的，我们会对此作出反应，下周在内部会解决这件事情。”
　　托尼抱怨无法得到教练的支持和信任，但他的反应也许有些过激。范加尔对锋线的不满并不是针对他一个人的，他的锋线搭档克洛泽本赛季参加了15次各项正式比赛，竟然没有一次打满全场，戈麦斯也不得不坐在替补席上。这一次的行动可能会推动托尼离开慕尼黑的进程，早在夏天就有传闻称他要返回意大利，德国媒体则报道称，现在斯图加特也对他很有兴趣。

