德比一战如魔镜照出皇马马竞原型 虎头蛇尾到底为哪般
　　记者李森马德里报道
　　上周六(11月7日)的马德里德比，对马德里竞技和皇马双方压力都很大。本场比赛前，巴萨已取得对马洛卡的胜利，形势逼着皇马冒险争胜。至于身处降级区的马竞，自然场场都是决赛，拼一个算一个。
　　前9轮马竞丢了19球，是西甲防守最糟糕球队。新帅基克·弗洛雷斯本场的对策，是将防线退后5米，压缩伊瓜因反击时的空间。此外，弗洛雷斯还安排速度最快的佩雷亚打中卫。
　　可防线退后固然能让皇马前锋行动不便，却给了L。迪亚拉、卡卡和马塞洛接近前场的机会，这成了上半场皇马成功的关键：第5分钟，卡卡利用克莱伯·桑塔纳的失误远射破门，随后马塞洛又多次带球突破，并在第25分钟攻入一粒中锋式的进球。
　　尽管马竞算得上小心谨慎，但心理负担过重，使他们一度处于麻痹不仁的状态。就像后卫乌伊法卢西赛后说的那样：“我们清楚自己的弱点，但这么快就被连进两球，我们可没想到。”
　　阿圭罗有轻伤，弗洛雷斯决定让他打下半场，就像对切尔西一样，趁对方体力下降时出场力拼。可连丢2球后，阿圭罗、马克西上半场就开始热身。阿圭罗敢个人盘带，能给马竞带来必要的节奏变化，并分散皇马对福兰的注意力。但佩雷亚第64分钟不可饶恕的失误，使马竞0比3落后。
　　近两个赛季，佩雷亚状态始终不佳，前主帅阿吉雷和雷西诺曾试图让他改打右后卫，利用速度助攻，弗洛雷斯接管球队后让他恢复打中卫，毕竟4年前他曾和巴勃罗·伊瓦涅斯一起，被评为西甲最有价值中卫组合。没想到，他竟在德比中犯下如此低级错误。
　　此后劳尔换下伊瓜因和拉莫斯被罚下，成了比赛转折点。皇马少一名球员，且前线没有快速反击型球员，开始处于挨打地位。除了阿圭罗的个人能力，前45分钟几乎不过半场的马竞后腰克莱伯·桑塔纳和劳尔·加西亚开始压上，也起到关键作用。克莱伯·桑塔纳不仅能远射，还为阿圭罗送出助攻。此时马竞的狂攻使他们离平局很近。
　　与4天前客场打AC米兰时一样，皇马再次显得虎头蛇尾(上半场强，下半场弱)，终于暴露了球队的弱点，那就是体能不足。总经理巴尔达诺认为这不是因为体能训练不得法：“近3场皇马有2场10打11，球员势必付出巨大体能代价。再说，这几场比赛人员变动不大。”
　　可是皇马中场的杂乱无章却无法否认。最后时刻有L。迪亚拉、哈维·阿隆索和加戈3后腰，怎么也不该让马竞如此轻易组织进攻。不得已，佩莱格里尼只能采取死守战术，并用范德法特换下卡卡，靠中场控球消磨时间。
　　5个进球足以体现德比激情，但这场比赛更像一面镜子，反射出马德里两强的缺陷。
　　因急于制定主力阵容和常规打法，佩莱格里尼连续3次使用本泽马-伊瓜因组合，使比赛节奏维持不了90分钟，皇马需要在稍后的联赛停顿期间寻找B计划。其中伊瓜因和劳尔究竟谁应首发，还将有巨大争论。而对马竞来说，弗洛雷斯对防线的调整已经找对了路，目前需要的是尽快恢复球员信心。

