皇马一个隐藏的身影为胜利护航 巨星丛中小兵独树一帜
　　记者李森报道 德比战中L.迪亚拉的表现，只能以“太棒了”三字来形容。他的特点是能缠人，会对持球者咬住不放。更因他总是贴身干扰，动作不太大，让受害者有苦难言。虽然下半场一次失误让马竞扳回1分，但整场他的表现，堪称马竞中场噩梦。
　　马竞球迷当然希望眼中钉早早下场。第36分钟，迪亚拉就领到黄牌，中场休息时不少球迷通过手机短信向媒体投诉：“迪亚拉第42分钟对西芒的背后犯规应得第2张黄牌！”和拉莫斯不同的是，迪亚拉一向默默无闻，说话也绝不夸张，即便马竞球迷不满，也只能放放马后炮了。
　　对皇马的中场配置，习惯力捧本国人的西班牙媒体认为，主场同时安排阿隆索和迪亚拉是“浪费”，总经理巴尔达诺也声称，阿隆索才是皇马主心骨。这可让佩莱格里尼犯了难：对他来说，迪亚拉是不可缺少的，就像比利亚雷亚尔不能少了塞纳一样。于是最近几场，佩莱格里尼琢磨出一套折中方案：继续打双后腰，但迪亚拉的位置稍前于阿隆索，负责横向拦截，居后的阿隆索主要负责分球和保护禁区。
　　佩莱格里尼之所以非用迪亚拉不可，是因为迪亚拉的逼抢能力，是本泽马、伊瓜因和卡卡不具备的。正因为迪亚拉体能超强，他在前场敢于紧逼对方后腰克莱伯·桑塔纳，使马竞上半场不能轻易出球。克莱伯·桑塔纳更是出现失误被迪亚拉断球，卡卡劲射首开纪录。当然下半场克莱伯·桑塔纳报了一箭之仇，他在前场从迪亚拉脚下断球，并助攻阿圭罗将比分扳为2比3。
　　前场紧逼是大队风范，是主动进攻的标志。就像马塞洛赛后解释的那样：“佩莱格里尼赛前没强调皇马在卡尔德隆球场1分钟就进球的历史(上赛季由范尼做到)，但力争打主动仗一直是我们新赛季的要求，前场紧逼就是前提之一。在这点上，迪亚拉做得比我们都好。”对“体能过剩”的迪亚拉来说，90分钟永远不愁没事干。如果遇到主动后撤的对手，迪亚拉就活动到右路，和拉莫斯一起轮番插上——法国人是皇马当之无愧的飞行堡垒。
　　拉莫斯被罚下后，佩莱格里尼急调加戈巩固中场。阿隆索、迪亚拉和加戈组成的3后腰居然在中场不占优势，是因为阿隆索、迪亚拉的前后位置过于教条。3比0客场领先，皇马又少一人时，三后腰理应一字平行，覆盖面将更广，能有效地将马竞挤出前场，同时左、中、右的布局也能保护边路。但居左的加戈未能保护马塞洛，迪亚拉一人照顾不了全面，才使乌伊法卢西的右路传中和福兰的中路包抄异常轻松。不得已，佩莱格里尼只能再加派中场范德法特。
　　皇马依然处于磨合期，但近3场球队的主干已渐渐让人信服，那就是卡西利亚斯守门，佩佩、阿尔比奥尔搭档中卫，迪亚拉和阿隆索居中，卡卡和本泽马坐镇前场。“有好中锋就随时能赢得一场比赛，有好的防守体系就可能赢得奖杯”，这是球场老话，根据L。迪亚拉近几场的表现，还该加上另一句：“有好的中场就能有更强的动力。”
　　令皇马球迷得意的是，L。迪亚拉还很年轻，且善于学习，因此今后若干年，球队中场都不愁没有保证，虽然这个矮小的法国人，并不是什么超级巨星。

