曼城酝酿冬季转会新手笔 阿根廷边路新翼取代罗比尼奥
　　记者陆逸报道  曼城战绩不佳，人们自然联想到即将到来的冬季转会俱乐部是否会继续加大引援。但想不到阿拉伯人在豪掷两个赛季之后，突然在生意场上小家子气起来。俱乐部表示，将不会在今年冬天采取太“侵略性”的转会策略，最多“买一名球员”。基于球队上半赛程糟糕的防守，球迷期待他们会买进一个优秀的后卫，尤其是左后卫。但要打华丽进攻足球的马克·休斯不会违背中东老板的意思，他们的目标，已经锁定了本菲卡边锋迪马利亚。
　　上周四，本菲卡在欧罗巴联赛上做客埃弗顿，2比0轻取对手。赛前，本菲卡主席路易斯·菲利普·维埃拉在利物浦会见曼城官员，谈论购买迪马利亚的事情。目前21岁的阿根廷边锋被葡萄牙俱乐部标价2700万英镑，这个价格对曼城来说，小菜一碟。尽管目前还有切尔西、曼联等俱乐部对迪马利亚有兴趣，但在转会资金上没人能和曼城竞争。只要本菲卡肯卖，曼城十拿九稳能做成这笔交易。
　　当然，本菲卡是不是肯松口，是另外一回事。目前这家俱乐部在联赛中一路高歌猛进，有望拿到阔别多年的葡超冠军，所以他们可能更希望在明年夏天才卖走核心球员。而曼城也未必愿意在冬天将罗比尼奥卖给巴萨。这两笔交易息息相关，马克·休斯看中迪马利亚，就是希望用他来取代心思早就飞去诺坎普的巴西人。
　　然而从上半程的表现来看，曼城需要引进的是后卫，而非前锋。球队2亿英镑的投资，还换不回对伯明翰、维冈这样球队的胜利，症结正是在防守上。
　　这周和中东老板的会面，名义上是给没有国家队比赛的球员休假，但休斯也肯定要谈到冬季引援的思路。在这场难堪的平局之后，计划中“一名球员”的名额该留给优秀的后防球员了。

