曼联拼凑防线输球无责任 防守问题成卫冕之路最大障碍
　　记者向佟报道 虽然1球小负切尔西，但曼联此役并无哪名球员值得过分指责。外界赛前最担心的是后防，公平地说，这条替补防线表现算得上可圈可点。尽管一瞬间的差池葬送了好局，但在费迪南德和维迪奇均未上场的情况下，仍极大程度地遏制了蓝军进攻，红魔球迷可以满意了。
　　上轮欧冠被莫斯科中央陆军打进3个，埃文斯和布朗的临时防线面临很大压力。不过，弗格森为保护麾下，甚至鲜见地自我批评，认为是役防守纰漏错不在后卫，而在战术，“他俩对布莱克本踢得很好，对中央陆军，埃文斯也表现极佳。尽管丢了3球，但我不能责怪中卫，是我们的战术过于开放。”
　　应该讲，曼联的防守相当成功，埃文斯和布朗赛后都被天空电视台打了7分。论组织，曼联防线几乎将蓝军的中路渗透化于无形。德罗巴不再是那个不可阻止的无敌中锋，几脚有失水准的射门之余，他的对抗优势也不复存在，险险形成单刀之际却没能挤开布朗并被后者铲抢破坏。红魔密不透风的防守，逼得对手只能连番远程试探。然而，由于弗莱彻等人在禁区前的保护，蓝军并未捞到真正舒服的远射，范德萨没经受什么考验。
　　即便论及防空，布朗、埃文斯和奥谢等人也做得非常不错。蓝军两翼传中屡屡无功而返，德罗巴唯一抢到落点，也在布朗干扰下没顶好。当然，特里的头槌破门，确实是曼联防线百密一疏。不过，真正该批评教育的，是埃文斯此前的不理智动作。赛前声称“托雷斯比德罗巴更全面”的埃文斯，对魔兽那脚飞踹没被吃牌已算走运，但导致裁判疑似找平衡地送给切尔西那个致命任意球。
　　但一场比较正面的表现，并不能平息人们对曼联本赛季防守的质疑。12轮丢掉12球，不是卫冕冠军应有的水平。这当中，人员不稳定恐怕是最大因素。费迪南德和范德萨等多名主将轮番受伤，导致红魔今季19场各项赛事中，后防五人组已有15种排列方式。不过，弗格森并不认为这是症结所在，“我们去年也有过类似情况，防守并未受到影响。我们连续12场不失球时，防线组合其实也经常变化。我们有很好的班底，个别球员受伤不是问题。”
　　维迪奇此役坐板凳预示即将复出，费迪南德伤势仍令人担忧。自去年世俱杯以来，费迪南德出勤率不足五成，弗格森怀疑他小腿伤势源于背部老伤，已准备让他进行彻底治疗。布朗上周透露，费迪南德背伤“由来已久”，弗格森也说：“我们要查查他的问题根源，究竟是在背部下端还是神经系统。”

