曼联血性还在霸气却已不足 史上最残酷赛季该如何自处
　　记者寒冰评述  没有贝尔巴托夫，没有维迪奇和费迪南德组合，对于必须至少在这场天王山战役拿到1分的曼联而言，的确有点不公平。前有切尔西堵截，后有阿森纳追兵，弗格森的压力可想而知。对于曼联而言，从蓝桥全身而退就是成功，弗格森的保守主义再次占据了主流。安切洛蒂提醒弗格森，小心温格的阿森纳。经历了这场可谓本赛季最能体现英超冠军级素质的比赛后，弗格森应该明白：至少在明年2月之前，夺冠军团是属于他们三个人的。但需要苦苦追赶的，不是温格。
　　排兵布阵上曼联也的确尽显示弱之态，卡里克、弗莱彻和安德森的中场“绞肉机”组合，本赛季此前仅出现过1次：9月30日冠军杯主场2比1胜沃尔夫斯堡，第83分钟弗莱彻换下瓦伦西亚，场上就是这三位绞肉机联袂打了10分钟。唯一不同的是，那时曼联已锁定2比1的比分。
　　这个组合在过去只会出现在垃圾时间，就像上赛季主场1比0小胜维冈和0比0战平阿森纳———加起来三人合作的时间才10分钟。爵爷唯一一次让三位后腰首发，是1月客场对阵博尔顿，3人一起打了68分钟，曼联依靠第90分钟贝尔巴托夫的进球才艰难取胜。足总杯上对付富勒姆也许这样的组合还算有效果，但面对切尔西，这样的组合能否坚持90分钟，的确是个问号。
　　球迷对这三位先发“绞肉机”的印象都在冠军杯上：去年此时，爵爷曾在客场对阵比利亚雷亚尔的冠军杯比赛中，尝试了80分钟的三人组合，安德森的位置更靠前类似前腰了。然后就是那两场经典的阻击战：对付对手优势的中场，冠军杯半决赛两回合对阵阿森纳时都用了这个三人组。应该说，效果还算不错。尽管阿内尔卡有两次不错的机会，但都没给曼联带来真正的威胁。整个上半场曼联在进攻上乏善可陈，鲁尼甚至一路回防到本方禁区。但在中场的破坏性方面，的确起到了干扰切尔西进攻组织的作用。
　　示弱归示弱，曼联与切尔西在高对抗和高节奏的比赛中丝毫不落下风。因为过于忌惮切尔西的攻击力，曼联随时保持着门前至少7名球员的防守体系，这让切尔西的进攻没有空间。德罗巴过去仰仗的身体优势，没有机会体现出来。看起来是安切洛蒂在米兰成名的圣诞树阵型，被压缩到后场，几乎没有任何防守反击的能力。4月能胜阿森纳，是因为曼联还有C·罗纳尔多，如今曼联只剩瓦伦西亚和已经体力不足的吉格斯，谈何反败为胜？
　　虽然曼联是本赛季英超客场防守最好的球队，可毕竟那是两个主力中卫的功劳。弗格森的三后腰的确非常努力，至少在75分钟的时间里是成功的。但对于过去5场打入19个进球的切尔西而言，仅仅依靠防守是无法取胜的。所谓百密难免一疏，可偏偏曼联本赛季最受削弱的正是攻击线。
　　在这个史上最残酷的英超赛季里，经过开季的动荡和阵痛，阿森纳迎头赶上，热刺和维拉也穷追不舍。即便是5连平的曼城，也都手握1场比赛优势。这样的态势下，曼联输掉蓝桥之战，几乎就意味着在联赛上半程就被切尔西甩开。这还仅仅是赛季不到1/3，尚有前途未知的禁赛等着冲动的爵爷。彼时，曼联又该如何自处？

