沙尔克铁帅奇招频出换晕昔日东家 马加特逻辑成新名词
　　记者杨子江报道 马加特是如此的特立独行，他几乎每周都会使用新战术或者推出新人。面对旧主拜仁，场上胶着的状态使他没能如上赛季那样最后时刻换上替补门将，但一帮年轻球员同样让德甲霸主羞愧难当。虽然最终比分是1比1，但天空电视台解说比赛一结束就说：“这场1比1如同上赛季的5比1，让看台上的拜仁三巨头脸上无光，让教练席上的范加尔如坐针毡。”
　　马加特开场即排出怪阵：在一个介乎于4321与4231的阵型中，中场小将施密茨改任左后卫，队长韦斯特曼顶替桑布拉诺镇守中路，年仅18岁的J。马蒂普出现在后腰位置，在其左侧的莫里茨也以防守为主，V。桑切斯顶替受伤的霍尔比特出现在左翼，但经常要回防到本方禁区附近。
　　之所以突然让没有职业比赛经验的马蒂普首发，马加特解释说：“沙尔克需要多一个头球出色的球员。对波尔多的比赛中，拜仁就暴露了防守定位球的短板。”正是身高1.93米的马蒂普，让拜仁如贝肯鲍尔所说的那样“又做了一次周二的噩梦”。
　　马加特赛后对自己的战术布置时也显得很得意，他表示在这种重要的比赛中让两名经验丰富的老将打中卫很重要，“而桑切斯与法尔范的速度，则使得拜仁不敢过于压上。”
　　中场休息时马加特作出第一次换人，没有受伤也没有黄牌的赫韦德斯离场，小将桑布拉诺出场。与此同时，拉菲尼亚从右中场改为左后卫，施密茨打左中场，而莫里茨则换到了右路。拉菲尼亚换位的原因很明显，因为罗本上场了，而拉菲尼亚则是整个德甲一对一能力最强的边后卫之一。而施密茨既有速度也有对抗，马加特就是决心封死拜仁的右路。面对拜仁最后时刻的攻势，上半场为沙尔克进球的马蒂普又变身后卫协助防守，力保球门不失。
　　马加特的排兵布阵几乎从来没有连续两周相同的，而年轻球员也乐于接受他的轮换。在拉姆批评拜仁“缺少逻辑”的同时，德国媒体则在盛赞“马加特逻辑”。其实马加特的逻辑非常简单，就是赢球。对于这场平局，马加特赛后说“非常满意”。天空电视台解说开玩笑说：“这一点毋庸置疑，看一下看台上拜仁三巨头‘非常不满意’的脸就知道了。”

