本菲卡制造再现神奇一面 中国小将助球队逼近榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月9日(葡萄牙当地时间11月8日晚)，2009-10赛季葡甲联赛第9轮，贝拉马尔客场2-1逆转弗雷姆德。中国球员王刚在第79分钟替补出场，第80分钟就攻入球队致胜球，这也是他赛季第2球。在取胜后，贝拉马尔也进入了联赛三甲，距离积分榜首位只差1分。
　　1分钟，这是王刚打进个人葡甲第2球所用的时间。9月21日，他在联赛中首次首发，6分钟就攻破对手大门，曾经被视为一个相当成功的用人，而本场比赛这位本菲卡制造的年轻球员拿出了自己更神奇的一面。由于近期联赛成绩不错，此前贝拉马尔已经升到了联赛的第5位，而本场比赛获胜后他们已经挺进联赛前3。只要能够保持这个势头下去，登上榜首也是相当有希望的。
　　对于王刚来说，虽然仅仅登场10分钟，但是1分钟就打进致胜球无疑会大大增加他在主帅心目中的分量，本赛季王刚绝大多数时间都以替补身份登场，但却表现兢兢业业，目前9轮比赛已经打入2球，这对于一名没有多少时间的替补前锋来说，已经是一个了不起数字。从葡乙到葡甲，王刚已经不错的完成了自己的适应阶段，中国前锋的下一个目标，当然是拿出更好的表现，在不久的将来出现在葡超的赛场之上。
　　(Aaritalo)

