曼联神奇后卫对阵切尔西首破金身 奇招频出用鸡肉止痛
　　记者王康宁报道  凭借一个越位争议进球，曼联在上周日一球惜败，值得一提的是，这居然才是红魔法国左后卫埃夫拉职业生涯第一次对阵切尔西失利———之前先后6次分别代表摩纳哥和曼联出战蓝军保持不败，曼联虽然在前一个赛季做客斯坦福桥时1比2输球，但那次法国人却因身体原因当了观众。
　　尽管这次输掉比赛，但曼联防线在丢球之前的75分钟里其实发挥得非常出色，完全让人们赛前对这条防线的担心被抛到了脑后。要知道，周中踢完冠军杯之后，主教练弗格森第一时间便确认里奥·费迪南德将因伤缺席，甚至还要休养到12月才能复出。等到比赛当天，人们又发现原来里奥的搭档、塞尔维亚人维迪奇也因伤只能出任替补。
　　尽管上周日这条防线在一周前对布莱克本的比赛当中确保大门不失，但曼联新赛季开始以来已在之前的11轮当中丢掉11球。别忘了，红魔之前三个赛季完成英超三连冠的时候，赛季38轮下来的失球总数也不过才分别是24、22和27球。如今在斯坦福桥再度大门失守，虽然有对手越位的嫌疑，但依然将球队的防守弊端又一次暴露在了世人的面前。
　　另一方面，即使不谈个人的胜负纪录，客场挑战切尔西对于埃夫拉来说也有特殊的意义———正是在2008年4月的那场1比2失利之后，没踢比赛但需要上场放松的埃夫拉与斯坦福桥的场地管理员发生冲突。虽然法国人一开始坚持认为自己受到了种族主义辱骂，但调查的结果却是英超纪律委员会对埃夫拉作出了停赛4场、罚款1.5万英镑的处罚。
　　在今年夏天的社区盾比赛当中，切尔西的德国中场老将巴拉克也是在将埃夫拉凶狠放倒之后，再利用这个防守漏洞打进了一球。尽管如此，埃夫拉与切尔西之间的这两次纠结都还没有他在2004年代表摩纳哥出战蓝军时的那次“奇特”：当时法国人在比赛中被对手用鞋钉在脚上划开一条大伤口，埃夫拉最终使用了一个非常特别的方法，才确保自己可以忍痛打完比赛。
　　“那次真的很疼”，埃夫拉在接受《星期日泰晤士报》的采访时表示，“但我在鞋里放了块鸡肉来保护我的伤口，我发誓这是真的！就连我们的队医都不敢相信，但是这法子真的帮了我大忙，我甚至用这个方法坚持了一个月左右。”事实上这个月还包括那赛季摩纳哥对波尔图的冠军杯决赛，埃夫拉至今还引以为傲：“最搞笑的是，每场比赛结束的时候，我感觉那块鸡肉差不多要熟了。当然不是说那就可以吃了，但那看起来真的像是被煮过一样。”

