曼联进攻竟因缺“懒散人”而无章法 孤军无缘鲁尼无奈
　　记者林良锋述评 前一阵针对四强定位球得失展开讨论，发现就曼联没在这项吃亏，一经发现，曼联城池一周内两度被导弹炸开。曼联被切尔西抛离5分，比次席阿森纳多打一场、积分相同，卫冕形势益发严峻。
　　自莫斯科痛失冠军杯后，切尔西等了一年多才击败曼联扬眉吐气，进球功臣是在莫斯科互射点球时意外滑倒的特里，不由你不信得失守恒的江湖定律。曼联虽败，然阵容打了折扣，整体发挥尚属及格，没有明显纰漏，吉格斯的状态依然处在低潮，导致曼联进攻在最后一传上频频失误。切尔西胜在实力更强，发挥也更稳定。安切洛蒂布阵谨慎，将自己与弗格森的交锋胜绩增加到了4场。
　　赛前舆论关注的焦点是曼联后防，费迪南德肯定缺席，维迪奇最后一刻被留在板凳上，看似最薄弱的一环在比赛中倒没有出现失误。主队将任意球送到六码区上空的瞬间，布朗与德罗巴纠缠倒地，埃文斯要盯阿内尔卡，谁负责看管特里却并不明确，检讨失职，也不是后防的错漏。正如上周中被中央陆军破门的一球，别列祖茨基在毫无压力之下头槌远柱得手，也是中场在协防上做得不够。
　　没有贝尔巴托夫在前场助阵，才是曼联进攻踢得没有章法的根源。即使如此，曼联也不是没机会。贝巴在场上，人们经常批评他软弱懒散，罔顾他作为箭头可上可下，穿针引线的贡献。一旦没了他，鲁尼便孤军无缘，踢得非常吃力，但弗格森不大会让欧文首发，三人中场尚嫌不足，怎能再削弱拦截厚度，将中场主动拱手相让？
　　曼联三中场正面防守做得不错，切尔西菱形中场近期状态极佳，所有对手都在他们挤压下凋谢，曼联中场扛住对手穿插，不足只是转入进攻时缺乏想象力。吉格斯本应是场上灵感源泉，可惜他也踢得极为含蓄，3次有机会改写比赛进程，都没处理好。第29分钟弗莱彻一次过顶长传，吉格斯操之过急，吊射打高；第35分钟他将鲁尼横传塞给安德森力度太大；下半时开场不久的那次处理最让人失望，鲁尼在弧顶妙传左路，吉格斯无人紧逼之下，没选择起脚考验切赫，而是莫名其妙将球送到远柱给位置并不理想的安德森。算上鲁尼左路突破该传安德森却犹豫，曼联其实是输在进攻太不靠谱。而鲁尼在第67分钟前后的两次射门(打偏和被切赫扑出)，是进球之外全场最佳机会。
　　双方都很谨慎，都不想被对方找到破绽，大部分时间都是靠打冷枪来试探对方阵脚，卡里克打了3脚，质量一次比一次差。要找曼联中场萎靡的原因，他该是祸首。季初弗格森曾警告他和安德森要尽快提高状态，现在安德森渐渐赶上全队节奏，卡里克仍然没有找回过去两个赛季的感觉。
　　抛开特里进球，切尔西真正机会并不多，除了第18分钟德罗巴争头槌赢了布朗一次，其余多是外围叩关。第42分钟德罗巴左路接应传中看似惊险，也因为奥谢和布朗关门做得好，没拿到球。阿内尔卡右路试过两次冷射被范德萨识破，他和兰帕德数次任意球轰门也被人墙挡出，渗透到门前起脚也就兰帕德第61分钟那一次。但切尔西强在实力平均，预备队够秤。

