一人耀眼却揭江苏真正隐患 为何说季后赛前景堪忧 
　　新浪体育讯　赛季最高的41分外加24个篮板，在哈维带伤出战的条件下，江苏在主场以117比99拿下了来访的东莞队，不过在耀眼的数据后面，我们还是不免为哈维的伤势捏着一把汗。虽然赢下了比赛，但哈维的腿伤究竟能坚持多久，或是在什么时候会突然爆发，在这样的隐患下，留给江苏队的是怎样的一个前景呢？
　　哨响！走步！桑普森一脸无奈的看了看裁判。面对哈维的防守，魔兽忙中出错，原本计划中的背身单打后的上篮因为哈维的一个跳起避让变成了走步，第三节，在依靠一记三分和一个快攻带领球队打出一波9比0的高潮后，江苏队已经领先东莞达到了18分，但是哈维的表演并没有结束。
　　面对现联赛效率榜排名第一的哈里斯，哈维没有任何的客气，将对手一个势在必进的快攻上篮给狠狠的帽了下来，展现了同样出色的身体素质。仅仅半场结束，哈维就得到了20+、15+的数据，全场更是奉献了41分和24个篮板的耀眼成绩。
　　不过在这样耀眼的数据背后，大家应该都不会忘记，这是一个一直有伤在身的哈维，末节在一次上篮被王晶一个侧身撞飞出界后，主教练杰森还是被惊出了一身冷汗，赶紧在比赛还有1分半钟即将结束的时候将哈维换下了场。
　　在已经进行过的23轮比赛中，哈维无一缺席，出场时间在35分钟以内的仅仅只有5场，而场均上场时间更是接近40分钟，和杰米尔并列排在球队场均出场时间的首位，但与杰米尔不同的是，在江苏对阵八一或是比赛比赛陷入僵局的时候，哈维的上场时间就会多出杰米尔不少，从中完全可以看出他在球队中举足轻重的地位。
　　但是一个问题也随之而来，那就是哈维的透支使用对于季后赛的隐患。哈维现在场均可以贡献出27分14个篮板的数据，特别是在硬仗中的表现更是球队获胜的保证，但若是在对抗更为激烈的季后赛中受到伤病的困扰，江苏队甚至在季后赛中能走多远都将是一个不小的疑问。
　　本场砍下41分的哈维无疑成了江苏拿下死敌东莞的头号功臣，因为若是输给对手，江苏南区第二的位置将被东莞取代，好在哈维的挺身而出帮助球队取得了关键的一胜。
　　不过人们大概还能记得上一场对阵广东时，哈维两度受伤后简单的接受治疗又回到场上拼杀的那些镜头吧，带伤上阵的哈维已经处在了透支的边缘，而对于江苏来说，这应该是最大的隐患所在了吧。
　　(jonson）

