曼联一仗验出弗格森该宠谁 被寄厚望之人恐从此入冷宫
　　新浪体育讯　由于忌惮切尔西主场的强悍冲击、加上贝尔巴托夫受伤，弗格森变阵451，中路囤积三个中前卫用于拼消耗，攻击重心则放在两翼。鲁尼在前面牵扯，吉格斯和瓦伦西亚左右伺机突击，这一手一度显现出效果。
　　瓦伦西亚本场有3次威胁传球，仅次于鲁尼的4次，他的右路突击果断坚决，而且冲击力不俗，上半时曾突入禁区逼得特里陷入犯规嫌疑(裁判未判点球)，另外还给卡里克、鲁尼分别作出过可以直接起脚的好球。
　　左翼的吉格斯踢得很聪明，他的进攻跑位犹如从左路到禁区的一条斜线，常令切尔西猝不及防。第29分钟，威尔士人几乎偷袭得手，弗莱彻挑传，吉格斯反越位成功形成一对一，可惜高难度的凌空挑射高出横梁。下半时，威尔士老将表现相对暗淡，体能限制了他的发挥。
　　最后需要搏命时，弗格森换上了奥博坦，法国边锋打布莱克本时替补登场曾有活跃表现，不过本场他只有5分钟时间，不可能起到扭转战局的作用。
　　打切尔西是弗格森心中的关键战，本场的用人最能显现出在他心中谁轻谁重。在两个边路的竞争中，瓦伦西亚逐渐确立了右翼主力位置，连续首发印证了厄瓜多尔人如今的地位。在左翼，赛季初弗格森仍会继续使用吉格斯，他认为前半年威尔士老将体能还充沛时，可以在边路发挥巨大作用(事实如此，吉格斯至今在英超中5次助攻队内居首)，而到了下半赛季，体力下降的曼联左翼还可以调到中路，担当指挥调度的角色。可以说，这两人是曼联如今最受宠爱的两翼配置。
　　和夏季以及赛季初比，曼联另外两个边锋的地位起伏落差极大。纳尼从本场的名单中消失，赛前并未传出他的伤情，也无禁赛情况，看起来，很可能是葡萄牙人在弗格森心中地位下滑所致。夏天时，纳尼曾被弗格森寄予厚望，称C罗走后该轮到他的葡萄牙同胞有所发挥了，赛季初纳尼也确实打了几场主力，但大部分时候表现平平，可以说并未抓住机会，逐渐的，他从主力变成了轮换选手，地位落于吉格斯和瓦伦西亚之后。从本场的待遇看，在贝尔巴托夫、朴智星、维尔贝克等多名攻击手因伤缺席的前提下，纳尼仍进不了大名单，这意味着他有可能跌入冷宫，虽然今后面对中下游球队仍会有上场机会，但打硬仗关键战时，弗格森很可能将不再考虑他。
　　另一个加速纳尼下滑的因素，是奥博坦的复出，法国人特点很突出，那就是快，而且与纳尼原地绕圈的习惯比，奥博坦“向前”的意识和能力更好，他的上场有可能给左翼进攻带来新的元素。对切尔西一战，奥博坦伤愈才两个星期，依然取代纳尼被列入替补名单，足见弗格森对他的倾向性，在今后一段时间里，吉格斯主力打左翼、奥博坦打替补(甚至轮换首发)的格局将初步形成。
　　(李普利)

