沙尔克04进球功臣竟是德甲处子秀 头条人物依旧忙上课
　　记者张力报道 若埃尔·马蒂普是谁？马加特是不是疯了？上周六下午，当德国记者们拿到沙尔克04的出场名单后，肯定不禁发出这样的疑问。但很快，这位18岁的小伙子便用一粒进球证明了马加特的英明，而他自己也立刻成为了各大媒体的头条人物。
　　马蒂普是继莫里茨和施密茨后，马加特从二线队提拔上来并立刻予以重用的年轻球员。直到比赛当天，马加特才告知马蒂普首发的消息，这位喀麦隆和德国混血儿对此很是意外。进入18人比赛名单就足以让他兴奋，没想到还可以从一开始就登场。马加特倒是成竹在胸，“我已经关注他很长时间，但是他之前因为脚伤直到8月才恢复训练。”马蒂普的表现对得起马加特的信任，他充分发挥体能好和拼抢积极的优势，而且还利用身高优势头球破门，“卢卡斯(施密茨)的传球非常漂亮，我只需轻轻一蹭，我也没想到球竟然能那么漂亮地钻入球门。”
　　赛后马蒂普可不舍得和对手交换球衣，他要把自己身穿的32号战袍保存起来留作纪念。马蒂普不仅感谢教练的信任和队友的支持，甚至还感谢拜仁球迷所营造出的良好氛围。效力于科隆的哥哥马文·马蒂普在赛后也给弟弟发来祝贺短信，“若埃尔具备了成为一名德甲名将的全部潜质。”
　　《图片报》披露马蒂普已经在申请父亲的祖国喀麦隆的国籍，并号召德国足协要尽力将这位后场多面手留住。有趣的是，马加特给球员放假到周三，但马蒂普可不能享受这一假期，因为他周一就得背着书包上学去。他在明年夏天就要迎来中学毕业考试，学习压力可一点都不比踢德甲的压力小。

