皇马为C罗与葡萄牙撕破脸皮 C罗两次报告出疑点成焦点
　　记者田超报道 自9月30日打马赛时被踢伤右脚踝后，C罗的麻烦就越来越大。觉得为国效力义不容辞的C罗参加了10月10日葡萄牙与匈牙利的世界杯预选赛，结果只踢了27分钟就伤病复发下场。如今世界杯预选赛附加赛在即，为保护C罗，皇马决定与葡萄牙足协撕破脸皮。
　　国家队比赛日带伤归来后，皇马宣布C罗将至少休养3至4周，争取在与马竞的德比时出场。可错在过7场比赛后，C罗依然未能出战马德里德比。11月5日，C罗赴荷兰拜会2008年夏天曾为自己主刀进行右脚踝手术的名医范戴克，并从范戴克处听到好消息：这次的伤情还没严重到非动手术不可的地步。可同时也有个坏消息：C罗还需静养2周，之后再接受复查，才能确定能否赶上11月最后一个周末与巴萨的世纪大战。
　　C罗复出时间未定，葡萄牙足协却再三表示可能征召C罗，备战11月14日与波黑的世界杯预选赛附加赛。“我们想要一个伟大的C罗，一个状态很好的C罗。我首先关心的是他能否比赛，所以可能在11月8日公布国家队名单时征召他。当然在这之前，我们会请专家评估他的身体状态。”葡萄牙国家队主帅奎罗斯说。
　　葡萄牙足协之所以在征召C罗一事上态度坚决，是因为他们坚信皇马玩猫腻，目的是确保C罗出战巴萨。葡足协倒也并非凭空臆想：10月1日，皇马发布的C罗伤情报告是“右脚踝距骨水肿”，但C罗从荷兰返回后，又变成了“内胫骨内踝水肿”。描述出入如此大，焉能不引起葡萄牙方面怀疑？葡萄牙足协一位官员强硬表示：“我们深信附加赛时，C罗会和我们在一起并且上场，哪怕只踢几分钟。”
　　葡足协坚决要人，让皇马高层十分恼火。上周末，总经理巴尔达诺回击道：“C罗的情况是纯粹的医务话题。他现在伤情较重，我们正安排不同医生为他治疗。我们当然希望今晚C罗就上，但如果我们没这么做，并不是因为任性，而是因为我们不愿看到他的伤情恶化。这本该是所有人都能理解的事。”
　　巴尔达诺还暗示，葡萄牙足协的做法是在让C罗冒险：“皇马的大门永远向他们(葡足协)开放，他们可以随时来马德里验证C罗的伤情。别忘了，为代表国家队参赛，C罗旧伤复发，这充分证明他是一位敬业、投入的球员。也许正是他太过投入，才让我们都陷入两难。如果我们再犯同样的错，后果会严重得多。C罗现在需要安宁，我们却正将他推向不安的深渊。”
　　消息人士透露，为确保C罗不再受伤，皇马主席弗洛伦蒂诺向幕僚下令，务必确保C罗不被征召，更不能代表国家队出战。皇马已决定，一旦11月8日C罗进入奎罗斯开列的大名单，就将派出队医随C罗于9日一起返回里斯本，在那里继续据理力争。

