阿森纳一人德罗巴也难换 枪手锋霸暗藏武器已成杀手锏
　　记者徐丹雷报道  对阵狼队前，阿森纳荷兰中锋范佩西收获一项惊喜：当选为英超10月最佳。上月，荷兰人帮球队保持不败，进5球，助攻2次。自从对曼城打开进球账户后，范佩西9场攻入8球，当月最佳的赞赏是对他新赛季渐入佳境的阶段性总结，这也是26岁的范佩西四年来第二次荣获这一奖项，上一次是在2005年11月。
　　单纯比较进球数，范佩西要落后于托雷斯和德罗巴，但他乐于助人，时常为队友架炮，对狼队，范佩西又有助攻：萨尼亚的边路传中来势不慢，身处对方腹地的荷兰人只轻轻一磕，就为法布雷加斯做好皮球。下半场，范佩西继续助人为乐，连续为小法和罗西基创造进球机会。温格说球队本场还可入更多球，大体包含了范佩西的多次成功作业。
　　有这样的球员，教授甚至对德罗巴不感兴趣。他说，“我非常尊重德罗巴，他是一个顶级球员和一个斗士，能在大赛得分，但对我而言罗宾是目前联赛中最好的前锋，他能良好的连接球队进攻，这是我最看重他的一点，我们用的团队战术，所以球队进攻核心与其他球员的联系至关重要，我不会用任何人替代他。他知道阿森纳的风格，我们一起合作了四五年。”连德罗巴都换不了范佩西，大家终于知道阿德巴约为什么在阿森纳待不下去。
　　上周三大胜阿尔克马尔的第四个进球，爱德华多脚后跟传给阿尔沙文，后者横传迪亚比，迪亚比搓射破门。整个进攻从发起到破门在不到十秒内完成，跨越半个球场，这是令范佩西陶醉的团队足球，“这个进球了不起。”从开季无进球的困惑，到目前如鱼得水的适应情况，范佩西也非常满意。他将赞誉更多留给队友，“阿尔沙文是一位真正的团队球员。他在门前并不贪婪。和赛斯克合作的感觉实在绝妙，当你身处他身边，只要稍微跑动一下就可能迎来巨大机会，我的进球至少一半是他传的，只要有机会，我也会给他传球。”自己得奖，却不忘提携同伴，范佩西以后被帮助的机会只能越来越多。

