米兰铁卫另类“梅开二度” 十轮不胜拉齐奥起换帅心思
　　记者张恺报道  拉齐奥不是米兰对手，对米兰联赛的最后一胜远在1998年2月克拉尼奥蒂和埃里克森时代，曼奇尼和博克西奇的进球2比1主场胜出，之后19次交锋非平即负。尽管两家新世纪有些联姻，但米兰一点面子都不给对手留。
　　赛前奥多和法瓦利两人到奥林匹克北看台下问候拉齐奥球迷，内斯塔没有，球迷也没搭理他。大因扎吉坐在米兰替补席上，品尝着一周内连续三场替补的辛酸，小因扎吉连名单都没进。
　　8月到11月，米兰经历了数次变化，找到目前的4231，而拉齐奥止步不前。惨败比利亚雷亚尔的4231因马图扎伦结束停赛和诸多主力回归回到4312，可见，巴拉尔迪尼也想玩点有保险系数的游戏。拉齐奥讲求地面球、中路渗透，无奈球员素质层次不齐，只一个萨拉特有些脚下活，倒脚与控制只能吓唬一下米兰。威胁只能在萨拉特一人脚下产生，靠他的突破和分球，开场1分20秒，萨拉特左路直塞，马图扎伦拿不到球，反而成了一记穿透米兰防线的妙传，内斯塔被身前的马图扎伦晃了一下漏过了身边的罗基，罗基在无人干扰下左脚劲射打偏，浪费全场最佳机会。
　　第15分钟，萨拉特右路扣过赞布罗塔横向带球，左脚发炮打在席尔瓦身上减速，迪达没收。17分钟还是阿根廷人左路踩单车晃倒安布罗西尼，下底意图太明显，被内斯塔阻截，而后中路突破导致内斯塔的黄牌。萨拉特绝对轻盈细腻，但拉齐奥阵地战进攻明显缺乏组织，36分钟门球开出，经两次摆渡到罗基脚下，本是很好的反击机会，但罗基再传到右路再到中路，米兰早就回撤布好防线，拉齐奥打得太繁琐复杂，被米兰上了足球效率课。
　　席尔瓦“梅开二度”
　　米兰的机会比不过拉齐奥，可每打都准，总能找到对手软肋，就像对付皇马。先是略显意外的进球，21分钟赞布罗塔突破创造左路角球，皮尔洛精美的低平弧线越过人墙，罗基在球的轨迹上却没做出干扰，门将穆斯莱拉又不敢出击，蒂亚戈·席尔瓦杀出，俯身头球破门。席尔瓦打进加盟米兰后的第一个正式比赛入球，夏季美国友谊赛期间打进过2个头球，首回合对皇马的头球被莫名吹掉。
　　紧接着，27分钟米兰反击，皮尔洛后场马赛回旋后巧妙分球，西多夫狂带分到右路帕托，巴西人看门前博列洛无机会，传到左路，皮尔洛插上再分到右边后门柱，帕托头球攻门，穆斯莱拉扑球脱手，但第二反应还算及时。第35分钟，左路赞布罗塔压上，小罗在包围中长传调到门前，帕托抢在紧盯的科拉罗夫之前甩头，皮球弹地后入网。帕托打进联赛第5球，赛季第7球，小罗则继上轮两记助攻博列洛后连续奉献助攻。帕托在雨中飞速带球，拉齐奥后卫回传门将接球得到禁区内间接任意球，皮尔洛一拨，西多夫抽射差之毫厘。
　　逼上绝境的巴拉尔迪尼半场后打出进攻牌，伤愈的克鲁斯换下毛里，打起三前锋，克鲁斯这种中锋的出场自然加强了球队前场的重力。而后法国前腰梅格尼换下表现不佳的后腰巴罗尼奥，马图扎伦也回到后腰线。人员和心态变化的拉齐奥立刻开启了“另一场比赛”，米兰轻松领先后的懈怠暴露无遗。下半场前20分钟双方大开大阖场面精彩，都难以限制对方进攻，只顾着打出自己特长，拉齐奥借助更胜的欲望、体力和重组的阵型开始真正意义的压迫米兰。
　　克鲁斯接科拉洛夫横传门前抢点高出横梁，科拉洛夫直接远射，罗基接角球转身左脚抽射，打得米兰门前风声鹤唳。第52分钟米兰得到反击机会，西多夫传到右路帕托脚下，帕托转移到左路，小罗面对利希施泰纳做出标志性的“牛尾巴”，可惜太靠近底线皮球出界。
　　正当人们回味小罗的动作时，拉齐奥付出得到回报，依然是萨拉特，禁区前左侧远射皮球打在奥多腿上，再打到席尔瓦身上，经两次变向飞进球门右下角，迪达无能为力，进球运气成分明显。席尔瓦在同一场赛事中攻破了对手和自家大门，双线突破，但其防守能力毋庸置疑。赞布罗塔就说，在西多夫前腰、小罗爆发和席尔瓦几个元素之间，最让他意外的是席尔瓦成熟。
　　此后利希施泰纳在右路爆发，频频下底传中，一次斜传进禁区找克鲁斯，已越过米兰防线，幸亏迪达神勇出击封堵。米兰的体力和精力都跟不上了，中场难以抢断，莱昂纳多先后用弗拉米尼和阿巴特加强防守，平衡阵型，弗拉米尼和帕托各有一次精彩劲射均被穆斯雷拉化解。
　　十轮不胜，蓝鹰想换帅
　　拉齐奥攻势虽胜也让米兰胆寒，但还是缺乏有效配合和杀伤力，门前不果断得势不得分。他们的精神风貌和斗志是打出来了，可技战术含量跟不上，输球没什么可抱怨的。如果克鲁斯在场更有威胁，为什么不早上？
　　终场后，拉齐奥球员站在场内集体向球迷鼓掌答谢球迷的支持，后45分钟的表现，可看做他们对10轮不胜噩梦终结的强烈愿望，教练巴拉尔迪尼是否马上下课，洛蒂托还需要想一想。
　　拉齐奥最后一胜在联赛第二轮8月31日对切沃，近10轮5平5负只积11分濒临降级区。欧联杯也是3支意大利球队中境况最糟的，上周中客场1比4惨败给比利亚雷亚尔，与其同分6分，小组头名的萨尔茨堡12分几乎确定出线。拉齐奥要在下轮客场对萨尔茨堡大比分获胜，难度太高。
　　上周中从比利亚雷亚尔球场到瓦伦西亚机场的过程中，洛蒂托和经理塔雷分别与巴拉尔迪尼长谈，表示再无反弹帅位不保。媒体透露洛蒂托已接触了几位候选，首选米哈伊洛维奇，不过塞尔维亚人也被卡塔尼亚追逐，所以洛蒂托又想到了贝雷塔和德比亚西两人。

