英报披露巴萨欲挖曼联鲁尼 价格超C罗将创新世界纪录
　　新浪体育讯　皇马以8000万英镑从曼联带走了C罗，但据英国媒体报道，这一转会费世界纪录有可能被另一位曼联球员打破，他就是鲁尼。
　　《世界新闻报》称，巴萨酝酿在明年夏天以8500万英镑的价格收购鲁尼，如果成功，这将令英格兰人成为世界上身价最高的球员。
　　该报称，巴萨将24岁的鲁尼视为下一届世界杯的明星，他们希望以这样一笔收购来抗衡皇马挖走C罗的大手笔。巴萨相信，曼联方面的巨额债务意味着，红魔处在巨大的经济压力之下，会考虑那些对其顶级球员提出的高额报价。
　　《世界新闻报》还披露，曼联之所以没有花出卖掉C罗的8000万英镑，是因为这笔钱很大部分要用来还债，该队的财政状况一团糟。
　　不过即使巴萨真的出价，和C罗不同，鲁尼是否愿意离开曼联是未知数。他的妻子刚刚生完孩子，举家搬迁未必是鲁尼的家人愿意的。和C罗自己想去伯纳乌不同，鲁尼从未表达过离开曼联的想法，弗格森认为他可以轻易的留住鲁尼。
　　不过《世界新闻报》最后称，虽然鲁尼本周表示希望终生留在曼联，但和梅西、哈维、伊涅斯塔一起踢球的前景，对任何球员都是有吸引力的。
　　(王西)

