刘玉栋送旧主八一6连败 铁军14年胜率首次不足5成
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，CBA联赛进行第23轮比赛，福建主场迎战已经5连败的八一男篮。由于缺少强力内线坐镇，八一最终以78：88落败，尝到赛季6连败。这是八一首次遭遇6连败，输球之后八一本赛季战绩11胜12负，14年胜率首次不足五成。
　　福建队的龚松林得到25分，波特砍下16分15篮板球，刘玉栋得到11分。八一队的小将张博拿到15分，莫科14分。
　　八一刚刚经历了主场6连败及连续5轮不胜的尴尬境地，这两个数据在八一队的历史上均创造了“最差”纪录。带着这样的“耻辱”来到晋江，八一十分渴望能在晋江结束连败。与八一男篮相比，福建最近的可谓“每况愈佳”。自从上轮比赛大胜广厦后，不仅球队的排名稳中有升，还让外教普拉达出了口在浙江大比分落败的恶气。
　　福建队外教普拉达在比赛中把孙天农和小将赵泰隆推上首发。赵泰隆在前几轮比赛中均有出彩表现，而孙天农在本赛季首次首发出场，这名内线球员不仅篮下打法强硬，而且有一手中远投能力。在外援上场时间受限的情况下，普拉达将孙天农推上首发，其强攻内线的意图已经很明显。比赛开始后，在孙天农和波特的轮番进攻下，缺少王治郅的八一内线显得有些脆弱，福建连续在内线得分，赵泰隆随后命中三分球，福建开局就打了八一11：3。首节比赛结束，福建以25：14领先。
　　二节比赛，杨超吃到个人第四次犯规，只能提前下场休息。“战神”刘玉栋在这节比赛发威，不仅连续两次强打篮下，还有前场篮板和抢断。龚松林登场后手热得发烫，他在这节比赛投中3个三分球，还多次突入篮下得分。八一的内线防守完全崩溃，任由福建宰割。半场结束前，刘玉栋后场抢断后自己快攻上篮得分，得到全场欢呼，福建以51：36结束上半场。
　　易边再战，八一打得更为强硬，他们在篮下连续几次造成福建队员犯规。眼见分差缩小到10分，刘玉栋三分球及时到来，再度拉开双方分差。随后刘玉栋在前场连续抢下两个篮板后遭到八一队员犯规，全场球迷都为他的拼搏精神鼓掌。三节末，福建队命中率下降，八一男篮将比分追到47：63。杨超随后吃到第5次犯规。福建男篮以67：54进入末节。
　　末节比赛，福建派出双外援阵容。八一男篮依然没有放弃比赛，派上了高个子阵容迎战，并加强了对福建的逼抢，将分差追到只差9分。可是关键时刻，八一德勒黑连续吃到3次犯规，背负6犯被罚下场。此后，八一男篮一度将分差缩小到8分，可是福建男篮多次抢到前场篮板，硬是将分差再度扩大到两位数。八一队最终回天无力，只能接受败局。
　　技术统计 直播实录　　

