重压下拜仁救赎却变成泄愤 范加尔帅位暂保能撑到何时
　　记者艾文报道  六个月前，临时主帅布斯肯斯带领的沙尔克在慕尼黑2比1获胜，直接导致了克林斯曼的下课。周六晚上，安联球场1比1的平局再次让拜仁陷入了绝境，背后的推手还是前拜仁的功勋教练马加特率领的沙尔克。这就像是对赶走了马加特的拜仁高层的一种嘲讽。
　　拜仁处于混乱中，不仅进攻找不到头绪，队内气氛也显得不同寻常的紧张。中场休息时被换下的托尼擅自离开了球场，罗本上场之后不到10分钟，就愤怒地用胸口撞倒了对方的中场施密茨，比赛之后霍内斯又对拉姆的发言点名批评。
　　如果拜仁的问题还不够多的话，那么他们现在又遇到了拉姆和托尼两个新的问题。在比赛中进球的中卫范伯伊滕呼吁说：“我们现在必须为了拜仁这个名字团结在一起，只有这样才能够实现目标。如果我们每个人都只走在自己想走的道路上，那么情况将会格外艰难。”
　　进攻问题依旧
　　主场对沙尔克，是拜仁摆脱冠军杯噩梦的一个契机，但主帅范加尔并没有好牌可用，里贝里受伤，罗本还是暂时坐在替补席上。范加尔重新启用了冠军杯中被禁赛的范伯伊滕，他与德米凯利斯组成了中卫组合，巴德施图贝尔被放在了左边路，范加尔从荷兰带来的两名嫡系左路球员布拉夫海德和普拉尼奇已经完全失去了他的信任。
　　面对着平均年龄明显小一截的沙尔克，拜仁控制了比赛，努力地创造机会。但与本赛季的大部分比赛一样，拜仁的进攻软弱无力。比赛进行到第31分钟，巴德施图贝尔开出的任意球，库兰伊碰了一下，落在了范伯伊滕的脚下，这位中卫趁乱捅射，为拜仁打进了第一个球。
　　本赛季打进了3个进球的范伯伊滕与穆勒、罗本、戈麦斯并列拜仁的最佳射手，也可见拜仁进攻组合的无奈。两名首发前锋托尼和克洛泽鲜有贡献。范加尔说：“不进球的情况令人担忧，每次射门都是差2厘米，3厘米或者5厘米，这种情况必须有所改变。”
　　幸运并不只是眷顾了拜仁，12分钟后，同样是一次任意球机会，沙尔克18岁的小将马蒂普就在禁区内获得了机会，他的头球贴着门柱飞进了拜仁的球门，布特毫无机会，这是马蒂普第一次在联赛中出场。
　　罗本第一次如此愤怒
　　与对波尔多的套路一样，范加尔别无选择地在下半场换上了罗本。荷兰人出场之后在右路的几次连续突破给拜仁的进攻带来了新的动力，但是马加特针对性地用施密茨和拉菲尼亚来进行专门的防守。
　　第56分钟，罗本在中路快速带球，施密茨背后出脚勾倒了他，愤怒的罗本追上正回身走向自己半场的施密茨，用胸部撞了过去，施密茨立刻倒地。罗本也捂着自己的脚踝，倒在了草地上。荷兰人因为对手的恶意犯规而愤怒，而拜仁球员的压力在这一撞中表现得越发清晰。
　　这是一次理所当然的红牌，但主裁判迈尔可能考虑到了施密茨犯规所可能产生的恶劣后果，从轻发落了罗本，只是给他出示了一张黄牌。对拜仁来说这是幸运的，如果在这样的情况下罗本被罚下，那么拜仁的整个士气可能就会崩溃。罗本赛后检讨说：“我的反应绝对是愚蠢的，但是我想引发我动作的是对方的第一个动作，施密茨的犯规太恶劣了，这也应该是一张红牌。”
　　罗本没有能给拜仁带来胜利，比赛平局收场，68%的控球率、共700次控球的数据并没有能让拜仁感到安慰。现在拜仁落后榜首的勒沃库森6分，仅排在第8名，范伯伊滕警告说：“现在拜仁慕尼黑必须拉响警报了。”
　　但范加尔还是看到了球队的进步：“我们很多场比赛都没有里贝里和罗本，令我们缺乏创造力，但比起上一场比赛，我们的表现已经好了很多。”
　　范加尔帅位暂保
　　接下来的两周是国家队比赛日，拜仁又得到一个短暂的喘息机会。他们上一次国家队比赛日后的状态就十分不错：十月初德甲休战两周，赛事重新开始后，拜仁客场击败弗赖堡、然后在联赛和杯赛中两胜法兰克福。
　　这一次的国家队比赛日之后，恰好赶上了一个非常重要的对手勒沃库森，这是一场关键比赛，如果有好的表现，他们就能够缩短与第一集团的积分差距，但如果输球，意味着他们与榜首的分差会越来越大。队长范博梅尔希望球队能在关键时刻表现出团队的精神：“我们是一个团队，要共同面对失败，也要一起赢得胜利。”
　　范加尔需要这样的休息时间，但他也会有不方便的地方，一半球员有国家队比赛任务，范加尔抱怨说：“只剩下14个或15个球员在这里，要组织起有效的训练非常困难。”范博梅尔倒觉得暂时“逃离”慕尼黑很不错：“也许让我们离开两周，再回来对阵勒沃库森是件好事情。”
　　在这个紧张时刻，拜仁也希望球队能尽量保持平静。赛后霍内斯再次对范加尔的帅位作出保证：“我的意见是，我们要在圣诞节之前继续努力，看看到时候我们处于什么位置。在此之前我们不会进行任何讨论。”上周霍内斯对球队还十分有信心，说圣诞节前拜仁会回到榜首位置。
　　前拜仁球星海尔默则从另一个角度分析了拜仁主帅的问题：“我相信拜仁还没糟糕到需要换帅的地步，而且拜仁也不可能在解雇了克林斯曼之后，再次解雇一名仅仅上任四个月的教练。而且如果范加尔下课，那么谁能来坐这个位置呢？根本没有人！”海尔默表示：“我认为范加尔还有机会挽救这一切。有的时候并不是范加尔的错误，只是球员做不到他的要求。我不知道他与球员之间的沟通怎么样，但他至少应该对球员更加的信任。而且现在的拜仁受到很多伤病的困扰，范加尔需要被动地调整阵型，在这样的时间过去之后情况就会好得多。”

