巴萨巨头行踪曝光秘密协定 两种方案锁定今冬第一重购
　　新浪体育讯　有关巴西球员罗比尼奥将从英超的曼城队转投西甲豪门巴塞罗那的传言似乎 越来越接近现实了。西班牙信息网站的消息说，曼城和巴萨方面的代表 有可能会在下周三在阿联酋的阿布扎比就罗比尼奥的租借事宜进行会谈。《世界体育报》则称，如果巴塞罗那最终决定租借罗比尼奥，那他们将向曼城支付350万欧元的租借费用，同时要负责罗比尼奥每周高达17.5万欧元的薪水。
　　在从皇家马德里转投曼城之后，罗比尼奥的日子并不好过。为了能够代表巴 西队参加明年在南非举行的世界杯，罗比尼奥急于寻找新的东家，而加盟巴塞罗 那是他一直向往的选择。
　　实际上，曼城和巴塞罗那之间考虑的选择不仅仅限于将罗比尼奥租借到巴萨半年时间。双方有可能会考虑将租借期延长到一年半，让罗比尼奥在2011年6月再回到曼城俱乐部。如果真是这样的话，那巴塞罗那方面就必须付出更大的经济代 价。
　　巴塞罗那方面的第三个选择是在明年1月以3800万欧元左右的价格购买罗比尼奥。这个价格与当年曼城向皇家马德里支付的转会费相近。
　　有迹象表明，以技术总监贝吉里斯坦为首的巴塞罗那的一个代表团将于下周三飞赴阿布扎比，同曼城俱乐部的老板曼苏尔进行会谈。此前，曼苏尔曾经表示 ，他不愿意出售罗比尼奥，但现在他改口说，他会按照球队主教练马克-休斯的意愿去做球员交易。
　　同时，利物浦队队的阿根廷中场马斯切拉诺是巴塞罗那想在冬季转会窗口引进的另 一名球员。今年夏天，巴塞罗那就想购买马斯切拉诺，但利物浦主教练贝尼特斯拒绝谈判。不过，根据英国《镜报》以及巴塞罗那当地的《世界体育报》的报道，现在贝尼特斯似乎改变了他的想法。由于利物浦俱乐部面临严重的经济问题，拥有意大利护照的马斯切拉诺离开“红军”的可能性正逐渐加大。
　　如果巴塞罗那愿意出价2500万欧元购买马斯切拉诺的话，那阿根廷人在明年1 月就能够代表巴萨出战。届时，他将会受到阿根廷国家队的队友梅西的热情欢迎 。(KKGonzalez)

