切尔西官方确认主力骨裂 安帅谈冬季引援提到两个名字
　　新浪体育讯　切尔西击败曼联以5分领跑，但随即传来了令蓝军担忧的消息，主力左后卫阿什利-科尔受伤，有可能缺席数周时间。
　　经过诊断，科尔被发现胫骨骨裂，在和曼联之战前他在这个部位就有问题，这场激烈的比赛令伤势加剧。最初科尔是在4比0击败马德里竞技的欧冠比赛中受伤的，曾一度缺席三场比赛。
　　切尔西的一位发言人称：“令人遗憾，科尔的胫骨骨裂，和曼联赛前伤势加剧，不得不通过打封闭上场，比赛中伤势进一步恶化，他已经退出了这次的英格兰名单。”
　　伤病和非洲杯是切尔西目前最担心的事情，好在蓝军转会禁令被暂缓，可以在冬季买人。主教练安切洛蒂在谈到冬季引援时，表现的却异常低调，谈到几个传闻中的引援目标，意大利人似乎并不关心。
　　“帕托会留在AC米兰。阿圭罗？所有球队都会挽留他们的年轻天才，阿圭罗显然是其中之一，就像帕托一样。”
　　“一些球员将去打非洲杯，我们有这个问题，但我认为即使在一月份，我们也能保持现在的势头。”
　　安切洛蒂不愿多谈转会，被媒体视为聪明的做法，冬季时卖方很可能坐地涨价、抓住蓝军的需求提高要价，此时大张旗鼓可能助长这种情况，因此在冬季，切尔西在面对引援话题时需要低调、再低调。(李普利)

