切尔西购阿圭罗价格初定 高层钦点另一人恐被曼城劫走
　　新浪体育讯　切尔西的转会禁令暂缓执行，冬季将可以买人，《镜报》一度列出蓝军可能买进的十大候选，名单相对臃肿，如果汇集、分析媒体报道，阿圭罗、比利亚和迪马里亚是切尔西最可能收购的三大目标。
　　比利亚方向上尚无动静，但在阿圭罗这条线上，切尔西似乎走的更远，英国媒体提到了具体的价格商定。《每日邮报》披露，切尔西和马竞最终的协议价可能是3500万英镑。
　　该报称，阿圭罗的合同中有5000万英镑的最低离队金额条款，但切尔西不会拿出那么多钱，3500万是蓝军愿意支付的上限，而马竞有可能接受这个报价。
　　另一个棘手的问题是阿圭罗的薪水，在西班牙他的净收入是每年450万英镑，但考虑到英国50%的高收入税率，切尔西要想让阿根廷人维持原先的净收入，需要开出税前17万英镑的周薪，这甚至将超过特里、兰帕德等顶薪球员。显然，阿圭罗转会切尔西还处在意向阶段，即使双方俱乐部在价格上达成一致，仍要面临漫长的谈判。
　　《泰晤士报》则关注着本菲卡球星迪马里亚的情况，切尔西手握转会实权的主管阿内森曾公开宣称，他在关注本菲卡三杰迪马里亚、科恩特劳与哈维-加西亚，有可能建议蓝军买进，但现在看来，曼城抢先介入了。
　　《泰晤士报》披露，曼城官员和本菲卡主席路易斯-费利佩-维耶拉上周四在利物浦进行了会面，商讨引进迪马里亚的可能性，据悉本菲卡为阿根廷人叫价2700万英镑，而且要求交易延缓到明年夏天，但曼城方面可能在冬季卖掉罗比尼奥，并引进迪马里亚作为替代者，他们希望在1月份就完成交易。
　　21岁的迪马里亚是一名左边锋，在北京奥运会决赛上打进吊射致胜球，他有20%的所有权是一家第三方投资公司所有，转会操作起来相对麻烦。切尔西方面的态度也是希望在冬季引进，但蓝军能否在价格战中和曼城掰手腕是个疑问。
　　(王西)

