哈维疯狂爆发助江苏胜 东莞继续客场四年不胜梦魇
　　新浪体育讯　北京时间元月7日，CBA联赛第23轮一场焦点战开打，排名第三的江苏南钢在主场以117-99大胜第四的东莞马可波罗，东莞队在江苏主场不胜的耻辱记录继续保持。
　　双方交战史上，江苏队以7胜3负占据绝对优势，在自己的主场更是从未输给过对手。但江苏近况不佳，伤病满营，上一场就是因为伤病憾负广东队。相反，东莞队方面在魔兽桑普森复出后兵强马壮，目前士气正旺，这是一场充满悬念的比赛。
　　江苏队哈维以大号两双的表现完全打爆了与其对位的火箭旧将哈里斯。他全场得到41分，24个篮板，胡雪峰得到22分，12次助攻，3次抢断，杰米尔得到16分，10个篮板，易立19分6篮板，5次助攻，东莞队哈里斯仅得到大失水准的26分，7个篮板，张凯得到23分，11个篮板。
　　第一节比赛一开始，双方就直接进入了拉锯战，双方你来我往交替领先。江苏队屡次强打内线，造成东莞队两名外援多次犯规。东莞队加强了防守，逐渐控制了比赛，保持了微弱的领先。江苏队刚伤愈复出的易立表现出色，他承担了本队主要的得分重任。本节最后时刻，江苏队杰米尔抢投三分打铁，第一节结束，江苏28-30东莞。
　　第二节比赛，双方各自加快了进攻节奏，东莞队依然稍稍领先。江苏队外援哈维在得到自己在cba的第600分后，愈发兴奋带领球队反超比分。江苏队全线爆发，而东莞队则只能依靠哈里斯的单打威胁对手，江苏将领先优势扩大到9分。随着胡雪峰投中他个人本场第2个三分，分差被扩大到10分以上。孟达抢投三分偏出，上半场比赛结束，江苏队56-45领先东莞队。
　　下半场比赛，江苏队胡雪峰犀利的突破令东莞队毫无办法，他的得分助攻帮助江苏队稳定了局面。但随后江苏队外援杰米尔过早的领到5次犯规下场休息，东莞队的双外援占据了优势。在易立送了哈里斯一个漂亮的火锅后，江苏队士气大振成功打出了一波7-0将分差扩大到18分。此前一直沉寂的邱彪逐渐找到手感，他的连续五分命中，掀起了东莞队反扑的浪潮，分差由20分被缩小到10分。第三节比赛结束，江苏队85-74领先东莞队。
　　最后一节，江苏队重新换上5犯在身的杰米尔，控制本方的篮板球。江苏队哈维的连投带罚得到5分后，杰米尔一记个人暴扣重新将领先优势扩大到了20分。东莞队利用自己的速度冲击江苏队，江苏的联防迫使他们多次进攻未果，分差一直保持在20分以上。江苏队易立、哈维、杰米尔的连续重扣，严重的打击了东莞队士气，他们不得不改变战术。比赛还剩5分钟的时候，江苏队26分大比分领先，比赛失去悬念。但随后江苏外援杰米尔随后6犯离场，东莞队看到了一丝希望，但最终他们未能创造奇迹。全场比赛结束，江苏117-99大胜东莞队。
　　江苏队首发：胡雪峰 哈维 杰米尔 孟达 易立
　　东莞队首发：哈里斯 桑普森 王晶 邱彪 王勇
　　技术统计 直播实录
　　(草根骑士) 

