鲁伊后AC米兰再现助攻王 为小罗告别卡卡有何不可
　　新浪体育讯　由于本轮桑普多利亚做客卡利亚里卡萨诺没有助攻，小罗也就凭借着AC米兰对拉齐奥的比赛中他那脚帮助帕托得分的精准的斜传，在意甲的助攻榜上追上了卡萨诺，并列榜首，尽管在连续作战，以及夹着冰雹的大雨之下，小罗下半时呈现了一些体力不支，但可以看出，他的状态越来越稳定，也越来越出色了。
　　当时小罗在左侧边线拿球，他抬头观察时，帕托其实是在后点对方禁区右侧，而对方的左后卫科拉罗夫则守着中路，但两位巴西人心有灵犀，帕托开始启动，而小罗的传球刚好给到了点球点上方令科拉罗夫和对方门将穆斯莱拉都非常难受的位置，但对于帕托，这一位置就极其舒服了，巴西人迅速超到科拉罗夫身前，头球一甩，皮球弹地飞入网窝！进球后帕托首先拥抱了助攻者小罗--本赛季帕托的5个联赛进球当中，居然有4个来自小罗的助攻！
　　在助攻之后，小罗踢得愈发放松，36分钟，面对布罗基，小罗以不可思议的晃动晃倒了对手，52分钟，久违的“牛尾巴”过人方式又出现了，小罗晃过了利希施泰纳，但由于位置距离底线太近，也把球带出了底线。安东尼尼就曾说过：“训练的时候，小罗经常能做出PS游戏里不可思议的动作。”随着小罗状态恢复，AC米兰的球迷也可以享受到这种的赏心悦目。54分钟，小罗接皮尔洛长传在皮球快要出底线之际飞身将球钩回门前，博列洛本可以解决比赛，但可惜门前一犹豫，错过了机会，只能回做，79分钟，小罗斜跨球场50米的地面球长传又被穆斯莱拉抢在帕托之前得到。尽管没有带来更多的进球，小罗本场的表现已经足够出色了，而比起单场的精彩，更令人欣慰的是他近期表现出的连续性，而这恰恰是此前莱昂纳多指出的他“唯一缺少的东西”。
　　赛后谈到小罗，加利亚尼开玩笑的说：“是的，小罗现在不会再玩通宵了，我们一周只准他两次，除了AC米兰的高层，谁也不许玩通宵。”实际上，在本轮之前，《米兰体育报》曾透露，小罗现在已经不再夜夜笙歌流连舞厅，同时他也戒掉了威士忌酒，在场外有这样的自律，加上始终未变的天赋，小罗想状态不出色都难！
　　12轮比赛6个助攻，这是个了不起的数字，而且还要考虑到米兰德比之后有一些场次小罗没有得到上场或首发的机会，这相当于AC米兰全队联赛进球数的43%来自小罗的助攻，而另外57%当中，又有2球是小罗自己打进。尽管依旧没有进球，小罗仍然很高兴：“我很高兴现在一切都很完美，我将继续这样帮助球队，助攻？在我的职业生涯中，我从来就不是一个射手，我的助攻一直多于进球。”现在，小罗的助攻数字已经可以与当年鲁伊-科斯塔加盟AC米兰之初比一比了。让小罗成为另一个卡卡不可能，小罗有小罗的特点，过去AC米兰过多依赖卡卡的带球突破带动球队的节奏，但负面影响是球队过于依赖卡卡一个人，现在小罗依靠助攻帮助球队，这支球队更趋向于整体化。
　　卡卡本轮在皇马也进球了，不过现在在更多意大利媒体看来，留下小罗并不是一个糟糕的决定，其实意大利Mediaset的主席孔法洛涅里早就说过：“当初有很多人因为法里纳(AC米兰前主席)留下巴雷西，却卖掉科洛瓦蒂而唾骂他。无论如何卡卡的转会是可以进行的。”而帕托则表示，AC米兰的球员们从一开始就很信任小罗：“从他第一天来米兰内洛的时候，我就非常高兴，他是一个现象，我能够在他身上学到很多东西。”的确，在小罗的助攻和带动下，帕托的自信心和球技都在迅速成长。
　　(沈飞)

