前瞻-皇马主力全上欲创奇迹夜 全队上下发誓逆转0比4 
　　新浪体育讯　尽管在首回合比赛中0比4惨败给丙级队阿尔科孔，但皇马的国王杯之路并未结束，“逆转”成为了伯纳乌上上下下这几天热议的话题。皇马希望能一场逆转来清洗首回合比赛的恶臭形象，完成对对手的复仇。伯纳乌将会座无虚席，而球迷也相信球队能完成对0比4的逆转。对阿尔科孔来说，首回合的比赛他们就已经创造了历史，第二回合的比赛，如果能将保住胜利成果，那他们百尺竿头更进一步，如果无法保住结果，他们也已经在本届国王杯上轰轰烈烈地走了一遭，死而无遗了。
　　马德里媒体说，伯纳乌做好了原谅自己的球队的准备，而皇马也要对历史性的荒唐做出报复。国王杯比赛向来只能算鸡肋，但这一次，伯纳乌却将满座，皇马球迷除了要见证球队的逆转外，还希望能向丙级队阿尔科孔致敬，阿尔科孔已经成为了皇马俱乐部黑暗史上抹不去的一部分。那个耻辱的夜晚，谁也不会忘记，可以说是皇马107年历史上最惨痛的一幕。即便这一次皇马实现逆转，耻辱一幕也不可能消除干净，只能说尽量将其淡化。
　　最近几场比赛，皇马表现不错，阵容开始稳定，成绩也开始稳定，现在，皇马球员想用一场在国王杯上的逆转，来为球队近期的出色表现锦上添花。门神卡西利亚斯表示：“最近10天，皇马接连克服困难，现在我想要用一场国王杯上的逆转来给蛋糕添上樱桃。在圣西罗和卡尔德隆这样的困难球场，我们都踢出了好比赛，现在对阵阿尔科孔，我们也要拿出和对阵强队一样的尊重。皇马已经扭转了形势，现在需要将国王杯上的形势也逆转过来。”
　　卡西利亚斯感谢球迷的支持，他发誓皇马要用一场逆转来回报球迷，“我会感谢所有到球场观战的球迷，尽管首回合我们表现糟糕，但这一次球迷却仍然来支持球队，我们需要给球迷送上欢乐。”卡卡也表示：“所有都必须团结一致，球迷和球员都该如此。伯纳乌必须成为给对手制造压力的浪潮。球迷们必须成为球队的第12人，他们的支持是非常关键、非常重要的。”
　　前锋伊瓜因表示：“我希望这场比赛能够上场，但这个要由主教练来决定。我会努力把握住给我的机会，我希望我们这出色的一周能以在国王杯上的逆转来作为结尾。在对阿尔科孔的首回合比赛后，皇马逐渐开始好转。要想逆转，最重要的是全神贯注，从一开始就积极寻找进球。”阿韦罗亚、佩佩等球员也都表示，皇马必须要实现逆转，以洗刷自己的耻辱，振奋球队的士气。
　　佩莱格里尼也知道，这场比赛对皇马来说事关士气，有可能成为皇马崛起的起点，因此，他没有对球队实行大面积的轮换，主力阵容中只有本泽马、卡西利亚斯和阿隆索获得休息，没有进入大名单。另外古蒂、梅策尔德和德伦特因各种原因被排除在外，拉莫斯因为上场比赛得红牌，根据西甲和国王杯停赛的一致性，本场比赛也只能坐在看台上观看。
　　为了实现逆转，皇马必须加大进攻力度，锋线上劳尔、范尼和伊瓜因有望联袂首发，而卡卡则在前腰位置上指挥进攻。两个迪亚拉组成双后腰，有了拉斯和穆罕默德当保镖，皇马前场的四大进攻手可以放心进攻，尽快取得进球，完成逆转。后防线上，阿韦罗亚、佩佩、阿尔韦奥尔和马塞罗的组合要确保球门的安全，不能再让对手进球，否则逆转将会更加困难。马塞罗在必要的时候也会助攻向前，变成边锋，以加大进攻的力度。球门下面，杜德克代替卡西利亚斯上场，他也不能有任何的疏忽。被鸡啄伤了眼的皇马，这次必须要拿出宰牛刀来对付阿尔科孔，如此全副武装有一点好笑，但却完全有必要。
　　预计皇马首发：杜德克/阿韦罗亚、佩佩、阿尔比奥尔、马塞罗/拉斯·迪亚拉、穆罕默德·迪亚拉、卡卡/伊瓜因、范尼、劳尔
　　(塞尔吉奥)

