克鲁伊夫：巴萨有点在吃老本 现在必须赢球而不是作秀
　　新浪体育讯　本赛季，巴塞罗那队饱受比较之苦，因为人们常常喜欢将上赛季球队的表现和成绩与这个赛季做比较。克鲁伊夫在最近的专栏中写道，殊不知，打江山容易守江山难，所以大家都应该务实一些。至于战绩和荣誉，它们终究会到来的。现全文翻译如下：
　　在12月9日或者之前，我们就能拨云见日了。因为到那时，我们就会知道巴塞罗那能否晋级冠军联赛的八分之一决赛。冠军联赛小组赛剩余的180分钟将是激情四溢的，因为那是决定生死的两场比赛，同时，比赛的结果也将会这个赛季定下 一个基调。届时，巴萨要么乘胜追击，要么就被淘汰出局。尽管巴萨现在还处在小组赛阶段，但由于他们的表现不尽人意，导致小组最后两场比赛顷刻间变成了 “淘汰赛”，让他们仿佛又回到了当年冠军杯的赛制。两场比赛，一主一客。180分钟决定前途。唯一的区别在于，这样的“淘汰赛”主客场的对手是不同的球队 。两场比赛的结果将决定是巴萨晋级还是别的球队出线，这和以前的冠军杯淘汰赛是一样的。
　　巴塞罗那在目前为止参加的4场冠军联赛中只取得了一场胜利。如果是按照以前的淘汰赛制，巴塞罗那在与喀山鲁宾的两个回合中就已经被对手淘汰出局。幸运的是，现在的小组赛制会给他们第二次乃至第三次补救的机会。对于这样的风 险，主教练可以做出过警告——事实上他也这么做了——但在足球比赛里，时间不会停止，换人的名额也是有限的。每场比赛的参加人数就是11+3，11名首发队员和3名替补队员。而且，在比赛期间，时间一直是往前走的。
　　换个方式说，一切都掌握在球员手里。尽管巴塞罗那的球员都很优秀，但他们当中很多人经验尚不丰富。他们是“三冠王”也好，是“五冠王”也好，他们中的大多数人还很年轻，这就意味着，他们还有很多东西需要学习。首先，他们需要明白的是，第二年总是比第一年要困难，保持胜果总是比初次获得胜利更加复杂。其次，尽管巴塞罗那的足球风格很受欢迎，但比赛的目的最终是为了获得胜利的，而不是为了表演。我们都能看到，巴萨的每一名球员现在是什么样子， 而一年前他们又是什么样子。对于很多人来说，其中的变化或许是由球员的身体状态不同导致的，但我个人不这么认为。我觉得，这支球队还在消化上赛季他们取得的惊人成就。
　　从数字上来说，巴塞罗那本赛季的表现没有什么可指责的。他们在联赛中排名榜首，国王杯的第一回合打得很顺利，在欧洲赛场的前景也掌握在自己手里。 但他们必须恢复过去的一种好习惯，那就是出场比赛是为了获得胜利而不是为了表演。
　　在球场上，所有的行动都必须以进球为中心。至于场面漂亮与否，那是在其次。在进攻中是如此，在防守时也是如此。严格地说，防守中的观赏性就更不重要了。第一次传球就必须要做到完美——力量不太重，也不太轻；距离不短，但也不很长。总之，你控制球的方式和速度以及传球的方式和方向决定了传接球的质 量。
　　我关注的重点就是这些，而不是球员的疲劳程度如何。首先，你要把简单的东西做出来，复杂的东西就会水到渠成。毕竟，这是一支年轻的巴塞罗那，他们还需要证明自己的实力——不只是在今年，将来一段时间也是如此。即使他们获得再多的个人奖项或集体荣誉，他们也还有很多东西需要学习。
　　6比1横扫萨拉戈萨队的比赛欺骗了很多人，其中包括看台上的观众和更衣室里的球员。为了很好地赢得一场比赛的胜利，一支球队需要做好很多东西，同时 还要尽可能地减少失误。在这方面，主教练的训导是很重要的，但更重要的是球 员自己要牢记主教练的警示。
　　另一方面，我能理解有些人赞同“贝克汉姆法规”，而有些人则表示反对。 对于当事人来说，缴纳24%的个人所得税和缴纳43%的税率是不可同日而语的。对于那些想吸引外国球员的俱乐部而言也是如此，因为要想用同样的条件同外国球员签约，他们必须付出比其他国家俱乐部更大的代价。
　　任何法规都总会影响到一些人。与此同时，欧盟内部对这方面的问题也总会有分歧或例外。但我这里要说的不是影响到外国球员的个人所得税率，而是对所 有的球员——包括所有在西班牙踢球的外国球员和西班牙球员——都有影响的一 个东西。我在这里指的是多年以来在荷兰实行的一种模式。这种模式至今都还对 我有影响，不过是有利的影响。
　　在荷兰，职业球员在正式退休之前(退休年龄65岁，我现在还差3岁)，每3 个月都会获得一笔收入。这笔收入不直接发给球员本人，而是将球员合同薪金的 30%存入一项基金。如此，从球员挂靴到他正式退休期间，球员都会有这项固定的 收入。正是由于有了这样一种制度，我那个时代的球员没有哪个人在退役之后在 经济方面是捉襟见肘的。要知道，球员一旦离开赛场，他们常常会在生活上遇到 很多困难。
　　在荷兰，球员的薪水不是最高的，但球员们知道，他们在退休之前的收入的一部分是为他们储备好的。因此，现在西班牙需要制定的不是针对少数收入极高的职业球员的法令法规，而是针对所有人的一种福利制度。(KKGonzalez)

