AC米兰1年前最弱位置今已雄霸意甲 680万年薪铸三保险
　　新浪体育讯　联赛第三，仅差尤文图斯2分，AC米兰目前的战绩，是行家们在赛季之初没有想到的。而更令人想不到的是，2008年的夏天，在大部分人看来，AC米兰的门将位置已经是差得没法再差了，但现在却在全意甲堪称底子最厚。
　　去年的夏天，迪达的状态跌至低谷，在马德里竞技打不上主力的阿比亚蒂回来，却拒绝转会到巴勒莫，于是法国门将洛里斯加盟AC米兰一事泡汤。尽管洛里斯现在在里昂的表现依旧抢眼，但AC米兰却已经无需惦记他了。
　　上赛季，阿比亚蒂凭借出色的表现，直至重伤前，在《米兰体育报》门将评分榜中名列第一，本赛季初，阿比亚蒂有伤，迪达有伤状态也欠佳，斯托拉里被迫顶了上来，居然越打越好，成了《米兰体育报》门将榜第一位，不仅挤走了卡拉奇，为自己赢得了一份续约合同，还受到了意大利国家队里皮的关注。但恰逢此时，斯托拉里受伤，AC米兰不得不启用迪达。
　　就在人们为这位近年退化为“黄油手”的门将捏了一把汗，而在伯纳乌迪达也的确出现了一次非常业余的失误之后，这位巴西门将之后的表现可以说是惊人的，几乎每场比赛都有精彩的扑救，对拉齐奥，除了那个乌龙球猝不及防之外，他很好的封锁了萨拉特几次颇有威胁的远射，以及从克鲁斯的脚边“抠”下了一次几乎形成助攻的传中。目前在《米兰体育报》的场均评分榜上有一个奇观，平均分6.80的迪达名列第一，平均分6.79的斯托拉里名列第二，排名第3的弗雷直接到了6.54分，AC米兰的两位替补门将牢牢占据了榜首和第二的位置。
　　在队友阿巴特看来，迪达能够在伯纳乌的那次失误之后迅速有这样的表现，就更为不易了，他说：“失误人人都会有，可能门将的失误会更扎眼一些，但令我敬佩的是，迪达能够在失误之后有如此出色的表现！”但谈到迪达和阿比亚蒂选择谁，阿巴特也说不清了，“他们都是非常优秀的门将，还有斯托拉里，我想莱昂纳多教练手里有那么多的选择应该感到高兴。”
　　的确，阿比亚蒂已经恢复训练了，并且在上轮进入了大名单，接下来莱昂纳多将拥有不知该选择谁的“幸福的烦恼”，或许尤文图斯的布冯依然无人能比，或许国际米兰除了塞萨尔还有托尔多，但三位门将都能占据意甲门将榜榜首，说明AC米兰这个位置的确太“厚实”了。或许迪达的400万年薪多了点，但阿比亚蒂的180万，以及斯托拉里续约之后的100万却是划算的。即便是迪达明年合同到期，青年队的多纳鲁马也是同年龄段的佼佼者，而AC米兰青年队的另一位门将--此前国青队的门将佩鲁奇尼还为他打替补。
　　迪达、斯托拉里，甚至包括阿比亚蒂，都是此前状态不被看好，但充分发挥了潜能从而取得成功的。门将的位置则是AC米兰本赛季的一个缩影，赛季前人们认为这支球队过度老化，但当那些被认为“不怎么行”的人把心态和状态调整到最佳，他们依然是堪用的甚至是出色的。内斯塔和博列洛走出了伤病的困扰，迪达、奥多和皮尔洛走出了状态危机，这似乎都出乎人们的预估，当然，对于AC米兰来说，居安思危，依然要开始为这些老将寻找接班人了，从夏天的齐格尼、贝雷塔，到冬季的阿迪亚、佩雷拉、霍特尔，再到未来计划的阿斯托里、马尔凯蒂等人，AC米兰也已经的确在行动了……
　　(沈飞)

