巴萨主席：巴尔德斯比卡西更出色 他才是世界第一门将
　　新浪体育讯　巴萨主席拉波尔塔“护犊子”是出了名的，日前这位律师主席在参加完电视一台节目后接受采访时表示，“巴尔德斯才是世界上最好的门将。”
　　拉波尔塔说这番话之前，博斯克刚刚公布了西班牙国家队的最新名单，结果他召入的门将是皇马的卡西利亚斯、利物浦的雷纳以及比利亚雷亚尔队的迭戈-洛佩斯，而巴尔德斯则无缘入选。
　　巴尔德斯最近表现也的确不错，冠军杯对喀山鲁宾扑出两个单刀球后，《每日体育报》将他称为“圣巴尔德斯”，同时他也是目前五大联赛中失球次数最少的门将。然而，尽管如此，在西班牙，巴尔德斯还是无法撼动卡西利亚斯的地位，西甲上赛季官方最佳门将授予了皇马门将，巴尔德斯也仍然无法入选国家队。
　　对此，拉波尔塔有看法。“国家队应该有巴尔德斯名字，对这一点我深信不疑，因为以他的能力和表现，他完全应该入选。在我看来，巴尔德斯是比卡西利亚斯更优秀的门将。在过去的数场比赛中，巴尔德斯以其优秀和稳定的发挥给巴萨带来了很多分数。”拉波尔塔说，“我需要说明的还有一点，在巴萨这样一支球队中担任门将比在其他任何球队中都要难，因为我们的阵型往往压上很大，门将除了本职工作之外，还要充当清道夫的角色，而且他要指挥防线布置。”
　　无独有偶，为巴尔德斯鸣不平的还有他的经纪人卡尔瓦哈尔。卡尔瓦哈尔认为巴尔德斯是与卡西利亚斯、布冯同一级别的球星。“巴尔德斯是世界上最好的门将之一，可以与卡西利亚斯、布冯或者是任何人相提并论。”(N.K.)

