巨头称AC米兰如1982年巴西：西多夫让我想起一个传奇
　　新浪体育讯　拉齐奥和AC米兰的比赛。给我们的感觉，整个奥林匹克体育场都在跳着桑巴舞，从前场一直跳到后场。巴拉尔蒂尼和莱昂纳多有着完全相反的感觉，在本赛季的第N场不胜后，拉齐奥主帅仿佛是在一根丝线上跳舞，莱昂纳多则享受着一个神奇的时刻。
　　第一次机会，席尔瓦就把皮球送进了对方的球门，利施泰纳对赞布罗塔的一次愚蠢犯规，皮尔洛的任意球，席尔瓦第一个找到了落点，一切都那么简单。虽然萨拉特的反应迅速并且强烈，也有一些精彩的过人，但是到了门前，阿根廷人总是不够准确。之后帕托打进了AC米兰的第二球，这次是小罗的传球穿越了利施泰纳的防守区域，帕托轻松的抢在了科拉罗夫之前攻门得手。虽然米兰的体能问题让他们在下半场有所松懈，拉齐奥的全力以赴也一度让米兰防线胆战心惊，但除了席尔瓦那粒不走运的乌龙球，拉齐奥没有什么更大的收获。AC米兰就这样从罗马带走了3分。就在罗马媒体盯着巴拉尔蒂尼不放时，两队中场的实力差距才是这场的胜负关键，皮尔洛无所不在，从战术上讲绝对是大师级的，安布罗西尼在有体能时，关闭了小罗身后几乎所有的通道，西多夫则很好的起到了衔接和补漏的作用，这种表现恰好和拉齐奥形成了鲜明的对比。在蓝鹰这边，我们看到巴罗尼奥在散步，布罗基在空跑，毛里？我们能够确认他是在比赛状态吗？
　　米兰的感觉如此好，甚至弗拉米尼上场不久就差点踢出一脚世界波来，而且完全是凭着感觉，放到两个月前，法国人肯定做不到，他也成全了穆斯勒拉的一次世界级扑救。至于个人表现，主队只有萨拉特、穆斯勒拉、拉杜和几名替补可以被原谅。蓝鹰的防空能力显得过分的拙劣，和对比利亚雷亚尔情况差不多，又是后防线的问题，特别是门将与后卫的配合问题，导致了拉齐奥给对手送分。一方面是个人能力，另一方面巴拉尔蒂尼不断换人，特别是他在“拉杜出任边后卫还是出任中后卫”问题上的反复犹豫，让蓝鹰的后防线很难找到应有的默契。米兰方面，皮尔洛和帕托的发挥最好，博列洛非常一般，赞布罗塔和奥多的下半场太吃力了，红黑军团在明年一月急需给两个边路补充人员。小罗则解释了他为什么进球少。“我从来不是好射手，我总是助攻比进球多，这不是新闻了。我现在很开心？当然了，因为我总能上场，我希望继续下去，为球队做贡献。”和球队比较起来，加里亚尼兴奋多了，并且重新开始了在天空台的长篇大论。甚至提到了意甲冠军。“为什么不呢？我们是前三名了。”那么怎么解释莱昂纳多在5天内摆出了同样的阵容呢？这不说明米兰人手不足吗？可加里亚尼不这么看：“在我的年代，我们说‘取得胜利的球队不需要变化’。我们对皇马表现很好，我看不出为什么要做调整。”接下来，对小罗、帕托的赞扬是不可避免的，他还拿现在的米兰和1982年那支巴西队相比。“我们现在的阵型，正是4-2-4，和当年的巴西一样，我们没必要隐藏这一点，非要强调4-2-3-1。”在
　　加里亚尼看来，莱昂纳多已经变革了球队，“现在是不一样的米兰，当然，这需要时间，但是有帕托、小罗和西多夫在，我们做得很好。”怎么解释米兰的丢球呢？“人们更喜欢3比2而不是1比0。当然，下半场我们给了拉齐奥一些机会，可我们知道现在的打法是有风险的。”可西多夫的位置其实很靠后……“NO，他的位置，让我记起了阿贾克斯的利特马宁。”没有国家电视台的“干扰”，加里亚尼显然心情不错。在回答类似“帕托何时能够赢得金球奖”，这种很容易让人开心的问题时，加里亚尼也玩起了幽默，“我不知道，他才20岁，路还长，他的职业生涯才刚开始。他是1989年的，和我们的正常年龄标准不太一样，因为他太年轻了(大笑)……”
　　就在加里亚尼和球队都很乐观时，莱昂纳多却很谨慎。和穆里尼奥击败基辅后态度差不多，莱昂纳多也有话要说，“开心？当然了，我们赢得很辛苦。但我不会因为一场胜利就忘乎所以了。意甲冠军？我们前面还有许多的比赛，在这个问题上我们不需要想太多。今天我们上半场表现得很好，下半场就太被动了。”近来4场比赛一直是替补，36岁的超级皮波沉默着，却丝毫不掩盖自己的不开心，莱昂纳多也注意到了这一点，并安慰了因扎吉，“对球队来说皮波是个重要的前锋，我很喜欢他的态度，他能够迅速的进入比赛……”和加里亚尼不同，莱昂纳多拒绝拿现在的米兰和1982年的巴西做比较，那么AC米兰和一支真正的伟大球队之间的差距在哪呢？“心态上，一支真正伟大的球队，知道如何在领先后控制局面，关于这一点，与那不勒斯、拉齐奥的比赛我们做得都不太好。另外，我们还需要找到场内外的均衡。”他是否也在暗示加里亚尼呢？
　　最后，莱昂纳多希望媒体在评价他时也能均衡一些。“按某些人的说法，之前我是笨蛋，现在我是巫师。但我知道，在足球圈里从来没有均衡，从天堂到地狱其实很容易。可我现在只想着米兰的比赛，所有这些评价我都不关心。”莱昂纳多还透露了一个秘密，那就是马尔蒂尼与俱乐部的关系正在恢复中，“欧冠时他和科斯塔库塔来到了更衣室，这种氛围很重要。”不只是国家电视台，意大利媒体中也有相当一部分不认可加里亚尼的过分乐观，比如经常批评国际米兰和穆里尼奥的斯孔切尔蒂，就认为AC米兰其实不是国际米兰的对手。“比赛的场面和球员的投入还可以，但这支米兰缺乏自信，也无法让人信服，进攻节奏缓慢，方式单调。这支球队的胜利只是依靠了球员的个人能力，在某些细节上也比较走运。要想真正威胁到国际米兰还有很远的路要走。”作为对手，巴拉尔蒂尼的路则要短得多。1992年到2002年，他曾经是AC米兰青年队的主教练。重新遇到米兰，赛前却有传闻，如果拉齐奥输了球，他会立即下课。米哈伊洛维奇、德比亚西、贝莱塔和泽曼都是可能的接替者。但住在罗马并跑到球场去看球的泽曼否认了与拉齐奥有过任何接触。巴拉尔蒂尼的帅位暂时保住了，倒是球队在败给米兰后已经收到了俱乐部开出的第一张“罚单”，遭遇了近20年来的最差战绩，就在其它球队在间歇期大肆安排休息时，从本周三起，拉齐奥将开始为期10天的封闭训练，直到与那不勒斯的比赛为止。最初，俱乐部选择了离罗马不远，但开车也要2个半小时的山区城市诺尔奇亚，但球员们通过经理塔雷，希望惩罚地点能够放在弗尔麦勒基地。
　　拉齐奥球迷倒是从奥多和法瓦利那里得到了一些安慰。赛后，这两位拉齐奥的前队长都跑到北看台问候了拉齐奥球迷，但另一位拉齐奥前队长内斯塔不在其中，奥多在赛后解释说，“内斯塔没去北看台，只是向球迷们招了手，因为大家都知道他不是一个张扬的人，很内向。也许他还记得第一次代表米兰来这里打比赛时的情景，但我可以保证桑德罗依然和这支球队联系在一起，我们都无法忽视过去。”提到拉齐奥，奥多很激动，“确实是这样。我看到了拉齐奥的困难，这让我很难过，但球队下半场表现并不差，让米兰也陷入了困境。要知道球队在困难时刻，球迷的抗议会让情况更糟糕。但现在只是第12轮，拉齐奥还有机会和时间。我可以保证，我是拉齐奥球员时，曾经经历过更黑暗的时候，承受过更强烈的抗议。”而根据我们得到的消息，内斯塔赛后去了拉齐奥的更衣室，并且鼓励球员尽快振作起来……
　　(董希源)

