当世两大球星可卖巴萨二选其一 真正该买目标另有其人
　　新浪体育讯　在佩德罗持续有出色表现的情况下，知情人透露，巴萨已经重新开始思考引进罗比尼奥的计划。在上周六巴萨4比2战胜马洛卡后，瓜迪奥拉很自豪地表示：“佩德罗是一个很有天赋的边锋，他就是进球的代名词。”佩德罗在很短的时间内就征服了巴萨球迷，除了世俱杯，他已经在各项赛事上都取得了进球，在对马洛卡的比赛梅开二度后，佩德罗的进球数已经达到了8个，在队内的射手榜上，竟然和巴萨本赛季花费6600万欧元引进的伊布并驾齐驱。由此看来，巴萨重新开始考虑是否要引进罗比尼奥也就不足为奇了。
　　在球队成绩好转的情况下，高层对冬季引援计划的热度也开始降温，道理很简单：球队成绩好，媒体和球迷都不会整天嚷嚷着要俱乐部引援，压力减小了，巴萨高层在引援方面也可以更多考虑长远的计划，而不必着急查漏补缺。当然，不着急不意味着放弃，而是在心态方面有变化，而这种不再火急火燎的态度，可能反而对巴萨的谈判有利。
　　巴萨并未取消与曼城高层进行会晤的计划。贝吉里斯坦此前已经与曼城高层以及曼城老板曼苏尔酋长就罗比尼奥的转会可能性进行了深入的对话，巴萨方面无论是短期还是长期，也确实需要一名左路的球员——佩德罗尽管也能踢左路，但更多是作为梅西的替补出现。罗比尼奥符合巴萨很多方面的要求，瓜迪奥拉也一直都将罗比尼奥列为首选，在亨利老迈的情况下，瓜迪奥拉希望左路有生力军的加盟。
　　罗比尼奥本人也对加盟巴萨充满向往，他认为，自己要想重新成为世界足坛的重要人物，就必须要加盟巴萨这样的豪门俱乐部。不过，在佩德罗这个选项也可以采用的情况下，巴萨在谈判中的底气势必会变得足一些，甚至会摆出一副即便无法引进罗比尼奥，对巴萨来说也无所谓的态度。
　　与此同时，媒体上又冒出了里贝里的名字。《每日体育报》披露，拜仁慕尼黑现在已经开始兜售里贝里，今年夏天，里贝里就多次表示要离开拜仁，但拜仁却强行将其留下，现在，拜仁高层已经后悔了。眼下，拜仁战绩不佳，而里贝里和范加尔更是没有感觉，将帅不和严重影响了球队的士气，拜仁慕尼黑决定对球队来一番脱胎换骨的改造，而出售里贝里就是这一改造计划的一部分。
　　对里贝里来说，拜仁成绩不佳，他的日子不好过，而如果范加尔带队复苏，那他的处境也一样不佳，因此，他希望能早日离开拜仁。里贝里与拜仁的合同到2011年结束，据悉，拜仁慕尼黑已经向多家豪门俱乐部兜售里贝里，《每日体育报》还透露了里贝里的具体身价：3500万欧元。不过，该报的这一数字指的是明年夏天的情况，那时候里贝里与拜仁的合同只剩下一年，他的情况就和埃托奥在今年夏天的情况差不多，身价不会太高。但是，巴萨要想加入里贝里的争夺战并不容易，有消息说曼城准备以7000万欧元的价格在冬季转会市场上就将里贝里引入。而皇马也一直都希望能引进里贝里，弗罗伦蒂诺极有可能已与里贝里的经纪人达成了秘密协议。
　　就连《每日体育报》的评论员巴特勒也承认，罗比尼奥的转会现在确实已经进入了谈判阶段，里贝里的转会还基本上停留在口头谈论的阶段，而且，巴萨即便加入里贝里的争夺战，也面临弗罗伦蒂诺这个疯狂的转会操作手的冲击，情况不会太乐观。
　　一些西甲专家表示，其实巴萨最佳的目标应该是瓦伦西亚的席尔瓦。罗比尼奥是天才，但巴西人场外生活一直让人担心，另外，今年冬天巴萨还拿不出太多的钱，因此，巴萨一直都希望能先租借罗比尼奥，而曼城对租借计划不太感兴趣。明年夏天，巴萨有望筹集到巨额的转会资金，席尔瓦是很好的选择。瓦伦西亚高层对今年夏天强留比利亚和席尔瓦一事后悔了，俱乐部体育主管费尔南多·戈麦斯前不久在接受瓦伦西亚省电视台采访时，谈了席尔瓦和比利亚这两大球星的未来，瓦伦高层的态度明显放开了，“如果到了一个迫不得已必须要卖人的时刻，那该卖还得卖。今年夏天为了留下他们，我们费了老大的劲，但俱乐部的经济情况依然糟糕，我们必须要找到一些缓解经济恶化的方法。”
　　席尔瓦能力不差，价格要比里贝里便宜，职业精神比罗比尼奥强，而且还是西甲球员，是西班牙国脚，在国家队就与哈维、伊涅斯塔他们有默契的合作，适应起来不会有太大的问题。巴萨球迷也对席尔瓦很感兴趣，这个年轻的西班牙国脚在国内人气不低。巴萨引进席尔瓦，是一个完美的选择。(伊万)

