威尔斯带伤上阵狂砍44分 山西大胜北京告别两连败
　　新浪体育讯　北京时间1月7日太原消息，CBA第23轮，威尔斯带伤砍下44分帮助此前两连败的山西队主场以98-83击败两连胜的北京队，止住颓势。
　　此前两队在CBA中交手6次，山西队1胜5负，完全处于下风。在本赛季的前两场交手中，山西队也是两负北京。
　　威尔斯在第二节末段扭伤下场，之后带伤上阵拿下44分8个篮板。奥德杰在第四节最后时刻6犯下场，拿下17分22个篮板。北京队方面，琼斯32分12篮板，哈里森23分13篮板。杜江19分，其中三分球5投3中。北京队外线集体失常，张云松全场仅有一次出手，投中一个三分，陈磊、解立彬两人8投0中，琼斯外线也是11投2中，全队三分命中率仅有22.22%。 
　　比赛开始后，主队山西表现出了极强的取胜欲望。开场阶段的4平后，山西队一路比分领先。除了威尔斯的进攻相当强悍，张学文的突破投篮也颇具威胁。一节比赛，威尔斯拿下13分，张学文也有9分进帐。首节战罢，32-19，山西队领先。
　　第二节比赛，巴智超投中山西队的第三个三分球，而北京队外线6投0中。好在哈里森在内线找到感觉，包揽了己队的前8分。杜江远投得分，哈里森跳投命中，分差缩小7分。在第二节还剩1分27秒时，威尔斯持球进攻时，不慎扭伤，主动要求换下。上半场结束，46-39，山西队领先7分。本节北京队总计得到20分，除了琼斯靠罚球得到两分外，哈里森拿下10分，杜江得到8分。
　　威尔斯伤势不重，经过治疗重新回到场上。虽然北京队一度把分差缩小到5分，但是奥德杰和威尔斯相继得分，山西队重新把分差扩到到10分以上，最大分差达到13分。不过受伤显然影响了威尔斯的状态，突破和投篮都不再气势逼人。北京队逐渐缩小分差，琼斯上篮得分，张云松投中3分，分差缩小到4分。之后琼斯断球反击上篮建功，还造成了犯规，加罚命中，分差仅剩1分。关键时刻，魏明亮远投命中，62-58。琼斯再次断球，门维投篮不中，琼斯补篮得分。随后，威尔斯和段江鹏各得两分，66-62。
　　最后一节比赛，魏明亮上来就命中一记三分球。之后威尔斯接连突破得分，山西队再次把分差拉开。杜江上篮得分，但是威尔斯远投还以颜色，79-70。本节过半，威尔斯突入内线，上篮得分，83-72。最后时刻，威尔斯找到球队领袖的感觉，在最需要得分的时刻，单枪匹马屡次建功。威尔斯还造成陈磊违体犯规，虽然罚球不中，但是威尔斯传给奥德杰，由后者上篮得分，同时造成北京队打手犯规，加罚命中，94-79，此刻距离全场比赛结束还有2分半钟。虽然琼斯远投得分，但由于比赛时间所剩无几，北京队大势已去。最终，山西队主场如愿获胜。
　　第24轮的比赛将于1月9日举行，山西队将在主场迎战天津，而北京队则客场与山东队交手。
　　两队首发：
　　山西首发：张学文、潘江、段江鹏、奥德杰、威尔斯
　　北京首发：张云松、陈磊、解立彬、琼斯、哈里森
　　技术统计 直播实录　　
　　(第久) 

