李玮峰：队友已不把我当外国人 为何韩国足球会这么强
　　特约记者风行韩国报道
　　11月8日，李玮锋和水原三星经过一场艰苦的点球决战击败了城南队，夺取足协杯的同时，也获得了明年亚冠联赛的参赛资格。由于夺冠之后李玮锋要参加俱乐部和球迷组织的多个活动，所以记者和他的这次对话几乎被分割成了三段，且都是在去往活动地的汽车上进行。
　　体坛：第一次在韩国夺冠，感觉很爽吧？
　　李玮锋：我当时就对翻译金清一说了一句“春天来了”，可能是百感交集吧。毕竟我们球队今年很不顺利，而且亚冠和联赛都没有取得球迷预期的成绩，所以如果想要继续参加明年的亚冠，今天的这场比赛就必须赢下来。最终，我们做到了。我所说的“春天”，就是觉得我们终于挺过来了。 
　　体坛：在韩国的第一个赛季，最深的感触是什么？
　　李玮锋：最直接的，是我在韩国的第一年就拿到了这样一个有分量的冠军。其实比赛的前一天，我直到夜里三点才睡着觉。倒不是因为紧张，就是想，我们全队今年练得这么辛苦，球迷这么热情，老天总该给我们一个冠军吧？但是如果平静下来，我倒觉得，对于我个人来讲，让队友不把我当外国人看，就是我最成功的地方。
　　体坛：可是你毕竟是一个中国人，毕竟生活在一个包括语言环境在内都非常陌生的地方，恐怕自己都觉得是外国人吧？
　　李玮锋：平时的业余生活肯定有这种感觉，但是在球队，在这样一个足球环境中，我，包括我的队友真的没把我当外国人看。举个例子吧，就说吃饭。中国人可能觉得韩餐还能吃，但是让你一日三餐、一年到头都这么吃，恐怕就受不了了。但是我得挺着，因为只有跟韩国队友们吃到一块儿，才有接下来的一切认同。他们觉得，你行！
　　体坛：在韩国征战一年，你认为韩国足球最大的特点是什么？
　　李玮锋：从娃娃抓起！你看现在正在进行的U17世界杯和已经结束了的U19世界杯，韩国的两支国青队都进了八强，总体成绩是亚洲最好的。他们的青年队都是学校的学生，而且整体打法你仔细看过就知道，跟国家队一个样。就说昨天的亚冠决赛吧，浦项的打法，在K联赛中是司空见惯的——整体的压迫，简洁、快速。所以难怪韩国队已经保持了26场国际A级比赛不败的纪录，他们的队员平时、从小是怎么踢球的，在最高级别的国家队还是这样踢。 
　　体坛：接下来有什么打算？
　　李玮锋：球队先放假三天，但是还不能休息。这里讲合同，我们与俱乐部今年的合同都是到12月，所以几天后还得接着训练两周。从现在开始，就要为明年2月的亚冠做准备了，接下来的冬训可能要去日本。
　　体坛：说到亚冠，虽然明年还早，但是你觉得明年会怎样？
　　李玮锋：今年，西亚已经没有前几年那么强了，其实这跟这届十强赛的结果是一致的。从东亚来说，我觉得韩国还是相对领先的，这倒不是说今年浦项拿了冠军，主要是的打法更接近世界潮流。
　　而日本足球呢，我记得中田英寿前一阵子讲过一番话，大意是日本足球现在已经到了一个瓶颈，论技术，已经高得不可能再高了，但是现代足球毕竟要讲身体和对抗，所以他们在一段时间内想解决这方面的问题很难。
　　前几天跟迪亚戈聊天，他说，在韩国踢球比在中国困难多了。在中超没有这么快的节奏和这么凶狠的对抗，但是在这里一拿球，立刻就有人逼上来，挤他、抢他、踢他。

