穆帅拉涅利再对骂却有共同敌人 莫拉蒂已厌烦穆帅骂战
　　新浪体育讯　穆里尼奥和拉涅利从来不是朋友，但至少在周六赛前，他们都试图从嘴角向对方挤出点笑容来，可一场比赛马上让双方露出了本来面目。穆帅的“如果某人拿到1分就很满足的回家了，那是因为他没有自爱也没有自尊”和“他经常哭泣，而且为了一场平局会感到无比幸福”，以及拉涅利的那句“穆里尼奥很伟大，因为他知道如何控制比赛和媒体，他总是有道理”，已经成了意大利足坛的最新经典名言。而我们不妨就穆里尼奥和拉涅利周六的言行，做一番认真的比较。
　　没有过分的攻击罗马和拉涅利，周六穆里尼奥脑海中的头号敌人显然是尤文，这一点也反应在了他的发布会上。“今晚有尤文的比赛？可我们之间的较量在一个月后，尤文没什么可研究的，我更想看葡萄牙联赛。”提到拉涅利时，穆帅甚至有两句甜言蜜语，“我尊重他，也许我们之间存在过一些争吵，也许将来还会发生，但是无论是从人格角度还是从主教练的角度，我都尊重他。去基辅前我确信一定能赢得比赛，但是现在我不确信我们周日一定能够赢得比赛，但这取决于我们。”穆帅甚至表示他很喜欢罗马，罗马有许多他欣赏的球员，从比赛精彩程度讲，国际米兰与罗马的比赛就是意甲的冠军争夺战。比较起来，拉涅利的言论更中性，“穆里尼奥不是我的朋友，也不是我的敌人，很明显他是个出色的教练，在意大利联赛表现得不错，在欧冠中也取得了好成绩，这说明他们找到了正确的思路。”但拉涅利也警告说，包括尤文在内，国际米兰后面的球队都还有机会。“现在气馁是错误的，联赛路还长。”那么罗马是不是可以帮尤文或米兰一把呢？“错了，我们是在帮自己。”
　　只是穆帅的“争吵也许将来还会发生”来的实在太快。周日赛后，稍稍做了些自我批评，穆里尼奥不满的对象，就变成了“不思进取、不想赢球的罗马”和“哨吹得过分勤快的主裁判”，在评论罗马未必比国际米兰疲惫时，穆里尼奥告诉天空台，“他们参加的是欧联杯，和欧冠是两回事，他们还是主场，和我们不一样，没有长途旅行。比赛中他们还做了轮换，而且他们没有打出一场历史性的伟大比赛……”结论？“罗马少休息了一天其实没什么影响。”裁判的错误则在于“他吹了50次哨子，至少10次让担架进场，却只补了3分钟，他至少应该补7分钟。”
　　首先出现在发布会现场，拉涅利显然注意到了穆帅对天空台的这番话，罗马人“既不是朋友，也不是敌人”的伪装也就此摘了下来。“50次犯规，10次担架入场，为什么？因为他们犯规不断，他们的身材更魁梧，更结实，动作也更大。在场上只有一支球队(罗马)在踢球，另一支球队在踢人。”而批评主裁判成了穆里尼奥和拉涅利唯一的共同点，在拉涅利看来，蓝黑军团在主场如此恶劣，“是因为有人容许他们这么做。感谢维埃拉，德罗西现在需要做手术了，法国人经常把胳膊肘抬得高高的，这是故意伤人。穆里尼奥说罗马和国际米兰一样丑陋？这是他的观点，我的罗马很精彩，我们制造了许多机会，他们明显陷入了困境。让我感到惊讶的是，穆里尼奥居然可以抱怨裁判，这简直是太没天理了。我当教练这么多年，不知道有什么可以让他抱怨裁判的。”
　　后出席发布会的穆里尼奥当然还有话说，“两支球队都很丑陋？对，我就是这么看的。在我看来，没人配得上三分，我们表现很糟糕，他们也不想赢。某人带着1分回家而且很满意，因为他没有自尊，也没什么机会。拉涅利的抱怨？他经常哭泣，为了一场平局，会感到无比幸福。”已经离开发布会的拉涅利听到了在场记者的传话，在混合区，媒体大战再度展开，“我经常哭泣？穆里尼奥真的很可爱，他总是能够做到有道理。比如现在他的球队犯规是我们的两倍，他们是在系统的采用犯规和杀伤战术阻止我们的进攻。如果我们下次再来这里比赛，甚至需要开着装甲车上场，可他却可以抱怨裁判。他说我已经70岁了，只赢得过一些友谊杯，这是错误的。我很少哭泣，那些冠军我已经赢得了4次，也许他忘了，他还是巴萨助理教练的时候，我的瓦伦西亚在3场比赛中送给了他12球。罗马不思进取？如果我们的第一个反击球进了，也许现在他正在哭泣呢。”最后，莫拉蒂对双方的争吵都表示了不满。公开场合，莫拉蒂告诉媒体，“拉涅利的指控让人很讨厌，他的话有点奇怪，我不认为比赛有多么恶劣，而且我们没他说的那种坏习惯。”但同时也有米兰媒体报道说，对于穆里尼奥掀起的一次次媒体战，莫拉蒂也已经感到了厌烦，并多次表示“受够了”。
　　周一，拉涅利还从《都灵体育报》得到了一份惊喜，作为尤文的主教练，他从来没有看到过该报刊登过“感谢拉涅利”的标题，作为罗马主帅的他却“成功”了。不止是这家报纸头版大标题上的“感谢拉涅利”，据说，罗马主帅还收到了皮耶罗等人发的感谢短信。而《都灵体育报》还为这个标题做了注解，“尤文前主帅帮助尤文缩小了与国际米兰之间的差距”，并且宣称：“穆里尼奥，等着12月5日吧……”对此拉涅利却不怎么领情。“标题？什么标题，我不知道，那家报纸我从来不看。如果他们不提我，我会更高兴一些。”但他承认有尤文的球员发了信息，并祝贺了皮耶罗的35岁生日，“队长，生日快乐，他的受伤一直让我很遗憾。”否认与尤文高层存在任何联系，“经理们？我和他们没什么可说的，倒是有尤文的球迷和我打招呼。”拉涅利还冷静的分析了一下意甲的大形势，“蓝黑军团的实力，仍在其它球队之上，尤文则要比AC米兰强一些。”
　　(董希源)

