法国世预赛迎战爱尔兰 六成民众相信国家队能出线
　　新华网巴黎11月9日电（记者李学梅）在2010年南非世界杯足球赛欧洲区预选赛附加赛即将来临之际，法国的一项民意调查显示，六成的法国民众认为法国队将淘汰爱尔兰队，晋级决赛圈；而在球迷中，认为法国队将最终获胜的比例高达81％。
　　在世界杯欧洲区预选赛小组赛中，法国队为自己的“慢热”付出了沉重代价；他们虽然在后几场比赛中发挥出色，但仍然将小组第一的宝座拱手让给了塞尔维亚队。这也意味着，“高卢雄鸡”必须要在11月14日和18日的两回合附加赛中获胜，才能获得一张通向南非世界杯的“门票”。
　　法国著名民调机构ＣＳＡ的最新数据显示，有63％的民众坚信球队将能出线，持相反意见的约占23％；而在球迷中，更是有81％的人对法国队充满信心，只有17％的人持悲观态度。
　　法国国家队主教练多梅内克5日公布了参加这两场世界杯预选赛附加赛的24人大名单。面对爱尔兰队，多梅内克尽遣主力，但中场大将里贝里因伤被排除在名单之外，目前效力于意甲国际米兰队的前国家队队长维埃拉也再度落选。
　　入选球员将从10日起在巴黎市郊的克莱尔方丹基地进行集训。大战在即，国家队球员却显得非常轻松；9日下午，戈武等球员还前往贝尔西体育馆，观看了精彩的巴黎网球大师赛。

