温格变招造就英格兰希望之星 卡佩罗是否该忽视他
　　新浪体育讯　阿森纳在两条战线上的连奏凯歌，一些本赛季初不被重视的队员也渐渐成为圈内外谈论焦点，因为克里希受伤而坐稳主力左后卫的基伦-吉布斯就是其中一人，但和去年有不错好评的情况所不同，本季已经六场首发的他真的是“闹大”了，由于温格的推荐，关于他能否进英格兰队打南非世界杯的话题都已经浮出水面！在左后卫这个相对冷门的位置上，基伦-吉布斯的出现，让冷门有点变成风暴之眼的可能。
　　不过说到人员风暴，吉布斯所引发的等量级应该比06世界杯的沃尔科特要小很多，后者一场英超没打就进了大名单，而吉布斯前后已经有了11场英超经验，为阿森纳队一共打了29场比赛，算上为英格兰U21的12次出场，以及在诺维奇8次英冠亮相，刚过20岁的他算得上是同龄选手里的幸运儿，但要进入堂堂的国家队阵容，这点经验太可怜，一切能否成真，障碍不少，除了自己本赛季得有良好发展之外，还得看最后确立大名单时英格兰队同位置人员情况如何，以及卡佩罗内心所想。
　　吉布斯的足球生涯目前还什么太多辉煌的地方，但处处充满着幸运，04年的他从当时马上要崩溃的温布尔顿青训营转到阿森纳时，主打的还不是左后卫，“博格坎普是我的偶像，我打的是中场。” 在阿森纳，温格让他改打左后卫，07年10月对阵谢联，也是他来阿森纳后的第一场正式比赛，这场3比0的比赛也让温格见识到了吉布斯可供挖掘的潜力，租借到诺维奇就是为了让他有充分的职业联赛经验。
　　本赛季克里希的过早受伤，让已经成为左后卫第一替补的吉布斯打成了主力，无论是联赛对伯明翰和狼队，还是欧冠对阿尔克马尔，吉布斯向前的攻击力相当让人惊叹，3场联赛他就有了11次传中，对阿尔克马尔时还曾射门中柱，难怪赛后温格说如果吉布斯去了南非，他不会感到惊讶。但教练的话虽然是个很大的鼓励，已经是U21英格兰队的主力左后卫的吉布斯脑子还算清醒，在接受《星期日镜报》采访时，他这样说：“我不会把我的希望都强压在这上面。我的终极目标的确是去世界杯，但这可能就是建立在一些人的失望基础上，因为他们受伤了。我希望我去的前提是我配得上，但就目前来说，我不配，我的经验还远远不够呢。”
　　而卡佩罗的答案其实也和预料中的一样，他阵容里的第一左后卫是阿科尔，第二左后卫是布里奇， 第三选择呢？从目前来看可能就是米尔纳来客串，世预赛对白俄罗斯就用过这样的阵容，米尔纳可塑性实在太强，这场球踢得非常出色，如果极端点再来第四选择呢？卡佩罗以前的用兵已经有了答案，那就是米尔纳的俱乐部队友沃尔诺克，而在今日刚公布的出战巴西队的名单里，沃尔诺克再次入选。
　　所以正如吉布斯自己所说的那样，如果他能去南非，这些前辈必须得有伤停。而且看来四个人里至少得伤两个、阿科尔和布里奇两人里至少得伤一个，这种倒霉概率实在太小。另外象左后卫这样风格单一的后场位置，同样风格单一的对位选手如果大名单里出到三人，其实就是浪费名额了，而吉布斯至少得把自己发展成为英格兰队左后卫的二号人物才可以确保入选，对现在的他来说，对现在的卡佩罗来说，感觉上去都有些不可思议。
　　卡佩罗对吉布斯是这样评价的：“他的确是很出色的队员，作为英格兰队的未来，他的出现非常有意思。但他还年轻，现在他要踢的重要比赛，就是在温布利迎战葡萄牙U21队。”看来除了温格自己很热衷之外，卡佩罗和吉布斯本人都很镇定，先把实际的比赛经验一场场积累起来了再说。如果非要靠能力进国家队打世界杯，已经很幸运的吉布斯眼下要做到的，首先得把特 拉奥雷彻底压制得没机会，另外至少要和伤愈后的克里希分庭抗礼，如果能取而代之，当然是上上之选。
　　(孟巍)

