球衣广告赞助：德甲逆势反涨冠绝欧洲 超出英超2000万
　　新华网柏林11月10日电(记者吴黎明)10日新鲜出炉的一份研究报告称，德国足球甲级联赛本赛季的球衣广告总收入达到1亿零860万欧元，冠绝欧洲五大联赛。
　　这份由德国一家名为Sport＋Markt的体育咨询公司出台的研究报告说，尽管全球金融危机使得一些企业紧缩广告投入，但德甲联赛的球衣广告收入逆势反涨，比2008－2009赛季还增加了570万欧元。从欧洲总体看，英超、西甲、意甲、法甲和德甲五大联赛加上荷甲，本赛季的球衣广告总收入也稳定在近4亿欧元。
　　不过，有人欢喜有人愁。本赛季德甲、西甲、意甲和荷甲的球衣广告收入都创历史新高，而英超与上赛季相比则减少了200万欧元，法甲则下降了1200万欧元之巨。尽管英超目前在全球影响力超过德甲，但本赛季其球衣广告总收入为8350万欧元，比德甲少了2000多万欧元。另外，德甲豪门拜仁慕尼黑是欧洲所有俱乐部里球衣广告收入之王，本赛季他们从德国电信运营商T－Home那拿到了2000万欧元的球衣广告支票。
　　Sport＋Markt公司总裁扎斯特沃说，在经济不景气的情况下，德甲各俱乐部依然对广告商非常有吸引力，即使是升班马的俱乐部也能拿到至少200万欧元以上的球衣广告收入，“这在欧洲其他联赛里是不可想象的”。而且，与英超、西甲和意甲相比，德甲还明令禁止赌博公司进入球衣广告市场，能称雄欧洲各大联赛确实不易。报告称，本赛季赌博公司在欧洲其他足球联赛中增加投入5640万欧元。 (完)

