阿森纳大将透露将进行手术 枪手王牌自曝险误入歧途
　　新浪体育讯　阿森纳的丹麦前锋本特纳透露，自己即将在本周接受手术治疗，缺席多久不得而知。
　　在最近几个星期，本特纳的腹股沟伤情一直困扰着他，主场对热刺的比赛中他曾因伤提前被换下，对此，本特纳决定进行手术治疗，来根治这个问题。
　　本特纳说：“我将会在周二进行检查，然后在周三进行手术。”不过，丹麦人不清楚这次手术将令他缺席多长时间。
　　另外，阿森纳的荷兰前锋范佩西回忆说，他曾差点误入歧途，如果不是对足球的热爱，他现在可能完全是另一个人。“我的生活本可能会完全不同，我在鹿特丹一个非常混乱的社区长大，很多不同文化交融，我是那里少数的荷兰白人之一，我的朋友来自非洲、苏里南、摩洛哥、土耳其等。”
　　“当然会有一些不好的影响，当我小的时候，在商店买糖，我会付钱买一个，然后偷走一个，我经常这么干，那里的孩子都这么干，当我14岁时，我处在一个十字路口。”
　　“我本可能很容易的就堕落下去，比如一些朋友试图让我喝酒、抽烟等等，你知道，这就是荷兰。但我一直对足球充满热情，我从未沾染那些恶习，我从未走向黑暗面，我认为14岁就喝酒抽烟不对，所有人都劝我尝试，我一直拒绝。有一天我翻出我在14岁足球队的合影，你知道吗，那些抽烟喝酒的孩子，没有一个踢出名堂来的！”
　　(蒂普戴尔)

