莱昂纳多版AC米兰终成型 小罗：这支米兰犹如昔日巴萨
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥的妙传再次显现威力。周日下午在奥林匹克球场，巴西人的一记左边路传中为帕托创造了一个精彩的头球。对于自己最近状态的持续攀升，罗纳尔迪尼奥表示：“这段时间我真的非常高兴，因为我终于找回了自己的稳定场上状态。现在球队状态出色，胜绩连连。这真是再好也没有了。”
　　如今小罗几乎时时都是喜笑颜开，然而考虑到AC米兰从几周前的意甲联赛排名第13位到如今位居第3位的鲜明改变，罗纳尔迪尼奥能有如今的好心情似乎完全在情理之中。当有人询问他AC米兰的队员们，特别是他本人的精神状态究竟比起起之前赛季之初球队陷于阴霾当中的时候有了什么改变的时候，罗纳尔迪尼奥只是耸耸肩膀，表示他对此即不知道，也不关心，因为过去的就是过去，他对那丝毫不上心。“我着眼于现在的AC米兰，而我现在很高兴。我们现在踢得就好像巴塞罗那一样，在意大利没有人这么干。莱昂纳多能够选定现在的这个阵型，用三个前锋一个前腰的阵容，让这么多富有才华的球员一起为了球队做出奉献，他的表现实在是太出色了。你们要小心了，因为我们还会进一步成长的，要照我说，AC米兰能够走得很远的。”
　　罗纳尔迪尼奥的这番宣言听在AC米兰球迷耳中无异于天籁之音，这仿佛就是在说，意甲冠军的奖杯并没有从AC米兰手中滑脱，他们依然还有和其他人一争高下的机会。和罗纳尔迪尼奥灿烂的笑容相映衬的还有帕托以及迪亚哥-席尔瓦的笑脸。现在莱昂纳多所大力推崇的巴西画卷终于最终完成，跃然于纸上。对于自己最近行云流水般的精准射门，帕托表示：“当有罗纳尔迪尼奥给你做出这样精妙的传球的时候，除了打进你根本别无选择。在下半场比赛中拉齐奥的表现让我们一度有些担心，因为我们牢牢记着对那不勒斯时的教训。而现在我们只想着要在暂歇期后再提一提追赶的速度了。”
　　迪亚哥-席尔瓦，在对拉齐奥的比赛中创造了一进球一乌龙的主角，向人们描述了赛后更衣室中的庆祝场面，他说：“我真是没想到，那场面太激动人心了。AC米兰现在真的正在变强大起来。”
　　(加里波第)

