英超本轮最佳阵容：英格兰新双翼闪耀 阿森纳之核
　　新浪体育评英超第12轮最佳阵容：442
　　门将：戈麦斯(热刺)
　　桑德兰7次射正门框，全被戈麦斯化解，包括2次扑出单刀、和扑出本特的点球，热刺主场零失球全取3分，戈麦斯是重要功臣。
　　后卫：伊万诺维奇(切尔西)、特里(切尔西)、邓恩(维拉)、埃克托(热刺)
　　伊万在右后卫位置的表现越来越稳定，本场他虽然在进攻上贡献不大，但却极大遏制了吉格斯和埃弗拉的左路突击，虽因铲倒威尔士人吃黄牌，但他基本令红魔犀利的左路走廊哑火；特里关键时刻站了出来，这个头球价值6分甚至更多；曼城放走邓恩是不是该后悔？他加盟维拉后状态奇佳，本场防守稳固，2次铲断加7次成功解围；热刺的埃克托夺回主力位置后就再也不放手，《天空体育》对他本场表现的评价是：作用重要，传中出色。
　　前卫：赖特-菲利普斯(曼城)、法布雷加斯(阿森纳)、S-弗莱彻(伯恩利)、米尔纳(维拉)
　　赖特-菲利普斯打出代表性一战，虽然曼城因后防问题未能取胜，但小赖特打进1球、助攻1球，个人拿到高分；法布雷加斯的势头挡不住，本场再次主导枪手进攻，还打进了个人赛季第9球，同时也是连续3场破门；S-弗莱彻成为曼城主场憾平的最大因素，他为伯恩利打进1球、助攻另1球，光芒不逊小赖特；维拉5比1大胜，其中4个球和米尔纳有关，他打进1球、策动3球(2次直接助攻、1次间接助攻)，难怪英格兰主帅卡佩罗对这位能打左右两翼(甚至左后卫)的新人如此青睐。
　　前锋：罗伯茨(布莱克本)、卡鲁(维拉)
　　罗伯茨替补踢了45分钟，打进2球，成为布莱克本的头号奇兵；卡鲁则是维拉大胜的又一位重要功臣，他打进1球、助攻2球，还创造1个点球，奥尼尔赛后感叹：要是挪威高佬场场这样踢，维拉想不更上层楼都难。
　　(李普利)

