贝尼特斯承认利物浦假摔得点球 红军主帅已避谈争冠
　　新浪体育讯　主场2-2战平伯明翰城，对于利物浦主教练贝尼特斯来说，这是一个失望的结果。赛后，他表示，利物浦本该赢下这场比赛的。
　　“我想，这(我们为什么没有赢)很难解释，我们获得了很多次机会，并且控球时间也占据优势。你不得不感到失望，因为这是一个主场的平局，但球队的表现仍然是相当出色的，在我看来。球迷在为我们加油，我们没有打进第三个进球，但我们表现出了性格。如果你对过去几场比赛进行一下分析的话——对里昂，我们两次在最后一分钟丢球，这场比赛也是一样。你无法改变结果，但如果你进行一下分析的话，你可以看到，球队表现得很好。球队在创造着很多机会，有时，你做不到更多东西了。从比赛一开始，我们就压制着他们。在最后的15分钟里，球场中的每个人都在认为，我们会打进第三个球的。有时，问题关乎射门的准确性，而有时则是运气的问题。我们的跑动和传球真的都很好。”贝尼特斯说。
　　本场比赛中，出现了争议的一幕：第69分钟，前锋恩戈格左路带球突入禁区后摔倒，主裁判彼得-沃尔顿认为客队后卫卡斯利绊人犯规，判罚了点球。但从反复播放的慢动作来看，卡斯利的腿没有碰到恩戈格。对于这个争议点球，贝尼特斯说：“我问了他，他说那也许不是一个点球。无论如何，我都要说，凭借上半场74%的控球率，以及那么多的射门，很难相信我们会在赛后谈论一场平局。”
　　在这场比赛中，利物浦的两名前场攻击手贝纳永和里埃拉都受伤下场了。对于他们的情况，贝尼特斯表示出了自己的担忧。他说：“里埃拉遇到了和以前一样的问题。球员们有时可以上场，但并非完全健康的。我们认为他的情况还好，但其实你可以看到，他并不是这样的。贝纳永的问题和里埃拉一样。有些球员连续踢了太多的比赛。他们在非常努力的工作，所以你总会遇到这种风险。我认为他们都拉伤了。阿格的背部也有问题。问题并不严重，但他感觉有一点疼。”
　　与此同时，贝尼特斯透露，托雷斯的感觉不好，因此本场比赛没有出场。“托雷斯对自己的情况感到不乐观，他说他上不了，所以我们昨天开始了为他治疗。”贝尼特斯说，“他要与理疗师们一起工作，并且尝试改善自己的情况，为比赛做好准备。我们此时没有谈手术，我们谈的是对他进行合适的治疗。我不知道他能否为(2周以后)与曼城的比赛做好准备。我能说的只有，我们在与他商量，和理疗师们一起工作两三周。我们没有设定时间表，我们只需每天看看他情况如何。”
　　在安菲尔德，杰拉德在中场休息前替补出场了。谈到队长的情况，贝尼特斯说：“我认为他会好的，我们要进行检查。他还有个小问题，但我认为他会好的。”
　　而当被问及考虑到球队的伤病情况，他是否认为国际比赛间歇期来得正是时候时，贝尼特斯说：“我会在间歇期结束之后告诉你的，因为每一场比赛我们都会损失一两名球员。我在祈求好运。”
　　本场比赛打平之后，利物浦队已经落后了领头羊切尔西11分，而赛季只进行了12轮。贝尼特斯回避了利物浦的争冠希望是否破灭的问题，而是表示：“自从三周或者一个月以前，我就一直在说，比赛要一场一场的踢。我不会谈论积分榜或者排名的。我们曾经取得了6连胜，然后在与曼联的比赛中，球员们在压力之下表现得真的很出色。球员们的反应好极了，我们唯一没能做到的就是拿到3分。”
　　展望未来，贝尼特斯说：“我们必须为下一场比赛做好准备，今天，球员们发挥得非常出色，他们表现出了他们的性格，你可以看到球员们的信念，这就是我要告诉你的。对于这里的所有人，我要说的是，我们正在非常努力的工作，局面会改变的。”
　　(比切多尔)

