C罗受伤门西班牙葡萄牙谁更有理 为什么没人替他考虑
　　世界杯预选赛附加赛临近，葡萄牙足协和皇马关于C罗的冷战仍在继续。11月9日，葡萄牙主帅奎罗斯不顾皇马反对，坚持将C罗召入附加赛与波黑的大名单。11月10日，C罗飞回葡萄牙，接受国家队队医体检。
　　皇马与葡萄牙足协的争论引起全西班牙的关注，连巴萨主帅瓜迪奥拉也出面表态，支持皇马不让C罗参赛的立场：“C罗近期都没参加皇马的比赛，说明他确实有伤。从这个角度说，葡萄牙足协不应该将他放进附加赛大名单。关心球员身体状况，这应该尽快提到国际足联的议事日程上来。”
　　根据国际足联相关规定，皇马等着葡萄牙足协医生来马德里会谈，并面呈皇马队医及去年为C罗做手术的荷兰医生范戴克的建议书，里面写着C罗必须再静养两周。可葡萄牙方面却对此不闻不问：奎罗斯将C罗写进大名单，是因为C罗有义务为国尽忠；足协不派医生去马德里，是因为C罗的伤势还不至于走不动路，需要出诊——他不是参加了上周五的皇马训练吗？
　　今夏皇马投资9400万欧元与C罗签约6年，以此计算，他养伤一天就将让俱乐部损失超过4万欧元，这还没算他超过1300万欧元的年薪。因此奎罗斯想让C罗在附加赛中冒险，皇马当然会不满意。但葡萄牙方面同样有苦衷：C罗是当家球星，所有球迷都希望葡萄牙进世界杯，奎罗斯自然不肯放弃哪怕一丝可能。即便C罗赶不上11月14日的附加赛首回合，那还有18日的客场较量。就算两场都赶不上，C罗在队中也能鼓舞士气。
　　有这种想法的并非奎罗斯一人。西班牙早早收获世界杯入场券后，在无关紧要的对阵爱沙尼亚和波黑两战时，主帅博斯克坚持让有轻伤的托雷斯留队压阵，即便他根本没打算派托雷斯上场。如今同样的事情发生在C罗身上，为什么人们就不能谅解了呢？
　　从医学角度看，葡萄牙方面也有足够理由招人：10月10日C罗受伤后，皇马医疗组的诊断是疗伤3周。可到如今，1个多月过去了，范戴克医生又说“还需2到3周恢复”。这种不确定性，让奎罗斯招C罗入队，去国家队复查变得合理。西班牙也有类似情况：上周末联赛比利亚的受伤有目共睹，可他同样必须先接受国家队医生诊断，才能回瓦伦西亚休养——国家队同样需要球员的伤情记录。
　　重要的是信任和沟通。C罗在尚未完全康复时参加了对匈牙利的预选赛，结果伤情复发，这使皇马不再信任奎罗斯，这点已无法改变，但目前仍能通过沟通来弥补。在这方面，博斯克做得比较细致：每次征调球员前，博斯克都会向球员所在俱乐部教练了解情况、征求意见。而奎罗斯只和C罗本人打电话沟通，这等于把压力转嫁到球员身上。C罗成了最矛盾的人：如果不打附加赛，而葡萄牙进不了世界杯，他将会有难以解脱的内疚；相反，如果他冒险参赛导致伤情加重，同样会愧对皇马的9400万欧元投资。
　　其实，葡萄牙能否进入世界杯和皇马能否在本赛季取得好成绩对C罗来说同样重要，球员拼搏沙场，图的不就是为球队做贡献么？在这时候，如果所有人都为C罗多想点，争论就会迎刃而解——毕竟世界杯和西甲都只是一时之利，让他保持良好身体状况，有更多机会表演才是长远之道。再说，让确实有伤的球员上场只会拖累球队。
　　本着这种精神，我们更欣赏皇马主席弗洛伦蒂诺“听之任之”的态度。11月10日下午，他在电视4台的采访中说：“昨天(9日)我们给葡萄牙足协汇去了所有C罗的伤情资料，对方的答复是要看球员本人。那好，我们放人。至于奎罗斯会不会安排C罗打18日的第2回合，这不是我们该管的事。我只希望尊重科学，C罗目前还不适合打比赛。”对于弗洛伦蒂诺来说，科学是停止这场有关C罗的“战争”的最有效武器。

