西甲诞生首位无手球员 身残志坚终于得回报(视频)
　　新浪体育讯　西班牙当地时间11月8日，西甲第10轮，瓦伦西亚主场3比1击败萨拉戈萨。这是一场看似平常的西甲联赛，但这个有着七十多年历史的联赛因一个人的出场而改写。第74分钟，萨拉戈萨队的38号球员阿莱士-桑切斯换下拉菲塔，这位年仅20岁的锋线小将成为西甲历史上第一位无手球员——天生残疾，没有右手。
　　上周日的客场比赛，是萨拉戈萨主教练马塞利诺第三次给阿莱士-桑切斯报名。在首次参加西甲比赛前，这位锋线小将在梯队10场比赛中打进了12个进球，这次西甲处子秀是马塞利诺给这位身残志坚的小将的奖赏，更是鼓励。
　　第74分钟登场后，阿莱士-桑切斯表现的很努力，两分钟后他在前场赢得了一个任意球。大约15分钟的时间里，他更多的在前场右路活动，多次突入瓦伦西亚的左侧防守线。第89分钟，他也领到了第一张黄牌。
　　两年前，萨拉戈萨的球探在当地的一所大学中发现了阿莱士-桑切斯，随即把他带到萨拉戈萨俱乐部，在此之前，他曾放弃过踢职业足球的念头。由于天生残疾，他要比常人付出更多的努力，因为他在预备队表现出色，一线队主教练马塞利诺将他提拔到一线队。9月20日，萨拉戈萨主场对阵巴拉多利德，当他看到自己的名字出现在联赛报名名单中时说：“我感觉自己的心脏一下子僵住了，今天我的梦想变成了现实，我本来以为我的梦想只会在电脑里才能实现，现在我会一直等到首次登场的那一刻。”说这番话后的一个半月，梦想照进现实。
　　阿莱士-桑切斯生下来便没有右手，但他不屈服的生活态度让身边的每一个人都感到钦佩。他的父亲路易斯是一位医生，他教会了自己的孩子如何学习，如何踢球。在大学里，阿莱士-桑切斯主修法律，他交出了中上游的成绩单。“他是个很特别的孩子，他和队友的关系很好，是个非常可爱的家伙……”大学教练席尔瓦在回忆到这位曾经的队员时非常骄傲。
　　(Maori)

