车范根感慨李玮峰已是水原老大哥中国球迷应为他自豪
　　特约记者风行韩国报道
　　在得知记者想采访车范根的计划后，水原队翻译金清一面露难色：“车指导这两天都没休息好，恐怕……”但是在知道记者想就李玮锋一年来的表现进行采访时，正准备驾驶着那辆6.0排量的大众辉腾准备返回首尔的老车高兴地地点评了自己的得意弟子。
　　体坛：刚才玮锋送您的时候，您拉着他说了很多，能告诉我们跟叮嘱的是什么吗？
　　车范根：我说今天的比赛我很担心，怕他在场上因为对方多次对他犯规而惹火他。现在说说也没什么了，我很担心他跟对方队员打起来。因为你也看到了，对方不管是玮锋参与定位球进攻的时候，还是在我们防守的时候，他们对玮锋“照顾”得特别好。有几次，虽然我离他很远，但我能感觉到他是红着眼的，可他只是继续好好踢球。
　　体坛：在今年他刚来的时候，绝大多数韩国媒体和球迷也都有您今天的顾虑和担心，那么是什么原因让他变成了一个让人放心的球员呢？
　　车范根：玮锋刚来韩国的时候，外界确实有很多的担心。但是从他还是一个20岁的年轻队员的时候我就带他，所以他的本性我是了解的。最开始的时候，我并没有过多地跟他谈这类的问题，只是经常跟他强调，注意场上的动作，无论什么时候，心态都要平静。
　　有一次在和玮锋的谈话中，大概是七八月吧，我问他，到目前为止，你的表现与媒体写你在中国时候的表现完全不一样，是什么原因？我其实是想表扬表扬他，但是他跟我说的一番话，让我感觉，这个孩子真是长大了，看问题更准确了。他当时说，在中国的时候，他也不想得红黄牌，不过他想在比赛中用自己的积极、凶狠带动队友；可是在韩国，他感觉他的队友个个都很凶狠、都很顽强，都有一股不怕输、不愿输的精神。我也曾是一名队员，我能理解他的说法。可见，水原三星队的这个环境，更适合他。
　　体坛：玮锋说，您的队员都怕被您叫去谈话，因为肯定是一顿劈头盖脸，那么在这十个月中，您一共找他谈了几次话？最严厉的一次谈的是什么？
　　车范根：(笑)他们这么怕我吗？我记不清跟玮锋谈过多少次话了，这个很正常也很普通。真正叫到我房间里谈的，可能就是三四次吧，但是都不严肃，就是谈谈心。有一次我问他，是不是觉得已经在K联赛站住脚了？他说是。我说，你应该有更高的要求，在K联赛站住脚是必须完成的任务，你要知道，你更重要的使命，是让韩国球迷知道，中国有十分出色的球员！你不单是为自己，还是在为中国足球做推广和宣传。今天我们拿到了足协杯，我可以说，我的这名中国队员做得非常棒！中国的球迷应该为玮锋今天以至今年的表现感到自豪。
　　体坛：听翻译金清一说，您对他还有更高的要求？
　　车范根：谈不上是要求，只是觉得，他应该再像一个核心队员就更好了。很早的时候我就对他讲，你不要把自己当成一个外国人，大家长得都一样。所以在队里，你要把你的经验传递给小队员们，像哥哥一样带动自己的队友。我现在还没有统计，但是可以告诉中国球迷的是，李玮锋今年在球队中一共打了三十多场比赛，包括26场联赛，是我们队中参加比赛最多的队员。数据说明了所有问题，他是水原三星队不可或缺的关键队员。

