山东妖人能力足以比肩罗德 500助攻诠释现役第1人
　　新浪体育讯　北京时间1月7日西安消息，2008-2009赛季CBA联赛第23轮，陕西坐镇主场以97-93战胜山东队，取得本队历史上首个六连胜。
　　比赛刚开始，陕西队就在本森的带领下取得了8分的优势，山东外援图科此刻站了出来，他先是外线连续飚中两记三分，之后他又突破内线得手，在第一节结束时将比分扳成21平，这一节图科就得到10分。
　　第二节比赛图科利用快攻机会又助攻队友汤普森得分，再次将比分扳成33平。同时这次助攻也是他CBA生涯的第500次助攻，这使他成为CBA历史上助攻第二多的外援（第一是罗德），而他仅用了122场比赛便完成了这样骄人的数据，同时也是现役的外援第一人。
　　关键的第四节，山东队在还剩1分钟时仍然落后2分，图科先是后场抢断本森，最后18秒他又巧妙地传给篮下汤普森，后者轻松上篮得手，可惜在最关键时刻图科两罚不中，遗憾的输掉了比赛。
　　虽然未能带领球队取得胜利但是图科本赛季的表现依旧可圈可点，前22轮比赛中在场均44分钟的出场时间里，砍下30分、8.3个篮板、6.1次助攻和3.1次抢断的数据。如此全面的表现让球迷们联想到了当年红极一时的吉林队外援罗德-格里格尔。罗德曾在最巅峰的01/02赛季，场均贡献24.3分，13.3个篮板5.8次助攻，被认为是CBA历史上“最全面的外援”。
　　图科的数据虽然在篮板球上不如罗德，但是在得分和助攻方面都有着明显的优势。作为一名外线球员，图科更多的起到了一个串联全队进攻和防守的作用，在上一轮对阵新疆的比赛中，他在最后时刻连续命中关键三分，险些在客场将联盟老大拉下马。山东队能够在23轮结束之后依然稳定在积分榜前8位，图科功不可没。
　　值得一提的是，图科在CBA生涯中已经贡献了4次三双，仅落后于罗德、胡雪峰和姚明排在历史第四位，作为锋线球员他也仅仅不及前辈罗德，但是罗德的时代每队只有一名外援，球队对于他的依赖也远大于现在，因此从整体数据及对于球队的贡献来看，图科已经超越了前辈罗德。
　　说到全面，本赛季另一位外援本森的数据更加恐怖，他在前22轮场均31.8分18个篮板和5次助攻，但是作为内线球员本森在得分和抢篮板球方面比图科和罗德这样的外线球员容易得多，因此内线球员即使在数据上比外线球员漂亮的多，但是对于全队攻防两端的战术发挥及对于全队的串联作用比起外线球员却有所不及。

