国王杯-边缘人破门皇马胜丙级队 总比分1-4遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间11月11日03:00(西班牙当地时间10日20:00)，2009/10赛季西班牙国王杯第4轮次回合一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场1比0小胜阿尔孔科，替补出场的范德法特打入全场唯一入球。皇马总比分1比4惨遭丙级球队淘汰。
　　皇马首回合0比4惨败，回到主场仍倾力出战希望翻盘。杜德克、阿尔比奥尔、M-迪亚拉、加戈、劳尔和范尼斯特鲁伊轮换首发出场。第5分钟，范尼斯特鲁伊突入禁区内摔倒，但裁判未予判罚；十几秒后，范尼获得单刀射门机会，但被门将胡安马用腿挡出。2分钟后，劳尔传球，加戈远射被挡，卡卡禁区内倒钩射门并未打中皮球部位，客队后卫解围。第10分钟，阿韦洛亚左路斜传，卡卡第一时间射门被伊尼戈-洛佩斯在球门线前解围。
　　随后皇马连获角球，但阿尔比奥尔的射门偏出。阿尔孔科首次进攻出现在第11分钟，塞尔吉奥-莫拉的远射被挡出。阿尔孔科收缩防守，皇马缺乏足够的进攻空间。卡卡担任进攻组织，但传球的效率不佳。第15分钟，卡卡传球，但劳尔错过。2分钟后，卡卡传中远点的范尼斯特鲁伊，但戈麦斯抢先头球顶出。第19分钟，卡卡左路传球伊瓜因又被对方拦截。
　　第22分钟，劳尔头球摆渡范尼斯特鲁伊，但门将胡安马及时出击没收，荷兰人伤愈后明显缺乏速度。第26分钟，拉斯-迪亚拉右路低传，胡安马抢在劳尔前击出皮球，阿韦洛亚再传偏出。第32分钟，劳尔禁区内扫射，范尼斯特鲁伊接力射门被没收，而且荷兰中锋还被判罚越位。随后阿尔比奥尔犯规得到黄牌。由于本周末阿根廷将同西班牙热身，阿根廷主帅马拉多纳也因此出现在伯纳乌的看台上。
　　第37分钟，鲁本-桑斯传球，贝哈尔20码处劲射偏出。皇马迟迟未能打破僵局，看台上零星响起嘘声。第40分钟，纳格雷对卡卡犯规得到黄牌。皇马再度发起一波围攻，但最后的边路传中屡屡被解围。半场补时，阿尔比奥尔危险地带对迭戈-卡斯孔犯规，但塞尔吉奥-莫拉的传射显然未对杜德克制造麻烦。皇马上半场控球率接近70%，但仍交出白卷。
　　佩莱格里尼下半场用范德法特换下迪亚拉加强进攻，卡卡换位到中路。第48分钟，范尼斯特鲁伊赢得任意球，范德法特传中，佩佩头球攻门稍稍高出。第50分钟，伊瓜因传球，范德法特禁区边缘的左脚劲射偏出。皇马1分钟后险些破门，卡卡射门眼看偏出，范尼斯特鲁伊伸腿令皮球偏转，但横梁将皮球挡出。第53分钟，卡卡头球摆渡，范德法特凌空抽射高出，同时裁判判罚他手球犯规在先。
　　第55分钟，拉斯-迪亚拉传球劳尔，皇马队长回传禁区边缘，范尼斯特鲁伊的射门擦柱偏出。2分钟后，范德法特挑传，卡卡的半凌空低射被胡安马扑出近角。第67分钟，鲁本-桑斯绊倒卡卡被黄牌警告，范德法特任意球传中，卡卡勉强头球被胡安马摘下。随后卡卡禁区内射门偏出，范德法特外围射门被挡。第70分钟，马塞洛换下拉斯-迪亚拉加强进攻，阿韦洛亚换位到右路。
　　第75分钟，范德法特传中，卡卡的头球攻门被胡安马神勇救出。随后阿尔孔科解围角球，马塞洛20码处第一时间射门偏出。第79分钟，阿韦洛亚低传，范尼斯特鲁伊扫射偏转而出，随后角球开出，伊瓜因的射门也被封堵。皇马第81分钟打破僵局，卡卡传球，范德法特低射右下角入网。随后范尼斯特鲁伊的劲射被胡安马扑出，伊瓜因的射门再度打中门框。范德法特低传，卡卡的低射也被没收。最终皇马被丙级队淘汰，无缘16强。
　　皇家马德里出场阵容(4-4-2)：25-杜德克；10-拉斯-迪亚拉(70',12-马塞洛)，3-佩佩，18-阿尔比奥尔，2-阿韦洛亚；8-卡卡，6-M-迪亚拉(46',23-范德法特)，5-加戈，20-伊瓜因；7-劳尔，17-范尼斯特鲁伊
　　(斯科)

