山东致命隐患却来自最强一点 此题不解难言季后赛
　　新浪体育讯　相信对于山东的主教练巩晓彬来说，他已经很难再对图科和汤普森提出更多的要求了，因为在最近的两场比赛中，他们两人一直都能联手包办球队一半以上的得分。不过如此华丽的双枪却还是难让主帅露出笑容，因为在本场失利后，山东队已经遭遇了2连败。
　　54分、20个篮板和8次助攻，这是本场比赛中山东两位外援图科和汤普森联手贡献的数据。从技术统计上看，他们两人的得分占到了全队的58%，篮板占到69%，助攻占到50%，不管从哪一项数据上看，这两支洋枪的表现都绝对称得上出色，不过他们如此的状态却还是不能为球队带来一场胜利。
　　面对本赛季刚刚崛起的黑马陕西，老牌强队山东竟然无法拿下对手，这不禁让人开始担心这支球队在本赛季的前景，要知道在那些超级强队早早预定了季后赛门票以后，第二集团的争夺才是最惨烈的，而这些球队中陕西的实力显然还不算是最强的，不过现在他们却已能在与山东的较量中占到上风。
　　还记得上赛季常规赛末段的那支山东队吗？掀翻辽宁、挑落江苏、绝杀八一，一路疯狂杀进了季后赛。而那时山东依靠的是不逊于任何球队的整体实力。除了当时的拉米扎纳和图科外，山东的本土球员屡有绝佳表现。
　　不过在本赛季山东队本土球员的表现机会却越来越少，而在最近的两场比赛全场都更是只能看见外援的身影。今天6名本土球员一共只得到了37分和9个篮板，而在上一场比赛中他们的数据还要更难看，8名本土球员只得到了15分，这个数据甚至还不到汤普森的一半。
　　在各路豪强实力空前膨胀的本赛季，还没有任何一支球队可以仅仅依靠两个外援就拿下比赛的，而山东队也无法例外。在用汤普森替换了第一高度普雷斯特后，山东攻防转换的速度大为提高，不过孙杰和王刚这些投手却开始陷入低迷。
　　王刚在上个月曾连续5场比赛得分上双，但是在最近两场他一共只得到5分；孙杰本赛季场均能得到12.5分，不过这两轮一共只有8分；曹振华在上赛季场均能送出9分和5个篮板的数据，不过本赛季他的数据已经下降到了5分和4个篮板。
　　“比赛是5个人的”这是我们在NBA的广告中最常听到的一句话，但是在本赛季的山东队中，或者说对于最近几轮的山东队来说，他们的比赛正在变成双外援的“二人转”，而这样的球队如何去展望季后赛呢？
　　(音乐的猫）

