兰帕德称英格兰有4人巴西也会垂涎 谈心中最佳是谁
　　新浪体育讯　本周六，卡佩罗率领的三狮军团就要在卡塔尔迎战世界冠军巴西队。在接受《ZOO》周刊采访时，作为队内主力中场，兰帕德认为目前的英格兰队，整体实力已经和巴西队并驾齐驱。兰帕德说：“我们对自己很自信，因为在个人踢球的智慧上，我们的队员有着可以抗衡任何队伍的天分，这其中也包括巴西队。”
　　兰帕德眼里的精英队员是哪些？他说了几个响当当的名字，兰帕德说：“我们的队伍有一批顶尖队员组成，一些人还是世界上最出色的。比如说大伙都在谈论的鲁尼、杰拉德、特里和费迪南德。他们就可以媲美世界上任何队员，我绝对相信巴西队也会想要他们。”
　　再被问到谁是兰帕德心目中最佳中的最佳时，切尔西队魂说：“我想说是鲁尼，有他在，一些特殊的场景就可以发生。他是我们队伍里最天才的人物，也是我在英格兰队搭档过的队友里最出色的。他可以在不可能的情况下创造得分机会或者自己破门得分。”当然兰帕德也不会怠慢其他位置上的战友，他说：“我搭档过的选手里，特里是最好的后卫，而杰拉德则无所不能，他是一名纯粹的中场队员，在英格兰队里非常突出。
　　兰帕德清楚周末的巴西队很难对付，但他也确信既然要在南非之路上一路畅通，这样的热身赛检验就很有价值，他说：“以前我和南美队伍交锋时，感觉和他们的比赛很难打。他们在足球技巧方面水准很高，这样就难以对付了，尤其是在卡塔尔这种天气条件下。”在被问到英格兰队赢得世界杯的机会有多大时，兰帕德说：“打世界杯的有很多强队，所以这次我们赶上趟了才是重要的，至于夺冠之路，我们是得有一些幸运，但夺冠当然是可能的。”
　　(孟巍)

