小罗诠释足球场上全新角色 鲁伊：他的助攻令我动容
　　新浪体育讯　上世纪90年代克罗地亚国家队以及AC米兰优秀前腰博班曾经说过一个优秀的10号不同于一个优秀的9号，因为当人们说到9号时说的是一个出色的前锋，而说起10号，人们却指的是一个出色的球员。
　　前锋和球员之间的区别就是在于助攻。罗纳尔迪尼奥已经重新回到了进球和助攻这两个领域，然而根据最近这段时间中他所显现出来的表现来看，无论如何他也更应该被归于后者，也就是出色10号的行列。这是属于博班以及中场魔术师鲁伊-科斯塔的号码。像鲁伊-科斯塔一样，罗纳尔迪尼奥也是一个能够用一个动作、一次触球、一个设想乃至一脚妙传就改变场上局势的球员。技术上来讲，在足球比赛中再也没有什么能比一脚任何观众也无法想象得出的助攻更美好的东西。进球固然能够唤起激情，然而如果没有一脚精彩的助攻做伴，人们很快就会将之遗忘。
　　前金球奖得主在加盟AC米兰的两个赛季中助攻纪录已经达到9次，距离赶上曾经在2001至2006年间整整效力AC米兰五个赛季的鲁伊科斯塔的助攻纪录还差46次。无论是从个人能力还是场上位置来说，鲁伊-科斯塔都是最经典的10号，罗纳尔迪尼奥则与之不同，无怪乎安切洛蒂当初曾为巴西人而生造了一个全新的单词trecante作为定义(来自trequartista前腰以及attaccante前锋的组合词)，意大利球员中能够和罗纳尔迪尼奥这一角色相类似的则是安东尼奥-卡萨诺。
　　总而言之，本赛季小罗所做出的5次助攻不仅仅是重要的也是决定着比赛结果的，而更要特别指出的是，小罗不仅仅只满足于奉献精妙的助攻，甚至还时常有富有成效的间接助攻出现。就好像在对锡耶纳的比赛中，受到帕托首个进球的启发，小罗将球传给了传球位置更理想的弗拉米尼，由他给帕托送出了恰到好处地第二球。在主场2比1胜罗马的比赛中小罗也同样和帕托有着默契的搭档配合，攻破多尼所把守的罗马队大门，给球队带去又一场胜利。比赛中小罗为帕托所传出的那一脚长传也成为了三叉戟阵容下的一脚经典设计。
　　随后在对帕尔马的比赛中，小罗又以两次妙传助攻博列洛，他先是在第11分钟从左路反击长驱直入，最后又贡献了一脚堪称实力和时间经典的助攻：在带球绕过德拉费奥雷，看到帕努奇弃中路的博列洛来补位之后立刻将球轻轻塞给博列洛，并由后者从匆忙出击的米兰特的两腿之间将球捅入大门。接下来又在下半场即将结束的时候从左路突破挑传，由博列洛接球入网，完成了自己和博列洛的二次配合。
　　而最后一个值得称颂的助攻，就是在上周末刚刚结束的意甲新一轮联赛中小罗在奥林匹克球场和帕托所进行的再一次默契配合：帕托头球接罗纳尔迪尼奥从左边线一脚画出漂亮弧线的高空妙传，令皮球应声入网。而这些，正是一个出色球员所该做出的绝杀。
　　就在加利亚尼刚刚在上周日客场对拉齐奥的比赛结束之后将现在的小罗比作昔日鲁伊科斯塔之后，鲁伊-科斯塔就随即借机表达了对小罗的祝贺。在接受《罗马体育报》的采访时鲁伊说：“罗纳尔迪尼奥还会再作出更多的出色助攻的，很多很多。我看了AC米兰对拉齐奥的比赛他传给帕托的那个头球简直让人惊艳。有很多球员在某一位置能够为队友做出妙传，从边路或者从中路。而罗纳尔迪尼奥则是少有的那种无论从任何位置都能助攻的人，也就是说他从自己所在的任何位置都能做出妙传。这真是一个奇迹。此外，现在我们所谈论的是一个金球奖得主，一个莱昂纳多已经知道如何唤醒的球员，这既是AC米兰之福，也是整个足球界之福。说起来，我是皮尔洛的坚定支持者，没有人能够像他那样控球，除了罗纳尔迪尼奥……”
　　(加里波第)

