尤文中场发动机向国米下战书 三轮后直接对决完成反超
　　记者朱权报道 “两轮之后我们就将追上国际米兰，随后我们会赢得12月5日的直接对决，超越对手。”11月9日，在米兰竞技场，迭戈向国际米兰放话。
　　初冬的米兰竞技场迎来了一群特殊的客人，新西兰橄榄球冠军队四名成员与200名来自米兰的橄榄球少年聚集一堂，加上拉齐奥中场布罗基与卡利亚里前锋马特里，一起为某运动品牌做广告。不过，主角姗姗来迟，迭戈在一小时后才终于出现。
　　意大利有句俗语：迟到总比不到好。迭戈立刻找起了话题转移众人的注意力，“我们会在你们的注视之下超越国际米兰的。”迭戈是用西班牙语表达这番话的，令很多人都有些摸不着头脑，随后他又用意大利语说出“超越国际”的那番话。说这话的时候，迭戈看起来是如此轻松，似乎这一切都在他的掌控之中，
　　足球在迭戈的脚下出神入化，但橄榄球显然就不那么听巴西人的话了，玩起橄榄球来，巴西人显得很别扭。不过总是很自信的迭戈却一点也不服气，“玩橄榄球是不容易，不过给我时间训练，我可以成为最好的橄榄球运动员。”
　　迭戈说得简单，上周末大胜亚特兰大，迭戈自己也有进账，这是继第2轮对罗马独中两元后本赛季第3球，也是迭戈职业生涯中的第91球。不过迭戈并不把进球视为自己的使命，“这是特雷泽盖和阿毛里的事情，我的任务就是为他们创造机会。”令迭戈欣慰的是，在被那不勒斯逆转后，球队在对亚特兰大时遭遇相似困难，连续三个进球被吹越位，然而球队却以另外一番心态沉着面对。在迭戈看来，被连吹三个进球，依然获得大胜，给了球员更大的信心，让他们相信自己有实力进更多的球。
　　罗马成功地阻截国际米兰，也让迭戈高兴。“我早就希望结果这样，罗马是一支强队，国际米兰对他们就像就是德比之战。”在迭戈眼中，尤文图斯已经达到了和国际米兰同等的高度。“我们已经找到了自己的问题，仍在继续努力提高自身的实力。我现在感觉很难好，现在你们看到的是一个真正的迭戈，此前我一直受伤病困扰，随后球队也陷入低谷，但现在我们已经走上了正轨。”
　　迭戈口中的“正轨”指的是尤文如今的新阵4231，对费拉拉变阵迭戈同样持支持态度，在他看来，新阵型让球队找到了更好的进攻方式，他更期待的还是皮耶罗的回归，此前他便一再表示与皮耶罗搭档。
　　12轮联赛后，格局又回到了从前，米兰双雄与尤文三强争霸。当然，在迭戈的眼里，尤文图斯毫无疑问是联赛冠军的最有力争夺者，尽管目前在他看来球队在冠军杯中做得更好，相比联赛，冠军杯的尤文更稳定。
　　只有一件事依然令迭戈耿耿于怀。新一期的巴西国家队名单，迭戈再次落选，对世界杯迭戈却依然期待：“说是没有用的，需要用行动来证明。这一次邓加没有招我，但我仍然期待着，世界杯是所有人的梦想。”

