国米妖星惨遭穆帅“0攻击” 专家驳斥称狂人不择手段
　　记者王勤伯报道 国际米兰主场和罗马1比1踢平，全队都显示出了因为上周三冠军杯中与基辅迪纳摩死战造成的疲劳。尽管穆里尼奥甚至实现了所执教球队连续150个主场不败的记录，但葡萄牙人赛后仍然严厉批评了巴洛特利，“马里奥今天的表现接近0分，极少移动，极少努力，在球队遇到困难的时候，他表现出一种完全错误的态度。我对他已经尝试过了各种策略，离他近一些，离他远一些，对他严厉一些，对他宽容一些，现在我只等他进行答复。他出场的时候，可以全力以赴，也可以什么都不做。”
　　国际米兰在基辅其实是涉险过关，接下来尚有客场对巴塞罗那的苦战，小组出线权仍没有到手，穆里尼奥确实是惊魂未定。他针对的不止是状态起伏的巴洛特利，对罗马赛前他还选择对意大利媒体开炮，“我不明白，国际米兰是支小球队？才赢了一场比赛，就赞誉得像是我们赢了欧冠！”本周二《米兰体育报》的头版上，笑星尼奥基和穆里尼奥开了个玩笑，暗示他是个闯入自由世界的独裁者，“11月9日，柏林墙倒塌20周年纪念，穆里尼奥纪念第一次和记者争吵。”
　　国际米兰俱乐部非常重视桑顿和巴洛特利这两名代表着意大利足球未来的年轻人，穆里尼奥管理不好他们，主席莫拉蒂并不轻易选择站在葡萄牙人一边，“或许穆里尼奥尝试的是一种心理救赎，我相信他是要巴洛特利明白，拥有他的才华，他完全能在球场上提供更多的贡献。但周日晚的比赛中，巴洛特利也做到了应该做的，让进攻活跃起来。”
　　科尔多瓦则表示，“穆里尼奥对待马里奥的态度就像是一位父亲对待自己的孩子一般。无论穆里尼奥怎么做，他都是希望能够将自己的孩子引领到一条正确的道路上。巴洛特利必须明白，他现在是在为一支球队踢球而不是他个人。他有着让人称道的球技，但穆里尼奥希望他能够将这些特长一起发挥出来。”至于桑顿，科尔多瓦认为，“他应该更平静一些，因为他是一个非常优秀的孩子。他有可能进入并最终留在这个团队中，他配得上这样的待遇。但现在他要做的就是平静下来，从队友身上学一些东西。”
　　穆里尼奥对巴洛特利的“0攻击”是否说得过头？《晚邮报》请出两名心理专家来评价。对青少年教育很在行的心理学家查尔梅特说：“这不是父子在家里或师生在办公室里的争执，而是一群习惯通过报纸和电视公开说话的人。无论如何，通过大众媒体让一个人蒙羞必定是错误的做法。这达不到刺激青少年的效果，在学校里，谁公开蒙羞，结果往往都是离开该学校。这样更糟糕。”
　　查尔梅特继续说道：“除非是巴洛特利潜意识中把穆里尼奥当成了一个严厉的父亲，如此他会容忍穆里尼奥使用的方法，穆里尼奥的批评有可能刺激这个不羁的少年展示出自己的全部才华。但如果我是国际米兰的心理顾问，我会努力减少对‘巴洛特利’的评价，给‘马里奥’这个孩子更多的鼓励。天才少年往往会充满怨气、易怒，感到不快乐。事实上，看不到巴洛特利在球场上得到了享受。我们应该首先让他做一个平静的男孩，然后球星的一面自然会展现出来。”
　　心理分析师斯卡尔帕罗则认为穆里尼奥完全做错了，“穆里尼奥对巴洛特利的抨击是不择手段的，不管穆里尼奥对出发点和策略如何，这种话都应该在更衣室里说。无论穆里尼奥想做严父还是严师，都应该在球队内部去谈巴洛特利。知道为什么穆里尼奥的话让我不高兴？因为，巴洛特利确实是穆里尼奥面临的问题，但绝对不能反过来。”

