利物浦虽平却重获三大重臣 红军1人出场可带天壤之别
　　新浪体育讯　主场2-2战平伯明翰城的比赛，比赛开始时，队长的袖标戴在了库伊特的左臂上。然而，到了下半场，袖标的主人便换成了杰拉德。
　　这场比赛尽管只取得了平局，但对于贝尼特斯，以及利物浦的球迷来说，却是意义重大的。他们终于看到了队长杰拉德的回归。第44分钟，里埃拉因伤下场，杰拉德的出场引来了看台上的热烈掌声。这是安菲尔德的球迷20天以来首次看到他们的队长。
　　杰拉德的上场，给利物浦队注入了激情。下半场，尽管利物浦队在大部分时间内处于落后，但有了杰拉德，球迷们始终相信利物浦队能够扳平甚至反超比分。第63分钟，杰拉德接格伦-约翰逊的传中，前点头球攻门，皮球击中了立柱外侧。第71分钟，杰拉德将恩戈格创造的点球罚入球门，将比分扳平。
　　比赛的最后10分钟，杰拉德率领红军向伯明翰的球门腹地发起了猛攻。第81分钟，杰拉德右路传中，恩戈格前点射门偏出。1分钟后，库伊特禁区内射门被封堵，杰拉德禁区边缘半凌空抽射稍稍高出。第86分钟，杰拉德突入禁区右侧被鲍耶铲断，利物浦队获得角球，杰拉德开出角球，可惜恩戈格前点头球顶偏。全场比赛，杰拉德3次射门，4次传出威胁球，在杰拉德出场前，伯明翰队打进了2个球；而在下半场，客队甚至没有一次打正球门的机会。
　　除了杰拉德之外，利物浦另一名大将的伤愈复出，同样是至关重要的。这就是右边后卫格伦-约翰逊。与队长不同，约翰逊本场比赛是首发出场。第10分钟，他的直塞为贝纳永创造了传中的机会，但中路无人接应。第13分钟，约翰逊禁区边缘从对方两名防守球员的夹缝中突破，为恩戈格创造了得分的机会。第24分钟，约翰逊又一次上演了同样的突破好戏，但他的底线传中被门将扑住。第52分钟，约翰逊的突破造成了麦克法登的犯规。而第65分钟，约翰逊前场铲断后突破到禁区内传中，但此时，伯明翰在禁区内已经聚集了9名球员。
　　同时，本场比赛伤愈复出首发登场的，还有斯洛伐克中卫斯科特尔。与红军的另外两名中卫相比，斯科特尔在进攻中发挥了重要的作用。全场比赛，斯科特尔3次射门，其中最有威胁的一次是在比赛的第52分钟。当时，他接卢卡斯的任意球头球攻门，可惜皮球稍稍偏出了。
　　不过，利物浦队在本场比赛中也损失了两员大将：里埃拉和贝纳永。赛后，贝尼特斯谈到了球队的伤病情况：“有些球员连续踢了太多的比赛。他们在非常努力的工作，所以你总会遇到这种风险。我认为他们都拉伤了。”这样一来，算上托雷斯，利物浦的前场3个重要攻击点均无法出场，不过，幸运的是，在本场比赛之后，英超联赛将迎来将近2周的间歇期，贝尼特斯的球队可以喘一口气了。
　　尽管伤病名单上又多了2个人，但3员大将的复出，仍然是利物浦球迷值得欣慰的。尤其是杰拉德的复出，为利物浦注入了球迷们期盼已久的“性格”，而这正是主教练贝尼特斯赛后反复强调的：杰拉德能带给队友信心。此外，格伦-约翰逊的出场，也为利物浦队带来了一个重要的攻击点。
　　在间歇期过后，利物浦队将在英超联赛中接连迎来曼城和埃弗顿的挑战。此外，还有2场至关重要的冠军联赛。而带着3大强人复出的好消息走进间歇期，一直以来处于压力之下的贝尼特斯多少能看到一点新的希望。
　　(比切多尔)

