利物浦身价最高4将竟全都倒下 新援复出考验在后头
　　记者向佟报道 赛季至今，利物浦已先后有14名球员受伤。阵中身价最高的几名主将，杰拉德、托雷斯、格伦·约翰逊等人无一幸免，更不必提阿奎拉尼刚一加盟就是伤号。周一对伯明翰，红军又折去列拉和贝纳永，阿格的背伤也有复发迹象，难怪贝尼特斯会说这是他执教生涯面临的最严重伤病危机。
　　上轮对富勒姆时，利物浦的伤号一度多达10人。贝帅认为这是运气太差，但利物浦的伤兵并非骨折断腿，而基本都是肌肉拉伤之类的问题，这究竟是纯粹背运还是人为因素就很值得探讨。本周，列拉刚刚复出，却又疑似肌腱撕裂，本赛季状态上佳的贝纳永也是同样的问题。贝帅透露他俩可能会缺阵2至3周，“列拉的伤病是老问题了。有时候，球员的身体状况够得上出场比赛，但并不是100%健康。我们本以为他没问题，但最终，大家都看出来了，他有问题。贝纳永也是肌腱受损，有些球员连续出场次数太多，他们工作十分卖力，但这样就会有风险。此外，阿格的背伤也有点犯，虽然不严重，但他觉得有点疼。”
　　此役前，人们本期待复出的杰拉德能与托雷斯联袂出场。但最终只有杰拉德坐上板凳，受到腹股沟伤病困扰的托雷斯连名单都没进。贝帅透露，是金童本人要求退出比赛的，但球队仍不考虑手术方案，“托雷斯对自己的身体没信心，说这场踢不了，于是，我们开始启动对他的治疗。他现在必须在队医的指导下努力康复，早日上场比赛。我们现在不考虑手术的问题，只考虑怎样采取适当的(保守)治疗方式。我不清楚托雷斯能否赶上2周后与曼城的比赛，我们没有制定复出时间表，只是准备每天观察他的情况。”而对于杰拉德的打打停停，贝帅倒是比较乐观，“我觉得他的情况还算OK。小问题是有点，但总体OK。”
　　事实上，杰拉德和托雷斯从来都不是身体特别结实的铁人型选手，现在又都面临“轻伤”不下火线的压力，很难想象他俩能平平安安地打完整个赛季。而且，从贝帅披露的情况也能看出，他本赛季已经屡次在球员并非完全健康的情况下遣其出场，并屡次付出代价。红军名将科利莫尔就不理解贝帅的做法：现在的说法是，托雷斯可能要休养3周，而让他去做手术的话，顶多缺阵5周，5周虽不算太短，但比起让一个只剩七成功力的托雷斯苦苦支撑而且随时面临伤势加剧的危险，哪个更值？
　　眼下，利物浦医疗室唯一的好消息，是阿奎拉尼已基本康复。联赛杯和联赛各1次替补出场，阿奎拉尼真正的考验还在后头。贝尼特斯表示：“阿奎拉尼这段时间的训练很不错，他的比赛体能还不足，但这只能靠实战解决。”

