佩帅被曝随时下课竟是真 皇马选好替身秘邀意甲杯赛王
　　新浪体育讯　皇马连续两年被丙级队淘汰，书写了不断不堪回首的黑色历史，而与此同时，在意大利，有一个人却在静静地等待皇马的危机加重。这个人堪称意大利杯赛之王，球员时代，就拿过许多的国内国外奖杯，当教练后，也四度获得意大利杯的冠军，是意大利获得杯赛奖杯最多的教练之一。他就是前国米主帅曼奇尼，现在，曼奇尼整天想的就是怎么样进入皇马，取代智利工程师佩莱格里尼。
　　马德里媒体披露，皇马对AC米兰的比赛之前，曼奇尼这位昔日的国际米兰主帅，却成为了AC米兰的球迷，正因为他日夜想着执教皇马，所以他希望有一个契机，而这个契机只有在皇马出现危机时才能出现。曼奇尼明白，只有球队陷入危机了，弗罗伦蒂诺才会做出平时不会做的决定，如果皇马输给米兰，那皇马的换帅恐怕就迫在眉睫。
　　令曼奇尼苦恼的是，他除了在西班牙欠缺名声外，他还欠缺与弗罗伦蒂诺的领导班子的联系渠道。为了实现执教皇马的梦想，曼奇尼动用了两种手段，他一定要让弗罗伦蒂诺在考虑换帅的时候第一个就想起他。一方面，佩莱格里尼广泛练习西班牙的足球记者，告诉他们，他现在正在市场上，而且还有着强烈的复出执教的愿望。“我是可以接手皇马的最好的教练。”曼奇尼还不忘玩下文字游戏，以讨好皇马球迷，“我的名字是罗伯特·曼奇尼(Roberto Mancini)，大家看到了吗，我的姓名的前两个字正好和皇马的缩写一样，都是RM。”
　　一年半以来，曼奇尼除了领取莫拉蒂给他支付的工资外，没有别的事情可干。他与国米存在非常怪异的关系，那就是他虽然早就不执教球队了，但他还拥有名义上的合同，在2011年前，他可以一个月一个月地领取合同上规定的总共1800万欧元。不过，上星期，曼奇尼主动找到莫拉蒂，达成了取消这份合同的协议，曼奇尼只要求拿800万欧元，国米俱乐部因此省下了1000万欧元。曼奇尼牺牲经济利益，是因为他看到了入主皇马的希望，而且从初步接触的情况来看，希望还不小。
　　曼奇尼表示，现在他与任何俱乐部都没有合同了，可以随时接手皇马，一年多的赋闲，让他感到十分无聊，他着急要复出。曼奇尼是通过前南斯拉夫球员的关系网，与皇马搭上线的。10月21日，星期三，23点。AC米兰刚刚在伯纳乌战胜了皇马，在距离伯纳乌球场500米的马德里著名的德玛利亚餐厅，有三个神秘人物正在低声交谈着什么，很显然，享受烤肉的美味不是他们的主要目的，他们有着更伟大的目标。这三个人，一个是前皇马总经理米贾托维奇，一个是曼奇尼的前助理教练米哈伊洛维奇，还有一个是曼奇尼的经纪人德乔尔吉斯。
　　米哈、德乔尔吉斯与米亚托维奇会谈的目的只有一个，想办法与弗罗伦蒂诺的领导班子达成协议，一旦皇马解雇佩莱格里尼，就由曼奇尼执掌银河舰队帅位。而通过一段时间的努力，他们的动作也取得了效果。米贾托维奇本人也在做着重返皇马的努力，他甚至希望能取代巴尔达诺。近期，一些媒体已经开始为米贾托维奇造势，列举他引进的球员，如伊瓜因、佩佩、拉斯·迪亚拉等球员的成功，以证明他眼光的独到。皇马俱乐部榜的办公室内，也有不少人认为米贾托维奇的工作比巴尔达诺、帕尔德萨好得多，只是他的功劳是被前主席卡尔德隆的丑闻给扭曲了。
　　“皇马？我永远不会说‘不’。我们要看看未来会发生什么。对我来说，到国外执教会是非常好的经验。我相信已经到了我执教外国球队的时候了。”曼奇尼现在每天都在密切关注皇马，他仔细观看皇马的比赛录像，分析皇马的技战术，研究皇马的阵容，以做好随时取代佩莱格里尼的准备。(塞尔吉奥)

