斯图加特门神零失球献给自己 难入勒夫法眼退役已无憾
　　记者杨子江报道 对于急于拿分的斯图加特，0比0战平门兴格拉德巴赫不是一个好结果；但对门将莱曼来说，保持球门不失却是一份提前到来的生日礼物。周二(11月10日)，莱曼度过了40岁生日，这似乎是在提醒人们，他是德甲年龄最大的现役球员。不过莱曼看起来还想继续干下去，用他自己的话来说：“我不知道自己能否参加2010年世界杯，但国家队门将的位置还不牢固。”
　　如果不是莱曼的出色表现，目前状态低迷的斯图加特恐怕很难在门兴格拉德巴赫拿到1分。刚刚逆转了汉堡的主队士气正盛，全场19次射门，让斯图加特门前风声鹤唳，老莱曼作出4次精彩扑救，还摘了3个传中，让对手无可奈何。连解说员都说：“今天这场比赛，莱曼简直有2006年世界杯的状态。”赛后，莱曼当选了本场最佳球员，随后还被《踢球者》杂志评为德甲本轮最佳门将。
　　主帅巴贝尔对莱曼的表现无话可说，他只是劝这位比自己年纪还大的手下在场上要放松点。“在绿茵场上放松？我希望获胜。我在鲁尔区长大：在那里必须战斗。放松就没法再进步。我不知道如果我在场上是另一个样子会怎样。”这就是莱曼对巴贝尔的答复。周二，斯图加特没有安排训练，而莱曼也得以在慕尼黑施塔恩贝格湖的家中和家人一起庆生。
　　对于一名40岁的球员来说，最大的问题就是体重和伤病，但莱曼看起来没有这些烦恼，“我有很好的基因，没有体重问题，而且从21岁起，我就只受过一次重伤(1992年)。这保证了我一直能有不错的状态。”
　　斯图加特官网也专门刊登文字庆祝莱曼的40岁生日，“莱曼今天度过自己的40岁生日。斯图加特俱乐部祝愿莱曼生日快乐，好运，身体健康，并为俱乐部作出更多精彩扑救。”文章回顾了莱曼的生平，并且提到了他最经典的一幕：1997年12月19日鲁尔德比，28岁的莱曼在补时阶段冲到对方禁区接应角球头球破门，帮助沙尔克04客场2比2逼平多特蒙德。但也正是因为这个进球，使得莱曼在转会多特蒙德之后的很长一段时间都不被黄黑球迷接受。
　　莱曼的职业生涯是在1988年10月1日从当时还在德乙的沙尔克04开始的，此后他为沙尔克、多特蒙德和斯图加特出战了74场德乙和375场德甲，还为阿森纳踢了147场英超，在AC米兰出场5次。在德国国家队，莱曼一直生活在卡恩的阴影之下。直到2006年世界杯前，克林斯曼才作出了让莱曼出任一号门将的决定。2008年欧洲杯决赛0比1输给西班牙之后，莱曼便被主帅勒夫劝退。
　　参加2010年世界杯是莱曼球员生涯最后的动力，但遗憾的是他已不在勒夫的考虑范围之内，因此莱曼也有了本赛季结束后退役的打算，“我表现很稳定，但是我没兴趣总在慕尼黑的家与斯图加特之间跑来跑去，因此有95%的可能会退役，但也不能完全确定，也许中间会发生什么事情。我现在表现还不错。16个月前，我参加了欧洲杯决赛，如今我还在代表斯图加特征战冠军联赛。”而巴贝尔则表示：“如果莱曼愿意继续踢下去，也是很好的决定。”

