拜仁“造反”大将低头表歉意 半程冠军已不再成为口号
　　记者张力报道 “造反”的拉姆和托尼，最终都在俱乐部高层面前低下了头。上周日托尼主动给拜仁董事会主席鲁梅尼格打电话，就自己在对沙尔克04的比赛中场休息被换下后擅自离开球场的行为道歉。而在周一中午，结束慢跑训练的拉姆来到总经理赫内斯的办公室，和赫内斯、鲁梅尼格、体育主管内林格尔以及财务董事霍普夫纳四位俱乐部领导交谈长达131分钟，并就自己不经俱乐部许可接受采访道歉。
　　批评可以，别找媒体
　　与托尼的赌气行为相比，拉姆的言行显然引起更大轰动。按照拜仁的官方说法，拉姆违反了两条规定：一是所有采访必须由俱乐部安排，并在发表前交给俱乐部审核，这都写进了球员合同；二是俱乐部严禁球员公开批评俱乐部、教练和队友。拜仁在上周日就宣布将处罚托尼和拉姆，并表示拉姆的罚款金额将创造俱乐部纪录。但据《图片报》透露，拉姆“只”掏出了2.5万欧元，这和2007年卡恩擅自从圣诞晚宴早退的罚金相同，托尼的罚金则在1万到1.5万欧元之间。
　　拜仁高层对拉姆进行了严厉批评，当时主帅范加尔并没有在现场，同样缺席的监事会主席贝肯鲍尔倒是态度缓和，“他的确违反了规定，但另一方面我想和他谈谈，了解他的真实想法，俱乐部也应该找到球队目前的症结。”拉姆似乎并没有屈服，因为他最终只是就批评的方式而并非批评的内容道歉。从赫内斯办公室走出后，拉姆表示：“这是一次非常有建设性的交谈，和以前同董事会的每次见面一样，气氛都非常好。”拜仁则在俱乐部官网上表示：“菲利普(拉姆)认识到最好还是直接跟董事会说出自己的意见。”
　　很显然，高层给这位队副留足了面子，鼓励他今后一旦有想法就直接跟领导对话。拜仁没有就拉姆批评俱乐部引援策略发表评论，鲁梅尼格刻意回避拉姆是否还会向球队道歉的问题，并否认拉姆发飙是经纪人格里尔背后捣鬼，“拉姆应该像队长范博梅尔那样，经常来和我们交换意见。我相信他迟早会有一天戴上队长袖标。”
　　巴拉克理解拉姆
　　鲁梅尼格强调，拉姆和托尼都接受了俱乐部的处罚，托尼已经就自己的行为向队友道歉。有趣的是，和托尼有过类似行为的库兰伊表达出对意大利人的理解，“中场休息时就被换下，生气是很正常的。”无独有偶，去年秋天炮轰过德国国家队主帅勒夫、并在效力拜仁时对俱乐部引援政策颇有微词的巴拉克则表示理解拉姆的想法，“他是拜仁的重要一员，承担着责任并且觉得要对球队负责。他是想唤醒球队和发出积极的信号，并且去讨论一些事情。只是通过媒体的做法会很危险。”
　　球队连续低迷后，此前一直叫嚣要拿半程冠军的赫内斯终于承认，暂时看不到冬歇期前重当领头羊的希望。尽管拜仁表示要在冬歇期再分析球队的问题，但德国媒体提醒说，拜仁上半年也说过联赛结束再分析球队问题的话，但最终克林斯曼没撑到夏天就不得不走人。
　　接下来和领头羊勒沃库森的比赛，对拜仁又是一场生死战。上赛季末帮拜仁拿到欧冠入场券的勒沃库森老帅海因克斯表示不会留情面。范加尔在执教拜仁后的第三个国际比赛日终于可以留在慕尼黑老实备战。球队在他手下已经经历了四起四落，不知道在输给波尔多和战平沙尔克04后，拜仁能否在拜耳竞技场迎来第五次雄起。

