广厦惊艳只因拥有第一奇兵 新科MVP并非浪得虚名
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节的时候，广厦队仅仅领先云南队四分，但就在这是，广厦队却突然发威，怀特篮下单打造成对方犯规成功打成2+1，遇俊锴3分命中锦上添花，张楠的抢断快攻上篮也为广厦队再次将比分差距拉开，尽管云南队在嘉伯的率领下疯狂追分，但张楠关键时刻的稳定发挥还是让广厦队最终拿下了胜利。
　　在本场比赛之前，中国篮协刚刚公布了第七周(第19-21轮)CBA联赛最佳球员，外援最佳是陕西队中锋李-本森，而国内球员正是浙江广厦队的前锋张楠。不知道是不是受到了鼓舞，张楠在本场比赛中再次展现出了很强的得分欲望，他全场两分球11投7中，三分球5投2中，拿下27分，其中关键的第四节单节砍下10分，成为了球队获胜的最大功臣之一。张楠也用本场比赛的出色表现证明，他的周最佳绝对名至实归。
　　其实，在上周的最佳球员争夺中竞争非常激烈，东莞队的张凯和广厦队的张楠分列综合数据榜前两名。张凯场均24.7分、12.7个篮板球和2.7次助攻，综合评分高达32分。而张楠场均22.7分、篮板球4.7个，综合得分比张凯少了近7分。不过东莞上一周3战2胜，而广厦却是三战全捷，最终还是张楠拔得头筹。
　　在过去的一周中，张楠的表现一直非常抢眼，12月28日广厦113-90轻取青岛，张楠得到24分；31日广厦105-85大胜浙江万马，张楠又拿下20分；1月2日广厦客场挑战八一，张楠更是得到全场最高的24分和7个篮板球，帮助球队86-80力克军旅。能够凭借自己出色的发挥帮助球队拿下胜利，这才充分诠释了张楠的价值。
　　说到这个小前锋，浙江广厦当初签下他时还算是歪打正着。06年刚刚冲上甲A的浙江广厦男篮当时拥有第一摘牌权，但当时可以摘下的球员并不多，虽然对于张楠的能力并不能完全满意，但浙江队在没有更好的选择的情况下最终还是选择了张楠，他们也如愿将天津队的这位小将带回杭州。但直到真正得到张楠之后，浙江队才发现自己捡了一个大便宜。

