德国现役国门遇火车车祸身亡 经纪人披露其系自杀
　　新浪体育讯　北京时间11月11日凌晨(德国时间11月10日晚20点)，汉诺威俱乐部公布了一个令德国足坛震惊的消息——现年32岁的德国现役国门罗伯特-恩克遭遇车祸不幸身亡，目前，具体的死亡原因还在调查当中，但据恩克经纪人内伯伦的说法，恩克系自杀身亡。 
    汉诺威俱乐部主席肯德在德国时间19点35分突然接到汉诺威警方的电话，被告知恩克已经死亡的消息。对于当时的情景，肯德说道：“这简直太恐怖了，我万万也没想到会发生这样的事情。我现在还不清楚，具体的死亡原因是什么，但是我觉得应该和足球没有关系。”按照警方的说法，恩克是在汉诺威城北的一个铁路交叉道口上被火车撞死，“他被路过的火车撞上直接致死”。按照警方的调查情况来看，很有可能是恩克自杀身亡。在恩克死后不久，恩克的经纪人内伯伦也向记者证实，恩克的确系自杀身亡。
　　对于恩克可能选择死亡的原因，汉诺威俱乐部经理肯德表示：“恩克的心理十分脆弱，可能在前段时间这一点并没有引起人们足够的注意，他肩上的压力让他难以承受。”三年前，恩克两岁女儿拉拉的死亡对他心理上的影响很大，拉拉死于先天性的心脏疾病，在此之后恩克一直十分伤心，直到今年5月，他才和妻子再次领养了一个女儿。
　　恩克的突然离世对德国足球界震惊巨大，目前正在波恩带队集训的勒夫和比尔霍夫在得知这一消息后说道：“我们全队都感到很震惊，一时语塞，不知道该如何表达现在的心情。”德国足协主席茨旺其格也说道：“这个消息很让我们很震惊，对于恩克的去世感到极度悲哀，对于恩克的家庭我们表示最深的同情。
　　视频-德国门车祸身亡疑自杀 国家队最后失球留中国
　　现年32的恩克出生于德国耶拿，在效力汉诺威前，他还效力过耶拿、门兴格拉德巴赫、本菲卡、费内巴切、特内里费和巴塞罗纳。2004年，恩克自由转会到汉诺威，在过去5年中，恩克在德甲联赛中出场190次，平均每场失球1.61个。1999年，恩克首次被招入国家队，但是直到2008年才迎来首次出场机会，至今为止恩克已经为德国队出战7场，是南非世界杯德国队主力门将的有力竞争者。在两周前，恩克才从一次病毒感染中恢复，重新回到德甲赛场。
　　(宁俊)

