新双翼合并托起斗牛军团 西班牙蝙蝠爪牙令人遐想无限
　　托雷斯缺席，博斯克并不着急。西班牙队的人才储备之多，让很多国家都患上了“红眼病”。11月8日，瓦伦西亚主场3比1击败萨拉戈萨，积21分排名第4。赛后，近来大放异彩的中场巴勃罗·埃尔南德斯再次被博斯克召入国家队。加上比利亚、席尔瓦和马塔，西班牙国家队再次装备上了“蝙蝠爪牙”。
　　瓦伦西亚已有2个多月未尝败绩，主场在各项赛事中保持不败。第18分钟，席尔瓦中场直塞，比利亚卸球交给马塔，后者单刀破门。第39分钟，巴勃罗·埃尔南德斯单刀至禁区后无私传中，比利亚推空门得手，攻入个人赛季第8球，超过伊布、梅西，独霸射手榜首。第41分钟，比利亚投桃报李，左路下底助攻巴勃罗得分。第65分钟，萨拉戈萨中场巴比奇远射被门将塞萨尔挡出，阿吉拉尔补射扳回1分。
　　拿下萨拉戈萨后，瓦伦西亚与榜首的巴萨仅差5分，原先巴萨、皇马和塞维利亚的三足鼎立，渐有演变成四国大战之势。
　　赛季开始前，瓦伦西亚因财政困难而不被看好，但进攻集群，尤其是犀利的边路进攻，让该队迅速复苏。伤愈复出的比利亚对进球极度饥渴，加上状态飘红的巴勃罗·埃尔南德斯，两人在对阵萨拉戈萨的比赛上视对方防线为无物，两次好似提前排演过的反越位进攻成就了2分钟之内的双子星进球。特别是巴勃罗·埃尔南德斯，加盟瓦伦西亚后的进球个个精彩，让博斯克不得不重新审视并启用“蝙蝠军团”两翼。
　　今年5月首次进入国家队的巴勃罗·埃尔南德斯原本被博斯克设计为伊涅斯塔的替补，但正如他原本作为华金的替补来到瓦伦西亚，最终却挤掉前者争得主力位置一样，博斯克对他的信任与日俱增。博斯克也希望在世界杯前多找一些可用之才，在前任阿拉贡内斯的欧洲冠军班底上增加一些个性元素。
　　能再次披上国家队战袍，巴勃罗·埃尔南德斯对博斯克表示感谢：“这是对我在俱乐部工作的奖励。西班牙有那么多好球员，不是谁都能进国家队。这得靠在场上的表现去争取。”做人相当低调的巴勃罗也不喜欢听风就是雨，反感在名单公布之前四处高调表态的做法，“没有说出你的名字之前就不能乱说。我不喜欢在结果出来前四处造势或是浮想联翩。”
　　4名瓦伦西亚攻击手，加上后防中坚马切纳，博斯克的国家队似乎回到了2年前欧洲杯预选赛时的“蝙蝠军团时代”。时过境迁，当莫伦特斯、安古洛和华金等人淡出人们的视野后，马塔、席尔瓦和巴勃罗·埃尔南德斯又成为后继者。始终坚持以本土球员为班底的瓦伦西亚，理应得到全西班牙球迷的支持和尊重。

