巴萨乾坤大挪移使出惊人威力 最强王牌挖掘极限外潜力
　　新浪体育讯　“上赛季梅西已经取得了很大的成就，但我认为他依然有上升的空间，他还能为球队做更多。”——这是巴萨主帅瓜迪奥拉在新赛季开始前对梅西的评价。在他看来，尽管外人眼中的梅西已经是世界上最优秀的球员了，但作为巴萨王朝的顶梁柱，梅西还有提升的空间。
　　瓜迪奥拉的眼光是独特的，梅西的确还有进步的空间，他的位置并不仅仅局限在右边前锋。在瓜迪奥拉的蓝图中，梅西不仅是一名得分手，更是球队进攻中的串连者和引导者。从赛季前的训练开始，瓜迪奥拉就提出了这个想法，并开始让梅西试着适应他的新角色。在不断的适应和调整过程中，尽管梅西的进球源源不断，但在新角色的转换当中，梅西的确遇到了不小的问题。譬如欧冠客场对阵喀山红宝石，梅西更靠近中路的位置却让球队在进攻中失去了节奏和灵感。这些问题都是球队和梅西所必须面对的，有时候甚至会付出不小的代价。但好在瓜迪奥拉是个执着并坚持信念的人，他对梅西的改造也终于在国王杯的比赛中初露锋芒。
　　客场便取得2-0领先，巴萨没有任何晋级的压力，于是诺坎普的二番战变成了巴塞罗那演练阵容的最好时机。下半时第61分钟，梅西替补登场。此时占据右边锋位置的佩德罗主动示意自己移向左边，从而给梅西让位。然而令人意想不到的是，梅西迅速向佩德罗做了个手势，并示意佩德罗留在自己原来的位置，而他将占据中路，在博扬身后，左边路留给伊涅斯塔。这一阵型出乎人们的预料，却是瓜迪奥拉在改造梅西上进行的又一次尝试。而在接下来的30分钟时间里，梅西用自己出色的表现回报了瓜迪奥拉的信任。
　　刚刚上场两分钟，梅西就充分发挥了他组织进攻的才能。在巴萨的一次整体推进进攻中，梅西中路带球吸引了对方多名球员的防守，阿根廷人顺势将球分边给左路的伊涅斯塔，后者下底传中，后插上的佩德罗面对空门轻松推射得手。在这次进攻中，梅西虽不是助攻者，却是进攻的发起人和组织者。
　　65分钟，梅西又一次在中路觅得良机。这一次是对方门将未将球踢远，被巴萨在前场将球截下，接到传球后的梅西在中路迅速启动，连过对方三名防守球员并在禁区边起脚大力抽射得手。凭借这一进球，梅西在瓜迪奥拉执教期间已经为巴萨攻入49球(上赛季38球，本赛季11球)，成为球队当之无愧的最佳射手(埃托奥第二，36球)。
　　第72分钟，梅西又一次在中路形成突破，并快速将球送给前插的博扬，只可惜博扬在小角度的打门差之毫厘，皮球击中左侧边网。两分钟后，巴萨的整体进攻再次显示了威力，而发起者依旧是梅西。巴萨核心中路推进后分球到右边，佩德罗接球后从容传中，中路包抄的哈维轻松头槌破门。
　　短短30分钟，梅西已经向诺坎普的球迷展现出了他在新角色中担当的重要性。如今的梅西已经不只是那个只会在右边路做文章的边锋，瓜迪奥拉正在最大化的开发他的潜力，而梅西也正在逐渐适应他的新角色。与喀山红宝石那场比赛相比，梅西显然更加适应自己的新位置。他在中路不仅能往左右两侧分球，还能自己选择突破，多重进攻手段的选择让对手在防守时更加捉摸不定。更值得注意的是，即使哈维在第66分钟登场替下了伊涅斯塔，梅西的位置依然不变，巴萨的中场由哈维和梅西共同组织，而球队的后三粒入球，则全部跟梅西有关。
　　从喀山的失败到诺坎普的成功，瓜迪奥拉和梅西只用了一周时间。尽管这一调整还存在着很多变数和不稳定性，但本场比赛所取得的成功意义重大，这不仅让全队收获了信心，更让瓜迪奥拉坚信自己的选择是正确的。在人人都在研究巴萨战术的同时，要想确保球队长期立于不败之地，巴萨必须先于对手做出改变，而当球队拥有梅西这样一名具有无限潜力的球员时，瓜迪奥拉的改造计划将得以放心大胆的实行。（Jamon）

