尤文主席盛赞新球场开启新时代 意甲百年历史第一位
　　新浪体育讯　尤文新任主席布兰科前不久和都灵市长对尤文新球场进行了参观检查，之后他对着做新球场发表了自己的看法。
　　尤文主席布兰科说：“在2011年，我们的主场将是全欧洲最现代化的球场之一，这是我们的使命。2011年五月的时候尤文的球迷将会感到幸福，我们将有一个豪华的体育场，并且有一个面积达到35000平米的综合商业区。这座新球场将会成为我们的新名片，就像拜仁、皇马和曼联的球场一样。我们也是一家伟大的俱乐部，因此我们会和那些球队一样，无论是对于成绩的追求还是配套设施的建设。”
　　而且，对于尤文来说，新球场让他们在意甲联赛中也将有划时代的地位，他们将成为意甲联赛中第一支拥有属于自己的球场的球队，要知道现在意甲的全部球场都是政府所有球队租用的。
　　在搬到新的球场之后，尤文的收入也会大大增加，根据计算他们可以从新球场得到4000万的收入。现在尤文图斯只能和都灵公用奥林匹克球场，不过在2011年他们将会搬到自己的新球场。
　　在拥有新的球场之后，这座新的体育场也会成为都灵市的一个名片，现在球场的正式名字还没有公布，不过之前意大利媒体的调查投票中，超过六成的球迷支持用阿涅利来命名新球场，排在第二位的名字是“西雷亚”，当时皮耶罗名字的落选也引起了不小的争议。
　　(Gin)

