拉涅利：穆帅带尤文若有我的成绩定被夸 与他永无共识
　　新浪体育讯　穆里尼奥和拉涅利的骂战还在继续，在上周日罗马对国际米兰之后，拉涅利对国际米兰的打法，以及穆里尼奥对裁判的抱怨大为不满，事情过去2天了，拉涅利的气仍没有消，在接受当地电台采访时，拉涅利再次提起了这件事。
　　“在足球场上什么都可以发生，但我唯一不能接受的就是被人欺骗！”拉涅利说，“穆里尼奥总是派人去听其他人说了什么话，然后他事先准备好当着记者如何进行反击，我看与其说这说那，他最好还是安静一些吧。那天的比赛之后，我其实什么也不想说，但是我听到了他指责我经常哭泣，以及对裁判的抱怨，我实在是忍不住了！”
　　拉涅利同时指责了意大利媒体，他说：“如果穆里尼奥在那两年在尤文图斯能够做到和我一样，那么媒体一定会夸赞他了，然而我却被解雇了，如果他像那样，”
　　谈到那天的比赛，拉涅利再次强调了自己的立场，他说：“国际米兰是一支知道怎样比赛，怎样掌控局面的球队，但是对于穆里尼奥说裁判对他们不利，我实在不能苟同，我们只是想踢球，而国际米兰理应被出示更多的黄牌，每一次我们反击，试图在中场过人，国际米兰的球员总是战术性的把我们的球员放倒。”
　　最后谈到穆里尼奥其人，拉涅利倒是比较客观：“穆里尼奥的口才不错，意大利足球有他这样的人有益无害，可能一起坐在一间屋子里，我们会就一些事情彼此达成一致，但是在话筒前，看来我们永远不可能有什么共识。”
　　(Galca)

