拉齐奥勇夺超级杯却已沦为保级队 10轮不胜背后有旋涡
　　记者彭雷报道 “拉齐奥患上了中国综合症”，上轮主场败给AC米兰，蓝鹰已经10轮不胜，罗马《信使报》如此形容道。的确，从北京8月8日鸟巢夜2比1击败国际米兰夺得超级杯到现在，3个月过去了，拉齐奥的目标已经变成尽快远离降级区。而更糟糕的是，“中国综合症”仍在蔓延，拉齐奥的问题越来越多。
　　最严重的就是核心球员受到打击。从夏天开始，潘德夫、莱德斯马、德西尔维斯特里的转会风波就成为媒体的焦点，最后德西尔维斯特里去了佛罗伦萨远离风波，而潘德夫和莱德斯马一直没有办法与一队合练，更别提进入名单了。潘德夫已经通过法律手段来解决合同问题，下周二，职业联盟仲裁法庭将作出裁决，很有可能洛蒂托将作出让步，将潘德夫以让对方满意的价格出售，而代价是马其顿前锋放弃对洛蒂托的指控。而莱德斯马也将以此为榜样，洛蒂托的威信和俱乐部的威信将难以继续约束这支薪金封顶150万欧元的球队。
　　在潘德夫等人的例子面前，其他球员怎么想？这不，上赛季还入选过国家队的中场福贾已通过经纪人表态，“我们为了连续的比赛机会放弃了不少条件很好的合同，结果却只能在板凳上等待……”而阿根廷前锋萨拉特也通过自己的经纪人、哥哥表示，“洛蒂托曾许诺今年将打造一支可以冲击冠军联赛席位的拉齐奥，结果能卖的卖了，不能卖的也不让踢球，该买的一个都没买到。萨拉特希望留在拉齐奥，但只是一支有足够竞争力的球队。”洛蒂托的经营理念适合中小球队，这势必与拉齐奥的定位以及队内球员们的目标有所不同，不少人开始担心自己的未来。
　　心有旁骛，成绩当然变差，球迷自然不满，球迷与球队的关系也是现在拉齐奥的主要危机之一，而球员们如何处理这样的抗议也是话题。对卡利亚里，萨拉特质问球迷看台，“你们到底抗议什么，我们已经夺了两座奖杯。”对米兰进球后，萨拉特又挑衅式地向南看台做出禁声动作，让人联想到已经与球迷失去感情的萨拉特是否有了关于未来的新设想，不少球迷通过网络和电话向萨拉特表达了抗议。
　　输给米兰后，洛蒂托立刻决定让球队进行封闭集训，直接去翁布利亚大区的诺尔恰集训，这一下让更衣室炸开了，球员们都表示抗议，最后在主帅巴拉尔迪尼的调节下，俱乐部作出让步，先在罗马进行训练一直到本周日，并不封闭，至于从下周一到与那不勒斯比赛前是否封闭集训还在协商中。
　　拉齐奥很糟糕，只有胜利才能弥补这一切，可10天后的对手可是马扎里上任后还没输过球的那不勒斯，拉齐奥前景实在不妙。

