德甲历史老门将佳话屡上演 前国门61岁高龄仍震惊足坛
　　40岁的莱曼仍是德甲最出色的门将之一，而且还没有放弃代表德国国家队征战明年南非世界杯的梦想，这不禁让人想起意大利传奇门将佐夫。1982年6月11日，已经40岁零133天高龄的佐夫，以队长身份率领意大利队在伯纳乌球场3比1击败西德队，捧起了世界杯，成就了一段“老门传奇”。而在40余年的德甲历史上，也不乏类似的老门将佳话。
　　上世纪70年代的德国国门塞普·迈耶在国家队的最大竞争对手是门兴格拉德巴赫的克莱夫(Kleff)。1984年，37岁的克莱夫宣布从杜塞尔多夫退役，随后改行当了一名鲜花批发商。但是此后他还是接到了三份邀请，耐不住寂寞的克莱夫干脆复出，代表奥伯豪森征战德乙。39岁时，他依然在代表波鸿参加德甲。此后，克莱夫一直代表几家业余俱乐部参加低级别联赛。2008年3月9日，他竟以61岁的高龄在一场德国第6级联赛中出场35分钟，震惊德国足坛！与之相似的还有不来梅的布尔登斯基(Burdenski)，直到51岁时他还在替不来梅业余队守门。
　　抛开这些非职业的纪录不说。1992年，人们问已经38岁的前国门乌利·施泰因(Uli Stein)究竟还会踢多久，效力于法兰克福的他答道：“至少踢到40岁。”最终，他兑现了诺言，一直踢到了42岁零5个月，迄今还保持着德甲门将最高龄出场纪录。
　　仅次于施泰因的是另一名前国门托尼·舒马赫，1991年他37岁时就在科隆举行了告别赛，但1991-92赛季他还代表拜仁参加了8场德甲。1996年，已经42岁的舒马赫在对弗赖堡的比赛中象征性地在第88分钟出场，替多特蒙德守了2分钟门。
　　卡恩2008年夏天退役时也已是39岁高龄。而39岁的赖特迈尔在2003年离开效力多年的沃尔夫斯堡时说：“德甲应该像知识界精英一样，不能看年龄来给合同。”之后赖特迈尔加盟了门兴格拉德巴赫，40岁时还去了挪威超级联赛球队利勒斯特罗姆，如今他在汉堡担任守门员教练。

