曼联“贴错门神”引发内讧 弗格森掩盖不了更衣室矛盾
　　我们古有在两扇大门上贴门神的习俗，以求门神看家护院，永保安宁。民间遂有“贴错门神”的说法，专指关系密切的两人意见不合，赌气拆台。红蓝大战前夕曼联传出门神失和，正应了这句古话。库什恰克在曼联频道上质疑队友范德萨不待见自己，给红魔南征蒙上阴影。只是这次公开批评没有酿成当年基恩被赶出山门的爆炸性事件，弗格森仅以“库什恰克肯定在开玩笑”一语，将事情遮掩过去。但两位门将不对眼，是否会影响曼联随后的赛事，人们将拭目以待。
　　季前在慕尼黑热身范德萨伤了手指，照资历本该库什恰克接班，不料弗格森有意栽培福斯特，让熬了些年头的波兰人忧心忡忡，万一福斯特一上来稳如泰山，自己出头的日子就不知在哪里。鉴于范德萨曾表达过收山的念头，年届不惑，退役也指日可待，库什恰克私下里想找范德萨过几招与福斯特角逐手套，是再自然不过的事情。
　　不料福斯特很不争气，一上场频频犯错，有些失误纯属业余，但弗爵全无让库什恰克救急之意，直到范德萨伤愈复出接过手套，库什恰克只在联赛杯和冠军杯各首发一次，不爽可想而知，他想从范德萨那里了解自己究竟什么地方不获弗爵青睐。让他意外的是，范德萨在复出前暗示自己未必退役，弗格森也马上表态欢迎范德萨坚持下去。波兰国门马上明白荷兰同行拒绝“过料”，其实是自己还想踢。由于福斯特连续砸锅，外界又风传曼联有意包括阿金费耶夫在内的多位候选人，郁闷之下，库什恰克逮着个机会发发牢骚也很正常。
　　话题是怎么转到波兰人比赛机会少这事上来的，不得而知，库什恰克是笑着面对镜头说的，但内容就一点不好笑：“埃德温(范德萨)肯定不高兴我这么说，我还是非说不可，他真的没怎么帮我。我向他讨教了好几次，他比赛打得多，经验也很丰富。我说：‘你真得教我几招，我想知道自己哪里做得不够，想看看别人是怎么做的，这样我能吸收别人的长处。’我不知道(他为什么不教我)，也许埃德温不待见我，你得去问他才是。”
　　库什恰克中规中矩，既无范德萨的神奇扑救，也没有福斯特的神经刀，在众人眼里是铁打的候补门将，要想知道自己什么地方赶不上范德萨，只要看看去年足总杯打朴茨茅斯就找到自己的不足。曼联久攻不下，朴茨茅斯第78分钟突然反击，单刀的是巴罗什，你该怎么做？如果库什恰克善于观察，勤于记录，他就知道巴罗什乃是英超单刀球最不济的前锋，维拉、利物浦和朴茨茅斯打流多年，一个单刀球没进过，最明显的是在伯明翰德比中连续错过3次一对一。
　　对于这样的对手，只要站稳脚跟封住角度即可，即使巴罗什好运进了，曼联也不至于剩下的15分钟里以寡敌众，扳平还有戏。结果库什恰克选了下策。弗格森赛后照例大骂裁判，法官大人是谁？阿特金森！库什恰克感觉自己在曼联很难有出头之日，暗示想走：“我已经等了3年半，还愿意再等，但我真的喜欢赛后那份疲惫，知道自己那天完成了任务。”
　　英超同一球会门将失和，先有詹姆斯承认自己利物浦时期不待见美国人弗里德尔，后有莱曼在场边攥紧拳头，恨阿穆尼亚入骨。

