李玮峰无缘亚洲足球先生终极候选 他已创中国足球奇迹
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，亚足联公布了2009年度亚足联先生的最终6人候选名单，此前连续两期入选16人名单的中国球员李玮峰最终遗憾的没能入围，而韩国K联赛也最终无一人入选。最终的6人名单中，有4人来自西亚，另外2名则来自日本。
　　李玮峰的最终落选其实也并不令人意外，毕竟本赛季水原三星队的整体表现并不算出色，联赛中甚至没有打进前6，亚冠也在16进8的过程中遭到淘汰，好在球队及时选择放弃联赛而专攻足协杯，最终获得了这项杯赛的冠军，也保住了来年参加亚冠联赛的资格。
　　中国球员李玮峰被韩国媒体誉为是本赛季K联赛的最佳外援之一，他本赛季共为球队在各项赛事中首发38次，其中37次打满全场，并且贡献了4粒进球。凭借在水原三星的突出表现，他也连续两次入选了2009年度亚洲足球先生的16人名单，这也是在今年唯一能够入选到亚洲足球先生候选名单中的中国球员。和他一起入围名单的K联赛球员还有来自亚冠联赛冠军浦项制铁队的后卫黄载源，此前他曾被韩国媒体视为是夺取最终锦标的大热门，但最终他也意外的没有进入6人名单之中。
　　对于李玮峰来说，没有进入最终的6人名单是个遗憾，但这对他来说已经是一个不小的奇迹。上赛季还在中超联赛异常落魄的他，在实力更为强劲的K联赛凭借自身的努力赢得了韩国足球的尊重和肯定，同时也为中国球员未来更多进入K联赛踢球铺平了道路。在他之后，中国球员冯潇霆、万厚良等人先后得到了K联赛球队的青睐，而在来年，或许我们还将在这里看到更多新的面孔。
　　(Aaritalo)

