张劲松接班人需更拼命 王磊：未完全打出八一精神
　　本报记者宁风报道 少了王治郅，少了李楠，八一还能靠谁？有人说了，八一只有靠外援才能得到出路，的确，从外在因素而言，外援确实是个不错的选择，但实际上，在八一队内，有这么一个人值得大家期待，他就是王磊。
　　所有人都明白，两年前，为了让王磊来到八一，八一队可谓费尽了一番周折，在一系列的官司之后，这个被阿的江亲自选中的小将终于可以在八一一展身手。“他的身上有着张劲松的气质。”在一番周折终于得到王磊之后，阿的江给了他一个最简单却最精准的评价。都知道张劲松的外号是拼命三郎，也都知道张劲松在八一队的角色是个锋卫摇摆人，而王磊无疑是张劲松最好的替代者。谈到这一点，张劲松自己也是有话要说：“其实我们俩并不是一个类型的球员，没有太多可以比较的。但是我觉得他很年轻，很有前途。我觉得他将来可以比我更优秀，更出色。”老大哥的一席话，让王磊信心更足。在穿上军装加盟八一之后，王磊步入了一个更大的舞台，这也让他感受到了无形的竞争压力，“八一队每个人的实力都很强，竞争会非常激烈，所以我会尽自己最大努力并表现出自己的特长。” 
　　都知道八一队的战术体系非常复杂，来到八一之后，王磊也是花了很长时间才逐渐适应这套战术体系，不过由于阿的江的战术里面大多数都是围绕王治郅、李楠、莫科进行，因此王磊在很大程度上也是受到了一定的限制，看看王磊的个人数据，他职业生涯场均最高分是在2005年为河南队效力之时，当时，年仅19岁的王磊已经成为了河南队的绝对主力，而来到了八一之后，由于他还没有绝对的开火权，场均得分也直线下降，到了本赛季虽然略有回升，但也仅仅维持在14.6分，对于22岁的王磊而言，上升的空间实在很大。在大郅、李楠等人相继伤病之后，阿的江将球队的进攻重心转移到了莫科与王磊手中，于是我们看到了在最近几场比赛中连续砍下20+数据的王磊，能内能外的他也成为了各队重点盯防的对象。
　　“现在是八一队的困难时期，李楠、王治郅都有伤，我也不是最好的状态，不能为八一队做出最大的贡献，心里很急啊！”输给浙江后，面对记者的采访，王磊这样说道。不过，王磊却依然对这支球队充满了信心，“八一队是一个温暖的集体，我相信我们还会振作起来。”当然，谈到自己目前的状态，王磊并不是非常满意，在他看来，缺兵少将的八一每个队员都非常累，始终得不到完全的恢复，因此输球也就成为了一种无奈。与此同时，王磊觉得自己还需要再硬朗一点：“八一队一向是一支作风非常顽强的球队，输球当然不能输了士气，我始终觉得自己还是软了一点，不够拼命，没有将八一精神完全发挥出来，我想这是以后我需要改变的地方。”的确，既然被看作是拼命三郎的接班人，王磊的确需要再硬朗一点。

