曼联挖费迪南德接班人曝光 弗格森亲往与之耳语拉拢
　　新浪体育讯　费迪南德状态下滑又饱受伤病困扰，维迪奇的情况也不如上赛季，曼联在中后卫位置上虽有埃文斯接班，但弗格森似乎并不放心，媒体披露，红魔主帅已经在引援考察名单中增加了一个名字，并亲自进行了“拉拢”工作。
　　意大利媒体的消息称，曼联将意甲巴勒莫队的丹麦后卫西蒙-克亚尔作为了冬季转会目标，弗格森愿意支付巴勒莫主席赞帕里尼1200万英镑的叫价，他认为丹麦新秀有能力成为曼联防线的未来人选。
　　克亚尔本人也对到英超踢球很感兴趣，他曾表达过对两支球队的向往，分别是曼联和利物浦，现在，弗格森似乎已经走在了前面。
　　本周一，弗格森前往哥本哈根参加了丹麦足球先生的颁奖仪式，曼联主帅是去给前红魔门神舒梅切尔入选丹麦名人堂助兴的，不过他似乎没忘了顺带着给曼联的引援工作打基础。
　　《镜报》披露，弗格森和克亚尔本来坐邻桌，但他主动走过去接近丹麦新秀，并且低声耳语起来，媒体猜测，弗格森也许是在给未来潜在的引援铺路，比如邀请克亚尔去参观曼联训练基地等。
　　克亚尔出生于1989年，身高1米91，目前是巴勒莫的主力中卫，曾当选07年丹麦19岁以下年度新秀，07年8月皇马曾试图签下他，但被当时的母队米德伊兰德拒绝。08年7月克亚尔正式加盟巴勒莫，转会费400万欧元，09年2月他首次入选丹麦成年国家队。
　　另外由于出席了仪式，弗格森不得不夸上当选丹麦足球先生的阿森纳前锋本特纳几句，他说：“本特纳是阿森纳的一员，他在最高级别证明了自己，对我来说他带走奖项不是意外。”
　　(李普利)

