皇马主帅自解为何会被嘘 主力战将公开质疑佩帅战术
　　新浪体育讯　皇马没能在主场逆转丙级队阿尔科孔，伯纳乌的球迷们反而是在主场对自己的球队和主帅送上了嘘声。比赛之后的新闻发布会上，皇马主帅佩莱格里尼回应了嘘声。
　　当拉斯-迪亚拉被马塞洛替换下场的时候，伯纳乌球场响起了漫天的嘘声，皇马主帅对此解释道：“球迷们对拉斯的离场而愤怒。那次换人激怒了球迷们，他正踢得不错。我认为换人对他来说是最好的，这是他四天来的第四次比赛，还剩下20分钟，我们必须打进4粒进球。在那20分钟对方是危险的，可能遭受打击。”
　　佩帅还解释道：“我不会是自私的。我知道如果我换下拉斯，会让球迷们不高兴。重要的是不要有受伤。如果有更多的私心，我可能已经做了。但我想的不是我个人，我想的是整个球队。”
　　“我们想给对手带来压力，但不能打进4个进球。乡下球队拒绝了任何逆转，但我们迷失了自己的足球是事实。被在杯赛中被丙级球队淘汰不能说是一个成功。我们可以做得正确或错误，但我们已经被淘汰了。”佩莱格里尼比赛之后说道。
　　佩帅认为自己的球员不会因此而质疑他，他说：“我对球迷们信任我这一点深信不疑。追回4个球是很难的。我们在联赛里只落后1分，在欧冠联赛里积分相同。我们这场比赛结果是好的。”佩帅还坚持认为自己的首发阵容是正确的。
　　最后，佩莱格里尼谈论了拉莫斯的缺阵，他表示拉莫斯将洗清自己身上的红牌。而实际上，拉莫斯这场比赛是可以踢的，当记者提醒佩帅的时候，佩帅用“不知道”这样的回答搪塞过去了。
　　皇马总经理巴尔达诺赛后也谈到了对这场比赛的看法，他首先说：“这场比赛所发生的事情是几乎不可能想到的。我们踢得不好，拥有机会，但比赛中缺少连续性。然而比赛难以打进一个进球。”对于佩莱格里尼的用人，巴尔达诺表示：“决定是教练做出的，必须尊重。”
　　在比赛中，皇马球迷高喊让佩莱格里尼下课，巴尔达诺承认嘘声“持续了15秒，在替换上马塞洛的时候”。巴尔达诺还说：“我理解球迷们，但俱乐部不能从感性的角度思考。我们依然保持平静，完全拥有信心。我们必须感谢球迷们打到场和助威。我们不能说没有尽力，但我们事实上并没有达到目标。现在前面还有很多工作。”
　　而皇马后卫佩佩则语出惊人，他表达了自己对主帅佩莱格里尼用人方面的不满，他说：“这是一个非常难过的夜晚。态度和精神都是非常明确的，但这不能取胜。规律就是这样。教练派上了4个前锋，这妨碍的防守。球迷们生气、激动着是正常的。”(伊雷克森)

