盘点李玮峰旅韩：李大将军感动韩国 昔日球霸黄袍加身
　　新浪体育讯　在北京时间11月8日结束的一场韩国足协杯的决赛中，水原三星在客场以1-1在90分钟内战平城南一和队，点球4-2击败对手夺冠，同时水原三星也获得了下赛季征战亚冠的机会。中国球员李玮峰首发出场，这也是他在韩国的第一个重量级赛事冠军头衔。
　　一个韩国足协杯冠军算不上价值千金，但韩国足球20多年来对于中国足球的阴影下，这的确算是个突破。更何况，第一个获得他的中国人，曾经是中国球迷、媒体眼中的坏孩子，他曾是魔鬼的化身，曾是中国球员“素质差、水平低”的代表作，更曾是为祸一方的“球霸”。
　　从国内悄然离开时他声名狼藉，初到韩国时他也面对着来自异国他乡的敌视与轻蔑，这些，他用了一年时间来改变。一年后，当他要结束自己一年征程的时候，我们发现，他怀里抱着的，已经是一棵大树了。球霸的名字已然随着时光被人抛弃，而李玮峰性格中闪光的一面，开始越来越多的为人们所赞赏。或许，没有韩国的一年，他的性格永远不会有人真正的看见。
　　是什么改变了李玮峰？他又是如何征服中韩媒体以及球迷的？在韩国，他又做了些什么？得到了什么？
　　3线作战 38次首发 37次打满全场
　　联赛、杯赛、亚冠，李玮峰本赛季三剑齐发，尽管联赛中水原三星开局不利，最终没能打进前6名外，亚冠联赛水原一路挺进，打进了16强，只是因为赛制的缘故最终客场1球小负名古屋遗憾出局，李玮峰在小组赛中独进2球，甚至一度是球队的最佳射手。
　　而在足协杯中，李玮峰更是和球队众志成城，最终在客场点球战胜城南一和，在如此困难的一个年度，高举起了足协杯冠军，从一定程度上，也保持了水原三星这样一支冠军球队的尊严。下个赛季的亚冠联赛，我们还将看到车范根和这支顽强之师的身影。
　　38场比赛或许并不算多，但是37个90分钟的确不容易(亚冠联赛中曾经吃到红牌提前下场一次)，李玮峰在比赛中从未少过伤病，但却从未被换下过哪怕一次，而主帅车范根也给了他这份信任，甚至连队长郭熙柱也未曾如此得到主帅的器重。当然，李玮峰回报给车范根的，是竭尽全力的比赛和不惜体力的拼抢。
　　在韩国 李玮峰荣誉满身
　　韩国足协杯是李玮峰获得第3个俱乐部重量级赛事冠军(1个中超冠军、1个A3联赛冠军)，也是他留洋生涯中的首个冠军，毫无疑问，这是他这一年来旅韩生涯中最大的收获，当大家都觉得李玮峰已经进入职业生涯晚期，又因为个人原因闹的声明狼籍，去韩国只是在一个相对安宁的环境中慢慢被人遗忘的时候，他却又凭借努力捧回了这么一个冠军头衔。而这个冠军的前提是，本赛季的水原，已经远不是当初那个威风八面的亚洲劲旅了。
　　足协杯冠军是最大的荣誉，但绝非是唯一的，在韩国一年，李玮峰获得的荣誉绝非一座冠军奖杯而已。与城南一和的比赛中，李玮峰带伤拼到最后一刻，并官方授予当场最佳球员；他代表K联赛全明星队，参加了与日本J联赛全明星队的日韩联赛全明星对抗赛；2009年的亚洲足球先生前两期候选名单上，李玮峰都是中国入选的唯一球员，连韩国媒体都感叹道：“李玮峰不仅是中国的骄傲，也是韩国足球的自豪。”
　　这些仅仅是官方授予李玮峰的各种奖项，而无形的嘉奖对于大头来说就更是数不胜数，能让韩国球迷用中文高喊“李玮峰加油”，这本身就是作为中国球员一种莫大的荣耀。
　　问题球员得到韩国足球承认
　　这个命题并不夸张，喜欢并承认李玮峰的，球员绝不仅水原全队、教练绝不仅车范根、球迷当然也绝不仅水原拥趸，即便是对手，抑或是挑剔的韩国媒体，都在看到了李玮峰的转变后，给予了他很多的尊重和肯定。记得曾有韩国媒体在自己的稿件中郑重向李玮峰道歉，承认之前对他的看法都是“偏见与误信”，只因为大头在韩国的表现，让我们20多年都无法战胜的邻国，真正的对我们重视起来。
　　不仅仅是韩国媒体，在韩国足球圈，李玮峰也从不缺少新的或老的朋友：昔日的死敌李东国、曾一心想买进李玮峰的全北主帅崔康熙、昔日深圳队友迪亚哥等等。在他们的口中，如今的李玮峰都是同样一个印象：勇猛、专注、顽强。
　　在主场与城南一和的联赛中，李玮峰拼到头破血流仍然带领球队取得胜利的一幕仍然历历在目，如果这不足以说明一切的话，那么每天清晨起来的长跑、强制适应韩国饮食习惯、努力的克制自己的冲动情绪，都代表了李玮峰的一种态度，与在国内的不愉快彻底“决裂”的态度。他的球技固然令水原球迷欣赏，但能让整个韩国足球对他肯定和承认的，更多的是在所有人的不信任中诞生的那个焕然一新的李玮峰。
　　思考：是谁改变了李玮峰
　　或许这是只有李玮峰自己才能回答的问题，有人说是因为他不懈的努力，有人说是环境的变化改变了他暴戾的性格，也有人说，是车范根的人格魅力让李玮峰的灵魂得以洗涤。
　　但同样存在这样一种可能：这样一个李玮峰一直都在，只不过，我们一直都死盯着另外一个而已。
　　(Aaritalo)

