皇马高昂头颅自取其辱为哪般 这样输不如直接上二线队
　　新浪体育讯　在皇马主场与阿尔科孔的比赛之前，弗洛伦蒂诺在做客电视台节目的时候表示“没有冠军也不意味着不成功”，这似乎说明主席对这场比赛的最终结果并不太在意。在国王杯中被淘汰或许是皇马能够接受的，但对于球迷来说，被淘汰的过程则是令人难以接受的。
　　在赛前，皇马全队上下都充满了信心，他们希望在主场逆转对手。再加上媒体的炒作与渲染，皇马球迷们也希望能够看到自己支持的球队能够完成惊天大逆转。昔日在客场1-6输给萨拉戈萨，然后主场4-0大胜的历史被再次谈论，并且希望现在“银河战舰II”能够更进一步。怀揣着这样的愿望，数以万计的球迷们来到了伯纳乌球场看球，将球场塞得满满的。
　　比赛一开始，皇马的球迷们不遗余力地为皇马呐喊助威，当裁判做出不利于皇马的判罚或者对手拖延时间的时候，皇马球迷立即就会响起震耳的嘘声。但是，随着时间的退役，球迷们嘘的对象变成了自己人。特别是当表现不错的拉斯-迪亚拉被换下场时，响彻全场的嘘声给了主帅佩莱格里尼。而当阿尔科孔的阿尔科孔终于因为数次抽筋而无法坚持比赛，主动要求被替换下场的时候，大量的皇马球迷起立为他鼓掌。历史上伯纳乌球场为客队球员鼓掌的次数一个手都能数清楚，曾经马拉多纳做到过，而这一场比赛马拉多纳就坐在看台上。
　　皇马的球迷是来看皇马赢球的，并且是痛痛快快地赢球的。但皇马这场比赛的投入，却是与球迷们的期待不相称的。因为从比赛一开始，佩莱格里尼就犹豫不决。
　　看比赛，能说队长劳尔不拼吗？他冒着受伤危险做高难度射门动作，用不擅长的争高球去给范尼和伊瓜因做球。能说范尼不努力吗？全场射门中目标的就是范尼，可惜运气并不在他这里，身体上也无法像以前那样快速。伊瓜因和卡卡不活跃吗？上半场快结束的时候，卡卡和伊瓜因分别在左侧和右侧趁对方防守未稳就快速罚角球，没有球的时候卡卡还会回撤到半场后来接球。能说佩佩不卖力吗？他和加戈是全场铲球最多最凶狠的皇马球员。能说阿韦洛亚和拉斯-迪亚拉不注意进攻吗？拉斯传中无数，而阿韦洛亚在开场不久接连有左路突破和小角度射门。能说范德法特和马塞洛替补上场后不想建功吗？范德法特进球了，马塞洛屡次中路突破，他是卡卡外的又一个突破手……
　　皇马的球员们用行动表达了他们想要赢的这场比赛的意愿，他们深深地知道，披上了皇马的球衣，就得为了荣耀而战。在比赛开始前，电视画面曾切到看台，皇马球迷在白色的横幅上写着“华尼托精神”的字样。皇马可以死，却无法窝窝囊囊地死！当镜头连续给到一位激动的一直骂骂咧咧的男球迷和一位眼含泪水的女球迷，以及几位被父亲带进球场的目光呆滞的小球迷的时候，是多么的讽刺！
　　皇马的首要目标肯定是欧冠和西甲联赛，国王杯不会是皇马最想要的。但是，如果皇马要放弃，为什么不一开始就放弃，一定要给人希望，却又不用最大的努力去争取这样的机会。既然选择了去拼争，就应该表现出最好的一面来，而非这样畏畏缩缩。所以，马德里的媒体只能以“伯纳乌被羞辱”来形容这场比赛，只能用“嘲弄结束”来了解这两场比赛耻辱的记忆。(伊雷克森)

