穆里尼奥大嘴激怒“老实人” 炮轰国米不忘讽尤文高层
　　记者朱权报道 穆里尼奥和拉涅利之间总能擦出火花，而当他们执教的两队分别是国际米兰和罗马时，这样的火花更“绚丽”。
　　从英伦到亚平宁，有拉涅利和穆里尼奥的地方就一定会有故事，也正因为如此，所有意大利记者在比赛前就等着看戏了。果然，1比1的比赛刚结束，穆里尼奥再也按耐不住情绪，面对天空电视台发难道：“球队没有为争取胜利付出足够的努力，主裁判我也不喜欢。平局不是一场悲剧，但我不会对此满意。如果今天有人觉得自己能满意地回家，他必定是个没有志向也没有自尊的人。你们不要告诉我拉涅利说了什么，他肯定会哭泣的。”
　　穆里尼奥的言论显然激怒了“老实人”拉涅利，“我们踢了一场很好的比赛。他们对我们的犯规太多了，下一次我想我们该穿着盔甲来。穆里尼奥抱怨裁判？这怎么可能！他总是这样让我感到意外！他是个伟大的教练，也是一个善于沟通的人，当然他也说一些伤人的话，比如说我70岁了，也说我只赢得了一个小奖杯，但他别忘了，在他还是巴萨副手的时候，我率队3场比赛灌了他们12个球。这一次国际米兰的犯规是我们的两倍(26次对13次)，更重要的是，这些都是在中场故意的战术犯规。他们很强大，很专横，我们应该受到保护，我想裁判应该保护那些渴望踢球的人。罗马不思进取？如果我们的第一个反击就进了，穆里尼奥现在早就在哭了。”
　　事情还没有完。本周一，拉涅利带着托蒂以及佩罗塔出现在了米兰广告拍摄现场，在这里，拉涅利面对《足球政治》节目的采访时又说道：“即使我们没有达成共识，但穆里尼奥是一个对意大利足球有贡献的人，罗马在当晚努力踢一场好球，国际米兰则有些短路。当我们试着进攻的时候，他们总是用战术犯规阻止我们。穆里尼奥说罗基不断响哨中断比赛？我觉得需要说清楚，在电视上大家也看到了我们被他们多少次侵犯。”
　　拉涅利这一次似乎要将抱怨进行到底，随后他又将矛头转向了尤文图斯，上周日与国际米兰的赛后他便谈到了尤文，认为自己带着一支从乙级升上来的球队两年拿了一次第三和一次第二已经是一个很好的结果，结果却被赶走。这次他又强调，“我和尤文图斯的高层们没有什么好说的，尤文的球迷们我倒是很喜欢。当然，在国际米兰夺冠的对手中，尤文图斯要比AC米兰强一些。”
　　和拉涅利相比，作为罗马队长的托蒂则有着另一番观点，“是的，他们确实有一些严重的犯规，当然这也是足球的一部分，我们都知道面对强队的时候一切都可能发生，国际米兰无论是技战术还是身体对抗上都是一支强队，这是他的优势。”当然和拉涅利一样，对本赛季的目标罗马人都非常明确，“重要的就是获得前四名，这是我们的目标。在换帅后的一个赛季肯定要经历波折，我们会试着做得更好。”
　　看到拉涅利和自己的主帅反复争吵，国际米兰主席的莫拉蒂实在看不下去，周一他公开出来为穆帅撑腰，“拉涅利的那番言论完全是一番令人生厌的指控，因为他要给国际米兰安上一些莫须有的东西。我在更衣室听到了拉涅利的言论，这让我感到很奇怪，我不认为这是一场很恶劣的比赛。”

