柏林赫塔主场惊现不速之客 裸奔不为球队为博红颜一笑
　　记者张力报道 26岁的恩里科全身赤裸，反扣着一顶帽子，双脚穿着鞋袜，在上周日晚柏林赫塔主场对科隆一战进行到第70分钟冲入场内，双手还竖起中指。更搞笑的是，他不是为了发泄对赫塔成绩的不满，只是为了引起女友的注意。而在0比1告负后，赫塔在德甲积分榜上也近乎裸奔，12轮输掉10场，只拿到4分。
　　为了让恩里科顺利冲入球场，他的朋友们负责分散保安的注意力。恩里科要为这一行为付出代价，他将面临指控，可能今后相当长一段时间不能再进入柏林奥林匹克体育场。保安没能阻止恩里科的裸奔，赫塔在场上也没能找到进球的办法。首都球队全场射门多达17次，巴西人拉斐尔更是在第41分钟的短短6秒内先后两脚射门分别被右侧和左侧门柱挡出！
　　其实和科隆比赛前，赫塔似乎已经有了转机：联赛第10轮逼平卫冕冠军沃尔夫斯堡，上周四欧联杯客场3比2逆转海伦芬，更是取得自8月27日欧联杯附加赛3比1击败布隆德比之后，时隔两个多月的首场胜利。然而输给科隆，又将刚刚重燃保级希望的赫塔打回了谷底。
　　德甲历史上还从未有过一支球队能在前12轮只积4分的情况下保级。尽管中途上任的冯克尔表示赫塔会创造历史，但指望他手下的这帮球员现实吗？要知道赫塔已经在联赛中连续441分钟不进球，和科隆同以7球并列进攻最差的球队，失球数却是德甲最多的26个。球队伤兵满营，边后卫施泰因在和科隆比赛中左大腿肌肉纤维严重撕裂，将休息约一个月，在伤病名单上和达代以及克林格为伍。
　　冬季转会市场将是赫塔的最后机会。前任主帅法夫尔走人时说过，俱乐部至少要花1000万欧元才能保级。如今关于赫塔引援的传言满天飞，不仅是效力于阿贾克斯的潘特利奇可能回归，就连刚刚重新失业的英格兰老后卫坎贝尔也可能来柏林凑热闹。
　　一旦赫塔真的降级又将如何？《图片报》透露，除了那些合同在明年夏天就要到期的球员，其他人的合同都在德乙生效，这意味着除非俱乐部愿意卖人套现，否则像A。弗里德里希、维赫尼亚雷克等球员都只能乖乖呆在德乙，而且收入将会减少四成。赫塔的主场仍会是奥林匹克体育场，不过考虑到观众将继续减少，俱乐部缴纳的租金也会适度降低。
　　同样将会留下的是赞助商，但金额肯定不能和征战德甲时相比。再加上转播收入将从德甲的2000万欧元锐减到德乙的500万欧元，赫塔赛季人员开支将从2800万欧元缩减到1300万欧元。至于德乙参赛资格的问题，赫塔也不用担心，因为除了一直参与冠军争夺的上赛季，俱乐部在每个赛季开春时都会同时申请新赛季的德甲德乙参赛证。

