法院最终判决为C罗主持公道 英媒体被迫向其公开致歉
　　记者向佟报道 围绕C罗的伤病问题，皇马正在和葡萄牙国家队扯皮。事实上，C罗的受伤似乎总能闹出点动静。去年夏天的脚踝手术，便导致C罗把英国小报《每日镜报》告上法庭，理由是该报对C罗在康复期内举止的报道构成诽谤侵害名誉权。11月9日，伦敦高等法院判决C罗胜诉，前曼联7号得到了一笔“巨额赔偿金”。
　　去年7月7日，C罗在阿姆斯特丹接受了脚踝手术。而《每日镜报》在去年7月18日报道称，术后正在休养的C罗，瘸着腿来到洛杉矶的一家好莱坞夜总会豪饮狂欢，并配发了一张C罗拄拐的照片。文章描述，C罗当晚早些时候在另一席晚宴上便已干掉4杯红酒，但来到夜总会后，仍为亲朋好友和模特女郎买了价值1万英镑的香槟及伏特加。该文援引自称为夜总会会员的匿名消息源的话称，C罗先是喝了几瓶伏尔加和苏打水，后又捧起香槟畅饮，而且，C罗腿残兴致在，他扔掉拐杖，以仅存的一条好腿坚持跳起了瘸腿舞。
　　C罗的律师主张，C罗当时确实在洛杉矶，但他去那里是为出席一次体育颁奖典礼；他当晚确实去了那家夜总会，但滴酒未沾，因为C罗的职业素养促使他拒绝酒精，“真相是，报道中提到的事没发生。C罗不饮酒，因为他把自己的健康、体能及从伤病中康复摆在非常重要的位置。同时，他也没有把拐杖扔在地上，强撑着跳舞。当时，C罗坐在角落的私人包间里，身边有葡萄牙国家队备受敬重的理疗师安东尼奥·加斯帕监督陪护。”
　　作为被告，《每日镜报》向法庭承认报道失实，并为给原告造成的“痛苦、尴尬和冒犯”向原告道歉。11月10日出版的《每日镜报》在综合新闻版面刊发了公开的道歉声明：“本报承认，C。罗纳尔多没有做出不负责任、有害自己康复进程的举动。事实上，他最终也的确如期康复了。本报向他致歉，并同意支付巨额赔偿金及诉讼费用。”
　　C罗成功维护了自己的名誉，并通过律师发表声明：“我对判决结果十分满意。我本人对训练和康复的态度非常严肃，绝不会像《镜报》虚假报道所说那样，干出所谓‘狂饮作乐’、‘弃拐跳舞’之事。”
　　英国小报向来喜欢挖掘足坛人士在场上场下的秘闻轶事，带来大量精彩报道并充分满足读者偷窥欲的同时，也付出过一些代价。2006年世界杯上马特拉齐与齐达内的头顶事件后，《太阳报》等多家英国小报诬称马特拉齐对齐达内有种族主义侮辱，最终给意大利后卫掏出6位数赔偿金。2个月前，《世界新闻报》和《每日邮报》偷拍并刊发了英格兰主帅卡佩罗携夫人在海滩“泥浴”的照片，结果也因侵犯隐私被迫破财消灾。

