C罗最终时刻确认无缘世预赛 生死对决谁能保护葡萄牙
　　记者陆逸报道 从周二下午15点34分抵达里斯本，到18点离开，C·罗闹剧以不到三小时的葡萄牙之旅告一段落。队医检测结果，让皇马上下长舒一口气。此前在决定放人之后，主席佩雷斯在皇马电视台息事宁人，“C·罗根本踢不了球，他去葡萄牙就是为了证明这点。”曾经表示哪怕“上几分钟都行”的葡萄牙队医组，在光速体检之后，得到的结果是“哪怕几分钟都不行”。葡萄牙足球国宝级人物因此将错过14日、18日和波黑的世界杯附加赛，奎罗斯愁上眉梢。
　　从争夺C·罗这场闹剧来看，奎罗斯自信不足。虽然国家队最终从小组中突围，但若多输一场就会跌至前四，球队的表现同样让人失望。如今没有C·罗，奎罗斯又该如何应对？
　　光速体检不足3小时
　　奥比多斯，酷热如暑。这段时间，北半球很多国家都遭到寒冷袭击，气温骤降。但位于葡萄牙中部的奥比多斯却反其道行之，很是怪异。可惜喜欢把皮肤晒成古铜色的C·罗甚至还来不及赶到奥比多斯城。周二这天，皇马俱乐部先是表示“决不放人”，一度让葡萄牙足协气愤地声明“要一状告到国际足联”，最后佩雷斯觉得伤病是硬道理，在下午松了口，专门派私人飞机，将身价近亿的C·罗送到了里斯本菲戈·杜尔达军用机场。
　　在经纪人门德斯陪伴之下，戴着墨镜的C·罗迅速钻进国家队派来的汽车里，一路飚车赶到里斯本市内一家诊所，队医早在此等候。检查右脚踝的过程非常迅速，自9月30日冠军杯上被马赛的迪亚瓦拉踢伤以来，他休战已将近2个月，其间包括和AC米兰的背靠背大战、5场联赛和1场国王杯，其间皇马3胜2平3负，成绩一片潦倒———若是“诈伤”，代价未免太大。所以不出意外，检查结果很快出来。葡萄牙低头认错，足协随即发表公开声明，称C·罗无法参加两回合的附加赛。
　　晚上18点多，夜色降临。C·罗还是在门德斯的陪同下重返机场，私人飞机一直没有离开。一行人在登陆里斯本不到3小时后，呼啸冲天，掉头重返马德里。
　　皇马松口，也是明白强撑没有太大意义。根据国际足联相关条例，国家队有权抽调有伤在身的球员回国验伤；同时对俱乐部利益也有保护，只要队医做出伤病报告，将以球员本人的意愿为最大准则。既然伤病属实，当然不怕检查，结果果然让葡萄牙足协自扇耳光，为马德里人博得不少同情。
　　国家队和俱乐部利益冲突，有时得看人情面子。去年底卡佩罗强征杰拉德参加和德国队的友谊赛，但此前红军队长刚刚在联赛中负伤，是以告病请假。但意大利人治军严厉，强行要求杰拉德驱车400英里，赶到国家队训练营验明伤势。一看果然腹股沟伤势严重，讪讪放人，但早就引起红军的震怒，要求英足总(事实就是卡佩罗)道歉。有了这出戏，杰拉德虽然大病初愈，已经在本周一上场，但是卡佩罗还是网开一面，没让他随队前往中东。
　　当然，热身赛和附加赛生死战不能相提并论，葡萄牙足协的态度也是人之常情。在离开葡萄牙时，C·罗很遗憾：“不能帮助葡萄牙踢这场生死战，我非常沮丧。但是我保证，周六我一定会出现在光明球场，在看台上为队友鼓劲，如果我们取胜，赛后我会冲进更衣室和大家一起庆祝。”
　　但葡萄牙球迷对他很失望，很多国民认为这番言论“假惺惺”，尤其是在此前葡萄牙、皇马的博弈中，C·罗态度明显倾向西班牙俱乐部，表示不愿意回国。在ABola报纸留言版上，有葡萄牙人说：“如果真像他说的那样，感到‘沮丧’、‘难过’，那克里斯蒂安就应该留在奥比多斯，作为队长，他有责任为队友鼓劲，在精神上支持他们。”有球迷直接称其“伪君子”，当然也有理智的球迷评价：“葡萄牙就只有C·罗一个人吗？没有他难道我们就无法战胜波黑吗？加油，葡萄牙！”
　　没有C·罗葡萄牙如何应对？
　　的确是个好问题：没有C·罗，凭借葡萄牙的实力，难道就无法战胜波黑？如果这样，那么主帅奎罗斯的确该引咎辞职。
　　在训练营的新闻发布会上，有记者问到奎罗斯对付波黑的战术，葡萄牙主帅微微一笑：“这是秘密。”由于波黑对很多葡萄牙人来说，带着神秘的色彩，奎罗斯甚至特地征召了在德甲效力的里卡多·科斯塔，这名中后卫和波黑箭头人物哲科、米斯莫维奇都效力沃尔夫斯堡；另外云达不莱梅前锋阿尔梅达也对两人有一定了解。
　　在奎罗斯看来，波黑“单靠3个人就能创造进球”，他所指的除了哲科、米西莫维奇外，还包括霍芬海姆前锋伊比舍维奇。但他认为在周六，波黑会更侧重防守，“所以我们在全力进攻之余，后防得很小心谨慎，你知道在德甲踢球那三个中前场球员的实力。”在此前的预选赛上，波黑10战攻入25个进球，进球数位列全欧洲第四，进攻能力不容小觑。
　　葡萄牙奥比多斯国家队训练营的大门，在周一晚上18点正式开启，但是只有4个人准时抵达PrajaD’ElRey酒店：门将爱德华多、米格尔、费雷拉和里卡多·科斯塔。晚上20点左右，波尔图和里斯本竞技两个俱乐部的球员一起下车，正好赶上晚饭时间。
　　周二，奎罗斯开始了第一堂训练课，主要练习进攻。出现在训练场上的只有17名球员，效力西班牙球队的佩佩、西芒、杜达和埃迪尼奥都有国王杯任务，因此周三才能和全队会合。而第一次入选国家队的本菲卡年轻边锋法比奥·科恩特里奥周一晚上有比赛，所以周二这天，他坐在场边观摩了90分钟的训练，期间奎罗斯专门走到他身边，和他攀谈，了解这位有“罗本二世”之称的21岁边锋身体情况。
　　训练首先是热身，随后17名球员分别进行了有球和射门练习。最后打了半场范围的攻防练习，进攻方面，由阿尔梅达和列德森搭档前锋。由于缺席包括西芒、杜达这样的绝对主力，从周二训练上，还很难看出奎罗斯葫芦里装的什么药。但是他对法比奥·科恩特里奥的器重和单独谈话开小灶，倒是可以大胆预测，周六的首发阵容或许会出现这张年轻的面孔。
　　先主后客，在赛程上对葡萄牙不利。这和冠军杯淘汰赛如出一辙，第二回合回到主场总是占据心理优势。所以在周六光明球场，葡萄牙必须取得进球。不然做客陌生的波黑，那里团结的气氛可能会给葡萄牙人带来很大的麻烦。

