重量级人物现身斯坦福桥看台 切尔西向新时代过渡
　　尽管上周日蓝军红魔之间的对决吸引了外界的所有目光，不过斯坦福桥的看台上还是出现了几位让媒体分神关注的重量级人物，曾先后在曼联和切尔西掌舵的凯尼恩就是其中一位，而紧挨着他就坐的则是蓝军新任首席执行官古尔利，蓝军的新旧首席执行官比邻而坐，这也印证着切尔西正在逐渐过渡到一个全新的时代。
　　自从9月宣布即将离任之后，凯尼恩的影响力正在一点一点从蓝桥消退，尽管阿布保留了他在董事会中的席位，并且为他挂了个俱乐部非执行总监的闲职，但是凯尼恩依然不安心在家过清闲日子，此次出现在蓝桥看台上，凯尼恩也向媒体透露了自己的求职新进展：他已经接受了好莱坞星探组织“创意艺术家经济公司”(CAA)的聘请，负责体育部门的海外业务。
　　凯尼恩新雇主此前以美国的娱乐和体育经纪事务为主，总部设在洛杉矶，而其客户中包括布拉德·皮特，威尔·史密斯和乔治·克鲁尼等好莱坞著名艺人，因此英国媒体也调侃说凯尼恩刚刚迈出蓝桥，转眼间就又步入了好莱坞的日落大道，不过凯尼恩今后的主要工作地点仍然是伦敦。虽然坚称没有在蓝桥任职期间背着阿布搞“狡兔三窟”，但是凯尼恩还是承认与新东家早有业务上的往来：“我这两年在切尔西时就和CAA有过合作，我从他们的企业文化中受益良多。”
　　近几个赛季英超在全球体育市场保持强势，这自然早已引起了CAA公司的注意，曾在英超豪门效力的贝克汉姆和永贝里就先后在登陆美国之后成为了CAA的客户，而在凯尼恩加盟之前，这家公司的体育部门也曾与C罗和穆里尼奥有过成功合作，现在切尔西队中的葡萄牙中场德科也是CAA的客户之一。聘请在英格兰足球圈人脉极广的凯尼恩在伦敦为其打理海外经纪事务，CAA对英超这块诱人市场的野心不言自明。
　　和凯尼恩相比，比赛中坐在他身旁的新任首席执行官古尔利同样踌躇满志。古尔利已为切尔西工作了5年，此前在俱乐部担任首席运营官，负责将公司的运营情况和相关数据核实之后定期向凯尼恩汇报，算得上是凯尼恩的老部下。而在加盟切尔西之前，古尔利也同样曾先后在曼联和茵宝工作过，和凯尼恩的职业背景非常吻合，虽然履历上没有前任那样的大手笔，但是曾经担任过5年曼联商务总监的古尔利却以勤恳务实的态度最终赢得了阿布的信任。
　　阿布在凯尼恩决定卸职之后并没有像选帅那样在全球张榜招贤，而是选择直接提拔古尔利，这种低调而简单的行事作风并不像俄罗斯富翁的以往风格。这也从侧面印证了阿布正在降低投入力度，在阵容班底厚实的基础上，俱乐部不能永无休止地依靠着俄罗斯人的巨额投入和其他三强争雄，蓝军必须在球队成绩和俱乐部财政经营之间迅速找到一条平衡安全的通道。这不，英国媒体上周就爆出新闻，古尔利现在就正在着手出售斯坦福桥球场的商业冠名权。

