马拉多纳看台上不屑皇马表现 巴西帮低迷亦令帕托无语
　　新浪体育讯　皇马对阿尔科孔的比赛，球王马拉多纳出现在伯纳乌球场，他现场目睹了“银河战舰”被丙级球队淘汰出国王杯的过程。另外，马拉多纳也注意到了两位阿根廷球员加戈和伊瓜因本场比赛的糟糕表现，其中加戈更是全场比赛都遭遇本队球迷嘘声的对待。
　　在首回合0比4落败的情况下，皇马本场比赛必须要踢出很大的比分才有机会逆转对手，但佩莱格里尼的球队最终让人失望了，他们只获得了1比0的胜利，而马拉多纳也对皇马的表现不满，比赛中不时抓耳挠腮，显得无法理解。
　　尽管伯纳乌座无虚席，但马拉多纳并没有被淹没在人海里，现场的记者和球迷很快就发现了他。马拉多纳不是一个人来看球的，而是带着国家队的工作人员以及12位在马德里集训的阿根廷国脚。他们准时进入球场，比赛一开始，马拉多纳和阿根廷球员就看到了皇马球迷对自己的队伍的不满，球场气氛很火爆，但对于皇马球迷对自己队伍的倒戈一击，马拉多纳还是感到有些意外。
　　上半场，皇马表现得十分糟糕，现场的记者们也都表示“皇马的表现简直是耻辱”。坐到马拉多纳附近的球迷可以看到，球王在比赛中不时抓耳挠腮，然后又与身边的人对比赛做着评论，很显然，和球迷一样，马拉多纳也对皇马的表现很不满意。上半场，加戈又一次在中场拿球，结果遭遇全场球迷的狂嘘，马拉多纳的脸上也露出一丝微妙的表情，不久之前，马拉多纳就曾将加戈排除在国家队大名单之外。加戈试图加入球队的战术，而伊瓜因则基本上消失，皇马的其它球员除了佩佩外，也都显得非常无能。马拉多纳不时摇头。
　　下半场一开始，卡卡曾“现身”，皇马也有四次的连续机会，但运气显然不在皇马这边。马拉多纳和他的阿根廷球员们似乎无法相信场上发生的情况，老马尤其担心伊瓜因和加戈的状态不佳。下半场，在佩莱格里尼用马塞罗换下拉斯的时候，伯纳乌球场的不满达到了极点，全场高喊“佩莱格里尼下课”，范德法特的进球也无法改变球迷的态度，最后，球迷用嘘声送走了皇马球员。比赛刚刚结束，马拉多纳和他的弟子们就快速离开了伯纳乌球场，回到下榻的米拉塞拉大酒店进餐，要知道，第二天(周三)，阿根廷队全天都有训练计划。
　　AC米兰前锋帕托也出现在伯纳乌的贵宾包厢，观看了皇马的比赛。帕托携带自己的模特女友史提芬妮，赛后还特意为自己的好友马塞罗和卡卡加油打气：“加把劲，完成逆转！”然而，全场比赛，帕托只看到了皇马球员在场上表现出来的无能。全场比赛，帕托脸上没有高兴的表情，马德里媒体赛后干脆打出了“阿尔科孔让帕托无语”的标题。事实上，与其说是阿尔科孔让帕托无语，不如说皇马令帕托无话可说。(席尔瓦)

