绿茵场人情世故无处不在 非金钱交易假球为何种性质
　　
　　对于赌球，必须一棍子打死，但是我们却不能对任何一些不正常的现象都带上“涉赌”的有色眼镜。我们宣扬“费厄泼赖”（Ｆａｉｒ ｐｌａｙ）的精神，但是足球场的人情世故却也无处不在，而这种人情交易，反而根本不必用金钱来结算。
　　◆默契球
　　最著名的事例来自于1982年的世界杯，前西德队和奥地利队就上演了最著名的一场默契球。在小组赛最后一轮，西德只要1∶0获胜就能和奥地利一起挤掉阿尔及利亚进入下一轮，而其他任何结果，一方肯定被淘汰。果然，德国在第10分钟1球领先后，双方活活耗掉了80分钟，气得阿尔及利亚要上诉国际足联，但是最后不了了之。
　　2004年欧洲杯，瑞典和丹麦在最后一轮只要踢成2∶2就携手出线，而双方果然就是踢出了2∶2的比分，最终意大利人只能指责北欧兄弟不道德，但是也没有任何办法。
　　有的默契球则是历史恩怨和斗争的产物。昔日西甲皇家贝蒂斯为使塞维利亚降到乙级，默契地与另一只弱旅战成平手，直接导致同城死敌塞维利亚降级。如今两队已势如水火，每次交手均异常惨烈。
　　如果一个比分对双方都有利的话，这种默契球根本就无法避免。欧洲毕竟是世界足球的中心，他们踢默契球还有些技术含量，而东亚人的默契球就有些让人发指了，1998年的老虎杯，当时印尼队和泰国队都已经提前进入了半决赛，而东道主越南队在另外一个小组排名第二，为了避开东道主越南，两支球队居然在最后时刻抢着往自己大门进球。但是这种球，事后却没有任何涉赌的说法。
　　打个比分，如果最后一轮中超，两队相遇，一支球队拿1分就夺冠，另一支球队拿1分就保级，那你猜结果会怎样。
　　◆人情球
　　有人的地方就有人情，任何领域都一样，足球也不能免俗。
　　曼联可以称霸英超，其中人情是很大一个原因。在英超主帅当中，许多人都是弗格森的弟子，休斯、布鲁斯、基恩、布莱恩·罗布森、麦克利什……他们组成了英超的“曼联系”。弗格森对阵他们弟子的时候胜率高达80%，这绝对不是个正常的胜率，但是谁能说这是假球。
　　在意甲，尤文图斯和锡耶纳的关系众人皆知，每次尤文图斯只要遇到锡耶纳就可以拿到3分。而在2003年，尤文图斯在夺冠之后最后一轮输给雷吉纳，让后者获得保级附加赛资格，最终保级成功，而第二个赛季，雷吉纳两度遇到尤文图斯都客气送上3分。
　　这种人情球，永远说不清也道不明。
　　◆冷门球
　　足球最大的魅力就是冷门，我们绝对不能对冷门持怀疑态度，否则就不要看球了。
　　中国足坛说到这么多冷门，但是哪有一个冷门比皇马在国王杯0∶4惨败给一支丙级队更加让人难以相信了。这是一个什么概念，就是中超冠军国安在足协杯中输给了一支来自宝安的业余球队，如果这件事情发生在中国，那还得了。还有就是上个周末里昂和马赛踢出了一个5∶5的比分，如果这个比分发生在中超，也许又有很多人说不正常了。
　　还有曼联1999年神奇的三分钟，利物浦三球逆转AC米兰，如果足球比赛的结果都能像人们事先预想的那样，那么这项比赛恐怕就也失去乐趣了。

