郑智若无球权后腰有名无实 他还没得到某些队友信任
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，2009-10赛季苏超联赛，凯尔特人客场3-3战平排名垫底的法尔科克，领先少赛一场的流浪者2分暂居榜首。
　　看凯尔特人的比赛越多，就越感受到，郑智目前还没有能够很好的融入到球队之中。郑智的风格偏慢，讲究对球的控制，然而凯尔特人则是高举猛打猛冲的大旗，两翼齐飞中路包抄。郑智好容易拿到球交给队友，还没来得及跑空球就已经又被大脚开到前面找边锋去了，脚下无球对于郑智来说，肯定不舒服。
　　节奏太快是一个方面，另外郑智的活凯尔特人也有人在抢着干，萨马拉斯频繁的回撤进一步挤压了郑智的空间。只要球到了希腊中锋的脚下，他更多时候会选择带球疾进，直接冲到底线或者或者禁区前，当然，很多的情况下在半路球就被对方断掉了。
　　但这对于郑智还是个危险的信号，萨马拉斯回撤拿球，拿球后又更多的选择单干，从周日的比赛来看他与郑智基本上没有形成配合。郑智拿不到球不能组织进攻，而又不能像恩格莫一样专心的去进行防守，这样在场上他的任务就必然无法明朗。而且从凯尔特人和郑智这两场比赛的踢法来看，我们很难判断主帅莫布雷究竟交给了郑智什么任务，是防守？是组织？或是插上进攻？郑智似乎什么都在干，但却什么都没专门去负责。
　　主帅没有明确的布置，队友又没有完全信任，郑智在凯尔特人踢的有些中规中矩，尽管失误很少，但亮点同样不多。在目前的环境下，如果郑智依旧没有什么明显的变化，恐怕莫布雷不会讲中场主力的位置轻易的交给他。现在的郑智和在查尔顿时的他有很多不同，以前的郑智在场上拿球的机会更多，给对方球门造成的威胁也更大。现在他在比赛中插上的机会并不太多，处理球技术比较精细的特点也很难得到彻底的发挥。
　　摆在郑智面前也没有太多好的选择，只能尽量的将球更多的控制住球并更好的处理掉，也就是说要主动的揽起组织进攻的角色，而不是把任务交给两个边后卫或者萨马拉斯。毕竟，由郑智在中场组织要比边后卫的长传或者萨马拉斯的个人突破都更加容易成功，他只需要在队友面前有效的证明这一点。
　　(Aaritalo)

