张庆鹏五记三分球击碎上海反扑梦 辽宁轻取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，CBA联赛进行了第23轮的一场比赛，最终主场作战的辽宁队以109-96击败上海队，取得两连胜。
　　比赛第一节，双方都不在状态，节奏较慢。第二节主队的李晓旭发挥出状态，取得半场领先。第三节辽宁队的三分球威力大展，令上海队有些招架不住。最后一节辽宁队一路领先，将胜利保持到终场。
　　本场比赛，辽宁队的张庆鹏得到全场的最高分29分5次抢断5个三分球，亚历山大22分12个篮板3次扣篮；上海队的彭飞独得24分8个篮板，泰特获得22分8个篮板1次扣篮，罗旭东得16分4个篮板，王勇16分7个篮板1个三分球，王力刚得10分8个篮板。刘炜再次缺阵。
　　首节开始辽宁队打得很主动，直冲对方篮下先得四分。在双方节奏都不快的情况下，辽宁队凭借双外援亚历山大、斯特雷的强冲内线篮下压着对方打。在换上卢伟后辽宁队把比分差距扩大到五分，卢伟还投进本队首个三分球，上海队则投中三个三分球，不过球队整体比较凌乱，所得的分多数也是利用辽宁的失误和单打独斗。辽宁最终以27-22领先。
　　第二节一上场，上海队趁对手精力不集中发动快攻，反超比分。这时李晓旭意外得球直切篮下单手托球进筐，十分漂亮。上海队员能力不及屡次进攻失误，倒被李晓旭来了个千里走单骑轻松得分。张庆鹏分球，李晓旭凌巧地溜内线上篮赢得全场喝彩。在本节还有1秒结束时，辽宁队前场界外球直接抛给篮下的谷立业，但是上篮未中。半场辽宁52-51继续领先。
　　第三节一上来，双方的攻防速度明显加快，但辽宁队的进攻质量要远高于上海。新上场的杨鸣三分发威，刘相韬的两分球也很准确。在斯特雷的斜线三分后，辽宁队领先了十分。此后辽宁队越战越勇，张庆鹏连续投中两个三分球。83-70辽宁队终于以明显的分差拿下第三节比赛。
　　第四节开场辽宁队就利用张庆鹏的频繁跑动拉开上海队的防线，为同伴制造出许多得分机会。在比赛还有五分钟时张庆鹏下场，观众报以热烈的掌声。当主队102-82领先后，上海队员的表情反倒轻松起来，辽宁队员则在打法上放得很开，“花活”不断。这时辽宁队有些松懈，被上海队连打两个三分球。但最终辽宁队还是在主场以109：96大比分战胜了上海队。
　　本月9日，辽宁队将要在主场挑战江苏队，上海队则在客场挑战吉林队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队首发：刘相韬 张庆鹏 李晓旭 斯特雷 克里斯.亚历山大
　　上海队首发：彭飞、罗旭东、泰特、谷奥克、吴洋
　　技术统计

