AC米兰卖亨特拉尔将再买1前锋！购法甲射手王直指欧冠
　　新浪体育讯　“亨特拉尔1月份不会走，就像其他球员一样。”加利亚尼昨天接受采访时，又摆出一副官方的口气。但相同的故事演了无数遍就没有什么意义了，就像此前称冬季除小贝外不会买人，但3天后亲口宣布阿迪亚加盟一样，关于AC米兰的事情，很多事情媒体说得比加利亚尼更准，这一次，《米兰体育报》和《罗马体育报》与加利亚尼的说法又出现了巨大的分歧。
　　在加利亚尼否认亨特拉尔将转会的同时，《米兰体育报》和《罗马体育报》同时披露，亨特拉尔在1月份肯定走人，理由？他已经被莱昂纳多彻底放弃，在最近3场比赛中，亨特拉尔在板凳上空占一个名额，1分钟的出场机会也没有得到，意大利媒体认为，现在博列洛作用很大，莱昂纳多要通过轮换安抚的首先也是因扎吉，至于亨特拉尔，没有抓住自己的机会，在AC米兰382分钟没有获得进球，他的板凳将一直继续下去，直到转会。
　　除了热刺明确提出了报价之外，罗马方面也有意租借荷兰人，不过罗马的人选很多，除了亨特拉尔之外，托尼和范尼也是他们的候选。
　　《罗马体育报》则称，一旦卖掉亨特拉尔，AC米兰仍将会将新的引援用于锋线，因为在莱昂纳多看来，目前AC米兰锋线的人数，不足以支撑他的4-2-1-3阵型，AC米兰目前表现出色，也是在无人受伤的前提之下。《罗马体育报》披露，AC米兰看中的是上赛季以24球夺得法甲最佳射手，来自图卢兹队的吉尼亚克，这位24岁的前锋目前已经进入了法国国家队，代表国家队出战8次，打进4球，他可以打左边锋和第二前锋的位置，擅长远射和突破，得分方式多样，对于莱昂纳多的阵型是一种补充。《罗马体育报》提到，一方面，阿迪亚目前已经入选了加纳国家队，很可能进入非洲杯阵容，因此AC米兰还需要前锋，阿迪亚只是未来的投资；另一方面，由于图卢兹打的是联盟杯，按照欧足联新规定，吉尼亚克后半程仍可以报禁打欧洲冠军杯的名单，因此对于AC米兰而言，他是一个不错的选择。加利亚尼在法国方面的人脉广泛，加上吉尼亚克本赛季在图卢兹作用下降，9场只打进3球，而他的合同将在明年夏天到期，因此图卢兹有可能在一定条件下放人，就像当初雷恩放走古尔库夫一样。当然，一切的前提是AC米兰先将亨特拉尔甩卖出去。
　　此外，还有来自《新闻报》的消息称AC米兰将租借乌迪内斯的意大利国脚边锋佩佩来打帕托的替补，但很快被乌迪内斯方面否认，而佩佩如果真的来给帕托打替补，他进入2010世界杯名单的机会就真的更小了。
　　(Mendy)

