贝尼特斯英超有个啃不动的克星 利物浦打响4强保卫战
　　记者向佟报道 说来不可思议，贝尼特斯带了202场英超，谁都赢过却唯独啃不动伯明翰，交战7场居然打成5平2负。碰上这么个“克星”，比赛还被安排于贝尼特斯从没在主场赢过球的周一晚间，平局也就并不意外。
　　如今，利物浦被头羊切尔西拉开11分差距，夺冠已是个不太好意思提起的话题。贝尼特斯也首次暗示，本赛季争冠基本没戏了，“我们必须现实一些，好好想想现在该以什么为目标。对我来说，我只思考下一场比赛，下一个积分。至于接下来会发生什么，没人知道。如果我们再来一组6连胜，事情便会大不一样。现在的重点，是让伤员恢复健康，然后看看国际比赛周后有哪些球员可用。”
　　蓝军队长特里也已宣布，冠军之争不带利物浦玩了，“利物浦跌得有点远了，他们想追赶会很困难。以另外3大豪门的状态，我觉得本赛季的冠军会在我们3支球队之间产生。”阿森纳主帅温格说得客气点，但也很残忍，“利物浦的现状就是，不管他们怎么努力，一切都在和他们做对。”
　　显然，温格指的是利物浦运气太差。正在eBay网上拍卖的那个红气球的确是利物浦的背运之一，库伊特奋力阻止皮球出界却变成送给富勒姆的妙传也确实比较倒霉。不过，贝帅把对里昂完场前的丢分和对热刺、维拉时刚进球就失球也都归结为运气，似乎就有点牵强。这一回控球78%的优势都拿不下伯明翰，贝尼特斯的解释没啥新意，“我们上半时那么多机会，所以半场居然1比2落后，我简直不敢相信。主场平了总是让人失望，但我们的表现又一次非常出色。最后15分钟，大家都认为我们能进第3个，我们的精神面貌也很好，但有时候是射门准确性的问题，有时候就是运气的问题。”
　　眼下，别说冠军，以曼城和热刺势头，利物浦想保前4也不容易。如果本季欧冠小组出局外加下赛季失去欧冠资格，无疑意味着严重的经济损失。好在，美国老板之一的希克斯贴出安民告示，声称即便遇到财政压力，也不会出售核心球员，“不管战绩是什么样子，我们队里的球星一个都不会卖。事实上，由于商业收入与日俱增，俱乐部的财政状况非常不错。现在，有一些颇具实力的投资商乐意加入我们，我们会确保挑选出最好的合作伙伴。我们对财政方面的业绩是满意的，不过，我们确实希望球场上的战绩要比现在更好一些。”
　　焦急于球队现状，一些前红军名将开始拆贝尼特斯的台，罗尼·惠兰上周便公开表示贝帅应该下课。不过，利物浦117年的历史上，从未赛季中途换帅，历任教练中只有2004年的霍利尔和1956年的韦尔什属于遭解雇而离任。加之俱乐部付不起贝尼特斯的毁约金，所以讨论贝帅的帅位其实没什么必要。
　　贝尼特斯只希望潜心做好工作，“这三四周，我一直说，比赛要一场一场打。有些人总是喜欢批评，但可能因为我们是大球会吧，这很正常。大家都在谈论热刺、维拉和曼城比我们排名靠前，但你看看积分榜，差距其实非常小，一两场球就够我们赶上去。我们必须努力工作，我100%相信，一两个月后，我们的排名会比现在要高。我现在不想多谈积分榜，我们之前有过6连胜，还在巨大压力下对曼联踢过一场好球。大家都说我们状态很糟，但如果我们是过程和结果都很差，我才会担心，可实际上球员们的表现已经越来越好。看到他们这么努力，我没什么可抱怨的，他们能做的都已经做了，现在缺的只是3分。”

