博列洛情敌遭起诉面临重判 阿德怒斥罪有应得(图)
　　新浪体育讯　科罗纳现在在意大利杯媒体关注，是因为他和贝伦-罗德里格斯的爱情故事，以及站在他背后的那个悲伤男人博列洛，但是之前，科罗纳的身份是意大利最著名的狗仔，他最擅长拍摄政客、影星、球星的隐私照片，然后高价卖给当事人赚取大量钱财。栽倒在科罗纳手里的名人不计其数，
　　不过，现在科罗纳的好日子似乎要过到头了，前不久意大利的检举人指控科罗纳在这些照片交易的行动中存在律所行为，如果法律最终同意这次指控，那么科罗纳恐怕要面临7年2个月的牢狱之灾。
　　作为科罗纳当年发财的伤害对象，阿德自然是媒体采访的目标，而且阿德也是举证科罗纳的重要证人。虽然阿德现在远离意大利，但是他仍然记得当年科罗纳的所作所为，阿德说：“这是公正的判罚，这些利用伤害别人而发财的人应该得到应有的惩罚。”
　　当年科罗纳将3张阿德在湖畔与多名女子愉悦的照片卖给媒体，随后公开表示自己手里还有很多这样的照片，后来阿德和科罗纳进行私了，给了他6000欧元，但是事情最终还是靠莫拉蒂出面才解围。在此之后科罗纳在各种采访上攻击阿德，“每天晚上睡在妓院、夜总会”、“阿德的丑陋行为让穆图都汗颜”、“年轻人赚那么多钱却用来虚度生命”、“我要给他足够的教训”，等等，都是科罗纳常说的话。
　　虽然没人知道科罗纳是否会因此判刑，但是对于阿德来说却真的是“君子报仇十年不晚”。
　　(Lrivta)

