利物浦1月欲租热刺第4前锋 上季血洗皇马曼联功臣遭逐
　　新浪体育讯　利物浦的伤病噩梦还在继续，根据《卫报》的报道，中场球员贝纳永和里埃拉确定因为脚筋撕裂，将缺席一个月时间。对于过去带队9场比赛只获得1场胜利的贝尼特斯来说，只有期待能在冬季转会市场上有所收获。
　　扫描确诊了贝纳永和里埃拉的伤势，两名进攻线上不可或缺的球员，几乎肯定无缘11月21日主场对阵曼城的联赛，以及之后客场挑战匈牙利德布雷岑的欧冠小组赛。只有击败德布雷岑，利物浦才有希望晋级欧冠淘汰赛，而一旦佛罗伦萨同时击败里昂，利物浦无论胜败都将出局。不仅如此，就连11月29日本赛季首场默西塞德郡德比，贝纳永和里埃拉也可能无法出席。
　　此外，英格兰国脚格伦-约翰逊和丹麦国脚阿格尔也都有伤在身，具体缺席时间需要进一步检查。至于两大皇牌托雷斯和杰拉德，他们每日都在接受治疗，贝尼特斯绝对不希望两人需要手术才能根除伤病。“我们会观察他的反应，”贝尼特斯在谈起托雷斯的时候表示，“我们还没有考虑手术，也没有设置最后期限，我们会每天观察他的情况。”
　　好在接下来的国际比赛日，可以让贝尼特斯喘一口气，思考下一月转会窗口开启时，需要补充哪些新援。以利物浦现在糟糕的财政状况，要想花大钱买人几乎没可能，租借是切实可行的方法。《镜报》报道说贝尼特斯相中了俄罗斯国脚帕夫柳琴科，后者在热刺无法谋得固定的位置，仅为热刺的第4前锋，一肚子怨气的他已经公开表达要在1月份离开伦敦，“是的，我不可能再在这里呆下去。我已经坐了半年冷板凳，因此也失去了在国家队的位置。”
　　贝尼特斯认为帕夫柳琴科将是托雷斯的理想替身，尽管在热刺的表现没能达到人们的预期，不过随着世界杯日益临近，俄罗斯前锋需要建功立业来为自己争取国家队的首发。另一名可能过档到利物浦的是范德法特，荷兰国脚也在皇马郁郁寡欢，希望在冬季重新找到出路。
　　贝尼特斯至少希望两人中的一人能在冬季以租借方式加盟，等到夏天资金有充裕时，再正式收购。另一方面，利物浦也在裁减球员腾出薪金空间。意大利后卫多塞纳基本已经和那不勒斯谈妥，只等转会窗口开启。
　　今年夏天，多塞纳就一度走在转会那不勒斯的边缘，据传最终交易流产的原因是个人条件没有谈妥，但他的经纪人帕斯托雷洛却在近日反驳：“问题不光是薪水方面的，实际上利物浦没有为转会开绿灯。”不过由于多塞纳在利物浦踢不上球，明年冬季转会市场上红军可能不会咬定当初700万英镑的引入身价，“如果那不勒斯想要多塞纳的话，他们应该知道怎么做。”
　　今年3月10日，对阵皇马的欧冠联赛中，多塞纳替补出场，打入加盟利物浦后的处子球；4天后，他又在客场挑战曼联的联赛中攻入一球，帮助红军4-1大胜。但这两个闪光的进球也是他利物浦生涯的全部。本赛季多塞纳的出场纪录是英超1次，联赛杯1次。
　　(G14)

