俄罗斯天然优势成为关键战术 希丁克领散新兵出战
　　记者寒冰报道 希丁克的名单带来了莫斯科迪纳摩门将加布洛夫和后卫科罗丁，以及莫斯科火车头队前锋西切夫3个惊喜。同时，荷兰人还向在热刺坐足板凳的巴甫柳琴科发出警告：如果再不努力，可能将失去世界杯的机会。
　　俄罗斯队于10日下午集中，希丁克将附加赛誉为冠军杯半决赛来提醒球员———上赛季他的切尔西在两回合的179分钟里占据了绝对优势，但最后1分钟前功尽弃。第一堂训练课主要是体能恢复，伤势尚未恢复的日科夫和别斯特洛夫都参加了训练。看起来两人情况良好，有望周末出场。刚度过自己63岁生日的希丁克，还对《体育快报》的记者回忆了自己的“生日礼物”：“我记得执教埃因霍温时，生日那天在冠军杯0比1输给曼联，还是点球。赛后，裁判还过来向我祝贺生日快乐，我可真一点高兴不起来。”
　　希丁克重点考察的是最近在俄超风生水起的西切夫，以及他认为被低估的比利亚莱基诺夫。至于巴甫柳琴科，他在10月的伦敦行时就曾与俄罗斯前锋共进晚餐。当然，希丁克不会放弃对斯洛文尼亚的关注。他已经研究了对手所有预赛的DVD录像。希丁克认为斯洛文尼亚是一支整体打法的球队，绝不可轻视。不过，他的手下们倒很乐观。谢马克猜测比分是2比0，西切夫也确信主场必胜。或许只有斯洛文尼亚主帅凯科不同意这个观点，尽管他选择了3个门将，让记者们感受到了一丝胆怯：“我不想和记者讨论这个问题，这是我们的内部事务。”凯科反倒更担心卢日尼基球场的人造草皮。因为，他和他的球员们还从未在这样的场地上踢过球。

