切尔西显露三大王朝之相 两名将却均非前腰理想之选
　　记者克韩报道 上周末，切尔西1比0战胜曼联，把榜首领先差距扩大到了5分。虽然赛季打了1/3就煮酒论英雄多少有点为时过早，但惟成绩论，安切洛蒂统治下的斯坦福桥在经历了过去三个赛季的失落后，确有中兴迹象：在斯坦福桥主场，蓝军各项赛事11连胜，不失球时间已经达到872分钟(约等于14.5小时)；除了联赛领跑，切尔西在欧冠和联赛杯两条战线同样顺利晋级。
　　四强小联赛无敌
　　在过去10个赛季，头12轮的领头羊有5次最终捧杯。而安切洛蒂的头12轮取得了10胜2负，这是蓝军上个夺冠赛季(2005-2006赛季)以来的联赛最佳起步。穆里尼奥执教切尔西的头12场，斯科拉里去年不俗的起步，以及拉涅利在阿布王朝开始后的头12场，均只有9胜2平1负，同期积分都尚少1分。格兰特接棒的头12轮只录得8胜2平2负，只有上赛季救火的希丁克成绩稍佳，为10胜1负1平，比安切洛蒂多得1分。
　　在四强小联赛中，切尔西本赛季迭克利物浦和曼联，战绩最佳。而上赛季，他们只胜阿森纳一场，而且还是在赛季末尾的5月份。这也是安切洛蒂第4次战胜弗格森，惟一一次输球还是两年前的欧冠首回合，次回合还赢了回来。在穆里尼奥之后，还从来没有一个切尔西主帅能面对爵爷如此强势。正如安切洛蒂本人所说：“拿下利物浦和曼联是非常重要的，我们击败了一个非常好的球队，最强的对手。”
　　更衣室一派和谐
　　在某种程度上，切尔西本赛季能出现中兴苗头，要感谢天时地利人和：去年争冠的两大强敌曼联和利物浦都各有心病，前者至今没有走出“C罗出走后遗症”，后者除了公认不该放走阿隆索之外，也捧上了百年不遇的大面积伤病灾害，蓝军因此渔翁得利。用《泰晤士报》的话说：“算上红魔和红军的衰落，安切洛蒂确实选择了一个来到斯坦福桥的好年份。”
　　但另一方面，也不可低估安切洛蒂在战术上的调整，以及创造更衣室和谐气氛的努力，这是中兴苗头的基本面。《泰晤士报》名记诺斯克劳福特说：“穆里尼奥只是赢得比赛，而安切洛蒂则是赢得民心。”
　　赛季初，安切洛蒂成功留下了特里，化解了更衣室危机。队长最近对媒体说：“卡洛(安切洛蒂)是一个现代教练，他理解现代球员的需求。”曾经兵谏逼走斯科拉里的捷克门神切赫也说：“他给所有球员都带来了安宁，制造了一个非常好的气氛。”
　　如果说，特里和切赫历来是所谓的“Company Man(公司忠臣，总是夸上级好话)”，他们的评语还不足为信的话，那想一想，你何时看到阿内尔卡在公众场合像今天这样笑得如此开怀？而德罗巴又是何时走出了上赛季阴郁魔兽的造型？解说员安迪·格雷就说：“对于德罗巴这样的球员来说，能够得到教练的爱是很重要的。现在安切洛蒂已经得到了他的尊重，”
　　巴拉克说：“你无法形容对安切洛蒂的感觉，你要么喜欢一个人，要么不喜欢一个人，而切尔西任何人都喜欢安切洛蒂。”甚至夏天被安胖礼送出门的米兰旧将舍甫琴科也毫无怨言，“他在斯坦福桥会干得很漂亮，他是一个美妙的教练，更是一个好人。”
　　德科是斯科拉里的前朝臣子，上赛季他度过了“一生中最糟糕的赛季”。夏天，他本准备转投穆里尼奥，但安切洛蒂把他请到办公室，说服他留下。现在脸上重新有了笑容的他回忆：“他到斯坦福桥后，我和他进行了一次漫长的交谈，谈得是非常好非常好。对我来说，重要的是知道我依然有主帅的信任。”
　　新战术老将消化快
　　从阵容来说，安切洛蒂并没有得到多少老板阿布的强力金钱援助。事实上，蓝军夏天买进的大牌球员日尔科夫因伤病至今没有发挥大的作用，斯特里奇、特恩布尔等小将亦只是边缘人物。总体来说，安胖习惯了意大利那种接管球队未必会得到转会资金的体系，在重新捏合球队方面干得出色。
　　蓝军因阿布无力大笔投入而稳定，也得益于稳定。夏天骨干阵容基本没有损失，确保了相互间的战术契合。阿森纳这样一支年轻的球队在多年磨合后本赛季也擦出火花，更何况切尔西这些球员虽然高龄，却是富有征战经验的宿将。
　　这也有助于球队适应中场菱形站位的新战术。对手弗格森就说：“我认为安切洛蒂在战术方面活干得又快又好，他身边有的是宿将，他们对战术的理解比年轻球员更深。巴拉克和德科都来自更讲究战术素养的国度，阿内尔卡和德罗巴也在国外踢过球，所以他们能适应新阵丝毫不让人奇怪。”
　　但菱形中场新阵再好，也需要主帅的执善固执。斯科拉里上赛季也曾改打新阵，但一遇挫折就改回433甚至451，最终画虎不成反类犬。而安切洛蒂9月底10月中曾面对接连败给威根和维拉的短暂低迷，一度被看死了将成为“第二个斯科拉里”的情况下，成功地坚持了菱形站位，走出了状态低潮。
　　外圆内方，朴实幽默
　　在更衣室之外，安切洛蒂臃肿的身形虽略有欺骗性，其实他在外交场合颇为长袖善舞。他挑着左眉毛参加新闻发布会的笑容，虽然远没有穆里尼奥“我是一个特殊人”那样常有猛料，却瓦解了众多英国本土记者对外教的敌意，赢得了他们的尊敬和理解。
　　他拥有农夫之子的朴实幽默感，在谈及英格兰天气这个容易踩地雷的话题时，他轻松化解：“出太阳，下雨，刮风，10分钟……我就经历了一切！真棒啊，这比意大利好多了！”在语言能力方面，他也比早到英格兰一年多的卡佩罗更有天赋，接受英语采访已几无障碍。
　　对于老板阿布，他拥有足够尊敬，其成绩也足以让一年前就力挺他的俄罗斯富翁自豪。更难得的是，他继承了穆里尼奥的传统，和弗格森关系不错：上周日比赛前为“一战英雄”默哀一分钟，随后弗格森和安切洛蒂并肩走下球场，爵爷甚至还让切尔西副帅威尔金斯帮忙，翻译一个笑话给安胖听。赛后，爵爷对裁判虽然不满，但还是和等在通道口的安切洛蒂握了手。
　　利物浦主帅贝尼特斯曾说，他初到英伦时和弗格森的关系一直很好，直到上赛季红军成为曼联的直接竞争对手时，两人关系才僵化。贝帅的话自有其道理，但从另外一方面来说，弗格森和安切洛蒂却至今没有翻脸，哪怕是在输给蓝军之后爵爷也保持克制。
　　爵爷对安胖的评价至今是正面的：“我不认为安切洛蒂需要担心穆里尼奥，他拥有自己的辉煌简历。他夺得了两个冠军杯和一届意甲冠军，他本身也是个一流职业球员，他的血统是无可置疑的。”如果说这只是因为老谋深算的弗格森还没有找到攻击安切洛蒂的借口，那为什么不可以说是外圆内方的意大利人，没有授人以柄呢？
　　安胖对弗格森这样的老行尊，则效法穆里尼奥当年麻痹弗格森的故技，当师执辈行弟子礼，“这不是安切洛蒂和弗格森的比赛，这是切尔西和曼联的比赛。我的办公室有红酒和啤酒，我相信爵爷更喜欢喝红酒。1999年尤文图斯和曼联打半决赛后，我们分享了红酒。当时我又愤怒又失望，但红酒之后一切都好啦！”他甚至提到，他小时候的偶像是曼联英雄乔治·贝斯特。
　　安切洛蒂执教头4个月表现确实不错，但他的路还很长，菱形中场缺乏宽度，且菱形尖顶人选德科与乔·科尔均不理想，此外1月的非洲杯加上体能问题也是隐患。
　　中兴尚未最后成功，安切洛蒂仍需努力。

