中央电视台和国际足联签订两届世界杯转播协议
　　新华网北京11月12日体育专电(记者郑道锦 马邦杰)中央电视台和国际足联(FIFA)12日下午在央视演播室就2010、2014年世界杯转播权签约。中央电视台台长焦利和国际足联秘书长瓦尔克代表双方签字。
　　依据合同，中央电视台将独家拥有FIFA授予的这两届世界杯决赛阶段比赛在中国大陆地区的电视、广播、新媒体(含互联网、手机及其它所有新媒体平台)转播权及分授权权利，视频点播权、音频点播权及其转授权权利。同时，中央电视台将独家拥有这两届世界杯期间所有FIFA主办的包括联合会杯、女足世界杯、国际沙滩足球世界杯、室内五人制足球世界杯等在内的其它各项赛事在中国大陆地区的电视、广播、新媒体(含互联网、手机及其它所有新媒体平台)转播权及分授权权利，视频点播权、音频点播权及其转授权权利。
　　这意味着在今后5年里，中央电视台仍然是中国球迷欣赏国际足联主办的各项赛事的主要平台。瓦尔克指出，与中央电视台的合作对于国际足联非常重要，中央电视台是国际足联在中国合作时间最长的媒体，为世界杯在中国的推广起到了无可替代的作用，国际足联将继续加强和央视的合作。
　　中央电视台副总编辑李挺表示，CCTV从1978年开始转播世界杯，同国际足联的良好合作已达30年，这次签约将巩固双方的合作关系。而央视体育频道总监江和平则表示，中央电视台一次购买两届国际足联世界杯及期间其它赛事的转播权是史无前例的。届时，央视将派出在其历史上规模最大的前方报道团，为中国观众带来最前沿、最全面的报道。
　　江和平说，在世界杯期间，CCTV将延续2006年世界杯及上两届欧锦赛的做法，继续推出大型晚间专题节目《豪门盛宴》，还将推出《南非行动》节目，而《我爱世界杯》、《三味聊斋》等系列节目也在筹划之中。(完)

