利物浦铁杆呼吁足总惩罚假摔 红军欲购1200万神塔救火
　　新浪体育讯　利物浦对阵伯明翰的比赛中，恩戈格假摔骗得点球，帮助红军勉强逼平杨家诚的球队。虽然2-2的结局已经无法更改，但恩戈格这一不光彩的行为，却可能引发英格兰足坛的一场变革。《每日邮报》报道称，英足总或以此为戒，将引入录像方式惩罚类似的假摔举动。
　　目前英足总遵循着国际足联不在事后对球员假摔行为进行追究的规定，然而当恩戈格周一晚上在没有和卡斯利发生身体接触的情况下倒地骗得点球，杰拉德主罚命中，利物浦因此战平伯明翰后，英足总开始对这一规定进行反思。从慢镜头来看，恩戈格的假摔确凿无疑，赛后也遭到球迷和媒体的谴责。
　　根据录像追加对假摔球员的惩罚并非没有先例，本赛季欧足联就曾以这种方式对阿森纳前锋爱德华多的假摔处以禁赛，但经过阿森纳的上诉，欧足联最终取消了禁赛令。当时温格为爱德华多辩护时，翻出鲁尼终结枪手49场不败时的假摔反驳。不容回避的是，靠假摔或者欺骗手段赢球已经不是极端个案，足球赛事的公正性受到冲击。
　　《每日邮报》发起了声势浩大的反对假摔的活动，并且得到许多教练、球员和球迷的支持。一位名叫丹的利物浦铁杆接受采访时说：“唯一解决问题的方法就是对假摔进行惩罚，英足总需要负起这个责任。为了净化足球，规则可以改变。每个看到那个场面的人，都知道是假摔。”
　　据报道，当场裁判彼得-沃顿将出席一个裁判特别会议，解释他为什么会判给利物浦那个点球。英超联赛裁判长哈克特坦言，“我会和彼得一对一交流，当然也会进行小组讨论，希望能找出解决问题的方法，减少错误发生。”
　　英足总最终是否会出台通过录像惩罚假摔行为尚不得而知，但可以肯定的是，利物浦主教练贝尼特斯一定不会处理恩戈格，毕竟红军过去9场比赛只胜1场，又大面积人员伤病，再自废武功，西班牙人距离下课也就不远了。
　　边锋里埃拉和贝纳永都因为腿筋撕裂面临六周缺阵，头号射手托雷斯和队长杰拉德也基本无缘下周六对阵曼城的联赛，其中西班牙金童至少还将休战三周。此外后卫阿格尔的背伤也不容乐观。
　　战绩糟糕、阵容不整之外，利物浦的军心也开始动摇。门将雷纳把利物浦欧冠的窘境称为“可耻”，里埃拉更把矛头直指队友，认为球队“毫无作为”。
　　造成利物浦目前内忧外患的原因有很多，相当重要的一点是，在托雷斯受伤的情况下，红军缺少一名稳定高效的前锋，因此贝尼特斯将引援目标瞄准了身高达到1米91的英格兰本土前锋卡尔顿-科尔。
　　26岁的卡尔顿-科尔是西汉姆联的头号射手，本赛季已经在联赛中贡献6个进球，也是卡佩罗的英格兰国家队的新晋锋将。不过由于财政危机的原因，厄普顿公园球场或许不得不通过出售这位明星球员缓解压力。《每日星报》为卡尔顿-科尔预估了1200万英镑的身价，并且明年1月冬季转会中就有望完成交易。当然，前提是贝尼特斯能先挺过现在的危机，联赛落后领头羊切尔西11分，欧冠联赛濒临出局，西班牙人可以挽救自己的时间真的不多了。
　　(G14)

