利物浦远未至历史最低谷曾输伯明翰1-9 王朝前6年0冠
　　记者陆逸报道 英国媒体每天都在鼓吹“红军危机论”，尽管目前世界正经历着几十年一遇的大萧条和大规模爆发的禽流感。当然，作为过去5年英国的传统四强之一、每年冠军杯淘汰赛常客、上赛季刚刚创造俱乐部英超最高积分的红军来说，联赛12轮只赢了6场是很难让人兴奋起来的成绩，但若动辄以“危机(Crisis)”冠之，会让一些年老的利物浦球迷笑掉大牙。就在周一和伯明翰的《观战指南》上，有文告诫年轻辈的红军球迷：什么才是真正的危机！
　　1954年同一时间，利物浦历史上最黑暗的岁月。在前一个赛季降入英乙之后，红军前20场比赛只赢了8场，平3场，输掉9场。真正的灾难还在后头，在12月11日这天，利物浦的对手是伯明翰———半个世纪前，利物浦人见人欺。在圣安德鲁球场，时钟才走了16分钟，利物浦已经0比3落后。半场休息，利物浦1比4，到了90分钟终场哨响，场上计分器定格在9比1———利物浦百年历史上最悬殊的单场比分。
　　这个比分已是万幸，门柱两次救了利物浦，另外完成帽子戏法的前锋埃丁·布朗没有忍心痛下杀手，近在咫尺的射门踢偏。在人情和运气的眷顾下，利物浦没有惨遭两位数进球的屠杀。
　　1947年，也就是降级的8年前，利物浦刚刚在英甲称冠。即使是1954年这支球队，同样拥有比利·里德尔这样的传奇球员，阵容并不弱。在回忆这场比赛时，当时就在场上的阿考特说：“我们和往常一样，赛前吃了煮土豆、鸡肉和布丁。但是走到场上发现情况不妙，当时正是寒冬，圣安德鲁球场草皮地下一片硬邦邦，上面却很湿滑。对手都穿了胶底帆布鞋，但是我们没有，比赛中我们根本站不住，一跑就摔倒！但说实在，里德尔的进球是10个里面最精彩的，在那样的场地条件，他还能在禁区里内切过人射门！”这场比赛之后，利物浦在随后的比赛中有所“进步”，1比4输给了下个对手。如果这样的成绩换作今日，利物浦恐怕会在“危机论”中彻底垮台。
　　另外，在1967/68到1971/72赛季之间，整整6年，香克利一无所获，联赛排名在第二到第五之间。尤其是1969/70赛季，利物浦联赛排名第五，联赛杯在9月份就被曼城淘汰，欧洲博览会杯中途出局，足总杯遭英乙球队沃特福德羞辱，11场联赛失利中还包括主场1比4被曼联血洗的比赛———如果当时香克利引咎辞职，又何来70年代之后的利物浦王朝？

