世青金球+金靴：我走在梅西小罗的路上 1月加盟AC米兰
　　新浪体育讯　一次事先张扬的惊喜，却要到1月才能兑现。阿迪亚尽管有点失望，但他还是满怀信心地对电话那头的《米兰体育报》记者皮齐戈尼说：“我从最开始的惊讶变成现在的惊喜，米兰，这是任何球员的梦想。”
　　“开始的时候我非常吃惊，我想那不过是转会市场上一个传言，”对于突如其来的幸福，阿迪亚想要强调他并没有多少准备，“每个球员都渴望加盟米兰，因此当我得到官方的确认后，我感到了由衷的狂喜，我想我会在1月正式和俱乐部达成协议。”
　　说到即将加盟的意大利联赛，阿迪亚显得毫不陌生，好像他已经在那里踢了很多年：“在加纳时，我每个星期都看意甲，贝利(1994-1996，都灵)、库福尔、埃杜塞(2003-2006，桑普)、阿皮亚，现在的巴鲁索、蒙塔里，还有我在青年队的队友拉比乌，他在桑普多利亚。我想我非常了解你们的足球，而且能够胜任这个联赛。偶像？我是一个前锋，能让我喜欢的，很明显，肯定是那些伟大的前锋。我崇敬他们，特别是他们的牺牲精神：我认为要维持最好的状态，就必须平静的训练。这一点，我想是最重要的，让自己一直是最好的那一个，就得每天学习，这是真正的秘诀，我这样想。”
　　虽然是世青赛上的MVP和最佳射手，但了解阿迪亚的人并不多，“我很小的时候就进入费耶诺德学院，那里将学校教育和足球培训结合在一起。这段经历对我的球员生涯有决定性的影响，老师们相信我是一个特别的天才，并且一直给予我支持。在费耶诺德学院，我学到了很多知识，这就是我的经历。在成为加纳联赛(2007-08)第二号球星后，我收到了一些来自欧洲的邀请。我选择了挪威，因为我认为那里是作为我踏入欧洲最理想的第一站，我能像一个球员那样成长。”
　　毫无疑问，在埃及的世青赛改变了阿迪亚的命运，不然他现在或许还是挪威联赛的一个小球员，阿迪亚却对此不以为然：“我什么也没改变。当然，现在的足球世界对我有了更多期待，因为像梅西、萨维奥拉、阿圭罗、罗纳尔迪尼奥，他们曾经也得到过这些奖项。感谢上帝，我能获得这些荣誉，但我应该马上明白，在埃及夺冠的是加纳，而不仅仅是阿迪亚。我的队友们在埃及的表现非常出色，而我做了我的工作。”
　　在加纳和费德列斯达，阿迪亚的位置是前锋或者影子前锋，加盟AC米兰，他可能得把位置移到边路，“我是个职业球员，我完全遵从教练给我的建议，我听教练的安排，绝不会有任何抵触。一支球队要想获得胜利，那么所有人都得有相同的目标，我已经准备好了。”(乔托)

