利物浦耻辱战绩近9战仅获1胜 强援简直就是糟糕笑话
　　记者陆逸报道 终于有这么一次，国家队比赛日成利物浦的救世主。贝尼特斯称目前利物浦的伤病情况，“是我职业生涯遇到过最严重的”。不知是过于倒霉引起各国足协的广泛同情，还是因为公开恳求国家队主帅们收到奇效，这次国家队比赛中，托雷斯、杰拉德、格伦·约翰逊、阿格尔全部退出。而里埃拉和贝纳永都在周一和伯明翰的比赛中拉伤腹股沟，将休战一个月。贝尼特斯执教红军期间，第一次在国家队比赛日中看到这么多主力齐集梅尔伍德———虽然都在理疗室！
　　战平伯明翰后，利物浦最近9场比赛只赢了1场。成绩差得让约翰逊难以置信：“简直是个糟糕的笑话。”这时候两周的休息时间，给了贝尼特斯极大的喘息机会。周一赛后，西班牙主帅承认：“我比任何时候都渴望这个国家队比赛周。”
　　低声下气，博得同情
　　和博斯克、卡佩罗的宽宏大量，形成鲜明对比的是葡萄牙主帅奎罗兹的强势。当然，友谊赛和附加赛有别，不能相提并论，但卡佩罗并不是没有因为友谊赛强征球员的过去。去年底，英格兰和德国打热身赛，杰拉德在此前联赛中受伤，意大利人强硬地要求红军队长到国家队训练营报到，接受队医验伤。贝尼特斯忍气吞声，没有发作。结果杰拉德果然腹股沟伤势严重，当场驱车400英里返回默西塞德，一度闹得英足总很难堪，被要求公开致歉。
　　但贝尼特斯并没有像皇马那样，又是抗议信又是队医报告传真至足协，只是轻描淡写称，“理解卡佩罗的想法”，事后意大利老头欠他一个人情。同样，博斯克也得给贝尼特斯面子。托雷斯上一次受伤，就是在国家队服役时。当时前锋就有点轻伤，但博斯克还是让他在一场没有意义的附加赛中上场，导致伤势加重。
　　虽然贝尼特斯一贯忍让，但现在利物浦灾难性的伤病也迫使他心急如焚，罕见地公开恳求各国主帅，“我和西班牙足协技术顾问、体能教练和博斯克都分别通了电话，我向他们解释目前托雷斯的伤病情况，告诉他们球员需要配合理疗师接受3周的治疗。同样我也给卡佩罗打电话，做了类似的解释。这两人情况相似，在此后两周内身体都不适合参赛，西班牙方面表示理解。”
　　这个赛季，利物浦成绩差得令人难以置信，但运气更背，桑德兰比赛中那个名噪一时的沙滩足球，如今已经出现在拍卖行。再加上主帅贝尼特斯焦虑的四处奔走相告，频繁和国家队主帅通气，最终得到的结果让他很满意。
　　最新离开国家队训练营的，包括格伦·约翰逊和阿格尔。前者周二已经到英格兰国家队报到，但是在训练前的队医检查中，发现他的腹股沟有轻伤。卡佩罗索性人情做到底，让约翰逊返回默西塞德，而不用随队前往中东。在这个过程中，肯定有贝尼特斯苦谏之功。
　　同样，入选丹麦和韩国、美国的热身赛大名单的阿格尔，也被主帅奥尔森“赶”回利物浦。奥尔森何尝不欠贝尼特斯人情？在球队最后几轮世预赛关键战中，贝尼特斯忍痛割爱，让刚刚伤愈的阿格尔带着背伤为国家队效力，没有抱怨一句。结果丹麦中后卫至今感到背部疼痛，和伯明翰赛后就感到不适。奥尔森和贝尼特斯通气之后，决定这次免了阿格尔的“兵役”。
　　终于看到重振的希望
　　两周的间歇期给贝尼特斯和他一群伤病纠缠的球员们，一个喘息的机会。托雷斯的伤势还不明朗，需要接受3周治疗后看效果。但杰拉德、阿奎拉尼、阿格尔等主力球员，在2周后肯定能全新出战。利物浦糟糕的赛季，或许会在国家队比赛日后出现时来运转的可能。
　　和伯明翰的比赛虽然是一场平局，但在部分主力回归后，红军的攻击力还是有所回温。倒霉的是，最后全场优势被一个“跳水动作”抢了风头。第二天的报纸上，恩格戈成了红人，成就了利物浦“靠假摔才逼平升班马”的形象。
　　不过，除了假摔这个污点之外，利物浦这场比赛的状态，还是让球迷看到不少希望。伯明翰排出451采取防守反击的战术，因此红军一开场就压过半场猛攻，全场35次射门，控球率高达78%，角球也有11个。贝尼特斯称，以球队上半场的表现，最后竟然1比2落后，“让人难以置信”。
　　全场伯明翰有5次射门，但真正产生威胁的，只有贝尼特斯攻入的定位球。丢的第二个球，马斯切拉诺已经卡住杰罗姆的身位，英格兰前锋左右相顾发现没有支援，只能在35码开外抡脚射门，竟然打出世界波。这个进球多少有运气和巧合的成分，和利物浦的防守失误并没有太大关系。
　　但最让贝尼特斯感到欣慰的，还是主力回归之后，进攻上的起色。格伦·约翰逊上半场在右路的助攻非常凶猛，连续两次晃过两名后卫传中，恩格戈的进球，最先发起者就是约翰逊。他的回归，让红军进攻如虎添翼。而尽管只有短短10分钟的表现机会，阿奎拉尼在场上的视野还是显出独到之处。等这个国家队间歇期结束，红军主力集体回归，利物浦在随后的联赛上，实力还是不容小觑。
　　当然，冠军杯出局可能是对利物浦最大的打击。贝尼特斯已经和经理帕斯洛紧急会晤，但帕斯洛告诉西班牙人，俱乐部的年度财政预算，只包括小组赛。所以能晋级淘汰赛，带来的收入都是预算之外的。因此，即使最糟可能小组不能出线，也不会对红军的财政上造成致命打击。做好最糟的打算，但绝不恐慌，贝尼特斯不会自乱阵脚。在国家队的假期结束后，红军或许会重振旗鼓，结束这段噩梦般的经历。
　　利物浦出场阵容(4231)：雷纳/格伦·约翰逊、阿格尔、斯科特尔、因苏亚/马斯切拉诺、卢卡斯(83&apos;阿奎拉尼)/库伊特、贝纳永(77&apos;巴贝尔)、里埃拉(46&apos;杰拉德)/恩格戈

