巴萨踢国王杯也要上完全主力 瓜迪奥拉此举暗助老马？
　　记者李镇伯报道在国家队和俱乐部，梅西的表现总是判若两人。在国家队的最后4场预选赛中，梅西几乎没能给球队带来任何帮助，上一次国际比赛日，更是连累了阿根廷人在俱乐部的状态，欧冠小组赛对喀山红宝石一平一负，让巴萨的出线形势蒙上阴影。俱乐部的比赛总能为梅西“疗伤”，世界杯预选赛结束一个月后，最好的梅西又回来了，赴马德里报到前一晚，国王杯1/16决赛第二回合，替补出场半个小时，足以让梅西完成一个进球，并参与了球队的另外两个进球。
　　为了让梅西尽快恢复，瓜迪奥拉连续两场比赛把阿根廷人放在替补席上，大比分领先，梅西再替补出场找感觉，上周末对马略卡的联赛，周中对莱昂内萨文化的国王杯，梅西出场时间加起来不过70分钟，但两场比赛的表现都非常出色，国王杯的下半时，更被加泰罗尼亚媒体赞为梅西在巴萨最好的比赛之一。虽然对手实力有限，比赛意义也有限，但梅西在场上的效率惊人，瓜迪奥拉已经帮助他成功找回自己的最佳状态。
　　“最好的梅西来了”，随队同行的阿根廷媒体同行都驻扎在马德里，但在贝纳布和卡尔德隆同时迎来国王杯的时候，他们并没有忘记巴塞罗那的梅西，《奥莱报》这样评价，“瓜迪奥拉又一次给马拉多纳送来最好的梅西，面对世界排名第一的西班牙，莱奥将在国家队交出怎样的答卷？”别忘了，在和巴西的预选赛前，梅西的状态同样非常出色，但在国家队却无法像在俱乐部一样自如。
　　国王杯中，普约尔、哈维和伊涅斯塔也都得到了出场机会，三名球员都入选了西班牙国家队的大名单，值得一提的是，梅西在比赛中换下了普约尔，而和西班牙的热身，梅西的直接对手很可能就是普约尔，下半时梅西和哈维、伊涅斯塔之间的配合为球队送上了两个进球，如果马拉多纳看了比赛，一定又会想起老话题，谁是阿根廷国家队的哈维和伊涅斯塔。

