意甲最佳最差引援阵容米兰1钻石2水货 国米2超值
　　新浪体育讯　意甲联赛各家俱乐部今夏在转会市场上都各自进行了旨在强化球队的投资，根据《米兰体育报》的统计，意甲俱乐部在夏季转会市场上的总投资足足有4亿5200万欧元，而如今意甲联赛新赛季12轮结束，所有这些在被引进时都受到了不少来自俱乐部的期许，听到了不少来自球迷的欢呼的赛季新援们都有了不同程度的亮相，随着他们在赛场上所显现出的不同表现，有些人无疑成了俱乐部眼光的证明，有些却已经成了值得被打上一个问号的水货。为此《米兰体育报》特意列出了物有所值阵容以及水货阵容，给各家俱乐部在今夏转会市场上的成绩进行了一次打分。
　　进入了《米兰体育报》所列出的物有所值引援所组成的4-3-1-2阵容的球员分别是：西里古(巴勒莫)；伯努奇(巴里)、拉诺奇亚(巴里)、迪亚哥-席尔瓦(AC米兰)、巴斯塔(乌迪内斯)；曼尼尼(桑普多利亚)、坎德莱瓦(利沃诺)、波利(桑普多利亚)、斯内德(国际米兰)；博季诺夫(帕尔马)、米利托(国际米兰)。而水货引援阵容的4-4-2阵容成员则分别是：卢比尼奥(巴勒莫)；埃斯波西托(罗马)、坎帕尼亚罗(那不勒斯)、奥耶乌(AC米兰)、祖尼加(那不勒斯)；贝尔托洛(巴勒莫)、卡塞塔(亚特兰大)、齐加利尼(那不勒斯)、艾利塞乌(拉齐奥)；阿夸弗雷斯卡(亚特兰大)、亨特拉尔(AC米兰)。
　　《米兰体育报》表示，国际米兰从今夏转会市场上的投资显然收获最大。米利托、斯内德无疑是所有国际米兰新援中最具光彩的佼佼者，而埃托奥、迪亚哥-莫塔也都有着对得起自己身价的上佳表现。也许在国际米兰的新援中卢西奥是表现相当最不稳定的一个，不过俱乐部所做出的决定进行的花费显然都是成功的。
　　尤文图斯在今夏为球队补充了腓力佩-梅洛以及迭戈，然而这两名巴西球员却至今都没有显现出他们最好的一面来，只能算是不过不失。但是对于尤文图斯这样的俱乐部来说，显然应该要从转会市场上收获更好的结果。
　　在《米兰体育报》看来，AC米兰的夏季转会市场上操作中则充满了遗憾。如果西索科和泽科能够相当所传说的那样加盟的话，那么AC米兰的重建工作现在早就应该顺利结束了。亨特拉尔无疑是AC米兰所收获的最大水货，此外，尽管有着伤病的外因，但是光凭奥耶乌已有的表现来看显然他就算能为球队所用也不会是什么不可或缺的出色力量。《米兰体育报》表示，幸好除了这两人之外AC米兰还签下了一个迪亚哥-席尔瓦，这个当初花了AC米兰1000万欧元的后防重将，如今的身价已经几乎翻倍，和内斯塔一起构成了AC米兰的钢铁后防。
　　有了欧洲第一后防的成绩作支持，巴里新人拉诺奇亚成为了《米兰体育报》眼中的神奇小子。他和伯努奇所组成的后防搭档让巴里成为了现在欧洲五大联赛中失球最少的队伍，更吸引了不少大球队的注意。拉诺奇亚如今在巴里的身份仅仅是租借，他的所有权实际上属于热那亚，双方的合同也要一直持续到2012年为止。而在点头同意续约之前，拉诺奇亚则想先看一看国际米兰、尤文图斯和AC米兰的报价，以便给自己规划一个更为合理的数字。《米兰体育报》指出，现在拉诺奇亚的身价已经不低于1000万欧元，而可以肯定的是，随着联赛的深入他的身价还会近一步上浮。
　　同样看来星途坦荡的还有桑普多利亚小将波利，如今他的表现已经引起了不少人的瞩目，就连国际米兰主教练穆里尼奥也对他给予了肯定。不难想象，等到这赛季结束，波利很有可能会遇到近一步提升的机遇。除了波利之外，桑普多利亚的好眼光还体现在曼尼尼身上，这名俱乐部使用坎帕尼亚罗外加250万欧元现金从那不勒斯交换得来了一半所有权的球员现在身价至少800万欧元。巴勒莫球员西里古当初是弗斯基不花一文从威尼斯挖到的宝贝，而现在成为曾加队中首发的他身价已经达到至少500万欧元。不过在同热那亚之间所进行的阿梅丽亚交换卢比尼奥的交易中，巴勒莫就显然走了眼，两家俱乐部中居然没有一家能从这笔交易中获得收益。
　　在《米兰体育报》看来，在各家投资有输有赢的俱乐部中完全失手的则是德劳伦蒂斯的那不勒斯。虽然马扎里带领球队重回正轨，但是俱乐部在祖尼加、坎帕尼亚罗以及齐加利尼几人身上的投资失利实在是代价沉重。而与此同时乌迪内斯在将坎德莱瓦转租给利沃诺的事情上实在是走了宝，租价100万欧元的坎德莱瓦如今身价已经升值1000万欧元，入选国家队更证明了他的确物有所值。不过至少面对巴斯塔的时候，乌迪内斯主席伯左能够感受到那种失而复得的喜悦。而帕尔马慧眼选择了博季诺夫也相当值得祝贺，尽管仅仅只是租借，不过博季诺夫和曼城的合同已经即将到期，花上一小笔钱从曼城手里买断这名如今身价已经1000万欧元的前锋，对帕尔马来说显然是一笔划算的买卖。
　　最值得玩味的的对比也许就在最后，11名物有所值球员中挣得最少的波利从桑普多利亚那里拿到的年薪只有10万欧元，而年薪位于水货球员之首的亨特拉尔一个赛季却足足要花费AC米兰350万欧元。
　　(加里波第)

