波黑渴望在世界杯重演希腊神话 坦言客场进球是关键
记者寒冰报道 怎样在里斯本击败葡萄牙？波黑主帅布拉泽维奇给出的答案是：向希腊学习。2004年欧洲杯首战和决赛，希腊人两次击败葡萄牙创造了奇迹。现在轮到波黑人重复历史了：“这是一场能够为我们激发灵感的比赛，我们要大范围活动并打入客场进球。因为如果我们不这么做，机会就可能立刻丧失。”
　　即将出现在里斯本的波黑队，最大的惊喜是前荷兰两次欧青赛冠军得主，24岁的巴拉多利德中场梅杜雅宁。出生在波黑的梅杜雅宁17年前随母亲和妹妹从波黑逃难到荷兰，但他的父亲无法出境，最终在波黑内战中遇难。2008年加盟西甲巴拉多利德之前，梅杜雅宁效力于阿尔克马尔和鹿特丹斯巴达。眼看代表荷兰国家队出征世界杯希望渺茫，他立刻改换门庭申请加入波黑队。
　　波黑队主帅布拉泽维奇立刻将梅杜雅宁招入对阵葡萄牙的国家队，但还要等待国际足联开具转换国籍的证明。波黑足协秘书长乌萨诺维奇承认，波黑足协已经超过了申请期限，但仍旧向国际足联递交了简要的材料。波黑人希望周末前国际足联能给予积极的答复，这样梅杜雅宁就可以及时出场。尽管还未得到国际足联认可，周一下午梅杜雅宁还是从萨拉热窝直飞到斯普利特，加入了波黑队的训练营。
　　为更好备战对葡萄牙的比赛，布拉泽维奇将训练营设在克罗地亚海滨城市新维诺多斯基。这里濒临亚得里亚海，气候与里斯本非常接近。尽管球队的伤病不多，但因为有多达9人已身背一张黄牌，如果在里斯本吃牌太多，将肯定影响次回合在泽尼察的比赛。布拉泽维奇对此非常担心：“葡萄牙的技术和控球特别好，因此我很难想象我的球员们不会再吃黄牌导致停赛。太多球员处于不够稳定的状况，所以我必须招足26人，以应不时之需。”除了主力前锋哲科和伊比舍维奇没有黄牌之虞，主力前腰米西莫维奇、后腰穆拉托维奇、拉西米奇，3名主力后卫贾西奇、纳达列维奇和斯帕西奇都有牌在身。如果无法阻止葡萄牙人的进攻，后果将是灾难性的。
　　布拉泽维奇的战前动员非常感人：“在我40年的教练生涯里，没有太多真正重要的比赛。这就是其中之一，而且我相信整个欧洲都会支持波黑。如果我们5比0赢葡萄牙，我当然会很满意。但如果小负对手，也没什么可遗憾的。每个人都想我们晋级，可并没有那么多人相信。现在，我们就要证明给他们看。”布拉泽维奇承认葡萄牙是欧洲最强的球队之一，但C·罗纳尔多无法出场，将大大影响他们的攻击力。
　　昨天下午泽尼察开始出售下周三的球票，很快就销售了1200张。波黑足协估计周六赛后会有一个购票高潮，作为这个仅仅独立17年的国家，打进世界杯是最大的成就之一，很多球迷都想亲眼见证这个伟大的时刻。
　　

