新疆发威41分狂扫升班马 主场12战全胜傲视积分榜
　　新浪体育讯　北京时间1月7日乌鲁木齐消息，cba联赛第23轮，新疆广汇继续主场迎战青岛双星。最终新疆广汇凭借强大整体实力以125-84大比分战胜青岛双星，而41分的分差也创造了新疆队本赛季的分差纪录。
　　由于对手只是升班马，本场比赛蒋兴权在开场就派出了全华班，仅由巴特尔领衔一帮小将。上半场比赛，新疆板凳军打得异常放松，李鹏飞和木合塔尔半场合砍30分，新疆队领先对手25分。下半场比赛，青岛一度将分差缩小到7分，不过艾伦等主力的重新上场使得新疆队再度稳住局势，并最终大比分战胜青岛双星。
　　新疆队全面开花，徐国?得到16分，艾伦得到10分，胡安19分，巴特尔得到15分，木拉提12分。青岛方面，威廉姆斯砍下14分，斯戴恩11分。
　　比赛开始，大巴转身跳投为新疆队首开纪录，斯坦恩两罚不中后，新疆队展开全面攻势。大巴外线命中三分，刘明涛外围3分回敬，新疆队打出7-5的攻击波，开局领先青岛5分。虽然之后青岛队凭借刘明涛再次命中一记三分球逐渐将分差缩小到2分，但很快小将木拉提和李鹏飞合得4分，新疆队的板凳军打出一波9-2的攻击波再次稳住场上局势。在李鹏飞强行上篮得手后，新疆队已经领先青岛13分。首节结束打得十分放松的新疆队以32-18领先青岛。
　　次节，由于对手实力太弱，蒋帅逐渐换上马坎和买乌兰等小将练手。木拉提和木合塔尔合砍5分，新疆队将分差一度扩大到17分。即使面对的是新疆板凳军，青岛也打得极为散漫，不但失误不断命中率也不是很高，只能凭借罚球不断追分。徐国?和巴特尔合得5分，新疆队打出7-5的攻击波后，已经领先对手21分。虽然之后青岛发起一波8-2的反击高潮勉强将分差缩小到14分，但半场结束时新疆队仍以59-44领先对手。新疆小将今天的表现非常出色，李鹏飞和木合塔尔半场合砍30分。
　　下半场比赛，青岛开始奋力反击，外援威廉姆斯狂砍6分，青岛队在他的带领下逐渐将分差缩小到9分。而面对对手突如其来的发力，新疆青年军则显得有些慌乱，两队分差进一步被缩小。关键时刻老蒋再度派上主力阵容救火，而艾伦和胡安等人的坐镇使得新疆队继续掌控住了场上局势。在一波11-4的小高潮后，新疆队重新领先青岛25分。前三节结束时新疆队以87-62大比分领先青岛队。
　　末节，买吾兰连得4分，艾伦篮下跳投命中，新疆队攻出6-0的攻击波，将分差扩大到26分。木拉提上篮得手，艾伦两罚全中，新疆队在比赛还剩5分多时以106-70领先青岛36分。悬殊的分差使得比赛提前进入垃圾时间，而面对新疆队的潮水攻势，青岛队也再无斗志反击，新疆队在比赛仅剩2分多时竟领先多达青岛41分！最终实力强大的新疆队以125-84大比分战胜青岛双星，取得主场12连胜。
　　两队首发阵容：
　　新疆队：木合塔尔 李鹏飞 巴特尔 木拉提 徐国?
　　青岛队：弗朗斯-斯戴恩 卢可明 谢忠杰 刘明涛 李光 
　　技术统计
　　(京华客）

