曼城3粒失球竟皆与英国脚有关 BBC调侃惹马克休斯炮轰
　　记者陆逸报道 马克·休斯对上周末BBC的《比赛日》节目大为光火，在这档历史悠久的节目中，制作人员专门剪辑了曼城3比3打平伯恩利比赛中，布里奇的个人失误。嘉宾之一阿兰·汉森同情地说：“我真为这哥们感到遗憾。”
　　阿兰·汉森就事论事，这场比赛布里奇的发挥失常，三个丢球全部和他有关：“左路防守的莱斯克特和布里奇两人的表现，让你无法相信，说起防守，最重要的是组织、交流和站位，以及互相补位。作为一个团队，他们的评分在10分的标准里只能拿到6分———就有这么糟糕。”以1200万英磅加盟曼城的布里奇，近来在英国口碑很糟。但遗憾的是卡佩罗也想不到更好的人选，因此还是进入国家队大名单，作为阿什利·科尔的替补。
　　对BBC这档节目，马克·休斯十分恼火。他认为BBC是哗众取宠，专门挑选个别球员来批评：“比赛日和其他一些足球节目里所谓的评论员，总是有机会公开指责个别球员。我们绝对不会这样，要从整体分析错误，保证未来不会出现同样的情况。没错，(阿兰·汉森)以此为生，我觉得沮丧的是他们没有更深地分析战术。我甚至怀疑，他们看了多少场曼城的比赛，就得出了所谓的结论。”
　　马克·休斯想要保护球员，不过有些事实他也不能否认：从9月起，曼城唯一一次零失球还是被伯明翰逼平的比赛。9月至今，进17球，丢15球。如此后防又怎能不承担责任？

