国米不屑尤文公开宣战 巨头：他们上赛季就那么说
　　记者王庆报道 国米独角戏？尤文不同意。
　　周二，尤文主席布兰科和都灵市长一起参观尤文新球场工地时表示，“国米比我们多5分，仅此而已。之外他们不比我们多任何东西，也不少任何东西。新尤文构建初衷就是在两个赛场都有斩获，本赛季是正确的时候。”布兰科揭示新球场明年春天修建看台，夏天封顶，后年落成，预计球场收入将从目前的1500万涨到3500万，“我们的目标是皇马的一亿。”主席对球队现状满意，“皮耶罗即将复出是大事，连同马尔基西奥和西索科都是不可缺少的人物，尤文在阵容上不需要嫉妒国米。”周一度过35周岁的皮耶罗早就在官网表示，会在22日对乌迪内斯的比赛中复出。
　　周一，米兰阿雷纳体育场，迭戈应赞助商阿迪邀请，和新西兰国家橄榄球队(周六在圣西罗和意大利队比赛)进行半足球半橄榄的表演，布罗基和卡利亚里的马特里也到阵助威。迭戈笑道：“用脚踢橄榄球还真费劲，不过只要训练一下就好。”
　　他呼唤皮耶罗快复出：“我们一起创造。但我还没给他生日礼物呢。”接着向国米宣战，“现在差5分，我们要在随后2场联赛追上他们，直接交手时跟他们平分，然后超越他们。”把目光引向了12月5日两队的大战。
　　尤文能追上国米？国米经理布兰卡不屑一顾：“上赛季他们就这么说，没用。我不只说尤文，而是面向所有意甲对手，国米已成意甲的标尺。至于优势，领先1分夺冠和10分夺冠没区别。”

