曼城若卖罗比接班人曝光 C罗不排除日后加盟曼城可能
　　新浪体育讯　尽管曼城主教练马克-休斯和CEO加里-库克都断然否认将把罗比尼奥出售给巴塞罗那的消息，但巴西前锋和天蓝军团之间的裂痕或许难以弥合。《卫报》指罗比尼奥对智囊团吐苦水“不想在曼彻斯特多呆一天”，而曼城方面也做好首位巨星走人的准备，打算用迪马利亚来接班罗比。
　　夏季大批新援加盟，加上自己久伤不愈，新赛季出场寥寥，以及对英超的不适应，都导致罗比尼奥萌生去意，而西甲豪门巴塞罗那也不掩饰对罗比尼奥的追逐。
　　《卫报》透露了不少罗比尼奥在曼城不愉快的经历。马克-休斯瓦解了队内的巴西帮，埃拉诺被扔到加拉塔萨雷，若租借到埃弗顿，后卫格鲁巴-贝尔蒂也离开了俱乐部，同胞的离去使得罗比尼奥更加孤独和孤立，而他的妻子薇薇安也对英格兰的生活不怎么开心，两人都对学习英语没有兴趣，并且讨厌英国潮湿阴冷的天气。还有一个鲜为人知的细节，邻居因为罗比尼奥夫妇播放巴西音乐而和他们发生争吵，最后罗比不得不搬家了事。
　　与其说是罗比尼奥是否会离开曼城，不如是说他什么时候离开。赛季中段失去大将休斯不会愿意，只是如果罗比尼奥本人铁心不想多留一天，那么冬季转会市场就走人并非没有可能。因此，马克-休斯虽然声称罗比尼奥闹转会都是外面有人挑拨离间，但其实心里清楚巴西人早已挤压了很多不满和郁闷，辟谣归辟谣，同时也迅速遴选罗比尼奥的接班人。
　　本菲卡的迪马利亚是头号候选人，阿根廷左边锋目前效力于葡超劲旅本菲卡，尽管只有21岁，迪马利亚已经入选过阿根廷国家队，并得到马拉多纳的称赞，认为他是阿根廷的未来之星。
　　迪马利亚合同上标注的违约金为2700万英镑，对于财大气粗的曼城来说，如果真想得到阿根廷新秀，钱绝对不是问题。但据《每日邮报》报道，已经转会到皇马的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多表示，不管花多少钱，曼城都买不来老东家曼联的光荣历史，不过C罗也给自己留下后路，称不排除未来会加盟英超新贵。
　　曼城豪掷1.2亿英镑打造新阵容，C罗对此并不认可，“我不认为他们在曼联之上，曼联有悠久的传统，你不可能在一两年里用金钱买到传统，这些是用一场场胜利铸就的。你需要一次次证明比别人强，曼联就是这么做的，所以他们是最好的。”
　　然而有了从曼联转会到皇马这段经历后，C罗对于职业足球的认识也更加深刻，他甚至不排除有一天会穿上天蓝色球衣，和老东家曼联反目成仇。
　　“我不清楚，”被问及是否知道曼城有意签下他时C罗回答，“我没有听说过。我现在人在马德里，但没有人知道未来会怎样。皇马是我的梦想，我很高兴能为这里效力。”
　　对自己的未来不确定，C罗却对老队友鲁尼下了断言，称小胖不会离开曼联：“他是在顶级联赛中证明了自己的伟大球员，当然可以在西甲展示出同样的水准。我们不时会打电话，但没有说起过让他来皇马效力的事情。我认为他最好留在曼联。鲁尼是英国人，他热爱曼彻斯特，那里也合适他。”
　　(G14)

