巴西天才被曝1月提前抵国米 意国脚欲加盟接班维埃拉
　　新浪体育讯　天空台的德-马济奥昨天披露，帕尔马的新晋意大利国脚中场加洛帕将是国际米兰明年夏天的主要引援目标，现在看来，这绝不仅仅是一个传言。
　　当时间昨天，帕尔马的主席吉拉尔迪来到了米兰，与国际米兰高层进行了会面，随后有记者打探双方初步接触的结果，吉拉尔迪直言不讳：“帕尔马的球员现在依然是帕尔马的球员，之后咱们再看吧。”随即《全市场》得出结论，帕尔马不会在冬天卖掉加洛帕，但国际米兰也并不着急，因为维埃拉已经承诺夏天才离队，届时加洛帕刚好能够接班。帕尔马去年夏天以300万的惊人优惠价格从锡耶纳得到了加洛帕，可望在一年内转手卖个惊人的价钱。
　　加洛帕本人则对于加盟国际米兰的计划非常感兴趣：“我听到了不少这样的传言，我也从报纸上看到了国际米兰对我的兴趣，我非常高兴，从儿时开始我就是国际米兰的球迷，但我现在必须平静下来，不要受这些消息的影响，然后我们稍后再看看，这究竟是否是我职业生涯一次飞跃的机会。”
　　与此同时，根据最新的消息，17岁的巴西中场库蒂尼奥有可能在1月份之后就提前来到国际米兰报到，国际米兰是在去年夏天花费了380万欧元从达伽马得到了他的所有权。根据巴西足球的法令，只有年满18岁才可以出国为其他俱乐部效力，也就是说，库蒂尼奥只能在09/10赛季(届时他已满18岁)才能披上国际米兰的球衣，但国际米兰希望效仿AC米兰对于帕托和蒂亚戈-席尔瓦的做法，让库蒂尼奥先随队训练，用半年的时间来熟悉环境，有助于他更快的融入球队。
　　在前锋方面，国际米兰依旧在加紧从拉齐奥引进潘德夫的进程，对于马其顿人通过官司与拉齐奥解约不抱太大的期望，国际米兰依然希望和拉齐奥完成交易，500万外加租借两位年轻球员的报价已经开出，正等待着拉齐奥的回复。《罗马体育报》看好这笔交易成行。
　　相对而言，国际米兰需要小心在夏季转会市场上AC米兰和尤文图斯的竞争，巴里的年轻后卫拉诺奇亚现在炙手可热，国际米兰早已关注到了他，但根据最新的消息，AC米兰和尤文图斯也在紧盯着拉诺奇亚的表现，尤其是尤文图斯已经和后者有了初步的接触，希望在后防线上年轻化的国际米兰需要尽早动手。
　　(狄雷)

