权威媒体评选尤文历史最佳阵容 齐达内携手伟大左后卫
　　新浪体育讯　著名足球杂志《442》评选了尤文历史上最佳阵容，在这个阵容中有意大利伟大左后卫卡布里尼，也有伟大10号齐达内，捷克铁人内德维德也入选，不过由于迪诺-佐夫的存在，布冯只能坐在替补席。
　　门将：迪诺-佐夫
　　1972-1983年，迪诺-佐夫在尤文铸造了一座难以攻破的球门，他是尤文那个时代不败的守卫。
　　左后卫：卡布里尼
　　毫无疑问，如果票选意大利最伟大左后卫的话，卡布里尼一定是位列前三，在80年代上半段他为尤文图斯在左路打出一条通道，他是攻守兼备左后卫的代名词。
　　中后卫：詹蒂莱
　　他的盯人，他的铲球都让前锋闻风丧胆，这个意大利足坛的经典中卫是每名前锋的噩梦，当前锋看到他，简直想哭。
　　中后卫：西雷亚
　　意大利经典清道夫，而且他在足球场上是一名绅士，要知道相当皮耶罗的偶像，绝对不会是等闲之辈。
　　右后卫：图拉姆
　　图拉姆可以在中后卫和右后卫两个位置上游刃有余，而且，他还是一个公平竞赛的代表人物。
　　右前卫：齐达内
　　齐达内的入选不会有任何悬念，头脑清楚技术出众，在同时代的球员中齐达内配得上最伟大这个称号。
　　中前卫：普拉蒂尼
　　他是齐达内之前法国的骄傲，他是场上绝对的领袖，因为他的到来，尤文开启了一个带有普拉蒂尼烙印的时代。
　　中前卫：德尚
　　一个经典的防守型后腰，判断准确思维冷静，里皮时代的代表性球员。
　　左前卫：内德维德
　　左前卫？左边锋？前腰？总而言之，内德维德就是捷克的奇迹，当然也是尤文的奇迹。
　　前锋：查尔斯
　　来自威尔士的查尔斯诠释了空霸的含义，查尔斯在职业生涯中没有吃过牌，被人成为“绅士巨人”。
　　前锋：西沃里
　　查尔斯的最佳搭档，出色的脚下技术让西沃里成为锋线上的幽灵，在60-61赛季尤文9-1击败国际米兰，西沃里单场独进6球。
　　替补：皮耶罗、巴乔、布冯、劳德鲁普、伯尼佩尔蒂
　　(Gin)

