意甲十大失意天才：雷科巴居首 4人曾效力国米
　　新浪体育讯　足球场上永远不缺少天才，但并不是每个天才都会达到自己应该达到的高度，绿茵场上的失意天才大有人在。《意大利足球》近日评选出了意甲十大失意天才，雷科巴名列第一，其中4人曾效力国际米兰。现摘译如下：
　　十、菲奥雷
　　菲奥雷虽然两次获得欧洲联盟杯和意大利杯，但是他并没能把在乌迪内斯一出道就表现出来的那种骇人的潜能发挥出来。在瓦伦西亚，都灵，利沃诺，甚至是意乙的曼托瓦的经历均以失败告终。而现在，他只是委身于一家叫做莱加的业余俱乐部，那来自他的家乡科森扎。
　　九、卢波利
　　同朱塞佩-罗西一起，卢波利被认为是意大利国家队的未来。但是卢波利在阿森纳和佛罗伦萨却一直沉沦下去，成为球队边缘球员，而今混迹于意乙联赛，与此同时，罗西却早已在比利亚雷亚尔站稳脚跟，并获得了意大利国家队的召唤。身处乙级俱乐部阿斯科利的他已经失去了证明自己价值的机会。
　　八、 德尔维奇奥
　　在德尔维奇奥在罗马2001年夺得意甲冠军的路上扮演了重要角色，并代表国家队出战22场。然而，他逐渐在罗马失去了位置，在短暂效力布雷西亚、帕尔马、阿斯科利等队伍时发挥均让人失望。他下滑的速度之快让人难以相信。
　　七、雷塞科尼
　　与这个榜单上的其他人不同，雷塞科尼的失意职业生涯没有他自己的错。绰号“金发天使”的他在帮助拉齐奥获得历史上的第一个联赛冠军之后并以一种难以置信的方式离开足球场，离开了这个世界。这位全能中场在假装强盗抢劫罗马的一家珠宝店时被当场打死。他留下的最后一句话是：“这只是个玩笑。”
　　六、 弗朗西斯科-科科
　　科科一出道时就被认为前途无量，然而他的职业前途却迅速蒸发殆尽。而当他下定决心选择退役的时候，科科只有30岁。这名意大利的左后卫先后在AC米兰和国际米兰效力，但是他对于足球随带来的名誉和金钱的关注远远胜于足球本身。
　　五、 保罗-罗西
　　罗西将永远是意大利1982年世界杯夺得冠军的象征，而这也是他惨淡俱乐部职业生涯的强烈对比。罗西在早年效力维琴察期间连续两个赛季在意乙和意甲的射手榜上位居榜首。但是在转会尤文图斯和AC米兰之后，罗西却很快沉沦下去。他在意甲的后六个赛季进球总和也没达到30个。
　　四、阿德里亚诺
　　野兽般的身体，梦幻的桑巴风格，阿德里亚诺是本应是未来足坛完美的头面人物。但他的体能问题，在场外的鲁莽行为，却不断破坏着他和国际米兰的关系，而最终也导致他离开了梅阿查。虽然回到巴西弗拉门戈队的他只有27岁，欧洲足坛的大门还没有向他关闭，但是他必须要先认识到自己真正的潜力所在。
　　三、梅罗尼
　　梅罗尼是六十年代意大利球场上的标志性人物。但是这名先后效力于热那亚和都灵的边路魔幻飞翼却把更多的注意力放在反传统的发型和衣着风格上。梅罗尼的生命在24岁那年画上一个悲剧的句号。他被一辆由阿蒂利奥·罗梅洛驾驶的汽车撞倒身亡。而具有讽刺意义的是，那人正是都灵未来的主席。
　　二、卡萨诺
　　当然，卡萨诺的职业生涯还没有结束，但是直到今天为止，可以肯定的是他的职业生涯充满了失意，无论是在俱乐部还是在国家队。性情暴躁、反复无常，然而却具有难以置信的天赋，如果能在皇家马德里就表现出他在桑普多利亚所表现出来的能量的话，没有人能够预测到“金童”能够达到什么样的高度。还好，卡萨诺还有时间让里皮回心转意，而他也用自己的能力支撑着俱乐部。
　　一、雷科巴
　　雷科巴是失意天才的一个典型。事实上，雷科巴的职业生涯就是一个大大的玩笑。虽然拥有着上帝赐予的灵巧的控球和无与伦比的想象力，雷科巴却总是缺乏表现他能力的欲望，而他本该成为国际米兰的传奇。在代表国际米兰的183场比赛中他打入了63个进球，但只是在威尼斯的短暂租借时间里表现了自己的最佳状态。
　　(威尔曼)

