皇马“本死之人”竟借机还魂 巨头秘会古蒂为其平反
　　新浪体育讯　尽管被佩莱格里尼封杀，但古蒂没有坐以待毙，连日来他展开了一系列的行动，而最重要的一招就是威胁要走人。连续被排除在大名单之外，古蒂虽然表现出无所谓的态度，但私下里他却有不少的动作，而杀手锏就是屡屡奏效的“转会牌”。
　　古蒂让一些自己熟悉的记者放出了要加盟国米的消息，在和斯奈德通电话时，也请求后者“帮帮忙，把我带到国米吧”，不过，国米方面对此并没有太大的反应，穆里尼奥对古蒂的态度也是不冷不淡，国米除了担心古蒂的个性外，还知道他更多是一种炒作，整个事情不可能有实质性的结果。除了国米，古蒂还把自己的名字与巴西科林蒂安斯、土耳其加拉塔萨雷联系在一起。
　　虽然更多是炒作，但古蒂的行动还是引发了皇马高层的反应，周三，皇马总经理巴尔达诺主动联系古蒂，讨论后者目前在俱乐部内的处境。有媒体甚至表示，古蒂要和巴尔达诺谈离开皇马的事情。但知情人却对此一笑了之，因为他们知道，古蒂根本不可能离开皇马。古蒂舍不得离开皇马，离开自己的势力范围，离开马德里这个灯红酒绿的花花世界。过去10多年，尽管曾经因打不上主力闹过转会，但皇马高层总能用一餐饭的功夫，就摆平这位嘴巴不断嚷嚷的球员，因为古蒂事实上内心从未想过离开。上赛季他遭遇胡安德·拉莫斯封杀时，也曾威胁要离开，最后还是不了了之。
　　巴尔达诺还是用一餐饭的时间搞掂了古蒂，古蒂答应不再继续炒作转会的事情，他会努力训练，争取重新进入比赛的大名单。而巴尔达诺也表示，理解古蒂目前的心情，俱乐部不会忽视他的处境，而是会想出一个解决问题的办法。巴尔达诺要给古蒂“平反”，也意味着皇马高层在支持佩莱格里尼还是古蒂的问题上出现了动摇。巴尔达诺在封杀古蒂的问题上语气发生了改变，他甚至表示“皇马现在非常想念古蒂”。球迷的态度也有了变化，从之前支持佩莱格里尼封杀古蒂，到主场对阿尔科孔的比赛打出“皇马需要古蒂”的标语。
　　处境改变，古蒂重新变得底气十足，谈到佩莱格里尼，他表示，现在不但他处境不妙，佩莱格里尼也处境不佳。古蒂甚至还敢对弗洛伦蒂诺以及俱乐部的巨星政策指手画脚，他表示，俱乐部的情况并不像弗洛伦蒂诺预料的那样发展，皇马主席的计划遭遇了困难，“一位外来的球星无法真正理解皇马俱乐部的价值。”
　　古蒂甚至认为我自己夜生活丰富是无可厚非的：“我是那种白天黑夜都停不下来的人，我喜欢和我的朋友们享受夜生活，如果我是60岁的年龄，那肯定不会在舞厅玩到早上6点，但现在我还年轻。” (塞尔吉奥)

