AC米兰拒续约因扎吉恐告别 意新国脚加盟已获承诺
　　新浪体育讯　AC米兰召开了秘密会议，定下新政，在未来3年内将逐步实现球队的年轻化，但不少老球星的利益已经被触动了。
　　关于迪达，米兰上下都没有分歧，那就是让巴西人在合同到期后走人，尽管加里亚尼口头上赞扬了迪达近期的表现，并开玩笑说，“我(当初和迪达续约)的选择其实没错”，但迪达的经纪人根本就没有机会去图拉蒂大街。而有证据表明，AC米兰卡利亚里的谈判正在深入下去。关于马尔凯蒂，AC米兰已经和卡利亚里谈了一年多，早在2009年初，卡利亚里主席切里诺就许诺会让马尔凯蒂在2010年夏天加盟AC米兰，这位26岁的意大利国门也被里皮，甚至是布冯本人看成是了布冯的接班人。至于加里亚尼想让迪达继续在米兰效力的说法，在《罗马体育报》记者斯布伦德看来，“纯粹是为了应场景的，当成客套话听就足够了……”但米兰新政和莱昂纳多的新阵型所触及到的绝对不是个别球员，我们这里还要谈到因扎吉和加图索。与安切洛蒂的4-3-2-1阵型不同，莱昂纳多的4-3-2-1有一个在进攻时演绎成4-2-4阵型的变化，帕托和小罗在进攻时，起到了突出的核心作用。在这一阵型中，无论是在欧战还是在意甲，皮波的上场机会甚至不如博列洛。
　　那么俱乐部方面的真实想法是什么呢？事实上，亨特拉尔已经失去了信任，只是米兰不想贱卖罢了，为了给博列洛找一个合适的竞争对手，AC米兰还在积极联系托尼，希望短期租借他半年，只是双方各自开出的条件，还有相当大的距离。一直保持着沉默，很明显，因扎吉很不开心，甚至小侄子来到了米兰也没能让他的心情更好些。这位即将满37岁的老资格前锋丝毫不隐藏这一点。但莱昂纳多和皮波也讲得很清楚，因扎吉只有在比赛进行中会得到一些替补机会。在目前的阵容中，博列洛依靠强壮的身体、积极的拼抢，座次排在了因扎吉前面。另外因扎吉还有续约的问题，莱昂纳多已经明确告诉了俱乐部，对他来说，皮波不再是不可替代的，其实如果让巴西人自己做主，莱昂纳多很可能在今年夏天就把帕罗斯基留在身边。已经11月中旬了，还没有任何AC米兰的经理和因扎吉谈到合同或续约的问题。接近AC米兰的当地记者表示，俱乐部方面可能给皮波开出一个较低水平的年薪，并且无法保证出场机会，这样一来，因扎吉就不得不看看会收到哪些俱乐部的邀请了。据经纪人里多透露，在马尔蒂尼退役前的一年，AC米兰给他开出的条件是类似的，只不过因为当时AC米兰奇缺后卫，最终俱乐部选择了妥协，马尔蒂尼的退役也因此推迟了一年。
　　事实上因扎吉一点也不贪婪，在钱的问题上，他一直没给俱乐部制造过麻烦，在尤文和米兰都是这样，当初被尤文清理前，他也只不过是想和皮耶罗相比较下，能得到一些公平的待遇。在欧冠中继续进球，打破现有的纪录才是因扎吉最大的梦想。
　　真的被意大利记者问急了，加里亚尼也不想回答与因扎吉有关的问题，因为如果他直接说“俱乐部可以放因扎吉走人”，或者“俱乐部欢迎因扎吉自谋出路”，这样的说法太伤人，太俱乐部方面难堪，球迷和媒体也无法接受。于是名义上的“让因扎吉自己决定”，事实上的“拖延战术和不表态”，也就成了俱乐部目前的最佳选择。里多表示，从加里亚尼隐约透露出来的“我们已经做出决定，别人的评价和我们没关系”，以及米兰方面最近长时间的沉默看，如果因扎吉在2010年合同到期后夏天退役或自由转会，都不应该让大家过分意外。
　　另外，加图索的日子也不好过。新阵型对中场球员要求很高，除了西多夫，要求另外两名前卫也能攻善守，特别是在进攻受到遏制时能发挥突出的作用。目前这个阶段莱昂纳多更喜欢中场大师皮尔洛，以及头球和插上助攻都有一手的安布罗西尼。因为肌肉拉伤，但也有战术选择因素，加图索被排除在了AC米兰与皇马的比赛之外，这让他显得很伤心。最重要的是，加图索已经不是莱昂纳多在中场的一线人选了，这也成了加里亚尼需要面对的另外一个难题。
　　(董希源)

