老贝入选路透10年最震撼照片 元首峰会显疯狂(图)
　　新浪体育讯　最近路透社评选出过去10年间，最让人感到震撼的新闻图片，这组图片一共是28张，大多是记录一些震撼性历史时刻，比如2001年的911恐怖袭击，教皇去世以及抓获萨达姆等等，就在这10年的28张精选中，贝鲁斯科尼依然可以入围。路透社选出的关于老贝的照片是在一次国家元首峰会上贝鲁斯科尼与法国总统萨科齐的亲密举动让德国总理默克尔不自然地将头调转。
　　不过显然萨奇科对于老贝的这个举动也有点始料未及，而且从表情来看，他和老贝并不是那么互动。老贝在今年2月份还曾经在一次新闻发布会上对萨奇科说：“你的夫人是我送给你的。”这是典型的所谓贝氏幽默的代表，因为萨奇科的妻子布吕尼生于意大利，但是事后当媒体开始报道这件事情的时候，老贝却矢口否认曾经这样调侃过。
　　贝鲁斯科尼在国际元首峰会上总是会做出一些令人惊讶的举动，2005的时候老贝就曾经拿芬兰的女总统开启了玩笑，当时老贝对媒体说自己对女总统施展了花花公子式的“男性魅力”
　　今年的伦敦G20峰会上，老贝又曾经“技惊四座”，当出席G20峰会的各国领导人合影时，贝卢斯科尼突然大声喊叫，目的是将奥巴马拉到自己的身边，他的行为惹怒了伊丽莎白女王。伊丽莎白女王回过头来生气地问道：“怎么了？他为什么要大声喊叫！”随后贝卢斯科尼的失礼喊叫和伊丽莎白女王的批评后来被上传到了网站上引起英意两国强烈反应。
　　也许作为AC米兰主席的贝鲁斯科尼，远没有作为意大利总理的他那么疯狂，不过至少在现如今他是国家元首的“典范”，一个花边新闻不断，老婆女儿职责，受到恐怖分子威胁，再加上这次路透社10年最震撼之一的身份，老贝的故事看来永远是精彩不断的。
　　(Lrivta)

