里皮透露多梅内克谎言：他从来没跟我谈论过爱尔兰
　　特约记者刘超华报道 按照多梅内克的说法，上周二米兰主场与皇家马德里的欧冠小组赛，他带着考察本泽马和拉萨纳·迪亚拉的目的来到了圣西罗球场，与意大利主帅里皮坐在一起，“我向里皮咨询了一些有关爱尔兰的情况，因为意大利在小组赛中与爱尔兰同组，但里皮不敢向我透露太多，因为特拉帕托尼当时坐在我们身后，里皮怕他的意大利同胞听见……我和里皮相处得很愉快，我们相约下周(本周)再次见面。”
　　知己知彼，方能百战不殆，多梅内克似乎在努力这么做，然而本周一，里皮在接受《队报》电话采访时，表示多帅口中的咨询事宜根本不存在。“我的确与多梅内克坐在同一排，但我们并不是挨着坐，我们中间隔着萨基，此外还有扎切罗尼，多梅内克没有向我询问有关爱尔兰的情况，我们所谈论的全都与米兰和皇马的比赛有关。”
　　多梅内克和里皮谁在说谎？狡猾的萨基并没有发表评论，他只是回忆了当时的情形，“我那半桶水的法语早已丢得精光，因此我无法与多梅内克沟通，比赛结束时，我对多梅内克说‘祝你好运’，他的回答是‘谢谢’。”而当时坐在特拉帕托尼正前方的扎切罗尼也顾左右而言他：“多梅内克没有与特拉帕托尼交流太多，但他们曾经互致问候。”
　　从萨基和扎切罗尼的话中，很难判断多梅内克和里皮到底谁在说谎，然而有一点可以肯定，按照法国队紧凑的日程安排，在飞赴都柏林之前，蓝军主帅根本抽不出时间去意大利与里皮见面，除非里皮愿意造访克莱枫丹。

