本森发威爆砍34分22篮板 陕西复仇山东狂夺六连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月7日西安消息，2008-2009赛季CBA联赛第23轮，陕西坐镇主场以97-93战胜山东队，取得本队历史上首个六连胜。
　　陕西方面，本森34分22个篮板，罗宾逊26分，代勇19分，张伟10分；山东方面，汤普森27分13个篮板，图科27分，李敬宇13分。
　　双方历史交锋20次，陕西7胜13负处于下风，主场6胜4负略占优势。上轮本森拿到了令人恐怖的43分23个篮板助陕西取得CBA历史上首个五连胜，球队士气正盛。而本赛季交锋两次，陕西主客场均以失败告终，本场再次交手，两队的外援组合依然是比赛的焦点。
　　首节比赛，一开场双方进攻受阻，直到比赛打了将近2分钟，罗宾逊才率先发难拿到2分，陕西队迅速打了对方一个6-0的小高潮。此后李敬宇突破抛投拿下山东首个2分，但陕西队罗本组合再次逞威，本森篮下轻松得手，将比分变成13-4。山东队随后两次远投三分命中，将分差缩小到了5分，10-15。关键时刻陕西队连续失误，山东队内外发威，将分差缩小到了1分，19-20。首节比赛结束，双方战成21平。
　　次节比赛，小将李敬宇篮下两投两中，但张伟和陈照升马上还以颜色，双方25平难解难分。代勇投中陕西队首个3分之后，罗宾逊再接再厉3分命中，陕西队通过远投打了一个6-0，将比分变成31-27，但很快山东两外援连夺6分，双方战成33平。李敬宇篮下得手，两队又战成35平，图科3分命中，比分再次变成40-40。本森一记爆扣，45-42。山东队王刚投中压哨三分，将比分反超成47-45，山东队领先2分进入下半场。
　　第三节，山东开场就打了对手5-0，将分差扩大到了7分，52-45。反观陕西队一直没有进入状态，除了防守失误之外，罗宾逊两罚不中，多少影响了球队士气。此后双方你来我往，本森篮下轻松得手，罗宾逊快攻命中，陕西队凭借罗本组合打了对手8-0的高潮，将比分反超成59-55。随即山东队凭借图科的内外开花，再次反超比分，65-61。关键时刻老将陈照升回敬了对手两个3分，将比分反超，67-65。而汤普森篮下得手，双方又一次战平，67-67。第三节比赛结束，陕西以73-69领先4分进入末节。
　　最后一节，一开场孙杰就以远投3分拉开反攻序幕，但此后陕西队连取6分，79-74。关键时刻本森传球失误，让山东队轻松快攻命中，双方分差缩小到了1分，孙杰的远投3分，山东再次将比分反超成81-79。陕西队叫了暂停。本森两罚全中，双方打成81平。比赛呈白热化之势，比分陷入胶着。本森一记篮下强吃，但马上李敬宇回敬2分，罗宾逊打成2+1，87-85。而汤普森两罚不中，巩晓彬叫了暂停。张伟也两罚不中，关键时刻罗宾逊三分命中，90-85，但马上山东队连续投中两个3分，将比分差距缩小到1分。比赛还有18秒时，代勇两罚一中，94-91。比赛还有10秒时，94-93，图科6犯离场，本森走上罚球线，两罚一中后，95-93，最终陕西队以97-93战胜对手，既报了此前主客场输给对手的一箭之仇，又夺得六连胜。
　　陕西队：李·本森、罗宾逊、代勇、张伟、陈照升。
　　山东队：汤普森、王刚、郭磊、李敬宇、图科。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每) 

