阿森纳两大股东开启收购战？ 温格1人若接管我将离开
　　记者陆逸报道 目前，美国大亨手中握有29.9%的阿森纳股份，达到30%这条线时，克伦克将会给其他股东产生真正的威胁。再进一步，克伦克就可以正式提出报价，收购俱乐部。但是，究竟他会不会选择收购？另外一个大股东尼娜夫人的态度，暂时也不明确。由于温格在董事会选择上已经做过表态，明确表示如果乌斯曼诺夫收购俱乐部，将选择离开，而克伦克步步为营的真正目的也不明朗，目前阿森纳董事会这出尔虞我诈的《宫心计》，烦透了阿森纳球迷。
　　来自英国一家出名的体育经纪咨询公司的资深行家哈里·菲利普说：“现在阿森纳有四个股东，很难猜测他们各自的立场和目的，更别提克伦克。在克伦克和乌斯曼诺夫之间，会不会开始一场收购战？没错，菲兹曼的确将手中的股份卖给过克伦克，但是在3月份的时候又明确表态，不会再出售任何股份。另外，尼娜夫人的态度也很暧昧，是个未知因素。如果克伦克想要收购俱乐部，他必须拿足够的现金。因为现在靠贷款来购买球队的方式，受到经济危机的影响将很难成功。”
　　哈里提到了过去一个例子：“麦克马努斯和约翰·麦格尼亚两人合作收购曼联股份达到了30%，所有人都认为他们准备收购俱乐部，但是并没有这么做。随后当格雷泽尔接手俱乐部时，两人都大发横财。”
　　所以，已经马上触线的克伦克到底会选择收购，还是静观其变？这些动荡，对阿森纳并不是件好事。

