莱昂纳多5大变革铸米兰飞升 如今米兰1位置安帅亦羡慕
　　新浪体育讯　足球的世界中没有偶然，莱昂纳多带给AC米兰的复兴也无法简简单单地归类为出人意料或突如其来。更不可能是什么魔杖一挥就解决了一切问题的奇迹出现。在《都灵体育报》看来，AC米兰如今复兴的背后蕴藏着一系列明确的条件，更有一个相比于安切洛蒂时代而有所不同的决定性变化。甚至可以说，也许正是这种决定通过创新而不是复制来翻过AC米兰新一页篇章的勇气才是AC米兰能够在短短的时间中一跃从第13名升至第3的秘诀所在。
　　《都灵体育报》指出，莱昂纳多时期AC米兰通过五个方面的作用才拥有了如今的骄人战绩，而相比于安切洛蒂时代，现在这支AC米兰最明显的变化就是场上阵型方面的改变。现在球队已经从当初或是使用圣诞树阵型或是使用4-3-1-2阵型的时代转型到如今或是4-2-1-3或者4-2-3-1的模样。这一改变所带来的最鲜明变化就是球队攻击性能的明显强化，在控球上也有了明显的改变。当初安切洛蒂的球队正是通过不断地控球倒脚来制造和对方之间的场上拉锯战，而现在AC米兰的推动明显加快，为了充分利用帕托的速度，特别是前锋线上人数的优势，球队有了主要依靠长传的概念，甚至从守门员开始就会立刻大脚开球。而这现象所结合的另外一个情况就是，队中有四名球员基本不会参与防守。
　　在现在的AC米兰中，罗纳尔迪尼奥的重要性已经不止一次得到强调，而这也是现在这支AC米兰和安切洛蒂时代的有一个重要区别，那时罗纳尔迪尼奥仅仅是在赛季之初得到了一点信任和上场机会，而随后主教练的就改变了主意，做出了另外的选择，这尽管有着巴西人自身在训练中表现并不刻苦的缘故，也有着安切洛蒂更愿意采取已经经受过考验的阵型和阵容的缘故。而在接受新的AC米兰之后，卡卡离去的情况多少迫使莱昂纳多需要给小罗更多的上场机会，而现在他的这个决定则得到了回报。
　　《都灵体育报》指出，除了赛场之上的改变之外，米兰内洛之内也发生了一系列的变化。这种改变并不是在主教练和球员的关系上，而是在主教练对球队的管理上。现在莱昂纳多基本把大多数训练都定在了上午，而这也不是新官上任三把火所做出的偶然决定，而多少有着深思熟虑的影响。因为这样一来球员们不得不早早出现在训练场，而从某种程度而言多少也就遏止了某些人继续像之前那样喜欢熬夜的习惯。而在训练当中，尽管莱昂纳多并没有像穆里尼奥那样彻底摒弃了无球训练，不过现在在AC米兰也已经几乎在绝大多数的训练中都开始采取带球练习。这既保证了球员的专注力和训练的密集度，也在一定程度上降低了训练的枯燥性。
　　此外，《都灵体育报》表示，有一个优越条件是当初安切洛蒂所不具备而莱昂纳多现在却拥有的，那就是后防线上内斯塔和迪亚哥-席尔瓦的出色中路搭档。《都灵体育报》认为，在这一点上，前后两名主教练所采取的策略并没有太多的不同，如果当初安切洛蒂有条件，他也会相当乐于在中后卫的位置上放置这两名出色的队员，只不过很可惜那时候并不具备这个可能。因为出于规章制度的原因，迪亚哥-席尔瓦那时无法正式注册，而处于身体的原因，内斯塔当时无法参加比赛。不过这一客观造成的原因，却也成了莱昂纳多球队和安切洛蒂球队之间的一个鲜明区别。
　　另外，《都灵体育报》表示，由于没有了队中像贝克汉姆、卡卡特别是马尔蒂尼这样的看板人物，又多了欧洲的比赛，AC米兰现在已经基本摒弃了上赛季所有那些安切洛蒂不得不带着自己的球员跨越千山万水走遍世界去参加的无用友谊赛。就连即将到来的的圣诞假期期间也不再有那几乎已经成为AC米兰如今每年惯例的迪拜集训。曾经，那从寒冬穿越至盛夏的集训为AC米兰带来过不少现金和其他利益收益。而如今，AC米兰已经改弦更张，对于莱昂纳多来说夏季的一次出行已经足够，他再也不想犯下同样的错误。而据说，其实AC米兰今夏的美国之行以及欧洲友谊赛行程也都收取过一定的‘出场费’，只不过现在，他们已经决定留在米兰内洛，除非再接到新的走穴邀请。
　　(加里波第)

