热刺年净利润竟狂翻11倍 老雷愿在白鹿巷结束执教
　　记者陆逸报道 老雷近来真是人逢喜事精神爽。虽然北伦敦德比0比3输给了阿森纳，但老头还是喜滋滋地告诉当地《伦敦标准晚报》记者：“我想热刺应该是我最后一家执教的俱乐部，我想在这里结束教练生涯。”随后，主席莱维投桃报李，宣布08财政年热刺的净利润创造历史最佳纪录，而且这笔费用将不会用来投资新球场，而是全部供老雷使用，投入在球员身上———这对热刺球迷真是天大的好消息。
　　和去年300万英镑的利润相比，截至到2009年6月30日的财政年，热刺年度收入净利润高达3340万英镑，一个惊人的飞跃。中间的变化，主要是靠球员买卖得来。包括贝巴、基恩等球员在内，热刺转会收入的利润，从去年的1640万英镑，飙升到5650万英镑。
　　转播收入方面，热刺的年收入比去年增长11%，达到了4480万英磅。球队专卖店等收入基本和往年持平，但目前还有一份长达23000人的季票候选名单，前景一片光明。唯一坏消息，是白鹿巷的公司包厢和会员休息室租价降低，这主要是受到了经济危机的影响。
　　莱维表示，3340万英磅，将全部交给老雷购买球员：“球队近年来进步不小，我们一直有三个主要的目标：投资一线队、提高训练设施和修建新球场。现在训练设施已经达标，球场正在筹建，剩下的，我们将会不遗余力支持主教练提高一线队水平的希望。毫无疑问，我们目前的阵容在英超已经数一数二了。”

