英国脚竟对卡佩罗征召令说不 悍将发誓永远退出三狮军
　　新浪体育讯　利物浦夏季新援、主力右后卫格伦-约翰逊因伤退出了英格兰阵容，无缘参加周六和巴西队的热身赛。25岁的约翰逊是在和伯明翰的联赛中受的伤，虽然到英格兰报道并参加了一次训练，但伤情迫使他不得不离开球队回到了利物浦。
　　格伦-约翰逊的因伤退出，本来给了阿斯顿维拉悍将卢克-扬应召的机会。但出乎意料的是，今年30岁的卢克-扬再次拒绝了英足总的召唤。上赛季，卢克-扬已经通知英足总，他不再考虑代表英格兰队出战。今年2月份，英格兰备战与西班牙的热身赛，卢克-扬原本在英格兰队客战西班牙的队伍中，但最终因为脚趾有伤的缘故，未能随队前往塞维利亚。在过去的4年时间里，卢克-扬仅代表英格兰队出战7次，因此，他表示自己将集中精力打好俱乐部赛事。而现在随着格伦-约翰逊因伤退出，卢克-扬再次拒绝卡佩罗召唤，韦斯-布朗便成为卡佩罗唯一能使用的右后卫。
　　英媒体认为，英足总受卡佩罗所托，此前曾请求卢克-扬随队前往卡塔尔，备战与巴西队的对决，但被卢克-扬拒绝。而这次拒绝也意味着，卢克-扬永别英格兰代表队。与此同时，英格兰主帅卡佩罗希望能将阿森纳左后卫吉布斯征召入队，让其随队备战周六对阵巴西队的热身赛。
　　《每日电讯报》称，吉布斯给卡佩罗留下了深刻的印象，但枪手小将还需要更多的比赛经验，因此，留在英格兰U21代表队似乎对他更加有益。因为，在同一天，英格兰U21有一场对阵葡萄牙的欧青赛预选赛。
　　英格兰主力左后卫阿什利-科尔受伤后，卡佩罗将维拉后卫沃尔诺克征召入队，在吉布斯此次未能征召入队的情况下，沃尔诺克和布里奇将是英格兰对阵巴西队时的两大左后卫候选。
　　(安然)

