马竞官方宣布与头号射手续约 弗兰得以终老床单军团
　　记者华群报道  马德里竞技俱乐部本周三正式宣布：该队的头号射手迭戈·福兰，已经与俱乐部签署了一份新的球员合同，乌拉圭人将在床单军团效力到2013年6月30日。
　　从上个赛季开始，与福兰签续约合同，就一直是马竞技术部门的工作重点之一。虽然马竞直到现在才公布与福兰的续约成功，但事实上球员与俱乐部之间的签字仪式早在去年12月份就已经完成。但是由于俱乐部与其他球员之间也在洽谈续约问题，因此为了不引起其他球员的反感，福兰续约成功的消息一直被隐藏到了现在。
　　正是因为有了这份去年12月就签署的新合同，因此当今年夏天巴萨俱乐部盛传将要买入福兰的时候，马竞方面一直都很安心。现年30岁的福兰，上个赛季为俱乐部贡献32球，成为欧洲射手王。而本赛季他的表现同样出色，到目前为止他已经为球队贡献了4个入球。
　　由于新的合同到2013年为止，届时福兰将34岁，因此他签署这份合同的时候，事实上已经将自己最后的职业生涯全部献给了马竞俱乐部。在俱乐部宣布续约消息的时候，这名乌拉圭射手表示：“我的意愿一直都是为马竞俱乐部效力到老，在这家俱乐部和这座城市，我感觉十分舒服。”

