佩帅终止轮换制竟是高层授意 皇马如此做法伤害的是谁
　　新浪体育讯　在客场0-4耻辱惨败给阿尔科孔之后，皇马分别和赫塔菲、马德里竞技打了两场联赛，和AC米兰打了一场欧冠比赛，以及和阿尔科孔进行了国王杯的次回合比赛。除了最后一场国王杯的比赛，皇马在3场重要赛事中都一改联赛开局的轮换制，开始使用同一套阵容。
　　除了因为人员伤病和红黄牌停赛问题，皇马会在后防线上进行微调意外，皇马的中前场组合几乎没有变化。整个皇马的主力阵容是：卡西利亚斯，拉莫斯，佩佩，阿尔比奥尔，阿韦洛亚，拉斯，阿隆索，马塞洛，卡卡，伊瓜因，本泽马。可以说，佩莱格里尼用这套稳定的阵容熬过了第一次危机。但是否这个阵容就是佩莱格里尼一定坚持要用的呢？答案是否定的。《阿斯报》披露，是皇马总经理告诉佩莱格里尼不要换首发阵容的，未来三场比赛对桑坦德竞技、苏黎世以及巴塞罗那都不能换首发阵容。巴尔达诺的意思，也代表这弗洛伦蒂诺的意思，而佩莱格里尼只是个执行者。
　　作为皇马的主帅，佩莱格里尼当然有自己的权利，他可以按照自己的意愿去选择11名上场球员。但在媒体上充满着“佩莱格里尼下课的20大理由”等的内容时，佩莱格里尼的压力不小，他不能再得罪高层。所以，可以相信佩莱格里尼会听巴尔达诺关于禁止轮换的指示。
　　两场对丙级球队阿尔科孔的国王杯比赛，让佩莱格里尼先后两次陷入下课的危机当中。两次弗洛伦蒂诺都表示不会更改主帅。但这并不能说佩莱格里尼的帅位很稳。佩帅必须打出令人满意的成绩，使用固定的首发阵容被认为是一个好的选择。但这个时候，佩帅不得不面临一个新的，并且是非常棘手的问题——劳尔与古蒂的问题。
　　古蒂被认为是“第二个里克尔梅”，佩帅废掉他也被认为是理所当然的事情。由于古蒂自己不令人认同的行径，他跌出主力框架是不会引起太大争议的，唯一的问题是更衣室里多了个炸弹。
　　问题在劳尔这儿。劳尔在皇马，在马德里甚至在整个西班牙都有着非常高的地位与权势，如果他坚持要完成什么，不成功的例子鲜有。从暂时来看，劳尔对于自己的替补位置并没有什么怨言，毕竟作为队长，劳尔会以皇马的成绩为重。但是，劳尔并没有完全老去，他仍然是一个每赛季提供十几个甚至更多的前锋。劳尔会甘愿一直作为替补吗，很难。赛季前半段，在佩莱格里尼的执教下，皇马频繁地使用轮换制。皇马不能打出好看的足球，没有正常的体系，让佩帅成为了媒体口诛笔伐的对象。但西班牙《国家报》曾剖析了佩帅这种做法的个中缘由，因为轮换可以保证每个球员都上场踢球，主次之分不明显，劳尔的地位可以得到保证。但是现在不同了，劳尔没有了主力位置，这是“禁止轮换”的结果。
　　做一个假想，佩莱格里尼在赛季开始的时候，使用轮换制，并重新重用古蒂，这是他向更衣室里的本土帮的妥协。成绩不好，并与古蒂交恶，让佩莱格里尼走向了十字路口，而这时巴尔达诺为代表的高层下令禁止轮换，使用能够打出好成绩11人首发阵容，佩帅选择了接受。高层是否也有打压劳尔等本土帮的意图呢？至少现在没有明确表达出来，因为佩帅才是风口浪尖上的人。(伊雷克森)

