内线爆料AC米兰1500万夺下国米猎物！皇马已盯了他1年
　　新浪体育讯　阿迪亚、霍特尔和贝克汉姆“一老二少”加盟，绰号“小猫”的阿根廷前锋佩雷拉在等待着意大利护照，这就是AC米兰冬季全部的转会动作了？加利亚尼在某些场合表示“我们的冬季转会已经结束了”，但随即被记者指出这是他老掉牙的战术，就像在阿迪亚加盟之前，加利亚尼说“我们除了贝克汉姆不会有其他引进”一样。而根据《足球市场》的内线消息，国际米兰、尤文图斯和皇马非常感兴趣的阿根廷年轻的国脚后卫奥塔门迪，已经开始了与AC米兰之间实质性的接触。
　　关于AC米兰，关于阿根廷的转会市场，《足球市场》有他特殊的渠道和内线，当初该媒体提前两个月报道的“小猫”佩雷拉试训并将加盟AC米兰的消息，在日前被丝丝入扣的印证了，而穆诺斯加盟佛罗伦萨一事如今看来也不是秘密，从AC米兰的阵容来看，并不缺少中后卫，但既然是来自《足球市场》的阿根廷方面的消息，应该是相当靠谱的。
　　《足球市场》称：“通过接近奥塔门迪本人的渠道获悉，AC米兰的几位代表日前已经与这位21岁的阿根廷后卫的经纪人阿内卢奇有过了会面，他们对于奥塔门迪的官方报价大约将在12月底交至他所在的阿根廷萨斯菲尔德俱乐部，而这笔转会费总价值将高达1500万欧元，这也超过了日前尤文图斯对于奥塔门迪的报价。”《足球市场》披露，关于这一转会费数字，AC米兰俱乐部已经向奥塔门迪和他的经纪人交了底。而此前，尤文图斯通过特雷泽盖的父亲联系了萨斯菲尔德俱乐部、拉齐奥也联系过奥塔门迪的经纪人，但都没有结果。
　　《足球市场》认为，这笔转会费足以将奥塔门迪带到AC米兰，在12月底迅速完成这笔签约。而AC米兰已经在计划引援之后的事情了：奥塔门迪转会虽然冬季就可以完成，但只能在下赛季才能加盟AC米兰，因为AC米兰本赛季非欧盟球员的引进名额已经被蒂亚戈-席尔瓦和阿迪亚占据，但奥塔门迪也不希望冒着失去参加世界杯机会的危险，像过去帕托和蒂亚戈-席尔瓦一样在AC米兰光训练不比赛半年，因此AC米兰在完成交易后，还将把奥塔门迪租借回萨斯菲尔德踢半年，直到明年7月份。之所以如此提前动手，是因为包括国际米兰、皇马在内很多大俱乐部都在盯着这位被誉为“新萨穆埃尔”的后卫，而且世界杯后他的身价很可能飞涨。
　　奥塔门迪的经纪人阿内卢奇随后接受采访证实了一些事情，他首先否认了《罗马体育报》所说的与国际米兰之间的接触：“我看到了那些关于国际米兰的传言，但是我对此一无所知，皇马盯着奥塔门迪也有超过1年的时间，但是没有什么官方的东西，但是我可以说，奥塔门迪已经做好了去欧洲的准备，可能最早是1月份，目前我还无法透露更多的东西，但的确我们在把他运作去欧洲踢球，奥塔门迪是一个优秀的后卫，如果有谁想要引进他，知道应该做什么，如果他们能够与萨斯菲尔德达成一致，那么我们将坐下来谈一谈，当然除了俱乐部，也要和球员达成一致。”
　　事实上，AC米兰引进后卫也并不令人奇怪，一方面，奥塔门迪能打中后卫和右后卫两个位置，另一方面，AC米兰尽管目前内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦的组合稳定，但内斯塔明年就将34岁了，而其他的后卫中，奥涅乌、博内拉重伤之后怎样还很难说，法瓦利下赛季将退役，卡拉泽很可能离队以腾出一个非欧盟名额(意甲规定每赛季最多从海外引进两名非欧盟球员，但前提是得把目前队中的两名非欧盟球员卖到海外)，奥塔门迪应该是用于顶替卡拉泽的位置的。
　　除了奥塔门迪之外，《都灵体育报》透露，AC米兰目前还在紧盯着费耶诺德有“新西多夫”之称的荷兰19岁攻击型中场维纳多姆。
　　(Mendy)

