哲科：我们肯定战胜葡萄牙 C罗不在并不等于占了便宜
　　记者诺瓦克报道  北京时间11月15日，葡萄牙与波黑，将为一张世界杯门票展开附加赛争夺。而C罗的缺阵，也让波黑首席中锋、德甲冠军沃尔夫斯堡的当红小生哲科信心满满，12日在接受本报记者独家专访时，他明确表示，波黑有很大希望战胜强敌、进军南非世界杯。
　　上赛季，哲科在联赛中共攻入26球、助攻10次，助狼堡成就德甲史上首冠。身高1.92米的哲科现在是波黑的国家英雄，在世预赛中，他打入9球，让波黑成为仅次于西班牙的小组第2，一举压倒土耳其、比利时，获得附加赛资格。
　　体坛：上个赛季是你的完美赛季，今夏你差点就去了AC米兰，但你最终留在了沃尔夫斯堡，为什么？
　　哲科：嗨，应该说有好几家俱乐部钟意我，但米兰是最有诚意的。我很想去米兰，但俱乐部不肯放人。他们甚至不愿与意大利人谈判，他们需要我，新主帅阿明·费说，球队在新赛季有更高目标，不仅是德甲，还有欧冠……最后我留下了，我没办法离开。
　　体坛：我猜他们为留下你，提供了更优厚的合同？
　　哲科：你猜对了。我和他们签了新合同，有新条件。
　　体坛：上赛季你进球就像玩一样，进球对你来说是否是地球上最容易的事情？
　　哲科：主要是我有了自信心，而波黑国家队对我帮助很多。我在国家队取得了不少胜利，让我明白自己的潜力。即便如此，我还是觉得某些进球就像做梦一样。不过，每粒进球，每场胜利都让我空前鼓舞。我愈发觉得自己天生就是射手，还能进更多的球。
　　体坛：也没有人事先预料到能拿德甲冠军？
　　哲科：完全没意料到。赛季前我在想，我们能拿个欧联杯参赛席位就不错了。没想到啊……
　　体坛：这些胜利改变了你的生活？
　　哲科：从个人而言，我没任何改变。客观来说，还是有很大变化。当我在家乡街道散步时，许多人找我签名合影，我很享受这种待遇。
　　体坛：波黑国家队也踢得不错！
　　哲科：因为我们有个新主教练，米罗斯拉夫·布拉泽维奇，他有光辉的过去，而队友之间也十分默契团结。我们没有明星，但不缺好球员，俱乐部队友米西莫维奇，皮亚尼奇(里昂)、伊比舍维奇、萨利霍维奇(二人均在霍芬海姆)，这就是我们能获得附加赛资格的原因。
　　体坛：附加赛抽签前，你最不愿碰到哪支球队？
　　哲科：我们不怕任何球队。不过，我曾有个小愿望，如果能碰到希腊队就好了……但总体而言，我一点想法都没有，遇上谁就击败他们。
　　体坛：因此，你觉得波黑有机会击败葡萄牙？
　　哲科：我们有很大的机会击败他们。不错，他们是传统强队，但我们也不弱。理论上来说，他们是出线热门，但理论就是白纸一张。在小组预选赛时，土耳其也是理论上热门，但我们把他们挤掉了。我坚信，我们能击败葡萄牙，出现在世界杯赛场上。
　　体坛：首场比赛是客场，似乎有点困难。
　　哲科：呵呵，我倒觉得，这种比赛最好就是先客后主，想想，关键一役在自己家乡，在数万家乡父老的支持下进行，当然会热血沸腾。我们在里斯本会取得满意的成绩，然后坐镇主场干掉葡萄牙。
　　体坛：葡萄牙甚至两场比赛都不会有C罗参加！
　　哲科：我知道，C罗无法参加附加赛，但受伤和禁赛，本来就是足球的一部分，这不等于说我们占了便宜。我们也失去了头号门将哈萨基奇，另外，我们队有9名球员都有黄牌在身，他们必须踢得很小心，因为再拿牌，他们就不能参加第二回合比赛。
　　体坛：这两场比赛可能是你人生中最重要的两场比赛了，你紧张吗？
　　哲科：有些紧张，我已把全部精力于以备战。但我的生活，就是在装满球迷的大球场迎战强敌，我已不是新手了，我知道该怎么做。比赛一旦开始，我绝不会紧张。

