李春江：八一曾送我53分耻辱 亚青赛绝无罢赛行为
　　记者史琳杰杭州报道 吃过午饭，李春江泡上一杯茶，打开电脑上网，然后准备午休。这个中午和过去每一个比赛前的中午没什么两样，但他并不知道，这个夜晚对他来说有多么不同——拿下浙江万马，他以第170个胜场超越李秋平(169胜)，成为CBA历史上，常规赛获胜场次最多的主教练。
　　作为CBA战绩最辉煌的教练，李春江的性格和他战绩一样突出：在联赛中怒骂裁判，在亚青赛上“率队罢赛”……他因为这些背负恶名。当然除此以外，他的经历也颇具传奇色彩，三连冠后被卸下教鞭，然后又重执帅印，再次率队夺回前任李群丢掉的总冠军。而这些执教生涯的磕磕碰碰，也让这位性格教练开始学着如何妥协。
　　纪录只是鞭策
　　体坛：这场胜利对你而言意义非同一般，现在你是CBA历史上常规赛获胜场次最多的主教练了。
　　李春江：是吗？我还真不知道，没有想过这些问题，现在比赛那么紧，哪有时间管这些！不过既然实现了，自己还是该高兴一下。
　　体坛：上一次在这里，你们输掉了比赛，球队上下对于今天的再次碰撞很期待。
　　李春江：目前全队士气比较好，我们会继续保持最近的良好态势。
　　体坛：现在你的执教战绩非常漂亮，除了成为胜场第一教头，你所率领的广东队在最近的5个赛季有4个赛季胜率超过86%，你对这些数字满意吗？
　　李春江：这离不开队员的努力，教练再优秀，还是要靠队员在场上去实现。我觉得这些东西对我来说不是很重要，我对自己的能力还是有信心的。当然，这也是一种鼓励和鞭策，提醒我要去做得更好。
　　难忘53分耻辱
　　体坛：作为一名教练，你现在已经是非常成功的了，你还记得你执教的第一场比赛吗？
　　李春江：当然记得，那场比赛打八一，我们输给对手53分。当时心里真难受啊，真没想到自己的第一次竟然如此不堪，不过后来想想，也算正常，毕竟那时候我刚拿起教鞭，经验啊、能力都很欠缺，当时的队伍和现在也截然不同，那时队里很困难，队员也不是很成熟。
　　体坛：执教的第一场比赛结果这样，当时有没有退缩的念头？
　　李春江：当时压力很大，队员压力很大。但要说退缩的念头，绝对没有，我这个人还是挺自信的，我相信只要自己努力，肯定能够和队员一起去解决压力，解决我们面临的问题。坦白地说，我没有想到以后能把球队带成三连冠什么的，但带领球队走出困境，这点信心最起码是有的，而且我也相信，我会成为一个好教练。
　　体坛：当时从队员向教练转变，刚开始适应吗？
　　李春江：心理准备并不是很充分。其实年轻的时候，没有想过往教练这个方向发展，如果要早有这个想法，我就留在辽宁当教练了。我记得在辽宁队时，是蒋指导带队，从他身上我就能感觉出来，做教练不容易，想的事多，做的工作量大，要去承受的压力更大。但后来自己年纪逐渐大了，球也打不动了，可自己又喜欢篮球，离不开篮球，那怎么办，只能做教练。
　　新赛季难关已渡
　　体坛：前段时间，球队伤病情况特别严重，当时你说这是执教以来经历的最困难的时期，和上赛季相比，本赛季压力是否更大？
　　李春江：今年外援放开选，很多球队实力提高很明显，确实，肩膀上的担子更重。不过和前一阶段比，伤病难关已经快过去了，队员恢复的还算不错。
　　体坛：那和上赛季相比，球队有哪些进步，又有哪些不足呢？
　　李春江：进步主要体现在队员更成熟了，不足的是年轻队员发挥还不够稳定，个人能力、技战术水平有差距，但可喜的是他们都很积极，很认真，作为教练，我也会在训练和比赛中去弥补他们的薄弱环节。
　　体坛：具体怎么样去做呢？
　　李春江：比如说多用年轻人打比赛。今年外援实力都很强，让年轻人多和他们去对抗，通过直接接触，让他们在场上学习，这对提高促进他们的能力和经验都有好处。然后在比赛结束后我会先去和年轻队员说他们哪些地方做得成功，哪些地方还需要改进。
　　体坛：和很多球队相比，你在年轻人使用上非常大胆，而不是一味依赖少数的几名主力。
　　李春江：我比较强调整体，篮球是五个人的运动，必须要有足够的板凳深度。

