切尔西绝对核心重伤缺阵至少6周 蓝军向足总索赔90万
　　新浪体育讯　切尔西球星兰帕德昨晚因伤退出了英格兰与巴西队的友谊赛，蓝军长明神灯因为在训练中大腿肌肉疼痛离队返回了伦敦。今天最令安切洛蒂失望的消息传来，兰帕德因为严重的大腿伤病可能会缺阵六周左右的时间。
　　《卫报》的消息是，兰帕德将会一直休战到圣诞节，也就是说6周左右的时间。《每日镜报》的消息则是，兰帕德的伤势最多恐缺阵8周。但迄今为止，切尔西官方还未通报兰帕德的具体缺阵时间。
　　《太阳报》称，切尔西上下对此消息感到暴怒，蓝军已经向英足总提出90万英镑的赔偿金，理由是：兰帕德的周薪现在是15.1万英镑，6周薪水总计90万英镑左右。
　　三狮军团本次是包机前往多哈，由于路途遥远，兰帕德这样级别的球星以往是在包机上躺在一张床上，而这次他发现自己的座位仅仅只能斜着倚靠在上面。不仅仅是兰帕德，还有7名英格兰国脚抱怨飞行之后肌肉疼痛。
　　这场英格兰与巴西的友谊赛，英格兰队的出场费只有40万英镑，而巴西队的出场费却高达400万英镑，这也令英足总包租了一架小飞机，这恐怕也是兰帕德伤势加重的一大原因。
　　据悉，这场比赛被安排在多哈，也是英足总政治足球的一部分，作为2018年世界杯的重要申办国家，英足总非常清楚亚足联主席哈曼正是卡塔尔人。这场比赛也可以看作是英格兰人送给哈曼的人情，以此来换取哈曼支持英格兰申办2018年世界杯。
　　昨天上午，英格兰在多哈进行了首堂训练课，在简单的热身之后，31岁的兰帕德进行了短距离冲刺跑，但此时他的左腿大腿开始疼痛。上赛季，兰帕德就因为类似的伤势伤停了六周的时间。
　　在接下来的联赛中，切尔西将遭遇阿森纳、曼城、狼队、埃弗顿等强敌，以及在欧冠联赛中对阵波尔图(事关小组第一之争)以及阿普尔。在主力右后卫博辛瓦伤停3个月、球队核心兰帕德又伤停6周左右的时间，尽管在积分榜上领先5分，但切尔西看上去却是危机四伏。
　　(安然)

