C罗曼联无我仍伟大我的价值超8000万 英超谁最会防我
　　新浪体育讯　尽管因伤无法参加周六葡萄牙国家队对阵波黑的世预赛附加赛，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多也没闲着。抽空接受俄罗斯《体育快报》时，C罗对自己的职业生涯做了一番回顾，也比较了西班牙和英格兰的异同。以下是本次采访的节选：
　　谁是最难对付的对手，英超是否很充斥着身体接触？
　　阿什利-科尔，他是一个又固执又强硬的球员。在英格兰，球员们不断在放铲，每个人都想要踢你。不过如果你身体状态足够好，动作足够快的话，是可以避免的。这里受伤的几率更高，还有冲突和铲球，球员也相应更加强壮。总体而言，这里的足球更像是一场战争。裁判不会过多保护球员，不会经常吹哨子。
　　我还是很喜欢英格兰联赛的。英超和西甲是世界上最好的两个联赛。
　　如何看待后罗纳尔多时代的曼联？
　　曼联没有我，仍然是伟大的球队，始终在领先者行列。他们现在在欧冠中占据榜首，已经小组出线。曼联不是建立在大牌球员之上的。
　　曼彻斯特和马德里有什么区别？
　　我在马德里的住处非常安静，不过足球两地都是相同的，媒体和球迷都相当关注。我很喜欢。
　　(马德里)的球迷有些不一样。在皇马，(球迷给)球员的心理压力比在曼联更大。这是件好事。很多俱乐部里你都不知道表现不好会有什么结果。但在大俱乐部，球迷方面的压力是巨大的，皇马当然是大俱乐部之一。
　　你是否值8000万英镑？
　　我认为比这更值钱(笑)。但金钱不会改变我的性格或者我的踢球方式。
　　怎么看曼城？
　　我不认为他们比曼联强。或许有一天有可能，但绝对不是现在。
　　曼联有悠久光荣的传统，不可能在一两年里靠钱买到，这是通过一场场胜利积累的。你需要一次次证明自己比其他人更强。曼联就是这么做的，所以他们是最强的。
　　听说曼城要签你？
　　我不知道。我没听说过。现在我在马德里。没有人知道未来会怎样。皇马是我梦想的俱乐部，我很高兴为之效力。
　　谈谈鲁尼吧。
　　他是一个伟大的球员，效力于欧洲最顶级联赛之一，所以他当然可以适应西班牙足球。过去几年他已经展示了自己的水准，我相信在西班牙他也可以同样获得成功。
　　我们不时会通电话，但我们不会谈他来皇马效力的事情。我认为他最好还是留在曼联。鲁尼是英格兰人，他热爱曼彻斯特。这个城市和俱乐部都适合他。
　　足球对你意味着什么？
　　首先，这是我的生命。第二，是我热爱的工作。没有足球，我的生命毫无价值。
　　我希望能一直踢下去，获得冠军。我才刚上路。我的梦想是再次获得冠军，就像我为曼联效力时候那样。
　　我几乎没什么隐私和私人空间。但我已经习惯了。的确，有时候这不容易，但这是我作出的选择。
　　介意说说你的父亲么？
　　当你失去一个挚爱的亲人，要克服这样的悲痛很不容易。事情发生在四年前，我现在已经坚强了很多。我试着背负起责任，更多照顾我的家人。
　　如何看待那些批评？
　　任何一个喜欢足球的人都爱我。
　　(G14)

