国米主席猛夸德比对手 AC米兰出色战绩后暗藏棘手问题
　　记者朱权报道 11月11日晚，米兰一间书店里人头攒动，《晚邮报》著名记者斯孔切蒂关于意大利足球史的新书上市。出席的嘉宾分成两边，一边是AC米兰的副主席加利亚尼、总经理布拉伊达以及主帅莱昂纳多，另一边则是国际米兰主席莫拉蒂与名宿贝尔戈米。虽然是德比对手，但活动间歇莫拉蒂一味夸赞对手，“是的，我们的对手有很强的信念，我对我的球队目前的状态很满意，也为莱昂纳多现在的表现感到高兴，他度过了自己最艰难的时刻。”
　　莫拉蒂如此惬意事出有因，他们已领先尤文5分、米兰7分。如果仔细观察三强在接下来七轮对手，国际米兰的对手可以说是最弱的，把他们7个对手如今的联赛得分相加，仅仅只有98分，而AC米兰7个对手则是129分，尤文最差，131分。唯一需要小心的便是主场对佛罗伦萨以及12月5日客场挑战尤文图斯。
　　AC米兰最近一帆风顺，加利亚尼有些飘飘然。“我希望那1.6万没有在本赛季买球队套票的人重新回到圣西罗，你们不买是因为你们对球队卖掉卡卡表示失望，现在我们重新出售套票，此举不是为了获得利润，只是我不希望看见和罗马的比赛圣西罗仅有40000人，对帕尔马的比赛更是只有少得可怜的33000人。”
　　少帅莱昂纳多最近战绩很顺，但他仍有个棘手问题需要解决。在使用让很多人瞠目的424阵型收到奇效之后，加图索与弗拉米尼却与这支球队渐行渐远。此前与皇马的冠军杯比赛加图索没有出场，他非常不悦，此外，本赛季他已多次被中途换下，此前他在父亲以及加利亚尼的游说下拒绝了拜仁高薪的合同，但如今面对这样的处境，也许他会再次考虑离开球队。
　　同样需要考虑的还有因扎吉。作为米兰的老臣，因扎吉的合同将在明年6月份到期，尽管他渴望续约，但届时已经37岁的他似乎已不在俱乐部考虑范围之内。

