囊中羞涩变卖收藏百年文物 皇马前主席桑斯近日被捕
　　早报记者 陈均 实习生 伍智超
　　西班牙媒体日前爆出了一条重磅消息，皇马前主席桑斯因涉嫌倒卖文物而被马德里警方逮捕。根据西班牙媒体的报道，当地时间11月11日上午，桑斯在离开家的时候被警方控制并带回警局，19点在律师的帮助下完成了保释手续才回到家中。
　　囊中羞涩变卖收藏
　　根据西班牙法律的规定，超过百年的艺术品拿到国外拍卖，必须得到政府的许可，由于桑斯没有政府部门的许可，因此他将个人收藏的一些西班牙名画拿到意大利拍卖行进行拍卖的行为已经涉嫌违法。目前这批名画虽然没有被卖出，但意大利方面已经明确表示不会将其归还西班牙。
　　在2005年8月，桑斯曾出资收购意大利帕尔马俱乐部。但由于这笔运作最终失败，桑斯先期投入的750万欧元就此打了水漂，这次投资的失败使得之前还财大气粗的桑斯陷入了严重的经济危机中，近年来他每况愈下，出售个人收藏的名画成为不得已之举。
　　当然，桑斯被警方调查也不是第一次了，2008年9月份他就因为涉嫌伪造巨额的银行本票而被警方逮捕，虽然最终逃脱了牢狱之灾，但是对于桑斯本人却是一个重大的打击。两个月后，桑斯又因涉嫌向法国一家情报机构透露了西班牙房地产业的商业秘密而被警方调查。这次涉嫌倒卖文物，桑斯本人却辩解，自己并不知道那些名画的艺术价值，只是因为自己目前的经济状况不好，需要通过将这些收藏转手来度过危机，现在的关键在于法官是否相信他这些话。
　　不忘攻击弗洛伦蒂诺
　　桑斯在1995年到2000年期间担任皇马俱乐部的主席，而2006年桑斯曾经试图连任皇马主席，但是最终败给了弗洛伦蒂诺。虽然自己已经身败名裂，但是在皇马国王杯输给了丙级球队之后，桑斯依然向昔日的竞争对手开炮：“弗洛伦蒂诺的球星政策已经失败了一次，现在他为什么还要重蹈覆辙？”不过，现在皇马前主席最应该关心的是如何逃过法律的制裁。
　　桑斯对弗洛伦蒂诺的怨仇由来已久，当年的皇马在桑斯时期曾经创下了三年两夺联赛冠军的赫赫战绩，但也负债累累。2000年，呼声颇高的桑斯被弗洛伦蒂诺倡导的“巨星政策”挑下马来，2004年，皇马出现令人意想不到的接连失利，这也让蛰伏四年的桑斯看到了一线希望，不过在当时实力强劲的弗洛伦蒂诺面前，桑斯仍是一败涂地。
　　可以说，离开了皇马，桑斯人生的辉煌期也就画上了句号，现在再想走入人们的视野居然得靠倒卖名画、违法乱纪，可以预见，一个潦倒到必须贩卖个人收藏的皇马前主席已经无力东山再起。

