伯纳乌长时间“下课”吼声送佩帅 未存私心反添大麻烦
　　记者李森马德里报道  11月10日，皇马主场凭借范德法特的进球1比0小胜西丙阿尔科孔。但由于首回合客场0比4惨败，“银河战舰”以1比4的总比分被淘汰。听着伯纳乌全场球迷此起彼伏的“下课”呼声，皇马主帅佩莱格里尼再次感受到巨大压力。
　　完成4球的大逆转本来就不是件容易的事，何况皇马面对的是以死相搏的阿尔科孔。后者就算淘汰皇马也得不到太多的奖金，但巨大的荣誉感让阿尔科孔全队奋勇异常。比赛中，阿尔科孔不仅防守顽强，直到第80分钟城门才告失守，还凭借反击给皇马制造威胁。下半场伊瓜因等人不时回望计时表时，已不存在反超的信念，想的只是打破恼人的平局。
　　赛后，亲皇马的媒体无不揶揄：“在投资2亿多欧元之后，弗洛伦蒂诺3冠王之梦已成泡影。”瓜迪奥拉则客观分析形势道：“(皇马)国王杯被淘汰未必是坏事，至少他们比我们赢得了更多的休息时间。”而真正令人瞩目的是，伯纳乌当晚爆发了抗议佩莱格里尼的狂潮。近年来皇马屡换教练，但球迷长时间直呼教练下课，这还是第一次出现。
　　说佩莱格里尼缺心眼，首先指的是要“用心”。本场智利人排出了加戈和M。迪亚拉的首发双后腰组合。以他的解释是要争取多控球把战场推向阿尔科孔一边。可当皇马久攻不下之时，佩莱格里尼无法及时想出解决办法，只能和双方首回合交手时一样，再次长时间坐在教练席一言不发。
　　伯纳乌比阿尔科孔的圣多明戈球场略大，球场的宽大使双方的防守出现较大空隙。但皇马并没有边路进攻，中路也缺乏有效的短传渗透，主场优势荡然无存。“不能说皇马没有斗志、没有进攻，但当豪门球队控制不了足球时，也很难战胜对手。”总经理巴尔达诺赛后的评论是对比赛最好的诠释。
　　要说佩莱格里尼缺心眼，当然还包括缺少该有的“私心”。由于国际足联比赛日联赛暂停，给皇马的逆转提供了有利机会——佩莱格里尼可以不考虑轮换而使用上所有主力。可他考虑到阿隆索、拉莫斯、本泽马等人连续打了对赫塔费、AC米兰以及马竞3场硬仗，加上本泽马还得代表法国参加关键的附加赛，于是把他们排除出了比赛名单。
　　L。迪亚拉出任右后卫表现出色得到球迷好评，但考虑到他同样是法国队主力，下半场佩莱格里尼决定加强边路时，用马塞洛将法国人换下。就在L。迪亚拉接受球迷掌声时，伯纳乌也爆发出了“佩莱格里尼下课”的吼声。关于这次换人，佩莱格里尼在新闻发布会上解释道：“L。迪亚拉一人不可能完成4粒进球，周末他还有法国队的重要比赛。”不过智利人也有些醒悟：“若我自私点，多为这场国王杯考虑，也许就没有这么多的麻烦。”
　　皇马被淘汰出国王杯，是输在客场而不是伯纳乌。但佩莱格里尼的缺心眼却使他又一次遭受信任危机。作为豪门主帅，每场比赛都要事必躬亲，考虑到每一个细节，尤其是面对伯纳乌苛刻的球迷。
　　接下来大部分国际球员都将去国家队报到，皇马的训练也难成体系，这正是佩莱格里尼反思的时候。就目前而言皇马还不会换帅，因为和巴萨的世纪大战迫在眉睫。但如果与巴萨的比赛仍难如人意，球迷的情绪必将最终爆发。

