UEFA正式成立机构打击负债豪门 国米曼联诸强遇灭顶灾
　　新浪体育讯　在增加欧洲足球行业透明度、改善欧洲足球赛事管理方式上，普拉蒂尼领导的欧足联又走出了非常重要的一步。在瑞士尼翁，欧足联正式确认俱乐部财政监控小组成立(Club Financial Control Panel，CFC Panel)。
　　这个小组成立后，由比利时前首相、69岁的吕克-让·德阿纳出任第一任主席。同时，普拉蒂尼与德阿纳联合任命了8位来自欧洲7个国家的经济、金融、法律专家担任小组成员。在CFCP的第一次会议上，小组主要协商了为2009-10赛季建立工作计划的问题，同时探讨了在接下来的赛季将要面临的挑战。
　　主导者之一的普拉蒂尼感到非常欣喜，他相信CFCP的成立能给欧洲足球带来新气象：“为了在我们的赛事中达到更高的透明度和确保竞争者之间平等，财政公平竞争(Financial Fair Play)是欧足联的一个首要工作重点。我相信，CFCP能够提高俱乐部许可证制度的公信力，并且有助于财政公平竞争的引入。如果我们打算长期通过这个来帮助欧洲足球俱乐部的稳定和健康的话，那么CFCP的工作将变得非常关键。”
　　德阿纳随后详细解释了CFCP未来的一些职责，“无论如何，与我的新同事一起，我相信我们有能力监控和监督财政公平竞争体系，而这最终将变成一个更加稳定的欧洲足球财政制度。”对于财政公平竞争的概念，德阿纳做了进一步的解释：“CFCP将在实现和评估财政公平竞争这个概念的工作中扮演关键角色，在今年9月的欧足联执委会上，这个概念得到了一致赞同。”最后德阿纳强调，这一系列举措只是为了欧洲足球的可持续发展：“在帮助发展欧洲赛事财政公平和欧洲足球俱乐部长期稳定，以及促进长期投资(青训、体育设施更新)、抑制投机的工作中，CFCP将处于一个重要的地位。”
　　财政公平竞争是普拉蒂尼酝酿已久的想法，他在9月份曾阐述过自己的理念：“这个想法不是要伤害我们的俱乐部，而是为了帮助他们。最基本的前提是，俱乐部花掉的钱不应该比他们赚的钱还多。俱乐部老板们已经要求我们介绍这一制度，这对欧洲足球和欧足联都将是一次创新。”普拉蒂尼说得很明白，就是要求俱乐部量入为出，不能在有巨额负债时还在转会市场上疯狂。财政公平竞争制度预计将在3年内在整个欧足联成员国俱乐部推行，届时欧足联将有指导员跟踪监控俱乐部的财政状况，查看相关的负债情况。
　　在提到CFCP时，普拉蒂尼将财政公平竞争与欧洲俱乐部许可证制度放在了一起，财政公平竞争成为提高欧洲俱乐部许可证制度公信力的一个手段。欧洲俱乐部许可证制度一共包括了34个特别标准(青训、体育设施、教练从业标准等)，欧洲的俱乐部必须满足这些标准，才能参加欧足联下属的相关赛事。将财政公平竞争与这一制度结合，意味着今后违背财政公平竞争的俱乐部，很可能将无法参加欧足联赛事。
　　在今年10月接受英国《每日电讯报》采访时，普拉蒂尼就抨击了曼联、切尔西、国际米兰的负债问题，看来这实际上是为CFCP正式成立的一次媒体预热。当然，财政公平竞争的矛头还将指向其他豪门，比如皇马。这个夏天，当皇马以9400万欧元签下C罗时，但俱乐部的开销绝对不能超过他们拥有的财产。”目前在欧洲豪门中，负债经营的俱乐部比比皆是，球员高昂的薪水和球星的天价转会费，使豪门很少能实现营收相抵。随着财政公平竞争的推行，豪门到了思考新的对策的时候了。(乔托)

