德国国家队取消热身赛疗心伤 比埃霍夫会场上潸然泪下
　　记者张力报道 11月11日是科隆狂欢节开幕的日子，原定于14日在此举行的德国对智利的热身赛将给节日助兴。然而11月11日，德国足协主席茨旺齐格宣布了一个意料之中的决定，在与智利足协协商后，本场热身取消，“希望大家能理解，这是我们唯一的选择，因为球员们需要时间走出悲伤。”
　　这是一次让人永远难忘的发布会，开场前所有人默哀1分钟。担任主持的新闻官施坦格用颤抖的声音表示，德国足协永远不会忘记恩克。茨旺齐格努力控制情绪，慰问了恩克的家人，“我无法想象如果我是恩克妻子，能在丈夫去世不到24小时内有勇气站在台前。”
　　茨旺齐格称，现在无法给出恩克轻生的具体答案，“但我们要努力去回答这个问题，让那些受到大家欢呼的年轻球员不再重蹈悲剧。”最后，他宣布取消对智利的热身赛，“球员们需要时间，不可能马上投入日常训练。”
　　国家队领队比埃霍夫更在会上潸然泪下。他透露，10日晚餐时已向球队宣布了这一决定，之后队内一直在讨论，竟然一直没人发现给人积极乐观印象的恩克有严重的心理问题。噙着泪水，比埃霍夫称赞恩克一直是德国队重要一员，“我和所有球员一样感到不知所措，不知该说什么，内心很无助。”
　　茨旺齐格开始安慰泣不成声的比埃霍夫，台下记者再无人提问。新闻发布会结束前，茨旺齐格再次肯定了恩克对德国队的重要性，此时情绪稍稍恢复平静的比埃霍夫表示：“其实我们也考虑将周六的比赛当做是送别恩克的比赛，但还是觉得这来得有些太早了。”
　　国家队主帅勒夫没有出席新闻发布会，他表示自己无法描述此刻的心情，“我完全被震惊了，头脑一片空白。罗伯特不仅是名出色的球员，也是一个好人，我们的交谈总是很愉快，他会耐心地听，总是非常尊重别人。我们永远会想念他，我们失去了一位朋友。”
　　新闻发布会后，刚集中不到24小时的国脚们离开了在波恩的酒店。队长巴拉克和德国足协官员、教练组一道，赶往汉诺威参加汉诺威主教为恩克做的礼拜。德国队将在15日参加完恩克葬礼后，重新在杜塞尔多夫集中，备战18日在盖尔森基兴对科特迪瓦的热身赛。

