巴萨中锋从不留给本土球员？ 博扬梅开二度挑战旧规则
　　记者梁宏业报道 塞萨尔·罗德里格斯，巴萨历史上进球最多的前锋，效力巴萨15个赛季共打进235球，是战后俱乐部诞生的第一位巨星，也是西班牙本土球员在巴萨的代表。11月11日国王杯，巴萨对手恰恰是塞萨尔的家乡球队莱昂内萨。
　　这是纪念塞萨尔的比赛，2.6万名球迷来到诺坎普，其中包括塞萨尔的遗孀和他的孙女。这也是呼唤新的本土前锋的比赛，博扬在这场纪念赛中梅开二度，让人们相信巴塞罗那中锋的位置不仅仅是为国际巨星们准备的。
　　博扬本赛季的日子并不好过，埃托奥走后，博扬曾申请9号球衣，但这个号码还是留给了新来的正印中锋伊布。联赛第一场比赛，博扬就受伤了，这对于一名正在争取比赛机会的球员不是好事。上轮联赛，瓜迪奥拉让梅西、伊涅斯塔等4员大将休息，但却没让博扬首发。佩德罗和伊布、亨利搭档锋线，瓜帅的解释是“博扬不适合打边锋”。但上赛季，瓜迪奥拉同样说过，博扬可以按照他的要求打边锋。
　　上轮联赛后，前巴萨名将费雷尔曾评论道：“巴萨中锋的位置从来不是给本土球员准备的，而是留给市场上的大牌的。我刚来的时候打中锋，但被主帅科斯塔斯改造成了边后卫。由于佩德罗横空出世，博扬本赛季的情况将更困难。或许他该换个环境了。”
　　重获先发的博扬并没有受到悲观情绪影响，打入第1球后，博扬疯狂庆祝，之后才想起要感谢助攻的赫弗伦。赛后博扬解释道：“那是因为进球时，我满脑子都是之前经历的困难时光。”实际上，博扬的第2个进球要比第1个精彩许多，他接到J。多斯桑托斯的直传后，晃过门将，小角度将球射进。
　　本场比赛打进2球后，博扬已有梅开二度先生的美誉，因为这是博扬第5次梅开二度。在2007－08赛季主场4比1战胜巴拉多利德的比赛中，博扬首次梅开二度。上赛季，博扬在客场5比0大胜贝蒂斯的联赛、主场3比2胜西班牙人的国王杯和客场2比0胜阿尔梅里亚的联赛中3次梅开二度。而博扬新赛季的进球效率也有显著提高，本赛季他平均每隔110分钟会有1粒进球，超过上赛季的188分钟和前一个赛季的194.5分钟。
　　瓜迪奥拉赛后也对博扬的表现表示满意，“博扬让我高兴，特别是他的第一粒进球，我喜欢那种进球方式。但他仍需努力，我想要最好的博扬，因为我们需要他，他是俱乐部的财富。”
　　博扬进球后也如释重负，他说两个进球让他解脱了，也给了他信心。“没有进球，我度日如年。今天我抓住机会进了球，这让我感到我还是球队的一员。我只有19岁，还需要成长。”2个进球会不会让博扬找到挑战伊布的感觉？“伊布理应获得更多的比赛时间，因为他是世界上最好的前锋之一。”

