恩克坎坷生涯为第1次续约等了11年 命运转折点成终点
　　记者杨子江报道 恩克18岁就成为职业球员，但此后的职业生涯充满坎坷，先是因为坐冷板凳被逼无奈流落他乡，好不容易加盟巴萨，怎奈侯门深似海，最终只落得四处租借的命运。兜了一个大圈回到德国，恩克终于大器晚成，可就在人们以为他时来运转之际，恩克却走完了人生最后一程。
　　首获主力，门兴降级
　　恩克出生在一个体育家庭，父亲是心理医生，同时是一名出色的400米栏运动员，母亲是排球运动员。从小恩克就在家乡球队耶拿法尔姆少年队踢球，当时他踢的并非门将。1986年9岁时，恩克加盟耶拿青训营，并于1995年成为该俱乐部职业球员，当时耶拿身处德乙。在老门将诺依曼3场丢了14球后，恩克在1995年11月获得3场首发机会，值得一提的是，他的第一场职业比赛是1995年11月11日出战汉诺威，24年后的11月10日恩克自杀，他的最后一家俱乐部正是汉诺威。此后诺依曼复出重新占据主力位置，恩克再无出场机会。
　　1996年，不得志的恩克转会门兴格拉德巴赫，但也没能转运。连续两个赛季他一场德甲也没踢上，只能随俱乐部业余队参加低级别比赛。直到1998-99赛季，俱乐部传奇门将卡普斯受伤，新帅劳施上任，恩克才获得机会。他的德甲首秀是1998年8月15日3比0击败沙尔克04，凭借这场胜利，门兴短暂坐上积分榜首位置。但命运和刚崭露头角的恩克开了个残酷的玩笑，尽管该赛季他出战32场牢牢占据主力位置，门兴丢球数却达到恐怖的79个，为德甲之最，最终垫底降级。
　　此后，海因克斯执教的本菲卡签下恩克，并任命他为队长。但当时本菲卡风雨飘摇，俱乐部3年换了3名主帅，联赛排名也降到历史最低点：第6名。由于经济原因，球员工资经常被拖欠。艰难的环境反而让年轻的恩克快速成长，他的表现吸引了阿森纳、曼联、马竞等强队的注意。和本菲卡的续约谈判陷入僵局后，恩克在2002年7月自由转会巴塞罗那，签约3年。
　　土耳其球迷出气筒
　　但在巴萨，等待恩克的又是替补噩梦。在范加尔手下，他只能给博拉诺当替补，后来恩克在接受采访时，称巴萨门将是“欧洲最难当的门将”。2002年9月11日他首次亮相，球队就在国王杯首轮被丙级队诺维尔达3比2淘汰，恩克的表现受到队长弗兰克·德波尔和其他队友的批评。从此恩克被彻底钉在了板凳上，整个赛季只在2003年3月2日对奥萨苏纳的联赛中替补出场了20分钟，此外还打了两场无关痛痒的欧冠小组赛，对手分别是布鲁日和加拉塔萨雷。
　　2003年里杰卡尔德上任，恩克被租到道姆执教的费内巴切，作为鲁斯图加盟巴萨交易的一部分。但霉运依旧伴随着恩克，他参加的首场比赛，费内巴切就在同城德比中0比3惨败给伊斯坦布尔体育，本队球迷用烟火和瓶子袭击他，认为他是罪人。恩克迅速做出离开土耳其回西班牙的决定，道姆也尊重他的选择。于是在加盟费内巴切两周后，恩克又回到巴萨，此后他甚至进不了一线队，在虚度半个赛季后，恩克于2004年1月被租到西乙特内里费，他终于用出色表现赢得球迷和俱乐部的认可。
　　2004年6月，恩克重返德甲加盟汉诺威，职业生涯终于出现转机，赛季结束后被《踢球者》评为德甲年度最佳门将。恩克的表现再次吸引了豪门注意，当时风传为参加欧战，他将加盟斯图加特。但2006年12月，恩克选择与汉诺威续约到2010年，这也是他职业生涯中第一次续约，此时恩克已29岁，当了11年职业球员。
　　2007年恩克被队友选为汉诺威队长，这一角色一直延续到他生命的最后一刻。2008-09赛季，恩克再次当选德甲最佳门将。本赛季，由于被查出细菌感染，恩克在联赛中休战了63天，直到11月1日对科隆复出，并力保球门不失，德国媒体欢呼道：“强大的恩克又回来了。”
　　恩克一共参加过3场德乙和196场德甲，他在各项赛事中共代表汉诺威出战180场，其中联赛164场。恩克最后一次代表汉诺威出战，是11月8日联赛2比2战平汉堡，他自杀的2天前。

