意大利世界杯23人名单已定18人 15大将激争最后五席位
　　新浪体育讯　意大利国家队将在国家队比赛周进行两场热身赛，里皮招入了大批新人来进行试验，按照《米兰体育报》的说法，在未来世界杯的23人大名单中，里皮的心目中已经定下了其中18人，而目前的这批新人，将竞逐最后5个名额。
　　《米兰体育报》披露，里皮定下的这18个人当中将肯定有：门将布冯(尤文图斯)、马尔凯蒂(卡利亚里)、德-桑克蒂斯(那不勒斯)，后卫赞布罗塔(AC米兰)、卡纳瓦罗(尤文图斯)、基耶利尼(尤文图斯)、格罗索(尤文图斯)、莱罗塔列(尤文图斯)、博凯蒂(热那亚)，中场德罗西(罗马)、帕隆博(桑普多利亚)、加图索(AC米兰)、皮尔洛(AC米兰)、马尔基西奥(尤文图斯)、卡莫拉内西(尤文图斯)，前锋吉拉迪诺(佛罗伦萨)、迪纳塔莱(乌迪内斯)、亚昆塔(尤文图斯)。这其中此前极少代表国家队上场的卡利亚里门将马尔凯蒂和热那亚后卫博凯蒂能够稳进23人名单颇有些令人意外，而赞布罗塔、加图索和莱罗塔列目前的状态还能入选国家队，则有些令人担忧。
　　余下的5个名额的竞争将是相当激烈的，在后卫线上，来自国际米兰的桑顿，巴勒莫的卡萨尼、热那亚的克里西托、佛罗伦萨的甘贝里尼将竞争两个名额，从目前来看，里皮需要一个中后卫和一个边后卫，另外三人只能打边后卫，因此甘贝里尼很可能作为最后一个在中卫入选，边后卫的名额中，桑顿能打两个边路，但吃亏在在国际米兰打不上比赛，因此里皮迫切希望桑顿被租借或转会，如果桑顿能够在后半程打上比赛，他的希望是很大的，克里西托实力不俗，但吃亏在不能打两边，而卡萨尼实力略显逊色。
　　在中场，乌迪内斯的佩佩和达格斯蒂诺，佛罗伦萨的马尔基奥尼、罗马的佩罗塔、利沃诺的坎德雷瓦将竞争一个名额，这很大程度上取决于里皮会采用注重边路的4-3-3阵型还是更注重中路的4-3-1-2，资历尚浅的坎德雷瓦和状态急剧下滑的佩罗塔希望最小。而佩佩和达格斯蒂诺很可能最终是“队友相争”，这将取决于里皮最终的阵型选择。
　　前锋线上，托尼、托蒂、阿毛里、帕奇尼、夸利亚雷拉、帕拉迪诺将竞争两个名额，阿毛里越晚解决国籍的问题，希望就越小，帕拉迪诺则是最边缘的选择，托尼如果不能在下半赛季找回状态基本没戏，剩下的人选中，里皮很喜欢夸利亚雷拉，但后者在那不勒斯表现起伏不定，托蒂回归国家队的呼声很高，这也是里皮所愿，如果阿毛里最终因为国籍耽误，那么作为中锋，很晚才被里皮所关注的帕奇尼有可能成为顶替他的选择。
　　此外，里皮将在世界杯后卸任，意大利国家队下一任主教练的人选已经在物色之中，《米兰体育报》称，佛罗伦萨的普兰德利，前罗马主帅斯帕莱蒂，以及目前在切尔西执教的安切洛蒂是最有希望的人选。
　　(Galca)

