国际米兰逆转伤及乌克兰 舍瓦：取胜希腊应做出点贡献
　　记者郭宣报道 11月15日的冠军杯小组赛上，基辅迪纳摩队最后一刻被国际米兰逆转，这对迪纳摩队众将打击很大。
　　由于乌克兰国家队中共有9名来自基辅迪纳摩队的球员，为了备战与希腊队的比赛，乌克兰足协特地调整了联赛的赛程，但迪纳摩队领袖米列夫斯基并不讳言，对阵国际的失利，已经影响到了乌克兰国家队备战希腊队的比赛：“那场比赛，肯定不会让我们有一个好心情。联赛的调整，更大的帮助是在心理方面。”
　　“希腊队主将耶卡斯曾经公开表示过，乌克兰队和斯洛文尼亚队是比较弱的对手！”尽管有希腊血统，但乌克兰后卫哈切里迪因被轻视而深为不满：“那就让我们在球场上看看好了，只有比赛才会给出答案。”
　　不过，锋线大将舍甫琴科却充满信心：“对于我而言，与国际的比赛在终场哨响之后，就已经结束了。我现在根本不会再想那场比赛的任何东西。我相信我们会获胜，而且自己会在客场取胜希腊队时做出贡献。我向来不敢对比赛做预测，但我可以说，乌克兰队的所有球员都作好了获胜的精神准备。”
　　“我们很多球员身上都有牌了，需要非常小心。”乌克兰主帅米哈伊利琴科则显然更关心在主场进行的次回合决战，“在雅典，我们将努力打进至少一个球，而且希望不输球，以便主场更轻松一些。不过，在任何情况下，在雅典我们都是为了获胜而去的，至于客场的平局是否有利，答案到顿涅茨克的比赛结束之后，才会见分晓的。”

