江苏“输得漂亮”也能奖10万 老总降低奖金发放标准
　　送走广东宏远，迎来东莞新世纪，又是一场势均力敌的苦战。今晚7点30分，南钢队将在江阴体育馆迎来“魔兽”复出的东莞新世纪，这将是一场具有战略性意义的比赛。目前南钢领先东莞一个胜场，如不能在主场战而胜之，必然会在常规赛季的竞争中陷入被动，用俱乐部副总王继华的话说：“这绝对是一场抢占制高点的天王山之战。”
　　重奖刺激
　　输球打得好也奖10万
　　一场具有战略性意义的重要比赛，自然少不了奖金的刺激。据记者从南钢赞助商德玛斯特内部了解到，德玛斯特总裁郑良银已经为本场比赛开出10万元的奖金，需要说明的是，他的发放标准不是一定要赢球，如果球队打出水平，打出气势，即便是惜败，也能赢得10万元的“赢球奖”。
　　作为江阴当地的企业，德玛斯特在南钢队到自己地头上打比赛时，自然想有所“表示”。原本，郑总想在球队第一场与广东队的比赛后，发放这笔奖金，无奈球队在最后时刻崩盘，让这笔奖金的发放没了理由。在南钢与东莞之间的强强对话的战前，德玛斯特方面再次提及了这笔奖金，只不过这一次的发放标准已经降低——打出荡气回肠的比赛，战胜强敌，发放无可厚非。如能打出气势，打出水平，让江阴的球迷满意，即使输了球，也会奖励。据南钢俱乐部总经理周伟介绍，这种赢球奖的发放模式也不是第一次，早在本赛季球队客场打宁波时，南钢队最终惜败给八一，不过那场比赛球队的拼劲以及发挥出来的水平得到了俱乐部、赞助商的肯定，当晚，到宁波观战的德玛斯特总裁郑良银就发放了10万元的奖金。周总说：“关于奖金的发放，俱乐部和德玛斯特方面的观点是一致的，关键不是看输球赢球，主要看队伍的拼劲和发挥出来的水平。客场打八一和主场打广东，虽然一个惜败，一个大胜，最后都发了奖金。因为这两场球，队员们表现出来的战斗性和气势都很完美，在我们眼里都是一场大胜。”

