曼联球探紧盯本季20战21球杀星 超强进球率1.5倍伊布
　　新浪体育讯　英超联赛战罢12轮，曼联打进23球，攻击力远逊打进36球的阿森纳和打进29球的切尔西。目前，在净胜球榜上，曼联比切尔西和阿森纳分别少10粒和11粒。在C罗和特维斯离队的情形下，曼联急需要通过引援来加强自己的攻击力。
　　《每日邮报》报道，曼联这次看上的是阿贾克斯乌拉圭射手苏亚雷斯。今年22岁的苏亚雷斯身高1米81，是一名高产射手，本赛季，苏亚雷斯已经在13场荷甲联赛中打进16球。各项赛事，更是有着出战20场打进21球的疯狂纪录。自从2007年8月以750万欧元的转会费加盟阿贾克斯之后，苏亚雷斯已经代表阿贾克斯在荷甲联赛中出战76场打进55球。而2001至2004期间，伊布代表阿贾克斯在荷甲联赛中出战74场打进35球。也就是说，如今苏亚雷斯在荷甲联赛中的进球率(场均0.724)是伊布当年的进球率(0.473)的1.53倍。
　　除了曼联之外，切尔西、巴萨和曼城也都对苏亚雷斯很感兴趣。但曼联的优势在于他们有着自己的专职球探——荷兰传奇球星斯塔姆，《每日邮报》称，斯塔姆经常去观看苏亚雷斯的比赛，并及时向红魔报告。
　　不仅如此，曼联昔日助教、现任荷甲特温特主帅麦克拉伦也非常认可苏亚雷斯的实力。“他很优秀，人们来问我，我告诉他们苏亚雷斯能踢英超。他已经打进了16球，苏亚雷斯在对方门前始终是一个威胁。他是为数很少的能够实现自身飞跃的那种球员，我向人们推荐在1月份将他带走，让他远离我们的(荷甲)联赛。”
　　除了苏亚雷斯，红魔还看上了英格兰超级本土天才斯特林。《每日镜报》称，曼联和利物浦正在抢夺英冠俱乐部女王公园巡游者队超级新秀斯特林。今年14岁的斯特林本周首次入选英格兰国字号，被英格兰U16代表队征召。当地时间周四，英格兰U16将会在切斯特对阵北爱尔兰U16队，斯特林也是英格兰U16代表队历史上最为年轻的入选者。据悉，本周将会有12家英超俱乐部前往观看斯特林的比赛，曼城主帅马克-休斯甚至已经为斯特林开出100万英镑的转会费。
　　斯特林技术非常出色、速度很快，司职边锋，曼联和利物浦都派球探观看了上周末斯特林的俱乐部比赛。当时，他代表女王公园巡游者队U18出战，发挥极为精彩。下个月，斯特林将迎来自己15周岁的生日，女王公园巡游者队计划将其召入俱乐部一队。
　　女王公园巡游者青年队教练加伦对斯特林也赞不绝口，“斯特林是一位极强的小伙子，有着巨大的潜力，深受他的队友们喜爱。如果他能保持这样的发展趋势，并继续努力训练，他的前程将会非常让人看好。”
　　不过，《每日邮报》透露，曼联引进斯特林的愿望可能要落空了，因为，斯特林已经效力女王公园巡游者5年了，他曾经说过，如果有朝一日他离开QPR，那只可能加盟他喜爱的切尔西。
　　(安然)

