恩克之死引发足坛强烈震动 昔日效力球队皆表沉痛悼念
　　记者杨子江报道 曾在本菲卡执教过恩克的穆里尼奥对他的死讯深表震惊；巴塞罗那在国王杯前为恩克默哀，并将胜利献给已升上天堂的恩克；他曾效力过的费内巴切也为恩克发布了讣告。国际足联秘书长布拉特安慰恩克的家人说：“恩克的妻子和家人目前正处在非常困难的时刻，我们希望他们能有力量承受这样的痛苦。”恩克的死，不仅在德国足坛，在他所效力过的各家欧洲俱乐部，甚至在整个国际足坛都引起了强烈反响。
　　1999年到2002年，恩克曾在本菲卡效力3年，现任国际米兰主帅穆里尼奥2000年曾执教本菲卡打过9场比赛，他对恩克的突然离世感到悲伤，“这真让人难以相信。这条消息完全出乎意料，我很伤心。我想起了他的冷静，和蔼，彬彬有礼，以及职业态度。他在生活和工作上，都曾做过那么多伟大的事情。”恩克前队友努诺·戈麦斯表示：“这是世界足坛的巨大损失，这是令人悲痛的消息。”
　　西班牙最大的体育报纸《马卡》报和《阿斯》报都在头条报道了恩克去世的消息。巴塞罗那是恩克在西班牙的落脚点，俱乐部主席拉波尔塔表示：“恩克的死，让我们很伤心。恩克很年轻时我就认识了他，他是一名举止非常有礼貌的年轻人。我还记得，因为经常坐板凳，他希望与我们解除合同。巴塞罗那在国王杯前为恩克进行了1分钟默哀，所有球员臂缠黑纱，现场大屏幕播放着恩克的画面。伊涅斯塔说：“恩克在巴塞罗那时，恰好是我职业生涯的第一个赛季。这真是个非常不幸的消息。”
　　2004年，恩克被巴萨租给特内里费，该俱乐部对恩克的死也非常悲伤，官网刊出文章说：“俱乐部对恩克的去世表示哀悼。在下个主场对塞维利亚之前将会有默哀仪式，球员将缠上黑纱进行比赛。”
　　恩克职业生涯中，还曾在土耳其费内巴切做过短暂停留，俱乐部因此专门发布讣告。主帅道姆写道：“曾经为我们效力的恩克已永远离开了我们。我们为他感到悲伤，并向他的家人、朋友、俱乐部以及国家队队友表示深切哀悼。”
　　恩克的去世不仅在西班牙、土耳其和葡萄牙引起了强烈反响，还成为欧洲媒体重点报道的新闻，英国与意大利的主要媒体都以大篇幅报道了他去世的消息。英格兰《太阳报》用“守门员的悲剧”为题报道了此消息，《泰晤士报》的标题是“整个德国为之震惊”，意大利《米兰体育报》发表评论说：“德国体育因为恩克突然悲惨地逝去而深受震撼。”《罗马体育报》称这是“德国的惨剧”，《共和报》认为恩克自杀是“不幸的决定”。
　　与德国足协关系密切的奥地利足协专门为此向德国足协发来唁电，对恩克的死表示沉痛哀悼。奥地利足协表示，将在11月18日对欧洲冠军西班牙的热身赛前，对恩克逝世进行哀悼。

