弗格森两次公开道歉仍遭重罚 足总重刑只因爵爷起坏头
　　记者林良锋报道 祸从口出。纵使贵为英国职业教练的泰斗，弗格森也无法超乎法规之上，将为自己的过激言辞接受处罚。周四的听证会，独立于足总的纪律委员会四名成员一致裁定：弗格森上月初抨击执法曼联与桑德兰一役的主裁判维利的言辞失当，罚款4万英镑，停赛4场，缓刑两场直至赛季结束，本季如果再犯，缓刑将自动生效。弗格森曾两度公开致歉，但未能换来宽恕。
　　此次聆讯乃足总处罚的首例，惯常的停赛只针对主教练在场边的不当言行，并不追究他们赛后面对媒体大放厥词，弗格森过去曾屡次因场边斥责裁判，发泄不满而被禁赛，本赛季温格只是在场边踢了一个矿泉水瓶子便被罚上看台。但弗格森这次攻击维利犯了众怒，之后又连续两次公开批评裁判执法有误，足总唯有将其树为严打的典型，惩罚行尊，以儆效尤。
　　委员会主席、皇家大律师格里菲斯事后发表声明：“委员会同人尊重弗爵在业界的成就和地位，但我们向弗爵重申：具有这样的地位更应行事负责。委员会将他自承的言辞置于当时的环境中予以辨析，认定他的话不仅失当，还大错特错。他绝不该发表那些言论。”曼联被桑德兰逼平后，弗格森直言当值裁判维利“完全不合格”，“需要休息”，但相关数据显示弗爵的指责没有根据，弗格森的批评因带有严重的人身攻击色彩而触怒了裁判界，裁判工会的负责人雷顿甚至威胁要以“诽谤”将弗格森告上法庭，认为弗格森的两次道歉缺乏诚意。
　　弗格森接受了足总的检控，但认为那是足总迫于舆论和裁判界的压力做出的决定，要求召开聆讯辩解，并私下抱怨自己树大招风，未必能得到公正的裁决。他虽然为言辞过分后悔，但坚持英超裁判需要大幅提高执法能力和身体素质：“裁判的体能不足以应付现代足球日益加快的节奏”，本赛季裁判的多次失误——沃尔顿判给利物浦点球，导致红军追平伯明翰——也证明弗格森并非无的放矢。弗格森最终被罚，盖因他对维利的批评将演变成各地球迷不满他执法时的嘲弄，对他的自信是一大打击，放纵不究，可能祸延其他裁判。弗格森起了一个很坏的带头作用。威根主教练马丁内斯近期向西班牙媒体透露弗格森在英超盟友众多，也间接促使足总重型伺候。
　　祸不单行。弗格森在足总挨?的同时后院起火，曼联外援纳尼返回葡萄牙国家队备战世界杯附加赛，借媒体批评弗格森带徒无方，导致自己自信下降。罗纳尔多离队加盟皇马，纳尼满心希望自己将受到重用，但弗格森并未给予他与罗纳尔多一样的信任和机会，联赛12轮他只首发了一半，且多次被换下。纳尼认为弗格森数次在大赛时忽略他，是他自信不足，状态低靡的直接原因。媒体追问他“是否弗格森对他使用不当”，纳尼回答：“就目前为止，是这样。”
　　纳尼坚持：“球迷对我期望很高我能理解，但要做到不容易。他们没有兑现当时的承诺，”他承认如果多进几个球处境会好得多。“即使某场比赛发挥很好，也不能确定下一场还能首发。这对我的自信打击很大。打利物浦、曼城和热刺这些重要比赛都没我份，我很难过。”曼联已经为他准备好了一份新约，但纳尼不愿意选择续约，但他否认想走：“现在我还没考虑是否离开。”
　　英国媒体猜测，纳尼这番炮轰可能导致他被曼联放弃，过去斯塔姆和基恩因为触怒弗格森都被扫地出门。纳尼现在的姿态更像是在为转会做准备。纳尼还抱怨弗格森不够通情达理：“他是个很复杂的人，很强硬，遇到事情不顺就大吼大叫，每个人都难逃痛骂，内维尔和吉格斯是挨骂最狠的，因为他们年资最深。他骂起人来不讲场合，这也他妈的，那也他妈的。”

