抑郁症成德国足坛难愈顽疾 门兴并肩作战双星同命相怜
　　恩克因身患抑郁症而自杀，人们为之扼腕惋惜的同时，也联想到了另一名球星代斯勒，他同样患有抑郁症，而且早早结束足球生涯。
　　恩克和代斯勒两人曾在1998-99赛季代表门兴在德甲并肩作战，两人都是少年成名，但之后经历坎坷，并且都患了抑郁症。代斯勒在2003年主动寻求帮助，进入马克思-普朗克心理诊所接受霍尔斯波尔教授的治疗，但后来仍提前结束职业生涯。
　　代斯勒15岁时就离开家乡，一个人前往门兴闯荡。本来性格就有些内向的代斯勒，并不喜欢人们对他天赋的赞誉，他只想单纯享受足球的快乐，但这在职业足坛显然不可能。因此代斯勒逐渐对足球产生了厌倦，当初从柏林赫塔转会拜仁引发的天价签字费风波，以及连续不断的伤病，让代斯勒最终不堪忍受。2007年初，刚过完27岁生日的代斯勒突然宣布退役。
　　和代斯勒逃离足球不同，恩克一直将足球看作是支撑自己的力量，或者说是在身患心理疾病后，麻醉自己的药剂。恩克不愿公开自己的病情，事实上这是治疗心理疾病患者的第一步，也是最困难的步骤，就连代斯勒现在还说：“我还得学会真正接受自己的病情。”
　　德国足坛像代斯勒、恩克和西马克这样身患抑郁症的还有不少。2002年2月21日，一名叫埃哈德的球员和恩克选择了完全一样的自杀方式。埃哈德职业生涯仅打过16场德甲和51场德乙，他总是沉溺于一个又一个派对中。1997-98赛季，效力于美因茨的埃哈德随队去科隆比赛，但路上却开始和队友施密特讲述自杀的各种方法。几天后，埃哈德去见球队心理医生，表示自己头脑里全是自杀的问题，并表示第一次出现抑郁症是女友突然离开他。接下来，埃哈德用了半年时间在曼海姆接受治疗，也在27岁退役，然而最终埃哈德还是选择了轻生。
　　1966年优胜者杯决赛，利布达为多特蒙德在加时赛打入致胜一球，2比1击败利物浦捧杯。然而据利布达的传记作者蒂尔克透露，利布达看起来总是内心充满恐惧，对自己和命运很不确定，而且总是有些笨拙；这一时期的另一位球员、曾在1966年世界杯决赛为联邦德国攻入第二球的韦伯也患有抑郁症，但直到70年代末，韦伯退役时才被诊断出来。其实那场在温布利进行的决赛就可以发现韦伯的问题：队友们输掉比赛都很失望地走回更衣室，只有韦伯表情痛苦却在空荡荡的球场徘徊。韦伯表示接受失败的结果很艰难，而日常生活中他也有一些无法自己面对的事情，但却从不愿向别人倾诉。
　　再往前，于斯科维亚克在1958年世界杯半决赛被罚下后非常郁闷，3年后当他代表俱乐部比赛时，又被罚下并再也没有回到赛场；而1954年世界杯冠军成员科尔迈尔，被队友们看作是大家的开心果，可同时却又是一个孤独者，尽管当时赫贝格的球队被称赞“有家庭般的温馨气氛”，但1974年，年仅50岁的科尔迈尔结束了枯燥无聊的烂醉生活，离开了这个世界。

