英格兰双德退出英巴大战 卡佩罗永远勾掉曼城悍将名字
　　新浪体育讯　《每日邮报》报道说，由于大腿伤势不轻，兰帕德已经离开了英格兰在多哈的训练营，提前坐飞机返回了英国。这则消息对卡佩罗和安切洛蒂来说是个沉重打击，现在的兰帕德状态正佳，受伤无疑让他的表现被迫暂时打上句号。
　　安切洛蒂希望兰帕德的伤不会太重，因为下面的重要比赛实在太多，稍微远的不说，近的就有和阿森纳的联赛对抗和欧冠对阵硬骨头波尔图。由于对兰帕德的伤势最为了解，英格兰队医正在进一步评估他的伤势，而卡佩罗也不会因此而招入替换队员，就用剩下的21人，由于杰拉德因伤缺席，这样和巴西的比赛，英格兰队就彻底了没德字号中场。
　　一位足总发言人在昨天晚些时候说：“我们可以确认在今天训练的时候，弗兰克-兰帕德左大腿受伤，他将在今天晚上回到家中，没有其他队员会被补充招入。”切尔西官方网站也在随后证实了该条消息，并称现在特里就是还在效力英格兰队的唯一切尔西队员了。
　　卡佩罗现在可能比较烦，友谊赛打强敌自然希望用强阵，但目前缺席的人太多，詹姆斯、费迪南德、阿-科尔、格伦-约翰逊、杰拉德、沃尔科特、赫斯基都因伤高挂免战牌，再加上没有被招入的贝克汉姆和列侬，当然还有“新鲜出炉”的兰帕德，再来一个中卫都可以组成433强阵了。他只能依靠特里和鲁尼这样的顶梁柱来和巴西周旋。
　　另外据《卫报》报道说，曼城的全能后卫米卡-理查兹已经被排除在英格兰世界杯阵容之外，理查兹在麦克拉伦手下还是经常用到的人物，但在卡佩罗这里找不到机会，不是对他能力有质疑，而是对理查兹恶评如潮的场外生活方式，以及被休斯多次怒轰的糟糕的训练情况有所反应，卡佩罗也不愁后卫人选，干脆主动告诉足协，他不会考虑将这样的理查兹带到南非。
　　说到英格兰队，欧文始终是颇受人关注的对象，但他现在根本就不是卡佩罗考虑的对象，作为他的老战友，阿兰-希勒有一番话要说，在接受《伦敦标准晚报》采访时，希勒认为换他的话，就必然会带欧文去世界杯。
　　希勒说：“一个真正的麦克尔-欧文，就好比汽缸都点着火的赛车，是英格兰队的财富。我太了解麦克尔了，在队里给他跑动路线，给他送球机会，他就能进上一堆球。他的移动无比优秀，他的进球纪录独一无二。把这些放在一起，他依然是必须被承认的强势力量。如果我来做决定，我会在世界杯队伍里带上他，不是让他首发，但我要带上他。”
　　但希勒也表示说，现在的欧文是没资格去南非，他说：“老实说，如果今天就得敲定最终去南非队伍的话，那麦克尔是去不了，在目前这个阶段，前锋线上鲁尼、赫斯基、克劳奇、达伦-本特、卡尔顿-科尔和迪福表现都比他好。但足球比赛是一段要耗费四到五个月才能决定的赛事，所以在队伍被最终宣布前还有很长一段路要走。伤病可能发生，状态可能滑落，所以对麦克尔来说这是一种挑战。”
　　希勒的解决方式和大伙想的一样，多打比赛多入球是王道，他说：“他至少得在俱乐部里博得首发，现在也只有弗格森知道这事什么时候发生。现在首要的是他获得了在老特拉福德出场的机会，他可能也不期待头几个月就如何如何，因为他需要解决好自己的问题，但现在是时候展示自己的价值了。我只是认为他的进球纪录和捕捉战机的本能会在世界杯里派上用处。现在问题在于排在他前面的有六到七人，所以他必须得进球。如果他能打上首发，换我会毫不犹豫带上他啦！”
　　(孟巍)

