英格兰正式比赛竟从未赢巴西 桑巴5获世界杯3次灭三狮
　　英格兰是协会足球的鼻祖，巴西是协会足球的王者，可两家交锋切磋的次数并不多，周末多哈热身只是双方第23次对垒，在各自漫长的国际赛史上不过是中等频率，远比不得英格兰和苏格兰之间超过百场的渊远流长，以及巴西和阿根廷之间死掐94次的恩怨缠绵。“古时候”，很多国家以和英格兰交手为荣，更借着战胜英格兰提升自身的国际地位和水准。自巴西崛起，世界又以和巴西的战绩作为衡量进步的标尺，英格兰也不能免俗，只是巴英大战内涵更加丰富。
　　自1956年5月巴西首次访英0比1告负，半个多世纪过去了，英格兰只赢过三回(3胜9平10负)，还全部是友谊赛，一到正式比赛英格兰从来没赢过巴西，不服不行。自首度交锋赢了巴西，英格兰等了差不多30年才赢了第二回，不过，那次赢球很让他们神气了一阵子。1984年欧洲杯没有打进决赛周，英格兰很是郁闷，于是暑期去南美走穴，对手分别是巴西、乌拉圭和智利，本该去阿根廷，但马岛战争才打完两年，两国邦交正处于低潮，于是换成智利。6月去南美，本来气候很适合娇气的英格兰，但他们又有不善打客场的恶习，2比0爆冷击败巴西之后，马上以同样比分输给乌拉圭，连智利都打不过，互赠一枚鸭蛋收场。
　　但在马拉卡纳赢了巴西，足够让英格兰飘飘然一阵子，何况第一球还很“巴西”。第43分钟，效力沃特福德的小字辈巴恩斯从左路盘球连过巴西4名球员，最后涮过门将推入空门。马拉卡纳被巴恩斯这个球搞懵了，绝料不到英格兰队里也有这样一号高手。巴恩斯也籍他代表英格兰第一球(总共11球)声名大噪，很多人都不记得英格兰下半时还进了一个，破门的是哈特利——英格兰史上又一个倒霉蛋。
　　巴恩斯又踢了11年才告别国际赛场，但他在国家队的状态再没这么好过，一到大赛将萎靡，被行家诟病他从不能将其在利物浦的状态复制到英格兰。1990世界杯前夕，英格兰又找巴西热身，在温布利凭借角球一球小胜，莱因克尔鱼跃冲顶攻入唯一进球。马拉卡纳那场，巴西阵容没什么名角压阵，只有莱昂德罗和儒尼奥尔两人参加过两年前世界杯，第二次大牌很多，卡雷卡、贝贝托、布兰科和塔法雷尔等人都在阵，还有新扎师兄邓加。那场比赛英格兰阵中只有皮尔斯还在服务国家队，只是身份没有邓加显赫。
　　这三场之外，英格兰打巴西苦水就多了。巴西从首次在瑞典捧起世界杯，5次抡元途中4次和英格兰交手，英格兰只在1958年逼平过巴西一次，还是拜门将麦克唐纳神勇才没失球，如果贝利上场，这个纪录也保不住。而英格兰捧杯那次，巴西小组就被“踢”出局，贝利在队医搀扶下离场，发誓再也不参加世界杯。
　　世界杯英格兰遇上巴西总要出点洋相，1962年在智利，加林查一人就把英格兰后防玩得团团转，第一个进球居然是接应扎加洛角球头槌破门，加林查连1米7都不到！他主罚任意球，英格兰门将斯普林格特脱手，瓦瓦补射，斯普林格特居然“下蛋”，十分尴尬。比他更糗的是2002年国门希曼，在静冈，小罗任意球直奔远柱，希曼出击才发现判断球路有误，眼睁睁看着皮球在头顶飞过死角挂网。埃里克森靠死守过关的企图泡汤了。
　　英格兰也有虽败犹荣的时刻，1970年在墨西哥瓜达拉哈拉，贝利接应右翼查仙奴传中远柱头槌，刚想高喊“进了”，却发现班克斯倒地将球扑了出去，球王也不禁为这个扑救鼓掌叫好。此外，博比·穆尔在巴西一次反击中，清脆利落地断了贝利的球，赛后两人惺惺相惜，交换球衣留念，那张照片成为教导球员互敬互重的传世教材。

