穆帅棒打之人实是国米1宝 数据揭他若上国米积分×2！
　　新浪体育讯　《都灵体育报》近日撰文指出，如果根据目前统计数据来看的话，对于国际米兰而言年轻射手马里奥-巴洛特利绝对是球队不可缺少的一员。《都灵体育报》表示，如果抛开关于穆里尼奥在对巴洛特利行为表现的管理上所始终存在的种种争论不谈只看他在场上时国际米兰的场上效率的话，其结果都明显要高于当超级马里奥只能坐在场边或者看台上眼巴巴看着自己队友奋斗的时候要好。
　　实际上，《都灵体育报》指出，巴洛特利本赛季的场上成绩好得出奇，是否有他在场上使得国际米兰有着截然不同的表现。当巴洛特利在场时，国际米兰的攻击力更为猛烈，甚至以米利托和埃托奥为首的他的锋线队友们都会为之受益。《都灵体育报》举例指出，巴洛特利参加了目前国际米兰17场正式比赛中的14场，而在他所出场的比赛中，凡是有他在场的分钟里穆里尼奥的球队拿到了42分中的30分，其中10场意甲联赛中国际米兰获得了22分，3场欧冠国际米兰拿到5分，而尽管在意大利超级杯对拉齐奥的比赛中国际米兰最后1比2负于对手，但是在巴洛特利在场的26分钟里，国际米兰却是处于领先。在超级马里奥缺席的情况下，国际米兰的进攻效率则明显降低。明显的证据就是，在巴洛特利所参加了全场或者部分时间的14场比赛中，在巴洛特利缺席的分钟里萨内蒂和他的队友们一共只拿到了17分，10场意甲联赛中只有14分，3场欧冠有3分，而超级杯上则1分未得。总而言之，根据这些数据，《都灵体育报》得出的结论是，如果有巴洛特利在场，国际米兰能够以几乎快出两倍的速度获取积分。实际上，只要看一看随着巴洛特利的入场国际米兰就在对帕尔马的比赛中将比分从0比0改写成2比0，在对卡利亚里的比赛中从0比1的不利状况反转为2比1最终获胜，更在对基辅迪纳摩以及罗马的两场硬仗中分别从0比1的落后局面中反转成2比1获胜以及1比1惜平就能看出巴洛特利的作用，更不能忘记在对巴勒莫的比赛中随着巴洛特利的下场国际米兰从4比0完封领先的大好局势一下跌落至最后5比3险胜的局面。
　　此外，无论是作为米利托和埃托奥的搭档还是作为单前锋，巴洛特利都有着出色的表现，而他在和自己另外两名锋线队友的出色配合中所显现出的包容性则更令俱乐部主席莫拉蒂另眼相看：在本赛季，穆里尼奥7次同时派出这三名前锋上场，其中6次都是在比赛进行中所进行的临时性调整，只有在对桑普多利亚的比赛中是将之作为首发配置，而正是在对桑普多利亚着唯一一场巴洛特利和米利托以及埃托奥共同出场的比赛中，在穆里尼奥将巴洛特利换下之后，球队最终0比1负于对手。在巴洛特利这7次总共350分钟的出场时间中，国际米兰一共获得5胜2平，获取了21分中的17分，得分率高达81%，而在国际米兰实际进行的迄今为止17场全部正式比赛中，球队真正拿到的只有35分，实际得分率只有51.68%。
　　无论如何，尽管在媒体上有着种种风波，穆里尼奥仍然还是显现出来了他对巴洛特利的信任，只是他让巴洛特利首发出场的次数实在是少得可怜(在巴洛特利所参加的14场比赛中，他仅有5次是作为首发出场)。这也许应该说是穆里尼奥式的信任，葡萄牙人用自己的方式在激励巴洛特利，促使他有所领悟，就好像是他在对待桑顿的时候所采取的同样方式。
　　国际米兰体育主管奥利亚里在谈到这两名如今被穆里尼奥‘严厉看管’的年轻球员时表示：“巴洛特利和桑顿是两名非常年轻的球员，还处在个人职业生涯的开始阶段。不过他们却已经证明了自己有能力达到很高的水平。他们现在正处于成长阶段，不仅仅是职业生涯的成长，更是个人的成长，他们还需要去了解要怎么才能达到某种水准。因此针对他们所采取的种种手段正是为了能够让他们得到进一步的成长。对我们来说这是两个前途非常远大的球员，是俱乐部明显看中的人选：他们应该(对现状)保持冷静。我相信穆里尼奥的方式对巴洛特利来说是能够管用的，而至于桑顿的传闻，我也很冷静，我相信他绝不可能会来跟我要求离开的。”
　　针对目前所谓桑顿郁郁不得志打算离开国际米兰的传闻，在接受那不勒斯电台kiss kiss采访的时候桑顿的经纪人伦佐-孔特拉多表示：“大卫不会从国际米兰离开的，如果他被挂牌，欧洲一半的俱乐部都会要求购买他的。桑顿现在属于一家优秀的俱乐部，这家俱乐部信任他，信任他的能力，他是一个才刚刚18岁的天才球员，正在经历特殊的心理历程：第二年总是要比第一年艰苦一些，因为这是需要证明之前成绩的一年，特别是在精神上。”
　　接下来意大利21岁以下青年队将要和匈牙利以及伦森堡队进行两场青年欧锦赛预选赛，而球队主教练卡西拉吉显然对小将巴洛特利相当看重，希望他能继续为球队做出出色的贡献。卡西拉吉说：“马里奥有着令人难以置信的潜力，他应该为了自己还有我们的球队竭尽全力。不过我希望能看到他有更为稳定的表现并作出具体的成绩。”
　　(加里波第)

