法国主帅竟成爱尔兰“救星” 最无能教练曾是当年热门
　　记者赵威报道 自从2004年欧洲杯后担任法国队主帅以来，每一次欧洲杯或世界杯前后都会掀起一场关于多梅内克去留的争议，多梅内克始终处于舆论的漩涡中。这次法国队没有直接出线，法国舆论头一回对这个话题感到疲劳，而爱尔兰却兴致勃勃地炒作起来。爱尔兰球迷甚至把多梅内克当作出线的希望，在他们看来，法国和爱尔兰正好相反，那就是“拥有一流的球员，却拥有最差的教练”！早已在媒体讨伐声中学会淡定的多梅内克，这次恐怕无法无动于衷。
　　《泰晤士报》专栏作家、前爱尔兰国脚卡斯卡里诺曾在法甲踢了7年，他毫不客气地指出：“如果在英国或爱尔兰，多梅内克不知被开除多少次了。我看了法国队的比赛，很坦率地说，我不知道这支队伍有什么战术，教练的打法和换人不可思议。我觉得多梅内克这人其实没有什么主意，根本没有控制局面。拥有这么多世界最佳球员，却始终没有确定一个稳定的阵容，这本身就标志着多梅内克的无能。”
　　爱尔兰在小组赛中和意大利两战打成1比1和2比2，在卡斯卡里诺看来，意大利和法国均拥有世界最佳球员，不过，意大利拥有一个最佳教练，法国却拥有一个最无能的教练，因此，爱尔兰实力不如法国，却有充分的机会出线。而这几乎是爱尔兰的共识。
　　1980年至1986年间曾执教爱尔兰队的汉德说：“爱尔兰对法国，决胜的不是球员而是教练。所有人都知道特拉帕托尼在爱尔兰球员中的威望，所有人都知道多梅内克在法国队中的危机。幸好执教爱尔兰的是特拉帕托尼，如果是多梅内克，爱尔兰早被淘汰了。”
　　汉德的话蕴含深意。事实上，担任法国队教练前，多梅内克差点成为爱尔兰主帅！那是2002年，爱尔兰队教头麦卡锡在连负俄罗斯和瑞士后引咎辞职。1988年，多梅内克担任里昂主帅时曾引进麦卡锡，因此，麦卡锡在辞职时向爱尔兰足协推荐了多梅内克。爱尔兰足协随即和时任法国青年队主帅的多梅内克取得了联系，并迅速把多梅内克确定为三个候选人之一。
　　当时桑蒂尼带领的法国队在欧洲杯预选赛中出尽风头，无望上任法国队的多梅内克对爱尔兰足协表现出了空前热情。有消息说，多梅内克向爱尔兰足协递交了简历和执教计划，这遭到了多梅内克本人的否定。实际上，爱尔兰足协比多梅内克还主动，秘书长门顿专门来到巴黎，多梅内克提出了包括梯队建设在内的一整套方案。遗憾的是，这套方案并没有赢得爱尔兰足协的共鸣。2003年2月，爱尔兰公布选帅结果，最终担任爱尔兰主帅的不是多梅内克而是克尔。
　　对阵法国之前翻起这段陈年往事，让爱尔兰人自觉格外幸运。时过境迁，当年的主帅热门候选成了他们眼里最无能的教练。
　　多梅内克真是法国队的软肋？在两次新闻发布会中，多梅内克都拒绝回答，“对一切无关比赛的事情，我毫不关心，如果我的球员没有准备好，没有动力，没有战术，这才让我担心。不过，我可以坦率地告诉大家，我没有什么好担心的！”多梅内克故作轻松地说着，表情一点都不轻松。

