皇马队副依旧是银河战舰脊梁 若有他在C罗空白可填补
　　记者李森报道 11月10日被阿尔科孔淘汰出国王杯后，皇马总经理巴尔达诺的第一反应，就是尽快恢复使用古蒂，这和马德里媒体“古蒂已被佩莱格里尼宣判死刑”的说法有很大差异。
　　皇马总经理如此信赖古蒂，不仅因为15年前是他提拔并重用古蒂和劳尔，更因为古蒂的球风在C罗养伤期间对球队作用明显，“古蒂不仅是当今足坛少有的球员，作为队长他应该在困难的时候帮助球队”。
　　11月11日中午，巴尔达诺和古蒂共进了午餐。席间古蒂向巴尔达诺表态：“和8月份决定留队时一样，我依旧对工作充满热情。从现在起我将对自己有更高的要求，佩莱格里尼不会再听到我的任何抱怨。因为当前球队的唯一目标，就是在国王杯的失败后尽快的恢复信心。”看来要激起古蒂的积极性并非难题。他爱皇马，副队长的责任也要求他尽早远离负面新闻。
　　但古蒂毕竟有口无遮拦的老习惯，也就在11日晚间，他在接受某媒体采访时的讲话又没了轻重。谈到皇马现状，古蒂说：“弗洛伦蒂诺是一位杰出的主席，他对皇马新赛季的蓝图是吸引我留下来的重要因素。但从皇马过早地被淘汰出国王杯来看，计划和现实是两回事。俱乐部内部还有很多需要改善的地方。”
　　关于他和佩莱格里尼之间越传越不靠谱的关系，古蒂称：“这种人为造成的结果对我和佩莱格里尼都有伤害。”
　　谈到个人私生活，古蒂回答说：“谁也别想改变我的生活习惯，我喜欢晚上和朋友去舞厅娱乐。要是我60岁，你们是不可能在深夜看见我在舞厅出没的。在不影响自己工作的前提下，我有权享受青春。”至于为什么在做客阿尔科孔时发火，古蒂只是简短地回答：“我焦急，有些外籍球员不清楚当皇马球员的价值。哪怕是国王杯，哪怕对手是丙级队，皇马可以输球却不能输掉荣誉。”
　　12日上午训练的气氛并没有想象中那么悲观，佩莱格里尼和古蒂间的彼此微笑则更有意味：11日在和古蒂吃完午饭后，巴尔达诺已经在电话中向佩帅转达了古蒂的决心。重新使用古蒂成了皇马在联赛暂停时期的主要任务——既是比赛需要，也是为平息当前无谓的争论。
　　古蒂在本赛季虽没有达到“必不可少”的级别，但他还有很大作用。几年前齐达内说他最惊奇于古蒂全面的技术，罗纳尔多则感叹古蒂传球时的眼光到位。由于本赛季卡卡负责门前的一传，本泽马还没能享受到古蒂精妙的传球。随着C罗的缺阵，卡卡时常要到边路接球，古蒂在中路传球的功能理应凸显。巴尔达诺认为，如果古蒂能像C罗一样分散对手对卡卡的注意力，那么俱乐部就不用那么急着制定C罗的复出日程表了。

