阿根廷飞翼令尤文火速行动 斑马军冬购首选阿森纳铁卫
　　新浪体育讯　根据《都灵体育报》披露，近日一位年轻的阿根廷边锋打动了尤文图斯的球探，以至于尤文图斯在观察了他没有几次之后，就决定与他所在的俱乐部展开谈判，准备签下此人。
　　这位阿根廷边锋是来自切塞纳的小谢洛托，他目前还归亚特兰大和切塞纳共有，与此同时，谢洛托还拥有阿根廷护照。根据《都灵体育报》的报道，尤文图斯的星探桑德莱亚尼近日在观看意乙比赛时发掘了这位年轻的边锋，并迅速报告给俱乐部首席球探卡斯塔尼尼，建议后者去看一看他的比赛。在尤文图斯的球探体系中，卡斯塔尼尼往往是最后一个去负责观察和拍板的人，他观察并认可之后的球员，将直接上报给体育经理塞科，接下来的工作就是谈判和签约了。在这样的情况下，卡斯塔尼尼仅仅是对谢洛托进行了短期的观察，就迅速被这位阿根廷人打动，并在给予塞科的报告中提出了极高的评价。
　　随后，塞科仅仅观看了5次谢洛托的比赛，就迅速决定展开谈判，应该说，这是尤文图斯在冬季转会之前一次“无心插柳”的惊喜。《都灵体育报》称，尽管两家俱乐部的谈判是一件复杂的事情，但尤文图斯俱乐部相信这是一笔对于未来相当值得的投资。
　　谢洛托是原本不在冬季引援计划中的惊喜，也是对未来的投资，但目前的情况是尤文图斯的阵容中边后卫的位置急需补充，根据《都灵体育报》报道，塞科将飞往英格兰同温格谈谈，如果能够引进阿森纳的右后卫萨尼亚肯定是首选，那不勒斯的祖尼加就暂时先放一放了，尤文图斯为萨尼亚准备了1500万欧元，如果引进成功，那么赛季后就不打算从巴塞罗那买断卡塞雷斯了。不过由于萨尼亚在阿森纳无人能替，因此这笔交易成算也不大。
　　无论如何肯定会有边后卫来，而现有的边后卫中，德切利明确表示他不会走，他说：“很自然每个球员都希望尽可能多的打比赛，但关于转会市场，我想我是尤文图斯的球员，我希望尽可能长时间的留在尤文图斯。”《都灵体育报》认为，最终离队的会是莫利纳罗。
　　(Galca)

