葡萄牙无C罗照旧信心满满 名宿：C罗碌碌无为不如不踢
　　记者武天报道 随着C。罗纳尔多本周二的“里斯本半日游”，所有关于他周六能否出场迎战波黑的猜测划上了句号：葡萄牙足协在体检后确认C罗的确不具备登场比赛的身体条件。此前几天里葡萄牙足协和皇马的较劲，最终以葡萄牙方面的无奈收场。
　　周二下午，C罗飞抵里斯本，并直接从机场前往足协总部接受身体检查。傍晚时分结束检查后，C罗又直接赶赴机场飞回了马德里，与此同时，葡萄牙足协在其官方网站上公布了这一备受关注的体检结果。足协公报指出，C罗于当天接受了葡萄牙队医的临床检查，但结果表明他无法正常参赛。
　　回到马德里后，C罗立刻通过其经纪人门德斯所在公司的网站表达了自己极端失落的心情。他写道：“无法为葡萄牙出力，尤其是无法在附加赛这样决定性比赛中出场，我现在的心情极其失落。此刻没有人比我更伤心，因为为国家队出战是我作为一个职业球员和普通公民人生中最大的骄傲。但是此刻，除了在场外为球队高声呐喊之外，我别无选择。”
　　C罗表示，周六的光明球场看台上必将有他的身影。“届时我将在现场为队友们鼓劲。我坚信，只要我们将此前一贯的拼搏、团结和互助的精神一直保持下去，凭葡萄牙队的实力将会压倒一切困难。此外，比赛结束后我也会去更衣室和队友们一起庆祝我们在进军世界杯的道路上迈出的坚实一步。我们必将出线，对此我深信不已。”
　　对于奎罗斯来说，既然C罗缺席已经成为既定事实，他也无话可说，另一方面他甚至还庆幸在整个过程中各方都在遵守着国际足坛的相关规定，照章办事使得无论最后结果如何都不会伤了和气。他说：“此前尽管我们已经充分了解了C罗的伤情，但征召他来参加集训和比赛也是有法可依，我很高兴此事得到了相关方的配合。我不想看到一件原本很正常的事情引发不安。类似的事情以前曾发生在切尔西、尤文图斯、马德里竞技等俱乐部和几乎所有的国家队身上。”
　　处理与球员所在俱乐部之间的关系，是足协和国家队主帅的一门必修课。奎罗斯说：“俱乐部、球员和足协的各方利益都必须得到保证，照章办事的一大好处就是能将事情简单化，不存在斗气，也不会结下梁子。我很高兴这一页很快就翻过去了，使我们能集中精力来准备周末的比赛。”
　　C罗缺阵的消息公布后，葡萄牙足坛各方一致认为，没有世界足球先生，球队依然能获得附加赛的胜利。奎罗斯时期稳坐头号门将位置的爱德华多说：“我们当然希望C罗能和我们一同战斗，他的实力摆在那里。但另一方面，队中还有许多好手，所以只要我们尽力去踢，就能够替他完成心愿。”
　　“黄金一代”成员孔塞桑也认为C罗不在问题不大：“万一他上场却碌碌无为，还不如不踢。”即将年满35岁的孔塞桑，一路走来见证了葡萄牙足球在过去10年里的崛起。他认为，从最近几年的成绩来看，现在的葡萄牙队不用惧怕世界上任何一个对手，只要能踢出自己的风格，胜利不是问题。

