皇马已定下佩帅大限之日 拿不下巴萨必下课数名帅候选
　　新浪体育讯　皇马被丙级队阿尔科孔淘汰的比赛结束后，人们可以看到，俱乐部的几位高层人士背对着摄像机镜头，围住皇马主席弗洛伦蒂诺，显得非常激动地说着些什么。知情人透露，这些高层人士是希望弗洛伦蒂诺做出就地解雇佩莱格里尼的决定，他们对老弗说：“必须采取行动了，把佩莱格里尼给换了。这样的状况是球迷和俱乐部都无法再忍受的。”
　　但弗洛伦蒂诺保持了冷静，一方面，在他眼里，国王杯的冠军始终是不值一提的奖杯，另一方面，他尽管对球队的表现不满，但也表示，现在还不是做出换帅这么重大的决定的时候，毕竟赛季刚刚开始了2个月，而且球队在冠军联赛和西甲联赛上也并没有失败。
　　不过，尽管弗洛伦蒂诺保持冷静，但皇马俱乐部高层和球迷的耐心是有限度的，如果球队接下来的表现无法获得好转，那恐怕弗洛伦蒂诺也不得不顺从民意，将智利工程师解职以向球迷谢罪。众多的信息都透露，皇马已经将国家德比对巴萨的比赛，作为了对佩莱格里尼的“审判日”，一旦皇马在对世纪死敌的比赛中表现不佳，那佩莱格里尼将被“就地正法”。
　　可怜的智利人，前不久刚刚通过了对米兰那场比赛的“审判”，现在因为球队被淘汰出国王杯，他又将迎来新的判决，而且，国家德比的“审判”也不会是“终审”，可以说，今后每一场比赛，对佩莱格里尼来说都是一场大考验。战战兢兢、如履薄冰，“平民教练”佩莱格里尼显然体会到了一入侯门深似海的痛苦。
　　《马卡报》的社论称，佩莱格里尼的信用只能支撑到在诺坎普的国家德比，他要想继续执教，就必须在国家德比中为自己赢得足够的信用值。佩莱格里尼近期的一些决定，让皇马高层对其的不信任增加了，耐心是有限的，包括队长劳尔也表示，球队的现状不佳，“球队的适应期实在是太长了一点。”而皇马之所以适应期长，很大的原因就是佩莱格里尼执教无方。尽管皇马在对赫塔菲、米兰和马竞的比赛中有了一些复苏的迹象，但球队却在国王杯上经历了第一个重大失败，要知道，阿尔科孔的赛季预算只有100万欧元，还比不上C罗一个月的工资。
　　《马卡报》坚定地站在打击佩莱格里尼的一方，尽管后者在上任后，首先接受的就是《马卡报》的专访。不久之前，《马卡报》主编抛出了“佩莱格里尼的20大罪状”，而周四，该主编又整出了“佩莱格里尼七宗罪”。不但《马卡报》如此，马德里的另一份报纸《阿斯报》也并没有因为与《马卡报》多有分歧而站在智利人一边，他们同样炮轰佩莱格里尼，称智利工程师剩下的时间和信用都不多了。
　　眼下俱乐部内唯一保持冷静的就是主席弗洛伦蒂诺，尽管球迷高喊“佩莱格里尼下课”，俱乐部高层也要求他做出将佩莱格里尼解职的决定，但老弗要求大家都静下来心来，说在热血沸腾的情况下做决定很容易出错，他要求大家继续支持佩莱格里尼，不过，弗洛伦蒂诺也只准备给佩莱格里尼三场比赛的时间：对桑坦德竞技、瑞士苏黎世以及在诺坎普对巴萨。
　　事实上，弗洛伦蒂诺是希望佩莱格里尼至少能坚持到赛季结束的，几天前他还表示，相信佩莱格里尼能带队以较好的成绩结束这个赛季。但现在皇马俱乐部内部和外部的整个环境都非常浮躁，佩莱格里尼根本没有安静的工作空间，球队成绩稍稍有起伏，就会出现要求他下课的声音，同时媒体上也是铺天盖地对他的批评。在这种普遍浮躁的环境中，弗洛伦蒂诺即便有些要保佩莱格里尼，恐怕也不得不屈服于民意的力量。
　　皇马稍稍表现不佳，媒体就会嘲笑弗洛伦蒂诺投入巨资打造的巨星计划的失败，而且，最常用的做法就是与巴萨重视青训营的理念进行对比。与此同时，媒体还热衷于编排换帅名单，现在，劳德鲁普、阿拉贡内斯、曼奇尼等等名字又在媒体上出现，而且，他们的名字后面还都跟着民意支持百分比。（塞尔吉奥）

