八一告别“甜蜜星期三” 左右为难铁军该如何抉择
　　新浪体育讯　客场输给福建，创造六连败的尴尬纪录。八一的“甜蜜星期三”再次变得苦涩，这是本赛季八一第二次在星期三输球，而上一次在周三输球则是前一个星期。
　　连续两个星期在周三丢掉胜利，八一似乎已经告别了“甜蜜星期三”。要知道本赛季前五次星期三的比赛中，八一从来没有输过球，这其中包括主客场战胜江苏这样的劲敌。
　　“比赛期间只能自己慢慢调整体能，一般来说星期三的比赛要感觉好一些。”李楠曾经这样评价八一队在周三的比赛。
　　实际上八一在星期三连续赢球自然有他的原因。因为在星期三是本赛季惟一一个可以获得两天休息时间的比赛日。从周日到周三，八一可以在体能上获得充分的调整，而这两天时间的调整则可以催生出一支全新的八一。
　　但是在王治郅和李楠缺阵之后，八一已经连续两周在星期三输掉比赛。显然对于八一而言，没有没有王治郅和李楠这两位核心球员，想要战胜联盟中的任何一个对手都非常艰难。
　　输给福建之后，八一的排名已经掉到了第11名。接下来八一的路应该怎么走？是大胆启用年轻队员放手一搏，还是继续透支老队员为了能在本赛季结束的时候拼得一个能令球队满意的成绩。
　　“我们这批队员太优秀，从而压了很多好的年轻球员。”在谈到八一队后继无人的时候，李楠指出了球队的问题。
　　如果不能在比赛中让青年队员获得更多的出场机会，那么当王治郅和李楠退役的一天则是八一彻底崩塌的一天。阿的江绝对是目前八一队压力最大的人，因为他必须在名次好练兵中做一个最终的选择。
　　在NBA，很多球队都会为了随后的爆发而放弃当前的颓废赛季，从而大胆启用新人。但是对于八冠王八一而言，这绝对是一个艰难的决定。或者还有一条出路，那就是启用外援。

