米兰3年新政曝光2年完成换血 30+老将续约1年1签
　　新浪体育讯　由于不成功的夏季转会，AC米兰的2009-10赛季套票比上个赛季少出售了16000份，加上在现场买票的球迷，AC米兰与罗马的比赛，圣西罗球的观众也只有40000人，这让加里亚尼很是不高兴。一如既往的谈到了“欧冠的价值要明显大于意甲冠军”，再次赞扬了莱昂纳多、他的球队，以及巴西主帅的攻势足球，创造性的提出了AC米兰要出售下半赛季套票，但是在球员续约和冬季转会的问题上，加里亚尼都选择了保守秘密。关于亨特拉尔，米兰的总经理表示，荷兰前锋不会被廉价出售，那么迪达和因扎吉呢？“因为迪达的合同，两个月前大家还在批评我浪费钱。因扎吉？因为他的合同我同样受到了批评。现在AC米兰有自己的政策，让球迷们自己去评价吧……”
　　事实上，就在这个意甲间歇期前几天，AC米兰俱乐部召开了一个秘密会议。在老贝的建议下，出售俱乐部等事宜被暂时抛弃，至少短时间内不在考虑的范围，AC米兰将重新开始，“老人”被抛弃，培养新人成为重点，老贝强调，AC米兰必须有自己的造血机制。某些非常了解AC米兰的意大利记者把这次会议形容成了“米兰革命”。事实上这种新政在2009年夏天就开始了，在未来3年将得到全面事实。卡卡在2009年夏天被出售，以及安切洛蒂被驱逐，只是一个序曲，有迹象表明，一旦莱昂纳多失败，AC米兰还有两、三手挽救方案，老贝本人已经下了牺牲2009-2010赛季，甚至是牺牲这两个赛季的决心，对于老板的决定，加里亚尼只有全面接受的份。而几乎与加里亚尼同时来到AC米兰的体育经理布拉伊达的退休，则说明了俱乐部高层的调整，但加里亚尼继续得到了老贝的全面信任，将主导这次“革命”。据说这是一番人事斗争后的结果。
　　就在莫拉蒂主席也提出了限制支出，国际米兰方面却见不到什么动静的时候，AC米兰已经在秘密会议上作出了详细的部署，主要有三点：第一，停止购买过气球星以及状态处于下降期的球员；第二，降低球员工资总额，规范个别球员年薪；第三，加大引进年轻球员的力度，加大对青训体系的投资，改进青体系的工作质量。在会上，小罗被当成了过气球星中唯一的例外，但罗纳尔多、埃莫森、维埃里都被当成了反面典型。甚至“放跑了”古尔库夫，着重使用老将的安切洛蒂也再次被点名批判了一番。就工资额度而言，小罗目前的税后年薪是650万，位居全队首位。按照加里亚尼在会上的说法，AC米兰高层要求球员们降薪，绝大部分球员税后年薪将被压制在400万欧元的范围内，当然，根据成绩还有额外奖金。最重要的是，元老派球员的年薪也将做出调整，任何30岁以上球员的续约一律是一年一签。加里亚尼也在会议期间透露了一些好消息，比如根据新的三年规划，AC米兰把一大批意大利境内外的优秀青少年球员带到了米兰内洛训练基地，希望把他们培养成新的巴雷西和马尔蒂尼，加里亚尼还表示，“这说明了贝鲁斯科尼主席还想继续在AC米兰身上投资，只是这种投资不如引进舍瓦或卡卡那么明显罢了。”
　　(董希源)

