前瞻-魔兽令东莞德比3生悬念 江苏辽宁行恐遭重创   
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月9日，08-09赛季CBA联赛将会进行第24轮的比赛。下一轮比赛广东宏远和东莞新世纪将迎来他们本赛季第三次的德比战，此前一直因伤休战的东莞魔兽桑普森已经复出，而他的出战将给广东的内线防守带来很大的压力；除了东莞德比，辽宁与江苏的比赛也引人关注，在上赛季季后赛中辽宁曾击败江苏，而本赛季困扰他们的外援问题现在也已经解决，下一场主场作战的辽宁恐怕会让江苏吃到苦头。
　　宏远 VS  东莞  19:30   
　　(青海卫视，广东体育)
　　在两队的前两次交手中各有胜负，而下一场将是两队第三次的碰面。广东宏远目前取得了5连胜，气势如虹。而东莞新世纪虽然上一轮输给了江苏，但是他们强大的锋线阵容还是让人不容小视。下一场东莞德比必将又是一场精彩大戏。
　　辽宁 VS  江苏  19:30   
　　(辽宁体育，江苏体育)
　　辽宁的新外援亚历山大在上一轮表现抢眼，而他的到来也终于帮助辽宁补强了内线的实力。在上赛季的季后赛中辽宁曾击败江苏，而本赛季困扰他们的外援问题现在也已经解决，下一场主场作战的辽宁恐怕会让江苏吃到苦头。
　　陕西 VS  青岛  19:30   
　　(陕西体育，青岛生活)
　　依靠本森的强势表现，陕西在上一轮击败了老牌强队山东，取得了6连胜。下一场面对排名倒数第三的青岛队，陕西应该会继续自己连胜的步伐。
　　广厦 VS  新疆  19:30
　　上一轮面对青岛队，新疆12人都有得分，赢得分外轻松。下一场他们的对手是浙江广厦，广厦的双外援实力不俗，后卫金立鹏此前曾在新疆效力，而王非也曾带过新疆队，因此对新疆颇为了解的广厦势必会让对手陷入苦战。
　　福建 VS  浙江  19:30
　　在击败八一队后，福建已经有3轮比赛未尝败绩了，目前他们以12胜11负排在联赛第9位，下一场迎战拥有斯奈德的浙江万马，福建想要拿下对手怕是并不容易。
　　山东 VS  北京  19:30   
　　(山东体育，北京体育)
　　山东和北京在上一轮比赛中都败给了对手，但是山东在排名上却要比北京好得多。两支球队都比较依靠自己的强力外援，因此下一场比赛应该会是一场外援间的彪分大战。
　　吉林 VS  上海  19:30   
　　(吉林生活，上海五星体育) 
　　上一场与天津的比赛中吉林外援罗杰斯砍下了44分显示了他惊人的得分能力，下一场迎战排名倒数第二的上海队，如果他能延续自己的状态相信球队取胜将不是难事。
　　山西 VS  天津  19:30 
　　在经过了连续3场的低迷后，上一轮威尔斯终于强势回归，砍下了44分并带领球队取得了胜利。下一场面对排名倒数第4的天津队，山西应该能延续自己的连胜战绩。
　　云南 VS  八一  20:00   
　　6连败后八一的排名终于跌出了10名之外，而球队的实力也开始备受质疑。下一场面对云南队，缺少了王治郅和李楠的八一队能否取胜，现在还是个未知数。

