埃文斯炮轰裁判在整曼联 鲁尼谈“假摔”另有苦衷
　　新浪体育讯　曼联后卫埃文斯日前加入到了抨击裁判的行列，弗格森刚因为批评裁判遭到足总处罚，但这并不能阻止红魔的北爱尔兰后卫对裁判继续发表意见。
　　埃文斯认为，现在曼联的对手又多了一个，那就是裁判，曼联要想获胜，在打败对手的同时还得打败裁判，因为凡是概率各半的情况，判罚似乎总对曼联不利。埃文斯说：“我们通常在面对裁判时表现的很好。”
　　“你可以看到很多球队都喜欢表演，但曼联不会有很多人在地上打滚，试图欺骗裁判。”
　　“最近那些概率各半的判罚对我们都不利，这让我们中的一些球员感到不愉快，有时候你还得击败裁判，这是我们必须做的。”
　　鲁尼也加入了对裁判问题的讨论，他在谈到“假摔”这个话题时说，这是一个复杂的问题。
　　最近因为利物浦前锋恩戈格的假摔，这个话题又被提了出来，鲁尼表示，他绝不会欺骗裁判，不过有时候一个球员不得不摔倒，以避免被犯规和踢伤。鲁尼说：“作为一个球员，我努力的做到诚实，但有一些时候你摔倒在地，看起来情况比实际的要严重。”
　　“你也许需要保护自己，不被后卫踢伤，而不是想让裁判中断比赛，其他时候，这可能看起来像是一次明显的假摔，你必须努力，试图取得平衡。”
　　(马拉乔)

