意大利元老会议通过托蒂回归 里皮暗指国米毁新星
　　新浪体育讯　不只是与荷兰、瑞典的友谊赛，意大利队集中的这几天，里皮和意大利队核心球员还有许多事情要商议。最重要的内容，就是球队的构成、未来的几场友谊赛，以及2010年世界杯期间在南非的若干事宜。
　　关于球队的构成，里皮征求了元老派的意见，我们甚至可以称之为一次“民意测验”。里皮把卡萨诺排除在大名单外的做法得到了大部分元老派的支持，从卡纳瓦罗到布冯，从皮尔洛到赞布罗塔，从德罗西到基耶里尼，没有人替卡萨诺说一句话。里皮对内斯塔的态度表示了遗憾，但他和他的核心球员表示要尊重内斯塔的意见。但在托蒂的问题上，里皮得到了广泛的一致意见。
　　众所周知，里皮与托蒂保持着良好的关系，而托蒂多次表示，如果里皮召唤他，他就无法拒绝。不用说德罗西这样的罗马球员了，卡纳瓦罗和布冯都对托蒂可能的回归表示了欢迎。里皮从球员们那里得到了承诺，“只要托蒂的身体状况容许他参加世界杯，球员们就欢迎他归来，而最终的决定由里皮来做。”期间，还有另外两名球员也在讨论范围内，关于阿根廷和意大利双重国籍的萨拉特，里皮澄清，目前纯粹是媒体的造势，没有任何实质的内容。倒是阿毛里成功的分裂了元老派。卡纳瓦罗和布冯为首的尤文球员自然欢迎阿毛里加盟，可德罗西、赞布罗塔对此表示了高度质疑，更不要说阿毛里在锋线上的直接竞争对手了。尽管里皮强调，阿毛里是他需要的球员，但巴西人只有在明年4月之后才能代表意大利队比赛，也就是说，他将错过所有重要的热身赛，这成了反对者们最重要的理由。另外，里皮还很坦率的告诉球员，2010年世界杯后，他将离开意大利队，而这一次将是永久性的，不存在任何里皮第三次执教意大利队的可能了。他的下一个职务很可能是尤文的主席。
　　这些天里皮也没掩饰他与阿贝特为首的意大利足协的若干分歧。总的来说，里皮对2010年世界杯的准备工作非常不满，他甚至向球员们都谈到了这一态度。里皮在4个月前就向足协要求，希望安排荷兰、阿根廷作为第一个和最后一个热身对手，之间安排一支非洲队，这个要求意大利足协只完成了1/3，里皮希望在明年三月与阿根廷队打友谊赛，可意大利足协的工作刚好晚了一天，阿根廷足协已经许诺给了德国方面。之后，里皮希望安排一支非洲球队在明年3月交锋，但依然不顺利，之前已经和意大利足协达成协议的摩洛哥足协突然选择了瑞典队。最让里皮恼火的还有阿根廷足协的声明，“我们其实很乐意与意大利队打友谊赛，但是之前并没有人和我们联系，所以我们接受了德国方面的邀请……”最后是2010年世界杯集训地的问题，里皮看中了去年联合会杯时的集训地。首先是熟悉环境，其次是在高海拔地区，有利于恢复体能。而且在南非找个合适的地方并不容易。但很可惜，意大利足协动手又晚了，意大利队在联合会杯期间的宾馆已经被美国人预定了，需要里皮和足协的人在今年12月再去一次南非，到CAPE城找一个合适的地方，可这并不容易。
　　最后，也少不了一番针对穆里尼奥和国际米兰的不点名的批评。“巴洛特利和桑顿都是我关注的球员，巴洛特利很有天赋，桑顿也一样，我希望看到他们更多的上场，但我不想介入俱乐部的事情。桑顿？我已经说过许多了，没起到什么好效果，也没有什么新内容了。但有人说现在20几岁的年轻人和以前不一样了，说他们没有进取心了，我不同意。现在的年轻球员确实有些不一样，这是因为时代在变化，另外他们缺少良好的榜样，其中一些榜样并不负责任，但我看到许多严肃认真的年轻人，而且确实有一些有一定年纪的人跟不上时代的步伐，没有为这种变化做出充分的准备。”里皮说，年轻球员当然需要更多的规范，但同时也需要更多的呵护。“我们(意甲)的外国球员太多了，主教练很容易把上场机会给那些成熟的球星，所以年轻人经常在俱乐部只是二线球员。幸运的是也有一些俱乐部重视年轻球员，重视对他们的培养，而不止是仅仅动动嘴皮子。”在意大利媒体看来，里皮的这番话就是针对穆里尼奥和国际米兰的……
　　(董希源)

