阿森纳收官引援锁定德国未来核心 明夏免费签巴萨奇才
　　新浪体育讯　阿森纳本赛季表现非常不错，无论是英超还是欧冠赛场，温格的队伍都打得得心应手。但这并不代表温格就不想在1月份招兵买马，《部落足球》称，温格已经将德国国脚厄齐尔视为本赛季的收官引援，并已经通过中间代理人跟不来梅取得了联系。
　　不来梅中场厄齐尔的经纪人很清楚，阿森纳和塞维利亚对这位炙手可热的德国国脚很感兴趣。厄齐尔的经纪人法泽利在接受塞维利亚当地媒体《Estadio Deportivo》采访时表示，“我知道阿森纳和塞维利亚对他感兴趣，但我们圈内的规矩是，一般不会说任何关于签约的事情。今年对厄齐尔进入世界杯德国队阵容，是一个非常重要的年份。”
　　今年21岁的厄齐尔身高1米80，本赛季在不来梅队出战14场打进7球，其中德甲联赛出战9场打进4球，这样的进球率对于一名中场球员来说，已经不低。在今年夏天的U21欧青赛决赛上，厄齐尔大放异彩打入一球，率队以4-0击败了实力强劲的英格兰队。而在世预赛对阵俄罗斯的客场比赛中，厄齐尔助攻克洛泽打进致胜一球，帮助德国队客场击败俄罗斯队，提前获得小组出线权挺进南非世界杯决赛圈。
　　除了厄齐尔，阿森纳还对德甲霍芬海姆队中场迈科苏埃很感兴趣，但引进他的难度甚至会超过厄齐尔。今年23岁的巴西人迈科苏埃身高同样是1米80，此前曾效力于克鲁塞罗、帕尔梅拉斯和博塔弗戈等巴西国内球队。
　　今年5月底，霍芬海姆以450万欧元的转会费签下了迈科苏埃，并与其签订了一份为期5年的合同。本赛季，迈科苏埃代表霍芬海姆在各项赛事中出战13场打进4球，德国媒体认为，阿森纳对迈科苏埃非常感兴趣，但他们同时也认为，财力不弱的霍芬海姆完全有能力拒绝阿森纳的报价。
　　此外，阿森纳还看上了巴萨天才新星阿苏林，尽管阿苏林的合同买断条款高达2000万欧元，但他和巴萨的合同明年夏天就将到期。
　　《太阳报》称，阿森纳正密切关注这名速度奇快的以色列籍巴萨边锋，今年18岁的阿苏林，在他16岁时就替补贝纳永出场，代表以色列国家队上演了处子秀。2007年，阿苏林拒绝加盟切尔西，但他现在还未在巴萨提供的续约合同上签字，这也令擅抓机会的温格有机可乘，教授有望免费签得这位旷世奇才。
　　(安然)

