国米新核心：丝毫不想念皇马 穆里尼奥是球场上的父亲
　　新浪体育讯　斯内德笑容满面言词诙谐。在他看来穆里尼奥和国际米兰对他都有着独特的重要性，而即便有着无孔不入的媒体，米兰城的方方面面也都已经令他相当满意。据说自从博格坎普因为采访吃了亏，由于翻译的问题产生了一些误解之后，初来乍到意大利的荷兰球员们就不喜欢接受采访了。不过看似韦斯利-斯内德对这些毫不在意。尽管现在依然语言不通，在接受《米兰体育报》的采访时他却丝毫没有受到影响，无拘无束地畅谈起了关于国际米兰，关于穆里尼奥，关于米兰以及整个意甲的方方面面。
　　-现在在意大利不少人都在说“国际米兰取决于斯内德”。
　　-啊，这是真的吗？我没听说过。
　　-这让你觉得有压力吗？
　　-一点没有，因为我们现在正稳获胜绩，一切都进行的非常顺利。既然这样，我为什么得感觉到有压力呢？
　　-范巴斯滕了解你的能力，不过却依然惊讶你居然这么快就进入到国际米兰核心当中了。你自己之前想到会这么快就成为国际米兰的关键人物了吗？
　　-坦白说，我不知道自己算不算得上是国际米兰的关键人物，而且我也不相信一支球队必须依靠某个人的力量。这并不是取得胜利的好办法。在国际米兰不应该出现这种事，因为国际米兰有着很多有实力的球员，国际米兰并不仅仅是一群出色球员的聚合体，而是一个有组织有体系的超级强队。
　　-可以说，这是一个由穆里尼奥所一手打造的球队。你真的对你的主教练有一种特别的感觉吗？
　　-是的，我觉得秘诀正是在此：如果说我这么就能明白意大利语了的话，那全都是他的功劳。
　　-为什么你们两个之间的关系这么特殊？
　　-因为我们也许是同一种人。我和他两个人思考的方式相同，行动的方式也一样。他对待比赛的方式以及在我们进球后进行庆祝的方式都和我的一样。穆里尼奥是一个不会对激情无动于衷，懂得如何表达自己的感情的人。他简直就像我的父亲，不，应该说，在足球方面，他对我来说就是一个特殊的父亲。
　　-因此可以说你们相处得非常好。那么意甲联赛冠军的归属如今已经可以认为是盖棺定论了吗？
　　-还不行。我们拥有不错的积分优势，但是接下来还有很多场直接较量而赛程还依然很长。尤文图斯和AC米兰都还没有出局。
　　-你知道国际米兰对尤文图斯的比赛被称为意大利德比吗？你觉得这两支球队之间的对抗关系和你在巴塞罗那和皇家马德里之间所感受到的一样吗？
　　-我怎么会知道一样不一样呢，我还没有在意甲上和尤文图斯碰面过呢。我踢了米兰德比，而那种气氛真是妙极了，不过关于国家队和尤文图斯之间的较量我了解的不多。我只知道现在我们领先他们五分。
　　-你喜欢迭戈吗？
　　-他是一个有能力的球员，能够制造并打进不少进球。是一个极具威胁的球员。不过我重复，(国际米兰的竞争对手)不止尤文图斯而已。AC米兰一周周都越来越有进步，而我希望我的朋友亨特拉尔也能很快有所改善。看到他坐板凳真是让我感到非常难过。亨特拉尔是一个优秀的前锋，如果他不能上场的话那么对我们的国家队来说将会成为一个问题。
　　-在对意大利国家队的比赛中，上一次欧锦赛时是你们获得了胜利，而在2005年的友谊赛中则是意大利胜了你们。
　　-我很想知道意大利队究竟是一支怎样的队伍，自从我们在瑞士战胜了他们之后(注：欧锦赛3比0)我就再没看过意大利的比赛了。意大利是明年世界杯的种子队，不过我们荷兰也是种子队中的一个。一切皆有可能。
　　-现在是你的黄金时期吗？
　　-是的。我喜欢意大利的一切，而我自己又是在踢一个非常完美的位置。我从来没有像现在在米兰这样感觉良好。我从来没有过这种感觉。
　　-皇马有什么是让你怀念的吗？
　　-什么都没有。我从没想过皇马。国际米兰在我来说感觉不只是一家俱乐部或者球队。这里的人都很友好，哪怕是极小的问题也愿意帮助你解决。
　　-可是马德里的生活，那座城市，还有伯纳乌，就没什么让你想念的？
　　-你瞧，在米兰 一切都很好，比我当初想象的还要好。当我说一切的时候我指的就是一切：队友、对手、整个氛围。而米兰这座城市我也非常喜欢。
　　-那么意甲联赛不像外面说的那样在衰退吗？
　　-我不觉得。我喜欢在意大利踢球。每个对手都不好对付，这是一种挑战。
　　-你和哪个队友的关系相对更好吗？
　　-我和所有人相处的都很好，就算不用说意大利语也没问题。齐沃会帮我翻译。斯坦科维奇有时候也会帮忙。不过齐沃是我的首席翻译。
　　-能问问你对巴洛特利有什么看法吗？
　　-为什么？
　　-因为他现在因为自己的行为受到了批评而荷兰人一般更看重公平竞争。
　　-他是一个内向的小伙子，在场上有点反应过激。我们都知道当他上场比赛的时候可以说是有点疯狂。但是他有着极大的天赋。巴洛特利是意大利足球的人才，不仅仅只是国际米兰的人才。
　　-刚刚你说觉得在明年的世界杯上荷兰队很有希望，你对国际米兰在意甲遥遥领先也是一样的看法吗？
　　-在意甲我们表现得不错，而我也知道对于国际米兰来说欧洲冠军联赛有多重要，因此……欧洲冠军联赛、意甲联赛还有世界杯，如果我能一下子连拿这三项冠军的话，我就停止踢球。我要好好去巴哈马度假整整一年。不过然后我还要回来的。
　　(加里波第)
　　-

