罗纳尔多透露2010年将退役 生涯仍有一大心愿未圆
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，效力于科林蒂安队的罗纳尔多近日在巴西出席了一档电视节目，随着科林蒂安逐渐远离了联赛冠军的争夺，罗尼也表示自己的足球生涯已接近了尾声。
　　“我不想让那些喜爱我的球迷们伤心，这是个困难的决定，我也因此陷入了纠结，但我仍然认为2010年将是我职业生涯的尽头。”
　　“我曾因伤常年处于痛苦的恢复与治疗当中，说起来这都是不可思议的事，现在，我真的需要休息一下了。”罗纳尔多自己也感到很无奈，33岁的前世界足球先生在经历了众多磨难后也已变得更加现实，他清楚身体的情况也已不能由他自己所控制。
　　重返巴西联赛后，罗纳尔多也没有让喜爱他的球迷失望，为科林蒂安效力的35场比赛，罗纳尔多打入了22球，一次次的破门让人们彷佛又看到了当年在世界杯上摘得金靴的“外星人”。然而，罗纳尔多在退役前仍有一个愿望没有实现，那就是重披巴西的黄色战袍参加明年在南非举行的世界杯。
　　“我希望再随巴西队夺取一次大力神杯，我已经做好了准备，只要他(邓加)召唤我，我就将全力以赴。”不仅罗纳尔多自己，许多的巴西球迷也希望邓加能将罗尼带到南非，而全世界的球迷恐怕也不希望“外星人”就这样从球场上告别。
　　(Morning Glory)

