阿根廷被赶走之人炮轰马拉多纳 比拉尔多亲口点明矛盾
　　记者程征报道 跟随马拉多纳前往西班牙的助手换了个，莱梅被清除，恩里克随行。尽管这可能还不是世界杯的完整班子，却也表明新班子的组合过程中，老马抢到先机。
　　11月4日，包括马拉多纳在内的教练班子为期一年的合同已经到期，新合同尚未签订，目前迭戈带着两个助手“无照驾驶”。但在阿根廷这是家常便饭，马拉多纳的第一份执教合同便是实际指挥球队数月之后才签字的。只有比拉尔多是例外，他是直接与足协签的合同，职务为国家队秘书(领队)，严格来说并不属于教练组。
　　过去一年，马拉多纳有两个助手，一个是曼库索，另一个是莱梅。莱梅被看作比拉尔多的人，马拉多纳总说他是渗透进来的特务，早有报道说迭戈准备把他清除掉。果然，合同期刚过，莱梅就走人了。
　　离开国家队的莱梅公开对老马开炮：“迭戈给我打电话，说我不再继续跟他工作，这是一次工作变更。我要求面谈，他回答说不行。”莱梅说他很不解，原本迭戈说好班子是为世界杯搭建，现在一句话就不算数了，“也不是撵走我，就这么结束了，让我十分意外。”
　　不过莱梅只是个小角色，有苦也无处诉说。接替他的恩里克随迭戈到了西班牙，他曾是1986年世界杯冠军队主力，此前是巴蒂斯塔的助手，负责U15国家队。恩里克的加盟，被看作马拉多纳对足协主席格隆多纳的让步。
　　按照最初计划，还要为马拉多纳配备一位主要助手，但人选一直处于争论之中。马拉多纳推荐的鲁杰里一周前说，他从迭戈处得到确切消息，自己还有希望，还要为得到这个位置而争取。但素来不喜鲁杰里的格隆多纳不会让步，他与老马在助手问题上的矛盾，一时半会仍无法调和。
　　至于与老马反目成仇的比拉尔多，抵达西班牙后一反常态，已两次接受媒体采访。在第一次接受采访时，比拉尔多爆料：“打完乌拉圭的比赛，我就没和马拉多纳说过话。”这等于公开承认了与马拉多纳的矛盾。此前，马拉多纳曾多次单方面贬低他。
　　比拉尔多还明确表示，他在争取足协主席位置。实际上，10年前比拉尔多就有从政打算，甚至想当选阿根廷总统。后来发现没戏，才把目标调整为足协主席。现在，与其让马拉多纳拿来奚落自己，还不如光明正大地重申自己的目标。
　　到第二次公开说谎，比拉尔多又搬出了“难得糊涂”，着实出人意料：“人生有时候必须糊涂一点。”这是表示不计较咄咄逼人的马拉多纳，还是对老马无可奈何？

