附加赛法国前瞻-皇马2大将命不同 亨利领携老将压新人
　　记者赵威巴黎报道
　　本周六的都柏林克罗克公园球场，下周三的法兰西大球场，都是一票难求。当欧洲的冬天在风雨中抵临，法国队和爱尔兰队却在两场世界杯附加赛中迎来了自己的年度高潮。
　　小组赛先输奥地利又被罗马尼亚逼平，法国面对爱尔兰并无取胜把握。多梅内克的赌注不仅是自己，还有法国足协。一旦错失世界杯，迄今还没有签约的法国队转播合同将大幅缩水，而这是法国足协主要的收入来源。
　　面对一场输不起的比赛，从本周一开始，多梅内克带领法国队24名队员在克莱枫丹大本营寻找破解之策。虽然多梅内克一向善于异想天开出奇兵，不过，从过去3天训练不难看出，这一次他不再冒险使用新人，而是会回归法国队的传统，仰仗那些在国家队及俱乐部拥有更多经验的老将。
　　在法国队训练中，大家最关心的就是谁会穿上标志着主力的黄色马甲——不光是媒体和球迷，就连球员自己也非常关注，因为多梅内克一向不愿和球员们私下沟通对比赛的想法。如果说过去经常存在阵容的悬念，客战爱尔兰的主力阵容在3场训练后就浮出水面了。
　　倍受关注的门将位置，洛里斯今年一直优于芒当达，加上洛里斯在里昂主场逼平利物浦一战中多次救险，现场观战的多梅内克自然更倾向洛里斯。
　　但洛里斯的压力并不会减轻。在里昂，他前方有克里斯领衔的配合娴熟的后卫线，而法国队后防的致命缺陷是缺乏默契。两个边后卫毫无争议，分别是在小组赛中担任主力的萨尼亚和埃夫拉。两个中卫到底是谁？自从2004年多梅内克上台后，这个疑问就没有解开过。唯一确定的是，只要不受伤，加拉就是无可质疑的主力。经过上赛季在阿森纳的信任危机，本赛季加拉状态恢复，在法国队的核心地位也更加突出。那么，谁和加拉配合最合适？
　　从与加拉的默契程度看，斯奎拉奇要胜出一筹，不过，斯奎拉奇的个人能力比阿比达尔和埃斯库德稍有不如。此外，由于加拉打的是右中卫，那么辅以左撇子中卫显然更合适，阿比达尔正符合这个标准。如果埃夫拉打左后卫，那么，几乎可以确定阿比达尔将改打中卫。
　　在多梅内克多变的阵容中，双后腰L.迪亚拉和图拉朗是最稳定的两个位置。对爱尔兰一战，唯一不确定因素是图拉姆，两个月来，内收肌有伤的他在里昂一直带伤出战，如果他恢复不理想，A.迪亚拉是最合适的替补。
　　在法国队“4231”阵型中，由于里贝里的缺席，变数最大的就是前场了。这一次，多梅内克不会再倾心吉尼亚克或本泽马，亨利和阿内尔卡将承担破门的使命，亨利司职左边锋，阿内尔卡则出任单中锋。上届世界杯预选赛两战爱尔兰，法国队的唯一进球正是由亨利在客场攻入。
　　古尔库夫的核心地位不可动摇，于是，前场待定位置只有右边锋了。戈武和雷米分别在分组训练中担任了这个角色，而戈武的经验使他天然地排在了前面。
　　法国预计阵容(4231)：洛里斯/萨尼亚、加拉、阿比达尔、埃夫拉/L.迪亚拉、图拉朗(A.迪亚拉)/戈武、古尔库夫、亨利/阿内尔卡

