巴西绝杀先生专为国家队而生 世界杯他恐挤掉阿德罗尼
　　新浪体育讯　在多哈，巴西队1-0战胜了英格兰队。为巴西队打入全场唯一入球的，是年轻的前锋尼尔马。
　　本场比赛，尼尔马继续得到了主教练邓加的信任，担任首发前锋。而尼尔马的表现，也依旧卖力。比赛第18分钟，尼尔马在前场右路的逼抢险些导致英格兰厄普森回传失误。第32分钟，尼尔马前场左路接队友长传，被对方放倒，不过，他的护球却为队友创造了机会，卡卡的射门被门将福斯特得到。
　　下半场一开始，尼尔马便抓住了一次机会。开场仅45秒，埃拉诺右路长传，尼尔马反越位后看到门将福斯特出击，聪明的直接头球吊射，皮球应声入网。第56分钟，还是埃拉诺长传，英格兰后卫布朗选择了将球胸停给门将，不过，尼尔马却抓住了这个机会，从外线抢下皮球，福斯特无奈之下犯规，巴西队获得了点球，可惜法比亚诺将球打飞了。第77分钟，尼尔马接阿尔维斯的右路传中头球攻门，不过，皮球却恰巧打在了布朗的身上。
　　比赛第81分钟，尼尔马与卡卡一同被邓加换下场，接受全场观众的欢呼。作为巴西国家队的新人，尼尔马享受了头号球星卡卡相同的待遇。其实，在邓加的心目中，尼尔马已经不是“新人”了。南美区预选赛的最后3轮，尼尔马一直是巴西队的首发球员。邓加的用意很明显，就是为了选择替补前锋。现在，尼尔马看来已经占据了先机，他目前的位置，甚至超过了阿德里亚诺，以及在巴西国内呼声甚高的罗纳尔多。
　　其实，在尼尔马所效力的西甲比利亚雷亚尔俱乐部，尼尔马的表现并不如他最近在国家队那么出色。但在这个世界上，有些球员似乎是专门为俱乐部比赛而生的，比如巴塞罗那的梅西；而另外一些球员，则一到国家队就大放光彩。到目前为止，本赛季的西甲联赛已经进行了10轮，尼尔马只打进了1个球，而在巴西国家队，他已经在最近3个月的时间内打进5球了，其中就包括对智利比赛中的帽子戏法。
　　与尼尔马相类似的还有他的锋线搭档法比亚诺。塞维利亚的射手至今未能进入欧洲豪门的法眼，不过，他在本届南美区世界杯预选赛中，却以9粒进球占据了巴西队首席射手的位置。而在法比亚诺的9个球中，只有1个点球。排名南美区射手榜头名的智利前锋苏亚索，虽然打进了10个球，但其中有3个是点球，这样算起来，法比亚诺同样是一名稳定的射手。
　　在巴西国家队中，“国家队比赛专家”还有另外一个人，这就是埃拉诺。除了给尼尔马的进球助攻以外，埃拉诺也在巴西队所获得的点球中送出了关键的传球。不过，尽管贵为巴西国脚，但埃拉诺在曼城的日子却并不顺利，本赛季初，他转会到了土耳其球队加拉塔萨雷。不过，谁也不能否认，在邓加的球队中，埃拉诺无疑占据了重要的地位。尽管在世界杯预选赛中只打进了1个球，不过，埃拉诺却在巴西队对葡萄牙和意大利队的友谊赛中分别打入了漂亮的进球。在星光璀璨的巴西国家队，尼尔马、法比亚诺和埃拉诺都是来自非豪门俱乐部的球员，而他们却并非仅有的“平民球员”。在明年的世界杯上，如果更多的平民球员出现在巴西队的名单中，人们是一定不会感到意外的。(比切多尔)

