十万人送别德国国门 全德42年最大公众追悼(视频)
　　新浪体育讯　北京时间11月15日18时(德国当地时间11时)，德国国门罗伯特-恩克的悼念仪式在汉诺威市的AWD竞技场举行。当地时间11月10日18时17分，恩克因抑郁症自杀身亡，年仅32岁。悼念仪式全程将近90分钟，这是恩克在足球场上最后一个90分钟。
　　恩克的死讯让全德国陷入悲痛和深思，抑郁症夺去了一位好人的生命，他因这个难以启齿的秘密选择了自杀。为了悼念这位去世的德国国家队门将，德国队取消了原定与智利队的热身赛，全体国脚来到汉诺威，陪伴曾经的队友在球场上走完最后一个90分钟。
　　中午11时，追悼仪式开始，恩克的棺木放在球场中央，四周摆放了鲜花。德国队队长巴拉克和默特萨克代表国家队全体成员献上了由黑、红、黄国旗三色组成的花篮。随后，下萨克森州和汉诺威市的政府官员等人先后致辞，汉诺威市长说“汉诺威永远不会忘记恩克”，俱乐部总经理表示“恩克是送给球队的礼物，只可惜时间太过短暂”。致辞间隙，17岁女歌手阿里娜-施密特演唱了汉诺威96队歌《96，我的爱》，这首歌在今天听起来格外悲伤，让现场很多人落下了眼泪。
　　中午12时过后，伴着恩克妻子特蕾莎选定的歌曲《The Rose》，恩克的棺木被抬出球场，灵车将其送往下葬地，他将被葬在三年前去世的女儿拉拉的墓旁。分别的最后时刻，现场响起《You'll never walk alone》的歌声，亲人、朋友、球迷应声落泪。球场大屏幕回放着恩克生前的比赛画面，掌声响起，现场全体人员目送年仅32岁的恩克走完最后一程。
    “足球不是生活的全部。”德国足协主席茨旺齐格的发言赢得了全场的掌声，更是对世人的警醒。
　　11月18日，德国队坐镇盖尔森基兴，热身赛对手是科特迪瓦。届时，现场降半旗，大屏幕将播放恩克生前画面，双方球员默哀，德国队不身着1号球衣出战，球员臂戴黑纱。
　　(Maori)

