梅西进球扯下阿根廷遮羞裤 难解迷局竟困死世界第一人
　　新浪体育讯　梅西已经成为马拉多纳的“神圣的困扰”，为了能最充分地利用梅西，马拉多纳反复研究比赛，从各个角度对巴萨的阵容和战术进行分析，然而，阿根廷的足球始终无法与巴萨相比，而阿根廷的梅西也终究不是巴萨的梅西。
　　因为非常关注巴萨和梅西，马拉多纳甚至对喀山红宝石的技战术和人员组成都能侃侃而谈，甚至他对巴萨的国王杯对手莱奥内萨文化队都十分熟悉。如果莱奥内萨文化队有一名高水平的阿根廷球员，恐怕也已经被马拉多纳选入了阿根廷国家队。事实上，安萨尔蒂之所以能入选阿根廷国家队，很大程度就是因为他所效力的球队喀山红宝石是巴萨在冠军联赛上的对手的缘故。
　　安萨尔蒂必须要感谢巴萨，感谢梅西，因为后两者已经成为马拉多纳的巨大困扰，为了解开这一困扰，他必须不断研究巴萨的比赛，顺便研究巴萨的对手。马拉多纳关注巴萨的足球已经到了非同寻常的地步。他详尽地分析巴萨的足球，希望阿根廷能比得上巴萨的水准，他密切关注梅西的状态，他知道阿根廷无论如何都离不开梅西，没有梅西，阿根廷就欠缺足球上的领导，然而，对于如何全面地发挥梅西的功力，马拉多纳始终没有从巴萨的比赛中看出门道。
　　最近一个时期，每次参加阿根廷国家队的比赛，对梅西的声誉都是一种降级，国家队赛事对他的摧残相当严重，而他在俱乐部修补起来的水准和状态，也常常因为国家队的比赛又遭遇破坏。在西班牙对阿根廷一战中，共有6名巴萨球员上场，赛后，伊涅斯塔、哈维、皮克、普约尔、布斯克茨都得到了好评，而梅西得到的评价依然是“迷离”，同一个俱乐部出来的球员状态却有如此大的区别，唯一的原因就是伊涅斯塔、哈维他们穿的是西班牙的红色球衣，而梅西穿的是阿根廷的蓝白球衣。
　　对于伊涅斯塔的冲劲、哈维的组织性、皮克的准确性的是梅西的失去方向。巴萨的阿根廷天才打入了一个点球，这也是阿根廷的唯一进球，他显示出了参与比赛的欲望和斗志，但却明显欠缺灵感的火花。而且，阿根廷缓慢和散漫的足球欠缺连贯性，这对梅西的足球来说是极为不利的。梅西很少能接到好的传球，而即便接到皮球，也都是在遭遇西班牙后卫严密盯防的情况下，梅西被提前换下场，下场时他的脸上依然没有笑容。
　　媒体开玩笑说，梅西或许真想把身上的球衣换成红色的，因为那样的话，他就可以享受哈维、伊涅斯塔他们提供的美妙传球，并与队友完成默契的配合，而不是像现在这样，在国家队始终郁郁寡欢。当然，梅西不可能这么想，赛前他就曾为自己辩解：“有人说我无法感受阿根廷球衣的含义，但事实并非如此。如果不能感受球衣，那我就不会到国家队去，不会经历长途跋涉的艰辛。我完全能感受到国家队球衣的意义，因为阿根廷是我的祖国。我和所有阿根廷人一样，也希望国家队能捧起世界杯的冠军奖杯。我肯定要为世界杯冠军而战，我希望能像巴萨一样，把自己最好的一面献给国家队。如果能夺得世界杯，我愿意倾尽所有。”
　　然而，梅西也知道，世界杯冠军都很遥远，至少现在，还只能是一个愿望而已。对于这场比赛梅西的表现，阿根廷媒体诗意地描写道：“梅西最好只看自己的球靴。在马德里的秋夜，梅西出现在球场上，他低下头，看到欢快的、带着热度的绿色荧光包着自己的双脚，然而，当他抬起头来，却发现视野变得黑暗了，卡尔德隆球场的冷意刺入他的骨髓。这种寒冷一直延续到他罚入点球。进球释放了他的部分郁闷，让他可以愤怒地呼喊，但他的欢乐无论如何都是不完全的。”
　　梅西是阿根廷队的“主人”？阿根廷可以围绕打比赛？这是马拉多纳的高贵的想法，但在阿根廷1比2输给西班牙的这场比赛的上半场，这种想法就已经被轰得粉碎。赛前的期待很大，到了比赛中，却一点也无法变成现实。阿根廷队的上半场就像是一部恐怖片，马拉多纳的球队没有出球，没有创造力，无法成为比赛的主人，只期待梅西上演奇迹，然而，梅西的脸色却完全反应了他的感受：在阿根廷队内他很不舒服，甚至都无法踢球了。
　　更多时间，梅西都是在中场活动，他显得迷失，有气无力，疲倦。梅西不是那种可以整场比赛都满场飞奔的球员，没有目的的奔跑耗光了他的体能。梅西是那种能在比赛的几个片段里爆发的球员，他就像是闪电一样，需要蓄积能量，然后瞬间击倒对手。在瓜迪奥拉的国家队里，这是有可能的，因为巴萨有控球，有思路，有传球，但在马拉多纳的国家队，这却是不可能的，因为马拉多纳始终没有学到巴萨的精髓，阿根廷的人员组成也与巴萨有很大的不同。
　　阿根廷无法做到让梅西像在巴萨那样微笑，因为“小跳蚤”在国家队找不到幸福与满意，他遭遇的只有迷失。西班牙埃菲社称梅西已经成为阿根廷队的一个“孤岛”，在与队友哈维的天才较量中，梅西这一次完败，而很大的原因，就是因为哈维得到了队友很好的支持，而梅西只是阿根廷的一个“海外孤岛”。阿根廷人对梅西过于关注，让梅西感到压力重重，但导致他发挥不佳的，主要还是阿根廷队没有给他提供好的支持。阿根廷队就像是新手开的一辆汽车，不时来个急刹车，这让梅西无法稳定发挥，而梅西又欠缺哈维这样伟大队友的帮助，表现不佳也情有可原。
　　尽管如此，相比之前几次在国家队的表现，梅西还是有了提高，有时候他把全队扛到肩膀上，而每次他触球，也都能引发卡尔德隆球场的一阵骚动。他没有躲藏，而是抓住皮球，有机会就果断射门，主罚点球的时候也很冷静。比赛还有15分钟的时候，马拉多纳用拉维奇换下了梅西，阿根廷也失去了仅有的一点火花。不过，总的来说，梅西还需要更多的信心，更多的支持。
　　马拉多纳还会继续研究巴萨，效仿瓜迪奥拉，但他的足球战术始终欠缺连贯性，他更喜欢临场指挥。老马知道阿根廷存在很大的缺陷，事实上队内也不止梅西一人没有发挥出俱乐部的水准。如何化解梅西迷局，马拉多纳还得继续研究。从这一层意义来看，梅西能不能发挥水准，关键就在马拉多纳而不是梅西本人身上。(席尔瓦)

