低迷英格兰仍有一人闪光 边缘人里他最先敲定南非席位
　　新浪体育讯　英格兰在卡塔尔0比1输给巴西，卡佩罗在表示若上主力会不同的同时，称在替补阵容里也看到了一些积极因素。“在本场比赛中我考察了一些球员，我看到了他们的价值。”
　　在边缘球员中，米尔纳的表现让卡佩罗心里有了数，《天空体育》赛后给英格兰球员评分普遍较低，但维拉边锋拿到了较为可观的7分，在一片低迷的英格兰球员中，他是相对闪亮的一个。
　　英格兰最有威胁的一次射门由米尔纳完成。第69分钟，赖特-菲利普斯右路传中，米尔纳在后点包抄，完成了难度较大的凌空端射，球稍稍高出横梁。在这次进攻中，米尔纳利用跑位甩掉了巴西右后卫麦孔，几乎完成绝杀。
　　在其他时刻，米尔纳也是英格兰进攻中最活跃的人。第24分钟，他迂回到右路完成传中，达伦-本特门前头球抢点攻门制造了威胁；第37分钟，他在右路扣过后卫，左脚射门高出；在英格兰全线哑火的攻击阵容里，米尔纳是唯一一个能掀起一些波澜的人，他在左路的带球对巴西构成了一定威胁。
　　这是米尔纳第6次为英格兰出场，值得一提的是，这6次都是在09年8月份以后完成的，这显示了维拉边锋近期的“受宠”。本场对世界排名第一的巴西能有如此表现，米尔纳在卡佩罗心中恐怕加分不少，“对巴西这样的队伍，我可以更好的考察、了解一些球员的价值。”意大利人这话，恐怕会让米尔纳更有信心。
　　以目前的竞争形势，米尔纳基本锁定了南非世界杯的一个席位，虽然算不上主力一员，但替补问题不大。他最大的优势是全面，能打除了门将、中卫外的其他任何位置，上一场曾在左后卫位置上有不错发挥，对任何教练来说，挑选阵容时都会特别考虑这样的全能型选手，更何况米尔纳无论在俱乐部还是国家队，状态和势头都相当出色。
　　(王西)

