AC米兰铁卫1年内惊人三级跳 曾经无名氏直逼巴西主力
　　新浪体育讯　巴西与英格兰队的友谊赛，蒂亚戈-席尔瓦又一次披上了国家队的球衣。而这一次，AC米兰的后卫终于证明了自己的价值。
　　蒂亚戈-席尔瓦上一次代表国家队比赛，还是在今年2月，巴西与意大利队在伦敦酋长球场的那场友谊赛上，当时，席尔瓦只是替补出场，表现的机会并不多。今天，席尔瓦却是首发出场。比赛开始后，英格兰队没有能够对巴西队造成太大的威胁，席尔瓦真正出现在镜头中，是在比赛的第36分钟，当时，卢西奥发生失误，席尔瓦及时出现，虽然他的动作有一个小小的犯规，但他的补位意识由此可见一斑。上半场补时阶段，英格兰队左路斜长传，达伦-本特禁区内后点争顶。由于身高不如对手，席尔瓦没有选择与对手硬碰硬，而是卡住位，对方的头球也就失去了威胁。
　　下半场，巴西队早早取得了领先。需要扳平比分的英格兰队也加强了进攻。比赛的后15分钟，巴西队感受到了防守的压力。不过，席尔瓦的两次防守让巴西队安然无恙。第一次是在比赛的第75分钟，当时，赖特-菲利普斯右路突破，但席尔瓦及时出现，将球解围。另一次是在补时第1分钟，克劳奇右路传中，哈德尔斯通禁区肋部跟进，他的停球稍大了一些，席尔瓦将球断下，保证了大门平安无事。
　　其实，25岁的蒂亚戈-席尔瓦，绝对是巴西后防线上的新人。2周前，当邓加确定巴西国家队名单时，他的名字还不在名单中，但上周末，罗马后卫胡安感觉身体不适，因此向邓加请假。邓加便将蒂亚戈-席尔瓦补充了进来。然而，通过本场比赛可以看出，蒂亚戈-席尔瓦与卢西奥的这对组合，具备很好的互补性，并且配合得相当默契。假以时日，这完全可以成为一对优秀的中后卫组合。
　　不过，看起来，邓加对于席尔瓦的使用，还处于试验阶段。不过，邓加试验的步伐，完全可以更快一些。巴西队的另外两名中卫是路易松和纳尔多，前者与卢西奥体型相似，但灵活性显然不如卢西奥；后者基本上处于铁定备份球员。而就算是与胡安相比，蒂亚戈年轻，身体条件出色的优势也是相当显著的。并且，在AC米兰这样的豪门，蒂亚戈-席尔瓦还练就了冷静的头脑，实在属于不可多得的优秀中后卫。
　　其实，在AC米兰，哪怕是在几个月前，蒂亚戈-席尔瓦还不具备这样的实力。当初加盟AC米兰时，他还显得比较毛躁。在米兰内洛，在与偶像马尔蒂尼一起训练了半年之后，席尔瓦取得了突飞猛进的提高。上周末的意甲联赛结束后，莱昂纳多这样评价了席尔瓦：“在过去3个月里，他取得了巨大的进步。他与内斯塔一起组成了难以逾越的组合，他在我们的比赛中发挥了重要的作用。”
　　莱昂纳多对蒂亚戈-席尔瓦的评价，还只限于他就任主教练以来的时间。而回顾一年来的成长历程，蒂亚戈-席尔瓦的轨迹就显得更加引人注目了。1年前的这个时候，蒂亚戈还只是一名默默无闻的球员，在巴西国家队，他只获得了1次替补出场的机会。但加盟AC米兰以来，他一下子蹿升到了主流联赛豪门主力的位置，并且在国家队也在争夺着一席之地。明年夏天，如果他出现在南非的赛场上，那么这也绝不是一件太意外的事情。(比切多尔)

