威尔斯直言肋骨受伤有影响我不能让队友孤军奋战
　　98∶83。赛后，北京队主教练闵鹿蕾说，“在如今的CBA赛场，如果全场只得到80多分的话，那么你不可能取得胜利。”事实上，确实如此。1月7日，CBA第二十三轮，山西队积极的整体防守，让北京队无缘这场胜利。北京队外线被成功遏制，张云松全场仅有一次出手，琼斯外线也是11投 2中，全队三分命中率仅有22.22%。本赛季第三次相逢，山西中宇队终于拿下这个“苦主”。
　　前两场“窝囊死”
　　山西队两连败，北京队两连胜，本赛季第三次相遇的晋京两队，战绩同为11胜11负。而在前两次较量中，山西中宇的结局都是“窝囊死”，主场惜败，客场被绝杀。对于这两场失利，无论球队还是球迷，对这口怨气，都难以下咽。
　　这场比赛势在必得的原因有二，其一，在事关季后赛八强的角逐中，竞争对手之间的直接较量，也许最为关键。此长彼消，含金量最高。而面对北京这个老对手，山西队接连两次失手，已经不容有失。其二，本周两个主场赛事过后，中宇将连续遭遇南区实力强劲的球队，这正是积攒资本与提升信心的最好时机。
　　第三场“冲锋号”
　　比赛一开始，山西队就吹响了“冲锋号”，表现出了极强的取胜欲望。“国内球员在比赛前段打得很有侵略性，这就为比赛打下了基础。”鲍勃主帅赛后总结。
　　山西中宇带着4分优势进入第四节。最后一节比赛，魏明亮上来就命中一记远投。随后威尔斯成为场上的主宰者，远投突破助攻无所不能，还造成陈磊违体犯规。距离终场还有7分钟，威尔斯4次犯规，奥德杰5次犯规。“但奥德杰凭借合理的防守、避免了犯规危机，坚持到了最后。”鲍勃主帅夸奖手下弟子。
　　最后一节比赛，威尔斯砍下19分，奥德杰得到5分，中宇的国内球员只有魏明亮收获8分。
　　“棒子”头功
　　44分5次助攻4次扣篮，威尔斯的这几项数据全场最高。如果上次对北京拿到41分，还不能够确保胜利，那么这次，威尔斯再添3分。这个结果，也让鲍勃主帅赛后庆幸不已，“这场比赛不是我所预料的。赛前我不确定邦奇能否上场，而奥德杰的脚趾头也受伤了。我没想到两人能上场坚持，还能发挥这么好”。
　　随后，邦奇的话解释了自己的问题。“感谢上帝的荣耀，让我站到球场。最近几场我的膝盖很不舒服，而肋骨又受伤了。赛前，我和教练说，我不能把队友留在场上孤军奋战，我要帮助他们。”
　　第二节，邦奇因肋骨部位被撞，一度下场休息。那么，这个伤是否会对以后的比赛产生影响呢？威尔斯说，“这项体育事业，我已经干了很多年。作为职业球员我知道该怎么打下去，如果无法坚持的话，我会选择休息；但只要有50%的可能，我就会上场。”

