欧青赛预选赛-热刺小将绝杀建功 英格兰小胜葡萄牙
　　新浪体育讯　北京时间11月14日20:30(英国当地时间12:30)，2011欧青赛预选赛第9小组一场关键比赛在温布利大球场展开争夺，英格兰主场1比0小胜葡萄牙，热刺小将丹尼-罗斯打入关键一球。少赛一场的英格兰以3分之差紧追领头羊希腊。
　　仅有34000名球迷前来现场观战。双方为曾于葡萄牙球队本菲卡效力的前德国国门恩克默哀1分钟。丹尼-罗斯低传小禁区边缘，但纽卡射手卡洛尔错过皮球。第23分钟，克莱维利传中，丹尼-罗斯头球攻门打中横梁弹回。第40分钟，切尔西租借至狼队的曼西恩尼长传禁区，卡洛尔传球，丹尼-罗斯破门。
　　英格兰下半场继续施压，克莱维利开出角球，卡洛尔稍稍射偏。第70分钟，曼联租借给沃特福德的克莱维利摔倒在禁区内，但德国裁判金霍费尔拒绝判罚点球。最终英格兰1球取胜，下周三将客场迎战立陶宛。
　　英格兰青年队出场阵容(4-4-2)：洛奇(沃特福德)；里查兹(曼城)，曼西恩尼(切尔西租借狼队)[76',纳顿(热刺)]，萨姆林(富勒姆)，吉布斯(阿森纳)；伯特兰(雷丁)，克莱维利(曼联租借沃特福德)，德尔菲(利兹)[90',戈斯林(埃弗顿)]，姆万巴(伯明翰)；丹尼-罗斯(热刺)[76',科克(切尔西租借考文垂)]，卡洛尔(纽卡斯尔)
　　(斯科)

