热身赛-替补前锋上帝之手险成绝杀 意大利平荷兰
　　新浪体育讯　北京时间11月15日3时45分(意大利当地时间14日20时45分)，意大利与荷兰在佩斯卡拉开始一场热身，双方最终0比0互交白卷。上半时，范佩西受伤被担架抬下。终场前，意大利替补前锋帕齐尼用手打进一球，主裁判开始认定进球有效，但与助理裁判商议后取消进球。利沃诺中场坎德雷瓦与替补出场的卡利亚里前卫比翁迪尼上演国家队处子秀。
　　里皮赛前一天宣布了首发，坎德雷瓦首次代表国家队出场，出现在前腰位置。告别国家队2年的帕拉迪诺与老将卡莫拉内西分居两翼，吉拉迪诺打中锋，5名尤文队员出现在首发中，布冯第100次出场。本赛季意甲头号射手迪纳塔莱坐在替补席上。荷兰方面，罗本与斯内德因伤缺阵，但连续缺席了4场国家队比赛的范博梅尔回归。两队最近交锋是去年欧洲杯小组赛，荷兰3比0胜出；里皮上次对阵荷兰则是4年前的热身赛，意大利客场3比1获胜。
　　此役门票收入将作为今年4月意大利地震救灾基金。赛前，意大利队长卡纳瓦罗接受了荷兰队的捐款支票。开场2分钟，卡莫拉内西传入禁区，坎德雷瓦在门前12米处射门被范德维尔挡出。第6分钟，一名球迷冲入场内，蓝色T恤上写着“卡萨诺进国家队”(点击观看视频)，他微笑着朝看台挥手，打手势鼓动球迷欢呼，保安人员没有强行介入，而是让他自己走到场边。随后吉拉迪诺接应过顶球，突入禁区右侧小角度铲射打在边网上。
　　荷兰随后折损大将。第11分钟，埃利亚左肋直塞，范佩西禁区左侧距门10米处左脚射门被基耶利尼挡出近门柱，范佩西受伤接受治疗，接着被担架抬出场外(点击观看视频)，亨特拉尔开始在场边热身，随后替补出场。第20分钟，埃利亚与库伊特左肋打出踢墙配合，埃利亚禁区左侧接应后者挑传，但后卫将球挡出，库伊特在门前16米处低射偏出右门柱！第24分钟，坎德雷瓦远射偏出左门柱。第26分钟，帕拉迪诺左路内切传球，吉拉迪诺背身做墙，帕拉迪诺在门前27米处抽射被斯特克伦博格得到。
　　德容鞋底踩踏帕隆博脚踝，帕隆博球袜被划开一道口子，意大利队员非常愤怒，双方球员发生摩擦，事态平息后，德容却没有吃牌。第33分钟，德容中场犯规终被黄牌警告。第37分钟，格罗索铲倒库伊特，范德法特右路开出任意球，门前防守的帕拉迪诺头球一蹭被布冯摘到。第40分钟，皮尔洛左侧开出角球，帕拉迪诺在门前5米处右脚外脚背弹射高出横梁！第43分钟，皮尔洛在门前27米处主罚任意球弹地偏出左门柱。
　　下半时开始7分钟，范德法特中路晃过基耶利尼分球，德容禁区左侧距门13米处射门被赞布罗塔挡出远门柱。随后范博梅尔铲倒格罗索，被黄牌警告。里皮用罗西替下帕拉迪诺，坎德雷瓦填补左路空缺，阵型变为4-4-2。基耶利尼铲倒库伊特，被出示黄牌。第65分钟，格罗索左路下底传中被漏到后点，卡莫拉内西在门前22米处抽射被范布隆克霍斯特挡出。
　　由于场面比较沉闷，球迷开始发出嘘声。双方连续走马换将，比翁迪尼替下帕隆博，首次代表国家队出场，巴贝尔替下埃利亚；阿费莱替下范德法特，帕齐尼替下吉拉迪诺。格罗索背后踢倒库伊特，吃到黄牌，库伊特到场边接受治疗。
　　克里希托替下格罗索。罗西变线突入禁区左侧，在范德维尔贴身防守下勉强倒地小角度射门偏出近门柱。第82分钟，皮尔洛右侧开战术角球，接队友回传后下底传中，卡纳瓦罗后门柱头球回点中路，帕齐尼在门前4米处倒地用手将球碰进门内。瑞士主裁判奇尔切塔开始认定进球有效，但荷兰队员围住助理裁判抗议，奇尔切塔走到场边与助理裁判商议，最终取消了进球(点击观看视频)。马尔基奥尼替下卡莫拉内西。双方最终互交白卷。
　　意大利(4-2-1-3)：1-布冯/2-赞布罗塔，5-卡纳瓦罗，4-基耶利尼，3-格罗索(80'18-克里希托)/10-皮尔洛，8-帕隆博(70'20-比翁迪尼)/6-坎德雷瓦(78'22-蒙托利沃)/7-卡莫拉内西(86'19-马尔基奥尼)，9-吉拉迪诺(77'24-帕齐尼)，11-帕拉迪诺(56'17-罗西)。
　　荷兰(4-2-3-1)：1-斯特克伦博格/2-范德维尔，4-马泰森，3-海廷加，5-范布隆克霍斯特/6-范博梅尔，8-德容/7-库伊特，10-范德法特(76'17-阿费莱)，11-埃利亚(72'18-巴贝尔)/9-范佩西(15'19-亨特拉尔)。
　　(马舸)

