热身赛-皇马铁腰2球梅西破门 西班牙2-1胜阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间11月15日03:45(西班牙当地时间20:45)，一场国际热身赛在卡尔德隆球场展开争夺，西班牙主场2比1力克阿根廷，阿隆索梅开二度，梅西点球一度扳平。
　　双方开场后并不急于提升比赛节奏，坐镇主场的西班牙逐渐开始控制比赛。第6分钟，戴维-席尔瓦禁区左侧边缘传中，但远点的哈维错失了射空门机会。随后伊涅斯塔禁区边缘的射门被挡出底线。西班牙第16分钟取得领先，伊涅斯塔、戴维-席尔瓦和哈维连续配合后传球，比利亚左路传中，戴维-席尔瓦禁区左侧的射门被罗梅罗勉强扑出，阿隆索小禁区边缘抢在安萨尔迪之前铲射破门(点击观看进球视频)。
　　卡普德维拉左路传中，比利亚抢点摔倒，裁判拒绝判罚。第23分钟，迪马利亚左路传中，伊瓜因第一时间捅射高出。比利亚和海因策的争执使得火药味渐浓，布斯克茨和海因策随后均被罚黄牌。第30分钟，伊涅斯塔同戴维-席尔瓦踢墙配合突入禁区，罗梅罗出击拦截，比利亚跟进射空门，皮球打在球门线前的科洛奇尼手上弹出，裁判未予判罚。随后科洛奇尼对伊涅斯塔铲球犯规被罚黄牌。
　　第35分钟，比利亚禁区左侧的斜射擦立柱偏出。阿根廷半场最好机会出现在第40分钟，迪马利亚反越位后突入禁区左侧形成单刀，但本菲卡边锋12码处的挑射却高出横梁。随后梅西直传迪马利亚却被普约尔拦截。第43分钟，伊涅斯塔直传，比利亚摔倒在禁区左侧，但裁判未予判罚。上半场西班牙优势明显，传球成功率高达9成，控球率也是65.7%。
　　下半场，阿尔比奥尔换下轻伤的普约尔。梅西直传伊瓜因，但皇马前锋稍稍越位。第56分钟，马克西-罗德里格斯无私挑传，但迪马利亚10码处凌空捅射正入卡西利亚斯下怀。2分钟后，伊瓜因摆脱皮克后禁区右侧的小角度射门擦远角立柱偏出，场外的马拉多纳对于球队连续浪费机会相当不满。随后特维斯换下伊瓜因。随后伊涅斯塔面对三人防守在禁区左侧摔倒，裁判依然未作判罚。
　　阿根廷第60分钟追平比分，马克西-罗德里格斯前场从阿尔比奥尔脚下断球后突入禁区右侧，阿尔比奥尔铲球犯规，裁判判罚极刑，梅西点球命中(点击观看进球视频)。第70分钟，替补哈维出场的法布雷加斯任意球传中，拉莫斯小禁区边缘头球顶偏。1分钟后，内格雷多禁区前的射门又被罗梅罗没收。随后坎比亚索换下加戈。新入选的纳瓦斯替补出场，马塔换下瓦伦西亚队友比利亚。梅西也随后被换下场。
　　布斯克茨的近距离头球攻门被罗梅罗扑出。西班牙第86分钟再度超出，德米凯利斯禁区内手球犯规，阿隆索点球一蹴而就(点击观看进球视频)。百场的卡西利亚斯被雷纳换下，皇马门将接受全场球迷欢呼。第91分钟，马塔脚后跟传球，但纳瓦斯禁区右侧的射门被罗梅罗封堵。1分钟后，纳瓦斯传中，内格雷多的头球攻门被罗梅罗没收。最后时刻，德米凯利斯近距离头球顶高。
　　西班牙出场阵容(4-3-2-1)：1-卡西利亚斯(89',20-雷纳)；15-拉莫斯，3-皮克，5-普约尔(46',18-阿尔比奥尔)，11-卡普德维拉；14-阿隆索，16-布斯克茨，8-哈维(62',10-法布雷加斯)；6-伊涅斯塔(83',9-纳瓦斯)，21-戴维-席尔瓦(67',19-内格雷多)；7-比利亚(83',13-马塔)
　　阿根廷出场阵容(4-4-2)：1-罗梅罗；4-科洛奇尼，3-安萨尔迪，2-德米凯利斯，6-海因策；18-马克西-罗德里格斯(84',20-佩罗蒂)，14-马斯切拉诺，5-加戈(75',19-坎比亚索)，8-迪马利亚；9-伊瓜因(59',11-特维斯)，10-梅西(84',7-拉维奇) 
　　其他热身赛结果：意大利主场0比0战平荷兰，巴西1比0力克英格兰。马其顿主场3比0完胜加拿大，日本客场0比0战平南非，爱沙尼亚主场0比0战平阿尔巴尼亚，沙特阿拉伯主场1比1战平白俄罗斯，斯洛伐克主场1比0小胜美国，威尔士主场3比0完胜苏格兰，克罗地亚主场5比0大胜列支敦士登，波兰主场0比1不敌罗马尼亚，挪威客场1比0力克瑞士，塞尔维亚客场1比0小胜北爱尔兰，卢森堡主场1比1平冰岛，韩国客场0比0战平丹麦，比利时主场3比0完胜匈牙利。
　　(斯科)

