英格兰可撕下世界杯热门标签 抗衡超一流只剩一招
　　新浪体育讯　英格兰在卡塔尔完败给巴西，卡佩罗在与世界排名第一球队的交锋中检验了自己的阵容，以替补出战的英格兰本场完全处在下风，巴西人甚至未尽全力，就轻松的拿到了胜利。如果不是裁判对福斯特留情(仅出示黄牌而不是红牌)、法比亚诺又罚丢点球，英格兰失利的比分还会更大。
　　卡佩罗赛后承认，如果上主力情况会好一些，英格兰替补的实力和主力确实存在较大差距，尤其是中场，少了“二德”后很难打出有效的进攻，鲁尼也在前场孤掌难鸣，卡佩罗恐怕为多名主力伤停感到遗憾，否则真刀真枪的以主力阵容和巴西踢一场，能更好的检验英格兰队在当今足坛的地位。
　　不过卡佩罗上任后，英格兰和强队的交锋成绩显示，他们在强强对话中还少一点底气。打巴西是英队在意大利人手下第五次和传统强队交手，总成绩目前是1胜1平3负。当然，英格兰这五场比赛都选择在客场或中立场地进行，没有一场是主场，卡佩罗有意让球队在劣势下比赛，暴露和发现问题，这难免对胜率有所影响。
　　在这五场球中，英格兰2比1击败了德国，2比2战平荷兰，0比1输给法国、0比2输给西班牙、又以0比1负于巴西。输的几场球，对手都是技术更为出众的欧洲拉丁派或南美劲旅，在控球能力、个人技术、传接球精确度上都更胜英格兰一筹，这实际上就是英队距离世界最顶尖球队的关键差距，他们虽然在冲击力、意志、身体对抗上具有优势，但在技术环节还无法达到这几支球队的高度。最近两届大赛(04欧锦赛和06世界杯)，英格兰连续被葡萄牙淘汰，脚下活的差距很大程度上削弱了他们在其他方面的特长。
　　距离南非世界杯不到一年，英格兰想解决脚下技术问题是不可能的，需要卡佩罗做的，是找到和巩固球队最擅长的打法，在战术上尽可能的做到扬长避短。以英格兰的技术特点和人员配置，压着别人猛攻并不现实，但如果能以稳守反击姿态上阵，那么他们中卫正面防守能力强、中场压迫力十足的特点可能得到最大发挥，再配以几个速度型球员打反击，反而有可能带来意外的效果。可以说，在强强对话中，英格兰想赢谁都不容易，但如果他们摆出防反姿态，任何球队想赢他们也没有十足的把握。
　　每届世界杯前，英国媒体都要热炒英格兰为夺冠热门队伍，但卡佩罗和英足总定的目标是冲击四强，这应该是该队较为现实的目标(上两届都打到八强)。抛弃“夺冠热门”的高姿态，摆低位置放下“架子”，会有助于英格兰制订更现实更有效的战术打法，这对他们世界杯前景的影响也许将是战略性的。
　　(丁林)

