西班牙170组合足坛绝无仅有 震古烁今之作打傻阿根廷
　　新浪体育讯　看着自己的国家队在卡尔德隆球场2比1击败马拉多纳领军的阿根廷，西班牙球迷乐翻了天——这是近两年来继意大利、德国、英格兰后，又一支世界级强队倒在了“无敌舰队”的铁蹄之下。“世界杯，我们已经准备好了。”《阿斯报》主编阿尔弗雷多在赛后的专栏里不无得意地表示。
　　让球迷们兴奋的不仅是结果，还有斗牛军团场上的表现。上半时，西班牙利用自己娴熟的脚法和华丽的配合把来自潘帕斯高原的对手压得几乎完全抬不起头来。一个经典镜头足以作为西班牙进攻的代表之作而被写入教科书——第16分钟，哈维、伊涅斯塔、比利亚、席尔瓦这四名身高仅为1米70左右的小个子进攻球员像玩杂技一般在前场戏耍起了阿根廷的队员们，伊涅斯塔先与席尔瓦之间来了一次踢墙配合，随后又和哈维再次复制了这一表演，将球成功送到了边路的比利亚脚下，瓦伦前锋横传跟进的席尔瓦，后者在禁区边缘三名后卫的包围从中突出，小角度射门被对方门将奋力扑挡，阿隆索插上铲射破门。一连串的配合一气呵成，中间几乎没有半点停顿。从发动进攻到快速传球，再到最后的致命一击，西班牙这次配合蛮不讲理，很有点NBA前几年金州，这个赛季太阳跑轰的味道。这一叫人目不暇接的进球不但为主队带来了领先的优势，也让全世界有幸再一次欣赏到了西班牙传球大师们打造的技术流足球的巅峰之作。
　　阿根廷不缺明星和天才，但在西班牙流畅的传接配合前，他们却奔跑得那么无助。有望捧得2009金球奖的梅西再一次在场上消失了，只是因为今夜他的身边没有了哈维和伊涅斯塔的支撑——这两名巴萨队友此刻都站在了阿根廷人的对立面。巴塞罗那的大脑哈维一披上西班牙国家队的战袍，便顺理成章的成为了斗牛士中场的核心人物。就像马拉多纳赛前曾赞叹过的那样，他是一名真正的艺术家，哪里有他出现，哪里就有赏心悦目的足球。这名中场指挥官总是能把握住最恰当的角度，送出最出人意料的传球。而伊涅斯塔，在看到他的表现的时候，几乎所有人都忍不住去想六月的联合会杯如果有他在，结果是不是完全会是另一个样子。事实上，即使在因伤休阵几月后，这名球员也并没有丢失自己曾在去年欧洲杯上让全世界眼前为之一亮的锐利。灵活的跑位、与队友之间默契天成的配合、甚至还有精妙的脚后跟传球……他的一举一动无不把球场变成了一个巨大的秀场，西班牙电视一台现场的解说员情不自禁地高呼：“一切都离不开伊涅斯塔！”而被这样的表演激动到热血沸腾的球迷们在比赛中甚至整齐划一的喊起了伊涅斯塔的名字——这一刻，无论是皇马球迷、马竞铁杆还是塞维利亚的拥趸都死心塌地的成为了这名巴萨中场的最忠实拥护者。当他在下半场被换下时，全场球迷更是长时间起立鼓掌，向这颗中场明珠致以最诚挚的敬意。
　　巴萨人可以为他们向国家队输送的中场组合感到骄傲，不过瓦伦西亚球迷也没什么可羡慕的，因为他们拥有席尔瓦和比利亚。身材单薄的席尔瓦在这场比赛中充分发挥了自己灵活的特点，无球时的跑动为球队打开了前场的空间，带球前进的时刻更是让对方的防线苦不堪言。在哈维和伊涅斯塔的身边，这名瓦伦“妖人”似乎比在俱乐部时更能发挥出自己的灵感。至于比利亚，虽然本场表现相对他的队友来说似乎有些沉默，但只要他出现在禁区四周，便会给对方的防线带来真正的威胁。何况谁又敢对这名7场预选赛打入了7个进球的射手有片刻的松懈呢？你永远不知道什么时候他就会惩罚你哪怕是一秒钟的粗心。
　　对博斯克来说，也许一场友谊赛的胜利并不足以让他高枕无忧，毕竟球队的防守在本场比赛中暴露出了一些问题，下半场的松懈更是几乎让阿根廷人夺走了到手的胜利。在明年的世界杯到来之前，西班牙主帅仍然需要对自己的阵容进行调试和完善。不过至少在进攻线上，这名老帅所需要担心的大概只有伤病了——拥有三小中场加上比利亚，甚至还有同样小个子的法布雷加斯、卡索拉，西班牙中前场的选择多得让人嫉妒。一群1米7的球员联手打造出斗牛士中前场的魔力之源——放眼整个世界足坛，你也不可能再找出配置如此迷你又如此华丽的攻击线了。(任语之发自卡尔德隆球场)

