巩晓彬输球暗示裁判不公少31个罚球我们虽败犹荣
　　西部网讯 (记者 刘扬 张宗辉)今天(1月7日)晚上，陕西亚旅联盟男篮主场迎战19天前曾经绝杀自己的山东黄金男篮，志在复仇的亚旅将士没有手软以97-93战胜对手，豪取六连胜。赛后新闻发布会，双方主帅对本场比赛进行了点评。
　　本场比赛，本森的数据依然恐怖，34分22个篮板7次助攻的准三双再次笑傲联盟，罗宾逊拿到26分9个篮板5次抢断，代勇得到19分，陈照升得到8分4个篮板3次助攻，张伟得到10分5个篮板，杨文博没有得分，除了张伟，其他四名首发队员都打满全场；山东队外援图科砍下27分7个篮板，汤普森27分，上次绝杀陕西亚旅的李敬宇13分，曹振华和孙杰都得到8分，王刚5分，郭磊3分。
　　山东将帅输球仍嘴硬
　　“我们队打得很顽强，双方奉献了一场高水平的比赛。本场比赛陕西罚球机会很多，比我们多出31个，我觉得我们虽败犹荣。”巩晓彬用双方的罚球次数说事。本场比赛山东队犯规32次，陕西队犯规14次，单单从数据看给人感觉是“主场哨”在作祟，实际上要是裁判判罚更严格，山东队员估计还要被罚下去两个。
　　“我们没有把握住机会，要是最后图科的罚球进了，我们指不定就有了。”本场主防本森的曹振华表示。此役，曹振华对本森进行如影随形的贴身防守，使本森两分球23投仅10中，命中率比前几场有所下降。“要是逼得更紧，他估计还得投丢几个球。”曹振华对自己的表现并不是很满意，觉得还能做的更好。
　　大龙：上半场没有准备好赢球
　　“这场比赛赢得很艰苦，大家都很努力。上半场打的并不是很好，原因在于大家的信心还不是很足，没有准备好赢球，表现在篮板球保护上，球明显在自己的控制范围内，可那一下就是蹬不出去，总差那么一点。”吴庆龙简单点评了本场比赛。
　　上半场临近结束，陕西亚旅一度打得很乱，杨文博后场板保护不力，吴庆龙在场边大发雷霆，斥责声观众都听的非常清晰。在山东队王刚投中压哨三分之后，吴庆龙怒气冲冲地走回更衣室。经过中场休息时间调整，下半场陕西亚旅顶住了压力，最终成功复仇豪取六连胜。“中场休息我批评了大家，我告诉大家拼到这个份上是大家努力的结果，这时候只要有一个人有一点犹豫，整个队就危险了，必须统一思想才能拿下比赛。”吴庆龙透露了中场调整之道。

