附加赛-阿内尔卡助法国客胜 葡萄牙俄罗斯均告捷
　　新浪体育讯　北京时间11月15日凌晨，2010世界杯附加赛首回合展开数场争夺，法国客场1比0力克爱尔兰，葡萄牙主场1比0力克波黑，俄罗斯主场2比1力克斯洛文尼亚。乌克兰客场0比0战平希腊，乌拉圭客场1比0力克哥斯达黎加。
　　法国客场1比0力克爱尔兰。第9分钟，阿内尔卡晃过达夫内切后的射门被圣-莱杰挡出。第11分钟，邓恩漏接阿比达尔的高球，但吉格纳克的进球因越位在先被判无效。爱尔兰也开始组织反攻，第17分钟，前切尔西边锋达夫的射门打中队友安德鲁斯偏出。前AC米兰中场古尔库夫禁区前的低射被吉文轻松没收。
　　爱尔兰第28分钟错失良机，吉文大脚开球，多伊勒摆渡，罗比-基恩的射门被洛里斯勉强扑出，但跟进的劳伦斯射空门偏出。吉格纳克射门偏出。第31分钟，多伊勒传球，安德鲁斯禁区边缘的弧线球射门擦右侧立柱偏出。第39分钟，亨利险些抓住安德鲁斯禁区边缘的失误，但巴萨前锋的捅射偏出目标。
　　法国下半场继续控制局面。埃弗拉、亨利、阿内尔卡和古尔库夫连续传球，但萨尼亚的传射被曼联后卫奥谢封挡。随后达夫传球邓恩，后者交给奥谢，但曼联后卫的钩射偏出。第56分钟，拉斯-迪亚拉30码处远射擦右侧立柱偏出。阿内尔卡25码处劲射被吉文没收，随后曼城门将又神勇托出了吉格纳克的头球攻门。
　　埃弗拉突入禁区被吉文绊倒，但裁判拒绝判罚点球。法国第72分钟打破僵局，拉斯-迪亚拉和古尔库夫连续传球，阿内尔卡禁区前的射门打中圣-莱杰后偏转，皮球打中右侧立柱内侧入网。(点击观看进球视频)第82分钟，阿内尔卡断下基尔巴尼的糟糕回传，吉文勉强扑出，但吉格纳克射空门竟然偏出。第87分钟，贝斯特传球，罗比-基恩脚后跟妙传，维兰12码处的射门被洛里斯及时封堵。
　　爱尔兰出场阵容(4-4-2)：1-吉文；4-奥谢，5-邓恩，2-圣。莱杰，11-达夫(76',12-麦克格雷迪)；7-劳伦斯(81',17-亨特)，8-安德鲁斯，6-维兰，3-基尔巴尼；9-多伊勒(71',18-贝斯特)，10-罗比-基恩
　　法国出场阵容(4-3-3)：1-洛里斯；2-萨尼亚，5-加拉斯，3-阿比达尔，13-埃弗拉；6-拉斯-迪亚拉，18-A-迪亚拉，8-古尔库夫；9-阿内尔卡，11-吉格纳克，12-亨利
　　葡萄牙主场1比0力克波黑。C-罗纳尔多因伤缺阵。但德科在中场的组织却缺乏创造性，西芒和列德森都未能在进攻中给客队施加足够压力。葡萄牙在第31分钟打入关键进球，纳尼在边路同德科配合后传中远点，布鲁诺-阿尔维斯头球破门(点击观看进球视频)。此前略有保守的波黑开始展开反攻。第38分钟，萨利霍维奇左路射门被埃杜拉多扑出。5分钟后，伊比里希奇接角球后力压梅雷莱斯头球攻门稍稍高出横梁。
　　下半场，德科长传列德森，后者胸部停球摆脱最后一名后卫，不过最后的射门却稍稍高出。德科随后自己也将皮球射高。随后波黑持续施压，哲科的射门打在边网，伊比舍维奇也错过了射门机会。波黑第78分钟险些扳平比分，替补出场的皮亚尼奇传中，哲科头球攻门打中横梁，米西莫维奇补射又中立柱。最终葡萄牙在主场1球胜出，但下周三做客对阵波黑的比赛将充满悬念。
　　葡萄牙出场阵容(4-3-3)：1-埃杜拉多；3-费雷拉，6-卡瓦略，2-布鲁诺-阿尔维斯，5-杜达；15-佩佩，16-梅雷莱斯，10-德科(84',8-蒂亚戈)；11-西芒(88',18-阿尔梅达)，17-纳尼(69',7-科恩特劳)，9-列德森
　　俄罗斯主场2比1力克斯洛文尼亚。俄罗斯总理普京也莅临现场观战，8万人的卢日尼基球场座无虚席。首先是斯洛文尼亚中场比尔萨的射门打中日尔科夫偏转而出。切尔西边卫随后还以颜色，他突入禁区内的射门被汉达诺维奇用腿挡出。伊格纳舍维奇30码处任意球低射又被汉达诺维奇用腿挡出。俄罗斯第41分钟打破僵局，帕夫柳琴科外脚背传球，埃弗顿中场比亚勒特迪诺夫禁区边缘晃开角度后劲射上角入网。
　　下半场俄罗斯继续施压。日尔科夫传中，阿沙文头球顶偏。帕夫柳琴科的射门被塞萨尔封堵。伊格纳舍维奇任意球劲射又被汉达诺维奇扑出。俄罗斯第52分钟扩大比分，阿沙文左路传球，比亚勒特迪诺夫混战中8码处冷静低射入网。汉达诺维奇随后又接连扑出了帕夫柳琴科的小角度射门和头球攻门。替补出场的比斯托夫也错失了扩大比分的机会。比亚勒特迪诺夫头球顶偏险些上演帽子戏法。斯洛文尼亚第87分钟扳回一城，科伦禁区边缘的射门被阿金费耶夫勉强扑出，佩克尼克头球补射入网。苏勒尔险些扳平，但他在禁区左肋10码处的射门被阿金费耶夫神勇救出。
　　希腊主场0比0战平乌克兰。预选赛打入10球的金靴耶卡斯浪费绝佳机会，而利物浦后卫基里亚科斯也将头球得分机会顶偏。
　　乌拉圭客场1比0力克哥斯达黎加。第22分钟，弗兰接角球后头球攻门，哥斯达黎加后卫未能及时解围，队长卢加诺近距离破门。尽管哥斯达黎加中场阿佐菲法第52分钟累计2张黄牌下场，但乌拉圭却未能利用人数优势扩大比分。
　　(斯科)

