阿根廷蛮牛连队友都不愿给他传球 此人不配再穿蓝白衫
　　新浪体育讯　马拉多纳不愿相信，但必须接受一个事实——只要派上加戈，他的球队总会表现不佳。在加戈近三场为国家队首发的比赛中，阿根廷三战全负，对手分别是厄瓜多尔、巴拉多和西班牙，反倒是因伤缺席的两场对秘鲁和乌拉圭的关键战，阿根廷取胜艰难出线。事实上，加戈近10场为首发的国家队比赛中，阿根廷的战绩也仅仅是4胜2平4负。
　　就像马德里观众所熟悉的那样，对西班牙的比赛，加戈踢了一场“加图索”式的比赛，甚至，比这更差，他无法连接起阿根廷后场与前场，不具备组织者的大脑，更多的时候他是以莽夫和蛮牛的动作来出现在电视镜头，对进攻的支持几乎为零，可怕的是，过去三年多了，他传球失误多的特点依然没有得到改观。跟在皇马时一样，他在场上基本上就是传了丢，丢了再抢，抢过来再丢，抢不过来就犯规。他所在63分钟时间里只传了31次皮球，其中传丢的次数高达10次！这样的表现甚至阿根廷的队友都开始不信任他，比赛中有一个镜头很说明问题，海因策后场带球，按道理他应该传给身前的加戈，而且加戈也张手要了球，身边也无人逼抢，但海因策还是选择了继续带球，宁愿从其身边溜过，然后开大脚了事。
　　进攻不行，防守好也行，可惜加戈还是令人失望。除了糙之外，他的另一大特点是蛮，其防守基本上是建立在犯规基础之上的，拿对西班牙之战来说，对席尔瓦的扫堂腿，对伊涅斯塔的铲脚后跟，严格来说都够得上得黄牌，如果不是友谊赛，上半时没结束他就已经染红下场。早就有巴尔达诺等专家指出，在后腰这个位置上，无论是在皇马还是阿根廷国家队，加戈的水准都远远不够。
　　在皇马，从上赛季开始他就逐渐成为争议人物，直到本赛季阿隆索的到来彻底被压为替补。然而，在阿根廷国家队，他依然是马拉多纳的重要选择，为此宁愿牺牲坎比亚索这样既可防守又可组织的全才。从实战来看，在坎比亚索被换上的半小时内，西班牙中场被压迫得很厉害，禁区前沿的保护也做得不错，总之无论如何他都比加戈强。
　　在后腰位置上，阿根廷除了加戈难道就没有其他选择了吗？当然不是，除了已经提到的坎比亚索之外，阿根廷在这个位置上还有本赛季在瓦伦西亚表现不错的巴内加，实在不行哪怕把德米凯利斯提到这个位置可以，不论怎样，加戈是不能再用了。(何塞)

