一场胜利难换多梅内克一次微笑 媒体前为何他是机器人
　　记者赵威报道 在都柏林克罗克公园球场，多梅内克一直板着脸，表情就像初冬的天气一样冰冷。直到第72分钟，阿内尔卡的进球打破了整场比赛的沉闷，多梅内克才挣脱桎梏，从教练席跑出来，兴奋地举起双臂。接着他放下双臂，拼命握紧双拳。这个动作并没有持续很长时间，谢谢M6电视台的摄像师，记录下了多梅内克忘情的一刻。
　　是的，这是多梅内克罕见的表现，因为就算是在获胜之后，就算是一场客场胜利已让进军南非的梦想接近现实，多梅内克仍然继续扳着面孔，在答记者问时采用的仍然是木头一样的语言。
　　这不是一场精彩的比赛，这也不是一个惊人的胜利。不过，在都柏林打败了整个预选赛保持不败金身的爱尔兰，虽不能说世界杯入场券在握，也至少是跨过了一道难关。更重要的是，法国队打出了和小组赛时迥然相异的气势，如果这种气势能在未来的比赛中继续，别说是爱尔兰，就算是巴西或西班牙这样的球队，同样可能像在2006年世界杯时一样败在法国队脚下。具体到多梅内克，这标志着他在法国队风雨飘摇的危机终于得到缓解，他甚至重新赢得了法国球迷的尊重。
　　幸福无疑来得太意外，以至于多梅内克必须等到尘埃落定后，才能相信一切都是真的。赛后多梅内克对比赛的定义很简捷：“如果说法国队和爱尔兰的主客场两回合是一场比赛，那么这仅仅是上半场。下半场还有90分钟，甚至可能还有加时赛，一切都有可能。”
　　当有记者对多梅内克毫无内容的回答感到厌倦，反问如果输了是否会有同样回答时，多梅内克直截了当：“是的，如果这场是另外的结果，我的回答也会是同样的。这场比赛验证了我对球队的期待，但真正决定出线的是下一场。”
　　私下里，多梅内克是个生动的人。但面对记者，他却是一个机械的人。他有自己的难言之隐，因为他口无忌惮，法国足协在续约时专门对他提出约束条件。可打爱尔兰前，他却再次犯规。如果说以前他指责意大利青年队收买裁判是有意的，那这一次纯属无意：由于爱尔兰球员多效力英超，他在赛前新闻发布会称爱尔兰队为“英格兰二队”，以提醒大家不能掉以轻心。
　　无疑，多梅内克的本意是对爱尔兰的尊重。不过，他忘了爱尔兰和英格兰两国的复杂关系。爱尔兰历来敌视英格兰，把爱尔兰称为“英格兰二队”，对他们而言就是让爱尔兰称为英格兰附庸，是一个彻头彻尾的侮辱。当多梅内克意识到这一点的时候为时已晚，按他的习惯，他没有选择解释，而是选择不再涉及。用他的话说就是“不回答就是对这个问题的回答”。
　　随着法国队状态的复苏，在法兰西大球场，法国球迷对多梅内克的嘘声会越来越少，甚至转变成欢呼。不过11月18日，等待多梅内克的仍将是嘘声，且力度恐怕将前所未有。这嘘声并不是来自法国球迷，而是来自爱尔兰球迷。据法国足协透露，届时来法兰西大球场看球的爱尔兰球迷将接近3万。无论比赛结果怎样变化，在场下，占优的永远是爱尔兰人。

