10分钟毁了莫斯科之夜 俄罗斯2-1却如输球般沮丧
　　记者古山报道 希丁克带领的俄罗斯队，本可以在莫斯科卢日尼基球场解决悬念，比利亚雷蒂诺夫独进两球，打出了职业生涯最漂亮的比赛，球队却在最后十分钟让对手刚换上的佩克尼克取得一个客场进球。如希丁克赛前所料，对付预选赛10场仅失4球的斯洛文尼亚队并不容易。巴尔干球队展示了他们整体的团结和战斗力，替补上场的佩克尼克将悬念留到四天后。
　　俄罗斯和斯洛文尼亚的预选赛附加赛首回合，吸引了7.15万球迷在寒冷的莫斯科之夜前往卢日尼基球场观战，而其中斯洛文尼亚球迷仅有700人。挤满球场的俄罗斯球迷在国歌声中打出了巨大横幅，上面是象征俄罗斯的熊，正是这一横幅保佑俄罗斯曾在这里战胜过英格兰。而这一次，俄罗斯仍旧取得胜利，却无心庆祝。
　　在与斯洛文尼亚总理帕霍尔签署了“南溪”天然气管道项目合作协议后，俄罗斯总理普京在足协主席穆特卡的陪同下出现在了球场，球员们穿上了最新款红色球衣———克林姆林宫的红色。不一样的战衣带来了不一样的阵容，和备战时的演练不同，希丁克的首发阵容有些出人意料，帕甫柳琴科出任箭头，日里亚诺夫出任右前卫，而比利亚雷蒂诺夫移至中路。正是这一变化，成就了埃弗顿中场国家队生涯的最佳比赛。
　　但先获得机会的却是斯洛文尼亚，德蒂奇和诺瓦科维奇屡屡撕开俄罗斯队的右路防线，中场比尔萨的射门打中日尔科夫偏转而出。切尔西边卫随后还以颜色，他连过4人突入禁区内的射门，若不是被汉达诺维奇用腿挡出，又将打出一记堪比马拉多纳和梅西的世界波。随后俄罗斯队掌握主动权，在队长阿尔沙文带领下，全队集体前压。屡屡陷入肉搏战，队长的“无畏”在上半场块结束时差点惹祸，幸好他对布雷切克的报复动作只引来了一张黄牌。
　　俄罗斯第41分钟终于打破僵局，帕甫柳琴科外脚背传球，埃弗顿中场比利亚雷蒂诺夫禁区边缘扣过对方两名后卫，晃开角度后劲射上角入网。下半场俄罗斯继续施压，第52分钟扩大比分，阿尔沙文左路传球，又是比利亚雷蒂诺夫，混战中他在小禁区内离门8码处冷静低射梅开二度。汉达诺维奇随后又接连扑出了帕甫柳琴科的小角度射门和头球攻门。替补出场的别斯特洛夫也错失了扩大比分的机会。错失扩大比分机会的俄罗斯在最后十分钟显示了松懈，而先后连换三人的斯洛文尼亚的努力取得回报。第87分钟，科伦禁区边缘的射门被阿金费耶夫跃起勉强扑出，但后点的佩克尼克头球补射入网。随后苏勒尔险些扳平比分，但他在禁区左肋离门10码处的射门被阿金费耶夫救出。2比1的比分保持到了终场，也给次回合的较量留下了巨大悬念。赛后，86名俄罗斯球迷因酗酒闹事被拘捕。
　　最后时刻的主场丢球让俄罗斯队失去了庆贺胜利的雅兴。日里亚诺夫、阿尔沙文、帕甫柳琴科、比利亚雷蒂诺夫、伊戈纳什维奇赛后都不愿接受采访。“大家都很沮丧，就像输了球一样。不过我们还有比分的优势，这是最重要的。”替补上场的西切夫说。
　　在赛后的新闻发布会上，俄罗斯主教练希丁克也表达了自己的乐观：“正如我们预料的那样，这是一场艰苦的比赛，我们本来想在莫斯科就解决比赛。对于最后一个丢球，坦白说我有些失望。在最后时刻给对手留下了希望，这并不是我想看见的结果。不过我们只能责备自己的放松。比赛中，我们创造了很多机会，并且获得两个进球。斯洛文尼亚机会并不多，但他们非常幸运，好在我们最终赢得比赛。在客场比赛中，我们会保持状态，我坚信我们可以进军南非。”而斯洛文尼亚主教练科克同样自信可以在主场挽回劣势，“比赛的结果我并不满意，但能获得一个客场入球，我们保留了出线希望。我相信，回到主场，幸运之神将站在我们这一边。”
　　本周一，俄罗斯队早上的集训完后，就将奔赴斯洛文尼亚备战18日的客场比赛。届时两队将为一张进军南非的入场券进行殊死一搏。在被问及客场比赛会守还是攻时，希丁克的回答是：“全力以赴。”

