詹俊卡佩罗该重用1人 英格兰距超一流差在两位置
　　新浪体育讯　英巴大战显示出，英格兰二队经不起考验，世界杯争冠其路慢慢。
　　两队过往交锋中，英格兰全面下风，过去20次交锋只赢过巴西3场，本场他们又有多达9名主力缺阵，派出的只是二队。而巴西主力基本齐备，缺了两三人但影响不太大，本场两队表现不在一个档次，英格兰避免大败是比较幸运的。
　　幸运体现在法比亚诺的点球不进，而如果是正式比赛，福斯特的犯规是该得红牌、英格兰会以少打多的，而卢西奥还有一次射门击中立柱，英格兰只输一球运气不错。
　　本场精彩程度和球迷的预期相差很远，一来因为英格兰人员不整，二来和巴西队的情况也有关。整场比赛巴西完全掌控了节奏，踢得比较慢有两个原因，一是友谊赛的关系，欧洲各大豪门的主力怕受伤，投入上有保留，也不想踢快节奏高对抗的比赛；二是巴西这套阵容缺少边路的攻击好手，罗比尼奥缺阵，阿尔维斯最后才替补上场，球队需要等边后卫压上，节奏也被拖慢。总的来说，巴西在主导节奏的情况下，还是有所保留的。
　　英格兰这支二队经不起考验，卡佩罗在攻守两方面都要伤脑筋。进攻上，本场英格兰只有3次中目标的射门，基本没有威胁巴西门将塞萨尔，英格兰首发的锋线组合在本赛季英超进球相加有15个，但达伦-本特只是第二次在英格兰队首发，和鲁尼配合并不十分默契。另外卡佩罗的重点在防守，两个中前卫对进攻协助不多，缺少后上的攻击点，本特陷入巴西队后卫包夹孤立无援，对抗世界级后卫在能力上也有欠缺。
　　其实在世界范围内横向对比，英格兰的进攻是有一定优势的，体现在边路人选充裕，卡佩罗需要考虑如何打活边路，提升球队进攻的水准。
　　本场右翼是赖特-菲利普斯首发，但其实他只是第三人选，沃尔科特和列侬都在他前面，还有一个贝克汉姆可选。左翼米尔纳首发表现相对突出，作为U21队出场纪录的保持者，在一队有如此表现已经不易，他是英格兰的第二选择，另外还有唐宁备选。
　　米尔纳体能充沛，左路走廊上上下下奔跑，进攻回防都可以到位，在协防边卫上做的也不错，本场较好限制了巴西队麦孔的助攻。在进攻上，他是少数左右脚都可以传中的队员，对手想限制其传中较为困难，加上他是一个能打多个位置的多面手，卡佩罗应该会带他去南非。
　　由于边路选手充裕，中路更该重用克劳奇。鲁尼不适合打突前前锋，他喜欢大范围回撤拿球，锋线必须有一个“桥头堡”，迪福受身材限制并不适合，达伦-本特能力和经验有所欠缺，这个中锋位置该在赫斯基和克劳奇之间产生。赫斯基本赛季颗粒无收，在维拉的出场时间比在英格兰队还少，体能、感觉等都没有优势，卡佩罗应该多用克劳奇。热刺高佬本赛季在英超中表现不错，高空优势明显，脚下也有活，可以成为英格兰的一个奇兵，未来半年卡佩罗该给他更多首发机会。
　　防守方面卡佩罗要伤透脑筋了。他上任后21场里只有8场没丢球，本场重兵囤积后场仍是险象环生。英格兰如今后防的制空能力下降，巴西进的这一球很漂亮，但英格兰中卫和右后卫之间出现了明显漏洞，而且又被打了一个过顶球。
　　在右边后卫位置，没有最理想的人选。卡佩罗的主力选择是格伦-约翰逊，但他攻强守弱的两面性很明显。本场布朗出战，但他对场上危机的感应不足，让对方拿到点球的一球就是布朗拖累所致，另外在助攻上他一向不擅长，英格兰右边卫缺少一个最理想的主力人选。
　　英格兰近期输的两场球，对乌克兰格林拿到红牌，对巴西福斯特本该被罚下，球队在门将位置依然没有谁能拿出说服力的表现，福斯特今天在脚下球处理时仍然让人心惊胆战。进攻和防守出现这么多问题，未来半年卡佩罗会伤透脑筋。
　　卡佩罗上任后，21场里有4场失利，且都没有进球。其中0比1输给乌克兰是唯一的正式比赛，是英格兰提前出线后遭遇的，和投入程度有关，但另外3场失利(0比1负法国、0比2西班牙、0比1巴西)都是强强对碰，英格兰在打强队时缺少底气，一个球都没进过。早在英格兰出线时我们就已点明，他们远非世界杯的夺冠热门，可以说他们的世界杯征程是其路漫漫。
　　如果对比英超和英格兰的“明星阵容”，最大差别是一前一后。英超的全明星阵容门将可以选切赫，还有范德萨、雷纳等优秀门将都是世界一流，英格兰无论是詹姆斯、格林还是福斯特，都难以令人放心。
　　在前锋线英格兰是鲁尼加赫斯基，鲁尼表现相对较好，但赫斯基本赛季一球未进，而英超阵容里德罗巴加托雷斯已有19个进球，进球数的差别已经体现出破门能力上的差距。这两个点也正是英格兰队和世界其他一流强队相比处在劣势的位置。
　　(詹俊)

