12年后桀骜天才接近世界杯：我被任何人都向往南非
　　记者赵威报道 当亨利刷新着法国队进球纪录时，阿内尔卡仍只是国家队边缘人物；亨利的履历表上赫然写着3次世界杯经历，其中有一座金杯，一次亚军，对阿内尔卡来说，世界杯仍是个陌生的概念。11月14日，阿内尔卡的幸运进球，为法国队也为他自己，在前往南非的道路上迈进了一大步。
　　比亨利小两岁的阿内尔卡，出道时就被法国足球界看好。1998年世界杯前，阿内尔卡和亨利一道进入候选名单，可惜世界杯前，主帅雅凯最终放弃了这个他认为灵气有余却难以驾驭的希望之星。阿内尔卡的才华并没有被雅凯的下一任所忽略，勒梅尔重新把他召入国家队。1999年，阿内尔卡在客场与英格兰热身时独中两元，再次成为风云人物，并由此成为法国队一员捧得2000年欧洲杯。
　　2002年是阿内尔卡在法国队灰色的一年。随着西塞等新人涌现，他再次受到勒梅尔的冷落无缘韩日世界杯。2004年欧洲杯，他因和时任主帅桑蒂尼公开冲突而进入黑名单。直到2005年齐达内回归后，法国队的大门才再次向阿内尔卡打开。不过2006年世界杯前西塞受伤后，多梅内克选择了戈武而不是阿内尔卡。这个少年成名的锋线天才，直到2009年才在国家队有了稳定的位置，这离他首次入选法国队，已过去整整12年。
　　12年的时间，让当年那个一意孤行、个人主义的阿内尔卡变成一个善于理解和倾听的阿内尔卡。他的天才开始随之一一兑现成表现，而性格的改变，直接促成了他在俱乐部和国家队地位的改变。11月14日这场比赛几乎可以成为他在法国队轨迹的缩影：上半场，他是一个旁观者，下半场，他是一个判若两人的领袖。
　　阿内尔卡前45分钟没进入状态并不是他个人的专利，整个法国队都发挥不佳。不过，下半场法国队的转变却是从阿内尔卡开始的。中场休息后，在右边锋这个阿内尔卡并不热衷的位置上，他仍尽心尽力，全场都看到他的身影。
　　第47分钟，阿内尔卡右路突破传中给古尔库夫，这个突破是法国队潮水般进攻的开端。第62分钟，他妙传吉尼亚克，可惜吉尼亚克习惯性越位，错过绝佳机会。
　　10分钟后，接古尔库夫分球，阿内尔卡亲自操刀，一停一射，为法国队打入致胜一球。这是他在法国队的第14个进球，也是职业生涯首次轰开现效力于曼城的爱尔兰门将吉文的十指关。第79分钟，阿内尔卡和第2个进球失之交臂，遗憾的是，面对空门补射的吉尼亚克竟把球打飞。
　　赛后，阿内尔卡甚至不愿谈及进球，而是更加关注离自己越来越近的首次世界杯机会：“这个进球为法国队赢得了主动，我希望下场我们能遏制住爱尔兰的进攻。如果他们也打进一球，那么将会很麻烦。我们在下半场的表现，我希望能继续下去，如果能做到，法国没理由不出线。我不知道自己是不是比别人更有资格参加世界杯，但是我知道我比所有人都更向往！”

