里皮：意大利犀利攻势压制荷兰 他们被迫只能打长传
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，意大利与荷兰在佩斯卡拉开始一场热身，双方最终0比0互交白卷。里皮在四年后又一次在同样的时间和荷兰进行了热身，而且派上了大部分的主力，布冯、卡纳瓦罗、赞布罗塔和皮尔洛都参加了比赛，不过之后他们就会回到俱乐部备战各自的比赛，也不会参加下周三和瑞典的友谊赛。
　　0-0战平荷兰，场面很平淡，不过里皮对此看的很淡，在他眼中这场比赛意大利队依然有值得赞扬的地方，他赛后也表示这是一场很让人满意的比赛。
　　里皮说：“下半场我们踢的不错，攻击性更强，而且组织的更得力，我们的进攻迫使荷兰只能进行长传。我们确实犯了一些错误，尤其是上半场我们很多次的丢球，不过我们很快得到了改善。要知道我们的对手是荷兰，能够让他们很少接近我们的禁区就是抑制他们最好的办法。”这是我们的练兵，也是我们针对南非世界杯对于一些新人进行考察。
　　坎德雷瓦、比翁迪尼都是首次入选国家队，而帕拉迪诺则是时隔两年之后重新得到了国家队的召唤，对于这个三个新人里皮说：“坎德雷瓦、比翁迪尼和帕拉迪诺都表现的很不错。帕拉迪诺重新回到了国家队，而且总体表现令人满意”
　　(Gin)

