尤文冬季补血谈判皇马攻击手 旧友相助将拿下南美天才
　　新浪体育讯　尽管目前身处第二，但尤文图斯的表现并不令人满意，布兰克曾经表示：“在冬季转会期间有必要的话我们会进行再投资。”从目前来看，在冬季转会，尤文图斯将有不小的动作。
　　来自西班牙媒体的消息称，尤文图斯正在与皇马密切联系关于冬季租借范德法特一事，本赛季到目前为止，在西甲联赛中，范德法特仅代表皇马首发1次，替补5次，共出场154分钟，已经彻底被排除在了佩莱格里尼的计划之外，尽管他并未被《世界体育报》列入“立即清洗”的名单，但实际上从夏天开始皇马就像出售范德法特，只是没有卖掉，《全市场》转载来自西班牙的消息称，尤文图斯希望向皇马租借范尼，并得到夏天的优先收购权，优先收购权将定在1200万到1300万左右。
　　尽管在人才济济的皇马打不上主力，但范尼依然是有一定实力的，尤其是目前费拉拉使用4-2-3-1阵型，队中的攻击型中场显然不太够用，眼见尤文图斯欧冠小组出线机会很大，下半程很可能依然面临两线作战，尤文图斯需要找到一个能够和卡莫拉内西、乔文科轮换的攻击手，范德法特是眼见可以买到的人选之一。
　　除此之外，在年轻球员的考察方面，尤文图斯也有进展，除了正在与切塞纳谈判意大利U-21边锋谢洛托的转会，关注勒沃库森的基斯林之外，塞科还对乌拉圭民族队的年轻前锋罗德里奥表现出了浓厚的兴趣，尽管马德里竞技、利物浦、比利亚雷亚尔都在竞争这位已经入选了乌拉圭国家队的小将，但尤文图斯可望凭借他的经纪人，前尤文图斯球员丰塞卡的关系拿下这位小将，费拉拉和丰塞卡当年曾是尤文图斯的队友，这就让罗德里奥加盟有了更多的便利条件，乌拉圭民族队对这位小将开价400万欧元，对于经济状况好转的尤文图斯来说，这点转会费应该不是太大的问题。
　　(Galca)

