切尔西头号目标获放行年薪650万 蓝军亦求购新德罗巴
　　新浪体育讯　由于切尔西转会禁令暂缓执行，为防夜长梦多，蓝军希望抓紧时间在明年1月份进行引援。《世界新闻报》称，切尔西已经将阿圭罗视为他们的头号引援目标。尽管引进阿圭罗需要切尔西付出巨大的财政代价，但阿圭罗仍然是切尔西冬季收购名单的头号人物。
　　在欧冠第4比赛日的比赛中，切尔西客场2-2战平马竞，阿圭罗梅开二度，帮助马竞在最后时刻追平比分，这让切尔西人对这名阿根廷小将更加感兴趣。
　　《世界新闻报》称，阿圭罗已经被马竞放行，马竞已同意阿根廷杀手在明年1月份离队。阿圭罗的转会费大约在3000万英镑上下，但他的高薪要求对于切尔西来说很难接受，特别是阿圭罗本赛季已经失去代表任何新东家出战欧冠的资格。
　　阿圭罗此前多次表示，如果他转会到切尔西，他不会在薪水上做出一便士的让步。阿圭罗的年薪要求是650万英镑，也就是说，阿根廷人的周薪将达到13万英镑。阿圭罗的薪水要求让切尔西新任CEO古尔莱也大吃一惊，他本想让马拉多纳的女婿成为他上任后签下的第一名重要球员。如果切尔西答应阿圭罗的年薪要求，他将会成为切尔西的第三高薪球员，仅仅略少于特里和兰帕德。
　　除了阿圭罗之外，切尔西还有两个目标，他们分别是比利时前锋卢卡库和登贝莱。
　　今年16岁的卢卡库身高1米92，有“新德罗巴”之称，现效力于安德莱赫特。本赛季，卢卡库已经为安德莱赫特队在12场联赛中打进7球。
　　去年夏天，卢卡库与切尔西的名字被联系在了一起，但为了个人发展，他最终还是决定在安德莱赫特再呆一年。除了切尔西，曼联、AC米兰和皇马也都对卢卡库很感兴趣。《世界新闻报》称，尽管卢卡库与安德莱赫特队的合同到2012年才结束，但如果切尔西再次向他提出报价，卢卡库很可能在明年1月份转会到切尔西。
　　切尔西看上的另一个目标是阿尔克马尔队比利时国脚前锋登贝莱，当然，塞维利亚和维冈竞技也都对登贝莱很感兴趣。
　　据《voetbalbelgie.be》网站报道，欧冠第四比赛日，阿森纳主场对阵阿尔克马尔，切尔西和维冈都派球探到酋长球场观看登贝莱的比赛。本赛季，登贝莱在荷甲联赛中代表阿尔克马尔队出战6场打进2球。
　　(安然)

