对手眼中法国软肋实是强人 他厉害不厉害利物浦最清楚
　　特约记者刘超华报道 在前爱尔兰主帅凯尔看来，法国队的薄弱环节除了中后卫，另一个便是洛里斯，“他太年轻，缺乏大赛经验。”
　　凯尔的论据是八天前洛里斯在里昂5比5战平马赛一役中的演出，那一夜，洛里斯的城门5次被洞穿，还出现两次低级失误。戈武帮队友减压：“那球有点发飘，接近球门时急速下坠，以前儒尼尼奥奉献这样的射门时，大家都称赞小儒的脚法，很少责怪门将，现在发生了同样的情况，却将责任全部推到洛里斯身上，这不公平。”图拉朗附和：“洛里斯是法甲9月最佳球员，他是不是高水平门将？利物浦前锋最有深刻体会！”
　　洛里斯毫不忌讳谈及那场5比5，“比赛很精彩，我很糟糕，作为职业门将，我必须将这一页迅速翻过。”事实证明，那场5比5的确是一个偶然事件，在克罗克球场，洛里斯接高空球无一失误，出击全部成功，更在上下半场各扑出基恩和惠兰近在咫尺的射门，赛后《足球365》评分，洛里斯和进球功臣阿内尔卡并列最佳。“我们的门将是个天才，没有丢球让我很满意。”历来吝啬溢美之词的多梅内克也对洛里斯赞扬有加。国家队7战，洛里斯失3球，较曼丹达上赛季8战失11球要优异得多，虽然仅22岁，但洛里斯始于本赛季的首发位置坐得很稳。

