罚球少了31次犯规多了18次 山东：这球还怎么打! 
　　客场再次挑战陕西，虽然昨晚山东黄金男篮顽强地拼到了最后一秒，但最终还是以4分之差惜败。赛后有队员郁闷地表示，“这主场哨吹得也太明显了吧？我们一动就犯规。”主教练巩晓彬也提出质疑，“我们在罚球这一项上比对手竟然少了31次，这球还怎么打？”
　　在对阵山东之前，陕西队已经取得了五连胜的佳绩。由于本赛季曾两负山东，陕西队昨晚憋足了劲想在家门口复仇。不过比赛的过程和结果表明，陕鲁两队在实力上可以说不相上下，如果不是在主场，陕西队很可能早就输掉了比赛。
　　本场比赛的主裁判是王卓平，两名副裁判是闫育东和段铸。昨晚这三人明显对客队判罚过于严厉，48分钟的比赛打下来，黄金男篮有两名主力球员(曹振华和图科)六犯下场，另外汤普森、张晓薇和李敬宇也都身背五次犯规。与客队形成鲜明对比的是，主队犯规最多的也只有四次，六名上场队员加起来也只有14次。而整场比赛，黄金男篮犯规高达 32次，其中一些明显属于错判。终场前9.7秒，黄金男篮93：94落后，被迫采取犯规战术，当时明明是孙杰主动去犯规，而裁判却把账算到了图科的头上。此前已经五次犯规的图科含冤下场，缺少了核心的黄金男篮在最后的9.7秒完全乱了章法。
　　在罚球这项技术统计上，双方也相差得有些离谱：主队44罚30中，客队只有13罚7中。在罚球这一项上，黄金男篮就少得了23分。陕西队外援本森竟然得到了21次罚球机会，他一人的罚球次数就超过了黄金男篮全队之和！虽然罚球次数相差悬殊不代表裁判一定有问题，但对于实力相当的两支球队来说，谁都清楚这样的判罚意味着什么。

