卡萨诺因结仇里皮儿子而遭拒？里皮意大利就喜欢争议
　　记者张恺报道 卡萨诺“阴魂不散”，上一场在帕尔玛对阵塞浦路斯，当地球迷高呼卡萨诺名字招致里皮强烈不满，谁知移师佩斯卡拉，还是如此。
　　开场刚6分钟，一球迷身穿蓝色超人图案并写有“卡萨诺进国家队”的服装冲进场内作秀，奇怪在球场的工作人员并没做出反应，任由他奔跑尽兴，直到跑出场时才有个工作人员跟他说了几句。比赛到第17分钟，观众席上又响起“安东尼奥·卡萨诺”的呼声，各类标语层出不穷。“宪法改革：卡萨诺”“里皮对卡萨诺竖起了犄角(意为里皮视卡萨诺为第三者)”，还有人拿传闻中卡萨诺与里皮儿子在酒吧里争吵的方言讽刺里皮小心眼。
　　这次，里皮不再针锋相对，而采取迂回政策，“超人进场了？那时我正好拿下眼镜，什么都没看到。我没听到任何呼喊，这里的球迷堪称榜样。我装糊涂？不，你们都知道我的，如果我听到了肯定会回复。”
　　足协阿贝特可没里皮这么好态度，对球迷入场“示威”大怒，“我们在国际领域出了洋相。”“卡萨诺的水平不容怀疑，可意大利一向倡导团队作用，以追求整体为目标。我举个例子，法国有4名球员进了金球奖候选，我们一个没有，但法国还在打世界杯附加赛，我们提前出线了。”
　　对卡萨诺和自己儿子过结的传闻，里皮做了变向解释，“意大利就是喜欢争议。米兰对皇马那场球，我和特拉帕、扎切罗尼、多梅内克等坐得很近，我问多梅内克里贝里怎么样了，然后媒体就写，‘只要特拉帕不允许，我就不能对你多讲他的爱尔兰如何。’这就是我们生活的年代，没办法。”

