博列洛情敌当选球队主席 放言买博列洛当球员(图)
　　新浪体育讯　科罗纳虽然最近麻烦缠身，吃了官司，有可能被被判7年2个月的重刑，但是在此之前他却做出了一些非常疯狂的事情，尤其是对于他的情敌博列洛来说。
　　科罗纳前不久刚刚成为桑吉斯塔塞俱乐部的主席，这支球队在意大利相当不够知名，属于丙2级别的球队，甚至于很多意大利人都不知道这支球队的存在。不过科罗纳成为球队主席之后就引发了一场波澜，理由是这位新主席刚刚伤人就口出狂言，打算购买两名前锋。
　　本身这对于俱乐部来说是好事，但是科罗纳的目标却让这件事变了味道，科罗纳说一个是西西里前锋，而另外一个前锋就是AC米兰的22号：博列洛。博列洛和科罗纳的关系几乎全世界足球圈都知道，科罗纳的现任女友贝伦-罗德里格斯恰恰是博列洛的前女友。
　　为了贝伦的移情别恋博列洛用了很长一段时间才从痛苦中走出来，而且博列洛一直跟科罗纳非常不和，两人曾经在夜总会险些大打出手。
　　不过来自那不勒斯的博列洛也秉承了那个地方人的特点，在生活中博列洛是个老好人。以至于在和贝伦分手之后，阿根廷模特还在开他们恋爱时买的车，车子的登记人是博列洛，如果说贝伦开还不算奇怪，那么科罗纳也经常开这辆车就比较夸张了，更加令人难以理解的是，科罗纳是个经常违章的人，因此这辆车经常被罚款，有意大利记者拍到在科罗纳违章之后，由于登记人是博列洛，他们甚至看到博列洛前去为汽车交罚款。
　　当然，在科罗纳喊出收购博列洛的口号之后，很多AC米兰的球迷对于科罗纳的行为非常不满，他们认为博列洛好不容易才从伤病和心痛中恢复，应该让他安静的生活，虽然说情敌见面分外眼红，但是博列洛因为在整个事件中都是受害人，因此他得到了大众的同情，从而得到了舆论支持。
　　(Lrivta)

