卡佩罗析巴西哪比西班牙更可怕 特里称英格兰不怕巴西
　　新浪体育讯　英格兰在热身赛中以0比1负于巴西，主教练卡佩罗比较了这个南美对手和目前的欧洲冠军西班牙，他认为，巴西队不但拥有西班牙的技术，而且身体对抗更强壮，因此更难对付。
　　今年年初，西班牙曾经在友谊赛中击败过英格兰，卡佩罗认为那场在塞维利亚的比赛中他的球队曾有不少机会，但和巴西交手时，想获得门前破门良机都是困难事。
　　卡佩罗说：“这是第一次我们和这样的一支队伍交锋，他们身体如此强壮，速度非常快，而且技术很好。”
　　“巴西的风格和西班牙非常不一样。西班牙的技术真的非常好，他们有很多的传球，但他们并不是那么的强壮，而且对防守的注重也没有那么多。”
　　“当我们和西班牙交锋时，他们表现很不错，但我们也创造了四个破门的好机会。但和巴西的比赛，我只能数出来两个，一次是当米尔纳传中时，另一次是鲁尼在带球后尝试射门。当你看到这种情况，你就清楚巴西是很难击败的队伍。”
　　谈到英格兰自己，卡佩罗说：“我们有很多球员缺席，这次的阵容没有打过很多比赛，但我为一些球员的表现感到高兴，我了解了很多东西。”
　　英格兰常任队长特里虽然没有参加和巴西的比赛，但他也对这个对手的能力十分赞赏，他说：“我认为巴西球员的个人能力很强，特别是在一对一的情况下，这能够让任何球队感到担忧，这也是他们目前排名世界第一的原因。”
　　不过特里并不就此对巴西队心存畏惧，他表示英格兰有自己的特点和优势，这场友谊赛并不能说明太多东西。“我们要称赞巴西的表现，但这场比赛从一开始就是友谊赛的气氛，在周四和周五的训练中，教练说他希望我们更多的压迫球，但在半场的时候，球员们说他们希望这样做，但很难做到，环境有点令人疲惫，球员们说在当时的环境下很难保持激烈和高压，我认为在不同的比赛中，情况会有所不同。我并不认为巴西真的特别让人畏惧，他们是一支非常优秀的球队，但我们必须看到自己的特长和实力，我认为我们可以运用好，巴西也是有自己弱点的，就像我们有弱点一样，如果全力出击，我认为我们也有机会击败巴西，当几名主力回归，我想我们有机会和他们放手一搏。”
　　(马拉乔)

