德国周三之战注销1号纪念恩克 首发可能全披恩克战袍
　　记者张力报道 周日参加完恩克的追悼会，德国队马不停蹄从汉诺威赶往杜塞尔多夫，接下来备战2009年的最后一场比赛。本周三，德国队坐镇傲赴沙尔克球场，迎战非洲劲旅科特迪瓦，但恩克却依然会是比赛的主题。
　　恩克的去世给德国队心理教练赫尔曼很大震动，他也无法解释恩克为什么会走上不归路。赫尔曼9月初和恩克有过交流，因为当时后者抱怨感到精疲力尽，但是尽管和恩克交谈了一个小时，赫尔曼和队医迈尔都没想到他竟然是抑郁症，“回想起来，他还能保持那么好的表现真让人惊讶。”赫尔曼希望，今后队员能够更多和他交流。
　　周日晚，德国队将会入住杜塞尔多夫的希尔顿酒店，当天晚上球员们可以选择在健身房自由训练。周一上午，德国队将进行恩克去世后第一次公开训练，为了不让情绪低落的球员们受到干扰，德国足协将不会安排任何采访。过去几天里，绝大多数国脚还是回到俱乐部，最晚从周五开始恢复训练，只有恩克当年在汉诺威的队友默特萨克一直缺席。克洛泽在双胞胎儿子确诊甲流后，自己已经被排除疑似，可以参加和科特迪瓦的比赛。原定要在和智利热身赛后第一次亮相国家队的托马斯·穆勒，在和U21主帅阿德里翁交谈后，决定继续先留在青年队里。
　　领队比埃霍夫表示，希望本周三开场哨鸣响时，德国队能够继续向前进，“国家队的团结是更重要的，球员们如今会更加紧密团结在一起。”人们不会忘记，比埃霍夫上周三在新闻发布会上留下的泪水。比埃霍夫表示：“我现在依然非常难过，欧洲杯的时候，罗伯特的妻子和我的妻子经常在一起，因此我和他也更了解。”
　　毫无疑问，周三比赛时气氛还是会非常低沉，不会在赛前有喧闹的音乐调节气氛，球场会降半旗，球员们佩戴黑纱悼念恩克。比赛开始前5分钟，傲赴沙尔克球场大屏幕会播放恩克职业生涯的一张张图片，无论是维泽还是诺伊尔，出场的门将都不会身穿1号球衣。《图片报》甚至还建议，德国队出场11名球员都应该身穿印有恩克名字的球衣。
　　原本应该举办德国和智利比赛的科隆，将会在2010年下半年的德国队比赛中，被足协优先考虑，已经出售的球票，包括网上订票的手续费用都将全额退还。和智利的热身赛将可能在明年5月进行。德国足协和职业联盟如今正考虑响应国脚们的呼声，在明年1月份或2月份，在汉诺威增加一场比赛为恩克告别，对手很可能就是汉诺威队。比赛的细节目前还没有定论，但可以确定的是，所得收入将会全部捐出去。

