卡佩罗警告主力强将恐无缘世界杯 卡卡荐铁帅召入一人
　　新浪体育讯　在多哈热身0-1不敌巴西，卡佩罗的英格兰收获了又一场败仗，几个位置的首发人选也遭到质疑，除此之外，几名未能入选英格兰大名单的“问题球员”也成为人们关注的焦点。
　　在与巴西的热身赛中，卡佩罗在门将位置使用了本-福斯特，而昔日首发大卫-詹姆斯由于伤病根本没有随队出征，赛后卡佩罗表示，如果詹姆斯不能保证充沛的体能他将无缘南非世界杯名单。
　　“我们和大卫沟通过，现在他在每场比赛后都需要更多的时间恢复体能，这也意味着赛后大概两天时间他都无法正常训练，因此这次我们没有带他随队出征。我想强调的是，入选英格兰的每一名球员必须身体健康、体能充沛。”
　　詹姆斯在今年夏天本该接受肩部手术，但由于术后恢复需要长达6-10周，为了避免长期伤停对他入选英格兰队带来的不利影响，詹姆斯只做了一个小手术。但屋漏偏锋连阴雨，英超新赛季开战后，詹姆斯又弄伤了膝盖，长期不断的伤病再加上39岁的高龄，怪不得卡佩罗责怪他每场比赛之后都需要两天时间恢复。这也是为什么他没能随英格兰队出征多哈与巴西过招的原因。
　　事实上，詹姆斯本赛季一直是带伤为朴茨茅斯征战，庞贝军团在英超联赛中至今依然垫底，为了避免球队降级，詹姆斯不得不强忍伤病痛苦坚持比赛，这也间接造成他无法完全康复。但现在看来，如果还想入选英格兰参加明年南非世界杯的大名单，詹姆斯不得不做出取舍，是彻底治愈伤病得以入选英格兰队参加世界杯，还是继续带伤为朴茨茅斯征战英超艰苦的保级战。
　　詹姆斯面临无缘南非，但另一名英格兰老将贝克汉姆却得到了前世界足球先生卡卡的力挺，巴西人认为卡佩罗如果想带英格兰在世界杯走的更远，最好带上小贝出征。
　　“大卫是我见过的最聪明的球员，他能重返AC米兰让我非常高兴，尽管我已经不在那里了，但这绝对是米兰历史上最伟大的签约之一，他的到来一定能让米兰在国内外赛场表现更加出色，就像上赛季那样。而且为米兰效力也能让小贝更有希望入选英格兰队名单。在我看来，没人比小贝更有经验和资格入选英格兰。”但在上周六卡卡未能与小贝同场竞赛，由于为洛杉矶银河参加季后赛，小贝缺席了与巴西的热身。
　　与此同时，另外一个未能入选英格兰名单的球员理查兹也公开表达了对卡佩罗的不满。就在英格兰与巴西在多哈热身的同时，落选名单的理查兹只能代表英格兰U21在伦敦温布利征战2011年U21欧锦赛预选赛，尽管在这场比赛中这位曼城后卫带伤了队长袖标。
　　赛后理查兹对媒体大放厥词：“很多人能够竞争英格兰的右后卫位置，格伦-约翰逊在正在状态，韦斯-布朗能打欧冠，但是除了他们之外，我觉得我和加里-内维尔也能胜任，但卡佩罗先生就是看不上我，哪怕是在我状态最好的时候，他也从没打算让我入选。”事实上，这位麦克拉伦时代英格兰首发右后卫，在2007年12月卡佩罗上任之后就再也没能为英格兰上场。
　　(Same)

