辽宁迎来南区第一号强敌 郭士强：大老外还需磨合
　　新浪体育讯　冬日的阳光透过体育馆的天棚照射进了球场里，新红运球馆里和往常一样的热闹和繁忙 。工作人员在场馆内忙着布置明天比赛的广告牌。辽宁队队员们则正忙着今天的训练。 明天晚上，他们将在这里迎来南区对手中第一个强敌江苏队。刚刚从外援危机中解脱出 来的郭士强表示对于即将到来的这场比赛，他的要求就是——打出自己的水平。
　　辽宁今天的全队训练内容和往常无异。只是在全队训练结束之后，郭士强带领一帮年轻 队员加强了运球的练习。而其他的队员则例行到力量区进行了力量训练。江苏队今天下 午四点抵达辽宁之后没有安排训练。
　　晚上五点半，训练结束。在场馆里，辽宁队主教练郭士强也接受了媒体的采访，他从外 援如今状态谈到了明天和江苏的比赛，也谈到了辽宁队对之后比赛的一些想法。
　　在说到大外援克里斯的情况时，已经饱尝外援之困的郭士强还是表现得比较满意，“我 们要他跟我们预想的没什么不一样，现在主要的问题就是他在战术上和队伍磨合，还不 是特别熟练，”他说：“总的来说从已经打了的两场比赛来说我们还是比较满意。他的 作用主要是体现在防守和篮板上。这也是我们对他的期盼，希望他在篮板上带来更多的 帮助，他现在基本做到了。”
　　克里斯曾在03-04赛季效力过辽宁队，作为曾经的队友、目前的教练郭士强也感觉到了克 里斯的一些变化，“反正他现在比以前更壮了。”而说起这个外援最大的优点，一直服 务于辽宁队、被外援克里斯称作“爸爸”的杨队医最有发言权，“他很听话，这一点其 实很重要。” 
　　也因为是苦苦等待了21轮，无论是外界还是辽宁队本身对于克里斯的到来还是充分了很 多的期待，对于此郭士强赶紧“泼”了冷水，“他来到队伍里首先得是适应我们的打法 和战术，要尽快融入球队，而绝不可能是我们11个人去适应他。”
　　而在谈到明天的对手江苏队时，郭士强显得比较有准备，“从自信心和拼劲上我不担心 我的队员，但是就要看临场的执行能力了。”这话咋一听有些高调。但确实是出自郭士 强心理有底气。毕竟在辽宁这片主场，江苏队已经很久没有尝到胜利的滋味了。而去年 两队在半决赛第三场的比赛，江苏队“战略性撤退”还曾一度将江苏队推向了舆论的漩 涡之中，落下了“软蛋”的骂名。
　　不过，郭士强也非常清楚江苏的如今的情况，“他们今年是有很多的变化，唐正东不打 之后，整个队伍的攻防体系都有变化。他们的内线实力也很强，不管是从成绩还是从这 些变化来说，他们都是一支强队。而辽宁队目前只能说是一支弱队，我们要抱着去拼对 手的心态，在球场上把我们准备的布置的东西打出来，就可以了。”

