汉诺威降半旗向德国国门致敬 这一刻恩克永不孤单
　　记者杨子江报道 这一刻，汉诺威是如此哀痛，全德国是如此伤悲。周日中午11点，4.5万人在汉诺威主场AWD竞技场参加了为恩克举行的遗体告别仪式，这是德国42年来最大规模的公开葬礼，1967年4月，德国战后首任总理阿登纳逝世时，曾经有30万人参加其葬礼。德国足协主席兹旺齐格在仪式上做了“足球并非一切”的演讲，这一演讲也成为绝大多数德国媒体的头条。
　　汉诺威降半旗致敬
　　恩克的悼念活动被安排在中午11点，但早上8点30分体育场刚开门，就有大批球迷涌进，离悼念仪式正式开始还有90分钟时，现场的球迷人数已经达到了2万人，等待入场的球迷排起了长达50米的队伍，而那些想悼念恩克又进不了球场的球迷，在球场的北入口大屏幕处聚集起来。汉诺威俱乐部的网站除了向恩克默哀的网页外，没有任何其它内容，而汉诺威的所有学校和政府部门降半旗向恩克致敬。
　　德国电视一台和德国体育台等5个电视台对遗体告别仪式进行了现场直播。恩克的棺木停放在球场中央，覆盖着白色的玫瑰花，周围被花束环绕，其中德国内政部长所敬献的花圈是黑黄红三色的，这也是德国国旗的颜色。
　　9点40分，恩克的妻子特蕾莎与德国队的大巴一起来到了现场，特蕾莎坐在一辆奔驰越野吉普的副驾驶位置上，而这辆车正是恩克周二出事前所驾驶的。9点46分，特蕾莎走到了球场中央鲜花覆盖的棺木旁，现场球迷起立鼓掌。10点19分，前德国总理施罗德与夫人一起到了现场。
　　11点整，悼念仪式正式开始，德国队队长巴拉克与默特萨克代表国家队向恩克敬献了花圈，而看台上，德国队全体成员包括国家队主教练勒夫、前教练克林斯曼以及国家队领队比埃霍夫全部身着深色西装，向恩克表示沉痛哀悼。贝肯鲍尔与鲁梅尼格也赶到了现场。德甲各俱乐部也都派出了代表，恩克生前所效力的俱乐部巴塞罗那和本菲卡也有代表到场。
　　一些没有入选这次国家队的球员也赶到了现场，其中包括阿德勒、莱曼、希尔德布兰、施奈德、罗尔费斯、弗林斯以及梅策尔德。沃勒尔、海因克斯以及2011年德国女足世界杯组委会主席琼斯也参加了遗体告别仪式。斯图加特主帅巴贝尔没有参加葬礼，而是在家里陪伴父母，因为他担心父母看到恩克的死会触景生情，多年前，巴贝尔当年亲历了哥哥和恩克一样自杀的经历。
　　“足球不该是全部”
　　现场演奏意大利作曲家托马索·阿尔比诺尼的G小调柔板，全场一片肃穆。
　　11点10分，天主教神父普洛赫格率先开始祷告：“我想，所有人都会祝愿恩克一切顺利。他不仅是体坛偶像，也是许多人的榜样。我们在此感谢恩克的妻子，感谢她的勇气。人生中不仅只有成功和快乐，挫折和疾病也是生活的一部分，但这并非缺点和弱点。”
　　紧接着讲话的是汉诺威主席金德，他的讲话催人泪下，他自己也不停地哽咽，“恩克备受爱戴不仅是因为他的成绩，更重要是因为其人格。无论是作为球队队长还是在国家队，恩克是每个人的朋友。恩克受到喜爱的原因是因为他自然真诚的本性。他也因此迎来了来自政治、经济、体育和社会各界人士的爱戴。但为何会发生如此悲剧，我也不能给出答案，我们为此非常痛苦和无助，恩克将永远不能在回到这个球场。”
　　金德的讲话后，汉诺威96的队歌“96，Alte Liebe”在球场响起，许多球迷潸然泪下。接下来，德国足协主席兹旺齐格做了“足球不是一切的演讲”，该演讲不时被掌声所打断，在向特蕾莎表示了敬意后，兹旺齐格说：“足球不是全部，也不应该是人们生活的全部。生活是有很多有意义的事情构成的。亲爱的父母们，如果你希望你的孩子有朝一日也成为国家队球员，不应该只看着成绩，而忽视其成长，我们不应——不惜一切代价要获得足球场上的成绩。”
　　最后送别感人至深
　　特蕾莎一直含着泪水，在恩克的经纪人内布伦和恩克最好的朋友马科·比利亚的陪同下听着兹旺齐格的讲演。此后，下萨克森州州长伍尔夫和汉诺威市市长威尔都发表了讲话，伍尔夫向特蕾莎表示了敬意，“我们可以想象你心中的痛苦，但你在这里所接到的欢呼声表明，我们永远和你在一起。”汉诺威市长则赞扬了特蕾莎在新闻发布会上披露丈夫与抑郁症斗争的勇气，并表示特蕾莎将帮助全社会的人去勇于面对精神疾病。
　　12点02分，普洛赫格念完了主悼文，12名汉诺威队球员走到了恩克的棺木前，场上响起美国歌手莱姆丝的“玫瑰”，这是特蕾莎所选的一首歌曲，或许歌词中所描述的“And the night has been too lonely，And the road has been too long(夜太孤单，路太漫长)”，正是特蕾莎此刻心情的写照。
　　在悠扬的乐曲声中，在白色的心形鲜花的指引下，恩克的棺木被6名队友抬起，缓缓步出球场。恩克的遗体将于当天被安葬在女儿的墓旁，内布伦将特蕾莎搂在怀中不停的安慰，全场观众起立鼓掌，不少球迷举起了恩克的1号球衣，在哀伤的乐声中呜咽，现场播放着恩克的生前录像，以及德国球迷悼念恩克的画面，现场响起了“You’ll never walk alone”的音乐声。
　　12点13分，载有恩克遗体的灵车在警车的护卫下离开了球场。汉诺威警方和俱乐部此前已经多次向球迷呼吁，不要在周日的葬礼后随运送棺木的灵车前往墓地，因为特蕾莎希望整个下葬过程仅仅由家人以及亲友参加。

