热刺门将竟被枪手女球迷撞伤 意门将职业生涯不会结束
　　记者徐丹雷报道 上周四，热刺门将古迪奇尼前往训练基地，结果他骑的宝马摩托半路和一辆福特嘉年华相撞。球员双腕骨折，骨盆挫伤，一度面临“危及整个职业生涯的”危险。媒体进一步探查得知，热刺门将竟是被阿森纳女球迷撞伤的！
　　当然，这并非伦敦德比的“死亡赛车版”。福特女车主25岁的詹妮弗事后表示，她一切OK，但对撞击感到“震惊”。相比古迪奇尼报废一架摩托，她的汽车只是损了两扇车门，她和当时在车内的孩子都没事。詹妮弗的哥哥则在采访中透露，他妹妹是“阿森纳球迷，我是热刺球迷。”
　　事发后，古迪奇尼立即被送院，接受腕关节以及盆骨修复手术。36岁的意大利人的家人上周末也赶赴伦敦探望。热刺队医认为，球员的职业生涯不会就此结束，“我们有最好的医生及设备。”主帅雷德纳普则代表全队向古迪奇尼献上祝福：“希望他尽快好起来。”
　　不过，古迪奇尼还有远忧。意大利门将和热刺的合约赛季末到期，合约中按常规包含一个条款：球员不得卷入任何可能危及其比赛能力的活动。可媒体披露，热刺上下此前根本不知道古迪奇尼拥有那架宝马摩托。这意味着意大利人这次受伤不仅算不上“工伤”，还带有违规操作嫌疑。一旦嫌疑被确认，如果古迪奇尼日后要因伤提前挂靴，将无法得到保险金赔付。

