曼城被曝签下冬季首个大手笔 3600万夺下切尔西猎物
　　新浪体育讯　曼城在冬季转会期间很可能有大动作，虽然主教练休斯称可能不会花大钱买人，但这被认为是压制其他球队坐地涨价的举措，实际上在幕后，曼城的挖人行动一直在继续。
　　《世界新闻报》披露，曼城即将收获冬季的首个目标，那就是阿根廷左边锋迪马利亚。该报称：“曼城已经达成了一份3600万英镑的交易，将在一月份签下本菲卡的迪马利亚。”
　　在曼城，左边锋位置可能面临较大变动，罗比尼奥一直和巴塞罗那眉来眼去，虽然休斯表示会留巴西人到赛季末，但曼城不得不考虑人选替换，迪马利亚被视为理想的目标。《世界新闻报》称，曼城的3600万英镑报价令本菲卡难以抗拒，目前买家和球员本人的合同谈判已经启动，曼城相信能在一月份前敲定这笔买卖。
　　21岁的迪马利亚最近发展势头不错，在阿根廷国家队也成为了主力，他和本菲卡的合同到2015年，切尔西此前也对他感兴趣，但蓝军并不想和曼城方面竞价。不久前，切尔西主管阿内森曾点名迪马利亚等三名葡超球员，称蓝军对他们感兴趣，但现在看来，曼城的介入令他们难以如愿。
　　除了迪马利亚，曼城还有其他的左翼选择，休斯考虑让贝拉米多打打边路，一方面能让阿德巴约和特维斯搭档锋线，另一方面威尔士人也很全面，可以胜任多个位置。休斯说：“贝拉米年轻时认为自己是一个中锋，但他有能力在多个位置踢，这对我来说是好事，我可以到处使用他，他仍会有威胁。你可以让他打第二前锋、打两个边路，我喜欢他打左路，这样他可以很好的和两个前锋配合，他喜欢从那里发起进攻。”
　　另据《镜报》报道，曼城还考虑加强后防，他们的目标是多特蒙德的塞尔维亚后卫苏博蒂奇，休斯对20岁的苏博蒂奇很感兴趣，不过多特蒙德一开口就要价2000万英镑，这让曼城感到意外。
　　(马拉乔)

