意甲十大神秘物：巴乔点球里皮雪茄 古利特发辫新功效
　　新浪体育讯　如果意大利组织一次大型的拍卖会，将一些在足球场上出现的充满古怪和神秘的物品一一展示拍卖，相信一定会引来无数渴望得到其中之一的球迷的高价竞拍风潮。《意大利足球》近日评选出了意大利足球场上的十大神秘之物。现摘译如下：
　　十、托蒂的婴儿玩偶和奶瓶
　　你可以想象的是，当球员进球之后会想尽一切办法来庆祝这一时刻的喜悦，但是你绝对不会想到的是托蒂却已经在另一个层次上开始了对进球的庆祝——赋予足球生命。当托蒂在进球的狂喜中像变戏法一样掏出婴儿玩偶和奶瓶喂奶的时候，想必所有人都会目瞪口呆。这种小小的塑料玩偶的命运终点也许就是小孩子的玩具箱，但是毫无疑问的是，托蒂手中的这个玩偶可能会进入罗马足球俱乐部的展览厅。
　　九、科斯米的帽子
　　科斯米在利沃诺老板职务上所做的最好的事就是让我们得以屡次看到他头上那精彩绝伦、光彩夺目的头饰。许多战术大师都戴着帽子，萨基选择了美国风格的棒球帽，但是却在1994年的世界杯铩羽而归。但是同科斯米比起来没有人的帽子会更加具有想象力、更加别致。对于情侣们来说，他的帽子看起来倒是非常好的收藏。
　　八、托尼的幸运号角
　　在意甲踢球时，托尼曾拥有红色的小号角。这种红色的小号角给托尼带来的无限的好运。在幸运号角的帮助之下，2005-2006赛季的开始阶段，托尼在13场意甲联赛中打入了16个进球。这种红色的小号角从他汽车的后视镜上开始挂起，直到排成一串一直到前排座位，而托尼也因此打破了他的得分纪录。新的一串小号角显然不是很好的选择，它们不再发挥应有的作用，也许幸运已经离托尼而去，开始去寻找下一个垂青的幸运星了。
　　七、戴维斯的防风镜
　　当然，戴维斯的防风镜并不是为了用现代的方式向安尼巴莱·弗拉西表示敬意。戴维斯需要为他别致的眼镜征得国际足联的特别豁免，但这背后却有一个严肃的原因。在青光眼手术之后，荷兰人需要用它们来保护他的右眼。戴维斯对他的眼病非常敏感，而斯塔姆正是在国家队集训时因此吃到苦头后才发现这一问题。
　　六、加斯科因的面具
　　加斯科因并不是球场上第一个戴上面具的人，但是当他在英格兰国家队受伤之后，带着面具以“剧院魅影”中的造型在拉齐奥亮相的时候，确实非常值得纪念。他戴上面具是为了保护他的骨折的颧骨，而这甚至引发了一种潮流，当有人面部受伤后，甚至要戴上口罩，而戴面具也成为了球员庆祝进球的又一种方式。
　　五、古利特的长头发
　　在20世纪80年代，伴随着古利特一个有一个进球的是他那充满弹力的厚厚的头发所舞动出的节奏。然而，当他1993年转会到桑普多利亚后，他却舍弃了伴随他多年的一头长发。而古利特的发型经过这样的巨变之后，你会不会想，理发师有没有把那么奇特的发型保留一部分呢。而事实是这样的，古利特在耳朵旁边保留了两缕昔日的头发，这样当小雷德克纳普说话时，古利特就可以把它们当做耳塞插到耳朵躲避烦人的噪声。
　　四、特拉帕托尼的圣水
　　在2002年世界杯上，意大利队的运气坏到了极点。而伴随着意大利霉运的是，世界各地的电视观众都可以看到特拉帕托尼失望地紧紧攥住手中的一瓶圣水。可能是他正在祈祷着神明降临来帮助意大利队走出困境，而被他固执拒绝的另一个神——巴乔却只能无奈地呆在家中。最终，意大利在十六强淘汰赛中被韩国击败，这一刻似乎特拉帕托尼的神明正忙着呢。
　　三、巴乔在1994年世界杯上射失的点球
　　在宇宙中的某一个角落，也许还在继续上升，这就是阿迪达斯当年的新产品——奎斯特拉。而在1994年的夏天，正是意大利足球明星巴乔在美国的土地上完成了这一光荣的发射任务。如果说贝克汉姆在2004年欧洲杯对阵葡萄牙打飞的那个足球价值28050欧元的话，那么用金钱购买巴乔打飞的这个足球又需要多少钱呢？
　　二、里皮的雪茄
　　在2006年世界杯获得了世界冠军之后，伴随着意大利队员欢呼跳跃的是里皮嘴边雪茄所散发出的缕缕烟雾。当梦想实现的时候，里皮正享受着属于他的雪茄，但是烟头去哪了呢？弹到垃圾桶里了？戳到柏林墙里了？要是在eBay上拍卖的话，那个小小的烟头得值多少钱啊？
　　一、梅阿查的踏板车
　　一些奇怪的事情已经开始远离足球比赛了。卫生纸卷，芹菜，沙滩球，猪头还有踏板车？早在2001年，在国际米兰主场对阵亚特兰大的比赛中，一名国际米兰的球迷，将客场球迷的踏板车偷走，并在运到梅阿查之后从二层看台扔了下去。在这辆车身上到底发生了什么也许没人知道，但是我们怀疑的是难道远道而来的客场球迷要骑着它回到贝加莫？
　　(威尔曼)

