爵爷做善事推广募集资金 联盟令其必须要接受媒体采访
　　记者徐丹雷报道 上周，弗格森被足总处于停赛四场缓刑两场的重罚，并罚款2万镑，皆因他批评裁判维利“体能不佳”，激起裁判圈公愤，导致足总再无法熟视无睹。对弗爵的整风行动有愈演愈烈之势，英超上周末明令：弗格森必须接受媒体采访。
　　这是对爵爷英超行尊地位和权威的又一次挑战。2004年，BBC纪录片《全景》将弗格森之子杰森，描绘成一名利用父亲业内权威在转会市场上谋利的经纪人。但纪录片触发的调查没能找到任何证据证明杰森违规，爵爷怒称BBC“极度傲慢”，并由此拒绝电视台任何采访。
　　但上周四，英超俱乐部联席会议已明确规定，从下赛季开始，英超主帅赛后不得拒绝接受BBC(主要是《当日比赛》和BBC电台5频道)访问，否则将被视作违规。当然，这项决议并非针对弗爵，此前同因杯葛BBC的雷德纳普和阿拉代斯，现时做法都属被规范之列。此前，弗格森除对BBC封口，还向来拒绝纸媒采访，为时7年。新规定下，弗爵再无法沉默是金了。
　　在和英超博弈中，电视转播机构又胜一场。在颇为巨大的“声讨”风浪中，弗爵选择做善事，为推广一种叫PDT的新式癌症疗法募集资金。“某一天我望着老特拉福德看台，想到每三个人中就会有一个死于癌症，那北看台不迟早空了？希望PDT的治疗能惠及每个患者。”

