德甲军团围攻葡萄牙唯缺运气 哲科：我们更配去世界杯
　　记者艾文报道 对波黑人来说，这是年度最重要的比赛：在世界杯的附加赛中面对葡萄牙，只有胜者才有机会参加明年的南非世界杯。来自德甲的力量承担起了这支球队的进攻组合，哲科、伊比舍维奇、萨利霍维奇和米西莫维奇是波黑的前场王牌。
　　虽然在光明球场的这个晚上，波黑人占据了优势，并且三次击中门梁，但他们始终缺少一个进球，反而被葡萄牙人抓住了机会。不过客场1比0输球对波黑来说并不意味着丧失了希望，表现出色的哲科说：“对我们的国家来说这是一场了不起的比赛。我们能走到附加赛已经让所有人感到喜出望外。”哲科将希望寄托在下周三的主场比赛中，他说：“我们将在主场完成这次壮举。”
　　哲科的坚定信念来自球队的状态，波黑在里斯本的表现十分出色。尽管布鲁诺·阿尔维斯在第31分钟敲开了波黑的大门，但客场作战的波黑机会更多。在失球3分钟后，伊比舍维奇就有一次精彩的半转身凌空抽射。上半场结束前，伊布里希奇的头球射门打在了门梁上。
　　下半场比赛的优势依然属于波黑，但他们在这个晚上缺少幸运之神的眷顾，先是哲科的射门击中了门梁，接着米西莫维奇的推射打在了门柱上。这让在场边的主帅布拉泽维奇抱头遗憾，布拉泽维奇赛后颇感不满：“我们是今天表现得更好的球队，至少有机会取得一个客场进球，我们今天缺少运气。”
　　波黑在这个晚上虽然输球，但给布拉泽维奇带来了信心：“我们还有主场比赛，有机会扳回一个球的差距。”他的前场攻击群状态恢复的非常及时，主力前锋伊比舍维奇上赛季重伤休战，本赛季复出之后逐渐在霍芬海姆找到了感觉，至今已经在德甲打进了5个进球并助攻3次。萨利霍维奇也有1个进球和3次助攻。
　　狼堡的米西莫维奇和哲科也在随着俱乐部的复苏而逐步找到状态，米西莫维奇连续两轮都有助攻，本赛季他已经打进了4个球、贡献4次助攻。去年下半程在德甲异军突起的哲科则最突出，他新赛季已经打进了6个球。
　　共同在德甲的比赛，让他们能够更好的配合，队友的关系也十分融洽。哲科就十分羡慕萨利霍维奇的左脚：“我真想拥有他的左脚技术。”萨利霍维奇则回敬说：“哲科的射门感觉十分敏锐，他是我们进入世界杯的保证。”实际上如果不是哲科一度状态低迷、伊比舍维奇的重伤，波黑的世界杯之路可能会避开附加赛，直接获得决赛权。”
　　哲科在赛后强调说：“我们有实力参加世界杯，我认为我们比葡萄牙更有资格，这将在波黑的比赛中得到证实。”但哲科也需要运气的帮助，总是将球打在门柱上，是不可能让一个球队赢得比赛胜利的。布拉泽维奇说：“我对他们的表现没有什么可以挑剔的，他们在主场也有同样的表现就可以让我感到满意了。”

