意荷之战被誉一场混战 帕奇尼自首点球展现诚实的心
　　记者彭雷报道 “一场混战”，《米兰体育报》如此形容这场意大利与荷兰的热身赛，“双方拼抢凶狠，组织略显无序，有汗有泪却无进球。”两支世界顶级球队的这次交锋没有像前两次那样打出大比分，一次3比1意大利胜(2006年世界杯前热身赛)，一次3比0荷兰赢(2008年欧洲杯小组赛)。意大利人比较满意这样的练兵结果，而荷兰人则不满范佩西的受伤以及意大利人的非友谊态度，里皮赛后也承认，“比赛踢得有点乱，大家犯规都很多。我们的传球总出现失误，我也不知道如何解释。但一旦前场丢球，适当的犯规是需要的。这场比赛虽然没有取胜，但我看到了满意的地方。”
　　新阵皮尔洛也不适应
　　本场比赛，里皮排出4141阵型，他上次使用这个阵型还是2006年世界杯上。德罗西受伤后毕竟出色的后腰不多，里皮索性让帕隆博一个人成为中场工兵，而新人坎德雷瓦与皮尔洛一起组织进攻，帕拉迪诺与卡莫拉内西一左一右，前面是吉拉迪诺。
　　比赛一开始，意大利队就开始大打攻势足球，里皮格外强调阵型向上压，赛后他解释说：“我们的阵线提得很靠上，迫使对方经常回传，他们也不得不连续变换打法。”但这样的打法让意大利队自己都有些不适应，尤其是皮尔洛的传球出现不少错误，里皮宽慰道：“如果我们的传球准确性再高些，我们就能赢得这场比赛。不过就像利德霍尔姆吃惊时经常用的‘OOH’，我这次也惊讶下，因为皮尔洛在15年的准确后才传丢了第一脚球……”
　　里皮有些夸张，但新阵型的确需要一些磨合，而且在德罗西伤愈后，意大利队应该还是会恢复4231的打法，阵型也不可能这样压迫对手，皮尔洛的中长距离传球意义还是很大的。
　　而这种压迫性打法使得后面漏洞也有些大。第12分钟，范佩西接到位置很好的传球准备射门，基耶利尼连人带球一起铲倒，范佩西受伤下场。第20分钟，库伊特禁区边上的射门擦右立柱而出。
　　荷兰人的反击威胁不小，里皮尝试改变，让助手去场地对面专门让帕拉迪诺靠向中路，其余中场稍微回撤，阵型逐渐转为442。这样场上局面更加均衡，第27分钟，皮尔洛开角球到禁区前，帕拉迪诺的抽射被荷兰门将奋力扑出，这是半场结束前的最好机会。
　　帕齐尼手球后“自首”
　　下半场，意大利开始大规模换人，罗西、比翁迪尼的出场让意大利更加占据主动，里皮赛后说：“下半场罗西与比翁迪尼几个人为略有些沉默的场面注入了新鲜的活力，我们的国家队就需要这种更新和刺激。至于战术，我们这两年已逐渐成型，现在要做的就是微调。”
　　第83分钟，场上比分一度改变，帕齐尼门前倒地用手将球打入大门，主裁判奇尔凯塔没有看到，边裁也没看到，意大利人庆祝，荷兰队抗议，最后帕齐尼还是主动向主裁判“坦白”，赛后他解释说：“我当时被铲倒，手无意将球挡入大门。队友们没看清都来庆祝，而我立刻向卡纳瓦罗解释了手球，我也看向教练席，后来里皮教练让我去找裁判说清楚。同时，莫尔甘蒂(第四官员)向瑞士主裁也做了说明，他好像看了电视回放。我的做法是正确的，没必要打入这样的进球。”比赛最后时刻，罗西已经晃过了门将，但角度太小，将球打歪，错失最好的机会。
　　下一场意大利队在切塞纳与瑞典的热身赛，布冯、赞布罗塔、基耶利尼和皮尔洛等主力都将提前回到俱乐部开始备战联赛以及随后的欧洲比赛。
　　意大利阵容(4141)：布冯/赞布罗塔、卡纳瓦罗、基耶利尼、格罗索(80’克里西托)/帕隆博(70’比翁迪尼)/卡莫拉内西(87’马尔基奥尼)、皮尔洛、坎德雷瓦(76’蒙托利沃)、帕拉迪诺(56’朱塞佩·罗西)/吉拉迪诺(76’帕齐尼)
　　荷兰阵容(4231)：斯特克伦伯格/范德维尔、海廷加、马泰森、范布隆克霍斯特/范博梅尔、德容/库伊特、范德法特(76’阿费莱)、埃利亚(71’巴贝尔)/范佩西(15’亨特拉尔)

