梅西：那些批评我的球迷是蠢蛋 愿为阿根廷鞠躬尽瘁
　　记者程征报道 西班牙与阿根廷战至第62分钟，梅西站到点球点前，抬头看了眼西班牙门神卡西利亚斯。马克西的右路突破为梅西赢来点球扳平的机会，梅西助跑后起脚，他没踢出重磅炮弹，而是很聪明地骗过门将，卡西利亚斯朝左侧扑去，梅西的射门从他右侧入网，1比1。
　　这是一粒卸下沉重包袱的进球，只见梅西紧攥双拳在胸前，奋力发出胜利的怒吼。要知道，他上一次为国家队进球还是今年3月28日对委内瑞拉的世界杯预选赛，当时阿根廷4比0大胜，那也是马拉多纳执教后的首场正式比赛。此后阿根廷队、马拉多纳和梅西一起陷入漫长的低潮期，阿根廷金童背上了重重的思想包袱，一直被压得喘不过气来。
　　终于，梅西进球了，他的兴奋可想而知。阿根廷媒体写道：“虽然只是点球，而且是在无关紧要的热身赛中打进，但足以给梅西带来信心，让他轻松上路。此前7个半月的进球荒，对梅西这样一位被视为天才、被寄予厚望的球员来说，实在是太长了。看他进球后怒吼的样子，的确有如释重负的感觉。”
　　有人认为，马拉多纳对梅西发动的激活攻势取得了一定效果，尽管迭戈是否和梅西进行了私下谈话、谈了什么至今仍未见诸报端。赛前1天的新闻发布会上，老马再次夸赞了梅西的能力，“梅西应该成为这支球队的主人，应该成为蛋糕中间的那颗樱桃。”莫非是迭戈的又打又拉取得了收效？
　　梅西显得很轻松，应对媒体轻松自如。这是指谈论阿根廷队的话题，而不是谈他游刃有余的巴萨。梅西甚至不避讳谈起预选赛上遇到的巨大压力，“如果不能出线，我会是第二个被枪毙的人。”马拉多纳说过自己将第一个被枪毙。
　　出线已经给了梅西自信，“从现在开始情况就不一样了，我们卸下了沉重的包袱。出线前谁都骂我们，从四面八方铺天盖地揍我们，不管有意还是无意，对我们的伤害都很大。”一吐为快是一种释放，“那些说我对阿根廷队球衣没感情的人都很愚蠢，如果我没感情就不会来回飞行那么多次。我现在感觉很好，因为是在为我的国家踢球，我对球衣很有感情，希望她更好。”
　　一切似乎都恢复了正常，梅西又变得像以往一样开朗。因为对西班牙他终于进球，一个能给自己和阿根廷球迷带来信心的进球。不过，且慢下结论。纵观整场比赛，梅西并未恢复他以往的潇洒，除了打进点球再难找到其它亮点。射门欠准头，浪费加戈的绝佳助攻，这让阿根廷人笑不起来。《奥莱报》赛后只给梅西打了4分，低于得5分的伊瓜因和特维斯，“梅西与全队脱节，没能成为球队的主人，也许这是他拿球最少的一场比赛。”
　　《奥莱报》评论说，梅西明显不是另一个马拉多纳，因此迭戈不该再哄着他，而应该像对待普通球员一样使用梅西。在阿根廷，持这种观点的人不少，很多人已经失望乃至绝望，不再奢求梅西拿出在巴塞罗那的状态。梅西是天才，这一点毋庸置疑，但马拉多纳最终能把他激活到何种程度，仍需拭目以待。

