斗牛士军变阵433藏着怎样的暗码 西班牙比巴萨还巴萨
　　新浪体育讯　从阿拉贡内斯时代起，西班牙国家队就一直在学习巴萨，而且这种效仿也取得了很大的成功，博斯克上任后，继续推进西班牙队的巴萨化，眼下，无论从人才组成、技战术还是球队风格来看，西班牙队与巴萨都已经非常相像。
　　对阿根廷，博斯克采用了和巴萨一样的433阵型，他让布斯克茨担任球队的后腰，席尔瓦和伊涅斯塔两个边路则不断相互换位。《马卡报》专家奥尔特戈称赞博斯克的举动非常正确，因为现在确实到了积极寻求足球的变化的时候了。西班牙球员很多都是多功能能的，能适应多个位置，这让博斯克在实行技战术变化时有得心应手的感觉。在整个预选赛阶段，西班牙队在阵型方面有过多种的变化，但是万变不离其宗，大致上还是相像的，尤其是风格几乎不变。
　　博斯克试验的各种战术模式之间的区别很小，因为他总是把占据所有的空间放在第一位，而且不管是对手还是自己控球，他都要求球队在场上的阵型保持平衡，不能自乱阵脚；在对手控球的时候，博斯克又要求自己的球员能尽快地将皮球抢过来。
　　西班牙是踢过4231、4141、442，而这场对阿根廷的比赛，博斯克又让球队踢经典的433阵型，这也是巴萨的阵型。不过，西班牙队踢起这一阵型来也是非常适应，用媒体的话来说，是这些西班牙球员如果穿上巴萨的红蓝球衣，你就认为这支球队就是巴萨。这是因为尽管此前西班牙演练过不同阵型，但在足球风格，比如对控球和传球的追求，是和巴萨一致的，因此改踢巴萨的阵型也没有一点的不适应感。
　　事实上，西班牙队的首发阵容中，就有一半的巴萨球员，后防线上，博斯克启用了普约尔和皮克的中卫组合，中场，布斯克茨出任球队的后腰，在他的右前方，是他的巴萨队友哈维。布斯克茨、哈维和阿隆索组成了中场三角形，在他们的前面这时两位边路球员席尔瓦和伊涅斯塔，他们可以自由换位，在感到必要或者空间被队友占据的时候，两位边锋就会到另外的地方寻找活动空间。这样的战术和巴萨非常相像。
　　专家分析说，现在的西班牙队在球场上是以三角形划分范围的。足球不是几何学，但却与几何学密不可分。西班牙队就以三角形的形状分区，在场上，所有的球员都要努力与队友保持三角关系，以让阵型更紧凑，让彼此的支持更到位。两位边后卫拉莫斯和卡普德维拉得球后都选择将之交给巴萨后腰布斯克茨，而后者又得到了阿隆索和哈维这两位队友的支持。这样，西班牙队就避免了后场得球后大脚开往前场的盲目，提高了传球的准确度。
　　哈维和阿隆索，又要努力将皮球交到锋线的进攻标杆比利亚的脚下。另外，两位理论上的边锋席尔瓦和伊涅斯塔，也要寻找帮助比利亚。西班牙全队都是一个紧密合作的有机整体，每个球员都要视队友的位置然后选择合适的跑位，比如，当席尔瓦不在右路的时候，拉莫斯就可以选择助攻向前。席尔瓦的自由跑动，和梅西在巴萨在右路和中路灵活跑位一样，令对手很难防守。
　　对阿根廷的比赛，阿隆索的表现很不错，除了打入2个进球，比赛中他多次冲刺，也证明这位皇马球员的体能状况有了提高，在争球的时候，他也毫不犹豫，而且在场上显得很有力量，信心十足。比利亚的位置也存在自由性，博斯克喜欢让比利亚在左路活动，然后再寻找内切的机会，比利亚扮演二中锋的角色，对阿根廷的比赛，托雷斯不在，但博斯克试验了内格雷多。西班牙的第一进球，比利亚在左路送出皮球，席尔瓦在禁区左侧突破射门后射门，阿隆索插上补射得手，就是巴萨球员灵活跑位的体现与成果。巴萨凭借自己漂亮的足球，赢得了三冠王的荣誉，西班牙现在也是连续战胜强队，如果他们还能在明年的世界杯上夺冠，那漂亮足球显然又将得到进一步的推广。(伊万)

