梅西回阿根廷就低迷事出有因 巴萨金童踢442就不习惯
　　新浪体育讯　记者李镇伯报道  “梅西踢得非常好”，马拉多纳在赛后夸奖了梅西。的确，比起前几场糟糕的预选赛，梅西的表现有了一定提高，但比起在俱乐部的表现，梅西仍没有达到人们期望的高度，无论是马拉多纳还是梅西，两个十号都需要继续努力，尝试让梅西尽快融入国家队。
　　吝啬的阿根廷媒体，赛后评分平均给了梅西4.85分，这已经是全队的第四高，迪马利亚平均分5.07排名第一，伊瓜因和罗梅罗都得到5分。世界杯预选赛期间，梅西甚至还曾得到过2分和3分，对巴西、巴拉圭、秘鲁和乌拉圭的四场预选赛，每场都是阿根廷的生死战，但这四场比赛中，梅西一场比一场糟糕，也正是因为在国家队迟迟找不到感觉，马拉多纳才会向媒体透露，他可能无法确保梅西的主力位置。马拉多纳当然不会放弃梅西，他不断变阵，为的就是可以让梅西更加舒服，在国家队更开心，但从442到433到4231再回到442，梅西在国家队仍找不到感觉。
　　对西班牙，梅西面对的是在俱乐部的队友，哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克和普约尔，开场不久，梅西就先后和普约尔、布斯克茨过招，阿根廷整场比赛都很粗野，在和俱乐部队友的较量中也并不脚软，而是连续抢断成功。这之后，布斯克茨也回敬了梅西一次犯规。上半时梅西显得很孤单，阿根廷摆出防守反击的架势，梅西是反击的发起者，虽然阵容名为442，但他经常退到中场拿球，马拉多纳希望给梅西突击的空间，发挥梅西的爆发力，但这也让梅西频频陷入包围，和伊瓜因的联系也有限。下半时马克西骗来点球，梅西主罚命中，终于结束了自己在国家队长达七个半月的进球荒，上一个国家队进球，还要追溯到对委内瑞拉的预选赛。
　　为了帮助梅西找到感觉，马拉多纳已经进行了多次尝试，面对强队时，又回到了防守反击的老路上，阵型更像是4411，只是左路的迪马利亚更自由，梅西居中拿球，伊瓜因负责最后一击，但梅西并不习惯双前锋，由于前场的传球选择有限，他只能更多选择个人突破。马拉多纳也不可能在国家队重演三前锋，这已经被证明无用，而且马拉多纳的三前锋往往搭配三后卫，让后防线更加脆弱。倒是对秘鲁的上半时，马拉多纳排出的4231，让梅西一度表现不错，艾马尔出任前腰，和梅西之间可以形成默契，艾马尔的节奏很快，这更适合梅西。可惜那个上半时阿根廷没能收获进球，4231昙花一现，这之后马拉多纳也忘记了这一阵型，梅西也再无和艾马尔搭档的机会。
　　如何使用梅西，是马拉多纳所面临的最大难题，拥有世界最佳球员，他必须让梅西在国家队可以发挥出最大能量，而不是现在这样，每逢国际比赛日都要疲惫而归。

