维埃里正式复出加盟巴西丙级队 月薪5万配海滩公寓
　　新浪体育讯　曾经公开表示要退役的维埃里终于要复出了，不过他复出的起点选在了巴西丙级队博阿维斯塔。
　　与当初博塔福格的传言不同，这一次巴西当地媒体《环球体育》给出消息比较确切，当时时间今天，维埃里已经飞抵了里约热内卢，准备于博阿维斯塔签约，而此前双方一直在秘密谈判，以至于直到维埃里飞抵巴西，媒体才对此事有所察觉，据悉，维埃里将签下一份比较丰厚的合同，5万欧元的月薪对于曾经拿过700万年薪的维埃里来说不算什么，但一支巴西丙级队能够开出这样的价码已经是相当不错了。此外，按照合同，博阿维斯塔队还将为维埃里提供一辆车，一个司机，以及一间海滩边上的公寓。
　　维埃里曾经在意大利足坛叱咤风云，在意甲联赛打进141球，在国家队打进49球，上赛季效力亚特兰大，他还有9次出场，2球进账，在与亚特兰大合同到期之后，维埃里一度短暂退役转型，成为了一名职业扑克选手，但终究还是耐不住寂寞决定复出，一个月前有消息称他和前队友科科都将在巴西博塔福格复出，最后被维埃里本人亲口否认，不过最终他还是选择了重返足球场，尽管只是一支巴西丙级队，但能享受到足球带来的乐趣就足够了。
　　(Galca)

