英巴大战政治背景超过足球 这支巴西比英格兰还粗野？
　　以二队乃至三队阵容挑战巴西，还是“客场”，没有多少人期待英格兰能有惊人之举。在多哈的热身，一方面是足总还巴西一个人情，一方面则是卡佩罗期望近距离了解未来的对手，以及一旦需要动用预备队时，哪些人靠得住。很遗憾，英格兰踢得全无头绪，很多获得机会上场的人辜负了卡佩罗的信任，加上巴西也不真打，即使邓加用了近乎最强阵容，卡佩罗的收获也颇有限。
　　这场比赛背景更多是政治，足总希望能博得卡塔尔足坛头面人物为其争办2018世界杯拉票。加上英超已经热身完毕，正进入直道竞跑，大批英格兰主力或因伤告假，或无需再考，能打的人也多半三心两意，不想为陪打受伤，最终输球情有可原。卡佩罗只上了鲁尼和巴里两名主力，玩法和今年2月作客塞维利亚一样，都是握着一把烂牌，要看对手的实力。只是打西班牙，英格兰的首发阵容中主力好歹比这场多一倍，下半时兰帕德也披挂上场。在多哈，英格兰从头陪到尾，甚至连赢的想法都没有。
　　本来比分也该是2比0，没料到法比亚诺点球操刀宴客；本来福斯特会和格林(在第聂伯彼得罗夫斯克禁区内犯规红牌)一样下场，但法官大人网开一面，英格兰不至于输球又输人。上次在塞维利亚，卡佩罗见识了巴塞罗那的双核将英格兰玩得团团转；在多哈，卡佩罗发现英军后防居然再次死在自己最擅长的玩法上。埃拉诺那脚过顶直传确实给得妙到毫巅，可英格兰后防天生就熟稔这种打法，怎会再犯同样错误？上次丢给略伦特的头槌来自定位球，这次是阵地战，殊途同归。英格兰要想在南非有所突破，决不能再让对手空袭得手，这是他们的强项。不久前与荷兰的热身，则警告他们不要后场玩火。
　　其次，巴西已经不再是20年前的巴西，桑巴不是邓加的嗜好。除了个人能力突出，巴西的玩法和英格兰几无二致。在南美区预选赛上，巴西在18场比赛中吃黄牌35面，英格兰比赛只有巴西的一半，但黄牌只及巴西五分之一，谁更粗野和凶悍，一目了然。
　　和这样的对手玩细活，《泰晤士报》摇头：“他们会在你的胫骨上留下舞步的痕迹”。比赛初段还由卡卡组织过几次中路突破，但大部分进攻来自边路，尤其是右路的麦孔。两翼齐飞，中路包抄，中路截获解围再由边路迂回，便是这支巴西的基本战术。
　　英格兰分明是被巴西打怕了，对不那么桑巴的对手也过度尊敬，即使有主裁过于宽松的执法，他们也没拿出自己的本色和巴西近身肉搏，独立台转播顾问汤森德一再提醒：“要耐心，打得快死得快”，反倒是巴西频频在白刃战中截获皮球就地反击，打得鲁尼也叫苦不迭：“我们丢球太多，老追球，这么踢90分钟实在吃不消”。巴西以其治人之道，还治其人之身，很有点英超球队在杯赛中遇上低级联赛对手的味道，英军在世界杯遇上西班牙和巴西，还会不会如此恭敬，很值得玩味和期待。
　　卡佩罗遇到一个两难命题：英格兰只有在飞快的节奏和贴身紧逼中，才能发挥出水平，遇上脚法娴熟如西班牙和巴西者，球可能丢得更快；如果不以快制慢，以英军的脚法，他们又缺乏细腻渗透的能耐。这两场比赛都提醒卡佩罗，英军纵使体能充沛，在相持中追逐也会先于对手崩溃，巴西拥有桑巴的脚法却不玩桑巴，西班牙经过欧洲杯的洗礼，连过意大利(死守)、俄罗斯(紧逼)和德国(体能和紧逼)三关捧杯，说明他们也不怕对手“加辣”，横竖不适，怎么办？
　　英格兰热身分别输给法国、西班牙、巴西，打平荷兰，仅小胜同样副选相迎的德国，得失球4：7，破门靠的是定位球和反击，预示着他们在南非可能采取同样方法熬过劲敌。以英格兰的实力和目前士气，跻身世界杯八强是及格线。届时和英军并列的对手，必然会有巴、西、德、意、荷外加一两匹黑马(比如科特迪瓦)，很可能在八进四的对决中就会遇到巴西和西班牙。过去五届大赛英格兰两次在八强负于决赛球队，一次小组刚出线即遭遇阿根廷，所有对手都是技术型球队。卡佩罗要为英格兰破咒，除了用好定位球，两翼必须配备强援。

