百场布冯欲为意大利守门到老 称应召皮耶罗打世界杯
　　记者黑玉报道 对荷兰，是布冯身披国字号战袍的第100场，这一天布冯31岁9个月零17天。
　　意大利现役队长卡纳瓦罗出场数是131场，布冯有希望超越，毕竟门将对年龄并不敏感，布冯自己则很低调，“超过卡纳瓦罗很具幻想，但这样向前看未免缺乏意义。100场不过是个数字而已，虽然这对我是件好事。的确，门将通常都很‘长寿’，但伤病也难免，我就因伤缺席了2000年欧洲杯。现在我要脚踏实地地向前看：国家队决定着我的职业命运，也就是说，如果有一天蓝军不再需要我了，那就意味着我挂靴的日子不远了。”
　　布冯第一次镇守国门是1997年10月29日，当时他19岁，意大利与俄罗斯进行1998年世界杯预选赛附加赛，但他坦言这场比赛是他最不想踢的。“我一直渴求上场，但这场比赛却是我最不希望出场的，之前希望自己的首场比赛可以更加简单些，而不是关乎到世界杯出线权的生死战，再加之大雪纷飞的恶劣环境，我从来没有过那么不想打一场比赛。”
　　10月对塞浦路斯的世界杯预选赛，本可以让布冯的百场纪录来得更早些，更何况是在对他有着特别意义的帕尔马，那是他崭露头角的地方。“我并不遗憾，相反的是，如果你是球队的一部分，你就应该成熟地明白这对替补门将马尔凯蒂是个再好不过的机会，他一直表现得很好。还有德桑克蒂斯，他也可以获得坐上替补席的机会。而我，还是那句话，数字不过是数字。”而且，布冯很愿意自己的第100场比赛是在佩斯卡拉进行，“我现在感到很幸福，不仅仅是因为这100场，而是之前我们前往地震灾区，更加靠近那些在困难时候需要帮助的人们。”
　　对荷兰看似友谊赛，但布冯说：“这场可以帮助我们找到一直在追求的整体感。还有，一些新人显示出自己的个性。”布冯不忘帮皮耶罗一把：“重召皮耶罗，我最有发言权，在都灵我每天都看他刻苦地训练。他希望用自己最好的状态来帮助球队，来迎接世界杯。”
　　布冯半月板即将接受手术，“现在这个时候对我来说，100%的心理状态要强过身体状态。每天训练，我都力求完善目标，希望以这样的状态走下去，在联赛中完成与国际米兰的对决，如果冠军杯打拜仁需要，我也会打好那场比赛，然后我就接受手术。大约是在12月7至10日，1月中旬重回球场。”

