皇马中场新位置爆发惊人实力 大变身令西班牙如虎添翼
　　记者李森报道 11月14日与阿根廷比赛前，博斯克向媒体透露道：“时值足协百年大庆，我们当然力争赢球。根据阿根廷的风格，球队可以打4141。我们既需要中场的控球，又需要尽快将兵力投入前场。”
　　虽然没有点明，但媒体都相信，这个“1”指的就是阿隆索。阿隆索在皇马打的就是这个位置，博斯克一贯欣赏他在中场的调度能力，不然他怎么会再次拒绝媒体建议，不给毕尔巴鄂中场哈维·马丁内斯发出征召令呢？
　　然而比赛时却发生了变化。为安排专人看守梅西，也为分散对手对哈维的注意力，博斯克决定打3中场：布斯克茨位置偏后，正好和普约尔形成对梅西的夹击；哈维位列布斯克茨右前方，随时和右边锋席尔瓦互相换位；阿隆索则处在布斯克茨的左前方。布斯克茨主要负责中场的拦截，阿隆索和哈维则在比利亚身后伺机插上。
　　这对阿隆索是新的考验。以往阿隆索打后腰时，最常用方法是将球横传给两翼的边卫或者边锋。由于他现在的位置偏左，一旦横传后路就很容易被对方截获。阿隆索在比赛开局时就因不适应而丢球，幸好阿根廷前场马克西、伊瓜因以及迪马利亚各自为战缺乏整体配合，西班牙丢球后很快又能夺回。
　　瑕不掩瑜，阿隆索位置前移的好处很快体现出来。第15分钟，伊涅斯塔、比利亚和席尔瓦在左路连续一脚传球，他们的表演吸引了阿根廷全部的注意力，中路完全暴露在阿隆索的射程之下。当席尔瓦小角度射门被扑之后，阿隆索毫不费力地将球补进大门。
　　如果说上半场阿隆索担任“副攻手”一职的话，那么下半场则完全退居幕后。随着马塔、内格雷多和纳瓦斯的出场，西班牙打起了下底传中，这正是博斯克近阶段专门演练的打法。这时的阿隆索只是跟在法布雷加斯身后负责分球和远射，因为他的插上随时可能挤掉法布雷加斯的活动空间。
　　所有这一切并没有影响阿隆索成为比赛主角。全场比赛他共传球98次，其中仅有7次失误，并有2次长传和4次射门。第86分钟，西班牙获得点球，阿隆索当仁不让，冷静骗过阿根廷门将罗梅罗，射门直挂球门左上角。皇马中场用两个进球献礼足协百年庆典。
　　“阿隆索用梅开二度证明西班牙已为世界杯准备就绪。”《阿斯》主编阿尔弗雷多这话似乎并不夸张，阿隆索上半场与哈维配合相得益彰，下半场也知道不和法布雷加斯抢戏。尽管两翼齐飞只是博斯克的备用打法，但阿隆索所表现出的适应能力确是一大福音。当人们都为哈维、伊涅斯塔等小个赞叹时，高大的阿隆索也证明自己能当主角，西班牙岂不更加如虎添翼？

