爵爷做善事请求首相设癌症基金 联盟逼其接受BBC采访
　　新浪体育讯　阿莱克斯-弗格森，在许多人心目里，就是脾气好起来笑容可掬，暴躁起来凶神恶煞的一个红脸膛苏格兰老头，但在球场之外，他却是一位把太多精力耗费在癌症攻关的大善人，不是说他亲自去研究，而是要把收入中的相当一部分去资助癌症研究之中，《世界新闻报》报道说，弗格森向首相布朗强烈请求，为攻克癌症创办一项研究基金。
　　弗格森的父母都死于肺癌，他亲眼目睹好朋友鲍比-罗布森多年来被癌病毒折磨的惨状，而他的亲弟弟马丁也得过前列腺癌，不过后来恢复了。弗格森自己也害怕癌症杀手什么时候找到自己，于是他每年都要进行一次专项身体检查。到目前为止，光动力疗法(PDT)被认为是治疗癌症的最有效方法之一，这项技术目前还在不断发展之中，作为英格兰足球历史上的俱乐部教练，弗格森打算创立基金来帮助开展本国对这项疗法的开发研究。
　　68岁的弗格森无限感慨，他说：“有天我环顾体育场，事实提醒着我，这里3分之1的球迷会死于癌症，北面看台都得空了，癌这个东西可能找上你，也可能找上我。我父母都因肺癌离世，我父亲还有结肠癌。他在47岁时得了结肠癌，动了手术一周后就退休了，但肺癌又侵入他的身体，一年后人就走了，当时他66岁。而我母亲则是个大烟枪，我父亲去世后一年她也走了，当时她64岁。我还有很多朋友都死于癌症，每个人都在祈祷能找到解决之道。我已经意识到癌症或许是生命中的一部分，没人能够逃脱。”
　　为了表明PDT技术对癌症治疗的显著性，弗格森正准备建立一只明星团队，这只团队可比他99年三冠王，08年双冠王的那两支队伍要强大，他们无一例外是由一些靠着PDT技术战胜过癌症的文体名人，其中包括布莱克本主帅阿勒代斯、格拉斯哥流浪者队主帅沃特-史密斯、斯洛克巨星奥沙利文、亨德利和斯蒂夫-戴维斯等人，他们都遭遇过癌症，但都被PDT技术给拯救过来。弗格森说：“我们能产生不同，我们能制造出更多的成功的抵御癌症的团队，我已经设立了我的基金，请加入我们吧。”
　　弗格森最后真情表白：“我真希望PDT技术能对我父母亲有用，这至少给了他们一个可以闯关而过的机会，我们不能改变过去，但我们可以改变未来，如果100万曼联球迷每人能够捐款10英镑，那么PDT技术可能会发展到能够对付肺癌、喉癌、胸癌和胰腺癌。”
　　彻底收拾癌症任重道远，眼下紧迫的足球之事一桩接一桩，《每日电讯报》报道说，弗格森现在被迫要和BBC面对面交流了，自打2004年BBC披露老爵爷儿子利用其父影响在转会市场搞小动作之后，弗格森就再没接受过BBC一个字的采访，但这次是逃不了了，因为本周四的英超高端会议上通过一系列新规：强制性要求教练赛后接受相关媒体采访。而且这种媒体还包括弗格森以前根本不搭理的纸媒记者，过去7年里，他成为唯一的赛后拒绝接受报纸采访的英超主帅。他信赖的就是曼联官方电视台，有时候则是天空体育台。
　　曼联的CEO吉尔也出席了本次会议，他明白这下弗格森在新闻界面前的那种很傲气的自我感觉要被大大整肃，阿勒代斯和老雷德克纳普原本也是看到BBC就当不存在的主，这下你必须平视他们，老老实实出现在BBC《比赛日》的谈话镜头里，当然还有BBC电台第五台的直播节目，否则就要遭遇禁赛处罚。
　　现在的新规完全是为媒体服务，强制性要求教练或者指派的教练组某主要成员出席新闻发布会，允许电视媒体在比赛结束后入场采访胜利的队伍，如果是足总杯决赛，90分钟内打平都可以去火线采访队员。
　　不知道这种规定能否破坏弗格森已经建立多年的自尊王国，一线队员对弗格森最有发言权，前不久纳尼如此炮轰，显然是恨不得冬季就被要转会，而在卡里克眼里，弗格森绝对是有特殊魅力的领袖，他说：“有些人就是一种特殊的气质，他就是，他能鼓励你，有时候不说话也能做到。他的能量之足我此前从没看到过，他拥有最强烈的渴望胜利的心态，而后他把这种情绪传达给队员们。”
　　最后是来自维迪奇的消息，由于小腿肚受伤，他缺席比赛三周，但在国家队的表现证明，他已经做好了在俱乐部复出的准备，周末塞尔维亚国家队胜北爱尔兰队，维迪奇轻松打了45分钟，周中对韩国的友谊赛，看来他可以打满全场，安蒂奇赛后表示让维迪奇打45分钟是他和弗格森商量好的。不过让弗格森哭笑不得的是，埃文斯在这场友谊比赛中反倒是拉伤小腿肚被迫下场。
　　(孟巍)

