科琳产后7天即穿高跟泡夜店 鲁尼承认当奶爸(图)
　　新浪体育讯　对习惯了派对生活的鲁尼太太科琳来说，从怀胎到分娩这10个月只能用“漫长”一词来形容。因此，此前一晚身着华服的科琳会和友人出现在利物浦碧昂斯演唱会的现场也就不足为奇了－虽然离产下儿子凯(Kai)，这才只不过刚刚过去7天。
　　毕竟距离分娩间隔的时间相当有限，科琳很清楚自己目前的身材实在算不上苗条，也正因为如此，鲁尼太太选择了最具收敛效果的黑色连衣裙，就连设计也是突出遮挡功能的散身款。摆脱了便便大腹之后总算又能名正言顺穿回了酷爱的高跟鞋，这一次科琳选择了顶级鞋履品牌克里斯提-鲁布托(Christian Louboutin) 的设计，值得一提的是，这双6英寸的高跟鞋造价至少高达500英镑。碧昂斯的演唱会之后，科琳和几个朋友更到当地酒吧刷夜到凌晨1：30，而鲁尼又在随国家队备战周六英格兰vs巴西队的友谊赛，那么，谁来带来到这世上才7天的凯呢？科琳的朋友在接受采访时揭晓了谜底：“现在孩子跟着科琳的父母，要知道，科琳和鲁尼有着庞大的家庭，亲人们迫不及待的想要帮他们照顾孩子，所以对他们来说，小凯的降生不会成为任何负担。”
　　现在的科琳是个名副其实的幸福妈妈，为人之母的同时还不用操劳带孩子的事，除了家人纷纷伸出援手以外，用她自己的话讲，“我儿子凯不怎么哭，而且很多时间都在睡觉”。更让科琳感到安慰的是，作为自己的老公、孩子的父亲，鲁尼并没有把带孩子的担子一股脑的推卸给自己的老婆。在卡塔尔备战国家队比赛的鲁尼接受媒体采访时少不了被问及初为人父的感受，曼联国脚满是感慨道：“我觉得骄傲极了，这感觉非比寻常。”至于有报道称鲁尼为当奶爸学换尿布一事，当事人更是丝毫没有想否认的意思：“确实如此，不过我现在还换不好，只是在学习的过程中。因此孩子的尿布大部分都是我的太太科琳换的。” (开到荼蘼)

