看台藏不住C罗落寞不满 葡萄牙有权禁其踢下轮西甲？
　　记者陆逸报道 在确诊脚踝伤势之后，C·罗这个葡萄牙的国宝级人物，无法参加和波黑的两回合生死战。在上周中带着惋惜离开里斯本的时候，C·罗承诺，将在比赛当天赶到里斯本，坐在看台上给队友鼓掌。如其所言，周六晚上的光明球场，他果然出现在贵宾席，身边有母亲相伴。然而，就在阿尔维斯进球之后，C·罗的表情看不出激动和兴奋，他在鼓掌之后，抬腕看表，并没有笑容。在对打不上这两场生死战焦急万分之余，他还明显带着对葡萄牙足协的不满情绪。
　　这天贵宾席上坐着诸多名流，波黑总理、里斯本市长等等政要，都出现在现场。另外葡萄牙足球传奇人物费戈、鲁伊·科斯塔等，也都在贵宾席观看了比赛。但对目前这支葡萄牙来说，C·罗才是最有象征意义的。
　　然而，这个象征性的人物却卷入了不少争议之中。早在赛季初，他就因为流感不能参加国家队比赛，引起葡萄牙足协不满。在那件事情上，葡萄牙记者不依不饶，最后把C·罗惹毛了，一度拒绝和葡萄牙媒体对话。而这次脚踝受伤的事情，同样让国家队和俱乐部发生直接冲突。C·罗是个自负的球员，他称自己一直以来“都是职业球员的楷模，作为葡萄牙公民，对国家队充满热爱，别忘记我父亲去世这天，我还代表国家队踢球。”所以，这半年来葡萄牙足协对他的不信任，很让C·罗伤心和不满。另外，如果足协想整皇马也有办法，根据国际足联规定，球员因伤缺席国家队比赛后的5天之内，不能为俱乐部踢球，除非足协批准。如果葡萄牙人不愿意便宜皇马，他们有权禁止在下周末皇马和桑坦德竞技的比赛上使用C·罗。双方的矛盾，还远未结束。

