经纪人披露恩克病情：抑郁始于一次骨折 惧怕起床
　　记者张力报道 作为恩克的经纪人和多年好友，内布伦听到噩耗后第一反应便是恩克是自杀。因为这一天，内布伦始终有不祥的预感，他是此前为数不多知道恩克有抑郁症的人，而且上周二，内布伦一整天都在寻找恩克。如今恩克离去，整个德国都陷入悲痛，内布伦感慨，“多希望罗伯特能够看到，他对大家是多么重要，也许这就可以帮助他鼓起勇气走进医院。”
　　内布伦和恩克在门兴时便已认识，当时内布伦还是球队的康复教练。作为最熟悉恩克的朋友，内布伦透露，“罗伯特的心理疾病是在巴塞罗那时开始的，当时恩克和另一位门将博纳诺都突然被打入冷宫。在他父亲的帮助下，我们确认罗伯特是抑郁症状。”
　　抑郁症通常的表现是心中充满恐惧感，缺少前进的动力。由于总是担心遭到拒绝，或是担心早上起床，因此患抑郁症的人有一个越来越强烈的愿望，便是和外界隔绝。但内布伦透露，恩克在2003年接受马克塞尔大夫的治疗后，当年底便彻底痊愈，后来在特内里费以及汉诺威的稳定表现都证明了这一点，“此时的他不再有问题，不需要药物的帮助。”
　　最近道姆在接受采访时称，他早就知道恩克的病情，当初在费内巴切执教时，曾给恩克提供了帮助，恩克也非常信任自己。对道姆往自己脸上贴金，内布伦表示非常惊讶，“但现在这个时候我也不想再多说什么。”而内布伦还表示，“我们终于意识到必须接受专业的心理治疗，他逃离了伊斯坦布尔，这对他来说非常关键，和费内巴切的解约让他安心治疗成为可能。”
　　内布伦透露，去年10月恩克因为舟骨骨折不得不暂时退出国家队时，情绪就开始有波动，但恩克努力走出伤病，并重新成为德国头号门将。2009年上半年，恩克表现得相当不错，可8周前，恩克因为生病错过了和俄罗斯的关键之战。内布伦回忆：“这时候罗伯特开始出现6年前相同的症状，惧怕起床和被拒绝，整个人陷入恐慌。”
　　于是马克塞尔大夫再度对恩克治疗，但此时恩克的问题已经很严重，连回汉诺威都需要内布伦陪同。最终恩克拒绝了阶段性治疗方案，走上了不归路。再次回忆起那一天，内布伦说：“我中午给罗伯特发短信，讨论一些事，午休后又给他打电话，但他却没接听。此时我有一种奇怪的感觉，18点时又试了一次，发现罗伯特已经关机。我赶紧打电话给特蕾莎，问罗伯特是否在家或者两人在一起。但特蕾莎告诉我，罗伯特去训练了，除了中午的电话，也一直没再联系她。那时我就有种非常糟糕的预感。”

