15年最大困境却催生最强队 广东卫冕敌人只有一个
　　新浪体育讯　第三次东莞德比，面对桑普森和哈里斯同时出战的同城对手，广东打得比此前两次更加轻松。在拿下这场必须拿下的胜利之后，广东队也向大家发出了一个信号：广东队已经走出困境，并且正在变得更强大。
　　“这是广东建队15年以来最困难的时刻，”赛季中断李春江曾无奈地说。当时除了陈江华之外，朱芳雨、杜锋、王仕鹏全部受伤，而两个外援中的阿泰也迟迟找不到状态。
　　当广东在福建创造了单节1分的CBA耻辱纪录之后，所有人都认为广东将遭遇更惨痛的失败。但是从那场比赛之后，广东却开始爆发不可思议的能量。客场逆转八一，客场胜江苏，随后的14场比赛中，广东拿下了13场胜利。
　　场均17.5分的朱芳雨，场均17.2分的杜锋，场均15.2分的积臣，场均14分的王仕鹏，场均12分的周鹏。现在的广东没有一名得分超过20的球员，这在此前四次夺冠期间都不曾出现过。
　　但是现在的广东却无疑是历史上攻击力最强大的一支，因为现在的广东每个人都可以得分，所有人都可以在进攻中找到自己的位置。如果用两个字来形容广东，那么就是“流畅”。
　　老迈的八一已经没落，本赛季已经不可能对广东构成威胁。这场比赛之后，广东也不会害怕在总决赛中遭遇东莞。辽宁因为外援问题似乎已经退出了夺冠的行列，而剩下的江苏则从来都没有为广东所恐惧过。
　　现在的广东想要夺得球队历史上的第五冠只剩下一个敌人，那就是他们自己。第四节开始心态放松的广东被对手将一度22分领先优势缩小到3分，但是很快4分钟之后，比分再次被拉开到17分。
　　心态是广东目前最大的敌人，夺冠则是战胜了自己，丢冠则输给了自己。当然必须提醒大家一点的是，现在的广东还并非最强。陈江华的回归，两次更换外援的机会，这都会令广东再次提升自己的战斗力。

