特维斯鲁尼比C罗梅西更优秀 亨利曾邀请我加盟阿森纳
　　新浪体育讯　在阿根廷著名球星特维斯看来，鲁尼是与他共事过的最伟大的球员，在野兽眼里，曼联神奇小子甚至比世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和梅西都要优秀。
　　在曼联，特维斯跟世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多一起踢过球，在锋线上他的搭档是英格兰国宝鲁尼；而在阿根廷国家队，特维斯的锋线搭档一度是巴萨天王梅西，但在特维斯看来，鲁尼要比C罗和梅西更优秀。
　　“我很荣幸跟很多伟大的球员做过队友，在曼联我们队内有C罗，在国家队我们队内有梅西，但我最喜欢的还是鲁尼。他非常全面，跟我一样是贫民出身。虽然他出身的利物浦市，要比我出生的印第安部落好得多。”
　　“我跟其他队员关系也很不错，曾经我代表西汉姆踢球时，鲁尼过来要走了我的球衣。当西汉姆对阵阿森纳时，那场比赛我坐在替补席上，亨利遇到了我然后跟我说，‘你在这儿做什么？过来加盟阿森纳跟我们一起踢啊。难以置信，你在这样的一支队伍中，竟然没能首发出场。’
　　如今特维斯已经代表曼城踢球，尽管谈不上是曼城队内的锋线绝对主力，但特维斯表示自己不会为主力位置担忧。特维斯非常喜欢那张“欢迎来到曼彻斯特”的招贴画，并为这副印刷画掏出了2000英镑。
　　“为自己的位置而奋斗并不会令我烦恼，我过去也习惯了这样做。我永不会低头，挑战越大，我通过自己的努力获取主力位置的成就感就越大。”
　　在赢得了奥运会冠军、南非解放者杯冠军、欧冠联赛冠军以及英超联赛冠军之后，特维斯如今将目光放在了为阿根廷夺得世界杯冠军上面。
　　“在俱乐部的层次上，我跟随博卡青年赢得过南美解放者杯，我是一个南美冠军；我在英超联赛中赢得过冠军，在欧冠决赛中击败了切尔西赢得了欧冠冠军。我甚至还在2004年帮助阿根廷国奥队赢得了雅典奥运会冠军。还有什么剩下的呢？是的，为阿根廷赢得世界杯冠军！”
　　(安然)

