葡甲-贝拉马尔主场1-2负错失登顶 中国前锋替补登场
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，2009-10赛季葡甲联赛进行了第10轮的比赛，贝拉马尔本轮主场1-2不敌特洛芬斯，排名下滑到第4位。他们曾经先进一球，但对手在上半场结束前连续破门令主队不得不吞下失利的苦果。
　　由于上一轮客场获胜后已经挺进前3名，本轮比赛如果贝拉马尔再获胜甚至有机会挑战榜首，但意外的是，主帅莱昂纳多在本场比赛中换掉了许多主力，不过即使是这样，开场第18分钟，主队就获得了一次点球机会，阿特尔破门得分，贝拉马尔1-0领先。
　　不过第35分钟特洛芬斯扳平了比分，雷奎拉打进一球将双方拉到同一起跑线，这个进球大大鼓舞了球队的士气，上半场补时阶段，慌乱的贝拉马尔后卫塔瓦雷斯不慎攻入乌龙球，这也使得特洛芬斯领先结束了上半场。
　　下半场一开始中国球员王刚便替补出场，这是贝拉马尔队的第一个换人，此后主队场面上还是占据了主动，但是始终没有办法对对手形成致命一击。主帅接连换人范盖罗和法里这些主力球员意图加强进攻，不过成效甚微，最终，贝拉马尔不得不接受主场失利的局面，他们也失去了在今天登上积分榜首的机会。
　　(Aaritalo)

