荷兰新中锋闪耀11分钟即倒下 阿森纳杀星重伤缺阵3月
　　记者陈泉报道 在阿森纳取得连续5场联赛进球的骄人成绩，范佩西回到国家队之后有些志得意满，并通过媒体向主教练范马尔维克传达了要踢中锋的想法。“国家队里我已经踢了3年半的右路，但我最适合的位置是中路，因为我不但能助攻而且能进球。我不是个纯正的9号，也不是影子前锋。我处于两者之间，不仅只是做球，也想过人、射门，我想朝全能型前锋发展。”鉴于目前亨特拉尔状态实在糟糕，范马尔维克给了范佩西一次难得的首发中锋的机会，算是对他俱乐部里突出表现的一种肯定。
　　然而天意弄人，范佩西的如愿以偿只维持了11分钟。意大利后卫切利尼的一次倒地滑铲让范佩西倒地并痛苦不已，直到担架上场，枪手前锋不停地做出痛苦和懊悔万分的动作。他冷汗淋漓的表情还上了第二天荷兰《电信报》的头版。赛后初步诊断的结果是左脚十字韧带撕裂，将缺战两到三个月。“友谊赛一点不友好，我自己也遭受到对方的严酷铲球。”库伊特赛后对对手表示不满。“这对罗宾来说无异于晴空霹雳，当然对于俱乐部和我们国家队也是如此。”范马尔维克赛后也表示。
　　让范马尔维克忧心如焚的不只是范佩西的重伤，还有替换上场的亨特拉尔在此后的比赛时间里射门数为零，如果他在AC米兰的情况在圣诞节之后无法改善，荷兰队明年世界杯上将出现少有的“中锋荒”。范尼刚刚在皇马复出，世界杯时候的状态如何是未知数，库伊特能踢中锋，但也非理想人选。有消息称，阿贾克斯有意招回亨特拉尔，但还未在欧洲豪门闯出个名堂的亨特拉尔表示现在回去还为时过早。
　　0比0战平意大利之后，荷兰队已经连续两场比赛进球荒，上场做客澳大利亚也是白卷而归。而世界杯出线之后，范马尔维克的球队只有在日本队身上尝到过赢球的味道，在英格兰、澳大利亚和意大利这些强队身上，荷兰队没有占到任何便宜。这不免让人产生怀疑，荷兰队世界杯预选赛小组对手是否过于不堪一击？范德法特、范尼还有范德萨等去年欧洲杯主力目前或伤或犹豫，现在又多了范佩西和罗本这样的随时会受伤的“定时炸弹”，明年的南非荷兰会将以怎样的面貌展现给世人？
　　下周三，荷兰队将在海伦芬迎战南美洲的巴拉圭，历来荷兰队的比赛都在荷甲三强的主场，但这次是为了宣传海伦芬成为荷兰/比利时联合申办2018/2022世界杯的赛地之一。从这场和巴拉圭的比赛开始到世界杯开赛前，荷兰队还有同美国、加纳和匈牙利的三场热身赛，由于没有了实力强劲的对手，或许会起到一定的试验效果。
　　如果说，范马尔维克上任的第一个赛季把球队糅合成了一个整体，并确立了以马泰森－范博梅尔－德荣这个后场倒三角为核心的球队支撑体系(马泰森出场时间居全队之冠，范博梅尔停赛期间，荷兰队无法控制比赛)，那最后半年里，范马尔维克还必须在个别位置上做出选择。
　　比如门将位置上，一方面斯科特伦伯格日益成熟，而另一方面范德萨老而弥坚却又迟迟没有表态；中锋位置上，亨特拉尔、范尼还是范佩西，范马尔维克最不希望看到的情况就是到了世界杯时自己所能使用的中锋，仅仅是三人里唯一没有受伤的。还有罗本的首席替补也将提上议事日程，汉堡的埃利亚在德甲赛场上屡屡让人惊艳，他是否会将少年成名的巴贝尔挤出世界杯大名单？

