西媒提前透露金球奖得主 梅西稳获第一卡卡得票超C罗
　　新浪体育讯　阿根廷对西班牙的比赛进行到第60分钟，梅西罚入了一个点球，让阿根廷避免了以更大比分失利。这个进球也是梅西第7次攻破卡西利亚斯把守的大门，在主罚点球时，梅西完全骗过了卡西。这也是梅西8个月来的首个进球，他上次代表阿根廷队取得进球还是3月28日阿根廷对委内瑞拉的比赛中。8个月，11场比赛的进球荒终于打破，梅西在进球后的怒吼说明了此前他的压抑心情。
　　除了在国家队破进球荒，梅西在场外还得到了一个好消息，据《世界体育报》披露，在“欧洲金球奖”的投票中，梅西已经处于领先位置，虽然大家都认为梅西今年得奖没有悬念，但结果没有出来之前，谁也不敢对梅西捧金球打包票，现在投票的初步结果验证了梅西的热门程度，“小跳蚤”的球迷自然也就大大松了一口气。
　　《世界体育报》与《法国足球》有着非常良好的合作关系，也是西班牙唯一有资格给“欧洲金球奖”投票的媒体。该报报道，梅西现在在“金球奖”的得票中已经处于领先位置，几天前，金球奖关闭了投票通道，而《世界体育报》通过自己的畅通的渠道获悉，《法国足球》已经对寄到了编辑部的选票进行了统计，结果就是梅西高居榜首。
　　值得一提的是，梅西现在的主要对手并不是大家所猜测的上届得主C罗，而是C罗的队友卡卡，不过，卡卡得票主要还是凭借他在米兰的表现。巴萨其他入选了“欧洲金球奖”候选名单的球员，运气就很一样，亚亚·图雷、哈维、伊涅斯塔、亨利、伊布都获得了选票，但票数不一。这些巴萨球员在一起，相互也分流了选票，甚至埃托奥的选票都遭遇巴萨球员的分流。
　　《世界体育报》披露，从初步的统计结果来看，巴萨队内唯一有可能进入前三的球员就是中场核心哈维。
　　除了《法国足球》的特约记者，现在参加过世界杯的国家的媒体，也有资格在“欧洲金球奖”的评选中投票，可以说，现在“欧洲金球奖”也已经是世界性的选项。据悉，梅西得到了全球各地评委的支持，而且虽然他在阿根廷国家队表现不够稳定，他依然获得了南美的评委们很高的认同。“欧洲金球奖”得主将在12月1日揭晓，12月6日正式颁奖，如果梅西得奖的话，那他将成为第一个获得“欧洲金球奖”的阿根廷籍球员，此前斯蒂法诺和西沃里虽然也得过奖，但他们是分别作为西班牙籍和意大利籍球员得奖的。
　　前年以及去年两届“欧洲金球奖”评选中，梅西都是功败垂成，最终负于了当年最炙手可热的巨星卡卡以及C罗，然而随着上赛季助巴萨捧得三项赛事冠军(欧冠、西甲以及西班牙国王杯)以及欧冠金球，他当之无愧地经成为了最热门的人选。现在《法国足球》已经开始准备为梅西拍摄进球定妆照，专职副主编已经指定了相关人员在近日前往巴塞罗那完成这一例行任务。 (伊万)

