西班牙两精灵移位堪称绝配 球迷：他们坐镇可夺世界杯
　　不算自夸，也不是赢球了就一好百好。11月14日西班牙和阿根廷的友谊赛，上下半场出现的起伏，既是西班牙和阿根廷不同处境的真实写照，两队的优缺点也暴露无遗。对下半场仅有2次犯规的西班牙来说，不能光顾玩技术而忽视比赛的对抗性。而且由于后防缺乏身高，每当阿根廷获得定位球时总能惊起西班牙一身冷汗。于是西班牙队除了在避免危险地带犯规外，最好的选择便是以攻代守。
　　近两年，西班牙曾创造过35场不败的世界纪录。博斯克接手后21场比赛也胜了20场，仅在6月联合会杯半决赛输给美国。联合会杯的失败很大程度上是因为伊涅斯塔因伤缺席，席尔瓦也因伤没打多长时间。目前走出伤病的他俩使西班牙的中场再次完美，他们之间精妙的短传配合也是西班牙上半场压制阿根廷的重要关键。
　　赛前博斯克就说到自己看重前场球员能够“左脚右用”、“右脚左用”的优势。小罗尚在巴萨时，无论在俱乐部还是国家队，伊涅斯塔都打右前卫。本赛季亨利养伤期间，擅长右脚的伊涅斯塔打的是左边锋。虽然反击速度不及亨利，但“小白”擅盘带、能掌控节奏的特点使巴萨赢得更多的控球时间。
　　而席尔瓦更是能够适应前场的任何位置。与阿根廷的比赛，出任右边锋的席尔瓦仅是在阿根廷控球时站在右路以压住阿根廷后卫安萨尔迪的助攻。当西班牙拿球时，席尔瓦则活跃于场上任何区域。除了瓦伦西亚队友比利亚，席尔瓦还能和哈维、伊涅斯塔心领神会，由此形成了西班牙队一次又一次精妙的配合。
　　超强的体能和强烈的进攻欲是席尔瓦又一特点。别看他身高才1.72米，但席尔瓦在场上的拼抢却不遗余力。得到博斯克“自由活动”的许可，再加上开局阶段西班牙一直处于进攻状态，席尔瓦的表现特别抢眼。他和伊涅斯塔在左路导演的以多打少，为阿根廷防线制造出不少麻烦。
　　阿根廷右后卫科洛奇尼不幸成为西班牙的打击对象。伊涅斯塔的护球过程就是比利亚和席尔瓦调整步伐的过程，当伊涅斯塔带球往左侧运动时比利亚早已做好接应准备。球到人到，比利亚接球后立即向无球跑动的席尔瓦做出纵深传递，后者小角度射门被扑，阿隆索跟进补射入网。阿隆索的铲射不可谓不精彩，但伊涅斯塔、比利亚和席尔瓦的相互渗透才是西班牙足球的经典。
　　下半场席尔瓦和伊涅斯塔先后被换下时，卡尔德隆响起了一阵又一阵欢呼声。有球迷说：“我们理解博斯克，他需要演练另一种打法。纳瓦斯和马塔、内格雷多也理应得到锻炼的机会。但我们还是喜欢看有席尔瓦、伊涅斯塔的足球。他们是夺取欧洲杯的功臣，也是我们征战世界杯的锐利武器。看见他们重回巅峰我们比赢球更高兴。”席尔瓦无意间还抢了哈维的戏，通常在比赛中触球90次以上的哈维，本场比赛“只有”65次。
　　“虽然早知友谊赛不会友谊，但没想到对方的动作如此粗暴。我不得不数次跳起以避免科洛奇尼的扫堂腿。”刚经历过严重伤病的伊涅斯塔赛后对对手的强硬作风依然心有余悸，“我感到球队打法上的成熟，能战胜前世界冠军阿根廷更说明球队运转正常。”
　　至于友谊赛给人的第3个感觉，自然应该由球迷来说。“都说西班牙中场强大，那真不是吹的。哈维、阿隆索、卡索拉、法布雷加斯、列拉、巴勃罗·埃尔南德斯，还有马塔和纳瓦斯，加上状态奇佳的席尔瓦和伊涅斯塔，我们有足够资本拿下世界杯。”西班牙啦啦队首领马诺罗乐呵呵地掰着手指头说。

