郑智表现配的上国足核心 在凯尔特人有此发挥早踢主力
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，亚洲杯预选赛再战一轮，中国队客场2-0取胜黎巴嫩，紧随3战全胜的叙利亚排在小组第2。
　　郑智再一次踢丢了点球，这也成了他本场比赛最大的遗憾，从最近几年郑智主罚点球的结果来看，让他充当第一点球手的确不是非常好的选择。在英国足总杯和国家队，郑智都分别踢丢过点球，如果按照统计结果来看，命中率的确不高。赛后郑智也坦言，去罚点球是队友好心让给他的缘故，今后在重要比赛里，自己也不会去要求罚点球。
　　不过这不是问题的关键，关键是我们评价一名球员表现的判断根据是什么？一个点球吗？一些媒体认为郑智本场比赛的表现会给他未来的国家队之路蒙上阴影，但通篇却只围绕着踢丢一个点球来大作文章。无论郑智还是高洪波都说过点球不是郑智的职责，即便是，ZZ本场比赛的全部表现归结起来只有一个点球？
　　点球不是郑智的强项，好在这个点球射丢没有对国足的胜利造成实质性的影响。不过显然，用一个点球来概括一名球员的发挥是不公正的。尽管只踢了30分钟，但是郑智登场后的几次拿球已经充分证明了自己配得上凯尔特人的名字。在中国国家队中前场，他的实力和眼界仍然是无人可以替代的。郜林的反越位射门不是来自于郑智带球后的身后妙传？中国队的第2个进球即便本应无效，但郑智主罚准确找到后点无人看守的队友，作为主罚者他很好的完成了自己的使命。
　　除了这些，在上场后郑智在场上的跑动范围很大，无论中国队从哪一路进攻，郑智从来都是迎球出现，而不会在远点守候观望。作为一名控制型的中场，他本场比赛让人完完全全感受到了他的存在，如果还有不足，那也是ZZ自身给球门造成的直接威胁还不够。论表现，郑智本场比赛的发挥即使不受表扬，也远远谈不上被指责。
　　另一点遗憾的是，在凯尔特人，郑智却还没找到在国足的这种熟悉感觉。其中固然有两个环境实力之间的差异，但更重要的是，凯尔特人的比赛节奏往往太快，总是依靠球员的个人突破完成由后场向前场的推进，后卫也更喜欢将球交给两个边路或者中锋萨马拉斯，让他们依靠个人能力去将战火推到对方半场。郑智在场上拿球的机会太少，而一旦拿不到球，郑智的发挥就必然要大打折扣。尽快赢得队友的信任，在场上更多的拿到球，只要能踢出自己在国足的路数，在凯尔特人打上主力也不会有什么问题。
　　(Aaritalo)

