西班牙气质升华比赢阿根廷更重要 打遍世界只差赢巴西
　　新浪体育讯　战胜阿根廷队，让西班牙队在国际足联的排行榜上，超越巴西占据了第一的位置。在获得欧洲杯后，西班牙曾经在将近一年的时间里排名第一，但球队在联合会杯上的失败，将世界第一的位置拱手让给了桑巴军团。现在，博斯克的球队卷土重来，重新排在了第一，西班牙人相信，西班牙在未来很长时间，都会是世界第一。哪怕周中的友谊赛西班牙输给奥地利，巴西战胜阿曼，也不能改变西班牙的榜首地位。
　　《阿斯报》说，对一些教练、球迷和媒体来说，西班牙从来都不是真正的世界第一，但很快，国际足联的排名将更新，而西班牙也将排名第一，没有人能说西班牙不配这个位置。卡佩罗表示，西班牙不如巴西强，因为西班牙的防守不够好，《阿斯报》为此抨击了一把意大利人：“对不起，法比奥，你没看到现在全世界都对西班牙队称赞有加吗？”
　　战胜阿根廷之后，西班牙已经成为了博彩公司眼中的夺冠最大热门，5家大的博彩公司，有4家将西班牙与巴西并列，还有1家是认为西班牙比巴西更热门。西班牙对阿根廷的胜利，事实上给西班牙带来的最重要的并不是排名和赔率的变化，而是信心的进一步加强。近两年，西班牙曾创造过35场不败的世界纪录。博斯克接手后21场比赛也胜了20场，仅在6月联合会杯半决赛输给美国，而联合会杯的失败很大程度上是因为伊涅斯塔因伤缺席，席尔瓦也因伤没打多长时间。
　　两年的时间，西班牙与世界强队交手9场，结果全部获得胜利，战绩辉煌，除了巴西意外还战胜了所有的前世界杯冠军队，从这个角度上说，西班牙堪称是王中王。强强对话，西班牙两胜英格兰，成绩是1比0和2比0；另外还1比0战胜法国；对意大利也是2次获胜，其中友谊赛1比0胜，欧洲杯上4比2点球淘汰对手；欧洲杯上对俄罗斯，先是小组赛4比1胜，半决赛又3比0大胜对手；对德国，西班牙还是1比0胜；现在，他们又2比1战胜阿根廷。在这些胜利面前，西班牙对劲旅土耳其的两场胜利不值一提。
　　除了水准与实力，西班牙国家队还展现了强大的自信心，而自信心对于一支想在世界杯上夺冠的球队来说是至关重要的。西班牙的“黄金一代”已经先后战胜了意大利、德国、英格兰、法国、阿根廷这些前世界冠军，这可不是谁都能做到的事情。现在西班牙只差与巴西进行较量，事实上，西班牙与巴西这两支目前世界上最好的球队的相遇，最理想的情况应该在南非世界杯的决赛中。
　　《马卡报》说，目前西班牙最强的一点就是不管是容易的还是困难的比赛，是顺风还是逆风的比赛，是舒服的还是不舒服的比赛，西班牙都能拿下。欧洲杯点球大战胜意大利，西班牙人摆脱了点球噩梦和无法闯过1/4决赛的魔咒，而对阿根廷的这场比赛，对西班牙来说也是极好的一次演练。阿根廷人很粗野，主裁判放纵对手犯规，漏判三个点球，这些都是对西班牙最好的考验。
　　世界杯上，西班牙要想有所作为，还需要越过许许多多的陷阱，经历一场场充满变数的比赛。这些比赛胜负不但与博斯克的球队的足球有关，也与对手的粗野、球员的脾气和主裁判的哨子有关，而且，遇到的困难恐怕比这场对阿根廷的比赛还要难上很多倍。事实上，西班牙队在世界杯上确实遭遇过很多不公，比如韩日世界杯西班牙对韩国的比赛，西班牙队曾经打入两粒进球，但都被判无效。另外，1994年世界杯，西班牙球员恩里克的鼻子曾被意大利后卫塔索蒂肘击得鼻梁骨断裂。
　　对于这种种的困难，西班牙都必须要有心理准备。对强队的一系列胜利，大部分都是热身赛的胜利，但总的来说，演习的结果是很不错的，西班牙经受了不同风格球队的考验，掌握了克服困难的办法。事实上，西班牙队是以不变应万变，在所有的比赛中，西班牙队都用自己的控球和传球还打击对手。实际上足球本身，也是西班牙队唯一能选择的武器，因为除此之外，西班牙没有比对手更强的东西。
　　《马卡报》的社论说，红衣军团的魔幻色彩，让西班牙球迷可以畅想世界杯。在连续战胜强队后，对西班牙的最后一点疑问也去除了，西班牙已经成为了夺得南非世界杯的绝对热门。是的，必须一步步来，不能认为自己比谁都强，但西班牙在接连战胜前世界冠军后，现在自信心大增，不会再感觉自己不如某支球队。到了西班牙埋葬过去经常陪伴球队的失败主义的时候了，借着捧起欧洲杯，连克强敌的东风，举起世界杯的奖杯。西班牙确实也有实力拿到这一最高奖项。 (塞尔吉奥)

