英格兰沉闷一战亦有唯一亮点 鲁尼西班牙比巴西更强
　　记者刘川伦敦报道 才为人父，又做队长。周六在多哈戴上英格兰队长袖标的鲁尼恐怕没想到自己的人生角色和职业生涯会在两周之内如此迅速地完成升级。虽然最终0比1的比分让他略感遗憾，但是鲁尼的队长处子秀还是被众多英国媒体捧为这场沉闷败仗中的唯一亮点。
　　在三狮军团遭遇卡佩罗上任后最大规模兵荒的情况下，鲁尼的这个队长多少有些客串的意味。要知道4个月前弗格森率曼联在马来西亚热身时还曾表示现在就匆忙提拔鲁尼做队长有些揠苗助长，不过此次国家队正牌队长特里临阵受伤，鲁尼成了球队首发阵容之中国家队经验最丰富的球员(55场25球)，小胖接队长袖标顺理成章。由于对手是五夺世界杯的桑巴军团，这也激起了鲁尼的好胜心，“要想和巴西那些世界级球星相提并论，我还需要拿到更具说服力的荣誉，如果你想把自己的名字真正铭刻在世界足球史册之上，就必须为自己的国家队赢得一次世界杯。”
　　但鲁尼的队长首秀并不如意，全场比赛只有下半场一脚低射让巴西门将塞萨尔做出扑救。上半场他在蒂亚戈·席尔瓦的防守下在禁区前摔倒，裁判示意比赛继续，跪在地上的鲁尼和往常一样大发脾气，反倒是赛后在媒体前展现出队长风范。他在总结球队表现之后委婉批评了表现糟糕的后防：“上半场双方还势均力敌，但是下半场巴西就逐渐成了表现更好的球队，他们出色的控球和配合让我们一直处于被动状态，这也是我们在比赛结束时看上去有些疲惫的原因，他们配得上这场胜利，而我们的表现其实也说得过去，但我们原本可以做得更好，后防线应该给他们的进攻球员施加更大压力，我不知道尼尔马尔下半场开始是怎么在两名中卫防守下轻松破门的。”
　　尽管球队全场只有他的一脚射门打在门框之内，但是鲁尼输得并不服气，他把双方场面上的差距归结于严重伤病：“这对我们来说的确是一场艰苦的比赛，要知道巴西只有一到两名主力缺阵，而英格兰呢？我们可有9到10位主力因伤无法上场，输球永远让人难以接受，不过好在这只是场友谊赛，况且我觉得只要球队阵容齐整，我们应该有机会战胜巴西，至少会奉献一场更精彩的比赛。”当媒体问起桑巴军团是不是鲁尼国家队生涯所碰到的最强对手时，小胖也拒绝再给对手戴高帽：“这个问题我无法回答，不过我觉得西班牙似乎更强，我其实也没有踢2月对西班牙那场热身，但是通过对比我觉得西班牙踢得要更好一些，他们比赛中创造的机会也多得多。”
　　谈到队长首秀，鲁尼坦言这场比赛的确对他个人意义非凡，但是他仍旧看中的是球队整体表现：“今天我首次以国家队队长身份出场，这对我个人而言无疑是一个重要时刻，我的家庭肯定也会以此为荣。当我还是个孩子的时候，我就梦想自己有朝一日能成为英格兰队长，但是我从没想过这有一天会变为现实。不过今晚球队并没有发挥出自己的最好水平，我们应该表现得更好。”
　　坐壁上观的特里也对这位临时队长出言鼓励，英格兰正牌队长甚至认为鲁尼将来会从自己手中“抢班夺权”：“他在场上的表现愈发成熟，他今晚完全配得上胳膊上的队长袖标。我觉得他没准将来就会是国家队队长长期人选。”

