锦上添花先生这次终于关键 阿内尔卡：我的梦想我做主
　　特约记者刘超华报道 都柏林延绵四天的暴风雨已经平息，克莱枫丹那始于2008年欧洲杯的恶劣天气是否会好转，周三法兰西大球场一役过后方有最终答案，然而闯过了客场这一关，多梅内克的确有理由期待雨住风轻。
　　是阿内尔卡的关键一击，让蓝军主帅那走向更衣室的步履显得如此轻盈。“比赛共180分钟，现在只不过是上半场，”球员通道内，接受采访的多帅貌似严肃，但多次露出笑容这一细节，却暴露出了他的激动和狂喜。《法国足球》说：“阿内尔卡金子般的入球，帮助蓝军占得先机。”多梅内克必须感谢阿内尔卡，“阿内尔卡和亨利一半是中锋，一半是边锋……还有一半是中场球员，他们干得不错。”2005年10月，亨利客战爱尔兰时的绝妙好球将蓝军送往德国世界杯，阿内尔卡的进球不仅精彩程度远逊，更有一定运气成分，然而同样价值连城，步入而立之年后，切尔西杀手终于扮演了蓝军救世主。
　　阿内尔卡为梦想而战
　　这并不多见，相比于亨利曾18次决定战局，阿内尔卡所奉献的大都是锦上添花之作，直到最近两年，几度进出克莱枫丹的他在蓝军的地位才逐渐重要起来。本届世预赛之旅，阿内尔卡主客场打塞尔维亚均有惊人发挥，包括在贝尔格莱德导致对方门将脱手由亨利补中的那一记重炮。球迷很现实，更多的称赞被送给了屡次刷新蓝军进球纪录的亨利，对阿内尔卡则溢美不多。
　　但在队内，大家都明白阿内尔卡的重要性，古居夫说：“有阿内尔卡在场，我们踢起来相对容易，他的牺牲精神，对球队的整体进攻作用极大。”亨利是阿内尔卡牺牲精神的最大获益者，两人曾联袂出场24次，每当阿内尔卡在侧，亨利每145分钟便收获1球，效率高于他与其他前锋搭档时的每175分钟1球；而阿内尔卡与其他前锋搭档时，每263分钟拔寨一座，若搭档换作亨利，则每327分钟才能欢呼一次。这一数据对比，或能部分证明“有了阿内尔卡这片绿叶，更显亨利这朵红花”的观点。
　　但这位霍利尔眼中“蓝军最具天分的前锋”却从未参加过世界杯！1998年和2002年先后被雅凯及勒梅尔放弃，2006年世界杯前夕西塞断腿，阿内尔卡已经收拾行囊，但多梅内克最终选择了戈武。“我或许永远与世界杯无缘，但我会拼尽全力争取与球队一起去南非。”阿内尔卡这样说道。多帅曾考虑用戈武担任右边锋，是阿内尔卡近来良好的状态，以及他基于在英超的成功而对对手产生的威慑力，让多帅最终做出了正确选择。
　　多梅内克仍不满意
　　若亨利能成为蓝军史上四次参加世界杯的第一人，他该感谢阿内尔卡。肩负组织重任的古居夫在大部分时间内被盯死，L·迪亚拉传球失误太多，导致阿内尔卡、亨利和吉尼亚克三位攻击手被割裂开来，是“超级NOCO”挺身而出，帮助蓝军扭转了战局。“对手逼抢很凶猛，我观察了场上局势，觉得自己应该多回撤拿球，多参与组织。”作为边锋，阿内尔卡全队触球次数最多；中前场6人，他的失误率最低，法国媒体无一例外地将全场最佳送给了他，远程发炮折射入网有运气成分，但阿内尔卡配得上这样的奖赏。
　　“自我执教爱尔兰起，我们从未在正式比赛中输球，我相信巴黎之战过后，这一纪录仍会延续。”阿内尔卡让特拉帕托尼赛前的话变成了空谈，然而谁也不能保证意大利人不能实现“会在巴黎取得进球”的愿望，蓝军占得了先机，但看看后防线的表现，多帅次回合的首要目标不是赢球，而是“要保证不失球”，不无道理。
　　爱尔兰世预赛58%的进球来自定位球，而蓝军所有失球中，定位球失分占了67%，多帅制定了尽量避免在本方半场犯规的应对策略，整场比赛，爱尔兰后防几位空霸鲜有冲入法国禁区的机会。然而就是这样一支得分手段极度缺乏的球队，到底还是让多帅心惊肉跳了好几次，是蓝军自身的失误，给对方创造了绝佳的得分良机，加拉在第28分钟冒顶几酿成大祸，而阿比达尔在87分钟莫名其妙短路，差点放飞了煮熟的鸭子。按照前法国国脚佩蒂特的解释，是球员在防守时“注意力不够集中。这种一秒钟的分神，有可能会将全队一年多的努力彻底葬送”！
　　但多梅内克更在意的不是防守，而是蓝军在前45分钟没有踢出自己的风格。“我们本该坚持短传，多打地面，这是我们的优势，但上半场我们过多采用长传，过多采取空战，这正中爱尔兰下怀。”多帅对球队表现并不满意，“下半场有了好转，我们控制了皮球，但就整场而言，我满意的只有结果。”蓝军主帅并非吹毛求疵，法国队控球率为62%，赢下了56.3%的一对一对抗，角球也以6比3占优，但在射门次数上，却仅仅领先对手2次。蓝军技术优势明显，但半斤八两的场面持续了整整45分钟，反映出这支年轻的球队在应变能力上有待提高。中场休息时，多梅内克要求队员多进行短传并加快进攻节奏，此举果然奏效，阿内尔卡的进球，正是来自他与L·迪亚拉及古居夫的连续一脚传球。
　　乐观情绪开始蔓延
　　客场凯旋，此外没任何球员吃到黄牌，法国媒体上终于乐观起来。“最艰难的一关已经闯过了去”，赛后，《队报》这样评述。蓝军对爱尔兰5胜4平4负的微弱优势此前曾是媒体悲观的理由，但现在，对历史统计有了新的解读方式：“28年来，我们从未输给过爱尔兰。”
　　风向变了，认为蓝军能够进军南非的比率，已经上升到了89%。作为球员和教练，多梅内克此前仅一次战胜爱尔兰(1胜2平)，都柏林之夜过后，媒体的措辞变成“无论作为球员还是主教练，多梅内克对爱尔兰保持不败”。
　　许多人都在等着看多梅内克的笑话，想看看他在这场比赛会有什么样的昏招，谁曾料想，多帅的换人直到第90分钟才到来，且还是出于拖延时间的目的，这或许就是人们常说的无招胜有招，也说明了在一年的摸索之后，多梅内克已经基本确立了蓝军的主力阵容。自上赛季友谊赛小负尼日利亚之后，法国队在随后7场比赛中取得了5胜2平的佳绩，现在蓝军确实出现了复苏势头，当然，只有在周三彻底锁定世界杯门票之后，才能断言克莱枫丹真的雨过天晴，“比赛共180分钟，现在只是上半场”。
　　法国出场阵容(4231)：洛里斯/萨尼亚、加拉、阿比达尔、埃夫拉/A·迪亚拉、L·迪亚拉/古居夫、亨利、阿内尔卡/吉尼亚克(90&apos;马卢达)
　　爱尔兰出场阵容(442)：吉文/奥谢、邓恩、圣莱吉尔、基尔巴尼/安德鲁斯、惠兰、劳伦斯(81&apos;亨特)、达夫(75&apos;麦格雷迪)/多伊尔(71&apos;贝斯特)、基恩

