东莞双雄赢篮板者赢德比 桑普森阿泰谁将复制神奇
　　又到虎兄豹弟碰面时！继2009年1月1日两队在清华居集体亮相后，今晚，东莞新世纪马可波罗队和广东东莞银行队将在惠州再次聚首。只不过这一次碰面并不是为了给球迷签名，而是要真刀真枪地再来一次“虎豹会”。这将是虎兄豹弟本赛季的第三次对话，在前两次交手中，双方都在客场取得了胜利。和前两次虎豹会一样，本场比赛看点多多。
　　看点一
　　CBA首次登陆惠州
　　虽说“狡兔三窟”，但这个赛季，华南虎也有了三个“窝”，除了“老窝”东莞市体育馆之外，他们还将10场常规赛分别放在了中山和惠州举行。今晚的东莞德比，是华南虎第一次到惠州主场作战，值得一提的是，这也是CBA第一次登陆惠州。
　　“球迷相当热情，现在只剩下少量的球票了。”负责惠州赛区票务工作的许小姐介绍。除了本次德比战之外，华南虎另三场在惠州的比赛分别是2月1日与浙江广厦、2月22日对阵浙江万马以及3月18日与云南的比赛。
　　为了提前适应场地，昨天午饭过后，华南虎便启程前往惠州。本次东莞德比的球馆是惠州体育馆(即江北体育馆)，该馆于2004年落成，位于惠州市长寿路29号。
　　看点二
　　阿泰能否再当奇兵
　　与第二次东莞德比相比，华南虎近来状态上佳，已经完全走出了低谷。最近，他们取得了五连胜，其中包括客场三连胜。此前两轮，他们先是在江阴战胜江苏队，一雪上回不敌对方31分的耻辱，随后又在杭州大胜万马。
　　今晚的东莞德比，兵强马壮的华南虎对阵内线优势十足的豹弟，实力上佳的两队将如何让惠州“沸腾”，值得期待。
　　另外，上回德比大战，华南虎队外援阿泰上场25分钟拿下20分、6个篮板，成为当场比赛的奇兵。不过近来，阿泰上场的机会并不多，今晚他能否再次扮演奇兵角色，同样值得期待。
　　看点三
　　魔兽能否统治内线
　　得内线者得天下，篮板球可以说是球队制胜的生命线。周三晚上，烈豹在江阴被江苏队终结三连胜，主要原因就是在篮板上输给对手14个。不过桑普森在复出后的第三场比赛中拿下了14分、11个篮板，表现可圈可点。
　　桑普森和华南虎可谓渊源颇深，去年“魔兽”就代表辽宁与华南虎打了总决赛。本赛季第一次“虎豹会”时，“魔兽”虽然在比赛中被顶伤了腰部，但他仍出场44分钟，拿下20分、12个篮板，帮助烈豹在篮板上领先华南虎14个，最后豹弟客场赢了10分。第二次“虎豹会”时，桑普森因伤缺阵，华南虎老将积臣拿下20分、17个篮板，导致烈豹在篮板上输了15个，主场首次失守。

