利物浦高层坚信球队前景乐观 贝尼特斯将是未来核心
　　利物浦具乐部执行总裁克里斯钦·帕斯洛(Christian Purslow)在接受BBC采访时，坚定表示“极其乐观”，并明确贝尼特斯将是利物浦“实现远大目标的核心”。
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　赛季表现
　　帕斯洛把本赛季以来利物浦起伏不定的表现归结于“球队阵容不够整齐”。他在承认这是由许多种因素共同造成的结果外，认为赛季的成败“应该在赛季结束的时候定论”，帕斯洛有些解嘲地说，赛季伊始利物浦六连胜的时候，很多英国媒体一定“深挖过利物浦当时如此顺利的秘密”。
　　话语之间表现得非常宠辱不惊的帕斯洛认为，近期利物浦一连串戏剧性的表现“用不着小题大做”，他说这种现象“在足球界很稀松平常”，他的态度就是“抱定决心、静观其变”。
　　帕斯洛说：“不能以短期成绩说事儿，要下定论也得根据整个赛季！”
　　“我极其乐观！”帕斯洛非常高调地表示，他依据的基础就是上赛季是利物浦“在过去15年来表现得最好的一个赛季”，而本赛季“球队基本上没有任何变化”。帕斯洛说在上赛季球队阵容的基础上，利物浦还引进了多名“顶级球员”。他把本赛季新披红军战袍的约翰逊(Glen Johnson)说做是“本赛季以来最优秀的球员之一”，并且说“绝大多数利物浦球迷一定会同意这一点的”。
　　帕斯洛把夏季转会来的意大利阿奎拉尼(Alberto Aquilani)当作利物浦的“利器”。他形容这名旨在顶替阿隆索位置的年轻球员“拥有超级天赋”，并希望阿奎拉尼成为本赛季利物浦“抓人眼球”的角色。帕洛斯透露说，贝尼特斯“惦记(阿奎拉尼)可不是一天两天了”。
　　帕斯洛把前些时缺席比赛的马斯切拉诺、托雷斯和现在伤病的杰拉德当作是赛季中出现的“正常问题”，并且认为随着赛季的进行，这些问题将“自然而然地烟消云散”。
　　帕斯洛明确强调，本赛季利物浦球队不仅“元气完好无损”，而且“还得到有益补充”。他反问说，有如此坚实的“底子”，“我有什么理由去怀疑(球队)的表现呢”？他坚定表示，利物浦在本赛季“将保持与上赛季同等的水准，并且还会更好”。
　　贝尼特斯
　　英国媒体此前曾对利物浦之所以没有对主教练贝尼特斯“下手”，是因为俱乐部无法承担由此造成的高额赔偿。利物浦俱乐部的执行总裁帕斯洛表示，这种猜测纯属“无稽之谈”。
　　帕斯洛说，利物浦美国老板之一的吉列特(George Gillett)日前表示“贝尼特斯乃主教练最佳人选”是“由衷的表达”，并说吉列特曾亲自向他表示将不遗余力支持贝尼特斯。他解释说，俱乐部的两位美国老板如此表态，“根本不是因为对贝尼特斯信心不足”，而是“依据不容置疑的事实”。
　　帕斯洛透露说，他新上任利物浦后的第一件“头等大事”，就是“要尽全力把贝尼特斯再留五年”。与此同时，他表示自从有英超以来，过去十数年间利物浦的“两个死敌”阿森纳和曼联都因为没有更换过主教练，而给俱乐部带来巨大长远收益。他说，这就是“利物浦要学习的榜样”。
　　帕斯洛进一步解释说，利物浦“着眼未来”，并要在长期发展过程中，“立足英国、扬名世界”。他说拥有这样长远抱负的俱乐部是“不会以短暂的失利而自寻烦恼的”；而是“放眼长远、以人为本”。
　　帕斯洛说，在实现利物浦宏大长远目标的“征途”中，“贝尼特斯绝对是这个重大战略的核心”。
　　帕斯洛举例说，从今夏起，贝尼特斯从上任利物浦以来，第一次开始“完全执掌”利物浦俱乐部的青训。他说贝尼特斯五年后才负责青训的原因，不仅基于贝尼特斯 “在皇马青训的经验”和在青训方面的专长，而且还因为贝尼特斯在培养球员方面的战略思想与利物浦俱乐部高层“不谋而合”，即长期发展球员的核心将一方面来自于在转会市场上的“慧眼”和“有竞争力的价码”，另一方面则在自己的俱乐部内着力培养年轻球员。
　　帕斯洛同意BBC英超评论员汉森(Alan Hansen)的说法：在转会市场上引进“大路货”球员不是“拣便宜”，而是“流失资源”、“足坛怪圈”。他说他和贝尼特斯都认为，目前利物浦自己培养出来的本土球员、19岁的小将凯利(Martin Kelly)将是“利物浦俱乐部真正的未来”。
　　帕斯洛保证，即便贝尼特斯不能带领利物浦在本赛季赢得英超冠军，他还将继续留任。帕斯洛说：“这一点我敢保证！”
　　球员
　　帕斯洛澄清说，有些英国媒体报道马斯切拉诺表示将离开利物浦“毫无事实依据”。他说这名被马拉多纳誉为让阿根廷国家队“加10分”的阿根廷队长被别的俱乐部觊觎是“很正常的事儿”。帕斯洛说作为利物浦球队领军人物之一的中场球员，马斯切拉诺首先“充分忠诚于红军”，其次也“决不会离开”。
　　帕斯洛表示，托雷斯也不会以是否利物浦本赛季能否打入冠军杯作为去留的条件。他认为英国媒体对于托雷斯在安菲尔德未来的担忧“有些过虑”了。他表示托雷斯在夏天已经和利物浦续约五年后，同样是利物浦球队的“领军人物”。帕斯洛说“深爱着利物浦俱乐部的”托雷斯在本赛季比赛上，已经显示了他的“犀利”。帕斯洛肯定地表示，托雷斯和利物浦“不可分割”，并坚信托雷斯将在利物浦走完自己的职业生涯。
　　即便有曼联8000万英镑“天价”卖C·罗的“前车之鉴”，但是帕斯洛表示无论多高价码，他们绝不卖托雷斯、绝不卖杰拉德。他斩钉截铁地说：“No！”
　　同时参与连线的英国《星期日邮报》的体育首席记者考林斯(Patrick Collins)评价说，帕斯洛“绝不卖”的说法有些“外交辞令”。他借用曼联当年也曾扬言“绝不卖C•罗”的案例表示，从商业角度考虑，如果价码足够高，俱乐部是绝不可能不卖的。
　　资金
　　在说到贝尼特斯在冬季转会中将有“多厚实的钱包”时，帕斯洛首先说，利物浦“并不看重冬季转会”。
　　帕斯洛解释说，目前利物浦俱乐部是以整赛季作为一个阶段来进行规划的。他说在冬季转会上，“可能会有些动作，但是不会大”。他举例本赛季的规划是五月份完成的，“总结俱乐部所处的位置、规划夏季转会和下赛季目标”。
　　帕斯洛说将来利物浦每个赛季都会这样，并且说“我们对赛季中间的转会不感兴趣”。
　　帕斯洛同时澄清两位美国老板“不再打算卖俱乐部了”，而是“准备为俱乐部引入新的投资”。他说新投资将用于偿还现有债务和为新体育场进行资金准备。他同时透露说，引资的步伐已经开始，而且这些“浓厚的兴趣”均来自于“极其富有的专业投资人”。帕斯洛说，这个过程将在未来三到六个月之间完成。
　　帕斯洛明确表示，两位美国老板“不是在卖自己的股份”，而是“俱乐部发行新股”。
　　帕斯洛说，虽然他每次在看比赛的时候也和球迷一样“心情紧张”，但是他的观点是“胜不骄、败不馁”，“从不反应过度”。

