东莞德比Ⅲ不在东莞打 李春江自豪广东在走上坡路
　　不知不觉，第三次“东莞德比”又来了。不过与之前不同的是，今日19：35开战的德比大战将在广东东莞银行的另一个主场惠州体育馆上演，这是近四个赛季以来“东莞德比”首次在东莞以外的城市举行，主客之分已被淡化，这或许更能提高“德比”的精彩度。 
　　-动态
　　虎兄赛前训练抠细节
　　50轮常规赛已经打了23轮，东莞银行在经历了前一阶段的低迷后，状态逐渐回勇，尤其在连胜江苏和浙江万马的比赛中表现出了极佳的状态。
　　“队伍确实在走上坡路，尤其在伤病人员逐渐归队后，全队的士气和状态都显得不错。”不过李春江也表示，今晚的德比战丝毫不能松懈，“这个赛季双方已经打了两场比赛，各自的特点也有所了解，我们会全力以赴去准备。”
　　正如李春江所言，东莞银行在客场战胜万马后并没有调整休息，而是立刻投入到德比战的备战中。昨天早晨华南虎在东莞训练完后，中午就赶赴惠州，并于下午在惠州体育馆进行了训练。
　　训练课虽然持续了近两个小时，但东莞银行教练组安排的运动量并不大，主要演练一些技战术细节。以往训练中队员有哪些地方做得不到位，老李经常会暂停下来指出不足，但昨天训练中队员状态不错，整个训练过程十分顺畅。

