阿森纳铁板凳忍无可忍要离队 利物浦被曝欲挖枪手灵猫
　　新浪体育讯　阿森纳的瑞士后卫森德罗斯终于坐不住了，他表示自己需要打更多比赛，冬季将考虑离队。
　　夏天时埃弗顿曾和阿森纳谈判，希望引进森德罗斯，而有消息称冬季时太妃糖会再次邀请，这一次森德罗斯将会认真考虑。“我在阿森纳打不上比赛，我需要找到一个解决办法，”森德罗斯说，“冬季时转会是一个选择，我所有的大门都是打开的。现在处境很难，就像是我必须面对的考验，但我相信上帝，我需要保持坚强。”
　　而另据《世界新闻报》披露，阿森纳的达席尔瓦可能成为其他球队冬季挖角的目标，利物浦希望得到这位禁区灵猫。该报称，利物浦计划用1000万英镑求购克罗地亚籍前锋，26岁的达席尔瓦在阿森纳因为续约问题目前心情并不愉快。
　　他的合同还有18个月到期，但阿森纳一直没有续约的意思，温格似乎对他的伤情有所顾虑，不过急需加强攻击阵容的贝尼特斯却顾不了这么多，他视达席尔瓦为解决进球问题的理想人选之一。
　　《世界新闻报》称，达席尔瓦将和温格进行一次“摊牌”对话，包括质询为何赛季至今只安排他打过3次英超首发，达席尔瓦希望了解自己是不是在温格的长期计划之中，如果得到的答案不能令人信服，那么利物浦的邀请将被列入考虑之列。不过，由于范佩西在荷兰队突然受伤，而本特纳又刚刚进行手术，温格很可能会对达席尔瓦采取“缓兵之计”，先安抚他留队，帮助阿森纳度过这一困难时期，至于续约的事情，阿森纳方面会坚持观望的立场，在确认达席尔瓦已彻底摆脱了伤病困扰后再做定夺。
　　(李普利)

