前球星指出英格兰致命伤 战巴西首发仅3人该去世界杯
　　新浪体育讯　前英格兰和利物浦球星斯坦-科利莫尔称，英格兰应该改变培养年轻球员的思路，加强他们的技术训练，而在英格兰和巴西一战的首发十一人中，他认为只有三人配得上去踢明年的南非世界杯。
　　科利莫尔专栏：
　　看到他的二线球员表现这么差，英格兰队主教练卡佩罗一定会做恶梦，并对明年夏天可能出现的伤病情况感到担忧。我看了英格兰0比1输给巴西的比赛，实在令人失望。我承认这支阵容是因为伤病太多而临时拼凑起来的，我们缺少了像特里和兰帕德这样的成名球员，但除了一两个人表现出正常的水平以外，整体表现令我担忧，比分已经是很幸运的了。
　　卡佩罗宣称，他从这场比赛中了解到了很多关于这个阵容的情况，不过肯定不是积极的情况，我认为卡佩罗的内心绝对害怕在世界杯前出现伤病，因为合格打世界杯的球员就那么多，而在二线阵容中，我认为有几个球员在技术上根本就不够出色，配不上为英格兰上场比赛。
　　我们英格兰人喜欢谈论的是在比赛中拼命，但在面对顶级对手时，你需要的不止是这个。就像今年初和西班牙的友谊赛显示的，我看到在大部分英格兰球员和一些对方球员之间有着巨大的技术鸿沟。我认为即使派出一个全主力的阵容，我们能期待的最好成绩也就是进入世界杯四强。而巴西将会是世界杯夺冠的热门之一，还有西班牙。
　　我认为，英格兰的球员和最好的对手相比，在技术上有着很大的差距，原因是在英格兰的青少年足球教育和国外不同。在这里，英国教练更看重的是努力、压迫对手和拼抢，最后强调的才是技术和技巧，除非我们能改变这一点，提高孩子们的技术能力，否则在未来的二十年里，我们出产的仍将是和现在相同类型的球员。
　　在和巴西的比赛中，首发的英格兰球员有一些不配打世界杯这样的大赛，我对他们进行了一个分析，明年夏天他们该去度假还是随队登机，以下是我的个人看法。
　　科利莫尔点评英格兰打巴西的首发十一人
　　福斯特：度假。曼联守门员非常令人失望，我认为大卫-詹姆斯应该是首选，罗宾逊是他的替补。我甚至根本不会考虑福斯特或者哈特进入英格兰的阵容。
　　布朗：度假。我想布朗将会被卡佩罗带到世界杯，但我认为他其实不该去，因为他对巴西的错误是致命的，而英格兰这类错误犯得实在太频繁了。
　　厄普森：度假。我认为他在上半时多次失去位置，虽然我为他成为费迪南德和特里的替补感到高兴，但我仍有很大的疑问，更想选择莱德利-金或者伍德盖特排在他前面。
　　莱斯科特：度假。曼城怎么会为这个后卫支付了2200万英镑？令人不敢相信，我可不是他的球迷。
　　布里奇：度假。他是一个优秀的职业选手、一个很好的小伙子，但我认为在面对真正世界级的前锋时，他缺乏足够的技术能力来应付。
　　赖特-菲利普斯：度假。我们应该划去他的名字。我并不特别欣赏贝克汉姆，但我认为他应该排在赖特-菲利普斯之前。
　　巴里：登机。在比赛初期表现很好，但和一个拼凑起来的中场线搭档，对他来说也是很困难的。
　　杰纳斯：度假。我认为他能首发是很幸运的，他的表现没能改变我的观点。
　　米尔纳：登机。应该成为一个绝对的人选，他显示了在未来几年里，他可以成为一个优秀的国脚。
　　鲁尼：登机。他是世界级的吗？在对世界排名前十的对手以及曼联在欧洲对阵最好的球队时，我没有看到证据。
　　达伦-本特：度假。他的名字也该被划掉。我以前是踢前锋的，我观察他的跑位，认为并不好。他没有得到太多支援，但踢法也太简单了，不足以在国家队舞台面对国脚级对手时制造太多威胁。
　　(马拉乔)

