鲁尼生子当队长双喜临门 卡佩罗他在场上总是个领袖 
　　记者刘彬彬报道 站在多哈球场的维恩·鲁尼一脸沉重，却掩不住一丝笑意。刚刚当上父亲的他又因为特里、里奥的双双受伤接过了英格兰国家队队长的袖标。送给儿子的第一个进球已经拖延了快半个月，卡佩罗也鼓励他，“很多队长也能进球，从贝利、克鲁伊夫到马拉多纳。”但是鲁尼迎来的却是一场0比1的失利，他选择的是更多的责任，为儿子、俱乐部、国家队都不能因友谊赛受伤的责任，冷静的，从心态上进入新的角色…… 
　　“鲁尼准备好了做队长，为什么不呢，当你选择一名球员做个队长时，他在更衣室和球场上都必须是个领袖。鲁尼在场上总是一个领袖，但是他很年轻，也许在更衣室里声音小一些，但是他在那里也可以很好。队长是特里，副队长是费迪南，因为他们在场上和更衣室上都很好。但是现在我们需要一个领袖在球场上，因为我们缺少很多球员，因此我选择鲁尼。”赛前一天，卡佩罗就公开表示，如果特里不能上场，队长将是鲁尼。与切尔西的比赛中，鲁尼再次被足总警告，被电视镜头捕捉到对球迷不敬，暗示裁判阿特金森偏裁。所以，赛前卡佩罗就给他提出了最重要的任务，“鲁尼必须明白，下场比赛他必须专注于足球，因为他会成为国家队的队长。”
　　于是，我们看到赛前就谦逊“技术没有乔·科尔好”的鲁尼，我们再没有看到场上张牙舞爪对裁判判罚喋喋不休的鲁尼，再没有因为队友的一次错误传球而挥舞手臂的鲁尼，再没有因为没有进球郁郁寡欢摇着头走向更衣室的鲁尼。看到的，是一个无私奉献的年轻队长。全场比赛，鲁尼大多数时间在左边路活动，为之前的本特或者迪福无私地做球。当他被席尔瓦拉倒在禁区边缘时，他坚持站住而不是顺势倒下。当他的队友不能为他输送炮弹时，他耐心地回到中路接应连接中前场为队友制造机会。而他的成熟还表现在，他没有在中路鲁莽拼抢，因为他不想受伤。

