传奇10号力保1人加盟AC米兰 另1收购两元老亦点头通过
　　新浪体育讯　已经是第二次，曾经的传奇10号萨维切维奇公开向AC米兰推荐拉塞尔维亚国脚克拉西奇了，前一次是在一周前，萨维切维奇在接受《世界新闻报》时曾表示：“从个人的角度讲，我非常希望下赛季在AC米兰看到他，因为他将给AC米兰带来巨大的提升，他的特点符合意大利足球，而他来自俄超，也是一个非常注重战术的联赛，他非常年轻，而且速度非常快。”
　　而昨天，萨维切维奇再次提到了这个名字，他说：“克拉西奇拥有出色的身体素质和头脑，我希望他去AC米兰，对于米洛斯(克拉西奇)来说，尽快签约一个大俱乐部是必要的，因为他的实力根本不是问题，我想他如果在他的同胞维迪奇身边，会更快的适应曼联，但我认为他更好的选择应该是去AC米兰。”这位25岁的右路选手能打右后卫和右边锋，刚好是AC米兰所需要的球员。
　　事实上，萨维切维奇也并不是心血来潮的提出这个名字，在两个月前，布拉伊达去看塞尔维亚国家队的比赛，特别考察了克拉西奇，并与萨维切维奇吐露了他相当看好这位球员， 这也引出了萨维切维奇之后的连番推荐。而萨维奇维奇也已经向克拉西奇灌输了他的“米兰情结”，克拉西奇曾表示：“如果要在那些对我感兴趣的俱乐部(马德里竞技、利物浦、AC米兰)当中选择，我会选择AC米兰。”
　　除了克拉西奇之外，来自巴西的消息称，AC米兰一直在密切关注着迪奥戈，这位来自圣保罗的20岁左后卫刚刚参加了U-20世青赛，并获得了AC米兰两位元老埃拉尼奥和塞尔吉尼奥的首肯，塞尔吉尼奥称他“助攻犀利、防守也不错”，埃拉尼奥则称“他左脚技术出色，速度很快，会非常适应意甲”，甚至莱昂纳多本人都表示：“迪奥戈是我欣赏的年轻球员之一。”由于莱昂纳多和圣保罗的关系，AC米兰如果要动手，有可能以较低的价格拿下迪奥戈。考虑到赞布罗塔的迅速老化和AC米兰人对迪奥戈的认可，后者应该是AC米兰明年夏天的重要目标之一。
　　不过无论是迪奥戈还是克拉西奇，都不可能在冬季转会加盟了，因为阿迪亚和蒂亚戈-席尔瓦已经占据了AC米兰本赛季两个引援的非欧盟名额，而目前，AC米兰在转会市场上的非欧盟目标太多，而满打满算下赛季也只可能引进两人，除了迪奥戈、克拉西奇之外，还有马格朗、亚莫伦科、埃尔纳内斯等等，如何选择取舍将成了AC米兰所面临的下一个问题。
　　(Mendy)

