克鲁伊夫：西班牙比夺欧洲冠军时还好 蔫星为何突变强
　　新浪体育讯　只要一场比赛的参赛双方会为荣誉而战，那么这场比赛就有看头。上周六的西班牙与阿根廷之间的友谊赛就有很多看点。实际上，“友谊赛”只是这场比赛的一个名头而已，因为两支球队都是放开了打的。西班牙的球员想要为南非世界杯做准备。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，目前看来，如果西班牙队带着良好的身体状态——由于赛程的紧密，这似乎不太可能——参加明年的世界杯，那对手只有通过犯规才能破坏他们的足球了。现全文翻译如下：
　　上周六的比赛与世界杯赛的区别在于，世界杯的主裁判将很难忍受周六“友谊赛”中的那些粗暴的接触。如果你传接球的速度很快——博斯克的球队是很擅长这么做的——那当对手来抢断的时候，他的动作就会来得很晚，他的犯规也就会显得很明显，这时候，犯规球员的黄牌是不可避免的。
　　当然了，在我看来，阿根廷的球员在这场比赛里不是特别的粗野。只能说，这就是典型的阿根廷风格，即：总是很专注，也很果断。而且，即使这场比赛里真有那么一次粗野的犯规的话，那也是在下半场后半段阿尔维奥尔对梅西的那次犯规。
　　西班牙面对的是一支拥有悠久历史的球队，而阿根廷面对的则是目前最好的一支国家队。前者想要获胜，而且要用漂亮的足球取胜，后者则不惜一切代价避免失败。对荣誉的争夺以及球员之间激烈的拼抢都使这场比赛极具吸引力。如果这样的比赛时出现在世界杯上的话，那必定是一场举世瞩目的交锋。
　　有人可能会说，这样的比赛球员很容易受伤。其实不然，因为面对这样的比赛，球员的注意力高度集中，他们的反应很快，因此也更能够预见到对手的动作。当你提前预判到对手要来抢断的时候，你就会很警惕，也会提前做出防范，除非对手的动作是带着恶意的。
　　在西班牙国家队的一场比赛里，你会发现很多巴塞罗那队的痕迹，其中包括球风和球员。我在这里指的不仅是伊涅斯塔、哈维、普约尔、皮克和布斯克茨这几名球员。事实上，席尔瓦、塞斯克、马塔和纳瓦斯也拥有“巴萨的基因”。这里我说的“巴萨风格”指的是脚下技术远胜于身体条件的那些球员，虽然他们各自的特点不尽相同。
　　如果说让一家俱乐部在一周可能有两场比赛的情况下踢出好看的足球已经是一件困难的事的话，那么让一支国家队踢好比赛就更加困难了。所以说，在国家队里，最好是选用某家俱乐部的多名球员组成球队的框架。这些球员将组成国家队的主要结构，他们有着多年的默契，国家队的主教练只需要在此基础上添加其他一些球员加以补充即可。西班牙队的主教练博斯克正是这么做的。
　　在我看来，现在的这支西班牙队甚至比去年夺得欧洲杯冠军的那支球队还要更好。那么，他们将会获得明年的世界杯冠军吗？我不知道，因为像世界杯这样的短程锦标赛有着很多不确定因素。我唯一确定的是，世界上没有哪支国家队的足球风格是像西班牙这样的，正如没有哪支俱乐部队是像巴塞罗那那样踢球。其他球队既没有这样的足球风格，也没有那么多自身培养的风格接近的球员。
　　在拥有了既定的足球风格之后，球队表现的好坏就要看球队实践这种足球风格的速度和程度了。快速传接球是好的，加强配合也是好的，但球队必须要明确一点，那就是最终的几次触球要真正能够打破对方的封锁，为进攻创造出空间来。总之，传接球最终的目的就是要进球，否则为了控球而控球是没有任何意义的。
　　周六的比赛，我看到了席尔瓦，看到了马塔，也看到了哈维·阿隆索。整支西班牙队踢得都很放松，发挥得很好。从球风上来说，这就像是一支穿了国家队球衣的巴塞罗那。其中最开心的人要属独中两元的哈维·阿隆索。
　　哈维·阿隆索之所以很开心，不仅是因为他打进了两个球，更是因为他在国家队感觉到了在皇家马德里没有的东西：在西班牙队，他周围都是善于控球的球员，他与队友们主动配合、渗透，极大地丰富了球队的进攻套路。而且，这一切都是发生在对方禁区附近的，这就增加了哈维·阿隆索进球的机会，这是他在皇马所没有的，尽管球员是同一名球员。(KKGonzalez)

