意大利双雄有意曼联飞翼 红魔2000万镑竞购西汉姆前锋
　　转会传闻
　　尤文图斯和AC米兰都对曼联边锋纳尼表示兴趣。《太阳报》
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　曼联将在一月转会期对西汉姆前锋卡尔顿·科尔提出2000万英镑的竞购。《每日邮报》
　　伯明翰、布莱克本和博尔顿都在争夺阿斯顿维拉身价为500万英镑的中场里奥-科克。《每日星报》
　　埃弗顿加入到与阿森纳、尤文图斯、桑德兰和西汉姆一道争夺波尔多队前锋查马克当中来。《太阳报》
　　布莱克本主帅阿勒代斯本周将对前摩纳哥中场梅里埃姆再度进行考察。《每日镜报》
　　博尔顿将于一月对布莱克本中场亚当提出竞购。《太阳报》
　　巴塞罗那主席拉波塔表示，他拒绝国际米兰今夏对边锋梅西的申购。《每日镜报》
　　其它传闻
　　前切尔西主帅穆里尼奥表示，他期待重返英超。《泰晤士报》
　　曼城和阿根廷前锋特维斯说，他对足球产生厌倦，如果阿根廷夺取明年世界杯，他就退役。《太阳报》
　　贝克汉姆将在12月4日世界杯抽签前飞往南非，帮助英格兰申办2018年世界杯赛。《每日星报》
　　切尔西前锋德罗巴因为肋骨骨折，将休养一段时间，这更加深了蓝军军营的伤情。《太阳报》
　　前伯明翰合伙人戈尔德准备对西汉姆发起8000万英镑的申购。《每日快报》
　　利物浦担心前锋托雷斯会错过11月29日与埃弗顿的同城比赛，托雷斯的伤势还需要一段时间的调养。《每日镜报》
　　财政出现困难的侯城将估价代售，老板巴特莱特希望能在明年年初找到新买家。《每日快报》

