本菲卡为罗比尼奥替身标天价 欧洲豪门紧盯红军后腰
　　转会传闻
　　在曼城将本菲卡前锋迪马里亚列为接替巴西前锋罗比尼奥的首选人物后，本菲卡给这名前锋定价3600万英镑。《每日邮报》
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　利物浦给中场球员卢卡斯定价1400万英镑，几家欧洲大牌俱乐部都在打听能否转会这名球员。《每日镜报》
　　富勒姆准备于一月转会期引进身价为300万英镑的巴西门将鲁比诺。《太阳报》
　　布莱克本考虑对阿克马尔俱乐部瑞典籍中场埃尔姆提出400万英镑的竞购。《每日镜报》
　　狼队对济林汉姆队前锋威廉姆森表示兴趣，并愿意开出150万英镑的竞购价。《每日镜报》
　　伯明翰正密切关注塞维利亚前锋科内和皇家贝蒂斯中场艾玛纳。《每日邮报》
　　其它传闻
　　英格兰中场兰帕德乘坐飞机时在经济舱受到拥挤而导致大腿受伤，切尔西因此可以向英格兰足总提出90万英镑的赔偿。《太阳报》
　　曼联让后卫费迪南去看专家医生，诊断其背部伤势，并安排特殊的治疗疗程，以免费迪南德的状态受到影响。《卫报》
　　曼城前锋罗比尼奥尽管八月以来因脚踝伤势一直没上场，但他准备代表巴西参加对阵英格兰的友谊赛，这可能会让曼城主帅休斯很不高兴。《太阳报》
　　利物浦中场奥莱利奥因伤不得不退出巴西对英格兰的友谊赛，他的伤势让利物浦雪上加霜，一线主力杰拉德、托雷斯、贝纳永和里埃拉都已因伤无法参赛。《卫报》

