官网关注凯尔特人国脚：郑智逼近亚洲杯 两将挺进南非
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，国际足联国家队比赛日，其中在亚洲杯预选赛的比赛中，中国队2-0客场战胜黎巴嫩，位列小组第二。效力于苏格兰凯尔特人的郑智下半场替补出场，这也是他在将近半年后第一次为国家队出赛。
　　凯尔特人官方网也在关注着国际比赛日的赛况，经过他们的统计，球队共有15名球员在国际比赛日代表各自的球队出战。而官方网也在赛后对每一名球员的具体赛果和表现都进行了介绍，在这一点上，欧洲球会的确做的比国内要人性化一些。
　　凯尔特人官方网首先祝贺了喀麦隆国脚恩格莫以及新西兰国脚基伦，在这一天的比赛中，喀麦隆2-0战胜摩洛哥，而新西兰1-0战胜巴林，两支球队都获得了2010年南非世界杯的参赛权。
　　而凯尔特人官方网又提到了郑智：“郑智代表中国参加了亚洲杯预选赛，尽管他在比赛中罚丢一个点球，但是中国国家队还是客场2-0战胜了黎巴嫩。”
　　希腊国脚萨马拉斯代表球队参加了世界杯欧洲区的附加赛第一回合，结果希腊主场被乌克兰逼平，这意味着他们必须在客场有进球。
　　凯尔特人官网同时安慰了那些不幸者，爱尔兰国家队主场0-1负于法国，进军世界杯的道路已经岌岌可危，凯尔特人主力边锋麦吉迪参加了那场比赛。而凯尔特人其余球员大多参加的是一些友谊赛以及青年队赛事。
　　(Aaritalo)

