争议哨声激怒前麦蒂替补 斯奈德不满判罚拳击裁判
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，CBA迎来第24轮比赛，福建男篮在主场迎战浙江。斯奈德在第四节比赛还有5分钟时被判罚下场，福建男篮杨超在最后时刻篮下命中，最终以95-93绝杀浙江。
　　这绝对是本赛季福建最精彩的一场比赛，吕晓明的受伤下场，斯奈德被驱逐出场，加上最后杨超的绝杀。三次转折点令现场球迷大饱眼福，而其中最郁闷的人则是斯奈德，本场比赛他只砍下24分，并且在第四节因为对裁判的判罚不满而一拳袭向裁判。
　　调查-您认为斯奈德打裁判是谁的错>>>
　　在整个上半场的比赛中斯奈德一直对裁判的判罚非常不满。导火索出现在第三节，浙江队的进攻传球打在裁判身上出界，但是裁判将球判给了福建队。这个球引起了斯奈德的强烈不满，他甚至对裁判吼了起来。 
　　随后，在全场比赛还有5分30秒，福建波特传球给内线的弗雷杰，后者遭到斯奈德的犯规。裁判适时鸣哨。可这时候斯奈德突然冲向裁判，并且挥拳相向，好在这一拳没有打中裁判。一旁的人们都反应不及时，裁判差点也被打着。这时候在场边维持次序的警察冲进场内将斯奈德拉开。这时候裁判又给了斯奈德一次判罚技术犯规，宣布将斯奈德当即清除出场。
　　尽管斯奈德向裁判挥起了拳头，但是这一拳并没有打上裁判。根据篮协的处罚条例，斯奈德行为可能也会受到一定的处罚，毕竟他已经有了攻击裁判的意图。
　　按照中国篮协公布的2008——2009赛季中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定第十二条的规定：“在联赛期间，凡故意对比赛巡视员、技术代表、裁判员、推广监督、推广巡视员等官员和工作人员有侮辱性言行或无理举止，视具体情节，处以通报批评，罚款2至5万元、追加停赛2至5场的处罚；有顶、推、击打、踢、踩等故意伤人行为，处以通报批评、罚款3至10万元、追加停赛5至15场直至取消本赛季参赛资格和取消在中国篮协的注册资格1年，并建议取消在CUBA和大超联赛的注册资格1年的处罚。”如此看来，斯奈德最起码要被罚款2万美金(外援是按照美金而不是人民币数额)，甚至是2场多的禁赛处罚；如果他的拳头真的打到了裁判，那估计他都有被取消参赛资格的可能。
　　实际上斯奈德的脾气并不太坏，本赛季他场均砍下32分，率领球队目前排名积分榜第六。但是本场比赛在极度不满裁判的情况下他终于爆发，这一事件在一定程度上将至少造成两个影响。一是篮协加强对主场裁判哨声的控制，二是控制球员在场上的一举一动。(新体) 

