安切洛蒂：皇马尚未学会用卡卡 莱帅对帕托改造绝佳
　　新浪体育讯　率领切尔西击败了曼联，安切洛蒂在英国的人气高涨。作为米兰的功勋教练，切尔西的现任教头，安切洛蒂现在不仅对于意大利足球和英格兰足球有着发言权，甚至由于卡卡的原因对于西班牙也很了解。有人开玩笑地叫他英皇卡洛二世，安切洛蒂却不敢接招。
　　记者：卡洛-安切洛蒂，我们也许还可以叫您卡雷托或者是英皇卡洛二世？
　　安切洛蒂：在这里面没什么故事。小伙子，在这里，伦敦，皇室是不能用来开玩笑的。
　　记者：至少我们可以这样说吧，你已经成为了阻击弗格森的黑巨兽？
　　安切洛蒂：我们在两队的直接交锋中取得丁点的胜利，最近一场是1-0，从统计学的观点来说，这根据就不值得去提。最后我们也没做出什么出格的举动啊，虽然是赢了。在英国足球的领域，一种非常聪明的举动就是，两个球队之间既要保持紧张感，但也要维持好关系。
　　记者：曼联队所犯的一个错误就是让C罗离开？
　　安切洛蒂：积分榜上的数据并不能说明一切。实际上曼联在与切尔西比赛之前，与我们的差距只有2分，而他们在冠军杯中的表现也不差，C罗的替补瓦伦西亚已经显示出了自己的实力。唯一的遗憾就是对阵利物浦时的失败。
　　记者：再来说皇马，卡卡已经做到了最好，就像是博列洛说的那样，他已经不在最佳状态了？
　　安切洛蒂：我们别开玩笑了。我看了卡卡对英格兰的那场比赛，他仍旧是最强的选手。或者说，我想要再夸张一点，实际上他在比赛中还没有以用尽全力，因为他自己知道根本就不需要用尽全力。现在他的问题是，皇马还没有找到使用卡卡的最佳方法，他在皇马还有很大的空间。
　　记者：阿内尔卡对于我们亲爱的特拉帕做了件不好的事情。
　　安切洛蒂：在他离队的时候我对他说，你必须要尊重我的朋友乔瓦尼，否则得话我要惩罚你。而实际上，阿内尔卡的那个进球非常的漂亮，是一个很有质量的进球。
　　记者：在切尔西队你想要表达什么时候，你是用意大利语吗？
　　安切洛蒂：一开始的时候是的，不过最近我已经开始用英语了，我进行了很多的锻炼也有了提高。他们能够听懂我讲的了，我不想要他们因为没听懂而瞎忙活。
　　记者：你与阿布的关系如何？
　　安切洛蒂：好极了，因为他对于足球真的很有兴趣。他是一个只要有机会，就会在电视上观看比赛，越多越好的人，他很了解足球，有时候也跟我们一起训练。
　　记者：他跟贝鲁斯科尼相比，谁更了解足球？
　　安切洛蒂：不相上下。
　　记者：你知道不知道，在里皮带领意大利冲击2010年之后，他机会卸任，而你的名字已经上了国家队选帅的名单。
　　安切洛蒂：错误。我在伦敦非常的好，我还有3年的长约。我爱这里的一切：俱乐部、球迷、英国足球，总之我觉得自己还没有看到不合心意的事情。在12场英超比赛里我们赢下了10场，欧冠4场拿下了3场，一些对手们一看到我们就害怕。我没有遇到任何的问题。
　　记者：没有帕尔马火腿你怎么生活的下去？
　　安切洛蒂：很简单，我现在已经开始慢慢地接受英国食品，特别是在早餐的时候。我现在已经对于培根有点兴趣了，有时候还会吃一些香肠什么的。我没有对切尔西餐厅的菜单进行任何的修订。你们也许在想，在星期六，我会让人给我准备点千层面。实际上，我并不想要改变其他人的饮食习惯。
　　记者：在球场上也是这样？
　　安切洛蒂：我现在已经开始慢慢地将希丁克引进的体能训练再次在球队中推广：利用这种方法可以大大减少受伤球员的人数。而我就能够专心地进行战术的演练，不过英国人通常都很容易过敏。
　　记者：那么，你就不准备为国家队做点什么？
　　安切洛蒂：我准备2030年接手意大利队。你知道为什么吗？因为按照规律，意大利每24年就会拿到世界杯冠军，当然在2018年还会再次进入决赛。
　　记者：就意大利来说，你怎么看坎德雷瓦的？
　　安切洛蒂：第一个对我提起他的是彼埃德罗·莱昂纳尔迪，前乌迪内经理，现在在帕尔马。他说这个孩子是一个非常有天赋的年轻人。
　　记者：你对于里皮始终不招卡萨诺有什么看法？
　　安切洛蒂：他应该始终坚持自己的道路，不被任何人影响。如果他现在屈服了球迷，那么你们就会发现意大利就只能走到一半了。
　　记者：在那不勒斯，电话门事件的听证会仍旧在等你出席，是不是需要警方将传票给你你才会出席？
　　安切洛蒂：我已经向他们写了一封信解释为什么我不能出席，但是如果真的需要的话，我还是会到现场接受质询的。但是第一次他们让我去的时候，我正跟切尔西在波士顿参加比赛呢，我怎么可能到现场呢？
　　记者：国际足联已经冻结了切尔西的转会，那么还会有人来切尔西么？
　　安切洛蒂：即便是没有这件事的话，我们也不会对于球队有什么大的改动。不过，在非洲杯时，我们将失去两名力将德罗巴和卡劳，但是他们两个人的空缺可以由斯图里奇和博里尼这两位小将来填补。博里尼是一名19岁的博罗尼亚人，这个人非常非常非常的有意思。
　　记者：舍瓦将会回归。
　　安切洛蒂：他只有一条路可以走：充满信心地在艰难的条件之下，以一种很稳定的状态参加比赛。不过他的坚韧是有目共睹的。
　　记者：你已经见识了莱昂纳多的排兵布阵，与他相比，安切洛蒂实在是太保守了。
　　安切洛蒂：我能怎么说？实际上在上个赛季我也这么想过，我本来是想要随后进行试验的，可惜后来我走了。你知道为什么吗？因为在实践当中，帕托并不是很适应突前的位置，因此我就想要，与其将它一个人孤零零的扔在前场的一个小范围之内活动，还不如拖到右边来，否则他都快对于自己的足球天赋绝望了。莱奥很聪明地确立了帕托的位置，随后又找到了能够让他发挥最大优势的方法。
　　记者：你看到迪达身上发生的事情了吗？
　　安切洛蒂：我个人对他的表现感到非常高兴。这是对于他在训练中刻苦的奖励。过去，我们经常告诉他千万不要放弃任何一个射门，要想办法封住它，而且在训练中可以极度地夸张自己的动作。现在，阿比亚蒂也很漂亮地回复了状态。(白晶晶)

