国米暗已寻到维埃拉替身 巨头：夏季挖到一宝渐已闪光
　　新浪体育讯　国际米兰将寻找新人来代替维埃拉并为球队的中场线更新换代，为此，他们正在密切关注着转会市场上的一块瑰宝，来自巴西国际队的年轻小将桑德罗。
　　在今年3月15日才刚刚年满20岁，不过桑德罗已经拥有了一份将要一直持续到2014年3月10日的职业合同。其中他现在所属球队国际队拥有70%的所有权，而另外30%则归一家球员投资公司所有。换句话说，在是否出售桑德罗的问题上，巴西国际拥有绝对的话语权。而现在，巴西国际已经知道自己手中捧着的是一只会下金蛋的鸡。在今年夏天，他们就已经拒绝了来自托特汉姆的求购申请，英国方面认为托特纳姆当时为了桑德罗曾出价到1600万欧元，不过考虑到巴西国际实际上拒绝了来自托特汉姆的报价，这一数字看来很有可能是被英国媒体所夸大的。因为理智来说，对于桑德罗这样一个在俱乐部中已经获得了稳定首发位置，又刚刚与9月9日对智利的世界杯预选赛比赛中打过自己在成年国家队处子秀，同时还是20岁以下国家队稳定主力并随队获得过南美杯的年轻球员来说，1600万欧元已经是一个相当不错的数字。
　　除了出色的个人简历之外，桑德罗的个人特点也是引起国际米兰主教练穆里尼奥极大兴趣的一个关键因素。他的能力几乎足以让他不折不扣地被称为巴西的维埃拉。他身高腿长，个头将近190厘米，喜欢打站在后防线之前的位置，靠后能防守压前能进攻。有着过人的争球反抢能力。而在本赛季他出场过的27场正式比赛中，桑德罗仅吃牌8次，没有得过一张红牌。几乎是他这年龄中最为出色的拦截球员。而他和维埃拉之间唯一的一个区别也许就是他在没有维埃拉那样的深入禁区并取得射门的能力，到目前为止，他的个人进球数只有1个。显而易见，桑德罗不是一个喜欢深入对手地盘的人。
　　在欧洲，看中了桑德罗这块瑰宝的不止国际米兰一家，巴西国际已经接到了不少同样出色俱乐部的申请，其中包括多特蒙德、巴塞罗那还有皇马。两家西甲豪门都先后派出了各自的球探对桑德罗进行深入考察，甚至佛罗伦萨的名字最近也被和桑德罗连在了一起。不难想象，随着1月冬季转会市场开放的临近，将由更多的俱乐部进入到对桑德罗的争夺当中。
　　国际米兰希望在巴西收获的并不仅有桑德罗一个，巴西后卫米兰达就是国际米兰的又一个目标，目前不少巴西体育报纸都纷纷表示国际米兰对这名被邓加看中的，和路易松和迪亚哥-席尔瓦也一样被看成明年参加南非世界杯热门人选的25岁后卫青睐有加，而他的身价很有可能已经被巴西圣保罗定在了不低于1000万欧元的水平上。
　　此外，刚刚加入国际米兰的奥地利小将阿诺托维奇尽管在穆里尼奥手下没有得到重用，不过凭借刚刚在俱乐部对瓦杜兹友谊赛中梅开二度的出色表现，成为了即将到来的1月冬季转会市场上一个热点，目前有传闻表示，国际米兰很有可能将会在1月的时候用他从拉齐奥手中换取潘德夫，不过这一说法在《全市场》看来显得相当不可信，根据该网站的说法，国际米兰对阿诺托维奇信任增加，不可能将他轻易出手。而阿诺托维奇的经纪人格洛尼尔也肯定了这一分析，在接受《足球市场》采访时，格洛尼尔表示：“我已经在赛后和阿诺托维奇谈过了，他很高兴自己终于找到了状态。我不知道是不是可以说他已经做好进行正式比赛的准备了，这还需要问穆里尼奥。不过我不知道为什么穆里尼奥征召他入大名单时却没让他上过场。”谈到外界关于阿诺托维奇换潘德夫的假设，格洛尼尔说：“这是个不可能的事情，我不知道跟拉齐奥互换的事情。我唯一知道的是阿诺托维奇想要留在国际米兰，他想要争取一个首发的位置。阿诺托维奇不会去其他任何球队。我很清楚如果去拉齐奥他可能会得到更多的空间，不过他已经准备好了，想要留在国际米兰为了成为球队主力而奋争。因此，他不会在1月份和任何人互换的。”
　　在国际米兰和瓦杜兹的友谊赛中不少国际米兰青年队球员都得到了引人注意的机会，其中阿里贝奇更是凭借自己的表现征服了穆里尼奥。年仅19岁的年轻边锋是国际米兰去年才刚刚从罗马尼亚俱乐部Farul Costanza签下，如今他已经显示出了自己出色的身体素质以及助攻能力。
　　对于阿里贝奇的出色表现，国际米兰总经理保利罗也赞不绝口，对于俱乐部能够收购这样一名出色的球员，他感到相当满意，保利罗表示：“我们早就知道阿里贝奇拥有出色的技术能力，他是一个有着远大前程的小伙子，我们的球探们能够把他弄到国际米兰来，实在是表现的很出色。国际米兰俱乐部的政策非常明确，那就是要不断挖掘出色的年轻人并将他们渐渐地提升到一线队去。”
　　(加里波第)

