罗比尼奥被斥不如卡卡安份 普拉蒂尼新政恐令曼城遭罚
　　新浪体育讯　创造了英超引援身价纪录的罗比尼奥，在曼城的前路恐将走到尽头，除了被英媒体热炒的冬季转会巴萨传闻，上周末英格兰与巴西的热身赛也成为罗比与曼城俱乐部裂痕加深的导火索。
　　自从8月27日至今，脚踝受伤的巴西射手就再没有为曼城踢过一分钟，但罗比尼奥却强烈要求参加巴西队集训。不仅如此，就在曼城主帅休斯要求他返回曼城的当天，罗比尼奥还毫无顾忌的参加了巴西队与英格兰热身赛前的新闻发布会，并向媒体公开表示希望能够参加本周中巴西对阿曼的热身赛。这无异于火上浇油的举动，已经引发了曼城中东老板的强烈不满，并用“鲁莽”、“不明智”这样的字眼形容了巴西射手不顾曼城阻拦私自参加巴西集训的举动。
　　对此，罗比尼奥自己解释说：“就算不上场，我也要来参加巴西集训，这是国际足联明文规定的，曼城俱乐部和巴西足协应该互相理解，而不是一味的责怪球员。当我和巴西队队友们在一起的时候我感觉就像回到了温暖的家，当然，我在曼城也很开心，尽管外界(对于我的去向)议论纷纷，但我需要的是能够上场踢球。曼城俱乐部付给我薪水，但是我也需要参加国家队训练，我并不想挑起俱乐部和国家队之间的争端。”
　　据媒体透露，罗比尼奥上周三晚间在曼城队医巴特勒的陪同下，从曼城在阿布扎比的训练营出发来到巴西队，此举本意是让巴西队医验证一下罗比的伤情，的确不适合参加比赛，但最终让曼城主帅休斯愤怒的是，在接受了体检之后，罗比尼奥并没有按照他的要求返回曼城，却参加了第二天巴西的训练。
　　这不但激怒了曼城，也惹恼了巴西队主帅邓加，他不但公开表达了对罗比尼奥的支持，更是要求曼城俱乐部“尊重”五星巴西，“要知道，我们是夺取过五次世界冠军的巴西队，我们谈论的是巴西！曼城应该知道尊重我们，而不是派个人来到酒店就想要把球员带走。我们征召罗比尼奥的目的，是让队医能够近距离的了解他的伤情，我们的队医向来以能让球员迅速伤愈而闻名。”
　　不仅如此，有关罗比尼奥将在冬季转会窗口加盟巴萨的传闻也成为了英媒体的热门话题，巴西名宿阿尔伯托对此公开表达了对巴西“单车少年”屡屡转会的不满，在接受《每日星报》采访时他说：“罗比尼奥是个好球员，但自从他加盟了皇马以后就再也没有进步，我不知道他是否会在明年一月去巴萨，但欧洲的豪门很疯狂，有些球员根本配不上俱乐部支付给他们的高额工资。我认为对于一名球员来说，每三到四年转会一次比较合适，就像卡卡那样，但是如果每半个赛季或者六个月就要更换球队显然是不合适的。” 曼彻斯特当地媒体《曼城晚报》就此展开的读者调查结果则显示，75%的曼城球迷不希望卖掉罗比尼奥，只有25%的读者赞成罗比离队。
　　被一个罗比尼奥搅的乱糟糟并非曼城近期的唯一新闻，另据英媒体披露，曼城俱乐部还面临被欧足联处罚的可能，原因是俱乐部的高额债务。根据欧足联主席普拉蒂尼的新政，任何在三年内依然严重负债的俱乐部，都将被清除出任何欧洲赛事，曼城俱乐部在中东老板14个月前接手球队后，球员工资总额已经整整翻了一番，达到了创纪录的9000万镑。按照欧足联的规定，俱乐部的所花的钱必须从他们在转播分成、票房以及商业开发中获得的收入中支付，也就是说，像曼城俱乐部这样老板直接砸钱的行为将不再被允许。
　　(Same)

