八一爆冷负云南遭遇7连败 阿的江赛后大闹技术台
　　新浪体育讯　北京时间1月9日昆明消息，CBA第24轮，云南队在主场95比92战胜八一，结束11连败，八一队则遭遇前所未有的7连败。今天刚抵达昆明的云南新外援科斯利·爱德华兹因澄清信还未到，只能在场边观战。
　　比赛结束后，阿的江因不满判罚而大闹技术台。
　　本场比赛，云南队仅3人得分上双，嘉伯砍下全场最高36分9篮板，李林21分，赵阿南14分。八一队4人得分上双，莫科全队最高24分10篮板，王磊13分，胡克和张博都是10分。 
　　双方历史上共交手16次，八一队14胜完全占据上风。
　　今天是入冬以来昆明最冷的一天，八一队再次遭遇严寒，前三节落后，第四节两队拼抢激烈，陈可和莫科先后6犯离场。云南队凭借稳健的防守，笑到了最后，不仅结束了自己的11连败，也送给八一队难堪的7连败。
　　比赛开始，八一队严密防守，造成奔牛队几次失误和进攻未果，0比5落后的主队请求暂停。李林三分中的打破主队进球荒，连得5分。八一队连续两记三分，11比5。主队换上赵阿南和李涛。云南队强攻内线，八一队加强外线进攻，15比7领先。主队内外开花，一波11比0的小高潮，以18比15反超。首节结束，八一将比分追到22比23。
　　第二节刚开始张博抢断进攻，24比23，八一反超。莫科打三分成功，27比23。双方展开对攻战，八一队保持微弱领先。主队换上刘子秋。李林超远距离三分，再次帮助主队以40比38反超。八一队暂停。双方你来我往，比分交替上升。刘子秋连得4分，47比44。之后主队越打越顺，以55比47领先结束半场。
　　易边再战，嘉伯篮下中的，57比47，李涛再得2分，59比47。八一队全场紧逼，连得11分，58比59，主队暂停。关键时刻嘉伯打三分成功稳住阵脚，62比58。王磊两罚中一，赵阿南命中三分，65比59。云南队稳扎稳打继续保持领先。八一队命中率下降，大部分时间仅能依靠罚球得分。第三节结束时，八一队在莫科带领下，将比分迫近到73比75。
　　第四节一开始，八一队胡克6犯被罚下。王中光上篮得分，75平。主队再次遣上王信凯。双方展开拉锯战，一直战到79平。徐旭连得5分，84比79。又是一波6比2的冲击波，主队90比81领先。八一队之后频频换人，并加强外线远投，连续两记三分，87比91，主队暂停。徐旭两罚不中，丰磊再次命中三分，90比91。最后一分钟，吴谦两罚不中，嘉伯两罚中一，92比90。八一队上篮得分，92平。李林两罚中一，93比92。八一队防守犯规，莫科6犯离场。关键时刻赵阿南两罚全中，95比92。八一队最后一攻未果，95比92，云南队终于取得胜利，结束11连败。
　　周日，云南队将继续坐镇主场，迎战福建队。
　　双方首发阵容：
　　云南：王信凯，李林，胡光，吴理义，嘉伯
　　八一：王中光，莫科，陈可，王磊，许钟豪
　　技术统计 直播实录
　　(小安) 

