阿森纳替补完爆曼联铁主力 枪手此人崛起没人挡得住
　　新浪体育讯　在上轮英超大胜狼队的比赛中，阿森纳的威尔士中场新秀拉姆塞获得赛季首次首发，表现十分出色，而在国家队舞台，他已经显现出了惊人的进步。
　　在周末威尔士3比0击败苏格兰的热身赛中，拉姆塞一手策划了本队的全部3个进球，他先是传中助攻爱德华兹破门、接着直传制造了莱德利和切奇的配合进球，最精彩的一幕出现在最后，拉姆塞在40码外拿球，一路晃过了所有拦截他的人，把球送入网窝。
　　在本场比赛中，和拉姆塞对位的是曼联的主力后腰弗莱彻，他无力阻挡枪手新星的爆发，观看比赛的威尔士球星萨维奇认为，拉姆塞“完爆”了弗莱彻。“弗莱彻是一个非凡的球员，比我强多了，但在弗莱彻VS拉姆塞的对决中，拉姆塞占据了统治性的上风，他太出色了，我想再也不会有这个年龄的威尔士球员能打出这种水平了。”
　　拉姆塞当初是曼联和阿森纳都看上的目标，最终枪手得到了他，现在这位威尔士新秀已经展现了强劲的崛起势头。前威尔士主帅博比-高德甚至已经将他和一些名将相提并论：“他在各个方面都像法布雷加斯，他让我想起这个年龄时的邓肯-爱德华兹(50年代曼联新星)，他甚至有可能达到克鲁伊夫的高度。”
　　年底将满19岁的拉姆塞自己感觉，来到阿森纳的12个月令他提高很快，他已经准备好竞争主力了。“我感觉已经准备好竞争一队位置了，”拉姆塞说，“头几个月我需要适应，但现在我知道可以预期什么，我准备好了。从足球角度，我学到了很多，阿森纳证明了他们引进年轻人会给他们机会，当他们准备好时，教练就会用他们，我希望每场比赛都打，但首先要努力进入首发十一人，这是我的目标。”
　　(李普利)

