詹姆斯可能落选英格兰阵容 卡佩罗不看好其南非前景
　　英格兰“国门”詹姆斯可能因膝伤影响训练质量而落选。
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　英格兰国家队主教练卡佩罗承认，如果朴茨茅斯主力门将戴维·詹姆斯依然膝盖伤势问题缠身，那么明年南非世界杯他的英格兰队“门神一号”位置很可能终将难保。
　　39岁的詹姆斯没有随队出征周末英格兰队同巴西队在卡塔尔举行的一场友谊赛。
　　卡佩罗表示，由于詹姆斯膝伤不断复发，他通常在为朴茨茅斯首发英超比赛后需要至少两天的休整才能恢复训练。
　　卡佩罗因此让本·福斯特在多哈把手英格兰大门。尽管福斯特在曼联“失宠”，从赛季初顶替手腕受伤的范德萨担当主力门将的地位到了目前主帅弗格森眼中的三号门将。
　　虽然卡佩罗的本意是首选体能完全康复的詹姆斯，但是目前来看必须就詹姆斯体能恢复的情况而定。
　　卡佩罗说：“他必须要体能合格才能入选(国家队)。我不知道他是否需要动手术，但是我确实知道他的膝盖有问题。如果到了(明年)五月他还是处于同样的状况，我们将不得不挑选健康的球员。”
　　"大国"得幸 “小家”失宠
　　正当詹姆斯的体能乎上忽下之时，顶替詹姆斯出任英格兰主力门将的福斯特则哀叹自己国家队虽然“受宠”，但是俱乐部生活却失意，地位还不如波兰门将库什恰克，连板凳都坐不上。自从十月初曼联2比2逼平桑德兰一战以来，福斯特就未在英超赛场上露过面。
　　福斯特说：“甚至连坐板凳都没份儿，这实在非常非常让人沮丧。说实话，(同巴西的)比赛被选上真是意想不到。我在曼联沦为了三号门将，反而能代表国家队比赛。这真是奇怪。”
　　“理想情况下，我当然想为我的俱乐部效力。现在没打上主力，但是英格兰主帅给了我几次机会，我真的相当感激。在曼联与埃德温(范德萨)竞争不是件容易的事。他是世界上最好的守门员之一。就这么简单。你不可能去敲主教练的门，说埃德温没做好本职工作，因为他做得很好，” 福斯特补充说。
　　福斯特此时道出自己在曼联沦为“小配角”的无奈也是意识到他需要经常打比赛才能确保自己明年在卡佩罗出征南非的英格兰大名单中占有一席之地。
　　即便如此，福斯特目前似乎仍然不准备在明年一月向弗格森提出租借到其它俱乐部的可能。
　　福斯特说：“世界杯才是一切。”

