英巴战三狮军全场竟无铲球 卡佩罗3战拉丁派全负0进球
　　记者刘彬彬报道 毫无疑问，自作聪明的英足总，必将面对媒体、球迷和俱乐部的围剿。这本该是一场宝贵的热身，卡佩罗的队伍第一次面对南美强队的比赛，却只能继续着从1984年以来面对巴西5平5负的糟糕战绩。也许他们还应该感到庆幸，如果法比亚诺的点球不是和主裁没有罚下福斯特一样仁慈的飞高、如果卢西奥的门柱球多一点点运气、如果布朗没在球门线上挡出尼尔玛的射门……
　　他们甚至不愿铲球
　　卡佩罗整场比赛站在场边，手臂交叉，凝视，沉思。他看着自己仅有两名主力球员上阵的“英格兰二队”0比1小负于巴西，看着自己的球队占尽劣势落荒而逃，自己却是一副事不关己的态度。这是他的英格兰第一次挑战南美球队，对他来说，审视学习远远高过结果。但是，坏消息却接踵而来，赛前多哈球场灯光表演的短暂黑暗似乎是为英格兰特别安排的一个逃脱机会。首先，是兰帕德在周五到达多哈后早晨的冲刺跑训练中左大腿撕裂，遭遇和上赛季休息六周类似的伤病；次日，他们的队长特里又在训练中脚踝肿胀中途离开；而后，是卡里克倒霉的脚踝……而人人自危的似乎不光是英格兰国家队的成员们，邓加就爆料，曼城特别派了一个代表来到巴西的球队宾馆，给罗比尼奥施加压力让这位脚踝受伤的球员不要比赛。
　　可想而知的，比赛在谨慎的进行。特里赛后介绍，从赛前到中场休息，卡佩罗一直在强调要给对方压力，这本来也是英格兰国家队擅长的比赛风格。但是球员们却都承认这很困难，他们很疲劳。于是，巴西依靠快速倒脚控球很快掌控了比赛局面。狡猾的意大利人并不是毫无准备，这支号称英格兰二队的球队除了桑德兰的本特、西汉姆的厄普森和维拉的米尔纳，其余上场球员都来自曼城、曼联和热刺。卡佩罗希望在默契方面弥补损失。但是不得不面对的是，巴里和米尔纳组成的中场中路虽然有些许拦截，但严重缺少创造性，英格兰只能依靠鲁尼的个人能力在前场挣扎。不到二十分钟，球迷已经开嘘。
　　当维恩·鲁尼，本场比赛第一次担当队长的英格兰“角斗士”在中圈附近面对一次五五开的机会坚决地站在原地没有拼抢时，比赛的友谊赛性质已经得到了最好的诠释。一位聊天室里的英格兰球迷郁闷的高呼：早知这样，我们还不如把巴顿带去了！英格兰全场比赛没有一次脚下的铲抢，也许在英格兰足球的历史上，这都是史无前例的，由此带来的沉闷的上半场，丝毫不让人意外。
　　对手仁慈避免大败
　　下半场比赛刚刚开始，英格兰便为自己的被动付出了代价，去年还在曼城效力的埃拉诺一脚准确的45度角传球越过布朗和厄普森的头顶，准确地到了他们身前的尼尔玛头上，后者聪明的头球飞过了站位靠前的福斯特。从费迪南、到巴里、再到莱斯科特和现在的布朗，英格兰国家队几乎在最近的每场比赛都有养眼的后防失误为对手送礼。传染性之强，让人跌破眼镜。落选的理查兹对《周日镜报》愤愤不平的抱怨，“我以为约翰逊受伤，我会有机会，没想到他们却给了已经宣布从国家队退役的卢克·扬邀请。”
　　邓加显然是看出了布朗一边防守的生疏，下半场比赛，着重让速度惊人的尼尔玛为布朗施加压力。54分钟，尼尔玛就捡到了机会，布朗在尼尔玛紧逼下回顶福斯特，巴西人果断截球，福斯特不得不放倒对方。两位最该有默契的曼联队友这次的拙劣表演让人相信，英格兰的防守问题绝不出在默契上。本土裁判阿卜杜仁慈地没有罚下福斯特，后者赛后承认，“说实话，我真的以为自己要被罚下场了。”而最大的功臣还是法比亚诺，巴西人把点球罚上了看台。布朗此后将功补过的从球门线上头球挡出了尼尔玛的射门，而巴西人，在无力挣扎的英格兰面前，似乎也失去了大胜的欲望，从容的控球，潇洒的传递。倒是不甘寂寞的卢西奥，带球向前一脚远射击中门柱，表现出了一点激情。
　　失误频频的传球让英格兰苦不堪言。英格兰本不是没有能力，因为上下半场四次把球带到对方前场边路的起球，都掀起了一小波的进攻潮。遗憾的是，另一方面，英格兰全场比赛也只有三次把球准确地传递到前场，不用说创造性，就是准确性都严重匮乏。曾经在两次交锋中让克罗地亚人苦不堪言的边路进攻因为阿什利·科尔、沃尔科特、列侬等边路好手的缺阵而黯淡。而双德的缺阵更让人怀念这两位“习惯性被批评对象”对英格兰的实际意义。
　　卡佩罗难解拉丁噩梦
　　卡佩罗的球队在预选赛10场比赛中有34个进球，是进球最多的国家队；而18场预选赛后巴西的进球也达到了33个。这本是一场期待中的大战。但全场比赛，英格兰只有一次鲁尼射正球门的表现；而占尽优势的巴西，也是过了30分钟，卡卡的射门才让福斯特做出第一次扑救。双方的攻击力，看起来并不像想象中那样乐观。虽然在预选赛中面对弱队和二流强队有骄人的战绩，但是卡佩罗上任来已经和世界排名前十的球队交战五场，结果，除了2比1战胜德国、2比2战平荷兰，输给了法国、西班牙、巴西，并且没有一个进球。和拉丁风格球队的对垒，将是英格兰面对的一个大课题。
　　面对身体条件出众，整体运转的德国、荷兰，英格兰都没有失败，后一场比赛还是因为本方的两次回传为对方送礼。但是对三支拉丁风格的球队，英格兰却无一例外地输得毫无脾气。三场失败，没有一个进球，这绝不仅仅是本场比赛的二线队员所能完全解释的。拉丁球队在控球和传递方面的巨大优势让英格兰人防不胜防，四个失球中的两个，都是来自与中路的直传造成的机会。而英格兰却显示出进攻手段不够丰富的缺陷，边路进攻，如今似乎已经成了英格兰的唯一武器。
　　而本场比赛的结果虽然并不重要，甚至让特里找到了信心，“我们并不是最强的阵容，巴西非常棒，但是我们如果真在世界杯遇上他们，我们不会怕他们，他们也有缺点。”受伤的队长说。巴西周游世界的友谊赛收获的不光是大把的银元，更重要的是球员对在世界各地比赛的适应性。当英格兰球员刚刚走出欧洲就纷纷倒下时，巴西人还生龙活虎地在场上戏耍他们，这不能不说明一个问题。明年的南非，英格兰又谈什么必胜的经验？而英超高密度比赛给球员带来的疲劳也是显而易见的，佐夫就在接受采访时指出，疲劳将是影响英格兰夺冠的最大因素。

