C罗：皇马更衣室没有派系之争 卡西也管劳尔叫大哥
　　罗独家专栏 因伤休战40多天，本周末可能复出的葡萄牙球星C。罗纳尔多针对围绕他的敏感话题，通过全权经纪人若热·门德斯，授权本报独家发表专栏——
　　一段时间以来，我一直怀着一种极度无奈的心情。伤痛令我无法参加附加赛，在皇家马德里最需要我时，我也是爱莫能助。无论对葡萄牙球迷还是皇马球迷，我都充满了一份不安。
　　今天，我会为西芒(顶替C罗位置的马竞球星)助威，我会去桑塔荷马教堂为葡萄牙队祈祷，这绝对不是为有人说我害怕失去4000万欧元的世界杯广告收入，而是为了1000万葡萄牙人不会失望。
　　皇马希望我能够在周末的比赛中踢十几分钟，我在所不辞，不过要等医生的最后确认。弗洛伦蒂诺让我感动，在球队最艰难时，他不止一次要求我安心养伤，他说：“你回报皇马还有很多年。”
　　我可以负责任地说，我与门德斯从来就没有向弗洛伦蒂诺和俱乐部推荐斯科拉里，尽管后者是一流的足球教练。但佩莱格里尼同样优秀，不能因为国王杯一场比赛的失利结论一个人。
　　作为皇马更衣室的一员，我也不能忍受那么多人对这块平静之地的亵渎，关于皇马更衣室一分为二的说法根本不成立。
　　我不会掩饰我与劳尔的私人友情，作为队长，他给了我、卡卡和很多新来球员极大的帮助，我们都很感激他。有些人主观认为皇马更衣室里名人太多，很难相处，这是误区，我在这个更衣室里感受最深的就是大家彼此间的敬重和不含任何虚伪的客气。
　　说卡西利亚斯对峙劳尔，更是笑话，这里绝少称兄道弟，却少不了彼此尊重。卡西利亚斯也称呼劳尔的名字，但是更多叫他“JEFE，JEFE！”(头的意思)。
　　看到队友和球迷对我归队的一次次呼唤，特别是卡卡的坦诚相待，我只有一个信念，早早归队。请上帝原谅我，我实在不应该现在受伤！

