西班牙两年悄然完成阵容革命 一亿新星群铸构未来帝国
　　新浪体育讯　作为教练的博斯克的执教方法是“润物细无声”式的，他处理执教事务的灵巧手法就如同当年他球员时期那只右脚所表现出来的柔和、灵活。正因为如此，当他表示他将用和缓的步伐调整从路易斯·阿拉贡内斯那里接手的西班牙国家队的时候，大家都很相信他的话。“我将为国家队注入我个人的足球理念，但我不会进行大刀阔斧的改造。我的计划是要让球队拥有连续性，不过我也会逐渐引入一些新的东西，”博斯克说。
　　博斯克说到做到。上任以来，他不仅很好地保持了西班牙队的连续性，而且还逐步召进一些新的球员，帮助提升了球队的实力。在这个过程中，博斯克想要寻求一些不同的东西，而他也真的找到了。此外，他还在各条线上都补充了新鲜血液：中卫皮克、中场布斯克茨、前锋内格雷多以及边锋马塔、巴勃罗-埃尔南德斯和赫苏斯-纳瓦斯，他们在转会市场上的身价总和高达一亿。
　　自从博斯克接掌西班牙队以来，一共有12名球员获得了首次入选国家队的机会。“国家队是一个永远开放的集体，”一直关注球员状态变化的博斯克说，“每次我们拟定一份国家队的名单的时候，我们都会看每名球员当时的状态如何，”博斯克表示。他举例说，托雷斯、卡索拉、塞纳和蒙雷亚尔在一个月前参加了与亚美尼亚队和波黑队的比赛，但他们并没有入选上周六与阿根廷队的友谊赛的大名单。“另外，”博斯克接着说，“很多球员都是通过自己的状态主动争取到入选国家队的机会的。”
　　无论如何，博斯克知道自己想要寻找的是什么。“我们想要的球员的类型是明确的：基本上，我们需要的是善于配合的球员，如果在此基础上，他还有很好的突破能力，那就更好，”博斯克解释说。从种种迹象来看，博斯克在很多时候都找到了他想要的东西和球员。
　　皮克就是一个明显的例子。这位来自巴塞罗那的年轻中卫此前一直是西班牙各级青年国家队的常客。由于在曼联以及随后的巴塞罗那表现上佳，皮克在尚未进入21岁以下国家队之前就直接入选了成年国家队。目前为止，皮克代表西班牙队总共参加了9场正式比赛，并且在其中的8场担任首发。“他表现出来很高的水准，”博斯克说，“他防守果断，位置感好，身体强壮。不仅如此，他还依靠准确的长传在进攻上做出贡献，而且他还常常在球队发定位球的时候破门得分。”由于技术出众、能力全面，皮克常常首发出场，而且能够胜任左、右中卫的位置。
　　另一方面，尽管内格雷多是西班牙队的新成员——他参加了两场比赛，其中一场首发上阵——但他是那种西班牙队过去没有但现在需要的球员。此前，博斯克就曾经召进类型相近的略论特。“如果你拥有一名像他这样的球员，那你就应该充分发挥出他的作用，因为他能够为你带来过去没有的一些东西，”博斯克说。
　　来自巴塞罗那的小将布斯克茨15次入选国家队的大名单，有9次上场比赛。有意思的是，布斯克茨对西班牙队而言是一名“幸运球员”，因为有他首发出场的比赛，西班牙队都获得了胜利。博斯克对布斯克茨的表现非常满意，他说：“从战术上说，布斯克茨是一名很好的球员，他总是用最简单的方式处理球。当球队不能冒险的时候，他在中前场能为球队提供很大的帮助。”在塞纳因伤缺阵的情况下，布斯克茨是一名完美的替补，而且他还因此解放了哈维-阿隆索。
　　马塔是博斯克承认自己冒险使用的那种球员。目前为止，马塔15次入选国家队，参加了6场比赛，其中两场担任首发，打进了3个球。这种类型的球员还包括来自瓦伦西亚的小将巴勃罗·埃尔南德斯和来自塞维利亚的赫苏斯·纳瓦斯：前者在联合会杯中代表西班牙出场过33分钟，后者在上周六首次穿上国家队的球衣。“我们力图在中场的中路使用善于配合的球员，但同时我们也不忘记那些能够在边路快速突破的球员，”博斯克说。
　　西班牙足协掌握着30多名球员的动向。“现在来的是纳瓦斯，但我们也别忘了佩德罗，后者则任何时候都有可能在国家队获得一个位置，”博斯克指出。对于西班牙队的主帅来说，世界杯还“很遥远”，所以他善意地告诫球员们：“国家队有一个明确的框架，但很多时候环境的变化和球员本人的状态都会说决定性的因素。”(KKGonzalez)

