郑智提前离队须感谢特赦令 频繁征调必招凯尔特人反感
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，亚洲杯预选赛中，中国队客场2-0战胜黎巴嫩，顺利的取得了一场胜利，目前积分也紧随叙利亚排名第二。有三名效力国外球队的中国球员回到国家队效力，他们分别是郑智、冯潇霆和万厚良。
　　效力苏格兰豪门凯尔特人的郑智在比赛第二天就启程飞回格拉斯哥准备周末与邓迪联的比赛，而根据国足主帅高洪波给出的消息，由于与凯尔特人比赛日程的冲突，郑智将肯定不会参加国足与黎巴嫩的主场比赛。这也意味着，在下一场比赛中，中国国家队阵中将很可能没有任何一名旅欧国脚。国足给出的解释是，对手的实力从这一场看来不足以在下一场比赛中给球队带来实质的威胁，另外足协和高洪波会尽量考虑到海外球员自身在俱乐部的利益。
　　根据对手的实力，来相应的征调队员，这是我们思路上的一种进步。首战黎巴嫩，对对手的实力还没有足够的认识，而且客场比赛意外因素又多，尽管邵佳一无缘回国参战，但国家队还是将郑智招回以作为不时之需。结果郑智下半场上场后凭借他的特点迅速将国足的进攻整理的比较清楚，起到了海外球员的关键作用。
　　而回到主场比赛，有了客场的经验，我们已经了解到对手的实力，所以让郑智回到凯尔特人。而且那一天还不是国际足联规定的国家队比赛日，强行留人最后只会闹到俱乐部、球员以及国足三方不愉快，同样会影响球员的发挥。这是一个很浅显的道理，但在从前我们却无数次的试图挑战这种约定俗成的惯例，结果是对方俱乐部要么再不愿放人回来，要么干脆对中国球员产生了抵触情绪，而海归球员在国家队中两面为难发挥不出更好的水平，最后反而成为了球迷所不满的对象。
　　对于一支国家队来说，海外球员往往是大赛前的一针强心剂，能够给一支球队带来信心和实力上的增强。但对于曾经的国足来说，他们的力量又似乎被无限的夸大，似乎没了郑智、邵佳一和孙继海，国家队就变得不会踢球。我们的海外球员群体从当初在五大联赛搏杀到现在只能混迹于小联赛，国家队无休止的征召不能不说是一个重要原因。
　　(Aaritalo)

