英足总终于开出爵爷禁赛令 仅禁赛两场引起外界争议
　　BBC英伦网 梅妍
　　《英超周记》
　　弗格森、足总、裁判这“三角债”该如何讨伐？
　　有名无实
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　在这混沌赛季小歇之际，焦点瞬间从内外交困的贝尼特斯转投到了老而弥坚的爵爷身上。
　　就十月初爵爷在2比2与桑德兰比赛中对主裁艾伦·韦利出言不逊，称其“体能不合格”，英格兰足总给爵爷高声下达了四场“禁赛令”——其中两场当即执行，另两场根据爵爷的表现缓期执行，有效期至下个赛季——外加两万英镑罚款。
　　先说罚款。对于爵爷这样坐在英超钱权金字塔顶尖的人来说，这个数目简直不足一提。
　　再说禁赛。即便足总纪律委员会称，此次是主教练因赛后对媒体发表评论而引发的最严厉处罚，这也并非不折不扣的“禁”，只不过换成了“看台指导”。爵爷依然可以通过对讲机、手机畅通无阻在比赛期间给教练组授机宜，甚至在赛前、中场出入更衣室。因此这所谓的“禁赛”实则空洞、不得要领。
　　无怪乎裁判工会曾咬牙切齿要足总考虑让爵爷遭到欧足联般“不得踏入比赛球场一步”的彻底性处罚。但似乎也没了下文。
　　足总这一次又是雷声大、雨点小，一番“高谈阔论”后对爵爷从轻发落。
　　不可否认，作为苏格兰人，爵爷对英格兰足球影响的深远决不容低估，也不可能被低估。
　　因此，英格兰足总于爵爷向来充满敬意，且虽然摆出好似“射人先射马，擒贼先擒王”的架势，但真打了下去还是软绵绵一拳，舍不得下手。
　　暗中发力苦了谁？
　　然而，爵爷同裁判的“纠葛”则有些历史。
　　两个赛季前他就因在同博尔顿一役中对裁判咆哮曾受到两场禁赛和5000英镑的罚款。上赛季又因抗议裁判，遭受同样数目的禁赛，罚款加倍。
　　他与裁判们这梁子结得有多深、曼联在场上是否在某种程度上成为爵爷 “口舌之快”的牺牲品倒是想当有观察的兴味。
　　历来，若能执法曼联的比赛肯定是裁判的幸事，毕竟是自己能力的最佳证明之一，这也是为何向来球迷们看着裁判在可左可右的情形下“照顾”一下曼联的原因之一。
　　但近来豪门间对决时，裁判时不时在场上却也开始“捉弄”起曼联来。最近两场曼联同利物浦、切尔西的比赛便有了那么一些征兆。最终红魔离开安菲尔德、斯坦福桥一分未得。
　　裁判工会负责人莱顿在足总此番对爵爷宣布判决结果后，公开劝说“受辱”裁判韦利应考虑诉诸法律行动，还裁判们一个说法。
　　光这一点，便可看出英超裁判中确有对爵爷愤愤不平之人。
　　就笔者所知，一些非红魔球迷们已经在那儿偷着乐，曼联和弗格森这么些年来趾高气昂，也是时候在场上收收骨头了。但是从大局来看，若这真搅了公平竞争的局，那么对于英超球风球纪发展而言并非良性，只会成为欧洲兄弟们的笑柄。
　　因此，足总关键时候还真不该软下来。
　　若说爵爷这一次“逃”过了足总的重罚，他则难避英超联赛新通过的一项动议，即从下赛季起，所有俱乐部主教练必须在赛后接受媒体和文字记者采访，包括爵爷“深恶痛绝”、自2004年来因一档纪录片节目而置之不理的BBC。
　　这下子又有好戏看了。

