巴西两战验出两大强人 世界杯前邓加还有多少金子可挖
　　新浪体育讯　客场2-0战胜阿曼，巴西队主教练邓加虽然排出了主力阵容出战，但真正表现抢眼的，还是几名替补球员。这其中，尼尔马和巴斯托斯的表现，无疑最为突出。
　　算起来，这已经是尼尔马连续第5次代表巴西队首发出场了。而这一次，尼尔马则用连续的进球回报了邓加的信任。开场仅仅4分钟，尼尔马就为巴西队首开纪录。当时，麦孔中线附近准确直塞，法比亚诺接球突入禁区后大力射门，阿曼守门员阿尔哈布西分离将球挡出，尼尔马拍马杀到，将球补射入网，巴西队1-0领先。这个球，也是尼尔马最近5场比赛中的第6粒进球。
　　比赛第11分钟，尼尔马又获得了一次机会，卡卡前场左路断球，尼尔马接传球后，禁区内左侧射门，皮球被阿尔哈布西扑出，巴西队重新组织，尼尔马接右路传中头球破门，可惜已经越位在先。上半场补时阶段，尼尔马接卡卡的禁区内回做，中路大力射门，阿尔哈布西再次神勇的将球挡出。第85分钟，巴普蒂斯塔左路带球后横传，尼尔马的中路远射稍稍偏出。
　　巴西队中的另一名新兵巴斯托斯的表现，丝毫不逊色。比赛第4分钟，司职左边后卫的巴斯托斯，出现在了右路，他的补位形成的断球。第32分钟，巴斯托斯禁区角上的射门打正了。第44分钟，巴斯托斯左路连续摆脱防守，展示了自己良好的技术。第61分钟，巴斯托斯左路斜传禁区右侧，对方后卫加伊拉尼抢在胡尔克身前头球回传门将哈布西，却将球顶进自家大门，比分锁定为2比0。
　　自从南美区的世界杯预选赛结束后，巴西队已经进行了2场热身赛。在这2场比赛中，巴斯托斯都获得了首发左边后卫的位置，并且都打满了全场。而尼尔马同样以出色的状态赢得了邓加的信任。巴斯托斯和尼尔马，可以说是邓加最近的两个新发现。但事实上，明年夏天的世界杯，邓加可以用的，绝不止他们两个人。
　　左边后卫这个位置，是巴西队目前最难以确定的位置。在巴斯托斯之后，基辅迪纳摩的热尔森-马格朗，其实也是这个位置的竞争者之一。就在前不久，马格朗在基辅迪纳摩客场对国际米兰的冠军联赛中，两次极具威胁的任意球，一次助攻队友米哈利克首开纪录，另一次则制造了卢西奥的乌龙球。在右路，莫斯科中央陆军的21岁小将圭赫尔梅，刚刚被法国的《足球市场》列为世界足坛十大金童之一。与圭赫尔梅一同入选十大金童的，还有所有权属于巴塞罗那，但目前出租给本菲卡的凯里森。在巴西国内有着“卡卡二世”之称的埃尔纳内斯，既可以打后腰，又可以担任攻击型中场，是一名攻守兼备的全才。而在后防线上，阿莱士如果伤愈之后能在切尔西打上比较多的比赛的话，那么他同样可以被委以重任。
　　除了以上所列的这些球员以外，另外几个名字同样不能忽视：罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、帕托，以及阿德里亚诺。作为巴西国家队主教练，邓加遇到的是其它同行想都不敢想的事实：为裁剪谁射而发愁。如今，参加冠军联赛的球队，几乎每支都或多或少有几名巴西球员，而经历了冠军联赛的洗礼，这些球员的都具备了很高的战术素养和水平。而在巴西国内，新的优秀球员也是一茬接一茬的出现。早在刚刚就任国家队主教练时，邓加就说过，有50名球员具备了为他所用的水平。现在看来，这话真的并非夸大。(比切多尔)

