切尔西两王牌因伤无缘交手 蓝军锋将与队友打架遭罚
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，德国队长巴拉克和他的切尔西队友德罗巴将缺阵19日凌晨的友谊赛，届时德国队将在3:45迎战科特迪瓦。
　　在德国当地时间上周日，全体德国队员在汉诺威悼念了国门恩克的去世，而恩克由于长期的抑郁，于上周二结束了自己的生命，享年32岁。
　　值得一提的是，这场友谊赛将在沙尔克04的主场维尔廷斯球场进行，届时双方都会悼念这位逝去的门将。比赛开始前，全体进行1分钟默哀，德国球员将会带着黑色臂带，恩克的1号球衫以及他生前的比赛镜头都会在赛前展示。
　　对于德国队长巴拉克来说，他13岁便认识了恩克。而由于膝盖有伤，他将不得不缺席这场富有纪念意义的比赛。而随着巴拉克的缺席，不来梅中场新星阿隆-洪特有望首发出场，而这位小将拥有德国和英国双重国籍。
　　德罗巴也由于胸部的伤势，无法披挂科特迪瓦战袍上阵。虽然不能参加比赛，但德罗巴对自己的球队信心满满：“能够(在世界杯上)坚持到最后很不容易，因为这里有很多强队比如巴西和德国，它们已经参加过很多届世界杯。但是我和我的队友们一定会创造历史，让全世界对非洲足球另眼相看。我希望我们的球队能走到最后，赢得胜利。”
　　另外，切尔西前锋卡劳因为与西布朗后卫梅特打架，遭到科特迪瓦队的内部停赛处罚。在和几内亚的世界杯预选赛前，两人在训练中发生了冲突，科特迪瓦队决定不让他们参加那场比赛。如今，卡劳和梅特都表示了后悔，卡劳说：“梅特是大哥，我已经道歉了，他接受了，我们都受到了处罚，一切都过去了。”
　　(FRANK)

