因扎吉宣称永不转会离开AC米兰 称时机成熟时将退役
　　新浪体育讯　意大利当地时间本周二晚上，意大利足坛老当益壮的常青树菲利普-因扎吉做客意大利一台《钱布雷迪之夜》节目接受采访，就自己的现在和未来进行了一番说明。超级皮波和AC米兰的现行合同将在明年6月30日到期，而就目前而言，还没有任何双方将进行续约的迹象出现，不过对此因扎吉并不感到担心，他表示自己对于未来感到相当从容，而加利亚尼曾经的保证更是让他格外胸有成竹。
　　因扎吉说：“加利亚尼一直都表示我在AC米兰的情况和保罗-马尔蒂尼一样。我可以自己决定什么时候退役。事实上，我没有任何打算在明年6月退役的打算。我从来没有像现在这样感觉良好。”尽管对球场有着依然没有消减的强烈渴望，不过因扎吉很清楚，自己的行为要以AC米兰为优先考虑。他表示：“当然，我很希望能够在AC米兰继续并最终结束我的职业生涯。如果AC米兰高层们想要这样，我会留在这里的。不过不管怎么说，如果要由别人来决定我是不是要退役的话，我会感到很难过的。不可想象离开AC米兰，我还依然想要继续前进，想要继续我的事业，只要我决定自己依然能够胜任，我就不想停止。我和AC米兰之间的关系非常亲厚，我们一致同意等到明年一、二月之间再坐下来谈续约的事情。”
　　通过自己的宣言，因扎吉至少已经清楚地表明了一个事实，那就是，无论有没有AC米兰的陪伴，超级皮波都不会就此放弃自己的职业生涯。他用保罗-马尔蒂尼来举例绝非只是一个方便的偶然，AC米兰前队长在将近41岁高龄的时候才最终结束了自己在AC米兰的25年职业生涯，而尽管不知道自己能踢多久，但至少超级皮波知道自己决不会这么快离开。因扎吉说：“要明确定一个退役的日期是件不可能的事情，我一直都说，只要我能胜任，只要我觉得自己还能一争高下，我就会一直踢下去。”德尔皮耶罗、布冯还有因扎吉，已经成为如今意大利球场上老当益壮的代表。布冯曾经表示当自己无法在进入国家队的时候就是自己退役的时候，而因扎吉表示自己的情况和一号国门有着极大的区别。他说：“对他来说情况不同。他非常看重国家队球衣，而我已经非常幸运了，我已经拿到了世界冠军，当我认为时机成熟的时候，我就会退役。”
　　作为因扎吉的同龄人，以及尤文图斯时期的队中伙伴，皮耶罗依然还有着想要为世界杯一搏的打算，而因扎吉却已经没有了这个想法，他表示：“我觉得在36岁的年纪对我来说关于国家队的话题已经可以结束了，更何况我之前(在预选赛阶段)从没被征召过。我觉得让参加过预选赛的人去参加决赛才是正确的事情。”至于像阿毛里这样的外籍国家队球员，因扎吉说：“实际上我觉得加入意大利国家队的人应该是那些真的认为自己是意大利人的人，那些真心喜爱意大利队，感觉自己是其中一部分的人，而不是那些没有被别的国家队选中的人……卡莫拉内西就和意大利队一起取得了良好的成绩，在2006年世界杯上，他的作用弥足珍贵。”
　　目前，因扎吉的生活正和AC米兰紧密联系在一起，而在最近这段时间中，超级皮波被迫坐了不少次冷板凳，对此，他表示：“我一直都很尊重主教练的决定。我最后一次作为首发出场是在那不勒斯的客场比赛中，在那场比赛中我还进了一个球呢……诚然我现在成了一个‘老人’，而我对此感到不快，不过我一向都很喜欢通过努力去让主教练改变想法。”
　　(加里波第)

