巴西准新兵却成邓加新宠 险遭遗忘之人在AC米兰升华
　　新浪体育讯　客场2-0战胜阿曼后，巴西的中东之旅告于段落了。在对英格兰和阿曼队的两场比赛中，只有为数不多的人打满了全部180分钟，蒂亚戈-席尔瓦就是其中的一个。
　　对阿曼的比赛，邓加排出了与上一场对英格兰相同的首发阵容。由于对手的实力相对较弱，因此，巴西队的防线没有遇到太多麻烦。不过，蒂亚戈-席尔瓦还是表现出了自己沉稳的一面。卢西奥的突然前插是巴西队的一道有力武器，此时，蒂亚戈-席尔瓦坐镇后场，保证了巴西队大门的平安。不过，席尔瓦在进攻中还是偶露峥嵘。下半场第10分钟左右，他在一次角球中后点接到来球，不过，替补上场的巴普蒂斯塔与他抢到了一起，席尔瓦的垫射打高了。
　　从蒂亚戈-席尔瓦的成长轨迹中，人们可以感受到这名25岁中后卫蹿升的速度。一年前，在巴西队主场对葡萄牙的比赛中，蒂亚戈-席尔瓦替补上场，但他的表现有些托大，整体发挥并不令人满意。随后，蒂亚戈-席尔瓦加盟了AC米兰。由于AC米兰的非欧盟名额已经用完，因此，他还不能代表红黑球队比赛，但从今年年初以来，他开始随AC米兰训练了。之后，2月对意大利的比赛，蒂亚戈-席尔瓦替补上场。尽管在与托尼的对抗中表现得比较吃力，但他仍然有一次漂亮的挡出了朱塞佩-罗西的传中。那个时间点，距离席尔瓦去AC米兰训练，只有一个月的时间。
　　本赛季开始以来，蒂亚戈-席尔瓦确定了AC米兰主力中后卫的位置。在一次接受采访时，他表示，每天和内斯塔一起训练，对自己的提升相当大，他认为自己“每天都能学到新东西”。在赛季进行2个多月之后，蒂亚戈-席尔瓦终于迎来了重返国家队的机会。尽管他是由于胡安临时退出才顶替入选的，不过，他很快就得到了邓加的重用。2场热身赛，他的位置相当稳固。
　　毋庸置疑，蒂亚戈-席尔瓦的成长，与AC米兰是分不开的。加盟AC米兰之前，蒂亚戈-席尔瓦的表现，还带有一丝毛躁；加盟AC米兰后不久，他已经变得比较成熟了。尽管之后他曾经有很长一段时间远离国家队，但自从本赛季开始以来，蒂亚戈-席尔瓦的确是取得了长足的进步。AC米兰主教练莱昂纳多称，席尔瓦“最近3个月以来取得了飞速的进步”。而现在，他更是成为了国家队中后卫位置有力的竞争者。在南非世界杯即将临近的时候，谁都知道，代表国家队多出场一次，意味着什么。(比切多尔)

