国米尤文再打口水战 尤文国脚：国米赢利沃诺也挺费劲
　　新浪体育讯　日前国际米兰后卫马特拉齐曾经开玩笑地表示：“尤文图斯要比国际米兰强很多，不过我们从不放弃，而多亏了如此我们无论在排名上还是技术上都超过了他们。”不过他得这番说笑却引得尤文图斯的意大利国脚马尔奇西奥反唇相讥，表示：“他这么说是他的事，显然他是想要来点挖苦。我们只管踢我们联赛而他们只管踢他们的。让我们看看在双方的直接对话中结果会怎样吧。最近这些年来国际米兰因为胜利增加了不少信心。这点在通过他们在利沃诺比赛时的情况就看出来了，尽管那场比赛他们吃了不少苦头也很费劲，最后还是取胜了。”在含沙射影的说对手赢弱旅费劲时，马尔奇西奥也指出，“当然这正是我们需要提高的地方。我们在和大球队直接对抗中总是很强的，不过在遭遇中下游对手的时候却遇到了问题。我们的错误是在那些本应拿下的比赛中遭到了失败。上赛季我们就是这么失误的，这赛季我们不能再犯同样的错误。”
　　正如马尔奇西奥所强调的那样，在接受《米兰体育报》的采访时，尤文图斯新任主席布兰克也同样表示，球队本赛季的优先目标就是夺取意甲联赛冠军奖杯。布兰克表示：“在先后取得了意甲联赛第三和第二名的成绩之后，我们理应瞄准冠军的位置。如果夺冠，这将是对我们三年艰苦努力的一个最大嘉奖，我们将以此为新尤文图斯的第一个篇章画上圆满句号。我们的目标就是重新将重要赛事奖杯带回尤文图斯。”
　　在自己就任俱乐部主席的就职仪式上，布兰克曾经宣称，在尤文图斯业已取得了29座意甲联赛奖杯的基础之上，一旦球队取得了新的意甲联赛奖杯，尤文图斯俱乐部将在球衣上绣上标志整十的第三颗金星。布兰克的这番话一出就引起了不少争论，因为出于在足球丑闻案中被剥夺了两座意甲联赛奖杯的关系，现在尤文图斯官方记录的夺冠次数只有27次，而对此，布兰克认为自己说的话并不过分，他表示：“我说的都是事实，并不想引起什么争论。我说的都是我的心里话。我们尊重体育法庭处罚结果的事实并不代表我们认同这个结果。我是从球员的角度出发说这番话的，如果去问他们他们总共赢得了多少座奖杯的话，他们都会说是29座的。因此接下来的那座将会是尤文图斯的第30座意甲联赛奖杯。如果我们这个赛季能够拿到它的话，我们就要在球衣上面绣上第三颗金星。”
　　尤文图斯和国际米兰之间一直以来从不匮乏唇枪舌剑，布兰克表示，自己和莫拉蒂之间并不熟悉，如果一定要评价双方的关系的话，那么他认为：“出于礼貌，应该说还不错”。尽管12月5日的尤文图斯对国际米兰的意大利德比不能说不重要，不过在布兰克看来，这场比赛的输赢还不至于到决定性的地步，他表示：“这场比赛自然重要，不过说不上决定性，对我们来说最关键的是弥补上和国际米兰之间5分的差距。”
　　(加里波第)

