传斯科拉里将顶替佩帅入皇马 穆里尼奥亦恐加盟伯纳乌
　　新浪体育讯　据西班牙加泰罗尼亚地区的《世界体育报》的报道，皇家马德里的官员正考虑任命巴西教头斯科拉里为皇马下一任主教练的可能性。
　　斯科拉里目前正在乌兹别克斯坦执教该国的冠军球队布恩约德科尔队。据称，该队支付给他的薪水是世界上最高的：在18个月的合同期限中，这位葡萄牙国家队前任主教练能够拿到大约2000万欧元的薪酬。
　　上个赛季，斯科拉里曾经短暂执教英超的切尔西队。此前，他曾经在2002年世界杯中带领拥有现役皇马球员卡卡的巴西队夺得冠军。
　　如果斯科拉里执教皇马，那对于葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一个好消息，因为二人曾经在葡萄牙国家队合作过。此外，C罗也对皇马现任主教练佩莱格里尼多次在比赛终场前将他换下感到很不满。
　　由于佩莱格里尼带领皇马的战绩和表现受到了很大的质疑，他的帅位已经岌岌可危。各方普遍认为，11月29日皇家马德里与巴塞罗那之间的“世纪之战”将会决定智利人的最终命运。一旦佩莱格里尼下课，斯科拉里就可能成为皇马本世纪以来第11位主教练。
　　与此同时，西班牙国家队前任主教练路易斯·阿拉贡内斯对西班牙一家电视台表示，倘若皇家马德里邀请他出任主教练，他是不可能拒绝的。不过，这位老帅也承认说，他估计皇马是不大可能邀请他的。
　　71岁的阿拉贡内斯被很多人认为是接替佩莱格里尼的可能人选，但他认为，即使皇马真的要换帅，他也不会被考虑。
　　“那样的事是不会发生的。但对于皇家马德里这样的俱乐部，你是不能说‘不’的。如果他们邀请我，我必须要认真考虑，但这是不可能发生的，”阿拉贡内斯对西班牙电视5台说。
　　另一方面，意大利体育记者桑维托称，国际米兰队现任主教练穆里尼奥的下一站将是皇家马德里，而顶替他执教国际米兰的将是目前担任法甲波尔多队主教练的布兰克。
　　穆里尼奥与国际米兰的合同2012年才到期，但他的名字总是和其他球队联系在一起。桑维托暗示说，一旦穆里尼奥与国际米兰分道扬镳，葡萄牙人就可能会前往伯纳乌球场执教。
　　“看看在马德里发生的一切吧。我们都知道10天前佩莱格里尼身上发生了什么事，”桑维托说，“我知道弗洛伦蒂诺已经和斯科拉里通过话，但皇马的主席只是将巴西人看作临时的解决方案。如果斯科拉里不能帮助皇马获得冠军联赛的冠军，那弗洛伦蒂诺就会将目光转向穆里尼奥。”(KKGonzalez)

