利物浦引援不利怎能怪贝帅 手无军费穷办法怎能成大事
　　贝尼特斯说得没错，他在利物浦这5年多，球会竞争力总体上是在提高的。俱乐部的赛事奖金和电视转播收入逐年递增，5年来几乎翻了一番，这当然是球队成绩提升的结果。不幸的是，战绩的改进却与俱乐部提供给贝帅的军费成反比，这两年在球市上的净投入甚至变成负数。贝帅到了只能靠卖人筹集资金的地步，你说他苦不苦？
　　穷，就要有穷办法。纵观贝尼特斯迄今6个赛季的球员买卖记录可以发现，他在多数年份还是会签入一两名身价较高的球星，辅之以数名价格低廉甚至免费的球员。在贝帅看来：主帅有责任确保高价球星的成功；但对廉价球员，买之即是冒险，成功了是赚到了，失败了是正常的。
　　基本上可以说，贝帅的高价引援，很少让球会蒙受损失。托雷斯、马斯切拉诺、阿隆索和库伊特等人都是物有所值的签约。罗比·基恩虽然不济，但2000万买进来，1600万卖出，留下7个进球，也不算太亏。巴贝尔虽不太开窍，好歹年轻，尚有再造或转卖的价值。相形之下，像贝隆之于曼联、舍甫琴科之于切尔西这种超级赔本的买卖，贝帅还真没有过。
　　而那些500万上下的球员，质量确实参差不齐。雷纳、阿格、贝纳永等人是成功的；克劳奇、贝拉米、卢卡斯等人是毁誉参半的；而莫伦特斯、彭南特和马克·冈萨雷斯等人则是相当失败的。至于超级廉价甚至免费的货色，迄今成效尚可的，也就奥雷利奥、因苏亚、恩戈等少数几个。
　　结论很明显，贝帅操作转会的能力中规中矩。对于高价球员，贝帅买来后往往能点拨他们提升一个层次，托雷斯、小马和阿隆索都是如此。不过，贝帅精于雕琢璞玉，却没有点石成金的能耐。何塞米、沃罗宁之流签约时是块“石头”，到头来还是“石头”。
　　那么，为什么要买这些资质不够的球员？这恐怕就赖不了贝帅了。他的年均净开销才1400万，而通过卖人筹集资金本身就是拆掉东墙、东西墙都要补的办法。三四千万的资金，要分配在N个新援身上，在某一两位大牌占去绝大部分资金后，自然只能退而求购二流货色。毕竟，你不能强求贝帅也成为温格那种不世出的童星伯乐。

