利物浦穿越风暴前主帅自辩 贝帅：卖托雷斯，我就辞职
　　记者林良锋报道 作客里昂最后被逼平，贝尼特斯说“只要马上连赢几场，就能转运，从伯明翰开始”。主场打伯明翰再获平局，利物浦走到赛季存亡的临界点，风暴已逼近安菲尔德，锋芒便是排在他们前面、仅比他们多一分的曼城。
　　未来4周艰苦卓绝
　　未来4周，利物浦不能再走错一步，曼城连平5轮，要跻身前四也到了前有强敌后有追兵的困境，曼城和利物浦近期联赛各得5分和4分，拼抢势必惨烈。曼城过后是连续三个客场，远征德布雷森将决定欧冠命运，不仅要赢，还要大胜，还要看里昂是否不输佛罗伦萨；回到英超，对手是更窘的同城死敌埃弗顿——近5轮1胜；打布莱克本也许是风暴中最安全的瞬间，只是贝帅访问埃伍德公园成绩不理想；迎战佛罗伦萨和阿森纳，是最后两关，只是不知道届时是否已沉没。11月的默西塞德通常非常阴暗，午饭后暮色和大雨往往携手而至，贝尼特斯能否闯过风暴？
　　贝尼特斯依然充满自信。自信的来源，是他5年来塑造利物浦有了很大的增值。“我2004年刚来时，利物浦也许只值1亿英镑，现在一个球员已经值那么多，全队价值大约2.5亿。”贝尼特斯掐指算来，“球会被收购时卖了8500万英镑，现在价钱是5个亿，我们肯定什么事情做对了。”贝尼特斯坚持利物浦在他的管理下各方面都在进步：“商务部，运营部还有球场上，我们都比几年前更佳。”
　　为了5年，不是5周
　　贝帅本钱不多了，刚上任时夺得冠军杯和足总杯的光环黯淡了许多，只是他坚信有球迷支持，上赛季破纪录的英超积分也是一个亮点，尽管没有冠军。“大部分球迷，尤其是那些经常去球场的，都知道球队很努力，在进步。上赛季拿到86分便是进步的一部分，”贝尼特斯承认没拿到冠军很失望，“球会发展方向没错，但(英超)人人想夺标，我们没能做到，确实很失望。”上赛季与英超锦标擦肩而过，贝尼特斯声称本赛季利物浦会卷土重来，但开局和上赛季对比鲜明，顿时恶评如潮，报纸、电视、电台和网络都充斥着对拉法的质疑，他很不服气，指出那些说他的人完全不理解执教利物浦有多难。
　　很多为他辩护的人无一不指责球会高层背后拆台，一是不给钱，二是偷着换帅，行政总裁帕里行事保守，和贝尼特斯不大合拍，后者抱怨许多转会目标因为他俩抬杠而从指间溜走。讽刺的是，本赛季糟糕开局正赶上他在任最稳定的时期。今年2月他续签5年，东家炒掉了帕里，放走青训主管海威，贝尼特斯大权独揽，帕里继任珀斯洛一来就和贝尼特斯走得很近。但贝尼特斯最近两年签约还是很不靠谱，买来的多塞纳、德根、列拉和恩戈都没打出预期水平。贝尼特斯不同意：“我们每次做大生意，签下的人都很好啊，卖掉基恩是因为他在我们要求的水平发挥不出来，巴贝尔则是为将来，阿奎拉尼虽然因伤错过季初，但我们买人是为了未来5年而不是5周。”
　　贝帅这么解释：“一般我们都会给一个位置安排三个候选，错过一个再往下找，如果错过的人加盟英超球队，情形更糟。每年我们都遇到这种情况，很郁闷。”错过了谁？巴里去了曼城，周末将于安菲尔德亮相，马卢达加盟切尔西，虽未大红大紫，但利物浦正好缺这么一位左翼。维迪奇投奔曼联，帮助红魔拿了6个锦标，而同期加盟利物浦的阿格和什克特尔却伤患不断。拉姆齐最终选择阿森纳，在现在看来尤其让贝帅顿足——威尔士人本是最合适顶替阿隆索的。利物浦已经和加的夫谈好价钱，但签约被帕里耽搁，阿森纳以4倍于利物浦的价钱撬走了拉姆齐。
　　卖托雷斯，我就辞职
　　贝尼特斯上任后面临大换血，“一队已经不行，预备队更差。”但他只能从廉价后生中淘金，并在培养成才后转手填补撒网海选的代价。“我们只能赌一把，有些新人不错，有些不那么好，没钱只能这么玩，因为我们的青训不再出人才。现在我终于能直接负责青训，那些买来的年轻球员(因苏亚、帕切科、古拉奇、阿亚拉和恩戈)代价只有500万英镑，但因苏亚现在身价足以抵消过去5年签下新人的成本。我们必须从现在就为未来打基础。”一说到利物浦青训，贝尼特斯的不满溢于言表，曾培养出福勒、欧文、麦克马纳曼、杰拉德和卡拉格的生产线，到后来只拿得出沃诺克这么一个半成品。
　　着眼未来，贝尼特斯找到了最佳盟友——达格利什，一如弗格森当年有博比·查尔顿。前红军主帅和偶像现在是利物浦青训实际负责人，“他主管青训能吸引不少年轻人加盟，他不就是一个很好签约？”贝帅脸上泛起一丝微笑。为将来打基础固然好，眼下怎么办？“我有足够信心扭转危局，和球迷交流我的信心更足。”万一债务迫使他卖掉托雷斯呢？“我很自信这不会发生，如果发生，我就辞职。”贝尼特斯斩钉截铁。那为什么又卖了阿隆索？“他提交了转会申请，我们关系不错，有的人说主教练要和球员拍肩膀，但这里的很多主教练连训练都不看，怎么可能拍肩膀？”

