切尔西4000万镑求购阿圭罗 加图索希望投奔曼城
　　转会传闻
　　切尔西有望完成4000万英镑购买马竞前锋阿圭罗的交易。《每日电讯报》
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　米兰中场加图索希望冬季转会市场上能投奔曼城。《每日镜报》
　　曼城对热刺边锋本特利感兴趣，有可能为这位25岁的英格兰国脚开价800万英镑。《每日镜报》
　　为了得到本特利，曼城可能会采取现金加球员的方式，用佩特罗夫当做筹码交换本特利。《每日星报》
　　热刺将抢在曼联之前，签下普利茅斯后卫詹姆·理查兹。《每日镜报》
　　巴萨希望能以租借形式签下曼城前锋罗比尼奥，随后再决定是否完成永久转会。《每日镜报》
　　但是，巴萨队长普约尔表示，诺坎普并不需要罗比尼奥。《太阳报》
　　冬季的非洲杯，会让利物浦、阿森纳和热刺购买迪亚拉的计划受到很大影响。《每日星报》
　　布莱顿希望能租借阿森纳右后卫霍伊特直到明年1月。《太阳报》
　　为了减少薪水开支，利物浦可能被迫在冬季转会市场上，清洗4名球员。《每日镜报》
　　埃弗顿再次对标准烈日的黑山前锋约万诺维奇产生兴趣。《每日镜报》
　　其他传闻
　　前伯明翰主席大卫·苏利文表示，要挽救西汉姆俱乐部，他必须得到球队50%的股份。《太阳报》
　　切尔西前锋卡卢和西布朗后卫梅特因为在国家队训练中斗殴，被双双踢出了科特迪瓦国家队。《每日星报》
　　目前范佩西进行的马胎盘按摩术在英超并不罕见，至少有5名球员曾经尝试过这个充满争议的治疗法。《每日邮报》
　　曼联边锋奥博坦透露，当他刚刚加盟老特拉福德时，得在卡灵顿训练基地给吊篮浇水、种植玫瑰丛，并且清洗俱乐部用车。《太阳报》
　　曼城前锋特维斯终于开始学英语了-----通过看英国古董级电视剧《加冕街》！《每日星报》

