德罗巴阿内尔卡专访：昔日独行侠在蓝军成为最佳拍档
　　我当初一直想知道：为什么你在皇马遇到困难，为何与劳尔和其他人的关系糟糕，我真的不能理解一个在阿森纳如此优秀的球员在皇马会遇到这么大的麻烦。
　　——德罗巴
　　在成为切尔西的队友前，你们各自对对方的印象是怎样？
　　D：我很早之前就听说过阿内尔卡一家。我不知道当时你在么，尼古拉(阿内尔卡的名)，1997年，我签约勒芒之前曾经跟你哥哥克洛德通过一次电话，他知道当时我正在找俱乐部，他在球队踢中场，因此我们聊了很久，他给了我很多建议。我还记得后来试图了解为什么你在皇马遇到困难，为何与劳尔和其他人关系糟糕，我真的不能理解一个在阿森纳如此优秀的球员在皇马会遇到这么大麻烦。
　　A：我以前对你的印象是一个超级威猛的球员。因为想要在英格兰立足很难，特别是在切尔西这样的豪门，能在这个位置的激烈竞争中坚持下来。我的朋友梅特(科特迪瓦国脚)和迪乌夫跟我说了很多关于你的事，并让我不要担心。
　　迪迪耶(德罗巴的名)，当你在俱乐部见到尼古拉时，有没有跟自己说“又一个前锋……我会把你扔到壁橱去的(意为把板凳坐穿)”，就像之前的古德约翰逊、凯日曼、克雷斯波、皮萨罗或者舍甫琴科一样？
　　D：不，绝对没有。我可不是“前锋杀手”！当时穆里尼奥刚离队几周，格兰特说我们要改变打法，我对自己说“太好了，终于可以打双前锋了”。这是真的，我已经开始厌倦一个人冲在最前孤军作战。格兰特问我尼古拉是否是好的选择，我给了他肯定答复，尽管我知道他不一定需要我的建议。不过最终他还是决定在我们中选一个首发，而非同时出场。
　　A：尽管如此，我们还是觉得有解决办法。我很快就发现自己可以围绕在迪迪耶周围活动。我不是来切尔西抢进球或者耍大牌的，我来更多是帮助他尽可能多进球。
　　在格兰特之后，斯科拉里同样不愿意接受双前锋的打法……
　　A：是的，不过我们继续坚持。每当有机会在比赛最后时刻一起在场上时，我们总是努力证明我们是可以兼容的。
　　D：还有，因2008年非洲杯和受伤，我休战好几周，尼古拉打单前锋，进球不少，这就轮到我当替补了……直到希丁克来，他认为我们可以共存，但很快他又变回更安全的433阵型，尼古拉打右边锋。
　　安切洛蒂本赛季的到来让情况有所改变？
　　D：他是第一个对我们打双前锋抱有信心的教练。我们甚至都没有向他争取，他就愿意做这样的改变。在他手下，只有轮换制让我们有时不能一起出战，但我们很快觉得这样安排有利于整个球队平衡。
　　我自己更喜欢9号半的位置，从来都是……你在这样一家豪门同如此多的伟大的球员一同踢球时，有时牺牲是必须的。
　　——阿内尔卡
　　你们为何会觉得可以在场上共存呢？
　　A：看看迪迪耶的比赛就知道了。他是一个强壮的中锋，需要有人在他身边游弋扯动。我喜欢这种情况下的跑动，有点像在利物浦同赫斯基配合的感觉。我不介意为人作嫁衣，不管是他或欧文，只要他们能进球。同迪迪耶配合也一样，和这样的家伙踢球你会觉得很爽。
　　这样看来，你更喜欢扮演9号半的角色？
　　A：当然，而且一直都是这样。我在利物浦的时候，就已经踢过这样的位置，在曼城和博尔顿，我的位置是中锋。不过我自己更喜欢9号半的位置，从来都是。
　　上赛季需要一个人踢右边锋时，你们是怎么决定的，抓阄么？
　　A：不，在威尔金斯(希丁克的助教，现安切洛蒂的助教)跟我说了之后，我决定的。因为我很清楚迪迪耶的风格在这个位置上更难发挥。其实我对踢右边锋也一窍不通，花了不少时间去适应。刚开始时我总是在防守，根本没有进球的可能，因为离门太远(笑)。后来我总算明白，这也许是一种牺牲，但在这样一家豪门与如此多伟大球员一起踢球，有时牺牲是必须的。
　　比赛前，你们如何交流备战？
　　A：我们之间没有特别的分工。比赛时，经常只需要一个简单的眼神就足矣。当我拿球或者准备接球时，我总是会看一下迪迪耶的位置，因为我知道他已经准备好了。
　　这样可能会造成两个问题：让队友白跑；让对手更容易预判而进行防守？
　　A：在切尔西，所有人都可以进球，我们的比赛并不是只围绕两个球员。如果对手认为切断我和迪迪耶之间的联系就行了，那他们大错特错，因为我们身边的队友知道怎样利用我们创造出来的空当。
　　尼古拉，你是否也曾与其他前锋有过这样的默契？
　　A：是的，在阿森纳和博格坎普。当时，我们几乎闭着眼睛也能找到对方。在利物浦同赫斯基、欧文也一样。实际上，与球星一起踢球并不是很难，只要不要忘记比赛最根本的是取胜，千万不要个人英雄主义。如果你想单凭一己之力赢得比赛，你会变得不可自拔。最后回过头才发现，你已是孤家寡人。
　　一个伟大的前锋，并不仅仅是在禁区内守株待兔寻觅进球。和尼古拉一样，我也从来没有为搭档制造进球机会的困惑和迟疑，即使我知道有些人可能会有自己的小算盘……
　　——德罗巴
　　迪迪耶，你在切尔西与不少前锋合作过，但之前从没有一个配合默契的搭档，这是为什么？
　　D：因为我总是被安排一个人冲锋陷阵！其实我一直要求打双前锋。现在我必须承认有尼古拉在身边，感觉很棒。比赛后，我不再那么疲倦。有时终场哨响，我甚至问自己：“这是怎么了，我还没跑热呢？”
　　为什么跟尼古拉这样的球员配合会很轻松？
　　D：因为我觉得他对比赛的理解跟我一样。进攻时，我们有共同语言，知道对方下一步想干什么。特别是我们两个前锋都喜欢让球高速运动起来。
　　A：嗯，因为我踢过你的位置，我知道你这样的球员在等待什么：尽快向前冲。我也尽量多地寻找与你配合的机会，每次你都会向对方后卫身后跑，因为你知道我很少自己单干或者将球传给别人。
　　D：确实，当我看见你拿球了，都会向你要球，因为我知道大多数时间都能很快接到你的传球。
　　你们心中锋线上理想的搭档究竟是怎样的？
　　A：应该是一个你真心希望他成功的家伙。当他进球时，你会为他感到高兴，而不会在后面感到任何不快。如果没有这样的信任和包容，就很难让两人完全发挥，因为这样互相就总是会存在怀疑。有时，当你身边的人只考虑自己和进球时，给他做球是蛮纠结的一件事。我就曾遇到过这样的情况，这会让场上的关系变得复杂。
　　什么时候？比如在西班牙？
　　A：(笑)要是你整场都想着“不能传球去那儿，因为他总是进球”的话，很快就会让事情变得复杂。我从来不会有这样的情况和想法。
　　D：也正是因为这样的想法，让有些前锋有了只追求数据的错误观念。不过，在我看来，一个伟大的前锋，并不仅仅是在禁区内守株待兔寻觅进球。和尼古拉一样，我也从来没有为搭档制造进球机会的困惑和迟疑，即使我知道有些人可能会有自己的小算盘……
　　比如哪些？
　　D：比如那些(大笑)。
　　你俩的关系如此融洽，是否也与你们并不沉迷于进球有关？
　　A：显然。有些前锋只想着自己进球，有些球员喜欢最后时刻上演英雄主义力挽狂澜，但其他所有时间却无所作为。我和迪迪耶都不是这样的人，也不喜欢做这样的事。
　　D：尼古拉和我从来都没有把对方当做竞争对手，而是最好的拍档。也许这就是我们的秘密。
　　皇马是一家非常不稳定的俱乐部，变化太多了。如果你是“自己人”，那一切还好。相反，如果你不是这个圈子里的人，或者是外国人，那你面临的情况就会很复杂。
　　——阿内尔卡
　　你们总是不停地说对方的好话。但能否说一些对方在场上的不足呢？
　　D：啊哈……嗯，当然是他的头球！还有，尽管他知道自己速度很快，但有时他还是会冒着丢球的风险停一下，然后再重新加速，以此吸引对手更多的防范。这也算缺点，不是么？
　　迪迪耶，你最想要复制以下哪一项：尼古拉的速度或是他在皇马的经历，因为你只在法甲和英超俱乐部踢过。
　　A：这个对你来说可难回答了，因为你不知道真正的皇马是怎样的(笑)……
　　D：我必须选么？好吧，我要他的速度，因为这会给我很大帮助。
　　A：皇马是一家非常伟大的俱乐部，去问问现在效力于皇马的球员吧，问问他们在那儿赢得一个位置是否很简单！如今卡里姆(本泽马)有时会跟我讲起……(笑)
　　D：外人想要了解里面的真实情况确实有点难。要在那里立足，一定要有坚强。你看看像范尼这样优秀的球员出场都这么少就知道那里有多难了……
　　A：皇马是一家非常不稳定的俱乐部，变化太多了。如果你是“自己人”，那一切还好。相反，如果你不是这个圈子里的人，或者是外国人，那你面临的情况就会很复杂。
　　那你呢尼古拉，如果可以复制，你希望是得到迪迪耶的头球还是他在马赛的经历？
　　A：他的头球，毫无疑问！(两人相视而笑)不过如果我可以选其他的话，我更喜欢他罚任意球的绝活儿。每次只要他的任意球绕过人墙，就肯定会进！这让我很震惊，效率都可以媲美小儒尼尼奥了！
　　你们一个曾效力巴黎圣日耳曼(阿内尔卡)，一个曾效力马赛(德罗巴)，最有可能回去的是谁？
　　A：不会是我，至少作为一名球员是不可能的。
　　D：我刚刚跟切尔西续约(至2012年)，我也看不到我重新加盟马赛的可能。
　　现在你们中的一位已经拿到了明年南非世界杯的门票(德罗巴-科特迪瓦)，一位还需要参加附加赛……在切尔西这样一家俱乐部，许多球员的口袋里已经有了世界杯入场券(特里、兰帕德、阿什利·科尔、阿莱士、卡卢、德罗巴、伊万诺维奇、乔·科尔、巴拉克、埃辛)，你是否感到压力，尼古拉？
　　A：对我来说最主要的不是出线，而是赢得这项伟大的赛事。要是去那儿只参加三场比赛就打道回府，有什么意义呢？
　　D：坦白说，我个人很希望法国队能够出线，因为这对世界杯来说会更好。如果换取你们出线的条件是明年南非世界杯法国队与科特迪瓦队同组，我会很乐意接受这样的命运安排……当然，前提是我们两队携手晋级16强。我想这样的话，我们两人一起返回切尔西会方便许多…… ★编译 / 唐杨科

