意大利为后世界杯时代准备 四大名帅候选曼奇尼自荐
　　记者朱权报道 世界杯前，本应稳字当头。可是，尽管距离南非世界杯还有7个多月，意大利足协已开始为后世界杯时代做准备了，“里皮之后谁将掌舵”成了意大利炙手可热的话题。
　　世界杯前料理“后事”
　　人们应当还记得2008年欧洲杯时的情景。几乎所有人都知道多纳多尼命不久矣，他的合同里也明确规定，不能打进欧洲杯4强便自动下课，只有意大利足协对这支世界冠军队仍心存侥幸。1/4决赛输给西班牙之后，多纳多尼黯然下课，里皮重新执政，这一切看似非常顺畅，但足协内部工作之混乱让足协主席阿贝特气愤不已。
　　因此，当2010年世界杯再次临近之时，阿贝特未雨绸缪。“我们需要在世界杯之前明确自己的思想。”11月16日做客《足球政治》节目时，阿贝特向意大利民众明确传达了足协的观点。
　　目前看来，里皮在世界杯后留任的可能性越来越小，尽管他与尤文图斯的协议并没有板上钉钉，但几乎所有意大利球迷都对里皮留任不那么乐观了。唯一让球迷们有些盼头的，或许只是里皮一个月前的那次表态。与2006年世界杯前明确拒绝足协主席卡拉罗的续约要求不同，这次里皮的态度有些欲盖弥彰，“我为什么要现在续约？如果世界杯踢得不好，签了约他们还是会解雇我。要是踢得不错，我还能为自己挣一份价钱更好的合同。”
　　当然，阿贝特不可能接受里皮这样的态度，“人们都在说，里皮世界杯后离任。我们还没有就此进行接触，我们会在去南非之前把这一切弄明白，不让主帅问题成为我们工作的障碍。足协态度很明确，需要避免2008年欧洲杯时的情况再次发生。”
　　12月2日，里皮将与阿贝特一道启程前往南非参加世界杯分组抽签仪式，毫无疑问，阿贝特与里皮之间势必有一次更加明确的交谈，里皮的态度，或许在那架开往南非的飞机上得到答案。
　　四大名帅可作候选
　　一面等着里皮的态度，另一方面，一些人已开始毛遂自荐。如果说前罗马主帅斯帕莱蒂对意大利帅位的自荐已不是什么秘密，那么这一次曼奇尼更是有备而来。11月17日晚，在意大利电视一台的著名电视节目“IENE”里，曼奇尼公开表达了对意大利主帅的渴望，他甚至在节目中将自己心目中的意大利队理想阵容公之于众，卡萨诺与托尼这两个不入里皮法眼的球员赫然在目，已淡出国家队的内斯塔同样在列。
　　曼奇尼是这么说卡萨诺的：“我曾经让莫拉蒂买入他，因为他确实非常杰出。我当然会将他招入国家队，这些对国家队有用的球员我都会招入。我想里皮不招他是为了球队的稳定，或许在里皮眼中，卡萨诺是个容易制造问题的球员。”随后曼奇尼对世界杯做了预测，在他眼中，卡佩罗率领的英格兰队将是最有力的争冠者。
　　尽管曼奇尼与斯帕莱蒂都公开表达了对国家队帅位的渴望，不过在很多人眼里，后里皮时代的最佳人选却是安切洛蒂和普兰德利。《米兰体育报》副总编帕隆波便公开表达了对这两个人的追捧。
　　但必须考虑到，安切洛蒂与切尔西的合同于2012年到期，年薪高达600万欧元，普兰德利与佛罗伦萨的合同也签到2011年，年薪120万欧元。安切洛蒂的高额年薪是他入主蓝军的最大障碍，毕竟世界杯冠军教头里皮也只拿着不到150万欧元的年薪，让安切洛蒂自降薪水来执教意大利队不太现实，这无形中让普兰德利占了先机。
　　52岁的普兰德利在意大利口碑一向很好，前段时间获得“法切蒂奖”是对他的最好肯定，然而，让他放弃自己一手建立的新紫百合，同样难度不小。

