比利时人才鼎盛却输得彻底 难成大器皆因隔阂无处不在
　　记者黄思隽报道 比利时足球巨匠范希姆斯特说过：“搞体育就得输得起。”这句话绝对符合比利时队本届世界杯预选赛的表现，“红魔”不光输得起，而且输得彻底，曾经的欧洲亚军连亚美尼亚都输，两位名宿范德艾肯与费尔考特伦先后下野，后者更以1平4负“荣膺”比利时历史最差主帅。
　　如果说比利时无缘过去三届大赛决赛圈皆因人才枯竭，那么本届世界杯预选赛他们折戟沉沙则应归结为军心涣散。经过几年卧薪尝胆，比利时已孕育出一批天赋异禀的青年才俊——门兴门将巴伊、阿森纳后卫费尔马伦、阿贾克斯后卫费尔通亨、曼城后卫孔帕尼、埃弗顿中场费莱尼、标准列日中场德富尔和维策尔，里尔边锋阿扎尔以及阿尔克马尔前锋登贝莱等。
　　2007年U21欧青赛与2008年奥运会，比利时均打进四强。一批前途无量的“85后”加上范比滕、西蒙斯、小姆蓬萨、松克等老将，组成了一支年龄结构合理、三线均衡的球队，理应有所作为。然而今春被波黑主客场双杀后，开局良好的比利时立刻溃不成军，主帅范德艾肯被迫下台。9月做客西班牙净吞5蛋，及后成全亚美尼亚预选赛首胜后，继任者费尔考特伦也交出帅印，他向媒体大吐苦水，“我选择了他们，他们却抛弃了我。”
　　早在费尔考特伦接手前，比利时新老两代球员间矛盾重重的消息便已见报。比利时足协原希望曾是“黄金一代”一员的费尔考特伦能收拾烂摊子，岂料新老球员都不买“小王子”的账。做客亚美尼亚，松克在球队0比2落后时被换下，这名31岁的布鲁日前锋讽刺道：“干得好啊教练，我们要进3球，你却换下一个前锋。”此前松克还曾公开批评某些队友“心态不正”，招致费莱尼和维策尔等年轻一代的还击。费尔考特伦还透露，朴茨茅斯后卫范登博雷在与西班牙一战犯错后，立刻遭到队友排斥。
　　不仅新老球员之间存在隔阂，来自不同俱乐部、不同地区的球员之间也势同水火。据透露，“更衣室分成几个帮派，有范比滕帮，即在法国效力的球员(范比滕说法语，曾效力马赛)，有西蒙斯、松克和斯泰宁三人组；有阿姆斯特丹帮，有阿尔克马尔帮，当然还有标准列日和安德莱赫特的小集团。”其实，这正是比利时这个国家的缩影，说弗莱芒语的佛兰德斯区和主要说法语的瓦隆区长期存在矛盾，近年更是出现要求分裂的声音。阿尔克马尔后卫波科尼奥利曾公开抱怨来自佛兰德斯区的球员“受到保护，他们可以为所欲为”。而弗语报纸《早报》则指责，“一份法语报纸拥有几名球员在对波黑的比赛前泡夜店的照片，但没有刊登，因为所有相关球员都是说法语的。”
　　国家的不和谐还给球迷带来不便。为统一口号，比利时球迷为国家队加油时不喊法语“Belgique”或弗语“Belgie”，而只能喊英语“Belgium”。而随着出线无望，比利时球迷也开始对国家队敬而远之。一名比利时记者哀叹：“我们没有教练，没有主场，也没有国家。”
　　绝望之际，艾德沃卡特前来救场。着眼于2012年欧洲杯的荷兰教头甫一上任便弃用老队长西蒙斯，将袖标交给费尔马伦(阿森纳中卫曾发表公开信，号召球队团结一致)；原主力门将斯泰宁发牢骚后主动退出，在德甲表现惊艳的巴伊终获重用。经过一系列调整，“小将军”率队主场2比0击败土耳其迎来开门红，上周六又在友谊赛中3比0完胜匈牙利，让人看到了“红魔”复活的希望。

