十一运男篮交流人曝光 薛玉洋去辽宁金立鹏回新疆
　　新浪体育讯　在日前中国篮协下发的一份通知中指出，第十一届全运会篮球预赛分组抽签将于2009年1月20日15:00在国家体育总局篮球运动管理中心举行，据悉，女子组将于2009年3月下旬举行，男子组在5月下旬进行比赛。记者日前从有关方面获知，除了已经曝光的巴特尔、刘相韬、杨鸣以及谷立业加盟山东十一运男篮以及孙杰助战辽宁十一运男篮外，还有薛玉洋以及金立鹏等著名球员也在被交流之列。
　　据悉，原来注册单位是辽宁的后卫金立鹏，虽然本赛季从新疆广汇转会到浙江广厦，但在十一运会上，他将代表新疆十一运男篮参加；而现在是新疆广汇男篮球员的大前锋薛玉洋，则由注册地河南改为辽宁，这样在未来的辽宁十一运男篮中，不仅有孙杰，还有薛玉洋这样的内线悍将助阵。
　　在双重注册名单中，现在东莞新世纪俱乐部的王晶、孟铎以及刘鹏、宋康明、冯祺何忠勉将为湖北男篮效力，这也是他们的原单位；青岛双星俱乐部的当家组织后卫李光、主力球员谢忠杰、卢可明“加盟”了湖北十一运男篮。同样是青岛双星俱乐部的于高峰、刘明涛参加了四川十一运男篮。陕西东盛俱乐部的郑准参加了新疆十一运男篮。同样来自陕西东盛的韩刚与来自浙江广厦的姚鹏也加盟了四川十一运男篮。来自浙江广厦的汤豪杰、任宇、苏若禹也已经在河北十一运男篮注册。

