曼奇尼：缘断国米皆因莫拉蒂 我心中的意大利首发
　　新浪体育讯　本周二晚意大利一台的《Le Iene》节目播放了对国际米兰前任主教练曼奇尼的快问快答采访。其对话如下：
　　I(Iene)：你和国际米兰解约了？你真是疯了，你当初可是拿每年600万年薪。
　　M(曼奇尼)：我当初没拿这么多，不管怎么说，我解约是因为我想重新开始执教。
　　I：现在你就是正式失业的状态了，现在《Le Iene》给你10秒钟的时间来进行一下自我推销，给那些要雇用你的俱乐部主席们做一下介绍。
　　M：我是罗贝托-曼奇尼，我的打法是5-5-5，也就是奥龙左-卡纳用的那个阵型(注：奥龙左-卡纳是意大利著名足球喜剧电影中的人物)。请雇用我。
　　I：你有多久没执教了？
　　M：有一年零几个月了。
　　I：这几年你收到了多少执教邀请？
　　M：三、四份吧。
　　I：都是来自哪些球队的邀请？
　　M：我不能说球队的名字。
　　I：你这么久没执教真的是因为你要价太高吗？
　　M：钱从来就不是一个重要的事情，无论是我做球员的时候还是做教练员的时候。
　　I：教练员的薪水是怎么定的？
　　M：取决于他的执教成绩。
　　I：你的执教成绩怎么样？
　　M：我在佛罗伦萨拿到了1座意大利杯，在拉齐奥拿到了1座意大利杯，在国际米兰拿到了3座意甲联赛奖杯，2座意大利杯，还有2座意大利超级杯。
　　I：在你做球员的时候，你一周去几次舞厅？
　　M：我不喜欢舞厅。
　　I：做教练员的时候呢？
　　M：从没去过。
　　I：你从来没和阿德里亚诺一起去过舞厅？
　　M：没有。
　　I：他那时真的非常消沉吗？
　　M：那是一段困难的时期。
　　I：你也从没和巴洛特利一起坐法拉利兜过风？
　　M：如果他邀请我我会去的，不过那时他还没有法拉利。
　　I：巴洛特利人真的很差还是外界把他粉刷成这个样子？
　　M：不，他不是个差劲的人。
　　I：在你来看，他会变成伊布拉希莫维奇那样吗？
　　M：有可能。
　　I：巴洛特利会参加世界杯吗？
　　M：到现在为止他还从未被征召过，不过从我来看他本是一个能够对球队非常有用的球员。
　　I：你和国际米兰之间有什么是顺利达成的吗？
　　M：我们几乎赢得了全部，国际米兰曾经20年没有赢得过。
　　I：有什么是进展不顺的呢？
　　M：俱乐部主席决定进行改变。
　　I：从1到10打分的话，奥利亚里在你被解职的事情当中占据多大责任？
　　M：0分，没有责任。
　　I：球员们呢？
　　M：4分责任。
　　I：球迷们？
　　M：0分责任。
　　I：莫拉蒂占据了多大责任？
　　M：10分责任。他跟我说我解职是因为我在对利物浦的比赛后说的那些话，不过在我看来并非如此。
　　I：你后悔那次新闻发布会上的行为吗？
　　M：不后悔。
　　I：你执教过卡萨诺吗？
　　M：没有。
　　I：他是个优秀的球员吗？
　　M：是的。
　　I:你从没向哪个你所效力的俱乐部主席要求过购买他？
　　M：说过，我跟莫拉蒂要求过。
　　I：为什么卡萨诺总有疯狂之举？
　　M：因为他是一流的球员。
　　I：为什么里皮不征召他？
　　M：作为球员他不会招里皮的喜欢。
　　I：你相信所谓里皮的儿子和他争吵结怨的事情吗？
　　M：不，我不相信。我相信里皮的队伍中有一定的等级先后也有力量均衡问题，也许他觉得卡萨诺会造成什么问题。
　　I：如果是你的话你会征召他参加世界杯吗？
　　M：能够有改变局势的球员是切实需要的。
　　I：曼奇尼加维阿利的搭档同帕奇尼和卡萨诺的搭档相比，哪组更胜一筹？
　　M：我们当初在桑普多利亚的时候是大获全胜的。
　　I：哪组外形更帅？
　　M：现在维阿利一般般了，不过当初他年轻的时候长相是很不错的。
　　I：世界上最强的球员是谁？
　　M：梅西。
　　I：最像曼奇尼的球员是谁？
　　M：托蒂。
　　I：你愿意执教国家队吗？
　　M：当然。
　　I：我们让你当一次国家队主教练。现在是世界杯决赛，你布一下你的11人阵容。
　　M：布冯、赞布罗塔、内斯塔、巴尔扎利、格罗索、皮尔洛、德罗西、加图索、卡萨诺、托尼、托蒂。
　　I：谁会赢得世界杯？
　　M：英格兰。
　　I：谁会赢得欧洲冠军联赛？
　　M：切尔西、巴塞罗那、国际米兰和皇家马德里将成为四强。
　　I：谁会赢得意甲联赛冠军？
　　M：国际米兰。
　　I：这还是你的国际米兰吗？
　　M：不再是了。
　　I：这支国际米兰比你的那支更强吗？
　　M：我的国际米兰踢得非常不错的。
　　I：你现在还关注国际米兰的比赛吗？
　　M：不是一直关注。
　　I：所有的球员你都认识吗？
　　M：当然。
　　I：那好，现在国际米兰在打欧洲冠军联赛决赛，排一下你的11人阵容。
　　M：胡里奥-塞萨尔、麦孔、萨穆埃尔、科尔多巴、马克斯韦尔--我想看一下你是不是在注意听(笑)--齐沃、坎比亚索、斯坦科维奇、萨内蒂、斯内德、埃托奥以及米利托或巴洛特利。
　　I：莫吉在意大利足球界还依然有影响吗？
　　M：就报上说的来看他似乎和某些人有联系。
　　I：在你踢球的时候呢？
　　M：有影响。
　　I：当初足球丑闻案爆出的时候你有什么想法？
　　M：是时候了。
　　I：当初在场上你们没感觉到有什么不对吗？
　　M：感觉到了。
　　I：为什么之前从来没人说起过？
　　M：因为需要有证据。
　　I：你做教练员时最糟糕的经历是什么？
　　M：当我在佛罗伦萨的时候，有很多非常严重的经济问题。
　　I：你想去哪里执教？
　　M：英超。
　　(加里波第)

