德甲双子星周末空降科特布斯 邵佳一并非主帅仅有奇兵
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，科特布斯俱乐部通过官方透露，中国球员邵佳一在养伤两月后终于正式恢复了与全队的正常合练，而他也有望在周末同杜塞尔多夫的比赛中登场亮相。同邵佳一一起恢复的训练的还有球队在德甲时的中场球员里维奇，当地媒体预计，这两人同时复出将有望将科特布斯的攻击力重新提升上去。
　　邵佳一在德甲时颇不受主帅普拉斯尼卡的重用，甚至一度被下放到了二线队，直到今年沃利茨上任，邵佳一才开始在德乙联赛中重新证实自己的实力。里维奇的情况比邵佳一好一些，这名克罗地亚球员在过去的两个德甲赛季分别出场了29和15次，相对邵佳一来说要被主帅看重的多。不过本赛季他仅仅替补出场两次就不幸受伤，直到现在才康复。在训练中里维奇也向记者表示：希望能在周末的比赛中首发。
　　应该说目前科特布斯虽然战绩不佳，但绝非一无是处，在球队的几名进攻球员相继重伤后，通过几轮的磨练，科特布斯赛季初异常糟糕的防守反而有了不小的起色。只是在失去了重要火力点后，球队的进球数也出线了锐减。邵佳一和里维奇这两名有着丰富德甲经验的球员复出，无疑正是沃利茨所期盼的。
　　如果一切顺利，那么我们就有希望在北京时间的周六凌晨看到两名球员出现在与杜塞尔多夫的比赛中，邵佳一也许将回到自己熟悉的右前卫，而里维奇则是可以打中前场的任何位置。一口气迎回两名前场主力，不知沃利茨在面对目前德乙第5名的杜塞尔多夫时将采取怎样的应对策略。
　　(Aaritalo)

