恩克之死引德国主帅内心煎熬 隐瞒病情只为圆梦世界杯
　　记者张力报道 恩克的死，让德国队主帅勒夫心里很煎熬。自去年以来，恩克两次因伤退出国家队，抑郁症重新发作，如果勒夫这次召回恩克，也许至少会推迟悲剧的发生。《图片报》打出这样的标题：“勒夫，难道你没有负罪感么？”
　　恩克上周二去世后，勒夫并没有出席德国足协的新闻发布会，只是参加了上周三的弥撒和上周日的葬礼。本周一(11月16日)，勒夫终于站出来面对媒体，“在这样一件可怕的事情后，人们肯定会有很多疑问，但我们真的没有机会避免罗伯特走上不归路，我们不该去责怪自己。”
　　周一新闻发布会的开场白，勒夫便提到了恩克，“他不仅是一位非常出色的门将，还是一个非常好的人。他身上体现出公平竞争和团队精神，他能够原谅别人的错误，激发别人的斗志，在球队困难的时候保持冷静，并向队友提供帮助。我想，这些天来国家队球员都表达了自己的感情，我们需要这段时间来哀悼罗伯特，然后才能将精力集中于其他事情。”
　　上周日，勒夫与恩克父亲进行了长时间电话交谈，详细了解了恩克这些年来遭受抑郁症困扰的情况，解开了勒夫这些天来的心结。恩克的父亲此前就表示，不应将儿子的死怪罪到勒夫头上。对于人们的质疑，勒夫解释说：“(门将教练)科普克此前和罗伯特通过电话，表示会在明年3月对阿根廷时让他归队，目前留在汉诺威训练对他更好。”
　　恩克经纪人内布伦透露，恩克执意隐瞒病情，是因为如果公开承认，那么就根本没有机会参加南非世界杯，“他很想去南非，但这对我们来说真的只是次要的，可是他对足球以及自己的职业生涯实在是看得太重了。”内布伦同时否认此前在联系恩克转会的事情。
　　对阵科特迪瓦是德国队历史上第825场比赛，也将是勒夫执教以来最困难的一次。勒夫透露，上周日参加完葬礼后，德国队大巴里没人说话，大家直到晚上都保持沉默。球队目前情绪不高，还无法从恩克之死带来的巨大痛苦中走出。周一德国队训练课前，勒夫首先将球员们叫到一起说了会话，然后才让他们开始有球练习。
　　周三比赛时，队员不仅将佩戴黑纱并在赛前默哀，还将把一件恩克的球衣放在替补席，让他和球队同在。勒夫表示：“我将观察哪些球员有能力在周三拿出良好的表现，然后安排出场阵容。在球场里进行太多的纪念活动并不好，我们希望奉献一场尽可能精彩的比赛。职业球员必须有好的发挥，这是我们的工作。”领队比埃霍夫也号召全队重新展现出微笑的一面，让人们看到希望，在开场哨响起时回归足球生活。

