意甲金垃圾奖候选AC米兰尤文各3人 国米水货再入围 
　　新浪体育讯　北京时间11月17日晚，象征意甲最差球员的“金垃圾奖”(del Bidone d'oro直译，该奖项也称作金骗子奖)候选名单出炉，国际米兰去年夏天的意甲标王夸雷斯马继续入围，他的队友，同样来自国际米兰的小曼奇尼也进入了10名候选，不过国际米兰并不是入围该奖项人数最多的，AC米兰和尤文图斯各有三名球员入选，AC米兰的入围者分别是迪达、罗纳尔迪尼奥、和亨特拉尔；尤文图斯则有鲍尔森、梅洛和蒂亚戈入围，罗马不幸入选的是巴西国脚巴普蒂斯塔；而拉齐奥的前阿根廷国门卡里佐也进入了10人名单当中。由于迪达、小罗近期状态不错，鲍尔森、梅洛、蒂亚戈也有恢复迹象，在这一奖项中基本没有“竞争力”，此奖项基本上是亨特拉尔和夸雷斯马争锋。
　　2003年，意大利国家第2电台Catersport节目设立了金垃圾奖，听众通过短信投票选出心中的最差球员。最近几年，国际米兰的球员获得这一奖项较多，在过去3年的金垃圾奖评选中，国米球员竟然全部包揽(阿德里亚诺曾在2006和2007两年蝉联获选，2008年是夸雷斯马)。而上一次AC米兰球员获得金垃圾奖是在2005年，当时状态不佳的维耶里尴尬的获此奖项。今年是金垃圾奖评选的第7个年头，而在2004年，效力于尤文图斯的莱格罗塔列也获得过一次金垃圾奖。
　　2009年意甲“金垃圾奖”候选名单：
　　夸雷斯马(国际米兰)
　　鲍尔森(尤文图斯)
　　阿曼迪诺-曼奇尼(国际米兰)
　　迪达(AC米兰)
　　亨特拉尔(AC米兰)
　　巴普蒂斯塔(罗马)
　　卡里佐(拉齐奥)
　　梅洛(佛罗伦萨/尤文图斯)
　　蒂亚戈(尤文图斯)
　　罗纳尔迪尼奥(AC米兰)
　　历年耻辱榜前三名：
　　(安然)

