曼联心仪射手却称更想去AC米兰 红魔主力陷手术担忧
　　新浪体育讯　德甲沃尔夫斯堡前锋哲科公开表示，他并不想转会去曼联，因为他更倾心于AC米兰。
　　23岁的哲科目前是欧洲炙手可热的新锐杀手，上赛季他的26个进球帮助沃尔夫斯堡夺取了德甲冠军，如今多家大俱乐部都对他很感兴趣，包括曼联，不过哲科表示，他会优先选择AC米兰。
　　“我最近和沃尔夫斯堡谈过这个话题了，他们知道我想在明年夏天转会，”哲科说，“和AC米兰的故事还没有结束。”
　　“曼联也表达了兴趣，但我从孩子时起就是米兰球迷，我在电视上看他们的比赛，因此我希望下赛季能在米兰踢球。”
　　另外让曼联担心的是，保加利亚前锋贝尔巴托夫的伤情变得复杂，几天前贝巴表示自己膝伤已经恢复了，但曼联队医最新发现，他的膝盖里可能仍有积液。
　　贝巴受到膝盖伤病困扰已经有好几周了，一些时候他都带伤作战，对布莱克本一战他伤势加重，后来错过了和切尔西的关键战。曼联队医希望，他们能够避免让贝巴手术：“显然贝巴感觉很不舒服，这令人担心。”
　　不过尽管如此，贝巴可能仍会在周三带伤出战，参加保加利亚对马耳他的比赛，目前他举例斯托伊奇科夫的47球国家队纪录只差1球，他本人非常渴望追平这个纪录。
　　(蒂普戴尔)

