杰拉德确认战曼城尖刀却骨折 阿沙文KOP胜曼联枪手迷
　　新浪体育讯　他回来了！《每日邮报》用极为兴奋的语气报道利物浦队长杰拉德完全伤愈的消息。杰拉德将参加本周末利物浦对阵曼城的联赛，百分百康复的杰队也成为贝尼特斯的救命稻草。
　　由于腹股沟伤势，杰拉德缺席了此前几周的比赛，没了主心骨的利物浦，在英超联赛输给富勒姆，冠军联赛客场战平里昂，贝尼特斯下课的声浪又迅猛蔓延。好在杰拉德火线复出，上周主场对阵伯明翰的联赛中，他替补出场，攻入一个扳平比分的点球。“比赛后我觉得非常累”，杰拉德坦言当时的复出有些勉强，不过经过一个星期的休整，现在的状态已经完全恢复，“我现在觉得好多了，已经为对阵曼城的比赛做好准备，我非常期待周末的到来。”杰拉德在利物浦官方网站上信誓旦旦地说道。
　　利物浦过去9场比赛只赢1场，其中更是有6场败局。如果说一个健康的杰拉德将给贝尼特斯注入一针强心剂，那么恩戈格和托雷斯双双缺席的消息，又让利物浦进攻线大打折扣。
　　恩戈格是在被征召入法国U21国家队后受伤的。上周日，恩戈格在训练中不慎被皮球砸中面门，扫描显示他的鼻子骨折。恩戈格已经被排除在法国U21国家队周二晚上和斯洛文尼亚的U21欧青赛大名单之外。
　　托雷斯和杰拉德一样，也受到腹股沟伤势的困扰，不过西班牙人的情况没有杰队那样乐观，《每日邮报》预计他几乎肯定无法参加和曼城的比赛。托雷斯缺阵期间，贝尼特斯用恩戈格作为他的替身，后者本赛季9场比赛打入4球，上一场战平伯明翰的比赛中，也是他为红军赢得扳平比分的点球。如今法国小将又伤，贝帅排兵布阵恐怕又要头痛，或许被人遗忘的乌克兰前锋沃罗宁有望借此机会上位。
　　周末利物浦和曼城的重头戏将在安菲尔德举行，主场之利对于困境中的红军来说，或许是不多的安慰剂。红军球迷的狂热和忠诚有口皆碑，甚至阿森纳大将阿沙文都忍不住称赞：“我们(俄罗斯)的球迷应该学学英国的球迷，尤其是利物浦的粉丝(KOP)。”当阿沙文被告知曾效力于莫斯科中央陆军的日尔科夫在出征老特拉福德时，曾被曼联球迷所震撼时，“沙皇”回应：“那是因为他还没对阵过利物浦。”利物浦官网自豪地报道了这一消息，还点评称阿沙文的这种说法或许会引起枪手球迷的愤怒。
　　利物浦官网还独家采访了罗马队队长托蒂，问题中自然少不了罗马王子对前队友阿奎拉尼的评价。加盟利物浦后，阿奎拉尼就一直受到伤病困扰，只代表红军参加过两场比赛，不过托蒂给红军球迷吃下定心丸：“阿尔贝托是一名非常有天赋的球员，技术出众，对比赛有相当的理解能力。他两脚都能够打出漂亮的远射，是一名全能中场。”
　　托蒂还表示，自己和阿奎拉尼是好朋友，“虽然现在他离开了我们，我们还是保持联系。我问他过得怎么样，他说自己适应地不错。”谈到阿奎拉尼能否很好融入利物浦，托蒂说：“阿尔贝托能胜任中场的任何位置，我认为他可以适应442阵型。”
　　当被问到如何形容阿奎拉尼时，托蒂给出的答案是“优雅、聪明”，“他有成为世界上最好的中场球员之一的潜力。”伤病使得阿奎拉尼淡出人们的视线，但托蒂相信，“他会以最佳状态回归，在利物浦证明自己。”
　　(G14)

