花絮-梅西被恶搞换马拉多纳86式卷发 小贝新发型(图)
　　新浪体育讯　发型对踢球会有影响吗？从足球教科书上来看，是不会的，但有些球迷却认为发型也是踢球好坏的一个重要影响因素。来自阿根廷的一家网站就为梅西设计了更加“科学”的发型——1986年马拉多纳在墨西哥世界杯上使用的卷发。
　　如图，这家阿根廷的网站给梅西设计了新的发型，看着图片就如同马拉多纳重新回到球场。这体现了阿根廷球迷们的心愿，让梅西如同马拉多纳那样带领阿根廷队夺得世界杯冠军。
　　如果说球迷们的心愿是可以理解的，那他们“设计”这套发型的理由却有些令人发笑。因为这家网站认为，梅西如果留这样的卷发，是符合空气动力学原理的，当然还有就是让球迷们更加高兴。网站称，马拉多纳在1986年上的升空得益于他的发型，和F1赛车的空气动力学原理一样，卷发也可以保证周边的空气不阻碍自己加速。他们还给出了另外一个理由：“如果我们希望梅西和阿根廷赢得世界杯，就必须重复我们上次夺冠时的所有细节。”
　　不知道梅西看了这个网站之后，是否会真地改变自己的发型？以前梅西更改发型也就是稍微简短一些，卷发造型可从没见他用过。
　　相比于梅西，更喜欢更改自己发型的当属足球界的娱乐之王——贝克汉姆。贝克汉姆又更改了自己的发型，细心的摄影记者们可没有放过这一幕。(伊雷克森)

