皇马门神国家队百场树早熟丰碑 欧洲冠军是最激动时刻
　　记者梁宏业报道 赞助商为卡西利亚斯的第100场国家队比赛特别提供了带有“100”字样的手套，现在卡西利亚斯已不用像小时候那样要等圣诞节才能从姑姑那里得到一副新手套，他可以每场都更换手套，但卡西利亚斯还保持着出自理发师家庭的贫穷孩子的习惯，将一副手套用到不能再用为止。“这是个秘密。”圣伊克尔说，一个只有在他年少时为他手套掌心缝牛皮的修鞋匠才知道的秘密。
　　卡西利亚斯9岁加盟皇马最低级别梯队，17岁进入皇马一队，19岁成为国脚，到现在为止，28岁他便已成为西班牙队历史上继苏比萨雷塔(126场)和劳尔(102场)后第3位参赛百场的球员，这与其天赋和好胜的性格密不可分。
　　初来皇马后，卡西利亚斯只在最低梯队度过3个月，就被破格升级，和11岁到12岁的球员比赛。当时皇马少年队的主帅迪亚斯回忆：“那时相差1岁有很大区别。”卡西利亚斯与现巴列卡诺前锋阿甘索是当时皇马梯队佼佼者，两人总在一起，因为他们总是队里最小的。卡西利亚斯称阿甘索为“大头”，阿甘索称卡西利亚斯为“无脑者”，“无脑者和我总在一起。他是个爱开玩笑的人，但一到比赛前就变了样，变得特别严肃”。
　　在皇马梯队门将教练阿梅罗眼中，卡西利亚斯是个不爱说话的人，从小就体现出一种与众不同的好胜性格，“我记得那是一次对巴塞罗那的决赛，当时对手在前点打入一球，卡西利亚斯起身后向所有队友发脾气。赛后回到更衣室我问他，‘责任明明是你的，你冲队友大叫做什么？’”父亲何塞·路易斯也佐证了卡西利亚斯输球后会习惯性犯脾气，“小时候如果他输了球，他会坐在车里一言不发，直到回家。不过他不会发作。”卡西利亚斯的亲友说，最令他痛心的3场失利是上赛季主场0比2输给尤文图斯、2比6负于巴塞罗那和2006年世界杯被法国队淘汰。
　　卡西利亚斯是典型的早熟，但17岁时就在皇马一队效力，已超出了仅靠早熟就能承受的范围。阿梅罗回忆：“指导一名青年队的17岁球员和指导一名17岁的一队球员可不一样，他当时还不懂如何指挥布防，接高空球也有缺陷。但要让一个两天前还在收集球星卡的孩子指挥巨星防守，是很困难的。”
　　由于卡西利亚斯的存在，利物浦门将雷纳只能在国家队当替补，不过他对竞争对手一向非常尊重：“卡西利亚斯很沉着，泰然自若，很少人能有这种素质。他的反应速度和预判能力更是没得说。”实际上，雷纳能有今天也得“感谢”卡西利亚斯，当时皇马青年队在一项比赛中战胜巴萨，卡西利亚斯扑出3个点球，巴萨感到在门将位置上与皇马相差太大，才招入了雷纳。
　　100场国家队比赛给卡西利亚斯留下了太多欢乐和泪水，如今回忆起国家队生涯，去年夺得欧洲杯仍是最让他激动的事。卡西利亚斯特别指出：“我最快乐的时刻当属第一次代表国家队出战和2008年欧洲杯的比赛，特别是1/4决赛、半决赛和决赛3场。其中尤以点球淘汰意大利最让我兴奋，比决赛还激动。最难忘的扑救则是对意大利扑出的迪纳塔莱和德罗西的两个点球，我至今记忆犹新，特别是德罗西的点球射得很好，半高球，很有力量。迪纳塔莱的点球是地滚球，射向我的左侧。”

