范志毅透露伯明翰中国引援计划：联赛翘楚+未来新秀
　　发布会后，前中国国家队国脚范志毅接受了各家媒体的采访，由于一直和伯明翰老板杨家诚保持着良好的私人关系，范志毅也成为了伯明翰俱乐部与国内联系最为密切的人物。而有消息说，杨家诚老板已经将在中国物色球员加盟英超的事务委托给了范志毅。
　　而在接受采访时，范志毅并没有否认这个说法，他承认，自己将会在中国国内寻找适合加盟伯明翰的球员，其先决条件是“在国内职业联赛有突出表现，可以直接为伯明翰俱乐部效力的球员”。同时，范志毅也会进一步在国内发掘一些优秀的足球苗子送到伯明翰俱乐部去培训，至于具体的选材范围，“不仅是上海，可能是全国”，范志毅这样强调。
　　作为既可以和英超进行接触，又在国内有着一定人脉的人物，范志毅注定会在未来伯明翰俱乐部的“中国计划”中充当桥梁的角色，对此范志毅也感受到了自己的使命感：“我们15、17岁的球员还可以和人家叫板，为什么到了成年阶段就不行？这就是我们继续要解决的问题。同时对于青少年的培养，怎样经过一种模式化的东西，怎样教会青少年球员去踢球去做人，这是我们应该做的。我想自己经历了很多，必须把自己的经验一些好的东西传授给他们。”
　　同时对于未来送年轻球员去伯明翰的计划，范志毅也坦诚透露了自己的打算：“我也要看看伯明翰方面，在青训体系方面，我自己也认为伯明翰不是很好。关键是要看看怎样借用这个平台，和国外球队去谈，建立起一种桥梁，这才是我要做的。”
　　(Aaritalo)

