法国伤中卫推倒多米诺骨牌 生死战后防缺兵少将添隐患
　　记者赵威巴黎报道 输球时总表现得充满信心的多梅内克，更懂得赢球时怎样保持低调。客场胜利只是一个良好开端，一切都要在法兰西大球场盖棺定论。期末大考前，多梅内克的压力并不比首回合时轻。爱尔兰媒体报道多梅内克和亨利因维埃拉落选发生争执有些夸张，不过多梅内克甚至连解释的步骤都省略了，他的忧虑在别处。
　　11月15日晚，图拉朗和阿比达尔离开了克莱枫丹大本营，16日，法国队名单加上了迪亚比。多梅内克征召的24名国脚只剩下21人，防守队员几乎只剩一半。如何在主场重新组织防线，成了多梅内克16日和17日训练的主要课题。
　　两个迪亚拉表现虽不算完美，但很尽职尽责，次回合继续首发基本无疑。16日下午的训练中，L。迪亚拉因为首回合右膝受伤没有参加，好在教练组认为伤势不会影响次回合。法国队最关键的问题仍是中卫组合。多梅内克刚确定了加拉和阿比达尔的主力搭档，但如今阿比达尔受伤，引发了一连串调整。
　　埃斯库德和阿比达尔一样是左撇子，技术也不比阿比达尔逊色。但他在法国队的表现始终不尽如人意，并非多梅内克的第一选择。多梅内克更倾心斯奎拉奇，无论是速度还是防空能力，斯奎拉奇都比埃斯库德更胜一筹，最重要的是，他在法国队近几场的表现很有说服力。问题在于，斯奎拉奇不适应左中卫位置，如果让他首发，加拉必须改打左中卫。16日晚上的训练中，多梅内克一直在和加拉交谈，从笑着分开时的表情看，两人已达成共识。
　　虽然左中卫同样不是加拉喜欢的位置，但无论在阿森纳还是国家队，他都曾完美地完成过任务。而且去年和立陶宛一役，他与斯奎拉奇合作愉快。不过，即便加拉和斯奎拉奇配合没问题，他改变位置对阿森纳队友、右后卫萨尼亚仍有影响，萨尼亚和加拉的默契不可能从斯奎拉奇身上找到。
　　在前场，多梅内克基本无意做出调整，尽管习惯了442的古尔库夫在专门为他设计的4231中显得很不自如，中锋吉尼亚克首回合更两次浪费进球良机。里贝里受伤，古尔库夫状态虽然不好，但首发地位不可动摇。争议在于吉尼亚克，虽然跃跃欲试的本泽马始终无法获得多梅内克的信任，但不排除让阿内尔卡踢中锋、戈武踢右边锋的可能。
　　法国预计首发(4231)：洛里斯/萨尼亚、斯奎拉奇、加拉、埃夫拉/L。迪亚拉、A。迪亚拉/阿内尔卡、古尔库夫、亨利/吉尼亚克
　　爱尔兰预计首发(442)：吉文/奥谢、莱杰、邓恩、基尔巴尼/劳伦斯、惠兰、安德鲁斯、达夫/多伊尔、罗比·基恩

