空握强阵却混到德乙底层 邵佳一单干拯救不了科特布斯
　　新浪体育讯　本周末，德乙联赛即将重新拉开帷幕，在第13轮比赛中，科特布斯将客场挑战目前排名第5的杜塞尔多夫。尽管双方目前排名相差7位，但科特布斯方面同样有利好消息，邵佳一与里维奇的相继复出将为球队的攻击力带来一个提升。
　　科特布斯目前距离第3名圣保利的积分差距达到了惊人的11分，而比赛仅仅进行了12轮而已。如果赛季初说科特布斯现在会排在第12位，恐怕大多数人都不会相信这种判断。但事实就是发生了，而且这还不是科特布斯的最糟糕处境，在战胜慕尼黑1860之前，科特布斯甚至已经滑落到了降级区的边缘。
　　人们在赛季前比较看好科特布斯，并非他只是挂了一个德甲降级队的空衔，实际上这支球队在保留了上赛季德甲的多数主力阵容后，还在相应位置进行了一系列的调整。上赛季的阵容中，门将特里梅尔，后卫米特雷斯基、布尔卡、达席尔瓦，中场索伦森、安格洛夫、里维奇、邵佳一、罗斯特以及前锋茹拉尽数留队，虽然走了两大前场主力兰格洛夫和伊利耶夫，实力在德乙也还够用。何况科特布斯还引进了一批有一定实力的球员，包括前德乙最佳球员布尔岑斯卡、上赛季随沃尔夫斯堡夺冠的替补前锋拉杜、前德青队的两名球员杜姆和克鲁斯卡，其中克鲁斯卡还是德青队长和德国足坛公认的希望之星，加拿大国门西尔斯舍费尔德也只能在球队担任替补门将。而年轻球员方面，比特洛夫和米亚特克两名二线队小将在升入一线队后的表现也令大多数人感到满意。
　　然而这样的一套阵容在赛季开始两轮后就迅速的被人打回原形，主场惨败于菲尔特开始让球员们产生了挫败感。其后球队成绩就不断滑落，虽然期间邵佳一创造了在德乙4场打进5球的骄人纪录，但球队糟糕的防守却能保证每场的丢球数都要更多。在第6轮邵佳一重伤后，球队的防守能力虽然随着磨合的熟练开始慢慢有了起色，但进攻方面则有了明显下滑。
　　赛季初，布尔卡、米特雷斯基和布尔岑斯卡这3名中卫如何取舍，主帅沃利茨可谓煞费苦心，但无论他怎么搭配，科特布斯的中后卫往往都在比赛中被对手无数次戏耍。然而现在这已经不是主帅最为担心的事情了，邵佳一伤停后，两名前锋拉杜和茹拉除了能在主场欺负一下FSV法兰克福和慕尼黑1860外，遇到强队完全哑火，而中场也提供不了多少额外的火力支援。邵佳一在时，他的连续进球似乎显得球队的进攻运转正常，但实际上呢？邵佳一的5个进球里，只怕靠个人能力和乱战中抓机会的破门，还是要高于全队配合的数量。
　　邵佳一状态好能够连续进球那当然是好事，然而一支球队12轮后最佳射手还是一名因伤停赛6轮的中场球员，这绝对不正常。以人员实力来看，科特布斯即使不冲甲，也应该是稳稳握有前6的实力，而且目前科特布斯的伤病情况正在慢慢的好转，如果成绩在未来几轮仍然见不到什么起色，那本赛季的冲甲大业恐怕就真的成了一句玩笑了。
　　(Aaritalo)

