图科率领山东演半场大逆转 拿下北京获新主场首胜
　　新浪体育讯　北京时间1月9日临沂消息，在今晚的比赛中，山东男篮在主场实现大逆转，在上半时大比分落后的情况下实现绝地反击，以104：98击败北京男篮，同时获得到临沂新主场的第一场胜利。
　　图科得到40分6个篮板，汤普森得到33分16个篮板，曹振华得到18分，其他山东球员得分都没有上双；琼斯得到了44分19个篮板，哈里森20分14个篮板，陈磊18分，其他北京球员得分也没有上双。
　　比赛开始汤普森首先为山东内线命中，琼斯连续得到4分，哈里森和陈磊的得分使北京占据主动，曹振华上篮山东追成9：10落后。北京队打出13：2的得分高潮，琼斯和陈磊连续发威，琼斯得到其中的7分，2分47秒琼斯的外线命中使北京21：12领先。图科和汤普森分别打三分成功，最后41秒图科的快攻使山东打出7：0的比分，第一节结束北京首钢24：19领先山东队。
　　第二节山东打出7：0的开局，李敬宇外线命中，汤普森和孙杰的上篮得分帮助山东26：24反超。不过好景不长，琼斯发威连得5分，汤普森的三分难以阻挡北京，北京打出14：0的比分，琼斯投中三个三分球，半节时间不到他就砍下2分。图科拿下2分，山东已经落后13分。李克和哈里森内线分别命中，图科只是在47秒扣篮得分，图科在本节结束前24秒投中三分球，山东上半场40：54大比分落后。
　　第三节图科开场被吹技术犯规，这让令山东雪上加霜，山东在只有一名外援的情况下反倒打出了状态，在图科被换下后，哈里森和郭磊又纠缠到一块儿，结果哈里森被吹违体犯规，郭磊两罚一中成为转折点。汤普森和曹振华的得分将分差缩小到个位数，曹振华和王刚分别得分，琼斯的三分使北京稳住局面。汤普森在7分40秒发威，他连续投中两个三分球，孙杰在6分44秒补篮帮助山东追成59：60。曹振华接连两次得分，图科外线命中，4分14秒山东66：64领先。琼斯连续命中4分帮助北京一度再次领先4分，不过图科和汤普森联手发威，图科拿下6分帮助山东前三节74：70反超北京。
　　最后一节山东打出9：2的比分，曹振华开场打三分成功，哈里森暴扣后图科连续投中两个三分球，山东83：72领先了11分。图科势不可挡，接下来他有中投有三分，他中投命中后，又助攻曹振华上篮成功，他面对哈里森的封盖投中三分，接下来他又两次中投得分，本节打了不到一半的时间他已经得到15分。山东最多领先了18。北京打顽强，哈里森和琼斯内线分别命中，5分02秒哈里森内线得分，琼斯的罚球使双方分差缩小到14分。琼斯和解立彬连得5分，北京在3分54秒追成87：96。当全场比赛还剩24秒时，北京对将比分追到98：102，但山东把握住最后的机会，以104：98结束最后的战斗。
　　技术统计 直播实录
　　山东首发：孙杰、李敬宇、图科、曹振华、汤普森。
　　北京首发：张云松、解立彬、琼斯、陈磊、哈里森。
　　(康王河) 

