球迷抗议难动摇里皮决心 最大竞争对手表态拒绝阿毛里
　　记者朱权报道 “阿毛里入选意大利队？这已经让我有些生厌！”对瑞典的友谊赛之前，意大利前锋帕齐尼快口直言，让人们的目光再次从场内转到场外。
　　里皮不屑球迷抗议
　　本周一(11月16日)，下过雪后的切尔维亚格外安静，寒冷的天气让所有人更愿意呆在室内，在意大利队下榻酒店内，国脚们在小声议论着什么。上周六对荷兰队时，一位球迷穿着超人版意大利球衣闯入球场，呼吁让卡萨诺归队，插曲已经过去，但国脚们还是会有意无意谈起那一幕。
　　上周日，那位“超人”浮出水面，他叫马里奥·费里，“我对里皮大吼了一句，‘招卡萨诺进国家队’，是的，他当时确实正摘下眼镜，但是他看见我了！”而里皮对此很不屑，“我和儿子说了这事，还和他开了玩笑。这事常发生，我相信这不会影响我们的团队。”
　　里皮比谁都清楚，1982年世界杯前意大利队主帅贝阿尔佐特抛弃贝卡洛西时，全意大利也施加了巨大压力。既然当初贝阿尔佐特顶了下来，如今他一样可以顶住压力。更重要的是，他有足协力挺。足协主席阿贝特表示：“里皮不招卡萨诺，是因为卡萨诺还没有得到完全的信任，这是个值得尊重的决定。卡萨诺是个很好的球员，但里皮不认为他对这个团队有用。”在阿贝特看来，世界杯后新帅上任，卡萨诺赶上2012年欧洲杯不成问题。
　　“阿毛里不是意大利人”
　　除了卡萨诺，球员们议论得更多的却是卡萨诺的桑普队友帕齐尼。几小时前，他接受采访时公开表达了对阿毛里问题的厌恶。
　　根据意大利内政部的消息，阿毛里拿到意大利公民护照最早也要等到明年3月5日之后，这意味着他将错过国家队集结前所有的热身赛。尽管里皮始终没有对阿毛里说不，但缺乏磨合时间，让人们对阿毛里的世界杯前景不太看好。更重要的是，此前赞布罗塔与加图索已经公开表示了对阿毛里进队的担忧。为内部团结着想，里皮若想招入阿毛里，只能期望尤文人做通其他人的工作。
　　恰在此时，阿毛里的最大竞争对手帕齐尼站了出来。“我和阿毛里之间不需要投票决定吧，他是巴西人，我是意大利人。”记者继续追问，他有些不耐烦，“我用官话回答还是真诚地回答？(这问题)有些让我生厌，他不是意大利人，也不是半个意大利人。”
　　帕齐尼状态不错，他认为自己完全配得上一个世界杯名额，若不是预选赛主场对爱尔兰一战裁判错误掏红，现在或许人们早已支持他进国家队，“我正努力为进入国家队而奋斗，在俱乐部也做得很好。”
　　网民与名宿唱反调
　　帕齐尼此言一出，意大利媒体一片哗然。不过在《米兰体育报》网站的调查里，79%的网民与帕齐尼站在一边，看来，阿毛里的护照问题让他失去了人心。
　　当然，意大利一些足球名宿倒是很客观。前AC米兰名将里维拉表示：“我和很多非意大利裔的球员们一起(在国家队)踢过球，这没什么。当然这需要里皮来决定，每个人表达自己的观点没什么不妥。”对于卡萨诺，里维拉表示：“这需要里皮和卡萨诺两个人自己去解决。”
　　本周二《日报》的社论也支持阿毛里：“为什么卡莫拉内西可以，阿毛里不可以？为什么(国际米兰的巴西中场)蒂亚戈·莫塔不可以？为什么我们不能组建一支拥有优秀球员却并非均来自意大利本土的球队？”意大利足协主席阿贝特的态度也是如此：“我们不会拒绝任何非本土出生的球员，里皮也是一样，每个有意大利护照的公民都有权被国家队征召，我们不会有任何歧视。”

