马尔蒂尼：皇马上卡卡就不能上劳尔 梅西确实比C罗强
　　新浪体育讯　马尔蒂尼的西班牙之行收获颇丰，不但与自己的“接班人”拉莫斯见面，为米兰未来挖人埋下伏笔，还获得了他所欠缺的不多的几个奖杯中的一个：《马卡》传奇奖。拿到荣誉后，马尔蒂尼感谢了所有西班牙球迷对他的支持。对于自己目前的生活状态，马尔蒂尼透露：“现在我更多时间跟家人在一起，待在家里的时间比较长，我感觉不错。说实话，我的膝盖也比几年前好多了(笑)，这让我都可以打网球了，网球我也非常喜欢。”
　　在离开马德里之前，马尔蒂尼接受了《马卡报》的专访。在谈到皇马时他表示：“皇马拥有很多伟大的球员，但现在还未能捏合成一个团队，足球还有待提高。皇马有球星，但还欠缺一点整体。这只有随着时间的进行才能完善，我相信，皇马依然拥有输掉比赛的权利。”马尔蒂尼回忆说，当初萨基的米兰也是经过一段时间才打造成型的，“那时8月、9月、10月我们的表现都起起伏伏，我记得我们在客场战胜了维罗纳，然后一切都开始好转，谁也不知道打造一支新球队需要多少时间，但3、4个月是必须的。”
　　对于卡卡的位置，巴雷西表示卡卡最适合前腰，而且不能和劳尔一起上场。马尔蒂尼也有自己的观点：“卡卡在皇马位置有些靠后，但事实上最近两年他在米兰差不多都是踢前锋。当然，这也要看战术系统，球队的踢法，队友的情况。我看皇马的比赛，发现他在寻找空间以完成创造，但问题是其他球员也在跑动，没有固定位置，他得不到明确的支持点。卡卡也需要时间，因为一切对他来说都是全新的。但他是一个神奇的球员，他会给皇马带来很多的快乐。”
　　马尔蒂尼还回忆了当年在圣西罗5比0大胜皇马的历史：“呵呵，那已经是很多年前的事情了，当时我才21岁。很显然那是非常美好的回忆。那时我们非常强大，不单单比皇马强，而是比我们碰到的所有对手都强。那时我们不可阻挡。那支米兰训练非常刻苦，可以说刻苦到了极点。成功并非偶然，我们取得的成功是坚持不懈努力的结果。”
　　再没有比马尔蒂尼更好的来定义C罗的人了，马队对葡萄牙人称赞有加：“他拥有一切，右脚、左脚都很出色，有力量，有速度，头球能力也很好....。.他全面发展，是很出色的球员。”
　　那C罗和梅西究竟谁强？这个问题马拉多纳几天前也发表过看法，老马表示C罗强在射门力量，但媒体总体上比C罗强。马尔蒂尼则表示：“梅西是我最最喜欢的球员，C罗非常出色，但梅西拥有一种特别的东西，梅西能做一些令人无法置信的事情，而且也有力量。梅西个子不高，但或许这样反而令他更强壮，更具威胁性。在这方面他有时让我想起马拉多纳，梅西是我看到过的最伟大的球员之一。”
　　马尔蒂尼还对AC米兰发表了看法：“球队现在有了一点好转，对皇马的胜利来的很及时，对罗马的胜利也很不错。米兰需要变革，但要变革需要花很多钱。现在米兰还是不稳定，可以赢下或者输给任何对手。我不认为米兰能在联赛中有所作为，因为米兰不是一支稳定的球队，也不是今年才这样，而是好几年都是如此，但在冠军联赛上，我们可以等着看看情况。”帕托能达到卡卡的水准吗？“他们是不同的球员，但都是冠军球员，帕托还可以提高50%，他有速度，能射门，但还需要一点时间，他才20岁。”
　　对于欧冠的夺冠热门，马尔蒂尼首先提到的就是巴萨：“巴萨，只要有战斗欲望，他们就是NO.1,巴萨是一支完美的球队。皇马，还有待继续接受观察，因为球队现在并不在状态，明年4、5月份的状态非常重要。上一次米兰夺冠的时候，我们到3月份的时候还表现糟糕，但后来的结果大家看到了。”
　　马尔蒂尼最后还透露，他也有过加盟皇马的机会，“我曾经跟弗洛伦蒂诺谈过话，那是皇马百年庆典赛之后。我们稍微谈了下，我一直对我的妻子说，唯一能让我离开米兰的，就只有皇马。”(塞尔吉奥)

