阿森纳重臣受伤求访塞尔维亚神医 袖珍沙皇可打突前？
　　记者克韩报道 阿森纳主帅温格肯定后悔自己乌鸦嘴，因为他刚说过“11月国际比赛日容易出伤情”，范佩西就在荷兰队一场无关紧要的友谊赛中受伤。刚吹嘘过“我队前场创意球员太多”的教授，现在面临的将是无人担当433阵型中至关重要的中锋位置的窘境。
　　16日，阿森纳官网正式发表声明，宣布范佩西右脚踝韧带证实部分撕裂，至少缺阵6周。本人的估计稍微乐观，“我做过了扫描，韧带基本全撕裂了，或许将缺阵4到6周。不过我不怪(意大利后卫)基耶利尼，因为他没有恶意。我算走运的，因为情况没有更糟。”
　　让范佩西乐观的理由是，在对兵工厂心怀歉疚的荷兰足协帮助下，他已飞往塞尔维亚寻找当地一名叫M。科瓦切维奇的女神医。这名医生是埃因霍温的塞尔维亚射手拉佐维奇推荐的，上赛季拉佐维奇也是踝韧带撕裂，最终休息一个月就复出。塞尔维亚作为前南斯拉夫国家，近年来一直是西方人“医疗旅游”的热点地区，因为当地医生素养高且手术成本低。但这位神医治疗手法实在很极端，包括用牛或马的“胎盘液”按摩伤处，在西医看来显然是类似中草药那样的巫医。然而，范佩西顾不得了，“我会去找这个帮助过拉佐维奇的女医生，她对自己的治疗手法很含糊，但我知道其中包括用胎盘液按摩。我会努力尝试，据说会很疼，但能够帮助康复就好。我已经和阿森纳队医联系过，他们同意我尝试下。”
　　好在前柏林赫塔射手、目前效力于阿贾克斯的塞尔维亚人潘特利奇也说自己很信服这名神医，“过去7年我一直用这个医生。我知道有很多球员、包括英超球员，到科瓦切维奇医生那里去治疗，尤其是那些塞尔维亚队球员。两天前，我的腿部肌肉有点问题，所以去就诊了一次，现在我的康复已经比之前想像的要快了。对范佩西，我的建议是听从医生指导，这完全是她能治疗的。我相信，他的康复日期会比原本估计快5、6倍！”
　　当然，阿森纳队医也不会把全部希望放到塞尔维亚神医身上，他们也准备等范佩西回到伦敦后再开始西医治疗。无论如何，最近11场比赛打入8球、状态正热的荷兰前锋将缺阵月底对切尔西和下月中对利物浦的天王山战役。而在阿森纳到元旦8场联赛中，6场是面对英超上半区强队。联赛杯1/4决赛遭遇曼城，欧冠也没确保出线。
　　偏偏另一个中锋本特纳也伤了，丹麦人预计至少还要休息两周。这意味着，接下来温格要寻找一个能担当中锋重任的球员。爱德华多当然是目前最可能的人选，但克罗地亚人久伤初愈后还没有找到最佳状态，合同只剩下18个月的他前一段因为上场地位无法保证，还传出了和利物浦的绯闻。
　　但周末对桑德兰，本赛季英超才首发过3次的爱德华多已成中锋惟一人选。自英超开赛日以来就没有联赛进球的爱德华多刚刚在克罗地亚对列支敦士登的友谊赛中独入两球，他表决心说：“对托特纳姆我浪费了一次好机会，当时是一对一单刀，或许我思考得太久了。有时，用直觉射门最好。但我不会为此担心，只要继续出阵，进球迟早会来到。”
　　媒体提出一个极端建议是索性用阿尔沙文突前或者打一种无锋阵容。但在人高马大的英超，单前锋还很少用俄罗斯沙皇1.72米这样的袖珍身材的。难怪有人认为温格现在该后悔夏天没有坚持引进沙马赫了。好在阿森纳利用长传疾攻的机会还不多，大多是地面传球，而本赛季全队已经有17人进球，也说明了火力点的分散。

