马竞主帅被确诊感染H1N1 被隔离治疗将缺席周末联赛
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，西甲劲旅马德里竞技队主帅弗洛雷斯患上甲流，而助理教练弗兰-弗洛雷斯将暂时被任命为执行教练。
　　在弗洛雷斯被医生确认患有H1N1流感后，他马上停止了一切工作和训练。而助理教练弗兰-弗洛雷斯将把持球队的教鞭，直到这位44岁的主帅康复为止。本周六马德里竞技将对阵拉科鲁尼亚。　目前在西甲的积分榜上，马德里竞技队战绩不佳，以1胜4平5负的战绩排名倒数第三，而弗洛雷斯的缺阵，对于球队来说无异于雪上加霜。
　　马竞官方也发表声明表示：“弗洛雷斯在本周内并没有参加球队的训练，经过医生的检查，他被确诊患上H1N1，目前弗洛雷斯已经被隔离治疗，我们希望他能早日康复。”
　　10月24日，马竞就在其官方网站宣布，前瓦伦西亚主帅基克-弗洛雷斯成为球队新任主帅，上任才刚刚不到一个月，弗洛雷斯就病倒了，随后他将自己的病情上报给球队，并做了相应检查，而队医初步诊断结果显示，弗洛雷斯症状与甲流相符，只等最权威的病况检查出炉，如今结果终于公布。
　　根据西班牙卫生部的计划，从11月16日开始，西班牙的医疗机构开始为市民接种甲流疫苗。不过接种的人群非常有限。据了解，甲流在西班牙仍然呈大规模的流行趋势，西班牙权威医疗机构称，如今西班牙97%的感冒患者都由于甲流感病毒感染引起。
　　(FRANK)

