贝帅威胁若卖1人就辞职 利物浦新恐怖组合即将成型？
　　新浪体育讯　利物浦主教练贝尼特斯称，红军现在的声望和五年前他刚接手时有了很大的提高，甚至可以和80年代的盛世时期相比。另外西班牙人威胁说，如果俱乐部卖掉托雷斯，那么他就辞职离队。
　　“现在和五年前相比，有了巨大的不同，”贝尼特斯说，“利物浦俱乐部在全世界的名望已经和80年代时一样了。这是一项非凡的成就，所有人谈论利物浦时都在称赞，而我们还会变得更好。”
　　随着高层的动荡，有传闻称托雷斯有可能成为出售还债的目标，但贝尼特斯威胁说，如果真这样他就辞职。“这不会发生，否则我就退出。我有信心，这永远不会发生，否则我就辞职。”
　　另外，西班牙媒体此前称，利物浦的马斯切拉诺已经和巴塞罗那谈好了个人合同，但利物浦方面确信，他们可以留住阿根廷后腰，至少他在冬季不会走。
　　巴萨对马斯切拉诺的兴趣由来已久，夏天时就提出过邀请，但利物浦不想在赛季中途失去重要球员。有消息称，明年夏天时巴萨会用亚亚-图雷作为筹码，来和利物浦谈马斯切拉诺的引进，届时情况会如何就不得而知了。
　　而据利物浦的意大利球员多塞纳称，红军即将获得令人畏惧的中场组合，那就是杰拉德加阿奎拉尼，他甚至认为，这两人可以组成英超最强的中场搭档。多塞纳说：“阿奎拉尼是一个出色的球员，他非常全面，在两个禁区之间可以做到任何事情，他和杰拉德可以给我们带来英超中最强的中场，也是欧洲最强的之一。给他一点时间来适应，他会证明自己的价值的。”
　　(李普利)

