11大豪门11人无缘世界杯：米兰双雄镇后防 皇马前标王
　　新浪体育讯　2010年南非世界杯32强已经全部出炉，有的欢喜有的愁，阿根廷、葡萄牙、法国的惊险出线让人们可以在世界杯上看到梅西、C罗、亨利等球星的身影。但遗憾同样存在，伊布、切赫这样的巨星却无法再次出现在世界杯赛场上。
　　如果将不能参加世界杯的球星们列一个阵容的话，那这个阵容的实力将同样具有非常不俗的实力。在欧洲传统10大豪门中，都有球星所在的国家队无法参加世界杯，再加上新科法甲冠军波尔多的查马克，已经足够组成一个豪华的阵容了。
　　门将：切赫(捷克/切尔西)
　　在门将里，切赫是无法参加世界杯的最大牌的球星。捷克队已经不再是当年的钢铁之师，切赫再神勇也无法将球队带进世界杯。
　　后卫：卡拉泽(格鲁吉亚/AC米兰)
　　AC米兰的球员们大多是幸运的，但卡拉泽和扬库洛夫斯基两名后卫却无法看到自己的国家队进军世界杯。捷克队至少曾经出战过世界杯，但卡拉泽作为格鲁吉亚队长，却显得心有余而力不足。
　　后卫：范比滕(比利时/拜仁慕尼黑)
　　曾经的欧洲红魔比利时现在却无法打进世界杯正赛，和西班牙分在一组是他们的不幸，但他们却还是无法冲破土耳其和波黑的包围圈。范比滕的同胞维尔马伦也是豪门主力，但火热的状态只能留在俱乐部了。
　　后卫：齐沃(罗马尼亚/国际米兰)
　　当罗马尼亚在最后一场被塞尔维亚5-0狂扫的时候，人们都在为这支昔日的欧洲豪强惋惜。罗马尼亚在小组赛和法国队进行交锋的时候并不落下风，但一两场比赛的出色表现却无法挽救整个系列赛的低迷。
　　中场：M-迪亚拉(马里/皇马)
　　或许皇马明年会有很多球星无法参加世界杯，但这不是因为这些球员的国家队无法参加世界杯。但穆罕默德-迪亚拉却是个例外，马里人和同胞凯塔、卡努特一样，只能在非洲杯上展示自己的风采了。
　　中场：贝纳永(以色列/利物浦)
　　不要怀疑贝纳永的实力，如果看利物浦的比赛，你会发现这位瘦小的以色列人是球场上最具创造力的球员。可惜，以色列从来不是一个足球强国，无法参加世界杯也是情理之中的事情。
　　中场：西索科(马里/尤文图斯)
　　尤文图斯的情况和皇马类似，而西索科恰恰也是个马里人。虽然马里拥有西索科、M-迪亚拉、凯塔、卡努特等球星，但整个国家队的综合实力却不足以让他们在日益强大的非洲区出线。
　　中场：阿沙文(俄罗斯/阿森纳)
　　希丁克几十年的执教生涯中，第一次没有将自己的球队从世预赛中带出线。在08年欧洲杯上，阿沙文的表现让他赢得了“沙皇”的外号，但这一次，命运却站在了斯洛文尼亚一边。现在，球迷们或许会去为球队第一回合的那个失球后悔。
　　前锋：伊布拉希莫维奇(瑞典/巴萨)
　　在预选赛C组的比赛里，瑞典和葡萄牙两场都战成了0-0，而葡萄牙却在于丹麦队的比赛里获得了1平1负的成绩，这造成了瑞典队必须与北欧兄弟丹麦死磕的局面。可惜，瑞典队输了，伊布无法参加世界杯，老大哥拉尔森也黯然退役。
　　前锋：贝尔巴托夫(保加利亚/曼联)
　　作为曼联队史上最高价的外籍球员，贝尔巴托夫的表现受到了质疑，但很多球迷还是希望能够在世界杯上见到这样一位“特色的中锋”。可惜，保加利亚足球近年来陷入了低谷，贝尔巴托夫只能看自己的俱乐部队友们在世界杯上征战了。
　　前锋：查马克(摩洛哥/波尔多)
　　在这个阵容里，虽然拥有三位高大的中锋，但踢球风格却完全不同。摩洛哥中锋查马克1米85，争抢头球的能力超强，他是上赛季欧洲各大联赛里争抢头球成功率最高的球员。在欧洲四大联赛的豪门球队都有球员无法参加世界杯的情况下，查马克可以算是法甲的一个代表。
　　　当然，除了以上那些球员，还有很多知名球员伤别世界杯。不按豪门来排阵容的话，同样可以排出豪华的阵容。
　　　　伤别世界杯球星一览：罗西基，爱德华多，贝尔巴托夫，约维蒂奇，武西尼奇，哲科，摩德里奇，卡努特，雅斯克莱宁，埃文斯，赫莱布，科尔多巴，孔帕尼，彼得罗夫，潘德夫，维尔马伦，西索科，瓦伦西亚，贝纳永，贝拉米，查马克，范比滕，穆罕默德·迪亚拉，吉文，卡拉泽，扬库洛夫斯基，伊布，查马克，阿沙文，日尔科夫，凯塔，M-迪亚拉，齐沃，切赫，范比滕，瓦尔加斯，舍甫琴科，阿德巴约……
　　(诗诗)

