队长暗示切尔西冬季有大手笔 英媒列3目标至少6000万
　　新浪体育讯　切尔西队长特里发出了呼吁，他认为老板阿布拉莫维奇该在冬季转会时花大钱买人，继续增强蓝军的实力。
　　切尔西的转会禁令暂缓执行，冬季仍能买人，特里认为这是一个机会。“转会解禁是好事，我们在一月份将失去四个优秀球员去踢非洲杯，我确信俱乐部和主教练已经在考虑这个，他们在和阿布进行很好的对话。”
　　“如果我们确实出手买人，我不会意外，因为我们不知道明年夏天或者未来会发生什么。”
　　切尔西在最近几年的冬季转会中动作普遍不大，不过也有一个例外，那就是08年1月，当时由于德罗巴、埃辛、米克尔和卡劳去打非洲杯，阿布为格兰特买进了阿内尔卡、迪桑托和伊万诺维奇，明年初的情况和当时很相似，俄罗斯人可能又要打开支票簿了。
　　《太阳报》列出了切尔西在冬季的三大目标，分别是埃弗顿的18岁中场罗德威尔、AC米兰的中场老将皮尔洛以及马德里竞技的阿圭罗，该报称三个人的标价分别是1600万英镑、2000万和1800万，这其中，罗德威尔的身价估计较高，而阿圭罗的身价有预估偏低的嫌疑，平均起来，如果蓝军真的打包拿下这三人或其中两个，那么花费至少会超过6000万英镑。
　　阿布冬季买人记录
　　2004年1月：1000万英镑、帕克(查尔顿)；2005年1月：500万、雅罗西克(莫斯科中央陆军)；06、07年1月均无；2008年1月：2740万、阿内尔卡(1500万、博尔顿)、伊万诺维奇(900万、莫斯科火车头)、迪桑托(340万、奥达克斯意大利人)；09年1月无
　　(王西)

