阿根廷3600万飞翼梦想效力曼联 红魔水货引1500万报价
　　新浪体育讯　曼城冬季重要引援目标、阿根廷边锋迪马利亚今天自曝心中的一个秘密——他是一位曼联死忠球迷，尽管他曾经距离加盟阿森纳是如此之近。
　　《世界新闻报》周日报道，曼城希望能在明年1月份引进迪马利亚，让他来取代可能离队的罗比尼奥。除了曼城外，切尔西和利物浦也都对21岁的迪马利亚很感兴趣，但他的身价高达3600万英镑。当今足坛，也恐怕只有曼城这样财大气粗的球队，肯为阿根廷人掏出如此天价的转会费。但今天迪马利亚声称，自己希望能够转会到老特拉福德。
　　“自从我13岁或14岁起，我就告诉我的爸爸妈妈，我的梦想是有一天要为曼联踢球，在我的梦想成真之前，我永不会停止(追求)。当我在电视上看到鲁尼以及曼联全队时，我禁不住想立刻去老特拉福德踢球。我当还是个小男孩的时候，我也看了不少阿森纳的比赛，但曼联才是最令我激动的球队。”
　　2007年夏天，迪马利亚差点与阿森纳签约，但枪手未能满足罗萨里奥中央要求的400万欧元的转会费，因此，这桩交易只得搁浅。
　　“我真的一点都不知道，在我转会阿森纳的交易过程中发生了些什么，我对于能够加盟阿森纳感到非常激动，但我永远也不会知道中间到底发生了些什么。仅仅一天半之后，本菲卡听到了这个消息，立刻对我产生了浓厚的兴趣，并迅速签下了我。我对这次签约毫不犹豫，我不后悔加盟了葡萄牙三支顶级球队之一的本菲卡，但我确信温格以后教我东西的时候会非常多。
　　迪马利亚本赛季在葡超联赛中有着非常好的发挥；在欧洲联赛第三比赛日，本菲卡主场5-0狂胜埃弗顿，迪马利亚在比赛中上演助攻帽子戏法，并射中横梁一次，表现异常出色。倘若明年1月份能够加盟曼联，将会极大的增强红魔的边锋实力。
　　铁打的营盘流水的兵，有新人可能来就有旧人可能要走。虽然曼联边锋纳尼自认为他能接班C罗，但本赛季开战之后，各项赛事代表曼联出场11场打进2球的成绩，让爵爷愈发对他丧失信心。
　　尽管纳尼在世预赛欧洲区附加赛首回合比赛中，助攻队友布鲁诺-阿尔维斯打入致胜一球，但在曼联，他并没有占据主力位置。而在前不久接受本国记者采访时，纳尼炮轰弗格森，这也让他在曼联的前途更加不明朗。而趁着曼联将帅失和的最佳时机，意甲劲旅佛罗伦萨希望能够在明年1月份租借曼联边锋。
　　《每日邮报》称，佛罗伦萨希望能够租借纳尼半年，租借期满后希望能以1500万英镑的价格永久性签下纳尼。这个价格对于曼联来说很有吸引力。毕竟，2007年夏天，曼联以1700万英镑的价格购入纳尼后，葡萄牙飞翼两年多以来一直未能开窍。倘若明年真的能以1500万英镑的价格卖掉纳尼，对于曼联来说，并非是不可接受。不过，佛罗伦萨还要面临着AC米兰的竞争，红黑军团也对纳尼很感兴趣，但深陷财政危机的米兰恐怕没有佛罗伦萨那样出手阔绰。
　　(安然)

