西班牙连胜卡佩罗“鸡蛋里挑骨头” 卡西设宴欢迎新人
　　记者李森马德里报道 　战胜阿根廷后，西班牙对国家队的热情再次高涨，就连一直要求独立的巴斯克地区，也希望博斯克的国家队能到那里表演，这可是42年来不曾有过的事。几天来，西班牙媒体持续宣扬着西班牙骄人战绩：“先后战胜阿根廷、英格兰、法国、德国和意大利等世界强队，我们只差与巴西过招了。”
　　在这种情况下，人们对英格兰主帅卡佩罗的“善意提醒”显然会嘘之以鼻。打完巴西，卡佩罗比较起了西班牙和巴西两队：“西班牙技术出众，短传依然精确。但他们的拼抢和防守系统不如巴西完美。我们(英格兰)与西班牙对阵时，虽然他们打得很好，但也让我们获得过数次机会。”此话对兴头上的西班牙人无疑是盆当头凉水，博斯克上周日很有节制地回应道：“每个同行都有表达意见的权利。我想说的是，世界杯上西班牙队不会改变一贯的足球主张和常规打法。”
　　在拼抢和防守方面，球员的特点使西班牙的防御体系与众不同。博斯克不可能放弃哈维、伊涅斯塔、席尔瓦这些小不点不用。当英格兰、德国、意大利等的球员身高、体能都强于西班牙时，扬长避短的招术就是控球。可90分钟内不可能保持100%控球，因此打阿根廷的下半场，一旦西班牙失去控球权时，对方的确能制造威胁。不过西班牙正连胜的当口卡佩罗来“鸡蛋里挑骨头”，确实让人不爽——毕竟世界杯还早。
　　媒体一片乐观，国家队也是前所未有地“放松”。上周日放假一天，周二卡西利亚斯还带着全体队员到马德里著名饭店大快朵颐。卡西利亚斯说：“纳瓦斯首次入选，内向的他不爱说话，我们应该更周全照顾他，让他感受大家庭的温暖。”
　　2006年世界杯，劳尔、卡尼萨雷斯和萨尔加多等球员曾在小组赛后向时任主帅的阿拉贡内斯施压，造成内部不团结。赛事结束后，这几位球员都遭清洗。目前队内气氛如何？卡西利亚斯说：“大家团结得像一个人，这和2006年世界杯时差别很大。目前国家队球员年龄相仿，也没有主次之分，一切服从教练安排，这将让球队的战斗力更强。”他的这番话，与不久前博斯克“团队已形成，世界杯前不会再随意加人”的论断不谋而合。
　　周三(11月18日)，西班牙将在友谊赛中对阵奥地利。由于是热身，博斯克在细节上有一些调整。通常在正式比赛时，西班牙队都会提前两天赶赴客场，适应当地气候和场地。但这次，博斯克决定只提前一天出发。去年欧洲杯期间，西班牙驻地就在奥地利，为回报当地球迷款待，按理应上冠军队原班人马，但博斯克还是决定按友谊赛的规矩，下半场将让更多球员得到锻炼机会，包括纳瓦斯、内格雷多和巴勃罗·埃尔南德斯等人。
　　西班牙预计首发(4141)：卡西利亚斯/拉莫斯、皮克、阿尔比奥尔、卡普德维拉/阿隆索/马塔、哈维、法布雷加斯、席尔瓦/比利亚

