葡萄牙领袖报国无门倍受煎熬 复出早上场还得足协放行
　　记者武天报道 巨星就是巨星，即便作壁上观，也依旧是镜头的焦点。11月14日葡萄牙和波黑首回合较量，C。罗纳尔多在母亲和经纪人的陪同下出现在光明球场看台上，不动声色地看完了比赛。阿尔维斯打进全场唯一进球后，C罗并未加入到全场球迷狂欢的海洋中去。赛后他说，彼时的他，其实内心正在受煎熬，“我在场外承受的煎熬只会比在场上踢球更多。眼睁睁看着队友在拚杀，自己却无能为力，这种滋味无比难受。这是一种无助感，完全不同于自己身处其中所能体会到的感觉。说实话，这场球我看得很累。”
　　赛后，C罗马不停蹄赶回马德里，继续接受皇马队医治疗。他表示右脚踝关节伤势正在逐步恢复中，希望能在一周内恢复正常训练，但“首先要确保完全康复才能去想下一步”。《马卡》报11月16日透露，正在皇马训练基地的C罗已走出康复室开始户外活动，进行了短暂的平跑和带球跑。该报称，如果一切顺利，C罗将在11月25日欧冠小组赛主场对苏黎世一战复出，4天后的11月29日，他将迎来加盟皇马后的首场西班牙国家德比。谈起西班牙德比，C罗相当低调，“皇马踢比赛，获胜是唯一目的，无论对手是谁。届时去巴塞罗那，我将会低调再低调。”
　　11月21日，皇马将在联赛中迎战桑坦德。C罗对本报透露，此役他可能会替补出阵几分钟。即便恢复异常顺利，C罗也不太可能打主力，《阿斯》报引述国际足联规则称，如果球员出于个人意愿或外部原因而无法接受国家队征召，则在当次征召期满后5天内不得代表俱乐部参加比赛，除非获得相应国家队的足协同意。此次C罗因伤缺席葡萄牙两场附加赛，次回合结束至皇马联赛不过3天，因此届时C罗即便具备登场的身体条件，也需要得到葡萄牙足协放行。

