威尔斯场均35+藏阴谋 NBA季后赛生猛一刻何时重现
　　新浪体育讯　对于山西队来说，也许他们应该感谢威尔斯，因为后者不仅为山西此前7个主场比赛带来了200万的票房收入，同时也让这支从未品尝过季后赛的球队开始有了更远大的目标。今天，当威尔斯再次帮助球队拿下胜利后，他们距离自己的目标又更进一步。
　　一个月前，威尔斯第一次出现在了CBA的赛场上，而那一天他面对的就是天津队，全场比赛他贡献了48分、11个篮板和7次抢断，带领球队以1分险胜对手。一个月后他们再次与天津队相遇，这一次威尔斯表现的同样出色。
　　在今天这场一边倒的比赛中，威尔斯并没有过多的去展示自己的得分能力，全场比赛他拿下了22分和6个篮板，此外还有2次助攻和2次抢断。从这个数据上可以看出，今天的威尔斯根本没有尽全力。
　　22分，对于威尔斯来说这样的得分实在不算多，在本场比赛之前，他的场均得分是35.2分，排在联赛场均得分榜的第二位，仅比云南的嘉伯少0.5分。不过这样的数据还远不能显示威尔斯的恐怖，因为看过他的比赛就会发现，其实这位悍将在此前的比赛中一直都有所保留。
　　那么一个100%的棒子究竟应该是什么样子呢？看看这组数据，在05-06赛季的国王队中，他场均能砍下23.2分和12个篮板，而需要特别注意的是，这个数据是来自于那令人窒息的季后赛，而他面对的是令人畏惧的马刺队。
　　一个可以在NBA季后赛拿下20+10数据的球员，在CBA中应该会有怎样的表现呢？如果说场均35.2分还算说的过去的话，那么他场均9个篮板的数据已经说明了一切——要知道，即使面对邓肯他场均还能抢到12个篮板。
　　不过对于这位悍将来说，也许这也是一种无奈的选择。作为球队的绝对核心，在前8场比赛中威尔斯有6场出战时间超过44分钟，虽然CBA的对抗强度还比不上NBA，但是对于已经32岁的棒子来说，他必须要为自己保存足够的体能去应付这个漫长的赛季。
　　于是我们就看到了这样的场景，面对天津队并不强大的内线，威尔斯却更愿意选择轻松的三分投篮，本场比赛他得到的22分中有12分是来自于外线。而整场比赛他也并不会为篮板球发愁(全场抢到6个)，因为在他身边站着CBA的篮板王，场均19.3个篮板球的奥得捷。
　　当然选择这种打法并不会代表威尔斯没有职业精神，看看他在上一场比赛的表现，即使伤到了肋骨，但是他依然为球队拼下了胜利——“我不能把队友留在场上孤军奋战，我要帮助他们”，而对于山西队来说，他们当然也希望威尔斯能保存足够的体力，因为如果能进季后赛，他无疑将是球队最大的依靠。
　　一个有所保留的威尔斯已经如此恐怖，那么当他发挥出全部实力时，究竟会是什么样呢？

