威尔斯砍22分奥德杰25分27板 山西主场轻取升班马
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，在CBA第二十四轮比赛中山西中宇主场以106比88战胜天津荣钢队。
　　威尔斯砍下22分，外加6个篮板和7次失误，奥德杰拿到25分和惊人的27个篮板球；天津队的外援塞龙-史密斯拿到全场最高的30分。
　　比赛还没有开始，山西中宇战神之舞已经跳起，似乎寓意中宇本场比赛的势在必得。张学文的罚球拉开首节序幕。虽然，只是首节比赛但 早已是火药味十足，天津队一开始就采取步步进逼的战术将中宇将士牢牢“看住”，毕竟双方水平还是有差距的。首节比赛结束 时中宇队以22比25暂时落后三分。
　　第二节比赛一开始，段江鹏的篮下强打成功吹响了反攻的号角，接着小将张学文又将三分球投进将比分反超。正当大家为反超比分而欢喜 时，威尔斯在三分球线外又将一记三分球投进。天津队见势不妙连忙要了暂停。暂停结束后，魏明亮替下了潘江上场。奥德杰不愧是篮板王上半场他一个人就拿下了18个篮板，而天津全队才拿下13个篮板。中宇小将段江鹏在上半场也有出色的表现， 拿下全场最高15分。半场结束的时候中宇队50比38领先12分。
　　大牌球星就是不一般，第三节一开始，威尔斯就射中一颗三分球。开场不久，天津外援达莱尔-霍金斯6次犯规，在一曲送你离开的乐曲声 中下场“休息”。霍金斯下场后，天津队开始采用频频犯规来达到防守威尔斯目的。最 终，在第三节进行剩下4分56秒的时候，威尔斯“选择”下场休息。当比赛即将结束的时候，天津队员徐磊6次犯规被判下场。本节比赛结束时 中宇队以82比66领先。
　　不甘失败的天津队第四节一开始就频频发动进攻，但命中率实在低的可怜，几次投篮都不中，场上主动权依然掌握在中宇这边。比赛刚开 始不久，中宇小将张学文找准机会，为所有球迷展现了一招双手背扣绝技。正当，大家还在沉迷在张学文的扣篮中的时候，奥德杰的一记爆扣 ，再次将球迷的激情点燃。一边高唱凯歌，一边连雨绵绵。比赛进行到第6分54秒的时候，天津队员李冈风光荣“下岗”。在最后2分钟的时候 ，山西中宇队换成全华阵容，比赛胜负已经不言而寓。最后20秒，天津队徐贵军也6次犯规下场休息。最终山西中宇以106比88战胜天津队，取得本场比赛的最后胜利。
　　技术统计
　　(绝佳男友）

