亨利承认上帝之手我不是裁判 多梅内克这是好球
　　新浪体育讯　经历了一场戏剧性的比赛后，法国队终于如愿挤掉爱尔兰，获得了前往南非世界杯的门票。这场决斗的附加赛中第107分钟的进球引起了无数争议。亨利的助攻到底是不是手球？尽管通过电视画面的慢镜头就可以知道正确答案，但比赛之后两支球队三位最重要的当事人的说法却各不相同。
　　亨利赛后说到：“没错，那是个手球，但是我又不是裁判。当时我在禁区里，面前有两位防守球员，那个球反弹到我的手上，但是裁判没有任何表示，所以我就选择继续比赛。无论如何这是事实无法改变，我很高兴我们获得了出线资格。”
　　多梅内克(法国队主教练)则表示那是个好球，他说：“我没有看到球减速，主裁判也认为这个进球有效，当时我在教练席上什么都没看到。我要向爱尔兰全队和爱尔兰球迷致敬，非常遗憾他们没法获得南非世界杯的参赛资格。我要向他们表示祝贺，这是一场精彩的比赛。我们非常高兴能够击败这样一支出色的队伍并且达到我们的目的。作为法国人我非常兴奋。”
　　爱尔兰队的意大利籍主帅特拉帕托尼赛后显得比较失望，但这位经历过无数风雨的70岁老帅同样很有风度地祝贺了法国队，他赛后说道：“我并不是唯一感到失望的人，我为爱尔兰人民感到悲伤。我看到裁判当时犹豫了一下，他当时看着亨利，他想他应该问了亨利他是否用手碰了球。如果他问了，亨利应该老实的回答是的，那是个手球。但这不是亨利的错，我对这场比赛的裁判有疑问。所有人都看到了那是个手球。法国队在都柏林的表现很出色，但是我认为我们才配得上去南非。不管怎样我还是要祝法国队明年在世界杯上取得成功。”（梁靖)

