切尔西三线核心受伤恐难出战 蓝军屡屡受困国际比赛日
　　记者刘彬彬报道 这个周末，切尔西将迎战升级球队狼队，看起来这并不是一支能对切尔西构成威胁的球队，但是说起这个尴尬的时间———国际比赛日后，不知安切洛蒂和他的切尔西是否还能自信满满，因为在此之前的三个国际比赛日后，他们都曾遭遇不测……
　　联赛第一轮，安切洛蒂本应打响头炮，但是刚从国家队归来的球员们却变简单为复杂，德罗巴95分钟的进球才帮助主场作战的他们在降级热门球队赫尔城身上取得三分。第二个国际比赛日后，他们遭遇的又是名不见经传的斯托克城，结果，还是马卢达伤停补时的进球，才帮助他们艰难获得三分。而上一次国际比赛日后，他们则碰上了一个像样的对手———维拉，结果，切尔西“顺利”失利，“危机论”开始甚嚣尘上。
　　而看看这些球队攻破切尔西球门的方式，第一个失球，是射门后队友间补位默契不足被亨特抓住机会，其余三个失球，全部来自于定位球，也就是切尔西当时被人诟病的“任意球魔咒”。整支球队防守站位方面尽显生疏，这也成了此后一个月安切洛蒂在切尔西努力解决的课题。但如今，又是国际比赛日，又是一支头球见长的球队，而切尔西还遭遇了伤病侵袭，能否抵御，还是一个未知。因为切尔西也许要面对的甚至是三线核心全部缺阵的窘况！
　　事实上，切尔西在国际比赛日后成绩差早已不是“一日之寒”。莫里尼奥在切尔西的第一个赛季高歌猛进，但偏偏在一轮国际比赛日后，他们被曼城打破金身。而此前，小胜伯明翰、战平维拉已经让莫里尼奥心有戚戚。从此以后，葡萄牙人就把国际比赛日当成了心头之恨。这也成了狂人在切尔西此后重点解决的问题。有趣的是，一个轮回后，同样的课题又摆着了安切洛蒂面前。意大利人上轮国际比赛日后抱怨，“球队有些伤病，我想做些轮换都不可以，虽然明知一些队员在国际比赛日两场比赛后身心俱疲。”结果，正是那场比赛，葡萄牙国脚博辛瓦完成了为切尔西最近一场比赛，至今无法上场，等待他的仍然是漫漫长夜，膝盖手术后，球员至少要休息三个月才可能再次登场。
　　而此次，兰帕德、巴拉克的受伤也许不得不让本就带伤为葡萄牙征战两场硬战的德科出场，德罗巴的受伤则苦了同样为法国奋战两场的阿内尔卡，而脚踝受伤的特里的搭档卡瓦略，同样在与波斯尼亚的两场比赛中拼尽全力……

