世界杯32强抽签两周后举行 葡萄牙荷兰或造死亡组
　　此次抽签由国际足联秘书长瓦尔克主持，32支球队将分为8个小组，每组4支球队，每组前2名打进16强淘汰赛。32强具体分布为欧洲13支、非洲6支、南美洲5支、亚洲4支、中北美洲3支、大洋洲1支。东道主南非预先得到A1位，将与综合排名前7位的球队一同列为种子队，其中卫冕冠军意大利可能占据F1位。其他球队则分为3个档次。
　　抽签将保证每组最多2支欧洲球队，其他同一大洲球队不同组，但国际足联目前还未确认分档和抽签细则。上届德国世界杯抽签中，种子队是根据此前3届世界杯成绩和最新世界排名综合计算得出。当时欧洲球队共有14支，其中5支被列为种子队，另有8支被列为第三档次，因此剩下1支综合排名最低的欧洲球队塞黑被单列，4支亚洲球队和3支中北美洲球队组成的第四档只有7支球队，其他8支球队进入第二档。
　　如本届抽签基本沿用上届规则，法国很可能挤掉上届种子队墨西哥，其他种子队则分别为南非(东道主)、意大利(卫冕冠军)、巴西、西班牙、德国、阿根廷、英格兰。欧洲球队将与上届一样，占据5个种子队席位，但欧洲球队总数(13支)比上届少了1支，因此剩余8支欧洲球队恰好进入同一档次，不需要单列。
　　其他16支球队(非洲5支、亚洲4支、南美洲3支、中北美洲3支、大洋洲1支)将进入另外2个档次，分档方案可能是非洲与南美洲(或中北美洲)归于一档，亚洲、中北美洲(或南美洲)、大洋洲一档。在两种方案中，非洲与南美洲同档的可能性较大，因为第一档次也有非洲球队(南非)和南美球队(巴西、阿根廷)，如果非洲与南美洲球队同分到第二档，在抽签时，只要在抽第二档的时候启动同大洲球队回避程序。如采用另一方案，抽第二档和第四档都要启动回避程序。
　　世界杯抽签分档预测：
　　种子队(第一档)：南非(东道主)、意大利(卫冕冠军)、巴西、西班牙、德国、阿根廷、英格兰、法国。
　　第二档：喀麦隆、科特迪瓦、尼日利亚、加纳、阿尔及利亚、智利、乌拉圭、巴拉圭。
　　第三档：瑞士、塞尔维亚、丹麦、斯洛伐克、葡萄牙、荷兰、希腊、斯洛文尼亚。
　　第四档：韩国、日本、朝鲜、澳大利亚、墨西哥、美国、洪都拉斯、新西兰。
　　在上述方案中，第三档的葡萄牙、荷兰，第二档的科特迪瓦、第四档的澳大利亚、美国等队显然都是其他档球队所不愿抽到的。如这些球队凑巧碰到一起，将重现上届阿根廷、荷兰、科特迪瓦、塞黑那样的“死亡之组”。抽到东道主南非的球队则是幸运儿。
　　(马舸)

