利物浦落后切尔西11分仍喊夺冠 贝帅上季丢冠因1人 
　　新浪体育讯　新赛季开赛至今，利物浦已经输掉五场联赛，不少专家和球迷，都已经把红军排除在夺冠阵容之列。不过这其中肯定不包括利物浦主帅贝尼特斯，西班牙人曾在2005年为安菲尔德带来了至尊欧冠荣誉，现在他则迫切地想要在英格兰赛场品尝登顶的快感。
　　贝尼特斯接受《泰晤士报》采访时说道：“任何一个了解我的人都知道，我想要赢得每一项锦标，每一场比赛。但如果你问我更想获得哪个奖杯的话，我会说是英超联赛。如果我没能夺冠的话，我肯定会非常失望，感到极度的挫败感。”
　　英超成立以来，利物浦还没有获得过一次冠军。上赛季红军一度接近王座，可惜还是被曼联反超，功亏一篑。时至今日贝尼特斯仍然在懊恼，要是去年夏天能引进巴里，或许上赛季就不会留下遗憾。
　　“你永远都不知道会发生什么，足球是如此有趣的运动。”贝尼特斯感慨地说，“我们原本的计划是让巴里踢左路，为罗比-基恩做球，而基恩可以和托雷斯一起顶在前面。但后来横生变故。我们虽然从热刺签来了基恩，不过巴里的交易却没有完成。”
　　目前利物浦在积分榜上排名第七，和领头羊切尔西相差11分，欧冠赛场更是到了被淘汰边缘。贝尼特斯也只能自我安慰，“这不是世界末日，我们必须往前看。”
　　除了受到伤病困扰，阿隆索的离去也被认为是红军战绩不佳的重要原因。队长杰拉德此前承认，阿隆索转会让球队损失巨大，他自己也在场上觉得孤立无援。对于这样的感言，已经远在马德里的阿隆索显得很淡然，他希望杰拉德别再对两人聚首抱有期待。
　　“我要感谢史蒂夫(杰拉德)的美言，但生活总要继续。我的确想念利物浦，我在那里度过了五年，知道足球对球迷们意味着什么，”《每日邮报》援引阿隆索的话说，“我在那里也还有不少朋友，这是一段难忘的经历，利物浦将永远在我心中。”
　　“但现在我在皇家马德里非常愉快，我希望能在这里作出重要的贡献。”阿隆索的此番话，等于是对杰拉德和利物浦说了不。
　　(G14)

