央五高层英超4强愿免费让央视直播 下周面谈英超代表
　　新浪体育讯　昨天，中央电视台体育中心江和平主任在一年一度的11.18央视广告招标会上，谈到了央视明年有可能直播英超联赛的计划。
　　新浪财经：五大联赛，其实大家还是很希望今年，比如说央视能把英超拿过来，也是很多球迷的希望。我看最早的时候您也提过，央视有这个想法和意愿，这次究竟是什么情况，能不能给我们介绍一下？
　　江和平：英超这个事在过去三年当中，一直是由广东天盛传媒购买了大陆地区的独家报道权，从广东天盛经营情况来看，我相信不管是球迷还是非球迷，普通观众都了解它的传播效果。英超的影响力在中国它是在处于逐渐下降的态势，因为中国的观众离英超越来越远了，就是由于它的传播局限性，这是一个事实。其实我们跟英超也有过接触，我今年6月份到伦敦去参加伦敦奥运会的首届广播者大会，我专门拜访过英超总部，和他的传媒和版权部门负责人，进行面对面坦诚的沟通。当时我跟他表达的意思就是，中央电视台一直希望播出世界最顶级的赛事，包括英超在内的顶级赛事，都是我们中央电视台的优选对象，这是其一。
　　第二，就是英超在中国大陆的传播状况，英超方面他们是十分不满的。他们也告诉我，他们终止了广东卫视播出英超这种行为，为什么？就是因为在卫视上传播英超，会对产生信号外溢地区的转播机构有不利的影响，特别是香港地区，所以就叫停了，是英超方面主动叫停广东卫视这种传播。那么再就是从中国传媒目前的这种状况来说，英超方面认为CCTV-5是最好的传播渠道，为什么这么说呢，因为CCTV-5它可以有效的防止信号外溢，因为我们这些信号都是加密的，没有机顶盒是无法接收的，所以他认为这个传播平台是最好的。我当然也是如此的认为，CCTV-5是英超最好的传播平台。
　　但是英超方面跟我说，英超是由各个俱乐部共同组成的一个董事会，董事会是多数票决的，就是你同样可以有这样的要求，特别是这种四大家，他们是强烈要求能够给中国，哪怕是免费让中央电视台播出，他们都愿意。但是还有一些其他的那些非主流的这些俱乐部他们不同意，他们认为我们所要求的就是现金，这种现金流对他们来说，就是谁给钱多我就给谁，但是英超由于他在中国传播范围的有限，使得他这种自身赞助商的权益受到损害。
　　试想一下，我不管付费电视有多少观众，有人说是三万，有人说五万，最多不会超过十万这样一个传播效果，那对他的这种赞助商合作伙伴是一个极大的伤害。正因为如此，他们告诉我，对中国大陆地区，包括整个大中华地区他们要单独发标，发标日期是10月1日，截止日期是10月31日，现在这个截止日期已经过了，我可以告诉大家，前天下午我收到了给我发来的电邮，说在整个竞标过程当中，他很遗憾，中央电视台没有参与竞标。第二，对我当时跟他的解释，为什么不参与竞标，他也表示理解。我当时给他解释的是，中央电视台真没有参加任何竞标活动，从来都是面对面的沟通来洽谈体育赛事的报道权的，这是他们接受了我的这个观点。
　　那么他给我的来信当中，他就提到，中国大陆地区没有授予任何一家有英超的转播权，您是否仍然有兴趣获取英超的版权？是否愿意跟我们进一步的进行沟通。我昨天上午给他回了一封信，我就跟他说，我仍然对购买英超版权持有兴趣，也有兴趣继续跟英超方面进行沟通，我期待着在北京能跟你面谈。昨天下午，我收到了他的来信，他说感谢你如此迅速的给予我答复，我们有一个同事在23号左右在斯里兰卡，他问我在24号有没有时间跟这位同事进行沟通，我会给他回复肯定是有兴趣跟他进行沟通。本月24日我会跟英超方面的代表进行沟通，但是沟通仅仅是沟通，对中央电视台来说，我不可能花出全年的预算来购买一个单项的赛事，肯定是还有其他的解决方案。
　　不管从哪个角度说，英超这样的顶级赛事资源，无论是中央电视台，还是地方的体育频道，都会非常感兴趣，但是究竟怎么样的传播方式是最为合理的，我们也会进一步的关注。我相信在2010年这个赛季当中，不管是哪一个电视台播出，英超一定会在中国有比去年、前年更好的传播。
　　(新浪财经)

