FIFA病毒肆意蔓延伦敦德比 切尔西阿森纳预备队较量
　　记者寒冰报道 兰帕德在飞机上伸懒腰时伤了大腿肌肉，因为英足总只为他准备了狭窄的经济舱座椅；同样还未上比赛场就倒在训练场的，还有特里。范佩西开场11分钟，就被基耶利尼铲伤了右脚脚踝韧带；至于罗比尼奥，从9月5日巴西大战阿根廷开始至今，曼城前锋没有为俱乐部出场1分钟。在中东，他还引发了曼城与国家队之间激烈的口水战。
　　英超最直接受害者
　　国家队比赛日过去是各大豪门深恶痛绝的“病毒潜伏期”，如今却成了“爆发期”。继1个月前C·罗纳尔多久伤复发引致媒体争议后，11月的国际比赛日几乎成了豪门的噩梦。首当其冲的自然是切尔西，兰帕德居然能在飞机上就伤了大腿肌肉，特里也是在训练营挂了病号。有C·罗纳尔多的前车之鉴，切尔西和曼城对国家队的态度变得出人意料的强硬。这也难怪，安切洛蒂的球队在上周末一口气失去了德罗巴、兰帕德和特里，整条主力中轴线都被击倒。算上此前已经挂彩的A·科尔、博辛瓦和巴拉克，安切洛蒂几乎只能在两周后的伦敦德比上，放上预备队球员应急。
　　范佩西是在意大利与荷兰的热身赛上，被基耶利尼铲伤右脚脚踝。初诊估计他将伤停6周，势必错过两周后切尔西与阿森纳的德比。过去3个月，范佩西是阿森纳进攻上的绝对核心，过去9场打入8球，荷兰人的倒下意味着阿森纳赖以生存的攻击线就此群龙无首。至于曼城，罗比尼奥是球队上赛季的进攻核心，但本赛季巴西人已经8周没有为俱乐部登场。源头在于9月5日的巴西与阿根廷大战，即便伤势未愈他仍然被巴西队召入训练营。这让苦苦等待罗比尼奥回到球场，组织全队进攻的马克·休斯而言根本无法容忍。罗比尼奥对曼城的意义，丝毫不亚于C·罗纳尔多对皇马的意义。
　　球员受伤引起了相关俱乐部的激烈反应，切尔西索要90万镑的赔偿金，是正常索赔上限的2倍。曼城俱乐部则干脆派出自己的队医前往巴西队驻地，检查罗比尼奥的伤势之余还附有劝说球员退出国家队的额外任务。对于曼城而言，他们已经负担不起更多罗比尼奥的伤势噩耗。而且，FIFA病毒的危害随着国际比赛日的进程，还在不断扩大。周三最后一轮附加赛，德科是切尔西最新的受害人。葡萄牙中场在上周末发挥出色，帮助葡萄牙1比0小胜波黑。但同时，他也得到了腿伤的“副作用”。
　　伦敦德比无人可用？
　　切尔西与阿森纳目前排名英超前两位，两周后的伦敦德比将是决定英超冠军归属的重要分水岭。但因为FIFA病毒的肆意蔓延，这场万众关注的天王山战役，可能会贬值为一场伦敦“预备队德比”。
　　先看看温格的伤病名单吧：刚在英格兰U21国青队服役征战U21欧青赛预赛的吉布斯周二晚倒在立陶宛，是阿森纳第11位挂彩的球员。兵工厂的受伤人员都可以组成一支完整的球队了：前锋范佩西(脚踝韧带撕裂，6周)，本特纳(腹股沟拉伤，3周)，克利希、德尼尔森(背伤)，迪亚比(小腿拉伤)，久若(膝伤)，再加上还在复健的威尔谢尔、沃尔考特、特劳雷、贝拉，教授在本周末对桑德兰的比赛都必须调预备队人员才能凑足全套班底。两周后的伦敦德比？谁又能保证在桑德兰不会有新的球员倒下？
　　在国家队受伤的危险刺激了球员的神经，切尔西前锋卡卢在国家队与队友梅特斗殴被开除，就是因为后者在训练中一记凶狠的铲抢。
　　再来看看切尔西，德罗巴、兰帕德、巴拉克和特里是一条伤员中轴线。左右两位主力边后卫A·科尔和博辛瓦也倒下了，安切洛蒂还要担心正随自己的前任希丁克为俄罗斯效命的日尔科夫。俄罗斯后卫原本被寄予厚望，但俄罗斯寒冷的天气将是他膝伤复发的最大诱因。对此，切尔西俱乐部无能为力。日尔科夫自己都承认右膝的疼痛从未消失过，而且总会复发。A·科尔的情况略好，他已经能够正常训练，可队医们仍旧担心他会像C·罗纳尔多一样，过早复出带来的是更严重的伤病。
　　于是，英超的头名之争，就将变成这样一幅图景：卡卢与阿内尔卡联袂锋线，蓝军不得不带上预备队前锋斯图里奇或者博里尼，以及早已绝缘首发的佩雷拉和贝莱蒂。甚至本赛季不过是在垃圾时间出场暖身的荷兰小将布鲁玛都得做好出场准备：谁让切尔西闹出前所未有的后卫荒呢？阿森纳方面，媒体甚至都在考虑是否让阿尔沙文打中锋的可能。原本板凳深度就比另外三强单薄的阿森纳，温格连纳斯里打后腰甚至后卫的荒谬提问都要专门澄清，就知道伤病的危害到底有多大了。显然，一直打算转会马竞的前场小将梅里达和威尔士人拉姆塞，都得随时做好出场准备。
　　看到这样的名单，球迷们会以为这是决定联赛榜首的天王山之战么？这难道不更应是一场预备队赛事么？
　　伤病保险“不保险”
　　英足总的“经济舱事件”让俱乐部与国家队的对抗上升到了白热化，英格兰足总可是欧洲财力首屈一指，依然只能包租空间如此局促的小飞机。大多数球员经过7个小时的漫长航程后，都出现了颈背酸痛的症状。更令人发指的是，主帅卡佩罗还透露，英格兰远征更遥远的哈萨克斯坦和特立尼达和多巴哥，居然也都是同型号的飞机。
　　英国球迷在互联网上开玩笑，称兰帕德的受伤其实主要责任来自坐在他前排的赫德尔斯通———身型庞大的他需要将座椅向后调才能坐的安稳，后排的兰帕德就只能遭罪。这个恶搞片段背后的真实，其实体现的恰恰是俱乐部与国家队之间的对立情绪。兰帕德在飞机降落前就受伤的意外几乎可以载入史册，但也将成为这场旷日持久的“抢人游戏”最新的焦点。切尔西因此准备向英足总索赔90万镑，相当于兰帕德6周薪水，目的就是惩戒足总的官僚作风。
　　依据此前球员工会与欧足联和国际足联达成的协议，俱乐部有权向足协索赔，具体数目是受伤球员伤停期的薪金。兰帕德被曝伤停3周，正常应赔付45万镑。切尔西的做法，无疑率先撕破了这张脆弱的停火协议，各国足协面对的将不再是合理的赔偿，而是带有惩罚性的罚金。对于大多数囊中羞涩的足协而言，这个先例如果实现，后果将是毁灭性的。
　　此前国际足联曾与俱乐部达成协议，将在大赛期间设立专门的“伤病保险基金”，专门用于赔偿球员伤病。现在看来，这个保险已远远不足以满足俱乐部的要求。

