1年暴涨千万强人成国米首选 卖夸雷斯马替身已握手中
　　新浪体育讯　帕尔马中场加罗帕，如今的意大利国脚，已经吸引了越来越多的俱乐部的注意，而国际米兰正是其中的一个，根据《全市场》的消息，蓝黑军团关注这名中场球员已经长达一年，而现在看来他们终于决定采取进一步的行动，而和帕尔马俱乐部主席加拉尔迪之间的良好关系，显然能够帮助他们在争夺加罗帕的行动中先声夺人。现年24岁的左脚选手个人能力已经相当成熟，足以进行一次事业上的飞跃，正是符合穆里尼奥质、量兼备中场球员的需要。因此，很有可能在明年夏天国际米兰就将和帕尔马达成这比交易，目前看来唯一能够成为双方交易进行障碍的也许就是贾罗帕高达1300万欧元的身价，加洛帕本赛季以300万的廉价加盟帕尔马，如今身价暴涨1000万，这对于如今打算收敛投资幅度的国际米兰来说是一个不大不小的障碍，不过出于对人才的迫切渴求，国际米兰很有可能会通过人员互换的方式来寻求交易的达成，来自青年队的某些优秀球员也许就将成为这笔交易中的一部分。
　　对于来自媒体的转会传言，加罗帕的经纪人大卫-托齐亚在接受天空电视台采访的时候表示，能够成为国际米兰青睐的球员是一件非常荣幸的事情。托齐亚说：“这些传闻让我们感到非常非常荣幸。特别是加罗帕全家都是国际米兰球迷。他的身价？我觉得价格和报纸上说得差不多，会在1300万到1500万欧元左右。”
　　此外，里昂中场图拉朗也是传闻中国际米兰意属的目标，而他的经纪人在接受采访时针对自己委托人的未来表示：“图拉朗离开里昂？我们正在考虑阶段，不过不管怎么说这的确有可能。至于转会国际米兰的可能性，我只能说国际米兰是一个非常令人心仪的选择，不过目前各方之间还没有进行过任何接触。”
　　而刚刚蝉联意甲年度蹩脚货金奖头名的葡萄牙中场夸雷斯马在经历了又一个失败赛季之后很有可能将会重返葡萄牙，根据葡萄牙日报《A Bola》的说法，夸雷斯马实际上已经成为了里斯本竞技的目标，他们很有可能会向意大利俱乐部提出租借夸雷斯马的要求，而夸雷斯马面对在国际米兰出头无望的局面，也很有可能会乐于接受来自里斯本竞技的邀请，以便能够即将到来的南非世界杯进行最后一搏。如果夸雷斯马离队，国际米兰也不打算引进新的边锋，穆里尼奥已经决定，本赛季租借到帕尔马的法国年轻边锋比亚比亚尼将在下赛季回到国际米兰。
　　(加里波第)

