AC米兰防线2大30+将清洗购国米铁卫 另1强人已攥手中
　　新浪体育讯　本周一《都灵体育报》刊登了对巴里体育主管乔乔-佩里内迪的采访，在采访中，佩里内迪在谈到队中优秀后卫伯努奇的时候表示他已经成为了AC米兰所考虑引进的目标，佩里内迪说：“所有的意甲豪门都在关注我们的拉诺奇亚以及伯努奇。实际上AC米兰对伯努奇就格外关注。而他也正是在对AC米兰的那场比赛中打出了他本赛季迄今为止的最佳表现。”
　　如今AC米兰的发展策略已经非常明确，那就是：除非遇到绝对的球星级人物或者不需要支付任何转会费，否则俱乐部将不再引进年龄在30岁上下的球员而是转而吸收22岁以下的优秀青年球员以便完成球队的更新换代。AC米兰从现在起不会胡乱引援，而是专注于挑选并吸纳那些被意大利甚至全世界瞩目的天才新秀，以便逐渐消沉球队因为年龄负担而在比赛中造成的劣势。最新一个证明AC米兰策略的例子就是年轻的加纳小将阿迪亚，不久前，AC米兰刚刚以相当合适的价钱在同皇马这样的俱乐部的竞争中拔得头筹，先于其他人一步锁定了刚刚捧得世锦赛桂冠的加纳20岁以下国家队前锋。而在1月，也许AC米兰还将进行不少类似的转会收购，并在夏季转会市场开放的时候为一线队进行更进一步的调整。而除了引进一名像哲科这样也许将取代亨特拉尔的前锋之外，AC米兰更主要的则是在后防线上引进能够让球队进一步更新换代的优秀年轻后卫球员。
　　在6月，就算届时38岁的法瓦利不会退役，也将正式告别AC米兰，而已经经历了一年多板凳生涯的卡拉泽届时也已经32岁，也很有可能将会拿起自己的行李离开米兰内洛寻找新的天地，而届时痊愈的奥耶乌则有可能会被球队出售或转租给其他姊妹俱乐部，因此，为了填补届时出现的这一系列空缺，加利亚尼和布拉伊达就必须寻找一些合适的人选。而由AC米兰青年队自己培养起来的87年小将大卫-阿斯托里就是一个被俱乐部普遍看好的人选，这名中后卫跟阿巴特、马佐拉蒂以及佩迪科内出自同门，目前归AC米兰和卡利亚里共有，本赛季已经打上主力，奉献着上佳表现。而考虑到AC米兰高层和卡利亚里俱乐部主席切力诺之间的良好关系，从南部人手里买断阿斯托里的共有权将不会是什么困难的事情。
　　而同样和加利亚尼保持着良好关系的还有巴里体育主管佩里内迪，毫无疑问，作为一名常常成为AC米兰俱乐部座上宾的老朋友，《都灵体育报》称，正是佩里内迪向加利亚尼介绍了伯努奇。到目前为止，AC米兰名没有和伯努奇方面取得直接的联系，不过加利亚尼很似乎已经和伯努奇的所属俱乐部，热那亚主席普雷奇奥西进行了接触，向对方征求了收购伯努奇的意见。事实上，伯努奇今年夏天刚刚才作为国际米兰和热那亚达成引进米利托以及迪亚哥-莫塔交易的一部分被交换到热那亚，而在抵达热那亚之后，年轻的伯努奇就立刻被俱乐部租借给了升班马巴里。在此前，伯努奇在2006年5月14日卡利亚里2比2平国际米兰的比赛中首次在意甲亮相，而随后他被转发到乙级联赛锻炼两年，作为主力球员先后在特雷维索以及比萨队效力。也正是在那里，他和自己目前的主教练文图拉所带领的球队在场上进行了几次交锋。作为一名全面后卫，伯努奇既能够担任中后卫也能打边后卫，在本赛季，他和自己的队中搭档拉诺奇亚等人一起凭借着出色的发挥成为如今最炙手可热的亚平宁后卫新星，也许很快，他就将和阿斯托里等人一起成为AC米兰的后防新希望。
　　(加里波第)

