乔治-维阿：U20能夺冠就能赢世界杯 非洲队明年首捧杯
　　新浪体育讯　前世界足球先生、AC米兰传奇球星乔治-维阿认为，如果有一支非洲球队赢得了2010年南非世界杯冠军，他将不会感到惊奇。
　　“我们希望如此，那并非是不可能的，这是一项艰巨的任务，但绝非是不可能完成的。加纳刚刚赢得了国际足联U20世青赛的冠军，因此，(赢得世界杯)为什么不能呢？一年以前，我们还不能跟欧洲以及世界上最好的球队竞争，但现在如果准备充分的话，一支非洲球队赢得南非世界杯的可能性很大。”在接受路透社的采访时，维阿如此表示。
　　维阿希望这次南非为世界杯建设的新球场以及明年1月在安哥拉举办的非洲杯，将会为非洲足球留下很大的遗产。
　　“我确信他们留在这里的所有的基础设施，将会给人们提供工作的机会，允许孩子们在体育场踢球，这就是建设体育场的目的。很多小孩还没有机会在草皮上踢球，(我的祖国)利比里亚也是如此。”
　　尽管维阿对非洲球队信心十足，但以往非洲球队在世界杯上的战绩不佳。迄今为止，还没有哪支非洲球队能在世界杯上杀入四强。1990年意大利世界杯和2002年韩日世界杯，非洲雄狮喀麦隆和大黑马塞内加尔都打进了当届世界杯的八强，这也是非洲球队在世界杯足球赛历史上的最好成绩。
　　(安然)

