巴萨魔鬼赛程决定赛季能夺几冠 疯狂一周每场都不能输
　　新浪体育讯　西甲第15轮巴萨客场对赫雷斯的比赛原本应该在12月19日到20日进行，但由于巴萨要在12月9日到19日参加世俱杯的比赛，为照顾巴萨的赛程，西班牙职业足球联盟决定，将这场比赛提前到12月2日(周三)进行。这也意味着，巴萨在进行完第12轮西甲联赛(巴萨主场对皇马的国家德比)后，立即就要进行第15轮的比赛，然后又在12月6日进行第13轮的比赛。
　　国家队的比赛一结束，巴萨球员立即就迎来了疯狂的一月，在圣诞节之前，巴萨球员要打9场比赛，另外还有一场友谊赛，整个行程超过2万公里，对巴萨球员来的体能来说是严峻的考验。巴萨先是出征魔鬼球场圣马梅斯，3天之后又在主场对阵国米，紧接着立即迎来对皇马的西班牙国家德比，这几场场场都是硬仗，也很可能决定巴萨一个赛季的前景。
　　12月2日，巴萨又要到客场与赫雷斯对阵，4天之后，还是在客场对阵拉科。这还没完，接下来又是客场对阵基辅迪纳摩，关系巴萨的出线前景。12月12日，巴萨又要展开加泰罗尼亚德比，对阵西班牙人。然后带着疲惫，巴萨将出征世俱杯的比赛，世俱杯的半决赛12月16日进行，决赛19日进行，但巴萨的行程并未结束，球队还要开赴科威特，在12月21日进行一场友谊赛。如果有可能，部分巴萨球员还要赶去参加12月22日加泰罗尼亚联队对阿根廷队的比赛。
　　1月3日，西甲第16轮开战，巴萨对阵比利亚雷亚尔，此前，巴萨球员最多只有一周的假期。
　　(伊万)

