弗格森谈争霸不屑阿森纳 评生涯最差引援点出两名字
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森认为，本赛季的英超冠军争夺最终仍将是两支球队的事情，他似乎并未将目前势头抢眼的阿森纳放在眼里。
　　弗格森说：“我曾有感觉本赛季和上赛季不同，顶级球队丢分更多了，看上去这将会成为一个更开放的联赛。但我的经验告诉我，在赛季的最后阶段，两支球队仍然会脱颖而出。”此前弗格森曾表示，切尔西是曼联的最大威胁，看起来他对温格的阿森纳仍小看一筹。
　　谈到四强，弗格森说：“热刺、维拉、埃弗顿和曼城花了那么多钱，他们中任何一队都可能打进四强。”
　　弗格森是在出席联赛教练协会的1000场名人堂仪式时接受采访的，18个人达成了联赛和杯赛的1000场执教记录，包括巴斯比、布赖恩-克劳夫、博比-罗布森等已故名帅，目前有14人在世，其中的10人出席了此次在伦敦希尔顿酒店的活动。
　　弗格森还谈到了其他一些话题。比如自己曾经的最差签约。“拉尔费-米尔尼，我买他时多花了17万英镑，但至今仍被谴责。”苏格兰人米尔尼在1988到1991年效力曼联，期间被租借到西汉姆效力，职业生涯末期还曾效力香港的星岛队。他曾被视为是苏格兰的天才，但始终未能在大舞台崭露头角。弗格森提到的另一个名字是最近的事情，“杰姆巴-杰姆巴，他们总是提他的名字”。这位曾在曼联短暂效力的中场一度被视为基恩接班人，但如今只能在丹麦联赛的奥登赛队踢球，不过在今年的年度丹麦先生评选中，杰姆巴-杰姆巴还进入了前四名。
　　(王西)

