意大利寻宝发掘双星闪耀 有个天才可让里皮忘记卡萨诺
　　新浪体育讯　在切塞纳的马努奇球场，里皮派出一个“试验性”阵容，上一场对荷兰的首发阵容更换10人，只留基耶利尼担纲后防。依靠唯一“主力”基耶利尼的头球，意大利主场1比0小胜瑞典，但替补球员中也不乏亮点。
　　除了进球功臣基耶利尼，全场表现最突出的当属佩戴队长袖标的迪纳塔莱。早在2008年初，马尔蒂尼在评论意大利本土前锋时就直截了当地说：“迪纳塔莱是一个天才。”2008年欧洲杯射失点球让迪纳塔莱背负罪名，32岁的年龄也显得老化，但他的竞技状态一点儿也没有下降，本赛季意甲开局以惊人的进球率排名射手榜第一，在bwin的最佳射手赔率上迪纳塔莱也是高居榜首，力压米利托和埃托奥。里皮对瑞典再次使用433阵型，像是为迪纳塔莱量身打造。
　　传球、突破、射门，迪纳塔莱样样精通。第8分钟意大利角球被顶到禁区外，迪纳塔莱冷静观察形势，传出小斜线，基耶利尼近距离头球被瑞典门将伊萨克松神奇扑出。第17分钟迪纳塔莱左路长传，坎德雷瓦中路插上射门打高。第20分钟马乔右路传中，迪纳塔莱后点凌空射门被伊萨克松扑出。乌迪内斯前锋的跑位非常灵活，左右自由变换，串联起精彩的小范围配合。
　　下半时迪纳塔莱更加活跃。第51分钟他在禁区前晃开后卫右脚兜远角射高。第61分钟迪纳塔莱为帕齐尼送出直传，后者射门打得太正。第68分钟迪纳塔莱在前场左侧送出一脚堪比罗纳尔迪尼奥的精准长传，准确找到禁区右翼无人盯防的马尔吉奥尼，可惜的是后者停球没停好，浪费一次必进球机会。第73分钟又是迪纳塔莱左肋强行突破横传，罗西中路准备射门被破坏。除了这些对球门的直接威胁，迪纳塔莱各种极为放松的精妙小技巧层出不穷，将瑞典人玩弄于股掌之间。
　　迪纳塔莱的能力完全有资格进入主力阵容，他不但熟悉433的左边锋位置，也适合传统双前锋战术的“九号半”角色，各方面能力都不逊于卡萨诺。只是在过去半年因伤病因素一直没有为国家队出场，渐渐被遗忘，这段时间意大利队进攻缺乏灵性的弊病也暴露得最突出，导致全国呼吁征召卡萨诺。事实上，如果有一个状态出色的迪纳塔莱，里皮的确可以不用卡萨诺。
　　新人坎德雷瓦处子战后受到热捧，本场他身穿10号球衣坐镇前腰，跑动仍然很卖力，积极与队友寻求配合，是一名很努力的团队球员。第28分钟他主罚角球，帕齐尼前点一蹭，基耶利尼冲顶破门。此外坎德雷瓦还有三脚射门，45分钟的表现得到基耶利尼好评：“坎德雷瓦让我感到惊讶，我以前没和他一起踢过球。训练中他表现出很好的能力和个性。”坎德雷瓦虽然没有过人的天赋，但他的全面性和活力有望争夺一个中场替补位置。
　　右后卫是里皮考察的另一个重点，桑顿本赛季打不上比赛，里皮必须为赞布罗塔找一个替补。马乔和卡萨尼各打半场，前者表现出助攻能力的特长，而后者则有些紧张，缺乏亮点。上半时马乔和马尔吉奥尼经常打出边路配合，第20分钟马乔传中，迪纳塔莱后点凌空射门被扑。第28分钟基耶利尼破门前的角球也是靠马乔突破到底线创造的。虽然马乔在俱乐部主要打右前卫，助攻方面的一技之长使他有可能进入里皮的选择范围。
　　坎德雷瓦和马乔是近两场冒出的新人，而对于莱罗塔列、克里西托、博凯蒂、帕齐尼等人来说，只要联赛发挥稳定，有较大机会进军南非。中场悬疑最大，除了帕隆博、皮尔洛、德罗西、卡莫拉内西地位稳固，其他球员都没有足够把握，蒙托利沃本已被弃用，此次利用德罗西受伤的机会有所挽回，两场比赛发挥正常。比翁迪尼和加洛帕没有给人留下深刻印象，马尔吉奥尼或许能作为边锋储备挤掉佩佩。里皮的世界杯名单只剩一些替补位置待定，未来仅有的几场热身赛将决定这批边缘国脚的命运。
　　(定春)

