巴洛特利惊人宣称热爱AC米兰：我今年先在国米踢
　　新浪体育讯　周二下午，年轻的国际米兰前锋小将马里奥-巴洛特利拜访了米兰多尼奥奇福利学院，和聚在那里的65名12到21岁残障青少年聚会。从学院教室的窗子看出去，圣西罗遥遥在望，有些丧失了方向概念的马里奥不禁问道：“这是哪边看台？南看台还是北看台？”
　　身穿牛仔裤和T恤衫的巴洛特利显得有些窘促，他对意大利《日报》的记者说：“我觉得有点尴尬。我很好，但是每次我决定来拜访这些年轻人的时候，我都会觉得有些窘促，感到不好意思。”
　　看到超级马里奥来访，孩子们显然很高兴，他们用蛋糕来招待这个球场上的英雄。马里奥接过了蛋糕，但是特意向大家强调：“拜托，请不要问任何问题。”这显然是不可能的事情。有个孩子问他：你几岁了？另一个则问他：你已经进了几个球了？四个吗？马里奥一边应付着五花八门的问题，一边在不停地忙着签名。无论是国际米兰球迷还是AC米兰或者尤文图斯球迷，大家都不停地向他索要着签名。一切都进行的顺利又平和，直到有一个孩子问了一个对于一名球员来说最为天真直白的问题：你是哪个队的球迷？
　　“我是AC米兰的球迷，”马里奥说：“怎么你不知道吗？”四周一下子都因为这句话而安静下来，随即又被交头接耳的低语声所覆盖，显然，在场的AC米兰球迷要比预计得多一些，马里奥环顾四周，再次露出了笑容，而边上，有一个人站起来，双手托着马里奥的脸激动地叫着：“你是AC米兰球迷，你居然是AC米兰球迷！”
　　而接下来，这些年轻人中之前一直沉默不语的一个站了起来，鼓起勇气走到距离马里奥一米远的地方，认真地对他说：“我知道他们为什么打你”，然后停下来等着马里奥的回答。马里奥看了看周围，大家都已经静了下来，这时那个年轻人说：“他们打你因为他们知道你是AC米兰球迷。”而另一个人则不由问道：“既然你是AC米兰球迷，为什么你要在国际米兰踢球？”马里奥则回答说：“我今年先在国际米兰踢。”
　　超级马里奥和多尼奥奇福利学院学生们的对话被《日报》所刊登后引起了不小的震动，人们都想知道，马里奥说“今年先在国际米兰踢”到底是什么意思，这究竟只是一句玩笑，还是巴洛特利真的有了离开的打算，而他是否真的是AC米兰的球迷也许并不重要，只要他能继续为国际米兰进球就够了。
　　而巴洛特利的姐姐克里斯蒂安娜则代替自己的弟弟对外解释说：“谁也不知道马里奥什么时候是开玩笑什么时候是认真的。他说自己是AC米兰球迷只不过是在开玩笑，来引起那些孩子的注意罢了。因为一开始的时候气氛有些窘促，马里奥和他们他们都感到害羞。马里奥的这番话显然收效不错，因为大家听了都笑了。包括马里奥自己。气氛一下就轻松起来了。说实话我不知道我弟弟是哪个队的球迷如果他想说的话，等被问起的时候他会说的。的确他小时候就是AC米兰球迷，这个并不是秘密。马里奥和那些残障孩子呆了两个多小时，逗他们开心，这不是人人都能做到的。我不希望他这番行为的价值被一些究竟是哪队球迷之类的争论所抹杀。他会不会离开国际米兰？在我看来他那么说只是想表示未来还并没有确定，现在他在国际米兰而我知道他在国际米兰呆得很快乐。”
　　不过联想起此前国际米兰元老，现任专栏作家弗朗哥-罗西所说的“AC米兰在挖巴洛特利，但我暂时不便透露原因”，即便这暂时可以看做一个玩笑，国际米兰却真的要当心了！
　　(加里波第)

