广东末节惊魂胜东莞拿下德比 锋雨重演经典二人转
　　新浪体育讯　北京时间01月09日东莞消息，在CBA第二十四轮比赛中，广东队主场以106比96胜东莞队。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过13次，广东队占据了明显的优势，他们取得了11胜2负压倒性的胜利。其中主场的战绩是是6胜1负。本赛季第3次同城德比。广东队先是主场输了10分，但是在客场他们还了东莞队5分，小分上广东队还差5分。不过东莞队虽然开局不错，但是实力上的差距还是让他们很难和广东队抗衡。
　　广东队中，杜锋有25分进帐，并且有4个篮板球。朱芳雨和王仕鹏分别贡献了23分和17分。东莞队队中，哈里斯拿下45分，并且有15个篮板球。邱彪和张凯分别得到12分和21分。
　　第一节比赛，德比战的确非同一般，双方都派上了最强阵容。桑普森抢下前场篮板，暴扣得手。王仕鹏反过来回敬了一个跳投。开场之后，双方的手感都不错，命中率相当高。主力逐步从伤病中恢复过来，广东队场上的表现越来越好。朱芳雨与王仕鹏的巧妙配合，后者篮下勾手得手，9-6。杜锋篮下轻松上篮后，13-6。东莞队暂停出来，面对广东队多点的进攻防守上找不到好方法。周鹏接应刘晓宇助攻暴扣得手，27-15，比分差距拉开。第一节，27-17，广东队领先，杜锋得到了13分。
　　第二节，东莞队加强了对前后场篮板球的争夺。桑普森抢下前场篮板球后补篮得手，32-24，比分差距缩小。小将苏伟篮下连续3次被哈里斯封盖，最后造成犯规两罚两中，36-24。广东队压迫性的防守使得东莞队场上失误明显增多，王仕鹏后场抢断助攻朱芳雨上篮得手，41-26。东莞队还是有很多方面要向老大哥学习。周鹏篮下后仰投篮得手，比分的差距扩大到17分。第二节，53-38，广东队领先，杜锋得到了17分。
　　下半场易边再战，朱芳雨篮下强攻得手拉开得分序幕，广东队今天的防守做得相当出色，不轻易给东莞队球员出手机会，特别对哈里斯的防守相当的成功。杜锋篮下单打得手后，63-40，比分差距拉大。广东队有所松懈，防守的力度减弱，哈里斯开始发挥，在强行突破上篮得手后，72-62。哈里斯单节已经得到了12分。李春江马上请求暂停，暂停出来场面并没有得到改善。哈里斯抢下进攻篮板后，投入压哨球。第三节，74-70，广东队领先，比分差距迅速拉近。
　　最后一节比赛，双方进入最后的争夺。朱芳雨篮下突破得手，76-70。王仕鹏突破上篮造成对手防守犯规，两罚两中后，82-74。双方比分胶着的时候，可以看出广东队比赛经验的丰富，他们有效地控制了场上的局面。周鹏接应王仕鹏传球暴扣得手后，比分90-76。最终，广东队在主场106比96战胜东莞队，赢得了德比战胜利。
　　广东队首发：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、积臣、刘晓宇 
　　东莞队首发：张凯、邱彪、哈里斯、王勇、桑普森 
　　技术统计 直播实录

