昔日曼联鲁莽小子已近成熟 全职奶爸鲁尼很享受
　　记者刘彬彬报道 2002年10月19日，维恩·鲁尼用一脚石破天惊的远射让阿森纳球迷永远的记住了他。如今，七年已经过去，当年的小伙子如今已经是曼联和英格兰国家队的当家球星。
　　七年前，他还那样青涩。他频频流连于利物浦的夜店，还毫无顾忌的为休息室等待的嫖客们签名留念。这位英格兰的未来之星戴着圣诞老人的帽子冒充拳击手，却被应召女们识破，于是，一不做二不休的，他为女孩们奉献他的签名，“给夏洛特，我在12月28日这天和你干得精疲力尽，为你送上我所有的爱，韦尼·鲁尼。”鲁尼自己后来对科琳承认，在18个月里，他曾经和60个妓女上床。他的诚实、直率、外加成长期荷尔蒙旺盛而带来的蠢蠢欲动，让人们认识的是一个就像邻居穷人家长大的，真实的小伙子。
　　但他这些粗线条融合到自己的足球天赋中则更多的展现了鲁莽，如那脚出其不意的远射生猛地结束了阿森纳的不败纪录一样的直接。丹麦人尼尔森不会忘记，在他执法曼联与维拉利尔比赛中，这个毛头小子怎样轻蔑的对他出示的黄牌鼓掌，甚至要把手伸到他的鼻子上。而英格兰已经退役的名哨波尔，则通过媒体的统计知道了，与阿森纳比赛上半场，鲁尼就对他说了27次“滚蛋”，甚至需要脾气本来就火爆的基恩来做和事佬。而卡瓦略，更不会忘记鲁尼怎样狠狠地把脚踹到了他的私处被红牌罚下……
　　好在，鲁尼也并没有泯灭自己在足球上的天赋。在国家队的55场比赛中，他已经有了25个入球。毫不夸张的说，英格兰三届大赛的命运，全部和鲁尼的身体密不可分。而英格兰本届世界杯预选赛的高歌猛进，也少不了鲁尼的9个进球。十天前与切尔西的比赛，下半场黄牌满天飞的火爆场景下，鲁尼竟然“全身而退”；三天前与巴西的友谊赛，鲁尼竟然平静接受失利……这些在以前看来不可想象的一幕出现在了鲁尼的身上，只因成熟的鲁尼已经明白，怎样把精力完全集中在足球中。
　　记者刘彬彬报道 随着利物浦女子医院中一位名为凯伊的8磅2盎司婴儿呱呱落地，曼联当家球星维恩·鲁尼那颗一直高悬的心也终于放下，凯伊的哭声伴随着鲁尼的眼泪流淌，一直到次日凌晨6点，维恩都没有合眼。孩子降生后19小时，等待已久的记者们终于看到了维恩提着婴儿篮跟随在科琳身后走出医院，记者们的叫喊没有换来鲁尼的一次正视，他小心翼翼地提着篮子，伴随着一些场上从未出现过的局促。走上汽车，他还在手忙脚乱地急着为自己的小宝贝安排最合适的位置。
　　医护人员们都对这位新爸爸记忆深刻，不但因为他的名字，更因为他的礼貌和兴奋。目击者向媒体爆料，“他泪流满面，并在离开前感谢所有的工作人员，好像现在就能感觉到他身上有了父亲的因子。”
　　弗格森，这位当年看着自己妻子分娩竟然晕过去的硬汉对此深有感触，“因为儿子降生，过去几天，鲁尼一直陪伴着科琳，几乎没有合过眼。我能理解他的感受，从那一刻起，我想这对他的人生会是另一种启发和感悟。”
　　科琳产后一周就去逛夜店，鲁尼也乐于自己带孩子。科琳对此很满意，“鲁尼是个合格的父亲，他一直陪伴在我身边，还给孩子换尿布。”鲁尼则谦虚的承认，“我还在学习中。”作为新爸爸，鲁尼需要学习的才刚刚开始……

