意足协开始寻找里皮接任者 初定3人安切洛蒂并非首选
　　记者王庆报道 两个月前外围赛紧要阶段，对于里皮的合同，足协主席阿贝特保守地说，“过段时间再谈。”里皮笑道：“我不能现在谈这个，如果现在续约了，结果不好，他们照样赶走我。可要在一届不错的赛事后再续约，我还能多要点薪水。”双方都把合同一拖再拖。
　　如今，阿贝特先坐不住了，周一接受《足球议会》节目采访时公开表露，“必须在前往南非参加世界杯前就安排妥当！好一段时间了，人们都说里皮在世界杯后离开，我们并不反对。足协肩负着为国家队设计未来的责任重担，我们力争弄清楚状况，并平静地向外界传递信号，杜绝2008欧洲杯前的混乱形势。我们不该把帅位问题变成一次大赛的主要问题，显然主要问题是国家队怎么打好。”
　　足协在欧洲杯前一年和多纳多尼续约，合同的本质是：进4强，自动继续合作，止步8强，则下课。
　　欧洲杯进程中，意大利妇孺皆知，里皮率教练组等着多纳多尼下课，召开上任发布会。以成绩论未来的合同和一个冠军教练“逼”自己走，多纳多尼的压力可想而知，这不是应对大赛的理想环境。
　　目前看来，银狐世界杯后去尤文当技术经理已成定局。布丰说：“我这个年龄和经历，对什么事都不会意外。”特雷泽盖说：“我跟他一起赢得好多荣誉，他是带领我们的合适人选。”尤文主席布兰科说：“里皮走到哪都是一股强势增值，我们到时看看他负责什么工作。”
　　那国家队交给谁呢？曼奇尼想，但足协首选在安切洛蒂、斯帕莱蒂和普兰德利3人中。安切洛蒂和切尔西合同到2012年，年薪600万，不好解约。普兰德利和佛罗伦萨合同到2011年，年薪只120万，不过他尚年轻，未必会选择国家队这个更难的位置，紫百合正在飞升。斯帕莱蒂赋闲，看起来最容易。

