曼联水货带C罗进世界杯 23年魔咒击倒英法难挡葡萄牙
　　新浪体育讯　附加赛抽签抽到波黑，葡萄牙队上下都感到开心不已，最终的出线结果也印证了他们的兴奋绝非没有道理。但恐怕让人很难想到的是，葡萄牙的救世主并非是刚刚恢复训练的C罗，而是C罗昔日在曼联的小弟纳尼。葡萄牙最终昂首出线，还有一层意义是，他们打破了持续23年之久的世界波出线魔咒。
　　附加赛首回合，纳尼右路传中助攻布鲁诺-阿尔维斯打进致胜头球，帮助葡萄牙在主场以1-0击败波黑，在两回合的附加赛中赢得先机；次回合，纳尼助攻梅雷莱斯打进致胜一球，帮助葡萄牙在客场以1-0的相同比分再次击败波黑，从而以两回合2-0的总比分顺利淘汰对手，昂首挺进明年的南非世界杯。
　　纳尼本赛季在曼联过得很不如意，在红魔联赛对阵切尔西和曼城的关键比赛中，纳尼没有得到一秒钟的出场时间；而在曼联客场负于利物浦的焦点战中，纳尼仅仅是在第74分钟获得替补出场的机会。
　　前不久，纳尼又因为炮轰爵爷而受到曼联传奇保罗-因斯的批评。英国媒体纷纷猜测，纳尼很可能会在冬季转会窗口被曼联清洗。目前，意甲劲旅佛罗伦萨和AC米兰都对纳尼很感兴趣，尤其是前者，提出先租借半年，然后再以1500万英镑永久性买断纳尼的计划，这令曼联也隐隐有点动心。
　　但恐怕很少有人想到，在世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多因伤无缘两回合附加赛的情况下，纳尼用两次价值千金的助攻帮助葡萄牙拿到了世界杯参赛权，并让亿万球迷有机会在明年的世界杯上看到C罗的表演。
　　不仅如此，葡萄牙今天凌晨也在无形之中也打破了自1986年世界杯之后，三四名球队交替缺席下一届世界杯的魔咒。
　　1986年墨西哥世界杯，法国队在三四名决赛中4-2击败比利时，但季军法国队却未能杀入1990年世界杯决赛圈；1990年意大利世界杯，东道主意大利在三四名决赛中以2-1击败英格兰，但殿军英格兰未能杀入1994年世界杯决赛圈；1994年美国世界杯，瑞典队在三四名决赛中以4-0击败保加利亚，但季军瑞典未能杀入1998年世界杯决赛圈；1998年法国世界杯，荷兰队在三四名决赛中以1-2不敌克罗地亚，但殿军荷兰队未能杀入2002年世界杯决赛圈；2002年韩日世界杯，土耳其在三四名决赛中以3-2击败韩国队，但季军土耳其队却未能杀入2006年世界杯决赛圈。
　　2006年德国世界杯，东道主德国队在三四名决赛中以3-1击败葡萄牙队，按照自1986年世界杯之后，三四名球队交替缺席下一届世界杯的魔咒，葡萄牙必定会缺席2010年南非世界杯，但在今天凌晨，这一持续了23年的魔咒，被葡萄牙人打破了，只是不知道这能不能给葡萄牙队征战2010南非世界杯带来好运。
　　(安然)

