编外众星斥老将政策 新锐国脚：桑顿巴洛特利应离国米
　　记者张恺报道 因里皮每次名单都有新人，这次幅度特别大，国家队再成青春话题的导火线，成为年轻球员向老球员宣泄的平台。
　　他们是新时代的产物，自然会跟30年前不同，时代和社会都不同嘛。
　　———里皮恰好赶上莫里尼奥前段时间因巴洛特利发出了“堕落年轻一代”的批评，称现在年轻人只想着钱和法拉利跑车，责任感减弱，“我那时候20岁的球员已经是成熟的男人，现在则不。”亚平宁也随之展开讨论，给20岁上下的年轻人定位为“洋娃娃”和“被宠坏的人”。最近，意大利集训营内的主要争论，包括帕奇尼对阿毛里转国籍的抨击，都有着鲜明的年轻人“抗议”的味道。
　　里皮站在年轻人最前线，为他们撑起保护伞。“巴洛特利？绝对的天才！桑顿？很遗憾他近来踢得太少，我只作为旁观者说话，不想引发争论，希望他出场多些，决定权在国米。”这是对莫里尼奥打压两个年轻人的有节制的反击，然后针对洋娃娃说法辩驳，“说得太过分了！他们是新时代的产物，自然会跟30年前不同，时代和社会都不同嘛。再说30年前也有不成熟的，不是吗？还有，好多成年的球员为了保存自己的位置，故意阻挡年轻人成长。”他不能点名道姓，抛出这个现象让人们观察和反思足够了，相信也会得到球迷的认同。
　　参议员中出面表态的是赞布罗塔，他先对里皮大范围考察年轻人的做法认同，“我们这些球员比4年前互相间更熟悉了，所以不需要什么特殊的检验，里皮只要做最后的几个选择，他正在衡量”，接着道出新一代和他们的区别，“我不觉得年轻人都是洋娃娃，他们当然和我那个年代不同，我当初可绝不会冲着出名的球员喊叫，表达不同看法，而是默默地消化一切，如今的年轻人都太有性格了。”其主旨说不上是保护还是批评。
　　说我们是洋娃娃？好，我们就是没被好好训练不受重视不受待见的洋娃娃！
　　———加罗帕年轻人们有话说，有很多话说，他们终于得到了让人们聆听自己的契机。加罗帕率先拉开自辩的帷幕，矛头直接指向抛弃自己的罗马俱乐部，“说我们是洋娃娃？好，我们就是没被好好训练不受重视不受待见的洋娃娃！我承认，确实很多小伙子在18、19岁就感觉自己能力无边，在青年队就觉得自己已经成熟了，想着钱和跑车。我一下想到莫里尼、德维特、维斯孔蒂尼等人，他们少时赢得了不少荣誉随后却销声匿迹了。我的成长过程中碰到一些这样的人，但总体而论，上升到这一代人是不对的。”
　　24岁的帕尔玛中场诉起苦来毫不拖泥带水，“罗马青训营该认真反思了，他们犯的错误可不止一两个。像阿梅利亚、达戈斯蒂诺、佩佩这种年轻人都放走了，就算不相中他们的竞技能力，起码也该想到他们的经济价值，今夏我看到阿奎拉尼2000万转会时诧异地喜悦：罗马总算能做出笔价格合适的买卖了！意大利对年轻人太过急切，眼光和耐心都不够，豪门也都如此。不过豪门有钱，而罗马没有，当罗马面对财政危机时特别需要青训营提供五六个能打甲级的球员，可是没有！我不是在报复发泄2年前被他们卖掉的情绪，2年前我确实没有现在的水平。但就在我效力罗马又被租借的4年内，他们一个电话没给我打过，从没让我觉得是计划的一分子，任由我的合同到期。想用我换来金钱时，才想到跟我续约。”
　　经乙级特列斯蒂纳和保级的锡耶纳历练的加罗帕现在是帕尔玛绝对主力，联赛12场全勤，队内仅有队长莫罗内一个中场与他平齐。他又回忆罗马青训营技术上的败笔，“乌戈洛蒂教练把我排除出维亚莱乔杯大名单，但卡佩罗见到我让我参加夏季集训，我在健身房训练一个上午后，他跟我说，‘你会变成甲级球员’。感谢他。我希望有朝一日能加盟国米。”
　　无独有偶，此次入选并在打荷兰时完成首秀的坎德雷瓦和加罗帕一样都是罗马人，坎德雷瓦空有一腔罗马情怀，连青训营都没进，在特尔尼成长，随后转会乌迪内斯，合同到2012年，上上赛季在马里诺手下只有3次出场，被租借到利沃诺，变成升级功臣和今天的希望之星。
　　坎德雷瓦迫不及待讲述罗马情，“德罗西是我的榜样。我们在奥林匹克战胜罗马后，我想要他的球衣，但他的衣服在球场上就被别人抢走了，于是我站在更衣室门口等着他，他给我找了件新的。我是罗马人，更是罗马球迷，我们的象征仍然是托蒂。”
　　巴洛特利成了靶子被人们利用。这怎么就成了被宠坏的世界了？
　　———坎德雷瓦24岁的坎德雷瓦两年前还是意大利U21成员，他自述和巴洛特利没有联系，和德西尔维斯特里交往最多，“巴洛特利成了靶子被人们利用。这怎么就成了被宠坏的世界了？我在年少时父母常带我去海边的安齐奥买了小房，5个月前我买了辆奥迪Q7，有几件顶级牌子的衣服，从不找电视明星和主持人做女友。我女友比我大4岁，是我在特尔尼认识的，我们同居3年了。我为目前拥有的感到庆幸满足，我根本没想着享受什么，日常生活以看电视电影偶尔出去吃饭为主。”
　　坎德雷瓦似乎一肚子委屈，坚决不接受“洋娃娃”之说。里皮非常看好坎德雷瓦，“我手头目前中路的中场球员太多，只有一人能打左边路：马尔基西奥，还需要一个左边锋。坎德雷瓦能胜任这个位置，也能胜任纯粹的左边前卫，他就像世界杯时的佩罗塔。”
　　在豪门，哪怕是中游球队都不受待见是意甲的普遍规律，加罗帕和坎德雷瓦都想保持现状，后者更不想回乌迪内斯。克里西托经历了热那亚－尤文－热那亚的波折后更体会到豪门艰难，当初只因对托蒂一次盯人不够紧便被清洗，回到热那亚，倒进了国家队。
　　他直接向老球员发难：“离开尤文是对的。桑顿和巴洛特利选择留在豪门，现在机会少了吧。里皮给予年轻人信任，我们今天在这证明我们足够优秀。我们的目标是有一天让球队重新定位，动摇那些一度是不可动摇的主力。”
　　克里西托口气最大，得益于他在俱乐部的表现和国家队稳固的替补左后卫位置，如无意外他肯定搭上世界杯班车。克里西托还借用意大利U21抨击青年人不得俱乐部重视的现实，“我们那时的青年队，多数都在甲级踢得上，现在太少了，真是个问题。”
　　卡西拉奇的球队欧青赛外围赛小组排名第三，落后第二名匈牙利5分之多，形势危急。除国米和国家队两个边缘人巴洛特利和桑顿，外加本赛季优秀的巴罗斯基、巴里后卫拉诺奇亚、桑普中场波利，意大利青年队确实没几个在甲级被人熟知的(上述3人还都是被租借的)。而两年前欧青赛，帕奇尼、阿奎拉尼、蒙托利沃、罗西纳、罗西、克里西托都早是球迷熟知的面孔。
　　意大利真的进入青年人危机时代，里皮其实把国家队和国青队兼于一身，有跨度地提升青年人，再次证明了联赛对新生力量的培养缺乏力度。

