法国出线自己人都称耻辱 世界杯上再这么踢必自取其辱
　　新浪体育讯　1973年欧洲区世界杯预选赛中，法国队与爱尔兰队遭遇。爱尔兰人主场2比1，客场1比1断送了法国人的世界杯梦想。法国队现任主教练多梅内克当时便是场上球员之一。
　　也许受球员时代的位置影响(多梅内克球员时期是防守型中场)，他非常偏爱偏防守型的4-2-3-1阵容，这种防守反击的阵容非常需要突破能力强的边锋以及善于抢点的中锋。然而这套阵容完全不适合法国队，首先蓝军阵中并无善于抢点的优秀中锋，吉尼亚克也许在法国国内联赛中表现突出，但缺乏大赛经验，拿球和突破能力比较一般，同时中场对他的支持非常不够，使他经常陷入防守队员的包围之中。令多梅内克头疼的是，手中的另外几名前锋都非站桩式中锋，而是需要带球正面突破的球员，不论亨利，本泽马还是阿内尔卡，他们都更倾向于带球突破，然后选择传球或者射门。
　　其次，尽管里贝里因伤缺阵，但是多梅内克手里还有很多优秀的边路球员，比如马卢达，然而法国队教头却强行让阿内尔卡，本泽马等天才前锋改打边锋，这些球员虽然善于突破，然而他们毕竟不是正统的边锋，他们更偏爱带球内切中路，导致对方防守力量集中到中路，同时也挤压了吉尼亚克的空间，迫使他拉到边路，丧失了自己中锋的攻击效力。此外由于在对方禁区内只有他一个接应点，没有球员抢二点，导致法国队的传中球无人接应。
　　另外法国队的中场组织非常单薄，多梅内克的保守心态在中场安排上显露无疑。他总是安排两名纯防守型队员，比如两个迪亚拉。进攻的组织完全依靠古尔库夫的灵气。即使是面对中路攻击力量并不强大而偏重边路进攻的爱尔兰队，多梅内克依旧派上两个中场大闸，整个球队的进攻组织的沉重任务完全压在古尔库夫一个人身上，导致他体力消耗太大，被迫提前被换下场休息。而A-迪亚拉在比赛中的表现并不出彩，对球队的进攻和防守都没有起到什么作用。
　　最后多梅内克战术的安排非常混乱，进攻上除了依靠古尔库夫的调动和亨利的左路突破以外，球员间的小组配合非常少，三脚以上的传球非常罕见，比赛中最常见的镜头是边后卫插上助攻后找不到接应点，亨利，阿内尔卡等球员带球时，其他球员站在一边旁观，很少见到主动的有效跑位。战术上的混乱和单调导致法国队的进攻组织非常差，坐拥数名世界级前锋却进球数量极少。而在防守方面，多梅内克也没有显出多深的造诣，法国队防守球员在本场比赛中队友之间相撞，回传失误以及漏人的情况多次出现，幸亏爱尔兰人的把握机会能力太差，否则法国队将在常规时间内被凯尔特军团揍得鼻青脸肿。
　　与法国队的拙劣表现相对应，特拉帕托尼麾下的爱尔兰队表现出了惊人的斗志，他们完全表现出了自己的特长。达夫是爱尔兰进攻的灵魂，他走位飘忽，左路，右路和中路都有他的身影，第33分钟时基恩的进球就出自达夫左路回敲，下半场他曾经有一次单刀突破险些造成绝杀。除了达夫以外，爱尔兰球员坚决贯彻特拉帕强攻法国队边路的战术，绕过法国队中路的玛奇诺防线，用自己最擅长的简单粗暴英式打法强攻对手防线，数次在对方禁区内造成险情。
　　由于爱尔兰队本身实力的限制，进攻方面特拉帕不可能作出太大的改变。意大利名帅对于绿军最大的贡献在于防守。以曼城门将吉文为核心，老帅将奥谢，邓恩等英式莽汉组成的防线成功注入了意大利金刚混凝土式防守的精髓。整场比赛中，除去加拉那个非常不光彩的进球，高卢雄鸡在凯尔特军团的铁甲面前毫无作为。
　　比赛结束后，法国媒体和球迷一致倒向爱尔兰队，法国电视一台的评论员在看完加拉那个进球回放录像后毫不客气地说“法国队应该为这个进球而感到耻辱”，“爱尔兰人更配得上比赛的胜利”。法国球迷在法国电视一台的论坛上直斥亨利为“骗子”，法国队的胜利是“耻辱性的”。“Honte”(耻辱)这个词充斥法国各大网站论坛。
　　诚然爱尔兰人的表现值得尊敬，但是法国队的拙劣，特别是多梅内克的无能是更加显而易见的。否则，以法国队的实力，绿衣军团不可能给法国人造成如此的麻烦。明年世界杯上法国队的对手将不再是爱尔兰，罗马尼亚，奥地利这种级别的球队，而将是巴西，西班牙这种配置顶级，战术素养极高的恐怖对手。如果法国队在战术上再不作出相应的改变(比如更换教练)，坐拥无数猛将却不会使用(比如让本泽马打右边锋)，高卢鸡将无法改变外强中干的情况。设想将今天比赛中的罗比基恩换成比利亚，托雷斯，法比亚诺，将达夫换成卡卡，席尔瓦，C罗，法国队小组赛能不能出现都要画上一个大大的问号！(梁靖)

