皇马官方宣布C罗彻底痊愈 9400万先生复出战锁定巴萨
　　新浪体育讯　周一，皇马巴尔德拜巴斯体育城，忙碌的体检又体检后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于收到了好消息，他受伤的右脚踝终于通过了荷兰医生范迪克的检查。皇马官方随即宣布了这一消息，本周五，周末与桑坦德竞技队的比赛前，C罗可以与全队球员进行合练，也就是说在冠军杯与马赛队比赛受伤51天之后，他终于要复出了。
　　C罗是在9月30对阵马赛队的冠军联赛中受伤的。在那场比赛里， 他受到对方球员迪亚瓦拉的一次凶狠铲断，但他忍着伤痛继续比赛，还为皇马打进1球。在10月4日的西甲联赛中，C罗没有随队出征塞维利亚。但两天之后，他就回到葡萄牙参加国家队的集训，并在6天之后带伤上阵，帮助葡萄牙队战胜匈牙利，获得世界杯的附加赛资格。 当时，C罗决定带伤上场，但他的膝盖只支撑了20分钟。
　　尽管C罗目前右脚伤势恢复情况喜人，但皇马却不愿拿此冒险，本来有消息说，本周末对桑坦德竞技的比赛，佩莱格里尼有可能安排其出场十几分钟，目前来看这种可能性不太大。布特拉格诺说：“我知道C罗现在非常想踢上比赛，可是我们不能急于求成，他已经有段时间没有进行训练了，对于他的脚踝来说，仅仅这几天的恢复是不够的，所以一切还要慢慢来。”
　　西班牙媒体相信，C罗既不会参加同桑坦德的联赛，也不会参加下周同苏黎世的冠军联赛，真正复出的时间锁定在29号同巴塞罗那的世纪大战。
　　C罗对参加皇马比赛充满渴望，他本人对此信心十足：“我已经开始和队友训练了，恢复情况没有任何问题，所以我非常有信心在不久就能上场比赛。”(N.K.)

