怀特狂揽47分击退领头羊 新疆客场负广厦吞下第3败
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，cba联赛第24轮，新疆广汇南下客场挑战浙江广厦。广厦外援怀特爆发全场飙下47分，帮助球队在主场以116-108战胜联盟领头羊新疆队，取得两连胜。
　　虽然新疆队在末节曾一度依靠三分球将比分迫近，但是面对状态奇佳的怀特还是只能一旁叹息。怀特本场比赛超级抢眼，他与迪克森合砍82分，带领广厦在主场击败领头羊新疆队，也终结了对手的八连胜。
　　广厦方面，怀特砍下全场最高47分12篮板，迪克森35分9篮板，金立鹏16分。新疆方面，徐国?得到33分，其中7个三分球。艾伦得到38分7篮板，胡安19分10篮板，巴特尔得到10分8篮板。
　　比赛开始，徐国?外线3分命中为新疆队首开纪录，随后迪克森强突内线成功，胡安跳投命中后，新疆5-2广厦。新疆队随后加强攻势，胡安率领球队打出10-2的小高潮，领先广厦9分。之后新疆失误增多，怀特和迪克森趁机发力合砍7分，帮助广厦将分差一度缩小到4分。怀特打成2+1，遇俊锴外线3分命中，广厦队终于将比分反超。怀特再度暴砍5分，广厦21-17领先新疆4分。虽然新疆之后竭力追击试图缩小分差，但是首节结束时新疆仍以19-24落后广厦。
　　次节，新疆队继续哑火，两队分差被进一步拉大。怀特和新疆旧将金立鹏合得5分后，广厦将分差拉大11分。虽然艾伦连得4分，帮助新疆将比分追至24-35，但是怀特的出色表现使得广厦毫不费力的再度将分差拉大到两位数。在怀特上演惊艳暴扣秀后，广厦已经领先联盟领头羊新疆多达16分。面对广厦的疯狂进攻，新疆显得有些手足无措，全队不仅失误不断，命中率也极低。虽然球队还有胡安和艾伦勉励支撑，但今晚广厦双煞实在是发挥出色，半场结束时新疆继续以40-57落后对手。
　　下半场比赛，经过中场调整后的新疆队逐渐恢复常态，在艾伦的带领下球队回敬一波7-2的攻击波逐渐缩小分差。广厦黑风双煞今晚面对新疆队显得异常兴奋，怀特和迪克森几乎包办了球队80%的得分。怀特暴砍4分，金立鹏锦上添花，越打越顺的广厦队在新疆队禁区里接连轻松命中，在第三节还有2分多时，广厦领先新疆18分。徐国?和艾伦合力得到5分，新疆队将分差勉强缩小到14分。前三节结束新疆队以72-86落后广厦。
　　最后一节，新疆队展开全力反击以进行最后一搏。艾伦接连跳投命中，徐国?三分得手，新疆队打出8-3的得分高潮将分差缩小到12分。广厦攻势渐缓，徐国?再度飙中三分球，新疆队86-97落后广厦。仅靠外援得分的广厦在比赛末节显出弊端，怀特体力有些不支，新疆队终于开始内外开花。大巴跳投命中，徐国?中投得手后，心理素质过硬以及经验丰富的新疆队重新将分差缩小到7分。就在新疆队看到曙光时，金立鹏的三分命中重新帮广厦确立两位数领先优势。最终广厦在主场以110-105战胜新疆队。
　　两队首发阵容：
　　广厦队首发：遇俊锴 张楠 尹逵 奈杰尔-迪克森 罗德尼-怀特
　　新疆队首发：徐国? 巴特尔 可兰白克-马坎 胡安 迈龙-艾伦
　　技术统计
　　(京华客) 

