热身赛-德国险遭逆转主场2-2平科特迪瓦 荷兰言和
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，世界足坛进行多场热身赛。德国主场2比2平科特迪瓦，波多尔斯基梅开二度。荷兰主场0比0平巴拉圭，连续5场不失球，但也连续3场未破门。韩国在伦敦0比1负于塞尔维亚，终结连续27场不败。
　　德国迎来恩克自杀悲剧后首场比赛，队长巴拉克将一件恩克1号球衣放在替补席上，赛前科特迪瓦队员穿着悼念恩克的T恤出场，胸前有恩克画像。双方球员臂缠黑纱，并在开球前默哀1分钟。
　　巴拉克因膝盖轻伤没有出场，克洛泽因儿子感染甲流而被隔离，位居联赛射手榜首位的基斯林首次国家队先发，与波多尔斯基搭档锋线，厄齐尔出任前腰。此前只在去年与英格兰的热身赛中替补出场的维泽把守大门。科特迪瓦队长德罗巴同样缺阵，首发队员中，博卡与德梅尔在德甲踢球。
　　开场4分钟，科洛-图雷回传造成险情，佐格波在波多尔斯基前面解围。随后基斯林与佐格波相撞倒地，两人均接受治疗。第11分钟，特罗霍夫斯基直传禁区左侧，德梅尔背后放倒基斯林，被黄牌警告，波多尔斯基主罚点球左脚低射入右下角，1比0。他没有庆祝进球，而是以手指天，将进球献给恩克。
　　随后波多尔斯基又接到厄齐尔传球，在禁区边缘低射偏出。第23分钟，厄齐尔开出角球，韦斯特曼射门被博卡破坏！第27分钟，亚亚-图雷在门前25米处主罚任意球高出。第37分钟，卡劳推射被维泽没收。第44分钟，特罗霍夫斯基在门前18米处射门偏出。
　　下半场，诺伊尔替下维泽。第49分钟，科内换下佐科拉。第53分钟，基斯林禁区内射门被佐格波飞身扑出。科特迪瓦第57分钟追平比分，韦斯特曼回传诺伊尔，诺伊尔半凌空解围失误，球打在埃布埃身上折射入左下角，1比1。埃布埃被球轰倒在地，在队友搀扶下才站起身来，到场边接受了治疗。
　　亨特替下施魏因斯泰格，上演国家队处子秀。第85分钟，两位替补为科特迪瓦追平比分，热尔维尼奥左肋突破传球，德国后卫铲断漏球，刚出场2分钟的杜姆比亚内切变线闪开拉姆，在门前16米处右脚抽射钻进右下角，2比1。补时第3分钟，韦斯特曼助攻到前场直传禁区左侧，波多尔斯基在科洛-图雷贴身防守下，门前11米处转身左脚扫射入远角，2比2。
　　德国(4-1-3-2)：23-维泽(46'诺伊尔)/24-博阿滕(65'贝克)，17-默特萨克，5-韦斯特曼，16-拉姆/15-希茨尔斯佩格/7-施魏因斯泰格(79'亨特)，8-厄齐尔，14-特罗霍夫斯基(86'舍费尔)/9-基斯林(70'戈麦斯)，10-波多尔斯基。
　　科特迪瓦(4-3-3)：16-佐格波/2-埃布埃，20-德梅尔(72'凯塔)，4-科洛-图雷，博卡/19-亚亚-图雷(90'梅特)，5-佐科拉(49'科内)，15-班巴/18-西塞(67'热尔维尼奥)，21-蒂奥特(86'布鲁)，7-卡劳(83'塞杜)。
　　荷兰在海伦芬0比0平巴拉圭。范佩西、罗本、斯内德均因伤缺阵。与上周末打意大利阵容相比，范马尔韦克只更换1名首发，阿费莱顶替范佩西，库伊特改打中锋。开场后，荷兰虽然占有控球优势，但很难创造得分机会。巴拉圭下半时险些得手，卡多索任意球折射变向，但门将斯特克伦博格将球扑出。第70分钟，范德法特头球被比利亚尔扑出。埃因霍温中场换下范德法特，首次代表国家队出场。补时阶段，门将比利亚尔又封堵了替补前锋亨特拉尔的射门。
　　荷兰(4-2-3-1)：1-斯特克伦博格/2-范德维尔，4-马泰森，3-海廷加，5-范布隆克霍斯特(46'布拉夫海德)/6-范博梅尔(71'布拉马)，8-德容(46'恩格拉尔)/17-阿费莱，10-范德法特(85'巴卡尔)，11-埃利亚(46'18-巴贝尔)/7-库伊特(62'19-亨特拉尔)。
　　在伦敦克拉文农场球场，韩国0比1负于塞尔维亚。第6分钟，米利亚斯传球，日吉奇抢在后卫前面将球射进。
　　(马舸)

