里皮青春路线逆意甲而行 世界杯前能发掘多少新鲜血液
　　2005年，法布里加斯的阿森纳主场完胜维埃拉和埃莫森的尤文，意甲青春议题跃然纸上。2008年，还是枪手，1/8决赛淘汰世界冠军米兰，米兰老龄成千夫所指的罪魁，革新呼之欲出。2009年夏，意大利悲惨逃离南非联合会杯，卡纳瓦罗等老臣被迫低头，“如果必要，我们愿意让路”，柏林老去的英雄团队遭受质疑改革势在必行，托尼、阿梅利亚等正式被清洗……
　　就在4年前，卡佩罗在国内无敌的大有创造历史最强阵容呼声的尤文被年轻枪手击毙之时，亚平宁刮起了一股席卷至今的青春旋风，紫百合和升级的热那亚走上了这条道路，但对豪门把持的联赛于事无补，意甲还是那个样，重名气重经验重结果，推出的新人零零散散，很快被淹没在成名球员的海洋中。
　　即使青春路线最彻底的佛罗伦萨，也在准豪门向豪门跨越时思忖再三，对现实低头，吉拉迪诺和32岁的波尔蒂略挤掉帕奇尼，马祖克、库茨马诺维奇等新人让位扎内蒂、马尔基奥尼，只约维蒂奇一人不足以让紫百合跳出意甲思维的牢笼。
　　就像里皮说的，没办法，这就是意甲的土壤。好不容易看到个桑顿，给明年世界杯的右路和国家队未来找到最佳备选，也被齐伍和莫里尼奥联合抹杀了。北方三强大打青春竞备牌，却吝啬得一个也推不出来，不是下放青年联赛就是租借或共有给小球队去了。
　　意甲球队的平均年龄是冠军杯中最大的，这已不是新闻，这时候，真庆幸还有个里皮。尽管银狐二期国家队战绩和球队构建都不令人满意，可他是把亚平宁新面孔推向国际舞台的最大窗口。博凯蒂等15人在过去的一年内完成国家队首秀，帕拉迪诺、加罗帕等回归者只有在这里才能最大限度吸引境外眼球，托蒂、皮耶罗甚至卡萨诺实际在把空间让给新人，否则全世界怎能认识并了解那些只在逐渐没落的联赛的中小球队效力的人？
　　周三意大利与瑞典的友谊赛，首发11人无一参加过2006世界杯，3年来的第一次，大名单中仅格罗索、卡莫拉内西和吉拉迪诺3人是夺冠成员。你可以埋怨里皮试验得太多，太没稳定性，但他却在实实在在地履行青春政策。
　　按里皮的定论，要选择六七个年轻人和老国家队成员打世界杯，年轻人在俱乐部尚未品尝顶级赛事要到国家队开荤，我们也该理解里皮的难处和冒险性，一定程度上，他在为意大利俱乐部的保守埋单。

