阿森纳官方宣布续约禁区灵猫 斩断红军1000万挖角之手
　　新浪体育讯　北京时间11月19日凌晨，阿森纳官方宣布与克罗地亚前锋爱德华多-达席尔瓦续签了一份新合同。
　　今年26岁的爱德华多在2007年7月从萨格勒布迪纳摩队加盟，在加盟之初给人们留下了深刻的印象。在效力枪手的处子赛季中，爱德华多在代表阿森纳首发出场的22场比赛中，打进12球，表现不俗。
　　在效力于萨格勒布迪纳摩期间，爱德华多为该队出战111场打进73球。而在代表克罗地亚国家队出战的28场比赛中，爱德华多打进18球，包括上周末克罗地亚5-0狂胜列支敦士登时的破门。
　　迄今为止，爱德华多已经为阿森纳出战48场，打进18球。去年2月份，在阿森纳联赛客场对阵伯明翰的比赛中，爱德华多开场不久就被对方后卫马丁-泰勒铲断腿，这也让他休战接近一年。今年2月份，在阿森纳足总杯4-0战胜卡迪夫城队的比赛中，爱德华多梅开二度，时隔近一年完美的宣告了自己的回归。
　　“我们很高兴爱德华多能跟我们签订了一份新的长期合同，爱德华多是一名特殊的球员，天赋过人，拥有天生的射门得分能力，对于他宣告效忠阿森纳，我们都感到很开心。”阿森纳主帅温格对接受官网采访时表示。
　　而爱德华多对于能够签订新合同也感到非常开心，“能够与俱乐部签订了新合同，我非常高兴。我很开心，我希望能尽可能长的留在阿森纳。这段时间对我很有利，我感到我的身体变得强壮，如果需要的话，我感觉自己做好了每三天踢一场90分钟的比赛的准备。上周我回到克罗地亚，每一个人都告诉我，阿森纳此刻踢的是欧洲最好的足球，我同意这个观点。我们感觉这个赛季我们够棒，我们都做好了赢得冠军奖杯的准备。”
　　此前，爱德华多与阿森纳的合同到2011年夏天结束，上周，英媒体曝出利物浦希望用1000万英镑求购这位禁区灵猫，但在主力中锋范佩西受伤数周的情况下，阿森纳此时跟爱德华多续约，可谓是意义深远。
　　与此同时，阿森纳官方还宣布了吉布斯的最新伤情，这位英格兰U21代表队成员右脚软组织严重擦伤，但右脚骨头幸未断裂，他将会短期缺阵后即告复出。
　　(安然)

