阿森纳再伤1将1线伤号13人 枪手本季55球前15分钟0球
　　新浪体育讯　在英格兰对阵立陶宛的U21欧青赛预选赛中，阿森纳小将吉布斯在开场仅仅21分钟时，即因伤被替换下场。阿森纳官网报道，吉布斯的伤势目前还不明朗，有待回到伦敦后再作X光确认。先前有消息说他可能是跖骨骨折，但现在这种可能已被排除。
　　吉布斯已经是阿森纳的第13员伤兵了，其他还有：本特纳(腹股沟)，克里希(背伤)，德尼尔森(背伤)和迪亚比(小腿)。乔鲁膝盖受伤长期缺战，威尔谢尔，法比安斯基，沃尔科特，特拉奥雷和贝拉最近也都在养伤中。再加上上周末国家队比赛中受伤的范佩西和拉姆塞，这些伤兵凑成一支球队都绰绰有余了！接连的伤病也令温格在排兵布阵上不免捉襟见肘。
　　就说左后卫这个位置，主力克里希受伤后，吉布斯也踢得有模有样。现在吉布斯又倒了，连顶替的的特拉奥雷也只是在恢复过程中。目前只能使用第四选择西尔维斯特。今晚的世界杯附加赛一定会让温格更加心惊肉跳，假如加拉斯，萨尼亚或阿沙文也倒下，阿森纳一线队连半壁江山都剩不下了！
　　除了伤病够让教授心烦，明年一月的非洲国家杯也将让他届时缺兵少将。比如，阿森纳防守型中场的不二人选宋，明年将随喀麦隆出战。当被问及会不会用纳斯里顶替宋的位置时，温格表示否定。
　　“我没有贬低他的意思，纳斯里是个好球员。但他是个攻击型的选手，喜欢前压，能够得分，让他防守太浪费了。我觉得还是德尼尔森更适合防守型中场的位置。”
　　本赛季，阿森纳在各项赛事中进球如潮，迄今为止，在19场比赛中枪手打进55球。但令人难以置信的是，这55粒进球竟然无一粒是在开场15分钟内所进。其中，0-15分钟进球0粒；16-30分钟进球12粒；31-45分钟进球14粒，这也是阿森纳本赛季最擅长进球的时间段；46-60分钟进球10粒；61-75分钟进球9粒；76-90分钟进球10粒。
　　教授温格也很难解释这种现象，“坦承的说，我真的不知道为何会发生这样的事情，或许对方跟我们比赛时开场非常注重防守，这让我们需要花些时间去打开局面。”
　　(穆怡华)

