足坛排名前20队18支晋级 32强铸就豪门最多一届世界杯
　　新浪体育讯　随着乌拉圭毫无悬念的淘汰了哥斯达黎加，世界杯32强也就此诞生，而从32强的名单来看，这一届世界杯，也将成为一次真正的“豪门盛宴”。
　　在目前国际足联排名前20的球队中，有18支球队打进了世界杯，没能晋级的只有俄罗斯和克罗地亚，这应该算是一个小小的遗憾。而从各大洲来看，最好的球队基本上都进入了本届世界杯决赛圈。
　　非洲和北美是“损失”最小的大洲，墨西哥、美国、洪都拉斯的确是北美目前近况最佳的三支球队，而在非洲，或许卡努特、西索科、凯塔等人随马里队出局有些可惜，但科特迪瓦、尼日利亚、喀麦隆、加纳能够“会师”的确令人惊喜。
　　随着阿根廷跌跌撞撞的晋级，南美也基本保留下了最强的球队，巴西、阿根廷、乌拉圭传统三强，再加上近年世界杯表现稳定的巴拉圭，构成了目前阿根廷的主流，虽然厄瓜多尔出局，但考虑到顶替他们的是打法更有观赏性的智利，也不算是什么损失。
　　亚洲和大洋洲澳大利亚、日本、韩国顺利晋级，江河日下的伊朗队被淘汰理所应当，唯一有些可惜的是目前战斗力极强的沙特队被挡在了世界杯门外。但新西兰和朝鲜两个“新面孔”的出现也颇具看点和意义。
　　欧洲无弱旅，不能保证每个强队都晋级，但至少英格兰、意大利、西班牙、德国、荷兰、法国六支传统强队，以及葡萄牙、塞尔维亚这种第二等级的强队也都晋级。捷克被淘汰并不意外，在去年欧洲杯上他们早已显出了老态。倒是如前所说，希丁克率领的俄罗斯，以及FIFA排名第9的克罗地亚，以及拥有伊布的瑞典的出局有些令人惋惜。
　　不过不论如何，这届世界杯32强名单已经算得上云集世界所有国家队中顶级强手，可以想见，半年之后在南非举办的世界杯，将是一次近年来少有的足坛盛会。
　　附：
　　欧洲：西班牙、英格兰、意大利、德国、荷兰、塞尔维亚、瑞士、斯洛伐克、丹麦、希腊、法国、葡萄牙、斯洛文尼亚
　　南美：巴西、巴拉圭、智利、阿根廷、乌拉圭
　　北美：墨西哥、美国、洪都拉斯
　　非洲：南非(东道主)、加纳、尼日利亚、喀麦隆、科特迪瓦、阿尔及利亚
　　亚洲和大洋洲：澳大利亚、日本、韩国、朝鲜、新西兰
　　(Galca)

