AC米兰突启冬季2笔0价收购 关键人：国米克星可能加盟
　　新浪体育讯　尤文图斯将利用打欧冠的几天，由布兰克和塞科与效力喀山鲁宾的阿根廷边锋多明戈斯的经纪人小西沃里见面，但想在冬季引进多明戈斯的却决不仅仅是尤文图斯一支球队。
　　多明戈斯目前已经成为冬季转会市场上的热门人物，不仅仅是因为他在欧冠上的杰出表现，尤其是对国际米兰时一人独挑蓝黑防线并破门，而且因为他和喀山鲁宾的合同在1月到期，也就是说，冬季转会他将是自由球员，另一方面，他有意大利的第二国籍，也未来东家签他扫除了不少的障碍。
　　不过多明戈斯的经纪人不止小西沃里一个，西策皮勒是他的另一位经纪人代表，此人也是前国际米兰球星克鲁斯的经纪人，关于多明戈斯的未来，西策皮勒昨天向媒体摊牌：“我可以肯定的说，在意大利，有两家俱乐部与我们接触，表示想要签下多明戈斯，在意大利基本上就是这两家俱乐部在竞争多明戈斯。”当然，多明戈斯也不一定去意大利，“在西班牙有四支球队也对多明戈斯感兴趣，”西策皮勒说，“他们分别是马德里竞技、西班牙人、瓦伦西亚和巴塞罗那。”西策皮勒的说法也印证了日前《罗马体育报》所说的“AC米兰和尤文图斯争夺多明戈斯”，而比较偏重本城球队的《都灵体育报》只介绍了尤文图斯和多明戈斯的情况而对AC米兰只字未提也可以理解。
　　事实上，尤文图斯选择通过小西沃里与多明戈斯接触，是因为小西沃里的父亲是前尤文图斯巨星，他们父子与尤文图斯关系都很不错；而AC米兰则是通过西策皮勒，后者在夏季克鲁斯与国际米兰合同到期时曾有过深入的接触，AC米兰的经理佩德佐利在阿根廷期间也都是西策皮勒接待的。
　　引进多明戈斯，附和AC米兰今年以来开始的“不高价引进大龄球星”的政策，“不在花钱的情况下引进30岁以上的球星”是老贝为AC米兰的新政留下的一个口子，也就是说，可以免费签一些有经验的球员。是尽管多明戈斯29岁了，但零身价还是一个诱惑。与多明戈斯同样的，AC米兰同样可能用零价从拜仁慕尼黑签下托尼。
　　据称，两家俱乐部的接触已经有一阵了，尽管托尼状态下降的厉害，但莱昂纳多想要他，也是因为目前AC米兰队内的高大中锋仅有博列洛一个，而在博列洛复出之前，AC米兰的战绩糟糕之极，青年队的齐格尼虽然效率很高进球不少，但他自己也承认自己擅长包抄而不擅护球。
　　当然，引进托尼是有条件的，AC米兰和拜仁谈判的是用亨特拉尔换租半年，一来托尼能临时顶顶用，亨特拉尔如果能在德甲打出来，明年夏天出手时还能不至于价格跌得太厉害。但拜仁希望彻底卖掉托尼，AC米兰把持着“零报价”的原则，如果拜仁要卖托尼，AC米兰也不会付转会费，合同也依然是短期。
　　而在托尼方面则并不抗拒租借或短期合同的选择，因为他只希望尽快在世界杯前打上比赛，里皮给他的意见很明确：“要想进国家队，需要在俱乐部打上比赛。”去AC米兰很可能也是从替补打起，但起码面对的是一个对他印象是一张白纸而非把他看扁的教练，还有竞争的机会。但AC米兰也是拿住了这一点，给托尼开出了一个较低的薪水，要想转会，托尼就需要在经济上做出牺牲，目前双方报价差距多达150万左右，托尼还没有做出最后的决定。
　　此外，西班牙《阿斯报》说AC米兰有可能在冬季引进拉科鲁尼亚25岁的拥有巴西和西班牙双国籍的左后卫路易斯-菲利佩，但菲利佩的经纪人已经迅速辟谣。
　　(Mendy)

