里皮终向最大软肋动手 拿下AC米兰衰人能打出另一片天
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，意大利在切塞纳一场热身，最终以1比0击败来访的瑞典。尤文中卫基耶利尼顶进致胜一球。里皮也第一次在右后卫的位置上派出赞布罗塔和桑顿之外的人首发。
　　马乔在右后卫的位置上打了半场时间，30次传球2次传中而且还有1次关键传球，而且马乔在球场上的表现要比数据更突出，比起老迈的赞布罗塔，马乔的进攻能力更强，突破更犀利，而且传中和内切都远胜赞布罗塔。在和瑞典的比赛中马乔上半场有两次带球连过瑞典两名球员，参与进攻的积极性也更胜赞布罗塔。
　　在联赛中赞布罗塔在AC米兰状态低迷，在右后卫的位置上竞争不过奥多，只能去在左后卫的位置寻找机会。而在国家队赞布罗塔其实也只是差强人意，但是每每遇到有边锋的球队，赞布罗塔都显得非常吃力，再加上年龄增大体能下降，赞布罗塔现在一场比赛最多只能保持35分钟正常状态。
　　一直以来在右后卫的位置上里皮是死打赞布罗塔这一张牌，无论是世界杯外围赛还是友谊赛，赞布罗塔都是不会被轮换的人，也许并不是里皮不想轮换，而是手里实在是没有合适的球员。之前里皮国家队里唯一一个可以和赞布罗塔轮换的是桑顿，但是桑顿在之前和塞浦路斯的比赛中表现不佳，而且现在在国米打不上比赛，自此之后桑顿也就很难出现。
　　不过由于赞布罗塔回到米兰备战欧冠比赛因此没有参加这场热身赛，所以里皮招入了马乔，虽然属于一个意外的机会而且里皮也只给了他45分钟的表现时间，不过马乔确实比较好的把握了这次机会，起码在比赛中他显得比赞布罗塔靠谱不少，防守能力不逊色进攻能力更好。而且在这个位置上马乔也要比罗马的莫塔更好。
　　意大利国内现在缺少优秀的右后卫，像马乔这些年轻的球员都有成为国家队队员的前置。毕竟77年出生的赞布罗塔到世界杯的时候已经33岁了，而且按照现在赞布罗塔衰老的态势，南非世界杯的时候究竟如何还是个未知数，里皮如果不为赞布罗塔找个合适的替补，到时候如果赞布罗塔状态低迷或者遇到伤病，里皮如何是好。好在现在里皮似乎已经意识到了这个问题，或者说他起码已经开始尝试在右后卫的位置上启用一些新人，至于结果如何，只有他自己知道。
　　(Deidara)

