南非世界杯32强正式出列 欧洲七杰南美双雄再度齐聚
　　记者克韩述评 　北京时间11月19日上午9点，随着乌拉圭在蒙得维的亚以两回合2比1的比分击败哥斯达黎加，成为2010年南非世界杯最后一支出线球队，明年夏天逐鹿非洲大陆的最后6个席位全部尘埃落定，32强正式出列。
　　当天凌晨，法国队在一场扣人心弦的加时赛中，凭借亨利手球助攻加拉破门，惊险地淘汰了强悍的爱尔兰。而葡萄牙则在稍早有惊无险地1比0战胜波黑，同样顺利出线。这也标志着“意德法英西荷葡”欧洲七杰和阿根廷、巴西南美双雄继2006年世界杯后，再次在决赛圈聚齐。C罗、梅西、卡卡也一个不少，如果人类真的如同玛雅人所说将在2012年毁灭，那这“史上最后一届世界杯”的阵容堪称完美。
　　在世界杯历史上，这还是首次在连续两届大赛中出现“九星连环”。荷兰队1934-1938年参加过两届世界杯，但当时现代协会足球的缔造者英格兰还自标身份，不愿参与世界杯角逐。等英格兰回归后，荷兰又有36年暌违世界杯，直到1974年重返世界足球大家族行列。而此后，1974年世界杯缺了英格兰和西班牙，1978年世界杯缺了英格兰，1982年到1986年荷兰又连续缺席，1990年到1994年轮到法国，英格兰也没能参加1994年世界杯，1998年缺了葡萄牙(实际上葡萄牙是最近才成为欧洲贵族，1966年赢得世界杯季军后，他们曾在直到2002年长达36年的周期内只世界杯出线过一次)，2002年荷兰再度缺席。直到2006年德国世界杯，这九大家族才史上首次会聚在一届世界杯。
　　强者云集，注定了夺冠赔率也异常紧咬。欧洲冠军西班牙本周没有正式赛事，但他们依然在友谊赛中5比1大胜奥地利，这已经是他们近7场比赛第3次单场打入对手5球。再加上上周2比1力克阿根廷的成绩，让他们在立博公司的赔率排行榜上，已经超越此前并列第一的巴西(1赔5.5)，以1赔5独占赔率榜鳌头。
　　英格兰(1赔7)、阿根廷(1赔10)、德国和意大利(1赔11)、荷兰(1赔12)、葡萄牙(1赔15)等其余九大家族成员紧随其后，只有最后时刻幸运过关的法国(1赔17)叨陪豪门末座。当然，人类历史上重回亚当夏娃故乡的首次世界杯，冠军并非一定是这九大家族世袭。黑马来自哪里？在历史上，来自东欧的匈牙利、苏联、捷克斯洛伐克都曾如璀璨流星，耀眼一时。但本届世界杯，东欧的代表比起2008年欧洲杯来说几乎是轮值了一番，缺少经验将成为他们冲击峰顶的致命伤。2008年欧洲杯出线的东欧球队中，波兰、捷克、克罗地亚、俄罗斯和罗马尼亚居然全部落马！取代的是S字头帮——塞尔维亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克。由于塞尔维亚和斯洛伐克都是独立以来首次杀入世界杯(虽然其前身南斯拉夫和捷克斯洛伐克都曾是世界杯枭雄)，预计他们成为黑马的可能性不大。
　　更有可能的黑马，则可能出自非洲本土。本届世界杯的非洲6支参赛球队(包括东道主南非)，有5支来自撒哈拉以南的黑非洲(只有阿尔及利亚例外，他们在西亚覆灭后也是惟一的阿拉伯国家代表)。虽然非洲球队在世界杯历史上从未突破过1/4决赛，但利比里亚足球名宿乔治·维阿说：“非洲球队夺冠？这会很难，但绝非不可能！加纳不是刚刚捧起了U20世青赛金杯？多年以前，我们没法和欧洲以及世界好手抗衡。但现在，一支非洲球队夺取冠军的可能性非常大，只要我们好好准备。”
　　代表非洲打响世界杯第一枪的南非，希望凭借东道主之利，效仿1990年世界杯上首战告捷的喀麦隆和2002年世界杯上同样战胜卫冕冠军的塞内加尔。但公平地说，他们的目标只是小组出线。非洲更大的希望在埃托奥领衔的喀麦隆、德罗巴领衔的科特迪瓦、埃辛领衔的加纳、米克尔领衔的尼日利亚身上。比起上述欧洲人耳熟能详的球星，联赛任务较轻的他们反而体能更充沛，更能制造拍案惊奇。当然，这也取决于他们的抽签运气：4年前科特迪瓦就被抽入死亡之组，接连负于阿根廷和荷兰后，最后战胜塞黑也无法出线。
　　32强分档预测
　　第一档(种子队)：巴西、西班牙 意大利、德国、阿根廷、英格兰、法国、南非
　　第二档(南美及非洲)：智利、巴拉圭、乌拉圭、喀麦隆、科特迪瓦、加纳、尼日利亚、阿尔及利亚
　　第三档(欧洲)：荷兰、葡萄牙、斯洛文尼亚、瑞士、希腊、塞尔维亚、丹麦、斯洛伐克
　　第四档(亚洲、大洋洲及中北美洲)：新西兰、澳大利亚、朝鲜、韩国、日本、美国、洪都拉斯、墨西哥

