争议主裁首回应未判上帝之手 遭祖国媒体口诛笔伐
　　新浪体育讯　亨利的“上帝之手”再次掀起国际足坛的一阵波澜，目前亨利已经公开表达了自己的歉意并承认了自己的手球。如今，事件的另一主角——瑞典籍主裁判马丁-汉松终于在今天打破了沉默，“生活还要继续”这样一句意味深长的简单回应或许并不会得到爱尔兰人的原谅。
　　在世界杯欧洲区预选赛附加赛法国主场对阵爱尔兰的比赛中，汉松对于法国球员亨利的手球助攻没有做出正确的判断，这样一个在赛后看起来不可容忍的漏判，将法国队送往南非，而爱尔兰人只能在明夏选择去度假。
　　自从比赛结束之后，汉松就始终为自己的一时不慎而饱受指责，他本人也有些不堪重压，希望能尽快从这件事的阴影中摆脱出来。
　　在接受瑞典布莱金厄广播电台的采访时汉松表示：“我没有办法再去评价比赛或者说点什么，但是生活还是要继续的，我真希望可以尽快摆脱这件事对我的困扰。”
　　当被问到有报道称，尽管汉松犯下如此的错误，但是仍然被选为FIFA明年的南非世界杯的裁判时，汉松略显尴尬，“真的吗？或许吧。”对于这样的说法，汉松带着一丝自嘲的语气。
　　已经回到瑞典的汉松，并没有在祖国得到太多的支持和谅解。《瑞典晚报》昨天就率先抨击了汉松的错误判罚，“爱尔兰人恐怕正处于极大痛苦之中，但是我们更希望三位瑞典裁判能更加自责，分担这些痛苦。”
　　当值的三位裁判分别是主裁判马丁-汉松和两位边裁史蒂芬-维特伯格、弗雷德里克-尼尔森。
　　(王卓)

