世界杯赛已客满32强路不同 足球盛宴冷落了谁？
　　本报记者 汪大昭
　　2010年世界杯足球赛预选赛北京时间19日全部结束，32强之中既有荷兰、澳大利亚这种一路顺风者，也有法国、阿根廷这样跌跌撞撞的。结合落选强队的分布，现在可以回过头来看看国际足联当初分配预选赛出线名额究竟谁才是赢家。
　　西亚
　　30年来首度无缘决赛
　　30年来，第一次没有西亚球队进入决赛圈。亚洲区十强赛，一半是西亚球队，不算少了。东亚只有日本、韩国和朝鲜3支球队，却全部出线。相比之下，西亚球队的成功率实在太低。究其原因，一是澳大利亚队的优势十分明显，十强赛8战不败，拿到20分，遥遥领先，连日本队也望尘莫及；二是西亚两强沙特和伊朗队不幸分在同组，又与朝、韩两队狭路相逢，出线难度确实太大。假如沙特队是与新西兰队竞争，绝不会重演1981年亚大区预选赛放水一幕，可附加赛不敌巴林队，只能怪沙特队自己。
　　历史上只有1986年世界杯预选赛东、西亚分别享有一个出线名额，从那以后，西亚球队进军世界杯赛，都要跟东亚球队相争，更何况又来了个澳大利亚队。西亚不乏亚洲二流强队，但是在与日韩为代表的东亚强队对抗中还处下风。
　　东欧
　　受联赛拖累整体落伍
　　上世纪50年代，东欧是世界足坛一支重要的力量，以匈牙利、波兰和当时的苏联、捷克斯洛伐克、南斯拉夫队最为突出，直至近年来的世界杯赛上，也不只一次拿到铜牌。如今，传统意义上的老牌劲旅罗马尼亚、保加利亚、捷克、俄罗斯队都没能进入世界杯32强，入围的东欧球队斯洛伐克、塞尔维亚、斯洛文尼亚都是国家解体后分离出来的半壁江山代表。东欧列强从全面抗衡西欧强队到逐渐滑坡，如今只有少数球星在意甲、英超等顶级职业联赛中效力，连球星也不那么耀眼了。东欧足球大刀阔斧、直来直去的风格也淡出现代足球大赛，就是在欧洲锦标赛等场合，都难以跟西欧强队竞争。
　　东欧足球下滑的根本原因还在于国内联赛的职业化发展步履不坚，导致整体落伍。其中联赛境况较好的俄罗斯目前国际排名还高居第十二位，就很能说明问题。
　　澳大利亚换“东家”
　　新西兰受益
　　大洋洲两支队伍出线，这在世界杯赛历史上是头一遭。是不是足球发达地区，不完全取决于竞技水平，还在于是否拥有广大的足球爱好者和规范的职业联赛。以澳超为例，其组织水平和赛事吸引力都不及东亚联赛，新西兰就更差。大洋洲足联对世界杯名额分配长期不满，比上不足、比下有余的澳大利亚队曾先后跟南美和欧洲区落选球队打附加赛，死活拿不到另半个席位，“移居”亚足联后，世界杯“入场券”成了囊中之物。
　　在澳大利亚加盟亚足联之后，国际足联仍然坚持大洋洲第一名球队参加附加赛的规定，直接给新西兰队开了路。结果，新西兰队不负国际足联一片苦心，主场小胜出线。其实，大洋洲足联旗下只有新西兰队在国际足坛上偶有露面，地理分布固然不能忽略，但也不该被特别强调，否则总也摆不平。这一把算是让新西兰抄上了，轻而易举拿到了半张“门票”。这要是搁到另一大洲，十有八九会在预选赛第一阶段就被淘汰。
　　中国
　　下一届形势仍不容乐观
　　中国足球又一次受挫，连续两届预选赛未能小组出线。这一次是在与西亚球队的四场交锋中两平两败，落得小组垫底的尴尬境地。明年的南非世界杯赛，中国球迷又只能成为看客。下届世界杯预选赛会有怎样的形势，没人知道，以目前发展态势看，不容乐观。如果中国队的实力上不能赶上东亚的日韩两队、西亚的沙特和伊朗以及澳大利亚队，中国队就总有被西亚二流球队拖住致使冲击大计半途而废的危险。
　　32强当中国际排名最低的朝鲜队列世界第九十一位。中国队是第一百零二位，这个差距不算太大。可是，跨过最后三名往前看，一下子跳到了世界前50位，像是一道巨大的鸿沟。这就是说，经过努力，中国足球冲入世界杯决赛圈是有可能实现的，而想取得可以慰藉的成绩，还要花很大的气力，需经历几代球员、教练的艰苦付出。
　　排在世界前10名的队伍有9支入围，前20名的队伍有17支入围，高排位的队伍少有缺席者。另一方面，东亚三强中排名最高的日本队也只有40名，这就是亚洲足球的现状。绝大部分世界顶尖水平的球队将聚集到南非赛场，他们是中国乃至亚洲足球学习的活教材。怨天尤人不如抓住良机认真学习，相信总有一天差距会缩小。

