利物浦5年增值4亿阵容涨1.5亿 贝帅若下课将赴皇马？
　　记者陆逸报道 没有人比贝尼特斯更了解利物浦的困境。在训练基地日以继夜地工作，几乎让他对梅尔伍德每一寸草地，都了若指掌。他的笔记本电脑里有庞大的数据库，清楚显示所有球员、包括少年队小孩的所有资料。所以，由这个处在风暴中的主教练亲自来解读目前红军的困境，会给球迷提供更贴近真实的视角。
　　说完这句话的时候，贝尼特斯脸上露出了微笑，带着玩笑味道，就像他在之后谈起达格利什重返红军时眼睛眨眨冲记者说：“这个球员不错吧？”他穿一件V字领的套头衫，配上休闲裤，像是沐浴在西班牙的日光下，轻松自在。这个时候，在他的办公室外，梅尔伍德正被狂风暴雨笼罩。
　　利物浦还远未到必须靠甩卖球星来缓解债务负担的绝望。除了转会资金极其有限，在买卖球员方面，贝尼特斯一人独揽大权。他并不担心希克斯和吉列特会越俎代庖，横加干预，美国人不懂足球，也没有这个胆魄，甩卖托雷斯从某种意义上来说不啻于自杀行为。目前球队经理帕斯洛和贝尼特斯相处甚佳，达到了西班牙人的理想状态：主教练提供名单、经理负责谈判，职务分配明确。
　　但是，贝尼特斯的确承认，自己在转会市场上“犯过错误”。本赛季利物浦的大规模伤病，像西洋镜一样让一些替补球员现形。剔除主力，红军的替补阵容和传统豪门相距甚远。5年来一直孜孜不倦“贩卖人口”的贝尼特斯当然难辞其咎。
　　“我刚刚接手球队时，很多球员需要被清洗，一线队这样，预备队更糟。所以，我买了不少打替补的边缘球员。因为我们没有足够的转会资金，很多都是100万、200万英镑的身价，在这个价位上买卖人是一场赌博，有的足够打替补，有的很简单就是不够好。没错，在这场赌博中我犯过一些错误。”
　　很多边缘球员来去匆匆，没有在安菲尔德留下太多痕迹。但贝尼特斯也有引以为豪的，“2000万英镑以上的买卖，我们大部分都很成功。”他很希望能留住巴贝尔，“瑞恩是未来的希望，但是需要发挥更稳定一些。”略吃惊的是他对阿奎拉尼的看法，“这笔买卖很划算，如果不是因为受伤，他的身价起码在2000万到3000万英镑。”
　　阿隆索的离开，让贝尼特斯人事管理能力饱受质疑。“我并没有媒体说得那么‘冷漠’，这太夸张了。有人说教练要和球员勾肩搭背才算好教练，但据我所知，很多英国教练连训练都不出席，何来勾肩搭背？至于阿隆索，夏天时他很想去皇马，并递交了转会申请，我们至今都保持着很好的职业关系。”
　　某种程度上，贝尼特斯清楚球员其实都是脆弱的孩子，尤其是落后的时候。比赛中，你会看到队员沮丧地低头，然后皱眉望向教练席，希望主帅能给一些指导和鼓励。所以，对贝尼特斯来说，在球员面前表现出职业精神，远比培养父子般私交更重要。
　　输球的时候，贝尼特斯很少发脾气，尤其是对球员。本赛季做客佛罗伦萨，是球员第一次感到贝尼特斯“非常恼火”，“有点吓人，拉法一般不这样生气地和我们说话”，杰拉德回忆，早在瓦伦西亚时期就追随贝尼特斯的后卫奥莱利奥也这么评价。
　　本赛季联赛已经输了5场，冠军杯面临出局的危险，球员自信受到的影响显而易见，卢卡斯、马斯切拉诺等球员都承认，利物浦出现危机。没人比贝尼特斯更受煎熬，承受更大的压力。但是沮丧只能留在家里，“我需要在走进梅尔伍德的时候，显出强大的精神力量，去鼓舞我的球员”，贝尼特斯说。
　　“球员的信心是需要我来给予的，尤其是输球的时候。胜利最能带来自信，所以我目前关注的只是下一场比赛。球迷对我们的信任让我感到很振奋，我听到他们说：‘继续努力，继续带着微笑’，我们会不会变得更好？当然，毫无疑问。”
　　就在这时，一拨青年队的球员走进来找贝尼特斯，小孩在见到主帅时，眼神中流露出拘谨的敬畏。贝尼特斯微笑着拉过一名巴西球员用葡萄牙语交流，和他聊起里约热内卢的海滩。那个孩子心情放松下来，开始笑了。
　　有点讽刺的是，利物浦在赛场上最大的危机，竟然出现在5年多来俱乐部最稳定的时期。贝尼特斯今年2月续约，夏天几个核心球员也纷纷效仿，由利物浦传统和西语系军团构成的红军，赛季前被称为“冠军有力争夺者”，可惜事与愿违。
　　有人认为利物浦在倒退，尤其是比较上赛季的成绩。但贝尼特斯并不这么认为，“2004年，球队阵容价值多少？1亿英镑，差不多吧？现在呢？或许我有一个球员就抵得上1亿(暗指托雷斯)，整个阵容，我估计在2.5亿左右。5年前，俱乐部差点以8500万英镑转售，现在开价是5亿。所以，我们肯定是做了一些正确的事情。”这些数据，贝尼特斯只是估算，他补充说：“和三四年前相比，我们在任何方面都有进步，无论是商业、市场营销还是足球层面。俱乐部并没有倒退，而是在正确的方向上。”
　　谈到进步，肯定无法规避青训的话题。本赛季利物浦成绩糟糕，但从预备队涌现的两名新星，还是让利物浦人感到惊喜：因苏亚被马拉多纳召唤入国家队，右后卫马丁·凯利在冠军杯上发挥出色。“谈到年轻球员，我们投入的总价大概在500万英镑，比如古拉西奇、帕切科、阿亚拉、恩格戈和因苏亚。但在转会市场上，如今光因苏亚一个人就能抵得上之前5年我们在年轻球员上的投入，我们已经为球队未来打好了不错的底子。”
　　在欧文、杰拉德之后，利物浦青训营十多年没有涌现过优秀球员。贝尼特斯在利物浦野心不小，对青训尤其重视。所以在和董事会夺权成功后，今年夏天更换了大批青训、预备队教练，目前已经初见成效，预备队在北区联赛中高居榜首，像埃克莱斯顿这样未满19岁的球员，都有了一线队比赛的经验。
　　“这是我第二个五年的起点，也是我第一次对青训有了掌控权。我希望有更多年轻的利物浦人出现在青年队(像杰拉德、卡拉格那样)。现在青训本土化做得不好，只能从别的地方挖掘好苗子，但是我们需要更多利物浦本地的球员。”
　　可惜，目前预备队的球员最少还需要两个赛季的锤炼，才可能为晋级一线队作好准备。在这个期间，出色的替补球员断层，让贝尼特斯深受其扰。西班牙人还是乐观的：“他们能在未来给利物浦带来荣誉，我希望在离开的时候，能在身后留下一个胜利的传统。”他微笑着说。
　　至于他的下一站，无从知晓，或许会是皇马。但起码现在，贝尼特斯还想要继续在利物浦实现他的野心。

