FIFA收到爱尔兰申诉将做裁决 因误判重赛曾有先例
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，FIFA公开表示，已经收到来自爱尔兰足协的申请，对方要求和法国的比赛进行重新比赛。
　　一位国际足联官员公开表示：“我们已经收到了来自爱尔兰足协的信件，”不过目前FIFA还没决定何时公布对此事的处理结果。
　　在经过加时赛1比1战平爱尔兰之后，法国如愿以偿地进入了南非世界杯32强，亨利在加时赛中的明显手球助攻，成为众人热议的焦点。而爱尔兰足协发表声明质疑裁判的误判，并且上书国际足联。
　　按照国际足联的惯例，无论裁判作出怎样的判罚，即使判罚失误，在一般情况下都不会进行重赛。不过在历史上确实存在重赛的先例，事件发生在2006年德国世界杯预选赛。
　　2005年夏天，在德国世界杯预选赛亚洲区附加赛第一回合比赛中，乌兹别克斯坦在主场1比0领先巴林时，获得点球机会，主罚队员德帕罗夫虽然将球罚进了球门，但主裁判吉田寿光却认为乌队球员提前进了禁区，判进球无效。这种情况下本应让乌队重罚点球，但主裁不仅剥夺了乌队的点球机会，而且给了巴林队一个任意球。
　　乌足协赛后提起申诉，要求判定乌队以3-0获胜。 国际足联拒绝了乌足协的申诉，作出重赛的决定。一个月后，重赛举行，双方首回合双方打平，次回合乌兹别克斯坦一球小负，梦断世界杯。
　　当这位国际足联官员被问到此案例时，他表示：“这两个案例并不相同，乌兹别克斯坦和巴林之战中，裁判亲眼看到了犯规的整个过程，而没有做出正确的判罚。”
　　目前，FIFA仍未表明何时将对爱尔兰足协的申请作出裁决，敬请关注。
　　(Frank)

