切尔西阿圭罗外瞄上2200万超强杀手 400万购英国字号
　　新浪体育讯　国际足联的转会禁令不知何时就要降临到切尔西头上，安切洛蒂和阿布也已达成了冬季买人的共识。明年1月份，德罗巴、卡劳应招参加非洲杯；阿根廷前锋迪桑托被租借至布莱克本，虽然租期到1月份结束，但迪桑托本人似乎并不想回到在1月份回到蓝军；切尔西锋线只剩下阿内尔卡以及新援斯图里奇、意大利新秀博里尼可用。
　　何况，德罗巴和阿内尔卡分别已是31岁和30岁，斯图里奇和博里尼分别才是20岁和19岁，切尔西锋线中生代奇缺，仅有24岁的卡劳可用，可谓是老的老小的小。无论如何，切尔西加强锋线攻击力已刻不容缓，除了阿圭罗，英媒体曝料，切尔西还准备引进科特迪瓦国脚杀手杜姆比亚以及英格兰国字号边锋亚当-约翰逊。
　　今年21岁的杜姆比亚身高1米78，是一位高产射手。上赛季，杜姆比亚代表瑞士年轻人队在瑞超联赛中出战32场打进20球，荣膺上赛季瑞超最佳射手荣誉；本赛季，杜姆比亚代表瑞士年轻人队在瑞超联赛中出战13场打进惊人的16球。换句话说，杜姆比亚迄今为止已经代表瑞士年轻人队在瑞超联赛中出场45次打进36球，而他如今还不满22周岁。
　　周中，在一场热身赛中，科特迪瓦客场2-2战平德国队，杜姆比亚第83分钟替补出场，但2分钟后他就晃过拉姆打进反超一球。尽管过去和利物浦有过传闻，但伯尔尼当地媒体Zeitungh称，切尔西已准备为杜姆比亚出价2200万英镑，并为他提供一份8万英镑周薪的合同，相信无论是年轻人队还是杜姆比亚本人，都对这份报价邀约无法拒绝。不过，杜姆比亚也很难代表切尔西在1月份上场，他和德罗巴以及卡劳一样，极有可能被征召参加非洲杯。
　　除了杜姆比亚，切尔西还盯上了英格兰U21队成员、米德尔斯堡队边锋亚当-约翰逊。《镜报》称，切尔西希望能以400万英镑的转会费签下米堡边锋亚当-约翰逊，然后再将其回租给米堡，打完这个赛季。
　　亚当-约翰逊今年22岁，司职左边锋。本赛季，亚当-约翰逊在英冠联赛中已经攻入8球，算上联赛杯攻入的1球，本赛季已经斩获9球，这对于一名边锋来说，进球数已经非常可观。
　　亚当-约翰逊和米堡的合同到明年夏天到期，但至今仍未与俱乐部续约。亚当-约翰逊此前表示，“他想在最高级别的联赛中踢球，并希望能够进入英格兰队阵容。”米堡主席吉布森不想出售队中最好的球员，但切尔西对亚当-约翰逊表达了很大的兴趣，蓝军态度很坚决，希望在明年1月签下亚当-约翰逊，接着将其回租给米堡，帮助米堡打完这个赛季。毕竟，米堡现在英冠联赛中排名第10，距离升级附加赛区还有3分，如果打好了剩下的赛程，冲超仍有希望。
　　除了切尔西，桑德兰和埃弗顿也对亚当-约翰逊感兴趣，此前也都派球探观看了约翰逊的比赛，但他们似乎不想花400万英镑购入约翰逊，并满足米堡将其回租半个赛季的提议。
　　(安然)

