亨利微博为手球道歉 卡纳瓦罗：进球后他居然庆祝
　　针对这一话题，尤文图斯后卫卡纳瓦罗在接受尤文图斯官方频道采访时表示：“我非常为特拉帕托尼难过，从公平竞争的角度说昨晚的比赛并没做到这一点。某些人在打进那个犯规进球之后出于礼貌至少应该不去庆祝才对(注：指亨利)。也许他应该表现得更克制冷静些。法国队很幸运，他们遇到了一个非常讲究体育精神的对手，否则的话在我来看这场比赛该要被终止的。”
　　而意大利主教练里皮也认为法国队在周三晚上的表现相当令人失望，他说：“我看到了发生的事情，那是一件非常丑陋的事情，肯定会引起一些后果。我不知道也不想说这场比赛中是否存在信任缺失的问题。不过从上千个理由来看这都是一件丑陋的事情，会被人广泛议论的。”里皮也同时谈起了上周六帕奇尼在对荷兰队比赛中的手球，他说：“这显然是很不一样的两件事，因为昨晚在巴黎的那场比赛是世界杯预选赛，不过，就发生的事情来说，帕奇尼打入手球的姿势要显得更明显一些。”
　　此外，里皮也在周四接受安沙社采访时谈到了国家队本周三对瑞典比赛的情况，他说：“昨晚比赛后我说我没听到嘘声，其实并不是那样的，虽然我没听清他们说的全部内容，不过我听到嘘声了。我是否受到了伤害？当然了，我肯定不会喜欢这种情况的。我不知道我和外界的感情是否已经破裂了，反正我和国家队之间的感情肯定没有破裂，我还会继续全身心投入工作的。煽动者？我只是描述了有两个人在弗兰卡维拉跟我说的话而已。我并没说一直都是这样的。从来没有过赢得世界杯的主教练离任的事情，而这也许会发生了。我不知道怎么给我自己解释这种情况，而不管怎么说这都是一件很糟糕的事情，特别是对于球员们来说。”
　　(加里波第)

