亨利谈上帝之手：很抱歉 重赛是最公平的解决方式
　　新华网巴黎11月20日电（记者李学梅）在18日晚间举行的世界杯欧洲区预选赛附加赛第二回合较量中，法国队队长亨利一记“手球助攻”将球队送进南非世界杯的决赛圈，引发足球界和舆论一片哗然。20日，国际足联驳回了爱尔兰队重赛的请求，处在风口浪尖的亨利随后发表声明，对爱尔兰队表示了歉意，并称重赛是“最公平的解决方式”。
　　这份声明由英国天空体育新闻台率先披露，亨利说：“我为法国队以这种方式晋级世界杯感到难过，同时也对爱尔兰队表示深深的歉意，他们有资格前往南非……我认为，最公平的解决方式就是重新进行比赛，但这不是我所能决定的。”
　　国际足联在当天发表的一份声明中驳回了爱尔兰足协要求与法国队重新进行世界杯预选赛附加赛次回合比赛的请求，维持两队18日比赛的结果和比分。声明称，国际足联的相关条例明确规定，裁判员在比赛中做出的决定是决定性的，不可更改，因此，这场比赛的比分和结果不能改变，比赛也不能重新进行。
　　亨利表示：“我现在所能做的就是承认事实，当时球确实触到了我的手，我很抱歉。”不过法国队队长也为自己进行了辩解：“这只是个本能的举动，球来得太快了，而且禁区里十分拥挤。”
　　赛后，法国队队长成了舆论的众矢之的，对于蜂拥而至的批评和讽刺，亨利感到十分委屈，“人们单凭慢镜头重放就做出判断，但他们并不是球员，无法体会到我当时所处的环境。我以前说过，现在再重复一遍：我不是什么骗子，从来都不是”。
　　20日，亨利返回西甲巴萨俱乐部，参加了当天的闭门训练。该俱乐部的发言人表示，训练过程“一切正常”。此外，据西班牙媒体报道，由于在对阵爱尔兰队时受了轻伤，亨利有可能缺席周末与毕尔巴鄂竞技队的比赛。（完）

