托蒂妻子力挺卡萨诺入选国家队：意大利需要他(图)
　　新浪体育讯　意大利电视一台的王牌节目《Chiambretti Night》，这个节目在意大利可谓是家喻户晓，经常会请来一些著名的球员和教练，或者是做一些临场的恶搞项目，或者是进行一些深度而尖锐的对话。随后还会弄来一些舞女分散来宾的注意力，比如穆里尼奥、布冯、安切洛蒂、维埃里都上过这个节目。
　　最近这档节目邀请了意大利知名女主持人，同时也是托蒂的妻子布拉茜。在节目中布拉茜承认自己是个球盲，而且并不关注这个体育项目，布拉茜说：“确实我几乎不看足球节目，我对这个项目也没有什么太多的了解。虽然我嫁给了一名球员，但是这不代表我爱上了这个项目。”
　　不过提到托蒂，布拉茜说：“但是托蒂绝对是一名优秀的球员，这一点我非常肯定，虽然我对足球没什么了解，但是我依然能从托蒂身上看到那种足球员动员的斗志。”前不久布拉茜就曾经公开支持托蒂回归国家队，谈到这个话题，布拉茜说：“如果我是托蒂，我就会回到国家队，然后去南非参加世界杯。”
　　除了托蒂，布拉茜也谈到了最近颇为引人注目的卡萨诺，意大利国内对于卡萨诺入选国家队的呼声极高，布拉茜说：“卡萨诺，他是个很棒的小伙子，他应该入选国家队，意大利需要他！”
　　(Lrivta)

