弗格森晚宴竞拍帆布油画失败 爵爷鼓励热刺挑战四强
　　11月17日傍晚，位于伦敦市中心格林公园北侧的希尔顿酒店大堂热闹非凡。由于英格兰联赛教练协会年度晚宴将在这里举行，因此酒店四周随处可见背着闪光灯相机的摄影记者，而酒店入口处也聚集了一群球迷，将一本本陈旧的比赛手册和画册递到来往进出的教练们手中索要签名。
　　受IMG媒体公司英超音频直播副总裁迈尔斯的邀请，记者当天以嘉宾身份在7点准时赶到现场，迈尔斯一天前电话中特意叮嘱过，“弗格森爵士和哈里·雷德克纳普都将出席，这是一次需要穿晚礼服出席的正式晚宴(Black Tie Dinner)。”果然，当天从大堂走向宴会厅的男士几乎全部身着晚礼服、百叶衬衫，周正地戴着黑色领结。与迈尔斯碰面后，记者在一个摆放着不少球星签名物品的走廊徘徊了一会，半小时后，侍者开始招呼在走廊聊天的宾客入席。
　　步入宴会大厅后，记者发现当晚主角弗格森早已入座，正和“千场俱乐部”其他几位成员兴致勃勃地聊着什么。和记者同桌的大多是IMG和负责英超在中国大陆地区音频直播的Cuju8.com网站的股东和高层管理人员，而邻座恰恰是受邀前来的伯明翰俱乐部副主席余怀英。记者稍后也与这位随杨家诚收购伯明翰走马上任不久的副主席约定，年底前往伯明翰俱乐部做一番探访。
　　当晚，英格兰联赛教练协会在希尔顿酒店的二楼宴会大厅摆了50余桌，记者所在是第36桌。和一年前相比，教练协会挂名会长卡佩罗未赶来助兴，英超其他主帅也都忙于“军务”未能赴约。教练协会CEO理查德·贝文先致欢迎词，在宾客酒足饭饱之后，由当晚担任主持的安格斯·斯科特上台宣布“千场俱乐部”庆祝活动正式开始，除了弗格森和老雷之外的几位“千场俱乐部”成员陆续上台接受大家的掌声和敬意。
　　随后主办方开始进行慈善拍卖环节，不过此前摆放在走廊内的球星签名物品并不在内，这部分物品已在晚宴过程中采取了无声拍卖(silent auction)的方式完成：主办方在每张桌子上放置拍卖单，竞拍者只需在中意的物品下填写出价交给工作人员即可，出价高者胜出。当晚正式拍卖的大多由赞助商提供，不过其中实物甚少，有豪华游艇两日租用权，泰晤士报整版广告，唯一一件实物是由英国年轻艺术家Sacha Jafri创作的绘有伦敦风景的帆布油画，其中巧妙融合了14位“千场俱乐部”成员的油彩手印。
　　在这幅画作的拍卖过程中，一直默不出声的爵爷终于出手，他以3万英镑的报价加入战团，这一报价立刻让拍卖现场升温，不过竞拍这幅画的买家并没有收手割爱。在拍卖会主持人“这可能是你一生中唯一一次战胜弗格森爵士的机会”的高声鼓动下，坐在记者邻桌的几位买家开始和爵爷轮番加价。
　　苏格兰人在拍卖会场的表现和他在教练席上一样咄咄逼人，两轮攻势后，面对爵爷4.5万镑的报价，邻桌的买家幽默地集体挥舞白手帕。就在所有人都认为弗格森会如愿以偿拍走这件藏品时，一位买家突然发力，报出6万镑的高价，杀了爵爷一个措手不及，最终这位买家以6.5万镑横刀夺爱，而当晚拍卖所得善款将全部用于教练协会的社区基金。
　　虽然在油画拍卖中铩羽而归，但丝毫没有影响弗格森的愉快心情，在现场5块大屏幕播放完爵爷辉煌时刻的精选视频后，爵爷神采奕奕走上宴会厅主席台，和一旁落座的老雷德克纳普聊起了各自执教初期的困窘经历。老雷首场比赛遭0比9血洗，而爵爷的球员名单只有区区8人，两人第一次站在教练席指挥比赛的时候恐怕都没想到自己会在这个位置上一站千场。而此时在主席台上和老雷相互调侃的弗格森也与平时面对媒体的爵爷判若两人，在此时的苏格兰人身上，你看不到他以往那份倨傲和戒备之心。
　　而在老雷德克纳普一侧，除了令人捧腹的笑话，主持人谈起本赛季四强秩序的松动时，老帅也立刻接招：“我一定会率队全力以赴，毕竟这个赛季是挑战他们传统秩序的最好时机。”全场随即为老帅的雄心爆发出热烈掌声。
　　一旁打着如意算盘的爵爷也对老雷打破旧秩序表示欢迎：“强队过早失分让联赛竞争更加激烈，热刺、阿斯顿维拉、埃弗顿和曼城都有打破四强垄断的可能，但我不能确定是其中哪一支。至于最后的冠军之争，经验告诉我，只有两支球队会在夺冠球队中脱颖而出，争夺最后的冠军。”

