国米阵中藏有米兰“卧底” 一句玩笑还是为离开埋伏笔
　　记者彭雷报道 “每次去见这些孩子，我都有点局促不安。”17日，国际米兰球星巴洛特利来到了米兰城的Don Gnocchi学校，与这里的65名14至21岁的残障孩子见面，“我的局促当然不是因为他们的不同，而是我希望面对他们时不要让他们感觉到自己的不同。”巴洛特利是个很敏感、很细致的人，而他的想法往往让人跟不上他的速度，就像球场上那样，“透过窗户就是圣西罗啊，那里是北看台还是南看台呢？”
　　孩子们拿蛋糕来迎接这位年轻的球星，学校老师透露，因为甲流问题学校基本停课了，平时很少有人来学校，但因为巴洛特利，所有学生都出现了。“拜托，别问问题。”巴洛特利的要求在好奇心严重的孩子面子很无力，而他的回答不仅让人意外更给他带来了不小的麻烦。一个孩子问巴洛特利支持哪个球队，“我从小就是AC米兰的球迷，”巴洛特利半开玩笑地说，“米兰一直在我心中，为什么？难道你不知道么？”
　　一片哗然，巴洛特利的话，顿时令孩子们交头接耳，周围有限的几个记者也惊讶了，又有孩子问道，“那为什么你要为国际米兰效力呢？”“我今年为国际米兰效力。”不少应该是米兰球迷的小孩子开始高兴地嚷闹起来，“你真的是米兰球迷啊……”也有一个一直没怎么开口的小姑娘说，“我终于知道他们为什么打你了，因为他们知道你是米兰球迷。”
　　小姑娘口中的“他们”是谁呢？是球场上与巴洛特利过不去的对手，还是国际米兰队内对巴洛特利严格要求的教练、队友？不久前当穆里尼奥对巴洛特利态度不满时，意大利各大报刊媒体经常使用“打”这个词，当时指的是敲打、提醒，而看在小孩子们的眼中或许就是“打”了。
　　原本一个小时的活动在不经意间已经超过两个小时，在“米兰球迷”事件后气氛明显融洽了，为难的只是原本是国际米兰球迷的孩子们。一个小女孩拿着国际球衣找巴洛特利签名，声音有些胆怯，“这是我哥哥的，他才是国际米兰的球迷……”
　　事后，意大利媒体纷纷报道了“米兰球迷事件”，巴洛特利的姐姐克丽斯蒂娜出面解释，“我不知道马里奥现在是哪个队的球迷，但他从小确实喜欢看巴斯滕的录像带，至于这一次我想他是为了调节气氛开了玩笑。”
　　开玩笑与否其实不重要，专门跟踪报道巴洛特利拜访学校的《米兰日报》也专门发表评论，“马特拉齐和内斯塔从小就是铁杆的拉齐奥球迷，卡萨诺、因扎吉和皮尔洛都是国际米兰球迷，曼奇尼虽然多次与尤文对着干，但他从小就是尤文粉丝。马佐尼是彻底的罗马球迷把？可他才在罗马队待多久？总之，在我们的足球世界中，不是这个队的球迷、却为这支球队踢球的例子太多了，巴洛特利不是第一个也不是最后一个。”
　　的确如此，巴洛特利就算是米兰球迷，那也不算死罪，只不过眼下巴洛特利正处于国际米兰的重点照顾下，无论是场上态度还是训练态度也总被拿出来说事，巴洛特利也确实应该少出风头，而且他正在被培养成国际米兰未来的领军人物，不太成熟的个性在这次事件中又一次暴露。
　　当然，意大利足球的“争吵”气氛也是残酷的，巴洛特利成为了又一个受害者。对于巴洛特利的“乌龙”事件，国际米兰俱乐部暂时还保持沉默，只有队长萨内蒂算是代表更衣室有所表态，“我没听他说过，难道说他会不来皮内蒂纳基地，反而去米兰内洛索要签名么？”萨内蒂并不是开玩笑的语气，这个时候或许事情解决在更衣室里效果会更好。不过国际米兰队长的话代表了大多数人的看法，“巴洛特利是个年轻强壮的球员，但他还不够成熟，需要长大。”
　　除了巴洛特利有麻烦，另一位国际米兰年轻球星桑顿也“倒下了”。打过U21的比赛后，桑顿右膝半月板严重受伤，19日早晨接受了手术，手术倒是成功，但桑顿的复出至少要等到40天以后了。

