意大利全新考验收获满意结果 无世界冠军却有无限激情
　　记者朱权报道 1比0战胜瑞典，意大利队由11名非世界冠军队员组成的首发表现出色，里皮考察新人的实验很成功，赛后他说：“这是一场双方都表现很好的比赛，我们的球队几乎换了一套阵容，这确实不容易，但球员们却并没有显出不适应，他们踢得很有决心，有目标、有激情。”
　　马尔凯蒂神似布冯
　　这是切塞纳历史上第3次迎来意大利国家队，此前两次是1989年4比0战胜保加利亚和1992年4比0战胜圣马力诺。这一次球市依然火爆，不到两万人的体育场几乎爆满，但里皮的排兵布阵却让一些球迷们有些不满，11名非冠军成员首发，解说员报名单时现场发出阵阵嘘声。嘘声有双重含义，另一个自然是因为卡萨诺。赛后谈起嘘声，里皮说：“如果一部分球迷对一位已经为他们带来世界冠军的教练发出嘘声，那就继续吧，我只是为了给他们带来另一座奖杯。但我怀疑这其中有人在故意找事，上周五已经有人在训练场外领着一群儿童高唱卡萨诺……”
　　本场里皮排出433阵型，马尔基奥尼、帕齐尼与迪纳塔莱出任三前锋，迪纳塔莱戴上队长袖标。开场后，没有伊布的瑞典人差点给意大利当头一棒，莱罗塔列造越位失误让海森获得单刀，但马尔凯蒂神勇将球化解，随后瑞典人开出角球，又是马尔凯蒂将梅尔贝里的凌空射门挡出。只用了几分钟，卡利亚里门将便让人看到了布冯的影子，而他扑地面球的能力上甚至比布冯更强，赛后《米兰体育报》给他打出7分的高分。
　　比翁迪尼自责失机
　　第8分钟，基耶利尼门前近在咫尺的头球被伊萨克松托出横梁。第18分钟，坎德雷瓦又在门前接迪纳塔莱的长传后凌空将球打飞。这是坎德雷瓦的第二场国家队比赛，和对荷兰时相比，在里皮本场433的阵型里出任右前卫的他稍有些不适。里皮随后变阵，坎德雷瓦回到了习惯的左前卫位置，球队改打442。僵局在第28分钟打破，正是坎德雷瓦右侧开出的角球，帕齐尼将球蹭到后点，基耶利尼头球破门。赛后基耶利尼夸奖坎德雷瓦说：“他的特点和表现让我吃惊。”
　　基耶利尼破门前，第20分钟，迪纳塔莱的射门被伊萨克松扑出，比翁迪尼的补射偏出。这是比翁迪尼国家队首次首发，而切塞纳正是他的家乡，球迷们给他热烈的掌声。赛后比翁迪尼仍然有些遗憾，“一切都非常好，上半场没能打进那个球实在丢人，我的左脚还是薄弱环节。”此前卡利亚里主席切利尼曾抱怨里皮用人不公，让米兰和尤文的一些球员在对阵荷兰后便离开了球队，对此比翁迪尼并不赞同，“我想他应该对我和马尔凯蒂入选高兴，这是一种激励，我希望自己可以踢满90分钟，我很高兴在这两场比赛中完成了自己希望完成的事情，现在我要在卡利亚里做得更好。”
　　10个名额给新人
　　下半场里皮再次变阵，卡萨尼、加洛帕等新人先后登场，球队将阵型变回4231，帕齐尼出任单前锋。第68分钟，迪纳塔莱的长传准确找到了马尔基奥尼，可惜后者没停好球，错失扩大比分的机会。
　　赛后对新人们的表现，里皮显得非常满意，“马乔、卡萨尼的表现很好，马尔凯蒂表现出了一名优秀守门员应有的素质。”对于未来的大名单，里皮说：“现在还有6个左右的位置需要考察新人，至少有10个人有希望最终入选。”
　　里皮还谈到了阿毛里，阿毛里在听到帕齐尼的话后已做出了回应，希望其他人能尊重他的选择，里皮笑言：“帕齐尼说得也没错，现在阿毛里还是巴西人，但他成为意大利人后，一切都是另一番景象。”
　　意大利(433)：马尔凯蒂/马乔(46’卡萨尼)、莱罗塔列、基耶利尼、克里西托(55’博凯蒂)/蒙托利沃(65’帕隆博)、比翁迪尼(46’罗西)、坎德雷瓦/马尔基奥尼(77’卡莫拉内西)、帕齐尼、迪纳塔莱

