意甲20强转会性价比榜：国米最大赢家 钱王头号冤大头
　　新浪体育讯　意甲联赛已经进行了三分之一，各支球队在今年夏天所进行的投资已经开始慢慢有了体现。《共和报》对于各个球队今年的花费进行了一个统计，谁花的钱比较精明，谁当了冤大头，一目了然。
　　如果按照投资的回报来看，国米是当之无愧的冠军。在经济危机之下的意甲联赛，国米和米兰所投入的每一分钱都很值得。另外，佛罗伦萨也买到了不错的人，而巴里更是给了所有人一个惊喜，相对而言，夏天的“花钱王”那不勒斯日子就不那么美妙了……
　　亚特兰大，5.5
　　亚尔兰大在今年夏天的转会市场上失去了两个重要的球员弗洛卡里和奇加里尼，但是也有几名重要的球员加盟，比如说阿夸弗雷斯卡，蒂里博基和巴雷托。总而言之，亚特兰大在转会市场上只花了大约500万欧元收购球员，因此在联赛前4场比赛中全部失利也不是什么奇怪的事情了。而孔特上任之后，亚特兰大的情况才好了一些，如今他们正在想方设法地弥补联赛一开始造成的伤害。
　　巴里，7分
　　巴里给了大家一个惊喜。这支新军以全新的面貌在意甲中出现，而且他们在整个夏天只花了不到7百万欧元，但是成效却颇佳。至少文图拉的球队给所有人带来了良好的印象。拉诺奇亚和博努奇这样的年轻人的到来，再加上阿尔米隆和多纳蒂等人的复出，让巴里充满了竞争力。
　　博洛尼亚，5.5分
　　在这个夏天，博洛尼亚主席梅纳里尼花的钱并不少。最后经过统计，俱乐部买人的钱比卖人的多花了1100万。不过引进奥斯瓦尔多的钱去年1月就花出了，而这笔重要的投资到现在还看不到任何的效果。不过，总体来说，博洛尼亚队的情况是好于预期的。
　　卡利亚里，6.5分
　　卡利亚里花的钱最多不超过600万，但是这笔钱维持了球队成绩的稳定。在联赛中排名第八，阿莱格里的球队也给人不小的惊喜，至少在联赛的前半段的确如此。他们拿到了19分，维持着积分榜上中等偏上的成绩，特别是这支球队在本赛季已经没有了阿夸弗雷斯卡。
　　卡塔尼亚，4.5分
　　这支球队上赛季的成绩如今只是一个数字了。在夏季转会市场上，卡塔尼亚进行了大手笔的投入：花费了1350万欧元买入球员，但收入只有区区100万。不过他们的投入却没有换来应有的回报。如今，卡塔尼亚深陷保级圈，而俱乐部也开始为主帅阿特佐里寻找继任者。如今，不仅是高额的投资未能受到回报，即便是想要换帅，在匆忙之下找到一个合适的人选也不是容易的事。
　　切沃，6.5分
　　这支球队没有什么需要去刻意调整的，在夏天他们买人用了250万，而收入40万，不管是从收入还是支出来说，数字都不算大，他们的目标就是保级，而从现在的状况来看，他们离降级区还有很远的一段距离。
　　罗伦萨，7分
　　卖掉了塞米奥利，卖掉了库兹曼诺维奇，更重要的是还卖掉了梅洛，从中佛罗伦萨收获了惊人的4500万欧元，而紫百合花费在购买球员上的钱只有2700万欧元。虽然有人说科尔维诺和普兰德利不思进取，但如今的紫百合仍旧排名积分榜的前四位，并且不断地向前面的球队施压。
　　热那亚，6分
　　热那亚算是这个夏天投资最多的球队之一，虽然卖掉了米利托和莫塔，但是他们也购买了不少球员。热那亚在这个夏天从转会市场上收获了3500万欧元，但是据估计，他们花出去的钱远远超过了这个数字。他们的直接目标是冠军杯，但是从现在的情况来看，除了三大巨头，还有不少的球队要竞争第四名，热那亚的投资在这场竞争中并不占优势。
　　国米，8分
　　他们的投资至少值这个价，今年夏天投入了3700万欧元，比以往看起来都少，但这全靠了出售伊布获得的大笔转会费来进行平衡的。相比于去年的大手笔投入给财政留下了刺字来说，今年国际的投资算是很划算了的了。可惜，穆里尼奥对于这样的做法并不是很满意，虽然米利托、莫塔、埃托奥和斯耐德等球员都相继加盟了蓝黑军团。
　　尤文图斯，6.5分
　　老妇人在夏天花了不少钱的，竞投资额与国米相近，都是3700多万欧元。但是从实际的作用来看，尤文图斯所做的投资可配不上他们现在第二的位置。虽然从排名上来看他们的确不错，但是现在与国米的积分已经之已经有了不小的差距。与国米的几笔投资相比，双方差距的5分正说明了他们在投资眼光上的差距。
　　拉齐奥，4分
　　作为去年未结清转会费的尾巴，拉齐奥在萨拉特和马图扎伦身上又花了整整2600万欧元，埃利塞乌又花了100万，即便是出售球员有了一点收入，但小气的蓝鹰在这个夏天还是花了1600万欧元。可惜，他们的投资并没有带来成绩上的收获，现在的排名甚至让人很泄气。拉齐奥虽然花钱不少，但是他们所花的钱都没有用在刀刃上，并未能补充球队所需的球员，完善阵容。萨拉特和马图扎伦在去年就让拉齐奥的财政吃紧，但是没有引起人们的注意。不用说，巴拉尔迪尼所率领的球队虽然现在不在降级区之内，但是情况非常的危急，而潘德夫和莱德斯马的问题至今也还没有解决。
　　利沃诺，6分
　　从夏天的投入给利沃诺带来的效应是积极的，因为卖出了迪亚曼蒂，利沃诺只花了区区600万欧元就完成了球队的改造。利沃诺现在的境况并不是很好，而且面临的困难也不小，甚至还遭遇了换帅的风波，但是从他们的投资来看，今年夏天花出去的钱绝对不是白花的。
　　米兰，7分
　　米兰在这个夏天收入是全意甲最高的，竟然赚了5500万欧，当然这是因为他们出售了卡卡和古尔库夫，再加上并没有进行大的投资，除了用1500万欧购入亨特拉尔之外。赛季一开始，对于莱昂纳多带领的米兰队来说的确有些困难，但是最近几个星期以来，米兰的情况开始有了好转，重新占据了积分榜第三的位置。虽然现在的米兰看起来不错，但是米兰能够上升的空间已经不大了。
　　那不勒斯，4分
　　这是一个典型的在转会市场上花了大价钱却没什么收获的例子。德劳伦蒂斯在这个夏天可是没有吝啬，大把大把地撒钱，最后花费了4800万进行扩军，是这个夏天意大利花钱最大哦的球队。但是以他们现在的成绩来看，他们实在花的太多了。那不勒斯本来定下的目标是进军冠军杯，但如今却在积分榜中游徘徊。造成现在的状况，只要原因还是归结到总经理马里诺和主帅多纳多尼的身上。
　　巴勒莫，5.5分
　　巴勒莫在转会市场上花了大约900万欧元，从现在来看他们的投入回报不多。主帅曾加的目标原本是进军欧罗巴联赛，但是这支球队如今只排在了积分榜中游。现在球队当然是希望能够再进一步，但却没有人可以保证这一点。
　　帕尔玛，6.5分
　　帕尔玛花的钱已经尽了他们最大努力了，大约是800万欧元，但是这笔钱基本上都花在了刀刃上。圭多林利用这笔钱完善了阵容，希望能够在联赛中有所作为，甚至看看是否有机会进军下赛季的冠军杯。这在今年8月底的时候，是难以想象的。
　　罗马，5分
　　罗马在这个夏季的预算还是很充足的，一共有1800万欧元，这是由于阿奎拉尼远走英超的结果，但是斯帕莱蒂的离去让罗马找来了老好人拉涅利，这让一切都变得糟糕起来，而且罗马的伤情也越来越眼中。如今罗马离冠军杯的目标已经越来越远了，虽然拉涅利需要一个前锋，但如今的罗马俱乐部却没有能力再购买任何一个球员。
　　桑普多利亚，6.5分
　　结算下来，桑普多利亚最多只花了200万欧元，但是在目前的意甲积分榜上，他们与佛罗伦萨同分的情况下因为少了一个净胜球而排名第五。不过桑普体育主管马罗塔一直对于转会事宜非常的谨慎，而桑普也时常创造一些不错的成绩。今年夏天，200万买下了曼尼尼的一半所有权，从现在看来的确算得上是一笔划算的买卖，剩下的，就是德尔内里需要操心的了。
　　锡耶纳，5分
　　锡耶纳在这个夏天的总投入大概是480欧元，但是他们却失去了上赛季最出色的两个人苏尼加和哈尔贾。这也是他们在本赛季积分垫底的重要原因。而更重要的是，在这样的情况之下，前功勋主帅贝雷塔根本就不愿意回到锡耶纳继续执教。
　　乌迪内斯，6分
　　乌迪内斯每个赛季都会因为卖人有不小的预算，而这个赛季也不例外，他们总能将球员在身价最高的时候出售。今年夏天，出售了夸利亚雷拉等几名球员让乌迪内斯有了2700万欧的收入，但是乌鸡的投入却不够大手笔，这也造就了他们的成绩并不是很理想。如今排名第14位的乌迪内斯与他们之前的想象虽然不大，但始终还是未能达到预期的目标。
　　(白晶晶)

