意大利后防线再出关键先生 新马特拉齐成蓝衣军团屏障
　　记者朱权报道 打入全场唯一进球，以8分当选全场最佳，基耶利尼成了周三晚的主角，在这支满是“新人”的国家队里，他毫无疑问是最值得里皮信任的球员。
　　本场比赛的出场阵容里，基耶利尼几乎可算唯一一个将在南非世界杯上占据主力位置的球员。尽管那将是他的第一次世界杯之旅，但在里皮眼里，“基耶利尼俨然已成为世界一流后卫。欧洲杯上他是表现最积极的球员之一，他是一个有决心、不可或缺的球员。”
　　能得到里皮的赏识，基耶利尼唯有用行动来回报。作为中卫，基耶利尼本场比赛却承担起了防守与进攻的双重任务，第8分钟他便几乎助球队领先，第28分钟更是打入全场唯一进球。这是基耶利尼在意大利国家队的第二球，赛后他兴奋地说道：“我的哥哥来到了现场，他给我带来了幸运。两年前在摩德纳，他同样来到现场，我打入了国家队处子球。”当然，这不是基耶利尼本赛季的第一球，本赛季在尤文他同样扮演着“关键先生”，对海法马卡比的关键进球助尤文在欧冠赛场取得了最关键的胜利。
　　实际上，进球并不是基耶利尼本场最闪光的时刻。上半场补时阶段，意大利队获得角球，伊萨克松将球击出，基耶利尼门前凌空抽射几乎让球队2比0领先。随后瑞典人发动快速反击，人们看到基耶利尼从对方禁区狂奔回本方禁区，并在最后将对方射门铲出底线。这次回防赢得了全场球迷的掌声，《米兰体育报》认为，“与荷兰的比赛他是全场最佳，本场比赛同样如此。”
　　在很多人看来，无论训练还是比赛，基耶利尼的眼里总能看到一股杀气，这样的认真带给他的既有快乐也有痛苦。2008年欧洲杯前，他在训练中让卡纳瓦罗不幸受伤，错过欧洲杯，如今谈起这事，基耶利尼幽默地说：“不然哪有我踢的份……我很高兴抓住了那个机会，从那时起我逐渐成熟起来。最近几年，在队友们的不断帮助下，我积累了更多经验，也让我在完成本职工作的基础上有了勇气冲到前场参与进攻。”在基耶利尼眼中，自己的继续进步与费拉拉也有着直接关系，“是费拉拉教会了我更多，并给了我继续前进的勇气。”
　　而几天前对阵荷兰的友谊赛，在与范佩西的争抢中基耶利尼让对手不得不休战数月，此后很多媒体都对他的凶狠提出了质疑，对瑞典的赛后基耶利尼回应道：“在职业生涯里，我从没想过要伤害谁，范佩西也是一样。如果你们回看录像，会很清楚地发现那并不是一次恶意犯规。总有一些人喜欢制造麻烦，范佩西受伤后我感到非常沮丧，我希望他能尽快恢复，在那样一次对抗中受伤，我真有些意外。”
　　2006年的世界杯后，随着马特拉齐渐渐淡出国家队，意大利队后防线上，基耶利尼似乎让人们看到了一个新马特拉齐的影子，高大魁梧的身材，出色的头球，连里皮赛后都表示自己本想将基耶利尼换下，但在高大的瑞典球员面前，基耶利尼就是一道屏障。
　　结束了与瑞典的友谊赛，基耶利尼的心思回到了尤文身上，“接下来对阵乌迪内斯、波尔多以及卡利亚里的比赛，我们要全力以赴。我们对追上国际米兰充满信心。”

