江苏七年客场不胜辽宁 无知无畏杰森誓破“恐辽症”
　　CBA创立之后，江苏队唯一一次在客场战胜辽宁，是2001-2002赛季，至今江苏队客战辽宁的总战绩是耻辱的1胜14负。本赛季，辽宁队遭遇伤病和外援问题，目前仅以11胜12负排名联赛第13位，即便如此，无论是南钢中方教练还是队员都不敢大意。而无知无畏的杰森坦言，他想获得春节前所有比赛的胜利，今晚的比赛他要帮助江苏队打破“恐辽症”。
　　无知无畏
　　只有杰森不恐辽
　　赢了东莞，杰森的心情不错。昨天早上九点刚过，队员们陆续下楼吃早餐，杰森端着杯咖啡，笑眯眯地与每个人打招呼。此时的杰森还不知道，江苏队曾经7年客场不胜辽宁。
　　球队前往营口鲅鱼圈的旅途中，不时有人把辽宁队的情况告诉杰森。当得知江苏队客场多年不胜的时候，杰森露出了一丝惊讶的表情，不过他分析说：“我知道本赛季他们很长时间都是一个外援在打，成绩不好也就难免了。上赛季他们两个外援比较好，所以成绩就比较出色。”杰森言下之意不难理解，这是一个靠外援的球队，而本赛季外援选择不力，正是江苏队客场赢球的最好机会。
　　“我们的伤兵在恢复，我们球队非常团结，我们外援也很好。总之，我们会为这场比赛做好十足准备，我才不相信该死的‘恐辽症’。”杰森自信地说。昨天下午4点半，球队才抵达酒店，考虑到球队体能，杰森取消了当天的训练，为的就是今晚死拼辽宁。
　　新援驾到
　　辽宁缓过劲来
　　赛季开始之前，桑普森转投东莞让辽宁浪费一次换人名额，而打发走虚报身高的史密斯又让他们损失一次。本赛季大部分时间里，辽宁队只有斯特雷一名外援。而老队长边强间歇期又生了场大病，上赛季场均出场43分钟，拿到15.4分的边强本赛季仅仅出场九次，场均8分钟，只拿到1.33分。 
　　好在辽宁队两轮之前找回了2003年曾经短暂效力的亚历山大，主场与上海队，客场与天津队的比赛，辽宁队取得两连胜。而亚历山大也送出了场均18.5分，11.5个篮板，外加4.5助攻的全能数据。亚历山大回归，为辽宁队主帅郭士强增加了不少底气。
　　草木皆兵
　　今晚死拼辽宁
　　在去大连的飞机上，有队员小声地问道：“辽宁队新来那个外援是不是挺厉害的。”边上的队员也赶紧凑过来打听，这个细节不难看出，队员还是很担心今晚的比赛。
　　“辽宁队从来打我们都非常拼命。这场比赛，他们新外援到了，肯定会主场死拼我们的。”一位教练分析说。哈维一路上都在呼呼大睡，上了大巴，他赶紧霸占了最后一排座位，没两分钟就睡着了，连续带伤作战，哈维早已疲惫。而乐观的杰米尔就要活跃多了，在大巴上，杰米尔可没闲着，这个业余画家还给队友们露出了一手素描功夫，没一会工夫，杰米尔就帮翻译华鹏画了一个人物素描，确实像那么回事。
　　“其实大家都挺紧张的，杰米尔逗一逗大家也算是给大家放松一下心情吧。”胡卫东说。晚上吃完饭之后，全队聚在一起研究辽宁队录像，并群策群力、商量对策，今晚的比赛势必是一场肉搏战。
　　特派记者 沈忱

