法国争议进球拯救苍白表现 最年轻之人才是高卢救世主
　　记者唐杨科报道 即使法国总统萨科齐到场助阵，齐达内、巴特斯等名宿也到了现场，法国队的表现却依然让人揪心，凭借一个争议巨大的手球助攻以总比分2比1成为第31支晋级南非的球队。
　　开场才9分钟，埃斯库德被队友埃夫拉手肘击中眼眶血流不止，斯奎拉奇替补上场。场边多梅内克的神情严峻，丝毫没有握有客场1比0先手的从容，场上队员随后的表现更加剧了他的焦虑。
　　被多梅内克寄予厚望的两个后腰迪亚拉让比赛成为20个人的较量，A。迪亚拉从未出现在需要他的地方，却输掉了所有的一对一较量；L。迪亚拉丝毫没有身披皇马10号的气质，传球准确率竟然不到50%。失误不断的他甚至成为爱尔兰人的助攻点：第61分钟L。迪亚拉本方半场不可思议地回传失误，若不是达夫禁区边缘射门高出横梁，法国队将陷入0比2落后，必须30分钟内连扳两球的绝境。
　　两位后腰集体“投降”直接导致后防线高度紧张。加拉和斯奎拉奇两个中卫直接暴露在爱尔兰人的火力下；两个边卫萨尼亚和埃夫拉在达夫、多伊尔和劳伦斯的轮番冲击下疲于奔命。达夫像一个定时炸弹埋在萨尼亚身边，第33分钟，他禁区内左侧底线低平球回敲，基恩点球点前右脚推射大门右下角，爱尔兰将总比分扳成1比1。
　　后场频频告急，前场也方寸大乱。上赛季法甲最佳、多梅内克新时期的中场核心古尔库夫除了上半时有过两次25米外的远射尝试外，直到第87分钟被马卢达换下时，才让人又想起他的存在；阿内尔卡和吉尼亚克也像断了线的风筝，常常陷入单打独斗的局面……
　　还有队长亨利。第117次身披国家队战袍的他超越德塞利，成为代表法国队出场次数第二多的球员(图拉姆第一，142场)。在这样一场里程碑式的比赛中，他完败给罗比·基恩，但亨利依旧尴尬地成为赛后的焦点话题。万幸的是，与亨利同年同月同日生(1977年8月17日)的加拉并没有浪费好友的馈赠，打进他在法国队的第4球(其中亨利助攻3次)——法国队最老的两位球员联手将法国队送上了飞往明年南非的航班。
　　不过，真正挽救法国人世界杯梦想的是他们本场最年轻的球员：年仅22岁的门将洛里斯。与爱尔兰队的两场附加赛，《队报》给洛里斯的评分分别是8分和9分，均为当场最佳！这一场洛里斯至少3次让爱尔兰人无功而返，为法国队争取到加时赛机会。第24分钟，爱尔兰高球吊入禁区，劳伦斯摆渡至小禁区前，门将洛里斯抢在罗比·基恩射门前一瞬将球拍出；第61分钟，L。迪亚拉中场被抢断，达夫单刀，在禁区边缘右脚射门被洛里斯扑出；第73分钟，基恩晃过加拉突入禁区，又扣过出击的洛里斯，但角度已经太小球滚出底线。
　　这仅仅是洛里斯第8次代表法国队出场，他不仅拯救了自己的第1次(世界杯)，也拯救了多梅内克的第2次、亨利的第4次以及所有法国人的第13次世界杯之梦。
　　法国阵容(4231)：洛里斯/萨尼亚、埃斯库德(9’斯奎拉奇)、加拉、埃夫拉/L。迪亚拉、A。迪亚拉/阿内尔卡、古尔库夫(88’马卢达)、亨利/吉尼亚克(57’戈武)

