国际足联驳回爱尔兰上诉 法国爱尔兰将不会重赛
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，国际足联官方网站消息，驳回爱尔兰足协要求与法国队重赛的上诉请求。国际足联在声明中称，由于国际足联的相关条例规定，裁判员在比赛中做出的决定赛后不可更改，因此，这场比赛的比分和结果不能改变，比赛也不可能重新进行。
　　11月19日，法国主场1比1战平爱尔兰，亨利在加时赛手球助攻加拉斯扳平比分，这个进球最终帮助法国队进军世界杯。赛后，矛盾的主角法国球员亨利也承认在传球给队友加拉斯之前手球在先。
　　爱尔兰足协于19日上诉FIFA，要求与法国队进行重赛，此举得到了爱尔兰总理布赖恩-考恩的大力支持。爱尔兰队主帅特拉帕托尼则坚决地要求FIFA能够对此事作出合理的解释。但声名显赫的老帅自己对此显得信心不足，“我知道要重赛几乎不可能，这样的申诉至少能让某些人重新思考自己的责任所在，否则这样的现象还将在未来的比赛中出现。”
　　国际足坛鲜有因裁判失误而重赛的案例，因此，在爱尔兰足协上诉之后，各方普遍认为上诉的成功希望不大。
　　按照国际足联的规定，裁判在比赛中作出的判罚，即使存在判罚失误，一般不会进行重赛或者改变比赛结果。针对2006年德国世界杯预选赛乌兹别克斯坦与巴林队重赛一案，国际足联官员给出了解释：“这两个案例并不相同，在乌兹别克斯坦和巴林那场比赛中，当时裁判亲自看到了整个过程，但没有做出正确的判罚。”
　　目前，爱尔兰足协已经表示接到了国际足联驳回上诉的正式通知，原定的爱尔兰足协委员会将会在当地时间稍后进行，会上将讨论此事的最终解决办法。在最终决定出来之前，爱尔兰足协将不会对国际足联的决定发表任何评论。
　　(王卓)

