斯洛文尼亚收获童话般结局 优厚待遇享受总理擦鞋服务
　　记者常山报道 3次通过附加赛进军大赛决赛圈，这是只有200万人口的斯洛文尼亚独立18年来取得的骄人成绩！2000年欧洲杯预选赛，当时在国际足坛默默无闻的斯洛文尼亚客场1比1追平乌克兰，总比分3比2爆冷出线，初次博得黑马名声；2年后的世界杯预选赛，该队以同样总比分淘汰罗马尼亚；如今他们又在东欧内战中气走俄罗斯。主帅凯克赛后说：“梦想变成了现实，如同好莱坞电影的童话结局。我的队员是致命的。”
　　首回合两国总理曾亲临现场，次回合更升级到总统助威，除梅德韦杰夫与东道国总统图尔克，包括阿布拉莫维奇在内的众多俄罗斯富豪也来观战。凯克沿用了首回合首发名单，希丁克起用了莫斯科火车头左后卫扬巴耶夫，日尔科夫改打左前卫。
　　主队开场就大举压上，目的非常明确就是进球，俄罗斯在对方压迫下有些忙乱。第4分钟，欧塞尔前锋比尔萨直传禁区，但诺瓦科维奇信心不足，停球转身直接射向门将阿金费耶夫。第10分钟，中场基尔姆左路下底传中，球打在俄罗斯后卫伊格纳舍维奇腿上折射击中近门柱。第44分钟，比尔萨右路内切左脚起球，德迪奇前点8米外飞身左脚凌空垫射入近角，1比0。
　　半场后，希丁克作出两处调整，谢马克和克尔扎科夫出场，替下帕夫柳琴科和扬巴耶夫，但此后的红牌使俄罗斯局势更糟。第66分钟，日尔科夫左路传中，克尔扎科夫铲射却蹬到门将汉达诺维奇身上，虽然他似乎先碰到球，但挪威主裁豪格亮出红牌。慢镜显示，斯洛文尼亚后卫塞萨尔击打了克尔扎科夫脸部，汉达诺维奇也似乎有报复动作。
　　波格列布尼亚克换下比利亚列季诺夫，刚出场的斯图加特前锋接阿尔沙文传球，门前11米头球被汉达诺维奇没收，此后日尔科夫和V。别列祖茨基都在禁区内获得凌空打门机会，但不是被汉达诺维奇化解就是打飞。补时阶段，日尔科夫在边线与斯洛文尼亚替补队员发生冲突，累计2张黄牌被逐出。
　　赛后，仅能容纳2万多人的球场变成狂欢的海洋。总理帕霍尔曾许诺球队出线将为队员擦鞋，赛后他表示已经履行了诺言，“我擦得不太干净，但足够应付南非之行啦。”当地媒体声称：“这支球队超越了任何期望，已经在历史上找到了合适位置。”

