巴萨铁卫569天等待之后终归来 国米锋霸向瓜帅表谢意
　　记者梁宏业报道 时隔569天后，阿根廷中卫加布里埃尔·米利托重新回到了赛场上。周三(18日)，巴萨同玻利维亚的玻利瓦尔队进行了一场训练赛，米利托首发与马克斯搭档中卫打了45分钟。
　　G。米利托在2008年4月30日客场对曼联的冠军杯半决赛上受伤，5月13日，米利托做了右膝关节十字韧带手术，同时摘除了左膝关节的部分韧带。同年6月，米利托右膝关节被植入内窥镜。此后，米利托便在阿根廷和西班牙交替养伤，曾多次复出训练，但因旧伤复发而没有参加过比赛，周三是他在一年半后首次代表巴萨参加比赛。
　　本场教学赛在巴萨训练基地进行，尽管由于和南美洲有时差，玻利维亚电视台还是对比赛进行了直播，巴萨俱乐部也允许了50名玻利维亚球迷进场观赛。但巴萨主力梅西、伊布和巴尔德斯等人当天都在其它场地训练没有参赛，一队中只有平托、马克斯、米利托、马克斯韦尔、赫弗伦、佩德罗和博扬打了上半时比赛，最终巴萨4比1获胜，马克斯打进一球，青年队球员包揽其余3球。
　　为了给米利托助阵，巴萨青训主管亚历申科、体育经理贝吉里斯坦和副主席桑耶伊等高层悉数到场观战。巴尔德斯事后对米利托复出表示高兴，“作为队友，我很高兴看到他重新找到球员的感觉，他很积极，一大早就来到健身房做准备活动。”
　　米利托赛后也表示自己感觉良好，“最近一段时间，我的伤情恢复得很快，我找到了自信。今天的比赛是重要的一步，但我知道我现在还处于恢复期。我现在距离参加正式比赛还差一段距离，我不知道具体还需要多长时间。”
　　米利托的哥哥、现效力国际米兰的前锋迭戈·米利托特别感谢了巴萨主帅瓜迪奥拉，并表示在下周的国际米兰做客巴塞罗那的比赛前要当面感谢瓜迪奥拉对弟弟的照顾。迭戈·米利托说：“瓜迪奥拉对巴塞罗那有着特别的意义，他在巴塞罗那取得很大的成就，这样的一位教练还能如此支持一位受伤这么长时间的球员，并不简单。他对我弟弟很好，加比肯定会因此受到鼓舞重新站在赛场上。”

