英专家英格兰人若复制亨利恐被罚下 布拉特才是真凶
　　新浪体育讯　亨利的上帝之手引发了国际足坛的震荡，日前英国《太阳报》体育版首席记者史蒂文-霍华德以《亨利名誉扫地》为题撰文指出，亨利的手球表面上看是球员的欺骗，但如果追究幕后的本质，国际足联主席布拉特才是罪魁祸首。以下是全文：
　　亨利名誉扫地
　　在很多人眼中，亨利被看做是英超历史上最优雅的射手和道德的楷模，但如同马拉多纳一样，他们有时也会去欺诈。
　　在当今体育运动充斥着欺诈的背景下，周三晚上的法兰西大球场，恐怕世界上大多数球员都会像亨利那样做同样的事情。当然，这样做只会让事情变得更加糟糕。试想一下，如果当晚是个爱尔兰人或者英国人做了和亨利同样的事，那他恐怕会因此而被红牌罚出场外，不公正，这就是现代足球不可缺少的重要组成。
　　于是，在某种意义上来说，世界杯预选赛其实就是一场财富和权力的争夺战。
　　我们在这里讨论两个问题：第一，对于那些把赢球作为国家队和俱乐部唯一成功标准的人来说，跟他们提体育道德完全就是幼稚和无能为力的。第二，对于国际足联主席布拉特来说，金钱意味着一切，在他的领导下，金钱拖拽着足球进入了21世纪。
　　我一直在提倡足球比赛中使用现代科技比如录像等手段来加强足球比赛的公正性，但是表面上在倡导“公平竞争”和“体育精神”的布拉特却什么都没有做。事实上，国际足联主席却一直在用“错判也是足球的一部分”来回避这些有益的建议。
　　我们受够了！事情的严重性已经到了“整个体育场只有裁判没有看到亨利手球”的地步。只要随便瞥一眼放在第四官员旁边的电视屏幕，一切都可以避免。甚至，在现代科技已经应用于板球、橄榄球和网球比赛中之后，国际足联依然像鸵鸟一样把他们的头埋在沙子里，视而不见。
　　在以前的网球比赛中，运动员经常会怒斥司线员：“球出界了！你在看什么？”，而现在，他们可以申请使用“鹰眼”，这大大减少了比赛中的不诚实和判罚失误。
　　橄榄球也是一样，每支球队的教练每场比赛都有三次机会要求裁判重看录像以决定是否改变判罚，当然，为了避免各队滥用这样的权利，一旦在看录像之后申诉失败，该队会被罚失去一次叫暂停的机会。
　　对于国际足联的人们来说，他们比我更清楚这些。
　　我们回到亨利上帝之手的话题，很多尖酸刻薄的话语直指欧足联主席布普拉蒂尼，这个法国人一定做了些什么，以确保他的祖国能够出现在2010年的南非世界杯。
　　但是在表面上，普拉蒂尼在做那些能够帮助裁判准确判罚的事情，比如在新的欧联杯中，就像大家看到的那样，每个球门后边都会有一名额外的比赛官员来帮助主裁判做出更准确的判断。
　　即便如此，在当今体坛，诚实的缺失和比赛速度的加快依然让裁判的错误不可避免。
　　即便是亨利已经承认那是个手球，但这也于事无补，就像裁判只能根据他们所看到的来进行判罚一样。只有在他们被允许观看录像之后，他们才能看到真实的一切。
　　于是，如同每一次，国际足联再一次逃脱了人们的指控。
　　(Same)

