爱尔兰正式提交重赛申请 特拉帕托尼：重赛是不可能的
　　记者克韩报道 在经历了一个痛苦、失望和愤恨交杂的失眠之夜后，爱尔兰足总19日已经向国际足联提交正式申诉，要求对法国一役重赛，“国际足联比赛监督认定这是手球，裁判监督和比赛官员也认定这是手球，甚至球员(亨利)自己也承认是手球，爱尔兰足总因此敦请FIFA及其纪律委员会当好全世界球迷的代表，让公平竞赛和诚实得到保护。”
　　爱尔兰足协指出，国际足联要求重赛并非没有先例：2006年世预赛上，乌兹别克斯坦与巴林的附加赛就因为裁判的误判而重赛。但是，媒体也指出，这两起裁判事件并不相同：乌兹别克与巴林的比赛中，主裁吉田寿光认定乌兹别克主罚点球时，攻方球员提前进禁区，点球罚进不算且判给巴林队禁区内任意球(应为攻方重罚点球)。吉田寿光属于适用规则错误，而汉松属于错过手球动作。
　　此前，爱尔兰司法部长埃亨公开呼吁国际足联重赛：“我的观点是此役必须重赛，也许我们是世界足坛小虾米，所以国际足联不会听我们的意见，但我们不会放弃。如果这一结果最终成立，那只能加强‘骗子总能赢’的错误观点。”
　　特拉帕托尼的本土助手、爱尔兰助理教练布拉迪也表示：“如果这项世界性运动还需要诚实和尊严，那此役就应该重赛。当值主裁在让强队过关的巨大压力下崩溃了，因为基本上国际足联就是在说我们希望这些球队入围，这些球队别出线，他们根本没有想到我们会像这样战斗！”
　　此役为爱尔兰第102次出场、追平了名宿斯汤顿出场纪录的后防大将基尔巴尼也表示：“我希望这场比赛能够重赛，我也知道球队内部大家都支持重赛。你们自己可以看得很清楚，他手球了第一下，球依然可能出线，所以他又用手拨了一下，以确保球留在界内。”
　　只有主帅特拉帕托尼对重赛比较悲观，他在11月19日爱尔兰足协专门召开的的新闻发布会上说：“对我来说，比赛在裁判吹响终场哨后就已经结束了。重赛是不可能的，我知道。”他的助手布拉迪也承认：“如果需要，我们愿意再去趟巴黎，来决出个公平的赢家。但我知道这事儿确实不太可能。”
　　带领意大利国家队曾遭遇黑哨的特拉帕还说：“所有球迷都看到了此球，我只希望国际足联作出一个解释，这么重要的比赛究竟是如何选择裁判的？这样重要的比赛，我们需要一个更好的裁判。我也会给国际足联建议，那就是两回合后直接罚点球，别再搞什么加时赛。有太多的疑问，国际足联改了太多规则，先是抽签，接着又是主客场易位，我们是(附加赛)非种子球队中惟一次回合打客场的。再这样搞下去，足球会毁掉公信力。”
　　当然，爱尔兰人也知道除非法国人绅士风度同意重赛、否则FIFA改判的可能性不大，所以他们只能把愤怒发泄在裁判和国际足联、欧足联首脑人物身上。瑞典媒体代本国当值主裁汉松向全世界爱尔兰人道歉的新闻，被很多爱尔兰媒体放在网站显要位置。
　　前爱尔兰国脚卡斯卡里诺也在自己的《泰晤士报》专栏里怒斥亨利：“这永久地玷污了亨利的名誉。就像马拉多纳一样，日后人们提起他所有伟大的进球时，大家都会说起他对爱尔兰的这一手。他悲剧性地错过了成为英雄的机会，不仅是成为他自己国家的英雄，而且是足球运动的英雄。”
　　此役攻入了自己96次国家队出场的第41球的罗比·基恩，也对BBC电台义愤填膺，“布拉特和普拉蒂尼或许现在还在一起鼓掌，普拉蒂尼或许会给布拉特打个电话，或许他们会互相发个短信。对比赛结果感到很爽。从抽签开始就不公平，当时德国还有可能打附加赛，这么多大国成为种子，抽签本来就无公平性可言。”
　　曾在2002年世界杯上为裁判问题伤心的特拉帕托尼也说：“我们比都柏林一役表现更好，两回合我们才是赢家，更该去南非。我不是说这是亨利的错，这只是命运，我只是为公平竞赛感到难过。每次我去学校都和孩子们谈公平竞赛、体育精神，这是生活中很重要的东西，但……”

