温格竟为枪手划红灯绿灯区 行云流水梦回博格坎普时代
　　记者克韩报道 教授最近很喜欢用“绿灯区”、“红灯区”的名词来阐述本赛季阿森纳行云流水打法的理论基础。
　　阿森纳本赛季11场英超打入36球。少赛1轮仍比榜首的切尔西多7个，比曼联多13个。爱德华多就说“在克罗地亚，人们都认为阿森纳是欧洲打法最漂亮的球队。”达伦·本特也恭维：“阿森纳重回到了亨利加博格坎普的鼎盛时期。”
　　温格揭密：阿森纳就是以无球跑动为基础，尽量给控球球员尽可能多的选择。教授说：“我们在训练场上演练了很多种球员之间的配合可能性，当一个球员拿球时，他身边的队友就分别处于红灯区(不能传球的位置)和绿灯区(能传球的位置)。我们团队的目标，就是给控球球员尽可能多的绿灯区，而控球人则有责任做出最佳选择。”
　　正因为这样的战术要求，温格在选材时一向看重球员的足球智商、技战术水平和体能，这些都对他的“红灯绿灯”理论至关重要，无球球员必须躲开队友无法传球的“红灯区”。教授指出：“必须给控球球员足够的选择，让他利用最大限度地利用自己的足球智商。”
　　最重要的则是自信心，这样球员在控球时才能有足够的清醒选择“绿灯”传球方向，温格说：“当你开始怀疑自己时，绿灯就会突然变成红灯。如果每个球员都因为胆小而缺少了创意，那突然之间，所有的灯都加速变成了红灯，那控球的那个球员就会发现自己陷入了困境。所以，在心理层面上，我们必须让他们熟悉彼此，培养一种勇敢。”
　　本赛季，阿森纳这批球员经过更多磨合，也更加成熟，这是他们打法开始渐渐出彩的关键。温格表示：“阿森纳的打法要想成功，球员必须学会如何给队友亮出绿灯。这就是顶级体育开始变得有趣的地方，要找到一种让球队在自信从容的方式中提供传球解法的答案。”
　　这也是为什么温格一直抗拒在夏天对阵容进行大幅度修改、只买入了费尔马伦的原因，“当两场比赛之间轮换人数超过3个，那你就会面临战术风险。同样，如果一下子在转会市场换3个人以上，那也是一种巨大的风险。新球员都需要重新适应你的哲学，这会像感冒一样传染你的球队。有时候新加盟的球员非常聪明，适应得非常快，但这种情况是非常罕见的。”
　　正因为这种多点传接的红绿灯哲学，教授并不认为国际比赛日阿森纳增添的伤情会影响球队战术的贯彻，更不认为球队会像皮雷所担心的那样因“11月诅咒”而走入低谷(在温格执教阿森纳的13个年头中，只有2005年在11月保持全胜)。
　　伤员方面也有不少转忧为喜的消息。《每日邮报》19日刊登了范佩西带着笑容从塞尔维亚“胎盘神医”诊所走出来的照片，显示了这种疗法的神奇。据说，利物浦的格伦·约翰逊和奥雷利奥受此鼓励，也已前往塞尔维亚求医。就算范佩西复出尚需时日，已经和俱乐部续下长约的爱德华多也表决心要扛起中锋重任。
　　左后卫吉布斯在本周因英格兰青年队比赛而受伤，一度担心他是跖骨骨折，那将是夏季沃尔科特被征调后，兵工厂在皮尔斯手下的第2个悲剧。但最后检查表明伤势没有想像得那么严重，月末对切尔西的联赛就可以复出。不管怎样，西尔维斯特也表示，他完全可以顶上后防重任。

