温格法国靠走后门进世界杯 亨利晋级不是偷来的
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格指出，亨利应该在比赛中向裁判供认自己在世预赛附加赛加时赛中的故意手球欺骗行为。不过，温格很清楚，正是基于极大的心理压力，才导致枪手昔日的队长亨利没有向裁判坦白自己的欺骗行为。
　　教授在赛后就去了法国更衣室，他的目的是鼓励亨利站出来道歉，“他应该道歉，但他没有这么做，我们很清楚，这是因为压力以及法国队极为危急的出线形势所致。”
　　“我们像葡萄牙一样通过走后门(We qualified by the back door like Portugal)取得晋级，我们的出线历程跟葡萄牙很相似，(比赛中我们)有一个糟糕的开局，球员们缺乏自信，这让人有种非常不舒服的感觉。如果你站在对方的角度考虑，我们的进球很难让人接受。我们更愿意通过另一种方式取得晋级。”
　　在接受法国电视1台的采访时，温格强烈要求将录像回放引入足球比赛。“球场内的所有人都看到了那个手球，但主裁判没有看到，这不是法国的做法，足球比赛应该从这件事儿学到些什么。”
　　“我在赛后跟亨利沟通过，他知道这(种行为)是不对的，但这取决于裁判，(裁判)也应该停止比赛。因为裁判的错误，借助于（亨利）手腕的力量，我们最终取得了晋级，与爱尔兰队第一个进球相比，我们的进球很丑陋。”
　　2001年足总杯决赛，利物浦中卫亨克兹在球门线上用手挡出了亨利的射门。最终，欧文的梅开二度帮助利物浦人以2-1击败了枪手夺冠，亨利对这件事儿记得清清楚楚。
　　“我没有撒谎，那就是一个手球。皮球在我身前，我需要继续比赛，裁判没有鸣哨，因此，那是一粒进球。”
　　“很显然，我更愿意发生不同的故事，但这并不取决于我，这取决于裁判。但是，我不认为我们进入世界杯是偷来的。在阿森纳我输掉过足总杯决赛，当亨克兹手球时，每一个人都看到了那一幕，但那也是很正常的。
　　基于全世界球迷的声讨声，亨利昨天更新了他的微博，“我并不是裁判……但如果我伤害了什么人，我为此感到抱歉。”
　　爱尔兰足协昨天已经正式上诉国际足联，要求和法国队进行一场重赛。但他们的愿望很难得到满足，因为在国际足联看来，“未来的每一场比赛，都将不会因为裁判的一个(错误)而重赛。”
　　(安然)

