法国足球竟要靠这样的方式拯救 这一次上帝在亨利手中
　　记者赵威巴黎报道  虽然客场1比0迈过了附加赛的第一道门槛，但是谁都知道在法兰西大球场，法国队并不仅仅只是履行手续就能进军南非。看台上，2万多名爱尔兰球迷演绎成绿色波涛，球场上，一开场爱尔兰人就发动频繁攻势，让法国人怀疑：“这到底是谁的主场？”
　　和在都柏林克罗克公园球场一样，本场最抢眼的法国球员就是门将洛里斯。守门员能有这么多表现机会，这本身就已说明法国队这场比赛的成色。 不过好门将终究不是万能的，第33分钟基恩的进球顺理成章地打破了僵局。
　　遗憾的是，这个进球并没有激发起法国队反扑的热情。直到加时赛第13分钟，法国队涌现了一个比洛里斯还要抢眼的英雄，那就是亨利。他的“大帝之手”在帮助法国队完成了扳平的使命的同时，也给法国队本来应该是阳光的出线蒙上阴影。
　　我只看到他下底，没看到他手球…
　　实事求是地说，在这场生死攸关的比赛中，作为法国队灵魂人物和队长，亨利背负着太多期待，但他并没有太多的作用。人们期待他能帮助埃夫拉封住左边路防线，他几乎是完全失职的；人们期待他能在门前创造机会，他同样是失职的。如果说一个前锋的意义就在于他可以埋没整场时间，在最需要的一刻闪现杀机就已足够，那么亨利做到了，只是，只是，他用了一种被人不齿的方式。
　　赛前法国队主帅多梅内克信心十足地表示，自己没有安排点球演练。他承认法国队不擅长点球，2006年世界杯决赛与意大利的对决就已证明这点。多梅内克自信地表示，主场打爱尔兰，不会遇到点球决胜。可从被进球开始，法国队就一直都在点球大战的威胁中，甚至不光是点球大战，而是爱尔兰随时可能再进一球，彻底粉碎法国人进军世界杯的希望。
　　让法国队和法国球迷从无底洞一样的担心中得到解脱的是亨利。加时赛第13分钟，没人能想像得到的一幕发生了：法国队中场任意球吊入禁区，斯奎拉奇争顶未果，亨利在左侧门柱旁两次左手停球，将原本会飞出底线的皮球留在界内，然后右脚传中给守候在门前的加拉，这个和亨利一道在克莱枫丹训练营长大的少年伙伴头球破门，为法国队扳平比分，也让法国队拿到前往南非世界杯的入场券。
　　这是加拉77次效力法国队的第4粒进球，如果不考虑亨利手球在先，这也是最漂亮的一个和最有意义的一个。遗憾的是，偏偏此球是在亨利明显手球之后，这个手球几乎可以让亨利和马拉多纳媲美。第2天的法国《队报》头版，就赫然用了这样的标题：“上帝之手！”
　　显然，加拉的进球所仰仗的不是亨利，而是亨利这位“大帝”的手。自称在门前无法看清，稍后才知道真相的加拉说：“一切都太快了，我只注意到亨利下底，我们彼此是如此默契，我知道在门前会有机会，所以抢了上去，就进了球。我很高兴，终于扳平了。不，我没看到手球，我什么都不知道。”
　　场上所有球员都看到了这次手球，只有加拉没有。我们没法责怪加拉，这个整场兢兢业业的中卫，这个法国队救星。不过除了加拉，还有另一个人没看到手球，那就无法原谅了，那就是本场比赛的瑞典主裁马丁·汉松。他没有理会爱尔兰球员的抗议，执意认定进球有效。
　　亨利
　　手球毫无疑问，但我不是裁判…
　　当1比1的比分显示出来时，场上一片沸腾，记者席上却是一片嘘声。在现场观看比赛的法国裁判金尼努认定此球无效：“如果说是主裁发生了这样的失误，助理裁判应该指出这个错误，并且修正不公正的决定。这样的执法，完全无视体育公平精神。”
　　亨利本人在和队友拥抱后，并没有像往常一样庆祝胜利。显然，他比所有人都更清楚这个进球的真相。赛后，亨利是最晚来到新闻发布会现场的一个，他坦率地承认了一切：“对，我手球了。当时我在两个爱尔兰人后面，球过来时打到了我的左手，裁判没吹哨，我就继续传球。是的，裁判没吹哨，但并不是裁判没吹就没有手球。手球是毫无疑问的，但是我不是裁判……”
　　那么，在意识到自己手球时，亨利有没有向裁判承认呢？这是个敏感的问题，亨利虽然表示自己没向裁判否认手球的事实，但很显然他也不会在第一时间主动向裁判澄清这个事实。如果那样做，他虽然可以洗清自己，但在法国球迷心目中仍不会赢得高分。赛后，法国球迷和球员都对于亨利的作为表现出惊人的理解。
　　作为当事人，亨利的态度起码是坦率的。在说到获得出线的喜悦时，亨利也是低调的。另一位当事人，法国队主帅多梅内克却毫不掩饰兴奋劲：“手球？是的，这是裁判的问题，是你们怎么写的问题，但不是我的问题！”接着，他又情不自禁地解释说：“足球比赛就是这样，有时运气在你一边，有时正相反。我要向爱尔兰人致敬，他们的表现非常顽强。但是我不认为这是不公平的，打塞尔维亚时我们同样曾遇到裁判失误，洛里斯都没碰到对手就被罚下了。如果我们没能扳平，或许已经被淘汰了，连附加赛都没得打。”
　　不管这个进球多么不公正，从球员到教练，开心弥漫在法国人脸上。爱尔兰人正好相反，门将吉文气愤地说：“这是一次盗窃，一次抢劫，一个耻辱！裁判没看到亨利的手球是不可思议的，简直令人恶心。我对亨利、对裁判实在无法容忍，尤其是对亨利感到失望，他是个骗子，他的形象由此彻底破坏了。这是足球历史上难过的一天。”
　　是的，从这场比赛看，更应该出线的是爱尔兰而非法国，这一点，连现场评球的阿森纳主帅温格都没否认。如果不是洛里斯连续救险，爱尔兰人甚至可以把比分扩大到2比0、3比0。不过，这一次上帝站在法国队的一边，更准确地说，在亨利的手中。

