穆里尼奥：巴洛特利若是AC米兰球迷 帕托就是国米球迷
　　新浪体育讯　本周四晚，国际米兰官方频道再次播放了球队主教练穆里尼奥答球迷问节目，在节目中，穆里尼奥毫不掩饰地表示，在他看来自己是一个非常适合国际米兰的主教练。说起疯狂国米兰，穆里尼奥说：“如果国际米兰是疯狂的，而国际米兰球迷也是疯狂的，那么我本人，比如说，我也有着一种对自己所做的事情疯狂投入的劲头，而也许国际米兰刚好是有了一个适合球队也适合球迷个性的主教练。”
　　时隔一个月，国际米兰官方频道主持人再次和穆里尼奥聚首球迷对话节目，这次的节目中穆里尼奥依然直言不讳，充分让球迷们了解了自己。谈到足球时，穆里尼奥说：“为了赢得意甲联赛、欧洲冠军联赛以及意大利杯的冠军，需要运气，不过也需要一支有着绝对精彩表现能够有一个赛季完美表现的球队。”说起个人的喜好厌憎，穆里尼奥表示：“我喜欢看电影，我觉得安东尼-霍普金斯是首屈一指的优秀演员。我不喜欢在和足球无关的环境中拍照，这是个人隐私问题。”对于国际米兰历史上赫赫有名的那些伟大球员们，穆里尼奥说：“我从来没有机会认识过吉亚秦托-法切蒂，不过我却觉得已经和他熟识，因为在国际米兰大家庭，这个我生活了一年半的地方，他常常被人谈起，有太多关于他的事情，就就好像他从没有离开一样。”说起自己手下的球员，特别是刚刚引起风波的巴洛特利AC米兰球迷事件，穆里尼奥说：“如果他是AC米兰球迷的话，那帕托就是国际米兰球迷……开个玩笑，我相信巴洛特利不该对这种我要称之为天真的情况负责……”
　　此外，在国际米兰问答节目中穆里尼奥还针对欧洲冠军联赛、个人今后以及事业的发展等等问题进行了一一回答，穆里尼奥表示：“欧洲冠军联赛是一个非常激烈的竞赛，在欧洲冠军联赛当中所需要面对的都是高水平强队。我没办法说究竟是作为小组第一出线还是小组第二出线会更好。至于我自己会不会成为国际米兰的弗格森这件事，我觉得我们拉丁民族的文化习俗是不一样的，你们觉得如果我两年都一无所获的话我和球迷之间的关系还能够一如既往吗？我从来没跟《泰晤士报》说过关于我未来的事情(那篇采访是捏造的)。”穆里尼奥甚至还谈起了自己的内心世界，他说：“上周六瓦杜兹友谊赛的时候我第一次带着我的儿子去了替补席。比赛中他没给我提什么建议，他在认真观察场上形势，不过再回米兰的途中我意识到他看到了很多东西，而且都看明白了，这让我有点感到担心，早晚他会变狂热的吧……”
　　(加里波第)

