江苏全队最该感谢一人 他用3分钟结束6年尴尬历史
　　新浪体育讯　面对着6年客场不胜的怪圈，江苏全队展现出了极强的信心，最后以120比111的比分客场挑落了辽宁，结束了这一尴尬的记录。而这，还得感谢一个人——孟达，因为正是他在最后3分钟里的出色表现，帮助江苏顶住了辽宁的反扑。
　　竖起食指贴在嘴唇上，随后双手作拉弓射箭状，孟达在向自己方阵地回防的过程中，尽情的享受着这一个关键三分中的后心中的快感，而之后他的一个压哨中投更是帮助球队奠定了胜局，至此，比赛已经没有了悬念。
　　比赛最后时刻，辽宁将此前一度被拉开到13分的分差缩小到了只差2分，江苏的优势岌岌可危，而时间还剩最后的3分多钟，该是有个人站出来了。在江苏的进攻陷入瓶颈，24秒进攻时间将至的时候，球被传到了孟达的手上，孟达已经没有时间犹豫，运了一下就投，在计时器传来24秒到时响声的一霎那，篮球空心飞进了篮筐。
　　但是，这还没有结束，最后的1分12秒，江苏的进攻再次停滞，孟达在关键时刻假突真传将球妙传给了篮下无人防守的杰米尔，杰米尔扣篮引爆了江苏的替补席，因为所有的队员都知道，这场球拿下来了。
　　三分中的，分将分差扩大到5分；最后1秒出手压哨命中，江苏顶住了对手的反扑；妙传杰米尔，帮助后者单手暴扣得分奠定胜局，这就是孟达在最后3分钟里所做的，而他在用自己的表现在帮助球队获胜的同时，也更改了那6年漫长的历史。
　　在此前江苏对阵浙江时，孟达一人砍下25分完成了长达两年的自我救赎，而这也使他彻底的找回了信心和手感。本场对阵辽宁，孟达将状态延续了下来，整场球，他的4次外线三分出手全部命中，再次收获了100%的三分命中率。
　　全场比赛，孟达砍下18分，得分仅次于胡雪峰的19分，此外，他还有3次助攻和2个篮板进账。在全场打了近40分钟后，孟达在主教练杰森心目中的地位已经逐渐的显露了出来，继打广东两强平均出场37分钟后，本场对阵辽宁的关键之战，他再战40分钟，由此可见，孟达已经完全成为了江苏队不可或缺的主力。
　　在去年经历了一个低迷的赛季后，本赛季孟达的回归已经势不可挡，近五场比赛的场均得分已经达到了15.2分，可以说他日益出色的表现将江苏再次送回了本赛季夺冠热门的行列。而对于本赛季想要取得突破的江苏来说，孟达的表现已经为这样的目标加上了一个非常重要的保证。

