皮耶罗复出梅开2度尤文热身5-0 主力杀手欲复出战国米
　　新浪体育讯　利用国家队比赛的间歇期，尤文图斯与自己的青年队打了一场热身赛，结果凭借皮耶罗和特雷泽盖各自的梅开二度，以及阿毛里的进球，尤文图斯以5-0大胜。
　　体育经理塞科也亲临现场观看了比赛，比赛设定为上下半场各半个小时，但即便是在1个小时的时间里，尤文图斯的一线队还是占据了压倒性的又是。
　　费拉拉依然排出了近来常用的4-2-3-1阵容，特雷泽盖司职单箭头，他身后是皮耶罗、乔文科、阿毛里，其中阿毛里罕见的打起了右边锋，西索科和马尔基西奥司职双后腰，后防线从右到左是泽比纳、格里格拉、阿里奥多、莫利纳罗，门将是奇门蒂。比赛中比较可喜的是皮耶罗复出之后的状态，而阔别多日的马尔基西奥在后腰位置上的表现也是可圈可点，不日在意甲赛场上就可以看到他们。
　　此外，另一位伤员，此前的主力前锋亚昆塔也为自己定下了复出日期，他表示：“手术已经过去三周了，尽管恢复不是一件简单的事情，但我希望能够参加12月5日意大利德比，我希望在对国际米兰的比赛中上场并打进决定性的进球。”
　　在伤员方面，卡塞雷斯在乌拉圭国家队受伤之后仍在接受治疗，“玻璃人”萨利哈米季奇由于肌腱发炎此前去了慕尼黑接受治疗，现在已经返回尤文图斯队中，还不能参赛，这也意味着，在联赛恢复之后，尤文图斯右后卫的位置上又只剩下了泽比纳和格里格拉这两个选择，昨天热身赛的同时，迭戈在进行慢跑恢复，而从国家队归来的球员们，都在健身房进行恢复训练。
　　(Galca)

