英媒曝国际足联驳回重赛申请 多梅内克凭啥要道歉
　　新浪体育讯　亨利在世预赛附加赛加时赛中的明显手球，让他站到了全世界的对立面，即便他的前队友都对此感到尴尬、耻辱。
　　亨利的前阿森纳队友、和亨利一起在98年世界杯上捧起大力神金杯的佩蒂特，就表达了自己的不满。“法国民众心中的一种感觉就是尴尬、耻辱，我们越来越多的看到人们通过欺骗达到他们的目的，亨利的手球没有为公众传播一种好的信息。”
　　法国传奇球星、前热刺球星吉诺拉也称，“作为一名法国人，在此刻我没有感受到自豪。很多事情就这样发生了，全世界都看到了那是一粒手球，我为此感到非常不安。”
　　亨利在98年世界杯的另一名国家队队友利扎拉祖，甚至炮轰了法国主帅多梅内克。在赛后新闻发布会上，多梅内克拒绝回答关于手球的问题，但他在新闻发布会后邀请利扎拉祖参加一个由法国足协举办的世界杯出线庆功晚宴。但前拜仁球星的回答是，“法国队什么都没有做到，我没心情参加庆功晚宴。”
　　不过，这不会影响多梅内克的心情。法国主帅多梅内克昨天先是声称，亨利助攻加拉斯的那粒进球是粒好球。今天，在亨利道歉之后，多梅内克却拒绝向爱尔兰道歉。
　　“我不明白为何我们被判定心中内疚，在球场上，我没有看到手球。在此之后，我看了录像，不过那是裁判的失误。我不明白为何人们期待我们道歉，我们是不会剖腹自杀的，因为那是裁判的失误，我们只是受益人罢了。”
　　多梅内克现在的心情委实不错，因为国际足联发言人随后带来了好消息。《太阳报》报道，一位国际足联发言人的谈话打消了爱尔兰希望重赛的念头，“国际足联的规则非常清楚，裁判在比赛中的决定就是最终决定。”这也就相当于将爱尔兰人的重赛梦击了个粉碎。
　　(安然)

