江苏外教赢球却赞辽宁核心 苏军一战术让郭帅难防
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，cba联赛第24轮开战，辽宁盼盼队在主场以111-120负于江苏队，江苏自01-02赛季以来，首次客场战胜辽宁，打破了7年在辽宁主场不胜的怪圈。
　　辽宁队的主场一直是江苏队的噩梦，江苏队上次在主场赢球还要追朔到遥远的2002年。虽然目前排名第三的江苏队在联赛中的成绩远远好于排名第11位的辽宁队，但历史的战绩让江苏队上下丝毫不敢懈怠。辽宁队新近招回了前外援亚历山大，状态有所复苏，全队对战胜江苏队充满信心。江苏能否抓住机会，6年来首次在辽宁主场赢球成为本场比赛最大看点。江苏队孟达三分4投4中，并投进了两粒关键球。
　　江苏队全队5人得分上双，辽宁队6人得分上双。张庆鹏得到30分，6次助攻，亚历山大得到12分，11个篮板。江苏队胡雪峰得到19分，4次抢断，6个篮板，哈维得到29分，11个篮板，孟达得到18分，3次助攻，杰米尔28分，7个篮板。
　　赛后双方主教练和队员代表出席了新闻发布会——
　　江苏队主教练杰森评价比赛说：“CBA客场的比赛打起来都很艰难，辽宁是个很棒的球队。”他还特别提到了全场比赛得分最高的辽宁队后卫张庆鹏，“他们的9号是个很棒的后卫，是我们这二十多轮来遇到的比较出色的一个后卫之一。不过，今天赢下了比赛，我们很高兴。”
　　杰森认为赢得这场比赛的关键是在最后，而最后几分钟里胡雪峰的表现至关重要，“比赛的关键是最后几分钟，胡雪峰做的很好，他将球队的进攻运转得很不错，比赛的差别就在最后的几分钟。”
　　辽宁队主教练郭士强总结比赛说：“这场比赛输得很正常，确实在实力上和对方有差距，就像我们在赛前也说了，是抱着拼对方的态度去打比赛。这场比赛到后来其实我们也有机会，但是我们在防守上出了问题，对对手的快攻抑制得不好。”
　　队员刘相韬说：“这场比赛大家都尽了百分百努力的，但是就像主教练说的，我们在防守上出了问题，给了对方太多快攻的机会。”

