英名记亨利之手亦青蛙之手 普氏不是承诺曝光作弊吗
　　罗伯-弗丘 本报特约英国《每日镜报》记者
　　在爱尔兰输给法国以后，知道英格兰人给亨利之手取了个什么名字吗？“青蛙之手”！亨利展示了他的篮球技术。
　　1986年，阿根廷的马拉多纳用手欺骗了世界。而他自称是“上帝之手”把英格兰人击败了。但这一次，是法国人用手把爱尔兰人干掉了，这个民族喜欢青蛙，那么这应该是“青蛙之手”！
　　这是一场载入史册的附加赛，我们不仅看到法国人的欺骗，也看到了俄罗斯人和他们的明星阿尔沙文坠毁。以及在阿尔及利亚那场紧张得让人心痛的比赛。
　　而巴黎的一切被世界瞩目，法国人在首场比赛中带着1比零的优势回国，但爱尔兰硬汉在巴黎让法国人站不直，上半场基恩的进球，让法国人一度绝望。原本爱尔兰可以在巴黎吹响胜利的号角，但加时赛中，亨利让一切变得灰暗。
　　这位巴塞罗那的前锋，时尚的好好先生，脱掉他道德的外衣，他阻止了球从他的手中飞出，用一只手把球拍到脚上，然后传给加拉，后者进球。
　　爱尔兰人愤怒了。但是这一切要归功于亨利，他在终场哨声响后走到理查德·邓恩，这位先生可就是足球界的巨人拳击手尼古拉瓦耶夫。当时每个人都屏住呼吸期待着邓恩一拳将亨利罚出场外，但是这个爱尔兰人只是拍了拍他的手臂，仿佛在说“干得好”。
　　这个进球毫无疑问会受到国际足联的欢迎，他们已经发明了一种新的评分系统来帮助大国晋级。
　　虽然我们还不知道坚强的法国人，以及欧洲足联的带头人普拉蒂尼是怎么看待他所爱戴的亨利，但是普拉蒂尼曾许诺要曝光比赛中的作弊行为。
　　然而手球与阿尔及利亚和埃及之间的那场比赛相比又算得了什么！在这两个敌对国之间的比赛中，每两个观众中就有一个防暴警察盯着。
　　为了让球迷们冷静下来，每3分30秒钟就有8名球员打群架以飨观众。足球确实可以把人们团结起来。这对那些明年要去南非的臭名昭著的英国足球流氓来说可能是一个信号。如果你要在阿尔及利亚玩，看看你背后！
　　当波黑输给葡萄牙时，那儿的气氛也有一点火爆。许多不明物体投向了边裁。
　　国际足联的排名计划已经几乎完成了，但是被俄罗斯挫败了，他们被罚下场了两个人，并被斯洛文尼亚击败。你可以想象所有的欧洲顶级足球俱乐部的头头们忧心如焚，不得不使用他们的免费入场券，去南非看阿尔及利亚与斯洛文尼亚的比赛。
　　我们可以看到斯洛文尼亚谋杀了希丁克的一世英名，可怜的老希丁克失去了为俄罗斯老板工作的机会。
　　但是不要担心，我肯定他的眼泪会被阿布拉莫维奇的钞票烘干的，如果如预期的那样，他会接替安切洛蒂，并在本赛季晚期返回切尔西。

