葡萄牙柳暗花明终修正果 坎坷难掩十年六大赛全勤光辉
　　记者武天报道 纵然预选赛一路风雨，纵然附加赛缺了当家球星C。罗纳尔多，纵然在客场遭遇谩骂和攻击，但当罗塞蒂吹响终场哨时，葡萄牙全队上下终于长舒一口气：任务完成。
　　相比另3支通过附加赛晋级的欧洲队，葡萄牙是唯一主客场双杀对手的，尤其是客场胜利最让人心服口服。虽然赛后球队大巴在离开球场时再次遭到当地球迷包围袭击，但这并未影响奎罗斯和弟子们的好心情。奎罗斯赛后用“梦想成真”来形容这场胜利，“一路走来，道路的确很坎坷，虽然有挫折，但我们自始至终在向着正确的方向前进。此时我不仅要感谢我的球员们，同样要感谢所有一直信任我们、支持我们的人。”
　　预选赛柳暗花明，这部历时1年多的葡萄牙连续剧终究以喜剧结尾。和前任斯科拉里一样，享受着香槟的奎罗斯再次将精神动力视作球队突围的首要法宝，“我们的队伍今天拿出了极致表现，每个人都完成了份内的职责，团队努力始终都是第一位的。”在过去的1年里，奎罗斯多次将预选赛比作一场不到最后难见分晓的马拉松比赛，如今他的球队终于微笑着跑过了终点线，“事实上，我们的队伍不是赢在今天，而是赢在了过去。只有那些没看到葡萄牙队拼搏精神和奉献精神的人，才会在中途就做出相反的判断。”
　　相对于主帅的高调，中卫卡瓦略实事求是地回顾了预选赛之路，“很多时候外界对我们的批评是有道理的，我们必须去承受。在预选赛初期，我们的确做得不够令人满意，所以后半段只能一路追着跑，这种感觉我受够了。”
　　附加赛两回合佩戴队长袖标出战的西芒强调，面对外界批评的正确态度以及团队精诚协作，是葡萄牙能走到今天的两大关键因素，“批评声总会在耳边回响，赛场内外都是如此，我们早就习以为常，而且正伴随着批评声一步步走向成熟。现在这支球队，抛开了个人英雄主义的单打独斗，每时每刻想的都是如何为团队服务，能带领这样一支队伍上场，我感到无比荣幸。”展望明年世界杯，西芒表示葡萄牙从来不缺精神动力，只要解决场上注意力等小问题，完全可以再创辉煌。
　　11月19日一大早，葡萄牙队收拾行装，在平静和幸福中离开萨拉热窝回国，除部分球员在米兰中途下飞机外，大部分出线功臣都在里斯本机场接受了球迷的热情迎接。葡萄牙此次晋级，意义非同一般。葡萄牙队实现了从2000年起的10年内成功跻身所有洲际和全球大赛决赛圈的骄人成绩(3届欧洲杯、3届世界杯)，球队在科埃略、奥利维拉、斯科拉里和奎罗斯的接力下，走过了自1908年建队以来战绩最好的一个10年，在世界足坛真正确立了强者的形象。至于接下来的路怎么走，经历了磨难终获成功的奎罗斯或许已经心中有数。

