阿根廷头号毒瘤不除永难翻身 皇马弃将毁了梅西伊瓜因
　　新浪体育讯　虽然阿根廷已经晋级世界杯，但球队的一道隐患却并未解除，那就是梅西始终无法在阿根廷国家队发挥出自己在俱乐部时的水准。阿根廷对西班牙的比赛，梅西表现再次平庸，中国媒体开玩笑说，那场比赛，梅西进的不是点球，而是寂寞。
　　而西班牙语媒体的标题也有异曲同工之妙，“梅西拥有无聊的自由”，在俱乐部，他可以享受哈维、伊涅斯塔他们提供的美妙传球，并与队友完成默契的配合，但在国家队他始终郁郁寡欢，就像阿根廷队的一个海外孤岛，缺少支持的他显得格外的孤独与寂寞。尽管梅西在球场上积极跑动，但他却几乎接不到队友的传球。联想到海因策此前声称要弄断梅西双腿的传言，可以想象，梅西在国家队内的孤立无援的处境。
　　海因策的“球霸”地位越来越明显了。阿根廷球员走出球场通道的次序，很好地说明了球员在队内的地位。阿根廷对西班牙的比赛，可以看到，阿根廷队是在海因策的带领下，走出通道，走上球场的，海因策脸上带着作为首领的傲气。最接近海因策的，是那些跟他关系密切的球员。眼下，在阿根廷队内发号施令的，并不是马斯切拉诺这样的队长，而是海因策——海因策的哥哥管理着马拉多纳的商业事务，赛前给球员们加油，比赛中斥责球员，中场休息时发表意见，基本都是海因策在做，马拉多纳倒像是一个球员。
　　知情人说，现在的阿根廷队都是根据海因策的需要在调整球队，而梅西因为与海因策有矛盾，已经受到排挤，这也是梅西在马拉多纳时代表现得越来越糟糕的原因之一，要知道，此前无论是在世青赛还是奥运会，乃至巴西莱时代，梅西都不会表现得这么糟糕；在世青赛和奥运会上梅西事实上是大放光芒，这说明梅西并非离开巴萨就不会踢球。
　　西班牙对阿根廷的比赛，最好地说明了海因策的霸道和梅西的无奈。海因策非常喜欢传球，他几乎垄断了后场的长传，但是他的长传球水准根本无法与帕萨雷拉、鲁杰里、阿亚拉相比。看到海因策传球不佳，加戈试图提供帮助，但他也很难找到插脚的机会，再说加戈自己的传球水准也很一般。阿根廷队在球场上表现糟糕，很难组织进攻，大部分球员都只有20来脚的传球，而且失误率超过1/3，但海因策的传球次数却将近50次，是大部分队友的两倍，但他的失误率也一样很高。
　　在前半个小时内，梅西竟然只接到了3次皮球，而且其中2次是在边路接球，距离卡西利亚斯把守的球门足足有70米之遥，而且还是背身拿球。另一次是迪马利亚在中场倒脚时将球传给梅西的。梅西拿球后立即制造了威胁，他摆脱了巴萨队友布斯克茨的防守，将球送给伊瓜因，后者在右路形成一次突击。要不是卡普德维拉速度够快，卡西利亚斯恐怕就要面对单刀了，阿根廷队由梅西主导的这一次行动是一次闪电战，但可惜的是，这样的机会太少了。84分钟的时间里，梅西只有22次的触球机会，另一位曾被海因策列入黑名单的前锋伊瓜因更可怜，只有10次触球机会，谁也不知道海因策的50多脚长传球究竟传到了哪里。
　　马拉多纳的思路原本是用顽强的防守对抗西班牙的进攻，而阿根廷一旦拿球，就立即展开进攻，以最快的速度将皮球送到梅西脚下，由他来完成最后一击，伊瓜因或接应，或寻找补射的机会。然而，正如西班牙语里的一句谚语所说，从说到到做到，还隔着千山万水，马拉多纳的整个思路，因为海因策的粗糙脚法和他对传球的垄断，而根本无法成为现实，这让梅西也成为没有子弹的枪手，巧妇难为无米之炊，阿根廷的整个系统因此无法成为现实。
　　海因策在后场漫无目的地滥传，梅西在前场不知所措地游荡，事实上这样的情况也不是第一次发生，而当梅西表示了对海因策的不满后，后者立即就发出了“小心我弄断你的双腿”的威胁。看上去，梅西拥有在前场自由移动的自由，但这种自由只是一种欺骗性的自由，因为脚下没有皮球，梅西拥有的只是鸟笼里的自由。阿根廷不缺少天才，缺少的是让天才能充分发挥出来的系统。
　　在巴萨，梅西需要遵守更严格的战术纪律，但这种战术秩序，却能很好地让他发挥出自己的优点。梅西可以经常参与比赛，因为球队的控球时间很长，送到他脚下的皮球也很多。在阿根廷，梅西显得萎靡不振，甚至有些疑惑，对西班牙的比赛，梅西甚至跑到左路去，但也找不到感觉。用加泰罗尼亚媒体的话来说，是梅西原本是应该作为天王巨星存在的，但阿根廷却将他当成了水管工。作为前场接收器的梅西却接收不到进球，这是阿根廷进攻体系运转不灵的明显表现。而这背后，有海因策的阴影。（伊万）

