邵佳一悄然成德乙明星球员 连续进球终赢德国媒体认可
　　新浪体育讯　北京时间11月21日凌晨(德国当地时间11月20日下午)，2009-10赛季德乙联赛即将进行第13轮的首场比赛，科特布斯将在客场挑战排名第5的杜塞尔多夫。
　　中国球员邵佳一很可能将在本轮比赛中重新亮相，因为在前面一周，邵佳一已经恢复了正常训练。只是目前主帅沃利茨对于他能否首发仍然是三缄其口，没有给出一个明确的答案。
　　不过令人意外的是，邵佳一的复出却引来了德国媒体连篇累牍的报道，其中甚至包括了《图片报》、德国电视体育一台等全国性媒体的专门关注。一名在德乙第12名球队中的中国球员，伤愈复出能引起一批德国媒体的关注，这令人多少感到有些意外。由于与杜塞尔多夫相差7位，这场比赛在德乙也根本算不上焦点大战，但邵佳一复出，不仅是这场比赛双方的头号新闻，甚至成了当轮德乙联赛中被报道最多的消息。
　　与上赛季在德甲被屡次下放无人问津的局面相比，今年邵佳一在德国的处境可谓有了巨大的变化。虽然环境变成了德乙，但毕竟，科特布斯队中只有邵佳一一人如今能在德国媒体中拥有如此的人气。当然，这同他赛季初6场比赛打进5球奉献3次助攻的纪录有密切关系，如今的邵佳一，在德乙已然成为了被德国人所承认的优秀球员。
　　(Aaritalo)

