阿森纳正印中锋有望提前复出 胎盘疗法捧红主妇神医
　　记者徐丹雷报道 在范佩西的旅行日程中，巴尔干绝不是首选，那儿离他老家和工作地都太远。事实上，作为效力英超又有世界杯任务的职业球员，他的假期起始点再早早不过明年7月。国际足联组织的毫无意义的友谊赛让球员疲于奔命，同时危机四伏，难怪被称为病毒，范佩西就成了最新的受害者。为尽快回到赛场，他必须拖着伤脚赶往贝尔格莱德，接受类似巫术疗法。
　　四到六周！
　　运动伤专家的诊断
　　一切起始于上周六那场纠结的比赛。意大利在佩斯卡拉设擂迎战荷兰。但第10分钟，范佩西左路突入禁区准备射门。意大利后卫基耶利尼从后赶到飞身一铲，飞铲划过范佩西的右脚再把皮球撞出底线，只踢到空气的荷兰人马失前蹄，左腿带动身体转了一圈，轰然倒地。
　　基耶利尼起身后兴致冲冲，和后防同伴鼓掌吆喝。裁判指向角旗。两秒钟、三秒钟……范佩西依然倒地不起，大事不妙。荷兰球员迅速围聚。伤员依然在草皮上痛苦地握着右脚，他尝试把脚收到胸前，又放了回去，面孔扭曲，两眼紧闭。担架随即入场，此时比赛才打到15分钟。
　　范佩西下场前后，赛场内外和电视机前不乏震惊表情。荷兰军医忧心忡忡，不确定球员脚踝内部骨头是否断裂。观看直播的荷兰球迷和阿森纳球迷一时间不明真相，悲伤不已。一个球迷迅速在博客留言：上帝啊！那就像是爱德华多的悲剧！“第一眼看到时我吓呆了，那肯定是韧带断裂。”荷兰队主帅范马尔维克赛后说。范马尔维克5年前把范佩西称作坏孩子，并把球员从他当时执教的费耶诺德赶到英国。但这个赛季，“坏孩子”在阿森纳进球频频。已执掌荷兰的范马尔维克考查良久，决定在国家队复制阿森纳打法，把范佩西推到中锋位置。
　　范佩西当晚就被送回阿姆斯特丹，入住当地最有声望的医疗中心，接受欧洲著名运动伤科专家德基克教授诊断，后者曾为C·罗、范尼、欧文等人治伤。与此同时，网络间悲观蔓延，充斥“缺席两个月”、“告别本年度”、“阿森纳冠军希望挨重创”这类信息。好在德基克教授在X光片扫描后给出积极信息：脚踝最外侧韧带撕裂，但骨头未断。要知道如果断裂，那无异于一场灾难。阿森纳射手爱德华多去年初骨头韧带齐断，几乎休息一年。
　　“我可能缺席四到六周”，范佩西上周日晚接受荷兰NOS电视台电话采访时的话，是不幸中的万幸。“扫描结果看上去不那么坏，”阿森纳主帅温格说。没人再想记起比赛。意大利和荷兰随后踢得既沉闷又粗野，裁判硬是把红牌摁在口袋，当作友谊赛的遮羞布。“我觉得他们缺乏尊重，要知道这是友谊赛。”库伊特周三表示。
　　提前复出？
　　家庭主妇的特殊疗法
　　范佩西会去塞尔维亚接受“胎盘疗法”，也是因为队友热心。玛丽亚娜·科瓦塞维奇是贝尔格莱德一名家庭主妇，但她会用胎盘液治疗运动伤害，为自己蒙上神秘色彩。效力埃因霍温的塞尔维亚球员拉佐维奇上赛季脚踝韧带撕裂，原是长病号，结果使用胎盘疗法，一个月后就复出，当时他亲眼看到科瓦塞维奇“用胎盘液揉搓他的伤处”。阿贾克斯前锋马尔科因大腿拉伤曾预计缺席一个月，但胎盘疗法让他8天后就回到球场。受伤后，范佩西在回国路上非常沮丧，队友恩格拉尔说出了拉佐维奇的故事。
　　范佩西说：“她不愿细说，但我知道她会用胎盘液长时间按摩，我要去试试，因为这没有害处，如果有效那就值了。”他在和阿森纳协商后得到允许，本周二出发。人们早已尝试过用动物或人体的组织治疗伤患。克林斯曼和前英格兰板球运动员达伦高夫，曾在受伤后拜访慕尼黑某诊所，医生把从鸡冠中萃取的流质物质注入他们受损的膝盖组织。在利用从食火鸟腹部提取的油脂治伤后，拉德克利夫在2003年打破马拉松世界纪录。
　　但欧洲自创造工业文明并崛起后，抚摸水晶球、堆砌塔罗牌都被视作难登大雅之堂。用未经成分测试的动物组织治伤等同于把烟草叶直接塞在嘴里嚼。对范佩西的选择，《太阳报》找来的医生发表专业意见：“胎盘含有大量蛋白质，但属性未知，我猜会被使用的胎盘应来自大型动物，比如马。”《每日邮报》提供的医学意见更悲观，“无任何证据显示人体皮肤可吸收胎盘物质，虽然按摩会很爽，可如果球员还有潜藏伤患，急于求成只能事倍功半。”
　　这是一种绝望主妇式疗法，主妇是科瓦塞维奇，绝望的是范佩西。没人知道科瓦塞维奇会给范佩西用人的胎盘还是马的胎盘。还有人认为她不过是骗子。在英格兰被巴西击败又没有联赛的上周末过后，媒体抓住范佩西狂开玩笑，《镜报》说他是“胎盘前锋”，《每日邮报》说：罗宾，你百分百(PLACENTA，胎盘，和PERCENT类似)确定？《太阳报》标题拿名字开涮，DOBBINVANPERSIE(用力按，范佩西)，边上放了一张有高头大马的图。舰队街也没放过自己人。《卫报》给远征多哈的英格兰PS了一张图，鲁尼在上面吃力地骑着骆驼。马和骆驼，就是这个国际比赛日留给英格兰球迷的谈资。对此哭笑不得的球迷，等同于被FIFA病毒二次传染。
　　人肉搜索……
　　伤员热捧神秘医师
　　FIFA病毒的祸害不浅，但范佩西的消息让英超的伤员们开始迷信来自巴尔干半岛的神秘力量。这位名叫玛丽亚娜·科瓦塞维奇的家庭主妇一夜之间成为英国互联网上的热议话题。可她的真面目依然像她所在的巴尔干半岛那样神秘。《每日电讯报》的当日闲谈专栏开玩笑：即便维基百科也没有这位女士的资料。
　　但范佩西疗伤消息传开后效仿者众，甚至有人已先行一步。据悉，曼城的伤兵萨巴莱塔、孔帕尼、德容都准备飞往贝尔格莱德寻找“救赎”。利物浦则有贝纳永和里埃拉。先行一步的贝纳永甚至表示：“我已经到贝尔格莱德见了她，我(大腿伤)现在感觉好多了。”
　　传闻曼城还想把科瓦塞维奇聘为队医，可除了让别人知道她会用胎盘液按摩(而不是注射)球员患处，她不想向外界透露更多底细，因此婉拒了英超俱乐部邀请。科瓦塞维奇有运动医学方面的学历，目前已是塞尔维亚国家队的编外队医，和一帮球员相交甚笃。针对蒸蒸日上的业务，她已请人专门接洽业务。
　　口耳相传下，塞尔维亚籍球员成了首先受益者。经国米中场斯坦科维奇推荐，效力荷甲格罗宁根的前锋拉夫雷前去一试效果甚佳。拉夫雷称科瓦塞维奇为“奇迹工匠”：“之前膝盖伤了两个月日益恶化，经她每天治疗5次，每周7天，一周后我感觉百分百OK！有了她，我们球员再不怕膝盖出毛病！”

