葡萄牙“灾星”生死战立头功 彻底沦为边缘人难阻爆发
　　记者武天报道 在泽尼察的决定性战役中，葡萄牙右后卫费雷拉表现令人惊艳，面对对手多次有威胁突破和传球，这名正走向过气的切尔西后卫凭借准确的判断和果敢的动作，将哲科、伊比舍维奇等一干德甲悍将防得没有脾气。葡萄牙队在客场不失球，费雷拉居功至伟。
　　有趣的是，费雷拉曾是葡萄牙队的灾星。2004年本土欧洲杯揭幕战，他开场不久被断球，卡拉贡尼斯远射破门导致葡萄牙开门黑，此后费雷拉的主力位置就被米格尔夺走。决赛中米格尔因伤被费雷拉换下，葡萄牙下半场丢球痛失冠军。2006年季军决赛是费雷拉在德国世界杯上唯一一次首发，结果葡萄牙又以1比3失利。但本届预选赛附加赛，费雷拉终于为自己正名。
　　两回合附加赛，葡萄牙队原本铁打主力右后卫博辛瓦因伤缺席，他的俱乐部替补费雷拉在国家队顶上了他的空缺，此前，费雷拉已远离葡萄牙首发阵容长达13个月之久。首回合时，费雷拉在右路的表现就相当活跃，他一改以往的中规中矩，多次大胆前插参与进攻。
　　11月18日来到客场，费雷拉的表现更加神勇。第43分钟，哲科突入葡萄牙禁区，当门将爱德华多正犹豫是否要出击时，费雷拉及时赶到，果断将球挡出底线。第61分钟，眼看对手高速带球狂奔下底，费雷拉回追至小禁区边缘，准确出脚铲断，干净利落，让对手无话可说。
　　第67分钟，费雷拉上演了本场最漂亮也是最关键的一次临危救险。面对极具威胁的门前横传，他赶在后点包抄的哲科之前，朝自家球门方向倒地解围。这是一个需要非凡勇气的动作，一不小心就会自摆乌龙，但正是这样的勇气力保葡萄牙此役球门不失。一个在切尔西和国家队都已彻底沦落为边缘人的费雷拉，附加赛两回合的爆发对葡萄牙队来说实在是一大惊喜。
　　从俱乐部层面看，费雷拉最辉煌时期要追溯到穆里尼奥时代的波尔图，2004年他拿到欧冠和联赛双冠王。本土欧洲杯拿到亚军后，费雷拉与卡瓦略一起随穆帅投奔切尔西，此后状态逐步走下坡路，尤其是上赛季博辛瓦加盟后，他的单季出场次数从2007-08赛季的近40场猛降至上赛季的十余场。在国家队，斯科拉里时代之后，费雷拉从未入过奎罗斯的法眼。在他最擅长的右后卫位置上，博辛瓦是费雷拉面前的一座大山，至于左后卫，奎罗斯宁可选用在俱乐部惯打中场的杜达，也不愿给费雷拉机会。
　　但谁也不能小看费雷拉。这位长得不像球员而更像文静书生的小伙，行事低调但球风勇猛凶狠，能不折不扣地执行教练的战术意图，当年颇受穆里尼奥器重。今天的费雷拉十分珍惜来之不易的出场机会，为了个人前途，此时不拼更待何时。博辛瓦终有伤愈回归的一天，明年世界杯上，奎罗斯是否还会记得附加赛上出彩的费雷拉？

