西班牙意外失球反逼动真格 博斯克：不说是世界杯热门
　　记者李森报道 11月18日西班牙与奥地利的友谊赛，西班牙主帅博斯克有两大心愿：一是回报奥地利球迷欧洲杯期间的盛情款待，去年夏天正是在维也纳的恩斯特·哈佩尔球场，西班牙连斩意大利、俄罗斯，最终决赛击败德国一举夺魁，旧地重游，博斯克多了一道进一步宣传西班牙足球的使命；其二同样重要，即利用世界杯开赛前仅有的几场友谊赛考察新球员，演练新打法。
　　意外失球动真格
　　虽然阿拉贡内斯离任且托雷斯因伤缺席，博斯克的首发阵容中依旧有7名去年欧洲杯冠军队主力。上半场西班牙主打习惯的“小快灵”战术。后腰位置，塞纳年龄偏大且伤病不断，而阿隆索又在训练中受伤，布斯克茨得以首发。布斯克茨身前，席尔瓦、哈维、法布雷加斯和伊涅斯塔一字排开，比利亚出任单前锋。用博斯克的话来说，这套“4141”将是明年世界杯期间的主要打法。
　　第7分钟，奥地利右路传中，前卫扬彻尔打门，球碰拉莫斯折线入网，1比0。“早产”通常是友谊赛“有看头”的标志，多进球球迷才满意。第9分钟，席尔瓦右路断球后，妙传穿过数名后卫，法布雷加斯突入禁区将球打进，1比1。第20分钟，伊涅斯塔左路斜传禁区，比利亚切入后小角度射门，将比分改写为2比1。先失球完全是个意外，一旦西班牙动了真格，奥地利很难防住其锐利的攻势。
　　或许是受上周阿根廷面对西班牙时的强硬打法的启发，被逆转后，奥地利球员的动作也开始粗野起来：第22分钟时瓦尔纳拿到黄牌，第26分钟佩赫利万又因放铲布斯克茨而直接被红牌罚下。
　　少一人的奥地利更加被动，第45分钟，席尔瓦禁区右侧妙传，比利亚中路斜插小角度射门打进自己第35粒国家队进球。正是席尔瓦、伊涅斯塔的有力支援，使比利亚在赶超劳尔44球纪录的道路上越走越快。
　　瓦伦新秀处子球
　　下半场，博斯克连换6人改打442。纳瓦斯、巴勃罗·埃尔南德斯分列两边，内格雷多和古伊萨搭档双前锋。职责变化最大的要数法布雷加斯，上半场他和哈维担当双前腰。哈维通过频繁的跑动完成中前场的串联，跑动相对较少的小法更像影子前锋。下半场，博斯克试验边路传中、中路抢点的打法，法布雷加斯则固守中路，成了名副其实的中场指挥官。
　　人数占优的西班牙凭借一浪高过一浪的攻势让奥地利首尾难顾。瓦伦西亚边锋巴勃罗·埃尔南德斯虽然被博斯克安排在左边锋位置，却时常换位至中路或右路。第55分钟，他在中路分球，古伊萨右侧小角度射门得手。第58分钟，在右路和纳瓦斯精妙配合之后，巴勃罗·埃尔南德斯禁区右侧打进国家队处子球，为这场酣畅淋漓的大胜画上完美句号。
　　连续的胜利说明西班牙队运转良好，赛前的两个心愿也都得以实现，赛后新闻发布会上博斯克心情不错。出于“打猎前不能先嚷着卖兽皮”的谨慎，他还是有所克制，“我不能说西班牙是明年世界杯的夺标大热门，但至少可以说我们是冠军强有力的竞争者之一，一切还得看球队当时的努力和运气。”
　　西班牙阵容(4141)：卡西利亚斯(46’雷纳)/拉莫斯、马切纳、阿尔比奥尔、阿韦洛亚/布斯克茨(59’伊劳拉)/大卫·席尔瓦(46’巴勃罗·埃尔南德斯)、哈维(46’内格雷多)、法布雷加斯、伊涅斯塔(46’纳瓦斯)/7比利亚(46’古伊萨)

