雷哈格尔式胜利助希腊打入世界杯 乌克兰出局咎由自取
　　记者张力报道 客场只有一脚射门，但这足以让希腊1比0击败乌克兰，继1994年后，历史上第二次获得世界杯入场券。这是典型的雷哈格尔式胜利，71岁的德国老帅终于圆了率队参加世界杯的梦想。11月19日凌晨4点，希腊队凯旋，球员们迫不及待出去和球迷同庆胜利，雷哈格尔则在取行李处逗留了很久才走出来，接受希腊人的欢呼。
　　主场0比0被乌克兰逼平，让人们对希腊的出线前景普遍持悲观态度。雷哈格尔首回合时的一个细节让人不解，他竟让温德拉将任意球开向本队后场，理由是至少确保不丢球，过于保守的雷哈格尔赛后自然招致希腊媒体的炮轰。但人们忘记了一点，奥托大帝就是靠这样的战术捧起了2004年欧洲杯，指望他让球队更有攻击性无疑是天方夜谭。
　　雷哈格尔在顿涅茨克继续摆出361阵型，查理斯特亚斯出任中锋。乌克兰开场后立即猛攻，希腊还在第29分钟伤了后防大将帕帕斯塔索普洛斯，形势似乎很不利。然而就在2分钟后，萨马拉斯灵光一现送出直塞，萨尔平吉迪斯单刀打进远角，1比0！此时乌克兰必须打进两球才能出线，守住胜利果实正是雷哈格尔的强项。乌克兰下半场攻势更猛，但依然拿希腊的钢铁防线毫无办法，只能眼睁睁看着对手在自己的地盘欢庆世界杯出线。
　　本场恰好是雷哈格尔自2001年执教希腊以来的第100场比赛，由于他和希腊足协的合同今年底到期，一旦世界杯不能出线，71岁的奥托大帝就要带着100这个数字退休。如今雷哈格尔至少可以干到南非世界杯结束，希腊足协主席皮拉维奥斯已确认了这一点，此前一切批评声音都烟消云散。德国媒体开玩笑说，奥托大帝和希腊旧情复燃，赛后他被球员们抛起来庆祝。
　　雷哈格尔球员生涯较为平淡，虽然参加了201场德甲，却无缘国家队。他从1972年开始执教，但直到入主希腊队之前，雷哈格尔都在俱乐部工作，因此没有机会带队参加世界杯。在希腊执教8年，雷哈格尔第3次冲击世界杯终于成功，两次欧洲杯倒是全勤，2004年还一举夺冠。
　　希腊总统帕普利亚斯第一时间祝贺雷哈格尔，感谢他再一次让希腊人感到骄傲，队长卡拉古尼斯也接到了总统的祝贺电话。有乌克兰记者很不服气地问雷哈格尔，到了世界杯是否会依然保守，奥托大帝反唇相讥：“要是我的球队也有卡卡、梅西、伊涅斯塔或哈维，一定也会踢激动人心的攻势足球。”
　　对于自己的球员，雷哈格尔赞不绝口，“我的孩子们通过艰苦的努力，展现出强大的战斗力，并得到了回报。我们知道乌克兰前场有明星，因此计划好更加聪明的战术，并成功完成了防守反击。最后时刻由于后卫莫拉斯受伤，我们换人名额已满，只能以少打多，球员们展现出强大的意志。”
　　乌克兰出局，一定程度上也是咎由自取。赛前，乌克兰足协将球票价格定在25到100美元，这显然超过了大部分乌克兰球迷的承受能力，招致不少批评。比赛在顿涅茨克矿工主场进行，俱乐部老板艾哈迈托夫也要求足协降价，确保比赛座无虚席，但遭到拒绝。最终比赛时，场地果然没坐满，乌克兰队主帅米哈伊利琴科赛后批评足协导致上座率过低，“有些人没给我们提供爆满的主场气氛，我感觉球队是在中立球场比赛。”

