颜强国际足联为法国改规则 普拉蒂尼的世界杯开始了
　　不论主场对他个人的嘘声如何狂躁，不论8500人组成的爱尔兰球迷看台多么愤愤不平，多梅内克都将成为法国足球历史上最“长寿”的国家队主教练——附加赛法国淘汰爱尔兰，半年内不被解雇，多梅内克会成为法国足球历史上第一位带领国家队连续参加三届顶级大赛的主教练。
　　历史总会淡忘各种细节，只是在主场出现的这关键一战上，多梅内克和特拉帕托尼，都无法影响到球场上不可思议的一些细节，例如亨利手球助攻加拉斯，法国加时阶段扳平比分，两回合2比1晋级。亨利的手球不会被淡忘，哪怕布拉特和普拉蒂尼都会暗自庆幸，因为更改世界杯预选赛附加赛规则，法国这样的传统强队最终出线了。
　　葡萄牙也有一位和多梅内克一样不招人待见的主教练，只是葡萄牙的出线要稍微顺利一些，C罗虽然因伤缺阵，但在曼联打不上主力的纳尼成为了附加赛的球星。斯洛文尼亚淘汰俄罗斯，希丁克的奇迹无法在俄罗斯复制。
　　而事实上，最刺激的附加赛发生在苏丹：埃及和阿尔及利亚这对世仇的交锋，用双方球迷的描述来说，“不是德比，而是战争”。预选赛中同分同净胜球同胜负关系，导致了这场必须在第三地进行的附加赛。上回合在开罗交锋时引发球迷骚乱，随后阿尔及利亚人对本国埃及商人的攻击，都让这场比赛充满了火药味，以至于苏丹派出了15000名警察来维持秩序。最终的比赛结果，是非洲冠军埃及仍然无法到世界杯上去证明自己。阿尔及利亚24年后重返世界杯。在这第一届在非洲进行的世界杯上，除埃及外，非洲大陆的足球老牌与新贵先后到位：尼日利亚、喀麦隆、加纳、科特迪瓦、阿尔及利亚和南非。
　　南非世界杯的一大看点，也随着非洲战火平息而产生：过去20年进步最迅速、培育出了大量球星的非洲，迎来本大洲第一届世界杯时，将会取得怎样的成绩？欧洲举办欧洲球队夺冠、美洲举办美洲球队夺冠的惯性，从1958年后，一直到2002年非欧美大洲国家举办的世界杯上才被打破，美洲领先一位。只是和足球发展水平滞后的亚洲不同，非洲球队在本土作战时，理论上应该拥有更多优势。
　　以球星数量和质量论，代表非洲的尼日利亚、喀麦隆和科特迪瓦都不输于大多数欧美强队，只是在整体战术纪律性，以及世界杯大赛经验上，非洲球队多少有些落后，这也成为了过往几届世界杯，非洲能飞出“雄鹰”“雄狮”，却始终难以跨越四分之一决赛门槛、关键节点上总容易功亏一篑的原因。基于整体足球管理和教练水平上的缺陷，非洲足球并没有在过去四年得到实质提升，但球员质素，因为大量球员效力欧洲职业联赛，而得到了新的补强。本大洲优势能否弥补缺陷，会是非洲军团命运的决定性因素。
　　就在附加赛刺刀见红的同时，不少出线球队已经派出球探前往南非作准备。由于南非2010将是32年第一次在南半球举办的世界杯，属于冬季气候，和此前多届世界杯都有所不同，这将如何影响到球队表现，也是一个疑问。有媒体认为相对低温的环境，可能更适合德国、英格兰和荷兰这些比赛节奏更快、更重视整体性的西欧和北欧球队，却未必是巴西、西班牙最当红两强的福音。

