女主裁再为邵佳一开新“罚单” 助攻被吹他干脆没抗议
　　新浪体育讯　北京时间11月21日(德国当地时间11月20日)，2009-10赛季德乙联赛第13轮率先拉开两场战役，科特布斯客场1-2被排名第5的杜塞尔多夫逆转。中国球员邵佳一伤愈复出进入替补席，第73分钟他替换10号里维奇上场，他在补时阶段利用角球帮助队友头球破门，但是这个球被当值女主裁颇有争议的吹掉。
　　小将比特洛夫落地后刚刚庆祝了一秒钟，脸上的神情马上就变得惊讶不可思议，好好的一个进球，就是活生生的被吹了出来。科特布斯所有队员甚至包括特里梅尔，围住当值主裁愤怒的吼着，他们都知道这1分对于科特布斯的关键性，然而面对眼前这名温柔而坚定的女裁判比比亚娜女士，一群大男人能怎么办？过于激动的特里梅尔最终吃到了一张黄牌，而其他人也不好计较，只能悻悻的走开。
　　抗议的球员中我们没有找到邵佳一的身影，他根本没加入到比比亚娜身边的抗议人群中。其实对于比比亚娜，邵佳一肯定不会陌生，这名德国足坛的第一位女子主裁判以前曾经作为边裁执法过邵佳一的比赛，而本赛季初的德国杯中，比比亚娜还在比赛中给了邵佳一一张黄牌。而事后邵佳一在接受新浪体育采访时也提到这件事，当时他表示他对女裁判也是同样的尊重，既然给了黄牌，他就会接受。而没想到的是，今天邵佳一却再次吃了亏，而且这次，确实判的有问题。
　　然而邵佳一仍然没有跑过去哪怕跟裁判解释两句，其实邵佳一清楚解释也是白搭，尤其是面对一名女裁判。
　　(Aaritalo)

