C罗自传透露是乒乓高手 横握球拍左右手同时开弓(图)
　　新浪体育讯　效力于皇家马德里队的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多日前在他的自传《时刻》当中承认，除了足球之外，他最热爱的运动就是乒乓球。
　　“足球之外，我最喜欢打乒乓球。”C罗说，“我经常看职业比赛，而且我自己也愿意打球。小时候我就觉得打乒乓球很有意思，因为在我的家乡曼德拉，乒乓球是一项非常流行的运动，葡萄牙有许多职业俱乐部就在曼德拉。”
　　“小时候，后来在学校里我开始打乒乓球，后来我去了里斯本竞技队，一直没断过打球。那时候在里斯本竞技的训练室有不少乒乓球桌，我和队友经常在哪儿打球。”
　　“直到有一天，一位乒乓球教练过来问我‘我一直看你在打球，我觉得你将来会成为一位优秀的乒乓球运动员，愿不愿意到我的球队中来？’我回答他说，‘不，不，谢谢。我的理想是成为足球运动员，乒乓球只是我的业余爱好，把他当成职业，这不是我想要的。“
　　“之后，他总是劝我去他的球队，可我总是回答他说不。最后，他终于放弃了，而足球可以给我带来激情，我不知道自己是否会成为一名优秀乒乓球运动员，但至少现在我还非常享受打乒乓的感觉。”
　　“我左右手都可以打球，这可不是吹牛，我觉得自己水平还不错。有些人开始不服，他们觉得可以赢我，可真打上球，就发现那几乎是不可能的。”(洛卡尼尼)

