疯狂一节引出广东最重要之人 他令四冠王合理运转
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节还剩不到7分钟，广东队断球之后发动快攻，只见三个身影同时快速向东莞队的篮下冲去，杜锋中路空切之后接到队友的传球，他腾空而起飞身一扣将球砸入了篮筐当中。这令广东队此时将比分改写为94-77，双方的差距再次拉大到了17分之多，这也让东莞彻底失去了翻盘的希望。
　　比赛的第四节赢得其实并没有那么轻松，广东队虽然在上半场就早早建立了20分左右的优势，但东莞队在哈里斯的带领下愣是在第三节后半段一点点将比分差距追了回来，可关键时刻杜锋的发挥又一次帮助宏远队稳定了局势，这也让他们在双方的第三次德比战中又拿到了胜利。全场比赛，杜锋两分球14投11中，三分球7投1中，得到全队最高的25分，是球队获胜的最大功臣。
　　如果说杜锋在关键时刻的发挥起到了稳定胜局的作用，那他在第一节精彩的个人表演则是比赛胜利的基石。本场比赛开始后，杜锋并没有很快在进攻中展示出自己的攻击力，而是更多的为队友传球，起到串联内外线的作用。第二次进攻回合中，杜锋在底角处获得机会，他接球直接出手三分命中，帮助宏远取得了5-2的领先。在杜锋的带领下，宏远队的进攻也完全打开，王仕鹏的突破和朱芳雨的外线远投都开战显现出威力。
　　虽然东莞队频频利用内线强攻将比分咬住，但杜锋屡次在快攻当中获得机会。这让广东宏远一直牢牢掌控着比赛的节奏。整个第一节，杜锋双手热得发烫，保持了6投6中的惊人命中率，其中还包括一个外线三分球，仅仅第一节，杜锋就一人疯狂地砍下了13分，这让他们用了一节的时间就取得了10分的领先优势。在首节奉献了惊人的砍分表演之后，杜锋开始不断的利用自己的传球为队友创造机会，他的传球也让广东队的内外线完全被盘活了。
　　在最近的几场比赛中，杜锋的表现一直非常出色，上一场打浙江的比赛中，他两分球11投9中拿下25分，而此前对阵江苏的比赛中，他拿下14分5个篮板，并且在最后时刻投中关键的三分球。还有此前对阵上海的比赛中，他也一人砍下22分7个篮板2次助攻3次抢断，并且两分球保持着14投11中的惊人命中率。除了自己能够得分，杜锋还利用自己的传球将广东队全队的进攻完全串联起来，这才是他最重要的作用。
　　上赛季，杜锋场均只有11.2分4.3个篮板和1.9次助攻。本赛季，杜锋不但充分展示了他超强的得分能力，并且在进攻中承担了更多的责任，经常能够利用自己的传球撕开对手的防线。正是凭借他的出色发挥，广东队在过去的14场比赛中仅仅输掉了1场，而本场比赛也再次证明，杜锋现在就是广东队最重要的那个人。(传球第一）

