亨利手球引发法国全民辩论 费德勒：亨利不该被批评
　　新浪体育讯　在亨利用手打入一粒入球帮助法国在附加赛中淘汰爱尔兰，从而晋级南非世界杯后，法国国内针对这个被称为“无耻”的手球，已经陷入了一场争论中，无论是报纸头条还是广播，电视节目都在谈论亨利的手球。甚至亨利本人也认为重赛是最公平的解决办法。而与此同时，法国足协也受到了来自外界的，要求本场比赛重赛的压力。
　　法新社的足球评论员克拉克认为，在上一届世界杯中，法国队最终以齐达内头顶马特拉齐的不光彩结局而告终，而如今，法国队新的世界杯之旅却以一次欺骗行为开始。而众多的媒体则认为亨利的手球带坏了年轻球员，玷污了体育运动精神，给本国的年轻人开了一个不好的先例。
　　法国的体育教师联合会将矛头指向了法国队主帅多梅内克，他们指责多梅内克因这样一次不光彩的出线而获得了86万2千欧元的奖金的同时，给法国的青年开了一个糟糕的先例——以玷污体育精神的方式获得了世界杯的资格。更有某些极端的法国人，则认为这个手球是法国的耻辱，让作为法国人的自己抬不起头。
　　法国著名的《费加罗》报头条标题称“亨利的犯规成为了法国的大事件”。的确如此，世界杯创始人雷米特的孙子，耶夫斯-雷米特称“亨利的行为违反了体育道德”。
　　不仅仅是在传媒界和球迷，乃至法国萨科齐政府的要员们也在为这次极具争议的手球而争论着。其中一些人认为重赛是最公平的结局，而另一派人则表示反对。法国总统萨克齐和总理菲永称亨利的行为以及重赛可行性的问题上，应该在体育机构职权的范围内界定，而不应由两国政府来进行协调。而力主重赛的财经部长和为亨利辩护的体育部长也在此事件上各执一词。
　　但作为亨利的前辈，作为世界杯冠军成员的利扎拉祖并没有为亨利辩护。在接受《巴黎人》报采访的时候利扎拉祖表示称，“我们不该就这样获得出线权，这是一次欺骗行为。可悲的是，我们在被愤怒的爱尔兰人指责，法国队应该勇敢的站出来，把他们没有做好的事情重新来过。”
　　作为亨利的朋友，网球天皇巨星罗杰-费德勒则认为自己的朋友——亨利不应该受到指责。“我认为既然裁判没有发现这个手球，那么就是裁判的责任。这种事情在任何时候都有可能发生，而亨利的球仅仅是其中的一个而已。”
　　但是，费德勒也认为，如果引进一些网球判罚技术，能够减少这种事件发生的可能。“目前的技术可以让我们能够清楚的辨别很多难以断定的事情，或许足球比网球更需要这样的技术。我的意思不是在出现争议的时候就要终止比赛，但是依靠这些技术，的确能够减少一些错判发生的几率。这样你就能够清楚的判断这是否是一个手球，但如今，这一切都变成了政治形态的辩论。我认为，亨利不该遭到如此严厉的批评，他被放在了一个本不该属于他的尴尬位置。”
　　(Jill)

