克罗地亚国内冠军遭欧足联重罚 未来三年无缘欧洲赛事
　　新华网日内瓦11月20日电 克罗地亚国内冠军萨格勒布迪纳摩队因为一场欧罗巴联赛中的球迷骚乱事件被扣除了3个积分，不过20日欧足联决定更改处罚内容，在还给该队3个积分的同时取消其在未来三年内参加欧洲赛事的资格。
　　在10月1日进行的一场欧罗巴联赛中，萨格勒布迪纳摩队客场3：0击败罗马尼亚蒂米什瓦拉队。比赛中双方球迷发生冲突，一些客队球迷用面具或围巾遮住面部，向主队球迷投掷鞭炮、石头以及拆下的看台座椅。比赛结束之后，双方球迷在蒂米什瓦拉市城区继续冲突，骚乱造成至少10人受伤，多人被拘捕。
　　事后欧足联认为克罗地亚球迷滋事在先，决定扣除迪纳摩队3个欧罗巴联赛的积分。随后克罗地亚冠军向欧足联提出了申诉。
　　20日欧足联在官网上发表声明，决定“将扣除3分的处罚改为75，000欧元罚金并且取消迪纳摩队在未来三年参加欧洲赛事的资格”。
　　“要回”了3分的迪纳摩队目前小组出线形势依然不容乐观。在还剩两轮的情况下，该队落后积分相同、分居前两位的阿贾克斯和安德莱赫特队5分，想要以小组前两名的身份出线难度不小。
　　接下来的比赛中迪纳摩队将坐镇主场分别迎战阿贾克斯和蒂米什瓦拉队，不过作为欧足联处罚的一部分，这两场比赛都不允许主场球迷入场。（完）

