巴萨两大铁卫即将成功续约 凯撒离队淘金传言不攻自破
　　新浪体育讯　巴塞罗那的《每日体育报》日前透露，巴萨的法国左后卫阿比达尔不日就将与俱乐部续约，新合同截至到2012年，而此前他与巴萨的合同签到2011年。
　　不过，由于阿比达尔在法国国家队与爱尔兰的世界杯附加赛上受伤而不得不停赛三周，这样他将缺席下周冠军杯与国际米兰，以及西甲同皇家马德里的两场关键比赛。
　　此外，巴萨与队中中卫“凯撒”马科斯的续约谈判也进展顺利。日前，墨西哥中卫表示，他和巴萨已经达成了一份为期两年的新合约，也就是说，墨西哥人将至少在巴塞罗那再待3年。这也意味着那些有关马科斯去美国大联盟踢球的传言不攻自破。
　　马科斯此前和球队在续约问题上一直谈不拢是在双方的年限上，巴萨希望只给一年的新合同，即续约到2011年，而马科斯希望的是签到2012年，从这一次双方的年限谈判来看，巴萨方面作出了让步，这也算是对功勋球员的奖赏，毕竟，自从2003年加盟球队以来，6年间，他为巴萨出场次数超过200次，而且还随队拿到过10多个冠军，经历了里杰卡尔德时代双冠王和瓜迪奥拉三冠王的辉煌，在中卫和后腰这两个位置上都做出过积极的贡献。(洛卡尼尼)
 
 

