主裁吹飞邵佳一补时助攻 科特布斯半程前六梦几乎破灭
　　新浪体育讯　北京时间11月21日(德国当地时间11月20日)，2009-10赛季德乙联赛第13轮率先拉开两场战役，科特布斯客场1-2被排名第5的杜塞尔多夫逆转。中国球员邵佳一伤愈复出进入替补席，第73分钟他替换10号里维奇上场，他在补时阶段利用角球帮助队友头球破门，但是这个球被当值女主裁颇有争议的吹掉。
　　赛前主帅沃利茨认为，本场比赛对于科特布斯来说将非常关键，如果能够客场取得3分，球队距离前6名只差2分，在还有5轮半场联赛才结束的情况下，科特布斯重新回到前6的希望就比较大了。其实哪怕是平局，至少科特布斯同前面的球队不会拉开差距，后面几轮比赛，主力阵容已经渐渐凑齐的劳齐茨人有的是机会重新回到升级争夺之中。
　　但是裁判的一声哨响彻底让一切发生改变，从慢动作上我们看不出这个进球有任何问题。邵佳一的角球准确找到比特洛夫，后者在顶球的一刹那确实和门将撞到，但是比特洛夫在空中先顶到了球，然后和对方门将在最高点相撞，并不存在压人的情况。这个进球被裁判吹掉，显然无法令人信服，从任何角度看，这都应该是一次无疑义的有效破门。
　　然而就像世界杯预选赛爱尔兰与法国的附加赛一样，亨利的手球明显到如此程度，结果照样无可修改。科特布斯不得不接受客场落败的命运，而本场比赛后他们距离第6名的奥博豪森相差5分，而且后者还少赛一场，看起来，科特布斯上半赛季想要重新回到前6的可能性已经变得越来越小了。
　　(Aaritalo)

