美媒体曝前湖人后卫签约广东 斯马什帕克将登陆？
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，据美国媒体报道，NBDL的毒蛇队主教练透露，曾经效力于湖人和热火队的前NBA球星斯马什帕克已经和广东宏远队正式签约。如果该报道属实，这也将为广东宏远的卫冕增添一笔重要的砝码。
　　熟悉NBA的球迷对于斯马什-帕克的名字绝对不会陌生，两年前，帕克是湖人队替补中的重要一员，也是科比身边的重要助手之一，但随后却在转会中被送到热火队，最终惨遭裁员。在离开NBA之后，帕克在NBDL的毒蛇队找到了一份工作。直到广东宏远向他抛出了一个诱人的合同之后，帕克才最终决定离开NBDL，前往CBA。
　　毒蛇队的主教练莫瑟透露说：“这事情基本敲定了，帕克本来想意大利找个稳定的工作，不过中国球队一直向他发出了强烈的邀请，并且开出了价格非常诱人的合同，这让他最终决定离开。帕克是非常了不起的球员，他周三晚上找到我，并且感谢我给了他在NBDL打球的机会，他表示宏远俱乐部开出的合同非常诱人，已经到了他不能拒绝的地步。”
　　帕克在NBA曾经先后效力于湖人和热火，他职业生涯一共参加了286场比赛，帕克此前本想在NBDL中努力打球，在这里展现出自己的水平，然后伺机重新回到NBA，在由于现在NBA的竞争太过激烈，而帕克的状态又不是令人非常满意，他也深知自己很难有机会重新返回NBA，这也让他最终决定加盟中国的俱乐部。
　　在此前的NBDL的比赛中，帕克的表现其实非常不错，他本赛季为毒蛇队一共效力了18场比赛，他场均贡献17.2分4.2个篮板7.5次助攻。在毒蛇队最近的两场比赛中，帕克场均得到11.5分5个篮板5.5次助，但同时每场有6.5个失误。“他打的不够好，在没有希望回到NBA的情况下，他最终决定离开了。”莫瑟感叹说，“这当然是令人沮丧的，不过这就是NBDL的现实，我希望这些球员都能去NBA，可是这不可能，其中很少一部分人能够实现他们的愿望”。
　　广东宏远在赛季开始后一直受到外援水平低下的质疑，他们也一直寻找合适的外援替换阿泰，但却一直没有找到合适的目标，在后卫陈江华因伤缺阵之后，宏远队在1号位上出现了严重的问题，他们甚至在比赛中有时候只能让王仕鹏去客串控卫的位置，这也让他们最终看中了曾经在NBA效力的斯马什-帕克。从帕克在NBA和NBDL的表现可以看出，这个后卫绝对具有可以驰骋CBA的能力，而他的加盟也让宏远队一下成为了本赛季的夺冠最大热门。恐怕直到这一刻球迷才恍然大悟，为什么阿泰在今天的广东德比战中仅仅获得了4分钟的出场时间。(传球第一）

