爱尔兰号召联合递交重赛申请 呼吁法国应捍卫尊严
　　新浪体育讯　北京时间11月21日凌晨，爱尔兰足总官方网站消息，在国际足联正式驳回该队提出的与法国队重新进行世预赛附加赛的申请后，爱尔兰足总在当地时间20日下午召开高层会议，就此事重新进行讨论，最终做出了呼吁法国足协一起递交重赛申请的决定。
　　爱尔兰足总在官方声明中表示：今天下午管理委员会的会议后，爱尔兰足总呼吁法国足协，作为世界上最大的足协之一，加入到此项活动中，包括双方的队长，亨利和罗比-基恩，向FIFA申请重赛，以保护这项运动在全球范围内的诚实名声，以及捍卫法国国家队的尊严。管理委员会已经注意到了法国足协的声明，他们遵从FIFA的任何决定，并欢迎法国队队长的声明——只有重赛才是最公平的决定。最后，爱尔兰足总管理委员会，也注意到FIFA最初对此问题的回应，并已经向该组织发出了回应。
　　在爱尔兰足总发表这份声明前，国家队队长罗比-基恩也发表了个人声明，他表示：“我代表爱尔兰球员向亨利表示感谢。作为法国队长，亨利能做出要求公平竞赛的声明是鼓足了勇气的，他同时也捍卫了自己的尊严。为了公平竞争，我乐于与法国队再次比赛，无论哪一方获胜都可以在比赛结束后昂起头来。我希望法国足协能接受双方队长愿意重新比赛的提议。
　　当地时间19日下午，爱尔兰足总第一次向国际足联递交重赛申请，不到24个小时后，国际足联做出了维持比赛结果、驳回重赛申请的决定。这一次，在亨利发表“重赛最公平”的个人声明后，爱尔兰足总再次呼吁与法国足协一起递交重赛申请。无论最终结果如何，爱尔兰足总已经给法国足协戴上了“道德高帽”，结果或许已不再重要。
　　(Maori)

