温格：绝不该说亨利是足球骗子 法国应有勇气接受重赛
　　新浪体育讯　世预赛法国对爱尔兰的制胜入球，让法国队一时间备受全世界球迷的攻击，受到最大冲击的当然是亨利，尽管国际足联拒绝了爱尔兰足协提出的重赛要求，但亨利站出来说最公平的解决之道就是再踢一场。英国通讯社（PA）报道说，亨利曾经的恩师、阿森纳主帅温格积极回应亨利的请求，他认为确实很有必要重赛一场。
　　就比赛重赛而言，温格自己有段颇为了不起的经历，99年2月足总杯对谢联，刚到队的卡努估计是没看到谢联方面有人受伤，而当谢联队员故意要把球踢出边线以换取治疗时间时，卡努截球后冲击，并助攻奥维马斯得分，谢联人当然愤怒异常，而温格也不想这样赢球，他主动提议比赛重踢，尽管这第一场和重赛，阿森纳都是2比1胜，但无疑温格这样做，为他和阿森纳队赢得了太多形象分，顺提一下，当时亨利还在尤文效力，半年后才来阿森纳。
　　作为法国人，温格打心眼里不想让祖国的队伍陷入这样境地，他说：“我支持法国队，我们晋级之路的取得方式让我们陷入困境，我们需要正确地击败爱尔兰，但它没有发生。每天大伙为这个事而喋喋不休，你应该重赛，你不该重赛。”
　　温格对亨利充满着同情，设身处地为亨利想想，当时的他很难做出选择，因为任何选择对他来说，或许都不是正确的，温格说：“亨利是这个故事里最大的失败者。如果当时他站出来说这是个手球，我估计半个法国都会说：这人简直疯了！就没打算带我们进世界杯。而如果他象现在这样，事情发生时不吭声呢，他也同样感到内疚。所以问题不是蒂耶里-亨利，这个问题实质超越蒂耶里-亨利。他在法兰西大球场踢了十年球，他历来非常公平。他已经站出来说‘我犯了错，是我的手碰到了球’，这就是诚实。让我们期待这样的事不会再发生吧，因为我们可能每周的比赛都能看到这样的场景。”
　　这场比赛温格就在现场，他当时担任的是法国电视台的解说嘉宾，赛后还去了法国队更衣室，对亨利他再了解不过，所以他不会附会那些指责亨利的声音，所谓的体育骗子，温格有着自己的定义，他说：“足球和其他体育活动，虽然充满着英雄人物，但一些英雄的欺骗次数可能十倍于亨利。在我看来，那些收买裁判，那些磕药后再来比赛的人，他们才是体育世界里真正的骗子。”
　　晋级却让亨利，让整个法国足球蒙上屈辱，合理的解决之道是什么？温格大声疾呼请法国方面接受重赛，他说：“亨利追求公平竞赛有相当长的年份了，今天他因一种错误方式而被人们单独挑了出来。这样一位选手，他的声望因此受到影响，他的肩膀上压力重重，这里是法国足球，而法国是一个国家，如果人们觉得有必要为亨利做点什么的话，就不该抛弃他，让他孤独地面对整个世界的挑战。法国必须得说：‘是的，那是个手球，我们接受一场重赛。’”
　　长期以来，温格就是对争议球进行录象回放后再让裁判决定判罚的拥护者，这事发生后，他更是要加入激辩战团之中，比赛结束后他为此又发表了自己的长篇大论。温格说：“对裁判来说可怕的地方在于，当他明知道进球很不正常，而却没有任何措施帮助他改判。我当时看到他和走到球场中央的助理裁判交流，我猜他在说‘我必须得算那球进’，他知道那球进得也不对劲，这也是足球不完善的地方。”
　　阿森纳教练为此提出了自己的解决之道，当然他也知道目前的可操作性不高，可怕的错误或许还得延续，他说：“国际足联得想出解决之道，比如说派一个人专门在球门背后，但最好的方式就是利用高科技。这事最让我感到生气的是，现在都2009年了，但我们就这样傻坐在那里，看一场几百万球迷都看到发生了什么，但一个最主要的人却没看到的比赛，而我们却丝毫帮助不了他。足球是世界上最流行的运动，而我们依然得忍受这样一些错误。”
　　(孟巍)

