当红天才引国米尤文转会德比 25万年薪如今身价1500万
　　新浪体育讯　尤文图斯和国际米兰正在争夺拉诺奇亚。这名出身阿西西的21岁年轻后卫，在三个月内依靠自己的灵活双脚和出色技术成为了被豪门所竞相追捧的对象。如今，他领先的巴里已经成为欧洲最佳防守球队，而他本人，看似也已经足以再进一步，迎接人生中新的挑战。尽管是文图拉手下的爱将，不过在拉诺奇亚的转会争夺中，他现在效力的俱乐部巴里却只能作为一个看客，因为热那亚主席普雷奇奥西才真正掌握着他的所有权。在去年夏天，普雷奇奥西以近500万欧元的价格成功购得这名18岁时就已经在孔蒂的手下参加了自己人生首场乙级联赛比赛的年轻小将，而当时，不少大球会对拉诺奇亚的成长还并不是太上心。尽管国际米兰那时就已经对拉诺奇亚有所耳闻，然而佛罗伦萨却才是意甲球队中最早采取行动的一个。科尔维诺甚至已经和拉诺奇亚当时的所属球队阿雷佐达成了转会协议，却因为无法和拉诺奇亚在他自己提出的25万欧元年薪上达成一致意见而作罢。
　　这一薪金如果搁在现在来看几乎已经成了一个最基本的要求，因为拉诺奇亚的身价已经大幅提高。就在几天前热那亚的高层们才刚刚和尤文图斯方面就拉诺奇亚的转会事宜进行了会晤，而在那次会晤中拉诺奇亚的身价已经被定到1500万欧元上下。不过两家俱乐部之间的讨论还仅仅停留在口头阶段，需要指出的是，热那亚和尤文图斯之间还分享着多名球员的所有权，克里西托、拉法埃尔以及帕拉迪诺的所有权都是双方共有，而这几名球员在今夏的命运也许到时还要由两家俱乐部在拉诺奇亚归属上所做出的选择而左右。
　　现在尤文图斯方面正在热衷于讨论阵型问题，举例来说，如果费拉拉决定坚持使用4-2-3-1阵容的话，那么帕拉迪诺的回归就将是保证阵型正常运作的基本需要。在如今效率热那亚的第二个赛季中，帕拉迪诺正有着上佳的表现。而尽管克里西托如今也同样在热那亚状态正盛，不过他却很有可能被费拉拉首肯由尤文图斯将所有权完全交付给热那亚。而在尤文图斯和热那亚方面关于球员的讨论中，还涉及到了尤文图斯后卫德奇力耶，也许它将作为帕拉迪诺回归交易的一部分被转会到热那亚。
　　然而现在就断定拉诺奇亚的去留将围绕着尤文图斯和热那亚进行海为时过早。因为热那亚方面同样和国际米兰在球员交换上有着良好的合作关系。在经历了今夏迪亚哥-莫塔以及米利托登陆国际米兰的交易之后，很难说双方不会在明年的转会市场上交易商再次合作。也许很快热那亚方面就会和国际米兰就拉诺奇亚的问题进行讨论，因为迫切需要引进球员，特别是意大利本土球员来强化球队，对于拉诺奇亚，国际米兰显然也是势在必得。不难想象，尤文图斯和国际米兰之间将为拉诺奇亚而展开新的争夺战。
　　此外，在前往职业足球联盟AC米兰办事处参加意甲联赛会议的时候，帕尔马主席吉拉尔蒂就国际米兰有意引进贾罗帕的消息回答说：“贾罗帕是一个非常强大的球员，成长了很多。现在说转会市场的事情还太早，而不管怎么说贾罗帕重新成为我们计划中的一部分也很合理。很明显，如果有大球会要收购他的话，我们会就此进行讨论，如果他想要去一家更大的俱乐部拓展自己的话，我们不会拖他的后腿。不过他的身价已经提高了至少30%到40%，我们购买他的时候花了1000万欧元而现在他的身价已经提高了。”
　　(加里波第)

