德乙-科特布斯1-2 邵佳一复出补时助攻遭争议抹杀
　　新浪体育讯　北京时间11月21日(德国当地时间11月20日)，2009-10赛季德乙联赛第13轮率先拉开两场战役，科特布斯客场1-2被排名第5的杜塞尔多夫逆转。中国球员邵佳一伤愈复出进入替补席，第73分钟他替换10号里维奇上场，他在补时阶段利用角球帮助队友头球破门，但是这个球被当值女主裁颇有争议的吹掉。
　　开场第3分钟，杜塞尔多夫右边前卫17号拉姆贝茨利用速度强吃杜姆，但是他的传中被科特布斯后卫抢先破坏出底线。
　　第4分钟科特布斯险些丢球，主队10号克里斯特开出角球，前点哈尼克轻轻一蹭飞向大门，好在门将特里梅尔注意力集中将球挡出底线。而1分钟后科特布斯30米外的远射软弱无力的偏出。
　　第7分钟伤愈复出的里维奇在中路上演了一次30米的带球突进，对方不得已用犯规才阻挡了他进入禁区。可惜杜姆主罚的大力任意球偏的不找边际。
　　第16分钟杜塞尔多夫再次开出角球，3号科斯塔前点甩头攻门再次偏出。
　　第21分钟科特布斯后场玩火，比特洛夫被对方断球后下底传中，后点的主队球员摆渡到小禁区，特里梅尔出击抢先将球摘下化解了险情。上半场前半段科特布斯的左路没有给对手造成任何威胁，比特洛夫在左前卫的位置上并没有让人看出什么亮点。
　　第23分钟杜塞尔多夫就完成了第一个换人，20号安德森因伤被8号赛格换下。科特布斯在场上并不是没有反击机会，他们已经几次在中路形成了3对4的反击局面，但是由于反击打的毫无想法，接应球员的跑位往往造成扎堆，所以根本没有造成什么实际的威胁。28分钟主队再次通过角球考验了科特布斯的防线，10号克里斯特的角球从门前滑过，9号头号射手约万诺维奇差点就将球扫进大门。2分钟后又是科特布斯中场组织进攻被断，34号哈尼克突然内切晃倒米特雷斯基，随后他的远射擦着门柱偏出。
　　33分钟杜姆在防守对方的突破时被迫犯规吃到黄牌，杜塞尔多夫的任意球意外的用低平球找到禁区前沿，而此时科特布斯的队员全部在内收状态，早已心领神会的主队球员拉出来直接打门被后卫侥幸挡出。
　　43分钟里维奇在回追对方反击的时候不得已拉倒对方也吃到黄牌。1分钟后杜塞尔多夫获得了上半场比赛最好的机会，9号约万诺维奇摆脱三名科特布斯球员防守后直塞，34号哈尼克形成单刀，只是他在射门之前犹豫了一下，被高速回防的5号杜姆从侧后方铲出底线。而10号克里斯特的角球这次直接砸中了科特布斯的横梁弹出！随即主裁判吹响哨声，科特布斯上半场完全没有给对手造成任何威胁，侥幸以0-0结束了上半场比赛。
　　下半场开始后科特布斯在前场加强了个人突破，反击也开始变得有些威胁。54分钟他们迎来了开赛后最好的机会，任意球开进禁区，38号斯特雷特后点头球攻门只差一点。2分钟后拉杜和尤拉连续2过1后进入禁区，尤拉在和对手拼抢时摔倒，主裁示意没有犯规。尤拉对这个判罚非常不满，但从慢动作看来确实不是点球。但是1分钟后科特布斯就领先了！尤拉接到后场里维奇的长传反越位形成单刀，面对门将冷静的左脚外脚背破门，1-0！科特布斯顶过了被动的上半场，在下半场刚刚开始10分钟就反客为主领先了！
　　丢球后的杜塞尔多夫更换了第二名队员，15号宗迪替下了上半场用定位球给科特布斯造成巨大威胁的10号克里斯特，而换人后1分钟内杜塞尔多夫连续两次形成射门，都被特里梅尔拿到。62分钟杜塞尔多夫在禁区前突然直塞左路空当，左路主队球员的低平横传被科特布斯后卫在前点铲出底线非常危险。但是马上杜塞尔多夫扳平了比分！连续的第二次角球，球被开到前点，前点的15号宗迪头球后蹭，34号哈尼克机警的门前一米右脚垫射破门，1-1！
　　进球后的杜塞尔多夫攻势不减，66分钟9号约万诺维奇禁区内倚住后卫左脚强行转身抽射，仅仅偏出一点。
　　73分钟科特布斯连换两人，14号拉杜和10号里维奇下，20号邵佳一和11号科武克上，邵佳一在休战两个月后终于重返德乙赛场。
　　79分钟科特布斯形成反击，科武克左路拿球后突破了20米选择横传，邵佳一在禁区右侧拿球，但他想扣过对方后卫时因为用了不熟悉的右脚而被对方后卫断掉。
　　84分钟尤拉扯到右路后将球交给邵佳一，但邵佳一在对方的逼抢下匆忙中直传没有成功。随后18号克鲁斯卡被对方断球打出快速反击，34号哈尼克在右路接到队友传球后左脚推球门远角破门，2-1，主队反超了比分。进球后双方主帅居然在场边发生了争执，原因是在杜塞尔多夫球员倒地时科特布斯没有停止进攻。
　　丢球后的科特布斯用掉了第三个换人名额，皮特森上场替下了布尔卡，而主队也用高斯换下了独中两元的34号哈尼克。
　　第92分钟科特布斯进球！邵佳一的角球开入禁区，15号比特洛夫抢在对方门将之前头球破门，但这个球被当值女主裁吹为无效！而从慢动作看，比特洛夫与对方门将是五五开均等的机会，比特洛夫明显是先顶到了球。科特布斯全队抗议误无果，门将特里梅尔还吃到黄牌。邵佳一在补时阶段的助攻就这样被吹掉。而马上主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，科特布斯在客场1-2输掉了比赛，邵佳一本有机会在复出后的第一场比赛就助攻队友得分，但裁判的判罚抹杀了这一切。
　　(Aaritalo)

