英媒评足坛十阴谋国米惊天逆转红军 英格兰2受害
　　新浪体育讯　亨利的上帝之手让法国在争议声中淘汰了爱尔兰进军南非，“阴谋论者”已经在开始研究这是否是国际足联或欧足联精心谋划的又一次暗箱操作。自从本届世界杯欧洲区预选赛附加赛的抽签规则公布之后，有识之士便纷纷抨击国际足联，认为他们的规则就是为了保送强队晋级(尽管如此俄罗斯还是不争气的被斯洛文尼亚淘汰)。
　　英国《每日镜报》总结了国际足坛历史上的10大“惊天阴谋”，并打趣道：“如果迈克尔-杰克逊六月份的死去也是他精心策划的一场伪造的假象，那么所有人都会爱上阴谋论。”
　　10、1977年5月 英格兰甲级联赛 考文垂2-2布里斯托城
　　那个赛季的最后一轮比赛，两支都有降级危险的球队在海菲尔德球场相遇，比赛被推迟了15分钟才开始，官方的解释是由于交通拥堵造成球迷无法按时入场。下半场比赛当两队踢成2-2的时候，从另外一块场地传来了桑德兰被埃弗顿击败的消息，这也就意味着如果双方战平将携手保级。于是海菲尔德球场上演了令人乍舌的一幕：球场工作人员立即在大喇叭中广播了这个消息，并且在比分牌上公布了埃弗顿与桑德兰的比赛结果，以便让场上的双方球员不再进攻而把2-2的比分保持到终场，最终两队携手将桑德兰“保送”降级。
　　9、1973年4月 欧洲冠军杯半决赛 尤文图斯3-1德比郡
　　时任德比郡主教练的一代名帅布莱恩-克劳夫，在赛后气得大骂意大利人是“骗人的私生子” 。比赛中，不仅德比郡两名球员都被出示了黄牌以致第二回合无法出场，而且尤文替补球员海尔姆特-哈勒还在赛前和中场休息时，与同为德国人的主裁判杰哈德-舒伦伯格窃窃私语，这让人怀疑主裁判已被尤文图斯贿赂。之后爆出的消息更是证实，一名叫做德兹索-索尔蒂的人，诱使双方第二回合的主裁葡萄牙人佛朗西斯科-洛波在执法中偏向尤文。
　　8、1965年4月 欧洲冠军杯半决赛 国际米兰3-0利物浦
　　这场极具争议的比赛剥夺了利物浦第一次夺取欧洲冠军杯的机会。在首回合主场3-1击败国米之后，普遍被看好的红军却在第二回合圣西罗球场，在九万名观众面前以0-3被逆转。比赛中，利物浦一个合法的进球被吹掉，国米的两个争议性进球却都算数，赛后利物浦官员愤怒的大骂：“他们从来不想让英国球队捧起欧洲冠军杯！”最终，在决赛中，国米击败本菲卡连续第二年获得欧洲冠军杯。
　　7、1975年5月 欧洲冠军杯决赛 利兹联队0-2拜仁慕尼黑
　　在利兹联队大起大落历史中，这一段最混乱的时期最终以极富争议性的方式在巴黎结束。当时布莱恩-克劳夫由于成绩欠佳刚刚离开埃兰路球场，继任主帅阿姆菲尔德接过烂摊子，却出人意料的率利兹打进了欧洲冠军杯的决赛，但是他们成就奇迹的梦想，最终被决赛的主裁判基特巴德轰然打碎。德国球队以2-0获胜，主裁判不但吹掉了利兹一个毫无争议的进球，还拒绝判罚两个明显点球。
　　6、1993年11月 英格兰甲级联赛 纽卡斯尔3-0利物浦
　　安迪-科尔的帽子戏法本该是这场比赛唯一的关注焦点，但不料在长达一年之后，利物浦门将格罗贝拉以及两名后卫被指控在该场比赛中受到赌博集团操纵打假球，格罗贝拉拒不认罪。在经过两次庭审之后，陪审团依然无法达成一致，最终这三名球员在1997年11月被宣判无罪。
　　5、1984年4月 欧洲联盟杯半决赛 安德莱赫特3-0诺丁汉森林
　　本场比赛的上榜严格来说并非是因为球员打假球，而是由于主裁判被证实收受贿赂。布莱恩-克劳夫率领的诺丁汉森林本在首回合主场2-0完胜，但第二回合到了比利时却以0-3被淘汰出局。比赛中，森林队一个精彩的好球被吹。事后，安德莱赫特承认他们赛前曾“借给”西班牙主裁判古拉斯塔-穆罗20000英镑。
　　4、1970年5月 世界杯决赛圈前夕
　　就在英格兰队即将出征墨西哥开始他们世界杯卫冕之旅的前几周，英格兰队去哥伦比亚参加了一个热身赛，但这次热身之旅却招来了大麻烦，效力西汉姆联队的英格兰队长鲍比-摩尔，在首都波哥大被指控偷了旅馆商店的绿宝石手镯。两年之后，一切的指控都被撤销，当案件的卷宗被公开之后，人们发现这是哥伦比亚秘密组织精心策划的一场栽赃陷害。
　　3、1970年 墨西哥世界杯四分之一决赛 英格兰2-3前西德
　　灾难降临在英格兰即将与前西德争夺四强席位之战的前夜，主力门将班克斯突然食物中毒，“阴谋论”学者们纷纷认为这是有人在酒店的食物中做了手脚，尽管班克斯事后否认了这样的说法，但最终接替他出场的替补门将皮特-博内蒂毫无准备，英格兰队也在一场惊魂未定的比赛中以2-3被前西德队淘汰出局。
　　2、1996年 欧洲杯决赛圈 英格兰2-0苏格兰
　　在1-0领先的情况下，英格兰中卫亚当斯在禁区内对苏格兰队球员戈登-度里埃犯规，英格兰被判极刑，此时距离比赛结束仅剩14分钟，一旦此球罚进，英格兰前景未卜。但出人意料的是，主罚的苏格兰点球专家加里-麦卡利斯特罚出的点球竟被英格兰门将希曼扑出，赛后通过反复慢放的电视镜头发现，就在麦卡利斯特即将触球的一刹那，皮球突然动了一下。赛后，号称具有心灵感应能力的乌里-杰勒声称对此事负责，并称是他通过意念挪动了足球。
　　1、2006年5月 英超联赛 西汉姆2-1热刺
　　这场事件也被称为“面条门”事件，包括门将罗宾逊和中场卡里克在内的六名热刺球员赛前在伦敦的美叶酒店用餐之后，突然上吐下泻。事后，在对从厨房取来的面条样本进行检测时，没有发现任何有人故意做手脚的蛛丝马迹。但多名主力缺阵的热刺不但输掉了比赛，还让他们的同城死敌阿森纳在最后一轮后来居上，从他们手中夺走了欧冠入场券。之后，就连阿森纳球迷都用讽刺加同情的口吻编了一首歌曲：“面条啊面条，我们笑开了花，当热刺吃屎的时候，面条啊面条！”
　　(Same)

