阿森纳名宿斥亨利可耻 曼联传奇法德在百万年无公正
　　新浪体育讯　亨利的手球在国际足坛引起了渲染大波，阿森纳名宿、爱尔兰传奇球星布兰迪斥责亨利和国际足联“可耻”。
　　亚姆-布兰迪现任爱尔兰队助教，并兼任阿森纳青训部主管。昨晚，他就争议纷纷的“亨利手球门”一事发表意见。他称亨利的行为“可耻”，并指责国际足联操纵比赛结果，有意对亨利的手球视而不见，好让大国“挺进”世界杯决赛圈。
　　“我们兢兢业业的打了120分钟，我们理应赢得这场比赛。后来发生的事让整个足球界蒙羞。”
　　“我不怪亨利没有站出来说‘嘿，我手球了，这个不算’。当时的情况下他不可能这么说。但是为什么每到资格赛的紧要关头，这些足球大国们总能涉险过关呢？抽签的结果出来时，我们就知道他们(国际足联)希望法国和葡萄牙过关，结果也正是如此。”
　　一向口无遮拦的前曼联队长罗伊-基恩表达更为直接：“此时此刻，布拉特和普拉蒂尼可能正在一边鼓掌一边互相打电话庆祝，也许是发短信。德国队本来也可能参加附加赛，要是法德两国都在，那一百万年也不会有一次公正的抽签。”
　　爱尔兰主教练特拉帕托尼在赛后也表示，虽然爱尔兰足协要求重赛一场，但实际上重赛的可能性非常小。“裁判终场哨响，对我来说就意味着比赛结束了。我很清楚重赛是不可能的。但这不能阻止我想：如果将来再发生这样的事，该怎么办？”
　　实际上，在那场比赛中，输的不仅是爱尔兰，还有“手球”罪魁祸首亨利本人。《每日镜报》首席记者、体育版主编奥利弗-霍尔特在自己的专栏里谈到了这一点。以下为专栏节选：
　　舆论普遍同情爱尔兰队，球迷们纷纷高呼国际足联应重赛一场，还爱尔兰一个公平。爱尔兰虽然失去了打进世界杯决赛的资格，但得到了前所未有的支持。他们可以昂着头离开世预赛，因为他们尽力了，他们所做的一切值得球迷们为他们骄傲。
　　但反观亨利，可以说在此“手球门”中颜面尽失，名誉扫地。尽管亨利是一个了不起的射手，一个功勋累累的球员，但从此被球迷记住的，将永远有这可耻的一刻。这值得吗？其实亨利并不是一个“骗子”。他的手球多多少少有点下意识，不像假摔的队员那样戏味十足。他也许并没有意料到他这个距离球门咫尺之遥的手球，居然未被裁判吹罚！
　　这究竟是谁的错？与其说是亨利“犯规”，不如说裁判“失职”！亨利手球固然不对，但犯规是球场的家常便饭，并不能因为他手球了就把他一棍子打死。反观裁判，黑衣人在球场的的目的，就是确保当球员犯规时，能明察秋毫，能公正执法，能对得起“裁判”这两个字。如果裁判能当即吹罚加拉斯进球无效，那又哪来如今的“手球门”呢？如果裁判能秉公执法，那一代球星亨利也不至于名誉扫地，被千夫所指了。
　　(穆怡华)

