切尔西仅5个主力却仍可屠城 蓝军强大秘诀握在1人手中
　　新浪体育讯　狼队主帅麦卡锡赛前提防“烟幕弹”：“兰帕德、巴拉克和德罗巴受伤了？等周六下午两点我看到比赛名单时才会相信……”等蓝军首发公布，不但少了这三人，还少了近期打上主力的德科、长期伤号博辛瓦及其轮换者伊万诺维奇。和打曼联时的首发相比，蓝军有六个位置做出变动，阵容可谓“面目全非”。
　　可就是这样一支切尔西，仍打出了令人信服的“大屠杀”。蓝军本场射门25次、8次射正门框，传球成功率达到86.9%，控球率为66.1%(对手仅为33.9%)，切赫仅做出一次救险，而如果运气好些，切尔西能进更多球，埃辛甚至可以完成帽子戏法。
　　安切洛蒂赛后称，令他满意的一点是，虽然换了不少球员，但球队仍运转良好。“这场比赛显示出，球队处在很好的状态下，赛前有很多伤病，我们派上了很多不同的队员，但打出的内容仍是一样的。”以往都说切尔西不能少德罗巴、不能缺兰帕德，但即使他俩不在，蓝军仍显示出了相当的战斗力。
　　值得一提的是，切尔西少了这么多主力仍拿下大捷，既是阵容厚实的缘故，也有安切洛蒂用兵的功劳。本场蓝军阵型略有调整，介于平行442和4222之间，中场格外讲究，米克尔与埃辛坐镇中路，其中尼日利亚人主守，而加纳人不仅是右中前卫，还要照顾右翼。在两个边路，攻守相对均衡的马卢达踢法相对常规，负责左路一条边，而右边的乔-科尔防守没有法国人那么硬朗，而且活动范围更大，经常离开右路位置，他身后便安排埃辛来照顾这半扇，令英格兰边锋可以放心的自由游弋，在很多时候跑到中路充当前腰的角色。这样的搭配照顾到了四个球员各自的特点，实际效果也十分明显，除了拖后的米克尔外，其他三个人联手贡献4球，这个临时拼凑起的中场大放光彩。
　　在战术设计上，安切洛蒂确实带给了切尔西不少新东西，意大利人透露了自己来到蓝军后的方针，那就是在希丁克的铁血基础上，融入一些更细致的战术。“在体能训练上，我完全采用了希丁克的办法，没有任何改变，这些办法在上赛季极大的减少了伤病。我只是增加了战术训练的内容，而这是英格兰人通常不太重视的部分。”
　　在对新人的使用上，安切洛蒂也有了更多的尝试。本场他一口气换上三个预备队新秀，卡库塔、马蒂奇和伯里尼先后登场，赛后意大利人也给年轻人充分鼓励：“他们都是很好的年轻球员，我们可以在未来使用他们”。从安切洛蒂之前一系列的表态看，等冬季德罗巴、卡劳等人离队后，斯图里奇、伯里尼等人可能会有更多的出场机会，这是一支大龄球队所应有的更新换代过程。
　　从赛季至今的表现看，安切洛蒂很好的融入了切尔西，并开始按照自己的想法打造蓝军，阵容轮换幅度增大、人员搭配变化多、替补球员的出场机会更多，这些都是意大利人带来的变化，而在战术上的雕琢，令切尔西的踢法中多了一些精巧、细致的东西，至于以半主力阵容出战取得大捷，更显示出蓝军逐渐成型的“体系”已开始发挥作用。
　　当然，切尔西“残阵”打出这样的水平，基础还是阵容厚度和球员整体实力，明年一月份非洲杯期间会是一个槛，缺少四名重要球员的蓝军能否尽可能长的保持势头，是对安切洛蒂的考验。而另一个考验也即将开始，那就是冬季转会，意大利人入主后还没有按照自己的意愿买过人，转会禁令暂缓给了他一个机会，阿布也将初步检验安切洛蒂在引援方面的水准。
　　(蒂普戴尔)

