英超-埃辛2球飞翼传射 切尔西4-0砍9连胜5分领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月21日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第13轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场4比0大胜狼队，马卢达先拔头筹，埃辛梅开二度，乔-科尔锦上添花。切尔西取得4连胜继续领跑，联赛主场取得9连胜(含上赛季2场)。
　　双方仅在2003/04赛季的英超碰面，切尔西主客场均打入狼队5球。狼队上次取胜蓝军还是1983年，做客斯坦福德桥取胜更要追溯到1974年。双方历史交锋97场，切尔西34胜26平37负落于下风。德罗巴、德科、巴拉克和兰帕德等多名主力受伤缺阵，周中国家队比赛打满120分钟的阿内尔卡继续出场，贝莱蒂、阿莱士、乔-科尔、马卢达和卡劳轮换首发，米克尔2个月以来首次亮相。
　　切尔西第5分钟取得领先，卡劳传球，马卢达突破至左路25码处左脚劲射左上角入网(点击观看进球视频)。随后贾维斯突入禁区右侧的传射被特里挡出，角球混战中爱德华兹射门偏出。切尔西第12分钟扩大比分，埃辛传球，卡劳禁区边缘的射门被哈尔福德封堵后擦近角立柱偏出。随后马卢达开出角球，无人防守的埃辛前点小角度头球破门(点击观看进球视频)。1分钟后，贾维斯传球，爱德华兹禁区左侧射偏。
　　第15分钟，埃辛直传，卡劳禁区弧内左脚凌空抽射稍稍高出。3分钟后，埃辛禁区内的射门也被封堵。第19分钟，切尔西一系列巧妙配合，卡劳禁区左侧传中，马卢达前点头球蹭偏。切尔西第22分钟再度进球，埃辛分球左路，阿什利-科尔和卡劳连续传球，埃辛24码处低射破门梅开二度，3-0(点击观看进球视频)。随后苏尔曼禁区左侧的射门被阿莱士挡出，角球开出后，哈尔福德12码处挡射高出。
　　第27分钟，马卢达直传右路，埃辛传中，卡劳和亨尼西均错过皮球，后卫克拉多克将皮球挡出底线。随后角球开出，特里禁区左侧传中，阿莱士远点头球顶偏。第30分钟，卡斯蒂略禁区边缘外对马卢达犯规，阿莱士任意球劲射被封堵。随后卡劳禁区左侧传中，乔-科尔的扫射再被挡出。第39分钟，贾维斯左路传中，伊班克斯-布莱克10码处头球攻门被切赫神勇救出。切尔西解围角球，卡尔-亨利禁区弧内的凌空抽射偏出。1分钟后，卡劳传球，马卢达禁区左侧15码处低射被亨尼西没收。
　　下半场刚开始，阿内尔卡直传禁区右侧的贝莱蒂，巴西人稍显犹豫，亨尼西从其脚下没收皮球。第51分钟，阿内尔卡长传，马卢达脚下打滑在禁区左侧错失单刀机会，最后的射门被挡出。1分钟后，马卢达左路传中，阿莱士小禁区前的凌空垫射缺乏力量，亨尼西没收。第56分钟，阿内尔卡禁区左侧传中，卡劳回传，乔-科尔禁区边缘劲射，亨尼西的扑救未能阻止皮球入网，4-0(点击观看进球视频)。
　　第59分钟，转会被禁事件中的关键人物卡库塔换下阿内尔卡，这是他首次代表蓝军出赛。3分钟后，马卢达回传，18岁小将突入禁区右侧的小角度射门打在边网。加纳水牛连续两次机会险些上演帽子戏法，第63分钟，卡库塔传球，埃辛25码处劲射被亨尼西扑挡，皮球打中横梁弹出。第65分钟，米克尔传球，埃辛19码处的射门擦左侧立柱偏出。
　　第70分钟，21岁的塞尔维亚中场马蒂奇替换马卢达出场，这也是他首次代表蓝军出赛。2分钟后，卡库塔直传，卡劳禁区右侧斜射偏出。第74分钟，米克尔拨出任意球，埃辛25码处劲射偏出右上角。第76分钟，贾维斯速度摆脱阿莱士后禁区左侧传中，特里空门前解围。博里尼换下卡劳。第81分钟，马蒂奇传球，卡库塔左路30码处远射稍稍偏出近角。第86分钟，博里尼传球，埃辛25码处低射再度偏出。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；35-贝莱蒂，33-阿莱士，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔，5-埃辛，10-乔-科尔，15-马卢达(70',24-马蒂奇)；39-阿内尔卡(59',44-卡库塔)，21-卡劳(79',45-博里尼)
　　狼队出场阵容(4-4-2)：1-亨尼西；15-哈尔福德，6-克拉多克，16-贝拉，5-斯蒂尔曼；4-爱德华兹，8-卡尔-亨利，35-卡斯蒂略(53',7-克莱利)，12-苏尔曼；17-贾维斯，9-伊班克斯-布莱克(62',10-基奥)
　　(斯科)

