邵佳一诠释何为数据的王道 12倍效率差点逆转必败之战
　　新浪体育讯　北京时间11月21日(德国当地时间11月20日)，2009-10赛季德乙联赛第13轮率先拉开两场战役，科特布斯客场1-2被排名第5的杜塞尔多夫逆转。中国球员邵佳一伤愈复出进入替补席，第73分钟他替换10号里维奇上场，他在补时阶段利用角球帮助队友头球破门，但是这个球被当值女主裁颇有争议的吹掉。
　　沃利茨给了邵佳一不到20分钟的时间，而没有让他首发，一名刚刚从两个月伤病中恢复的球员，身体状况很难达到优良。沃利茨的担忧也不是没有道理，邵佳一在不到20分钟的时间里老实说没有什么表现，甚至连球都很少碰到。而从科特布斯俱乐部到球迷，都不会有人去苛责他的表现，能够上场正常的完成比赛，这就是所有人对邵佳一的要求。
　　然而补时的第2分钟，邵佳一得到了一次主罚角球的机会，一名球员主罚定位球的质量往往会游离于他正常状态之外，但却又能决定一场比赛的结果，邵佳一险些准确的诠释了这句话。然而女主裁比比亚娜将球吹为无效，邵佳一本赛季第4个助攻就这样瞬间灰飞烟灭。
　　其实输球沃利茨也没什么可抱怨的，赛后数据已经证明了比赛的一边倒情况，拼抢成功率61%比39%、控球率53%比47%、射门19比6、角球12比1、越位5比1……这简直就是必输的数据。
　　然而从这组数据中你也可以看到邵佳一是怎样利用唯一的一次角球机会的，杜塞尔多夫全场比赛12次角球，尤其上半场，皮球围着科特布斯大门飞来飞去，但就是只开花不结果，直到下半场他们的角球才由队友的前点摆渡造成了进球。而邵佳一唯一的一次主罚定位球机会，而且是补时的第2分钟，就助攻队友破门。主裁判可以将球吹为无效，但录像不会抹杀佳一的效率，100%，杜塞尔多夫踢了一场漂亮的比赛，但险些因为最后一分钟而欲哭无泪，数量终究不是王道，效率才是。
　　其实对于邵佳一来说本场比赛沃利茨只给他十几分钟，更大的意图就是为了让他更好的去适应比赛，如果指望他去扭转乾坤的话上场时间应会更早一些，对于任何一名职业教练来说，指望一名许久没出场的球员来救火都是不现实的，顶多也就是希望邵佳一能够利用定位球机会制造一些文章。就这一点来说，佳一本场比赛已经完成了主帅的预期，更实现了自身的价值。
　　(Aaritalo)

