切尔西久违灵猫一点冠绝蓝军 漂亮足球就从他脚下踢出
　　新浪体育讯　切尔西4-0大胜狼队，斯坦福桥的球迷在雨中享受了一场视觉盛宴。在这场胜利中，乔-科尔用一记漂亮的远射画出了一个圆满的句号。
　　第33分钟，乔-科尔又一次迎来了绝佳机会。卡劳左路传中，乔-科尔在门前得到皮球，但助理裁判举旗，示意他已经越位了。其实，这个球却恰恰显示出了乔-科尔的特点，那就是跑位飘忽，变化诡异，他往往能够出现在所有人意想不到的地方。有人拿乔-科尔的这个特点与兰帕德相比，但事实上，二者是有很明显区别的。兰帕德的特点，在于后插上比较突然；而乔-科尔，则会在无球时对传球的线路作出准确的预测，出现在对方防守的薄弱环节。
　　不过，第56分钟，乔-科尔终于迎来了自己的进球。当时，阿内尔卡左路传中，卡劳在禁区中央将球回做，乔-科尔迎球怒射，狼队门将亨内西尽管碰到了皮球，但还是没有能够阻止这记势大力沉的射门入网，4-0，乔-科尔锁定了比分。
　　其实，在4-0以后，乔-科尔仍然在制造着威胁，只不过，这时，无论是场上的切尔西球员，还是场边的蓝军球迷，都在享受比赛了。第73分钟，乔-科尔接马蒂奇传球，在前场左路突破，致使对方的亨利犯规。第86分钟，乔-科尔左路突破，皮球经博里尼回做，埃辛将球打偏。第90分钟，乔-科尔在禁区弧顶摆腿射门，但皮球被后卫封堵了出来。
　　在切尔西，乔-科尔一直被认为是最具备创造力的球员。今年1月的受伤，令乔-科尔在大半年的时间里作壁上观。在9月的联赛杯比赛中复出之后，乔-科尔一步一步的回到了切尔西的团队中。赛后，安切洛蒂在谈到乔-科尔时说：“乔-科尔每场都在提高，每次训练他都有提高，这对我们很好，因为在这个位置他可以有很好的贡献。”
　　其实，本场比赛，切尔西的另一名关键人物同样不容忽视。这就是卡劳。在本队的第3、第4个进球中，卡劳都送出了助攻。在德罗巴因伤缺阵的情况下，卡劳的出现，无疑是安切洛蒂得到的好消息。但与卡劳相比，乔-科尔的可贵之处，在于他的创造力。正如上文所说，他对球路的预判，往往能够让他出现在最该出现的位置。但乔-科尔的最大特点，还在于他能够在禁区附近带球，此外，他的急停急转极富变化，极大的增加了进攻中的突然性元素。而这，难道不是漂亮足球的真谛吗？
　　(比切多尔)

