英超-阿德巴约破门杰拉德助攻 利物浦2-2险平曼城
　　新浪体育讯　北京时间11月21日20:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第13轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场2比2战平曼城，斯科特尔先拔头筹，阿德巴约和爱尔兰德连入2球反超比分，贝纳永随后扳平比分。利物浦近3轮联赛不胜，曼城6连平。
　　利物浦在双方近8场交锋中取得5胜3平保持不败，近6个主场对阵曼城取得5胜1平。双方英超交锋24场，利物浦12胜9平3负占据上风，其中主场9胜2平1负，唯一的败绩还是2003年5月。双方历史交锋157场，利物浦79胜38平40负占据上风。解禁的卡拉格、伤愈的杰拉德和巴贝尔轮换出场。曼城仅用德容轮换特维斯出场，彼得罗夫国际比赛日膝盖受伤缺阵。
　　第5分钟，杰拉德右路任意球传中，阿格尔摆渡，斯科特尔远点的头球攻门被吉文神勇单手救出。图雷争顶时撞破阿格尔眉骨，丹麦人血流不止被担架抬出，基尔贾科斯替补出场。第11分钟，图雷长传禁区，贝拉米头球摆渡阿德巴约，雷纳拦截单手救出。第14分钟，巴贝尔禁区边缘的射门被德容封堵，荷兰边锋脚踝受伤接受治疗。随后卡拉格对贝拉米犯规被罚黄牌。第18分钟，巴里传球，爱尔兰德25码处凌空抽射高出。利物浦再遭打击，巴贝尔伤重无法坚持被贝纳永替换下场，贝尼特斯开场仅20分钟就用掉两个换人名额。
　　第27分钟，库伊特传球，杰拉德禁区边缘的射门被图雷封堵后，红军队长禁区右肋12码处跟进再射偏出近角。第31分钟，杰拉德左路传中被莱斯科特解围，库伊特禁区边缘的抽射被布里奇挡出底线。杰拉德开出角球，贝纳永小禁区前头球顶偏。第36分钟，布里奇传中，爱尔兰德漏过，赖特-菲利普斯右路禁区边缘的劲射偏出右上角。第38分钟，马斯切拉诺30码处远射被吉文得到。红军战法单一，屡屡送出的直传均被曼城防线拦截。半场伤停补时6分钟，双方互交白卷。
　　曼城也在中场做出调整，图雷腰部受伤被奥努奥哈换下。第48分钟，库伊特传球，杰拉德禁区右侧的射门被莱斯科特封堵。利物浦第50分钟打破僵局，萨巴莱塔边路对恩戈格犯规，杰拉德左路任意球传中，斯科特尔小禁区边缘抢在阿德巴约之前伸腿捅射入网(点击观看进球视频)。曼城失球后加强进攻但收效甚微，马克-休斯第61分钟用特维斯换下巴里。卢卡斯在队友犯规后踢开皮球阻碍对方进攻被黄牌警告。曼城第69分钟追平比分，贝拉米开出左侧角球，斯科特尔漏人，阿德巴约11码处头球顶入后角(点击观看进球视频)。
　　第74分钟，马斯切拉诺头球摆渡，恩戈格右路禁区边缘的左脚劲射偏出。曼城第76分钟反超比分，特维斯左路直传，赖特-菲利普斯禁区左侧转身摆脱基尔贾科斯后传中，无人防守的爱尔兰德8码处推射破门(点击观看进球视频)。但利物浦1分钟后追平比分，恩戈格禁区右侧的射门被封堵后偏转至远点，吉文拦截未果，贝纳永近距离扫射空门入网(点击观看进球视频)。第80分钟，特维斯回传，赖特-菲利普斯禁区右侧14码处低射被雷纳没收。1分钟后，特维斯禁区弧内的半凌空抽射又直接送入雷纳下怀。第84分钟，赖特-菲利普斯传球，贝拉米左路禁区边缘的劲射偏出近角。随后奥雷里奥换下贝纳永。
　　曼城出场阵容(4-3-3)：1-吉文；5-萨巴莱塔，28-图雷(46',4-奥努奥哈)，19-莱斯科特，3-布里奇；34-德容，18-巴里(61',32-特维斯)，7-爱尔兰德；8-赖特-菲利普斯，39-贝拉米，25-阿德巴约
　　(斯科)
 

