切尔西破笼放出可怕进攻魔怪 第三核心级强人脱颖而出
　　新浪体育讯　切尔西和狼队上次在英超中交锋，还是2004年3月份的事情，蓝军在主场5比2大胜，哈塞尔巴因克在32岁生日当天上演帽子戏法(替补克雷斯波上场后仅用14分钟完成)。本场两队再战，切尔西4比0又是一场屠杀，蓝军中场埃辛这次差点“戴帽”，只是运气稍差，距离第三个进球总是擦肩而过。
　　埃辛本场6次射门，为全队最多，看得出他进球心切。第12分钟，加纳人就有收获，他在前点看准马卢达开出的角球落点，高高跳起甩头破门。这是埃辛本赛季第2个联赛进球，也是05年加盟蓝军至今的第20球。11分钟后，加纳人将这两个数字又各增加了“1”，他接到卡劳分球，在禁区外远射得手。单场打进2个，这在埃辛的蓝军生涯中还是第一次，他上次梅开二度，还是效力里昂时在欧冠7比2血洗不莱梅拿到的。
　　此后埃辛数次射门擦柱而出，最终与“帽子”无缘，不过安切洛蒂赛后仍对他赞不绝口。“埃辛是世界上最好的中场之一，他可以打右路，也可以打中路，效果都一样，他对我们非常重要。”
　　切尔西三大主力中场兰帕德、巴拉克和德科都上不了，这反而解放了埃辛。本场他踢的是正宗的中前卫，和踢后腰时必须稳守后场、讲究位置感不同，加纳人本场进攻压上要多了很多。90分钟里，他的进攻传球达到26次，有3次制造了威胁，列全队第一的6次射门更像是憋坏了以后的爆发。
　　“这个赛季埃辛保持着很好的身体状态，他很强壮，另外作为中场他还有很多其他的素质。”安切洛蒂的评语很准确，埃辛绝非只会防守拦截的纯防守型后腰，一旦从笼中(后腰位置)释放，野兽般的进攻本能也能震慑对手。切尔西本场阵型略有调整，埃辛并非菱形中的右肋，而是一人兼顾中路和右路，于是场地整个“右半扇”几乎遍布加纳人的足迹，安切洛蒂这样安排，有点“一个人当两个用”的味道，无论中路还是右路、无论防守还是进攻，埃辛都很好的完成了任务，难怪意大利人盛赞他是世界最佳之一。
　　实际上埃辛的进攻能力绝不可小视，06-07赛季两破阿森纳大门(包括主场的远射世界波)、欧冠客场绝杀瓦伦西亚；上赛季客场淘汰尤文图斯的关键入球、主场轰破巴萨的凌空世界波等，不少关键球都来自加纳人。对埃辛的使用，安切洛蒂其实可以更灵活的考虑，打后腰对加纳人的进攻能力有所禁锢，位置略微前提，有可能彻底解放出他的魔力，这甚至可能给切尔西带来德罗巴、兰帕德之外的又一个进攻核心级别的人物。
　　周中时埃辛陷入一点麻烦，在没有得到主教练许可的情况下，他没有随加纳队前往安哥拉打友谊赛，将遭到加纳足协的调查。对安切洛蒂来说，这样的“好事”到非洲杯时不可能发生，不过埃辛认为，即使他和几个非洲队友离队，切尔西也能应付得来。“我们有一个很大的阵容，”埃辛说，“因此我们不在时他们也可以应付，希望当我们离队时，他们也能继续赢球。”
　　(丁林)

