瓜迪奥拉赛后担心梅西重伤 罕见失态：我们不会踢球了
　　新浪体育讯　在圣马梅斯球场战平毕尔巴鄂竞技，已经让巴萨自9月底以来将近两个月没有取得客场胜利了，不仅如此，巴萨还在西班牙国家德比前一周丢掉了西甲领头羊的位置(皇马取胜后反超巴萨一分)。对此，巴萨主教练瓜迪奥拉倒不是特别介意，他更担心的是球员在场上取得领先后所暴露出来的注意力不集中的老毛病以及多名主力球员的伤病。
　　“如今我最关心的是球员的健康和下周二的欧冠比赛，最后才是国家德比。我自然希望球队时刻都处在第一的位置，但问题不可避免，我们要做的就是积极面对并时刻保持着前进的动力。”面对赛后诸多记者有关于下周国家德比的问题，瓜迪奥拉给出了自己的答案，显然巴萨主帅目前的精力并不在皇马身上，因为梅西的受伤和周中与国际米兰的战役都够他操心的。
　　据赛后巴萨队医的初步诊断，梅西只是肌肉拉伤，并无出现严重伤病的迹象。不过在如此重要的时刻受伤，瓜迪奥拉自然不敢掉以轻心，一切都要等进行全面复查后方能下定结论。“梅西的伤势给我的第一感觉并不好，不过一切都要等到明天的检查结果出来后再说。”
　　巴萨的伤病号的确在近几天达到了高峰，但瓜迪奥拉没有将排兵布阵的难题作为未取胜的理由，反而是把矛头指向了球员的注意力：“伤病的情况时有发生，这很正常，但绝不是无法赢球的借口。我们还有很多健康的可以上场踢比赛的球员，他们同样应当具备取胜的信念和能力。没有取得比赛胜利，只能说明我们自身做得不够好。”
　　在拒绝把平局的责任归结到伤病员严重的情况后，瓜迪奥拉一针见血的指出了球队的问题所在，罕见地对球队领先后的表现提出了批评：“在阿尔维斯取得进球后，球队忘记了如何踢球！在托奎罗上场之后，毕尔巴鄂改变了打法，他们更加追求高空优势，可我们的队员此时还沉浸在领先的喜悦当中，并忘记了该如何控制球权。”
　　随后，记者又提到了即将到来的欧冠赛事，巴萨主场对阵国际米兰是一场必须取胜的战役。对此，瓜迪奥拉倒并不是太担心：“伤病不会影响我们。我们还是要按照计划进行，努力踢好比赛，从小组取得出线。”(Jamon)

