八一怒斥裁判落井下石 阿的江闹罢技术台还要上诉
　　“技不如人我们认了，请不要在我们连败的时候落井下石！”比赛结束之后教练员张斌愤怒了！主帅阿的江也失去了一贯的儒雅和冷静，冲上技术台与技术代表理论。但结果已经无法改变，八一双鹿昨晚客场挑战云南队之战，终以92∶95败北，创造了八一双鹿职业联赛以来最长连败———七连败。不过，这一纪录不是八一双鹿单独创造的，原来现场裁判也成了主导因素。本场比赛，八一双鹿四人得分上双，莫科得到23分10个篮板，小将张博也有10分入账。 记者 邹鑫
　　最后一节 云南靠罚球取胜
　　比赛结束之后，阿的江没有如同平时比赛结束之后，快速回到客队休息室，而是生气地和现场技术代表理论。“阿的江大闹技术台”的报道由此引发。
　　在赛后的新闻发布会，阿的江委婉地借用主队外援的话表示了对本场比赛裁判判罚的不满。“最后一节，当八一队逐渐找回状态的关键时刻，用对方外援的一句话‘裁判不好’，他都看出来他们得到了这方面的优势。”阿的江很巧妙地告知在场记者，自己之所以会在赛后和技术代表理论的原因。
　　对于八一双鹿当晚的表现，阿的江表示，比赛一直处于胶着状态，双方比分咬得很紧。最后一节关键时刻张博、吴谦、莫科连续犯规。云南队一次次站在罚球线上，最终通过这样的方式取得当晚比赛的胜利。
　　裁判离谱 铁军将就此上诉
　　本场比赛八一双鹿犯规次数高达35次，云南队24次比八一双鹿少了11次。尤其是最后一节，云南队仅有为数不多的三次犯规，八一双鹿却高达7次。决定比赛胜负最关键的时刻，主力队员莫科6次犯规离开赛场。
　　比赛前，云南队不提供转播信号，已经放出了“黑”八一双鹿的烟雾弹。比赛当中果不其然。据现场观看比赛的随队人员描述，“比赛还剩下30秒，吴谦篮下防守，根本不可能被吹犯规的球，裁判给了嘉伯两次罚球机会。这个时候云南队领先八一一分，任何一个小小的细节都将是决定胜负的关键，可裁判就这样吹了。”
　　这位随队人员还表示，“最后一节，还有两个在张博身上吹的犯规，错误极其明显。云南队进攻，张楠拿球，八一队采用联防，张楠被八一队的夹击逼到死角，一脚跨出边线，可裁判熟视无睹，夸张地吹张博推人。”在听到这样的描述后，记者随后向张博求证，张博表示确有此事，另外还补充道，“全场最后一次进攻，王磊传球给我，我三分出手，张楠都打到了我的小臂上，但就是没听到哨响。”
　　年轻队员张博在最近多场比赛的出色表现，受到了球迷和主教练的认可。张博认为，如果能赢下这场比赛对全队的士气肯定有帮助，然而，“唉，就这样又输了。”张博很无奈。
　　八一双鹿对阵云南队比赛，现场裁判分别是主裁判:孙卫兵，第一副裁:闫军，第二副裁:陈昱宏。教练员张斌表示，“我们将采取上诉的手段，对这样落井下石的裁判提出抗议。”
　　-金点提示
　　火速征集
　　最想给铁军的一句话
　　曾经的八冠王八一双鹿遭遇联赛七连败，现在是他们最难过的坎儿，我们作为八一双鹿的忠实拥趸，岂能无动于衷。让我们送上最暖心的话语帮他们找回信心。现征集拥趸最想给铁军说的一句话。内容在100字以内，简练，暖心。发送至zouxin4420662@163.com。参与者将有机会获得八一双鹿电池男篮挂历一本。 

