曼联本季先进球11战11胜 赛程优势助推逆转切尔西
　　新浪体育讯　带着0-1负于争冠最大对手切尔西、弗格森两次向主裁道歉仍然被英足总禁赛4场的郁闷，曼联回到了老特拉福德。90分钟过后，风卷残云，红魔用一场本赛季联赛主场最大比分的胜利，狠狠的吐出了各自心中的恶气。
　　埃弗顿是曼联喜欢交战的对手，尤其是在英超联赛中。两队英超联赛最近28场对抗，埃弗顿仅仅在2005年4月主场赢过曼联1次，比分是最为经济的1-0。而自从在1992年8月，曼联主场输给埃弗顿之后，在此后的16次英超联赛老特拉福德之战中，曼联13胜3平保持不败。而且，曼联在英超联赛中已经打进了埃弗顿69粒入球，这比曼联在英超联赛中对阵任何球队进的球都要多。但两队上一次相遇，曼联留下的记忆却是苦涩的。上赛季足总杯半决赛，埃弗顿在点球大战中以4-2击败曼联闯入了最终的决赛。
　　与上轮客场0-1负于切尔西的曼联阵容相比，爵爷本轮在首发阵容中做了三个调整，欧文、维迪奇和拉法尔分别替换下了上轮首发的安德森、埃文斯和奥谢。回到主场的曼联拒绝连败，红魔用一场干净利落的3-0结束了战斗。这是曼联本赛季联赛主场取得的第6场胜利，至此，红魔本赛季联赛主场战绩为6胜1平，仅仅平过桑德兰一场。而更为恐怖的是，在过去31个英超联赛主场，曼联赢了27场，胜率高达87%。
　　曼联第二个神奇记录就是：本赛季英超联赛，只要曼联在比赛中率先打破僵局，这场比赛最终结果红魔必胜，这是英超20强中仅有的一支保持这个纪录的球队。
　　对阵伯明翰、维冈、曼城、斯托克城、博尔顿、布莱克本、埃弗顿，莫不如此。甚至扩大到欧冠和联赛杯比赛中，这条规则本赛季依然适用。欧冠比赛中，曼联客场胜贝西克塔斯以及莫斯科中央陆军；联赛杯比赛中，曼联分别战胜了狼队和巴恩斯利。换句话说，曼联本赛季只要在比赛中率先打破僵局，在联赛中是7战7胜；在各项赛事一旦率先打破僵局，曼联本赛季的战绩是11战11胜(英超新赛季开赛之前的垫场赛——社区盾不计算在内)。
　　在击败埃弗顿的赛后，爵爷说只要带着1分的差距进入2010年，他觉得曼联夺得英超四连霸的可能性非常大。后防大将埃弗拉也称，曼联要从现在开始一直赢到12月底。一起看一下曼联在2009年的剩余7场联赛的赛程，接下来曼联分别要在客场挑战保级队朴茨茅斯和西汉姆；主场连续迎战实力不俗的维拉和升班马狼队；客场先后挑战非常有韧劲的富勒姆和保级队胡尔城。2009年的最后一场赛事是在主场迎战维冈，上半赛季，曼联曾经在客场以5-0击败维冈。
　　在这7轮联赛中，客场对朴茨茅斯、西汉姆、胡尔城；主场战狼队、维冈，这5场联赛都应该拿下；主场战维拉不是很好打，尽管曼联打维拉似乎有点心得，但维拉本赛季毕竟客场3-1轻松击败过利物浦、主场逆转战胜过切尔西，打维拉还得打起十二分精神来；剩下的那场球称得上是这7场球中最困难的一场，毕竟，上赛季，曼联就在客场以0-2不敌富勒姆，老将斯科尔斯还被红牌罚下，可谓是输球又输人。
　　爵爷认为只要带着1分左右的差距进入2010年，曼联就将有很大的可能夺得英超四连冠，这种分析是有道理的。上半赛季，曼联在与其他三强的较量中1胜2负处于下风，但需要特别指出的是，曼联所赢的唯一一场球是主场对阵阿森纳，所输两场(0-2负利物浦、0-1负切尔西)皆是在客场。但下半赛季，曼联将会在主场分别对阵切尔西和利物浦，在客场挑战阿森纳。打好了主场对切尔西和利物浦的两场球，尤其是4月3日主场迎战切尔西的重中之重的焦点战，曼联将为成功卫冕、夺取英超四连冠，添上一枚重重的砝码。
　　尽管切尔西如今还领先5分，但明年1月份，德罗巴、埃辛、米克尔、卡劳四员大将都将代表各自国家参加非洲杯，至少将会缺阵一个月的时间，而曼联非但不会受到非洲杯的任何影响，那时却有拉贾季奇和马默-迪乌夫两员青年才俊加盟，一进一出，曼联占到了很大的便宜。这场3-0击败埃弗顿的联赛不能说明任何问题，但无疑，爵爷和他的红魔子弟兵们，已经决定向英超四连霸发起强有力的冲击了。如同大将埃弗拉所说，“连胜，一直到12月底！”
　　(安然)

