国米为巴萨备两秘密武器 隐藏的发动机技术犹胜斯内德
　　新浪体育讯　国际米兰客场3比1胜博洛尼亚，米利托、巴洛特利和坎比亚索各进一球，三个助攻者也没有莫塔的名字，但巴西中场却发挥了不可忽视的作用，前两个进球都有他的功劳。此外，莫塔还传出多脚好球，使国际米兰中场显得灵性十足。作为巴塞罗那出身的球员，在欧冠关键之战前有如此出色的状态，令人期待他回到诺坎普的表现。
　　斯内德受伤无法参赛，莫塔担负起重要的中场进攻组织任务。他虽然打左后腰位置，踢得却很像前腰。国际米兰的中场四人中，萨内蒂只管防守，坎比亚索偏重中后场调度，斯坦科维奇的跑动和前插较多，而在前场30米区域内实施致命一传的往往是莫塔。第29分钟的一幕最为经典：国际米兰前场左侧连续倒球，莫塔在两名后卫迎面扑上来的情况下仍然准确送出直塞，为巴洛特利创造了一个必杀机会，可惜后者单刀球被维维亚诺扑掉。
　　第36分钟莫塔再次传出手术刀般的直塞，斯坦科维奇插入禁区左脚斜射，皮球神奇地连撞两次立柱没有入网。莫塔的这两次传球是国际米兰本场阵地进攻创造的最好机会。比赛中国际米兰多次在莫塔串联下打出小范围的精妙传切，这更像是莫塔从巴塞罗那带来的优良传统，他给国米中场技术含量带来的提升要胜过斯内德。
　　莫塔当年在巴塞罗那年少成名，除了一脉相承的精良技术功底，最难得的是他极其出色的身体条件。1米87、83公斤的身材使他单靠身高力量就能在大多数对抗中占据上风，定位球进攻中威胁极大。国际米兰对博洛尼亚获得6个角球，莫塔3次参与都形成威胁，造就两个进球。第15分钟巴洛特利开出角球，莫塔门前7米处头球攻门顶得太正，被维维亚诺没收。第22分钟麦孔开出角球，又是莫塔争到第一点，卢西奥后点摆渡，米利托扫射首开纪录。第41分钟麦孔开出角球，莫塔前点争顶干扰了后卫，身后的巴洛特利得到空间头球破门。
　　除了莫塔这个奇兵之外，国际米兰的另一件秘密武器则是定位球，博洛尼亚主教练科隆巴赛后认为这场比赛输就输在定位球上：“每场比赛我们都希望按赛前计划进行，期盼自己少犯错误，对手犯的错误更多。不幸的是这次是我们犯错，特别是上半时丢了两个定位球，这是决定性的。”
　　从曼奇尼时代开始，国际米兰在定位球进攻方面形成特色。雷科巴、米哈伊洛维奇、贝隆、麦孔和巴洛特利等人主罚定位球能力一流，“空霸”更是数不胜数，从过去的维耶里、阿德里亚诺、克雷斯波、克鲁斯，到现在还在队中的马特拉齐、科尔多巴、卢西奥、萨穆埃尔、维埃拉、莫塔……巴洛特利更是兼具主罚定位球和头球争顶的能力。对博洛尼亚等密集防守的球队，定位球是攻城战的利器；强强对话，定位球同样是重要法宝。上赛季国际米兰负曼联就是从维迪奇的角球破门开始，三天后挑战巴塞罗那，面对防空能力不算出色的西班牙人，国际米兰有希望找到突破口。
　　(定春)

