曼联第一创造力巨星再闪光 他和鲁尼一样不可或缺
　　新浪体育讯　前曼联传奇射手安迪-科尔称，鲁尼是曼联和英格兰最重要的球员，但红魔10号也有自己仰视的人物，那就是吉格斯。鲁尼说：“如果我能稍微接近吉格斯的成就，就已经很惊人了，我将他视为完美的楷模。”
　　对老东家埃弗顿一战，鲁尼略显平淡，吉格斯则又拿下一个“第一”。90分钟里，威尔士老将4次传球制造杀机，这个数据是队内最多的。
　　助攻卡里克的那个球，显示出老将的智慧。吉格斯在左侧底线接球，他没有像处理上个角球那样直接吊入禁区，而是机敏的回传给禁区线外的卡里克，这令忙于回收入禁区的埃弗顿防守球员猝不及防，英格兰中场得以轻松的施射得分。
　　比较进攻中的创造性，吉格斯甚至比鲁尼更胜一筹。给卡里克的那记传球是吉格斯本赛季联赛中的第6次助攻，在队内助攻榜上也是第一。吉格斯本场62次传球，成功率85.5%，对进攻的参与度很高，以35岁的高龄，做到这一点并不容易。
　　在风格特点上，吉格斯甚至比鲁尼还“稀缺”。曼联如今的进攻显得偏硬，靠蛮劲硬攻硬打的人居多，吉格斯是唯一能带来柔性变化的点，和直来直去、始终一个节奏的鲁尼等人比，威尔士人的迂回更多，时常绕着圈的带球，令对手摸不透他下一步是什么，而且吉格斯带球时的节奏变化更多，突然停顿又突然启动，且常有意想不到的妙传，对手防他颇费功夫。从某种意义上说，吉格斯对曼联有点像乔-科尔对切尔西，他们的身上藏满了变化和意想不到，这也是进攻创造性的源头所在。
　　赛季初，弗格森将吉格斯安排在边路，因为威尔士人还能飞得起来。“体力充沛时，吉格斯仍可以在边路飞奔，”弗格森说。“随着赛季深入，他可以换到中路做出贡献。”数据显示出，赛季开始至今，吉格斯的带球进攻相当有威胁，联赛中他共有29次带球突破，其中16次成功，成功率为55.1%，这些数据都高于人们印象中善于带球硬闯的鲁尼(19次带球突破、10次成功、成功率52.6%)。
　　“你必须尊重吉格斯严格管理自己的方式，”鲁尼说道，“职业生涯以来他所做的以及赢得的，都令人难以置信。如果我能接近他的出场数字，就会很高兴了，每个人都向他看齐。”如今吉格斯已接近生涯末尾，但他早已给自己设定了长期的目标，那就是退休后成为一名教练，而他的终极梦想，是作为主帅带领威尔士队取得好成绩。对弗格森来说，好消息是吉格斯短期内还没有挂靴的计划，“早上醒来时，你仍有去训练的欲望，什么时候这种欲望枯竭了，也就是时候打包走人了，”吉格斯说，“不过现在我仍对出入球场充满热情，我个人很享受这一切，在最后这几年，我比以往都更加享受。”
　　在曼联，吉格斯这样的老将是宝贵财富，威尔士人完成助攻，斯科尔斯上场后也给瓦伦西亚制造了破门机会，范德萨则又有出色的发挥……在媒体吸引力方面，这几个“老家伙”显然不如鲁尼以及曾经的C罗那么容易登上头条，但如果论在球队里的实质作用，他们并不逊色于任何人。
　　(丁林)

