意甲-米利托传射妖童破门 国米客场3-1暂领先8分
　　新浪体育讯　北京时间11月22日1时(意大利当地时间21日18时)，意甲第13轮开始首场角逐，国际米兰客场3比1击败博洛尼亚，领先优势暂时扩大到8分。上半时，米利托射进本赛季联赛第8球，仅落后射手榜首的迪纳塔莱1球，萨拉耶塔随即追平比分。斯坦科维奇射门先后击中两侧门柱。巴洛特利错过单刀后头球超出比分。下半时，米利托射中横梁，此后妙传助攻坎比亚索得分。麦孔终场前被罚下。在稍后比赛中，吉拉迪诺梅开二度，但佛罗伦萨仍主场2比3负于帕尔马。
　　尽管下周中欧冠将作客巴萨，穆里尼奥还是排出主力阵容，只是用斯坦科维奇顶替有伤的斯内德，巴洛特利取代征战了世界杯预选赛的埃托奥。博洛尼亚换帅后战绩提升，取得主场2连胜，但国米本赛季5个客场取胜4场，总共只丢了2球，上次在博洛尼亚输球是2002年1比2告负。博洛尼亚中场穆塔雷利与巴西后卫桑托斯缺阵。
　　萨穆埃尔临时到场边换靴，开球时间拖延了一两分钟。开场7分钟，米利托禁区左侧假动作转身摆脱，在底线附近被布里托斯碰倒，但未能获得点球。第13分钟，齐伍左侧距门28米处左脚大力低射造成维维亚诺脱手，坎比亚索右侧底线传中被后卫顶出，麦孔在门前14米处右脚凌空抽射打飞。第15分钟，巴洛特利右侧开出角球，在门前7米处头球被维维亚诺没收。
　　国米第22分钟取得领先，队长萨内蒂拼得角球，麦孔右侧开出，莫塔头球顶到后点，后卫解围失误，卢西奥顶回门前，米利托距门3米处转身右脚凌空扫射入球门顶端，1比0！但此后不到1分钟，博洛尼亚就追平了比分！阿代尔顿右路中线以后左脚准确斜长传，萨拉耶塔右脚卸球转身摆脱两名中卫，在门前11米处左脚抽射挂右上角，1比1。
　　斯坦科维奇截下瓜纳横传，在门前25米处抽射被后卫挡出右门柱。国米第29分钟错失良机，莫塔巧妙直塞，巴洛特利单刀面对维维亚诺，却横向带球做了两次假动作，在门前7米处射门被维维亚诺封出。第30分钟，巴洛特利在门前28米处主罚任意球高出。第32分钟，莫塔分球，米利托左侧禁区边缘抽射高出。
　　国米第36分钟再失良机，莫塔左脚准确直塞禁区左侧，斯坦科维奇在门前12米处左脚低射击中远门柱内侧，坎比亚索以为球将滚进门内，因而没有射门，但球鬼使神差地击中左侧立柱，维维亚诺抢在坎比亚索前面将球压在身下！
　　随后巴洛特利绊倒拉吉，被黄牌警告。第39分钟，瓜纳外围低射被塞萨尔没收。第41分钟，巴洛特利被明加齐尼勾倒，他在左侧距门25米处主罚任意球被人墙挡出近门柱，麦孔左侧开出角球，巴洛特利前点距门5米处头槌砸地入网，2比1，他把手指伸到唇边做出闭嘴手势。在今年2月两队交锋中，巴洛特利曾经攻入致胜一球。
　　中场休息，巴洛特利被埃托奥换下。下半时开始4分钟，莫塔回传失误，阿代尔顿禁区前沿左脚射门偏出左门柱。第57分钟，麦孔右侧边线挑传，埃托奥加速越过波尔塔诺瓦突入禁区右侧，在底线急停回扣闪开波尔塔诺瓦回敲，米利托在门前10米处停球转身左脚抽射被维维亚诺一托击中横梁！随后麦孔突入禁区右侧左脚射门被挡出。
　　穆丁加伊换下维利亚尼。第63分钟，麦孔右路传中碰后卫变向，米利托得球回敲，坎比亚索在门前22米处左脚弹射被维维亚诺没收。奥斯瓦尔多换下萨拉耶塔。国米第72分钟扩大比分，坎比亚索右路中线以后左脚50米长传，米利托反越位右路拿球，右脚外脚背横传从两名后卫缝隙中穿过，球的线路非常刁钻，回追的中卫布里托斯无法够到，狂奔了半个球场的坎比亚索在后点距门9米处左脚推射从布里托斯裆下钻进右下角，3比1！
　　维埃拉换下斯坦科维奇。莫塔对明加齐尼犯规，被黄牌警告。米利托在掌声中被小曼奇尼换下。第81分钟，奥斯瓦尔多突破维埃拉，在禁区左侧小角度抽射击中边网。第88分钟，阿代尔顿在门前27米处左脚任意球打飞。第90分钟，麦孔对助理裁判阿伊罗尔迪出言不逊，主裁判罗塞蒂直接亮出红牌！国米最终3比1胜出，取得联赛客场4连胜。
　　博洛尼亚(4-3-1-2)：1-维维亚诺/84-拉吉，13-波尔塔诺瓦，6-布里托斯，23-兰纳/7-维利亚尼(59'穆丁加伊)，14-瓜纳，8-明加齐尼/85-阿代尔顿/25-萨拉耶塔(70'奥斯瓦尔多)，9-迪瓦约。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，25-萨穆埃尔，26-齐伍/4-萨内蒂，19-坎比亚索，8-蒂亚戈-莫塔/5-斯坦科维奇(75'维埃拉)/22-米利托(79'小曼奇尼)，45-巴洛特利(46'9-埃托奥)。
　　佛罗伦萨主场2比3负于帕尔马。普兰德利与弗雷、马尔基奥尼、吉拉迪诺面对旧主。穆图、甘贝里尼与约维蒂奇因伤缺阵，蒙托利沃停赛，吉拉一人突前。第25分钟，巴尔加斯开出角球，吉拉迪诺在门前6米处头球吊射入远角，1比0。第30分钟，泽马伊利直传，扎卡尔多右路传中，阿莫鲁索小禁区边缘铲射入网，1比1。
　　下半时开始7分钟，加洛帕任意球长传，紫百合旧将博季诺夫反越位飞身凌空反超比分，1比2。第62分钟，又是巴尔加斯开角球，吉拉迪诺再次头球蹭进远角，2比2。第67分钟，帕努奇长传发起反击，替补前锋兰扎法梅反越位单挑弗雷，右脚外脚背射进远角，2比3！第85分钟，多纳代尔铲倒莫罗内，主裁判奥尔萨托最初没有中断比赛，但此后莫罗内受伤不起，奥尔萨托中断比赛，并向多纳代尔亮出第2张黄牌将其被罚下，佛罗伦萨队员非常不满。补时阶段，莫罗内禁区内解围似乎击中自己手臂，但奥尔萨托示意比赛继续。帕尔马此役获胜后反超佛罗伦萨，暂时升至积分榜第3位。
　　(马舸)

