巴萨丢2分就如同丢掉队魂 三冠王恐只能为国王杯而战
　　新浪体育讯　巴萨客场与毕尔巴鄂竞技打平的比赛被西班牙媒体称为是“昂贵的平局”，说的是这场比赛让巴萨付出了惨痛的代价。而这样的代价，甚至可以影响到整个赛季的冠军争夺。
　　毕尔巴鄂竞技队是一支打法鲜明的球队，在比赛之前瓜迪奥拉就强调这支球队“速度比整个西甲的平均速度要高得多”，并且圣马梅斯球场是整个西甲出了名的魔鬼主场之一。就算是强大的巴萨，一支过去6场比赛都没有输给过毕尔巴鄂的强队，也存在在圣马梅斯丢分的可能。巴斯克和加泰罗尼亚，是西班牙两个少数民族地区，说着不同的语言，他们之间的交锋也从不却少火花。最终，巴萨只收获了一场平局，更可以说是丢掉了2分。
　　加泰罗尼亚媒体称，巴萨输在力量上。而瓜迪奥拉认为，巴萨领先后的漫不经心导致丢球。这都显示出了巴萨球队的状况不佳。国家队比赛之后，巴萨不少球员显得很疲惫，像伊布、梅西这样的王牌球员有足够的休息时间却受到了伤病的影响。巴萨不如以往犀利，在球场上的控制力也不够强大。再加上巴萨需要为下周二与国家米兰的欧冠比赛以及之后的国家德比留力，整个作战心理上都显得吃亏。
　　平局的直接结果是巴萨丢掉了联赛第一的位置，皇马在取胜之后反超巴萨一分成为联赛领头羊。巴萨门将巴尔德斯认为，“联赛还很长，不可能不丢分”；但哈维却说“让皇马领先着来诺坎普是令人羞耻的”。就算瓜迪奥拉口头上一直说要先考虑国际米兰，再想着与皇马的国家德比，但难保队员们不受联赛积分形势的影响。皇马踢得的确不如巴萨好看，马德里的媒体总是在批评他们，球迷们也有怨言，但实际上皇马的战绩却很好。换句话说，皇马在踢得不好的情况下仍然能够成为联赛领头羊。这显然会给巴萨非常大的压力。
　　而在欧冠赛场上，巴萨更面临着非常严峻的出线形势。如果主场输给国际米兰，那巴萨就极有可能小组就遭淘汰。而对手国际米兰却占据着心理上的优势，他们可以接受平局甚至输球，并且联赛一路高歌让穆里尼奥的球队有着高昂的士气。接下来连续的恶战，不仅是对巴萨球员身体上的考验，还是对他们心理上的折磨。
　　伊布周中训练中受伤，队内好几名球员被流感击倒，梅西又在比赛中重伤，让巴萨面临着极其严重的人员荒。瓜迪奥拉认为人员的问题，不是球队无法获胜的理由，但他在比赛之后不只一次地表示对梅西的伤势感到担忧。这种恐慌还会延续，因为梅西已经确定无法参加对国米的比赛。另外，巴萨的打法鲜明，弱点也同样突出，国米和皇马都有能够抓住巴萨弱点的球员，他们的教练也可以为打巴萨而制定特别的防反战术。
　　足球比赛，也如战场博弈。胜败之间，实力、战术是一个因素，士气、信心同样重要。巴萨不能输给国米，他们输不起，卫冕冠军小组赛就遭淘汰显然是无法让人接受的。巴萨也不能输给皇马，主场输给皇马那将是诺坎普的耻辱，对于整个球队的打击将是巨大的，联赛卫冕的目标将变得渺茫。巴萨到了悬崖边上，必须绝地反击，如果西班牙史无前例的“三冠王”第二个赛季只能去争夺国王杯，那将是足球史上多大的笑话呀。(伊雷克森)

