巴萨式配合亮出国米新双剑 米利托：我俩目标30到40球
　　新浪体育讯　与博洛尼亚的下半场，穆里尼奥因为怕身背1张黄牌的巴洛特利被红牌罚下，所以刚开场就换上埃托奥，被莫拉蒂称为“胜过维埃里-罗纳尔多”的米利托-埃托奥，得以在大战巴萨前有联袂的机会。
　　尽管国际米兰在欧洲赛场一如既往的疲软，2次在冠军杯决赛中进球的埃托奥，本赛季迄今甚至还没能在欧战中破门，但米利托、埃托奥的搭档所带来的积极影响，在如今的国际米兰仍旧变得越来越明显。
　　如果说莫拉蒂时代，因为酷爱超级明星而让曾经的国际米兰经常是罗纳尔多、维埃里、伊布的“一人球队”，那么现在，国际米兰开始真正变得像一个整体。从传统观念看，米利托、埃托奥都是下三路球员，其他新援像斯内德、莫塔，相互之间的风格都非常对路。穆里尼奥最初打算在国际米兰移植他在切尔西取得成功的433，发现不行，转而使用发挥伊布能量的4312。如今伊布走了，国际米兰还是用4312，但不能不说的是，米利托、埃托奥、斯内德、莫塔，如此之多的前西甲球员组成的中前场，让国际米兰的风格越来越西化。
　　埃托奥、米利托在第57分钟做了1次令人拍案叫绝的配合。麦孔右侧边线挑传，埃托奥加速越过波塔诺瓦突入禁区右侧，在底线急停回扣闪开波塔诺瓦回敲，米利托在门前10米处停球转身左脚抽射被维维亚诺一托击中横梁。2人的一传一射，总共晃过了3名博洛尼亚球员，配合的面积大约5平米，没有任何加速过人，也没有直接的身体对抗，全是原地转身结合摆腿，让对手失去重心。
　　国际米兰这样的精彩配合，全场不只这1次，也不局限于埃托奥、米利托之间。第29、36分钟，莫塔两次精妙的直传，把球送到博洛尼亚后卫身后的空当，结果巴洛特利、斯坦科维奇先后适时出现，如果不是运气稍差，博洛尼亚上半场就该被打进3球。这种直传球配合球员整体跑位的运用，在巴塞罗那、阿森纳的比赛中都很常见，而过去的国际米兰却极少，前场出球时，要找的球员都很明确，维埃里、阿德里亚诺或者伊布。理念的变化很难说是穆里尼奥带来的强制影响，不过可以肯定的是，埃托奥、米利托在影响其他队友。
　　这是一对非常包容、自信的搭档，米利托说：“埃托奥？我只能用优异来形容他，我期待这个赛季我们在一起能打进30、40个球。”埃托奥、米利托现在总共打进15球，距离40球只差25个。不过比这个目标更有价值的是，他们能帮助国际米兰在诺坎普击败、淘汰巴塞罗那。
　　当被问起伊布会不会在对国际米兰出场时，穆里尼奥的回答是：“他99.9999%会上。”而在双方第2次较量前，伊布被问到为何在冠军杯进球很少，他说：“你可以去看看数据，国际米兰在冠军杯的进球就很少。”在更早些时候，伊布还说：“巴塞罗那比国际米兰更强，因为当国际米兰缺了关键球员后，其他人就没有办法，巴萨却不是这样。”伊布无疑给埃托奥、米利托搭建了一个很好的平台，巴塞罗那高高在上，现在是到了推倒这尊神像的时候了，这对国际米兰、对埃托奥、米利托，都有着非常的意义。(乔托)

