国米8战8胜免疫FIFA病毒全球罕见 一种气质仅狂人独有
　　新浪体育讯　3-1击败博洛尼亚，国际米兰多赛1场领先尤文8分继续领跑意甲，穆里尼奥说：“现在我们开始考虑巴塞罗那。”他缠着灰色的围巾，双手叉在兜里，神色凝重的从替补席走进球员更衣室通道，但联赛的绝对优势，足以使穆里尼奥接下来能有更放松的心态，去研究国际米兰那位强大的对手。
　　穆里尼奥为国际米兰在联赛中建立起来的优势，8分还难以全面体现。这是他执教国际米兰后的第51场联赛，36胜10平5负，118分场均2.31分。看看其他球队，尤文98分、AC米兰96分、罗马78分……上轮1-1战平罗马，埃托奥打进穆里尼奥在意甲联赛中的第99球，本轮——只用了51场，穆里尼奥就完成100球大业，51场总进球达到102个。
　　进攻的一枝独秀不妨碍防守的同样出众。51场被打进42球，场均接近1球，这个成绩不算十分理想，但在意大利又是最好。AC米兰、佛罗伦萨47球排在第2位，然后才是尤文的50个丢球。吉利说：“我们与国际米兰是竞争关系，没有谁强谁弱。”口说无凭，从最直观的数据足以发现，穆里尼奥的国际米兰与其它球队之间的距离，还不是费拉拉就能马上填平。
　　“我满意球队的表现，因为直到被打进第3球前，我们都还在努力。”在科隆巴看来，1-3输给国际米兰，算不上真正意义的失利，因为对方太强。强大、更强或者最强，穆里尼奥的球队几乎每轮比赛都会被这些字眼来形容，连“金童”保罗-罗西也不得不突然跳到媒体前哀叹：“就竞技体育而言，我可不希望联赛冠军这么早就被国际米兰锁定，我期待尤文图斯、AC米兰能在竞争中停留得更久一些，去和国际米兰竞争。”但保罗-罗西承认有些事实无法回避、抹煞：“那里有一个稳定团队，尽管更换了4、5名球员，但有一个重要的基础。克雷斯波、克鲁斯走了，还有伊布拉希莫维奇，不过他们买来埃托奥、米利托，什么都没有改变。斯内德非常优秀，还有莫塔，他们的阵容真是丰富又强大。”
　　穆里尼奥在潜移默化中，将他的个性灌输给了国际米兰，坚毅、准确，从不向对手低头，这是多少年来莫拉蒂的球队缺乏的内容。库珀几乎成功，但他过于精明，懂得放弃，使国际米兰屡屡在强强对话中心理崩盘。曼奇尼尽管有3连冠，不过那笔功劳真正应该算在意大利司法部门和意大利电信的账本上。
　　这种精神力量和工作方式，在一个容易被忽略的层面表现的最为明显。国际足联比赛日往往是俱乐部的噩梦，球员伤病、疲劳总会在这段时期爆发，进而影响俱乐部战绩，阿森纳0-1输给桑德兰，温格就说：“国际足联比赛日后，你在主场还是客场，这会引发很大不同。”但在穆里尼奥的国际米兰，却恰恰相反，国际足联比赛日，不会给国际米兰带来任何麻烦。在2008年夏天来到意大利后，穆里尼奥在赛季中经历了8个国际足联比赛日，在国家队比赛后的8场比赛，国际米兰8战全胜，同期AC米兰3胜2平2负，尤文2胜3平2负。这其中还包括国际米兰与AC米兰、尤文图斯的直接交锋，都以穆里尼奥取胜告终。
　　“我不会轮换，我们与巴萨不是决战，我们有2场的机会，我为什么要轮换？”当其他教练在大战来临前遮遮掩掩时，穆里尼奥却敢于将他的真实想法告诉球员、媒体，一种清晰透明的态度，让国际米兰变得更加无所畏惧。(乔托)

