前瞻-哈里斯寻仇火箭德比 粤辽重演上赛季总决赛
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月11日，08-09赛季CBA联赛将会进行第25轮的比赛。哈里斯和斯奈德这两员火箭旧将又要在下一轮相遇，上一次的交手中东莞客场输给了对手，下一轮回到主场，哈里斯能否帮助球队成功复仇呢？在上赛季的总决赛中，广东宏远力克辽宁夺冠，而下一轮是两队在本赛季的首次相遇，不知这两个老冤家会打出怎样的比赛。
　　东莞 VS  浙江  19:30 
　　目前两支球队都遭遇了2连败，因此下一场比赛的胜利就显得更加重要。在两队的上一次交手中，斯奈德带领浙江万马取得了胜利，而周日再次碰面，哈里斯能否帮助球队成功复仇呢？
　　宏远 VS  辽宁  19:30
　　(青海卫视，广东体育，辽宁体育)
　　在新外援加盟后，辽宁的内线实力终于得到增强，不过上一轮他们的外线却大失水准。下一场的对手是广东宏远，对于辽宁来说恐怕很难找到获胜的机会。值得一提的是两队曾是上赛季总决赛中的对手，而下一场是他们本赛季首次交手。
　　吉林 VS  江苏  19:30  
　　(吉林生活，江苏体育)
　　在战胜辽宁的比赛中，江苏射手孟达终于开始复苏，而全队5人得分上双的表现也显示了他们本赛季不俗的实力，下一场面对吉林队，江苏取胜应该并非难事。
　　八一 VS  新疆  19:30   
　　(CCTV5，宁波少儿，新疆体育)
　　在王治郅和李楠伤停后，八一已经遭遇了7连败，其中包括升班马青岛和排名倒数第二的云南。周日主场迎战领头羊新疆队，八一恐将遭此遭遇重创。
　　山东 VS  天津  19:30   
　　(山东体育，天津体育) 
　　上一轮山东上演了奇迹般的逆转，这也让他们的排名上升到了第7位。下一场面对升班马天津的挑战，山东应该不会放过取胜的机会。
　　青岛 VS  北京  19:30  
　　(青岛生活，北京体育) 
　　北京本赛季的状态一直起伏不定，而上一场被逆转后更是爆出了球队内讧的消息。在如此的情况下，不知北京的球员是否能全力备战周日与青岛的比赛。
　　上海 VS  山西  19:30  
　　(上海五星体育) 
　　上一轮与吉林的比赛上海竟然狂输30分，这也让他们的连败数据增加到了5场，如果在防守上没有改进，周日与山西的比赛他们可能还将大比分输球。
　　广厦 VS  陕西  19:30  
　　目前陕西这匹黑马的脚步似乎已经无法阻挡，在取得7连胜后，他们的排名已经杀进了四强，周日客场挑战浙江广厦，本森能否帮助球队再取一场胜利呢？
　　云南 VS  福建  20:00   
　　在绝杀了浙江万马后，福建已经连续4轮未尝败绩了，下一场他们的对手是排名倒数第二的云南队，相信福建应该不会让胜利溜走。

