英超-强援传射铁腰世界波 曼联3-0埃弗顿反超枪手
　　新浪体育讯　北京时间11月22日01:30(英国当地时间21日17:30)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第13轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场3比0完胜埃弗顿，弗莱彻、卡里克和瓦伦西亚各入一球。曼联继续以5分之差紧追领头羊切尔西。
　　曼联在双方近9次交锋中取得6胜3平保持不败，近12年来30次同埃弗顿交手仅负1场，其余取得23胜6平。双方英超历史交锋34场，曼联25胜5平4负，其中主场13胜3平1负，埃弗顿唯一的胜局同时也是上次在老特拉福德取胜还是1992年8月英超元年次轮。这是双方历史上第179次交锋，曼联77胜40平61负占据上风。贝尔巴托夫(膝盖)和埃文斯(腿)均因伤缺阵，维迪奇、欧文和拉菲尔轮换出场。萨哈首次回到老特拉福德对阵旧主。
　　曼联在主场逐渐占据主动，首先是鲁尼的传射稍稍偏出远角。随后埃弗拉切入禁区左侧的射门被封堵。第15分钟，埃弗拉传球，鲁尼禁区边缘扫射偏出。1分钟后，欧文传球，吉格斯禁区弧内低射被霍华德没收。第19分钟，卡里克传球，瓦伦西亚禁区弧顶外的劲射高出。埃弗顿首次射门出现在第20分钟，拜恩斯左路传中，萨哈禁区边缘内的低射被范德萨没收。
　　第22分钟，费莱尼传球，罗德维尔25码处弧线球射门偏出。随后拉菲尔对萨哈犯规被罚黄牌。罗德维尔远射偏出。曼联第35分钟取得领先，埃弗拉传中，瓦伦西亚远点头球摆渡，弗莱彻禁区边缘外凌空抽射，皮球打中左侧立柱内侧入网(点击观看进球视频)。卡希尔前场手球犯规，费莱尼飞铲弗莱彻，两位埃弗顿球员均被黄牌警告。维迪奇争顶肘击海廷加却逃脱处罚。第43分钟，鲁尼直传，欧文禁区左侧小角度射门被霍华德扑出底线。
　　雅库布下半场替补出场加强进攻。第50分钟，迪斯丁传球，萨哈禁区边缘的左脚劲射偏出。第55分钟，瓦伦西亚前场拼抢赢得机会，欧文晃过霍华德禁区左侧小角度打门偏出。随后费莱尼的进球明显越位在先被判无效。第60分钟，雅库布直传，卡希尔禁区右侧的单刀射门被范德萨勇敢出击没收。第63分钟，欧文传球，鲁尼禁区前的射门打中横梁上沿弹出。
　　斯科尔斯换下拉菲尔，弗莱彻客串右后卫。第64分钟，雅库布摆脱布朗后15码处低射偏出。曼联第67分钟扩大比分，鲁尼直传，欧文禁区左侧10码处射门被迪斯丁及时挡出。吉格斯开出角球，鲁尼远点的射门滑门而过，吉格斯左路回传，卡里克禁区边缘内低射入右下角(点击观看进球视频)。卡里克故意踢开皮球被罚黄牌。第73分钟，吉格斯传球，瓦伦西亚右路25码处劲射偏出。
　　第74分钟，奥贝坦换下鲁尼。曼联第76分钟锁定胜局，斯科尔斯传球，瓦伦西亚禁区右侧15码处劲射打中拜恩斯后偏转入远角(点击观看进球视频)。随后雅库布25码处劲射被范德萨没收。莫耶斯换下卡希尔和萨哈，实质上已经放弃比赛。而卡里克也被吉布森换下。第87分钟，罗德维尔远射偏出。第90分钟，拜恩斯开出角球，费莱尼10码处头球攻门稍稍高出。随后罗德维尔禁区右侧的射门被范德萨扑出近角。
　　曼联出场阵容(4-3-2-1)：1-范德萨；21-拉菲尔(63',18-斯科尔斯)，6-布朗，15-维迪奇，3-埃弗拉；25-瓦伦西亚，24-弗莱彻，16-卡里克(83',28-吉布森)，11-吉格斯；10-鲁尼(74',26-奥贝坦)，7-欧文
　　埃弗顿出场阵容(4-5-1)：24-霍华德；23-尼尔，4-亚博，15-迪斯丁，3-拜恩斯；19-戈斯林(46',22-雅库布)，26-罗德维尔，5-海廷加，17-卡希尔(83',11-若)，25-费莱尼；8-萨哈(83',2-希伯特)
　　(斯科)

