阿森纳黄金锋线被对手替补零封 单箭头被看死仅1射门
　　新浪体育讯　客场输给桑德兰，赛后的新闻发布会，记者上来就问温格关于范佩西缺席的影响，作为崇尚整体战术的教练，温格当然会腻味这样的强调单体个人的提问，当时法国人毫不客气地回答说：“我不认为我要特别强调失去了谁如何如何，我不会这样做。我们输掉比赛就是因为我们自己犯的错误，我们没有得分，一些选手也不在最佳状态。”
　　我们可以理解成为是温格作为教练的尊严让他说出了这样的话，但问题其实很明显，还正是因为范佩西受伤缺席，今天阿森纳在前锋线上的威力大减，而这种衰减，如果调整不当，可能还不是单独一场球的问题。
　　温格所强调的一些队员不在最佳状态，达席尔瓦肯定在其中，今天他踢了70分钟左右，就贡献了一脚挑射打偏的射门，而且在出球助攻上没有什么表现，今天属于他表现比较失败的一场赛事。从他身上就可以看出温格如今用兵的尴尬，达席尔瓦的类型决定了让他打单前，除非面对弱旅，碰到实力强一些的队伍，他的单前效率是没有办法和范佩西相比，在具备双前的前提下，担子轻很多的达席尔瓦反而更能游刃有余的发挥。
　　这里就看出缺少范佩西所带来的一系列负面的连锁反应，荷兰人在前场有身体有速度，突破起来威胁无穷，更有大局观在增添威力，在做杀手的同时，他也象是埋伏在禁区内的组织者，谁来替换打单前？单纯追求灵动之风的达席尔瓦不合适，他不具备前场一肩挑的能力，而刚从伤势中恢复，技术风格和达席尔瓦类似，能力又在其下的贝拉更不合适。两人互搭为双前如何，估计温格只敢用在杯赛之中，苏努和沃特如何？目前只能是戏谈。
　　单前或双前有一个很重要的替换人物，那就是本特纳，但两周的职业空窗期结束后，丹麦人因为伤病依然高挂免战牌，有他在的话，温格显然会好办许多。打双前一高一灵的组合很正常，打单前还能解放出阿沙文打影子前锋，达席尔瓦做后备，这些都是不错的选择，但本特纳一歇，前锋线尽失高大威猛之风，剩下的都是小快灵选手，对手针对性的防御会很好做。
　　今天阿森纳全场射门12次，看似是对手的近一倍数量，但打正只有2次，打偏6次，和中场控制渗透比较得体的实际情况相比，打到最后射门这一环节的威胁性太低，无论是达席尔瓦还是替换他出场的贝拉，都被对手牢牢看死，两人加起来也就达席尔瓦一脚射门，只能依靠其他队员在外围寻找射门机会。其实稍微研究一下桑德兰防线就可以知道，双边后卫都是主力，但他们今天出场的双中卫可都是替补，巴拉圭人保罗-达席尔瓦，本季出场四次，加纳中卫门萨，本季就出场两回，主力中卫特纳因染四黄禁赛一场，安顿-费迪南德伤势刚愈，今日在替补席上，第82分钟才替换门萨出场权当热身。
　　这两位英超新人有何来历？保罗是从墨西哥联赛自由转会而来，是巴拉圭著名的矮个中卫，门萨则是以89万英镑左右的价格从里昂租借而来，上季在里昂打了12场比赛，两人都是来年世界杯各自国家队的热门人物。但问题在于这里是英超，一个法甲替补，一个从中北美洲联赛过来，而且还没在队内确立多么重要的地位。面对这个有些被迫临时凑合的组合，不单说前锋线，阿森纳黄金级别的中前场攻击阵容，就横竖搞不定他们，联赛停歇期队员们这个状态下降的有些惊人。到是真正被认为身心俱疲的阿沙文替补上还打出些感觉，但他和沃尔科特一样，打前锋反而会耽误会自己能力发挥，位置自由更好。
　　看来范佩西的存在与否，让阿森纳在前场的发言权就有了质的区别，但荷兰人一时半会回不到绿茵场上，如果温格不想让前阶段的强势有回落迹象，前场变阵让对手难以琢磨势在必行。周中欧冠因为出线无难度，阵容可以随意调整，周末联赛对切尔西，就看温格排出怎么样的具有杀伤力的阵容了。
　　(孟巍)

