英超一柄霸王枪连克枪手红军 2500万先生本就是豪门级
　　新浪体育讯　利物浦主场迎战曼城，人们关注的对象并非全部放在红军身上。客队的阿德巴约同样成为了场上的焦点。
　　这是阿德巴约本场比赛的唯一一次射门，但事实上，多哥前锋一直在给利物浦施加着压力。第11分钟，图雷的长传找到了禁区内的贝拉米，后者的头球被雷纳单手托出。如果不是雷纳身手敏捷，后点的阿德巴约很可能将球打入球门。不仅如此，曼城的每次进攻，都是以阿德巴约为支点的。做客安菲尔德的曼城队，多数情况下只能以长传反击威胁对手，而阿德巴约则有效的牵制了对方的整条防线。在与对方后卫斯科特尔或者是吉尔加科斯的对抗中，多哥人从未落于下风。
　　这样的情景让人们想起了几年前。2006年，阿德巴约刚刚加盟阿森纳时，他的对抗能力远远不及现在。阿森纳缺少一个能拿得住球的球员，进攻的效果自然就大打折扣了。而现在，可以看到，即使在强壮如利物浦后卫的防守球员面前，阿德巴约也丝毫不落下风。
　　在曼城，阿德巴约无疑是球队进攻的头号选择。截至本轮比赛，阿德巴约已经在英超联赛中为曼城出场了9次，打入了5粒进球。这个数字，与他在阿森纳时期(86场46球)相比还要更高一些。但不要忘了，在阿森纳，阿德巴约得到了法布雷加斯这样的世界级中场的支持；而在曼城，他的身边则是贝拉米、赖特-菲利普斯这样的球员。
　　在曼城，阿德巴约本赛季已经打入了5球，而他入球的对手包括阿森纳和利物浦两家豪门；并且，他还在与阿斯顿维拉和维冈的比赛中分别有助攻。如果单从数据上看，在曼城，阿德巴约的5球2助攻的成绩只能位于第二，贝拉米以5球3助攻的成绩排名第一。但如果把这个数据进行分析的话，那么，可以很明显的看出，阿德巴约是球队进攻的支点，他遇到的对抗更加激烈阻力也更大。从这个意义上，也就不难理解阿德巴约的身价，为何从2006年年初的700万英镑，猛增到今年夏天的2500万。而凭借这样的数据，假如罗比尼奥不受伤的话，恐怕也只能甘拜下风了。
　　(比切多尔)

