阿森纳竟死于桑德兰唯一射正 下周若输切尔西退出争冠
　　新浪体育讯　阿森纳客场挑战桑德兰的比赛，进行到了第71分钟，达伦-本特的倒地射门帮助主队绝杀枪手。特别需要指出的是，这也是全场比赛桑德兰射正的唯一一脚射门。翻看赛后技术统计，控球率枪手64.9%比35.1%遥遥领先；传球成功率枪手82.3%，桑德兰则是64.1%；角球数枪手6比2；射门数枪手12比7，看起来似乎阿森纳在比赛中占有不小的优势。
　　但另外的两项数据却解释了阿森纳为何会输球，第一就是射正球门的次数，达伦-本特的绝杀球也是全场比赛桑德兰唯一射正球门的射门；但枪手也是五十步笑百步，因为阿森纳全场比赛也仅有两脚射正。换句话说，枪手在这场比赛中完全没能创造出几次实质的得分机会，全场大多数射门也只是隔靴搔痒罢了。第二，在赢得铲球这一项上，桑德兰全场赢得了21次铲球，而阿森纳只有12次；全场比赛，桑德兰全队尝试了30次铲球，也就是说，平均3分钟黑猫铲球一次，而阿森纳全场尝试铲球数只有桑德兰的一半，也就是15次。铲球次数的多少某种意义上反映了球员对赢球的渴望，但在这一项上，阿森纳全队只有桑德兰的一半，只能说明，桑德兰对这场比赛更为看重，准备的更为充分，信心更足更想赢下对手。
　　在首席正印争锋范佩西受伤、替补中锋本特纳亦受伤、组织核心法布雷加斯和阿沙文，皆因为国际足联病毒身心俱疲的前提条件下，阿森纳客场输给桑德兰也不是什么不能想象的事情。现在，阿森纳在少赛一场的情况下落后切尔西8分，鉴于补赛那场是主场迎战保级弱旅博尔顿，枪手拿下3分的可能性很大。也就是说，在同样战罢13场联赛的前提下，阿森纳与切尔西的真实积分差距应该是在5分左右。
　　这样，下一轮联赛就显得十分重要，如果阿森纳主场能够拿下切尔西，枪手与蓝军的真实积分差距将会是2分左右，无论是曼联还是阿森纳，都看到了在积分榜上迫近甚至在未来几轮反超切尔西的可能性；但倘若枪手输给蓝军，阿森纳与切尔西的积分差距将至少会扩大为8分。若再提英超争冠，只能说是痴人说梦。
　　不过，对于阿森纳来说，枪手的一大优势是，由于他们在下周中的欧冠联赛早切尔西一天进行。因此，在下周日晚的主场对切尔西的联赛焦点战中，阿森纳不仅坐拥主场之利，更为重要的是，他们能够比切尔西多休息一天。而且，周中的欧冠小组第5比赛日，阿森纳主场迎战比利时标准列日，这场比赛的困难程度并不大，只要战平对手，枪手铁定出线，而且有很大可能夺得小组第一；只要战胜对手，阿森纳必将以小组第一出线；而切尔西要在客场挑战波尔图队，一旦输给对手，将会拱手让出小组第一的交椅，因此，安切洛蒂的队伍仍会全力以赴备战这场比赛，而这当然会消耗他们的体能。
　　在温格执教阿森纳的13个赛季里，阿森纳此前只有一个赛季的11月英超战绩是全胜，11月堪称教授和他的阿森纳的梦魇。尤其是在上赛季，11月梦魇彻底毁了阿森纳的争冠梦。当时，阿森纳在11月份的英超赛程里面，先是在客场1-2负于斯托克城；接着回到主场2-1击败曼联；第三战，主场0-2不敌维拉；第四战，客场0-3惨败于曼城。11月份4战1胜3负，阿森纳早早的退出了上赛季的争冠行列。
　　而且，令人担忧的是，阿森纳的输球总是伴随着连续性。就像去年11月份的连负维拉和曼城一样；阿森纳在今年联赛中连负曼联和曼城；而在客场已经0-1负于桑德兰的情况下，阿森纳若主场再负切尔西将会是悲剧，因为阿森纳在那场比赛中平得起但输不起。5分的差距，争冠尚能冲击一下；8分的积分差距，则基本可以确定跟冠军说再见了。
　　事实上，阿森纳距离上一次在英超联赛中主场输给切尔西就是半年前的事情。今年5月份，阿森纳主场1-4负于切尔西，终结自己连续21场不败的纪录。如果阿森纳下轮联赛主场再输切尔西，很可能会造成很差的连锁反应，代价就是阿森纳今年英超争冠继续没戏。
　　(安然)

