贝帅称利物浦仍可进前四 解释离奇换人期待一伤兵复出
　　新浪体育讯　在主场2比2战平曼城后，利物浦主帅贝尼特斯虽然对一分并不高兴，但对比赛过程却感到满意。
　　利物浦本场缺少了托雷斯、格伦-约翰逊，开场后巴贝尔和阿格尔早早受伤被换下，贝尼特斯认为，在这种困难情况下拿到一分，球员表现的很好。
　　“主场打平你不可能感到高兴，但当你在早上失去了格伦-约翰逊，比赛中又失去了阿格尔和巴贝尔，你必须设法应对，我认为球员们的反应是出色的。考虑到今天我们面对的问题，你无法再要求球员们做的更多了。”
　　“从一开始就很困难，当我们进球后我想可能今天能拿下胜利，但曼城的反击很有威胁。丢掉两个球后，球队的反扑很好，我们显得很顽强，打进了一球，最后还可能打进两个，虽然有那么多困难，但我们仍在不懈的努力。”
　　谈到前四名的争夺，贝尼特斯说：“曼城有实力，但如果我们可以提高自己的发挥，我们将能进入前四。我们一度取得过六连胜，我确信等主力回归后，我们将开始连续取胜。”
　　贝尼特斯还希望伤兵能尽快回归，他特别提到了格伦-约翰逊的名字。“我们要看看巴贝尔和阿格尔的恢复情况，看能不能赶上下周二的比赛，但积极的是贝纳永打了比赛，里埃拉坐上了板凳，奥雷里奥也踢了比赛，这都是好消息。希望下周二格伦-约翰逊也能复出。”
　　贝纳永本场被换上后又被换下，贝尼特斯解释说：“或者换杰拉德，或者换贝纳永，但杰拉德在重要比赛能进球，贝纳永更疲劳一些，因为他十天没有和球队一起训练了。”
　　(王西)

