詹俊：曼联赛季最佳再发威 切尔西冬季需引一王牌
　　新浪体育讯　利物浦依旧低迷不振，顽疾未除；阿森纳受FIFA病毒所拖累；曼联中场发威实现反弹，全力出击还差一人；切尔西展示了替补深度，小将表现有喜有忧。
　　今天四大豪门的比赛，有一点是共通的，那就是各自缺少了头号中锋。利物浦是托雷斯；切尔西是德罗巴；曼联是贝尔巴托夫；阿森纳是范佩西。中锋身后后上攻击点的表现状况，决定了他们的胜负。
　　贝尼特斯错用一人
　　先说利物浦的状况，红军本轮的对手是和他们争夺前四的曼城。利物浦状态低迷的原因有三个，他们近十场各项赛事只赢一场，首要原因伤病太多，尤其是头号射手托雷斯的缺阵，让球队的主场进攻优势没有办法尽情发挥。
　　哪怕杰拉德本场比赛带伤上阵，但也可以看到杰拉德一个人无法带领全队走出低潮。这也是连续4轮联赛，托雷斯和杰拉德无法共同出场。加上一系列的中场球员，贝纳永也是刚刚归队，里埃拉和阿奎拉尼还没有恢复状态，伤病太多是利物浦状态低迷不可忽视的原因。
　　第二个原因，中锋和中场的低效率。
　　这是利物浦连续两个主场比赛，出现2-2的平局，上场是靠恩格戈的假摔拿到点球幸运的逼平伯明翰；这一次是一脚折射的射门，让贝纳永赶上了扳平了比分。从扳平进球的情况都有一些幸运的因素，当然，这场比赛利物浦很困难，因为开赛初段又增加了两伤兵，所以这场比赛拿到平局是可以接受的，但我们不能忽略锋线和进攻状态的低迷。
　　上场对伯明翰，将近30次的射门只有7脚中目标；本场也是4脚中目标而已，运动战没有威胁。由此可见，贝尼特斯在坚持使用恩格戈首发的问题上面，值得商榷。现在，后上的攻击点，杰拉德这场比赛的作用也不明显，边路的传中在中间接应的时候，效果也不明显，这和20岁的法国小将恩格戈欠缺经验有很大关系。
　　中锋位置上面的低效，使得球队的进攻优势很难体现。毕竟球队是上赛季英超进球数最多的队，所以在目前托雷斯养伤的情况下，要改善这场中锋低效的状况，贝帅是可以尝试库伊特的。他在荷兰国家队都可以打中锋，回到利物浦却被固定在右中场的位置，实在是有点可惜。
　　另外，中场的低效表现在卢卡斯身上。本场比赛，曼城在落后的情况下，下半时只所以能够扭转局面，这跟换上了特维斯有直接的关系。他大范围的连接和跑动，也带活了中场的攻击手爱尔兰，问题就是，在曼城队取得场上明显优势的这段时间里面，作为主力后腰的卢卡斯没有发挥相对的作用。中场马斯切拉诺挑起了重担，可惜当球队需要卢卡斯现形的时候，还是不见踪影，所以导致球队在压力下面，连丢两球。
　　第三点，低迷不振突出表现在顽疾未除，这个赛季利物浦的防线在四大豪门里面是最为糟糕的。
　　总失球数和主场失球数在四队里面都是最多的。区域联防和盯人方面的问题，是这两年的顽疾。而且，球队的中卫位置的球员，普遍身材高大，转身都比较慢。其实，这并不是什么致命的毛病。以往，海皮亚配亨尼兹或者配卡拉格的时候，这些球员都不快，但能够形成互补，形成默契。
　　利物浦防守的问题，不仅是定位球的盯人，还在于防线的默契程度远远不足，而且还看不到改进的迹象。所以，现在球队的危险信号还未解除，主动权不在他们手里，未来两个客场，对埃弗顿和布莱克本，能否反弹只能寄望中前场攻击手的伤病情况能否好转，尤其是托雷斯能否复出。如果贝尼特斯依然坚持使用恩格戈，防守无法纠正错误的话，恐怕利物浦的低迷状况还要延续下去。
　　FIFA病毒拖累阿森纳
　　赛前我们也谈到了对手桑德兰的状况，上赛季，虽然他们排名16位，但布鲁斯上任以后，这支球队本赛季的进步是非常明显的。主场战胜了利物浦，做客是曼联逼平了他们，和四大豪门的对抗，他们的底气是比较足的。加上上赛季主客场都战平了阿森纳，球队又吸取了上轮对狼队主动出击引来惨败的教训。
　　所以，本轮桑德兰在战术安排以及投入等方面，都比较好的压制了枪手优势的发挥。这是本赛季阿森纳第20场比赛里面，第一次没能取得进球；在联赛里面连续13次对桑德兰的不败战绩都告终了。为什么英超赛场上的攻击王会哑火，我想主要是国际比赛日的影响，实在是比较大的，也就是FIFA病毒了。
　　前面我们指出，阿森纳这个赛季的进攻火力全开，一直是以范佩西、小法和阿沙文这三名球员带动起来的。正好这次FIFA病毒这次影响最深的正是这三名球员。范佩西就伤缺了，而阿沙文从他的体能和精神状态来看，都受到俄罗斯在世预赛附加赛的出局打击影响。法布雷加斯也打了两场西班牙的友谊赛，尤其是周中对奥地利的比赛中，小法打满了90分钟。本场比赛，小法的传球成功率以及后上射门的成功率都明显的下降了。
　　在三名核心受到影响的情况下，我们可以看到今天出场的球员里面，罗西基和纳斯里都是复出不久的病号；爱德华多本赛季一直是做边路攻击手使用，回到中锋的位置，那种杀手的嗅觉还没有找回来，所以就导致阿森纳的进攻哑火，没法实施致命一击。
　　未来阿森纳在英超赛场上连续三个主场，但中锋的位置爱德华多适应不理想，哪怕沃尔科特也复出了，球队拥有豪华的中前场攻击阵容，依然不太乐观。要想取得好成绩，一定要看接下来爱德华多的发挥。
　　曼联赛季最佳再度发威
　　首先要指出的是，今天四大豪门的比赛里面，全队上下投入情况最卖力的就是曼联。感觉球队不是特别受到国际比赛日的影响，这也与上轮客场输给切尔西有关。因此，他们今天是最为投入的。
　　从最后的结果来看，这是本赛季曼联在主场联赛中第一次能以三球击败对手。由此可见，本赛季赛程进行到了1/3的时候，曼联的攻击力尚未发挥。能以三球大胜，得益于中场的发挥，尤其是弗莱彻，他可以说成是曼联本赛季迄今为止表现最好的球员，攻防两端都做得很好，而且投入程度也鼓励着身边的队友；并且下半时一度打右后卫，再度展现了自己的全能性。
　　另外一名中场球员里面，延续了良好的状态的，还是瓦伦西亚。从这位厄瓜多尔国脚近期的表现来看，他真的是融入曼联阵中了。绰号“不高兴”的瓦伦西亚，脸上也终于有笑容了。在曼联如今的右路攻防里面，瓦伦西亚已经成为最不可或缺的棋子了。但是我们看到，曼联全队的进攻威力尚未全面展开，虽然本场比赛卡里克有了进球，但我们可以比较一下卡里克传出威胁球的次数不如上赛季那么多了。
　　所以，在中场发威的情况下，我们还是看到曼联纵深的打击能力不够突出。首发的欧文又一次颗粒无收，鲁尼事实上近两个月的比赛里面也只是进了一个球而已。这些一来和卡里克表现有关；另外也跟缺少了贝巴有很大关系。
　　未来的三个多月里面，曼联不会再受到国际比赛日的影响。曼联现在要全力出击，缩小与切尔西的积分差距。在这种情况下，有范德萨的把关，后防线还是比较稳固。但拉法尔本场比赛表现稍微有点冒失，还需要好好跟老队员学习。
　　本赛季，曼联联赛杯已进入八强，足总杯明年1月打，球队还需要贝巴的穿针引线。接下来的两轮联赛，曼联先后做客朴茨茅斯和西汉姆，因此，未来两轮的对手相对比较轻松。在后防得到保障的情况下，目前，曼联要想取得好成绩，仍要寄望于鲁尼爆发。
　　切尔西冬季需引一王牌
　　切尔西这场是最没有悬念的，狼队6轮不胜，防守的状态很糟糕，而且这场比赛，他们的主力门将发挥有点失常了。
　　这是切尔西展示替补深度的好机会了，包括德罗巴、兰帕德在内的四名绝对主力无法出场，但最终球队4-0大胜，可以看到切尔西的替补阵容依然很强。在兰帕德缺阵的情况下，埃辛也梅开二度。这场比赛，让我们比较关注的，是替补上来的三名小将的表现，卡库塔、博里尼和马蒂奇。
　　卡库塔速度快、球感好；博里尼位置感很好，和队友配合的意识也很强；马蒂奇则是身体优势比较突出，中场里面可攻可守。但值得担忧的是，按照安切洛蒂的说法，希望这三名球员在明年1月非洲杯缺少四名大将的情况下，要这三名小将挑大梁，我觉得不实际。
　　因为，这三人里面，卡库塔和马蒂奇是第一次在英超出战，博里尼也是第二次出战。要想指望他们挑大梁，太难了。切尔西队还需要明年1月份在锋线位置补充像阿圭罗高素质的球员。
　　这场比赛拿下来，切尔西队数字上面就不用多提了，联赛主场本赛季已经在超过16小时的时间里，后防线不丢球。在身体对抗和空中球争抢方面，切尔西的中卫组合也拥有压倒性的优势。
　　(詹俊)

