AC米兰少帅曾与一人命运交织 万般相似起点却大相径庭
　　记者王勤伯报道 主场4比3险胜卡利亚里，AC米兰终结了对手的4连胜，但一度被对手逆转，莱昂纳多遇到阿莱格里，这对主帅命运曾经交织在一起。
　　2009年春天，一度同意接受贝鲁斯科尼邀请出任米兰主帅的莱昂纳多出现了犹豫，作为替补人选，加利亚尼联系了卡利亚里主帅阿莱格里，此后莱昂纳多再度被说服，而阿莱格里留在了撒丁岛。
　　仔细看看莱昂纳多和阿莱格里，除了身材、穿着，两人之间有着众多相似之处。他们都曾有过超越常人的经历，莱昂纳多通晓5种语言，职业生涯巅峰期甚至去日本踢过球；阿莱格里是利沃诺人，竟然为利沃诺死敌比萨队效力过……
　　90年代，球员阿莱格里曾被AC米兰借用参加去中国和墨西哥的夏季热身赛，因为胡闹被卡佩罗提前赶走。作为教练，他却早早就引发了加利亚尼的喜欢，他的足球理念仍然很激情，但管理方面，阿莱格里倒有点像卡佩罗。
　　AC米兰确实不是在寻找新的萨基，因为贝鲁斯科尼已经不能像引进荷兰三剑客一样投钱，而是在寻找新的卡佩罗，能把一个死局盘活的高手。加利亚尼上周迫不及待地宣布，“莱昂纳多就是新的卡佩罗。”莱昂纳多仍然在科维尔恰诺基地高级教练班学习，莱昂纳多师从1982年巴西队的老帅桑塔纳，阿莱格里则像是安切洛蒂和斯帕莱蒂的混合体，“我喜欢前者的进攻理念，后者的治军理念。”
　　加利亚尼不再坚持说莱昂纳多踢的是424阵型，改口说是“4-2-灵感阵型”。阿莱格里本赛季失去中锋阿夸弗雷斯卡，但4312阵型不变。他的老师是曾执教佩斯卡拉和乌迪内斯的老帅加莱奥内，但比起热爱贾克·普维诗歌和普鲁斯特《追忆似水年华》的加莱奥内，阿莱格里的足球更平衡、更有效率。
　　两名主帅的时间观念都很强，尤其热爱上午训练，作为一种减少球员夜间外出的有效方法。萨基时代的上午训练和欧冠客场当夜包机回米兰内洛睡觉的传统，曾一度被安切洛蒂废除，但在莱昂纳多执教后又全面恢复。莱昂纳多顶住更衣室的压力，坚持赛前才宣布出场阵容。阿莱格里在训练场上更是一个严厉人物，“我工作的时候捣蛋极了！我曾是一名平庸的球员，希望避免成为一名平庸的教练。”
　　阿莱格里从意丙起步，且在那里被解雇过，甚至因下课后没有和原俱乐部解除合同、跑去加莱奥内的乌迪内斯打零工，被足协调查和处罚过。莱昂纳多起点很高，甚至不可能更高了，意甲、豪门、欧冠，而且赶上了欧足联改革，连欧冠资格赛都不用踢，直接从办公桌去了训练场——“生命中总有需要纵身一跳的时候。”就像阿莱格里所说。

