AC米兰一人远比法瓦利更该离队 米兰已为卖他预定替身
　　新浪体育讯　AC米兰4-3战胜卡利亚里，赛后在赞扬了球队攻击线的同时，加利亚尼也指出：“我们的防线有一些失误。”失误来自谁？蒂亚戈-席尔瓦从国家队归来连续作战，不如前两场抢眼，但起码还算正常，赞布罗塔打出了本赛季最好的一场比赛，但不能不指出的是，身边的卡拉泽状态实在太低迷，逼得AC米兰的左后卫拼了老命，才打出了这样一场精彩的比赛，在赛后《慢镜头》的评分中，卡拉泽的4分不仅是全队也是全场最低的。
　　里维拉曾经说：“后防线有内斯塔就没有问题。”但本轮内斯塔停赛，因此蒂亚戈-席尔瓦在国家队连续两场首发后归队，不得不继续疲劳作战，而在另一名中后卫的选择上，事实证明莱昂纳多选错了人，只不过，AC米兰的几位前场球员表现太出色，才没让莱昂纳多的错误选择付出了3分的代价。
　　实际上，老将法瓦利虽然打不了左后卫了，但无论是上赛季还是本赛季，他作为一名中后卫的状态还是可以信赖的，相比之下，经历了长期的伤病，而且在康复期并不用心的卡拉泽却再也回不到自己巅峰的状态了，晋升一个名气的空壳。对苏黎世的比赛，莱昂纳多用了卡拉泽，结果正是他的漏人让对手脚后跟破门羞辱，内斯塔赛后对此非常不满，莱昂纳多也直接在新闻发布会说：“对方一个半高角球都能破门，我们的防守的确有问题。”随后对亚特兰大，莱昂纳多开始启用法瓦利，这位37岁的老将表现不错。不过当时距离现在已经有整整一个月零19天的时间了，莱昂纳多或许是寄希望于在这段时间里卡拉泽是否有了更好的恢复，但显然他的希望落空了。
　　从开场1分钟，卡拉泽就在自己的禁区内制造着威胁。尽管2002年卡拉泽在AC米兰早已成名，而那时候在青年队的马特里经常负责抬训练器械等杂活，但现在的卡拉泽盯防马特里却完全力不从心，第2分钟，卡拉泽被马特里抹过斜传后点，拉扎里在奥多的干扰下没有打正部位，第8分钟的丢球仿佛是对苏黎世时卡拉泽失误的翻版，当他负责盯防的马特里从他身边切入垫射时，卡拉泽几乎没有做出一点抵抗，只是眼睁睁看着昔日的小弟完成了这次攻门，《慢镜头》评价：“他的脑子没有在场上，眼睛似乎放在了看台上，他看着马特里从和耶达从他身边接连‘飞过’并射门。”
　　就像《慢镜头》所说的，13分钟，卡拉泽再次漏掉身边的球员，情形于第8分钟那次如出一辙，这一次是耶达的抢点慢了半步；19分钟，卡拉泽再次被马特里强吃，这次耶达射门质量完成的不错，需要迪达做出精彩的扑救来化解。整场比赛，AC米兰的攻击线很写意，但防线却很忙碌，整个防线90分钟的过程，几乎成了给卡拉泽补漏的过程，55分钟，卡拉泽不知为何放过了自己的防守队员，去盯防蒂亚戈-席尔瓦已经贴住的对方前锋，但皮球刚好传到了他放过的后点，赞布罗塔在身体弹跳均不占优势的情况下卡住了位置，让对方的头球偏离了轨道。
　　3个丢球，2个与卡拉泽有直接关系，4-2的情况下，内内的进球让AC米兰的后20分钟变得极其紧张，而那一球正是后卫线造越位时卡拉泽拖在后面造成的。而卡利亚里打进的第二球，虽然与卡拉泽没有直接关系，但却是此前他禁区内被对方抢断发动二次进攻造成的界外球由对方掷出后发动的机会。《慢镜头》称：“对于卡拉泽，这真是一场噩梦。”
　　事实上，卡拉泽如此糟糕的表现并不令人意外，他在对那不勒斯赛后曾经表示“替换内斯塔上场5分钟后累的肺都要炸了”，本场第9分钟与马特里的一次50%机会冲撞，居然被撞出2米开外，可见格鲁吉亚人现在的体能和身体状况怎样。而AC米兰对于卡拉泽的状态下滑也早有准备，在卡利亚里已经打上主力，本场表现中规中矩的阿斯托里，是归AC米兰和卡利亚里共有，AC米兰和卡利亚里已经谈好下赛季他回归米兰一事，此外，AC米兰希望从巴里引进年轻的主力中卫博努奇一事，也被巴里的体育主管佩里内蒂确认。AC米兰之所以在引进蒂亚戈-席尔瓦取得成功，并且内斯塔状态恢复之后还准备补充中卫，主要是因为法瓦利有可能退役，而且卡拉泽状态实在糟糕。《全市场》分析两人都有可能离队，尤其是卡拉泽，按照规定，每个意甲球队每赛季最多从国外引进两名非欧盟球员，而这两个非欧盟名额，则需要卖掉队内等数量的非欧盟球员自己腾出，如果只卖掉现有的一个非欧盟球员，那么就算一赛季最多有两个非欧盟名额，也只能引进其中之一。从目前来看，迪达尽管状态出色，但赛季后仍将离队，如果说迪达这样的状态都会为腾出非欧盟名额离队，那么卡拉泽无疑是比状态出色的迪达和不占非欧盟名额的法瓦利更该离队之人。
　　而就目前来看，法瓦利状态依然可以，而博内拉日前已经恢复训练了，在本场之后，卡拉泽何时将再次得到首发的机会是个问题。
　　(沈飞)

