AC米兰终铸成最佳三叉戟 老将失落为世界杯队长求转会
　　记者王勤伯报道 小罗在左，帕托在右，中间是冲击力出色的博列洛，莱昂纳多似乎已找到AC米兰最合适的三叉戟。
　　当帕托攻入AC米兰第3球时，莱昂纳多脸上露出了满意的笑容，这是三叉戟之间的一次配合：博列洛传给小罗，巴西人不停球塞入禁区，帕托精准射门……而第4个进球，则是帕托传给博列洛，后者制造点球，小罗主罚命中。赛后莱昂纳多评价帕托的进球说：“一个精彩的进球，除了他的射门，还有整个配合过程。而且进球出现在比赛中一个非常关键的时刻。”
　　米兰三叉戟平均年龄25.3岁，年近30的小罗，当打之年的博列洛，年轻气盛的帕托，这几乎是最理想的搭配。20岁的帕托继续了联赛间歇期之前的良好状态，此前正是他的连续进球帮助AC米兰在积分榜上持续攀升，并取得欧冠小组赛主动权。
　　帕托正努力完成莱昂纳多交给他的任务：在比赛中提供更有连续性的表现。和左侧的罗纳尔迪尼奥一样，433阵型右侧的帕托似乎也找到了自己最合适的位置。对卡利亚里的进球是他最近8场比赛中攻入的第6球，他也是莱昂纳多最倚重的球员之一，本赛季16场正式比赛帕托15次首发，总出场时间仅次于皮尔洛，失去卡卡，帕托正成为AC米兰最闪亮的明星。
　　不用说一个进球也没有的亨特拉尔，真正受到牺牲的是36岁的因扎吉，他已经有某种被遗弃的感觉。上周一参加电视节目“Chiambretti之夜”时，因扎吉说：“我自己会决定什么时候退役。只有一件事情是确定的：我会继续踢下去，哪怕是在远离米兰的地方。”
　　加利亚尼几年前曾对老球员情有独钟，但现在已经把年轻化当作AC米兰改组目标，面对曾两度为AC米兰赢得欧冠的功臣因扎吉，他的回答极冷，“对因扎吉和其他2010年6月合同到期的球员(迪达、罗马、法瓦利)，AC米兰无法不把下赛季的实际考虑进去，我们必须确定能参加欧冠，然后才能考虑未来的打算。”
　　因扎吉仍把留下欧战进球历史纪录当作目标，如果莱昂纳多在欧战也继续把博列洛当作中锋首选，因扎吉极有可能接受帕尔马主席吉拉尔迪的邀请。按目前的形势，老东家帕尔马至少有希望获得下赛季欧联杯席位。
　　在AC米兰闹情绪的还远不止因扎吉。有消息称，阿比亚蒂上周六的合练后和莱昂纳多发生了口角，原因当然很清楚。更具爆炸性的消息是天空电视台周日传出的：加图索要求AC米兰在明年1月转会市场将其卖走。如果得不到足够的出场机会，AC米兰中场很可能错过明年世界杯！
　　天空电视台本场比赛后就此询问小罗和莱昂纳多，两人都否认知道相关消息。加利亚尼则出来“辟谣”，但根本没有对消息进行否认，“我可以理解。目前AC米兰的阵型里，皮尔洛是无法替换的，因此加图索、弗拉米尼和安布罗西尼需要竞争一个位置。之后还得为贝克汉姆找到位置，我们还是把难题留给莱昂纳多吧。至于加图索，他和AC米兰感情很深，我只想祝愿他早日康复，相信他会留在这里。”

