亨利牺牲自己却换来祖国骂声一片 大帝心寒恐就此退队
　　记者赵威报道 亨利手球事件，《队报》的漫画一针见血。画中亨利竖着中指，上面站着球场外的多梅内克。
　　一次手球，让多梅内克再次保住帅位，但相当于竖起中指“挑衅”全世界的亨利，却深陷舆论漩涡，层出不穷的批评甚至影响到他的比赛和训练。短短数天，亨利经历了职业生涯最漫长的危机。深感孤立的亨利，甚至向接近他的记者透露说，自己已萌生退意。
　　《队报》的问卷调查中，56%的法国人对亨利的手球表示理解，但并没有同样多的人站在亨利背后。当法国人庆祝本队出线时，他们的自尊心使他们不愿想到这个结果是亨利用手换来的。于是，所有重压都集中于亨利一人肩头。
　　压力几乎存在于亨利每次公开亮相时。11月19日晚，为躲避记者和球迷，亨利提前1个半小时来到巴塞罗那训练基地单独加练。20日的封闭训练结束后，等待亨利的是众多记者，其中一位爱尔兰女记者甚至准备好了巨幅亨利头像，上面写着“I'M SORRY”，要亨利签字。11月21日客场与毕尔巴鄂的比赛中，终场前被换上的亨利，必须忍受全场整齐的嘘声。
　　外人的嘲讽，亨利还可以接受，但来自同胞的打击，让他无法忍受。在法国，很多球迷直接将他的行为定义为耻辱。2006年世界杯决赛中齐达内头撞马特拉齐，少一人的法国最终无缘大力神杯，当时全法国都旗帜鲜明地支持齐祖的“金头”。在齐祖之后成为法国队旗手的亨利，在牺牲了自己的诚信后，换来的却是集体失语。
　　赛后第2天，多梅内克给亨利打来安慰电话，但他没有公开捍卫自己的队长。法国足协的做法也很暧昧，他们只是强调亨利的职业生涯应获得尊重和支持，但对手球事件，足协没有明确立场。
　　9月7日，当媒体传出自己和多梅内克的矛盾后，亨利挺身而出，在电视一台节目中专门澄清。这种做法体现了亨利的责任心，避免了一场队内可能出现的危机。可以想象，无论场上场下，在为法国队做出所有可能的奉献后，亨利对足协此时的态度是何等失望。
　　2008年6月3日，法国队与哥伦比亚的比赛中，亨利听到看台上针对自己的嘘声，这正是他效力国家队的第100场。如今进军南非的愿望终于实现，亨利却对自己是否要加入这个行列第一次产生怀疑。是的，出线过程不是他希望的方式，而他所效力的法国队，也不是他希望的那支球队。据专门跟亨利的《队报》记者尚佩尔介绍，亨利已开始考虑是不是该就此给自己的国家队生涯画上句号了。

