AC米兰被曝更衣室激烈争吵 1强人从大名单神秘消失
　　新浪体育讯　AC米兰4-3战胜了卡利亚里，但是在本场比赛之前，米兰内洛传出了令人担忧的消息。据说在周六的赛前最后训练中，刚刚伤愈回到球队不久的守门员阿比亚蒂和主教练莱昂纳多起了一番激烈的争执，原本媒体预测已经训练恢复了很长时间的阿比亚蒂本轮会进入大名单，因为对拉齐奥时他就进入了大名单，而这次争吵后他就被排除在了对卡利亚里比赛的大名单之外。也有消息称，是因为莱昂纳多准备让刚刚复出的斯托拉里这次顶替阿比亚蒂进入大名单，而阿比亚蒂对此非常不满，爆发了争吵。
　　目前还没有关于这件事情的具体细节泄露出来，不过不难想象这应该和在阿比亚蒂以及斯托拉里相继受伤之后重新获得了出场机会并有所建树的迪达有着很大关系。在受伤之前，阿比亚蒂曾经是红黑军团无可争议的首发门将，而斯托拉里也曾凭借自己的表现将迪达挤到了三号替补门将的位置。然而在抓住了命运掷到自己面前的机会之后，曾经被打伤了低级失误烙印的迪达却一举爆发，不仅状态飞升，还连跃两级重新成为了AC米兰的一号门将。而如今，随着阿比亚蒂和斯托拉里的先后复出，AC米兰的门将之争就开始变得激烈起来，意大利媒体称，也许只有时间才能告诉人们究竟谁将在这场球门前的等级之争中获得最后的胜利。
　　阿比亚蒂的确已经恢复训练有一点时间了，此前加利亚尼曾说“阿比亚蒂将在国家队间歇期后做好准备”，但现在国家队比赛结束了，阿比亚蒂依然得不到机会。对此，莱昂纳多在新闻发布会上推说：“我已经和阿比亚蒂谈过了，在经过了这几个月的养伤之后，他正在慢慢恢复，接下来就要帮助他重新找回比赛状态了，因此他会继续进行训练以便以最佳状态回到比赛中。我们会在今后的比赛中找些适合他机会让他重新找回感觉的。”言下之意，阿比亚蒂现在还不能比赛。这或许令阿比亚蒂有些生气，但事实上莱昂纳多的选择又完全可以理解，因为迪达的表现很好，有什么理由让他突然回到替补席呢？
　　迪达也真的牢牢抓住了机会，今天虽然丢掉了3球，但他表现依然很出色，17分钟马特里的大力凌空抽射，19分钟耶达的前点攻门，以及66分钟德塞纳直奔死角的射门，都被迪达成功的化解，然而迪达出色的状态继续下去，他的主力位置也就将继续下去，莱昂纳多和阿比亚蒂之间的争论就将存在下去……
　　对如今AC米兰在守门员位置上的激烈局面，拉齐奥前守门员，现电视足球评论员马切基亚尼在接受《罗马体育报》的采访时表示：“如果莱昂纳多认为阿比亚蒂已经恢复了的话，那么鉴于赛季初的时候他曾被认定是首发门将，那么现在就应该让他上场才对。而如果他还需要一两周的时间恢复状态的话，那么就不应该打破球队现有平衡，依然该让迪达上场。而如果阿比亚蒂还需要更长的一段时间才能恢复的话，那么斯托拉里也应该得到竞争的机会。”
　　(加里波第)

