AC米兰新支点撬起红黑世界 力压因扎吉9年来他是第2人
　　新浪体育讯　博列洛复出后就坐稳了主力位置，因扎吉的空间则受到了他在AC米兰8年来最严重的一次挤压，尽管这与“超级皮波”年龄增大有关，但说实话，因扎吉这个赛季的身体状况着实不错，只是莱昂纳多始终愿意用博列洛首发。
　　在近8年，在欧冠赛场上能把因扎吉挤到替补席的只有克雷斯波，2005年伊斯坦布尔的欧冠决赛，安切洛蒂选择克雷斯波首发，而因扎吉上了看台，不过那个赛季对于因扎吉来说是伤病困扰灾难般的赛季，而本赛季则是他职业生涯后期罕见的半年无伤，但他依旧接受博列洛首发。
　　亨特拉尔曾经抱怨：“我们前锋中最没名气的人却打主力。”或许这说的是实话，但莱昂纳多的选择完全没错，亨特拉尔已经不用讨论了。而因扎吉也的确不如博列洛更适应AC米兰的新阵型。如果说今天AC米兰的4个进球有3个有帕托的贡献，那么4个进球，全部都有博列洛的贡献和参与！
　　第一个进球，是博列洛接应西多夫的直传后插上拿球，面对出击封锁了全部角度的马尔凯蒂，博列洛回身将球一扣，非常清楚的将球交回给西多夫，西多夫推射破门；第二球是博列洛及时插上的头球补射破门，他自己赛后说：“这球我有些幸运，首先是帕托顶得好，其次才是我做好了补射的准备。”；第三球是博列洛带球从左路内切策动进攻，随后小罗助攻帕托得分；第四球则是他制造的点球。赛后加利亚尼说：“四个前场球员发挥都非常好，博列洛尤其出色！”博列洛自己也提到：“加利亚尼赛后特别祝贺了我，我很高兴。今天四个进球都有我的参与，这说明只要队友给我信任，我就会做出越来越多的贡献。”
　　莱昂纳多的新阵，比起通常意义的4-2-3-1，西多夫的位置更加灵活，也更加靠后，这也意味着，AC米兰在前腰的位置多数情况下会是一个真空，进攻会难以推进。但博列洛的存在可以解决这一问题，他可以在这一位置上回撤拿球、摆脱，再分球，与此同时两侧的边锋边卫可以用他在中路拿球制造的空间插上，昔日安切洛蒂的“圣诞树”，不要求中锋的活动范围如此大，而现在博列洛从位置上要覆盖中锋和中锋身后两个位置，协助球队衔接向前推进的同时，还要抢点、进球、争顶，这一作用，亨特拉尔完全没有，因扎吉今天替补上场之后也没能做到，实际上，真正能把这一任务完成的这么出色的，恐怕也没有多少人。萨基曾经表示：“我很早就认识博列洛，他被低估了很多年了。”这看来绝不仅仅是一句恭维话。博列洛自己也表示：“我的首要目标倒不是进球，我更感兴趣的是为球队服务，然后被公众认可接纳，之后，如果能进球就更好了。”
　　一个人被低估多年并不奇怪，但被低估多年后还能如此坚韧不拔不放弃信念的从底层挣扎出来就不容易了，“没有人像我这样五进五出AC米兰，”博列洛笑着说，当年他连年被出租，现在终于功德圆满，他还提到了那个阿根廷模特女友贝伦的背叛，“要是一般人遇到这样的事情，早已过不去了，幸好我走过来了。”强悍的心理素质，是博列洛能走到今天的重要原因。
　　博列洛的状态还在提升，经过了一年的伤病，之前他的身体对抗能力和速度还未恢复到最佳，但第5分钟造成进球那次插上再转身，以及53分钟硬生生挤到阿斯托里身前的拿球，都显示出博列洛的身体状态已经接近恢复到了最佳。难怪在一度大腿有些轻伤时，莱昂纳多只是让他在场边接受了简单治疗就回到了场上，AC米兰的新阵型需要这位“最没名气的球星”撑起，三天后的冠军杯，没有意外的话仍将是他首发。
　　(沈飞)

