不来梅新旗手再度奉献炫目表演 梦幻三叉戟已超越迭戈
　　记者杨子江报道 尽管缺少了弗林斯、皮萨罗和博罗夫斯基这三员大将，但不来梅上周六下午还是6比0横扫坐镇主场的弗赖堡。至此不来梅已连续20场不败，他们也得以凭借净胜球优势超越勒沃库森，自2007年2月以来首次占据德甲积分榜首位，尽管一天后他们就被勒沃库森重新超越。德国新一代中场核心厄齐尔不仅攻入1球，还送出4次助攻，难怪《图片报》会说他的精彩表现让人忘记了5个月前离队的迭戈。
　　不来梅队长弗林斯和头号射手皮萨罗继续因伤缺阵，博罗夫斯基因膝盖内侧韧带受伤也加入伤兵名单，丹麦中场D。延森本赛季第一次亮相联赛。上半场不来梅只是凭借阿尔梅达第33分钟的头球一球领先。易边后，落后的弗赖堡与不来梅打对攻，造成后防空虚，成就了不来梅的进球表演。尽管输得体无完肤，但弗赖堡主帅杜特赛后依然表示：“我们不会放弃攻势足球的打法，虽然如果我们不那么做也许不会丢那么多球。”这场比赛多少有点昨日重现的味道：2004年的12月4日，弗赖堡就曾在主场以相同比分输给同一个对手。
　　不来梅总经理阿洛夫斯对比赛结果感到很高兴，“如果34轮联赛结束后还能呆在榜首，那种感觉真是棒极了。”主帅沙夫也称赞了球队，不过他没有阿洛夫斯那么乐观，“我们踢了一场非常漂亮的比赛，我必须祝贺我的球队。但圣诞节前我们还有非常艰苦的比赛。”
　　本场比赛的最大赢家无疑是厄齐尔。他本赛季联赛进球数已达到6个，在射手榜上位居并列第二，助攻9次更是傲视群雄。《威悉晚报》评价说，这场比赛之后，厄齐尔真正确立了自己在队中的核心地位，他让人加速忘记迭戈。迭戈最风光的比赛，也不过是打进1球助攻3次(2006-07赛季第7轮6比0胜波鸿与2007-08赛季第10轮8比1胜比勒费尔德)。厄齐尔也表示：“我对自己的状态很满意。但现在谈冠军为时尚早，下轮我们将对阵沃尔夫斯堡，这是一个强大的对手。”沙夫则希望爱将能做得更好，“我提出了很多很高的要求，不过厄齐尔可以表现得更好。”
　　厄齐尔的活跃也彻底激活了以他为首的“梦幻三叉戟”。厄齐尔、马林与亨特这三位年轻的德国国脚是不来梅进攻的源动力。过去7轮不来梅赢了5场，球队目前已攻入29球，超越勒沃库森成为德甲攻击力最强的球队。本场6个进球，“梦幻三叉戟”均有参与，29个总进球中与他们无关的只有3个。
　　然而，德国体育台认为厄齐尔的出色表现也使不来梅面临新的烦恼，因为这位天才中场已吸引了多家国外俱乐部的注意，阿森纳、曼城与塞维利亚都向其伸出橄榄枝。不来梅其实已经在考虑厄齐尔继任者的问题，一旦厄齐尔真的离队，那么目前被租借给瓦斯科达伽马的巴西中场卡洛斯·阿尔贝托就有可能回来。对此阿洛夫斯毫不掩饰，“不排除阿尔贝托明年夏天回归的可能性，但得先看看明年夏天我们的人员配置情况。”

