C罗痊愈被曝冠军杯出场30分钟 周末铁定首发战巴萨
　　新浪体育讯　C罗已经有54天没有代表皇马上场踢球了。昨天，他参加了球队的合练，而且整个训练下来感觉也很不错。葡萄牙巨星将在本周三的冠军联赛上复出，预计他将上场踢上30分钟。C罗的目标是在对苏黎世的比赛中适应节奏，为周日的西班牙国家德比做好准备。
　　在54天没有为皇马踢球后，C罗早已跃跃欲试，而现在，他终于看到了隧道尽头的亮光。对瑞士苏黎世的比赛，他将上场踢半个小时，以彻底摆脱9月30日迪亚瓦拉那致命一脚对他造成的阴影，并为在诺坎普登陆做好准备。尽管C罗上周五就开始跟随球队一起训练，但他一时还未能适应球队的节奏，而且，据《马卡报》报道，他的脚踝在用力踢球的时候仍然隐隐作痛。
　　C罗自己也表示：“我还是感觉有点疼，但是不管如何，我都要赶上国家德比。我已经有6个星期没有踢球了，现在想上场都想疯了。”队医们表示，C罗的脚踝已经无大碍了，他可以上场，但他必须要学会适应这种疼痛，因为不管怎么样，他的脚踝都不可能恢复得和正常人一模一样了。
　　昨天，C罗和皇马的替补球员们进行了高强度训练，他状态不错。他是和佩莱格里尼、劳尔一起，首先踏上训练场的，C罗看上去心情和不错，和队友有说有笑，而且也充满斗志。不过，俱乐部方面还是持小心谨慎的态度：“我们不能让C罗刚刚从病床上下来，就踢满全场。”最近10场皇马的正式比赛，C罗都没有参加，不过队友们认为，从训练中C罗展现的节奏来看，他是可以上场了。加雷表示：“事实上对桑坦德竞技的比赛，他就可以上场踢几分钟。”但皇马高层不愿把“尽快康复”与“仓促复出”混为一谈，“克里斯蒂亚诺现在就想上场了，但这种急切心情可能反而对他有害，而如果旧伤复发，那会糟糕。”
　　队医、理疗师、康复师仍然在严密跟踪观察C罗的脚踝，昨天C罗进行了有球训练，训练结束，他的脚踝也没出现什么问题。C罗脚踝的伤情十分复杂，他的恢复期之所以这么长，就是因为葡萄牙国家队让他带伤上场导致他伤病加重的缘故。俱乐部精心保护着他，不愿意让他冒险，以免他旧伤复发。
　　马德里媒体调侃说，皇马对C罗康复情况的分析精确到毫米，据悉，为了更好地观察C罗，俱乐部甚至动用了最新一代的GPS系统。这一系统由澳大利亚生产，带有脉搏仪和加速仪，医生们可以得到有关C罗的非常全面的实时数据，比如跑步的速度，加速和减速的情况，然后进行分析，以观察他的康复情况，并对下一步的康复做好规划，这可以有效地避免C罗旧伤复发。(塞尔吉奥)

