AC米兰贱卖之人打爆昔日大哥 若留他将胜亨特拉尔10倍
　　新浪体育讯　卡利亚里客场3-4输给了AC米兰，尽管如此，但球队却不乏亮点，出自AC米兰青训营的马特里打进了首开纪录的一球，赛后《慢镜头》给他打了7分的全队最高分。
　　马特里今天的表现的确抢眼，除了第8分钟那次迅速启动门前抢点让卡拉泽毫无办法之外，还对AC米兰的球门造成了多次威胁，第7分钟的反越位直插几乎造成点球，第17分钟的凌空抽射被迪达扑出，19分钟他生吃卡拉泽之后的传球险些帮助耶达破门……，面对昔日的“大哥”卡拉泽，马特里至少3次“生吃”成功。马特里只有一次代表AC米兰出场，那是2003年意甲最后一轮对皮亚琴察，AC米兰全队备战欧冠决赛，由布罗基佩戴队长袖标，带着一群青年队的小伙子打了一场比赛，马特里就在其中，最终那场比赛AC米兰2-4输掉，布罗基打进两球，马特里打中了一脚立柱。
　　那么多年过去了，在那一批球员当中，马特里是唯一还在顶级联赛效力的。马特里的职业生涯也挺坎坷，被AC米兰出租的日子里，他曾在丙级的普拉托队踢过，曾在里米尼队都打不上主力，28场仅进4球，在卡利亚里，马特里也是从替补一步一步打起，AC米兰一开始是把他的共有权卖给了卡利亚里，在2008年就与AC米兰脱离了关系，彻底去了卡利亚里。本赛季阿夸弗雷斯卡的转会给了马特里机会，目前，他已经有了5个进球。或许AC米兰对马特里的判断有些做出的太早了，卖掉他换来的400万欧元也是杯水车薪，意大利多的是大器晚成的球员，现在马特里也才25岁，尽管在球探眼中他不是一个真正配得上豪门的球员，但他拥有身体、速度和一对一的能力，比起现在AC米兰拿着350万年薪的亨特拉尔可好用多了，而且他在卡利亚里的年薪仅为20万欧元。
　　不过AC米兰还有机会纠正错误，本场司职卡利亚里主力后卫的大卫-阿斯托里的情况与2年前的马特里一样，归AC米兰和卡利亚里所共有，不过他的起点更高，22岁的阿斯托里目前已经是卡利亚里的绝对主力，本场他在禁区内铲倒博列洛送给了AC米兰一个点球，但除此之外表现中规中矩，8次解围也是全队最多。AC米兰已经准备下赛季从卡利亚里收回阿斯托里，以顶替江河日下的卡拉泽。
　　本场比赛，AC米兰青训营自产的后腰斯特拉瑟也完成了他本赛季在一线队的首次亮相，这不是他的处子秀，早在上赛季主场对乌迪内斯时他就曾经在一线队有过登场，但与当时大比分领先后的登场不同，本场他上场时AC米兰4-3领先，对方进攻正猛，节奏和心理压力都与一年前那次出场截然不同。莱昂纳多换上他后就把皮尔洛顶到了前腰位置上，斯特拉瑟和安布罗西尼司职双后腰，加强防守强度。斯特拉瑟有两次抢断，第一次有些紧张，把球铲到了对手脚下，第二次则不错，耶达塞向禁区内的传球，斯特拉瑟在回追中将球断下来，还在禁区里摆脱了一下后破坏。11分钟的比赛也许看不出什么，但这样的开始对于斯特拉瑟未来的职业生涯或许有着深远的影响，而敢于在这样的比赛中使用青年队的球员，也足见莱昂纳多使用年轻人的魄力和意愿。
　　(沈飞)

