AC米兰沉默先生竟号令全场巨星 全米兰唯他配接班马队
　　新浪体育讯　表现出色的内斯塔却不愿成为AC米兰的队长，他说：“我当队长？别逗了，队长当然是安布罗西尼和加图索。”刚来时，蒂亚戈-席尔瓦曾经说“加图索是更衣室老大”，但帕托却有不同意见，在场下加图索是大哥，但在球场上，AC米兰全队都听安布罗西尼一个人指挥，“队长一喊，我就要跑回来防守，我很乐意这样。”帕托说，他在防守中没有什么经验，而安布罗西尼的指挥非常得当，为他省掉了很多麻烦，现在的他乐于防守。
　　在莱昂纳多使用了4-2-1-3的全攻击阵型之后，间接影响到的是AC米兰几位防守型中场的出场机会，加利亚尼今天干脆明确透露：“在目前的打法下，安布罗西尼、加图索、弗拉米尼当中只能上一个人。”但莱昂纳多的选择一直是安布罗西尼。
　　如果看了在改打新阵之后安布罗西尼的数据，就不难理解莱昂纳多的选择了，本场12次断球，对拉齐奥时8次，对皇马时14次……实际上新的阵型对安布罗西尼是一种牺牲，现在看不到安布罗西尼的后插上和头球了，但看到的是他的满场飞铲，只有两个后腰，皮尔洛还不擅防守，安布罗西尼一个人将决定AC米兰的中场防守质量，同时，他还要指挥全队的防守。本场蒂亚戈-席尔瓦身体疲劳，卡拉泽状态糟糕，安布罗西尼几次回撤到禁区内的抢断极其关键。其中上半时37分钟拦截已经突破奥多即将切入禁区的拉扎里，以及在下半时17分钟回到禁区里倒地断抢门前拿球的马特里尤为关键。马特里也是最后一次面对安布罗西尼一对一突破被抢断后，显示出体力不支而被换下，天晓得25岁以身体见长的马特里都跑不动了，32岁的安布罗西尼怎么还有那么好的体力！
　　接近莱昂纳多的人透露，选择安布罗西尼，不全是因为加图索的状态下降和弗拉米尼的年轻，真的是因为安布罗西尼的指挥协调能力很强，过去在左中前卫的位置上，没有显出他这方面的才华，现在位置莱昂纳多让他居中掌控全局，安布罗西尼逐渐展现了清晰的头脑。安布罗西尼为人低调，也极少接受采访，但意大利的足球圈还是认可他的价值的，日前AC米兰希望引进特列斯蒂纳的加纳小将霍特尔，媒体称霍特尔将是安布罗西尼的接班人，他的经纪人却对这样的说法并不认可：“别逗了，霍特尔能够达到安布罗西尼一半的高度就非常不错了，因为安布罗西尼是一个如此优秀如此职业的运动员！”
　　在舍瓦离去之后，谁来接过马尔蒂尼队长袖标的问题此前争论较多，一种意见认为安布罗西尼的主力位置并不稳固，而且为人低调，更倾向与加图索，最终安布罗西尼接过了队长的袖标，而且干得相当不错，关键是像米兰德比中加图索那样因换人太迟而怒火冲天铲倒对手后领受红牌下场的情形，在安布罗西尼身上永远不会发生。随着莱昂纳多对安布罗西尼的认可和力挺，他已经逐渐成为了AC米兰真正的领袖。
　　(沈飞)

