AC米兰领袖突传已申请转会 巨头他们仨只能上1个
　　新浪体育讯　尽管AC米兰和卡利亚里打出了4-3的精彩比分，但是在赛后的新闻发布会上，记者们提问最多的居然还是本场没有出场的加图索，在赛前，天空电视台就透露了一个惊人的消息：加图索已经向AC米兰提出了转会的请求！
　　其实这一消息虽然多少有些突然，但也合情合理，加图索不适合莱昂纳多的打法，本赛季打不上比赛早已是众所周知的事情，本赛季他的两次受伤，反倒成了缓解矛盾的挡箭牌，但据称他的第二次受伤也是由于上不了场而加紧苦练造成的。加图索的经纪人达米科本周以来已经连续三次出面公开否认了加图索转会的可能，他表示：“加图索并未考虑转会，他现在首先想的是怎样从伤病中恢复。”但与此同时，达米科也透露：“在看台上看着队友和皇马比赛对里诺来说确实是一件难受的事情。”
　　对加图索发出邀请的是曼城，而加利亚尼也证实：“曼城确实有兴趣，但没有什么具体的报价。”但接下来加利亚尼谈到加图索的话，可能对后者是一个刺激，甚至很可能是最终的导火索。加利亚尼说：“加图索和亨特拉尔都将留下，至少留到6月份。”其实当时加利亚尼也是在回答很多记者的提问，有记者在问加图索，也有人在询问亨特拉尔，但把两人放在一起说，而且提出“至少6月份”这个概念，的确多少会让身为球队副队长的加图索感到别扭。
　　作为从一位年轻球员成长为AC米兰领袖的加图索而言，也不是没有面临过这样的时刻，上一次的邀请来自拜仁，而且无论加图索还是加利亚尼都确认了那次谈判的存在，但加图索最终还是留了下来，当时他曾表示就此打算把职业生涯全部奉献给AC米兰，但谁能料到此后的换帅，莱昂纳多的新阵，以及这位少帅敢于弃用老将的如此魄力？不过那次“拜仁事件”至少说明，虽然同是从米兰成长起来，但加图索不是安布罗西尼，他是会在打不上比赛时选择离队的球员。
　　就在意大利媒体一周内以地毯式轰炸称加图索要离去并披露背景时，加利亚尼和莱昂纳多本场赛后面对记者的问题，都先后表示加图索会留队，莱昂纳多说：“我经常和加图索交谈，他并没有要求转会。”但加利亚尼这一次所说的留下了很大的余地，他先说：“事情很简单，加图索没有要求转会，目前他有伤在身，我知道他是一个不可替代的球员，他与俱乐部的联系也是紧密的。”但接着加利亚尼话锋一转，“但是显然目前安布罗西尼、加图索、弗拉米尼当中只能上一个，之后我们还要引进贝克汉姆，我们希望他能带来一些额外的东西，当贝克汉姆来了之后，我们将赋予他什么角色，这个难题将留给莱昂纳多。”
　　加利亚尼的话已经很明显，目前莱昂纳多的选择是安布罗西尼，此后小贝还要来，弗拉米尼还年轻也愿意等待，加图索呢？就像发布会后有意大利记者所说：在欧冠之前，他们又不能说自己的领袖提出了转会。从以往的经验来看，多家报纸同时确认的消息，比起俱乐部的官方言论似乎更为可信。
　　与此同时，与加图索处境差不多的是因扎吉，本场因扎吉最后15分钟也顶替博列洛登场了，但看得出来，明显博列洛比皮波更加适合莱昂纳多的体系，在周五谈到因扎吉和迪达的续约问题时，加利亚尼把这个问题往后推：“我们春天再看，我们要看看是否有下届冠军杯的门票。”于是有媒体称因扎吉与AC米兰有了裂痕，但相比于关于加图索的消息，这似乎只是几家之言，但明年合同就到期的问题始终是皮波头上悬着的一把命运之剑。此外，莱昂纳多本场赛后所说的“即便换人打法和阵型也不变”，或许也值得因扎吉好好思忖一下。
　　(沈飞)

