客场乏力让巴萨丢掉榜首 博扬成巴萨百场最年轻球员
　　巴萨客场1比1战平毕尔巴鄂，遭遇客场3连平。由于此前皇马1比0战胜桑坦德，巴萨也丢掉了联赛榜首的位置。
　　比赛开始阶段，巴萨完全占据主动。第5分钟，佩德罗传中，哈维停球给梅西，阿根廷人完成了巴萨的第一次射门。直到上半场补时阶段，毕尔巴鄂才获得一次得分良机，但哈维·马丁内斯接耶斯特传中后头球顶偏。
　　下半时，巴萨依旧试图利用对手立足未稳展开攻势。第52分钟，哈维直传右路插上的阿尔维斯，巴西人打远角首开纪录，1比0。失球后卡帕罗斯随即换上上赛季国王杯决赛攻破巴萨大门的托克罗与略伦特搭档双前锋。这一换人起到了效果，第63分钟，略伦特抢在奇格林斯基身前头球摆渡，左路插上的托克罗打远角扳平比分，1比1。
　　第75分钟，瓜迪奥拉用博扬换下了受伤的梅西，而博扬也以19岁2个月24天的年龄成为巴萨百场俱乐部中最年轻的球员。最后时刻，瓜迪奥拉用亨利换下了哈维。哈维下场时，主队球迷致以热烈的掌声，但因为亨利之前手球助法国队淘汰爱尔兰队，刚一入场掌声就变为嘘声。
　　巴塞罗那阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、奇格林斯基、马克斯韦尔/哈维(83’亨利)、布斯克茨、凯塔/佩德罗、梅西(75’博扬)、伊涅斯塔

