国米远征巴萨穆帅忙降温 边缘之人竟成为狂人眼中奇兵
　　记者彭雷报道 “只有现在，我们的思路才正式转向对巴塞罗那。”穆里尼奥在3比1击败博洛尼亚后说，“我一向认为，准备一场比赛的最好方式就是赢得之前的比赛，对博洛尼亚，我们赢得毫无争议，就算萨拉耶塔进球后我也一点都不担心。在回米兰的大巴上我将开始针对巴塞罗那的准备工作，而之前，我的助手已经做了不少准备。”
　　面对巴塞罗那，穆里尼奥最重要的原则就是“这并不是生死之战”，他需要球队拥有平和的心态去面对卫冕的欧洲冠军，尤其是在诺坎普，“其实真正的生死战是在基辅的那场球，而我们赢得了胜利，小组中已经占据主动。说实话，就算在巴塞罗那不能全取3分，我们只要在主场拿下喀山红宝石也是一样的。小组第一？我不在乎小组第一还是小组第二，只要能出线就足够了。而且，能去诺坎普比赛已经是我即将实现的愿望，那是让人着迷的球场。”
　　穆里尼奥给比赛降温，但队内大将米利托则表达了充足的信心，“我们很尊重巴塞罗那，因为他们是全欧洲最强的球队之一，但我们国际米兰同样拥有自信，我们这支球队就应该拥有征服所有球场的能力，所以我的目标就是到诺坎普全取三分。”
　　另一名前锋埃托奥在对博洛尼亚的比赛中替补出场，穆里尼奥此前虽然表示不会使用轮换制，但还是给了埃托奥休息45分钟的机会，“我需要他跑起来，他将是我们进攻的关键。”埃托奥即将回到自己曾经的主场，感想如何？“在那里，我拥有非常美好的记忆，但我现在为国际米兰效力，我很清楚该以何种心态去挑战诺坎普。进球庆祝？我永远不会再诺坎普庆祝自己的进球，当然进球是我的责任，只是我不愿意伤害球迷和背叛自己的心。”
　　比赛阵容，穆里尼奥应该不会改变4312的阵型，唯一疑问是中场4人是谁。莫塔伤愈后状态很好，但他是否能重回诺坎普还要取决于斯内德。上周国家队期间，斯内德受伤提前归队，右大腿的伤势并不严重，但穆里尼奥还是很慎重，“毫无疑问，斯内德是我们的主力前腰，他是否能出战巴塞罗那？我现在还不能确定，但我自然是希望他能伤愈。”
　　就算斯内德无法出场，用对博洛尼亚的那套中场组合，斯坦科维奇去打前腰也应该问题不大。只是打法肯定有所改变，正如穆里尼奥所说，“斯内德的控球和找空档的机会很强，而斯坦科维奇在前腰位置上更像一名前锋，他展现的是突击能力。”
　　穆里尼奥还强调了小曼奇尼的重要性，这或许会成为下半场的奇兵，“我当时在切尔西时就一直想得到小曼奇尼，来到国际米兰他似乎没有找准位置，但他在训练中所展现出来的努力是其他任何队友无法比拟的。现在他的女儿就要出生了，我相信那将成为他一个很重要的转折点。”
　　穆里尼奥也谈到了对手，“他们很强，但我们也清楚自己的实力和状态，小伙子们应该经受这样的考验。梅西我还不知道，伊布？我相信他99.99%将出现在赛场上。”

