尤文双煞非典型配合锁主力位 曾经铁首发从此可上看台
　　新浪体育讯　主场1-0战胜乌迪内斯，尤文图斯赢得有些艰苦，然而，凭借着两位边后卫的配合，“老妇人”还是在主场取得了3分。
　　其实，格罗索与卡塞雷斯的这次配合，来得有些意外。比赛第51分钟，鲍尔森挑传禁区，卡塞雷斯不等皮球落地，将球传到中路，格罗索球到人到，后点将球垫射入网。
　　准确的说，这是一次非典型配合。格罗索代替阿毛里，出现在了前锋本应出现的位置上。其实，格罗索出现在这个位置上，一点也不意外。在人们的印象里，“伟大左后卫”的活动范围，一直相当大。本场比赛第13分钟，格罗索就与乔文科在禁区左侧边缘完成了一次配合。第64分钟，德尔皮耶罗和迭戈左路连续配合，格罗索的传中被门将汉达诺维奇挡出。全场比赛，格罗索一共有4脚传中。而在积极助攻的同时，格罗索在防守方面同样起到了重要的作用。补时第4分钟，格罗索就在小禁区内顶出了科拉迪的传中。他确保了尤文的胜局。
　　尤文的右边后卫卡塞雷斯，则是费拉拉本赛季的新发现。本场比赛，卡塞雷斯的表现同样可圈可点。第68分钟，卡塞雷斯在本方禁区右侧勇猛铲断，化解了弗洛雷斯的进攻。第80分钟，卡塞雷斯在右路与卡莫拉内西配合后传到中路，为迭戈制造了机会，只是后者在禁区线上晃动后射门打正了。
　　其实，在本场比赛之前，一度传出了卡塞雷斯有伤不能上场的消息，但直到比赛开始的一刻，人们才发现，卡塞雷斯有伤的消息也许只是烟雾弹。与尤文上赛季的主力右边后卫格里格拉相比，卡塞雷斯的活动范围更大，跑动更加积极，而防守能力也更加出色。之前，莫吉曾经在谈到卡塞雷斯与格里格拉的区别时说：“卡塞雷斯只是头发比格里格拉长。”现在看来，莫吉显然是低估了乌拉圭人。在与格里格拉的竞争中，卡塞雷斯显然是占据了上风。
　　有消息说，尤文准备了冬季购入那不勒斯后卫祖尼加。其实，这条传闻在上赛季就曾经出现过，当时，祖尼加效力的俱乐部是尤文的“关系户”锡耶纳。不过，今年夏天，祖尼加却被那不勒斯抢走了，因此，这条消息的可靠性还不得而知。但与此同时，尤文的另一名老将萨利哈米季奇，也即将复出了。这样一来，格里格拉可以因此而上看台了。
　　而在左路，格罗索的到来使尤文的两名左边后卫竞争者德切利耶和莫利纳罗，都成为了备份。莫利纳罗的防守不错，但助攻就很难指望上了；而德切利耶虽然相对全面，但却找不到特别突出的地方来。而格罗索的到来，显然是加强了尤文左路的实力。从巴勒莫到国米，再到里昂，再到如今的尤文图斯，格罗索显然走了一条并不平坦的道路，而曾经四海为家的格罗索，也可以将都灵作为自己的归宿了。(比切多尔)

