尤文国米骂战预演意大利德比 尤文喉舌：新星慎去国米
　　新浪体育讯　尤文与国际米兰之间的国家德比被安排在了12月5日晚上，尽管从现在开始双方在欧冠还有两场生死战，但这场比赛已经提前预热了。不止是麦孔的红牌和两轮停赛，双方还有争论球衣上应该绣几颗星的问题，转会市场争夺的焦点则是意甲冒出来的几颗新星，热那亚的普莱兹奥西主席是双方都不愿意打交道，又都无法回避的对手，而普莱兹奥西正好想利用一下尤文与国际米兰之间的世纪仇恨，把拉诺奇亚等人卖出一个好价钱来……
　　在球星争夺上，尤文看中了被热那亚租借给巴里的几名新星，但国际米兰也没闲着，而且更财大气粗。国际米兰这样做的原因，据说还是因为尤文。两名替补门将托尔多和奥兰多尼，以及巴洛特利、桑顿和几乎打不上的马特拉济，在蓝黑军团的一线队中只有这5名意大利球员。这5个人还都不在穆里尼奥首发11人中，国际米兰因此总是被媒体以及老对手尤文和AC米兰“揪耳朵”，被讥笑是“一支真正的外国球队”、“只见过‘国际’成分，没见过什么‘米兰’成色”。再加上里皮在2006年世界杯大肆征召尤文和AC米兰的球员，本次南非世界杯上意大利的构架又是尤文系的，面对批评，莫拉蒂和国际米兰球迷又都没什么话可说，再加上欧足联和国际足联的政策都倾向于让豪门使用本土球员，莫拉蒂给布兰卡布置的任务就是把球队染成AZZURRO色(天蓝色，代表了意大利队)。尤文已经联络过的拉诺奇亚和梅斯托就成了布兰卡的首要目标。
　　从热那亚透露出来的消息，国际米兰打算在明年一月就得到梅斯托。普莱兹奥西为拉诺奇亚的开价是1500万欧元。尤文在两个星期前为他开出的转会费是1000万，被热那亚主席当成笑话讲给了媒体，布兰克之后表示，拉诺奇亚其实还很年轻，未必适合尤文，但即便是尤文铁杆儿的《都灵体育报》也在怀疑布兰克到底讲的是真话，还是尤文囊中羞涩。在加兰特和弗雷西后，这也是莫拉蒂第一次考虑有资质的意大利的年轻后卫，但倾向尤文的意大利媒体提醒拉诺奇亚注意加兰特和弗雷西的下场，老马尔蒂尼手下的欧洲U-21冠军队主力，都没能在国际米兰踢出来，甚至很快就淡出了国字号，同样年轻而有资质的皮尔洛是在转投AC米兰之后才得到再生的。《都灵体育报》说：“拉诺奇亚应该为自己的前途多考虑，想想他还年轻，在球场上需要卡纳瓦罗这样的球员帮助，赛场内外基耶里尼才应该是他学习的榜样。”可拉诺奇亚自己说过，内斯塔是他的偶像。加里亚尼又该怎么想呢？
　　不止是口水，有迹象表明，尤文认真的考虑了在本赛季意甲夺冠的可能，并且确实在为明年一月的冬季转会招兵买马。几天前刚刚与喀山鲁宾一起夺得了俄超冠军，并在欧冠对国际米兰时打进精彩一球的阿根廷人多明戈斯就是主要目标之一，据说，就是因为那个进球，塞科才关注到了已经28岁的他。
　　口水战则发生在上周，这次主动挑起事端的是尤文的新主席布兰克。法国人表示，如果尤文本赛季夺冠，他会要求在球衣绣上第三颗星，这也就是说，尤文想要回因为“电话门事件”被剥夺的两次意甲冠军，法国人的言论激起了国际米兰方面的强烈愤慨，以莫拉蒂为首的蓝黑军团官方迅速提出了反要求，“如果尤文想要第三颗星，如果我们本赛季夺冠的情况下，我们就要求得到第二颗星。”根据意大利足协的正式记载，国际米兰目前赢得了17次意甲冠军(包括电话门事件后从尤文剥夺来的那次)，再加上本赛季可能的这次，也只有18次，两颗星又是哪来的呢？按照国际米兰的解释，蓝黑军团想要1998年和2002年的那两次冠军，在他们看来，里皮带领尤文得到的那两次冠军都是非法掠夺来的。97-98赛季有尤里亚诺对罗纳尔多的那次著名犯规，还有主裁判切萨里在尤文与乌迪内斯时吹掉的比埃尔霍夫的好球，以及罗多蒙蒂(此人卷进了电话门事件)在尤文客场与恩波利比赛时无故吹掉的比安科尼的好球，那场比赛尤文最终也只是一球小胜。至于2001-2002赛季，首先是德桑蒂斯(电话门的主角之一)在切沃2比2逼平国际米兰的比赛中抹杀了罗纳尔多一个天经地义的点球，然后是萨卡尼在倒数第二轮送给乌迪内斯一个点球，容许乌迪内斯在最后一轮在没有任何成绩负担的情况下对阵尤文，恰恰是那场比赛，蓝黑军团在倒霉的5月5日，在拉齐奥的主场遭遇了滑铁卢，《都灵体育报》就此讥笑说，“在那个5月5日，格雷斯科如此糟糕，超越了所有的裁判，只是莫拉蒂们都忘记了……”
　　(董希源)

