多梅内克恐登法兰西荣誉殿堂 86.2万奖金竟成丑陋奖励
　　特约记者刘超华报道  当新闻发布会上的特拉帕托尼大呼“FAIRPLAY”时，多梅内克正在法兰西大球场的主队更衣室内开香槟。86.2万欧元，这是多梅内克从法国足协手中拿到的出线奖金，在这样一场糟糕透顶的比赛后竟能获得相当于普通法国人一辈子工资收入的巨额奖赏，难怪引发了民众的极大不满。
　　比高额奖金更让法国人恶心的是，多梅内克竟是蓝军历史上第一位率队杀入三届大赛的主教练，且只差一场就追平伊达尔戈41次率法国队取胜的纪录。如此庸才竟能进入蓝军荣誉室，多少有些令人哭笑不得，而除了运气，你找不到更多更好的解释。是的，有些玄乎的运气，让多梅内克长期置身风浪却始终屹立不倒，三次预选赛如履薄冰却均最终出线。博彩界的热门话题？“应下重注押法国队南非登顶，因为多梅内克实在命硬！”
　　然而仅靠运气是无法夺标的，于是在各大博彩公司推出的夺冠赔率中，法国是除南非外小组第一档球队中最不被看好的，就连法国人自己，认为蓝军在南非的切实目标是争取小组出线的比率也高达54%。
　　完成出线任务，多梅内克将会执教到合同结束，但指挥无方、训练无术、队内失势，法国足协主席埃斯克莱特“我们将在南非赢得一切”的话，谁相信？

