国米狂人辩驳做掉巴萨之说 埃托奥：诺坎普进球不庆祝
　　记者张恺报道  米利托和塞萨尔异口同声要在诺坎普拿到出线权。何尝不是莫里尼奥的想法？
　　西班牙《每日体育》说莫里尼奥会全力把巴萨踢出局，狂人辩驳：“我和国米都还有出局的危险，我怎么能说这样的话呢？我要赢，为了出线，不是做掉谁，我只是希望随后两场尽快拿到3分保证出线而已。媒体总是对我怀有敌视。小组第一还是第二，我没觉得有什么不同，出线就够了！”
　　狂人阐述打巴萨的意义，“不是生死战，不管结果怎样，我们都能在最后一轮对喀山时做出修正，所以我们平静地去巴塞罗那，那将是对国米个性的一次检验。我希望球员出场时都对自己说，‘我要制造精彩了，我要使比赛难以忘怀，因为在这些场地比赛的机会不太多。’伊布拉缺阵？不，他99.99%会首发。”
　　莫里尼奥还否定《泰晤士报》对他即将重回英超可能取代弗格森的报道，“我从不隐瞒对英超的喜爱，但没对《泰晤士报》说出我的未来，那是对弗格森的公关战罢了。国米的弗格森？我要是在这连续两年不赢，和球迷的关系还能保持下去吗？”
　　关键人物斯内德还在养伤，国米队医孔比表示正全力让他在冠军杯复出。斯内德有了这样的定律，一再的伤，总能在紧要时刻神奇复出，上轮对基辅也是。斯坦本场提前下场为冠军杯留力，可顶替斯内德打前腰，也可后撤打后腰。埃托奥则表示：“如在诺坎普进球不会庆祝”，但本赛季他还没在客场破门(超级杯是在北京)。

