尤文将星引领复出风暴 发力的老妇人可令全意甲颤抖
　　新浪体育讯　主场1-0小胜乌迪内斯之后，尤文图斯的主教练费拉拉并没有对胜利感到有多意外，他更加看重的，是球队中两名重将的复出。
　　在都灵奥林匹克体育场，尤文在第51分钟取得了进球。仅仅1分钟后，费拉拉就做出了换人的决定，而且一换就是两个。梅洛和乔文科下场，德尔皮耶罗和西索科上。而在上场之后，两名球员的表现也没有让费拉拉感到失望。
　　比赛第64分钟，皮耶罗在左路与迭戈进行了连续配合，最终由格罗索完成了传中。从这次配合来看，皮耶罗与队友已经达到了一定的默契程度。第82分钟，尤文右路传中，皮耶罗反越位后在禁区内接到皮球，但在与对方后卫科达接触后倒地，主裁判布里吉没有判罚，皮耶罗表示了不解。第88分钟，皮耶罗前场抢断时铲倒了乌迪内斯左边后卫卢科维奇，从慢动作来看，皮耶罗的确是先铲到了球，但主裁判布里吉仍然向皮耶罗出示了黄牌，为此，直到比赛结束后，皮耶罗还在与裁判沟通。
　　从这一个细节，可以看出皮耶罗对比赛的热情。要知道，皮耶罗在2周前刚刚过完了35岁的生日。而比赛中的另一个细节同样值得人们回味：皮耶罗上场后不久，趁着乌迪内斯一名球员疗伤的机会，布冯将戴在左臂上的队长袖标交给了皮耶罗，然而，皮耶罗又通过基耶利尼将袖标交还给了布冯。一方面是对比赛的热情，另一方面则是对荣誉的低调，皮耶罗无愧于奥林匹克体育场中的尊重。
　　另一名球员西索科，也表现出了不错的状态。马里国脚是在今年3月，尤文与都灵的德比战中受伤的，这一伤就是7个月。待到上月复出以后，西索科又在上月底的训练中左腿内收肌拉伤，不过，不到1个月，西索科又站在了赛场上。
　　第57分钟，西索科左路大范围转移，不过，右路的卡莫拉内西跟进稍稍慢了一些，没有接到球。第64分钟，格罗索左路传中，球被乌迪内斯门将汉达诺维奇击出禁区后，西索科外围凌空抽射，皮球稍稍高出横梁。第22分钟，西索科又是外围重炮施射，球被禁区内的阿毛里停了下来，但阿毛里却没能转身。
　　对于费拉拉来说，皮耶罗和西索科这两名球员的伤愈归队，无疑是重要的。有了这两员重将，尤文球队的厚度无疑增加了许多。在前锋线上，尽管特雷泽盖受伤了，但预计只会缺阵一个月。本场比赛，皮耶罗复出了，阿毛里前不久也打破了进球荒。此外，亚昆塔的情况也在向着积极的方向发展，4名前锋的配备即将完善。
　　与此同时，尤文在意甲中已经取得了两连胜。今天，意甲第13轮比赛已经全部结束了。13轮，是赛季的三分之一。两轮以后，就是尤文与国米的意大利德比。在这个时间节点上，尤文取得了1-0这样最经济的胜利。种种迹象表明，费拉拉的尤文，开始发力了。费拉拉是尤文在上世纪90年代后半段到本世纪前5年主导意甲时代的一员重将，尤文那时的成功经历，会在他的执教生涯中得到最大程度的体现。发力的尤文从来不好对付，对于皮耶罗、西索科等大将的复出，尽管费拉拉只是说出了“他们的复出是非常积极的，他们对胜利作出了贡献”这样的寥寥数语，但在费拉拉微笑的背后，人们仿佛看到了整个意甲都在颤抖。(比切多尔)

