切尔西阵中新10号冉冉升起 30分钟证明蓝军代价不可惜
　　记者刘彬彬报道  4比0的比分，胜利已经锁定。所有人的眼光都集中在场边活动的那个矮个子黑人青年身上。44号，在中国意味着多舛的号码，最近，压在这位身高仅有1米73的刚果裔18岁法国小伙子身上的确实是不可想象的重负。现在，盖尔·卡库塔在斯坦福亮相，来让人判断，切尔西是否值得为他付出两个转会窗口不能买人的代价……
　　这还是他第一次为切尔西一线队亮相，他换下的是法国前辈阿内尔卡，对方向他微笑鼓励。他走进球场，乔·科尔向他走过来，询问他教练的交代，确认他头脑仍然清晰。然后，贝莱蒂信任地把界外球掷给他，他有些局促地回给，让匆忙的巴西人被对手放倒。但此后，他的表演才真正开始。第61分钟，马卢达把球传给右路接应的他，他晃过对手从45度角斜插禁区大力射门，对方门将倒地把球扑住。第62分钟，他接球后妙传埃辛，后者的射门又被托出。他继续尝试，左路小范围内妙传马卢达射门。而后，禁区内头球点给阿莱士。第80分钟，他超远距离大力射门稍稍偏出，也基本结束了自己的表演。
　　30分钟的时间，卡库塔用自己的技术和信心给切尔西注入着未来的希望。安切洛蒂很欣慰，赛前被问及卡库塔，他还需要介绍，“他还很年轻，需要继续工作、进步。在他的禁赛令两三周里他有些困难，因为他非常年轻。但是他性格很好，我们带他到一线队训练，他很快就平静下来，很冷静，现在他很高兴，我希望他在未来能够做得更好。从技术上看，他的左脚非常好，他是像德科和科尔一样的10号球员，他还没有准备好首发，仍然需要加强身体训练，但技术上他准备好了。”
　　但30分钟后，安切洛蒂的一切解释都变得没有必要，“在他这个年纪，我从未看到一个如此有天赋的球员。”即便卡卡是21岁才到的米兰，但要知道，安切洛蒂还带过18岁的帕托……而现在的卡库塔已经不是那个朗斯时典型的边锋，正如安切洛蒂说的，他正在向10号位置发展。

