切尔西习惯性疲软已经灰飞烟灭 骄傲斯坦福桥无人能破
　　记者刘彬彬报道  爱尔兰前主帅麦卡锡，这位敢和罗伊·基恩扯着脖子的硬汉当然有颗勇敢的心。他高昂着头颅，来到斯坦福桥挑战国际比赛日后习惯性疲软的切尔西，安切洛蒂的握手他平淡带过，意大利人笑着仰视他，不知道他有怎样的雄心壮志。90分钟后，或者确切地说，上半场刚刚进行一半，麦卡锡的头已经低下，他满脸无奈，充斥着不解，看着这支切尔西半主力阵容马踏狼群，而他的群狼们惝恍失措手忙脚乱。如果说上场与阿森纳的1比4落败是被对方完美的表演打败了，这次的0比4几乎是被切尔西吓败了。于是，他们成全了切尔西新赛季主场11连胜，见证了斯坦福桥第1000场胜利，也让斯坦福桥82年后再次体验10场比赛不失球。高高在上的切尔西，继续以5分的优势笑傲群雄。
　　安切洛蒂总是希望在国际比赛日后轮换阵容，以此暂缓国脚的疲态。但对英超仍然有所忌惮的他一直没能完全施行，这一次，伤病成全了他，于是，他看到了一支生机勃勃的球队。
　　麦卡锡赛前的信心是可以理解的，看着开赛前一小时拿到的蓝军阵容他就开始了期待———德罗巴不在、兰帕德不在，就连已经苏醒的德科和切尔西本赛季的幸运星巴拉克也不在。后防的阿莱士本赛季第一次联赛首发、右边路的贝莱蒂更是好像疏远了这个位置。替补席上，更是一群他叫不上名字的无名小辈。而他的阵容中，虽然缺少苦战法国的多伊尔，对方阿内尔卡不也是经过210分钟的鏖战？
　　估计错误，麦卡锡没有想到，这支切尔西也许没有那些控制节奏按部就班的将领，却更加无情，更渴望胜利，更重要的，他们身体更加健康。
　　乔·科尔得到最爱的前腰位置，甚至没有德科和兰帕德的辅助，这让这位“小加斯科因”更加自如地发挥，仅1分钟内，他就有三次准确、果断的传球。德罗巴的缺阵似乎让狼队缺少了盯防的目标，因为切尔西的两名前锋忽左忽右的游弋根本让他们抓不到头绪。刚刚3分钟，狼队通过右路空当的一次下底传中后，切尔西就风风火火地发起了反击，马卢达中路疾进后起脚破门。而11分钟，右路的埃辛又在角球中接到了马卢达的妙传破门。狼队门将亨内西两次都没有摸到球，他摇着头，满是不解。而麦卡锡的脸上，没有伤感，只有无奈。也许他们知道，这只是个开始。果然，21分钟，切尔西中路几次横向倒脚后，埃辛得到空当一脚不讲理的远射，再次敲开狼队的大门。
　　狼队不是没有机会，杀得兴起的切尔西几次在边路露出空当，阿什利·科尔、贝莱蒂都在阵地战中杀到了他们的禁区中央，连中后卫组合特里和阿莱士也悠闲地在他们禁区里有过小配合。但三次传中，只有最后一次三人力压阿什利·科尔的情况下顶到了球，可惜切赫精神集中，没给他们留任何慰藉。而到了下半场，狼队的希望似乎只有尽快结束这场磨难。乔·科尔帮助切尔西第四次破门。而切尔西，此时也到了练兵的时候，卡库塔、马蒂奇、博利尼纷纷被派上场。看着这些小将们成熟自信的表现，麦卡锡也识趣地换下诸名主力，闹剧，到此为止吧！
　　安切洛蒂此前宣称，切尔西一月不必买人。大家都把此认为是障眼法，《人物报》报道，切尔西已经和马竞谈妥了3500万镑的价钱，甚至准备把阿奎罗本赛季仍然租借给马竞。但现在看来，意大利人确实为“不买人”做好了充足的准备。
　　18岁的卡库塔没有让切尔西失望，30分钟的表演后，媒体的标题除了赞扬梅开二度的埃辛，最多的就是“切尔西的冒险值得”。阿内尔森到来后，切尔西在年轻球员的买进方面投入不逊于阿森纳，但是特里后却始终没有一人打入主力阵容。与狼队的比赛前，安切洛蒂已经让博利尼、霍奇森等小将小试牛刀。本场比赛，他更是在替补席上放上三名年轻球员并且悉数派上球场表演惹眼。切尔西的年轻球员，终于开始敲响一线队的大门。
　　就在狼队，还有一位被英国媒体称为“英格兰贝肯鲍尔”的曼西恩，此人正是切尔西租借给狼队的球员。这位过去三个赛季一直在外游荡的后卫上赛季说，“在切尔西，我实在看不到一点希望”。有此想法的还有以色列希望之星萨哈尔、辛克莱尔、迪桑托等人。但安切洛蒂到来后，青年队再也不是被人遗忘的角落。意大利人几乎到现场去观看切尔西预备队的每场比赛。国家队比赛日，一个被前切尔西主帅们诟病的假期里，安切洛蒂更是耐心地到预备队中给小球员指点，甚至和一些留守的球员们一起训练增进默契度和信心。
　　事实上，替补上场的表现沉稳的马蒂奇甚至已经代表塞尔维亚国家队出场，而博利尼更是被誉为“小因扎吉”，上场后在对方四人中冲杀毫无惧色，假以时日，他们将和卡库塔一样成为真正的明星。而在朗斯司职左边锋的卡库塔，更是完全在安切洛蒂的受益下被培养成为了“10号接班人”。
　　安切洛蒂赛前面对转会传闻嗤之以鼻，“如果没有重要受伤，我们不想对现有阵容做改变。实际上，一月我们不需要签入。”就是这句话，无形中都给了年轻球员们极大的鼓励。距离明年一月还有一个月，现在的江山，还要靠现有的球员，何必像莫里尼奥一样早早就扯着嗓子喊要买人给俱乐部自己的队员都增加压力呢？意大利人这一招实在聪明。
　　希丁克对俄罗斯媒体的告别宣言让《周日镜报》又找到了契机，“希丁克会回来担任技术总监”，他们说，并且把这个问题抛给了安切洛蒂，“他是我的朋友，如果有空我欢迎他来帮助我，这不是问题。没准我还可以享受个假期呢！”安胖轻松应对。来到切尔西后压力接踵而至，但意大利人都是这样微笑解决。
　　事实上，压力早在安切洛蒂到来前就铺天盖地。斯科拉里的失败经历、莫里尼奥和希丁克留下的“不可超越”、狂人那无尽的451战术阴影、空白的海外执教经历……但安切洛蒂勇敢地来了，很快，他就像斯科拉里和希丁克一样用坦率和幽默征服了媒体。他淡化俱乐部没有为他买人的尴尬，他扛起菱形中场的大旗，彻底摆脱切尔西五个赛季来的圣诞树阵型。当媒体指责他的球队总是后来居上时，他耐心地安抚，他知道他们都需要彼此适应。
　　是的，问题接踵而至，防守定位球的糟糕、国际比赛日后的疲软。意大利人没有怒目以对，而是虚心接受。就像他对德罗巴、德科、卡瓦略这些大嘴巴球员一样的慈祥。莫里尼奥总是说，“在大俱乐部永远不会有所有球员都开心的场面。”但是，留下的特里在笑，像长了翅膀一样的阿什利也在笑，得到信任的伊万在笑，看到机会的博利尼们在笑，永远苦脸的阿内尔卡甚至也在笑，德罗巴甚至来到切尔西后第一次真诚地表示要终老这里！一个融洽的集体，为一支胜利之师奠定了最好的基础。
　　没有范佩西等锋线组合的阿森纳已经败了，但是没有德罗巴和兰帕德的切尔西继续胜着。安切洛蒂是本赛季唯一在四强彼此作战中取得全胜的教练，他当然有理由微笑。

