山东灵魂同翻译打赌比远投 为赢50美元秀独门绝技
　　新浪体育讯　北京时间1月10日临沂消息，山东男篮在新主场临沂“惊心动魄”的赢下北京后，全队都显得极为放松，而11日他们将继续坐镇主场，迎战本赛季被自己双杀的天津男篮。由于天津队是本赛季的升班马，实力并非很强，两个外援的磨合也不是很好，所以本赛季在山东身上没有取得任何便宜。山东的主场开门红和客场首胜也都在这支球队的“配合”下完成的。对于本场比赛，山东方面也是志在必得，尤其是山东核心——黑风双煞图科和汤普森更是直言要“拿下”。
　　10日下午3时，山东男篮来到临沂市体育馆进行赛前训练。可能是考虑到体力的原因，主教练巩晓彬只是进行了简单的战术训练和投篮练习。而外援图科由于膝盖有伤，自己在一旁练习起了投篮。可能是看到图科自己一个人过于“孤独”，所以翻译杨林充当起了陪练的角色。天生幽默的图科和杨林开起了玩笑，“我们打赌投篮吧，我在中圈附近，你在三分线之内一米投篮，谁进的多谁就能赢50美金。”让图科没有想到的是自信的杨林竟然迎战了，这下图科感觉到自己挣钱的机会来了。“50美金也是钱啊，为什么不要？”而另一名外援汤普森则充当起了杨林的指导教练，但在比试之中临时抱佛脚的杨林还是最终输给了迈克图科。狡猾的他在图科给自己索要赌金的时候耍起了赖皮，“我没有钱，我什么时候说过给你钱了？”这也让图科大呼冤枉，“我鄙视你，杨……”也让让围观的记者笑个不停。
　　训练结束后，图科和汤普森接受了记者的采访。“球队在昨天的比赛中开场并不是很好，我自己的手感也不是很好。但幸好半场后我们调整了过来，最后赢得了比赛。”而被称之为“神经刀”的汤普森则对自己昨天的比赛还算满意，“昨天我投失了很多球，但也进了不少。对了，你看见我投进的三分了吗？”说着还做起了让记者睁大眼睛的手势。

