德国锋线之争戈麦斯11基斯林 拜仁标王终显应有威力
　　记者杨子江报道 上周日下午主场迎战勒沃库森的比赛，被拜仁慕尼黑总经理赫内斯形容为“上半赛季最重要的比赛”。尽管戈麦斯开了个好头，但拼尽全力的拜仁还是未能如愿全取3分并缩小与榜首的积分差距。而勒沃库森在1比1打平后，重新超越不来梅，以1分优势继续领跑德甲，本场又有进账的基斯林则将自己在射手榜上的领先优势扩大为3球。
　　克罗斯明年回拜仁
　　范加尔本场排出4231阵型，克洛泽后撤担任影子前锋，戈麦斯取代大腿受伤的托尼担任中锋，伤愈的奥利奇坐在替补席上。海因克斯只是对上轮4比0大胜法兰克福的首发阵容做了一处调整：德国国门阿德勒眼疾痊愈复出，小将吉费尔回到替补席。勒沃库森中场核心雷纳托·奥古斯托日前在巴西动了膝盖手术，他将于明年1月2日冬训开始时才重新与球队会合。本场比赛之前，赫内斯和勒沃库森总经理霍尔茨霍伊泽都确认，目前以租借身份效力勒沃库森的德国U21国脚克罗斯将按照合同规定在本赛季结束后重返拜仁。
　　从往绩来看，拜仁对勒沃库森占有绝对优势，过去9次联赛交锋拜仁保持全胜。勒沃库森上一次在联赛中击败拜仁要追溯到2004年8月，当时球队4比1取胜，拜仁门将布特代表勒沃库森参加了那场比赛。背水一战的拜仁开场仅8分钟就拔得头筹。不过就在戈麦斯打进本赛季联赛第4球后不久，基斯林就利用拜仁后防空虚的机会反击得手，攻入本赛季第9球。直播本场比赛的天空电视台解说表示，这两人将国家队的竞争转移到了联赛赛场上。
　　勒沃库森三军用命，扳平后大有反客为主之势，中场球员频频送出身后球，让转身偏慢的两名拜仁中卫显得非常狼狈。第22分钟，基斯林再次把球送进了拜仁网窝，无奈越位在先。由于缺少能策动进攻的球员，拜仁在进球后几乎无法制造有威胁的射门。直到上半场结束前，拜仁才重新找到感觉，可惜巴德施图伯25米外的直接任意球与季莫舒克禁区中央的推射都被阿德勒精彩化解。
　　中场休息时，比赛解说嘉宾贝肯鲍尔指出，拜仁中场没能很好地掐断勒沃库森的传球路线。这种情况在30分钟之后有所改善，拜仁加强了逼抢，才逐渐在场面上夺回了优势。如果拜仁要全取3分，必须进一步加强对中场的控制。
　　勒沃库森目标前二
　　下半场范加尔没有立刻作出人员调整，但他吩咐球员注意控制节奏，勒沃库森很难像上半场那样从中路找到机会。第69分钟，范加尔率先变阵，用奥利奇替下失误频频的T。穆勒。奥利奇担任左边锋，施威因斯泰格换到右路。海因克斯也随即作出应对：用萨尔佩替下施瓦布来对付奥利奇。
　　奥利奇上场后，拜仁攻势未见有起色，范加尔随即再次变招：德国本土中场鲍姆约翰自联赛首轮后再次登场，替下克洛泽出任前腰。第85分钟，鲍姆约翰右路妙传，施威因斯泰格突入禁区右路横敲，戈麦斯小禁区内脚后跟打门被阿德勒不可思议地扑出，萨尔佩抢在奥利奇补射之前大脚解围，拜仁痛失绝杀机会。连续两个主场都未能拿下劲敌，贝肯鲍尔承认：“拜仁虽然在这场比赛中没有输，但在联赛冠军的争夺战中已经落后了一大步。”
　　勒沃库森继续在联赛中保持不败，他们上一次失利是上赛季末轮0比3输给科特布斯。海因克斯终于信心十足地公布本赛季的目标：“我们的目标就是进入联赛前两名，取得直接进军下赛季冠军联赛的资格。”
　　拜仁阵容(4231)：布特/拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯/季莫什丘克、范博梅尔/T。穆勒(69’奥利奇)、克洛泽(77’鲍姆约翰)、施魏因斯泰格/戈麦斯
　　勒沃库森阵容(442)：阿德勒/施瓦布(71’萨尔佩)、M。弗里德里希、海皮亚、卡斯特罗/巴内塔(82’L。本德)、比达尔、赖纳茨、克罗斯/基斯林、德迪约克

