李玮峰尽情享受假期 韩国美女亲手请大头品尝泡菜(图)
　　新浪体育讯　22日国足在杭州艰难的一球取胜黎巴嫩后，朝着自己进军亚洲杯决赛圈的目标又迈出了坚实一步。但仅胜一球的结果也让高洪波和他的弟子们遭受着国内媒体巨大的舆论压力，接下来的几个月，他们的日子不会太轻松。
　　然而在韩国，却有一位中国实力派球员正悠哉悠哉的过着自己充实的假期，他在K联赛度过了一个并不完美却很刺激的赛季，在这里他重新找到了自己对足球的热情，也重新获得了人们的认可，他就是曾经的中国国家队队长李玮峰。
　　在随队获得韩国足协杯冠军，以一个冠军头衔结束这个成功的赛季后，李玮峰似乎并不急于回到国内，而是继续留在韩国并随队参加了一系列的活动。这次水原三星队则是被拉到了韩国一家有名的泡菜加工厂，来参观韩国最有名的风味小吃是如何制作出来的。一年来，李玮峰强迫自己慢慢适应了韩国人的饮食习惯，但那是为了让自己更好的跟上球队训练的节奏。说到享受韩国美食，一年来忙忙碌碌的大头恐怕也没什么时间。
　　而李玮峰和队友们的到来显然也使得加工厂里热闹了许多，有不少工人认得出水原三星的队员们，也认得出已经在韩国变得非常有名的李玮峰。由于李玮峰是外援的缘故，韩国人更希望从他的口中得到对于韩国美食的称赞，这不，一位韩国美女拿着一块已经制做好的辣白菜不由分说就放到了李玮峰嘴边，而面对这个阵势，李玮峰也只能张嘴吃掉，而这也引来了周围工人和队友善意的笑声。
　　(Cooke)

