巴萨面临人荒将启用二队小将 医学分析甲流威胁巨大
　　记者梁宏业报道 甲流席卷全球，身体素质出众的球员也无法幸免。上周，巴塞罗那确认阿比达尔和亚亚·图雷确诊为甲流。11月21日与毕尔巴鄂赛前，马克斯也出现流感症状，几乎可以肯定墨西哥人也受到甲流袭击。
　　上周五，巴萨确认阿比达尔和亚亚·图雷身患甲流，按西班牙卫生部预防措施，两人已被隔离。阿比达尔在法国队的比赛中受伤，本已确定将缺席3周，图雷则因甲流缺席对毕尔巴鄂的比赛。
　　俱乐部认为图雷是回非洲代表科特迪瓦比赛时感染的甲流，可问题是图雷11月19日参加了全队合练，之后才发现有流感症状，这意味着巴萨可能会有更多球员被传染。果不其然，21日一早，马克斯就出现发烧等流感症状，当时他正准备随队飞往毕尔巴鄂。接受诊断后，马克斯立刻被隔离，瓜迪奥拉招入二队中卫丰塔斯顶替。
　　与毕尔巴鄂赛前，甲流已成巴萨主要话题，但瓜迪奥拉不希望球队受这种恐慌情绪影响：“感冒无法避免，但这不该成为借口。我知道得病的是队中重要球员，但我们还有美丽的比赛。照顾好病人，他们会好的。”瓜迪奥拉还用玩笑稳定大家的情绪，“我们会戴着防毒面具训练和比赛的。”
　　巴萨目前除阿比达尔、图雷和马克斯，还有两位教练相继被甲流击倒。但瓜迪奥拉相信球员的抵抗力，“我们并非易感人群。流感疫苗是为孩子、老人和容易患病的人准备的。”
　　面对减员，瓜迪奥拉表示并不担心，因为他相信二队球员，对毕尔巴鄂一战，瓜迪奥拉招入了J。多斯桑托斯和丰塔斯。巴萨主帅表示：“如果有需要，我还会招更多二队球员，我相信他们。”瓜迪奥拉批驳了巴萨青训好于其它球队的观点，他说：“很多球队青训都做得不错，我们只不过是在使用青年球员方面领先一步。”
　　如果巴萨有更多的球员感染甲流，世纪大战是否会改期？对此，巴萨主席拉波尔塔表示：“目前还没有理由这么做。我们并非病毒免疫者，但也不该夸大病毒的影响力。”
　　甲流是不幸的消息，但幸好巴萨后防人员目前没有伤病，可以应付当前局面。普约尔在对毕尔巴鄂的比赛中休息，他将在对国际米兰的比赛中与皮克搭档中卫。阿比达尔的空缺也将由马克斯韦尔顶替。
　　后腰方面，布斯克茨的组织能力已被大家认可。24日对国际米兰一战，巴萨必须取胜，为追求进攻效果，即便图雷没有患病，布斯克茨出场的可能性仍然大于图雷。布斯克茨也在上周日对球迷们发出了到场支持球队的请求，“接下来的两场比赛事关我们欧冠和联赛的前途，我们从来没有像现在这样需要球迷的支持。”

