帕托8场6球可怕变身完成实力升级 对手知他厉害却无解
　　新浪体育讯　近8场比赛打进6球，自从对罗马打破了进球荒之后，帕托一发不可收，而在帕托表现出色的这段日子里，AC米兰则保持不败，可见帕托对于AC米兰的重要性。
　　赛前卡利亚里的射手内内已经表示需要小心盯防帕托：“他是世界上最好的前锋之一，而且非常快。”但卡利亚里对于帕托的盯防显然是不成功的，对卡利亚里的这场4-3，4个进球当中，3个和帕托有关，扳平的那一球，皮尔洛开出角球后，帕托前点甩头攻门，马尔凯蒂在准备出击接传中球之际突然奔回门线，将直奔死角的攻门拍出已属不易，但他实在无法控制自己的重心摔进球门，造成了博列洛在门线上的补射破门，而这一进球至少有一半的功劳要记在帕托头上，这位身高不足1米80的前锋，上轮对拉齐奥也打进了一个远距离的头球，贝利曾经指出他“唯一的弱点是头球能力还需要提高”，而他近来真的做到了。
　　反超一球则由帕托亲自打进，这粒被加利亚尼形容为“精彩绝伦”的进球的确美妙，当时小罗的传球穿越了对方的防线到了帕托脚下，但阿斯托里和洛佩斯立刻逼近上来，帕托没有趟球摆脱的空间，也没有调整的余地，但他随即做出了一个决定：原地摆腿，起右脚抽射，不知道这记射门踢出了怎样的爆发力，原地摆腿居然打出如此力量和角度，皮球直飞球门远端死角，马尔凯蒂或许根本没有意识到他会在原地将球踢向那个位置，踢出那种速度，站位有些靠近角，尽管他做出了飞身扑救，但手指仍然距离皮球有一大截，AC米兰就此领先。
　　扩大优势的一球同样有帕托的功劳，这是一次帕托策动的反击，卡卡式的带球狂奔50米，随后一脚穿裆直塞给了博列洛，被皮球穿裆时脚步就已踉跄的阿斯托里没有办法，只得铲倒了已经无人防守的博列洛，于是AC米兰获得了点球，小罗一蹴而就。
　　帕托本赛季在联赛和欧冠当中已经打进8球，赛季才进行了1/3，很有希望打破上赛季的欧战3球+联赛15球，更重要的是，如今的帕托被改造成为右边锋，已经不再是个真正意义的得分手，因此他对球队的贡献已不能像过去一样用完全进球来衡量。对此，帕托表示：“我这个赛季真的进步了，或许是我去年学到了很多。在莱昂纳多的部署下，右路的位置上我感觉非常好，当听到队长和其他的队友喊我回来防守，我也会很乐意的跑回来。”本场在OPTA的统计中，帕托有4次断球，其中两次还是成功的铲断。2个半月前刚满20岁的帕托，正在享受成功的转型。
　　(沈飞)

