拜仁尴尬战绩让荷兰铁帅低头 赫内斯：不是一人说的算
　　记者张力报道 与勒沃库森的比赛，被外界看作是拜仁主帅范加尔的决赛，然而荷兰人依然难求一胜。1比1的结果使拜仁仍落后勒沃库森6分。接下来转战冠军联赛，拜仁又将面临提前出局的尴尬。如同安联竞技场的嘘声，范加尔肩上的压力越来越大。
　　阿根廷中卫德米凯利斯在赛前就显出一丝不自信，“希望我们还能赶得上扭转战局。”上周五拜仁召开危机会议，拉姆和托尼再次就自己此前的言行向队友道歉，但耐人寻味的是范加尔并不在场。比赛刚开始，范加尔非常着急，不停走到场边训话。但到了下半时，眼看球队的表现仍无多大起色，范加尔大部分时间一言不发地坐在教练席。
　　自来拜仁履新以来，过去一周是范加尔第一次在国际比赛日没有返回荷兰家中，而留在慕尼黑调教球队。球员的开炮，高层的批评，再加上迎战领头羊勒沃库森的巨大压力，让荷兰人逐渐低下高傲的头颅。赛前范加尔承认：“我必须取得成绩，否则就会提前走人。”
　　其实克林斯曼上赛季的失败教训已经告诉范加尔，拜仁想改革不假，但绝不能以成绩为代价。本赛季开始后，体育主管内林格尔等人也多次提醒过范加尔，可是傲慢的荷兰人一开始没当回事，反而主动挑衅说：“拜仁如果让我下课是没有意义的，因为有资格顶替我执教的教练都很忙……”
　　范加尔一向看重自己在队中的权威，可托尼并不买他的账。继上轮对沙尔克04时被换下后擅自离开球场，意大利人又在个人主页上攻击范加尔，“我要就自己冲动错误的行为，向队友、俱乐部和球迷道歉。那一冲动与错误的行为在我的职业生涯中尚属首例。这种反应的成因是我在现任主帅手下度过了充满艰难与误解的四个月。”
　　托尼和范加尔不和并不新鲜。有一次球队聚餐，托尼没按要求着装受到过范加尔的处罚。尽管总经理赫内斯依然站在范加尔一边，但当被问到明年夏天托尼和范加尔究竟谁还能留在拜仁时，赫内斯却以“不好说”来搪塞，并承认现在范加尔和球员之间存在问题。
　　尽管范加尔一直相信自己足够优秀，但他在过去10年仅仅获得过一座冠军奖杯。不光是拜仁，范加尔本人也急需用成绩来重新证明自己。赫内斯就提醒范加尔道：“像拜仁这样的大企业，不可能是一个人说了算，范加尔觉得他应该决定所有事情，但一个人是不可能做到的。”贝肯鲍尔也认为：“范加尔应该学会区分信任和责任。”

