意甲进球大涨亦是奇妙故人之旅 紫百合输给了“前世”
　　记者王庆报道  一场精美的进球大战，一次奇妙的故人之旅，紫百合和帕尔玛的较量充满了味道。这是圭多林和普兰德利第10次意甲交手。帕尔玛在降级前连续4个赛季都在佛罗伦萨吃败仗，这一战就凭借主教练的个人优势翻盘了。帕尔玛以23分超越紫百合。
　　2007年3月11日，圭多林的巴勒莫和佛罗伦萨1比1战平，穆图在瓜纳倒地时继续进攻打进扳平一球，导致双方赛后对峙，圭多林怒不可遏拉着普兰德利理论，普兰德利回答，“我一生都没碰过什么陷阱，每个人该队自己的言行负责，仅此而已。”此次重逢，两人绝口不提往事，这次多纳代尔两张黄牌出场让紫百合的反扑化成泡影，算是对昔日的一点补偿，普兰德利也没多说什么，“2比2时我以为能赢的，可被人家打了那样的反击，犯下如此天真错误……”
　　两队共有7名球员曾在对方效力，帕尔玛的博季诺夫和后卫A·卢卡雷利，佛罗伦萨的穆图、弗雷、马尔基奥尼、吉拉迪诺和多纳代尔。普兰德利曾在2002－2004年执教帕尔玛，当时教练组成员(5人)现在都在佛罗伦萨，所以紫百合阵中有10人出自帕尔玛，且都在帕尔玛成名或成熟。穆图在帕尔玛单赛季打入18球后被切尔西收购，吉拉迪诺和马尔基奥尼先后进国家队。
　　今天的佛罗伦萨有明显的2003/04赛季帕尔玛痕迹。当时帕尔玛技术经理萨基回忆起来感慨良多，“我选普兰德利，因为他是个大师，还比我有耐性。我记得一次季前热身踢得艰难，我跟他说需要什么，他马上回答阿德和迪瓦约互相从不传球。他说对了，我们卖了迪瓦约引进吉拉和穆图，一切顺利。”
　　转战意甲10多队的老射手阿莫鲁索赛季首次开张，意甲进球109个，吉拉赛季首次梅开二度意甲进球119个。周三对阵里昂冠军杯出线战，穆图有望重回阵容，脚趾受伤的约维蒂奇可以重回首发。

