曼城最出色之人成保守牺牲品 替补身份让他难享受足球
　　记者陆逸报道  赛前就传闻，特维斯将会落选首发十一人，果不其然。马克·休斯为这场比赛的排兵布阵煞费苦心，从进攻到防守都逐一评估。最让他头疼的是攻击线，特维斯和阿德巴约同时登场，更富侵略性，但是对防线的保护不足。而这两人相比，阿德巴约的得分能力又比特维斯强，最后选择果然是舍弃特维斯。虽然他的替补登场，是曼城本场比赛的转折点，但阿根廷前锋绝对是“最不合格”的替补球员：比赛过程中，镜头捕捉到他哀怨地坐在替补席上。众所周知，特维斯痛恨坐板凳，尤其是关键比赛。夏天铁心离开曼联，很大原因就是因为总是打不上主力。
　　替补身份让特维斯不再享受足球了。这次国家队比赛期间，他在接受阿根廷《奥莱报》采访时，公开透露了退役的想法：“如果明年我们拿了世界杯，我有考虑退役。情况很复杂，有家庭原因，也有希望重返博卡青年的因素。”特维斯也承认，“不喜欢做替补”，他是个少年得志的天才型球员，家庭孤寒，职业素养和野心在同辈中都是无与伦比的。然而也正因如此，他对于替补的反应，也会变得格外激烈。需要成功、被人认可的渴望，让特维斯不甘心坐在板凳上。
　　没有选择特维斯首发，是马克·休斯保守心态使然，他始终忌惮利物浦的实力，宁可牺牲进攻也要首先确保防守。但是特维斯登场，才是曼城真正扭转局面的开始。第二天英国媒体对特维斯替补登场的作用，极为认可。《独立报》标题“特维斯出色发挥阻击贝尼特斯冲进前四的梦想”，如果不是领先后，糟糕的防线再次出现漏洞，被贝纳永浑水摸鱼攻入一球，阿根廷人本有希望率领球队从安菲尔德拿走3分。

