巴萨奇才集功臣罪人于一身 他在场上就是有双重含义
　　记者梁宏业报道
　　皇马右后卫拉莫斯近来颇受质疑，因为他频繁助攻往往以牺牲防守为代价。如今，巴萨右后卫阿尔维斯也遇到同样麻烦。11月21日与毕尔巴鄂一战，阿尔维斯打进巴萨唯一进球，但失球，他也要承担很大责任。
　　由于上半时佩德罗在右路戏份很重，阿尔维斯助攻的机会并不多，但下半场看到巴萨迟迟打不开僵局，巴西人的插上也越来越多。第52分钟，哈维得球后直塞，右路插上的阿尔维斯右脚射门打入远角。进球后，阿尔维斯冲到替补席拥抱了替补门将平托。
　　这也是阿尔维斯既联赛第3轮主场5比2大胜马竞罚进任意球后本赛季第2粒入球，也是加盟巴萨以来的第7球。本轮对毕尔巴鄂的进球还是阿尔维斯第1粒客场进球。哈维在完成给阿尔维斯的助攻后，也以4次助攻和梅西、伊布并列助攻榜首位。
　　巴萨第63分钟的失球与阿尔维斯也有很大关系。之前，阿尔维斯在和托克罗的对抗中受伤下场治疗，而托克罗进球时，阿尔维斯刚入场还没找到感觉。中卫皮克补防缓慢要负一定责任，但镇守右路的阿尔维斯难辞其咎。
　　赛后，巴萨媒体也对阿尔维斯颇有微辞。温和派将比赛最佳授予阿尔维斯，不过还是指出：“如果他没受伤下场治疗，这球不会丢。”但观点激进的《每日体育》报直接给阿尔维斯打了不及格的5分，有评论称：“阿尔维斯每每受到对手侵犯时反应过于夸张，总是要下场治疗。正是他导致球队10人应战，他的进球不能补偿自己的失误。”
　　巴萨强调控球和盘带，球员被侵犯次数自然远多于对手，可裁判又不可能每次都出牌警告犯规者。阿尔维斯的夸张倒地也是迫使裁判做出判罚，如果不是这次出场治疗导致失球，阿尔维斯的夸张风格并不会遭到批评。
　　阿尔维斯也深知自己功过各半，赛后他谦虚地说：“进球并不是我的主要任务。”至于皇马反超巴萨，巴西人说：“这场比赛我们踢得很困难，但至少得到了1分。皇马成为领头羊并不重要，因为下周日我们就可能改变形势，下周连续对阵国际米兰和皇马很美妙，我们就喜欢刺激。”
　　阿尔维斯是上赛季西甲最佳后卫，也是巴萨进攻的主要发起点之一。他更多时候虽有右后卫之名，但实际上扮演的是右边锋角色。阿尔维斯上前助攻后，三中卫布防也是瓜迪奥拉坚持了一年多的固定打法。如果多看看阿尔维斯在中场的抢劫和在右边路的传中，就应该明了巴西人之于巴萨的真正意义。因为一场比赛的失误就对阿尔维斯横加指责，此举颇有因噎废食的意味。

