美媒曝斯马什帕克签约广东 科比搭档将助宏远卫冕
　　新浪体育讯　昨天，据美国媒体报道，NBDL的毒蛇队主教练透露，曾经效力于湖人和热火队的前NBA球星斯马什帕克已经和广东宏远队正式签约。如果该报道属实，这也将为广东宏远的卫冕增添一笔重要的砝码。不过直到今天为此，广东俱乐部方面也没有对此事作出回应。
　　据外电报道中称，帕克在NBA曾经先后效力于湖人和热火，他职业生涯一共参加了286场比赛，帕克此前本想在NBDL中努力打球，在这里展现出自己的水平，然后伺机重新回到NBA，在由于现在NBA的竞争太过激烈，而帕克的状态又不是令人非常满意，他也深知自己很难有机会重新返回NBA，这也让他最终决定加盟中国的俱乐部。
　　在此前的NBDL的比赛中，帕克的表现非常不错，他本赛季为毒蛇队一共效力了18场比赛，他场均贡献17.2分4.2个篮板7.5次助攻。在毒蛇队最近的两场比赛中，帕克场均得到11.5分5个篮板5.5次助，但同时每场有6.5个失误。“他打的不够好，在没有希望回到NBA的情况下，他最终决定离开了。”莫瑟感叹说，“这当然是令人沮丧的，不过这就是NBDL的现实，我希望这些球员都能去NBA，可是这不可能，其中很少一部分人能够实现他们的愿望”。
　　事实上对于小外援阿泰的不满已经早就不是新闻了，若不是他在广东绝地反击八一的比赛中贡献卓越，恐怕早就已经“下岗走人”了。如今赛程将过半，广东队20胜4排名第二。成绩固然可喜，但对于卫冕冠军而言，不能提升实力的外援毕竟还是一个潜在的隐患。而如今整个联盟群雄四起，局势相当混乱，稍有不慎卫冕冠军就会出现危机，所以广东队未雨绸缪也是可以理解。虽然之前俱乐部曾表示自己更倾向于寻找三、四号位置的摇摆人，但如今后卫线上的难题也是显而易见的，所以并不排除完全没有可能。

