拜仁昔日重臣回归已现曙光 难以逾越大山成面前大考验
　　记者艾文报道  霍内斯将在1月27日的股东大会后卸下背负了30年的经理重担。他对自己的成绩十分满意，他自豪地说：“这个俱乐部将有一个金色的未来。”在他卸任之后，体育方面的工作将交给现在的领队内林格，而霍内斯还期望着卡恩有一天能回到拜仁。
　　霍内斯透露说：“我认为卡恩未来会回到拜仁。他正在接受专门的学习，让他有能力领导一家职业俱乐部，也许就在两年之后。”卡恩接替霍内斯一直是德国媒体热衷的话题，早在卡恩退役之后就有这样的报道，但克林斯曼上任时请来了内林格，俱乐部也将他确定为新的经理。
　　内林格的权力显然不如霍内斯。霍内斯是董事会成员，不仅主管球队的竞技方面，还在转会、市场开发等方面全面掌舵。现在这些权力将分散给鲁梅尼格、霍普夫纳等其他的董事会成员。卡恩如果回归俱乐部的，也十分符合球队巨星进入管理层的规律，霍内斯、鲁梅尼格和布莱特纳等人都是这样一路走来。
　　不管谁执掌拜仁，霍内斯都是一座难以逾越的大山。最让霍内斯骄傲的是他的经济成就，霍内斯说：“我们在经纪上完全独立自主，还有哪一个顶尖俱乐部干这样说？”霍内斯说：“我们的球场也许在六年内就会还清债务，最长是十年时间，这比我们预计得要快得多。”届时拜仁将成为：“世界上最富有的俱乐部，到时候全部的资金都可以用在球队的建设上。”
　　在他的经理生涯中，他最大的梦想是签下马拉多纳，当时双方已经相当接近，但阿根廷人的家庭不愿意到德国，此外他还接洽过古力特和罗纳尔多，但最终都没有能成行。也许当拜仁在还清球场债务的时候，霍内斯可以在主席的位置上看到世界最顶级的球星来到拜仁。

