拜仁难在旧帅手中取三分 海因克斯体系战胜范加尔体系
　　记者艾文报道  尽管赛前期望取胜，但海因克斯对拿到1分也十分满意：“在安联球场能拿分，每个球队都应满足。”海因克斯对拜仁有着复杂的感情，他在这里工作过两次，与霍内斯是至交好友，他祝福拜仁：“拜仁仍是德甲最强大的俱乐部，他们很快就能摆脱短暂的低迷。”
　　海因克斯在赛前热情地拥抱了霍内斯，球迷们也用掌声感谢他上赛季为球队做出的贡献，让海因克斯满面笑容。上赛季海因克斯在最后五轮比赛接过了克林斯曼的教鞭，带领球队获得了4胜1平的成绩，并且最终挤入了冠军联赛。随后他接到了沃勒尔的电话，在这个赛季转战勒沃库森。他多次在采访中强调说，如果没有在慕尼黑的五周时间，那么他可能永远不会回到足球场边了。
　　海因克斯在勒沃库森的成功，反衬出了范加尔在拜仁的举步维艰。海因克斯在慕尼黑展示的足球，正是拜仁所期望的。霍内斯是否会后悔没有与海因克斯续约？海因克斯说：“没有发生的事情谁也说不准，但范加尔是一个出色的教练，他只是需要时间来实现自己的目标。”
　　海因克斯能够在勒沃库森迅速形成自己的体系，可范加尔却迟迟做不到这一点。海因克斯解释说：“勒沃库森的球员在一起踢球已经有很长时间了，他们之间形成了默契，而且我们有很多的德国球员，这样让工作简单了很多，拜仁引进了很多的新球员，而且在过去几个赛季中始终处于变化之中。”

