法国手球事件逼总统亲表歉意 受益方沉默战术拖垮对手
　　记者赵威巴黎报道  手球事件不光让亨利尴尬，甚至让法国政治家们感到尴尬。法国左右两派几乎没法在任何事件上达成共识，但亨利事件却是例外。法国左派社会党党魁奥朗德明确表示，此事严重影响体育精神，极右派党魁勒庞也表示：“法国队赢得出线权，却丢掉了信誉。”
　　赛后，体育部长巴彻罗特对多梅内克进行了谴责，接着，法国政府主管体育的部长级国务秘书雅德专门邀请亨利再次道歉。亨利从来都没有否认自己手球，为让爱尔兰人感到公平，他甚至两次提出重赛建议。这样的“勇气和诚恳”，就连爱尔兰队队长罗比·基恩都很感动。
　　赛后第2天，现场担任评球顾问的阿森纳主帅温格就在爱尔兰足协之前，提出重赛想法。温格首先肯定了爱徒亨利是个诚信的球员，他在英超的10年已证明过这点。温格认为亨利是无辜的，因为如果他向裁判承认手球，大半法国人都会把亨利当成“叛徒”。温格总结说：“所有的压力都集中在亨利身上是不公平的，不能让他一人承担一切。法国足协应该站出来提出重赛，这样既把公平还给了爱尔兰人，也重新赢得了法国人的名誉。”
　　1999年2月与谢菲联的足总杯中，阿森纳在对方有球员受伤后攻入一球，赛后温格提议重赛并获准。可这次，能决定是否重赛的显然不是温格，甚至不是喜欢许愿的法国总统萨科齐。
　　意识到法国队不光彩的出线，萨科齐在主场比赛后谨慎地向多梅内克表示了祝贺。接着，在比利时布鲁塞尔的欧洲峰会上，他不得不向爱尔兰总理科恩表达了歉意。至于爱尔兰人提出的重赛要求，萨科齐总统很坦率地说：“这不是我职权范围内能决定的事情。”
　　有资格做出重赛裁决的首先是国际足联。虽然没有否认亨利的手球，但国际足联断然否定了爱尔兰提出的重赛要求。世界杯分组抽签在即，布拉特显然不愿给自己找麻烦。不过，如果法国足协提出同样要求，那么国际足联肯定会重新考虑这个决定。然而，作为受益方，法国足协选择了沉默。
　　对被坎通纳称为“路易十四以来最糟糕的法国教练”的多梅内克去留问题，法国足协主席埃斯卡莱特曾明确指出：“这根本不在考虑范围内。”和爱尔兰重赛，就更不是他们的议题了。埃斯卡莱特一再对爱尔兰的表现表达敬意，但他同时也一再表示，经历两场附加赛后出线，是对法国队小组赛挫折的回报，法国队完全配得上这样的资格。

