爱尔兰重赛希望已彻底破灭 前队长心直口快成致命打击
　　记者克韩报道 在分别向国际足联和法国足协求情均告失败后，爱尔兰足协终于无奈承认，要求重赛的“希望已彻底破灭”。
　　11月20日，国际足联首先驳回了爱尔兰的申诉：“比赛结果无法更改，也不会有重赛。足球规则清晰地提到，在比赛中裁判的判决是最终决定。这就是我们对爱尔兰足协的回答。”
　　但亨利有关“重赛或许是最公平解决方法”的表态，让爱尔兰人一度重燃希望。队长罗比·基恩说：“亨利发出这样一份声明需要勇气和荣誉。为了公平竞赛，我也乐于重赛。希望法国足协能接受我们两个队长的请求，为了足球的利益重赛。”
　　病急乱投医的爱尔兰足协随后给法国足协打去电话：“和法国、爱尔兰两队队长携手，一起向国际足联要求重赛，捍卫全世界足球运动的荣誉，捍卫法国国家队的名誉。”
　　11月21日，爱尔兰球迷还在都柏林的法国大使馆外示威抗议，敦促法国人接受重赛。爱尔兰的欧洲议员甚至表示，要在11月23日的欧洲议会上，提起对此事的讨论。
　　但法国足协随后发表声明，拒绝了爱尔兰足协的要求：“法国足协从来没有试图否认，是裁判的错误导致了法国队进球。本协会理解爱尔兰球员、官员和球迷的失望和痛苦。但国际足联的决定是最终决定，应得到两国足协尊重。FIFA已裁定不得重赛，我们应该向前看。”
　　这让爱尔兰人丧失了最后的希望。尽管理论上他们还可以上诉国际体育仲裁法庭，但一来获胜希望渺茫，二来就算上诉也要耗费时日，而世界杯抽签12月4日就要举行，在此之前就算重赛也找不到能凑齐球员的国际比赛日了。
　　去年亏损1350万英镑、急需世界杯救急的爱尔兰足协11月21日发表最后声明：“我们感到遗憾，我们已尽最大努力要求重赛，这本可以恢复全球球迷对公平竞赛的信心，但我们的呼吁却被法国足协置若罔闻。毫无疑问，公平竞赛的可信度受到此事件的严重损害。带着深深的失望，我们感谢球员、球迷和爱尔兰大众的支持，以及法国人民的支持。我们会继续敦促国际足联采取措施，避免此类欺骗事件再度发生。”
　　对此，法国后卫埃夫拉嘲笑说：“足球场上，不公平的事时时发生。亨利根本不该遭到这种待遇，我们该为他塑雕像！谁犯了错？是裁判！如果亨利真走过去说自己手球了，我会第一个对他说，‘你背叛了我们！’我听到有些政治家呼吁重赛，但我怀疑他们连足球是圆的还是椭圆的都没搞清楚。重赛？在PS上玩玩还差不多！”
　　对爱尔兰最沉重的一击则来自他们的前队长、2002年世界杯前曾和爱尔兰足协彻底闹翻的罗伊·基恩。目前在伊普斯维奇担任主帅的罗伊·基恩心直口快：“这是爱尔兰足协典型的反应，‘我们被打劫了，为了公平……’但对格鲁吉亚的比赛，(对方禁区外犯规)爱尔兰得到点球，这是我看到过的最糟糕误判，完全改变了比赛进程。我怎么不记得足总要求那场也重赛啊？”
　　罗伊·基恩的话，对爱尔兰申诉的正义性形成致命打击。《星期日泰晤士报》专栏作家里德尔说：“我对爱尔兰的支持在喧闹开始、政客卷入后就消解了。爱尔兰人喜欢把自己描绘成永远的受害者，800年的英国人压迫，现在又是这个！但我要说一句，那些认为马拉多纳的上帝之手是欢笑和庆祝来源的人，有一天必定会发现自己也遭到同样待遇。”

