西班牙赛场惊现疯狂比分14球屠杀 前皇马球员单场9球
　　新浪体育讯　在英超球队疯狂进球的同时，西班牙的赛场，上周末也上演了神奇的一幕，一个名叫阿历克斯·马林的21岁小伙子，在单场比赛总打入9球，追平了西班牙足球史上单场个人进球最多的纪录，他所在的球队也以14比1的疯狂比分战胜了对手。上一次有人完成这样的壮举，还是在1944年，当时一位名叫佩德罗·巴桑的马拉加球员在西班牙第三级的联赛中单场打入9球。
　　上周末，在西班牙第三级联赛中(由于西班牙第二级联赛分为A、B两个级别，因此第三级相当于丁级联赛)中，阿历克斯独进9球，帮助自己的球队卡塔赫纳队14比1战胜鲁布雷拉斯队。上半场第4分钟，阿历克斯就敲开了对手大门，此后他在上半场第14分钟、33分钟、44分钟又打入3球，下半场依然是“大屠杀”，阿历克斯一鼓作气，再入5球。这也是卡塔赫纳队41年来最大比分的胜利，1957-58赛季，他们曾13比0战胜阿尔曼萨队。
　　单场比赛打入9球，此前名不见经传的阿历克斯成为了西班牙的名人，各大媒体都报道他，人们这才发现，原来阿历克斯是一位成长自皇马青训营的球员，事实上，之前的2场比赛，他就曾打入4球，也就是说，最近3场比赛，他打入了13球，进球率之高令人感觉恐怖。
　　21岁的阿历克斯是半业余球员，上午他跟随球队训练，下午还要到一所学校教学生踢足球，或许他很快就会接到更高级别球队的邀请了。西甲联赛中，球员上演帽子戏法后，往往都会把皮球带回家。但进了9个球的阿历克斯向裁判讨要皮球，却被拒绝，裁判还表示，旁边的商店里足球很便宜，去买一个就是了。不过，阿历克斯说还会继续努力，哪怕买也要把这个有纪念意义的皮球买到。 (席尔瓦)

