梅西受伤让巴萨伤上加伤 两座大山前必须做出两难决策
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　是在圣马梅斯丢掉2分损失大，还是梅西受伤损失大？毫无疑问，梅西受伤让巴萨蒙受更大损失。11月21日，梅西在对毕尔巴鄂的比赛中左大腿受伤，但经一上午检查，医生发现梅西的伤势没有预计中严重，他很可能赶上与国际米兰一战，尽管这还要看未来2天的恢复程度。
　　巴萨最近可谓屋漏偏逢连夜雨。先是伊布大腿肌肉受伤，错过对毕尔巴鄂的比赛，能否赶上打国际米兰和皇马，也需进一步检查。更糟糕的是，阿比达尔、亚亚·图雷、马克斯均出现甲流症状。
　　梅西的受伤是最令人揪心的。阿根廷不用打附加赛，梅西只打了同西班牙的一场友谊赛就早早归队。在伊布受伤且亨利因国家队比赛休息时，梅西成为锋线依靠。瓜迪奥拉本可以让博扬打中锋，但他最终选择了梅西。
　　梅西并未因紧接着的两场重要比赛而留力。第16分钟，梅西得到哈维直传获得单刀机会，但他的射门被毕尔巴鄂门将伊莱索斯用腿挡出。作为中锋，梅西始终像昔日的埃托奥一般积极拼抢。第20分钟，梅西逼抢中卫阿莫雷别塔，但后者抬脚解围后并未收脚，一脚踹中梅西面门，梅西脸上立刻鲜血直流。但主裁没看到犯规，阿莫雷别塔逃过处罚。
　　巴斯克人的凶狠没吓倒梅西。第29分钟，梅西利用对手失误，在两名中卫夹击下抢下皮球杀入禁区，盘过迎面扑来的伊莱索斯后，将球传给后点插上的哈维。只可惜，哈维在门前2米面对空门的铲射打高。惊魂初定后，伊莱索斯向梅西笑了笑，对梅西没有骗点球表示谢意。
　　下半时，梅西依旧活跃，但在毕尔巴鄂扳平后，瓜迪奥拉却用博扬换下了梅西。阿根廷人下场后，左大腿立刻缠上冰袋，抱着低垂的头十分沮丧，坐在一旁的普约尔则揽着梅西的肩膀不断安慰着。联赛中的一场平局并不会让梅西的情绪如此低落，但阿根廷人预感到他很可能要缺席接下来两场重要比赛。赛后，当被问及梅西伤情时，瓜迪奥拉坦言“不是很理想”。而巴萨队医布鲁纳也表示梅西参加对国际米兰比赛的机会不大，虽然最终的结果证明他的判断过于保守了，当然也不排除巴萨大放烟雾弹的可能性。
　　梅西在关键时刻的受伤对巴萨是很大的打击。巴萨主席拉波尔塔赛后承认与国际米兰以及皇马的比赛将是巴萨这个赛季的“赛点”。巴萨现在的形势和国米与皇马相比都处于下风。国际米兰在意甲遥遥领先，而且在欧冠排名小组第一，而小组第三的巴萨必须要取得胜利。皇马欧冠的对手是实力较弱的苏黎世，也有保存实力对付巴萨的可能。
　　与国际米兰的比赛时巴萨冠军杯的生死大战，而面对皇马，巴萨目前唯一的优势就是比赛在诺坎普举行，因此瓜迪奥拉赛后向球迷发出号召：“球迷要明白，我们现在只有这么多人能上场。有球员不能出场，我们该做什么？止步不前吗？不！我想看到坐满的球场，我们会为他们奋斗。如果球迷们还支持我们，那欢迎来球场，这会让我们变得更强大。”

