皇马绝杀小将赛后遭佩帅冷眼 C罗复出谁踢主力又生疑
　　记者李森马德里报道
　　对桑坦德赛前，佩莱格里尼有不少疑团，阿尔比奥尔在国家队受伤后能否赶上比赛？古蒂该不该首发？有一点不容置疑，本泽马和伊瓜因依然搭档锋线，两人一起首发的4场比赛中，皇马3胜1平，目前对皇马来说积分最重要。
　　引进了本泽马，劳尔新赛季状况也不错，伊瓜因曾被挤上替补名单。佩莱格里尼希望在皇马锋线上有“一快一慢”的搭配。“快”是在反击和前场移动时体现，本泽马首发，伊瓜因是替补。“慢”是指禁区前沿必要的停顿和变换节奏，以劳尔、范尼为主次。由于范尼一直养伤，佩莱格里尼在三前锋轮换中给本泽马更多机会。劳尔受伯纳乌球迷爱戴，主场打得多，伊瓜因善于反击，更适合打客场。对西班牙人、米兰和马竞3个客场，伊瓜因很大程度分散了对手对本泽马的注意力，不管是否进球，法国人状态明显提高。
　　伊瓜因在主场站住脚，还得算对赫塔费那场球。由于国王杯0比4惨败，佩莱格里尼决定在主场试验伊瓜因和本泽马组合，俱乐部也有这样的要求。结果阿尔比奥尔27分钟红牌被逐，少1人的皇马改打快速反击，使伊瓜因有空间施展他的快攻本领。他的两个进球使第二天的报纸写出《伊瓜因2，赫塔菲1》的醒目标题。
　　对桑坦德，伊瓜因和本泽马平摊进球责任。因为边路有德伦特和格拉内罗，他俩的主要活动区域已缩小在禁区。和本泽马不同，伊瓜因更“自私”。法国人往往以跑动寻求配合或扯开空当，阿根廷人的目光则集中在禁区内。于是年龄相同、风格相似的两名前锋却得到了不同结果：伊瓜因射门4次，本泽马1次，伊瓜因禁区传球4次，本泽马1次，伊瓜因进球1个，本泽马为0。很自然伊瓜因得到的是掌声，而本泽马是嘘声。
　　打主场，面对注重挤压空间的桑坦德，伊瓜因活动的难度增加。但同样，当皇马压向前场时，就是考验前锋在门前捕捉战机的灵感了。第21分钟，卡卡的传中被门将托诺单手扑出，截获球的加雷将球顶入禁区中央，等候在那里的伊瓜因只需一个垫射就获得了成功。“伊瓜因射入了平淡比赛的唯一进球，但这个球却为皇马赢得榜首。”和半个月前对阿根廷人个人的赞赏相比，西班牙媒体语调有所降低，那是因为在第70分钟，伊瓜因有单刀机会，但被门将扑出。在皇马球迷的概念中，主场对状况不佳的桑坦德，少说也该进三四球。
　　“足球有时就是这样，该进的球反而不进，好在我没浪费上半场那次机会。”赛后伊瓜因为自己正名说，“至于球队，我们知道球迷对比分不甚满意，但应该看到球队正一点点得以改进，我们处在榜首，希望长期领先下去。”
　　22日上午，由于C罗伤势恢复和超越巴萨，球队气氛极好，可是佩莱格里尼和伊瓜因之间仍有至少2分钟的单独对话。主帅满脸严肃，伊瓜因则一脸委屈，似乎是在说：“我从一个替补到球队的最佳射手(和C罗并列5球)，你究竟还要我干什么。”不过，佩莱格里尼的敲打是必要的，哪怕伊瓜因的进球价值3分，C罗一旦复出，谁要想打主力都还得下功夫。

