沃尔夫斯堡七场不败金身告破 最后关头4前锋绝杀1门将
　　记者艾文报道  连续联赛七场不败让沃尔夫斯堡位列第七，监事会副主席格鲁瑟姆称：“只要我们有这样的表现，到冬季我们就将进入前三，赛季最终再次拿到冠军并非不可能完成的任务。”他的话音刚落，沃尔夫斯堡就在主场2比3输给了纽伦堡，主帅费批评说：“我们最后时刻的表现太蠢了。”
　　比赛前80分钟，纽伦堡和沃尔夫斯堡打了一场精彩的比赛，布尼亚库两次破门得分，代贾加和格拉菲特两次扳平比分，费在场边还是相当满意。但最后一分钟沃尔夫斯堡球员失去冷静：米西莫维奇主罚一个角球，沃尔夫斯堡球员全体压上，结果球被纽伦堡的后卫顶出，并且迅速发动反击，门将贝纳格里奥面对四名纽伦堡前锋无计可施，只能看着克鲁格将球送进大门。
　　费对球队最后时刻的表现极为不满：“从过程来看，一分足以让我们对比赛感到满意了。可我们却在最后时刻给了对手一个反击机会。我在场边疯了一样地喊，可原本应该留在后场的人却非要跑到前场区，突然之间我们就不得不用一名球员对付对方的四个人。”
　　沃尔夫斯堡上赛季的主场优势也消失了。上一个主场3比3被美因茨逼平，上周六晚上又被纽伦堡三次洞穿，这场比赛也使沃尔夫斯堡不再是联赛的有力竞争者。《沃尔夫斯堡汇报》遗憾地说：“我们回到了过去的岁月，只能在积分榜中游沉浮。”

