英媒曝曼联欲续约队内头牌 史上最高薪合同绑定鲁尼
　　新浪体育讯　曼联和鲁尼的续约谈判就要启动了，据英国媒体报道称，红魔将令鲁尼成为英超历史上薪水最高的球员，并成为未来十年里俱乐部的象征。
　　《世界新闻报》称，曼联将会在明年二月份和鲁尼开始续约谈判，并且给他提供一份周薪达到17万英镑的合同，其中还包括每个星期4万5千英镑的肖像权协议，鲁尼也将成为曼联的象征性人物。
　　曼联清楚，鲁尼有可能面对来自其他联赛的诱惑，巴塞罗那有可能将他列为夏季引进的目标之一，来回应皇马收购克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的行动。鲁尼清楚巴塞罗那潜在的兴趣，并且对和梅西成为搭档感兴趣，不过他仍然对曼联十分忠诚，不久前他曾经表示，希望在老特拉福德结束职业生涯。
　　曼联方面计划回报鲁尼的这种忠诚，给他俱乐部历史上最奢华的合同，在幕后，续约工作已经进行了很多的铺垫，不过谈判还无法开始，因为鲁尼的经纪人保罗-斯特雷特福德目前还遭到国际足联的禁令，要到一月份才会解禁。
　　在这份新合同中，将有鲁尼肖像权的协议部分，英格兰人将在肖像权收入上超过前曼联球星C罗。以前C罗和曼联有过肖像权协议，但后来他开发了自己的“CR7”品牌，双方一度发生分歧，不过鲁尼的情况要简单的多，曼联可以很容易的使用他的肖像权。
　　曼联方面很急迫的想在世界杯开始之前锁定与鲁尼的新合同，英格兰人有可能在该届大赛中有出色表现，这可能让他会要求更高的待遇，因此红魔力争在世界杯前达成协议。
　　另据《世界新闻报》称，鲁尼的父亲日前遭到抢劫，他的奔驰车在加油时被人开走。当时46岁的老鲁尼开着他的黑色C220跑车等待加油，他自己进入加油站的商店闲逛，车钥匙插在原处，结果两个青年跳入他的跑车并把车开走。
　　40岁的胡赛因当时也在加油站，他说：“我看到两个人从一面墙后跳出来，进入了他的车并开走了，鲁尼的父亲站在商店里完全被震惊了。他告诉我他把钥匙留在原处了。”
　　(马拉乔)

