辽宁核心砍高分输球郁闷 感叹强大江苏已今非昔比
　　新浪体育讯　“依靠张庆鹏在还剩2分07秒的两分，辽宁队将比分差距追到了3分，但是......”电视 里机里央视体育新闻正在播辽宁和江苏的比赛新闻，张庆鹏脚踝裹着冰袋，斜躺在床上 看着，郁闷的蹦出了这么一句话，“那有什么用？！”
　　30分、6助攻、5抢断，和南区第一支强队的交手当中，张庆鹏交出了如此的一张成绩单 ，但是全场得分最高的他却还是无法帮助球队获得一场胜利，他的郁闷溢于言表。
　　“打得挺艰苦，从一开始到最后都被压着打。感觉好不容易打进一个球，又被对手快速 反击。我们今天主要还是输在防守上，其实他们的阵地配合进攻并没有占到太多便宜，但是快攻和突分给了我们很大的压力，感觉整体速度非常快。”拿着技术统计，张庆鹏的思绪回到了比赛当中。
　　尽管输掉了比赛，张庆鹏的出色表现还是得到了来自对手外籍主教练杰森的认可，“他是我最喜欢的辽宁队球员，是个很棒的后卫，他的得分、他的头脑都足以证明他的能力。如果要让我给个形容词的话，我想我会用EXCELLENT。”在赛后新闻发布会上，杰森一上去就就已经夸过了张庆鹏。但私底下杰森还是不放过一切机会给了辽宁核心后卫赞美之词。“是吗？这是他说的么？那我还真要谢谢他了。”张庆鹏有些无奈的笑了笑，“球队赢不了球，这样的评价听着其实还真是有点别扭。”
　　张庆鹏确实是“别扭”的，在自己的个人各项技术统计不断上升的同时，自己的球队的并没有从困境中脱离出来。球队目前11胜13负列联盟第13位。而目前在全联盟中，除了没有外援的八一队，只有广东队和辽宁队的队员能超过自己的外援，排在得分榜的前列。张庆鹏目前以场均19.5分在国内球员得分榜中名列第三，也是辽宁队最强的得分点。在他之前只有八一的王治郅和东莞的邱彪。“我觉得这也是目前球队的需要吧，现在球队攻击点比较少，需要依靠外线的跑动和大范围的转移来制造机会，确实这样子每一场下来都非常累，但是对于我来说现在就是球队需要我做什么我就站出来做什么。”他说得很淡然，“但是还是可惜啊。”球队赢不了球是他现在心里最大的遗憾。
　　和江苏队交战，自然避免不了和胡雪峰作一番比较，而球队的成绩显然让张庆鹏有些底气不足，“不管得多少分，有多少华丽的数据都比不上能帮助球队赢球来得实际。现在事实就是他的得分和能力能让球队赢球，而我不能，说到底都是零。”
　　在江苏队赢下这场比赛后也将萦绕在他们头上长达7年的“逢辽宁主场不胜”的魔咒彻底的消除。在这场胜利的背后，江苏的变化作为对手的辽宁已经深刻的感觉到了，“人员上，首先说他们的内线实力还是挺强的，相比我们而言更是强了很多。哈维更是属于比较全能的那种类型。”张庆鹏分析说，“更重要的是感觉这个队伍在作风上焕然一新了，全场都是强硬的防守，整体实力比过去更强，而且他们现在速度更快了。”

