皇马国家德比前竟造尴尬纪录 终结巴萨盛世成肩上任务
　　记者华群报道  与桑坦德竞技之战赛前，整个马德里足球圈内，没有一点让人觉得刺激的新闻点。除了年轻的中后卫加拉伊与昔日的队友重逢之外，比赛几乎无法提起任何人的兴趣。11月29日的“国家德比”过早掀起的巨浪，掩盖了这场比赛的重要性，马德里几乎每个人都已经提前开始为一周之后的巴塞罗那之战筹谋。1比0这个最经济的结果，皇马人已经满意了，因为拿到3分之后两个小时，巴萨在客场被逼平，取得三连胜的皇马从而在积分榜上超越死敌占据首位。
　　佩帅中场不设防
　　对自身实力的自信，让皇马主帅佩莱格里尼派出了主力和替补掺杂在一起的首发阵容。这是佩莱格里尼第一次没有在中场安排防守型的球员，他似乎认定自己的球队可以在比赛中吃定对手。
　　拉莫斯、阿尔韦奥尔、迪亚拉等主力都遭到了雪藏，虽然他们都号称“有伤在身”，但事实上他们的小伤，如果遇到重要比赛，是一定可以被克服的。皇马主帅甚至有闲情逸致在中场进行一番战术试验———他将中场的四个人按照菱形来进行排列，卡卡和哈维·阿隆索一前一后，格拉内罗站在右路，马塞洛站在左路。
　　智利人的这次试验，取得了成功，但成功仅仅持续了28分钟。从比赛开始到28分钟之前，整个皇马犹如一台机器般高效运转：第13钟，阿隆索的一脚射门打中了门柱；第18分钟，卡卡的一脚弧线球射门让对方的门将惊出一身冷汗；第21分钟，本场比赛司职右后卫的阿韦罗亚的一脚射门又一次亲吻了门框；第22分钟，实验终于结出了果实：小将伊瓜因在接到加拉伊的头球摆渡之后垫射破门，打破场上的僵局，比赛进行到这个时候，对方的门将已经连续进行了7次扑救！
　　就在贝纳布的球迷们欢欣鼓舞，以为伊瓜因的这个进球将为球队带来一场大胜的时候，场上风云突变。之前运转正常的中场，突然像吃了泻药一样有气无力，而落后的桑坦德开始了大规模的反扑，卡西利亚斯也开始忙碌。这样的局面显然极大地出乎佩莱格里尼的预料。面对场上的失控以及随时可能扳平比分的对手，佩莱格里尼似乎多少失去了冷静。第61分钟，他用劳尔换下了本泽马。没人知道这次换人是为了给队长点面子，还是为了在中场增加一个抢球的球员，但无论如何，劳尔上场之后，皇马的局面变得更加糟糕。第77分钟，对方的左边前卫卡纳雷斯终于打进了一球，但边裁一次不负责任的举旗葬送了这个进球。卡纳雷斯的这个“进球”，让佩莱格里尼进一步失去了理智。智利人将两名已经基本被边缘化的球员范德法特和M·迪亚拉相继替换上场，这让皇马彻底失去了在场上的优势。比赛的最后10分钟，桑坦德竞技几乎压着皇马打，可惜实力上缺陷令他们最终还是没有办法敲开皇马的大门。
　　脑子里都在想巴萨
　　毫无疑问，这是一场被“国家德比”的阴影完全笼罩的比赛。除了桑坦德之外，这个夜晚出现在贝纳布球场上的所有人，都将比赛看成了例行公事。
　　出现在第92分钟的一个细节，充分说明了皇马球员内心的真实想法。当时距离比赛结束还有几十秒，皇马在前场获得一个直接任意球。当时定位球专家范德法特出现在了皮球的面前，就在人们以为急需出色表现证明自身价值的荷兰人会直接射门时，他却在与阿隆索耳语之后，没有射门，而是将球短传给了后者，之后两人在边线附近护着球浪费时间，直到裁判吹响比赛结束的哨音……
　　每个人都在为一周之后的“国家德比”节省体力和精神，似乎只有那场比赛才算是真正的较量。媒体过度的宣传，让皇马与巴萨这场比赛过早引起了人们的兴趣。不仅球员如此，球迷也更是如此。桑坦德一战，偌大的球场看上去空空荡荡，到贝纳布观战的球迷仅有区区3万多人，而且他们其中的很多人，在比赛还有10分钟才结束的时候就已经提前离场，而事实上，3万人的规模不仅让球场周围没有在赛后形成每个主场周末必有的交通堵塞，还创下了本赛季贝纳布的主场上座率最低纪录！
　　“皇马现在是一台标准的拿分机器。”《马卡》关于本场比赛的战报明确表明了他们的观点：“在11场比赛的33分里，皇马拿到了28分，这样的成绩放在过去任何一个年份，都是联赛冠军才能取得的成绩。”
　　当然，皇马踢得好坏，与他们的拿分能力没有任何关系。桑坦德之战上皇马的表演与球迷心目中理想的“漂亮足球”有着巨大的差距，就连佩莱格里尼和巴尔达诺自己都承认这一点。佩莱格里尼说：“这场比赛我们的表现只能说是不好不坏。”而巴尔达诺的评价则是：“我们赢了，但没有任何闪光点……”
　　德比前的心理优势
　　无论是裁判的帮忙，还是幸运女神的力量，皇马在这场比赛中终于取得了3分。两个小时之后，从毕尔巴鄂传来的消息令人更加振奋：巴萨没有能够在那里赢球，取得了28分的皇马终于在“国家德比”来临之前，在积分上超过了巴萨。
　　在德比前积分超过巴萨的事实，让这支首都球队在展望一周之后的生死大战时，底气足了不少。当然，除了积分上的优势之外，皇马在“国家德比”前的优势还有很多：例如他们周中的冠军杯对手苏黎世，要比巴萨的对手国际米兰弱小得多；又例如皇马目前已经走出了低谷，正处在上升轨道中，而巴萨的状态和战绩则还在持续坠落，下降曲线还没有出现到头的迹象。
　　现在看来，皇马已经彻底走出了两战米兰不胜，国王杯被丙级球队淘汰出局的低谷。佩莱格里尼的队伍重新走上了不用费劲就能拿分的正常轨道，而这正是皇马最擅长的。而佩莱格里尼本人，也走出了前一段时间困扰他的信任危机，如果能够率队在诺坎普战胜巴萨，那他屁股下的帅位将变得更加稳固；相反，瓜迪奥拉的日子则将会变得艰难起来。马德里人不会忽略，明年是巴萨的主席大选年，在这样一个敏感时刻，一场“国家德比”的失利足以让整个巴萨陷入巨大的混乱之中，甚至为巴萨的盛世画上句号。

