胎盘疗法女神医走红英超 兰帕德范佩西均为其客户
　　前晚的安菲尔德，所有球迷见证了一个奇迹，这个奇迹属于塞尔维亚的女神医玛丽亚娜·科瓦切维奇。
　　本月10日，利物浦主场2比2战平伯明翰，贝纳永在比赛中拉伤肌肉，这种伤情至少需要缺阵一个月。然而在前晚贝纳永居然在受伤11天之后就登场了。更加神奇的是，在球队1比2落后的情况下，贝纳永攻入扳平一球，以一己之力拯救利物浦。
　　受伤之后，贝纳永曾前往贝尔格莱德，接受科瓦切维奇的治疗，后者的治疗方式是罕见的“胎盘疗法”。至于科瓦切维奇的神奇之处，贝纳永的进球说明了一切。目前，包括兰帕德、范佩西、格伦·约翰逊在内的众多英超伤兵都成为科瓦切维奇的客户。
　　范佩西向神医求助
　　英国媒体开始关注科瓦切维奇，主要是因为阿森纳的荷兰前锋范佩西的一次受伤。本月15日，范佩西在与意大利队的比赛中受伤，当时队医的诊断结果是至少需要休息4到6周。受伤后，范佩西心情无比沮丧，但国家队队友恩格拉尔向他伸出援手。
　　恩格拉尔告诉范佩西，埃因霍温的拉佐维奇上赛季韧带撕裂，原本预计将缺席数月，但当拉佐维奇接受了科瓦切维奇的治疗后，一个月之后就重返球场。据恩格拉尔介绍，科瓦切维奇虽然只是一名家庭主妇，但她却会用胎盘液治疗运动伤害。
　　于是，范佩西决定去找科瓦切维奇求助。其实，在范佩西之前，有英超球员早已与科瓦切维奇联系上了。比如曼城的伤兵萨巴莱塔、孔帕尼、德容，利物浦的贝纳永、里埃拉。最近一个前往贝尔格莱德的英超球星是兰帕德，他上周五在切尔西队医英格利什的陪同下去拜会科瓦切维奇。
　　英超之外，荷甲也是科瓦切维奇的重要客户来源，格罗宁根的前锋拉夫雷就对科瓦塞维奇顶礼膜拜：“我之前膝盖伤了两个月，而且日益恶化。但经她每天治疗5次，一周后我感觉百分百OK！有了她，我们球员再不怕膝盖出毛病！”语气如同在给科瓦切维奇打广告。
　　价格狂飙2000倍
　　在欧洲球员圈内，科瓦切维奇已经成为一种现象。目前，由于自身的神奇医术已经名声在外，同时考虑到行医的风险与日俱增，科瓦切维奇在面对知名球员时索要的医疗费用也已开始坐地起价。过去接受这名女医师的整个疗程仅仅需要付出40英镑的代价，但是，那些身家阔绰的大牌球员已经发现，整个疗程价格升到8万英镑，之间相差2000倍之多。
　　由于拜访者络绎不绝，科瓦切维奇如今不得不委托一家跨欧管理公司来帮自己打理日常事务，诸如诊疗预约之类的琐事。据该公司的一名发言人透露，“她对自己的技能守口如瓶，不过最核心的治疗过程还是按摩，有时还会用到一点心理学，这些都是她学识中的精髓。肌腱与肌肉方面的伤是她的专长，不过她也能够治愈脚踝扭伤、韧带撕裂等。她在工作上非常认真，在进行下一步治疗时，她总会仔细检测病人的临床状况，假如进程不太理想，她就会立刻终止，并且不收病人一分钱。”
　　由于口碑颇好，英超曼城甚至打算把科瓦切维奇聘为俱乐部队医。不过，除了让别人知道她会用胎盘液按摩(而不是注射)球员患处，科瓦切维奇不想向外界透露更多底细，因此婉拒了英超俱乐部的邀请。
　　诊所暂时被查封
　　尽管被众多伤兵追捧，但科瓦切维奇现在却遇到一些麻烦。据英国媒体披露，塞尔维亚卫生部已经下达明确指令，在未确定科瓦切维奇是否具备合格的行医资格之前，坚决不允许她的诊所再继续运行下去。因此，女神医的诊所目前暂时已经被查封。
　　随着国内卫生部的禁令，科瓦切维奇只能将业务临时转入地下，她选择在贝尔格莱德的一个“秘密地点”对病人进行单独治疗。有意思的是，在查封令下达之后，塞尔维亚卫生部门甚至派遣出两名官员，特意蹲守在贝尔格莱德机场，准备守候慕名前来医治伤病的国外大牌球员，并希望可以通过跟踪他们的行迹，来为截获正在进行无证行医的科瓦切维奇提供线索。
　　与此同时，随着曝光率越来越高，英国媒体也开始质疑科瓦切维奇神秘疗法的可行性。《太阳报》找来的医生发表专业意见称：“胎盘含有大量蛋白质，但属性未知，我猜会被使用的胎盘应来自大型动物，比如马。”《每日邮报》提供的医学意见更悲观，“无任何证据显示人体皮肤可吸收胎盘物质，虽然按摩会很爽，可如果球员还有潜藏伤患，急于求成只能事倍功半。” 本报记者 李晶
　　胎盘疗法
　　用人或者动物的胎盘液揉搓(不是注射)人体受伤的部位，因胎盘液内含有大量蛋白质，反复揉搓按摩，可使受伤部位更易吸收，从而达到快速恢复的效果。此疗法仍未经过医学界普遍认证，属特殊疗法。
　　胎盘其他用途
　　保养皮肤 在好莱坞，这种用法风传一时。据说胎盘中的物质能修复皮肤损失的养分和组织，为明星们热衷也就不足为奇了。
　　焚烧 在菲律宾某些地区，有人把胎盘置于泥罐中焚烧，据说此举是当地的风俗。
　　埋葬 在很多文明中，婴儿出生后胎盘都被埋藏于土中，带有祈祷重生的意味。
　　食用 研究显示，食用胎盘可以治疗抑郁症。

