足球何日可让科技修补人性 颠覆性改革是否依旧难现？
　　记者寒冰报道  人眼，还是鹰眼？这是一个问题。或者说，足球比赛是否需要变成一个让所有人都能看到所有细节的赛事？这是一个问题。
　　亨利的手球引发的并不只是道德谴责，更多媒体和球迷关心的是，在绝大多数其他运动都已引入“即时重放”系统辅助裁判的21世纪，足球是否做好了迈出这一步的准备？现在连保守的英国人都表示，支持在足球比赛中使用“鹰眼”系统，监控球门前发生的一切。弗格森和温格都公开表态，希望国际足联支持“鹰眼”系统进入足球赛场。但让一项完全遵从于“肉眼凡胎”裁决标准100余年的古老项目，变成唯电视画面马首是瞻———这种革命性的影响，某种意义上不亚于《达·芬奇密码》对天主教的颠覆。
　　事实上，现代足球在过于发达的电视转播系统与传统的球场氛围之间，早已割裂为两个截然不同的群体。正如小基恩所言：“足球不能再忍受几百万人都看得真切，唯独一个人没有看到，就要全世界接受他们不可能接受的结果。这是对足球世界最大的不公平。”可问题在于，对于绝大多数现场观众而言，如果没有球场内的大屏幕，他们同样是无法看到亨利的手球。那么，在传统意义上，同样肉眼凡胎的他们，也和误判一样，是足球比赛保持其不可预期结果的一部分。传统对于足球比赛的认定，恰恰就是这项赛事的原价值：一切源于人的努力，一切归于人的命运。
　　普拉蒂尼并非没有尝试降低误判概率，本赛季开始在欧联杯试行的“门线裁判”就是明证。但“底线裁判”仍然是肉眼，仍然是作为人的判断———他们无法杜绝误判。今年10月在富勒姆与罗马的联盟杯上，门线裁判不也错把红牌给了汉格兰，放过了真凶S·凯利。尽管这样的概率非常低，但仍旧不能排除放过亨利手球的可能性。那么，是否能够赋予第四官员更大的权力，让他成为冰球、板球和棒球比赛中那位专责观看“即时重放”镜头的“电视裁判”？这个建议本身也很难让国际足联和欧足联接受。
　　首先，这也意味着场上的主裁权威被决定性地削弱了：本来边线和门线裁判的设立，就是降低了主裁的权威。一旦原本只负责举电子牌和盯梢教练们是否越界的第四官员，成了决定比赛的核心人物，场上的主裁还需要么？2006年世界杯决赛，正是第四官员瞥了一眼场边的监视器，才让头顶马特拉济的齐达内黯然离场。假如他秉持着刻板教条，意大利能否夺冠尚未可知，历史将从此被改写。
　　目前主持修改足球规则的机构是国际足球协会理事会，由8个成员构成。其中4个代表现代足球发源地英国———英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰，另外4个由国际足球联合会代表组成。每年2月的会员周年会议，主责讨论修改足球规则事宜。但要更改一个规则需要6名会员赞成才能成立，而且还要国际足球联合会的4名代表必须投出相同立场的票。
　　因此，比起精准却很难被立刻接受的“即时重放”系统，裁判的思维变通和灵活性也许是目前布拉特和普拉蒂尼所能做的唯一。当面对受害方强烈抗议时，裁判并不仅仅要征询助理裁判的意见，还要参考当事双方球员的意见。往往，这就能避免更多不公平的发生。至少在人眼与鹰眼之间，更多的人眼总能更大程度上接近鹰眼的判断力。当然，指望2010年世界杯，出现更多“人眼”是不可能的，更何况“鹰眼”。法国队依靠手球进了世界杯，也还要做好被主裁误判“报应不爽”的准备。

