马竞依旧难止颓势 第7次终场前丢球让保级成赛季目标
　　记者寒冰报道  这是马竞本赛季第7次在终场前丢球！如果只计算89分钟的比赛，马竞应该多得到5分进入积分榜上半区。但运气就是这么残酷：4周前9人应战的马略卡补时扳平比分，上周末，瓜达尔多又是补时获得点球机会，让拉科鲁尼亚主场2比1力克马竞。
　　因感染甲流休息了4天的马竞主帅弗洛雷斯，对补时阶段裁判的点球判罚非常不满。但慢镜回放显示，马竞中卫巴勃罗的确以一个非常没有必要的犯规绊倒了洛波。虽然开场3分钟阿圭罗就在禁区右侧小角度射门得手，马竞整场比赛并没有占据优势。第21分钟科洛托在小禁区头球破门扳平比分后，马竞就将控球权拱手相让。第36分钟，中场核心劳尔·加西亚扭伤脚踝下场，红白军团劣势更加明显。补时阶段，拉科鲁尼亚以一个理所当然的点球锁定胜局，马竞除了3分还付出了后腰桑塔纳的红牌代价。最近8轮仅负1场，死死咬住瓦伦西亚———已沉沦5年的拉科，又看到了冠军联赛的希望。
　　本赛季拉科在洛蒂托带领下，主打442阵型，锋线是里基与阿德里安先发，老队长瓦勒隆都无法保证中场的主力位置。球队以防守反击见长，攻击点分布广泛。11轮过后拉科打入16球，队内有5人打入2球———从前锋里基、拉萨德到后卫科洛托和菲利佩，火力分散却能依靠稳健的防守取胜。
　　巴西左后卫菲利佩、墨西哥左前卫瓜尔达多以及中场双星托马斯、阿德里安，都成了各大豪门追逐的对象。球队近期8场7胜1负，是5个赛季以来最好的开局。
　　反观马竞，除了在国王杯1/16决赛尚能欺凌弱小外，球队的运势并没有随着弗洛雷斯的到来有所改变。防守一如既往糟糕，尤其是主力中卫巴勃罗似乎从未到达过正常状态。本场西芒和弗兰均未首发，让马竞在攻击线上略显单薄。总体表现上两队不分伯仲，但防线的定时炸弹让弗洛雷斯付出了代价。冠军杯已经出局，国王杯又将在1/8决赛遭遇塞维利亚，马竞看来真的只能集中精力打好保级战。
　　上周末联赛前，因马德里德比时球迷把硬币砸到佩莱格里尼脸上，马竞被联盟罚款150欧元。如果弗洛雷斯再不拿出一场胜利，恐怕硬币迟早也会落在他的脸上。

