阿森纳无奈迎来悲情11月 10号堆积中场竟成难破鸡肋？
　　记者徐丹雷报道  踢球做事都是人生，必须符合自然规律，言多必失，月盈则亏。打桑德兰前，阿森纳把进球当儿戏。11场联赛进36球，范佩西(7球)是第一射手，但荷兰人的进球比率只占总进球的19.4%。而在2001/02和2003/04两个夺冠季，前后分别进8球和9球的亨利，依次占全队11场后总进球数的33.3%和39.1%。看到如今球队显然四面开花，发现这个对比后的官方网沾沾自喜：人人都该金靴奖。积极的统计者们意犹未尽，还总结出阿森纳此前55球从未在前15分钟攻入的数据，原意是希望百尺竿头更进一步。可FIFA病毒染身的枪手，再经黑猫一顿撕咬，不仅未能突破陈规，连中场休息两头5分钟的进球本能(进6球不失1球)也丢了。最后只能身批白卷掩藏伤口。金靴奖？还请入柜。
　　很多数据都在表明阿森纳过不好11月。上季球队在11月打了5场联赛只拿6分，球队当时连输三场，因此即便击败切尔西也于事无补，导致温格前段说出“12月就知道冠军归属”这话。历史上，阿森纳也很少感受11月的甜蜜。因为明年世界杯，今年11月两轮国际赛重量惊人，结果法国回来的加拉和萨尼亚心存侥幸，俄罗斯回来的阿尔沙文沮丧无比，爱德华多还在消化无缘世界杯的不幸，范佩西则干脆上了伤病席。联赛只有区区三场任务，周末战胜切尔西，最多也只拿6分。往前看，温格或许会宽心：11月决定不了冠军。他首捧英超的97/98赛季，球队11月打了4场联赛只拿3分，可以3比2击败曼联，也会被德比连灌三球。01/02赛季，球队11月3场得4分同样低迷，随后夺冠靠后劲。但现在球队伤兵渐增，近似转成后劲不足。
　　对于11月的艰辛，温格有心理准备，“足球这行吸取的经验让你小心谨慎，这项运动非常脆弱，消极因素和积极因素是各自相乘，而不是彼此相加。”中场目前少了德尼尔森和迪亚比，连续两场提升拉姆塞打主力，效果一般。小法、罗西基、纳斯里，再加阿尔沙文回撤呼应，原已为创造力提供源泉。但太多的10号堆积中场，让进攻缺少宽度，容易将比赛带入僵局。这个时候，难免怀念埃布从右路到中路蛮不讲理的冲击。

