“死神”填补4冠王最后短板 广东将进入无敌时代？
　　新浪体育讯　绰号“死神”的前湖人控卫斯马什-帕克加盟广东的消息一经传出，外界一片哗然。或许，他的加盟比不上前火箭球员威尔斯来得劲爆，但是他所加盟的广东队原本就是实力强劲的卫冕冠军队，有了他的加入这支球队将从群雄并起的CBA联盟中走上难以企及的巅峰。
　　斯马什-帕克曾在湖人效力两个赛季，在两个赛季全部164场比赛中他出场162场，场均上场31分钟，得分11.3分。但是不要忽略了他11.3分的得分还是来自于得分强人科比的身边。与此同时，在帕克的职业生涯里也曾打出过一场35分的漂亮数据。一个能在对抗更加激烈、身体更加强悍、防守更加严密的NBA联盟中打出这样成绩的球员来到CBA，将引起何种效应？
　　更为重要的是，在帕克所处的位置上，CBA联盟中尚只有新疆队艾伦一个外援。其他队员均为国内球员。如果帕克能发挥出他的攻击力的话，那么将成为广东队另外一各重要的得分点。再往下分析说，联赛赛场过半新疆是惟一排在广东前面的对手。广东队也显然已经将新疆列为了最主要的夺冠对手，引进一名强力的后卫外援也是有意识的想要在后卫线上压制住新疆。
　　广东队目前在联赛积分榜上排名第二。虽然本赛季朱芳雨、杜锋、王仕鹏三位主力都出现了不同程度的伤病，但在全队上下的努力之下球队的年轻球员都在不断进步，并拚下了一场场的硬仗。相信有了帕克的加入，并且调动起全队的话，广东队将逐渐进入一个
　　“无敌”时代。所以，从这个角度而言，斯马什-帕克加入广东队所起到的作用将丝毫不亚于威尔斯。
　　(晨曦 东莞报道）

