邵佳一坦言还未到最佳状态 15分钟仅有一次闪光表现
　　新浪体育讯　受伤休战了2个月的邵佳一在北京时间11月21日凌晨进行的2009-10赛季德乙联赛第13轮代表科特布斯重新出阵，第73分钟他替换10号里维奇上场，在补时阶段利用角球帮助队友头球破门，但是这个球被当值女主裁颇有争议的吹掉，结果科特布斯队以1比2失利，而邵佳一也没能再次演出补时时间助攻扳平比分的奇迹。
　　如果那个助攻没有被主裁判误判掉的话，邵佳一无疑又将成为本场比赛球队客场拿分的功臣，替补出场15分钟就助攻一球，意味着他本赛季7次出场将有5个进球和4个助攻的惊人纪录。
　　不过在效果方面对邵佳一进行肯定的同时，我们也必须看到，邵佳一在这15分钟里的表现其实总体上只能算是乏善可陈，毕竟除了这次角球外，邵佳一其余时间里没有给我们带来任何眼前一亮的感觉，一次传球失误，一次突破被断，仅有的镜头。这个邵佳一距离受伤前那个他还有很大的距离，这不是一次助攻被判有没有效所能掩盖的。
　　邵佳一在赛后接受采访时也直言：自己目前的状态也就是50%。这话绝不是在客套，以目前邵佳一的状态，我们并没有绝对的把握就认定下一场他就一定能够恢复到原样，甚至无法断定沃利茨就一定会让他直接回到首发。
　　当然，最后时刻的那次“助攻”虽然没有带来分数，但绝对是对邵佳一信心的一个提升。以他的能力来看，在科特布斯完全应该发挥比受伤前更大的作用，或许，下一场我们将看到一个更加出色的邵佳一。
　　(Cooke)

