邵佳一遭误判只能自我安慰 德媒基本否定他们升级希望
　　特约记者卞玉京报道 “冤，真冤，和爱尔兰一样。”邵佳一没有想到，自己复出后的第一场比赛就遇到了这样的问题，对手犯规入球有效，自己的合理进球被吹掉，导致球队1比2输掉了比赛，“但没办法，这就是足球，裁判也是人。爱尔兰不也是这样，能因为亨利的手球就重赛吗？”
　　北京时间11月21日凌晨，德乙第13轮开战，杜塞尔多夫vs科特布斯，这是所有中国球迷和科特布斯球迷期盼的时刻，因为在伤停62天后，邵佳一要复出，经历了两次延期后，这次是真的。
　　主帅沃利茨并未让邵佳一首发，赛前，他曾问邵佳一能踢多久，佳一的回答是“10分钟”，但目前形势严峻的沃利茨告诉他，做好打30分钟的准备，“如果形势有利，那就不用那么久了。”上半场双方打成0比0，但第57分钟，尤拉接也是伤愈刚刚复出的里维奇长传反越位成功打入1球，科特布斯领先。但仅仅6分钟后，哈尼克就为客队扳平了比分。
　　第73分钟，沃利茨用邵佳一换下了里维奇，加强进攻，对于他来说，1分没有太大的意义。但在第84分钟，哈尼克梅开二度帮助杜塞尔多夫完成逆转。对于这个丢球，科特布斯上下都很不满，“对方犯规在先，他们抢断我们18号的时候犯规了，但裁判没吹。”邵佳一说。
　　主裁判比比亚娜·施泰因豪斯今年30岁，是德国足球史上首位执法男足赛事的女裁判，身高1.81米的她本身是个警察，说起来，佳一和她也算是老相识了。2005-06赛季，当时还在慕尼黑1860的他在球队客场打阿伦时，比比亚娜就是那场比赛的边裁。本赛季德国杯科特布斯3比1马格德堡的比赛中，佳一因为动作过大吃到一张黄牌，当值的主裁判就是比比亚娜。对于她，邵佳一的印象是“挺严厉的”。
　　但是，没人想到，比赛进入补时阶段，比比亚娜再次引起了争议，吃亏的居然还是科特布斯。
　　当时，科特布斯获得角球，邵佳一主罚，彼得罗夫接应到位将比分扳平，但是，这个球居然再次被比比亚娜生生吹掉，理由是“冲撞了门将。”对此，科特布斯官网无比气愤：这个进球一点问题都没有！尽管看不到一点犯规的迹象，主裁判还是剥夺了科特布斯努力争取来的进球，从科特布斯手里抢走了1分。对于这个判罚，德国媒体的看法是“有争议的”，同时强调，“被剥夺1分的科特布斯看起来比较可怜。”几乎所有的科特布斯球员都围住了比比亚娜，愤怒的沃利茨在场边冲着第四官员吼叫，但是，比比亚娜不为所动，“没错，我看见门将被侵犯。”
　　和其他队友不同，邵佳一并未和其他球员一样围住主裁判，而是留在了角旗处。“裁判都判了，争论是没用的，不可能改判的。”虽然他也非常生气，但是，他只能接受现实。“爱尔兰国家队不也是一样，裁判在场上即使知道自己错了，也要维护自己的权威，所以，你去争，除了黄牌，啥也拿不到。”无奈之余，他只能用“这就是足球”来安慰自己。对于裁判，他也只能“原谅”，“裁判也是人，是人就要犯错误，运气不好，你就吃亏，运气好了，你就占便宜了。”
　　刨除裁判因素，邵佳一认为自己的这15分钟复出还是不错的，德国媒体也认可了他，虽然两个多月没打比赛，但他自己认为拿球，踢球的感觉都没问题。“更重要的一点就是自己心里阴影没有了。”现在，邵佳一自己最大的心愿就是“最快重新融入球队中去。”不过，输掉本场比赛后，科特布斯目前在德乙的排名倒数第三，积分只有9分，目前上半程还有4轮赛事，德国媒体认为科特布斯只有拿到10分以上，才有机会重新燃起升级的希望，否则，“洗洗睡吧”。

