齐达内：不能把亨利看成是骗子 他和我只是做错一件事
　　新浪体育讯　法国电视2台的民调显示，近八成的法国国民认为多梅内克率领国家队“不配”或者“根本不配”晋级世界杯决赛圈，更有八成八的人认为亨利不应该手球。显然，这其中似乎并不包括齐达内，在接受Canal+电视台采访时，他表示人们不应该称呼亨利是“骗子”，事实上亨利也只是犯了一个常人谁都会犯下的“错误”。
　　“亨利(的手球)不是欺骗，他只是在球场上犯了一个大错误。”齐达内在谈到这个问题时说，“亨利手球是比赛的客观事实。我肯定会支持亨利，我不认为他这是欺骗，他意识到了自己的手碰到了球，而且我认识他有12年了，据我的了解他不会在这个问题上去骗谁。”
　　齐达内以自己在上届世界杯决赛的“撞头门”为例继续说：“我觉得亨利只是做了一个错误的决定，就和我当年一样，要知道所有人都会犯错，他也不例外。”手球事件后，亨利曾公开承认自己手球的事实，不过并没有对此向爱尔兰和球迷道歉，对此齐达内认为，这已经足够，”在我看来，亨利说他会做好重赛的准备已经是一种道歉了。“
　　历史上，1986年世界杯马拉多纳在靠“上帝之手”淘汰了英格兰队之后也曾经数次道歉，但仍没有得到大多数英格兰球迷的原谅。所以齐达内希望，亨利的足球生涯不会因为这个手球而受到消极影响，“亨利最终会度过难关，每个人都会有困难的时候。我想，这件事不会总是萦回在亨利的脑中，这只是比赛的一部分。”(N.K.)

