阿森纳欲续约3大将沙皇强荐冬购 温格一人如罗比福勒
　　新浪体育讯　阿森纳永远不缺少天才，法布雷加斯只有22岁，就已经成为枪手的中流砥柱，而温格甚至已经为他物色好了接班人——19岁的梅里达。
　　梅里达和法布雷加斯一样，都是巴塞罗那青训营的优秀产品，2006年8月被温格带到阿森纳，明年5月合同就将到期。上个月对阵利物浦的联赛杯中，梅里达打入精彩一球，尽管至今没有代表阿森纳在联赛中首发，他的前景却被广泛看好。也正因为如此，梅里达的经纪人不再谋求让他转会到马德里竞技，而希望他能和阿森纳续约。
　　小时候，梅里达是马德里竞技的狂热粉丝，此前也一度传出马竞有意购买梅里达的消息。但梅里达的经纪人何塞巴-迪亚兹在接受《世界新闻报》采访时爆料称，马德里竞技还没有为天才中场正式报价，他们或许将就此错过未来之星，“我不明白马竞在等什么，半个欧洲都在追逐他。没错，他还是个孩子的时候为马竞着迷，但现在世道变了。他的心属于阿森纳。”
　　谈到梅里达的未来的时候，迪亚兹表示，“我们将优先和阿森纳谈判，希望他能留在阿森纳，并在这里取得成功。”
　　如果说梅里达是通过经纪人在向温格发出续约信号，那么威廉-加拉斯、罗西基和卡洛斯-贝拉，则已经得到教授的续约绿灯。
　　加拉斯和罗西基的合同都还剩下最后一年，明年1月就将可以自由选择新东家，不过温格希望两位经验丰富的球员留在酋长球场。“我们正在和托马斯(罗西基)和威廉(加拉斯)谈判，我对于找到他们两个的(续约)解决方案感到乐观。”温格告诉《人物》杂志。
　　温格同样希望20岁的墨西哥人贝拉可以继续为阿森纳效力，“我们没有收到对贝拉的报价，我们正准备和他续约。”温格接着夸奖贝拉，“因为卡洛斯(贝拉)的存在，我才没有在夏天阿德巴约走后买入替代者。他如此出色，就像罗比-福勒，禁区内果敢决绝，完成射门时相当放松。”
　　教授要操心的不只是球员的续约，近期频频出现的伤病情况也让他头疼。范佩西和吉布斯，都是在最近国际比赛日代表国家队出赛时受伤，“这个赛季的(国际)赛程安排太不靠谱了，”温格抱怨说。好消息是，国际足联在9月份通过的一项决议，允许各协会将比赛日从现在的周六和周三，提前到周五和周二，这一决定得到温格的大力支持。“下一轮欧锦赛预选赛，国家队可以在周五和周二比赛。只要一支球队这么做，其他队也会跟着这么做。”温格希望提前一天比赛，可以让球员从国家队回到俱乐部后，获得更充分的休息时间，为俱乐部赛事做更多准备。
　　根据赛程，下一个国际比赛日要到明年3月，而2012年欧锦赛预选赛更是要到明年9月才会打响，温格寄望于比赛日提前一天的方案来对付FIFA病毒，可谓远水解不了近渴。在眼下缺少了范佩西、本特纳、克里希和吉布斯的情况下，阿沙文向BOSS提议，赶紧在冬季转会市场买人才是王道！
　　“阿尔塞纳需要买新球员，而且要不惜血本肯花大价钱，”阿沙文回到家乡圣彼得堡接受电视采访时说，“所有那些有天赋的和便宜的球员我们都已经具备了，而那些能够让我们提高档次的球员只有出高价才能买到。”
　　阿沙文从来是记者最乐意采访的对象，这次他的话同样直接：“我知道如果我们买入一个明星球员，队里的某个人就会失去位置，这很公平。做出这样的决定是教练的职责。”
　　俄罗斯人直白的话语绝对是不给温格面子，法国人之前多次踌躇满志地表示，本赛季是年轻的阿森纳取得收获的时候，但阿沙文催促他买大牌无疑是公开唱反调。而对于自己本赛季12次出场打入6球的表现，阿沙文也不怎么满意：“我觉得这个赛季我唯一踢得好的一场比赛是对阵奥林匹亚科斯，其他都不怎么样。我表现的没什么活力。”主场对阵奥林匹亚科斯的欧冠小组赛中，阿沙文打入一球，帮助枪手2-0主场取胜。
　　当然，阿沙文的访谈中也不都是负面消息，他透露尽管自己还觉得在伦敦很难适应，“但我的孩子们已经上了当地的托儿所，情况正在好转。每天能见到妻子和孩子对你很有帮助。”
　　“我喜欢英超的足球，和俄罗斯截然不同。我也喜欢在这里工作，因为没人认出我，这很好，能让我放松。”
　　(G14)

