伊布：我角色与国米不同 穆帅没踢过球亦与瓜帅一样好
　　新浪体育讯　如穆里尼奥所预测的，伊布拉希莫维奇及时复出，将出战与国际米兰的欧冠关键战，在赛前，瑞典人接受了采访，谈到了巴塞罗那与国际米兰的不同，瓜迪奥拉与穆里尼奥的不同，同时表达了欧冠卫冕的决心。
　　国际米兰与巴萨有何不同？伊布介绍：“首先我们在国际米兰打的是4-4-2阵型，在巴萨则是4-3-3，而两支球队的理念也是截然不同的。现在在巴萨，我的位置靠前，是一个真正的9号，但是瓜迪奥拉教练给与我很大的自由度，我可以扯到左边或右边拿球，而一旦我到边路，一个边锋就可以填补我在中路的位置。而在国际米兰，我的位置很孤立，所以我在攻击线上有更大的活动空间。”
　　其次是瓜迪奥拉和穆里尼奥的不同，伊布说：“另外，瓜迪奥拉和穆里尼奥的最大区别是，瓜迪奥拉更加身体力行，我指的是，比如在训练场上他要解释什么东西的时候，他可以亲身示范他想要的技术动作，因为他曾经是一个世界级的球员。穆里尼奥从没有踢过高水平的职业比赛，但是他同样有着出色的态度和对于成功的渴望，尽管方式不同，但是穆里尼奥和瓜迪奥拉在面对球员时，都可以非常清楚的解释他们想要什么。他们都是成功者。”
　　谈到卫冕，伊布坦言这不是一件容易的事情：“我希望赢得一切，无论我为哪一支球队踢球，这一点都是一样的，在高标准上更上一层楼是一项艰巨的任务。这需要一支球队连续两个赛季都保持巅峰的状态，我认为这很困难。但另一方面，我们有着优秀的心理素质，上赛季成功的经验已经成为了我们的财富，所以为何不能再来一次呢？”
　　(狄雷)

