德国足协主席：操纵比赛丑闻与2005年赌球案无关
　　新华网柏林11月23日电 德国足协主席茨旺齐格23日表示，欧洲警方正在联合调查的迄今为止最大的操纵比赛案件与2005年德国发生的非法赌球案没有关系。
　　随着此次案件调查的深入，德国警方近日透露他们已捣毁了一个由200人组成的非法赌球团伙，这些人涉嫌操纵欧洲九个国家的联赛。在欧洲警方的联合行动中，已经在德国抓获了15名嫌疑人，在瑞士抓获2人。
　　据有关负责人透露，这个团伙涉嫌用金钱收买教练、裁判和官员，获利达1000万欧元，但目前的调查结果还只是此次欧洲反赌行动中查出的“冰山一角”。据了解，共有至少200场欧洲各国的比赛正在接受警方的调查，其中包括3场欧冠联赛和32场德国各级别联赛的比赛。一个欧足联发言人表示，这是欧洲大陆迄今为止爆出的最大的操纵比赛的丑闻。
　　“对我来说，这次的丑闻和德国在2005年的赌球案件有着很大的差别，”德国足协掌门人茨旺齐格在23日的一个新闻发布会上说，“上一次我们孤立无援，但这一次有更多人参与协助调查。面对一个多国参与的赌球案，一国足协无能为力，但这一次情况不同。”2005年，德国足坛爆出了“黑哨”操纵比赛的丑闻。受一个赌球团伙的控制，德国裁判霍泽尔在收受贿赂后，帮助这个团伙操纵了一些德国高级别联赛的结果，这也是德国足坛在当时爆出的最大非法赌球案件。霍泽尔最终被判入狱两年零五个月。（完）

