周海滨再次无缘预备队赛事 中国后腰处境并无好转
　　新浪体育讯　北京时间11月24日凌晨，埃因霍温预备队在一场比赛中2-0战胜威廉二世预备队，一线队前锋科沃曼斯在这场比赛中首发上场并有进球，中国球员周海滨没有进入大名单。
　　在连续为一线队和预备队进行了两场比赛后，本轮比赛没有进入大名单基本上宣告了此前周海滨在埃因霍温“回暖”的现象是一种有些乐观的估计。埃因霍温一线队的比赛中，周海滨终场前替补登场，而在上周的荷兰预备队联赛杯中，周海滨则作为主力打满了全场。一周内两次出场，这多少让人看到了周海滨在PSV重新被人开始重视的迹象，但今天的预备队比赛又能说明更多的问题，周海滨的情况，并没有实际的好转。
　　回归海滨在最近打的两场比赛，一线队的热身赛中，埃因霍温多名一线队球员回到各自的国家参加国家队赛事，在这种情况下，周海滨也没有得到更多的时间来展现自己。而上周的预备队联赛杯，埃因霍温派出的是一支由三线队和预备队拼成的混编球队，而最终他们也3-6遭到对手的淘汰。
　　而到了本轮正式的预备队比赛中，虽然科沃曼斯和阿姆拉巴特这样的一线队球员也出现在预备队阵容之中，但周海滨连大名单都没有进入，已经从很大程度上说明了问题。
　　(Aaritalo)

