媒体披露劳尔欧冠将获首发 C罗领携4大将复出助阵皇马
　　新浪体育讯　“这一周媒体将一直谈论巴塞罗那，但对我们来说与苏黎世的比赛也非常重要”，这是皇马球员阿韦洛亚在新闻发布会上的发言。巴萨与国米的比赛足够重要，也足够吸引眼球，但同样不要忘了皇马，要知道这个周末的西班牙“双雄会”可是需要皇马和巴萨同台演出的。
　　巴塞罗那的人都在说“联赛很长，与国际米兰的比赛更加重要”，但马德里的人可不这样认为，欧冠与苏黎世的比赛将是皇马漫长的赛季里的“调味剂”，关键一战将是周末在诺坎普与巴萨的一决雌雄。上周六，皇马反超巴萨登上了联赛积分榜首；以领头羊的身份前往诺坎普将让“银河战舰II”拥有更加强的取胜信心。
　　皇马的利好并不仅仅取决于联赛战绩上，在人员上，皇马也有不少好消息。首先是C罗的恢复，据马德里两家体育报纸的消息，C罗的复出计划正在有条不紊地进行，他将在对苏黎世的比赛中替补出场，然后在接下来的国家德比中首发出场。除了C罗，拉斯-迪亚拉和范尼也都伤愈，两人都和球队一起合练。而拉莫斯在结束停赛之后，将在欧冠赛场上复出，关于拉莫斯的位置，佩莱格里尼认为“拉莫斯再任何位置上都很出色，但在国家队是让他打边后卫，我不是唯一一个让他打边路的球员”，看来拉莫斯还将出现在右后卫位置上。
　　皇马的伤员看来只有古蒂了，在昨天的训练中，古蒂稍微迟到了一点，他在听完佩莱格里尼的讲话之后没有和球队一起进行训练，而是回到健身房。但古蒂不能出场似乎早已不会对皇马造成影响了，而从古蒂在训练场上的态度来看，他也对自己现在的状况很不在乎。古蒂在训练场上溜达溜达，比赛时也不会进入名单，只要不在队内造成不好的影响，就很难影响到皇马的战绩。之前古蒂就曾说过，“到了这个年纪，可以接受这些”。
　　对苏黎世的比赛里，皇马球迷们很有可能可以再次看到劳尔首发。在过去的4场比赛里，劳尔连续替补，这是过去十几年都难以看到的事情，西班牙媒体搬出老黄历，发现上一次劳尔连续三场替补还要追溯到1994/1995赛季。但《阿斯报》认为，对苏黎世的比赛，劳尔将首发出场。本泽马需要轮休，而劳尔也可以在欧冠比赛里继续延续自己的进球纪录。
　　在皇马上一次与苏黎世的交锋中，皇马客场5-2大胜，这一次回到主场，兵强马壮、士气正旺的皇马想要的就是全取三分。皇马是本赛季欧冠赛场上进球最多的球队，而本赛季欧冠迄今为止的最佳射手C罗也回到球队，皇马战胜弱旅苏黎世为国家德比“热身”，将是最“合理”的结果。布特拉格诺昨天接受采访的时候就说：“巴萨是最直接的对手，是一支伟大的球队。但首先，我们眼下在周三要在冠军联赛中面对苏黎世。然后，我们将把所有的精力都集中在诺坎普上。”
　　预计皇马首发：卡西利亚斯/拉莫斯，阿尔比奥尔，佩佩，阿韦洛亚/拉斯-迪亚拉，哈维-阿隆索/卡卡，马塞洛/劳尔，伊瓜因。

