北京老兵进800助攻俱乐部 最大荣誉却成球队硬伤？
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，cba联赛第25轮，北京队在客场以100-93战胜青岛，结束两连败。这也是北京队此次客场之旅唯一得到的胜利。本场比赛，张云松得到15分3次助攻，职业生涯首次进入800助攻俱乐部。而本赛季北京队场均12.5次助攻联盟倒数第四，成为球队的最大硬伤。
　　在第25轮开打之前，张云松总助攻次数为798次，这意味着本场他只要送出2次助攻，便跨入800助攻俱乐部。目前张云松在CBA历史助攻榜上排名第14。
　　第三节还剩11分20秒，哈里森在圈顶张云松和进行高位挡拆配合，青岛外援弗朗斯夹击张云松，这时哈里森已在内线空位，在接到张云松的妙传之后暴扣得分。张云松送出这次助攻之后，个人助攻总数已达800次。
　　本场比赛中，张云松在上半时便得到10分，这是北京队第二高得分。他同时也失误达3次。张云松在下半时比赛并无太多两点，只投中了一粒三分球。
　　28岁的张云松于1995年进入北京队，目前已经效力14年之久。他在2003-04赛季场均能得18.2分，这是他职业生涯的场均最高分，在那个赛季，他场均送出3.7次助攻。2006-07赛季他继续保持良好的状态，场均得到17.6分和4.2次助攻。这两个赛季是张云松职业生涯高潮期。
　　本赛季，他的场均数据全面下降，场均10分创最近7个赛季最低；场均2.1次助攻也是近7年来最低水准。
　　12月30日，张云松曾在北京队109-116负于东莞的比赛中砍下全队最高分31分，其中两分球10投6中，三分球8投5中。这是他本赛季表现最为闪耀的一场比赛。
　　在25轮开赛之前，北京队11胜13负排名第14位，外援琼斯场均30.7分依然难以帮助球队获得更多的胜利。12月16日，琼斯砍下50分，北京队主场负陕西；1月9日，琼斯得到44分，北京队依然以98-104负于山东。
　　事实证明，北京队依靠琼斯一人单打独斗难以取得胜利，他们需要打出漂亮的集体配合。然而承担这样重任的，首当其冲应是张云松。
　　虽然张云松助攻总数已突破800大关，但北京队场均助攻总数(12.5次)却排名联盟倒数第4，这表明北京队的团队配合有非常大的问题。如果不解决配合问题，北京队打进季后赛的机会将非常渺茫。

