发布会温格罕见两爆粗口 天才拒曼联投阿森纳去对了
　　新浪体育讯　世界杯真是很奇妙，无数人为了它而奋斗终生，也有人一提起它就怒不可遏。最近一周，两个法国人先后因世界杯而“疯”狂，亨利因为上帝之手差点退出法国国家队，而就在本周欧冠新一轮小组赛即将开打之际，一向温文尔雅的阿森纳主帅温格在赛前发布会上大爆粗口，罪魁祸首还是“世界杯”。
　　只需在主场从比利时标准列日身上拿到一分，阿森纳就将提前一轮获得欧冠十六强资格，赛前在伦敦举行的阿森纳新闻发布会本来气氛轻松，在场一记者或许觉得过于无聊，无法交差，突然向温格问起了关于沃尔科特能否入选英格兰世界杯名单的问题，这触动了温格的敏感神经。
　　“难道沃尔科特要一直休息到明年6月11日(世界杯开幕日)？就他妈的因为世界杯要在六月开战？对于我来说，重要的是阿森纳的赛季，不是世界杯。我们给球员工资是希望他们为阿森纳俱乐部表现出色，而不是鼓励他们去世界杯大放异彩。一名球员应该知道去回报向他支付工资的人，而不是去参加世界杯。”
　　本赛季，曾出人意料入选埃里克森2006世界杯英格兰阵容的沃尔科特屡受伤病困扰，本赛季仅仅为阿森纳首发一次，替补出场两次。这让温格感到无奈，“沃尔科特这个赛季就没怎么打，尽管这不是他的错，但阿森纳每周都会支付给他薪水，一份不错的薪水，即便是在世界杯期间也是如此，希望他能为阿森纳表现好一点。”
　　说到这，教授亢奋的情绪仿佛已经逐渐平静下来，但出人意料的是，温格突然再次失控，仿佛新闻发布会现场已变成了阿森纳球员更衣室，仿佛台下就坐的记者们变成了他麾下的阿森纳球员一样，温格再次大爆粗口：“听着！在阿森纳的赛季中表现不好的，到了世界杯也好不了！只有在阿森纳好好踢才有机会去世界杯，才有机会赢得世界杯！如果你他妈的整个赛季在俱乐部都无所作为，到了世界杯谁也不怕你，如果你不能为俱乐部表现出色，国家队的主教练也不会重视你。维埃拉和佩蒂特就是最好的例子，他们为阿森纳赢得了英超、足总杯冠军，随后出征世界杯也最终夺冠。如果一名球员整个赛季都只为自己着想，他也不可能在世界杯大放异彩，这种情况在顶级体育赛事中是不可能出现的。”
　　一向被人称为“儒帅”和“教授”的温格为何会如此愤怒？这不难让人联想到一周前各国家队的世界杯热身赛，为阿森纳在近11场比赛轰进8球的首席射手范佩西在代表荷兰队与意大利队热身时受伤，失去主力攻击手的阿森纳随后在上周末做客光明球场痛失13场不败纪录，积分榜也被曼联超越挤下榜眼位置。眼看刚刚改观的英超争冠形势就这么被国家队比赛日毁了，温格心里窝火正无处发泄，这位提问的记者真是“恰到好处”。
　　好在阿森纳也有让温格舒心的人，日前《太阳报》透露，喀麦隆中场亚历山大-宋已经同意和球队续约，新合同将到2015年到期。阿森纳内部人士称：“这是对宋辛苦工作的回报，他已经开始获得首发位置，他的工作效率和投入度都很杰出。他向温格证明了自己能够成为球队中的重要组成部分。”
　　温格对现年22岁的宋十分欣赏，四年前就把这位几乎无人知晓的球员从法国巴斯蒂亚俱乐部带到阿森纳，在被租借到查尔顿积累了足够的比赛经验之后，本赛季宋已经赢得了阿森纳一线队的主力位置，成功填补了吉尔伯托-席尔瓦和弗拉米尼离开后的防守型后腰空缺。
　　除此之外，当年拒绝曼联而加盟阿森纳的中场天才拉姆塞也公开表示对自己做出了正确的选择而庆幸，“我觉得自己选对了，我知道阿森纳一定是最适合自己的球队。”去年夏天，拉姆塞几乎已经成为红魔一员，曼联官方网站也提前宣布了与卡迪夫就拉姆塞转会费达成一致的消息，但曼联傲慢自持的态度和阿森纳主帅温格的诚意，最终让拉姆塞转而选择了加盟兵工厂。
　　(Same)

