巴萨主帅称无梅西照赢国米 伊布赞瓜帅1点胜穆里尼奥
　　新浪体育讯　要直到当地时间周二，瓜迪奥拉才能确定对国米的比赛两大巨星梅西和伊布能否上场。“我们会尽最大努力让他们登场比赛，”瓜迪奥拉在新闻发布会上表示，如果梅西无法上场，巴萨肯定会想念他，“这是很明显的事情，毕竟他是世界上最好的球员，就像芝加哥公牛会想念乔丹，洛杉矶湖人也会想念科比一样。”
　　不过，瓜迪奥拉表示，他还是对球队的获胜充满信心：“我相信没有伊布和梅西我们也一样能获胜。其他球员缺阵我们也一样能克服。上场，进攻，打出一场好比赛，依靠可以用的球员。我们不能否认伊布和梅西都是很重要的球员，但巴萨强调集体作战，我们是11人一起上场。球迷也许会寻找借口，我不会。他们不在，我们就用其他球员。这并不是天大的事情。”
　　瓜迪奥拉反复强调，巴萨将派上一支具有竞争力的球队上场，而且，没有两大巨星，巴萨一样可以战胜国米。对国米和对皇马的比赛哪场更重要？瓜迪奥拉不愿意多讲：“先打的比赛更重要。”瓜迪奥拉对国米称赞有加：“他们已经连续四年夺得联赛冠军，再加上主帅又是穆里尼奥，一个很有名望的教练，他在比赛中经常改变战术。尽管国米没有一名意大利球员，但球员都是国脚级的，球队非常强大。”
　　“我们要追求胜利，要进攻，在这里巴萨没有别的踢法。”对于埃托奥，瓜迪奥拉表示，希望埃托奥能得到应得的接待，“巴萨有非常好的球迷，他们会给他送上掌声。”
　　而即将对阵老东家的伊布，也对比赛充满了信心：“国米是一支非常好的球队，这场比赛很关键，我们不能犯错。如果我们赢了，那就控制了小组出线形势。在前面的欧冠比赛里，我们的运气都很糟糕。这场比赛对我来说很重要，但我现在感到乐观，我相信球队和我都能打出水平。”
　　伊布还对瓜迪奥拉和穆里尼奥做了比较：“两位教练最大的区别，是瓜迪奥拉更为活跃，他要解释在球场上该怎么做的时候，他就会亲自演示跑位，这是因为瓜迪奥拉曾参加过高水平比赛的缘故。穆里尼奥没有踢过相同水平的比赛，但两位教练都有强大的精神力量，巨大的成功欲望。他们都能很清楚地解释自己的意图，和球员之间的关系非常直接。他们都是赢家。”
　　伊涅斯塔表示，巴萨要赢下对国米和皇马这两场比赛，“并不存在哪场比赛的胜利更重要的问题，因为我们希望两场都拿下。”伊涅斯塔并不认为巴萨已经处于生死关头，“如果对国米的比赛获胜了，那我们就能在小组赛还有一轮的情况下迈出重要的一步。我们拥有踢好比赛的强大信心，球场将会‘爆炸’。”
　　巴萨主席拉波尔塔表示，有梅西的巴萨很强大，但没有梅西，巴萨也并非就不堪一击，“巴萨是一支球队，首先应该理解这一点的就是梅西。巴萨是超然于个人之上的，当然，梅西是唯一的，是世界时上最好的球队，有他，球队更强。”
　　对于埃托奥，拉波尔塔表示，希望他能得到球迷的欢呼声，因为他配得上这样的欢呼，“埃托奥曾经有5年时间和我们在一起，在巴萨夺取冠军的过程中发挥了决定性的作用。如果球迷给埃托奥热烈欢呼，那我会感到感动。”
　　巴萨主席说，对国米的比赛比对皇马的比赛更重要，“对巴萨来说，要想不失去进入16强的机会，赢下欧冠小组赛最后两场比赛是必须的。在我看来，对国米的比赛更重要，因为联赛很漫长，还有时间重整旗鼓，但对国米，我们获胜就义不容辞，因为不能获胜的话，那我们基本上将丧失出线权。最后两轮，我们要想着先拿3分，再拿1分，而不是先拿1分，再拿3分，因为后者意味着我们还得到基辅去获胜，而且命运将不掌握在自己手里。”(伊万)

