巴萨战国米18人大名单：梅西伊布待命 主力框架可凑齐
　　新浪体育讯　这一周，上赛季的“三冠王”将接连在欧冠赛场和西甲联赛中分别面对国际米兰队和皇家马德里队。巴萨队内现在正面临着严重的伤病困扰，为了凑够欧冠18人大名单，瓜迪奥拉抽调了好几名年轻球员。
　　对于巴萨来说，利好消息是中后卫马科斯已经摆脱甲流的影响，重新回到球队当中。但同样感染甲流的亚亚-图雷和阿比达尔却仍然没有痊愈，这两名主力球员都不在巴萨对阵国际米兰的比赛大名单中。上一轮联赛里，齐格林斯基首发出场，但他本赛季并没有为巴萨在欧冠中出场的资格。后卫紧缺，让瓜迪奥拉将丰塔斯放在了18人大名单中。
　　不过阿比达尔的病情也有好转，他已经可以进行训练。另外，伤情有所好转的还有伊布和梅西。在赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉并没有明确表示伊布和梅西到底能不能出场，但伊布出场战旧主的可能性较大，而梅西很有可能不会冒险首发，周末与皇马的较量以及梅西长远的健康同样重要。伊布和梅西都参加了赛前的训练。两人也都处在名单之中。
　　人员上的紧缺让瓜迪奥拉在排兵布阵方面也有所难处。后防线上将不会有太多变化，巴尔德斯、阿尔维斯、皮克、普约尔将是铁打的主力，马克斯维尔将顶替阿比达尔。中场，哈维和凯塔两位本赛季出场时间前三的球员将毫无疑问首发，另外一名中场将是布斯克茨，他顶替的是亚亚-图雷的位置。这样的话，悬念都留在了锋线上，在梅西有伤的情况下，伊涅斯塔身上的担子将更加大，他在赛前也表示自己将竭尽全力。伊布如果首发的话，那锋线三人组还剩一个悬念，这样的大赛瓜迪奥拉有可能还是更信赖老将亨利，但也不排除使用更加适合右路的小将佩德罗。
　　预计首发：巴尔德斯/阿尔维斯，普约尔，皮克，马克斯维尔/哈维，布斯克茨，凯塔/伊涅斯塔，伊布，亨利。
　　巴萨主场战国米的18人大名单：巴尔德斯、平托、普约尔、皮克、马科斯、阿尔维斯、马克斯维尔、凯塔、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、赫弗伦、梅西、伊布拉希莫维奇、佩德罗、博扬、霍纳桑-多斯桑托斯、丰塔斯、亨利。
　　(伊雷克森)

