后胡卫东时代江苏终得奇人 他让8号球衣得到传承
　　新浪体育讯　随着哈维最后的一记暴扣得手，江苏在最后的1分钟内和对手分出了胜负，在客场艰难的以113比108拿下吉林，获得东北之行的客场两连胜。不过江苏本场比赛能够获胜，还得感谢易立的发挥。
　　首节，当江苏队被吉林外线压投的的难以招架的时候，易立站了出来，面对哈维强打无果后的勉强分球，易立果断的选择了三分出手，随着篮筐处传来了悦耳的进球声，易立投出的球空心入筐，场边的主教练杰森也松了口气，要知道此前，江苏队在开场后已经被对手将分差拉大到13分了。
　　吉林队开场后曾今以24比11领先江苏，而整个上半场，他们也曾经两次将分差扩大到两位数，但是关键时刻，都是易立拯救了球队，连续追分将分差缩小到个位数，而他的得分方式几乎都是来自外线的三分球。在第二节单骑闯关上篮得分后，易立带领江苏队打了对手一个12比0，实现了比分上的反超。整个上半场，易立的手热得发烫，三分球7投5中两分球4投2中，半场就砍下20分
　　其实易立是有一手外线投篮的能力的，本赛季他的三分命中率就在球队中一直领跑，达到了38.6%。做为胡卫东“8”号球衣的接班人，他正在向自己的前任那样，在三分线外和内线突破上发挥着自己的能量。
　　记得在05年胡卫东宣布退役的时候，当时只能算得上是初出茅庐的的易立从胡卫东的手中接过了象征着江苏队领袖的“8”号战袍，在被问到为什么将球衣交给易立，选择如此年轻的球员作为接班人时，胡卫东当时就坦言看重的正是易立的潜力。三年后，易立已经成长为了江苏队的队长，并得到了现任主帅杰森的重用，胡卫东看人的眼光得到了很好的认证。
　　在上一场得到15分帮助江苏结束客场6年不胜辽宁的魔咒后，本场比赛，易立跟随江苏队又来到了吉林的魔鬼主场。此前，两队共交手22次，江苏仅是以12胜10负的战绩稍稍占优，但是在吉林的主场，江苏的战绩仅为3胜7负，连续第二场在东北征战客场，江苏队在赛前其实并不被看好。
　　但是，易立用不懈的努力让江苏从吉林带走了关键的一胜。第三节，在胡雪峰的投篮弹筐而出后，易立为了救球竟然飞出了场外。但是队长易立的这一举动显然鼓舞了全队，在最后3分钟比分一度被对手反超的时候，江苏队顶住了压力，在最后一分钟里咬牙坚持拼下了胜利。
　　全场比赛，易立贡献了全队第二高的26分，离自己29分的得分记录仅差3分，此外他还有4个篮板和3次抢断进账，在胡雪峰、孟达等外线球员手感不佳的情况下，可以说是他一人扛起了全队的外线。
　　艰难获胜自然值得庆贺，但江苏队的教练席上应该会有一个人更加的开心，那就是胡卫东，不知道看了本场比赛易立的发挥后，胡卫东会不会在他的身上找回些当年自己的影子呢？

