热刺9-1英超17年单场进球数第2 三前锋赛季均戴过帽子
　　记者向佟报道 11月22日，热刺坐镇主场大开杀戒，凭借下半时狂进8球，最终以9比1的比分将威根碾成齑粉。迪福一手主导了这场大屠杀，并成为安迪·科尔和希勒之后，英超第3位单场独中五元的球员。他也藉此以11球的成绩，登上了射手榜头名。
　　这样血腥的比分，当然是具有历史意义的。对热刺来说，这是他们在英超最大的一场胜利，同时，一支球队单场入9球，则平了英超纪录。1995年3月，曼联9比0肢解伊普斯维奇，是迄今最大的分差纪录，热刺净胜8球排在第2。由于威根也“贡献”1球，两队共进10球，这是英超史上仅次于2007年9月朴茨茅斯7比4战胜雷丁的单场进球纪录。
　　本场比赛，随着缺阵3场的伦农的复出，热刺主帅雷德克纳普放弃了近期使用的菱形中场，排出442阵型。刚在国家队惨遭亨利“盗窃”、身心俱疲的队长罗比·基恩没有首发，克劳奇顶上。纵观全场，热刺27脚打门便丰收9球，效率奇高。但比赛在上半时还没有血案的迹象，第9分钟，离开威根后首次面对旧主的帕拉西奥斯分球，伦农右路传中，克劳奇后点顶进。
　　易边后，迪福在7分钟内便完成了帽子戏法。第51分钟，伦农右路传中，迪福抢在布兰布尔前面射入顶角。第53分钟，帕拉西奥斯直传，迪福突入禁区右侧推入远角。第58分钟，伦农禁区右侧传中，迪福前点9米外凌空抽射入网。
　　威根曾在第57分钟扳回一球，罗达列加左路传中，沙尔纳停球闪开戈麦斯后抽射贴门楣入网，尽管他明显用手停球，但主裁判进球有效。误判激发了热刺继续进球的欲望，第64分钟，克劳奇做球，伦农斜射远角得手。第69分钟，乔尔卢卡直传，迪福射中远门柱弹进。第87分钟，克拉尼察长传，埃德曼解围失误，迪福冷静射穿柯克兰“小门”。第88分钟，替补本特利25米外任意球击中门楣，反弹打在柯克兰背部弹进。补时第3分钟，本特利敲给克拉尼察，后者射门击中横梁弹进，比分锁定9比1。热刺球迷还在高歌：“我们要10个！”
　　凭借这场大胜，热刺重返积分榜第4。该队本赛季的攻击力令人生畏，此前便已在各项赛事中4次单场打入5球。而他们的三大前锋，则均已上演过帽子戏法。基恩在联赛主场打伯恩利时独进4球，很难打上主力的克劳奇也在联赛杯舞台上进了普雷斯顿3个。至于迪福，则已戴帽2顶，英超次轮客战赫尔城时，他便有3球进帐。
　　威根主帅马丁内斯很受打击：“我们必须重新站起来，继续前进。”老雷也试图安慰对手，“在英超打入9个还是很少见的。对马丁内斯来说，今天很不走运。不过，他肯定会坚强地卷土重来，我相信下周他会把怒火撒在什么人身上。”谈到迪福，老雷赞不绝口，“迪福昨天的训练状态就特别锐利，我当时就觉得，他要是把这种状态带到比赛中，那可真够对手一受。”
　　热刺阵容(442)：戈麦斯/乔尔卢卡、道森、伍德盖特、埃科托(82’巴松)/伦农(79’本特利)、赫德尔斯通、帕拉西奥斯(84’耶纳斯)、克拉尼察/迪福、克劳奇

