新西兰队曾邀中国前腰入籍：入选国家队 一搏世界杯
　　新浪体育讯　11月初，北京籍球员高雷雷结束了在芬甲联赛短暂的效力时光回到国内，虽然说芬甲只是欧洲一隅无人关注，但9轮联赛的大起大落，还是让高雷雷有着许多的感慨。20日中午，笔者如约来到海淀的一家火锅店，与高雷雷再次聊起了这位中国游侠的留洋征程。
　　就在前几天，新西兰国家队1-0战胜了巴林后，闯入了2010年世界杯的32强行列，而这支球队中，主力门将和前锋都是高雷雷在惠灵顿凤凰队的队友。当被问起是否知道这件事时，高雷雷显得了若指掌：“当然知道，主力门将佩斯顿还有前锋斯梅尔茨都是在凤凰时的队友，现在人家冲进世界杯了，中国队还不知下次是何年何月。”
　　话题瞬间被带到了一个比较尴尬的境地，对于高雷雷来说，他很清楚新西兰足球的水平，虽然其队中也有在英超效力的对手，但是真实实力却未必就比中国国家队要高，但是如今新西兰已经是世界杯的32强之一，而中国仍然要为预选赛出不了线而头疼。
　　说到这里，高雷雷向笔者透露了一件事情：“在惠灵顿踢球的时候，新西兰足协曾经找过我，想让我放弃中国国籍加入新西兰，因为我没有为中国国家队进行过比赛，这样我就可以代表新西兰参加世界杯预选赛了。当时点点头，现在咱就可以踢世界杯了。”高雷雷的话里倒是没听出后悔的意思，毕竟中国球员想加入外国国籍，复杂程度和影响力将是不可想象的。但，未来中国球员想踢世界杯，真的就混到只能走这一步了么？
　　(Aaritalo)

