意甲两队火速完成换帅 拉齐奥冠军级教头加盟巴勒莫
　　新浪体育讯　北京时间11月24日凌晨，意甲联赛两支球队先后换帅，分别是锡耶纳和巴勒莫。锡耶纳主帅马尔科-詹保罗下课，前恩波利教头马莱萨尼上任；巴勒莫主帅曾加离任，前拉齐奥主帅罗西接过教鞭。
　　巴勒莫队宣布和新帅罗西签约，双方的合同年限至2011年。在巴勒莫的声明中表示，“巴勒莫俱乐部宣布将一线队执教工作交给罗西，他已经与俱乐部签约至2011年6月30日，并且届时拥有续约一年的优先权。”上赛季罗西曾率领拉齐奥夺得意大利杯的冠军，最终依然被球队解雇。
　　意甲13轮战罢巴勒莫队仅仅获得3场胜利，积17分暂时排在联赛第12位。上周末，巴勒莫主场1-1被排名倒数第二的卡塔尼亚逼平，这样的结局令球队主席赞帕尼亚颇为恼火，俱乐部随即官方宣布曾加下课。
　　而在锡耶纳官网的声明中表示，“锡耶纳宣布与马莱萨尼达成协议，他将担任球队一线主帅的职务，球队将于次日召开新闻发布会。马莱萨尼与俱乐部签订一份合同至赛季末，下个赛季他将拥有优先续约权。”据悉，55岁的马莱萨尼已经开始随队训练。
　　目前锡耶纳1胜3平9负积6分排名联赛垫底，在连续输给帕尔马和博洛尼亚后，锡耶纳宣布辞退主帅马尔科-詹保罗，随后青年队主教练马尔科-巴罗尼担任临时主帅扮演救火教练角色。
　　新帅马莱萨尼于1990年在切沃开始执教生涯，他先担任青年队主帅，之后逐步升为助理教练、主教练；马莱萨尼还先后执教过佛罗伦萨、帕尔马、乌迪内斯以及恩波利等俱乐部。马莱萨尼面临最大的挑战就是帮助球队保级。
　　(FRANK)

