曼联1700万魔翼进球首露笑容 他比C罗处子季同期高效
　　记者林良锋报道 巴伦西亚加盟曼联，身价很高，成就很小，是典型小地方来的小人物，要顶替的人却名气大得让人窒息，进球也多得让巴伦西亚蹙眉。他很少笑，即使进球也不笑，究竟是因为前任的名头压得他喘不过气，还是因为曾被国内球迷嘘过，或是他面部神经妨碍他开怀一乐，莫衷一是，但进球后没有球员惯常的雀跃，他“不高兴”的绰号不胫而走，打埃弗顿的进球是他赛季第3个进球，事不过三，厄瓜多尔人这次破例，咧嘴微笑了一下，这几乎成了曼联球迷赛后的一个话题。
　　第75分钟，斯科尔斯把握迪斯汀封堵吉格斯回传的传球，带球直奔禁区，欧文聪明地让开，球落在禁区右侧巴伦西亚的脚下，后者一停即发炮轰门，贝恩斯上前堵枪眼，但力量太大，触了他的身体反弹，刚好越过霍华德的指尖落入死角。队友上前道贺，巴伦西亚脸上难得地露出了月牙。巴伦西亚应该高兴，他已经平了自己英超的单季进球纪录，而这还只是11月。之前他的第3个进球最早要到年底。
　　更值得高兴的，是巴伦西亚效力曼联的第一个赛季，要比C罗同期有效率得多，C罗直到11月才打进英超首球，巴伦西亚比他早了两周；C罗的第二球，出现在他加盟翌年的2月，巴伦西亚只等了4天；C罗的第二球是在足总杯主场打曼城，当时比赛胜局已定，巴伦西亚则是冠军杯客场建功，并为曼联带来作客俄罗斯的首场胜利。若非他在主场临危一脚，曼联便无法求得平局确保冠军杯出线。关键时刻为曼联立功，巴伦西亚对得起那份身价。
　　本场比赛，巴伦西亚的闪光点不仅仅是进球，他为全队做出的贡献同样可圈可点。弗莱彻的凌空抽射，来自巴伦西亚乖巧的头球摆渡，球的落地正好，弗莱彻无需调整便可一蹴而就。欧文那次反身切入禁区与霍华德一对一的机会，也是巴伦西亚禁区前锲而不舍拼回来的。他先铲下对方的脚下球，进而跟进一捅，球穿过防线落在欧文脚下。
　　起初很多曼联球迷诟病他只会守在右路边线盲目起球，“他啥时候才知道内切？啥时候才知道用左脚？”现在，巴伦西亚已经频繁内切，左脚传中也越来越多。打到现在，巴伦西亚在英超已有两次助攻，同样优于C罗。弗格森这么夸奖他：“他在曼联很适应，传中很少被拦截，很小的角度也能传。”曼联造星，没有不可能！
　　过去3个赛季，C罗年均进球30多个，中场诸将减产显著，上赛季所有中场球员的进球只比C罗多2个，前一个赛季更只有他的1/3。C罗一走，弗格森马上号召中场提产，巴伦西亚目前的状态说明，曼联的中场完全有能力弥补C罗离队造成的进球空缺。
　　值得一提的是，C罗在曼联的进球，点球占了很大比例，而且他由边路换到锋线，也对他的高产有着很大帮助。要卫冕，曼联的中场必须向兰帕德、法布雷加斯和贝纳永等人看齐，除了巴伦西亚和弗莱彻，卡里克和安德森尤其要在压上助攻时，把握禁区内飞出来的散球，卡里克的两个进球如出一辙，均是吉格斯架炮，他迎球起脚，现在，他们要保持这个势头。

