曼联中场3将3球轻取埃弗顿 名宿荐卡佩罗世界杯带欧文
　　记者林良锋报道 曼联向来是后发制人，这套游戏玩了十几年，屡试不爽。直到某个狂人来英超，将游戏规则变成了谁领跑就谁夺冠，让曼联叫苦不迭。有那么两年，曼联追赶切尔西煞是辛苦，每次堪堪追上，又马上被抛离，弗格森于是依葫芦画瓢，夺回英超并卫冕英超。狂人一走，世界又回到老样子，曼联去年此时落在利物浦和切尔西之后，远赴东瀛争世俱杯也没影响他们急起直追，连胜11轮完成三连冠。本赛季如何？
　　本轮开打前他们又是第3，跟在切尔西和阿森纳后面，差榜首5分。弗格森不着急，上周世界杯预选赛收官后，他提醒大家：赛季现在才开始！事态的发展很合乎他的设想——曼联在老特拉福德列阵迎接埃弗顿时，阿森纳已经在光明球场意外“挂掉”，只要吃掉“太妃糖”，曼联便能夺回次席，将刚被切尔西拉开的8分差距缩减到5分。一鸣哨，曼联就急吼吼地围攻对方，埃弗顿缺了多名主力——雅盖尔卡、皮纳尔、阿尔特塔、菲尔·内维尔和奥斯曼因伤倦勤，不趁他们“病”要他们命，更待何时？
　　名家为欧文求情
　　曼联也非齐装满员，费迪南小腿拉伤久治不愈，最近才确诊是腰椎导致的问题，奥谢在巴黎抗法受伤，和同样代表国家队“挂彩”的贝巴、埃文斯一道没有露面。于是，欧文赛季第3次联赛首发，并且第2次打满全场(上一次是冠军杯主场打中央陆军)。拉斐尔补缺打右闸，布朗和维迪奇扼守中路。自社区盾代表曼联处子登场，欧文已上阵17次，超过半数是联赛，逐渐树立起信心，找回了状态。
　　本场比赛欧文入戏也和他的赛季相仿，直到第44分钟才有一次像样的进攻。吉格斯左路边线斜传禁区边缘的鲁尼，后者第一时间右脚外脚背搓过雅博头顶，欧文左脚试射，被霍华德出击封堵；第55分钟，曼联的角球演变成禁区前沿的混战，欧文反应敏捷，转身趟过再次出击的霍华德，左脚射门角度太窄打高；第63分钟欧文接拉斐尔头球，第一时间横传弧顶处的鲁尼，鲁尼的弧线在门楣上弹出底线；两次左脚不成，欧文又试右脚，第66分钟，卡里克和吉格斯铺垫将欧文第三次送到霍华德跟前，这是德比进球一样的位置，可惜，他的捅射被飞马杀到的迪斯汀堵了枪眼。
　　虽然没有破门，但他的几次跑动接应仍然博得行家的嘉许，汉森和劳伦森又在《比赛日》中为他进言，希望卡佩罗再考虑考虑：“如果带5个前锋，欧文应该去，他世界杯上进球过不是？”劳伦森追问莱因克尔：换了你，带不带欧文？莱因克尔字斟句酌：“如果他保持状态，成为曼联主力并进球多多，肯定。”汉森马上促狭地跟了句：“这是我听过最有见地的评论，一针见血！”
　　曼联中场的胜利
　　欧文如此活跃，对曼联中场是个福音。埃弗顿忙着盯他，疏忽了弗莱彻们的第二波打击。第35分钟，吉格斯左路和埃夫拉二过二，后者沉底传中至远柱，巴伦西亚头槌摆渡到弧顶，弗莱彻赶到凌空将球抽入死角。这是弗莱彻赛季第3个进球，追平了过去两个赛季的赛季产量，没有弗莱彻压阵，曼联输多胜少，“大家目睹他每个赛季都在进步，”弗格森不忘提醒大家，“他现在很出色了，不过我真的没料到他那球进得这么漂亮。”弗莱彻是过去两个赛季英超进步最多的中场，他在曼联的地位已经不可动摇。
　　曼联中场进球不多，人均两球，弗格森敦促中场众将多起脚，尤其是弗莱彻：“我们一直告诉他多射门，他有这脚头。”同场比赛有3名中场得分，这在本赛季还是首次。第67分钟，鲁尼右路的射门很离谱，球居然又飞回到左侧开角球的吉格斯脚下，他察觉埃弗顿全部缩进禁区，马上横传弧顶，卡里克左脚脚弓一推，球穿过人丛死角入网，胜局已定。斯科尔斯换下拉斐尔，为巴伦西亚送出妙传，后者劲射触贝恩斯后死角挂网，为胜利划上圆满的句号。3名中场进球，3名中场助攻，这场球是曼联中场的胜利。“这是今晚大胜中最重要的部分，”弗爵如此总结。
　　曼联阵容(442)：范德萨/拉斐尔(63’斯科尔斯)、布朗、维迪奇、埃夫拉/巴伦西亚、弗莱彻、卡里克(83’吉布森)、吉格斯/鲁尼(74’奥贝坦)、欧文

