德国足协主席：真相将会大白 知道人越少越有利调查
　　新华网柏林11月23日电 为了协助各方调查欧洲最大的操纵比赛丑闻案，德国足协近日成立了联合调查小组，并表示“真相一定会大白于天下”。
　　德国足协主席茨旺齐格23日表示，对于这次有组织的非法赌球、操纵比赛案件，德国足坛已经开始和检察机构紧密合作，并希望检察官在调查小组中起到指挥作用。
　　“如果只靠我们自己，对此将无能为力，”茨旺齐格说。据他介绍，联合小组的成员包括德国足协和德国足球联赛部，后者直接掌握德甲、德乙联赛各18支球队的情况，双方承诺将为检察机构“对任何疑点提供透明的信息”。
　　德国足协一些官员近来抱怨没有从检察机构得到足够的调查信息，但领导此次调查的波鸿检察官表示，“在一些秘密调查的案件中，知道的人越少，越有利于调查的深入”，并拒绝透露任何接受调查的球员和俱乐部的名字。
　　茨旺齐格对此在23日表示，部分德国媒体近日披露出一些在低级别联赛中“问题”俱乐部和球员的名字，让人感到遗憾，他同时承诺“一定会查出真相”。
　　正在调查的赌球案被欧洲足联称为欧洲大陆迄今最大的操纵比赛丑闻。目前德国警方已捣毁一个由200人组成的非法赌球团伙，这些人涉嫌贿赂球员、教练、裁判和官员以操纵欧洲9个国家的联赛，包括欧冠联赛在内的近200场比赛都涉嫌被这个团伙操控过。（完）

