梅西对国米出场机会实仅10% 是谁在妖魔化让他复出
　　特约记者 沈庆丰
　　“有些困难，但并非没有可能。”这是昨天西班牙《每日体育报》的一则标题。事实上，这一天，加泰罗尼亚的媒体都报道了梅西伤病并不严重，对国米的比赛有希望上场的消息。然而，马德里的《马卡报》却提醒说，在梅西伤病并未完全康复的情况下，赶鸭子上架，让他仓促复出，无疑是拿这个阿根廷天才的身体乃至职业生涯开玩笑，巴萨的做法可能遗患无穷。
　　在经历了几个小时的痛苦和焦虑后，世界上最好的球队重新看到了光明，梅西的伤病并没有如大家担心的那么严重，可以说，围绕梅西的现实，在他接受了队医以及巴塞罗那医院的医生的检查后，发生了一个大变化。笼罩在梅西头上的担忧瞬间烟消云散了。对毕尔巴鄂竞技的比赛之后，大家原本认为梅西的伤情可能比较严重，甚至要休战一两个月，提前告别本年度的比赛。然而，在经过医生的检查后，梅西的伤情得到了明确，他的左腿是有伤，但问题没有原先想象的严重，他是左腿内收肌一级拉伤，对国米的比赛能否上场，还要看这两天的恢复情况，但总的来说，梅西上场的可能性不是很大。
　　然而，梅西对国米的比赛10%的上场希望，却被加泰罗尼亚媒体扩大了几倍。在医生透露梅西的伤病没有预计的严重之后，加泰媒体纷纷打出“梅西可以上阵对国米”的标题，似乎非要将梅西推上赛场不可。《每日体育报》更是表示，在“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的大奖即将颁发的时候，梅西无论如何也得在对国米和对皇马的这两场关键战役中上场，以证明自己。
　　巴萨在冠军联赛上确实情况危急，巴萨出线的最大对手喀山鲁宾上周末已锁定俄超本赛季冠军，周中又是主场对阵基辅迪纳摩，可谓志在必得。如果巴萨不能在主场战胜国际米兰，将决战拖到12月的基辅，出线希望将更加渺茫。但让梅西带伤上场，无论如何都不算是好主意，肌肉伤病从来不可轻视，何况梅西过去曾几次肌肉严重受伤，如果在伤病未痊愈的情况下硬上的话，梅西的伤势仍有恶化的危险。事实上梅西在场上也显得黯淡无光，身心俱疲的他无法发挥决定性的作用，与其让他带伤上场，还不如让他安心养伤，给佩德罗这样的新生力量机会。

