战国米将是亨利为巴萨第百次出场 孤独大帝孤独正名
　　特约记者 沈庆丰
　　在法国对阵爱尔兰的世界杯附加赛第二回合，亨利在加时赛中利用“大帝之手”帮助法国晋级南非世界杯，赛后，亨利遭到了媒体和球迷的指责。深陷“手球门”事件令亨利目前的处境十分尴尬，心情不佳的他甚至承认有意结束自己的法国国家队生涯。
　　昨天在接受《队报》的采访时，亨利承认他有考虑过退出国家队：“我确实曾考虑退出国家队，当所有事情都过分时，我感到很生气。”亨利还指责法国足协对他缺乏支持：“比赛后的那两天，我感到很孤独，真的很孤独。直到我发表了自己的声明，法国足协的人才开始跟我联系。”
　　不管如何，亨利都必须尽快从“手球门”的阴影中走出，因为俱乐部现在也非常需要他的贡献。在梅西受伤的情况下，亨利必须和伊布联手，击退国米这样的强敌。这场比赛也将是亨利代表巴萨上场的第100场比赛，上赛季，他多次在关键比赛里发挥作用，但本赛季，亨利的状态却非常糟糕，伤病不断让他在俱乐部状态全无，而每当他身体好转，总会迎来国家队的比赛，踢完法国队比赛，他又总是带着伤病归队。以至于有人怀疑，在亨利心中，俱乐部已经被他放到了第二位，国家队才是他的最爱。
　　本赛季，亨利在巴萨只参加了10场比赛，上场时间为620分钟，只在对马洛卡的比赛中取得了1个进球。现在，亨利证明自己的时候到了，对国米这样的关键比赛，亨利如果有出色的表现，那他可以马上封住那些质疑他本赛季在俱乐部的效率的人的嘴巴。巴萨现在人员不整，可以上场的球员状态也不在百分之百，球队面临重重压力，在前面99场比赛里为巴萨打入46球的亨利，到了显示真本领的时候了。

