阿森纳14战11胜仅1负温格仍暴怒 梅西再劝小法投巴萨
　　新浪体育讯　上周末在光明球场0-1不敌桑德兰，阿森纳不但爆出本轮英超最大冷门，更是丢掉了两个光荣的纪录：一是本赛季各项赛事13场不败遭终结；二是枪手本赛季第一次没能在比赛中进球。
　　除了纪录，阿森纳丢掉的还有英超积分榜次席的位置，他们被主场大胜埃弗顿的曼联所取代。尽管比领头羊切尔西少赛一场，但枪手距离榜首已有8分之多，本赛季刚刚重燃的英超争冠希望又变得黯淡起来，主帅温格自然在赛后大光其火。
　　“在进攻上我们缺乏穿透力，向前的意识不够。我们无法将球打到对方后卫身后，依靠我们擅长的速度去攻击，如果你想要进球，你必须要把战火点燃在对方后卫的身后，但在这一点我们做的非常不够。”
　　事实上，由于两大射手范佩西和本特纳的因伤缺席，阿森纳在对阵桑德兰时只能将达席尔瓦一人顶在锋线，但“禁区之狐”的特点是在游弋中伺机给对方致命一击，而并非站桩式中锋，因此他对中场插上球员的支持也就不够。失去了进攻的支点，枪手自然很难将战线前移到对方后场，温格的不满也是出于无奈。
　　“输球在士气上是个打击，这是一场重要的比赛，一场我们输不起的比赛，因此我们都很失望。也许我们赛前低估了对手，对比赛中的困难估计不足。”
　　批评了本队表现之后，温格也不忘礼貌的美言对方几句，“桑德兰配得上三分，他们的防守很严密，几乎是每球必争，就像是在踢一场谁输谁出局的杯赛一样。我们控球很多，因此他们抢的很凶，有些动作也很大，但这就是足球。”
　　平心而论，14场(11胜2平1负)比赛以来的第一次输球，温格本不该如此恼火和喋喋不休(看看同为四大豪门之一的利物浦，他们最近踢了10场就赢了一次)，这不但折射出温格本赛季欲在英超联赛有所做为的决心，更是教授追求完美足球的体现。
　　一向视温格如父亲的阿森纳队长法布雷加斯也对教授的执教方式大加赞赏，日前在接受英国《世界新闻报》时，小法说：“在每场比赛的赛前准备会之后，他会和我们每一名球员说上几句，告诉我们他希望我们怎么做，他总是告诉我一定要在防守时做的更好一些。我知道我还有很多需要提高的地方，比如在防守时要给防线足够的保护。我知道如果我想要成为一名完美中场，我就需要按照温格说的去做，但他从来不会100%的满意，一旦我达到他的要求，他就会给你看一段录像，然后告诉你怎么才能做的更好。”
　　法布雷加斯在温格的悉心照料下茁壮成长，与此同时，关于他将离开阿森纳的传闻也日益增多，日前巴萨领军人物梅西在接受《人物》采访时就公开呼唤小法尽快前来诺坎普。
　　“巴塞罗那的每个人都知道塞斯克-法布雷加斯，他是世界上最伟大的中场之一，也是最适合巴萨战术风格的球员，如果有朝一日他决定离开阿森纳，我敢肯定他一定会选择来巴萨。如果他对此犹豫不决的话，我会亲自去劝说他加盟，因为巴萨是世界上最棒的球队，如果他能加入巴萨，我确信在三年之内小法将成为世界最佳，他还可以从伊涅斯塔、哈维这样的伟大中场身上学到很多。”
　　(Same)

