综述：小罗踢出外星人境界 托蒂帽子戏法昭告全意大利
　　新浪体育讯　国际米兰和佛罗伦萨在周六先行一步，一天后，尤文和AC米兰都跟上了蓝黑军团的步伐。周日的八场比赛中，要论精彩程度，AC米兰与卡利亚里一战无疑会排在第一。红黑军团最终4比3取胜，小罗是主角之一，他在下半场的某些动作绝对是外星人境界的，比赛中，小罗成功助攻了帕托，并把博列洛制造的点球罚进。另一场精彩的SHOW来自罗马的奥林匹克球场，和圣西罗的比赛不同，本场的主角只有一个，就是伤愈复出的托蒂，罗马队长在上半场就完成了帽子戏法，几乎是一个人击败了年轻的巴里，以拉诺奇亚为首的年轻人会发现，从托蒂这样的老家伙身上还有许多要弄明白的地方。点球、任意球、运动战进球，这几种方式都包含在了罗马队长的进球之内。托蒂用行动证明了他的康复，同时也证明他才是罗马的灵魂。只是1976年出生的托蒂不再年轻，从双膝到脚踝，甚至是脚趾都有伤，这才是罗马球迷和当地媒体最担心的。
　　在巴勒莫，主队与卡塔尼亚的西西里德比很激烈却不够精彩。主队在上半场进球，马丁内斯上场后帮助客队扳平了比分。双方的球迷偶像米科利和马斯卡拉还都击中了一次横梁。一向稳健的年轻门将西里古出现了一次致命错误导致了对手进球。双方都试图赢得比赛，却各自得到了1分，其中巴勒莫在下半场透露出了明显的保平意图。这样的结果也让曾加丢掉了帅位。近一个月以来，巴勒莫一直流传着曾加即将下课的消息。比赛一结束，赞帕里尼就表示他会用一夜时间和助手们讨论曾加的去留。但无论是曾加的表态(“我希望继续留在这里”)，还是成绩单(13轮后巴勒莫积分同上赛季相同，卡塔尼亚的积分还不到上赛季同期的一半)，都没有能帮助曾加保住帅位。本周一上午，巴勒莫官网宣布了曾加下课，随后，前拉齐奥主帅德里奥-罗西就在巴勒莫上任了。
　　热那亚在下半场补时第3分钟丢球被利沃诺击败，里皮的新宠坎德莱瓦有着优异的发挥。科斯米的球队取得了宝贵的3分，桑普多利亚也在卡萨诺、帕奇尼的带领下2比1击败了切沃。毫无疑问，帕奇尼是最高效的杀手，桑普多利亚得到的24分中，有13分直接来自他的进球。前13轮帕奇尼已经进了8球。时隔一个月，卡萨诺和帕奇尼重新看到了一场胜利，切沃则为主裁判无故吹掉的那个进球而异常恼火。德尔内里的球队跟上了帕尔马、AC米兰的节奏，重新超越了佛罗伦萨。在下轮德比前落后桑普多利亚4分，让热那亚主帅加斯佩里尼很是难过，并倍感压力。
　　在圣保罗球场，那不勒斯与拉齐奥的比赛完全可以用“无聊”含概。马扎里为那不勒斯带来了激情，巴拉尔蒂尼的拉齐奥则陷入了无休止的成绩危机，双方都摆出了攻击的架势，凑巧都使用了3-4-2-1阵型。但是什么“萨拉特PK拉维济”或“强强对话”我们一概没看到。马乔有过一次机会，被穆斯勒拉制止了，主裁判萨卡尼忽略了那不勒斯后卫的手球，少给了拉齐奥一粒点球，这就是上半场的全部了。下半场也没什么改观，德桑蒂斯在全场甚至也只有过一次扑救。
　　在锡耶纳，阿夸弗雷斯卡、孔西利用行动让孔蒂原谅了他们先前的错误。前者打进了重要一球，后者扑出了对方的点球，就在亚特兰大取得宝贵的3分时，虽然巴罗尼上台时间并不长，锡耶纳又开始讨论换帅的问题了。可问题真的出在了主教练身上吗？就在本周一，意甲球迷已经有些陌生了的老面孔马莱萨尼成了该队的新任主教练。最后一则消息和我们中国球迷有点关系，意大利足球职业联盟主席贝莱塔透露，未来三年意大利超级杯很可能都会在中国进行，而举办比赛的地点，并不一定总是在北京。贝莱塔表示，中方和意方已经非常接近达成协议了。
　　(董希源)

