威尔斯砍下准三双竟有内情 两处伤情将成球队隐患
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，2008-09赛季CBA进行了第25轮比赛，山西队客场以105-92有惊无险地击败了上海队，以下是赛后新闻发布会的部分内容。
　　维斯似乎比较怕冷，“我对新闻发布会里有暖气感到很高兴。”他开玩笑地说，“今天对手采取了各种不同的防守策略，他们很大程度上遏制住了威尔斯，他们甚至还采用了一盯四联的防守 策略，威尔斯在被防死的情况下，他就将球传给外围出现机会的球员，所以他有9次助攻和14个篮板球。”维斯说：“我们的替补球员今天的表现也非常不错，他们在关键时刻投中3分。”
　　在被问及威尔斯没有参加新闻发布会时，维斯给予了解释，“威尔斯的腿和肋都有伤，所以他现在要立刻回去休息。”他说。
　　尽管威尔斯有伤在身，但维斯仍然让他在场上坚持打了很久，“我不希望将5名球员全部替换下场，将威尔斯留在场上可以让其他球员逐渐适应。”维斯说：“在大家都适应后，我再将威尔 斯替换下场，另外，我们在第四节一度遭遇对方的顽强反攻，所以还是尽可能地希望威尔斯留在场上。”
　　“对方外援的特点十分明显，威尔斯的个人能力很强，能投能突破，奥德杰则在篮板球控制上做的非常出色，我们采用一盯四联来对付威尔斯，应该说我们上半场的防守还不错，进攻略微差 了一点。”李秋平说：“我们在防守上找人速度太慢，而且到头来还是漏人，进攻上则显得有些不够耐心，谁拿到球就出手，不太合理，我们赛前就要求过不要急于进攻，否则的话会遭到奥德杰的封盖。”
　　在李秋平看来，进攻并不是输球的主要因素，但防守上的问题影响到了上海队的进攻，“对方的得分点比较多，我们往往在防住威尔斯的情况下漏掉了对方阵中的其他球员。”他说。
　　刘炜继续因伤缺阵，李秋平也透露了他目前的伤势，“刘炜能够跑动，但还没有痊愈，王立刚的伤也还没好，还是有些疼，他的伤很难在短期内根治，只能慢慢休养。”他说。李秋平还谈到了对于外援泰特近期的欠佳表现，“我们已经找他的经纪人谈过，我们对他的防守还不太满意。”他说。(喜欢）

