辣妹谈减肥玩复古 直言最爱与小贝享床上时光(图)
　　新浪体育讯　从歌手摇身一变当上了服装设计师，维多利亚时不时还亲力亲为当模特儿给自己的作品做代言，闯荡欧美时尚圈如鱼得水，骨感身材无疑是辣妹的资本。与此同时，越来越多的人想要知道贝嫂一直以来“形销骨立”的秘密究竟是什么。
　　有人说辣妹之所以永远苗条就是因为她几乎不食人间烟火，有关辣妹罹患厌食症的报道更是比比皆是。日前接受美国女性杂志《allure》专访，贝嫂自己揭开了其中的奥秘：“其实我就吃沙拉吃得比较多，另外早上起来我会先喝一杯加大剂量的浓缩咖啡，然后到跑步机上拼命跑步。” 也许忘记了母亲为了证明自己与厌食无关曾一度叫嚣“维多利亚能吃的像头猪”，这次接受采访，辣妹还没特意奚落了那些言过其实的人：“我喜欢讲真话，不想撒谎， 所以我不会像有些人那样说自己多么能吃，但实际情况却恰恰相反。我主张健康合理的饮食习惯，所以我几乎不吃类似汉堡包那种快餐食品。”
　　另外这次采访中，维多利亚还透露自己的“万人迷”老公贝克汉姆最爱到伦敦SOHO区一家名为“大内密探” (Agent Provocateur) 的内衣店为自己购置内衣或睡衣当礼物－尽管辣妹坦言自己其实更喜欢裸睡。“我喜欢享受在床上的时光，特别是和大卫一起的时候。”维多利亚一脸幸福道。当被问及“睡觉和跟性爱哪个更重要”的时候，辣妹半开玩笑道：“我已经说过了，喜欢和大卫一起上床的感觉，那么如果我用‘睡觉’来回答这个问题，就肯定是有问题了。”
　　维多利亚这次访谈见报的同时，狗仔队用镜头捕捉到其走出伦敦当地某酒店的一幕。一如既往，辣妹的着装风格再次成了聚焦旁人目光的所在。 对比阳光明媚的加州，雾都伦敦的气温显然要低许多，所以辣妹选择了一身黑色系呢质地套装，七分裤和七分袖的设计让贝嫂显得女人味儿十足，手腕上的金色劳力士与脚上一双金色高跟鞋更是呼应得恰到好处。不过，这些都不足以成为辣妹通身行头的点睛之笔，因为头上一顶黑色钟型女帽才是这次维多利亚别具匠心的所在。复古的帽沿儿设计遮住了贝嫂的大半张脸，这顶流行在20世纪的帽子瞬间平添了维多利亚气质中难得一见的古典味道。(开到荼蘼)

