穆帅为巴洛特利怒斥尤文球迷意大利德比别在都灵踢了
　　新浪体育讯　本轮意甲，巴洛特利再次成为了焦点，倒不是因为他打进了一球，而是在两块场地上他都遭到了球迷的谩骂，客场对博洛尼亚的比赛中，巴洛特利遭到了主队球迷的嘘声，于是他进球后做出了“闭嘴”的手势，而在周日晚上进行的尤文图斯对乌迪内斯的比赛中，看台上的尤文图斯球迷不停高喊着辱骂和诅咒巴洛特利的口号称“如果你跳一跳，巴洛特利就死了”。
　　尽管对于这样的口号是否属于种族歧视的范畴还在争论当中，尤文图斯的球员西索科也率先提出了抗议，国际米兰的主教练穆里尼奥还是率先为自己的球员出头。他公开表示：“巴洛特利去巴塞罗那备战冠军杯比赛的同时，在另一块意大利的场地上人们却在骂他，我们将看看会发生什么，我当然希望尤文图斯与国际米兰的比赛是按计划在都灵进行，但规矩就是规矩，如果这样的话，我想这场比赛也有可能在其它的城市进行。”
　　从目前的情况来看，博洛尼亚和尤文图斯将遭受纪律委员会的罚款是肯定的了，但在意大利德比“关门比赛”或到中立场地比赛似乎不太现实。
　　与此同时，国际米兰元老，现任专栏作家弗朗哥-罗西给穆里尼奥出了个“狠招”：“我倒是不太担心巴洛特利，因为他毕竟是意大利人，尤文图斯球迷不会对他怎么样，我担心的是埃托奥，我出个主意，如果到时候尤文图斯球迷用种族歧视语言攻击埃托奥，到时候埃托奥干脆就直接退场罢赛，到时候这场意大利德比尤文图斯会因为违规直接被判负丢掉3分……”
　　(狄雷)

