穆里尼奥称巴萨压力大于国米 斯内德进入蓝黑军大名单
　　新浪体育讯　巴塞罗那时间11月23日，穆里尼奥在诺坎普球场出席了周二欧冠小组赛第五轮国际米兰客战巴塞罗那的赛前新闻发布会，他冷静的表示：“尽管此战我们并不需要分数，但对我来说一场欧冠联赛比赛始终是一场欧冠联赛比赛，巴萨始终是巴萨，因此我是带着非常愉快和平和的心情备战这场艰苦的比赛。”
　　“明天我唯一还有疑问的是斯内德。他还没有恢复训练。两三天前我本来以为会有鼓舞人心的进展，但却没有。他能否出战还有疑问，但我会在今晚的训练结束后消除这个疑问。这种问题我不想留到明天。我对这场比赛的备战不取决于梅西是否出场。齐伍将踢右后卫，所以我们的阵容将是塞萨尔、麦孔、卢西奥、齐伍，还有其他人，我忘了是谁了。萨内蒂？他很重要，他是国际米兰的历史。”
　　这将是穆里尼奥和国际米兰本赛季第二次遭遇前队友伊布拉辛莫维奇和马克斯维尔。“我会对伊布说什么？我们会在赛前互相拥抱，赛后再拥抱一次，和平时那样。”穆里尼奥说，“这场比赛从每个角度看都将很艰苦，因为巴萨不管是球员个人还是球队整体都非常强大；因为这不是一个普通的球场，这里有十万渴望胜利的人的声音，这会给每个人都带来压力，甚至是裁判，他要做出正确的决定不会轻松。这将是巨大的压力，但我们必须用决心和平和去直面这种压力。我们今天已经和球员们说过这一点了，我期待着他们做出正确的回应。”
　　巴塞罗那同样也将深受压力。“国际米兰不会在明天被淘汰出局，但巴塞罗那却有微弱的可能在明天被淘汰。”穆里尼奥提醒媒体，“因此我们的对手将比我们压力更大，当然，我们最后一场将主场对阵喀山鲁宾，他们在赢得俄罗斯联赛冠军后士气高昂。足球就是由各种情况、各种出人意料的事件组成的。在第一轮之前，我想只有我和瓜迪奥拉对同组的两个对手心存尊敬。当时每个人都在说这将是国际米兰和巴塞罗那的双头之争，但现在国际米兰和巴塞罗那都有被喀山鲁宾和基辅迪纳摩淘汰的危险。”
　　穆里尼奥认为明天不管谁出战，这场比赛都将是一场真正的战斗：“伊布和梅西？巴萨的队医是巫师，我想他们俩都会出场……但，有没有伊布、有没有梅西，这都将是一场真正的比赛。当年我执教切尔西，在马克莱莱和埃辛缺阵的情况下对阵巴塞罗那，也没人说过那不是一场真正的比赛，当我们阵容不全的客场对阵曼联，每个人都说那是一场真正的比赛，因此我们确信我们现在会踢得比上赛季更好。这就是我们一直以来在努力做的。”
　　穆里尼奥曾于1996年开始任职过巴塞罗那，他没有忘记在加泰罗尼亚的时光，但他表示现在头脑里只有一支球队。“我要感谢巴塞罗那，因为他们给了我机会在这里工作了四年，但之后我执教切尔西六次对阵巴塞罗那，而明天将是我执教国际米兰以来第二次对阵巴塞罗那。这些都是重要的比赛，在比赛期间我将忘记我和巴塞罗那之间曾经有过的故事。现在我的身心都属于国际米兰。也许未来我还将带着别的球队来这里比赛，但我将带着同样的心态：感谢你巴萨，但我要赢得胜利。”
　　与此同时，国际米兰公布了23人大名单，斯内德在随队前往巴塞罗那的大名单之中。
　　附：国际米兰23人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔、26 齐伍。
　　中场：5 斯坦科维奇、7 夸雷斯马、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、14 维埃拉、15 科尔辛、19 坎比亚索、30 曼奇尼。
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、45 巴洛特利。
　　(国际米兰中文官方网站)

