西媒体曝梅西只是巴萨的烟雾弹 战国米伊布99.99%首发
　　新浪体育讯　距离巴萨在罗马捧起欧冠冠军奖杯不过6个月的时间，但红蓝军团现在却进入了一种在当时根本都不可想象的境况当中。那时，全欧洲都对巴萨顶礼膜拜；而现在，巴萨却跪倒在了变幻无常的命运的前面。巴萨的王冠已经成为了欧洲各队争抢的目标，而瓜迪奥拉的球队，现在却得在十字街头与一个最糟糕的敌人玩搏命游戏，敌人的队伍中，有两大巴萨最为担心的人物：埃托奥与穆里尼奥。
　　正当巴萨最需要找回自我的时候，命运却打了巴萨一拳。而且是打在最痛的地方——梅西的腿上。阿根廷天才仍然处于深深的谜团当中，上场或者不上场，霸王硬上弓或者霸王不上弓。梅西的头脑和医生的常识要求谨慎对待这一重大的复出问题，但梅西跳动的心却早已跃跃欲试，他也知道，要想抑制自己上场的欲望很难。
　　昨天，梅西在一个他从来不喜欢的地方坐了一会儿。那个地方是诺坎普球场的替补席，梅西坐在那里，观看着国米的训练，眼神中有一丝焦虑不安。在他的边上，坐着另一个阿根廷人，他比梅西还要焦躁，因为他已经有一年半的时间没有上场了，这个人是加比·米利托。梅西无法相信自己如果和加比·米利托一样，会是怎样的心情，对“小跳蚤”来说，没有足球的日子简直是度日如年。
　　在周六的比赛中受伤之后，梅西就一直闷闷不乐，虽然后来的检查证明他只是左腿内收肌1度拉伤，情况没有想象的那么严重，但毕竟也是受伤。对国米的比赛上不上场，是一个有关风险的问题。加泰罗尼亚媒体希望梅西上场，《每日体育报》表示，在“欧洲金球奖”和“世界足球先生”的大奖即将颁发的时候，梅西无论如何也得在对国米和对皇马的这两场关键战役中上场，以证明自己。
　　然而，马德里的《马卡报》却提醒说，在梅西伤病并未完全康复的情况下，赶鸭子上架，让他仓促复出，无疑是拿这个阿根廷天才的身体乃至职业生涯开玩笑，巴萨的做法可能遗患无穷。巴萨在冠军联赛上确实情况危急，但让梅西带伤上场，无论如何都不算是好主意，肌肉伤病从来不可轻视，何况梅西过去曾几次肌肉严重受伤，如果在伤病未痊愈的情况下硬上的话，梅西的伤势仍有恶化的危险。事实上梅西近来在场上也显得暗淡无光，身心俱疲的他无法发挥决定性的作用，与其让他带伤上场，还不如让他安心养伤，给佩德罗这样的新生力量机会。
　　不过，梅西是否上场的悬念，会一直延续到比赛开始之前，面对如此重要的比赛，巴萨教练组不敢轻易做出放弃梅西的决定。昨天，梅西到训练场参加了训练，但不是合练，而是单独训练。那个时候，特殊的观众穆里尼奥已经离开了看台。此前，国米主帅在一个角落里，观看了没有伊布和梅西的巴萨的训练，并在笔记本上做了一些记录。后来，伊布来了，加入了球队的合练，很显然，瑞典高佬将99.99%参加对国米的比赛。
　　但梅西的上场几率，没有人能说清楚。昨天，瓜迪奥拉、梅西以及巴萨队医聚在一起，分析了梅西的伤情。队医们表示，谨慎一点的话，梅西不应该上场，他应该坐在替补席上。然而，《马卡报》却拍到了一张照片，梅西在单独训练中，竟然玩起了射门游戏，而且还是用他受伤的左脚！《马卡报》因此怀疑，所谓梅西可能无法上场的消息，都是巴萨放出来迷惑国米的烟雾弹。不过，穆里尼奥似乎并没有上当，他表示，巴萨有没有梅西，他的战术都不会改变。
　　拉波尔塔、瓜迪奥拉和克鲁伊夫都表示，巴萨是一个整体，无论梅西上不上，巴萨都要赢球。数据也显示，梅西不在场的情况下，巴萨的比赛获胜率仍然高达57.1%。近期巴萨几场球星倾巢出动的比赛，都没有取得好的结果，正如克鲁伊夫所言，现在对巴萨来说，最关键的并不是梅西能不能上的问题，而是整体应该做的比前面几场比赛更好，改正一些错误的问题。提高整体的作战能力，那么，毫无疑问，球队就不会因为这个球星或那个球星缺阵而元气大伤。(伊万)

