疯狂国米令对手宣布投降 中场两新援引爆前所未有变革
　　记者张恺报道 每次国家队赛事后，莫里尼奥的国米必胜。
　　“如果说国米是疯狂的，这的球迷也疯狂，而我也有着疯狂的激情。”狂人拿国米队歌拉近和国米世界之距离，“我是最适合国米人特点的教练。我一直认为安东尼·霍普金斯是电影界的No1，而足球界的一号就是法切蒂。虽然我没见过他，不认识他，但我觉得跟他相识许久了，这里总是谈起他以至于他始终是球队的一员。”
　　对逝去主席恰到好处的回味追捧，使得莫里尼奥在国米人心目中重量级再次增加。他的军团稳健并带有技术革新的有力表现，给他的自我吹嘘和一些无来由的个人观点塑造起事实依据。
　　对手再顽强也没用
　　联赛范畴内，国米比上赛季更强了，去年还要靠塞萨尔的精彩扑救和82分钟的进球才2比1客胜博洛尼亚，今年就像孩童游戏般简单。上赛季第一阶段还有3个乌龙球和连续两个0比0被质疑的结果，本赛季就是两个5球大胜(对热那亚和巴勒莫)接着本场无可挑剔的胜局。
　　3个进球之外，斯坦斜射两中立柱弹出，米利托击中横梁，巴洛特利浪费单刀，11脚射门打在门框范围内，多出对手9次，还有什么竞争可言？迪瓦约投降：“联赛结束了，国米已赢了，没有对手。他们的个性特点足以把你歼灭。”
　　博洛尼亚主帅科隆巴质疑国米第3个进球米利托有越位嫌疑(慢镜头也难以确定)后也承认，“最终结果是对的，国米的胜局无可厚非，因他们超强的身体素质和脚下技术。国米是另一个星球的，比我们高出几个级别。”
　　这个在第9轮接替帕帕多普洛上任给球队带来变化(此前主场两连胜)的54岁教练，算是中下游球队里对国米最顽强的一个，排出迪瓦约、萨拉耶塔、阿代尔顿3前锋进取阵容，顶着阵型失衡和多丢球的危险与国米对攻，此等精神有别于帕尔玛、那不勒斯等面对领头羊的保守倾向。博洛尼亚配得上掌声，女主席梅纳里尼说得好：“我们可不是开赛前就认为自己会输，我们没有闭门防守而是争取了，但对这样的国米，你能做的太少了。”
　　博洛尼亚奉献了一个中小球队和国米间少有的刺激场面，起码比赛在一定阶段内悬念不断，及至连续的角球失球和中场逐渐失势，也是球队级别落后国米的必然结果。国米的豪门风采和技术优势是决定比赛的关键，两次角球占据高空优势后破门，这是小球队做不到的。
　　完全“不顾”冠军杯
　　“对巴萨的冠军杯和3周前对基辅的比赛性质不同，对基辅才是生死之战，所以我不会轮换。”所以排除有伤的斯内德，狂人本场其实只轮换了埃托奥一个主力，而不是对基辅前联赛那样让克尔欣、维埃拉等替补首发。
　　国米中场的配置在意甲本就是超一流的，这次还收获了一个久违的高水准莫塔。米利托一射一传当选全场最佳没问题，莫塔被《米兰体育报》给予第二高分7分，“又见技术杰作，每个动作都那么简单轻盈，送出的球都很宝贵。”不假，莫塔的直塞造就了巴洛特利单刀，再次直塞造就斯坦的近距离劲射中柱，拉球、抹球等动作提升了国米中场技术含量，无愧莫里尼奥的夸奖。“国米原有中场身体突出战术性好，可斯内德和莫塔才是我们风格转变，控制脚下球的球员。”
　　可理解为，这两个新人都是主力，斯坦、坎比亚索和萨内蒂竞争其余2个主力位置，蒙塔里是莫塔的替补。斯坦的跑动和战术作用毋庸置疑，可在莫塔的脚下技术前相形见绌。
　　坎比亚索长传米利托，“我是想助攻他破门，可皮球扯得太远靠近边路，迭戈身边没帮手，我就往前跑接应他”，于是诞生了坎比亚索的左脚抽射破网，他本赛季第2个进球。坎比亚索这一进球的深层含义在，这是国米本赛季18场正式比赛(联赛13、冠军杯4、超级杯)里中场球员打进的第13球，相比去年同期的4球多出9个。上赛季18场后，斯坦、维埃拉、蒙塔里(2)包办中场进球，第13轮蒙塔里的破门决定了国米战胜尤文。
　　进球分布见证身份变化
　　本赛季，进球的中场翻倍为6人，斯坦5球，斯内德3球，坎比亚索2球，维埃拉、莫塔、蒙塔里各1。同一时间段内，国米的前锋进球人数在相应减少，去年的6人减半为3人：伊布拉、克鲁斯、阿德、巴洛特利、小曼奇尼和奥宾纳减为米利托、埃托奥和巴洛特利。但新的3人组合进球18个，还超出去年6人组的17球，锋线更火爆。
　　这个数据对比强烈地证明着：战术改变的国米，从伊布拉一个支撑点转为中场传控整体压上呼应的国米，中前场高举技术大旗的国米攻击力更强了，收获着身份改变的果实。尽管蓝黑军团的技术没那么流畅，尤其在冠军杯遭受多重阻挠，可事实仍站在他们一边，如今的中前场更有整体感，更有团队威力。
　　踢走伊布拉这个自私的转折点，新前锋不仅提高了进球数，中场也能轮流插上进球，还都是些关键球。冠军杯斯坦和斯内德的3个入球个个经典，斯内德对乌鸡的压哨球，莫塔在德比中经7脚传递后的左脚弧线破门，维埃拉接斯内德助攻对热那亚的开和，历历在目。
　　口头强调斯内德、莫塔等新援的技术作用太过苍白，现在有了数据证明。斯坦不是能撑起球队的转折型球员，不是典型前腰，有斯内德串联中前场负责组织，斯坦能得到更多发挥空间，特点得到更好展现。
　　国米身份变化时，后场攻击力这一点没变，这两年后卫进球数都是5个，马特拉济和科尔多巴的2球变成本赛季卢西奥和萨穆埃尔入球。需要提及的是麦孔这个进攻核心，去年和今年同期进球都是3个，但去年18场比赛他的助攻为0，而今年算上本场给巴洛特利的角球助攻，已达4个，这是国米整体打法的又一贡献，麦孔更自由更突出了。技术型球队必强化攻势，国米从去年同期的29个进球上升为今年的38个，这就是证明。
　　本场终场阶段，麦孔的红牌使国米在下轮对佛罗伦萨大战中缺少这张王牌，很有可能还要追加停赛而错过12月5日与尤文的重头戏，那样国米肯定不干。第91分钟，边裁阿约尔迪把一次边线球球权判给博洛尼亚，麦孔冲他抛出意大利国骂，主裁罗塞蒂出示红牌。
　　队长萨内蒂说：“我们对红牌感到愤慨，比赛马上就结束了，麦孔在更衣室内跟我们说他对边裁什么都没说。”国米官网赛后马上公告：“边裁对麦孔说‘你快走吧’，麦孔说，‘是你该走’，说了两遍。边裁理解为‘fuckyou(嘴形和意大利语的你走相仿)’，赛后麦孔和裁判们解释了。”莫里尼奥对此发表了“判罚尺度不一”的抱怨，也搞不清楚他的“不一”针对谁。

