阿森纳8人受伤战黑猫输在中场 温格主裁漏判明显点球
　　记者刘川伦敦报道 本赛季布鲁斯驯导下的“黑猫”桑德兰绝对是最让英超四强挠头的球队之一，13轮过后只有切尔西作客光明球场3比1涉险过关，曼联和利物浦先后遭遇桑德兰1平1负。上周六主场1比0击败阿森纳之后，此前执教从未击败过英超四强的布鲁斯，本赛季已在与四强的第一轮对话中豪取7分。
　　伤8人，枪手输中场
　　赛前光明球场响起了已在英超赛场绝响两载的“蒂耶里·亨利”的歌声，阿森纳球迷用这种方式表示对老队长的支持，接亨利手球助攻打入晋级一球的加拉则刚刚从巴黎乘坐欧洲之星返回伦敦不久，考虑到同一乘列车上成百上千的爱尔兰球迷，媒体对加拉的胆色颇为钦佩。
　　虽然沃尔科特、贝拉、德尼尔森都告别伤病坐上板凳，但仍有范佩西、克利希、吉布斯、迪亚比、本特纳、法比安斯基、威尔希尔和朱鲁8名伤员，温格将刚刚随俄罗斯队在世预赛附加赛中败北的阿尔沙文放到替补席上，爱德华多代替范佩西出任中锋，纳斯里和罗西基辅佐他，左后卫克利希和吉布斯双双受伤，特奥雷赛季首次联赛首发。桑德兰主力门将戈登肩伤缺席，射手肯温·琼斯和中卫特纳又双双停赛。
　　开场5分钟，枪手就险些攻门。萨尼亚传中，法布雷加斯在远门柱附近底线将皮球奋力倒钩送回中路，罗西基迎上劲射被门将菲洛普奋力扑出。8分钟后，小法禁区外的远射尝试再次高出。随后桑德兰成功遏制了枪手攻势，马尔布兰克连续在禁区右路获得射门良机，可惜法国人的两次射门都在无人盯防的情况下高出横梁。
　　枪手第32分钟打出全场最漂亮一次配合，一路带球突进的后腰宋和爱德华多，在多名后卫围堵干扰的情况下禁区前从容地连续两次打出撞墙配合，不过爱德华多在点球点附近的搓射偏出左门柱，错过全场最佳机会。
　　整个上半场，阿森纳3人中场在与卡纳领军的5人中场对抗中很被动，小将拉姆齐表现暗淡，频频传球失误，小法也不在状态，倒是宋在与对方对抗中屹立不倒，出人意料地成为出球核心。正是看到这点，下半场没过多久，温格就用阿尔沙文换下了小将拉姆齐，但阿尔沙文和特劳雷的配合也很生疏。
　　放过裁判，教授嘴硬
　　桑德兰开始依靠定位球向枪手施加压力，先是里德的直接任意球射门稍稍偏出。第71分钟，桑德兰获得左路角球，里德罚出，本特中路力压费尔马伦头球攻门顶歪，不料皮球撞到弗雷泽·坎贝尔身上后弹回中路，本特抢在阿穆尼亚出击前原地铲射将皮球射入网窝。
　　眼看落后，温格立刻遣上沃尔科特和贝拉加强进攻，不过没有范佩西的枪手始终无法找到此前流畅的进攻节奏，阿尔沙文和法布雷加斯先后在门前错失良机。伤停补时阶段，贝拉在禁区内被弗雷泽·坎贝尔撞倒，主裁判维利拒绝判罚点球，枪手就此错过最后机会。
　　此前弗格森因为在对桑德兰比赛后抨击本场主裁维利“体能不够”被裁判界群起而攻之，吸取教训的温格赛后并未纠缠点球判罚，“那是个点球，但是我们却很难获得，有时就算再明显的情况也难得到，但他们今天的确踢得更好。我们只能责怪自己，球队今天没拿出足够的求胜欲，尤其是进攻方面，不过我们并不会特别想念某个球员，今天一些球员状态并不好，而桑德兰只是抓住了他们唯一的一次机会而已。”
　　阿森纳阵容(433)：阿穆尼亚/萨尼亚、加拉、费尔马伦、特劳雷/宋、法布雷加斯、拉姆齐(60’阿尔沙文)/纳斯里、爱德华多(71’贝拉)、罗西基(71’沃尔科特)

