皇马购王道杀星被曝已达协议 知情人透露金额达2500万
　　新浪体育讯　近日，西班牙一家名为“La Gaceta”的报纸爆出猛料，称皇马已经与瓦伦西亚达成了收购席尔瓦的协议。席尔瓦将成为弗洛伦蒂诺“二次革命”要引进的首位巨星，皇马将给席尔瓦一份为期5年的合同，席尔瓦的身价将是2500万欧元。三方都已经达成协议，但为了不影响本赛季球队的运转，皇马和瓦伦西亚都决定，在赛季结束后再公布这一消息。
　　披露这一消息的是该报的体育部主管达米安·冈萨雷斯，后来，在作客一家电台时，达米安再次对外公布这一消息，并称自己的消息来源可靠，真实性不应该受到质疑。一位读者也表示，达米安不是那种信口乱说的记者，他的消息真实性很强。值得一提的是，达米安与席尔瓦关系非常好，像《阿斯报》这样的专业体育日报，也经常让达米安撰写一些有关席尔瓦的报道或者评论。因此，达米安的消息多半来自席尔瓦本人，或者是席尔瓦的经纪人。
　　达米安在报道中披露，皇马与瓦伦西亚达成协议已经有一段时间了，两家俱乐部将在本赛季结束后正式公布消息，席尔瓦的转会费将是2500万欧元。原本席尔瓦与瓦伦西亚的合同要到2013年才到期，他的合同毁约金为9000万欧元，但瓦伦西亚俱乐部深陷债务危机，急需弗洛伦蒂诺的帮助——皇马主席与银行界关系良好，所以瓦伦西亚将不得不以稍低的价格将席尔瓦出售给皇马。
　　今年夏天，皇马、巴萨以及多家英超俱乐部都曾求购席尔瓦，但瓦伦西亚因为预计可以通过扩股行动收入9000万欧元，因此，把席尔瓦标为了非卖品。但现在，瓦伦西亚的财政无底洞早已将9000万欧元耗尽，俱乐部不得不寻找另外的财路。出售球员，向银行贷款，都是解决之道。
　　事实上，今年夏天，席尔瓦的两个经纪人洛伦特和兰赫尔，就曾明目张胆地到伯纳乌与皇马高层进行会晤，一些媒体也都拍到了照片，但后来却什么事情也没发生，这相当令人纳闷，但现在，谜底解开了：双方其实是为进一步的合作打下了基础。在球队的足球依然表现不佳的情况下，皇马高层准备对阵容进行“二次革命”，而席尔瓦也被列为“二次革命”的首要目标，皇马技术部门分析说，皇马不能只有C罗一个边锋，而且，阿隆索之所以在国家队表现比在俱乐部出色，就是因为他在国家队能与席尔瓦、哈维这样的球员合作的缘故，因此，引进席尔瓦对皇马来说已是刻不容缓。
　　此前有媒体称皇马在冬歇期就要引进席尔瓦，显然这是不可能的事情，因为本赛季席尔瓦的上场次数超过5次，按照西班牙足协的规定，冬歇期他不能再转到别的西班牙球队，因此，席尔瓦只能是皇马为球迷准备的明年夏天的礼物。
　　瓦伦西亚当地媒体显然无法接受这样的消息，他们竭尽全力要证明达米安是写了一条假新闻，不过，这些媒体却找不到好的证据，就连瓦伦西亚高层都不愿意做公开的辟谣。与此同时，《阿斯报》的特约记者、英国天空电视台的巴拉甘也透露，皇马要打包收购比利亚和席尔瓦，而且整个行动已经取得了很大的进展。(塞尔吉奥)

