威尔斯首次打出准三双数据 山西客场轻取垫底上海
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，2008-09赛季CBA进行了第25轮比赛，山西队客场以105-92有惊无险地击败了上海队。
　　拥有着双外援的山西队在篮板球控制上占尽优势，尽管上海队在第四节初一度将差距缩小至9分并比较有效地遏制住了威尔斯，但最终还是力不从心遭遇溃败。
　　威尔斯本场比赛打出了本赛季的第一次准三双数据，他贡献了22分13篮板球外加9助攻，奥德杰19分21篮板球，泰特为上海队贡献了17分。
　　首节开始后，彭飞为上海队先拔头筹，不过威尔斯很快便还以颜色。上海队在首节初的防守做的不错，几次迫使威尔斯仓促出手，但主队在进攻上也没有找到手感，并且多次出现失误。首节过半时，山西队领先6分，暂停过后，上海队加大了传球次数，而彭飞则在外围得到无人防守下的出手机会，他的3分命中将比分缩小至4分。首节结束时，山西队以22-17领先上海队，威尔斯拿下6分。
　　威尔斯在得二节继续保持着非常积极的防守，只可惜他的出手太过勉强，不过拥有了两位外援在场的山西队毕竟占据着极大的优势， 一波小高潮后，他们将领先优势扩大至10分，而张学文也在快攻中单臂轻松灌篮得分。或许将太多精力都用在进攻上的原故，山西队的防守也漏洞百出，这也使两队在10分的差距上停滞了很久。第二节进行到7分钟时候，威尔斯底线命中3分，而泰特则立刻回敬了一个3分。在逐渐打出感觉后，威尔斯又接队友抢断后妙传强行上篮得手并造成犯规完成3分进攻。当山西队在进攻上顺风顺水时稍显有些得意忘形，翟金帅在2打1的快攻上篮时吃了泰特一个超级大火锅。山西队以48-39领先结束上半场。
　　山西队在下半场率先发起进攻，潘江中距离跳投命中。山西队前锋巴智超在第三节表现的十分活跃，他在底线连续得到2次出手机会后终于命中3分。第三节过半时，由于两队都加强了防守力度，比赛出现了些许火药味，奥德杰在两罚不中后接队友抢下的前场篮板球大力灌篮狠狠地出了一口恶气。尽管上海队防下不少山西队的阵地进攻，但防守篮板球的完全失控使他们连续多次眼睁睁地看着山西队二次进攻得手，两队差距被扩大至19分。彭飞的果断突破上篮得分帮助上海队挽回了一些士气，随后泰特和彭飞又连续命中2个3分，上海队再次看到将比分追近的希望，第三节结束，山西队以72-61继续领先对手。
　　借助着第三节末的进攻势头，上海队在第四节又凭借着李根命中3分，两队差距被缩至个位数。好景不长，上海队没有把握住之后的几次关键进攻，泰特的3分出手在篮筐上弹了3次还是偏出，而威尔斯则模仿穆大叔摇起了手指，上海队又落后多达17分，比赛提前进入垃圾时间。失去获胜希望的上海队反倒是打的更加轻松，几次流畅的进攻搏得了全场球迷的喝彩。终场结束，山西队以105-92击败了上海队。
　　上海队下场比赛将继续坐阵主场迎接山东队的挑战，而山西队则将客场挑战江苏队。
　　双方首发阵容：
　　上海队：彭飞、王勇、罗旭东、泰特、吴洋
　　山西队：奥德杰、段江鹏、潘江、张学文、威尔斯
　　技术统计 直播实录
　　(喜欢）

