切尔西争第一不惧主力轮休 年轻人试水超新星再度献技
　　记者克韩报道 切尔西和波尔图已提前出线，惟一悬念只剩谁是小组第一。要保住小组第一，切尔西本场能拿1分就足够了。
　　蓝军飞赴客场的阵容只有20人，兰帕德经过胎盘神医治疗，还是没赶上。重伤的博辛瓦也缺席，但上周联赛缺阵的德罗巴、巴拉克、德科、卡瓦略都随队出征。
　　德罗巴在11月8日对曼联的比赛中肋部被踹伤将养至今。此役德罗巴替补的可能性很大，蓝军没必要让他冒险。
　　德科也可能继续休息，因为顶替他的乔·科尔伤愈后踢得越来越顺。名宿科利莫尔就认为：“英格兰队理想的打法是让小乔当10号，兰帕德、杰拉德、巴里殿后，赫斯基和鲁尼突前”。乔·科尔请战积极性很高，“我能左能右，但中路更自然。我离最佳状态已不远了，现在需要的是保持冷静的头脑。”
　　伤员中，巴拉克首发的可能性最大：2006-07赛季的16强淘汰赛，蓝军就是依靠德国中场一锤定音两回合3比2战胜了波尔图。
　　即使没有巴拉克和兰帕德也不必担心，因为埃辛近来状态神勇。加纳人表示：“对阿森纳的比赛就在眼前，能客场取胜波尔图会提升我们的信心。上轮联赛我打得很棒，更多地投入进攻。我的运气不错，但我没有得到帽子戏法！”
　　主力轮休，安切洛蒂可能让年轻人试水，尤其是上场替补登场31分钟表现耀眼的卡库塔。埃辛就赞扬这个出生在法国的刚果后裔，“这些年轻人能冒出来真好，他们展现了我们的板凳深度。你可以看出卡库塔多么棒，他这样打下去，会很快杀入一队。”
　　当年也曾在转会后发生争端的米克尔也在帮助卡库塔，“他知道在我身上发生过什么。我告诉他冷静下来，继续努力训练。当你年轻时，会感到有很多压力，但卡库塔需要做的是让所有人闭嘴。”
　　米克尔甚至透露，“我们每天都和他一起训练，能看出他多强。他的技术是全队最棒的！他训练中的动作完全是天然的。他一得球，就知道该做什么。平时怎么防他？我们用踢的，这是惟一方法！”
　　初生牛犊不怕虎的卡库塔自己的评论很雷人，“一队比赛比预备队容易！因为速度更快，你也有更多的队友可以作为传球对象。大家都在帮助我，所以我踢起来感觉更好，一点都不紧张。惟一的遗憾是没进球，我太想进一个了。”
　　周一，卡库塔还代表预备队和伯明翰预备队打了一场比赛。如果对波尔图他再出阵，将是5天内第3场比赛。但目前随一队训练的小将表示：“我体能储备很棒，因为禁令，我已经俩月没比赛了。但我现在一天双训，伙计们都走了，我还留在训练场，下午还加练一节。”
　　切尔西预计阵容(4132)：切赫/伊万诺维奇、卡瓦略、特里、阿什利·科尔/米克尔/埃辛、乔·科尔、马卢达/阿内尔卡、卡卢

