阿森纳杀星受伤求助塞尔维亚兽医 盛赞这女人是奇迹 
　　记者刘川伦敦报道 随着阿森纳前锋范佩西在塞尔维亚前锋拉佐维奇指点下去贝尔格莱德求医问诊，短短一周内，塞尔维亚女医生科瓦切维奇声名鹊起。追访荷兰前锋伤情的英国媒体发现，进出其贝尔格莱德诊所的英超球星络绎不绝，这里几乎成了英超豪门指定诊所。
　　上周二，范佩西飞往贝尔格莱德，希望撕裂的脚踝韧带能在6周内恢复，治疗后他对塞尔维亚媒体表示，“情况很好，我很高兴，这女人是个奇迹。”随后，曼城的萨巴雷塔、德容和孔帕尼，利物浦的贝纳永、奥雷利奥和格伦·约翰逊也都求助于科瓦切维奇，而切尔西队副兰帕德也在队医陪同下前往就诊。原本因为腿部肌肉问题将缺阵1个月的贝纳永，经过治疗后赶上了对曼城一战，还有进球，不能不让人慨叹其神奇。
　　不过，科瓦切维奇的治疗方法至今很神秘。据英媒体爆料是以马的胎盘作为主要外用药物，再辅之以电子仪器帮助伤员的患处吸收。效力荷甲格罗宁根的塞尔维亚国脚戈兰·洛夫雷曾在那治好膝伤，他透露了具体疗伤过程：“她首先将特制的药物直接注射进受伤部位，这些药物提取自动物胎盘，包含着能加快伤处愈合速度的细胞。这些药物被注射到皮下6英寸左右的部位，之后她将一些电子仪器固定在受伤的肌肉和韧带四周，借助电子仪器的刺激来帮助药物迅速到达患处并发挥疗效。”由于用马的胎盘作为主治药物，英媒体也称科瓦切维奇“塞尔维亚兽医(Serbian horse doctor)”。
　　另一位线人则指出：“(治疗)主要有三个因素，按摩，胎盘液，还有一点心理引导。我不知道各部分比例如何，但非常有效。腿筋和肌肉伤病是她的主治项目，也能治范佩西这类韧带伤。”去年2月，被膝伤困扰了2个月的洛夫雷，在科瓦切维奇那治疗了一周，一天5次治疗，之后半月板和十字韧带伤情明显好转。
　　洛夫雷表示球员都是在朋友介绍下前往科瓦切维奇诊所的，他就是听了斯坦科维奇的建议，“其实很多队员早就开始去她那秘密接受治疗，上赛季曼城联盟杯对汉堡赛前，孔帕尼伤得不轻，他三天内两次飞往贝尔格莱德治疗，结果最后奇迹般地以健康状态出现在了赛场上。”本月初，曼城将科瓦切维奇带到了曼彻斯特，希望她成为医疗组成员，但这位医生不愿将行医手段公之于众，因此拒绝了邀请。由于需求越来越多，原本只是在业余时间治疗的她，已经需要一个公司来打理业务。
　　并非无人质疑这种闻所未闻的治疗方法，本身熟悉运动医学和心理学的阿森纳主帅温格就持保留意见：“我不是职业医师，但也对这块略知一二，范佩西说他要去试试，我当时问队医是否会有什么副作用，得到否定答复后，我才放他去了贝尔格莱德。但我从未见过任何人能在肌肉受伤之后21天内痊愈，也没见谁从那回来后5天就能上场比赛。”
　　更蹊跷的是，就在科瓦切维奇诊所声望日隆的情况下，她本人却一直在躲避媒体采访。上周，塞尔维亚卫生局调查人员在警察陪同下专程前往诊所检查科瓦切维奇的相关行医执照，但却发现诊所当天在工作时间紧锁大门，没有营业，很显然已经转入地下工作。据调查人员指出，科瓦切维奇作为药理学医生，自己转为理疗医生，属无照行医。切尔西俱乐部宣布，兰帕德不会接受胎盘液注射治疗，主要接受物理治疗。

