AC米兰打破圣西罗魔咒将出重围 马赛杀手期待再度出手
　　记者彭雷报道 主场如果能够击败马赛，AC米兰就将提前锁定小组出线，不过米兰在圣西罗的主场已经将近两年不曾获得胜利了。去年没有杀入冠军杯，而此前1比1平皇马、0比1输苏黎世，再加上2007-08赛季被阿森纳淘汰的0比2，上次冠军杯主场胜利还是2007年12月5日主场1比0小胜凯尔特人。
　　米兰最近的状态还算不错，主场刚刚4比3击败卡利亚里，与0比1输给苏黎世时最大的不同，就是现在的进攻火力和进攻套路已经走入正轨。当时米兰6轮联赛只进3球，这是历史第二差的成绩，好像无论怎么进攻都无法攻破对手大门。而4比3击败卡利亚里，是米兰本赛季进球最多的比赛，姑且不论丢球多少，小罗、帕托、博列洛、西多夫各下一城，莱昂纳多明确的4231阵型被加利亚尼形容为“4+2+灵感”的阵型，而正是这前面的4位天才都获得了进球。
　　值得一提的是，上场联赛最大的功臣正是博列洛，这位中锋直接参与了所有进球，而《米兰体育报》赛后给他打了8分的全队最高分，比舞动起来的小罗还要高。确实，博列洛在这套4231进攻体系中的意义太大了，最重要的是他是这支球队中几乎无法替换的一环，一个真正的中锋，充分发挥了帮助队友的作用。其实AC米兰从2比1击败罗马以及击败皇马开始的复苏，正是与博列洛伤愈出场的时间相吻合。不是说因扎吉不行，只是特点不同，小罗和帕托们需要这样一个灯塔在前面支撑，至于亨特拉尔，暂时还无法评价。
　　博列洛赛后很谦虚，“我为4个进球都作出了贡献，那说明我的队友都为我提供了这样的可能性，其实我考虑的不是进球，而是让我在这套体系中发挥充分的作用，在米兰这样的球队中踢球，就得证明自己的价值。”
　　可惜，这样一个对4231意义非凡的中锋，可能将无法出战周三的冠军联赛。其实在与卡利亚里比赛的上半场，博列洛的左膝盖就撞伤了，只是他咬牙继续坚持，直到被因扎吉换下。赛后的检查结果显示，这不是简单的撞伤，而是韧带有些扭伤，虽然不太严重，但对于博列洛这样刚刚伤愈的常年病号，冒险与稳妥需要作出选择。
　　一旦博列洛无法出场，那肯定是因扎吉首发，本赛季的第一轮小组赛就是因扎吉梅开二度，将困境中的米兰暂时带出。虽然此后因扎吉因为博列洛的崛起失去了主力位置，但超级PIPPO的准备性和积极性还是不容置疑的。另外一个不太好的消息也来自锋线，帕托也在对卡利亚里的比赛中受了轻伤，肌肉有些疼痛，最近两天的训练都没有正式与球队合练，莱昂纳多也是等待着周三再决定两名主力前锋是否可以首发出场。
　　中场方面，加图索肯定因伤休战，暂时影响不太大。而弗拉米尼在上周的训练中脚踝扭伤，虽然现在状态不是100%，但面对旧主马赛，他非常希望能出现在替补席上，莱昂纳多也需要这样一个在关键时刻能疯跑疯抢的中场。其他位置上，AC米兰倒没有大问题，内斯塔联赛停赛过后也算好好休整了一下，继续与席尔瓦搭档。边后卫奥多和赞布罗塔的问题就是疲劳，扬库洛夫斯基的受伤让前面两个人缺少休整机会，对卡利亚里的低迷希望只是暂时性的。

