高雷雷：已联系国外队谈加盟 曾想去中超竟被索要回扣
　　新浪体育讯　11月初，北京籍球员高雷雷结束了在芬甲联赛短暂的效力时光回到国内，虽然说芬甲只是欧洲一隅无人关注，但9轮联赛的大起大落，还是让高雷雷有着许多的感慨。20日中午，笔者如约来到海淀的一家火锅店，与高雷雷再次聊起了这位中国游侠的留洋征程。
　　古迪比：芬兰联赛中的另类
　　谈起本赛季效力的球队古迪比，高雷雷还是颇为认可，至少在他看来，在高举高打成风的芬兰联赛，古迪比已经是一支相当讲究技术的球队了。
　　“这个球队很年轻，打的速度也很快，换了主教练以后打法更加适合这个球队。而且也会利用我的速度去制造突破的机会。”不过尽管如此，高雷雷还是希望能到更加富有技术含量的联赛中去踢球，西班牙一直是他的梦想。“只是西班牙有三个非欧盟名额的限制，中国球员想加盟实在太难了。”笔者建议雷雷可以考虑葡萄牙联赛，毕竟那里的外援制度相对宽松，而且风格上也差不多，“真的？可以看看。”不知雷雷对于这个提议是否真的有兴趣。
　　留洋：来年还将继续
　　“估计还是要继续踢的，我的经纪人正在谈其他的海外俱乐部”，高雷雷说。古迪比已经是他在海外效力的第四家俱乐部，看起来还会有第五支，根据高雷雷的说法，有可能会是一家西欧地区的俱乐部，“但是具体的俱乐部名字我也不知道，现在经纪人还没有给我一个明确的消息，我就在这等吧。”
　　目前高雷雷每天还在自觉的进行身体方面的训练，并定期的和朋友踢踢室内足球：“国外踢球都非常自觉，即使假期，也会自己去保持状态的，所以国外的球员生活也非常自由，教练不会干涉。要是在国内，像中午我跟你出来吃饭，教练都得说你中午不睡觉出来晃什么啊？其实这有什么了？只要你把状态保持好了，时间都是你自己的。”
　　高雷雷说，在国外踢久了，会对国内足球有着这样与那样的不适应，所以回到国内踢球这件事，对他来说并不是一个容易的决定。比如前一段就有国内某支中超俱乐部邀请他加盟，但最后他还是拒绝了。
　　回国：高雷雷为何放弃中超
　　谈起回中超，笔者自然也还记得今年曾经传出过的中超某球队邀请高雷雷回国踢球的事情，但最后不知为何没有能够成行。高雷雷说：“其实当时有继续留洋和在中超踢球两个选择，在国内肯定保障要稍微多一些，比较稳定，但最后权衡一下还是选择了出国。”
　　那么为什么最后高雷雷会选择了一条更不确定的道路？是这家国内俱乐部诚意不够？还是风格不适合自己？高雷雷说其实都不是：“当时说是要去陕西，成耀东指导希望我能过去，可还没怎样俱乐部先有人跟我说，说高雷雷你要来这边每月工资的百分之多少要给我们。这我绝对不能接受，我这个人就是踢我的足球，其他乱七八糟的一律都不接受。”最后，高雷雷拒绝了为这家中超俱乐部效力。
　　恭喜国安夺冠，还是95最强
　　谈着谈着，就和高雷雷聊起了国内足球，当被问起国安夺冠的感受时，雷雷说：“也该夺冠了，16年了，今年投入这么大，应该拿下来了。”不过对于笔者“95国安强于现在”的说法，雷雷也表示同意：“那个时候的足球踢的很有头脑很聪明，95、96年那届没有夺冠其实是很可惜的。当然，三杆洋枪那一届国安也还不错。”
　　高雷雷说，现在的中超是整体的没落，各队的实力都不行了。“其实我觉得转会市场问题最大，一年下来，转会市场冷冷清清，这个联赛怎么可能有希望呢？只有先放开球员的转会制度，把球员的积极性调动起来，这个联赛才会有更多的看头。”
　　未来：高雷雷变身高老板？
　　和高雷雷聊了才知，这位中国游侠一面在国外享受专心踢球的日子，另一方面也在筹备在北京的生意。目前，“高老板”正在和合伙人一起筹备店面的选址问题，相信过不了多久，雷雷也将真正的过一把“老板瘾”了。就在午餐期间，高老板也在认真的观察着火锅店的环境和服务：“这个店不错啊，以后有机会，可以考虑加盟一下。”
　　用完午餐与笔者道别，高雷雷终于有时间回家好好休息一下了，用他自己的话说，未来几天还有很多事情要做，未来如何，连他自己都说不好。高名将？高老板？都有可能。唯一确定的是，雷雷早已给自己设计了更多的人生选择。
　　(Aaritalo)

