关键1人缺席国米下降1档 穆帅：国米缺他如巴萨缺梅西
　　新浪体育讯　凌乱的中场，毫无抵抗的完败，在斯内德本赛季缺席的场次里，国际米兰输掉了第2场球，此前一场是在联赛中0-1不敌桑普多利亚，而这两场比赛也是国际米兰在本赛季打到目前为止，仅输掉的两场比赛。
　　在斯内德没有上场的比赛中，国际米兰也干净利落的赢下了一些比赛，例如上轮联赛客场3-1胜博洛尼亚，之前5-3大胜巴勒莫、2-0胜利沃诺，但国际米兰打平、输掉的比赛，绝大多数也是在斯内德没有出场的比赛中，除了本场之外，1-1平巴里，1-1平喀山鲁宾，0-1不敌桑普多利亚，都是斯内德缺席的比赛，而对罗马，斯内德是下半时替补登场，对那不勒斯，斯内德是下半时即被换下，结果对罗马的比赛国际米兰上半时落后，在下半时扳平了比分，而对那不勒斯，上半时国际米兰3-1领先，下半时双方均无建树。而本赛季斯内德首发却没有拿下的比赛，仅有主场0-0平巴萨，主场2-2平基辅两场。有无斯内德的区别一目了然。
　　斯内德没有上场，国际米兰输给巴萨和桑普多利亚的两场比赛中，有一个共同点，就是中场失误频多，穆里尼奥赛后略有些夸张的说：“我们在上半时甚至没有连续两脚以上的传球。”的确，斯内德在国际米兰中场的“润滑”作用是巨大的，他在荷兰国家队的队友范博梅尔就说：“斯内德是在他的位置上世界上最好的球员。”尽管这样的说法有些夸张，但不可否认斯内德对于国际米兰的巨大作用。原本穆里尼奥的想法是“莫塔和斯内德上一个，就能增加国际米兰中场的技术含量”，从本场比赛来看，莫塔暂时还达不到斯内德的作用，对博洛尼亚的比赛，莫塔的确是发挥出色，对巴萨他甚至也送出了妙传，但这位前巴萨和热那亚中场的问题在于失误多，所丢的第一球对皮克的盯防失误不谈，就在此之前，他的两次中场传球被抢断险些造成致命错误。相比之下，斯内德踢球风格稳妥，不喜强行过人，有利于球队控球。
　　穆里尼奥在赛后也表达了对斯内德的怀念，他说：“也许斯内德缺阵对国际米兰的影响就像梅西缺阵对巴萨的影响。在控球方面，斯内德比其他球员的反应更快，他知道如何在对方的压迫下踢球，他能在背对球门的情况下做出思考，因此他可以和梅西或者哈维相提并论。”
　　好在在下一场对喀山鲁宾的比赛中，斯内德将可以伤愈复出了，实际上，斯内德本场之前就已经恢复得七七八八了，穆里尼奥也是抱着最后的希望，把斯内德招入了大名单，只是在最后时刻还是觉得荷兰人不在比赛状态，如果强行上场可能招致更大的伤痛，才没有让他进入18人名单，经过了本场的教训，在未来的两周，哪怕其间面临着意大利德比，穆里尼奥也会对斯内德谨慎使用，把他的最佳状态留到对喀山鲁宾这不能不赢的关键一战上。
　　(狄雷)

