利物浦复制曼联4年前耻辱 上季5-0皇马今两月只赢红魔
　　新浪体育讯　随着瓦尔加斯的点球破门，赛前命悬一线的利物浦，彻底失去了出线的希望。这也是英超球队最近4年来第一次无缘欧冠16强，上一次有英超球队未能杀入欧冠16强还是05-06赛季的英超巨无霸曼联。2005年12月8日，曼联在小组赛最后一轮，客场以1-2负于本菲卡，6战仅积6分，小组垫底惨遭淘汰，这也是曼联10年内首度无缘冠军杯16强。如今，利物浦复制了曼联4年前创下的英超球队欧冠未出线耻辱，贝尼特斯执教利物浦5年，红军从4年前的欧冠冠军沦落至如今的未进入16强。 
　　本赛季欧冠联赛，曼联、切尔西均提前两轮获得了小组出线权，阿森纳提前1轮锁定了小组第一，不出意外的话，这三支英超豪门都将获得小组第一，只有利物浦给英超四大豪门拖了后腿。英超最近三个赛季，在欧冠赛场上的飘红战绩，因为利物浦的过早出局，本赛季整体战绩势必也打了折扣。
　　06-07赛季，利物浦在决赛中1-2负于AC米兰，获得欧冠联赛亚军，在那个赛季中，曼联、切尔西都杀入欧冠半决赛，阿森纳也跻身16强。欧冠四强，英超四强占据其三，一时间风光无二。
　　07-08赛季，曼联在决赛中点球战胜另外一支英超豪门切尔西顺利夺冠，而在那个赛季中，利物浦打入了半决赛，阿森纳也跻身八强。欧冠四强，英超四豪门再次占据三席，英超达到鼎盛状态。
　　08-09赛季，曼联再次杀入欧冠决赛，但在决赛中，红魔以0-2完败给巴萨。在那个赛季中，切尔西和阿森纳也都杀入了欧冠四强，利物浦进入了八强，英超豪门连续第三个赛季在欧冠四强中占据三席。
　　迄今为止，英超球队已经连续三个赛季在欧冠四强中占据三席，而从04-05赛季利物浦制造伊斯坦布尔奇迹，神奇逆转AC米兰夺冠至今，英超球队已经连续5个赛季都有球队能够杀入欧冠冠亚军决赛了。
　　本赛季，虽然曼联、切尔西和阿森纳都已经提前进入16强，并大都锁定了小组第一身份，但英超四强要想复制上赛季在欧冠1/8决赛中的出色表现，已不太可能。上赛季，英超四强将三支意甲球队国米、尤文和罗马挡在八强外，利物浦也在1/8决赛中以两回合5-0的总比分羞辱了皇马。
　　但令人难以置信的是，上赛季还以5-0的比分羞辱皇马的利物浦，本赛季变得如此孱弱。自从9月26日在英超联赛中主场6-1血洗胡尔城后，在本场对阵德布雷岑的欧冠小组赛开始之前，在大约两个月的时间里，利物浦在6场联赛、3场欧冠小组赛和1场联赛杯比赛中，仅仅获得了1胜3平6负的尴尬战绩，只是在联赛主场以2-0轻取英超三连冠霸主曼联队。这是一件非常可笑的事情，利物浦除了擅打曼联之外(上赛季联赛双杀曼联)，在与其他球队的对阵中，(包括佛罗伦萨、切尔西、桑德兰、里昂、阿森纳、富勒姆、伯明翰、曼城)，在这两个月期间非平即负。
　　这都是为什么呢？很显然，利物浦内部出了问题，但红军的问题并不在于失去了中场核心阿隆索，一个阿隆索会对利物浦产生不小的影响，但绝不会到了伤筋动骨的地步。利物浦的问题在于球员的脑子里。
　　利物浦杀手巴贝尔赛前炮轰俱乐部四宗罪，其中很重要的一点就是利物浦内部帮派林立。很显然，球队如同一部机器，一支战绩飘红的球队，机器各个零件之间运转自然非常流畅。但倘若队中的西班牙帮(雷纳、托雷斯、马斯切拉诺、因苏亚、里埃拉、奥雷里奥、库伊特)与英格兰本土帮(杰拉德、卡拉格、格伦-约翰逊、斯皮林)以及替补在野帮(巴贝尔、贝纳永、卢卡斯)产生矛盾时，很难让人相信，贝尼特斯不会偏向西班牙人。而一旦球队之间失去了团结，这支球队的战斗力可想而知。
　　赛后，西班牙帮成员库伊特跟对方球员在一起笑得很开心，没人知道他为何那么高兴，要知道，他在比赛中错过了两三次黄金得分机会，一旦抓住其一，利物浦可望在上半时就能将对手彻底击垮。或许，库伊特代表了一部分球员的心理，反正这个赛季利物浦实力削弱了，欧冠夺冠也没戏，何不夺一个欧联杯冠军交差。要知道，当年金童欧文即是凭借联盟杯冠军等五冠王，才获得了欧洲金球奖。对眼下的这支利物浦来说，从欧冠出局也不失为一种解脱，或许到了欧联杯，面对实力普遍低于自己很多的对手，利物浦面对的又会是另一番场景。
　　(安然)

