阿森纳射手王缺阵全队哑火 五大战役决定枪手争冠走势
　　正印先锋一伤，阿森纳立刻在联赛中摔了跟头。周六作客桑德兰，锋线上没有范佩西的枪手在攻势上思路混乱，全场8次射门仅有2次打正，重新陷入前几个赛季进攻受阻的怪圈之中，这是此前各项赛事19场打入55球的阿森纳本赛季第一次未能进球。
　　早在阿德巴约转投曼城之时，媒体就讨论过枪手锋线人员是否充足的问题，不过赛季初433新阵初露锋芒，埃布埃、罗西基、迪亚比等人都曾先后在锋线边翼试脚，这样中锋除了正选范佩西之外，温格手中至少有本特纳和爱德华多两个替补，此外还有墨西哥小将贝拉，看到新阵的中锋位置上多达4名球员备选，加上新赛季全队遍地开花，媒体所谓阿德巴约出走后留下的锋线黑洞也就少人提及。
　　虽然早已声称11月难熬，但温格还是没预料到本特纳和范佩西会先后受伤，贝拉本赛季尚未首发出场，作为队内唯一中锋，爱德华多肩上的担子骤然加重。对桑德兰，克罗地亚人仅有一脚禁区内的搓射吊门给人印象深刻，大部分时间里，他在桑德兰后卫的严密防守下束手束脚，找不到中锋的应有感觉，尤其是由于身高劣势很难抢到禁区第一点，第72分钟被贝拉换下。而墨西哥小将最后20分钟的最大贡献也仅仅是补时阶段制造的，被裁判放过的那记点球。
　　鉴于范佩西最初打单中锋并不顺手，因为本场失利就责怪爱德华多也不公道，但荷兰人对于球队的重要性也经此一战奠定。范佩西本赛季在中锋位置上踢了6场才收获第一球，但是找到状态之后就一发不可收，一口气为球队在11场比赛中攻入8球，尤其在攻坚战中表现活跃，8个进球中6个打破僵局，对曼城、富勒姆、奥林匹亚科斯、伯明翰、西汉姆、托特纳姆都是为球队首开纪录的第一人，又在大胜布莱克本一役中反超比分，有他在中锋位置上前后策应，阿森纳433新阵才运转正常、威力惊人。
　　范佩西将缺阵4-6周，本特纳今年也报销了，最近1个多月，阿森纳攻城槌的重任就落到了爱德华多和贝拉身上。而温格留给爱德华多的适应时间可没范佩西那么多，一周之后巅峰状态的领头羊切尔西就将兵临城下。缺少了范佩西这个能控能带、作为锋线支点的关键先生，爱德华多能否以小、快、灵的特点，弥补身高短板，贝拉能否真像温格所说展现其中锋本色，将是阿森纳本赛季联赛争冠的重中之重。有媒体又在聒噪阿森纳收购波尔多中锋沙马赫，但波尔多在欧冠中的强势和温格对手下的信任，无疑都在说不。
　　接下来的一个多月，阿森纳的赛程相当紧密，硬仗连连，下周日主场对切尔西、12月2日联赛杯作客曼城、13日作客利物浦、16日作客伯恩利以及27日主场打阿斯顿维拉，这5大战役将决定阿森纳本赛季联赛争冠是否能挺过新年。此外还有欧冠两轮小组赛，都将考验阿森纳脆弱的板凳。

