利物浦出局贝帅仍将留任 2000万强援只给40秒时间
　　新浪体育讯　利物浦客场对阵德布雷岑的小组赛进行到了补时阶段，伤停补时要补2分钟，贝尼特斯在第91分20秒用阿奎拉尼换下了杰拉德。对于这位今年花2000万英镑购入的新援，贝尼特斯的耐心实在是够可以。赛前，英媒体普遍分析，阿奎拉尼这场比赛可能会得到首发出场的机会，但贝尼特斯全场比赛只给了意大利国脚40秒的表演时间。
　　40秒能做什么，注意，这不是篮球比赛，天知道贝尼特斯在想什么。类似的事情还有很多，上轮联赛中替补出场后帮助红军扳平比分，帮助利物浦在主场以2-2战平曼城的英雄贝纳永，本轮比赛再次回到替补席，代替他的是贝尼特斯的嫡系奥雷里奥。第90分钟，贝尼特斯用多塞纳换下了奥雷里奥，在出场的时间里，奥雷里奥比贝纳永在场上的威胁明显要小得多。但没办法，人家可是贝尼特斯的嫡系。巴贝尔已经说了，有些球员发挥再差，也总能得到出场机会。
　　利物浦国王达格利什曾说过，忠诚是利物浦伟大的传统。但很显然，利物浦也不能因为忠诚，放弃了自己追逐冠军的梦想。
　　事实上，贝尼特斯本赛季已经不再是安菲尔德球迷心中的宠儿，尽管大多数红军球迷仍支持让贝尼特斯继续担任利物浦主帅，但已有部分球迷对贝尼特斯投出了不信任票。欧冠小组赛主场对阵里昂，当比赛进行到了第85分钟时，贝尼特斯把为利物浦首开纪录的贝纳永替换下场，安菲尔德响起一片嘘声，利物浦球迷是懂球的，但他们也禁不住倒戈贝帅。
　　贝尼特斯是公认的战术大师，他很善于改造手下的球员。但改造的结果一般有两种，托雷斯在他帐下越来越强，而同样是杀手出身的库伊特则被他改成了一名不识球门方向的中场工兵。本场比赛，据欧足联官网统计，库伊特全场跑了11590米，因苏亚也跑了11100米，格伦-约翰逊和卡拉格都跑了10920米，阿格跑了10840米，小马哥跑了10690米，而最饱受球迷非议的卢卡斯跑了11690米，成为全队跑动距离最多的人。但可怜的巴西国脚，还生活在阿隆索走后留下的阴影里。人们想起阿隆索时，必捎带开骂卢卡斯。
　　利物浦常务董事帕斯洛赛后声称，“无论发生什么，对贝尼特斯都没有影响。仅仅在几个月以前，他与俱乐部签订了一份为期5年的新合同，而现在5年合同刚履行完8个月。你不能偏离俱乐部的长期计划，对阵里昂对方两个最后的进球，这就是这次欧冠小组赛给人留下的印象，他一点都不用怀疑自己的位置。”
　　进入欧冠16强意味着至少1100万英镑的收入，利物浦因为未能进入16强，直接或间接经济损失超过2000万英镑，帕斯洛不是不懂这个道理，但他还在嘴硬。
　　“如果我们能在欧联杯上打三场主场比赛，相当于我们为欧冠联赛做出的预算。我想我们将会在明年5月份带40000-50000名利物浦球迷去汉堡(首届欧联杯决赛场地是汉堡北方银行竞技场)，如果我们能够做到这一点，我们拿到的钱将会比在欧冠联赛中晋级下一轮更多。”
　　公正的说，利物浦再穷，也没有在引援费用上难为贝尼特斯。5年来，贝尼特斯在转会上用2.29亿英镑买入了76名球员，但好用的了了无几，托雷斯这样现象级的球星，雷纳这样支柱级的球员，实在是非典型性贝尼特斯引援。人们记住更多的是彭南特、马克-冈萨雷斯等鸡肋型球员。
　　贝尼特斯不下课的深层次原因恐怕还是，只要西班牙人不主动辞职，俱乐部炒掉贝尼特斯的结果就是利物浦需要掏出2000万英镑赔偿金，这笔费用，是利物浦所不愿意掏的，当然，也是时下里深陷财政危机的红军所掏不出的。
　　“我百分百确认我们会以四强身份结束(本赛季)，我们不能谈论下个月或者未来三个月会发生什么，首先我们要看周日对埃弗顿的比赛。这是5年来第一次我们未能晋级，我们将看看会在欧罗巴联赛发生什么，但我们必须首先要关心的是下一场联赛。”诸如此类的话，我们已经不是第一次从贝尼特斯嘴里听到了，所有人都似乎已经习惯了他的喋喋不休。
　　贝尼特斯和球员们大都没有什么交情，双方是纯粹的工作关系，杰拉德、卡拉格这两位红军队长、队副早已声称，“除了足球，主教练不会跟我们谈论任何话题”。而一名跟球员们没有任何交情的主帅，是很难混好的，即便英格兰足球相对更有耐心。
　　球员们疯狂的在场上拼抢，但是明显杂乱无章，贝尼特斯掏出笔快速的在随身带的小本子上记录着什么，是的，这就是最典型的贝尼特斯的风格。“贝尼特斯就是一个背着笔记本电脑天天研究足球的战术大师”，他的足球字典里没有与队员们沟通二字，有的只是跑位、站位。我们感兴趣的是，如果这个赛季利物浦在联赛中最终未能进入四强，贝尼特斯将会何去何从。
　　(安然)

