国米巴萨曾共拥有伟大巨星 苏亚雷斯：国米更缺少技术
　　路易斯·苏亚雷斯并没有出现在这个夜晚的诺坎普，因为臀部手术，他遗憾地错过了这场举世瞩目的比赛。然而，这却并不影响他成为这个夜晚的另一个主角，作为两队历史上最伟大的球星之一，苏亚雷斯当年从巴塞罗那转会国际米兰，与本赛季开始前埃托奥与伊布之间的转会相比，影响力可谓有过之而无不及。
　　1959-60赛季，正是凭借苏亚雷斯的出色表现，巴塞罗那在西甲最后一轮与皇马同分，依靠净胜球优势(58比56)获得联赛冠军，而那一年苏亚雷斯也夺得金球奖。但1960-61赛季，巴塞罗那联赛中落后皇马20分，仅仅拿到第四，冠军杯决赛也2比3败给了本菲卡，苏亚雷斯心灰意冷决定离开球队，追随“魔术师”埃雷拉。
　　输给本菲卡后的第二天，苏亚雷斯出现在米兰，当时的国际米兰总经理阿罗迪拿出一张空白支票放在了苏亚雷斯面前，任凭苏亚雷斯开价，最终苏亚雷斯1900万里拉的年薪创下了当时的纪录，而当时的球队老板老莫拉蒂同样毫不犹豫地飞赴巴塞罗那与西班牙人商谈转会事宜，2.5亿里拉的转会费在当时创造了纪录，巴塞罗那人用这笔钱翻修了诺坎普，而莫拉蒂则为自己带来了开创国际米兰时代的最重要球星。
　　尽管当时26岁的苏亚雷斯已有些谢顶，言行举止也像一位年过30的男人，但他的到来还是引爆了整个米兰城。在他正式加盟球队的当晚，阿罗迪迫不及待地将这位来自拉科鲁尼亚的屠夫的儿子介绍给了所有人，“朋友们，我向你们郑重介绍全世界最伟大的球员。”也正是在那个夜晚，苏亚雷斯认识了自己生命中最重要的女人：瓦伦蒂娜。直到今天，瓦伦蒂娜都被苏亚雷斯深深地吸引，“路易斯是唯一一个赢得金球奖的西班牙人。”每次和人聊天，瓦伦蒂娜都会很自豪地向别人说起这件事。
　　埃雷拉当年的助手冈萨洛回忆说：“巴萨卖掉苏亚雷斯是个严重的失误。但当时巴萨的球迷只痴心于库巴拉，并没有意识到苏亚雷斯的天才，所以苏亚雷斯选择出国并未遇到什么困难，这在当时的西班牙的确算是很前卫的选择。而且当时苏亚雷斯受伤了，医生们怀疑苏亚雷斯是否能恢复到之前的水平，甚至有人说苏亚雷斯要退役了，但最后苏亚雷斯并没有做手术，他在国际米兰踢得和以前一样好。”苏亚雷斯加盟国际米兰后，和埃雷拉一起开创了“大国际”时代，连续两年(1964、1965)夺得冠军杯，并3次夺取意甲冠军，期间还帮助西班牙夺得欧洲杯。
　　作为同时效力巴萨和国际并有着巨大影响的球星，苏亚雷斯对两支球队最有发言权。在他看来，当初他所在的巴塞罗那踢得是更粗犷的足球，速度更快，所有的球员都试图破门得分，而如今瓜迪奥拉的球队更细腻、更南美化。至于国际米兰，苏亚雷斯时代的国际米兰并没有一位真正的世界级中锋，“尽管骑士先生(安杰洛·莫拉蒂，苏亚雷斯直到今天仍然这么称呼他)一直努力引进里瓦，但他最终去了撒丁岛。那个时候我们分工非常明确，每个部门就做好自己的事，每名球员也有非常强烈、非常明确的位置感和责任感。”如今的国际米兰在苏亚雷斯眼里身体更强，风格更硬朗，但技术上却不如当初那支球队。
　　对于穆里尼奥与瓜迪奥拉，瓜迪奥拉加泰罗尼亚人的优势让他得到了球迷以及俱乐部更多的信任，这一点是穆里尼奥不能比的，而瓜迪奥拉在上任的首个赛季便创造奇迹同样也是穆里尼奥无法在意大利实现的，苏亚雷斯说：“穆里尼奥还没有达到这样的高度，国际米兰的球迷们还在等着他为球队开创大时代。”
　　而对于穆里尼奥和当年的埃雷拉，冈萨洛认为，“埃雷拉是不可复制的，他有着特别的和球员交流的能力，并且是个很好的蛊惑者。而穆里尼奥受范加尔的影响更大，我不喜欢范加尔的巴萨。埃雷拉是个革命者，他不追求重复自己的战术布置，为了迷惑对手，他会让边锋退后打后卫，让边后卫打边锋。那个时代，路易斯·苏亚雷斯是球队的领袖，但如果他被看死，埃雷拉就让左边锋科尔索回到中场组织，同样能够起到作用，两人都是很好的组织者。”

