国米头牌赛前誓言成笑柄 埃托奥虚报年龄其实已31岁？
　　新浪体育讯　国际米兰客场0-2输给了巴塞罗那，这场比赛被主教练穆里尼奥称为了一场“完败”。前锋埃托奥则成为了人们的笑柄。
　　本场比赛，埃托奥仍然与米利托搭档锋线。这场比赛，喀麦隆前锋的表现不可谓不努力，但距离进球则差了太多。比赛第2分钟，埃托奥左路带球反击中直塞，球被巴萨后卫破坏后，埃托奥又控制下了球，不过，他的大范围转移却直接传出了另一侧的边线。第4分钟，埃托奥后场带球被对方3名球员阻截，巴萨断球后就地打起了反击。第28分钟，埃托奥的左路突破，遭遇了对方2名球员的夹击。
　　上半场补时阶段，埃托奥在对方禁区内胸部停球，被普约尔推倒，但瑞士主裁判布萨卡未予理会。赛后，这个球也被穆里尼奥拿来说事，葡萄牙人认为，如果巴萨的前锋在禁区内这样被碰倒，主裁判肯定会毫不犹豫的鸣哨吹点球。但他的这一说法未免武断。在禁区内，点球是绝对不会轻易吹的，普约尔并没有明显的犯规动作。而埃托奥直到上半场结束时，还在喋喋不休的抱怨，则显示了其心态的不正常。此后，第53分钟，米利托禁区内右路传中，但身位已经占据优势的埃托奥则在巴萨右边后卫阿尔维斯的干扰下倒地，再次失去了破门的机会。
　　全场比赛，埃托奥唯一的机会出现在第69分钟，当时，莫塔直传，喀麦隆人反越位后突入禁区，但他的右脚打门却飞出了右边的边线。由于心态的急躁，埃托奥在比赛中被吹了3次越位，这个数字比他射门和传中的总和还多。其中最令人失望的一个，出现在比赛的第65分钟，当时，莫塔左路直传，米利托本来已经起动，但身处越位位置的埃托奥也去追了皮球，助理裁判举了旗。
　　本场比赛之前，埃托奥信誓旦旦的表示，要在诺坎普球场进球，并称进球之后不会庆祝。但他的这一表态却只是留下了笑柄。米利托自己预测，他与埃托奥的这对组合，有可能打进三四十个球。但赛季过了三分之一，米利托在意甲联赛为已经为国米打进了8球，而埃托奥在意甲联赛中则打进了6个球。在这6个进球中，其中有2个是点球；而在4个运动战进球中，对那不勒斯和对巴勒莫比赛中的进球则属于空门门线前捡漏。而在去年同期，埃托奥在西甲联赛中的进球则是14粒。两相对比，埃托奥本赛季的状态呈现出了下滑的趋势。
　　那么，又是什么原因导致埃托奥的状态出现下滑的呢？有一种猜测是年龄。在埃托奥的履历表中，他的生日是1981年3月10日。但在他的自传中，却有这样一段描述：当年贝利访问喀麦隆，曾经让埃托奥心潮澎湃。贝利访问喀麦隆，是在1983年。而在自传中，埃托奥说那时他已经5岁了。事实上，在埃托奥扬言与巴萨分道扬镳时，一度有多家大牌俱乐部都表示出了对他的青睐。然而，这时，埃托奥却狮子大开口，索要税后1000欧元的年薪，以及至少5年合同。当时，曼联主帅弗格森曾经有意收购这名前锋，但经过对其年龄的调查，弗格森最终没有作出收购的决定。非洲人的年龄又一次成为了糊涂账。不过，最终，莫拉蒂满足了喀麦隆人的这个要求，不知道国米的主席什么时候会后悔。
　　败走巴塞罗那之后，埃托奥仍然没有在冠军联赛中取得进球，他将进球的愿望留在了小组赛末轮对喀山鲁宾的比赛中。然而，这会不会又一次成为笑柄呢？只有时间才会给出答案了。(比切多尔)

