国米诺坎普输球逼上背水一战 穆帅：巴萨肯定强于国米
　　记者彭雷报道 国际米兰与巴萨的比赛，名帅萨基赛前曾说：“这是考验国际米兰的时候，是穆里尼奥该做出神来之笔的时候了。”但可惜，国际米兰联赛中的优势在欧洲赛场荡然无存，就如同上赛季被曼联淘汰一样，第一回合0比0，第二回合0比2，遇到欧洲真正的豪门，国际米兰几乎毫无还手之力。上一轮国际米兰结束了一年来欧战不胜的怪圈，客场2比1翻盘基辅迪纳摩，占据了出线的有利地位，但本轮形势急转直下……
　　“11打11我从未输给过巴塞罗那”，穆里尼奥此前3次带领切尔西与巴塞罗那交锋，制造过不少争议和话题，但这一次葡萄牙人的国际米兰输得很彻底，赛后穆里尼奥说：“和目前的巴塞罗那比，在球员个人能力、资历、球队能力方面我们差得很远。当然，如果在欧冠靠后的阶段和他们遭遇，例如半决赛、决赛，我们或许能做得更好。”
　　穆里尼奥此前一直说与巴萨的比赛不是决战，现在则被逼上了背水一战的境地，“巴塞罗那在开场后攻防节奏就比我们更快，他们赢得合理，下半时我们进行了调整，创造了2、3次机会，似乎应该得到一个点球，如果是1比2我们应该更容易打开场面，但巴塞罗那确实踢得比我们更好。现在最后一轮战胜喀山至关重要。”
　　对于比赛，穆帅分析说：“巴塞罗那的球员彼此换位很好，因为他们能拿住球，有时间交换位置，而我们很容易在对方逼抢时2、3次传球就丢球。下半时我们决定让莫塔不再逼抢布斯克茨，往回收一些等待对手，局面发生了一些改变。如果你们问我是否愿意和巴塞罗那再交手，当然愿意，例如半决赛，但要问目前哪支球队更强，肯定是巴塞罗那。”
　　不过穆帅赛前就强调，“就算输了这场比赛，我们也没有被淘汰，面对这样的交锋，我心情幸福、平静，当然还有些面对困难的自觉。无论对手是否可以使用伊布或梅西，这都是一场绝对的比赛。当初我带着缺少马克莱莱和埃辛的切尔西挑战巴塞罗那时，可没人说什么。而我带着不完整的国际米兰上赛季客场面对曼联时，也没人说什么。所以，我不看对手，只看自己的球队，相对于上赛季，我们确实提高了，这也是我们的目标。”
　　穆里尼奥试图为队员减压、给队员信心，可惜国际米兰开场还是过于紧张，诺坎普的威力几乎让国际米兰崩溃，关于这一点穆里尼奥赛前也表示过担心，“他们不仅强大在球队、也强大在个人。在这样10万人的球场中比赛，我们需要注意的就是场上气氛，那可是10万人作为你的对手，就算裁判也有可能受到这种压力的感染。我相信诺坎普会呐喊90分钟，而不是像我们主场只有10分钟声音，然后就是沉默，20分钟后甚至有些不好的声音。”
　　输掉这场比赛，穆里尼奥的球队进入了一个关键时期，之后就是佛罗伦萨与尤文图斯。尤其是意大利德比的火药已经逐渐点燃，针对尤文球迷在对乌迪内斯比赛期间哄巴洛特利的争议，穆里尼奥表示，“我100%希望比赛在都灵进行，但毕竟有些规定摆在那里，就像麦孔事件一样，如果需要，我也认为有必要对奥林匹克球场进行处罚。”
　　虽然输给巴塞罗那不是世界末日，主场拿下喀山红宝石还可以进军16强，但事实是，库珀、曼奇尼的国际米兰小组出线都没有遇到过太大的困难。穆里尼奥应该很清楚，自己被莫拉蒂给予的期望90%是在欧洲赛场，尤其是面对众多欧洲豪门时的表现。这支国际米兰已经逐渐有了穆里尼奥的烙印，但魔力鸟在欧洲赛场的心理优势是否能改变国际米兰在欧洲赛场的心理劣势呢？完败于巴塞罗那，心理上的差距才是根本败因，这一晚国际米兰是迷失在诺坎普海洋中的小船。

