利物浦欧冠出局寒冬到来 连锁反应将为红军未来设难关
　　记者林良锋报道 尽管恩戈开场不到4分钟便为利物浦打开胜利之门，最终还是无济于事。由于佛罗伦萨主场1比0击败里昂，4年来英超球队第一次未能齐齐携手进军冠军联赛16强。利物浦和小组最弱的德布勒森两回合均只胜1比0，和里昂的两回合均被对手终场前破门，进4球失5球，进球列小组末席，自己葬送了前途。烦恼还不止出局，利物浦5战7分以小组第三跌进欧联杯，仍有欧战羁绊，不能一心专攻联赛。联赛冠军早已无望，欧冠再出局，利物浦的寒冬来了。
　　贝尼特斯期待里昂伸出援手“拉兄弟一把”落空了，佛罗伦萨凭巴尔加斯的点球小胜里昂，提前一轮拿到16强门票，利物浦最后一轮主场和佛罗伦萨的对垒已经没有意义。赛前，贝尼特斯徒劳地希望里昂“为法国足球正名”，本着公平竞赛的精神击败佛罗伦萨，洗刷亨利手球“护送”法国进军世界杯的恶名。但法国人向来靠不住，贝尼特斯指望里昂为自己火中取栗很不现实，虽然里昂不至于全不设防，但三心两意怎能压制背水一战的佛罗伦萨？
　　事不过三。在贝尼特斯麾下，利物浦曾两次走到悬崖边上，2005年夺冠的惊喜冲淡了之前小组最后一轮必须两球净胜奥林匹亚科斯的惊险；2007年前3轮只有1分仍力挽狂澜，又掩盖了利物浦起步迟缓的痼疾；这次他们走得更远，连命运也不能把握，出局与人无尤，甚至不能怪罪有人手球。每次失败，贝尼特斯总唠叨“从中看到了积极的一面”，这次利物浦的收获是什么？也许只有恩戈的表现能让人觉得他比牢骚满腹的巴贝尔更堪造就吧。
　　本场比赛，阿格脸部缝针也要上场，格伦·约翰逊也及时复出，奥雷利奥首发负责左翼，恩戈突前，上轮联赛被提前换下的贝纳永没有首发。开局极为有利，奥雷利奥右路开出内旋角球，卡拉格远柱头槌摆渡门前，恩戈抢在对方门将波莱克西奇之前脚后跟将球磕进大门，这是当晚8场比赛中最快的进球。当年大胜贝西克塔斯，克劳奇第19分钟进球后，进球有如泄洪，贝纳永上演帽子戏法，克劳奇和巴贝尔均梅开二度。此番做客德布勒森，利物浦需至少净胜对手4球，但上述三人都不在阵，进球就只能仰仗恩戈和杰拉德的双簧。可惜，恩戈空有高大的身材，却在争顶中占不到多少便宜，两翼的传中质量不高，中路又缺乏渗透的能力，剩下便是漫无目的的外围远射。
　　利物浦远射不少，控球更是一边倒占了将近七成，除了刷出一堆没有多少意义的数据，他们在众志成城的匈牙利冠军面前越踢越急躁。奥雷利奥、恩戈、杰拉德、马斯切拉诺和库伊特都争相起脚，不是打偏就是被对手奋不顾身“以身相许”封堵，利物浦全场共射门18次，打中门框只有三分之一。数据还原场面，人们大致可以想象红军是如何困在坚城之下，进退不得。佛罗伦萨点球领先的消息渗进球场，利物浦方寸渐失，雷纳迎踢队友的回传居然飞出边线。因苏亚和恩戈也接连在无人紧逼之下，动作变形，停球出界。
　　以往身处逆境，每每有杰拉德挺身而出，以非凡勇气和表现拯救球队，但次次都寄希望于队长的神迹，透支运气，又怎能走得更远？杰拉德状态不足，托雷斯没有随军，谁能为红军破门？贝尼特斯是否会为过早放弃基恩、克劳奇和贝拉米等人懊悔？会否为看错沃罗宁等人感到失策？在布达佩斯，看不到利物浦阵中谁能将全队背在身上前进，贝尼特斯钟爱的卢卡斯做了什么？继打曼城失机后，他又一次在非受迫情形下，顶偏了落点不错的角球，谁能料到他曾是前锋出身？库伊特是贝尼特斯的另一位爱将，有着用不完的体力，但就是没有灵感，除了公式化的出球，他比约翰逊更像后卫。
　　利物浦过早出局，不仅失去巨额奖金，还将让英超另外三强瓜分丰厚的电视分成。以目前的班底他们要想返回联赛前四难度太大，想换血又手头没钱。很难想象他们缺席来季冠军联赛，日子该怎么过？
　　利物浦阵容(4411)：雷纳/格伦·约翰逊、卡拉格、阿格、因苏亚/库伊特、卢卡斯、马斯切拉诺、奥雷利奥(89’多塞纳)/杰拉德(90+3’阿奎拉尼)/恩戈(77’贝纳永)

