利物浦失意天才大嘴炮轰自己人 难以相容之人竟是同胞
　　记者林良锋报道 作客里昂，巴贝尔一记25码的火箭炮，为利物浦轰开一丝曙光。作客德布勒森，巴贝尔因伤不能随队，于是大嘴一张，又开了一炮，这次的靶子是主帅和队友，果然惹得利物浦球迷在网上一片叫骂，恨不得他快滚，部分媒体也批评他赛前朝更衣室扔炸弹的自私做法。
　　巴贝尔加盟利物浦两年半，从年度新秀得主到挣扎在板凳边缘，星运很受挫折。上赛季他就动过转会的念头但被贝尼特斯一口回绝，但前途并不见好转。世界杯在即，巴贝尔不想在板凳上发霉，于是借《太阳报》抨击教练和队友，试图迫使球会在冬窗放人。
　　巴贝尔对贝尼特斯怨恨最大，代表利物浦逾百场，58场是替补，他声称贝尼特斯无限制的轮换导致自己状态下滑：“我从未连续首发3场，我想和他交流但没用，他的做法很简单：练得最狠就可以上场，只是有时候我不知道还能坚持多久。很多人可以好几场踢得很烂但接着首发，我没这个福气。贝尼特斯不是那种马上能信任你的人，某些时候他的做法和你的期待完全相悖。他说对我有信心，但说的和做的是两回事。”
　　巴贝尔猜测自己失宠，可能和去年坚持参加北京奥运有关：“一年前我还获评年度新秀，之后一个赛季却没怎么上场，这也太难以置信了吧？”他承认自己打替补的确比首发作用大：“但我很想证明自己首发时贡献更大，我踢得不多，当然没法假惺惺地欢呼，我也有自尊心嘛。经纪人和主教练谈了，如果没有改善，老实说我想换地方。”他还觉得球会不让自己穿喜欢的蓝色球鞋很小器：“蓝色是埃弗顿的颜色。”
　　巴贝尔很不爽某些队友自私，声称自己想不自私也难：“很多前锋都为自己踢球，正常情况我愿意传球，现在我更乐意自己射门，我知道他们的表情什么意思：‘我在这儿呐！’我不会解释，他们不给我做球也没解释嘛。”巴贝尔没有明指是谁“自私”，但言语间让人猜到其中一个可能是库伊特：“大家背景不同，踢完球大家各走各路，说西班牙语的走得很近，我和贝纳永、卢卡斯关系好些。”为什么不是同胞库伊特？“我不和他来往，他很受说西语的那帮人待见，他听得懂他们的笑话。”

