利物浦强人炮轰贝帅扬言一月离队 曝红军内部帮派林立
　　今年22岁的荷兰球星巴贝尔，2007年被贝帅以1150万英镑从阿贾克斯签下，第二年即被评为利物浦年度最佳青年球员，但迟迟打不上主力的巴贝尔前不久向媒体大倒苦水，“曝光”他在利物浦目睹之四大怪现状：
　　一、管理层打心理战乐此不疲
　　二、球员拉帮结派，各自为政
　　三、自我至上，眼红他人
　　四、条条杠杠束缚人，“潜规则”泛滥
　　巴贝尔自然明白这番话无疑是捅了马蜂窝，所以他同时也表明，如果情况没有改善，他将要求在一月转会期间离开俱乐部。这番言论发表在红军对阵德布雷岑的欧冠比赛之前，对背水一战的贝尼特斯来说，这番言论实在不是时候。
　　巴贝尔抱怨道：“我来到利物浦的第一个赛季，就被评为年度最佳青年球员；而第二个赛季沦落到连球也打不上，这不让人觉得奇怪吗？我不敢说这跟我执意参加北京奥运会有关，教练当时的意思是让我留下不要去，但我觉得他应该不会用这种方式来惩罚我。”
　　“有一点我很清楚，那就是贝尼特斯不是一个会对你推心置腹的人，他自己心里有一把小算盘。在很多情况下，贝尼特斯的行为都有悖常理。比如，每次我或我的经纪人跟他商谈，他都说他对我有信心，队伍需要我。我们每次都相信他，但他说的跟做的完全是两码事。”
　　“我们已经同意，在冬休期间必须就我的情况给出说法。如果我不能得到更多上场机会，那老实说，我不得不离开利物浦。在走到这一步之前，我还是会努力争取在队中的位置——话说回来，不然我还能怎么样呢？我仍愿为红军效力，但我觉得这里很多人认为我并没有证明自己的能力。这不得不说是一个遗憾，而且也不尽然。我深信我还有很大的成长空间，但如果不给我机会，我将无法展现自己的潜质。”
　　“这里的一切给我很大的心理压力，但就算这样，当你被替换上场时，教练仍然认为你理应打开局面。就数据来说这也许不错，查一下就可以看到，我替补上场的表现要比首发的还要好。球迷很支持我，因为我替补上场常有斩获。我希望能在他们面前更多地一展身手，但我总是没有上场机会。在我为利物浦效力的两年中，从来没有连着3场首发上场！打不上比赛，我可没办法强颜欢笑。虽说我并不会因此怒形于色，但人总是有自尊的。”
　　巴贝尔称，他曾经向贝尼特斯发泄过沮丧之情，但红军教头似乎无动于衷。“我试着跟教练沟通，但完全没用。他给我的反馈都是些空话。贝尼特斯的哲学很简单：训练刻苦，才有出头之日，但我怀疑我是否等能得到出头的那一天。”
　　巴贝尔的麻烦还不仅只是跟教练，他与队中的前锋队友也是“言不投机”，只能采取自保措施来争取上场资格。
　　“队里所有的前锋都是为自己而活的，对不自私的人来说，这可不容易适应。说不定我无私的传球还真的曾经困惑了他们。我以往经常传球，现在可不了，有机会我就自己射门。看看队友的脸，一张张地都在指责‘为什么不传给我？’有什么好解释的，我向他们要球得不到时，他们一个字也不会跟我说。”
　　巴贝尔也暗示了“小团体”的存在：“队员们来自不同的国家和文化。在场上我们整体作战，但私下里我们井水不犯河水。讲西班牙语的队员们自成一派，他们同出共进。我则跟贝纳永和卢卡斯比较亲近。库伊特虽然也是荷兰人，但我跟他没什么交情，他已经融入了西班牙集团，跟他们打成一片，连西班牙语的笑话他也跟着笑。”
　　荷兰边锋显然因为出场“排位靠后”而心中不快，他的表现理应让他更受重视一些。他为利物浦一共出战105次，其中58次是替补上场。就在最近一次对里昂替补上场时，他还为红军打进唯一一球。“很多队友发挥不好照样场场首发，我就没这么好运气。我的父母教导我：当机会来临时，一定要紧紧抓住。这是我为什么至今没有放弃的原因，总有一天我会时来运转的。”
　　而球队事无巨细，一概有“潜规则”的现象，也令巴贝尔不能接受。他解释说：“作为利物浦球员，我连我的蓝色耐克球鞋都不准穿。因为蓝色代表埃弗顿，是我们的同城死敌。埃弗顿做什么，我们就不准做什么。”
　　最终他无奈地说：“从我还是个小孩子起，我就梦想要当一个职业球员，为此我什么都愿意割舍。但当你最终成为一个职业球员时，却不得不妥协于这个小天地里的荒唐。”
　　(穆怡华)

