威根球员为失望球迷买单 弗拉门戈曾因慷慨制造大尴尬
　　倒霉的威根，与伊普斯维奇并列英超单场丢球最多球队，更倒霉的是球迷，伍德父子杰夫和瑞安早上8点半从威根坐大巴前往北伦敦，晚上10点才到家，他们这一趟门票和车费共花了88英镑，却目睹了威根顶级联赛最大败仗。
　　球队被攻入第4球、第5球后，有球迷看不下去离场，但伍德父子却坚持到了最后，还得忍受热刺球迷的羞辱，44岁的父亲杰夫·伍德说，“我对球员们很失望，比赛结束他们甚至没向我们致意，就都直接走下场了。我不敢相信这场是9比1，我看了球队30年球，也经历过作客巴内特的0比5惨败，到周日之前足总杯输给Canvey岛是我的最低点。旁边有人开玩笑，‘几点了？柯克兰差不多都被10次洞穿了。’”13岁的瑞安·伍德和父亲一样，将继续支持本赛季英超阵容最袖珍球队，“我扮演过7次球队吉祥物，每次我们都赢了，这是我当球迷最糟糕的一次经历，但我会坚持下去。”
　　上周日和他们一起赴客场的共有400名威根球迷。以队长梅尔奇奥特为首的威根球员自觉羞愧，决定自掏腰包为球迷埋单赔罪，由于白鹿巷成人票价在27.4英镑(65岁以上和16岁以下打折)，预计返还球迷1万英镑。这不是球员第一次因羞愧埋单，4月德甲中，600名科特布斯球迷随队跨越760英里去客场，结果球队0比4惨败沙尔克04，球员最终掏了腰包。
　　不过俱乐部过于慷慨也有问题。1998年，弗拉门戈许诺如果球队下场输球，将为到场球迷报销门票，最终来了52000名球迷，弗拉门戈果然输了，最后说一句，此前一个主场的票房数字是791人。

