前名将呼吁卡佩罗重用1人 被低估先生可成英格兰至宝
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺前锋迪福在和维冈竞技的英超联赛中攻入了5个球，目前他以11球位列英超射手榜的第一位，同时也是英格兰本土球员中进球最多的。
　　前阿森纳传奇前锋伊恩-赖特在专栏文章中呼吁，卡佩罗应该给迪福在英格兰队打主力的机会，热刺前锋有望成为英格兰在世界杯上的最大惊喜。
　　伊恩-赖特专栏文章
　　罗西、莱因克尔和斯基拉奇都夺取过世界杯的最佳射手荣誉，如果迪福得到机会，他也有可能在南非做到这一点。
　　对维冈的比赛，迪福打进了五个球，他证明自己是一个有实力的、致命的射手，我非常希望他能够得到在英格兰队证明自己的机会。
　　他不仅仅是一个顶级的英超射手，还有潜力成为一个真正出色的国际级球员，我仍然相信，迪福和鲁尼可以组成非常优秀的搭档。
　　那些必须要安排一个强力中锋的时代已经过去了，如果需要，迪福可以在锋线上很好的控球，不比任何人差。我和他经常交流，我一直对他说，如果你进了一个球，千万不要满足。现在他清楚在一场比赛中是有可能打进五个球的，有朝一日，我还可以想象他对某个队打进六个、七个球。他非常敬业，很好的照顾着自己。迪福非常了解足球，他能一连谈论足球好几个小时，他非常热爱这项运动。
　　和我们所有人一样，迪福也犯过离奇的错误，对朴茨茅斯他被红牌罚下，他知道自己脚踩莫科纳是多么愚蠢，他不会再那么做了。
　　八月份，迪福对荷兰队打进两个球，这证明他可以在英格兰队破门得分，如果是比利亚这样的前锋打进那样的漂亮进球，所有人都会说他是多么令人难以置信的天才啊，而迪福一般却得不到这样的赞誉。
　　但我仍然希望看到卡佩罗能够在比赛一开始就让迪福首发，然后给他一连串的出场机会，欧文那时候总是有为英格兰打主力的机会，即使他没能进球，下一场他也会是主力，相同的情况还出现在阿兰-希勒身上。迪福在国家队从来没有过连续四五场的机会，他不得不在替补上场的时间里争取有表现。不过在世界杯上，迪福将会成为英格兰的一笔宝贵财富。
　　(马拉乔)

