广东拥有一BUG级进攻妖人 点正时他能令对手抓狂
　　新浪体育讯　上赛季总决赛碰到辽宁，王仕鹏的手感好一场坏一场，五场总决赛当中，他在第二场三分球11投6中砍下26分，但决胜的第五场却4投0中只依靠罚球得到3分。五场比赛中，他有三场比赛都没有得分上双。但两队的本次相遇，辽宁队不幸赶上了王仕鹏手感好的一天，他用自己疯狂的个人进攻几乎用了半场的时间就将辽宁队彻底击溃，帮助广东顺利拿下了这场胜利。
　　全场比赛，王仕鹏全场得到15分3个篮板5次助攻，其中决定胜负的上半场一人拿下14分，是广东队获胜的最大功臣。
　　今天对于王仕鹏来说绝对是个令他高兴的日子，因为他从比赛一开始就手感非常不错，熟悉王仕鹏的人都知道，如果他开始就找到投篮手感，那这场比赛很可能会成为他的飚分表演。人们预料的并没有错，王仕鹏在开场就命中一记三分之后，出色的投篮手感也让他找到了得分的信心，紧接着，外线的三分，中距离的跳投，突破的上篮，王仕鹏用各种不同的得分手段展示着他全面的进攻能力。仅仅第一节比赛，他就一个人砍下了11分。凭借王仕鹏出色的发挥，宏远队在半场就领先了对手20分，这让了辽宁队早早失去了翻盘的希望。
　　辽宁队对于王仕鹏的特点其实非常了解，他们在赛前也对王仕鹏的防守进行了严密的布置，尽量不给他接球直接出手三分的机会，同时防止他的突破分球，可当王仕鹏在外线找到手感时，防守人很难能够做到两者兼顾，这也让他成为了广东队最难防守的人。
　　如果看看宏远队的几个国手就会发现，王仕鹏其实是最不稳定的一个，虽然本赛季场均能够得到14.4分4个篮板2次助攻，但他的起伏却非常大。他可以在揭幕战打东莞的德比中三分球6投0中只得9分，也可以在第二场对阵广厦的比赛中狂砍32分。他可以在第三场对阵浙江的时候三分球7投0中只得到4分，也可以在下一场打江苏的时候狂砍33分。本赛季至今，王仕鹏有从来没有过连续三场比赛得分超过20分，这对于一个球队的核心来说的确是个问题。
　　虽然有着“神经刀”之称的王仕鹏手感时有时无，但王仕鹏的表现却有点和勇士队的克劳福德相似，要么就是整场低迷，但要一旦找到手感，却谁也没法阻止他得分。他可以随时在外线出手三分，这要求防守人在任何地方都不能离他太远，可当你紧紧贴住他的时候，他就可以运用节奏的变化轻松突破，并合理的选择自己得分还是分球。
　　如果说王仕鹏是BUG级的人物，那本场比赛也再次证明了这一点，虽然上半场他狂砍14分，但下半场比赛却突然熄火，只利用罚球拿到了1分。在辽宁队追分最紧的时候，并没有看到王仕鹏的身影。拥有王仕鹏这样的球员，可以令广东宏远突然间变得非常可怕，无法防守，当然他也可以突然在场上消失，另球队像少了一个人一样。当王仕鹏时而发飙之时，任何球队都没有机会击败他们。但当王仕鹏失去了手感，广东队则缺少了一个最可怕的得分点。(传球第一）

