张路：巴萨仍是世界最强队 国米败局源于一人失常
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，欧洲冠军杯巴塞罗那主场2比0击败国际米兰，积8分升至小组首位，国米仍积6分跌至次席。赛后新浪体育特邀意甲专家张路点评本场比赛，以下为录音整理：
　　这场比赛巴萨在技术上、意识上、身体上占据了全面优势，整场比赛是一边倒的情况，国米只有招架之功没有还手之力，可是说是巴萨的一场完胜。
　　巴萨把伊布、梅西放在替补席，而派上了亨利、佩德罗和伊涅斯塔的组合。亨利在中路主要是吸引的作用，拿球的机会更多留给佩德罗和伊涅斯塔。伊涅斯塔并没有在习惯的左边路，而是让佩德罗在这边，这个变化让国米有些出乎意料，防守的时候很被动。巴萨进攻主要围绕伊涅斯塔，而哈维更多是在中场调度，伊涅斯塔是巴萨本场比赛的核心人物，给国米后防造成了极大威胁。另外要说的就是巴萨中场布斯克茨、凯塔和哈维在攻守两方面都强于国米，尤其是他们的防守，选位合理，对球路的判断能力超强，给了国米极大的阻力，全场比赛国米几乎没有组织起一次有效的进攻。进攻中巴萨的中前场队员配合天衣无缝，在高超的控球传球技术下打的游刃有余，国米虽然也很想去盯防，但是能力所限没有实际效果。
　　国米整场比赛都显得十分被动，国米也想用回收防守对付巴萨，在丢球之后迅速回放，在半场进行密集防守。但是巴萨球员小范围的传球能力强，中前场的配合游刃有余，所以国米虽然人数多，而且也想去抢但是仍然难以抑制巴萨的进攻。国米的麦孔最近一段时间经常表现的过于放松，上半场他屡屡被对方突破，第一个进球之前的角球就是麦孔出现的问题，第二个进球也是过了麦孔的顶，而他也没有及时上抢封堵，国米上半场的被动失球和麦孔的过于放松有很大关系。卢西奥这场比赛显得有点兴奋过度，上抢经常显得冒失，经常被人打身后，他位置过于靠前给了对方机会。国米右侧的防守失误较多给了巴萨很多的机会，上半场失了两个球已经算少了。
　　左路齐沃和萨穆埃尔的防守兢兢业业，整场比赛并没有出现大失误，值得表扬。坎比亚索在中场的防守仍然显得有些软，而且似乎一直找不到节奏，所以被提前换下。蒙塔里上场之后防守有所改进，但是进攻还是没有办法。国米换上巴洛特利，是希望能用他的个人能力和强壮身体进行突破，但是他上场之后可能因为紧张的原因，有几次不该有的失误，基本上没有发挥什么作用。之后换上的夸雷斯马，更是可以看作是穆里尼奥无奈的选择，也没有什么效果。
　　巴萨的后防线在普约尔积极的作风带领下都表现非常出色，稍有瑕疵的是巴尔德斯的失误，但是无碍于大局。总体看巴萨依然可以称世界上最好的球队之一，任何队想防住他们短传进攻，而在进攻时候想要打破他们蜘蛛结网般的防线也是很困难的。想在巴萨的阵容中找到一些破绽是很难的事情，所以看巴萨的比赛确实是一种享受，也是整体足球的享受，当然更是技术上的享受，希望以后这样的享受能够更多。
　　(张路)

