意甲新赛季换帅纪录不断刷新 巴勒莫新帅选定蓝鹰功臣
　　记者朱权报道 8轮换5帅，这是本赛季意甲创造的纪录，但纪录继续刷新：13轮后意甲已更换8名教练。第10轮，锡耶纳曾炒掉詹保罗，换上青年队教练巴罗尼，而上周日后，巴勒莫和锡耶纳又相继换帅，本周一，德利奥·罗西与马莱萨尼成为两队的新任主帅。
　　巴勒莫的换帅虽让人惊愕，但对球队老板赞帕里尼来说已是家常便饭。巴勒莫近4轮仅得2分，目前排名第12，上轮西西里德比主场面对排名倒数第二的卡塔尼亚仅获平局，赞帕里尼忍无可忍。人们应该还记得本赛季开始前他和主帅曾加对夺冠的豪言，如今赞帕里尼可坐不住了，德比次日他毅然做出决定，“4轮只拿2分，这样的主帅显然是危险的。我对曾加表示遗憾，他没能带队取得我们希望的成绩，当其它球队都在前进时，我们却不断倒退。”曾加显然也意识到了自己的命运，对卡塔尼亚的赛后他笑言：“即使主席将我解雇，生活总要继续。”而在被解雇后，曾加表示：“本周三前我保持沉默。”
　　本周一中午，上赛季率拉齐奥夺得意大利杯的德利奥·罗西出现在巴勒莫总部，选择罗西，巴勒莫体育经理萨巴蒂尼起到了重要作用。2007年，罗西亲自写了一封公开信希望拉齐奥留任当时的体育经理萨巴蒂尼，这次萨巴蒂尼的回报也就理所当然。罗西与巴勒莫签下两年合同，第三年拥有优先选择权，此外，若获得欧联杯参赛权，罗西还将获得额外奖励。赞帕里尼手下的第32位主帅就此诞生。有意思的是，现在拉齐奥主帅巴拉尔迪尼正是上赛季巴勒莫的主帅。
　　周二上午，巴勒莫召开新闻发布会。赞帕里尼说：“我狠狠地斥责了萨巴蒂尼，责备他没有在6月把罗西推荐给我。”而罗西也强调，“我要澄清，今年夏天我并没有和巴勒莫接触，周日晚我和主席第一次见面，他给我的印象是一个朴实却富有激情的人，深爱巴勒莫。曾经有10家俱乐部和我联系，但我最终选择了这里，因为我确实感受到了这里的激情。”
　　曾加被解雇的当天，副班长锡耶纳也宣布再次换帅，10月29日顶替詹保罗上任的青年队主帅巴罗尼3场联赛后仅得1分，重新回到青年队执教，马莱萨尼成为球队新帅。和罗西相似，马莱萨尼的上任同样可用“闪电”形容。本周一仅用了一个小时，马莱萨尼便签下一份到明年6月30日的合同，一但保级，双方可续签合同。马莱萨尼上次执教是2007-08赛季在恩波利，这次重新上岗非常激动，“我一直渴望着工作，我不能保证创造奇迹，但我习惯了一天24小时都全身心投入到工作中。”

