巴萨带刀中卫入球效率惊人 “皮肯鲍尔”成俱乐部偶像
　　记者武一帆报道 “皮肯鲍尔(Piquenbauer)！”西班牙媒体借足球皇帝贝肯鲍尔的名字，来称呼本赛季进球不断的皮克，恰如其分。当诺坎普为梅西和伊布的缺席而将希望寄予亨利、佩德罗和伊涅斯塔时，为他们解忧的却是一名中后卫。入球效率惊人的皮克正在向贝肯鲍尔或耶罗这些攻击力十足的中后卫方向迈进。
　　与国际米兰的欧冠生死战和国家德比搅到了一起，所有人都对两场比赛孰轻孰重的问题模棱两可，唯独皮克毫不犹豫地说出了自己的看法：“一支想赢取冠军的球队，必须克服面子上的问题。因此对阵国际米兰的欧冠小组赛比与皇马的国家德比更重要，因为前者将决定我们是否能继续本赛季欧战之旅。”
　　一向笑容可掬的皮克突然严肃了起来，表明他对这场对决有多用心。国家队比赛他尚且尝试在运动战中来个奔袭，但这场比赛，他得盯住自己的前队友埃托奥，当今足坛最难盯防的锋线“猎豹”。
　　然而伊布不在的情况下，定位球仍需要皮克的高点火力。开场不久后的一次角球抢点，皮克被挤倒在地，站起来一瘸一拐。场边瓜迪奥拉的心提到了嗓子，替补席上的中卫只有刚摆脱甲流阴影且状态堪忧的马克斯，皮克绝不能在这时受伤。
　　幸好只是虚惊一场。几分钟后，国际就为疏于“照顾”皮克而付出了代价。第10分钟，哈维开出角球，亨利前点摆渡，皮克轻松推射空门得手。兴奋地“皮肯鲍尔”冲向场边，猛踹广告牌庆祝。
　　赛后，他和埃托奥在球场内一同接受了采访。在诺坎普震耳欲聋的巴萨队歌声中，皮克勉强听清了记者送上的祝贺，并笑着答到：“下半场我们踢得有些紧张，但最重要的是取得胜利，拿到了这关键性的3分。”与皮克交换了球衣的埃托奥也当面勉励前队友：“周日的世纪大战，一定要拿下皇马！”两人相拥走入通道。
　　皮克这一球击碎了原本笼罩在诺坎普的一切担心，让巴萨可以坦然面对国家德比。这是皮克本赛季欧冠攻入的第1球，也是他为巴萨在欧冠攻入的第2球。在几乎整整一年前，2008年11月26日欧冠小组赛巴萨5比2大胜里斯本竞技的比赛中，皮克攻入了他正式穿上红蓝球衣后的处子球。这一年来，前主席伯纳乌的外孙已经卸掉了巴萨“贵族”的包袱，成长为俱乐部的新偶像。
　　本赛季皮克已在前11轮联赛中攻入2球。自3月份为国效力以来，皮克已为斗牛士军团攻入4球，一举奠定自己在主帅博斯克心中的主力地位。尽管距离中卫耶罗在国家队的29粒进球还有不小距离，但超越这一数字对于皮克来说也不是天方夜谭。
　　场上的杀手，却是场外的开心果。身份特殊的皮克并不在乎自己的外公是谁，他在更衣室里最大的作用莫过于和阿尔维斯一同搞笑。一次训练迟到，瓜迪奥拉拉长了脸，但看到皮克无辜的样子，就免了更衣室条例中规定的500欧元罚款。没一会儿，又能看见他和巴西人开心说笑的样子了。
　　“皮克，给我一个吻吧。”一位女球迷的简单愿望得到了实现。进球、铁卫、好人缘，这一切特质都让皮克显露出未来世界第一中后卫的轮廓。

