德国国家队王牌射手俱乐部竟难射门 王子迷失是谁之过
　　记者杨子江报道 在国家队，波多尔斯基威风八面；在俱乐部，波多尔斯基很“面”。上周六主场对阵霍芬海姆，三天前还梅开二度拯救了德国队的波多尔斯基又展现了他在俱乐部的“面”：开始阶段很活跃，0比2之后就不见了踪影，他只是用本赛季第5张黄牌证明自己确实参加了这场比赛。在科隆，波尔蒂不但连续791分钟没有进球，甚至已经有284分钟没有射门了。他的糟糕状态是科隆的缩影，克罗地亚籍少帅索尔多已经到了背水一战的地步。
　　6月25日波多尔斯基正式返回科隆时，有约21000名科隆球迷到场观看他的训练，这也创造了一项联赛纪录。由于波多尔斯基的回归，科隆赛季之初把目标定得很高：争取欧战席位。但联赛13轮过去了，科隆只得到12分，在降级区边缘徘徊。更让科隆人感到尴尬的是，他们的球队在13轮比赛中只进了7球，甚至比排名垫底、仅得5分的柏林赫塔还少1个，是整个联赛攻击力最弱的球队。花费了科隆1000万欧元的波多尔斯基至今只贡献了1个进球与1次助攻。在前锋黄牌榜上，他倒是名列前茅。功勋教练拉特克在接受德国体育台采访时评价说：“波多尔斯基与科隆的蜜月已经结束了。目前存在的问题是球队对波多尔斯基的期望太高了。”
　　对于自己在俱乐部的窘境，波多尔斯基说：“我没压力，无所谓，谁进球都一样。”但问题是，不但波多尔斯基不进球，其他科隆球员也久久不射。上赛季攻入16球的队长诺瓦科维奇与波多尔斯基完全不兼容，两人毫无默契，前者本赛季至今只进账2球。波多尔斯基只能自我批评，“我对自己的表现也不满意。我们球队也必须分析一下为什么总是很少射门，如果不能尽快解决这个问题，我们的处境将愈发艰难。”
　　当然，波尔蒂表现如此糟糕，主教练索尔多也“功不可没”。在他手里，波多尔斯基成了“超级万金油”——双前锋之一、单前锋、前腰、左前卫甚至是右前卫他都打过。不过至少下轮对波鸿的比赛时，索尔多不用再为波尔蒂打什么位置费心了，因为后者5张黄牌自动停赛一场。
　　索尔多要担心的是自己的前途。球队的糟糕战绩已经引起了球员的不满，马尼切在接受科隆《快报》采访时已公开对索尔多提出批评，“我们训练时太注重防守了。球队必须更多地演练进攻，我们根本不知道怎么进攻。”对此，《快报》也评论说：科隆本赛季的防守确实有起色，在上场被霍芬海姆灌了4个之前，科隆前12轮只失11球，是“拜仁级”的。索尔多目前的情况与克林斯曼执教德国队初期有些相似，对球队的建设都是从后防线开始。只是，这位斯图加特前队长究竟何时才能让波尔多斯基们找到进球的感觉？
　　虽然科隆主席奥弗拉特明确表示信任索尔多，而且没下达什么最后通牒，但媒体普遍认为，与波鸿的比赛将决定索尔多的命运。打完波鸿与不来梅之后，科隆将迎来两个主要的保级对手弗赖堡与纽伦堡。如果波多尔斯基和科隆还没有起色的话，那么保级就悬了。

