尤文球迷编种族歧视歌曲侮辱国米前锋 俱乐部遭罚款
　　新华网罗马11月24日电 随着意大利德比战——尤文图斯和国际米兰两大巨头的对决日益临近，激动的球迷也开始了激烈的较量。
　　24日，意甲纪律委员会宣布，由于尤文球迷在近来联赛中不断自编自唱有种族歧视内容的歌曲来攻击国米前锋巴洛特利，尤文俱乐部被罚款2万欧元。
　　在上轮尤文1：0击败乌迪内斯队的比赛中，现场的尤文球迷看到胜负已定后，便开始为即将到来的德比战“预热”，高唱：“如果你蹦蹦跳跳，巴洛特利就会死。”
　　尽管有人辩解称其中并未包含种族歧视的内容，但意甲纪律委员会最终认定这一歌曲“侮辱对方并容易煽动冲突”，因此决定对“斑马军团”予以处罚。
　　有着黑色皮肤的巴洛特利是加纳后裔，出生在意大利的巴勒莫，自从来到梅阿查后就一直遭到国米死对头尤文球迷的不断挑衅。上赛季，尤文在主场与国米的较量中，主队球迷高唱“黑色的意大利人不应存在”，纪律委员会最终处罚尤文“闭门”比赛一场，主队球迷不得进入场内。
　　12月5日，尤文图斯将坐镇都灵奥林匹克球场迎战卫冕冠军国际米兰，由于本赛季“老妇人”阵容齐整，也被看作是本赛季唯一一支可以和国米掰掰手腕的球队。鉴于目前尤文球迷的挑衅，国米主帅穆里尼奥曾提议将比赛移至中立场地举行。（完）

