尤文新核为老队长甘心牺牲 两大核心齐上阵制造新风暴
　　记者王勤伯报道 “现在有了皮耶罗和阿毛里，我们甚至可以踢菱形中场”，费拉拉高调迎接皮耶罗伤愈归队。上周日对乌迪内斯比赛是皮耶罗本赛季第2次出场，此前他仅仅在9月27日对博洛尼亚1比1的比赛中出场8分钟。
　　皮耶罗的左大腿肌肉拉伤已经痊愈，但费拉拉说：“考虑到他之前一直没比赛，我决定不冒险让他首发，而是在双方体能都下降时让他出场。但下半时比赛节奏不降反升，皮耶罗仍然表现不错，造成对方多次犯规。他的状态仍未恢复到100%。我做出换人决定时比分仍是0比0，当时我就想用双前锋去搅乱对手后防线。”
　　皮耶罗一出场就从布冯手里接过队长袖标，本周二他感谢了球迷们的支持，“以一场胜利开始了我的赛季。稳定的表现是至关重要的，我们将努力在欧冠赛场也做到这一点。去波尔多的路上，我还会想起周日晚我起身做准备活动和入场时看台上对我的呼声。那么多年来，球迷们总是让我感动，我只想对此提供回报。”《都灵体育报》称，皮耶罗要回升到最佳状态，仍需要大约15天。
　　皮耶罗出场后尤文立即改踢442，这说明前一段的4231阵型也是权宜之计。使用4231源于迭戈踢前腰的4312菱形中场被否定。但4312无法运转，一个重要原因是就是缺少皮耶罗。尤文4个前锋中，亚昆塔长于速度，阿毛里和特雷泽盖活动地带集中在禁区，没有皮耶罗，尤文缺少一个能在前场拿住球的小前锋，导致对手严密的盯人可以把迭戈成功阻挡在远离禁区的地方，把他和锋线切割开。巴西人一再表示希望和皮耶罗搭档，并非完全对尤文队长的恭维，下半时迭戈被放在442的左前卫位置，皮耶罗也多次去那里寻找他，两人的短传配合确实心有灵犀。
　　12月5日尤文对国际米兰的比赛至关重要，费拉拉宽慰的是多名伤员正在康复。除了皮耶罗和西索科，马尔基西奥、蒂亚戈已随队训练。除了4312阵型，万一迭戈状态不佳或受伤，尤文还可踢442。相对于梅洛和波尔森，西索科、马尔基西奥和蒂亚戈在进攻上更有贡献，别忘记本赛季前尤文中场的灵感一直依靠右侧的卡莫拉内西。
　　对乌迪内斯的比赛显示，费拉拉不会让皮耶罗踢4231的左前卫，因为尤文队长从来不喜欢这种边线位置，费拉拉干脆让年轻的迭戈做出牺牲，踢442的左侧照顾皮耶罗。但迭戈左前卫的442必定不是长久之计，因此，不管是本周三欧冠对波尔多还是周末联赛对卡利亚里，费拉拉至少会尝试一次让迭戈和皮耶罗同时出场的4312。
　　费拉拉曾批评过迭戈场上位置太靠后，巴西人则为自己进行过辩解。现在，迭戈努力对费拉拉发出信号，希望和皮耶罗搭档出场，“皮耶罗是个令人惊叹的球员，和他一起踢球总是很享受。”

