媒体曝3600万飞翼将空降曼城 因扎吉米兰铁腰亦来投？
　　新浪体育讯　英超新贵曼城已经在本赛季联赛中取得了尴尬的6连平，随着冬季转会窗口的临近，曼城习惯性的将注意力放在了引援上面。据《每日邮报》报道，曼城在对阿根廷球星迪马利亚的追逐中可能最终胜出。
　　荷包充实的曼城本打算在夏季将这名本菲卡飞翼挖来，而阵中的罗比尼奥则可能将被送去巴塞罗那。但照目前情况来看，本菲卡由于急需现钱引进西蒙-萨布罗萨，迪马里亚可能在明年一月份就能空降曼彻斯特。
　　切尔西也曾经是迪马里亚的追求者，但他们的开价只有1500万英镑。财大气粗的曼城为迪马利亚开出了3600万英镑的天价，切尔西只能知难而退，转而集中精力专攻马德里竞技的阿圭罗，《每日邮报》称，预计切尔西的报价将达到5000万英镑。
　　除了迪马利亚，曼城还看上了AC米兰的大将加图索和功勋前锋因扎吉。
　　加图索目前在米兰呆得并不顺心，在主帅莱昂纳多的排兵布阵中，他只是安布罗西尼的替补。相比之下，他更怀念在安切洛蒂手下的风光日子，而安帅的切尔西现在排名英超积分榜首。眼下加图索的转会传闻满天飞，意大利《伦巴底电讯》称他已经要求在明年1月份离队。而米兰高层对此不置可否，更让人觉得这则消息可信。加图索目前有两份邀请，一份来自曼城，另一份来自阿联酋。意大利人更希望去英格兰，这样他还有望明年入选国家队，出战南非世界杯。
　　而曼城看上因扎吉，则多少让人吃惊。《罗马体育报》称，因扎吉在米兰近况也不佳，莱昂纳多的布局中，同样没有他的位置。36岁的老将不得不考虑去其他球队踢球。他与米兰的合同到明年6月即将到期，目前帕尔马，塞维利亚和马德里竞技都向因扎吉抛出了橄榄枝，但只有曼城打算在明年1月份就将他引进。
　　此外，媒体还传出了超级皮波与切尔西的“绯闻”。蓝军主帅安切洛蒂正是因扎吉的恩师，明年1月份非洲杯将使他失去锋线双雄德罗巴和卡劳，如果引进意大利杀手，暂时填补蓝军锋线空白也不是没有可能的事情。
　　(穆怡华)

