广东本赛季首度“制辽” 尚未决定签约前湖人后卫
　　记者 黄佳欢 
　　与同城兄弟新世纪马可波罗的德比大战之后，卫冕冠军广东东莞银行队继续迎来硬仗，今晚7点30分，他们将在东莞市体育馆与辽宁队对阵，这是上赛季总决赛以后，华南虎与辽小虎的首次交手。
　　上轮，虎兄豹弟在惠州进行了德比大战，两支CBA强队的到来，使得惠州沸腾，现场的球迷激情四射，虎兄豹弟也为球迷贡献了一场精彩对决。最终虎兄笑到了最后。目前，华南虎已经取得了六连胜，并以20胜4负的战绩位居积分榜第二位。
　　今晚与华南虎交手的辽宁队，东莞球迷对其可谓相当熟悉，上赛季总决赛，与华南虎争夺至尊宝鼎的正是辽宁队，不过他们最终以总比分1:4不敌华南虎。今晚双方交手，是新赛季华南虎与辽宁队的首次对话。
　　俗话说，士别三日，当刮目相看。本赛季，辽宁队由于一直没有找到“心水”外援，在赛季初一度成为人见人欺的队伍，不过，随着新外援亚历山大的加入，他们取得了2胜1负的战绩。但上轮，他们又输了江苏队9分，后者也因此打破了7年客场不胜辽宁队的纪录。
　　不过，虽然与上赛季相比，辽宁队并不十分强势，但他们的本土球员张庆鹏、李晓旭等，都有或大或小的进步。特别是张庆鹏，本赛季张庆鹏打出职业生涯场均得分新高，每场拿到19.6分比上赛季多了近9分，并且还有5次助攻、4.2个篮板、2.2次抢断，三分命中率高达46.75%。因此，今晚刘晓宇和张庆鹏两位优秀控卫的对决，将是比赛的一大看点。

