巴萨百场英雄助攻“疗伤” 阵中无伊布梅西责任他来扛
　　记者梁宏业报道 以争议方式助法国队生死战中出线，亨利回到巴萨，又迎来另一场生死战，事关巴萨能否进军欧冠16强的生死战。巧的是，在诺坎普对阵国际米兰，恰是亨利代表巴萨参加的第100场比赛。伊布和梅西都有伤坐在替补席上，亨利的责任更重了。
　　直到11月初主场4比2战胜马洛卡的比赛中，亨利才完成本赛季的第一球，这是因为他赛季初就有伤，此后带伤出战法国队比赛加重了伤势。但诺坎普人知道亨利从不会在大场面怯场，就像上赛季客场6比2胜皇马的关键比赛中，亨利梅开二度，欧冠1/8决赛中，亨利在客场打进了1比1扳平里昂的进球，回到主场5比2大胜里昂，亨利又有收获。1/4决赛主场4比0大胜拜仁，亨利又打进一球。
　　客场打国际米兰，亨利被提前换下，从而对瓜迪奥拉不满。这次，瓜迪奥拉给了亨利充分的信任，不但有伤的梅西没有首发，就连已基本伤愈并参加了全队合练的伊布也没首发，亨利成为巴萨中锋。
　　作为箭头人物，亨利也很争气。第10分钟，巴萨发出角球，亨利前点后蹭，皮克为巴萨先拔头筹。前15分钟，亨利就两次在对方禁区前制造任意球。第21分钟，亨利接伊涅斯塔的直传，赢得一次面对门将的机会，可惜射门被塞萨尔扑出。下半时，亨利在第52分钟的逼抢，促使塞萨尔将球开出了界外，颇有埃托奥的气质。但在第54分钟，凯塔抢下对方后卫脚下球，获得单刀的亨利没有选择射门，机会稍纵即逝。
　　尽管亨利本场没进球，但一次助攻和全场积极跑动换来的掌声，足以让他自豪，也稍稍摆脱“手球门”带来的苦恼。他在代表巴萨参加的100场比赛中，已有46球入账。在他参加的108场欧冠中，也已打进50球，只比劳尔(66球)和范尼(56球)少。
　　巴萨百场，亨利有太多值得骄傲的时刻。在亨利眼中，他在巴萨最美好的时刻就是2007年6月25日加盟巴萨时，有超过3万名巴萨球迷迎接他的时刻。
　　尽管因伤没能参加上赛季在罗马的欧冠决赛，亨利仍选择巴萨在罗马捧杯作为自己在巴萨最难忘的回忆：“罗马是那个难以重复的赛季的顶点，我们是第一支赢得三冠王的西班牙球队。就个人来说，我终于夺得了冠军杯。双手举起大耳杯的时刻真让我感动，我在之前还不知道奖杯上‘欧洲冠军杯’的字样是用法语写的。但愿我们本赛季可以再来一次！”

