总冠军阵容却被一环节葬送 辽宁还可浪费多少时间
　　新浪体育讯　在这场被称为总决赛续集的比赛中，辽宁再次败给了广东宏远，而在这场可以预期的失利中，辽宁在外援上的软肋也再一次的摆在了郭士强的面前。
　　在上赛季的季后赛中，辽宁队强大的双外援曾让各路豪强吃尽了苦头，但是在今天的比赛中他们的两位外援却没能给球队提供足够的进攻火力，从首节比赛开始，辽宁队落后的分差就从来没有变成过个位数，而在面对如此大的分差时，辽宁的本土球员们也没有发挥出应有的实力。
　　张庆鹏24分，李晓旭8分，杨鸣11分，刘相韬0分。如果但看今天的比赛，很难想象这会是上赛季亚军的实力，而我们如果再看一下这支球队在此前比赛中的技术统计就会发现，其实现在的辽宁队还远没有发挥出他们最大的战斗力。
　　一个100%发挥的辽宁队应该是什么样子呢？以下的技术统计会让我们看到辽宁队本土球员的个人能力。在此前的比赛中，辽宁队的本土球员中有4人的场均得分可以达到两位数，张庆鹏场均19.5分，杨鸣12.7分，李晓旭16分，刘相韬16.2分，这样的本土实力在联赛中也只有广东队可以相比，此外我们还不要忘了，在辽宁的伤病席上还坐着上赛季场均可以得到15分的射手边强。
　　四名场均得分上双的本土球员，如果能再配上两个有着足够实力的外援，那么辽宁毫无疑问还是总冠军的最有力争夺者。不过对于主教练郭士强来说，这样的愿望在本赛季恐怕很难实现，因为目前为止辽宁已经没有了更换外援的机会，而他们现有的两个外援在赛场上的统治力远不及上赛季的奥得捷和桑普森。
　　无法找到心仪的外援已经是本赛季辽宁队面临的最大困境，而与之相比辽宁其实还有着更大的问题，那就是他们已经没有时间再去浪费如此豪华的本土阵容了。在所有这些场均得分上双的本土球员中，刘相韬和边强都已经接近30岁，而张庆鹏也已经有27岁，可以说现在正是这些得分手最黄金的时代，对于辽宁队来说，近几个赛季也将成为他们冲击总冠军的最佳时间。
　　上赛季辽宁队一路杀进了总决赛，而本赛季他们的排名却下滑到了第14位，仅仅一个赛季这支球队就已经经历了天堂到地狱之旅，而让他们有着如此巨大变化的就是缺少合适的外援。本场比赛斯特雷和亚历山大联手贡献了46分和23篮板，但是只要看了比赛就会明白，当他们开始刷数据时，广东早已换上了替补球员。在球队最有希望缩小分差的上半场中，他们作出的贡献并不能算多。
　　在输掉了本场比赛之后，辽宁再一次遭遇了连败，而他们糟糕的战绩似乎也在预示着再次晋级总决赛正在变成一个难以实现的愿望。
　　(音乐的猫）

