拜仁自信无存何谈转机 阵容调整里贝里恐再入转会漩涡
　　记者张力报道 对于拜仁慕尼黑来说，这本应是喜气洋洋的一周。周五俱乐部将召开年会，奥迪收购股份的好消息将正式宣布，而乌利·赫内斯将结束长达30年的总经理生涯，荣升监事会主席，贝肯鲍尔则改任荣誉主席。然而，由于球队战绩不佳，联赛3连平后继续落后榜首6分位居中游，冠军联赛也面临出局厄运，拜仁内部丝毫没有喜庆气氛。如此看来，教练与球员将破例不出席周五的大会算是“识趣之举”。
　　上周日在安联竞技场，人们看到的是一支极度缺乏自信的拜仁。董事会主席鲁梅尼格赛后认为上半时很有观赏性，其实前45分钟踢出精彩足球的是客队勒沃库森。赛后鲁梅尼格去了更衣室，但他表示自己什么都没有说，只是再次提醒球队必须尽快迎来转机，“现在发表长篇阔论有什么用呢？”
　　拜仁可以感慨阿德勒表现过于神奇，否则状态回升的戈麦斯完全可以在终场前5分钟脚后跟绝杀。但不可否认的是，拜仁完全没有了昔日的霸气，也没有最后时刻搞定对手的运气。德国媒体赛后反复回放基斯林在第22分钟接克罗斯脚后跟传球后射门得分的画面，画面显示克罗斯传球一刹，季莫舒克的脚比基斯林的身体更靠近本方球门。基斯林赛后很不高兴，“这根本就不是越位，这是令人愤怒的判决，我们本可以赢得比赛。”
　　基斯林的不满也反衬出拜仁的尴尬，克罗斯和基斯林如此精妙流畅的配合是拜仁所做不到的。要是不信，就看看拜仁在第86分钟的任意球配合吧！施魏因斯泰格和巴德施图伯原准备一拨一踩，让后排插上的范比滕大力射门，结果巴德施图伯第一踩失误，再调整又挡住了范比滕的跑动线路，勒沃库森人墙趁势散开，范比滕完全没有了射门机会，安联竞技场再次爆发出震耳欲聋的嘘声。
　　无法击败领头羊，拜仁继续落后勒沃库森6分，别说在还剩4轮就要冬歇的情况下拿下半程冠军，就连进入前三也需要运气相伴。最近2轮，拜仁都是在先进球的情况下主场被对手逼平。队副拉姆赛后表示：“球队非常非常不自信，因此在场上犯了很多错误，自信的缺失是因为我们一直没有真正取得过连胜。”
　　拉姆说的没错，拜仁本赛季前13轮只有一次3连胜和一次2连胜，更多时候是无奈地接受平局。拜仁虽然近10个联赛主场不败，但本赛季7个联赛主场只赢下3场。拉姆批评球队进攻上问题不少，戈麦斯则认为过去几周他们一直不能按照所想的那样去比赛，“有时候我们应该去冒险，但这一点在我们的比赛中却看不到。”
　　拜仁状态如此糟糕，使得小将克罗斯都不愿意回去了。尽管赛前两家俱乐部的高层都确认了克罗斯会在明年夏天租借期满后返回拜仁，但这位德国U21国脚本人却表示要在冬歇期时再和两家俱乐部高层商谈，“我知道一切都还没有定论，但如果最终要回拜仁，我也会非常高兴。”
　　冬歇期时拜仁的阵容将面临调整，一些打不上比赛的球员会被清洗，而伤病缠身的里贝里也有可能再次卷入转会漩涡。英国《太阳报》透露，切尔西将出价5000万欧元再次求购里贝里。最近在接受《图片报》采访时，赫内斯曾透露今夏切尔西曾为里贝里开出6500万欧元加博辛瓦的条件，不过赫内斯也再次强调：“里贝里是非卖品。”

