穆里尼奥：一人缺阵致国米完败 点球若是巴萨的早吹了
　　新浪体育讯　客场0-2负于巴塞罗那之后，国际米兰主教练穆里尼奥承认，巴塞罗那是“更好的球队”，但他认为，瑞士主裁判布萨卡漏吹了国际米兰“一粒明显的点球”。
　　但是，穆里尼奥承认，这是一场差距明显的比赛。“在这样一场完全处于下风的比赛之后，我不想谈论斯内德的缺席，也不想谈论那个明显的点球，因为巴塞罗那配得上这场胜利。巴萨在上半场踢得更好，下半场更加平衡，我们本该获得一个明显的点球的，如果那样的话，2-1的比分会给我们真正的鼓舞。但话又说回来，巴塞罗那是更好的球队，他们今晚表现更加出色，他们配得上这场胜利，我们还有可能出线，命运掌握在我们手中。我们在个人能力、球队的特点以及系统方面，与巴塞罗那相比有很大的差距。如果我们在一场定胜负，或者两回合的淘汰赛中，是有可能取胜的，一切都有可能发生，但看看两支球队在场上的表现吧，他们更加出色。”
　　穆里尼奥表示，他曾经想要将本场比赛作为提升国际米兰在冠军联赛中心理素质的重要一步，但再一次，结果让他们失望了。“我曾经认为球队会对比赛产生更少的恐惧，带着更多的热情踢球。巴塞罗那的节奏更快，这是真的，他们很快给我们施加了压力，而我们都知道他们在进攻时速度会有多快。”穆里尼奥说，“如果你告诉我我们将在半决赛中对阵巴塞罗那的话，那么我会非常乐意的，因为这意味着我们能走如此远，那时，一切都有可能发生。但是，如果你问我哪支球队更加出色的话，我可以非常客观的说，是巴塞罗那。”
　　穆里尼奥表示：“我的球员们非常拼命，我从不怀疑他们的士气。上半场，我们甚至不能连续传两脚球，甚至会在我们自己发出界外球之后就丢球。下半场，我们的位置更加靠后了，阵型也更加紧凑了，我们创造出了机会，并且制造了一个明显的点球，但我们都知道诺坎普是什么样的。如果那次犯规出现在国际米兰的禁区中的话，那么主裁判会立即鸣哨的。下半场，我们把阵型变成了4-4-2，创造出了一些好机会，但这不足以挽回败局。”
　　展望本组的出线形势，穆里尼奥说：“如果巴萨在基辅不输球的话，那么一场平局对于我们就足够了。我喜欢这样的形势，因为喀山不能以平局为目标，所以他们不能全力死守，这就是我为什么更加自信的原因。”(比切多尔)

