欧冠-梅西伊布缺阵奇兵建功 巴萨2-0擒国米升榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月25日3时45分(西班牙当地时间24日20时45分)，欧洲冠军杯F组第5轮开始第2场角逐，巴塞罗那主场2比0击败国际米兰，积8分升至小组首位，国米仍积6分跌至次席。中卫皮克与小将佩德罗各下一城。在稍前结束的比赛中，喀山鲁宾主场0比0战平基辅迪纳摩，两队分别积6分和5分。本组4支球队都还有出线可能。
　　由于此前喀山与基辅迪纳摩战平，巴萨获胜即可跃居头名，国米击败主队则提前出线。梅西和伊布都坐替补席，亨利出任箭头，佩德罗打左边锋，据报道感染流感的阿比达尔意外首发。巴萨上次主场对阵意大利球队是2005-06赛季欧冠半决赛0比0平AC米兰。
　　4千名国米球迷到场助威。在球员通道内，埃托奥拥抱了各位前队友。开场2分钟，哈维在门前30米处抽射被挡出底线，哈维左侧开出角球，皮克前点冲顶头皮一蹭被莫塔腿部挡出远门柱。第7分钟，伊涅斯塔左路斜传，哈维门前抢点凌空射门没够到。
　　巴萨第10分钟取得领先，阿尔维斯右路似传似射被挡出左门柱，哈维左侧开出角球，亨利前点头球后蹭，后点接应的皮克在莫塔的拉拽下，门前5米处右脚半凌空推射入左下角，1比0！(点击观看进球视频）这是他本赛季欧冠首球，也是他的第4粒欧冠进球。第13分钟，哈维短传，亨利禁区前沿被萨内蒂绊倒，哈维在门前24米处主罚任意球越过人墙稍稍高出横梁。
　　莫塔背后踢倒布斯克茨，被黄牌警告。第20分钟，凯塔左肋巧妙直塞，无人盯防的佩德罗禁区左侧低传被卢西奥截断。第24分钟，佩德罗突破麦孔和萨内蒂，在禁区左侧低传中路，但又被卢西奥伸出长腿断下。巴萨第26分钟扩大比分，伊涅斯塔右路横敲，哈维没有停球直接精妙直塞，阿尔维斯右路高速接应起球，佩德罗后点距门8米处左脚凌空打出反弹球，萨穆埃尔伸腿没有拦到，球被塞萨尔单手一封还是滚进远角，2比0。(点击观看进球视频）这是他本赛季欧冠第2球。
　　米利托被普约尔迎面铲倒后非常不满，在背后用胸部顶撞巴萨队长，普约尔吃到黄牌。第35分钟，阿比达尔后场回传，巴尔德斯停球太大，险些被埃托奥断下，斯坦科维奇外围吊射空门高出。第41分钟，阿尔维斯右侧开出角球，塞萨尔击球不远，伊涅斯塔右侧距门14米处低射，但布斯克茨已经越位。随后米利托距门25米处低射被巴尔德斯没收。第45分钟，阿尔维斯右侧开出角球，凯塔前点距门10米处甩头攻门被塞萨尔抱住。
　　易边后，蒙塔里替下坎比亚索，国米改打中场平行站位的4-4-2阵型。第50分钟，佩德罗干扰对方开任意球，被黄牌警告。第53分钟，巴尔德斯大脚开球，麦孔得球与米利托连续踢墙配合，米利托铲传禁区中路，埃托奥在阿尔维斯贴身紧逼下倒地，瑞士主裁判布萨卡没有中断比赛。第54分钟，伊涅斯塔精准直传，阿尔维斯右侧底线传中，哈维在门前8米处甩头顶向左下死角，但塞萨尔神奇地飞身封出底线！
　　斯坦科维奇接到麦孔任意球，在右侧禁区角前沿斜射被巴尔德斯没收。第65分钟，亨利被蒙塔里放倒痛苦翻滚，阿尔维斯在门前28米处主罚任意球被塞萨尔向右侧扑封出远门柱。第69分钟，埃托奥突入禁区左侧外脚背凌空偏得离谱，球出了远端边线。
　　巴洛特利替下斯坦科维奇，国米改打三箭头。第77分钟，哈维右侧开出任意球，米利托禁区内防守时被普约尔撞中头部倒地，布萨卡暂停比赛。第80分钟，齐伍撞倒伊涅斯塔，被黄牌警告。米利托被昔日巴萨弃将夸雷斯马换下，佩德罗被博扬换下。第89分钟，萨内蒂背后踢倒布斯克茨，被黄牌警告。阿比达尔被国米旧将马克斯韦尔替下，伊涅斯塔被巴萨将2比0的优势保持到终场。
　　巴塞罗那(4-3-3)：1-巴尔德斯/2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔(C)，22-阿比达尔(89'19-马克斯韦尔)/6-哈维，16-布斯克茨，15-凯塔/8-伊涅斯塔(90+4'28-霍纳桑-多斯桑托斯)，17-亨利，17-佩德罗(85'11-博扬)(未出场替补：13-平托，4-马克斯，9-伊布拉希莫维奇，10-梅西)
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，25-萨穆埃尔，26-齐伍/4-萨内蒂(C)，19-坎比亚索(46'11-蒙塔里)，8-蒂亚戈-莫塔/5-斯坦科维奇(71'45-巴洛特利)/22-米利托(82'7-夸雷斯马)，9-埃托奥(未出场替补：1-托尔多，2-科尔多瓦，14-维埃拉，23-马特拉齐)
　　喀山鲁宾主场0比0平基辅迪纳摩（点击观看视频集锦）。上半时最有威胁的进攻出现在第44分钟，主队前锋多明格斯在禁区内倒挂金钩，但被对方门将肖夫科夫斯基奋力化解。下半时开始下雪，而且越下越大。第53分钟，喀山中卫沙罗诺夫受伤下场，卡列申替补出场，基辅迪纳摩突然发力，但也无法敲开对方大门。两队最终0比0互交白卷。
　　(马舸)

