斯图加特打破欧冠客场不胜魔咒 主场决战争夺最后席位
　　记者杨子江报道 24日客场2比0击败格拉斯哥流浪者后，斯图加特终于打破了冠军联赛客场不胜的魔咒，排名上升到G组第三，流浪者小组垫底。12月9日，斯图加特将在主场与乌尔济切尼争夺该组另一个16强名额。
　　流浪者主场21次对阵德国球队，只输2场。阿尔及利亚中卫布格拉及时复出。两队首回合1比1平，为流浪者扳平比分的就是他，巴贝尔颇为忌惮。巴贝尔的斯图加特本赛季13场德甲只打进11球，冠军联赛连续9个客场没有胜利。习惯轮换的巴贝尔首发换了一人：波格列布尼亚克顶替马里卡首发。
　　40岁的莱曼也许是本次冠军联赛最高龄球员，不过布格拉的后防搭档威尔仅比莱曼小6个月。莱曼赛前就表示对威尔的敬意，他认为，门将有时在场上需要做出的反应并不多，但威尔则必须要面对那些比他年轻得多、速度快得多的球员：“这让人太印象深刻了，我要问问他他是怎么做到的。”
　　不过面对人高马大的波格列布尼亚克以及速度奇快的卡考，威尔很是吃力。第16分钟，赫莱布左路传中，波格列布尼亚克没有打正，但跟进的鲁迪门前6米将皮球送进网窝。从整个上半场来看，客场作战的斯图加特无论是控球时间还是射门数字都占优，第59分钟，鲁迪右路传中，中路无人看守的库兹曼诺维奇头球破门，将比分改写为2比0。近来库兹曼诺维奇显示出不错的状态，上周末对柏林他就打进一球。斯图加特上次一场打入一球以上，是9月26日联赛3比0胜法兰克福，胜利也让近来饱受非议的巴贝尔长出了一口气。

