老贝成滚石杂志封面人物 当选年度摇滚明星(图)
　　新浪体育讯　在意大利版的《滚石》杂志上，贝鲁斯科尼成为了封面人物，而且他被评选为2009“年度摇滚明星”。
　　作为杂志的封面人物，直接使用照片显然不符合《滚石》的定位，因此老贝这期的封面杂志特邀著名的美国艺术家Shepard Fairey进行设计，如果不了解Shepard Fairey是谁，那么就换个解释方式，美国总统奥巴马竞选期间那张著名的“希望”海报就是他设计的。能够让Shepard Farey亲自操刀，可见这次《滚石》对于老贝也算是相当重视了。
　　滚石杂志的编辑安东内利说：“贝鲁斯科尼的当选几乎是全票通过，大家都认为他的生活状态简直是非常完美的诠释了什么是摇滚精神。如果与贝鲁斯科尼相比，那么罗德-斯图尔特、布莱恩-琼斯和基斯-理查兹简直就是小儿科！”
　　当然，安东内利所说的三个人物在摇滚圈绝对都是声名显赫，在这里可以为并非摇滚乐爱好者的人稍微解释一下：
　　罗德-斯图尔特，英国国宝级摇滚乐人，沙哑的嗓音是他的招牌，1989年获得葛莱美传奇人物奖，1994年入主摇滚名人殿堂。
　　布莱恩-琼斯，滚石乐队曾经的吉他手及灵魂人物，这个最后因为毒瘾而堕落的乐手却绝对是个音乐鬼才。
　　基斯-理查兹，滚石乐队创始人，也是摇滚圈最出色的吉他手之一，这个已经年过60的老枪迷恋烟、药品、酒，乐评家说他放荡的生活就像他高超的吉他技巧一样。
　　由此看来，在《滚石》编辑们的眼中，老贝疯狂的个人生活已经可以媲美那些“恶名在外”的摇滚圈的老炮，如果说在老贝面前，老枪理查兹面前都只是一个小儿科，那么可想而知老贝究竟在这些编辑眼中到底是个多么疯狂的人。而且安东内利还否认这个评选结果是出于政治目的的，他说：“我们对政治没有兴趣，我们只是看到他日常的行为模式，他的生活总是充满了个性而且总是让人大跌眼镜，而且要知道尤其是在今年贝鲁斯科尼在国际范围的知名度都高的令人惊叹。”
　　确实如安东内利所说，在2009年老贝用一系列的举动证明了自己的“国际影响力”，与18岁模特莱蒂齐亚的“爸爸时间”，妻子愤怒的离婚声明，应召女郎达达里奥的步步紧逼，地震视察调侃女医生女病人，再到疑似性上瘾患者……总而言之2009年对于老贝来说实在是故事太多，与这些相比，和AC米兰相关的故事就显得那么不够轰动了。
　　(Lrivta)

