穆帅称国米实力不济该输？只带天下最强队他怎值1千万
　　新浪体育讯　国际米兰0-2不敌巴塞罗那，穆里尼奥赛后没有批评自己的球员，不过他仍然以国际米兰的球员能力不如巴萨作为了完败的借口。在穆帅看来：“在进攻上哈维或者伊涅斯塔都是目前世界上最好的，我们在球员的个人能力和资历方面都距离巴塞罗那很远。”这与赛季前谈及欧洲冠军杯时，他所抛出的“15%的夺冠几率”以及“有4、5支球队实力强于国际米兰”的说法不谋而合。
　　此话听起来的确有理，但说来却也站不住脚，的确国际米兰的实力要比巴萨差，切尔西、曼联、皇马等队实力也很可能在国际米兰之上，但这并不是输得如此难看的理由。并非否认瓜迪奥拉的执教能力，但的确这支巴塞罗那不需要教练注入太多自己的东西，进行太多的改造，也因为这个原因，俱乐部把更多的资金花费在了球员身上，瓜迪奥拉的年薪只有230万欧元，是穆里尼奥1100万欧元年薪的1/5！从另一个角度讲，如果如果国际米兰的球员实力都达到巴萨之上了，那么为什么还要给穆里尼奥开1100万的高薪？一再以球员的实力推脱不是理由，国际米兰之所以高薪请穆里尼奥来并不是为了让他带着这支在意甲当中实力出类拔萃的球队继续夺冠，否则继续聘用曼奇尼就可以了。甚至用意大利本土名帅马扎里的话来说：“我带这支国际米兰可能积分还会比现在更高。”莫拉蒂肯为穆里尼奥花钱，就是认为他能给球队带来球员所带不来的质变，能让球员发挥出比现在看来更强的战斗力。也因为这个原因，在欧冠的目标上，莫拉蒂和穆里尼奥之间有分歧早已不是秘密。
　　但事实上呢？纵观穆里尼奥近年的执教，在率领波尔图夺得欧冠之后，他走的都是“位攻”路线。何为“位攻”？就是以比对手优势很多的兵力攻击对手。在切尔西，穆里尼奥固然夺得了两个英超冠军，一个足总杯，两个联赛杯，但那是切尔西人员最鼎盛的时候，而到了阿布减少投资的07/08赛季，穆里尼奥就和切尔西分道扬镳了。
　　在意甲，穆里尼奥的国际米兰优势的确是无可撼动，但这又是一次“位攻”，而莫拉蒂期待的则是他能在欧冠上来一次“以弱胜强”。莫拉蒂的本意是节约开销，把有限的金钱用在一个高水平教练上，1100万年薪看似很高，却比大把大把烧钱买球员既节约又靠谱。但到目前为止，穆里尼奥并没有让国际米兰在欧冠赛场上战斗力提升。或许也是他的运气不够好，遇到的强队都太强，是上赛季的欧冠冠亚军。此前媒体认为至少穆里尼奥把那种亢奋好斗的精神注入了国际米兰，但本场的国际米兰，仿佛又回到了2年前在安菲尔德对阵利物浦，或是3年前在梅斯塔利亚对阵瓦伦西亚的情形，没有抵抗、没有斗志、没有进取心，束手就擒……穆里尼奥赛后也承认：“我本来期望的是一种不同的踢法，我本来希望看到一支不像今天这么畏惧的国际米兰。”承认球队“在上半场没有过两脚连贯的传球”。球队踢成这样并不是因为穆里尼奥，但穆里尼奥至少没有让球队多年以来在欧战遇到强敌时的精神状态得到明显的改观。
　　国际米兰小组赛出线前景重新蒙上了一层阴影，意大利媒体又开始揣测穆里尼奥的未来，的确，过去曼奇尼带队，国际米兰至少每一次都能从小组出线，如果这一次反而倒退一步，莫拉蒂的1100万年薪就真是白花了。
　　(狄雷)

