李玮峰微薄善举远胜商业慈善秀 中国球员不是冷血动物
　　新浪体育讯　从11月中旬到12月初，水原三星俱乐部的球员们将接受一项特殊的任务，这项任务与足球无关、与胜负无关，他们要做的，就是参加一系列为水原附近贫苦人民献爱心的公益活动。活动内容包括了亲手腌制泡菜送给生活困难的当地居民，以及和超级市场合作的进球换捐赠大米的活动。
　　虽然自己的假期因此受到了影响，但是李玮峰仍然相当乐于参加这种活动，而在进行公开发言时，李玮峰也表示，今后这种活动，他都会积极参加。
　　记得曾经有很多人这样指责过，中国球员钱拿的多，事却做的少，他们整天只知道花天酒地的铺张挥霍，而从不把精力放到一些更有意义的事情上去。“为富不仁甚至冷血动物”，这些词也慢慢成为了不少球迷对中国足球和球员的看法。
　　中国球员正在努力打破外界对他们的这一误解，尤其是那些身在国外打拼的中国球员，说是巨大的生存压力促使他们成熟也好，说是更加单纯的踢球环境令他们有更多的余力参加公益活动也好。我们很高兴看到，李玮峰能够留在水原参加帮助那些韩国贫困家庭的爱心活动，尽管没有一掷千金，仅仅是亲手去制作一些辣白菜，但这种行为的意义，却又比那些充满了作秀和商业意味的捐款要大的多。义务劳动，这真正是开了中国球员善举的一个先河。
　　但李玮峰肯定不是中国海外球员善举的第一人，孙继海曾经把自己的曼城最后一战设在了香港，在那里，他们以一场义赛的形式告慰5.12汶川大地震中逝去的灵魂，而在他的倡议下，曼城队全体球员也都慷慨解囊，为灾民贡献了自己的力量；高雷雷在5.12大地震后曾经联系一家红酒厂商，希望促成惠灵顿凤凰在北京的一场义赛，但最终由于厂商方面变卦未能成行，但高雷雷和凤凰队仍然为灾区捐款17万元；邵佳一在德国也积极为地震灾区捐款，今年他还随球队一起赴客场参加了一场义赛，以帮助一名遇害女孩的家庭；郑智在英国效力时也曾经成为当地慈善机构的爱心大使……等等等等。
　　在国内效力的球员当然也不乏这样的举动，虽然并不惊天动地，但他们也在用行动证明自己并非没有爱心。去年世界杯预选赛上，中国队在主场打入一球后，自发的围成一圈，以手指天悼念那些无辜死难的同胞。虽然比赛最终没能获胜，但中国球员们能够想着用自己的表现来为别人做些什么，这一点，我们不应苛责。
　　(Aaritalo)

