拜仁铁帅妥协为时已晚？ 本壮志激昂却恐成最短命主帅
　　用乌克兰人季莫舒克顶替离开的泽·罗伯托，和队长范博梅尔组成双后腰，这看似理所当然，但事实却并非如此。直到上周日与勒沃库森一战，拜仁主帅范加尔才第一次让季范二人组成双后腰，而没有继续让乌克兰人在右路“苟且偷生”。使用在希斯菲尔德第二次执教时就开始执行的四后卫+双后腰的防守体系，这一变化似乎说明了范加尔在重压之下终于开始妥协。
　　季莫舒克并不适合踢边路，这是显而易见的，可范加尔此前却一直让圣彼得堡泽尼特前队长屈身右路。结果并不出人意料，季莫舒克表现糟糕，媒体盛传泽尼特有意在冬歇期将他赎回。与勒沃库森一战回到习惯的位置后，季莫舒克的表现明显有所改善。他在上半场结束前一次后排插上进攻几乎帮助拜仁再次将比分超出，这是他此前在右路很难做到的。
　　除了改用双后腰，范加尔本场还调整了前场人员。原本他计划让大阿尔滕托普出任右前卫，小将托马斯·穆勒担任影子前锋。不料土耳其人赛前热身时受伤，范加尔这才让体能还没有达到他要求的克洛泽首发站在戈麦斯身后，穆勒改为出现在右路。克洛泽虽然助攻一次，但整体表现仍然不佳，而穆勒的发挥也令人失望。唯一值得欣慰的是，难得打满全场的戈麦斯拿出了加盟拜仁以来少有的出色状态。
　　最值得注意的是，范加尔在第77分钟用鲍姆约翰换下克洛泽。这位擅长突破的德国本土小将在时隔12轮后总算重获出场机会。尽管只踢了短短13分钟，但鲍姆约翰的作用明显，终场前他的妙传几乎帮助戈麦斯完成绝杀。人们不禁要问：为什么范加尔此前一直不愿意用鲍姆约翰，特别是在罗本和里贝里都无法出场的情况下？眼看门兴格拉德巴赫前队友马林如今在不来梅如鱼得水，能力与天赋都毫不逊色的鲍姆约翰难免心生怨气。他已经提到转会的可能，和范加尔矛盾公开的托尼更是如此。意大利前锋在接受RAI3电视台采访时，明确表示和教练的关系已经彻底破裂。他还告诉《米兰体育报》：“我很想回到意大利，用进球争取回归国家队。”
　　范加尔四面楚歌，尽管拉姆和施魏因斯泰格都表示球队和范加尔之间不存在问题，俱乐部赛后也刻意回避关于换帅的话题，但鲁梅尼格表示要理智看待问题的表态，和今年4月克林斯曼下课前他的表态如出一辙。德国媒体猜测范加尔也许熬不到圣诞节。范加尔赛前曾表示自己能感受到俱乐部的支持，但和勒沃库森战平后，他的话却变成“我无法决定自己的未来，我知道的就是带领球队备战和海法马卡比的比赛。”
　　与海法比赛当天，将是范加尔执教拜仁的第147天。如果波尔多输给尤文图斯，拜仁就会在赫内斯改任监事会主席前早早和冠军联赛16强说再见，范加尔也有可能取代执教仅154天的丹麦人勒尔比，成为最短命的拜仁主帅。罗本看起来仍无法复出，他和里贝里伤病缠身，再次让人质疑拜仁今夏的转会策略。拜仁官网上赫然出现了一篇波尔多对尤文的比赛前瞻，这足以说明慕尼黑人如今的心情。

