阿森纳妖刀虽妖难替阿德巴约 枪手1400万欲购意甲红星
　　在赛前温格特地给贝拉打气，他说：“贝拉是位很出色的天才，他才20岁，我们为他投资了大把时间，为此我们把他放到西班牙锻炼了两年，而后再把他召回。我相信他是罗比-福勒类型的前锋，他在禁区内做决定时几乎不需要耗费时间，当他射门时人很放松，他还有一手很漂亮的挑射，左脚很出彩。”当被问到正因为有了贝拉，所以当阿德巴约被卖走时，温格就不再找人替代时，法国人说：“是的。”
　　以上这番话，尤其是谈到阿德巴约这段，估计是贝拉来到阿森纳之后所听到的最高赞誉，但实际情况并不会一相情愿地如法炮制，贝拉在去年同期已经有了13场比赛和4个入球，而本季算上今天这场，也不过是5场球1进球，要不是范佩西受伤，最近两场球未必有机会，前段时间他自己也有伤，可以说贝拉在俱乐部得到的机会并不多。这样怎么可能抵消掉阿德离开后的空缺？
　　而从比赛的过程来看，也确实如温格所说，贝拉进攻时动作很快，进入禁区内大胆起脚，很少思考，身体的确放松，但他目前的症结在于，追求频率和速度的同时，精度并没有相应上升到一个高度，上半场贝拉有过几次杀入禁区的机会，想都不想就匆忙起脚，结果不是被后卫挡出，就是打偏出界，而且一个人闷头冲击，让贝拉基本不给其他队员做球，这在阿森纳队里就显得另类了。不得不说温格鼓励的话，起点实在太高，对他形成了不少压力。
　　但阿森纳队好就好在整体出色，单前锋不发力或者发不出力，其他位置的队员完全可以弥补，两翼的阿沙文和纳斯里，中路的小法和德尼尔森，后卫线上的吉布斯、维尔马伦和埃布，阿森纳行云流水般的作战方式，被他们演绎得格外精彩，这场球阿森纳保持着73%对27%的绝对控球优势，群体优势的突出，也掩盖了不少贝拉表现一般的尴尬。
　　对贝拉来说，这场球当然不会判他“死刑”，到底年轻，有的是机会表现，除了俱乐部比赛，明年世界杯也是露身手的好时候。只不过贝拉需要一些运气和平时的苦练，温格所提出的标准虽然有些惊人，但要想在阿森纳站住脚，至少也应该接近这样的标准。
　　最实质的问题还在于温格自己，两场前锋设置不好，在范佩西和本特纳复出前，他下面的比赛该如何处理呢？而这样的教训也提醒着温格，范受伤后能带来这么大的负面效应，那么冬季买个强援引入更高端的竞争机制必不可少。温格已经放弃了查马克，而桑普多利亚前锋吉安保罗-帕齐尼据说是他真正的目标。
　　这位选手特点类似于范佩西，今年桑普联赛势头凶悍，帕齐尼8进球和1助攻的成绩无疑是该队头号功臣，上季冬季转到桑普后，打了半季他就有11进球1助攻战绩，2009年肯定是帕齐尼人生最辉煌一年。桑普为帕齐尼开出了2200万英镑左右的转会费，而阿森纳只准备为帕奇尼出1400万左右，就看这其中谈判高手相互沟通后的结果了，当然帕齐尼是否乐意离开福地热那亚也是个问题。
　　总之，在阿森纳旗开得胜之时，前锋这个环节的缺陷，是让温格不敢过于乐观的主要因素，但达席尔瓦和贝拉都是很聪明的队员，尤其是达席尔瓦，这几年事实已经证明，或许到了周末联赛对切尔西，他的脑子就会突然开窍，这场球要能打好，以前的坏球场次全部可以忽略不计了。
　　(孟巍)

