阿森纳阴沟翻船后打出久违血性 温格整风最强阵战蓝军
　　新浪体育讯　阿森纳战胜标准列日，尽管下半场有所放松，但2比0零封的结果就足矣。无论是从首发配置还是最有说服力的上半场表现，阿森纳几乎就是把标准列日当成英超平级的强队来打，难怪有记者赛后问温格你杀鸡用这么大号的牛刀，是不是着眼切尔西？其实呢，是也不是，说是，整个赛季除了可能最后有几场无关大局随便踢的球，没有哪场比赛是有着独立存在的意义；说不是，乃是温格自己在输给桑德兰后所说：“我们下面只考虑周中欧冠，不考虑切尔西。”
　　这场对标准列日，阿森纳首先态度摆得很正，说明教授这几天的整风运动初见成效。温格在比赛前曾这样说：“我们本周机会很好，有很大可能获得晋级下一轮的资格并且拿下小组头名的位置。小组头名很重要，因为如果只拿到第二名，那么在抽签的时候就不会有什么优势。在令人失望的周末过后，击败标准列日是最完美的反击。如何在输球后迅速恢复状态是能够成为一支强队的重要因素。”事实上赛后他也强调过，获得小组第一后，抽签无论对谁先主后客，能把联赛最强阵容搬出来，那样的效果最好。而这里所强调的完美反击，自然是温格希望用胜利来让队员赶紧走出失败阴霾，用最好状态来迎接对切尔西的挑战。
　　有这种思想在做着指导，当然不难理解温格为何要排出绝对主力阵容来打标准列日，而就比赛本身来说，阿森纳也的确是发了狠，全场断铲29次，埃布一人就来了8次，上轮联赛打桑德兰全队合计才来了15次。当然狠是一方面，效率才是最重要，29次断抢中得手89.7%，其中过于神勇的埃布，竟然一人8次断抢全部成功，这样大力度的拼抢，很大程度上瓦解了标准列日很有特点的快速反击，对比一下客场两队表现可知。
　　这样的狠而且坚决，也表现在进攻上，射门上大胆放得开，OPTA统计为25次，禁区内冲击动作也敢于做，甚至不顾忌身体安全，加拉斯和阿沙文为了一个头球，两人撞在一起，阿沙文头破血流，加拉斯眉骨高高肿起，侧边看上去真有些象北京猿人。在当时来看，紧急治疗让场上立刻少了两位选手，阿森纳被迫9打11，但队友能如此不要命拼在一起，其他的战友怎能不用更强悍的表现回报？也正是在这次意外发生后，阿森纳不但顶住人少的压力，还通过纳斯里打入一球，将优势转化为更有实际意义的进球。
　　加拉斯和阿沙文最后全部忍痛再出场，也稳定了后半局形势，这个上半场的确是阿森纳够得上铁血标准的硬汉气质般的经典比赛，温格在评价上半场比赛时也认为打得很出色，当然下半场是放松了些，但谁都明白，上半场局势完全确定，下半场就随便兜你玩了，这不还兜到对方一张红牌。
　　拿下小组第一之后，阿森纳已经连续十年杀入欧冠16强，温格请记者们关注这里的连续性，以表明队伍的技术风格在这十年里的完美统一。而且球队欧冠再进一步的前景也是豁然开朗。首先肯定不会去碰曼联切尔西这两个超级麻烦队伍，巴塞罗那基本也能确认是成功避开，当然不能排除会碰到米兰双雄的某只队伍甚至皇马，如果抽到里昂也不是好惹的，但在16强抽签前能躲掉那么多强队，没有谁不愿意。
　　最后说说温格的用兵换人风格，基本就是运筹帷幄，全在掌握。联赛杯全拿小孩打是历来规矩，无甚多讲；足总杯还没轮到英超队伍，暂时不说，之间相隔的联赛和欧冠如何用兵最有讲究。首先得说在如今的月份，队员们不太可能喊体力透支的问题，所以温格调整时不用考虑过多，今日把进球的纳斯里和德尼尔森换下，可以确认两人将为周末对切尔西做贡献，而且两人到底是刚刚复出，该保护的应该保护。把阿沙文和小法留场上打满90分钟，当然是维持住队伍必要的强势，只是这种强势下半场没有表现出来而已，两人表现的很轻松，事实上也节约了体力。其实温格有一点是有着切尔西只能没辙的优势，他就算今天一个人都不换，场上队员也比切尔西多了一天休息，所以他不用太刻意绝对主力打满90分钟，另外一点，打满90分钟和打满60分钟不会存在天翻地覆的变化。
　　其他的变化还包括贝拉首发打90分钟，可以说是温格特别照顾墨西哥人了一回，反正到了周末还得是达席尔瓦挑大梁，这点和埃布和萨尼亚之换是差不多道理。这里有个争议就是阿沙文的使用，上季足总杯对切尔西，没让状态刚起的阿沙文首发，排的是沃尔科特和迪亚比的组合，而把纳斯里和阿沙文定为替补上，出了问题后调整得也太慢，75分钟才上的阿沙文，86分钟才出马的纳斯里，又能把切尔西如何呢？最后输球就被认为是大败招。不过当时阿沙文还没上演“大四喜”，没到那种必须用的地步，另外也得承认温格对足总杯的重视程度其实也一般，这回联赛打切尔西，如果阿沙文再不首发，估计就是温格认定他的风格不适合对抗蓝军了。
　　周末联赛对切尔西谁都明白重要性，再输就要落后11分，都可以自动告退争冠军团，总之对标准列日，把阿森纳将士的心气值调整到最高，阵容上除了前锋线其他都可以上绝对主力，连板凳都能做到上在替补行列里的最强七人，这场对切尔西的比赛是对阿森纳近期实力和战绩回升后的一次真正检阅。
　　(孟巍)

