阿森纳官方宣布1周内第3笔续约 新崛起主力重伤三个月
　　新浪体育讯　11月25日，阿森纳俱乐部在官方网站宣布，喀麦隆中场亚历山大-宋和球队完成了续约，签下了一份新的长期合同。
　　温格实际上在周二晚的欧冠赛后新闻发布会上已经确认了这一消息，这次枪手官方正式做出了宣布，阿森纳官网的声明说：“阿森纳足球俱乐部很高兴的宣布，宋已经和俱乐部签下了长期合同。”据媒体透露，宋的新合同将到2015年到期。
　　二十二岁的宋在2006年七月份从法国的巴斯蒂亚加盟阿森纳，目前是枪手中场主力，2008-09赛季在各项赛事中出场达到48次，本赛季成为了稳定的主力，到目前，他在阿森纳的总出场次数为96场。
　　另外，宋还是喀麦隆队的主力，至今出场过15次，帮助球队打进了明年一月份的非洲杯决赛圈和明年夏天的南非世界杯。在2008年，宋入选了非洲国家杯的全明星阵容，他帮助该队打进了决赛。另外，他还是阿森纳唯一一名参加了北京奥运会的球员。
　　在最近的一周时间里，阿森纳接连和三名球员完成了续约，他们是达席尔瓦、桑切斯-瓦特和宋。
　　另外，阿森纳的英格兰年轻左后卫吉布斯遭遇重伤，将缺席三个月的时间。
　　阿森纳在官方网站宣布，吉布斯在2比0击败标准烈日的欧冠比赛中左脚跖骨骨裂，不得不在周三进行手术治疗。温格说：“吉布斯的脚上有一个大洞，对方22号的犯规非常恶劣，这不是他第一次试图伤人，不幸的是，吉布斯的伤势看起来不好。”
　　目前，阿森纳的两个左后卫都受伤了，克里希在手术后的养伤期，而吉布斯最近刚刚打上主力，他再受伤，温格不得不考虑其他人选来填补这个空缺。
　　另外在谈到阿森纳的其他两个伤员时，温格透露了好消息，加拉斯和阿沙文周末复出的可能性很大。“加拉斯是脚踝的问题，另外眼睛也肿了，不过我认为周日他将可以恢复，我们希望如此，目前他的眼睛还看不见东西。阿沙文的头有些疼，不过周日他将可以上场。”
　　(马拉乔)

