里昂三军用命难破紫百合 小组突围佛罗伦萨圆十年旧梦
　　记者姜晗报道 亨利没有想到，他在附加赛对爱尔兰的“手球助攻”不仅让自己陷入千夫所指的境地，更是对法国足球的声誉造成了损害。这不，利物浦主帅贝尼特斯也想趁火打劫：“我不知道亨利事件是否会对里昂有影响，但如果里昂人想向世界证明他们是职业球员，这对利物浦会很有利。”
　　其实贝帅多虑了，且不说里昂急于需要一场胜利来摆脱最近7战2胜的尴尬局面，单是欧冠小组第一的好处就已足够让“七冠王”三军用命。“我们需要小组第一，第一意味在淘汰赛中可以先客后主，我们会全力以赴。”
　　皮埃尔给贝尼特斯吃下了一颗定心丸。其实皮埃尔的想法并没有和盘托出，小组第一除了有“先客后主”的优势外，还可以避免和曼联、阿森纳或者切尔西这样的热门球队过早碰面。最近5次欧冠淘汰赛，里昂3遇当年的真命天子，七冠王除了慨叹运气不佳外，还要怪经常以小组第二出线。
　　数据表明最近4年获得欧冠小组第一的球队进入8强的概率高达72.25%。有这么多实在的好处，还有替法国足球“正名”的精神奖励，用皮埃尔的话来说：“您还会怀疑我们的动力么？”
　　不过想取胜光靠动力还不够，里昂近4轮联赛丢了10个球。在博德默、图拉朗之后克里斯迎来了本赛季的第三位搭档：布姆松。但是巴西人并不担心：“确实我们在联赛丢了很多球，那是因为我们注意力不太集中，今天我们可不会这么客气，别忘了欧冠我们只丢了2个球。”出人意料的是开场里昂防线就呈土崩瓦解之势，第10分钟小将加萨马失误，巴尔加斯左路传中，桑塔纳远射中左门柱，随后吉拉迪诺又将角球顶在了右门柱上。
　　第26分钟西索科在禁区内放倒马尔基奥尼被判点球，巴尔加斯一蹴而就，里昂陷入了全面的被动，本场比赛由于5名主力因伤缺阵，缺兵少将的皮埃尔无奈之下只能带上加萨马、塔菲尔、格雷尼耶等6只小虎以备不时之需，这6人平均年龄只有18.3岁。比分落后时，皮埃尔手中只剩利桑德罗这一张王牌。但当第66分钟换上利桑德罗时，已为时已晚。
　　凭借这场胜利，佛罗伦萨自1999-2000赛季以来首次从欧冠小组突围，甚至还超越里昂占据小组头名。约维蒂奇表示：“今天的比赛堪称完美，这是佛罗伦萨多年努力的结果。”普兰德利则说：“最近4年我们一直处于联赛前四，但今天的成绩突破是我教练生涯最幸福的时刻。”

