15份合同左右AC米兰年龄 因扎吉事件只是决裂开始
　　记者王庆报道 米兰还是意甲和冠军杯最老迈的球队，加利亚尼不想再继续下去了。
　　以本赛季意甲所有出场球员年龄计算，米兰平均年龄30.6岁，博洛尼亚第二，30.2岁，随后切沃29.3岁，国米和尤文28.8岁并列第4。意甲最年轻球队连续第4年落在乌迪内斯头上，今年借助19岁西班牙小将罗梅罗等人出场，球队平均只有25.9岁。
　　今夏贝鲁斯科尼喊起乌托邦青春口号“只要U23球员”，激起莱昂纳多的辩驳。唇齿较量后加利亚尼还是拿出了青春方案，收回迪杰纳罗、阿巴特，引进18岁的济戈尼、17岁的贝雷塔，这个月又从挪威签下了U20世界杯金靴加纳人阿蒂亚(20岁)。囤积新秀同时，对待老球员的合同也能体现俱乐部的青春改革路线，合同将是米兰多数球员本赛季的大问题。
　　4位球员明年合同到期，迪达、法瓦利、因扎吉、罗马，前2人分别36、37岁，意大利媒体认定米兰会甩开他们，告别迪达也能抛开400万年薪的包袱。门将是不缺人的，斯托拉里合同到2012年，阿比亚蒂2011年，米兰又暗箱操作意大利二号国门马尔凯蒂，所以对罗马也不是非留不可。
　　因扎吉是个特殊人物，因其特殊贡献和地位。加利亚尼上周表示：“我说过，他跟马尔蒂尼一样，自己决定踢到何时。”因扎吉说：“如果领导层愿意，我会留在米兰，我想在这挂靴。否则的话我会选择其他球队，我从没像现在感觉这么好，只要觉得自己可以，我就要继续。”流露出走人的意思，他和米兰的问题说到底是钱。
　　《米兰体育报》透露，米兰给因扎吉续约一年的年薪是50-100万，相对目前的300万落差太大，这价钱因扎吉不接受，曼城和帕尔玛都在召唤，后者开出3年合同，年薪也有100万。加利亚尼说得好听，做起来还是挺无情的，为老贝省钱。加利亚尼重申：“合同问题现在不谈，明年春天我们拿到下赛季冠军杯门票和看到冠军杯前景时再说。”把一帮老球员逼到了尴尬的位置。
　　11名球员合同2011年到期，都是重要角色，皮尔洛、西多夫、加图索、安布罗西尼4大中场，内斯塔、卡拉泽、赞布罗塔、扬库、奥多5大后卫，再加阿比亚蒂和小罗。其中年纪最小的小罗届时也31岁，内斯塔都35了。
　　米兰这种多数球员无着落地踢球现象十分特别，体现了俱乐部过渡期的摇摆思维。两届欧洲冠军的骨干有多少能留在米兰，加利亚尼要结合表现认真思量，他们的去留决定着球队年龄和一定的风格走向。安布作为队长赛季初好不容易续约，皮尔洛处在切尔西枪口，加图索又爆出请求转会传闻，可见米兰高层早动了替换这些老功臣的心，态度开始僵硬，分道扬镳只是时间问题。

