阿森纳掌舵人闻世界杯暴怒 温文尔雅之人爆粗口为哪般
　　记者刘川发自酋长球场  无论是当年双雄争霸时的弗格森，还是讽刺“窥阴癖”的穆里尼奥，都没有让一向温文尔雅的阿森纳主帅温格恼怒到爆粗口的地步，但本周一，教授的雷霆震怒令外界大吃一惊。
　　周一温格携队长法布雷加斯在科尔尼训练中心参加欧冠赛前新闻发布会，当有记者提出“这是否对阿森纳是一个重要的赛季？因为沃尔科特明年将要前往世界杯”的问题时，教授毫无征兆地勃然大怒，甚至带了两句F开头的脏话：“世界杯不是明年6月的事么？请问他在这之前都在度假么？每周在为他支付薪水的是阿森纳俱乐部，世界杯期间仍然是我们为他支付薪水，而且我们掏的还不少。我怎么就不该发火呢？今年他是没怎么出场，但这也不是他的错，我为什么要为世界杯上的事情操心？他现在甚至自己都不知道能否最终成行。干好你的工作，我的朋友，别让别人指责你没有为雇主尽职。”
　　这不是教授第一次因为小老虎的国家队问题发火，上赛季他就先后因为沃尔科特在英格兰队受伤和小老虎被成年国家队和U21国家队双双征召而两次大发雷霆，这也不是温格第一次为国家队的问题发飙，此前阿森纳球员屡屡为国效力时受伤，最近国际比赛日又让多名弟子归队后状态低迷，主力中锋范佩西更是在荷兰队比赛中重伤，因此教授此次失态实际上是和国家队的长期矛盾所致。
　　最后，还是一旁的队长法布雷加斯出来打圆场：“我理解他的态度，他是教练，对他而言，肯定会优先考虑阿森纳的利益，队员所在的国家队利益只是第二位的。有时候，我无法为西班牙队首发，只能坐板凳，这让我更希望在阿森纳打好比赛，好在明年世界杯上打主力。对我而言，首当其冲的是为阿森纳效力、有出色表现、为阿森纳赢得冠军，当然，在世界杯年，为阿森纳效力和为国家队首发都是我想做到的。”

