阿森纳上季主力归来建奇功 边路利刃+落叶球=中场升级
　　新浪体育讯　主场两球胜标准列日不算多，但考虑到比利时队伍能在自己主场和阿森纳打成2比3，今天能做到零封对手，阿森纳球迷应该感到满意。而球迷最乐意看到的也在本场上演，两位都是刚复出的主力队员纳斯里和德尼尔森，都在比赛中有了入球。阿森纳损失了范佩西是一种痛苦，如今却盼来了状态神勇的两位中场队员，或许是一种更大的欣喜。
　　由于季前赛受伤，纳斯里直到十月底才出现在赛场上，但他的到来对于阿森纳来说，一道大难题立刻迎刃而解，本赛季双翼只有阿沙文能飞得起来，其他队员都有所欠缺，而且如罗西基和沃尔科特也是饱受伤痛折磨。如今纳斯里的到来，两翼齐飞的场面才算真正出现，这不是球迷一厢情愿的认为，是纳斯里用实际行动所证明。
　　法国人归队后打了五场比赛，其中在两场欧冠联赛中——对阿尔克马尔和今日对标准列日，都取得了入球，两个进球的可看性都相当之高。对阿尔克马尔是禁区中路得球，接着用一个类似马赛回旋的动作甩开防守后射门得手。今日比赛则是高速杀入右路，面对门将右脚扫球门左侧入网。这两球，严格地说对方后卫都有些在帮忙，但作为纳斯里自身，敢于在禁区腹地的乱军堆里冲击和拿球，而且射门一瞬时表现的如此沉着冷静，这才是温格必须要击节叫好的事。教授在夸奖贝拉时说的“他在禁区内做决定时几乎不需要耗费时间，当他射门时人很放松”，用到纳斯里身上更为合适。
　　当纳斯里和阿沙文同时出场时，两人都是左路更为擅长，肯定得有一个人能调整一下，今日做出“牺牲”的就是纳斯里。但当下足坛叫得响的边路选手，两路通吃的越来越多，尤其是能打左路的选手，打到右路基本无甚问题，而一些单纯的右脚将，换到左路等到传中那一下必须得别转身，肯定是有些别扭。温格表扬上半场队伍打得出色，整体移动的流畅性让他自己看的都赏心悦目，而纳斯里就是这有机移动中的主力成员。
　　由于贝拉打单前势力单薄，必须得有队员强行插上负责一些禁区左右的攻击人物，纳斯里在右路的如利刃般的刺入，是上半场一大亮点。法国人开场就有轰门和威胁球送出，在阿沙文和加拉斯相撞双双暂时出场治疗时，纳斯里还成为突在前面的唯一队员。他所进的一球，正是阿森纳在场队员比对方少的时间段，这个进球的价值，可以想象当时团队士气的鼓舞。
　　纳斯里全场只打了60分钟，结果贡献了3次射门和3次威胁传球，跑动则达到了7882米，温格早早换他下场，显然是为了备战周末和切尔西的比赛。而德尼尔森也得到了提前下场接受欢呼的待遇，巴西人两个月以来第一次出场，就打入了一个让温格都啧啧称奇的入球！赛后温格甚至对巴西人的身体构造来了兴致，他说：“这是典型的巴西式射门，这么飘忽的球，我觉得他们巴西人的脚踝都要短一些，打出来球的飞行轨迹就不同了。典型的巴西技术，我自己分析了很多遍，我只能认为巴西人脚踝前端普遍要短一些，打出的球才能这么高的悬乎，但又能转得回来，我还未查看过他的脚踝呢！”
　　这球的确如温格所说轨迹独特，德尼尔森抽射后皮球就是一种落叶球般的姿态，总体运行在很高的位置，但直到门前才突然有下坠之感。尽管是远射，门将早就有提防，但皮球的运行路线一直在摇移不定，到了门前皮球又发生轨迹改变，门将的确来不及给出最合适的扑救动作。这一球也难怪温格能说成是典型的巴西技术，皮球打到这份上，他自己都没研究透，球迷也只能说成是神作，只能感慨来自足球王国的选手过于“妖”的脚法。
　　德尼尔森的进球，往小了看是他参加欧冠以来第一个入球，往大了看，标志着阿森纳主力双后腰的再度合壁——德尼尔森和宋，而小法在他们身前可以更多主导进攻，只打了67分钟的德尼尔森用一个进球，一次威胁传球和3次百分之百成功的断抢表明，他已经做好了联赛打主力的准备。
　　一个边路主力纳斯里，一个中前卫主力德尼尔森，都在周末关键联赛前用一场很不错的表现证明了自己，而且罗西基、沃尔科特、萨尼亚和西尔维斯特都能出场，温格要的就是这个，在前锋线无可奈何损失最大牌的范佩西之时，中后场能以最强阵容，甚至板凳组合也能做到最强，以这样的班底来出战对切尔西的比赛，温格对比赛的筹划自由度无疑要高了太多太多。
　　(孟巍)

