AC米兰急迫时刻发现1块璞玉 若转型成功将添1可用将材
　　新浪体育讯　AC米兰主场对马赛开局十分顺利，博列洛扣过海因策为球队取得领先。但大好局面因为一处漏洞而丧失优势，奥多不知是身体有伤还是状态不佳，被马赛队长尼昂找准了突破口，不但因此失分，还连续出现险情。上半时仅打了27分钟，奥多就坚持不住，莱昂纳多被迫临时使用小将阿巴特。在这样一场事关欧冠小组出线权的重要比赛中，阿巴特能否顶住压力？
　　阿巴特从米兰出道打的是右前卫，在都灵队也以右前卫为主，右后卫并不是特别熟悉，但本赛季433的体系中，没有中场边前卫的位置，莱昂纳多经常把阿巴特当右后卫来用。经过十几分钟的适应，阿巴特渐渐找到了感觉，第40分钟尼昂大禁区左侧摆好架势单挑，直线加速趟了一步，只见阿巴特迅速转身，果断下铲把球留在脚下，对马赛最有威胁的尼昂完成一次成功抢断。
　　第42分钟马赛右路传中，阿巴特后点头球解围。第45分钟马赛两名球员试图从左路打出配合，阿巴特位置站得很好，成功做出干扰。第68分钟布兰当禁区弧顶背身做球，阿巴特没有给对手远射机会，一个箭步上前抢先断下。几十秒后，阿巴特又成功防住尼昂的突破。第71分钟尼昂再次边路起速强突，阿巴特的速度毫不逊色，从后追上将球破坏。
　　阿巴特最有价值的一次防守出现在第85分钟，马赛快速反击已形成2打1的绝杀局面，速度奇快的巴卡里-科内已奔袭到禁区右侧，这时米兰只剩阿巴特回追到位，他冷静得观察科内动作，在传球前一刹那准确拦截，扼杀了马赛的绝佳机会。第93分钟本阿尔法左路突破，阿巴特奋力将球铲出底线。除此之外，阿巴特还有精力参与进攻，第62分钟他在右路套边，给帕托传出一脚好球，可惜后者在禁区内没处理好。
　　阿巴特上场后，米兰的右路不再像前25分钟那样被打爆。但阿巴特仍有很多地方显出经验不足，犯下几次错误。上半时补时第1分钟，阿巴特防守尼昂失误，被对方传出一个威胁球。第52分钟米兰两人围抢尼昂，阿巴特急躁地抬脚过高踢中尼昂脸部，给马赛一个位置有利的任意球。第65分钟阿巴特一侧被马赛配合打穿，尼昂横传，布兰当射中横梁。第74分钟阿巴特险些酿成大祸，他在底线附近处理球拖泥带水，被本阿尔法抢断，拽衣服一直拽到禁区内，如果裁判尺度稍严点儿，判个点球也不为过。
　　今年夏天回归米兰时，阿巴特曾说过：“教练和队友们知道我的特点，我会将自己的特点发挥到极致。我要利用好机会，让教练不得不考虑我。”总的来看，年轻的阿巴特身体好、速度快，有了这些基本的素质，即使经验有所欠缺，他也能抑制尼昂的威胁。总是用奥多、赞布罗塔等老将，不是长久之计。阿巴特和安东尼尼都是可用之材，莱昂纳多对阿巴特的信任是一个积极的信号。只有多给年轻人机会，才能帮助他们成熟起来。
　　(定春)

