阿森纳脆弱防线靠进攻解放 最佳方式实为万般无奈之举
　　记者克韩述评 上周末联赛败局，阿森纳脆弱的防线和所谓的Soft Center(软核)再度成为话题。但周中欧冠零封标准列日，却说明：以目前兵工厂兵力配置，或许进攻才是最好的防守，这是无奈中的最优选择。
　　枪手防线是否该加强？当然！此役第22分钟列日中柱那次进攻最能说明问题：当时阿森纳控球达到69%，占据绝对优势；传球104次，也远多于列日的28次；但优势这么大，姆博卡尼居然能晃开费尔马伦一脚射中门柱。此球若进，阿森纳欧战又会成为恶性循环的爬山。但防守不是新问题，这个心病自无敌舰队解散、基翁退役后已困扰兵工厂几个赛季。费尔马伦和加拉组合的若合符节，小宋在后腰位置上的崛起，都只是对防守问题的改善，而没有根治。本赛季初和上赛季的惟一区别，是球队配合更加默契，年轻球员致命的走神减少。
　　饮恨桑德兰后，温格曾强自为弟子辩护，“防守方面我认为情况还可以，因为我们的分析准备很不错，正常比赛桑德兰只有一次射正。桑德兰只有180次传球，我们却有480次。”但账不是这么算的，真正致命的传球，对手只要一次就够。维拉和桑德兰等球队如何打阿森纳？后场死守，一得球就往前发炮，希望速度型前锋捡漏得分，这已成为弱队克兵工厂的官方定式。
　　所以英超输球后，队长法布雷加斯曾委婉地提醒队友，“我们确实应该改善定位球的防守。首要任务当然是向前进球，但有时机会很多却进不了，这时候最重要的是不能丢球。只要不丢球，最后一分钟我们也还有进球希望。”
　　但教授看得比小法更深远：以目前的军力配置，阿森纳只能冒险向前攻击，希望进攻能解决问题，“总体来说我们在前场进攻区创造机会不够多，而这本来是我们迄今为止的强项。传切不够流畅，渗透跑动也不够犀利，缺少打后卫身后的渴望。我们选择了容易的打法，没有充分利用速度，就没有威胁。要进球，不穿透到后卫身后咋行？”
　　当然，锋线损失了范佩西和本特纳，让这种攻击打法打了折扣。前者能把不是机会的机会变成进球，而后者在防守中比范佩西要勤力。此役温格在试用爱德华多后又试用了贝拉，墨西哥人表现比克罗地亚人稍好，但还不够独当一面。
　　好在德尼尔森复出后中场多一个小法之外的组织点，阿尔沙文继续打不死的好状态，纳斯里也渐回佳境。前方能进球，后防压力就会相应减轻，这是目前阿森纳没有办法的办法。接下来几场关键战役，兵工厂必须继续在防线损兵折将的情况下打下去。
　　阿森纳阵容(433)：阿穆尼亚/埃布埃、加拉(45’西尔维斯特)、费尔马伦、吉布斯/宋、法布雷加斯、德尼尔森(67’罗西基)/纳斯里(60’沃尔科特)、贝拉、阿尔沙文

