一件事逼加图索不得不离米兰 红黑军初步定下替身
　　新浪体育讯　三天前，莱昂纳多已经表态，否认加图索转会的工作由加里亚尼来做，而加里亚尼在AC米兰4比3击败卡利亚里后，确实也否认加图索可能的转会了。但加图索一反常态的沉默让媒体和球迷明白，关于加图索要转会是说法，并不只是纯粹说说而已。
　　本周二，因伤无法出场的加图索再次成为了发布会是的焦点话题。“加图索不是问题，我们之间的对话渠道是畅通的，现在他有伤，我一直希望他的早日康复。”可加图索的行李不是已经准备好了？莱昂纳多回答，“不是的。”曼城和切尔西？“我不清楚。如果加图索的问题真的存在，我们也要选择一个正确的时机面对。加图索同我本人，与俱乐部的关系都很好，我们之间任何事情都可以谈，这不是问题。”说完这话，莱昂纳多就急匆匆的离开了发布会大厅，而天空台对此的解读是，“问题确实存在，但要等欧冠小组赛后再谈。”
　　接近加图索的意大利记者透露，里诺正在从本赛季开始后的一系列伤病中摆脱出来，但是他突然发现新阵型中已经没有自己的固定位置了。钱不是问题，在米兰当替补也未尝不可，但是一个无法忘却的梦想却在“逼迫”着里诺离开红黑军团。加图索与米兰的合同2011年6月30日到期，在这之前有南非世界杯。“你是我最信赖的球员之一，国家队需要你，但你必须通过比赛保持状态，否则我很难保证带你去世界杯……”毫无疑问，加图索是里皮喜爱的那类球员，两人之间关系很好，经常有电话联系，而最近几次交流中，里皮明确表白了他的担心。这种情况下，加图索将向俱乐部方面表白。2008年，曼城和拜仁都曾动过加图索的主意，其中德国人把新合同都准备好了，甚至加图索本人都开始动心了，是加里亚尼几次推心置腹的一对一沟通让加图索下决心留在了米兰。
　　但是这一次，情况有所不同了。据知情人讲，无论莱昂纳多还是加里亚尼，他们的否认都只是限于针对媒体的。迄今为止，他们与加图索之间还没有直接的交流。《日报》的记者说，加图索的状态下滑很明显，莱昂纳多对里诺远没安切洛蒂那么器重，加里亚尼则可能因为米兰新政身不由己，这些都让加图索身处风暴中心。于是曼城，特别是安切洛蒂的切尔西就有可能成为加图索效力的下一支球队。
　　虽然合同2011年才到期，但加里亚尼不会给加图索的转会设太多障碍。《罗马体育报》负责转会版的斯布伦德说：“对双方来说，钱都不是什么大问题。AC米兰只想通过加图索的转会得到必要的资金，购买他的替代者。”据他透露，米兰方面对卡利亚里的比昂迪尼很有兴趣。“AC米兰与卡利亚里交锋时，双方经理讨论了马尔凯蒂和比昂迪尼的问题，在国家队近几场比赛中，比昂蒂尼也是加图索的替代者，切利诺主席还把比昂迪尼比喻成了新加图索……”一向大嘴的切利诺主席似乎并不想隐瞒些什么，“我和加里亚尼谈到过比昂迪尼？是的，一年前加图索受伤时我就告诉他，‘咳，我这有你需要的人’。这人就是比昂迪尼。然后米兰什么都没做，球员就留在了我们这里。之后比昂迪尼一直在进步，并入选了国家队，我觉得他就是新的加图索，我不知道能把他留到什么时候。我最近和加里亚尼谈到了谁？马尔凯蒂还是比昂迪尼？都不是，这个我还不能说。”而加图索可能在1月转会的消息，就像因扎吉不会续约一样，同样分裂了媒体和球迷。支持加图索留队的大有人在，但更多人想到的是之前的里杰卡尔德和德塞利。正如米兰《日报》所说：“也许到了该说分手的时候了，加图索想去英超去结束职业生涯从来不是秘密。与其让他在看台和替补席上消磨职业生涯最后的光阴，还不如放他离去，这也是一种尊重。”甚至德塞利都承认，由于快节奏的比赛，他这个位置上的球员衰老得更快些。
　　(董希源)

