尤文核心陷入习惯性迷失 欧冠赛场本就不是他的舞台
　　记者陈晶晶报道 连迭戈自己都承认，冠军杯好像真的不是他的赛场，在这块赛场上他的技术统计有失水准，出场24次入4球，上一个进球已是一年前。本赛季，冠军杯上他还颗粒无收(联赛中他的进球数为3个)。
　　近几天的意大利报纸上一直在讨论有关他跟皮耶罗之间的位置问题。上轮对乌迪内斯下半时442阵型让迭戈感到很不适应。“Alex上场时，教练跟我说踢442，让我移到左路。对我来说，这不是个问题。如果在场上只是踢个20或30分钟的话。”这场比赛，费拉拉还是把阵型恢复到了4231，但尤文主帅渴望见到的皮耶罗与迭戈之间的对话仍然没能建立起来。巴西人面临的最好机会是在第29分钟，皮耶罗前场做球给了迭戈禁区线上起脚的机会，但他的右脚劲射被波尔多门将奋力扑出。
　　“欧洲赛场上的进球总有一股特殊的吸引力。我希望它能够尽早到来。最近几场比赛我有过几次助攻，但已经有日子没进球了。如果能获胜再加进球那就是最完美的了，但对我而言首要任务还是要帮助队友们进球。”更重要的是，在迭戈的职业生涯中，还从没有突破过冠军杯小组赛阶段。因此，对于这张小组赛门票，巴西人也是更加地看重。跟主教练不一样，他的雄心壮志不仅是首次进入冠军杯淘汰赛，还希望球队能够锁定小组第一的位置。“第一和第二还是有一些差别的。这也是为什么我们要在波尔多身上拿到3分。平局对我们而言，没有用，我们也不感兴趣。”
　　对于自己是否因高身价转会造成的压力而影响在尤文的发挥时，他断然否认说：“我在场上时从来不会去考虑这些。即使年轻的时候在波尔图踢球，他们为我付了800万欧元，这对那球队来说不是小数目，但我也没让这事成为压力。”

