数据引出内援市场最大赢家 他已成南区外线一把刀
　　新浪体育讯　比赛进入到第二节，替补登场金立鹏开始发威，他先是外线命中三分，随后又连续利用突破杀入篮下造成对手犯规，出色的外线手感让他连续砍下分数，而能突能投的全面能力也让陕西队的防守队员显得没有任何办法。仅第二节单节，金立鹏就疯狂的砍下了16分，这让广厦在半场过后顺利将比分反超，最终成功的拿下了本场比赛的胜利。
　　全场比赛，金立鹏替补登场两分球6投3中，三分球8投4中，砍下27分，并有4个篮板1次助攻和2次抢断，是浙江队除了外援罗德尼-怀特之外得分最高的球员，他的出色发挥也成为浙江广厦本场比赛获胜的关键。
　　说到金立鹏，熟悉CBA的球迷一定不会陌生，这位在前几个赛季还效力于新疆队的球员是外线的出色射手，他在三分线外的表现一直非常稳定，上赛季，新疆队正是在金立鹏的帮助下取得了常规赛第三名的好成绩，要不是因为“官秀昌”事件被最终取消成绩，新疆队说不定早就拿到了联赛的冠军。
　　上赛季，金立鹏为新疆队场均得到11.1分2.1个篮板和2.1次助攻，三分球命中率高达42.9%，表现非常稳定。只是那时候，金立鹏并不是球队进攻中的重点，因为新疆队当时有大卫-杰克逊和徐国?等一批出色的射手，可本赛季转会浙江广厦之后，金立鹏获得了更多的发挥空间，也拥有了更多的出手次数，这让他的表现也随之上升。本赛季截止到目前为止，金立鹏场均得到15.8分3个篮板2.6次助攻。整体数据比上赛季提高了很多，特别是在三分线外的表现。在此前对阵上海队的比赛中，他曾经单场比赛三分球12投9中，拿下38分7个篮板4次助攻。截止到本轮结束，金立鹏以70个三分在联盟的三分榜上排名第7位，并且三分球命中率高达38%。特别是在最近六轮比赛里，金立鹏的发挥一直非常稳定，这也让他逐渐成为了浙江广厦制敌的关键人物。
　　在这个夏天，有许多球队都进行了国内球员的交易，北京队得到了李克和杜江，山西队得到了季乐和巴智超，但从这些内援的交易来看，转会的球员都没有什么太突出的表现，而金立鹏的爆发也是所有转会的内援中表现最出色的一个，这也充分说明了金立鹏的实力。在他的帮助下，广厦队目前以11胜11负的战绩排名联盟第八位，这和上赛季相比已经有了很大的提高。如果金立鹏能够延续这样的发挥，帮助广厦队取得更大的突破，那浙江广厦也将无疑成为本赛季在内援转会市场上的最大赢家。(传球第一）

