利物浦告别欧冠却迎重大利好 托雷斯周末德比有望复出
　　记者陆逸报道 在布达佩斯，恩戈格虽然攻入一球，表现还是让人失望。他在拿球时经验不足的问题，暴露无遗。周末做客埃弗顿又是一场生死战，上赛季在古迪逊公园的进球功臣托雷斯，能否及时复出是关键因素。好消息是，根据目前队医的反馈，西班牙前锋有很大希望周日重返赛场。
　　利物浦一直很排斥手术，因为那意味着更长的康复期。2个多星期前，队医开始一个长达3周的保守治疗期，原本预计3周后肯定能复出，这段时间贝尼特斯一直在努力想缩短治疗时间，但效果并不理想。因此做客德布雷岑，托雷斯没有随队前往布达佩斯。本周末联赛，托雷斯正好结束3周的治疗时间，他目前已经可以随队做一些轻量训练，在古迪逊公园将很有可能首发登场。
　　让贝尼特斯苦恼的，是托雷斯的伤势大部分都是在国家队造成的。温格在冠军杯赛前刚刚就媒体关于沃尔考特世界杯希望的讨论大发雷霆：是阿森纳给他付的钱，我为什么要考虑他在明年夏天能不能替英格兰踢球？！不过，托雷斯对于国家队的热爱，是毋庸置疑的。在利物浦，西班牙一派非常团结，甚至发展成球场上的暗号：“平时我们说英文，但踢球的时候，尤其是交流跑位，踢任意球的时候，我们就用西语。”
　　不过托雷斯的英语，进步很大。刚来利物浦的时候，“一个单词都不会说，第一个月的时候特痛苦，杰米和杰拉德说话的时候，我甚至不知道他们在说英语！即使到现在，两个利物浦当地人说话的时候，都很难听懂，我知道一些利物浦单词，有时候别人说：嘿，你有利物浦口音。但是如果去别的城市，会给别人的理解带来麻烦，所以我尝试说比较标准的英语。”以前这个马德里小子看费德勒、车手阿隆索在接受英文采访时特羡慕：他们英语说得真好，现在发现，不过如此，“但我可以糊弄下妈妈，他经常打电话给我，说我又在电视上看到你了，你英语说得越来越好了。但我知道，其实是因为她什么都听不懂。”
　　和杰拉德一样，托雷斯就是利物浦的护身符，在休息三周重返赛场后，或许会给陷入泥潭之中的利物浦，带来一些变化。

