切尔西胜利源于一个变招 魔鬼赛程前特里豪言全胜
　　记者刘彬彬报道 出现在巨龙球场的两支球队都已经确定了淘汰赛的资格，但是安切洛蒂实现了自己的诺言，基本派上主力阵容争取小组头名位置。巴拉克复出，让膝盖有些轻伤的埃辛得以悉心准备周末与阿森纳的大战。1比0的小胜，已经足够他们奠定小组头名位置。
　　但是，心中有阿森纳这块大石，切尔西又怎能做到心无旁骛。裁判先成为比赛的主角，梅雷莱斯的单刀和阿内尔卡左边路的下底先后被错判为越位在先。而切尔西一个誓师似的开场后，波尔图很快占据了优势。阿内尔卡两次左路的突破后很快消失。在俄罗斯国家队司职左边锋的日尔科夫被对方完全压制，而本就不以助攻见长的伊万诺维奇则在上半场第40分钟才第一次助攻到前场。德科的表现明显不在状态。不靠谱的传球混杂着拙劣的任意球，让切尔西的进攻毫无威胁。反倒是波尔图，贝卢斯奇先是远射造成切赫脱手，但是跟上的罗德里格斯最终没有控住球，而后贝卢斯奇又用一脚25码外的远射考验切赫。到了上半场最后时刻法尔考再次远射时，切赫已经是见怪不怪轻松拿到。
　　安切洛蒂显然不愿接受这样的局面，中场休息后，切尔西攻势明显加强，德罗巴多次突破，对方不得不在禁区外犯规。但让两个前锋拉出来甚至还要不是充当边锋角色在边路配合显然不是进球的办法。埃辛和乔·科尔开始在场边热身。在巴拉克气恼地再次和裁判挥舞手臂申请黄牌后，德国人终于被埃辛换下。而日尔科夫几乎第一次真正压上参与助攻就收到成效，他把球分给马卢达，后者传中，上回合便攻破波尔图球门的阿内尔卡头球再次建功。波尔图此后发起反攻，但是无论是禁区外的远射还是没有准度的传球都无法威胁切尔西的球门，而见惯大场面的他们则用控球消耗了最后的时间。
　　切尔西全力备战本场比赛，更因为他们需要这场比赛激发斗志。接下来，他们将连续四个客场比赛，很可能决定他们一个赛季的命运。在本场比赛后，他们将在周末征战英超冠军竞争对手阿森纳，而后是在联赛杯八强中客场出战布莱克本，最后，以客战曼城结束。“这是夺冠的球队必须要面对的挑战！我们要一个个地争取胜利！”特里代表他的球队宣誓。而对他们来说，最硬的一仗，显然就是周末的酋长球场。

