佩帅死踢442用残皇马巨星群 皇马要想好看不妨学巴萨
　　新浪体育讯　1比0战胜瑞士苏黎世后，皇马朝前迈出了重要一步，最后一轮对马赛，除非球队出现大崩盘(输三个球以上)，否则晋级16强应该没有问题。然而，皇马赛后获得的评价并不高，甚至可以说相当低，媒体的标题已经很能说明问题，《马卡报》称皇马“枯燥乏味地获胜”，《阿斯报》表示“就连C罗也无法叫醒皇马”，《缘由报》则讽刺皇马“在哈欠声中接近16强”。
　　《世界报》的批评更严厉，改报表示皇马是“平庸”的“双领头羊”(指皇马在西甲和欧冠小组都排名第一)，球队根本没有足球，皇马的胜利非常乏味，而且只是一球小胜，皇马再次被自己的球迷嘘了。皇马在欧洲和国内都领先，但球队却没贡献什么赏心悦目的东西，伯纳乌看到的经常是皇马的苍白形象，球迷对此也十分不满。
　　事实上，就连佩莱格里尼对球队的表现也很不满意，他赛后表示：“我们感到担忧，因为这不是我们想要的足球。我们没有办法释放自己的能量。我们的防守很稳固，很出色，但球队欠缺创造力，非常欠缺跑动，另外还需要多一点的运气。我们或许太焦虑了，批评的压力太大，一些方面运转不畅，我们踢得不算差，但没办法娱乐球迷。”
　　创造力的欠缺，显然与皇马的中场运转不灵有关。卡卡尽管打入了一个进球，但得到的媒体评价却并不高，看上去卡卡控制着皮球，也在不断传球，另外还助攻伊瓜因得分，但媒体却表示，卡卡迷失在启动和突破之中了，除了那次助攻，他的贡献并不大，而且传球也欠缺精准，出现15次传球失误，被对手抢断的次数也多达12次。
　　皇马还是希望能控制比赛，在对方的半场踢球，这方面比卡佩罗、舒斯特尔时代确实有进步，但是，皇马在创造力和给对方球门制造威胁方面，进步并不大。本场比赛，皮球从阿隆索脚下出来，经过5、6次传球之后，能递到最前线，然而，也仅此而已，皇马的进攻在最后环节熄火了。卡卡的带球让皇马在对方半场的进攻欠缺流畅、快速和集体协作。佩莱格里尼仍然坚持他的442阵型，只是拉斯位置更往边路去，让阿隆索在中路获得更多的指挥权。
　　卡卡的位置还是与对方的禁区离得太远，他最具威胁性的突破过人因此也未能发挥太大的作用。皇马中场表现不佳，以至于佩莱格里尼不得不在这个位置加派人手，他用范德法特换下阿韦洛亚，试图加强中场的创造力。专家们认为，在皇马的中场加派人手非常重要，因为阿隆索需要帮手来出球，来掌控节奏，在防守上，他可以在中卫前或者边后卫身后起到作用。卡卡的位置应该移到更前面一些，他干脆在伊瓜因或者本泽马身后活动，而C罗占据锋线另一个名额。中场，范德法特或格兰内罗与拉斯、阿隆索组成“铁三角”。
　　专家建议的这种战术巴萨有相近之处，不过佩莱格里尼似乎并不太愿意接受，他表示：“巴萨的足球是我们不一样的，他们有着非常清晰的概念，而我们正在寻找一些和过去几年不同的东西。但我是不同意皇马和巴萨的足球有着巨大的区别这一说法的。”说到底，还是球员的不同，生搬硬套是不行的，像马拉多纳也是要学习巴萨的足球，但结果学了个四不像，而西班牙国家队之所以照搬巴萨的足球获得成功，是因为西班牙国家队也由巴萨球员构成骨架的缘故。
　　说白了，这还是俱乐部的足球哲学的问题，巴萨做的最好的一点，就是这些年不管教练怎么办，球队都依然坚持同一种进攻哲学，而皇马方面，则是一朝天子一朝臣，在足球理念上有太多的动荡，有太多的功利思想。当然，教练也有自己的难处，在两三场球未能获胜，下课声就不绝于耳的时候，哪位教练还有心思想更远的事情，做更多造福后人的好事呢？ (塞尔吉奥)

