冠军杯-波尔多2-0尤文获头名 拜仁1-0将死磕斑马
　　新浪体育讯　北京时间11月26日3时45分(欧洲中部时间25日20时45分)，欧洲冠军杯小组赛A组开始第5轮角逐，尤文图斯客场0比2负于波尔多。拜仁主场1比0击败海法马卡比，取得本赛季欧冠小组赛主场首胜，下半场，施魏因斯泰格射中横梁，奥利奇随后射进致胜一球。本轮过后，波尔多13分提前锁定头名，尤文领先拜仁1分，末轮两队将在都灵进行生死战。
　　尤文客场击败波尔多即可晋级，本赛季斑马军团欧冠客场还未失球，还是前4轮32强中防守最佳的球队，总共只丢了1球。队长皮耶罗本赛季首次先发，上轮联赛复出的西索科顶替波尔森，阿毛里打突前前锋，卡纳瓦罗轮休。波尔多取胜便锁定头名，也将打破本队历史上欧冠小组赛积分纪录。该队上周末联赛0比1不敌瓦朗谢讷，遭到2年来主场首负，头号射手沙马赫臀伤痊愈，但进攻核心古尔库夫因腹股沟拉伤缺阵。
　　赛前在尤文球迷所在的看台上，大约300名极端球迷仍齐声高喊针对巴洛特利的口号。广播系统提醒“本球场不允许种族歧视行为”时，他们用更高声的“意大利人不该是黑人”予以回应。开场3分钟，普拉希尔任意球被布冯扑出远门柱。第7分钟，卡塞雷斯对文德尔犯规，文德尔亲自主罚任意球低射被挡出。第9分钟，沙尔梅右路传中，沙马赫头球高出。随后普拉希尔禁区线以里左脚凌空射门偏出。
　　基耶利尼鼻子受伤接受治疗。第21分钟，迭戈左侧开出任意球，基耶利尼顶出弹地球高出横梁。第26分钟，沙尔梅右路斜射被挡出底线。第29分钟，尤文打出精彩配合，皮耶罗禁区边缘传球，迭戈射门被卡拉索封出。随后皮耶罗回防到禁区放倒文德尔，好在主裁没给点球。卡莫拉内西犯规吃到黄牌。第38分钟，沙马赫反越位卸下过顶球形成单刀，在门前9米处右脚推射被布冯神勇侧封化解！第40分钟，黄牌在身的卡莫拉内西再度恶劣犯规，裁判提出口头警告。第41分钟，古弗朗禁区外左脚射门被布冯封出。随后梅洛放倒带球反击的古弗朗，吃到黄牌。
　　下半时开始6分钟，莱罗塔列犯规吃到黄牌。波尔多第54分钟打破僵局，卡塞雷斯对沙马赫犯规，普拉希尔左路开出任意球，费尔南多前点距门5米处头球后蹭入远角，1比0！(点击观看进球视频)这是尤文本赛季欧冠客场首粒失球。第57分钟，西索科拼抢回传，梅洛在门前22米低射偏出右门柱。随后迭戈禁区弧顶右脚劲射又被卡拉索化解。
　　卡塞雷斯与费尔南多先后吃到黄牌。尤文第64分钟错过势在必进的扳平机会，皮耶罗右路切入禁区面对两名后卫封堵巧妙挑传，但迭戈和阿毛里在小禁区内面对空门都没碰到球！此时拜仁领先的消息传来，尤文必须取胜才能提前晋级，费拉拉用小将因莫比莱替下皮耶罗，这也是因莫比莱欧冠处子秀。补时第4分钟，文德尔右侧开出角球，西亚尼前点争顶没碰到，但沙马赫在门前6米处顶出弹地球入网，将比分定格为2比0。(点击观看进球视频)
　　波尔多(4-2-3-1)：1-卡拉索/21-沙尔梅，2-西亚尼，27-普拉尼，28-特雷穆利纳/5-费尔南多，4-阿卢-迪亚拉(C)/7-古弗朗(75'特劳雷)，18-普拉希尔，17-文德尔/29-沙马赫。
　　尤文图斯(4-2-3-1)：1-布冯/2-卡塞雷斯，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，6-格罗索/4-梅洛，22-西索科(88'马尔基西奥)/16-卡莫拉内西，10-皮耶罗(C)(68'因莫比莱)，28-迭戈/11-阿毛里(77'乔温科)。
　　拜仁主场迎战海法马卡比，(点击观看视频集锦)此前2轮连败波尔多后，他们的命运已不由自己掌握，不仅要在主场获胜，还得希望尤文客场不胜波尔多，范加尔中场撤掉季莫舒克，摆出全力进攻的架势，克洛泽与里贝里因亲人感染甲流而被隔离，托尼大腿受伤，戈麦斯终于获得本赛季欧冠首次先发，与奥利奇组成锋线搭档。海法马卡比连败尤文后提前出局，但还有争夺小组第三进军欧联杯的希望。
　　开场9分钟，德米凯利斯似乎拉伤了腹股沟。第17分钟，范博梅尔右路传中，戈麦斯射门偏出远门柱。第21分钟，梅舒马尔低射被布特封出。第24分钟，戈麦斯突破抽射左下角，但被门将达维多维奇指尖托出底线。第30分钟，奥利奇禁区弧顶断球传出，巴德斯图伯铲射打飞。第33分钟，施魏因斯泰格直塞，奥利奇在马西莱拉前面停球左脚射门却打在门将达维多维奇脸上！达维多维奇倒地接受治疗。上半时补时阶段，巴德斯图伯开出任意球，门将达维多维奇出击，奥利奇顶空门贴横梁而出！
　　下半时开始5分钟，卡迪尔传球，卡坦在范比滕前面半凌空吊射高出。1分钟后，施魏因斯泰格左路任意球击中横梁！第53分钟，穆勒直传，范博梅尔传球，普拉尼奇半凌空射门被挡，小猪补射又被封堵！随后马西莱拉吃到黄牌。此时传来波尔多进球的消息，拜仁随即取得领先！第62分钟，范博梅尔中路直传，戈麦斯变线摆脱距门22米处右脚推射造成达维多维奇脱手，奥利奇左侧距门6米处左脚推射空门得分，1比0！(点击观看进球视频)第70分钟，奥特尔换下普拉尼奇。第78分钟，穆勒在门前27米处大力抽射稍稍偏出右门柱。随后范博梅尔外围怒射偏出。奥利奇被季莫舒克换下。拜仁将领先优势保持到终场，出线形势出现转机。
　　拜仁(4-4-2)：22-布特/21-拉姆，6-德米凯利斯，5-范比滕，28-巴德斯图伯/25-托马斯-穆勒，17-范博梅尔(C)，31-施魏因斯泰格，23-普拉尼奇(70'16-奥特尔)/33-戈麦斯，11-奥利奇(81'44-季莫舒克)。
　　海法马卡比(4-4-2)：1-达维多维奇/27-梅舒马尔，4-迈蒙，21-凯南，17-马西莱拉/23-卡亚尔，18-奥斯曼(74'戈拉萨)，8-库尔马(69'26-雷法伊洛夫)，16-卡迪尔/9-德瓦利什维利(63'阿尔贝特曼)，20-卡坦(C)。
　　(马舸)

