佩帅拒不承认皇马比巴萨差 C罗：比分不管赢巴萨就行
　　新浪体育讯　赢了球，距小组出线仅一步之遥，佩莱格里尼却高兴不起来，因为除了伊瓜因，除了卡卡的助攻，除了C罗下半时替补出场，或许还除了马塞洛，皇马整体的表现依然是灰色的。“与结果相比，我更关心我们踢出足球的质量。”佩莱格里尼赛后说，“我不喜欢今天我们踢得这种足球，这不是我想要的那种风格。”
　　具体哪里不行？佩莱格里尼进一步说：“防守方面，我们今天的问题不是很大。然而，重要的是，我们在前场缺乏创造力和进球的运气。”皇马主教练对此进行了自我批评：“对于今天球队所表现出来的东西，我们肯定不会满意，也没什么可高兴的。比赛开始阶段，球队听到了一些批评的声音，后来伊瓜因进球之后，看台上的嘘声消失了，球迷开始享受比赛带来的快乐。但我必须得说，我们应该进更多的球。”
　　周末皇马还要开赴巴塞罗那去挑战巴萨，展望这场比赛时，佩莱格里尼说：“当然，如果我们赢了巴塞罗那也没什么大惊小怪的。如果看看联赛数据，他们既没有比我们进更多的球，也没比我们获得更多的积分。所以，从这个角度上说，我们希望能取得好结果。皇马和巴萨之间有很大的差距？对不起，我不同意这种说法。直到今天，我们想的也只是苏黎世而不是巴萨，我们重返小组第一，从现在开始我们会认真准备同巴萨的巅峰对决。”
　　皇马本场的另外一个焦点是休战接近两个月的C罗重又复出，佩莱格里尼欣慰地说道：“我只让他踢了25分钟，因为之前他一直还在恢复，不过近些天的训练非常好。众所周知，C罗是一名非常有实力的球员，他可以为球队贡献很多。”
　　C罗说：“我觉得很快就可以恢复到受伤前的水平，我个人的状态没有处在最佳，但好在脚踝已经不疼了。周末战巴萨？如果决定权不在教练而是我的话，我肯定把自己排进首发名单。不过无论是我在的时候，还是不在的时候，球队都在联赛中表现出了高水平，我相信自己的队友。比分？比分我不是很在乎，我在乎的就是结果，1比0，2比0，3比1，不管什么比分，只要是我们赢就行。”
　　“我也不太关心梅西和伊布是不是能上场，显然他们都是水平非常高的球员，但昨天没有他们俩，巴萨同样2比0赢了国际米兰，我看了那场比赛，巴萨展现出的水平非常高。”(何塞)

