尤文金童欧冠宣告回归符号 迷失道路上寻找重生之光
　　记者陈晶晶报道 周二，在都灵机场候机时，皮耶罗在附近的报刊亭转了转。《达·芬奇密码》作者丹·布朗的新书《消失的符号》引起了他的注意。翻阅了几页后，尤文队长决定把这本书买下来，不知道在波尔多的赛前一夜皮耶罗有没有时间去读，对于这位尤文图斯的符号性人物，他也正在寻找着迷失的自己。
　　出战波尔多，是这位35岁老将在本赛季冠军杯上的处子秀。此前因为伤病和场上位置等诸多因素，他不得不常常在场外看着队友们比赛。上周日对乌迪内斯比赛是皮耶罗本赛季第2次出场，此前他仅仅在9月27日对博洛尼亚1比1的比赛中出场8分钟。1998年11月8日，皮耶罗在乌迪内斯的赛场上遭遇重伤。而上个周日，他则在乌迪内斯开始重生。
　　距离他上次手术后休息已过去3个多月，尤文金童也说离去的时间太长了。“我状态如何？不错，我已恢复了。在3个月没踢一场比赛后，在上轮对乌迪内斯的比赛里想重新融入球队并非易事。因此我对那场比赛的效果很满意，我的精神状态和态度是对的。身体状态当然还要提高。”上轮当费拉拉决定用他换下乔文科时，现场观众的热烈反应让尤文队长感动万分。周一他在个人官网上写道：“当我从替补席上站起来和我进场时，球迷们的热情至今还留在我的脑海里。我就是带着这股热情踏上前往波尔多的路程的。”
　　上轮，在球队领先后费拉拉换上了皮耶罗。球队阵型也从4231变为了442。不少人也以为本场尤文要么是改打442，要么是让皮耶罗坐板凳。Alex本人主动做出了低姿态。“对我来说，阵型永远都不是问题。这由教练来决定，我可以去踢锋线上的任何角色。”而费拉拉也很给他面子，最终阵型还是4231，尤文金童也打了首发。意大利媒体报道，几天前费拉拉找迭戈和皮耶罗谈过话，目的还是让两个人之间能够在场上配合起来，以带动球队的进攻。但从比赛看，效果却很是一般。比赛中皮耶罗主动给迭戈做过两次球，但巴西人却都没有能够抓住，而尤文队长本人则始终找不到自己起脚的机会。
　　皮耶罗也很着急，他非常清楚场上的处境，尤其是下半时球队落后时又传来了拜仁进球的消息。寻求突破的费拉拉很快就用小将伊莫比莱将他换下，皮耶罗也只能眼看着球队失利。不管怎么样，这位沙场老将的魅力仍旧是无法挡，波尔多主席特里奥对他大献殷勤。“来我们这儿踢球吧。我儿子对尤文图斯很有好感，但对皮耶罗的感情那是绝对的坚定不移。以前他还曾要求我跟皮耶罗联系。但目前为止，我只给他要来了一件签名球衣。”

