国米10天内迎来三场“决赛” 佛罗伦萨教穆帅怎样比赛
　　新浪体育讯　这个周末主场对佛罗伦萨，12月5日客场对尤文，12月9日主场迎战喀山，对国际米兰来说，这就是三场欧冠决赛，其中后两场更是输不起的。从重要性上讲，尤文是蓝黑军团的第一死敌，只是在诺坎普又一次完败之后，击败喀山鲁宾却成了蓝黑军团的首要任务。
　　与尤文的比赛，对国际米兰的欧冠之路有多大影响现在还无从说起，但从本周二起，媒体在谈论国际米兰时就只记得巴萨和尤文了。如果不是蓝黑军团以难堪的方式输了球，恐怕双方就“尤文球迷辱骂巴洛特利事件”还会无休止争论下去。公正的讲，这次尤文官方的做法与一年前截然不同。在球场上，俱乐部试图通过场内的高音喇叭阻止球迷，除了购买套票的球迷看台，整个球场也都保持着沉默。另外，布兰克在周一联系了国际米兰，就尤文球迷侮辱巴洛特利的问题以个人角度表达了歉意。但无论是俱乐部，还是以卡纳瓦罗、布冯为首的球员，尤文上下都否认这种侮辱性口号和种族主义有任何联系。都灵媒体甚至举例，尤文球迷以前经常把德罗西、马特拉济当成目标，没有人把这和种族主义联系在一起。就在事态逐渐平息下去时，穆里尼奥在巴塞罗那的一番话让双方的矛盾重新激化。因为葡萄牙人建议就此事让尤文主场禁赛，这直接关系到了12月5日的比赛。即便是中立的意大利媒体，或是《米兰体育报》这样的全国性体育报，也觉得没必要火上加油。“尤文和国际米兰需要找到共同的方法，给比赛提供公平的环境。尤文球迷侮辱一个20岁的年轻人是错误的，穆里尼奥表现得同样不够理智……”
　　蓝黑军团有穆帅，尤文方面也有卡纳瓦罗。意大利国家队队长完全不考虑主场禁赛的可能，原因就是“辱骂巴洛特利不等于种族主义”卡纳瓦罗还提到了麦孔的禁赛，虽然卡纳瓦罗的说法不像穆帅那么鲜明，但他那句“我不关心别的球队的问题，但如果有人犯了错就要受到惩罚”明显在指麦孔。天空台就此反问，“如果麦孔被禁赛两轮，尤文球迷就可以肆意辱骂巴洛特利、马特拉济或德罗西了吗？”这次他们得到了《罗马体育报》的积极响应。恰是大家在争论时，体育法官的判决到了。根据体育法官托塞尔的判罚，麦孔因在“与博洛尼亚的比赛下半场第46分钟，向一名助理裁判有不尊重的言行”，被停赛两轮，助理裁判艾洛尔蒂坚持说麦孔讲的就是那句英语中的“名言”。尤文球迷虽然辱骂了巴洛特利，俱乐部却逃过一次劫，只有2万欧元的罚款，却没有主场停赛。
　　24日下午收到了罚单，国际米兰当天就上诉了。按国家电视台的说法，比瑞士钟表的反应还准确。但这很难起实质作用，麦孔几乎肯定无缘与佛罗伦萨、尤文的两场比赛，可以全心全意准备与喀山鲁宾的交锋了。
　　说道国际米兰的下一个对手佛罗伦萨，我们就无法回避周二的另一场比赛，也无法回避普兰德利与穆帅的对比。在收获了多年的苦涩后，紫百合总算在欧洲赛场收获了喜悦和希望，和里昂相比，佛罗伦萨更有组织、更坚强、也更勇敢。这都是穆帅本想展现给我们，国际米兰却无法展现出来的。佛罗伦萨提前一轮进军1/8决赛，在这个小组被淘汰的是利物浦，不是苏黎世，也不是海法，穆帅绝对不能说这是一支烂队。蒙托里沃则揭示了紫百合提前出现的秘密：“我们把这当成全年最重要的比赛来准备了”，这位中场也是全场发挥最出色的三名佛罗伦萨球员之一，“我们想赢得比赛，并按照普兰德利说的做了，我们真的赢得了比赛。国际米兰？我们先享受胜利，这场胜利让我们有了巨大的信心，我们会在周末表现出来的。”作为第一支小组出线的意大利球队，无法抑制喜悦，普兰德利也效仿了蒙特拉的滑翔动作。赛前看到队员们的压力过大，他告诉球员：“我们可以改写历史，但这只不过是场比赛。”赛后普兰德利告诉队员们要重新开始，“从现在开始我们要谱写新的历史，要从零开始。”穆帅和普兰德利不止是在赛前和赛后的态度、语气、说法不一样。两支球队中年轻人的感受也不一样。今年夏天，德希尔维斯特里像丧家犬一样被从拉齐奥赶了过来，现在他已经融进了这支球队。“这个集体很团结，大家都帮助了我，教练组的工作很严谨。”说到德希尔维斯特里，我们就无法回避桑顿，天赋不见得比德希尔维斯特里差，意志也够坚定，桑顿现在的困境难道真的全是他的责任吗？
　　需要强调的是，与里昂的比赛，佛罗伦萨也缺少了许多重要的球员，穆图对紫百合的作用应该是独一无二的，约维蒂奇在休息了20天后也只坐在板凳上，同样缺阵的还有主力中后卫甘贝里尼，但佛罗伦萨开场后5、6分钟内就创造了两次机会，进球前还两次击中了门框，里昂甚至在上半场很少见到对方球门。米兰弃将吉拉迪诺、国际米兰弃将弗雷、尤文弃将马尔奇奥尼和扎内蒂、拉齐奥弃将德希尔维斯特里都有着出色发挥。由此可见，伤病、对手固然很重要，但自身在身心两方面的备战才是最重要的。
　　最后一则消息是关于莫拉蒂的。本周二晚上，莫拉蒂和菲戈一起看完了比赛，赛后两人都阴沉着脸离开了。在米兰还有消息说，莫拉蒂在曾加被解雇的消息公布后就给曾加去了电话并且鼓励了后者，“这次解雇，不能抹煞你过去的成绩，也不会改变你的将来，你绝对配得上一个大舞台，加油，瓦尔特。”莫拉蒂的话，算是一种暗示吗？
　　(董希源)

