切尔西黄金左路再添一颗明星 牛刀小试便已初露锋芒
　　新浪体育讯　客场对波尔图，算得上是切尔西今夏新援日尔科夫真正的蓝军首秀。在这场比赛中，俄罗斯人的表现可以说是合格的。
　　日尔科夫替代的，是阿什利-科尔的位置。上半场，日尔科夫的表现机会相对有限。第10分钟，日尔科夫左路突破，但在底线处被对方断球，没能形成传中。第38分钟，日尔科夫的禁区内解围，则显示出了俄罗斯人出色的防守意识。
　　下半场，日尔科夫的活动范围逐渐大了起来。第54分钟，日尔科夫接德罗巴的分球左路传中，但没人跟进包抄。第67分钟，日尔科夫与德科在对方禁区线附近配合，但在对方的干扰下倒地。第69分钟，切尔西的进球终于到来，而日尔科夫也在这次进攻中起到了重要的作用。当时，他接埃辛的横传球，送出直塞球，马卢达左路传中，中路包抄的阿内尔卡头球破门。切尔西1-0领先。
　　5分钟后，日尔科夫又体现了自己的防守功夫。波尔图队左路传中，后点的胡尔克本来占据了身位上的优势，不过，日尔科夫从他的身后出脚，将球铲出了危险区域。在这次防守中，日尔科夫的卡位意识和技术运用的合理程度可见一斑。
　　在俄超联赛，日尔科夫被称为“俄罗斯的小罗”。在切尔西，他的这一雅号也得到了体现。第85分钟，日尔科夫前场左路停球，球停在了身体的右侧，但他随即马上做出了一个漂亮的假动作，左腿伸到右腿后面，将球敲给了队友。可以想象，如果是在斯坦福桥，俄罗斯人的这一动作定会引来满堂彩。第89分钟，日尔科夫的左路传中帮助乔-科尔制造了角球。
　　其实，日尔科夫在蓝军的处子秀，要追溯到今年的9月23日，当时，切尔西在联赛杯第3轮中主场1-0战胜了女王公园巡游者队。不过，那场比赛的重要性显然不能同英超或者欧冠同日而语。1个月后，日尔科夫又在切尔西主场4-0大胜马德里竞技的比赛中替补出场，不过，他出场的时间并不多。直到今天，日尔科夫才真正代表了蓝军。
　　由于受到位置的影响，今天，日尔科夫在进攻中参与的不多，不过，他仍然有2次传中。而在防守方面，日尔科夫有5次解围，2次断球，以及1次成功的铲球。在比赛的最后10分钟，日尔科夫逐渐放开了手脚，展现出了一定的进攻能力。从这个时间段可以看出，日尔科夫的进攻能力，多少受到了其位置的影响。
　　在切尔西，左路是一条重要的进攻通道。不过，有了阿什利-科尔和兰帕德，主力位置自然无人能争了，并且，乔-科尔同样可以担任边锋。而在边前卫的位置上，日尔科夫要与马卢达竞争。不过，可以预见的是，未来，日尔科夫在切尔西还是有机会的。尤其是随着冬季的到来，英超联赛的赛程会变得越来越密集。在这个阶段，只要把握住每一次上场的机会，日尔科夫就不会担心自己在蓝军的位置。
　　(比切多尔)

