曼联头号灾星预定未来龙袍 爵爷一世英名恐毁此人身上
　　新浪体育讯　从季前赛开始，似乎霉运就一路跟着本-福斯特在走，亚洲巡回赛面对几只菜鸟队伍，其他门将出场都没事，惟独到了福斯特出场时，大马联队和杭州绿城开始上演世界波，让福斯特无可奈何。正式进入到赛季之中，但凡轮到福斯特出场，对方总能打出一些诡异无比的球，让看上去有些笨重的他出足洋相。今日对贝西克塔斯，对方特罗的远射原本在他的掌握之中，但不想皮球打在拉菲尔身上，折射成一记直钻死角的好球，福斯特略一犹豫再动身扑，哪里还来得及，最终还得认栽。
　　很难就这场比赛给福斯特打多少分，因为对方打正的射门就两次，另一次芬克的射门太正，福斯特还能有空把皮球拍一下减力后再抓住，而对方另外几次有威胁的攻门，全部打偏出界，福斯特也没得发挥，相信弗格森的更衣室“电吹风”也吹不到他头上来。另外通过这场比赛让人坚信一点：福斯特哪怕以后再出什么“伤心事故”，尽管堪称曼联队内的第一灾星，但谁都知道，福斯特就是在范德萨退役后，弗格森要重用的第一门将。
　　不用再关心库茨扎克是否会被重用，如果他哪天突然离队请不用惊讶。尽管从他的出场表现来看，显然比福斯特要稳健一些，但他不幸碰到了几年后要实施的新政，而在确立外援出场人数时，零攻击力的门将显然是弗格森要刻意避免的，现在的他，除非找到本土更强悍的门将，否则就是把福斯特一路栽培下去。从本季的比赛中也可以看出，新季开始后，范德萨手指受伤停赛，福斯特一股脑守了10场比赛，标准的一号门将，而在范德萨出场后，他又守了一场联赛杯和今日这场欧冠，而库茨扎克只是在9月份守了两场比赛，而当时老范还未伤愈。
　　事实上这场球就是确立两位替补门将地位的标志性赛事，因为范德萨再次因伤缺赛，弗格森的选择就至为关键，在官方网站上他这样说：“是的，我已经说过很多遍了(让福斯特首发)，这不会改变。他能力惊人，正如我们知道的那样，他需要更多的比赛经验，他现在是没进入到那种状态之中，但埃德温都39岁了，所以对本来说，他是有着充裕的未来。”
　　当然弗格森也没把波兰人放眼里，他说：“托马斯也是一位好门将，总有一天他们两人会为此竞争一番的，我确信。”这句话可以看成是对库茨扎克的安慰，但现实对他来说是残酷的，三号门将等同陪练，而一个似乎对他来说算利好的消息，其实也透露着弗格森只打算培养本土门将的想法，那就是在对待阿金费耶夫的问题上，弗爵爷确认冬季转会不会转入俄罗斯国门。他说：“我已经说过了，虽然阿金费耶夫如我们所期待的那样表现出色，但你们没必要急着得出什么结论，我知道坊间关于什么我们要签他的新闻传得很盛，但那不是真的。他的确出色，但我对目前的门将实力很满意。”
　　这样一来，被弗格森看好的福斯特所面临的压力要小了太多，他要做的就是表现正常些，而后静静等待范大哥的退役。其实范德萨也是看好福斯特的未来，在接受官方网站采访时，他说：“本是个很强壮的家伙，没问题他就是英格兰最好的门将，他动作最快，而且也很勇敢。本26岁了，但比赛经验还不是很多，这对他来说是消极面，对英格兰队位置有影响，但我看过其他英格兰门将的表现，我认为他们都不如本。”
　　由于英国本土门将普通实力和发挥都有些问题，范德萨这段话谈不上是对福斯特多大的推崇，但有老大哥的鼓励言语，以及弗格森再三强调多遍的要重点培养福斯特的言论，作为福斯特本人，心态上可以完全放平和。现在他只为曼联打了22场比赛，而随着场次的增加，或许他能找回当年在沃特福德的神勇感觉，那会的本-福斯特，用什么褒奖的言辞来夸赞都是不过分的。
　　(孟巍)

