曼联下轮若输恐撞上皇马巴萨 弗格森这次真玩大了
　　新浪体育讯　在74242名拥趸的现场助威声中，曼联输掉了这场无论如何看上去都很难输掉的比赛。0-1，这绝对不是弗格森愿意接受的比分，尽管他赛后仍在大谈比赛的积极一面。赛前，莫斯科中央陆军主场逆转击败了沃尔夫斯堡，使得曼联只需要在接下来的比赛中，主场战平小组垫底队贝西克塔斯，就能提前一轮锁定小组第一。但90分钟过后，比赛结果怕是让爵爷失望了，他的曼联时隔4年零9个月后，再次在欧冠主场输球。
　　在这样一场貌似意义不大，实则重要性十足的欧冠小组赛中，爵爷排出的首发让每一个关注曼联的人都感到有些不可思议。福斯特、加里-内维尔、拉法尔、布朗、维迪奇、奥贝坦、吉布森、安德森、朴智星、马切达和维尔贝克，这就是曼联本场的首发阵容。你没有看错，这是一个如假包换的联赛杯阵容，这样的首发配置，连打足总杯都不行。
　　除了后防线上的维迪奇，志在锻炼队伍的爵爷，一口气派上了10名替补。其他的主力在哪里？除了正在养伤的费迪南德和奥谢；对埃弗顿比赛中膝盖与对手相撞，后果不太严重的范德萨；以及坐在替补席上的埃弗拉、弗莱彻和卡里克；鲁尼、贝尔巴托夫、吉格斯、瓦伦西亚这四名绝对主力都被爵爷放了假。下半时，在落后的形势下，爵爷为了挽回败局，也只是派上了埃弗拉和卡里克两名主力。换句话说，弗格森在本场欧冠小组赛中先后派上的14名球员中，只有3人是曼联主力。或许是被对手小组赛前4战1平3负的假象迷惑，或许是对手下的这支青年军信心爆棚，轻视对手到了这种程度，焉有不败之理。何况对手此前已经取得国内比赛6连胜，且刚刚以3-0击溃了联赛领头羊费内巴切。
　　爵爷的本意世人皆知，在已经出线的情况下，锻炼队伍；顺便让主力好好休息，备战周末联赛。客观的说，队伍确实是锻炼了，主力也得到了休息，但爵爷为这场比赛设下的目标却未能达到。有些令人奇怪的是，曼联周末的对手绝非是什么强敌，而是本赛季13轮联赛已负10场的副班长朴茨茅斯，在保罗-哈特本周下课后，庞贝军团现在甚至连主帅都没有。
　　反观切尔西，在同样是提前两轮出线的情况下，安切洛蒂带着他现有的所有主力客场挑战波尔图，目标直指小组第一。尽管只要打平就基本确定小组第一(切尔西最后一场主场打垫底队阿普尔，难度不大)，但阿内尔卡的进球实现了切尔西主客场对波尔图的双杀。安切洛蒂在首发阵容中几乎排出了所有的主力，他也得到了最想要的结果——提前一轮锁定小组第一。平心而论，切尔西面临的赛程要比曼联凶险的多，蓝军本周日要回到伦敦，客场挑战争冠对手阿森纳。连续两个客场，且比枪手少休息一天，都是切尔西所面临的实际问题。不过，安切洛蒂仍派上了几乎全主力，而面对周末客场对阵的弱旅朴茨茅斯，爵爷却给几员大将充分的休息时间，很有点匪夷所思的味道。
　　这样下来，如果在最后一轮，曼联客场输给了沃尔夫斯堡，中央陆军又在客场不胜贝西克塔斯，曼联就很有可能最终以小组第二出线。那样的话，曼联和沃尔夫斯堡同积10分，如果曼联以0-1的比分负，那沃尔夫斯堡将会取得小组第一(曼联战狼堡主场2-1，客场0-1，客场进球数少)；如果曼联以1-2的比分负，两队在主场同以2-1的比分击败对手，比较净胜球，曼联1个、对手4个，沃尔夫斯堡将会取得小组第一；只要曼联在客场至少进2球的情况下最终净输1球(如2-3、3-4、4-5等比分)，那曼联将会凭借客场进球多的优势获得小组头名。而倘若曼联客场输2球或2球以上，沃尔夫斯堡必定以小组第一出线。
　　当然，还有一种可能是，曼联即便输也铁定小组第一出线。因为，如果中央陆军客场击败贝西克塔斯，曼联输给沃尔夫斯堡，那三队最终都积10分，比较三队的小循环成绩，曼联2胜1平1负积7分，沃尔夫斯堡2胜2负积6分，中央陆军1胜1平2负分4分，那样的话，曼联必定以小组第一出线。这应该是爵爷喜欢的锁定小组第一的方式，因为即便输了也不怕，那样的话，他就可以再次锻炼队伍了，但这个险，冒的值吗？爵爷敢冒吗？
　　当然，以小组第二出线，也不是什么世界末日。上赛季，切尔西和阿森纳都是以小组第二出线，在16强抽签中分别遇到强敌尤文和罗马，但经过两回合较量，都顺利过关。不过，以小组第二出线，这就意味着曼联有不小的可能抽到可能以小组第一结束小组赛的皇马、巴萨。现在欧冠8个小组中，波尔多、阿森纳、切尔西都已提前拿到了小组第一，其余除曼联小组之外的4个小组，皇马、巴萨、塞维利亚、佛罗伦萨都很有可能夺得各自小组的小组第一。按照16强抽签本国球队不遇的原则，曼联将不会遇到阿森纳和切尔西，但有可能遇到皇马、巴萨。
　　今年经历过轰动性转会的四大豪门，米兰、皇马、国米、巴萨，在小组赛中被欧足联有意无意的安排在了一起，卡卡回到米兰、伊布回到梅阿查、埃托奥回到诺坎普，这种轰动效果是维持收视率的重要举措。据此，曼联主力左后卫埃弗拉早就认定，曼联在本赛季欧冠中很有可能遭遇皇马，毕竟，今年夏天，足坛最为轰动的消息便是：C罗以8000万英镑的天价加盟皇马。“我知道我们会遇到皇马，但是我无法解释为什么，这只是我的一种感觉，或许下轮比赛大家就清楚了。”
　　没想到，埃弗拉的话现在看起来很有可能成为事实。如果曼联以小组第二出线，就很有可能在欧冠16强抽签中遇到皇马。而在经过今夏的引援后，皇马的实力比上赛季明显增长了不少，曼联打皇马要比打上赛季的国米更为艰难；而且，这赛季欧冠决赛场地正是伯纳乌、皇马拥有人气巨星C罗，欧足联当然希望皇马走的更远一点；再次，赛程对曼联来说也很不利，曼联能通过皇马这关吗？非常值得怀疑。而如果遇到巴萨，那只能说这个签够差，现在的这支曼联，已很难对抗拥有伊布后加强版的巴萨，君不见，本赛季英超联赛打了13轮，曼联已折三阵。
　　客场打贝西克塔斯和主场战沃尔夫斯堡，老将斯科尔斯和吉格斯先后建功；两回合战莫斯科中央陆军，瓦伦西亚先是在客场建功绝杀，此后又在主场补时救主，率领曼联提前获得了小组出线权。曼联靠老将+新援进入了淘汰赛，但1/8决赛，曼联还会有这么好的运气吗？尤其是在先主后客的不利赛程下，谁的心里都没有底儿。
　　可如果爵爷没有这么托大，先客后主的有利赛程+对手实力相对稍弱的事实，曼联进入八强应该只是程序式的。12月8日晚客场战沃尔夫斯堡，接着在12日晚英超联赛主场战阿斯顿维拉，曼联要想不以小组第二出线就必须保证在沃尔夫斯堡身上拿分，而要保证拿分就必须派上全部或部分主力，毕竟对手实力不容小觑。而从德国归来后，凶悍的维拉还在等待着曼联，他们准备报上赛季遭马切达绝杀之仇。阿斯顿维拉本赛季已经先后在联赛中战胜利物浦和切尔西了，难道在爵爷看来，他们还不如朴茨茅斯强吗？毋庸讳言，这一次，老爷子玩得真的是有点大了。
　　(安然)

