拜仁将帅不和已是公开的秘密 托尼告别战提前结束？
　　记者艾文报道 10月28日拜仁在杯赛中4比0击败法兰克福，托尼第52分钟接到穆勒的传中，头球打入了本队第四个进球。这也许将是他在拜仁最后一个能让人记住的瞬间。由于公开表示与主帅关系紧张，托尼成了范加尔整肃球队纪律的牺牲品，对海法马卡比的关键比赛中他没有能进入大名单，德国媒体报道称，托尼被处于内部禁赛。
　　托尼与范加尔之间的关系紧张并不是秘密，赛季初他就抱怨新主帅没有用公平的方式对待他。本赛季他在联赛中只出场了四次，没有一次能打满全场。对沙尔克的比赛中他中场休息时就被换下，心情不佳的托尼在没有告知球队的情况下，擅自离开球场，受到俱乐部重罚。
　　这进一步加深了托尼与范加尔之间的矛盾。托尼对媒体公开表示：“四个月来我一直与他有问题，我们之间的关系已经走到了尽头，一切都有忍受的极限。”范加尔选择了强硬，对勒沃库森时，托尼就没有进入大名单，当时的公开理由是脚踝肌肉受伤，本场依然如此。范加尔批评托尼说：“他应该改变他的想法。”霍内斯也说：“范加尔来了之后就告诉所有人，不会再看他们的资格来决定让谁上场，我们的球员必须接受这一点。”但托尼并不打算继续留在德国：“我祝愿拜仁一切顺利，我希望能尽快回到意大利，去比赛去进球，这将帮助我回到国家队。”意大利媒体报道称，托尼可能回到罗马。但无论如何，托尼在这个冬天都注定会离开拜仁，在此之前拜仁还有四场联赛和对尤文图斯的冠军联赛，态度强硬的范加尔会给托尼一个向球迷们告别的机会吗？

