巴萨完胜国米只庆祝半小时 生死战功臣豪言进皇马3个
　　记者李镇伯发自诺坎普 和国际米兰的较量，本该是巴萨在冠军杯的生死战，伊布拉和梅西有伤，让加泰罗尼亚媒体为瓜迪奥拉捏了一把汗，但比赛的过程和结果都证明了，没有10号和9号，巴萨还是能用自己的方式拿下比赛。对于很多球员而言，这甚至是他们本赛季发挥最出色的一场，面对阵容齐整的国际米兰，瓜迪奥拉的球员没有给对手任何机会。
　　“所有巴萨人都会为这场比赛感到骄傲”，俱乐部主席拉波尔塔这样说。如果说伊布拉和梅西的伤势一度让人怀疑巴萨，那么周中的胜利让人们又重新对这支球队找回信心，胜利证明了巴萨最强大的地方不是明星，而是整体。多出来的5天假期，又让梅西和伊布拉可以充分准备周日的国家德比。2比0只是为国家德比预热，真正的好戏还在后面。
　　生死战前无硝烟
　　事实上，尽管赛前媒体大肆渲染梅西和伊布拉的伤病，加泰罗尼亚球迷却从未怀疑过自己的球队，大部分人都相信，瓜迪奥拉有办法解决问题，没有梅西和伊布拉，巴萨还是能击败对手。
　　皮克和佩德罗的进球，让瓜迪奥拉彻底忘记了梅西和伊布拉，两大明星坐在替补席上，根本不用为胜利冒险。中场休息时，和往常一样，加泰罗尼亚地区独有的大号烤肠摊位前挤满了球迷，几名当地的球迷正在侃侃而谈，“怎么样，我早就说过不用为比赛担心……”“佩德罗真是个天才，没有梅西，我们也不用担心进球……”球迷之间的对话，这样的事后诸葛并不奇怪，但笔者并不怀疑他们对球队的信心。
　　就在一天前，加泰罗尼亚媒体还在炒作梅西和伊布拉的伤病，只是因为用“伊布拉能上”做头版头条，当天的《世界体育报》卖得明显比《每日体育报》要快得多。“没有梅西，巴萨也知道怎样赢球”，《每日体育报》统计了瓜迪奥拉时代梅西缺阵时球队的胜率，57.1%，14场比赛赢了8场，但他们也不忘提醒读者，这其中没有一场是重量级的较量。但球迷们似乎并不热衷于媒体的文字游戏，没人否认这是巴萨在冠军杯的生死战，皮克甚至还在接受采访时说过，“对国际米兰的比赛要比国家德比更重要”，但在这样的一场生死战前，在巴塞罗那却感受不到任何大战的气氛。
　　既没有大批入境的客队球迷———尽管从米兰飞巴塞罗那的机票很便宜，也没有如临大敌般的警戒，或许这只是一场小组赛，但别忘了，如果巴萨在主场输球，他们将很难进入十六强，而他们的对手还是意甲冠军，还是莫里尼奥。没有硝烟，更感受不到梅西和伊布拉受伤给球队带来的巨大压力。“我必须承认，梅西和伊布拉在场上，我会更有信心，但我相信自己的球队并不只依靠这两名球员，没有他们我们仍能赢得比赛”，瓜迪奥拉在赛前这样说。哈维也在新闻发布会上表示，“梅西是一名伟大的球员，但我们知道该如何在没有他的情况下赢得比赛……”
　　没有硝烟，同样也因为生死战和国家德比撞车。经济危机的打击，让球迷的腰包并不宽裕，如果必须在这两场比赛中做出选择，他们更多会选择后者。对国际米兰的门票，黄牛票价在80到450欧元间，而要想得到国家德比的门票，没有150欧元根本不用想！入场前，记者还能看到诺坎普门口的求票广告，甚至有人贴广告用冠军杯的门票换国家德比的票，显然，球迷们更看重周日的国家德比，对国际米兰虽然是生死战，但国家德比更有悬念。
　　狂欢只有半小时
　　这是一个值得大肆庆祝的结果，但对手全无抵抗之力，让诺坎普的狂欢仅维持了半个小时，皮克和佩德罗的进球两次点燃球迷的激情，很快球迷们就发现，比赛已经结束了。
　　“马德里，你去过贝纳布么？”“马德里，马德里，这真是巧了，你知道明年的冠军杯决赛就是在马德里么……”“马德里，你也想要一个热狗么？”“马德里，比赛结束后你去哪里……”这真是一次奇怪的旅行，明明是在诺坎普，比赛中听到的最多的一个词，竟然是“马德里”。只用了26分钟，瓜迪奥拉的球队就已经2比0领先，记者席上，来自瓦伦西亚的巴萨球迷兼记者巴勃罗，一个小时前还在大侃梅西受伤无碍巴萨赢球，现在却把注意力全转移到笔者身旁的一位金发美女，巧的是，那姑娘的名字就叫马德里。
　　面对巴勃罗一阵又一阵的攻势，来自芬兰的、名叫“马德里”的这位姑娘并不反感，而是很开心地用英语和西班牙语和他聊天。事实上，整个下半时，并不漫长的45分钟里，除了仍在忙碌的日报记者们，看台上大部分的人都有些百无聊赖，瓜迪奥拉的球队牢牢控制着比赛，国际米兰毫无机会，球迷们连唱队歌的心情都没有。巴萨的表现堪称完美，但这不是一场完美的比赛，因为他们缺少一个出色的对手，糟糕的对手，让球迷也提不起精神。整场比赛，在诺坎普只听到两次有规模的合唱队歌，这是极其罕见的，巴勃罗跟记者开玩笑，“瓜迪奥拉保留了梅西和伊布拉，球迷保留了自己的嗓子……”
　　当进球英雄佩德罗被换下场时，诺坎普的球迷集体起立为他鼓掌欢呼，场上的比分仍是2比0，本该是生死战的较量早早失去悬念，包厢里已经有人开始离场。直播镜头频频扫向莫里尼奥，“完败”，葡萄牙人面对旧主再一次失望而归，“是的，我输给了瓜迪奥拉。上半时只有一支球队在比赛……”不同的比赛结果对应的出线形势，球迷们不用再计算这复杂的方程式，瓜迪奥拉的球队重新把命运掌控在自己的手里。另一场比赛，喀山红宝石和基辅迪纳摩战平，这是对巴萨最有利的结果，不仅几乎确保晋级十六强(最后一轮不输两球以上即可)，更有很大把握以小组头名出线。
　　95分钟的比赛里，莫里尼奥的球队根本没有任何机会，巴萨的逼抢让他们根本无法组织起攻势，瓜迪奥拉的球队在上半时抢断47次，如此惊人的数字确保了他们可以牢牢掌握球权，直到第42分钟，意大利人才有了第一次射门，这还要感谢埃托奥在前场积极的拼抢，和他对老队友巴尔德斯的了解———面对前锋的疯抢总有些紧张。
　　提前开始想德比
　　“埃托奥和米利托没用，让C·罗和卡卡也来试试吧！”连续的两场关键战役，让巴萨球迷来不及体会胜利的喜悦，就提前开始盘算国家德比。
　　“有保留的比赛，我们赢了2比0，周日瓜迪奥拉不会有任何保留，让我们再来一个6比2！”巴勃罗在预测周日的比分。这场完美的比赛，让巴萨的球迷们对周日的国家德比更加充满信心，上赛季主客场双杀皇马，在贝纳布更是6比2大胜对手，球迷们早就开始期待在主场的国家德比。如果佩莱格里尼的球队敢于和巴萨对攻，加泰罗尼亚人无疑将有机会看到另一场精彩的进球大戏，胜利的天平本该向皇马倾斜，他们刚刚重新得到C·罗，巴萨则可能失去梅西，但周中的比赛改变了这一切。
　　“现在轮到皇马颤抖了”，《每日体育报》这样评价巴萨的胜利。如果说上周六巴萨在圣马梅斯丢分，丢掉联赛积分榜头名位置让皇马在国家德比前找回自信的话，巴萨则是用最完美的方式找回了信心。缺少两大主力，又刚刚经历甲流危机，瓜迪奥拉的球队仍完胜国际米兰，客场3连平让他们一度陷入困境，更被皇马赶超，但球队本赛季在诺坎普仍保持全胜纪录。又是皮克在采访中向皇马下战书，对国际米兰前，皮克就表示，进皇马3个球没问题，拿下国际米兰，皮克又表示，国家德比是不需要动员的比赛，他们将在主场痛击老对手。
　　更重要的是，周中的比赛过程太顺利，让梅西和伊布拉得到了难得的休息机会。梅西仍不好说，内收肌一度扭伤，完全恢复需要5到14天，按照目前的情况，周末出场同样是一种冒险。伊布拉的情况理想得多，本来周中就已经确定可以出场，只是瓜迪奥拉出于保护将他雪藏，按照瑞典人目前的恢复情况，周末首发问题不大。染上甲流的两名球员，阿比达尔周中已经首发，杜尔也已经康复，周末出场问题不大。马克斯更是撤销了警报，周一的检查结果确认他感染的只是普通流感，球队的甲流病情也终于告一段落。
　　或许可以换一种说法。如果本周的两场关键战是瓜迪奥拉的又一次大考，那么他刚刚结束一个完美的上半时，如同周二晚在诺坎普的前45分钟一样，现在他要做的是乘胜追击，收获一个更加出色的下半时。

