曼联阴沟翻船牵出头号替罪羊 600万报价爵爷竟不放人
　　记者王康宁报道 4轮过后已经确定小组出线，毫无意外地，红魔曼联把周三主场迎战贝西克塔斯的比赛当成了年轻球员的培训课程。可是尽管如此，整体实力占据明显优势的曼联都不应该在周三的比赛当中落于下风。也就是说，球队场上屡屡失控的局面以及最终0比1失利的结果都在证明，曼联的二线年轻球员或许还是不堪大任。
　　本场代表曼联出战的众多年轻球员当中，门将福斯特是很特殊的一位，但他在本队的失球当中绝对难辞其咎———赛前主教练弗格森明言不会因为球员要巩固国家队位置的需要而将其租借给低级别球队，结果福斯特好不容易获得一个首发的机会，却在第20分钟就率先被对手打破大门———当时客队右前卫泰洛的射门越过福斯特直窜远下角，英格兰替补门将根本没有任何办法。
　　的确，泰洛的射门是因为踢在曼联后卫拉斐尔的身上变向这才正中大门远角，但是福斯特在失球当中应该承担的责任也同样清晰：新赛季开始以来已经多次严重失误、让人无比失望的英格兰国门没有在第一时间对皮球的飞行方向作出反应，却在皮球变向飞向远角时才笨拙地转移重心，结果自然是眼睁睁看着皮球撞进网窝。
　　不难想见，经过周三的这场冠军杯，福斯特原本就非常有限的出场机会将更加渺茫。早在赛前，主教练弗格森就针对曼联门将位置的竞争作出相应的评论：“范德萨当然很好，但他迟早是要退役的，他的位置就要在福斯特和库什恰克之间展开竞争。”两人当中，爵爷对福斯特依然信任有加：“我一直都说，福斯特具有非凡的能力，他惟一欠缺的就是大赛经验。”正因为如此，媒体爆出热刺愿意出600万镑买断福斯特，却在曼联这边没有丝毫的反应。
　　问题是，让人失望的新人又何止福斯特一个：本场如期首发的马切达、维尔贝克、吉布森和奥博坦更多时候只是依靠个人能力、而不是整体力量威胁对方球门，而且球队全场射门总数20多次，但其中真正威胁到客队大门的攻势却寥寥可数。土耳其人的效率？总共三次命中门框范围以内的有效射门就取得全场惟一进球，这样的效率绝对是红魔的榜样。

