梅西誓言周末复出战皇马 克鲁伊夫：在巴萨他无处不在
　　记者寒冰报道 金球奖即将揭晓，莫里尼奥在诺坎普大战前酸溜溜地说：“我觉得金球奖应该是哈维，梅西？我在这里可没看到他。”的确，为了国家德比，瓜迪奥拉棋行险着，让梅西和伊布拉都坐了板凳。原本阿根廷人可以不去的，可拉波尔塔主席的话让他没有选择：“即便没有出场，梅西的精神也能让巴塞罗那获得胜利！”
　　周一，梅西一直在跟理疗师布拉乌做复健运动，希望能至少替补出场。但瓜迪奥拉还是决定冒险，除非巴塞罗那开局落后，他的第一替补候选仍是博扬。这一点，瓜迪奥拉站在了主席拉波尔塔一边：“梅西非常想出场，但球队没有他，并不意味着梅西不会对球队产生影响。梅西的精神一直与我们同在，胜利同样是属于他的。”
　　整场比赛，躲在保暖大衣后面的梅西一直非常平静。上半场皮克和佩德罗的进球让他可以安心地坐在板凳上，博扬得到了他的百场秀里程碑，一切皆大欢喜。胜利之后，梅西的态度很明确：“国家德比我一定会出场，和伊布拉一起！”远在马德里的伊瓜因隔空应和：“国家德比怎么可能少了梅西，我希望他能康复，因为这是属于他的比赛。”
　　的确，现在的梅西对于巴萨而言，意义非常。赛前拉波尔塔拿着新款加泰罗尼亚代表队队服作秀时，就曾征询过梅西的意见。这款红黄箭条衫与巴萨球衣完全一样，最终梅西给出的意见也是赞成票。新任加泰罗尼亚代表队主帅克鲁伊夫也说：“没有梅西的巴萨是不可想象的，在这个城市他无处不在。”12月22日，梅西领军的阿根廷队就将在诺坎普与巴萨的队友们对面而立。届时，他可能还将带着金球奖杯亮相。
　　梅西没有出场，但他的精神始终在诺坎普。就像国米前辈阿尔托贝利所言，国际米兰被吓坏了，即使没有梅西，他们也能在这块场地上嗅出危险的味道。那么，接下来就该轮到皇马来体会这种恐怖的气场了。

