巴萨9000万毁约金锁死铁卫 另一重臣续约却遇暗礁
　　记者寒冰报道 作为欧洲足球界“甲流”重灾区的“难民”，上周阿比达尔算是经历了一次人生的颠簸———被隔离的滋味是痛苦的，但能够在冠军杯对国米的关键比赛中首发是快乐的，幸运的还有：法国人已经得到了巴萨全新的续约合同，毁约金高达9000万欧元。
　　瓜迪奥拉赛后特别提到了阿比达尔：“他与伊布拉和梅西情况不同，甲流康复后就可以出场。”阿比达尔在比赛中的表现也对得起这份新合同：麦孔在他这一侧很少有突破，虽然对进攻贡献不多，但在防守上他完全冻结了国米的右边通道。胜利后阿比达尔也很激动：“这是我们本赛季打得最好的比赛之一，我相信球队的胜利是必然的。”
　　阿比达尔2008年来到巴萨，原本合同2011年到期，因为上赛季相对稳定的表现这次续约一年。法国人的薪水也有增长，原先是300万欧元，续约后他的薪水将进入巴萨主力阶层，大致在350万欧元到400万欧元之间。与凯塔、小杜尔和巴尔德斯在同一档次，成为球队名副其实的骨干。30岁的左后卫是本赛季巴萨第6个续约的一队球员，此前，小杜尔、巴尔德斯、佩德罗、梅西和普约尔都已完成新合同的签字。在阿比达尔之后，马科斯、皮克和伊涅斯塔将是巴萨俱乐部重点谈判续约的球员。
　　不过，伊涅斯塔的续约遇到阻力较大，巴萨中场本赛季更多出现在自己并不喜欢的边锋位置，顶替时常受伤的亨利。而且佩德罗的崛起，也给他增加了不少压力。依照伊涅斯塔的想法，他应该得到与普约尔、哈维相同的薪资标准，但拉波尔塔并没有这个打算。要想得到主席的认同，伊涅斯塔还得有更多像上赛季淘汰切尔西那样的惊天进球才成。

