拜仁唯一希望竟来自伤兵 范加尔只剩一根救命稻草
　　记者艾文报道 戈麦斯远射迫使门将脱手，奥利奇补射破门，拜仁的两名前锋之间的一次配合，成为球队获胜的关键。托尼与俱乐部关系破裂，克洛泽受伤，让范加尔在锋线上已经没有了其他的选择，仅剩的两名前锋能保持出色的状态，对拜仁来说是一个好消息。戈麦斯说：“我们的自信心正在归来，球队正在找到比赛的乐趣。”
　　戈麦斯正在进入一个自信心重建的过程。在对纽伦堡的比赛中被换下，并且丧失了主力位置之后，他成了球队的主要替补，随后的6场联赛中他只在对老东家斯图加特的比赛中首发，所参加的四场冠军联赛则全是替补登场，表现都不尽如人意。
　　上周对勒沃库森的比赛，他终于再次站在了首发位置上，并且在第8分钟就用一次漂亮的左脚的抽射为球队破门得分，尽管拜仁最终没有能取胜，但戈麦斯的表现已经有了很大的进步，他在终场前一脚精彩的脚后跟射门，被阿德勒神奇地扑出。戈麦斯赛后就表示：“这是一个非常好的开始，我为自己的进球感到高兴，我已经学会了处理现在这样的局面，并且适应在拜仁踢球需要面临的环境。”
　　对海法马卡比的第16分钟，他在禁区内的抢点捅射略微偏出。十分钟之后，他在禁区前沿用假动作骗过对方后卫，起脚远射打偏。第61分钟，他面对后卫的防守，仍然找到了射门的空间。在这场比赛中，那个有着强烈射门欲望的戈麦斯又回来了。
　　他的搭档奥利奇在开场之后也相当的活跃。奥利奇10月3日对科隆的联赛中受伤，上周对勒沃库森才短暂替补上场，已经给拜仁的进攻带来了活力，周三晚上他再次用快速的突破，带动了球队的整个进攻。主帅范加尔担心他的体能，第81分钟就将他换下，奥利奇做的第一件事情就是拥抱教练席上的队医沃尔法特，感谢他这段时间的悉心治疗。
　　克洛泽休息的事件还没有确定，可以肯定的是，未来几周时间里，奥利奇和戈麦斯将是范加尔的主要选择，他们的表现关系着范加尔是否能完成内林格的“四场联赛全胜”的最后通牒。两人之间的配合还没有达到完全的默契，比如第16分钟戈麦斯接到范博梅尔传球之后的捅射，实际上当时奥利奇同样到了门前而且位置更好，如果戈麦斯能够将球让过，奥利奇进球的机会很大，为此他挥手表示了自己的不满。戈麦斯只好报以歉意的微笑。
　　奥利奇在赛后说：“我现在还没有恢复到100%，但我希望能尽我的力量帮助到球队。进球让我感到高兴，重要的是这为球队带来了帮助。”霍内斯也对他很满意：“奥利奇刚刚从伤病中恢复过来，不可能对他有更多要求了。”

