桑顿：我也是AC米兰球迷 噩梦一战国米队友把我骂晕了
　　新浪体育讯　国际米兰0-2输给巴塞罗那，与此同时，因为手术而留在米兰养伤的桑顿在赛后接受了《米兰体育报》的采访，他评价了这场比赛，同时也披露了他沦为替补前的那场比赛发生了什么，同时他还爆料，和巴洛特利一样，自己小时候也是AC米兰的球迷。
　　国际米兰输给巴萨的比赛场面难看，桑顿指出，这不是球队真实实力的体现，球队暴露出了一些心理上的问题，他说：“我认为国际米兰是一支优秀的球队，但是对巴塞罗那的比赛，我们遭到了重大的打击，我们必须尽快回到正确的轨道上来，这是一个心理上的问题，这支球队的实力还是非常可观的。”
　　5-3战胜巴勒莫那场比赛，也是桑顿上一场代表国际米兰出场的比赛，在那场比赛下半时替补出场后，桑顿1分钟的出场机会也没有再得到，直至受伤，那场比赛桑顿发挥十分糟糕，他换上时，国际米兰4-0领先，但下半时对方却一度把比分扳成了3-4，那场比赛发生了什么，桑顿说：“对巴勒莫那场比赛，我下半时替补出场，感到了很大的压力，在第二个丢球之后，我的某些队友开始对我发火，于是我有些不知所措了。我需要克服这一困难的时刻，我希望去世界杯，穆里尼奥的那些批评是为了我好，他希望我能够达到最高的水平。”
　　巴洛特利自曝是AC米兰球迷，引起了不小的风波，对此桑顿表示：“我小的时候也是一个AC米兰的球迷，我当时深受范巴斯滕的影响，他是我最喜欢的球员。我认为一名球员可以支持任何他喜欢的球队，而同时他也在为他所效力的俱乐部而战，谁知道有多少国际米兰球员是AC米兰的球迷？而有多少AC米兰的球员是国际米兰的球迷呢？我们都是职业球员。”
　　意大利德比两轮后即将到来，而日前传出的尤文图斯球迷在主场辱骂巴洛特利一事影响很坏，对此，桑顿评价说：“关于巴洛特利的那些攻击时不应该存在的，他们更多不是憎恨马里奥，而是搞种族歧视主义。”
　　(狄雷)

