欧足联官方公布反赌进展：1场欧冠涉赌 5支球队被曝光
　　新浪体育讯　北京时间11月26日凌晨，欧足联官方网站消息，欧洲打击赌球行动今日公布最新进展，本赛季的一场欧洲冠军联赛资格赛与六场欧洲联赛资格赛涉嫌与赌球有关，并且有五家球队被曝光，他们涉嫌在所参加的七场比赛中参与赌球。
　　这五支球队的名字是阿尔巴尼亚的地拉那KF(KF Tirana)和维拉斯尼亚KS(KS Vllaznia)，拉脱维亚的迪纳堡FC(FC Dinaburg)，斯洛文尼亚的卢布尔雅那NK(NK IB Ljubljana)，以及匈牙利的布达佩斯洪韦德(Budapest Honved FC)。
　　今年7月中下旬至8月初，欧洲冠军联赛和欧洲联赛在进行资格赛的比赛，其中有很多来自东欧的球队参赛，他们给赌球集团提供了赌球温床。欧足联公布的这七场涉嫌与赌球有关联的比赛是：
　　欧足联在公布这些涉赌球队名字后，同时允诺如果他们违反体育道德的情况属实，将予以起诉。欧足联同时表示，今天也对可能涉嫌操控比赛的三名裁判员和一位与欧足联有关的人员展开调查。与媒体之前的报道不同，欧足联行政部门当中没有人有嫌疑或是接受调查。欧足联同时表示，在调查结束之前不能发表进一步言论，或是提及那些可能牵涉其中的人的名字。
　　近日，欧洲足坛正在进行一场大规模的打击赌球运动。欧足联与德国警方披露了欧洲约有200场比赛被赌球集团操纵，其中包括欧洲最顶级的冠军联赛，同时涉及奥地利、比利时、波黑、克罗地亚、德国、匈牙利、斯洛文尼亚、瑞士和土耳其这九个国家的联赛。目前，已有近20人被捕并有多人协助调查。
　　(Maori)

