皇马绵羊打法换来伯纳乌万人齐嘘 银河舰靠什么赢巴萨
　　新浪体育讯　对于佩莱格里尼和他的皇马来说，这似乎算得上是成功的一周——联赛中挤掉巴萨成为了领头羊？是的！欧冠赢了苏黎世，跃居小组第一，出线基本无忧？是的！但周日的国家德比他们便是热门了么？恐怕又不是……
　　西班牙国家德比，此时此刻占据了全西班牙报纸版面的最热话题。上赛季的三冠王与本赛季转会市场上的“烧钱王”，是稳定中求发展还是不断依靠大手笔大颠覆创造惊喜，周日正是这两种足球理念的一次最直接对话。巴萨方面，尽管刚刚让出了联赛领头羊的位置，但他们有着自克鲁伊夫时代便承传下来的足球哲学，有成熟的战术系统，有经历了几个赛季的磨合逐渐稳定的阵容，有彼此之间能在刹那对队友的传球意图心领神会的球员。在国家德比前，加泰罗尼亚人及时地醒来了，就在一天前，他们刚刚在诺坎普肆意蹂躏着意甲冠军，把国际米兰打得找不着北，让人一瞬间又看到了去年那支王者之师的风采。然而皇马呢？听听周三晚伯纳乌在九十分钟里不停响起的嘘声，你似乎能感受到一种无形的担忧。
　　皇马整场给人的感觉好像绵羊一般，软绵无力。佩莱格里尼在这场比赛里派出了几乎全部主力——除了每两百分钟才能进一个球的本泽马和伤了两个月的C罗。而他们的对手仅仅是曾1比6大败于马赛之手的苏黎世。面对一群身价的总和还不如一个C罗甚至卡卡来得高的对手，在伯纳乌大比分赢球并踢出漂亮的场面似乎才在情理之中。事实上，伊瓜因第20分钟的进球确实给了人们这一希望。卡卡在两名防守球员的干扰下展现出了自己优秀的控球技术，从人丛之中精准的送出了一记直传，而“小烟枪”自然不会浪费这一机会，把球果断地送入了莱奥尼把守的球门。1比0，所有人都认为这只是个开始。而此后皇马压倒性的控球以及马塞洛、阿隆索等人对苏黎世球门的轮番轰炸都似乎预示着下一个进球很快将到来。
　　然而，就像对桑坦德竞技时一样，皇马再一次只打出了半场的好球。下半场，这支球队重新沉睡了下去，场面变得像对阿尔科尔孔时那样沉闷而乏味，整整20多分钟时间里，白衣军团竟然没有制造出一次像样的威胁甚至一脚射门。卡卡没有如人们所愿地继续为前场制造动力，得不到队友喂球的伊瓜因也消失在了锋线上，边路的软弱无力、中路的久攻不下让球员们变得疲惫而茫然。在弱小的对手面前，这支球队缺乏斗志、缺乏积极性，更缺乏应有的创造力和想象力。前场的配合一次次被不够精准的传递打断，球员们的跑位杂乱无章，全然没有显示出半点团队间的默契感来。嘘声在伯纳乌响起，直到C罗出现在场边，那些昏昏欲睡的球迷们才忽然振作起了精神，在他们看来，也只有这名葡萄牙人能够给球队带来新鲜的魔法了。
　　C罗的上场确实短暂的激活了球队，葡萄牙人一踏上草皮便迫不及待地玩起了自己的单车绝技，而他的突然启动加速、他的传球甚至射门在某一瞬间似乎真的让整支皇马的前场发生了化学变化，白衣军团甚至打出了一轮难得一见的流畅传球配合。但事实证明，前世界足球先生仍然需要时间来找到比赛节奏，而皇马还是那支乏味、缺少火花的皇马。卡卡下场时，掌声中开始参杂入了嘘声，等到全场比赛结束后，响亮的嘘声更是让皇马球员快速地一头钻进了更衣室。也许此刻他们的脑子里只有一个念头——谢天谢地，周末的国家德比不是在伯纳乌。
　　胜利面前，佩莱格里尼却表现得更为忧虑了：“这不是我们想打出的足球。”智利人在赛后诚实地表示。对媒体和球迷来说，这同样不是他们想要看到的足球。连主场对阵阿尔科尔孔和苏黎世这样弱小的球队，皇马都没有占到多少便宜，如果是在诺坎普和攻防俱佳，控球、整体配合以及个人技术也都臻于化境的巴萨对决，他们西甲领头羊的骄傲还能保存多久？伯纳乌上空回荡的嘘声表达了对球队的失望，但更多的是一种信任的危机——在球迷们看来，以今天这样的表现，与巴萨的大战还未开始已经先输了一筹。
　　当巴萨在没有梅西和伊布的时刻仍能以水银泻地式的配合击溃国米防线时，皇马人却只能将C罗当成了最后一根救命稻草。几乎所有人都相信——只要葡萄牙人出现在场上，进球，胜利，甚至漂亮的足球，一切都会随之重新回到人们的视线。没错，C罗的回归将提升皇马的信心，他在边路的突破、传中以及他的速度、技术和进球能力都能搅活皇马的整个中前场。然而，远离了战场两个月的世界最昂贵球星的作用要打多少折扣目前还是个问号。国家德比近在咫尺，C罗已经没有更多的时间在球场上找感觉了，而若是下一场连葡萄牙人也无法创造出进攻的火花，恐怕皇马的命运也只能交给他们的“圣卡西”来保佑了…… (任语之发自伯纳乌球场)

