看拜仁比赛竟能激怒岳母 最短命主帅恐步克林斯曼后尘
　　记者艾文报道 “破破烂烂的比赛，无聊的足球：您想让你的朋友崩溃吗？您恨您的邻居嘛？想激怒您的岳母吗？这里有一份完美的礼物：两张拜仁对海法马卡比的冠军杯门票！”一位拜仁球迷在ebay上用这样的广告语出售拜仁的球票。他继续写道：“您可以在这个晚上有很多的选择：数数看普拉尼奇或者布拉夫海德有多少次没有意义的传中。观察季莫什丘克是不是至少有一次能向前传球。如果你想让你的孩子相信足球不是一项真正的体育运动，就带着这个小捣蛋来看这场比赛吧。”
　　他的两张球票最后卖了42欧元，同时还得到了很多来自拜仁球迷的赞赏。可见球迷们对于现在的拜仁是多么失望。球迷的预测并没有错，这场比赛的确很难让人感到振奋，奥利奇直到61分钟才打开了局面，终于比赛也只有1比0，但尤文图斯在波尔多失利，让拜仁留下了一线生机。他们仍然有机会在小组赛最后做客都灵，毕其功于一役。这样的结果也让范加尔松了一口气：“上半场对手的全力防守给我们制造了麻烦，但比赛的结果还是令人满意。”
　　从主场0比2不敌波尔多开始，拜仁就陷入了一连串的低迷，联赛中也是三场连平。击败的海法马卡比虽然实力不强，但至少让拜仁找到了胜利的感觉。拉姆说：“现在是转折的时候了，胜利将给我们带来自信。”队长范博梅尔也表示：“对手非常顽强，能赢得这样的比赛对我们来说是一个提升。我希望这种心态能够带回到联赛中去。”
　　克洛泽临阵受伤
　　拜仁最近饱受意外伤病的困扰。上周末对勒沃库森时，大阿尔滕托普赛前突然受伤，迫使主帅范加尔临场调整阵型，派上了原本计划中要为冠军联赛储备体力的克洛泽。而对海法马卡比的赛前，克洛泽却在训练中动作过大，导致了左臂受伤。此前意大利前锋托尼因为公开了与主帅关系的不和被禁赛，范加尔只能使用仅剩的两名前锋戈麦斯、奥利奇组成锋线搭档。
　　拜仁中场也作出了巨大的调整，罗本仍然因伤无法出场。季莫什丘克也失去了在中场的主力位置，施魏因施泰格回撤到中路担任防守中场，左路则交给了普拉尼奇。范加尔希望通过这样的调整，加强中场的攻击性，为前锋提供更多支持。这个变化增强了拜仁在中场的控球能力，但海法马卡比在客场并没有消极防守，而是通过积极的跑动来限制拜仁组织进攻。经过了近一刻钟的适应之后，拜仁才找到了进攻的感觉。第16分钟，范博梅尔从右路传中，戈麦斯脚尖一捅，球擦着门柱飞出了底线。第33分钟，施魏因施泰格的远距离直传，奥利奇快速突破扣过对方后卫射门，被回防的中卫挡出了底线。拜仁的攻势越来越强，只是在中场哨音响起时仍然没有能打开局面。
　　下半场迟迟打不开局面，让拜仁的球员显得十分急躁，传球失误不断增加。以色列人甚至一度拿到了比赛的主动权。此时波尔多在另一个场地上进球领先尤文图斯，这让拜仁看到了希望。戈麦斯禁区前沿原本颇为勉强的远射，却迫使对方门将出现了失误，奥利奇补射入网，打进了这个宝贵的进球。
　　范加尔，最“短命”？
　　4场不胜之后拿到了3分，冠军杯重现生机，暂缓了范加尔的压力，但危险并没有解除。克林斯曼一直是德国媒体用来对比范加尔的对象，此前德国媒体猜测范加尔是否会比克林斯曼更快地被解雇。战平勒沃库森之后，对比的对象突然变成了勒尔比，后者是拜仁历史上除了贝肯鲍尔、萨福迪克和海因克斯三位过渡教练之外，任期最短的主帅，只带队5个月。如果范加尔在圣诞节前被解雇，他将成为拜仁历史上最“短命”的教练。
　　如果不想刷新勒尔比的纪录，他必须把握住在都灵的最后一线希望。联赛中也决不允许再有任何的失误。领队内林格在接受《体育图片》采访时给范加尔定下了一个目标：“圣诞节前的四场比赛必须全都取胜，球队必须呈现强烈的向上趋势，我们不能接受美因茨长期排在拜仁前面的情况。”
　　内林格在7月1日正式上任，很少有什么态度，但他的话非常有分量。在周五晚上的拜仁全体股东大会之后，霍内斯将升任主席，内林克将更多站在聚光灯下，掌握俱乐部内更多的权利。在主帅问题上他也有很大的发言权。
　　拜仁在冬歇期前还有五场比赛，其中四场联赛分别是客场对阵汉诺威和波鸿，以及主场迎战门兴与柏林赫塔。另外一场就是与尤文图斯的关键战。不过德国体育新闻社的在线调查显示，有58%的球迷仍然支持范加尔，认为他应该留任，只有24%的球迷认为应该在冬季让范加尔走人。

