球迷信件如雪片提议找外援 八一下周向篮协讨说法
　　张斌：下周一向中国篮协上诉
　　金报讯(记者 邹鑫)八一双鹿在结束了与云南队的比赛之后，鉴于对比赛中出现裁判执法不公，第一时间将书面说明交给了当天的比赛技术监督。昨日，记者再次联系到八一双鹿教练员张斌，他表示，“这两天是双休日，篮管中心在休息，下周一我们会上诉中国篮协，将比赛过程中的细节写成书面材料传真给中国篮协。”
　　八一双鹿，年轻没有失败  
　　“八一加油！”这样四个字成为记者收到每一封邮件的标题。昨天，本报向八一双鹿拥趸发出“最想给铁军的一句话”征集令后，截至昨日21点，记者在邮箱中收到了133封邮件。拥趸们有的献计献策，为终止连败出谋划策；有的鼓励新人，期待他们能有所担当。拥趸表达最多的是那句始终未变的老话，“胜也爱你，败也爱你，不拼不爱你！”     
　　感人肺腑篇　吟唱《球迷支持你》
　　北京奥运会上一首《北京欢迎你》家喻户晓，借用这首歌曲，宁波球迷改编一曲《球迷支持你》。“我们把心结打开，开怀容纳低潮，无论胜利还是失败，迎接这个赛季；球员球迷都是朋友，请不用客气；相约好了在一起宁波这块福地。”
　　八一双鹿在宁波安家已经11年了，雅戈尔体育馆上空悬挂的总冠军旗帜，是铁军书写的传说。zjn邮件中写道：“多少年陪着你走过风和雨，南征北战路再远我们在一起；多少年有了你分享悲与喜，无怨无悔坚守着我们的阵地；我们等待那一天胜利的那一天！”
　　支持八一双鹿的拥趸们始终相信：今天的失败是为明天的胜利准备的！
　　小将无敌篇　年轻没有失败
　　虽然八一双鹿遭遇联赛七连败，但年轻队员在最近几场比赛中的表现，球迷们看在眼里记在心里。fzq的邮件借用小将张博的名字，博客的名称“厚积‘博’发”，希望八一双鹿在下面的比赛中，“冷静、反击、厚积薄发。争做昔日八一。” 
　　名为战の神的邮件写道：“虽然比赛输了，不过可以看出年轻队员不错啊，特别是张博、许钟豪和德勒黑。有失必有得,我们输掉了比赛,却赢回了新人的进步!眼前的煎熬,是为了将来的不煎熬!”
　　对阵上海队的比赛中，王治郅腿部受伤回北京治疗。八一双鹿连败记录就此展开，名为狙击手的邮件说：“八一现在的老兵不是同样接过上一届老兵的旗吗？因为他们选择了义无反顾。而我们的小兵呢？你们将如何选择，张博这些小兵，看你们的了。年轻没有失败。”
　　出谋划策篇　学学“三湾改编”
　　自从火箭队旧将威尔斯莅临山西队，CBA外援的实力再次被提升到一个高度。尤其是在了解到广东队这样的卫冕冠军也找来了湖人队的旧将。有球迷给记者发来的邮件，简明地写着：“要赢比赛，请找外援。”
　　也有不少球迷表示：往年联赛中，八一双鹿在没有外援的情况下也得到过总冠军，“赢球靠的是实力，以前的八一谁也不怕(包括裁判)。加强自身建设，才是硬道理，用胜利回击一切不公正！”小鱼表示。
　　一位关注八一双鹿多年的老球迷serou认为只有体制上改变了，才可能彻底颠覆。“如今，八一到了最危险的时刻。一定要有变革，并非技战术层面的改变，更重要是体制的改变。想想三湾改编，八一要做那样的改革才可能重现辉煌。”
　　豪言激将篇　大不了从头再来
　　面对八一双鹿目前的窘境，有些球迷有些恨铁不成钢，邮件中也放出狠话，“出来混总是要还的，哪有一直的常胜将军。如果八一队一直都是胜者，那说明中国篮球联赛没有进步。有起有伏在所难免。我想说的是，是男人就不要被以前的包袱压倒，跌倒不可怕，大不了从头再来！”

