皇马迎回可令巴萨颤抖之人 C罗复出誓报欧冠刻骨之仇
　　新浪体育讯　仅仅是看到C罗在场边热身，伯纳乌球场就变得喧嚣无比。对C罗的伤愈复出，球迷是如此的亟不可待，以至于对C罗本人也造成了影响，在场上的20来分钟时间里，他显得略微有些急躁，因此也错过了几次机会。
　　媒体早就在热炒C罗的复出，11月18日，《马卡报》封面是C罗在海滩游戏的照片，C罗表示：“我喜欢让其他人感觉幸福。”11月19日，《马卡报》在给西班牙国家队空间的同时，也没忘记在封面列上C罗。11月20日，C罗在报纸封面上表示：“感谢球迷的支持，我很快就会回来。”11月23日，《马卡报》的封面还是C罗的大幅照片，葡萄牙巨星表示：“虽然我还感觉疼痛，但是国家德比的比赛，无论如何我都要上场。”11月24日，《马卡报》在封面上透露，对苏黎世的比赛，C罗将上场踢几分钟，而周日他将首发上场。11月25日，《马卡报》的封面依然是C罗，葡萄牙人给出了球迷盼望已久的好消息：“我已经OK了。”
　　事实上，不仅仅是《马卡报》如此热衷于报道C罗，西班牙几乎所有的媒体，近几日也都在热炒C罗即将复出的消息。相比之下，哪怕是卡卡这样的6500万欧元巨星，也被媒体冷落了，葡萄牙人的威力实在大。说起来，即便C罗是坐在替补席上，他获得的镜头，也要比队友多。
　　周二，皇马主帅佩莱格里尼、俱乐部队医以及C罗本人开了个碰头会，C罗表示，他已经完全康复了，他本人的表态，让教练组对他的复出开了绿灯。佩莱格里尼和队医们都表示，C罗自己的感觉是最为重要的，如果他认为自己没有做好准备，那教练组不会强行让他上场。C罗表示，他的目标就是在对巴萨的比赛中首发登场，因此，这场对苏黎世的比赛，就是他仅有的练兵机会，他无论如何都不愿意错过。
　　对瑞士苏黎世的比赛进行到第50分钟，伯纳乌球场突然出现了一种骚动，原来，球迷发现C罗开始在场边进行热身了。不过，尽管媒体赛前表示C罗将上场半小时，但第60分钟，佩莱格里尼并未让C罗上场，正当球迷担心工程师计划有变，第69分钟，智利人用C罗换下了劳尔。球场的广播员用夸张的音调报告着C罗上场的消息，伯纳乌球场欢声笑语，球迷起立鼓掌，挥动围巾，被替换下场的劳尔也鼓掌祝贺C罗复出，也只有C罗具有如此大的调动整个球场气氛的能力了。不过，C罗本人表情却相当平静，甚至还有一些严肃。唯一的噪音或许就是苏黎世球迷的谩骂声，在北看台，随队出征的苏黎世球迷用发音标准的西班牙语，问候着C罗的母亲。现在，C罗希望能尽快找回在球场上的感觉，不过，他的上场并没有给球队带来新鲜空气，用马德里媒体的话来说，就是皇马在球场上反复昏昏入睡，球队整体表现平庸，哪怕C罗这样的球星，也无法将皇马唤醒。
　　上场不久，C罗就有一次机会，但或许是久疏战阵，或许是带点小心，他并没有选择突破。在球场上，C罗参与了12次行动，包括6次传球，2次踩单车，还有一次试图以老鼠摆尾的方式传球。另外，C罗还有3次射门，但都运气欠佳，未能破门，其中第一次是打在了对方后卫身上，第二次是将皮球射偏，第三次差点得分，当时C罗变得放松了许多，在与格兰内罗做配合后，他形成了单刀，但射门被苏黎世门将莱奥尼倒地封出。
　　重新踏上了暌违近2个月的伯纳乌赛场，C罗表示，对自己的状态非常满意，另外他还要感谢球迷对他的支持。现在他的愿望是在国家德比的比赛中登场，“如果届时情况良好的话，我想参加国家德比，不过最终还得由主教练来决定。”对于皇马和巴萨的比赛的结果，C罗表示：“我肯定希望皇马能赢球。”
　　对于球队的现状，C罗表示：“我们现在是西甲和欧冠的比赛中都排名第一，有我没我，队友们都得踢球。”C罗要想进球，还得等待，最后一轮，他只要打入1球，他就能追平自己欧冠小组赛的进球纪录，2007-08赛季，他曾在欧冠小组赛中打入5球，而且最后也拿到了欧冠最佳射手的称号。
　　C罗的演出未能给皇马带来太大作用，但至少，在周日的国家德比之前，C罗找回了信心，适应了节奏，活动了筋骨。队友们早就期待着他早日回归，而他也在球队最需要他的时候回来了，周日，他将第一次参加西班牙国家德比，那是检验他的实力的最好的机会。
　　皇马总经理巴尔达诺要给C罗减压：“球迷非常希望能看到C罗重返球场，他也获得了球迷热烈的欢迎，这样的场面可以说是非常罕见的。C罗能给我们的进攻提供解决方案，但大家也必须平静对待他的复出，毕竟他已经有2个月没有踢球了。”C罗却不保守，他大胆发誓，要用胜利来一报上赛季冠军杯输给巴萨之仇：“我希望能在下场对巴萨的比赛中取得进球。不管皇马是1比0赢还是2比0赢都无所谓，我们就是要获胜。” (塞尔吉奥)

