郑智验证凯尔特人百年铁律 谅解宽容只会给予一种人
　　新浪体育讯　本周末的苏超联赛，凯尔特人即将回到主场迎战弱旅圣米伦，在上一场客场输给邓迪联后，球队正面临着来自媒体和球迷的巨大压力。尤其是在积分上，格拉斯哥流浪者已经超过凯尔特人占据积分榜首，而且目前他们还少赛一场。
　　1-2被邓迪联逆转的滋味相当不好受，连球队头号球星麦吉迪都公开对媒体说出了“如果我是凯尔特人球迷，我都懒得买票看这样的球队踢球”这样的话，不过对于主帅莫布雷，麦吉迪倒很是理解，他认为“应该给他以更多时间”。
　　球队大势不好，恐怕并不像许多媒体所说的，对于郑智是个好机会。整体表现不佳，郑智连自己的实力都很难得到充分的发挥，更不要说独力拯救一支苏格兰传统强队了。郑智目前为凯尔特人一共打了6场比赛，闪光点也就是这些，主帅莫布雷目前还没有找到使用他的好办法，郑智“脚下有球，边中结合”的踢法与凯尔特人猛冲猛打的风格相差太远，想找到契合点又谈何容易。
　　不过尽管处境不佳，但是英国媒体和凯尔特人球迷却没有给郑智以太大的压力，比如在BBC的凯尔特人论坛里就可以看到球迷的态度：“郑智的比赛时间还是很少，但我们相信他是有实力的，莫布雷应该给他更多融入球队的机会。”
　　郑智得到这样的谅解，是因为英国球迷的宽容与大度吗？不是！英国的球迷相对来说专业而且懂球，但是同时也多了一份苛刻与傲慢，如果你不是名声在外或者用表现证明了自己的实力的话，是不可能得到他们的认可和谅解的。就像郑智刚从查尔顿到来时，很多球迷看不起从一支英甲队转会而来的球员一样。
　　但正是一场比赛让郑智有了更多的腾挪空间，那就是10月与流浪者的那场老字号德比，郑智意外首发的同时，带来了更意外的表现。尽管那场球凯尔特人输了，但郑智却给人留下了深刻的印象。如果说在苏超只有一场比赛能让球迷凭借这一场球而认可你的话，那就是这一场，在流浪者与凯尔特人的百年德比历史中，有无数球员已经验证了这一点。所以今天即便郑智表现远不如那时抢眼，苏格兰的媒体和凯尔特人的球迷仍然会说出这样的话：“郑智是球队里相当有技术特点的球员，但是，我们只是很惊讶为何之后他的表现会有如此大的反差，或许莫布雷给他的时间还是不太够。”
　　(Aaritalo)

