董希源国米不让人失望就不是国米 穆帅借口太苍白
　　新浪体育讯　除了都灵的费拉里斯大街和米兰的图拉蒂大街等极少数地区，全意大利都在等待着庆祝蓝黑军团的一场胜利，甚至部分尤文或AC米兰的元老也公开表示期待着国际米兰的一场完胜，尽管“它是一支没有多少意大利人的意大利球队”。
　　萨基则在赛前表示：“国际米兰有一位伟大的教练，它的足球赏心悦目，穆里尼奥正在改变着这支球队”。在萨基看来，巴萨倍受H1N1流感的困扰，是打击它的最好时刻，而国际米兰的整体配合和控球能力都得到了很大程度的提高。20年前在意大利引导了足球革命的萨基激励国际米兰说，“或者是今晚，或者是永远不，这是你们改变命运的最好机会。”当年在主场打进皇马5球前，萨基也是这么激励他的球队的。
　　甚至喀山鲁宾和基辅迪纳莫也来帮忙，号称是欧洲最富有的俱乐部之一，喀山鲁宾的球员却因“赞助商的过失”已经三个多月没见到工资了，以多明戈斯、塞马克、布卡罗夫为首的4、5名球员都在要求转会，其中打进国际米兰一球的阿根廷前锋多明戈斯，合同年底就到期了。这种情况下，喀山主场仅仅0比0战平了基辅，要知道，被伤病折磨的基辅只带了18人去客场。
　　罕见的被大家一致看好，穆帅自己也表示“是时候了”，喀山鲁宾和基辅的比赛结果在诺坎普开战前就出来了，即便在本周二输了球，国际米兰在最后一轮也可以把命运掌握在自己手中，对方的明星球员伊布和梅西还都坐在板凳上，在所有这些利好因素下，蓝黑军团可以大拼一场了吧？哪里！如果国际米兰真的做到了这一点，它就不是国际米兰了。没有梅西和伊布的巴萨仅仅用了26分钟就两球领先了，进球的是后卫皮克和替补佩德罗。 不仅如此，巴萨还有N次机会打进第三球，本来想去诺坎普当骇客、去吓唬对手的国际米兰，和梅西、伊布一起当了90分钟的看客，有意大利媒体讥讽：“同样当了90分钟的看客，与球迷不同的是，穆里尼奥和球员们去巴萨的往返和食宿费用，都由莫拉蒂承担了，穆里尼奥和球员们还可以和记者们一样免费看球，球迷就没这种好运了。”就在伊涅斯塔和队友们充分展现实力时，蓝黑军团的场上最佳居然是丢了两球却避免了更多失球的塞萨尔，赛后巴西门将得到了国家电视台、MEDIASET电视台、天空台，以及意大利三大体育报的一致赞许，而且是唯一获此殊荣的国际米兰成员。现在已经不需要讨论斯内德的缺阵了，荷兰人在周一适应了场地，却在周二上午依旧感到疼痛，最终由穆帅、队医和他本人共同决定“不冒险”，只缺少了斯内德一人的国际米兰，却被缺少了两大明星的巴萨从天上踢回到了地下，这是一个简单、朴素、痛苦、残酷的事实。国家电视台评论，加泰罗尼亚人瓜迪奥拉带领7名加泰罗尼亚首发球员，击败了葡萄牙人穆里尼奥派出的11名外籍球员首发的国际米兰，莫拉蒂和布兰卡能否从中有所体会吗？
　　蓝黑军团在诺坎普的前45分钟既可笑又可悲，球队的第一个丢球来自莫塔的失误，巴西人在盯人时明显在打盹，而客队的第二次丢球来自对手的一次伟大配合，类似的配合巴萨还有过两、三次，都被塞萨尔神奇的化解了，可国际米兰这边我们从来没看到过配合，或者可以称之是配合的东西。蓝黑军团前45分钟仅有的两次射门，斯坦科维奇的那次像是地对空导弹试验，米利托的那次更像是回传。中场休息后，表现糟糕的莫塔留在了场上，表现同样糟糕的坎比亚索被换下了，可局面照旧。阿尔维斯戏耍了穆帅的后防线，让哈维可以在无干扰的情况下头球射门，需要塞萨尔再拿出看家本领，之后又是阿尔维斯的任意球考验了塞萨尔。即便是巴萨在最后15分钟有所放松，我们照样看到了佩德罗和伊涅斯塔戏耍身边的国际米兰球员。无论如何我们看到了一场精彩的比赛，只是“精彩”只是针对巴萨的，蓝黑军团死守了90分钟却什么都没有守住。
　　天空台批评了国际米兰的过分保守，认为这一次穆帅的球队表现得比在梅阿查球场时更糟糕，“球队回缩的太厉害了，基本上都是在空跑，只知道追着对手，却不知道组织攻势，寻找自己的空间”，这家电视台觉得，“比分只是缩小化了的控球时间比”。结论是“等待巴萨出击然后打对手反击，思路是正确的，但却不能让对手肆意殴打，直到没力气反击的程度。”穆里尼奥在赛前提到的“坚韧”也成了被批判对象。“国际米兰够坚韧吗？已经落后两球，在对手已松懈下来的情况下，蓝黑军团在下半场有过15分钟的攻势，已经一年多了，这就是穆里尼奥想让我们看到的成绩吗？”国家电视台还点到了巴萨容易被忽略的一面，“瓜迪奥拉的球队在防守时体系严密，拼抢积极，国际米兰的中场球员在带球时必受干扰，亨利曾经迫使萨穆埃尔回传，并让塞萨尔在发球门球时遇到困难。很容易赞扬巴萨的进攻和组织，但许多人都忽略了他们的拼抢，国际米兰根本就是被对手抢得发挥不出的能力。”
　　赛后，两名前巴萨球员莫塔和埃托奥也成了媒体重点批评的球员，前者对第一个丢球负有主要责任，得到一张完全没必要的黄牌，主裁判还在下半场放过了他可能得到的第二张黄牌。此外他还多次无故丢球，但也有熟悉莫塔的人指出，莫塔其实是不适应前腰位置，在这个位置上，莫塔根本看不到皮球，脚下错误很多。错过了全队唯一进球机会的埃托奥则很想忘记这场比赛，“穆帅说我们与巴萨之间的差距很大？这话有道理，我们一直在跟着球跑，他们却让皮球运转了起来，但我们现在不该再想这些，我们应该把注意力放在喀山身上。”埃托奥似乎得了伊布的怪病，喀麦隆人什么时候可以在欧战进球呢？“下一场，我希望在与喀山时进球。”斯坦科维奇也把目标放在了喀山身上，“小组出线？看看我们在主场的表现如何。”那么穆帅又怎么解释这场比赛呢？至少一开始葡萄牙人没找借口。没有梅西和伊布，似乎并没有影响到巴萨？“这对他们影响不大，因为他们有自己的体系，失误斯内德对我们来说也许比他们失去梅西和伊布损失更大。可在一场没有悬念的比赛后我们不谈这个。上半场他们的表现比我们好许多。我们在下半场的发挥要好些，比赛均衡了一些。”穆帅说，这支国际米兰不是他预想中的。“我没想到球队有这么多的恐惧，我觉得球队应该有更强的比赛意愿。在对手的逼抢面前我们遇到了巨大的困难，我觉得他们的进防节奏都比我们快，哈维和伊涅斯塔都是独一无二的。”
　　在穆帅看来，双方在个人能力、实力、球队组织上都存在着很大差距。“我们的距离还很远，但如果我们在淘汰赛中碰到他们，带着压力和激情去比赛，我不能说我们无法取胜，但我可以说他们实力强于我们。”只是稍后葡萄牙人找到了几个“pero”(“然而”)。比如说，在穆帅看来埃托奥应该得到一个点球。“对我来说这个点球很明显，如果这次犯规是在我们禁区里，裁判肯定会判罚，但是这里是巴塞罗那，我们知道最终会怎样。”一方面承认对手表现更好，另外一方面穆帅还是觉得在两球落后的情况下如果得到这个点球，“也许可以重新开启比赛”。只是穆帅在“然而”之间的言论激怒了许多国际米兰球迷，甚至俱乐部也有所不满。“亨利和佩德罗比埃托奥、米利托强吗？我们质疑。伊涅斯塔和哈维确实很出色，但巴萨也有巴尔德斯和皮克，难道穆里尼奥手中没有萨穆埃尔、卢西奥和塞萨尔吗！麦孔和阿尔维斯不是一个水平线上的吗！”意大利媒体则批评了穆帅在“然而”之后的言论。“点球可以给你，伊布、梅西和斯内德谁更重要，我们也可以先不讨论，但穆里尼奥的球队在前45分钟做什么去了？如果坎比亚索去了诺坎普都双腿打颤，这说明国际米兰的麻烦大了。至于那个可能的点球，离比赛结束也不过5分钟，并不是穆里尼奥说的‘比赛还有很长时间’。而穆帅却用了45分钟才开始纠正首发阵容。”在国家电视台看来，国际米兰和巴萨的真正差距在整体组织和配合上，这一点穆帅罪责难逃。倒是天空台觉得，意大利足球整体实力如此，换成尤文或米兰，在巴塞罗那、曼彻斯特或伦敦，也难有好运气。
　　(董希源)

