莱昂纳多：一原因令米兰发挥吃力 下轮胜苏黎世就出线
　　新浪体育讯　AC米兰主场1-1战平马赛，积8分名列小组第二，下一场比赛必须要争取在客场战胜苏黎世才能把命运把握在自己手中，确保出线，尽管如此，莱昂纳多还是对AC米兰的出线前景表示乐观。
　　评论本场比赛，莱昂纳多说：“的确可能马赛拥有更加清晰的机会，但我们也有很多的机会。我们的开局不错，而且很快就取得了进球，但不行的是又很快被对方扳平。然后这场比赛变成了一场阵地进攻与反击的对抗，这与我们之前所打的比赛非常不同。”
　　本场AC米兰场面比较被动，马赛两次击中门框，对此莱昂纳多指出：“马赛上轮联赛是安排在周五，所以他们又5天的时间来休息，相对而言，我们只休息了3天，当你们看到马赛的比赛节奏时，这是一个不可忽视的事实。”莱昂纳多也指出了今天AC米兰的可取之处，“我喜欢我们迅速进入比赛状态这一点，但随着时间的推移，我们应该在控制比赛上做得更好。”
　　谈到个人，莱昂纳多重点表扬了进球功臣博列洛：“博列洛今天做得非常好，不仅仅是因为那个进球，他的控球和牵扯空当的能力给队友提供了很多机会，他今天的表现是非凡的。”
　　最后谈到出线前景，莱昂纳多说：“显然我们希望能够在今晚提前出线，但是现在命运仍然把握在我们手中，我们将去苏黎世争取胜利，我对此很乐观。”
　　(沈飞)

