粤辽总决赛后首度相遇 辽宁狠练战术半小时迎恶战
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，东莞体育馆将迎来第一场上赛季的冠亚军之战——广东和辽宁的比赛。今天上午双方进行了赛前的适应性训练。目前成绩不佳的辽宁队显然更为重视这 场比赛，在训练结束之后进行了半个小时的战术准备。
　　广东队的训练主要是针对投篮进行了练习。其中外线三分球的练习占到了训练的大部分 时间。尤其是在运动战中的急停跳投三分成为了广东队练习的主要内容。朱芳雨、王仕 鹏、周鹏、刘晓宇、邵天罡等从训练来看手感都还不错。不过，外援阿泰今天没有出现 在训练当中，看来阿泰走人已经成定局了。据悉，今天下午宏远引进新外援的消息就将 尘埃落定。
　　十点正，辽宁队员来到球馆。由于今年实行了南北分区，这是双方队员在去年总决赛之 后的第一次相遇。熟人见面也就分外亲热了。王仕鹏老远就招呼上了张庆鹏，朱芳雨更 是隔着球场就跟边强喊起来。第一个走进球场的郭士强立马就被刘晓宇拉到身前索要球 票。
　　不过对于辽宁来说，相比起去年的见面，这一次他们的状况显然差距很大。因为在北区 没有捞到足够的胜场，目前辽宁的排名仅为13名。而面对实力更加强大的南区对手，辽 宁的路程将更加艰难。之前辽宁在主场已经输给了江苏，此次客场面对目前六连胜的广 东，也很难全身而退。
　　正因为如此，郭士强也对这场比赛做足的功课和准备。11点不到适应性训练就结束了， 但在此后的半个多小时时间里，郭士强一直在进行战术的布置。针对广东的强点进行了 重点的准备。“这又是一场恶战啊！”在前往东莞的路上，主力后卫张庆鹏发出了这样 的感叹。对于辽宁队来说，目前的每一场比赛都将关系着他们是否能够实现进入季后赛 的目标。

