费拉拉：丢球前尤文占据场面优势 末轮战胜拜仁出线
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，欧洲冠军杯小组赛尤文图斯客场0比2负于波尔多，末轮尤文和拜仁将在都灵进行生死战。赛后费拉拉承认这场比赛中尤文表现不佳，但是他表示依然对出线信心十足。
　　费拉拉说：“在我们丢球前我们表现的更好，而波尔多的进球都是定位球。赛前我们就说应该避免给波尔多过多的禁区附近的定位球，但是实际上我们还是给了他们机会，整场比赛波尔多表现的更加优秀。当你选择了球员之后，你就需要信任和支持他们，如果你不能保持控球力，那么一定要确保你的对手也没有控球权。我们的第一个失球是因为盯人失误，第二个进球则是卡塞雷斯在盯人的时候处于被动。”
　　由于输给了波尔多，尤文的出线形势一下严峻了起来，他们必须要在最后一轮主场和拜仁死拼，对此费拉拉说：“是的，我们很有信心。当然我们必须承认今晚的比赛是个耻辱，到时候我们主场作战，在我们的球迷面前我们要去赢得比赛，而不是靠平局出现。”
　　在和乌迪内斯的比赛中梅洛表现不佳，而今天这个夜晚在对阵法国球队的时候巴西人也没有找到感觉，费拉拉说：“梅洛在周末的联赛中表现不太好，所以我将他替换下场，今晚总的来说他完成了自己的工作，在自己的位置上踢的还可以。今天的比赛中他遇到了不少困难，这显然不是属于他的日子。”
　　(奈儿)

