阿森纳新老天才双剑合璧 沙皇的第一滴血为谁而流？
　　记者徐丹雷报道 打列日不到半小时，阿森纳就被意外冲击：为争顶小法开出的角球，加拉和阿尔沙文头撞头，比赛中断，队医入场。沙皇在底线外侧疗伤的情景让不少现场球迷揪心：鲜血从头顶汨汨而流，染红一条厚实的围巾。这并非是阿尔沙文首次为球队流血。上赛季打布莱克本他脚部受创，结果在更衣室内即刻缝针。惟有周二这次，现场和电视机前的球迷，首次亲眼看到俄罗斯人浴血奋战的一面。
　　受伤之前，阿尔沙文已拥有破门良机。阿森纳一次角球形成5次连续攻门，他承担第一击，可惜由于立功心切，他还挡出费尔马伦最后一击。经简单包扎，沙皇提枪再战，本身就是勇猛的表现，同时还不失灵气：接身后纳斯里直传，斜插到禁区前推射近角。此次配合套路和主场对阿尔科马尔时纳斯里所进一球如出一辙，所差只是传球者和射门者掉了个个儿。赛季至今，枪手在两翼分别尝试过本特纳、阿尔沙文、爱德华多、罗斯基、埃布等人间的两两搭配。上场打桑德兰，罗斯基和纳斯里操控两翼显得吃力，现在看来，阿尔沙文和纳斯里已暗生默契。
　　带伤上阵的沙皇默默地踢完全场，媒体周中的爆料和他的公众形象很不相称：上周回国参赛期间，他和帕夫柳琴科发生口角，延续伦敦德比恩怨。阿尔沙文对“酋长”和英国首都都不再陌生，“适应这里依然困难，但我的孩子已经上幼儿园了，情况会越来越好。伦敦不错，我可以不受干扰，这里节奏很慢。”他承认本季自己的适应也有些慢，“目前我打得好的唯一一场是对奥林匹亚科斯。”
　　虽然加拉和阿尔沙文“火星撞地球”，但枪手本场的损失是刚刚伤愈的吉布斯，英格兰左后卫末段受曼加拉一踩，跖骨骨折，“脚上有个洞”，本周动手术，至少缺席三个月。温格还透露，“加拉脚踝有点肿，眼睛也撞肿了，看不见东西，好在这不是脑震荡，我认为他将在周日康复，希望如此。阿尔沙文的头缝了几针，周日他会上场。”

