AC米兰欧战之王因一人而难出场 无人可换成莱帅心头病
　　记者彭雷报道 “马尔科现在的表现非常出色，我不仅仅指进球，他在为球队踢球，甚至回防到中场。总之，他很杰出。”莱昂纳多赛后这样评价着博列洛，而《米兰体育报》更是为博列洛打了6.5分的全队最高分，相比之下，帕托仅仅得到了4.5分。
　　开场第10分钟，博列洛就用个人能力晃过了海因策的防守，面对门将一记冷静穿裆球为米兰首开纪录。这可是博列洛冠军联赛的第一球，也是博列洛在欧洲赛场的第二球，上赛季他曾在联盟杯中打入一球。而上周日4比3击败卡利亚里的比赛中，博列洛除了打入追平一球，更是参与了其它所有进球，状态之好让因扎吉很无奈。
　　除了进球、协助队友进攻、积极回防，本场比赛博列洛更多地让人们感叹他在整场比赛里的持续性。按以往的概念，博列洛的身体状况根本打不了90分钟，更何况他在与卡利亚里的比赛中受伤。
　　这场比赛前，莱昂纳多担心博列洛的膝伤会有影响，赛前新闻发布会上表示如果不行就因扎吉上。结果比赛日的午饭后，博列洛和队医沟通后知会了莱昂纳多：虽然膝盖依然有些疼痛，但可以坚持。比赛开始前10分钟，博列洛还打了一针封闭。
　　对自己的表现，博列洛赛后很是满意，“我踢了一场不错的比赛，打进一球而且没有丢掉太多的机会，也许我可以在其它两次好机会中更好地把握，但疲惫确实有些影响了我的临门一脚。很可惜没能赢下比赛，但主动权还把握在我们手中。”谈到自己的身体状况，博列洛表示，“其实直到周二前，我的膝盖还是肿的，昨天(周二)情况开始好转，我告诉了莱昂纳多我想踢比赛。而且我很清楚，自从我伤愈后，我们还没有输过比赛。”
　　博列洛的确是4213这套阵型的支撑，其奔跑、争顶、拼抢和护球都发挥了十足的作用，可惜他没有办法凭一己之力改变比赛。到了下半场，不少球迷期待因扎吉出场，毕竟客场2比1击败马赛就是因扎吉梅开二度。而PIPPO也很早就开始热身，但比赛结束前10分钟，因扎吉坐回了替补席，他很清楚这场比赛轮不到自己了。
　　客观来说，在下半场后半段那种情况下，因扎吉出场改变局势的可能性不大，AC米兰基本已经无力进攻，莱昂纳多保1分的选择还是明智的。赛后他解释说：“有人说加图索和因扎吉要离开，我纳闷是谁说的？加图索有伤不能上，而皮波身体没问题，但博列洛表现太好了，我无法更换。”博列洛也谈到这一点，“这场比赛我感觉并不适合皮波的特点，对方后卫逼抢太凶，很难控制好皮球，而且我们输送炮弹的线路被遏制了，皮波喜欢的传球在这场比赛中实在不多。”
　　的确，博列洛不该被因扎吉换下，而因扎吉的特点也决定了他无法更换表现不佳、更该被换下的帕托，这就是米兰问题所在，无论亨特拉尔和因扎吉，都是中锋，但4213的打法需要边锋，小罗和帕托根本没替补，不久前全力签下尼日利亚小将阿迪亚时加利亚尼就表示“小罗和帕托需要替补”，但他下赛季才可以使用，米兰冬季转会市场是否该有所行动？

