穆帅被讽第12个求饶之人 国米每次豪言飞跃都被教训
　　记者张恺报道 伴随着诺坎普的讽刺声，“莫里尼奥来剧院看好戏吧，快来吧”，亚平宁升起了绝望的大旗。
　　谁都知道，这样的强强对话才是揭示一支球队实力与气质的最佳平台，是宣告球队飞跃的通行证，米兰在贝纳布击败皇马，佛罗伦萨击败利物浦后又在出线战中完胜头名里昂，都是这种通过检验向全欧洲发出信号的表白。就连新生尤文去年也有两胜皇马对切尔西打出对攻血性的演出，唯独国米，我们亲爱的国米，意甲大一统的冲5连冠而去的国米，从来没有这种表现。
　　《米兰体育报》记者切鲁蒂说得太好了，“每当国米承诺本质飞跃时，总是很及时地、对点地失败。就像那些自称彻夜苦读的学子，一到考试就发懵，不知所措地哑口无言……出线还不是泡影，我承认，我们真正的心痛在输掉比赛的背后，还输掉了战术，输掉了头脑和精神，我们又去接受教训了，被一个没有伊布拉和梅西的巴萨上课去了。”
　　半年前输曼联，国米作为小学生接受辅导，如今同样比分和场面输巴萨，国米拿着一本技术辞典作为中学生去上课，本质没有区别，都是被鞭笞。微妙的不同在，输曼联后莫里尼奥满口找借口，开出转会名单，这次一点借口没有，自己也茫然了。
　　谁都能看到，这不是斯内德一人缺阵与否，巴洛特利早上场替换莫塔与否，或者埃托奥一个点球该不该判的问题，就像萨基在联合会杯后总结意大利失败时的良言，“怎么会有人天真地认为一个球员的出场、某个人位置的改变就能改变整个球队的文化和走势呢？我们不是那个学派的，不会那么踢。”
　　萨基针对的意大利足球传统当然不能全方位移植到俱乐部身上，俱乐部可以打出和所在国家不同的足球，米兰和阿森纳都是好例子，所以国米追求技术和意大利国家队的追求性质不同，是顺应人心和欧洲潮流的，没错，值得鼓励。只是就国米本场这个狼狈的不知所谓的表现，由此上溯到本赛季欧战在首场平巴萨那短暂的45分钟技术足球后便显得凌乱的战术场面，不可能是某个单独球员就能解决的问题，除非马拉多纳再世。
　　都说斯内德，荷兰人首轮对基辅也首发了，场面照样被动。莫里尼奥对此还算客观，“斯内德是队内思维最灵敏的球员，其他人都没他的特点，不过这样的夜晚谈他的缺席没有意义，同样谈点球该判也没意义，虽然点球可能会改变我们的面貌。但大家都看到比赛进程了。”
　　莫里尼奥彻底认输求饶，比赛中一反常态地始终保持平静，对埃托奥禁区内摔倒索要点球的片段也没大声呼喊，只和助教巴雷西耳语交流。国米的VIP球迷、歌星安托纳奇观察得到位，“莫里尼奥熄火了，他从一开始就意识到比赛的进程，我看他是国米第12个求饶的人。”如此，狂人最后这句“虽然输了，但明天再碰巴萨我不会觉得处于劣势”，仅是徒劳的自我安慰。

