利物浦赞助全欧第2超曼联 前主帅红军恐被逼卖托雷斯
　　新浪体育讯　利物浦周二晚背水一战，1-0小胜匈牙利的德布雷岑；但因里昂败走佛罗伦萨，红军仍然无法改变从欧冠小组赛出局的厄运。尽管欧战失意，在联赛中也掉出了前四，但红军的号召力还是毫不缩水。据《部落足球》报道，利物浦的球衣胸前广告收入超过了卫冕冠军曼联。
　　根据一家名叫“体育与市场”的咨询公司调查报告，在过去的一个赛季中，皇家马德里荣登球衣胸前广告收入排行榜榜首，总额达到2500万欧元，超过利物浦和曼联。
　　在08/09赛季中，欧洲六大联赛(英超、西甲、德甲、意甲、法甲、荷甲)球队的球衫赞助费总共达到了3.955亿欧元。这个总数比07/08赛季要多了230万，但比06/07赛季巅峰时期创下的4亿多欧元的天文数字，还是略逊一筹。这份榜单拍名前5的球队分别是：1、家马德里(西班牙)2500万欧元；2、利物浦(英格兰)2250万欧元；3、曼联(英格兰)2150万欧元；4、拜仁慕尼黑(德国)2000万欧元；5、沙尔克04(德国)1200万欧元。
　　别看利物浦上赛季球衣胸前广告费进帐“一人之下，万人之上”，但红军本赛季走势低迷，俱乐部财政不容乐观。《部落足球》同时转引前红军教头，苏格兰人格雷厄姆-索内斯的危言“警告”。索内斯认为，打不上欧冠，俱乐部损失非同小可，甚至有可能为了还债，而不得不出售当家前锋托雷斯！
　　“从目前来看，利物浦明年可能打不上冠军联赛。如果这样，谁走谁留可就由不得他们自己说了算了。冠军联赛为俱乐部带来的收入极为丰厚，而顶尖的球星也无不心仪欧冠舞台。向利物浦贷款的银行在没有冠军杯收入的情况下，也许会施加压力，让俱乐部卖掉托雷斯，换个5，6千万来偿还负债。”
　　利物浦传奇人物汤米-史密斯则另有看法。《每日邮报》称，史密斯快人快语，怒称俱乐部的美国老板才是应该为欧冠出局负责之人。
　　史密斯为利物浦60-70年代钢铁长城，在安菲尔德打拼16年，赢得两座冠军杯。在1977年决赛中打进一球，史密斯帮助本队3-1力克门兴格拉德巴赫捧杯。周二红军惨淡出局后，他自言“心碎”，但并未发难贝尼特斯，而是炮轰美国股东乔治-吉列和汤姆-希克斯。
　　他说：“利物浦是欧洲顶级的豪门之一。这样的一支队伍，却不能在欧冠的小组赛中出线，实在有负众望。红军的支持者是最棒的，球迷和教练不该落得现在的下场。问题是，俱乐部的大股东们平时就懒得来球场看比赛，这样的老板，能指望他们舍得花钱，以避免这种惨淡局面再次发生吗？”
　　史密斯称“不得不看利物浦打欧洲的二流比赛，痛心疾首”，但他赞扬了红军迷们：“当晚我的心和球迷在一起，他们在匈牙利阴冷的冬雨中，仍然高歌《You'll Never Walk Alone》。他们没有朝球员起哄，也没有拿教练出气。他们与自己的队伍同患难，分担失望的苦涩。他们尽情高歌，以求互相减轻失败的痛苦，球迷们会给教练时间来解决一切的。”
　　(穆怡华)

