利物浦巨星获封英超10球金靴奖 圣婴10场10球效率惊人
　　新浪体育讯　北京时间11月27日凌晨，英超官方宣布，利物浦当家球星托雷斯获得英超“10球金靴奖”的荣誉。虽然他本赛季曾受伤病困扰，但托雷斯总是在关键时刻为球队贡献进球。
　　本赛季截止到目前为止，托雷斯在英超联赛中为利物浦出战10次打进10球，位居射手榜第二，仅次于上一场36分钟5球先生迪福。而10球金靴奖是为每个赛季第一次打进10球的队员颁发的奖项，而托雷斯最终获得了这一荣誉。
　　虽然迪福在上一轮一举轰下5球，帮助热刺以9比1大胜维冈竞技，但托雷斯早在地11轮利物浦对阵富勒姆的比赛中打进本赛季第10粒进球，因此获得“巴克莱10球金靴奖”实至名归。
　　事实上，这是托雷斯本赛季第二次获奖，上一次是在10月初获得的英超9月最佳球员。他凭借9月份打进的5粒进球，包括对胡尔城的帽子戏法以及对西汉姆的梅开二度，在9月份的3场联赛中打进5球，成为当月表现最佳的球员。
　　对于托雷斯来说，目前最重要的是恢复伤势。而在2个星期之前，利物浦队医为其指定了3个星期的保守治疗，选择保守治疗是因为这样能缩短康复时间，而本周末默西塞德郡德比托雷斯能否复出依然是个问号。
　　(FRANK/安然)

