凯尔特人迎战弱旅不容有失 主帅宣布郑智重回比赛名单
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，2009-10赛季苏超联赛第13轮将拉开战幕，上一轮客场最后时刻被邓迪联逆转的凯尔特人回到主场迎战弱旅圣米伦。
　　由于目前凯尔特人落后少赛一场的流浪者1分，也就是说如果流浪者在补赛中能战胜邓迪联的话就将领先凯尔特人4分。因此本场比赛对于凯尔特人来讲也是绝不能输的一战，一旦输球，很可能分数会被落下更多，这对球队的士气将是一个巨大的打击。
　　不过以凯尔特人的实力，主场赢下圣米伦应该不是什么太难完成的事情，何况主帅莫布雷本周还将迎回两名一线球员，麦科特伤愈周末可参加比赛，而郑智也摆脱了感冒病毒的侵袭，多家英国媒体报道了主帅莫布雷的话：“郑智上周末因为生病不得已错过了球队的比赛，但本周六他已经没问题了，可以登场。”
　　对于郑智而言，目前球队的成绩不佳，是他能够表现自己实力的一个好机会。但球队的动荡也意味着时刻的危险，每一个机会都必须牢牢抓住，如果凯尔特人的成绩一直不见起色，主帅的包袱也会越来越重，考察队员的机会就恐怕会变得更少。更何况韩国人寄城庸还在对这个位置虎视眈眈，郑智不仅要抢占主力位置，而且还要尽快抢占，否则到了一月，一切真的是皆有可能了。
　　(Aaritalo)

