亨特拉尔已找AC米兰高层谈话 换租拜仁老朽亦比留他强
　　新浪体育讯　从对切沃的比赛66分钟被博列洛替换下场之后，亨特拉尔已经在之后的6场比赛中1分钟的首发机会也没有得到了，但恰恰是在这6场比赛中，AC米兰的新攻击线打进了12球，到目前为止，亨特拉尔仍然看不到自己上场的希望。
　　在一周前，亨特拉尔还表示“要坚持下去”、“莱昂纳多教练告诉我要有耐心”，但目前的情况继续下去，亨特拉尔也坐不住了。现在的情况是，博列洛不仅战术作用巨大，而且状态正佳，对马赛，莱昂纳多宁愿让他继续比赛，也不愿换人。在这样的情况下，因扎吉能得到上场的机会已经是不错了，更何况因扎吉的替补亨特拉尔？莱昂纳多已经没工夫照顾他的情绪了。
　　在这样的情况下，在当地时间本周一，亨特拉尔在训练之前主动去了图拉蒂大街的AC米兰总部找到了加利亚尼，进行了一次谈话，根据《全市场》透露，两人谈到了自己目前在队中的定位，以及荷兰人在AC米兰的未来，具体内容不得而知，但至少对马赛的比赛，亨特拉尔的情形没有什么改变。
　　与此同时，在拜仁慕尼黑，范加尔和托尼的关系也已经彻底破裂，由于托尼在接受采访时破罐破摔的炮轰了自己的主帅，因此范加尔暂时将这位32岁的意大利中锋内部停赛了。冬季转会转眼即至，在世界杯年，谁都想打上比赛，用亨特拉尔换租托尼半年似乎是一个“四赢”的选择，即便托尼的状态下降得厉害，但在AC米兰，至少托尼是莱昂纳多所需要的那种能在对抗中拿球中锋，至少可以和博列洛轮换一下，而亨特拉尔什么都做不了。但完成交易的前提是托尼需要降薪，需要接受半年的短期合同。当然，谈判的时间还是相当宽裕的。
　　(Mendy)

