凯尔特人正酝酿冬季大手笔 周末战弱旅郑智机不可失
　　新浪体育讯　本周末苏超联赛将迎来新一轮的争夺，北京时间周六晚23:00，已经在积分榜上处于不利位置的凯尔特人坐镇主场迎来弱旅，排名联赛第7位的圣米伦的挑战，在两队历史上120次交锋史中，凯尔特人有87次带走胜利，上赛季在凯尔特人主场，绿衫军甚至打了对手一个7比0。获胜应当不成问题。但球队目前日渐平庸的状况则让球迷们很是担心。
　　本赛季的凯尔特人在新帅莫布雷的麾下成绩只能说差强人意。尤其是最近6场比赛，只取得了2胜2平2负的成绩。联赛积分榜被老对手格拉斯哥流浪者超过，欧联杯也几乎出局。可以说周六的比赛对于莫布雷和全队都是一场救赎之战，如何抓住对手实力较弱和主场优势，打一场技战术和士气上的双重翻身仗，是莫布雷眼下要考虑的关键问题。
　　本周中没有欧联杯的任务，全队得到了难得的休整时机，而上轮联赛因病缺席大名单的郑智也顺利回归。而上轮联赛的最后时刻的失势也将迫使莫布雷本场必有调整。郑智作为阵容中的新鲜血液必将会有用武之地。在凯尔特人球迷论坛(TalkCeltic.net)对本场比赛的阵容预测帖里，多数球迷们仍看好克罗萨斯和恩格莫的双后腰组合，但支持郑智的球迷同样不少，在边前卫(麦金和麦吉迪)的人选固定的前提下，包括罗布森在内的中场中路四位人选都有可能作为首发出场。
　　虽然成绩不能完全令球迷满意，但队内气氛还是很好的。门将博鲁茨就表示在退役之后永远是绿衫军球迷，而左后卫，也是新晋的苏格兰国脚福克斯也表示将全力帮助球队打好冬季战役。除了队内球员们一系列的举动，凯尔特人俱乐部在场外的动作也不小。
　　除了已经敲定的韩国天才中场寄诚庸的加盟，凯尔特人又先后看上了洪都拉斯后卫奥斯曼-查韦斯(Osman Chavez )和巴西前锋阿劳霍(Araujo Dall'Igna )。前者已经来到苏格兰和凯尔特人谈判合同问题，转会基本成定局。而身价达到400万磅， 29岁的巴西前锋现效力法甲圣埃蒂安队，明夏合同到期的他有望被凯尔特人依照博斯曼法案提前签下。而阿劳霍拥有的意大利护照也可以帮助他免去办理工作许可证的麻烦。
　　立志夺回联赛冠军的凯尔特人没有同城对手流浪者的财政困难，完全可以在冬季转会期大施拳脚。可以想见，如果目前的凯尔特人不能表现出十足的战斗力，引援将是必然的，自称为“新杰拉德”的寄诚庸已经是郑智立足苏超的梦想的一个现实障碍，而ZZ需要做的，只能是在冬季来临前，抓住每一次机会，尽可能稳定自己的主力位置。周六的比赛就是郑智绝佳的，不可错过的时机。
　　(craigrene)

