利物浦冬季清洗3人名单曝光 范尼拒绝枪手决意投红军
　　新浪体育讯　皇马杀手范尼准备拒绝阿森纳的邀请，而投奔心仪的利物浦——当然，前提是皇马同意放人。
　　据《每日电讯报》消息，前曼联高效杀手范尼已经私下放风，他愿意去利物浦，做受伤的托雷斯的后备。尽管此前温格也派人与他联系，探讨加盟兵工厂的可能性，但荷兰人并不为所动。不过，温格还有备选，他同时还在考察法甲球队图卢兹的前锋、法国国脚主力吉尼亚克，本赛季教授已数次派遣球探观看他的比赛。
　　皇马在夏季大手笔斥资1亿7千万英镑，引进了C罗，本泽马和卡卡。目前范尼在皇马打不上主力，不免心生去意。在教练佩莱格里尼的排兵布阵中，他排在了伊瓜因和劳尔之后。在国家队中，范尼有望在南非身披橙色战袍，但他也明白，必须多打比赛，才能确定自己的位置。这位英超“故人”已明确表示了“故地重游”的心愿。不过，尽管皇马锋线人才济济，有过剩之嫌，但他们并不急着送走范尼。俱乐部主席弗洛伦蒂诺财大气粗，不在乎多出点钱让教练多几个球星选择，但球星们未必肯坐冷板凳。
　　反观红军，贝尼特斯一月“出货”几成必然，在待售清单上的有“窝里反”的巴贝尔，以及多塞纳和沃洛宁。如此贝帅将有现钱来买个有经验的前锋，增强一下红军的实力。除范尼外，在维拉打不上主力的英国脚赫斯基也在他的视线之内。皇马方面，他们有意出售中卫默罕默德-迪亚拉和范尼的同胞范德法特。据称，热刺密切关注着迪亚拉，而小范则暂无英超队伍追逐。
　　(穆怡华)

