国家德比劳尔几乎铁定替补 皇马最高效之人为C罗牺牲
　　新浪体育讯　周日对阵巴萨的比赛，皇马排兵布阵上最大的问题，并不是队长劳尔能不能获得首发——毕竟皇马7号已经习惯了坐替补席，而是在C罗复出的情况下，佩莱格里尼会不会牺牲近期接连进球的伊瓜因的位置。
　　伊瓜因是皇马近期最具决定性的球员，很显然，队友们对此也有很深印象。在昨天的本泽马和哈维的FIFA10游戏连线作战中，法国前锋也选择了与伊瓜因搭档锋线，而把劳尔放在了替补席上。本泽马当时是把自己、伊瓜因、卡卡、C罗都排入首发阵容，不过，一些知情人表示，C罗和伊瓜因很难同时首发，一方面，客场作战，皇马在战术上必须要保守一点，佩莱格里尼不太可能排出424阵型，另一方面，C罗刚刚伤愈复出，能不能踢满90分钟也是一个问题。但有一个问题是肯定的，西班牙著名足球记者迭戈·托雷斯透露，劳尔将出任替补，这也将是他1995年以来首次因为技术原因在国家德比的比赛中坐在替补席上。
　　在C罗缺阵的比赛里，伊瓜因是这几场比赛皇马效率最高的前锋，本赛季，他平均117分钟打入1球，而劳尔要214分钟进1球，本泽马252分钟进1球，卡卡342分钟进1球。只有C罗的效率超过伊瓜因，葡萄牙人在受伤之前，63分钟就能打入1球。C罗的效率比罗纳尔多在皇马的效率还高，而有他没他，皇马的进攻能力也完全不一样，C罗在场，皇马平均每场进3.2球，没有他，皇马平均每场进1.8球。
　　但问题是现在C罗刚刚从漫长的伤病中康复过来，还感觉无法适应在诺坎普的90分钟的激烈比赛。在C罗的位置上，佩莱格里尼一种打算是让马塞罗来打，马塞罗在边锋的位置上也确实比在边后卫的位置上出色。马塞罗已经适应了边锋的要求，佩莱格里尼也认为他是平衡中场的一大选择。在智利工程师看来，马塞罗就是他在“黄色潜水艇”时的卡索拉，或者是他希望引进的席尔瓦。
　　重要的比赛最能反映球队的真正实力，巴萨将全面检验皇马各条线的实力，尤其是皇马锋线的能力。在皇马由劳尔、伊瓜因、本泽马、卡卡、C罗组成的进攻力量中，既有过去的领袖，又有正红的中生代，还有具有无限潜力的新生代。这其中，伊瓜因又是最寒酸的，他的身价只有1200万欧元，年薪更是只有100万欧元，无论是身价还是薪水，都无法与队友相比，要知道，C罗、卡卡、本泽马总共花费了皇马2亿欧元，他们的年薪相加，也超过2500万欧元，另外即便劳尔这样的老将，税后年薪也达到650万欧元。
　　不久之前，佩莱格里尼都还相信，在诺坎普球场首发的应该是劳尔而不是伊瓜因，但现在情况变了。劳尔已经成为了替补席上的常客，而伊瓜因则凭借不断的进球，赢得了球迷和队友的认可。值得一提的是，据迭戈·托雷斯透露，伊瓜因早在2007年加盟皇马的时候就表示，要想在皇马成为主力，就首先得把劳尔挤到替补席上，而现在，他做到了这一点。
　　对巴萨的比赛，佩莱格里尼很可能不是5选4，而是4选3，即在本泽马、卡卡、伊瓜因、C罗中选出3人，智利工程师希望加强中场的力量，如果是出于谨慎考虑，C罗很可能还是在下半场替补登场。不过，巴萨球员倒都希望C罗能首发登场，巴尔德斯表示：“我总是希望与最好的球员过招，因此我愿意看到C罗在诺坎普登场，这种挑战有助于我成长。”阿尔维斯也表示，希望C罗首发，因为“我总是希望能与最好的球员教练，而罗纳尔多就是最好的。
　　《世界报》认为，如果佩莱格里尼排出4231阵型，那伊瓜因将失去位置，在这一阵型里，欧冠休息了一场的本泽马将成为单箭头，卡卡在其身后活动，马塞罗和C罗分居两翼，阿隆索和拉斯·迪亚拉出任双后腰，劳尔和伊瓜因都被牺牲。
　　但是不是牺牲伊瓜因，佩莱格里尼必须深思熟虑。最近5场西甲和欧冠的比赛，皇马打入了8球，其中5球是伊瓜因奉献的，眼下，他已经成为C罗之后球队的第二大射手，而且状态比刚刚伤愈复出的C罗更佳。“C罗是非常重要的球员，但没有他，我们也几乎全胜。”伊瓜因似乎想要标记自己的领地，他希望能继续首发上场，“我还想多进几个球。”（塞尔吉奥）

