利物浦危机远胜昔日曼联枪手 回前四竟成不可完成任务
　　林良锋 利物浦冠军杯出局已成现实，纠缠于谁该负责于事无补，接下来要看有否转机，下一步该怎么走。利物浦已退出了两项杯赛，英超目标是前4，足总杯和欧联杯32强分别要到明年一、二月才开始，根据贝尼特斯的表态，为了确保前4，他将不惜牺牲两个杯赛。只是丢车未必保帅，利物浦目前的危机要比4年前的曼联、上赛季的阿森纳更深重，可能最后什么也实现不了。
　　曼联在2005年此时冠军杯崩盘，曾让业界担心他们就此一蹶不振，最终因债台高筑而万劫不复。但当时曼联的挫败来自内乱，而非实力不济，弗格森当机立断将基恩赶出山门，队内元老见势纷纷捐弃前嫌，换来更衣室内的稳定，成绩和士气迅速回升，翌年二月起连胜9轮，确保次席。同时，弗格森调整目标专攻联赛杯得手，缓解了赛季上半程多线失守的颓势，又在冬窗吃进维迪奇和埃夫拉，为之后一个赛季抢回英超奠定基础。
　　阿森纳上赛季也遇到内讧和成绩下滑打击，一度被维拉挤出前4，在爱德华多复出，阿尔沙文加盟后，阿森纳成绩也随之回升。当时热刺季初欠债太多，不构成威胁，曼城刚被酋长接管，错过招兵买马良机，也未能冲击前4。
　　上述两家自救的主客观条件利物浦都不具备，想逆转真是难于登天。曼联和阿森纳的内讧，利物浦也有，巴贝尔赛前暗示转会，爆料称队内小集团互相拆台。之前马斯切拉诺和阿格都表达过换环境的意思。但曼联和阿森纳当时的班底，利物浦没有。
　　弗格森放弃基恩，是因为看到弗莱彻的潜质，且曼联没有大面积伤病，阿森纳在阿尔沙文助阵后，自信和状态均大为好转。利物浦仍有托雷斯倦勤，贝纳永虽伤愈，然调整到最佳状态需要时间，也需要喘气时队友能接棒完成任务，可利物浦的板凳一再让人失望，意味着主力仍要疲劳作战，为保联赛，杯赛势必轮换，轮换就等于投降，恶性循环。
　　曼联和阿森纳虽因不同原因巨债缠身，但东家仍有余钱扩军，吃进的新援都是一流好手，两家成绩稳定，场外长袖善舞，收入依然可观。温格当年说服球会乔迁，事后证明极有远见。光比赛日的收入已追近曼联，还债的速度也颇为理想。利物浦收购刚完，次贷危机便接踵爆发，金融危机下两位东家骑虎难下，收入都被挪去付息，贝尼特斯只能拆东墙补西墙进补。偏偏他看人眼光不济，买的不如卖的，致使阵容逐年削弱。阿隆索投奔皇马本是赚钱买卖，病急乱投医，买了个不能打的阿奎拉尼，误人误己。现在，利物浦再无可卖之人，贝尼特斯也知道将托雷斯套现，等于饮鸩止渴。
　　阿森纳的幸运，便是利物浦的不幸。热刺、维拉和曼城同时列阵冲击前4，利物浦招架不迭。热刺已经完成过渡，近期状态好转，曼城胜在人多，不怕打持久战，维拉则是英超最和谐的球会，宾主齐心，先后击败利物浦和切尔西。病猫遇到群狼，利物浦凶多吉少。赛程也对利物浦苛刻，曼联明年1月底之前没有劲敌，同期利物浦则要打埃弗顿、阿森纳、维拉和热刺，外加斯托克城和神经刀威根，没有奇迹，利物浦是回不了前四了。

