“死神”正式登陆中国 帕克CBA首秀或可对阵威尔斯
　　新浪体育讯　千呼万唤始出来，今天下午5点半，斯马什·帕克抵达东莞宏远酒店。如果明天体检过关的话，周三广东队将他的材料上报到篮协，最早本周五广东客场挑战山西的比赛，人们就可以看到“死神”的身影了。
　　今天下午2点，斯马什·帕克乘坐的航班抵达香港，广东队方面派出助理教练张博雨前往香港赤腊角国际机场接机。因为要直接从香港返回东莞，广东队特别派出一辆挂着省港双牌的商务车，经过三个小时的车程，帕克先是抵达了广东的训练基地和球队见面，随后来到下榻的宏远酒店。
　　“他看起来还挺年轻。不太像81年的啊。”因为陈江华受伤，刘晓宇成为广东队中的唯一一个正统控位，而斯马什·帕克的加盟，被认为是来减轻刘晓宇的压力。
　　和之前威尔斯抵达太原时的大包小包不同，这次帕克只带了两件行李。一个LV的商务旅行包，再加上一个半大的行李箱，就是这位街球传奇本次来中国的行李。加上一顶绣着“NEW YORK”字样的圆帽，一件白色的毛衣，就这样，“死神”出现在公众视线面前。不知道是不是因为刚刚经历了长途飞行，帕克看上去有些木讷，面对镜头没有什么表情。
　　本周三广东在主场中山迎战来访的长春，随后在本周五造访太原，迎战威尔斯的山西中宇。“死神”对“棒子”，这一场焦点战很可能成为帕克在CBA的首秀。
　　(晨曦 东莞报道)

