AC米兰重臣失宠谜团解开 加图索：非绝对主力我受不了
　　王勤伯 莱昂纳多基本找到一个稳定的阵容，但球员主力替补位置变更也加剧了更衣室内部的动荡。因扎吉下半时一直在热身，最终1分钟时间也没获得，忿忿离开球场。伦巴第大区电视台透露，亨特拉尔本周一去米兰俱乐部总部和加利亚尼讨论了自己接下来去向的问题。
　　最引人注目的还是加图索。马尔蒂尼退役后，加图索本应成为AC米兰领袖人物，没想到新赛季开始才3个月，加图索已萌生退意。对马赛的赛前新闻发布会上，莱昂纳多再度强调了加图索不出场是因为仍在养伤，本周对卡塔尼亚的联赛可能获得一些比赛时间。但周三，《日报》老记者奥迪内发表了一篇内幕文章，披露加图索希望走人的缘由。奥迪内和加图索私人关系极好，本赛季第2轮米兰德比的换人风波后，加图索唯一一个电话专访就给了奥迪内。
　　“要了解加图索目前正在想什么并不难”，奥迪内这样说。他指出，早在2005年伊斯坦布尔欧冠决赛被利物浦惊天逆转后，加图索便有心离开AC米兰。是他的父亲弗兰科介入，要求他考虑加利亚尼的话“留下来你不会后悔”，加图索才接受留下。此后，即使托尼邀请他去拜仁，加图索拒绝得很干脆。
　　但最近几周，离开AC米兰的念头在加图索脑海反复出现。莱昂纳多接替安切洛蒂后，“加图索发现米兰内洛的气候发生了改变。”他不再感觉自己是更衣室历史核心之一，仅仅是众多球员的一个。赛季前几场比赛，即使表现不差，莱昂纳多也会在下半时将其换下。
　　加图索今年夏天和米兰俱乐部之间也有过裂痕。上赛季末，刚刚接受过膝盖手术的加图索身体情况并不好，米兰实验室建议他留在基地恢复训练。但他执意要随国家队去南非参加联合会杯。这使他的伤势恢复不够理想，赛季初无法立即进入好状态。更让加利亚尼生气的是，加图索最近一次受伤发生在10月份意大利对塞浦路斯的比赛，当时里皮的球队已经取得了世界杯席位，对身体状态不是太好的加图索，这场无足轻重的比赛本不该出场，结果他踢满了90分钟。
　　莱昂纳多正是在10月份酝酿了AC米兰的阵型变革。因为伤病，加图索在接下来和皇马的欧冠比赛中让位于安布罗西尼。他的不满和莱昂纳多的变阵有直接关系，前场西多夫—帕托—博列洛—小罗和中场皮尔洛成为绝对主力，加图索必须和安布罗西尼、弗拉米尼竞争剩下的1个位置，他总不可能去踢后卫！奥迪内分析说，“加图索应该会在圣诞节假期里认真衡量一番。”而加利亚尼说：“还没有人来过我的办公室要求被出售。”
　　本周四，加图索接受采访时表明了态度，“我在米兰已经踢了11年，接受不了无法再担任绝对主力。我不是新来的，我身体情况好的时候就希望能出场，我不希望等到别人受伤才能出场。我会和加利亚尼谈一谈。1月份走人？现在谈这个还太早，联赛第一循环还有5场比赛，之后我会和俱乐部谈谈。我和莱昂纳多已经谈过，我对他的战术选择没意见，但这个新阵型的确让我受到损失。里皮已经对我保证，如果我在俱乐部能获得出场机会，世界杯会有我的位置。”

