克鲁伊夫：巴萨比皇马好1000倍 2人比C罗梅西重要
　　新浪体育讯　加泰罗尼亚地区联队的主教练、巴塞罗那前任主教练克鲁伊夫日前声称，巴塞罗那队踢得比皇家马德里“好过一千倍”，但他同时也表示，巴萨应该对皇马表示尊重，因为“皇马毕竟是目前排在西甲榜首的球队”。
　　本周四，加泰罗尼亚地区主席何塞·蒙蒂利亚接见了新近被任命为加泰罗尼亚地区联队主教练的克鲁伊夫。在这次会面中，克鲁伊夫向蒙蒂利亚介绍了他关于培养加泰罗尼亚年轻球员的计划。
　　随后，克鲁伊夫用他一贯的语气谈到了皇家马德里。他大言不惭地指出，如果他说“巴萨比皇马好一千倍”，那也“不是什么令人惊讶的事”。但与此同时，克鲁伊夫也希望人们给予佩莱格里尼执教的皇马以耐心， 毕竟本赛季的皇马才组建3个月，而且队内有很多新加盟的球员。
　　“看巴塞罗那踢球是一种享受。全世界都喜欢看这样的足球风格，也喜欢看到巴萨顶尖球员展现出来的能力和技术。所以我们应该享受这一切，”克鲁伊夫说。他随后指出，巴塞罗那与皇家马德里之间的比赛总是“与众不同的”。
　　关于巴塞罗那刚刚与国际米兰踢过的比赛，克鲁伊夫承认说，巴塞罗那在伊布拉希莫维奇和梅西缺席的情况下还踢出了如此高的水平，这让他感到惊讶，同时，这也给巴萨提供了“更大的动力”。
　　另一方面，克鲁伊夫认为，巴塞罗那的球员并不会因为皇马在上一轮联赛之后登上积分榜首就感到担心。“所有这些东西都是外部事件，和巴塞罗那的踢法无关，”克鲁伊夫说，“不过，皇家马德里也应得到尊重。尽管他们踢得不好，但他们毕竟是排名榜首的球队，而且他们也即将晋级冠军联赛的下一轮，未来他们还有很多时间可以完善自己。”
　　在比较克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的缺席对皇马的影响与梅西缺阵对巴塞罗那的影响时，克鲁伊夫表示，C罗和梅西都是“非常重要的球员”，但他们对球队的影响不像“哈维或哈维·阿隆索”那样具有决定性。“C罗和梅西有他们自己的任务，他们的踢法也很有观赏性，但他们并不会使他们所在的球队踢得更好或者更差，”克鲁伊夫说。
　　最后，克鲁伊夫对于自己不会说加泰罗尼亚语但被任命为加泰罗尼亚地区联队主教练的事实避而不谈，他只是轻描淡写地表示，重要的是工作计划，而不是如何将自己的想法解释给别人。
　　(KKGonzalez)

