尤文球迷欧冠再辱巴洛特利引调查 恐被罚中立场战拜仁
　　新浪体育讯　与乌迪内斯比赛时，部分尤文球迷辱骂巴洛特利，惹上了种族主义的嫌疑，尤文虽然逃过了穆里尼奥提出的禁赛，但2万欧元的罚单还没支付呢。欧冠到了波尔多打客场，一小撮儿尤文球迷依然不安生，先是诅咒巴洛特利去死。迫使体育经理塞科去了尤文球迷的看台，警告他们这样可能会导致严重后果，并要求球迷们迅速平静下来。就在波尔多主场用扩音器宣布“这个球场严禁种族主义”时，尤文球迷的口号反而升级成了“一个黑鬼不可能是意大利人”，国家电视台下定义，这是一种非常糟糕、令人作呕的行为。
　　恰恰是在这场赛前，布兰克刚对天空台讲过“尤文永远站在反击种族主义的第一线”，并宣布了尤文在未来几天与联合国教科文组织的一系列合作计划，布兰克说：“如果有必要，这一活动会一直坚持下去。”如果布兰克听到“一个黑鬼不可能是意大利人”，他会觉得没有这个必要吗？
　　塞科无能为力，法国球场管理人员的干预起到了反作用，布冯不得不出来制止尤文球迷的错误。布冯在赛前热身后跑向了自己的球迷。“够了，你们别再喊这个了，换点别的，否则我们的主场该被禁赛了。”恰恰是在布冯的干预后，尤文球迷的口号开始限于“谁不跳起来，谁就是国际米兰的人”，或几句鼓励西索科的话。而这将被尤文用来证明，即便有类似“黑鬼”字眼出现，也不存在种族主义问题。只是这一次尤文球迷把麻烦惹大了。周日在都灵奥林皮匹克球场的事件被压制在了意大利国内，国际米兰方面对体育法官的判罚已经表示了不满。而这一次，欧足联的官员已经表示立刻开始调查，“黑鬼”这个字眼肯定与种族主义脱不了干系，国际米兰方面表示等待着欧足联的反应。果然到了周四，欧足联开始了正式调查，裁判和官员的报告将是决定性的。最糟糕的情况下，尤文的下一个欧冠主场将被禁赛。无论如何，高额罚款是不可避免的，在最糟糕的情况下，尤文与拜仁的比赛有可能被搬到博洛尼亚、帕尔马这样的地方。欧足联不是意大利足协，面对类似问题他们从不手软。
　　(董希源)

