斯坦科维奇：没伊布我们更有希望 穆里尼奥传奇没结束
　　人人都在说，国际米兰在意甲很成功，但是在冠军联赛却在挣扎。我却要说，我们仍然有机会晋级下一轮，为什么人们这么没耐心？我知道中国有大批的国际米兰球迷，我希望在这里说一句，继续保持对国际米兰的希望和耐心，我们还没有出局。
　　人们不应该忘记，这可能是今年欧冠中最艰难的小组赛。但相信我，我们会赢得最后一场比赛，主场击败俄罗斯冠军喀山红宝石。
　　虽然毫无疑问这会是一场艰难的比赛，喀山红宝石甚至能在巴塞罗那主场打败东道主，所以他们肯定是不容小视的对手。不过，我们将是胜者。
　　还有一点，我们有穆里尼奥，他的传奇还没有结束，难道大家已经忘记了他？人们应该知道穆里尼奥是一个了不起的教练，同时他也是一个非常好的心理学家。所以，我认为他在最关键的时刻肯定能唤醒球队。他对我们的批评是给我们警告的信号，我们必须踢得比上一场比赛要好得多。他在赛后说我们害怕了，不过是为了激励我们。我没有害怕，埃托奥没有害怕，我们没有人害怕了。
　　巴塞罗那真的是一支优秀的球队，他们值得赢得那场比赛。但现在我们已经忘记了失败，我们必须集中精力与喀山红宝石在米兰体育场的那场比赛，那将会是一场至关重要的比赛。
　　我知道，这几年国际米兰在冠军杯的表现不佳，但这不会一直如此。我从来不保持悲观的观点。我们必须集中精力工作，进入到下一个阶段。我们之后等着看吧。任何事都是可能的。你看各种各样的惊奇正在发生：利物浦被淘汰了，拜仁在被淘汰的边缘，米兰曾在主场输给苏黎世，甚至巴塞罗那这样伟大的球队，在主场输给了喀山红宝石。所以现在还很难预测，我们将一步一步走下去，我认为有足够的能力走得更远。
　　本赛季，其实我们比以前更强了。记得以前么，我们有点太依赖伊布会在前方做什么。通常球是向前踢的，我们会期待把球传给他，然后他会创造奇迹。
　　现在呢，在斯内德加入我们之后，我们的进攻会更加多样化。除此之外，埃托奥与伊布是不同类型的前锋。埃托奥需要好的传球，而我们现在已经有能力给他创造机会了。斯内德不能在巴塞罗那的那场比赛中出现很遗憾。我并不是为我们的失败找借口，但是我们肯定在比赛中缺失了他的创造性。
　　我的未来肯定还在国际米兰，我感觉非常好，我希望我还能在国米踢上至少三年。我在这儿很高兴。我的合同签到了2011年6月。不久俱乐部和我会签下一个新的合同，所以我确信我会在国米结束我的职业生涯。我会在这里看见属于我们的欧洲冠军杯。

