巴西超新星确认明夏投曼联 500万冬购另1天才亦达协议
　　新浪体育讯　曼联与维迪奇之间就续约问题正在进行冷战，但现在看来，爵爷已经做好了最坏的打算，他已经在寻找维迪奇的接班人。
　　《每日邮报》称，弗格森已经将丹麦中卫克亚尔视为维迪奇可能的接班人，凭借在意甲联赛中的出色发挥，克亚尔受到了弗格森的关注。
　　今年20岁的克亚尔，买断合同的价格为1100万英镑。曼联认为，如果克亚尔能在明年夏天的世界杯上表现出色，他的身价将会大涨。因此，急于跟巴勒莫在明年世界杯前敲定克亚尔的转会。克亚尔同时也是利物浦和尤文图斯的目标，红军丹麦中卫阿格已经向贝尼特斯提出建议，希望贝帅能够签入这名才华横溢的中卫。
　　除了克亚尔，博尔顿中卫、英格兰现役国脚加里-卡希尔也被曼联关注。《每日电讯报》称，弗格森希望能在明年夏天签下一名年轻的中后卫除巴勒莫中卫克亚尔外，他要求球探盯紧博尔顿中卫卡希尔。
　　此外，曼联仍然在关注巴西天才后卫多多，今年17岁的多多效力于巴西劲旅科林蒂安斯队。在南美U17锦标赛中，多多有着非常出色的发挥。本月初，曼联派球探观看了多多的比赛，在那场巴西联赛中，多多首次代表科林蒂安斯队出战，司职助攻型左后卫，对手是弗鲁米内塞队。
　　《givemefootball》网站报道，曼联将会在明年夏天签下多多，如果能够加盟曼联，多多将不会感到孤单，在这里有他的同胞安德森、拉法尔、法比奥兄弟以及波塞庞。“明年我将加盟曼联一队，我将在世界上最好的球员们身边踢球。”多多在今年夏天曾说过这样的话。但现在，从巴西传出来的消息是，多多最早会在1月份加盟曼联。但他的身价不会太便宜，大约在500万英镑左右。
　　与此同时，《太阳报》报道，曼联已经与17岁的威尔士天才亚当-马修斯达成转会协议，这位威尔士U21国字号成员的转会费在500万英镑左右。
　　去年夏天，在对威尔士天才球员拉姆塞的竞争中，曼联最终输给了阿森纳。这一次，红魔决定先下手为强，他们抢在阿森纳之前与这名威尔士天才后卫达成加盟协议。
　　马修斯出生于1992年，今年17岁，身高1米78，本赛季，年仅17岁的马修斯代表卡迪夫在英冠联赛中首发出场12次，并打入1球，是该队的绝对主力。10月3日，卡迪夫4-0击败沃特福德，马修斯打进了一记50码外的任意球，令人印象十分深刻。只要等到1月转会窗口开启后，马修斯就将正式加盟曼联。
　　(安然)

