意大利欧冠夜解析 三豪门面对的不是赛点而是生死存亡
　　《米兰体育报》副主编 阿尔图里
　　刚刚结束的欧冠小组赛之夜，如果用动画片的方式诠释，那也只能是米兰赛场充斥全场的喘息和尤文一方“噼里啪啦”的面画呈现。这样的结果留下了太多的担忧，因为小组赛出线权要最后一轮才能确定：莱昂纳多的球队必须战胜苏黎世才能确保出线，而费拉拉的战舰起码不能输给拜仁。充满可能性的任务，但实在有太多的压力。
　　看看其他意大利人，安切洛蒂已获得16强席位，只可惜他带领的已是切尔西。而被斑马军团出售的扎内蒂和马尔基奥尼，在紫百合的舞台上“尽情表演”，他们已帮助佛罗伦萨晋级。米兰、尤文失去了本可以提前晋级的赛点，如果算上国际米兰，我们失去了三个赛点。
　　赛场边的照明灯险些再次被马赛人“熄灭”，只不过这一次是在圣西罗，而门柱横梁两次神奇地保住米兰人颜面。在有很大运气成分影响的一段赛程后，米兰人的“体能储备”几乎消耗殆尽。再加上法国人对比赛控制权的逐步稳固，米兰人就像酸奶上附着的那层乳清，逐渐沦为配角。
　　皮尔洛被遏制得很充分，西多夫也不过是在远离球门的地域进行着一些毫无实际意义的花哨表演，帕托更没能将进球变成事实：这一次莱昂纳多的“赌注”失败了，因为先前牵引这支球队的4213动力被对手成功地遏制了。如果这样的发动机没能成功运转，整个米兰只剩下辅助性的安布罗西尼、席尔瓦和内斯塔在各自司职地镇守着“几近漏水的战舰”。没有适当的补救，就像圣西罗球场展现出来的“千疮百孔”，莱昂纳多的这艘战舰很可能在苏黎世的湖中触底。
　　在波尔多的尤文表现就更糟了。就好比对葡萄酒了解的更深刻一样，法国人这场比赛中几乎“灌醉了”斑马军团。从比赛伊始到最终结束，尤文图斯所表现出来的状态和摇摇晃晃的“酒鬼”有着太多雷同，当然在0比1落后时，斑马军团也有过一些强烈的反抗举动。但无序混乱，特别是几乎没能从根本上撼动对手，是这支意大利球队整场表现的真实写照。
　　重新回归的皮耶罗显然还有很多拘束感，最终他被更年轻的伊莫比莱换下，后者确实比他奔跑更积极，更具诙谐意义的是，伊莫比莱在意大利语中的含义原本是不可动摇，而领袖般的皮耶罗到底还是被撼动了，他的时代渐渐远去。
　　本轮小组赛可看作意法交锋的集合，三场比赛双方各胜1场，而因为一个手球被我们哧鼻的法国人已经2比1领先了(出线队之比)。现在请勇敢些吧，我们的三支豪门面对的不是赛点，而是生死存亡。

