东莞挫折后找回速度优势 杨学增：争取全胜过春节
　　本报讯 (记者 鲁君) 主场大胜万马16分，让东莞新世纪马可波罗队主帅杨学增一脸笑容地出现在赛后新闻发布会上，一向低调的杨导少见地高调表示，要打好春节前的两个主场和两个客场的比赛，争取全胜过春节。
　　而在点评本场比赛时，杨学增说：“连续两个客场失利，回来后我们做了总结。今天队员们在思想上和心态上调整得比较好。打出了速度优势，防守和篮板都做得很好，尤其是对罗智和施奈德的三分控制得比较好，队员们今天在场上的执行力非常不错。”
　　之后杨导还特意表扬了命中率奇高的张凯(16投14中)：“今天张凯是带伤坚持比赛，表现不错，包括哈里斯和桑普森都有不同的伤势，他们在场上都做出了很好的贡献。”
　　听到主帅的表扬，张凯还有些不好意思：“今天手感不错，主要是把握了机会，出手时比较果断而已，其他没什么。”
　　昨天烈豹在主场打出了往日的旋风速度，对于为什么从之前的阵地战改到主打速度，杨学增表示：“在输给宏远之后，我们教练组开会总结，速度一直都是我们的优势。今天我们在防守篮板有保证，所以自然就打出了速度。”
　　输了球的万马主帅潘坚平明显情绪不佳，总结比赛时只用了寥寥数语：“今天球队整体打得不好，不过队员们尽力了。”
　　第三节还剩1分43秒时，万马主将丁锦辉6犯离场，对于为什么没有在其5犯时换下场休息，潘坚平说：“我们的大外援霍斯金腿被顶了一下，需要休息，如果再换下丁锦辉，就等于放弃了比赛。”
　　对于为什么球队大比分落后时依然用施奈德打满全场，潘坚平表示是施奈德自己主动要求带一下年轻球员。

