拜仁靠尤文猎物收获决战机会 联赛全取12分立下军令状
　　记者张力报道 拜仁如今进一球赢一场都是如此费劲，即便是坐拥主场之利。周三晚面对本组鱼腩海法马卡比，拜仁使出浑身解数才1比0小胜，时隔8个半月后终于重新迎来冠军联赛主场胜利，并止住连续4场比赛不胜的颓势。由于波尔多2比0击败尤文图斯，拜仁战战兢兢地得到了最后一轮决战都灵的机会。
　　奥利奇一球定乾坤
　　这是一场非胜不可还要看别人脸色的比赛，压力可想而知。拜仁阵型从4231改成442，中场四名球员一字排开，上轮和范博梅尔搭档双后腰的季莫舒克坐在替补席，不受球迷待见的普拉尼奇重新获得机会。前锋克洛泽因为肘部受伤没有进入大名单，奥利奇伤愈后第一次首发。
　　另一位前锋托尼不出意外地坐上看台，和他作伴的是很可能伤别2009年的里贝里。由于接受采访时攻击主帅范加尔，托尼受到体育主管内林格尔严厉批评，并继和沙尔克04一战中途擅自离场受罚后，再次遭到罚款，据悉金额为2.5万欧元。意大利人冬歇期离开在所难免，罗马和瓦伦西亚都是传闻中的选择。
　　尽管海法此前4战皆墨，但除了主场对拜仁最后时刻崩盘输了个0比3，其余均仅负0比1。开场后拜仁没有脱胎换骨的表现，好在奥利奇与戈麦斯状态不错。第17分钟，戈麦斯与范博梅尔配合后禁区内左脚推射稍稍偏出。之后戈麦斯和奥利奇各有一次射门，但并非必杀机会。安联竞技场在第26分钟就响起扶正助教格尔兰，让范加尔滚蛋的口号。
　　0比0，这是拜仁在本赛季5场欧冠小组赛中第4次上半时呈上白卷。下半时海法加强中前场逼抢，拜仁的场面甚至还不如前45分钟。第52分钟，施魏因斯泰格左路任意球似传似射砸在横梁上。第62分钟，拜仁总算迎来进球，戈麦斯利用个人能力摆脱后射门造成门将脱手，奥利奇捡漏得分。
　　这个球充分展现了奥利奇的勤恳与机敏。本赛季从汉堡自由转会拜仁后，克罗地亚前锋一度占据主力位置。但由于在10月上旬回国家队训练时小腿受伤，他一直休息到上周日的联赛才替补复出。赛前范加尔还表示奥利奇最多只能踢45分钟，但结果后者踢到81分钟才被季莫舒克换下。今年初拜仁正是击败尤文才签下了奥利奇，不知两周后奥利奇能否帮助拜仁再赢尤文。休息了两个月的奥利奇赛后兴奋地表示，球队终于将此前的糟糕成绩抛到了身后。
　　领先之后，范加尔用后腰奥特尔换下左前卫普拉尼奇，意图加强防守。海法本场很少能威胁到主队球门，拜仁最后时刻还有不少机会，但戈麦斯、穆勒和范博梅尔的射门都差之毫厘。
　　军令：联赛全取12分
　　整场比赛，拜仁虽然控球率高达56%，命中球门的射门数6比2领先，角球也以8比2占优，但《踢球者》杂志认为范加尔应该感谢运气帮忙。一向要强的范加尔可不会这么想，他甚至表示这是自己执教以来拜仁踢得最精彩的比赛之一，“我看到了一场非常漂亮的比赛，我们创造了很多机会，而且还进了一个球。当然我们本该进更多球，但我们一直把良好的队形保持到最后。”
　　拜仁最终改变计划，让教练和球员出席周五的俱乐部年会。但愿这场胜利以及保存下来的欧冠出线希望，能让球队在会上少挨嘘。展望与尤文的决战，尽管是客场作战且只有取胜一条路，范加尔还是信心十足，“两队出线希望各占一半，我们会有机会，希望到时能尽快破门。”
　　范加尔要做的不仅是欧冠打入16强，还要尽快改善联赛成绩。内林格尔提醒范加尔，冬歇期前最后4轮的对手汉诺威、门兴格拉德巴赫、波鸿和柏林赫塔都是保级球队，拜仁没有理由不全取12分，“从长远来看，拜仁绝不能总是排在美因茨的后面。”
　　拜仁阵容(442)：布特/拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯/T。穆勒、范博梅尔、施魏因斯泰格、普拉尼奇(70’奥特尔)/戈麦斯、奥利奇(81’季莫舒克)

