皇马真神复出享受劳尔待遇 20分钟定国家德比首发位置
　　记者李森报道 伤别57天，C罗也懂得了“将士离开战场就会无所事事”的苦衷。可他“不急”，或者说急了也没用。每被问及何时能参赛，葡萄牙人总是说“准备就绪，但要看教练的决定”，好像妨碍他上场的不是脚伤而是佩莱格里尼的“过于谨慎”似的。
　　11月25日与苏黎世的小组赛，佩莱格里尼说好要让C罗“玩”上20分钟。智利人没有爽约，比赛第50分钟，伯纳乌响起如潮的掌声，不是因为皇马的进球，而是因为C罗在场边开始热身。在伯纳乌能受此殊荣的球员并不多。作为偶像，劳尔算一个；作为对对手的尊重，罗纳尔迪尼奥也算一个。今晚还没上场的C罗早早地受到球迷的欢呼，证明了他已经是伯纳乌的新贵。C罗在向球迷鼓掌致意的同时，一边跑步一边不停地看着计时器。55分钟、65分钟，这佩莱格里尼可真抠门，说好20分钟不带一点提前量。
　　第70分钟，终于轮到C罗上岗了，“你和伊瓜因搭档前锋，他右你左。”佩莱格里尼拍着他的肩膀说。能担当皇马主攻之责，C罗很是感激佩帅的信任。别小看C罗的出场，皇马的整个阵容都发生了变化，双前锋身后，前腰卡卡负责组织进攻，范德法特也和阿隆索、L。迪亚拉一道打起防守型中场。
　　下半场球员体力不支，佩莱格里尼决定简化传球。C罗倒是很能领会主帅意图，不时举手召唤同伴给他长传，或是接球后立即回传给就近的同伴然后自己往空当处跑，希望以配合撕开苏黎世的防线。对于一支尚未成熟的球队来说，最忌讳的是带球过多贻误战机，看来这些天C罗还真的在看台上看出了些门道。
　　赛后各路记者都在向自己的编辑部汇报C罗的情况，就好像当晚对阵苏黎世的不是皇马而是C罗。“是的，20分钟内他有过一次脚后跟传球，两次踩自行车，三次射门，但并没能扩大比分。”有记者不屑一顾地说。
　　评论家阿尔弗雷多则认为C罗的表现已经足以保证29日与巴萨一战的首发位置。在阿尔弗雷多眼里，有的细节可以用放大镜来观察：对于远离赛场57天的C罗来说，20分钟内能做出这些动作，他将是皇马在国家德比中的希望。
　　混合区里出现的C罗，又有了些许“玩世不恭”的态度，他笑嘻嘻的回答记者的提问。“今晚感觉如何？”“很好，至少没有任何不舒服的感觉。这证明我的疗伤起到了效果。”“目前的状况够不够格在德比中打主力？”“我认为完全够格，但最后要看佩莱格里尼的决定。”“巴萨现在很强大……”“我知道和巴萨的比赛很困难，他们踢得漂亮不假，但赢球不一定要靠漂亮足球，不管怎么样我们要比他们多进一球。”调皮的C罗说完做个鬼脸便离开了。
　　多进1球？不！在26日一场游戏FIFA2010的推广活动中，哈维和本泽马使用自己的球队进行了一场模拟世纪大战，结果依靠C罗的帽子戏法，皇马3比0大胜。现实未必如游戏般理想，皇马在中路主打本泽马和卡卡，但C罗在左路的反击仍将是皇马的一大利器，何况巴萨的右后卫是攻强守弱的阿尔维斯。

