巴萨官方宣布伊涅斯塔续长约 毁约金高达两亿欧元
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，巴塞罗那官方宣布续约中场大将伊涅斯塔，合同期到2015年6月30日，伊涅斯塔的毁约金更是高达两亿欧元。
　　25岁的伊涅斯塔原来合同期到2014年，续约后他的年薪也将获得增长，但具体数额巴萨官方并未透露。伊涅斯塔的毁约金也由原来的1亿5000万升到两亿欧元，小白将至少会为巴萨效力到31岁。
　　作为巴萨青训营的杰出代表，伊涅斯塔在2002/03赛季升入巴萨一线队，随后凭借出色的表现受到了极高的评价，并在处子赛季就获得了6次出场机会。赛季结束后，伊涅斯塔在随后的世青赛上再次大放异彩，率西班牙队最终获得冠军。伊涅斯塔也凭借着完美的表现被西班牙国内寄予厚望。
　　回到西甲赛场，经过两年的锻炼，伊涅斯塔更加成熟，完全融入了巴萨技术为主的华丽打法中。作为队内技术最好的球员之一，伊涅斯塔可以扮演中场多面手。无论在防守还是进攻端的表现都达到了极高的水准。 
    在巴萨辉煌的08-09赛季，伊涅斯塔更是功勋卓著，助巴塞罗那勇夺三冠王。在欧冠半决赛客战切尔西的生死战中，伊涅斯塔伤停补时阶段决杀切尔西，凭借一己之力将巴塞罗那送进决赛。
　　此前，巴萨已先后与巴尔德斯、阿比达尔、普约尔、梅西、哈维续约，接下来巴萨还会与皮克进行续约谈判，另外，马科斯的续约工作也即将开始。
　　(王卓)

