意媒怒斥尤文表现如小丑 迭戈炮轰主帅引爆费拉拉危机
　　新浪体育讯　蓝黑军团在诺坎普只有一脚象样的射门，输得“理直气壮”；红黑军团在圣西罗平得侥幸，最终被门柱挽救；斑马军团呢？在波尔多，尤文遭遇了球场内外的双重失败。迭戈与费拉拉之间的口水战预示着尤文内部也有麻烦了，众多媒体，还第一次把“无能”、“平庸”这类字眼，和费拉拉联系在一起……
　　锡耶纳替补扼杀尤文
　　在球场内，斑马军团输得很“完美”。“他们尝试了各种办法，却从来没有真正的造成过威胁”，波尔多主帅布兰科在赛后如此评价了好友费拉拉的球队。在布兰科看来，尤文的进攻组织有问题，“他们的控球不少，但很少造成真正威胁。”对尤文来说，没能在已提前出线的波尔多身上全取3分，浪费了一次将拜仁踢出局的机会，尤文只有在12月8日的比赛中不输给拜仁，才能以小组第二的身份出线。对于三支尚未出线的意大利球队来说，尤文看似的处境最好，逼平对手即可。但国家电视台认为，尤文的状态在三支球队是最糟糕的，尤文在欧洲赛场的第一场失利有着很不好的预示。“上半场老妇人过于腼腆，只有一次有威胁的进攻，看到了出线权就在面前却不敢进攻，卡莫拉内西、皮耶罗和迭戈这三个最有创造力的球员，实力只在那次反击中得到了体现。到了下半场，尤文没有顶住法国人的攻势。其中打进第一球的梅内加佐，是过去锡耶纳和卡塔尼亚的替补。和国际米兰的情况差不多，尤文输得很窝囊，可费拉拉的对手毕竟不是巴萨。而且布兰科的球队刚刚在法甲丢掉了榜首位置，他们最有天赋的古尔库富还无法出场。想从拜仁手中拿到小组出线权，尤文需要改头换面。”
　　有趣的是，梅内加佐将在1月加盟热那亚，巴西人当年打前锋进球不多，如今改打在前卫却来了个大爆发，据说，正是与尤文的这场比赛，让热那亚主席下定了收购这名28岁巴西球员的决心。在天空台看来，过多传球错误，缓慢的进攻节奏，是尤文输球的关键。“费拉拉的球队在欧洲赛场很糟糕，这又是5场比赛中最差的一次。同国际米兰差不多，不是巴萨或波尔多属于外星，是两支意大利球队自身发挥太差了。”同样是客场0比2败，尤文还有一点和蓝黑军团相似的地方，那就是尽管有两个丢球，布冯和塞萨尔一样，都被国家电视台、MEDIASET电视台、天空电视台和三大体育报评为了本场最佳。四名进攻球员都很平庸，其中阿毛里和迭戈更差一些。而尤文的场上最差也没有争议，莱罗塔列和梅洛分享了这一“荣誉”。看看扎内蒂和马尔奇奥尼一天前是怎么击败里昂的，再看看2500万欧元先生梅洛，只有塞科和布兰克有勇气说“我们做出了正确的选择”。天空台感慨，还真不如让鲍尔森和西索科搭档呢。随着马尔基西奥的归队，梅洛的艰难岁月还在后面呢。中卫则是尤文的另一个难题，莱罗塔列过于平庸，卡纳瓦罗过于老迈，人们甚至开始怀疑他们能否给意大利队在南非世界杯带来好运。博努奇、拉诺奇亚，尤文和意大利队一样需要新鲜血液。席尔瓦在上轮意甲不是也很糟糕吗？可他与马赛比赛时表现并不逊于内斯塔。这需要勇气！
　　现在的问题是，只有范加尔从尤文在波尔多的表现中获得了勇气。荷兰人告诉意大利记者，“在主场我们掌握了比赛，只是没有进球，去都灵后我们和尤文有着同样的机会。”私下里他还表示，对手是费拉拉，他的机会就更大一些。
　　问题在头脑中
　　《都灵体育报》公开感谢了布冯，“如果对方前锋在尤文小禁区里自由的头球攻门，我们的吉吉没有任何责任。”A-迪亚拉也给《都灵体育报》留下了深刻的印象，“布兰克不是和波尔多很熟悉吗？布兰科和是费拉拉在那不勒斯的队友吗？只要敲了波尔多的大门，尤文就可以得到一个跑动积极、身体强壮、攻击能力强的前卫，A-迪亚拉在波尔多和法国队就是这种全能型球员，他与梅洛的对比只能让我们哭泣，而且A-迪亚拉肯定不用2500万。”费拉拉对皮耶罗的使用也受到了媒体的批评。“皮队明显还不在状态，没有一次成功的过人，在适应一个全新的阵型，费拉拉为什么让皮耶罗坚持那么长时间呢？这只能证明他对比赛的阅读有问题。”该报的一位名记更是在博客中写到，“有机会去争取小组第一，尤文却让人们觉得是这个组的小丑，这种事情不该属于尤文。无论是里皮还是卡佩罗，都不会让波尔多打得如此土头灰脸，类似的事情只属于拉涅利和费拉拉这种平庸的家伙。从费拉拉、莱昂纳多、穆里尼奥那里，我只看到了平庸。意大利足球需要新的萨基、卡佩罗。”让媒体和球迷恼火的还有费拉拉的解释，“对我们来说，平局和失败是一回事，我们知道对手是一支技术出色，速度很快的球队，他们的特长是高空球，我们注意力不够集中，上半场我们也有过自己的机会。从表现上看我们退步了。对拜仁不能再出错了。”
　　费拉拉的这番话很快被各大媒体评论，“上半场的机会？谁看到了。我们看到的只是上半场的被动和下半场的难堪。”即便是维亚利也不想再为费拉拉多辩护了。他和贝尔戈米一样尖锐的批评了费拉拉和球队：“和国际米兰一样，尤文的心态和备战都有问题，这场惨败绝不是什么在高空球防守上注意力不集中的借口可以解释清的。波尔多上半场的优势也很明显，只是没进球罢了。”同意了类似观点的是一向诚实、可靠的布冯。赛后布冯告诉天空台：“尤文确实在头脑中存在着问题。在欧冠和意甲不一样，只有强壮的身体是不够的，还需要有组织的攻防。我不记得过去几年中有哪支意大利球队在欧战擅打客场，也许AC米兰的情况稍好些。”不只是失利，尤文还从阿毛里那得到一个坏消息。巴西前锋在比赛结束前因伤下场，据说肌腱出了问题，本周日能否比赛也打上了问号。特雷泽盖有伤，亚昆塔明年一月才复出，皮耶罗还需要寻找状态，尤文这次算是屋漏逢阴雨了！
　　迭戈批判费拉拉
　　除了梅洛，迭戈也是赛后被重点批评的对象。费拉拉在波尔多对他给予了辩护甚至是鼓励。费拉拉以“他和全队的许多球员一样发挥得不好”为托辞，为巴西人做了辩护。全然忽略了迭戈在赛后的愤怒。事实上，这场失利让迭戈比费拉拉还恼火，巴西人在混合区接受采访并公开指责了费拉拉，“这里，有些事情不对，需要费拉拉解释是怎么回事情。”一天后，回到了都灵的费拉拉显然也有话要说。“我们的问题？不够顽强，我想说，在球队最困难时需要有人出面去主动的拿球，但他没有这么做。越是在这个时候越需要有人来组织，让其他球员把球传给他，控住球，而不是把球一脚踢开。我们缺少的正是这个。”费拉拉没有点名道姓，但很显然迭戈应该比皮耶罗、卡莫拉内西或阿毛里更多承担这个责任。特别是在费拉拉宽恕了皮队(“皮耶罗还需要找状态，这很自然。”)后，我们也就很清楚这算是对迭戈在一天前批评的回复了。但迭戈依然有话要说，巴西人明确的告诉意大利记者，特别是《都灵体育报》的记者，不存在什么体能问题，但是存在着组织问题。“只有费拉拉能够找到并且解决这些问题，问题是战术方面的，不是某个球员能解决的。”否认了费拉拉的批评和自己有关，迭戈只解释了他浪费的那次机会：“当时我认为对方门将和后卫会出击，但他们让球过去了，我很意外。其它的机会？我没看到。”
　　表现相对不错的西索科的语气更平和，但并不是说马里人对费拉拉的管理没想法，“波尔多赢得有理，因为他们跑动比我们积极，而且更有组织。我们？一开始是4-2-3-1，后来是4-3-2-1，什么阵型其实不重要，问题是我们发挥都不够好。”这位费拉拉的批评者们提供了新的素材！
　　(董希源)

