尤文球迷客场不忘“顶风作案” 激进球迷恐祸及俱乐部
　　记者朱权报道 本周一，意甲纪律委员会针对上周日尤文球迷辱骂巴洛特利一事罚款尤文俱乐部2万欧元。但300多名来到波尔多的尤文球迷们似乎并不为俱乐部付出的罚款感到心疼，在波尔多这个飘着小雨的夜晚，进场后他们再次有节奏地喊起了此前在奥林匹克高呼的口号，“只要你跳起来，巴洛特利就挂了。”
　　尤文体育经理塞科在听到这样的口号后自然比谁都紧张，今年4月尤文俱乐部便曾因为种族歧视问题被勒令主场关门比赛。波尔多体育场的广播随即也响起了提示，“这座体育场拒绝种族歧视。”然而尤文球迷的回答却更加强硬，“黑人不是意大利人！”因为担心事件再次升级，随后来到场内热身的布冯亲自来到看台下与球迷交涉，而塞科以及意大利部分媒体的记者也来到看台下与布冯一起和球迷交谈，“如果你们再这样，我们就没办法出线了！”几次三番的交涉最终让球迷有所收敛，随后他们的口号也变成了“谁不跳，就是国际米兰！”比赛就此顺利进行。
　　赛后，随队前往波尔多看球的尤文主席布兰克愤怒地表示，“我们一直在努力与种族主义斗争。这需要所有人通力合作，球迷们不应该再制造类似的话题。所有和足球工作有关的人都要行动起来，在这类事件没有结果前，尤文始终站在它的对立面。我们已经开展了一系列举措，也和联合国教科文组织进行了合作，未来我们将继续合作，与种族主义作斗争。”
　　欧足联一位官员在接受意大利媒体采访时表示：“我们在收到了裁判的赛后报告后，将会将此事交由欧足联纪律委员会进行商议，媒体的报道以及电视录像都是我们取证的关键。”

