为何说巴萨斗志体能胜皇马 2经典战术决出双雄中王者
　　记者李森报道 世纪大战前，巴萨和皇马的负担几乎对等。由于此前两队欧冠出线形势均不明朗，巴萨甚至可以说是岌岌可危，因此谁也没敢把全部心思都放在国家德比上。
　　斗志：气贯长虹vs底气不足
　　巴萨完胜国际、皇马险胜苏黎世后，两强终于可以掉转头来，专心对付联赛中的老冤家了。两场欧冠比赛就像两面镜子，照出了西甲两强的美与丑，强势和弱势。最后两天备战中，该化妆的就得化妆，该进补的就要抓紧进补。皇马联赛积分虽然领先1分，但在世纪大战中，巴萨已经领跑了一个身位。
　　26分钟解决战斗、2比0完胜国际米兰后，巴萨的气势真可谓气贯长虹。首先，巴萨是在没有梅西、伊布参战的情况下战胜国际米兰的。其次，巴萨整场比赛压倒对手，真正做到了始终如一。
　　比赛不仅要看胜负，还要看取胜的手段，看过程和节奏，以及对机会的有效把握。巴萨斩落国际米兰一战，就像绝世美女的五官一般，哪一处都让人无可挑剔，而且又配置得那么和谐。就连一向傲慢的穆里尼奥也承认“这是场精美足球的大展览”。瓜迪奥拉赛后向媒体解释说：“巴萨取胜的关键？那是因为巴萨正继续长年来所确定的足球方向。那就是进攻，进攻，再进攻。诚然，这只是一种信仰，并不是打主动仗就一定见效，但巴萨信，信则灵。”
　　撇开战术细节，光从宏观角度看，“信仰”是巴萨以前、现在和将来克敌制胜的精神支柱，他们在国家德比中也不会改变。要知道，当你准备建设起一支超级球队时，你可以重金去聘请名帅，可以花巨资去购买球星，但足球意识和传统上的追求并非用金钱可以买到的。
　　穆里尼奥曾感叹说“巴萨在凭记忆踢球”，此话有对也有错。因为亨利打中锋，佩德罗和伊涅斯塔分居左右两翼，并非瓜迪奥拉的常规打法。可是第一次如此布阵就起到立竿见影的效果，是因为巴萨主力阵容中大部分人由二队提拔，他们最清楚球队需要什么，自己应该做到什么。还记得古蒂的一句话吗？“关键的比赛，往往需要本土球员来立功。”
　　相反，联赛领先和欧冠出线在即，只是为皇马披上了一件美丽的外衣，皇马的足球依然无法令人信服。主场艰难战胜苏黎世后，一位著名评论家尖刻地说：“我不想为皇马球迷泼冷水，但直观告诉我，很难想象这样的皇马能在本赛季结束时获得某项奖杯。”
　　这句话是直接对着阿韦洛亚说的，皇马边后卫的回答是：“拿今晚(对苏黎世)和巴萨昨天(对国际米兰)的比赛来看，皇马形象上确实无法和巴萨相比，但我们不应该因此而担心。一是巴萨有良好的基础，他们长年来坚持同一个体育方向，而我们建队才3个月，是新教练和不少新队员。二是我们并不追求巴萨模式(指打法)，因为各自拥有的球员特性不一样。我们的目标是在球队尚未成熟之前取得积分上的领先。德比是90分钟的比赛，不排除我们在诺坎普取得意外的结果。”用“意外”这个字眼，是不是显得底气不足？
　　底气不足的皇马迫切需要宣传鼓动。佩莱格里尼挺身而出，“皇马和巴萨之间有很大差距？我始终不予承认。先不说我们是联赛领头羊，就从技术数据来看，我们的射门和进球数据都不比巴萨差。”就像战前鼓动一样，首都媒体必须也必然在今后数天内发动宣传攻势，在心理上给巴萨制造压力。可以说，目前巴萨的健康依靠的是自身抵抗力，而皇马则急需外补。
　　战术：灵活多变vs追求实效
　　人说首发阵容安排得当，比赛就占了三分优势。对国际米兰一战，巴萨决定“雪藏”梅西和伊布两员大将，其战斗力丝毫没有受损，原因是瓜迪奥拉尽量将战术变得简单易懂。没有伊布，就用亨利打中锋，法国人是能用的前场球员中唯一身体条件接近伊布的球员。没有梅西在右路，那就用伊涅斯塔，伊涅斯塔能盘带突破，能迂回中路和哈维打短传，能力和梅西几无二致，唯一不足是他不能像梅西那样打二中锋。没有亨利在左路压制麦孔的助攻，就让佩德罗行使同样的职能。换人不换阵，使第一次配合的前场三前锋踢得得心应手，很少有传接球失误。
　　如果球员体能没问题，国家德比中瓜迪奥拉会采取同样打法，这一点他不想回避。从梅西肌肉伤势来看，阿根廷人打首发的可能性目前只是50%。伊布出场可能性相对更大，有他在场，巴萨能在禁区里给皇马施加巨大压力，而且伊布注重整体观念，能给哈维、凯塔的二线进攻提供方便。
　　主场作战，巴萨必须在世纪大战中主动进攻，这对佩莱格里尼来说是重大利好。皇马联赛对桑坦德和欧冠对苏黎世连续两场主场1比0小胜，并不意味着球队见好就收，而是在对手注重防守时束手无策。卡卡和阿隆索的表现时好时坏，两名边前卫人选又时常更换，这导致皇马中场缺乏创造性，方便了对手防守，比赛节奏也快不起来。
　　面对巴萨时，皇马中场球员的首要任务究竟是“抹掉”哈维、伊涅斯塔，还是反客为主，调动、逼迫哈维、伊涅斯塔回后场，是德比胜负的关键。巴萨战国际米兰上下半场的反差，就说明限制巴萨中场发动机是比赛的关键。但从佩莱格里尼欧冠雪藏本泽马，让他留力打德比的意图来看，皇马在意封锁哈维，但不在意压迫对手，因为皇马进攻主要靠打反击，反击中要想发挥本泽马的速度优势，就要给他提供前场空间。
　　与苏黎世一战，佩莱格里尼再次让阿韦洛亚打左后卫，是作为德比中对付梅西的又一次演练。让阿韦洛亚而非更擅长进攻的马塞洛出任该职，说明佩莱格里尼对防守的重视。随着皇马左路防守的改善，巴萨该不该拿养伤中的梅西冒险，已变得不是特别重要，瓜迪奥拉最应该考虑的是怎样在喜欢助攻的拉莫斯身后寻找空当。于是，开赛后的灵活换阵成了德比另一大看点。巴萨的优势在于伊涅斯塔和佩德罗都能打左右两翼，爱品味足球的球迷，请密切注意瓜迪奥拉场边的每一个手势。
　　体能：以逸待劳vs半场锐气
　　体能上，巴萨占有多休息1天的优势，对于一周双赛的两强来说，这1天是何等重要。尤其目前巴萨的足球整体性强，哈维、伊涅斯塔中任何一人控球时，周围都有两三名同伴准备接应。虽然他们也跑动，但因为是无球跑动所以不太吃力。相反，皇马更多靠单打独斗，卡卡喜欢带球，伊瓜因喜欢吃独食，本泽马很勤勉，但由于和同伴缺乏默契往往事倍功半。始终有传接球意识，也知道禁区前沿短传渗透妙处的劳尔，因为身边没有老搭档古蒂帮忙，在场上也难成大气候。
　　因为体能原因，皇马上下半场往往判若两队。最明显的是客场对米兰、主场对桑坦德和主场对苏黎世这几场，皇马上半场都有气吞如虎的气势，可随着时间的推移，哪怕佩莱格里尼再鼓动士气，再采取换人措施，皇马也改不了日薄西山的暮气。对桑坦德，下半场全是对方的攻势，对苏黎世，终场前客队的射门让伯纳乌球迷忧心忡忡。
　　看皇马要看前45分钟，德比可能也难改这一怪现状。原因很简单，面对一周双赛，除比赛次日的恢复训练外，教练已无法做其它方面的单项训练，譬如中场球员如何有效跑动、前锋怎样注意节省体能、后卫如何预防高球等等。摸索一套打法的过程中，往往会在体力上付出更大的代价。周三刚打完欧冠，其中大部分球员又会出现在德比中，佩莱格里尼在保证球员休息好的同时，脑子里想的就是如何利用好前45分钟。
　　瓜迪奥拉最大的特点，是随手就能从二队中拣出宝来。上赛季他给一线队带来了布斯克茨，本赛季大放异彩的是佩德罗，这当然和他对家底熟悉有关。历来重大比赛中，巴萨总是有七八名自己培养的球员在支撑球队。
　　此外，瓜迪奥拉也善于发掘利用球员的可塑性。去年转会巴萨的凯塔曾让人觉得不够理想，他没有德科的强悍，也达不到在朗斯单季11球的进球指标，可本赛季凯塔已渐渐进入角色。他不仅在场上覆盖面更广，还屡屡斩获进球。凯塔和哈维、伊涅斯塔、佩德罗、布斯克茨等人一起在中场构成了一张强大的火力网，这张网一直在发挥巨大的作用，世纪大战也不会例外。
　　反观皇马，佩莱格里尼因忙于寻找出一套适合球员特点的打法，已没有时间考虑如何让球员在原有基础上更上一层楼。卡卡、本泽马和阿隆索目前的水平，对比转会前毫无进步，甚至有所退步，这对德比是个不祥的讯号。但相对于巴萨有“面”，皇马则有“点”，点就是C罗。虽然欧冠20分钟的热身对伤停了1个半月的C罗还远远不够，但有他的速度，皇马进攻就有了深度，C罗的出场也会缓解卡卡和本泽马承受的压力。媒体问C罗德比是否首发，葡萄牙人的回答是：“我的愿望如此，但要看教练的决定。”他把难题留给了佩莱格里尼。
　　对于打法尚未成熟，头号巨星C。罗纳尔多久伤初愈尚未恢复状态的皇马来说，佩莱格里尼只能采取蚕食政策，赢一场算一场，目前不可能对足球形象和比赛质量有太多要求。赛季初，皇马同样没有可圈可点之处，但凭借C罗的连续进球，皇马也取得了连胜。尽管足球的法则是，有“面”就有了更多胜算，可C罗这个“点”实在非同小可。在抵抗巴萨“面”的侵袭时，不得不提一笔皇马后防本赛季的改善。佩佩和阿尔比奥尔的中卫组合令人放心，拉莫斯状态正在回升，阿韦洛亚也算稳固，唯一需要避免的是敏感地带的定位球。
　　德比前还会有许多心理战，德比时还会受气候影响，巴塞罗那周末转凉并有雨，但这都不会影响德比的真实意义：看好球，释放激情。这毕竟是一年只有两次的强强碰撞，是西班牙式足球的大展览。好在瓜迪奥拉和佩莱格里尼都是爱精美足球的主，德比不应该太粗野，技术和体能也不会颠倒主次。
　　巴塞罗那预计首发(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、皮克、阿比达尔/布斯克茨、凯塔、哈维/亨利、伊布、梅西(伊涅斯塔)
　　皇马预计首发(4222)：卡西利亚斯/拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔、阿韦洛亚/L。迪亚拉、阿隆索/C。罗纳尔多、卡卡/伊瓜因、本泽马

