马拉多纳公布阿根廷热身名单 做客诺坎普无国米人
　　新浪体育讯　当地时间11月26日晚，阿根廷主教练马拉多纳公布了最新一期的阿根廷国家队比赛名单。阿根廷国家队将于12月22日做客诺坎普球场，与克鲁伊夫执教的加泰罗尼亚联队进行一场热身赛。
　　马拉多纳因为“粗口事件”而被国际足联禁赛两个月，他将无法在教练席上指挥这场比赛，阿根廷国家队助理教练曼库索将代替马拉多纳在比赛中行使主帅权利。在球员时代，马拉多纳曾在巴塞罗那队效力过。
　　此外，据阿根廷足协某位官员透露，马拉多纳因为停赛缘故，还将缺席12月4日在南非开普敦进行的世界杯分组抽签仪式。
　　名单中包含5名阿根廷国内联赛的球员，其余14名都是海外球员。阿根廷队这次热身赛的对手将是加泰罗尼亚联队，该队主帅将是克鲁伊夫。
　　阿根廷队详细名单：
　　门将：迭戈-波佐(科隆)，安杜哈尔(卡塔尼亚)
　　后卫：帕雷哈(西班牙人)，德米凯利斯(拜仁慕尼黑)，奥塔门迪(贝雷斯)，安萨尔迪(喀山鲁宾)，克里斯蒂安-阿尔瓦雷斯(阿森纳)
　　中场：加戈(皇家马德里)，马克西-罗德里格斯(马德里竞技)，达托洛(那不勒斯)，迪马利亚(本菲卡)，艾马尔(本菲卡)，马斯切拉诺(利物浦)，博拉蒂(飓风)
　　前锋：伊瓜因(皇家马德里)，阿圭罗(马德里竞技)，梅西(巴塞罗那)，帕勒莫(博卡)，拉维奇(那不勒斯)
　　(伊雷克森)

