莫拉蒂已对穆帅生疑他说国米实力不如巴萨是借口
　　新浪体育讯　莫拉蒂决定亲自检视穆里尼奥的工作。国际米兰在巴塞罗那的失利显然令俱乐部一把手无法接受，在巴塞罗那之夜，面对国际米兰的惨痛失利，莫拉蒂毫不掩饰地向自己身边人表露出了内心的痛苦和激怒。国际米兰主席并没有料到自己的球队会在巴萨面前输得这样惨，特别是在他赛前还特意看过了双方比赛阵容的情况下。原本面对对方伊布拉希莫维奇和梅西双双缺阵的情况，莫拉蒂主席原本相信双方之间不会有如此大的差距，而谁知他在巴塞罗那看得的确是双方之间深不见底的鸿沟。出于对比赛结果的期盼，莫拉蒂专门飞往巴塞罗那观看了比赛，而在当晚赛后，他却是铁青着脸离开的球场。这是本赛季国际米兰主席首次随队观战在欧洲冠军联赛的客场比赛，他带着信心和期盼飞往西班牙，却在周三一早怀着怒气苦涩以及对球队主教练的怀疑回到了意大利。
　　在参加Mediaset欧洲冠军联赛转播节目时，电视记者，评论员莫斯卡对国际米兰在巴塞罗那的惨败提出了严厉的批评。在Mediaset本周的欧洲冠军联赛球队打分中，国际米兰仅获4分，是四支参赛意大利球队中得分最低的一个。莫斯卡说：“毫无疑问国际米兰是本周欧冠最差的球队。莫拉蒂对穆里尼奥大为光火显然是相当应该的。在巴塞罗那的那场比赛是对国际米兰球队是否成熟的一个考验，而他们没有通过考验。在巴塞罗那面前他们惊慌失措呆若木鸡无力应对。这场面令人羞愧，在欧洲赛场上，国际米兰不应该有这样的表现。穆里尼奥究竟对国际米兰做出了什么样的心理调试？莫拉蒂聘请他本来是为了能够让国际米兰这样一个数年来在欧洲赛场屡屡受挫的球队能够在欧洲赛场上展现出应有的精神面貌的。”
　　在最近这一年半以来，尽管莫拉蒂依照球队新任主教练的要求买了不少球员，然而促使莫拉蒂当初做出了解聘曼奇尼雇佣穆里尼奥决定的欧洲赛场成绩并未如预期那样出现。在欧洲赛场上国际米兰和其他欧洲强队之间依然还有着不小的差距。而穆里尼奥频频强调这种差距的存在却始终找不到任何解决办法的做法也令莫拉蒂无法苟同。在今年7月份的时候，莫拉蒂曾经在接受采访的时候说过：“我不想听任何借口，我们必须在欧冠有所成就。”
　　而显然穆里尼奥大概是并没有看到俱乐部主席的这篇访谈。在对巴塞罗那赛后穆里尼奥依然进行着同样的说法，他先是宣称：“如果有人以为我们和巴塞罗那实力相当的话，那么我认为他想错了。”而随后又表示：“以我们的球员配备来说，我们打一周双赛有些吃力。”这番话在莫拉蒂听来极不入耳，这仿佛是在宣称，欧洲冠军对于国际米兰来说依然遥不可及，而在莫拉蒂看来国际米兰本来理应是一支能够和其他欧洲强队一争高下的队伍。如今，面对淘汰阴影，国际米兰所面临的不仅仅是又一次失利，更是面临着失去包含欧洲足联奖金以及赞助商津贴等收益在内的近4000万欧元经济收入的危险。
　　周二晚上，莫拉蒂并没有在赛后在更衣室斥责球员，他没有掩饰自己内心的苦涩，但并没有做更多的宣泄，因为毕竟出线的希望并没有完全丧失，而在这种情况下对球队的公开的训斥于事无补，也不会对今后有什么帮助。如今最好的方式则是进行反思等待时机。为了不在媒体上将争执进一步扩大，也不愿意看到所谓自己和球队主教练生隙的消息，莫拉蒂并没有在对巴塞罗那赛后有过多的表示，甚至还取消了返回米兰后和穆里尼奥在国际米兰位于Saras大楼办公总部的会晤。不过在国际米兰内部，针对今后的计划却没有停止。
　　目前，国际米兰首先要考虑的则是如何振作队员的情形准备本周六对佛罗伦萨的比赛。为了表示俱乐部的重视，俱乐部体育主管布兰卡周四亲自参与了球队放假后的首场训练。国际米兰上下都将希望寄托于最后一轮欧冠小组赛的比赛。无论结果如何，那都将有助于国际米兰针对今后做出一个更清晰的判断。
　　如果国际米兰在欧洲冠军联赛上被淘汰出局的话，那么球队接下来则将要进行又一次变动，甚至主教练穆里尼奥也不会幸免。如今已经有传闻表示法甲波尔多主教练布兰克距离国际米兰仅一步之遥，而他将成为国际米兰救火主教练的消息也已经传了很久，甚至斯帕莱蒂一直以来也都被看做是国际米兰现任主教练的又一个替补。
　　经过了两天的消化修整，莫拉蒂在本周四终于重拾国际米兰话题，面对围堵在自己Saras总部办公大楼门前的记者们，他表示：“国际米兰在伯纳乌根本谈不上有上场比赛。我们必须对此进行反思。周二晚上我们的球队阵容应该是优于巴塞罗那的。不过无论怎样，这场失利并没有抹杀我们迄今为止所取得的胜利，不能因为这次的失败而否定球队在其他比赛中的出色表现，也不能因为这次失败就否认球队的持续成长，更不能因此否定我们本赛季所做出的出色成绩。我们在错误的时间进行了一场极为糟糕的比赛。我认为这只是一次单独事件。尽管它是在一个重要的时刻来临。因为之前从来没有发生过这种事而我希望今后也不会再发生。在比赛结束之后我去了更衣室，不过我并没有像之前在曼彻斯特和其他某些时候会做的那样大肆发飙或者进行斥责。我只是去更衣室用一些非常非常普通的字眼和他们交换了意见。那显然并不是一个该大肆发作的时候。”
　　而针对所谓目前和穆里尼奥之间关系冷却的传闻，莫拉蒂也进行了否认，他表示：“我知道穆里尼奥那晚说了我们并没有达到和巴塞罗那同样的高度，不过在沮丧失意之下人的确会找些理由。实际上我们理应对情况进行认真分析，承担起应该承担的责任，以便今后能够做得更好。我们周三并没有联系，因为那是用来修整平复的一天。我相信穆里尼奥会做好这些的。穆里尼奥拥有我的全部信任。我和他之间没有任何问题。当然，他肯定会对那天的比赛进行分析的，而他不仅要从球员的角度进行分析也要从技战术的角度来分析。”莫拉蒂最后强调：“我对穆里尼奥有着完全的信任，因为他迄今为止都充分懂得如何去回应这种完全的信任。”
　　(加里波第)

