切尔西王牌妖刀无愧天下第二 累计身价超罗纳尔多伊布
　　记者克韩报道 切尔西对波尔图的比赛结束后，天空电视台名主播理查德·基思在演播室里来了个足球常识问答：“阿内尔卡职业生涯转会费累计总额达到9000万英镑，世界上只有一个球员超过了他，请问那是谁？”
　　无愧天下第二
　　这难题考住了在场的三位嘉宾，但基思公布的最后答案其实异常简单：“是C。罗纳尔多。”古力特恍然大悟：“是不是他一次转会就超过了阿内尔卡……”基思答：“不，是转会皇马的8000万英镑＋从里斯本竞技转会曼联的1200万英镑……”古力特随后说：“我想起了(前意甲射手王)维耶里，我很好奇他的转会金总额会是多少，但我想可能确实没有那么多。”而小雷德克纳普则想起爱尔兰前锋罗比·基恩，“小基恩也应该离他不远吧，这答案是不是你乱编造的？”基思笑说：“不，我没有编，我说的是事实。”
　　事实证明基思是对的：由于不同货币的计算方法不同，各人名次会有小的差异，但普遍认为C罗、阿内尔卡(巴黎圣日耳曼到阿森纳50万、阿森纳到皇马2230万、皇马到巴黎圣日耳曼2000万、巴黎圣日耳曼到曼城1200万、曼城到费内巴切700万、费内巴切到博尔顿800万、博尔顿到切尔西1500万，总额达到8480万英镑)、克雷斯波(7620万英镑)、贝隆(7000万英镑)这4人才是累计转会费的前四王者，巴西人罗纳尔多、罗比·基恩、伊布、维耶里、齐达内和卡卡等人都要落在后面。无论如何，今天的阿内尔卡能和C罗等明星并称，已经丝毫不逊色。
　　此役他在第69分钟接应马卢达左路的传中，漂亮地鱼跃冲顶头球破门，把比分改写成1比0。这也是全场惟一进球，本赛季前五轮欧冠，切尔西有3场是一球小胜，进球的关键先生都是阿内尔卡。
　　如果说前三轮是因为德罗巴停赛，阿内尔卡不得不独力突前，那此役魔兽打满了90分钟，真正的机会却只有阿内尔卡在创造：除了这个进球，全场蓝军惟一有威胁的是第15分钟的一脚远射被门将贝托封出，射门者也正是前“阴郁先生”。
　　夺英超会比1998更棒
　　这也是阿内尔卡本赛季第6球，和近8场比赛来第一个。《太阳报》赞美他的进球说：“这是一个法国射手的进球，但和欺骗没有任何关系，不牵涉到任何手(这是在嘲笑亨利)。好吧，除非你把几千名切尔西随军球迷鼓掌的手不计算在内。”《泰晤士报》则说：“阿内尔卡已经成为了切尔西的专业小偷，专门在势均力敌的情况下偷入一球，窃取胜利。”
　　天空电视台嘉宾们也认为，阿内尔卡在斯坦福桥找到自己的家。古力特说：“他正式转会了不少家，很难理解他为什么转了这么多会，尤其是他效力的有不少是豪门。现在，我们对他在切尔西终于找到自己的位置而高兴。”
　　小雷则认为：“他此前的很多转会，都是他哥哥操纵的，经纪人总希望转会越多越好。我为他惋惜，他是一个如此有才华的球员，他必须找到一个家，可一度却曾沦落到费内巴切！我不是对费内巴切不敬，但考虑他曾为阿森纳、皇马效力……今天能重新找回地位，他要感谢两个人：一个是阿勒代斯，他在波尔多花800万买他时，很多人认为他买贵了，可现在他值多少了？还有一个是格兰特，他决定买入阿内尔卡，很多人也曾怀疑过这笔交易的明智。”
　　安切洛蒂赛后表示：“阿内尔卡对我们来说太重要，因为他阅读比赛能力超强。他不仅在欧冠踢得不错，联赛也打得好。他能帮助变阵，有时他是射手，有时还能帮助中场球员。”小雷也认为：“切尔西变阵442对他帮助很大。他和德罗巴的搭配太牛了，你就假设自己是一个后卫，如何盯这两个前锋？你肯定会想：这下糟了。”
　　阿内尔卡本人已开始考虑周末对故主阿森纳的联赛，“如果能随切尔西夺得联赛冠军，那可比(1998年)随阿森纳夺冠更重要。和兵工厂夺冠时，我当然也很享受，因为有些人一辈子只有一次机会，但现在我有了第二次机会。为了在英格兰再赢得一些什么，我已经等待了很久。上赛季我捧起了足总杯，本赛季我希望是联赛奖杯！”
　　阿森纳如今实力比当年如何？阿内尔卡答：“我不知道他们是不是比我那支阿森纳更强，我只知道切尔西很强大。当然，就算我们领先11分，也还是什么事都可能发生。”

