八一屋漏偏逢连夜雨 李楠伤势复发恐至少休战六周
　　新浪体育讯　CBA八冠王八一正在经历一场前所未有的低谷，最近八场比赛，他们没有取得一场胜利。而伤病成为目前八一队面临的最主要的考验，球队核心李楠和王治郅经受着伤病的困扰，今天李楠带着X片来到了北京309医院，专家们对他右腿膝盖的伤势进行了重新诊断。
　　美国专家对李楠的右腿伤势做了检查，认为李楠由于右腿膝盖部位曾经做过手术，因此并不建议他再次进行手术治疗，而倾向于让他进行保守治疗。据李楠透露，美国专家建议他前六周进行注射治疗和简单的力量训练，六周之后再开始做一些轻度的对抗训练。
　　这样的结果并不能令李楠满意。因为以目前八一队的状况，并不允许他休息这么久，他表示，希望可以找到明确的治疗方案，并且早日回到赛场。
　　八一队在昨天进行的CBA联赛中，主场以81-94不敌联赛领头羊新疆，吞下了八连败的苦果。李楠上一次出现在CBA赛场上还有追溯到去年12月31日，八一队在主场91-100输给了新军青岛队，那是八一队的连续第三场失利，在那场比赛中，李楠出场33分钟，得到了17分和4个篮板。
　　本赛季，老将李楠的发挥受到了伤病的影响，在参加的18场CBA联赛中，仅仅首发出场3次，场均得到13.1分3.2个篮板。八一队在结束的25轮联赛中仅仅取得了11胜14负的成绩，目前排名CBA18支球队的第13位。这样的排名很有可能使他们14年中，第一次无缘季后赛。

