莱昂纳多死不换人背后的隐情 AC米兰有一个最大的敌人
　　新浪体育讯　莱昂纳多的球队最终只在圣西罗收获了一个1比1，说起来这个结果有点侥幸，因为马赛在下半场打中了两次门框，也因为莱昂纳多的球队在进攻上很厉害，在防守上很虚弱。结果和北方三强的另外两个兄弟一样，AC米兰的欧冠出线悬念也留待最后一场来解决了。只是和尤文、国际米兰不同的是，AC米兰的最后一个对手苏黎世已经是四大皆空了。
　　和周日相比，本场AC米兰只做了一个调整，但这个调整非常重要--上轮意甲停赛的内斯塔取代了表现糟糕的卡拉泽。但和上次在马赛取胜的那支米兰相比，莱昂纳多的球队变化就大了。在法国进了两球的皮波继续坐板凳，以1982年巴西队为范本的米兰，也更崇尚进攻，但这都没影响德尚的布置，马赛继续以速度、高压和高位逼抢，夹击带球的米兰球员。红黑军团打出了一个尚能接受的上半场，其中博列洛尤其活跃，当天下午他才从队医那里拿到了上场的许可证。正是博列洛和路乔的进球决定了比赛的结果。前45分钟给我们的感觉是，米兰进攻时随时都可以进球，但一旦被对手反击后防立刻风声鹤唳，这支球队的优点和缺点一样突出。
　　下半场的比赛却风云突变，法国人经常在中前场断球，并且利用米兰球员的错误打出犀利的反击。太多的失误，太多的长传，三条线距离过大，给对手留下了太大的施展空间，红黑军团失去了上半场的光彩，看到了机会的德尚在最后25分钟换上三个前锋，谋求胜利。但米兰却缺乏新鲜血液，小罗的两次妙传分别被博列洛和帕托错过，他们明显得跑不动了，类似的情况还发生在赞布罗塔身上。赛后莱昂纳多抱怨了球队的疲劳，举例说：“马赛可以在周五比赛，我们的比赛却在周日，比对手少休息两天，所以我们在下半场很疲劳。”可米兰为什么只使用了三个换人名额中的一个，到底是莱昂纳多不换人，还是米兰根本没人可换，这成了赛后争论的焦点。
　　转播了比赛的国家电视台则感慨，多亏了门柱帮忙，米兰才没输掉比赛。个人方面，安布罗西尼在中场起到了顶梁柱作用，他一个人尽量弥补着中场的无数空档。博列洛在有气力时完成了自己的任务，并找到了进球，帕托则无数次犯错，经常过人失败，奥多上场虽然只有短短28分钟，却对那个丢球负主要责任。下半场，小罗成了米兰中前场唯一发挥正常的球员，连贝尔戈米都承认，现在的小罗越来越像当初巴萨的那个球员了，他唯一缺少的是插上射门的狠劲儿和状态的连续性。米兰在整体上的被动，和皮尔洛有很大关系。需要声明，皮尔洛状态确实不如前几场，但阿布里埃尔的一对一盯人也给他制造了很大麻烦。从比赛看，皮尔洛也需要休息，另外，在对方有专人照顾的情况下，莱昂纳多需要找到一个能接应皮尔洛，部分取代其作用的球员，需要完善现有阵型。此外，AC米兰在欧冠主场不再赢球了，这是意大利媒体的另外一大发现。
　　虽然博列洛觉得这也许只是巧合，AC米兰在苏黎世一定能小组出线。但媒体和球迷却没那么乐观。国家电视台说：“米兰当然有可能击败苏黎世，可这支球队只能够踢45到60分钟好球的事实却无法改变。”在下半场米兰球员的体能明显不如对手，米兰的首发阵容中有7名30岁以上的老将，莱昂纳多为什么只是因为奥多受伤才用了一个换人名额呢？就在许多人批评莱帅应更多使用年轻人的时候，国家电视台的看法是：“莱昂纳多没人可换，也没有勇气在这么重要的比赛中派安东尼尼上场，或者安插进青年队的球员。”就在加里亚尼肯定明年1月的米兰一定会得到补充时，莱昂纳多只能祈祷不要在苏黎世留下遗憾。
　　(董希源)

