穆帅欧战成绩莫拉蒂时代倒数第6 短命主帅战绩亦胜他
　　新浪体育讯　在国际米兰客场不敌巴塞罗那之后，穆里尼奥率国际米兰征战欧冠的场均积分跌落到了可怜的1.15分，《米兰体育报》对此进行了统计，在莫拉蒂前前后后使用的所有13位教练中，这个成绩仅仅能排第8位。
　　《米兰体育报》进行了统计，里皮率队的欧战场均积分是1.75分，穆里尼奥的前任曼奇尼1.83分，库珀1.81分，甚至是执教着一支破落球队的霍奇森也有1.92分，卢塞斯库1.33分，而在里皮下课后临时顶替，第二赛季便下课，被认为执教国际米兰极其失败的塔尔德利的1.17分，也略高于穆里尼奥。
　　为国际米兰最后一次在欧洲赢得荣誉(击败拉齐奥后赢得了联盟杯)的西蒙尼，则是这项特殊评比中的第一位，场均得分高达2.28分。可笑的是，当初西蒙尼正是在一场历史性的胜利之后(对手是皇马)被解雇的，从那个时候起，莫拉蒂在欧洲赛场就很少有过笑容。
　　事实上，穆帅执教国际米兰这一年半来，在4场强强对话中，国际米兰的战绩是2平2负，无论是对阵曼联，还是对垒巴塞罗那，还都不曾有过一个进球。穆里尼奥在蓝黑军团的欧战成绩单也只能用糟糕来形容。然而在莫拉蒂时代，穆帅的球队还是经济投入最多的一支，莫拉蒂请来穆里尼奥是为了提升欧冠战绩的，但相对于前任曼奇尼1.83的欧冠场均积分，穆里尼奥的1.15分的场均成绩真的是大大不如……
　　(董希源)

