国家德比战前皇马巴萨开打口水战 C罗伤愈竟是假的？
　　每一场国家德比都会伴随着口水战，这是无法避免的，也可以算是一道独特的风景线，就连媒体也不甘置身事外。西班牙四大体育媒体中，《马卡报》与《阿斯报》支持皇马，《世界体育报》与《每日体育报》则是巴萨的宣传工具，德比战不仅是球队之间的战争，更是他们之间的战争。
　　这场战争的标的物是两队最耀眼的球星：梅西与伊布。近来这两名球员都受到伤病困扰，梅西没有参加周中欧冠联赛，C罗则是在休战近两个月后正式复出。先是《马卡报》率先开火，称阿根廷人伤势严重，很可能无法参加德比战，随后《阿斯报》迅速跟进，表示梅西伤势虽有起色，但恢复速度太慢，即使能赶上比赛，也不大可能首发出场。“瓜迪奥拉已经准备好了让小将佩德罗继续首发出场。”马德里媒体煞有其事地说，“梅西将坐在板凳上开始新赛季首场德比战。”
　　很快，巴塞罗那方面就做出了回应。《每日体育报》带来了争锋相对的报道，称C罗尽管在对苏黎世的比赛中复出踢了24分钟，但事实上他的脚踝伤势并没有痊愈，葡萄牙人还会感到疼痛。在比赛中，C罗多次面带无奈的查看自己受伤的脚踝部位，赛后更是第一时间接受了队医的治疗。《每日体育报》称C罗已经将自己的情况告知了佩莱格里尼，但主教练迫于压力还是坚持要求他在诺坎普首发出场，而一旦伤势复发，那么等待着葡萄牙人的只有接受手术这一条路可走，休战期很可能长达4到5个月。(特约记者 谢勤德)

