主帅自断左翼获意外惊喜 郑智踢新位置状态全面复苏
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，2009-10赛季苏超联赛，凯尔特人主场3-1战胜弱旅圣米伦，由于流浪者之前客场输给了阿伯丁，所以在主场获胜后凯尔特人在多赛一场情况下重返积分榜首位。郑智本场比赛首发出场但踢得是左前卫，下半场他曾在一次角球进攻中破门得分，但助攻他的麦克唐纳被主裁判吹为越位在先。
　　本场比赛从一开场，郑智的位置就吸引了我们的眼球，此战郑智既不是打二前锋，也不是打双中前卫中偏向进攻的一个，而是站在了左边前卫位置上。此前除了一次替补出场外，郑智从未打过这个位置，经典的英式边锋马隆尼一直是这个位置上当仁不让的主力，马隆尼受伤后，麦金和萨马拉斯也曾经打过这个位置，但左路下底传中的打法始终没有发生过实质的变化。而郑智本场比赛的首发给了人们这样一个信号，主帅莫布雷把左翼砍了。
　　比赛的进程进一步验证了这种推测，郑智本场比赛在左路的下底次数为0，他没有一次沿边路带球突破，说他是左边前卫，他只是在防守时回到左路的位置。而在进攻时，郑智会马上内收，成为三中前卫中靠左的一名甚至直接顶到前腰或者二前锋位置。
　　毫无疑问，本场比赛凯尔特人的进攻重心80%都落在了右路麦吉迪和萨马拉斯身上，几乎绝大部分的有威胁进攻都是从这一边发起，包括3个进球也全部来自于右路，砍掉左翼后，球队至少在本场比赛中攻势不弱反强。
　　但这并不是说左路的郑智就成了摆设，恰恰相反，郑智的内收极大程度上增强了中路的厚度，郑智本场比赛的拿球次数恐怕比前几场加在一起都要多，而他在脚下有球后，马上显示出了在控球方面高人一等的实力，除了一次过人被断外，本场比赛对方就没有从郑智脚下抢得过一次皮球。而他在到了中路后，无论是麦吉迪、麦克唐纳还是萨马拉斯，与他都有过不错的配合案例。
　　当然这一场比赛还不能证明绝对的事实，有很多地方郑智还需要继续去磨合，比如和左后卫福克斯的配合还欠默契。下半场曾经有一次郑智在中路拿球后转身，当时左路已经门户大开，郑智想将球分给福克斯让其下底传中，但一回头发现福克斯并没有上来，而当福克斯刚要前插的时候，郑智却已经转回去选择了一脚有些仓促的传中。
　　但通过这场比赛，至少在马隆尼受伤后，凯尔特人的左路有了一个不错的答案，萨马拉斯毕竟是个中锋，而麦金在左路的表现也不稳定，郑智本场比赛在左路的表现让人眼前一亮，究竟他是否可以长期占据这个位置，主帅莫布雷不妨继续给他机会，好好的看一下。
　　(Aaritalo)

