英超-鲁尼3球吉格斯英超百球 曼联4-1距切尔西2分
　　新浪体育讯　北京时间11月28日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第14轮一场焦点战在弗拉顿公园球场展开争夺，曼联客场4比1大胜朴茨茅斯，鲁尼上演帽子戏法，吉格斯打入百粒联赛入球，博阿滕打入一粒争议点球一度将比分扳平。曼联将同切尔西的差距拉近至2分。
　　曼联近6个赛季做客弗拉顿公园球场仅胜2场，其余4次1平3负落于下风。但双方英超历史交锋12场，曼联8胜1平3负占据优势。双方历史交锋72场，曼联33胜19平20负。库茨萨克本赛季首次首发，埃弗拉、弗莱彻、卡里克、斯科尔斯、吉格斯、瓦伦西亚和鲁尼轮换出场。
　　开场不久，吉格斯传球，弗莱彻禁区前的射门被威尔逊封堵。第12分钟，吉格斯角球开至外围，斯科尔斯禁区弧内的抽射高出。朴茨茅斯1分钟后险些破门，博阿滕长传，丁达尼摆脱维迪奇和布朗后在禁区内的近距离射门被库茨萨克出击封堵。第14分钟，奥哈拉传球，丁达尼25码处射门偏出。2分钟后，奥哈拉前场断球后25码处抽射被库茨萨克托出底线。
　　朴茨茅斯继续这波进攻高潮，第17分钟，奥哈拉开出角球，维迪奇头球解围不远，卡布尔近距离的小角度头球攻门被库茨萨克没收。随后奥哈拉左路传中，丁达尼12码处头球攻门偏出。第18分钟，瓦伦西亚同加里-内维尔战术角球配合，他在禁区右侧的传中滑门而过。曼联逐渐稳住局面，第22分钟，吉格斯传球，埃弗拉突入禁区左侧的射门偏出近角。
　　曼联第25分钟取得领先，瓦伦西亚传球，鲁尼禁区内被迈克尔-布朗绊倒，裁判迪恩果断判罚点球，鲁尼一蹴而就(点击观看进球视频)。此后朴茨茅斯利用任意球连续施压，第26分钟，卡里克犯规，奥哈拉右路任意球传中，赫雷达森12码处的凌空抽射偏出，皮奎奥尼底线附近的小角度射门打在边网。1分钟后，加里-内维尔犯规，奥哈拉任意球传中，赫雷达森头球攻门偏出。
　　朴茨茅斯第32分钟凭借争议判罚扳平比分，弗莱彻手球犯规，奥哈拉任意球传入禁区，边裁举旗示意维迪奇对皮奎奥尼犯规，尽管曼联球员抗议，但迪恩坚持判罚极刑，博阿滕同样命中(点击观看进球视频)。第37分钟，博阿滕传中，丁达尼头球攻门偏出。半场结束前，斯科尔斯低射偏出。维迪奇禁区前对丁达尼犯规，卡布尔28码处任意球直接射门被库茨萨克没收。
　　曼联下半场打出完美开局，第48分钟，弗莱彻传球，吉格斯精准直传，反越位成功的鲁尼10码处射门入网(点击观看进球视频)。鲁尼第55分钟上演帽子戏法，皮奎奥尼底线附近被吉格斯抢断后又在禁区边缘内犯规，鲁尼点球命中(点击观看进球视频)。第55分钟，奥哈拉传中，丁达尼头球攻门偏出。2分钟后，瓦伦西亚长驱直入在禁区弧内的射门擦左侧立柱偏出。第59分钟，奥哈拉传球，博阿滕禁区前抽射偏出。
　　第63分钟，瓦伦西亚右路传中，吉格斯远点8码处的近距离推射被贝戈维奇扑出。第66分钟，吉格斯突入禁区左侧在本哈伊姆防守下摔倒，裁判未予判罚，回放显示以色列人有推搡动作。第69分钟，布朗解围失误，丁达尼12码处的射门被维迪奇挡出底线。第74分钟，丁达尼传球，博阿滕禁区边缘的射门被库茨萨克扑出。第76分钟，安德森换下卡里克。
　　第79分钟，博阿滕传球，替补出场的乌塔卡禁区右侧射门被封堵。随后吉格斯直传，安德森禁区边缘内的射门稍稍高出横梁。曼联第87分钟锁定胜局，乌塔卡禁区前对埃弗拉犯规被黄牌警告，吉格斯24码处任意球直接射门入网，明天将满36岁的老将打入职业生涯第100粒联赛入球(点击观看进球视频)。第90分钟，奥哈拉任意球直接射门高出。随后乌塔卡侧身凌空扫射被库茨萨克扑挡后打中横梁。
　　朴茨茅斯出场阵容(4-5-1)：31-贝戈维奇；26-本哈伊姆，3-卡布尔，35-威尔逊，7-赫雷达森；9-皮奎奥尼(63',27-卡努)，32-叶布达(78',17-乌塔卡)，23-博阿滕，11-布朗，5-奥哈拉；24-丁达尼(81',20-汤米-史密斯)
　　曼联出场阵容(4-4-2)：29-库茨萨克；2-加里-内维尔，6-布朗，15-维迪奇，3-埃弗拉；24-弗莱彻，16-卡里克(76',8-安德森)，18-斯科尔斯；11-吉格斯，25-瓦伦西亚；10-鲁尼
　　(斯科)

