曼联宣布潇洒哥今晚复出 爵爷赞红魔本土铁闸全英最佳
　　新浪体育讯　本周六的英超第14轮，曼联将到客场挑战排名垫底的朴茨茅斯。但原本一场实力悬殊的比赛，却因为主队战前突然换帅的决定悬念陡增。都说换帅如换刀，而且朴茨茅斯这次换的“刀”，还是前切尔西主帅格兰特。
　　除了换帅带来新气象，朴茨茅斯自从2003/04赛季升上英超之后，主场6次对阵曼联拿到10分战绩，也让弗格森赛前提高警惕。“客场打朴茨茅斯不容易，”弗格森周五在曼联官方网站表示，“尤其是他们刚刚迎来新教练，你必须准备好他们触底反弹，换帅的球队往往都会这样。”
　　格兰特是弗格森的好朋友，格兰特从切尔西下课后，两人还保持着联系。巧合的是，格兰特执教切尔西期间，带队打的第一场和最后一场比赛，对手都是曼联。而最后一场比赛，正是2008年5月的欧冠决赛。
　　“从他执教切尔西的过程中，我们对格兰特有了很深的了解，”弗格森对老对手表示敬意，“他非常有经验。我相信他会和球员作出(换帅后的)回应。我们经常联系，他肯定会为回到教练岗位感到高兴。”
　　赛前恭维对手，弗格森显然已经绷紧了神经，而爵爷也得到一个好消息：保加利亚射手贝尔巴托夫伤愈归队。
　　贝巴最近刚刚成为保加利亚历史射手王，本赛季也为红魔打入了4球，由于膝盖伤势，最近一个月一直高挂免战牌，现在贝巴终于火线复出。“我对他的状态很满意，很高兴他能归队。”有了弗格森这番表态，潇洒哥出现在对阵朴茨茅斯的比赛中应该不是问题。
　　然而前锋线刚迎来人员回归，弗格森还得继续操心后防危机——根据曼联官网报道，奥谢和埃文斯可能将双双缺席周末的联赛。“奥谢和埃文斯周末可能没办法参赛，”弗格森在赛前新闻发布会透露，“但我对布朗和维迪奇的状态非常满意。让我重申我的观点，只要韦斯(布朗)处于健康状态，他就是这个国家最优秀的后卫。他和维迪奇都是天生的后卫。”
　　一旦担忧成真，曼联官网预测，弗格森将安排埃弗拉出任左后卫，加里-内维尔或拉法尔打右后卫。至于后防线另一个老伤号费迪南德，爵爷坦承“里奥正在一点点进步，但背部的伤势还很成问题。”
　　(G14)

