拜仁改朝换代贝肯鲍尔退休 俱乐部新主席同为传奇
　　新浪体育讯　德国当地时间11月27日22时04分，德甲豪门拜仁慕尼黑“改朝换代”，原体育经理乌利-赫内斯接替贝肯鲍尔出任俱乐部监事会主席，64岁的贝肯鲍尔卸任后成为名誉主席，此前贝皇在位15年。2010年8月，拜仁将与皇马作赛一场，以纪念贝肯鲍尔卸任。
　　现年57岁的赫内斯获得了足以让人信服的99.3%的得票率(获得了4490票中的4458票，20票反对、12票弃权)，他在昨晚拜仁年会上被正式任命为拜仁慕尼黑监事会主席，原来的经理职务全权交由前国脚内林格。
　　赫内斯出任拜仁新监事会主席是众望所归，贝肯鲍尔在将要推出历史舞台前多次公开表示希望赫内斯成为接班人，对于贝皇来说，他与拜仁的关系并没有结束。“我会继续和拜仁在一起，当你为这支球队效力了将近51年后，不可能说再见。”1959年，贝肯鲍尔进入拜仁青年队；1993年12月28日，他在先后执教了联邦德国和马赛队后首次出任拜仁主教练；1994年，出任拜仁主席。期间，他曾在1996年再次出任主教练，也曾当选德国足协副主席，也曾在德国世界杯组委会任要职……但是，他始终与拜仁没有分开。
　　无论是贝肯鲍尔还是乌利-赫内斯，他们对拜仁和德国足球的贡献都是不可磨灭的，从球员时代的战功彪炳到管理层时代的勤恳努力，他们在德国足坛拥有极高的声望。赫内斯18岁进入拜仁青年队，球员时代三夺联赛冠军、一次欧洲冠军杯冠军，作为国脚夺得过欧洲杯和世界杯各一次。
　　“我的继任者(内林格)拥有一个黄金的未来，拜仁俱乐部在经济上是独立的，试问还有哪个顶级俱乐部能与拜仁相比？”赫内斯在说这番豪言壮语前，俱乐部刚与汽车制造商奥迪公司签订协议，以9000万欧元的价格转让9.09%的股权，奥迪另外也追加了10年1.1亿欧元的赞助费用。
　　周五的拜仁年度大会高度评价了赫内斯和贝肯鲍尔，同时也对拜仁近来的战绩给出了解读：一个像今天这样的夜晚证明，拜仁的根基并没有像人们在报纸上所读到的那样风雨飘摇。董事会主席鲁梅尼格在谈到范加尔时说：“我认为，我们做的一切都是好的，但归根结底还是有一个忍耐的问题。我相信在里贝里和罗本伤愈归来后，拜仁会迎头赶上，继续向联赛冠军的目标前进。”
　　(Maori)

