巴萨皇马上演足坛最贵对决 总计超9亿欧元(图-表)
　　新浪体育讯　现在人们讨论的话题都是即将到来的巴塞罗那与皇家马德里的比赛，这是一场西班牙足球的盛宴，世界上最好的球星们的合演，甚至可以说是足球历史上最具历史意义的时刻之一。这场火星撞地球般的对决，其意义并不仅仅局限在那7500平方米的球场里，在场外，一些关于足球经济的数字同样引人关注。
　　在这场比赛中，诺坎普球场将迎来双方球队最出色的球员们，也是世界足坛最顶级的球星们。巴塞罗那和皇家马德里的球星们的高收入和高身价，是他们自身实力的象征。足球不再是几个爱好者们私下里的玩具，足球这项运动已经早已职业化、商业化。“高投入，高产出”是西班牙两家顶级豪门俱乐部的经营模式，尽管两家俱乐部有着不同的理念，但却有着共同点——拥有最出色的球星。在职业足球里，身价成了衡量球星质量的一个标准之一，而巴萨和皇马则将这种象征发挥到极致。
　　在过去的一个夏天里，巴塞罗那和皇家马德里两家西班牙的俱乐部，在转会市场上投入了3.7亿欧元。这是个足够惊人的数字，足以让欧洲足坛其他饱受经济危机影响的豪门俱乐部汗颜。作为西甲和欧冠卫冕冠军，巴萨投资了1.16亿欧元，这是在他们保持球队大框架的基础上运作的。而皇马更加疯狂，他们花费了2.53亿欧元，整个球队几乎重建。而在皇马和巴萨之后，塞维利亚仅仅投入2750万欧元。足以见得，就西甲而言，皇马和巴萨占据着整个联赛舞台的最中央也是最核心的位置。
　　卡卡的到来花费了皇马6700万欧元，而C罗更是让皇马掏出了震惊全球的9600万欧元。另外，本泽马、哈维-阿隆索、阿尔比奥尔等球员的加盟，让皇马正开始着一场巨星革命，而这个革命是以“钱夹子(cartera)”为基础的。相反，巴萨则走着另外一个道路，他们有着全欧洲最好的“青训系统(cantera)”，哈维、伊涅斯塔、梅西、巴尔德斯、普约尔、皮克都是出自拉玛西亚。但不可否认的是，巴萨的球星们拥有足以与皇马匹敌的身价，这不仅体现在他们花费4500万欧元再加埃托奥交换伊布，以及2500万引进齐格林斯基上面。
　　分析皇马和巴萨在即将到来的国家德比大战中派出的首发的身价是一件有意思的事情。这里借用西班牙媒体的一个计算系统，来统计11人阵容中的球员们加盟皇马或者巴萨时所花去的转会费。
　　通过计算可以发现，皇马的球星们都是“昂贵”的，他们或是今年加盟的，或是早几年就来到皇马的，但几乎都是“进口商品”。按照马德里媒体最主流的预测，皇马的首发阵容可能是“卡西利亚斯/拉莫斯，阿尔比奥尔，佩佩，阿韦洛亚/拉斯，阿隆索，卡卡，马塞洛/C罗，本泽马”，这其中只有卡西利亚斯的转会费是0，因为他是从皇马青训营直接升上一线队并一直效力至今的。打造这套阵容，皇马累计花费了3.29亿欧元，阵容的平均年龄是24.64岁。
　　对巴萨做同样的统计，这个数字就少了很多，只有1.29亿欧元。和皇马的阵容一样，巴萨阵容里也有5名西班牙人，甚至国脚数还要少1个——巴尔德斯，但巴萨的5名西班牙人再加上梅西，都是青训产品，除了回购皮克花去了500万欧元，其余人没有花费球队1分转会费。巴萨所“购买的”球星，和皇马一样，有伊布、亨利这样的足坛巨星，也有阿尔维斯、图雷这样的实力派高价球星。
　　当然，首发阵容累计投资1.29亿与3.29亿的差距，以及今夏转会投入1.16亿与2.53亿的差距，并不能说明巴萨与皇马之间的经济学差别。因为，你不能忽视梅西、哈维、伊涅斯塔这样足坛超一流选手。伊涅斯塔最新的合约中，毁约金就高达2亿欧元。转会投入，只能说明经营理念的不同，皇马有自己的足球理念，而巴萨也有自己的传统。
　　所以，在比较巴萨和皇马的时候，使用统一的标准来衡量更加合适一些。这里，我们援引德国知名网站“转会市场”的数据，该网站会对欧洲足坛主流联赛的每一支球队的每一个球员进行转会价值评估，这个价值就可以看作球员的身价。按照统计，整个足坛只有三家俱乐部的球员总身价超过4亿欧元，分别是4.88亿欧元的皇马，4.59亿欧元的巴萨，以及4.29亿欧元的切尔西。皇马和巴萨是身价最高的两家俱乐部，这让他们之间的对决更显得充满可看性。皇马的总身价略高，但他们一线队的成名球星更多，这是优势。但如果略去那细微的差别，皇马和巴萨之间的对比，将是均衡的，这样的不偏不倚的对决才更加刺激。
　　(伊雷克森)

