穆里尼奥公开表示愿闯荡西甲 佩帅一旦下课由他接班？
　　在0比2输给巴萨之后，穆里尼奥和国米的关系突然变得微妙起来，莫拉蒂在赛后的更衣室里大发雷霆。据意大利媒体报道，莫拉蒂对穆里尼奥的能力已经产生了怀疑。按照《米兰体育报》的报道，莫拉蒂认为穆里尼奥赛后认为国米的实力不如巴萨是在推卸责任。在莫拉蒂看来，国米的实力并不逊色于巴萨，“除了哈维和伊涅斯塔之外，没有一个巴萨的球员可以在国米打上主力。巴尔德斯和塞萨尔根本不在一个档次，皮克和普约尔也不如卢西奥和齐沃，阿尔维斯在巴西国家队是麦孔的替补，而老迈的亨利也不如埃托奥和米利托。”
　　很显然，莫拉蒂认为，是穆里尼奥的指挥不当造成了国米的惨败，而穆里尼奥却轻描淡写地认为是国米的实力不济。虽然国米在联赛中称王称霸，但是谁都明白，莫拉蒂请穆里尼奥来是让他带领国米在欧冠赛场有所突破。而现在看来，穆里尼奥并不比曼奇尼强多少。莫拉蒂甚至对记者公开表示，国米需要一个“更加自信”的主教练。
　　对于莫拉蒂的指责，穆里尼奥表现出了一贯的高傲，穆里尼奥在接受葡萄牙《记录报》采访的时候对莫拉蒂进行了反击，“我对自己的执教能力没有任何怀疑，无论在葡超、英超还是意甲，我带领的球队都是冠军，而现在我希望去西甲执教，看看我是否也能在那里获得成功。”
　　巧的是，由于佩莱格里尼缺乏在更衣室里的权威地位，皇马正需要穆里尼奥这样的铁腕教练去管管那些大牌球星。
　　洪义勇 编译

