斯奈德打满全场为赎罪 个人冲动连累球队深感懊悔
　　记者史琳杰东莞报道 斯奈德在场上说个没完，可比赛却一点都不含糊。在赛前接受记者的采访时他表示很自责，“因为自己的冲动连累球队……”他说，他很担心遭受最严厉的处罚，“要是停赛十场的话那对球队的影响就大了，能不能帮我求求情，少处罚一些，我知道错了……”他说。
　　赛前斯奈德主动提出这场球打满全场，以此表示悔过之心。他的表现确实可以，31分12个篮板5次助攻，可火箭德比III，哈里斯依然更加优秀：26分20个篮板8次助攻。而且他身边站满了帮手，张凯一人就14投12中得到了29分。斯奈德却几成独木，霍斯金仅18分，罗智13分，除此以外再无队友得分上双，东莞也以118比102战胜了浙江。
　　这一次交手，大部分时间，斯奈德和哈里斯都不直接对位，斯奈德的对手是王晶，哈里斯则和霍斯金死磕。跳球前，斯奈德上前和桑普森打了个招呼，却只用眼睛瞟了下哈里斯——他并不喜欢讨论火箭德比，也不喜欢讨论哈里斯。
　　斯奈德是带着赎罪的心态来打这场比赛的，哈里斯则带着伤病。所以比赛一开始，斯奈德的进攻欲望更强烈，他在禁区外一个劲地投，而哈里斯则安心的在篮下抢篮板，两人几乎没有直接对话。
　　直到第二节比赛打了1分多钟，火箭双雄才对上一次位，斯奈德在三分线里面一步面对哈里斯的防守，连续胯下交叉运球后，突然拔起来后仰挑投，可惜投偏。很快，斯奈德在哈里斯面前冲抢前场篮板，接着用假动作赚了一个2+1。而哈里斯的传球犹豫了点，被斯奈德斜刺里杀出断掉。这一节比赛快结束时，两人又有两次在错位后碰面，先是斯奈德高速突到篮下，哈里斯跳起来补防，斯奈德看都没看，球就从哈里斯腋下传给了霍斯金。哈里斯被这记传球羞辱了，可连续两次都在霍斯金的干扰下投丢，第三次他选择突破，可斯奈德早站好位置了：撞人！这已经是他第四次犯规。
　　第三节比赛快结束时，俩人正儿八经的对位两分多钟，各有精彩表现。哈里斯摆脱斯奈德后投中三分，斯奈德则以突破哈里斯作为回敬，突到篮下，哈里斯也退得快，斯奈德把球分给了张大宇，后者扣篮得分。可惜，这样的镜头太少了，大部分时间里斯奈德都是单兵作战，浙江也因此被逐渐拉开比分。到了第四节，斯奈德似乎有情绪了，经常在三分线外站着不动，连进攻的欲望都没了，而哈里斯也不需要在进攻上太投入——东莞六人得分上双，有那么多队友早就够啦！

