莫拉蒂盛怒下曾想当场解雇穆帅 违约金竟达4200万
　　新浪体育讯　穆里尼奥执教国际米兰将近一年半了，国际米兰始终还是国际米兰，穆里尼奥也一直是穆里尼奥。即便是对巴萨的比赛，也没能让穆里尼奥在媒体面前稍稍安分一些。穆帅选择了一个我们其实已经很耳熟，但在这时拿出来又显得很有新意的话题--只因为穆里尼奥是外国人，他被意大利媒体“妖魔化”了。在接受葡萄牙《记录报》采访时，穆里尼奥表示：“我不喜欢为最优秀教练设立排行榜，我只是简单的认为我是其中一个。在意大利人们喜欢类似的排行榜，球员、教练和记者都在维护他们本国人。”以什么方式呢？“意甲中有18个意大利教练，还有就是我和莱昂纳多，一个月后这些教练要评选上赛季的最佳教练，我不认为自己会当选，也许我会是最后一名……为了能得到一票，我甚至应该为自己投一票。我不可能得到两票，因为我的朋友曾加被巴勒莫解雇了。我与媒体的关系？我是个自由派教练，我说我想说的，批评我想批评的，将来会一直这样……”有趣的是，穆里尼奥也批评了葡萄牙媒体对他的不支持，“在意大利，人们庆祝安切洛蒂和卡佩罗的胜利，为特拉帕托尼的球队(爱尔兰)被淘汰出世界杯而遗憾，在我们那里(葡萄牙)则什么都不会发生……”
　　事实上，穆里尼奥确实需要“保护”了，因为球队在欧战一系列的糟糕表现已经严重的恶化了他与莫拉蒂的关系，《罗马体育报》记者斯布伦德透露，如果12月9日与喀山鲁宾不顺利，那很可能是穆里尼奥在国际米兰的最后一场比赛。当初莫拉蒂赶跑了连续得到了若干了意甲冠军的曼奇尼，就是为了让蓝黑军团成为欧战的主角，可诺坎普的比赛简直快让莫拉蒂疯狂了。现在进军欧冠的16强，已经成了穆里尼奥留任的底线，在蓝黑军团被淘汰的情况下，斯帕莱蒂和布兰科是最可能的接替者。如果选择了法国人，蓝黑军团这个赛季还需要一个过渡教练，助理教练佩佩-巴雷西似乎是现成的人选。斯布伦德还透露，穆里尼奥可能会选择休息一段时间，然后等待皇马、利物浦、曼联或者葡萄牙队的召唤。但类似的事情只会在极端情况下发生，事实上，双方刚在26日通了电话，都承认在诺坎普的比赛非常糟糕，特别是上半场简直让人难以置信，但莫拉蒂明确告诉穆里尼奥，他不认可“国际米兰的实力不如对手”的说法，也不认为国际米兰青年队无人可用。MEDIASET电视台的记者桑维托则给穆里尼奥加上了一则坏消息，“非常不幸，佩雷斯也看了24日的比赛，现在他已经更倾向于贝尼特斯了。”在桑维托看来，穆里尼奥从很长时间以来觉得这支球队不会有什么进步了，葡萄牙人在今年夏天要求走人并不是一个偶然的决定，他只不过想以一个胜利者的身份离开，这意味着他会有更广阔的市场。桑维托不无调侃的说：“现在连佩雷斯也觉得穆里尼奥输给巴萨的比赛太丑陋了，是穆里尼奥自己让皇马对他关闭了大门……”
　　现在，所有这些猜测、推断都得到了一个事实的支持，那就是诺坎普的那个晚上到底发生了些什么。事实上，那个晚上一点也不简单，莫拉蒂在两天后的那句“我们会一如既往的信任穆里尼奥”已经无法掩盖所有的细节了。
　　在现场看了那场糟糕的比赛，莫拉蒂几乎崩溃了。要知道，国际米兰的一号曾经如此确信他的球队可以击败一支没有梅西、伊布和亚亚-图雷的巴萨。他如此相信穆里尼奥的许诺(“我们会打出一场伟大的比赛，它将是历史性的。”)，莫拉蒂甚至邀请了一些国际米兰的元老和他一起去现场看球，比赛过程中，他一直坐在朋友拉波尔塔的身边。但莫拉蒂身边的人说，比赛只是莫拉蒂与穆里尼奥关系恶化的一个次要因素，真正让莫拉蒂出离愤怒的是穆帅赛后关于球队实力不如对手的那番在所有人看来都不合时宜的讲话。对于在经济上做出了巨大牺牲，几乎满足了穆里尼奥所有要求，甚至接受了小曼奇尼留队和引进夸雷斯马这种国际笑话的莫拉蒂来说，这是无法接受的。即便是两天后，莫拉蒂也隐晦的点出了“那个坐在教练席上的人才应该负责”。而莫拉蒂在欧洲赛场亲临国际米兰的客场比赛，除了1998年在里昂的那一次(西蒙尼率队击败拉齐奥赢得联盟杯)，在其它场合看到的都是灾难，他的在场几乎都成为了风暴的起点。一年前，莫拉蒂在曼彻斯特把愤怒甩给了伊布，“你让我烦透了，我已经厌倦了一再给你钱，而你从来不进球”，在很大程度上促成了伊布在夏天的离去。而这一次，莫拉蒂很想在巴塞罗那就解雇了穆里尼奥。在听到穆里尼奥赛后那番奇怪言论后，莫拉蒂的第一反应比一年前针对伊布的言语还要强烈，他很想去更衣室宣布穆里尼奥下课，或像几年前贝鲁斯科尼在电视上宣布扎切罗尼下台的做法一样。然而莫拉蒂的助手阻拦了他，并且提到了双方合同中的一个重要细节。
　　知情人解释说，在穆里尼奥与国际米兰在2009年夏天续约后，双方合同中的保护条款已经变成了英式的。“一旦国际米兰解雇穆里尼奥，需要在30天内支付4200万欧元(含税)，之后穆里尼奥可以自行决定自己的将来。”据说正是这4200万欧元，阻止了莫拉蒂在赛后迅速解雇穆里尼奥。无论如何，比赛都已经过去了。这个周末蓝黑军团将与佛罗伦萨交锋，莫拉蒂可以见到他的老朋友兼新敌人德拉瓦莱兄弟了。要知道，直到2001年迭戈-德拉瓦莱还是国际米兰行政理事会成员，但在三年前双方的关系急剧恶化，身陷2006年的电话门事件，佛罗伦萨方面控诉国际米兰试图在那一年挖托尼墙脚，并且德拉瓦莱抨击莫拉蒂不支持他的足球改革政策。有趣的是在转会市场上，佛罗伦萨与AC米兰、尤文都有交易，但莫拉蒂的俱乐部与他们之间却从没有人员往来。在赛场上，佛罗伦萨在梅阿查球场从来都是失败者，本周日下午，兄弟两人会亲临现场并期待着一次转折。在球场，穆里尼奥则遭到了泽曼的攻击。两个月前泽曼给穆里尼奥下的定义是“伟大的语言大师、平庸的教练”，现在泽曼为穆里尼奥的“平庸”找到了证据，“穆里尼奥需要根据自己的球员来选择比赛方式，可他并不知道怎么选球员。一年前穆里尼奥完全依靠伊布，现在，他依靠个别球员，忘记了足球是项集体运动。”但泽曼丝毫不怀疑蓝黑军团在意甲夺冠的能力，“考虑到对手的实力，这样的国际米兰可以赢得10次冠军。”
　　(董希源)

