斯奈德用恶搞向裁判反击 他的嘴巴身体都很“累”
　　记者史琳杰东莞报道 吹完这场比赛，三位裁判可能得先去掏耳朵——整场比赛，斯奈德都在不停地和他们絮叨，这家伙学乖了，不敢再用暴力来发泄对裁判的不满，可本性难移啊，他换了种温柔的方式，继续纠缠不休。
　　比赛刚打了45秒，斯奈德领到了第一次犯规，这次他还算老实。没多久，他突破遭到犯规，裁判哨还没响，他人在空中就示意打手了。
　　这些不算什么，见浙江队第一节的犯规有点多，斯奈德晃到裁判跟前：“这有点不太公平啊！”裁判不理他，斯奈德抱怨完也只好继续比赛。紧接着，罗智上篮在对抗中倒地，斯奈德向底线裁判讨说法。一次他上篮被犯规，裁判判给了他两次罚球，他自己没看清，以为判的是前场球，于是一边往场边走一边抱怨，把正在伸手示意罚球两次的裁判甩在身后。
　　第一节比赛快结束的时候，张大宇被吹走步违例，斯奈德又来劲了，他对着裁判絮叨，裁判依然不理他，斯奈德干脆玩起了恶搞：他一只手封住了自己的嘴巴，然后对着裁判送出了个飞吻！这还没完，他又做了个OK的手势，以此来嘲讽裁判。
　　第二节他倒是消停了一会，但在一次对哈里斯犯规后，他又缠着裁判狡辩，说那是个盖帽，裁判眼尖着呢，作了个手势意思打在哈里斯手臂的哪个部位他都看清楚了，斯奈德这才闭嘴。没一分钟，裁判判张大宇犯规，斯奈德又去纠缠了，他一边说一边配合肢体语言，称张凯架肘在先。得不到回应后他双手抱头作痛苦状，等张凯罚完，他都往前场走了，还不停的摇头。有回见抗议无效，他就给裁判鼓掌——真是花样百出！
　　估计是裁判们实在忍受不了他了，第二节比赛还剩4分50秒的时候，张凯进攻，哨响了，斯奈德以为又要吹浙江队犯规，他双手合十，把乞求的眼神投给裁判，这次裁判吹了张凯走步，斯奈德终于真心的为裁判鼓了次掌。这次判罚之后，他有点得寸进尺，张凯又一次走步被吹，斯奈德不满意，哨声来自站得远点的裁判，斯奈德就用手势质疑离得近的那位，“为什么你不吹？”
　　比赛还有2分钟时，混战中球飞出界，一名裁判刚示意球权归东莞，斯奈德急得大喊，另一名裁判凑过来朝斯奈德伸出了大拇指——意思斯奈德说的对，当然，也有可能是想说，“你烦人的本事太厉害了！”最终，裁判把球权判给了浙江。
　　斯奈德打满了48分钟，也许下一场球他要做球监了，他可以借机休息一下，他劳累的身体，还有劳累的嘴巴。

