曼联第二替补震撼表现成全队英雄 爵爷已低估此人3年
　　新浪体育讯　曼联客场挑战朴茨茅斯，主力门将范德萨因为上轮联赛中膝盖受伤无缘本场比赛，爵爷本赛季第一次在联赛中，将首发的机会给了波兰国门库兹扎克。90分钟过后，库兹扎克用近乎完美的发挥，证明了自己的实力。同时，也用自己的表现告诉了爵爷，他的的确确的被爵爷低估了，以前爵爷对自己的视而不见，对曼联全队来讲，未必是一件好事儿。
　　全场比赛，库兹扎克至少为曼联做出了4次关键扑救，尤其是扑出了丁达内在开场12分钟时的单刀，对曼联获胜非常重要。如果没有库兹扎克本场比赛7次精彩的扑救，曼联能否顺利拿下朴茨茅斯，真的还很难说。毫无疑问，本场比赛，库兹扎克是曼联不逊于鲁尼和吉格斯的英雄。
　　第12分钟，丁达内突破维迪奇和布朗的拦截，禁区内形成单刀，但他的射门被库兹扎克用腿挡出；第16分钟，朴茨茅斯中场奥哈拉远射，库兹扎克飞身跃起将球托出横梁；第74分钟，博阿滕在禁区前闪过维迪奇的倒地铲抢，在禁区线上劲射，库兹扎克非常漂亮的将球扑出；第91分钟，朴茨茅斯右路传中，乌塔卡侧身凌空射门，库兹扎克下意识扑了一下，皮球击中横梁挡出。
　　除了这4次关键的扑救，库兹扎克本场比赛还有很多亮点。开场仅4分钟，库兹扎克果断的冲出禁区头球解围，将球准确的顶给了弗莱彻；第8分钟，朴茨茅斯左路传中，前锋皮基翁内跳起跟库兹扎克争抢，波兰国门跳起轻松得到；第31分钟，奥哈拉开出任意球，库兹扎克在与皮基翁内的争抢中，跃起将球击出，但裁判迪恩有些令人不解的判罚了点球。不过，这个球跟库兹扎克没有关系，迪恩判罚的依据是，维迪奇在防守中拉人犯规。而在对方博阿滕主罚点球之前，头脑非常清醒的波兰国门用手指了指自己的左侧，彷佛在跟对手示意，“有种就往我的左侧打”。随即飞身往右扑去。不过，遗憾的是，尽管方向判断正确，但无奈鞭长莫及。第91分钟，对方远射再次被库兹扎克扑出，队友布朗上前摸了摸库兹扎克的脑袋，表示鼓励。
　　据OPTA权威数据统计，库兹扎克全场成功扑救7次，没收对方传中球2次。相比而下，对方门将贝格维奇全场比赛仅仅做出了一次成功扑救。全场比赛，曼联有14脚射门，对方有24脚；曼联射正球门的次数为5次，进了4球；对方射正球门的次数为8次，打进1球。库兹扎克在门将位置上的关键发挥，由此可见一斑。
　　客观的讲，除了那个点球判断对了方向但鞭长莫及外，库兹扎克本场比赛的表现堪称完美。《天空体育》赛后为他打出了8分的高分，在全队仅次于鲁尼，与吉格斯并列第2位，并送上评语“做了很多超级的扑救”。
　　这是本赛季，库兹扎克第三次代表曼联出场，而这三次，波兰人均未让人失望。联赛杯第3轮，曼联主场迎战狼队，在60分钟以10打11的不利情况下，库兹扎克力保城门不失，率领曼联1-0击败对手挺进第四轮；一周之后的欧冠第二比赛日小组赛，库兹扎克再次首发披挂上阵，帮助曼联2-1主场逆转沃尔夫斯堡，尽管被对方中锋哲科利用头球力压埃弗拉打进一球，但这粒丢球，库兹扎克没有责任。毋庸置疑，库兹扎克被爵爷低估了。从2006年7月加盟曼联至今，库兹扎克已被爵爷低估3年多。
　　此前，爵爷总是对库兹扎克视而不见，他将波兰人视为门将位置上的第二替补，搞得波兰门将甚至一度想离队。随着范德萨年龄的增长，爵爷多次提出要将福斯特扶正，钦点他为范德萨的接班人，并赞其为英格兰最好的门将。尽管福斯特本赛季得到了12场的出场机会，包括8场关键的英超联赛，但英格兰国门不堪重负，在联赛对阵曼城以及桑德兰的比赛中多次出丑。
　　随后，媒体传出了曼联求购俄罗斯国门阿金费耶夫、德国国门诺伊尔以及葡萄牙国门帕特里西奥的传闻，但现在看来，范德萨的接班人已经在曼联阵中，他就是正处于当打之年的27岁门将库兹扎克。爵爷只需要给库兹扎克多一点的出场时间，曼联全队或许都将会因此受益。不知看了本场比赛库兹扎克的表演后，爵爷会不会仍然将福斯特视为范德萨理所当然的接班人。不过，对于无数曼联球迷以及库兹扎克的曼联队友来说，起码，有库兹扎克在后防线上，他们都不必像看福斯特在防线上那样提心吊胆。
　　(安然)

