帕托我不是国米球迷亦非新卡卡 5年后我仍将留AC米兰
　　新浪体育讯　尽管只有20岁，然而从11岁开始，他就已经离开家庭独自生活，26个月之前，他离开自己土生土长的大陆来到欧洲，尽管语言不通习惯不同，昵称为帕托的亚利桑德雷-罗德里圭斯-达席尔瓦依然在全新的环境里开始了新的生活，尽管属于被国际米兰主教练穆里尼奥所批评的“只想着法拉利和享受”的青年一代，不过帕托却不认为自己属于这样的人，他左手无名指上带着刻有自己妻子斯黛芬妮生日和名字的婚戒，表示：“我有妻子，也有一个建立美好家庭的规划。尽管我只有20岁，但是现在我所想的只是我的家庭。”
　　-你是如何处理在这种年纪就成为一家顶级俱乐部中的一流球员所带来的压力的呢？
　　-需要有冷静的头脑，做自己该做的事情，聆听你周围的人给你的忠告。
　　-没错，不过还是依然会有那种打破现有平衡的危险，这一点阿德里亚诺在解释自己消沉的原因的时候亲口承认过。
　　-我们每个人都有着不同的经历，我有一个辛苦工作并为我和我的兄弟还有母亲都做出了巨大牺牲的父亲。他以前是做地形勘测的，每天早上很早就要起床去附近的村子。他离开家的时候通常只有早上5点，我还依然在睡梦中，而他晚上回来的却又很晚，一般那时我已经睡着了。因此，现在我要全力以赴努力来回报他，如今我的父母可以随心所欲去自己想去的地方旅游，还可以在欧洲想待多久就呆多久。
　　-你对穆里尼奥所说的：“如果巴洛特利是米兰球迷的话，那么帕托就是国际球迷”有什么回应？
　　-我不是国际球迷，我是科罗拉多球迷。
　　-这话怎么说？
　　-不是国际米兰的支持者，而是巴西国际的支持者，在巴西这支球队的支持者被叫做科罗拉多(注：西班牙语，意指带点红色)。
　　-换个话题，在你来意大利之前，你从来没在哪支队里踢过这样攻击势头强劲的阵型吗？
　　-这个没办法比较。在巴西没有这里这么强调防守，尽管用这种阵型我们在后防线要冒一点危险不过我们能进很多球。而且以这个阵型无论在意甲联赛还是欧洲冠军联赛上我们都有不错的成绩。
　　-对你来说莱昂纳多不仅仅是一个主教练吗？
　　-我记得我们第一次见面的情景，那是在里约热内卢机场，我刚刚打完巴西国家队16岁以下青年队的一场比赛回国。虽然我一下就认出了他可是我太害羞了，不好意思首先向他打招呼，而他则拍了我的肩膀。
　　-然后？
　　-然后他叫我别太早离开巴西国际队。那时候就已经有欧洲豪门俱乐部想要我的传闻了。而不久之后AC米兰的邀请就出现了。
　　-现在卡卡不在，你就是AC米兰的招牌球员了，你觉得这是一个沉重的责任吗？
　　-我不是什么新卡卡，我还是以前的我，我只要做好我自己该做的事情就行了。
　　-好吧，可是AC米兰为了留住你可是放弃了切尔西所开出的一大笔转会费报价呢。
　　-这消息我看到了，不过很快我就和俱乐部签了新的合同。
　　-没错，一份将持续到2014年的合同。那么5年后你觉得你会在哪里，又将是个什么状态呢？
　　-我觉得我会在这里，依然在接受采访(笑)。我还会是现在的我，不过拿到了更多的奖项，我希望这些都是和AC米兰一起赢得的。
　　-如果切尔西再次邀请你呢？
　　-我在这儿挺好的。
　　-加图索呆得不好。
　　-无论场上场下他都是一个了不起的人，是所有人的榜样。
　　-你对他有什么建议吗？
　　-当他恢复到100%的状态的时候会重新开始出场的，我等着和他搭档。不过将来怎样我就不知道了。
　　-你的缺点是什么？
　　-我不喜欢输，哪怕是玩Playstation的时候。
　　-你的优点呢？
　　-我知道怎样做人家的朋友，我是一个忠诚的人。
　　-婚姻让你的生活有了什么样的转变？
　　-我们二人世界过得非常好，经常会一起去看电影。
　　-再过一年哪种可能性会更大些？是你们要有自己的孩子了呢，还是作为巴西电视明星的斯黛芬妮会开始在意大利工作？
　　-我们只考虑现在，生活会决定以后的路。
　　-锋线横扫一切而后防令人忧心忡忡，这样的AC米兰能走多远？
　　-我们是一支出色的球队，我们踢得有观赏性，场上表现很好，我们能赢得一切。
　　(加里波第)

