小法豪言阿森纳现有阵容可夺冠 称英超冠军欧冠冠军
　　新浪体育讯　英超第14轮，阿森纳主场迎来切尔西。如果枪手在伦敦德比中胜出，就将把与对手的积分差缩小到5分，而且还有一场比赛在手，将瞬间拉近和榜首的差距。
　　周中欧冠小组赛，阿森纳2-0完胜标准列日，提前出线，“每个看过那场比赛的人都能评估出我们的潜力，我们已经准备好了(对阵切尔西)，”赛前新闻发布会上，温格踌躇满志地表示，“我认为任何球队都有脱颖而出、展示实力的时候。现在我们的时间到了。”
　　“切尔西很强，有安切洛蒂这样的好教练，但我依然相信我们可以战胜他们。”温格也不忘提及阿内尔卡，认为昔日爱将仍然“爱着”阿森纳，“我和尼古拉斯一直保持联系，因为我很喜欢他，也深深相信他从未和阿森纳断绝情谊。我相信他还爱着阿森纳。”教授还透露多次想要回购阿内尔卡，“但我们前锋线总是人才济济，而且我也不热衷买回旧将。”不知道赛前猛夸对方锋线主力，教授是不是有动摇军心的打算。
　　尽管温格相当高调，但阿森纳阵中伤情不容乐观。范佩西和吉布斯铁定无法出战，加拉斯的上场机会则是五十对五十。至于本特纳，接受完腹股沟手术后，还要好几个星期才能归队。而鉴于前锋线人手紧缺，《运动生活》预计温格或许会让沃尔科特担当首发。
　　与此同时，温格的乐观也感染了阿森纳队长法布雷加斯，小法接受《镜报》采访时表示，他相信以现在的阵容，阿森纳可以赢得英超冠军。
　　“我希望如此，”在回答本赛季阿森纳是否有望夺冠时，法布雷加斯给予了肯定的回答，“我们取得了进步，每个球员都年长了一岁，更加成熟和优秀。”
　　“球队非常希望今年可以做到，我们自己也很有信心。我们变得更强了，阿沙文和维尔马伦都已经融入球队，前者是一个特别的天才，而后者则可以同时胜任后卫和中场！”
　　谈到阿森纳夺冠潜在最大对手时，法布雷加斯提到了切尔西和曼联。“切尔西看起来很强大，曼联尽管走了C罗和特维斯，但依然是夺冠大热门。我渴望能赢得英超冠军，在西班牙，欧冠冠军胜于西甲冠军，但在这里，联赛才是至高荣誉。”
　　“我当然相信我们能夺冠，否则还踢什么球。我为了胜利而战，这也是阿森纳球迷所希望的。”法布雷加斯最后发出豪迈的夺冠宣言。
　　小法盛赞维尔马伦一人能当两人使，阿森纳门将阿穆尼亚也自信地表示，比利时铁卫定能防住德罗巴的冲击。
　　德罗巴一直是阿森纳的噩梦，尤其是森德罗斯几乎为此留下心理阴影，但今年有了维尔马伦的加盟，魔兽要想再在阿森纳禁区如入无人之境将会遭遇强力阻击。
　　“托马斯(维尔马伦)已经证明自己可以对付欧洲任何一个前锋，”阿穆尼亚告诉《伦敦标准晚报》，“他心理坚强，身体素质绝赞，和加拉搭档，他们能对付包括德罗巴在内的顶级前锋。”
　　“德罗巴或许认为阿森纳是软柿子，但托马斯会好好教训他。”阿穆尼亚仿佛看到了枪手扬眉吐气的一刻。
　　值得一提的是，阿森纳将把本场比赛的收入捐献给一家儿童慈善机构，同时为了支持这一公益活动，阿森纳球员和教练工作人员，还将捐出一天的薪水。
　　(G14)

