曼联追风侠60米奔袭如闪电 1700万先生被摁4战0出场
　　新浪体育讯　曼联客场4-1战胜朴茨茅斯，为红魔进球的鲁尼和吉格斯。不过，另一名球员也是相当引人注目的，他就是边锋瓦伦西亚。
　　第42分钟，曼联又一次打出反击，瓦伦西亚在禁区内拿球后回做，他的球喂得又舒服又到位，斯科尔斯的远射被对方后卫碰出了底线。第63分钟，瓦伦西亚的传中又让吉格斯获得了射门的机会，可惜威尔士老将的后点包抄推得正了，被对方门将贝戈维奇挡出。第73分钟，瓦伦西亚再次上演快速突破绝技，他与鲁尼从后场一路配合到了前场，最终，鲁尼与斯科尔斯的配合差之毫厘。
　　现在，瓦伦西亚已经成为了曼联右边锋位置的绝对主力。自从赛季开始以来，瓦伦西亚参加了全部14场英超联赛中的13场，其中的10场是首发，进球和助攻各有2次。由于良好的技术和柔韧性，瓦伦西亚的带球显得非常轻盈，速度也远非一般的后卫能够跟上。即使是在曼联队内，瓦伦西亚的速度也是首屈一指的。今天的比赛，瓦伦西亚多次在右路形成突破，甚至是突入禁区，朴茨茅斯的后卫拿他一点办法也没有。
　　瓦伦西亚是今年夏天加盟曼联的。之前，他被认为将与纳尼争夺右边锋的位置。然而，赛季刚刚过去了不到4个月，瓦伦西亚就已经确立了自己在球队中的主力位置。而之前被认为是“C-罗接班人”的纳尼，则彻底失去了位置。进入11月，当年以1700万英镑的身价加盟曼联的纳尼，就没有在英超联赛出场过。进入11月份以来，纳尼只在曼联主场3-3平莫斯科中央陆军的冠军联赛中出场过1次，而在他下场时，比分是曼联1-3落后。最近4场比赛，纳尼一秒钟也没有打过。这样看来，有了瓦伦西亚的存在，纳尼在曼联是毫无出头希望了。(比切多尔)

