曼联半场丑陋无碍夺联赛2000胜 未来9轮7战保级队
　　新浪体育讯　带着周中主场0-1负于欧冠小组赛垫底队贝西克塔斯的不甘，曼联来到了南海岸的朴茨茅斯。在冬日的冷雨中，红魔没有连续倒在又一支副班长的脚下，凭借鲁尼的帽子戏法和吉格斯的锦上添花，曼联客场4-1击溃了庞贝军团，取得了联赛两连胜。
　　在此前两队73次相遇中，曼联赢了34场，输了20场，双方战平19场。自2003年朴茨茅斯冲上英超之后，曼联6次远征庞贝军团，仅仅取得了两场比赛的胜利。不过，在过去三场对阵曼联的比赛中，庞贝军团还未取得进球。上一次两队相遇，还是今年4月底的事情，当时，凭借鲁尼和卡里克的进球，曼联2-0轻取对手。在过去的两场英超联赛客场比赛中，曼联先后以0-2负于利物浦、0-1负于切尔西。而自从1996年新年之后，曼联还从未在英超客场比赛中获得三连败。
　　与上轮联赛主场3-0击败埃弗顿的那支曼联首发相比，爵爷本场比赛轮换三人，范德萨、拉法尔分别被库兹扎克、加里-内维尔对位轮换，爵爷撤下一名前锋欧文，增加一名中场斯科尔斯。变阵451，在中场囤积三名中前卫，弗莱彻、斯科尔斯和卡里克，在锋线上只派上鲁尼司职单箭头，说明爵爷对本场比赛非常谨慎。本赛季，曼联此前只是在3场比赛中排出过三中前卫的451阵型，分别是客场1-0击败贝西克塔斯和莫斯科中央陆军的欧冠小组赛，以及客场0-1负于切尔西的英超争冠大战。
　　此战之前，曼联是本赛季英超联赛唯一一支只要在比赛中率先取得进球，就一定会取得这场联赛胜利的球队。按照这个法则，鲁尼在第25分钟率先点球破门后，曼联就极有可能得到3分。但维迪奇轻微的禁区内拉人却让主裁迪恩判罚极刑，博阿滕的进球让主队看到了在曼联身上拿分的希望。
　　半场统计显示，曼联惨不忍睹。主场作战的朴茨茅斯14脚射门，曼联只有6脚；对方射正5次，曼联只有1次；而即便是全场技术统计，英超霸主也没有占到丝毫便宜，全场曼联射门数只有14次，对手却有24次之多；射正数曼联有5次，对方是8次；只有在控球时间和传球成功率上，曼联占有明显的优势，但这也与对手坚决的防反战术，不愿跟曼联在中场做过多纠缠有关。曼联球员们很不兴奋，似乎还没有从周中欧冠主场被弱旅击败的阴影中走出来。
　　不过，下半时，看到有机可乘试图抢攻的朴茨茅斯，后防线却出了问题，被鲁尼在6分钟之内的两个进球，解决了战斗。本场比赛，对于曼联的重大意义在于，这是红魔第2000场联赛胜利(含英甲和英超)。在今晚阿森纳主场对阵切尔西的比赛之前，曼联将与切尔西的积分差距缩小到了2分。他们接下来等待的，将是今晚的伦敦德比，而不出意外的话，红魔将会坐在电视机前支持主场作战的阿森纳。
　　无论阿森纳和切尔西那场比赛出现什么结果，红魔都已进入了联赛拿分的快车道，他们当然希望阿森纳击败切尔西，这样的话，他们与切尔西的积分差距仅剩2分，争冠形势再度白热化。对曼联有利的一点是，接下来，曼联的赛程偏弱。红魔将会在12月份英超联赛中激战6场，对手先后是西汉姆(客场)、维拉(主场)、狼队(主场)、富勒姆(客场)、胡尔城(客场)以及维冈(主场)。
　　1月份，曼联有4场联赛，先后是客场战伯明翰，主场战伯恩利、主场战胡尔城，客场战阿森纳。也就是说，在1月31日客场战阿森纳之前，曼联未来9个联赛对手实力都很一般，其中，西汉姆、狼队、胡尔城(2场)、维冈、伯明翰、伯恩利都是保级队；富勒姆是中游球队，曼联上赛季在那里输球又输人，本赛季红魔志在复仇；看起来，这9场联赛，只有维拉实力稍强，而且，曼联战维拉是在红魔客场挑战德甲冠军沃尔夫斯堡之后的4天举行，尽管红魔主场胜率骄人，但也应防止被对手逼平的危险。毕竟维拉本赛季已经在客场击败利物浦、主场击败切尔西、战平热刺、曼城，实力非常不俗。
　　如果打好了这9场比赛，曼联有望迫切与切尔西之间的积分差距，如果他们运气足够好的话，甚至还可以在积分榜上反超蓝军。尽管缺兵少将的蓝军在明年1月份的对手很弱，但谁能料到，曼联本赛季会在客场输给伯恩利呢，当然，你不要指望曼联会在重要的英超联赛中接二连三的阴沟翻船；恐怕也没有多少人会想到，切尔西会在客场被维冈3-1干净利落的击败，而维冈又在上轮被热刺9-1狂胜。联赛最令人激动的正是他的不可预测性，而恐怕无论切尔西再怎么兵强马壮，安切洛蒂也很清楚，非洲杯将会抽调他三名主力及一名重要替补，而非洲杯对曼联的影响为0。联赛有时候斗得就是心理战，弗格森是这方面的专家，随着圣诞赛程的到来，弗格森怕是该主动跟安切洛蒂说些什么了。
　　(安然)

