苏超-凯尔特人3-1胜返榜首 郑智首发无奈破门被吹
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，2009-10赛季苏超联赛，凯尔特人主场3-1战胜弱旅圣米伦，由于流浪者之前客场输给了阿伯丁，所以在主场获胜后凯尔特人在多赛一场情况下重返积分榜首位。郑智本场比赛首发出场但踢得是左前卫，下半场他曾在一次角球进攻中破门得分，但助攻他的麦克唐纳被主裁判吹为越位在先。
　　开场后凯尔特人很快占据了主动。第3分钟，郑智就完成了全场比赛双方的第一次射门，右路的麦吉迪下底送出低平横传，前点的队友没能捧到球，后点郑智拍马赶到扫射，但这个球处理起来并不是这么容易，郑智打的有些正被对方门将倒地没收。但这次射门被对方门将加拉彻扑住。5分钟后克罗萨斯的传中被对方门将直接抱住，11分钟，萨马拉斯的右脚打门又再次偏出。
　　不过此后双方陷入苦战，凯尔特人的右路进攻打的还是比较活跃，麦吉迪和欣克尔都几次形成了下底的机会，但都没能形成实质威胁，他们的传中往往都被对方门将或者后卫抢先得到和破坏。30和31分钟，麦吉迪连续两次获得射门机会但都被封堵。
　　不过就在比赛正僵持不下的时候，凯尔特人却意外取得进球，第38分钟，圣米伦球员因斯在门前6码处不慎自摆乌龙，凯尔特人1-0领先。
　　乌龙球的事实给了圣米伦重大的心理打击，凯尔特人这次没有给对手任何喘息的机会，3分钟后，萨马拉斯在点球点附近接到麦吉迪的助攻再次破门，2-0！
　　连丢两球的圣米伦在上半场的最后时刻也开始组织反击，43分钟梅赫梅特的射门被郑智封堵。不过圣米伦马上扳回一球，西格顿在门前几米处的怒射将比分改变成2-1，圣米伦落后一分进入中场休息。
　　下半场开始后，场面依然被凯尔特人牢牢占据，47分钟客队李-马尔吃到了全场第一张黄牌，5分钟后欣克尔的射门被门将加拉彻奋力扑出。
　　不过第60分钟凯尔特人扩大了比分，麦吉迪的传球助攻麦克唐纳将球射入对方球门上角，3-1。随后凯尔特人换人，前锋福琼换下了希腊射手萨马拉斯，前者一上场不到一分钟就获得一次射门机会，但球被对方门将得到。
　　74分钟郑智遭到对手一次比较严重的侵犯，凯尔特人获得直接任意球，福克斯的打门被挡出底线。而1分钟后凯尔特人的战术角球，克罗萨斯传中，后点的队友将球点了下来，门前的麦克唐纳又胸口一撞，球正好弹到后点，郑智跟上抽空门得手，但主裁判罚麦克唐纳越位在先，入球无效！正在庆祝的郑智看到这个决定后非常无奈，但从慢动作来看，这个球麦克唐纳的确越位了(点击观看相关视频)。
　　第84分钟，在胜局已定情况下，主帅莫布雷先后换下郑智和麦吉迪，罗布森和麦金入替。第91分钟凯尔特人还曾获得点球，但这次麦克唐纳主罚竟然被对方门将加拉彻扑出。最终凯尔特人主场3-1战胜圣米伦，在多赛一场情况下积分重新回到了联赛榜首。
　　(Aaritalo)

