郑智获主队球迷四次热烈掌声 瞬间加速强突引惊呼一片
　　新浪体育讯　北京时间11月28日晚，2009-10赛季苏超联赛，凯尔特人主场3-1战胜弱旅圣米伦，由于流浪者之前客场输给了阿伯丁，所以在主场获胜后凯尔特人在多赛一场情况下重返积分榜首位。郑智本场比赛首发出场但踢得是左前卫，下半场他曾在一次角球进攻中破门得分，但助攻他的麦克唐纳被主裁判吹为越位在先。
　　客场对流浪者的老字号德比，郑智为球队赢得了一个点球，事后证明，凭借那一场的出色发挥，郑智迅速让凯尔特人球迷记住自己并留下了一个相当好的印象。而今天的主场作战郑智虽然没有进攻助攻这样的硬数据，却有着更多的抢眼瞬间，也许很快我们又可以验证一点，那就是在主场有这样的表现，要比在客场让人更快的被球迷所认可，即便对手是圣米伦，不是流浪者。
　　本场比赛，整个凯尔特人踢得都相当不错，麦吉迪活跃全场、麦克唐纳有一次精彩破门、萨马拉斯上半场最后阶段两次爆发锁定胜局、恩格莫偶有失误但瑕不掩瑜。除了克罗萨斯在防守时将球停到对方脚下导致丢球外，其余球员基本上都可以得到高分。郑智当然不例外，本场比赛他单独享受了至少4次全场观众的热烈掌声，这种待遇，郑智自从来了苏超还是第一次遇到。
　　第一次掌声就是来自于开场3分钟的那次打门，其实这次进攻的发起者也是郑智本人，他回撤拿球利用速度变化漂亮的摆脱对手后，又将球准确传到萨马拉斯脚下，随即向禁区插去。而此时麦吉迪的传中也已经到了，郑智不停球直接扫射，虽然被门将压住，但从策动到射门，郑智这一连串动作非常连贯、精彩，而在惋惜过后，凯尔特人球迷毫不吝惜的将掌声送给郑智。
　　第二次掌声来自于上半场接近结束，正当对方后场控球的时候，郑智从后方突然加速，从对手的右侧强行超车将球断下。或许从没想到郑智可以做出这种霸道的强断，而且还是在对方半场，整个主场的欢呼声顿时提高了一倍。郑智在断球后直插禁区，随后又过掉了一名对方后卫随即传中，可惜麦克唐纳的左脚推射被对方后卫奋力挡出。但全场观众对于郑智这次淋漓尽致的个人能力体现给与了热烈的掌声。
　　第三次掌声就是郑智的那次被吹为无效的进球，克罗萨斯的传中，麦吉迪的胸停，郑智扫射空门破网后没有过于兴奋，只是像在英冠一样，亲吻了无名指的结婚戒指。但很快他看到了主裁判示意进球无效的手势，此时观众席上，主队球迷还在疯狂的欢呼，不过当他们发现进球无效后，仍然也给与了郑智以鼓励意义的掌声。没能打进苏超处子球很可惜，但郑智还有很多机会。
　　而当85分钟，莫布雷用罗布森换下郑智的时候，ZZ终于可以轻松的走下场地，聆听观众的欢呼了。对于郑智本场比赛的精彩表现，全场球迷集体给与他了长时间的掌声鼓励，这是全场比赛送给郑智的第四次掌声，也是对他全场比赛出色表现的最大肯定。
　　(Aaritalo)

