玩得兴起哈维上演大灌篮 高中时代他与布泽尔齐名
　　41分，20个篮板，2次盖帽，2次抢断，这是哈维昨晚交出的成绩单。几天前主场与东莞队比赛创造的得分纪录又被平了，哈维赛后坦言现在自己最想做的就是帮助江苏队完成7连胜，然后回家看望家人。
　　吉林中锋萨马基也是CBA的老人，此前几个赛季他一直在浙江队效力，篮板和盖帽是他的特长。谁知道，碰上杰米尔和哈维组成的内线，这位老兄昨晚一共才抢了两个篮板。吉林队罗杰斯昨晚砍下全场最高的48分，但是大部分时间与哈维缠斗在一起让他的体力成了大问题，最后一节比赛，罗杰斯的突破和投篮明显动作变形。在此之前，为了保护罗杰斯，吉林队分别用柳伟和钟诚轮番防守哈维，但哈维实在太生猛，一次次扣响篮筐。记者身后的吉林球迷对哈维甚为了解，“他是当年全美最牛的高中生，与爵士的布泽尔一起参加全美高中生扣篮大赛，身体非常棒。人家这才叫打球，看看我们的萨马基真不行。”这位球迷说道，不过球迷也承认哈维的技术有些粗糙，投篮不是太好。“不过在CBA，就这身体这态度，足够了，这样的外援我们吉林队有一个多好啊。”球迷感慨道。
　　当然，砍下22分14个篮板的杰米尔也给哈维提供了不小的帮助。杰米尔的内线牵制让哈维获得了更多的空间，突破，补扣，背打，哈维潇洒地完成每一次进攻，在比赛中多次出现哈维连续抢到前场篮板，面对多人包夹依然打进的场面。终场前两秒，江苏队奠定胜局，哈维接球飞速冲向前场，在短短的两秒内完成了一次大风车灌篮，全场为之振奋。“这球看得值了，球输了没什么，看的就是精彩啊。”一位吉林球迷说道。而他们也许不知道的是，这个扣篮动作也是哈维当年参加扣篮大赛的保留节目。
　　“我的队友很努力，也很出色。他们给我很多帮助，无论是生活还是球场上，我现在想的是中国的春节之前还有4场比赛，我们一定要全部拿下，取得七连胜，这样我回家看女儿的心情也会好很多。”哈维说。而哈维也搜集了很多江苏队的纪念品带回去，“这是她们(女儿)最喜欢的东西，我每到一个地方打球都会给她们带很多这样的东西。南京的雨花石非常美丽，她们看了会高兴的。”哈维说。特派记者 沈忱

