梅西伊布伤愈瓜帅再抛烟雾弹 战皇马能否上场仍未确定
　　整个星期，梅西和伊布都形影不离，无论是在医务室、训练场还是替补席，人们都可以看到这对身高差距达到20厘米的锋线搭档结伴出入。梅西即将获得“欧洲金球奖”的荣誉，伊布也对西班牙国家德比十分向往，不过，在比赛开始之前，巴萨的两大巨星都不知道自己能不能登场亮相。
　　在梅西复出的问题上，瓜迪奥拉十分小心谨慎，他知道，有过几次严重肌肉伤病的梅西必须得到特殊的照顾，不能冒一点的险。梅西本人是非常希望能登场比赛的，他希望在获得大奖之前，通过击败C罗这一方式，来真正证明自己的能力。梅西的父亲豪尔赫也表示，梅西已经做好了上场的准备。
　　不过，瓜迪奥拉还在继续考虑中，因为在巴萨主帅看来，巴萨近期的重要比赛并不止对皇马这一场，冠军联赛小组赛最后一轮对基辅迪纳摩，事关巴萨争取头名出线的问题，而圣诞节之前的世俱杯，也是巴萨俱乐部非常希望能取得好成绩的一项赛事，要知道，巴萨历史上还从未拿到过这一赛事的冠军奖杯。周中，巴萨还在没有梅西和伊布的情况下，依然完胜国米，这让瓜迪奥拉在做统筹安排时，有了更足的底气。何况，梅西的伤病按照常理，是至少还需要休息一周的。
　　巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦表示，梅西和伊布会不会上场，完全由瓜迪奥拉决定。在对国米的比赛之前，瓜迪奥拉就玩了一次烟幕弹，现在，他决定再玩一次，这样，既可以让对手无法猜透自己的排兵布阵，也可以避免让巴萨主场气氛因为球星的缺阵而变淡，影响俱乐部的商业利益。

