曼联遭误判疑似被黑 弗格森重蹈穆帅覆辙成裁判公敌？
　　新浪体育讯　曼联客场4-1战胜朴茨茅斯，红魔与副班长的这场比赛本来没有什么悬念，但裁判的表现却让弗格森再一次发怒了。
　　其实，在本场比赛中，曼联也得到了2个点球，但主裁判给曼联的“好处”，却是只少不多。除了鲁尼和吉格斯突入禁区被绊倒，是两个明显的点球以外，第66分钟，吉格斯还有一次禁区内的突破，但威尔士老将在对方两名防守球员的夹击下失去了对球的控制。从回放的慢动作来看，盯防吉格斯的本哈伊姆，先是有一个拉人的动作，然后又将腿伸到了吉格斯的脚和球之间。这同样是一个标准的点球，但这一次，迪恩却并没有作出判罚。
　　不过，让弗格森感到恼怒的，却并不仅在于此。曼联被判点球之前的那个任意球，看起来也是莫须有的。而针对那个点球，弗格森在赛后却以一种间接的方式揶揄了主裁判。“迪恩是听从了距离事发地点50码外的助理裁判的话，才判罚点球的。”他说，“每个周末你都会在禁区内看到这样的事情。如果你要对所有在角落里互相纠缠在一起的人，或者是所有拉拽球衣的动作判罚点球的话，那么好啊。但事情不是那样的，这名助理裁判完全改变了做决定的正常过程。所以，对我们来说，在那样的情况下被判一个点球是一个非常失望的结果。”
　　这已经不是弗格森本赛季第一次炮轰裁判了。曼联主场2-2战平桑德兰之后，弗格森就对当值主裁判阿兰-维利提出了异议。弗格森认为，维利的身体状况，决定了他无法执法英超联赛。“他给一个球员掏黄牌要花30秒，为的是让自己喘口气，这太荒唐了。”此外，弗格森还在曼联客场2-1负于切尔西之后，认为切尔西的进球是一个三重误判。而如果算上之前大大小小的“炮轰”，弗格森本赛季对裁判品头论足的次数绝不仅限于此。
　　然而，误判归误判，弗格森的大嘴，最终还是为自己带来了麻烦。由于在曼联对桑德兰赛后的“不当言论”，弗格森被英足总处以了禁止进入教练席4场(其中2场缓期执行)，罚款2万英镑的处罚。而本场比赛，正是弗格森坐“球监”的第二场比赛。在英超联赛中，弗格森近乎成为了裁判的公敌。
　　除了弗格森以外，曼联的后卫埃文斯也认为，英超联赛的主裁判在整曼联。他说：“最近那些概率各半的判罚对我们都不利。”他认为，曼联要想取胜，对手除了面前的球队以外，还有裁判员。这样一来，曼联似乎已经被英足总“盯上”了。最终，受害者只有曼联队。本赛季之前，曼联在争议判罚上获益很多，但自从弗格森频繁炮轰裁判开始，曼联却由占便宜的变成了吃亏者。从这个意义上来说，曼联本场比赛被判点球，绝不是偶然的。
　　弗格森本赛季对裁判的屡次品头论足，让人们想起了当年穆里尼奥执教切尔西的时代，尤其是在冠军联赛中。其中最著名的，便是穆里尼奥将瑞典金哨弗里斯克逼退役的事情。欧足联当然不能给穆里尼奥好果子吃，2005-2006赛季冠军联赛八分之一决赛首回合，主裁判豪格在切尔西的主场给蓝军的左边后卫德尔奥尔诺出示了一张红牌，让切尔西在大部分时间内少打一人，最终主场1-2败给了巴塞罗那队。切尔西也成为了那年巴萨加冕欧洲冠军路上的一个刀下鬼。
　　(比切多尔)

