英超百球+第1助攻王+30冠 吉格斯36岁生日快乐！
　　新浪体育讯　曼联客场4-1击败朴茨茅斯，神奇小胖上演了帽子戏法，但吉格斯才是比赛的真正主导。正是在下半时，他的1次助攻、1次制造点球鲁尼主罚命中、1次任意球直接破门，才让本场打疯了的主队朴茨茅斯放弃了抵抗。而今天(11月29日)，刚好是吉格斯的36周岁生日，用英超联赛百球庆祝自己的生日，威尔士传奇为自己送上的生日礼物极具纪念意义。
　　第12分钟，吉格斯角球直接开到对方禁区弧顶，斯科尔斯跟上打门堪堪高出；第22分钟，瓦伦西亚禁区前及时分边，吉格斯回做，埃弗拉得球后突入禁区左脚射门偏出；下半时刚刚开始，吉格斯传球，鲁尼禁区内形成单刀，但被身后赶来的卡布尔将球破坏；第48分钟，弗莱彻精准长传，吉格斯略为罕见的右脚传球，这球传得非常贼，皮球直接对着卡布尔的胳膊飞去，让卡布尔处理起来非常难受，为了避免手球，卡布尔只好让过皮球，但鲁尼拍马赶上单刀捅射破门，将比分再次超出；完成这一助攻后，吉格斯信心大涨，第51分钟，吉格斯居然在中场玩起了人球分过，可惜失败了。
　　第54分钟，吉格斯左路突破，对方前锋皮基翁内抢先得到球，但被机警的吉格斯反断，威尔士人进入禁区后，被皮基翁内动作明显的拉倒，鲁尼点球锁定胜局。第63分钟，瓦伦西亚右路传中，吉格斯后点包抄推射被贝戈维奇扑出；第66分钟，吉格斯突入禁区被本哈伊姆在身后推倒，但主裁迪恩拒绝判罚点球；第79分钟，吉格斯挑传对方防线身后，安德森单刀射门高出；第87分钟，埃弗拉果断突破在禁区前被绊倒，裁判判罚了禁区前的任意球，鲁尼虚晃一枪，吉格斯左脚弧线球直接射门，对方门将鞭长莫及。这是吉格斯的本赛季各项赛事第3球，也是吉格斯的英超联赛百球。
　　OPTA权威数据统计，全场比赛，吉格斯2次射门，全部射正；助攻1次；传威胁球次数达到惊人的7次，要知道其他10位曼联队友传威胁球次数相加也不过是4次；此外，吉格斯还有1次铲断并制造了1个任意球。《天空体育》赛后给吉格斯打了8分，与库兹扎克一样，是全场第二高分，只逊于9分的鲁尼，并送上评语“最佳表演”。但在《天空体育》的球迷打分中，吉格斯与鲁尼一样，并列为全场最高分8.7分。
　　本赛季，吉格斯在联赛中打入2球，在欧冠中打入1球，分别是在联赛第5轮客场战热刺时打入的扳平比分的进球；欧冠主场对阵沃尔夫斯堡时打入的扳平比分的进球，以及今天的比赛中打入的锁定胜局的进球。值得一提的是，这3粒进球无一例外的都是任意球直接破门。众所周之，C罗在曼联效力的时候，红魔的任意球都是葡萄牙人包揽，其他队友很难得到主罚任意球的机会。今年夏天，C罗离队后，吉格斯展示了自己主罚任意球的绝技，赛季还没有打到一半，威尔士传奇已经三次利用任意球洞穿其他球队大门了。
　　本场比赛，打入1球、助攻1球外加成功制造1粒点球后，吉格斯本赛季在英超联赛中出战11次，包括8次首发和3次替补，总计出场882分钟，已经打入2球并有7次直接助攻(未计算他创造、鲁尼罚进的点球)，助攻数在整个英超排名第2，仅次于助攻9次的法布雷加斯；算上欧冠的1球1助攻，社区盾的1助攻，吉格斯本赛季已经打进3球助攻9次。
　　事实上，助攻本来就是吉格斯的强项，自从2000年有助攻这一技术统计开始，吉格斯至今已经在联赛中有过86次助攻，远超并列排名第2的杰拉德和兰帕德的68次。06-07赛季，欧冠1/4决赛次回合，曼联7-1狂胜罗马，吉格斯在31分钟之内完成不可思议的4次助攻；2008年12月18日世俱杯半决赛，曼联5-3击败日本大阪钢巴，吉格斯在51分钟内上演助攻帽子戏法；本赛季英超第6轮，曼联4-3击败曼城，吉格斯在47分钟内上演助攻帽子戏法。
　　弗格森赛后也对自己的爱将赞不绝口，他希望吉格斯能够再为曼联踢两年球。“吉格斯是一名杰出的球员，也是一位罕见的球员。他会再踢两年的，我要祝他生日快乐。他马上就要36岁了，等到他67岁吧，我想他那时才会退役的。”
　　上赛季，弗格森让吉格斯改打中前卫，威尔士人同样做得非常出色。“吉格斯是一位很有价值的球员，在他35岁，他仍然可以成为曼联的关键球员。在25岁时，吉格斯可以在边路利用速度戏耍对方后卫，但在他35岁时，他(位置)可以踢得更深一点”。而随着年龄的增长，吉格斯一次次的刷新并创造着新的职业生涯纪录。
　　2009年4月29日，吉格斯第800次代表曼联出场，此战过后，吉格斯在曼联的总出场数已达819场，而他现在所踢的每一场比赛，都将是一个新的记录；2009年7月26日，曼联热身赛客场挑战杭州绿城，吉格斯下半时替补出场后26分钟内上演帽子戏法，这是他在曼联的第一个帽子戏法；对热刺的进球意味着吉格斯已连续20个赛季联赛破门，自1992年英超成立至今，吉格斯是每个赛季的联赛中都能取得进球的唯一一人。
　　1991年3月，17岁的吉格斯在曼联主场对阵埃弗顿的联赛中替补埃尔文出场，上演了他在曼联的处子秀，遗憾的是，那场联赛红魔在主场以0-2告负；同年5月4日，吉格斯首次代表曼联首发出场，在曼彻斯特德比大战中，吉格斯打入了全场唯一进球，帮助曼联以1-0击败曼城；
　　1992和1993年，吉格斯成为有史以来第一位连续两年夺得英格兰职业球员工会年度最佳新秀奖的获得者；
　　2007年12月8日，吉格斯打入他在曼联的第100粒联赛进球(含英甲和英超)；
　　2008年2月20日，曼联主场迎战里昂，吉格斯第100次代表曼联在欧冠中出战；
　　2008年5月11日，吉格斯替换朴智星出场，追平了鲍比-查尔顿爵士保持的758场的曼联出场纪录。而在那场比赛中，吉格斯打入了第二球，帮助曼联夺得了第10个英超冠军。5月21日，吉格斯在欧冠决赛中替补斯科尔斯出场，打破了鲍比-查尔顿爵士的曼联出场纪录。吉格斯还是英国仅有的三名，两获欧冠冠军并每次都能在决赛中得到出场机会的球员，另外两名球员分别是麦克马纳曼(皇马)和哈格里夫斯(拜仁、曼联)；
　　2009年5月16日，吉格斯成为第一名夺得11个英格兰顶级联赛冠军的球员。11个英超冠军、2个欧冠冠军、4个足总杯冠军、1个丰田杯冠军、1个欧洲超级杯冠军、1个世俱杯冠军、3个联赛杯冠军以及7个社区盾冠军，吉格斯职业生涯总计已获得大大小小30个冠军。毫无疑问，如果吉格斯都不算是传奇，那当今足坛就没有任何人配得上传奇二字。
　　今年2月份，吉格斯与曼联成功续约一年，吉格斯与曼联的合同到明年夏天就要结束。英媒体透露，吉格斯为了跟曼联续约，将自己原有的7.5万英镑的周薪削减了1/3，也就是说，吉格斯现有的周薪仅为5万英镑，还不如朴智星的7万英镑高。尤其值得一提的是，尽管在续约谈判过程中，吉格斯收到了美国职业大联盟以及中东球队抛过来的橄榄枝，但他最终决定留在曼联。吉格斯对曼联的爱，已无需用过多的言语来形容。
　　今天是吉格斯36岁生日，祝威尔士传奇生日快乐！
　　(安然)

