英超-热刺平维拉超阿森纳进3甲 特维斯助攻曼城7连平
　　新浪体育讯　北京时间11月28日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第14轮展开数场争夺，曼城主场1比1战平胡尔城，托特纳姆热刺客场1比1战平阿斯顿维拉，布莱克本主场0比0战平斯托克城，富勒姆主场1比1战平博尔顿，西汉姆主场5比3取胜伯恩利，桑德兰客场0比1不敌维冈竞技。
　　托特纳姆热刺客场1比1战平阿斯顿维拉。（点击观看视频集锦）第10分钟，米尔纳开出角球，奎利亚尔前点头球攻门被巴松在球门线上封挡，道森解围不力，阿邦拉霍近距离破门。热刺第77分钟追平比分，迪福的射门被封堵，道森禁区边缘劲射左上角入网。
　　曼城主场1比1战平胡尔城。（点击观看视频集锦）伤愈的罗比尼奥3个月以来首次首发出场。曼城在上半场控制局面，热奥瓦尼的外围射门稍稍高出。随后罗比尼奥禁区边缘的弧线球射门稍稍偏出。第22分钟，阿德巴约直传，特维斯禁区左侧的射门被杜克用腿挡出。第26分钟，德容头球摆渡，罗比尼奥12码处的倒钩射门再次告偏。曼城第45分钟打破僵局，特维斯传球，赖特-菲利普斯右路25码处劲射打中加德纳头上轻微偏转入网。
　　保守的曼城在下半场渐入被动。第48分钟，里查德-加西亚的射门吊过吉文，但莱斯科特在球门线前解围。1分钟后，特维斯传球，罗比尼奥的小角度射门也被杜克没收。随后赖特-菲利普斯突入禁区内在亨特防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球。第66分钟，特维斯禁区内的射门和罗比尼奥的任意球射门相继偏出。第73分钟，特维斯传球，罗比尼奥禁区左侧再度斜射偏出。随后罗比尼奥被换下。胡尔城第82分钟扳平比分，图雷禁区内对海塞林克犯规，马克-休斯不满判罚，布拉德射入点球。曼城7连平打破英格兰顶级联赛自1913年来保持的连平纪录。
　　曼城出场阵容(4-3-3)：1-吉文；2-里查兹，28-图雷，19-莱斯科特，3-布里奇；34-德容，7-爱尔兰德，8-赖特-菲利普斯；32-特维斯，10-罗比尼奥(75',39-贝拉米)，25阿德巴约(67',14-圣克鲁斯)
　　布莱克本主场0比0战平斯托克城。（点击观看视频集锦）布莱克本此前5个主场全胜斯托克城，斯托克城上次做客取胜布莱克本还是1986年的乙级联赛。但本场比赛布莱克本未能在优势局面打破僵局，近期的主场4连胜势头也被终结。
　　富勒姆主场1比1战平博尔顿。（点击观看视频集锦）博尔顿上次联赛做客取胜富勒姆还是1990年的丙级联赛。第35分钟，加里-卡希尔头球摆渡，克拉什尼奇小禁区边缘劲射破门。富勒姆第75分钟扳平比分，内夫兰德传球，达夫禁区右侧右脚射入远角。富勒姆近12个联赛主场对阵博尔顿取得7胜5平保持不败。
　　西汉姆主场5比3取胜伯恩利。（点击观看视频集锦）伯恩利上次取胜西汉姆还是1978年，做客取胜则要追溯到1973年。第18分钟，帕克快速开出任意球，反越位成功的克里森劲射破门。第33分钟，弗朗哥直传，斯塔尼斯拉斯禁区右侧的射门被扑出后小角度补射入网。第43分钟，罗比-布莱克禁区内对斯佩克托犯规，卡尔顿-科尔射入点球。第51分钟，斯塔尼斯拉斯任意球传中，弗朗哥头球破门。第64分钟，希门内斯突入禁区右侧被布莱恩-延森扑倒，他亲自射入点球。
　　伯恩利随后连入3球挽回颜面。第68分钟，前曼联边锋伊格斯左路传中，史蒂文-弗莱彻远点射入近角。第74分钟，伊格斯传中，史蒂文-弗莱彻近距离破门。伤停补时，伯恩利后卫卡德维尔犯规被红牌直接罚下。第95分钟，米尔斯回传球，伊格斯劲射破门。西汉姆在双方近10场交锋中取得7胜2平保持不败。
　　桑德兰客场0比1不敌维冈竞技。（点击观看视频集锦）第76分钟，沙纳尔传球，罗达勒加禁区左侧小角度破门。(斯科)

