英媒曝切尔西1月4500万誓购里贝里 阿布特批20万周薪
　　新浪体育讯　切尔西老板阿布拉莫维奇已经通知新任CEO古尔雷，后者现在优先考虑的事情应该是，在1月份为安切洛蒂签下里贝里。俄罗斯亿万富翁希望能在即将到来的1月份，以4500万英镑的转会费将里贝里带到斯坦福桥。
　　尽管拜仁高层坚持认为，里贝里与俱乐部的合同到2011年夏天才结束，在此之前，他们无意出售法国球星。但现在看起来，里贝里留队的不确定性正在与日俱增。本周中，里贝里错过了拜仁与海法马卡比队的欧冠生死战，因为他的妻子患上了甲流。不过，与此同时，里贝里声称他为拜仁在欧冠小组赛中的出线形势感到失望。而拜仁总经理霍内斯上周末刚刚表示，如果里贝里不相信拜仁有足够雄心的话，他可以选择离开。而现在，里贝里公开表示了他对拜仁欧冠表现的失望，不知道，这是不是会加速他的离队。
　　拜仁需要在欧冠小组赛末轮中客场击败尤文图斯才会出线，而安切洛蒂的切尔西的形势就好得多了，在客场1-0击败波尔图后，切尔西提前一轮锁定了小组第一。除了切尔西，皇马、巴萨、曼联甚至是利物浦都对里贝里非常感兴趣，但《每日邮报》透露，阿布已经特批为里贝里开出了一份接近20万英镑的周薪，这份周薪无疑会对里贝里有不小的吸引力，也将让他超越特里与兰帕德，成为切尔西薪水最高的球星。
　　《每日邮报》称，拜仁对里贝里冬季走人的转会费心理价位在6000万英镑左右，但切尔西不会为里贝里掏出这个价钱，阿布认为只需4500万英镑就能将里贝里带到斯坦福桥。
　　切尔西和阿布的注意力现在全放在了里贝里身上，有点冷落了阿根廷天才球星阿圭罗，这一点或许令阿KUN颇为不爽。阿圭罗昨天声称，他并不打算在这个冬天离开马竞。在接受《马卡报》的采访时，阿圭罗确认了这一点。
　　“我想帮助马竞摆脱他们现在所处的困境，我要对球队(的成绩)负责任，不管别人怎么说，在冬季我将不会离开。当需要说些什么的时候，我将谈论我的未来，第一个知道这件事儿的人将会是俱乐部主管。”
　　本赛季，马竞在西甲联赛中开局极差，联赛战罢11轮，仅胜一场；在欧冠联赛中，马竞也是早早的出局，提前两轮被挤出16强。阿圭罗的公开表态，相信会令马竞球迷在这个寒冷的冬季，感受到一丝温暖。
　　(安然)

