AC米兰终拿出不可不用的武器 强力新援秘抵已随队一周
　　新浪体育讯　AC米兰对马赛的比赛，莱昂纳多只做出了一个被动换人(阿巴特换下受伤的奥多)，那场比赛AC米兰摇摇欲坠，最终在门框的保护下勉强打平。莱昂纳多的4-2-1-3主力阵容确实不错，但一套阵容用得太久，球员始终会疲劳。对卡塔尼亚，首发阵容以就是两个被迫的变动，弗拉米尼顶替停赛的皮尔洛，阿巴特顶替受伤的奥多，但本场比赛，AC米兰的绝大多数球员仍然处于疲惫的状态中。
　　本场的前65分钟恐怕是本赛季意甲最难看的比赛之一，双方的防守做得都还不错，但在进攻中也制造不出机会，卡塔尼亚是因为传球失误太多，而AC米兰则是跑动不足导致进攻兵力不足。一套阵容打天下带来的疲劳开始显现。而这一问题，直到莱昂纳多65分钟陆续换上安东尼尼、因扎吉、亨特拉尔之后才得到了彻底改观，即便在部分意大利媒体看来，像亨特拉尔、卡拉泽这样的球员在替补席上就是一个摆设，但事实上，即便是与主力水平有差距的替补，在主力疲劳的状态下依然可以一用，可以带来奇效。而主力们的疲劳未必完全是身体上的，甚至有心理上的。比赛过多，可能导致一部分人潜意识里的厌战情绪，或是刚打完欧冠这种重要比赛兴奋情绪后的过度放松。而在这种情况下，替补球员的战意往往要更浓，在场上的注意力也会更集中。
　　AC米兰的替补深度不如国际米兰、尤文图斯，这是事实，但无论如何也不能用同一套阵容不轮换，在这一点上，莱昂纳多本场之后很可能会有一个重新的认识。
　　而AC米兰加强替补席的工作也在开始进行中，博内拉已经恢复了正常的训练，两周之内应该有机会进入替补席，此外，莱昂纳多在新闻发布会上透露：“贝克汉姆将在12月28日前来报到。”而在小贝之前，20岁的加纳前锋，埃及世青赛金球奖和金靴奖得主阿迪亚已经悄然抵达，并开始随队训练，到现在已经有一周的时间了。队员对他的评价是：“速度快，爆发力非常好。”不过阿迪亚真的不是一个边锋，在训练中他更多是打第一前锋或第二前锋的位置，因此对于12月9日就将成为自由球员的喀山鲁宾阿根廷边锋多明戈斯，AC米兰一直没有放松与他的接触。此外，鉴于奥多的伤势和加图索可能的转会，AC米兰仍有可能在冬季引进一个中场和一个边后卫，无论如何，在冬季之后，AC米兰肯定将拥有一个更强大的替补席。
　　(沈飞)

