14年CBA进入“雷”人时代 “问题哨”仍横行无忌
　　人们都说：这个赛季的CBA很雷人———昔日的王者在没落，如今的黑马在乱窜。但实际上，所谓的江湖乱战仅仅只是一个开始，再往后看，外援的NBA噱头、裁判们的喧宾夺主以及漫天乱飞的巨额罚单，正可谓一“雷”胜过一“雷”……  
　　雷·外援 联盟一把双刃剑 
　　乱战很雷人，但身披NBA光环的外援大批量涌进CBA，无疑是更为雷人的事件———“姚明火箭前队友”、“山寨版火箭”、“科比的前助手”……仅这些称谓就够雷人的了，更何况，他们在比赛中的表现也的确很雷人。
　　翻开CBA联赛的半程技术统计，外援几乎抢了所有的头彩———在得分榜中，在云南队效力的嘉伯以场均36.1分的得分名列榜首，在前20名中，除了王治郅名列第17位外，其他的全部被外援占据。篮板榜的前20名中，外援也占据了19个名额……而强援的到来，让CBA的格局发生了不小的变化，其中受益最大的当数陕西亚旅和山西中宇，这两支球队自从引进了强援李·本森和威尔斯后，整个球队发生了脱胎换骨的变化，联赛过半，他们分别名列第5和第6，相反，失去了强援的上赛季亚军辽宁队则一路下滑，他们现在仅仅排名第14位，缺少外援的八一队沦落到了第13位，只有一名外援的上海队则长时间占据着倒数第一的位置，在本赛季的CBA联盟，外援仍是一把很雷人的双刃剑。
　　雷·裁判 赛场屡响问题哨 
　　外援很牛很雷人，不过，见着嘴里叼着一把哨子的人，再雷人的外援也只能头撞广告牌，脚踢木门板，至于有胆大妄为者勇将拳头伸向这些披着赛场法官外衣的人，等待他的也只有钞票或者禁赛……很牛很雷人的外援尚且如此，“跑了和尚跑不了庙”的俱乐部和本土球员大多也只能是忍气吞声了———你说裁判雷人不雷人？
　　我们不说是否存在“交易哨”的问题，也暂且不提媒体已经喊了很多年的“主场哨”的问题，仅看一些低级到人人喊打的误判、漏判就不得不让人感叹：CBA裁判的职业水准，怎一个雷字了得！也难怪国际篮联对中国篮球裁判的评价是：有的当不了主裁判，有的只能去吹青年联赛。而现在，我们所关心的是，在即将开始的下半程，裁判还会将他们的雷人行为进行到底吗？
　　雷·罚单 篮协被疑捞偏门 
　　CBA谁最牛？篮协自然是那根大拇指！不管是再牛气的外援还是再雷人的裁判，显然都扭不过那根大拇指———篮协有一最雷人法宝：罚！君不见，半程之内，篮协开出的巨额罚单已是漫天飞舞，以至于球迷戏言：篮协找到了最雷人的“捞偏门”之法。 
　　毫无疑问，罚单已成为新赛季不可回避的一大看点，毕竟，截至目前，中国篮协对外公布的罚款数额已经累计达到了79万元人民币，虽然篮协的罚单都有规可循，但这一结果却仍然很雷人——浙江万马俱乐部已经向篮协缴纳了27万元的罚款，一举成为最出名的“烧钱大户”。此外，在“群殴事件”中，中国篮协一下开出了22万元的大罚单，山西中宇俱乐部因为有球迷向场内投掷打火机，被罚款10万元……赛场秩序混乱，该罚！球队球员不遵守规定，该罚！但毕竟处罚只是一种手段而不是目的，罚单在向俱乐部头上飘去的时候，篮协难道就没思考过造成赛场秩序混乱、球队球员不满的根源在哪里吗？很显然，说起处罚，有一个问题也绕不开，那就是裁判问题——从几起赛区违纪的案例来看，发生的每起争端或不文明举动，几乎都与裁判员执法有关。这也是为什么巨额罚单频出，但诸如浙江万马外援斯奈德拳击裁判、八一主帅阿的江大闹技术台之类的事件也频出的原因所在了。总之，只许裁判雷人，不许观众喊几声“黑哨”———本赛季前半程，中国篮协最雷人。 
　　雷·人 最雷人球队：陕西亚旅 
　　半程已过，回头看去，半程最雷人球队不是贵为半程冠军的新疆飞虎，也不是单节只得1分的卫冕冠军广东宏远，同样也不是拉来了截至目前最大牌外援威尔斯的山西中宇，而是陕西亚旅联盟男篮———雷就雷在该队黑马成色十足，雷就雷在该队实际上只有5人打球……
　　上半程最后一战，陕西亚旅客场挑战浙江广厦，由于没有电视直播，于是，赛后很多人看到比赛技术统计并发现“陕西队”一栏下面只写了五个人的名字时，都以为技术统计表出了错，但实际上没错——此战，陕西亚旅全场比赛未换一人，先发5虎全部打满了48分钟！很显然，仅从这一点来看，此战对陕西亚旅而言完全可用惨烈来形容。而实际上，这只是陕西亚旅本赛季前半程的一个缩影——控球后卫代勇、得分后卫罗宾逊、前锋陈照升和张伟、中锋本森，这基本上已经是陕西亚旅雷打不动的一个首发阵容，而尤其令人郁闷的是，很多场次，全程比赛也都是由这5人来完成，至于何奔、杨文博以及赵南，只是在很少的时间内起到替补的作用；而其他人，更是只能在碰上一些实力极其孱弱的球队时才有露脸的机会……但就是这样5个人，创纪录的全部打满48分钟的5个人，让这支上赛季只赢了6场球的球队在半程结束之后，创纪录的以25战16胜8负的战绩并列积分榜第四，的确是黑马成色十足，可谓CBA半程最黑的“黑马”。
　　本组稿件由首席记者 刘志强采写

