5分钟绝技捧出巴萨新神兽 伊布8球5助攻一个顶俩
　　赛前，在有关梅西和伊布是否上场的问题上，瓜迪奥拉一直在放烟雾弹，大家都知道两大巨星都可能不首发，但也普遍认为，伤情较轻且养伤时间较长的伊布，首发的机率比梅西高，因此，当看到梅西首发而伊布却坐替补席时，还是有些吃惊。上半场，巴萨并未找到太好的感觉，梅西、哈维、伊涅斯塔被皇马球员很好地盯防，一向脾气温和的伊涅斯塔甚至要抗议不断的C罗闭嘴，可见巴萨中场的困难程度。这场比赛，对巴萨进攻球员来说并不容易，球队传球不够精准，中场丢球不断，给了皇马不少有威胁的反击机会。
　　但伊布下半场的登场，改变了比赛的装饰纹路。瑞典人堪称是巴萨的吉祥物和幸运星，在球场宣布伊布上场时，诺坎普球场像欢迎英雄一样送上欢呼声，他换下的是表现一般甚至有些熄火的亨利，而神奇的是，刚刚上场5分钟，伊布就打入了制胜一球。
　　第56分钟，巴萨发动进攻，看到阿尔维斯右路拿球前进，伊布迅速往禁区里冲，巴西人传出皮球，伊布门前轻松地垫射得手，这是巨星才有的灵敏嗅觉和把握机会的能力。进球之后的 伊布欣喜若狂，他先是飞翔庆祝，然后又接连挥舞手臂展现自己的力量，发泄自己的情绪。在阿尔维斯起球时，伊布还要对方后卫平行，避免了被吹越位，等皮球落下，他已经将皇马后卫完全甩在身后，伊布一上场就完成了瓜迪奥拉交代的进球任务，而他上场之后，刚刚目睹了伊瓜因错失一次绝好的机会。
　　1次射门就取得1个进球，伊布展现了自己的高效，可以说，伊布决定了西甲两大巨人的较量的胜负，在这样重要的比赛里完成如此致命一击，现在再没有人说巴萨用埃托奥加4500万欧元收购伊布是不明智的举动。《每日体育报》赛后称伊布为全场最佳，说这个瑞典前锋及时从左腿的伤病中康复了过来，他下半场替换亨利上场，让巴萨实现了在比赛中先抑后扬。他在取得进球的过程中的摆脱防守是巨星级的，他的临门一脚更是绝佳。
　　伊布知道怎么样用进球来征服球迷的心，事实上，球迷也早就崇拜他，这从他替换亨利上场时获得的欢呼声中可以看出。伊布成功地填补了巴萨另一个独一无二的、不可复制的射手埃托奥留下的空缺，和喀麦隆人一样，伊布也善于在关键比赛中发挥作用。西甲联赛中，伊布已经打入8球，另外还奉献了5次助攻，队友们都称赞伊布“一个顶俩”，巴萨引进伊布，不但是引进了一位高效的射手，还引进了一位出色的助攻手。埃托奥进球也不少，但在助攻层面，却显得断断续续，而伊布在助攻方面要稳定得多。不久前对马洛卡的比赛，他的脚后跟助攻，就让他成为巴萨更衣室热议的焦点，队友们都惊讶于这个瑞典高个超强的技术。
　　从赛季初的连续5场联赛进球，到现在伤愈复出便攻破巴萨死敌皇马的球门，更值得称道的是，这还是他第5次帮助球队首开记录，和埃托奥一样，伊布也是巴萨的“开罐手”。伊布魅力无限，这个瑞典人一次一次用自己的进球和慷慨助攻征服诺坎普球场，他仅仅用了4个月的时间，就完全适应了巴萨的足球，让诺坎普球场成为了自己演出的完美舞台，他戏耍着对方后卫，征服着巴萨球迷，巴萨队内巨星云集，但现在大家都对伊布称赞有加。
　　不久前，伊布的经纪人表示，伊布未必在诺坎普结束职业生涯，这原本是一句随口说说的话，却被媒体炒作成伊布刚刚加盟巴萨就要重归意甲。事实上，伊布根本就没有这么想过。现在，“伊布拉热”在巴塞罗那扎根了，在他的亮相仪式上，6万名球迷掀起了第一波的热度。如今，“伊布拉热”在巴萨俱乐部的官方商店里延续。伊布的加盟不但满足了巴萨竞技层面的需要，也让巴萨在商业利益上获得了增长，他的球衣在巴萨的官方商店里热卖，实际上在伊布还没有正式成为巴萨球员之前，巴萨俱乐部就收到了无数的请求，球迷迫不及待地想要购买印有伊布名字的巴萨9号球衣。除了竞技领域的贡献，伊布在商业领域也成为“金矿”，这让巴萨俱乐部多少有点喜出望外的感觉，因为巴萨在求购伊布时，并没有特意在意他的商业价值。 (伊万)

