AC米兰比帕托更新的新星升起 他飞升之速令全意甲吃惊
　　新浪体育讯　谁是本赛季AC米兰迄今为止进步最大的人？博列洛？蒂亚戈-席尔瓦？或是斯托拉里、阿巴特？在讨论这个问题时，千万不能忘记一个人--莱昂纳多。
　　如果说，20岁的帕托是AC米兰的新星，那么在教练领域，莱昂纳多则要更“新”得多。几个月前他还是俱乐部的经理，夏天时才从科尔维恰诺毕业，拿到教练上岗证，而现在的莱昂纳多所做的，已经远远超出了人们的预期。本轮之后，AC米兰已经超过尤文图斯1分，升至意甲第二，从2-1战胜罗马开始，已经是10场不败。要知道，莱昂纳多所处的环境比费拉拉甚至是瓜迪奥拉艰难得多，当初瓜迪奥拉从里杰卡尔德手中接过的这支巴萨，是一支成型的球队，他只需要做到保持和延续；费拉拉的尤文图斯或许不那么成型，但至少不是一支需要大换血的球队，而且在媒体提醒说“费拉拉已经烧掉了7000万”的同时，贝卢斯科尼对于这支AC米兰的投入是-6800万，卖掉了卡卡，买亨特拉尔的1500万，也只是从卖古尔库夫那里得到。
　　由于过去的卡卡是战术的核心，因此卖掉了卡卡的AC米兰面临的就是重建，贝卢斯科尼甚至做好了牺牲这个赛季的准备，但莱昂纳多的重建速度出乎意料的快。
　　或许一开始的莱昂纳多真的是很糟糕，整个夏天的热身赛球队不成型，在比赛中无法接近对方的禁区，相当长的一段时间进攻问题解决不好，过多的直传、长传、个人带球，这就是我们最初看到的莱昂纳多的执教。但没有人从一开始就是大师，就算莱昂纳多没有像萨基那样成为伟大教练之前就做足了准备工作，但至少他学习和吸收知识的速度是惊人的，这也造就了他惊人的进步。萨基说：“莱昂纳多是个聪明的人，他会取得成功。”邓加说：“我相信我的好友莱昂纳多，他有这个能力。”看来了解他的人所说的并不是仅仅是恭维，试想当初安切洛蒂执教帕尔马的青涩时代，在场边失态还需要对手的主教练里皮去劝解安慰，谁又是天生的伟大教练呢？
　　就是面对这样一座废墟，莱昂纳多先是自创了4-2-1-3的攻击打法，彻底打开了球队的进攻通道，也最大限度的发挥了球员们的优点，然后敢于将因扎吉、加图索这样的老资格球星，以及弗拉米尼、亨特拉尔这样的高薪球员放在板凳上，显示出了超强的魄力，然而他这样做带来的结果并不是对立，而是因扎吉、亨特拉尔等人的加倍努力，看到对卡塔尼亚赛后所有队员拥抱祝贺亨特拉尔一幕，应该看到，这支球队的氛围是没有任何问题的。“我和球员之间的沟通是坦诚和直接的。”这是莱昂纳多经常说的，或许这就是他驾驭球队的成功之处，曾长期担任经理，管理的事情他是轻车熟路。
　　本场对卡塔尼亚，让我们看到了莱昂纳多在临场指挥上的清晰思路和大胆魄力，在本场赛前的新闻发布会上，有记者对莱昂纳多在对马赛时不换人提出了疑问，而莱昂纳多则以实际行动进行了回击，赞布罗塔一次前插后无力跑回，让蒂亚戈-席尔瓦和森本贵幸在左路进行了长时间的缠斗，随即被安东尼尼换下，之后AC米兰的左路再没给对手机会。因扎吉替下博列洛，增加了前锋线纵向穿插的能力，也打开了进攻的局面，亨特拉尔的上场则是对于阿特佐里不断换上防守队员的见招拆招，当时对手全面回收，AC米兰的确已经不需要三中场了，莱昂纳多对比赛做出了正确的解读，而4-2-4(或者说是4-1-1-4)的大胆变阵最终也起到了效果，实际上在亨特拉尔进球之前，卡塔尼亚的防线就已经开始摇摇欲坠了，因此最后的结果是量变到质变的累积，是临场指挥的成果而非偶然。尽管在尤文图斯、佛罗伦萨、桑普多利亚告负的情况下，一场平局也可以接受，但莱昂纳多表现了出了进取心，赛后他透露：“我问了替补席上的每一个人，是否对我们最终取胜有信心，他们给予的回答是肯定的。”实际上，这样的举动其实是莱昂纳多在把自己的信心传递给队员，替补们纷纷登场，最后的结果也就是水到渠成了。莱昂纳多说：“这个夜晚让我觉得做主教练是值得的。”
　　当然，问题也不是没有，众多专家、记者指出，莱昂纳多打法激进，但防守却不怎么擅长，现在的AC米兰是靠两个超级中卫支撑，一旦二缺其一，就像对卡利亚里的比赛那样，卡拉泽上场，防线就松动了。当然，莱昂纳多的执教仅仅开始了三个月，他依然在学习，依然在进步，随着他的成长，这些问题总会得到圆满解决的。
　　(沈飞)

