C罗首次国家德比遭遇“暗器”袭击 愤怒球迷铤而走险
　　记者华群报道  七年前，菲戈在重返贝纳布的那次“国家德比”中，遭遇到了史无前例的猪头袭击。诺坎普球迷巨大的敌意，以及在比赛中所使用的各种干扰对手整场比赛的手段，让菲戈在那场比赛中碌碌无为。
　　七年之后，C·罗带着世界第一身价的皇冠来到诺坎普，结果他在这里感受到了自己的同胞菲戈七年前那种糟糕的感受。这一次，诺坎普球迷用来对付他的不是烤猪的猪肉，而是激光笔。当比赛进行到上半场第12分钟，C·罗的突破为皇马在前场创造了一个任意球的机会。葡萄牙人亲自站到了球前，就在他打算起脚的时候，他的脸上突然出现了一条红色的激光痕迹。这种印记，很明显地是来自看台某个角落里的那种激光发射器。这种通常被人用来挂在钥匙扣上的发射器，如果直接射中眼睛，完全可以让人在短时间内看不到任何东西。
　　C·罗的这次主罚，失去了准星，他的射门砸在了人墙上面。下半场，他的队友佩佩也遭到了同样的待遇。他在被亨利绊倒之后，脸上同样出现了激光发射器所留下的红色光线。
　　诺坎普的球迷总是有各种办法来对付对方的球员，尽管这种手段并不见得光，甚至是非法的。不久之前，意大利已经明确禁止球迷将任何可以发射出激光的器具带入球场，一名曾经用这种发射器干扰过球员的球迷，甚至被判处高达1.5万欧元的罚款。西班牙政府对于这种扰乱球员的行为同样有明文的禁止，但这并不能阻碍诺坎普球迷铤而走险，用这来对付C·罗。葡萄牙人在赛前扬言要打进巴萨15到20球的狂妄之词，极大激怒了巴萨的球迷。结果在他们的骚扰下，葡萄牙人在自己职业生涯的第一场国家德比当中一无所获。

