“世界最能吸引眼球的比赛”名副其实 巴萨赢球又赢利
　　记者李镇伯发自诺坎普  至少要付1000欧元，才能买到一张二等票，这是在上周四前的价格。如果犹豫没有出手，那么上周五再想买，同样的一张票需要1500欧元。这就是现场观看巴萨与皇马第236次国家德比的代价。但无论是花费巨资走进诺坎普，还是涌进酒吧购买高价啤酒，抑或放弃人气颇高的大片《2012》改看国家德比，所有球迷都不会后悔，哪怕比赛最终只有一个进球。因为这个晚上，诺坎普的90分钟为全世界贡献的是球星数量、技术含量和场面激烈程度都达到顶峰的超级金球对决。
　　情报战瓜迪奥拉藏到最后一刻
　　据Mediapro集团给出的统计，本场比赛的潜在观众人数达到10亿之多！来自22个国家、158个媒体的711名记者申请现场报道国家德比，这比一年前的国家德比多了近300人，当记者在周四下午问起俱乐部新闻官弗朗西斯的时候，他还一再摇头表示无法确认具体的数字，“登记早在一个月前就截止了，但直到现在还不断有人发传真过来，必须在赛前一天我们才能确定最终的数字。”
　　同样无法确定的，还有梅西和伊布拉究竟是否会首发。和佩莱格里尼两天前就确认C·罗首发不同，瓜迪奥拉这次把底牌留到了最后———周日上午11点半，巴萨赛前最后一次训练结束后，按照惯例主帅会宣布比赛名单。但这次所有球员都得到了相同的通知：赛前一个半小时在诺坎普集合。也就是说，瓜迪奥拉要在比赛开始前才公布首发和替补阵容。
　　其实，梅西、伊布拉和C·罗的伤情本来就让德比增添了悬疑因素。C·罗复出，票房大涨，梅西和伊布拉在冠军杯小组赛中被雪藏，让人们从对国际米兰的下半时开始，就早早的谈论起国家德比，因为梅西和伊布拉能否出场，首先成了人们最关心的话题。伊布拉早早确认伤势无碍，但梅西只是参加了赛前的最后两堂训练课，人们开始揣测瓜迪奥拉新闻发布会上的言语，“有没有梅西我们都能赢球”，“直到比赛前我才能决定首发”。
　　不仅是现场的数百名记者、数万名球迷，皇马人也在不停打听巴萨的首发阵容，就连皇马随行的工作人员，都开始打电话给巴塞罗那的熟人，询问相关消息，梅西的老爸豪尔赫笑着对记者说，他在比赛当天就听到过一句话：“嘿，豪尔赫，莱奥(梅西)能上吗？”
　　直到规定上交名单的最后一刻，答案才揭晓：梅西首发，伊布拉坐了板凳，位置由伊涅斯塔顶替。可惜，瓜迪奥拉的情报战并没有收到效果，佩莱格里尼这几天一直按照梅西会首发的情况安排训练，阿韦洛亚得到了“尽量不要过半场”的指令。
　　大电影斗明星，争金球
　　周日的《每日体育报》，以“大电影”为题预热国家德比。标题一语双关，这的确是一场大电影，当今足坛身价最高的两支球队、上赛季的欧洲三冠王、今年夏天在转会市场抛出2.6亿欧元的皇马，赛前各大媒体都热衷于同样的一个游戏，以各种评估标准计算两支球队的总身价，无论怎样计算，得出的结论是一致的：这是世界足坛历史上最昂贵的一场比赛！“大电影”的另一个解释，是西甲直播首次走进电影院，Mediapro和几大连锁电影院线集团签订合同，从国家德比开始，西班牙人可以在电影院看球。当然，大电影的实质，还在于比赛日期接近“金球奖”谜底揭晓的日子。梅西和C·罗的直接较量、卡卡和伊布拉的继续死磕，以及哈维和伊涅斯塔的暗战，让比赛有足够的看点。
　　“加泰罗尼亚人越恨我越好……”C·罗赛前首先挑起了口水仗。但葡萄牙人并没有引起诺坎普的反感，这个新闻价值极高的偶像，居然在巴塞罗那机场得到了欢呼！比赛中，他的每一次拿球都引发了不亚于梅西得到的掌声。第20分钟，C·罗将卡卡创造的绝佳机会浪费，也只有南看台上爆发出嘘声———那是极端球迷组织“疯狂男孩”的领地，他们为C·罗准备了讽刺标语“只有一个Ronaldo，印在背上你也不是！”
　　梅西在比赛中给人的感觉仍然是勉强上场，尽管哈维和伊涅斯塔频繁地将球交给阿根廷人，但梅西始终显得力不从心，上半场甚至没有完成一次标志性的变向过人，更多的是在中场拿球打转。另外一边的组织核心卡卡则在低调中表现着自己的良好状态，除了给C·罗那脚绝杀传递之外，他还为马塞洛创造了得分机会，但同胞起脚稍微慢了点。但最先出彩的金球争夺者，竟然是上场最晚的伊布拉！瑞典人替下亨利不久，就在禁区内凌空推射得手，这个进球像极了劳尔当年在世界杯上的表演，可惜这个时候，皇马队长只能在场边热身……
　　一场德比，6个金球级别的巨星，此时现场已经没有谁认为手中的票价值太高。“1500欧元，差不多我一个月的薪水！”赛前还在向记者抱怨黄牛手黑的墨西哥球迷费尔明，在伊布拉上场并进球后不会再认为自己花了大价钱，明星扎堆的生死对决，一辈子能看几回？
　　狂欢节巴塞罗那赢球又赢利
　　“我们比皇马球迷幸福，因为等到第二回合德比战时，他们可能已经失去联赛冠军的争夺资格了……”赛前偶遇的自由摄影师米盖尔这么对记者说。巴萨人感谢德比首先在诺坎普进行。在马德里人拼命强调1分的领先优势时，加泰罗尼亚人认为，如果在诺坎普击败对手，得到的不止是反超两分的结果，还是对死敌嚣张气焰的直接打击。而且，对于处在魔鬼赛程中的巴塞罗那，战胜皇马无异于效果最直接的兴奋剂，此前一度笼罩在球队上空的危机，会随着胜利的到来烟消云散。
　　球队赢球，商家们则在盈利。康塞尔街的温布利酒吧，城市中最有名的巴萨球迷聚集地，听名字大概就能猜到，1992年这家酒吧开业时正是为了庆祝巴萨第一次捧起冠军杯。老板鲁菲诺最自豪的，是酒吧内两块超大的电视屏幕。“显然，7点场的收入要比9点或10点场少得多”，鲁菲诺这样说，“周二晚的冠军杯就让我们赚了不少，通常客人们来这儿吃饭不过是要一个三明治或热菜，但有了比赛就完全不一样，他们会再点上一些小吃或佐酒的沙拉，但7点钟开始的比赛……”但看看后厨装满啤酒的四个大冰柜，就会发现，其实鲁菲诺更担心的是啤酒不够卖，平常的周末，一个冰柜足以。
　　哥特区的爱尔兰酒吧凯蒂·奥谢，专门面向球迷，经营者之一哈维就对职业联盟将比赛安排到晚上7点很满意，“通常周日我们的生意要冷清很多，但这一次完全不同，一周前就已经全部订满了位置，按预计，周日我们的客人将是以往周末的四倍左右。”周五和周六，酒吧不愁没生意，国家德比安排在周日，而且只有收费频道才能收到信号，让国家德比再次成为球迷走进酒吧的最佳理由。大片问世，影院同样需要花钱买拷贝，正是从国家德比开始，Mediapro严打非法接收国家德比转播信号的酒吧。以往这样的事例屡见不鲜，但这一次只有登记在案的足球酒吧有资格接收信号，据不完全统计，仅在巴塞罗那，就有1350家酒吧将因为没有信号而无法播放比赛，这也让拥有资格的酒吧更加拥挤。
　　在记者截稿时，同行费尔南多多打来电话：在巴塞罗那的普拉特国际机场，警方截获了一批来自智利的假票，总共189张门票共价值14000欧元，如果那个扮作游客的智利人可以将它们顺利脱手，这一票买卖的收入将超过10万欧元！
　　疯了吧！为了“世界上最能吸引眼球的比赛”，还有什么事情不可能？再次重复那句话，金球先生们的集体汇演，你一辈子能看几回？

