AC米兰苦寻8年仍没买对1人 高薪先生偌大米兰竟无位置
　　新浪体育讯　AC米兰2-0战胜卡塔尼亚，本场皮尔洛停赛，尽管莱昂纳多赛前说“皮尔洛的替身不是问题”，但从比赛来看，顶替皮尔洛出场的弗拉米尼却很难真正起到皮尔洛的作用。从OPTA的数据来看，全场弗拉米尼有61次传球，2次铲球和3次抢断，不可否认，弗拉米尼在防守方面确实要比皮尔洛更好，法国人更加年轻，体能更好，对抗能力也更强。但是对于AC米兰来说，他们需要不绝不仅仅是一个加图索式的球员，因为中场还有安布罗西尼。在中场米兰更需要一个组织型后腰，而皮尔洛可以给米兰带来的确实弗拉米尼不具备。在进攻数据中，弗拉米尼则只有1次传中，没有射门，更没有威胁传球。
　　弗拉米尼当初也是AC米兰化大代价引进的球员，为了和尤文争夺法国人，AC米兰不惜开出了450万的高额年薪。而弗拉米尼本身也绝对是个有实力的球员，在阿森纳时候弗拉米尼已经证明了自己的实力。但是在加盟AC米兰之后，弗拉米尼如何使用却一直是个问题，无论是安切洛蒂还是莱昂纳多，都没有找到最佳的解决办法，加盟AC米兰至今，弗拉米尼表现最好的位置反而是客串边后卫的几场比赛。
　　比起皮尔洛的细腻，弗拉米尼在接球能力上逊色不少，无论是停球的技巧还是接球的时机都与皮尔洛有不小的差距，比赛第23分钟弗拉米尼接阿巴特的传球停球失误，被卡塔尼亚球员在前场反抢，51分钟则是内斯塔断球之后把球交给弗拉米尼，但是他依旧没有停好，又一次被对手抢断。而在后场接球摆脱，快速发动反击，恰恰是皮尔洛的拿手好戏，不得已，今天的比赛西多夫频繁的回到后卫线前拿球，但这样一来，博列洛的背后，帕托的身侧又缺少了接应点，于是形成了博列洛常常一扛二甚至一扛三的局面。
　　作为AC米兰阵中当打之年的高薪球员，如果用好弗拉米尼是莱昂纳多需要面对的问题，他的前任安切洛蒂没有得到最佳的答案，至少从今天的比赛来看，想让弗拉米尼顶替皮尔洛的作用不太实际。但是总让弗拉米尼替补出场，又实在有些昂贵。在阿森纳时代，弗拉米尼擅长在比赛中利用自己的突然前插打乱对方的防线，同时可以利用自己的跑位牵扯对手的防线，给队友制造出空档。
　　一直以来，谁能顶替皮尔洛的作用是AC米兰面临的一大问题，在夏季皮尔洛有可能转会的时候，AC米兰就开始研究更重解决方案。随着皮尔洛的年纪增大，他的体能下降，而且状态也会出现比较大的起伏，也正因为如此AC米兰才会一度考虑将他卖给切尔西，但是本赛季真正当皮尔洛缺阵的时候，AC米兰根本找不到合适的人选顶替他的作用，而且在皮尔洛缺阵的时候，AC米兰收到的影响也确实很大。AC米兰传奇球星里维拉也说：“虽然皮尔洛年纪增大，但是AC米兰还是需要他，只要皮尔洛的表现稳定，那么AC米兰的表现就稳定。”
　　皮尔洛对于AC米兰的作用，无论是02-07年巅峰岁月两夺欧冠冠军，还是现如今随着年龄增大状态逐渐下降的衰落期，都是同样的重要。安切洛蒂在02/03赛季把皮尔洛改造成后腰，打造了这个王牌球员，到现在8年来AC米兰一直在享受着皮尔洛带来的优势，同时也面临着一个问题，如果没有皮尔洛，谁能顶替？事实上这个问题一直没有解决，沃热尔、布罗基、埃莫森都难以起到皮尔洛的作用。
　　最近加图索提出自己有可能转会离开AC米兰，那么在后腰位置上该如何引进新援也成为AC米兰必须面对的问题，《全市场》提出的候选人中包括拉齐奥的莱德斯马、马里加和辛普利西奥，莱德斯马从特点上来说是一个攻守平衡的球员，另外的选择则是完全和加图索类型相同的马里加。从今天弗拉米尼暴露出的问题来看，莱德斯马对于AC米兰也许是更好的选择，有安布罗西尼、弗拉米尼这些防守型球员在，加图索型的球员并不是急需的，反而类似皮尔洛这样有组织进攻能力的后腰才是AC米兰真正需要的，如果莱德斯马加盟，可以同时弥补皮尔洛和加图索两方面的特质。
　　(木朱)

