2场德比皇马死因惊人雷同 C罗再强也难敌时空诡异轮回
　　新浪体育讯　花落花开又一年，新年总有新气象。问题是新气象，皇马是有，但这个冬天的世纪大战结果跟去年一样，从过程到结果，都透着那么点诡异。
　　比赛进行到此刻，敏感的马德里记者已经嗅到了宿命的气味。评论员梅勒罗说道：“上次是德伦特，这次是C罗，难道这在昭示着接下来比赛的进程和结局？”还真让他说对了，皇马上半时奢侈地浪费者机会，终于被下半时才上场的伊布抓住并绝杀于门线之前。
　　足坛的确存在着一些宿命，比如世界范围内，球迷公认德国最强，意大利曾经连续三届世界杯点球被淘汰等等。如果皇马能过通过C罗的单刀领先，迫使巴萨进一步进攻而留下后场空间，比赛会变得更加开放和精彩，国家德比的走势也将自此改变，可惜这些都是假设，皇马要想完美复仇还得等待下一次。
　　不过，相比一年前的阵容，皇马已经有了天翻地覆的变化。去年参加那场国家德比的首发球员当中，今天只有卡西利亚斯、拉莫斯和伊瓜因还继续留在场上，剩余人等都是新面孔。因为C罗的及时伤愈复出，佩莱格里尼甚至首次放弃442阵型，而采用了更加助攻前场配合、进攻的4231阵型。智利人放手一搏，在中场安排兵力对巴萨进行围追堵截，力图拒敌于30米之外，一旦断球就通过快速快递实施反击。
　　与上次拉莫斯带队做客诺坎普消极防守，像小偷一样却寄望对手失误窃取胜利明显不同，佩莱格里尼这次的确是带着要进攻的目的来的，也是这么做的。巴萨在相当长一段时间里，被皇马所抑制，甚至控球都不占据优势，皇马掌握着战局的主动，C罗上半时的单刀只是开始，下半时下半时刚开场伊瓜因禁区内扣球射门，不久后C罗头球冲顶，如果把握好一点的话都会酿成绝杀，“或许皇马只是差那么一点点运气，巴塞罗那人说皇马会在诺坎普感到紧张，可事实却恰恰相反。”
　　无论如何，皇马本场所表现出的积极性是值得肯定的。尽管最终输掉了比赛，马德里媒体还是认为皇马踢出了比预想更好的结果，尤其是比赛过程，堪称本赛季皇马发挥最好的一场。瓜迪奥拉赛后也承认：“皇马是一支伟大的球队，整个上半时我们都被他们所辖制。”而皇马更多地是看到了球队未来的希望，总经理巴尔达诺说：“我们在大部分时间里都打得很好，也有足够的进球机会，球员在比赛中的表现令人感到非常满意。他们在很长一段时间里都处于领先地位，并为球队创造了良好的形象。这场比赛展现了我们真正的实力所在。”(何塞)

