AC米兰首次张开“未来双翼” 最不可能的人竟变发动机
　　新浪体育讯　由于奥多受伤，阿巴特顶替了他的位置，在对卡塔尼亚的比赛中主打右边后卫，在比赛进行到下半时21分钟时，安东尼尼替下了赞布罗塔打左后卫，这也是安东尼尼和阿巴特者队边后卫本赛季首次一齐出现在场上。莱昂纳多曾说：“安东尼尼和阿巴特的成长令人高兴。”而今天，他们的表现也的确可以令人满意。
　　两人一次有趣的合作发生在第91分钟，AC米兰角球被前场断球，对方形成三打二的局面，而AC米兰拖在后面的那个“二”则恰恰是阿巴特和安东尼尼这两位边后卫。结果？安东尼尼上抢，阿巴特前压，就像说好的一样逼对方传球越位，两位年轻的边后卫来自同一位经纪人(达米科)，场下是好友，而在场上也有着说不出的默契，完成了一次精彩的协作。
　　说起阿巴特，日前还发生了一件有意思的事情，在对马赛的比赛之后，阿巴特总结：“我总体发挥不错，除了拽尼昂的衣服那次。”但实际上是阿巴特认错了人，记者随即纠正那场比赛他确实有一次拉拽对手被裁判放过，但他拽的是顶替尼昂下场的本-阿尔法。就是这么样一个有些“糊涂”的家伙，到了场上却比谁都清醒。
　　阿巴特的速度帮助他在进攻中完成了不少佳作，他和帕托在右路的配合快速而有效，在OPTA的数据上，阿巴特共有7次传中，阿巴特反复冲刺的能力也值得称道，第90分钟，在大家体力都下降的情况下，他还能完成高速的人球分过，并差点破门。
　　在防守中，阿巴特的进步同样很大，在OPTA的统计中，他共有4次成功铲球，5次解围，2次抢断，他所镇守的右路并没有给对方任何机会，更值得注意的，是阿巴特全场传球次数居然达到了76次！作为一个边后卫，这是一个罕见的数字，他也成为了AC米兰全场传球最多的球员，这说明，在皮尔洛缺阵，弗拉米尼中路拿球不好的情况下，右路的阿巴特成了AC米兰从后场向中前场推进的主要通道，而在左侧，赞布罗塔尽管踢了66分钟，但传球只有27次，对比鲜明。
　　在赞布罗塔体力透支之后，安东尼尼登场，在短短25分钟时间里，安东尼尼完成了2次成功铲球，1次断球，同时还有一次威胁传球，在正面防守的出脚时机上，安东尼尼表现出了长足的进步。在赛后，《全市场》各自给了阿巴特和安东尼尼6.5的高分。当然，阿巴特和安东尼尼也暴露出了不足之处，例如右脚将安东尼尼在左边起球还是比较别扭，两次左脚起球都直接飞出了底线，而阿巴特在进攻中也应减少传球的随意性，下半时一开场他的一次传球被对方挡回，如果不是蒂亚戈-席尔瓦及时抢断，很可能会给对方一次极好的反击机会。
　　目前AC米兰两位主力边后卫奥多和赞布罗塔分别都已经33岁和32岁，更新换代是早晚的事情，AC米兰有可能收购边后卫，但现在就在队中，而且都是出自米兰青训营的安东尼尼和阿巴特有着优先在莱昂纳多面前展示自己的机会，只要他们不断展示出自己的进步，未来应该属于他们。
　　(沈飞)

