金球奖前十名单：梅西领衔巴萨4人 意德荷法无人
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，《法国足球》公布了2009年欧洲球奖入围的前十名巨星名单，这在金球奖评选历史上还是首次。其中西甲共入选6人，豪门巴塞罗那成为最大赢家，共有4人入选，梅西、伊布、哈维、伊涅斯塔悉数在内。英超切尔西大将德罗巴、利物浦中场灵魂杰拉德、与曼联前锋鲁尼入选，意甲则仅有国际米兰的埃托奥一人。
　　前十名具体名单如下：
　　西甲：卡卡(皇马)、C罗(皇马) 伊布拉希莫维奇(巴塞罗那)、伊涅斯塔(巴塞罗那)、梅西(巴塞罗那)、哈维(巴塞罗那)。
　　英超：德罗巴(切尔西)、杰拉德(利物浦) 、鲁尼(曼联)
　　意甲：埃托奥(国际米兰)
　　早在10月19日，《法国足球》杂志曾公布了2009年金球奖30人候选大名单。当时法国球员有里贝里、本泽马、亨利和波尔多的古尔库夫四人入选，而2006年德国世界杯冠军意大利、季军德国以及荷兰则无一人入选。在进入前十的名单中，四名法国球员也被淘汰出局。
　　法国当地时间12月1日金球奖得主将最终出炉，颁奖仪式将在12月6日举行。此前，西班牙唯一的投票媒体《世界体育报》透露梅西在投票中力压C罗处于领先位置。
　　金球奖是由《法国足球》自1956年起举办的世界足坛上最富盛名、影响力最大的足球奖项评选。该杂志社每年都会预先公布候选人名单，各国家体育媒体的资深记者从该名单中选出当年的“金球奖”得主。
　　(王卓)

