切尔西两人同出场零封曼联枪手 世界第一组合重现江湖
　　新浪体育讯　温格一直强调阿森纳有夺取冠军的实力，优异的主场成绩给了他最大底气，本轮前枪手在酋长球场拿到过联赛6连胜，最近3个主场更是打进了12球，但在今晚的大雨中，这一切都在切尔西面前戛然而止。
　　“上半时阿森纳控制着球，但没有得到一个机会，而我们的反击做的很好，进了两个球。”安切洛蒂这样总结决定胜负的头45分钟，“我们的后防表现非凡，我们希望在防守中踢得有智慧，这也是我们赢得比赛的地方。”
　　阿森纳是英超中进攻最强的队伍(前12轮36个进球)，但面对英超中最好的防守(切尔西至今仅失8球)，枪手也显得无能为力。以上半场为例，球有43%的时间在切尔西的1/3区域内活动(在中场1/3区域的时间为30%、在阿森纳的1/3区域里为27%)，这表明阿森纳很长时间在围着蓝军的禁区打，但45分钟里枪手的射门仅有2次，机会球为零，能在阿森纳围攻的高压下如此严丝合缝，恐怕也只有切尔西的防守能做到。
　　首发中卫组合特里与卡瓦略又打出了一场完美比赛，两人各有3次铲断，而成功解围加起来达到10次(特里6、卡瓦略4)。《天空体育》赛后给特里打了全场第二高的8分，卡瓦略也得到7分，评语是“和往常一样稳固。”而切尔西的第一个进球，带球到前场巧妙直传策动进攻的，竟然是他们的中卫队长。
　　上赛季卡瓦略因伤和状态问题失去主力地位，夏天时被列入出售名单，最终国际米兰在价格上的犹豫令葡萄牙人留队。在安切洛蒂手下，卡瓦略挤掉阿莱士重获主力位置，和特里组成坚固的屏障，这对英超两连冠时期的老搭档又在一起擦出了火花。
　　不久前意大利人称，切尔西拥有世界上最好的中卫组合。“我们有特里、卡瓦略和阿莱士等非凡的后卫球员，切尔西有目前世界上最好的中后卫，防守是关键，如果你不失球，最坏的结果也就是个0比0。我们有四个优秀的中后卫，其他队都没有这样的配置。”在与曼联、利物浦和阿森纳的强强对话中，特里与卡瓦略这对组合均力保球门不失，他们重新成为了切尔西强悍防守的中坚力量。
　　中卫组合的情况，甚至决定着球队的整体走势。上赛季曼联持续坚挺，夺冠路上拿下多场1比0小胜，费迪南德和维迪奇的强悍搭档堪称首功，但今年里奥多伤且状态低迷，塞尔维亚人在拿了去年的英超MVP后也出现下滑，这直接导致了曼联的成绩波动。相比之下，上赛季因卡瓦略长期受伤而受到影响的切尔西中卫线，如今重新变得壁垒森严，不仅有特里和卡瓦略的贡献，伊万诺维奇和阿莱士也是有力的轮换者。在英超前14轮中，蓝军有9轮零失球，最近9场各项赛事中仅有1场丢球，如此防守效率，既有中场体系保护得力的关系，当然也要归功于后防线尤其是中卫的出色状态。在如今的英超豪强中，切尔西的后防无疑是实力、状态、势头都最好的，放眼欧洲能和他们媲美的配置也不多，难怪安切洛蒂要说，切尔西拥有世界上最好的中卫组合。
　　(李普利)

