亚平宁第二大德比热力四射 第二军团标志球队强势出场
　　记者王庆报道  都灵降级、罗马双雄沉沦后，热那亚德比已是亚平宁第二大德比，不管积分、排位还是球场贡献，热那亚双雄都配得上更高名头。他们都是第二军团的标志球队，直接威胁紫百合的冠军杯席位，说不定明年联手冲进欧联杯，将桑普上赛季的欧战和热那亚今年的欧战合二为一，把热那亚城打造成一座欧洲足球重镇，捍卫意大利尊严。
　　创造德比新纪录
　　结果，桑普完败，德比史上创纪录的三连败(上赛季两连败，此前桑普最多两连败，1964-1965年有过)。而桑普输球，只领先热那亚1分，其实更强化了热那亚城在第二军团的势力。热那亚更值得追捧，本赛季多了欧战，联赛积分尚比去年同期多了1分；虽是联赛最差防守，但攻击力仅落后国米、尤文排第三。
　　能被国米5球羞辱，上轮又1比2不敌利沃诺，却也能在德比中强势爆发，正如主席普雷茨奥西总结，“打利沃诺时好多球员都被德比束缚住了。这一场我对他们只有一个命令：要勇敢，哪怕后边冒险也要让对手窒息，我知道这样危险，但必须这么做，打出自己的节奏。”
　　德尔内里1980/81赛季效力桑普，踢了33场，唯一的入球就在德比，还是角球直接破门，被传为佳话。无奈，他的神奇被更高速更勇猛的热那亚剥夺，他冷静地接受败局，“祝贺热那亚，他们的表现值得尊重，对手如此表现，我能做的太少了。如果能重来一次，我会把11个主力全部换掉。赛季初我就说了，这是个发展的年段，这样的时段里出现一些事故是正常的。”
　　与加斯佩里尼相比，德尔内里战术变化太少了，他的442还是靠帕齐尼、卡萨诺、曼尼尼的组合，只有右边后卫用23岁的卡恰托雷代替斯坦克维休斯是近期的变化，左边齐格勒被屡屡打穿，对3个失球负直接责任，却没及时调换，反而换上不习惯的三前锋打法，失去了德尔内里固有的战术味道。这么一来，德尔内里又呈现出当年在切沃高开低走的联赛趋势。
　　加斯佩里尼优越在阵容的厚度和运用，对前一阶段的低迷特别是欧联杯负于瓦伦，他曾公开辩解，“我看到媒体批评我教条只会打343，那些批评我的人才是拘泥于阵型不懂实践的人。我喜欢将球员用在不同位置发挥他们的潜力，我本人就是这种多样性的代表。两线作战正好让我逐步融入托莫维奇这些新人，谁说我们应付不了两线？我非常乐意同时开战，我可不想再等上20年重回欧洲。”
　　庆祝，亲吻你的唇
　　每次德比，加斯佩里尼都有杰作，上上赛季对斯库利做了位置改变，上赛季把莫塔用在前腰，这次照旧，他对中前场都有改变，“谁是中锋？克雷斯波、弗洛卡里、费戈罗阿，我有3个选择。帕拉西奥等人也能打。”结果是斯库利意外出任中锋，帕拉西奥到右路专打齐格勒，收到奇效。中场用米兰内托和尤里奇限制桑普两后腰，弃用技术更细腻的西班牙人萨帕特尔战术，针对性明显。老队长马尔科·罗西打右边前卫，奉献第二个进球，套路和上赛季杯赛攻破国米相仿。
　　热那亚在11打11人时完成第一球，在10打11时打进第二球，当时帕拉西奥回撤阵型342，又在10打10时再进1球，全方位获胜。桑普无一像样进攻，门将卡斯特拉齐扑救精彩当选最佳，是比赛一边倒的另一证明。
　　加斯佩里尼高度赞扬帕拉西奥和斯库利。热那亚人的庆祝也有趣，第二球后，米兰内托亲吻后卫博凯蒂脸颊都亲到了嘴唇，让人浮想联翩。帕拉迪诺进球后冲桑普球迷区做出侧耳聆听动作遭到对方抗议，帕隆博等立刻围攻质问。帕拉迪诺赛后解释：“我一直这么庆祝，对锡耶纳脚后跟破门后也是这样，而且都在同一个区域。”
　　玩具大亨激情四溢
　　主席普雷茨奥西异常激动：“我都没想到有了欧战后今年联赛还能保持这个位置，别忘了扬科维奇和哈尔贾两人都伤停6个月。米利托和莫塔走了，可团队的价值还在增长，我立刻想到拉诺奇亚和阿夸弗雷斯卡几个所有权还在我们这的年轻人，更别说我们的国脚有8个了，70多年来热那亚从没有过这么多国脚。”帕拉迪诺、克里西托、博凯蒂3个意大利国脚，热那亚上次超过3名本土国脚还在1930年代波佐执教时期。
　　普雷茨奥西说热那亚早就不是灰姑娘或意大利传统戏剧中的传统丑角、鹰钩鼻子的普奇内拉，这个玩具大亨将热那亚球员比作风靡亚平宁的玩具人物
　　Gormiti，这些高3－5厘米不等的塑料玩具战士深受意大利儿童喜爱，2008年度普雷茨奥西企业借助这些玩具人盈利7.71亿欧元，比前一年增长6.6%，稳居世界第四大玩具制造商。普雷茨奥西笑言：“我对比是想在热那亚再多卖些玩具。我修正说过的一句话，‘最好的团队不可能有’，而现在的团队，接近了。”

