切尔西2场净胜阿森纳6球 灭英超3强仅巴萨可争锋
　　新浪体育讯　酋长球场本是阿森纳的坚固阵地，本场前各项赛事中的成绩是11战全胜，可这块“百慕大”似乎对切尔西无效，蓝军不仅带走3分，还送给枪手一个耻辱的3比0。这是阿森纳在英超历史上最大差距(3球)的两场主场失利之一，另一场是今年5月的1比4，也是输给切尔西，两场加起来，蓝军净胜枪手6个球。
　　安切洛蒂赛后认为，切尔西的防守反击打得出色，是大胜的关键。“3比0客场胜阿森纳，说明你一定发挥的很好，我们的后防很出色，所有的球员都为他们而努力，在中场力争拦下球，这是我们赢得比赛的关键。阿森纳上半时控球很多，但却没有得到哪怕一个机会。”
　　意大利人描绘出了切尔西的控制力，菱形中场的部署更将蓝军的几个强项关键词(中前卫、力量对抗、无球拦截等)发挥到极致。当米克尔与埃辛同时上场，中场防守力度达到极致，兰帕德的调度加上乔科尔的穿插则给进攻带来活力。在替补席，还有巴拉克、德科、马卢达等人可供调遣，安切洛蒂手中这颗“钻石”既有硬度，又不缺光芒。
　　靠强悍的防守和中场控制力最大限度减少对手的机会，在僵持中抓住机会致命一击，这是切尔西在强强对话中的可怕之处，本赛季面对英超三强，蓝军以相同方式“闷杀”对手，主场2比0拿下利物浦、1比0擒住曼联，如今又在客场3比0横扫阿森纳，安切洛蒂的球队成为四强小循环战中新的王者。
　　本场后，切尔西在英超中强势领跑，比利物浦多13分、比阿森纳多11分(枪手少赛1场)，曼联也落在身后5分。而蓝军进球最多(36个已赶上阿森纳)、失球最少(仅8个)，这些都是冠军级球队在数据上的“征兆”。
　　纵向对比，安切洛蒂的这支切尔西甚至打出了比穆里尼奥全盛期更好的成绩。英国媒体本轮前统计数据，蓝军本赛季胜率达到85%，历史上只有穆里尼奥在05-06赛季的同期有相当的胜率；13轮后的33球(本轮后达到36球)更是蓝军赛季开局之最，比以往任何赛季的同轮次进球数都多。而前13轮里230次射门更居英超各队之首，更比拉涅利03-04赛季时的155次多出75次！
　　在安切洛蒂手下，一批30岁以上的球员也在焕发第二春。数据显示，31岁的兰帕德在前12场联赛中创造出39个机会，是他7年中前12场最多的；31岁的德罗巴至今打进12球在射手榜上领跑，风头直追他上一个巅峰(0607赛季)；甚至33岁的巴拉克也越踢越好，德国人的传球总数比以往任何赛季同期都要多出近100次……可以说，无论是整体势头还是个人状态，切尔西都进入了一个新的强势期。
　　在英超匹马领先时，安切洛蒂的目光仍盯着欧洲大陆，“我知道在英格兰，赢得英超冠军是非常重要的，但在意大利不同，对意甲俱乐部来说欧冠最重要。这是世界上最重要的比赛，我个人一直更青睐欧冠。当我来到切尔西时，阿布拉莫维奇并未对我说要赢得欧冠，他只是说希望赛季末球队仍有机会争夺各项锦标，而我的目标是尽可能做到最好。”
　　在整体势头上，欧洲大陆目前能与切尔西匹敌的恐怕只有巴塞罗那一家，在蓝军横扫枪手后不久，巴萨在诺坎普击倒了皇马，如今英超与西甲的领头羊自然最能代表欧洲足球的最高水平，而两队在“进攻”与“防守”、“突破”与“控制”、“技术”与“力量”上又都能做到各自的极致。上赛季，切尔西曾和巴塞罗那在欧冠半决赛上上演一段恩怨情仇，两场平局和裁判风波似乎是为未来交锋写下的伏笔，随着两队本赛季各自的强势，越来越多的人对他们之间的再度正面交锋充满期待，以眼下的势头看，这两支队伍将是欧洲新王座最为有力的竞争者。
　　(丁林)

