切尔西大胜安帅依旧有不满 谈及执教计划直言要20年
　　记者刘川伦敦报道
　　在周日的瓢泼大雨中，切尔西在酋长球场3比0力克阿森纳，连续两年联赛作客击败枪手，蓝军本赛季四强内战3战全胜，也将对曼联的领先优势保持在了5分。在2005-06赛季14轮1平1负之后，切尔西有望首次以一枝独秀的态势进入圣诞赛程。
　　在枪手众多伤员中，加拉右眼消肿继续首发，沃尔科特则坐在替补席上，纳斯里依旧和阿尔沙文在锋线上辅佐爱德华多。切尔西方面兰帕德伤愈归队，乔·科尔出任前腰，此外安帅的钻石中场还配备了埃辛和米克尔两员悍将。
　　比赛在大雨中开球，前10分钟，蓝军谨守门户，阿森纳控球率一度高达67%，不过进攻很难渗透到禁区，反倒是蓝军反击让枪手后防开始逐渐吃紧。第18分钟，兰帕德一脚直传撕开阿森纳防线，从左侧插入禁区的阿内尔卡在萨尼亚拦腰搂抱下倒地，不过当值主裁马里纳并未判罚点球。而每每摧毁兵工厂防线的“爆破专家”德罗巴则受到加拉和费尔马伦的重点照顾，魔兽前40分钟的两次射门都无功而返，还因为撞倒费尔马伦吃到黄牌，不过就在年轻枪手稍稍大意之际，科特迪瓦前锋立即取得进球。第41分钟，助攻到前场的特里将球巧妙分给左路插上的阿什利·科尔，兵工厂叛将在全场震天嘘声中扣过萨尼亚后传中，德罗巴在费尔马伦和加拉两人之间轻松射门得手。
　　阿森纳两名中卫的噩梦并未就此结束，4分钟后，阿什利·科尔再次在左路送出刁钻传中，这次加拉和费尔马伦赶在德罗巴身前双双抢上，结果前点倒地的加拉并未铲到皮球，却被身后费尔马伦不慎碰进大门。4分钟内，上半场几乎没做扑救的阿穆尼亚就被两次洞穿城门，蓝军恐怖效率令人咋舌。
　　下半场温格兵行险招，冒着中场没有屏障的危险用沃尔科特换下宋，枪手攻势第49分钟一度奏效，阿尔沙文攻入一球，但裁判吹爱德华多抢切赫手中球时抬脚过高在先，进球无效，这也是主队全场唯一机会。眼看爱德华多在特里面前占不到任何便宜，温格换上小将贝拉，在强壮蓝军面前，拼抢屡屡吃亏的枪手心情愈发急躁，切尔西则全场退守舒舒服服打反击。第86分钟，法布雷加斯禁区前沿放倒埃辛，德罗巴的直接任意球穿过人墙直挂远角。此前，若非阿穆尼亚奋力扑出兰帕德胸口射门，大部分主场球迷恐怕不会等到80分钟后才开始退场。
　　比赛进入垃圾时间，提前下场的德罗巴坐在替补席上受到阿森纳球迷的礼遇，不断有主场球迷向他索要签名。天空电视台解说嘉宾小雷德克纳普点评道：“尽管温格和球迷都在想念范佩西，但阿森纳表现确实和切尔西不在一个档次。”
　　赛后温格依然对裁判取消进球不依不饶：“我连看了5遍比赛录像，当时根本没人冲撞切赫，把皮球从他怀里捅出来的是他们的人。我们进了球，却被裁判就这么取消了，这是比赛转折点。前30分钟，我们进球机会其实不少，但我们没什么需要抱怨的，这就是切尔西的比赛方式，他们今天机会把握得非常好，现在是我们奋起直追的时候了，我相信切尔西随后一定会失分。”
　　而安切洛蒂仍对球队表现不满：“每场比赛球队的表现都有好的和不好的一面，这场比赛也是如此，我们防守做得非常好，但是控球上，对手明显比我们做得好，这场比赛并不会改变什么，明天一大早我们仍会一切如常地回到训练基地备战下一场。”不过谈到在斯坦福桥的长期执教计划时，安帅却闪过一丝狡黠：“在这连干10年？为什么不是20年？我可还是个年轻的教头。”

