“迪拜世界”神话破灭无碍英超 灾难性前景难变现实
　　记者寒冰评述  “迪拜世界”神话破灭，将延期偿还590亿美元巨债的消息震撼了全球金融市场。已经有球迷担心尚未度过金融危机的英超，会不会因此再受打击：原本被看好成为冬市投资主力的阿布扎比集团，是否将全面紧缩银根？至少从现在看来，除了贝克汉姆、欧文等体育明星在迪拜“棕榈岛”的房产贬值过半外，阿联酋人在足球世界里的投资力尚未受到牵连。
　　迪拜危机给体育界带来的震荡，首当其冲的就是迪拜高尔夫世锦赛。作为职业高尔夫“欧巡”赛的支柱，迪拜高尔夫赛组委会承诺的总奖金高达1000万美元。尽管迪拜世锦赛还是如期顺利举行，可突然锐减到750万美元的总奖金还是让高尔夫界嗅到了不祥的味道。但明年“欧巡”赛是否还保有迪拜这一站，谁都不知道。此外，迪拜集团雄心勃勃的“体育城”计划也受到株连：在建的6万人容量的足球场，5万人容量的曲棍球场和1万人容量的室内体育场全部停工。以体育明星贝克尔、舒马赫、伍兹命名的摩天大厦也暂停，还有一座以贝克尔命名的网球学校，以及伍兹亲自主持设计的高尔夫球场。迪拜集团规划中超过400个建筑项目悉数无限期推迟，涉及金额高达3000亿美元。
　　不过，迪拜危机对体育界的影响毕竟有限。欧米茄刚刚与迪拜世锦赛签了5年赞助合约，不会坐视不理。同样，巴克莱银行赞助的迪拜女子公开赛和男子大师赛，也有充足资本维持运营。投资超过10亿美元的赛马场，也将如期完工，承办明年3月的赛马世界杯。
　　如果说迪拜危机真的打击了体育界，恐怕短期内也仅限于英超球星。贝克汉姆、杰拉德、欧文、大卫·詹姆斯、乔·科尔和戴尔都在“棕榈世界岛”有投资房产，初步估计他们的损失总计超过2000万美元。不过贝克汉姆等人并无意抛售，毕竟“棕榈世界岛”还在修建，一旦迪拜世界集团恢复元气，这里的地产升值潜力仍旧值得期待。
　　投资曼城的阿布扎比集团已宣布向迪拜注资了150亿美元，但尚未确认究竟何时到位。而且，阿布扎比集团公开表态，不会毫无保留地替迪拜还债。尽管迪拜近年在地产和旅游业方面收入激增，但在积累财富的最原始领域———石油生产方面远逊于自己的对手阿布扎比酋长国。阿布扎比每天生产270万桶原油，迪拜仅有24万桶。石油收入的差距直接决定了两个财团的投资概念：迪拜大肆举债，阿布扎比稳扎稳打。阿布扎比集团对曼城的远景规划仍旧按部就班：耗资超过8亿美元的新球场、豪华赌场、六星级酒店和豪华超市已开始进入规划，最快将在5年内完工。
　　巴克莱银行、皇家苏格兰银行和汇丰银行都有迪拜集团的债权，原本已被次贷危机折磨得够呛的英国三大银行，是迪拜危机的重灾区。不过他们在英超的投资非常有限，不会因此受到影响。更关键的是，来自海湾地区的热钱并不会因迪拜世界的破产退潮。近年一直试图收购利物浦的迪拜国际集团资本殷实，仍然在尝试收购其他英超球队。过去半年与利物浦、埃弗顿传过绯闻的科威特财团和沙特费萨尔王子，同样与“迪拜世界”无关。明年有望回到英超的纽卡斯尔是迪拜国际集团最新的收购目标，迪拜人还跟热刺有联系。可以毫不夸张地讲，迪拜世界的破产，对英超而言，基本只能算是一桩房地产丑闻。除了被炒作的欧文、杰拉德们糟糕的投资眼光外，不会带给任何一家英超球会灾难性的前景。

