切尔西在酋长插上冠军标杆 蓝军称霸英超绝不是终点
　　记者刘彬彬报道  上周日，阿森纳的酋长球场，英超联赛第14轮最后一场比赛，伦敦德比，一场期待中的榜首之争，期待中的对攻战———结果，以切尔西3比0客场完胜结束。毫无悬念，毫无波折，让人信服地连枪手球迷们也在0比2落后时怅然离场。雨夹雪中，切尔西踩着枪手巩固了自己五分的领先优势，完成了自己赛季最佳开局，联赛冠军似乎离他们越来越近。能5比0战胜布莱克本，能连续两次4比0战胜博尔顿，切尔西证明，他们也可以3比0轻取四强中的阿森纳。
　　对魔兽，枪手始终太嫩
　　让枪手骄傲的两位“进球中卫”加拉和费尔玛伦这次联袂攻破的是自家大门。自从布里奇在2004年的冠军杯八强战中在海布里结束切尔西对阿森纳的连续18场不胜，切尔西在各项比赛中只在“短命”的格兰特和斯科拉里手里输给阿森纳两次。切尔西从未真正占据过比赛的优势，取胜的原因？和上周日一样———敏锐地抓住机会，丰富的经验。
　　切尔西开场就放弃了球权，没有在阿森纳面前自取其辱地坚持什么“控制球权”。但是，和与技术流始祖巴萨比赛一样，切尔西要控制的只是禁区。而当阿森纳的青年军们，在禁区外的控球从悠闲变为急躁时，正是切尔西开始行动的时候。无论是德罗巴上半场一次被误判越位的单刀，还是阿内尔卡那个疑似点球的禁区内单刀，都和上赛季与巴萨的过程如出一辙。但是阿森纳，显然没有接受巴萨差点落败的经验。
　　阿穆尼亚赛前狂言费尔玛伦可以对抗德罗巴，科特迪瓦人本场比赛的状态并不是最好，但是阿森纳的金牌后卫们似乎状态更差。上半场切尔西的两个进球，第一个，两名中卫站在德罗巴身边护驾，看着魔兽把球攻入。第二个，两个后卫珠联璧合，在德罗巴身前把阿什利的传球配合进球网。而魔兽的第三个任意球破门，自食其言的阿穆尼亚只能第三次看着赛前被自己猛吐口水的德罗巴把球送进。
　　如果连巴萨都要等待180分钟才能攻破切尔西球门，那技术还要略逊一筹的阿森纳只能在切尔西禁区外倒脚是可以理解的。不可理解的是穷途末路的枪手们无奈之下把球屡屡吊入禁区，平稳地落到特里和卡瓦略的头上。比赛最后20分钟，进入伤停补时的年轻枪手们甚至难以把球传递到对方半场。
　　联赛冠军尘埃落定？
　　切尔西赛前以2分优势领先多赛一场的曼联，2分的优势在联赛14轮后意味着什么？斯科拉里会告诉安切洛蒂———那什么都不算。上赛季12轮之后，他的切尔西还占据着积分榜首的位置，然后呢？离他最近的利物浦没跟上来，但最终夺冠的是后劲十足的曼联。论经验，谁又能比得了英超“活着的博物馆”弗格森。安切洛蒂没有切身体验过，但是他足够警惕，于是他说，一定要在一月前坐稳领头羊位置。
　　而一月前的恶战正开始于现在，从阿森纳开始，切尔西要连续三场客场作战，后面两场更是迎战被弗格森形容为“艰难的北方战场”。要知道，切尔西上场比赛刚刚摆脱客场虫身份，客场两连败虽然暂时终结，但是切尔西在客场的疲软是不争的事实。更何况，对手中还有赛季至今只有一败的曼城。而在这之后，让切尔西伤筋动骨的非洲杯就要到来。安切洛蒂最近屡次重申，只要不出现大的伤病，切尔西不会考虑在一月份买人。和巴拉克、阿内尔卡、乔·科尔正在续约似乎也证明切尔西把更多的心思放在现有球员身上。但就连温格也预测：切尔西不会放过禁止转会令暂时搁置的机会，阿布肯定会买人。
　　更可能的结果，就如阿奎罗最近坚持本赛季不会离开马德里竞技一样，切尔西会把这位本赛季已经不可能再代表其他球队征战欧战的球员暂时租借回马竞，留待下赛季到来。拜仁总经理霍内斯最近在接受《图片报》时透露，切尔西夏季给了他们最好的出价购买里贝里，甚至不惜把拜仁想要的博辛瓦当做搭配。而如今，拜仁还是由拉姆在客串右边，伊万、贝莱蒂、费雷拉又都可以司职右路，切尔西一月会不会继续向里贝里进攻，也是个未知。
　　安切洛蒂早在赛前就表示，这场比赛的胜负不会决定赛季冠军的归属。但是他和其他名帅们都很清楚，对三强第一回合的全胜，将让他们在心理上占据制高点。以后的联赛，还完全掌握在切尔西自己的手中。
　　称霸英超绝不满足
　　而就在联赛冠军的讨论进行的如火如荼时，安切洛蒂却把话题引到了冠军杯中。“我是意大利人，在我看来，我喜欢冠军杯的冠军多过联赛冠军。”这句话，显然最对阿布拉莫维奇的胃口。媒体也公认，阿布请来安切洛蒂，就是看好了意大利人战绩卓绝的冠军杯成绩。“他没有对我说非要获得冠军杯，但是他提过希望赛季后不要两手空空。”安切洛蒂一语带过。但是新近上任的CEO古尔雷说得却很清楚，“切尔西必须在五年内获得两座冠军杯。”
　　意大利人的抗压能力到底有多强？从他的回应可见一斑，同样的问题，“我得了也要走。”拉涅利当时的消极心态；“这要靠运气，一辈子一次都不错了，而我已经获得了一次。”连狂人都是如此“谦逊”。安胖的回答呢？“五年？听起来不算长。作为球员我和米兰连续两年获得；作为教练我三年里得到两座。五年，够长了！”那习惯性地挑眉过后，在场记者深切感受到的是绝对的非同凡响。
　　其实，和切尔西在联赛中时而毛躁、时而轻敌不同的，是切尔西在冠军杯中绝然不同的态度。在那里，切尔西除了对马竞的首回合比赛几乎毫不占优势，但却获得了四场胜利，其中三场1比0，确定了小组头名位置。他们不追求漂亮，只追求结果，像极了莫里尼奥时期的切尔西，像极了米兰时期的安切洛蒂，那个为了胜利不顾一切的球队。他们认真、他们谨慎。因为切尔西每个人都清楚———冠军杯，才是他们最想要的。
　　特里、兰帕德等人宣称联赛最重要，不过是为了放平心态。谁能忘记莫斯科的眼泪和上赛季对巴萨斯坦福桥的怒火？巴拉克说，我留下来的原因就是我希望摆脱千年老二的命运，和国家队或者俱乐部赢得什么。而俱乐部领域什么最重要？显然是冠军杯。《卫报》预言：如果切尔西在皇马还未成形、意甲低迷、巴萨风水轮流转、英超其他三强伤筋动骨的本赛季不能获得冠军，那他们将永远不能。

