切尔西大胜亦是防线的胜利 混凝土阵地因一人更难攻破
　　记者江寒报道 客场3比0零封阿森纳，是头号前锋德罗巴的胜利，也是蓝军防线的胜利。本赛季迄今，切尔西14轮英超进36球仅失8球，9场零封对手，过去5轮连胜进17球失0球，即便是冠军联赛中，5轮也有4场零封对手。几个月时间，安切洛蒂已将切尔西后防打造成一道名副其实的混凝土墙。
　　爱德华多和阿尔沙文像撞到一堵墙。突破完全被特里和卡瓦略抑制，频繁被断。开场后不久，爱德华多摆脱特里，但卡瓦略及时回防解围。下半时特里也有一次禁区边缘漂亮铲断爱德华多。温格只好在第57分钟就用贝拉换下爱德华多。
　　比较惊险的一幕发生在右后卫伊万诺维奇身上，第69分钟贝拉禁区边缘突破塞尔维亚人时倒地，但主裁判没判点球。一对健康的中卫搭档，特里和卡瓦略，本赛季英超分别出场13次和10次，他们就是对手的噩梦。在防守之外，蓝军后防本场在进攻上也立下汗马功劳，伤愈复出的阿什利·科尔更有两个助攻。赛后天空体育的评分，特里和阿什利·科尔都得到8分，卡瓦略和伊万诺维奇也有7分。在天空体育的球迷评分中，特里和阿什利·科尔在全队仅列德罗巴之后。
　　上半时阿森纳的攻势给了切尔西防线很大压力，但赛后特里表示，这在他赛前意料之中，“赛前我们看了他们很多录像，知道他们的控球也许是英超最棒的。我们完成了自己的部署，化解了他们的攻势。中前场表现都很出众，阿内尔卡和德罗巴扯得很开，中场也顶住了他们的中场，给他们制造了很多麻烦。”虽然持续好调，但队长特里还是提醒球队，不要因为胜利放松警惕，“你们都可以看到，大家都在奋力堵枪眼，每个人都在为彼此战斗。这种现象非常好。我们踢得很好，自信，团结，现在需要保持这种精神。”
　　在联赛高歌猛进，特里的目光还盯着欧洲战场。虽然切尔西前5轮4胜1平已提前出线，但此前特里就表示：“我们在欧洲的最好状态还没来临。我们的动力、踢球方式以及自信，都将激励球队前进。我们能做得更好，找到弥补缺陷的办法。”
　　不过，在球场外，特里也有烦心事。本周，一家小型公关公司向全世界商家发去电子邮件，兜售“英格兰队队长特里的世界杯代言权”。这种“公开兜售”的低级营销手段，引起舆论一片哗然，特里的形象因而受损。然而，11月28日特里向外界澄清，他对这家公司和电子邮件完全不知情，“这封邮件并未得到我的授权，也没有知会过我，更没得到过我经纪人的认可。此事就此了结，我不会再评论此事。”

