CBA联赛怪现象：俱乐部低三下四 大腕们骄横跋扈
　　晨报记者 黄 嫣
　　CBA联赛第25轮11日晚上如常进行，但一场由北京队外援哈里森酿造的“踹门”风波，使男篮联赛的“火气”再度升级。11日晚间，北京金隅男篮虽然在客场以100：93击败了青岛双星，但得势不饶人的哈里森却因为不满裁判的判罚，一脚把通道大门踢翻，甚至还撂下了“明年就回NBA，不再理会CBA”的狠话。
　　据悉，比赛矛盾主要爆发在下半阶段，当时第三节比赛还剩4分37秒，哈里森在内线伸手干扰了一下对方突破的后卫，此时裁判吹哨判了哈里森本场比赛的第5次犯规。这一判罚显然激怒了哈里森，被换下场后，他并没有走回替补席，而是径直走出通道。随后人们听到“咣！咣！”两声。等工作人员赶到事发现场一看，一扇木门已经被踹翻在地，而且另外一扇门的锁头和把手也被哈里森踹了下来，现场一片狼籍。
　　“我们都不知道发生了什么，这么大的块头直接就冲着我们的保安去了。我们的保安哪是他的对手，他冲过去朝着大门就一阵破坏。”现场负责人在赛后说，他们对这场旋风般的暴力行动只有感觉错愕，以至于当时在门口的保安都来不及做出反应。
　　在赛后接受记者采访时，哈里森也就自己“发火”的原因做出了解释，他认为，自己遭到了严重的不公待遇，尤其是在裁判判罚尺度上他本人感觉有失偏颇。“已经有三、四场比赛了，每场我都是到第三节就早早地4次或者5次犯规，他们用这种方法限制了我的发挥。如果的确发生了身体接触，那没问题，但有时候我都没碰到人，而有时候对手连推带搡也没犯规。”哈里森表示，或许CBA的规则与NBA不同，但他真的有些不太适应。而对于踹门的举动，哈里森只是轻描淡写地说：“我没想破坏，不过那个木头门有点老了，我一推就坏了。”

