切尔西“复仇者”击溃兵工厂 伦敦大佬走向英超老大？
　　记者陆逸发自酋长球场  今晚，切尔西球迷是全伦敦最幸福的人。下午4点，伦敦德比在大雨滂沱中开始，气候极其寒冷，一向注重风雅的安切洛蒂甚至戴上了一顶滑稽的圆顶帽。但是比赛过程，却是追求优雅足球的年轻枪手，完败于成熟老辣的切尔西。
　　蓝军半程以来，已经斩落曼联和利物浦，因此阿森纳成了夺冠道路上传统四强中最后的拦路虎，这场伦敦德比于是也成了蓝军是否有夺冠实力的试金石。年轻主裁马里纳吹响终场哨时，连性格乖僻、没有进球的阿内尔卡脸上都带上了情难自禁的笑容，看来切尔西不仅得到最想要的3分，随后的夺冠之路，已若康庄大道，一片坦途。
　　“复仇者”的助攻“假摔王”的终结
　　不知道是如雷的嘘声，刺激了阿什利·科尔的斗志，还是阿森纳旧将的表现继续刺激了球迷的神经，上半场结束前，那两个振聋发聩的助攻，让全场6万枪手球迷味同嚼蜡。这场比赛开局就为阿·科尔担心，从他踏足草地开始，看台上嘘声就没有间断过，偶有球迷怒吼一声“犹大”，让已经见惯大场面的科尔有些失神。
　　安切洛蒂在场面紧抿着嘴唇严峻的表情，是可以理解的。球队的进攻大多仰仗左路，萨尼亚助攻后留下身后的空当，是巨大的空子。但阿什利·科尔的表现，从一开场就有点失常。第15分钟，他的传球没有找准时机，让德罗巴落入越位陷阱；随后科尔的直传球又飘又缺乏准头，直接出了底线；球场的嘘声之中，带着戏弄嘲讽的口吻，糟糕表现让看台的枪手球迷更加卖力地嘘科尔，英格兰左后卫的最低谷，出现在20分钟前后，他在本方半场拿球情况下，被萨尼亚硬生生挤开，创造出传中的机会。
　　继续猛攻这个点，会不会让“犹大”心理崩溃，出现防守上的最大漏洞？从萨尼亚继续强攻切尔西左路来看，阿森纳球员是这么想的。但就在这时，场上不经意出现变数。阿·科尔不仅没有意志瓦解，反而抓住萨尼亚助攻后身后的空当，以攻对攻。
　　上半场行将结束前，特里在左路带球直塞给斜插上的科尔，后者将球传入禁区，德罗巴顺势一撂球击中门框下沿弹进球门。这个进球过于意外，让上半场一直占据优势的年轻枪手措手不及。犹大“复仇”没有结束，仅仅3分钟后，又是他在左路的传中在禁区内逼迫防守稳健的费尔马伦自摆乌龙，前半场，2比0的比分出人意外。更加让功臣阿·科尔有了快意恩仇的感觉。
　　更休提另一个成功向酋长球场复仇的球员，德罗巴。蓝军中锋因往日在赛场上“劣迹斑斑”，3周前迎战曼联被埃文斯恶意铲伤肋骨，也没博得多少媒体和球迷的同情。这场比赛他和宋的冲撞中，有如遭遇枪击一般，绷直身体倒地，酋长球场一下子炸开锅般，“跳水、跳水”的声音此起彼伏。在此后的比赛中，只要科特迪瓦人拿球，就会有零星的假摔声传来。上半场，左右比赛的并非德尼尔森精妙的直塞，也不是阿尔沙文左路充满气势的长途奔袭，而是一个球迷口中的“跳水王”和一个复仇的“犹大”，这样的结果让这场伦敦德比，充满更加辛辣的味道。
　　从伦敦大佬走向英超老大
　　下半场，伦敦大雨骤歇，气温却更见低冷。安切洛蒂终于摘掉了那顶滑稽的圆顶帽，像往常那样穿着黑色呢子大衣，站在场边。有了上半场的比分，意大利人在气质上显得游刃有余，比赛还剩下25分钟，焦急的法国人已经用完了3个名额，但安切洛蒂一直按兵不动。哪怕下半场最初20分钟，主场作战的枪手明显占据优势，安切洛蒂也没有太大表情变化。
　　意大利人的自信，来源于目前切尔西这套菱形中场的游刃有余。这场比赛坐在替补席上的巴拉克透露，目前的菱形中场比过去两个赛季的433阵型，更适合切尔西球员，“相比433，菱形中场能让球队拥有更多控球权。
　　打三前锋时，我们更多考虑快速通过中场，传给前锋，和现在完全不同。现在我们不仅能赢球，还能控制比赛，以前人们说德罗巴和阿内尔卡不能共存，但是他们现在合作得很好。在菱形中场配置中，总会有一个球员是空闲的，我们最大的优势就是，每个中场球员的个人才能都很突出，所以无论是谁空余下来，都能成为决定比赛的关键因素。”
　　相同的战术和人员配置，让球队表现日趋成熟。下半场球队承受巨大压力，但安切洛蒂并没有轻易改变阵型，他先后用德科替换下乔·科尔，随后用费雷拉替换下功臣阿·科尔，无不是对位换人。在巨大的防守压力之下，安切洛蒂并没有惊慌失措变阵主防，也没有派上更多防守球员，按部就班，有条不紊，让球迷惊讶于意大利人的定力之余，也对蓝军本赛季夺冠气质，感到一丝畏惧。
　　下半场最后15分钟，切尔西球迷快乐且焦虑着。尽管局势不佳，但缺乏经验的枪手在门前不够冷静，屡屡错失良机。球迷兴高采烈高唱：“我们是领头羊”，一遍又一遍反复。这时完全占据场上局面的阿森纳，非但不能化优势为进球，反而越踢越泄气，温格满脸愠色地在教练席上，不是撑着头看场上年轻的枪手斗志逐渐磨尽，就是追着第四官员争论个别判罚。这时候，德罗巴第三个球不期然光临：科特迪瓦人在比赛不足5分钟时，门前20码开外直接任意球破门，将比分锁定为3比0。上赛季阿森纳主场1比4惨败的旧伤未报，今年又添新仇。
　　本轮过后，切尔西36分高居榜首，曼联31分紧随其后。这两家球队组成夺冠军团，已将其余球队甩在身后，随着阿森纳的掉队，英超冠军争夺，确实已经成了两强相争。

