伦敦雄起打破英超旧格局 切尔西战阿森纳已具冠军定义
　　记者寒冰评述  切尔西、热刺、阿森纳———英超四强伦敦而有其三，此番胜景在英超历史上从未出现过。伦敦城从未像现在这样，对英超的冠军走势产生如此重大的影响。切尔西重新得到了失去3个赛季的霸气，对于已经连续4个赛季没有桂冠的阿森纳而言，本赛季也是重燃希望的时刻。温格开创，莫里尼奥发扬的英超“双城时代”，突然因曼城和热刺的中兴得到了前所未有的昌盛。曼城的7连平低迷成全了伦敦，也让切尔西和阿森纳之间的德比，在过去4年里第一次具备了“冠军”级的定义。
　　安切洛蒂与他的前任莫里尼奥殊途同归，在战术上为切尔西带来了全新的冠军底蕴。这支“意式”蓝军稳定性和攻击力方面甚至超过了当年的“葡式”蓝军，而攻击力仅次于切尔西的阿森纳，也表现出了更多的成熟。
　　比起赛季前喧嚣一时却最终明暗有别的曼彻斯特，伦敦三大球队倒是有些让这座缺少奖杯的都市真正成为英伦“足球首埠”的意思。
　　当然，切尔西3球完胜缺少头号得分手范佩西的阿森纳，也并不出意外。温格的球队固然在进攻上非常抢眼，可在球队战术结构和稳定性方面，与家底殷实的切尔西还是有明显差距。至于热刺，虽然能在客场顽强逼平主要竞争者维拉，能否保持住赛季前段的状态，仍未可知。毕竟，过去几个赛季热刺的下半程都几乎只能用惨不忍睹来形容。
　　正因为阿森纳的强力反弹，让英伦德比日的焦点全部落在了伦敦。3比0只是两支劲旅实力正常的反映，冠军杯切尔西和阿森纳双双领衔出线，会将本赛季英超的“伦敦现象”继续延续下去。

