国米未来中场换血迈出第一步 谈判成功签下中场黑金刚
　　新浪体育讯　上周穆里尼奥说“国际米兰实力不如场上的那支巴塞罗那”，引起了莫拉蒂的不满，仔细分析，埃托奥-米利托的组合固然不如伊布-梅西，但的确不会逊色于那天老迈的亨利+年轻的佩德罗，而国际米兰后防线上的卢西奥、萨穆埃尔、麦孔、塞萨尔则是全欧洲都羡慕的组合。但的确那天国际米兰的场面太被动了，除了穆里尼奥在战术上准备不足之外，国际米兰的中场也的确不如拥有哈维和伊涅斯塔的对手。
　　对佛罗伦萨，斯内德继续缺阵，国际米兰的中场组织仍难言流畅，本赛季中场是国际米兰三条线当中补充最大的，引进了莫塔和斯内德，提拔了小将克尔辛，但国际米兰的中场依然是提升余地最大的，如果说下赛季国际米兰哪个位置还需要继续引援，那就是中场。
　　国际米兰已经有所行动了，当地时间周六传来消息，国际米兰已经签下了加纳年轻的中场奥比奥拉赫，交易已经完成，只等冬季转会窗开启之后官方宣布。这位刚刚参加了埃及世青赛并帮助球队夺冠的小将拥有加纳和法国双重国籍，在1月份他就可以听候穆里尼奥调遣。奥比奥拉赫司职中前卫，身高达到了1米85，条件相当不错。
　　奥比奥拉赫只是个开始，更有消息称，国际米兰介入了莫斯科中央陆军的塞尔维亚国脚右前卫克拉西奇争夺当中，他的经纪人透露，曼联、曼城、阿森纳、切尔西、AC米兰都对他有意，不过要是冬季转会的话，用他的经纪人的原话来说，“90%是去英超”，但如果冬季克拉西奇不走，夏天他将很有可能去意大利，大家机会均等。
　　转会是后话了，在冬季之前，国际米兰还有4轮联赛，一轮关键的欧冠，当务之急是斯内德的复出，荷兰人的表态却不容乐观：“肯定是比一开始好多了，但我也说不好什么时候能复出。”好在距离欧冠还有10天的时间，由于与尤文图斯的积分差距拉大到了8分，因此意大利德比其实已经关系不大，关键是要在对喀山鲁宾的比赛前让斯内德尽快复出，从目前来看，有没有斯内德，国际米兰的差别还是很大的。
　　(狄雷)

