“凤铝事件”画句号 俱乐部遣散球员彻底退出篮坛
　　新华网广州1月13日电(记者贾文军)历时近半年、一度在中国篮球界掀起轩然大波的“凤铝事件”终于尘埃落定。凤铝篮球俱乐部日前遣散了所有的一、二线队球员。
　　广东凤铝篮球俱乐部，这家“第一个状告中国篮协的俱乐部”已彻底和中国篮球界告别。
　　凤铝俱乐部原常务副总经理肖青龙现在已回到凤铝集团的人力资源部上班。他在13日接受新华社记者采访时说：“未能进军CBA后，俱乐部最早的想法是将球队整体打包出售，此前也曾和广州体育局进行过多次协商，但最终并未谈妥。”
　　此后，凤铝俱乐部还先后和新疆以及甘肃的两家俱乐部进行过转让意向谈判，对方也都有意接手，但是，大部分凤铝队员表示不愿意去北方，转让也随之搁浅。
　　肖青龙说：“我们还是充分尊重队员的意见。后来有几个能力较强的队员自己找到了去处，大部分队员仍一直拖着没有着落。但这件事也不能无限期地拖下去，所以我们在前一段时间最终只能做出遣散的决定，让队员自谋出路。”
　　肖青龙表示，宣布遣散后，俱乐部给队员发放了足额的工资，并且还有一定的补偿，“我们也只能做到这一步了，队员们对我们的决定也表示理解”。
　　对于将来是否有可能重新涉足篮球的问题，肖青龙表示，经过这次风波后，凤铝集团暂时不会考虑这个事情。
　　凤铝篮球俱乐部成立于2006年，在2008年夺得全国男子篮球联赛(NBL)冠军，此后由于在对CBA“准入理念”理解上和中国篮协有偏差，引发了从程序到规则解释的一系列争论。凤铝一度成为“第一个状告中国篮协的俱乐部”，该事件最后无疾而终。凤铝的CBA之梦最终搁浅，随后宣布退出中国篮协，直至今日遣散队员，就此在中国篮坛销声匿迹。(完）

