国家德比奉献货真价实足球盛宴 比赛质量激情不负球迷
　　记者李森述评 这场世纪大战前，西班牙媒体已不再为C罗、梅西、伊布究竟会不会出场而困惑。12月份，巴萨还要面临欧冠最后一轮小组赛和世俱杯的繁重任务，瓜迪奥拉不准备只图眼前，拿任何球员的健康去冒险，佩莱格里尼也是同样。西班牙足球圈人士最关心的，已变成在这次世纪大战上能看到些什么，学到些什么。
　　自21世纪初弗洛伦蒂诺第一次上台以来，巴萨与皇马的冷战时期就已结束，赛前双方习惯的口水战越来越少，两队朝着追求比赛质量和激情方面转移。就像大多数西甲教练所说的那样，就球风成熟程度和主场优势来看，巴萨有一丁点优势，但世纪大战不管谁能拿到3分，赢家都将是足球本身——既然巴萨、皇马已成为全世界范围内最受关注的国家德比，那就应该有足够的“料”供人们去欣赏、享受。
　　通常而言，一旦C罗伤愈，马塞洛将回到替补席。但佩莱格里尼破天荒地让C罗打前锋。除了想把巴萨的注意力吸引到后场之外，也为了使两边的马塞洛和伊瓜因在必要时支援中场。瓜迪奥拉也不示弱，他在比赛开始后不久，就命令亨利和梅西也对皇马中卫进行紧逼。既然佩莱格里尼想要拉松巴萨前中后三线的距离，那么巴萨也同样能做到。于是，德比从第1分钟就开始了你来我往的对攻态势。
　　和国际米兰依靠米利托的突前和埃托奥的接应打阵地战一样，皇马也依靠卡卡和C罗。而皇马能在两三次传球后就到达巴萨禁区，是因为他们的拦截线固定在中场。这样一旦断球反击，前锋因冲刺的跑道更短，而显得更有力量。只可惜C罗第20分钟、马塞洛第25分钟的射门均未能得分。
　　皇马快捷、勇猛的打法多少出乎了巴萨的意外，前30分钟巴萨没能制造出太多危险。尤其令瓜迪奥拉担心的是，在胡搅蛮缠中哈维的传球功能消失了，阿尔维斯上半场的边路助攻也不够理想。打技术球、小快灵的巴萨与皇马苦斗中场，也就不是真正的巴萨了。
　　下半场巴萨想改变这种局面，需要用控球来调节比赛节奏，同时等待皇马球员体能下降。伊布的上场就是这一思路的体现，瑞典人上场4分钟后便冲乱了皇马的防线，一击成功。此后比赛完全进入巴塞罗那的节奏，虽被罚下一人，但仍然控制着局面。皇马虽然也有门前良机，但终究无法改变局面。

