半残C罗依然让诺坎普颤抖 皇马有他早晚能赢巴萨雪耻
　　在葡萄牙人伤停的这段期间，皇马的进攻重任几乎都落在卡卡一人肩上，而球队的进攻套路也只剩下卡卡所主打的中路。作为一支十分强调快速反击的球队，很难想象球队的进攻会没有边路。然而C罗的缺阵就真的让皇马在边路无所作为。眼看球队一场比一场踢得难看，佩莱格里尼纵使心急如焚，也毫无办法，因为皇马阵中除了C罗，实在难以找出别的边路好手。
　　尽管C罗一直否认自己的个人价值对于皇马的重要性，并始终强调全队的整体，但他缺阵后球队在进攻中乏力的表现却告诉世人如今的皇马还真离不开C罗。于是，在这场举世瞩目的国家德比战中，刚刚伤愈复出的C罗便被推上了战场。事实证明，葡萄牙人的个人能力的确能够为皇马带来很多改变，更何况他还没有伤愈彻底完全。
　　从首发名单来看，C罗被安排在了右边路位置，但从比赛过程来看，葡萄牙人肩负着皇马左右两边的进攻重任。C罗的速度始终是他最大的优势，这一点无论是面对普约尔和皮克，还是对比阿比达尔或阿尔维斯，葡萄牙球星均占上风。最有说服力的例子来自第64分钟，C罗左路启动后面对皮克的防守突入禁区，两人在禁区内左上角相撞后双双倒地。倒地后的C罗迅速示意裁判对方阻挡犯规应判点球，但换来的却是主裁的摇头以及全场巴萨球迷的嘘声。赛后《马卡》对于这个判罚一直耿耿于怀，并称C罗的突破已经让皮克完全失位，两人的身体接触显然是皮克故意所为。C罗发挥速度优势的情形自然不止这一个，普约尔和阿尔维斯也先后出现过被C罗快速突破而甩在身后的场景，开场C罗花式假动作之后的硬吃普约尔更是让诺坎普球场顿时哑语，直到C罗传中被挡出才有了庆幸的声音。
　　C罗的回归不仅为皇马带来了边路突破的威力，他与卡卡的珠联璧合也越来越有哈维和伊涅斯塔的风范。本场比赛，巴萨始终占据着场上的控球率，但皇马的反击次次具有威胁。在皇马的快速反击中，卡卡、C罗和伊瓜因的三人组成了巴萨后卫群最大的梦魇。第20分钟，皇马获得全场最有威胁的一次射门，卡卡连续晃过数人后送出助攻，后点跟上的C罗射门力量过轻被巴萨门将巴尔德斯没收，错过了破门良机。仅仅一分钟后，C罗的脚后跟传球又让卡卡险些获得得分机会。26分钟，又是卡卡与C罗的连续传球吸引了巴萨多名防守球员的注意力，让后点的马塞洛险些破门得手。在皇马创造的几次有威胁进攻中，均能够看到卡卡与C罗的身影。
　　第70分钟，佩莱格里尼做出换人调整，C罗被本泽马换下。这一换人显然是出于对C罗的保护，毕竟葡萄牙人的伤势并没有完全康复，首发出场已经是很大的冒险。下场后的C罗显然有些心有不甘，毕竟他曾有机会在诺坎普先拔头筹。
　　比赛的结果最终以巴萨取胜而告终，但马德里媒体却没有把矛头指向球队，反而称这场比赛的表现让人看到了希望。《阿斯》在赛后称“有C罗的皇马和没C罗的皇马就是不一样，葡萄牙人的上场为球队带来了希望，他与卡卡的配合也让佩莱格里尼重新找到了球队进攻的核心。”与此同时，身处浪尖的皇马主帅佩莱格里尼也在赛后的新闻发布会上宣称“比赛的结果不能反映场上的一切，因为皇马在各方面都比巴萨做得好。”
　　的确，单凭这一场比赛来看，皇马的发挥确实因C罗的回归而改变了许多，在进攻中的手段更加丰富，不再像以前那般死气沉沉。输掉一场比赛不要紧，丢掉领头羊位置也无大碍，只要C罗的回归能改变皇马在边路进攻的问题，能让卡卡不再感到孤单，能让本泽马、伊瓜因等射手保证进球率，皇马完全可以等到伯纳乌时再向巴萨复仇。（Jamon）

