国米绅士为昏裁爆罕见咆哮 完美进球遭强抹与抢劫何异
　　新浪体育讯　1-0击败佛罗伦萨，国际米兰将对尤文图斯的积分差距拉开到8分，意大利德比前，他们获得了更有利的形势。不过假如没有第84分钟的那个点球，相信主裁判达马托或者整个意大利足球环境，又将遭到国际米兰方面的猛烈抨击。
　　虽是米利托在第84分钟创造的点球，但直接受影响的是达马托在第50分钟做出的1次判罚。当时国际米兰在左侧获得角球，萨穆埃尔抢前点，球弹地后贴着门柱入网。达马托先是将手平举向中圈示意进球有效，萨穆埃尔和他的队友相互欢庆，看台上的莫拉蒂也起身鼓掌。但差不多过了10几秒，达马托才示意进球无效。
　　对于国际米兰的这次进攻，《米兰体育报》的用词是“完美”。唯一能取消这个进球的根据是，萨穆埃尔在冲顶时一直拉着达伊内利的球衣。但在整个过程中，达伊内利同样在拉扯萨穆埃尔，双方都想控制对方的跑位，这在定位球进攻中非常常见。可能是得到助理裁判的提示，达马托最终决定取消进球。值得一提的是，就在比赛前一天的英超当中，朴茨茅斯对曼联时也出现了这一幕。维迪奇因为在任意球防守中拉扯皮吉奥尼的球衣，结果被裁判判罚点球，弗格森说：“这样的拉扯你每周都能看到。”今天同样如此，不过由于国际米兰最后又获得制胜点球，导致萨穆埃尔被吹掉的进球，不再是值得双方去争执的焦点。
　　2002-03赛季的意大利德比，国际米兰在最后1秒扳平比分。当时的情况可以与今天作一个纵向的比较，同样是角球开到禁区内，双方球员在拉扯下倒成一片，最后维埃里、托尔多在无数支脚的羁绊下合力将球踢进。作为达马托上司的科利纳，在当时判罚进球有效。
　　在国际米兰客战博洛尼亚后，裁判问题就成了俱乐部一个敏感话题。当时麦孔与助理裁判阿伊洛尔迪发生争执，结果被禁赛2场，很可能缺席意大利德比。实际上今天的达马托和助理裁判，在点球出现前，都做了一些不利于国际米兰，或者说对国际米兰而言不太公正的判罚。
　　夸雷斯马在第73分钟被小曼奇尼换下，他下场时已经被佛罗伦萨球员踢得一瘸一拐。葡萄牙人难得首发，表现非常积极，扎内蒂、戈比、科莫托对他都有十分严重的犯规，但达马托在出牌方面，缺乏对进攻中的球员的保护。此外在一些细节问题上，达马托和助理裁判的判罚，还是令国际米兰人感到奇怪。第64分钟，萨内蒂从右路长驱直入突破，在2名后卫的夹防下切到禁区，快到底线时，萨内蒂突然摊开双手，做出护球出底线的动作。在球出底线后，当萨内蒂发现助理裁判示意是球门球时，从来都显得十分沉静的国际米兰队长，竟然冲到裁判面前张口咆哮。这罕见的一幕，并不能确定这个球的确是角球，但可以明显发现，国际米兰球员对裁判判罚的诸多不满已经达到临界点。
　　至于第84分钟的点球，决定了比赛胜负，但佛罗伦萨方面反而太多没有抱怨。米利托禁区内接球，用上他娴熟的拉球转身过人，晃开科莫托。在科莫托出脚时，他又抢先跨步然后摔倒。
　　“米利托告诉我，当时科莫托的确踢到他的脚了。”小曼奇尼赛后说了一些“真相”。米利托随后同样否认自己有假摔：“那确实是点球。”另一位当事人科莫托也承认，他的确犯规：“我失去了先机，是踢到了米利托。”佛罗伦萨当地的《紫色新闻网》也认为这次判罚点球没有问题，科莫托因此只被给了5.5分。米利托也或许是由于雨天草皮太滑，造成急停转身后立足不稳。不过假如第50分钟萨穆埃尔的进球有效，这样的争论可能也就不存在了。(乔托)

