切尔西意外角落射出致命飞刀 弑杀旧主此人4分钟足矣
　　新浪体育讯　切尔西客场3-0击溃阿森纳，首功之臣当然是德罗巴，而奉献一次助攻，外加导致阿森纳一次乌龙的前枪手球员阿什利-科尔，则是全队第二号功臣。
　　据OPTA数据统计，在出场的72分钟时间内，阿什利-科尔的16次传球数是切尔西首发中最低的，甚至比切赫都低，但他的效率却也是最高的。由于切尔西四个中场是菱形站位，因此，两名边后卫的插上助攻非常关键。16次传球，14次到位；前场传球8次，5次到位，即形成一次助攻、一次有威胁传球，阿科尔的效率不是一般的高。此外，阿科尔在比赛中还有1次解围并制造了一记任意球。现在的阿科尔，已经重返了巅峰状态，甚至比在阿森纳效力期间更强，本赛季，阿科尔的传中更是突飞猛进，有时候更像是一名边锋，以往被人们诟病的最后一个瑕疵，现在也已经成功改进了。
　　《天空体育》赛后给阿什利-科尔打出了8分的全场第二高分，仅次于得到9分的德罗巴。值得一提的是，上赛季英超第36轮，切尔西客场4-1攻克酋长球场，终结了枪手连续21个联赛主场不败的纪录，那场比赛进行到49分钟，图雷的自摆乌龙正是来自于阿什利-科尔的左路传中。也就是说，最近两次对阵老东家，切尔西总计打入的7球中，有3个是与阿什利-科尔有着直接的关系，无疑，阿什利-科尔非常擅于弑杀旧主。
　　2006年8月31日，转会截止日当天，阿森纳用阿什利-科尔换来了切尔西中卫加拉斯+500万英镑现金。但这项交易，似乎并没有给阿科尔和加拉斯带来重要冠军。不过，看上去，阿科尔本赛季很有可能如愿以偿。在接受《世界新闻报》的独家采访时，阿科尔感激了他的老东家阿森纳，并表达了本赛季希望跟随切尔西夺取重要冠军的愿望。
　　“我跟随阿森纳赢了两次英超冠军，但我至今还没有在切尔西赢得英超冠军。那是一个空白，我想填充起来。我来到这里，我想赢得冠军，那些重要的冠军。事情没有按照我设想的发生，因为我在这里至今还未获得联赛冠军。我们曾经是那么接近，只是差一点点。但这个赛季，我们不想再错过它，球队运转良好，这或许就是我在这里赢得重要冠军的一个赛季。”
　　“我在阿森纳赢得了很多荣誉，阿森纳在我的职业生涯中占据着重要的部分，我之所以能够进入英格兰队，并能代表国家队出场那么多，都要感谢阿森纳。我也很清楚，我为阿森纳非常努力的踢球，给予他们我所有的一切，并与他们一起创造历史。我现在身处一支伟大的球队，所有的队员都爱安切洛蒂。不过，49场不败意味着要赢很多很多的比赛。这多少有点异想天开。我确信切尔西将会继续赢下去，但是，49场不败稍微有点吓人。切尔西将会越来越好，这一点无可置疑。对我来说，这个赛季的英超联赛，是我迄今为止踢过的最好的一个赛季的联赛，同时也是以及最困难的一届联赛。”
　　(安然)

