塞维利亚本该坐收渔翁之利却失算 勉强扳平依旧老三命
　　记者武一帆报道 巴萨和皇马专注于世纪大战，紧随其后的塞维利亚如获胜，本有机会坐收渔翁之利。可11月28日对阵为保级而战的马拉加，塞维利亚家门口只拿到1分，还是法比亚诺在下半场梅开二度，才勉强扳成2比2。
　　上周中欧冠，已出线的塞维利亚客场不敌乌尔济切尼，错失锁定小组第1机会。联赛对阵处在低谷的马拉加，给了仅落后巴萨1分的塞维利亚抓住“领头羊之角”的机会。上赛季在马拉加效力的塞维利亚中场洛洛表示：“马拉加上赛季客场获胜，我希望这回安达卢西亚大区德比，我们能顺利拿下3分。”
　　可“熟悉敌情”的洛洛只能在板凳上观战，马拉加上赛季从塞维利亚租借、本赛季正式转会的葡萄牙中场杜达，却毫不留情地对老东家痛下杀手。
　　第22分钟，杜达开出的角球引发混战，费尔南多将门将巴拉斯挡出的皮球补进大门。费尔南多曾在塞维利亚同城死敌贝蒂斯效力多年，进球后格外兴奋。第45分钟，费尔南多外脚背妙传，杜达小角度劲射破门，2比0。
　　上半场塞维利亚良机颇多，但无论内格雷多与法比亚诺间的连续脚跟传递，还是法比亚诺两次极有威胁的头球，都没能破门。
　　本赛季塞维利亚尚保持主场不败，两球落后，下半场他们的攻势更加猛烈。第58分钟，纳瓦斯开出角球，法比亚诺终于利用第3次头槌机会扳回一球。替补登场的卡努特也立下大功。第72分钟，法比亚诺接长传头球摆渡，卡努特帮忙卸球，法比亚诺转身低射扳平。
　　艰难逼平弱旅不可能让希门尼斯满意，但他也不想过多评价后防漏洞：“我没觉得防线表现狼狈，不过有时注意力不大集中。对方只有1次机会，却打入2球。”至于炒得火热的国家德比，希门尼斯笑道：“我当然希望两队打平。他们有太多强人，究竟谁能成为决定胜负的人，谁也不敢妄下定论。”
　　日前塞维利亚已决定冬季转会期将乌拉圭前锋切万顿租借到意甲亚特兰大。由于球队班底充实，切万顿本赛季只出场过1次。不过这步棋行得是否得当还有待讨论，因为除了卡努特、法比亚诺和内格雷多3名主力轮换外，刚做完手术的阿根廷小将阿科斯塔要伤停至少5周，“玻璃腿”科内也难堪大任。要对付三线作战，塞维利亚不能承受再多伤病。

