利物浦一个变招可增强一档 被遗忘的尖刀早该这么用
　　新浪体育讯　默西塞德德比战前，利物浦已遭遇了英超客场3连败，加上周中被淘汰出欧冠，士气处在低谷。本场对埃弗顿对贝尼特斯来说是力争转折的一战，已不容再败。
　　第75分钟前后，贝尼特斯做出战术调整，贝纳永和里埃拉先后登场，组成新的两翼，原先打右路的库伊特被顶上锋线，取代了首发的恩戈格。这一变化收到了立竿见影的效果，利物浦的胜果也就此奠定。
　　第80分钟，库伊特在锋线头球摆渡，对方解围失误后，杰拉德回传，里埃拉左肋劲射，埃弗顿门将霍华德虽把球扑出，但跟进的库伊特已经到位，把球补射入网。2比0，这个进球对局面巩固以及双方士气消长都是决定性的，荷兰人给贝尼特斯吃下了定心丸。
　　这个球应该能给西班牙人一些启示，托雷斯有伤，利物浦目前缺前锋，但库伊特仍被安排打右翼，这一成不变的部署是否值得商榷？最近几场贝尼特斯将首发中锋的位置都给了恩戈格，但法国小将在场上的战术作用有限，无法承担“支点”的作用，本场他在前面根本护不住球，这也导致利物浦的队形无法前压，屡屡被埃弗顿压制。而最后阶段库伊特顶上去后，在中锋位置上的作用显然更明显，除了进球，荷兰人还在89分钟给里埃拉做了一个好球，后者完成了一次威胁射门。
　　本赛季，库伊特已有5个进球入账，这是在大部分时候打右翼的情况下完成的，虽然他在英超的进球率远不如在荷甲时，但进球效率仍不算差，效力利物浦至今，库伊特在101次联赛首发中打进了31球，基本能做到3场1球，而欧冠中35次首发进12球的效率还要更高一些。可以说，在托雷斯不在的情况下，库伊特才该是利物浦中锋的替代人选，在这个位置上，荷兰人显然是比恩戈格、沃洛宁等人更好的选择。
　　如果库伊特顶上锋线，右翼又该交给谁？本场贝尼特斯给出了初步的回答。里埃拉上场后打左路，贝纳永替补打右翼，以色列人登场后依然活跃，制造了几次威胁，在他身体状态恢复后，完全可以在右边路占据一个主力位置，左路奥雷里奥和里埃拉都是可用的人选，这样一来，库伊特将被从中场解放出来。以个人能力，贝纳永顶替库伊特打右路，仅会是特点的不同，而不会有实力上的下降，而荷兰人取代恩戈格，却意味着中锋位置能力上的提升。
　　(李普利)

