国米冠军杯伤痛难用联赛抚平 欧战再输穆帅难保其位置
　　记者王庆报道  米利托点球破门瞬间，莫拉蒂奋力起身欢呼。但冠军杯伤痛依旧，伤痕无法用联赛抚平。国米永远是莫拉蒂和教练的二人转，每当输得丢盔弃甲时，二人转都会抬高声调唱到高潮。
　　莫拉蒂打破惯例地到欧战客场看球，为的是看国米出彩，谁成想被身边的拉波尔塔嘲弄。“我对拉波尔塔说，你们一切都顺，我们就没进入比赛。真奇怪，我们的脑子都留在米兰，这次旅行为零。”莫拉蒂赛后愤怒，为国米的无战术愤怒，第二天继续强调，“考虑到巴萨几人缺阵，国米更强”，这也得到了大股东特隆凯蒂和意大利球迷的认同。《米兰体育报》网上调查，53.5%的球迷认为那场国米阵容强于巴萨，可偏偏莫里尼奥不承认。
　　狂人赛后就好似针对主席而说：以国米球员年龄和特点，不能三天一赛。谁觉得国米在个体和整体上达到了曼联、巴萨的水准，谁就错了。”莫拉蒂还以颜色，“每个人都该负起责任，以便下次做得更好。我跟莫里尼奥谈过，一致表达了遗憾，他是个负责任的人，知道如何将任务转变成现实。他明白我的意思，会承担起他的责任。总之那场太奇怪了，我从没遇到，我把它视作一个单独的片段，就此停止。”
　　命令之后来几句缓和气氛的话，“我们之间的关系并没僵化，我那天走进更衣室也没像曼彻斯特赛后那样，而是普通的谈话。巴萨一战不是国米水平的真实反映，不足以评价莫里尼奥和球队。这个片段不能抹杀我们对漂亮足球追求的欲望和其他赛事收获的成果。”上周五训练，莫拉蒂到皮内蒂纳看训练形同施压。
　　轮到莫里尼奥说话：“几个月前我就说过不对主席的话发表评论，我也不想再传播我在巴萨赛后的言论，都在YouTube上，你们可以去听听。有些球员还不习惯赢球，赢了一场就觉得赢了冠军杯；而那些习惯赢球的人，即便输了一场也很平静。我，既不是基辅赛后你们说的神仙，也不是巴萨赛后你们说的无用的人。国米踢了18场，赢下了多数，我对联赛榜首、冠军杯小组第二的球队表现满意，而且决定我们向前的比赛在梅阿查！”
　　输曼联，曝出他和皇马接洽，输巴萨，主席命令他承担责任。莫拉蒂说得明白：接受不了下一次，刚战胜尤文的波尔多主帅也是老国米人布兰科，就站在门口等候。

