卡萨诺：为世界杯努力到最后一刻 不去踢球也会去狩猎
　　记者张恺报道  “我希望能参加南非世界杯，我会努力到最后一刻。如果真不能打世界杯，南非我照样去，和卡罗琳娜一起狩猎”。
　　不用想，猜都猜得到这话谁说的，遍观亚平宁谁能和世界杯扯上这么大关系？谁的女朋友又叫卡罗琳娜？他和国家队的争议比2002年的巴乔还要吵闹，那时蓝衫军团还有托蒂皮耶罗创造型球员，巴乔不是必需品，可目前这支，只能把皮尔洛提前才勉强弥补。何止技术讨论这么简单，卡萨诺已成为意大利球迷传统性挑刺国家队刁难教练的武器，在茶余饭后谈资基础上演变为一种社会现象的代名词，动辄以卡萨诺来代替人才被埋没，时运不济等恶劣状况。里皮深受其害，国家队近来每场比赛卡萨诺都破格当了焦点，超越任何一个在场球员。在帕尔马和塞浦路斯比赛，里皮因球迷的过激表现暴怒，随后在切塞纳对荷兰，他干脆装糊涂，对书写“卡萨诺进国家队”标语身穿超人服装进场狂奔的球迷装没看见。这个年轻球迷人气暴涨事后还在Ebay网拍卖这件超人衣服，声称“里皮当时是摘下了眼镜，但他绝对看到我了，假装没看见而已。”
　　里皮也真是没招了，低估了一次技术选择给他造成的恶果，上周末最新版的杂志《快车》中银狐用无奈加悲观加同情的复杂心境算是对卡萨诺问题最终表态：不带。“好多人说我固执我傲慢，但我的缺点只有一个：前后如一。球迷和媒体就好像政界中的党派，有权发表各自看法，合理，可我也有我的想法。我不做具体解释，因为那样又会招致新的更多的争论。我清楚如果我在南非干得不好，我会被广泛践踏被大家攻击，可我做好了准备，我毫不胆怯地前行，哪怕面前是大卡车我也往前走”，“最近，我看到了许多丑陋的事情，有人在故意挑拨惹事(国家队慰问地震灾区和儿童见面时，里皮曾说有大人在孩子背后怂恿他们喊卡萨诺的名字)。有的电视节目甚至杜撰我因为儿子和卡萨诺不合而对卡萨诺抱有成见，实际上我儿子和卡萨诺一直关系融洽，这种流传十分苍白。很遗憾现在形势闹得恶劣，我再次确认卡萨诺是个优秀的小伙子和天才，但托蒂和皮耶罗都是天才也都没在国家队。我的技术评定已趋近成熟。”
　　欧洲杯参加了两届，世界杯对卡萨诺却是如此遥不可及。算了，他决定明年6月大婚，迎娶拍拖两年的意大利水球主力队员、年仅19岁的卡罗琳娜·马尔恰丽斯，继续以私人新闻对抗国家队分担球迷的眼球，媒体传言婚期定在6月19日。桑普教练德尔内里上轮战胜切沃后专门对此开玩笑道，“他结婚？好啊，我正等着他发邀请呢”，卡萨诺在发布厅露脸应和，“教练知道了，他要拿红包的”，德尔内里当着记者们的面掏出自己钱包，“你们看，空的，我可没钱”，卡萨诺继续“不，教练有钱！”能肯定，不管意大利踢得如何，卡萨诺都将是同一时期的新闻主角，国家队驱不散的“阴霾”。
　　热那亚城掀起一轮又一轮的支持卡萨诺风暴，主席加罗内说，“现在还谈论卡萨诺就有点愚蠢了。两年来他一直以一个巨星的形象在表现，场内外都是。他这样的球员在随便一个球队都有位置，我要是教练绝对招他。他和帕奇尼、帕隆博是我永远不会拿掉的主力。”500多名球迷联名写信给卡萨诺，并在城市发布传单写道，“你是我们的偶像，我们是你的臣民”，“你的国家队就是推崇你的人民”，“2.5万颗心脏跟随你跳动”，甚至有桑普球迷打出标语“没有卡萨诺，我不支持意大利人！”球迷们还列举了10大理由让卡萨诺终身效力桑普不放他走。幸好，卡萨诺在这场德比战中没什么发挥，如果像赛季初那样精彩决定战局，里皮家门口又该地震了。
　　卡萨诺赛前以个性扬言，“我们和热那亚区别在哪？在精彩，桑普有我，而热那亚没有制造精彩的人。”带着左手手指伤的他是热那亚重点打击对象，克里西托故意踩他，博凯蒂踢他脚趾，卡萨诺一度脱下球鞋球袜看自己的伤，冲主裁罗塞蒂说“这样我没法踢了”。他的个人技术迫使比亚瓦接到两张黄牌出场，但不足以挽回败局。热那亚教练加斯佩里尼表扬他的精神：“我必须夸奖他，因为他比赛收官阶段的态度，我方球员受伤他还主动将球踢出停止比赛。这样一场紧张火爆的比赛要控制住情绪太不容易了。”这是对卡萨诺成熟和领袖风范的又一次嘉奖。可惜，世界杯时我们无法领略了，只能欣赏他和老婆狩猎。

