尤文争冠之言如自抽耳光 比AC米兰多投8000万换来啥
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，尤文图斯客场0比2负于卡利亚里，与国米积分差距又扩大到8分。AC米兰凭借亨特拉尔的进球在卡塔尼亚身上拿到了一场胜利，从而在积分榜上一跃超过了尤文升到积分榜的第二位。
　　从夏天来看，AC米兰的实力是大打折扣，首先是卖掉了当家球星卡卡，收到了6500万的转会费，而AC米兰在夏天引援投资只有3000万(蒂亚戈-席尔瓦1000万，亨特拉尔1500万，齐格尼120万，阿巴特280万，贝雷塔80万)，实际上AC米兰一个夏天在转会市场是收益了3500万。
　　反观尤文图斯，尤文高层希望能在新赛季两线作战都取得好成绩，同时还打算在联赛中跟国米拼一下冠军，因此他们在夏天也算是下了血本，一共扔出5500万用来买人(梅洛2500万，迭戈2450万，格罗索200万，保卢奇330万)，当然尤文也在转会市场上有所收益，但是比起AC米兰卖掉卡卡，就是冰山一角了，尤文收入1230万(马尔齐奥尼450万，扎内蒂200万，保卢奇330万，梅尔贝里250万)，那么实际上尤文一个夏天在转会市场上净投入4270万。
　　与AC米兰的收益3500万来对比，尤文实际上在这个夏天比AC米兰多花了7700多万，这是一笔巨大的投资，但是到目前为止，无论是联赛还是欧冠比赛，都没有看出尤文这笔巨额投入有什么表现。不要去比国米超过1亿身价的球队，毕竟国米没有收到电话门事件的影响，就与AC米兰对比，虽然AC米兰没有像尤文一样遭遇降级的处罚，但是最近两年也是遭遇重建期成绩起伏不定，甚至一度被迫去踢联盟杯。
　　但是本赛季尤文下血本打算一战之后，却发现在成绩上并不比AC米兰强，无论是从投入还是从球员配置，板凳深度山上来看，尤文图斯都是要胜于AC米兰，如果一个赛季结束之后尤文被AC米兰超越，那么只能说尤文现在的管理层能力实在是差的惊人。
　　当然，现在尤文的新管理层已经是意大利嘲笑的对象，就像《都灵体育报》说“尤文夏季话了大价钱买了迭戈和梅洛，但是却发现自己廉价送走的扎内蒂和马尔齐奥尼在频频出彩”，梅洛背着2500万的身价却表现的让人吃惊的平庸，莫吉就曾经讽刺“真不明白佛罗伦萨是怎么让尤文图斯完成这笔交易的。”
　　同样还有教练的选择，同样是少壮派，同样是菜鸟新人，莱昂纳多的队伍已经慢慢的走上的正轨，有了新的配置，新的阵型，新的进攻体系，而尤文高层在层层筛选精心选择之后定夺的费拉拉，却还在为自己怎么用好迭戈，到底是4231还是4312而左右摇摆。
　　好在尤文的高层还有机会在冬季的时候对球队进行一些调整，也许费拉拉也还有机会找到真正适合尤文的战术，当然前提是尤文不要想现在这样不断的输球，而且难看的输球。否则一个赛季之后，看到联赛和杯赛中AC米兰双线超越尤文，那么对比高达近8000万的投入差距，尤文的高层该怎么交代。
　　(Deidara)

