安切洛蒂成功洗刷圣西罗耻辱史 温格无奈青年军双刃剑
　　记者刘彬彬报道  单薄的温格穿着红色的单衣走上去和带着针织帽的安切洛蒂握手。两位名帅的穿着都有些怪异。正如两支英超进球最多的球队在上半场机会寥寥一样让人诧异。安切洛蒂把丑话说在了前面，“这场比赛不能决定赛季冠军的归属，我喜欢他们的足球，温格是伟大的教练。”如果说和弗格森的屡次交锋意大利人都是笑到了最后，和法国人，他可没有那样的把握，两个赛季前，就是温格带领的这支初生牛犊的青年军，将他一个赛季前刚刚捧起冠军杯的米兰打得毫无脾气，淘汰出冠军杯。难怪温格在赛前的新闻发布会上言简意赅：我要说的是，我们会取胜。
　　两年前的那场比赛永久地钉在了安切洛蒂的耻辱史上，在伦敦，他们首回合取得0比0的平局，信心十足地回到圣西罗，在自己的主场，他们曾大胜英超冠军曼联扭转战局，更何况第一回合他们并没有输球，对手中也没有世界足球先生罗纳尔多这样的名将。但法布里加斯带领着年轻的枪手在米兰的家门口2比0赢得他们心服口服。那场比赛，安切洛蒂至今不能释怀。如果说安切洛蒂有一个优点，那就是很难有一支球队连续两次在自己身上占到便宜，可以去问问贝尼特斯，甚至前切尔西主帅莫里尼奥。
　　教授赛前说，“每支球队都在防守反击，就看谁打得好。”事实证明，阿森纳还是没学会真正的防守，然后反击。故意放慢节奏的切尔西让阿森纳的年轻忍耐不住寂寞，很快就开始疯狂围抢，并在前场占据着控球上的虚无优势。但这却正中切尔西的下怀，防守后迅速发起反击。无论是在切尔西的冠军杯比赛中，还是与强队的交锋中，这种“放任对手”的假象都是切尔西的制胜法宝。
　　安切洛蒂本赛季开始着手提拔新人，这显然是从教授的青训营中得到了些启发。温格笑言，“冬季转会重新开启切尔西还会去买人。”原因很简单———阿森纳多年建立起来的体制和方法不是可以轻易效仿的。“我们各有成功的方式。”教授说。他有自己的困难，即便已经不是年轻人缺少经验，伤兵满营也让人头疼。人员缺乏的阿森纳输给派出全主力的切尔西是可以接受的。不过，漫长的培养后，教授只能尴尬地继续享受年轻的双刃剑。

