尤文难觅救星老队长难救火 费拉拉举棋不定变阵反迷失
　　记者朱权报道 皮耶罗亦或阿毛里，现在看来都无法成为尤文救星，0比2完败卡利亚里，锋线捉襟见肘的尤文也同样陷入了进球荒。
　　单前锋还是双前锋的问题一直困扰着费拉拉。对波尔多受伤，阿毛里缺席了随后两天的训练。上周五，尽管队医在维诺沃训练基地对他的伤势表示了乐观，但背部仍然有些疼痛的阿毛里还是没有能够与全队一起进行训练。如果没有阿毛里，亚昆塔与特雷泽盖要等到明年1月才能恢复，刚刚伤愈复出的皮耶罗自然成为了费拉拉唯一值得信赖的前锋。2005年12月18日，面对无锋可用的罗马，斯帕莱蒂在万般无奈之下将托蒂推上了锋线，却收到奇效并就此一直沿用下去。这一次，费拉拉似乎也要效仿斯帕莱蒂。上周五上午最后的训练赛前，费拉拉决定：“皮耶罗，你一个人踢前锋。”
　　维诺沃的大雾让这里的能见度只有几百米，有些看不清方向的费拉拉只能作出无奈之举，变阵4411。“像托蒂一样？本周五我们已经对此进行了尝试，但不代表我就选择这个方式，皮耶罗从没有踢过那个位置。”很显然，对这样的选择费拉拉甚至自己都没有说服自己。
　　不能说费拉拉不信任皮耶罗，只是现阶段他的压力实在太大，变阵从未踢过的4411是一种极大的冒险。费拉拉自己仍在期待着阿毛里恢复。周六下午阿毛里与队友们一起完成了整场训练，最后阶段的队内对抗赛他也是打满了全场。就这样，周日比赛前几个小时，费拉拉突然再次改变自己的想法，作出了一个让很多人吃惊的决定：既不是皮耶罗单前锋，也不是皮耶罗与阿毛里搭档，伤愈的阿毛里一个人顶在了最前面，毕竟联赛中打入4球的阿毛里是球队第二射手。不过似乎在客场5比2大胜亚特兰大，特雷泽盖作为锋线球员打入一球后，尤文锋线也就此偃旗息鼓。
　　比赛开始后，尽管尤文图斯在控球率上占据优势，但前半个小时，他们却没有一脚像样的射门，中场球员几乎无法为阿毛里创造良好的机会，第15分钟，阿毛里自己在与拉扎里的拼抢中从对方脚下断球后发动反击，不过阿斯托里最终化解了巴西人仅有的一次自己争取而来的机会。
　　场面始终不占优，费拉拉在第61分钟换上皮耶罗变阵4312，实际上，自从10月25日战胜锡耶纳之后，尤文图斯便再也没有在首发阵型里使用4312。皮耶罗的上场显然受到了对方后卫的重点贴身照顾，他几乎每一次拿球都遭到了卡利亚里球员的战术犯规，也正是因为如此，甚至到下半场第75分钟，老妇人都没有形成一次有威胁的射门。
　　皮耶罗与阿毛里之间最默契的一次配合，是第74分钟阿毛里为皮耶罗送上的一记妙传，然而，皮耶罗却并没有能够把握住这一次机会。当然，在这之前，阿毛里错过了尤文图斯下半场最好的机会。第70分钟，他在禁区内被皮萨诺推倒，慢镜头显示，这确实是一次犯规，尽管阿毛里一再追着主裁判要求判罚点球，但最终却被迪马尔科出示黄牌警告。实际上，本赛季至今，尤文图斯是唯一没有获得点球的球队，他们的上个点球还要追溯到上赛季第33轮。
　　对于阿毛里而言，他本赛季可谓多灾多难，意大利护照迟迟不发，自己与帕齐尼的竞争也饱受争议，而与前经纪人之间的经济纠纷至今尚未解决，看来，本赛季留给巴西人的任务仍然很多。

