尤文阵型变化不定难变失败结局 “桑巴尤文”竟成笑话
　　记者陈晶晶报道  上周三0比2输给波尔多，错失提前进军欧冠16强的绝佳机会，让斑马军团这些天的气氛非常糟糕。
　　上周五早上的训练开始前，费拉拉跟队员们在更衣室里待了很久，分析了球队的情况，其中当然也批评了不少队员，甚至包括对他曾经的队友也丝毫没有留情面。即使在面对新闻媒体时，费拉拉的话仍然很尖锐：“我说过了不要在禁区线附近犯规，因为对方在门前20米区域非常有威胁，但是我们球员在比赛里恰恰是在那个去区域里犯规了一千次。”
　　皮耶罗被“玩弄”了
　　波尔多给费拉拉带来的还有伤病。格罗索受伤无法比赛，阿毛里因为背伤复发连着两天缺席训练。另外两位前锋亚昆塔和特雷泽盖则仍高挂免战牌，他们都已确定等到2010年再回赛场。冠军杯失利让主教练费拉拉承受了不小的压力。对波尔多，他坚持使用状态平平的巴西人梅洛，并且让之前休息了3个半月只在对乌迪内斯时踢了半小时的皮耶罗首发，都受到了外界的不小非议。尤其是迭戈、梅洛、阿毛里三人近来的持续低迷，更是让媒体把尤文曾立志要打造的“桑巴尤文”称为笑话。
　　“我目前为止带队踢了20场比赛，我想这样的结果不算太坏。没有球队会能赢得所有比赛，世界上没有不败的球队。”费拉拉把自己定位为“一位还在学习中的教练”，外界传递的各种信息也不免在内心产生了种种疑问，光是三天里球队阵型的三次调整就说明了这一问题。
　　上周五上午，他把代表主力球员的橙色训练服递到皮耶罗手中的同时告诉对方：“你去踢前锋”，尤文队长显得有些不敢相信自己的耳朵。就连现场的媒体记者看到皮耶罗站在单前锋的位置时也一片哗然。第二天，“托蒂式的皮耶罗”成了第二天意大利各大体育报纸上最常见到的字眼，对于阵型的选择，费拉拉说：“只有四后卫这一点我永远不会变，其他都是可变的。”
　　他也的确做到了这一点，上周六上午当阅读报纸的球迷都在期待着2005年冬天斯帕莱蒂在无奈情况下的神来之笔能够在老妇人身上重演时，费拉拉就已经推翻了自己的想法。这也得益于阿毛里在赛前一天的及时复出。尤文图斯这一天在训练中的阵型也变成了1个半月前战胜锡耶纳时的4312，菱形中场站位。“皮耶罗踢前锋，这是个办法，但这个位置他从来没踢过。”于是媒体阵容预测中，尤文锋线变成了阿毛里和皮耶罗的组合。
　　然而比赛当天，费拉拉再次改了主意，皮耶罗坐在了替补席。阵型还是维持了跟对波尔多时相同的4231，只是前场马尔基西奥取代了皮耶罗的位置，波尔森顶替了近几场表现平平的梅洛，伤停的格罗索则被莫利纳罗所取代。
　　媒体上满都是“国米”“拜仁”，这让费拉拉很是恐慌：“我们不能再去想波尔多，同样也不要去想国米，我们的现在是对卡利亚里，不要以为他们可以轻易拿下。”尽管卡利亚里上一次在主场战胜尤文图斯已是10年前(1999年11月31日，凭借贝雷塔的进球他们以1比0小胜)。但上轮3比4客场惜败AC米兰之前，卡利亚里保持了四连胜。应该说目前球队士气正旺，好成绩的催化下，球迷也热情高涨，本场比赛门票早早就销售一空，这也是本赛季迄今为止卡利亚里主场上座率最高的一场比赛。
　　同期不如拉涅利
　　比赛开始前分析球队目前存在的最大问题时，尤文好几位队员都同时提到了一点：场上跑动。西索科说：“如果球队不跑起来，不可能踢得好球。”而迭戈也认为：“球队不跑起来，任谁都是无能为力。这不是阵型或者球员的问题，而是精神面貌的问题。”但是，尤文却没能将这种认识转化为行动。
　　前45分钟的斑马军团与对波尔多时的那支球队没有区别，缺乏进攻的欲望，尤其是后防线撤得太过靠后，前场只剩阿毛里一人形单影只。几乎所有的有威胁射门都是由对手发起的。第10分钟，杰达右路横传，门前拉扎里头球险些攻破布丰把守的大门。第18分钟，孔蒂的直接球射门又一次逼迫意大利国门做出鱼跃救球。仅过了5分钟，尤文在禁区前沿的防守再次出现空当，孔蒂右脚劲射滑门而出。
　　费拉拉称赞对手：“卡利亚里是目前联赛中状态最好的球队。”这话也在比赛中得到应验。第30分钟，卡利亚里终于将进攻压力转化为优势，内内门前30米处右脚轰出一记世界波，皮球直奔大门死角，令布丰也毫无办法。
　　上半时，老妇人共有3脚射门，其中打在门框范围内的只有1次。卡莫拉内西两次横传，马尔基西奥2次，迭戈4次。下半时一开始，皮耶罗就开始到场边做起了热身，并在随后替补上场。队员虽然比上半时踢得积极了很多，但在进攻上仍然显得毫无办法，卡利亚里的高速度让老妇人显得畏首畏尾。
　　第48分钟，卡塞雷斯右路横传，阿毛里飞身冲顶将球送入大门。但是助理裁判举旗示意他已经先处在了越位位置，进球无效。1分钟后，卡塞雷斯在禁区内防守科苏的横传时手球。不过主裁判并没有做判罚，这也引起了卡利亚里球员和现场球迷的极大不满。
　　第81分钟，迭戈传球到门前，皮耶罗倒勾球正好到莫利纳罗脚下，尤文后卫的转身射门被卡利亚里后防线破坏出底线，这也是斑马军团最好的扳平机会。反倒是第89分钟，卡利亚里发动快速反击，马特里禁区内摆脱卡纳瓦罗的防守后将球送入大门，这也是他近来连续第5轮比赛有进球。
　　凭借此场胜利，卡利亚里冲进前七，这是他们近6场比赛取得5场胜利。而下半时老妇人共完成2次射门，仅1次射正。踢了90分钟的阿毛里甚至没有一脚射门，他的个人第200场意甲比赛(分别代表那不勒斯、皮亚琴察、切沃、巴勒莫和尤文)就在这样的尴尬数据中结束。
　　上赛季此时，拉涅利的尤文已经确保了欧冠小组赛出线，在联赛中14轮过后他们落后国米6分。而如今冠军杯被逼到了死角，联赛落后分差也拉大到了8分。这一切当然都是本赛季旨在夺冠的尤文图斯俱乐部高层们所不能容忍的。不难想象，如果下一场对国米不能有所建树，那主教练费拉拉也很难安然度过圣诞假期了。
　　尤文出场阵容(4231)：布丰、/卡塞雷斯、卡纳瓦罗、切利尼、莫利纳罗(79’乔文科)/波尔森、西索科(83’蒂亚戈)/卡莫拉内西、迭戈、马尔基西奥(61’皮耶罗)/阿毛里

