巴萨最牛“配角”搞定皇马 1比0成110周年最完美礼物
　　1899年11月29日，巴萨俱乐部正式成立，而110年后，巴萨在主场迎来了最大对手皇马的挑战。“世纪大战”是上周西班牙所有媒体热炒的最大话题，尽管在这期间，加泰罗尼亚媒体重提立宪独立一事，但政治丝毫没有影响到世纪大战的气氛。在11月最后一个周末，在加泰罗尼亚、在马德里，全西班牙只有一个主题：足球。
　　皇马“受宠”巴塞罗那
　　上周六晚8点，皇马到达巴塞罗那普拉茨机场，掀起了“世纪大战”的第一波热潮。公共电视台对皇马的到达进行了现场直播，让人难以置信这是皇马到了最大对手的根据地，当晚共有300名在巴塞罗那的狂热皇马球迷前往巴塞罗那机场2号停机楼欢迎皇马。皇马主席弗洛伦蒂诺也一改在停机坪直接上大巴前往酒店的方式，而是让皇马代表团走出机场出口，尽管步行距离只有200米，但是却起到了很好的效果。C罗和队长劳尔的名字是球迷们欢呼最多的，尽管连马德里媒体在列举皇马可能赢得这场比赛的原因时都说“因为C罗会首发，因为劳尔不会首发”，但球迷们还是非常念老队长的情。
　　皇马选择了远离巴萨市中心的一所位于海滨的五星级酒店作为基地。当皇马代表团到达时，有超过1000名球迷来到现场迎接，这显然大大超出了皇马俱乐部的预计。特别是首次参加世纪大战的C罗，在给球迷签完名后甚至躲到了笑得合不上嘴的卡卡身后。主帅佩莱格里尼也得到了在马德里都无法享受的爱戴。
　　皇马在巴塞罗那的热度在比赛当天更为火爆。无论是在酒店外还是在场地外，都聚集了大批皇马球迷。闲杂人等自然不能进入酒店，当然C罗的经纪人门德斯不属于闲杂人等。不过，酒店外有极少数的巴萨球迷前来砸场子，兜售巴萨上赛季的三冠王夺冠之路DVD，自然遭到皇马球迷的围攻。
　　弗洛伦蒂诺和巴萨主席拉波尔塔在中午进行了例行的赛前主席午餐会，让人惊讶的是，等在酒店外的弗洛伦蒂诺的支持者比东道主拉波尔塔的支持者还要多。弗洛伦蒂诺成为了明星，不停得满足着球迷的签名和合影的要求。当皇马主席进入酒店大堂时，有一位球迷坐在那里连回头看一眼都懒得看，这当然是位身着巴萨球衫的当地球迷，不过弗洛伦蒂诺在酒店内受到当地众多球迷代表的欢迎。
　　最高票价1500欧元
　　周日一早，还有球迷徘徊在诺坎普的售票窗口前等待奇迹的出现，但实际上球票早已销售一空，球迷们只能买黄牛党手中的票。虽然这是非法行为，但由于需求的过渡高涨，倒卖球票的行为无法杜绝。黄牛党手中的世纪大战门票也再创新高，主看台的门票被炒到了1500欧元一张。角旗附近的坐席门票也达到了300欧元，这正是此座位年票的价钱。这意味着巴萨会员只要出售一次门票，就可以免费观看全年的主场比赛了。加泰罗尼亚警方最近已经端掉了一个倒售会员证(比赛前借出会员证，赛后收回)的团伙。而且警方告诫球迷们不要买二手球票，因为已经发现了伪造球票。
　　深秋的巴塞罗那显示出地中海城市的特征，多雨的冬季开始了。下午5点，零星小雨演变成中雨。不过阵雨在下了近一个小时后，在比赛前一小时终于停了。
　　佩莱格里尼赛前说皇马来诺坎普是进攻的，但进攻也是有条件的，卡卡、本泽马、C罗和伊瓜因的4前锋打法最终没有实现。本泽马成为被放弃的球员。而瓜迪奥拉似乎与佩莱格里尼有着某种默契，他同样把强力中锋伊布放在了替补席上。瓜迪奥拉的决定肯定会让专程赶来的大批瑞典球迷失望，而瑞典球迷们在北看台球门后还放置了“国王，伊布拉”的大标语。
　　最大“反角” 最牛“配角”
　　比赛以奏响巴萨队歌开始，主看台球迷们拼出了“巴萨1899-2009”的字样。C罗无疑成为诺坎普的最大“反角”，第一次在左路踩单车突破普约尔就得到了强烈的嘘声。但葡萄牙人的表现反而随着嘘声越来越好，赛前他就承认喜欢客队的球迷恨他，而斯托伊奇科夫也少见地夸奖了C罗，“克里斯蒂亚诺的性格最像我，不是让人恨就是让人爱，没有灰色地带。”C罗和伊涅斯塔发生争论，诺坎普人又发出了巨大的嘘声，并开始齐唱上赛季罗马冠军杯决赛时唱的歌词，“这个葡萄牙人真是个XX养的。”
　　场地旁，佩莱格里尼明显比瓜迪奥拉更积极，刚刚开始比赛，智利人就站出来指挥左边路的进攻，上半场他几乎把所有的口水都用在了对马塞洛的教导上，智利人明显感觉马塞洛插上打阿尔维斯身后不够坚决。而哈维·阿隆索也对马塞洛有所不满，实际上，马塞洛的位置要么是插上为边锋，要么回防夹击梅西，处在中场让左侧的后腰阿隆索非常难受。
　　卡西利亚斯是获得嘘声仅次于C罗的皇马队员，最主要的原因是他总是等到所有队友压上站稳后才开门球。上半场就是结束在卡西利亚斯的脚下，裁判实在没有耐心等他开出门球。
　　最大“配角”伊布的上场改变了巴萨的运气，他的进球让总体处于下风的巴萨一下子吃了定心丸。但正当亚亚·图雷热身完毕准备换下已有一张黄牌的布斯克茨时，小将不理智地在中场手球吃到第二张黄牌被罚下。这完全打乱了瓜迪奥拉的布置，对自己提拔的爱将，瓜迪奥拉极其苛刻，不但在布斯克茨下场时没有安慰，而且还对进入球员通道的布斯克茨大声呵斥。
　　1比0的结果让诺坎普的欢呼如同山呼海啸，这也是为110周年献上的最完美礼物。

