亚篮网：半程CBA外援横行 5年之后联赛才会有质变
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，亚洲篮球网专栏作家亚瑟-沃尔伯特对半程CBA进行了分析。通过他对技术统计排行榜的分析，他得出了这样一个结论，那就是五年之后，CBA联赛将实现一个飞跃。
　　在CBA本赛季半程结束的时候，居然没有一名中国球员在得分和篮板这两项技术统计的前十名。在18支球队中只有16名本土球员的场均得分在15分以上，而在篮板球这项技术统计上只有10名国内球员的场均篮板球超过5个。
　　从数据上来看，CBA已经变成了一个外援横行的联赛，他们正在像CBA展示什么是国际篮球的发展方向。但是国内球员的水平也必须要得到提高，
　　在CBA刚开始的那几年中，联赛的组织者还没有意识到应该如何像国际篮球靠拢。在那个年代，内线具有侵略性的强打和频繁的身体接触都是不被鼓励的。甚至扣篮也不会得到教练的鼓励，有些比赛甚至不对扣篮和快攻进行统计。
　　现在的CBA联赛中平均年龄大概在25岁左右，但是这些1983年以前出生的球员基本接受的还是老一辈的训练方法。只有哪些1988年以后出生的球员接受的才是真正具有侵略性的新打法。这也就以为着，至少还需要五年左右的时间，CBA才能真正释放出这个联赛的潜力。
　　技术统计榜

