尤文完败让审判提前开始 新尤文未来竟成斑马军团负担
　　记者朱权述评 “现在轮到费拉拉给我们解释了。”这是迭戈在输给波尔多后的话，尽管随后他进行了解释，但显然，费拉拉并没有给他一个很好的答案，0比2输给卡利亚里，费拉拉留给自己的时间已经越来越少。
　　“游戏结束！”这是《都灵体育报》在输给卡利亚里之后给尤文图斯下的定义。随着国际米兰凭借米利托的点球1比0获胜，尤文已被抛离8分。尽管费拉拉在赛前一再强调如今只是11月，联赛还有20多场，但费拉拉如果不能真正解决问题，尤文图斯已经没有机会。
　　费拉拉与尤文之间的游戏不会就此结束，上赛季炒掉拉涅利后，尤文高层对类似行为特别谨慎，但媒体们已经开始为费拉拉奏响最后的告别曲了。《都灵体育报》上，包括希丁克、贝尼特斯、斯帕莱蒂在内的名字赫然在目。球迷们也在质疑着费拉拉，“每场失利之后就开始变阵，这和去年的国际米兰几乎一样！”球迷言论虽然有些过，却也说出了实话。
　　新赛季已经开打4个月，费拉拉还在磨合，迭戈、梅洛、阿毛里，三个巴西人曾经在赛季开始前被大家给予了厚望，7190万欧元的身价以及税前超过1000万欧元的工资总额让他们承载了新一代尤文的未来，然而，梅洛本场比赛甚至连替补名单都没有进，已经说明了问题。
　　《都灵体育报》也在为费拉拉找理由：联合会杯后梅洛便一直承受着高强度的赛程，身心疲惫；迭戈始终还没有适应意甲，当年普拉蒂尼也是用了整整6个月才最终适应了意大利人的踢法；阿毛里在尤文图斯的不断变阵中自己也有些不适应。甚至连球迷也对费拉拉体现出了宽容，认为他作为教练毕竟是一个新手，但同样作为少帅，莱昂纳多在经历了低谷之后已经起步，而费拉拉却似乎还在原地踏步，更重要的是，对于巴西三人组，费拉拉似乎始终没有找到一个合理的解决办法。阿尔塔菲尼在接受《都灵体育报》采访时，曾经表示并不是三个巴西人不行，而是他们还没有完全融入尤文图斯这个体系里，甚至可以说尤文图斯如今还没有一个完整的体系可言，费拉拉不断的变阵给球队带来的是一个始终没有定论的打法，4231虽然在对阵亚特兰大的比赛中收到了奇效，但却在接下来的比赛中证明并不是一定管用。
　　幸运的是，球员站在费拉拉这一边。迭戈输给波尔多后很快与费拉拉达成共识，布冯更坚定不移地支持着费拉拉，甚至他变成了另一个发言人。联想起此前对阵波尔多时他出面平息了球迷们在看台上的骚乱，布冯似乎成了费拉拉的定海神针，难怪费拉拉会在赛前新闻发布会上特意感谢了布冯一番。然而，每个人心中都有一个底线，当费拉拉一再让球迷、俱乐部、球员失望后，他的时间显然不会太多。

