尤文输球费拉拉火力对准裁判 点球难光顾斑马少帅讨债
　　记者陈晶晶报道  又一次输球，费拉拉的坏心情可以想象，尤文主帅将火力对准了裁判，“周三输给波尔多之后，我很生队员们的气。今天我也同样很生气，但跟队员们没有关系，他们在下半时为扳平做了各种努力。我没有什么可责怪的。我们本来甚至有机会获胜，但最终没能成功。”
　　费拉拉的不满主要是源自比赛第71分钟时的一幕，阿毛里禁区内被卡利亚里后卫皮萨诺放倒在地，但主裁判却完全没有理会。这让巴西人非常生气，跑去理论的他又因此吃到了一张黄牌。赛前很多媒体就注意到了一点，斑马军团在意甲获得的上个点球是在今年4月26日客场2比2战平雷吉纳的比赛里(皮耶罗打入)，从那以后过去了18轮比赛，他们再也没有得到过点球。尤文图斯也是本赛季至今为止，意甲20强中唯一一支还没有得到过点球的队伍。
　　想必费拉拉也一定读到了这段报道，因此他在赛后的诸多抱怨也由此而来：“今天阿毛里的那次倒地明显是点球，但就在我们的主场，还这么明显，主裁判就是没有动。尤文图斯已经7个月没有得到点球了。也许我只能指望周末对国米时，裁判能把对方一次并不明显的犯规给我们判为点球。”
　　“以前我总是说输球总是有它的原因在，但是今天没有。这让我非常愤怒。”此前，尤文俱乐部高层始终对判罚问题闭口不谈，如今在如此艰难的情况下又被裁判克扣掉一个宝贵的点球，也难怪主教练费拉拉会忍不住了。“上半时我们没能给对手制造出威胁，内内的那个绝妙进球让人毫无办法。但下半时我们逼得对手一直没有离开过自己的禁区，但结局却是0比2输球，这能跟谁说去？”

