尤文赛季最大投资却成大笑柄 全场0射门究竟被谁连累
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，尤文图斯客场0比2负于卡利亚里，与国米积分差距又扩大到8分。尤文在夏天打造了巴西中轴线，但是现如今，这条线几乎完全没有发挥出作用。
　　迭戈是全队射门次数最多的球员，全场比赛他又5次射门，虽然其中4次命中门框范围之内，但是实际上制造的威胁并不多。更重要的是，尤文图斯把迭戈买来的作用是让他作为一个组织核心，一个带动球队进攻的前腰，也但是实际上迭戈起到的作用并没有达到尤文的预期。对于球队来说，更需要的是迭戈送出5次威胁传球。
　　其实在此之前有不少意大利名宿也指出迭戈其实踢的并不是前腰的状态，他过多的回到中场拿球，带球远射，或者是跑到两翼去传中。为此费拉拉甚至把尤文的阵型变成4231，让中场两个边路给迭戈支持，让巴西人能更好的组织进攻。在输给波尔多之后，费拉拉也很隐晦的批评迭戈“在球队最困难时需要有人出面去主动的拿球，但他没有这么做。越是在这个时候越需要有人来组织，让其他球员把球传给他，控住球，而不是把球一脚踢开。我们缺少的正是这个。”
　　不过尤文现在整体处在低迷期，再加上迭戈确实也还在适应新的联赛，新的球队，因此还需要一个磨合的过程和时间。而且也需要费拉拉制定更多的战术，否则从现在的情况下看只是单纯的换成4231，那是不能解决问题的。
　　与迭戈同样最近不太走运的就是阿毛里，阿毛里本赛季的状态就像他的加入意大利国家队参加世界杯的希望一样，一路的起伏不定，先是数个月不能打破球荒，随后虽然打破球荒但是进球的状态依然是断断续续，到现在为止只有4个进球。在亚昆塔和特雷泽盖都在受伤的时候，阿毛里得到了绝对主力单前锋的位置，但是实际上在费拉拉的阵型中阿毛里也是一个受害者，他需要一个人去和对方两个中卫进行肉搏战，去争夺那些两翼的传中球。本场比赛，尤文其他球员一共送出了近20次传中，但是阿毛里整场比赛的射门次数居然是0。
　　阿毛里现在在俱乐部和国家队都面临严酷的竞争，由于自己的国籍问题被拖延，他的世界杯之梦也显得一下此虚了很多，毕竟还有帕奇尼这样的人在给他不断施加压力。而在俱乐部他也不是很顺利，由于持续找不到进球感觉，他在费拉拉眼里已经快要被特雷泽盖超越了地位，在加上皮耶罗的复苏，阿毛里要抓紧时间找到进球的感觉，起码不要再出现这种全场比赛零射门的尴尬数据。
　　至于另一个巴西人梅洛，他的2500万身价已经越来越成为笑柄，用《都灵体育报》的话说就是“现在全世界只有塞科和布兰科认为梅洛值2500万”，从对乌迪内斯之后被费拉拉公开批评，到对波尔多比赛之后费拉拉再次表示遗憾，梅洛的日子看来是越来越不好过了，西索科的防守能力，鲍尔森的越来越稳定，照这个趋势发展下去，这位夏季的标王在冬季能不能保住主力，都成了问题。
　　(Deidara)

