曼彻斯特的反击只看红魔狂飙 曼城距伟大对手越来越远
　　记者寒冰评述  面对积分榜前四当中三支伦敦球队的围剿，鲁尼和吉格斯发起了强有力的反击。客场依靠鲁尼在曼联第3个帽子戏法，红魔豪取英格兰职业联赛第2000场胜利，成为英格兰首支进入“2000胜”俱乐部的球会。弗格森的球队霸气丝毫不减，周中冠军杯的意外落败根本没有影响士气。老将吉格斯打入英超百球，新领袖鲁尼锁定胜局。赛程上曼联未来9场7战保级球队，继续保持着强有力的冠军竞争力。
　　遗憾的是，自从阿布扎比集团收购曼城以来，人们冀望着曼城的崛起能让这座“一半火焰，一半海水”的城市不再是曼联独大的局面。但3个月过去了，属于曼联的火焰依旧炽热，属于曼城的蓝调却仍然忧郁：马克·休斯居然用7连平的俱乐部纪录让坐拥豪华之师的蓝军，距离前四越发遥远。
　　曼苏尔酋长在城市球场亲眼目睹了这场创纪录的糟糕平局，也坚定了他继续投资的决心。5000万镑的托雷斯，还有里贝里、加图索，曼城的冬市计划仍旧令人震惊。但曼城缺乏德比死敌那样具有绝对权威的主帅，以及结构清晰阶层明朗的更衣室秩序。即使罗致再多顶级球星，也只能是制造又一个“罗比尼奥危机”，对球队的战斗力毫无帮助。更何况，加上这位懦弱的无胆主帅，谈何王霸气象？
　　祸不单行的是，曼城主席库克还在关键时刻犯了口误，居然曼城名人堂60周年晚宴上，介绍入选德国名宿罗斯勒是“进入曼联名人堂”。曼城人不顾一切想追赶甚至超越死敌，可眼下这种低迷，只能让他们距离真正伟大的对手越来越远。
　　曼彻斯特的反击，现在看来还是只有曼联能够让人们看到更多的希望。

