梅西C罗正面碰撞火星四溅 金球奖强力角逐诺坎普上演
　　记者华群报道  在C·罗和梅西是否出场的问题上，皇马和巴萨采取了截然不同的两种态度。皇马从一开始就宣布C·罗肯定会首发出场，他们甚至还煞有介事地为他安排了伤愈复出的一系列步骤。而巴萨方面则到最后一刻都不愿意公布梅西是否可以出场比赛，为了保守这个秘密，瓜迪奥拉不惜连续几天关门训练。
　　结果，这两名各自球队最大牌的球星，一起首发出场，他们谁都不愿意错过这样一场重要的比赛。周日《法国足球》公布的本年度金球将最终十人决赛名单，更增加了两人的斗志，因为他们都出现在最后的名单当中，即将展开最后的角逐。
　　梅西没有帮手
　　然而，直到比赛开始两边的球迷才发现，无论是梅西还是C·罗，他们的表现都要比之前的期待逊色很多。大伤初愈的梅西，直到“国家德比”的前两天才正式出现在训练场上，他在上周五进行了不到半小时的训练，到了上周六，他才能够与队友一起，完成全场的训练。
　　不过，比赛中真正困扰梅西的，并不是他的伤病。事实上，从比赛开始之后，阿根廷人就一直在毫无畏惧地带球，而他带球突击的步伐，也丝毫没有受到伤病的影响。第9分钟，梅西在禁区中路高速带球之后分边，他的带球速度，丝毫无法让人看出他刚刚伤愈。阿根廷人之后的分边球，为亨利创造了近距离射门的机会，可惜法国人的射门被卡西利亚斯按住。第22分钟，梅西又在三名皇马后卫的包夹下将球成功带到底线传中，皮球滑门而过。第33分钟，他的突破又造成了阿韦罗亚吃到了一张黄牌。
　　梅西的伤病并没有成为他的障碍，他真正的障碍在于，伊布拉不在，让他在比赛中陷入了孤军作战的境地。比赛中，阿根廷人的身影不断在左中右三路游移。上半场的统计数据十分明显地指出：梅西在中路出现的时间是最长的。在比赛大部分时候，他都扮演了顶在最前面的箭头角色，而这并非他所擅长的。如果亨利的状态更好一些，以他的身体条件完全可以帮助梅西，但早已雄风不再的法国人一个人躲在了左路，留下身材矮小的梅西直接面对佩佩和阿尔维奥尔这样的彪形大汉。
　　历史数据表明，梅西完全应该在“国家德比”中进球，因为最近两年的历史表明，他完全就是皇马门将卡西利亚斯的克星。2007/08赛季，梅西在主场的对决中上演“帽子戏法”，当时他甚至未满20岁。随后那个赛季，梅西在第一回合的对决中打进一球，第二回合，梅西带领巴萨在皇马的主场6比2屠杀对手，他个人又打进了两个球。
　　梅西职业生涯中的四次国家德比，他总共打进了6球，这样的进球率，让很多巴萨球迷在赛前都对他能够再度敲开皇马的大门报有极大的期望。而本场比赛的主裁判马连科，更是梅西的“贵人”。至今为止，梅西在西甲的赛场上至于马列科相遇过一次，而这仅有的一次恰恰是2007/08赛季的那场上演“帽子戏法”的国家德比。但可惜的是，巴萨攻击线上人员的匮乏，极大限制了梅西的发挥。直到下半场伊布拉披挂上阵，他才稍稍改善了处境。第88分钟，梅西获得了全场比赛唯一一次破门机会。他在禁区内距离球门不到5米处获得了推射的机会，但卡西利亚斯却如有神助地将皮球扑出，阻止了梅西进一步扩大在“国家德比”中的进球纪录。
　　C·罗受困于狂妄
　　如果说梅西更多是因为战术的因素而无法发挥出最佳水平的话，C·罗在这场比赛中没有好的发挥，则多少是因为自己的狂妄。这个心高气傲的葡萄牙人，在赛前夸下海口，要进巴萨15到20个球，这段被赛前被媒体用作封面的宣言，事后证明成为了葡萄牙人比赛中一个巨大的包袱。
　　C·罗太想用进球来实践自己的豪言壮语了，因此当机会真正出现的时候，他却反而没有把握住。第19分钟，他得到了全场比赛皇马最好的一个机会。卡卡在前场连续带球之后将球传到了球门的另一侧，高速插上的葡萄牙人，在完全无人防守的情况直接面对巴萨门将巴尔德斯。就在诺坎普的球迷已经痛苦地闭上眼睛准备接受丢球的时候，C·罗却不可思议地将球射在了巴尔德斯的脚上。这次射门，让C·罗抱住自己的脑袋不住摇头，他实在无法相信这样一次机会居然会被自己浪费。
　　上帝给了葡萄牙人第二次机会。第65分钟，马塞罗在左路的传中，准确将球输送到了禁区内，出现在中路的C·罗高高跃起，抢到了这个落点，但是他的头球角度太高，皮球飞出了球门。
　　如果用一名普通球员的标准来衡量C·罗，他这场比赛的表现应该算是合格的。第6分钟，C·罗在左路高速带球之后传中，皮球准确落到了禁区前沿的马塞罗脚下，可惜后者的射门用力过猛，结果将球射高。第12分钟，C·罗第一次被放倒，他在禁区中路带球的时候被布斯克斯铲倒在地。C·罗亲自主罚这个任意球，结果却打在了人墙上。在比赛中，C·罗几乎每一次带球，都能给巴萨制造出不少的麻烦。就在他即将下场之前，他在一次突破过程中被皮克在禁区内绊倒，不过裁判并没有判罚点球。
　　遗憾的是，葡萄牙人在赛前夸下的海口，令他在比赛中的表现无法让人满意，至少在大部分皇马球迷的眼中，他只要没有进球，那么在比赛中的表现就不能算是及格。而巴萨球迷更是在赛后对葡萄牙人进行了无情的嘲笑。
　　第65分钟，皇马场边要求换人，佩莱格里尼用本泽马换下了C·罗。这次换人，令C·罗错过了皇马最后阶段的大反击，同时也表现出了佩莱格里尼对他表现的些许失望。在下场的时候，C·罗的脸上写满了失望，

