巴萨王者登基之前再胜C罗 世纪大战首次对话C罗留遗憾
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　11月29日，《法国足球》公布了2009年金球奖前10名单，C罗与梅西同在其中。从全年表现看，随巴萨赢得三冠王的梅西很可能是新一届金球得主，而C罗则是去年的金球先生。在这场金球与准金球的对抗中，梅西与巴萨再次成为胜利者，C罗则因右脚踝伤势被提前换下。这似乎也是全年梅西表现压过C罗一头的缩影。
　　C罗与梅西从未像今天这样接近——除了去年此时的评奖时刻。2008年世界足球先生和金球奖评选中，C罗包揽两项最佳，梅西则获得两项第2.今年5月的罗马冠军杯决赛中，两人再次同场竞技。此后，皇马开出的9400万欧元支票，将C罗从曼联带到西班牙，再次拉近了这两位世界顶尖球员的距离。
　　殊途同归，两人都无法以100%的状态参加世纪大战。C罗在9月30日对马赛的欧冠中受伤，随后在代表葡萄牙队出战世界杯预选赛时旧伤复发，导致他直到世纪大战前4天打苏黎世时，才复出代表皇马打了25分钟。
　　赛前一周，没人会怀疑梅西是否会在世纪大战中首发，但梅西不幸在巴萨客场与毕尔巴鄂的比赛中受伤，只能在替补席上观看了上周中欧冠与国际米兰的生死之战。赛前瓜迪奥拉特别指出：“无论梅西上不上，巴萨都能赢皇马。但梅西最好在场，因为他是极其重要的球员。”
　　瓜迪奥拉想给佩莱格里尼更多疑惑，所以坚持在赛前上报名单时才宣布梅西是否首发。穆里尼奥在面对瓜迪奥拉摆出的同样迷魂阵前曾坚定地说：“不管梅西首发不首发，我都会让基伏打左后卫。”但佩莱格里尼必然会考虑梅西是否首发的因素，才好决定左后卫人选。让右脚将阿韦洛亚打左后卫是对付梅西最好的选择，阿韦洛亚效力利物浦时，就曾有过对付梅西的经验，他的习惯脚正好可以阻挡惯常左脚内切的梅西。
　　最终，瓜迪奥拉和佩莱格里尼都没有闲置手中王牌，C罗与梅西第一次在世纪大战中的对话，从第1分钟就开始了。上半场C罗的表现略强过梅西，他的任意球被布斯克茨用上臂挡出，一次中路脚后跟穿裆分球，也让巴尔德斯虚惊一场。第20分钟，卡卡左路突破后给C罗送出妙传，可惜C罗的单刀推射被巴尔德斯用脚化解。这也是两队上半场创造的最有威胁的进攻。
　　与C罗的直接威胁球门不同，梅西更多地利用盘带扰乱皇马防线。第33分钟，梅西的突破造成阿韦洛亚犯规，后者领到本场第1张黄牌。此后梅西有一次从中路直面皇马4人防守的分球，可惜亨利稍稍越位。
　　下半场布斯克茨被罚下后，多一人且落后的皇马多次利用C罗的左路突破制造险情。第60分钟前后，C罗两次左路内切晃过阿尔维斯突入禁区，可惜都被补位的巴萨后卫化解。第66分钟，右脚踝伤情似有反复的C罗被本泽马换下，他与梅西在世纪大战中的首次对话就此结束。

