八一并非惟一没落之师 上季亚运也处于最困难时刻
　　辽宁盼盼用一场与广东队的比赛结束了本年度CBA的半程赛事。比赛的过程和结果清楚地反映着两队在总决赛结束8个月之后上届冠、亚军在联赛中地位的变化——第二和第十三。这个结果似乎也预示着，在今年的季后赛上，盼盼与对手相见的可能性已经微乎其微。
　　外援拖了后腿
　　外援，是本赛季CBA联赛的关键词，也是左右各支球队成绩的关键因素。不过，在其他球队外援表现神勇的情况下，盼盼队的外援却成了软肋。
　　本赛季篮协放宽了外援政策，外援上场时间不受限制，使得比赛在很多时间里成了“外援二人转”。从半程的数据榜上就不难看出这一点，场均得分前20名球员中，除了排在第18名的王治郅之外，其他都由外援占据，篮板和盖帽的前20名当中，外援也占据了大多数。由此不难看出外援在本赛季对球队的重要程度。
　　但就在其他球队的外援在场上大放异彩时，辽宁盼盼在更多的时间里却在为寻找合适的外援而苦恼着。尽管较早签下了斯特雷，但另一个外援名额在很长时间里一直悬而未决。与广东东莞因为争夺桑普森而浪费了一个名额后，一个个试训外援也都被冠以“水货”名号后被赶走，曾经的大牌文·贝克也没能通过试训打动盼盼，直到接近半程，盼盼才确定了外援克里斯，不过不管是斯特雷还是克里斯都表现平平，与其他球队CBA的优秀外援无法抗衡。尽管盼盼队的本土球员表现相当不错，但无奈外援拖了盼盼的后腿，半程之后，盼盼只能在积分榜上望洋兴叹。
　　季后赛形势严峻
　　正是因为外援环节出现了问题，使得辽宁盼盼不得不依靠本土球员作战，边强、杨鸣、张庆鹏等人经常是带伤上阵。人员捉襟见肘的局面再碰上魔鬼赛程，使得盼盼队的主力球员们疲惫不堪。如此严峻的环境下，上赛季亚军才落得如此窘境。
　　上赛季两支总决赛球队在第25轮相遇，是一场值得关注的焦点战。可是本该针锋相对的比赛却出现了一边倒的局面，与攻势如潮的东莞队相比，上赛季亚军辽宁盼盼的差距已十分明显。在输掉这场比赛之后，辽宁队以11胜14负的战绩排名北区第七，在整个CBA中和八一队战绩相同，并列第13。以这样的成绩结束半程的辽宁队，进入季后赛的形势已经相当严峻。

