巴萨的“兰博”永不言弃 国家德比胜利有他拼搏身影
　　记者寒冰报道  面对《泰晤士报》记者伊恩·豪基，伊涅斯塔非常令人意外地开放：“想象一下电影《洛奇》，那就是我———只缺一只羊毛帽子，和一个沙袋。”瓷白的面孔，1.70米的身高加上腼腆的性格，无论如何都不能与这个与梅西一样“不可替代”的巨星联系起来。但孱弱的外表下面，是一颗兰博的心。这颗永不言弃的心，价值2亿欧元。
　　国家德比前3天，伊涅斯塔成功与巴萨续约———合同到2015年，税后年薪据悉将达到500万欧元，跻身巴萨顶级球员之列。他是全世界最难买到的足球运动员之一，毁约金仅次于梅西、伊布拉和C·罗纳尔多。他对于巴萨有多重要，听听莫里尼奥的意见，3天前他的球队刚刚在诺坎普完败：“巴萨为什么有这么大的优势？我的回答是：世界上有几个伊涅斯塔？”狂人鲜有反问记者的时候，但问题即是回答。主帅瓜迪奥拉怎么评价25岁的中场大师？当年伊涅斯塔还在青年队时，瓜迪奥拉就曾跟哈维说：“这个小子将来会和我们一起退役。”
　　每个球迷都难以忘记伊涅斯塔羞涩和感性的一面，8月西班牙人队长雅克去世后，伊涅斯塔整整两周都在更衣室痛哭———昔日西班牙国青队的室友是他最好的朋友之一，伊涅斯塔至今还珍藏着过去10年里雅克赠送给他的20件球衣。尽管羞涩，伊涅斯塔敢于承认自己真实的情感：“在我7岁的时候，我还是家乡阿尔瓦塞特的球迷。当然，我也喜欢巴萨。但那年巴萨在家乡进了我的球队7个球，7个球啊！我当时真的很生气，曾经想过还是支持皇马算了，巴萨太不给我的家乡球队面子了。”
　　但球迷们更应该记住的，是像上赛季冠军杯半决赛那样的伊涅斯塔。是的，那是伊涅斯塔自称的“兰博时刻”：“我脱掉上衣忘情庆祝，此前我从未这么做过。夺冠后在巴塞罗那广场庆祝，我也在头上绑了一条红色布条———是的，和兰博一样。”昨晚的诺坎普之夜会不会是另一个“兰博时刻”，伊涅斯塔的答案是肯定的：“国家德比对于球员而言，感受是和球迷一样的。7个月前的6比2，我只是替补，现在我希望能用另一个伟大的进球献给巴萨。对切尔西的进球曾经是我生命中最重要的时刻，现在我希望这个时刻是属于国家德比的。”
　　球迷们对伊涅斯塔有着神圣的“迷信”：自从去年首轮客场输给努曼西亚后，只要伊涅斯塔出场的联赛，巴萨从未言败———35场赛事28胜7平。不过，这场比赛伊涅斯塔还是遭遇了相当的阻力。除了第13分钟送给哈维那记漂亮的直传，上半场前半段，伊涅斯塔几乎一直深陷皇马防守球员的重围。甚至这位小个子“兰博”，还得回防到禁区前30米帮助布斯克茨。第27分钟他长传给亨利，就是在本方禁区前反抢得手的佳作，可惜亨利越位在先。他与拉莫斯在左路的较量，一直是上半场皇马与巴萨的进攻主旋律。第34分钟，拉莫斯在禁区左侧拉倒伊涅斯塔，可惜主裁马延科视若无睹。第37分钟，伊涅斯塔得到了上半场巴萨最好的得分机会。在左路接到队友直塞球后他切入禁区左侧，可惜射门力量不够被卡西利亚斯侧扑得手。
　　下半场伊涅斯塔在左路继续受到拉莫斯的压制，只能回撤到肋部拿球。但皇马的紧逼战术依然有效，阿尔维奥尔和迪亚拉的逼抢让伊涅斯塔很不适应。所幸很快伊布拉出场，巴萨迅速加快了进攻节奏。第61分钟，伊涅斯塔被阿隆索放倒，赢得一个任意球机会，这已经是本场比赛伊涅斯塔第3次被侵犯。随后，少打1人的巴萨让伊涅斯塔更多只能协助中场防守。尽管没有得到斯坦福桥般的“兰博时刻”，国家德比的胜利已足够证明伊涅斯塔的拼搏。
　　并不是只有进球才能证明他的影响，他在左路牵制了皇马助攻能力最强的拉莫斯，已经为巴萨在这场比想象中还要艰苦的恶战中赢得了主动。

