汉堡虎头蛇尾毛病提前爆发 战波鸿竟只有13名健康球员
　　记者张力报道 上赛季执教勒沃库森，拉巴迪亚虎头蛇尾，球队排名从第13轮的高居榜首，最终沦为第9名。如今到了汉堡，这一毛病可没有改，只不过滑坡时间来得更早。上周六客场被美因茨1比1逼平后，汉堡近6轮仅取得4平2负。
　　严重的伤病问题是汉堡近期成绩滑坡的重要原因，德国媒体干脆将汉堡俱乐部简称HSV改成“汉堡呻吟俱乐部(Hamburg Seufzen Verein)”。上轮主场和波鸿的比赛，拉巴迪亚只有13名完全健康的球员可用。而在此次南下美因茨之前，拉巴迪亚又听到了一个坏消息：本赛季表现出色的巴西老将泽·罗伯托在第12轮和汉诺威的比赛中脚踝受伤后恢复效果并不理想，于是在上周四前往苏黎世接受手术，冬歇期后才能回到赛场。
　　拉巴迪亚原本指望克罗地亚射手彼得里奇火线复出，以缓解锋线的人员荒。彼得里奇在上周令人惊讶地恢复有球训练，尽管他还不能完全投入到拼抢中，但拉巴迪亚表示没时间等待，要将他放在比赛名单。不过由于身患肠胃感冒，克罗地亚人最终还是留在了汉堡。
　　美因茨虽是升班马，实力却不容小视，此前6个主场拿到16分。要不是邦塞第2分钟射门中柱，伊万席茨补射又打飞，美因茨便可以早早领先。大难不死后仅1分钟，汉堡便首开纪录，锋线小将托伦取得个人德甲首球，他在赛后表示要将这球献给父亲。
　　汉堡的伤病危机在第16分钟雪上加霜，埃利亚遭到对方后卫诺韦斯基飞铲，左脚踝受伤不得不退下火线。埃利亚成为汉堡本赛季第8位重伤员，初步怀疑是脚踝韧带撕裂，预计周一才能确诊。诺韦斯基只得到黄牌，这让汉堡非常气愤，队长亚罗利姆表示：“如果这都不是红牌，我都不知道该说什么了。”赛后诺韦斯基去汉堡更衣室向埃利亚道歉，美因茨主帅图赫尔也表示：“我愿意道歉，希望埃利亚的伤并不严重。凡是了解诺韦斯基的人都知道，他是一位硬朗但不粗野的球员。”
　　屋漏偏逢连夜雨，汉堡并没能结束5轮不胜。第84分钟，分明是美因茨中场波兰斯基将球顶出底线，助理裁判丹克特却给了美因茨角球，最终主队凭借这次角球机会，利用罗泽纳尔的低级失误扳平比分。亚罗利姆再次表达对裁判的不满，“这实在难以置信，首先是裁判竟然判了角球，之后我们就像是自摆乌龙一样给对手送礼。”
　　汉堡中场扬森赛后十分激动，他抱怨过去3轮都受到裁判不公判罚，“我简直不知道该怎么办了。”倒是此前总喜欢批评裁判的拉巴迪亚，难得地自我批评了一番。图赫尔讨了便宜还卖乖，“要是我们客场比赛也能遇到这样的裁判，我会非常开心的。”

