拜仁大胜之后只有一人不高兴 看台上的托尼已越走越远
　　记者杨子江报道 赫内斯卸任总经理后首战，拜仁开了一个好头。来到汉诺威这个仍沉浸在悲伤之中的城市，范加尔的球队3比0大获全胜，以一个净胜球的优势力压汉堡，升至积分榜第4，度过了一个愉悦的周日夜晚。三名前锋托马斯·穆勒、奥利奇与戈麦斯各入一球，让呆坐替补席90分钟的托尼显得格外郁闷。
　　出征汉诺威之前，范加尔说过不会再用托尼，“我与那些不符合成为拜仁慕尼黑球员基本要求的球员之间存在问题，而那个人就是托尼。”托尼与范加尔的关系已不可修复，媒体说意大利人冬歇期回国加盟罗马只差签字了。但出人意料的是，托尼最终进入了替补名单，这是因为克洛泽左肘有伤未愈无法出场，范加尔实在无人可用。
　　赫内斯随队出征，与董事会主席鲁梅尼格坐在看台上。开场后，汉诺威没有如人们所料的那样保守，而是与拜仁对攻，这样做显然不太聪明。拜仁尽管场面不占优，但胜在球员把握机会能力较强。第19分钟，奥利奇左路突破后低平球传中落到后点，新星穆勒铲射破门，1比0。此前两场比赛，穆勒状态糟糕，连着被《踢球者》杂志打了两个5分，这个进球无疑能帮助他重拾信心与状态。汉诺威在上半场也获得了几次良机，但拜仁门将布特力保球门不失。
　　下半场开始仅2分钟，奥利奇便接同胞普拉尼奇的左路传中头槌得分，2比0。这是奥利奇本赛季联赛第3球。伤愈复出之后，奥利奇迅速展示出色的状态，上场正是他的进球帮助拜仁一球击败海法马卡比。《图片报》为此称赞克罗地亚人拯救了范加尔。与海法一战进球后，奥利奇冲向队医穆勒-沃尔法特表示谢意，他不但感谢穆勒-沃尔法特将自己从伤病中拯救出来，还感谢他的吉言：这位拜仁“神医”告诉奥利奇，他会在下半场进球，并会有好运相伴。
　　在布特化解了对手几次有威胁射门后，拜仁在第90分钟锦上添花，刚刚替换奥利奇出场的中场小将鲍姆约翰送出妙传，戈麦斯停球顺势趟过哈吉后15米外面对门将弗罗姆洛维茨冷静左脚推射，将比分锁定在3比0。这是戈麦斯本赛季第5个联赛入球，一度失宠的他重新成为拜仁在德甲的领先射手。
　　终场哨响后，电视镜头对准了托尼。天空电视台记者提醒观众：意大利人一直坐在替补席看球，连热身都没有去做。他与范加尔的冷战，恐怕还会继续下去。

