巴萨胜皇马亦征服欧洲 不到两年横扫5大联赛冠军
　　与皇马形成鲜明对比的是巴萨，瓜迪奥拉的球队在5天之内，接连战胜国米和皇马这两支欧洲顶级球队，事实上，这也不是巴萨这一两个赛季首次战胜强敌，上赛季，巴萨就曾战胜法甲冠军里昂，德甲冠军拜仁，英超冠军曼联，也就是说，在一年多一点的时间里，巴萨已经横扫五大联赛的最强球队。
　　巴萨战胜里昂是上赛季欧冠的1/8决赛，客场，巴萨凭借亨利的进球1比1与对手战平，主场，巴萨4比2大胜对手，亨利梅开二度，梅西和埃托奥也有进球。1/4决赛，巴萨遭遇德甲冠军拜仁慕尼黑，瓜迪奥拉的球队在诺坎普用一个4比0彻底击溃对手，梅西梅开二度，埃托奥、亨利锦上添花，客场，凯塔的进球让巴萨1比1与对手战平，球队顺利晋级。
　　半决赛对阵切尔西，巴萨虽然两回合都与对手战平，但却凭借客场进球优势晋级决赛。决赛对阵曼联，巴萨又完胜英超冠军，埃托奥第一次射门就攻破对方球门，梅西也贡献了神奇的头球进球。本赛季，巴萨在冠军联赛小组赛中与国米相遇，首回合客场0比0与对手战平，第二回合，在梅西和伊布两大巨星缺阵的情况下，依然以绝对的技术优势战胜对手。
　　上赛季，巴萨曾主场2比0，客场6比2双杀皇马，而本场国家德比，巴萨又1比0战胜西甲最强对手皇马，在9个月的时间，巴萨接连战胜了四大联赛冠军，之所以不是五大联赛冠军，还是因为巴萨自己是西甲冠军，没办法左右互博，但巴萨还是战胜了最大对手皇马。更可怕的是，对这些球队，巴萨进球不少，丢球却很少，曼联、国米都没有攻破巴萨球门。
　　阿根廷作家博尔赫斯被称作是“作家中的作家”，而仅仅从这些比赛来看，巴萨已称得上欧洲“强队中的强队”。巴萨就犹如王重阳，华山论剑，击败东邪西毒南帝北丐，成为天下第一。巴萨的足球一直被模仿，但从未被超越，诺坎普的漂亮足球，不仅仅是这支巴萨的法宝，事实上反映的还是巴萨足球理念的成功，是拉玛西亚青训营的成功。这是用金钱都买不到的，这是需要很多年的锻造才能形成的。
　　皇马球员都是一流的球员，如果全队捏成一个拳头，所有人注意力都百分百集中，那任何对手都难不倒皇马。巴萨比对手多的绝对不是才华横溢哈维、伊涅斯塔和梅西，而是一个永恒的主义，它就是克鲁伊夫主义。正如克鲁伊夫所言，其它球队可以购买肌肉和天才，但却买不到巴萨一脉相承的风格。放眼欧洲，将一种风格持之以恒地坚持20年的，也就只有巴萨，因此，我们不应只看到巴萨现在的成功，还因看到巴萨为坚持一种风格，多年来所付出的巨大代价。
　　不过，老套的武侠小说中，历经一场场恶战，击杀无数强大对手的大英雄，却往往会出人意料地死在一位毫无功力的小人物手中。这种命运的捉弄，本赛季的巴萨也曾遭遇，大风大浪根本就难不倒瓜迪奥拉的球队，但几条小小的阴沟，却让他们几次翻船，如主场输给名不见经传的喀山红宝石，另外联赛中也曾表现失常。但正如克鲁伊夫所说，赛季很漫长，任何球队都不可避免地会出现几段低潮期，谁能更快地走出这种低潮期，谁就能获得成功。眼下的巴萨就做的很成功，球队刚刚跌入一个低谷，立马就凭借对国米和皇马的两场大胜，重新高姿态地步入正轨。
　　皇马疯狂引援的一大原因就是巴萨上赛季骄人的成绩，但瓜迪奥拉率领下的“梦三”一个赛季的辉煌，岂是这么容易受到皇马挑战的？巴萨的阵容历经多年的磨合，稳定而默契，高效又平衡。尽管上赛季的“三冠王”荣誉是百年奇迹，但有了连克强敌赢下的信心做保障，巴萨再创造一次奇迹也并非不可能。 (伊万)

