德甲-拜仁客场3-0窜升4位 勒沃库森4-0扩大优势
　　新浪体育讯　北京时间11月30日0时30分(德国当地时间29日17时30分)，德甲第14轮开始最后1场角逐，拜仁客场3比0完胜汉诺威，终结联赛3连平，从第8名窜升至第4位。周中冠军杯攻入唯一进球的奥利奇助攻托马斯-穆勒首开纪录，下半时又自己破门，戈麦斯终场前连续第2轮破门。在稍前比赛中，勒沃库森主场4比0轻取斯图加特，将领先优势扩大到3分。基斯林上演帽子戏法，拜仁租将托尼-克罗斯则三度助攻。
　　拜仁希望用胜利向两天前的俱乐部年会献礼。罗本已恢复训练，但还没有达到出场要求，里贝里、大阿尔滕托普、克洛泽也继续缺阵。范加尔沿用了欧冠取得关键胜利的首发阵容，缺席冠军杯的托尼坐在替补席上。汉诺威同样以上轮0比2负于沙尔克的原班人马出战。
　　开场4分钟，施泰纳左路传中，布鲁金克错过来球。第11分钟，戈麦斯右侧禁区边缘巧妙摆脱三名防守队员分球，托马斯-穆勒禁区左侧距门13米处射门被弗罗姆洛维茨倒地封出！随后贾克帕劲射被布特封出底线。第19分钟，奥利奇左路刁钻地滚球从中卫与门将缝隙中穿过，托马斯-穆勒后点距门5米处右脚铲射近角得分，1比0！第31分钟，罗森塔尔右路传中，施泰纳前点顶出弹地球被布特没收。平托右路起高球，贾克帕后点距门12米处左脚凌空抽射被布特向左倒地封出。
　　下半时一开始，亚-科南在门前16米处倒钩被布特轻松得到。第47分钟，普拉尼奇左路传中，奥利奇在门前6米处冲顶入远角，2比0！两球领先的拜仁牢牢控制了局势。第61分钟，布鲁金克在门前13米处劲射，守在近角的布特将球没收。第65分钟，施魏因斯泰格回敲，托马斯-穆勒在门前11米处面对空门没能射进。奥特尔替下普拉尼奇，鲍姆约翰替下奥利奇。补时阶段，替补鲍姆约翰中路直塞，戈麦斯停球摆脱后卫突入禁区，在门前14米左脚推射入网，3比0。他上周打破进球荒后连续2轮得分。
　　拜仁(4-4-2)：22-布特/21-拉姆，6-德米凯利斯，5-范比滕，28-巴德斯图伯/25-托马斯-穆勒，17-范博梅尔，31-施魏因斯泰格，23-普拉尼奇(76'奥特尔)/33-戈麦斯，11-奥利奇(85'鲍姆约翰)。
　　勒沃库森主场4比0胜斯图加特，海因克斯照搬了上轮战拜仁的阵容。第22分钟，托尼-克罗斯开出任意球，海皮亚禁区内头球摆渡，基斯林在门前5米处右脚凌空入球门顶端。第39分钟，托尼-克罗斯中场妙传，德迪约克摆脱两名后卫，在门前10米处顶进右上角。第59分钟，托尼-克罗斯再度助攻，基斯林在门前13米处射门梅开二度。第87分钟，德迪约克射门被莱曼扑出，基斯林射进左下角。
　　(马舸)

