曼联第2000场胜利吹响冲锋号 格兰特遇到爵爷再度腿软
　　记者王康宁报道  没有什么比这个再恰当的了：曼联主教练弗格森与以色列人格兰特自从2008年5月莫斯科的那场冠军杯点球大战以来的第一场正式交手，就出现了多达3个点球(其实严格来说完全可以更多)，而且红魔又一次战胜了身穿蓝色球衣的对手。
　　父亲鲁尼一进就是仨
　　相比曼联近来在联赛赛场上咄咄逼人的气势，更让伦敦双雄感到压力的恐怕还是英格兰金童鲁尼的神勇状态。这是鲁尼继月初喜得贵子以来首次取得进球，结果一进就是三个：上半场中段突进禁区创造点球并亲自操刀得分，下半场刚开则接吉格斯的巧妙传球推射帮助本队再度领先，等到第54分钟，他又将吉格斯创造的点球罚进，提前预订了比赛用球。
　　“你总是盼着前锋进球多多益善，”鲁尼赛后得到了爵爷的点名表扬，“结果他拿走了比赛用球，真是妙得很。”这是小胖子新赛季里的第一个帽子戏法，也是他职业生涯的第三个———前两次分别是2004年曼联“处子秀”对费内巴切，以及2006/07赛季客场对博尔顿的联赛。考虑到他已经在代表曼联出战的255场各项赛事当中取得108个进球，这样的“帽子效率”似乎还有待提高。
　　不过总体来说，鲁尼新赛季的门前效率已经有了质的提升：即便不算他为国家队打进的一球，小胖子的赛季进球总数也已经达到了11球，可是赛季这才打到三分之一。要知道，鲁尼的赛季个人最好成绩是2006/07赛季的23球，难怪他对打破纪录充满信心：“完成帽子戏法的感觉真是太棒了。现在教练安排我去罚点球了，我的进球总数还会更高的。”
　　加上上周六的3球，鲁尼新赛季的英超进球数也达到了10球，暂时追平了利物浦头号射手托雷斯，可是至今仍有人认为，小胖子不如西班牙人更像个天生的射手。对此，红魔昔日的头号射手安迪·科尔反驳道：“鲁尼绝对是个优秀的前锋，他可以踢中锋、右路或者左路，他拥有前锋所需的一切素质。当曼联寻找新人时，他们希望这名球员能有七八种关键素质，如果有六种他们可能就会签了。我听说当他们最初看到鲁尼在埃弗顿的表现时私下里承认，这个孩子拥有一切。”
　　事实是，随着C·罗离开老特拉福德，门前效率在不断提高的鲁尼已经越来越成为球队不可或缺的旗帜性人物，以至于后者与俱乐部的合同还有近三年才到期，曼联已经在计划与他加薪续约。根据不久前《世界消息报》的披露，曼联方面打算向鲁尼提供创纪录的17万英镑周薪(其中包括4.5万镑肖像权使用费)，只等鲁尼经纪人斯切福德明年1月被国际足联解禁后便马上着手展开谈判。
　　格兰特遇到爵爷就腿软
　　本场比赛弗格森在看台贵宾席观战，这是他因为炮轰裁判维利遭到两场禁赛的第一场，虽然最终的比赛结果令人满意，但过程却一点也不轻松。自从2003年朴茨茅斯冲上英超之后，曼联之前六次远征弗拉顿公园居然只赢两场，上周六比赛的上半场同样没有任何优势，还在领先的情况下被对手点球追平。好在半场休息之后，红魔将士发动闪电战连下两城，这才确定了最终的胜局。
　　值得一提的是，朴茨茅斯获得的那个点球相当勉强，赛后爵爷冒着“罪加一等”的风险再度抨击了怂恿主裁判罚点球的那名边裁：“边裁给了主裁太大的压力，但他自己离事发地点却足有50码。关键是，每个周末你都可以在赛场上看到很多这样的事情(指维迪奇在防守任意球时拉到对手的球衣)，你怎么可能个个都给点球？”
　　有意思的是，上周中才接替前任哈特出任军港主教练的前切尔西教头格兰特也十分不爽比赛的结果：“这真是一场奇怪的比赛。如果光看比分，别人会以为我们踢得很差，但事实是我们非常出色。印象中我们创造了无数机会，我们的门将甚至没几次触球，而对方门将则至少作出了三次世界级的扑救，但我们最终却输了个1比4。”
　　事实上，格兰特与曼联的渊源根本不止于此———当初他在切尔西以技术顾问的身份接替莫里尼奥出任代理教头的时候，带队的第一场比赛就是在联赛当中客场挑战曼联，结果以0比2完败收场；到了那个赛季末，格兰特带领切尔西一路杀进冠军杯决赛，却在最后的点球决战当中戏剧性失利。没想到，这也是他作为蓝军主帅的最后一场比赛。
　　不过即便如此，与格兰特保持着不错私交的弗格森仍然很看好以色列人带领眼下还在积分榜上垫底的朴茨茅斯创造保级奇迹。“俱乐部所有权的易手往往会导致动荡，我看过他们的比赛录像，他们根本就不应该排在现在的位置，”爵爷表示，“我们从格兰特执教切尔西起就跟他熟识，他拥有丰富的经验，我确定他可以从球员那里得到正确的反应。”好在军港的下场联赛是在主场迎战升班马伯恩利，像曼联这样的强大对手也不会天天出现。

