斯图加特进军欧冠16强暗藏尴尬 准德乙球队竟是新定位
　　记者张力报道 “一只脚在欧冠16强，一只脚在德乙。”这是《周日世界报》对斯图加特目前处境的最形象概括。在上周二客场2比0击败格拉斯哥流浪者之后，斯图加特只要最后一轮主场击败乌尔济切尼，便可以和塞维利亚携手进入欧冠16强。然而上周日客场0比4完败勒沃库森后，上赛季德甲季军前14轮只拿到可怜的11分，给他们垫背的只有难兄难弟柏林赫塔，保级前景十分严峻。
　　近期表现出色的库兹曼诺维奇本轮停赛，巴贝尔并没有让队长希茨尔斯佩格回到首发阵容，而是用在欧冠大出风头的小将鲁迪和特雷施搭档双后腰。赛前接受采访时，斯图加特主席施陶特无奈地表示：“我们具备了在国际赛场取得好成绩的潜力，但是现在球队在德甲的排名并不配成为欧洲最好的16家俱乐部。”
　　同时，施陶特重申巴贝尔帅位无忧，“我坚信巴贝尔是一个能将威严、能力和观察力完美结合的好教练。”然而尽管有主席力挺，巴贝尔依然找不到带领球队走出危机的办法。球队上半时的糟糕表现，让体育董事黑尔特大为光火。回更衣室之前，黑尔特接受天空电视台采访时多次用到“灾难”一词，甚至表示应该将场上11人全部换下。
　　尽管巴贝尔下半场作出调整，但斯图加特的场上形势并无改善，结果再丢两球。惨败之后，斯图加特已经开始考虑彻底解决球队的问题。黑尔特表示，球队要在尽快改善排名的同时为未来的发展做规划。身为队长的希茨尔斯佩格本赛季状态低迷，多次坐在替补席。教练对队长失去信心显然不是好事。斯图加特媒体怀疑，合同即将到期的“铁锤”会否在明年夏天离开斯图加特。
　　斯图加特在等待赫迪拉的续约决定，这名德国国脚的合同在2011年夏天到期。如果他拒绝在新合同上签字，斯图加特将在本赛季结束后将他出售套现。赫迪拉的去留将决定希茨尔斯佩格的前途，赫莱布几乎肯定会在明年夏天返回巴塞罗那，斯图加特考虑购回在沃尔夫斯堡迅速成长的根特纳。莱曼将要退役，热门接班人是柏林赫塔的捷克人德罗布尼。
　　其他位置上斯图加特也要调整，一批老将可能离开，如今由31人组成的一线队阵容显然过于庞大了。俱乐部已经决定，将在未来更大胆地重用自己培养的球员，避免在转会市场上再次引进巴斯图尔克这种徒有名气却难堪大任的球员。然而这一切都要有一个前提：保级。

