瓜迪奥拉：皇马不愧是超级强队 赛前我曾害怕输给他们
　　新浪体育讯　一场国家德比下来，自然是有人欢喜有人愁。1比0小胜的巴塞罗那不仅延续了过去一年来对皇马的连胜纪录，还重新成为了西甲的王者，而赛后瓜迪奥拉也带着胜利者的姿态来到了新闻发布会厅。
　　谈到比赛进程，瓜迪奥拉承认这场胜利对于巴萨可谓来之不易：“要战胜皇马永远不是一件容易的事，尤其当我们还是热门的时候更是如此。对手打了一场很好的比赛，他们的球员有着极高的水平，一开场他们在每条线上都看住了我们，这一点我们并没有做好准备。当C罗、卡卡和伊瓜因得到空间的时候，他们是危险的。好在我们平稳地结束了上半场，而下半场我们的表现变得更为出色。直到布斯克茨被罚下之前我们的感觉都很不错。即使少一人的时候我们也没有丢失自己的冷静。可以说有半个小时的时间里他们一度超越了我们，但后来他们的表现并不比我们好——虽然也许佩莱格里尼不会同意这种说法。我真不知道如果我们能够继续11人作战，结果会是如何。“
　　在小将布斯克茨愚蠢地因为手球获得第二张黄牌被罚下后，少一人的巴萨顷刻之间落在了下风，瓜迪奥拉随即作出了相应的调整，他在换上亚亚-图雷加强防守的同时，也将梅西的位置移到边路以遏制拉莫斯的助攻，并让伊涅斯塔打中路：”让安德烈斯去中间是因为当我们需要加强防守的时候已经别无选择。”他解释说。“在只剩下十个人的时候我们需要避免对手困死我们，这些调整成功了。下半场最好的机会便是我们创造的。球迷们也会喜欢看到我们以这样的方式赢球，因为我们表现出了自己的特点，并且在困难面前没有低头，一直都在努力。”
　　瓜迪奥拉还相信这场比赛对于联赛的格局和巴萨的未来将有着深远的影响：“赢得对皇马的比赛是一个伟大的成就。尤其他们是联赛领头羊，这让我们的胜利更值得庆贺。皇马是一支超级强队，他们一直表现得非常团结，能够对抗甚至主宰任何一个对手，他们的每一名球员都有着极高的水准。如果他们赢了，会甩开我们4分，赛前我害怕出现这样的情况。和皇马这样的球队争夺冠军时，这将成为一个较难逾越的差距。但现在我们已经重新回到了榜首。我们在一个习惯于控球和主导比赛的对手身上找回了我们去年的精神。”
　　本场能够成功拿到三分，巴萨的后防可谓功不可没。普约尔数次用身体挡出了对手机会极佳的射门，巴尔德斯也在比赛中扑出了C罗的一次单刀。巴萨主帅不忘盛赞了这两名功臣：“普约尔是一名杰出的球员，看上去他就像一个20岁的小伙子一样精力十足，我不知道他能这样下去一直到什么时候。巴尔德斯总是能在关键的时刻有所表现，C罗的那次射门他作出了一次令人难以置信的扑救。”
　　与此同时，对于毛躁的布斯克茨，瓜迪奥拉也不忍苛责：“这样的事情也可能会发生在一名老将身上。他伸出手的那一下完全是出于本能，这实在是可以谅解的失误。”至于打入制胜球的伊布为何没能得到首发，瓜迪解释说：“他已经十天没有上过场了，我不确定他是否有充沛的体能应付这场比赛。”不过不能否认，后者确实把自己神奇替补的角色扮演得非常成功。(任语之发自西班牙)

