科特布斯球迷热烈掌声迎邵佳一回归 中国前腰依然犀利
　　新浪体育讯　在北京时间11月29日结束的德乙联赛第14轮的一场交锋中，科特布斯队在主场以3-0击败了排名高于自己的奥博豪森队，中国球员邵佳一下半场替补出场，伤愈之后连续两轮代表球队亮相。
　　下半场比赛第65分钟，在奥博豪森队换上两名球员加强进攻之后，科特布斯队主帅沃利茨用邵佳一出场，换下了前卫杜姆、邵佳一登场的时候。主队球迷此时响起了掌声，先后给杜姆和邵佳一两人，而中国前腰得到了主场球迷更热烈的掌声。
　　随后的比赛中，邵佳一首先在第68分钟主罚一次任意球，他在右路禁区外一点的地方，左脚划出了一个漂亮的弧线，球很准确的落到了后点，从线路上看，邵佳一罚出的球明显是冲着后点包抄的后卫布尔岑斯卡去的。但是对方门将此时出击用手打了一下，让布尔岑斯卡的头球攻门没能取得效果。
　　邵佳一随后更多的出现在右前卫的位置，进攻的时候向中路游动，在队友传中的时候要趁机包抄。
　　在第72分钟的时候，邵佳一曾试图在前场策动进攻，他在禁区外拿球后，把球交给左侧的尤拉，然后佳一迅速前插来到了禁区内，尤拉也第一时间把球敲给禁区内的邵佳一。但是遗憾的是球稍微大了一点，邵佳一没有拿到，也错过了一次机会。
　　这段时间，邵佳一依然数次前插到禁区前沿，和队友寻找破门的机会。在第75分钟，邵佳一在葫芦顶附近试图拿到队友的传球，但是没能拿好，球被对方得到，错过了一次机会。
　　第84分钟，科特布斯队中前场连续传球，邵佳一在前场拿球后，试图第一时间敲给在左路插入禁区的队友，但是球没有传好，被对方门将得到。
　　比赛第87分钟，邵佳一在右路拿球策动快速反击，他带球奔袭了10米之后，把球交给身后的接应队友，试图打一个二过一。邵佳一及时插到了禁区内无人防守的位置，但队友给球的时候没能传好，球被后卫提前断走。
　　比赛结束后，邵佳一和队友们一起庆祝了本场比赛的胜利，他和进球功臣比特洛夫在庆祝胜利的同时，还在认真的探讨着比赛中的得失。球迷们打出了HEIMSIEG(主场取胜)的字样，庆祝主场两连胜。
　　(PIPPO)

