狼堡锋霸一周三球却惹霉运 状态先生梅开二度仍难救主
　　记者张力报道 如果可以删除一周的记忆，哲科或许会选择过去的这一周，尽管他在做客莫斯科中央陆军和不来梅的比赛中打进了3球。在金球奖评选中排在第13位的波黑射手状态十足，然而运气却糟得可以：做客莫斯科，他的多此一脚导致队友马丁斯的进球变成越位，最终使沃尔夫斯堡反胜为败；造访不来梅，他梅开二度却仍不足以帮助球队取得急需的胜利。
　　对于欧冠上的画蛇添足，哲科强调自己其实很无辜，“所有人都说我犯了一个错误。但是在那种情况下，我根本没有一秒钟去考虑。这是一种自然反应，每个前锋都会那样做。”如果说上周三晚哲科的心情是愤懑的话，那么三天后则是愤怒到了极点。
　　与不来梅一战沃尔夫斯堡变阵，哲科充当4231阵型中的中锋。在球队形势极为被动的情况下，他在第42分钟“无中生有”：身高1.92米的波黑人在纳尔多和伯尼施两位身高马大的后卫之间穿梭如闲庭信步，最后的射门有点像在莫斯科那个进球的翻版。第85分钟，他抓住默特萨克盯人不紧的漏洞，直插禁区不作调整将齐亚尼的直传低射入网。而在这之前，他还在第74分钟假动作晃过默特萨克后小角度射门，可惜被维泽奋力扑出。
　　这是哲科继和沙尔克04的比赛后，本赛季第二次梅开二度。然而，最后时刻因为裁判的漏判而丢掉胜利让哲科异常愤怒，“这是非常明显的手球，在场的每个人都看得很清楚，因此根本就没有后来的进球，裁判应该判罚无效！这实在是太让人失望了。”哲科最近有点背，客场对葡萄牙的世界杯预选赛附加赛他击中横梁，上轮联赛被纽伦堡后卫A。沃尔夫踹中脸部，裁判却没有吹罚。
　　尽管运气不佳，但哲科仍是本赛季状态最稳定的狼堡球员之一，他在联赛中已打入6球助攻5次，在欧冠和德国杯也分别有3球和2球入账。前段时间，阿明·费改变了今夏以辞职威胁坚决不卖哲科的强硬态度，暗示哲科不再是非卖品，只要价格合适就可以出手。随后转会市场便传出AC米兰想用亨特拉尔交换波黑人的消息。德国媒体还披露，哲科今夏和狼堡签订的为期4年的新合同中有2500万欧元的转出条款。

