穆帅难获进球总有一种场面 全世界人都能执教国米
　　新浪体育讯　在0-2输给巴塞罗那后，国际米兰的近3场比赛对穆里尼奥非常重要，佛罗伦萨、尤文图斯、喀山鲁宾，将决定国际米兰未来联赛、冠军杯两线的走势。现在先过了佛罗伦萨这一关，而且，穆里尼奥还是用他传统的433让普兰德利无可奈何。
　　433，一个可能对意大利的穆里尼奥越来越陌生的足球词汇。在麦孔停赛时，穆里尼奥将夸雷斯马放在了萨内蒂身前，不减轻边路进攻的威力。夸雷斯马不错的状态，让433在这场比赛中的效果也变得不错，《米兰体育报》认为佛罗伦萨进入比赛状态的只有吉拉迪诺。换言之，国际米兰从头到尾都控制着比赛局面。
　　穆里尼奥重新使用433，有这样一个背景。在不敌巴萨后，萨基、扎切罗尼都对葡萄牙人进行了猛烈抨击，就连皇马主帅佩莱格里尼也在奚落他：“我可不会让我的球队在诺坎普像国际米兰一样。”萨基则说：“国际米兰令我失望”，扎切罗尼的攻击最为猛烈：“穆里尼奥刚来意大利时，他的433用了一个月就不用了。在诺坎普，国际米兰真比巴塞罗那差那么远吗？不对，在巴塞罗那的那场首发中，能在国际米兰占据绝对主力位置的，只有哈维、伊涅斯塔2人。这说明不是国际米兰的球员出了问题，而是他们的战术。”
　　与穆里尼奥有旧怨的扎切罗尼暗示国际米兰的433是彻底失败的，即便他的433也曾在冠军杯1-5被阿森纳击溃。结果在扎切罗尼说出这番话仅2天后，穆里尼奥就又把433搬到了梅阿查，仿佛在对扎切罗尼说：看，扎克，你想要的433，我给你带来了。
　　全场优势只是场面优势，除了萨穆埃尔在第50分钟被吹掉的进球外，米利托、蒙塔里即便获得单刀机会，也全部将球射飞。国际米兰的决定性进球直到第84分钟才出现，米利托利用个人技术和经验获得一个点球。看到米利托进球，场边的穆里尼奥不禁跃起挥拳庆祝，在斯内德绝杀乌迪内斯时，他有过比这更疯狂的吐舌庆祝，而事后莫吉说：“他那么狂喜，只因他心底恐惧。”第80分钟，吉拉迪诺原本可以让穆里尼奥再次遭受媒体、名宿们的狂轰滥炸。当时蒙托利沃后场长传，吉拉迪诺背身胸部停球凌空挑过卢西奥后突入禁区，在萨穆埃尔的拉拽下距门11米处右脚外脚背弹射击中左门柱！穆里尼奥说：“吉拉迪诺有一次很好的机会，但我们的机会更多。”
　　出现这种几乎被佛罗伦萨绝杀局面不难理解，比赛临近结束时，被雨水淋湿全身的穆里尼奥站在球场边招呼球员全部整体压上，防线就留卢西奥、萨穆埃尔，给了佛罗伦萨极大的反击空间。联赛对巴里、乌迪内斯，冠军杯对基辅迪纳摩，穆里尼奥都这么近乎豪赌般的干过，结果每次，阿莱格雷蒂、迪纳塔莱、米列夫斯基都错过了绝杀国际米兰的单刀球。运气似乎一直在眷顾穆里尼奥，这次对佛罗伦萨，也不例外。曼奇尼时代，2004-05赛季对尤文的2-2、对桑普的3-2这些经典翻盘大战，都是最后时刻派上4名前锋的结果，如今，穆里尼奥反倒干起了旧酒装新瓶的活儿。但莫拉蒂的国际米兰需要的，是一个赌徒，还是一位大师？
　　11月26日，莫拉蒂与穆里尼奥在电话中做了一次长谈。内容没有公开，但从莫拉蒂出现在梅阿查看台上的举动，大致可以猜到国际米兰老板依然对葡萄牙人表示了足够的支持。即便这样，留给穆里尼奥的时间也已不多，《都灵体育报》讥讽他的国际米兰首发花了1.6亿欧元，却打不过只花了1.02亿的巴塞罗那。如果穆里尼奥的战术思想只能靠金钱堆砌，打不开局面就全线出击赌一把，那他和曼奇尼之间在国际米兰的经历，又有多大区别？这样简单的方式，又是不是全世界的人民，都可以去执教国际米兰？(乔托)

