罗马王子场内年轻场外扮老 超长合同成周末德比强心针
　　记者陈晶晶报道  虽然个人没能延续上周胜巴里时的上佳状态，但目睹球队2比1逆转亚特兰大，托蒂如同一周前帽子戏法时一样高兴。
　　场上的弗朗切斯科越踢越年轻，场外他却拼命往老里打扮。在为沃达丰电信公司拍摄的最新一季广告里，罗马王子变成一头银发的圣诞老人。不光观众大吃一惊，就连他本人看了自己的样子后也说：“化这个妆花了整整5个小时，我还是希望自己到70岁再成那副摸样。”广告片中，他还嘱咐扮演圣诞老人助手的妻子布拉茜：“亲爱的，你可别变成老太婆。”
　　在这个即将从本周末开始播出的广告里，弗朗切斯科不仅穿上圣诞老人的红袍子，贴上银色大胡子，化妆师还对他的皮肤做了处理，以让其形象更加逼真。为了不破坏妆容，在整个拍摄过程中，罗马王子一直都不敢笑，脸上表情显得很是僵硬。按照广告剧情，托蒂要跟一大群可爱的小朋友搭档，不过已有两个孩子的他对此是轻车熟路，拍摄间歇还不停地跟这些小演员玩闹。此外，还有不少假公济私的工作人员在做各自工作的同时却拿着签名本，等待找机会跟偶像拍照签名。
　　今天，托蒂的新个人官方网站也将正式开启。不过他传说中的长期续约合同(至2019年，2014年后任俱乐部经理)却没这么顺利，传闻从夏天一直传到了冬天，俱乐部说这笔巨额合同(超4000万欧元)只差董事会最后通过，但问题是至今他们也没有开会的意思(现在看来最早也要等到圣诞节以后)。
　　不过《罗马体育报》记者却很乐观地预测说，鉴于董事会中75%都是森西家族内部成员，因此合同报董事会批准只是形式问题。此事已成定局，罗塞拉·森西只是在等待合适时机来宣布，本周即将迎来德比战的罗马无疑需要这样一针强心剂的刺激。

