花边综述-新电影讽刺弗格森酒鬼 小贝陪孩子玩橄榄
　　新浪体育讯　网友PS亨利门
　　上周国际足坛最热门话题莫过于亨利的上帝之手，作为曾在阿森纳效力8个赛季之久的明星球员，英国媒体绝对不会错过炒作“亨利门”的机会。《每日邮报》精选球迷对这次手球事件的PS恶搞作品，(PS图片，见附件)，与此同时，FACEBOOK上还成了“我们憎恨蒂埃里-亨利”的群，成员数量正在迅速增加……
　　小贝扮甜心老爸陪儿子玩球
　　贝克汉姆最近心情不错，洛杉矶银河终于打入大联盟决赛，他有望获得来到美国后的第一个冠军。于是小贝抽空带着三个儿子克鲁兹、罗密欧和布鲁克林打起橄榄球和棒球，看小贝传球的架势还真像那么回事。至于他的三个公子，越来越像是美国男孩，有没有人子承父业踢足球还真不好说。
　　《震撼世界的15分钟》讽刺弗格森是酒鬼
　　本赛季利物浦积分榜上被曼联甩开老远，但场外依然继续和宿敌较劲。最新公映的电影《震撼世界的15分钟》，是以利物浦2005年逆转AC米兰夺得欧冠为蓝本的电影，片中弗格森的形象是一个沉迷威士忌的酒鬼，加里-内维尔则是厌恶利物浦的“老鼠男”。
　　影片中当利物浦落后AC米兰三球，“弗格森”打电话给“内维尔”以示庆祝，后者身穿曼联2号球衣，上面的名字是“老鼠男”，得知红军落后的消息后，“老鼠男”开始唱起歌来，歌词充满对利物浦的厌恶。
　　而当利物浦通过点球决战完成惊天大逆转后，“弗格森”郁闷地喝光一整瓶苏格兰威士忌，而酒瓶上赫然写着“月度最佳教练，但绝对比不上鲍勃-巴斯利”，巴斯利是利物浦功勋教练。
　　兰帕德旧情未了
　　最近兰帕德被爆出觅得新欢，女主角是30岁的英国电视明星克里斯汀-布莱克利，两人多次约会被狗仔跟拍，上周还有人看到克里斯汀半夜2点40分才离开兰帕德位于伦敦的公寓。
　　能够从年初分手阴霾中走出，许多人都为兰帕德感到高兴，但有一个人不但笑不出来，还失声痛哭。这个人就是兰帕德的前未婚妻、为他生下两个孩子的西班牙美女艾伦。
　　艾伦和兰帕德的交往要追溯到2001年，然而今年2月，因为无法忍受兰帕德的劈腿行径，艾伦主动提出分手。但如今昔日情人开始一段新恋情时，艾伦还是忍不住黯然神伤。
　　(G14)

