邵佳一是否该首发引德媒争论 主帅暗示为何他先打替补
　　新浪体育讯　在北京时间11月29日结束的德乙联赛第14轮的一场交锋中，科特布斯队在主场以3-0击败了排名高于自己的奥博豪森队，中国球员邵佳一下半场替补出场，伤愈之后连续两轮代表球队亮相。
　　本场比赛之前，德国媒体在对比赛进行展望的时候，最感兴趣的话题就是科特布斯队的首发会有什么样的球队。尤其是邵佳一的位置，德媒体争议他究竟会是首发还是替补。
　　德国当地的德新社在预测比赛的时候，曾经提到，邵佳一很有可能在比赛中重新回到首发阵容中，对于主队来说，这是一个非常让他们振奋的好消息。赛季初开始的时候，邵佳一曾在六场比赛中五次进球，给科特布斯队进攻带来了不少提升，但是随后因伤缺席了七场联赛。
　　不过更熟悉球队的《劳其次评论报》提到，沃利茨曾经暗示自己不会让邵佳一马上首发，他现在还没有恢复到踢90分钟的水平，因此他依然考虑在还是依然让邵佳一踢一段时间来恢复。
　　比赛的过程验证了《劳其次评论报》的预言，邵佳一的确在比赛中得到了24分钟的出场时间。不过该报也提到，邵佳一和本场比赛中首发的里维奇，都是沃利茨战术体系中的核心球员，他们在训练中的表现都非常出色。
　　从德国媒体的表述来看，邵佳一作为球队的核心成员，一旦能恢复到足够的体力，他还会成为科特布斯队的中前场核心人物。主帅沃利茨早已明确了这点。
　　(PIPPO)

