费拉拉：尤文已经7个月没获得点球 比赛本该是场平局
　　新浪体育讯　客场0-2输给卡利亚里，赛后费拉拉则表示，这场比赛他并不愤怒，因为在之前欧冠输给波尔多之后，才是令人愤怒的。
　　费拉拉说：“在和波尔多比赛之后，我对球员发火了，虽然今天输掉比赛我也很生气，但是我并不会迁怒于我的队员，因为在下半场他们表现的非常好，努力做了一切可能追平比分的事情。”
　　上半场尤文被内内的一记世界波攻破球门，对此费拉拉说：“上半场卡利亚里并没有什么太好的机会，但是那确实是一次世界波，面对这样的射门，谁都无能为力。半场休息之后卡利亚里采用了回收防守的策略，不过最后他们确实抓到了机会，又进了一个球，不过我认为我们的球队踢的很精彩，比赛应该是一场平局，但是我们最后空手而归，这让我很生气。”
　　因为特雷泽盖和亚昆塔的受伤，而且赛前传出阿毛里也有伤，因此皮耶罗有可能首发，但是最后皮耶罗还是坐在了替补席上，费拉拉说：“我们今天又很多的进球机会，但是马尔凯蒂表现很出色，他扑出了皮耶罗和迭戈几次很有威胁的射门。而且我们本来应该有一个点球，对阿毛里那是一次明显的犯规，但是最后的结果居然是裁判给了阿毛里黄牌，只是因为他提出了异议。在我眼里那是一个点球，但是结果却让我们大失所望，要知道我们7个月来从来没有得到过点球，我希望下周和国米的比赛中不会遇到这样的情况。”
　　(Deidara)

