英超德比大战乌龙双现 客队逞威切尔西红军命运已不同
　　记者克韩报道
　　11月29日，英超超级星期天的两场德比中，作客的球队都取得了胜利。切尔西在酋长球场3比0战胜伦敦劲敌阿森纳后，基本确立了本赛季英超蓝军和红魔两强争雄的格局。而作客古迪逊公园利物浦也幸运地2比0战胜埃弗顿，暂时走出了欧冠出局后的尴尬。有意思的是，两场比赛都有乌龙出现。
　　在伦敦的细雨中，切尔西的英雄是独入两球的德罗巴。这是魔兽在对阿森纳最近9场比赛中的第10球，而阿森纳此役所丢另外一球(费尔马伦的乌龙)，也和他的前场成功压迫不无关系。
　　切尔西少帅安切洛蒂率领米兰时曾被温格的阿森纳青年军击败，但这一次赢家却是意大利人：此役后，切尔西总进球已达36个，追平兵工厂成为英超最会进球的球队。这也是切尔西在英超的五连胜，且5场联赛都没有丢球。在伦敦德比中，他们也已取得5连胜。四强小联赛，他们则已取得四连胜。
　　而阿森纳的统计数字则远为悲惨：这是阿森纳在上赛季联赛末段1比4败给切尔西后，第一次主场失利。对切尔西过去15场正式比赛中，枪手只赢两场。要知道，在过去的伦敦德比生态中，曾有切尔西克托特纳姆、阿森纳克切尔西的拇指法则！
　　本赛季，阿森纳在豪门小联赛中已两战皆北，负于切尔西后，兵工厂在英超中已输掉了4场，基本退出联赛争夺。切尔西的胜利，把与积分榜亚军、此前一天4比1大胜朴茨茅斯的曼联又以5分之差甩在身后。
　　当天早些时候，利物浦在默西塞德德比中2比0击败埃弗顿，把联赛排名提升至第5位。但考虑到他们和榜首的分差已达13分，红军和枪手目前的主要任务显然是和托特纳姆、曼城、阿斯顿维拉等新贵争夺剩余两个前四席位，而不是争夺冠军。
　　况且此役，缺少了托雷斯的红军赢得实在侥幸。打开纪录的一球来自马斯切拉诺的劲射，但正确地说应该算是雅博的乌龙。此后比利亚列季诺夫、若和费莱尼都有必进的绝杀机会，其中若的两个进球都被准确地吹罚越位在先。对利物浦来说，与其说他们拿下了硬仗，不如说是在幸运女神面前失宠已久的他们又重新得到了垂青。而对德比对手近6场联赛不胜的埃弗顿，则距离保级线已经只有3分差距。

