西甲双雄“核对抗”全面解析 “新老金球”梅西占先机
　　梁宏业
　　梅西VSC罗，在任何时候都不会缺乏关注。两人前3次交手，各胜1场打平1次战成平手，此次“新老金球”对决梅西/C罗胜出，暂时占得先机。
　　梅西的新合约中，违约金达2.5亿欧元，C罗则刚在夏季以9400万欧元创纪录转会费转投皇马；年薪方面，梅西为1200万欧元，C罗高达1300万欧元，这也是足坛目前最高的两份合同，也符合两人的价值。
　　两人在足坛位置如此相近，技术特点又相距如此之远。从个人技术上看，C罗更全面。葡萄牙人左右脚俱佳，头球出色，带球跑速度极快，射门力量巨大，而且有一脚出众的任意球功夫。梅西则完全不同，他有着一只堪比马拉多纳的左脚，可以在绝大部分一对一突破中占优，这是C罗无法比拟的。
　　新赛季两人迄今均为队内最佳射手。尽管有过长达57天的伤停，C罗依旧为皇马打进9球，其中联赛5球，欧冠4球。梅西新赛季同样打进9球，其中联赛7球，欧冠1球，国王杯1球。进球效率上，C罗占优。不过葡萄牙人更依靠个人能力，梅西更依靠巴萨整体——梅西已送出4次助攻，C罗为零。
　　这是梅西和C罗第一次在世纪大战中同场竞技。此前，C罗曾代表曼联同巴萨3次交手，1球未进。2007-08赛季欧冠半决赛，C罗在诺坎普错失点球，0比0战平巴萨，回到主场凭借斯科尔斯的远射1比0淘汰巴萨，并在其后夺得冠军杯。今年5月，轮到梅西成为胜利者了，在欧冠决赛中，巴萨2比0终结曼联，梅西头球攻入第2球。这是两人最近一次直接对抗，C罗完败。
　　梅西对阵皇马的经历则是甜蜜的：6场共入6球，总战绩为3胜1平2负。梅西最光辉的时刻当数2007年3月10日主场3比3战平皇马，他完成帽子戏法。上赛季客场6比2大胜皇马，梅西又梅开二度。埃托奥转会国际米兰后，梅西已是西甲现役球员中攻破卡西利亚斯球门最多的球员。

