莱昂纳多：两粒绝杀超越了一切 AC米兰真正转折点在哪
　　新浪体育讯　凭借替补前锋亨特拉尔补时阶段的两粒进球，AC米兰客场2-0战胜了卡塔尼亚队。在马西米诺球场，突如其来的幸福让红黑军团度过了一个激情荡漾的夜晚。主教练莱昂纳多称，亨特拉尔的进球“超越了战术，没有任何理由”。
　　赛后，莱昂纳多微笑着接受了记者们的采访：“感觉好极了。有些东西是没有缘由的，它们只与感情有关。在这场比赛的背后，有许多让我开心的事情。3分也是重要的，但我最欣赏的，则是今晚在球队中和球员们之间发生的事情。好极了。” 　
　　谈到球队的前锋亨特拉尔，莱昂纳多说：“看看他都经历了什么吧：他不会说意大利语，度过了一个噩梦般的开端，然后，看看今晚发生了什么吧。你们都看到了在球场上发生了什么，他们是如何与他一起庆祝的。这个夜晚让我觉得，做主教练是值得的！
　　“我们一直在力求让每一名球员处在良好的心态，这样他才能发挥出最佳水平。球队在一起相处了很长一段时间，当事情顺利时，他们互相之间的赞赏才会表现出来。你可以谈论战术，只要你喜欢，但今晚的胜利来自另外的东西。”
　　与此同时，亨特拉尔则认为，今天将成为其米兰生涯的一个转折点。“我们真的想要拿下这场比赛，最终我们做到了。”他说。而谈到他的进球，亨特拉尔表示：“我为了上场和进球而努力工作，所以我非常开心，进球最终到来了，我希望事情会像这样越来越好。所有人都为我高兴，我们都在一起庆祝，所以我强烈的感觉到自己是这个团队中的一员。”
　　而对于一月转会的传闻，亨特拉尔则否认了这个说法。“我告诉俱乐部里的每一个人，我要为AC米兰踢球，我将在这里战斗，今晚是一个真正美妙的时刻。”亨特拉尔说，“我经历了困难的开端，我们踢得不好，我也是，但我在努力工作，希望这会成为转折点。”
　　谈到本场比赛，莱昂纳多说：“卡塔尼亚在盯人方面发挥很好，他们有时是人盯人，有时回收，他们知道如何压缩我们的空间。我曾经在教练员学习班里与(卡塔尼亚主帅)詹卢卡-阿特佐里共事，这让我很担心。但在终场前25分钟时，我相信我们能够拿下比赛。我问了问替补席上的小伙子们，他们都说会争取胜利的。我要求因扎吉把郁闷都释放出来，他做到了！事实上，他第一脚触球就差点进球，这个变化是我们需要的。”
　　赢下本场比赛之后，AC米兰已经超越了尤文图斯，升到了第二名，但距离领头羊国际米兰还有7分。红黑军团正式回到了争冠的行列中。谈到两个争冠对手，莱昂纳多说：“他们是两支不一样的球队。国际米兰既有天赋，又有纪律，而且身体素质也是极好的，他们可以以很多不同的方式进球。”而谈到自己球队的任务，莱昂纳多说：“我们需要所有人行动同心同德，最近我们一直是这样的。在意甲联赛中，你需要的是外界的和内在的因素，现在，国米领先，因为他们同时具备这两个因素。”
　　最近，媒体盛传，加图索威胁说，如果他得不到更多的出场时间，他将在一月离开圣西罗。对此，莱昂纳多并没有感到恐慌。“我们都了解加图索，他这样诚实，有什么说什么，不会藏着掖着，对于他来说这是自然的。对于我们来说，他是非常重要的，现在，对他来说重要的是养伤。”莱昂纳多说，“他就是加图索，他属于这里，一旦他痊愈，他可以成为一个关键人物，他会让我在做决定时遇到更多的困难。”(比切多尔)

