邵佳一郑智都被迫踢不熟悉位置 中国球员欧陆生存艰难
　　新浪体育讯　上周末，两名在欧洲踢球的中国球员都获得了重要的表现机会，郑智首发，凯尔特人主场3-1击败了圣米伦队，郑智首发表现不错。一天后，邵佳一替补出场，科特布斯队在主场3-0击败奥博豪森，佳一连续两轮出场。
　　本赛季以来中国留洋球员在欧洲赛场上进展不利，邵佳一开局虽好，但是倒霉的受伤让他不得不暂停了进球势头。而郑智加盟凯尔特人时间偏迟，不但影响了自己状态调整，也没有与球队建立起很好的配合组织。本周两人所在球队双双取胜，客观上也帮助他们能尽快更好的确立了自己在球队中的位置。
　　不熟悉的位置
　　无论是郑智还是邵佳一，现在踢的都不是自己最擅长的位置。
　　凯尔特人队主帅莫布雷已经明白，在苏超联赛中需要的是全力进攻尽量争取进球，因此他基本放弃451，而是确立了442阵型作为主打，这个阵型让希腊前锋萨马拉斯得到了大量的表现机会，却影响了郑智的位置。
　　郑智的技术风格上看，他更喜欢在中场活动，但是主帅莫布雷依然是传统英式教练的思维，两个中前卫首先要强调防守能力，因此喀麦隆人恩格莫，西班牙人格罗萨斯或本土的巴里-罗布森在这个位置上更有竞争力，郑智被安排到了左路的位置上。显然他过去基本上很少踢这个位置。全场比赛郑智虽然有不少亮点，但是基本上都是从边路移动到了中路之后形成的机会，他在左路却更多的是让出左路通道，让后插上的球员形成传中机会。
　　邵佳一同样是踢自己不太习惯的位置，在科特布斯队主场3-0击败奥博豪森的交锋中，邵佳一出现在右前卫的位置上，他的情况和郑智类似，下底能力一般，更多的需要依靠内切或向中路游动来制造更大的威胁。
　　未来的生存空间
　　无论是郑智还是邵佳一，在国内都是以踢中路为主的核心球员，但是在欧洲赛场上，为了球队的整体需要，他们都必须踢自己也许并不是最熟悉的位置。右脚的郑智必须踢左路，左脚的邵佳一却必须踢右路。
　　这样的安排也说明了他们两人目前的位置并不很乐观，在欧洲球队中主帅是很难以一个中国人作为球队战术核心的。因此无论是郑智还是佳一，都必须面临的选择是自己要最大努力去适应球队，而不是让球队全队围着你转。
　　邵佳一凭借赛季初期的精彩表现，赢得了科特布斯队很多球员的信任，因此他出场后，能获得队友比较多的支持。但郑智还不是这样，虽然在德比之战中表现不错，但是随后的一系列比赛中，郑智因为种种原因还没有展现出他在查尔顿时的状态，因此，他在凯尔特人的位置相当不稳固。
　　在最近几年中国足坛在国际赛场上战绩大倒退，根本原因就是人才凋零，像郑智邵佳一这样能胜任欧洲俱乐部要求的人太少。在这个特殊的历史时期，郑智和邵佳一作为中国足球在欧洲仅剩的名片，有着特殊的历史使命。
　　(PIPPO)

