半程后升班马期待叫板强队 随后战南区成魔鬼赛程
　　结束了与北京队的比赛后，双星雄鹰完成了自己首个CBA赛季的半程比赛。回首已经结束的25场比赛，年轻的雄鹰可谓喜忧参半。主场战胜过北京、山东这样的强手，客场击败过八一这样的老牌劲旅；同样 ，雄鹰也曾遗憾地三负新疆、陕西，主场惜败给老对手天津…… 
　　半程·希望敢于跟强队 
　　双星雄鹰是一支年轻的队伍，经历了联赛初期的困难后，双星小伙子们逐渐展现出了“初生牛犊不怕虎”的作风，接连打出几场好球，5场胜利包括主场战胜北京、浙江、山东 、云南，以及客场击败八一。可以说胜利的含金量极高。 
　　在总结过去25场比赛的时候，主教练王伟力用“中规中矩”四个字来概括，“除了主客场打新疆、陕西以及主场打天津，客场打吉林、辽宁这7场球，以及5场胜利，球队的13场失利，都可以用‘可惜’来形容。当然，无论运气还是经验，我们都有欠缺。不过，相信球队经历一两个赛季的磨炼，失败的场次能减少一半。”王伟力信心十足地说。当然，教练的信心来源于球队的上升势头。双星队度过赛季初的磨合期后，已经有了向强队叫板的实力和信心。用球员自己的话说：“我们现在见谁都想赢。” 
　　除了自信心外，双星队员的凝聚力与斗志也随着比赛的进行有了很大的提高。上一场输给北京队后，队长李光因为自身发挥不佳，一个人闷在屋里连晚饭都不想吃，在队友的鼓励与劝慰下，李光逐渐走出了失利阴影。对此，王伟力看在眼里喜在心上，“全队的凝聚力非常强，老队员越来越稳定，孙晟? 、卢可明这样的年轻队员也在逐渐成长。全队的上升势头非常明显。” 
　　半程·失望缺少核心，外援不强 
　　初次登上中国顶级篮球联赛的舞台，双星雄鹰在半程比赛中也显露出了稚嫩与不足。特别是关键时刻缺少勇挑大梁的球员，而队中两名外援威廉姆斯与弗兰茨整体发挥也不够理想。 
　　“球队缺少明星球员，困难时刻没有人能够挺身而出。像我们的同省兄弟山东队就有图科这样能够带动整支球队走出低谷的球员，我们队的李光有这样的潜质，但现在还不具备这样的能力。”王伟力一语道出了球队目前的顽疾。一支成熟的职业化队伍无疑需要一名甚至是几名领军球员。如今双星队中具备这样领袖气质的球员，除了李光外，像年轻的孙晟? 、卢可明、谢忠杰都具备不小的上升空间。“从队伍的长远发展来看，第一个赛季能够锻炼出几名好球员比取得好成绩更重要。”王伟力说。 
　　双星队两名外援威廉姆斯与弗兰茨在上半个赛季打出过几场好球，但整体表现只能用“一般”来评价。王伟力给两人的表现打了59分 ，“两人差一点就能及格，我希望在下半程比赛中，两人能够在球队中发挥更大的作用。” 
　　半程·展望赛程渐苦值得期待 
　　双星队在联赛上半程的对手多为北区球队，只与浙江万马、八一、广厦、云南这4支南区球队交手过。下半程比赛，双星队将要与广东、江苏、东莞这样的南区强队轮番交手，前景着实不容乐观。 
　　“后面的比赛无疑会越来越难打，因为南区的对手实力普遍比北区的强，遇到的情况也会越来越复杂，希望队员们有一个清醒的认识。”王伟力语气凝重地说。随后，他具体分析了南区球队与北区球队的差距，“现在，CBA排名前四的球队中有三支是南区球队，我们都还没交过手。与北区球队相比，南区球队无论是国内球员还是外援的实力都普遍要强一些。” 
　　经历了半程洗礼，双星队的年轻队员除了在自信心方面有了极大提高外，技战术打法与场上经验也有了不小的进步。“双星队已经有了自己独特的打球方式，现在队员们不会再有赛前的慌张与忙乱，当然场上应对变化的能力还有待加强，上场与北京队的比赛就是最好的例子，对手几个变化下来，队员在场上就不知如何应对了，这些都是下半程需要提高改进的地方。”王伟力说。

