利物浦世界前五杀神被挤出前十 连砍曼联皇马却遭低看
　　新浪体育讯　凭借着在欧锦赛上的发挥，托雷斯在上季金球奖评选中获得了第三的高排名，而这回金童比较难堪，不多不少正好第11，安慰奖中的第一名，其实就是名落孙山。但2009年对于托雷斯来说，到是发挥相当不错的一年，但看来《法国足球》顶多只乐意选择利物浦一人进十强撑场，选择杰拉德似乎更最为合适。
　　2009年托雷斯的最大团队荣誉自然是联赛亚军，这也是贝尼特斯入队后离冠军最接近的一次。英超亚军的分量众人皆能感受得到，但对于托雷斯的评价，相信还就是在此时有个分化，因为很可能就从此时起，他决定了自己无法进入金球前十。由于伤势，他缺席了相当多的比赛，全季只为利物浦打进17个入球，和07-08季30个球的威风不好比，而且08年欧洲冠军和09年英超亚军相比，《法国足球》更为看中哪个？当然是前者。
　　但这里稍微把判断的时间严格限制一下，我们就能看到，对托雷斯的考量多少有点偏颇。2008年，他冲入第三，其实2008年下半年除了受伤，他的个人战绩毫无过人之处，全靠跨季积累和年中的欧洲锦标赛所为。而2009年呢？他有必要为2008年下半年不稳定的发挥而买单吗？
　　我们只看他在2009年的发挥，他当时也是正好经历了一个多月的伤病折磨后再次重返球队，从1月3日投入到正式比赛之中到赛季结束，结果在23场比赛之中打入12球，在几场惊心动魄的比赛中，比如大胜曼联和皇马，4比4打平阿森纳，和切尔西的两次交锋，托雷斯都有关键入球，这表明09年他上半年状态已经回归，而0910季的表现过于了得，13场比赛打入10球，全部是发生在联赛之中，也就是说在09年全年他36场比赛打入22球，进球率上已经逼近了0708季的46场33球。
　　可以看到托雷斯已经恢复了很高的竞技水准，也就是和他获得铜球奖类似的水准，但看来有几个问题耽误了他往前十前进。一就是名额分配问题，一个联赛亚军，欧冠前八的队伍前十里要抢两个名额难度太大，去年他和杰拉德就同进前十，但不要忘记有欧锦赛的绝对因素在其中，而且欧冠四强的说服力当然比欧冠八强要大！其次就牵涉到评选的实际时间定位问题，没听说过某年的选择就依据某年1月1日到评选截止日的表现来定，总要把上季前半段的比赛也带入，这对托雷斯很不利。另外就是利物浦自己在今年上半年的战绩表现，欧冠出局，联赛上尽管赢了几场大仗，但排名在前四开外，争冠其实就是做梦。这些的综合因素放在一起，如果评委继续认同杰拉德横贯整季的无与伦比的领袖作用，哪怕最近的比赛他根本没发挥也要放入前十的话，那么目前单单就是联赛第二号射手的托雷斯，就没机会进前十了。
　　(孟巍)

