四关键词全面解析八一现状 连败和伤病哪个更可怕
　　谁都无法接受八一队的连败，但是作为球队主帅，阿的江很清楚，此时自己必须要保持一种众人皆醉我独醒的境界。在王治郅、李楠先后伤停，对手实力增强而八一队非战斗性减员的不利情况下，阿的江尝试换种方式来面对困难。当面对的不再是国家队班底而是一帮青葱少年的时候，他，更多了一份宽容和耐心。
　　就在周日中午，八一主场对阵新疆的比赛之前，阿的江在球队驻地、宁波富茂大酒店的房间里，向记者敞开了心扉。超过一个半小时里，背负着七连败沉重枷锁的阿的江娓娓道来，字字句句透露着此时此刻他的内心世界。
　　关键词[裁判]
　　和云南队的那场比赛已经过去了，对于裁判的判罚问题，张斌今天已经写了一份上诉材料递上去了。我们会通过正常的渠道争取我们的利益。因为也没有比赛直播，通过网络你们也看到了，张斌、钱领队和我都上去了，当时实在是控制不住自己了，我们这些人这些年也经历了不少了，当时能有那样的表现真是因为无法控制自己了。现在再说这些也没意义了，我们是在锻炼年轻人，如果是因为能力不够输球我们无话可说，但是如果是以这种方式输球，我们很难接受。因为这些队员现在正在成长的时候，我希望他们能够放下包袱。现在大家在调整中，非常需要一场胜利。明明有起色了，偏偏在这个时候出现裁判问题，确实不合适。这对年轻队员的信心有很大的影响，所以我们会按正常的程序去做。
　　背景：客场挑战副班长云南，正是八一走出败阴影的最佳时机。可是比赛关键时刻主力相继被罚下，导致球队陷入被动，压力巨大的阿的江终于不堪忍受在赛后前往记录台向技术代表索讨说法。
　　关键词[连败]
　　八一队每年都会遇到不同的问题。今年连续输球是因为两个绝对核心受伤了，队伍心态发生了变化，所以必须要有人站出来，能够在关键时候得分。年轻人没有经过老队员带着直接出来，经验不足导致接连失败，我带八一队这么多年，确实没有碰到过这些问题。是培养年轻球员的时候了，但不是在这样的情况下。现实情况已经超出了他们的能力范围，他们很想打好，但能力不是一下子就能提高的。大家看惯了老八一的打法，以他们的能力来要求现在的队员不现实。大家对八一队的期望值太高了，但是德勒黑不是李楠，许钟豪不是王治郅，他们在逐步成为他们自己。这么多年来，八一的每个年轻人责任心都很强，但是就因为想法过多，反而限制了他们的发挥。现在不像是过去带老队员那样，布置的战术他们都能消化，他们现在的脑子一片空白，一到场上把这些都还给训练，很想赢球心态出问题，正常的打法出现混乱。过去八一队赢球很多时候除了技术之外，就要依靠经验，现在就谈不上经验。我现在就是要把他们的责任揽过来，带他们挺过这一阶段，让他们在不断犯错中成长，对于他们犯的错我就要接纳，训练说得再多，也必须要去赛场上体验。过去老队员犯错的时候，我都会严厉的指出来，现在必须要接纳这些错误。
　　八一队打成现在这样，这是体育规律，谁都无法违背，在转型阶段，必定要经过一个阵痛期。当年公牛王朝也一样，那拨人不在了成绩一样不行了，那也曾经是一代人的辉煌。而八一的这些人也占据了非常长的时期，因为他们的确优秀，作为教练不可能不用他们。但是这个期间把跟他们年龄比较接近的这批老队员都耽误了。国家队也是一样，过去宫鲁鸣、匡鲁彬他们打球压了差不多一代的锋线的。

