阿森纳王牌位置4个月骤降1档 温格为省200万悔未买1人
　　新浪体育讯　阿森纳还是没能躲过“11月之咒”，上赛季枪手就是在同期开始滑坡并掉队的(08年11月枪手联赛5战中有3负)。最近两轮联赛里，温格的球队遭遇两连败，而且一个球没进。
　　温格曾抱怨国际比赛日打断了阿森纳的良好势头，更关键的是，夺走了枪手状态正佳的王牌中锋。此前范佩西11轮联赛打进7球另有7次助攻，但11月14日他在荷兰与意大利的热身赛中受伤，阿森纳的进攻火力大受影响。
　　最新的消息是，范佩西将缺席长达4到5个月之久，而不是此前估计的6周，本赛季基本宣告“报废”，温格为此怒斥荷兰足协未能及时通告情况，但此时的愤怒已无济于事，阿森纳需要面对和解决的，是中锋位置实力的骤减。
　　夏天时，阿森纳还拥有英超中令人羡慕的王牌中锋配置。阿德巴约当时还没走，加上范佩西，这两人撑起枪手的单前锋位置绰绰有余。但短短4个月过去了，枪手却要为中锋人选发愁，阿德巴约被卖，范佩西重伤，本特纳又在手术后休养阶段，温格不得不将第四顺位的达席尔瓦顶上来。
　　与切尔西一战，达席尔瓦踢得很努力，但效果却并不理想，射门数为0，在第57分钟早早被换下，看到克罗地亚籍射手作用一般，温格甚至宁愿把赌注改压在墨西哥小将贝拉身上。实际上对桑德兰一战，首发的达席尔瓦打单前锋也不能令人满意，踢了71分钟毫无作为被贝拉换下。
　　达席尔瓦和范佩西的最大差别其实不是射门和进球，而是串联。温格曾谈到荷兰人对阿森纳最重要的贡献不是进球，而是“带动其他人进入攻击位置”，通过背身护球、做球将身后的攻击手串联起来，对于451阵型中的单中锋，这个作用关系到全局。
　　达席尔瓦是一个擅长禁区内抢点、捡漏的“灵猫”，但却起不到撑起全局的“支点”作用，他的身体对抗能力比范佩西还要差不少，一经碰撞就会失去平衡，根本护不住球。本场踢了57分钟后，达席尔瓦成功的传球总次数仅为13次，是全队首发中最少的，可见大部分时间他处在空跑状态，没能参与到球队的进攻组织中，更谈不到串联起队友了。而第40分钟和第56分钟，达席尔瓦接到队友直传后插入防线身后，形成了一定威胁，这表明他对空档的敏感以及跑位还是不错的，但必须要有队友给他喂球，若反过来让他充当“支点”，以其特点有些勉为其难。
　　范佩西告别本赛季，也许将会坚定温格冬季买人的决心，荷兰人“伤六周”时就已有阿森纳考察前锋的传闻，如今重伤确诊，这一笔引进已不能不做。尼斯的雷米、维拉的阿邦拉霍等只是媒体的传说，温格对波尔多的查马克感兴趣则已不是秘密，不过如今的收购形势已不比夏天，那时波尔多索要800万英镑、温格坚持只给600万，他当时认为法国人难以留住进入最后一年合同期的查马克，但如今，前半赛季表现出色的摩洛哥前锋已吸引了曼联、埃弗顿等多支球队的关注，阿森纳若冬季再想引进他，需要多付出的恐怕绝不止当初那200万差价了。
　　(丁林)

