09欧洲金球奖正式揭晓 梅西力压C罗卡卡当选
　　新浪体育讯　当地时间12月1日凌晨，《法国足球》杂志在其官方网站上宣布，梅西获得了2009年的“欧洲金球奖”，他力压去年得主C罗，后者拿到银球奖，另外，梅西的队友哈维拿到铜球奖。
　　一年前，梅西获得第二名，2007年，他是第三名，芝麻开花节节高，现在，他终于修成正果，拿到了职业生涯的第一个“欧洲金球奖”，2009年毫无疑问是梅西职业生涯中最重要的一年，之前，他就已经帮助巴萨拿到了三冠王的荣誉。
　　梅西在今年的评选中横扫对手，拿到480分的可能分数中的473分，此前，第一名对第二名的优势还从未如此之大过。要知道，第二名的C罗只拿到了233分，而第三名的哈维拿到了170分。
　　从第四到第十名分别是伊涅斯塔、埃托奥、卡卡、伊布、鲁尼、德罗巴和杰拉德。梅西是史上拿到欧洲金球奖第三年轻的球员，也是第一个获奖的阿根廷籍球员，此前斯蒂法诺和西沃里分别以西班牙籍和意大利籍获奖。梅西也是继路易斯·苏亚雷斯、克鲁伊夫、斯托伊奇科夫、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥之后，又一位得奖的巴萨球员。
　　哈维和伊涅斯塔是进入前十的仅有的两位西班牙球员。2008年铜球奖得主托雷斯排名第11位，法布雷加斯第12位，卡西利亚斯第18位，比利亚第26位。(伊万)

