伊布在巴萨质变迎来巨星飞跃 德比战中他就是比卡卡强
　　记者张恺报道  翻过亚平宁，跨过地中海，打到了伊比利亚，卡卡和伊布拉，曾经米兰城的对手，意甲联赛最有号召力的外援和旗帜性球员，转投到西班牙星星“联赛”两个拥挤的豪门继续对抗。他们丰满了西甲金球对抗的蓝图，给世纪德比增添了一点点意甲制造的味道。外衣是皇马和巴萨的，身上的血液却还是米兰国米尤文3个意甲豪门的。
　　伊布拉在巴萨飞跃
　　伊布拉在竞技层面和个人荣誉上迟到了一步，是金球对对碰中薄弱的环节。不过这也正是巴萨可着手的契机，是延续他们制造金球传统的最可塑性元素之一。众所周知皇马和米兰的金球数量欧洲为最，尽管皇马囊括的金球众多，但除了迪斯蒂法诺外，皇马的金球都是买来的，或者最多有一半的培养基因，菲戈、罗纳尔多、卡纳瓦罗都靠上半年或世界杯表现几乎确定了金球后转会，齐达内、欧文连同今天的C·罗、卡卡都在获奖后转会。这也体现了银河战舰的金元策略。
　　巴萨虽然金球甚少，但里瓦尔多、梅西、斯托伊奇科夫都是自己培养的，眼下又出了哈维、伊涅斯塔、伊布拉这样的苗子。几年来伊布拉以金球自居，对自己的技术评定和薪水限定都到了超一流水准，如跟随巴萨捧杯实现质的飞跃，当然是巴萨的培养，卡佩罗和莫里尼奥都是学前班辅导员。
　　卡卡中性温和不喜争议，反倒伊布拉处处瞄准卡卡。幸亏2006年的电话门波及米兰，否则伊布拉从尤文转会米兰，以伊布拉目中无人的个性，要怎样在身价不高时和卡卡对比呢？2007年11月，卡卡锁定金球奖，和俱乐部计划续约将薪水从600万涨到900万时，伊布拉和经纪人拉约拉已谋划惊天合同，把加盟国米的450万翻番瞬间涨到900万追平卡卡。
　　当时就引发了媒体对两人竞争的讨论，拉约拉笑称：“听说卡卡的工资到了900万？恭喜他啊，我们做好了准备。”米兰副主席加利亚尼说：“卡卡的2007轨迹和伊布拉可是大相径庭，他是米兰第8个捧起金球奖的人，续约我们不着急。”
　　结果卡卡在去年才涨到了900万，还是通过5连跳，从2003年登陆意甲开始通过荣誉的升级不断获取到的。伊布拉到国米第一年便享受了一流球星待遇，一年后涨到900万，再过一年1200万天价，却只有联赛冠军一成不变，冠军杯从无决定性演出。因为莫拉蒂慷慨，伊布拉对卡卡场内超越不成，化作场外胜利。
　　德比英雄由来已久
　　欧战怯场，国内可是异常骁勇，伊布拉从卡佩罗的尤文和近几年的国米身上染上了这个怪特点。他和卡卡都习惯了国内的大阵仗，且都有惊人之作。卡卡的第一场米兰德比，便用一记低平远射敲开大门助米兰3比1胜，随后和谢甫琴科一道成为德比杀手，2004年3比2的翻盘获胜有他的远射，欧战德比也有他的捅射奠定胜局。伊布拉不逊色，2006年转会国米后2个月，首场德比进球加助攻帮球队4比3获胜，那一场卡卡也在终场前破门。
　　两人同在米兰城的3年，除去正式德比共打了6次，国米4胜2负，两人都进了2球。伊布拉效力尤文期间还经历了两年意大利国家德比，要比卡卡所在的米兰与尤文交手更敌对、压力更大，瑞典人第一次意大利德比也用点球开张，2比2打平，两年4场德比尤文2胜1平1负，伊布拉共有2球入账。
　　联赛范畴内，得益于卡佩罗调教和自身身材与技术并重的特点，伊布拉不逊于卡卡甚至更突出一些，这也是他极尽自我吹捧和国际地位上升的原始土壤。同在一个级别有着互相争宠的嫌疑，两人对彼此很少开口。率先开口的还是伊布拉，今年初曼城给卡卡开出1亿转会费后，伊布拉讽刺“如果有人给我那个价钱，我也会说去问上帝”。
　　实际上不存在争宠，卡卡以个性亲和魅力赢得尊重，转会过程中和随后都给米兰城和米兰球队形成了创伤，人们纷纷怀念送上祝福为米兰惋惜。而伊布拉转会后，无人想念，球队高呼优化，一股人人喊打的气息。
　　两人都在冠军杯小组赛回到米兰城，整个过程和受到的待遇天壤之别，连莫里尼奥跟他握个手都要拿出来显摆一下。伊布拉刚伤愈，更因为巴萨没有他时完胜了国米信心暴涨，所以伊布拉没能首发合乎情理，巴萨需要全面的伊涅斯塔平衡中前场，后腰线多个防守型中场。
　　场上的三金球中，不论年龄还是拿金球的时间，卡卡都是老大哥。效力米兰期间卡卡共2次到访过诺坎普球场，那两场卡卡没有太多表现。如今，米兰的客场球衣变成皇马的主场球服，都是白色，卡卡号码变了，核心地位不变，巴西人开始了一次新旅程，在两个金球后来者和伊布拉的影子下再向金球冲刺。
　　不论皇马前25分钟的优势还是后20分钟的僵持，卡卡拿球几率同等高，皇马多数进攻尤其是反击都会主动把球交到卡卡脚下。第4分钟卡卡右侧过半场接队友长传大步向前，过顶传球到中路禁区内给伊瓜因，场地湿滑阿根廷人没停住球。2分钟后中路禁区前卡卡接C·罗左路半高球传中打门没踢到，形成给右侧队友的漏球。第7分钟拉莫斯右路压上短距离给卡卡，卡卡面对密集防守出球显得匆忙，太过小范围的传切不是卡卡强项。
　　第14分钟他和C·罗左边线的反击配合才是他的擅长，大步前趟，可惜皮克铲球很聪明横向覆盖面积大将卡卡的趟球封锁在身体前。第19分钟马塞洛脚后跟妙传，卡卡左路肋部得球横向盘带越过皮克和普约尔，有打门机会但没有贪功把球分到右路给插上的C·罗形成上半场最佳机会，葡萄牙人劲射被巴尔德斯扑出。
　　之后皇马攻势减弱，第29分钟卡卡反击时中圈直塞左路C·罗，传球意图明显，被断掉向队友举手示意。36分钟皇马后场断球，伊瓜因左路塞给卡卡，C·罗右侧高速插上，卡卡在中圈位置被凯塔挡住路线断球，丢球后卡卡冲C·罗做出向回撤的手势，让队友回来拉近距离接应自己。
　　巴萨对卡卡的防守犹如皇马对梅西，一般都是两人包夹，卡卡还没拿球就有对手贴着，刚得球还没带起来对手已经做出防守动作，导致C·罗空间大卡卡受限的局面。卡卡不需猛力回追抢球防守，时刻在中间区域等待反击，边路扯动都少，皇马太多的小范围地面配合一定程度弱化了卡卡的特点，给他些高空球施展身体和战术嗅觉上的优势是必要的，不过皇马对反击和速度的追求是对味的。
　　伊布拉只需5分钟
　　第51分钟，伊布拉换下亨利，金球对对碰成型。伊布拉刚上场便在右路漂亮的转身停球分球，4分钟后他接阿尔维斯长传后点左脚凌空推射破门，打进首个世纪德比入球也是赛季第9球，延续着他意大利德比、米兰德比等首次德比即进球的优良传统。
　　伊布拉进球前3次触球都是背对对方球门为队友做球，其支点作用和高空作业能力明显强于亨利，进球套路有违巴萨风格偏近意大利式战术，伊布拉为巴萨注入新的色彩。皇马攻势偏弱，形成卡卡前腰，C·罗和伊瓜因双前锋局面，卡卡在右路迂回一段时间后又回到中路，基本拿不到球。佩莱格里尼对C·罗的换人也有更解放卡卡、强化门前攻势的意图。
　　第69分钟卡卡左路禁区边线接本泽马出球，晃倒皮克后回敲法国人打门，这种下底过人回传线路是他在米兰屡试不爽的。巴萨少一人时，皇马进攻更频繁，但质量没有提高，卡卡禁区线上脚后跟做球被阿尔维斯猜中意图破坏，右路下底传中被封堵，三前锋要求他位置回撤，巴萨的稳固防守和控球让他无从发挥。
　　卡卡的最佳阶段在比赛前15分钟，皇马还要围绕他多做些硬朗方面的文章刚柔并用，伊布拉则更幸运地融入了一个完整成熟的团队，个人特点也得以充分发挥。西班牙首次碰面，伊布拉小胜卡卡。

