阿森纳最需之人却难助阵 失意范佩西只剩祝福留给枪手
　　记者徐丹雷报道  阿森纳的坏消息赛前就有了。上周六一早俱乐部发布声明：经向著名脚踝伤科专家征询意见，确认范佩西脚踝受损程度要比最初诊断的更厉害。为治愈脚踝，罗宾下周将前在阿姆斯特丹通过手术重造韧带，俱乐部预计其完全康复需四到五个月。”这意味范佩西即便回归赛场，也很可能是明年5月的事了！
　　听到这个消息，原本以为范佩西只是小伤的阿森纳球迷无不心头一沉。荷兰人两周前友赛意大利受基耶里尼一铲，最初诊断显示只是脚踝外侧韧带断裂，“预计四到六周内回归”。为提早回归，范佩西前往贝尔格莱德接受胎盘疗法。然而随后再次检测结果显示其右侧脚踝四根韧带中三根撕裂。他现在很后悔，“要是当时知道现在情况，我会立即动手术，之前努力的方向全错了。”
　　目前范佩西待在鹿特丹，准备被动刀。他是否是因周车劳顿贝尔格莱德才导致伤势加重？这个只能等胎盘神医科瓦塞维奇出具诊断情况，只是范佩西并不后悔，“这类伤病，她治疗过的大部分球员都提前康复，比如不少利物浦和切尔西球员。(我会去)因为我很享受本赛季和球队的征程，想把养伤期缩短成到三到四周，以前我是根本不理会这类疗法的。”
　　欲速则不达的范佩西只有耐心以对，“缺席几个月很烦，我正和球队经历美妙赛季，本季我可能只缺过两场，其他比赛我么进球要么助攻，感觉没人能拦住我。现在这样真是巨大遗憾。我只能祝愿队友们周末对切尔西好运，希望球员们保持信心，保持状态直到季末。”
　　对切尔西，是缺了范佩西之后枪手第三场比赛。结果球队破门乏术，收获本赛季第二张白卷。荷兰人倒下前，关于球队是否需要在冬季引援的话题就甚嚣尘上，温格一度为球队攻击力欢欣鼓舞，“我们从没有过那么多攻击球员”。因此他也不愿购进无法替球队打欧冠的沙马克，“波尔多卖掉他？他们小组出线还这样干相当愚蠢！”
　　但范佩西被确诊重伤，或许会让教授换个思路。目前球队能打中锋的爱德华多和贝拉，一个近期状态不稳，另一个稍显稚嫩。俱乐部ceo加奇蒂斯表态，“我们不清楚现在可以在转会市场投入多少，但如果温格看到他想要的人，我们会全力支持。不过基本上，他认为能进入目前首发的球员，都得是有特殊能力的那种。”
　　不热衷胎盘疗法但同时承认“不是医生”的温格，对范佩西之前的选择有些无奈。但教授目前无疑对忽视伤情的荷兰足协很恼火，“国家队总会抽走你的球员，用完后往回一扔，‘给你了’！”相比之下，范佩西还得到不少安慰，“在塞尔维亚，在阿姆斯特丹，在伦敦，陌生的人都祝福我早日痊愈，再为阿森纳登场。”

