国米4连冠仍无缘金球前5 蓝黑军只在意甲衰落时争霸？
　　新浪体育讯　如果算上已经转会到巴塞罗那的伊布拉希莫维奇，国米在今年金球奖投票中事实上的最高排名只是第7名。与意甲四连冠的身份相比，这样的排名，显然不能让球迷们满意。
　　过往4个赛季，国米都取得了意甲联赛的冠军。无论冠军是“判来的”还是在球场上取得的，蓝黑球队却没有人在金球奖的投票中取得更好的名次。2006年，金球奖被授予了世界杯冠军队队长卡纳瓦罗，这一年，意甲冠军国际米兰，只有维埃拉一人出现在了最终的候选名单中，而他的得票数仅为5票。2007年，国米获得了第一个在球场上踢出来的冠军，但这一年，热闹却被夺得欧冠冠军的AC米兰抢走，卡卡捧得金球，皮尔洛获得第5，而国米的头号球星伊布在年终的评选中只拿到了第7名。去年，伊布同样只得到了第9名，1票之差落后于卡卡。
　　从2005-2006赛季开始，国际米兰开始了在意甲赛场上的统治。今年夏天，他们取得了第17次意甲联赛冠军，奖杯的个数追平了同城死敌AC米兰。不过，在最能体现个人实力，以及球队成绩含金量的金球奖评选中，国米的表现却不如红黑球队。究其原因，乃是国米的意甲4连冠，其实含金量并不高。2006年的电话门丑闻令尤文图斯降级，冠军也被判给了国米；之后的一个赛季，由于AC米兰被罚分，国米没有费一丝一毫的力气就在联赛中夺冠。2007-2008赛季，尤文图斯回到了意甲，国米则继续受到了罗马队的冲击，联赛冠军的争夺，竟持续到了赛季的最后一天。上赛季是穆里尼奥执教蓝黑球队的第一个赛季，而提前2轮夺冠的成绩，则是穆里尼奥唯一比其前任曼奇尼出色的地方。
　　而到了欧洲赛场，国米的表现就很难令人信服了。2005-2006赛季，国米在欧冠的八强战中抽到了名气最小的比利亚雷亚尔，但他们却由于客场进球少而遭到淘汰。之后的3个赛季，国米均止步于冠军联赛16强，而阻挡他们的则分别是瓦伦西亚、利物浦和曼联。冠军联赛中的疲软表现，其实根子在联赛。联赛中的四连冠，国米是在主要竞争对手被削弱，并且自己的实力因此获得加强的情况下取得的。2006年夏天，伊布拉希莫维奇在尤文降级的情况下转投国米，就是这一事实的最好佐证。
　　金球奖的评选，主要看的是球员在上一个赛季中的表现，以及球员所在球队在这一时期内取得的成绩。不过，球员在当年8月-11月间的表现，却可以在投票者的心中增加“印象分”。上赛季，伊布拉希莫维奇的最大功绩在于，首次获得了意甲最佳射手，不过，看看与他竞争的人吧：博洛尼亚的老将迪瓦约，和热那亚的前锋米利托，两人均非来自豪门，并且，到了联赛后期，伊布甚至成为了国米的点球手，赛季最后一场联赛，队友们在不遗余力的为伊布做球，为的就是让他登上联赛射手王的宝座。而在夺得意甲射手王之后，伊布便离开了意大利。
　　来到西班牙之后，伊布在前12场比赛中打进了8个球，而上赛季，伊布在同一时期内却只打进了7球。虽然从数量上来说相差并不大，但伊布本赛季的进球质量却和上赛季有了天壤之别。上周末，伊布在巴萨主场对皇马的西班牙国家德比中打进了全场唯一进球。而在意甲联赛中，不论是意大利德比还是米兰德比，国米的进球任务都无法指望伊布完成。从这个意义上来说，伊布本赛季追平了其在金球奖投票中的最佳排名，其实依靠的，并非意甲射手王的奖项。(比切多尔)

