切尔西霸王中的霸王从未进三甲 金球评选此人最被低估
　　新浪体育讯　2009年金球奖得主终于水落石出了，切尔西前锋德罗巴再次无缘前三名，在中锋排名中，位列排名第5的埃托奥、第7的伊布以及第8的鲁尼之后，仅仅排名第9。那么，这位当今足坛第一强力中锋，是否真的不具备金球奖前三的资格呢？
　　自从2004年夏天加盟切尔西以来，德罗巴成为了切尔西真正的领军人物。效力蓝军的第一个赛季，他就在其参加的26场英超联赛中打入了10球。而在冠军联赛中，切尔西在四分之一决赛中力克拜仁慕尼黑，德罗巴则在主客场都有进球。不过，那时德罗巴名头还不够响亮，他只与切尔西队友切赫并列2005年的金球奖排名第14。
　　2005-2006赛季，德罗巴真正成为了蜚声欧洲足坛的前锋。在其参加的29场联赛中，德罗巴打进了12个球。那个赛季初，德罗巴便在2周内与阿森纳的两次交锋中包办了本队的全部3粒入球，还让阿森纳后卫森德罗斯落下了“心理阴影”。在2005年10月初客场对利物浦的比赛中，德罗巴尽管没有进球，但在切尔西的全部4个进球中都发挥了重要的作用，除了赢得了首开纪录的点球以外，其它3粒进球都是来自德罗巴的助攻。2005年11月，德罗巴率领科特迪瓦队在一场友谊赛中主场迎战意大利。德罗巴在第69分钟首开纪录，1年后成为世界冠军的意大利队，直到第86分钟才将比分扳平。2006年，金球奖注定成为世界杯冠军的囊中物，卡纳瓦罗仅得到了173分就得到了这座世界足坛最重要的个人奖项。德罗巴则以25分排名第8。此外，2005-2006赛季，切尔西在冠军联赛16强赛中被巴塞罗那淘汰，未能走得更远，也是德罗巴没有取得更高排名的重要原因。
　　2006-2007赛季，德罗巴在英超联赛中以20粒进球荣膺了最佳射手，而在冠军联赛中，他也打进了6个球。这个赛季，他总共为蓝军打进了33球。值得一提的是，德罗巴在那个赛季切尔西参加的2场杯赛决赛——联赛杯和足总杯中，包办了蓝军的全部3粒进球，切尔西也分别战胜了阿森纳和曼联队，夺得了两座奖杯。在欧洲赛场上，切尔西在半决赛中倒在了利物浦的脚下。那一年，德罗巴在金球奖评选中的得分，首次达到了3位数，排名第4。不过，这个结果却是有待商榷的。卡卡获得“金球”自然无可非议，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多凭借率领曼联夺回英超冠军获得第二也不会引起太大的争议，而在西甲联赛中同样获得亚军的梅西，在那个赛季的表现是否真的比德罗巴更加优秀，就不得而知了。
　　接下来的2007-2008赛季，德罗巴由于赛季初受伤，以及2008年1月参加非洲国家杯，整个赛季只为蓝军出场了32次，联赛进球也只有8个。那个赛季，切尔西开局不顺，主教练穆里尼奥离开了蓝军，但德罗巴却仍然率领蓝军打进了冠军联赛决赛。在半决赛次回合主场对利物浦的比赛中，德罗巴先是在第33分钟首开纪录，随后又在加时赛上半场结束前为切尔西打入第3球，锁定了胜局。然而，在与曼联的决赛中，德罗巴在加时赛即将结束时被红牌罚下。在这一年的金球奖评选中，德罗巴名落孙山。
　　上赛季初，德罗巴由于受伤以及与主教练斯科拉里关系不睦，出场时间受到了很大影响。不过，随着希丁克的到来，德罗巴也找回了状态。冠军联赛16强赛首回合，德罗巴打入了全场唯一进球，帮助切尔西战胜了尤文图斯。而在客场2-2的平局中，德罗巴在第83分钟进球，粉碎了“老妇人”晋级的最后希望。接下来，四分之一决赛主客场对利物浦，德罗巴都有进球入账。赛季的最后一场比赛，切尔西2-1战胜埃弗顿，赢得了足总杯冠军，德罗巴为切尔西打进了扳平比分的入球。而本赛季开始以来，德罗巴在13场英超联赛中就已经打进了11球，名列射手榜头名。此外，联赛杯1场1球，冠军联赛2场2球的成绩，同样可以为德罗巴在投票的记者们心中争取印象分。
　　如果从赛场上的表现来看，德罗巴是如此的稳定。不过，在加盟切尔西以来的5次金球奖评选中，科特迪瓦人没有1次进入前三名，已经成为了这项评奖中最被低估的球员之一。而德罗巴多年无缘前三名，恐怕也与德罗巴的性格有关。在场下，德罗巴似乎是过于放荡不羁了一些。上赛季联赛杯主场对伯恩利的比赛，德罗巴尽管为蓝军进球，但却因为向挑衅的客队球迷投掷硬币而被英足总停赛；冠军联赛半决赛次回合被巴塞罗那争议淘汰后，德罗巴又在摄像机镜头前怒斥主裁判，结果被欧足联停赛4场。这样的表现自然会为自己带来消极的影响。
　　此外，评奖中的一些“潜规则”，也是德罗巴无缘重要奖项的原因。在一些评奖活动中，主办方更希望颁奖仪式成为一场“堂会”。德罗巴自己透露过这样一件事，在2007年获得非洲足球先生后，德罗巴却在2008年落选了。其原因是，在颁奖仪式进行的前一天，德罗巴曾经接到了非洲足协一名高级官员的电话，被告知如果不出席颁奖仪式，那么非洲足球先生将被授予卡努特。而那时正是非洲国家杯期间，德罗巴则要与科特迪瓦队一起备战非洲国家杯的半决赛。愤怒的德罗巴随后表示：“在我的眼中，这个奖项已经失去意义了，我决定以后不再参加非洲足球先生的评选了。”
　　(比切多尔)

