阿森纳克星9场狂轰10球 切尔西魔兽成枪手难躲避噩梦
　　记者克韩报道 德罗巴和阿内尔卡这对射手搭档，分拆开来就已经是阿森纳最头疼的两位克星，更何况29日下午这一役，他们又在酋长球场合体？魔兽再次把阿森纳中卫费尔马伦和加拉变成小绵羊，独入两球为切尔西立下汗马功劳。
　　打枪手，魔兽9场10球
　　这是德罗巴对阿森纳近9场比赛第10球。在阿森纳和切尔西最近12场比赛中，德罗巴首发的9场比赛中切尔西还没输过，而他缺阵的3场比赛，蓝军1平2负，这足以见证魔兽是兵工厂后防线眼中的刺。魔兽赛前就说了：“我的肋伤已经没问题了，能和波尔图打满90分钟是好事儿。我的动力就是想帮助球队，在前往非洲杯前，我们要把尽量多的积分纳入囊中。”
　　开场仅3分钟，德罗巴就险些从加拉脚下断球成功。第13分钟，宋的传球又险些被德罗巴所断。切尔西战术简练使用，后场得球后就高吊起球，利用德罗巴的身材和阿内尔卡的速度打阿森纳反击。对付这俩名球员，兵工厂实际上只有造越位这一招。
　　第23分钟，米克尔传中，德罗巴头球被阿穆尼亚抱住。第34分钟，德罗巴涮过小宋后传球，可惜传球对象选择错误，给了禁区中路的乔·科尔，而没有给从后高速插上的阿内尔卡，魔兽立即向法国前锋道歉。第37分钟，德罗巴试图从费尔马伦脚下断球时吃到黄牌。
　　2分钟后，德罗巴的斜身头球顶偏。第41分钟，阿什利·科尔妙传左路传到，德罗巴敏锐地从加拉和费尔马伦的结合部切入后射门，球撞门柱和横梁内侧进入网窝，1比0！
　　领先后德罗巴并没有惜力，因为他知道，“如果能领先11分，阿森纳要追回来就难了，所以我想赢。本赛季我们已经击败了曼联和利物浦，所以击败阿森纳会是更棒的一次夺冠宣言。本赛季，我们真的很想联赛复辟。”第45分钟，切尔西第2个进球固然是费尔马伦和加拉的乌龙送礼，但德罗巴的压迫显然是迫使他们出错的重要因素。
　　下半场开局，德罗巴曾有一次回传失误，险些给对方送上大礼。但2分钟后，他就用一次头球解围将功赎罪。第64分钟，他的一次射门又打在兰帕德身上，险些撞入网窝，幸亏阿穆尼亚被挡出底线！第73分钟，德罗巴又利用身材撞开特劳雷后传中，可惜中路的阿内尔卡只差一点没有顶到皮球。
　　第86分钟，德罗巴又利用一脚直接任意球，把球罚入阿森纳的网窝。这是他本赛季的联赛第11球，已经追平迪福共享射手榜首。阿森纳门将阿穆尼亚赛前曾讨饶：“德罗巴对我们进了不少球，让我们不要谈这种不愉快的回忆了吧。”结果，魔兽又给他噩梦。此球进后，安切洛蒂立即用马卢达把德罗巴换下，让他接受全场的掌声。散场后，德罗巴也再次走入场内，展示他为预防艾滋病活动所特意系上的红鞋带。
　　德罗巴的这俩进球，也让他和阿内尔卡这对锋线搭档本赛季各项赛事进球飚升到了20个。德罗巴说：“和阿内尔卡的配合确实有了长足的进步，这也符合我们一直的期望。我们配合的时间越长，进球越容易。阿内尔卡进球也不少了，欧冠对波尔图就是他进的。”
　　阿内尔卡无私奉献
　　阿内尔卡此役没进球，但他在强队(利物浦＋切尔西)效力时，对故主阿森纳总共才一个进球(上赛季的4比1)。反倒是在效力博尔顿和曼城这样的弱旅时，颇有斩获：代表曼城，对阿森纳5场联赛进了3个，而在博尔顿2场联赛就进了3个！
　　此役他瞄准阿森纳两个边路的空当不断突破，给阿森纳后防带来很大压力。他表示，他喜欢在德罗巴身边活动，“多年来，人们总认为我就是单前锋的料，但我实际上希望能和人联袂。我很高兴给队友助攻，而不是自己进球。目前我就努力助攻德罗巴，但他也尽可能为我做同样的事，那些上赛季认为我们有磨擦的人真是错得不能更离谱。上赛季我夺得了金靴，本赛季或许是德罗巴，我们是一对。我刚到切尔西时就这么盼望，但直到一年多后才实现这个梦想。”
　　主帅安切洛蒂对阿内尔卡的表现表示惊叹，“对我来说，阿内尔卡是个大惊喜。我当然很了解他的能力，但他现在是个为团队出力的顶级球员。我喜欢他的跑动，我不想把他固定在某个位置上。他和德罗巴的默契也很棒，他们互相助攻了不少球。”据说，切尔西准备在新年前和阿内尔卡续约，把他周薪8万镑、剩下18个月的合同涨到12万。

