阿森纳锋线支柱赛季提前结束 中锋位置成冬季转会目标
　　记者刘川伦敦报道
　　上周二欧冠新闻发布会上面对媒体对范佩西伤情的询问，教授还底气十足地表示：“就算他接受特殊治疗，我还是相信他会在6周后康复。”不过转眼上周六阿森纳俱乐部官网公布了一份让人震惊的声明：范佩西的伤势远比想象中的严重，恢复期也将从6周延长到4至5个月，这也意味着荷兰前锋将基本无缘本赛季剩余比赛，能否赶上南非世界杯还有疑问。
　　范佩西的右脚下周将再次接受手术，俱乐部医疗小组认为此前荷兰足协对他的伤情诊断并不准确，4根韧带断了3根，而不是最初判断的1根：“在他归队之后，阿森纳医疗团队对他的伤情进行了全面的检测和复查，在周全考虑后，我们认定他的伤势仍需进一步观察和治疗。这方面的专家范德克给出的诊断结果是他的伤势远比之前报道的要严重得多，罗宾将在下周阿姆斯特丹再次接受手术，彻底修复脚踝韧带，俱乐部医疗小组预计他的完全恢复仍需4到5个月。”
　　看见弟子再度重伤，温格不禁迁怒荷兰足协：“我觉得荷兰足协试图将伤情描述到最低程度，我们刚发现实际伤情比他们所说的严重得多，当球员在国家队受伤，他们应该被立刻送回俱乐部由队医负责治疗，而他们这样做很失礼。”而荷兰足协也做出回应，表示范佩西的伤情报告和相关资料在第一时间就传给了阿森纳俱乐部。至于之前被寄予厚望的胎盘神医，现在也被荷兰人本人证实只是常规按摩：“没有什么注入式的疗法，那只是在皮肤表面的一些按摩而已。”
　　由于中锋是枪手433新阵的锋线上占据着至关重要的枢纽位置，而爱德华多和贝拉在中锋位置上完全找不到感觉，因此范佩西重伤将迫使温格不得不再度将目光放在即将开启的冬季转会市场上。

