巴萨皇马合力垄断金球奖 西甲球星群史上绝无仅有
　　新浪体育讯　欧洲金球奖获奖名次出来，我们可以发现，西甲几乎垄断了排名最前的位置，梅西、C罗、哈维、伊涅斯塔、卡卡、伊布，金球奖评选前7名球员中，有6名来自西甲，唯一的例外第5名的埃托奥，但喀麦隆前锋能够排名靠前，依靠的还是在巴萨取得的优异成绩，对金球奖如此垄断性的优势，对于一个联赛来说，在金球奖的评选中是绝无仅有的。
　　从金球奖的评选情况来看，世界足球先生的评选，也极有可能呈现西甲球员垄断最靠前名次的局面。西媒体表示，这说明，无论是欧洲金球奖还是世界足球先生的评选，都有成为西甲后花园里的游戏的趋势。值得一提的是，上世纪80、90年代，大奖得奖的还主要是来自意甲的球员，但进入新世纪后，皇马和巴萨球员的得奖次数明显增多，意甲影响力逐步衰落，西甲影响力逐年上升的最直接体现，而英超虽然名头响亮，球星在得奖这方面的突破依然有限。
　　皇马、巴萨这样巨无霸球队的存在，吸引了一大批世界级球员加盟西甲，西甲联赛被称为“明星联赛”，在球员收购方面，每年夏天西甲的支出都是欧洲五大联赛中最高的，今年的西甲更是创纪录地引进了各大联赛的头牌，C罗、卡卡、伊布都是从其它联赛转投而来，他们的加盟不但使西甲的实力上升，还导致像意甲的实力衰落。事实上，每年的欧洲金球奖、世界足球先生，当今足坛两大最高评选中，西甲球员总是占据了相当大的板块，集团出击总会有所收获。梅西的获奖有巴萨成绩的保证，有个人的突出贡献，但也与西甲的超强影响力是分不开。
　　在欧洲金球奖将评选和投票资格扩大到全世界范围后，影响力对投票起到的作用变得空前地大。梅西、C罗、卡卡都是人气天王，哈维和伊涅斯塔虽然属于实力派球员，但他们的名字也早已随着西班牙国家队的欧洲杯捧杯和巴萨取得三冠王的荣誉而响遍全球。
　　有人说，如果想让别人投你选票，就必须让人看到你的比赛。欧洲杯和欧冠的影响力毋庸多言，始终追求漂亮足球的西甲也依靠超高的覆盖率，成为了全球最具影响力的赛事之一。先是去年的欧洲杯捧杯，接着是巴萨今年夏天的三冠王奇迹，然后是弗洛伦蒂诺极其吸引眼球的超大投入，随之而来的还有巴萨力挖伊布的举动，西班牙足球这一年可以说是火红、爆红、红得发紫、紫得发黑。而在欧足联的联赛排行榜上，崇尚进攻西甲也始终处于高位，欧洲金球奖评选的前面的排名被西甲垄断，并不是偶然，而是自然而然。(塞尔吉奥)

