梅西百米10秒8被誉新马拉多纳 过人王终成世界第一人
　　新浪体育讯　莱昂内尔·梅西(Lionel Messi，生于1987年6月24日)，阿根廷足球运动员，现时为巴塞罗那的前锋球员以及阿根廷的国脚，他被媒体称之为“新马拉多纳”。在金球奖评选连续两年跻身三甲后，2009年他终于获得了金球奖第一名，也成为历史上第一位获得这一荣誉的阿根廷人。
　　梅西出生于南美洲的阿根廷，而在他11岁时被医生诊断出患有荷尔蒙生长素分泌不足，因此被纽韦尔老男孩拒绝加入。加上当时的阿根廷正处于经济困局，梅西家人于2000年接受巴塞罗那俱乐部救助举家迁到西班牙，当时梅西只是13岁。在巴塞罗那，梅西开始接受青训训练。在2003年-04年赛季，他为巴塞罗那B队参赛，整季上场5场，可是并没有入球。
　　梅西的职业生涯在2005年的世青杯出现转折点，在比赛中梅西大放异彩，该届梅西共射入6球，其中两球更是于决赛中攻入，最终不仅协助国家队历史上第五次封王，并夺得了该届赛事的最佳射手与最有价值球员奖项。
　　俱乐部生涯
　　2005-06赛季夺冠后巴塞罗那开始重用梅西，梅西更得到一份续至2012年的新合约。梅西于2004年10月正式为巴塞罗那一队上场比赛，2005年5月更在联赛中对阿尔巴塞特中攻入西甲联赛第一个入球，打破了俱乐部最年轻入球者的纪录。在2005年至2006年的联赛中，巴塞罗那作客对西甲另一支强队皇家马德里时，梅西在球场上的走动更间接削减了敌方俱乐部的助攻，结果皇家马德里在主场以0:3不敌巴塞罗那。2007年3月12日，梅西在这场“国家德比”展示出精湛的球技，皇家马德里在作客环境下三度领先巴塞罗那，主队凭梅西大演帽子戏法以三比三逼和，他不但成为继前巴西国脚罗马里奥后十三年来首位在国家德比中连中三元的巴塞罗那球员，更是历史上第6位在比赛中独中三元的球员。梅西在2007年4月18日西班牙杯4强首回合，巴塞罗那对赫塔费的赛事中，由后场盘过5名赫塔费球员(包括守门员)，然后窄角度射入空门，协助巴塞罗那大胜5:2。不少传媒把这个入球与马拉多纳在1986年世界杯足球赛中射入的世纪最佳入球相题并论。
　　国家队生涯
　　梅西虽然居于西班牙，但他并没有代表西班牙出赛，而选择阿根廷。于2005年8月17日首次为国家队上阵出战匈牙利，但上场不久便吃到红牌下场。2006年世界杯梅西入选了阿根廷国家队，被阿根廷传媒指他有能力成为2006年世界杯球队首发。但世界杯期间梅西并没有成为首发，不过却在分组赛对塞黑的比赛中后备上场，并攻入一球。在世界杯上梅西充分表现出他的技术，但受伤病影响，梅西并未能充分发挥，但仍被外界视为世界杯中最抢眼的年青球员。可惜之是，阿根廷国家队在该届世界杯中再度败于德国，而该场比赛梅西未能上场，这被认为是阿根廷队失败的原因之一。梅西参加了2007年美洲杯比赛，在决赛中0-3负于巴西队屈居亚军。梅西如今是阿根廷队的灵魂人物，是阿根廷冲击2010年世界杯的绝对核心。
　　技术特点
　　梅西的控球技术极其出色，速度奇快，百米成绩为10秒8，爆发力极强，尤其擅长边路的变向突破和内切射门，也经常能传出精妙好球。
　　(新体)

