曼联金球候选强人可怕滑坡 一年前欧洲之巅今几成凡人
　　新浪体育讯　在今年金球奖的30人名单中，仅仅有两名中卫入选，他们分别是曼联中卫维迪奇和切尔西队长特里，并且排名都不是很高：维迪奇第16，特里第26。
　　维迪奇的入选，其实主要还是依靠上赛季的表现。上赛季，维迪奇在曼联连续第3年卫冕英超联赛冠军的道路上功不可没。整个赛季，维迪奇总共在英超联赛中出场34次，去年11月22日到今年2月21日，整整3个月间，维迪奇参加的全部14场联赛，曼联都零封了对手。防线的稳定直接造成了曼联反超利物浦。此外，维迪奇在英超联赛中打进了4球，其中1个是主场对切尔西比赛中的首开纪录。而在冠军联赛中，维迪奇在曼联主场2-0战胜国际米兰的比赛第4分钟便为红魔首开纪录。除了这两粒关键进球以外，维迪奇也是曼联上赛季出勤率最高的球员，赛季末，维迪奇被评为了英超官方最佳球员。
　　不过，进入本赛季以来，维迪奇的状态出现了明显的下滑。与前面上赛季相比，简直判若两人。本赛季，曼联队在前14轮联赛中10胜1平3负，落后领头羊切尔西5分。曼联的成绩出现波动，与维迪奇和费迪南德这一对中卫组合状态不稳有关。14场比赛之后，曼联已经丢掉了13个球，尽管防守排名第二，但与切尔西(失8球)的差距一目了然。以上周末的比赛为例，维迪奇在与副班长朴茨茅斯的比赛中形同梦游，还送给了对手一粒点球。
　　自从维迪奇2006年1月加盟曼联以来，红魔取得了英超三连冠，并且全部进入了冠军联赛半决赛，两进决赛，一次捧起大耳朵杯。然而，曼联的功勋后卫又是为什么出现如此明显的下滑的呢？有人认为，这也许与维迪奇的转会传闻有关。在曼联队内，维迪奇的周薪是7万英镑，这个数字只与朴智星相当，而与韩国人相比，维迪奇在球队内的作用则是截然不同的。就在这个时候，媒体中传出了巴塞罗那打算收购这名后卫的消息。
　　此外，维迪奇续约并且加薪的要求得不到俱乐部的回应，也是他受转会传闻困扰的原因。美国老板格雷泽入主曼联以后，提出了只能在球员合同剩1年的时候续约的规定。而维迪奇的合同要到2012年结束，这就意味着，他不得不在1年半以后再与俱乐部谈合同，在此之前，薪水是没有可能提高了。
　　因此，心态的变化，导致了维迪奇比赛状态的下滑。然而，人们还是无法想象，1年前还与球队一起登上冠军联赛冠军领奖台的维迪奇，是如何在如此短的时间内变成一个平庸的球员的。不过，维迪奇应该明白的是，如果这样的状态继续下去，那么别说是加薪，就连他在曼联队中的位置，也难以保证了。其实，一年半的时间并不长，如果把精神集中在球场上的话，这段时间就会显得更短。而如果真的对于薪水或者前途患得患失的话，那么，未来在曼联，他恐怕真的要度日如年了。 
　　(比切多尔)

