巴萨战皇马火爆一幕曝光 C罗斥伊涅斯塔假摔被骂闭嘴 
　　新浪体育讯　C罗毅挑衅性言语拉开西班牙国家德比的争斗，“巴萨球迷越恨我越好，我希望能进巴萨10个球，20个球。”阿尔维斯马上回口：“皇马踢得难看极了，我真的非常不喜欢看他们的比赛。”加泰罗尼亚人当然不满，比赛日夜，就数嘘C罗的声浪最大，老实人伊涅斯塔甚至将此种不满扩展到球场之上。
　　伊涅斯塔为何独对C罗怒发冲冠？半场结束前，伊涅斯塔盘带在皇马禁区前被放倒，C罗随即嘴里嘟嘟囔囔，走上前去说了两句什么。伊涅斯塔明显被激怒，马上起身，对C罗说道：“你！给我闭嘴！”嘴上不饶人，可动作上却没有任何不当之处，让伊涅斯塔打架，这可不是他擅长的，以至主裁判马里恩科都没有注意到这一幕的发生。
　　伊涅斯塔赛后对电台记者进一步揭示了细节：“让我恼火的是，C罗竟然跟我说不要假摔。要知道，他可不是最适合这么说我的人。如果自己无法射门得分，就这么去评论对手，显然是不应该的。”好好任伊涅斯塔说C罗恼羞成怒也有道理，世界最高价先生面对诺坎普的北看台，重复了厄运，2008年冠军杯，面对巴尔德斯，C罗踢丢了点球，昨天又射失了单刀。
　　阿尔维斯赛后得理不饶人，赛后巴西人在混合区继续向C罗开炮：“C罗？他不是说要进巴萨20个球吗？结果，他一个也没做到。”
　　(洛卡尼尼)

