巴洛特利封杀原因曝光 穆帅我若下课立即有人请我
　　新浪体育讯　如果不是之前在诺坎普的比赛实在丑陋，如果不是穆里尼奥在赛前和赛后的新闻发布会，莫拉蒂和大多数国际米兰球迷一样，其实可以有一个愉快、详和的周末，因为意甲对于国际米兰来说实在太简单了，而佛罗伦萨在梅阿查球场制造出来的困难，远比预想中的要少得多。比赛中只有吉拉迪诺真正威胁过一次塞萨尔的球门，余下的时间里我们一直在看国际米兰的表演。
　　除了米利托的点球，国际米兰创造出了许多的机会，米利托、埃托奥等人一一浪费了机会。萨穆埃尔还有过一个进球，却被主裁判吹掉了，那次犯规其实也在可判可不判之间。轻松取胜，再加上尤文的失利后，蓝黑军团的领先优势扩大到了7分(对AC米兰)。值得一提的是，在米利托罚进点球时莫拉蒂主席一动不动，似乎只是面带着一丝笑容。可尤文0比2落后卡利亚里的比分出现在大屏幕上时，莫拉蒂和主场球迷一样，激动的从座位上跳了起来。北看台还给穆里尼奥提出了一个尖锐的问题，“基辅或者巴萨的国际米兰，哪支才是真正的国际米兰？”至于巴洛特利为什么坐到了观众席？谁也没有准确的答案。天空电视台关于巴洛特利因为拒绝当替补而被惩罚的说法已经被穆帅和巴洛特利否认了。目前最可靠的说法是，这个决定在一天前就已经做出了，巴洛特利可能是在上周五的训练中迟到并因此受罚。没有超级马里奥，穆帅也坚持打三前锋，其实夸雷斯马表现很好，面对疲软的对手，他甚至在下半场得到了梅阿查掌声，罕见！
　　比赛很轻松，1比0的比分也没有真正体现出场面上的差距。让我们有些不那么舒服的是穆帅在赛前、赛后的某些言论。比如“我们还是(意甲)积分榜的第一，欧冠我们是小组第二，你们(记者)有什么可不满的，除了佛罗伦萨在欧冠已经小组出线了，其它两支球队的处境并不比我们好。”国家电视台提醒穆帅，AC米兰刚刚在今年夏天卖掉了他们的灵魂人物卡卡，尤文从整体实力上，也无法和国际米兰较量，“尤文和米兰的成绩确实还不如国际米兰，可它们的投入也比莫拉蒂的投入少得多。总和处境更糟糕的对手比较难道就是穆里尼奥的特点吗？”而穆帅在周六比赛后所说的“胜利是理所当然的，我几乎是完美的”，也被某些意大利记者恶搞了一下，在后面加上了个“(在意大利……)”。
　　相对于对夸雷斯马的夸赞，倒是他对巴洛特利的批评引来了更多的关注，穆帅说，“我不想谈那些没上场的人，我没什么可解释的，这是我的决定，巴洛特利不是马拉多纳，在我的替补席上有两个世界冠军，巴洛特利为什么不能去观众席。明天他和青年队一起训练，因为之前他休假来的(训练中开小差)，所以这个星期他一直和青年队一起训练。尤文？我们看看他是不是配得上去都灵，夸雷斯马受伤了，也许他的伤不好，巴洛特利会有更多的机会。”而根据最新消息，巴洛特利是在上周五上午的技术准备会上迟到了，而且这很可能和上周四的午夜狂欢联系到了一起。所以愤怒的穆里尼奥让埃托奥带伤上场，把超级马里奥直接送上了看台。对巴洛特利来说，现在对他唯一有利的是队内气氛，类似事件后队友还在帮助他，希望他能回心转意，能有职业球员的操守和生活规律。
　　穆里尼奥还对意大利媒体表示了不满，特别是针对上周二比赛的批评，“我们很丑陋？某支球队在主场输给苏黎世，或者在法国败给波尔多就好一些吗？”穆帅还表示俱乐部从来没有要求他赢得些什么，说他如果有一天真的被解雇了，一、两个星期内，就会有新的工作。针对穆帅的这番最新言论，莫拉蒂现在保持着沉默，“那么如果穆帅不是为欧冠来的，曼奇尼为什么下课？莫拉蒂之前为什么会提醒葡萄牙人要履行自己的指责呢？”未来的两场比赛可能会让双方都有许多说辞。
　　(董希源)

