国际足联拒绝世界杯第33强 爱尔兰进军南非0可能 
　　新浪体育讯　北京时间12月1日晚，国际足联秘书长瓦尔克宣称，爱尔兰队没有任何机会成为2010年南非世界杯第33支参赛队。这意味着，爱尔兰的“外卡”申请被国际足联驳回只是时间问题。
　　“我们必须清楚，爱尔兰队不会获得外卡，参加2010年世界杯。”瓦尔克在世界杯抽签前的新闻发布会上断言，“这(获得外卡)是不可能的，明年南非的赛场上，没有任何可能出现超过32支球队参赛的情况。”
　　世界杯欧洲区预选赛附加赛上，亨利的一个明显手球将法国队送进了世界杯决赛圈，含冤出局的爱尔兰队一直在为自己的命运抗争。在申请与法国队重赛被驳回后，昨天国际足联主席布拉特透露，爱尔兰队提出申请，希望能以第33支球队的身份获得明年南非世界杯的“外卡”；布拉特同时表示，这个申请将在周三的国际足联执行委员会上讨论。
　　其实在最后的努力中，爱尔兰队提出了两个方案，一个是自己成为第33支参赛队，一个是自己与哥斯达黎加都获得“外卡”，世界杯决赛圈球队增加到34支。“国际足联主席当时就告诉他们这是不可能的，如果我们允许爱尔兰队参赛，那么我们又该如何对待其他(附加赛被淘汰的)球队。”瓦尔克说道。
　　本周五世界杯决赛阶段分组抽签将在南非举行，球队分档，抽签原则早已经确定，从时间上，国际足联也不可能因为爱尔兰的申请，再做出任何更改。
　　(新体)

