巴萨官方宣布铁卫580天后复出 队中一强人却逼宫离队
　　新浪体育讯　时隔580天后，阿根廷中卫加布里埃尔-米利托终于回来了。周一，巴萨官网宣布，米利托正式复出进入一队名单，成为瓜迪奥拉可调用的球员。
　　米利托在2008年4月30日客场对曼联的冠军杯半决赛上受伤，5月13日，米利托做了右膝关节十字韧带手术，同时摘除了左膝关节的部分韧带。同年6月，米利托右膝关节被植入内窥镜。此后，米利托便在阿根廷和西班牙交替养伤，曾多次复出训练，但因旧伤复发而没有参加过比赛。一个月多星期前，他在一年半后首次代表巴萨参加了一场训练比赛，对手是玻利维亚的玻利瓦尔队。
　　巴萨近一个月要参加西甲、冠军杯和世俱杯的比赛，米利托的及时复出正是时候，瓜迪奥拉在中卫位置上将拥有他、皮克、普约尔、马科斯和齐格林斯基(不能参加冠军联赛)。
　　不过，巴萨也不是没有麻烦，中场球员亚亚-图雷在与皇马的国家德比战中只是以替补身份出场，这让科特迪瓦人颇有不满。赛后在接受《法国足球》采访时，他警告说，如果再不能踢上主力，不排未来离队的可能。
　　“我在队中的情况让人惊讶，我必须要好好考虑一下个人的问题。”亚亚-图雷说，“在我这个年龄，无论身体还是心理状态都处于最佳，但即使这样我依然没有机会比赛。”对皇马的比赛，瓜迪奥拉使用小将布斯克茨首发而只是安排图雷替补。图雷继续道：“我可不是三十多岁的老将，我还年轻。我需要更多的出场时间。”
　　此前，有过不少关于亚亚-图雷的转会传闻，他的经纪人透露，有英超和意甲的球队都向亚亚-图雷发出了邀请，其中包括曼城、阿森纳和国际米兰。
　　(N.K。)

