梅西替阿根廷改写屈辱历史 弥补老马遗憾第一次捧金球
　　新浪体育讯　梅西获得2009年金球奖，同时也是阿根廷球员第一次捧起象征着当今足坛最高的个人荣誉奖杯。作为阿根廷人，迪-斯蒂法诺在1957和1958年，西沃里在1961年都曾经获得过金球奖，不过当时他们都是以西班牙和意大利国籍领奖的。
　　阿根廷人无法获得金球奖的主要原因是，在1995年之前，《法国足球》颁发的金球奖对象还只是欧洲球员，其他各洲的球星都无缘参加这一评选，也直接造成了像马拉多纳这样的巨星在1986年率队获得世界杯，当年金球奖却颁给了只是获得欧洲优胜者杯的别拉诺夫的闹剧。
　　1995年后，《法国足球》杂志对金球奖评选做出了改革，提名球员扩大到效力于欧洲俱乐部的其他各大洲球员，这么做的直接受益人就是以巴西、阿根廷球员为首的南美技术流球员。其中，罗纳尔多(2次)，小罗、里瓦尔多和卡卡均得以封王，梅西也在2009年成为第一个获得该奖项的阿根廷人。
　　梅西的获奖弥补了马拉多纳、巴蒂斯图塔等一代球星的遗憾。他此前在接受ESPN电视台采访时，曾经表示过，作为阿根廷人，阿根廷球员，他觉得“亏欠球迷很多，无论是在国家队战绩还是荣誉方面。”现在，他捧起了象征个人荣誉的最高奖杯，如无意外，世界足球先生的奖杯也将囊至帐下。接下来，他将率领着阿根廷国家队，与马拉多纳一起向南非世界杯发起冲击。
　　金球奖得主国家排名：德国 7、荷兰 7、法国 6、巴西 5、意大利 5、英格兰 5、西班牙 3、葡萄牙 3、前苏联 3、捷克斯洛伐克 2
　　(N.K.)

