梅西世界第一身价超C罗 皇马：2.5亿想买也买不起
　　新浪体育讯　《法国足球》杂志公布了2009年金球奖评选的最终排名，梅西以473分的分数最终当选。梅西的分数已经超越了去年的C罗，称他为当今足球的“世界第一人”毫不为过。C罗虽然在夏天创造了世界第一身价，但由于梅西没有转会过，所以可比性不强，而从年薪以及毁约金等方面来比的话，梅西的身价犹胜C罗。
　　C罗今夏从曼联转会到皇马，让皇马付出了9600万欧元的转会费(其中一部分是给C罗母队里斯本竞技的)。而C罗转会到皇马之后，他的年薪也得到了提高，有媒体披露，C罗在皇马的年薪达到了1300万欧元，这个数字可以说是当时最高的。但皇马官方没有证实这个数字，西班牙媒体普遍认为C罗在皇马的固定年薪只有960万欧元，和卡卡的940万欧元基本持平，个中原因也是因为劳尔曾经与皇马签订合约说必须保证劳尔在队内的第一高薪。由于西班牙特有的税制，外籍球员可以享受24%的税制，而本土球员的税率则是45%，税前工资劳尔、卡卡、C罗等人应该差不多，不同的是税后工资。
　　相比于C罗，梅西的年薪更高，因为巴萨在9月18日的时候修缮了梅西的合同。梅西的新合同中，梅西效力巴萨的年限将到2016年，而梅西的年薪被曝将是1050万欧元到1200万欧元之间，也就是说是1050万欧元的固定工资再加上浮动奖金。这个固定年薪已经超越了C罗，实际上这也是巴萨俱乐部修缮梅西合同的一个重要原因，因为梅西既然在竞技成绩上超越了C罗成为足坛第一，那薪水上也得超过C罗。
　　由于梅西拥有西班牙国籍，他在缴纳个税的时候必须按照45%的税率缴税。也就是说，梅西的税前工资实际上接近2200万欧元了，比C罗的肯定高出一大截。当然，皇马肯定会通过其他方式，比如肖像权收益等，补偿C罗，但在俱乐部开出的薪水上，梅西还是要胜过C罗不少的。
　　西甲球员在签订合同的时候，一般还有一个条款，那就是毁约金条款。C罗加盟皇马之后，合同里的毁约金定为了2亿欧元。而这一点上，梅西的新合同里的达到了2.5亿欧元。在续约之前，梅西的毁约金只有1.5亿欧元，但巴萨俱乐部觉得这个数字并不牢靠，因为弗洛伦蒂诺既然敢出9600万欧元买下C罗，那就有可能再去花更高的钱强购梅西。所以，巴萨将梅西的毁约金调高到了2.5亿欧元，断了弗洛伦蒂诺的念头。弗洛伦蒂诺日前也谈到，不是没想过买梅西，但梅西“价值2.5亿，想买也买不起”。
　　当然C罗的世界第一转会身价是难以超越的，因为梅西不转会的话，根本没人再值得那么多钱。人们可以继续说C罗的世界最贵之人，但梅西这个从来没人买得起的球员，在身价方面实际上完全超越C罗了。(伊雷克森)

