安帅否决购米兰名将 切尔西高层行踪引出意甲第四射手
　　新浪体育讯　切尔西在英超中击败阿森纳，以5分优势领跑曼联，形势看起来不错，不过冬季时蓝军将接受非洲杯的考验，德罗巴、埃辛、米克尔和卡劳四名主要球员离队长达一个月。尽管如此，安切洛蒂在谈及转会市场时仍很低调，他表示不一定会买人。
　　“所有的球员都处在很好的状态，”安切洛蒂说，“如果能保持这个势头，那么我们不会签人。”
　　不过媒体猜测，这是安切洛蒂的障眼法，毕竟切尔西的转会禁令只是暂停，说不定明夏又会重新生效，今冬可能是蓝军近两年里“进补”的最后机会。意大利人之所以出言谨慎，可能是防止卖家抓住蓝军的迫切需求坐地起价。
　　老东家AC米兰有可能成为安切洛蒂挖角的对象，但意大利人率先否决了媒体传说的蓝军引进加图索的可能。“我很失望目前加图索的处境不顺利，现在他受伤了，我希望他能好起来。”
　　“不，加图索是一个米兰球员，我和他有很好的关系，但我并不认为一月份他会来切尔西。”
　　而据天空体育披露，安切洛蒂冬季引进的主要目标将是前锋，除了媒体盛传的阿圭罗外，蓝军最新盯上了桑普多利亚前锋帕奇尼。25岁的帕奇尼在今年1月份加盟桑普，上赛季表现出色，有过19个联赛进球，本赛季至今也有8个进球，目前在意甲射手榜上位列第四。上周六，蓝军俱乐部主管阿内森特意飞到意大利，观看桑普多利亚和热那亚的比赛，就是为了考察帕奇尼的情况，据悉，安切洛蒂已经向阿布推荐了意大利射手作为锋线引援的候选之一。
　　另外，安切洛蒂还忙里偷闲评论了一下英格兰队的世界杯机会，他认为卡佩罗的球队有冲击四强的实力，但夺冠似乎不现实。“这支英格兰队具备获胜的可能，也许夺取世界杯冠军并不容易，但我认为英格兰可以打进最后的四强。”
　　(王西)

