综述国米两副面孔已成谜 米兰巨头妙语劝留加图索
　　新浪体育讯　曾经被认为是一场强强对话，最终以紫百合军团的习惯性失败而告终，德拉瓦拉兄弟接手佛罗伦萨后，该队继续着在梅阿查球场连败的记录。就在尤文崩溃于卡利亚里，AC米兰依靠亨特拉尔在下半场补时的两粒进球侥幸取胜时，蓝黑军团继续在意甲中大踏步前进。在去都灵前，穆里尼奥的球队已经把领先尤文的优势扩大到了8分。现在再说“国际米兰在意甲争冠路上逃逸”应该没什么太大争议了。
　　米利托在下半场第40分钟制造并罚进了一个点球，蓝黑军团凭借此球全取了3分，让所有的追逐者欲哭无泪！令人无比好奇的是，在意甲中的蓝黑军团，仿佛是欧冠中只会让球迷伤心的那支球队的远亲，除了名字一样，其它地方没有任何可比性。比赛中佛罗伦萨斗志不高，客队前锋没什么机会，吉拉迪诺靠个人发挥创造的机会还打在了门柱上，主队的点球则是客队后卫送上的大礼，而紫百合军团后防线的错误甚至让我们怀疑这是否是一支意甲球队，这些错误让国际米兰有了一系列的进球机会。总之，双方在场上的所作所为似乎只有一个目的，那就是帮助主队在梅阿查取胜。让所有记者百思不得其解的是：佛罗伦萨曾经那么痛快的屠杀了里昂和利物浦，国际米兰对阵基辅和喀山时都那么痛苦，就更不要说与巴萨的比赛有多丑陋了，是什么让蓝黑军团在欧洲和意大利有着如此大的差别呢？
　　就在卫冕冠军在意甲改头换面时，尤文继续着老样子。在卡利亚里，老妇人收获了5天内的第二场惨败，内内的一脚世界波为主队打开了局面，马特里的进球敲定了尤文的败局。与尤文不同，AC米兰在卡塔尼亚的比赛虽然很无趣，但感谢亨特拉尔的进球，红黑军团笑到了最后，并凭借着新到手的3分反超了尤文，与同城兄弟保持着7分的差距。能和国际米兰比肩，在本轮有着出色发挥的是罗马。在贝尔加莫，感谢武奇尼奇的出色发挥，罗马逆转了亚特兰大。黑山前锋此前因为状态不佳多次在奥林匹克球场被罗马球迷嘘，甚至为此泪洒球场，周日他有一个进球，并完成了一次助攻。特别是上半场所进的那个头球，完全是进国际米兰那球的再版。刚刚到手的3分让罗马可以以更高昂的士气备战即将到来的德比，而且此役后，罗马离欧冠区域只有3分的距离了。有迹象表明，拉涅利已经成功拷贝了斯帕莱蒂的4-2-3-1，并糅进了自己的东西。布里奇出任后腰，可以让德罗西得到必要的休息，武奇尼奇也逐渐回到了当初在莱切那个人见人爱的前锋。这一次托蒂状态不佳，梅内有些熄火，下半场一度陷入僵局，但黑山前锋和佩罗塔一起拯救了罗马。重要的还是梅克斯的“复活”，经历了一段困难期，受到了无数的批评，坐了一段时间板凳，法国人总算回到了那个让米兰、尤文垂涎的后卫，90分钟梅克斯没有任何错误，倒是胡安应该对丢球和可能的点球负责。
　　就在拉涅利和罗马球员庆祝胜利时，拉齐奥继续着不胜记录。这次巴拉尔蒂尼的球队主场对阵弱旅博洛尼亚，照样交了白卷。此役后，在北京带队击败国际米兰赢得超级杯的巴拉尔蒂尼，已经非常接近下课了。拉齐奥在比赛中很努力，但上半场最好的两次机会却属于博洛尼亚前锋迪瓦约，从机会来讲，0比0的结果对博洛尼亚才更不公平。此役后双方都积13分，并列倒数第五。拉齐奥自8月31日击败切沃以来，已经整整3个月没在意甲赢球了。更糟糕的是，此前的9场正式比赛中，拉齐奥主场都有进球，现在这个唯一的好记录也中断了。比赛中双方最大的问题是中场都缺乏创造力，马图扎伦是唯一尝试着做些什么的中场，但他所在的整个球队死一般沉寂。双方都龟缩在自己半场想靠对手的失误进球。国家电视台说，“这仿佛是赛季结束前垃圾时段的比赛，双方都无欲无求，唯一让我们感动的是拉齐奥的球迷，看到球队陷入了困境，北看台停止了辱骂，洛蒂托、球队、教练，都不再是球迷攻击的目标，他们给予球队的只有90分钟的鼓励和掌声”。对巴拉尔蒂尼和科隆巴来说，这样的比赛确实很无奈。前者手中的球队，因为潘多夫、莱德斯马等人的事情不知道削弱了多少，巴洛尼奥状态如此糟糕，拉齐奥却无人可换。博洛尼亚则在新买主和不可靠的朋友之间反复犹豫，俱乐部自身也是个未知数。
　　拉齐奥在罗马德比后决定换帅事宜，已经换帅的巴勒莫却输了，而且输得很难看。到了客场，巴勒莫就变成了一支温柔的小母猫，初来乍到的德里奥-罗西也没能解决这个问题。加上输给切沃的这场比赛，再算上曾加之前连续4场不胜，帕勒莫已经连续5轮没见过3分了。与曾加不同，罗西给予了诺切里诺、利维拉尼和辛普里奇奥信任，利维拉尼的回报居然是连续几次愚蠢的犯规，在下半场补时被罚下。打出了高效的实用足球，切沃结束了两连败，在积分榜上也超越了巴勒莫。打得不够实用的是那不勒斯，马扎里的球队在比赛结束前送给了对手一个点球，到手的3分不见了。要知道，帕尔马的本场前锋线上没有博吉诺夫、帕罗斯基，中场缺少了意大利新国脚加罗帕和核心马里加，帕尔马的这1分，比一场胜利都可贵。在主场逆转取胜的是巴里，马谢洛用进球提示大家，他同博努奇、拉诺奇亚一样值得关注，14轮过去了，巴里与卡利亚里、帕尔马竞争着“最黑黑马奖”，锡耶纳则在长时间的控制了主动的情况下选择了突然自杀。马莱萨尼没能挽救球队，锡耶纳在倒数第一的位置上也越来越孤立。巴里主帅文图拉的巧妙换人很值得关注，而他在中场给球员吃了什么灵丹妙药，不妨教教穆里尼奥。
　　不只是尤文和国际米兰的球迷在翻看《十万个为什么》，寻找答案的还有桑普多利亚的球迷。为什么热那亚到了德比就死拼，桑普多利亚却表现得像大小姐呢？在周六的热那亚德比中，热那亚横扫了对手，3比0还是个客气的结果，因为仅仅是上半场，热那亚至少三次击中了球门框，下半场一开始热那亚就被罚下一人，但对比赛的进程没任何影响，热那亚的第二个球甚至是在人数占劣势时打进的。大局已定时，桑普的罗西和卡恰托雷也各申请到一张红牌。应该说，加斯佩里尼给对手和所有的同行都很好的上了一课。充分的心理和战术准备，全队的积极参与，取得控球优势后的突然纵向配合，让桑普多利亚从来没有真正进入比赛，也让我们想起了几天前国际米兰在诺坎普的比赛。如果德尔内里在人数占优的情况下也无法改变被动，那么一切也就注定了。最终，加斯佩里尼证明了他是一个出色的教练，至少比布兰克和塞科最终选择的费拉拉要强许多。比赛中，帕拉迪诺明显压过了卡萨诺。但卡萨诺也证明了他成熟的一面，已经三球落后，桑普的反击机会，看到对方球员倒地需要队医入场，卡萨诺把皮球踢出了边线，不知道里皮的球探是否能注意到这个细节。赛后加斯佩里尼解释了取胜的原因，“我们更有动力、身体状态和技术状态更好。”
　　在迪纳塔莱的带领下，乌迪内斯毫无悬念拿下了利沃诺。其中迪纳塔莱的任意球尤其精彩，他还泄密说类似的任意球，他在一天前的训练中至少进了3个。乌迪内斯也就此走出1个月不胜的尴尬，利沃诺方面，坎德雷瓦是唯一完成了自我救赎的球员，莫拉蒂、加里亚尼和塞科到底谁下定决心了呢？他会成为哪支球队的圣诞礼物呢？但绝不止是坎德拉瓦一个，意大利并非没有伊涅斯塔、哈维，但需要豪门们给他们机会，这已经成了意甲的生存需要！
　　本轮最后一个出场的是AC米兰。在卡塔尼亚，一场眼看要以0比0告终的比赛，因为亨特拉尔的上场而改变，下半场第39分钟上场，荷兰人在补时阶段打进两球，荷兰人的爆发对莱昂纳多是件好事。而这场比赛被国家电视台看成“一场意外的胜利”，这一说法却没让加里亚尼发脾气，米兰的总经理承认，他都在等待着一场平局呢。让加里亚尼有些失望的是同城对手的胜利，他很实在：“意甲冠军？如果他们照这个速度，我们很难赶上。”至于周六的德比他支持谁，加里亚尼幽默了一把，“国际米兰已经很强大了，我即便支持尤文它也不会被削弱多少。”最后加里亚尼还透露了一个如何留住加图索的秘密，“里诺明年1月想走？对他来说最重要的是康复，然后我们重新开始。我们的关系很好，这容许我们什么都可以说，我告诉他，你现在比赛少是因为受伤，和教练没关系。然后，教练选择阵型和阵容，需要里诺自己去争取。凭他现在的年薪、年龄和历史，欧洲5家最重要的俱乐部，任何一家都很难在中场给他主力位置！”
　　加里亚尼说，他用这些话告诉加图索，与其到其它俱乐部当替补，还不如留在自己家里。有趣的是，就在这几天，穆里尼奥也对一家电视台谈到了加图索，“这个球员我是否喜欢？我的第一句意大利语还是他教的呢。当时切尔西和米兰在美国打比赛，我因为AC米兰的动作过大而抗议，这时候里诺接近了我，他告诉我：‘教练，足球场上不存在友谊赛’，你说这样的球员我是不是应该喜欢呢？”
　　(董希源)

