英三大报齐给郑智打出高评价惊人速度适应陌生位置
　　新浪体育讯　主场3-1无惊也无险的轻取圣米伦后，凯尔特人暂时反超了流浪者，重新占据了苏超积分榜的第一位。郑智的首发来的正是时候，尽管位置是左前卫，不过他的表现比起前几场可以说是判若两人。左边锋马隆尼目前因伤无法出场，而莫布雷在痛快淋漓的赢下比赛后，有足够的理由在下一场比赛中继续使用同样的踢法。
　　郑智在比赛75分钟的破门由于队友越位被吹为无效，这已经是一周内第二次中国球员栽在了裁判身上，上一次是邵佳一在德乙最后一分钟的角球助攻被当值主裁吹掉。不过这一次郑智所遭遇的并非是误判，他的进球被吹也并没有影响到比赛的结果。因此比赛结束后，大家就几乎已经忘了这件事的存在。
　　但即便没有那个进球，郑智本场比赛的发挥也已经算是可圈可点了，赛后，英国尤其是苏格兰当地的报纸对于郑智的表现都充满了赞誉。
　　《泰晤士报》给郑智打了7分，位列全队第3，麦吉迪毫无疑问的9分当选全场最佳球员。
　　《纪录报》给了郑智及格的6分：这样都进不了球？报纸记者对郑智没能破门非常遗憾：“他刚开场就有机会敲开对方大门，但球打的不好，而郑智下半场的进球又被主裁判给吹掉了，我很遗憾。”
　　苏格兰当地的《先驱报》也只给了郑智6分，属于全队并列第三，但是却给了郑智相当好的评价：“郑智这场踢得是自己并不熟悉的左边前卫，但是很意外他竟然能这么快就适应打左边，他对新位置的适应能力很强。”
　　一场比赛的时间不长，却已经让郑智找回了已经丢掉许久的人气，三家著名报社在打分中都不忘记提到郑智在本场比赛中的表现并加以褒奖。而本周末，凯尔特人将继续出战，一直位置不稳定的郑智也有望在这场比赛中继续坐稳主力左边前卫的位置。
　　(Aaritalo)

