病人汤普森竟成山东输球罪人 巩晓彬坦言引援失败
　　加盟黄金男篮以来，汤普森虽然发挥出了一定的水平，有几场比赛甚至挽救了球队，但围绕他的争论一直没有停下来。不少球迷指出：汤普森其实是颗“定时炸弹”，别看他刚到黄金男篮表现还可以，但只要时间久了，这颗“炸弹”就有可能爆炸，因为他这个人性格孤僻，打球太情绪化。今晚，汤普森就因病状态低迷，第四节的最后时刻更是两投均失。
　　汤普森今晚一出场就显得不兴奋，由于得了肠胃炎，赛前一度传出他无法上场的消息。虽然汤普森首发出场，但他明显不在状态，三分球7投1中，全场比赛仅仅贡献了13分和13个篮板球，此外他还有6次失误。尤其是第四节，汤普森无论是防守还是进攻都没了精神，一度被郭磊换下场休息。
　　但不知为何，汤普森只休息了不到1分钟就再度上场。终场前42秒，比分还领先1分的山东队发动进攻，汤普森上篮不中。终场前2秒，落后1分的山东队发起最后的反击，李敬宇传球，汤普森在三分线外接球就投，球又一次投偏。记者席上有人哀叹：“为什么又让汤普森来投，明明知道他手感很差！”和汤普森相比，图科的表现也好不到哪：三分线外仅有可怜的5中1，全场拿下20分和6个篮板，和自己之前的良好表现相差很大。

