米兰巨头赞亨特拉尔如巴斯滕 莱帅成功化解博列洛愤怒
　　新浪体育讯　客场对卡塔尼亚比赛中补时时刻的梅开二度，不仅挽救AC米兰于绝境，更让之前几乎看似已经被打入冷宫的荷兰人亨特拉尔重新又成为了光芒万丈的中心人物。‘猎手’亨特拉尔仅仅上场了11分钟，却在两分钟之内连入两球。在这和他背号相同的短短11分钟里，亨特拉尔所改写的不仅仅是比赛的结局，更有可能是自己在AC米兰的命运。两粒精彩的进球，特别是绝妙的第二粒进球，让人看到了亨特拉尔不同寻常的天赋。AC米兰副主席加利亚尼在赛后表示：“亨特拉尔赛后在更衣室拥抱了我，还跟我说：‘我很高兴，因为之前好多人说你白花了一大把欧元。’他的第二个进球非常精彩，让我震惊不已，这是一个足以媲美范巴斯滕的进球。”
　　而在接受《足球市场》新闻网的采访时，亨特拉尔的经纪人阿诺德-奥斯特维尔也为了荷兰人转会至今却一直沉寂到在对卡塔尼亚比赛的第93分钟才突然迸发感到高兴，他说：“我很为亨特拉尔高兴。我听到了加利亚尼把他比作范巴斯滕的话。不过亨特拉尔是亨特拉尔，范巴斯滕是范巴斯滕……他们是两个人，也是两种不同类型的球员。他们会用近似的方法做同样一些事，他们都会进球，不过他们并不是同一种类型。当然，把他们两个相比没什么，不过范巴斯滕当初是超乎寻常的。”
　　在对卡塔尼亚的迸发性梅开二度之前，‘猎手’亨特拉尔在AC米兰日子并不好过，他的转会曾被认为是个错误，而奥斯特维尔却从没有这么想过，始终都对亨特拉尔有着充分的信心。他说：“我从来没对亨特拉尔有所怀疑，他和AC米兰签订了合约，那些关于亨特拉尔的传闻我一无所知。不过我可以理解当一个人没有上场或者没有在场上显现出最佳状态的时候这种流言就会出现。不过那只是流言。无论是AC米兰还是亨特拉尔都没有过任何疑问。无论怎样，这些事情都是俱乐部需要操心的。现在亨特拉尔得到了他的机会，我一直都对他怀有信心，我相信他会有进球的一天，而他办到了。现在他要继续和AC米兰一起前进，然后谁知道呢，在足球界，谁也不知道将来会发生什么事。”
　　而随着亨特拉尔的爆发，对卡塔尼亚比赛的胜利还为AC米兰悄然带来了又一个改变。随着卡塔尼亚比赛的胜利，AC米兰发现，如果他们能够在这样的情况下获得胜利，那么也许问鼎意甲联赛并不仅仅是个梦想。而如果想要做到这一点，那么球队就需要所有人一起努力。也许第一个参悟到周日比赛禅机的正是球队主教练莱昂纳多，就在上周，AC米兰中场大将加图索因为争主力而引起的俱乐部风波在周末达到顶点，而莱昂纳多却为此更加坚信只要是自己认为状态不佳的，哪怕换掉全部11名主力也并无不可。为此，尽管表面看似平静，米兰内洛实际上却涌动着两股暗流在相互较量。而对卡塔尼亚的比赛的胜利，却正是那一小部分之前在队中并没有得到重用的球员们所努力的结果。在周日晚上，弗拉米尼取代了因伤病和停赛缺席的皮尔洛，因扎吉成为了一个无私的助攻者，而亨特拉尔成为了决定比赛胜负的人。这正让莱昂纳多坚信自己的决定没有错，为了保持队中的稳定，的确是需要让所有人都能得到一些上场的机会的。在比赛中，当场边第四裁判亮起手中的换人提示板示意AC米兰22号博列洛下场的时候，马可-博列洛显得吃惊而不满，在离开球场时摆出了一副拒绝听取一切解释的模样。而在AC米兰乘包机返回米兰的途中，莱昂纳多亲自和博列洛进行了简短的对话，跟他解释了自己的换人理由，也许还向他表明了作为主力并不意味着不会被换下，更不该为此而感到愤怒，据称最后的谈话结果非常愉快，两人开着玩笑结束了谈话。本周一，除了仍在进行恢复训练的加图索之外，AC米兰球员将放假一天，随后他们将为下周六对桑普多利亚的比赛而进行认真准备，毕竟，在如今坐二望一的情况下，一切都将成为可能。
　　(加里波第)

