英专栏切尔西打阿森纳像大人打小孩 温格拖枪手后腿
　　新浪体育讯　阿森纳在英超焦点战中主场0比3负于切尔西，争冠希望遭到沉重的打击，英国《太阳报》的专栏作家斯蒂芬-霍华德撰文称，这支阿森纳和五年零冠时期相比没有太大的改善。
　　斯蒂芬-霍华德专栏文章节选
　　在面对切尔西的近15场比赛中只有两次胜利，目前落后榜首多达11分，而现在12月份的比赛还没开始，温格的球队在13轮联赛中已经输掉了4场，以这个速度，阿森纳可能打破一些糟糕的反面纪录。
　　“五年了，你们赢得了一切……”这是切尔西球迷对阿森纳嘲讽的歌声，我在周五的文章中就说，这支阿森纳和以往相比没什么太大变化，起伏、不稳定、锋线少了范佩西显得太薄弱，面对德罗巴，总有错误在等着他们的后防线，而这些都被印证了。
　　是的，阿森纳有着大量的控球，但一旦当他们靠近切尔西的禁区，他们的信心就降低了，球要么丢掉，要么毫无目的的送入禁区。他们在禁区内没有人知道如何破门，阿森纳所有的进攻球员看起来都很相似，特别是温格过去一直没有能更好的利用本特纳的身高。半场的时候，我们看到了沃尔科特上场，但作用不大，然后换下毫无效果的达席尔瓦，他的替补贝拉，看上去还是一个类型；接下来是罗西基换下纳斯里，又是相似的选手。所有这些在面对有经验的切尔西后防时，都显得徒劳无功。
　　比赛后，温格似乎迷失了他的理智，他似乎认为整场比赛的转折点是阿沙文被吹掉的那个进球，而不承认那是阿森纳唯一一次威胁到切尔西的大门，而且温格还忽略了明显的录像证据：达席尔瓦的脚几乎踢到了切赫的咽喉。
　　和上赛季的那场4比1一样，这场比赛看上去就像是男人对男孩。赛前温格说，他认为他的球员已经成熟了，已经准备好打这样的硬仗，而赛后温格又令人难以置信的称，“从未有过任何时刻我觉得我们赢不了”。法国人显然已经用光了所有的借口，而最不可思议的是温格赛后说，打进两球的德罗巴在比赛中“做得并不多”，够了，温格，是时候躺在一个黑屋子里好好反省一下了。
　　接下来温格又会怎么办？这个问题我们已经问了好多年了，如今阿森纳的球迷都开始怀疑，“教授”不再是那个不会犯错的人了。一次又一次，温格被建议买一个在最高水平经受过检验的中锋，买一个有经验的中场拦截者，买一个据有统治力、身体强壮的中卫，可他就是不予理会，他甚至称自己可能不会进入冬季的转会市场，和往常一样，一切都是温格一个人说了算，他听不进任何建议，他似乎下定决心要赌一口气，要证明所有人都是错的，要证明他的方式才是最好的方式，他继续无视那些再明显不过的事实，而这也许就是阿森纳前进中最大的麻烦。
　　“五年赢得了一切”，接下来可能是六年、七年，然后呢？
　　(马拉乔)

