爵爷斥记者白痴今晚青年军战热刺 挖曼城公认强人遭拒
　　新浪体育讯　尽管曼联年轻小将在0-1输给贝西克塔斯的欧冠联赛中的表现遭到外界批评，弗格森培养新人的决定没有改变。爵爷在曼联官网为孩子们撑腰，表示不管外界怎么说，周二和热刺的联赛杯仍然会派上年轻球员，还炮轰写出批评报道的记者应该“被炒鱿鱼”。
　　“阵容将和周三(对阵贝西克塔斯的欧冠)一样，”弗格森在赛前发布会上谈起今晚和热刺的联赛杯时说道，“他们将在未来脱颖而出，我认为。”这就意味着，包括维尔贝克(19)，马切达(18)、拉斐尔(19)、奥贝坦(20)、安德森(21)和吉布森(22)这6名22岁及以下球员将继续出现在联赛杯赛场上。
　　弗格森还在新闻发布会上炮轰批评这些年轻人的记者。“一名记者写道，‘这些球员没有未来，他们没有明天’，”弗格森说道，“他真是个白痴。(这种说法)简直太令人难以置信了。贝克汉姆、巴特、斯科尔斯，还有96一代那批球员，踢出名堂时也就22岁，现在这批孩子比他们还年轻3岁。干吗要把他们一棍子打死？”
　　“他们会通过比赛成长，我对使用他们很有信心，他们也有权利上场。周二他们还会上场！”弗格森斩钉截铁地对记者们说，“我们有很多年轻球员，他们需要锻炼和挑战。我认为他们做的还不错，不应该得到那样的批评。”
　　“但也是那些(批评他们的)记者，一旦他们成名，就会追在他们后面，恳求他们接受专访。那些记者会伪善谄媚地说，‘我一直都说你会成为一名出色的球员的’。这是什么样的世界啊！”还觉得不解恨，弗格森最后恶狠狠地表示，“我提到的这位记者应该被炒鱿鱼！”
　　当然，除了培养新人，作为曼联这样的豪门，弗格森也不会忽视引援。据《镜报》报道，爵爷看上了曼城后卫理查兹。由于和主帅马克-休斯闹翻，理查兹在曼城的日子并不好过。
　　21岁的理查兹在2008年2月和曼城签订了五年半的合同，但由于和休斯的矛盾等关系，本赛季只为天蓝军团首发过8次。曼联目前在右后卫位置上人员紧缺，加里-内维尔已经到了退役年龄，而不管是布朗或者拉法尔都难以让人放心，理查兹正是这一位置的合适人选。而且凭借弗格森的铁腕，“降服”桀骜的理查兹、然后挖掘出他最大的潜力应当不在话下。此外，热刺近期也和理查兹传出绯闻。
　　然而襄王有意，神女无情心，曼城主帅休斯也深知理查兹的潜力，并不想现在卖掉这个有能力的麻烦鬼。《曼彻斯特晚报》透露，休斯相信理查兹还有很大的上升空间，将成为曼城一名出色的球员。“不管是明年1月，还是任何时候，米卡(理查兹)哪里都不会去，”休斯表示，“他是我们未来的重要组成部分。”
　　(G14)

