谁令尤文不会踢球 意媒回击费拉拉尤文1年没被判点球
　　新浪体育讯　本轮之前，由于尤文的到来，桑特里亚球场的球票已经销售一空呢，因为卡利亚里球迷都觉得“这是我们击败尤文的好时机……”球票在周二就脱销了，几轮之前国际米兰来时可不是这个样子。因为球迷实在太多，即便是15点开赛，还不到12点球场的铁栅栏门就已敞开了，意大利警察罕见的放弃了午餐和休息时间，提前开始了安检。而费拉拉在赛前的那句“我们不是不可战胜的，但也不是灾难……”成了媒体评论的焦点。
　　事实证明费拉拉是错误的，因为不需要国际米兰，尤文在卡利亚里就遭遇到了灾难。按国家电视台的说法，尤文上半场完全不在状态，下半场虽然好些，但在组织上和进攻的威胁度上依然不如对手，尤文在国家德比之前落后国际米兰8分，在士气上肯定遭到重大打击，甚至有人觉得：“与其和国际米兰死拼，还不如把精力留给拜仁呢”，但这肯定是尤文球迷无法接受的，因为放弃了这场比赛就如同放弃了意甲冠军。而由于尤文球迷与国际米兰球迷的仇恨，让他们放弃这场比赛，比要他们自杀还难。就如同莫拉蒂始终惦记着喀山鲁宾，但死活也想在都灵拿3分回家一样。但是看了这场比赛，至少有一点，无论是费拉拉、球员，还是尤文球迷或媒体都可以达成共识，那就是未来两场，费拉拉和尤文如果不想死得太难看，绝不能把球踢得像本场一样。
　　在近6轮取得了5场胜利，卡利亚里几乎是踏着尤文的尸体进军了欧联杯区域，在上半场我们几乎只看到了主队，阿莱格里的布置很成功，四名攻击型球员给尤文制造了巨大的麻烦。当个人的发挥有了一个坚实的集体做基础，卡利亚里的球员并不害怕对手的盛名，几天前穆里尼奥的球队在巴塞罗那缺少的也许正是这一点。阿莱格里用事实教训了布兰克和塞科，热那亚主帅加斯佩里尼则说：“如果在俱乐部的元老中找不到一个像AC米兰的安切洛蒂那样的合适人选，那就要选择一个有准备的教练，不是哪个俱乐部的元老都是好教练。”最简单的例子？有谁记得巴雷西在AC米兰青年队糟糕透顶的战绩来的！老贝虽然固执，选择的也是莱昂纳多，而不是那个证明自己没有执教能力的巴雷西。
　　卡利亚里的进攻有秩序并且高效，一如几天前的波尔多。尤文呢？我们又看到了与波尔多的上半场，羞答答的想进攻，但组织和传球都不够准确，无法制造真正威胁。至于后边就全靠基耶里尼和布冯了，如果卡纳瓦罗今后还是这种状态，我们建议里皮和费拉拉把他立刻升级成助理教练，但千万不要让他去场上给布冯找和其他队友找麻烦了。在场边指望着球队能有一个转折的费拉拉，恐怕要失望了。唯一真正进入状态的球员，我们只看到了西索科，但是想让马里人做尤文的拯救者，这要求实在太高了。前45分钟，阿毛里孤军奋战，迭戈没有作为，皮队和乔文科一样坐在了板凳上。
　　我们不能否认尤文确实想进攻，但尤文却不知道怎么进攻。还有边路的莫利纳罗，越发让我们怀念那又在场下养伤的伟大左后卫了。想知道尤文的上半场有多么糟糕吗？还有一个简单的事实，布冯的接班人、下任AC米兰门将马尔凯蒂几乎在失业状态。只有中场休息后，我们才发现这支尤文还活着，它没有气馁。基耶里尼的鼻子出血了照样不肯下场，脸憋得通红。还有阿毛里，他在最大化的利用着卡切雷斯的传中。虽然这时候尤文的组织依然混乱，但至少有了向前的意识，并一度把对手压在了半场。只是尤文的运气也不怎么好，先是阿毛里点球没判，然后刚上场的皮队的任意球被马尔凯蒂奋力扑出。赛后费拉拉抗议了裁判，但更值得他研究的，是糟糕的上半场。虽然裁判确实有错误，但卡利亚里在10年后再次击败老妇人，尤文自身的拙劣发挥才是关键。即便是到了下半场，基耶里尼、卡切雷斯们确实拼命了，也显得有心无力。费拉拉当然可以控诉裁判，因为那个点球确实存在，但如果不是基耶里尼的以一敌三，天知道内内、科苏、马特里们会进几个球。只是基耶里尼的拼命也让他付出了沉重代价，他的鼻梁骨第N次动了手术，本周六只能带着护具比赛了。
　　但正如天空电视台所说，没有组织，不成体系，购买再多的球星也无法改变这支球队的命运，尤文急需头脑中的改变，这种改变必须是自上而下的，从教练到球员，但这种质的改变是费拉拉能够一蹴而就的吗？《米兰体育报》还就点球的问题回击了费拉拉，尤文确实已经7个月没得到点球了，但尤文的对手更倒霉，已经12个月没见过点球了。尤文上一次被判罚点球还是与热那亚的比赛，当时，米利托罚进了一个无关紧要的点球，尤文4比1击败了对手。
　　至于阿毛里和迭戈？前者的力气都消耗在了与对方后卫的肉搏中，后者还在场上找自己的位置，并且永远找不到，他的两次直传球甚至直接出了边线，更不要说他在比赛结束前浪费的那个机会了。这一切肯定都不是球员的错，但是在费拉拉那里，我们听到的是什么呢？“球员都尽力了，也许与国际米兰比赛时，这种理所当然的点球，他们会判罚给我们。”类似的口水战，我们从穆帅那里也听到了，“麦孔的两轮停赛和尤文主场不禁赛，都在我的意料之中。”难道这些教练就不能多谈谈拜仁或巴萨吗？倒是马尔奇西奥和卡纳瓦罗谈到了比较实际的问题，里皮喜欢的年轻前卫说，“我也不知道为什么无法把训练中的东西带到比赛中去，比赛中我们无法断球，经常失误，不会组织进攻，还经常被对手打反击。”对此卡纳瓦罗的解释是，包括他在内，所有的球员都无法平静比赛。几个月前，在拉涅利下课前，球员们似乎也是这么说的。
　　(董希源)

