生日宴竟拍到红黑铁证 AC米兰转会击败曼联签定魔翼？
　　新浪体育讯　前AC米兰巨星萨维切维奇三番五次向AC米兰推荐克拉西奇，布拉伊达甚至专程跑到塞尔维亚国家队比赛现场去考察这位来自莫斯科中央陆军队的25岁右翼，尽管他的经纪人称克拉西奇有大把的豪门在后面追逐，但从目前的迹象来看，克拉西奇和AC米兰之间似乎的确有了一些什么具体的东西。
　　事情发生在日前，克拉西奇25岁的生日宴会上，他与朋友在当地一家餐厅庆祝生日，却不料被球迷偷拍，这段视频当中，最有意思的是拍到了克拉西奇的生日蛋糕，朋友们给克拉西奇的生日蛋糕居然与AC米兰的红黑间条衫别无二致！而在这块蛋糕上，还写着“加油！去吧！”的字样，与此同时，蛋糕上的“17”字样，是象征着AC米兰的17个冠军？还是象征着传闻中AC米兰为克拉西奇预留的17号球衣(本赛季17号披在一直代表青年队比赛的齐格尼身上)？克拉西奇在莫斯科中央陆军就是17号。
　　对于克拉西奇，AC米兰目前唯一的障碍就是在冬季已经没有从国外引进非欧盟球员的名额了，如果克拉西奇要加盟AC米兰，需要等到6月份。对此，他的经纪人约克西莫维奇表示：“一个月以前，我从我的搭档纳莱蒂利奇那里听到了关于AC米兰将邀请克拉西奇的说法，但是没有具体的东西，目前的情况是这样的，如果克拉西奇要在1月份离开中央陆军，他将90%去英超，包括曼联在内，英超还有三到四个豪门都在追逐他，他们都有雄厚的经济条件，克拉西奇的身价在1500万以上，这一点是肯定的。”约克西莫维奇接着说，“如果1月份不走，那么到了夏天，AC米兰就将有机会了，贝克汉姆届时将离开，而那时候他们也将有非欧盟的名额，现在最后一个名额被阿迪亚用去了。而之所以说他如果冬季转会只能去英超也是这个道理，而在英超只需要劳工证就可以了，当然，如果AC米兰能去的话，这无疑是一个很好的选择。”最后约克西莫维奇否认了克拉西奇与国际米兰之间的接触，“关于国际米兰，我不知道任何东西。”
　　对于克拉西奇，AC米兰最大的可能是在夏天引进他，但也不排除像之前对帕托和蒂亚戈-席尔瓦一样，冬季转会后让他随队训练适应，学习意大利语，鉴于帕托和蒂亚戈-席尔瓦都有出色的表现，这种模式迄今为止相当成功。克拉西奇在场上司职右路，被誉为“右路的内德维德”，不过他从右后卫到右边锋一条边都可以打，萨维切维奇曾说：“克拉西奇拥有出色的身体素质和头脑，我希望他去AC米兰，对于米洛斯(克拉西奇)来说，尽快签约一个大俱乐部是必要的，因为他的实力根本不是问题，我想他如果在他的同胞维迪奇身边，会更快的适应曼联，但我认为他更好的选择应该是去AC米兰。”而克拉西奇自己也公开表示过，如果要自己选择，他会选择AC米兰。
　　(Mendy)

