C罗战巴萨仅踢60分钟之谜 佩帅原本竟不打算派他上场
　　新浪体育讯　在上周日进行的“世纪之战”中，C罗是皇马队中最具有威胁的球员。在那场比赛里，葡萄牙人踢了66分钟后被劳尔替换下场。“他比医生设定的60分钟的限制多踢了6分钟，”皇马内部的一名官员说。C罗在很长时间里都冒着自己膝盖再次受伤的危险为球队拼尽全力。事实上，在赛前，主教练佩莱格里尼和皇马的队医就曾提醒过C罗，让他不要太拼命，以免旧伤复发。赛后，葡萄牙人再次证实，他是皇马的旗帜性球员，有他在场上，皇马就是另一支球队。虽然皇马以0比1输了，但和主帅佩莱格里尼一样，C罗从这场比赛里得到了很大的鼓舞。
　　实际上，佩莱格里尼本来没有要让C罗首发上场的意思。直到赛前几个小时，智利人都还对C罗的身体状态存有疑问。佩莱格里尼担心，在50多天的休养之后，C罗可能会在激烈的对抗中旧伤复发。为此，他不想让葡萄牙人先发出场，承担太多的比赛责任，也不想让他在比赛中出现太多的消耗。佩莱格里尼知道，如果他失去C罗，那他就要失去自己的王牌。智利人也知道，如果没有了C罗，那本赛季皇马将很难有所收获。
　　在皇马的更衣室，大家都说，C罗自我感觉能够凭借一己之力赢得比赛的胜利。对于这样的说法，C罗只是一笑了之。不过，在他的内心深处，葡萄牙人的确深信自己能够为巴塞罗那制造麻烦。佩莱格里尼试图说服C罗，让他耐心等待出场的时机。但C罗坚持认为，他完全可以首发上阵。事实上，从上周四皇马打冠军联赛归来之后，C罗就一再要求主教练让他首发迎战巴塞罗那。俱乐部在举棋不定的情况下，不得已向此前C罗的诊断医师范迪伊克提出咨询，因为后者“比任何人都了解C罗膝伤的情况”。
　　“C罗的膝关节有一节多余的骨头。这个现象在人类当中并不少见，但C罗的这块骨头太大了，”范迪伊克说。也正因为如此，C罗才频频受到膝伤的困扰。两个月前，在冠军联赛中，马赛队的球员迪亚瓦拉凶狠铲断C罗，导致他遭受重伤，直到上周才又回到训练场上。
　　上周三，在与苏黎世队的冠军联赛之前，范迪伊克特意检查了C罗的状况。随后，范迪伊克回到了荷兰，但到了周六，他又前往巴塞罗那。周日上午，这位名医第一时间去皇马下榻的酒店看望C罗。范迪伊克做事一向很低调，他不希望自己的巴塞罗那之行被公开，因此，皇马方面一直对此事守口如瓶，以免媒体的不必要的干扰。
　　范迪伊克在皇马下榻的酒店与皇马队医胡安·卡洛斯·埃尔南德斯会了面。也是在那里，范迪伊克仔细查看了C罗的膝关节，然后对后者说：“你可以踢45到60分钟的比赛，不能再多了。”根据皇马俱乐部官员的说法，范迪伊克的这番话让C罗和佩莱格里尼都安心了不少，皇马的主帅也因此终于可以放心将C罗放在首发阵容当中。
　　赛后，皇马的队医们都对C罗在比赛中的状况感到满意，因为葡萄牙人没有出现疼痛感，只是身体状态没有恢复到最佳水平而已。当C罗在上半场主罚任意球的时候，他对自己的信心就表露无疑，毕竟，对于有伤在身的球员而言，踢任意球是很痛苦的一件事。
　　在没有完全恢复状态的情况下，C罗仍然是皇马队内最具威胁的球员。“让人惊讶的是，C罗在这样的情况下仍然能够给巴塞罗那带来很大的麻烦，”皇马的官员说。整场比赛，C罗和马塞洛是唯一打中门框范围的球员。同时，C罗也是在对方禁区制造威胁次数最多的球员(3次)，是遭受犯规次数最多的前锋(3次)，是参与球队配合次数最多的球员(34次)——超过踢满全场的伊瓜因。(KKGonzalez)

