世界杯抽签两死亡之组猜想 法葡非洲两强遇神经刀
　　新浪体育讯　北京时间12月2日下午，国际足联执行委员会在开普敦举行特别会议，确定了2010年南非世界杯决赛圈抽签分档细则。依照今年10月世界排名，南非、意大利、巴西、西班牙、德国、阿根廷、英格兰、荷兰被列为种子队，北京时间12月5日1时(南非当地时间12月4日19时)，世界杯32强抽签将在南非开普敦国际会议中心举行，在分组揭晓之前，最让人感兴趣的莫过于“死亡之组”的猜想。
　　“死亡之组”无外乎两大特点：强队扎堆，实力平均。因此猜想死亡之组的第一步，就是把第四档两大欧洲强队、上届世界杯四强球队法国与葡萄牙列入。
　　第二步：在第三档非洲和南美球队中，上届世界杯已经令人刮目相看的非洲两强科迪特瓦与加纳无疑最具实力，也最难以捉摸，他们将成为死亡之组最不可预测的搅局力量。
　　第三步：在第二档亚洲、大洋洲、中北美球队中，澳大利亚、墨西哥、美国最可能制造冷门，澳大利亚集中了太多英式球员，与他们相比，墨西哥的技术流赏心悦目，美国在大赛上总能带来令人意想不到的表演，今年还爆冷打进了联合会杯决赛。
　　第四步：在种子队中挑选球队无疑最困难，根据实力平均的原则，首先排除实力最弱的南非和夺冠大热巴西与西班牙。英格兰在卡佩罗接手后发挥稳定，似乎不太可能成为爆冷对象，德国在大赛中一贯稳健。剩下三支球队都有足够看点，意大利大赛中向来慢热，小组历险如家常便饭，阿根廷与“无冕之王”荷兰更是两大神经刀。
　　自上届世界杯到欧洲杯，法国与意大利交手次数太多，让他们重逢未免无趣，因此试猜想两大“死亡之组”：
　　死亡之组一：荷兰、墨西哥、科特迪瓦、法国
　　死亡之组二：阿根廷/意大利、美国、加纳、葡萄牙
　　附世界杯决赛圈抽签分档：
　　第一档：南非、意大利、巴西、西班牙、德国、阿根廷、英格兰、荷兰。
　　第二档：韩国、日本、朝鲜、澳大利亚、墨西哥、美国、洪都拉斯、新西兰。
　　第三档：喀麦隆、科特迪瓦、尼日利亚、加纳、阿尔及利亚、智利、乌拉圭、巴拉圭。
　　第四档：法国、葡萄牙、丹麦、瑞士、塞尔维亚、斯洛伐克、希腊、斯洛文尼亚。
　　(马舸)

