第一中锋豪言自己还没有老 巴特尔：我不在乎数据
　　记者陈艳艳宁波报道
　　大巴载着新疆飞虎一路向南，已经驶进了南区。赛季开始以来一直稳坐联盟头把交椅的新疆，迎来了真正的考验。对于外界的种种质疑，领头羊非常坦然，他们只要做好自己该做的就可以了。
　　抵达宁波的当天下午，薛玉洋正在睡觉，巴特尔生生把他给叫醒了：“快醒醒，快醒醒，我儿子考了双百！”巴特尔的喜悦之情溢于言表，那种兴奋感甚至超越了在球场上战胜对手。大薛也“奉承”地附和着：是吗，厉害，看来比你厉害啊。
　　今年夏天，巴特尔把母亲从内蒙接到新疆，十几口人开着车浩浩荡荡的在新疆玩了个痛快。巴特尔说，现在年纪越来越大了，看待亲情比什么都重要了。不过，毕竟在篮球场上打拼了二十多年，就想着能有个美妙的结局，而且，目前的新疆队也具备冲击总冠军的实力，为了这个目标，新疆队上下团结一致，朝着这个目标努力。
　　　记者：新疆队目前是联盟第一，对于已经开始的南区之行，你是否和此前一样自信？
　　　巴特尔：不是。比赛才进行了一半，球是圆的，谁知道接下来会发生什么呢？后面的比赛还是未知数，希望打得和前面一样好，不管对手是谁。但是说实话，南区的整体水平比北方强一些，但是对我们来说，肯定会打好自己的东西，去做好过程以及细致的赛前准备，结果会怎么样我们不会考虑太多。
　　　记者：这个赛季赛程密集，是否担心自己的体力？
　　　巴特尔：50场球，4节8人次的外援，难度确实不小。不过我并不担心，我还没老呢。我们有很系统的训练，体能和力量都要练，我们队在力量训练方面抓得特别严。我自己也做了一些准备，所以比赛打到现在我感觉体力还可以。平时我会尽量按照球队的计划去做，注重一些细节的东西，成绩的背后需要好的训练和休息，保证体能的储备。现在我体重是120公斤，赛季刚开始的时候是130公斤，联赛一开始打自然就瘦下来了。不过最瘦的时候是去年，去年后期瘦得不行了，家人都快不认识我了。现在要考虑的是，怎么样准备好迎接下半个赛季，后面的比赛越来越重要。
　　　记者：赛程已经过半了，你打到现在有感到吃力的时候吗？
　　　巴特尔：目前还没有。我们从赛前三个月就开始集中训练了，我夏天回了趟美国，一直到8月初才回来，然后就跟队集训到11月。对于我这样的老队员来说，细致地抓的话，三个月的训练就足够应付这五十场球了。这个不是以时间长短来衡量的，经验可以帮助我不少。体能的储备赛季前都做了，现在还有一半的比赛，我担心的不是体能，只要不出现伤病就好了。
　　　记者：今年CBA的外援水平有所提升，感觉比赛更费劲了吧？
　　　巴特尔：那肯定是，不仅外援的水平都提升了一个档次，而且上场时间也放宽了，肯定是费劲了。但是我觉得可以应付，他们的水平都差不多，没有说强到不可战胜。
　　　记者：最近在个人数据上有不少突破啊。
　　　巴特尔：我从来不会在乎这些东西，也从来没在乎过。不过，我想等我老了可能回过头来再看看，自己当年的成绩和数据，这个生涯的表现。不过我现在没做退役的打算，所以我真没在乎这些。

