金球奖评选暗藏冤假错案 有两人比梅西更配获金球奖？
　　新浪体育讯　2008年欧洲杯的半决赛，西班牙对阵俄罗斯，上半场两队踢成0比0平，下半场刚刚开始5分钟，左路的伊涅斯塔突然传中，哈维插上在门前6米处右脚铲射破门，为西班牙打破僵局，这一进球也拉开了西班牙大胜俄罗斯的序幕。哈维和伊涅斯塔，既是西班牙夺得欧洲杯的大功臣，也是巴萨捧起三冠王荣誉的两大核动力，不过，低调的作风和相对普通的外貌，让他们很难获得最顶级荣誉的认可，尽管许许多多的专业人士都表示，哈维和伊涅斯塔两人中无论哪一个，都配得上欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉。
　　皇马门将卡西利亚斯就表示，哈维或伊涅斯塔理应获得“欧洲金球奖”，“我会把奖杯发给哈维或伊涅斯塔，因为他们达到了获得这一奖项的高度，我也不想隐瞒自己的真实想法，事实上我们都是好朋友。梅西确实是一个很神奇的球员，但哈维和伊涅斯塔除了帮助巴萨获得所有的奖杯外，还和西班牙队一起，赢得了欧洲杯的冠军。”
　　不过，虽然有不少人看好哈维和伊涅斯塔，但大家也都明白，哈维和伊涅斯塔，冲入评选的前三完全有可能，但要真正拿到大奖，却不太可能，事实也证明了这一点：哈维170分获得第三名，伊涅斯塔149分获得第四名。卡西利亚斯为哈维和伊涅斯塔喊冤：“梅西的足球确实很美妙，不过他欠缺在国家队的决定性作用。”就连阿根廷名帅梅诺蒂都表示，如果他能做主，那就把金球奖的奖杯发给哈维或伊涅斯塔：“哈维持续发挥着国际水准，伊涅斯塔也是如此。在足球里，达到某个水平并不是一切，保持这个水准同样重要。”
　　众多的专家也都表示，哈维和伊涅斯塔始终担负着带领球队前进的信心，而且哪怕是在逆境，他们也要维护自己的信念，上赛季冠军联赛半决赛，伊涅斯塔在斯坦福桥的决定性进球说明了一切。哈维和伊涅斯塔将西班牙队带上了一个台阶，让巴萨始终保持一种赏心悦目的风格，然而，他们低调的为人，在场上甘愿为他人做嫁衣裳的慷慨，让他们始终在各种评选中处于被低估的地位。就像哈维的父亲所说的，梅西的身后有他的儿子和伊涅斯塔，卡卡和C罗的身后没有他们，所以梅西肯定能成为赢家。
　　哈维和伊涅斯塔都有着非常出色的位置感，他们能带动球队的节奏，带动队友跑动起来，并不时送出致命传球，对方防守球员也因此变得无所适从。因为有“双核”的存在，巴萨和西班牙国家队的足球因此显得有速度，有力度，进攻手段也显多元化。尽管两人获得掌声和荣誉要少一些，但是从技术以及对足球的领悟来说，伊涅斯塔和哈维不但在西班牙，在整个世界都已算是顶尖。
　　哈维被称为“欧洲最好的大脑”，伊涅斯塔也被认为水平并不逊色于卡卡，在巴萨和西班牙国家队的中场体系中。哈维和伊涅斯塔的作用毋庸多言，双核驱动控制着比赛节奏，哈维的强项在穿透力极强的渗透性传球，而伊涅斯塔的突破几乎是无解的。没有张扬的性格，也没有光芒四射的魅力，有的只是对足球的热爱与无穷无尽的热情，伊涅斯塔和哈维唯一的问题，就是没有梅西、C罗这些巨星的媒体关注度，这让他们虽然有巨星的水准，却没有巨星的地位，足球就是如此不公平。
　　不过，伊涅斯塔和哈维的价值也逐渐得到了人们的认可，这次两人分获第三和第四名，要知道，因为风格上的相似性，他们分流了选票，如果两人能合二为一，那他们的得分将远超第二名的C罗。毫无疑问的一点是，不管哈维和伊涅斯塔能不能获得欧洲金球奖，他们都已迈入了巨星的行列，他们的名字也将被书写入欧洲最好中场的荣誉榜中。(伊万)

