郑智令凯尔特人球迷想起朴智星把他放在边路是种浪费
　　新浪体育讯　北京时间28日晚的苏超联赛中，凯尔特人主场3-1击退弱旅圣米伦，郑智首发出场，第85分钟被换下场前曾有一次破门，但由于队友麦克唐纳的越位遗憾的被吹掉，除此之外郑智整场的表现可谓可圈可点，赛后凯尔特人球迷无一对这场这一扭转联赛战局的胜利感到兴奋。
　　而在凯尔特人球迷论坛(TalkCeltic.bet)上，郑智享受到了凯尔特人球员中为数不多单独开贴讨论的待遇。回帖者纷纷无一例外对郑智的表现给予了肯定，球迷们认为：“我真的喜欢这名凯尔特人球员，他令我兴奋。他总是知道自己该做什么。在和学校里的中国学生交谈时，中国学生告诉我ZZ总是在俱乐部表现出色，国家队却不是这样。也许是在国家队，ZZ的任务还得肩负队长一职。”
　　“莫布雷应该给郑智固定一个最适合他的位置，如果他真的信任ZZ就给他足够的机会。我总觉得把他放到边路是一种浪费。”
　　“在我看来ZZ是一个了不起的天才，他的适应能力如此之好，我认为他的位置是前锋身后。”
　　“今天郑智的表现让我想起了曼联的朴智星，在场上永远不那么耀眼，但是阅读比赛能力很强。总是不遗余力争抢皮球，还有出色的传接球。不过我还是希望他在中路……”
　　“郑智迄今为止的表现让我振奋，完美的传球和控球(想想面对流浪者时得到的那个点球吧)。”
　　还有球迷坚持认为：“到1月份前，中场中路就应该是郑智和罗布森首发！”
　　除此之外其余的跟帖者也表达了相同观点。可以说本场比赛郑智不能说是得到满堂喝彩，也起码是交上了一份令人满意的答卷，而破门被吹掉也似乎预示着ZZ还需要带一双射门靴，来搜集些许运气了。郑智闪耀苏超的第一步——即加盟后到现在的表现已经成功完成，郑智已经靠着在场上稳定的发挥打动了凯尔特人球迷。那么第二步，就是从现在开始到明年1月时，郑智需要确立自己的主力位置。
　　而此时，球队中场核心布朗已经因为治疗膝伤赴荷兰做外科手术，至少要离开球队六至八周，马隆尼也因为腱炎需要长期休息，这样郑智在中场中路位置的竞争者就剩下了恩格莫，克罗萨斯，罗布森三人。而边路上，本场作为左中场首发的ZZ正是顶替了马隆尼的主力位置，在赛前莫布雷的计划中，郑智也击败了另一位技术出众的边锋麦金。
　　但是如同球迷们所说，左前卫对于ZZ只是权宜之计，而不是长久之计。郑智的能力需要在中路才能完全施展开来。但恩格莫和克罗萨斯的稳定表现也让莫布雷很难做出舍弃，所以对于这名英格兰教头来说，在给郑智充分的上场时间和给郑智寻找最适合他的位置之间如何做出权衡，也是令其头疼的问题。
　　(craigrene)

