世界杯分档恐造鱼腩之组 在此小组朝鲜进16强将成可能
　　新浪体育讯　2010年世界杯抽签分档刚刚确定，最终，南非、巴西、西班牙、意大利、阿根廷、英格兰、荷兰、德国作为种子队分在了第一档，而葡萄牙、法国则落入第四档。
　　从近年开始，世界杯小组抽签原则变成了：七个种子队列为第一档，而其他档的球队按大洲分，但这样一来，容易造成的是小组抽签极不均衡。2006世界杯，德国为种子队，尚保证了七个种子都是强队，每组至少有一支强队，而本届世界杯实力平平的东道主南非进入了第一档作为种子队，则催生了许多爆冷的可能性。
　　按照抽签细则，每组各档球队各一支，同时除欧洲外，同大洲球队不能同组，欧洲队也最多只有两支可以同组，在这样的情况下，南非所在的A组有可能抽中在第二档中公认最弱的新西兰，第三档中最弱的阿尔及利亚固然因为同洲不能同组的规则不可能抽中，但智利、乌拉圭是有可能被抽中的，此外，第四档中不乏希腊、斯洛文尼亚这种不被看好的角色，东道主并非没有凭借主场之利出线晋级16强的可能。
　　而如果是在这样一个小组，第二档的新西兰哪怕是换成朝鲜，将出现一个“另类”的“死亡之组”，在这样一个小组中，朝鲜固然实力比智利要逊色不少，但与希腊、南非完全有的一拼，加上一点点运气，那么进入世界杯十六强，再创历史，将不是梦想。
　　(Galca)

