AC米兰全力留加图索是对是错 为何该留因扎吉不该留他
　　新浪体育讯　“我用尽了一切办法劝说了加图索留下，显然由于不打比赛，球员本人不会高兴，但是俱乐部相信他，并希望他能留下来，我们将拭目以待。”在昨天，加利亚尼对媒体这样说道。
　　或许对一些重感情的米兰球迷而言，能够看到加图索留下来是一件好事，在此前的比赛中，圣西罗南看台甚至打出了“加图索，留下来在米兰退役”这样的标语，但这一次，并不是所有的球迷都是这么认为的。
　　莱昂纳多之于安切洛蒂最大的不同，就是在他的眼里没有绝对的主力，在本赛季，小罗、帕托都曾经因为状态问题打过替补，因扎吉、弗拉米尼直到现在还在打替补，在蒂亚戈-席尔瓦到来之后，卡拉泽也沦为了替补，还有阿比亚蒂，由于迪达自在伯纳乌对阵皇马的比赛之后一直没有出错，阿比亚蒂尽管伤愈，但依然在近几场上了看台。加图索的情况也是如此，有什么可特殊的呢？
　　莱昂纳多“择优录用”的原则保证了派上场的都是状态最好的球员，而一些新老交替也就从此开始。但如果加图索就此留下，而莱昂纳多又不得不为了照顾他的情绪而在部分重要场次，在本该使用安布罗西尼或弗拉米尼的情况下安排使用他，那么就又回到了安切洛蒂时代上场需要论资排辈的老路上，一批老人长期占据着主力的位置，新人得不到机会。
　　如果说国际米兰着手引进的都是坎德雷瓦、加洛帕这种意大利新生代最好的年轻球员，而AC米兰依然让加图索等人长期把持着主力位置的话，那么目前AC米兰尚可凭借老将们的经验抗衡一下，一年后，两年后呢？
　　平心而论，此前传出的AC米兰有可能不与因扎吉续约的事情有点令人惋惜，毕竟因扎吉是可以接受替补，帮助年轻球员的人，而加图索则是需要占据一个主力位置。从加利亚尼来看，俱乐部的态度与安切洛蒂时代并没有什么变化，现在就看莱昂纳多是否能够在排兵布阵上继续保持公允了，巴雷西说“AC米兰需要加图索的战斗精神”，这或许没错，但如果阻碍了俱乐部年轻化的精神，那么一切都要重新估量了。
　　(沈飞)

