金球名单揭示国米真正支柱 蓝黑守护神可代表整个意甲
　　新浪体育讯　今年金球奖的得票名单，终于水落石出了。抛开埃托奥、卡卡和伊布拉希莫维奇三名效力2个联赛的球员不算，国际米兰的守门员塞萨尔，成为了意甲联赛中排名最高的球员。
　　在目前的国际米兰队中，塞萨尔的排名只比埃托奥低。不过，埃托奥主要凭借的是上赛季的表现，其中最重要的是他在冠军联赛决赛中的进球。而本赛季开始以来，埃托奥并没有表现出太过出色的状态。与上赛季为巴萨打进30粒入球的良好状态相比，本赛季14轮联赛战罢，埃托奥只打进了6个球，其中还包括2个点球。他在国米的锋线搭档米利托曾经表示，他们二人本赛季能打进三四十个球。然而，到目前为止，人们似乎并没有看到这样的趋势。以上周末的比赛为例，埃托奥错失了一个势在必得的单刀球。因此，尽管埃托奥是国米队内目前排名最高的球员，但他在蓝黑球队的表现却不足为凭。塞萨尔才是国米的真正代表。
　　此外，在金球奖的得票名单上，布冯的名字消失了，取而代之的则是塞萨尔。这也是国米的门将第一次成为意甲联赛中排名最高的门将。此前，布冯一直是意甲排名最高的守门员，不过，上赛季的手术，却让布冯缺阵了3个月。但这并不足以成为布冯无缘这份名单的原因。而反观塞萨尔，巴西人一直保持了稳定的状态，不仅进一步巩固了他在巴西国家队的主力位置，同时，还多次成为了国米的中流砥柱。人们无法忘记的是今年2月的米兰德比，塞萨尔的神勇表现为蓝黑球队确保了胜利。而那场米兰德比，只是塞萨尔在一个赛季内稳定表现的一个缩影。整个一个赛季，塞萨尔把手的大门，只丢掉了28球。有人统计过，塞萨尔一个赛季为国米拿到的积分就超过了10分。
　　塞萨尔在国米球队内的作用，也得到了其前辈的认可。意大利曾经的国门，曾经效力国米的帕柳卡就谈到了他心目中的一流门将。他认为，塞萨尔、布冯、卡西利亚斯以及弗雷是当今世界的4名最佳门将，并且“这四个人的排名不分先后”。这也在一定程度上反映出了塞萨尔的在当今世界足坛的地位。(比切多尔)

