AC米兰1000万签获改变全队之人 有他才有如此进攻狂阵
　　然而《米兰体育报》早已指出，支撑这一切的，是AC米兰那一对被贝卢斯科尼称为“世界最佳”的中卫组合，正是因为有了蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔的组合，AC米兰才得以在前场布置更多的兵力，打出真正的攻击阵型，而如果是上赛季长期占据主力的马尔蒂尼-法瓦利的“双老组合”，恐怕莱昂纳多纵有再大的勇气也不敢这么打。
　　加利亚尼曾称内斯塔是AC米兰本赛季“最成功的收购”，而作为真正的收购，加利亚尼也说过，1000万引进蒂亚戈-席尔瓦是最成功的。AC米兰在这个赛季的投入不多，直到亨特拉尔周日进球后，他自己透露，自己的身价实际上是1100万，其余的400万要根据表现来支付，也就是说，AC米兰在这个夏天真的是没怎么投入，引进亨特拉尔的1100万，加上引进齐格尼、贝雷塔等人的资金，差不多就是卖掉古尔库夫的钱，而卖掉卡卡的6800万，实际上1分没花。就在这样非常有限的投入中，1000万引进蒂亚戈-席尔瓦还是买对了人，尽管身材不高(1米83)，但他解决了长期困扰AC米兰的防空问题，在他本赛季上场的10场意甲联赛中，AC米兰仅丢掉过1个头球，目前他很有希望取代胡安，成为巴西征战南非世界杯的主力。加上本赛季恢复状态的内斯塔，AC米兰的中卫组合全面换人，尽管边后卫的组合由于赞布罗塔、扬库洛夫斯基的状态下滑，较上赛季实力有所下降，但这样一对稳固的中卫，不仅能够成为AC米兰防线上的保险，而且还成为了球队打攻击阵型的根基。
　　当今足坛，在一批知名后卫逐渐老去之后，一批新生代的后卫开始崭露头角，在意甲，除了蒂亚戈-席尔瓦，还有巴里的博努奇和拉诺奇亚，在英超则有阿森纳的维尔马伦，巴塞罗那的皮克则是上赛季就已经开始得到了认可，他们将愈来愈被世界足坛所关注。
　　(沈飞)

