C罗刚伤愈皇马又一巨星倒下 卡卡受伤或缺席数场比赛
　　新浪体育讯　对巴萨的比赛，卡卡的表现相当出色，上半场他的传球差点助攻C罗得手，马德里的媒体赛后都表示，卡卡终于有了令人信服的表现，“在国家德比中，卡卡终于成为了那个我们心目中的卡卡，这个巴西球星加盟皇马后，一直未能表现出稳定的水准，但在诺坎普，情况有了很大的改观，他积极参与比赛，掌控局面，创造了3次得分良机。12轮联赛之后，卡卡终于向皇马证明，为什么自己2007年能拿到欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉。”
　　在诺坎普，卡卡有了加盟皇马后的第一次精彩演出，他参与比赛次数很多，为队友创造了不少机会，他的速度和过人能力也给巴萨候选造成了很大威胁，然而，遗憾的是，刚刚步入正轨的卡卡现在却遭受了伤病的打击，由于在国家德比中腹股沟拉伤，他将缺席皇马数场比赛。C罗刚刚伤愈复出，卡卡又进了病房，幸运女神近期确实不站在皇马一边。
　　周二，皇马进行了国家德比后的首次训练，但卡卡并没有加入球队的合练，而是在场边进行慢跑等轻度的训练。周三，卡卡将接受俱乐部医生的详细检查，以确认腹股沟的伤情，但从初步检查的情况来看，他的伤情比较糟糕，至少一周之内，他都需要接受特别治疗。《马卡报》表示，卡卡的伤情警报拉响了，巴西人腹股沟拉伤，本周末对阿尔梅里亚的西甲比赛他肯定不会上场，下周周中对马赛的冠军联赛比赛能否上场，也存在疑问。
　　让佩莱格里尼头疼的还不止卡卡的缺阵，由于古蒂同样有伤在身，未来一段时间，他必须要找出一个前腰球员出来。马德里媒体认为，在卡卡和古蒂都无法上场的情况下，格拉内罗有望获得更多的上场时间。格拉内罗本赛季上场时间断断续续，赛季初得到信任，但因为一次在比赛中被换下场后愤怒地直接离开球场，格拉内罗遭受了教练组的冷处理，此后，因为球队人手紧张，格拉内罗又获得了几次首发机会，但在国王杯0比4负于阿尔科孔的比赛中，格拉内罗的糟糕表现令佩莱格里尼非常不满，在那之后，他只获得了1次上场机会。
　　对一个被称作潜力球星的球员来说，格拉内罗的现在的情况确实糟糕。国家德比的比赛，尽管下半场皇马有人数上的优势，而卡卡也体力透支，佩莱格里尼仍不派遣格拉内罗上场，格拉内罗也因此被媒体称为“被遗忘的中场”，不知道这次卡卡受伤，他的命运能否迎来转机。 (塞尔吉奥)

