FIFA让法国成种子队希望破灭 为何选十月排名排顺序？
　　新浪体育讯　在刚刚结束的世界杯抽签上，法国未能成为了本次世界杯的种子队。曾在1998年获得世界冠军以及06年世界杯亚军的高卢雄鸡成为最引人关注的一点。
　　在当地时间上午组委会的新闻发布会上，FIFA宣布了种子队的选拔标准，8个种子队除了东道主南非以外，其他种子队依据FIFA的“10月排名”划分，最顶尖的五个欧洲球队和最顶尖的两个非欧洲球队。
　　是非洲足协主席哈亚图决定采取截至到2009年10月的FIFA排名，这意味着10月FIFA排名第九的法国队失去了种子队的位置。而如果以FIFA在11月的排名为依据，那么法国将是第七。
　　哈亚图拒绝采取11月排名的依据，是因为担心采取11月排名的话，会对一些已经出线的球队不是很公正。因为在11月很多球队踢附加赛，而其他球队很多在踢友谊赛，因此本着公平的思想，他们只采取了截至到10月的想法。
　　同时FIFA确定了12月4日抽签的依据，首先要抽取种子队所在的组，他们也将自动每个小组的1号位。然后按照1档到4档的顺序抽签。从A组到H组开始抽。欧洲以外的同洲球队将不会同组拼杀。南非不会和第三组的非洲球队遭遇，巴西阿根廷也不会在小组阶段遇到南非球队。

