亨特拉尔：一个变化让我突然爆发 请别把我比做巴斯滕
　　新浪体育讯　曾经一度仿佛并不存在的前锋。在AC米兰阵中曾被视作俱乐部夏季转会市场收购中第三选择的亨特拉尔，在直到对卡塔尼亚的第93分钟之前都几乎从没显示出过自己的存在。而他在球队已经将要不得不面对一场平局时所打入的关键两球却是令人意想不到也无法从他先前的表现中预料到的。凭着这两粒进球，AC米兰越过尤文图斯升到了联赛积分榜第二位。亨特拉尔那曾经原本看来已经即将终结的AC米兰生涯又出现了新的转机。特别是他在比赛中所打入的第二个进球，更是被看做出神入化，加利亚尼曾在赛后盛赞那是一个足以媲美范巴斯滕的绝妙进球。亨特拉尔则表示，那是一个自己有意为之的进球，在接受AC米兰官方频道采访时，荷兰人说：“在对卡塔尼亚比赛中的第二个进球的确非常精彩。那是一个我特意设计的进球，我看守门员出击了，所以想要把球打到一个他无法够到的地方去。我打出了漂亮的进球，但是请不要拿我的进球和范巴斯滕的相比。范巴斯滕在AC米兰创造了历史，和我完全不同。我无法把自己和他相提并论。”
　　也许即便是口头上从来没有丧失过对亨特拉尔的信心的加利亚尼也没有想到他有这样的表现，而看到亨特拉尔这朵荷兰郁金香能够在经受了那样猛烈的非议风暴后昂然绽放，也让AC米兰副主席喜不自胜。“当亨特拉尔在对卡塔尼亚的比赛中上场之后，我们就开始了4-1-1-4的打法。而在这周间莱昂纳多已经给我说过他觉得亨特拉尔的表现非常好，这让我感到非常高兴。”加利亚尼说，在对卡塔尼亚的比赛之后，亨特拉尔曾在更衣室里拥抱了他，并向他表示自己没有辜负他所给予的信任。亨特拉尔在接受采访时也承认了这一点，表示：“这都是真的，我们当时都非常高兴，因此不由自主就拥抱了。我感谢他这几个月里从来没有停止过对我的支持。现在我希望能为AC米兰打入更多的进球，像在对卡塔尼亚的比赛中那样继续比赛下去(注：此前亨特拉尔在AC米兰的最后一次上场是在10月25日对切沃的比赛中，随后他就连续做了六场比赛的板凳)。我从未对我自己的能力丧失信心。我和莱昂纳多始终都保持着对话，我保证我将在训练中继续认真努力。我相信从现在起一切都会渐渐好转的。”而直到上周日之前，即使在训练中亨特拉尔也并不顺利。亨特拉尔的队友，后防大将内斯塔也向他送上了自己的祝福，他说：“让我们希望这将是他一个全新的开始。在训练中他一直都非常认真努力，可是之前哪怕在练习赛中他都很难进球。而在卡塔尼亚，他的上场改变了整个比赛的局势，我们几乎要不得不接受平局了。”
　　除了加利亚尼之外，亨特拉尔还向自己的其他队友法瓦利、弗拉米尼、加图索以及西多夫表示了感谢，他说：“所有这些队友们对我来说都有着重要的帮助，不过最关键的还是我的妻子和儿子来到了我的身边。在此之前我一直都是住在宾馆的，而现在，我有了我自己的家。”亨特拉尔认为，自己最大的困难还是必须适应一个和以前在西甲完全不同的足球环境，他说：“在意大利踢球要比在西班牙踢球难得多，因为西班牙不像意大利这样注重防守，因此当我们改用现在这种大多数人都压入对方区域的打法时我感觉更适应了。在现在这种更攻击力更强的新阵型中，我相信我的特点能够得到最大限度的发挥。”而最后，亨特拉尔还将目光放到了更远大的目标，表示：“现在我们的球队正处于极佳状态，而意甲联赛不是在11月或者12月就已经决定了的，尽管7分的差距不小，但是我们还有时间。既然这样，为什么我们不瞄准意甲联赛冠军的位置呢？”
　　(加里波第)

