伊布世纪大战无与伦比 米兰德比无法媲美巴萨战皇马
　　新浪体育讯　在“世纪之战”中打进皇马制胜一球之后，伊布的感觉只能用“幸福”来形容。瑞典人意识到，他的进球引起了很大的反响。与此同时，这个进球也再次证实，伊布已经真正成为巴塞罗那球迷的新偶像。赛后一天，当巴塞罗那队在诺坎普球场完成一次恢复性训练之后，伊布面对记者展现出了他幸福的笑容。他表示，当他攻破卡西利亚斯的球门的那一刻，他的感觉是“不可思议的”。
　　周日的比赛是伊布加盟巴塞罗那以来参加的第一场“世纪之战”，而他初次参赛就发挥了决定性的作用。伊布说，他以前也参加过很多极具对抗性和敌意的比赛，但周日晚在诺坎普球场的那场比赛是很特别的。“我曾经在米兰德比战中进过球，但在‘世纪之战’中进球的感觉要好得多，那种感觉是无法比拟的，”瑞典人在赛后承认说。
　　伊布知道，巴塞罗那与皇马之间的比赛在世界范围内都很有影响力，全世界的球迷都认为，这样的比赛是非同寻常的。“能够在替补席上看比赛然后上场亲自感受是一种很特别的感觉。当你感受到那种氛围、那种压力以及球迷发出的声音，你就意识到，那是一场独一无二的比赛，”伊布激动地表示。
　　与皇马的比赛进入到下半时，伊布替补亨利上场。几分钟之后，瑞典人就打进了比赛的唯一入球。对于自己替补出场，伊布坦然接受。他说：“虽然我是下半场出场的，但球场内热烈的气氛让我很快就进入了状态，仿佛我从一开始就已经在球场上似的。”
　　伊布接着说：“‘世纪大战’是很美妙的，上场5分钟之后就进球就更加美妙了。”在谈到自己坐板凳一事时，伊布表示，因为他的伤势有些复杂，所以，即使他赛前已经完全康复，瓜迪奥拉让他先坐替补席也是正常的，再说了，“忘记身体不适的最好方法就是上场之后进球击败皇马”。“这个进球增强了球队的信心，也增强了我的信心。我要感谢阿尔维斯的助攻！”伊布说。
　　正是借助阿尔维斯的精妙传中，伊布才得以在第一时间左脚凌空垫射成功，因此，伊布不会忘记巴西人的功劳。伊布的进球彻底点燃了诺坎普球场里球迷的激情，他本人也难以抑制内心的激动。“那是一个独一无二的时刻，”伊布在回想起自己进球后的感受时说。
　　自从加盟巴塞罗那以来，伊布就不断感受着激情的时刻。在他的官方亮相仪式上，有超过5万名球迷赶到诺坎普球场欢迎他的到来。很快，冠军头衔也接踵而至：巴塞罗那先后获得西班牙超级杯和欧洲超级杯的冠军。当他代表巴塞罗那首次在诺坎普球场出场比赛就进球之后，球场里就响起了“伊布拉、伊布拉”的呼喊声。
　　随后，伊布接连在联赛和冠军联赛中进球。巴塞罗那的球迷也见证了他们新偶像的诞生。伊布是一名能够凭借一己之力改变比赛结果的球员，他也必将继续为球迷带来赏心悦目的比赛。
　　(KKGonzalez)

