巴萨更衣室坐起惊雷真相几何 瓜帅屠刀恐挥向叛逆重臣
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉以“没有感觉”为名，将埃托奥赶出了诺坎普，借口之下的深层含义是少帅防微杜渐令更衣室隐患消于无形。可眼下，他却遇到了另一个难题，也是目前队中叛逆之声的代表——亚亚图雷。科特迪瓦中场对其目前在巴萨的替补地位不满，如果状况没有改变，他的经纪人甚至准备在冬季就开始为其联系下家。
　　亚亚-图雷去年夏天与巴萨成功续约，新约2012年到期，其时这位中场悍将无论从任何方面都表示了对新合同的满意。可现在情况不同了，亚亚-图雷告诉《法国足球》的记者：“我必须为我的将来做一个决定了。要知道，我可不是三十多岁的老将，我还年轻，我需要上场比赛。”其实，这也正常。一来赛季伊始，另外一名悍将凯塔状态惊人，能功擅守，亚亚自然少了出场时间；二来，亚亚自己也不“争气”，上个月疑似感染甲流，以至于在对国米和国家德比战中将主力让给了小将布斯克茨。
　　在巴塞罗那，媒体尚无讨论安置亚亚替补是否应该的声音。更无意义的还并非这些，而是亚亚-图雷的经纪人塞鲁卡，此君在个性上颇跟伊布的经纪人拉约拉相似，赛季进入中期以来，频繁约见各国媒体，像和尚念经一般，将亚亚-图雷的现状和前途演绎成了无聊的经书，甚至在他眼里，“如果不是亚亚-图雷在冠军杯决赛上踢后卫，巴萨无法赢曼联。”
　　亚亚-图雷抱怨出场时间太少后的第二天，塞鲁卡如期而至，他在加泰罗尼亚电台OneFM上的独白是这样的：“亚亚是不是会留在巴萨，这个我们不知道，但我们的确有想法。亚亚-图雷在巴萨出场很少，这非常奇怪。所以，如果是像曼城或者切尔西这样的俱乐部来邀请他的话，ok，这没问题。”“这是对巴萨的最后通牒吗？是的，看起来是这样的。”
　　塞鲁卡的话露骨且低级，要知道，仅仅不到10天，他在受访一家英国媒体采访时还言之凿凿的表示：“亚亚-图雷不会接受他哥哥的邀请而去加盟曼城。他是效力巴萨的球员，在我们看来，曼城还不是豪门，所以我们不会去。我们不缺邀请，英超、意甲的很多家俱乐部都希望得到亚亚-图雷。”说一千，道一万，塞鲁卡最后也没说出来有哪家俱乐部真向亚亚-图雷发出了邀请，欧洲豪门的经理不是傻瓜，会愚蠢到不顾亚亚-图雷冬季要回国参加非洲杯一个月的事实而冒然将其引进，退一步说，即使亚亚-图雷未来真被推向转会市场，也不应该是今年冬天的事。
　　塞鲁卡想在巴萨阵营投下惊雷，令他失望的是，巴萨俱乐部内部乃至巴塞罗那的媒体对此都鲜有回应。“这可不是塞鲁卡第一次这么干了，他是个两面三刀的人，所以对这事，没什么可担心的。”巴萨俱乐部内部一位官员表示，“十几天前，他还对《日报》说过亚亚-图雷在队里很开心，他是个今天说一明天说二的主儿。”巴萨主席拉波尔塔对塞鲁卡的“紧箍咒”早就有了免疫力，他的看法是：“亚亚-图雷之所以那么说是因为他是一个水平很高的球员，希望尽自己最大的努力去帮助球队，所以我们要从积极的一面去看待这个事情。亚亚-图雷会在巴萨效力很多年，因为我们这里没人愿意失去他。”
　　由此可见，亚亚-图雷抱怨比赛时间少是事实，可绝少不了经纪人在背后的推波助澜。亚亚-图雷的未来属不属于不好说，也可能他真会在未来寻求转会，可以肯定的是，理由绝对不是他在巴萨只能当替补。亚亚-图雷和塞鲁卡都忘了瓜迪奥拉的存在，少帅和教父克鲁伊夫一样，他们深信一句话——球队里缺了谁都照转，尤其是破坏团结的人，哪怕是球星。这样的例子在巴萨不胜枚举，先有马拉多纳，后有罗马里奥；瓜迪奥拉治下，埃托奥是第一个“刀下鬼”，第二个呢？如果亚亚-图雷不有所改变的话，悬了。(刘辉)

