国王杯16强抽签巴萨18决赛遇塞维利亚 若晋级碰强敌
　　新浪体育讯　西班牙当地时间12月1日下午，2009/2010赛季西班牙国王杯16强抽签仪式举行完毕，16强对阵及接下来的淘汰赛赛程都已经出炉。巴塞罗那将在1/8决赛中对阵塞维利亚。
　　西班牙国王杯1/8决赛、1/4决赛、半决赛都采用主客场两回合制，1/8决赛两回合的比赛将分别在2010年1月6日以及1月13日进行。晋级16强的球队中，有11支西甲球队、4支西乙球队以及击败皇马晋级的西丙球队阿尔科孔。
　　在1/8决赛对阵中，最吸引人的当属巴塞罗那与塞维利亚之间的碰撞。巴塞罗那将首先于1月6日在诺坎普球场球场迎战塞维利亚，一周之后双方将移师皮斯胡安球场再战一场。与巴塞罗那以及塞维利亚分在同一半区的其他球队中，瓦伦西亚是实力最强的，瓦伦西亚将与拉科鲁尼亚在1/8决赛中碰撞。巴塞罗那与塞维利亚的胜者，将于瓦伦西亚和拉科鲁尼亚的胜者在1/4决赛中相遇。
　　马德里竞技和比利亚雷亚尔出现在另一半区，他们1/8决赛的对手将分别是西乙的维尔瓦和西乙的塞尔塔。
　　以下是详细对阵(首回合比赛的主队在前)：
　　上半区
　　瓦伦西亚(西甲)vs拉科鲁尼亚(西甲)
　　巴塞罗那(西甲)vs塞维利亚(西甲)
　　巴列卡诺快速(西乙)vs马洛卡(西甲)
　　马拉加(西甲)vs赫塔菲(西甲)
　　下半区
　　维尔瓦(西乙)vs马德里竞技(西甲)
　　塞尔塔(西乙)vs比利亚雷亚尔(西甲)
　　阿尔科孔(西丙)vs桑坦德竞技(西甲)
　　大力神(西乙)vs奥萨苏纳(西甲)
　　(伊雷克森)

