解析半程4大谜团陕西为何成黑马 冠军之争见端倪
　　外援自选，于是“棒子”来了，又要来“死神”，NBA入侵，外援垄断了技术统计。同样，卫冕冠军能单节只得1分，半程冠军能用先发阵容打满全场，去年的鱼腩球队能7连胜冲入前四，而老牌霸主能8连败人见人欺。2008/09赛季CBA常规赛程过半，但种种怪现象的谜底却很难看清。
　　主角之谜
　　外援垄断大行其道
　　前25轮比赛的上半程技术统计，可以更准确地显示出外援们在比赛中的重要位置。场均得分排名中，得分超过20分的31名球员中，有29名是外籍球员，两名国内球员王治郅和邱彪排名最高的就是第18位。篮板球排名中，前20位全部是外援，扣篮也是一样的状况。换句话说，上半程CBA比赛中外援是绝对的主角。
　　新赛季开始前，CBA放开外援选用权，各家俱乐部可以选择任何自己中意的外援。在这一波选择中投资精准的俱乐部们笑得很开心，例如北京金隅、陕西亚旅联盟、浙江万马以及东莞马可波罗；相反，那些眼挑花最后无果的俱乐部，也几乎失去整个赛季的希望，辽宁巨龙和上海西洋便是如此。
　　而最令人震撼的就是前NBA球员、姚明的队友“棒子”威尔斯中途加盟CBA，让山西中宇突然成为联盟中最受关注的球队，山西中宇走到哪里，哪里的球票就热销。而如今前湖人球员——曾与科比并肩作战的“死神”帕克加盟夺冠大热门广东宏远，这无疑将再一次点燃CBA的激情。吉林的罗杰斯、北京的琼斯、浙江万马的斯奈德以及陕西亚旅联盟的本森，目前都是在扮演着球队灵魂角色，他们的表现决定着各支球队的走向。
　　冠军之谜
　　有人拼命有人热身
　　上半程常规赛结束时，新疆广汇以一个胜场的优势而力压广东宏远成为半程冠军。上个赛季在“外援”官秀昌身上栽了跟头的新疆广汇，新赛季卷土重来。但就比赛场面和球队人员构成来看，获得半程冠军的新疆广汇并没有太多霸气，倒是他们身后的广东宏远令任何对手都感觉到不安。
　　新疆广汇巴特尔和胡安组成的双塔内线，现如今或许是联盟最强的篮下组合，外线还有一个速度精灵艾伦，在大多数球队面前，他们都显得控制性极强。但上半赛季，新疆广汇的主力阵容也是继陕西亚旅联盟之后第二劳累的首发——很多比赛中他们的首发主力会全部打满40分钟。
　　或许此后新疆广汇还将成为常规冠军，但他们的体能隐患难保不会爆发。因此，看来最大的夺冠热门还是广东宏远，上半程超过一半时间在进行主力阵容轮换的卫冕冠军，虽然一不小心弄出了一个单节只得1分的“笑话”，但是他们仍然稳稳站在排行榜前列。
　　如今广东宏远又签下了前NBA球星斯马什·帕克，卫冕冠军的阵容更加强悍了。在随后的常规赛中，广东宏远恐怕还将继续进行新阵容的磨合，就像是为季后赛做热身。
　　黑马之谜
　　内外兼修爱拼会赢

