弗格森盛赞中场二虎完美发挥 豪言半决赛继续用替补打
　　新浪体育讯　靠着替补阵容的发挥，曼联2比0干净利落地战胜了主力阵容出战的热刺，弗格森显然特别满意这样的战绩。无论四强赛下面对手是谁，对手派出什么阵容，弗格森还打算用这套人马来扛到底，他相信这些小伙子们的实力，而且用更多高质量比赛来锤炼替补阵容，也是弗格森愿意做的事。
　　在赛后接受采访时，弗格森说：“我要孩子们继续好好地打半决赛，因为他们又可以踢上一场。作为一家俱乐部，我们从这样的比赛中获益不少。因为他们可以得到机会出场，而他们也确实在比赛中越打越出色。”
　　今天的比赛，曼联两位中场应该得到特别响亮的掌声，吉布森梅开二度，安德森满场奔跑都让老特拉福德的球迷沸腾不已，弗格森也把特别赞誉送给他俩，他说：“两个人都踢得很好。一旦安德森可以在比赛中施加自己的影响，他就能在整个中场区域都展开攻击，我们的胜利就来得很舒服。而达伦则是我们队内能在禁区外打进精彩进球的成员之一，他的射门是如此有力量。第二个球尤其漂亮，这么出色的移动，无球和有球人之间的跑动，临门一脚绝对完美。”
　　尽管只是一场联赛杯8进4的比赛，但弗格森很看重这一场球的胜利，因为本队踢得实在太好，而且对手的质量又是那么强。他说：“我们必须要把这场球当成一场大胜仗来对待。热刺提高得惊人的快，看上去他们就要冲击联赛前四的位置了。他们确实有一支很强大的队伍，他们今天晚上的表现也很好。但我们踢赢了这么好的队伍，所以我必须得说我很满意。”
　　(孟巍)

