巴萨史上最佳开局藏着什么奥秘 通吃打法世界独此一家
　　新浪体育讯　巴塞罗那就像是一只高效的变色龙，他们能够根据对手的不同特点制定出不同的攻击方式，并一举歼灭对手。上周中，他们在冠军联赛中击败了拥有埃托奥、米利托和巴洛特利的国际米兰；周日晚，他们又战胜了拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊瓜因、本泽马和劳尔的皇家马德里。不同的对手，相同的命运：他们都不能攻破巴尔德斯的十指关。“我们会根据对手的特点调整出球的方式，但我们不会改变我们的防守阵型，”巴塞罗那队的助理教练比拉诺瓦说。他对巴塞罗那的表现感到很自豪，因为巴萨创造了俱乐部历史上的最佳联赛开局(9胜3平)。相比上赛季同期，巴塞罗那本赛季至今保持不败，虽然他们少进了7个球，但失球数也比上赛季少1个。“我们比上赛季踢得更好，因为我们控球时间更多，而且我们向对手施加了更大的压力，”中卫皮克说。
　　面对巴塞罗那，瓦伦西亚队从前场就开始施加压力，阿尔梅里亚对哈维和伊涅斯塔作盯人防守，国际米兰加强在本方禁区里的防守，皇家马德里采取防守反击的战术。“让我们感到不舒服的对手是那种和我们争抢控球权的球队，”比拉诺瓦说。“不管对手是谁，巴塞罗那总是按照自己的风格去踢球，”阿比达尔说。比拉诺瓦接着表示：“我们不管对手是如何进攻的，因为我们一直采取同样的防守方式。我们改变的只是控球时间。”根据这位助理教练的说法，巴塞罗那已经掌握了4种或5种确定的组织风格。“我们这支球队在一起踢球已经很长时间了，所以，根据对手的特点做出一些调整不是难事，”比拉诺瓦说。
　　对于瓜迪奥拉而言，第一次传球是十分关键的，因为那是球队发动攻击的根源。“我们会研究对手是使用单前锋还是双前锋以及对方在防守时如何跑位、他们的边路球员如何活动或者他们的防守型中场是否会上前抢断……”比拉诺瓦指出。而皮克则透露了关键的一点：“其他球队试图迫使我们在第一次或第二次传球就出现失误，以便发动快速反击。”对此，比拉诺瓦回应道：“这是我们重点研究的问题，因为我们不能在这方面犯错误。为此，球员们必须集中注意力，使各条线紧密连接，而且要相互补位。”
　　反观皇家马德里，他们依靠的是卡卡的组织、C罗的速度和伊瓜因的跑位。“我们对此并不感到奇怪，”比拉诺瓦说，“如果有人认为像皇马这样的对手不想在诺坎普球场扮演主角的话，那他们就大错特错了。”后卫阿比达尔说：“皇马的求胜欲望很强，但我们通过连续不断的传球阻止了他们的进攻。”皮克补充道：“我们做得很好的一点就是，当我们只有10人应战的时候，我们很快就调整了打法。”
　　在本方被罚下一人之后，巴塞罗那需要更好地控制球，所以瓜迪奥拉没有将伊涅斯塔换下，他也没有换下伊布，同时决定让梅西更多地参与球队的组织。阿根廷人也做出了非常好的回应。“我们必须掌握控球权，否则对手就会利用人数的优势展开围攻。那时，我们就不得不密集防守，而这是我们不习惯的，”比拉诺瓦说。事实证明，巴塞罗那的控球战术收到了很好的效果，唯一让他们担心的是皇马的定位球。“这倒不是因为我们人数减少了的缘故，事实上，我们的防线布置得很好。我们所担心的是，随着布斯克茨和凯塔的下场，我们失去了防守高空球的高度，”比拉诺瓦解释说，“我们的7名个子矮小的球员要对抗对手10名高大的球员。”不过，巴塞罗那的一切都很顺利，甚至连久伤不愈的后卫米利托也在580天之后终于康复了，身患甲型流感的阿比达尔也复出了。此外，球队的多名重要球员都已经纷纷续约：续约3年到2011年的马克斯是最新一个。“我们常常演练战术，但我们并不认为我们比其他人更强，我们的心理素质很好，不会骄傲自满。这支球队几乎总是能够不负众望，”皮克总结道。
　　巴塞罗那已经取得了对宿敌皇家马德里的三连胜。在最近的24年里，这还是首次出现。(KKGonzalez)

