切尔西5年7千万冬季签定阿圭罗 阿根廷天王承认将离队
　　新浪体育讯　从夏天到冬天，英国和西班牙两国媒体关于马竞前锋阿圭罗加盟切尔西的传闻就从未中断，据《每日邮报》透露，阿根廷国脚终于承认自己恐将离开马竞。
　　“我说过很多次，本赛季我不会走人。但如果到了明年六月，俱乐部依然需要钱，我愿意帮助球队。我把这里看成是我的家，但是如果俱乐部出于经济上的考虑不得不卖掉我，那我也必须离开。其他的我什么都不知道，现在我只想把马竞带进欧洲赛场。”
　　在上周末的西甲联赛中，马德里竞技4-0大胜西班牙人，阿圭罗独中两元，并帮助队友弗兰和马克西打进另外两球。尽管如此，这仅仅是马竞在本赛季西甲的第二场胜利，这让他们名列积分榜倒数第四，距离降级区咫尺之遥。一旦无缘下赛季欧冠赛场，球队严重的财政危机将让俱乐部高层更加难以拒绝来自欧洲豪门的报价。
　　据西班牙媒体透露，阿圭罗与马竞合同中的“解约条款”规定，只要有球队报价达到5400万镑，马竞必须无条件放人。但切尔西在近几个月与马竞的长期谈判中，已经将价格降到了4000万镑左右。尽管如此，一旦这笔转会最终交易，阿圭罗依然将成为英超历史上身价最高的引援，之前的纪录是曼城在15个月之前以3250万镑签下罗比尼奥时创造的。《每日星报》称，目前这笔交易最大的疑问不在马竞而在切尔西老板阿布。因为要想签下阿圭罗，不但要支付4000万镑的转会费，如果签约五年，还要为这位阿根廷天才前锋支付3000万的工资，阿布至今依然在犹豫是否要砸出7000万来签一个21岁的孩子。
　　《每日邮报》进一步披露，尽管阿圭罗希望赛季末再走人，但安切洛蒂和马竞俱乐部都会尽力说服这位2006年从阿根廷独立队加盟的前锋，在冬季转会，并且，作为折中方案，切尔西会在明年一月签约，之后再把阿圭罗租借回马竞直到本赛季末。对于切尔西来说，他们非常清楚，国际足联的转会禁令只是被国际仲裁法庭暂缓执行而已，如果不能在冬季搞定阿圭罗，到了明年夏天一旦转会禁令重新生效，切尔西恐将眼睁睁的看着阿圭罗转投其他豪门。
　　此前，另外两支英超豪门曼联和利物浦以及英超新贵曼城和意甲霸主国米，也曾对收购阿圭罗感兴趣，但在球员亲口承认可能离队之后，四家球会是否会重新加入竞争与切尔西抢人，目前仍不得而知。
　　近几个月来，切尔西一直在转会市场“寻枪”，因为他们担心德罗巴在非洲杯期间的缺阵，会让蓝军好不容易在英超建立的领跑优势丧失殆尽。但在收购头号目标阿圭罗获得巨大进展之后，安切洛蒂也立即否认了切尔西有意购买意大利国脚射手帕奇尼的传闻。
　　“毫无疑问，帕奇尼是个伟大的球员，他具备超强的能力，但是切尔西对他没兴趣。”
　　(Same)

