尤文大将遭种族歧视罚单公布 肇事球迷主场罚1万欧元
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，意甲联盟对卡利亚里俱乐部进行了处罚，罚金达10000欧元。原因是卡利亚里主场球迷在比赛中曾对尤文中场球员西索科种族歧视。
　　就在上周末，尤文图斯客场挑战卡利亚里，最终斑马军团以0比2不敌对手，这场比赛中尤文全队发挥低迷，而西索科也是如此。
　　然而，更令他未想到的是，这位黑人球员受到了现场球迷的种族歧视。在圣埃利亚球场，一旦西索科拿球，球迷便集体发出BU-BU的声音，在DISCOVERY(探索)频道里，当猎人们抓大猩猩时会发出这样的声音。
　　在这样的恶劣的外界干扰下，思索科状态更加低迷，传球过人失误达到10次，对抗成功率也从70%降到50%。虽然脸上写满了愤怒，但他也无法控制这一局面。
　　而就在12月24日，意甲纪律委员会宣布，由于尤文球迷在近来联赛中不断自编自唱有种族歧视内容的歌曲来攻击国米前锋巴洛特利，尤文俱乐部被罚款2万欧元。
　　黑人巴洛特利是加纳后裔，出生在意大利的巴勒莫，自从来到梅阿查后就一直遭到国米死对头尤文球迷的不断挑衅。上赛季，尤文在主场与国米的较量中，主队球迷高唱“黑色的意大利人不应存在”，纪律委员会最终处罚尤文“闭门”比赛一场，主队球迷不得进入场内。
　　12月5日，尤文图斯将坐镇都灵奥林匹克球场迎战卫冕冠军国际米兰，有消息称，有尤文球迷将以学大猩猩叫的方式对待每一位国米黑人球员。而国米萨内蒂表示，如有此现象，他们会要求终止比赛。
　　(FRANK)

