巴萨金球奖数量超皇马排第三 西甲领先英超高达1002分
　　记者唐杨科报道 梅西的胜利属于巴塞罗那。
　　这是继苏亚雷斯(1960)、克鲁伊夫(1973、1974)、斯托伊奇科夫(1994)、里瓦尔多(1999)与罗纳尔迪尼奥(2005)之后，诺坎普收获的第7座金球奖。巴塞罗那力压皇马(6次)，在金球奖俱乐部排行榜上独占第三的位置。占据第一的依旧是两家意甲豪门：尤文图斯和AC米兰，各8座金球。只是，在巴塞罗那和皇马的众星冲击下，在意甲衰落和人才流失的如今，尤文图斯和AC米兰的第一位置已不再遥不可及。
　　近三年，巴塞罗那的成绩与梅西的排名成正比：2007第三，不敌AC米兰和卡卡，曼联与C罗；2008第二，紧随曼联和C罗其后。2009年金球奖俱乐部排名中，巴塞罗那创造多项纪录：6人入围30强，4人进前10(历史上第6次)，3人跻身前五，总分852分也遥遥领先于排名第二的皇马(299分)。国际米兰以84分排名第三，意甲冠军身后是4家英超豪门：曼联和利物浦同积54分，切尔西40分，阿森纳18分。
　　巴塞罗那的胜利属于西甲。
　　巴塞罗那7座+皇马6座，这是西甲历史上第13次收获金球奖，排在第二。在它前面，是拥有18座金球的意甲。
　　2008年，尽管西班牙队赢得欧洲杯，但在金球奖评选中，得到603分的西甲不敌拥有曼联众将的英超(700分)。2009年，巴萨称雄欧冠，皇马夏天重金“买到”三名金球奖候选人(C罗、卡卡、本泽马)，让金球的天平完全倒向了伊比利亚半岛。也许没有人预料到，西甲2009年强大得令人恐惧：1168分，当今无可争议的金球第一联赛，竟然超出第二名英超1002分！这也是金球奖1995年改制以来，前两位联赛之间的最大差距。意甲以87分继续排名第三，德(13分)法(6分)分列四五。
　　2009年金球奖阵容(343)：卡西利亚斯/麦孔、特里、维迪奇/哈维、伊涅斯塔、杰拉德、卡卡/梅西、埃托奥、C。罗纳尔多

