瓜帅道出梅西捧金球关键 梅西：这个荣誉属于巴萨全队
　　记者武一帆报道 12月1日，2009年金球奖结果揭晓，梅西获得第一本是意料之中的事，但其得票率之高及对第2名C罗的压倒性优势，让他捧起史上含金量最高的一座金球。巴塞罗那则是俱乐部最大赢家，前5名中有4位是上赛季三冠王主力。
　　在满分总计480分的96张选票中，梅西拿到473分。有90张选票将5分的第一位置留给梅西。其余6张选票中，也只有朝鲜评委仅给梅西3分。梅西的得票率高达98.54%，超越1984年普拉蒂尼的98.46%，成为金球奖史上第一人。
　　上届得主C罗今年与梅西互换位置，他只获得233分，与梅西的差距高达240分。去年，随曼联获得双冠王的C罗与一无所获的梅西得票差距不过165分。巴萨双核哈维和伊涅斯塔分别以170分和149分位列3、4名，已转会国际米兰的埃托奥得75分跻身前5。
　　由此，梅西成为第一位获金球殊荣的阿根廷籍球员。1957年、1959年，迪斯蒂法诺曾两捧金球，1961年，西沃里也曾荣膺金球，但两人此时已分别加入西班牙、意大利国籍。22岁的梅西也成为2001年欧文之后，最年轻的金球得主。此外，梅西还是第一个从巴萨的拉马西亚青训系统走出的金球得主。
　　身背如此多“第一”，梅西不打算将荣誉归为己有。12月1日的新闻发布会上，他感谢了包括埃托奥在内所有帮过自己的人：“获得金球是莫大荣誉，而且得票这么多，让我有些意外。但荣誉同样属于我的队友，是他们无私地支持我，并和我一同赢得了上赛季诸多桂冠。如果让我投票，我肯定会投给队友，巴萨更衣室中的每个人都有资格获此殊荣，包括埃托奥。我将沿着正确方向继续努力，赢得更多荣誉。但这一切都要依靠整体，没有队友，我将一事无成。”
　　梅西还特地感谢了教练瓜迪奥拉：“我始终认为他是个非常重要的人物，不但对我来说是这样，对整个巴萨都是。从没有一支球队，教练和球员的关系会如此密切。”的确，从接过教鞭那天起，瓜迪奥拉就对梅西特别照顾，从力排众议放梅西参加奥运，到梅西每次国家队归来都安排他好好休息，瓜迪奥拉所做的已超越一名教练的职责，而更像梅西的另一位父亲。
　　“爱子”获奖，瓜迪奥拉当然开心，但与梅西一样，他将功劳归于全队：“我要向梅西表示祝贺，同时也向所有巴萨球员表示祝贺，他们是世界上最好的球员。当然，梅西是无可争议的No.1，他掌握了所有足球比赛的要领。”
　　至于梅西强大的原因，瓜迪奥拉分析说：“梅西获奖关键？在他的头脑里，在他顽强的斗魂中。梅西迅速、高效、善于控球且韧性十足，更何况他思路清楚，能正确解读比赛。要成为最佳，你就得掌握一切与此相关的技能。梅西做到了。”
　　12月6日，金球奖颁奖典礼将在巴黎举行，在此之前巴萨将先后在联赛中客场挑战赫雷斯与拉科鲁尼亚。金球毕竟只是个人荣誉，不能因此影响比赛，梅西很清楚这一点：“我尽可能不为此分心，因为获奖的事影响状态。”
　　打完与拉科鲁尼亚的比赛，梅西将飞赴巴黎领奖。这趟旅行尽管疲惫，但绝不会寂寞。据西班牙媒体报道，阿根廷主帅马拉多纳很可能陪梅西一同前往巴黎。尽管贵为球王，但因当年评选仅限欧洲球员，老马无缘金球奖。这次自己钦点的“接班人”梅西为阿根廷赢得第一座金球，兴奋的马拉多纳怎能拒绝这个风光时刻？
　　有趣的是，离颁奖还有一周，梅西却已提前拿到“金球”，而且更加甜蜜可口。西班牙莱里达市普拉茨饭店老板向梅西颁发了一座与真奖杯外观相同，但由巧克力制作的“金球奖”。在12月12日向诺坎普球迷展示真正的金球前，这么大块巧克力也够梅西吃一阵了。

