曼联远射王首发4次进3球 生姜头神技附体超基恩处子季
　　从他去年9月23日联赛杯对米堡开始，到今日这场联赛杯为止，吉布森也就踢了整20场球而已，这点经验在今日两队首发里也只够“傲视”一下德莱特，但他的进步，却让人意识到，曼联未来的中场，乃至爱尔兰队的未来中场核心，或许就由这位岁数不大，但已有秃顶迹象的后生小子来担任，因为他的进步实在太大太明显。单说这20场5球的进球比率，而且其中只有12场首发，就已经是高得惊人，当年罗伊-基恩在诺丁汉森林第一季以绝对主力姿态打了35场联赛进8球，斯科尔斯的第一季以半主力姿态25场进7球，他们都是用相当多的首发时间来保证处子秀的进球，而对于吉布森来说，联赛基本就是可怜的替补上，不重要的杯赛才能打首发，这样比前辈坎坷多的环境下还能取得四场一球的佳绩，这就是实力！
　　从射门的方式来看，我们得感慨吉布森配得上是中远距离的“右脚神射王”，今日两脚球，第一脚禁区外瞄准后的刻意低射球门左下角，让你真切领悟到：中场队员的这种远射，的确不该成为某种敲山震虎的方式，而完全当成打破对方铁篱笆防线的重要招数。利用禁区腹地人多门将视线和判断都有些跟不上的当头，打出刁钻角度的中远距离冷射，或许不少人能够想得到，但要说做到，吉布森就是好榜样。而第二球，则是第一时间的右脚弹射，戈麦斯反应不过来和他能力倒也无关，只能怪皮球周转实在太快。
　　弗格森在赛后不由赞叹说：“他打得精彩，尤其是第二球。个人的移动和处理球的脚法都很出色，完美的临门一脚。”两脚射门，看起来都有些举重若轻，但却全部命中要害，这就是能力，一如他在联赛对胡尔城的左路，突然的右脚发炮时一样精妙无比。说起来吉布森的射门方式和射门习惯区域还都差不多，都是集中在大禁区线周围的密集开火，这三球打进的可都是超级联赛对手的大门，都是远射，堪称红魔远射王。很容易让球迷把他和斯科尔斯鼎盛期相比，一样的中远距离高手，不敢说指哪打哪，但至少能做到一旦出脚了，威胁度就小不了。
　　当然光会中远距离的中场，或许还到不了斯科尔斯的级别，吉布森在他头两个进球里也体现出在禁区内埋伏等候的能力，对南安普顿的埋伏于无人地带的抽射得手，对德比郡的趁乱补射得手，虽然都打得是低级别对手的大门，但也表明吉布森具备了禁区内外倒腾的能力。说起来曼联目前的主力中场队员——卡里克和弗莱彻，虽然各自有各自的得分法则，但还没有吉布森这样的4场1球的破门效率，而且中远距离攻击也没有这么大的威力，卡里克的类似破门往往很耐看，但让人等待时间实在有些长，吉布森不断在这块走强，弗格森未来的中场用兵也会越来越自如。
　　当然中场人才多，会限制住吉布森更快发展，其实稍微观察一下就知道，他进的5球，有4球是在首发的比赛中打入，而上季收尾阶段对胡尔城的进球，是他代表曼联的第一场英超联赛首发，从这场球算到今日，为第4场首发，却进了3球，效率高的惊人。一旦弗格森尽可能给足他时间，爱尔兰人的攻击信心显然会上升不少，自然也会促进到他的进攻效率。不过现在要把吉布森前景看得太光明，还有些尚早，因为最有说服力的联赛和欧冠比赛经验实在太少，连十场都没凑到，作为中场他组织能力也没有尽情释放出来，能说的就是他的攻门水准。另外场上还缺少些霸气，破门效率上或许让人觉得很有前辈基恩风范，但性格上就肯定不如基恩强悍，当年基恩把人铲翻了就铲翻了，不会多搭理什么，而吉布森老要伸个右手以示歉意，当然他没做错，但这就是他和前辈相比，在精神力和全场控制力上，还有着一望即知的巨大差距。
　　弗格森在最近谈到吉布森时曾这样说：“他并没有得到他希望得到的出场次数，我希望能给他更多的比赛机会，但他面临很大的竞争，卡里克、安德森、斯科尔斯、弗莱彻，以及吉格斯，如果我让他打中前卫的话。但吉布森从来不会扰乱我，他在训练中的表现是杰出的，他会变成一名非常出色的，能量十足的中场球员。”对于7月份已经续约到2012年的吉布森来说，弗格森给予的信任目光是持续而稳定的，而且以中场目前人手来看，推进节奏上也不算慢，全看他自己能否在接下去可以有充裕出场时间的比赛中，不断打出让球迷难忘的经典赛事了。
　　(孟巍)

