问题哨竟非裁判水平有限 CBA恐难保不步足球后尘
　　戴着NBA光环的浙江外援斯奈德挥拳欲打裁判、一向儒雅的八一队主教练阿的江大闹技术台，北京外援哈里森因不满裁判判罚撞倒体育馆大门，常规赛即将过半的CBA联赛好不热闹。面对日渐紧张的季后赛席位之争，与激烈比赛本身同样受关注的还有“官哨”、“主场哨”、“拥军哨”这些屡屡见诸报端的敏感字眼。人们不禁担心：当裁判又当主角时，后奥运时代CBA这个至关重要的赛事会不会受到严重打击。
　　问题哨大有抬头之势
　　第24轮联赛，确实是本赛季最为热闹的一轮比赛。 
　　浙江外援斯奈德由于不满裁判判罚，想要对裁判动武，好在被及时拉住。而在云南高原上，八一队主教练阿的江因为同样原因，赛后大闹技术台。联赛第12的排名，加上王治郅、李楠两位主将的受伤，让多少因“拥军哨”而受益过的阿的江也怒火中烧，他向技术代表、当值裁判怒目而视的图片，挂在许多门户网站的显著位置上。
　　本赛季的CBA联赛，由于外援使用的放开，原先的强弱分明变成了现在的群雄逐鹿。竞争越激烈，就越需要高水平而且公正的裁判。但事与愿违，在NBA没有劣迹的斯奈德为何会在CBA放肆，一向儒雅的阿的江何以如此暴怒？裁判判罚不公无疑是主要原因之一。
　　裁判问题的苗头其实早已出现。联赛第16轮，北京金隅客场挑战辽宁。关键的最后一节，当值裁判在两三分钟内，让辽宁队仅仅依靠罚球就抹平了两位数的劣势。更为可笑的是，在比赛的关键时刻，3名裁判竟然同时都没有看清一个极其明显的界外球，结果判罚争球以示“公正”。
　　紧接着的第17轮，刚刚加盟山西队的邦奇·威尔斯率队做客北京，这引起了全国球迷的关注。在这场向全国直播的比赛中，3名当值裁判的表现同样糟糕，左右“照顾”，却两头不讨好。首钢体育馆里响起“换裁判”的声音，观众对裁判员职业水准低下表示不满。据了解，篮管中心某位官员曾私下里向一些记者解释当时如此判罚的理由，但结论居然是：“当时是全国直播，3名裁判都有点蒙。”
　　在这之后的几轮联赛，进入了一个相对平稳的时期。据记者了解，其中一个原因就是，中国篮协针对之前出现的问题，对一些裁判进行了警告和处罚。没有想到的是，裁判仅仅当了几轮联赛的配角，又再次耐不住寂寞想当主角了。
　　问题哨已成联赛绊脚石
　　问题哨的危害性是不言而喻的。而对于运动员来说，问题哨有可能让他们在比赛中付出更多的体力，从而增加受伤的概率，危及他们的职业生涯。问题哨还有可能让这些运动员失去参加更高级别(比如进入总决赛)比赛的机会，这同样是对他们职业生涯的不尊重。
　　从联赛角度来看，裁判问题已经成了CBA发展的绊脚石。一方面，问题哨对联赛创造公平竞争的环境有百害而无一利。本赛季设立的监评组，其中几名成员通过现场观看或审看录像后发现，有些裁判在一场比赛中的错判竟达十几次，其中主裁判错判的比例超过两名助理裁判。从某种程度上说，CBA赛场上经常出现球迷投掷杂物的现象，裁判不公也是导火索之一。
　　另一方面，裁判因业务水平不高出现的错判漏判，也阻碍了CBA的发展。国际篮联对中国篮球裁判的评价是：“有的当不了主裁判，有的只能去吹青年联赛。”这充分说明，中国裁判的业务水平，已不能适应当代世界篮球的发展趋势。

