梅西感谢中国球迷：要永远相信自己 只要努力必有回报
　　梅西已经没有休息的日子，但是面对我这位从7年前就开始与他泡在一起的记者，梅西的微笑没有变，我们省略了后来所有关于梅西的荣耀，从每一次梅西让我自巴塞罗那给他母亲带去10欧元奶酪的岁月开始。
　　梅西说：“那时我身体不佳，家庭分离，远离罗萨里奥，过得很清苦，最大的愿望就是能够踢出来，最大的快乐就是省出一点钱给妈妈和小妹妹带回去一点点礼物，最大的奢侈就是与队友合用电话卡与妈妈通话。我知道自己会踢出来，但是没想到会走这么远。”
　　梅西也没有忘记中国，在中国开通了自己的博客，所得收入通过梅西基金会全部捐给罗萨里奥的孤儿和残疾儿童。梅西希望通过《体坛周报》再次感激多年来支持他的中国球迷，“我希望中国那些目前处于逆境中的朋友们，从我的经历中感悟到，要相信自己，相信自己的家人，相信努力必有回报。有人问我足球如何成功时，我的脑子里只有自己对着墙壁一次次踢球和接球的情景。”
　　梅西承认他在阿根廷队的平平表现带来了巨大的压力，金球让他看到了来自世界的激励。梅西说：“在足球世界，没有永恒的辉煌，逆境依旧处处存在。我是幸运者，遇到了里杰卡尔德、瓜迪奥拉。梅西不是巨星，他只想踢得好一些，更好一些。所以，请球迷不要相信梅西能够制造奇迹，但是一定要相信梅西不怕困难，无畏逆境。”

