梅西独步足坛绝招挨个数 五大绝招缔造当世完美杀手
　　爆发力、突然性、决定性，梅西的技术特点让他成为球场上的主宰者，并且很完美地融入到巴塞罗那的团队当中。如同所有伟大的球员，梅西知道如何适应球队，他能胜任不同位置，并在不同阵型中发挥作用。
　　在巴萨433传统阵型中，瓜迪奥拉主要让梅西在右路活动，这可以让擅长左脚的梅西更多地内切中路，在小范围内利用速度，在对方防守核心区域“放火”，要么一对一过人，要么做二过一配合。但为了更好地寻找空当和接应队友传球，梅西也打过中路，比如欧冠决赛2比0完胜曼联以及去年5月2日世纪大战中6比2客场横扫皇马。
　　梅西几个月前曾说过：“瓜迪奥拉有时让我踢一些我没踢过的位置，我会全力以赴。如同那天在伯纳乌，我踢拖后前锋，他对我说，‘你踢9号的位置，但要比中锋位置稍微靠后几米，你会让皇马头疼的。’事实证明他很有道理。”究竟梅西有什么本领，能够在攻击线的任意位置上都让对手闻风丧胆？
　　绝招？? 魔幻的左脚
　　在缺少空间或是时间时，梅西的右脚可以帮助控球、短传甚至是射门，但他的左脚，超级柔软的脚踝，才是梅西完成完美一击的致命武器。外脚背是梅西最喜欢的带球部位，他可以用左脚一脚出球、回传、带球内切、过人、急停急转，从而创造出意想不到的效果。他的脚内侧可以踢出弧线球、主罚定位球，在对方防守的缝隙中寻找办法，他的直传质量极高，速度和精度兼备。马拉多纳这样评价道：“我不喜欢看到梅西无球跑动，只要球在他脚下就够了。他是那种只有球在脚下才能决定比赛的人。”
　　绝招？? 致命的加速
　　皇马队长劳尔有一天谈起了梅西：“他是世界上最能让对手晕头转向的人。”梅西前巴萨队友小罗的观点和劳尔不谋而合：“他不可阻挡，除非对手对他下黑脚。”看看两年半之前，梅西在国王杯中打入赫塔费的那粒“马拉多纳式”进球吧，13次触球，连过5人，在11秒中奔袭了58米，他那可以毁灭一切的启动速度，他的加速能力和变速跑能力，还有他突破时一直保持脚不离球的能力，这一切都让梅西能在一对一时轻松搞定对手。马拉多纳说：“球就像粘在他脚上一样，足球就如同他身体上的一个部位。在我生命中，我见过一堆出色的球员，但我从未见过像梅西这样的，很简单，他是独一无二的。”
　　绝招？? 精妙的过人
　　梅西带球的天赋独一无二，即便是在狭小的区域内，他也可以摆脱对手纠缠。梅西可以不停地在对手的半场让敌人失去平衡，从而做出最好的选择：传球或者射门。无论是近距离摆脱还是长途奔袭，梅西都可以超级快速地更换支撑脚，加快带球频率，从而完成连续脚内侧扣球过人，当然这一切都要归功于他超低的重心。还是马拉多纳的评价：“梅西的对手总会迎合他。他就是一台赌博机，当钱被投入机器后，他就会终结对手。”
　　梅西单枪匹马就可以决定比赛命运，但他也会简单地踢球，特别是为了球队。一个明显例子就是在巴萨，他喜欢二过一配合，这让他能赢得更多时间和空间。
　　绝招？? 敏锐的嗅觉
　　梅西没有重炮轰门的能力，他更喜欢以巧取胜，但这并不影响他成为一名致命的杀手。“我喜欢在门前寻找机会，并在这个区域来影响比赛。”梅西的王牌？首先是无与伦比的停球和快速做出决定的能力，然后是他在门前16米处的机敏和冲刺能力，还有他在和门将一对一时的冷血以及对射门时机的准确把握。最后是他的直觉、洞察力以及寻找空当的能力。
　　例子？欧冠决赛中，梅西非常完美地出现在费迪南德和奥谢之间的空当，并在后门柱接哈维传中，头球攻破曼联大门锁定2比0胜局。
　　绝招？? 聪明的跑位
　　像巴萨这样大打攻势足球的球队，控球率一般在60%左右，但不可忽视的是，通常他们身后会有大片的开阔地。梅西在抢断、干扰对手反击以及防守等方面的作用并未被大家察觉。巴萨中卫皮克最近承认：“我们的前锋给对方施加了巨大压力，这可以减轻后卫的负担，让我们能更快抢回皮球。这就是关键所在。”
　　梅西的跑位、呼应、嗅觉、摆脱和快速移动寻找空当能力，以及他和哈维、阿尔维斯在右路的默契和换位，都让他完全符合巴萨的战术，至于阿根廷队，那则是另一个故事。

