英报赞郑智令对手后卫疲于应付活跃的ZZ让他无暇进攻
　　新浪体育讯　一场及时雨般的胜利，适时的浇灭了凯尔特人全队头上围绕多日的恐慌心态。虽然3-1战胜圣米伦这放在哪都不算什么鼓舞人心的胜利，但主帅和球迷这次很满意，他们看到了一支精诚团结、配合默契的凯尔特人。以往只靠两个边路欺负人的绿衫军不见了，取代他的是一支更加讲究地面配合的全新球队。
　　赛前，流浪者还少赛一场领先凯尔特人1分，而随着前者本轮的失利，凯尔特人在获胜后多赛一场暂时回到积分榜首。少赛一场差1分让人听起来的确有点丧气，但就像足球比赛里0-3落后的球队只要先想着打进一球往往能够取得逆转一样，取得了对圣米伦的胜利，加上流浪者的落败，绿衫军意外的重返第一。
　　莫布雷赛前就承诺过一定会带上郑智，但没想到竟会是首发左前卫，但就连苏格兰当地最大的报纸也承认，郑智适应这个新位置的速度相当的快。上半场比赛郑智在前半段还比较拘谨，而到了后半段，已经活动开的ZZ给对手的后卫线带来严重的麻烦。
　　先驱报在评价圣米伦右后卫2号罗斯的时候这样说：“罗斯在本场比赛几乎没有机会放纵他的助攻能力，郑智活跃的表现令他整场比赛有些疲于对付。”在位置上，罗斯与郑智对位，但由于郑智根本不守着边路做文章，而是时常在中路活动，这也令对手的对位盯人变得非常困难，而罗斯即不敢轻易丢位，但又不想甩开郑智不管。开场3分钟郑智在后点的那脚射门，无疑惊出了对手一身冷汗，而在他身前2米处，我们很容易就能看到劫后余生一般的罗斯。这是郑智在苏格兰表现最好的一场，不仅压制了对方的边路进攻点，而且还令对方不得不陷入防守之战中。
　　莫布雷德安排见效了：虽然不是传统意义上的两翼齐飞，甚至从比赛角度讲却非常好用，尤其舍弃左路而集中火力于一侧的做法，更是让凯尔特人的中场满盘皆活。本周末，凯尔特人将在主场迎来下一个对手强劲的阿伯丁，郑智将极有可能再次以首发身份出场。
　　(Aaritalo)

