皇马卡卡为何不如AC米兰卡卡 萨基：他像8年前齐达内
　　新浪体育讯　齐达内当年加盟皇马第一年，低迷状况持续了13轮之久。适应西甲的问题困扰着巨星，到现在则是卡卡，尽管他天赋惊人，被赞誉为世界上最好的前腰球员(世纪大战，Canal+电视台语)，同巴萨一战也有着不错的发挥，但凭心而论，这距他07年在AC米兰的巅峰状态实去太远。是的，卡卡很活跃，身体状况也不错，可总感觉欠点什么，这种东西难以言表，总之，卡卡在皇马显得生硬，像是一台没灌机油的发动机，起到了一定作用，却不是决定性的。
　　萨基说得很明确，皇马卡卡之所以不是AC米兰卡卡的原因很简单，这与球技无关，而是从意甲转战西甲的必然，此外卡卡腼腆、内敛的性格也注定他要遇到适应新球队、新联赛的问题，和当年的齐达内一样。“卡卡是个乖孩子，对很多事他都很敏感，他有着伟大的品格，但正是因为这样，让他适应全新的环境才会越难。我不相信那种他水平下降的鬼话，举个例子来说，普拉蒂尼、巴斯滕刚到意甲时都遇到了难题，最后都成功度过难关。当人踏上全新舞台，总要花那么点时间来适应周遭的一切。”
　　除了性格的原因，皇马是一支重新建设的球队，这在客观上也决定了卡卡的融入速度要比想象得慢很多，在这点上，个人能力更强的C罗反而如鱼得水，因为大部分时间里，皇马的威胁进攻都是C罗通过个人来完成。卡卡不同，尽管他也是那种个人能力出众的球员，可他比葡萄牙人更依赖整体。萨基说得很干脆：“皇马整体踢得不好时，卡卡就更有点迷茫。不过，对巴萨那场比赛，我觉得他已经好了很多，也是我喜欢的卡卡，尤其是在禁区前的分球。”
　　“我当然希望卡卡在皇马一切顺利，弗洛伦蒂诺为了建设皇马复出辛苦很多。当务之急是要给佩莱格里尼时间，要知道造一座摩天大楼仅仅有两个月是不够的。”萨基说。
　　巴雷西此前说过，卡卡不适于与劳尔同时首发，对此萨基表达了不同观点，“高水平的球员无论在哪支球队都会有位置。卡卡让我让我想起了齐达内刚来到皇马时的情形。大家也应该注意到，即使在没有加盟皇马前，在过去两个赛季的AC米兰队，卡卡也不是最好的卡卡，所以只有当皇马整体进步时，球员的水平才会随着水涨船高。”
　　前皇马球员加莱戈表达了同样的看法——卡卡的素质和水平不容置疑，他的一切问题会随着时间消逝而得到解决，“一切都是时间的问题。卡卡还不习惯西甲联赛，他需要慢慢适应。此外，大家对他的期待太大，人们总是抱着批判的眼光去看待他的表现，显然，这是错误的。”
　　“我不认为佩莱格里尼的阵型对卡卡来说是什么问题，因为在意大利联赛里，卡卡就知道如何对付密集的防守，我不知道他的身体状况如何，这个问题要问专家才行。”加莱戈最后说。(刘辉)

