曼联核心猛然觉醒重回轨道 如此表现才配得上世界第一
　　其实，比赛开赛之初，维迪奇仍看不出有任何复苏的迹象。第7分钟，维迪奇禁区内传球，但有点托大的他，传出的皮球差点被对手断下，幸亏反应很快的塞尔维亚人及时头球解围；第15分钟，基恩禁区内扣过一名曼联防守球员，但他的射门被维迪奇挡出；第17分钟，维迪奇后场铲倒对手，让对手拿到了一粒任意球机会，这也是全场比赛维迪奇的唯一一次犯规。随着比赛的进行，维迪奇渐入佳境。第27分钟，本特利晃过德莱特后，带球杀入禁区，维迪奇横向移动过来，他先是抢先捅了一下皮球，将本特利逼到边路，随后又在与本特利的身体对抗中占得便宜，成功断下皮球，顺利解围，老特拉福德响起一片掌声，镜头交给看台上的费迪南德，里奥面无表情。
　　第31分钟，迪福传球，基恩突破到小禁区，但被维迪奇漂亮铲断；第34分钟，主裁克拉滕伯格判罚列侬越位，但其实这应该是个好球，列侬左路传中，尽管主裁已鸣哨，但维迪奇还是飞身将球铲出破坏；第52分钟，胡顿甩开德莱特的防守后禁区内下底传中，维迪奇再次出现在了门前及时将球解围；第69分钟，热刺挑传，维迪奇对落点判断正确、抢先卡住身位，迪福只能选择犯规……
　　据OPTA统计，维迪奇全场42次传球31次到位，传球成功率偏低也与维迪奇习惯采取大脚解围有关；4次铲球，2次成功；反断3球并有5次解围。全场比赛，维迪奇仅仅犯规一次。更为重要的是，对方三大枪管正热的杀手迪福(目前领跑英超排名榜)、罗比-基恩和替补出场的克劳奇，在维迪奇领衔的防线面前，全场总计只获得了5次射门的机会，三人合计只射正1次，还被库兹扎克轻松化解。
　　在《天空体育》的赛后球迷评分中，维迪奇得到了8.3分的全场最高分，这甚至超过了打进两球的吉布森的得分；而在《曼城晚报》谁是本场曼联最佳球员的评选中，维迪奇也得到了24%的选票，仅仅位列安德森之后，居全队第2。维迪奇的本场表现，无疑赢得了曼联球迷的认可。
　　在昨天公布的2009年欧洲足球先生的前30名详细得票中，维迪奇和切尔西队长特里是这个榜单中仅有的两名中卫。最终，维迪奇的排名是16位，而特里的排名是26位。也就是说，仅仅就上赛季的个人表现以及综合球队表现来说，维迪奇是2009年的世界第一中卫。就像C罗和梅西夺得欧洲足球先生的第二年表现滑坡一样，本赛季，维迪奇的状态明显有点下滑，多次在比赛中出现低级失误。
　　这里面有固然有竞技方面的因素，在经过上赛季的巅峰状态之后，现在维迪奇的状态下滑也完全可以理解，何况，前段日子，塞尔维亚国脚饱受伤病困扰；但除此之外，肯定还有非竞技方面的因素，比如媒体经常谈起的续约问题。在得到上赛季英超官方评选的赛季MVP之后，维迪奇希望续约加薪的愿望也是可以理解的，但因此闹情绪就不是一名优秀球员所应该有的做法了。本赛季，维迪奇代表曼联在英超联赛中出战9场，得到5黄1红；欧冠出战4场，得到2张黄牌，两项赛事总计出战13场，竟然得到了7张黄牌和1张红牌，维迪奇也实在该控制一下自己的情绪了。
　　或许是被昨天公布的金球奖名次所鼓励，不管怎样，今天比赛中的维迪奇让我们看到了复苏的迹象，这样的维迪奇，才配得上金球奖官方评选的世界第一中卫。而维迪奇的复苏，曼联才是最大的受益者，过去4战，维迪奇领衔的防线仅仅丢掉2球，其中一球还是点球，另外一球在入网前也发生了明显的折射。只要在场上表现出色，即便曼联高层不想尽快跟维迪奇续约，爵爷也会主动张罗此事的。维迪奇终于在继续下滑的道路上猛然觉醒回头，找到了原本属于自己的轨道，明白了什么才是最为重要的。这对全世界亿万曼联球迷来说，是一个巨大的福音。
　　(安然)

