阿森纳官方表态冬季必买人 报价国米杀手告知拿小法换
　　今天凌晨，阿森纳官方确认，温格肯定会在1月份的转会市场上花钱买人，这也是阿森纳官方第一次做出冬季买人的表态。几周前，温格曾表示，他对阿森纳目前的阵容很满意，不太可能在1月份买人，但现在，范佩西确诊重伤5个月，这让温格不得不改变了主意。
　　“不得不(这样做了)，我并不觉得我们需要买任何人，但我们现在无疑要在转会市场上公开了，但只有在适合我们的情况下，我们才做出(买或不买这名球员)的决定。”
　　波尔多前锋查马克，今年夏天曾一度和阿森纳走得很近。但因为温格无法满足波尔多1500万英镑的报价——事实上温格连一半都不愿意出——交易最终告吹。不过现在情况有了变化，查马克的合同明年夏天就要到期，《世界新闻报》称他本人也萌生去意，波尔多如果还“捂盘惜售”就会分文难收，摩洛哥国脚前锋身价可能出现下跌。
　　事实上，查马克也是许多阿森纳球迷中意的对象。身高达到1米88的查马克，场上能够司职前锋、攻击型中场和边锋多个位置，本赛季为波尔多在联赛中攻入4球，帮助球队目前高居法甲榜首，欧冠赛场更是有多次惊艳表现，他在对阵尤文和拜仁的小组赛中都取得了进球，帮助球队击败了两大豪门。11月25日主场对阵尤文，补时阶段头球破网；11月3日客场挑战拜仁，终场前攻入锁定胜局的一球；10月21日主场迎战拜仁，博得一粒点球……
　　此外，波尔多4231的阵型也跟阿森纳目前所采用的阵型吻合，如果查马克加盟，将无需更多磨合。值得一提的是，查马克由于已经代表波尔多参加过本赛季欧冠联赛，如转会将无法再代表枪手出赛，这一点也和上赛季买入阿沙文时的情况类似。
　　不过，波尔多主席特里奥昨晚坚持认为，查马克不会在1月份离队。“无论如何，那都是不可能的。查马克是一位决定性的球员，我们本赛季还要面临重要的挑战，无论是在法甲联赛还是在欧冠联赛。如果我们失去了箭头，未达到赛季目标，我们同样也会失去不少钱。无论如何，我们不会做任何对抗(主帅)布兰科本意的事情。”尽管特里奥信誓旦旦，但如果急于寻枪的温格增加报价，波尔多未必就不放行。毕竟，拒绝与球队续约的查马克明年6月份后，将变成自由球员，而这是波尔多最不愿意看到的。
　　除了查马克，温格还对国米前锋巴洛特利很感兴趣，意大利神童与主帅穆里尼奥的关系并不和睦，本赛季仅仅代表国米首发出战5场。《米兰体育报》称，阿森纳对巴洛特利报价1800万英镑，并为其开出了5万英镑的周薪。要知道，巴洛特利现在国米的周薪是2.5万英镑。尽管国米主席莫拉蒂宣称巴洛特利是非卖品，主帅穆里尼奥却希望阿森纳能够同意拿小法交换，也就是说国米用巴洛特利+现金交换小法，这是狂人所希望看到的，但却并不是温格所能接受的。
　　《每日邮报》透露，温格的引援名单上还包括23岁的图卢兹前锋安德烈-皮埃尔-吉尼亚克和前曼联杀手、现效力于皇马的禁区之王范尼斯特鲁伊。而另一方面，被阿森纳租借在女王公园巡游者队的小将辛普森也希望自己的表现能打动温格，把他召回酋长球场。在14场代表女王公园巡游者的首发联赛中，辛普森打入8球，效率不俗。“我知道阿森纳派人来看我的主场比赛，也有我的比赛录像。”辛普森憧憬地说道，“我不知道如果我回去会得到什么样的安排，但现在进球总没错，而且我和阿森纳的年轻队员之间也保持着联系。”
　　(G14)

