齐达内：卡卡本泽马一定能在皇马成功 梅西配得上金球
　　新浪体育讯　周二，齐达内在接受西班牙埃菲社专访时表示，他相信卡卡和本泽马一定能在皇马取得成功，另外他认为梅西完全配得上“欧洲金球奖”的荣誉。
　　齐达内的两个儿子目前在马德里一家名叫“卡尼拉斯”的俱乐部接受培训，周二，他参加了这家俱乐部的新装备启用仪式。仪式完毕，他在接受埃菲社专访时，给了卡卡和本泽马这两位在皇马适应得不是很好的新援一番鼓励话语：“在皇马踢球，你就必须做好接受各种批评的准备。这里就是这样。我加盟皇马2个月，也处于和他们目前一样的情况当中，这些都是会发生的。卡卡和本泽马都是天才球员，而皇马的天才球员是必须要取得成功的。”西媒体也回忆说，齐达内加盟皇马后，确实一度不适应，他甚至感觉无法忍受，直到那个赛季的第13轮西甲，他才找到融入皇马、适应西甲的感觉。
　　加泰罗尼亚的媒体上出现了一些本泽马考虑在冬歇期离开皇马的传言，不过，这显然是无稽之谈，因为法国前锋加盟皇马还不到半个赛季，他也是皇马上场时间第二多的前锋，仅仅最近2场坐替补席就要走人？如果连这一点耐心也没有，那他到哪里也不能取得成功。事实上本泽马也根本没这么想，他昨天在接受《马卡报》专访时表示：“我要努力改变目前的处境，我会尽一切努力争取上场时间，我不会举手投降。我知道在皇马肯定能上场，能进球。”
　　佩莱格里尼凭借对巴萨一战赢得了赞誉，俱乐部高层认为，皇马是这两年来在诺坎普踢得最好的球队，佩莱格里尼做到了让巴萨只射门3次，唯一不公平的就是比分。齐达内也对皇马在国家德比中的表现称赞有加：“这场比赛皇马确实踢得很好。皇马是输球了，但没有输人，踢出了好比赛。或许，皇马理应获得更好的比分。”
　　“皇马就是差一个打开局面的进球，但无论如何，我认为，在这样的一场比赛后，皇马球迷都会感到满意。今时今日，对阵巴萨并不是件容易的事情，因此，在踢了这场好比赛后，我相信皇马球员的士气会得到大大的提升。”
　　最后说到梅西的得奖，齐达内表示，梅西配得上这一荣誉，“他们给你颁奖，说明你就有资格捧起金球。有很多不错的球员，但梅西现在最配得上这一荣誉。” (塞尔吉奥)

