亨利遭全世界唾弃又如何 冲破命运枷锁巴萨怎可能弃他
　　新浪体育讯　过去一个多月，亨利一直是风口浪尖上的人物。他迟迟无法为巴萨取得进球并且将法国队看得比巴萨更加重要，引起了巴萨球迷们的不满；而当亨利为巴萨取得进球之后，他在世预赛上用“手球助攻”帮助法国队淘汰爱尔兰，则引起了全世界球迷们的不满。但亨利从来没有怨言，他需要做的就是在球场上证明自己。
　　在用进球帮助巴萨在客场拿下赫雷斯之后，加泰罗尼亚的媒体褒奖着亨利，称亨利帮助巴萨扩大领先优势。这是迟来的称赞，实际上在一周之前的欧冠对国际米兰的比赛上，亨利就理应受到人们的称赞。最近3场关键的比赛，亨利都是球队的首发前锋，尽管在对国米、皇马的比赛里，亨利没有进球，但他在球场上积极的表现是有目共睹的。而当面对实力更弱的赫雷斯时，亨利终于迎来了进球机会。
　　梅西和伊布两名王牌前锋开场坐在替补席上，瓜迪奥拉让亨利带着博扬和佩德罗两位小将首发。上半场，亨利有一次凌空射门的机会，但打高了，浪费了阿尔维斯的妙传。但下半场一开场，亨利没有再次错失良机，马克斯维尔助攻到前场，抢在后卫封堵前传出过顶球，亨利跃起抢前点头球攻门得手。进球后的亨利没有肆意地去庆祝，他的表情显得更加轻松，这可能就是经历过大风大浪后的一种淡定吧。
　　在取得进球之后，亨利踢得更加放松，之后甚至有些“独”，但队友们对此并不抱怨，因为巴萨需要的是一场胜利，而亨利需要的是一场属于自己的比赛。或许一个进球对于伊布来说，只是争夺射手王的路上的几十分之一的贡献，但对于亨利来说，每一个进球都是一份鼓励和肯定。“鼓励”和“肯定”这样的词可能更适合佩德罗和博扬这样的小将，但对于之前几乎被全世界都否定甚至鄙夷的亨利来说，何尝不是一对合适的形容词呢。
　　在与爱尔兰的比赛结束后，亨利在场内就向邓恩道歉，而在之后的接受采访过程中，亨利也承认了“那是个手球”。亨利也表达了对法国足协的不满，因为法国足协懦弱地不敢去承担责任，不敢去袒护自己国家队的队长。但亨利从来没有抱怨过其他人对他的指责，他承认自己手球，他愿意承担那个争议球给他带来的唾骂。在刚刚结束的在南非举行的国际足联委员会大会上，国际足联主席布拉特表示纪律委员会将对亨利进行调查，亨利是否会停赛还不得而知。没有人完全认可亨利，那亨利只有自己去证明自己。
　　亨利曾说，自己的职业生涯不会因为那个手球而有什么变化。在“手球助攻”事件之后，亨利表示最感激的人是瓜迪奥拉，他说“在西班牙，教练还为我辩护”，“关于这一点，我永远都感激瓜迪奥拉以及加泰罗尼亚媒体和公众对我的支持”。而在亨利进球之后，瓜迪奥拉也第一时间送上了赞美之词，瓜迪奥拉说，“亨利是一个能完成你所有要求的球员”。纵然全世界都唾弃亨利，但瓜迪奥拉依然给了亨利信任，只要亨利能进球，就是对巴萨和瓜迪奥拉最好的回报。(伊雷克森)

