伊布恐怖1场1球竟还是未尽全力 联手梅西几近天下无敌
　　新浪体育讯　伊布还无法参加全场比赛，瓜迪奥拉称不让伊布首发是因为“怕冒受伤的风险”。但对于伊布来说，不到30分钟的出场时间已经足够，足以保证进球，足以保证帮助巴萨锁定胜利。
　　第66分钟上场后，伊布总共只有不到10次触球，总共只给队友传了4次好球。不要被这样的数字蒙蔽了眼睛，你不得不去感叹伊布的高效率，哪怕是在这样少的触球机会下，伊布还是拥有4次射门，并且有一次绝好的传球。伊布上场后前几次射门都没什么大威胁，要么是接角球的头球攻门不够力量和角度，要么是远距离的任意球偏出，最好看的、也是最具杀伤力的一次进攻来自最后时刻，梅西横向带球后直塞，伊布中路适时反越位插上后单刀，伊布显然很放松，采用了一个吊射的方式破门。在伊布进球之前，他还隔着2人给左路的伊涅斯塔送出妙传，可惜伊涅斯塔竟然对着大半个空门射偏。
　　这已经是伊布本赛季第9粒联赛进球了，进球之后，导播立即打出了字幕说明：伊布的进球占据了巴萨总进球的28%。当人们为伊布一个又一个漂亮的进球喝彩时，也对他的高效称赞不已。伊布在联赛中仅仅出场11场比赛共812分钟，却有9粒进球，虽然按照出场次数算的话不及1场1球，但按每90分钟算的话，已经够场均1球了。
　　伊布上一轮巴萨1-0战胜皇马的比赛中的凌空垫射，和这一场比赛的挑射，都是极具视觉冲击力的进球。都知道伊布的伤势没好完全，他无法承受高强度的对抗，但伊布在场上却显得非常从容，跑得少不要紧，在机会来临时能不紧张就足够保证进球。当然伊布跑得少也是相对的，在比赛中伊布也有过一次在右路连续回追对手60多米的场景，当自己方防守需要的情况下，伊布也不会吝啬自己的体力。可以说，伊布已经完全融入到了巴萨队内，一举一动都和队友们很默契，少了刚来时的那份拘谨。
　　除了进球率高，伊布和梅西的配合也越来越娴熟，这一场比赛就是梅西助攻伊布得分。日前，西班牙媒体《阿斯报》转了篇一个瑞典记者的文章，文章透露，伊布在养伤期间，一直和梅西在一起，不仅仅是因为梅西也在养伤，还因为两人之间可以利用私下的多交流增强球场上的默契。做一个统计伊布联赛中9球4助攻，梅西7球5助攻，在整个欧洲也难找到比他们更强的搭档。
　　比赛之后，伊布也感谢了自己的队友，他说：“比赛很艰难，但重点是拿到了3分。我身边拥有一两个那样的球员，进很多球就很容易，因为他们是非常出色球员，拥有很强的能力，看上去就与众不同。”伊布还表示，在多场比赛没有踢全场之后，自己的伤势已经得到了很大好转。而当伊布的伤势完全好之后，他的威力肯定越来越大。(伊雷克森)

