AC米兰已协议买断“新基耶利尼” 第二颗飞升星攥手中
　　新浪体育讯　“谁是意大利新一代最出色的前锋？”冈茨想了想，“我个人比较欣赏帕罗斯基，另外马特里和阿夸弗雷斯卡也值得关注。”这是前天，前AC米兰和国际米兰著名前锋冈茨在接受采访时给出的意见，加利亚尼可能会因此感到高兴，三位前锋，两位出自AC米兰的青训营，或许卖掉马特里操之过急了一些，但至少，帕罗斯基的共有权还在AC米兰的手里。
　　在本赛季打进4球之后，帕罗斯基重伤，只能1月份再见了。不过AC米兰的“编外军团”却不乏闪光之人，对尤文图斯的比赛，卡利亚里和AC米兰共有的中后卫大卫-阿斯托里有着惊艳的表现，昨天接受采访，点评本赛季进步最大的球员时，卡利亚里的主帅阿莱格里点了阿斯托里的名字：“他有点让我吃惊，他每天都在成长，在我看来他就是新的基耶利尼。”
　　阿斯托里上赛季在卡利亚里出场寥寥，但本赛季能够在队长洛佩斯、前意大利国奥后卫卡尼尼当中脱颖而出，成为后防线上的绝对主力，本身就说明了他的进步。阿斯托里拥有1米89的身高，头球和正面防守能力出色，AC米兰已经和卡利亚里方面有了协议，将复出一定数额的转会费买断他的共有权，下赛季把他带回米兰，这已经是公开的秘密。
　　在丙级的瓦雷塞，19岁的奥苏吉刚刚起步，上轮他打进一个精彩的世界波远射，加利对他的评价是：“非常全面，技术好，而且很少有这样年龄的球员能有他的身体素质。”目前他已经是小镇瓦雷塞的新偶像，凭借这样的表现，下赛季他有可能被最租借到意乙或意甲，接受更严格的检验。
　　在意乙的科罗托内，莱加蒂已经成为后防线上的绝对主力，就算他下赛季未必能回到AC米兰，凭借他本赛季的表现，至少可以在转会市场上换来一个不错的价钱。另外，奥弗雷迪在意乙的阿尔比诺勒菲也是主力门将，但丢球不算少，表现也并不抢眼，但阿尔比诺勒菲方面没有比他更好的选择。
　　“借鸡生蛋”的计划中也有一些令人失望的，达米安本赛季在帕多瓦并没有像想象中成为主角，上赛季在法乙联赛表现出色的皮埃尔-奥巴梅扬(小奥巴梅扬)本赛季披上里尔的11号球衣，但这一步似乎迈得有点大，迄今为止他还未能在法甲进球，而与奥苏吉一起加盟瓦雷塞的乌姆布格内则在同伴成为队中核心的同时失去了主力位置……当然，这种编外的培养不求都能带来成果，但如果其中一个两个能够成材，就足令俱乐部得益了，例如现在的博列洛……
　　(沈飞)

