20岁突破手成铁军未来 仅四战他就抢走第一人称号
　　新浪体育讯　在经历了黑色的8连败后，今天八一队终于在主场迎来了一场久违的胜利。而在这场比赛中，后卫张博也再次送上了他惊艳的表演。
　　在八一队此前13年的历史上，还从来没有过一个堪称突破手的后场球员。不管是阿的江、范斌或者是现在的王中光，这些后卫球员带给球队更多的是及时的传球、良好的大局观以及出色的防守，但是在今天这场比赛中，年轻的20号却用罕见的突破能力颠覆了八一后卫的历史。
　　八一控卫奇才竟是小前锋出生 曾经他满脑都是篮筐 
　　在第一节还剩下不到30秒的时候，陕西队快速的轮换防守封住了八一所有的进攻线路，此时球传到了20号张博手中，而这一次的进攻时间也马上就要完结，难道这次进攻会变成一个24秒违例吗？
　　张博在顶弧运球，先向右晃动一下，然后突然一个胯下变向将重心移动到了左边，防守球员已经完全被他骗过，在迈出了第一个大步后，张博已经将防守者甩在了身后，而随后我们就看到了他在禁区内高高跃起的身影，篮球被稳稳的放进了篮筐。从接球到完成得分，张博只用了不到5秒钟。
　　快，这就是张博带给对手的最直接印象。不管是从后场的运球推进，还是在阵地进攻中犀利的突破，张博时刻都在演绎着自己那无人能及的速度。首节比赛中，他就用这种速度两次突进了对手的内线上篮得分，还有一次直接造成了对手的犯规。
　　当然他的这种速度如果用在防守中也同样具有杀伤力，全场比赛张博贡献了3次抢断，其中包括首节的一次抢断后一条龙的快攻扣篮，
　　15分和3次抢断，这是本场比赛张博交出的数据，而这也是他在最近连读第四场比赛得分上双。在已经结束的4场比赛中，张博场均能贡献13.5分和2.3次的抢断，而更重要的是他的这些数据都是在场均20分钟的时间里得到的。
　　在八一这样一支球队中，任何一个年轻球员想让自己成为场上的焦点都会是一件非常困难的事情，因为在他们身边有王治郅、李楠、莫科和王磊这些国家队的常客，而替补席上还坐着陈可、李可和吴谦这些曾经有过国手经历的球员。
　　不过张博却仅用了四场比赛就做到了这一点。1.98米的身高，奇快无比的速度和出色的身体素质让这位年仅20岁的年轻人可以从容的游走于控卫、得分后卫和小前锋三个位置，在后场阵容中他比大多数后卫都要更高更快，而当他出现在锋线上时，那犀利的突破能力也已经超越了王仕鹏和杨超这些昔日的锋线尖刀。
　　本赛季的张博在阿的江手中还只是一个奇兵，但是在有限的上场时间里他却已经开始展现自己能够成为核心的能力，在这支面临新老交替的八一队中，年轻的张博无疑已经成为了球队复兴的希望。

