AC米兰中场引援被曝4个名字 得天独厚1人力压皇马双星
　　新浪体育讯　尽管加利亚尼在力劝加图索留队，但究竟AC米兰的8号能否真正留下，还得看他自己，由于安布罗西尼状态很好，加图索并不确定复出之后就能得到足够的机会，《罗马体育报》称，也不排除加图索提出冬季走人的可能。在极力劝说加图索留队的同时，AC米兰也在进行着第二手的准备。
　　《罗马体育报》称，现在AC米兰主要在关注着4个名字，其中包括了巴勒莫的巴西中场辛普利西奥、拉齐奥的莱德斯马、皇马的加戈和古蒂，此外相对长线的目标是帕尔马的肯尼亚中场马里加。而在这四、五个人当中，《罗马体育报》认为可能性最大的是辛普利西奥。
　　30岁的辛普利西奥尽管已经不再年轻，但却有着得天独厚的条件，他与巴勒莫的合同6月份就将到期了，另一方面，辛普利西奥的经纪人格里马尔迪是AC米兰总经理布拉伊达的好友，格里马尔迪昨天说：“辛普利西奥的合同赛季末就要到期了，我们已经开始讨论这个问题，现在是时候了。辛普利西奥在巴勒莫待得很不错，不过现在关于续约，巴勒莫方面还没有什么动静，我们还不知道他们的真正意图。”
　　相对而言，莱德斯马有来自佛罗伦萨方面的竞争，古蒂离开皇马本身很难，同时国际米兰有与他之间有联系，加戈的经纪人则在昨天表示“冬季转会很难”，《罗马体育报》提出的四个人选中，巴西人是最现实的。
　　AC米兰俱乐部官方照旧滴水不漏，已经从巴西无声无息返回米兰的布拉伊达昨天说：“引进辛普利西奥？这对我也是一个新的消息，我也是在报纸上看到的，我看到报纸上提到了四个名字，事实上，我们不需要引进人……”但就像引进阿迪亚之前官方的否认一样，最终证明这些什么也不代表。
　　(Mendy)

