切尔西遭点杀可获多少实惠 安帅两夺欧冠皆是放弃杯赛
　　新浪体育讯　点球大战负于布莱克本之后，切尔西本赛季的联赛杯之旅也走到了尽头。不过，不论在安切洛蒂还是球员们看来，这个结果却并没有太多的遗憾。
　　说到联赛杯，这是切尔西获得奖杯次数最多的赛事。蓝军在1965、1998、2005和2007年4度夺冠。最近几个赛季，切尔西在联赛杯中的表现可圈可点。2006-2007赛季，切尔西在联赛杯决赛中战胜了阿森纳队，获得了冠军。2007-2008赛季，切尔西打入了联赛杯决赛，不过，他们却输给了伦敦德比的对手托特纳姆热刺。与前2个赛季形成对比的是上赛季，切尔西在联赛杯第4轮中出局。将蓝军淘汰出联赛杯的，是英冠联赛球队伯恩利。在那场比赛中，德罗巴由于向客队球迷投掷硬币而遭到了处罚。
　　不过，在杯赛中的高歌猛进，对于切尔西来说，并非完全是一件好事。如果是在上半赛季，那么比赛多一些倒也无所谓，更多的比赛可以为不经常出场的球员提供机会，从而让主教练对他们的状态进行观察。而到了12月，或者新年以后，联赛杯的作用，就只剩下消耗球员们有限的体力了。
　　与阿森纳不同，切尔西在联赛杯中，从来都是至少派出多半个主力阵容出战的。而这样一来，球员们很难在联赛的冲刺阶段保持充足的体力。如上文所述，2006-2007和2007-2008赛季，切尔西都打进了联赛杯决赛，然后又相似的在与曼联争夺英超联赛冠军的较量中功亏一篑。在赛季的最后时刻，球员们往往显得有心无力。从这个意义上来说，联赛杯真的是当弃则弃了。
　　此外，放弃杯赛，是安切洛蒂在意大利执教期间就秉承的一贯传统。过去2个赛季，安切洛蒂执教的AC米兰，都是在首轮就战略性的放弃了意大利杯；2004-2005、2005-2006和2006-2007赛季，红黑球队都是只参加了2轮的杯赛，而就在2007年，安切洛蒂率队获得了冠军联赛冠军；在安切洛蒂执教AC米兰的7年间，他只有1次捧得了意大利杯冠军，那还是在2002-2003赛季，不过，由于两回合的意大利杯决赛距离冠军联赛决赛非常近，即使在决赛中，安切洛蒂也使用了几乎是全替补的阵容。全替补的杯赛阵容，则保证了安帅首次君临欧洲。
　　本赛季，是安切洛蒂执教切尔西的第1个赛季。尽管俱乐部高层曾经表示，不论安切洛蒂取得怎样的战绩，他们都不会让主教练中途离职，但在安切洛蒂的心目中，联赛冠军仍然是非拿不可的。这样，他可以为自己在今后的执教，以及引援工作中获得更多的话语权。
　　事实上，在本场比赛中，安切洛蒂还是保存了多名主力球员。联赛中的主力切赫、特里、卡瓦略、阿什利-科尔、埃辛、兰帕德、阿内尔卡自始至终没有露面；德罗巴只是在下半场才上场的。谈到了自己的这一选择，安切洛蒂解释说：“本周，我们的首要任务是对阿森纳的比赛，还有(周末)对曼城的比赛。”可以看出，安切洛蒂已经将目光锁定在了联赛中。
　　此外，安切洛蒂其实还有更加长远的打算。如果本轮过关的话，那么切尔西将在明年一月参加两回合的半决赛，而这意味着蓝军将在冠军联赛淘汰赛开始之前，失去至关重要的调整机会。孰轻孰重，安切洛蒂显然明白。穆里尼奥执教切尔西的后期，就是因为过分的重视杯赛，而在联赛和冠军联赛中屡遭打击，从而离开斯坦福桥的。从这一点来说，战略性的放弃意大利杯，实在是一个明智的选择。
　　(比切多尔)

