33岁大巴重回CBA历史巅峰 曾经58分16板永载史册
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，cba联赛第26轮，新疆队在主场迎战福建。面对宿敌福建，新疆队刮起了三分雨，全场飙中16个三分球，最终在主场以95-75轻松战胜福建队。巴特尔全场比赛砍下27分10个篮板和8次助攻的准三双数据。
　　这是巴特尔本赛季的第11次两双，也是他CBA职业生涯的第193次两双，从而超越唐正东成为CBA历史第一人，积臣和王治郅分列历史两双榜的三、四位。
　　早在CBA联赛的第一个赛季，当时还效力于北京队的巴特尔就拿到了14次两双，而当时的赛制是全场40分钟，能够拿到两双要比现在困难得多。之后的几个赛季，巴特尔一直是CBA的两双王，直到99/00赛季小巨人姚明超越才巴特尔成为CBA的新两双王。
　　也就是在99/00赛季北京首钢客场挑战南京部队的比赛中，巴特尔疯狂的砍下了58分16篮板的魔兽级数据，而就在前一场比赛，巴特尔在与广东队的比赛中刚刚得到37分和24个篮板。与现在外援占据着各项技术统计前列形成鲜明对比的是，当时的巴特尔可以轻松排在得分和篮板榜最前列。
　　年轻时的巴特尔绝对是CBA最大的魔兽，以他当时的发挥，即使是放到现在也依然可以轻松占据各项统计榜的前列。
　　之后巴特尔远赴NBA，并在那里随马刺队拿到了一枚总冠军戒指，回到CBA的巴特尔虽然没有年轻时那样的霸气，但是成熟和稳定的发挥依然可以带给球队很大的帮助，05/06赛季北京队客场与东莞的比赛中，他又是一人砍下49分14个篮板。在转会到新疆队以后，巴特尔的发挥依然抢眼，上赛季第25轮与东莞的比赛中，他又狂砍35分19个篮板，向球迷证明了他依然宝刀未老。
　　目前，巴特尔在参加的295场CBA联赛中，依然可以场均得到20.5分、11.6个篮板的两双数据。本赛季，新疆队在他的带领下一直稳居积分榜头名，也许本赛季结束之后，巴特尔便可以戴上梦寐以求的CBA总冠军戒指。
　　(尤尔根）

