国际足联确认调查亨利手球门 布拉特盛赞爱尔兰高素质
　　新浪体育讯　日前国际足联执行委员会在南非开普敦的紧急会议上宣布，他们会评估亨利在对爱尔兰比赛时那记手球所带来的恶劣影响，并以此来决定是否会对他刻以纪律处罚。这意味着这位法国队的主力前锋将可能遭遇他并不希望看到的禁赛处罚，比如说被迫缺席世界杯开赛阶段的赛事。
　　布拉特会后对媒体解释说：“纪律处罚将特别针对亨利的行为开一个案例。这是纪律委员会的事务，这不是存心针对某一个队员，这是一起公然的不公平事件，全世界球迷都看到了。但我不知道最后的结果是什么。”布拉特强调说，这样操作的最后结果未必就是亨利被禁赛。他说：“我没说过亨利会被惩罚。我只是说亨利会被国际足联的纪律委员会调查(be examined )。”
　　布拉特强调选手们的确应该意识到来年夏天，全世界的眼光都会聚焦到他们身上。他说：“我要求所有的选手和教练都对公平竞赛重视起来。在2010年我们将证明，足球绝不是踢个球的游戏，而更要体现出更多的社会和文化价值。所以我们要求选手‘请重视公平竞赛’，他们会成为世界上其他人的榜样。”
　　法国对爱尔兰的这场比赛，让很多入围的队伍都感到害怕，其实法国队也一样，谁知道来年的世界杯，哪场比赛哪个倒霉的队伍就将遭遇到这样的不幸呢？爱尔兰足球人和爱尔兰球迷在这起事件中，再次表现出响誉欧洲足坛的高端素质，他们可以让球迷同情不少年，但他们真的是极品，换到别的队伍，别的国民，就未必有这样的好脾气。说成防微杜渐也好，亡羊补牢也好，未雨绸缪也好，这次特别会议上一些改革裁判的请求呼声可不低，比如一个要在每场比赛引入五裁判的特别请求就很瞩目，但这样的改革对于FIFA来说，步伐过于大了，这次会议否决了这样的请求。
　　在南非世界杯上我们依然看到老面孔的裁判设置：1主裁加2助理，场边还有第四官员。而提出请求的人转而求其次，进而提出了是否可以带着技术官员或者其他官员进入到比赛争执中去。
　　布拉特在新闻招待会上解释FIFA也没打算要彻底否绝这样的提议，他说：“我们不否认这样的特别提议，但他们只在欧洲一场职业联赛里试用过一次，当时的裁判也不是来年的世界杯裁判。既然这样的意见都没有怎么在比赛中用过，所以就是一种意愿，当这样的试验在全球都通用了，你就可以带着方案进入到世界杯中了。”
　　在谈到现有的裁判制度时，布拉特说：“裁判不会增加，这样可以保证比赛的速度和质量，还有保证电视转播的利益，世界杯期间我们一场比赛有32个摄像。来年的欧罗巴联赛淘汰赛会有这样的实验，但世界杯不会有任何改变。”
　　(孟巍)

