尤文所谓双核竟似无核 运转不良错在费拉拉还是迭戈
　　记者张恺报道 作为新尤文核心，迭戈的迷茫是球队迷茫和教练想法不对头的最好证明，“运转不良了！现在得费拉拉告诉我们，究竟哪儿出了问题。必须所有人更多跑动更多扯开空间，给拿球者创造一个处理球的途径。这跟阵型无关，是态度和打法思路的问题。”费拉拉疑惑在，不知道怎样使用迭戈了，尤文也就转不起来。
　　早在输给那不勒斯一战，费拉拉便和迭戈当着全队的面就位置发生争执，教练质问球员为何太靠后，迭戈解释对方盯人太紧拿不到球必须回撤。上周对卡利亚里，费拉拉在场边多次大声召唤迭戈，让他多点纵向传球再距离对方球门更近些。赛后费拉拉承认：“我以后还会刺激他这样做，他在完成我所要求的任务上还要强化。他的触球不少，1000次了，出球也不少，只是离门太远，缺乏决定性。那一场同样的问题在马尔基西奥身上。”
　　可见教练和球员各执一词，迭戈认为没空间没接应点，无法创造和有效拿球。媒体也都这么想，“尤文拿了球只会找迭戈，迭戈必须回来接球，怎能跑到对方腹地？”如何解决好迭戈位置和与中场距离、细化防守任务和组织任务、协调迭戈梅洛两个都找不到方向的重磅引援，是教练该做的，费拉拉还没想明白，尤其在皮耶罗复出后，尤文的中前场更乱。
　　训练赛皮耶罗在左、迭戈在右的4231不错，皮耶罗进2球，但对手只是青年队。对乌迪内斯，皮耶罗出场后就把迭戈用在左路，打442，而后对波尔多又走回4231，皮耶罗的左路成为法国人进攻场地，两次都要牺牲一个10号。本来皮耶罗改回第二前锋，在右路奉献了对波尔多的最佳机会，是个打4312的信号，无奈阿毛里后背受伤，训练赛把皮耶罗打成突前前锋，效仿托蒂在罗马。到了对卡利亚里，皮耶罗意外坐板凳，迭戈又成了第二前锋。队长替补后没多久乔文科也上了，变成迭戈支持下的三前锋。
　　皮耶罗复出后短短的3场正式比赛，他和迭戈的角色一变再变，再强的天才也受不了。两人都很大度认为阵型不是问题，都期待着合作，总不能这么调来调去地合作，始终人们最想见到的两人都在理想位置的合作，却迟迟没出现。频繁变阵，费拉拉解释：“除对热那亚一场是我主动的变化外(迭戈、皮耶罗均缺阵，波尔森客串前腰)，其余要么中场缺人要么前锋缺人导致。我从没说放弃菱形中场，只有不懂的人才天天说阵型数字。”
　　德尚透露：“早日瑞士尼翁开教练会的时候，大家都问费拉拉、迭戈和皮耶罗能共存吗？这也是同行最关心的。在我看来，不行，只能上一个。”费拉拉现在面对的是莱昂纳多赛季初的境况：小罗、帕托外加3个中锋怎么安排，也经历了一阵惶恐不安，小罗打过居中前腰被排除过，帕托打过第二前锋，屡次实验后有了今天两人分居两边的安排。同为4个攻击型球员的搏命打法，米兰上周末取得大胜，尤文却在场面占优时被卡利亚里打成了反击完败，这是两队持久思路有偏差的印证。
　　皮耶罗回来得太晚，费拉拉对两个10号的考究也应该经历和莱昂纳多类似的波动，只是眼下留给费拉拉的时间太少。

