巨头称欲与加图索续约终身 AC米兰革新计划恐为他而破
　　新浪体育讯　继昨天加利亚尼表示自己已经全力劝说加图索留队之后，今天再次透露了一些信息，他表示，如果可能的话，希望与加图索续约，让他在AC米兰结束自己的职业生涯。
　　加利亚尼说：“我和加图索达成了协议，首先是恢复，然后我们将见面并谈话，我们此前并没有真正谈过，我希望加图索不仅能留下，而且能够续约延长合同，在AC米兰结束自己的职业生涯。”
　　从感情的角度来讲，让自己的领袖球员终老俱乐部的确是一件感人的事情，也是AC米兰过去一段时间以来的在多数问题上的做法，但却与“新米兰”的思路背道而驰。日前贝卢斯科尼明确提出不再引进30岁以上球员，队内30岁以上的球员合同一年一签，实际上已经标志着AC米兰思路的改变，事实上，作为队长和目前莱昂纳多的战术体系中不可或缺的支柱，安布罗西尼经过了几乎大半年的谈判，才得到了一份续约1年的合同，合同即将到期的因扎吉至今还没有得到谈判的信息，而加图索在打不上主力并闹了一番情绪之后，却要得到续约了？
　　一旦加图索得到续约，那么以后西多夫怎么办，赞布罗塔怎么办，扬库洛夫斯基怎么办，是否是要一一仿效，那么AC米兰的年轻化从何而来？更为糟糕的是，在因扎吉、安布罗西尼、赞布罗塔、奥多等众多老队员当中，加图索恐怕是目前对于莱昂纳多的战术最起不到作用的人。如果加图索得到续约，其他人有什么理由不得到续约？原本决定了的计划，却为一个人而改变，随后带来的，可能是一发不可收的效仿，之后又走回老路之上，一切都重新成为一纸空谈。
　　好在加图索所想的不仅是续约，而且还要打上比赛，这一切就不仅仅取决于加利亚尼，也将包括莱昂纳多，加图索的愤怒源自莱昂纳多让他在对帕尔马的比赛中顶替安布罗西尼出场3天后，在对皇马的比赛选择了安布罗西尼而没有选他，类似的事情如果再次发生，加图索自己是否接受续约也不一定。按照意大利媒体的说法，莱昂纳多是俱乐部内倡导AC米兰年轻化、革新的激进派代表，或许加图索的问题在他这里的确还存在变数。
　　(沈飞)

