切尔西50分钟10打11背后 安帅重蹈穆里尼奥4年前覆辙
　　新浪体育讯　切尔西客场挑战布莱克本的联赛杯1/4决赛，半场结束比分为0-1，目前英超联赛的领头羊切尔西客场落后对手。中场休息，安切洛蒂罕见的疯狂了一把，他用德罗巴、卡库塔和布鲁玛同时换下了德科、乔科尔与贝莱蒂。半场连换三人，这可是非典型的安切洛蒂执教风格，而是典型的狂人穆里尼奥惯用的方式。
　　04-05赛季，足总杯第5轮，切尔西客场0-1负于纽卡斯尔，被淘汰出局。那场比赛下半时刚刚开始，切尔西仍以0-1落后，穆里尼奥同时换上古德约翰森、兰帕德和达夫，但仅仅3分钟后，左后卫布里奇脚踝受伤被抬出场。因而，在此后40多分钟时间里，切尔西只能以10人应战。而在补时阶段，切尔西门将库迪奇尼被罚下后，格伦-约翰逊只得充当门将，蓝军最终无力扳回比分，输得非常尴尬。
　　本场比赛，第70分钟，卡劳在一次拼抢中受伤，腹股沟受伤被抬下场地，但因为换人名额已经用完，卡劳只得坚持回到了场内。此后，到120分钟加时赛结束，在长达50分钟的时间里，卡劳只能硬撑着，切尔西基本上是在用10人应战，安切洛蒂赛后也提到了本队在相当长的时间里10打11，对于最终的失利，安切洛蒂绝对应负部分责任。
　　事实上，与穆里尼奥的那场失利相比，这两场失利的过程非常相似。同样是在国内杯赛，只不过穆里尼奥是在足总杯，安切洛蒂是在联赛杯；同样是有多名主力没有出场，穆里尼奥那场切尔西6名主力没有首发，本场，安切洛蒂只安排了马卢达和米克尔两名主力首发；同样是在半场连换三人，同样是下半时有人受伤后，以10人苦苦支撑。
　　穆里尼奥4年零10个月前犯下的错误，安切洛蒂率领切尔西又犯了一次，当然，他也重蹈了穆帅遭到淘汰的命运。不过，在那个穆里尼奥执教切尔西的处子赛季里，尽管早早从足总杯中出局，但葡萄牙人仍然率领切尔西获得了英超和联赛杯两项冠军，穆里尼奥交出的答卷很漂亮。不知，在执教切尔西的处子赛季里，意大利人安切洛蒂能够带给切尔西几个冠军。
　　(安然)

