布拉特拒设门线裁判批评亨利 天王恐遭世界杯禁赛
　　新浪体育讯　在北京时间12月3日凌晨的FIFA非常务会议后的执委会新闻发布会上，国际足联主席布拉特，秘书长瓦尔克出席并回答了记者们的提问。对于广受争议的亨利手球事件，布拉特表示国际足联纪律委员会将研究此事。
　　裁判制度不变，拒绝门线助理
　　此前有建议足球比赛引入新的裁判机制，在目前四名裁判(主裁，助理裁判和第四裁判)的基础上，加进两名门线裁判，以减少类似亨利手球一类的争议再发生。
　　布拉特拒绝了有关选六名裁判执法足球比赛的建议，至少在明年的南非世界杯上不会有裁判制度的任何变化，而且也不会仿照网球那样引进鹰眼技术来裁决球是否越过了门线。
　　“我们不会在明年的世界杯上对裁判制度进行任何变化，依然是一名主裁判和两名助理裁判。我无法想象足球比赛会因为要求录像仲裁而不断中断”。
　　纪律委员会将调查亨利
　　亨利在世界杯预选赛中的手球，成为媒体关注的焦点，因此不少记者一上来就提到了亨利的问题，布拉特表示，今天的话题主要是围绕执委会进行，不会过多涉及球员个人的情况。
　　不过面对不断出现的各种围绕亨利手球的问题，布拉特最终表示，“我们有纪律手册，上边写的很清楚什么是合理的，什么是违规的，因此纪律委员会会专门商讨亨利这件事。显然这是一种很不公平的比赛行为，被全世界看到了，但是我还不清楚将来会如何处理”。
　　布拉特表示，亨利并不是100%的会被禁赛，“我可没有说亨利会被停赛，我只是说他的行为将被FIFA的纪律委员会讨论。”也许对亨利的处罚要有“杀一儆百”的效果，布拉特强调足球比赛必须尽可能的保证公正，“我希望明年所有参加世界杯比赛的球员都能明确这一点”。
　　布拉特向爱尔兰道歉
　　爱尔兰早些时候曾提交申请，表示希望成为第33支参赛球队，布拉特当时在南非约翰内斯堡对此态度生硬的予以回绝。而今天他表示，自己当时的表态是不正确的，“我希望向爱尔兰足协表达我的歉意，我很遗憾成为媒体报道的对象，我绝对没有针对爱尔兰队的意思”。
　　布拉特认为，“我想这是因为在沟通上的问题，然后被媒体不断报道。对此我再次表示道歉”。
　　种子队设定绝没有针对法国
　　依然有记者在问世界杯种子队设定机制的问题，对此布拉特没有回应，而是请FIFA秘书长瓦尔克解答。瓦尔克介绍到，法国队没能成为种子队，是因为他们在预选赛中表现欠佳的缘故，他否认了FIFA是因为亨利手球事件而牺牲法国队的说法。
　　瓦尔克表示，FIFA早已确定了按照国际排名决定种子队的计划，只是在考虑究竟是用FIFA的10月排名还是11月排名。考虑到11月排名时法国等球队踢附加赛，其他球队踢热身赛可能引来的不公，因此决定使用10月排名作为依据。
　　他提到，“FIFA相比以往更注重考虑球队现在的状态，而不是过去世界杯的成绩，因此预选赛中成绩好的球队会有很大的优势，荷兰顺利晋级，而西班牙是第一支赢得所有预选赛比赛的球队。这纯粹是体育上的决定，我敢保证绝对没有任何和法国与爱尔兰队赛事有关的考虑”。
　　(新浪体育杨帆发自南非开普敦)

