国际足联莫须有剥夺法国种子 法国被黑还心甘情愿
　　新浪体育讯　抛开主观的情感以及客观的现实，国际足联抽签分档究竟有哪些不妥？由荷兰顶替法国充当种子是否有说服力？世界杯种子球队主要根据09年10月的国际足联排名，再辅以往届世界杯战绩而产生，其中又尤以前者为重。最大的疑点，在于决定种子队的基准标线是截至到10月的国际足联排名，而不是所有32强球队全部产生的11月。倘若按照11月排名敲定种子队，那法国是第七，加上它的世界杯昔日冠军身份，肯定会拿到一个种子席位，但如果按10月排名计算，法国只是第九，种子席位也随之被荷兰取代。
　　对此，前法国队主帅米歇尔·伊达尔戈马上提出质疑：“我告诉自己，国际足联不会为了惩罚亨利的手球而这么做，但事实是，这个结果对法国来说非常不公平的，现在看来法国好像是被黑了。”国际足联秘书长瓦尔克反击道：”法国无缘种子队跟亨利的手球没有任何关系，跟法国队同爱尔兰的比赛没有任何关系，这更不是对法国队的惩罚。种子队是由10月份的国际排名决定的。”
　　提议世界杯种子队按10月排名的是非洲足联主席的哈亚图，这位来自喀麦隆的国际足联副主席的理由是如果采取11月份排名，那些提前出线的球队因为战意不浓，或者安排友谊赛含金量不高而受影响。表面看这并无不妥，但仔细研究，除了东道主南非稳占一个名额外，世界排名前八的球队中，要“剔除”一支种子队，只可能是在近几届世界杯战绩欠佳的荷兰、克罗地亚以及排名最后的法国队中产生，综合各方面因素，克罗地亚首先被排除，最后的种子之争只可能是荷兰(世界排名第三)和法国。
　　在国际足联排名和往届世界杯战绩的双重选拔标准下，最后为什么是荷兰而不是法国？国际足联秘书长瓦尔克说：“这是因为充分考虑了预选赛战绩的缘故。”他以没有获得过世界杯的荷兰和西班牙为例进一步说：“荷兰预选赛成绩优异，而西班牙更是以绝无仅有的全胜战绩出线。”毫无疑问，法国小组第二，最后通过附加赛拿到决赛门票的成绩就不那么漂亮了。可问题是，荷兰在06年德国世界杯只是第11，甚至没拿到02年世界杯门票，加上其非世界杯冠军的身份，让其顶替法国出任种子就那么有说服力了吗？
　　正是因为种子确定标准不明确，数届世界杯种子队划分都有异议，具体到本届就是荷兰跟法国之争。所以，无论是按10月排名还是11月排名，这都不重要。重要的是，荷兰在晋级南非之路上几近完美，而法国却有着不光彩的一幕——最后只是靠亨利的手球争议性地战胜了爱尔兰才拿到出线权。国际足联在调节此案的过程中已经受到不小压力，刚刚否决了爱尔兰的世界杯33强提案，不会也不可能再授人与把柄。在究竟是安排荷兰还是法国做种子队的问题上，法国的TRL电台说，国际足联最后采取了所罗门王式的做法，最终拍板决定荷兰出任种子，而不是法国。何谓“所罗门王”式的做法，说白了，就是我们中国人所说的莫须有。再换句话说，亨利冒天下大不韪手球，将法国带进南非世界杯，国际足联再将其确立为种子队，这种情况显然是布拉特不允许发生的。
　　实际上，围绕着法国最后一场附加赛的手球，已经产生了太多争议。国际足联显然是站在法国这一方，身为足联主席的布拉特甚至公开替亨利辩护，他认为亨利完全没有必要手球助攻后再跑到裁判身边去主动承认手球停球在先，此举引起了爱尔兰足协的极大不满，马上发布公告谴责布拉特有失公允和身份的讲话。反倒是法国足协，不管怎么说，是进了世界杯决赛圈，再去争种子队坐牢骂名完全没必要，所以当种子被授予荷兰时，法国足协尽显大度，在其官方网站上没有发表任何不满之说，反而表示支持这一决定，也选是被心甘情愿被“黑”了这一次。(刘辉)

