德媒热炒暗示主帅换人决心 德比大战邵佳一逼近首发
　　新浪体育讯　北京时间本周末，科特布斯即将迎来一场重量级赛事，他们将客场挑战柏林联队。这场被称作“前东德德比”的比赛不仅关系到科特布斯的成绩，更关系到球队的颜面所在。上赛季德甲的降级队科特布斯目前仅排名中下游，而柏林联则排名前六，对于科特布斯来说，此战的压力绝对不小。
　　不过科特布斯当地的媒体对于本场比赛还是谨慎的看好，他们认为从近期成绩上看，柏林联已经有了走下坡路的趋势。而另一方面，科特布斯近两轮比赛打的都还不错，尤其上一轮主场3-0完胜奥博豪森更是令球队士气旺盛。
　　对于下场比赛的阵容方面，虽然“赢球不变阵”这句话一直是许多职业教练的信条，但从目前的舆论态度看来，沃利茨看来真的很有可能临阵换人。邵佳一在复出后连续两轮担任球队替补，让他重返主力的呼声越来越高，而在主场，左路杜姆的发挥差劲也给了沃利茨换人的机会。就在最近几天，《劳齐茨评论报》已经连续两次提到了邵佳一重新回归首发的问题，而科特布斯官方网昨天的文章中也提到，邵佳一复出后可能被放到边路，以保证中场的攻守平衡。
　　从媒体的态度上来看，虽然球队在主场大胜，但是他们已经从场上球队的表现和沃利茨的反应上闻到了一些味道。北京时间周六凌晨的比赛，邵佳一伤愈后首次进入首发的可能性，的确是越来越大了。
　　(Aaritalo)

