联赛杯-铁卫加时压哨扳为3-3 切尔西点球6-7出局
　　切尔西近4个赛季9战布莱克本取得8胜1平保持不败。切尔西近7个赛季15次交锋仅负1场，近9个赛季10次做客也仅负1场，其余9战取得8胜1平。双方联赛杯仅2次碰面，切尔西取得1胜1平。双方历史交锋105场，切尔西44胜27平34负占据上风。切尔西仅留下伊万诺维奇、米克尔和乔-科尔继续首发，特里、兰帕德和阿内尔卡等主力轮休，巴拉克和德科等8人轮换出场，德罗巴进入替补席。
　　切尔西开场后就立即施压，但蓝军并未创造出直接得分机会。第8分钟，卡里尼奇同罗伯茨踢墙配合后禁区右侧射高。布莱克本第9分钟取得领先，佩德尔森和齐姆邦达在左路配合，法国人低传门前，卡里尼奇小禁区边缘射门入网。第15分钟，桑巴回敲，澳大利亚中场埃梅顿20码处射偏。切尔西第17分钟错失良机，乔-科尔右路传中，但卡劳鱼跃冲顶偏出。
　　第19分钟，麦卡锡左路的凌空抽射擦近角立柱偏出。1分钟后，德科传球，巴拉克25码处劲射偏出。第23分钟，日尔科夫左路禁区边缘的劲射被罗宾逊没收。切尔西积极反攻，第31分钟，乔-科尔禁区右侧的射门偏出近角。第34分钟，马卢达传中，巴拉克禁区右侧的凌空抽射打在边网。第38分钟，德科传中被解围，米克尔25码处低射又被罗宾逊没收。
　　安切洛蒂在半场全部用完换人名额，德罗巴、卡库塔和布鲁马一齐替补出场。切尔西第48分钟扳平比分，马卢达左路传中，德罗巴力压尼尔森头球破门，这是科特迪瓦人本赛季第15粒入球。1分钟后，卡库塔右路传中，马卢达凌空抽射偏出。切尔西第52分钟反超比分，日尔科夫传球，前皇马边卫萨尔加多失位，卡劳带球突入禁区内冷静射入单刀球。
　　第58分钟，德罗巴传中，卡劳头球攻门偏出。3分钟后，马卢达禁区左侧的射门偏出远角。布莱克本第64分钟扳平比分，埃梅顿右路传中直接吊进大门，希拉里奥未能做出扑救。由于安切洛蒂用完换人名额，蓝军随后遭遇打击，第71分钟，卡劳受伤后因换人名额用完，无奈蹒跚回到球场。罗宾逊先后扑出了德罗巴和马卢达的射门。麦卡锡第92分钟的进球因越位在先被判无效。
　　进入加时赛。布莱克本第93分钟再度领先，日尔科夫禁区内铲倒替补出场的霍伊莱特，麦卡锡点球破门。在德罗巴禁区内同桑巴相撞摔倒后，裁判维利拒绝判罚点球。随后米克尔头球攻门被没收，巴拉克禁区内射偏。切尔西却在加时赛压哨神奇将比分扳平，马卢达任意球传中，费雷拉小角度破门。
　　双方120分钟内3-3战平，比赛进入点球大战。首轮，麦卡锡再度命中，巴拉克射出的点球却被罗宾逊扑出；次轮，埃梅顿和德罗巴均一蹴而就；第3轮，格雷拉和马卢达也相继射入；第4轮，卡里尼奇射出的点球被希拉里奥扑出，日尔科夫低射破门，切尔西将点球比分追成3-3；但在第5轮，霍伊莱特破门，蓝军小将卡库塔射出的点球又被罗宾逊扑出。切尔西总比分6-7遗憾出局。
　　布莱克本出场阵容(4-3-3)：1-罗宾逊；2-萨尔加多，4-桑巴，6-尼尔森，39-齐姆邦达；7-埃梅顿，15-恩佐兹(91',20-范赫登)，12-佩德尔森(62',11-格雷拉)；10-麦卡锡，9-罗伯茨(70',23-霍伊莱特)，22-卡里尼奇
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：40-希拉里奥；35-贝莱蒂(46',43-布鲁马)，2-伊万诺维奇，19-费雷拉，18-日尔科夫；12-米克尔，13-巴拉克，20-德科(46',11-德罗巴)；10-乔-科尔(46',44-卡库塔)，21-卡劳，15-马卢达
　　(斯科)

