普京支持俄罗斯申办世界杯 坦言为促进基础设施建设
　　新华网莫斯科12月3日电(记者刘恺)俄罗斯总理普京3日在电视、广播和网络直播节目中回答民众提问时说，俄罗斯申办世界杯足球赛不仅仅是为了俄罗斯国家足球队的发展，更是为了促进全国的基础设施建设。
　　普京说，俄罗斯人希望自己的国家举办世界杯比赛，但是目前国家的基础设施还不完备，就算是对2014年索契冬奥会和2013年喀山大运会来说，基础设施建设方面也还有不足。
　　普京说，俄罗斯提出申办世界杯足球赛后，就可以将行政和财政资源更多地集中在体育基础设施建设上，会出现更多新的旅馆，还要进行公路、机场建设或整修，同时也要进行通讯和能源基础设施建设。
　　普京说：“不管能不能申办成功，这所有的一切都将造福民众。”
　　谈到2014年索契冬奥会，普京坦言，如果不是要举办奥运会比赛，索契的基础建设一百年内也可能无所作为，俄罗斯也不会出现如此高等级的疗养胜地。
　　目前，除俄罗斯外，希望承办2018年或2022年世界杯赛的还有美国、英格兰、日本、澳大利亚、印度尼西亚及联合申办的西班牙／葡萄牙、荷兰／比利时。除此之外，韩国和卡塔尔提出只申办2022年世界杯赛。
　　这是普京第八次在电视、广播和网络直播节目中与普通民众直接交流，这一节目被同声翻译成英语，个别段落被翻译成数十种外语，全世界160个国家和地区的民众可以收听和收看。(完)

