CBA2大外援动粗遭篮协处罚 阿的江质疑裁判被停赛
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，中国篮协今日公布了上周CBA三起违纪事件的处罚：浙江外援斯奈德向做出裁判动作被通报批评、罚款人民币2万元及追加停赛2场；北京外援哈里森由于怒砸休息室，被通报批评、罚款人民币5万元及追加停赛3场；八一主帅阿的江大闹技术台，被通报批评、罚款1万元及追加停赛2场。
　　和之前动辄10万的罚单相比，这一次的罚单金额并不大，不过三位主角都受到了停赛的处罚。
　　斯奈德拳击裁判
　　“2009年1月9日，在2008-2009赛季CBA职业联赛第二十四轮福建SBS对浙江万马电缆的比赛中，在距离第四节比赛结束还有5分55秒时，浙江万马外籍球员施奈德对福建SBS外籍球员弗雷杰扣篮进行封盖，被裁判员判罚打手犯规。施奈德对此判罚大为不满，愤怒地冲向裁判员欲与其理论，被队友及时抱住，避免了事态进一步升级，但场面一度混乱，其过激行为也引起了现场观众情绪激动。随后施奈德被主裁判宣判取消比赛资格离开比赛场地返回休息室，比赛得以继续进行。比赛结束后，双方运动队没有就此提出任何申诉及质疑。”
　　篮协认为此事发生偶然：“虽未造成比赛中断，但社会影响很坏，损害了CBA联赛整体形象。为严肃联赛纪律，教育本人，警示他人，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第二章第十二条之规定，对施奈德处以通报批评、罚款人民币2万元及追加停赛2场(第二十六、第二十七轮)的处罚。”
　　哈里森怒砸休息室
　　“1月11日，在第二十五轮青岛双星对北京金隅的比赛中，在距离第三节比赛结束还有4分37秒时，北京金隅34号外援哈里森被裁判员宣判犯规，这也是他本场比赛的第五次犯规。哈里森对此判罚不满，自己气冲冲径自走向替补席，教练员无奈进行了换人。但哈里森没有坐回球队席上，而是直接走向客队席右侧的三号通道出口，出门时用肘猛击大门造成其中一扇大门脱落坠地，门框也被损坏，闭门器、合页、碎屑等散落。事发后，安保人员及工作人员及时赶到进行了处置，对附近情绪激动的观众进行了安抚，并将哈里森劝回球队席治伤(因肘击木门出血)。”
　　篮协决定：“根据第二章第十九条之规定，给予哈里森通报批评、罚款人民币5万元及追加停赛3场(第二十六至第二十八轮)的处罚。”
　　篮协认为外援闹事有逐步升级的迹象，“各球队只重视比赛成绩而疏忽了对球员尤其是外籍球员的教育和管理。常规赛刚刚进行了半程，以上两起事件为我们敲响了警钟。要求各俱乐部、各参赛队务必引以为戒，组织外援学习CBA联赛的有关规定和纪律要求，并要按照双方劳动合同及相关约定加强对外籍球员的教育和管理，不能因为外援在球队中发挥重要作用就不予管理甚至是放任自流。否则，受损害的将是整个联赛和各俱乐部的利益”。
　　阿的江质疑裁判
　　“1月9日，在第二十四轮云南红河对八一双鹿电池的比赛中，八一双鹿电池教练员阿的江多次质疑裁判员判罚。比赛进行至距离第四节比赛结束还有29.5秒时，阿的江不满裁判员判罚，在场上公开指责裁判员，进行至16.5秒时，裁判员判罚八一队莫克第6次犯规，阿的江对裁判员再次进行指责，被领队和技术代表拉回球队席，电视、媒体都报道和转载了有关视频和照片，造成很坏影响。根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第三章第十九条之规定，给予八一双鹿电池队教练员阿的江通报批评、罚款1万元及追加停赛2场的处罚(第二十六、第二十七轮)。”
　　篮协称，“在本赛季开始前的联赛工作会上，各队教练员都签署了保证书，对遵守联赛规定、服从裁判都进行了承诺。但近来，赛季接近中期，各参赛队排名胶着，教练员因不满裁判员判罚、公开质疑裁判员的现象开始有所抬头，加之个别媒体夸大其词地炒作，造成了一定负面影响。”

