曼联19岁妖星欧文是世界级的射手 我为何模仿博尔特 
　　曼联官方中文网特供新浪体育维尔贝克专访
　　联赛杯成为你表演的特殊舞台，你一定很喜欢这项赛事…
　　是的，这项赛事给予年轻球员有展现自己的机会，让球迷可以看到你的能力，这样的比赛与青年比赛也不一样，年轻球员可以借此体验职业联赛的残酷。
　　和我们说说你在这个赛季的两个进球…
　　对狼队，我摆脱后卫，然后和欧文来了一个二过一配合，最后把球打进，对巴恩斯利时，安德森告诉我要顶住身旁的后卫，然后尽量跑到近门柱的区域，我照做，结果顶进一球，这是非常不一样的两个进球，但我都很喜欢，我希望能马上再有进球。
　　在这个赛季，你和欧文的配合不错，你享受这样的比赛经验吗？
　　很棒，欧文是世界级前锋，如果他错失一个机会，他从来不会逃避责任，在下一次，他总能出现在正确的位置上，他的无球跑动是很出色的，即使只是看他的比赛，也会很棒，我一直在观察，在学习，他在禁区里的触球次数并不多，他能用快速的射门击败门将，就像他在对巴恩斯利那场比赛的进球一样，所以这是一段很好的经历。
　　由于看到你和马切达的潜力，弗格森在夏天只买下一名新的前锋，这对你的信心，有多大的激励？
　　能得到主教练和教练员的赞赏，总是有美妙的感觉，但我不能站在原地，然后想着一切好事情都会降临到我头上，现在是时候加倍努力，听取主教练的教导，然后继续前进。
　　说说你模仿博尔特的进球庆祝动作？
　　在这个夏天，曼联队里一些年轻球员有一些聚会，然后我不知道为什么，就做了类似的动作，结果斯图瓦特告诉我，‘你应该在你进球后做这个动作’我起初没太在意，然后他打赌我一定不敢这样做，所以我就做了！这比我在对斯托克城的比赛中进球后的庆祝动作，应该说是有进步，在那个时候，我感到紧张，有些僵硬，就是在场边扭了几下，确实不太怎么样，现在我似乎更敢做动作了！
　　更全专访内容，请点击曼联官方中文网。

