联赛杯-特维斯破门阿德巴约失单刀 曼城3-0阿森纳
　　新浪体育讯　北京时间12月3日03:45(英国当地时间2日19:45)，2009/10赛季英格兰联赛杯1/4决赛一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开角逐，阿森纳客场0比3不敌曼城，本赛季在客场再度负于对手，特维斯打破僵局，赖特-菲利普斯射入世界波，小将魏斯破门锁定胜局。曼城自1981年来首度挺进国内杯赛四强。
　　曼城连续2个赛季在主场取胜阿森纳，但联赛杯两队6次交手，阿森纳5胜1平保持不败。双方历史交锋173场，阿森纳91胜38平44负占据上风。曼城仅用巴里和贝拉米轮换德容和罗比尼奥出场，阿德巴约继续面对旧主。阿森纳一举轮换9人，仅亚历山大-宋和特劳雷留在首发。
　　第3分钟，特维斯禁区前射门高出。第7分钟，赖特-菲利普斯赢得角球，巴里开出，阿德巴约12码处头球攻门正中法比安斯基下怀。第16分钟，贝拉赢得左路任意球，但罗西基的传射偏出远角。随后贝拉米突入禁区左侧在亚历山大-宋阻挡下倒地，裁判福伊拒绝判罚点球。曼城第19分钟险些破门，赖特-菲利普斯右路底线抢断希尔维斯特后回传，贝拉米14码处低射，皮球擦左侧立柱偏出。
　　阿森纳第22分钟还以颜色，威尔谢尔直传，贝拉突入禁区左侧12码处在莱斯科特防守下将皮球射高出横梁。第25分钟，赖特-菲利普斯传球，特维斯从中场带球突入禁区右侧的射门被法比安斯基扑出，第34分钟，威尔谢尔传球，埃布突入禁区右侧的小角度射门被吉文没收。半场结束前，亚历山大-宋角球防守中头球解围险些自摆乌龙，特劳雷和伊斯特蒙德先后被黄牌警告。
　　曼城第50分钟打破僵局，罗西基后场被抢断，贝拉米传球，特维斯左路切入禁区左侧15码处射入右上角，皮球中柱后弹入大门。第53分钟，梅里达开出角球，罗西基头球顶偏。2分钟后，贝拉传球，拉姆塞禁区边缘射高。曼城随即反击，贝拉米左路传中，无人防守的阿德巴约10码处左脚捅射高出。第58分钟，希尔维斯特停球失误被阿德巴约抢断，法国人无奈犯规被黄牌警告，贝拉米任意球射门被没收。
　　第63分钟，梅里达在边路同埃布配合后传中，但无人防守的拉姆塞却在小禁区边缘外将皮球顶偏。温格在第68分钟做出首个调整，瓦特替换伊斯特蒙德出场加强进攻。曼城第69分钟扩大比分，里查兹传球，赖特-菲利普斯狂奔30码突入禁区右侧边缘劲射远角入网。第74分钟，孔帕尼换下特维斯加强防守。威尔谢尔连续犯规被罚黄牌，赖特-菲利普斯被小将魏斯换下。
　　第79分钟，爱尔兰德抢断拉姆塞后又漂亮闪过希尔维斯特的铲球，但防线最后一人的亚历山大-宋阻挡犯规仅被罚黄牌。贝拉米任意球射门被挡后再度远射被法比安斯基没收。第82分钟，拉姆塞犯规成为枪手第6位领到黄牌的球员。第88分钟，爱尔兰德直传，无人防守的贝拉米禁区左侧12码处单刀射门被法比安斯基扑出。曼城第89分钟锁定胜局，贝拉米左路狂突60码后切入禁区左侧传中，魏斯远点8码处推射，皮球打中横梁下沿入网(点击观看进球视频)。第92分钟，梅里达20码处左脚劲射打中横梁。
　　曼城出场阵容(4-3-3)：1-吉文；2-里查兹，28-图雷，19-莱斯科特，3-布里奇；18-巴里，7-爱尔兰德，8-赖特-菲利普斯(77',40-魏斯)；32-特维斯(74',33-孔帕尼)，39-贝拉米，25-阿德巴约
　　阿森纳出场阵容(4-5-1)：21-法比安斯基；27-埃布，17-亚历山大-宋，18-希尔维斯特，30-特劳雷；16-拉姆塞，37-伊斯特蒙德(68',54-瓦特)，7-罗西基，19-威尔谢尔，43-梅里达；12-贝拉
　　(斯科)

