经纪人否认贝巴遭绑架勒索英国媒体简直是在无中生有
　　记者王康宁报道 贝巴复出了！在曼联周二主场战胜热刺的联赛杯当中，自从10月底以来就因伤没有代表红魔出过场的保加利亚人终于首发登场，虽然只踢了62分钟就被换下，但有他在场，曼联以年轻人为主构成的中前场保持着良好的秩序，最终凭借小将吉布森的两记远射淘汰对手。曼联连续第二个赛季打进联赛杯四强，贝尔巴托夫也有一份功劳。
　　另一方面，由于赛前英国媒体广为炒作的一则报道，使得贝巴的复出显得格外引人关注———《每日邮报》、《镜报》等转载了来自保加利亚媒体的报道，称贝巴10天前携夫人和女儿回国省亲时遭到当地黑帮勒索50万英镑，后来贝巴通过买通黑帮头目这才将此事摆平。而为了让手下爱将平安回到曼彻斯特，曼联主教练弗格森甚至帮他联系了一架私人飞机将其全家接到英国。
　　不过值得注意的是，媒体的报道很快遭到了贝巴经纪人丹切夫的矢口否认，后者甚至批评英国传媒“无中生有”。“甚至哪怕叫我对此发表评论，我都觉得是对我的侮辱，”丹切夫接受保加利亚当地报纸《Dnevnik》的采访时表示，“这则消息最早是出现在保加利亚当地的一档娱乐脱口秀节目当中，结果英国人就把它当真事照抄了过去。就我所知，所有的消息都是虚构的，至少严肃的保加利亚媒体根本不会理会类似的无聊报道。”
　　这次的疑似绑架风波很容易让人想起发生在2002年的“辣妹绑架未遂案”，当时是英国臭名昭著的小报《世界消息报》宣称一名叫做阿林·图尔库的罗马尼亚人在策划绑架贝克汉姆的夫人及其两个儿子，并且打算勒索500万英镑。结果图尔库因此被关押了8个月后，警方才不得不承认自己犯了错误。2007年，图尔库赢得针对《世界消息报》的名誉权诉讼，后者被勒令公开道歉。

