经纪人：无我们英超不会如此成功 引巴西巨星是白日梦
　　没人强迫俱乐部付钱给经纪人，过去12个月英超俱乐部付给经纪人的70.7万镑引起了大骚乱，但是主席和CEO们愚蠢吗？他们相信经纪人们是有价值的，在这个领域工作23年后，我当然同意。 
　　在我看来，足球是地球上最大的娱乐运动，我最近和我的家人在柬埔寨度假竟然在一个小村庄的酒吧里看到了阿森纳和维拉的直播！还有哪一项运动能够达到那样的普及度？而由此带来的，是经纪人代表着世界上最著名的“娱乐明星们”，是他们让明星价值转化成数以亿计的英镑。如果你考虑一下报告中的转会金额，你会发现经纪人的收益大概在5%。
　　你还需要意识到，一笔交易中的钱并不是被一个经纪人独有，在很多交易中，一个经纪人代表卖方，一个代表买方，还有一个代表球员。佣金也按次分配。买方使用经纪人是要力求一个最便宜的价钱，例如，买方并不想在达到理想价位前露面，经纪人就要代表他们商谈这个价格。像曼城这样的大买家，因为他们的财政优势，他们不想先期透露身份，显然卖方会狮子大开口。而买方也因为能够从经纪人那里得到“球员可以出卖”的信息中得益。而出卖的俱乐部则可以通过经纪人让他们的球员吸引买方，球员们，则需要经纪人为他们提供建议，商谈重要合同。
　　很多时候，经纪人还能提供额外价值，我的经纪公司，FIRSTARTIST，代表阿森纳操作了球员转会曼城的交易，这并不是一笔容易的交易，因为很多局外人都试图进来，声称他们可以让他加入另外的俱乐部。我们将他们联合到一起，确认买方、卖方和球员的代表都走向相同的方向，我们让这笔交易最终完成。
　　一月份阿尔沙文从泽尼特来到阿森纳的交易也很相似，我们同样代表阿森纳，此前已经有两家英超俱乐部试图签下阿尔沙文，最终都失败了，我们在俄罗斯市场的了解和在泽尼特的关键个体起到了重要作用。我们的专业技能也在实际操作中起到了重要作用。转会窗口关闭前一天，阿尔沙文在巴黎准备飞到伦敦签约，天气预报很糟糕所以在离窗口关闭还有24小时的情况下我们决定包租一架私人飞机，如果我们没那么做，交易不会完成，因为第二天的大雪引起了主要的交通阻塞。经纪人在后台做了很多不为人知的工作。
　　关于经纪人费用从比赛中分羹的争论同样适用于俱乐部的总监们，他们中的一些人年薪超过50万镑，这些钱并没有循环，都进入了总监们的口袋，我认为和我们是一样的。像任何产业一样，有好的操作者也有坏的，但是，总体来说，经纪人是比赛的一个积极的存在。如果没有这些经纪人，英超能取得如此的成功？像古利特、佐拉这样的球员回来到英格兰？是经纪人利用他们的网络和国际联系完成这些交易。1986年，当我开始这行时，把下一个巴西超级巨星引进英格兰只是个白日梦，如今，却可以期待。

