意甲黑马双锋狂舞：新巴蒂意甲最高效 米兰弃将显价值
　　记者王庆报道 再不能无视卡利亚里这双前锋了。马特里6球，已追平上赛季个人进球数，新援内内也是6球，两人联合取代了去年主力射手阿夸弗雷斯卡，令卡利亚里锋线更完整。两人在对米兰和尤文连续两场均连续进球，成为意甲主角。
　　卡利亚里排名第7得分比去年同期多了5分，进步速度仅次于切沃(9分)和桑普的(8分)，他们不再是保级球队，而是个真正有冲击欧战能力的球队。米兰把他们的连胜终结在4场，可随后他们就在尤文身上发泄，继今年1月3比2取胜后再胜，绝非偶然。
　　内内：意甲最高效前锋
　　严格说他们俩不是双前锋，因他们分别和杰达搭档多，而两人配对场次较少。内内是本赛季意甲破门效率最高前锋，出场446分钟6球，每74.3分钟进1球。第二名是托蒂89.9分钟，随后特雷泽盖98.2分钟，米利托100.8分钟，迪纳塔莱和热那亚的哈尔贾分别为105.5和108分钟。教练阿莱格里评价：“禁区内的杀手，脚下射门功夫让我想到初期的巴蒂斯图塔，这样下去他会变成意甲的最大发现。”
　　内内非常享受对尤文那记远射世界波，布丰一点办法没有。1970年代里瓦效力的卡利亚里夺冠时也有个巴西边锋叫内内，卡利亚里球迷说这是上天的安排。内内成长于桑托斯，“和迭戈一样，他在一线队时我在青年队”，上赛季在葡萄牙国民效力，“那是个小岛，C·罗出生的地方”。他最大理想是进国家队，“但都26岁了，而且我之前还有一长串前锋名单，我只好在电视机前为巴西加油了。”他的梦想则是有朝一日拿到马拉多纳的签名。
　　内内和卡卡等人相仿笃信宗教，“我今天的一切都要感谢上帝和我的家庭。”他还要求主席切利诺把妻子孩子从巴西接到撒丁岛，否则自己不会踢球，他的爆发正是家人移居意大利后到来的，从对博洛尼亚开始。
　　马特里：拍广告比进球难
　　马特里不是意甲新闻，米兰球迷更熟悉，他曾在安切洛蒂手下完成意甲亮相，上赛季次回合胜尤文，他打进制胜的第3球。对米兰，他多次戏耍卡拉泽，对尤文，他干脆地过掉卡纳瓦罗小角度洞穿布丰。
　　本周一，他应卡纳瓦罗基金会邀请到米兰城为明年一本名叫《自由》的年历拍摄图片，他的照片是12月份的主打图，因时间匆忙，他没和卡纳瓦罗单独碰面探讨被过掉的细节。有记者问他，国米球迷是否为他对米兰尤文的进球而感谢他，马特里笑道："没有，国米球员我一个也不认识。"他坚持自己是米兰球迷，"绝对的，我为米兰的反弹高兴，意甲这才更有意思。"同时否认转会佛罗伦萨的传言，"在卡利亚里最合适，到了那儿就是第三前锋了。"
　　他坦言来拍挂历是为帮助一些需要帮助的人，"摆造型比进球还难。我来不是为广告，我的女友的确是电视女郎，可许多娱乐场所我早就不去了，过简单的生活。"而马特里的赛季目标是进球达到两位数，不在话下。

