英媒曝阿森纳购亨特拉尔遭拒 转购上赛季36球德甲头牌
　　新浪体育讯　继上周英超联赛主场被切尔西三球血洗之后，今天联赛杯阿森纳再次被本赛季曾经在联赛中4-2赢过自己的曼城羞辱，连续两个0-3，不但暴露了阿森纳防线的漏洞，更突显了枪手在失去范佩西和本特纳之后的“锋无力”。
　　赛后，温格坦率的承认，曼城的进攻更有威胁，“这场比赛在进攻上曼城比我们强，他们在锋线的投入收到了回报。我们不得不咽下失败的苦果，尽管我觉得我们踢的并不差。我们的控球和跑位都很好，但在对方门前我们缺乏速度和冲击力，没有把我们创造出来的机会转化为进球。”
　　在失去范佩西之后，现在的阿森纳最缺少的是什么？这个问题没人比温格更清楚，本场比赛之前“教授”已经向外界证实，明年一月必将签入新射手以补充锋线实力。此言一出，英国媒体纷纷开始猜测：谁会在明年一月成为酋长球场的新宠儿？
　　英媒体透露，早在今年夏天，温格就看中了当时还在皇马效力的亨特拉尔，教授把荷兰射手看作是阿德巴约的理想接班人，但最终枪手的报价无法和米兰竞争。但外号“猎人”的亨特拉尔在去了圣西罗之后水土不服，迟迟无法进球，还被冠以“水货”名头，这让阿森纳又一次看到了收购亨特拉尔的希望。
　　特别是在连续因伤失去两位中锋之后，温格已将亨特拉尔列为阿森纳冬季转会的头号收购目标，但没料到，上周末荷兰国脚在被替补出场之后补时阶段连续打进两球，不但为米兰带回关键三分，还可能让温格被迫改变收购计划。
　　有了这两个进球，亨特拉尔也在赛后改变了口风，称将为米兰的主力位置而战，绝不考虑转会。“我从未想过要在冬季窗口离开，我会更加努力的训练，希望能够赢得更多的出场时间和更多的进球，我希望为米兰踢球，我会为自己的位置而战！”
　　不但亨特拉尔的加盟难度增大，与此同时，温格对另一位心仪射手的收购也陷入僵局。根据《每日邮报》的报道，波尔多俱乐部高层表示，他们在近期不会考虑出售温格从夏天就开始追逐的摩洛哥射手查马克。不得已之下，阿森纳又将现效力图卢兹的法国年轻射手吉格纳克列为收购目标，但后者1200万镑的身价恐将成为交易的最大障碍。
　　今天《太阳报》独家披露，上赛季德甲最佳射手哲科已经成为阿森纳“寻枪”的最新目标。23岁的波黑国脚上赛季以36个进球帮助沃尔夫斯堡登上了德甲冠军宝座，本赛季哲科延续了出色的状态，目前已攻进13球。在无望得到亨特拉尔之后，温格下决心拿出1500万镑收购这位身高1米92的现任德国足球先生。此前阿森纳俱乐部身价最高的签约是2009年年初以1500万镑签下的阿尔沙文，如果哲科能以这个身价加盟，他将与“沙皇”并列成为俱乐部历史上的最贵引援。
　　《太阳报》还半开玩笑的指出，如果想顺利得到哲科，温格还需要老对手弗格森的帮忙。如果曼联能够在下周将哲科效力的沃尔夫斯堡淘汰出欧冠十六强，枪手在冬季签下哲科的希望将大幅增加，尽管这将意味着即便加盟，本赛季哲科也无法再为阿森纳在欧冠出场。
　　除了哲科的收购之外，阿森纳还将在冬季窗口得到一位巴西中场天才。《每日邮报》透露，今夏曾在枪手试训的17岁少年塞西尼奥将在2010新年到来之际加盟酋长球场。据悉在阿森纳先后两次报价150万镑和275万镑被拒绝的情况下，双方经过艰苦谈判有望在500万镑左右成交，这已经比塞西尼奥现效力的巴西尤文图德俱乐部的最初要价降低了200万镑。塞西尼奥称将在本周末为尤文图德踢最后一场比赛，“周六我就将结束这里的生活，我的经纪人告诉我阿森纳已经第三次向俱乐部正式报价，看来这一次我真的要离开了。我不知道自己的转会费是多少，但我知道俱乐部将分到70%，我得到20%，剩下的属于经纪人。”
　　据称，阿森纳是在击败了竞争对手利物浦之后，才得到了这位巴西中场天才。后者是巴西今年赢得南美U17锦标赛冠军的主力成员，能够胜任中场中路和左边锋两个位置。
　　(Same)

