马佐拉追忆国米尤文世仇：那场1-9 尤文最恨的国米人
　　新浪体育讯　恩怨是永远都说不完的，特别是在某场重要比赛之前，交战双方的恩怨史总会被当作集体回忆一般被反复复述。国米与尤文的比赛在即，国米元老桑德罗-马佐拉也开始回忆起两队之间的恩怨情仇。
　　关于那个著名的点球
　　“1998年4月26日，关于那个著名的点球，当时尤利亚诺对罗纳尔多的严重犯规，但尤文却并未被判罚点球。这是尤文受到优待的一个很明显的例子。主裁切卡里尼在赛后也遭到了各种质疑。而且，他在赛后竟然还不承认自己错了！”在那场比赛之后罗纳尔多表示：“我已经出离愤怒了，这简直是一桩丑闻。我感到自己受到了冒犯，而且根本不可能保持冷静”因此，罗纳尔多还因此被停赛。
　　尤文与国米之间最激烈的冲突
　　“尤文与国米之间最激烈的一场冲突发生在1961年，当时翁贝托•阿涅利还是足协的主席，他操纵了尤文和国米的重赛，原因是当时球场挤满了人，而发生了一些冲突，导致比赛被腰斩。而足协判定这场比赛必须重赛。结果发生了什么事情？这当然惹怒了安杰洛•莫拉蒂，为了抱住尊严，他派上了国米青年队参加比赛。很显然，这支球队当然没有在重要比赛中出场的实力，很显然，尤文赢了，还是一个9：1，其中西沃里进了6个，莫拉头球进了一个，尼科勒和列佛罗各进了一个。而就在这场比赛之后，博尼佩尔蒂结束了他在意甲的征程。而在那场比赛中，国米的唯一进球就是我进的，桑德罗•马佐拉。”
　　“到现在，关于那赛我还能记得点什么？我发现自己站在中场，然后见到巨星约翰•查尔斯跑了过来，然后我一着急，把皮球打在了他的腿肚子上。后来，我对他说了对不起，结果他回应道：‘为什么要说对不起。你非常的棒，而且我们都是球员。’”
　　“当时跟我们在一起的还有莫罗西，他是我最重要的朋友，他在场上盯防西沃里。当时他对沮丧的我鼓劲说，看啊，我绊住了西沃里，如果我继续这样下去的话，那么我就可以进国家队了。当然，最后西沃里进了六个球。当时他哭得很厉害。我想我这辈子都忘不了这样的场景。”
　　尤文最恨的国米球员
　　“国米第一个被尤文真正当作敌人的是贝尼托•洛伦齐，他从出娘胎起就被叫做毒药，这足可以说明他的性格。有一次，当博尼佩尔蒂对裁判说了点什么，结果洛伦齐立刻对尤文人大叫：现在你是裁判了！虽然洛伦齐经常针对针对博尼佩尔蒂，但是那次的矛盾显然不可调和。之后洛伦齐就开始不断地攻击博尼佩尔蒂，而博尼佩尔蒂也还以颜色。第二天《晚邮报》正版报导了这件事，造成洛伦齐成为了公敌。”
　　9：1后两年，国米成功复仇
　　“63年，在都灵，莫拉蒂的球队带来了一场漂亮的复仇，1：0战胜了尤文，赫雷拉拿到了他担任国米教练之后的首个联赛冠军，当然也是安杰洛•莫拉蒂的首个冠军。当时，蓝黑军团必须在都灵获胜才能夺冠，但是由于害怕节外生枝，所以在比赛之前我们都在科莫休息，我们坐着渡船，但是并不告诉其他人我们的目的地是哪里。赫雷拉甚至害怕有人在我们的食物里下毒或者做点什么手脚，因此我们在一家隐秘的餐馆里吃了饭。之后在都灵，我们1：0战胜了尤文，最终获得了冠军。”
　　两队近年来的仇恨
　　“2006年2月26日，在圣西罗，那时电话门的事件已经开始笼罩意甲了。当时内德维德获得了那个任意球之后，曼奇尼都怒了！要知道，那个绝对属于内德维德在假摔。而皮耶罗主罚的任意球将比分锁定在了2：1之上。”
　　“国米的复仇是在意大利杯上，在都灵，巴罗特利灵光一现。那是在2008年的4月18日，国米与尤文比赛的第二回合，国米3：2战胜了尤文，最终以总比分5：4淘汰了尤文。”
　　(白晶晶)

