五分钟展示最恐怖威尔斯 52分里面藏有更惊人数据
　　新浪体育讯　比赛还剩最后5.8秒，山西队仅仅落后1分，威尔斯突破被对手将球打掉，裁判并没有吹罚犯规，这让山西队最终以1分之差遗憾地输给了江苏。虽然没能上演绝杀，但威尔斯在此前已经砍下了52分12个篮板6次助攻7次抢断，他几乎是用一个人的力量帮助球队和江苏杀到了最后一刻。虽然比赛输了，但威尔斯曾经在第二节不可思议的连续砍下14分，这一壮举甚至比全场的52分更惊人。
　　比赛进入到第二节，威尔斯终于开始自己得分。在整个第一节当中，他一直控制着自己的出手次数，尽量给队友创造得分机会。他第一节仅仅出手了4次得到5分，但同时送出了3次助攻。可到了第二节，威尔斯却用各种不同的方式展现了他全面的进攻能力。仅仅这一节，威尔斯就砍下了18分，其中有14分都是连续得到。
　　第二节刚刚开始，威尔斯左侧45度角接球，他突破了一步之后选择后撤步跳投三分，皮球直接飞入篮筐，攻防转换之后，威尔斯在同样的位置再次获得进攻机会，他压低身子之后晃了一下直接拔起出手三分，皮球再次落入篮筐。连续的两个三分也让江苏队此后不得不加强对威尔斯的外线防守，他随即开始选择突破，尽管易力在身高上具有优势，但威尔斯突破起来，易力却很难跟住他的脚步，就这样，威尔斯利用突破又连续两次得分。
　　不光自己能够持球进攻，威尔斯的空切跑动一样具有杀伤力，在随后的一次进攻中，威尔斯从右侧45度空切，他接到队友的传球之后直接杀入篮下上篮得手。而在此后的一次进攻中，威尔斯突破之后急停做出投篮的假动作，他将易力晃起之后往上贴着一跳，不但造成了易力的犯规，还空中利用平衡能力控制好投篮，将球稳稳送入篮筐，成功打成了2+1。
　　由于威尔斯在五分钟里就连续砍下14分，江苏队也将防守改为了联防，可这样仍然不能阻挡威尔斯得分。更可贵的是，威尔斯还能利用拼抢为自己创造得分机会，本节比赛末段，威尔斯在队友投篮不中的情况下自己抢到前场篮板补篮得分。
　　其实，单节砍下18分还不能说明威尔斯到底有多么强大，因为有不少得分能力很强的外援都能做到这一点，但重要的是，威尔斯这18分是采用六种不同的得分方式取得，并且其中有14分都是连续得到。外线三分，突破抛投，空切篮下，中距离跳投，骗犯规后打三分，抢到进攻篮板的补篮得分，威尔斯在一节比赛里就充分展现了他各种得分能力。
　　除了自己能够用各种不同的方式得分，威尔斯还能传球，在上一场比赛拿下了准三双之后，他本场比赛又贡献了6次助攻和7次抢断。面对这样全面的威尔斯，江苏队的防守也是没有任何办法。在加盟CBA之后，威尔斯早就展示了他的得分能力，他在前四场比赛中场均得到46分，已经展示了他可怕的得分能力，而现在经过了10场比赛的磨合之后，威尔斯和队友的配合已经越来越默契，这让他在进攻中的选择变得更加从容。本场比赛，威尔斯也再次证明，他才是CBA中能力最全面的外援。(传球第一）

