阿森纳4战曼联曼城蓝军净负9球 这支枪手已配不上小法
　　新浪体育讯　相对夺冠最容易的联赛杯，随着温格这套“自杀式阵容”不完美演出，又一次和阿森纳早早说拜拜，枪手自2005年后无冠的尴尬，在赛后的记者见面会上被再度提出，温格毫不犹豫为他的年轻化政策辩护到底，但有一点法国人或许自己心里也不塌实，一直无冠，哪怕是个鸡肋的冠军奖杯都捧不回的话，队伍靠什么留住一些老想着夺冠的绝对主力呢？
　　看看赛前两队前先公布的大名单就可以知道，温格此去只有凶没有吉，大半只预备队阵容配上一些踢不了几场联赛的一线替补，就留一个主力宋在场，打顺了还好说，如果打不顺，连换人都没必要进行，预备队队员之间的调整，能对曼城起到什么影响？而比赛事实就是如此。至于曼城首发，不敢说百分之百绝对主力，理查兹和萨巴莱塔的位置竞争比较厉害，但理查兹绝对够得上主力二字，其他则是如假包换的绝对主力，这样一套人马，温格自己承认在进攻质量上对方前锋线高多了，而且曼城在整体上的快速，让少于打这种层次比赛的阿森纳小年轻们只能坚持60分钟(温格语)，最后时刻的连续丢分想来也不是意外，这就是老兵拖垮嫩仔的实例。
　　温格在输掉比赛后强调自己脑子里想的就是赢得联赛优先，最近两场联赛都输了，他需要主力队员赢下接下去的比赛来抵消掉由此而来的巨大失望之心。这样的说法可以接受，但问题是现在的联赛，温格只能赢得局部的战役，阿森纳的连输已经让自己冲冠的希望变得很小，就只能寄希望领先11分的切尔西在后面的比赛中大失水准了，这里有非洲杯折损之说，但阿森纳自己也得走掉宋和埃布，所以也不是非洲杯受益者。而且光切尔西大失水准哪够，曼联也得跟着迷失，阿森纳才有追上的希望，这岂不太一相情愿了？
　　联赛反正还有24轮，而且阿森纳还少打一轮，如果有梦可以尽情做，尽管实现概率说客观话是很低了。那么今日这个联赛杯，是百分之百彻底失去了，本赛季可供争夺的荣誉越来越少，而阿森纳在联赛和联赛杯中所表现的一个很不好的地方在于：碰到对手是出主力的强队，阿森纳马上就不行了，曼城今年是个很典型的反面教材，联赛两军火星撞地球，结果撞出阿德巴约这一超级反骨猛人，联赛杯以弱欺强，更是反被收拾的无话可说，另外联赛碰曼联，踢成1比2，这里有客场之说，那么回到主场呢，竟然被切尔西踢成3比0，4战强敌净负9球，其中的三场大败仗，可都是温格要优先争夺的联赛！还就是一场联赛杯赢了利物浦，不过这里且不说本季的红军比阿森纳还弱，这场球替补打替补，根本没有太多的说服力。
　　这表明什么？表明阿森纳至少到目前为止，他真正的实力还没有爆发出来，虽然他可以做到在弱旅上尽可能取足三分，但曼联切尔西同样也能，最能拉开积分差距的就是强强对话，阿森纳一出手，差距立现，温格前两年还曾赞许自己的队伍“四队联赛”占优势，本赛季教授是不敢这样说了。
　　可以看到，在失去了范佩西后，阿森纳真的就象人被突然抽掉一个脊梁骨一样，四场比赛输了3场，就赢下根本不够检验真正实力的标准列日，对利物浦的联赛杯赢出，还有本特纳的功劳在内，如今丹麦人也暂时不能归队，靠贝拉和达席尔瓦构建而成的锋线，还有今日出场连球都摸不到的沃特，温格到底怎么给进攻线加能量，他的确是够伤脑筋的。
　　但真正伤脑筋的，恐怕是连续失利后一些绝对主力队员的心态变化，小法还是范佩西，能留在阿森纳的初衷当然不是为了挣在他们这个能力值上根本不算高的工资，而是为了和战友们一起在阿森纳拿下冠军奖杯。但要是一个个争冠希望无情溜走，等到又是一个双手空空，而且连杀入决赛的经历都没有的赛季结束后，如果小法卷铺盖走人，那也是怪不得他，因为这样平庸了五年的阿森纳，或许已经配不上欧洲冠军队成员法布雷加斯了。
　　(孟巍)

