莫拉蒂下令穆帅禁言一周 巴洛特利暗示一直遭穆帅迫害
　　记者张恺报道 莫里尼奥新闻沉默，直到德比前一天发布会才肯开口，国米神秘兮兮起来。缠绕国米的话题还是那两个：两线双重个性、巴洛特利。
　　国米比尤文优越在联赛，不管冠军杯多糊涂，一到联赛立刻顺风顺水，米利托、埃托奥浪费两个单刀还能赢。埃托奥主动把点球让给米利托，“我的进球留给尤文。这才是真正的国米。”莫里尼奥讽刺米兰尤文后得意洋洋，“现在你们又说我能行了，输巴萨后你们还给我找替代者呢。就算我被炒，不超过两三周就会有俱乐部来找我。泽曼批评国米没战术？我跟他这种人没话聊，我对毒品、贿赂、违禁药物可都一窍不通。联赛还没过半，现在说什么都早。”
　　坎比亚索说：“对国米两个赛场的两面性，我们是要负一定责任，但周围的无端议论才是源头。我们在冠军杯仍有优势，下一轮打平也可能出线。国米进了淘汰赛会变成另外一个模样。”萨内蒂提前呼吁球迷支持：“随着时间流逝，我相信再碰巴萨会是另一番景象。我们能出线，别跟我说球迷对球队联赛与冠军杯的不同表现而气馁，我相信下一场他们会坐满球场。”莫拉蒂下达指令：“要我用对尤文的失败去换取随后对喀山红宝石的胜利？我才不干！”
　　巴洛特利对联赛被排除大名单十分不满，赛后透露“不是因为我集合前迟到这么简单”，他通过媒体表示一直遭受莫里尼奥“迫害”。狂人针锋相对：“他以为他是谁？马拉多纳吗？我看不是吧。一次简单的技术选择，没别的，我不觉得奇怪。再说我的板凳席上有两个世界冠军，维埃拉替补出场了，马特拉济都没出场。三前锋踢得都很好，90分钟内我都没想起巴洛特利……他会跟青年队一起训练，你们也很难在对尤文时看到他，尽管夸雷斯马的伤(伤停一个月，明年复出)给了他更多机会。”
　　事后传出巴洛特利想明年1月份转会，投奔阿森纳等传闻，莫拉蒂坚称：“马里奥不在市场上，永远不。要么跟我们一起变成冠军，要么到哪都别想当冠军。”看来主席也是气得够呛。

