阿森纳耻辱战彻底废掉两人 阵中定时炸弹竟是曼联制造
　　加拉斯的发挥，让温格多少放缓和了对30岁这个关口近乎残酷的判断，但西尔维斯特又把温格拉回到残酷的现实中。西尔维斯特到是不怕阿德巴约来争顶，却怕和阿德巴约比脚法，怕小赖特和爱尔兰他来巧的，这样的镜头全场可不少。第19分钟小赖特抢断西尔维斯特脚下球，差点助攻贝拉米得分；第58分钟停球失误被阿德抢断，法国人脚下此时到快了起来，赶紧把大高个放倒染黄；第79分钟西尔维斯特被爱尔兰德过掉差点打成单刀。
　　如果仅仅是这些威胁镜头也就算了，要命的是他和两次丢球有一定的关系，特维斯的入球，最后阿根廷人扯到中路时，西尔维斯特离他最近，但行动缓慢的他已经无法贴身，只能伸腿拦截，没有奏效。小赖特第二球的长途奔袭，西尔维斯特和特拉奥雷一直跟在身边，但仅仅只能做到跟随，竟然无人去哪怕采用下脚硬铲的方式去拦一下，结果让小赖特打出这么潇洒的怒射，这和当年他在曼城初成名的那些精彩远射相比有过之而无不及。
　　应该说这场球用上西尔维斯特，至少在英超一线对手面前，他能力的退化完全暴露，在宋打中卫也是很无心得(对第一和第三球付更大责任)的前提下，西尔维斯特就算拼上百分之120的体力，恐怕也只能落得不讨好的名声，温格想靠前曼联老臣的经验和职业精神来稳定后防，却不料成为后卫线一颗“定时炸弹”。
　　这场比赛特拉奥雷被小赖特耍得气喘吁吁的场景比比皆是，当然法国小伙子还是努力打出一些助攻，不过都发生在曼城人刻意蓄力的上半场，下半场特拉奥雷就什么都不是了，这个左后卫位置上，本赛季温格前段主要在大比赛中使用克里希，有伤的前提或者比赛不那么重要则使用吉布斯，两人都受伤呢，则使用特拉奥雷，但问题在于特拉奥雷这人虽然出道很早，但至今还是太嫩，联赛碰切尔西，今日打曼城，两场球学费交得很惨重。
　　但其实这时候温格是有选择的，埃布打左后卫不是行不通，他以前做过，但今天没用他打这个位置，森德罗斯前两场联赛杯都有份出场，他同样可以打左后卫，这不是心血来潮，以前没机会打中卫时，温格让他打过左后卫。但不幸的是，在没有获知森德罗斯有受伤的新闻前提下，我们没有看到他出现在18人大名单上，这种比赛连大名单都没份，温格是彻底把他抛弃了，看来瑞士人夏季没有走人是个天大的错误，因为来年世界杯肯定是要受到严重影响，瑞士队再怎么人才匮乏，也不会重点考虑只能坐着看球的豪门队员吧。
　　一场球两名中卫都被“废”掉，一是岁数大了，状态日益凋落，自己也无力控制，一是岁数并不大，但老不见出场，都让人不知道他近况到底如何。或许在这个寒冷冬夜，西尔维斯特已经明白再板起“土豆脸”训斥年轻队员要敢于担责任之时，他自己已经担不起该负的责任，而对于森德罗斯来说，也该到了下决心的时候了，如果看球之旅就这样下去的话，他明年哪里来的机会和对手撞得头破血流？
　　(孟巍)

