里皮谈最可怕对手竟无英西 称英超危机比意甲更重
　　新浪体育讯　世界杯分组抽签即将开始，在抽签前夕，里皮接受了采访，谈了自己的组队理念，以及意大利足球的现状。
　　这一次里皮没有点名道姓谈到卡萨诺，但他所谈到的组队方式，大致解释了他为什么不肯招入这位天才球员，里皮说：“要想打造一支胜利的球队，必须建立一个由那种拥有团队精神和牺牲精神的球员构成的队伍，而那种建立在天才球员基础上的球队，队内的每个人都得为他服务，这样的球队可能在一段时期内能够做的不错，但是最终却缺乏持续性。比如，拥有伊布拉希莫维奇的瑞典队没有晋级世界杯，拥有C-罗纳尔多的葡萄牙以及拥有梅西的阿根廷最终也是艰难出线。而我们在谈论的是世界上三个最好的球员！所以说集体和团队的力量才是最重要的东西。”
　　那么意大利队的名单是否确定了？“我还没有完成最终组队的构想，”里皮回答，“但是这不会是一个非常艰难的工作，对此我非常乐观。最重要的是，去南非的球员要在身体和心态上都处于很好的状态，如果如此的话，我们不会害怕任何球队。”
　　意大利队最怕哪个对手？里皮的回答居然不包括两大公认的热门英格兰和西班牙，多少有些令人吃惊，他说：“关于对手，巴西、阿根廷、德国、荷兰和法国是必须警惕的，他们在世界杯上一贯有出色的表现，然后，我们应该致力于我们自身的准备。”
　　最后，里皮谈到了意大利足球，他表示：“意大利足球并没有处于危机之中，尽管有些时候看起来似乎如此。我们拥有快速成长的年轻天才，我们的球队在欧洲赛场做的不错，我们是世界冠军，我们还有世界上最具竞争力的第二等级联赛(意乙)。一个国家的足球实力最真实的体现是国家队而不是俱乐部。关于外援，你可能会看到国际米兰，但是在英格兰有更糟糕的事情，利物浦的老板是美国人，教练是西班牙人，切尔西的老板是俄罗斯人，教练是意大利人，诸如此类。在英格兰的联赛中，也只有38%的球员是英格兰人，而在意大利联赛，60%的球员都是意大利人。”
　　(Galca)

