世界杯抽签仪式明晨进行 南非或将选择与法国同组
　　晨报记者 孙俊毅
　　北京时间12月5日凌晨1点，2010年南非世界杯抽签仪式将在开普敦进行。8支种子队和其余三个档次的球队将被分成8个小组，外界分析，由于法国队和葡萄牙队被分在第四档，落入死亡之组的概率非常大，但真正抽签结果或许并不会如此。
　　种子队中除了东道主南非实力稍弱外，其余7支球队都是有实力问鼎冠军的强队。第二档球队来自亚洲、中北美和加勒比海地区以及大洋洲，其中澳大利亚队、墨西哥队、美国队实力略占上风。国际足联为了避免小组赛首轮就出现欧洲球队碰撞的情况，特意将种子队外的欧洲球队列为第四档。这样，被列为第二档次的几个亚洲球队都不可避免地在首轮就将遭遇各种子队。这种赛程对实力本身就不强的亚洲球队而言，显然很不利。日本足协已经喊出了无论分组情况如何，都要打进世界杯四强的声音，但首轮就打种子队，日本队小组出线的难度增加了。
　　另外一个需要考虑的因素是东道主南非会做何种选择。第三档次只有三支非洲以外的球队：智利、乌拉圭、巴拉圭，根据小组赛同大洲规避的原则(欧洲除外)，该档次留给东道主的选择余地非常小，而且南非战南美三强中的任何一支都没有必胜的信心，而第四档次又是实力很强的欧洲球队，所以几乎可以肯定的是，南非必将“挑选”第二档次中实力最弱的对手，因此新西兰或者几支亚洲球队被“挑中”的概率就非常大。而在“选择”最强的第四档时，不能排除南非可能将最强的法国或葡萄牙“选”进自己所在的A组。理由很简单：南非需要这支强队在前两轮打掉另外两个对手后提前出线，然后在最后一轮“放”自己进16强(这种情况下，南非只需前两轮一胜一平就铁定出线)。从这个角度分析，法国或葡萄牙未必就进死亡之组。
　　这种猜测和ESPN的报道相吻合。ESPN记者披露，国际足联以不惩罚亨利、不将法国队列入死亡之组的承诺，换取了普拉蒂尼对种子队方案的妥协。国际足联纪律委员会将对亨利的手球进行调查，但对于亨利会不会遭到处罚，布拉特的回答模棱两可：“我也并不是说亨利一定会遭到处罚，而要减小这场闹剧在世界范围内的影响。”ESPN还称，布拉特此前还答应给中北美一个种子队名额，但由于名额最后实在难以分配，布拉特不得不用2018年世界杯举办权来换取中北美地区对现行种子队方案的支持，因为美国有意申办2018年世界杯。
　　南非“选择”法国的猜测究竟会不会变成事实，一切要等到明天凌晨的抽签结果揭晓。明晨的抽签现场将云集世界足坛名宿。贝克汉姆几天前就已经抵达南非，但12月3日他收到一条噩耗——祖父病故，贝克汉姆可能因为回家奔丧而无缘抽签仪式。

