佐夫：尤文三条线实力不逊国米 三个人可以接班布冯
　　新浪体育讯　意大利国家德比本周将打响，佐夫作为尤文前功勋教练，对于老妇人在本周末的国家德比中的表现很是期待。他认为如果能够拿下国米，对于近期境况不佳的尤文来说，将会是一个最好的机遇。
　　佐夫，你是怎么看待现在的尤文图斯的？
　　我认为这支球队还是很有希望的。也许在个别比赛中，他们做的的确不是很好，就像是对卡利亚里的比赛中，丢了球之后，尤文甚至就不知道应该怎样立刻回复状态追赶对手了。这的确是很糟糕的事情。不过这支球队还可以做的更好，他们有一个伟大的守门员，当然后卫线、中场和前锋也同样很出色。我对于周六的比赛很有信心，如果能够取胜，那么对于整个球队来说是真正的激励。
　　你对于奇洛-费拉拉很熟悉，你知道他所有的优点和缺点。你认为奇洛能给这支球队带来点什么？
　　他是一个很和蔼的小伙子，也很有性格，他总是能够有很好的表现，关于这一点我一直都很有信心。当然，他还缺少一些经验，我这并不是觉得他不好，因为他这个人非常的聪明，我认为他很快就能够观察到局势，然后找到解决的方法。
　　在最近的几年里你就从来没有跟尤文俱乐部的人联系吗？
　　没有，从来没有。我从来没跟任何人有过联系。这是真的。
　　你为此感到遗憾吗？或者有点难过？
　　多少有一点吧，因为我知道如果跟他们有点联系的话，也许我还能给点帮助，而不像现在，我什么都不能为他们做。
　　实际上，他的确是最理想的人选，看看他做球员时的经验，不管是场上和场外都很不错。
　　毫无疑问，事实的确如此。我一直认为尤文一向做的不错，而且在将来还会保持这样的状态。当然，他们与国米之间的积分差距并不算下。周六与国米之间进行的意大利德比非常重要，尽管这并不是决定本赛季冠军归属的一战，但是却能够给冠军争夺定下一个基调。我对尤文非常有信心。
　　从目前来看，谁是布冯在意大利队最好的接班人？
　　实际上，国家队还需要进行更多的观察，不过我认为阿梅利亚、德桑蒂斯和马切蒂都很不错。
　　关于马切蒂有什么要说的？
　　他是一个成长中的球员，但就我看来，他会成为一名优秀的球员。今年对于他来说非常重要，本赛季结束之后，我们再来谈谈他的表现。
　　我们继续聊国米和尤文这场比赛的话题。这是两支境况完全不同的球队。两支球队都非常的有经验，特别是后卫线，但是尤文在个别位置上的球员年龄偏大。你是怎么看待这个问题的呢？
　　如果光看个别球员，那么多多少少尤文是有这样的问题。但是从后卫线、中场和前锋线整体来看，这两支球队的区别却并不是很明显。而且在比赛中，还需要考虑球队的整体状态，球员们的状态，这些才是比赛的关键性问题。而且我认为，尤文还是有可能跟国米争一下冠军的。尤文在最近的几场比赛中发挥并不是很理想，但是老妇人还是有实力的。当然，最近的这两场比赛对于尤文来说很关键。特别是对拜仁的比赛，不容任何闪失。
　　尤文和国米一样都在冠军杯中挣扎，但是心态很不一样。
　　心态总是不尽相同的。尤文的赛程其实挺奇怪的，他们先对国米再对拜仁。实际上，对拜仁的比赛还要简单一点，因为对方最近不在状态，而且尤文还比对方积分多。我认为，对国米的比赛更加难打一些，不过，尤文毕竟是尤文。我希望他们能发挥出色，到了比赛结束我们再看看成绩如何。
　　最近这支球队保守争议，有的人说这支球队太年轻没经验，但却也有人说他们缺乏朝气……
　　我认为这支球队很年轻，不过到目前为止他们做的还不错。很清楚的是，这一年对于这支球队来说将是非常重要的一年，他们必须要做的很好，而我个人认为球队有实力能够实现这一点。我相信，对于他们的负面评价会越变越少。 (白晶晶)

