传统劲旅灭罢流浪者再战凯尔特人 郑智仍是首发热门
　　新浪体育讯　北京时间周六晚23:00，新一轮苏超联赛打响。领头羊凯尔特人主场迎战实力不俗的阿伯丁。对手的实力不可小觑，阿伯丁是凯尔特人和格拉斯哥开始垄断苏超20多年之前最后一个问鼎联赛冠军的球队。多年间实力一直处于联赛中上游。目前阿伯丁排名联赛第6，上周六主场1-0击退之前未尝败绩的格拉斯哥流浪者，士气正盛。
　　不过历史交锋记录仍然给了绿衫军迎来主场三连胜充足的信心。在138次交锋中凯尔特人87次击败对手，只输了25次。双方近六次交手，凯尔特人也只输给对手一场，今年一月客场2-4不敌红军。
　　不出意外的话，郑智本场首发的可能性仍然很大。周中的欧联杯，莫布雷只使用罗布森顶替了郑智的位置。其他三人仍为上周末出战的麦吉迪、克罗萨斯和恩格莫。麦吉迪重回左路并在74分钟被内勒替换下场。两场比赛克罗萨斯和恩格莫的中路组合日渐默契，所以周六替换他们两人首发的可能性不大。郑智可能还是要占据边路位置，来实现首发。
　　对于新位置的适应也许会阻碍郑智在场上更加自如的发挥，但如果能早日在新位置出彩，对于郑智同样是成功的一步。毕竟莫布雷看中ZZ的一个因素就是他的全面。ZZ的全面也是凯尔特人阵中其他中场球员不具备的。只有发挥自己的优势，才能在激烈的竞争中不落下风。上轮联赛郑智门前的破门被吹无效，赛后球队和当地媒体都为他感到遗憾，因为郑智的表现值得一粒进球来点缀。希望本场比赛，运气也能站在郑智这一边。
　　这个冬天对于凯尔特人来说是忙碌的，除了已经敲定的韩国中场寄诚庸的加盟。近期先后有数人与球队有转会传闻，以及来俱乐部试训的消息。不过在试训期间表现一般的洪都拉斯后卫查韦斯，以及爱沙尼亚边锋普里已经遭到“退货”，凯尔特人邀请斯洛伐克U21的前锋拉奇尼和匈牙利后卫科茨玛来球队试训。
　　除了加大引援力度，冬季也会有球员有望离开球队，中场核心麦吉迪最近就表达了希望到英超踢球的想法。麦吉迪一直是苏超联赛中炙手可热的希望之星，但缺乏在欧洲顶级联赛效力的机会让他始终无法成为顶尖球星。如果对他有意的埃弗顿能开出合理的价码，凯尔特人肯定会放人。
　　对于球队人马的来来往往，郑智不必过于关注，在短期内坐稳主力位置才是郑智目前的第一要务。凯尔特人主要的引援方向还是后卫线和前锋线。可见只要郑智没有大起大落的表现，持续稳定的发挥，中国中场将一直是莫布雷手中一枚重要的棋子。
　　(craigrene)

