世界杯分组利益南非大博弈 今夜请盯紧抽签那只手
　　国际足联公布了入围世界杯决赛圈的32支球队分档后，法国队无缘种子队引起了轩然大波。因为法国和葡萄牙同时进入了第四档，也使得“死亡之组”出现的可能性大大增加，这样的安排也被曝存在幕后交易。北京时间明天凌晨1时，2010年南非世界杯32强分组抽签将在南非开普敦国际会议中心举行，本次抽签仪式也将成为各大洲巨头们勾心斗角的博弈场所，而国际足联为了世界杯的前途和发展，只能尽力平衡各方利益，分组抽签结果国际足联也许早已心中有数。今夜，请盯紧抽签的那只手，也许你会发现，它不一定就真的是那么公平。
　　法国可能不会“死亡”
　　从近几届世界杯来看，世界杯种子档球队主要涉及欧洲、南美洲以及中北美和加勒比海地区三个区域，这三个区域的足坛巨头也都会进行博弈，以争取最大的利益。本届世界杯种子球队的确定，就是代表不同利益的三位国际足联副主席普拉蒂尼、格隆多纳和沃尔纳之间博弈的结果。国际足联每届比赛种子球队的确定标准都是不固定的，这也为幕后操作提供了可能性。本届世界杯种子球队的确定是依据10月份的世界排名，这个标准的直接受害者无疑就是法国队。那么身为欧足联主席的法国人普拉蒂尼为何会同意这样的安排？有媒体爆料，国际足联以不惩罚亨利，不将法国队列入“死亡之组”的承诺，换取了普拉蒂尼对种子队方案的妥协。如果这样的猜测是真实的，法国队很有可能会避开死亡之组，与东道主南非分在同一小组也许会是不错的选择。相比之下，葡萄牙队进入“死亡之组”的可能性显然要大很多。
　　阿根廷是个金字招牌
　　阿根廷在世界足坛拥有举足轻重的地位，身为阿根廷足协主席的格隆多纳这次也为阿根廷争取了最大的利益。原本格隆多纳认为在巴西已经被列入种子队的情况下，阿根廷很难被列为种子队，但作为国际足联第一副主席的他，还是得到了布拉特的回报。国际足联处罚马拉多纳，不允许他出席抽签仪式，显然那只是做个样子罢了。此前给马拉多纳的处罚都是按月而不是按场次算，这足以说明国际足联的宽容心态。现在，国际足联把阿根廷列为种子队，也是希望阿根廷能没有悬念地晋级淘汰赛，毕竟马拉多纳和梅西的存在，是世界杯最好的金字招牌。在即将进行的分组抽签中，阿根廷也许同样会受到一定的照顾。
　　弱势赛区也不受亏待
　　国际足联主席布拉特还不得不关注中北美及加勒比地区球队的命运，因为他也需要他们的支持。据悉，此前布拉特曾答应给中北美及加勒比地区一个种子队的名额。作为中北美及加勒比地区足协主席的沃尔纳之前甚至都已答应美国，一定帮他们拿到种子队的名额。不过，由于东道主南非也需要一个种子队名额，中北美及加勒比地区球队最终只能放弃。不过，布拉特在其他方面给予了补偿，传言他用2018年世界杯的举办权换取了中北美及加勒比地区对分组方案的支持。美国将申办2018年世界杯，而墨西哥也表示支持。在抽签分组中，墨西哥和美国也许都会受到一定的照顾，毕竟他们也距离种子球队如此之近。
　　虽然世界杯种子球队的确定以及分组可能存在幕后交易，但这项赛事之所以能够如此引人关注，也都源于大家齐心协力。布拉特凭借自己超强的平衡能力，最终让各方都感到满意，有些球队现在可能利益受到了一定的损害，相信未来他们一定会得到回报。
　　悬念
　　死亡之组肯定有 死亡系数待揭晓
　　如果抛开一些场外因素，本届世界杯分档揭晓后，还是让球迷兴奋不已，因为法国和葡萄牙进入了第四档之后，两支球队将制造分组抽签的最大悬念，哪些球队将不幸落入“死亡之组”是球迷最关心的话题。
　　巴西、西班牙、荷兰、意大利、德国、阿根廷、英格兰以及东道主南非成为八支种子球队，除了东道主南非稍弱之外，其余几支球队都不乏王者之风。在第二档球队中，澳大利亚、日本、韩国、美国的实力略占上风，其中日本队甚至喊出了要进军世界杯四强的豪言壮语。而第三档球队中，来自非洲区的尼日利亚和科特迪瓦以及来自南美的智利、巴拉圭都实力不俗。第四档球队中最惹眼的肯定是世界杯和欧洲杯双料冠军法国队以及C罗领衔的葡萄牙队，无论这两支球队进入哪个小组，几乎都可以形成一个“死亡之组”。
　　“死亡之组”的“死亡”系数也有很多种，如果以最新国际足联的世界排名来看，选取各档球队中排名最高的球队，西班牙、美国、喀麦隆和葡萄牙将形成一个超强的“死亡之组”；曾经夺得世界杯的七支球队——乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷、法国将在南非实现空前的大团圆，如果意大利、乌拉圭和法国同组，就将成为一个冠军级“死亡之组”。
　　嘉宾
　　曼德拉领衔捧场
　　每届世界杯的抽签仪式都是巨星云集，近日出席本届世界杯抽签仪式的嘉宾名单陆续曝光，其中最受关注的当属南非前总统曼德拉，南非世界杯组委会已经确认，虽然曼德拉不会亲自出现在抽签仪式现场，但会以视频的方式参与仪式。
　　国际足联秘书长瓦尔克将亲自主持本次抽签，一些重量级嘉宾也确定将出席抽签仪式。在国际足联公布的名单中，将包括世界杯组委会主席哈亚图，两位同获诺贝尔和平奖的南非前总统曼德拉和德克勒克，以及另一个诺贝尔和平奖获得者图图。足坛名宿中，德国足球皇帝贝肯鲍尔，欧足联主席普拉蒂尼，葡萄牙传奇巨星尤西比奥以及喀麦隆传奇球星米拉等也将出现在抽签现场。之前公布的名单中，还包括了奥斯卡影后、南非女影星莎莉兹·塞隆，英格兰球星贝克汉姆、埃塞俄比亚田径明星格布雷西拉西耶。
　　抽签程序
　　南非世界杯决赛阶段小组赛分组抽签仪式将于北京时间明天凌晨1时进行。具体流程为：将先抽种子队放在A-H组(南非固定A组)，再按照二、三、四档的顺序先后抽取球队，但抽完第二档后抽第三档球队时将采取特别规则，避免同大洲球队分到同一小组。如果先抽出的是南美队，就放在A组与南非一起，如果是非洲球队就放在巴西或者阿根廷所在的小组。第四小组都是欧洲球队，不回避同洲球队。
　　本组稿件由记者 陈浩 采写

