世界杯抽签法国成最强前奏 阿根廷荷兰运气差有隐情？
　　特派记者王磊发自开普敦
　　北京时间12月5日凌晨1点，距离2010年南非世界杯揭幕战还有189天，伴随着奥斯卡影后塞隆的惊艳登场，决赛阶段分组抽签仪式将在开普敦国际会展中心开始。
　　在“全球抓赌风潮”、“增设第五裁判”、“爱尔兰申请成为第33支参赛队”、“取消预选赛附加赛”等诸多议题都没有在执委会会议上取得突破性进展后，与法国队有关的两点决议成为抽签仪式前的最强前奏：一是荷兰取代法国成为种子队，二是将对亨利“手球门”展开进一步调查，这意味着亨利有可能被禁赛，至少缺席世界杯一场比赛。
　　虽然FIFA曾在此前多次表明了对世界排名的重视，但当2日上午，FIFA秘书长、法国人瓦尔克宣布将仅以国际足联10月份排名作为种子队确定原则，仍让会展中心内的世界媒体代表深感意外。瓦尔克在众多法国记者的包围中匆匆离开新闻发布会，他本人拒绝了“阴谋论”的说法。表示法国队失去种子队身份，并不是对其附加赛“手球门”的惩罚。
　　FIFA从未给世界杯种子队确立制定过任何文字标准。2006年德国世界杯种子队确定原则为，此前3年的国际A级赛成绩和1998和2002年世界杯决赛圈成绩。如果沿用这一模式，法国队将与巴西、西班牙、意大利、德国、阿根廷、英格兰和东道主南非一起成为本届世界杯种子队。但在新规则下，法国队则不幸出局，荷兰队取而代之。
　　东道主南非将以A1的身份参加抽签，他们3场比赛将先后在第一大城市约翰内斯堡、行政首都比勒陀利亚和司法首都布隆方丹举行，政治意义明确。根据大赛抽签的“潜规则”，南非抽得一支上上签当在情理之中。参考过去最近几届大赛东道主实力偏弱的分组情况，或者对手皆为弱队，或者小组内有一支超强队，两支相对实力稍弱球队，如2008年欧洲杯，瑞士与捷克、葡萄牙、土耳其同组，奥地利与克罗地亚、德国和波兰同组。
　　一个不容忽视的事实是，东道主的签越好，其他组出现死亡之签的概率就越大，甚至不排除有两个死亡之组出现的可能。从32强4个分档判断，第二档的美国、墨西哥，第三档的科特迪瓦、喀麦隆和第四档的法国、葡萄牙将成为造就死亡之组的“死亡因素”。2002年韩日世界杯死亡之组为阿根廷、英格兰、尼日利亚、瑞典所在的F组。2006年德国世界杯死亡之组为阿根廷、科特迪瓦、荷兰、塞尔维亚的C组。两届世界杯阿根廷的运气都特别差，对此阿根廷《奥莱报》记者贝罗妮卡说：“本次世界杯抽签仪式或许已经证明，马拉多纳是布拉特和国际足联领导层最不想看到的人之一，如果将阿根廷连续第3次分入世界杯死亡之组我将毫不意外。”
　　荷兰《国际足球》杂志主编库伦伯格则提出他的担心：“荷兰将和法国队在小组赛中相遇。”理由是“无论在国际足联还是欧足联，荷兰都朝中无人，进入死亡之组并不意外。此外，这也可以在一定程度上平息法国人的愤怒。”但如果真是这样，再加上一支非洲劲旅，只会让法国人更愤怒——谁要他们出线时把“运气”用完了呢。
　　除去东道主的分组和死亡之组，影响抽签的另一潜在因素将是强队比赛的球场安排。据南非组委会预测，除去东道主，届时拥有球迷最多的将是巴西和英格兰两支球队。自然，这两队的比赛将被优先考虑放到拥有最大球场容量的3座城市：约翰内斯堡、开普敦、德班。英格兰《世界足球》杂志主编道森预测：“3场小组赛和1/8决赛分别在约堡、德班、开普敦、德班的E1，和在约堡、约堡、德班、约堡的G1签位将很可能落在巴西和英格兰身上。”
　　因为国际足联的禁赛令，32强主教练中最大牌的马拉多纳将无缘开普敦。但这并不影响今夜的星光灿烂。除去卡佩罗、邓加、里皮、博斯克等世界名帅，抽签嘉宾中还包括贝克汉姆、格布雷西拉西耶等现役体育明星和贝肯鲍尔、普拉蒂尼、尤西比奥、米拉等传奇名宿。伟大的黑人领袖曼德拉也将通过视频向现场和全世界发来问候。

