FIFA披露世界杯抽签流程 全球2亿电视观众齐聚焦
　　新浪体育讯　在北京时间下午17点，国际足联发了有关世界杯抽签的最新消息，有关抽签的一些顺序和安排也浮出水面。根据国际足联的安排，抽签仪式将于南非时间晚上19点(北京时间1点)正式开始，届时全世界将有2亿名观众观看盛大的抽签仪式。
　　FIFA在抽签仪式上，将邀请著名南非女影星塞隆，球星贝克汉姆，中长跑名将格布雷塞拉西，南非板球队的第一名黑人选手恩迪尼，南非橄榄球世界杯的选手施密特和布特作为抽签嘉宾。
　　根据FIFA的消息称，晚上的抽签仪式上，邀请了超过1700名各国媒体的代表来报道，邀请了2000名嘉宾，此外全世界将有2亿名观众观看。
　　下午官方还要安排两次彩排，按照FIFA的安排，在当地时间18点，北京时间12月5日凌晨0点，将安排红地毯，32个参赛国将按照英文字母的顺序依次通过。其中意大利作为卫冕冠军，倒数第二个出席，而最后一个出场的是东道主南非。
　　参赛国走红地毯结束后，将是世界杯组委会和国际足联执委会等相继通过，最后两个通过的人，将是南非总统祖马和国际足联主席布拉特。
　　红地毯安排结束之后，从晚上19点(北京时间1点)开始。
　　从19点开始，FIFA将安排很多文艺表演，其中主要包括(以下均为南非时间，19点是北京时间5日凌晨1点)：
　　19点00 抽签仪式开始
　　19点01 约翰尼-克莱格表演，曲目《SCATTERLINGS OF AFRICA》
　　19点05 曼德拉致辞
　　19点07 南非总统祖马和国际足联主席布拉特致辞
　　19点17 展示32强录像
　　19点21 历史录像1 1930-1966
　　19点25 国际足联在非洲录像
　　19点28 安格里克-基多约表演，曲目《agolo》
　　19点33 历史录像2 1970-1990
　　19点36 当地录像 非洲动物保护
　　19点39 历史录像3 1994-2006
　　19点42 展示决赛用球
　　19点43 当地录像 南非准备好了
　　19点45 索维托-戈斯派尔-乔尔表演，曲目《PATA PATA》
　　19点50 国际足联秘书长瓦尔克与嘉宾致意
　　19点53 瓦尔克介绍抽签嘉宾
　　19点55 抽签正式开始 (长达28分钟)
　　先抽第一档次种子队，南非自动进入A组，成为1号位。其他种子队意大利(卫冕冠军)、巴西、西班牙、德国、阿根廷、英格兰、荷兰随机抽出并自动本组1号位。
　　再将第二档次的韩国、日本、朝鲜、澳大利亚、墨西哥、美国、洪都拉斯、新西兰随机抽出。
　　接着把第三档次的喀麦隆、科特迪瓦、尼日利亚、加纳、阿尔及利亚、智利、乌拉圭、巴拉圭随机抽出。
　　最后是将第四档次的法国、葡萄牙、丹麦、瑞士、塞尔维亚、斯洛伐克、希腊、斯洛文尼亚随机抽出。
　　欧洲球队以外同洲不同组，第二档到第四档球队抽签分为两个步骤，首先抽所属小组，再确定小组位次(第2位到第4位)。其中第三档球队抽签时启动同洲回避程序。
　　20点23 抽签后分析
　　20点25 抽签后文艺表演，曲目《NOW OR NEVER》
　　(新浪体育杨帆发自南非开普敦)

