世界杯种子队暗藏玄机 历史渊源让荷兰成为半个东道主
　　在12月2日下午国际足联主席布拉特的新闻发布会上，主持的FIFA新闻发言人努力阻止有关法国和荷兰谁更应该当种子的争议，“建议”记者只就当天下午紧急执委会的三个议程提问。但记者并未罢手，布拉特主席自己也一语道破天机，“抽签，就是世界杯真正的开球！”在这场夹杂着政治权谋、宫闱惊变的开球中，法国队无奈地输掉了第一局。
　　抽签即政治。既然是政治，就要讲到权力和利益的交换。从这个角度去解读分析种子分档方案，我们就可以得出结论：2002年世界杯根本没出线、2006年也只打入16强的荷兰队能取代法国成为种子队，并非仅仅依靠幸运。
　　这要从南非人的民族种族构成背景说起，在南非近现代历史中，荷兰人占据了十分重要的地位。1652年，正是荷兰东印度公司建设起了今天的开普敦。作为殖民者荷兰人后裔的布尔人，此后还和英国殖民者展开了战争，并一度俘虏了日后会成为英国一代名相的丘吉尔。今天南非白人中有很多是所谓的“阿非利堪人(Afrikaner)”，他们所采用的阿非利堪语简直就是荷兰语的一种方言，可以和荷兰人直接交流。
　　在这种渊源背景下，南非白人很容易与荷兰人产生亲密的感情。众所周知，南非队实力十分一般，11月的国际足联排名为第86位，在非洲足联也只排第17位，是所有32强中排名最低的。自联合会杯以来，南非和一些中游球队打了9场热身赛，输掉了其中8场。很多南非球迷非常担心自己的国家队会成为世界杯历史上第一支小组阶段就出局的东道主。
　　但一届成功的世界杯，离不开一个成功的东道主。没有东道主的比赛，就无法激发球迷参与的热情，也会让世界杯的光彩大为失色。在这种情况下，如果能让荷兰进入种子行列，至少避开第一档世界强队，实际上也为南非人的支持对象上了双保险：有深刻荷兰背景的南非人，至少会把橙衣军团看作半支主队！
　　正因为此，如果在组委会上发生了激烈的“扶荷灭法”运动，相信其中的南非代表和他们的非洲兄弟都乐观其成。另一方面，“手球门”后法国人一误再误，已无多少说话的底气和空间。在这种情况下，《法国足球》名记弗兰克·西蒙认为，法国人很可能在这次种子确定过程中也进行了某种程度的交易，比如利用种子降档，换取亨利的“免刑”。
　　此前，在媒体中广泛传言说亨利将会被国际足联就“手球门”追加停赛，在近况不佳的高卢军团中，亨利就是国之干城，不可或缺。在这种情况下，用塞翁失马焉知非福的种子降档，换取对亨利的宽大处理，不失为以退为进的妙招。
　　2日下午的新闻发布会上，布拉特主席虽然宣布执委会已决定由纪律委员会对亨利事件进行调查，但他两次耐人寻味地表示：“调查是纪律委员会的事情，不是我的决定。我没有说亨利一定会被停赛，我只是说他会被纪律委员会调查。”由此可见，幕后交易存在的可能性相当大。这也可以解释法国足协主席埃斯卡莱特在获悉此事后的反应，为什么要远比他的很多国人为小。或许，他最知道内幕。

