2010南非世界杯比赛用球公布 全新科技讲述普天同庆
　　新浪体育讯　阿迪达斯和国际足联在开普敦共同发布2010年南非世界杯官方比赛用球“JABULANI”。“JABULANI”源于非洲祖鲁语，意为“普天同庆”。新的比赛用球在技术上取得历史性突破，设计上则融入了南非元素。
　　“JABULANI”采用阿迪达斯全新研发的“Grip’n’Groove”球面，使得球体可以在任何天气条件下始终保持稳定的飞行路线，从而大大提升球员对足球的控制力。“JABULANI”突破性地仅由八块表皮组成，阿迪达斯首次采用球形制模的方法使每一块表皮都实现三维立体结构，然后以热粘合技术拼接完成，从而使新球较以往更圆、运行更精准。
　　命名：
　　“JABULANI”源自班图语系中的祖鲁语。作为南非共和国11种官方语言中的一种，它是约为25%的南非人的母语。“JABULANI”直译即为“普天同庆”(to celebrate)。足球代表着一种能融合全世界的激情，“JABULANI”作为全新世界杯比赛用球的名字，很好地诠释了这种激情，邀约全世界球迷共享明年夏天将在南非举行的这场足球盛宴。
　　设计：
　　作为阿迪达斯的第11个世界杯比赛用球，“JABULANI”在设计中采用了11种不同的颜色。11种颜色也代表着每支足球队由11名球员组成，同时寓意南非拥有11个部落和11种官方语言。南非是非洲大陆上拥有最多民族的国家之一，缤纷的色彩诠释了其多样化而又和谐统一的民族特点。白色球体上的四个三角形图案赋予“JABULANI”充满非洲精神的独特外观，而一些个性化的设计，如球面上酷似约翰内斯堡足球城体育场外形的花纹，则突显南非的美轮美奂。
　　三维立体表皮：
　　2010年南非世界杯比赛用球在技术上实现了历史性的突破：组成球体的八片表皮使用了EVA和TPU相结合的材质，并采用球形制模方式实现三维立体结构，从而可以完美地包住球体内胆，使足球达到前所未有的圆度。阿迪达斯邀请来自全世界各地的球员对“JABULANI”进行了试踢，获得球员们肯定的评价：
　　巴拉克：“非常美妙，这个球能精准地做到我想做的。”
　　切赫：“你能感觉到它朝你迎面而来时的强大力量，就像出膛的子弹。”
　　兰帕德：“很强大的足球，真的一击即中。”
　　卡卡：“对我来说，球的触感是最重要的，这球感觉很棒。”
　　“Grip’n’Groove”球面：
　　空气动力凹槽(Aero grooves)：根据空气动力学原理，“Grip’n’Groove”球面在适当的位置嵌入清晰可见的空气动力凹槽，使“JABULANI”成为阿迪达斯有史以来最稳定、最精准的足球。在英国拉夫堡大学和德国沙因费尔德阿迪达斯实验室进行的大规模比对测试以及无数次风洞测试都证明了这一点。
　　超微凸纹表面(Grip)：继去年欧洲杯推出独特纹理球面后，阿迪达斯对全新世界杯比赛用球的球面又有了革新。“JABULANI”卓越的超微凸纹表皮设计，进一步提升球员在不同天气情况下对球的全面控制。
　　阿迪达斯在研发及测试产品过程中始终与世界顶级运动员合作。其合作伙伴AC米兰、拜仁慕尼黑、奥兰多海盗及开普敦阿贾克斯人在2008年就参与了对阿迪达斯“JABULANI”进行的测试，并对球面结构及材质选择提出建议。阿迪达斯将始终不遗余力地邀请旗下合作伙伴共同参与产品的研发制造，不断为市场提供最好的足球产品。
　　作为世界领先的足球品牌，阿迪达斯在足球制造方面的经验无人能及。阿迪达斯从1963年开始生产足球，始终站在技术革新的前沿。从1970年起，阿迪达斯为所有欧足联和国际足联的主要赛事提供比赛用球，并已成为2010年和2014年国际足联世界杯的官方合作伙伴。
　　阿迪达斯将不断发展创新，从而进一步扩大其在国际足球市场中的领先地位，致力为所有专业和业余足球运动员提供最好的足球装备。据悉，阿迪达斯已经开始着手准备2014年将在巴西世界杯上使用的比赛用球。
    组图：2010南非世界杯官方用球发布仪式
    世界杯用球普天同庆正式发布 名称来自南非祖鲁语
    视频-揭秘南非世界杯官方用球 优良平衡性无惧雨战
    历届世界杯决赛比赛用球 系列10代谁最经典(图)

