八一控卫奇才竟是小前锋出生 曾经他满脑都是篮筐
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，在CBA联赛第二十六轮比赛中，八一队以90：83战胜陕西。八连败之 后的这场一场胜利如同一剂强心针打在了八一的身上，也打在了万千八一球迷的心上。 小将张博在赛后疯狂庆祝胜利的画面，让那一刻的情绪无限蔓延开来。
　　作为一个第二年打联赛的小将，张博已经在球队极其困难的情况连续四场得分上双。终 于在今天，他和队友一起换来了一场甘露般的胜利。全场比赛，张博6投5中，罚球6罚5 中，得到15分。而他快速的突破也成为了今天八一进攻的一道利器，成为队内第二得分 点。
　　事实上，身高1米98的张博改打后卫还是这个赛季的事情。“集训开始之后，阿导希望找 一个身材高大的队员来打后卫，确实当时队里后卫比较欠缺。而我自己的身体条件相对比较合适，再加上以前连小前锋的时候也具备一定的进攻能力，可能就选择了我吧。”
　　“起初也不怎么适应。打小前锋的时候脑子里想的就是篮筐，就是进攻。但是改打后卫之后当然不能只想进攻。更多的还是要想怎么盘活球队。平时在训练中，老大哥们也总是给我说既要学习后卫的头脑也不能把练前锋时候的基本功给丢了。”说起比赛说起篮 球张博总是有说不完的话。
　　然而，八一队在王治郅、李楠相继受伤之后球队陷入了巨大的困境之中。八连败、联赛排名跌至第十三名、主教练遭禁赛，八一铁军在前所未有的泥潭中痛苦挣扎，“虽然我是年轻队员，但像我和德勒黑还有许钟豪在青年队的时候都是马连保教练带的。马导很强调作风，可以说从那个时候八一队不言放弃的拼搏精神就已经在我们心中扎下了根。所以现在当我们面对球队的困境时，我们从来没有放弃、抱怨过。新年输球那天，我们全队一起出去聚餐，迎接新的一年。这并不是说我们不难过，但是我们希望用更积极的心态来迎接新的比赛。”
　　在最近的四场比赛里，张博一直都有出色的发挥，说到这里他首先的感谢的是教练的信任，“李楠大郅他们受伤了之后，教练就告诉我们会有更多的时间去锻炼，我觉得自己得到了信任也应该对得起这份信任。”张博说，“另外一个原因就是信心的建立，比赛 越来越多，你和强手交手的机会越来越多，在这个过程中，有些信心就提高。从联赛开始到现在我感觉自己每一天都在进步。” 
　　张博最喜欢的NBA球星是科比，但是自从开始改打后卫之后，自己有机会的看一些比赛的话，还是会花心思去观察克里斯-保罗这类有一定的进攻型能力后卫的比赛，从观察中找到一些对自己有益的东西，“我当然是希望自己成为有特点的全能队员。尤其是现在队伍这么困难，我更加理解得分对于队伍的作用，但是不管是在那一面能够帮助球队才是真正有用的。”张博说。
　　(晨曦）

