八一粉碎被逆转噩梦皆因1人 3年后他是另一个大郅
　　新浪体育讯　本场比赛相对于全队4人得分上双来说，八一年轻球员许钟豪全场得到的7分似乎并不显眼，但是在第四节的关键时刻，正是这位18岁的新星帮助球队笑到了最后。
　　在前三节比赛结束的时候，八一还拥有着两位数的领先优势，但是在第四节短短的5分钟内，这个分差就已经被缩小到了个位数，而随后两队的比分就开始交替领先。前三节大比分领先，第四节被对手直接翻盘，本赛季八一已经不是第一次出现这样的情况了，而今天这一幕难道又要遭此重演吗？
　　就在很多人还在感叹目前八一队缺少第四节得分手的时候，一个稚嫩的身影却出现在了场上。年仅18岁，本赛季场均得分只有5分的许钟豪，竟然在第四节吸引了所有人的目光，而他的表现也成为了八一最终取胜的关键。
　　李-本森摘下篮板后迅速传给了队友，陕西队用一次上篮打成了2+1，而他们也终于在第四节首次将比分反超。对于在第四节有着习惯性崩盘的八一队来说，如果此时没有人回敬两分，那么后面的比赛很可能将失去控制。
　　八一半场进攻，在几次传球后篮球交到了内线的许钟豪手中，此时站在陕西禁区内的是魔兽级外援李-本森，但是许钟豪丝毫没有手软，做了一下假动作后在篮下强行出手，篮球打板命中同时造成了本森的犯规。
　　随后两队的比分继续胶着，陕西代勇外线命中三分，再次将分差缩小到1分，又是许钟豪再次展现了自己篮下的威力，他的进攻帮助八一仍然保持着3分的优势。而在罗宾逊用罚球企图再次迫近比分时，这位年轻的内线又一次用他的篮下得分扼杀了对手的希望。
　　全场比赛许钟豪仅仅得到了7分，但是这7分中竟然有6分都是来自于第四节。看看全队在最后一节的表现，除了他跟莫科，再没有人的得分在2分以上，而目前八一队的老大莫科也只比他多拿下2分。
　　“八一现在很多的年轻球员我都不认识，不过那个24号不错，脚步很好”在上一场八一输给新疆的比赛之后，很少夸人的新疆主帅蒋兴权对许钟豪的表现赞不绝口，而那场比赛他贡献了12分、5个篮板和1次抢断。
　　2米12的身高和扎实的篮下基本功让许钟豪得到“大郅接班人”的称号，而在大郅缺席的日子里，这位年轻人也终于开始得到机会崭露头角。在最近的四场比赛中他有两场得分上双，而在今天的比赛中他在第四节贡献的6分也堪称价值连城。
　　本赛季年仅18岁的许钟豪还只能被称为新星，而他单薄的身体和不够全面的技术也还有待提高，不过，3-5年以后呢？也许那时的他将真正成为这支球队的内线支柱。

