切尔西新帅复制狂人悲剧 布莱克本门神从罪人变成功臣
　　记者林良锋报道 谁能料到切尔西会在埃伍德公园翻船？蓝军过去6场国内赛事1球未失，破门22次，还曾在联赛主场暴打过布莱克本5比0，一周内又以4比0的相同比分，联赛加杯赛打垮了另一家棒子队博尔顿，却在联赛杯八强互射点球被布莱克本淘汰，爆出本届赛事最大冷门。安切洛蒂半场一口气换上3名替补赌博，2004-05赛季足总杯，“狂人”穆里尼奥也这么干过，结果布里奇因伤下场，10人作战的切尔西被纽卡斯尔淘汰。安胖遭遇了同样的命运，这次，布里奇变成了卡卢。
　　本土教练有能人
　　布莱克本4年后再进半决赛，抽签运气也不错，避开了曼彻斯特双雄，与6年来不曾打进任何杯赛半决赛的维拉相遇，维拉在另一场1/4比赛中4比2淘汰朴茨茅斯，偏偏两家在足总杯第三轮也抽到一起。布莱克本主帅阿勒代斯因心脏搭桥手术刚刚出院，没有亲临球场督战，但副帅麦当劳代管球队期间成绩不俗，联赛1胜1平，一位名不见经传的助理教练在和安切洛蒂的斗智中，不仅没有靠铁桶阵过关，而且打出了一场漂亮的对攻战，证明本土教练中确有能人。
　　连续全歼西北两家棒子队，可能让安切洛蒂大意了，没料到布莱克本发挥这么出色。他对主力阵容作了8处变动，只保留了伊万诺维奇、乔科尔和米克尔，中卫更是让几年没打过这个位置的费雷拉李代桃僵与伊万诺维奇搭档，导致上半时不到10分钟就落后。安切洛蒂明显是为周末作客曼城留力，曼城是切尔西冬窗前最强劲的对手，打掉曼城，切尔西在“非洲军”勤王期间就会有足够的缓冲空间。
　　安切洛蒂很快就后悔自己的变阵太剧烈，半场时他一口气换上卡库塔、德罗巴和布鲁马，果然立竿见影，下半时开始不久4分钟内连进2球反超，满以为胜券在握，不料伊拉里奥被卡利尼奇的跑动所惑，将埃默顿的传中放进了大门，卡卢稍后因拉伤腹股沟下场，过早用完换人名额的安切洛蒂已无牌可打。以寡敌众，切尔西依然斗志顽强，不仅坚守90分钟不失，还在加时赛落后了近半小时后，由费雷拉抓住罗宾逊出迎定位球失误，远柱抽射入网扳成3比3。安切洛蒂不会再次掉以轻心了，切尔西的后防漏洞太多，和中卫缺阵有着直接关系，卡利尼奇抢在日尔科夫之前破门，霍伊莱特在俄国人身上赚得点球，都说明临时拼凑的后防靠不住。
　　从罪人到功臣
　　通常，正常比赛时间追平强敌，又在加时赛领先至最后一刻被扳平，是对士气极大的打击，法国在1982年世界杯半决赛与西德死拼90分钟追成1比1，加时赛领先两球，仍不能确保胜利，西德换上鲁梅尼格后追成3比3，最后互射点球8比7淘汰法国。布莱克本却没有屈服，罗宾逊两次扑接高球出现致命失误，但在点球轮盘赌中保持冷静，扑出了2个点球，其中1个还是德国队长主罚，由罪人一跃而成晋级功臣。卡库塔赛季第2次上场，境遇却与处子亮相截然不同，他操刀罚丢了己方最后一个点球。自2005年冠军杯决赛后，安切洛蒂第2次输掉了点球对决。
　　联赛杯虽非安切洛蒂的重点，出局还是非常扫兴，他为换人辩护：“上半时我们踢得不好，促使我在半场时一下换上所有替补。很不幸卡卢受伤了，即使这样，我们还是发挥得很不错。”为什么换上卡库塔？“我看了他的训练，他练习罚点球很有把握，我于是决定给他一个机会。”麦当劳为打进半决赛高兴之余，认为安切洛蒂托大，给了布莱克本机会：“他该后悔排出这样的阵容，如果他仔细研究我们的主场纪录，便知道我们在这里发挥很不错。”
　　切尔西阵容(451)：伊拉里奥/贝莱蒂(46’布鲁马)、伊万诺维奇、费雷拉、日尔科夫/乔·科尔(46’卡库塔)、米克尔、巴拉克、德科(46’德罗巴)、马卢达/卡卢

