安帅尤文打国米谨防一点 大嘴主席黑人也烦巴洛特利
　　新浪体育讯　在意大利国家德比赛前，巴洛特利已经成为了一个奇怪的焦点，按说巴洛特利甚至都有可能不在这场比赛中上场，但围绕着这场比赛，人人谈论得似乎都是巴洛特利，这还是拜尤文图斯球迷所赐，从尤文图斯对乌迪内斯的比赛他们在看台上谩骂远在另一块场地的巴洛特利开始，就注定了这是本场的一个争议话题。
　　为此，继西雷拉的遗孀号召尤文图斯的球迷文明观赛之后，尤文图斯俱乐部也发表了致球迷公开信，希望他们在比赛中保持公平、平和的氛围，信中说：“我们希望对国际米兰和拜仁的两场比赛，场上是战斗，场下是盛会，球迷们需要拿出热度和热情来，但是决不能有攻击和谩骂的过激行为。”
　　切尔西主教练安切洛蒂展望本场比赛时也谈到了巴洛特利，并现身说法：“那些骂声真令人遗憾，倒不是什么种族歧视，这是一些愚蠢和无知的人，我当初执教尤文图斯的时候，他们也骂我是猪。”谈到巴洛特利的技术，安切洛蒂两眼放光，“我非常喜欢巴洛特利，如果我有这么一个球员，只要他能踢，我会让他场场都上。当然，我并不熟悉他，如果他真的那么难于管理，那么穆里尼奥对他所做的一切是正确的，但我希望这些惩罚不要折损了他的天赋。”
　　谈到穆里尼奥，安切洛蒂说：“他是个大师，每个人都这么说。我看不出国际米兰有什么弱点，在我看来，他们是欧洲最难对付的对手之一，至于在诺坎普的失败，我们碰到巴萨也会有相同的困难，而皇马上周不也在那里输球了么？”
　　安切洛蒂同时对即将开始的比赛进行了展望和分析，他说：“我认为这是一场非常平衡的比赛，并不是说尤文图斯不可能赢，但如果他们是带着恐惧去比赛，那么他们将会相当被动。国际米兰目前绝对是联赛冠军的头号热门，但是尤文图斯排名第三，我觉得他们也没有什么沮丧的，如果我是费拉拉，我不会着急，费拉拉是一个真正的教练，我了解他，他不会推卸责任，我相信他最终能做得很好。”对于近来状态糟糕的迭戈，安切洛蒂也说，“我了解巴西人，他们有时候是会有起伏，但一旦进入了节奏，他们就是挡不住的，上赛季在联盟杯上我们曾碰到过不来梅(那时迭戈还在那里)，他是一个优秀的前腰。”
　　不过关于巴洛特利，也有人唱反调，巴勒莫著名的“大嘴主席”赞帕里尼就说：“这一切全怪他自己，根本就不是什么种族歧视，问题在于他在场上的行为令人恼怒，他总有一些肮脏的动作，同时总在嘲弄和挑衅对手，所以现在在意大利谁都不喜欢他，意大利人不搞种族歧视，实际上，就算是黑人也都很反感巴洛特利，也会对他的行为报以嘘声。”
　　(Galca)

