巴萨锋线双星携手击碎不合传闻 低调的伊布更让人恐怖
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　就像世纪大战一样，迎战赫雷斯，替补登场的伊布又进球了，将比分锁定为2比0。与战皇马不同的是，这次助攻来自梅西。为避免两位伤病初愈的球员再次受伤，梅西与伊布一样是替补。两位巴萨最具决定性的球员再次联手打进一球，也粉碎他们之间不和的传言。
　　拿下世纪大战后一天，梅西获悉自己加冕金球奖，一周内巴塞罗那的天气阴转晴，一切都变得如此光明。但瑞典电视4台的记者可不这么认为，他们专程前往诺坎普见证伊布参加世纪大战。尽管瑞典人成为英雄，但他不是首发。瑞典记者在赛后报道中称，梅西在排挤伊布，因为不管是在场外还是场内，梅西都不和伊布说话，而且共同在场时也不给伊布传球。
　　虽然西班牙媒体有有亲皇马和亲巴萨之分，但所有人都不敢苟同伊布的观点。11月30日，所有西班牙电视台都转发了巴萨方面周一对球队训练的报道，梅西与伊布在训练中有说有笑，作为队友，二人之间什么都不缺乏。
　　梅西并不是为了粉碎谣言才会助攻伊布，但这个巧合更好地说明，两人之间没有任何不快。与赫雷斯一战进行到第93分钟，梅西中路得球，面对两名站位不佳的后卫，梅西完全可以选择突破，但阿根廷人选择了直传。伊布轻松用右脚挑过门将，打进个人联赛第9球，与最佳射手比利亚仅差1球。梅西则完成了赛季第5次助攻，超过伊布和哈维，成为巴萨助攻王。
　　值得一提的是，尽管伊布伤势初愈，但竞技状态异常出色。刚登场，伊布的一脚远距离任意球只是稍稍偏出。此后瑞典人又在右路横传，可惜左路包抄的伊涅斯塔面对空门却一脚将球射在边网上，只有这时，伊布的脸上显出些许不解。
　　赛后，伊布保持着来到巴萨后一贯的低调，不忘把进球功劳也给梅西算一份：“我接到梅西的传球打进这球。进球是最重要的，如果能像今天这样打进一个漂亮的好球，那更好。与这么一群队员踢球，一切都变得再简单不过了。”
　　伊布与梅西的搭档才组成4个月，两人却像老友一样心有灵犀，伊布在谈到这点时给出了特别的解释：“我和梅西就是在比赛中有默契，没有什么特别因素促成我们这样。我俩在训练中也没单练，没聊过我们该怎么配合，教练也没什么特别要求，可在场上，我们就是能打出配合来，好像我们之间的直觉很合拍。我和梅西有感觉。”
　　当年亨利初到巴萨时，曾经无法融入梅西、小罗和德科间的配合，直到小罗和德科上赛季离队，亨利和梅西间的配合才多了起来。伊布却没有丝毫会重蹈亨利覆辙的痕迹。首先是因为他有一个正确融入巴萨的态度：伊布不止一次重申，来巴萨是为了提高水平，学习巴萨足球，而不是当救世主。昔日，小罗和埃托奥在巴萨曾有过不愉快的争风吃醋史，如今伊布处处谦虚，避免了可能的内耗，这倒是巴萨幸事。

