国家德比尤文齐称将赢2-0 意共产党83岁领袖力挺国米
　　新浪体育讯　12月5日的意大利德比，谁赢？意大利博彩公司Snai的意见是，国际米兰机会很大。在Snai为这场比赛开出的赔率中。穆里尼奥的球队取胜赔率是1赔2，平局1赔3.2，而费拉拉击败国际米兰的赔率为1赔2.55。
　　“我们只能赢，”71岁的阿尔塔菲尼不想听什么赔率，他这里的我们指的是“尤文”，他从1972年到1976年都在尤文踢球，当然支持自己的球队，“锦旗的位置是留给尤文的，因为只有这一种结果能让希望留存。尤文的威胁？米利托，那小子一直在进球。还有埃托奥，他永远是威胁。而我们这边，皮耶罗、特雷泽盖或者阿毛里会决定比赛。”
　　83岁的意大利共产党领袖科苏托经历了不少意大利德比，作为一个国际米兰支持者，他对尤文如今的“挑战”不懈一顾：“最近几年，我们对意大利德比的掌控已经形成传统，我希望这种传统延续下去。在德比和3天后的冠军杯中选一场胜利？我想我们将赢下一场比赛，然后赢下另一场。”法国人科埃一定认同科苏托的话，这位曾与萨莫拉诺、罗纳尔多搭档的前国际米兰中场只是更加理性：“我那个时候，尤文对德比特别有把握，那时有很多争议，像那个没有被判罚的点球。要击败尤文图斯，国际米兰需要一场完美的比赛，我想我们更应该被看好，我期待在都灵我们能取得一次辉煌的胜利。尤文只能靠一场胜利找回感觉，迭戈和阿毛里是最有威胁的球员。”
　　谁都站在自己这一边，你不可能在这个时候看到“涨他人志气，灭自己威风”的话，前尤文主席吉利说：“2-0，皮耶罗和迭戈进球。我不再是尤文官员了，但热情还在。国际米兰是一艘航空母舰，不过战胜他们是可能的。”他和57岁的意大利政治家布利奥预测的结果一样，但布利奥预测2-0是因为：“我们接连输给了波尔多、卡利亚里，得用一个2-0补回来。”
　　因为是意大利德比，本场的执法裁判也成了焦点。费拉拉抱怨尤文7个月没有点球，麦孔因为裁判的“误解”被禁赛2场，关于莫吉之后德劳伦蒂斯、赞帕里尼等人所谓“新体系”出现的指责，裁判人选都会很慎重。最终，在罗基、里佐利和萨卡尼这3人中间，科利纳选择了42岁的萨卡尼。这将是萨卡尼第1次执法意大利德比，他最近一次执法尤文的比赛是客场2-2平热那亚，总成绩4胜4平3负，而国际米兰在他的主哨下取得了更好的9胜2平1负。
　　就在对意大利德比比赛本身商讨得热火朝天时，《慢镜头》65岁的足球专家弗兰科-罗西却说了点可能会让国际米兰不高兴的事情，他相信意大利德比不会有特别的影响，因为穆里尼奥、莫拉蒂之间的决裂已成必然。“布兰克没有向莫拉蒂递交引援名单，”罗西在他的博客中确认，穆里尼奥在这个赛季结束后肯定走人，而接替他的是波尔多主帅布兰克，“他向国际米兰主席解释了在下赛季让巴洛特利发酵的办法，他确信能让巴洛特利变成巨星。布兰克在波尔多时就让古尔库夫变得成熟，他有信心也让巴洛特利变城国际明星。”(乔托)

