南非已经提前进入“生命之组” 内部安排送东道主晋级
　　特派记者楼坚开普敦报道
　　既然有死亡之组，就会有生命之组。历届世界杯，这个生命之组的待遇，通常会落在东道主头上，2010年世界杯也不例外。根据12月2日世界杯组委会确定的抽签分档原则，南非已经基本确定将有一个相对容易的分组。
　　12月2日下午，记者在新闻中心巧遇曾给本报写过专栏的南非知名电视主播兼足球专栏作家、兼任路透社非洲区体育负责人的马克·格里森。身材高大的格里森开玩笑道：“南非一定会和朝鲜、乌拉圭和斯洛文尼亚分在一起！”
　　确实，南非以32强国际足联排名倒数第一的身份，占据了一个种子席位，就已经避开了巴西、阿根廷、意大利、德国、英格兰、西班牙、荷兰等强敌。而根据除欧洲外同洲球队不同组(欧洲最多两队同组)的原则，南非在第三档中也会避开5支非洲同胞强队，而遭遇南美洲的三支球队，这其中通过附加赛才艰难出线的乌拉圭最可能成为东道主挑中的“软柿子”；与此同时，来自欧洲区的第四档球队同样有弱旅，按照格里森所说，“斯洛文尼亚和斯洛伐克都会是一支好签。”
　　负责为南非足协安排球迷运送的旅行社官员卡姆鲁迪恩对一些“内部安排”很了解，比如伊丽莎白港城市狭小，不适合迎接巴西或英格兰这样有大量球迷的比赛。他相信组委会对此也肯定早已有了潜规则的安排，“一届大赛要达到最高的预期，必须的一个关键因素就是，目前这支脆弱的南非队能够晋级下一轮。世界杯的热身赛联合会杯上，南非不就抽中了新西兰和伊拉克，最终杀入了半决赛？抽签当然是讲规则的，所以应该说大体上是公平的，我只是说，对南非也许会比其它球队更公平一点吧！”
　　南非世界杯组委会CEO乔丹也很清楚：12月4日决赛抽签，5日就要开始第三轮门票的销售。如果南非能够抽到比较容易的小组，肯定会极大地有利于票房收入。他多少有点胸有成竹地说：“我希望我的国家能够抽到一支好签，我们都不希望南非成为第一个在首轮就出局的东道主。你们看2008年欧洲杯，东道主瑞士和奥地利很快就小组出局了，结果比赛就很少庆祝气氛，这是我们必须防范的危险。我们的主帅佩雷拉帮助巴西夺取过世界杯，他说他会帮助南非队打好比赛。南非队肯定会进入下一轮，大家都在这样许愿。现在的唯一问题是我们的欧洲球员大多在俱乐部坐板凳，他们需要尽快进入比赛状态。”
　　今年11月重返球队后已带来成绩回升的佩雷拉坚信南非能出线：“我们希望能进16强，这是我们的目标，但不是最高目标。目前来说，不仅是南非，每支球队都应该首先考虑小组赛。我不想选择任何对手，我希望我的球队能够对付各种各样的球队。”
　　连国际足联主席布拉特都送上祝福，他在约翰内斯堡足球博览会上致开幕词时说：“世界杯是在非洲踢，你们有主场之利，整个大陆都会支持你们。”有意思的是，2010年世界杯是1978年阿根廷世界杯以来的首届南半球世界杯，1978年阿根廷就是最后的冠军。
　　1998年世界杯上也享受到主场夺冠之利的德塞利说：“主场绝对能增加球员的自信，我们1998年的经历就证明，只要得到全国的支持，球员就会被鼓动起来。南非举办了联合会杯，他们培养了球迷的支持，也让没有经验的球员经受了世界强队的考验。但最重要的是球迷必须支持，他们必须以一种正面的方式给球队施加压力。我也希望小组抽签对南非有利，因为我们都希望南非能进入第二轮，而那之后，啥事都可能发生！”

