尤文国米球市亦德比暗战 穆帅最想买3人皆现尤文影子
　　新浪体育讯　最近几年来，意大利德比的较量主要都是集中在赛场之上，因为在转会市场中，国际米兰和尤文图斯一直在走不同的道路，即便是在对类似的位置有同样的需求的时候，双方也因为各自所选择的目标不同而鲜有冲突。比如上赛季当两家俱乐部同时都在寻找优秀中场的时候，尤文图斯争分夺秒锁定了迭戈，而国际米兰则在密切关注并耐心等待皇马大选得出结果，在佩雷斯上台之后才拿下了斯内德。
　　不过《都灵体育报》表示，今年在转会市场上两家俱乐部将结束最近一段时间以来的相安无事，重新开始你争我夺的转会德比。因为现在，在两支球队都迫切需要一名出色年轻中后卫来加强球队防守能力的时候，拉诺奇亚以及马里奥-费尔南德斯两人成了两家俱乐部眼中共同的选择。
　　年轻的拉诺奇亚自从本赛季在老将文图拉手下成为了闪耀欧洲的最佳后防线中的一员之后，就引来无数关注。尽管现在众所周知他是以热那亚球员的身份被租借到巴里的，不过实际上他在热那亚也已经不会停留太长的时间。热那亚主席恩里克-普雷奇奥西实际上已经对拉诺奇亚有了清楚的规划，在谈到这名年轻的后卫小将的将来的时候，普雷奇奥西说：“拉诺奇亚受到了很多大俱乐部的关注，这其中也包括国际米兰和尤文图斯。如果任何俱乐部想要引进他的话，至少需要1500万欧元来买下他的所有权。”不难看出，无论最后拉诺奇亚花落谁家，至少如今普雷奇奥西已经给他定出了明确的价位。尽管热那亚为拉诺奇亚定出的价格不低，不过对于一个有着出色身体条件和技术素质的年轻后卫来说，这个价钱可以说是物有所值。拉诺奇亚1米95的身高即使放在篮球运动员当中也毫不逊色，这给了他出色的防控高空球能力。而可以预见，在接下来的几年中，拉诺奇亚必然还将进一步成长，也必将进一步增值。《都灵体育报》说，如今还很难断言在对拉诺奇亚的争夺战中国际米兰和尤文图斯究竟谁将获得最后的胜利。尽管在经济上尤文图斯很难于能够提出丰厚报价的莫拉蒂向较量，不过手握和热那亚分享所有权的帕拉迪诺以及克里西托却是尤文图斯能打出的一张好牌。
　　与此同时，马里奥-费尔南德斯则是效力于格雷米奥以及巴西20岁以下国家队的南美明星。尤文图斯和格雷米奥之间关于费尔南德斯的对话正在进行，俱乐部球探负责人卡斯塔尼尼已经给球队南美区负责球探卡瓦利下达了任务，要他密切关注这名年仅19岁的后卫小将。而这也是国际米兰早已开始进行的工作。米兰双雄在南美发掘新星的工作已经进行了多年，而尽管尤文图斯才刚刚踏足这一领域不久，不过这却并不影响他们同国际米兰之间的人员争夺。
　　现在，尤文图斯和国际米兰之间同时还在进行着对拉齐奥前锋潘德夫的争夺。据说国际米兰已经和拉齐奥方面进行了联系，希望能够设法在1月份就将马其顿人招至穆里尼奥麾下，而尤文图斯也同样有此打算。不过也许对于现在的潘德夫来说，如果说有什么是他绝对想尽力避免的，那就一定要数如何才能避免让拉齐奥主席洛蒂托从他身上获得任何，特别是经济方面的满足了。为此，他才正在和拉齐奥对簿公堂，希望能寻得和俱乐部无偿解约的法律支持。因此，在情况最终明朗化之前，无论是潘德夫心仪首选的国际米兰还是翘首以待的尤文图斯，都还要再耐心等待一段时间才行。
　　(加里波第)

