克鲁伊夫：批评梅西是为了他好 为何说皇马输球也不冤
　　新浪体育讯　尽管已经退出世界足坛的第一线，但当谈到足球，尤其是谈到巴萨，你仍然可以感觉到克鲁伊夫两眼发亮。20年前，他开山立派，一举奠定了巴萨的踢法并且一直延续至今，在得意门生瓜迪奥拉的率领下，这支红蓝军团正将克鲁伊夫的足球哲学发扬并且光大。日前，克鲁伊夫以加泰罗尼亚联队主帅的名义出席了一个救助儿童的慈善活动，之后他也就上周末的世纪大战以及巴萨本身回答了记者提问。现将访谈编译如下：
　　问：如何看待最近这场“世纪大战”？
　　克鲁伊夫：不言而喻，巴萨同皇马的比赛总是很特殊的。当一支球队发挥优秀，另外一支就会尽最大可能去追赶对方，就像皇马在这场比赛中所表现得那样。总之，这场比赛很精彩。
　　问：有人认为这是一场超级精彩的比赛，但是也有人认为只有一个进球，而低于预期，看来你是第一种观点的支持者？
　　克鲁伊夫：事实就是这样，直到主裁判追响终场哨，没人提前离场，这是场紧张而又漂亮的比赛。
　　问：可佩莱格里尼认为，皇马至少应该配得上一个平局。
　　克鲁伊夫：皇马本来在上半时有机会，可被巴尔德斯扑出了，他在上半时的发挥非常好。不过，皇马在近半个小时的时间里以11打10却没创造出什么机会，你就不能抱怨结果是不公平的了。
　　问：在布斯克茨吃到红牌后，瓜迪奥拉反而替换下一名中场，而不是换下前锋，他疯了，还是鲁莽，或者又是因为受你进攻主义的影响呢？
　　克鲁伊夫：瓜迪奥拉这么做是为了使球队继续保持秩序，大家各伺其职，只有伊涅斯塔从锋线回撤到中场，这没问题，因为他本身就是一名中场球员。在这之后，巴萨踢得不错，如果瓜迪奥拉换下一个前锋，那么场上的一切可能都会变了。
　　问：你在专栏中指出，巴萨的上半时欠缺纵深，会不会是因为巴萨拥有太多能控球的球员，而他们又都想将球控制在脚下呢？
　　克鲁伊夫：不，负责跑位的球员不应该仅仅只有亨利一人。我的意思是说，巴萨需要利用球场的长度，这样对中场球员来说，他们的前方就有更大的空间可利用，从而避免大家的活动空间因为狭小而丢球。在上半时，巴萨很多次这样的丢球。
　　问：是你给巴萨置入了自己的理念。
　　克鲁伊夫：观看巴萨的比赛会让我感觉到骄傲。毫无疑问，巴萨的理念来自于上世纪70年代的阿贾克斯，74年德国世界杯的荷兰队，重要的是球队确定下来了打法，而且这种哲学也为大众所喜爱。足球并不只是成绩，最终足球是要为大众服务的，要让人们喜欢你的踢法。
　　问：但这种踢法也会被巴萨的敌人所模仿。
　　克鲁伊夫：这正好可以证明，全世界都喜欢巴萨的踢法。
　　问：在获得三冠王后，对巴萨来说，这会是一个很困难的赛季。
　　克鲁伊夫：是的，但到目前来说，我认为球队做得还不错。
　　问：你曾经获得过1971，1973和1974年的金球奖。而周二梅西也获得了这项荣誉，哈维排名第三，伊涅斯塔第四。
　　克鲁伊夫：这个荣誉属于巴萨整支球队。
　　问：你曾经批评过梅西，马拉多纳也抱怨过梅西有点过于英雄主义。在瓜迪奥拉的调教下，梅西有没有进步？
　　克鲁伊夫：那么做是为了梅西好，是为了他能拥有更好的未来。梅西还有很多东西需要学习，但同时他也具有重要的优势：那就是非常好的基本功。我们还要考虑到他的年龄，过去的几年里，他已经有了进步，获得了宝贵的经验。(刘辉)

