克罗地亚锋线新星英超抢眼球 “金天鹅”借切尔西起飞
　　记者林良锋报道 打进2008欧洲杯八强的克罗地亚阵中，半支国家队现在在英超谋生，从乔尔卢卡到莫德里奇到“肾斗士”克拉什尼奇，人们都耳熟能详，但卡利尼奇是谁？联赛杯八强打完，人们知道他是何方神圣了。布莱克本能和切尔西对抗百二分钟，攻破蓝军大门3次，更在互射点球中胜出，克国新人卡利尼奇居功至伟。第9分钟卡利尼奇门前推射大角得手，是切尔西过去4场比赛，长达6个多小时第一次失守，国家队大哥级人物爱德华多做不到的，卡利尼奇做到了，行家评价他；跑位灵活，这个球很能说明问题。
　　罗伯茨禁区内得球无法转身，交给彼得森过渡，希姆邦达底线回敲，卡利尼奇瞬间前还在日尔科夫身后游弋，球到六码线上时，他突然抢到俄国人身前，将球挡进大角。这是他为布莱克本第二次破门，开斋球也出现在联赛杯，之前一轮打彼得伯勒，他第74分钟罚进点球。紧接着作客老特拉福德，卡利尼奇本应打进英超首球，可惜边旗眼花，罔顾布朗倒地包住了卡利尼奇的位置，一抬手，他乖巧的进球被取消了。
　　布莱克本的第二个进球也和卡利尼奇有关，第64分钟，埃默顿右路高球传中至前柱，球速不快，对伊拉里奥并不构成威胁，偏偏卡利尼奇“无事生非”，抢在皮球落地之前纵身一顶，他并没有触到皮球，但误导伊拉里奥，球弹地挂网。卡利尼奇非常活跃，禁区两侧蹿扰，让切尔西后防忙得不亦乐乎，贝莱蒂防他颇为吃力，一次对他犯规，布莱克本险些借那个定位球半场就领先2比0。
　　安切洛蒂明显对贝莱蒂看不住卡利尼奇不满，半场就以布鲁马将他替下，换出费雷拉到右闸，才打上后防一个大补丁。但90分钟结束前一刻，卡利尼奇差点让切尔西反扑的机会都没有。罗伯茨将罗宾逊的大脚头槌摆渡到禁区，卡利尼奇在费雷拉的干扰下仍然抢到起脚弹射的空间，伊拉里奥不敢怠慢，出击扑出底线。
　　比赛迂回曲折，罗宾逊从罪人变成功臣，卡利尼奇恰恰相反，他主罚第4个点球，角度不够刁，力量不够大，被伊拉里奥没收，若非罗宾逊最后一扑立功，卡利尼奇没准成为布莱克本功败垂成的替罪羊。卡利尼奇加盟时身价高达600万英镑，布莱克本钱很紧张，花这么大笔钱买个前锋，直到11月才打上一队，在打桑德兰的比赛中，他笨手笨脚错过了3个绝好的机会，让己队球迷大呼上当，说他是球会近年来处子亮相最糟糕的新人，仅比奥耶稍好。阿勒代斯为他辩护，称他跑位好，速度快，能在锋线拿住球，是个以集体为重的前锋，比利奇说他是克罗地亚的未来，怎么可能有错？
　　卡利尼奇本该一早就代表布莱克本出场，但政府机构官僚，他等了很久才拿到国际转会纸和工作签证，未能赶上赛季首轮和曼城的比赛。卡利尼奇在母会斯普利特的表现很出色，第一个赛季就进了17球，对于一位年仅18岁的新秀是个了不起的成绩，获颁克罗地亚“金天鹅”奖。

