巴萨首发唯一主力赢球立头功 主帅力挺亨利用进球报恩
　　记者梁宏业报道 亨利身高1.88米，但他从不是个以头球见长的球员。可与赫雷斯的比赛，他接马克斯韦尔传中头球破门后，亨利已在本赛季两次用头建功——这也是他的全部进球。首发的三前锋中，亨利是唯一主力，主帅如此信任自己，亨利也不负所托，为巴萨赢球立下头功。
　　按理说，亨利凭借上赛季的优异表现本应是巴萨铁打主力。但本赛季由于伤病原因，亨利出场机会次数大为减少。后辈佩德罗的优异表现对亨利是一个很大的冲击，另外凯塔坐稳主力左中场位置后，伊涅斯塔逐渐被固定为左边锋，这对亨利更是巨大挑战。上周中与国际米兰的欧冠生死战，亨利被委以主力中锋重任，但表现并不好，而且小将佩德罗再次进球。上周末世纪大战前，舆论甚至发起了亨利该不该首发的公众大讨论。要知道，当时梅西和伊布的伤势并未痊愈，亨利本该是毫无争议的首发球员。
　　但抛弃亨利不符合瓜迪奥拉的利益，更不符合巴萨的利益。
　　首先，从球员的水平上看，亨利仍是仅次于伊布和梅西的巴萨第三号前锋，尽管法国人已经32岁，但他的长途奔袭能力和爆发力并没有丝毫下降。佩德罗虽然本赛季已在5条战线打进10球，显示出很好的门前灵感，但这位年轻人在推动巴萨进攻方面起到的作用不大，他更需要队友们的传递，最后锁定进球。
　　其次，从球队的打法看，瓜迪奥拉为了丰富球队的战术体系，亨利的长途奔袭反击能力是不可或缺的，这点是伊布和梅西都有所不及的。最后出于对漫长的赛季考虑，瓜迪奥拉更是要恢复亨利的信心，以备伊布和梅西出现意料之外的伤病。
　　只要瓜迪奥拉坚定地支持亨利，批评者就不得不闭嘴。所以在世纪大战这场所有球员都渴望出战的比赛中，瓜迪奥拉将伊布放到替补席，而让亨利首发。这不仅体现了亨利的地位，更是因为瓜迪奥拉与佩莱格里尼一样，都希望用前锋的速度击溃对手，这是一种最省力对自己后防也最安全的方式。世纪大战后，亨利又被批评为越位过多，其实这也是他充分执行主帅计划的后果。
　　打赫雷斯，瓜迪奥拉再次坚定地让亨利首发，让伊布和梅西坐在板凳上休息。但受到糟糕的场地条件限制以及派上的替补实在太多，加上巴萨受到一周两次大战影响，整体表现不佳，亨利也很难有上佳发挥。直到下半场，亨利的前点头球攻门得手，方显示出一位天生射手的素养。仍在接受国际足联关于“手球门”的调查，这进球多少也让亨利有了开心的理由。
　　上赛季，亨利起跑也慢了竞争对手半拍，直到冬季伊涅斯塔受伤，他才终于在巴萨找回状态。这赛季，梅西目前已为巴萨打进11球并有6次助攻。伊布也完成了10个进球和4次助攻，小将佩德罗也打进了10球。又到冬歇期前，只有2个进球入账的亨利，又一次需要奋起直追。

