国米尤文掀起第二次转会德比 首战失利斑马军团再出击
　　记者王勤伯报道 在AC米兰、罗马陷入财政危机时，意甲高端转会市场几乎只剩尤文和国际米兰的争夺。国际米兰连年赤字，但2006年至今独霸意甲，莫拉蒂总是乐意每年夏天掏钱补窟窿，继续引进球星。尤文自2006年以来强调透明经营和财政平衡，经过意乙时期的困难，随着俱乐部重返欧冠赛场收入回升，2009年夏天开始重磅出击转会市场。
　　今年夏天，伊布转会巴塞罗那让国际米兰出人意料地在转会市场上获得一大笔现金收入，同时还得到锋将埃托奥。另外，从热那亚得到米利托和莫塔，此外还从拜仁、皇马挖来卢西奥和斯内德。5大新援帮助国际米兰完成了多个位置的球员新老交替，而且表现都还不错。
　　相反，尤文为打造胜利之师，掏出5000万购买了迭戈和梅洛两个巴西人。但他们连同上赛季购买的巴西人阿毛里一起成为媒体抨击的焦点。尤文今夏赶走拉涅利，结果本赛季成绩甚至不如去年同期，落后国际米兰已8分。《都灵体育报》甚至在头版放上3名巴西人头像：你们不配尤文。
　　今夏转会市场胜负初定，双方第二轮交手已经开始。意甲目前最引人注目的两名球员就是巴里的中后卫组合：21岁的拉诺基亚和22岁的博努奇，两人领袖的后防甚至让巴里在联赛前12轮成为5大联赛失球最少的球队。
　　拉诺基亚身高1.95米，是热那亚租借给巴里的球员；博努奇身高1.90米，此前被租借给特雷维索和比萨，今年夏天在米利托—莫塔转会交易中被国际米兰转让给热那亚，热那亚以共享所有权方式交给巴里。两人本赛季都是首次踢意甲，尽管2006年博努奇作为国际米兰青年队球员曾在意甲最后一轮获得过出场机会。
　　拉诺基亚的领袖气质略胜博努奇，也最受国际米兰和尤文图斯关注。尤文想牺牲和热那亚共享的克里西托和帕达利诺，换取这名新一代超级中卫。国际米兰则愿意掏钱或者提供更多年轻球员。但两大俱乐部现在面临自英超的竞争。阿森纳从赛季初就开始派人跟随两人，希望把他们打包拿下，安切洛蒂则早已对二人青睐有加，已经和两名球员的经纪人接触，曼联则和尤文、国际米兰一样，更看好拉诺基亚。
　　另一名引发争夺的球员则是潘德夫。国际米兰和尤文图斯都在等待潘德夫和拉齐奥之间仲裁官司的结果，但盼望的结果并不一样。国际米兰希望拉齐奥主席洛蒂托胜诉，由于2010年6月潘德夫合同到期，明年1月洛蒂托肯定出售他，莫拉蒂会以一个体面的价格将其买回国际米兰，这是他和洛蒂托之间的君子协定；尤文则盼望潘德夫胜诉，像上赛季告赢拉齐奥的穆塔雷利一样获得自由身，这样尤文可以提供一份不错的年薪。事实上，潘德夫对国际米兰有一定怨气，他认为当年蓝黑俱乐部对他缺乏信心，在斯坦科维奇转会交易中将其交给拉齐奥，如果在同等薪水条件下让他自由选择，他会选择尤文。

