意大利德比竟成“问题德比” 欧冠生死战前两队难放手
　　记者王勤伯米兰报道
　　刚刚结束的西班牙国家德比被称为世界上最豪华的德比，巨星云集。本周六晚尤文图斯对国际米兰的意大利德比却被《晚邮报》称为“问题德比”，因为两支球队都面临着巨大的不确定性的困扰。
　　欧冠生死扯两队后腿
　　为这场德比制造最多麻烦的是上一轮欧冠小组赛，尤文图斯和国际米兰分别在客场2球输给法甲冠军波尔多和西甲冠军巴塞罗那。下周中小组赛最后一轮，尤文主场不能输给拜仁、国际米兰必须取胜喀山才能确保进入淘汰赛。
　　如果没有欧冠隐患存在，两队本可以在这场关键比赛中放手一搏，现在却涉及到是否保留的问题。国际米兰目前领先尤文8分，处境当然更好。尤文必须避免输球以至于落后对手11分，圣诞节前便退出意甲冠军争夺。尤文主席布兰克在上轮球队输给卡利亚里后强调了俱乐部对费拉拉的信任，但费拉拉非常清楚，对国际米兰和拜仁的两场比赛意味着什么。如果接连输球、联赛和欧冠双双退出争夺，尤文管理层不可能没有反应，詹蒂莱、希丁克等候选人的传言已经弥漫了好几天。
　　穆里尼奥的日子也好不了多少，尤其是他和主席莫拉蒂的分歧越来越明显。穆里尼奥说本队不如巴塞罗那，莫拉蒂否认，穆里尼奥抨击巴洛特利，莫拉蒂维护球员。对尤文一战，胜负倒影响不大，但欧冠若是出局……
　　国际上诉为麦孔减刑
　　两队从周中开始都对基地看管极严，训练时保安清场。本周四，阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎在俱乐部主席布兰克的陪同下去了维诺沃基地为球员们打气。
　　对费拉拉来说，最大的安慰是特雷泽盖小腿伤势恢复很快，有望赶上周六的比赛，球迷们将可能看到首发阵容里重现特雷泽盖—皮耶罗组合。遭弃用的或许会是梅洛，恰好他还因为一点小伤错过了周三的训练。随着马尔基西奥和西索科的伤愈，尤文图斯中场倒不缺人，缺少的只是成熟的踢法，今年夏天演练4312，赛季开始后又变阵4231，现在可能又变回4312。
　　国际米兰的优势是在联赛中拥有很好的自信。本周四，队医基本肯定斯内德在周六出场风险极大，最好谨慎等待痊愈赶上欧冠的关键比赛。穆里尼奥在人员方面剩下的最后一个悬念是巴西人麦孔，国际米兰已经为他两轮停赛进行上诉，希望减刑一轮，周五中午，纪律委员会将作出决定。如果麦孔不能减刑，队长萨内蒂将出任右后卫。令人担心的是基伏，他周三的训练中身体出现不适，改为单练。
　　巴洛特利是谁的问题？
　　巴洛特利本周训练中表现很好，穆里尼奥上周曾宣布巴洛特利对尤文仍不能出场，此番可能食言。在阿森纳邀约的背景下，莫拉蒂已出面表示巴洛特利是非卖品，转会市场主管布兰卡则表示，“巴洛特利会在23、24岁左右成熟。”
　　部分意大利媒体怀疑是穆里尼奥管理方式失误，导致巴洛特利身上的问题被激化。《罗马体育报》干脆组织了一个讨论，“穆里尼奥是巴洛特利的一个问题吗？”《共和报》则对巴洛特利周围的人进行了调查，邻居都说马里奥是个好孩子。不过，国际米兰更衣室在这件事上站在穆里尼奥一边，巴洛特利的散漫作风的确让很多人不快。
　　来自花边媒体的消息更让蓝黑俱乐部感到不安。巴洛特利和桑顿甚至成为绯闻媒体上频繁出现的人物。两人还喜欢在夜晚结伴外出。最新一条消息是两人和两位电视舞女一起约会过。
　　尤文球迷攻击巴洛特利后，意大利不少媒体都对巴洛特利表示声援，中部阿雷佐还有一所高中把校名改为“马里奥·巴洛特利高中”。笑星尼奥基则在《米兰体育报》头版开玩笑讥讽因为空气污染问题受到调查的米兰市长莱蒂奇娅·莫拉蒂(国际米兰主席的大嫂)，“在有关米兰空气污染问题对莫拉蒂的调查中发现，巴洛特利来米兰城之前是个白人。”
　　尤文预计阵容(4312)：布冯/卡塞雷斯、基耶利尼、卡纳瓦罗、格罗索/卡莫拉内西、西索科、马尔基西奥/迭戈/特雷泽盖、皮耶罗
　　国际米兰预计阵容(4312)：塞萨尔/萨内蒂、萨穆埃尔、卢西奥、基伏/莫塔、坎比亚索、蒙塔里/斯坦科维奇/埃托奥、米利托

