欧联杯-托蒂进球助罗马取胜出线 不来梅4-1胜晋级
　　新浪体育讯　北京时间12月4日凌晨，欧联杯小组赛进入第5轮，6个小组展开激烈争夺。罗马、埃因霍温和毕尔巴鄂在本轮取得出线权。而里斯本竞技、加拉塔萨雷、顿涅茨克矿工和埃因霍温都锁定了小组头名。
　　D组
　　里斯本竞技(葡萄牙)主场1比1战平海伦芬(荷兰)。第47分钟，罗萨达传球，阿赛迪禁区左侧射入近角。第91分钟，列德森传球，格里米禁区左侧破门为里斯本竞技扳平。柏林赫塔(德国)客场1比0力克文茨皮尔斯(拉脱维亚)。第12分钟，西塞罗头球摆渡，拉斐尔禁区左侧射入近角。进球功臣也在第87分钟累计两张黄牌被罚下。里斯本竞技夺得小组第一，柏林赫塔和海伦芬将争夺另一个出线机会。
　　E组
　　罗马(意大利)主场2比1力克巴塞尔(瑞士)。德罗西伤愈复出。武齐尼奇开场后两次均未能拿下皮萨罗和德罗西的长传。巴塞尔在第18分钟取得领先，斯特雷勒左边路传中，无人防守的胡戈尔前点近距离头球破门。罗马强势反击，武齐尼奇禁区前低射被扑出。第24分钟，武齐尼奇直传，佩罗塔禁区内的射门被维斯勒斯扑出。3分钟后，佩罗塔和梅克斯在禁区内的射门均被封堵。
　　罗马第32分钟追平比分，格拉博特禁区内对托蒂犯规，罗马队长亲自主罚点球命中。罗马在主场继续进攻，德罗西传球托蒂被拦截，而武齐尼奇的小角度射门又被扑出。第42分钟，托蒂在反击获得单刀，但他未能及时传给跟进的佩罗塔和武齐尼奇，罗马队长的射门被扑出。2分钟后，梅克斯禁区右侧的射门又被封堵。
　　第48分钟，胡戈尔头球攻门滑门而出。第52分钟，西西尼奥禁区右侧稍稍射高。1分钟后，无人防守的斯托克尔又将皮球稍稍顶偏。第55分钟，塞尔吉奥扑出了弗赖的弧线球射门。罗马第58分钟反超比分，梅内兹和托蒂配合，德罗西送出最后一传，武齐尼奇禁区左肋小角度射入近角。随后塞尔吉奥扑出了斯托克尔的单刀球。第88分钟，弗赖又打中横梁。
　　富勒姆(英格兰)主场1比0小胜索菲亚中央陆军(点击观看视频集锦)。第9分钟，伊万诺夫禁区内对格拉犯规，但墨菲将点球射高。第15分钟，里瑟开出角球，格拉小禁区边缘头球破门。富勒姆将同巴塞尔最后一轮直接对话争夺另一个出线名额。
　　F组
　　加拉塔萨雷(土耳其)主场1比0取胜帕纳辛纳克斯(希腊)，第49分钟，图兰任意球长传，萨尔普近距离破门。格拉茨(奥地利)客场1比2不敌布加勒斯特迪纳摩(罗马尼亚)。加拉塔萨雷锁定小组第一，帕纳辛纳克斯将同布加勒斯特迪纳摩在末轮争夺另一个出线名额。
　　J组
　　贝尔格莱德游击(塞尔维亚)客场0比1不敌图卢兹(法国)。第54分钟，布拉滕角球进攻中头球破门，贝尔格莱德游击5战全败。顿涅茨克矿工(乌克兰)主场0比0战平布鲁日(比利时)。顿涅茨克矿工锁定了小组头名，布鲁日和图卢兹将在最后一轮直接对话决定小组另一出线席位。
　　K组
　　埃因霍温(荷兰)主场1比0力克布拉格斯巴达(捷克)。第91分钟，雷普卡自摆乌龙。哥本哈根(丹麦)主场2比0取胜克鲁日(罗马尼亚)。埃因霍温锁定小组第一，同分的哥本哈根和布拉格斯巴达将在最后一轮直接对话。
　　L组
　　不来梅(德国)主场4比1大胜国民(葡萄牙)(点击观看视频集锦)。第31分钟，丹尼尔-延森开出角球，莫雷诺头球攻门击中右侧立柱，罗森贝里头球补射入网。3分钟后，罗森贝里角球混战中近距离破门梅开二度。国民第61分钟扳回一城，鲁本-米歇尔任意球直接破门。第84分钟，马林右路传中，莫雷诺8码处头球冲顶入网。第92分钟，博罗夫斯基传球，弗里茨禁区右侧的射门被扑出，马林10码处补射入网。不来梅22场不败。
　　毕尔巴鄂竞技(西班牙)客场3比0完胜奥地利维也纳(奥地利)。第19分钟，耶斯特任意球远射，萨法尔扑挡后皮球击中横梁。马丁内斯再度传中，米克尔-圣-何塞头球攻门打中横梁，洛伦特补射破门。第62分钟，马丁内斯传球，米克尔-圣-何塞凌空抽射从横梁下沿入网。第83分钟，替补出场的埃切贝里亚右路传中远点，洛伦特小禁区左侧破门梅开二度。已经出线的毕尔巴鄂将在最后一轮同不来梅争夺小组第一。
　　(斯科)

