曼联最后的武器已被世人遗忘 神秘新援抵队已训练一周
　　新浪体育讯　联赛杯的出色发挥，让吉布森、马切达和维尔贝克这样很难在联赛中获取出场机会的年轻选手们，获得了球迷更多的认同度，但他们身上的压力依然不会减少丝毫，要在曼联长期呆下来，达到和一线队选手平起平坐的境地何其难也，而且替补阵容里也会涌现强人。《每日电讯报》的消息称，上周又有一位神秘新面孔出现在了曼联训练基地之中，他就是几乎被人们遗忘了的红魔夏季签下的最后一位新援。
　　这位球员名叫马梅-比拉姆-迪乌夫，今年21岁，今年夏天以500万英镑转会费加盟曼联。和在英超打拼多年的迪乌夫一样，这位小迪乌夫也来自塞内加尔，目前是该国国脚，他被认为是非洲足球最杰出的天才选手之一。眼下他效力于挪威莫尔德队，由于挪威联赛不跨季，而且已经结束，迪乌夫即将在下周正式加盟曼联队。
　　说到莫尔德队，很容易让曼联球迷想起一人，那就是目前的预备队主帅索尔斯科亚，他当年就出道于莫尔德队，而小迪乌夫还真是他个人所挖掘。早在去年夏天曼联就和小迪乌夫签下了合同，所以这次正式加盟也是水到渠成之作。而他在今年这季的挪威联赛中的发挥，也的确能吸引曼联上下的兴趣，小迪乌夫全季联赛进球16个，排在联赛射手榜第三高位上，莫尔德队也在两个迪乌夫(该队头两号射手都是来自塞内加尔的迪乌夫)的大力协助下，获得了联赛亚军的不错战绩。
　　不过考虑到马梅-比拉姆-迪乌夫的资历，他那点可怜的国家队出场估计很难为他赢得劳工证，即使到了曼联，这段时间也只能参加训练。《每日邮报》分析，曼联有可能会按照老规矩操作，把他租借给比利时球会，估计又是安特卫普，以挪超第三射手的能力去打比乙，小迪乌夫不火也难。但如果能够顺利申请到劳工证，迪乌夫很可能就会留在曼联，相信爵爷也会给他不少的出场时间。
　　他的到来，会给马切达和维尔贝克造成一定压力，有限的出场机会若把握不少，等到小迪乌夫获得了劳工证，以他挪超第三射手的身份，上来至少就有第四前锋的地位，马切达和维尔贝克岂不更要靠后？前两天马切达刚刚获得了四年续约，而维尔贝克也在为可能性很低但也并非没有的世界杯入场券做着努力。在曼联这个球会，年轻人的梦想会变得很大，他们也有机会展示，但同时也要承受同龄人无法想象的压力。
　　相对来说，22岁的吉布森发展还算顺利一些，尽管曼联中前卫人群庞大，但吉布森已经是必须要提到的名字。对热刺的联赛杯入球对他来说，简直有着里程碑般的意义。吉布森赛后说：“当你在这种比赛面对的是同为英超的对手，你的压力就会增大，因为我们(指曼联替补队员)必须得证明我们已经好到可以足够对抗他们。当然这次我们证明了，无论是个人还是团队，我们都足够好到可以每周打联赛了！”
　　弗格森当然不会因为一场联赛杯而把小将全部翻身当主力，但他对吉布森也是欣赏有加，他说：“他目前是踢不到他期待的场数，但他和斯科尔斯、安德森、卡里克和弗莱彻相比，已经有很强的竞争力。他绝不会马虎了事，在训练和比赛中的表现非常优秀，他知道这些意味着什么。他正成长为一名出色的、很有力量感的中场队员。”虽然弗格森的话语很有鼓动性，但吉布森本季联赛出场次数显然还不会有明显增长，他在老特拉福德未来或许是光明的，但和马切达、维尔贝克一样，依然还得等待。
　　最后是关于曼联对于前南选手的一些取舍，今年年初塞尔维亚边锋托西奇从贝尔格莱德游击队队正式入队，当时的消息是说曼联最终将以1700万的价格买下他和18岁攻击前卫拉贾季奇，但托西奇已经被证明不合适曼联，他将在下个月离开。至于拉贾季奇，有了瓦伦西亚和奥贝坦的弗格森已经没兴趣考察，这笔1700万巨资算省了下来。那么省下的钱再来瞄准谁？《镜报》透露说，效力沃尔夫斯堡的波黑前锋哲科，将是弗格森转而猛攻的前锋人选。
　　(孟巍)

