意大利城市德比更是家族德比 无数恩恩怨怨沉沦漩涡里
　　物是人非，莫拉蒂家族还是那个莫拉蒂家族，而阿涅利家族的影子已渐渐模糊，第209次意大利德比在即，不禁让人回想起两大家族在这样的德比中留下的痕迹。
　　最初这的确是场真正的焦点战，但当莫拉蒂家族与阿涅利家族相继成为球队老板后，尤文图斯VS国际米兰所代表的已远不止是足球。60年代开始，意大利进入腾飞期，当贝鲁斯科尼还在为推销电视天线而奋斗时，阿涅利家族的菲亚特汽车已成为意大利的支柱工业，都灵城一跃成为意大利的真正“首都”。而莫拉蒂家族也在能源开发、报刊媒体等领域逐渐起步，老莫拉蒂还曾担任过意大利最大报刊集团《晚邮报》的主编，米兰人的赶超让都灵人看到了威胁。在这样的背景下，足球场成为两大城市、两大家族对抗的缩影。
　　真正的敌对是1961年那场著名的9比1。此前在都灵主场，尤文开场就0比2落后于埃雷拉的国际米兰，但球迷间的冲突、严重超员的球场让主裁判甘巴罗塔决定中止比赛，纪律法庭判国际米兰2比0胜。如果这样保持到联赛最后一轮前，国际米兰将面对博洛尼亚，无论尤文能否击败AC米兰，与尤文同分的国际米兰只要取胜就将获得冠军。结果就在最后一轮前，仲裁委员会判定此前在都灵的这场比赛重打，仲裁委员主席是著名的尤文球迷沃尔佩，而当时的足协主席是翁贝托·阿涅利。
　　国际米兰大怒，最终只派了青年队去，像马佐拉当时才18岁，他是上午上学下午坐火车到都灵，然后打车到市政府球场比赛的。9比1如此而生，马佐拉打进唯一点球。埃雷拉的评价是，“尤文=菲亚特，菲亚特=权力。”9比1后，尤文球星博尼佩尔蒂自嘲地将球鞋送给了工作人员，“够了，就到这里吧。”444场联赛后，462场比赛后，博尼佩尔蒂在这样的闹剧中退役。这场9比1后，著名记者布雷拉开始用“意大利德比”形容这两支最具势力球队的交锋。
　　前尤文主帅卡尔尼利亚有句著名的口头禅，“是官方说还是对朋友说？”有记者问他国际米兰足球踢得如何时，阿根廷教练回答说：“官方上讲，那肯定是非常出色的足球，平衡、漂亮、娱乐。但要是对朋友私下讲，那就是狗屎、狗屎和狗屎。”对此，老莫拉蒂和阿涅利兄弟当做笑话，他们习惯了这样的娱乐玩笑，虽然充满敌意。事实上，尤文和国际米兰间还有着友好的联姻，翁贝托·涅利的小姨子维奥兰特的丈夫是维斯孔蒂，他在马西莫·莫拉蒂接手国际米兰后曾担任过国际米兰执行董事4年。
　　真正的敌对是从三巨头入主尤文后开始，莫吉们运营的是企业、商业足球，保证最大利润的同时也保证了成绩，但一些不符合规定的做法将积怨扩大。而莫拉蒂接连更换主帅、用金钱积累球星，莫吉曾批评莫拉蒂的足球理念将意大利足球带到一个错误的方向上。
　　又一次爆发在1998年上演，切卡里尼对尤利亚诺在罗纳尔多身上的犯规视若无睹，矛盾彻底引燃。上述联姻的关键维斯孔蒂也随后退出了乱局，而贾尼·阿涅利2003年的逝世以及当天下午小姨子维奥兰特的逝世一下将两大家族间的平衡点彻底消除。
　　三巨头更自由地行事，而莫拉蒂家族也利用阿涅利家族影响力逐渐褪去的机会开始发力。“电话门”两大或三大家族绝不仅是一次足坛打假，更是意大利三大家族间力量的较劲，在这次比拼中，尤文图斯承受了建队史上最沉重的打击，而莫拉蒂家族的足球一飞冲天，两队宿怨更深。
　　直到今日，虽说菲亚特集团的阿涅利继承人已没有了阿涅利的姓氏，也缺少了莫拉蒂所拥有的经济能力，但多少年的沉淀后，意大利德比已成为一个漩涡，恩恩怨怨都将被牵扯进去。(彭雷)

