法国队被“赶出”种子队？ 唯一热身对手恐因抽签取消
　　记者赵威报道 凭借亨利的手球幸运出线后，等待法国队的不再是幸运的消息。如果说对于法国队队长亨利的手球事件进行调查还只是个案，那么将法国队“赶出”种子队行列，则给2006年世界杯亚军的南非之旅蒙上了一层阴影。
　　功勋元老怒发冲冠
　　如果按照法国队在预选赛中的表现评判，被分到第四档一点都不冤。但按照国际足联惯例，预选赛表现从来都不是确定种子队的依据！无论参照过往两届世界杯成绩还是过往3年年终世界排名，法国都毫无疑问将被列为种子，可本届世界杯FIFA推出了以今年10月国际排名决定种子队的新规则，荷兰因此成为最大受益者，法国则是唯一受害者！
　　在亨利的手球风波平息之前，国际足联更改种子队确定标准，此举是否针对法国？要知道，从1998年世界杯开始，法国队已连续3届成为种子队，法国人早已习惯了这种待遇，以至于这次分档结果出炉后，法国国内反应激烈，不满的声音随处可闻。曾在1976年到1984年担任法国队主帅的法国足球元勋伊达尔戈说：“我不理解法国队为什么不是种子队，确定种子队应该根据体育精神和原则，但现在，国际足联并没有遵守。为什么阿根廷和英格兰可以成为种子队？在手球事件后，法国队没有进入种子队行列，我们感觉被惩罚了。”
　　到底是不是被惩罚了呢？国际足联秘书长瓦尔克否定说：“国际足联在做出这个决定时，并没有考虑到让某一个具体国家受益，或者排斥某一个国家。无论怎样，规则的改变都不是对法国的惩罚！”
　　法国队泰然处之
　　相对于媒体对法国队无缘种子队的质疑，法国足协和法国队内部反应较为平淡。法国足协主席埃斯卡莱特获悉此事后表示：“我对这个结果一点都没感到意外，我知道国际足联排名肯定是算附加赛之前的。是的，法国队没有出现在应该出现的种子队行列，但我相信，这不会影响我们在世界杯上的野心。”
　　在附加赛上多次救险的国门洛里斯说：“法国队在获得世界杯冠军和亚军后，已经开始不习惯不被列为种子队的待遇了。不过，我们要懂得接受。法国是一个足球大国，这个大国的称号，我们要懂得在场上去证明。我不在乎国际足联排名，也不在乎国际足联怎样更改自己的游戏规则，我只在乎我们的场上表现。毕竟，这才是最关键的！”
　　和洛里斯的想法一样，很多法甲足球界人士都认为，法国队所要担心的不是有没有被列为种子队，而是怎样发挥出真实水准。索肖主帅吉罗特认为：“我们是对没有被列为种子队不满意。不过，我们更不满意的是法国队最近几年的表现。要想成为世界冠军，就要打败任何球队，既然我们拥有这样的目标，就算分在一个死亡之组又有什么呢！”
　　网民：手球门得报应
　　法国媒体此前一直认为法国队将会被列为种子队，对于最终的意外，绝大多数都表现得相当低调。《队报》甚至只用了半个版的篇幅分析法国队可能的分组形势，对于没被列为种子队，也只有一篇陈述经过的文章。《队报》把亨利受调查当作了重点，并向国际足联发出了使用录像的呼吁。《巴黎人报》用了更大篇幅，但他们的着眼点在于法国队在南非的表现，实际上，这也是最让人担心的地方。《世界报》和《费加罗报》都报道了种子队事件，但同样都没进行大肆炒作。
　　与传统媒体不同，网络对这次意外的报道更充分，尤其是网民的反应更激烈，他们在对法国队受到不公待遇表示不满的同时，也一再对亨利手球门进行反思。大多数法国球迷认为：“这象征着一种惩罚，或者说是一种报应。”
　　未能成为种子队，不仅意味着法国可以被抽进死亡之组，法国队原先的很多计划也可能被打乱。法国队在世界杯之前唯一确定的一场热身赛对手是西班牙，由于法国队不是种子队，西班牙可能成为法国在小组赛就要碰到的对手。对此，西班牙足协已在考虑一旦抽签确定和法国同组，就将要取消这场比赛，法国足协也持相同态度。

