新领袖道米兰争冠计划 自解为何从未像加图索要求转会
　　新浪体育讯　AC米兰中场大将，球队新队长马西莫-安布罗西尼现在心情非常好，如今球队不仅已经摆脱了本赛季开始阶段的不利阶段，更是已经一路攀升到了积分榜第二名的位置，如今在AC米兰人看来，球队时隔数年重新捧得意甲联赛冠军的奖杯已经不再只是个梦想。
　　-安布罗西尼，我们首先不可避免地要谈谈重新夺取意甲联赛冠军的事情：这是因为球队夺得了联赛第二名而导致的建议性任务呢，还是一个俱乐部真的想要达成的目标？
　　-这是一个我们不仅能够实现，而且是非常有可能实现的目标。我们已经保持了很长一段时间的胜绩，不过为了能够赶上和国际米兰之间的差距，我们还必须继续提高自己，并期待着国际米兰接下来会有所松懈放缓脚步。我们相信自己依然还有不少潜力没有表现出来，只要能够将这些能力都发挥出来，我们就能够和国际米兰还有尤文图斯相匹敌。
　　-这段时间的良好成绩只是球队新阵型的功劳吗？
　　-这是一种和过去相比有所不同的打法。莱昂纳多早在夏季的时候就已经想要试验这个阵型了，不过随后他因为一些缘故把这个打算搁置到了一边。现在我们已经找到了合适的阵型，而成绩也随之而来了。
　　-最近这几场比赛中也有些运气帮忙的成分。
　　-毫无疑问我们的运气也是非常好的。不过在足球历史上所有强大得足以获胜的球队都需要一点运气帮忙。
　　-在最近着八场比赛中你们获取积分的速度和国际米兰不相上下。你们彼此的成就和比赛结果相当吗？
　　-有时候是这样，有时候则不是。不过巴塞罗那，这支世界上最强的球队证明了谁也无法一直处于顶点的位置，并告诉人们需要明白如何在打得不好的情况下也能赢球。
　　-从看台上看你们的比赛的话，有一种你们有点常常不得不过多进行即兴发挥的感觉，比起过去来不是那么有组织有点各自为政。
　　-完全不是这样的。即使在过去也不是所有的阵型设计都非常一丝不苟的，同样也有给球员留有高度自由发挥的余地。应该说，反倒是现在我们更清楚更明确自己需要呆着的位置在哪里了。
　　-你们究竟是是对自己的优良成绩感到惊讶呢，还是对人们对于AC米兰的成长感到惊讶而更惊讶？
　　-最让我们感到惊讶的绝对要数赛季初的不利开局：我们从没想到自己会经历这样一个充满挫折的开局。
　　-凭着球队的胜利，你们让加利亚尼重新展开了赛季套票出售的销售攻势：在你们看来，自己击败了球迷们的怀疑论吗？
　　-现在到球场观战的球迷们能够享受到快乐，更愿意自动自发来看比赛，对于球队来说，这是一种满足，而在场上，我们也觉得更开心了。
　　-你对加图索争主力的事情怎么看？
　　-一个像他这样优秀的球员对某些特殊情况有些想法是正常的事情。如果他决定要离开的话，我们大家都很感到忧伤难过的。不过我相信他最终会留下的。
　　-在过去，被放置在替补席的常常是你，你从来就没想过要说一句：“我安布罗西尼不能光等着有谁受伤或者状态不佳时才能上场”吗？
　　-加图索的情况和我的不一样：当我打不上主力的时候我要比他这时年轻，在我前面还有很长的路和大把的时间。再说每个人的个性也不一样。
　　-剑走偏锋，彻底摆脱过去的影子，这让你们对莱昂纳多更为尊敬吗？
　　-那是对他有利的一点。莱昂纳多还有他的工作在众目睽睽之下，对他来说这不是一件容易的事情。能够给这支球队注入新的特征是他做得相当出色的一件事情。
　　-莱昂纳多出众的一点是什么？
　　-他的勇气。他改变了阵型，彻底和过去割裂，将他的想法和对足球的看法理念注入到队中。
　　-在现在这个新阵型里面，你不像过去那样有机会跑到前场了。
　　-实际上这是我唯一怀念我们之前阵型的一点。不过我实在是无法让自己上前去……
　　-莱昂纳多也根本不会将你安排做救火中锋了。
　　-嗯，的确不会，因为现在板凳席上就已经有两个正经中锋在等着自己的上场机会了。
　　-周六尤文图斯和国际米兰之间将对决，而AC米兰则要对桑普多利亚。要是你们届时只比国际米兰少4分了，你们的赛季目标就会正式变成夺得联赛冠军了么？
　　-现在在7分落后的情况下我们的目标就已经是夺取意甲联赛冠军了，现在在更衣室里我们就会念叨这个。我们是AC米兰，AC米兰从来都是为了获胜和夺取第一而踢球的。
　　-尤文图斯对国际米兰这场比赛蕴含着多种多样的意义，其中也包括了对巴洛特利的态度。因为球迷的嘘声而中断比赛退场是正确的吗？
　　-从某种观点来看，也许是的。不过也应该对事情的意义加以认真考虑。有时候对一件事情说得太多有可能反倒会起到相反的作用。因为反到会凸显了那些本不该受到注意的人。
　　(加里波第)

