曼联1人惹怒爵爷后生不如死全队晚宴他唯一未被邀请
　　新浪体育讯　凭借着上个月联赛对庞贝的帽子戏法，以及在多场比赛里所表现出来的领袖气质，鲁尼获得了英格兰职业足球协会球迷投票而出的11月份的月度最佳选手。尽管这个奖的影响力，没有办法和金球奖相比，但在一人眼里，鲁尼可比坐上金球奖头两把交椅的梅西和罗纳尔多都要强，说这话的人是和三个人都做过队友的特维斯。
　　特维斯说：“我已经有过和伟大选手在一起踢球的荣誉，在曼联和克里斯蒂亚诺在一起踢，国家队当然就是和梅西了。但我最喜欢搭档的选手是鲁尼，他是完美型的，他拥有一切能力。”
　　在本赛季开始时，弗格森表示要让鲁尼成为曼联头号射手，看好他一季联赛可以打入20球。当时弗格森这样说：“我不认为要多进球的责任会影响威恩什么，他具备了一切的精神力量，他会一次又一次证明给球迷看的。”联赛20球目标的确对鲁尼没有构成太大压力，本赛季至今鲁尼已经在联赛中打入十球，排在射手榜第二位。
　　曼联队内也是一个小社会，即有鲁尼这样的榜样人物，也有如纳尼这样的负面人物。打世预赛时对弗格森的一顿炮轰，让纳尼付出了应有的代价，回到老特拉福德之后至今，纳尼就没有再为曼联出过场。尽管他进入过比赛大名单，但他又不是预备队的毛头小子，进个大名单而不出场更象是弗格森故意收拾他。相信纳尼也有了这样的思想准备，一个字“熬”吧，转会窗口一开，人就走了。
　　按照《太阳报》的说法，弗格森个人是想轻描淡写地来处理这件事，当然这只是说，他本人并不想做公开指责纳尼这样的事。而在对于是否再使用纳尼这事上，老爵爷思维很清楚，自然是不用。而球队现在也正在听取各方报价，纳尼到底年轻，能力也在，1000万英镑左右的价格是起码的。
　　周二联赛杯对热刺，纳尼被排除在18人大名单之外，他现在在队内的身份也是相当尴尬，上周日，他是曼联一队唯一没被邀请去参加在老特拉福德进行的联合国儿童基金会主办的答谢晚餐，而周一又缺席训练，这段日子对他来说真得很难熬。
　　看来他在曼联的出场数据也提前终止了，本赛季联赛出场8次，首发6次，踢了459分钟，进1球助攻1球，三个赛季下来踢了47场联赛，进5球助攻12次，本赛季由于他自己的发挥不佳，弗格森对他的使用变得很没有连贯性，结果导致了12月初他对教练的一番炮轰。上一位公开指责弗格森的曼联队员是斯塔姆，结果他立刻以1650万英镑的价格卖给了拉齐奥。
　　最后是一则花絮，上午十点开始骑自行车，这是曼联队每日训练时的特定项目之一，也是进入有球训练前的必要热身运动。或许是为了让队员们能在大冬天早点暖和身体，卡林顿训练基地的体育科学训练专家们偷偷把开始时间拨快了7分钟左右。这个7分钟不清楚曼联自己的队员有什么感觉，但凡是俱乐部出点小事都要研究一番的《太阳报》是注意到了。
　　(孟巍)

