恐怖袭击消息影响世界杯抽签 外国记者称身带炸弹
　　新浪体育讯　在南非当地时间中午12点左右，不少记者准备外出用餐，但是此时却被告知，暂时不能外出，记者通道的第五入口大门已经被封锁。
　　不少记者开始拍摄，但是没有人知道究竟为什么南非警方突然采取如此高的安保措施，关闭大门之后，甚至安排了专门训练的警犬开始仔细搜索。
　　一名工作人员透露，是因为这里发现了炸弹的缘故，无论是炸弹还是其他的危险物品，因此南非警方才采取了如此高规格的措施。
　　后来，FIFA官方确认，出现如此高规格的检查，是因为南非今天受到了两起炸弹袭击威胁。首先是有人打电话，威胁要炸毁开普敦国际机场。
　　在抽签所在地国际中心的安保是因为有一名记者声称自己带有炸弹，这名记者被逮捕的同时，安保部门封闭了入口，并展开了全部检查，直到确认安全才予以放行。
　　南非开普敦的警方证实，在中午12点45分左右，他们接到一名外国记者的威胁，说他的包裹内含有爆炸性装置，当时他试图仍掉包裹并逃逸，结果被捕。“我们只好采取安全措施开始检验，直到结果让我们满意为止”。
　　在下午1点15分左右，警方结束检查，重新开放了道路。
　　(新浪体育杨帆发自南非开普敦)

