权威模拟世界杯分组：葡法绝对死亡组 英德巴上签
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨1时，2010年南非世界杯32强小组抽签仪式将在开普敦举行，届时4挡球队将按流程各就各位，对于掉入第四档的法国和葡萄牙，他们将在小组赛与哪支第一档强队遭遇，这是人们最为关心的焦点之一。
　　日前，非洲知名的《开球》杂志在网站上按照国际足联的分组章程，进行了一次模拟抽签，葡萄牙被分进了欧洲冠军西班牙的小组，法国则遭遇卫冕冠军意大利。
　　模拟分组情况：
　　A组：南非、澳大利亚、乌拉圭、希腊
　　B组：巴西、新西兰、科特迪瓦、丹麦
　　C组：意大利、美国、阿尔及利亚、法国
　　D组：阿根廷、日本、加纳、塞尔维亚
　　E组：德国、洪都拉斯、尼日利亚、斯洛文尼亚
　　F组：西班牙、朝鲜、巴拉圭、葡萄牙
　　G组：荷兰、韩国、喀麦隆、斯洛伐克
　　H组：英格兰、墨西哥、智利、瑞士
　　当然，《开球》的这次分组只是抽签前的“演习”版本之一，真正的分组结果将会在明晨水落石出。世界杯抽签仪式现场将众星云集，除了南非总统祖玛和国际足联主席布拉特外，还包括31支国家队的主教练(阿根廷主帅马拉多纳被FIFA禁赛两个月，包括不能出席官方活动)。此外，贝肯鲍尔、普拉蒂尼、米拉大叔等足坛名宿也会来到现场。
　　(Maori)

