升班马PK青岛首胜天津 威廉姆斯末节发威爆砍33分
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，CBA联赛结束26轮争夺。两支“升班马”青岛双星与天津荣钢再次相遇，此前两队已经在CBA中交手两次，天津队均取得胜利。青岛队本场比赛也是志在必得。结果，主队凭借着下半场比赛的精彩发挥，最终以104-100战胜对手，取得了两队在CBA联赛中交手中的首场胜利。
　　青岛队五人得分上双，威廉姆斯得到全场最高的33分，弗兰茨得到25分；天津队同样五人得分上双，霍金斯与史密斯分别得到26分、21分。
　　首节开始，天津队跳得球权。霍金斯中投偏出，威廉姆斯抓得篮板。李光的突破造成天津队员犯规，威廉姆斯偷袭得到两分，随后，孙晟?快攻得手，帮助主队取得4-0的开局。天津队稳住阵脚后，打出精彩配合，史密斯与李冈风帮助球队将比分扳平。两队随后交替领先。天津队的内线优势逐渐发挥出来，大前锋刘昊“打三分”成功，天津队13-8领先，卢可明此后连得5分，两队再次打平。双方队员在场上都打的非常放松，精彩配合频频出现。首节结束，青岛队以27-32落后天津队。
　　次节比赛，两队在场上都出现不少失误。经验更加丰富的天津队依然掌控着场上局面，两队的分差始终保持在5分左右。本节中段，天津队打出一波6-0攻击波，青岛队以33-41落后对手。青岛队两名外援开始发挥，连续篮下强打成功，帮助球队将比分迫近。天津队再次发力，史密斯的中投、李冈风的三分帮助天津队将分差拉大到两位数。李光抢断“打三分”成功，威廉姆斯中投得手，青岛队稍稍的拉近了一下分差，天津队末段再次发力，以58-48领先结束半场。
　　半场结束，天津队已经三人得分上双，霍金斯与史密斯分别得到14分和16分。李冈风得到13分。青岛队外援威廉姆斯得到全场最高18分，弗兰茨得到10分。
　　下半场开始，青岛队发起反击，谢忠杰的抢断得手将两队比分改写为54-61。威廉姆斯压哨三分命中，主队只以4分落后对手。天津队叫得暂停，回来后，王浩投中高难度中投，李光立刻回以一记三分球，双方只差3分。弗兰茨连续两次篮下强攻得手，帮助青岛队完成了反超。于高峰快攻得手，谢忠杰三分命中，青岛队71-63领先。史密斯罚球帮助天津队及时止住颓势。弗兰茨在争抢篮板时被对手打出鼻血，被迫替换下场，但青岛队已经完全掌控了场上局面，谢忠杰命中本节最后一个三分后，青岛队以84-73结束三节比赛。
　　关键的末节，史密斯投中两分，弗兰茨罚球还以颜色。主队牢牢的掌控着场上的局面，两队的分差始终保持在10分左右。比赛还有4分钟结束的时候，天津队发起最后反击，徐贵军连续得手，将比分追成88-95。李冈风两次罚球命中，两队只相差5分。威廉姆斯关键时刻篮连下6分，帮助主队稳住了局面。最终，青岛队主场104-100战胜对手。
　　青岛首发：李光、卢可明、孙晟?、威廉姆斯、弗兰茨
　　天津首发：李冈风、刘昊、王浩、霍金斯、史密斯
　　技术统计

