拜仁新星暗示为世界杯推迟婚礼 生死大战里贝里难助阵
　　记者张力报道 和汉诺威的比赛重新找到感觉后，20岁的托马斯·穆勒周二和同龄女友丽莎秘密结婚。在慕尼黑伊斯马宁地区的婚姻登记处，穆勒完成了领证仪式，不过考虑到目前繁重的比赛任务，小两口何时在教堂举行婚礼还是一个未知数。
　　之所以选择伊斯马宁，是因为那里的登记处在一座古堡里，里面的结婚大厅非常漂亮。穆勒上赛季出道时，他和丽萨的爱情故事便为人们所知，他在主场和里斯本竞技比赛进球后，赛后到看台和丽萨激情接吻的一幕为人们津津乐道。
　　穆勒表示自己在去年圣诞节时便递交了结婚申请，而这一次领证之前，穆勒的保密工作做得非常好。队友戈麦斯表示，队友们都是看报纸才知道这事，“他不想声张此事，不过托马斯已经到了可以结婚的年纪。”赫内斯也开起了穆勒的玩笑：“这也不奇怪，因为托马斯做事情总是非常快。”
　　母亲克劳迪娅早就看好丽萨这个儿媳妇，认为她是一个安静的女孩，很注意不给穆勒增加负担。身为德国足坛冉冉升起的一颗新星，穆勒透露自己在结婚仪式上并没有单膝跪地，“我只会在庆祝进球的时候下跪。”穆勒同时还话里有话地表示，按道理是明年夏天有空办婚礼，但是自己会全力以赴让自己到时候没时间，言下之意是穆勒希望参加南非世界杯。
　　赛季初谁也没有想到，拜仁的5位前锋里，竟然是穆勒和戈麦斯锁定主力，奥利奇和克洛泽争夺另一个席位，托尼则完全沦为看客。由于托尼肯定要离开，克洛泽能否回到最佳状态也是疑问，《图片报》披露拜仁已经开始关注新前锋。效力于圣保罗的26岁巴西前锋达戈贝托透露拜仁对自己感兴趣，他的身价将在900万欧元左右。
　　周五晚拜仁主场对门兴格拉德巴赫，全取3分是主帅范加尔唯一的目标。不久前赫内斯在接受采访时曾谈到希望拜仁踢442阵型，被范加尔反驳，“固定在一个阵型是不对的，我在今年4月就和他说明了这一点，董事会看重我的足球哲学才请了我，他们可以给我建议，但最终决定由我做出。”
　　尽管强调自己从来都是无所畏惧，但范加尔明白，下周二和尤文图斯的小组赛将是自己执教拜仁后的第一场真正决赛，他只有取胜才能平息人们对他的不满。罗本有望在和门兴的比赛回到大名单，但里贝里可能赶不上和尤文的比赛。里贝里在周二才恢复单独的有球训练，“我的目标是赶上冬歇期前最后一个主场，和柏林赫塔的比赛。”

