皇马一项数据场均超巴萨5次 不如巴萨美却有更强火力
　　新浪体育讯　尽管在巴萨战胜弱旅赫雷斯后，已经领先皇马5分，但皇马球员都相信，他们反超巴萨只是时间的问题。皇马尽管足球不够漂亮，但数据却相当出色，皇马是西甲射门最多，抢断次数最多的球队，这两项数据说明，佩莱格里尼的球队无论是防守还是进攻，都很有力度。
　　射门方面，12轮联赛，皇马的射门次数已经达到228次，平均每场射门19次，这是很强大的火力，而不算本轮对赫雷斯的比赛，巴萨的射门次数也要皇马少55次。《马卡报》认为，弗洛伦蒂诺的“银河战舰II”在数据上是令人满意的，尽量足球还不够漂亮，但在一些重要的数据上，目前领先于西甲各队，在抢断和射门这两项数据上遥遥领先对手，说明皇马很具冠军相。
　　皇马的抢断能力确实很强大，拉斯·迪亚拉无处不在，阿隆索的拦截能力也很强，佩佩和阿尔维奥尔组成的搭档更是密不透风，皇马的抢断次数达到687次，场均57.25次，而巴萨为673次，场均56.08次。超强的抢断能力，也让皇马成为失球第二少的球队。12场比赛，卡西利亚斯仅到球网里拿了9次皮球，比巴尔德斯多1次，原本在国家德比前两人的丢球数相等，但伊布神奇的一脚，让天平稍稍出现了倾斜。
　　佩莱格里尼是非常看重球队的数据的，每当有人批评皇马的足球不够好看，他都会拿出数据为自己辩解。除了对球队的防守能力满意，智利工程师也对皇马的攻击力满意，因为西甲没有一支球队能像皇马这样连续向对手发炮。皇马的巨星锋线在12轮联赛里总共射门228次，平均每场19次，而巴萨方面，平均每场的射门次数为14次。对赫雷斯的比赛，巴萨的射门次数也刚刚达到自己的平均值：14次。也就是说，巴萨的射门次数比皇马场均少5次。
　　数据也反映这样一种情况，那就是皇马的射门还是单打独斗的多，皇马有35次射门是球员单打独斗的产物，而巴萨这项数据只有19。媒体认为，尽管12轮过后，皇马进球比巴萨少3个，但皇马的战术体系毕竟不如巴萨成熟，一旦皇马全队形成一个紧密合作的整体，那在射门精准度提高的情况下，皇马进球比巴萨多是自然而然的事情。
　　在球员个人方面，C罗是西甲射门最频繁的球员，他平均34分钟就要射门1次，而伊布要36分钟射门1次，比利亚是37分钟射门1次。C罗也是西甲单打独斗完成进球最多的球员之一，他和阿圭罗一样，都利用个人表演取得过3个进球。《马卡报》表示，皇马在多项重要的参数上占优，这有些出人意料，因为皇马的足球并未达到最佳。佩莱格里尼和他的教练组成员则表示，在继续保持这些参数上的优势的同时，皇马还需要提高足球的观赏度以及射门的精准度，而在C罗复出，球队也开始逐渐步入正轨的情况下，到达这一目标绝非乌托邦。 (塞尔吉奥)

