联赛杯已成为阿森纳伤心地 难破赛季两手空空尴尬命运
　　记者林良锋报道 阿森纳需要胜利，需要锦标，放在最近四个赛季两手空空的背景下，年轻的球队更需要赢得一个锦标提升士气和信心，眼下最接近他们的锦标就是联赛杯。刚在联赛连输两轮，被切尔西抛离11分，争冠暂时是一个遥远的话题，冠军杯固然已经出线，说夺冠同样遥不可及。
　　温格偏不理会这些，依然强调联赛杯不是赛季重点：“但我们去曼城仍然要赢球。”主帅的态度通常是球队在场上表现的直接反映，温格不屑联赛杯，队员们自然不会“皇帝不急太监急”，作客曼城，以副选阵容上场，阿森纳失误连连，军无斗志，0比3败下阵来，破了联赛杯对曼城全胜的历史纪录，成为第二家出局的四强球队，教授还在赛后拒绝握手，被休斯嘲笑他“输不起”。两年前，温格恰好是淘汰休斯的布莱克本打进联赛杯四强，如今却4战折了3阵，球队士气坠入低谷。
　　曼城德比来了
　　温格赛后仍然坚持：“我知道2005年以来我们没拿过锦标，但我不相信拿了联赛杯，你就能一连拿好几个，联赛杯是给年轻球员锻炼用的，不在这里锻炼新手，那在哪里？我们上赛季打进冠军杯八强，打那些比赛要比打联赛杯艰难十倍！”打冠军杯，阿森纳上的不是副选，而曼联最近3年丰收，不正是从2006年联赛杯开始？如果知道切尔西当晚在埃伍德公园沉没，温格还会这么选择吗？
　　曼城距离冠军杯八强还不知道要等多久，但休斯分明知道现在不赢，就没有以后。英超7连平，他的压力陡然放大，坊间已经开始讨论他要是下课，希丁克是接任的最佳人选，难怪他在比赛中坐卧不安，频频越界跑到温格的“自留地”里指手画脚，让教授很是不悦。曼城上次赢球是在一个多月前，也是联赛杯，期间联赛4场平局让他们错过了重返前四的良机，能在切尔西上门前，先收拾掉一个四强对手，第6次打进联赛杯半决赛，对于士气和运气都是好事。
　　赛后抽签，曼城果然和同城死敌相遇，弗格森嘲讽曼城是“大嗓门的邻居”，休斯借机回敬：“我们要是淘汰卫冕冠军，声音会震耳欲聋。”他急着给自己贴金：“最近曼城负面报道很多，这场赢下来，压力应该缓解不少。赛季打了17场，我们只输过一次，以前的曼城可没这么强。”比赛中，镜头捕捉到曼城主席穆巴拉克独自在看台上而不是在包厢里督战，看来着急的不只是休斯。
　　打硬仗，小枪太软
　　阿森纳曾14次打进半决赛，多了不稀罕，且近年来阿森纳“少先队”屡屡在联赛杯初段打得漂亮，大比分切得对手没有招架之力，温格对后进的信心也不是没有根据。可到硬仗一来，阿森纳就顶不住，哪怕是经常被他们凌辱的热刺，也借机在2008年半决赛狠出了一口恶气。曼城这场就是硬仗，但阿森纳并不警觉，周末要打斯托克城，温格更不愿意拿瓷器碰瓦罐，阿穆尼亚、爱德华多、法布雷加斯、费尔马伦和加拉5大主力免战，排出贝拉突前阵型，奈何除了西尔维斯特再也找不到第二个中卫，只好让宋越俎代庖，中场让威尔希尔和罗西基组织进攻。曼城先顾了眼前，依然最强阵容相迎。
　　阿森纳总被人夸传接如何行云流水，但这场比赛失误之多，令人发指。曼城多次反击，均是中场断抢阿森纳的传球失误，小赖特的快速下底让特劳雷叫苦不迭，一旦逼得定位球，客队门前年风声鹤唳。巴里主罚角球，阿德巴约头槌顶个正着，法比安斯基将将抱住；开任意球，宋差点顶进自家大门；小赖特底线传中，贝拉米抽射擦柱而出；贝拉米突破，宋险些“送”了点球，阿森纳这么狼狈，真是罕见。让人气结的是，阿森纳毫无紧迫感，门前频频告急，也不见他们易边后有所改善。上场打切尔西萨尼亚被打爆，这次轮到西尔维斯特、埃布埃一再出丑。
　　特维斯上半时几无表现，却在下半时一次带球左路内切未遇埃布埃拦截，被他带进禁区抽射死角挂网，和德罗巴周日第一个进球一个角度。德罗巴是运气，难道特维斯也是运气？这球一丢，阿森纳踢得益发没有章法。当莱斯科特头槌，贝拉米一路带球到底线，阿森纳竟无人追赶，看着阿德巴约中路接应起脚打高。好不容易有次反击，但中路接应也处理草率。阿森纳应付不了曼城两翼齐飞，终被小赖特第69分钟长驱直入、晃晕西尔维斯特后命射死角输掉比赛。之后小将魏斯接贝拉米助攻锦上添花，锁定胜局。同样，这个失球也是宋和威尔希尔拦截不力的结果，埃布埃呢？他在贝拉米闯进禁区一刻，就已经行人止步。
　　曼城(442)：吉文/理查兹、图雷、莱斯科特、布里奇/赖特-菲利普斯(77’魏斯)、爱尔兰、巴里、贝拉米/阿德巴约、特维斯(74’孔帕尼) 阿森纳(451)：法比安斯基/埃布埃、宋、西尔维斯特、特劳雷/威尔希尔、伊斯特蒙德(68’瓦特)、罗西基、拉姆齐、梅里达/贝拉

