西媒曝光皇马冬季买人名单 不排除罗比尼奥重返伯纳乌
　　新浪体育讯　2.5亿欧元的投资对皇马球迷来说似乎还是不够的，在巨额投资完成刚刚半个赛季后，球迷仍然希望弗洛伦蒂诺能继续在转会市场上追加投资，皇马球迷希望看到更多的的足球，希望球队取得更好的比分，甚至希望球队能以较大优势压倒巴萨。正因为如此，据民意调查显示，大部分的皇马球迷都希望俱乐部能在冬歇期引进一位边锋或者边后卫，另外还有20%的球迷认为皇马欠缺一个中场组织者。
　　看来，皇马球迷的胃口很大，夏季引进的众多巨星仍不能满足他们的胃口，他们要求俱乐部不停地买人、买人，有85%的皇马球迷要求俱乐部在冬歇期无论如何都要引进球员。边路是球迷认为必须要加强的位置，尤其是左后卫的位置，德伦特和马塞罗都无法让人满意，这半个赛季，围绕这一位置已经有过许许多多的争议。
　　与此同时，在距离西班牙非常遥远的纽约，弗洛伦蒂诺在谈到皇马的经营模式时表示：“有人给我们签约巨星的行动，打上了傲慢自大的标签，但事实上我们并非如此。皇马唯一的生存之道，就是在世界上最好的球星身上投钱。”
　　其实，不用球迷催促，皇马高层也已经决定在冬歇期继续引进球员，不过，高层也认识到，在冬歇期要想引进一流球星不容易，因此，冬季引援主要还是对球队阵容的不足进行一个修补的作用。而《马卡报》的记者们也费尽心思曝光了一份皇马正在密切考察的名单。
　　在边后卫的位置上，皇马现在看好沙尔克04的拉菲尼亚，这个球员能左能右，是后场的多面手，是皇马加强后防线的好选择。皇马的球探部门认为，拉菲尼亚在进攻能力方面和此前效力过皇马的巴西边后卫西西尼奥不相上下，而防守能力则比西西尼奥强。据悉，沙尔克方面给拉菲尼亚开出了1500万欧元的价格，而皇马认为这个价格太贵了一点。皇马在边后卫位置上还有两个阿贾克斯边后卫可以选择，即21岁的范德伟尔和20岁的艾曼奎尔森，后者可以踢前卫。
　　此外，云达不莱梅的厄齐尔被皇马的球探部门列入中场组织者的候选名单。奥希尔是云达不莱梅用来代替迭戈的球员，这个土耳其血统的德国人可以担任卡卡的替补，他传球出色，能经常进入对方禁区。云达不莱梅表示，除非皇马出高价，或者用球员交换，否则他们不会放人。另外，埃因霍温队的塞塞戈农，也被皇马列为组织者候选，但切尔西俱乐部也在追求这位出生在贝宁的中场球员。
　　边锋的位置上，皇马的球探看好埃因霍温队的匈牙利边锋德斯祖德扎克，这个名字拗口的球员是那种传统的边锋，速度快，突破能力强，传中精准，皇马球探部门已经跟踪观察了他很久，皇马教练组也很看好这个匈牙利人的能力。价格方面，也在皇马可接受的范围内。其他目标，还有托特纳姆热刺的列侬，不过，这个名字去年冬天就曾与皇马联系起来，但热刺3000万欧元的报价吓退了皇马。甚至，连罗比尼奥都有可能回归皇马，罗比尼奥是弗洛伦蒂诺引进的，但被卡尔德隆卖掉，现在，巴西人希望重返西甲，而加盟巴萨的可能性已越来越小，弗洛伦蒂诺也对回收罗比尼奥非常感兴趣。 (塞尔吉奥)

