西多夫幽会卡纳莉斯曝光 米兰老将抢影帝女人(图)
　　新浪体育讯　好莱坞“钻石王老五”乔治-克鲁尼在当地时间本周一借新片《悬而未决》(Up In The Air)在洛杉矶的首映把意大利女友卡纳莉斯(Elisabetta Canalis)介绍给了自己的母亲。　这是克鲁尼第一次将这位性感的意大利电视红人带到美国，但在当天走红毯时，奥斯卡影帝却笑得有些僵硬……
　　这让人不得不想起本周初意大利媒体爆出的消息，11月26日，也就是感恩节这一天，被誉为意大利全民“性偶像”的卡纳莉斯在和乔治-克鲁尼于当地一家日式餐吧以浪漫烛光晚餐的形式度过了感恩节之后，并没有在第一时间和男友一起飞回美国，而是从罗马飞到了伦敦，正是在雾都伦敦，这位31岁的意甲“教母”给好莱坞“万人迷”带上绿帽子的事被曝了光。令人大跌眼镜儿的是，让卡纳莉斯“劈腿”的人是眼下效力AC米兰俱乐部的黑人球星西多夫。
　　2008年，乔治-克鲁尼被评为好莱坞最著名的钻石王老五，与此同时，意大利人曾两次登鼎《人物》杂志年度评选的“现世最性感男人”，正所谓赛场内外但凡和足球有关的世界就是圆的，所以一切皆有可能。“卡纳莉斯和西多夫在伦敦一家酒店度过了缠绵悱恻的一晚，这两人拥吻亲热的镜头也落入了狗仔队的镜头”，意媒体在报道中这样描述克鲁尼女友和西多夫的约会。 另外提及过夜，知情媒体还用了“bed”一词。
　　相对于奥斯卡影帝、享誉好莱坞的“万人迷”乔治-克鲁尼，究竟西多夫魅力何在？一番追根究底之后，唯一的答案也许只因为他是卡纳莉斯前任男友维埃里的队友。另外不能不提的是，在和维埃里分手之后，卡纳莉斯寻找新男友其实一直在以维埃里当范本，要知道，克鲁尼的外型与维埃里酷似早就已经有口皆碑……(开到荼蘼)

