皇马新锋霸走“阿内尔卡”老路？ 场内担忧场外难放心
　　记者李森报道 本泽马究竟怎么样？他比比利亚强吗？自从本泽马来皇马后，马德里球迷就一直在议论。
　　西班牙人如此怀疑本泽马，是因为他们有阿内尔卡转会失败的阴影，更何况两位法国前锋还有许多相同之处。
　　他们来西班牙时都很年轻，单身汉的生活难免缺乏规律。性格内向的阿内尔卡当初只和格雷米等外籍球员接触，和队友缺乏沟通，本泽马早先也是和一帮法国朋友住酒店，场外生活圈子过小。
　　此外，年轻国际球员来皇马，总需要时间才能知道，是自己需要融入球队，而不是球队迎合他。阿内尔卡曾不知天高地厚地带来一部自己在法国比赛的录像，交给时任皇马主帅的博斯克：“这种打法才适合我。”本泽马两周前也曾抱怨：“教练常要求球员换位，导致各人不能发挥所长，这是皇马前场混乱的根本。”由于赛季初佩莱格里尼在不断调试阵容，还要安排劳尔上场，双方都有责任，所以俱乐部对本泽马的指责不置可否。
　　近日本泽马的车祸，使媒体对他的指责更加激烈。打完世纪大战，周一凌晨回到马德里后，本泽马开车回家时，因躲避前方的小卡车而撞到路边大树上。时速100公里不算超速，但本泽马的奥迪车撞得面目全非。不幸中的大幸是，法国人毫发未损。“皇马不得不为本泽马担忧，不仅是场内，连场外也是。”马德里各媒体评论说。
　　其实，为让本泽马早日融入球队，皇马已经采取了补救措施。首先是为他在波苏埃诺地区找房，与劳尔、古蒂等当邻居，结束了本泽马到处住旅馆的游荡生涯。同时，皇马还给本泽马找了个西语老师。
　　不过这些关爱措施，至少在法国媒体眼里没为皇马挣到形象分。有法国媒体指责劳尔“抢走位置，是本泽马难以发挥水平的主因”，又有人批评佩莱格里尼没给本泽马足够上场机会，比如世纪大战，只让他打了最后25分钟。
　　有关本泽马的争论越来越多，队友塞尔吉奥·拉莫斯为法国人辩护道：“车祸只是个事故，在任何人身上都可能发生，本泽马安然无恙就是最大的喜事。他话不多，但我知道他能听懂我们说话，大家也都知道他是个好伙子。现在俱乐部为他配备西语教师是非常有用的，语言沟通将便于我们在场上交流。过去3个多月，我们试验过4222，后来改为433，还打过4231，在这种变化无常的情况下，沟通变得更加重要。本泽马的个人能力使所有人都相信，他一定会在皇马成功的。”
　　周六与阿尔梅里亚的比赛，卡卡因伤不能上，这本和本泽马没有太大关系，因为两人在场上位置不同。但由于他们都是本赛季新引进球员，本泽马少不了再次接受伯纳乌球迷检验。“我永远不会放弃，我要在皇马实现我的梦想。”面对越来越多的怀疑，12月3日，本泽马澄清说。他可不想当“阿内尔卡第二”，在皇马呆一年就走人。
　　想征服皇马球迷？那就先拿阿尔梅里亚开刀吧。

