网上流传马拉多纳性爱录像 与女歌星裸体吸毒(图)
　　新浪体育讯　马拉多纳又陷入了丑闻与麻烦当中。最近几天，南美的网民都在疯狂搜索一部据说是马拉多纳当主角的性爱短片。最初是有人看到了这一短片，但很快，在有关方面的操作下，这部短片短时间内就消失了，眼下，南美的许多网站，网民们都在问这样一个问题：“你们有马拉多纳的性爱录像下吗？”
　　事实上，这部短片之所以让许许多多的人充满渴望，除了男主角是球王马拉多纳外，女主角的名头也不小：墨西哥25岁的女歌星阿娜伊。阿娜伊眼下在南美非常红，这个典型的拉丁美人有着一头漂亮的栗色头发，性感妖娆，没有人知道马拉多纳是怎么样抱得美人归的，但球王天生就有一种本领，几个眼神，几句话就能征服一个女人。
　　据最初看了马拉多纳性爱短片的人透露，整个录像属于自拍，场面非常露骨，马拉多纳赤身裸体，而且镜头前还摆放着吸毒的工具，球王在毒品的魔幻作用下显得非常疯狂。看来，马拉多纳所谓成功戒毒只是一个假象。
　　现在，许多人都在焦急地寻找这部录像短片，而阿娜伊则矢口否认存在这样一部短片，“我在录音棚里的时候，有人告诉我所，有这样一部性爱录像，我笑都笑死了，我是见过马拉多纳，但他不可能给我拍这样的东西。内裤都不穿，躺在浴缸里，然后拍成录像，这太傻了。”
　　不过，在问到她是否和马拉多纳一起吸毒时，阿娜伊的脸色变了：“我从来没有吸过毒，我也不知道马拉多纳吸不吸毒。” 据悉，阿娜伊即将展开南美巡回演出，为她的新专辑“我的狂乱”做宣传，看来，与马拉多纳拉上关系，也有可能是炒作的一部分。但所谓无风不起浪，不管怎么样，马拉多纳在此事上自身也有责任。(席尔瓦)

