英超新贵主帅再遭闭门羹 儒雅教授竟已与英超七帅结怨
　　记者刘川伦敦报道
　　比赛结束后，曼城主帅马克·休斯走到球员通道前，按照惯例准备和对方主帅温格握手，却发现教授完全没有和他握手的兴致，早已撇下他径直走回了更衣室。
　　尴尬的休斯随即在球员通道内接受了天空电视台采访，表达了不满：“拒绝和我握手是他的个人决定，老实说我有点失望，因为我对他非常尊崇，或许他应该更有礼貌些，但他以拒绝握手的方式来表达烦躁。其实他完全没必要这么做，要知道我也曾在酋长球场2比6惨败，但我赛后仍然和他握手致意，这可是我们这行约定俗成的礼仪和规矩，也是你在那种情况下的最好选择，也许在今天这种情况下阿尔塞纳并没有意识到这点。”
　　媒体将这番话转述给温格，教授只是冷冷答道：“我觉得这和比赛没什么关系，我对此没什么好多说的，我赛后只和自己想握手的人握手致意，你可以说我缺乏职业风度。”上半场，休斯指挥时屡屡走出自己的技术区，甚至有数次“越界”侵入温格的技术区，引得教授数次向第四官员投诉。不过休斯相信，教授失礼并非因为自己失礼在先，而是因为球队惨败：“比赛的时候他总是质疑我为什么侵入他的技术区，他可能是因为这个而觉得有些愤愤不平，但我觉得其实是球队的大比分失利让他心绪不宁。”
　　其实休斯和温格的不睦由来已久，当休斯执教布莱克本时，教授就因为对手比赛中的暴力作风不满，有意思的是，两队之间的冲突全部发生在国内杯赛上。2004-05赛季足总杯半决赛相遇，布莱克本后卫托德肘击范佩西受到温格的猛烈抨击，两个赛季后的足总杯上，布莱克本的铁桶阵也让温格恼火不已，这次赛后主动来找休斯麻烦的是法布雷加斯，尽管随后迅速道歉，但是西班牙中场当时甩出的那句：“你之前真的在巴塞罗那混过么？”还是让休斯非常受伤。
　　而温格对别人侵入自己的技术区一向非常敏感。3年前，西汉姆主帅帕杜在球队进球后头脑发热冲到客队教练技术区庆祝，被暴怒的温格出手一把推开，要不是被第四官员及时拉住，教授最终收到的罚单绝不止区区1万镑的数额。那场赛后，温格也对伸手讲和的帕杜置之不理，让后者极为尴尬，“和帕杜相比，休斯在阿尔塞纳这吃到的闭门羹已经算得上是礼遇了。”赛后有球迷如此调侃道。而《每日邮报》也迅速列出曾和教授在技术区发生冲突的几位主帅：弗格森、阿勒代斯、穆里尼奥、约尔和奥尼尔，再算上今年年初因为法布雷加斯“口水门”与温格结怨的赫尔城主帅菲尔·布朗，温文尔雅的教授居然先后与7位英超主帅发生过冲突，树敌之多令人惊愕，如此看来，休斯赛后说他“是个糟糕的输家”的评价似乎并不过分。
　　这也是马克·休斯本赛季第二次在豪门主帅那吃到闭门羹。在曼彻斯特德比后，他曾希望向以往那样找曼联主帅弗格森小酌，却在旧日恩师那里吃了闭门羹。此番又遭遇温格怠慢，失意的休斯其实和他的球队一样，非常渴望外界和同行对曼城新贵地位的认同。

