科特布斯队长怒斥降级祸首 邵佳一整整忍了他一个赛季
　　新浪体育讯　出来混的，迟早都要还，这句话如今在科特布斯队身上也得到了验证。上赛季科特布斯在德甲有些悲壮的降级，主帅普拉斯尼卡却在球队还没失去希望之前就宣告要离开球队。当时的科特布斯一片狼藉，队员们也都在忙着各自的前程，没人想起去追究什么。但斯洛文尼亚老头注定逃不脱被讨伐的命运，只是时间早晚的问题而已。
　　本周，在接受科特布斯当地媒体采访时，球队新队长、也是曾经效力于北京国安的后腰布尔卡终于又把普拉斯尼卡拉到了台面上，而且是用来给新帅沃利茨“垫背”用：“从普拉斯尼卡到沃利茨，就是从独裁到民主。”布尔卡一点没给普拉斯尼卡面子，“斯洛文尼亚人在任时，球队人心惶惶，他听不进去球员的态度，只知道按照自己的意思来！而如今沃利茨则不同，他会虚心接受大家的意见。”
　　布尔卡在上赛季几乎遭到了普拉斯尼卡的封杀，各项赛事中出场寥寥，不过对普拉斯尼卡的不满绝不仅仅来自于这些打不上比赛的球员，上赛季的主力安格洛夫曾面对媒体公开大骂主帅，更是在当时的德甲被炒的沸沸扬扬。其实邵佳一才是普拉斯尼卡手下最大的受害者，去年一个赛季，邵佳一在他手下受尽煎熬，尽管曾经在同勒沃库森的比赛中拯救球队，但他没有得到什么进一步证明自己的机会。直到球队在赛季末风雨飘摇时，普拉斯尼卡才想起来将已经沦落德丁的邵佳一提拔起来重用，但一切都太晚了。
　　布尔卡最后提到：“我坚信沃利茨是一位好教练，他是一位懂得民主的人。科特布斯现在成绩不太稳定，但我相信在他的领导下，我们会慢慢好起来。”最近科特布斯球员一个一个的公开在媒体上支持沃利茨任教，这给了主帅极大的动力和帮助。
　　(Aaritalo)

