英超交易内幕阿布黑金猜想 经纪人靠特维斯净赚6000万
　　记者刘彬彬报道 英超去年6.1亿镑的总交易中，经纪人的佣金超过了10%。这笔钱，能够购买一个C·罗纳尔多，能够购买三个德罗巴，是埃弗顿上个财政年创纪录的营业额！而之前一年，佣金数只有880万镑，再往前，也只有1110万镑。而这组数据公布之后，立刻在英格兰足坛和民众之间引起轩然大波，质疑和辩驳声中，英超球员交易的黑幕也逐渐显露。
　　英超强令各家俱乐部在官方网站公布数据，但是没有任何一家俱乐部，清楚给出到底给每个经纪人、每笔交易支付了多少佣金。讳莫如深，成了他们不约而同的选择。经纪人成为俱乐部必须保护的行当。
　　经纪人几乎无所不在，买方需要，卖方需要，球员同样需要。过去两个转会窗口支出1.7亿的曼城付给经纪人将近1300万镑；而转会市场安静，以续约为主的切尔西也支出了956万镑；降级热门赫尔城第一天刚刚公布160万镑，第二天就宣布其实他们付出了440万镑。
　　英超在2003年9月投票决定将俱乐部付给经纪人的佣金公之于众，以此增添英超的透明度。但是这个不断上升的数据，特别是经济危机大背景下却在飞涨的数据只是给人平添忧虑。在这总计803笔的交易中，平均每笔都要付出88万镑的佣金。这进一步印证了萨哈维一样金牌经纪人10%先生的身份。公布数字的同时，一些俱乐部给出了具体的解释，但是没有给出具体的统计，或者公布每个经纪人和每笔交易的支出。这非常清楚地表示了他们对经纪人这个行当的“保护”和需要。
　　“我们欢迎英超俱乐部把付给经纪人的佣金公开化以增进联盟的透明度，这让足球圈中的每个人都得益。我们这些钱一部分用在加强阵容，另一部分是和一些年轻的优秀球员签订长期的合同。”狼队CEO默克西表示，狼对花费了120万镑，招进了9名球员，还和现有的5名球员续约。而富勒姆则宣称，140万镑中，有92.9万镑是此前交易中的陈账，需要分期支付给经纪人。经纪人最爱的曼城表现得最开放，首席财政官格拉汉姆·华莱士解释，“我们在过去一年中购买的球员是前所未有的，因为我们需要重建我们的阵容。在如此短的时间建立一个高水准的球队，这很难去复制。我们的数字关系到35名球员，其中的很多在此前已经预定，平均36万镑一笔，全部金额都在我们的年度预算和操作计划中，高层都已经批准通过。”
　　并不是每家俱乐部都能像曼城一样开放，如果说曼城的35笔交易支付1287万镑(转会佣金只占7.6%)可以理解，那么切尔西仅仅买进日尔科夫却支出956万镑(转会佣金占49%，位居英超之首)则延续着人们对阿布“黑金”的猜想。
　　维拉主教练奥尼尔对此的看法是，“一些人也许会说他们是个必要的‘魔头’，但是我不那么认为。如果每家俱乐部都能开诚布公地具体公布他们支付给经纪人的佣金，你会非常恼火的。”所以，关于切尔西49%的的球员交易，从来都是一个谜。当然，他们和特里、德罗巴、米克尔这些重要球员续约，也表面上免费和斯图里奇、图波尔这些年轻球员签约。但是增长的合同还要支付巨额的佣金？况且曼城要求支付斯图里奇培养费的诉讼还没有最终结案结算在内。切尔西的简短声明谢绝进一步的评论或提供解释。
　　“他们能否提供佣金的价值？一些时候你认为经纪人真的做了他的工作；而一些时候你会觉得他们什么都没做就拿到了钱。这还算好的，一些时候他们只是搅局，把一些原本应该很简单的东西搞得很复杂。”马克·休斯表示。他的球员特维斯曾经的经纪人霍布拉钦，就曾给英格兰足坛制造无尽波澜。但换而言之，没有此人，特维斯今天也不会出现在曼城。只是曼城至今不愿公开到底支付这笔被《泰晤士报》爆料总价4700万镑的转会多少佣金。但一个数据却异常清晰的看到霍布拉钦在特维斯身上怎样挣得盆满钵满。2004年，他从博卡青年买下特维斯时花了1400万镑，2006年租借到西汉姆时，霍布拉钦得到了450万镑的租借费，后来他又从曼联那里拿到900万镑的租借费，而现在又从曼城那里至少能拿到4700万镑，再加上各种数目不菲的经纪人佣金，霍布拉钦从特维斯身上净赚的钱绝对能超过6000万镑。
　　但霍布拉钦第三方拥有球员的方式在欧洲实在不常见。常见的是萨哈维这样的10%先生，在布里奇一月转会到曼城的交易中，萨哈维就拿到了90万镑。而曾一度引起英超震撼的斯蒂文斯贪污案中，更是一度涉及39桩转会。马丁·奥尼尔含沙射影的指责谈的不光是这些佣金，更多的是经纪人，俱乐部、主帅们在其中的角色，互相勾结、互相得利，老雷和阿拉戴斯，两位英超老江湖在报告中就屡屡被提及涉嫌收受经纪人的贿赂购买球员。也许这正是俱乐部们对此讳莫如深的根本原因。
　　作为英超卫冕冠军，曼联却只支付给经纪人152万镑的佣金，占据他们转会总额的4%。健康程度似乎也有力的回应了红魔在英超二十年的统治地位。而前些日子弗格森公开抨击，现今大多数球员已经被经纪人所控制并成为他们盈利的工具。
　　加里·内维尔对某些经纪人的做法深恶痛绝，他说：“每个球员在某些时候都需要顾问，但一个球员不需要拿工资的5%到15%来养一个帮他开银行账户，为他买新冰箱，或者向他的俱乐部总裁要求提工资的人。有些经纪人做得工作不错，但还有更多的经纪在抑制和娇惯球员。有些经纪人从球员20岁就开始进入他的生活，等他34岁就离开，从此不再与他有任何关联。”而曼联的CEO吉尔是有名的强硬派，他“怂恿”加里·内维尔和斯科尔斯这样的球员离开经纪人，而只是以小时为计费标准聘请律师和会计。
　　“他们不知道怎么开银行账户，他们不知道怎么花钱，他们不懂自己做决定。不是每个球员都像那样，但有些人完全依赖经纪人和顾问。一个球员应该自己坐下来跟俱乐部谈判，即使他的经纪人陪着他也行。球员只有自己坐在那里，看看情况进展才对他最有利。有些球员会把15%的收入分给经纪人作为工资，那意味着如果是10万镑周薪的球员，经纪人每周就能得到1.5万镑，年薪高达78万。”加里愤懑地表示。现如今，经纪人的“魔爪”已经伸向了越来越年轻的孩子身上，他们发现未来之星，为贫穷的他们提供简单的衣食住行，和他们签约，然后，主宰他们的职业生涯，这正是最可怕的。
　　弗格森曾经让曼联的保镖蹲在萨顿的车库里一夜以观察他看中的球员是否“夜生活糜烂”，这远比经纪人的一纸报告来的实惠得多。而他曾经的爱将休斯也准备效仿，“经纪人可以来介绍球员，一些经纪人会告诉你他有世界上最好的球员，现在我们可以自己来判断，因为我们已经看过他十次了。毫无疑问我们比12个月前好多了。”休斯已经把修补球探部门作为自己的重要改革，以求尽量摆脱经纪人们的控制。

