哈里森停赛琼斯砍44分 双外援81分难阻广厦加时负
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，在刚刚结束的本赛季CBA联赛第26轮比赛中，主场作战的北京男篮没有因为哈里森的缺阵而受影响，反而在加时赛中发挥神勇，最终以117比114击败广厦队，取得2连胜，这也是北京队本赛季第二次赢得加时赛。
　　北京中锋哈里森停赛，琼斯得到全场最高44分13个篮板，陈磊31分，张云松23分。怀特46分，迈凯伊35分，其余队员一共只得到33分。
　　比赛刚一开始，广厦队新换外援中锋麦考依就利用自己的身高优势在篮下单打琼斯得手。随后，因为哈里森犯规而没有真正意义上中锋的北京队利用快攻和突破连续进攻得分，而陈磊在3分半钟内连续得到7分，成为场上最亮眼的球员。本节中段，北京队多次利用突破造成广厦队防守犯规，罚球将比分反超。而广厦队则凭借怀特一人的表现苦撑局面，他的连续得分使得北京队在首节仅以31比28领先3分。
　　第二节，北京队在快攻的基础上加强了外线进攻，张云松和琼斯连续命中3记远投后，北京队打出一波10比3的小高潮，将领先优势扩大到10分。而在暂停后，广厦队很快就利用怀特以及麦考依的连续得分将差距缩小，双方一度打成45平。关键时刻，老将张云松再次被换上场，连续2个3分球再次帮助北京队稳住场上局势。半场结束时，北京队64比58继续领先。
　　上半场，北京队发挥相对平均，并有3名队员得分上双，琼斯得到全队最高的22分，陈磊和张云松分别贡献17分。而广厦队方面则只有两名外援分别得到22分和20分，本土球员表现平平。在篮板方面，没有主力中锋哈里森在场的北京队却凭借场上5人积极的拼抢反而领先广厦队3个篮板。失误方面，广厦队则多出北京队6次。
　　下半场易边再战，双方开始互飙3分，北京队仍以70比65领先。但在之后的2分钟里，北京队多次投篮偏出又丢掉篮板丧失扩大分差的机会，而广厦队则加强了前场篮板的拼抢，麦考依的内线得分以及金立鹏的3分远投使得广厦凭借一波12比0的小高潮将比分反超。本节最后3分半钟，广厦队一直保持了10分上下的领先优势，直到本节最后2秒，琼斯一次成功的打3分得手，北京队才以84比93将分差追至9分结束第三节。
　　末节，双方命中率都有所下降，开场进2分钟内比分都未曾发生变化。没有了哈里森，北京队薄弱的内线在广厦队两名优秀外援面前显得更加不济，在麦考依和怀特在篮下的一番交替轰炸后，北京队的落后已经达到13分。3分56秒，北京队后场断球，由琼斯命中远投，北京队99比105将比分差追到6分，1分钟后，陈磊进攻造成对方犯规，罚球使双方比分差缩小到只有4分。1分42秒，怀特在吉?的防守下投篮砸到篮筐上，琼斯抢到篮板，北京队快攻造成广厦队犯规，琼斯的罚球使北京队仅以104比107落后3分。0分41秒，金立鹏的远投被弹出界外。17秒，解立彬在对方防守球员已经封盖上来的情况下依然远投得手，北京队将比分追至107平。最后一次进攻，广厦队选择控球打成功率，但在怀特中投不中后，遇俊锴抢到篮板上篮，却被陈磊和吉?合力盖下，比赛拖入加时。
　　加时赛的前一分半钟，双方均未得分，2分55秒怀特的上篮被琼斯狠狠的盖下，5秒钟后，张楠上篮得手，但仅仅10秒钟后，张楠就因6次犯规满额被罚下，吉?打三分得手，北京队110比109反超。2分10秒，怀特的进攻造成琼斯第5次犯规。1分13秒，陈磊命中一记打板3分。18秒，广厦队将进攻篮板碰出界外，16秒，琼斯2罚全中
　　双方首发阵容：
　　北京队：解立彬、陈磊、张云松、吉?、琼斯
　　广厦队：怀特、尹逵、张楠、遇俊锴、麦考依
　　技术统计
　　(龙猫) 

