罗马德比冰火两重天 十一月疯狂红狼决战冰点之下蓝鹰
　　记者朱权报道 本周三(12月2日)客场1比2败给萨尔茨堡后，拉齐奥从欧联杯中惨淡出局，已经一个半月没有品尝到胜利滋味的蓝鹰军团在本周日的罗马德比前士气降到了冰点。
　　此前拉齐奥在联赛中已经12轮不胜，而上一次比赛取胜还是10月23日在欧联杯中主场2比1战胜比利亚雷亚尔，那之后的8场比赛，拉齐奥一场不胜，仅仅打入4球。主帅巴拉尔迪尼倒是比谁都乐观，对萨尔茨堡前还说：“统计榜上，我们是除了国际米兰外射门次数最多的球队。”
　　对萨尔茨堡，必须取胜才能保留出线希望的巴拉尔迪尼唯有一攻，但却给对手留下了太多机会。第52分钟，萨尔茨堡开出任意球，阿弗拉比顶进远角。第57分钟，福贾补射扳平。但第79分钟，萨尔茨堡反击，特科伊突破克里巴里挑射锁定胜局。至此拉齐奥5战仅积6分，比小组第二名比利亚雷亚尔少3分，由于相互成绩处于劣势，拉齐奥提前一轮出局。而萨尔茨堡此前主场4次对阵意大利球队一球未进且连输4场，拉齐奥人成就了他们主场对意甲球队的第一胜。
　　场上战绩不佳，场外同样风波不断。中场莱德斯马与前锋潘德夫此前已将拉齐奥送上了法庭，而卡塔尔萨德俱乐部12月1日也向国际足联提起申诉，抗议拉齐奥在今夏萨拉特的转会过程中唆使阿根廷人自己买断合同，要求拉齐奥再付出5万欧元赔偿。萨拉特的哥哥兼经纪人塞尔吉奥对此表态说：“我不觉得有任何问题，拉齐奥履行了他们在合同上履行的。”
　　和拉齐奥表现形成鲜明对比的，是罗马最近的火爆。整个11月，除了打平国际米兰，罗马赢得了所有比赛，托蒂更是在复出后表现神勇，面对意大利媒体制造的萨拉特与托蒂之间的对比，托蒂轻描淡写地说道：“他可不是什么冠军级球员。他是个不错的球员，但他不是一个冠军，还有很长的路要走。”
　　托蒂此言一出，曾效力过两支球队的米哈伊洛维奇站了出来为萨拉特撑腰。本周日，米哈伊洛维奇将到罗马奥林匹克体育场观战，在拉齐奥留下过美好时光的他自然更支持拉齐奥，“我不认为拉齐奥比罗马差，球队现在遇到了困难，丢掉了信心，但我相信周末的比赛他们将和对手不相上下。萨拉特与托蒂？我更喜欢阿根廷人，也是因为我和托蒂关系不好，要是让我在卡萨诺和萨拉特之间选，我肯定选卡萨诺。”
　　有消息称，罗马德比已成了巴拉尔迪尼的底线，尽管他一再称即便输掉德比也不是末日，但媒体已将米哈伊洛维奇与拉齐奥联系到了一起。

