世界杯亚洲四队抽签谁哭谁笑 朝鲜最惨韩国藏契机
　　新浪体育讯　亚洲足球水平的相对落后，使得从该地区出线的队伍在世界杯抽签中历来处在绝对下风口，一旦到了其他洲打世界杯，连个16强席位都无法争到，但这次南非世界杯或许会有所不同，小组抽签的波澜不惊，其实多少也便宜了亚洲的队伍，当然这里要强调的是让人看到了一点希望而已，无论哪个队伍要出线，本身必须要打出极高的水准才成。按照出线难度来分析的话，朝鲜队肯定是最高，相信国际赔率上会立刻体现出来，日本队次之，韩国比日本稍好一些，而澳大利亚分在了一个很混乱的组别，谁出线都正常。
　　四队中最不可能出线的就是朝鲜队，他们遭遇的这一小组凶险度，其实都要超过让朝鲜队威震国际足坛的66世界杯。当时他们小组对手是苏联、意大利和智利，而这次直接碰到了世界杯冠军队的第一热门-巴西队，以及一贯以强队面目出现的葡萄牙队，而说起葡萄牙队，当年不就是他们阻击朝鲜队在世界杯四强之外的吗？而另外一只就是非洲一线球会科特迪瓦队。
　　客观地说，尽管许多非洲球队的队员知名度，远胜亚洲诸强，但非洲队在世界杯赛场遭遇亚洲队伍的战绩始终不如人意，这次世界杯能否打破这个奇怪的规律依然不好说，不过比赛在非洲进行对非洲队伍来说是个利好，我们虽然不敢随便预测非洲队伍将获得世界杯，但改变打亚洲队伍气势足，战绩却一般的尴尬局面他们或许可以做到。这次亚洲四只队伍全部要遭遇非洲球队，澳日韩的胜负依然难料，但朝鲜碰到的对手更为凶猛，其实也最没悬念。
　　这里不去分析德罗巴和郑大世之间的实力对比，因为这样做毫无必要。朝鲜队作为战术应变能力一般，但却能把个人能力和团队精神发挥到最佳的队伍，其实缺少的东西还是很多，最重要的就是缺少进攻上的手段和强硬。在亚洲地区他可以靠防守反击赚分，到了世界舞台上，面对地面渗透能力超一流的巴西，面对C罗的葡萄牙，还有进攻起来气势磅礴的科特迪瓦，66年神话就别指望了，要做的就是三场比赛尽量少输点。
　　相对来说，其他三队还有些机会，澳大利亚队被分在了D组，同组对手有德国、塞尔维亚和加纳，这个组比该队06年所分到的巴西、克罗地亚和日本的签位要差一些。以最平实的眼光来看，澳大利亚对塞尔维亚和加纳对打是有机会的，澳大利亚不过是身份上成了亚洲会员，整个英式打法的基调没有变，不能把亚洲队伍普遍打硬仗就成软柿子的老调子来衡量。
　　而且澳大利亚这几年的国际排名一直在往上走，除了亚洲比赛砍一些弱旅涨分没商量之外，友谊赛澳大利亚队表现很好，就从最近一年多比赛来看，对荷兰一胜一平，对非洲队战绩则为平南非，胜加纳和尼日利亚，最近客场更是3比0大胜爱尔兰，虽然澳大利亚这几年没有涌现太厉害的新人，尤其是前锋线。但凭一帮老家伙，其能力的稳定发挥，其外战经验的丰富，哪怕是德国也最好别说稳赢。
　　日本这次被抽到了荷兰、丹麦和喀麦隆。日本队这几年亚洲赛事一帆风顺，友谊赛打得也是让人惊叹，5比1胜芬兰、2比0胜苏格兰、3比1胜波黑、4比1胜智利、4比0胜比利时、5比0胜多哥等等最近两年的友谊赛战绩，让人感觉日本队简直就是世界劲旅。但必须要说的是，它的这些战果辉煌的友谊赛战绩全部是在国内打出，这是日本队和澳大利亚队相比最大的一个差距。
　　一旦拉到外战，日本队还是吃亏，最近一场被荷兰打成3比0，亚洲赛事客场碰巴林总能打得你死我活，都表明一个道理：尽管日本队的控制中场能力独步亚洲，但外战时表现的脆弱，反而淡化了他技术的优势，结果把身体上质的差距更是凸显出来，这个小组荷兰如此全面，丹麦又讲身体，喀麦隆等于半个主场，日本队想要有所作为，光控制还不成，必须有能得分的强人，可惜这块日本队弱肋了若干年，如今依然是软肋。
　　就韩国实力而言，他能分在这一组算是比较好的，这几年韩国队正逐渐摆脱纯硬朗型的风格，而追求一种德式的干练和高效。关键在于希腊和尼日利亚这两只同组对手，都不具备着对韩国实力上的绝对胜出。尼日利亚还有大洲优势或许可以利用，而希腊能利用的东西并不多，世界杯能出线，确实是雷哈格尔用兵用得好，还有就是欧洲区分组占了优势。现在的希腊，肯定不会比04欧锦赛更强，即使是达到当年欧锦赛的水准，以当时那种反击捞分的主流战术，韩国人对付起来也不太可能畏首畏尾。
　　事实上如阿根廷这样的队伍，在没有马拉多纳这样具备统治力的球星之后，相信这次三只队伍都会硬磕阿根廷，毕竟南美区预赛已经证明了很多东西。应该不会有什么队伍还如94年希腊队那样，和阿根廷比赛就是等赛后和马球王交换衣服。韩国队打世界杯，历来都是能打出一批硬汉形象，这次估计也是如此，韩国队外战次数并不多，最近两场球客平丹麦，伦敦第三地0比1负塞尔维亚，至少表明韩国队碰到希腊是没有什么可畏惧的。
　　(孟巍)

