世界杯抽签-意西英法上签 巴西遇葡萄牙非洲大象
　　新浪体育讯　北京时间12月5日1时(南非当地时间12月4日19时)，世界杯32强抽签在南非开普敦国际会议中心举行。本次抽签没有出现绝对的“死亡之组”，只有德国所在小组实力比较平均，巴西则抽到葡萄牙和科特迪瓦两支劲旅。东道主南非小组形势格外严峻，进入该组的法国庆幸再次得到幸运女神眷顾。意大利、西班牙、英格兰等老牌球队分组理想，阿根廷也摆脱了连续数届抽进“死亡之组”的命运。
　　具体抽签结果如下(每组球队按位次排列)：
　　A组：南非、墨西哥、乌拉圭、法国
　　B组：阿根廷、尼日利亚、韩国、希腊
　　C组：英格兰、美国、阿尔及利亚、斯洛文尼亚
　　D组：德国、澳大利亚、塞尔维亚、加纳
　　E组：荷兰、丹麦、日本、喀麦隆
　　F组：意大利、巴拉圭、新西兰、斯洛伐克
　　G组：巴西、朝鲜、科特迪瓦、葡萄牙
　　H组：西班牙、瑞士、洪都拉斯、智利
　　南非知名体育女主持马拉拉担任司仪。南非著名歌手克雷格献唱的《非洲魅力四射》揭开仪式序幕，随后是致辞环节，91岁的曼德拉尽管无法亲临现场，但还是通过大屏幕向世界杯表达了祝愿：“体育有鼓舞和凝聚人的力量。在非洲，足球很受欢迎。我们感到特别荣幸和责任重大，南非得到了这个非凡的荣誉，成为非洲的世界杯主办国。非洲人民在为自由的长期斗争中学会了耐心和忍耐，也许世界杯带来的回报证明这一长久等待是值得的。”南非另两位在世的诺贝尔和平奖得主德克勒克和图图大主教则作为嘉宾出席。
　　南非总统祖马和国际足联主席布拉特同时出场，布拉特表示：“非洲与世界杯演绎了爱的故事，南非组织工作非常出色。”上届世界杯冠军意大利的足协主席阿贝特将大力神杯交还给布拉特。现场宣传片介绍本届世界杯32强、世界杯历史，国际足联在非洲、非洲动物保护与南非筹备工作，贝宁女歌手基德约演唱《阿戈洛》。出生于莫桑比克的“黑豹”尤西比奥和20世纪非洲最佳球员米拉得到特别介绍，赢得热烈掌声。
　　世界杯吉祥物扎库米和比赛用球“普天同庆”揭晓，曾获格莱美奖的灵歌乐队索维托表演《帕塔-帕塔》后，抽签正式开始，国际足联秘书长瓦尔克和生于南非的奥斯卡影后塞隆担任主持，两人介绍了抽签流程。抽签嘉宾包括埃塞俄比亚中长跑名将格布雷西拉西耶、南非橄榄球队长斯米特、南非板球队历史上首位黑人队员恩蒂尼、南非足球队后卫布斯、连续参加三届世界杯且都有进球的贝克汉姆。
　　32支球队将分为8个小组，每组4支球队，每组前2名打进16强淘汰赛。东道主南非与今年10月世界排名前7位的巴西、西班牙、意大利、德国、阿根廷、英格兰、荷兰列为种子队(第一档)；亚洲、大洋洲、中北美球队进入第二档；5支非洲球队和3支南美球队进入第三档；第四档全部是欧洲球队。抽签保证每组最多2支欧洲球队，其他同一大洲的球队则不能同组。
　　南非作为东道主自动进入A1位(红色球)，其他种子队(白色球)通过抽签决定所属小组，并自动进入本组第1位。南非之后首先抽出阿根廷，最后抽出的则是欧洲冠军西班牙。其他三档球队抽签分两步，首先抽所属小组，再决定小组位次。第二档实力较强的墨西哥首先抽到南非所在小组，并进入A2位，这意味着揭幕战将由墨西哥对阵东道主，此后韩国(B3)、美国(C2)、澳大利亚(D2)、日本(E3)、新西兰(F3)、朝鲜(G2)、洪都拉斯(H3)各就其位。
　　第三档抽签需启动同洲回避程序，即最先抽出的两支非洲球队将与巴西或阿根廷同组，最先抽出的南美球队则与南非同组。尼日利亚首先抽出，并进入阿根廷所在的小组(B2)、科特迪瓦进入巴西所在小组G3位，此后依次抽出阿尔及利亚(C3)、乌拉圭(A3)、加纳(D4)、喀麦隆(E4)、巴拉圭(F2)、智利(H4)。
　　第四档欧洲球队很大程度上将决定每组的“恐怖”成色。首先南非又遇到了本档次实力最强的球队之一、上届亚军法国队(A4)，现场爆发出抽签仪式中最高分贝的惊叹声。此后抽出的是希腊(B4)、斯洛文尼亚(C4)、塞尔维亚(D3)、丹麦(E2)、斯洛伐克(F4)、葡萄牙(G4)和瑞士(H2)。
　　(马舸)

