郑智突被传冬季恐遭甩卖 弱者心态又祸害中国球员
　　新浪体育讯　上轮联赛郑智在时隔几场比赛的适应期后再次首发出场，表现较以前大有提升，在格拉斯哥当地也被广为认可，苏格兰媒体给与了郑智很高的评价，在天空体育的球迷打分中他名列全场第三。不可否认的是，这是他在苏格兰表现最为出色的一场。
　　但在郑智开始找回状态的时候，乌云却从他背后开始慢慢笼罩过来。
　　“寄成庸来了，郑智没希望”
　　自称“韩国杰拉德”的寄城庸来到苏格兰后对媒体几次信心爆棚的放言，以及最近阿森纳新星威尔谢尔要租借加盟的消息明显开始令苏格兰媒体期待起来。这两人如果同时加盟凯尔特人，球队中场的竞争马上会变得异常激烈，这是毫无疑问的事情。然而如今三人还没一起打过一场比赛，我们就听到了一些国内类似“郑智恐被甩卖”和“郑智前景黯淡”言之凿凿的声音，“一个人亚洲最佳新秀，一个是温格的手下爱将，郑智不必踢了，转会吧。”
　　不过，转了一圈英格兰媒体，我们只见到过“ZZ in，Brown out”的声音，却还没听过“Ki(寄成庸) in,ZZ out”。威尔谢尔离确定加盟绿巨人还相差甚远，而他的位置也是右前卫。寄城庸虽然天资卓越，欧洲联赛一场还没踢过，虽然他在韩国K联赛中表现十分突出，但能够来到凯尔特人的亚洲球员，有哪个不是在本国联赛中出类拔萃的呢？
　　更大的场面也见过
　　郑智不存在适应问题，本赛季已经是他英国联赛的第四个赛季了。头年在英超郑智就有出彩的表现，当时查尔顿阵中名将如何？爱尔兰国脚霍兰、丹麦名将罗梅达尔、如今仍效力英超的布莱恩-休斯、爱尔兰左翼安迪-里德、如今的阿森纳主力宋、以及同样是阿森纳青训营培养的边锋托马斯和安布罗斯，这阵势比寄成庸如何？又比威尔谢尔如何？但郑智从未远离过查尔顿的主力阵容，而且主帅帕杜为了发挥郑智的特点还经常将查尔顿442的阵型改为451，撤下马库斯-本特，让郑智在达伦-本特身后出任影锋，也取得了不错的效果。
　　转战苏超后处子秀就是格拉斯哥老字号德比，但郑智没有在大场面里怯场，还创造了点球，经历了几场比赛的适应后，上轮苏超联赛郑智被替换下场的时候就获得了最近一直不是很活跃的主队球迷的热烈掌声。虽然如今的势头远不如英国人和韩国人来的猛，但足球就是这样，只要你自己发挥出色，就不用怕其他人来抢位置。这一点曾经在五大联赛立足的中国球员已经给予了最好的证明，而那些真正的失败的，却恰恰又是栽在了自己畏首畏尾，妄自菲薄的态度之上。
　　郑智和当年的孙继海之所以能立足英伦，很重要的一点就是他俩能保持正常的心态，郑智的抗压和孙继海的豁达，是令主帅最赏识的一点。不要忘了，郑智和寄成庸或者威尔谢尔一样，都是主帅钦点加盟的球员。在这种背景下，郑智有什么好担心的？踢好自己就好了。
　　技不如人？弱者心态！
　　0-3被韩国完爆不是灾难，“技不如人”才是。就像当年中韩足球存在实力差，但0-3被归结为“技不如人”就是对自己未战先怯最不负责的搪塞和掩饰。过去的十几年里，这种心态无数次的在影响着中国足球和中国球员，而到了如今，当中国足球已经沦落为亚洲“二流下”的时候，这种声音似乎就变得更加顺理成章且理直气壮。
　　那我们的留洋球员该如何生存？难道我们生存的法则就是“永远踢别人踢剩下的，永远打人家不愿打的”？凯尔特人没有前腰，郑智就去踢前腰，如今马隆尼伤了，他可以去踢左前卫，等到威尔谢尔充实了边路，没关系，他还可以踢后腰嘛。
　　或许吧，也许郑智真的会有这种惶恐，但也不是现在。如果抱着这种想法去踢球，相信无论他还是孙继海、邵佳一，谁也在欧洲呆不到今天。谁不是在大浪淘沙里优胜劣汰的存活，谁又不曾在同一位置上PK掉一两个所谓的知名球员？没这种本事和心态，在欧洲混不下去。
　　(岱山)

