世界杯分组令贝克汉姆遭遇仇家 对方眼里有双德没小贝
　　新浪体育讯　贝克汉姆作为嘉宾参加了南非世界杯分组抽签仪式，结果揭晓后，他以套话回应了记者。“这是一个非常有趣的小组，都是艰苦的比赛，能参加会是非常令人兴奋的。”
　　多诺万已经在盘算着对阵英格兰队里的大牌球星了，但他没把贝克汉姆放在眼里。“考虑到位置安排，如果我能和兰帕德、杰拉德在中场对抗，那么会非常有趣，我想不出对我个人来说更好的对抗了。”
　　在美国队，多诺万无疑是名气最大的球星之一，他曾多次当选美国足球先生，而且有过多场世界杯经验。在他看来，打英格兰这样的大牌球队是一个机会，能让世界对美国队以及他自己有重新的认识。
　　说起来，多诺万和贝克汉姆还有过一段个人恩怨，两人在今年夏天曾爆发口水战，在媒体上互相指责。挑起事端的正是美国人，多诺万公开指责贝克汉姆对洛杉矶银河不够忠诚和专注，满脑子想的都是租借回欧洲和英格兰队的席位，而训练中也不够职业。对此，贝克汉姆反唇相讥，称美国人公开指责队友的做法本身就不职业。两人的这段风波持续了几个星期，最终等贝克汉姆回到银河队后，两人才算化解了恩怨。
　　12月份，贝克汉姆将租借去AC米兰，和银河的缘分暂告段落。多诺万最后也没忘提贝克汉姆一句。“希望我们俩都能去世界杯，因为从现在到那时之间会发生很多事情，如果真的都能去，那会很有趣。世界杯前我们不再会是队友，气氛也许就不那么紧张了。”(李普利)

