地下暗庄让CBA火遍东南亚 菲律宾赌徒看卫星直播
　　据我采访的东南亚赌博公司市场部透露，他们对于中国的CBA联赛都有专业精通的消息人士提供情报，这就意味着我们的联赛早已非净土。
　　方明 
　　新赛季CBA非常火，不仅包括央视在内的电视转播到位，去现场的观众也非常踊跃。在这一大背景下，欧亚博彩公司争相开赌此项赛事的新闻轰动起来也就不奇怪了。很多篮球圈内人对赌博公司盯上CBA的消息有点恐惧，认为这将耽误联赛的健康发展。不过，更值得注意的是，地下暗庄比更公开操作更恐怖。公开操作要比地下操作好很多。NBA的赌球也存在了很多年，却还是一个相对健康的联盟。
　　谁也不敢保证这两年赌博公司没开CBA盘口前，我们的联赛就没有问题球。谁敢保证，博彩公司停开CBA的盘口，联赛就会场场是真球？据我采访的东南亚赌博公司市场部透露，他们对于CBA有专业精通的国内消息人士提供情报，这就意味着我们的联赛绝非净土一块，常常有点“内幕消息”传到人家那里。人家根据这些消息来操盘，自然是赚得多赔得少。这些“内幕消息”究竟起到什么样的效果？都会反映在盘口变化中。
　　在赌博公司把CBA盘口常态化之后，其实反而更方便舆论的监督。有些比赛的盘口异常，专业人士会立即反应出这比赛是不是有问题？打个比方，某支明明很弱的队伍，盘口非要让一支很强队伍很多分，最后还真的赢了。如果没有盘口，我们还真就蒙在鼓里了，为爆冷的球队欢欣鼓舞呢。而有了这种赛前公开的赔率，包括球队的教练及管理人员都可以做到心中有数并加强对队伍的控制。
　　据了解，目前CBA赌博玩家大多集中在东南亚及西亚地区，甚至很多国外球迷都自发的研究CBA各球队的各项资料数据，许多老外对我们联赛的熟悉程度甚至已经超过了我们国内的许多老球迷。在菲律宾，已经还有不少人为赌博专门装卫星接受器，以收看来自中国的CBA电视转播，方便自己在比赛过程中根据场面变化投注。
　　目前凡是高水平的体育赛事，赌博公司均有开盘受注，比如英超、意甲、西甲，比如欧洲杯、奥运会、NBA。

