谁说红蓝军团不如上赛季 巴萨创队史最佳联赛开局纪录
　　新浪体育讯　在客场战胜赫雷斯之后，巴塞罗那队创造了球队历史上的最佳联赛开局。击败赫雷斯队的比赛是巴萨在近13场联赛中的第10场胜利。在联赛进行了13轮过后，巴塞罗那获得了10胜3平的惊人战绩，拿到了33分的积分。巴萨主帅瓜迪奥拉在赛季初曾经表示，本赛季巴塞罗那将不会超越上赛季的战绩，但现在看来，瓜帅的预计是错误的。
　　目前为止，巴塞罗那队的最佳开局正是在上赛季创造的，当时，他们在联赛前13轮中获得了10胜2平1负的战绩。
　　本赛季刚开始的时候，为了平息俱乐部上下对“五冠王”巴塞罗那的过于乐观的期待，瓜迪奥拉曾经指出，球队将很难在新赛季里再次打出上赛季那样的战绩。但事实证明，瓜帅有些过谦了，因为在联赛开始后的13场比赛里，巴塞罗那队获得了全部积分39分中的33分，即总积分的85%。
　　“如果我们要将本赛季的表现和上赛季作比较，那本赛季我们将会全面处于下风。不过，如果只比较前两轮比赛的话，那我们的确比上赛季做得更好，因为那时候我们在两场比赛里只拿到了1分，”瓜迪奥拉当时说，“至于进球纪录、取胜的纪录等等，我们本赛季都将很难超越上赛季。”
　　但事实却恰恰相反。巴塞罗那本赛季的进球数的确是下降了，但他们的失球数也比上赛季少。13轮联赛过后，球队的各项数据都很不错。如果巴萨不是在与奥萨苏纳队的比赛的第93分钟丢球(皮克的乌龙球)导致对方扳平比分的话，那他们的数据将会更好。
　　目前，多赛一场的巴塞罗那领先第二名皇家马德里5分。在今年剩下的比赛中，巴萨将先后在客场迎战拉科鲁尼亚队(周六)和在主场对阵同城对手西班牙人队(12月12日)。
　　此外，巴塞罗那还将在冠军联赛中迎战基辅迪纳摩队(12月9日)。这场比赛将直接决定他们能否晋级冠军联赛的八分之一决赛。
　　随后，巴塞罗那将前往阿布扎比参加世界俱乐部杯赛：他们将直接参加于12月16日举行的半决赛；决赛在12月19日进行。(KKGonzalez)

