世界杯32强解签真正死亡组并非巴葡 英意签运最佳
　　新浪体育讯　举世瞩目的2010年世界杯抽签终于尘埃落定，最终，英格兰、意大利的好运令人羡慕，而巴西、科特迪瓦、葡萄牙的遭遇则令人充满期待，在抽签之后，32强当中谁暗自窃喜，谁又在感慨命运多舛呢？
　　A组：法国笑到最后
　　南非可能是近年来运气最差的一个东道主了，其他档次实力最强的球队几乎都抽到了这一小组，尤其是法国队。对于法国而言，能够抽到东道主绝对是好签，而从南非的角度来看则恰恰相反。不过这样一来倒是让各组的实力更加均衡，世界杯每个比赛日都会有强队出场亮相，对于观众来说可以大饱眼福。
　　B组：阿根廷全看自己
　　如果抽到韩国、尼日利亚、希腊这样的同组对手的种子队不是阿根廷，而是英格兰或西班牙，恐怕媒体都要称之为“上签”了，同组对手实力并不强，希腊空有一个较高的FIFA排名，其实实力非常有限，尼日利亚是非洲四支强队中最弱的一个。之所以没人把这叫做上签，是因为阿根廷此前在预选赛的表现和马拉多纳的带队能力令大家都在谨慎观望，只要解决好自身的问题，不盲目选材，阿根廷在本组拿第一应该完全不成问题。
　　C组：英格兰绝对上签
　　本组没有太多可说，斯洛文尼亚和阿尔及利亚是欧洲区和非洲区的出线队中实力较弱的，美国队虽然有一定的战斗力，但与英格兰相比实力尚有较大差距。从卡佩罗带队的状态来看，现在英格兰队对实力弱于自己的球队通常是很稳的，英格兰和西班牙应该是8个种子队中获得小组第一最轻松的球队。
　　D组：德国并不轻松
　　德国队抽到的签不好不坏，该小组没有一个绝对实力能够对德国人构成巨大威胁的，但也没有一个德国一定可以轻松拿下的。该组德国队最强的对手可能是塞尔维亚，但从交锋历史来看，在1990世界杯德国曾4-1大胜前南斯拉夫、1998世界杯双方曾战成2-2，加之塞尔维亚上届世界杯表现疲软，德国应该并不害怕这个对手。加之德国队目前正呈上升趋势，德国人在世界大赛上的心理素质也值得信赖，出线应该还是没有问题，但每场都需要全力以赴。
　　E组：其实这才是死亡之组
　　G组巴西、葡萄牙、科特迪瓦三强的相遇吸引了不少眼球，但如果死亡之组的定义是“均衡”的话，那么荷兰所在的E组，各队的实力更加均衡，G组好歹还有一个朝鲜，出线好歹还是三选二，E组则是谁都可能出线，谁都可以被淘汰。荷兰是一流强队中实力较弱的，而且该队很多当打球员都在俱乐部打替补，不利于状态的保持，而丹麦、日本、喀麦隆则是二流球队中的实力派，届时谁能出线全看状态。
　　F组：意大利好签
　　意大利的状况今不如昔，但好在这一次抽到了好签，新西兰是公认的32强中最弱的球队，斯洛伐克缺少世界杯的经验，该队的头号球星哈姆西克正是在意大利起家，意大利人对他知根知底。巴拉圭被认为是“南美的意大利队”，与意大利风格近似，尽管意大利要想赢这支球队也不容易，但在巴拉圭身上拿到1分却不是难事，而巴拉圭战胜斯洛伐克，在新西兰身上捞净胜球，恐怕就不会像意大利那么轻松。
　　G组：三强聚首
　　这无疑是最好看，最吸引眼球的一组，从赔率来看，巴西、葡萄牙、科特迪瓦的夺冠赔率都排在了前11，看来朝鲜这一次将是为荣誉而战了。从技术特点来看，葡萄牙害怕高球的问题在2008欧洲杯暴露无遗，拥有世界上最好的中锋的科特迪瓦队，面对他们可能会有机会了。而且葡萄牙的中锋问题至今没有得到真正的解决。三强当中，葡萄牙前景最危险。
　　H组：西班牙遥望淘汰赛
　　在这个小组当中，洪都拉斯、智利都与西班牙风格接近，但实力远逊，瑞士可能是西班牙不太喜欢碰到的对手，不过在这样一个小组中取得第一，以西班牙队的实力想必不是什么问题。西班牙的问题在于出线之后，先是对G组第二，如果过关，下一个对手是F组第一和E组第二的胜者，很有可能是意大利，这又是一个西班牙不愿碰到的对手。
　　(Galca)

