世界杯G组外另有两大艰难小组 无队敢称轻松晋级
　　D组四队分别为德国、澳大利亚、塞尔维亚和加纳，除了德国队有充足的小组赛经验，当然实力也是第一要素，他的晋级之路看起来相对平坦一些之外，其他三队的实力真看不出谁更为强悍一些。塞尔维亚世界排名第20位，澳大利亚第24位，加纳第38位。世界杯到底不是拼知名度的比赛，否则拥有15名五大联赛强人的塞尔维亚当然最厉害，维迪奇搭配伊万诺维奇的后卫线就足够震慑对手，但这只队伍在世界大赛上到底如何，会不会象以前的塞黑队那样，到了大赛就打出一些匪夷所思的糟糕比赛呢？真的只有打打再看了。
　　加纳队基本是06年的老班底，要说相对的新人，这几年也就中场出现了罗森博格队的阿南和马赛队的阿约，以及效力塞浦路斯联赛的前锋阿格戈，其他的主力基本都是熟脸，这其实就保证了整体的稳定性，只要有埃辛、蒙塔里、阿皮亚这样的人物压阵，整个队伍的质量能始终维持在很高的层次。而这种稳定，同样适用于澳大利亚队，该队在维杜卡退出后一直没有匹配的前锋出现，而象米利甘这样的后生打热身赛可以，打大赛根本拿不出手，但以科维尔、卡希尔、埃莫顿和布雷西亚诺等人组成的中场线一直很稳定，后卫线也是如此，这些都决定了一支组织稳定，而且外战内战经验都异常丰富的澳大利亚队，任何对手都难以对付。
　　所以这一小组，德国队三仗都不会轻松，如果丢分也没有什么意外，其他三队更是要争得你死我活了，除了各自要发挥之外，运气就不知道届时站在谁一方了。
　　E组则是荷兰、丹麦、日本和喀麦隆，荷兰队自然是希望最大的一只队伍，不过丹麦、日本和喀麦隆三队很有一争，日本队和澳大利亚队一样，打非洲队伍并不吃亏，甚至还有不少的优势，对付喀麦隆日本队三战2胜1平，全部是21世纪后的成绩，有一定的参考价值，届时两队的交锋也是亚非交战的超级重头戏之一，而丹麦队是日本队不喜欢碰的类型，事实上两队也没怎么碰过，只在70年代打过一场球，放在现在借鉴意义为零。
　　丹麦队虽然地面进攻能力涨了不少，但高举高打的成分依然很浓，理论上是克日本的，但两队既然彼此如此陌生，而且丹麦中场不会比日本更强，这场交锋同样很有看头。丹麦队吃亏在更新换代太慢，格隆夏尔、托马森、马丁-约根森、罗梅达尔这样超老型的人物还都是前锋线上的重要人物，这个来年世界杯除非本特纳发飙，否则丹麦队会非常不利。丹麦和喀麦隆同样交锋很少，两队就打过两次，各胜一场。
　　事实上从赛后四位教练的谈话都可以看出，除了喀麦隆主帅勒古昂依仗所谓的地理优势，而且表现出对日本队的近乎无知之外，奥尔森和冈田都是很谨慎出言，马尔维克则对三个对手都给予很高评价。这一组的交锋确实很不好打，即使如荷兰队，要想全取9分，也得玩命苦战3场，而其他三队的对话更为紧张，勒古昂如果不想让拥有埃托奥的喀麦隆出丑，还得放低姿态和丹麦日本死拼到底。
　　(孟巍)

