D组交战记录：德国巨无霸全面优势 曾6-1血洗加纳
　　新浪体育讯　北京时间12月5日1时(南非当地时间12月4日19时)，世界杯32强抽签在南非开普敦国际会议中心举行，种子队德国与澳大利亚、塞尔维亚和加纳同分在D组。
　　在历史交锋战绩中，德国占据优势；塞尔维亚、加纳和澳大利亚之间的比赛都将是遭遇战。
　　下面是世界杯D组球队之间的历史交锋战绩：
　　德国队VS澳大利亚队
　　两队(包括西德)在历史上只交战过2场，德国队2战保持全胜战绩占据优势，进7球失3球；在世界杯历史上，两队曾在1974年世界杯小组赛中相遇，西德以3比0完胜对手。
　　德国队VS塞尔维亚队
　　两队(包括西德和南斯拉夫)在历史上交战过27场，德国队16胜4平7负占据优势，进49球失32球；其中世界杯历史上两队交战过6场，德国队4胜1平1负占据绝对优势，进11球失4球。
　　德国队VS加纳队
　　两队在历史上只交战过1场，在1993年的一场友谊赛中德国队以6比1大胜对手。
　　澳大利亚队VS塞尔维亚队
　　两队在历史上无交锋战绩。
　　澳大利亚队VS加纳队
　　两队在历史上只交战过6场，澳大利亚队4胜1平1负占据优势，进7球失3球；在世界杯历史上两队无交锋战绩。
　　塞尔维亚队VS加纳队
　　两队(包括南斯拉夫)在历史上只交战过1场，在1997年汉城进行的一场友谊赛中南斯拉夫队以3比1战胜对手。
　　(永明)

