B组交战记录：阿根廷战希腊韩国尼日利亚历史无败绩
　　新浪体育讯　北京时间12月5日1时(南非当地时间12月4日19时)，世界杯32强抽签在南非开普敦国际会议中心举行，种子队阿根廷与尼日利亚、韩国和希腊同分在B组。
　　在世界杯历史上，阿根廷曾和尼日利亚与希腊在1994年世界杯中同分在一个小组；在历史交锋战绩中，阿根廷一枝独秀占据绝对优势。
　　下面是世界杯B组球队之间的历史交锋战绩：
　　阿根廷队VS尼日利亚队
　　两队在历史上只交战过3场，阿根廷队2胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球；其中世界杯历史上两队交战过2场，阿根廷队2战保持全胜战绩占据绝对优势，进3球失1球。
　　阿根廷队VS韩国队
　　两队在历史上交战过3场，阿根廷队2胜1平保持不败战绩占据优势，进6球失3球；在世界杯历史上，两队曾在1986年世界杯小组赛中相遇，阿根廷以3比1完胜对手。
　　阿根廷队VS希腊队
　　两队在历史上只交战过1场，在1994年世界杯小组赛首战中，阿根廷队以4比0大胜希腊队。
　　尼日利亚队VS韩国队
　　两队在历史上交战过3场，尼日利亚队1平2负未有胜绩处于下风，进3球失5球；在世界杯历史上两队无交锋战绩。
　　尼日利亚队VS希腊队
　　两队在历史上交战过2场，尼日利亚队1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球；在世界杯历史上，两队曾在1994年世界杯小组赛中相遇，尼日利亚以2比0轻取对手。
　　韩国队VS希腊队
　　两队在历史上交战过2场，韩国队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球；在世界杯历史上两队无交锋战绩。
　　(永明)

