两迹象印证邵佳一回归步伐 再进首发只是时间问题
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，2009-10赛季德乙联赛，科特布斯客场1-1战平排名第6的柏林联。中国球员邵佳一下半场第60分钟替补登场，最后时刻科特布斯围攻对手未果，无奈接受“前东德德比”的平局结果。
　　这是邵佳一复出后的第3场比赛，3场比赛中他全部以替补身份登场，尽管德媒体对邵佳一重返首发非常看好，但至少在目前沃利茨看来，邵佳一的条件还无法马上作为先发球员出赛。
　　不过以邵佳一本赛季的状态和数据，只要他的情况可以恢复到受伤前的7成，沃利茨还是会留给他一个首发的位置，目前邵佳一的状态还不是太好，主帅也会仍然有计划的安排他利用比赛来进行更快的恢复。这一点在场上表现的其实很明显，首先，邵佳一除了首场比赛替下了10号里维奇外，后面两场都替下了杜姆，这一点与德国媒体所说的邵佳一将入替杜姆成为首发的说法不谋而合。前德国青年国脚在这几场比赛中状态起伏不定，这让沃利茨有些失望，他显然是最可能被邵佳一替代的球员。
　　而另一方面的数据则更有力的证明了邵佳一正在向首发靠拢，那就是3场比赛邵佳一的替补出场时间正在呈一个递增的态势发展。3场比赛沃利茨给他的时间分别是17分钟、24分钟和30分钟，而且本场比赛在落后的情况下，沃利茨的第一选择就是换上邵佳一。
　　当地时间12月14日，科特布斯将在第16轮比赛中主场迎战罗斯托克，届时邵佳一能否回到首发尚未可知。不过本轮客场战平柏林联，也给了沃利茨一个调整阵容的机会，重新在先发11人中看到邵佳一的身影，不过是一个时间问题。
　　(Aaritalo)

