多梅内克称打东道主不容易 放言32强唯一目标都是夺冠
　　新浪体育讯　对于法国队和主帅多梅内克来说，2009年12月4日是个神奇的日子。在国际足联将其发配到第四档球队以后，法国队竟然幸运地抽到了其他球队梦寐以求的上上签——东道主，国际足联排名第86位的南非，沉溺于绣花的墨西哥以及仅靠几个球星压阵的乌拉圭。
　　抽签结果出来后，表面上刻意压抑，多梅内克仍旧表达自己的喜悦之情。他非常兴奋法国将参加世界杯的开场赛。“非常荣幸能够在第一天出战。你不必忧虑，不必惶恐，你将很快的投入战斗。”
　　虽然很高兴能够对阵东道主球队，但是法国队主帅多梅内克在抽签后的新闻发布会上出言谨慎，“我们和南非抽到了一组，但是我们回想一下2002年的日本和韩国，所有人都预测他们将无法通过小组赛，但是再看看比赛后的结果，这(比赛)将不会很容易。”关于另外两个每周对手，法国队主教练认为：“我们和他们在不久前就交过手，这两场比赛也将会非常艰难，大家都以为这个抽签结果很好，他们的纸面实力会使人麻痹大意，但是他们的球员技战术水平都处于中上游。所有世界杯参赛队伍的唯一目标就是夺冠，在明年赛场上将有32支追求冠军的球队。”
　　当有记者问到他是否会害怕南非球迷的Vuvuzela噪音(Vuvuzela是南非本地一种传统的让人震耳欲聋的手鼓)。“不会的，”他笑笑说，“我自己家就收藏着一个这样的鼓。”
　　东道主球队，也是公认的A组中法国队最弱的对手，承受着巨大的压力：他们必须避免成为第一支在世界杯小组赛后即被淘汰的东道主球队。南非队核心，皮纳尔说：“这是个非常艰难的组，首先，我很遗憾我们在小组赛就得面对强大的法国人。但是我们急切的获取胜利来为自己，为球队正名。在我们的主场，他们将很难获胜。”
　　(梁靖)

