世界杯最被看低球队也最神秘 他们曾爆冷世界冠军
　　新浪体育讯　世界杯分组揭晓后，威廉希尔博彩公司开出了各队的夺冠赔率，排在最后一名的是朝鲜，仅有2001-1，这支东亚球队成为32强中最不被看好的队伍。
　　分组抽签揭晓后，32强的主帅纷纷发表了对结果的看法，唯独朝鲜方面没有做出任何公开反应，这令围绕在他们身边的神秘气氛愈发浓重，考虑到国情等因素，任何球队想要了解这个东亚对手难度恐怕都不小。
　　相同的情况曾出现在世界杯亚洲区预选赛上，朝鲜从第一阶段出线打进十强赛已经被视为超水平发挥，没人能料到他们会将神奇延续下去。在十强赛中，该队取得8战3胜3平2负、进7球失5球的优异成绩，力压另一支亚洲劲旅沙特获得了世界杯席位。
　　而在世界杯决赛圈中，朝鲜也曾有过不被看好却一鸣惊人的演出。在1966年英格兰世界杯上，朝鲜和1964年欧洲杯亚军前苏联、已夺两届世界杯冠军的意大利以及上届世界杯第三名智利分在一组。
　　赛前没人认为他们能有所作为，但在首轮0比3输给苏联、次轮1比1逼平智利后，朝鲜在最后一战中爆出了大冷门，1比0击败了世界劲旅意大利队，不可思议的打进了8强，这也是亚洲球队在世界杯历史上第一次令人刮目相看。在1/4决赛中，朝鲜一度3比0领先葡萄牙，可惜后来被“黑豹”尤西比奥的爆发压倒，以3比5告负。
　　以本届的分组和实力对比看，朝鲜被看低实属正常，不过凡事无绝对，即使朝鲜无法从小组出线，若能从三个对手身上收获进球甚至积分，至少打破博彩公司32强里“倒数第一”的定位，应该说也算是值得欣慰的成就了。
　　(蒂普戴尔)

