加图索沉默回应惹恼加利亚尼米兰不是想走就走的酒店
　　新浪体育讯　AC米兰中场大将加图索因为队中主力位置丧失公开发表抗议而引起的去留风波在俱乐部副主席加利亚尼的斡旋下暂时平息，为了安抚加图索的情绪，加利亚尼在和他进行对话的同时抛出了一份续约合同，希望借此表达俱乐部的诚意，而加图索也在加利亚尼的劝说下同意在观察一段时间，看看接下来几周里的情况发展在做决定。
　　不过比起最近加利亚尼以及AC米兰其他相关人士频频发表宣言希望加图索留队的情况，里诺-加图索本人的沉默却让人不由怀疑他是否会如加利亚尼所说的那样继续留在球队。实际上，最近有消息传出，在加图索沉默不语的背后有着不少英格兰俱乐部忙碌的身影。
　　据说如今已经成为阿拉伯富豪手中资产的曼城俱乐部已经向这名大将发出了邀请函。希望能邀请他在1月份加盟球队。而加图索本人一直以来也都在表示自己希望能够有朝一日重新踏上英格兰的土地。据悉曼城向加图索所开出的条件中不仅包括650万欧元的年薪，更还有他最关心的稳固主力位置，而这也正是莱昂纳多至今没有开口承诺给他的。为了能够及时赶上开往南非的班机，面对曼城所开出的丰厚条件，加图索也许很难不会为此心动，然而面对自己生活了11年的红黑军团，加图索也很难痛下决心彻底告别。正在痛苦抉择之中。在接受《全市场》新闻网采访的时候，加图索的经纪人安德烈-达米珂说：“我对目前的事态没有任何评论可做，需要说的加图索都亲口说过了，在和加利亚尼会面之后里诺花了一些时间来考虑自己的今后。等他彻底想好了我们会和AC米兰再次会面的。这是里诺自己的事情，他需要自己来考虑，这和经济原因或者合同期限问题都毫无关系。加图索很尊重AC米兰，无论是对俱乐部还是球迷或者其他球员他都很上心，AC米兰现在是，将来也依然会是他的绝对优先对象。”
　　而加图索沉默的态度，似乎也令此前表示希望与加图索续约的加利亚尼有“热脸贴冷屁股”之感，AC米兰的副主席这一次也挂不住了，他表示：“米兰不是想来就来想走就走的酒店，加图索不会再1月离开的，我给安切洛蒂打了电话，他跟我说他对里诺并不感兴趣，因此他就算走也肯定不会去切尔西的。而至于曼城，加图索自己亲口跟我说过他们并没有给他转会邀请。总之在1月初他会决定究竟要怎么做，他已经知道了我们提出的续约要求和条件，因此究竟要怎样完全取决于他自己的决定了。”
　　(加里波第)

