勒夫坦言德国小组对手强劲 领队欣喜避开法国葡萄牙
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，2010南非世界杯分组抽签揭晓，德国同澳大利亚、塞尔维亚和加纳同组。德国主帅勒夫在随后肯定了本组其他球队的实力，并表示了同澳大利亚首战的重要性。
　　勒夫说：“我们很高兴(这个结果)，这是一个有趣的小组。我们在前不久的联合会杯上曾对阵澳大利亚，当时他们给我们带来了不少困难。首场比赛对我们而言非常重要，取胜能给接下来的两场比赛带来信心。”在2005年的联合会杯上，德国4比3击败澳大利亚，库兰伊、默特萨克、巴拉克和波多尔斯基都有进球。至于世界杯的交锋历史则要追溯到1974年，德国在小组赛中3比0完胜澳大利亚。
　　“我很尊重塞尔维亚，他们技术非常好，他们击败法国并轻松获得小组出线权。他们有很多很好的球员，他们是一支非常强的球队，”勒夫在点评其他两队时说：“我不认为加纳是局外人，同科特迪瓦和阿尔及利亚一样，他们也是非洲最强队之一。”
　　“现在我们必须集中精力开始准备6月13日的首场比赛，”在谈到小组出线后的对手时，勒夫说：“如果碰上英格兰，毫无疑问，这对我们而言将是一场伟大的比赛。”届时，D组的出线队伍将会在1/8决赛碰上C组的出线队伍。
　　德国领队比埃尔霍夫在抽签非常高兴表示能够避开法国和葡萄牙。他说：“我们很高兴没有碰上法国和葡萄牙，但澳大利亚、塞尔维亚和加纳都不容易对付。”
　　(斯科)

