威尔斯惊人52分却难救主 江苏重伤三人惊魂胜山西
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，威尔斯砍下52分最后时刻错失绝杀球，江苏主场110比109险胜山西。
　　本场比赛江苏队的胡雪峰、杨力以及易立三分在比赛中受伤，其中胡雪峰扭伤脚踝，杨力摔伤腰部，而易立则被威尔斯击中面部导致面部骨折。
　　江苏队易立得到27分，3次助攻，2次盖帽，张成投中8个三分球，得到28分，1次抢断，哈维得到29分，27个篮板。山西队威尔斯得到52分，12个篮板，7次抢断，6次助攻，奥德杰仅得到11分，16个篮板。
　　第一节比赛一开始，双方便进入了状态。在奥德杰投中两分后，江苏队胡雪峰和哈维以一个技惊四座的空中接力配合还以颜色。易立对威尔斯的防守十分奏效，后者数次投篮打铁。易立的一次漂亮的对威尔斯的抢断搏得满场喝彩。第一节比赛威尔斯被防死仅拿到5分，而防守他的易立却得到7分。第一节比赛结束，江苏队27-25山西队。
　　第二节比赛一开始，威尔斯面对杨力的防守连续得到10分，帮助山西队追平比分。江苏队重新换上易立防守威尔斯，易立一上场立刻起到作用，他一次回防漂亮地盖掉了奥德杰的扣篮。威尔斯本节比赛变得势不可挡，山西队靠他一人之力紧紧咬住比分。在江苏队陷入得分荒后，易立挺身而出，他面对奥德杰的防守连得4分，帮助江苏队保持微弱的优势。上半场比赛结束，江苏53-52山西队。本节威尔斯单节得到18分。
　　第三节比赛，江苏队加强了对威尔斯的防守，重新确立了5分的领先优势。威尔斯突然发威连续得到5分，带领山西队咬住比分。但随后易立的两记三分帮助江苏队再次控制了比赛，可是他过早的4次犯规下场休息，让江苏队再次陷入被动。江苏老将张成的两记三分帮助江苏队稳定了局面，但随后江苏队的进攻陷入了混乱，被山西队反超比分。本节最后时刻，山西队威尔斯压哨2分命中，江苏队79-82山西队。
　　最后一节，胡雪峰一开场便受伤下场，这在很大程度上削弱了江苏队的实力。江苏队客串后卫的杨力严重受伤下场，这让江苏队的控卫线已经无人可用，江苏队无奈让孟达客串打组织后卫。没有控卫的江苏队进攻完全失去了节奏，多次被对手抢断得分。江苏队张成的第8个三分，帮助江苏队追平比分。江苏队易立也在防守威尔斯的时候面部受伤，但他坚持上场，江苏队已经无人可换。最后时刻哈维两罚一中江苏队领先一分，但威尔斯在最后5.8秒最后一次进攻中被易立成功防守。全场比赛结束，江苏110-109险胜山西队。
　　江苏队首发：胡雪峰 哈维 易立 孟达 杰米尔
　　山西队首发：威尔斯 奥德杰 潘江 张学文 段江鹏
　　技术统计 直播实录　　

