塞尔维亚主帅点出生死一战 队员坦言更愿与意大利同组
　　新华网贝尔格莱德12月4日电（记者戴振华）4日，南非世界杯决赛阶段小组赛抽签结果出炉，塞尔维亚队与德国、澳大利亚和加纳队同分在D组，这一结果让塞尔维亚人感到满意。
　　塞尔维亚队主教练安蒂奇在抽签结果揭晓后对媒体表示：“我对结果很满意。我们必须相信自己，这对我们来说是个非常好的机会。现在我是个乐观主义者。与加纳队的首场比赛最重要，能否从小组出线将直接取决于此。”
　　在谈到小组赛的3个对手时，安蒂奇表示：“加纳队是支出色的球队，德国当然是强队，澳大利亚也不弱。而且，德国队是我最喜欢的球队。”
　　塞尔维亚国家队中场队员米利亚什也对抽签结果表示满意，他说：“我想其他队员肯定也和我一样，对这一结果感到高兴。”
　　但另一名中场球员扬科维奇则认为，塞尔维亚队出线形势并不乐观。他说：“德国毫无疑问是支强队，我们很难战胜它。加纳队国际比赛经验丰富，而且有非常出色的球员。我倒更希望和意大利、新西兰、巴拉圭分到一组。”
　　塞尔维亚队目前世界排名第20位，在之前举行的世界杯欧洲区预选赛的战绩为10战7胜1平2负，以出色战绩力压法国队获取小组头名。在2006年世界杯噩梦般的经历过去3年多时间后，这一成绩让塞尔维亚球迷心中燃起了希望之火。
　　作为东欧地区的一支传统强队，塞尔维亚队（包括前南斯拉夫队）历史上曾两次打入世界杯四强。（完）

