山东上轮罪人迎41+10+爆发 胜利竟令他赌钱有小赚
　　新浪体育讯　上一场负于升班马天津之后被主教练巩晓彬猛批的图科，这场比赛变乖了，不仅赢得41分和10个篮板的技术统计，还帮助球队客场击败上海男篮，同时他还现场“赌赢”了好几百元钱。
　　因为上一场比赛最后阶段的随意以及指责队友和与裁判较劲儿，图科被主教练巩晓彬怒批为“没脑子”，或许是主教练的威慑作用发生作用，这场比赛中图科竟然没有一次跟裁判较劲儿，这也得益于联赛前他跟俱乐部立下的保证书，绝不跟裁判以及对手闹事，否则自己愿意承担任何责任，这份保证书已经传真到中国篮协，作为俱乐部和他之间的“合同凭证。”老实了许多的图科把精力更多用在了比赛上，这让他在全队攻防中的调节以及核心作用得到了淋漓尽致的发挥。
　　当比赛还有12.5秒的时候，当山东队员孙杰运球“耗”最后的时间的时候，图科忽然跑到观众席边沿，彬彬有礼地向着他的几个美国老乡鞠躬，然后左手放在身后，伸出右手——他的老乡讪笑着，很无奈地掏钱放在图科的手里。原来，在赛前热身的时候，作为上海男篮拥趸的几个美国观众挑衅图科，认为山东必定输给上海。平时就爱在队中打个赌的图科跟他们挑逗间开始打赌：如果山东赢了，他输给几名老乡一人100元，赢了，老乡一人给他100。结果，获胜后的图科像个英雄一样走到观众席边，收获他的金钱。
　　赛后，图科在谈到这场比赛的时候表示，上一场比赛我们吃亏了，“面对任何一个对手我们都不能轻视，打天津的时候我们有点想得太简单，所以我们输了最不该输的球，作为山东队的一员我很难过。在与上海的比赛之前，教练让我们放开打，并表态无论输赢都必须认真，我们就这么做了，当然最后胜利的是我们。”(康王河）

