布拉特称世界杯要颁给非洲 兴奋之余高举南非总统左手
　　新浪体育讯　南非当地时间12月4日晚，世界杯抽签仪式举行，在仪式的开始，布拉特以及南非总统进行了讲话，同时，代表上届世界冠军意大利的意大利足协主席阿贝特把金光闪闪的世界杯送还到布拉特手中。
　　南非总统祖马说：“对南非来说，这是一个令人激动的时刻，作为非洲第一次承办世界杯的东道主，南非为这份荣誉感到骄傲和自豪，整个世界也都会为南非感到骄傲和自豪。”他说，“通过世界杯，世界将会对非洲有更深的认识，不仅是非洲的文化，非洲人的友善，还有非洲人精湛的足球技艺。”
　　国际足联主席布拉特今天显得情绪高昂，他说：“从明年6月11日开始，精彩将送给整个世界，世界杯不仅将给南非带来世界上最好的球员，而且南非准备这么长时间，一定会非常精彩。世界杯把足球的意义和价值进行了提升，成为一种教育，足球将为整个世界带来更多的遗产，创造更大价值。”说到兴奋之处，布拉特甚至用自己的右手高举起祖马的左手，对东道主表示尊重和敬仰，他说，“世界杯不仅要给今后的冠军，而且要给非洲，给非洲足球！”布拉特今天玩笑不断，他甚至装着忘记了明年6月11日世界杯开幕式的地点。
　　而意大利足协主席阿贝特也是妙语如珠，交还世界杯时他说：“我们非常有信心，奖杯先交回来，明年在非洲再拿回来。”
　　世界杯抽签仪式就在这样一个轻松的气氛中开始。
　　(郑理)

