德媒体高呼德国已进16强 淘汰赛难避两大恩怨宿敌
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，2010南非世界杯分组抽签揭晓，德国同澳大利亚、塞尔维亚和加纳同组，这也是是继巴西、葡萄牙、科特迪瓦和朝鲜之后另一个竞争较为激烈的小组。
　　德国《踢球者》在抽签后表示，德国人显然没有意大利、英格兰和西班牙那样抽到好签，但也不如巴西、葡萄牙和科特迪瓦那个小组般恶劣。《图片报》则毫无不含蓄地表示，德国人可以晋级16强了。而《法兰克福汇报》更是有理有据，自1986年世界杯小组赛末战输给丹麦之后，德国人迄今没有在小组赛中输球。
　　尽管勒夫在抽签后表示该小组对手的实力都非常强劲，但领队比埃尔霍夫的欣喜仍说明问题。首先是德国避开了法国和葡萄牙这两个颇为难缠的对手，而同小组其他对手的交锋记录也都占据上风。德国同加纳仅交手过一次，16年前曾6比1大胜，不仅如此，德国历史上对阵非洲球队都具有压倒性优势。对阵澳大利亚，德国曾在2005年的联合会杯上4比3险胜，世界杯历史上也曾在1974年3比0完胜。
　　塞尔维亚显然是德国在小组中的最强劲对手。他们在世界杯预选赛中力压法国出线就是实力的最好证明。但自塞尔维亚独立后，他们同德国仅有两次热身交手，德国均取胜。而追溯塞尔维亚的前身——南斯拉夫，他们同德国之间的交手也不占上风。双方历史交锋27场，德国16胜4平7负。但在世界杯历史上，南斯拉夫仅在1962年1/4决赛中取胜德国。其他5次交手，德国4胜1平。而自1973年5月后，南斯拉夫就未曾再取胜德国。
　　如果德国顺利在小组拿到第一，则将会碰到C组第二。综合C组形势，英格兰极有可能拿到小组第一，美国、阿尔及利亚和斯洛文尼亚将争夺另一个出线名额，德国与之对阵的话，进入八强难度不大。但在1/4决赛，德国将碰到B组第一或A组第二的胜者，德国极有可能碰上阿根廷。2006年世界杯，德国1/4决赛就是点球大战才淘汰阿根廷勉强晋级。但德国人近5次对阵阿根廷在90分钟内仅取得3平2负。
　　如果德国拿到小组第二，那么接下来的形势更为凶险。他们将直接碰面C组第一，这极有可能将是英格兰。德国主帅勒夫在抽签后就说：“如果碰上英格兰，毫无疑问，这对我们而言将是一场伟大的比赛。”双方近8场交锋，德国4胜1平3负稍占上风。即便过关，1/4决赛仍将面对A组第一或B组第二的胜者。对阵法国，同样是一场硬仗，因为自1987年以来，德国5次对阵法国仅取得1平4负。
　　(斯科)

