德乙-邵佳一亮相前东德德比 科特布斯客场1-1战平
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，2009-10赛季德乙联赛，科特布斯客场1-1战平排名第6的柏林联。中国球员邵佳一下半场第60分钟替补登场，最后时刻科特布斯围攻对手未果，无奈接受“前东德德比”的平局结果。
　　开场仅仅2分钟科特布斯完成了第一脚射门，左路里维奇拿球后横敲，18号克鲁斯卡中路包抄远射被对方门将得到。第7分钟，布尔卡在右路防守时拉拽对方球员短裤而吃到了全场比赛第一张黄牌。11分钟杜姆在左路形成反越位突破，但边裁示意越位，从慢镜头看，这个判罚存在争议。
　　13分钟主队完成了一脚有威胁的射门，17号马图施卡在禁区外横拨后右脚打门高出。紧接着客队11号科武克混战中射门，球碰对方后卫弹出底线，但主裁判给了球门球。1分钟后15号比特洛夫吃到一张黄牌，理由是在禁区外拉倒对方进攻球员。柏林联出其不意的将球横拨到禁区内点球点附近，那里的接应队员射门但却没打上力量，科特布斯逃过一劫。
　　第24分钟柏林联获得领先，15号比特洛夫在禁区前被对方突破后不得已拉倒对方球员被判罚禁区线上的任意球，17号马图施卡右脚踢出弧线球直钻远角，特里梅尔拼尽全力扑了一下但没有能够阻止皮球入网，1-0，柏林联领先。1分钟后科特布斯传出身后球，但是10号里维奇还是差了一点没能碰到皮球。随后柏林联右路传中，中路包抄队员甩头攻门，球砸在了科特布斯球员的手上，主裁判这一次放过了客队。
　　科特布斯队的反击机会并不算少，但由于前场球员在关键一脚上的脚法粗糙总是不能如愿，而柏林联队面对客队众多的防守球员也拿不出太好的办法，索然无味的上半时后半段令观众昏昏欲睡，在补时1分钟后，主裁判就吹响了半场结束的哨声。
　　下半场一开始科特布斯并没有换人，开场不久科特布斯就获得了一次机会，但是他们的直接任意球被对方门将抢先拍出。54分钟主队获得30米外直接任意球，但是他们的射门软弱无力被特里梅尔轻松得到。
　　第56分钟科特布斯队第一个换人，邵佳一换下5号杜姆。3分钟后他的一次直塞球被对方碰了一下没有能够形成单刀。
　　1分钟后邵佳一在右路拿球后突然内切被对方绊倒，主裁判吹罚任意球，邵佳一的左膝盖伤的不轻，躺了好半天才重新站起来。随后他主罚的任意球到了后点，柏林联后卫抢先一步将球顶出边线。
　　然而1分钟后科特布斯扳平比分！右路传中打到后点，布尔岑斯卡头球一点，科武克倚住两名球员后强行转身打门球进！1-1！
　　邵佳一在倒地后似乎身体情况不太好，而67分钟布尔卡由于犯规又吃到客队第三张黄牌。3分钟后主队左路进攻，在禁区内扣过布尔岑斯卡后右脚打门打在边网上！72分钟主队中路的前场任意球，开到禁区内主队前锋头球蹭了一下，但是皮球擦着门柱飞出。
　　随后邵佳一再次在右路突破被对方绊倒，任意球由他自己主罚，这次的选点是小禁区前，同样被对方后卫抢先破坏。
　　80分钟后邵佳一的活动范围更加大了一些，不再拘泥于右路，开始更多的在中路活动。84分钟队友中路吊球，邵佳一迅速内切禁区，眼看形成单刀但被对方后卫一脚倒勾球破坏。最后时刻科特布斯的打的非常机动，柏林联基本上已经只有招架之功。比赛最后时刻沃利茨才用完第二个换人，皮特森替下10号里维奇，随后主裁判吹响了全场比赛结束哨声，在下半场占据优势的科特布斯与对手战平，没有能够获得赛季开始来球队的第一个两连胜。
　　(Aaritalo)

