德甲-戈麦斯再破门边卫处子球  拜仁2-1距榜首3分
　　新浪体育讯　北京时间12月5日3时30分(德国当地时间4日20时30分)，德甲第15轮开始首场角逐，拜仁主场2比1击败门兴格拉德巴赫，取得联赛与欧冠3连胜，正式比赛8场不败，暂时升至第3位，仅落后领头羊勒沃库森3分。戈麦斯连续3轮破门，客队追平后，巴德斯图伯打进拜仁成年队处子球。
　　由于拜仁与阿迪达斯的合作关系，此役使用了刚发布的2010年世界杯用球，这也是“普天同庆”的全球正式比赛首秀。尽管下周二欧冠生死战将对阵尤文，范加尔还是连读第3场使用同一阵容，门兴近期状态上佳，4轮拿到10分。开场4分钟，戈麦斯在门前16米处射门高出。第14分钟，阿朗戈右路任意球直接射门被布特击出。
　　拜仁第19分钟取得领先，托马斯-穆勒中路背身护球横敲，戈麦斯右肋拿球距门20米处转身左脚抽射入近角，1比0，拜仁队员并排做出行军礼的庆祝动作。随后拉姆右路内切距门17米处左脚射门被门将巴伊没收，接着阿朗戈在门前20米处怒射迫使布特作出精彩扑救。门兴第28分钟追平比分，阿朗戈左路斜传，布拉德利不停球直接垫入禁区，布劳维斯反越位形成单刀，在门前9米处右脚推入右下角，1比1。
　　下半时开始不久，伤愈的罗本换下奥利奇。第66分钟，巴德斯图伯右侧开出角球，范比滕前点甩头攻门击中边网。第70分钟，范比滕争顶受伤，被医护人员搀扶下场，布雷诺替补出场。第75分钟，罗本摆脱两名后卫被丹特放倒，巴德斯图伯几乎就在禁区右角上主罚任意球，左脚踢出一记美妙的弧线球挂远角入网，2比1！第86分钟，范博梅尔远射被挡出底线。随后戈麦斯在禁区内假摔吃到黄牌。拜仁最终2比1胜出。
　　拜仁(4-4-2)：22-布特/21-拉姆，6-德米凯利斯，5-范比滕(71'布雷诺)，28-巴德斯图伯/25-托马斯-穆勒，17-范博梅尔，31-施魏因斯泰格，23-普拉尼奇(79'季莫舒克)/33-戈麦斯，11-奥利奇(59'罗本)。
　　(马舸)

