实录：黄健翔徐阳解签世界杯 巴西西班牙最被看好
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨00：50，2010年世界杯小组赛分组抽签仪式将在南非举行，最终32强各自归位，巴西英格兰西班牙抽得相对容易的小组。而新浪体育也邀请到嘉宾黄健翔、徐阳对本次世界杯抽签进行了详细和专业的解析，以下为本次聊天实录：
　　李欣：塞隆出场，当时她以女魔头获得最佳女演员，扮相很怪异。
　　黄健翔：其实本人很漂亮。
　　徐阳：开始了。
　　李欣：国际足联秘书长法国人瓦尔特主持抽签仪式，瓦尔特不矮，赛隆1.77米。
　　黄健翔：法国人在国际足联比较活跃，比较爱张罗，国际足联、欧足联都是法国人创办的，世界杯、奥运会都是法国人办的。
　　李欣：法国人特别爱张罗这个事儿，打响第一抢的是他们。A1已经确定东道主南非，接下来是B到H7个队进行下面的小组。
　　黄健翔：B组和A组一样也是甜蜜小组，我觉得南非会挑意大利是面瓜，B1可能是意大利。
　　徐阳：我觉得B1有可能是德国。
　　黄健翔：那就照顾德国，不照顾南非了。德国确实在国际大家庭中老有话语权，从来不吃亏，而且你永远不能轻视德国队大赛的能力。
　　徐阳：战斗的意志力。
　　黄健翔：永远糙，永远成功，三次世界冠军都没有不糙过，但是就能打赢。
　　李欣：德国队在世界大赛上像准备一场战争一样……
　　黄健翔：准备一场战争一样，系统地准备一个工程。有时候我想一想，世界大的体育组织虽然也跟其它的组织一样也有勾心斗角，利益的分配，但是假如世界上涉及到国家名声、政治、外交、局部战争、地区危机的这些领域，国家政府之间商量事儿的时候，能像国际足联那样商量商量就别打仗，解决了就挺好的，这么看国际足联就组织得挺不错了。32支参赛队抽签是有个看头的，我今天说了，我是出来打酱油的，别嘲笑我。
　　李欣：这次分组抽签吸引了200多个国家和地区关注。
　　徐阳：归根到底还是足球的魅力。
　　李欣：对，超过大概十分之一。
　　徐阳：我们踢得不好，但我们想看踢得更好的人在上面比赛。
　　李欣：我们要有更强的参与意识。
　　李欣：瓦尔克在电视台干过记者。
　　黄健翔：看他的泛儿在那儿。
　　徐阳：能触动神经。
　　黄健翔：早干净了踏实。
　　李欣：这是南非。
　　黄健翔：这个仪式相当于前面的铺垫，人家铺垫为了后面更高潮舒服，跟咱没啥关系，咱们就跟过去的公公一样，习惯于看别人，自己早就干净了，踏实了，挺好。
　　李欣：这是八个第一档的种子球队。A1南非，B1健翔认为是…
　　黄健翔：反正不希望是巴西、西班牙。
　　徐阳：认为有可能是德国。
　　黄健翔：我打打这个赌，B组可能会相对甜蜜一点，看赛程，分完组之后，巴西和西班牙会不会在半决赛提前相遇。
　　徐阳：这两支球队会不会分在半区。
　　黄健翔：光分完组还看不出来，之后小组第一和小组第二位置就交叉了。它有一个原则，同一个小组出现的两支球队在决赛之前不会再碰到。刚分完组还暂时看不出来，有可能小组第一、小组第二去的是不同的半区。分完之后，两个小组一看都是哥们儿，邓佳和博斯克说了，老人家你千万拿小组第一，我保证不拿小组第一，不碰到你。
　　黄健翔：东道主嘛。
　　徐阳：所以第二档球队换成韩国、亚洲的日本，以往一般第二档的球队都是欧洲的球队，这很明显。
　　黄健翔：确保南非第一场起码别输，弄得大赛气氛没有了，当地治安再一乱，总体对世界杯举行不好。
　　李欣：南非几场比赛，第一场安排在第一大城市约翰内斯堡，其它都是行政首都这样的，以吸引更多的南非球迷去观战，其实荷兰也会得到一定的照顾，因为荷兰和南非的关系很好。
　　黄健翔：对，历史渊源。哎，看吧。其实说来说去，都是一种铺垫，说那么多话都是一种铺垫。其实我估计底下那些队的教练和足协主席都说哥们儿，赶紧，不都说好了吗？嘁里咔碴一抓就完了。
　　李欣：似乎在详细解释抽签规则。
　　黄健翔：都说过八百六十遍，全国媒体报道印成纸估计能砌成长城了。塞隆平时住在美国还是好莱坞？
　　徐阳：她60年代就去美国了。
　　黄健翔：其实就拿美国护照。我刚才怕名字都叫错了，太露怯了，说明不够娱乐。她是不是模特出身？
　　李欣：跳舞和演员，她参加过选美比赛，1.77米。抽签现场能容纳3000人，偏偏没有老马。
　　黄健翔：他也不需要，这个处罚对他来说是板子举得高，落得轻。
　　李欣：西格拉韦奇，十年前我就认为他是非常优秀的长跑运动员，但可惜没有来北京奥运会，他后悔了吧。我们也不去南非世界杯。
　　徐阳：他来了，应该参加了5000米，但没有参加马拉松的比赛，后来自己感到很后悔，体型像南非橄榄球队的。
　　黄健翔：南非的橄榄球很厉害，很狂热，办过世界杯的橄榄球比赛。
　　李欣：英联邦的板球比赛都办得不错。
　　黄健翔：对，这是板球队的队员。
　　李欣：其实正经的南非游泳也很不错。
　　黄健翔：南非是一个生活水平比较高的国家，所以，它的运动人才……
　　李欣：这是南非国家队的球员。你说作为东道主没有参加预选赛的洗礼，这个……
　　黄健翔：这个守门员吧。
　　徐阳：打后卫的，马休布斯，他一拿球整个球场大家就“呜呜”，大家以为是歧视，其实是给他加油。
　　李欣：他习惯这个，我们不习惯。看到他我想起澳大利亚。
　　黄健翔：以前澳大利亚唯一的首发白人守门员。
　　李欣：现在看非国家队白人也越来越多了。非洲来讲，南非可能是白人人口比较多的。
　　黄健翔：贝克汉姆。
　　李欣：贝克汉姆不知道会不会参加这次南非世界杯。
　　黄健翔：我估计卡佩罗能够送他一个人情，没有人能替代他的球员，23人里，11个人里不一定有。
　　李欣：他祖父刚刚去世，回英格兰参加葬礼，然后马上赶到了南非。这是南非A组种子队，镜头对准了佩雷拉。
　　黄健翔：世界杯常客，各种队的教练或者顾问、助理教练稀里糊涂，算他踢过几届世界杯且算一会儿。

