安切洛蒂称曼城可以杀进欧冠 坚信科特迪瓦可夺世界杯
　　新浪体育讯　尽管曼城在联赛打出了七连平的尴尬成绩，切尔西主帅安切洛蒂还是不敢掉以轻心，放眼今晚在曼彻斯特的客场，安帅提醒蓝军这不会是一场轻易赢得的比赛。 
　　曼城在夏天大笔挥洒金钱，购进各路英杰，被认为是冲击冠军的潜力股。但在联赛开头的“三把火”过后，曼城陷入了战绩低迷，每战必平的怪圈，目前已掉至积分榜的第7位。但在周三进行的联赛杯中，天蓝军团以3-0血洗阿森纳，让安切洛蒂不得不重视对手，何况曼城至今在联赛只落败一次。
　　安帅自然不会忽视这个事实。切尔西的官网上登出了他就此战的看法：“明天我们要面对的是一支危险的队伍，因为曼城有大量优秀的球星，技术出众。他们的七场不胜，只能刺激他们更强的获胜欲望，尤其是对阵榜首球队时。我们不能忽视他们的这种心理。”
　　意大利人同时也表示，他相信曼城可以改变前四格局，也许将取代利物浦或阿森纳的地位，这两支传统劲旅眼下都状态低迷。他说：“我相信他们能够做到。他们的队伍很出色，但改变初期，肯定要一段磨合的时间，他们需要一些时间来彼此适应。”
　　再看蓝军本身，安帅相信联赛杯败走布莱克本的结果，不会给其他比赛带来负面的影响：“失败当然不是好事，但那场比赛我们不得不让许多主力休息，因为他们刚打完和阿森纳的硬仗。我们更希望给小将们一些锻炼的机会。我们在赛前权衡过利害。联赛杯并不是我们的头等要事，如果是一场重要赛事，我会派出一支不同的队伍。不能说我们很失望，我们打得很有斗志，60分钟内以10人应战，结果在逆境下最后一分钟扳平。这让我看到我们的士气高昂，这很重要。”
　　“在我们的训练场上看得到，队员们训练有方。这样就能确保我们明天有一支最佳的组合。如果我们能保持对阿森纳一战的气势，那我们登顶就是大有可能的事。但也不能放松警惕，比赛还是要一场一场地踢，联赛中对我们虎视眈眈的俱乐部可不少。”
　　安切洛蒂本人曾代表意大利出战过两届世界杯，毫无疑问，他对世界杯分组抽签也非常关注。“由于一些强队被排在第三甚至第四档，这对别的队伍都是个隐患。不管哪个小组抽到葡萄牙，法国，都不是好消息。我认为科特迪瓦是一支极强的队伍。他们许多球员都征战于欧洲，他们有经验，也有能力赢得大力神杯。”安帅对大将德罗巴所在的科特迪瓦，果然不啬赞誉之词。
　　(穆怡华)

