新浪对话澳洲主帅客战中国是最难一仗 德国强在整体
　　新浪体育讯　在南非世界杯32强中，澳大利亚是唯一在预选赛和中国队交手的球队，这次他们与德国，塞尔维亚和加纳同组，形势不容乐观。
　　抽签后，澳大利亚队主帅维尔贝克在接受新浪网和其他媒体的采访时透露，澳大利亚并不惧怕强队，他觉得面对越强的对手，就越能更好的准备。“我想现在的竞争环境已经不同了，我们其实在预选赛中已经遭遇了困难了，比如和中国队的客场比赛，以及在客场对阵日本队的比赛，我们都挺了过来，球队很享受这样的交锋”。
　　随后在接受新浪网的采访时，对于本组哪个对手相对更容易击败一些，维尔贝克分析到，“我现在还没有想过这点，因为我认为这是世界杯的比赛，所有球队都会认真进行准备，也许我们要做的就是做好自己的准备争取赢得任何异常比赛的胜利”。
　　对于本组中的种子队德国队，维尔贝克认为，“我对德国队是非常了解的，作为一支强队他们很难被击败，球队中有不少大牌球星，但是也不是完全依靠这些大牌球星，我想这也是德国队最强大的地方。”
　　澳大利亚球员多数都在欧洲，因此备战存在很多的困难，对此维尔贝克表示，“其实没什么，我早就习惯了这点，我们不会抱怨路途远这点，而是会努力做好自己的工作。"
　　(新浪体育杨帆发自南非)

