曼联传奇老将暗示赛季末恐离队 点出心中红魔史上最强
　　新浪体育讯　曼联的中场老将斯科尔斯表示，他已准备好在本赛季结束后离开曼联。
　　35岁的斯科尔斯本赛季在曼联失去了绝对的主力位置，但他表示自己希望能够打更多的比赛。他说：“我不能说自己现在的发挥是最好的，我一直希望我能打上主力，打进很多的进球，但是现在，情况已经变得不同了。”
　　“我现在只是两三个星期才打一场比赛，我只能希望当得到机会时自己能够有好的表现，我没有其他的选择。”
　　谈到未来，斯科尔斯暗示可能会考虑赛季末离队告别曼联。“当考虑到未来的去向，我自己并不是很确定，我将会按照目前的样子继续坚持下去，然后看看到了赛季末的时候会发生什么。”
　　斯科尔斯过去曾经表示过，希望能在退役前到儿时支持的奥尔德汉姆队踢球，对他来说这一直是一个心愿，也许现在到了还愿的时候了。
　　另外，斯科尔斯还表示，他认为曼联的吉格斯是俱乐部历史上最好的球员。他说：“当吉格斯退役时，他不会被认为是最伟大的之一，他是唯一的那个。”
　　“吉格斯在曼联效力了二十年，而且现在仍然表现抢眼，和以往发挥的一样好，我认为当他退役的时候，会成为脱颖而出的那一个。”
　　从1991年以17岁年龄在曼联开始踢球以来，吉格斯已经获得了大小三十个荣誉，他的奖杯中包括十一个英超联赛冠军、四个足总杯冠军和两个欧洲冠军杯冠军，是红魔俱乐部的功勋老臣之一。
　　斯科尔斯说：“吉格斯的秘诀是他纯粹的职业性，他在近二十年里一直是一个顶级选手。我认为他也许是曼联历史上最好的球员，他越来越强。”
　　“每次他上场比赛，看起来都会创造一个进球或者自己进一个，和他一起踢球感觉非常好。”
　　(马拉乔)

