皮雷乌拉圭踢球脏法国最多进4强 不排除小组出局可能
　　新浪体育讯　巴黎当地时间晚上，法国著名球星皮雷在参加一个商业活动时，接受了记者的采访，他分析了法国队的小组赛对手并预测了法国队的最终排名。
　　“我认为法国队这个签挺不错的，这是个对法国有利的签。这个小组的最终排名要看乌拉圭和墨西哥的发挥。我们很熟悉乌拉圭队，他们是根难啃的骨头。他们踢球很脏。我还记着02世界杯时，亨利就是因为无法忍受对方的侵略性踢法，而报复对方导致被罚出场的。”
　　皮雷对于南非队也不陌生，他认为这支球队缺乏速度，也没有什么大牌的明星。至于墨西哥，“我觉得法国队并不怕南美球队的风格，他们喜欢控球，不善于逼抢。不像欧洲球队不会给对手留下空间。”总体来说，比利亚雷亚尔中场认为这是个好签。 不过，他还是认为法国队应该小心，千万不要用预选赛的水平去踢世界杯。
　　针对法国国内在抽签结果后的一片欢腾，皮雷认为法国队不应该忘记两周前与爱尔兰的那场耻辱之战。他认为法国队应该放低姿态，不要再犯下08年欧洲杯的错误。尽管获得了世界杯的参赛权，“我仍然很担心法国队，尤其是法国队与西班牙的友谊赛是一个很好的参照。法国队必须要发挥出更高水平。”
　　关于法国队的最终排名预测，“半决赛吧，这已经很不错了。”但是他并没有否认法国队小组赛即遭淘汰的可能。“如果这个悲剧真的发生，回忆一下法国队与爱尔兰队比赛时的那个熊样，没什么好惊讶的，”法国队前中场继续批评道：“法国队出线的过程真是让人饱受折磨，大家都希望在世界杯期间能够有所改变。”
　　至于法国队主教练多梅内克，皮雷认为他是法国队出线艰难的最根本原因。“他执教的方式，沟通的方式完全行不通。特别和某些球员(本泽马)。我看不出他有帮助球员成长，调解队内气氛的能力。”皮雷始终坚持多梅内克没有建立球队自己的风格。“他是建了，还建的很不错(嘲笑)。很多年过去了，可是这支法国队始终还没找到自己的节奏，球队的表现很不稳定。尽管我认为法国队能进军半决赛。那是因为，我同意德塞利的观点，法国队有很多天才球员。”最后，皮雷强调，“但是比赛不是天才的堆积，”不是天才多的球队就能一定赢球的，“比赛开始后，那就是另外一回事了。”
　　世界杯抽签结束后，法国主流报纸《费加罗》第一时间在其官方网站上进行问卷调查，问题是：“法国队是否能赢得世界杯？”截至当地时间晚上10点，2200余名法国网民进行了投票。73%的法国网民认为法国队不可能获得世界杯；仅有27%的网民认为法国队可以登顶世界足球之巅。
　　先撇开法国队能否获得世界杯这个遥远的话题，摆在多梅内克面前的第一个课题是他是否能率领高卢军团跨过小组赛这三个对手。
　　南非
　　东道主。法国队的第一个对手，也是理论上小组内实力最弱的队伍。南非队在世界杯赛场上属于稀客，到目前为止并没有在世界杯上留下太多的痕迹。非洲之角只能依靠效力于埃弗顿的准明星球员皮纳尔，他是南非队为数不多的希望。南非人不希望自己成为第一支在小组赛后惨遭淘汰的东道主球队。法国队方面，亨利对这支队伍很有好感，因为他在98年世界杯对南非的小组赛中打入为法国队效力的处子球。
　　与法国队交手史：1平，2负。
　　上一次交手：2000年10月7日，法国VS南非 0-0 (友谊赛)
　　墨西哥
　　在06世界杯与阿根廷的比赛惨遭高乔人绝杀，白银之国这次卷土重来。以五连胜结束预选赛并顺利出线后，墨西哥人现在摩拳擦掌准备大干一番。如果马科斯能够恢复状态，瓜拉多和热刺的多斯桑托斯能够保持边路的攻击火力，墨西哥绝对不是一只软柿子。
　　与法国队交手记录：1平，5负。
　　上一次交手：2006年5月27日，法国VS墨西哥 1-0 (友谊赛)
　　乌拉圭
　　作为32支参赛球队中最后一位晋级的成员，乌拉圭更多的活在自己辉煌历史的阴影里。固然在雷科巴，弗朗西斯科利等名将退出后，曾经的顶级球队也成为了32支队伍中最弱的球队之一，然而瘦死的骆驼比马大，乌拉圭的对手仍然不能忽略几名大牌球星的作用：迭戈-弗兰(马德里竞技，2届欧洲金靴)，路易斯-苏亚雷斯(阿贾克斯，各大豪门觊觎的超新星)。这支队伍更需要提升自己的技战术水平，以便在残酷的世界最高水平的足球杯赛中生存。在历史上，乌拉圭与法国队近三场的交锋中一球未进。同样需要注意的是，亨利在02年世界杯与乌拉圭的比赛中被红牌罚下。另外，他也是这个小组中唯一对法国队战绩保持优势的球队。
　　与法国队交手史：2胜2平1负
　　最近一次交锋：2008年11月19日：法国VS乌拉圭 0-0 (友谊赛)
　　(梁靖)

