葡萄牙微妙签位暗合44年前轨迹 复制传奇经典只待一人
　　新浪体育讯　对于葡萄牙队来说，南非世界杯将注定成为一届意义非凡的比赛。在经过附加赛才进军南非之后，往事的钩沉必将令葡萄牙队经历一届难忘的世界杯。
　　对于葡萄牙人来说，44年前的世界杯，他们也许并没有取得历史最佳战绩，但肯定是令他们最难忘的一届世界杯。1966年的英格兰世界杯，葡萄牙队小组赛3战全胜，先后战胜了匈牙利、保加利亚和巴西队。复赛中，他们在3球落后的情况下以5-3惊天逆转战胜了黑马朝鲜队。但在半决赛中，葡萄牙队1-2惜败给了东道主英格兰队。
　　那届世界杯中，葡萄牙队战胜的2个对手，如今都出现在了他们的小组中。44年光阴荏苒，当葡萄牙队再次与这两个对手交手的时候，世界足坛的格局已经发生了天翻地覆的变化。而在G组这个死亡之组中，与巴西队和朝鲜队的渊源，则将让他们更加深切的回味44年前的壮举。
　　对于葡萄牙队来说，南非世界杯中的渊源，还不仅于此。44年前，是一位名叫尤西比奥的男人，率领他们打进了世界杯的四强。而尤西比奥，则是一名土生土长的非洲人。尽管选择了代表葡萄牙队比赛，但尤西比奥是非洲生产出的首位球星。如今，世界杯来到了非洲，尤西比奥则作为嘉宾出现在了开普敦的抽签仪式现场。他被认为是非洲历史上最顶尖的球星之一。当这位66岁的老人起立接受全场将近4000名观众的掌声的时候，历史与现实在那一刻融合到了一起。
　　在这样的时刻，葡萄牙人所希望的，就是眼前的这支球队能够再出现一个尤西比奥式的人物。而在巴西和朝鲜，以及科特迪瓦队的面前，历史的重担交到了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的肩上。在曼联，C-罗拿到了金球奖，当选了世界足球先生，已经走到了个人荣誉的巅峰。现在，C-罗是世界上身价最高的球员。尽管因伤缺席了欧洲区预选赛的附加赛，但队友们的众志成城，阻止了世界足球先生缺席世界杯的事实。2010年，25岁的C-罗能否像44年前23岁的尤西比奥那样，在世界杯的赛场上证明自己，将成为所有人关注的焦点。
　　(比切多尔)

