英超-鲁尼2轮4球新援传射 曼联客场4-0距蓝军2分
　　新浪体育讯　北京时间12月5日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第15轮一场焦点战在博林球场展开争夺，曼联客场4比0大胜西汉姆，斯科尔斯打入职业生涯第99粒联赛入球先拔头筹，吉布森和瓦伦西亚扩大比分，鲁尼锦上添花。曼联取得3连胜，由于领头羊切尔西本轮客场负于曼城，红魔将两队积分差距缩小到了2分。但加里-内维尔和布朗先后受伤，加上此前受伤的费迪南德、维迪奇和埃文斯，红魔防线全面告急。
　　曼联近3次做客博林球场两度落败，但上赛季在联赛中双杀西汉姆。双方在英超联赛中交战28场，西汉姆4胜7平17负落于下风，红魔客场取得5胜7平2负。双方历史交锋117场，曼联52胜24平41负占据上风。维迪奇受伤缺阵，加里-内维尔和布朗搭档中卫，弗莱彻客串右边卫。周中联赛杯表现出色的吉布森和安德森继续留在首发阵容。
　　曼联逐渐在客场占据主动，但第10分钟出现插曲，吉格斯本方禁区前传球失误，希内斯禁区左侧传中，但克里森远点小禁区边缘错过皮球。第12分钟，吉格斯开出左侧角球，瓦伦西亚前点小角度头球攻门稍稍高出。随后鲁尼、安德森和斯科尔斯在禁区前的劲射均被西汉姆球员封堵。第23分钟，安德森传球，鲁尼30码处凌空抽射高出。
　　第26分钟，斯塔尼斯拉斯禁区前射门被挡。第31分钟，吉布森头球摆渡，斯科尔斯禁区边缘外的抽射也被科瓦奇挡出。随后吉布森禁区边缘外又将皮球射偏。第34分钟，卡里克替换受伤的加里-内维尔出场。2分钟后，吉布森直传鲁尼，格林及时出击从鲁尼脚下将皮球挡出后没收。第41分钟，瓦伦西亚右路传中，吉格斯14码处头球攻门高出。
　　曼联半场补时打破僵局，吉格斯左路传中被解围，斯科尔斯胸部停球后19码处左脚半凌空抽射，格林扑救碰到皮球但却无法阻止大门告破，这是他近8个月以来的首个联赛入球，联赛入球达到99粒。（点击观看进球视频）
　　第50分钟，吉布森左路传中，鲁尼前点抢在汤姆金斯之前小角度射门高出。第57分钟，半场替补出场的迪亚曼蒂传中，汤姆金斯头球攻门被没收。2分钟后，迪亚曼蒂任意球远射偏出。曼联第61分钟扩大比分，吉格斯传球，吉布森25码处第一时间直接劲射右上角入网，这是他近2场比赛的第3粒入球。(点击观看进球视频)第63分钟，迪亚曼蒂30码处任意球直接射左上角被库茨萨克飞身扑出。
　　第67分钟，贝尔巴托夫替换吉布森出场。1分钟后，鲁尼传球，埃弗拉禁区左侧10码处抢在加比顿封堵前斜射，皮球擦远角立柱偏出。曼联连入2球锁定胜局，第71分钟，吉格斯和鲁尼连续传球，安德森禁区左侧传中，瓦伦西亚近距离轻松推射入网。（点击观看进球视频）第72分钟，贝尔巴托夫分球右路，瓦伦西亚精准传中，无人防守的鲁尼小禁区边缘推射入网，这是他近2场比赛的第4粒入球，4-0。（点击观看进球视频）
　　随后欧文换下鲁尼。第77分钟，弗朗哥传球，无人防守的斯塔尼斯拉斯禁区右侧10码处斜射擦柱偏出远角。第81分钟，斯科尔斯禁区前对迪亚曼蒂犯规被黄牌警告，后者25码处任意球射门打中人墙。比赛结束前，布朗因伤下场，但无碍大局。但曼联中卫线全部因伤告急将给此后的比赛带来麻烦。
　　西汉姆出场阵容(4-4-2)：1-格林(73',28-库鲁茨)；18-斯佩克托，30-汤姆金斯，4-加比顿，23-伊伦加；31-克里森，14-科瓦奇(67',7-代尔)，8-帕克，46-斯塔尼斯拉斯；10-弗朗哥，41-希内斯(46',32-迪亚曼蒂)
　　曼联出场阵容(4-2-3-1)：29-库茨萨克；24-弗莱彻，2-加里-内维尔(34',16-卡里克)，6-布朗，3-埃弗拉；28-吉布森(67',9-贝尔巴托夫)，8-安德森；25-瓦伦西亚，18-斯科尔斯，11-吉格斯；10-鲁尼(73',7-欧文)
　　(斯科)

