花絮塞隆香吻引骚动 小贝抽阿根廷组异样举动(图)
　　新浪体育讯　北京时间5日凌晨，2010年南非世界杯决赛阶段分组抽签结束。巴西队抽中葡萄牙队，这是被公认的死亡之组。在抽签现场一些细节令人回味。
　　作为举世瞩目的世界杯前的最重要的一次大聚会，抽签仪式收到了全世界的瞩目。国际足联按照事前安排好的时间，在官方网站上做了倒计时，并进行实时网络直播。出乎人们意料的是，当倒计时已经完了的时候，现场还在进行歌舞表演。不过3分钟之后，抽签终于开始，国际足联秘书长瓦尔克和影星塞隆一同主持抽签仪式。
　　塞隆先出现在会场，而瓦尔克是后进入的。瓦尔克礼貌地和塞隆打招呼，两人之间显得比平常礼节更加热情的亲吻还引起了现场的一些躁动。
　　在讲完抽签规则之后，在瓦尔克的介绍下，抽签嘉宾们入场。相比于瓦尔克，贝克汉姆只是用右脸靠了一下塞隆的右侧脸颊，全场最帅的球星和最美的影星之间的第一次交会显得有些冷淡。
　　第一档球队和第二档球队的分组都是由南非英式橄榄球队队长斯密特抽出的。这一段抽签并不是人们的关注的焦点，导播也只是将画面对准瓦尔克。之后，贝克汉姆和其他几名嘉宾抽取球队在组内的位置。
　　当抽签到巴西队的时候，电视画面特别给了邓加。全场，邓加得到了两次特写的机会。之后又给了一下邓加镜头，邓加一直是正坐着，面无表情。但在葡萄牙被抽在G组的时候，没有捕捉到邓加的镜头。
　　当美国队确定和英格兰队分在一组后，电视画面先后给到了美国主帅布拉德利和英格兰主帅卡佩罗的特写。卡佩罗面无表情，这个抽签对他来说没有特别意义。
　　在抽签当中，有意思的是，贝克汉姆在给阿根廷的对手尼日利亚抽小组位置的时候，显得有些不同。右手多转了转签球，而左手则一直放在背后，显得有些玩世不恭。之后他在为乌拉圭抽签的时候，他与塞隆之间有了几次语言上的交流。
　　当布拉西拉希耶抽出法国之后，全场哗然，塞隆摇头为她的“祖国”惋惜，多梅内克显得很满意，点了一下头。
　　而在葡萄牙被抽到与巴西队一起的时候，全场再次响起了骚动声。而电视镜头之后还是给到了奎罗斯特写，奎罗斯嚼口香糖，故作镇定装，没有再给邓加镜头。
　　另外，希腊主帅雷哈格尔表情木然；塞尔维亚主帅奥蒂奇故作思索状；丹麦主帅奥尔森表情和怪异，连续抿嘴；加纳主帅显得有些沮丧，他们与德国以及塞尔维亚以及澳大利亚分在一起。(伊雷克森)

