欧足联公布最佳阵容候选名单 巴萨11人席卷榜单
　　新浪体育讯　12月5日，欧足联2009年最佳阵容的投票已经正式开始，一共有60名在过去一年中表现出色的球员以及教练被提名，球迷们可以为自己心目中的最佳进行投票，截止日期为2010年1月8日。
　　今年是欧足联举办这个活动的第九年，欧足联的特派记者们跟据球员以及教练过去一年中在俱乐部和国家队的表现挑选出候选人，球迷们可以为12个不同的位置挑选出自己心目中的最佳球员和教练。欧足联所举办的最佳球队的选举并不与其他已经存在的奖项所竞争，也没有经过欧足联的授权，但在球迷的心目中也有很重要的地位，在之前几年活动中已经有1300万球迷进行了投票。
　　上赛季欧洲冠军巴塞罗那是获提名最多的球队，他们的11名球员以及主帅瓜迪奥拉全部入选，而决赛中败北的曼联也有6名球员以及弗格森爵士被提名。总共有来自23个俱乐部的球员和教练进入了候选名单。其中不乏一些熟悉的面孔，2008年的最佳12人中有10人再次出现在这份单中。然而，像沃尔夫斯堡的哲科、格拉菲特和沙费尔，云达不莱梅的奥齐尔，克拉西奇(莫斯科中央陆军，塞尔维亚)，还有哈姆西克(那不勒斯，斯洛伐克)都是第一次入选，这份名单给人耳目一新的感觉。
　　欧足联将会给最佳十一人的队长一张10万欧元的支票，而后由他捐赠给国际红十字委员会(ICRC)。欧足联与红十字会的合作开始于1997年，当时欧足联给红十字会举办的反地雷活动提供了支持。这将是红十字会第三次从欧足联给欧足联最佳十一人的支票中受益。所有的资金都会交给红十字会，用于支持阿富汉地雷受害者的康复工程，为他们提供假肢，特理治疗和职业培训。2007年最佳阵容的队长C罗第一个将一张10万瑞士法郎(相当于63100欧元)的支票交给红十字会的球员，去年赠送支票的则是哈维。
　　门将：
　　范德萨(曼联/荷兰)、卡西利亚斯(皇家马德里/西班牙)、巴尔德斯(巴塞罗那/西班牙)、塞萨尔(国际米兰/巴西)、诺伊尔(沙尔克04/德国)
　　后卫：
　　阿尔维斯(巴塞罗那/巴西)、麦孔(国际米兰/巴西)、达利约-斯尔纳(顿涅茨矿工/克罗地亚)、萨内蒂(国际米兰/阿根廷)、拉姆(拜仁慕尼黑/德国)、特里(切尔西/英格兰)、维迪奇(曼联/塞尔维亚)、皮克(巴塞罗那/西班牙)、基耶利尼(尤文图斯/意大利)、费迪南德(曼联/英格兰)、普约尔(巴塞罗那/西班牙)、齐格林斯基(巴塞罗那乌克兰)、维尔马伦(阿森纳/比利时)、默特萨克(不莱梅/德国)、布鲁偌-阿尔维斯(波尔图/葡萄牙)、埃弗拉(曼联/法国)、阿什利-科尔(切尔西/英格兰)、阿比达尔(巴塞罗那/法国)、阿莱-西索科(里昂/法国)、舍费尔(沃尔夫斯堡/德国)
　　中场：
　　C罗纳尔多 (皇家马德里/葡萄牙)、斯坦科维奇(国际米兰/塞尔维亚)、克拉西奇(莫斯科中央陆军/塞尔维亚)、纳瓦斯(塞利维亚/西班牙)、哈姆西克(那不勒斯/斯洛伐克)、哈维(巴塞罗那/西班牙)、阿隆索(皇家马德里/西班牙)、亚亚-图雷(巴塞罗那/科特迪瓦)、谢马克(喀山红宝石/俄罗斯)、兰帕德(切尔西/切尔西)、
　　杰拉德(利物浦/英格兰)、卡卡(皇家马德里/巴西)、古尔库夫(波尔多/法国)、米西莫维奇(沃尔夫斯堡/波黑)、迭戈(尤文图斯/巴西)、吉格斯(曼联/威尔士)
　　里贝里(拜仁慕尼黑/法国)、阿尔沙文(阿森纳/俄罗斯)、伊涅斯塔(巴萨/西班牙)、厄齐尔(不莱梅/德国)
　　前锋：
　　埃托奥 (国际米兰/喀麦隆)、哲科(沃尔夫斯堡/波黑)、格拉菲特(沃尔夫斯堡/巴西)、梅西(巴塞罗那/阿根廷)、托雷斯(利物浦/西班牙)、鲁尼(曼联/英格兰)、比利亚(瓦伦西亚/西班牙)、伊布(巴塞罗那/瑞典)、弗兰(马德里竞技/乌拉圭)、马库斯-贝里(汉堡/瑞典)
　　(洛卡尼尼)

