巴特尔6记三分献准三双数据 新疆3节发威搞定福建
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，cba联赛第26轮，新疆队在主场迎战福建。面对宿敌福建，新疆队刮起了三分雨，全场飙中16个三分球，最终在主场以95-75轻松战胜福建队。
　　福建金牌控卫吕晓明因伤无法出战。本场比赛新疆队频下三分雨， 徐国?、大巴以及艾伦合砍71分，飞虎在上半场就领先对手22分。最终新疆队在主场轻松战胜老对手福建，终结了他们的五连胜。
　　新疆方面，徐国?23分，巴特尔27分，其中飙下6个三分球，并有10个篮板和8次助攻。艾伦21分。福建方面，波特砍下27分20个篮板。龚松林得到14分。
　　比赛开始，新疆队先发制人，徐国?篮下跳投命中为主队首开纪录。弗雷杰迅速还击，两队战成2-2。徐国?手感不错，在他外线三分得手后，新疆5-2福建。夺得联赛半程冠军的新疆队今天的气势极为高涨，外线频频开花，大巴和艾伦先后投中三分球，新疆队一度将分差拉大到6分。虽然吕晓明不在，但是外援波特表现颇为神勇，带领福建打出11-6的小高潮将分差缩小到1分。波特两罚全中，福建终于把比分扳成21平。凭借徐国?外线再度飙中3分，新疆队在首节结束时以24-22暂时领先福建。
　　次节，艾伦三分命中，新疆队打出7-1的攻击波，领先福建8分。龚松林外线再次飙中3分，福建迅速回敬了一波9-2的反击高潮将分差缩小至1分。关键时刻艾伦外线3分再次命中，新疆38-32福建。波特中投命中，巴特尔外线接连命中三分，艾伦、胡安锦上添花，新疆队在半场结束前打出12-4的得分高潮，将领先优势扩大到两位数。上半场结束时新疆52-40领先福建。福建外援波特半场轰下22分。
　　下半场比赛，艾伦和龚松林飙起了三分战，巴特尔中投命中，新疆将分差一度扩大到14分。此时的福建队命中率开始下降，刘玉栋替补上场也无法扭转场上形式，大巴中投命中，薛玉洋首次外线得手，新疆队终于把比分优势扩大到20分。朱世龙挺身而出外线回敬三分，赵泰隆和孙天农合砍5分，福建勉强将比分追至53-70。大巴随后暴砍7分，其中包括飙中本场第5个三分球，新疆队在前三节结束时以79-53领先福建队26分。
　　末节，两队打得异常激烈，龚松林外线远投命中，徐国?3分还以颜色。巴特尔三分手感热得发烫，在飙下本场第六个三分球后，新疆队85-58福建。面对越战越猛的新疆队，福建显得心有余而力不足，双方分差被进一步拉大。随着比赛时间的流逝，福建大势已去，双方之后尽遣替补练手。由于比赛已经非关胜负，双方小将打得格外轻松，最终新疆队在主场以95-75毫无悬念的战胜福建，取得两连胜。
　　两队首发阵容：
　　新疆队首发： 艾伦 可兰白克-马坎 胡安 巴特尔 徐国? 
　　福建队首发： 弗雷杰 冯甜 波特 杨超 龚松林 
　　技术统计
　　(京华客) 

