舒斯特尔重新杀回西甲 神秘力量恐助其入主赫雷斯
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，据西班牙《阿斯报》披露，前皇马主帅舒斯特尔有望成为西甲新军赫雷斯的实际拥有者。舒斯特尔在2001-2003年一直是这支安达卢西亚球队的主教练，随后他转而执教乌克兰劲旅顿涅茨克矿工。在执教矿工一年后，德国人回到西甲，在莱万特、赫塔菲等小球会磨砺一番后，在2007年拿起了皇家马德里队的教鞭，去年12月9日他被皇马解雇。
　　近日，舒斯特尔发表了一份公开声明，他希望能够买下赫雷斯俱乐部大股东华金-莫拉雷斯手中的股份，从而成为俱乐部的实际控制人。不过，希望收购萨雷斯的并不只有舒斯特尔一人，有不少买家对赫雷斯都充满兴趣。目前赫雷斯西甲仅积7分，排名垫底，从投资的角度来说，赫雷斯的“市盈率”有些偏低，处于估值的洼地正是抄底好时机。如果舒斯特尔能带领俱乐部起死回生，成功保级，作为投资人的他收益必将翻倍增长。
　　舒斯特尔在接受《阿斯报》采访时说：“我相信自己的能力，这不仅是我个人的机会，也是赫雷斯重新焕发光彩的机会。”有消息称，舒斯特尔身后还有一位神秘的西班牙商人，此人也是他的密友，舒斯特尔的收购正是此人做为幕后推手。如果收购成功，舒斯特尔将成为赫雷斯的CE0和实际拥有者。至于神秘人到底是谁，从德国人在皇马的上课下课的离奇境遇看，答案似乎不言而喻。
　　(灰太郎)

