邵佳一出场一分钟又被重重踢翻 他尚未摆脱伤病心魔
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，2009-10赛季德乙联赛，科特布斯客场1-1战平排名第6的柏林联。中国球员邵佳一下半场第60分钟替补登场，最后时刻科特布斯围攻对手未果，无奈接受“前东德德比”的平局结果。
　　邵佳一什么时候能够回归首发？赛前德国媒体普遍预测他能够顶替上一场表现不佳的杜姆回到11人先发阵容中，但最后沃利茨坚持使用了上一场比赛的赢球阵容，邵佳一仍然坐在了替补席上，首发的还是杜姆。
　　当然，“赢球不换阵”恐怕并不是邵佳一不能重回首发的决定性因素。前两场比赛，邵佳一虽然每场都有出场，但除了第一场的一个压哨角球助攻被吹，佳一还没有回复到受伤前的那种活跃状态。这种情况也是正常的，球员重伤过后总会有一个心理的恢复期，在这期间，即便身体上的伤病已经痊愈，球员在场上的拼抢往往会打一定程度的折扣。
　　然而邵佳一本场比赛的进程并不顺利，仅仅上场1分钟他就在一次右路突破后被对方重重踢倒，倒在地上的佳一捂着自己的左膝盖痛苦的躺在地上，许久没能站起来。大概过了半分钟左右，慢慢起身的邵佳一准备罚球，在此之前，我们从电视上清楚的看到他皱着眉头深吸了一口气，可见这次邵佳一撞的不轻。
　　而在随后的比赛中，邵佳一的跑动并不是特别积极，尽管他在与队友的配合中已经体现了自己不错的接应意识和脚法，但明显可以看出，他在场上有所保留，或许是刚才的冲撞让他还是对自己的伤势有所担忧的缘故。
　　从这一方面说，邵佳一重回首发的路上，最大的对手就将是自己的伤病，沃利茨肯定会给他预留一个首发位置，标准就是佳一能否完全摆脱伤病的阴影。但这个问题对于邵佳一来说，应该不是太难的问题，毕竟在自己的职业生涯中，邵佳一的伤病已经够多了。
　　(Aaritalo)

