AC米兰高速列车55秒登正轨 圣西罗5万人为他掌声雷动
　　新浪体育讯　AC米兰主场3-0战胜桑普多利亚的赛前，曾传来不少伤情，最终，蒂亚戈-席尔瓦和亨特拉尔都及时康复进入了大名单，但在两周前欧冠受伤的奥多则需要继续接受治疗和恢复，赛前媒体曾预测上轮顶替奥多首发的阿巴特将继续首发，但事实证明媒体都漏算了安东尼尼，上轮下半时进行到一半时顶替赞布罗塔出场的安东尼尼，本轮不仅获得了首发的机会，而且奉献了出色的表现。
　　AC米兰的第一个进球的起点正是安东尼尼，当时原本是桑普多利亚的一次反击，但安东尼尼机敏的上抢断掉对方向边路的分球，随即迅速带球发动反击，接下来安东尼尼把球交给小罗，无人防守的小罗传中时，帕托和博列洛在禁区内同样也是无人看守，就算没有博列洛头球破门，帕托也已经赶到点子上了，而这一切，全拜安东尼尼的断球所赐，当时桑普多利亚正在全队前压，安东尼尼的断球突进让对方完全来不及回防，而他断球反击时，计时钟刚刚指到55秒，桑普全队都还没有进入比赛。
　　或许没有炫目的技术，甚至右脚打左路，也牺牲了自己的传中能力，但安东尼尼最大的武器就是不懈的奔跑和无穷尽的体能。他的左路反复冲刺，让小罗获得了最大的空间，他的全速后插上，小罗有时候会选择塞球，有时候则不传球，但即便不传球时，安东尼尼的后插上总会带走小罗身边的一个后卫，让小罗获得更大的空间，这也是为什么本场小罗发挥如此出色的一个原因，过去这个位置上的赞布罗塔不太可能如此频繁的插上。
　　第33分钟的一幕最说明问题，安东尼尼从后高速插上接皮尔洛传球，先是硬趟过一人，接着与帕达利诺对脚，完成了突破，但对脚这一下也让安东尼尼对皮球失控，眼见突穿了对方的右路，加斯塔尔代洛补到这一侧解围，而安东尼尼干脆就像一部已近在高速公路上刹不住的车子一样冲了过去，硬生生将对方的解围挡了回去，虽然最终没能形成单刀，但气势也足以震慑对手了。
　　安东尼尼频繁插上助攻，但防守中也从未丢失位置，责任感和体能是一切的基础，第54分钟，安东尼尼从落后5米的位置高速回追撵上塞米奥利充分显示了他的回追能力。在蒂亚戈-席尔瓦上半时一度下场疗伤的时间里，他甚至短暂客串了一下中后卫，甚至还完成了一次漂亮的抢断。
　　其实很多AC米兰球迷早已盼望着莱昂纳多能多给安东尼尼一次机会，等到62分钟，安东尼尼一次中线漂亮的铲断将球留下之后，圣西罗本场到场的50000名观众齐齐给出了雷鸣般的掌声，此后，安东尼尼每一次漂亮的解围都会赢得全场掌声，尽管出场不多，但深受球迷喜爱，这还是比较少见的事情。加利亚尼赛后说：“我知道，安东尼尼和阿巴特这样的年轻人，球迷会带着巨大的热情支持他们。”
　　球迷之所以喜欢安东尼尼，是因为他在板凳上从不发牢骚，只知道埋头苦练，但安东尼尼说了实话：“其实赛季初打不上的时候，我也动过在1月份离队的心思，但后来我得到了上场机会，我看到莱昂纳多教练是公允的，现在，我想我的机会来了……”那么现在呢？还想走么？“当然是留下，竞争属于自己的位置！”AC米兰球迷可以放心了，这位勤奋的后卫属于AC米兰，属于AC米兰的未来。
　　(沈飞)

