邵佳一登场带来打法变化 科特布斯客场将对手压在半场
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，2009-10赛季德乙联赛，科特布斯客场1-1战平排名第6的柏林联。中国球员邵佳一下半场第60分钟替补登场，最后时刻科特布斯围攻对手未果，无奈接受“前东德德比”的平局结果。
　　邵佳一在第60分钟替补出场，这次他替下的仍然是前德国青年队球员杜姆，上场后他继续站到了右边前卫的位置，但活动范围并不拘泥于右路。在两次右边路的突破为球队赢得了两个任意球后，邵佳一更多的开始在中路游弋并接应队友的进攻，而此时科特布斯的打法也发生了变化，球队减慢了进攻节奏，放弃了长传疾攻，开始在中场打起了细腻的地面传递。
　　这样的变化给科特布斯带来了相当正面的影响，上半场柏林联依靠定位球和反击给科特布斯造成了不小的威胁，而在下半场到了70分钟之后，科特布斯凭借地面传递很好的控制了比赛局势，柏林联在主场除了有一次反击造成些许威胁外，甚至都难以通过科特布斯队中场。但是中场占绝对优势的科特布斯在破门方面显得有些乏力，几次传到禁区选点都不太好，没有能够给对手送上致命一击。
　　不知与邵佳一的出场是否有绝对的联系，但是纵观几场比赛，邵佳一上场后科特布斯的场面往往要比上半场好看一些，尤其是客场。科特布斯在客场的打法往往喜欢直接的去找顶在锋线的茹拉和科武克，虽然反击偶有收获，但大部分时间里都处在被动挨打的境况。与杜塞尔多夫的比赛，以及本场战柏林联，科特布斯都在下半场打法发生改变后逐渐占据了场上的上风。看来科特布斯并不是不可以去尝试更为细腻的技战术配合，只是问题是，沃利茨需要想办法，让科特布斯在进攻节奏减慢的情况下，还能够获得足够的射门机会。
　　(Aaritalo)

