伊布直指巴萨20年3大传奇 重演罗纳尔多式奇迹非空谈
　　新浪体育讯　梅西和伊布两人的进球，让巴塞罗那继续着自己的前进步伐。巴萨保持着对皇马的5分领先优势，而伊布也在争夺西甲金靴的路上继续保持着对比利亚的压力。
　　伊布踢得很轻松，他不会全场都在跑动，但总会跑到最合适的地方，做出最合适的接球和传球以及射门。在上半场，巴萨体力正好，前场球员们都非常活跃，伊布和梅西之间的配合给对方的球门带来了很大的威胁。第9分钟，伊布第一次尝试射门，但他的头球没有给阿兰苏比亚带来威胁；之后第24分钟，梅西右路传中，伊布推开后卫后险些倒钩得手；10分钟后，伊布在伊涅斯塔射门被封堵后补射再次被阿兰苏比亚拿到。
　　伊布的几次进攻都无功而返，但他依然不放弃，几次在前场拿球都能创造威胁。26分钟，伊布在禁区前沿右侧送出直传，亨利高速斜插，可惜阿兰苏比亚也同时出击，两人一起碰到皮球。36分钟，梅西也给了伊布传出了一个非常好的球，他在中路突破后送出直传，而伊布刚好不越位，但他单刀时选择过阿兰苏比亚，被后者倒地用手将球扑出。上半场前半部分，巴萨踢得非常好，但可惜没有进球。但决定胜负的还是下半场，就如瓜迪奥拉所说“下半场继续进攻，踢得虽不如上半场出色，但场面和结果更好”。伊布的表现刚好也正如瓜帅的点评，下半场活跃度低，但更加高效。第88分钟，伊布伊涅斯塔左路分球，阿比达尔下底后低平球传中，伊布在点球点附近原地推射破门。进球的套路简单，而伊布的动作更加简单。
　　全场比赛，伊布有5次射门，3次射中门框以内，还有3次威胁传球。尽管他的跑动距离只有几千米，但高效早已是伊布这几场比赛里的表现的代名词。这已经是伊布本赛季联赛中的第10粒进球，虽然伊布比比利亚多赛两场，但能够在射手榜上追平比利亚，也给他争夺射手王带来很大的帮助。
　　在过去的20年里，巴萨只有3名球员曾分别在3个赛季里获得过西甲金靴奖，分别是1993/1994赛季的罗马里奥(30球)、1996/1997赛季的罗纳尔多(34)球、2005/2006赛季的埃托奥(26)。罗马里奥、罗纳尔多以及埃托奥都是巴萨球队历史上的风云人物，罗马里奥和埃托奥更是巴萨两个王朝时期的缔造者和见证者。过去10年里，巴萨也只有埃托奥赢得过西甲金靴奖。过去10个赛季，皇马球员共4次获得金靴奖，劳尔2次，罗纳尔多和范尼各一次；弗兰在比利亚雷亚尔和马竞各获得过1次；拉科的特里斯坦和马凯曾连续获得过金靴，那两年也流行一句话，贝莱隆催生金靴；07/08赛季草根球员古伊萨获得金靴。相比而言，作为西甲顶级豪门的巴萨，在争夺金靴上就显得比较寒酸了。
　　伊布的表现，让巴萨球迷们再次看到金靴落户诺坎普的希望。伊布的效率非常高，按照每分钟进球数算的话，伊布比出场时间更多的比利亚更高。如果伊布最终拿到西甲金靴，那他将重演昔日罗纳尔多的奇迹，从另外一个联赛加盟而来然后第一个赛季就获得金靴。(伊雷克森)

