C罗6天从怒斥别人假摔到被怒斥假摔 敌将：他骗来点球
　　C罗制造的点球对皇马至关重要，完成了比分上的超越，也直接为伯纳乌带来了胜利。阿尔梅里亚主帅，曾经是皇马传奇的乌戈-桑切斯也认为，C罗的点球判罚不公。“从教练席的角度看，很难说清那是不是个点球，只是乍一看，我觉得那不是点球，随后他们通过电话告诉我说，那的确不是点球。迭戈-阿尔维斯还有其他球员赛后在更衣室也跟我说，阿尔维斯倒地碰到了球。赛后。而且，C罗主罚点球时，本泽马提前进入禁区多达三米。这个点球很关键，是比赛的转折点。”
　　从慢动作的回放看，迭戈-阿尔维斯倒地的确碰到了皮球，C罗当时带球速度很快，在禁区内跟阿尔维斯身体接触的瞬间有主动避让的嫌疑，但也仅仅是嫌疑而已。助理裁判当时就在这一侧，从他的角度应该很好判断是不是点球，也正是在他的提示下，主裁判费尔南德斯才给出了点球判罚。这也是佩莱格里尼赛后“裁判说是点球，那就是点球”的由来。此前，C罗曾经有一次带球被阿尔梅里亚球员撞倒在禁区内，当时的情形与上周“世纪大战”中被皮克放倒的那次有些像，不过主裁判费尔南德斯拒绝了判点球。
　　大多数观看了比赛的西班牙球迷认为，这个球看起来更像是C罗假摔获得的。《马卡报》调查显示，有59%的球迷认为C罗是靠假摔赢得点球。有意思的是，6天前在与巴塞罗那队的“世纪大战”中，C罗曾经怒斥伊涅斯塔倒地假摔，结果换来的是小白强烈的回应：“你，闭嘴！”(何塞)

