阿根廷3对手马拉多纳曾1人搞定 球王看谁都像鱼腩
　　新浪体育讯　由于对记者口出不逊，马拉多纳遭遇国际足联两个月“不准参与足球活动”的禁令，无缘现场出席此次世界杯抽签，不过看到分组结果，球王也许会有似曾相识的感觉。
　　韩国、尼日利亚、希腊……老马一眼望去，“不都是我手下败将么？”在世界杯历史上，马拉多纳作为球员和这三支球队都交锋过，而且都有出色表现。
　　1986年，巅峰期的马拉多纳率阿根廷征战墨西哥，小组赛遇到当时的韩国，那场比赛阿根廷3比1轻松取胜，老马一人贡献全部三次助攻。看过那场球后，贝利曾留下名言，“韩国人就像砍伐大树一样伐倒马拉多纳”，阿根廷球王那一场确实被踢得不轻。值得一提的是，现任韩国主帅许丁茂正是1986年世界杯的主力，想必他在场上也踢过马拉多纳的腿。
　　对希腊和尼日利亚则是马拉多纳34岁时在世界杯上的告别演出，打希腊一战，老马打进精彩一球，破门后冲向场边的怒吼镜头令人难忘，赛后希腊主帅指责球员吓破了胆，“他们也许脑子里想的只是赛后去找马拉多纳握手”；对尼日利亚是马拉多纳的世界杯告别战，他妙传助攻卡尼吉亚破门，令阿根廷2比1获胜。
　　不过必须指出，以上都是马拉多纳作为球员在世界杯上的辉煌履历，踢球时的他征服对手无数，但作为教练，他只是世界杯上的“菜鸟”。好球员未必能成为好教练，马拉多纳执教至今的经历似乎在为此提供例证，不知到了世界杯上以教练身份再战这三个对手时，球王又会交上什么样的答卷。
　　在马拉多纳心中，世界杯是至高无上的，94年他为了参战曾苦练一个月、减肥达20斤，如今他希望阿根廷的球员也有这样的动力。在阿根廷从南美区出线后，马拉多纳曾说：“我告诉我的球员，为了亲吻世界杯的机会而做出30天的牺牲，这在一个男人的一生中根本算不了什么，世界杯夺冠的成就让你感觉触碰到了天空，我参加过世界杯，打过两次决赛，我知道打好世界杯需要什么，我有资格谈论世界杯，我不是什么第八名、第九名或者首轮就被淘汰的人。”
　　(王西)

