广东六人上双轻取东北虎 朱芳雨单节爆发取八连胜
　　新浪体育讯　北京时间01月14日中山消息，在CBA第二十六比赛中，广东主场以102比82战胜吉林队。
　　此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过28次，广东队以22胜6负明显占据上风，而他们的主场战绩12胜2负。7连胜的广东队稳扎稳打，卫冕似乎指日可待。绰号“死神”的前湖人球员斯马什帕克已经入队，更是让广东队如虎添翼。
　　广东队中，朱芳雨有17分进帐，并且有4个篮板球。杜锋和王仕鹏分别贡献了13分和17分。吉林队中，罗杰斯拿下20分，并且4个篮板球。萨马基和吕岩分别得到16分和11分。
　　第一节比赛，新加冕的前湖人球员帕克没有出现在广东队的大名单中，看来他的亮相时间要押后了。王仕鹏一开场就来一个超远距离的3分首开记录。王博开场之后的突破相当有威胁，接连赢得上罚球线的机会。刘晓宇和杜锋先后命中3分，广东队重新取得领先。今天吉林队两名外援在内线的优势是相当明显的，积臣和杜锋组成的内线与之抗衡有一定的困难。罗杰斯助攻王博外线命中3分，16-17。杜锋在外线出手命中3分，广东队打了一波8-0的进攻小高潮，24-17。第一节，30-21，广东队领先，杜锋本节独得10分。
　　第二节，朱芳雨外线命中3分，投入本场比赛首个入球。萨马基在内线回击了一个勾手投篮，还以颜色。比赛还剩下9分35秒，杜锋已经领到本场比赛第三次个人犯规，李春江马上用董翰麟替换杜锋登场。广东队在场上的失误增多，吉林队接连抢下篮板球发动反击。刘伟篮下一次漂亮的抛投命中后，38-34，比分差距缩小。关键时候，朱芳雨外线开始发威，接连命中3分后，比分差距再次扩大。第二节，54-43，广东队领先，朱芳雨本节得到了17分。
　　下半场易边再战，比赛还剩下10分钟的时候，积臣篮下跳投得手，广东队开始了2分钟才攻入第一个入球。刘晓宇后场抢断上篮“一条龙”得手，60-50。广东队加强防守的力度，他们压迫式的防守使得吉林队的失误增多。周鹏外线出手命中3分后，79-63。杜锋背身强打内线，85-63，领先优势广东队有22分。第三节，85-63，广东队领先。
　　最后一节比赛，巨大的领先优势使得比赛的胜负早以分出，但广东队并没有松懈，特别是年轻球员珍惜出场比赛的时间。王征篮下接球，转身上篮得手，93-69。周鹏外线再次命中3分，100-80，广东队得分再次过100。最终，广东队102比82战胜吉林队，取得联赛八连胜。
　　广东队首发：朱芳雨、杜锋、积臣、刘晓宇、王仕鹏
　　吉林队首发：萨马基、王博、吕岩、于澎龙、罗杰斯
　　技术统计 直播实录
　　(海马) 

