黄健翔：意大利恐难进四强 巴西若进决赛必夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，2010年南非世界杯分组抽签仪式正式举行，最终来自五大洲的32强球队全部落位。新浪体育邀请到著名足球评论员黄健翔对抽签进行了自己的点评，从小组赛到最后的冠军，以及本届赛会谁将是最大的黑马，黄健翔都作出了自己的预测。
　　幸福与与死亡之组，葡萄牙小组出局
　　阿根廷分组很甜蜜，布拉克对法拉迪的承诺还是兑现了，阿根廷抽了一个好签，尼日利亚、希腊，尼日利亚不像前些年那么好了。比较幸福的小组是F和H，意大利和西班牙。
　　困难指数最高的我认为是A组和C组都可以评为四星，南非、墨西哥、乌拉圭、法国这组。G组困难指数也比较高一点，对巴西可能不至于，但是争夺起来，万一有个闪失就乱了，这会儿就要开始苦练了。还这组挺死亡的，巴西、朝鲜、科特迪瓦、葡萄牙，三家争两个出线名额，朝鲜基本上困难一些。但没有一个我们想象当中特恐怖的死亡之组，没有出现。种子队中比较容易出毛病的是荷兰，南非就不把它当种子队看了。
　　1，南非小组出线不容易，是否向韩国取取当东道主的经验？2，其他种子队都应该满意了。3，非洲队和美国队都是爆冷的奇兵。4，所谓底蕴不仅是足坛人脉、地位，还要看世界大赛的综合积累。5，英格兰是各方面给与厚望、“千年一遇”的机会，不能进前四就是失败。6，由于非洲队最近门口打，亚洲队想进复赛比上届更难。7，作为导演，国际足联当然希望好戏做大轴，巴西西班牙能否决赛相遇是另一悬念。
　　最后的小组出线预测：A组法国和南非、B组阿根廷和希腊、C组英格兰和斯洛文尼亚、D组德国和加纳、E组荷兰和日本、F组意大利和巴拉圭、G组巴西和科特迪瓦、H组西班牙和智利。
　　两大黑马值得期待
　　斯洛文尼亚单兵能力，士气凝聚力，这个队可怕的地方在于往往大牌国家队，这些球星牌是在俱乐部赛事中堆积起来的，到了国家队是各踢各的，斯洛文尼亚的整体性真好，它有点像那时候罗马尼亚、保加利亚黄金时代，哥儿几个小时候一起长大的，没长毛的时候就在一块儿，到毛掉了。那种默契是闭着眼睛，闻着味儿都知道谁在哪儿。
　　这种感觉是很多国家队所没有的，其他队就是拿一堆好牌往那儿一堆，蛮力取胜，斯洛文尼亚真的打俄罗斯那场太好了，我一看令我刮目相看，这样的队伍，凝聚力、默契、队员的熟悉程度，风格的稳定，加上它们把自己摆在以弱拼强的位置上。
　　另外现在智利踢的水银泄地，而且有一帮小个。小组赛预告一场，西班牙踢智利，南美赶上西班牙一定要看，绝对漂亮，那一场快战。
　　卫冕冠军恐无缘四强
　　说到四强就要研究赛程了。首先是A1、C1……1、3、5、7小组第一进左半区，2、4、6、8小组第一进右半区。巴西和西班牙如果各得小组第一，就不会在同一个半区了，要碰也是在决赛了。意大利如果小组第一，意大利在四分之一决赛就会碰到西班牙，躲不开。而德国在四分之一决赛就会碰到阿根廷，重演上届的四分之一决赛。那边法国如果获得小组第一，在四分之一就会碰到英格兰，荷兰如果获得小组第一在四分之一就会碰到巴西。
　　我是这么想，我看好进四强的是英格兰、巴西，也就是说如果英格兰进决赛躲不开巴西，除非巴西路上没过来，只要两个一路过关，半决赛肯定碰上。西班牙和意大利必死一个，就支持西班牙进半决赛，那边德国和阿根廷的选择非常危险，还是德国吧。德国除非遇到巴西、西班牙，它碰到谁在大赛里都很难阻止它进四强，因为它的大赛组织能力，综合系统能力太强了，它没球星，没有高精尖技术，但是就像组织一场战争一样。
　　小组赛推48场比赛中可看的比赛相对容易，淘汰赛不用了，场场打血花。
　　巴西进决赛必夺冠
　　进决赛的球队，巴西、西班牙呗，别说了。现在全世界谁跟西班牙踢都摸不着球，但结果就很难说了。
　　至于冠军，我不表态，容易得罪人(李欣爆料：刚才健翔说了句巴西只要进去，其他队踢不了。)至于西班牙，唯一对他不利的地方，近年来大赛欧洲或者世界大赛，没有之前呼声过高，热门榜上不排第一的拿冠军了。
　　(Aaritalo)

