AC米兰快1秒钟购来1宝将主宰10年 他何止值2200万！
　　新浪体育讯　AC米兰3-0战胜桑普多利亚，帕托打进了他本赛季意甲的第7个进球。此前，从对罗马到对拉齐奥，帕托曾经在联赛和欧冠7场打进了5球，接下来的一场欧冠，两场联赛，帕托没有进球，但帕托告诉人们，赛季初的低迷状态不会再来，调整和波动是短暂的，对桑普多利亚，帕托又找回了进球的节奏。
　　可以说这是一次“蛮不讲理”的进球，当时博列洛头球摆渡，帕托反越位插上，在身后和身侧对方两名后卫的挤、推、干扰下，胸部停球，顺势右脚一挑，状态出色的卡斯特拉齐能将球扑到已经不错，但实在是无法将球打远，帕托随即赶上左脚补射破门，将比分扩大为了2-0。在目前意甲射手榜上，帕托已与埃托奥、哈姆西克并列第五，而在运动战进球榜上，本赛季还从未罚过点球的帕托身前则只有帕奇尼一人！
　　帕托本场其实甚至有机会登顶意甲运动战射手榜，他的一对一突破给桑普多利亚防线造成了巨大的威胁，但卡斯特拉齐本场真的是与帕托“作对到底”了，在进球之前，帕托就有一次反击中人球分过之后的大力打门，被卡斯特拉齐扑出了底线，62分钟，帕托连过两人之后的大力劲射再次被卡斯特拉齐封出，补时阶段，帕托在左侧边线漂亮的挑球过人，左肋再强行超车后的打门，卡斯特拉齐已经来不及反应，却下意识用脚挡出，而上半时37分钟那次门前包抄，卡斯特拉齐已经失去了位置，又鬼使神差的被后卫挡出。尽管如此，对于帕托一次次的个人突破，圣西罗的球迷还是毫不吝惜的不断报以热烈的掌声。
　　此前在莱昂纳多麾下一直打右边锋的帕托，本场尝试了左边锋的位置，比在右边威胁似乎更大，他可以更多的利用一对一能力强行切入后打门，冬季之后，贝克汉姆加盟，前场终于有可能采取一些轮换，当小贝顶替小罗上场时，帕托的位置很可能就是左边锋。贝卢斯科尼曾向莱昂纳多指出帕托打右边锋时的位置有些过于靠近边路，而这与球员喜好的活动区域有关，在左边，帕托的位置明显更靠近肋部和中央。不过无论是左边还是右边，帕托都不缺乏射门的机会，在莱昂纳多的体系中，博列洛在中锋位置上实际上是一个辅助者，帕托则是真正的攻击点，本场帕托全场打门6次，是AC米兰队中最多的，其中打右边锋的前33分钟和打左边锋61分钟各有3次，这说明活动区域与最终的机会多寡没有关系，小罗在左路拿球时，帕托的后点包抄是AC米兰一个重要的攻击手段，看似边锋，他仍是球队的终结者。而本场他也很争气的把6次射门中5次打在了门框之内，尽管卡斯特拉齐如有神助，但还是被帕托连续射门打进了一球。
　　在一对一的个人能力上，帕托与日俱进，这也让AC米兰高层意识到当初那笔2200万欧元的投资已经获得了巨大的增值空间。其实AC米兰得到帕托并不容易，众所周知当初切尔西也想要帕托，而近日《全市场》才披露的一个事实是当时帕托差一点去了马德里竞技与阿奎罗搭档，只是AC米兰的动作“快了一秒钟”，才有了今天的AC米兰7号。无论过去如何，帕托在近日接受采访时表示了：“我希望我5年后仍在AC米兰。”这将是AC米兰球迷和俱乐部最愿意听到的声音，但5年不够，就像加利亚尼所说：“帕托将主宰10年。”
　　(沈飞)

