亨利豪言想赢世界杯就无所畏惧 南非哀叹噩梦般结果
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，南非世界杯小组赛抽签正式揭晓，法国队与东道主南非队，墨西哥队以及乌拉圭队分在A组。
　　在法国前锋亨利看来，法国队在世界杯上抽到了一支不错的签，但是小组的对手都“不容易对付。”
　　“如果你想赢得锦标，你就必须坚持到底，不管走哪条道路。”法国队队长强调：“我也像其他人一样期待抽签的结果，但我并没有特别期待和哪个队分在一个组，也并不惧怕和哪个队交锋。”
　　尽管法国队没有以种子队的身份参加抽签，然而小组赛的对手却没有预想中的可怕。不过亨利依然出言谨慎，“这些队伍都不容易对付。特别是面对坐拥主场之利的东道主球队时。”亨利解释道：“在未来的七个月内，仍然会有很多变数。”
　　关于墨西哥队，亨利说还没有和他巴萨的队友马科斯聊过。“他(马科斯)是一个我非常尊敬的队友，在我刚到巴萨的时候，是他用法语欢迎我的。”法国队旗帜说：“但是关于抽签结果，我和他还没有聊过。我们将在周六讨论这个事情。”
　　法国前国脚杜加里在抽签仪式结束后接受了ITELE电视台的采访。他强调法国队获得了“很大的成功”。“再也没有更好的结果了，不是吗？这个结果真是让人松了一口气。能够抽到这么好的签，真是太棒了。”
　　但同时杜加里也对多梅内克和法国足协表达了不满。“最大的错误是法国足协一直维护多梅内克的职务，也许他们再也找不到更有运气的教练了。现在，我只确信一件事：法国队将至少杀到半决赛，同时多梅内克将在世界杯后再次续约两年……”
　　与此同时，远在非洲南端，南非全国上下对抽签结果感到失落，起码这是南非本地媒体的论调。《噩梦般的抽签结果》，这是《星期六独立报》的标题。“历史规律暗示除非发生奇迹，佩雷拉(巴西籍名帅)麾下的主队很难从这个小组出线。”《星报》强调道。
　　南非，世界杯决赛阶段排名最低的球队，与小组中的其他三支球队在历史上一共交锋过八次。然而战绩一塌糊涂，钻石之国的球队仅仅在2005年赢得了与墨西哥的一场友谊赛。《星报》认为，“上帝并没有眷顾南非”。《公民报》认为，只有依靠“四千七百万南非球迷的激情和支持”来“避免南非成为世界杯历史上第一支在小组赛后就惨遭淘汰的东道主球队。”
　　(梁靖)

