最顶级数据下却掩盖东莞命门 为何说他们不如宏远
　　新浪体育讯　尽管上半场就落后17分之多，但东莞队并没有轻易放弃，他们在第四节凭借强大的冲击力向辽宁队发起了疯狂反击，张凯和桑普森连续内线得手，邱彪和哈里斯也在外线有所斩获，虽然双方的分差一度被缩小到只有6分，但无奈东莞在前面的比赛中落后太多，这让他们最终没能挽回败局。
　　本场比赛，东莞队的两个外援仍然表现非常抢眼，哈里斯拿下了22分6个篮板，桑普森砍下了17分24个篮板，但其他的国内球员却鲜有精彩发挥，邱彪只得到12分，张凯得到9分，只有孟铎的25分可以让人眼前一亮，但这仍然不能掩盖东莞队得分点太少的问题。全场比赛，东莞队只有9人上场打球，出任1号位的王勇只得到了9分，老将王晶只得到2分，张?更是一分未得，东莞队看上去其实只有6个人在打球。
　　在本场比赛之前的CBA得分榜中，张凯的总得分达到498分，邱彪达到541分，哈里斯得到811分，而在本场比赛过后，张凯的总得分已经超过了500分，这也让东莞队成为了联盟中唯一一支同时拥有三名球员总得分超过500分的球队。
　　说到东莞的攻击力，恐怕不用多做介绍，在赛季开始不久，他们就请来了外援桑普森，和哈里斯张凯组成了三巨头，这三个人目前场均全部达到两双，而随着比赛的进行东莞队才发现，他们还拥有一个非常出色得分手，这就是邱彪。截止到上轮为止，他的541分仍然是所有国内球员中的得分王，这也让东莞队组成了他们引以为豪的四巨头，展现出了非常强大的攻击力。可在这种近乎疯狂的数据面前，一方面体现出了东莞队具有几个能力超强的得分手，而另一方面也体现出了东莞队的得分点很少。除了这几个攻击点之外，替补和角色球员很难有更多的贡献，这也成为了东莞队现在最大的命门。
　　从这点上来看，广东宏远可以说是他们最好的榜样，虽然朱芳雨、王仕鹏和杜锋等国手都拥有超强的得分能力，但是他们却没有任何一个人的数据非常突出，如果单拿出一个人的数据来，可能他们根本比不过邱彪和张凯而，但这是因为宏远拥有着很强的替补深度，即使在某场比赛中有哪个球员发挥失常，找不到手感，替补上也会有人挺身而出，以周鹏、董瀚林为首的一批小将成为了宏远队最大的法宝，和球队坚实的后备力量。在这一点上，东莞队和宏远看来还有很大的差距，虽然两个外援拥有超强的得分能力，并且张凯和邱彪也逐渐成为了国内最优秀的锋线球员，但球队其他球员的实力和宏远来说还相差甚远，或许这就是一个总冠军才有的底蕴。从本场比赛也可以看出，东莞队要想真正能够和顶级强队抗衡，他们必须有更多的得分点能够站出来。(传球第一）

