小罗助攻全欧洲仅仰望一人 他把巅峰对决变成秒杀
　　新浪体育讯　AC米兰对桑普多利亚赛前，《米兰体育报》曾称本场的看点之一是“助攻王之战”，小罗目前在意甲联赛中有6个助攻，卡萨诺有7个，他们是意甲赛场上助攻最多的人，本场比赛需要看看他们到底谁助攻的本事很大。
　　只需要23分钟，小罗给出了答案，小罗的两记妙传，让AC米兰在比赛进行到23分钟时就以3-0领先，这也是最终全场的比分。而小罗本人也只踢了33分钟就下场了，但是就凭借这33分钟的表现，小罗赛后被《慢镜头》打了7.5分，得到了全场的最佳，而踢了90分钟的卡萨诺则得到了4分的全场最低分，两位助攻王，成了本场的两极。
　　小罗给博列洛的助攻和西多夫的助攻，是两种完全不同的传球，开场给博列洛的传球，展现了小罗精妙的脚法，小罗瞄准后点博列洛和帕托的位置将球搓起，皮球恰好绕过了前点的防守队员，门将卡斯特拉齐又无法出击，而落点之妙，就算博列洛没有顶到皮球，帕托也在传球的线路上候个正着；给西多夫的一球，则妙在小罗在左路带球之际，同时看到了斜后方对方后卫身前和中场身后的空当，并从三名桑普多利亚球员面前将皮球送了过去，桑普的球员看到皮球从面前划过，却够不到皮球，而西多夫却可以不用调整直接大力抽射，小罗的传球已到了炉火纯青的地步。
　　《慢镜头》赛后评价说：“他们都说巴萨的小罗不会再回来了，可他的表现真的非常出色。”莱昂纳多赛后则在新闻发布会上点了小罗的名字：“他找到了昔日的状态，罗纳尔迪尼奥现在是一个快乐的人。”
　　15轮过后，8个助攻，罗纳尔迪尼奥在新赛季交上了一份漂亮的数据，8个助攻不仅在意甲是助攻王，而纵览欧洲五大联赛，这一数字也仅逊于阿森纳法布雷加斯的9个助攻，与吉格斯的8个助攻并列(西甲是梅西、哈维、巴勃罗并列5个助攻，德甲是巴内塔7个助攻，法甲科哈德5个助攻)，而考虑到法布雷加斯的助攻在阿森纳的总进球数(38)中所占的比重，吉格斯的助攻在曼联的总进球数(34)的比重，以及小罗的助攻在AC米兰的总进球数(23)中的比重，就能够体会到二者的区别了--AC米兰联赛中1/3的进球，竟然都来自于小罗的传球！即便是当年的鲁伊-科斯塔和博班，也并未做到这一点。
　　没有小罗怎么办？或许正是担心这一点，莱昂纳多才在比赛的第33分钟换下了小罗，赛后报道称，小罗当时是因为感到肌肉轻微疼痛，所以莱昂纳多将他换下，莱昂纳多也证实：“换下小罗只是为了保险起见。”这一说法也让很多人放下心来--欧冠对苏黎世的关键战，AC米兰仍然不会失去小罗！
　　(沈飞)

