巴洛特利一脚传球令穆帅脸色铁青 他竟把自己放砧板上
　　新浪体育讯　国际米兰在意大利德比中1-2不敌尤文图斯，而本场的焦点人物巴洛特利也在球队1-2落后的情况下替补登场，可以想见的等待他的是漫天的嘘声和辱骂，但对于他来说，这场比赛承受的压力可真的是不一般。
　　在这样的比赛中把巴洛特利推上前台，的确对他是一种考验，其实在比赛没有开始时，尤文图斯的球迷就已经开骂了，其间的比赛，尤其是尤文图斯的领先，吸引了尤文图斯的部分注意力，但随着巴洛特利的上场，球迷的注意力又转移到了他的身上。如果说一开始巴洛特利还能无视嘘声，在与卡塞雷斯的冲撞后，甚至还质疑对方假摔，让乌拉圭人“站起来”，但他这样的做法却让看台上原本已经接近消停的嘘声却变得变本加厉。
　　在嘘声中，巴洛特利很快开始出现技术动作变形，尽管他的概念里是想以进球来对抗嘘声，但似乎力不从心，巴洛特利的上场的确活跃了进攻，但技术动作却完成得不好，80分钟主罚任意球时克隆了当年贝克汉姆在2004年欧洲杯上主罚点球时滑倒一幕，随即得到了看台上的嘘声与讥笑，突破时滑倒、在禁区内拿球摔倒不被裁判理睬……最后，在补时阶段巴洛特利一脚大脚转移直接踢出边线之后，镜头转向了看台上的穆里尼奥，葡萄牙人此时脸色铁青，最后，巴洛特利在与梅洛的冲撞中还引发了双方球员的冲突……
　　国际米兰本场的最后一脚射门也是由巴洛特利完成，当时尤文图斯的后防线难得的出现了一次漏人，巴洛特利却太谨小慎微了，停球、瞄准、再起脚打门，此时格罗索早已封了上来，把射门挡出。但至少与其他一些人比起来，巴洛特利一直战斗到了最后，只是被全场的声浪击垮了。
　　说起来巴洛特利的麻烦也是自找的，尤文图斯的球迷恨他恨得没有来由，但巴勒莫主席赞帕里尼指出：“他们辱骂巴洛特利可不是因为他是黑人，巴洛特利这个人，黑人也会讨厌他，因为他在场上总是挑衅对手，还有一些肮脏的动作。”基耶利尼说得比较委婉，“巴洛特利人不坏，但就是有人嘘他。”
　　从今天的比赛来看，巴洛特利对卡塞雷斯的那次挑衅的确激化了球迷对他的憎恨，给自己带来了不必要的麻烦，而对梅洛的那次冲撞也本可以避免，曼奇尼曾说“巴洛特利是未来10年内的明星”，但这只是单纯从技术来说的，如果不改变言行和思维方式，这颗10年的明星何时真正闪光也是问题。
　　(狄雷)

