国米从未松动的基石开始松动！3个最强之人暗走下坡路
　　新浪体育讯　尤文图斯在国家德比中力克国际米兰，主场作战的斑马军团场面更占优势，射门数量、射正数量都超过国际米兰，但其实真正的得分机会并不多。严格来说，尤文图斯全场没有制造出“必进球”机会，第一个球是误打误撞折射，第二个球源于塞萨尔脱手，从门将的角度来说，塞萨尔状态不佳，是国际米兰本场丢掉两球的原因之一。
　　第58分钟尤文图斯打出反击，西索科中路拿球起脚远射，此球角度虽然比较刁钻，力量并不大，算不上世界波。但塞萨尔倒地后不但抱不住球，扑救的力度也明显不足，以一种很被动的方式脱手，让马尔基西奥非常轻松地拿球过人，最终被挑射入网，这对于擅长扑下三路的塞萨尔来说是一种耻辱。第62分钟迭戈威胁不大的远射，塞萨尔依然扑不住球，脱手后连续调整几次才把球拿稳。第一个失球虽然有些莫名其妙的折射，以塞萨尔的级别也不能说扑不到，但他的反应速度显然不在状态。赛后塞萨尔解释说：“第一个球被折射了，尽管速度很慢，扑起来还是很困难，而且我脚下滑了一下，没来得及扑到。”
　　最近一段时期国际米兰战绩起伏较大，防守也显得不那么稳固，不容忽视的一个因素是塞萨尔的状态。联赛第9轮对卡塔尼亚，塞萨尔在扑莱德斯马一次很普通的远射时意外脱手，接着扑倒补射的普拉斯马蒂，卡塔尼亚点球扳回一分，国际米兰本来两球领先的局面在终场前增添了危险。欧冠对基辅迪纳摩赛前，塞萨尔曾主动向穆里尼奥反映自己状态不佳，不太愿意上场，不过穆里尼奥没有答应，比赛中舍甫琴科的射门虽然有些折射，塞萨尔未能扑到也应负一部分责任。
　　当然，并不是责怪塞萨尔失误，过去三年来巴西人始终保持着世界最顶级门将的水准，谁也不能苛求一个门将永远保持最佳状态，但对国际米兰来说，可能很少有人意识到塞萨尔的状态好坏对球队成绩影响之大。过去几个赛季，数不清塞萨尔有多少场比赛为球队确保三分，而当他不再神奇时，国际米兰也不再坚不可摧。不久前国际米兰为塞萨尔续约提高了待遇，但这似乎影响了他的心态：“这段时期我感到不太正常，我和俱乐部续约后，每次上场都想证明自己配得上新合同的价值，结果丢了很多奇怪的球。”
　　状态出现波动的铁打主力不止塞萨尔一个。最后十分钟穆里尼奥为了加强进攻用小曼奇尼换下坎比亚索，本赛季经常发生的事实是只要比分落后，坎比亚索几乎肯定被换下。对尤文图斯一战，坎比亚索对禁区前沿的保护做得不够好，屡次让西索科得到机会，第二个失球就是西索科在毫无干扰的情况下远射导致塞萨尔脱手。
　　坎比亚索一直是国际米兰不可动摇的核心，但随着年龄增长，29岁的阿根廷人似乎渐渐失去了穆里尼奥的信任，长远来看他的发展潜力有限。本场停赛的麦孔，近期状态也有显著下滑，对巴塞罗那一战出现了罕见的失常，参赛场次过多，体能状况令人担忧。塞萨尔、坎比亚索和麦孔是国际米兰意甲四连冠的三大基石，三人对球队战绩的整体影响甚至大于伊布，但要看到三人中最年轻的麦孔也已28岁，大部分核心球员平均年龄接近30岁，体能对状态的影响只会越来越大，这是国际米兰未来发展必须注意的一处隐忧。
　　(定春)

