安切洛蒂罕见指责裁判 不担忧曼联追近称曼城将变可怕
　　新浪体育讯　切尔西客场1比2负于曼城，5连胜的势头终结，积分榜上也被曼联缩小了差距(5分变为2分)，对此蓝军主帅安切洛蒂称，目前没有什么好担心的，不过他对本场主裁判韦伯的判罚颇有微词。
　　“我们没理由担心，”安切洛蒂说，“这段时间我们势头不错，但今天很艰难，因为曼城打得非常好。”
　　“不过我们依然在联赛榜首，我们比曼联夺两分，因此不需要额外做什么。”
　　阿德巴约的进球扳平了比分，但录像显示，在球运行过程中，理查兹的手臂碰到了球，安切洛蒂批评裁判在这个球上存在误判。“我们对裁判感到失望，我很意外，因为我认为韦伯是一个出色的裁判，可这个球我们认为是理查兹的手球。”
　　“我认为我们本该得到平局，但却输掉了比赛。”
　　安切洛蒂还透露，因伤被换下的队长特里伤势没有大碍，虽然可能缺席下周三的欧冠比赛，但应该能赶上周末的联赛。
　　曼城在面对英超四强的比赛中拿到了7分，包括击败切尔西和阿森纳、战平利物浦，另外他们本周中刚在联赛杯中3比0淘汰了枪手。安切洛蒂认为，曼城在未来可以成为一支重要力量。“他们将来会更好，他们有一个非常好的阵容，一些非常好的球员，当你更换了很多球员，需要时间来摸索正确的阵容，曼城的未来会比他们的过去更好，虽然我不知道他们能否在这个赛季就有好成绩。”
　　(王西)

