巴萨最强杀手复辟绝配世界第1 欧冠决赛后1密技再索命
　　新浪体育讯　旅途的奔波可以影响到梅西的身体，却无法波及梅西的精神。梅西是快乐的，能以压倒性的优势问鼎金球奖，梅西又一次成为足坛第一人。瓜迪奥拉曾经说过，梅西最厉害的并不是他的技术，而是他的精神。在成功问鼎金球奖后，快乐的梅西又一次在球场上用实际行动征服了世界。
　　与皇马的世纪大战结束后，连续的一周双赛让瓜迪奥拉不得不调整球队的主力阵容。无独有偶，疲惫的巴萨在前往加利西亚的途中还遭遇飞机技术故障，并不得不在起飞后又重新回到巴塞罗那的机场。然而，这一切并没有影响到梅西，周中的休息给了梅西足够的时间，而金球大奖的获得也让巴萨核心在精神上得到了极大的满足。面对西甲赛场上的一根硬骨头拉科鲁尼亚，梅西的梅开二度为巴萨叩开了胜利之门。
　　自比赛一开始，梅西就唱起了主角。比赛刚开始10分钟，巴萨的三次射门中就有两次来自梅西。第12分钟，巴萨核心用一次漂亮的个人突破射门戏耍了拉科鲁尼亚的多名后卫。大禁区左侧拿球的梅西先用一个变向过掉了对方的两名后卫，紧接着又用一个射门的假动作过掉了拉科鲁尼亚的另一名后卫并获得了直接面对守门员的机会。只可惜梅西的射门角度没有掌握好，被拉科门将阿兰苏比亚扑出。
　　第24分钟，梅西在右路大禁区吸引了多名防守球员后传出好球，禁区左侧的伊布和亨利先后抢点，伊布的倒钩没有踢到皮球，而亨利的后点包抄却将球打偏。巴萨连续的攻势终于在27分钟奏效，而为巴萨打破僵局的正是梅西。在大禁区外拿球的梅西这一次没有选择突破，而是接到球后迅速转身选择射门。这一脚抽射球速尽管不快，但梅西射得突然，并且角度极叼，阿兰苏比亚做出了扑球动作，却无力将球挡出。梅西用一脚精彩的远射为巴萨率先取得了进球。
　　上半时的巴萨在梅西的引领下完全占据了优势，梅西与伊布的配合几乎次次都能威胁到对手的城池。第36分钟，巴萨打出快速反击，中路持球的梅西没有选择加速突破，而是顺势将球直塞给禁区的伊布，可惜伊布没能过掉阿兰苏比亚，皮球被半路拦下。错失好机会的伊布在8分钟后又给梅西制造了破门机会，瑞典人的传球也撕开了拉科鲁尼亚的后防线，但梅西追求角度的射门又一次被神勇的拉科门将封堵。
　　下半时的拉科鲁尼亚明显加强了对梅西的逼抢，这也一度让巴萨的进攻无法找到核心点，只能一味通过长传和找伊布的高点旁敲侧击。伊布的头球固然是巴萨新赛季增加的进攻点，但小快灵的地面配合才是巴萨的根本。第79分钟，巴萨打出快速反击，阿尔维斯送球给右路的佩德罗，巴萨小将右路下底传中，梅西禁区内跟上头槌远点破门。这一次反击配合充分显示了巴萨在进攻中的流畅度和精准度，而梅西的头球破门也再次证明了他全面的技术和优秀的门前意识，之后梅西还有一次头球攻门但太正。梅西的头球进球很少见，但欧冠决赛上曾一球让世界惊奇，现在这招又开始用上了。
　　拉科鲁尼亚本赛季的发挥依然不俗，而里亚索球场更是他们展现实力的最佳场所。上赛季在这里，他们就没让瓜迪奥拉的球队占得便宜(1-1)。本想凭借主场之利与巴萨掰掰手腕的加利西亚球队最终倒在了世界最佳球员和球队的脚下。梅开二度的梅西不仅为巴萨锁定了胜局，也让他在联赛中的进球数达到了9个，紧随攻入10球的伊布，位列球队第二。
　　赛后，《每日体育》对梅西的表现赞不绝口，并将他列为全场最佳：“梅西的回归再次印证了他在球队的头号位置，两粒精彩的进球不仅展现了个人价值，更让巴萨在西甲最难缠的主场之一拿到了至关重要的三分。接下来，梅西可以轻轻松松的前往巴黎领取大奖了。”
　　成为全场最佳的梅西在赛后也接受了西班牙国家六台的采访，巴萨核心对比赛的结果颇为满意：“我对比赛的结果很满意，但不可否认这是一场艰苦的比赛。我们都知道，联赛的每一个对手都不好对付，他们都想尽办法来与我们对抗，这让我们的任务更加艰巨。但我们必须在前往参加世俱杯前赢下这两场联赛，如今我们做到了，我们可以安心的去踢世俱杯。”对于获得金球奖的感受，内向的梅西并没有表露太多，只说了句“我感到很高兴”，或许在明天的巴黎，梅西会把更多的获奖感言与全世界的球迷分享。（Jamon）

