垂死尤文踩住国米重回天堂 国米若失冠军世界会否崩塌
　　新浪体育讯　AC米兰-4、尤文图斯-5，原本一场无关紧要的意大利德比，却让国际米兰新赛季第一次感受到，原来追赶者距离自己如此之近。《米兰体育报》网站在赛后以“联赛竞争重开”作为比赛报道的结束语，而这也是《罗马体育报》、《都灵体育报》一致的观点。
　　电话门后，意大利德比从未如此困扰过国际米兰。2007-08赛季，曼奇尼的球队在第30轮也曾主场1-2不敌尤文，与罗马的积分差距缩小到4分。不过当时的背景是，国际米兰在2周前刚刚被利物浦淘汰出冠军杯，受到的心理打击极大，面对意大利德比，球队并没有全力以赴的状态和心态。其余的比赛，国际米兰无一例外的展现出对比赛强大的统治力，算上意大利杯，此前3次做客都灵奥林匹克球场，国际米兰1胜2平，其中联赛的2次1-1全是领先后被追平。
　　但到今天凌晨，不能不说国际米兰开始丧失它的统治力。没有斯内德、麦孔不能算作借口，尤文的卡莫拉内西也没有首发，而且费拉拉派上的“意大利队防线”，连卡利亚里也可以轻松戏耍，埃托奥、米利托没有理由不能做得更多。
　　从技术统计看，尤文全场射门多达20次，射正8-4更是国际米兰的1倍。尽管双方控球比48.3%-51.7%大体相当，不过尤文的效率明显更高。由于缺少了斯内德、麦孔这两大进攻动力，穆里尼奥十分明智的设计了一种防守反击的进攻战术，后场拿球直接找前锋，绕开梅洛、西索科。第7分钟，埃托奥接后场长传右路拿球横敲米利托；第9分钟，坎比亚索后场长传，米利托右路传中被卡塞雷斯飞身挡出底线，斯坦科维奇伸手示意自己只差几毫米就能碰到；还有第16分钟，斯坦科维奇也是后场拿球就长传，他甚至没注意当时前场根本就没人接应。这种战术给尤文图斯制造了一些麻烦，但并不是取胜之道，因为成功与否完全米利托、埃托奥的个人能力能发挥几成，与迭戈、阿毛里，及尤文两个边路的整体配合截然不同。
　　这其实是国际米兰的老问题，伊布在离开国际米兰后就不止一次说过：“我说巴塞罗那比国际米兰强，是因为国际米兰仅仅依靠某一个球员，如果一个球员缺席，这支球队就没有其他办法。巴塞罗那不是这样，这里的任何人都能肩负起责任。”
　　穆里尼奥对比赛本身不可谓不重视，他甚至把麦孔也列入到比赛名单，只等申诉成功就让巴西人上场。而且正如前面所说的国际米兰的具体打法，葡萄牙人也肯定有一番深思熟虑。但毫无疑问，有迭戈、梅洛、格罗索助阵的新尤文，的确与以往变得不同，相反，国际米兰还是一如既往的在缺少了个别核心后，就处于一种半残的状态。
　　失去斯内德、麦孔，国际米兰就变成另一支球队，只能依靠凌乱的反击威胁尤文图斯，就像失去米利托一样，整个球队就变得不再会进球。在意大利德比中，穆里尼奥也准备了“B计划”，被马尔基西奥打进第2球后，他先后换上巴洛特利、小曼奇尼，不过这2名球员都早就被穆里尼奥变成了“问题人物”，指望他们在关键时刻拯救国际米兰，远远没有过去曼奇尼的克鲁斯可靠。
　　这次2-1对尤文自然非同寻常，马尔基西奥说：“太关键了，我们把输给卡利亚里的3分拿了回来。”他们此前已经连续输给波尔多、卡利亚里，如果国际米兰击败尤文，费拉拉难说能挺过周中的冠军杯。这3分就像费拉拉手中最后一棵救命稻草，国际米兰原本有机会让尤文图斯彻底输掉这个赛季，却亲手将自己的死敌“拯救”。(乔托)

