切尔西三场败仗竟败在同一处 三张压仓之牌已到重用时
　　新浪体育讯　切尔西打曼城似乎该是手到擒来的，过去12次联赛做客，蓝军赢了10场，而曼城在此前14次联赛交锋中仅有2场攻破了蓝军大门。加上切尔西上轮客场3比0掀翻阿森纳，势头可谓正佳，很少有人预料他们会在曼彻斯特丢掉赛季第三败。
　　数据显示出，曼城本场获胜并非单纯靠运气，射门16比12、角球9比6都是主队占优，球有58.5%的时间在切尔西半场转悠，下半时头5分钟曼城的单位时间控球率甚至一度达到72%，蓝军在相当时间内处在被压制状态。
　　曼城主帅休斯认为，中场的压迫是本队压制住切尔西的关键。“我们必须展示出勇气和胆量，当你和切尔西这样的队交手，你需要自信，有些球队给了他们太多尊重，允许他们创造机会并赢得比赛。”曼城本场和切尔西直接在中场打起拉锯战，强悍型的德容(堪称本场最佳)取代了创造性更强但偏软的爱尔兰德，显然意在和蓝军拼中场，荷兰人与巴里等人踢得都很强悍，这令蓝军一度难以推进到前场，更不用说组织起有效进攻。赛后安切洛蒂承认，“曼城给了我们中场很大的压力”。
　　在切尔西此前的两场联赛失利中，相似的情况也出现过，阿斯顿维拉和维冈都有身体好速度快的中场，加上又有主场气氛相助，疯跑加疯抢，很大程度上压制住了蓝军。而安切洛蒂的球队在这三场中都暴露出一个问题，那就是在压力下向前有效推进能力的不足。
　　切尔西的菱形中场很擅长“控制”，但这个控制是对对手的限制，而在有球状态下，蓝军中场的传控能力并不特别突出，一旦对手在主场放手一搏，人员堆积到中场疯抢，切尔西有可能面临无法把球有效推进到前场的问题，本场阿内尔卡几乎消失(除了补射制造一个乌龙)，和球难到前场和禁区有很大关系。在主场，这个困难相对会小一些。
　　破解对手的中场压迫，切尔西至今展现的办法不多，一是靠长传打给德罗巴，魔兽护住球等队友压上，另一个是靠阿内尔卡拉边接应，带球游弋等待时机，但这两个点并不足以完全解决问题。在这种情况下，中场的个人控带突破能力就显得更加重要，如果有人能带球上去甚至过掉对手，或者在夹击中控球不丢，就可能吸引其他位置的防守者补位，从而扰乱对方的防守队形，为破解封锁创造条件。
　　在切尔西目前的中场主力配置中，缺乏这个类型的球员，四大中前卫里只有埃辛能带带球，但又被安排在后腰位置，难以发挥向前的突击力。巴拉克、兰帕德和德科都是能传不能带的球员，类型相对单一。
　　其实蓝军阵中不乏能带球的队员，乔-科尔是其中之一，马卢达多少也能向前突一突，另一个一直没有受到重用的是日尔科夫，他的突击能力也属上乘。对安切洛蒂来说，针对不同的对手安排阵容，适当场次中在中场融入“突破”这种元素，有可能改善目前在客场受压迫后、向前推进存在困难的尴尬，一成不变的“菱形”总有被对手摸透、限制住的时候，相应进行调整变化是对主教练的考验。
　　(丁林)

