瓜帅称对手营中有1人巴萨早就想买 战基辅赛季最重1役
　　新浪体育讯　巴萨客场3-1战胜了拉科鲁尼亚，继续在多赛一场的情况下以5分优势领跑。赛后，瓜迪奥拉称赞了球队。
　　瓜迪奥拉赛后还是肯定了球队的表现，他说：“拉科鲁尼亚有了一次机会，便打进了一个进球。我们已经重新找回了自己的风格，我们的样子，但并没有在上半场就完全体现出来。1-1的比分不是我们想要的。在下半场，我们继续着，而我们很高兴球队的表现，以及接下来的结果。”
　　瓜迪奥拉认为在拉科坚固的防反体系下赢球并不是件容易的事情。他说：“拉科鲁尼亚在收缩防守上做得非常好。伴着佩德罗的出场，我们试图再次打开比赛，尽管我们的表现并没有上半场那样好，我们控制着皮球但取胜却很难。所以，必须认为这场比赛的胜利非常重要。”
　　“拉科的整体性很好。他们知道他们在做什么。我想里基和拉萨德不能出场对他们有所影响，但看得出来他们表现很好，他们的领导信任那些球员们，球队充满着取胜的欲望。”
　　瓜迪奥拉再次夸赞了拉科的左后卫菲利佩，瓜迪奥拉曾经想引进这位巴西后卫，但夏天的转会操作没有成功。瓜迪奥拉说到：“菲利佩是一个出色的球员，和瓜尔达多，马努-巴勃罗一样……他在比赛中表现很好。他有高水平发挥并不是偶然。”
　　最后瓜迪奥拉还谈到了下周中的欧冠比赛，巴萨将做客乌克兰的基辅与基辅迪纳摩队进行小组赛最后一场比赛的争夺。瓜迪奥拉说到：“这是今年里最大的一场比赛，意义影响到赛季的未来，但我对此充满信心。”（伊雷克森）

