曼联残阵狂胜握赢球金律 12月底逆转切尔西非做梦
　　新浪体育讯　曼联客场挑战西汉姆，红魔防线遭遇了前所未有的人荒。主力中卫费迪南德因为小腿受伤仍将长期缺阵，另一主力中卫维迪奇因为流感意外缺阵，第三中卫埃文斯同样是因为小腿受伤缺阵；主力右后卫奥谢因为大腿受伤无法出战，而尽管主力门将范德萨的膝伤已经无碍，但爵爷还是将首发机会给了最近状态非常不错的库兹扎克。但经过下半时11分钟内的疯狂三连击，曼联客场4-0笑到了最后；两个半小时后，更好的消息传来，旧将特维斯绝杀切尔西，曼联将与蓝军的积分差距缩小到了2分。
　　曼联残阵 后防五虎缺四照取4球大捷
　　此前117次双方相遇，曼联取得了52胜24平41负的战绩。与上轮客场4-1大胜朴茨茅斯的那支首发阵容相比，爵爷本场在两个位置上做出了轮换，维迪奇、卡里克分别被安德森、吉布森换下。
　　西汉姆的防守实在是烂的一踏糊涂，过去三场联赛，铁锤帮丢掉8球，而自从8月份后，西汉姆还从未在英超联赛中零封对手。自第5轮客场0-1负于维冈开始，算上中间的一场联赛杯，此战之前，西汉姆已经连续11场比赛都被对方攻破球门了。不过，西汉姆也并非不堪一击。自第6轮主场2-3负利物浦开始，此战之前，西汉姆已经连续11场比赛都能取得进球了。而且，在过去三场曼联客场挑战西汉姆的联赛中，红魔输掉了两场比赛。当然，在上赛季，曼联主客场双杀并零封了西汉姆。
　　“当你对抗曼联这样的队伍时，你必须要相信自己能赢球，否则他们就会击败你。”西汉姆队长斯科特-帕特赛前为队友们提气，但相对于曼联来说，这支西汉姆实在是太弱小了。
　　弗莱彻客串右后卫、卡里克客串中卫，加上中前卫位置上的吉布森、安德森和斯科尔斯，以及能胜任中前卫位置的吉格斯，曼联一度有6名中前卫位置上的球员同时出现在场上。3名主力后卫和主力门将范德萨均缺席，后防线上只有埃弗拉一名主力，曼联的这个阵容可谓是不折不扣的残阵。但尽管困难重重，曼联仍然能在客场取得4-0的大捷。
　　而自从英超第12轮，曼联客场0-1负于切尔西至今，在接下来的三场联赛中，曼联不仅取得三连胜，而且三战还轰下11球，仅仅丢掉了1粒点球，净胜对手10球，进攻火力堪称惊人，红魔借此也捞足了净胜球。
　　曼联几多耀眼的纪录
　　本场比赛是弗格森执教曼联的第1300场正式比赛，爵爷的执教战绩是763胜305平232复，胜率为58.69%。弟子们也在这样一场很有里程碑意义的比赛中，献给爵爷一场酣畅淋漓的胜利。
　　本赛季英超联赛开赛后，曼联依然保持了只要在比赛中取得领先，这场比赛必胜的赢球规律。联赛对阵伯明翰、维冈、曼城、斯托克城、博尔顿、布莱克本、埃弗顿、朴茨茅斯，再算上本场战西汉姆；欧冠曼联客场胜贝西克塔斯以及莫斯科中央陆军；联赛杯比赛中，曼联先后战胜了狼队、巴恩斯利和热刺，曼联本赛季只要在比赛中率先打破僵局，在联赛中是9战9胜；在各项赛事一旦率先打破僵局，曼联本赛季的战绩是14战14胜(英超新赛季开赛之前的垫场赛——社区盾不计算在内)，这一纪录着实惊人。
　　除了这一点，曼联还是今年最擅长打客场的球队，2009年，曼联迄今为止已经赢得了13场英超客场的胜利，这比其他球队的客场联赛胜利都要多。
　　这不是最强的曼联，却是爵爷最希望看到的曼联
　　曼联第三球和第四球的进球过程，红魔几乎是用传球将球送入对手的大门。现在，曼联的三个进攻主要发起点分别是前锋鲁尼、左前卫吉格斯以及有瞬间利用速度撕碎对方防线的右前卫瓦伦西亚。曼联本场比赛之所以能够取得大捷，与这三人以及老将、新援和新秀的出色发挥有着直接的关系。
　　老将焕发第二春。无论是吉格斯还是斯科尔斯都在本场比赛中有着令人印象深刻的发挥，前者助攻吉布森打入扩大比分的进球，后者本场帮助曼联率先打破僵局。至于本场首发队长加里-内维尔，在他受伤离场之前，他把守的中路防线几乎没有犯错。
　　新援进一步融入球队。1700万英镑先生瓦伦西亚本场比赛再次献上一射一传，赛前一天他被曼联官网评选了11月俱乐部最佳球员，由于这一评选完全是由曼联球迷在曼联官网上投票产生，由此也见知，瓦伦西亚如今在曼联球迷心中的受欢迎程度有多高。
　　新秀茁壮成长，有逐渐挑起大梁的趋势。在最近几场比赛中，爵爷收获了“远射王”吉布森和进步很快、有开窍之势的安德森，假以时日，22岁的吉布森和21岁的安德森，非常有望挑起曼联中场大梁。
　　经验丰富的老将+实用的新援+不断涌出的新秀+以鲁尼为代表的中生代支柱，这的确不是最强的曼联，却可能是爵爷非常希望看到的曼联。
　　特维斯助力老东家 压力甩给了切尔西
　　特维斯上周表示，无论如何，曼联球迷嘘他，让他感到很受伤。毕竟，他在曼联效力期间，每一次出战都为曼联竭尽全力。但本轮比赛，特维斯的任意球绝杀，帮助曼城成功逆转切尔西，也在客观上帮助老东家曼联缩小了与切尔西的积分差距。本轮战罢，曼联与切尔西仅差2分。
　　接下来的比赛中，曼联先要在下周中的欧冠赛场上，客场挑战德甲冠军沃尔夫斯堡，接着回到英超赛场要先后在主场迎战维拉和狼队，客场先后挑战富勒姆和胡尔城；然后会在北京时间2009年的最后一天主场对阵维冈。反观切尔西赛程，下周中，蓝军先是在主场打一场与阿普尔的鸡肋战；然后在英超联赛中，主场先后迎战埃弗顿和朴茨茅斯；客场先后迎战西汉姆和伯明翰；2009年的最后一战是在主场迎战富勒姆。两队在2009年剩余的5场联赛都是3主2客，一旦已经在各项赛事获得两连败的切尔西有任何闪失，红魔都将会迎头赶上。
　　在战胜埃弗顿之后，曼联主力左后卫埃弗拉表达了要在新年前连续取胜的愿望，“我们现在落后切尔西五分，但我们要一路赢下去，一直到12月末(即目标联赛8连胜)。我们现在欧冠已经出线，世界杯预选赛也已经结束，所以我们可以集中精力到联赛中去，因为我们要争取赢下联赛四连冠！”
　　现在看起来，埃弗拉的愿望并非无法实现，毕竟，在12月份，曼联剩余的联赛对手实力大都有限。而且，曼联已经成功的将积分差距缩小到了2分，压力现在已经到了切尔西那边，何况下个月德罗巴、埃辛、米克尔、卡劳们就要参加非洲杯。而一旦切尔西肯给曼联机会，弗格森和他的弟子们就有很大可能实现前所未有的英超四连霸伟业。别忘了，上赛季15轮战罢，曼联落后切尔西和利物浦位居第三位，但又有多少人会想到，红魔此后一口气疯狂的联赛11连胜狂飙突进呢。
　　(安然)

