皇马主帅C罗没做错任何事 他不跟本泽马庆祝情有可原
　　新浪体育讯　皇马为什么会在1比0领先，场上局面大优的情况下，又在下半时陷入困局？总经理巴尔达诺的看法是，比赛要分成两部分来看。“上半时，是皇马本赛季在伯纳乌踢得最好的45分钟。之后，我们出了一些问题，1比0领先后，我们变得小心翼翼。但最终还是逆转赢了球，这也是皇马历来的传统。”
　　C罗被红牌罚下，巴尔达诺谈到这个问题时说：“我们要从积极的方面去看待此事。C罗是一个乐观、有雄心、勇敢同时又喜欢担任主角的球员。今天的比赛，他可能有点过于兴奋，但无论如何我们今天见到了一个跟没受伤前一样的C罗以及不一样的皇马。”
　　主帅佩莱格里尼对比赛全局解释地更详细一些，他说：“我们踢出了一个精彩的上半时，我们本来可以带着2比0或者3比0的比分进入休息室。阿尔梅里亚在这45分钟里没有任何机会，无法攻入我方禁区。进入到下半时，也许球员们的注意力有所减弱，尤其是开场前15分钟有点放松，不过积极的一面是，我们克服困难最后还是赢得了胜利。”
　　C罗射失点球，本泽马补射命中，但C罗没参加庆祝，佩莱格里尼为爱徒辩护说，“我觉得C罗没做错什么，射失点球后他陷入了自责当中，这很正常。我可以向大家保证，C罗是一位团队球员，无论谁进球，他都会高兴，也会去庆祝。”
　　佩莱格里尼继续说：“因为脱衣服庆祝迟到黄牌，这让球队感到了痛苦，这种情况以后需要避免。裁判罚下C罗，我们无话可说，第一张脱衣庆祝，第二张是犯规动作。但我要说的是，C罗是那种能够带动场上气氛，而又赋有创造性的球员，又不应该被罚下场。因为还有很多动作肮脏的球员在场上，他们才应该下场。”“C罗假摔骗点球？”记者追问道。“如果裁判觉得那是点球，那它就是点球。”
　　佩莱格里尼最后还表扬了本泽马：“赛季之间，球员的状态都可能有所起伏，这很正常。本泽马还是个年轻球员，不过我认为他迟早会在这里取得成功。今天他上场后主要踢左路，打进了一个重要的进球，这对他非常重要。”(N.K.)

