曼联新宠杀死比赛仅用2分钟 打爆英国门令其含羞下场
　　新浪体育讯　曼联客场挑战西汉姆，《天空体育》赛后将全场最佳送给了吉格斯，但夏季新援瓦伦西亚在比赛中的一射一传，彻底杀死了比赛的悬念。这位曼联今夏花1700万英镑引进的新援，看上去已经完全融入进了曼联的战术体系中。
　　开场第6分钟，瓦伦西亚被伊伦加铲倒，曼联获得一个禁区边缘的任意球，吉格斯开出，对方头球解围；第12分钟，吉格斯开出左路角球，瓦伦西亚前点头球攻门堪堪高出；第41分钟，安德森前场抢断后及时分边，瓦伦西亚右路精准传中，吉格斯头球攻门稍稍高出；第45分钟，吉格斯左路传中，瓦伦西亚在皮球即将出底线前将球再次传中，可惜球传得有点大；第54分钟，斯科尔斯后场送出直塞，瓦伦西亚中场快速启动，利用强有力的爆发力，风一般的从数人的包夹中突围，带球直扑禁区，在禁区前及时分边给右路的吉格斯，威尔士王子右路传中被格林得到。
　　第70分钟，吉格斯中场直塞，鲁尼禁区前分边，安德森左路传中，瓦伦西亚后点包抄入网，将比分扩大为3-0；第72分钟，贝巴禁区前分边，瓦伦西亚右路精准的地滚球传中，鲁尼门前包抄破门，4-0，胜负悬念彻底消失。如果说吉布森在第61分钟将比分改写为2-0后，主场作战的西汉姆在比赛还剩下半小时，仍有拿到1分希望的话；在比赛还剩下不到20分钟，以0-4的大比分落后，西汉姆球迷只能感到彻底绝望。
　　于是，在瓦伦西亚进球后，两队的反应截然不同。曼联门将库兹扎克咆哮不已，波兰国门一个空翻甚至扭着自己的腰；而另一边，西汉姆主帅佐拉用替补门将库鲁兹，换下了自信心已经被击溃的英格兰国门，而对方球迷则纷纷退场，不堪忍受本队遭受如此蹂躏。
　　据OPTA统计，瓦伦西亚全场2次射门，1次射正，打进1球；全场32次传球29次到位，传球成功率为90.6%；其中前场准确传球20次，前场传球成功率为80.0%；有过1次助攻，送出3次有威胁传球，1次干净利落的铲断，赢得1次任意球。可以毫不夸张的说，瓦伦西亚在2分钟内的一传一射，杀死了比赛的悬念。曼联夏季新援下半时的惊艳闪光，打爆了卡佩罗欣赏的英格兰国门，并直接导致后者被换下。
　　就在比赛前一天，瓦伦西亚荣膺曼联球迷评出的俱乐部11月份最佳球员。大约有数千名球迷投票参与了曼联官网发起的，11月份最佳球员投票活动，结果，夏季饱受质疑的新援瓦伦西亚已经完全征服了挑剔的曼联拥趸的心。
　　11月份，瓦伦西亚在欧冠曼联主场对阵莫斯科中央陆军的比赛中，在伤停补时的最后阶段利用远射将比分扳平，尽管此球事后被判为乌龙，但如果没有厄瓜多尔人的这一脚，曼联就不会提前两轮获得小组出线；英超联赛战埃弗顿，瓦伦西亚先是助攻弗莱彻打入世界波，接着又打入锁定的一球。
　　“在维冈(三个赛季)时候，我仅仅打入了7粒进球，大概还包括训练赛(中的进球)！因此，已经为曼联打入3粒进球的感觉好极了，毫无疑问，我对我在曼联的起步感非常高兴。”瓦伦西亚的获奖感言实在是有点谦虚，效力维冈三个赛季，厄瓜多尔人代表维冈在英超联赛中出战84场打进7球。如果要算上训练赛中的进球，瓦伦西亚没准早已打进了超过700粒进球。
　　“瓦伦西亚非常稳定，他正变得非常出色，他是一名很好的传中者。他总是能从关键的位置传出皮球，并且很少被阻挡，这并不容易做到。”爵爷赛前的鼓励可能给了瓦伦西亚无穷的力量与自信，本赛季代表曼联在联赛中出战14场，瓦伦西亚已经打进3球并献出3次直接助攻(全队第2，仅逊吉格斯)，看上去并不比爵爷钦点的3075万英镑先生贝尔巴托夫的4球1助攻的数据差。
　　(安然)

