巴萨板凳匪徒高效谁也没想到 最佳第12人非此天才莫属
　　新浪体育讯　巴萨本赛季多线作战依然能取得好成绩，除了瓜迪奥拉运筹帷幄之外，替补席上的强大火力是十分重要的一个环节，而在板凳匪徒当中，又首推小将佩德罗的贡献大。客场对阵拉科鲁尼亚，替补出场的佩德罗改变了场上的节奏和形势，他不仅助攻梅西得分，更是将拉科鲁尼亚后防线搅得一团糟。可以说，巴萨本场比赛获胜的转折点，正是佩德罗的登场。
　　上半时的巴萨攻势如潮，但梅西用个人能力帮助球队取得的领先很快又因布斯克茨的失误而让拉科鲁尼亚找回了平衡。带着1-1的比分进入下半场，里亚索的主人有足够的耐心，毕竟上个赛季他们就曾在这里逼迫巴萨放弃三分而只带走一场平局。场面的胶着状况一直持续着，双方谁也没有更好的机会打破这个平衡。
　　直到第70分钟，瓜迪奥拉做出了本场的第一次换人调整，小将佩德罗顶替亨利上场。这一换人起到了立竿见影的效果，佩德罗的速度和灵活性在巴萨的反击中起了大作用。第79分钟，巴萨打出反击，阿尔维斯传球给右侧的佩德罗，后者持球下底后快速传中，禁区内跟上的梅西头槌破门。巴萨的几脚传球干净利落，且恰到好处，就算加上后点吸引防守的伊布也才4人参与进攻，却将拉科鲁尼亚的整条后防线撕得稀烂。
　　梅西的头球固然精彩，但真正帮助巴萨打开局面的还是这次换人，还是佩德罗的登场。在亨利下场之前，巴萨的进攻一度陷入了停滞，锋线球员的位置相对固定，尤其是在梅西被对手严防死守的情况下，巴萨中场能够寻觅的进攻点只有伊布这一高点。但仅凭伊布巴萨显然还无法置对手于死地，于是瓜迪奥拉果断选择换上佩德罗，增加锋线的速度和灵活性。
　　佩德罗的效用并不仅仅体现在那一次助攻上，在他上场后，巴萨的前场进攻又重新恢复了灵性。尽管是替代亨利出场，但佩德罗更多还是活跃在右路，而梅西和伊布则相对左移，同时伊涅斯塔在左路的出现频率更高。不仅如此，这几人之间的换位更让拉科鲁尼亚的后卫感到头疼，尤其是巴萨攻入的第三粒入球，梅西和伊布在禁区内的换位抢点就搅乱了对手的防线，最后由后点的伊布推射成功。
　　瓜迪奥拉给了佩德罗30分钟的时间，却让巴萨的形势彻底扭转。这已经不是佩德罗第一次担当球队的“第十二人”了，在周中的联赛中，为了让梅西休息，佩德罗就曾首发出场，并给了梅西55分钟的休息时间。尽管没有取得进球和助攻，但佩德罗的作用依旧明显，赛后瓜迪奥拉也特别提到了佩德罗和博扬的表现给了伊布和梅西充分的休息时间。
　　本赛季迅速成长的佩德罗已经成为瓜迪奥拉眼中十分重要的一员，尽管瓜帅依旧力挺亨利，但不可否认巴萨主帅给佩德罗发挥的空间在逐渐增大。无论是主力或替补，佩德罗总在球队需要做出调整的时候出现，并给予瓜迪奥拉战术上最大的支持。如此有效率的球员，正是瓜迪奥拉所需。本赛季佩德罗在联赛中的出场时间已经达到了681分钟，正好在巴萨队内的出场时间排名第十二，这也充分说明他在瓜迪奥拉心中作为板凳匪徒之首的作用。
　　对于自己亲自提拔起来的爱将，瓜迪奥拉在赛后还是对佩德罗提出了表扬：“拉科鲁尼亚的表现非常好，他们的防守让我们在进攻中失去了空间。换上佩德罗，就是为了加强球队的空间感和纵深感，而最终我们做到了并取得了胜利。”显然，巴萨主帅对佩德罗上场后改变比赛形势感到很满意。
　　漫长而又艰苦的赛季总会需要替补席上具备几名值得信任的球员，而在巴萨，佩德罗、博扬等年轻球员就是瓜迪奥拉值得信赖的人。以他们的能力，完全可以胜任主力位置，但在瓜迪奥拉手下，只要得到教练的信任，其实主力与替补并无太大分别。接下来，巴萨还将面临世俱杯与国王杯等一系列赛事，佩德罗与博扬等巴萨的主力替补们还将担负着更大的责任。（Jamon）

