弗格森盛赞一人奏出华美乐章 战狼堡仍用中场客串中卫
　　新浪体育讯　大胜西汉姆是曼联最近状态神勇的又一次真实写照，而弗格森特别欣赏斯科尔斯和吉布森一左一右的中距离怒射得分，在敲打一些铁篱笆队伍时，这样的射门往往能起到打破僵局的积极作用。而本赛季这两位选手进的球全部都是这样的类型。
　　弗格森在接受官方电视台采访时说：“保罗真是一位不可思议的选手，今天他比赛组织得特别好，也为球队打开了局面。我一直在谈达伦，他有那种在禁区外射门得分的能力，充满着力量感，今天他再次证明了这点，让人叹为观止的射门。我很满意我们通过这种射门方式进了不少球，这让我们在比赛中增添了一种特别的空间，因为我们不是什么中场队员都能有这样射门的能力。”
　　在谈到整场比赛时，弗格森说：“非常精彩的演出，尤其是下半场，在半场结束前打入一球当然对我们有帮助。这个进球允许我们放下心来，在下半场运用到我们的经验，而后我们踢得就非常好了。”
　　斯科尔斯大师级的演出，让在旁一直踢中前卫的安德森和吉布森受益非浅，弗格森也认同这点，他说：“他们两人不过是21岁、22岁的男孩，他们会成为出色的选手，他们承认保罗是属于“最华美文章型”的人物，这样一位选手15年以来一直处在最高水平阶段，那就是他们的榜样，我确信会对他们产生巨大的影响。”
　　吉布森在接受采访时则说：“这场能打首发就对我是巨大的鼓舞，对热刺的两个入球也提升了我的自信心，当然老头也鼓励了我。今天这个球，比对热刺时的两球都要漂亮，所以我今天的庆祝也要更热烈一些！”
　　但今天曼联也不是一顺百顺，大内和布朗先后受伤，而今天的后卫线本就是替补为主，这让曼联在最近的比赛中几乎到了无法安排后卫阵容的地步，弗格森赛后也是忧心忡忡，他说：“这种时候损失后卫对我们来说很头疼，内马尼亚-维迪奇因流感缺席，所以今天我们就只能排加里-内维尔打中卫，但他只踢了半小时就离场了，布朗比赛结束前也离场了。我不知道周二(欧冠对狼堡)该怎么排我们的四后卫。我希望内马尼亚会好起来，这样的话我就让他和卡里克搭档中卫。”
　　说到卡里克，今天对阵老东家，竟然去打中后卫，也算比赛一景，吉布森有点搞笑地说：“我自己没看到过卡里克踢中卫，弗莱彻还跑去踢边后卫。”弗格森则对卡里克的多面性赞不绝口，他说：“我们都很满意他今天的表现。我把迈克尔放在板凳上，就是要提防四后卫上出什么问题。他有高度，也有速度，而且比赛时能保持镇定，经验也丰富。我自己也安排了德莱特(坐板凳)，但客场对西汉姆，这是个很难打的地方，我感觉有经验的选手更重要。我当然是希望迈克尔首发打中场了，因为他现在状态很好，但我感觉到我必须得错位安排一次，我很高兴我这样做了。”
　　(孟巍)

