梅西出席金球奖颁奖典礼 加冕之际谢亲人巴萨(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月6日17时50分(法国当地时间10时50分)，本年度金球奖正式颁奖仪式在法国电视一台“电视足球”节目现场进行，身着黑色正装、打着领带的梅西从《法国足球》主编德尼斯-肖米埃手中接过奖项。
　　本周二，梅西正式成为《法国足球》第54届金球奖得主，也是金球奖扩大评选范围以来首位获奖的阿根廷球员。在周六的西甲联赛中，梅西又有出色发挥，梅开二度助巴萨3比1击败拉科鲁尼亚。赛后，梅西没有随球队返回巴塞罗那，而是乘坐私人飞机赶往法国首都，俱乐部主席拉波尔塔和副主席佩兰、三位哥哥罗德里戈、马蒂亚斯和马里索尔陪伴在他的身边。周日凌晨时分，梅西入住当地酒店。短暂休憩后，他于9时45分抵达节目现场。
　　“电视足球”为制作这期节目也颇费心思，不仅编辑了梅西职业生涯的精华片段，还前往阿根廷采访了梅西的家人和亲友，奔赴巴塞罗那探寻了梅西星路起点拉马西亚青训营。录像镜头还全程跟踪了梅西本周的所有活动，包括最近两轮西甲联赛、梅西在家中接受法国足球主编拜访、拍摄金球奖图片、出席新闻发布会等片段，都在节目中得到重现。
　　22岁的梅西一如既往地谦逊，说话轻声细语，他向所有帮助过他的人表示了感谢，“我把金球奖献给所有队友和同事，我和他们分享这一奖项，我非常高兴成为首位获奖的阿根廷人和首位巴塞罗那自己培养的金球奖得主。感谢我的家人，我的朋友，特别是我的哥哥们，他们总是陪伴着我。”
　　陪同梅西出席颁奖仪式的拉波尔塔说：“梅西应该得到这一奖项，这就是事实，球队高于个人，但现在，金球奖给了一位足球的领唱。我们憧憬着未来，莱奥不仅是一位楷模，更是俱乐部培养球员的典范，重要的是一位球员13岁就来到拉马西亚，并在这里成才，得到举世公认，这是俱乐部的荣耀。”
　　在节目采访中，温格对梅西不吝赞誉之辞，“他拥有一切，带球时速能够达到一百英里，看上去他的大脑和脚踝之间拥有一条超短链路。”前队友埃托奥也表示：“他应该获得金球奖，过去一年他赢得了一切，并且保持着非常高的竞技状态。”
　　(马舸)

