意甲-罗马染红德比擒蓝鹰 吉拉破门佛罗伦萨2-0胜
　　新浪体育讯　北京时间12月7日3时45分(意大利当地时间6日20时45分)，意甲第15轮开始最后1场角逐，罗马在德比战中“主场”1比0力擒拉齐奥。在稍前比赛中，佛罗伦萨主场2比0胜亚特兰大，升至第5位，仅落后第4名帕尔马1分。吉拉迪诺打进本赛季联赛第7球；热那亚主场2比2平帕尔马；巴勒莫主场2比1胜卡利亚里；那不勒斯主场3比2胜巴里；博洛尼亚主场2比1胜乌迪内斯；切沃客场2比0胜利沃诺；锡耶纳主场3比2胜卡塔尼亚。
　　罗马“主场”1比0力擒拉齐奥。蓝鹰此前12轮不胜，周中欧联杯又提前出局，巴拉尔迪尼面临下课危机，前锋克鲁斯停赛，锋线老将罗基被放在替补席上；罗马近期复苏态势明显，欧联杯也已提前出线，队长托蒂膝盖手术后状态出色，但他上粒德比进球要追溯到2005年，队副德罗西第200次出战意甲。自1997年以来，罗马在德比战中“主场”不败。
　　超过6万名球迷到场观战。赛前，警方在奥林匹克球场附近的油气站检查时搜出一枚炸弹，在废弃的车厢里还发现石块、瓶子等物。双方球迷发生斗殴，被警方用催泪瓦斯驱散。开场7分钟，托蒂开出任意球，胡安在禁区内被迪亚基特铲倒，主裁判没有中断比赛，里瑟在门前20米处左脚射门偏出。第9分钟，科拉罗夫在门前30米处左脚任意球被塞尔吉奥封出。
　　此后球迷将太多纸炸弹投入场内，爆炸声震耳欲聋，比赛因此中断了6分钟。第20分钟，托蒂传球，梅内在门前23米处射门被穆斯莱拉倒地封出。随后梅内对马图扎伦犯规吃到黄牌。第26分钟，里瑟在门前27米处左脚怒射打飞。第28分钟，梅内接应角球距门19米处射门被迪亚基特挡出底线。蓝鹰第31分钟险些破门，萨拉特传中，毛里飞身抢点没有够到，塞尔吉奥飞身托出远门柱。
　　斯滕达尔多中场对托蒂犯规吃到黄牌，此后梅克斯放倒萨拉特，也被黄牌警告。上半时还未结束，梅克斯因膝伤被卡塞蒂换下，布尔迪索改打中卫。巴罗尼奥铲倒佩罗塔，被出示黄牌。中场休息后，双方均作出调整，福贾替下马图扎伦，布里吉替下梅内。第48分钟，萨拉特在门前19米处左脚射门被塞尔吉奥倒地封出。
　　托蒂被判手球后非常不满，慢镜也显示他是用肩部阻挡了萨拉特的任意球。第60分钟，拉齐奥错过开场以来最佳机会，萨拉特前场断下布尔迪索脚下球突入禁区距门10米处射中门柱底部！毛里左脚补射被塞尔吉奥单手封出！第67分钟，武齐尼奇左路传中，佩罗塔在门前7米处头球被穆斯莱拉指尖托出横梁。
　　第79分钟僵局终被打破，罗马断下对方解围球发动二次进攻，卡塞蒂背身分到右侧，武齐尼奇传中，卡塞蒂在点球点附近右脚半凌空扫射弹地入远角，1比0。拉齐奥换上罗基。第85分钟，托蒂直传，里瑟在门前12米处左脚射门被穆斯莱拉托出横梁。第88分钟，皮萨罗铲倒萨拉特，累计2张黄牌被罚下。终场哨响后，托蒂与巴罗尼奥发生小摩擦，双方队员有些推搡，但还是基本保持了冷静，没有出现太大的肢体动作，托蒂随即脱身，开始与南看台球迷庆祝胜利。
　　罗马(4-2-3-1)：27-塞尔吉奥/29-布尔迪索，5-梅克斯(44'卡塞蒂)，4-胡安，17-里瑟/16-德罗西，7-皮萨罗/20-佩罗塔，94-梅内(46'布里吉)，9-武齐尼奇(89'塔代伊)/10-托蒂。
　　拉齐奥(3-5-1-1)：86-穆斯莱拉/87-迪亚基特，28-斯滕达尔多，26-拉杜/2-利希斯泰纳，32-布罗基，33-巴罗尼奥(88'达博)，5-毛里(82'罗基)，11-科拉罗夫/8-马图扎伦(46'福贾)/10-萨拉特。
　　佛罗伦萨主场2比0胜亚特兰大。第26分钟，约维蒂奇中场传球，巴尔加斯突到门前30米处左脚劲射挂左上角。第84分钟，亚特兰大替补巴尔德斯对约根森犯规，累计2张黄牌被罚下，亚特兰大主帅孔蒂也因抗议裁判被罚上看台。第89分钟，替补约根森左路传中，吉拉迪诺停球后摆脱两名后卫，在门前7米处凌空射门得分。
　　热那亚主场2比2平帕尔马。第14分钟，卢卡雷利出现失误，帕拉西奥断球突入禁区射进左下角。第37分钟，比亚比亚尼接应直传摆脱莫雷蒂盯防，在门前15米处推射从斯卡尔皮裆下入网。第59分钟，加洛帕右路传中，兰扎法梅挑给比亚比亚尼，比亚比亚尼在门前9米处射门梅开二度。第67分钟，帕拉迪诺在禁区前沿低射入右下角。
　　那不勒斯主场3比2胜巴里。第49分钟，博努齐本方禁区长传，巴雷托左脚精准吊射得分。第54分钟，马乔右路传中，拉诺基亚盯人失误，夸利亚雷拉扳平比分。第63分钟，阿尔瓦雷斯右路下底传球，巴雷托头球被德桑克蒂斯扑出，拉诺基亚头球补射入网。1分钟后，帕里西对马乔犯规，累计2张黄牌被罚下。第72分钟，夸利亚雷拉传球，马乔头球将比分追为2比2。第88分钟，拉韦齐传球，夸利亚雷拉精准斜射梅开二度。补时阶段，拉诺基亚被罚下场。
　　巴勒莫主场2比1胜卡利亚里。第24分钟，科苏传入禁区，马特里突破卡萨尼和凯尔的防守，单挑门将西里古吊射得手。第55分钟，布丹禁区边缘劲射入球门上角。第65分钟，巴勒莫左侧开出角球，凯尔前点头球入远角。第83分钟，门将卢帕特利开球门球受伤，但卡利亚里用完了换人名额，后卫卡尼尼客串门将打完剩余比赛。
　　利沃诺主场0比2负于切沃。第12分钟，阿布鲁斯卡托右路传中，里戈尼头球破门。第25分钟，利沃诺被判禁区前沿任意球，C。卢卡雷利提出抗议，被红牌罚下。第66分钟，佩利西耶底线回敲，本蒂沃利奥推射扩大比分。
　　博洛尼亚主场2比1胜乌迪内斯。第27分钟，阿代尔顿任意球得分。上半时补时阶段，迪纳塔莱反越位接应过顶球，外脚背小角度射门得手，这是他本赛季联赛第11球。第65分钟，迪瓦约在禁区内被多米齐铲倒，他亲自主罚点球命中。
　　锡耶纳主场3比2胜卡塔尼亚。第14分钟，马丁内斯接应任意球凌空破门。第50分钟，马卡罗内左路传中，替补前锋卡拉约扳平。第55分钟，贝卢希右路传中，马丁内斯头球梅开二度。1分钟后，泰尔齐头球追平。第61分钟，马卡罗内左路低传后门柱，替补保卢奇推射攻入致胜一球。
　　(马舸)

