意甲-小罗2传帕托破门 AC米兰3-0闪击桑普5连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月6日1时(意大利当地时间5日18时)，意甲第15轮开始首场角逐，AC米兰主场3比0轻取桑普多利亚，取得联赛5连胜，巩固了积分榜次席位置。开场不久，小罗助攻博列洛与西多夫破门，他在近8轮助攻7次，在本赛季助攻榜上也以8次反超萨诺登上榜首。此后帕托再下一城，AC米兰只用了23分钟就确立胜局。
　　两队近期状态截然相反，AC米兰连续9轮不败，本轮希望抓住国米和尤文火并的机会。莱昂纳多轮换两人，安东尼尼取代阿巴特，出现在左后卫位置，赞布罗塔改打右路。皮尔洛结束停赛复出，弗拉米尼回到替补席。桑普近5轮只拿到4分，上轮德比战惨败给热那亚，周中意大利杯又提前出局。帕隆博、卡恰托雷与马尔科-罗西停赛。
　　开场仅61秒，桑普打出反击，但卡萨诺中路分球力量太轻，安东尼尼截球助攻到前场传出，小罗左路右脚精准挑传，博列洛与帕托后门柱双双起跳，前者在门前6米处头槌砸地入左下角，1比0！他10月31日打破进球荒后已经在联赛和冠军杯中攻入5球。此后西多夫右大腿似乎受伤。第6分钟，博列洛传球，帕托禁区边缘低射被卡斯特拉齐扑出底线。第10分钟，卡萨诺远射高出。第12分钟，齐格勒左路低传，帕齐尼打飞。
　　阿卡尔迪与博列洛争顶时受伤倒地，桑普暂时10人应战，卢基尼开始在场边热身，不过阿卡尔迪随后回到场内。米兰第21分钟扩大比分，西多夫中路右脚外脚背分球，小罗左路面对帕达利诺封堵横推，西多夫前点距门12米处左脚大力抽射挂左上角，2比0！这是西多夫本赛季联赛第3球。
　　又过了2分钟，赞布罗塔右路左脚起球，博列洛中路头球摆渡，帕托反越位胸部停球，在门前7米处右脚外脚背弹射被卡斯特拉齐封出后左脚补射入左上角，3比0！这是帕托本赛季联赛第7球。
　　德尔内里随即用卢基尼替下曼尼尼，齐格勒移到中场。第25分钟，卡萨诺远射被安布罗西尼封堵。第29分钟，西多夫远射高出。第32分钟，阿卡尔迪对西多夫犯规，小罗在门前24米处主罚任意球高出。随后米兰又打出精妙小配合，博列洛禁区前沿射门被卡斯特拉齐倒地没收。
　　比赛刚过半小时，莱昂纳多便用阿巴特换下肌肉轻伤的小罗，让小罗留力备战冠军杯。第37分钟，皮尔洛中场精准长传，阿巴特禁区右侧回敲，帕托在门前9米处右脚推射被阿卡尔迪挡出。第39分钟，皮尔洛在门前25米处任意球高出。蒂索内蹬踏安东尼尼，被黄牌警告。蒂亚戈-席尔瓦似乎出现肌肉伤情，与队医进行了交流。上半时补时阶段，皮尔洛开出角球，西多夫打高。
　　下半时开始3分钟，阿巴特右路高速反击，卢基尼将其放倒吃到黄牌。第51分钟，帕托左路长传，阿巴特后点凌空射门没够到。塞米奥利替下帕达利诺。第56分钟，西多夫犯规吃到黄牌。第63分钟，帕托禁区左侧晃倒后卫，在门前8米处小角度射门被卡斯特拉齐封出底线。
　　亨特拉尔替下博列洛。斯坦科维丘斯铲倒帕托，被黄牌警告。弗拉米尼替下安布罗西尼，贝卢奇替下帕齐尼。第83分钟，蒂索内在门前22米处射门被迪达没收。第87分钟，亨特拉尔过人横传，西多夫禁区边缘转身抽射高出。帕托左路加速突破两人切入禁区小角度射门被卡斯特拉齐封出。AC米兰将3比0保持到终场。
　　AC米兰(4-2-1-3)：1-迪达/15-赞布罗塔，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，77-安东尼尼/21-皮尔洛，23-安布罗西尼(76'弗拉米尼)/10-西多夫/7-帕托，22-博列洛(68'博列洛)，80-罗纳尔迪尼奥(34'阿巴特)。
　　桑普多利亚(4-4-2)：1-卡斯特拉齐/23-斯坦科维丘斯，28-加斯塔尔代洛，5-阿卡尔迪，3-齐格勒/20-帕达利诺(53'塞米奥利)，17-蒂索内，16-波利，7-曼尼尼(24'卢基尼)/10-帕齐尼(76'贝卢奇)，99-卡萨诺。
　　(马舸)

