穆里尼奥赛后蒸发晾了所有记者 他若开口就要骂裁判？
　　新浪体育讯　在意大利德比开场不久就领受了红牌下场，穆里尼奥也没有出现在赛后的新闻发布会上，尽管意大利足协没有明文规定吃红牌的主帅不能参加新闻发布会，但他过去吃牌是，的确曾委派他的助手贝贝-巴雷西代为出席发布会，原本意大利媒体还认为这次他仍会这样，但最终属于客队的那张桌子后面一直是空着的。有在赛后看到了穆里尼奥的记者说：“穆里尼奥紧绷着脸，显得非常恼火。”
　　据接近穆里尼奥的记者称，穆里尼奥对本场比赛对他出示了红牌的主裁判萨卡尼很有一些看法，但是他不想在输球之后，在新闻发布会上去炮轰主裁判，而这样的做法也有可能会给俱乐部带来麻烦，但一旦出现在发布会上，他又很可能控制不住而说出自己的想法，因此他选择了不去发布会，同时也受益贝贝- 巴雷西不去发布会，赛后的新闻发布会就成了费拉拉的“独角戏”。有记者问费拉拉有没有和穆里尼奥握手，费拉拉回答：“赛前握手了，赛后没有，因为我没有找到他。”
　　穆里尼奥去了哪儿呢？他去了更衣室对球员们训话，好在这一次他没有规定球员不能接受采访，队长萨内蒂在赛后接受采访透露了主帅的行踪：“穆里尼奥赛后在更衣室跟我们训了话，之后他就走了。”谈到这场比赛，萨内蒂说，“我们认为这场比赛是被马尔基西奥的一角世界波决定的，除此之外这是一场平衡的比赛，我们和尤文图斯之间的表现没有什么差别。冠军的竞争重新开始了？冠军之争从来就没有结束过，AC米兰表现很不错，但我们会竞争到底。”谈到场上的紧张气氛，萨内蒂说，“这周以来的讨论增加了紧张气氛，我们已经尽力在场上避免出事，在梅洛的红牌之后，我们拉开了双方，避免了打斗，做得很好。”
　　除了穆里尼奥，另一个在赛后拒绝接受采访的是尤文图斯的主席布兰克，尽管他的球队赢了球，但据称尤文图斯的主席对一些球员和球迷今天的行为感到非常不满，想必是吃到红牌的梅洛了。
　　(狄雷)

