穆帅1年4红正亲手毁国米 这件皇帝新衣何时才捅破
　　新浪体育讯　意大利德比，穆里尼奥在第21分钟就为比赛定下了一个基调，因为抗议主裁判萨卡尼的判罚，他早早的被请上看台。没有斯内德、麦孔的国际米兰本来就十分被动，失去穆里尼奥在场边的喊声，难道还能期望他们赢下这次艰难的战役？
　　导致穆里尼奥领到红牌的事件，实在算不上什么大事。在尤文的前场右路，萨穆埃尔撞倒皮耶罗，萨卡尼判给尤文一个间接任意球，仅此而已。但穆里尼奥却感到非常恼火，就在第9分钟国际米兰的一次角球，萨穆埃尔在后门柱抢点时被卡纳瓦罗十分明显的拉倒，萨卡尼却没有任何表示。穆里尼奥认为，既然卡纳瓦罗都不犯规，那萨穆埃尔这次也不该判。《米兰体育报》赛后为萨卡尼向穆里尼奥作了这样的回应：别忘了第5分钟，蒙塔里在禁区内撞倒正在射门的西索科，萨卡尼也没判点球。
　　当然，事件的高潮在梅洛进球后。穆里尼奥冲着裁判鼓掌，暗示他判给尤文任意球的目的达到，场边的费拉拉火上浇油，先用右手指了指自己的眼睛，然后又指向穆里尼奥，示意萨卡尼注意穆里尼奥的举动。随后出现的就是那张红牌，穆里尼奥不得不在看台上继续指挥比赛。
　　2009年1月1-0击败桑普多利亚，穆里尼奥同样因为抗议裁判判罚，领到了他在意甲的第1张红牌。然后是3月2-0战胜佛罗伦萨，他又被红牌罚下。本赛季客场2-1逆转卡利亚里，又因为对主裁判的判罚不满，穆里尼奥领到第3张红牌。今天，穆里尼奥在2009年的整整一年，得到了他个人在意甲的第4张红牌。
　　这绝对不是一个正常合理的现象，特别是对国际米兰这样的俱乐部而言。先不论穆里尼奥给国际米兰带来了什么，他至少已经让莫拉蒂的俱乐部失去了一种建设球队应该有的平静。过去一周，从佛罗伦萨的比赛结束后到意大利德比开始前，穆里尼奥占据了国际米兰所有新闻报道的任何角落，几乎全是有关冲突的内容，而且大多数是俱乐部内部问题。对俱乐部医务主管孔比的不满，关于巴洛特利是否出场的问题，更可怕的是他说“国际米兰解雇我，我1、2周就能找到新工作”，在穆里尼奥眼中，他与国际米兰相互似乎是可有可无的角色，国际米兰提供给了他一份工作，所以他说“我与意大利德比无关”，他只是这里一个类似过客的打工的，这家俱乐部的过去、未来他都不关心，他就为他的合同，他1200万欧元的年薪而为国际米兰工作，他们之间没有感情，只有契约。
　　穆里尼奥并没有失去理智，他知道自己在干什么，而且知道自己在什么场合该干什么。意大利德比开始前，他主动与费拉拉握手致意，即使因为抗议萨卡尼而吃到红牌，他也没有和费拉拉有直接冲突，“我和穆里尼奥争吵？绝对没有。”费拉拉在赛后说。从记者的提问看，费拉拉似乎应该在场边和穆里尼奥发生争吵才算合理，但事实却并非如此。
　　赛前《慢镜头》专栏作家罗西曾透露，穆里尼奥在赛季结束后就将离任，不管谁来接替他，葡萄牙人的离开对现在的国际米兰来说，应该是一件好事。一家俱乐部始终笼罩在一种浮躁、狂暴的气氛当中，曼联、巴萨难道是靠这样的方式成功的？从2008年夏天到现在，一年半的时间，穆里尼奥为国际米兰带来1次意大利超级杯冠军和1次联赛冠军，但这些都是电话门和曼奇尼的“遗产”。除此之外，穆里尼奥留给人印象最深的就是对曼联、巴萨的2平2负进0球。换言之，他没有给国际米兰带来任何积极的新内容，对乌迪内斯、基辅迪纳摩，那只是赌博，有走运的时候，就有倒霉的时候。
　　如今的穆里尼奥之于国际米兰，就像安徒生的《皇帝的新衣》，仿佛谁不信任他，谁就是离经叛道。他在波尔图的奇迹，在切尔西的成就，已经让他个人的自我主义达到了无以复加的程度。如果国际米兰是穆里尼奥自我膨胀后的第一个受害者，那么国际米兰也应该是最后一个，以失败者的姿态离开意大利，真还会有豪门继续相信这位葡萄牙塞图巴尔人吗？(乔托)

