郑智成唯一意外落选首发球员 为何发挥出色反被调整
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，0910赛季苏超联赛第14轮，凯尔特人主场3-0大胜阿伯丁，在积分榜上继续领跑。麦克唐纳首开纪录，萨马拉斯下半场梅开二度。郑智在比赛结束前替补登场，曾经有一次门前补射的机会但被对方后卫更快补出，随后他有一脚禁区外远射擦着门柱偏出。
　　由于在上一场比赛中首发并表现不错，所以无论从媒体还是球迷看来，本场比赛郑智继续首发都不会令人意外。但主帅莫布雷公布首发后，我们却发现11人的首发名单，除了门将博鲁什伤愈归队不令人意外，唯一的变数就是郑智，他的位置被周中刚刚打了欧联杯的罗布森所替代。这有些令人摸不到头脑，郑智在上一轮主场3-1战胜圣米伦的比赛中把自己的特点发挥的相当好，反而本场比赛没有进入首发。
　　不过本场比赛最终凯尔特人以一场“跑轰战”轻松玩死了阿伯丁队，后者可以令人惊讶的击败流浪者，却在绿巨人面前显得不值一提。尤其是上半场后半段开始，阿伯丁勉力支撑的后防线被萨马拉斯和麦吉迪冲的七零八落，毫无还手之力。在球队又被罚下一人后，阿伯丁已经是任人宰割的羔羊，唯一期待的就是早点结束比赛，以免被更多的攻破球门。0-3，对于客队来说已经是一个堪称万幸的结果，从比赛开始到结束，他们没能获得一次破门机会。
　　前后两轮比赛，两个主场胜利，都是3个进球，几乎都来自于“跑轰”。凯尔特人的快速推进和阿森纳还是不同，长传与个人突破在他们的进攻中起到了更重要的作用，但莫布雷是铁了心要打快。上一场郑智踢的不错，但是凯尔特人的进球都是来自于快攻，而郑智的特点是拿球和横向传递较多，讲究逐层推进，这与莫布雷的球队整体指导思想不同。本场除了郑智被替换，凯尔特人还是原班人马，结果打出无比快的节奏，让阿伯丁疲于招架，当然，对手少一个人也是重要因素。
　　在绕了一圈，试验了20多名球员后，最终凯尔特人的打法又回到了老路子上，莫布雷最终还是要将希望寄托在萨马拉斯和麦吉迪两人的身上。对于郑智来说，凯尔特人的打法与查尔顿确实还有着较大的不同，虽然联赛风格相近，但在凯尔特人的节奏要比查尔顿快的多。他在查尔顿中场有很多的拿球机会，队友都会给他球，但在凯尔特人，进攻永远是一路向前，郑智拿球、传球都没有问题，但莫布雷需要他动作更快。
　　(Aaritalo)

