英媒阿森纳球员评分：沙皇全场最佳 枪手5人高分
　　新浪体育讯　北京时间12月5日晚，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第15轮比赛全面展开。在酋长球场，阿森纳队主场2-0战胜了斯托克城队。阿森纳主场2比0击败斯托克城，终结国内赛事3连败。上半时，阿尔沙文制造点球，队长法布雷加斯主罚被扑出，此后阿尔沙文终结了球队国内赛场320分钟进球荒。下半时，阿尔沙文射中横梁，替补小将拉姆塞锁定胜局。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分，为枪手首开纪录的阿沙文得到了全场最高的8分，客队门将索伦森与之分享了这个得分。以下是本场比赛的球员评分：
　　阿森纳：
　　阿穆尼亚：6分 无所事事；
　　加拉斯：6分 很少遇到麻烦；
　　维尔马伦：7分 看上去很舒服；
　　特劳雷：6分 足够可靠；
　　萨尼亚：7分 表现良好；
　　法布雷加斯：7分 射失点球破坏了他的表演；
　　埃布：6分 有一些不错的断球；
　　德尼尔森：6分 表现勤奋；
　　罗西基：5分 没有对比赛产生任何影响；
　　纳斯里：6分 展示了良好的技术；
　　阿沙文：8分 本来有可能打进5个球。
　　替补：
　　西尔维斯特：5分 没有得到表现的时间；
　　拉姆塞：7分 他的出场激活了全队；
　　贝拉：6分 努力对比赛施加影响。
　　斯托克城：
　　索伦森：8分，法耶：7分，威尔金森：7分，胡特：6分，科林斯：5分，埃瑟林顿：5分，劳伦斯：6分，德拉普：6分，迪奥：6分，通恰伊：5分，西迪贝：5分。替补：惠兰：5分，比蒂：5分，福勒：5分。
　　(比切多尔)

