郑智刁钻远射差之毫厘 三次机会仍等不来改变命运破门
　　新浪体育讯　有时候能带给人们命运的转机也许就是很细微的东西，而对于足球场上的球员来说，一粒进球就是最好的礼物。尤其是在海外效力的中国球员们，杨晨在法兰克福的披荆斩棘让他成为留洋第一人，邵佳一在加盟慕尼黑1860不久就献上任意球破门的拿手绝活，而作为后卫的孙继海，也在英超有两粒进球入账，而对于目前在主力和替补位置间摇摆不定的郑智来说，他等的就是一粒进球。
　　可惜本场比赛幸运女神有一次没有眷顾郑智，先是被对方后卫在门线前抢先结尾皮球，随后的远射只差门柱十多厘米，而面对门将虚晃一枪后皮球也不幸的碰到到地后卫，ZZ在登场十分钟内三次失去了破门机会。ZZ得到如此多的机会也和他上场后打影子前锋的位置有关。而上轮联赛作为左中场首发的郑智同样两次和进球擦肩而过，尤其是郑智被吹掉的进球，也让破门后亲吻戒指庆祝的ZZ空欢喜一场。
　　2007年，郑智加盟当时身在英超的查尔顿，而首粒进球只让郑智等了4场比赛。主场对纽卡斯尔的比赛中，郑智在门前捕捉战机，头球破网。随即名声大噪，郑智开始坐稳查尔顿中场主力位置。郑智也拿出了配得上自己5号球衣的表现。而自从10月4日对阵流浪者的那场比赛以来，到今天对阵阿伯丁替补出场，郑智已经为球队出战8场，首发和替补出战各4场，打过后腰，左中场，前腰和影子前锋的多个位置。留下过一次助攻，唯独缺少一粒进球。
　　身前有队友们的状态上佳，身后又有新加盟球员的挑战，郑智在自己努力的同时也渴望得到幸运女神的垂青，哪怕是一点点运气，能让郑智拥有一粒进球，作为郑智闯荡苏超的注脚和走向成功的基石。
　　(craigrene)

