英超-阿德特维斯破门兰帕德失点球 曼城2-1切尔西
　　新浪体育讯　北京时间12月6日01:30(英国当地时间5日17:30)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第15轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，切尔西客场1比2不敌曼城，阿德巴约自摆乌龙后随即打入争议球扳平比分，特维斯任意球破门反超，兰帕德错失点球。5连胜被终结的切尔西遭遇本赛季第3个客场失利，领先优势仅剩2分。曼城终结7连平。
　　切尔西近8战全胜曼城，打入19球仅丢1球。双方英超历史交锋24场，切尔西18胜4平2负占据上风，其中客场10胜1平1负，曼城唯一胜绩还是2004年10月，现效力于切尔西的阿内尔卡打入唯一入球，这也是双方近22场交锋中的唯一胜绩，蓝军另21场取得17胜4平。双方历史交锋135场，切尔西57胜36平42负占据上风。曼城仅用德容和罗比尼奥轮换出场。切尔西全部主力尽出，相对上周首发也仅仅只是巴拉克和德科轮换出场。
　　比赛在大雨中进行。周中联赛杯力克阿森纳，士气正盛的曼城开场后就向领头羊施压。第3分钟，特维斯摆脱特里后禁区右侧边缘传中，但阿德巴约前点小禁区边缘错过皮球。第5分钟，特维斯左路任意球横传，德容20码处射偏出右侧立柱。切尔西稳住阵脚，本场比赛的首次威胁出现在第7分钟，兰帕德传球，德科中路漏过，德罗巴禁区边缘内的射门被吉文神勇扑出。
　　切尔西第8分钟幸运取得领先，兰帕德开出角球，曼城勉强解围，巴拉克右路传中，德罗巴远点头球摆渡，伊万诺维奇10码处的射门再被吉文神勇扑出，阿内尔卡12码处补射仍被吉文扑出，但不幸的是，皮球打在球门线前的阿德巴约后背上弹入大门。(点击观看进球视频)第13分钟，赖特-菲利普斯的传中被阿内尔卡挡出底线，巴里开出角球，里查兹小禁区边缘的头球攻门高出横梁。
　　第19分钟，赖特-菲利普斯传球，图雷禁区边缘外的射门正中切赫下怀。2分钟后，巴里摆脱卡瓦略突入禁区左侧回传，阿德巴约前点小角度劲射偏出近角。第24分钟，埃辛传球，阿内尔卡禁区前射门偏出。第26分钟，特维斯传球，赖特-菲利普斯突入禁区右侧的小角度射门被切赫扑出近角。随后里查兹头球摆渡，巴里禁区前的射门打中埃辛后偏转而出。
　　第35分钟，赖特-菲利普斯长传禁区，切赫出击失误，特里头球解围奔向大门，但卡瓦略回退中头球顶出空门解围。曼城第37分钟追平比分，切赫出击扑出角球，赖特-菲利普斯右路25码处劲射打在里查兹手上，阿德巴约小禁区边缘补射破门。尽管切尔西球员抗议，但裁判韦伯仍坚持判罚进球有效。（点击观看进球视频）第44分钟，图雷禁区前绊倒兰帕德，德罗巴25码处任意球直接射门偏出右侧立柱。半场补时，特里阻挡特维斯犯规得到黄牌。
　　切尔西下半场依然处于被动局面。第54分钟，赖特-菲利普斯摆脱阿什利-科尔突入禁区右侧回传，阿德巴约8码处射门被卡瓦略封堵后仍滚向大门，伊万诺维奇球门线前解围。曼城第56分钟反超比分，卡瓦略禁区前对特维斯犯规被黄牌警告，特维斯21码处任意球直接射门，皮球穿过人墙入右下角。（点击观看进球视频）第61分钟，阿德巴约传球，罗比尼奥禁区左侧小角度射门被切赫没收。
　　第62分钟，兰帕德任意球长传，德罗巴小禁区左侧头球攻门偏出近角。1分钟后，巴里对德科犯规被罚黄牌，兰帕德传中，伊万诺维奇的射门被吉文没收。第64分钟，贝莱蒂和米克尔分别换下卡瓦略和巴拉克。2分钟后，阿内尔卡传球，阿什利-科尔禁区左侧的射门被里查兹挡出底线。第68分钟，德科开出角球，伊万诺维奇前点小禁区边缘头球稍稍顶高。
　　奥努奥哈换下受伤的里查兹。第76分钟，贝莱蒂无球跑动时对布里奇犯规被黄牌警告，布里奇被担架抬出，孔帕尼替补出场。第79分钟，伊万诺维奇对阿德巴约犯规也被罚黄牌。切尔西第83分钟错失扳平良机，奥努奥哈禁区内绊倒德罗巴，此前连续10次罚中点球的兰帕德低射左下角被吉文神勇扑出。（点击观看相关视频）第85分钟，阿什利-科尔对特维斯战术犯规也得到黄牌，德科犯规也被补发，切尔西防线首发4人全部染黄。
　　切尔西第87分钟再度错失良机，埃辛传球，巴里拦截失误，德罗巴却在禁区右肋12码处将皮球射偏出右侧立柱。1分钟后，马卢达替换受伤的特里出场。第90分钟，兰帕德传球，阿内尔卡禁区边缘软弱无力的低射被吉文没收。第91分钟，阿德巴约直传球，特维斯突入禁区左侧的小角度射门被切赫扑出。随后萨巴莱塔换下罗比尼奥。
　　曼城出场阵容(4-3-3)：1-吉文；2-里查兹(69',4-奥努奥哈)，28-图雷，19-莱斯科特，3-布里奇(77',33-孔帕尼)；34-德容，18-巴里，8-赖特-菲利普斯；32-特维斯，10-罗比尼奥(92',5-萨巴莱塔)，25-阿德巴约
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；2-伊万诺维奇，6-卡瓦略(64',35-贝莱蒂)，26-特里(88',15-马卢达)，3-阿什利-科尔；13-巴拉克(64',12-米克尔)，5-埃辛，8-兰帕德，20-德科；39-阿内尔卡，11-德罗巴
　　(斯科)

