皇马绝望时刻总是一人挺身而出 此后可管他叫皇马战神
　　新浪体育讯　皇马又实现了疯狂的逆转，伯纳乌又展现了热血沸腾的场面，而这样的情节曲折，故事性极强的“大片”，肯定少不了一位主角：伊瓜因。每当皇马处于危难的时刻，这个阿根廷射手都会义无反顾地杀出，吹响球队反攻的号角。
　　这一次也不例外：是“小烟枪”将皇马从死人堆里背了出来，他是皇马死里逃生的功臣，在1比2落后的情况下，他的进球帮助皇马扳平了比分，然后，他用传球帮助C罗获得点球，最后，又是伊瓜因助攻葡萄牙人完成皇马第四球，皇马能在短短的11分钟内完成逆转，伊瓜因绝对功不可没。
　　皇马为了能挑战巴萨的权威，在今年夏天投入了2.5亿欧元的巨资，然而，在伯纳乌球场上，性价比最高的球员，依然还是伊瓜因这个曾用自己的关键进球帮助皇马捧起最后两座西甲冠军奖杯的球员。本场比赛，又是伊瓜因一次提升自己价值的最好体现。卡卡因为腹股沟有伤而缺阵，C罗和伊瓜因成为了皇马主要的火力点，前者十分活跃，而伊瓜因也展现了自己的高效。
　　阿尔梅里亚的逆转很迅速，乌戈·桑切斯的球队在短短3分钟内就反超了比分，但皇马的逆转却是致命的，伊瓜因和C罗联手，秋风扫落叶般地在11分钟内荡平了对手。第72分钟，马塞罗左路传中，阿尔梅里亚球员解围失误，伊瓜因禁区内抢的皮球后，冷静地晃过对手得分。这一进球犹如强心针一般，给了此前毫无生气的皇马复苏的动力。进球后伊瓜因迅速跑入球门，抱着皮球往中圈奔跑，同时他还挥舞手臂激励队友，扳平比分并没有让他感到满足。
　　8分钟后，是伊瓜因精准的传球给C罗制造了机会，后者获得点球，最后由本泽马完成进球。皇马的冲击并没有结束，就在阿尔梅里亚球员还在为比分被逆转而懊恼时，伊瓜因又为C罗制造了一次绝杀的机会，他在右路发动快速反击，强行超车，最后将皮球送到门前最危险的地带，无人防守的C罗舒舒服服地推射空门得分。伊瓜因，5次射门，2次命中，1个进球，4次传中，2次关键传球，是皇马的逆转功臣，这个角色对他来说并不陌生。
　　现在，伊瓜因为自己赢得了“廉价巨星”的称号，这个称号并不是一种贬低，而是对他的性价比的一种称赞。身价1200万欧元，年薪170万欧元，伊瓜因是这几个赛季来皇马最合算的买卖。更值得称道的是伊瓜因的低调，他从未利用自己的出色表现与其他球队勾搭，或者向俱乐部提出加薪的要求，甚至，在主力位置被剥夺的情况下，他也只是默默在训练场上挥汗如雨。
　　几天前，马德里媒体还表示，伊瓜因现在对佩莱格里尼来说，既是解决问题的办法，本身也是问题。一方面，伊瓜因的进球效率极高，在关键比赛中的左右非常明显，另一方面，如何如何在伊瓜因、本泽马与劳尔中进行选择，也令佩莱格里尼头疼。但从现在的情况来看，伊瓜因不再是问题，而是答案了，伊瓜因能在球场上帮助球队解决问题，他比本泽马更能进球，比劳尔更具决定性作用，将这样的球员放在替补席上，那才真正有问题。
　　伊瓜因始终多做少说，和前几个赛季一样，他沉默不语，努力训练，抓住机会不断进球。而每个赛季，他都能从替补席上成功地闯入主力阵容中。对阿尔梅里亚的比赛，伊瓜因获得了全队最高的9分，评语称赞说：“这是阿根廷人的又一次能力展览，他再次扮演了重要的角色，将整支球队扛到了自己的肩膀上。没有他的世界波，显然伯纳乌会丢掉一些分数。”
　　伊瓜因堪称是“奇迹先生”，他不但是皇马的奇迹，也是整个世界足坛的奇迹。他一次次拯救球队，又被球队一次次遗忘，然而，当球队需要的时候，他总会挺身而出。伊瓜因在球场上，皇马的足球也许不会变的更漂亮，但却让人更安心。无论有没有上场时间，伊瓜因都有信心和耐心，皇马的未来离不开这根能不断奉献关键进球的“小烟枪”。(塞尔吉奥)

