CBA刺头爆惊人言语 嘉伯公然质疑裁判太业余(视频)
　　本报记者 张磊 采写
　　最近7轮比赛输了六场，万马承受了无数的压力，然而昨晚单外援的万马追了半场，终于顶住压力以103∶100战胜了双外援的云南，止住了连败的势头。施奈德在场边看了整整48分钟，而刺头嘉伯则又一次挑起事端，炮轰裁判不专业。 
　　昨天一早，篮协的处罚决定送到了万马。施奈德和北京队外援哈里森以及八一主教练阿的江一起吃到了2009年的第一张罚单，停赛两场的决定让万马感觉很突然。“有点吃惊，不过我们很快调整了队伍，只能用现有球员去拼。”潘坚平说。
　　赛前训练中，还是能看见施奈德的身影，穿件红色运动衫，和自己的朋友兼私人体能训练师一起投篮玩戏。从施奈德的脸上看不到凝重，偶尔笑得很开心。但据万马俱乐部副总经理刘夏透露，施奈德心理压力很大，从福建被逐出场之后，已经关在房间里哭了好几次。 刘夏表示，其实在东莞比赛时的训练场上，施奈德就当众向全队表示了道歉。“他对自己的行为很后悔，请大家原谅，保证以后再也不犯这样的错误。”昨天的比赛过程中，施奈德一直静静地坐在场边看队友比赛，兼顾还给球迷签名合影。但中场休息时，还是和其他队友一样去休息室开会，态度十分认真。
　　“虽然我们输了，但是不少客观原因不是我们所能决定。”云南队主教练马连保赛后一脸不服气地说。在记者追问到底客观原因是什么时，马连保直说客观原因对于水平发挥有很大影响。但本赛季CBA刺头儿嘉伯却毫不避讳地在新闻发布会上说“referee unprofessional”(裁判不专业)，听到此话，云南队的翻译也吓了一跳，不敢直译，只敢翻译成“某些客观原因”。
　　回顾整场比赛中不少火药味，不少都是嘉伯挑起的，在一次和丁锦辉对抗的过程中，犯规后出现过和丁锦辉对峙的场面，而且多次对于裁判的吹罚表示质疑。但裁判始终表示出比较宽容，并没有对嘉伯的挑衅做出严厉惩罚。(完) 

