英媒利物浦球员评分：双方后卫最高 红军一人耻辱低分
　　新浪体育讯　北京时间12月5日晚，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第15轮比赛全面展开。在埃伍德公园球场，利物浦客场0-0战平了布莱克本队。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。双方的后卫都得到了全队的最高分，利物浦的里埃拉则得到了全场最低的4分。以下是具体的评分结果：
　　利物浦：
　　雷纳：6分 没有遇到什么考验；
　　因苏亚：5分 表现不令人信服；
　　格伦-约翰逊：8分 给人们留下了深刻的印象；
　　阿格：7分 沉着冷静；
　　卡拉格：7分 一如既往的稳定；
　　里埃拉：4分 形同消失；
　　卢卡斯：6分 踢得很努力；
　　杰拉德：6分 不太兴奋；
　　马斯切拉诺：7分 拼尽了全力；
　　库伊特：5分 表现安静；
　　贝纳永：6分 状态一般。
　　替补：
　　艾尔扎：5分 表现尚可；
　　恩戈格：6分 是距离进球最近的球员。
　　布莱克本：
　　罗宾逊：6分，桑巴：9分，内尔森：8分，吉维：7分，齐姆邦达：7分，格雷拉：6分，恩佐济：7分，埃莫顿：6分，迪乌夫：6分，迪桑托：7分，麦卡锡：6分。替补：安德鲁斯：5分，卡利尼奇：6分，霍伊莱特：5分。
　　(比切多尔)

