莱昂纳多AC米兰大捷源于1点 意德比与红黑军关系不大
　　新浪体育讯　主场3-0战胜桑普多利亚之后，AC米兰已经将落后领头羊国际米兰的差距缩小到了4分。对此，主教练莱昂纳多难以抑制自己的激动之情。
　　莱昂纳多说：“我看到球队面对非常难缠的对手时的正确打法。我们的计划是打出强势的开局，我们要从一开始就保持快节奏。球队完美的履行了这一要求。”
　　在圣西罗，博列洛在开场仅58秒就打入一球，为红黑球队取得了领先。莱昂纳多说：“我们在其它的比赛中也曾经早进球，重要的是知道怎样控制比赛的节奏，在你压上的时候改变踢球的方式。”
　　本场比赛，中场阿巴特在上半场便替补出场，换下了受轻伤的罗纳尔迪尼奥。赛后，莱昂纳多谈到了自己的这次换人：“作为一名边路球员，阿巴特这段时间一直表现不错，就像他今天这样。我们的比赛很多，其中有益的一点是，这给了你做调整的机会。”
　　今天，在都灵将进行一场“意大利德比”，如果尤文图斯战胜国际米兰，那么AC米兰与国际米兰之间的差距将缩小为4分。但谈到这场重头戏，莱昂纳多说：“我们不能考虑那场比赛。一支球队必须能够表现得具备连贯性，踢出自己的风格。这就是我们正在尝试做到的一点。我们还有太多的比赛要打。我今晚会看那场比赛的，但对于我们的位置而言，那并非决定性的。”
　　(比切多尔)

