苏超-凯尔特人主场3球大胜领跑 郑智远射擦柱而出
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，0910赛季苏超联赛第14轮，凯尔特人主场3-0大胜阿伯丁，在积分榜上继续领跑。麦克唐纳首开纪录，萨马拉斯下半场梅开二度。郑智在比赛结束前替补登场，曾经有一次门前补射的机会但被对方后卫更快补出，随后他有一脚禁区外远射擦着门柱偏出。
　　第13分钟双方才有了第一次射门，客队2号马尔格鲁在左路横拨后右脚打门偏出。2分钟后主队形成了第一次有威胁的进攻，11号福克斯后场断球后带球狂奔70米突入禁区后射门被对方门将扑出。随后又是马尔格鲁的左脚远射被挡出底线。1分钟后麦吉迪右路突破后打门偏出近门柱。
　　22分钟萨马拉斯在左路依靠积极的拼抢断掉对手皮球后人球分过突入禁区，但他的横传没有被中路的队友碰到，非常可惜。
　　31分钟又是萨马拉斯在右路接到队友传球后第一时间传中，可惜对方后卫抢在麦克唐纳之前将球铲出边线。5分钟后萨马拉斯和麦克唐纳打出二过一配合，麦克唐纳在小禁区前铲射被对方后卫抢先一步封堵。
　　凯尔特人在上半场后半段在前场连续打出精彩配合，而阿伯丁面对这样的进攻也完全处于了被动。第38分钟，凯尔特人中场直塞对手右路空当，欣克尔高速下底后横传中路，无人盯防的麦克唐纳近距离推射得手。仅仅1分钟后，凯尔特人角球，又是麦克唐纳后点头球稍稍偏出。上半场比赛结束，占据绝对优势的凯尔特人1-0领先。
　　下半场刚刚开始凯尔特人就卷土重来，第51分钟，麦吉迪在右路左脚传中，萨马拉斯后点头球顶远角破网，2-0。
　　随后场上发生了冲突，萨马拉斯在争顶时重重的将对方22号埃菲尔撞倒，但埃菲尔起身后故意给了萨马拉斯一脚，主裁判向埃菲尔出示了红牌，阿伯丁只能10人应战。2分钟后萨马拉斯禁区前晃过对方后卫后右脚搓射，对方门将飞身将球扑出底线。
　　少一人的阿伯丁已经完全陷入被动，被凯尔特人摁在半场狂攻，第60分钟凯尔特人角球，后点球员摆渡回前点，萨马拉斯近距离头球高出横梁。
　　第67分钟凯尔特人做出了第一个换人，10号福琼上场替下7号麦克唐纳。69分钟凯尔特人的角球，卡德维尔中路抢点头球，对方后卫在门线上用头解围。阿伯丁已经被凯尔特人行云流水的配合打的抬不起头来。
　　75分钟凯尔特人再次扩大比分，萨马拉斯接到右路麦吉迪的传球，虽然第一下没能挑过对方后卫，但是随即靠住对手右脚挑射，对方门将扑了一下还是没能阻止皮球入网，3-0。凯尔特人已经彻底打疯了。1分钟后麦吉迪的传中，罗布森中路抢点头球被对方门将扑出。紧接着恩格莫中路带球突破左脚打门击中门楣，随后萨马拉斯补射稍稍偏出。
　　78分钟莫布雷连换两人，郑智和麦金替下萨马拉斯和麦吉迪，他们下场时也得到了全场球迷热烈的掌声。
　　随后郑智在中场有一次40多米的带球突破，在晃过一名对方球员后他横传给左路的队友但传过了头。1分钟后凯尔特人前场3打1，右路的麦金挑射击中门柱，此时球离郑智只有2米远，但对方后卫却抢先倒地将球破坏。
　　2分钟后郑智还有机会，队友在门前横拨给郑智，郑智不停球直接右脚打门，球差了一点点偏出了远门柱，可惜！1分钟后郑智在禁区内再次得球，他面对对方后卫的封堵冷静的选择了假射，但是对方后卫在已经被晃倒的情况下勾了一下皮球，郑智没能第一时间射门。随后麦金还有机会，但他的右脚推射稍稍偏出远门柱。
　　随后主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，凯尔特人主场3-0完胜对手，继续在积分榜上领跑。
　　(Aaritalo)

