东欧板块从来不可忽视 老牌劲旅缺席难阻黑马闪耀南非
　　诺瓦克专栏 本报塞尔维亚记者
　　或许有些专家不这么认为，或许是我太乐观，但我相信斯洛文尼亚，塞尔维亚和斯洛伐克，有机会小组晋级。
　　这次南非世界杯，一些老牌东欧劲旅没入正赛(克罗地亚，俄罗斯，乌克兰，捷克，罗马尼亚，波兰和保加利亚)。必须提醒你，东欧板块从来不可忽视。
　　C组(英格兰，美国，阿尔及利亚和斯洛文尼亚)的每个人都很高兴，因为大家都相信自己有把握突围。英格兰当然是大热门，至于第二位，人人有份。
　　很多人可能会低估斯洛文尼亚，因为它只是一个200万人口的小国家，且该国的滑雪比足球有名，但你们肯定没关注那些来自“阿尔卑斯山脉阳光灿烂的另一边”的足球选手。凯克(斯洛文尼亚主帅)的队伍不仅成功入围，也“秀”得很好。当斯洛文尼亚入围2000年欧洲杯和2002年世界杯时，已经不同寻常了，这次是个更大的惊喜，因为往回看，我们知道卡塔内奇曾是他们的教练，而且他们曾有扎霍维奇这个巨星球员。现在虽然球员不为世人所知，但场上他们是很好的团队，不惧怕任何人。
　　塞尔维亚同样很满意抽签的结果(D组：德国，澳大利亚，塞尔维亚，加纳)。过去塞尔维亚在预选赛上令人印象深刻，但在世界杯上从未能发挥潜力。因为很多失败都源于内部问题，比如不好的气氛，资金短缺，球员选拔的矛盾等等。这次塞尔维亚的球迷希望主教练安蒂奇(唯一一个指导过三个最大的西班牙俱乐部皇马，巴塞罗那和马德里竞技的人)能成为胜利的保证。在预选赛上维迪奇和斯坦科维奇显示了他们的水平和力量。
　　有趣的是，在这组里有两个塞尔维亚教练相会，加纳队教练是拉耶瓦奇。可能两个人会共同商讨对澳大利亚的对策呢。如果到明年6月份不出差错的话，相信塞尔维亚会入围16强，甚至可能进军1/4决赛。
　　斯洛伐克，令人惊奇的入围者之一(他们在小组赛上赢了捷克和波兰)，分在F组里(意大利，新西兰，斯洛伐克)，很幸运的和32队里最差一队(新西兰)一组，而且他们有好的出场次序，他们首先对阵新西兰，然后对巴拉圭，最后再对阵意大利。
　　尽管我认为塞尔维亚和斯洛文尼亚都比斯洛伐克强，但斯洛伐克主教练卫斯很可能带领他们进入16强。他们有很多好球员(哈姆西克、塞斯塔克)，他们有不背包袱上阵的优势，因为对他们来说，入围(第一次)已经是很大的成功了。

