阿森纳3年前主力沦为第5替补 已向温格摊牌要去西甲
　　新浪体育讯　阿森纳2比0击败斯托克城，温格松了一口气，不过伤病的问题又有加剧。“埃布肌肉出了问题，罗西基腹股沟有伤，特拉奥雷和加拉斯都是脚筋受伤……”
　　比赛中，阿森纳的三个伤兵先后被换下，第88分钟西尔维斯特登场替下特拉奥雷，这也宣判了另一名后卫森德罗斯在阿森纳再无前途。如今瑞士人已经沦为维尔玛伦、加拉斯、西尔维斯特、乔鲁之后的第五中卫，而温格对他的态度已经是“冷处理”状态。
　　本场森德罗斯进入了大名单，但上场希望渺茫，而周中的联赛杯，他甚至连替补席都没进，温格已经不愿意为他浪费出场名额。对此，森德罗斯公开表示，已和温格摊牌，冬季必须离队。
　　“我已经和温格进行了对话，”森德罗斯说，“我希望阿森纳能为我冬季离队打开大门。要想去踢南非世界杯，我需要打主力，目前我没有机会上场，因此必须考虑其他选择。”森德罗斯还表示，他理想的去处是西甲：“西班牙是最好的联赛之一，对任何球员都是有吸引力的，我和西甲俱乐部交手过很多次，他们水平很高。”据英国媒体披露，马德里竞技已经提出了询问，希望在冬季引进森德罗斯。
　　在2006年的欧冠中，森德罗斯作为顶替坎贝尔的主力中卫，帮助阿森纳打进了决赛，那时候瑞士人被视为枪手防线未来的顶梁柱。但短短3年时间，他的地位却迅速下滑，此前一度被租借AC米兰，成为可有可无的人，温格以提拔培养年轻人著称，但现在看起来，森德罗斯无可避免的将要成为一个失败的案例。
　　(蒂普戴尔)

