主帅承认郑智替补是艰难抉择他身上我看到职业精神
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，0910赛季苏超联赛第14轮，凯尔特人主场3-0大胜阿伯丁，在积分榜上继续领跑。麦克唐纳首开纪录，萨马拉斯下半场梅开二度。郑智在比赛结束前替补登场，曾经有一次门前补射的机会但被对方后卫更快补出，随后他有一脚禁区外远射擦着门柱偏出。
　　赛后心情不错的主帅莫布雷接受了媒体的采访，本场比赛博鲁什回归首发是记者们最关注的问题，但莫布雷却表扬了替补门将扎卢斯卡，他认为替换此前表现不错的扎卢斯卡是一个困难的决定，但扎卢斯卡很豁达的接受了主帅的决定，这一点让莫布雷非常感动。
　　莫布雷还说：“这样的决定我每周都要做出很多，郑智还是巴里-罗布森、福琼还是萨马拉斯、卢卡什还是阿特尔，每周我都要做出艰难的选择，这的确非常困难。”莫布雷的这番话实际上也点出了郑智目前的状态，他和巴里-罗布森在主帅心中目前是难以抉择的，可能也正因为如此，他和罗布森才会交替出现在首发阵容之中。
　　不过对于这些每天要为自己的位置而竞争的球员们，莫布雷却对他们之间的关系融洽感到高兴：“让我欣慰的是，这些要面临直接竞争的球员相互之间都非常的尊重，他们在训练的时候相互之间也非常的关照。他们是真正的职业球员。”
　　(Aaritalo)

