世界杯前巴西葡萄牙打嘴仗 巴西B队还是葡萄牙D队？
　　记者武天报道 少帅邓加以硬汉形象著称，他与巴西媒体唇枪舌剑时屡出佳句。世界杯抽签揭晓后，邓加又秀了一回口才，这次的对象是同组的葡萄牙，“我们的对手还是巴西。这将会是巴西A队打巴西B队。”
　　目前葡萄牙队中，德科、佩佩和列德松3名主力都是巴西人，邓加的比喻是在暗示，葡萄牙队是靠巴西入籍球员才挤进世界杯。展望这场小组赛阶段最重量级对决，邓加说：“两队都实力超强，容不得任何大意。(邓加接手巴西队后)我们打过两场，各有胜负。两队彼此都很了解，我们尊重葡萄牙，希望与他们一同奉献一场高质量的比赛。”
　　葡萄牙媒体将邓加这番话转述给奎罗斯，奎罗斯听后莞尔一笑，反唇相讥：“这取决于各人看问题的角度。要知道，在巴西，很多人都是葡萄牙人的子孙，我们的祖先把我们的基因传给了这代巴西人，或者说至少是他们中的很多人。如此说来，明年这场比赛是不是也可以看作是巴西B队对阵葡萄牙C队、D队呢？”
　　奎罗斯还提到1966年的巴葡之战，“那场比赛给葡萄牙留下美好记忆。”邓加则说：“过去是过去，已经成了历史，现在将由我们书写未来。”一方是前宗主国，一方是前殖民地，表面上是表兄弟关系，内心里未必是。
　　斗嘴之余，葡萄牙人对出线前景相当乐观。波尔图俱乐部主席达科斯塔非常高调，“我期待球队能杀进决赛，这在今天看来还只是个梦想，但很多梦想都变成了现实。”波尔图主帅费雷拉也很看好国家队，“G组中，理论上的最强队应该是巴西，但我要提醒各位，1966年世界杯上，巴西连小组都没出线，历史是会重演的。朝鲜和科特迪瓦都非等闲之辈，但葡萄牙有实力小组突围，这也是最低要求。”
　　作为西葡联合申办2018/2022年世界杯的形象大使，菲戈近日一直在南非为申办奔走游说。他分析小组形势说：“G组可谓实力均衡，巴西自不待言，非洲最强队科特迪瓦和养在深闺人不知的朝鲜也将给葡萄牙带来麻烦。但我相信，凭借自身实力，葡萄牙应该能出线并走得更远。”巴西名宿扎加洛也说，尽管拥有德罗巴的科特迪瓦对他来说是个巨大的问号，但他依旧坚信巴西和葡萄牙将携手出线。
　　抽签已经揭晓，各队备战工作都已启动，葡萄牙足协12月5日宣布，球队大本营确定将选在南非经济最发达的豪登省，具体酒店和集训场地将很快敲定。选择豪登的缺点是，该省远离小组赛的3座城市，届时球队免不了舟车劳顿之苦，比如为前往开普敦迎战朝鲜，球队需要飞行2个多小时穿越1400多公里。
　　巴西则就近扎根，将大本营选在约翰内斯堡。巴西前两场小组赛都在约翰内斯堡，之后前往600公里外的德班对垒葡萄牙，若获小组头名，巴西仍将在约翰内斯堡迎来H组第2。邓加评论说：“在大赛期间转战东西南北是件费时费力的事，所以我们要好好利用比赛地的优势。”

