伯纳乌惊魂夜只有C罗1个主角 队友护短力挺9400万先生
　　记者李森马德里报道
　　“C罗，赐我一件球衣吧，我愿用女友交换！”伯纳乌挂出这样的标语。C罗可没闲工夫注意这些杂碎事，再说他也不缺女友。
　　12月5日，C罗关心的是何时攻入伤愈后第一个进球，为此他宁愿付出脱衣黄牌代价。一场完美逆转，可对C罗来说却不是。最后时刻的一时冲动，让他领到西甲生涯首张红牌，将缺席下轮客场与瓦伦西亚的焦点战。
　　45分钟天使
　　利用C罗急于建功的心理，佩莱格里尼决定把这只“老虎”放到离门最近的地方。这是C罗第一次在伯纳乌踢前锋，球迷因此格外“发烧”。没人会计较C罗突前的不利之处，也没人计较他会挤掉本泽马或劳尔的首发机会。
　　第2分钟，C罗被绊倒，裁判没吹，嘘声；第3分钟，C罗补射被扑出，遗憾声；第4分钟，C罗又遭侵犯，叫骂声；第6分钟，C罗和伊瓜因的二过一着实漂亮，赞美声；第8分钟，C罗妙传后伊瓜因没拿到，跺脚声；第9分钟，C罗远射打偏，伯纳乌出现“哦——”的一声长叹。开局阶段，好像是C罗在单挑阿尔梅里亚。
　　但有一点C罗一目了然，那就是不能把赌注都押在最前线的他和伊瓜因身上。第30分钟，C罗右路传中被挡出底线，他高举双臂喊道：“中场都给我压上来！”就在这次角球后的1分钟，C罗右路再次传中，拉莫斯头球破门。
　　C罗的“球星架子”，也就从这一刻隐约表现出来。他没有和同伴一起向拉莫斯表示祝贺，而是等着拉莫斯跑来感谢他“传中精确”。作为伯纳乌宠儿，C罗这时想的是如何扩大战果。赛后他说：“在西甲，如果不利用某段时期球队的进攻高潮扩大比分，任何对手都可能给你带来不快。”
　　此后的比赛中，C罗主动将位置后撤，和同伴构成近距离接触。第39分钟他射门打偏时的抱头自责，第40分钟他传给马塞洛而后者没意识到时的生气，都能体现葡萄牙人求胜心切。
　　45分钟魔鬼
　　“我发誓那不是点球，是C罗假摔。再说在他主罚点球前，本泽马已经冲入禁区，进球应该不算。”阿尔梅里亚门将迭戈·阿尔维斯赛后还在喋喋不休。
　　他指的是第82分钟发生的一幕：C罗接伊瓜因直塞突入禁区，他将球向右轻拨，左脚有意无意绊在阿尔维斯手上，随即摔倒。伯纳乌一片沸腾中，裁判指向点球点。C罗亲自操刀却射得太正被扑出，本泽马补射破门。
　　让媒体不满的是，本泽马为C罗弥补失误后，C罗却没有和其他队友一样，向本泽马表达祝贺，而是一个人仰天感叹点球不进的不幸。还是本泽马大气，挣脱了同伴的拥抱后，他主动前去摸了摸C罗的头以示安慰。
　　不光是拉莫斯、本泽马善解人意，为皇马追平的伊瓜因，也清楚在自己进球后C罗为何不庆祝，而是自顾自走向中场。“是的，我主动上前拍了下C罗，我说我的进球也是献给他的。我理解他，这些日子谈了太多他的复出，给他蒙上不小压力。他就像个刚入队的新战友，急需进球来还球迷的感情债。”伊瓜因赛后的话，就像为一个被惯坏的兄弟护短。
　　下半场C罗的“魔鬼”之处还在于自讨黄牌。第84分钟，伊瓜因右路传中，C罗只需轻推空门，就攻入复出第一球。他忘情地脱掉球衣跑向角球区怒吼，为此得到第1张黄牌。第89分钟，在被奥尔蒂斯“暗算”后，C罗恼火地背后踢倒对手，领到第2张黄牌，错过下轮对瓦伦西亚的重要一战。
　　去年11月30日，在C罗即将得到赢得金球奖的通知前，曾在曼彻斯特德比中因故意手球领到第2黄被罚下。这次金球奖C罗仅居第2，急于向全世界展现自己的心理，让他有些心浮气躁。
　　“我错了，我道歉”
　　开赛时，C罗是最后一个进场的，这无关紧要——因伤阔别主场近2个月，谁不想来个引人注意的开场仪式？中场休息时，C罗是第一个跑进更衣室的，这也无可厚非，佩莱格里尼赛后还说：“我一直担心他的体力能维持多久。”谁不想让C罗多休息几秒？下半场，有了点球和任意球机会，C罗又是第一个跑去主罚，这同样让人理解。但比赛还没结束就“第一个”出场洗澡，C罗的形象就不再那么完美无暇了。
　　“你是不是觉得C罗在罚点球和本泽马进球后，有些缺乏集体主义的表现？”有记者在新闻发布会上提到。佩莱格里尼答道：“不能把问题扩大化。C罗点球不进，同伴补射破门，这是很正常的程序。射失点球后他难免会情绪波动，所以也就不会顾及许多细节。我倒是为他的红牌遗憾，因为那次犯规完全可以避免。”
　　在混合区，C罗接受采访时也非常坦然：“我知道错了，被罚下完全是我的责任。我也不想那么做，但我是常人，也难免冲动。我不骗人，我的确踢了对手。这是竞赛中常有的事，重要的是今后不再犯。为此我已经向队友、家人和球迷请求原谅。”
　　在礼貌地问上一句“就这样了，可以吗”，在先后扮演了天使和魔鬼后，赛后的C罗像一个知道做错事了的孩子，怀着复杂的心情离开了伯纳乌。

