阿森纳新兵出场激活全队 枪手才俊中浮现最先破茧之人
　　新浪体育讯　主场2-0战胜斯托克城，阿森纳其实赢得有一定悬念。不过，下半场上场的小将拉姆塞，让温格的球队吃下了一颗定心丸。
　　眼看形势不妙，温格连续调兵遣将。中场休息时，温格用卡洛斯-贝拉替换了上半场表现一般的罗西基。第54分钟，拉姆塞又换下了埃布。两个换人之后，阿森纳的形势很快发生了改观。而两名小将也发挥了关键的作用。
　　比赛第64分钟，贝拉右路突破，皮球传到后点，阿沙文门前近距离的推射碰对方后卫法耶后击中了横梁。第79分钟，阿森纳终于锁定了胜局，而进球就来自两名年轻人的配合。当时，拉姆塞中路接球后突破，贝拉在斯托克城中卫胡特的干扰下倒地，但他仍然将球回做给了拉姆塞，后者接到这记舒服的传球，禁区边缘一个潇洒的右脚外脚背撩射，将球打入了球门右下角。第90分钟，贝拉左路断球后回交给了拉姆塞，后者横向带球后起脚远射，但球被对方门将索伦森扑住。
　　温格派上这两名年轻人上场，只是希望他们为球场注入新鲜的空气。然而，两名小将的上场，为枪手带来的却不只是这些。贝拉换下罗西基，左路一下子就打活了，除了进攻到位以外，贝拉在左路的协防也是相当的积极。而拉姆塞的上场，则为阿森纳带来了另外一种打法，他的远射丰富了枪手在阵地战中的办法。
　　拉姆塞是在去年夏天加盟阿森纳的，他的潜质很快得到了温格的认可。本赛季早些时候，温格就预言，威尔士人早晚有一天会成为法布雷加斯那样的领袖级人物。上赛季，拉姆塞为阿森纳出场23次，并在阿森纳客场5-2大胜费内巴切的比赛中打入了1球；本赛季到目前为止，拉姆塞已经参加了19场比赛，并且打入了2球。
　　而另一名前锋贝拉，自从去年夏天结束出租回到阿森纳以来，则已经多次进球，其中在去年对谢联的联赛杯中上演了帽子戏法。从上月下旬以来，贝拉已经连续5场比赛为阿森纳队出场。在多名前锋因伤缺阵的情况下，他的重要性在日益提高。
　　在温格麾下的年轻人中，拉姆塞和贝拉，可以说是两名佼佼者。在阿森纳的年轻才俊中，威尔谢尔、梅里达、兰达尔……等人都在迫切的渴望着出场的机会。然而，目前看来，只有贝拉和拉姆塞，出场的次数是最多的。从他们的出场次数可以看出，温格在有意培养他们，这两名小将也成为了枪手众多天才中有可能最先冒头的球员。未来有一天，如果他们出现在温格的常备球员名单里，那么，人们是一定不会感到意外的。
　　(比切多尔)

