“圣吉文”只手遮天拯救曼城 特维斯心存怨气却助爵爷
　　记者刘川伦敦报道 只手遮天，曾经被媒体用来形容切尔西门将切赫，但那是受伤之前的捷克国门，如今英超能够做到只手遮天的门将，恐怕得算上曼城门将吉文一个，如果不是他在比赛最后10分钟封出兰帕德的点球，曼城很可能创造英超8连平“神话”，甚至被恐怖的蓝军逆转。
　　在吉文看来，周三对阿森纳的大捷，是球队找回自信的基础，尤其是保持了零封，让曼城打切尔西没有丝毫顾虑。本场比赛，吉文做出了6次扑救，其中前8分钟他就接连封出德罗巴、伊万诺维奇和阿内尔卡的射门，只是不走运地被阿德巴约将自己已救出的球挡入自家大门，吉文很恼火，但也只能冲着空气发泄。第83分钟，面对兰帕德这个点球神射手，是爱尔兰国门本场的最大考验，正如休斯所说，“我想兰帕德知道这个点球由多么重要，巨大压力可能发挥了作用。”但正是吉文的准确判断，向右侧扑封出了兰帕德的推射，这也是对伯明翰之后，他连续封出点球。
　　其实，吉文此前职业生涯并不以扑点球著称，1.88米的身材在门将中不算太高，他靠的更多是准确的判断和灵敏的反应，但是为何最近武功精进？据主教练休斯赛后透露，这和门将教练凯文·希区柯克的帮助有着很大关系，前切尔西1号门将会在赛前准备好对手点球手的详细资料，“我们研究过所有对手的点球技术，我想并非只有我们做这些工作。在这个层次中，微小的细节会决定成败。”吉文赛后也对希区柯克表示感谢，“凯文为我扑出点球做出了不少贡献，他专门做了兰帕德的功课，我们已经7场不胜了，能够击败切尔西太棒了，因为他们是顶级球队。”
　　休斯则对吉文能够迅速摆脱爱尔兰世界杯未能出线的阴影感到高兴，“不能随爱尔兰参加世界杯对吉文是个重大打击，尤其是在最终抽签后，但他今天的专注和投入无以伦比。我们的胜利之所以如此特殊，是因为能够逆转切尔西的球队不多。能够丢球如此之早，迅速显示出我们的个性和能力，太棒了。”33岁的吉文期待着本赛季帮助曼城赢得冠军，“上一次俱乐部赢得冠军还是我出生的那一年，这对曼城这样的俱乐部来说时间太久了。”
　　曼城本场另一位功臣是跑不死的特维斯，阿根廷人本场不仅进攻有收获，还在比赛尾声积极回防，似乎又回到2007-08赛季在曼联的巅峰状态，特维斯今夏对曼联主帅弗格森不肯出力留自己一直有怨气，但这次绝杀蓝军也算帮了爵爷一把，特维斯也得到休斯的首肯，“特维斯正在恢复到我们所需的体能状态，他是个高效球员，(因伤)错过了季前集训让他很艰难，但现在他已经回到了最佳状态。”

