北区有支恐怖“绞肉机” 他们已先后废掉了五球员
　　新浪体育讯　一场比赛，伤了三个人。这是发生在昨天晚上江苏和山西的比赛当中的一段不愉快的片段。江苏虽然赢得了比赛，队中三员大将胡雪峰、杨力、易立相继受伤下场。其中易立的伤最为严重，被诊断为面部骨折。
　　“啊，面部骨折？！这么严重啊？！”今天早上，在深圳宝安机场记者偶然遇到了正准备前往浙江杭州的辽宁队队员。听到易立受伤的消息，队员们显得非常吃惊。而且当得知在这场比赛中有三个人受伤之后，队员无不惊讶。但是，当得知江苏队昨晚的对手是 山西队的时候，队员们似乎又恢复了平静，“原来是山西啊，那不奇怪。”一个队员说 。
　　辽宁队队员当然不会忘记。就在一个多月前的12月7日，他们客场挑战山西。在比赛进行到第二节时，杨鸣就因为鼻子和嘴唇被对方撞伤流血换下场边休息。下半场刚开始，做简单治疗后又上场，在篮下防守山西队13号于学林上篮时，篮下起跳后从于学林身上滚落于地，当时就不能动弹。队友们都围在他身边，经过2分多钟时间，杨鸣还是躺着，不能起身。后经医疗队抬上担架，乘上急救车前往医院。据120急救人员介绍他是颈椎受伤，非常疼痛几乎不能说话。
　　“你还记得当时的情景么？”一个队友问起来，“我才不愿意去回忆这段痛苦的回忆呢，”杨鸣回答说。杨鸣不愿意去回忆，但有一个人对自己受伤却记得格外的清楚。“10月28日，我到现在的记得呢。”坐在另一边的谷立业说。
　　2007年10月28日，在与山西队的比赛中，谷立业也是遭遇了对手的“暗算”导致右手肘部受伤，当时谷立业痛到无法动弹，后来也是乘坐120的急救车去了医院。而肘部受伤也导致了谷立业在之后状态极具下滑，在很长的一段时间里迟迟找不到状态。直到现在，谷立业每场比赛都必须戴上护肘才能够比赛。肘部的伤患也像一颗定时炸弹一样影响着他的状态。“他们(山西)打球一直挺那啥的，但是这个赛季篮协对球员质疑裁判罚得特别厉害，我们也不敢多说。”某次闲聊当中，一名CBA某强队的队员跟记者抱怨说。
　　除了易立遭到威尔斯的肘击面部骨折，至少将伤停一场之外。胡雪峰的脚踝扭伤也将直接影响的队伍的运转。巧合的是，导致胡雪峰受伤的队员和导致杨鸣受伤的竟然是同一个山西队员。而因为在和威尔斯对位中，撞到膝盖的杨力虽然没有伤及骨头，但是也让他心有余悸了整整一个晚上。一晚上，三大主力受伤，江苏除了感叹运气不佳以外，是不是也会感叹山西队实在是“功力强大”？

