500场成利物浦队长苦涩回忆 无缘联赛冠军恐永远留憾
　　记者陆逸报道  《世界消息报》贡献了一个好标题：杰拉德的500场让他看起来距离联赛冠军还差500场！这肯定不是红军队长愿意回忆的比赛，上赛季距离夺冠一步之遥的利物浦在埃伍德公园组织混乱无章，看起来如同一盘散沙。
　　杰拉德是在贝尼特斯的指导下，真正成长起来的。在西班牙人接手俱乐部前，杰拉德还是一块璞玉，需要雕琢。他有过人的天赋，“但是在场上还需要学会控制情绪，更冷静地处理一些细节”。缺少主帅鼓励和表扬，一度让杰拉德很苦恼，觉得和贝尼特斯很疏远。2005年夏天，杰拉德做出了职业生涯最重要的决定。他已经发表了离队声明，度假归来的帕里也认命似的接受杰拉德转会去切尔西的事实。但是就在最煎熬的几天，杰拉德彻夜和利物浦队友“哭着打了一夜电话”，又和利物浦死忠的父亲谈心，第二天他像没事人一样出现在俱乐部训练场，告诉经理他不走了的时候，帕里的表情就像喝醉酒一样。
　　之后，他追随贝尼特斯在冠军杯的荣誉之外，又在千禧球场捧起足总杯。但是这个赛季的表现，让已近30岁的杰拉德看起来不胜悲凉。以他的才华和天赋，终其职业生涯都可能无缘联赛冠军，的确是让人扼腕的结局。挂靴之后，杰拉德再回首2005年之夏又会不会有遗憾？

