AC米兰完美胜出再度接近榜首 国米最大威胁已非尤文
　　杰出的，辉煌的，风光的，亦或是加利亚尼狂喊的“近乎奇迹”，用来修饰米兰这一场完美胜出。
　　正如《米兰体育报》评论员孔多所说，“这是莱昂纳多的米兰踢得最棒的一场球，米兰风格体现得最淋漓尽致的一场球。”什么是米兰风格无需赘述，安切洛蒂后期的球队很少在联赛中打出如此心悦诚服酣畅痛快的比赛，好像只能在他前几年找到类似范本，比如新王朝诞生初期对都灵的3比0完胜，那场都灵球迷还把大便爆竹等扔进场，比赛被中断。
　　可怜赛季初异常凶猛的桑普，对博洛尼亚一战开场33分钟4次射门全部中的创造破门率最高纪录，被高出几筹的米兰23分钟3次洞穿球门早早离开赛场。若不是帕托、西多夫之后过于放松地射门，何止是3比0？
　　让我们尽情为漂亮的米兰欢呼，这一胜不仅让苏黎世人胆寒，证明了首回合败给他们只是个意外，是在米兰动荡期发生的意外，更宣布了联赛长期非主角的米兰，现在开始真正地、强烈地去撼动国米的地位了。这一轮意甲后《米兰体育报》网上调查，谁是国米的一号威胁，64.4%的球迷投给米兰，剩余人投给尤文。
　　加利亚尼在2007年米兰问鼎世界后就发出了“重回联赛”的命令，告示天下2004年联赛夺冠后连续2年被尤文压制的他们把重心移回联赛，却都是纸老虎，2008年还被挤出4强，未曾想，在诸多标志性人物离开球队缺乏感召力之时，距离这一目标最近。米兰从第7轮开始与国米的差距就是7分，直到上一轮还是7分，如今缩小到4分，足以说明米兰在开局失足后的步速还超过国米。
　　队长安布罗西尼说：“我们并不对目前表现意外，真正意外的是开局那么差！我们内部有夺冠计划，很可行，只等国米犯点错误。米兰一向在春天踢得比冬天好，我们更信心满怀。”国米的错误来了，米兰的春天也来了，保持住吧。

