10球亦无法概括伊布完美 经纪人：拿他跟埃托奥是侮辱
　　记者梁宏业报道 客场与拉科一战，伊布在最后时刻接阿比达尔的低平横传顺势推射，将比分改写为3比1。这已是伊布本赛季第10球，暂时追平射手榜上领先的比利亚。仅凭这个进球，还无法完整概括伊布越来越完美的发挥。
　　只用了3个多月时间，伊布不仅与梅西配合顺畅，与全队的配合也日趋和谐。第26分钟，瑞典人为亨利送上的直传，险些造就了一个单刀机会，只是门将阿兰苏比亚出击及时，断下了亨利的脚下球。第36分钟，梅西直传球到，伊布人也到位，瑞典人停球过门将一气呵成，又是阿兰苏比亚这位曾在西班牙国青队压过卡西利亚斯的门将，用指尖断下伊布的脚下球。
　　伊布最令人叫绝的表现发生在第35分钟，巴萨左路传中，伊布身前有一名后卫，但瑞典人停球举重若轻，直接将高球卸到左侧晃开了防守队员，只可惜射门没有掌握好。巴萨更衣室中对伊布有一种略显夸张的赞辞：“你给他个西瓜，他也能停下来，回传给你个皮球。”
　　瑞典人的经纪人拉伊奥拉上周说：“拿埃托奥和伊布比，这是对伊布的侮辱，就像拿我和梅西比一样。你无法确定伊布是什么类型的球员，他是现在世界上最全面的球员。他身体强壮、性格坚强，有小罗的技术，或者说更像梅西和马拉多纳的结合体。”
　　拉伊奥拉护犊心切，但他的话也有几分道理，身高近2米的伊布停球和做球能力让人叫绝。第44分钟，梅西获得的单刀机会就是伊布创造的。亨利左路横传，伊布在有人干扰的情况下倒地将球分给梅西，颇有前哥伦比亚巨星巴尔德拉马的风范，只可惜梅西在身后后卫的干扰下将球打到阿兰苏比亚身上。此外，伊布还有一次倒勾射门，只是脚与皮球差之毫厘，亨利的补射也打在了边网上。
　　作为巴萨大脑，哈维欣赏伊布的角度与众不同。对一个传球者来说，哈维最需要的是前锋能读懂自己的传球：“和伊布踢球是种荣幸，他懂得长传怎么踢，也懂得怎么玩短传。不错，他能进球，但他更喜欢配合。可以放心给他长传，他会很好地卸下来，他懂得等待队友插上进攻。他的身体和技术都很强大，总之，他是个怪兽，什么都能做。”

