卡佩罗担心曼联切尔西会师欧冠决赛 4名记该放弃小贝
　　新浪体育讯　上周的南非世界杯抽签仪式，除了分组结果之外，小贝当仁不让的成为全场焦点，他的表现也让英格兰申办2018世界杯成功的希望大增。但就在抽签仪式结束后不久，英媒体却爆料：这位英格兰最具影响力的现役球星，也许将无法出现在明年夏天的世界杯赛场。
　　由于在小贝最擅长的中场右路位置，至少有沃尔科特、列侬、小赖特和米尔纳四人与他竞争首发，因此贝克汉姆并不能确保自己能够得到一张飞往南非的机票。
　　现年34岁的贝克汉姆即将在明年一月再次租借加盟AC米兰，他希望能够借助在欧洲顶级联赛和豪门亮相的机会，来增加自己在英格兰主帅卡佩罗心中的筹码。
　　对于自己连续第四次代表英格兰队参加世界杯的前景，小贝直言不讳：“我真的担心自己无法参加世界杯，但即便我无法进入英格兰队大名单，我依然会全力支持英格兰队。我的职业生涯经历告诉我：任何事情都不能想当然。但是如果真的能够被卡佩罗选中，那简直是不可置信的。所有人都知道我有多么渴望为国效力，但主教练只会挑选那些能够为他赢得胜利的球员，这就是足球。如果我不能入选，毫无疑问我会很失望，但我也会尊重卡佩罗的决定。”
　　2006年世界杯之后，麦克拉伦曾经将小贝“请出”了英格兰国家队，并认为他的存在已经成为制约英格兰队前行的因素，但在三年之后，小贝再次面临被国家队弃用的局面，对此贝克汉姆似乎已经做好了接受任何结果的心理准备。
　　“当初在我辞去英格兰队长之后，麦克拉伦把我排除出了国家队，这种打击给我的创伤至今还在，因此把我选入明年的世界杯阵容并不是理所应当的。去米兰踢球也不能确保我在国家队的位置，那只是增加这种机会而已。”
　　针对谁应该入选英格兰队世界杯阵容的话题。《世界新闻报》特意请到四位名记给出他们心中的23人名单，但最终的结果恐怕只会让小贝更加忧心忡忡，这四位记者的选择竟然惊人的一致：都没有小贝。这多少有些意外。
　　与此同时，将最终决定小贝命运的英格兰主帅卡佩罗，则在担心明年五月在伯纳乌的欧冠决赛，将影响自己的备战计划。
　　2008年的莫斯科欧冠决赛，两支英超豪门会师，但在点球大战中输掉冠军对于心理上的打击却在很长时间影响了特里、兰帕德等英格兰主力在之后赛季中的发挥。
　　队长特里就曾承认，莫斯科的失利让自己花了几个月的时间去消化。明年的欧冠决赛将在5月20日举行，而英格兰在世界杯的首场比赛则是在6月12日就要打响，中间只间隔了23天。因此如果有英超豪门一路杀到伯纳乌，势必会给英格兰的备战计划带来更多的不确定因素。而卡佩罗最担心的则是曼联和切尔西再次在决赛会师，这两只球队最多将有十一名球员可能入选英格兰阵容。
　　为此，卡佩罗已经决定将给参加欧冠决赛的英格兰球员额外的休息时间，以便他们有足够的体能和精力参加世界杯。
　　“欧冠决赛是赛季的最后一场比赛，我希望英超球队取得好成绩，但我担心这会影响英格兰队的备战。我希望至少有一只英超球队进入决赛，并且最终夺冠。但一旦输掉决赛，我也希望他们不要过于失望，因为世界杯就在眼前，并没有很多时间来让他们恢复体力和情绪。我可不希望他们带着失望的心情去参加世界杯。”
　　(Same)

