卫冕冠军公开世界杯目标底气不足 里皮只敢说“四强”
　　记者彭雷报道  南非抽签开始前，意大利人交还了大力神杯。意足协主席阿贝特说：“让我松手放开大力神杯很不容易，不过我相信球队能把它再次带回亚平宁。”
　　这无疑是给了主帅里皮压力。不过面对巴拉圭、斯洛伐克、新西兰这样的小组对手，他不能不感到幸运：“看看巴西和德国的分组，人们就会对我们的分组感到庆幸。”
　　同时里皮也强调，千万不能掉以轻心，”人们越是觉得对手简单，实际上他们越有可能制造麻烦。”他逐个点评对手，“巴拉圭在南美预选赛中占据领头羊达两年，在最后才丢掉榜首。新西兰曾和我们交手过(联合会杯前)，当时我们是二队，只是以4比3险胜，这足以证明他们不能被小看。斯洛伐克是另外一支很好的团队，他们曾经击败过强大的球队，他们中有哈姆西克。”
　　意大利人喜欢将现在的签位和2006年时相比，可里皮并不感兴趣：“我不看那个，我更加实际，击败所有对手，然后晋级8强，4强……从4强开始，就会有一些很重要的人或很强劲的对手。但至少我们要到4强。”这算是里皮第一次公开世界杯目标，不过对于卫冕冠军来说，只提“4强”似乎有点底气不足。
　　里皮的前任们也纷纷出来发表意见。维奇尼说：“在抽签前预测时，我还是很‘钟情’现在被分到的这些对手的。至于对冠军热门的预测，除了意大利外，西班牙、德国和英格兰以及南美球队都有机会，同时不要排除对非洲球队的惊叹。”
　　萨基则对巴拉圭格外强调，“这是一支硬朗的球队，具有进攻性，虽然没有很强劲的质量，但很有竞争性，尤其是防守上。巴西那组比较困难，他们要拿出100%的身体状态才行。我不看好法国，他们对里贝里的依赖太大。”
　　老马尔蒂尼曾执教过巴拉圭队，他对这个对手更具有发言权。“巴拉圭预选赛表现非常好，他们是一支硬朗的球队，在球队背后，有着整个国家难以想象的力量支持。如果一定要说一个人的名字，那就是圣克鲁斯，如果他还在队中，势必是最强的。法国？我不太想评价，看看他们是如何进入世界杯的吧。”
　　佐夫则表示：“如果让我们自己选择，这个结果是最好的。巴拉圭值得关注，其他球队相对要简单些。德国和巴西分组比较困难，阿根廷的小组也值得一打，英格兰的小组相对简单，但也需要看球队到底是什么样的状态。法国我不想评价，我希望看到啼麦隆的出色表现。”

