切尔西冠军之路再遇坎坷 英超非意甲安帅已知艰难江湖
　　记者刘彬彬评述  去问一个意大利人，安切洛蒂会不会给你带来联赛冠军，答案大多是否定的，在他们看来，卡佩罗、里皮这样的教练才是他们的首选。八年的米兰生涯安胖三次进入冠军杯决赛，两次捧起奖杯。但是14年的执教生涯中，他仅仅获得一次意甲冠军。
　　安切洛蒂或许已经相信，英超绝不比意甲容易，否则他也不会说出“再次领先八分会很艰难”的话。因为他面对的，是弗格森、温格这样的英超老江湖。仅仅15轮联赛过后，他们已经被媒体授予桂冠N次，然后又立即失望。1比2败给曼城后，切尔西只领先曼联2分，就连先前被排除在外的阿森纳，少赛一场也只落后他们8分。而联赛，还有23轮……
　　安切洛蒂赛后仍然试图保持平静。“没什么好急躁的，我们踢得不错，而且还领先两分。”但是这位对维冈比赛失利后拒绝批评主裁罚下切赫的意大利人这一次却把矛头指向了裁判，“我们非常失望，因为裁判作出了两次重要的误判。我认为理查兹在第一个进球时手球(球打手)，而卡瓦略导致进球的那个任意球是没有犯规的。我很惊讶，因为我认为韦伯是个有经验的优秀裁判。”安帅的意思，当然是两个进球都不该有。
　　也许安切洛蒂更应该集中精力在本队的定位球防守上，或者听听弗格森的忠告———“西北区的客场将是无比艰难的”。因为安胖很快会发现，英超只会越来越艰难，而绝非像如今的意甲一样国米独大。安切洛蒂本人从来没谈过夺冠在即这样的狂言，从今往后，他肯定会更加谨慎。因为他已经发现，在英超，战胜其他豪门不意味着夺冠，更重要的，是每个踏实的小步……

