利物浦难赢比赛也难添精彩 凑齐完整主力已成当务之急
　　记者陆逸报道  BBC的《比赛日》向来按照比赛精彩程度排序，周六晚上第一场是切尔西客场挑战曼城，最后一场是布莱克本和利物浦，连朴茨茅斯和伯恩利两家降级球队的生死肉搏，都在红军之上———这足以说明红军在埃伍德公园奉献了一场多么乏善可陈的比赛。贝尼特斯赛后铁青着脸说，“应该赢下”，阿勒代斯也意犹未尽，“没赢球太可惜”。到底谁更客观？比较绝对机会，布莱克本的麦卡锡、迪桑托和卡利尼奇浪费3次绝杀，利物浦只有恩格戈1次近距离施射弹出门楣。这么看来，主场作战的布莱克本更有说服力。
　　如果要谨遵医嘱，阿勒代斯今天就该在家躺着休息。但老帅和贝尼特斯上赛季结下梁子，非要拖着病体赶到埃伍德公园亲自督战。上赛季利物浦在主场4-0干净利落战胜布莱克本，比赛中贝尼特斯双手一摊的手势惹毛阿勒代斯，布莱克本主帅认为贝尼特斯的意思就是：进球，就这么简单。因此指责西班牙人狂妄自大，甚至引来弗格森帮腔。但事实上，贝尼特斯只是和阿隆索就任意球主罚方式发生冲突：“开远角！你为什么开到近角？……进了？算了算了，当我刚才没说话！”
　　利物浦今非昔比。半年前红军兵强马壮，自信爆棚，阿隆索正贡献最后的绝唱。但这场比赛托雷斯没有随队前往布莱克本，杰拉德愁眉苦脸地看到前场配合乱麻一样，四处环顾，发现周围的球员跟自己都不是一个水平。托雷斯自从主场里昂的比赛之后，就再没有亮相，此前一直由恩格戈打单箭头，但显然还是雏鸟经验不足。这场比赛贝尼特斯决定让库伊特首发，右边让给贝纳永。荷兰人继续延续本赛季低迷状态，箭头形同虚设。
　　球迷等待阿奎拉尼已经等得急不可耐了。贝尼特斯的借口是，“布莱克本球员太强壮，对抗太激烈，不是阿奎拉尼第一次首发的好时机。”追问之下，他又补充，“本来在这场比赛之前要安排一场队内的热身赛，来看看他的体能情况，但是比赛最终没有踢。”他没有解释为什么队内赛都没能成行，但更合理的解释是，贝尼特斯并没有100%赢下布莱克本的自信，怕阿奎拉尼首发不管用，球迷找到替罪羊。西班牙人表示，下周和佛罗伦萨的冠军杯绝唱，阿奎拉尼和托雷斯都有机会首发。现在看来靠着这个主场之利和雪耻的同仇敌忾情绪，安菲尔德终于要掀开意大利人的红盖头了。
　　打平布莱克本，对利物浦来说已经不痛不痒。联赛还长，争夺前四席位的机会不少。当务之急，要让托雷斯和阿奎拉尼健康地重返赛场，完整的主力十一人，以利物浦的实力要想晋级下赛季冠军杯，并不是遥不可及的。
　　利物浦出场阵容(4231)：雷纳/格伦·约翰逊、卡拉格、阿格尔、因苏亚/马斯切拉诺、卢卡斯/贝纳永(73'，埃尔萨尔)、杰拉德、里埃拉(52'，恩戈格)/库伊特

