切尔西秘购1500万天才下月加盟 兰帕德仍为头号点球手
　　新浪体育讯　作为英格兰队和切尔西的双重点球手，兰帕德在上周末对阵曼城比赛中的罕见点球失手，不但让切尔西的英超五连胜嘎然而止，更是让球迷和媒体再次为英格兰队参加世界杯的前景感到担心。毕竟，英格兰队在过去二十年参加世界大赛中多次倒在十二码线上。 
　　赛后曼城主帅休斯指出：“显然兰帕德也感到了压力，这是一个如此重要的点球，如果罚进，也许将改变整场比赛的战局。也许他太想罚进了，以至于选择了相对保守的脚法和角度。”
　　对于英格兰主帅卡佩罗来说，球队头号点球手在世界杯之前罚丢点球可不是好消息，在2006年的德国世界杯四分之一决赛，英格兰与葡萄牙激战120分钟后进入点球大战，兰帕德成为英格兰队罚丢点球的三名球员之一，另外两人是杰拉德和卡拉格。
　　尽管如此，切尔西主帅安切洛蒂赛后表示，兰帕德依然还是蓝军的头号点球手，“没错，兰帕德也可能罚丢点球，这种事情很正常，切尔西的下一个点球还是他罚。”事实上，兰帕德的点球一向稳健，他上一次罚失还是2006年的事情。
　　不仅对于点球宴客颇为大度，安切洛蒂对切尔西的整体表现也比较满意，尽管现在他们只领先曼联两分。“我们没有任何理由去担心，联赛是个漫长的比拼，只有到了赛季末才会知道谁是冠军。我们依然在积分榜首。”
　　尽管主帅依然信心十足，但在一场失利之后，切尔西球员已明显感受到了来自竞争对手的压力，由于非洲杯将在明年一月打响，蓝军又将因此而失去四员战将，巴西后卫阿莱士希望切尔西能够在冬季转会窗口及时补充新的球员。
　　“球队需要补充新鲜血液，如果俱乐部能够买进新的球员，将有助于我们保持领先的势头，特别是在非洲杯期间。我们失去的四名球员都是各个位置的关键球员，他们本来是我们的最强位置，我们会想念他们的。希望切尔西能在这些位置引进新援。”
　　阿莱士话音未落，《每日邮报》爆料，切尔西将报价1500万镑求购里昂19岁的中场皮亚尼奇。今年夏天曼城曾报价900万镑求购这位波黑国脚，但最终还是被法甲豪门拒绝。英媒称，切尔西在最近几周一直在与里昂谈判，并且很有希望在明年一月的冬季转会窗口签下这位欧洲超新星。切尔西主管阿内森曾在波黑与葡萄牙的世界杯附加赛中，亲临现场考察皮亚尼奇，当地媒体也透露，皮亚尼亚将在夏天离开球队，切尔西最有希望得到他。
　　但由于期待在本赛季欧冠有所做为的里昂，并不希望在赛季中出售球队主力，切尔西提出在冬季转会签约，之后将球员租借回里昂效力至本赛季结束的折中方案，并已基本获得里昂认可。
　　(Same)

