切尔西最可靠之人却失手 七次点球六次落败因不勇敢？
　　记者刘彬彬报道  马克·休斯沮丧地甩起了拳头———在他看来，成熟如兰帕德，不会错失这个关键时刻的点球，但两分钟后，他的拳头便高高扬起。兰帕德竟然把点球直送吉文怀中，一周内，切尔西连续两次受难点球。在周中的联赛杯中，巴拉克、卡库塔罚失点球就葬送了切尔西一项锦标。而这个点球，则直接让切尔西错失扳平机会。回想起最近七次点球决战中切尔西六次落败的事实，点球，真的成了切尔西心头的一块沉重的石头。
　　“一些时候，事情总在你没有想到的时候发生，我没想到弗兰克会罚失。公平点说，我感觉他明白抓住那个机会的重要性，这让他有了更多的压力。”休斯赛后表示。《泰晤士报》去年在冠军联赛和联赛的点球统计中，兰帕德还以94%的高命中率位居杰拉德(80%)和C·罗(69%)之前。2006年9月9日在与查尔顿的比赛错失点球后，兰帕德在联赛中已经连中10个点球，在英超更是已经打入22粒点球。而本赛季4粒联赛进球中，兰帕德就有三个来自点球。
　　平心而论，点球罚失未必是切尔西本场比赛失利的借口。切尔西上周怎样控制了阿森纳，本周就怎样受困于曼城。菱形中场中本应站位明确的四人因为曼城阵型前压不得不被压缩到平行站位拖后，不光是埃辛，兰帕德和巴拉克在防守方面都应接不暇无法分心进攻，德科组织出来的有限进攻也因接应不够屡屡受阻。切尔西表现出的是全盘被动。巴拉克在上周接受《泰晤士报》专访时透露切尔西的中场一般没有固定的站位，而是凭借经验来适时变动，这曾经是对手防不胜防的胜负手，但当明确地以两名边锋，两名防守型中场应对时，前如维冈、维拉，后如曼城，切尔西便陷入被动。
　　回到点球，切尔西七次点球决战六次落败，其中既有查尔顿、般尼这样的弱队，又有0比3、两个1比4败给曼联、利物浦这样的耻辱性溃败，还有此前连续两年在冠军杯中被利物浦、曼联点球淘汰，已经足够引起重视。周中联赛杯安切洛蒂能把主罚最后一个点球的任务交给卡库塔显示了足够的勇气，和对年轻人的信任，这本无可厚非，但德国国家队队长巴拉克第一个主罚却罚失点球却是罕见，“英格兰终于看到了希望，一位英格兰的门将竟然堵住了德国国家队队长的点球！就凭这个，卡佩罗也应该带上罗宾逊！”《卫报》调侃道。但本周的事实再次证明，问题出在切尔西，而不是德国。
　　“点球就像赌博，很难去训练一名运动员的点球。训练场的气氛和球场不一样，而气氛是主宰点球的关键。你是否畏惧，你是否平静，所以这很难训练。”安切洛蒂赛后说，如若那样，是否可以理解为，切尔西球员不够勇敢，不够平静呢？

