勒沃库森15场不败仍不满意 主帅：纪录只是数字游戏
　　记者艾文报道  勒沃库森仍然是积分榜第一，他们仍是半程冠军的最热门人选，同时还刷新了俱乐部的联赛最佳开局纪录。但0比0被汉诺威逼平之后，勒沃库森的球员脸上写满了沮丧。前锋基斯林说：“我们这一天过得很糟糕，没有表现出我们真正的能力，这不是我们期望的表现。唯一安慰的是，我们拿到了一分。”
　　这是一个创纪录的夜晚。上周4比0大胜斯图加特，让海因克斯的球队在联赛14轮中保持不败，已经追平了2001赛季托普穆勒率队时候的成绩，对汉诺威的比赛之后，这一不败纪录延长到了第15场，联赛历史上仅次于1982/1983年汉堡创造的18轮不败，勒沃库森仍然有机会去追逐汉堡队的这个成绩。海因克斯同时也创造了另一个纪录：作为新帅带队的第一个赛季15场不败，此前这个纪录由1978年率领凯泽斯劳滕的菲尔德坎普和2001年的托普穆勒拥有。
　　这并没有能让勒沃库森感到高兴。主场作战的汉诺威有几次进球的机会，第69分钟如果不是亚科南贪功，平托完全可以将球送入空门。是阿德勒的神勇扑救，为勒沃库森争取到了一分。阿德勒说：“我对创造纪录不敢兴趣，我更希望的是能在汉诺威拿到三分。现在我们必须在接下来的两场比赛中拿到好的结果，这样我们在圣诞节回顾整个上半程的时候，才会感到满意。”主帅海因克斯也强调：“我觉得这就像奥林匹克比赛一样，没有纪录，只有金牌才算数。这样的纪录只是一个数字游戏。”

