国米猎豹客场首球成徒劳 希望队友更无私却造前后矛盾
　　记者王庆报道  对佛罗伦萨把点球让给米利托的一刻，埃托奥说“我把进球留给尤文”；面对弗雷的单刀打丢，埃托奥继续说，进球留给布丰。
　　他兑现诺言，打进意甲联赛第7球，和帕托并列排在射手榜第4位，可贵在，这是他加盟国米后的第一个客场进球。此前6球全部在梅阿查打进，意大利超级杯也进了球，却是在中立地北京。
　　实现客场突破的喀麦隆人并不高兴：“我当然早想客场进球，也想着送给尤文，但我进球球队却输球，这样我可不愿意。”这也是埃托奥转会后的第一次头球破门，“对方后卫站位太差，我利用了这一点。”国米的战术任意球，坎比亚索塞给斯坦之时，尤文全线压上造越位，对斯坦的再传球准备不足，埃托奥和莫塔前后点包抄到位，这也印证了尤文造越位的危险性。
　　埃托奥评价首次意大利德比，好像在指责队友的某些表现：“这种比赛该赢不能输，是这种比赛传统规定的。两个失球可以避免，失败可以避免，在某些情况下队员要更无私一点。到了冠军杯需要一个更慷慨的国米，从第一分钟到最后一分钟。”不知埃托奥针对哪位队友，他对国米打法也不是第一次提出建议，冠军杯3连平后，他就说“欧战我们需要更多的一对一过人”，意思是单打，现在又要无私一点的配合，有点摸不着头脑。
　　同伴米利托是米兰杀星，埃托奥则在国家德比进球，双前锋分担大战进球，埃托奥的遗憾是冠军杯还没开张。莫里尼奥说：“他会在一场重要的赛事中破门，这对他也很特别。”埃托奥效仿上轮做法：“我的进球留给喀山。”斯坦是个不地道的前腰，斯内德如复出会让猎豹更舒服。

