国米欧冠生死战前传来利好 斯内德通过体检将战喀山
　　新浪体育讯　尽管输掉了意大利德比，但在欧冠之前，国际米兰却有好消息传来，在当地时间周日晚，此前一直在伤病恢复中的斯内德接受了体检，他将很有希望参加周三冠军杯对喀山鲁宾的比赛！
　　斯内德对于目前这支国际米兰来说可谓意义重大，国际米兰本赛季输掉的比赛，都与斯内德的缺席有关，此前输给拉齐奥(意大利超级杯)、桑普多利亚，就分别是在斯内德尚未加盟和因伤缺阵的情况下，而现在，斯内德不在、国际米兰输球的案例有多了客场对巴塞罗那和意大利德比，本赛季，国际米兰总共就有3场输球，5场平局，除了3场输球斯内德全不在场之外，5场平局当中，1-1平巴里，1-1平喀山鲁宾的比赛，斯内德也不在，而1-1平罗马一战，斯内德是下半时0-1落后时替补出场，而他在场上的时间里，球队扳平了比分。从这一系列数据也可以看出斯内德对这支球队的重要意义。
　　原本穆里尼奥打算让斯内德在意大利德比就上场，但最终荷兰人没能及时恢复，不过现在看来这也未必是坏事，尽管输掉了德比，但国际米兰与第二名AC米兰相比还有4分的领先优势，而斯内德则可以全身心致力于对喀山鲁宾赛前的恢复当中。
　　除了斯内德之外，国际米兰目前主力阵容没有太多的伤情，此前在联赛停赛两轮的麦孔也是养精蓄锐，国际米兰将以最强的阵容应对本场比赛。
　　(狄雷)

