国米尤文联手奉献“苍白”战役 身材高大成简单理由？
　　记者王庆报道  在一场刺激但不精彩、肌肉盖过技术的对抗中，定位球和反击自然是改变局势的两个最有效途径，3个进球皆来自于此，之外，萨穆埃尔接坎比亚索的角球甩头攻门被布丰在死角处扑出。两队运动战都没有效办法，球还没到对方腹地就被犯规或猛抢断掉了，三秒一停五秒一断，还有什么运动战可言。
　　相比之下，国米有点技术倾向，在1比1后追求一些脚下控球，埃托奥也能在中路摆脱分球拉开一些空当，而尤文更粗犷坚持长球高球，迭戈被迫回撤幅度大，皮耶罗拿球少表现机会少，都在情理中。
　　两队的特点在意甲前14轮中就有了足够的印证，比如尤文每场平均传中次数25.57，比国米的16.36多出近10脚，打得更传统；尤文锋线回做场均18.36，少于国米的20.43，他们的团队控制稍逊国米。尤文阵型扁平，长度37.8米宽度47.2米，国米阵型狭长，长度45.3米宽度只有40米。国米后防线距离球门线的平均为22.6米，场均造越位2.21次，尤文防线和门线距离26.3米，造越位次数4.29，打法更冒险。
　　费拉拉断定“尤文和国米没有一点共通之处”，可比赛说明他们对身体素质的要求是共通的，在关键时刻都放弃技术打得简单直接也是共通的。两队是意甲身材最高大的球队，平均身高尤文181.82米，国米182.36米，体重尤文77.1公斤，国米79公斤。

