斯奈德得知禁赛竟几次痛哭 前火箭悍将其实很脆弱
　　记者 楼栋 摄影 韩丹
　　本报讯 “就不要采访斯奈德了，这件事他已经在队里表过态了，再去跟他说怕他承受不了，说不定又要哭了。”万马俱乐部副总经理兼翻译刘夏看着正在投篮的斯奈德说，“他已经很难过了，在房间里一个人哭过好几次了。”
　　昨天上午，中国篮协公布了对万马外援斯奈德的追加处罚决定，因为对裁判的不敬动作，昨天起停赛两场、罚金2万元人民币。此前对篮协处理意见比较乐观的万马俱乐部，在得知这一消息后还是有点意外，但也无可奈何。万马俱乐部总经理王志刚表示：“事实不能改变了，我们就一句话，接受篮协的处罚决定。”
　　昨天比赛开始前一个小时，斯奈德也在和他的兄弟兼训练师一对一打着玩，但他没有穿万马队服，而是穿着一件红色连帽运动衣，灰色运动裤。来投篮的队员多起来，他就回到球员席上坐着了。
　　上周日客场对东莞队比赛前的训练课，斯奈德向全队郑重道歉：“我对自己的行为很后悔，请大家原谅。我保证以后再也不会发生这种事了。”这两场他只能当观众，看得出来他心情沉重。比赛开始后，斯奈德并没有坐回球员席，而是和训练师一起坐在内场观众席上，把连帽衫的帽子扣到头上，双手插在口袋里一动不动。就连万马完成大逆转，他也丝毫不动声色，直到比赛最后时刻云南队一记三分球不中，万马队惊险取胜，他才站起来，把帽子拉下，慢慢走向队友。球员过道边看台上的观众还是热情地向他打招呼，斯奈德伸出三个手指做了个表示感谢的动作，马上低头进了更衣室。

