意大利赛场罕见1幕 全队静立看对方带球破门(视频)
　　新浪体育讯　在本轮的意乙赛场上，发生了一件奇怪的事情，在阿斯科利主场对雷吉纳的比赛中，雷吉纳打进第一球时，阿斯科利全场11名球员居然全部站着不动，看着对手将球打进！
　　而阿斯科利方面也因为这一次意外感到歉疚，于是决定补偿这次错误，随后，在比赛重新开始，对方发动进攻时，阿斯科利的11名球员全部站着不动，最后眼睁睁看着对方的帕加诺将球打进了空门。
　　但显然这一事件对主队的影响更大，在接下来的比赛中，雷吉纳尽管是10人作战，但愈战愈勇，而阿斯科利则陷在这件事情中不能自拔，最终雷吉纳又打进两球，以3-1赢得了比赛。
　　阿斯科利的主教练皮隆表示：“我们是一起做出这一决定的，这不是某个人的责任。”尽管如此，一些球迷对此感到非常不服，因为阿斯科利目前在联赛排名非常糟糕，有可能降级，这样丢掉一个球，而且最终影响了比赛的胜负，令人感到莫名其妙。皮隆说，“为了避免球迷的抗议，我们赛后锁在更衣室两个小时。”
　　尽管如此，但故事还没有结束，意大利足协纪律委员会还是决定对这场比赛进行调查，这究竟是一个“公平竞赛进球”，还是不合法的进球，而另一方面，索梅塞带球进攻时，主裁判是否应该中止比赛，让受伤的球员下场接受治疗，但他始终没有吹响哨子，这又是否算是一个合法的进球？
　　(Galca)

