德比裁判曝检举国米试图行贿有人袒护国米不受罚
　　新浪体育讯　对于巴洛特利的嘘声、场上的冲突……这果然是最不平静的一次意大利德比，甚至在比赛结束之后，场外又传出了新的故事。
　　本场的助理裁判之一科波拉在赛前透露，他曾经在电话门事件之前试图对国际米兰进行检举，“国际米兰在当年科尔多巴在对威尼斯的比赛吃到红牌之后，曾试图在背后‘做一些手脚’，抹掉这张红牌，”科波拉暗示的是国际米兰向纪律委员会行贿，他说，“另外，当年我在一些场次对国际米兰有过不利的判罚，于是之后被长期排除在意甲执法的范围之内。”但最终对于国际米兰的检举没有继续下去，科波拉说：“检方以‘没有电话录音证据’为理由，拒绝对国际米兰进行调查。我觉得，在电话门事件中，有一些俱乐部没有受到应有的处罚，不干净的不止是尤文图斯和AC米兰。”
　　科波拉的这一番说法随即引起了当事人科尔多巴以及他的搭档马特拉齐的强烈不满，科尔多巴说：“他说的这些事情是完全不存在的，而且事情过去了那么多年，我早就不记得那么清楚了，那张红牌最后不是也没有消除吗？”马特拉齐的反应更为激烈，他说：“我不知道为什么现在他会在这个敏感时刻提出这些事情，这位裁判是不是昏迷了8年现在刚刚苏醒？我觉得他的背后有什么人在唆使。”
　　不过科波拉的话却得到了意甲前裁判指派人马赞依的部分认可，尤其是关于国际米兰试图抹掉科尔多巴红牌的事情，马赞依也表示事实是存在的。
　　不过在本场意大利德比，科波拉的执法倒是没有太大问题，倒是主裁判萨卡尼的执法被所有的意大利媒体都评了不及格的分数，前名哨塞萨里就质疑现任裁判指派人科利纳说：“过去，如果出现一个非国际级裁判执法意甲的重要赛事，科利纳早就暴跳如雷了，这一次不知道为什么他却自己指派了一个非国际级裁判去执法最重要的比赛。”
　　(董希源)

