尤文联手米兰冲击国米霸主地位 三强带着希望面对生死
　　见惯了生死也就无所谓生死。有人能将生死战画成伊甸园，有人则总把它描绘成地狱。豪门需要生死战，这才是她们区别于普通人的舞台，是她们勾勒自己的妙笔，可叹她们在自我画像过程中的方式总是不同，表现出的灵魂各不同。这好像是米兰和国米10年来的差别……
　　哪场才是生死战呢？本轮意甲排名第一的国米客战排名第三的尤文，第二的米兰战第四的桑普，还有第五六名帕尔玛热那亚之间的对话，加上个被遗忘的罗马德比，联赛内部同一轮高层较量已属罕见，但和几天后的冠军杯一比，级别自然降低了。
　　北方三强都面临着胜必出线、败则出局的悬崖境地(平局可以接受但有点拿不出手，不足以维护形象)，此番情景下联赛迎接强敌实是下下签，但把他们自己把命运扣在这一环上了，怪不得别人。
　　米兰形势最好，轻松取胜场面优雅高贵，联赛5连胜两大赛场11场不败，报苏黎世的一箭之仇有如探囊取物，球队上下调整琴弦态度端正，博列洛将对苏黎世视为“上半程最重要比赛”，要给新米兰继续拔高。
　　国米形势最差，输掉国家德比，面子工程坍塌，一向作祟的心理和斗志成问题，本赛季欧战至今无令人信服表演更是悬心，希望斯内德和麦孔的联合复出能带来点转机。尤文也没好到哪去，赢下德比只能短暂缓和冰冻气氛，战术缺失并未让他们在对拜仁中占据丝毫优势，拜仁是此轮欧战意甲最强对手，还比尤文多休息一天。还是那句话，生死战才见豪门本色。
　　尤文战胜国米给了意甲球迷一个最期待的结果，意甲重开，米兰和尤文分别落后国米4分和5分，联赛还未过半，什么都可能。虽然最终翻盘可能性不大，但毕竟给了人们一点希望、一个念想，有希望才有未来。国米并非不可撼动，不管赢得多艰苦多偶然，尤文都给意甲树立了一杆起义大旗，和米兰联手冲击国米。
　　米兰前景更乐观，博内拉、扬库、迪杰纳罗等伤病复出丰满球队，小贝即将加盟(莱奥表示他不会踢右边后卫，在近似位置)，博列洛、小罗、帕托等都是边缘国脚，必定为世界杯拼死卖力，几点要素证明他们在走势上会比国米顺当一些，加之已然成形的战术体系，拉近和国米距离也绝非乌托邦。
　　联赛与冠军杯互相左右，随便一个细节都能改变历史，现在就看三强如何把握了。

