德媒给邵佳一赛季至高评价他的登场彻底改变比赛格局
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，2009-10赛季德乙联赛，科特布斯客场1-1战平排名第6的柏林联。中国球员邵佳一下半场第60分钟替补登场，最后时刻科特布斯围攻对手未果，无奈接受“前东德德比”的平局结果。
　　说是无奈平局，科特布斯队完全受得起这种说法，虽然科特布斯上半场打的非常没有生气，甚至还被对手先进一球。但是在下半场，球队却打出了相当不错的配合，德国媒体也认为，上下半场的科特布斯完全是两支球队。赛后主帅沃利茨在接受采访时说：“从这场比赛我们的表现来看，一旦科特布斯能够正常的运转起来，任何对手在面对我们时也是不容易抢到球的。”
　　沃利茨所指的“正常运转”是什么意思？《劳齐茨评论报》给出了自己的分析，记者在文章中指出：“上半场球队踢的很乱，掌握不住比赛的场面，是由于杜姆的表现始终不兴奋，另外里维奇在前场也根本送不出合理的传球，科特布斯的进攻总是戛然而止。”连续几场比赛了，球队的上半时踢的总是非常沉闷，尤其是客场，科特布斯踢的相当的保守。
　　那么转折在哪？《劳齐茨评论报》的记者称，科特布斯下半场的两个关键变化奠定了比赛的优势：“邵佳一换下杜姆是沃利茨至关重要的一招棋，科特布斯的中前场因此获得重新梳理的机会，安格洛夫撤到了后腰的位置上，先前里维奇在这个位置上表现糟糕，而保加利亚人回到了后腰位置后，传出了很多的好球。这两个变化令科特布斯开始正常运转，至少踢的也是开始协调起来。”这是这家科特布斯当地报纸本赛季第一次给予邵佳一如此之高的评价，甚至在他那场经典的梅开二度的时候，都没得到过如此的肯定。
　　邵佳一一个人还不至于改变整个比赛的态势，但是他登场后球队中场的重新配置是科特布斯颠覆比赛格局的关键。在比赛的最后20分钟，主动权已经牢牢被握在科特布斯队手中，而柏林联只能在自己的主场被动挨打，连过半场的机会都寥寥无几。可惜的是，这样的优势下科特布斯没能将优势转化为胜势，也难怪沃利茨赛后有些不甘心的说出那样的狠话：“只要我们运转正常，对手很难在我们面前拿到球。”
　　里维奇、安格洛夫、克鲁斯卡、邵佳一，这个配置，会不会就是下一场科特布斯的中场首发呢？
　　(Aaritalo)

