斯图加特整风主帅先遭殃 2000多名失望球迷轰走巴贝尔
　　记者杨子江报道 整风之后，巴贝尔首先把自己整走了。上周日下午，斯图加特宣布解雇37岁的主帅巴贝尔及其两名助手维德迈尔和措尼格，55岁的瑞士人格罗斯接过帅印。一天之前，斯图加特在一球领先且多打一人的情况下，终场前被保级对手波鸿逼成1比1平，连续8轮不胜，15轮战罢仅积12分排名倒数第3。如此惨不忍睹的成绩，导致几天前还得到主席施陶特力挺的巴贝尔不幸成为本赛季德甲第5名下课主帅。在他之前，J。安德森(美因茨)、黑金(汉诺威)、M。科勒(波鸿)与法夫尔(柏林赫塔)先后丢掉饭碗。
　　主场对波鸿的比赛前，200多名斯图加特球迷将主队大巴堵在球场外抗议，他们高呼口号，焚烧旗帜。最后多亏警方出面，大巴才安然驶入球场。巴贝尔下课后严厉批评这些球迷，“我当了那么多年球员，从来没碰过球迷拦截本队大巴，并死亡威胁自己的球员。我很遗憾，球迷并没有从恩克的死中学到什么。”赛后，又有2000多名失望的球迷聚集在球场VIP区域外抗议。俱乐部高层随后召开了长达3个小时的危机会议，并向球迷保证会在翌日给出说法。
　　周日上午，斯图加特没有进行例行训练。当时敏感的德国媒体就已经报道说巴贝尔下课已在所难免。到了中午，《图片报》网站率先披露了这一消息。斯图加特傍晚召开新闻发布会，正式宣布了换帅决定。巴贝尔临别时祝继任者好运，“我希望新教练能发现我发现不了的问题，使球队重新正常运转。”新帅格罗斯此前执教巴塞尔长达10年，今夏下课。他是德甲历史上第6位瑞士籍主帅。
　　巴贝尔在去年11月23日接替阿明·费成为斯图加特主帅，率队打出俱乐部历史最佳半程战绩，并获得欧冠入场券。今夏斯图加特失去头号射手戈麦斯，补充的几名新援没能立刻发挥应有作用，而且球队受累于多线作战，巴贝尔的魔力逐渐消失。巴贝尔为了接受教练培训，每周还得往返于俱乐部与科隆体院之间。上赛季就有两位德乙主帅与巴贝尔同病相怜，其中维克(阿伦)也因战绩受影响而下课。
　　巴贝尔的遭遇不禁让人想起三年前的多尔。同为少帅，当时执教汉堡的多尔也是在带队闯入冠军联赛后陷入困境，并最终在赛季中途丢掉帅印。当时接替多尔的斯蒂文斯在赛季末帮助汉堡获得了联盟杯资格，而斯图加特会有这样的好运吗？周三斯图加特将在欧冠生死战中主场迎战乌尔济切尼，唯有取胜才能晋级。

