尤文新“内德维德”挺身而出 意大利德比英雄尤文制造
　　记者朱权报道 “他完成了一个让人瞠目结舌的进球。”意大利德比赛后，阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎对马尔基西奥的进球赞不绝口，正如《米兰体育报》所言，“在萨穆埃尔的眼前将球从一只脚转到另一只脚随后再轻挑破门，马尔基西奥的价值谁都看得见。”
　　尤文的高层们完全应该为这个夜晚的马尔基西奥而自豪，他是尤文青训营最近几年培养出来的最优秀球员、曾经的尤文青年队队长。而马尔基西奥应该感谢德尚，电话门后的那一年，降入乙级的尤文被迫大量启用新人，是德尚一眼看中了马尔基西奥并给予他足够信任。2007-08赛季，拉涅利上任后，马尔基西奥被租借到恩波利进行锻炼。上赛季，拉涅利重新将他召回尤文图斯，马尔基西奥随即成为最抢眼的一颗星，今年1月25日对佛罗伦萨的比赛中，他打入甲级联赛首球。而本赛季，马尔基西奥在左边路的作用已愈发明显，对阵利沃诺，他打入了本赛季第一粒进球，助球队拿到3分，体育经理塞科将他看作是和德罗西风格一样的球员，而尤文球迷更愿意将他称为“新塔尔代利”。
　　实际上，在内德维德退役后，尤文便一直寻找着捷克人的接班人，此前费拉拉将迭戈安排到左路，但收效不大，而马尔基西奥让人看到了解决这个问题的关键，他身上有着内德维德的影子。国家队主帅里皮同样将他安排在左路，显然他在左路的发挥已得到所有人的肯定，如果照本场比赛下半时的发挥，南非已经在向他招手。
　　本赛季的马尔基西奥似乎复制着和偶像皮耶罗一样的命运。联赛初期的伤病让他只能作壁上观，伤愈后的几场比赛里也没有找到感觉，甚至本场比赛中场休息时，马尔基西奥仍不在状态，“上半场我感觉腿上特别沉，和上一场对阵卡利亚里的感觉一样。手术让我遭受了太多痛苦。”
　　实际上，赛前马尔基西奥曾向皮耶罗许诺，“看着吧，我会用行动证明自己已经完全恢复了！”下半场马尔基西奥完全换了个人，意大利媒体甚至将那个进球称之为“梅西式”，萨内蒂赛后也称，“双方处在同等水平，只是马尔基西奥的那个伟大的进球改变了结果。”实际上，马尔基西奥下半场的精彩表现远不止这些，他脚后跟妙传格罗索同样得到了全场球迷的掌声，而直塞阿毛里的那一次助攻也显示出良好的视野。
　　赛后马尔基西奥非常兴奋，“我的家人对我帮助很大，特别是(儿子)大卫的出生给了我力量。我对这个进球非常高兴，对战胜国际米兰非常满意，我们的信心是最好的武器。现在一切都不会变了，我们需要保持连贯性，继续延续这样的方式前行。”而费拉拉也称赞说：“马尔基西奥是一个很均衡的球员，更重要的是他刚从伤病中走出来。除了那个完美的进球，他还有很多精彩的表现。”
　　值得一提的是，赛前马尔基西奥与巴洛特利挽着手走出球员通道，而比赛后马尔基西奥又主动跑回场内与巴洛特利拥抱。作为巴洛特利的好朋友，马尔基西奥表示，“很遗憾这个夜晚观众们嘘他，有时候他确实做错了，但人们也错了，我始终非常喜欢他。”

