意大利德比名不副实成丑陋斗殴 AC米兰仍是意甲旗帜
　　记者张恺报道  现在是关注意甲传统北方三强的时候了。上个周末和这个周中的亚平宁，联赛和冠军杯的恶战交织在一起，让我们有机会重新打量电话门至今意甲的实力。
　　周末的意甲上演了前6名捉对厮杀和乡镇级别罗马德比的地方性大戏，状元国米在客场被探花尤文拉下马，榜眼米兰在主场横扫第四名桑普，第五六名两个新老战术宗师的比拼，圭多林的帕尔玛和加斯佩里尼的热那亚2比2平。前6名变化不大，热那亚双星积分相同和佛罗伦萨并列第五，连同强势升班马帕尔玛都是下赛季冠军杯的有力争夺者，构成了没落意甲的中游砥柱。
　　米兰如秋风扫落叶，轻盈美感地歼灭桑普实现联赛5连胜，近11场正式比赛8胜3平不败，从10月下旬落后国米10分排名第12，到今天的排名第二落后榜首4分，大有直追国米之势。如此势头瑞士苏黎世难以阻挡，综合联赛欧战，米兰仍是意甲旗帜，堪当大任。
　　与米兰的场面相比，意大利德比名不副实，8黄2红、2记点球漏判、布丰与莫塔推搡、齐伍头顶西索科、梅洛肘击巴洛特利，还有现场球迷的互掷硬物，将一场顶级足球比赛变成丑陋的斗殴。足球本身之美几乎消失殆尽，只有马尔基西奥一个精彩的过人挑射和埃托奥转会后的首个客场进球还在证明这是场足球赛事。莫里尼奥登陆意甲第4次被罚下后保持缄默，斯坦表示“联赛可以弥补，冠军杯不能，对喀山才是决赛”，国米尤文的冠军杯都是生死战，胜出线，败出局，尤文平局也出线可国米平局还要看进球数和喀山对比，莫拉蒂不想丢这个人。麦孔和斯内德联合复出，狂人用所有主力推出最强国米。费拉拉暂别困境敲定菱形中场，面对同样在联赛获胜又多休了一天的拜仁，胜算最多各半。意大利德比，只是两场生死战的预演。预演砸了没关系，出镜时别砸就好。

