拜仁酝酿惊天交易平息队内危机 为战尤文先挖角迭戈？
　　记者艾文报道  托尼在冬季离开已成定局。对门兴的比赛，意大利人甚至没有被列入球队的大名单。奥利奇的强力复出，不久之后克洛泽也会归队，范加尔已不再需要托尼。托尼本人也有着强烈的愿望离开拜仁，对托尼有兴趣的俱乐部不少，意大利、英格兰以及土耳其的球队的球队都希望引进这名中锋。
　　土耳其的费内巴切和意大利罗马都对托尼发出了邀请，而托尼与罗马走得非常近。《卫报》称，西汉姆联队也有意签下托尼，他们与托尼有过初步的接触，西汉姆联队目前的主帅正是意大利球星佐拉，这让他们与托尼有了很好的联系渠道。
　　更惊人的消息来自德国的Europoli-tan，网站称尤文图斯酝酿用迭戈交换托尼。
　　迭戈目前对意大利的生活并不习惯，而且尤文图斯争夺冠军的希望不大，这都让迭戈感到不满。拜仁可以用托尼加现金的方式交换迭戈。对拜仁来说，迭戈的创造力可以完美的弥补中场的缺憾，与罗本、里贝里组成梦幻般的前场搭档。但拜仁经理内林格表示：“我们从未听说过这件事情。”
　　无论如何，托尼不可能继续留在拜仁，他与范加尔的关系完全破裂，媒体报道称，两人已经形同陌路，在训练中也几乎没有交流。而且范加尔希望在冬季能引进新的球员，俱乐部高层则否决了这个可能性。如果能够卖出托尼，那么转会收入和节省下来的年薪也许可以让拜仁高层改变主意。

