新浪VS莫科：这时候我必须站出来 从没放弃季后赛
　　新浪体育讯　莫科：最近有点累，但现在的重任我担得起
　　从2008输到2009的八一队终于在主场迎来了一场久违的胜利，在新的农历年到来前结束了八连败的尴尬纪录，止住了球队如自由落体般下滑的势头。莫科在其中贡献了全队最高的27分和14个篮板。
　　没有李楠和大郅，陈可和李可也伤停，80后的莫科已经是现在这支强行断奶的八一队里的老大，无论是从年纪上还是从球龄上。而最近这几场球，莫科的表现也的确像一个球队的“老大”——不但自己得分稳定，他还在场上担负起了鼓励和号召队友的责任，在球队出现问题的时候，及时与队友们沟通。在战胜陕西队之后，莫科面对热情的主场球迷露出了灿烂笑容，接受采访时也是心情愉悦——
　　新体：八连败之后赢球，全队都很激动，是不是有点感觉像当年拿了总冠军？
　　莫科：其实我还好，没那么激动，不过看得出来，球迷真的像我们拿总冠军一样高兴。
　　新体：打陕西队，第四节又出现很困难的局面，当时有没有怀疑过可能赢球又悬了？
　　莫科：唉，其实我们最近的比赛每次都是最后的进攻出现问题，不是我们防守上做得不好。因为进攻不好，所以场面上看就是丢分特别快，让人家追得快。今天也是这样，不过还好我们今天在关键时刻的几个处理球比较好，这和对手的打法也有一定关系，陕西队相对来说打得慢一些，当然，这也可能是因为我们今天防守做得好，让他们把速度降下来了。
　　新体：现在队里年轻人很多，有时候差的就是一口气，你觉得这场球赢了，是不是这口气顺了，下面的比赛就会好打一些？
　　莫科：我想这场球的几个关键球处理已经说明我们队的年轻球员在进步了，说明他们在总结和提高。这些年轻队员的成长需要鼓励。
　　新体：说得现实一点，后面的比赛会不会赢球的机会多一点？
　　莫科：我们现在没有压力去考虑赢球的问题，毕竟培养年轻人肯定是要付出代价的。
　　新体：那对于你自己最近的发挥，你满意吗？
　　莫科：我觉得还可以，不过挺累的，场场40几分钟，真的有点体力不支了。第四节如果打到再关键一点的球，我可能就顶不住了。所以接下来我会考虑一下体力分配的问题，当然啊，我的意思不是说要消极比赛！
　　新体：这场球打到最后剩1分多钟，你又有两次罚球机会，都进了，当时心里还有阴影吗？
　　莫科：当时有那么一闪念吧，主场打浙江最后两罚没进之后的确有些心理障碍，特别是之后那两三场球，不过最近我感觉自己的罚球调整得还可以，我想如果下次再到关键的两罚定输赢的比赛，自己应该能比较从容地去面对了。
　　新体：现在队里你已经是老大了，这是不是也让你更有责任感？有时候在场上招呼队友，要求他们这样那样，是很自然的还是刻意要求自己去那么做？
　　莫科：倒也不是刻意的。不过现在队里陈可李可都有伤不能打比赛，必须得有人站出来做这样的事，我现在是队里年纪最大的，也算是赶鸭子上架吧，如果我不说，可能就没人说，所以我就被推到了这样一个位置上。不过我觉得自己能承受得起这样的压力，至于轻松一点的活儿就让年轻队员去做吧，他们现在正是应该尽情发挥的时候，不应该有太多包袱。
　　新体：最后一个沉重一些的话题，考虑过季后赛的事吗？
　　莫科：我们始终没有放弃过季后赛的希望，不过我们接受现状也接受挑战。其实有些事情重要的是过程，如果我们在这个过程中真正有所收获，就不在乎最后的结果了。
　　新体：你说的结果包括打不进季后赛这个可能性吗？
　　莫科：是的。
　　(晨曦）

