篮协首次承认主场哨存在 八一客战山西成反面教材
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，CBA联赛委员会在北京培新宾馆召开了媒体通气会，中国篮协主管联赛工作的篮管中心党委书记刘晓农对本赛季CBA前半程做了总结。通气会之后多位裁判方面的专家也对本赛季之前出现的裁判问题做出了讲解：
　　刘晓农表示，由于比赛激烈度提高而导致错判和漏判增多，有9场比赛出现较大争议，中国篮协已经对其中四名裁判和一名技术代表进行处罚。但是，处于保护裁判员的目的，按照国际惯例并不对这五名裁判员进行公开。
　　对于目前反应比较大的八一队比赛，以及北京外援哈里森撞门事件，资深裁判，CBA联赛监评组牵头人王锦明表示，裁判的失误是篮球场上的重要一部分，裁判的判罚便是最终判罚，这是无法更改的，这是出于保护CBA裁判整体公信力的目的。
　　个别队员和裁判的反应虽然原因是裁判的错漏判引起的，但是其自身修养仍应该得到改善。联赛已经进行了16轮，真正很出现问题的只有4%，这已经是很低的了。
　　但是王锦明也表示，目前CBA确实存在“主场哨”，但是在这方面已经得到了改善，以八一客场对阵山西为例。山西队存在的错漏判就明显比八一队要多，这是由于个别裁判矫枉过正造成的。他又举了昨天北京和广厦的比赛为例，他统计该场比赛有8次判罚存在问题，尤其是在最后的17.2秒，裁判错将球权判给了北京，但是这与裁判员水平没有关系，整场比赛裁判员发挥的都十分出色。
　　对于裁判职业化的问题，刘晓农表示以目前CBA联赛发展的情况来看，并不适合裁判职业化，而且目前的CBA裁判收入并不算低，不存在“高薪养廉”的问题。
　　(杨芊 晨曦 ）

