曼联防线伤10将已无人可用 联赛杯半决赛用小孩打曼城
　　新浪体育讯　尽管在上周末的一轮英超之后，曼联在积分榜上将落后切尔西的分数从5分骤减为2分，但主帅弗格森却笑不出来。在西汉姆的厄普顿公园球场一场四球大捷也让曼联付出了惨重代价，比赛中，在加里-内维尔和布朗先后因伤下场之后，无人可用的曼联竟然被迫用卡里克和埃弗拉搭档中卫，吉格斯和弗莱彻变成了左右边卫。尽管如此，主场作战的“铁锤帮”依然无法敲开红魔的大门。
　　至此，曼联一线队的伤病人数已经变成了两位数，包括范德萨、维迪奇、费迪南德等绝对主力在内的十名球员目前都无法出场，这恐怕是爵爷执教曼联23年来从未经历过的考验。并且，这让弗格森几乎无法在本周与沃尔夫斯堡的欧冠比赛中排出一个像样的阵容，“埃弗拉(1.75米)一定是世界上最矮小的中后卫，但是他对比赛的解读能力很强，速度快并且能够在比赛中全身心投入。我不知道周二(与沃尔夫斯堡的比赛)我去哪弄四个后卫来，也许维迪奇的感冒能够痊愈，也许我会让卡里克和他搭档中后卫。”
　　事实上，直到上周末在比赛中接替内维尔出任中卫之前，卡里克从未踢过中卫的位置。但爵爷赛后却对英格兰中场在后防线的表现十分满意，“卡里克做的非常、非常好，他沉着冷静、反应敏捷，献上了一场精彩表演，我们是在用我们的经验来应付这种局面。”
　　如果说欧冠由于已经提前出线，就算输球也无关痛痒的话，在即将进行的联赛杯半决赛中，曼联与曼城的同城大战至少在红魔球迷来看可容不得半点闪失。但弗格森却坚持继续使用“小孩”，来为曼联争取本赛季第一个杯赛决赛的席位。
　　“就像前几轮一样，我们将继续使用这些孩子们，但这可不意味着我们要放弃联赛杯，曼联对每场比赛都抱有必胜的信念。但是像曼联这样的俱乐部必须给这些青年才俊们展示和锻炼的机会，这对他们来说是取得突破的必经之路。”
　　在上周的联赛杯四分之一决赛中，尽管只派出“青年队”，但曼联依然两球完胜热刺晋级四强，年仅22岁的小将吉布森还用梅开二度赢得了“新兰帕德 ”的美誉。但曼联下一场对曼城的比赛肯定不会如此轻松，曼城俱乐部希望夺取他们自1976年以来的首个冠军奖杯，而弗格森必将全力阻击同城死敌的梦想，尽管他将派出的是一群“孩子”。
　　附：曼联防线伤病名单：10人
　　加里-内维尔(腹股沟)
　　维迪奇(感冒)
　　费迪南德(背部、小腿)
　　埃文斯(小腿)
　　奥谢(大腿)
　　拉法尔
　　法比奥(腹股沟)
　　范德萨(膝盖)
　　布朗
　　哈格里夫斯(膝盖)
　　(Same)

