曼城小魔兽大玩过山车 神奇进球规律竟与昔日队友相连
　　记者刘川伦敦报道 以往在阿森纳效力时，人们总是喜欢拿阿德巴约与德罗巴比较，但是顶着“小魔兽”称号的多哥前锋此前却从未对切尔西取得过进球，尤其是上赛季两队赛季末两次遭遇中，对比德罗巴如入无人之境的表演，形同蒸发的阿德巴约被媒体和球迷斥为“赝品魔兽”。周六代表曼城对阵切尔西，阿德巴约终于对蓝军开和了。
　　开场8分钟，阿德巴约就遭受沉重打击，多哥前锋在切尔西获得角球时回到禁区内防守，却一不留神帮了倒忙，打进一个乌龙。这已经不是多哥人第一次在禁区内帮倒忙导致丢球，两轮前在安菲尔德，他同样因为对方角球战术时对什克特尔盯防不力而让对手轻松得手。
　　幸好阿德巴约很快开始进入状态，他先是在禁区内接巴里传中起脚射门，在兰帕德干扰下打偏。此后曼城获得角球，赖特-菲利普斯禁区外截得切赫打出的皮球后射门，皮球在打到理查兹手上后弹到阿德巴约脚下，多哥前锋毫不犹豫地将球一脚扫入近角，扳平比分。在特维斯任意球扳平比分前，阿德巴约还有一次绝佳的破门良机，可惜他的弹射被伊万诺维奇在门线上解围。
　　加盟曼城以来，除了对曼联时被停赛，每逢球队遭遇四强对手，阿德巴约都有进球，但是情绪化严重的多哥前锋也总是在重大比赛中为球队惹下麻烦。对阵旧主阿森纳之时，他诸多行为引发争议，足总随即而来的罚单让他缺席曼彻斯特德比，削弱了球队打德比的实力。
　　阿德巴约本赛季状态起伏也让人摸不着头脑。开局阶段他一度状态奇佳，但是在禁赛复出后随即开始低迷表现。一些球迷在他的进球数据分布时间上找到了奇妙“规律”，那就是他和阿森纳时的锋线搭档范佩西的进球“互补”。9月初脚踏范佩西面部前，多哥前锋3场联赛中场场进球，而范佩西则颗粒无收。而就在和旧主对阵后，阿德巴约开始遭遇进球荒，在坐满球监后两个多月居然一球未进，反倒是范佩西的进球数开始井喷，9场攻入8球，直到国际比赛日重伤。让人不可思议是，阿德巴约在荷兰人伤停后第一轮联赛中就马上找到进球感觉，对利物浦攻入1球，多哥前锋现在联赛已经攻入6球。

