曼城大腕为打豪门而生 神勇吉文拒绝平局力阻蓝军铁人
　　记者陆逸发自曼彻斯特  打到加时，阿根廷前锋特维斯还像头野兽一样，在自己半场铲抢，更从中场一路带球狂奔直冲切赫，中路阿德巴约和小赖特都拍马赶到，对特维斯选择小角度射门而不是传中而暴跳如雷。这样的气势，让此前连续被伯明翰、赫尔城、伯恩利等不入流球队逼成7连平变得匪夷所思。曼城的大腕儿，简直就是为了打豪门而生。
　　拼断腿也要守住胜果
　　尽管上周中被布莱克本淘汰出联赛杯，爆出不大不小的冷门，但毫无疑问切尔西依旧是本赛季至今联赛最有冠军相的球队。诚如温格在伦敦德比之后评价：“德罗巴现在球风太顺，给他一个球，他就能进”，这支球队目前在英超让人闻风丧胆。而曼城不过是在周中战胜了阿森纳二队，成绩完全不让人信服。赛前一致看好客场作战的切尔西，很合情合理。
　　防守压力很大，所以马克·休斯想在门前30码处设一道“人肉铁闸”。几乎可以预料的到，和切尔西这样的球队交锋，身体对抗会远大于技术对抗。伦敦德比年轻的枪手就是在身体上全方位被蓝军压制，才落下0比3惨败的结局。所以马克·休斯在中路设下德容、巴里双后腰的选择，实在对症下药。但对主队来说，真正打得血腥惨烈的，是在边路。
　　特维斯的进球，逼迫安切洛蒂迅速做出人员调整。意大利人的魄力不小，他和克拉克在边线附近紧急讨论之后，立刻召来正在热身的米克尔和贝莱蒂，将攻击能力更出色的埃辛往前场推。这个换人是有效果的，之后15分钟内，曼城连损两名大将。65分钟左右，阿什利·科尔左侧禁区前沿施射，全场发挥出色的理查兹奋不顾身地飞扑上去，挡住对手射门角度，但科尔射门力度太大，曼城右后受伤无法继续比赛。不久之后，曼城球员解围将球传给布里奇，但是球传得太大，英格兰人和佩莱蒂双双迎面冲球飞奔过去，倒地滑铲，“佩莱蒂到的有点晚”，安切洛蒂解释，而这个动作让布里奇直挺挺倒在地上，痛苦地无法动弹。赛后马克·休斯解释，英格兰人膝盖受伤，起码缺席两周。
　　布里奇是在担架上离场的。曼彻斯特城市球场全体起立，为他鼓掌。这在英格兰人身上，不过是第二次：第一次是08年冬季转会市场加盟时，亮相城市球场受到的隆重待遇。而这个赛季，布里奇、莱斯科特、杜尔三人身价高达5300万英镑的防线，经常是英国媒体抨击的对象。这次打老东家，布里奇和场上所有人一样豁出去了。
　　神勇吉文拒绝平局
　　赛后，安切洛蒂不太服气，觉得“这应该是场平局”，意大利人有点道理。比赛最后10分钟，在记者身边穿着“消防人员”字样的城市球场工作人员，转过身去不停搓手紧张得不忍卒读。第81分钟，替补理查兹登场的奥努哈在禁区内身后铲倒德罗巴，被处以极刑。
　　兰帕德站到点球点上，最紧张的应该是对方门将。自从2006年9月和查尔顿的比赛错失点球以来，英格兰中场没有在12码处失过手。2006年世界杯和葡萄牙比赛中的经历，如噩梦一样，让罚失点球的兰帕德迅速成长起来。但面对斯坦福桥“点球之王”，吉文的反应是完美的。不能说兰帕德的点球疲软无力，缺乏角度，只能怪爱尔兰门将的动作过于神速，他下意识地扑向球门右侧，将兰帕德的点球扑出。吉文激动地怒吼，青筋爆出，身边奥努哈和德容都兴奋地和他拥抱。而在此前，他已经多次将德罗巴们的射门纷纷挡在门外，为曼城并不完美的后防加了一道保险。终场哨响，吉文向球迷竖起了大拇指，但实际上他才是更应该得到球迷褒奖的获胜功臣。
　　但即使是点球不进，切尔西照旧有机会扳平。比赛即将结束前，德科在中路的直塞，找到了空当中的德罗巴。科特迪瓦人带球突破后面前只剩下吉文，但是“给他球就能进”的德罗巴竟然将球打偏爱尔兰门将没有做出任何扑救动作。哨响后，BBC的体育记者逗趣，安切洛蒂当然会和马克·休斯握手，他忙着生德罗巴的气去了，哪里顾得上休斯？
　　疯跑男吓退肌肉男
　　但点球和绝杀机会，都只不过是最后10分钟的事情。在其余80分钟内，真正主宰比赛的是曼城。主队开局显得有点紧张，球员之间缺乏传跑配合，更多是靠个人的单打独斗，小赖特就在右路两次突破，被阿什利·科尔干净利落地抢断。切尔西经验老辣，对面这种场合心态上是游刃有余的，当然进球略有运气成分，不仅慢镜显示角球子虚乌有，进球也是靠着阿德巴约乌龙相助。
　　落后的曼城甩下怕输包袱，反而在进攻上打出了感觉。特维斯、阿德巴约、小赖特和罗比尼奥的进攻线在中前场压迫式的抢断，给切尔西带来很大的麻烦，“我承认，曼城在中场做得非常好”，安切洛蒂赛后评价。上半场，场上的兰帕德看到了问题所在，在阿内尔卡一次越位后，鼓掌给球员打气，并焦虑地挥手，示意队友往上压一点。
　　问题是压不上去。曼城全场疯狂的拼抢，将对手阵型压缩得很窄，很难打出有效的进攻。上半场扳平后，主队休克性出现短暂的无所适从，被切尔西几次反击威胁到球门。幸运的是，中场哨响。马克·休斯显然在更衣室内作出了很有效的心理调整，下半场重返赛场后，曼城继续延续之前的优势，并最终再次敲开切赫的球门。
　　BBC的《比赛日》节目中，希勒和阿兰·汉森都盛赞这场比赛过程引人入胜，“十分赏心悦目”。但从技战术层面来看，这并不比伦敦德比好看。真正享受的，是曼城球迷。他们看到了一场充满气势和决心的胜利，虽然没有枪手那样优雅的传接，但在七连平之后，还有比这更好的反击吗？终场哨响，当场最佳德容将球衣抛上主队看台，节奏欢快的队歌奏响，主队球迷都随着音乐扭动起来。而球场内曼城球员狂喜的表情，也透露出血战之后得到胜利的喜悦和舒畅。
　　曼城出场阵容(4231)：吉文/里查兹(69&apos;，奥努奥哈)、杜尔、莱斯科特、布里奇(77&apos;，孔帕尼)/德容、巴里/赖特·菲利浦斯、特维斯、罗比尼奥(92&apos;，萨巴莱塔)/阿德巴约
　　切尔西出场阵容(442)：切赫/阿什利·科尔、特里(88&apos;，马卢达)、卡瓦略(64&apos;，贝莱蒂)、伊万诺维奇/兰帕德、埃辛、巴拉克(64&apos;，米克尔)、德科/德罗巴、阿内尔卡

