曼联功勋每一球都像是告别 最后一球为完美画上句号
　　记者寒冰报道  这是35岁的斯科尔斯为曼联打入的第99个联赛进球，起立鼓掌的球迷们还记得在当天报纸上的“退隐宣言”，还有身旁生龙活虎被指定为接班人的吉布森……就像一位即将告别的老将：一切都将结束，他却用不逊旁人的表现，表达着自己的留恋。
　　“我不认为自己像人们说的那样，为球队做出了这么多的贡献。事实上，我得承认，我已不在巅峰状态。现在，一切都不同了———每隔两到三周我才能打1场比赛，我不能指望每次都有好运气。是的，我别无选择，我必须考虑自己的未来。”上周六的《太阳报》，诉出了一位过气球星的凄凉晚景。主动降薪1/3才得到续约合同的斯科尔斯，基本不会出现在明夏红魔的阵容里。不过，这并不妨碍他打入本赛季英超的第1个进球。而且，这个进球让他超越威尔士名将加里·斯皮德，连续16个赛季都有英超进球，成为仅次于吉格斯的另一位传奇。
　　弗格森对斯科尔斯打破僵局的进球赞不绝口，可不能否认的是，对于曾赛季进球数达14个的斯科尔斯而言，这个球来得有点晚。灵感依旧来自十余年来的默契：上半场补时阶段，吉格斯左路传中被对方中卫加比顿顶出禁区，斯科尔斯习惯性胸部停球左脚凌空抽射打开局面。赛后英国媒体给斯科尔斯整场比赛的最高分，并不仅仅因为这个进球，而是他在中场完美的攻防表演。他是曼联传球最多的球员，传球成功率和铲断防守都名列榜首。
　　明年夏天，斯科尔斯将与范德萨、内维尔和吉格斯一起告别，这也标志着曼联曾经的“92一代”正式退出历史舞台。他们将为曼联留出20万镑的周薪空间，对于财政状况依旧没有改善的格雷泽尔家族而言，这是必须作出的决定。斯科尔斯他并不想像基恩那样，功勋无数却被扫地出门。至少，在未来6个月有限的出场次数里，他还要1个进球，为自己的曼联生涯画上完美的句号。

