曼联官方确认密切关注当红杀星 整个欧洲都想买到他
　　新浪体育讯　尽管曼联在最近3轮联赛中打进11球，头号前锋鲁尼也在本赛季联赛中个人斩获11球，但贝尔巴托夫本赛季联赛中仅仅打进4球，而欧文只有2球入账，红魔还缺少一名稳定的第二得分手已经不是什么秘密。曼联第一助教费兰在昨晚接受采访时，公开表示红魔正在盯着哲科。
　　今年23岁的哲科，上赛季帮助沃尔夫斯堡夺得了俱乐部历史上的第一个德甲联赛冠军，并在今年夏天被评为德国足球先生。2007年夏天，哲科以400万欧元的转会费，从捷克泰比历斯队加盟沃尔夫斯堡，值得一提的是，在他离开捷克联赛的最后一个赛季，他在28场比赛中打进16球，荣膺捷克联赛金靴；上赛季，哲科代表沃尔夫斯堡队在各项赛事出战42场打进36球；本赛季，哲科进球势头不减，各项赛事出战21场打进13球。其中，在17次首发出场的比赛中，哲科打进10球，包括在欧冠小组赛中的3球。
　　哲科是AC米兰的球迷，他最想加盟的是米兰，但红黑军团却未必有购买哲科的现金，除非他们能在冬季卖掉亨特拉尔。除了米兰外，还有很多意甲和西甲的球队都对哲科非常感兴趣，英超球队中也有切尔西、曼城此前对他表达了兴趣。而阿森纳主帅温格刚刚也已明确表示，哲科是自己欣赏的前锋类型，但因为波黑前锋身价太高，自己的球队恐怕无力购买他。现在，曼联又正式加入进了对哲科的追求。
　　本赛季的欧冠第2比赛日，哲科的进球一度帮助沃尔夫斯堡在客场领先曼联，但吉格斯和卡里克的进球最终帮助红魔在主场实现逆转。不过，曼联助教费兰坦承，从那场比赛后，红魔就关注起了哲科。
　　“我确信有很多球队都在盯着他，我们在这些球队之中吗？我们正看着全世界范围内的当今足坛的天才，我们和其他球队一起关注着他。在老特拉福德，他在比赛中展示出了他的威胁，他很有吸引力，因为他是一名高大、技术不错的球员，在某些方面，他是一名适合英格兰联赛的理想的球员。他有身高、脚下移动也不错，有过很多精彩的表演，我确信每一支球队都在盯着他。”
　　本周中，曼联将在欧冠关键战中客场挑战德甲冠军，如果曼联输球，有可能会落至小组第二，这样的话，对曼联16强抽签比较不利。不过，爵爷可以在这场比赛中继续关注一下哲科的表现，以决定是否出手买下他。《世界新闻报》称，曼联已经准备好了对哲科的初次报价——1500万英镑。
　　(安然)

