曼联“生姜”依旧老辣 不甘边缘角色已萌生退役打算？
　　记者向佟报道 　曼联上次造访厄普顿公园，老将吉格斯连过2人打入漂亮的制胜球，结束了上赛季的英超球荒。这回又是客战西汉姆，轮到另一老将斯科尔斯在这里刷新英超进球帐户，而且同样让人看到了他全盛期的绝活：禁区弧顶的大力远射。
　　下一个，英超百球
　　BBC名嘴汉森说得明白，斯科尔斯当年的远射能力，整个英超无人出其右。2005年以前，生姜头每赛季联赛的产量都在10球左右，但后来随着位置职责的微调以及状态的下滑，他的进球变得越来越稀少，前2个赛季的英超一共只有3球。本赛季，斯科尔斯在欧冠打入2球，但却是罕见的头槌。
　　上次国际比赛周以来，曼联的4场比赛，斯科尔斯只有1次首发和1次替补。不过，这反而增强了他的射门欲望，前2次远射被后卫挡出后，斯科尔斯在上半时补时阶段终于开斋。曼联当时对西汉姆形成围攻之势，巴伦西亚和吉格斯等人反复将球送入禁区。加比登头球解围至弧顶处，斯科尔斯胸部停球晃开科瓦奇，20码外左脚怒射，格林扑了一下也无济于事，斯科尔斯职业生涯联赛第99球就此诞生。
　　除了用不太擅长的左脚建功，斯科尔斯的整体表现同样出色。他的传球成功率超过9成，不仅为巴伦西亚等队友数次传出好球，还策动了鲁尼的那记经典反击进球。而且，斯科尔斯铲球和抢截同样积极，只不过，他容易吃牌的毛病仍在，完场前的犯规受领黄牌后，他本赛季已有5黄1红。弗格森赛后对斯科尔斯的表现相当满意：“斯科尔斯真是令人难以置信。他将中场组织得井井有条，这种表现已经持续了15年。”
　　赛季末退役？
　　弗爵最后一句话，至少有一个人不同意，那就是斯科尔斯自己。上月刚度过35岁生日的他鲜见地对媒体大发感慨，主题就是自我批评，并且暗示了季末退役的计划！
　　在斯科尔斯看来，吉格斯36岁却依然保持着最高水平，而自己却不复昔日之勇，“吉格斯退役时，他不会被当作‘伟大球员之一’，没有之一，他是独一无二的。他踢了20年，仍然充满活力，保持着年轻时的水平。他成功的秘诀，就是出色的职业素质，他也许算得上这家俱乐部有史以来最伟大球员。他总是越来越强大，几乎每次上场都有助攻或进球。而我自己，我不会说我现在的表现还像以前那么好。”
　　斯科尔斯对自己本赛季表现很不满，“我觉得，我为球队做出的贡献，与我的期望有着相当距离。我一直希望能担任常规主力，进球多点，但现在情况显然不这样。眼下，我两三周才踢一场。显而易见，每个球员都希望每周都上，但我知道现在做不到这点，只能接受。”
　　显然，斯科尔斯不太甘于做个边缘角色。他一向是个不肯将就的人，2004年，由于埃里克森在英格兰队总派他司职左路，他便宣布退出国家队，正好还腾出时间多陪陪妻子和3个孩子。如今，合同赛季末到期的他则在考虑彻底结束足球生涯，“我当然会思考未来，但还没有准主意。我现在就是踏踏实实继续踢好比赛，至于赛季末会怎么样，到时就知道了。”对此，曼联助教费兰回应道：“斯科尔斯发表了一些关于个人前途的言论，不过他在曼联的前途是安全的。”
　　不可否认，斯科尔斯的状态确实比不上巅峰期。但在弗格森的适度使用下，他能为曼联做出贡献的年头显然不会仅剩本赛季而已，毕竟，斯科尔斯上个月还透露，他现在踢完比赛并不感到多么疲劳，精力依然充沛。BBC演播室的希勒便对斯科尔斯给予最高的评价，“那一代曼联球员，你可以提到吉格斯、贝克汉姆、内维尔、巴特等人，但在我看来，斯科尔斯毫无疑问是最好的一个。他现在踢完比赛并不感到多么疲劳，精力依然充沛，而弗格森也在赛季初表达过给斯科尔斯续约的愿望。”

