曼联中场新星开启光明未来 “红色兰帕德”接班生姜头
　　记者寒冰报道  上周对于22岁的爱尔兰国脚达伦·吉布森而言，是值得铭记的人生亮点。周中的联赛杯1/4决赛他用2个精彩的进球淘汰热刺，周末又在联赛打入本赛季第1个进球，帮助曼联4比0大胜西汉姆紧追切尔西。这位被爵爷誉为“红色兰帕德”的中场新星，看起来正在迎接属于自己的光明未来。
　　出生在北爱尔兰德里城的吉布森，18岁就被弗格森罗致帐下。爵爷因循旧例将他下放到安特卫普和狼队历练，上赛季才正式补入一队。作为曼联夺取上赛季联赛杯冠军的主力，吉布森本赛季被视为重点培养对象。冠军杯、英超和联赛杯他三线出击，就像上赛季的超级新人马切达，吉布森也在对热刺的联赛杯中依靠两个精妙的远射一鸣惊人。马切达刚刚与曼联续约，在斯科尔斯即将隐退之时，爵爷也找到了生姜头的接班人。
　　2007年被北爱尔兰和爱尔兰足协争抢，闹到国际足联甚至成为北爱议会正式提案讨论的吉布森，远射功力一直被弗格森看好。上赛季末轮红魔为欧冠决赛轮换，吉布森用仅有的1次首发机会和1个精彩的远射证明了爵爷的眼力。在厄普顿公园的进球是吉布森在曼联的第6个进球，也是第4记远射。C·罗离队后，曼联一直在寻找能打破僵局的重炮手，目前球队中并无合适人选。纳尼状态起伏，安德森失于鲁莽，当鲁尼和贝巴被对手盯死，后排火力就是决定战局的关键。所幸，吉布森及时为曼联交上了满意答卷。
　　上半场“红色兰帕德”就有3脚远射，下半场第61分钟，吉格斯做球恰到好处，吉布森右脚大力抽射，英格兰国门格林望尘莫及。上赛季有马切达，本赛季有吉布森，弗格森的青训体系看起来收效不错。不过吉布森自己坦言压力巨大：“那些说曼联年轻人无能的人，可以闭嘴了。我们每天辛苦训练，就是为了能够成功。压力很大，我只希望能够从教练那里得到更多机会。”
　　4天里打入3球，吉布森的确为弗格森提供了新的思维。但这并不意味着，爱尔兰人能像前辈基恩那样立刻征服梦剧场。21岁的M·迪乌夫即将从挪威莫尔德队重返曼联，这位被索尔斯克亚亲自相中的塞内加尔前锋，被誉为非洲球员同龄人中的佼佼者，吉布森的竞争者还包括预备队队友塞尔维亚边锋托西奇。正因为中前场竞争过于激烈，曼联刚刚以劳工证难以申请为由，中止了另一位塞尔维亚边锋利雅季奇的转会。
　　联赛杯半决赛与曼城的德比，是吉布森磨炼自我最好的机会，他的未来也将由此得到更多的答案：“联赛杯是属于青年人的比赛，我希望德比时还能首发，我想在一队获得更多机会。”那么，就用更多精彩的远射来换取爵爷的信任。

