曼城引终极强援竟遭阿布封杀 切尔西不许他回英超为敌
　　新浪体育讯　在周日的英超联赛中，切尔西在客场以1比2负于曼城，而两支球队的较量在其他领域也已经展开，蓝军对这支财力雄厚的新势力心存戒心，他们不希望看到又一个强劲对手的崛起。
　　曼城虽然赢得了本场胜利，但主教练马克-休斯的长期未来并不确定，俱乐部一直在寻找更大牌的帅位继任者，前切尔西主教练希丁克是他们最想要的人，但蓝军老板阿布严令禁止荷兰名帅回英超执教，特别不能去曼城。
　　阿布拉莫维奇立场鲜明的阻挡希丁克回英超执教，即使荷兰人希望接手曼城，恐怕也越不过俄罗斯人的阻拦。在带队冲击南非世界杯失败后，希丁克肯定会离开俄罗斯国家队的帅位，但他和阿布的关系依然密切，他在俄罗斯500万英镑的年薪就是阿布支付的，上赛季也是阿布将他带到切尔西执教。
　　《世界新闻报》报道说，一个和希丁克关系密切的荷兰内线称，荷兰名帅清楚阿布拉莫维奇的意思。“曼城如果解雇马克-休斯，那么他们可能会想要希丁克，但阿布不可能允许他去曼城执教。”
　　“当初肯扬离开切尔西时，就被明令禁止去曼城任职，这是协议的一部分，阿布肯定也不希望希丁克去曼城。现在希丁克能接受的工作，或者去荷兰的某家俱乐部，或者回到切尔西出任技术顾问。”
　　虽然在俄罗斯队出现了意外，但希丁克的执教能力毋庸置疑，他上赛季在切尔西得到了广泛的好评，如果他真的去了曼城，有可能将令这支阵容明星云集的球队得到质的提升，这显然不是切尔西愿意看到的，因此阿布对希丁克的态度十分明确，要想回英超，那么只有来切尔西当顾问，否则就别回来。
　　另一名已经在英超重新上任的前切尔西主教练格兰特，计划在冬季借助老东家的帮忙，力争实现带朴茨茅斯保级的目标。以色列人希望以租借的方式引进切尔西的年轻前锋斯图里奇和巴西老将贝莱蒂。为了带队保级，格兰特继续在冬季加强阵容，朴茨茅斯方面认为他们可以及时摆脱转会禁令的困扰，赶在冬季窗口期间签入新人。
　　20岁的前锋斯图里奇在夏天从曼城加盟切尔西，至今没有在英超首发过，格兰特希望能够引进这位希望之星，来改善朴茨茅斯的进攻，不过切尔西可能需要留住斯图里奇，来为非洲杯期间离队的德罗巴和卡劳提供后备。
　　格兰特还计划引进巴西老将贝莱蒂，33岁的巴西人在切尔西也打不上主力，本赛季在安切洛蒂手下有过两次英超首发，他和蓝军的合同到本赛季末到期，格兰特希望租借来贝莱蒂，用他的经验和全面性给朴茨茅斯带来帮助。
　　(马拉乔)

