曼城7连平之后贡献完美一战 “四强冲击者”强势出击
　　7连平在先，人们几乎要以为曼城完蛋了，但7连平后却是面对英超榜首队的漂亮胜仗，着实些让人吃惊。惊诧之处不仅仅在于曼城胜了，还在于他们竟然胜得如此强势：切尔西真正机会很少，主场作战的曼城却压着对手不断地进攻，仿佛他们才是称霸英超的强手。
　　为什么曼城会有如此大改变？一两句话肯定是说不清楚。当然你也可以接受马克·休斯最精简的答案：“自信心又回到了球队，我们只需要相信自己。”这听上去很像是官腔。事实上，大多数刚走出低谷的教练嘴边也常常挂着这一句，但休斯这一次绝不仅仅是“出气”。曼城最主要的改变的确不是技战术层面上的。他们早就拥有了令人羡慕的阵容，对垒切尔西时也没有什么新颖的战术，能够逆转，更多还是因为精神层面的东西。
　　其实曼城差在哪里，公认无非两点：教练的战术水平不足以及大部分球员缺乏夺冠的经验。前者是被媒体指责最多的。休斯无法给球队带来完整的战略战术体系，临场换人似乎也总是半步，这就无法迅速地提升球队的整体战斗力，只能更多的依靠球员自身的力量。而缺乏夺冠经验的球员通常又是有缺陷的，要么难以稳定漫长赛季中的状态，要么不能平衡面对强敌弱旅时的心态。
　　赛季初曼城4连胜，球员们便是有新队新气象的助推力。随后虽惜败曼联，兴奋的劲头还是让他们横扫了西汉姆。但等到10月5日面对维拉这个不强不弱的对手，搞不清楚自己的定位曼城吃了一亏，7连平也就此开始。那场比赛对曼城的心理打击其实是双重的。其一，维拉曾被看作是最主要的“四强冲击者”，自视未来四强之一的曼城只能与其战平，由此产生自疑。其二被曼城无情抛弃的老队长邓恩此役表现极为出色，也让新丁们脸上无光。此后蓝月亮在每一场比赛中都试图再证明自己，但在急躁的心情下，过多的单兵作战显然不能确保球队的胜利。
　　对切尔西一战，曼城球员的个人表演仍然占据了主导地位，而造成结局不同的因素是两方面的。蓝军状态平平，中场缺乏盘带人选的他们正好被曼城猛冲疯抢所围捕。另外切尔西这个“可怕”的名字和高高在上的积分无疑也激起了曼城球员全部的能量。对垒阿森纳和曼联的时候，蓝月亮的表现不疯狂么？本赛季曼城与传统四强均已交手，从过程来讲，只有对利物浦的2比2有些难看，这难道就不是因为曼城听到很多人说红军不行了？
　　不能不提的是，在这巨大“转变”里，休斯多少也有一些功劳，因为他在球队改变之前先改变了自己。曾几何时，休斯就像是忠实的季票观众，每场比赛都坐在距离曼城最近的位置观赏比赛。而最近他却喜欢西装笔挺，在教练指挥区走来走去，不时还摆出努力指挥的造型。曼城的技战术水平因此而升华了么？恐怕大多数人都不会有肯定的感觉，但休斯的耍酷绝对不是无效，至少联赛杯上他已经让温格很生气。这也会让曼城球员感觉到更多的存在感，感觉到自己并不是孤立的。这就好比当年阿布总是现场督战，切尔西球员信心倍增一样，新贵球队总是需要一些特别的、精神层面的东西。

