曼城双后腰带来久违胜利 标准“兽腰”成切尔西噩梦
　　记者陆逸评述  曼城打豪门，也是休斯学习的过程。和利物浦一战，休斯懂得了特维斯不应该打替补；打切尔西，他明白了德容和巴里的双后腰，是曼城想要称霸英超的关键。要夺冠，必须踩掉切尔西和曼联这样的竞争对手，而这场比赛两名后腰的发挥，是最终球队取胜的关键。赛后安切洛蒂也盛赞，“他们在中场压迫式的逼抢做得很好，我们没创造太多机会。”
　　比赛结束前，就宣布了当场最佳，德容没有悬念地当选。哨响后荷兰人激动地将球衣脱下，抛到看台上，然后逐一和队友拥抱庆祝。夏季加盟以来，没有哪场比赛如此凸显出德容的价值，此前球迷都在评论梦幻锋线全哑火，或是豪华后防如纸糊。但此役过后，谁都清楚后腰这块攻防转换的核心地带，才是决定球队胜负的关键。
　　德容是很标准的“兽腰”，铲抢凶狠。他和马斯切拉诺相比，球风更凶悍，但足球智商却不如阿根廷人。不过在曼城，德容只需要干脏活，其他的进攻球员个人才华都太出色，足够单枪匹马挑战对手。这场和切尔西的比赛，他的关键铲断次数高达9次，是全场之最。和利物浦的比赛，如果不是马克·休斯战术保守，本有机会战胜红军。那场比赛德容同样是无名英雄：他成功拦截次数8次。
　　相比之下，巴里的作用同样重要。他不仅有很繁重的进攻组织任务，还需要协助后防。第69分钟，巴里在中圈附近一路紧追兰帕德，后者将球分到右路交给佩莱蒂，切尔西右后卫传中，这时巴里已经跑到禁区内，在前点将球破坏。
　　这场比赛爱尔兰的伤停反而让曼城因祸得福。不用考虑中场到底让谁给爱尔兰让位，马克·休斯没什么选择，只能使用巴里、德容的后腰，突前前腰位置上是特维斯。以这场比赛的表现来看，对阵豪门，4231将是不二选择。

