曼联面临23年最严重防线危机 中卫搭档埃夫拉加卡里克
　　记者向佟报道 与西汉姆一役终场哨响前，曼联防线绝对吓人一跳——从左至右是：吉格斯、埃夫拉、卡里克、弗莱彻！媒体说弗格森正在经历执教曼联23年来最严重的防线伤病危机，毫不为过。
　　此役前，曼联防线便已经少了费迪南德、埃文斯、奥谢几名主将，达席尔瓦兄弟以及门将范德萨也有伤在身，凑巧维迪奇又突患流感，3个专职中卫悉数作壁上观。无奈之下，弗格森只得派布朗和队长加里·内维尔这两个通常司职右闸的球员越俎代庖。如此一来，又导致右闸无人，于是弗莱彻顶上！
　　这样的安排已够让人揪心，想不到，第34分钟，在回追帕克一次直传球的过程中，内维尔又自行拉伤腹股沟。曼联板凳上不是没有后卫，但比利时小将德拉埃加盟一年来基本只在联赛杯露脸，弗格森摇着头做出决定：卡里克上，打中卫！
　　倒霉事还没结束。比赛最后时刻，布朗也受伤下场。当时曼联已经用完换人名额，好在4球领先少打一人也无关大局，吉格斯临时撤回左闸，埃夫拉则收到中卫位置。弗格森打趣：“埃夫拉肯定是全球最矮中卫！不过，他阅读比赛能力很强，速度和意志力都很好。”
　　弗格森透露，维迪奇有望尽快复出，但周二冠军杯仍肯定要以残阵迎敌，“西汉姆这场，6个后卫有伤，防线伤病真是让我们有点头疼。卡里克临时救火，表现非常非常出色。他有身高，头脑也冷静，我们球队的经验这时候发挥了作用。但是周二对沃尔夫斯堡，我真是不知道从哪儿凑出4个后卫。维迪奇的流感很可能可以康复，我大概会让卡里克和他搭档中卫！”卡里克也说：“这是我职业生涯第1次打中卫，是不是最后一次不得而知！主教练赛前告诉我，让我做替补就是以防后防有变，如果有人受伤我就顶上。好在，我们防线的任务并不繁重，球队表现得非常不错。”
　　确实，西汉姆并未给曼联防线制造太多难题，临时后卫表现都够7分水准。但遇到更强对手，这样的配置恐怕就难以招架了。值得欣慰的是，曼联防线主将都不是太重的伤，只有近56场各项赛事只踢了23场的费迪南德最令人担心。费迪南德因小腿伤势和背部老伤已经缺阵6周，现在还传说他的背伤导致腹股沟、大腿等部位都变得更为脆弱，即便是复出后也只能承受1周1场的强度。弗格森透露，费迪南德归期很近，“里奥身体状况正在好转，他觉得自己已经和上次出场时一样健康，但我们还是得谨慎处理。不过，为他治疗的医生水平很高，他有望圣诞之前复出。”

