梅西：西甲英超是最强联赛 亨利即使手球也该无罪
　　新浪体育讯　伴随着灯光和掌声，巴萨主席拉波尔塔亲自护驾，梅西还有哥哥罗德里格、弟弟马蒂亚斯一家子人，来到法国巴黎，在电视一台《电视足球》节目中领取了2009年的欧洲金球奖。
　　历届金球先生向来对这项至尊大奖爱不释手，梅西自然也不例外，“我希望，还能来巴黎领取金球奖，如果可以再多拿几个那就更好了。”梅西确实高兴，以至于能从他身上听到这种半真半假的感言之语都已是很难得了，可能他也觉得开场白有点过，随即话锋立转，“可是，这要取决于我，以及我所在球队——巴塞罗那和阿根廷队的表现，如果我们足够优秀的话，世界杯将是我更上一层楼的机会。”
　　梅西没有忘记巴萨，也没有忘记他的队友，当然像阿比达尔说的：“梅西，我羡慕死你了，把你的金球分给我一半吧。”，这几乎是不可能的，尽管那是法国人开的玩笑，但梅西还是把荣誉献给了队友，球队以及他的家人。“获得金球奖，我深感荣幸，也备觉开心。对我个人来说，这是非常特殊的一天，不过我知道，在过去那个伟大的赛季当中，我亏欠巴萨，俱乐部工作人员以及我的队友太多东西，今天我要尤其向他们表示感谢。这个赛季，我会力争取得像去年一样的成绩，无论是集团荣誉还是个人成就，此外我还希望能够和阿根廷队一起赢取世界杯。我的目标是，作为球员继续进步，并且随同球队去赢得冠军。”
　　“当得知自己赢得金球奖的消息后，作为获得这项荣誉的第一个阿根廷人以及第一位巴塞罗那青训球员，我感到非常高兴，我觉得自己既是阿根廷人也是巴塞罗那人。我希望在阿根廷的球迷可以和我一起感受获得金球奖的快乐。”
　　梅西一如既往的谦逊，低调，在颁奖典礼上他再次拒绝了与阿根廷球王，现阿根廷国家队主教练马拉多纳相比较，“将我和马拉多纳放在一起让我感到受宠若惊，我要说的是，马拉多纳是独一无二的球员，是无法复制的，他是世界上最棒的。”
　　金球奖前十名球员中有6人来自西甲，其中4人来自巴萨，梅西认为西甲与英超应是世界上最强大的联赛，“西甲和英超是世界上两个最强大的联赛，这并非偶然，近几届冠军联赛的冠军不是来自西甲就是英超。”
　　电视一台主持人告之梅西，他的名字(Messi)在法语中的读音类似Mesías，跟希腊语的基督是一个意思，指的是上帝所选中的人，具有非凡能力的代表。梅西腼腆一笑，说道：“我不是拯救者。巴塞罗那和阿根廷队对荣誉都拥有着极度渴望，我只是他们当中的普通一员。”
　　接来下的话题跟世界杯有关，阿根廷与尼日利亚、希腊和韩国分到一组，梅西的看法是：“无论对手是谁，世界杯的比赛都不好踢，我们期待着面对这几支球队能踢出高水平。尼日利亚球员的水平很高，是一支强队。希腊是一个难对付的对手，同他们的比赛会很困难，此外也不能小觑韩国队。”阿根廷倘若小组出线，将可能在淘汰赛中遭遇到法国队，梅西看法是，“我们目前还只是考虑小组赛，但如果真是碰到法国队的话，毫无疑问，那将是一场异常艰苦的比赛，因为法国队是一支传统强队，同他们的较量向来都不简单。”
　　梅西最后对巴塞罗那队的队友亨利表示了支持，法国人因为在附加赛中手球助攻而遭到口诛笔伐。“我觉得(手球)只是一瞬间的事情。在这个事情上，我相信亨利做的没错，他事后已经道过歉，把所有的过错都推向亨利，这是不对的。类似这样的事在比赛里在所难免，这是足球的一部分，事实是主裁判没有看见，而边裁也没看见。”(洛卡尼尼)

