法国再造2006年奇迹不能光凭运气 如此境地只因用错人
　　赵威 本报驻法国记者
　　如果没有和爱尔兰那场比赛中著名的“大帝之手”，法国队很可能连南非都去不了了。如果没有分组的幸运之手，法国队很可能碰到巴西或者西班牙这样的硬骨头。无论是小组出线，还是32强抽签，法国队的运气都可以称得上是无以复加了。问题是，仅仅有运气就足够了吗？
　　如果法国队在小组赛中发挥出自己的预期状态，至于沦落到附加赛的地步吗？如果没有附加赛，也就没有手球的风波，那么，无论用什么样的标准，法国队都是当之无愧的种子队，也就不需要这样的好运了。
　　在南非人看来，法国是他们最希望回避的对手。不过，按照法国队在小组赛上的坎坷经历，其实南非人本来没有什么好担心的。也许正是因为这一点，多梅内克才深有感触地说：“所有人都把我们当作小组出线热门，我简直不知道这样的看法是依据什么。”
　　毫无疑问，多梅内克清楚地知道现在的法国队并不是大家期待中的法国队。所以，在2006年豪迈地提出打进决赛后，这一次他不再提任何的具体目标。
　　同样毫无疑问的是，法国队沦落到这样的境地，多梅内克是主要的责任人。不要说媒体和球迷的抗议，就连法国足协的决策层内部都发出了对于多梅内克不满的声音。
　　在这样强烈的抗议声中，仍然能够保住自己的位置，多梅内克无疑是一个有运气的人。这种运气不仅仅表现在法国足协主席埃斯卡莱特的庇护上，同样表现在关键场次的比赛上，多梅内克总是能如履薄冰般闯关。在过去的5年中，凡是法国足协确定的目标，他都能够一一完成(除了2008年欧洲杯)。你有什么理由让他提前离开呢？
　　不过，仅仅有运气是不够的！这一次南非世界杯，没有齐达内的回归了，也就不会有2006年的奇迹。而在法国队内部，无论是里贝里，亨利，还是阿内尔卡都无法像齐达内那样凭借个人的核心作用提升法国队的整体高度。换言之，一直到2006年多梅内克吃的仍然是雅凯的老本，现在终于轮到他创造自己的时代了。
　　一个有凝聚力的法国队是一个拥有打败任何一个对手的实力的法国队。从小组赛客场逼平塞尔维亚的下半场开始，法国队曾经表现出这样的趋势。遗憾的是，在和爱尔兰的主场比赛中突然之间消失了。为什么就消失了呢？这是一个等待多梅内克在南非做出回答的问题。

