枪手取胜教授不忘“握手风波” 温格：赢了我也不握手
　　记者刘川伦敦报道 和斯托克城比赛前，阿森纳主帅温格早早就出现在球员通道出口附近，等着和对方主帅普利斯握手寒暄，好洗刷自己被休斯扣上的不尊重同道的恶名，结果不解风情的普利斯迟迟未能走出更衣室，教授只能讪讪地踱回主队教练席一侧。
　　曼城主帅休斯批评温格赛后不和自己握手就径直离去，又讥讽教授一向输不起，是个糟糕透顶的输家。此语一出，舆论哗然，上周五，每个出席赛前新闻发布会的英超主帅都不得不面对媒体早已备好的一道“必答题”：“温格此举是否真的有欠礼数？”天空电视台的体育资讯频道更是随时在节目中插入不同主帅回应此事的直播画面，“握手风波”甚至当天抢去了世界杯抽签仪式的风头。
　　首先面对媒体的是“被告”温格，教授在赛后虽然曾表示对此事不予回应，但看见事情越闹越大，他也不得不自食其言，谈起了自己的态度：“周六就是我的第500场联赛了，我在联赛中和对方主帅的握手次数怎么也有497次了，赛后握手致意这种礼仪固然重要，但人们看重的其实是其中所蕴含的谦虚和对对手的尊重。我不是天使，我也确实是个糟糕的输家，但是那天就算我赢球也会坚持自己(不和休斯握手)的选择，比赛中在教练席总是会有一些让人无法预料的事故发生，但是我从来不会在新闻发布会上搬出这些对对方主帅指指点点，我不想小题大做。”
　　教授的“497”这一数据有据可查，休斯之前，温格只拒绝过穆里尼奥和前西汉姆主帅帕杜，帕杜是因为在球队进球后冲进客队技术区庆祝，而穆帅则因为骂温格是“窥阴癖”，对于不尊重自己的对手，教授似乎对“以德报怨”不感兴趣，法国人更喜欢“以直报怨”，以拒绝赛后握手这一方式坦率表达自己的感受。这场风波源自休斯在比赛中数度“越界”闯入客队主帅的指挥区，媒体也报道在温格将休斯“礼送出境”时，曼城主帅曾向法国人甩出英国国骂，这才是教授最终不和他握手的原因所在。
　　大多数英超主帅也没有兴趣卷入这场风波，安切洛蒂表示自己没有发言权，因为意大利没有教练赛后必须握手这一传统。布鲁斯和菲尔·布朗则大打太极，向媒体保证至少自己次日肯定会与对方主帅握手。只有伊普斯维奇主帅基恩算得上是性情中人：“我们中有谁不是糟糕的输家？我至少不会因为对手主帅赛后没和我握手就斤斤计较。”
　　在看到同行一个个置身事外，倒是媒体有将矛头指向自己的趋势，“原告”休斯也在周五鸣金收兵：“这件事就让它过去吧，我们毕竟都是成年人了。不过我并没有用言语侮辱过温格，这些传言都是阿森纳的媒体部门所做的危机公关。”
　　而在媒体的注视下，周六赛后温格也第一时间迎到普利斯跟前，和他握手致意，这次热情的教授连客队助教的手都没放过，球迷也在赛后调侃教授此举有刷数据之嫌：“算上和对方助教的这次握手，阿尔塞纳已经把自己联赛的握手数据刷到了499，赛前如果能多在球员通道口等一会普利斯，他没准真能在自己的第500场比赛成功把这个数据刷到500呢。”

