法国看似上上之签却暗藏杀机 东道主陷阱仍需万分警惕
　　记者赵威巴黎报道 　塞翁失马，焉知非福。虽然痛失种子队资格，法国却又幸运地与东道主南非分到同组，等于享受到种子队待遇。有趣的是，就像被剥夺种子队资格时，法国人保持了惊人的低调一样，幸运签揭晓后，法国足坛也未传出如潮的欢呼声，虽然这样的结局让所有人都长出了一口气。
　　多梅内克在第一时间露出微笑，但他在随后的采访中最大限度克制兴奋之情，一再强调这同样不是个轻松的小组。直到参观完法国队预定驻地后，他终于忍不住坦言：“对，所有队员都希望能碰到南非，愿望能实现，我们很幸运。和东道主同组，肯定可以感受到当地球迷不一样的热情，我对这样的形势除了满意简直无话可说。”
　　多梅内克已不再掩饰开心，但与他同赴南非的法国足协主席埃斯卡莱特始终保持谨慎。他首先回避采访，被逼到万不得已也只是说：“我们可能分到一个死亡之组，但我们没有。这个小组实力比较均衡，一切都有可能。”是否如释重负？他否定说：“不，没有放心的感觉，因为我们尊重每一个对手，因为每一场比赛的结果都无法提前预测。”
　　和埃斯卡莱特的外交辞令相比，虽然已是欧足联主席，普拉蒂尼仍保持着敢于说话的个性。他首先肯定了国际足联修改种子队确定规则时曾与自己协商，“我同意了他们的意见。这对法国队不是惩罚，如果法国队在出线时拿出不同的表现，本可获得这一资格。但他们没有，所以，他们也不应该成为种子队。现在的分组对法国队无疑是幸运的，但怎样抓住机会取决于球队的状态。预选赛上，法国队让我们很担心，进入决赛圈能否改头换面？现在还有充分的时间，就看多梅内克的努力了。”
　　和普拉蒂尼一样，几乎所有接受采访的法国国脚都认为抽签很幸运。为此，阿比达尔甚至把目标定成杀进决赛。不过，很多国脚在感到幸运的同时，也担心在这样容易的小组中反而容易翻船。戈武和洛里斯异口同声地表示，要小心东道主南非可能制造的陷阱。
　　不过，包括单届世界杯进球纪录(13球)保持者方丹在内的很多法国足坛名宿都不这么看，方丹说：“法国队需要打完前两场就提前出线，这样能避免在和南非比赛时耗费太多体力。如果在这样的分组中法国队都无法出线，那我们干脆就没必要留在南非了。”

