梅西本赛季第三次梅开二度 队友：这是他夺金球的原因
　　记者梁宏业报道  “梅西打进2球，一个今年的金球，一个去年的银球。现在你感觉怎么样？”西班牙电视6台记者赛后采访梅西的问题一语双关，也很讨巧，梅西自然很高兴，虽然打满90分钟的梅西说话时呼吸还不均匀，但对所有关心他的球迷，他还是要透个消息：“是的，明天(上周日)我就要去巴黎拿金球。”当晚在里亚索，梅西首开纪录，此后又打入致胜的第二球，正像队友阿尔维斯所说，“这就是梅西拿金球的理由。”
　　毫无疑问，梅西是当晚巴萨动力最足的球员，无人可以阻止梅西包揽年底个人奖项的最佳，但实现了金球梦想还是加速了梅西的肾上腺素分泌。开场第一次触球，梅西就狂奔向对方禁区但被对手放倒。第21分钟，亨利禁区边缘一个横传，很普通的一次传球，梅西被两名中卫盯防，理论上这根本不算是机会，但阿根廷人趁对手贴身不紧，立刻转身晃过3人，最后小角度打门被门将扑出，尾随梅西的拉科后卫险些把球撞进门内。第26分钟，又是阿尔维斯禁区边缘一次很普通的横传，梅西突然向中路加速甩开后卫巴勃罗，左脚反向打右下角，1比0。
　　不得不说，人们对金球的要求太高了，当梅西在第44分钟错过一次小角度得分的机会时，电视6台的评论员马科斯说道：“梅西今年的射门不如以往。”因为当时巴萨已经被扳平，而且缺少打开僵局的办法。但瓜迪奥拉的换人帮了梅西，佩德罗上场好为梅西打开了空间，第79分钟，佩德罗右路传中，梅西中路头球把比分改写为2比1。4个机会打进2球，梅西的射门成功率已经达到超一流的水准。第85分钟，梅西接到阿尔维斯的传中，险些再次用头球破门。没有人说过，头球好的球员必须高大，瓜迪奥拉上赛季就曾经说过：“梅西是全队中头球最好的球员。”这次，梅西在里亚索再次证明了自己的头球功夫，就像在罗马的冠军杯决赛，他用头球攻破范德萨把守的大门一样。
　　目前，梅西已经打入9个联赛进球，只比伊布和比利亚少1球。而在所有比赛中，梅西已经打进13球，其中包括国王杯1球、冠军杯1球和对毕尔巴鄂的西班牙超级杯2球。这也是梅西本赛季第3次梅开二度，此前在5比2战胜毕尔巴鄂、客场4比1胜桑坦德的比赛中，梅西也曾打进两球。
　　战胜拉科鲁尼亚并非是件容易的事，赛后梅西喘着粗气说：“现在对手们越来越了解我们，我们赢下比赛很费劲。这周的比赛是一场接着一场，我们几乎没时间休息，但我们的目标向来是赢球，下一场对基辅迪那摩也一样。”梅西的队友阿尔维斯说道：“梅西带给了我们金球和胜利，这就是他获得金球奖的原因。”
　　巴萨主席拉波尔塔上周日陪同梅西前往巴黎领取了金球奖，在比赛结束后，他盛赞梅西道：“梅西配得上这个荣誉，巴萨历来坚持球队整体高于个人，但今天梅西又开了个独奏音乐会，并不仅仅因为他的两个进球，还因为他创造出来的那些威胁球。梅西是巴萨的榜样，是所有青年球员的榜样。13岁时，梅西就来到了巴萨，在拉马西亚被培养成为球星，并获得如今的成就，这是我们的荣誉。”

