皇马废柴为离队不惜消极训练 贬值500万都没人愿意要
　　新浪体育讯　加戈对自己在皇马的现状非常不满，他担心自己在伯纳乌的边缘地位，会让参加明年南非世界杯的梦想远离他。正因如此，《马卡报》透露，加戈已经对皇马俱乐部表明了想要离开的想法，而且他还敦促自己的经纪人尽快寻找买家，不过，皇马方面因为考虑到穆罕默德-迪亚拉1月份要参加非洲杯的现实，也表示，除非能收到一份不错的报价，否则俱乐部原则上不放人，而佩莱格里尼也表示，不希望加戈离开。
　　《马卡报》透露，加戈对自己在皇马的现状已经忍无可忍了，他要求自己的经纪人尽快寻找买家，以让自己获得连续的上场机会，进而确保世界杯的参赛名额。现状是，加戈不但经常坐冷板凳，还不时被排除在大名单之外，这对于这位在皇马踢过主力，而且还有着世界杯参赛梦想的球员来说，是无法接受的。加戈的经纪人罗姆维亚透露加戈之所以在竞争中失败，与“一朝天子一朝臣”的现实有关，“阿隆索确实是很好的球员，但更重要的是他还是主席弗洛伦蒂诺的赌注，因此他能比加戈获得更多的上场时间。”
　　加戈决定要想办法让皇马放他离开，他希望自己的经纪人在冬季转会市场上解决自己转会的问题。“我必须要在下半赛季获得上场时间，否则迭戈不可能带我去南非。”加戈对自己的一位朋友表示。不过，皇马并不希望在1月份放加戈离开，因为穆罕默德-迪亚拉1月份要离队参加非洲杯，皇马必须要确保板凳厚度，但加戈敦促自己的经纪人去和皇马的两大高层人士巴尔达诺和帕尔德萨谈判。
　　《马卡报》说，不管怎么样，皇马现在都对今年夏天没有以1500万欧元的价格卖给埃弗顿感到后悔了，因为这样的价格今天很难达到了，一些经纪人表示，眼下加戈的身价也就在800万到1000万欧元之间，这也意味着伊瓜因身价飙升几倍相反，同期加盟的加戈大大贬值了。
　　加戈的经纪人也认识到，现在要让加戈离开皇马并不是轻而易举就能做到的事情。罗姆维亚已经与皇马的高层谈过了，他请巴尔达诺他们高抬贵手，放加戈离开，以帮助小伙子实现参加世界杯的梦想。但皇马高层的回答很干脆，那就是先拿一份其它俱乐部的诱人的报价单来看看再说。一方面，皇马下半赛季可能用得上加戈，另一方面，加戈才23岁，而且当初是花费了2000多万欧元引进的，大打折出售实在是心有不甘。
　　皇马高层给加戈标了一个价格：1500万欧元，这正是今年夏天皇马拒绝的埃弗顿的报价。罗姆维亚则表示，希望皇马能接受其它俱乐部先租借，再收购的方案。罗姆维亚与多家俱乐部联系过，现在他得到的信息就是，冬季转会市场上，在各俱乐部财政都吃紧的情况下，没有一家俱乐部愿意为加戈支付1500万欧元。另外，对加戈不利的一点是，因为代表皇马参加过冠军联赛，本赛季他还无法代表别的球队参加欧冠。
　　目前对加戈有意的俱乐部基本都是意甲的，他的情况与坎比亚索有些相像，都是很年轻就加盟皇马，但都未能取得成功，坎比亚索离开皇马后在意甲取得了成功，一些意甲俱乐部因此相信加戈也能在意甲找到感觉。罗姆维亚也否认了加戈重返博卡青年的可能，“博卡根本就没给我打电话。”他透露，加戈的未来很可能在佛罗伦萨，皇马对佛罗伦萨的瓦加斯感兴趣，他希望能促成球员交换协议。
　　佩莱格里尼是希望能留住加戈的，毕竟球队的板凳厚度是越厚越好，而且皇马队内，穆罕默德一月份参加非洲杯，古蒂伤病不断，格拉内罗得不到信任，拉斯和阿隆索都需要休息。佩莱格里解释了为什么加戈被放到替补席上的原因：“加戈先是受了一次伤，然后他的一些表现让我认识到，队内一些球员的效率比他更好。但是，加戈仍然是一位很重要的球员，在我这里，没有放他在冬歇期离开的想法，我相信他很快能找回自己的位置，为球队做出贡献。”
　　然而，《马卡报》透露，加戈去意已决，在训练中，他表现得很消极，上周，他甚至没有参加球队的聚餐。尽管佩莱格里尼安慰性地将加戈列入比赛大名单，但加戈感觉自己不可能得到真正的重用，因此无论如何都要走人。为了个人的尊严，为了世界杯的梦想。(席尔瓦)

