米兰咬牙换血初尝甜头 圣西罗新时代一点已超安切洛蒂
　　米兰3比0击败桑普多利亚的比赛一个镜头，桑普小将波利对安布罗西尼犯规后不停道歉，确实安布罗西尼这样的老字辈应该被尊重，但波利确实缺少了一些年轻人该有的斗志和勇气。全队低迷，波利这些年轻人有些不知所措。
　　而另一边，米兰的年轻人活力十足，确实让人们看到了米兰的未来，也许只是模糊的、未来的一些配角们，但多少年了总是在说米兰青训体系不佳、说米兰老龄化的话题可以暂时停止了。加利亚尼赛后就说，“其实比赛里最让我满意的是排出了安东尼尼和阿巴特左右两个小将，他们可都是米兰青训营出来的自己人。”
　　莱昂纳多在赛后也特别表扬了安东尼尼，“我相信，这是安东尼尼职业生涯打得最出色的一场比赛。最近几个月，我亲眼目睹了安东尼尼的成长和付出的一切，我很欣慰。还有阿巴特，这些年轻人的成熟将是我们球队的重要财富。”
　　“这支米兰队就是成名球星和我们这些小字辈、年轻人的组合体，比如我和安东尼尼，我们要做的就是竭尽力量帮助球队中的球星们。”替补小罗上场的阿巴特很清楚自己的角色，“在困难的时候，成绩不好，也很容易失去信心，但我认为莱昂纳多教练成为了真正的转折关键，他始终保持着自信，鼓励着我们，无论是老球员还是小球员，我们都清楚，莱昂纳多是真正的决定性因素。现在更衣室非常团结，我们都想看看如此一支米兰队究竟能达到什么程度，我也为自己是这支球队的一员感到自豪。”
　　阿巴特替补出场后出现在右中场，对于他这个年龄的球员，多样性和可塑性必然伴随着他的职业生涯，此前右前卫和右后卫他都打过，莱昂纳多也不会现阶段就限制他们的角色。安东尼尼也是如此，奥多受伤后，安东尼尼在对卡塔尼亚的比赛中打右后卫，效果一般。面对桑普多利亚，莱昂纳多就将安东尼尼安排到了左路，将赞布罗塔调整到右侧。
　　莱昂纳多对年轻球员的重视是正确的，米兰从安切洛蒂时期就板凳深度不够，阿巴特和安东尼尼们的快速成长正是弥补这个缺陷的重要保障。除了这两名边路球员，进攻组织的年轻球员迪詹纳罗也是莱昂纳多和俱乐部重视的培养对象，赛季前热身赛还有出色发挥，但后来的重伤让迪詹纳罗估计要到明年才能重新获得机会。
　　AC米兰在今年夏天转会市场上的一大特点就是回收年轻球员，阿巴特、安东尼尼、迪詹纳罗都被收回了，这标志着米兰已经在咬牙进行新老交替的换血工作，至少是在替补席上先换血。年轻人辅助成名球星，这是米兰的策略，也因为这样的缺少明星收购的做法导致了不少球迷、季票的流逝，最近才靠成绩回暖，逐渐赢回球迷的心。
　　对年轻球员的重视，一定程度上为俱乐部增加了一些筹码。最近加图索的续约有点不和谐。由于感觉主力位置不保，又有贝克汉姆加盟后的竞争压力，加图索有心转会。无论是加利亚尼还是莱昂纳多都表示会尽力劝阻，上周五加利亚尼甚至严词，“米兰不是旅馆……”
　　贝鲁斯科尼也在与桑普赛后唱红脸，“里诺可是我们球队的旗帜。”现在看来，米兰毕竟已经走在更新换代的道路上，已经有资本与老将们进行讨价还价。
　　总之，就像阿巴特说的，米兰现在是成名球星与年轻球员的混合体，这混合的比例在保障成绩的前提下不会太大，但已经比安切洛蒂时代强得多了。安切洛蒂靠这一帮老球星能在欧洲称霸，欧洲赛场自然也是莱昂纳多球队的首要目标，但联赛中的争夺也是必然的，而联赛需要的的确是一套更具有板凳深度的阵容，年轻球员的成长刻不容缓。(彭雷)

