皇马取胜背后暗藏黑手？ 反锁更衣室总经理秘密会裁判
　　记者华群报道  先是C·罗骗来的一个点球，之后是本泽马在队友没有起脚踢点球就率先进入禁区内的补射被判有效，光凭这两点，就足以让阿尔梅里亚的球员怀疑主裁判在这场比赛中偏袒了皇马。在赛后，为阿尔梅里亚打入第二球的中场球员索利亚诺愤怒地表示：皇马总经理巴尔达诺影响了裁判的判罚，因为在中场休息的时候，他看到了惊人的一幕！
　　索利亚诺所看到的一幕，发生在贝纳布球场的裁判员更衣室。中场休息的时候，巴尔达诺从主席台走下了更衣区，皇马总经理径直进入了主裁判埃斯特拉达·费尔南德斯的更衣室，然后两人在大门紧锁的情况下单独聊了一阵。随后的下半场，费尔南德斯送给了皇马一个点球，尽管他之后又将C·罗罚出了场。
　　对于索利亚诺的指控，巴尔达诺信誓旦旦地表示：当时走进裁判员更衣室，只是为了向费尔南德斯表示祝贺，因为就在这场比赛前不久，费尔南德斯才正式成为有资格执法西甲比赛的最高级裁判。不过，由于当时更衣室的门被关上了，巴尔达诺到底和费尔南德斯说了什么，只有他们自己知道。
　　无论如何，俱乐部的高层管理者，在中场休息的时候与主裁判独处一室，都属于不合规矩的行为。据悉，巴尔达诺有可能遭到足协的调查。

