英超本轮最佳阵容曼城2倍曼联 切尔西+红军枪手
　　新浪体育评英超第15轮最佳阵容：442
　　门将：吉文(曼城)
　　全场6次出色的扑救，在最后时刻扑出了兰帕德主罚的点球，成功保住3分，吉文本场比赛中的表现堪称神奇。至于阿德巴约的乌龙球，吉文已经做到了极致，即便是最巅峰时期的布冯，也不能对这个失球多做些什么。
　　后卫：理查兹(曼城)、汉格兰德(富勒姆)、理查德-邓恩(维拉)、埃弗拉(曼联)
　　曼城能够在主场逆转切尔西，理查兹功不可没，这位年仅21岁的英格兰边缘国脚，在比赛中牢牢压制住了上赛季联赛金靴阿内尔卡，如果能够持续这样的发挥，卡佩罗是不是该考虑一下将理查兹召进国家队了；全场多达9次解围，汉格兰德用无懈可击的表现，零封了本赛季状态极佳的达伦-本特，此战之后，富勒姆攀升到了第8，距离利物浦仅有2分；2次铲断、5次成功解围，帮助球队打破僵局，今年夏天转投维拉之后，前曼城队长表现愈发出色，这已经是爱尔兰中卫在本赛季联赛中，为维拉打入的第三粒入球了，此前，邓恩在对曼城和切尔西的联赛中，都打进了重要的进球；全场67次传球，这在曼联阵中居第二位，最后时刻，在布朗因伤下场后，埃弗拉甚至客串了几分钟的中卫，法国国脚再一次用他稳定的发挥，入选了我们的每轮最佳，毫无疑问，攻守俱佳的埃弗拉，现在已经成为了曼联左路发动机，他和吉格斯的左路组合，已经成为了曼联进攻的首选走廊。
　　前卫：塞巴斯蒂安-拉尔森(伯明翰)、米尔纳(维拉)、德容(曼城)、吉格斯(曼联)
　　伯明翰能在客场逆转维冈，攻入两粒直接任意球的塞巴斯蒂安-拉尔森居功至伟，伯明翰最近6战4胜2平得到14分，高居积分榜第9，高出降级区8分，保级形势大好；先是助攻队友理查德-邓恩打破僵局，然后又用右脚远距离挑射打入一粒漂亮的进球，本轮改打中前卫的米尔纳一传一射，帮助阿斯顿维拉3-0轻取胡尔城，此外，米尔纳还在比赛中送出3次有威胁传球，贡献两次干净利索的铲断；撤下爱尔兰，将德容放进首发阵容，事后被证明是这场英超焦点战的胜负手，英超冬季标王打出了一场完美无缺的比赛，他在中场不惜体力的奔跑，让切尔西的中场绞肉机也徒呼奈何，赛后，几乎所有的媒体都将德容视为全场最佳；我们已经习惯了吉格斯的神奇，本轮比赛，36岁的老将再次奉献完美的发挥，助攻小将吉布森打入世界波，这也是威尔士传奇本赛季在联赛中的第8次助攻，在整个欧洲五大联赛，吉格斯的这一成绩单仅仅位列小法(10次)之后，排在第二位，此外，曼联大师还在比赛中送出4次有威胁传球，又是一个全队最高。
　　前锋：阿沙文(阿森纳)、特维斯(曼城)
　　时隔两轮的沉寂后，已经从世预赛附加赛出局噩梦中走出来的阿沙文，首次出现在了阿森纳的单箭头位置上，立刻证明了球星的价值，在比赛中，他不仅为枪手打破僵局，而且还利用突破制造了一粒点球，可惜小法软弱无力的射门被扑出；特维斯一直很努力，这一次，他的努力得到了超值的回报，卡瓦略毫无必要的解围后的附加动作踢倒了野兽，阿根廷人的直接任意球让曼城完成了逆转，顺利拿到了3分，就凭这个绝杀，特维斯也有资格入选本周最佳阵容。
　　(安然)

