NBA级新援33分难阻广厦连败 天津众志成城主场胜
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，在刚刚结束的CBA第27轮的比赛中，天津男篮在主场以98比94战胜了来访的浙江广厦男篮，取得了两队在本赛季首次交锋的胜利。
　　本场比赛是天津队升入CBA后与广厦队的第一次交手，也是广厦队北伐的第二个客场，上轮比赛两队均败给了对手，所以本轮双方都想博得一场胜利。此战天津队外援霍金斯29分 16篮板，史密斯26分9个篮板。刘昊21分。广厦队员怀特44分，前NBA外援麦考伊33分10个篮板。
　　开场跳球过后，天津队刘昊先以一记三分先拔头筹，随后广厦队的麦考伊连续两次篮下强攻得手连拿4分。双方你来我往，比分交替领先，广厦队在金立鹏的三分命中后14比11领先天津队，广厦队的新外援麦考伊表现极为抢眼，多次在天津队的禁区上演扣篮表演，而另一位外援也不甘寂寞在本节比赛还有1分钟的时候，先是突破天津队两名队员后抛投得手，接着快攻上篮又得两分，天津队仅依靠霍金斯的罚球追回点分差，首节结束21比26，天津队落后。
　　第二节一开始又是麦考伊先为广厦队得两分，天津队在落后的情况下，频繁投射三分，但是手感非常糟糕，连续三次进攻未果，而比分也落后对手11分，天津要求暂停，暂停后刘昊的篮下切入为天津队打破得分荒，而广厦队怀特频繁单打史密斯，并造成史密斯个人的第三次犯规，为广厦队连得四分，28比38天津依然落后，此后天津队则是团队作战由刘昊和霍金斯连续在篮下得分，此时广厦主帅王菲表情严肃，显然对场上队员的表现不是很满意，半场结束后天津队落后5分，44比49.广厦队的两位外援半场就联合砍下41分，怀特一人就得到27分。
　　半场过后易边再战，天津队士气大振，进攻和防守都很积极，并连续向广厦队篮下冲击，而广厦队还是以怀特和麦考伊的火力支撑着。主队史密斯的一记三分命中后，带领天津队打出一波12比4的小高潮把比分反超为58比57，此后史密斯又打出一条龙进攻，摘得篮板后一路飞奔直扑广厦队篮下，在得到这两分后已经领先广厦队5分了，此后天津队的进攻依然不减，史密斯和刘昊的连续三分使广厦队的防守有点形同虚设，76比69第三节结束，天津队反超比分。本节比赛天津队净胜对手12分。
　　最后一节比赛，广厦队开始疯狂反扑，麦考伊的篮下强攻率先为广厦队得到两分，在广厦队的紧逼防守下天津队也开始出现失误，王浩命中三分后，仿佛是给天津队的一针强心剂，外线发起全面攻击，史密斯和王浩又接连命中三分，把比分拉大，87比78，天津领先9分，在剩余的比赛中天津队越打越顺，并且多次抢下前场篮板并组织二次进攻，而广厦进攻仍不见起色，1分02秒史密斯篮下的两分得手后，广厦队再无力回天，最终天津队依靠集体的表现以98比94战胜广厦队。
　　天津队首发阵容：刘昊 王斌 李冈风 霍金斯 史密斯
　　广厦队首发阵容：怀特 金立鹏 张楠 遇俊锴 麦考伊
　　技术统计

