秘事揭示C罗绝非自私鬼 这样的他纵得红牌亦令人敬佩
　　新浪体育讯　C罗同皇家马德里的官员第一次同桌吃饭就出现了一个小插曲。当服务员将一盘面点放到餐桌上的时候，所有的人都伸出了手，除了C罗。“你不想尝尝吗？”有人问C罗。葡萄牙人皱了皱眉头，面带严肃地回答道：“我不吃甜品，因为我很注意自己的体重。今天下午我还要做仰卧起坐呢。”
　　很少有人像C罗这样把自己的职业和个人生活混在一起。认识他的人说，C罗在球场上的言行并不是装出来的，那是他强烈激情的一种释放。“即使周围没有摄像和摄影镜头，C罗还是会像这么踢球的，”人们说，“因为他有一种与生俱来的进取心。”
　　在周六与阿尔梅里亚队的比赛中，C罗让伯纳乌的球迷见识了他的另一面。当他罚丢点球之后，他追求完美的心理使他懊恼不已，以至于在本泽马补射成功之后，他嘴里还在念念有词，完全不顾队友们的庆祝。有人说，那是因为C罗是一个个人主义很严重的人。此后，C罗又由于报复对手的侵犯被主裁判罚下场。此时，很多人就开始指责C罗太过于自我，以致让自己的队友以10人应战。然而，在此之前，C罗已经完成了1次助攻，制造了1个点球，并打进1个球。也就是说，从他对球队的贡献来看，C罗对于皇马仍然是不可或缺的。
　　在足球界，职业化的发展是伴随着激情的逐渐减退的。对于职业球员而言，足球与商业利益同样重要。而在观众看来，比赛场面只是人为制造出来的，因为没有人是真正投入其中的。从这个角度讲，C罗就被很多人看作是一个机会主义者：他只是在利用他的形象来提升自己的市场价值而已。
　　但是，仅仅看一下皇家马德里与阿尔梅里亚之间比赛的数据，我们就会发现，人们对于C罗产生的这样的印象是错误的。如果C罗只是一个肤浅的个人主义者，那他的表现就不会对球队有利。然而，综观整场比赛，没有人能够像C罗那样对皇马的整体产生如此具有决定性的影响。
　　在他被罚出场之前的88分钟时间里，C罗是皇马全队射门次数最多的球员；同时，他和阿隆索一道是参与球队组织次数最多的球员；另外，他还是球场上做出行动次数最多的人(包括传球、边路传中、带球过人和抢断)。皇马的主教练佩莱格里尼知道，C罗是唯一一名能够凭借一己之力就能改变球队战术的球员。同时，智利人也知道，C罗对比赛的决定性影响也会帮助球队改善攻防组织。面对巴塞罗那和阿尔梅里亚的两场比赛都表明，C罗给予了皇马此前他们未曾有过的一种连续性。
　　对于一名24岁的球员来说，刚刚伤愈复出就能有如此出色的表现是令人惊讶的。如果说C罗是一个沉迷于个人表现的球员，那么，像菲戈或阿曼西奥这样的边锋也是如此；如果说C罗是一个个人主义者，那贝利和马拉多纳只会有过之而无不及；倘若C罗是一个桀骜不驯的人，那华尼托就是他的前辈。球迷们已经认识到，C罗的激情就像当年华尼托那样，是一种独特的自然表现。
　　C罗的队友们一致认为：C罗自认为是这个星球上最好的球员。无论在比赛当中，还是在训练过程里，葡萄牙人都深信，他一个人就完全可以改变局面。在效力于曼联队期间，C罗就常常提前1个小时到达训练场，独自一人练习射门和带球过人。
　　C罗自认为是一名杰出的球员，他想向世人证明这一点——甚至在喝咖啡的时候也是如此。(KKGonzalez)

