穆帅被罚下前做了什么 暗证曝光他已准备离国米？
　　新浪体育讯　在意大利德比中，穆里尼奥吃到了红牌被罚出场，当时他究竟对主裁判萨卡尼做了什么？第二天的意大利媒体传出了更多的细节。
　　据称，当时穆里尼奥在尤文图斯的第一个进球之后与萨卡尼发生了争执，而最终，穆里尼奥带着戏谑的笑容向萨卡尼鼓掌，讽刺的说：“不错！你干得很好！”最终惹恼了这位裁判，穆里尼奥吃到了他一年内的第四张红牌。
　　吃红牌又输球，穆里尼奥无疑是这场德比的最大输家，而赛前几乎被打入地狱的费拉拉，赛后终于松了一口气，费拉拉在赛后还开了穆里尼奥的玩笑，当有记者问他“是否在比赛中异常紧张”这个问题时，费拉拉笑着说：“是吗？在比赛中感到紧张的可不止我一个人……”
　　对于穆里尼奥来说，现在似乎到了一个命运的十字路口上了，国际米兰将在未来的三天内全力备战欧冠对喀山鲁宾的比赛，而一旦这场比赛有闪失，那么等待穆里尼奥的不知道将是什么。
　　而正所谓童言无忌，穆里尼奥的目前在米兰上学的儿子向他的同学们透露了自己即将转学的消息：“下学期我很可能不跟你们在一起了。”他已经开始和他的好友们道别，这是否是穆里尼奥将离开国际米兰，或者说是在为自己寻找下家的征兆呢？
　　除了穆里尼奥之外，本场之后另一个一言不发的人是巴洛特利，这位焦点人物不接受任何采访。不过巴洛特利对梅洛的那一次冲撞，还是引发了比赛结束前双方的那次冲突，国家电视台感叹：“这真是丢人啊，80%的国家和地区都能够看到这场比赛。”卷入这件事情当中的布冯也承认这是一件丢人的事情，当时他和莫塔发生了激烈的口角，但他表示：“当时我和莫塔都是去劝架，只是情绪都比较激动，不过这在场上也是正常的事情。”真正令布冯不满的是尤文图斯球迷在看台上对于巴洛特利的谩骂，他们并没有响应皮耶罗、布冯，以及西雷拉遗孀的号召，文明观赛，布冯表示一部分球迷令他很失望，另外，在赛前热身时，对巴洛特利的谩骂就已经开始，而国家电视台捕捉到了谩骂声中布冯皱眉表达不满的表情。
　　无论如何，本场比赛布冯都是“模范球员”，在比赛中，对方的一次打门被他碰出了底线，主裁判没有察觉而判罚了门球，布冯诚实的主动示意这是一个角球，当记者问到这件事时，布冯笑着说：“如果这个角球进了，可能我又要被认为是本场的罪人了……”
　　(董希源)

