英媒曝切尔西冬季两名将目标 意外挖国米悍神接替埃辛
　　新浪体育讯　切尔西在冬季转会市场上可能有令人意外的行动，据英国媒体披露，蓝军计划引进国际米兰的法国中场老将维埃拉。
　　《世界新闻报》报道说，切尔西将为33岁的维埃拉提供一份周薪达到5万英镑、为期十八个月的合同，并以此击败阿森纳和托特纳姆热刺的竞争。
　　在明年一月份，切尔西将失去两位后腰选手，埃辛和米克尔要去参加非洲国家杯的比赛，蓝军需要引进新的球员来填补空白，《世界新闻报》称，维埃拉被切尔西视为理想的目标。
　　维埃拉目前在国际米兰处境微妙，在穆里尼奥手下很少有打主力的机会，他现在越来越担心自己会失去法国队的世界杯席位，在法国和爱尔兰的世界杯预选赛附加赛中，维埃拉就没有进入阵容，他希望能尽快打上比赛，来重新赢得法国主教练多梅内克的青睐。
　　《世界新闻报》还报道称，切尔西同时打算引进一名前锋，以备德罗巴和卡劳打非洲杯时能有充足人手，他们的目标是塞维利亚的巴西国脚前锋路易斯-法比亚诺。
　　法比亚诺不久前差点转会AC米兰，但塞维利亚阻止了这笔1400万英镑的交易，巴西人曾经表示，他也愿意去英超踢球。而切尔西主教练安切洛蒂希望在冬季得到法比亚诺，来充实自己的锋线。
　　不过切尔西面临的最大难题是塞维利亚的态度，该队目前仍在打欧洲冠军联赛，他们不希望放走法比亚诺，如果蓝军想做交易，可能要被迫等到明年夏天，不过切尔西显然等不起，他们的转会禁令只是暂时的“缓期执行”，明年夏天起可能就无法买人了。因此如果切尔西真的提出买人，塞维利亚要么不放，要么可能借机谈出一个高昂的价格来。
　　29岁的法比亚诺在塞维利亚的113场比赛中攻入了54个进球，在巴西国家队的进球率更高，36场打进25球，《世界新闻报》称，切尔西打算给他一份为期四年、周薪10万英镑的合同，这是他目前在塞维利亚薪水的两倍。法比亚诺的经纪人福恩特斯说：“我认为这个赛季将是法比亚诺的转会之年，但最后的决定要由塞维利亚来做。”
　　(马拉乔)

