阿森纳锋荒反逼出超级沙皇 天空电视台：他本可入5球
　　记者刘川伦敦报道 上周六对阵斯托克城，爱德华多和沃尔科特两员锋线大将临阵受伤，然而赛后媒体却纷纷表示阿森纳因祸得福，如此反差全因为本场临危受命出任中锋的阿尔沙文，他的表现让原本担心球队遭遇国内赛场4连败的球迷欣喜不已，也让主帅温格摸索到了一套全新高效的锋线配置。
　　“本可以进5球”
　　本场比赛将阿尔沙文拉到中锋位置实属无奈之举，爱德华多在训练中大腿肌肉拉伤，能打中锋的沃尔科特脚筋也有问题，而在国内赛场3连败之际选用小将贝拉首发又过于冒险，教授一番权衡之后还是让阿尔沙文出任中锋，但这一变动，却恰恰成了枪手本场比赛走出连败阴影的关键。
　　俄罗斯人的表演从比赛第3分钟就拉开了帷幕，法布雷加斯接罗西基中场横传后送出一记手术刀般精准的直传，阿尔沙文在禁区前沿接球后形成单刀之势，不过对方门将索伦森及时出击封堵住了他的射门。单刀受阻之后，第20分钟沙皇卷土重来，在连续晃过迪奥和德拉普后，德拉普无奈之下在禁区内将他放倒，点球！小法点球失手，又是阿尔沙文及时站出来，他和小法在前场配合之后带球直插对方禁区左侧，以一记角度刁钻的低射破门及时稳定了军心。
　　此后俄罗斯人在禁区内还有两脚射门险些得手，一次在门线上被索伦森奋力扑出，另一次在经过对方后卫身体折射之后击中横梁。除了进球，阿尔沙文还先后为纳斯里和特劳雷送出好球，而拉姆齐最后锁定胜局的一球也是在分神贴身盯防阿尔沙文的斯托克城后卫这一侧找到的突破口。赛后，天空电视台为沙皇的表现亮出了8分的全场最高分，而评语则是：原本可以打入5球。
　　希勒泼冷水
　　除了媒体，斯托克城主帅普利斯赛后也对阿尔沙文大加赞赏：“阿尔沙文今天的表现非常突出，他换到中锋位置之后似乎威胁更大，除了无可挑剔的跑位之外，他在新位置上也得到了更多的发挥空间，今天整场比赛他让我们的两名中后卫吃尽了苦头。”确实，在中锋位置上能射能传，后撤拿球的组织能力看上去也不逊范佩西，阿尔沙文本场的表现让人觉得他似乎就是荷兰人缺阵期间的最佳中锋人选。
　　不过在赞誉声外，也有一些媒体指出，今天阿尔沙文在前场异常活跃的另一个原因是斯托克城并未对他祭出枪手最为头疼的紧逼防守。希勒在当晚BBC的《当日比赛集锦》中就对沙皇的表现进行了分析，录像显示阿尔沙文在和队友做出传接球配合的刹那，身边都几乎没有任何对方球员上前紧逼。一旦对手像切尔西和曼城一样依靠身体优势贴身围逼阿森纳的中前场球员，沙皇是否还能如此从容发挥还是未知数。
　　其实不用媒体提醒，温格对弟子的特点了如指掌，教授赛后指出，通过一场比赛的表现就确定阿尔沙文的主力中锋位置还为时尚早，不过和这个位置的其他几名队友相比，俄罗斯人确实有自己的强项：“阿尔沙文的身体要比贝拉和爱德华多强壮一些，他的跑位意识和控球技术也都能完全胜任这个位置，但是我还不能完全确定他是否就是中锋位置的合适人选，因为我现在在这个位置上并没有太多选择，我们需要在(伤兵满营的状态下)找到一个相对平衡的阵容搭配。不过他今天的表现确实出色，所以我可能还会让他在这个位置上首发。”

