阿森纳曝暗盯1500万英国脚杀手 温格拒购范尼竟因过节
　　新浪体育讯　范佩西重伤赛季有报销之虞，本特纳目前也高挂免战牌，预计需要几周才能恢复，克罗地亚射手爱德华多仍在养伤，而复出没多久的罗西基，又受到腹股沟伤势困扰。在圣诞节艰苦赛程来临之际，阿森纳攻击阵容捉襟见肘。因此，媒体纷纷猜测温格将在冬季出手，而据《镜报》报道，西汉姆联射手卡尔顿-科尔，已经成为教授冬季引援的头号目标。 
　　卡尔顿-科尔身高达到1米91，1983年12月出生正逢当打之年，在铁锤帮教头佐拉的调教下进步明显，是入围南非世界杯英格兰队呼声很高的球员。《镜报》认为，科尔是范佩西和本特纳受伤后，弥补枪手攻击线上的空洞最合适的人选。
　　目前科尔有伤在身，预计需要四周左右时间恢复。佐拉尽管不愿卖掉本赛季13次出场打入7球的王牌射手，但如果温格肯拿出1500万英镑的高价，对于财政状况不佳的铁锤帮来说还是很难拒绝的。如果阿森纳引进科尔，他还将可以代表枪手参加欧冠联赛，比起查马克，这一点无疑更加上算。
　　《每日星报》则称巴萨天才博扬也进入了阿森纳的考察范围。伊布加盟后表现极为出色，联赛中已经攻入10球，相比之下博扬的上场机会极为有限，联赛中只有5次出场，因此媒体猜测，小家伙已经动了离开诺坎普的念头。
　　据悉，阿森纳已经准备为博扬报价800万英镑，相比巴洛特利、哲科、查马克等前锋，博扬的身价更具吸引力。不过巴塞罗那是否愿意再次出售希望之星给阿森纳值得怀疑，他们将更倾向于租借。
　　与此同时，温格排除了冬季引进范尼的可能性，而让教授如此表态的，是范尼效力曼联时和基翁的过节，“考虑到我们过去的关系，我真觉得我们还是不要开始的好。”
　　温格同时坦言，如果球队的伤病情况没有好转，他将不得不在冬季买人。“现在只是12月初，如果1月的伤病情况还是这样的话，我们会有所行动的。”不过温格也表示要找到合适人员会很困难，“要找到一个世界级的球员，而且没有打过欧洲赛事，又能够入手的球员非常不容易。”
　　(G14)

