阿森纳冬季转会教授忙降温 团结的枪手不需要引进新援
　　记者徐丹雷报道  对阵斯托克城，阿森纳旧将永贝里出现在酋长球场。趁美国大联盟冬歇回到伦敦的瑞典人向老东家送去祝福。“阿森纳需要学会战斗。”永贝里上月就说。但阿森纳现在也需要转会窗。
　　输给切尔西后，温格应对冬季转会窗的态度变化，是不少球迷听到的一阙纶音。波尔多的沙马克、图卢兹的吉昂纳克，米兰的亨特拉尔，国米的巴洛特利，桑普多利亚的帕奇尼，据信都已进入枪手引援雷达。也有主动投诚的，巴萨中场小杜尔的经纪人透露，“如果阿森纳、切尔西或曼城有意，一月我们可以谈。”
　　一个星期过去，温格给渴望引援的球迷打了退烧针，“我对巴洛特利没兴趣。哲科太贵。波尔多很难会卖掉沙马克。别太喜欢做梦，要在一月找个没踢欧冠的世界级球员，看来我们需要一个美妙的圣诞节(带来好运)。”
　　从引援名单上中锋林立，就知道球队现在出了什么问题。即便上周六战胜斯托克，温格也不敢肯定阿尔沙文就打定中锋。像巴萨当年购入拉尔森那样征召老将打短工？媒体因此传出维埃拉、范尼和阿森纳的联系。目前温格则已否认召回坎贝尔(在科尔尼训练)的可能。
　　明年一月足总杯抽中西汉姆，因为德比所以难打。不管届时是否买人，球队都必须在本月抱团。包括对阵斯托克，他们要在25天内踢7场，当中做客利物浦主场战维拉都是硬仗。温格说，“如今惟一办法是大家团结起来。”
　　从连胜时“我们有足够前锋可用”，到打切尔西前“这是球队成人礼”，再到赢斯托克后“这是我们急需的三分”，显示阿森纳经历一段上升和下降的曲线，两连败让温格就买人问题改口，并不说明他会立即改弦易辙，大撒钞票。试问，德罗巴和阿内尔卡的组合，在切尔西磨合多少场，才达到一周前酋长球场的巅峰妙配？媒体认为阿森纳现在要买“更高更强壮”的人，也承认新援必须融进枪手攻击体系。温格倒不介意各界评论，“让别人说去吧，他们都是专家。”
　　力搏斯托克，沙皇当明星。10个月前，俄罗斯人裹着一身大雪空降伦敦，最终帮枪手排名从第五提到第四。买不买人，取决于是否有合适对象，也取决于俱乐部本季最心仪哪个目标。

