西班牙难躲“热门”标签 媒体降温：它从未拿过世界杯
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 　欧洲冠军、世界排名第一、小组对手最弱(邓加语)、世界杯夺冠赔率最低，西班牙人想不被看好都难。可是，媒体仍在不停地给国家队泼冷水，用《马卡》报记者阿莱克斯的话说：和传统强队巴西、意大利、德国和阿根廷不一样，西班牙队从来没有夺得过世界杯冠军，他们还需要积累信心。
　　西班牙队的小组赛对手完全可以接受，而且赛程也有利，最后一轮才碰最强对手智利。但《阿斯》报记者托马斯提醒大家，洪都拉斯不可小视。1982年西班牙作为东道主举办世界杯，揭幕战就被洪都拉斯1比1逼平，西班牙也成为史上最失败的东道主之一。28年后，西班牙再次遇到洪都拉斯，红衣军团的任务不是复仇，而是吸取教训准备好小组赛阶段的比赛。
　　更多人认为，西班牙的淘汰赛赛程会很艰苦，因为他们出线后对位的是巴西所在的G组。正常情况下，西班牙获得小组头名可以在1/8决赛中避开巴西，可是《阿斯》报主编阿尔弗雷多问道：1/8决赛你更喜欢葡萄牙，还是科特迪瓦？没有一个让人喜欢。葡萄牙队有C罗、佩佩、西芒等大量熟悉西班牙的球员；同样两个图雷、佐科拉和德罗巴也是世界级。
　　即使过了葡萄牙或科特迪瓦这一关，在1/4决赛中可能遭遇的是谁？卫冕冠军意大利。2008欧洲杯1/4决赛，西班牙淘汰了意大利，但并没有战胜意大利——那场比赛双方机会均等，西班牙凭借卡西利亚斯才在点球中过关。
　　《阿斯》报评论员胡安霍说，他宁可小组赛对手强一点，也不愿在淘汰赛遇到这么多硬骨头。“上届世界杯，我们在1/8决赛前很被看好，可是我们被法国淘汰。而之前几届世界杯，我们1/8决赛对手更让人能接受：2002年的爱尔兰队，1994年的瑞士队，1990年的南斯拉夫队，1986年的丹麦队……这些对手中，我们只败给了南斯拉夫。所以，我更喜欢小组赛中的对手强一些，即使出现失误，也不会一战被淘汰。”
　　但正如卡马乔所说，尽管西班牙队员不愿背负压力，但博斯克必须接受“热门”这个词。“在过去的44场比赛中，西班牙队赢得了40场，平了3场，仅输了1场(联合会杯对美国)。在这条路上，西班牙队在与意大利和德国的死磕后赢得了欧洲杯，唯一输掉的比赛还是伊涅斯塔和席尔瓦缺席。这一次，赢得世界杯是可能的。”

