BBC专家称郑智一特性令主帅重视 无缘欧联杯令他吃亏
　　凯尔特人队本轮主场3-0战胜阿伯丁，以两分优势领先流浪者队，继续抢占积分榜榜首。
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　希腊前锋萨马拉斯成为凯尔特人队的本场明星，下半场独中两元。中国球星郑智在萨马拉斯攻入第二球仅三分钟后将其换下出场，仅获得十几分钟的表现机会。
　　BBC苏超联赛专家克里斯·麦克劳克林(Chris McLaughlin)说，郑智在十分钟内错失两次破门良机。
　　“郑智有一次远射攻门，另一次是在禁区内错失破门良机。对郑智来说，剩下十分钟出场难度很大，因为此时凯尔特人队的胜局已定。”
　　麦克劳克林说，从积极的一面来看，只要郑智能上场，主帅莫布雷都会派遣其出场。
　　莫布雷此前都会安排郑智踢突前中场的位置，本轮则将其司职前锋，麦克劳克林认为，这反映出莫布雷仍在对郑智进行试验，也反映出莫布雷重视郑智的“多面手”特点。
　　麦克劳克林说，郑智无缘凯尔特人队的欧洲赛事成为其一大“软肋”，郑智因此缺少了宝贵的上场表现机会。
　　他说，凯尔特人队在与以色利海法的欧洲联盟杯赛中取得不错战绩，令主帅莫布雷希望继续保持这一阵容，这在客观上影响了郑智的出场机会。

