切尔西三支柱恐缺阵法国天才望首发 为马竞安帅不放水
　　新浪体育讯　在联赛杯出局和英超被曼城逆转之后，切尔西又迎来了欧冠小组赛的最后一场比赛。由于已经提前以小组头名的身份晋级十六强，因此与塞浦路斯冠军尼科西亚阿普尔的比赛对于近来硬仗频频的蓝军来说，是一次难得的喘息机会。
　　主帅安切洛蒂也将对切尔西的首发阵容进行调整和轮换，他在赛前证实，将会有五名年轻球员有望获得出场机会，但由于来自塞浦路斯的对手和本组另外一支球队马德里竞技，仍将为一个欧联杯名额而战，为了公平竞争，安帅仍将尽可能多的派上主力球员首发。
　　“切尔西的比赛名单中包括了五个年轻球员：布鲁马、卡库塔、博里尼、艾哈迈德和菲利斯基克，但可能只有卡库塔能够获得首发的机会。这场比赛我们有两个目标，一个是保持我们在欧冠中的良好状态，切尔西在前五轮赢了四场，我们希望以优异的表现结束小组赛。”
　　上周中的联赛杯比赛，18岁的卡库塔在点球大战中射失最后一个点球，导致切尔西被布莱克本淘汰出局，本场比赛安切洛蒂将再次给这位法国天才一次证明自己实力的机会。
　　“我们希望保持主场的连胜纪录，同时，我们也需要尊重小组中的其他对手，因为尼科西亚和马德里竞技还在为争夺一个欧联杯名额而战。我们会竭尽全力做到最好。”
　　安切洛蒂同时证实，本场比赛切尔西的三大主力特里、阿什利-科尔和巴拉克都可能因伤缺阵。“我们必须控制训练课的强度，也许特里能够出场。我希望所有主力都能上，但最重要的是掌控大局，特里、阿什利-科尔和巴拉克在与曼城赛后都有些小伤，尽管问题不大，但是我希望能够最大限度的减少伤病对球队的影响。明天如果这些主力球员不能出场我会派出年轻人。”
　　同时，针对在与曼城比赛中遭媒体诟病的后防线问题，安切洛蒂表示并不担心。“我觉得上一场比赛我们踢得不错，本赛季我们利用定位球机会进了很多球，与曼城的比赛我们被对手利用禁区前的任意球进了一个。防守定位球和这种直接面对球门的任意球是不同的，在防守禁区前的任意球时，你不一定非要盯人，但一定要排好人墙。输给曼城的比赛和我们之前输给维拉的比赛不同，维拉是利用两次角球(定位球)的机会进了两个球，那是盯人的问题，但自那以后我们再也没有让对手用定位球得分，因此防守任意球和防守定位球是完全不同的。”
　　在与曼城比赛中，切赫的表现也受到外界的质疑，他在比赛中至少有三次失误：一次出击失误多亏了卡瓦略在空门前头球解围；一次未能在空中没收对方的角球导致了阿德巴约扳平比分；而在防守特维斯任意球时的站位失误最终让曼城带走了三分。
　　为此，安切洛蒂特意鼓励门将切赫：“这个赛季他表现很好，我喜欢他，因为他是一名敢于承担责任的门将。在英格兰，切赫是处理传中球最好的门将。至于那个任意球，切赫确实本应做的更好，因为人墙排的没问题，但特维斯将球绕过了人墙，我们应该为他的脚法鼓掌。守门员有时候是会犯错误的，但是切赫在整个赛季的总体表现是非常出色的。”
　　《每日邮报》预测切尔西首发11人(4321阵型)：特恩布尔/贝莱蒂、伊万诺维奇、卡瓦略、日尔科夫/埃辛、米克尔、德科/卡库塔、乔-科尔/阿内尔卡
　　(Same)

