西媒惊曝小法已决定明夏离队 皇马5000万争购巴萨猎物
　　新浪体育讯　阿森纳官方网站日前公布了俱乐部11月最佳球员的评选结果，法布雷加斯连续两个月获得了这项由枪手球迷评选的殊荣。阿森纳队长击败了队友范佩西和中场小将宋的竞争，以38.6%的得票率蝉联了枪手月度最佳称号。
　　22岁的喀麦隆中场宋本月表现出色，但法布雷加斯的表现更加抢眼，他在欧冠与阿尔克马尔的比赛中梅开二度，并且在4-1客场大胜狼队比赛中的进球还被评为全场最佳。除此之外，在与标准列日的欧冠和输给桑德兰与切尔西的两场英超比赛中，小法的表现也可圈可点，这也让他赢得了接近四成的选票，阿森纳球迷对于队长的贡献怎会忘记？
　　但英媒体最新披露的消息可能会让阿森纳球迷坐立不安，据今天英国《镜报》转载西班牙《马卡报》的消息称，皇马将在明年夏天与巴萨争夺小法的签约。《马卡报》透露，法布雷加斯已经决定在本赛季结束后离开阿森纳重返西班牙，作为小法的长期“追求者”，巴萨俱乐部副主席罗塞尔的求购意向已经从相关方面得到了“积极”的反馈，但令人意外的是，在今夏挥金如土的皇马在得到消息后也将加入到小法的竞争当中。
　　西班牙媒体透露，皇马主席佛罗伦蒂诺明年夏天的收购目标本是利物浦中场杰拉德，但由于红军队长目前已29岁，而比他年轻7岁的法布雷加斯无疑对“银河战舰”更有吸引力。《马卡报》称，皇马已经准备了一笔5000万欧元的资金收购阿森纳队长，并用以在皇马中场搭档西班牙国家队队友阿隆索。
　　(Same)

