内部消息！李元伟接班人确定 牛年信兰成重执牛耳
　　记者袁静静报道  根据来自内部的可靠消息，篮管中心下一任主任的人选已经尘埃落定。北京奥组委的体育部部长、前任篮管中心主任信兰成遵照调入奥组委时“哪儿来的回哪儿去”的原则，重新成为篮管中心主任、中国篮球的掌门人。
　　信兰成上任的时间，将是从下周一开始。周三(14日)下午，国家体育总局领导已和五位临近退休的运动管理中心主任谈话，明确了他们的退休卸任，其中部分中心主任昨天已在中心内部进行了宣布，而篮管中心和足球管理中心将在下周一进行宣布。那也将是李元伟和信兰成的权力交接时刻。一位内部人士对本报记者说：“一把手确定了，09年的工作才能开展下去。”
　　在此之前，也有传言说在任期间战绩彪炳的排管中心主任徐利会入主篮管中心，但最终还是信兰成回到了他曾经的岗位上。信兰成是篮管中心成立后的第一任主任，自1997年年底至2003年任期接近6年。
　　信兰成在任期间，国家队在亚洲以及世界大赛战场上战绩一般。信兰成时代跨越了两次亚运会(1998、2002)、两次亚锦赛(1999、2003)一次奥运会(2000)和一次世锦赛(2002)。在1998年曼谷亚运会上，王非率领的男篮脆胜韩国，夺取冠军；但中国女篮不敌韩国队，得到银牌；2002年釜山亚运会，宫鲁鸣率领女篮夺冠，男篮又输在韩国队手中。在悉尼奥运会上，中国男篮名列第10；女篮则因为1999年亚锦赛只排名第4，没能入围决赛圈。2002年世锦赛，中国女篮在主场排名第6，但男篮在美国印第安纳1胜7败，最终只排名第12位。
　　但信兰成经历了国内CBA联赛最富有天赋的时代。在1999到2002年之间，王治郅已经成为亚洲顶级中锋，姚明强劲崛起，两人和巴特尔形成三大中锋，被世界称作“移动的长城”。一批后起之秀，正在占据联赛舞台，而以孙军、郑武、胡卫东、李晓勇、巩晓彬、刘玉栋、李楠为首的黄金一代，仍然处在自己职业生涯的黄金时期。从2000到2002年，姚明率领的上海和鼎盛时期的八一三次在总决赛中相遇，其中2001和2002年的总决赛，水平达到了CBA历史上的巅峰。但与此同时，CBA联赛的品牌价值却在下降，从联赛初创时期IMG集团每年提供超过3000万元人民币，缩水到2003年联赛冠名费用只有1500万元。
　　牛年，信兰成重执牛耳。在此之后，他面临的外患大于内忧。CBA在李元伟大刀阔斧的改革下，已经重新建立了品牌价值(2005年和盈方签下7个赛季推广合同，每年至少向CBA提供至少650万美元的运营费用)，并且形成了较为稳定的联赛环境和一系列制度，正在稳步前进。但NBA已经大举进军中国，并不断扩大着对中国市场的占有，怎样和NBA共同生存，怎样在合作的同时保护和开发本土资源，是信兰成面对的重要课题。2009年，中国男篮和女篮都要出征亚锦赛，这将是明年世锦赛的外围赛，届时中国男篮很可能没有姚明，而女篮则没有超级得分手苗立杰。赢得明年世锦赛的入场券，未必是一件简单的事情。

