FIFA年终评选十年来首现1幕 巴萨+皇马=1个联赛的辉煌
　　新浪体育讯　目前世界上最好的5名球星，都在西甲踢球。这是全世界的国家队主帅和队长们投票选出的一个结果。其中，巴萨占了3位，分别是梅西、哈维和伊涅斯塔，皇马占了2位，即卡卡和C罗，这5位球员都是本年度的“世界足球先生”的最后候选人，而这一奖项，是对世界上最好的球员的一种评选。
　　最后的5位候选人都来自同一个联赛，这自1991年世界足球先生的大奖创办以来，还是破天荒的头一遭。此前，只有2位西班牙球员曾进入最后的评选，劳尔2001年位列菲戈和贝克汉姆之后，排名第三，一年前，托雷斯位列C罗和梅西之后，也是第三，但现在，一下又2名西班牙球员进入最后的评选。
　　世界足球先生的最后排名要到12月21日才会在瑞士苏黎世公布，但刚刚获得了“欧洲金球奖”的梅西已经成为了最大热门。历史数据也对梅西非常有利，在前面的17届世界足球先生评选中，有11人也是欧洲金球奖的获得者，而且最近4届，但凡得奖的，都是双料先生，小罗、卡纳瓦罗、卡卡、C罗无不如此。
　　在苏黎世，国际足联还将公布最佳阵容的名单，在候选人中，来自西甲的球员又占据了很大一部分。可以说，不管本年度的世界足球先生得主是谁，西甲都已经成为了各大奖项的最大赢家。就世界足球先生评选来说，自从该奖项创建以来，同一联赛包揽所有最终候选人的壮举，一共就只有两次，除了今年这一次，2006年，卡纳瓦罗、齐达内和小罗也让西甲对最后奖项实行了包围。相比起来，这一次的合围难度更大，也更能反映联赛的实力，一方面人数多了，另一方面，今年并非大赛年，球员更多是依靠在俱乐部的表现，而不是像2006年那样，卡纳瓦罗和齐达内更多依靠世界杯的表现，而且2006年的年终评选中并没有5人包圆，第四是当时还在阿森纳效力的亨利。
　　在不久前结束的欧洲金球奖评选中，西甲垄断了排名最前的位置，梅西、C罗、哈维、伊涅斯塔、卡卡、伊布，金球奖评选前7名球员中，有6名来自西甲，唯一的例外第5名的埃托奥，但喀麦隆前锋能够排名靠前，依靠的还是在巴萨取得的优异成绩，对金球奖如此垄断性的优势，对于一个联赛来说，在金球奖的评选中是绝无仅有的。
　　事实上，对西甲的认可，并不只局限于这两大奖项，英国的《442》杂志评选的本年度百大球星中，来自西甲的球员也占到29位，其中皇马有11人，巴萨有9人，而且，前5名的球员同样被西甲垄断，他们按照从第一道第五的秩序是梅西、C罗、哈维、伊涅斯塔、比利亚。这与世界足球先生的评选相当接近，只是比利亚取代了卡卡而已。英超是西甲竞争各类奖项的最大对手，但英国的杂志都对西甲球员佩服之极，可见今年西甲球员横扫各大奖项，并非毫无理由。
　　梅西、C罗、卡卡是最近几年世界足球最闪亮的“当红炸子鸡”，他们进入最后的评选并不意外，未来几年，足坛的大奖恐怕还是会在这三名最顶级的球员中产生。哈维和伊涅斯塔虽然属于实力派球员，但他们的名字也早已随着西班牙国家队的欧洲杯捧杯和巴萨取得三冠王的荣誉而响遍全球。
　　西班牙足球的影响力现在是空前的，西甲原本就是明星联赛，这种追求个人表演的联赛，最容易出个人大奖得主。巴萨历来就有大奖摇篮的称号，皇马尽管培养人才方面存在缺陷，但弗洛伦蒂诺的巨星政策，硬是帮助西甲抢来了众多的大奖候选人和得主。比如今年，弗洛伦蒂诺就将几大联赛的头牌球员都挖了过来，个人的能力与西甲的影响力起到一个相辅相成的作用，最好的球员都在西甲踢球的观念已经深入人心，这也是为什么无论是专业记者，还是各国国家队主帅和队长，都看好西甲球员的一大原因。 (塞尔吉奥)

