国米生死战迎回两大强人 穆帅逃离德比发布会后做了啥
　　新浪体育讯　意大利德比无论有多么糟糕，它已经成为过去了，本周一，穆帅得到了几个好消息，从上周日开始，斯内德和球队一起训练了，荷兰人肩负着前场组织的重任。也许不仅仅是一种巧合，斯内德缺席了北京的超级杯、客场对于桑普多利亚、客场对巴萨，以及意大利德比，而我们都很清楚，蓝黑军团在本赛季刚好“只”输了这几场球。
　　另外，麦孔在连续“休息”了两轮后，也将在欧冠复出，这次，他肯定会管住自己的嘴巴。从皮内蒂纳传来的消息，得到充分休息的他，身体状况非常好。扎切罗尼则认为埃托奥对这场比赛也很重要，“上周六，喀麦隆前锋在客场进球了，打破了一个本赛季的诅咒，现在，轮到他在欧洲破戒了。”在天空台看来，喀山鲁宾绝不是什么软蛋，“问问巴萨，他们对俄罗斯人的评价肯定不低。”而国家电视台最担心的依然是蓝黑军团在欧战中的那副面孔，并且提醒穆帅一定要小心对手的反击，“巴萨在主场就是被对手犀利的反击打败的。”
　　穆里尼奥在意大利德比之后到现在都一直闭口，据称德比之后，他在更衣室里坐了将近40分钟，最后在奥里亚利的陪同下，回避了记者，直接上了球队大巴。他没有参加新闻发布会，没有回答任何人的问题，萨内蒂甚至做证说，穆帅在更衣室里也选择了一言不发。不止是穆里尼奥，国际米兰的经理们也都沉默着，代替他们接受采访的是队长萨内蒂。在混合区，塞萨尔抗议了萨卡尼，认为主裁判至少抹杀了蓝黑军团的两个点球。但真正让人担心的不止是意大利德比，还有之前对巴萨，更早一些，还有对曼联，在关键场次，蓝黑军团总是提不起精神来，这让皮内蒂纳的氛围显得更加沉重了。球队在客场暴露的问题也在继续着，不止是诺坎普、曼彻斯特和都灵，在基辅和喀山，蓝黑军团也是被打了一个、甚至是两个耳光后才开始比赛的。现在甚至马佐拉都表示，“如果球队在小组赛中就被淘汰，穆里尼奥很可能和俱乐部解除合同，但这不涉及莫拉蒂与葡萄牙人的私人恩怨，纯粹是一个预定目标的问题。”
　　对于米利托来说，在欧冠前则遇上了倒霉的事情，他的妻子在米兰的大街上钱包被偷了，除了现金还有证件若干，没有这些证件她就出不了意大利，圣诞节期间所有的度假计划都有可能因此被打乱。一个多月前，塞萨尔也遇到了类似的事情，但是很走运，他的证件(钱被拿走了)被送还到了家门口，米利托只能祝福自己，这次偷包贼同样是个国际米兰的球迷……
　　(董希源)

