劳尔人老势微已坐穿板凳 弗洛伦蒂诺竟想让他明年退役
　　新浪体育讯　11月7日是劳尔最近一次感到失落的日子。那天，在卡尔德隆球场，在与马德里竞技的同城德比之前，皇家马德里的队长知道，他不会在这场重量级比赛里首发出场。那是劳尔第一次在赛前没有任何先兆的情况下知道自己将坐冷板凳的。从那天晚上开始，皇马队长开始在球场内外逐渐失去自己的影响力。
　　上赛季，劳尔是皇马全队参加比赛时间最多的球员，但本赛季至今，他已经逐渐淡出了皇马的主力阵容。在西家联赛中，劳尔参加的比赛时间一路减少：63分钟，18分钟，59分钟，28分钟，94分钟，96分钟，83分钟，93分钟，16分钟，29分钟，33分钟，20分钟，0分钟。冠军联赛中的趋势也是如此：97分钟，16分钟，94分钟，18分钟和69分钟。仅仅照这样的势头发展，那今天在面对马赛队的冠军联赛中，劳尔就将继续坐替补席。正如皇马的主教练佩莱格里尼昨天所说的：“关于劳尔的话题已经说得很多了。”不过，如果情况没有发生明显转变的话，那关于劳尔，人们很快就没什么好说的了。
　　回想当年，时任皇家马德里队主教练的巴尔达诺对劳尔推崇有加，并在1994年给予了年轻的劳尔启动职业生涯的机会。然而，面对劳尔如今的境遇，现在担任皇马总经理的巴尔达诺也只能“隔岸观火”。“球员应该扮演什么样的角色是由主教练决定的。如果说劳尔参赛的时间没有两个月前那么多，那纯粹是一个足球方面的决定。而且，劳尔也以一种极其成熟的态度应对这样的情况。最明显的例子就是上周末与阿尔梅里亚队的比赛，当时主教练让劳尔去热身，但后来又决定不派他出场。对此，劳尔并没有做出不应该有的反应，而是默默地回到了替补席上坐着，”巴尔达诺说。
　　直到今年6月，劳尔还控制着皇家马德里的体育政策。米贾托维奇的离任和之后前任俱乐部主席拉蒙·卡尔德隆遭遇的重重困难使劳尔在那段时间成了俱乐部强势人物。
　　但如今，劳尔的地位正变得次要起来。表面上看，劳尔很有风度地接受了自己的新角色，但在自己的内心里，劳尔认为自己陷进了一个圈套。在他看来，俱乐部主席弗洛伦蒂诺有意要提前终结他的职业生涯。弗洛伦蒂诺的如意算盘是：由于劳尔参赛的时间在逐渐减少，到明年，他在球队中的位置就只是象征性的了，在这种情况下，劳尔很可能会为俱乐部的财政着想，放弃他最后一年合同规定的收入。此前，劳尔在卡尔德隆在任期间与皇马签订了每年1400万欧元税前收入的合同，期限到2011年。但让弗洛伦蒂诺感到不爽的是，目前为止，劳尔并没有表现出任何想要放弃最后一年合同收入的意思。事实恰恰相反。“我感觉自己是一名重要的球员，”劳尔在两个周之前对西班牙的马卡电台说，“我想履行完自 己的合同。”
　　与此同时，巴尔达诺对劳尔在球场内外表现出的纪律性并不感到奇怪，他说：“我总是很佩服劳尔的聪明才智。正因为如此，我一再强调，劳尔知道如何应对各种情况。他仍然是一名重量级的球员，时间和经验给予了他应有的权威。他比任何人都了解皇家马德里俱乐部。现在，他将和卡西利亚斯共同分担责任。卡西利亚斯应该承担起比此前更多的责任。”
　　中场拉斯·迪亚拉是见证了劳尔作为队长的责任和角色逐渐转移到卡西利亚斯身上的一名球员。在谈到这个话题时，拉斯说：“劳尔很好地扮演了队长的角色。或许现在他正经历一段很困难的时期，但他的能力和素质是众人皆知的。不过，归根结底，做出决策的人是主教练。劳尔参加比赛时间这么少的原因只有主教练知道。”
　　与巴塞罗那队的比赛，劳尔出场了20分钟。面对阿尔梅里亚，主教练佩莱格里尼决定使用此前被打入冷宫的荷兰人范德法特，而不是劳尔。这是劳尔第一次完全缺席联赛的比赛。昨天，当被问到劳尔参赛时间非常少的问题时，佩莱格里尼回答说：“关于劳尔的话题已经说得很多了。他一直是一名重要的球员。无论他首发与否，他都是球队的领导人物。他的角色也始终没有变化。对我来说，他仍然是球队内部一名非常重要的球员。”
　　在昨天的适应球场训练中，劳尔似乎预感到了自己的命运，于是他第一个走出了马赛队的主场维洛德罗莫球场。在他的身后，皇马其余的前锋都加练了10分钟的射门。不过，佩莱格里尼之后为劳尔辩解，他说“劳尔不会出场，因为他要处理家里边的一些事情”。(KKGonzalez)

