古力特：看好荷兰队进世界杯决赛 范佩西能力非常出众
　　“荷兰三剑客”之一的路德·古力特昨日现身上海，并以形象大使的身份出席了哈尔滨啤酒成为世界杯在中国的官方赞助商发布会。
　　如今的辫帅已经没有那头迷人的小碎辫，不过他的生活仍以足球为中心。发布会上，他表示荷兰队有机会打进本届世界杯决赛。
　　关于世界杯
　　看好荷兰队进决赛
　　新京报：世界杯抽签仪式刚刚结束，你对分组形势有什么判断？
　　古力特：看上去巴西的小组赛程最艰难，他们和葡萄牙、科特迪瓦分在一组，但相信他们仍会从小组中出线。
　　　　新京报：荷兰的世界杯前景如何？
　　古力特：我希望荷兰和巴西能在决赛中相遇。不过他们同分在下半区，能实现这一点很难。
　　　　新京报：荷兰被称为无冕之王，至今还没能获得世界冠军。
　　古力特：但是荷兰能踢最好的足球。荷兰的人口比上海人口还少，能取得这样的成绩非常不容易。
　　　新京报：现在的荷兰国家队前锋里谁的能力最强？
　　古力特：当然是范佩西，他的能力非常出众，可惜他现在有伤，会影响其在国家队的前程。
　　关于职业生涯
　　不记得在中国比赛的比分
　　新京报：你对你的足球生涯中哪场比赛印象最深？
　　古力特：当然是我17岁第一次代表俱乐部踢球的时候，那时我刚刚成为职业球员。后来的很多场比赛我也有很深的印象，包括1988年代表荷兰队获得欧洲冠军，也包括代表AC米兰获得欧洲冠军杯的比赛。
　　　新京报：你曾以桑普多利亚球员的身份来到中国踢比赛，还有印象吗？
　　古力特：我当然记得，那是十多年前的事情了，是我最后代表桑普多利亚的时候。我记得当时比赛很激烈，但我不记得当时的比分了。
　　　　新京报：桑普多利亚在1995年1比3不敌国安队。
　　古力特：(笑)我真的不记得了，那也是很好的回忆。
　　关于个人生活
　　现在当教练还太早
　　　新京报：你现在还做哪些和足球有关的事情？个人生活如何？
　　古力特：我在荷兰做足球评论员，也做解说一些重要比赛。在世界杯期间，我将为一家媒体做嘉宾。另外，我是荷兰申办2018年世界杯的形象大使，将和比利时联合申办(荷兰与比利时曾联合举办过欧洲杯)。至于个人生活，我想那是我的隐私。
　　　新京报：萨基说过，你和里杰卡尔德、巴斯滕都会成为好教练。你们后来都成了教练，但现在都失去了这份工作，这是什么原因呢？
　　古力特：我曾在切尔西拿过足总杯，在纽卡斯尔的成绩也不错，巴斯滕在荷兰队的成绩也有目共睹。应该说，我们的教练生涯成绩还不错，但是人们对我们的期望太高了，这个成绩仍不能让他们满意。看看过去的那些教练，取得成功时都50岁了，而在30岁时他们还默默无名。我们当教练都太早了，我们还年轻，而足球这个项目，踢球和当教练的感觉并不同。我们现在处于事业的低谷期，但将来我们依然会成功。(古力特回避了里杰卡尔德，后者曾率巴萨夺得欧冠，为三人成绩之最)
　　　新京报：1987年你获得欧洲金球奖后把奖杯献给曼德拉，后来你还曾有一首单曲叫做《南非》，用来反对南非种族隔离，你为什么会做这些事情呢？
　　古力特：当时大家还不是很重视这件事，当我唱了单曲后，整个意大利震惊了，人们反种族隔离的情绪高涨，这是一件有意义的事情。
　　■ 记者手记
　　在上世纪90年代，古力特以满头小辫子的形象出现在绿茵场上，得到了辫帅的称号。如今的古力特已不见了标志性的辫子，相貌也与20年前区别很大，但身材并没有走形。
　　由于活动与酒有关，主持人问了一个酒问题：当年的荷兰三剑客中，谁的酒量最大。古力特耸耸肩：“那当然是巴斯滕的酒量最大，他想喝多少就能喝多少。而我自己，喝两三瓶就不行了，肚子也会大起来。”说着，古力特还一边解开衣扣，比画着肚子大起来的形状。他还表示，退役以后，他也喜欢一边喝酒一边看球。
　　古力特表示，他将通过网络和手机视频的方式指导中国球迷进行在线足球技能训练和挑战。明年他将再来中国，指导代表中国队的球迷参加国际啤酒杯6对6足球锦标赛，在南非世界杯赛程与世界球迷对抗。
　　(本版采写 本报特派上海记者 何文暹)
　　路德·古力特
　　Ruud Gullit
　　生日：1962年9月1日
　　国籍：荷兰
　　身高：1米87
　　体重：88公斤
　　曾效力俱乐部：
　　荷兰哈尔莱姆(1979年-1982年)
　　荷兰费耶诺德(1982年-1985年)
　　荷兰埃因霍温(1985年-1987年)
　　意大利AC米兰(1987年-1993年)
　　意大利桑普多利亚/意大利AC米兰(1993年-1995年)
　　英格兰切尔西(1995年-1996年)
　　主要成绩：
　　1984年荷兰联赛，杯赛双料冠军
　　1986年，1987年荷兰联赛冠军
　　1988年意大利联赛，杯赛双料冠军
　　1987年欧洲最佳球员
　　1988年欧洲杯冠军
　　1989年世界最佳球员
　　1992年，1993年意大利联赛冠军
　　1989年，1990年欧洲冠军杯冠军
　　1989年欧洲超级杯冠军
　　1989年，1990年丰田杯冠军
　　1994年意大利足协杯冠军

