安帅逆境中被指缺乏血性 曾率尤文后8轮领先9分被逆转
　　记者刘彬彬报道约翰·特里还记得上次在市政球场被红牌误判下场时的情景———他径直走向通道，向背后的摄像机做出3比1的手势，即便他下场，他也知道胜利已经到手；但上周六晚上是另一个故事———阴雨连绵下，膝盖受伤的特里被换下场还坚持站在替补席前焦急地张望，他张望的不光是球队的一个角球，而是期盼着切尔西进球的希望。直到最后，心灰意冷的他才意识到膝盖的疼痛，拄着双拐离开球场……一周双败，领先优势减少到2分，曼联仍在紧追不舍，英超在欢迎这激烈的竞争，经验丰富如特里，却诅咒着曼联又一次“冤魂缠身”。
　　幸运开局换来悲剧结尾
　　周中的联赛杯中安切洛蒂更换了八名首发，这印证了他赛后的发言———重要的是联赛。他确实对这场比赛足够重视，派出了与曼联比赛同样的11名首发。阿德巴约和老东家阿森纳关系水火不容，碰到切尔西却相见甚欢。和德罗巴交谈着走入球场，与每名对手嬉笑着打招呼，还给了埃辛一个熊抱。性格乖张的多哥人，也成了本场比赛的一条副线，串联在三个诡异的进球中……
　　特里在四场艰难的客场比赛前曾经乐观的回忆，当年他们在埃伍德公园曾经确定了联赛奖杯，还有过加时赛把对手淘汰出足总杯的壮举；在曼城，也有上赛季3比1后来居上的美丽记忆。如若那样，他也许也会记得，本场比赛的主裁韦伯，正是莫里尼奥的切尔西第一场失利的当值主裁，而对手，正是主场作战的曼城。但也许就在特里继续回忆的时候，开场两分钟，特维斯在右路禁区边缘轻巧晃过他就足够把他拉回现实。刚刚在联赛杯3比0淘汰阿森纳的曼城有足够的动力。联赛七连平的他们还怕在切尔西身上再取得一场平局吗？他们当然不介意，甚至即便输给领头羊也无所谓。但是，如若取胜，那将是一个漂亮的翻身！
　　但切尔西的进球却来得与对维拉时一样早，一样幸运。角球后巴拉克右路得球准确传给德罗巴，后者将球顶到门前，伊万第一脚射门被吉文挡出，阿内尔卡补射吉文继续推挡，球却弹在他身边的阿德巴约身上飞进了网窝。多哥人被自己的门将推了一下，傻愣愣地还没有挪位。但他的队友已经行动起来了，曼城接管了比赛，切尔西的两名旧将小赖特和布里奇在两个边格外活跃，让切尔西自己的边路却哑火。卡瓦略在切赫出击的情况下在半空中截除了奔门而去的皮球，却对曼城第37分钟的扳平球无能为力。小赖特将角球解围处的球再次传到禁区，球撞在门前的理查兹的手上、弹在特里脚下后落在又站在球门左边的阿德巴约脚下，这次，多哥人把球碰进了正确的球门。
　　又是任意球，又是客场
　　当主罚任意球的特维斯一个人站在皮球前时，经验丰富如切尔西也搞不清对方要玩什么名堂。阿德巴约在球后慢悠悠地推搡埃辛，赛前还和对方有说有笑的加纳人此时却一丝不苟，表现出切尔西整体对任意球的紧张。当他不情愿地回到人墙时，又被卡瓦略推到另一边去搭建小人墙。结果，特维斯的射门正绕着两人中间的空当入网。又是任意球、又是传中、又是客场，切尔西的噩梦远没有那么轻松就结束。
　　卡瓦略在战胜阿森纳前感叹，目前这支切尔西比2005年莫里尼奥那支还要强。显然，并不包括他，正是他第56分钟那多余的禁区外脚踩对方后背，被判罚任意球，也正是他推开了本来站在他身边的埃辛，让特维斯的入球钻门而入。安切洛蒂在8分钟后就换下了心态似乎失衡的他，因为在意大利人看来，虽然卡瓦略补防一流，但他的一对一防守还不如伊万，多余的小动作更容易让自己陷入麻烦。而说到切尔西本场比赛的两个失球又都是由任意球引起，于是，维拉的两个角球、恩佐比亚角球后那脚传中、斯托克城角球后的二次进攻……切尔西本赛季的定位球噩梦远远没有结束。遗憾的不光是联赛五场不失球的终结，还有又一个客场失利的继续。天空体育赛后指责切赫在两个失球中都有不可推卸的责任，其实就是直指切尔西对传中球处理不当。
　　而切尔西自己的传中呢？正是本场比赛切尔西失利的关键。无论是对维冈，还是维拉，切尔西在落后后都表现出了强劲的反弹。但是对曼城，切尔西却难于整体压上，进球来自巴拉克右路的一次传中，埃辛下半场也有一次中路中距离直塞制造了机会。除此之外，切尔西的机会都是由德科制造。一个显著的现象———周中对布莱克本上半场被动的情况下安帅中场休息连换三人，其中就有德科和乔·科尔，本场比赛前者打满全场，后者作为切尔西进攻的重要亮点却根本没得到上场机会，可见两人在前腰位置争夺中的优劣。
　　虽然德罗巴在第82分钟为兰帕德创造了点球，终场前四分钟科特迪瓦人也有门前抢射偏出。但这些，都不是绝对机会。如果不是特维斯、阿德巴约最后时刻脚软，曼城的反击要比切尔西靠经验迎来的胜负手强得多。
　　温和的卡洛也暴躁起来
　　周中的联赛杯中，切尔西的落败也许从长远看来并不是坏事。在安切洛蒂看来，似乎实验大于胜负———于是他本赛季第一次排出了433的阵型，于是他坚定不移地使用年轻球员并且委以重任，让卡库塔主罚关键的最后一个点球。但是，负面东西仍然存在，中场连换三人，导致卡卢最后50分钟因伤无法坚持，切尔西只能10打11。安切洛蒂如果仔细观察一下切尔西此前的比赛录像，也许会发现2005年2月20日那一天，狂人莫里尼奥正是因为中场连换三人，导致下半场开场三分钟后布里奇受伤无人可换，最终古迪奇尼也红牌被罚出，结果足总杯0比1被纽卡斯尔淘汰。
　　与曼城的比赛，安切洛蒂没有做出连换三人的闹剧，否则膝盖受伤的特里(下周联赛就可上场)可能要拿着拐杖坚持。但在替补席上又没有放上一名前锋，也有些怪异。甚至当切尔西落后时，安切洛蒂也没有换上最有攻击力的乔·科尔，就连马卢达，也是最后时刻才换上。事实上，除了首场失利对维冈用卡卢换下受伤的博辛瓦有些勇气，对维拉的比赛，替补席上的卡卢与斯图里奇两名前锋也把板凳坐穿。对安切洛蒂来说，更多的前锋似乎并不能决定进球。但从弗格森到温格，两名经验丰富的英超名帅都可以告诉他———那是一个给自己和对手的猛攻的信号，非用不可。英超，有时靠的就是这种血气。
　　去年12轮过后，切尔西还是联赛领头羊，但12月过后，高歌猛进的曼联便强势超越笑到最后。2000年，安切洛蒂曾经率尤文图斯在联赛还剩八轮领先9分的情况下被埃里克森的拉齐奥夺走冠军。安切洛蒂还开得起玩笑，“我认为我变相帮助埃里克森成为了英格兰主帅，我可没得到什么钱。这个赛季我也希望最后八轮前能领先9分。”但乐观如安切洛蒂也承认，“那会很艰难。”赛季以来第一次，安帅赛后批评裁判，也是输球后第一次，他强辩自己的球队该得一分。压力，扑面而来。

