刘炜准三双上海终结7连败 威廉姆斯35分难救青岛
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，2008-09赛季CBA进行了第27轮比赛，上海队主场以115-111击败了青岛队，终结了7连败。
　　上海队在比赛初率先确立了领先优势，但青岛队却凭借着双外援在内线的出色发挥将比分追上并反超，庆幸的是，上海队在刘炜的带领下在第四节打出一波进攻高潮并最终锁定胜利。
　　泰特贡献34分，刘炜得到27分10篮板7助攻的准三双数据，青岛队外援克里丝拿下了35分，刘明涛则有分进帐26分进帐。
　　首节比赛开始后，上海队凭借着泰特和吴洋在内线连入2球，一波进攻小高潮过后，上海队将领先优势扩大至5分，而泰特和吴洋包办了主队的头12分。不过克里丝在快攻中上篮得手并造成犯 规完成3分进攻，在他的带领下，青岛队也回敬了一波进攻高潮并将比分反超。王勇今天遭受到了极大的防守强度，青岛队的卢可明在阵地防守时紧盯着王勇，这导致后者在第一节前半段几 乎难有触球机会，而卢可明的又一次上篮得手帮助青岛队领先达7分。在局势上被扭转后，上海队的心态明显受到了影响，连续多次传球被断，而青岛队则屡屡轻松完成快攻，首节结束，青 岛队以34-25领先上海队。
　　刘明涛底线命中3分为青岛队在第二节先拔头筹，不过上一节状态不佳的刘炜终于找到手感，连突带投拿下4分后又助攻泰特双臂灌篮，上海队将差距缩小至7分。第二节进行至7分钟时，泰特 在做出假动作背身传球后低手上篮，上海队将差距缩小至6分。蔡亮在第二节末接刘炜妙传获得极佳的内线得分机会，只可惜他的打板球未能入筐，而青岛队则反攻命中3分。半场结束时，青 岛队以65-59继续保持领先。
　　青岛队外援福兰兹在下半场的首次防守便被吹了个人第5次犯规，不过他们还是凭借着精准的外围以及另外一名外援克里丝的内线对抗优势将领先控制在10分左右。上半场颗粒无收的彭飞终 于在被再度换上场后强攻得手，随后王勇和泰特又连入2球，而青岛队在这段时间里连续3次外围出手不中，上海队再度将差距缩近，罗旭东更是上演了自投自抢自补的麦蒂式得分。刘炜的压 哨3分命中帮助上海队以90-94结束了第三节。
　　第四节开始，泰特凭借着良好的滞空能力反手上篮，尽管他的加罚没进，但彭飞却抢下了前场篮板球后又交给泰特强突篮下得分，上海队终于将比分追平。关键时刻，身背5次犯规的福兰兹 在显内线威力，他在受到2人包夹的情况下拔起扣篮，两队比分交织在了一起。比赛进行到最后2分钟，福兰兹再度抢下前场篮板，而罗旭东在情急之下防守犯规，前者2罚1中。比赛进入到最后一刻，上海队的顽强防守最终为他们守住了胜利，终场结束，上海队以115-111获胜。
　　上海队下一场将客场挑战广厦队，而青岛则将回到主场对抗宏远队。
　　双方首发阵容：
　　上海队：彭飞、刘炜、王勇、泰特、吴洋
　　青岛队：李光、卢可明、谢忠杰、克里丝、福兰兹
　　技术统计

