前妻内衣秀替亨利说话：手球只是他下意识动作(图)
　　新浪体育讯　由于代表法国队在和爱尔兰队的比赛中用手助攻打进了关键一球，因此亨利被卷入了漩涡中，连他的前妻和女儿也不例外。
　　上周六，亨利的前妻——名模梅丽为一家名叫“Dirty Pretty Things”的内衣品牌走了一回秀。这一内衣品牌是以英国的一支伦敦朋克摇滚乐队的名字命名的，名字叫做“美丽的脏东西”。而这一品牌是梅丽自己设计的，她身穿黑色蕾丝内衣的性感秀再次引起了人们的注意。
　　Dirty究竟脏在哪里？不是脏在裤子里，而是脏在亨利的手上。爱尔兰的球迷肯定记忆犹新，那个门前的手球停球会被人们记住100年的。
　　据说当年亨利是在梅丽为汽车做电视广告模特的时候认识的梅丽，两个人很快就坠入爱河，随后结婚生女。两人在伦敦北部的豪宅有6个装修不同风格的卧房和舒适的大床。但是在亨利转会巴塞罗那后，梅丽就和他离婚，自己带着女儿留在了英国。
　　据说亨利并不寂寞，到了西班牙后，他很快就被某西班牙美艳的女演员俘获，成为了裙下之臣。
　　实际上28岁的梅丽并不缺钱，她的离婚安慰费达到“周薪”13万英镑，所以并不在乎为内衣走秀赚的那点钱。
　　不过记者们更想听听她对亨利手球的看法。
　　“他一直喜欢用手。”梅丽说：“用手进球只不过是他紧张时下意识的动作而已，他一直这样。”尽管离婚了，但是梅丽还是很为前夫说话的。(周超)

