巨头盛赞AC米兰新10号如博班 透露卡卡也为离队感遗憾
　　新浪体育讯　本周一上午，在随队前往苏黎世之前，AC米兰副主席加利亚尼在马尔彭萨机场接受了记者们的参访，就最近球队一些引人关注的热点问题进行了简短的说明。
　　加利亚尼表示：“现在我们不去想意甲联赛。这两种联赛的竞争是不同的。我们即面对着欧洲冠军联赛也面对着意甲联赛。现在我们想着的只有竞争，这个唯一在我们脑海里盘旋不去的东西。意甲联赛很重要，我们会尽全力做到最好，不过欧洲冠军联赛才是属于我们的。意甲联赛的事情我们从苏黎世回来之后回去考虑。现在我们只想着如何去苏黎世取得胜利。我们不能光胆战心惊地等着听听马赛是否战胜了皇马。很显然，如果马赛没能打赢，那么无论我们这场比赛的结果如何对出线来说都不成问题，不过我们必须努力去取得胜利。从皇马那里拿了4分又从马赛那里拿了4分之后的现在我们居然依然还没有稳获出线权，这的确是一件奇怪的事情，很遗憾，苏黎世拿到的仅有那3分居然是我们在自己的主场给他们的，而如今，我们要争取在他们的主场把这3分拿回来。我不懂预言，在开始之前谁也不知道比赛会不会赢，反正到目前为止，我们在皇马身上拿到了4分，在马赛身上拿到了4分，而在苏黎世身上一分未得。”
　　加利亚尼继续说道：“AC米兰现在打得非常好，我们打赢了一系列重要比赛，打得非常非常精彩。作为一个鉴赏家我得说，昨天(注：上周日)我基本上看了所有场次的比赛，我觉得我们那场打得简直与众不同，完全是另外一种体育项目似的。我是通过米兰频道看的比赛，我觉得AC米兰在头30分钟里简直无比夺目。阿巴特和安东尼尼？我们一直都有这样的球员。很显然，当在每个位置都引进了世界顶尖的球员之后，一些球员会被租借到其他意甲球队增长经验。而我们的青年队的培养工作所取得的成绩一直都是硕果累累的。现在我们稍微改变了一些政策，现在我们让这些年轻球员来做主力，他们表现得非常好。我记得博列洛刚来AC米兰的时候也是个年轻人，他先后经历了很多球队，但是他的确是我们青年队培养出来的。其实我们还有迪詹纳罗和其他优秀的小伙子，不过不管怎么说，能够看到阿巴特和安东尼尼在明晚的比赛中首发是一份极大的喜悦。”
　　谈到队中主要球员，特别是加图索，加利亚尼说：“我和加图索的关系是坚不可摧的，我们希望他和米兰之间的关系也能够坚不可摧地持续下去。西多夫是一个非常优秀的球员，在1995年，才刚刚19岁的时候他就已经代表阿贾克斯在维也纳欧洲冠军杯决赛中和我们对决过了，那时他的阿贾克斯队取得了最后的胜利。在鲁伊科斯塔逐渐离开AC米兰的时候，西多夫接替了他成为AC米兰的新前腰十号。西多夫有一点像博班，如果去做边锋的话他也肯定会有出色表现的。他有着辉煌的胜绩，西多夫经历非凡，作为前腰他是一个真正的超级明星。听了莱昂纳多跟他的讲话看了西多夫的场上表现，我认为无论是我们控球的时候还是对方控球的时候，西多夫都很好的完成了莱昂纳多要求他做的事情。博列洛现在表现也很好，不过因扎吉也是永恒的。卡卡？我对他离开AC米兰也感到遗憾，应该说我们两人都为此感到遗憾。”
　　(加里波第)

