尤文拜仁大战贝肯鲍尔不敢看 足球皇帝竟只想着1-0
　　本版撰稿 特约记者 沈庆丰
　　冠军联赛小组赛的A组，波尔多13分已经提前锁定小组第一，马卡比0分肯定垫底，这两支球队最后一轮的对阵已经没有胜负上的意义，而最后一轮积8分的尤文图斯主场迎战积7分的拜仁将成为两支球队的生死大战，形势相当明了：尤文图斯只要不输就是小组第二，拜仁必须取胜才能够出线。对拜仁和尤文图斯来说，能否出线的命运都掌握在自己手中，不用再看第三者的眼色。
　　不过，在生死大战即将拉开序幕的时候，身经百战，一向以大胆和沉稳著称的“足球皇帝”贝肯鲍尔却表示，他不敢到现场看球。贝肯鲍尔在接受了意大利《米兰体育报》采访时说：“我不会去现场看球，我还有其他的事情要处理。我想到时候我会在电视机上观看这场比赛。说老实话，我不想去现场看比赛，主要是因为我怕到时候我会很紧张，害怕面对对我们不利的结果。尤文图斯目前的体能和斗志都非常充沛，看看国米是如何栽在他们脚下的吧。”
　　即便这样，贝肯鲍尔也没忘激励拜仁球员：“无论如何，拜仁都别无选择，我们急需一场胜利，而且这场胜利是如此关键。拜仁需要先立足于稳固防守，然后伺机反击。”贝肯鲍尔还对比赛结果进行了预测：“尽管比赛会非常难打，但我还是希望拜仁能以1比0的比分击败尤文。拜仁最好是能在第89分钟取得进球完成绝杀，这样尤文就没有机会再扳平了。”
　　有消息说，尤文主席布兰克已经开始偷偷接触巴西教练斯科拉里。尽管费拉拉率队击败了国米，但如果尤文图斯被拜仁淘汰的话，他仍有可能被解职。贝肯鲍尔却不相信这种说法：“费拉拉干得不错。他有可能下课？我不认为会是这样，毕竟他已经带队击败了国米。”

