利物浦名宿：杰拉德该去切尔西米兰皇马 红军永难夺冠
　　新浪体育讯　今年夏天失去阿隆索，对利物浦来说绝对是个灾难，但庆幸的是，他们留住了另一位中场大将马斯切拉诺。随着冬季转会窗口逐渐临近，和小马哥近期状态的回升，贝尼特斯已经打算和阿根廷人续约，以此斩断巴塞罗那的挖人念头。
　　马斯切拉诺和利物浦的合同还有两年，但为了避免夜长梦多，“我们还是尽快坐下来商讨他的未来比较好，”贝尼特斯在利物浦官方网站上确认，“一个月前，我们就和他本人以及他的经纪人进行谈判。我们很高兴看到谈判的进展，最近一次谈判的信号是积极的。”
　　贝尼特斯之所以忙着续约小马，也是因为明年就是巴塞罗那的主席大选年，候选人罗塞尔和贝内蒂托，都把签下哈维尔当作自己的竞选筹码。贝尼特斯还对爱将提出希望——多多进球，“从我们第一次签下哈维尔的时候，我们就谈到了进球，因为他也是一名远射好手。他在训练中一直尝试远射，我也希望他能够这么做。和杰拉德相比他的进球当然不能算多，但能够为我们的战术提供更多选择。”
　　贝尼特斯还给利物浦球迷带来一个好消息，马斯切拉诺将不会随阿根廷参加本月晚些时候和加泰罗尼亚联队的友谊赛，“这场友谊赛正逢圣诞期间，我们在26日和28日都有比赛，所以他不用回国家队对我们来说是一件好事。”
　　除了稳住马斯切拉诺，贝尼特斯也打算和同胞雷纳续约，利物浦官网透露，贝帅希望续约在未来几个月完成。“他每年都在成长，守门员的运动生涯更长，所以他的上升空间将更加多。”贝尼特斯说道，“这(续约)取决于他和他的经纪人的态度，但佩佩在利物浦很开心，所以我觉得没什么大问题。而且队员们也都很喜欢他，他训练和比赛中态度认真，是一个很好的榜样。”
　　雷纳本人也给贝尼特斯吃下定心丸，近期接受《世界新闻报》采访时，西班牙门将表示比起加盟巴塞罗那，他更甘愿“为利物浦的球衣而死”。该报预测，利物浦可能会给雷纳开出一份为期四年、周薪9万英镑的肥约。
　　然而就在一片和谐的氛围中，也有刺耳的声音传来。前利物浦射手科利莫尔提醒杰拉德，他应该离开利物浦，如果他还想获得联赛冠军的话。科利莫尔在《镜报》专栏中写道：“是杰拉德把他对利物浦的忠诚放到一边、去实现英超联赛冠军这个未尽梦想的时候了。只要他还穿着红色球衣，他是不可能等到这一天的。”
　　“作为一个前利物浦球员这么说很让人难过，但我认为杰拉德是时候离开安菲尔德了。切尔西、皇马、巴塞罗那、AC米兰、国际米兰，这些球队都能给他一个获得联赛冠军的更好的机会。我在现场看了利物浦和埃弗顿的比赛，老实说，卢卡斯、里埃拉和库伊特这样的球员，不配在杰拉德身边踢球。我担心过去十年英超最有影响力的球员之一，终其职业生涯，将无法获得英超冠军。”科利莫尔忧心忡忡地表示。
　　(G14)

