巴萨号称5千万球星获阿森纳报价 冬季900万卖亏忒大了
　　新浪体育讯　只开出不到900万欧元的价格，阿森纳就想从巴萨挖走希望之星博扬。据英国的《每日星报》报道，阿森纳俱乐部已经将博扬列为了引援目标，而且希望在这个冬天就将这位混血儿前锋带到英国，不过，从目前的情况来看，阿森纳的如意算盘要落空。
　　周一，西班牙很多媒体都转载了英国《每日星报》的一篇报道，这篇报道称，阿森纳俱乐部希望在冬季转会市场上引进博扬，以填补荷兰人范佩西受伤留下的锋线空缺，解决球队欠缺进球的问题。
　　阿森纳主帅温格已经明确表示，在冬季转会市场开放后，他希望能引进一位前锋，以加强球队的进攻力量，然而，转会市场上的大部分前锋的价格，都超出了阿森纳所能承受的范围，比如国米的巴洛特利、沃尔夫斯堡的哲科、波尔多的查马克等人都不可能以低价得到，正因为如此，温格将注意力集中到了在巴萨不受重用的小将博扬身上。曾几何时，博扬的身价被媒体炒到5000万欧元，但现在的博扬已经不是巴萨主力，潜在价值也跟着下降不少。
　　《每日星报》透露，在伊布到来之后，博扬的地位进一步下降了，现在，博扬也非常希望能离开巴塞罗那，以求获得更多的上场机会。该报还透露，阿森纳进行了初步的询问，而且还会为博扬准备一份800万英镑(约885万欧元)报价。不过，阿森纳也面临西班牙多家俱乐部的竞争，另外，温格还必须说服巴萨放掉博扬这位在诺坎普看来有着巨大发展潜力的新星。巴萨方面，宁愿选择租借，但温格并不希望只是达成一份临时的协议，法国人表示：“找一个世界级的，没有踢过冠军联赛的，而且还可以转会的球员，并不是轻而易举的事情，但无论如何，1月份的时候我们都会进入市场。”
　　博扬本赛季已经代表巴萨在欧冠中上过场，这成为阿森纳引进他的一大障碍。事实上，障碍远不止这一点，比如，《每日星报》称博扬自己想要离开巴萨，但加泰罗尼亚媒体得到的信息却是博扬根本就不想离开巴萨。巴萨球员透露，博扬是一个非常恋家的人，离不开父母，可以说还是一个小孩子，在成熟度上根本无法与和他年龄相仿的皮克相比。每天比赛或者训练完，博扬都会回家跟父母呆在一块儿，他虽然曾入选西班牙国家队，但却因心理焦虑而不得不退出。事实上，不要说要英国去踢球，就连到西甲其它俱乐部的踢球，博扬都不愿意接受，这两年，他已经回绝了多家西甲俱乐部的邀请。
　　博扬的上场时间确实不多，首轮西甲曾惊艳，但在受伤之后，状态骤降，复出之后也没有出色表现。不管怎么样，在巴萨这样的巨星云集的球队，一位年轻的前锋球员要想获得稳定的上场时间，确实也非常困难，除非是梅西这样的天赋超群的超级球星。博扬应该耐心等待机会，巴萨赛程繁密，而且锋线板凳厚度其实并不厚，伊布和梅西不可能一直上场，亨利也是伤病缠身，下半赛季，博扬获得的登场机会肯定会增多。而巴萨也不太可能为了区区800万英镑，在冬歇期放走一位有前途的锋线小将，削薄自己的板凳厚度。(伊万)

