尤文生死战痛失两大后防支柱 拜仁意国脚正式宣布转会
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，距离欧冠小组赛尤文主场与拜仁的出线生死战还有不足24个小时，这场比赛的结果将直接决定谁将进16强。尤文至少要保证一场平局，拜仁若要出线必须客场击败对手。
　　此时此刻，尤文官方确认门将布冯和后卫基耶利尼这两大国脚将因伤缺席。基耶利尼的问题在于肌肉伤势，看起来至少要休战20天左右。布冯的问题则是膝伤，他在上轮与国米的比赛后察觉不适，看起来需要小手术治疗，也要缺席一两周的时间。
　　“在这个时候失去基耶利尼是件很可惜的事情，他对我们很重要但没有办法。莱罗塔列会在与拜仁的比赛中顶替基耶利尼，我相信他能做好。”费拉拉说。
　　这场比赛引出的另一个焦点或许是拜仁的意大利中锋托尼，但他极有可能不会出现在都灵的赛场上。德国当地时间8日，托尼正式宣布将在冬季返回意大利，他也得到了主帅范加尔的放行许可。
　　“我在拜仁的经历充满了错误，这些问题会影响我在国家队的前景，我为此后悔。我不知道会去哪里，但我要回到意大利去。”托尼说。众所周知，当范加尔入主拜仁后，托尼与拜仁的“蜜月期”就此结束，即便身体有伤，但在伤愈后也无法得到范加尔的信赖，赛季即将过半时仅在联赛得到4次出场机会，是拜仁队中五位前锋中得到机会最少的。
　　拜仁方面，里贝里伤病恢复情况不佳，不会在这场比赛中出场。上轮复出的罗本肯定可以出场，他表示自己可以踢六七十分钟，具体是首发还是替补还要和主帅沟通。另外，上轮联赛眼眶被打肿的中卫范比滕可以出战。
　　(Maori)

