曼城本季不进四强休斯必下课 穆里尼奥贝帅进接任名单
　　新浪体育讯　战胜切尔西之后，曼城在少打一轮的前提下排名已经冲到第六位，加上联赛杯的高歌猛进，曼城目标的步调比较顺利，但也没到一顺百顺的地步，绝对主力左后卫布里奇在和切尔西的比赛中被贝莱蒂踢伤，赛后《每日邮报》的消息称，布里奇由于膝关节内侧副韧带受伤，至少缺席三周赛事。
　　从比赛镜头中就可以看出，布里奇虽然基本躲开了贝莱蒂的这记铲球，但膝盖处还是挨了一下，当时他就捂着膝盖倒地不起，随后被担架抬出场外。休斯赛后第一时间期盼自己的爱将别伤得太重，目前看来，休息三周算是不幸中的万幸。
　　在这场比赛里，门将吉文的表现给人留下深刻印象，加之前不久世预赛发生在爱尔兰队身上那让人同情的一幕，让许多人对这位门将的评价这些日子以来高了甚多，《镜报》的专栏作家麦克多尼尔甚至表示说：吉文何止是曼城的最佳买入队员，他简直就是联赛的最佳门将！
　　以下是麦克多尼尔的文章精华：“在所有拥有大牌名头、用大把金钱买来的队员里，有一人是马克-休斯用的最有效率的，但却是最便宜的买入。沙伊-吉文，只花费了600万英镑，这笔钱的价值太显著了，可以认为他比罗比尼奥、特维斯、阿德巴约、莱斯科特和图雷的价值都要高了太多。救出兰帕德的点球，最大程度帮助曼城击败切尔西，而这也是爱尔兰门将最近一次的英雄般行为而已。”
　　麦克多尼尔搬出舒梅切尔来做比方，他说：“休斯在赛后承认吉文和他的老队友舒梅切尔有一些相似的地方，他们所营造的那种赛场氛围，还有要让后卫线感受到有他们把着大门，最后一道关口就安全的那种信息。弗格森以前说过舒梅切尔换算成分数的话，一赛季大概价值10到12分，吉文在这方面没什么不同。当曼城新凑合起来的后卫线还在迷失的时候，33岁的吉文无数次帮助本队完全过关，得感谢他的表现，公平地说，他现在就为曼城多挣了7到8分。”
　　麦克多尼尔最后说：“在现代足球比赛中，可信赖的门将真是天赐宝物，所以休斯签下吉文的这根线是被他给抓对了，作为门将，33岁的他正处在自己的颠峰时刻。很少有门将能控制住罚点高手的意志，但和兰帕德的点球对决中，吉文就赢得了精神意志的胜利，所以，毫无疑问，从目前状态来说，他是英超最佳门将。”
　　最后是一条或许让马克-休斯有点心烦意乱的传闻，《人物》报透露说，大把金钱装备起来的曼城，中东财团最希望看到的是本赛季就要象04-05季切尔西那样打出成绩，最不济的赛季结束后也要打入欧冠，而这个底限目标也是休斯能否延续自己教练岗位的前提，如果达不到，这份差事立刻会不保。
　　其实曼城高层已经有一份潜在的教练名单，无一例外都是非英国籍教练，其中有在英超已经证明能力的希丁克和穆里尼奥，甚至目前的红军主帅贝尼特斯也在名单之列，另外还有里杰卡尔德。
　　联赛杯强势杀入四强，联赛击败了切尔西，而且本赛季曼城和四大豪门都交手至少一遍，也就在一场补时过长的比赛中输给了曼联，这让休斯暂时安全上岸，短期来看他的职位是可保证的。当然达成这些目标还很不够，此前的联赛七连平就很让高层恼火，无论主客，不能什么队伍都给打平吧，结果到目前也不过是排在第六位，离开前四的欧冠之位还有差距。曼城更要学会的是如何从弱一些的队伍身上获得3分，光会赢几家豪门，对最后排名的确定起不到太关键的作用，而休斯的地位到时还是会一样岌岌可危。
　　(孟巍)

