意媒提醒尤文若想保平将如自杀 布冯自曝欧冠后将手术
　　新浪体育讯　欧冠第6比赛日，佛罗伦萨要力保小组第一，AC米兰、国际米兰和尤文则要为出线而战，国家电视台在周一对三场比赛做了预测。作为嘉宾，扎切洛尼的开场白很有意思，“我们的三支球队本来都可以避免在最后一场生死大战，但我们意大利人喜欢坚持到最后，所以我们还要紧张那么两、三天。在我看来，无论是对强悍的拜仁，还是实力一般的鲁宾和苏黎世，三支意大利球队都有一定的优势，但同时也不能放松警惕。”
　　在自己的主场，尤文只有在不败的情况下才能以小组第二的身份晋级。在扎克看来，拜仁虽然开局不佳，但范加尔的经验明显强于费拉拉，而且“虽然德国媒体对他的批判很夸张，但范加尔在过去三个月其实只输了3场。而且在德甲，球队也在恢复，状态明显回升。”尤文的优势则在于战平即可，但国家电视台也认为，为平局而战，特别是面对德国球队，将是一种战术上的自杀。天空台则觉得，尤文要想办法掌握比赛的主动，“在自己的主场要不惜一切代价拿下比赛。”从人员上讲，西索科和马尔奇西奥在意大利德比状态很好，这对于尤文掌握中场主动权有一定帮助，可坏消息也不少，除了迭戈继续低迷，基耶里尼肯定无缘本场，因为跟腱问题，这位尤文发挥最稳定的后卫甚至没参加周一的训练。现在，莱罗塔列和卡纳瓦罗这对中卫组合将出场，仅仅是听到名字，就开始让尤文球迷心虚了，众所周知，莱罗塔列远不像很可能会取代皮耶罗的特雷泽盖那样可靠。。祸不单行，周一，尤文在官网上宣布，布冯很可能因伤无法参加对拜仁的比赛。在前锋线上，阿毛里也继续着低迷状态，而皮耶罗能否上场还是个未知数，另外，马尔奇西奥虽然可以上场，但他能够坚持90分钟吗？
　　几个伤情中，最大的损失莫过于布冯，而他不仅面临伤病，还有停赛的危险，原因是在意大利德比中与莫塔的冲突，赛后布冯极力淡化此事，认为场上的冲突是正常的，尤文门将甚至说，“我没什么可反对莫塔的，事实上我还很欣赏他。他并没挑衅我，这只是我的一次意外举动。”可布冯肯定还记得，7年前尤文在客场击败并淘汰了巴萨后，他也和莫塔发生过冲突。轻易放过此事？体育法官肯定不这么想，最终的制裁肯定还要等上几天。如果因此被停赛怎么办，“我在床上停赛吧，与拜仁比赛后我就要动手术了。”布冯的语气还很轻松，可费拉拉却早已没了周六时调侃穆里尼奥的好心情……
　　(董希源)

