梅西：世界足球先生这次轮到我 西班牙世界杯最大热门
　　新浪体育讯　昨天，国际足联公布了2009年世界足球先生前五名名单，巴塞罗那的阿根廷球星梅西在列。与此同时，梅西接受了国际足联网站的采访，梅西表示，希望能够获得世界足球先生。
　　梅西先是被问到关于阿根廷国家队的问题，世界杯抽签已经结束，梅西对阿根廷是否能够夺得世界表示了自己的看法。梅西说：“我们需要一步一步地去做，保持平静的心态并专注于每一场比赛。如果我们要一路走远，那在我们想着赢取冠军之前，我们必须先想着赢取比赛。”
　　梅西还说：“我们只是和国家队一起经历了一个新的时期。现在预选赛已经结束了，我们轻松了一些，我们将看到球队比赛中的一些重要改变。在现在和世界杯开始之间，我们有很多时间去努力并提高，而我想我们将看到一个重要的改变。”
　　此前，梅西曾跟随阿根廷队在马德里的卡尔德隆球场与西班牙队进行了一场友谊赛，阿根廷队1-2败北。关于西班牙队，梅西说到：“这是一场出色的比赛。他们在上半场踢得更好，但我们在下半场有了很大的提高，我们同样也拥有赢球的机会。那是一场对双方都很好的一次考验。西班牙队踢着和巴塞罗那队相似的足球。他们拥有一些绝对出色的球员，那么毫无疑问他们踢出了美丽的足球。”
　　“据我看来，西班牙队是现在世界上最好的球队。他们踢着最出色的足球，拥有最好的比赛结果，没有一支球队像他们那样牢固。他们现在拥有非常强的自信心，这对任何参加最重要的杯赛的球队来说都是必不可少的，”梅西也承认西班牙队是世界杯上的最大热门。
　　梅西还谈到了接下来的世俱杯比赛。“这是俱乐部从来没有获得的一项冠军，它也是一项大部分巴萨球员没有获得过的冠军。它也是历史性的2009年里的最后一项赛事，我们想气派地结束今年。从个人角度来讲，我真地想获得它，因为这将帮助我保持提高。继续和巴塞罗那一起赢取奖杯以及明年夏天参加世界杯，是对我的一个非常大的激励。”
　　2006年时梅西因伤错过了世俱杯的比赛，这一次他并不想再错过。梅西说到：“是的，很不幸上次我在赛事开始之前遭遇了伤病，而我必须在阿根廷通过电视观看了比赛。我想我们学到的最重要的一课是，不要过度自信，要从深度了解对手。上一次，我们可能是想着球场对面的球队要比我们差不少，这样的事情我们不能再让它发生，如果我们还想夺冠的话。”
　　关于世俱杯上巴萨的对手，梅西谈到：“不，诚实地讲我不知道对手是谁。但当时机来临时，教练会保证我们知道我们应该知道的一切。现在谈论这个时机没有意义。当然，作为阿根廷人我对大学生队更了解一些。他们是一支喜欢打出出色的足球的队伍，并且他们拥有一些出色的球员们。他们同样也有很大压力，但他们做得很好，而他们获得了南美足球先生(贝隆)，当然他是大学生队的核心，掌握着球队的节奏。”
　　国际足联的新闻官称世俱杯冠军将可能是巴萨09/10赛季的第一个冠军，梅西对此谈到：“的确是。赢得这项冠军并继续保持对多项冠军的争夺对我们来说很重要。”梅西还说：“就算如此，我们依然还有很多其他的赛季以及很多比赛要去争夺。在阿卜杜哈比赢得冠军并不意味着我们能够赢取剩下的冠军。我们必须拿下迎来的每一场比赛。”
　　当被问到现在的巴萨是否是梅西效力过的最好的球队时，梅西表示了质疑，他说：“我不知道。我很幸运能够在球队中，当我们赢得2006年的欧冠冠军时，那同样是俱乐部的一个灿烂的阶段。那时，我们拥有很多绝对天才的球员，如罗纳尔迪尼奥、德科以及埃托奥。我们很幸运能够在那支球队当中，那是一段美妙的时光，因为我们所做的、我们拥有的球员们以及我们赢得的。那支球队是极其出色的，而现在这支也是。它们都获得了很多荣誉，我无法在它们之间选择一个。”
　　最后，梅西被问到是否在赢得金球奖之后再赢得世界足球先生的称号。梅西自信满满地笑着说道：“我希望能够获得它。这是我第三次有机会去获得它，而我希望这第三次时运气能够光临我。”
　　(伊雷克森)

