费拉拉坦言打拜仁就像踢决赛 尤文死穴终于准备进补
　　新浪体育讯　在费拉拉看来明天和拜仁的比赛就像是一场欧冠决赛，尤文图斯绝对不能输掉比赛，否则他们就要在小组赛被淘汰。
　　在发布会上费拉拉说：“拜仁的球员很优秀，肯定会给我们制造相当多的麻烦，但是我相信这将是一场势均力敌的比赛。拜仁一定会尽可能的去控制比赛，然后寻找机会给我们制造威胁。我们必须踢的更有针对性，这才能够打破比赛的平衡。在本赛季我们有一段时间一直踢的不够好，但是现在我们要重新回到轨道，为我们必须保持连续的稳定，这样我们才能在各项赛事中缩小与领先者之间的差距。明天的比赛将是一场高层次的比赛，但是要知道没有不可被击败的球队。”
　　对于费拉拉来说，最大的坏消息是齐耶利尼的缺阵，意大利中卫在和国米的比赛中小腿受伤，将缺席之后三周的比赛，因此明天尤文图斯只能派出卡纳瓦罗和莱罗塔列的中卫组合对抗拜仁。
　　卡塞雷斯在周末和国米的比赛中表现出色，再加上最近已经渐渐成为球队主力，尤文已经开始考虑将他从巴塞罗那彻底买下，根据《全体育》透露，塞科已经开始和巴萨进行接触，探讨夏季引进卡塞雷斯的可能性，本赛季乌拉圭人属于租借，而尤文拥有在夏天1100万买断他的优先购买权，不过塞科希望能通过谈判尽量压低价格。
　　另外，尤文还要考虑为卡纳瓦罗找个替身，一旦意大利队长退役，必须有人接替，而且除了已经年纪不小的莱罗塔列，无论是格里格拉还是泽比纳都是不靠谱的。同时尤文还要考虑如果卡塞雷斯的转会失败，他们可能会转而考虑拉菲尼亚和萨尼亚。
　　(Gin)

