曼联官方公布客战狼堡19人名单 7主力缺阵仅2后卫出征
　　新浪体育讯　北京时间12月7日晚，曼联官方公布了出征沃尔夫斯堡的19人名单，鲁尼、贝尔巴托夫、吉格斯、维迪奇、费迪南德、奥谢、范德萨等7名主力球员悉数缺阵。曼联官网分析，爵爷此举是为了让鲁尼等主力备战周末主场战维拉的联赛关键战。更令人惊讶的是，在这份名单中，只有两名正宗后卫，其中一名还是CEO大卫-吉尔的儿子——年仅19岁毫无职业队经验的奥列弗-吉尔。
　　此前，曼联非常希望主力中卫维迪奇能够从流感中复出，但塞尔维亚国脚因为严重头疼，只得留在曼彻斯特。而包括费迪南德、维迪奇、布朗、加里-内维尔、拉法尔、法比奥、奥谢和埃文斯，多达8名曼联后卫都因伤被排除在出征名单之外。
　　不出意外的话，在德国，卡里克将会继续客串中后卫位置，而最近脚风挺顺的吉布森同样也有可能客串中卫。“我以前踢过中卫，因此方便的话，我可以踢那个位置。我们有很多能够胜任不同位置，并打的很出色的球员。”爱尔兰人现在的自信心很足。
　　本来，曼联还有另一名后卫可用，他就是比利时左后卫德莱特，但在出征前，德莱特被告知没有代表曼联出征欧冠的资格。因为，欧足联规定，所有进入候补名单(B名单)的球员，必须在所在俱乐部效力至少两年，而曼联是在2009年1月签下的德莱特。
　　奥列弗-吉尔本赛季为曼联预备队出战9次，至今还没有代表曼联一队出战，但他有可能在明天的比赛中惊奇的发现自己的名字出现在首发阵容中。除了他之外，斯图尔特、马蒂-詹姆斯、诺尔伍德和年轻的挪威中场埃克莱姆，都是第一次随曼联远征，这也是他们的第一次欧冠旅行。
　　附曼联出征沃尔夫斯堡19人大名单：
　　门将：库兹扎克、福斯特
　　后卫：奥列弗-吉尔、埃弗拉
　　前卫：瓦伦西亚、弗莱彻、卡里克、斯科尔斯、安德森、朴智星、纳尼、吉布森、奥贝坦、埃克莱姆、马蒂-詹姆斯、斯图尔特、诺尔伍德
　　前锋：欧文、维尔贝克
　　(安然)

