西媒曝曼联欲组超级无敌三叉戟 红魔亦盯名动全欧奇才
　　新浪体育讯　弗格森和温格又要开战了，不过不是在球场上，而是在转会市场上。两位名帅都相中了比利时天才中场德福，到底是红魔的冠军奖杯更有吸引力，还是枪手对年轻球员打造的传统更加诱人呢？
　　事实上弗格森早就暴露了对标准列日队长的兴趣，10月份的时候，爵爷专门给德福写了一封长长的慰问信——当然是寄给标准列日俱乐部，然后由俱乐部转交给德福——祝愿德福早日康复，并表示“你只要努力回归赛场，我还会继续密切关注你的表现，也会继续和标准列日俱乐部保持联系”。
　　21岁的德福堪称中场全才，攻防兼备，传球、视野和技术都相当出众，随着斯科尔斯年纪渐长，流露出退役的想法，提前寻找接班人成为弗格森当务之急，亲笔致信德福，爵爷俨然未雨绸缪。
　　另一方面，温格也被曝对德福独垂青眼，年轻又有潜力，已经成为教授引援的标准模式。不过目前德福还在骨折恢复期，预计明年2月重返赛场，因此冬季转会可能性不大，明年夏天，才是温格和弗格森抢人的时机。
　　一位消息人士对《每日星报》说：“史蒂文(德福)会很高兴去英格兰踢球的，不少俱乐部都在追求他，但这都要看他在复出后的表现，能否恢复到最佳状态。”弗格森的亲笔信显然是在打人情牌，不过温格阵中也有德福的同胞维尔马伦，前阿贾克斯队长在酋长球场成功的经验，未必不会让德福心动。
　　除了和温格较劲，弗格森转会市场上的对手还有切尔西主帅安切洛蒂，他们的共同目标是马竞前锋阿圭罗。
　　对于马德里竞技这支平民球队来说，已经无法再容下阿圭罗这尊大菩萨，类似阿KUN动了离开西甲念头的消息，也逐渐甚嚣尘上。《每日邮报》称，根据西班牙媒体的报道，切尔西已经两次为阿圭罗报价，但都遭到马竞的拒绝。穆里尼奥的国米也对阿KUN很有兴趣，不过5500万英镑的违约金让穆帅望而却步。如今弗格森也加入了这场马拉多纳准女婿的争夺战。
　　今夏曼联以8000万英镑将C罗卖给皇马，但弗格森基本没怎么动用这笔巨款，西班牙媒体甚至猜测，爵爷有财力和意愿组建比利亚-阿圭罗-鲁尼的超华丽进攻三叉戟。
　　另据《纪事晚报》报道，被租借到纽卡斯尔的曼联后卫丹尼-辛普森，有望延长租借合同。2006年进入曼联一线队后，辛普森只代表红魔在英超出场3次，此后就开始租借之旅，先后在安特卫普、桑德兰、伊普斯维奇、布莱克本效力。从今年8月份起，22岁辛普森开始了在纽卡斯尔的租借生涯。原本租借合同到明年1月期满，但目前辛普森已经成为喜鹊主力，并得到圣詹姆斯公园球迷的热捧，纽卡斯尔决定延长他的租借期。该报预测，弗格森也将对此乐见其成。
　　(G14)

