曼联惊曝每年还债1.5亿镑 大连实德都从红魔年年领钱
　　记者寒冰报道 维迪奇、费迪南德和埃文斯伤停，曼联失去了整条主力中卫线。出现在厄普顿公园的红魔只能用内维尔和布朗搭档防线，甚至，半场后他们都得挂彩离场。卡里克和弗莱彻还要客串中卫———但从未如此严重的是防线危机，并不妨碍曼联拿到4球大胜，继续死咬领头的切尔西。
　　预备队防线顶住考验
　　大胜让弗格森有足够好的心情开玩笑：“我拥有的是世界上最小的中场球员，没错，就是埃夫拉，不过他表现得非常不错。”的确，内维尔和布朗受伤让吉格斯和卡里克不得不撤回到防线客串边卫，中场则交给了埃夫拉和卡里克打点。而且，防线危机还蔓延到了周中的冠军杯比赛。届时维迪奇可能会从流感中恢复，但卡里克还是很有可能会与塞尔维亚人搭档。弗格森承认，防线的全面伤病让他很头痛，但这个问题并不大：“卡里克很快就在中卫位置上找到了感觉，我们会利用自己的经验。”
　　的确，面对佐拉调教的相当不错的西汉姆，曼联的确占据了经验的优势。上半场西汉姆为曼联带来了足够的麻烦，第34分钟内维尔还受伤离场。但压力越大，反而越让曼联找到了进球可能。两位老将吉格斯和斯科尔斯成为球队控制局面的关键，前者左路传球，后者接对手的解围球劲射破门。失误频频的福斯特已被弃用，波兰门将库什恰克还算是表现不俗。在西汉姆连续错失机会后，曼联的经验再度决定了比赛。第61分钟，吉格斯助攻吉布森劲射右上角得手。10分钟后，刚刚荣膺曼联11月最佳球员的瓦伦西亚接安德森左侧传中推射入网。1分钟后轮到厄瓜多尔人助攻鲁尼，红魔4球大胜收场。
　　这是弗格森执教曼联的第1300场比赛，值得纪念的时刻一场大胜当然是最好的礼物。更何况两小时后还从曼城的另一半传来好消息，切尔西被曼城击败。曼联在最需要拉近距离的时候，偏偏遭遇如此严重的伤病。与曼城的德比大战，要到1月才开始。整个12月，曼联的赛程相当有利。实力有限的对手，恰是曼联安全度过伤病危机最好的机会。值得弗格森欣慰的，除了吉格斯仍旧保持着出色的状态，就是小将吉布森和瓦伦西亚的日趋成熟。
　　上赛季第15轮时，曼联还排在利物浦和切尔西之后，谁又能料到最终红魔高调卫冕？经验是红魔能够后来居上的原动力，但毕竟当时尚有C·罗纳尔多，如今弗格森一直期盼的锋线进球效率还没有达到。吉布森和瓦伦西亚是希望，防线的尽早恢复则是保持势头的基础。当然，如果能像切尔西那样，在冬季增加新鲜血液，曼联重复奇迹的胜算更大。只可惜，这看起来还只是个梦想。
　　大胜遮不住丑闻
　　就在吉布斯出彩的同时，曼联年初以1000万镑代价引进的塞尔维亚U21国脚利雅季奇，正式被曼联退货。愤怒的游击队俱乐部主席久里奇断言曼联一定是没钱付清尾款才赖账，《泰晤士报》随后证明：格雷泽尔家族过去两年试图重募资金还债的努力都已宣告失败。焦点在于格雷泽尔家族为收购曼联个人负债的2.75亿英镑，这笔从PIK公司借贷的债务年息高达14.25%。这笔贷款一直持续到2017年，届时总债务将高达5.8亿英镑。而且，从2013年开始，曼联承受的债务压力将更大———届时将从每年1.52亿英镑上升到1.755亿英镑。
　　而且更令人震惊的，还在于另外两家借贷公司“佩里资本”和“大本营”资本，和PIK公司都有借贷附加条款。条款不但规定了曼联每个财政年度的引援资本上限，还确定如果曼联的偿债能力下降，三家公司将有权指定自己的财务经理进入曼联董事会监督财务。同时，神通广大的《世界消息报》居然拿到了曼联2006/07、2007/08赛季的全部支出细目。这份支出账目显示，这两个赛季总计有多达287家公司从曼联俱乐部得到报酬，总计高达9385万英镑。而且涉及职业之广令人匪夷所思：从魔术师到家具厂，从干洗店到红酒批发商，从测量员到教师，甚至排污工和冷冻食品供应商都有份领饷。
　　曼联迟迟不肯用卖掉C·罗纳尔多得到的8000万镑投资在球市上，就是把大笔收入花在这些项目上：一家魔术师公司拿到了5万镑，另一家专为聚会提供小丑表演的公司也得到了一笔相当可观的报酬。弗格森和妻子卡茜任董事的ACF体育公司，则每年至少得到100万镑的收入———这笔收入从未计入俱乐部为弗格森支出的薪水单中。
　　真正大宗的支出来自6间大公司，他们每年分别从曼联董事会收入超过600万镑。讽刺的是，其中PlatinumOne公司的老板德鲁利还是地道的曼城球迷！包括皇家邮政公司在内的14间公司每年收取100万镑以上的报酬，排污公司、家具公司在内的91间公司让曼联每年支出5万镑以上。甚至中国的大连实德俱乐部，也在这两年每年从曼联拿到5万镑收入。
　　而这9385万镑之中，球迷组织怀疑至少有1/3是格雷泽尔家族假公济私。对于囊中羞涩的曼联而言，这笔费用足以为球队带来一两位顶级巨星。

