莱昂纳多称不会考虑皇马帮忙出线 盛赞AC米兰年轻双翼
　　新浪体育讯　本周二，AC米兰将在客场同苏黎世展开双方在欧洲冠军联赛小组赛的最后一场较量，在周一，做客苏黎世的球队主教练莱昂纳多携带很有可能将会在周二晚上迎来自己在欧洲冠军联赛处子秀的年轻球员卢卡-安东尼尼出席了赛前新闻发布会，就一些热点问题回答了在场记者的提问。
　　在新闻发布会上，莱昂纳多说：“我很为安东尼尼高兴，他的表现非常好，从这个赛季初开始，他就已经为自己挣到了一份更多的荣誉。明天对苏黎世的比赛胜负如何只取决于我们自己的表现，我们现在势头良好，而至于其他的，比如说皇马对马赛那边的比赛结果将会如何(皇马若不输给马赛，AC米兰就将出线)，不是我们所该想的。我们必须将我们的竞技维持在一个较高的水准上，每场比赛都有自己的特别之处，包括在心理层面。苏黎世对我们很了解，在圣西罗他们为自己找到了极大的激励，而明天他们也会如此。不管怎么说，这毕竟是一场欧洲冠军联赛的比赛。我们周末对桑普多利亚的比赛开局就非常不错，而这也是我们在明天的比赛中想要寻求的。我们的球队是一支成熟的球队，在过去我们的队伍也经历过很多重要的时刻，现在我们对形势有着应有的充分认识，也有寻求胜利所需要的充分的必要信念。我们的目标就是赢球。罗纳尔迪尼奥的状况还需要再看一下。不过我们对他的情况感到非常乐观，他非常有可能上场。我当教练的时间不长，因此每场比赛对我来说都很重要。只有到了赛季结束的时候我们才能说这个赛季的状况究竟如何。在有着很多可供使用的球员在手的情况下，我们的打法并不是一成不变的，我们有很多选择的余地，阿巴特和安东尼尼的表现都很好，边后卫的任务并不仅仅局限于方式，他们也应该成为能够为球队攻击中出力的球员之一。现在，我们之前所认定的球队初步计划已经彻底得到确认了。”
　　而安东尼尼也表示，能够随队参加欧洲冠军联赛的比赛让他非常高兴。他说：“我感到很高兴，这已经是我第三次在这个球场比赛了，之前我随恩波利还有随AC米兰参加欧洲联盟杯的时候都来过这里。而明天对我来说则具有更为特别的激动意义，因为如果主教练决定让我上场的话，那么这将成为我在欧洲冠军联赛上的首次亮相。我们现在斗志高昂，希望能够打一场精彩的比赛，并顺利闯入16强，我们很清楚要如何完成这个任务。”
　　附：AC米兰23人大名单：
　　门将：迪达、斯托拉里、罗马
　　后卫：安东尼尼、德-维托、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、帕西尼、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、诺维尼奇、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、迪詹纳罗、亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥、维尔迪
　　(加里波第)

