全世界都低估了欧文的雄心 世界杯的舞台怎能少他
　　新浪体育讯　曼联客场以最为残缺的阵容出征德国，在外界“打平就是胜利”的口水声中，昔日金童欧文彻底爆发，大演帽子戏法，他的进球也向卡佩罗以及全世界宣称：那个令人望而生畏的欧文又回来了！
　　第44分钟，纳尼左路传中，欧文抢在队方后卫舍费尔之前，小禁区边缘头球破门，这粒进球至关重要，因为，这是上半时曼联第一次射正球门，当然，也是欧文本赛季第一次打入头球。
　　第83分钟，奥贝坦在禁区内灵活的连过两人后，底线附近左路传中，欧文后点包抄铲射空门得分。值得一提的是，在奥贝坦向禁区内突破的时候，欧文就有意识的往后点跑位，或许，这就是射手的敏锐。
　　第91分钟，沃尔夫斯堡孤注一掷全力猛攻，此时在另一块场地上，贝西克塔斯将比分扳平，跟莫斯科中央陆军战成1-1，如果此时沃尔夫斯堡将比分扳平，两场比赛皆战平的结果就是，沃尔夫斯堡凭借相互战绩占优，以小组第二出线。但这反而给了欧文机会，伤停补时第1分钟，对方突入禁区后左路传中，被曼联解围，皮球滚到了本场客串中卫的弗莱彻的脚下，苏格兰队长带球20米后送出直塞，奥贝坦中场接球后不停球直接做给欧文，提前启动的金童将对方后卫巴尔扎利甩在身后，卡住身位后奔袭半场突入禁区横向内切，面对出击的瑞士国门贝纳格里奥右脚轻搓挑射破门。
　　这粒进球妙就妙在，欧文超强的预判意识，他预测到了对方倾巢出动后，后方必然松动。因此，在中线附近跑位。当弗莱彻带球前突时，欧文躲在本方的半场中线附近，因为他深知，一旦提前越过半场，就很可能落入对方的越位陷阱。而在奥贝坦还未传球时，欧文已经提前启动，因此，金童得以重现当年追风少年的飘逸感觉。爵爷赛后对这个球的点评非常到位，他盛赞欧文“奔跑时间上的把握真是让人惊叹”。
　　这是欧文时隔7年之后，再一次在欧冠中上演帽子戏法。02-03赛季，欧冠小组赛第4比赛日，利物浦客场3-1逆转击败莫斯科斯巴达，欧文在61分钟内上演帽子戏法。此前，欧文还在欧冠预选赛中上演过帽子戏法。01-02赛季，冠军杯预赛第3轮第1回合，利物浦客场5-0大胜芬兰哈卡队，欧文上演帽子戏法，但那毕竟是冠军杯预选赛，含金量当然不如欧冠正式小组赛。
　　这一次，欧文是在客场，面对德甲冠军，在47分钟之内上演了帽子戏法。这三粒进球，进球方式各不相同。第一球是欧文用自己并不是特别擅长的头球打入的；第二球是典型的中锋包抄破门；第三球则是久违了的长途奔袭。根据OPTA数据统计，曼联全队90分钟内射正4次，这4次竟全部是由欧文一人包办；全场比赛，欧文5次射门、4次射正、打入3球；45次传球39次到位还送出一次有威胁传球。《天空体育》赛后为欧文打出了9分的全场最高分，而《每日邮报》更是盛赞欧文“超级帽子戏法”。而据欧足联官网统计，欧文全场跑动距离多达10950米，谁还会说欧文的体力差？
　　这已经是欧文本赛季打进的第7粒进球了，联赛客场对维冈，欧文左脚搓射远角得分；英超曼彻斯特德比，欧文在伤停补时的最后一秒钟，突入禁区面对吉文右脚捅射远角上演绝杀；联赛杯战巴恩斯利，欧文连过三人突入禁区右脚射门得分；欧冠第四比赛日曼联主场3-3平中央陆军，欧文禁区内接纳尼传球，右脚射门打入扳平一球；本场比赛，又是欧文在曼联逆境中，大演帽子戏法。值得一提的是，在欧文进球的5场比赛中，曼联取得了4胜1平的不败战绩。而且，这7粒进球全部是在禁区内打入的，欧文堪称曼联新版“禁区之王”。
　　主帅弗格森赛后自然对欧文赞不绝口，“这实在是一个太漂亮的帽子戏法，你们也知道了，欧文一旦出现在禁区里，他会有多么好。他能包办一切，靠着奔跑越过防守队员，我对他的表现很满意。”爵爷当然很满意，赛季初，他为欧文设定了15球的进球目标，而现在，欧文已经打进7球，其中有6球是出现在英超和欧冠的关键比赛中。爵爷是不是后悔，为欧文设定的进球数字有点少了，尽管金童是0身价加盟。
　　欧冠小组赛第2轮，欧文在赶过来现场考察他的卡佩罗面前演砸了，当时，金童在开场仅仅20分钟就因为腹股沟拉伤，被贝尔巴托夫换下。看台上的卡佩罗脸色非常难看，一言不发。但本场比赛，欧文在货真价实的德甲冠军面前证明了自己。在本赛季欧冠射手榜上，欧文现在打进4球，仅位于打进6球的C罗之后，排名第2。但是，欧文50%的欧冠射门成功率远超C罗的33%，在本赛季欧冠目前排名前10的射手中，欧文的射门成功率是最高的。
　　世界杯分组抽签，英格兰所在的C组将要在淘汰赛首轮遭遇德国所在的D组，倘若英格兰小组第1出线、德国小组第2出线，或者相反，英格兰第2、德国第1，那英格兰将会在1/8决赛中遭遇德国。倘若如此，卡佩罗是不是该考虑带上欧文了。2001年9月2日凌晨，英格兰在世预赛小组赛中客场于慕尼黑大破德国队，欧文在那场比赛中上演帽子戏法，这是英格兰36年来第一次客场击败德国队，每一个英格兰球迷至今都还记得那场球，并且还会永远铭记。
　　杰拉德前些日子在接受《442》采访时直言不讳，“不喜欢看着欧文穿着曼联队服，因为那样会不舒服”。但现在，我们分明看到，欧文在曼联过得很好，无论是否能够进球，他的脸上总是荡漾着微笑，而这些微笑，他在纽卡斯尔的日子里，已经消失的无影无踪。作为每一个喜欢欧文的球迷，不都是喜欢看到欧文快乐吗？
　　12月14日，下周一，就是欧文30周岁生日，欧文在而立之年倒计时5天，献给了自己最珍贵的30周岁生日礼物。谁能想到，在这样一场关键的比赛中，欧文会爆发出如此战斗力呢？谁又敢说，欧文一定不会在世界杯上爆发出无限战斗力呢？毕竟，他可是英格兰队大赛经验最为丰富的球员。带上欧文吧，卡佩罗，以世界杯的名义！
　　(安然)

