切尔西强悍中场竟也难过绞杀关 雪耻怎能只靠埃辛一人
　　记者刘川发自斯坦福桥 　小组赛末战阿波尔，安切洛蒂对阵容进行了大轮换，尤以中场为盛。不过几位获准在本场比赛轮休的中场主力却并不开心，“他们大概希望能通过这场比赛来挽回自己上周六在城市球场丧尽的颜面。”《泰晤士报》如此调侃道。
　　被曼城逆转之前，没人会相信切尔西中场居然也怕逼抢，中场的拦截和贴身围抢本来就是埃辛、巴拉克等人的拿手好戏，对手在面对蓝军的中场绞肉机时无不退避三舍。但马克·休斯却在上周给蓝军来了个以其人之道还治其人之身。那场比赛德科突前，两边辅以兰帕德和巴拉克，埃辛押后。但是这样一个看上去力量十足的配置还是在和曼城拼抢中吃了大亏。在罗比尼奥和小赖特的轮番骚扰和阻截之下，巴拉克和埃辛疲于应付，兰帕德状态全无。没有了3名硬汉的保护，德科更是彻底蒸发。
　　看到中场悍将居然在和对手争强斗狠中落下风，安切洛蒂自然恼火不已，在周一赛前新闻发布会上，意大利人提出批评：“那场比赛我们输在中场控制不力。曼城丢球后立刻对我们施压，我们的中场无法把球输送到前场。阿内尔卡和德罗巴只能在锋线上孤军奋战。”
　　丧失中场主动权所造成的结果就是蓝军后防比赛中全面处于被动，此役蓝军包括替补在内全部5名后防球员居然全部被出示黄牌，加上中场德科，单场6张黄牌也让俱乐部损失了2.5万英镑的球队纪律罚金。曼城却为此付出极小代价，全队只有巴里一人染黄。
　　看到曼城在拦截切尔西中场方面尝到甜头，本场比赛，阿波尔也不自量力地效仿了起来，完全不顾曼城的成功是建立在起码的实力基础上。不过，他们竟成功了，开场6分钟便有3次射门并取得1球领先。失球显然激怒了本已饱受批评的蓝军众将，尤其是埃辛，他在之后的疯狂逼抢直接导致对方中场陷入瘫痪，埃辛甚至在第19分钟亲自扳平比分，凭借一己之力挽回颓势。不过，埃辛在第26分钟的受伤离场还是埋下了隐患第87分钟米克尔失误导致失球，蓝军中场若想为自己正名还需时日。

