切尔西新援加盟5个月终爆发 5000万3魔王造最强攻击波
　　新浪体育讯　尽管主场2-2与阿普尔打平的比分有些遗憾，但俄罗斯国脚日尔科夫的表现，却可以说是渐入佳境了。
　　下半场，日尔科夫更加积极的出现在了本队的进攻中。第62分钟，日尔科夫接马卢达的横传，在禁区内回做给乔-科尔，后者的射门被对方碰出了底线。而在助攻的同时，日尔科夫并没有忘记自己防守的职责。但日尔科夫超强的能力让对方球员有所忌惮，因此，阿普尔队将大部分的进攻都集中在了左路，仅有的几次右路进攻，还成为了日尔科夫表演的机会。第75分钟，日尔科夫在左路后场断球后直接反动了一次颇具威胁的反击。
　　自从夏季以1800万英镑的身价加盟切尔西以后，5个月以来，日尔科夫逐渐与队友们融为了一体。在日尔科夫的那次助攻中，配合的3名球员依次是切尔西青年队的新秀、夏季的新援和头号攻击手。3个人的身份，表明了切尔西的球员们已经达到了一定程度的默契。而除了助攻以外，日尔科夫在本场比赛中还有4次传中，以及6次铲球，其中成功铲断的次数达到了5次。值得一提的是，日尔科夫的传球，达到了60次，而成功率则超过了90%，达到了56次。这些数据无疑都在说明一个事实，那就是日尔科夫正在迅速的融入蓝军。
　　本场比赛左路的另一名球员马卢达，同样在球队中发挥了重要的作用。6场冠军联赛下来，马卢达已经助攻了3次，高居全队之首，如果算上协助队友射门，那么马卢达传出的威胁球已经达到了11个；而在英超联赛中，他的这两个数字则分别是2和21；另一名左路的悍将阿什利-科尔，在冠军联赛中的数据是1+5，而在英超联赛中，则是2+12。可以这样说，日尔科夫的加盟，使得切尔西在左路又增加了一名好手。
　　从身价上来说，马卢达加盟切尔西时的身价是1350万英镑。阿什利-科尔斯切尔西用加拉斯加现金换来的，不过，从格伦-约翰逊都能卖出1800万英镑的事实来看，阿什利-科尔的身价不会低于2000万英镑。如此算下来，3个左路巨星，至少可以值5000万英镑。而3个人都能攻善守的事实，则让蓝军拥有了很可能是全世界最强的一条左路。
　　(比切多尔)

