哈里斯大号两双东莞胜吉林 罗杰斯爆砍42分难救主
　　新浪体育讯　北京时间1月16日东莞消息，CBA第27轮，东莞队主场以128-112战胜吉林队。
　　两队此前共交手6次，东莞队4胜2负，历史战绩占优。
　　吉林队外援罗杰斯拿下42分7个篮板，可惜他一人的风光不能带来胜利。另外一名外援萨马基则有21分15个篮板，柳伟12分，王博8分3篮板。东莞队哈里斯则斩获36分和23个篮板的大号两双，张凯28分6篮板，邱彪20分，王勇和孟铎各得19分。
　　比赛一开场，主队就在哈里斯的带领下，发起猛攻。吉林队则依靠萨马基和罗杰斯两名外援的配合，与主队周旋。本节中段，罗杰斯连得6分，比分变为16-20，吉林领先。东莞换上此前屡有出色表现的孟铎，意在加强进攻。邱彪连中两记三分球，本节结束前，哈里斯强攻得手，同时造成萨马基犯规，加罚命中，29-28，东莞队暂时领先1分。
　　第二节一开场，王勇连得5分，邱彪中投锦上添花，东莞队一度领先8分。可惜好景不长，罗杰斯一记远投一次强攻，分差迅速缩小，吉林追成38平。此后虽然东莞队一路领先，不过分差不大，还多次被吉林队追平。从40平、49平，一直打到51平、53平。上半场结束前，东莞队连得6分，60-55，东莞队领先。
　　下半场开场后，吉林队接连出现失误，东莞队依靠张凯和哈里斯的内线冲击，一度把分差拉开到10分。罗杰斯再次挺身而出，他先是助攻王博得分，之后个人两次单打得手。在他的带动下，吉林队再次把比分迫近。罗杰斯篮下接队友传球，上篮得分，75-76。王晶接连两个三分球，罗杰斯则用神出鬼没的突破投篮给以回击，分差始终没有拉开。第三节比赛结束，90-89，东莞领先1分。
　　最后一节，张凯通过3次强攻拿下6分，邱彪罚球也拿下2分，东莞队以98-93领先。之后张凯成功断球，通过与邱彪的配合，由张凯完成最后一击，还造成对手犯规，加罚命中，103-96。萨马基强下前场篮板，补篮命中，造成哈里斯犯规，加罚命中。经过一番休息的罗杰斯再次登场，而东莞队也用桑普森换下张凯，比赛进入最后的决胜时刻。罗杰斯防守哈里斯犯规，后者两罚全中，反过来，哈里斯成功防住了罗杰斯的进攻。之后，孟铎接桑普森的分球，远投命中，112-104，胜利的天平向东莞倾斜。随着时间流逝，吉林队回天无望，最终，东莞队赢得了比赛的胜利。
　　第28轮比赛将于18日晚进行，吉林队客场与辽宁交手，东莞队同样客场作战，他们的对手是山西队。
　　两队首发：
　　东莞首发：张凯、邱彪、哈里斯、王晶、张?
　　吉林首发：萨马基、王博、吕岩、于澍龙、罗杰斯
　　技术统计

