2500万标王被全场送嘘声 尤文买他难道就是为了丢脸
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，欧洲冠军杯小组赛A组开始最后1轮角逐，拜仁客场4比1逆转尤文图斯，尤文小组赛被淘汰。
　　上半场尤文只靠梅洛的单后腰让中路防守完全失去了厚度，上半场小猪在尤文禁区前梅洛负责的区域完成了四次远射。上半场梅洛在尤文全队跑动距离排名倒数第三，比梅洛跑动距离少的只有皮耶罗、两个中卫和布冯，就连一向不善跑动的特雷泽盖都要排在梅洛之上，作为一个防守型后腰，这样的跑动距离，难怪尤文中路频频被拜仁打穿。整场比赛梅洛43脚传球只有27次成功，攻防两端都没有给球队带来任何的帮助。周末和国米的联赛中，梅洛就曾经因为冲动领到了一张毫无意义的红牌，险些让尤文到手的胜利丢掉，今天的比赛梅洛更是在技术水平上被拜仁捏死。
　　尤文的第二个丢球，范博梅尔右路弧线球斜传禁区，范比滕在门前9米处头球弹地被布冯向左侧扑封出，奥利奇右侧距门5米处左脚推射入近角，当时梅洛站在范比藤身前，但是他既没有看住身后的范比藤，还在争顶的时候冒顶，才有了之后范比藤的头球攻门。如果拜仁没有打进这一球，也许结果会完全不同。梅洛在81分钟的时候被替换下场，在他离开球场的时候，迎接他的是响彻奥林匹克球场的嘘声，对于尤文夏季标王来说，这样的待遇显然表现出了球迷对他的表现是多么不满意。
　　自从梅洛加盟之后，尤文前任经理莫吉就非常刻薄的指出了这是一笔糟糕的交易，当时莫吉说：“梅洛速度有点慢，我们谈论的是一位优秀球员，可价格太贵了。就个人而言，我不可能为他花这么多钱，最多支付不超过一半的价钱，虽然梅洛水平不错，不过他毕竟是在今天这种状况下被带到尤文。如果管理层做了这笔买卖，就得让别人认为他们是对的。可我们没有这么多钱，不该进行这种转会。”在看看作为梅洛交易添头的扎内蒂，现在在佛罗伦萨踢的风生水起，也难怪莫吉当初不断感叹“真不知道佛罗伦萨怎么做成这笔买卖的，让尤文心甘情愿的用2500万买梅洛”，现在看来，即便是拿扎内蒂和梅洛直接平价交换，尤文都未必是占便宜的一方。
　　(Gin)

