切尔西为1天才遭禁1年值不值 蓝军武器库另一人被遗忘
　　新浪体育讯　切尔西主场对阿普尔的比赛，主教练安切洛蒂派上了一个新老结合的阵容。引人注目的是，小将卡库塔首次为蓝军首发了。
　　下半场，年轻的卡库塔同样用自己积极的奔跑串联着全队的进攻。在斯坦福桥，人们经常可以看到他在本方禁区前沿拿球，随后带球到前场，组织进攻的情景。比赛第73分钟，卡库塔被安切洛蒂换下。换上场的是切尔西青年队的队友，意大利前锋法比奥-博里尼。全场比赛，卡库塔共有2脚射门，1次威胁传球，2次传中，1次成功的铲球，另外还有一次解围。这样的数据，对于一名年仅18岁的年轻人来说，完全可以令人满意了。
　　博里尼在出场之后，也有一些不错的表现。第81分钟，博里尼接右路的挑传突入禁区，不过被对方的两名后卫关门防守。第84分钟，博里尼禁区内得球，但被对方后卫破坏了。
　　事实上，博里尼是安切洛蒂派上场的唯一一个替补。之前，第26分钟出场的兰帕德，是替代了受伤的埃辛。而这并非安切洛蒂第一次在同一场比赛中派上这两员小将了。在上月下旬切尔西主场4-0大胜狼队的比赛中，两名小将同样先后被派上场。不过，安切洛蒂在重用卡库塔和博里尼的同时，也许还忽视了切尔西的另一名希望之星：斯图里奇。今年夏天切尔西从曼城强挖到前锋，本赛季在英超联赛中只得到了2次出场机会，且均为替补出场，总共只有19分钟。而算上冠军联赛和联赛杯，斯图里奇的出场时间也只有93分钟。即使与卡库塔以及博里尼相比，这个数字也逊色了不少。卡库塔虽然总共只有3次出场，但每次都至少打了半小时，他的出场时间已经累计达到了160多分钟；而博里尼则更是有一次打满了全场，累计出场时间也达到了120分钟。这样的数据，无疑是斯图里奇不能相提并论的。
　　不过，安切洛蒂这样重用卡库塔和博里尼，究竟是否有绝对的必要呢？2个月前，就是因为这个卡库塔，切尔西被国际足联处以了在2个转会窗口中停止引入球员的处罚，尽管经过上诉，这个处罚被暂缓执行了，但目前的形势却逼迫老板阿布拉莫维奇不得不在冬季转会窗口就掏出支票簿。除了传闻中的阿圭罗以外，其余的引援质量很难保证。而为了这样一名年仅18岁的所谓“天才球员”，切尔西一方面要面临被处罚的危险，另一方面却不得不仓促出手买人，这样的决策到底值不值？也许，只有时间才能给人们答案了。
　　(比切多尔)

