AC米兰沦落强人令莱帅摇头 清洗已定替他之人暗已签下
　　新浪体育讯　AC米兰1-1客场战平苏黎世，“复仇”的心愿未了，不仅如此，上半时后半段还场面被动，蒂亚戈-席尔瓦第17分钟的受伤下场成为了比赛的转折点，尽管顶替他的卡拉泽对于那个丢球什么责任，而且格鲁吉亚人下半时表现也还算不错，但在上半时后半段，卡拉泽却着实让莱昂纳多担惊受怕了一阵。
　　一上场，卡拉泽就是两脚长传失误，虽然帕托树起了大拇指表示鼓励，但镜头捕捉到了场边莱昂纳多对此无奈的摇着头坐回教练席的一幕，第25分钟，安布罗西尼中场丢球，内斯塔助攻到了中场没有回来，而在后场，卡拉泽失去了位置，对方一记直传穿透了AC米兰的防线，最后还是在安东尼尼的干扰下，对方一脚单刀打高。31分钟，卡拉泽被对方一对一用速度趟过，需要内斯塔横向全速奔跑十五米为他补位将球解围，38分钟，对方直传突入禁区，卡拉泽想要造越位但犹豫不决，不仅越位没有造成，反而给对方留下了大空当，迪达的出击延缓了一下对方的进攻，但也被晃过，但罗沙将球传至空门前，却被内斯塔用“二段踢”挡了出来，事实上，蒂亚戈-席尔瓦在场上时，内斯塔根本得不到那么多的表现机会，而在卡拉泽上场后，AC米兰的13号顿时忙碌了起来。
　　莱昂纳多曾说：“现在的卡拉泽比赛季初强大了许多。”如果只看下半时的表现，似乎的确如此，但卡拉泽现在的稳定性太差，致命失误说不定什么时候就会冒出来，在对卡利亚里那场糟糕的表现之后，《全市场》专栏作家莱蒂齐亚曾经建议AC米兰“敢不敢用年轻的阿尔贝塔齐去取代如此糟糕的卡拉泽”？使用阿尔贝塔齐可能为时尚早，但AC米兰的确还有其他的选择。
　　目前博内拉已经恢复了全部的训练内容，相信在一周之内他就将做好体能上的准备，相比于现在的卡拉泽，28岁的博内拉至少勇猛善战，责任心强。除了博内拉之外，如果比较本赛季的表现，在对亚特兰大的比赛中法瓦利司职中卫，表现肯定要好于卡拉泽对卡利亚里和主场对苏黎世时的卡拉泽，或许是考虑到法瓦利合同即将到期的关系，AC米兰更希望把机会留给合同内的球员，但如果因此影响了眼下的利益就不划算了。
　　再有一个选择就是奥涅乌，AC米兰之所以引进奥涅乌，实际上已经是考虑到卡拉泽状态下滑的问题了，但一方面，美国人的伤势要到2月份才能复原，另一方面，奥涅乌仅有的一次亮相(主场对苏黎世)表现相当糟糕，恐怕眼下要想替下卡拉泽中卫头号替补的位置，最现实的还是等待博内拉的恢复。从这个角度来看，实际上已经确定下赛季将从卡利亚里赎回的年轻后卫，目前已经成为该队防线支柱的阿斯托里如果能早回归半年就更好了，但显然卡利亚里的主席切利诺与加利亚尼关系再好也不会同意。
　　而在未来，AC米兰不能不考虑的是内斯塔明年就34岁了，卡拉泽的状态不值得信任，而AC米兰也很有可能为了腾出一个非欧盟名额而放他走人(每赛季最多两个从国外引进非欧盟球员的名额，但每引进一个，条件是放走一个目前队内的非欧盟球员)，法瓦利则会退役，仅靠博内拉、奥涅乌等人撑起后卫线的替补席是不够的，因此，阿斯托里的回归大有必要，这是AC米兰俱乐部高层颇具远见的一招棋。
　　(沈飞)

