AC米兰铁人硬扛伤病后终倒下 过度透支终失关键先生
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-1战平苏黎世而晋级，本场比赛的转折点发生在第17分钟，蒂亚戈-席尔瓦的受伤下场，卡拉泽的仓促上阵，让AC米兰在从第20分钟到上半时结束的这段时间里，给了对方多次机会，直到下半时，AC米兰才重新稳住了阵脚。可见蒂亚戈-席尔瓦对于AC米兰的重要性。
　　但很遗憾，AC米兰很可能本年度剩下的最后两场失去蒂亚戈-席尔瓦了，赛后莱昂纳多透露：“蒂亚戈-席尔瓦拉伤了小腿肌肉，我们需要对他进行检查，看看发生了什么。”
　　在未来的两场联赛中，AC米兰将在主场对阵巴勒莫，客场对阵佛罗伦萨，在此前蒂亚戈-席尔瓦出场的比赛中，AC米兰只输掉了米兰德比一场，而恰逢硬仗来临，蒂亚戈-席尔瓦却伤了。
　　实际上蒂亚戈-席尔瓦的拉伤是从对桑普多利亚的比赛前就开始了，此前几天巴西人都没有参加训练，到周五他甚至差点没有进入大名单，最终蒂亚戈-席尔瓦带伤参加了比赛并有出色表现，但最终伤病并没有消除，而是迟一些爆发了。
　　在10月中旬对罗马的比赛伤愈复出之后，连同联赛、欧冠、国家队的比赛，蒂亚戈-席尔瓦在短短50天左右的时间内打了14场比赛，差不多平均每3.5一场，其中还有两次肌肉拉伤都被硬扛了过去，也的确是因为赛程太紧，并且没有替补，AC米兰一直在“透支”这位巴西后卫，今天的受伤恐怕也是必然的。
　　(沈飞)

