“狡猾狼王”暗助罗马赢德比 胜利是给新帅献上的大礼
　　记者王勤伯报道 托蒂扮演了一次“狡猾的狼王”。《米兰体育报》根据录像确认，正是托蒂在中场对布罗基的犯规逃过处罚，才带来罗马的入球，里佐利有失误。
　　赛后，托蒂的猥亵动作导致拉齐奥球员斯滕达尔多和巴罗尼奥暴怒。斯滕达尔多对托蒂狂吼：“做个男人！做个男人！不能这样侮辱对手！”托蒂随后对此道歉。
　　事实上，托蒂和斯滕达尔多在场外还有“来往”，后者的女友、电视舞女皮耶雷利是托蒂太太布拉茜的闺蜜。今年夏天，托蒂在海边偷窥不远处皮耶雷利的翘臀，被狗仔拍到上了绯闻杂志封面，题为“七年之痒”，因为托蒂和布拉茜恋爱刚好7年，此后托蒂和布拉茜都为这张照片出来澄清。
　　托蒂在本周二的《罗马体育报》发表了一个专栏，他说：“对出生在这个城市的球员，这场德比绝不可能是一场普通的比赛，我和德罗西分享着这种情绪，去年阿奎拉尼在这里时也理解这一点。我不相信还有其他队友明白这种感觉。求胜心切和欧战疲劳一定程度上影响了我们的发挥。但比赛场面如何并不重要，重要的是赢得德比。德比的胜利属于球迷和俱乐部，属于俱乐部主席和森西全家。我也认为我们为拉涅利献上了一份大礼，无论是个性还是气质上，拉涅利都是一个真正的罗马球迷。”

