巴萨大脑挺进欧冠百场俱乐部 成为新传奇早已不是奢望
　　记者梁宏业报道 对基辅迪纳摩，哈维将迎来自己的第100场欧冠比赛。“我感觉我老了。”哈维说。可实际上，他才29岁，巴萨早已和他续约到2014年，这意味着哈维很可能超越为巴萨效力场次最多的米格利，成为新传奇。
　　瓜迪奥拉上赛季出任巴萨主帅后，带来的最大变化就是把哈维前推，让他更靠近禁区，哈维由此更类似一个前腰。这个变化不仅让巴萨受益匪浅，也彻底发掘出哈维的助攻潜质。2008年，携欧洲杯冠军和最佳球员荣誉，哈维进入金球奖和世界足球先生评选前5。经过一个完美的三冠赛季，哈维在新出炉的金球评选中高居第3。《马卡》报评论员圣地亚哥甚至认为：“哈维是继苏亚雷斯后，西班牙40年来最好的球员。”
　　12月7日，巴萨训练场上，二队教练恩里克见到哈维后说：“你快让米格利的纪录退休了。”哈维迎来百场欧冠之际，恩里克还记得哈维的欧冠处子秀：1998年9月16日在老特拉福德，哈维在巴萨2比3落后时出场，最终是恩里克打进扳平进球。
　　如不出意外，哈维将在12月中旬的世俱杯上，迎来代表巴萨参加的第500场正式比赛。考虑到他和巴萨还有4年多合同，超过米格利的548场纪录不是问题。哈维创纪录，将比米格利耗时短得多：米格利代表巴萨打了15个赛季，哈维迄今只有12个。

