尤文血案创41年最耻辱失利 拜仁进4球已手下留情 
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，欧洲冠军杯小组赛A组开始最后1轮角逐，拜仁客场4比1逆转尤文图斯，尤文小组赛被淘汰。尤文这场耻辱的失败打破了这支豪门百年历史上多项耻辱纪录。
　　尤文在本场比赛丢了四个球，但是即便如此，球队的后卫和门将布冯都被打了高分，如果没有这几个人的存在，尤文的丢球可能不止四个，别忘记上半场开场不久拜仁有个被吹掉的单刀，但是从慢镜头看那是个好球。比赛中奥利奇还有一次头球击中门柱，再加上布冯的4次扑救，可想而知，如果没有运气和布冯，尤文可能至少输个1-6。
　　而且这支拜仁还只是一个残阵的拜仁，罗本刚刚伤愈，打了不到半场，而里贝里根本就没有出场，如果两个世界级边锋同时上场，谁知道比分究竟如何。
　　尤文以前在欧冠的历史上从来没有遭遇这样的惨败，从58年尤文第一次参加冠军杯到现在，尤文最悬殊的一次输球还是在2003年2月25日0-3输给曼联，现如今费拉拉的球队用一场不堪入目的比赛打破了这个纪录。纵观尤文欧战历史，一场比赛丢四个球历史上也有一次，99-00赛季，联盟杯客场0-4输给塞尔塔，而在主场，尤文50年欧战，从来没有如此的屈辱。
　　追溯尤文历史，上一次斑马军团在主场被对手攻进4球已经是41年前，尤文在联赛中67/68赛季输给都灵，在之后的41年里尤文在各项赛事中尤文从来没有被任何对手在主场攻进四球。
　　除了最大比分输球之外，尤文本场比赛还创造了另一个耻辱历史，这是尤文在历史上第二次在欧冠小组赛出局，上一次尤文在欧冠中小组没有出现还要追溯到10年前，2000/2001赛季尤文在小组赛排名垫底没有出线。
　　另外尤文在欧冠赛场已经保持了17场的主场不败纪录也在今晚被打破，他们上一次在欧冠主场失利已经是6年前的03/04赛季，当时他们在淘汰赛首轮中0-1输给了拉科鲁尼亚。从那场比赛之后，尤文在主场战绩11胜6平，有11场比赛没有丢球，而且尤文在这17个主场比赛中只有6个丢球，而今天这一个晚场，费拉拉的球队就被拜仁打进4球，几乎赶上了6年的总合。
　　不过，也许对于尤文来说，布特就是他们的克星，这个德国门将已经第三次用点球攻破了尤文的打门，而且在今晚之前，布特经历了德国俱乐部最后一次在客场战胜尤文，2000-2001赛季汉堡曾在都灵以3-1战胜尤文。
　　(Melodie)

