小罗带伤上阵献非典型表演 顽强精神让精灵离辉煌更近
　　记者杨子江、彭雷报道  “罗纳尔迪尼奥也有身体不适，无法做出最好的准备。”赛后莱昂纳多如此说道。尽管整个米兰在苏黎世表现不佳，但罗纳尔迪尼奥还是通过点球打进了米兰在瑞士的唯一进球，帮助球队1比1战平对手，顺利晋级。
　　“我很喜欢为队友们送上助攻的感觉，那真是太幸福了。”小罗平时在记者们面前基本不开口，但最近的出色表现以及成绩帮助媒体们撬开了巴西人的嘴。而且在联赛对桑普多利亚的比赛中，接连两次助攻后小罗就受伤下场，他右大腿的曲肌的伤势一度让球迷和媒体都非常关注，与苏黎世一战可是不容有失，小罗不可或缺。
　　与桑普赛后小罗对记者们许诺，“我会出现在苏黎世的球场上的。”周日与周一的恢复性训练让人们对小罗伤愈出场充满期望，虽然他还没有参加全部训练，并且与左大腿有些疼痛的席尔瓦一起跟随体能教练托尼奇尼单独训练。但总得来看，小罗还算比较放松，和队友们开着玩笑，偶尔也尝试尝试射门。最后队医对小罗与席尔瓦进行了确认检查，小罗的情况很不错，队医保证他将出场。
　　小罗所在的左路明显是米兰方面的进攻发起点，但前20分钟，苏黎世显然非常注意掐断小罗与其他球员的联系，小罗几乎没获得表现机会。负责直播的天空体育台评论员说：“苏黎世的更衣室不断播放着小罗上一场比赛的录像，他们就像研究外星人一样去研究小罗。”瑞士媒体赛前就提醒苏黎世队要注意小罗，而西班牙《马卡》报则披露，是小罗拯救了莱昂纳多，如果不是小罗终场前7分钟的进球帮助球队1比1战平亚特兰大，那么莱昂纳多早已下课了，而俱乐部当时为莱昂纳多选择的继任者并非巴斯滕，而是阿拉贡内斯。
　　或许由于左路机会太少，35分钟后，小罗开始逐渐向中路移动。对此莱昂纳多早有说明，“现在迪尼奥状态正直线回升，尤其是精神和头脑已接近了巅峰水平。我发现还是给迪尼奥以及帕托一些空间好，所以让他们回撤一些。尤其是迪尼奥，他现在总是积极回防，所以不那么靠前也是有利的。”
　　上半场，小罗的跑动距离为4.3公里，传球24次，成功12次。下半场，小罗的活动范围扩大了很多，位置也更接近于前腰。第65分钟，米兰获得点球良机，小罗顶住压力一蹴而就。总的来说，小罗还是陷入了对方的人海中，比赛中常有两三人对小罗进行夹防，即便是苏黎世人被罚下一人后也是如此。全场比赛，小罗跑动8.99公里，射门3次，打正2次，虽然依然是一个非典型小罗，但对米兰来说已经足够了。

