张路：尤文技战术身体皆不如人 费拉拉帅位将不稳
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，欧洲冠军杯小组赛A组开始最后1轮角逐，拜仁客场4比1逆转尤文图斯，尤文小组赛被淘汰。赛后新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理：
　　这场比赛尤文可称完败，全场只有1次射正，而拜仁则要多的多。尤文输在身体上，身高、体重、力量都不如对手，另外跑动也远逊于对手，全场比赛都处于被动局面。尤文的问题在于队伍的老化，像卡纳瓦罗和皮耶罗都到了退役年龄，但是还在场上拼搏，虽然从技术意识上不落下风，但是身体完全不在一个水平。
　　开场尤文似乎是想进攻的，但是很快就被拜仁压制，只能转入防守。开场拜仁的战术是防守反击，但是很快他们发现尤文在中场很难给他们压力，于是转而向前推进，就在拜仁似乎转换的时候尤文利用一次前场的抢断发动反击，特雷泽盖破门得分，但是全场比赛尤文也只有这一次闪光机会。拜仁丢球之后统一思想全力进攻，这样尤文迅速转入劣势，尤文中场过于单薄是问题的根源。迭戈更多的投入进攻，中场只有梅洛一个人在中路防守，两个边前卫很难给梅洛协防。拜仁在中场小猪和范博梅尔双后腰同时压上让尤文很难有机会，拜仁的中前场形成了一个小方阵把梅洛包围在其中。
　　尤文本场西索科不能出场是个很大损失，防守力度减弱，派上卡莫是想利用他的跑动，但是他攻上去之后很难形成突破。卡塞雷斯虽然很努力，但是一个人难以抵挡对方多人轮番进攻，所以尤文右路防守明显吃紧，尤文在中场的被动很难阻止对方进攻。皮耶罗明显年纪偏大跑动不足，特雷泽盖又不是很爱跑的队员，尤文只靠四人中场对付拜仁就明显不够。
　　本场比赛尤文的后防线几个队员表现还是不错的，卡纳瓦罗的防守基本上没有大失误，格罗索表现出色，一个人镇守左路，拜仁在这一侧虽然有穆勒和拉姆，但是很难形成突破。尤文右中卫莱罗塔列总体表现十分出色，多次以很好的选位封堵了对方的传中和突破，防守地面球基本没失误，他的问题是经常会在比赛的某个时刻犯重要错误，尤文的第一个丢球就是他自己带球失误造成的。拜仁上半场表现最出色的是奥利奇，活动范围很大，在禁区内良好的选位也给了尤文最大的威胁，相比之下戈麦斯就显得黯然失色，奥利奇是拜仁本场比赛最大的功臣。
　　下半场尤文换上鲍尔森，费拉拉意图加强中场防守，使出这招之后尤文防守厚度硬度都有加强，但是尤文另外一个重要问题没有得到解决，就是中路的防传中能力。下半场拜仁打进的两个球都是边路的任意球或者角球造成的，下半场拜仁的体能优势越来越明显，进攻的推进中也有很好的地面配合，表现出全面性。尤文在身体上不占优势，在技术意识上也不占优势，整体阵型非常散乱。迭戈表现很努力，但是过于想依靠自己，缺少和队友的配合，遭到包夹之后迭戈应该过早出球，但是迭戈表现的过于贪球。
　　整体看拜仁显示出状态正在回升，范加尔对球队的打造已经初见成效，相信此后他们在欧冠乃至德甲会打的比较顺利。而尤文输掉这场难看的比赛后费拉拉的帅位可能不稳，明显看出费拉拉对球队的组合和临场指挥能力有限，尤文表现的水平与实力明显不符。
　　(张路)

