尤文小组出局引地震崩盘 损2000万冬季转会恐全部取消
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，欧洲冠军杯小组赛A组开始最后1轮角逐，拜仁客场4比1逆转尤文图斯，尤文小组赛被淘汰。
　　尤文小组没出线，直接的经济损失就接近2000万欧元，这其中包括小组出线之后的奖金，随后淘汰赛的门票收入，广告收入以及电视转播收入。这样的意外让尤文一下子面临一个非常尴尬的转变，他们很有可能必须调整自己的发展机会，理由很简单，因为没有钱。
　　上赛季AC米兰没有进入欧冠比赛，损失高达数千万，也直接导致那个赛季球队没有什么大手笔的引援。而尤文现在损失了这笔收入之后，直接影响将会是冬歇期，本来尤文很有可能在冬季寻求一些球队的补充，但是现在一方面是白白损失了2000万，另一方面球队从欧冠掉到了欧联杯，冬歇期尤文是不可能再掏钱买人了。
　　而在夏天呢，因为收入的大幅降低，也会收到波及。本来尤文在夏天的收购目标并不少，比如塞科正在和巴萨谈判，考虑在这个夏天利用比1100万更加优惠的价格完全买断卡塞雷斯，如果卡塞雷斯的谈判破裂，尤文还可能转而就够拉菲尼亚和萨尼亚。而且前不久有消息称多明戈斯的经纪人表示尤文又开始和他进行了接触。不过这一切可能都会因为这一次小组提前出局宣告破灭。
　　埃尔坎曾经在赛季初表示，尤文本赛季能进欧冠八强，当时尤文刚刚结束引援，各条线阵容都是看上去很美，不过事实证明高层选人的能力不怎么样，费拉拉用人的能力也不怎么样，尤文不但联赛被AC米兰超越，欧冠还用了一个最耻辱的方式小组出局。
　　损失了欧冠重要的收入，尤文收到的波及必然会很大，除此之外，还有费拉拉的前途，尤文是否还会让他继续执教，如果费拉拉下课，尤文还要考虑谁才是合适的接替人选，那样的话尤文是势必还要经历一个波动期。如果继续任用费拉拉，那么他的菜鸟赛季什么时候才能走上正轨？总而言之，尤文这场惨败带来的后果，远远比一个历史性耻辱更严重。
　　(Gin)

