威尔斯能羞辱广东却难赢广东 山西为他重建值不值
　　新浪体育讯　面对卫冕冠军，威尔斯再次砍下了令人惊讶的全面数据，但是遗憾的是山西队却再次倒在了最后时刻。
　　威尔斯在外线运球，队友过来为他做了一个挡拆，此前他已经投进3个三分球，但是这次他却没有选择在外线出手，压低重心后威尔斯突然起速杀进了禁区，高高跃起，单手把篮球狠狠砸进了篮筐——一次绝对称得上爆炸性的扣篮，全场观众马上用足够分贝的欢呼声给予了回应。
　　这就是山西中宇的主场每次都能爆满的原因，每个到场的球迷都希望能在这个场地里见识到这种震撼性的表演，而今天他们享受到的其实还要更多。
　　上一场威尔斯拿到了52分，而今天面对卫冕冠军广东宏远，他的火力也没有丝毫的降低，仅仅在第一节这位悍将就砍下了17分和4个篮板，在这12分钟里不管李春江派谁去防守，都无法遏制威尔斯的得分，首节结束时他已经带领山西取得了10分的领先。
　　在首节就落后对手10分并让威尔斯拿到17分，对于广东宏远的防守来说这绝对称得上是一种羞辱，要知道在联赛所有球队的场均失分中，广东队仅排在新疆之后位列第二，但是在今天的比赛中他们却对威尔斯这个点感到了一些无奈。
　　25分和7篮板，仅仅用了半场比赛威尔斯就贡献了一个堪称全面的数据，而全场比赛他更是砍下了44分、8篮板、8助攻和5次抢断，虽然在比赛中他一次次戏耍了卫冕冠军的防守能力，但是球队再次倒在了最后时刻却还是让他难以露出笑容，本场失利后山西再次遭遇了连败。
　　在拥有了威尔斯这种强力外援后，山西曾一度成为联赛中最被看好的黑马，但是让大家感到有些意外的是，在这位NBA悍将加盟山西后，虽然得分能力无人能及，但是球队在战绩上却没有大的变化。
　　看看山西队本赛季的战绩，在此前威尔斯加盟之前，他们的成绩是8胜7负，而在棒子出战的11场比赛中，球队是6胜5负，显然如果从这个数据上来看，威尔斯的到来似乎并没有给球队带来外界所期望的那种提升。
　　难道是威尔斯的能力不足？看看他在本赛季的个人数据，场均34.3分、9.6篮板、3.9助攻和3.5抢断，在大牌不断的本赛季中，他的这种数据绝对称得上出色。不过在他全面的表现之下我们却还能看到另外一个数据：那就是他在11场比赛中有7场的出手次数在30次以上，这个数据已经接近了全队的一半，而在他加盟后外线射手魏明亮的出场时间已经开始锐减，内线支柱奥得捷的得分也有所下降。
　　一边是球队核心全面的个人能力，而另一边是没有明显变化的球队战绩，这支围绕威尔斯重建的球队似乎正在遭遇一个难以解决的矛盾困境。今天面对卫冕冠军山西虽然只是惜败，但是主教练维斯的脸上却没有太多的喜悦，也许他也在为这个困境感到头疼。

