安切洛蒂不满队员表现直言糟透了 透露支柱伤情新进展
　　新浪体育讯　赛前已经锁定小组第一的切尔西，踢了一场让蓝军球迷很不舒服的比赛，2比2主场战平尼科西亚阿波尔，到真可以算是一个冷门，安切洛蒂赛后对队员的表现很是不满，他的评语简单归纳就是：太慢，太软，从而让自己的主场12连胜嘎然终止。
　　安帅赛后说：“这并不是一个美妙的夜晚，我们上半场踢得不错，保持相当的强度，还打进两球，但下半场就完全不同了，我们没有了那种强度，丧失了比赛注意力，踢得太慢，太软，下半场很不好。”
　　安切洛蒂进一步解释他这样说的理由，他说：“我不高兴在于，我们必须全神贯注，保持高强度的踢90分钟，这样前提下结果还不是最重要的，踢出最佳状态才是最重要的。今天晚上就不是我们所需要的那种状态，所以我毫不避讳地说：我们踢得糟透了。”那么造成这种丧失强度和关注度的原因是什么呢，安切洛蒂说：“我认为是心理问题，我看每天队员训练时，在心理环节上表现得都不错，但今天却完全不一样了。” 
　　埃辛在上半场因受伤早早被换下，官方网站判断他会缺席周六对埃弗顿的硬仗，安帅给予了证实，他说：“他腿部有些问题，我们在接下来的几天再观察观察。明天就要做个细致检查，我们希望不是什么大问题，但他周六不会再出场了。”
　　这场比赛18岁的法国前锋卡库塔引人瞩目地打起了首发，第72分钟博里尼换他出场，两位在联赛里有过登场的小将，又在欧冠中亮相，安切洛蒂说：“我认为卡库塔今天晚上踢得不错，他表现出他天才的一面，第二个进球上的传球就很好。我们必须得以冷静的态度多考察他，他会是切尔西队的未来。”
　　(孟巍)

