利物浦尴尬转战“米老鼠杯” 冠军梦破碎力争欧联杯？
　　记者克韩报道 9日晚，安菲尔德将迎来欧冠对手佛罗伦萨。这是一场怪异的比赛：自贝尼特斯执教以来，红军还从没有欧冠小组赛打得这么窝囊，最后一轮居然变成了走过场的垃圾时间。锁定小组第三的利物浦面前只有一条路——转进欧联杯。
　　虽然CEO珀斯洛多次表示，只要欧联杯打3个主场，收入就和欧冠相差无几，但面子上的损失却很难弥补。在一场欧冠比赛前，讨论的不是阵型和打法，而是欧联杯是否配得上利物浦这样级别的球队，这本身就有点荒唐。
　　《卫报》网站近日刊出一批漫画，均以嘲笑红军改打欧联杯这个因其轻量级而外号“米老鼠联赛”的事件为主题。第一幅就是利物浦著名的“你永远不会独行”的铁门下，PS了一个“米老鼠乐园”，米老鼠及其女友米妮正在鞠躬招手以示欢迎(如上图)，图注还说：“米老鼠一家欢迎米老鼠杯回到米老鼠公园球场。”另一幅则是米老鼠在安菲尔德草皮上撒欢，而杰拉德等球员无奈地叉腰观看。
　　有的漫画担心利物浦此后将去不少名不见经传的地方比赛，画面是一辆红色大巴在荒野抛了锚，另一幅则是“因为预算削减”，球队乘坐印度大蓬车前往客场；还有漫画戏拟《回到未来》的一款DVD封面，描绘托雷斯和贝纳永挥手告别、准备用时间机器挽救红军。还有两张与电视节目有关，一张模仿真人秀的是“我是冠军杯赢家，快让我出来”，另一张把贝帅、托雷斯改成搔首弄姿的明星，说“利物浦赢取欧洲冠军的惟一希望在欧洲电视歌唱大赛”。
　　一张图模拟了利物浦捧起欧联杯冠军，但图注却是“内心深处，杰拉德知道这是他职业生涯的最低点！”2005年，杰拉德以队长身份捧起冠军杯，他说：“如果让我选择职业生涯的最佳时刻，那会是在2005年的欧冠决赛。每次想起伊斯坦布尔，我就汗毛直竖，感觉如在云端，浑身也激动地发抖，我真的还想再来一次。”
　　但本赛季冠军梦已基本破灭：欧冠已经出局，被布莱克本逼平后，联赛也只排第7，距榜首的切尔西12分。《泰晤士报》写道，“最让人灰心的是：现在已不再有人为利物浦丢分而惊讶！有人愤怒，有媒体追问，至少说明有人关心你，一个月前大家也是这么做的，但现在……”
　　布莱克本大将桑巴赛后说：“我还以为防守利物浦会很难……他们和曼联、切尔西不能比。”雷纳也承认，全场只有2次射中球门的红军只配平局。有媒体打趣：“自从穿上嘉士伯赞助的球衣以来，利物浦还没有夺取过联赛冠军，好在明年5月这赞助就停止了……”
　　这让杰拉德很痛苦，“我很沮丧没有拿到过联赛冠军。我已经在利物浦效力了11个年头，正在逼近30岁(明年5月30日)，要想再度捧杯，时间不多了。”
　　利物浦预计首发(4231)：卡瓦列里/凯利、什克特尔、阿格、因苏亚/马斯切拉诺、卢卡斯/库伊特、阿奎拉尼、巴贝尔/恩戈

