弱人当道让尤文重回意乙水平 有他在尤文就不再是尤文
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，欧洲冠军杯小组赛A组开始最后1轮角逐，尤文图斯主场1-4拜仁，小组赛被淘汰。
　　在之前联赛输给卡利亚里的时候，费拉拉就表现过一次对于阵型的犹豫不决，在一场比赛中连续三次变阵。而今天和拜仁的比赛中费拉拉有一次出现了这种神经质一般的换人，上半场拜仁在中场形成了巨大的优势，尤文的单后腰梅洛在场面上完全找不到节奏，费拉拉中场用鲍尔森替换皮耶罗，阵容变成4231。但是没想到下半场风云突变拜仁反超了比分，这样的结果让尤文只能放手一搏，费拉拉的选择也足够简单，用阿毛里替换迭戈，重新开始442，但是尤文的两个前锋固然有能力，但是他们需要中场的传球输送，尤其是特雷泽盖，换下自己的前腰尤文失去了进攻的组织点，只能依靠卡莫拉内西一个人传球。费拉拉确实也看到了，但是他又简单的采取了一个行动，乔文科替换梅洛重回4312。一场比赛，费拉拉终于完成了自己换人变阵的循环，而结果就是比首发更无序，从1-2变成了1-4。
　　意大利足球圈资深人士里多-巴里曾经批评“不断的变阵是费拉拉三个重要错误之一”，但是费拉拉却一点没有改变的意思，每场比赛都在不断的折腾，其实仔细算下来他的换人方法也是简单的出奇，局面领先就下前锋上中场4231，落后的了就下中场上前锋4312，也难怪范加尔之前说“费拉拉是尤文教练，我们在都灵赢球的机会更大”，事实也恰恰证明了这点。
　　从当初的连胜接手到现在的欧冠小组出局费拉拉开始渐渐暴露自己的菜鸟本质，除了一些不合时宜的言论快要赶上穆里尼奥的大嘴巴之外，费拉拉在场上为尤文做出的贡献少的可怜。
　　如果说费拉拉临场指挥能力差只是因为缺乏经验，那么他对于球队的组合失败则是更加致命的缺陷，一个赛季快要过去一半，费拉拉甚至还不知道自己球队究竟该使用什么样的阵型。更令人觉得不能理解的就是，费拉拉用了3个月才明白：卡塞雷斯比格里格拉更好用。这样水平的教练怎么能够让尤文重新回到巅峰？如果说拉涅利时代的尤文图斯只是经常场面难看，但是还能胜利或者保平，那么费拉拉的球队则是彻底的看不到技战术水平。
　　而费拉拉在接受尤文之后，甚至把这支球队最重要的特质也带丢了，拉涅利指教的时候最常强调的是“尤文精神”，修补匠在每场比赛之前和之后都会给球队灌输那种渴望胜利的执着，也许他的能力和他的球队实力做不到，但是拉涅利的球队起码还有这份血性，上赛季欧冠淘汰赛两回合对阵切尔西，虽然最后出局的还是尤文，但是两场比赛尤文都打的精彩踢出了斗志，赛后意大利媒体甚至于英国媒体都对尤文进行了赞扬。拉涅利指教尤文时，球队至少还有这种斗争的血性，而费拉拉这个所谓的儒帅，却真的把尤文带成了一介书生，下半场比赛拜仁就像把尤文装进麻袋，一阵拳打脚踢却没有任何反抗的迹象，甚至连挣扎都没有。
　　此前在尤文连续输给波尔多和卡利亚里之后，就有消息传出尤文高层已经开始考虑尤文是不是应该换帅，费拉拉是否会下课，只不过当时尤文在欧冠的场面还没有这么糟糕，现如今，最后的稻草也从费拉拉手里掉出来，历史上第二次欧冠小组赛出局就让他这样轻松的创造出来，如此的表现，费拉拉距离下课真的不该太远了。
　　(Melodie)

