曼联未来巨星8分钟2助攻 红魔300万买到吉格斯接班人
　　当然你得把替补上去的队员，体力和精力上的充沛考虑进去，但即使如此，最后时刻奥贝坦的表现也足以让人折服。第83分钟他接到埃夫拉界外球，在对方三人包围中似游龙般穿梭，对方的5号里卡多-科斯塔被奥贝坦耍得团团转，这名在波尔图打出来的队员，在奥贝坦面前就象个足球学校的学童那样慌乱无措，奥贝坦在他面前杂耍的如此来劲，最后玩够了才一脚助攻欧文得分，场外的狼堡主帅埃尔明-费看得七窍生烟。
　　在三人之间顺利实施突破，而且对着的又是有相当质量的狼堡后卫线，这本身就需要有很高的能力体现才成，但奥贝坦做来毫不费力，每一次灵活转身，每一次神速盘带变向，尽管就是在大禁区那一小块区域里发生，但都做得毫不拖泥带水，让对手除了一再失去重心外，其他任何事都做不了，一气呵成之间让人清晰感受到奥贝坦身上的那种巨星气质。
　　第三个进球，也是奥贝坦贡献，在狼堡一次进攻失败后，曼联立刻转入反击，但双方大部队都集中在曼联禁区里，真正等着反击的，曼联方只有欧文一人。奥贝坦接到卡里克给球之后，人也快跑到了中线附近，但显然欧文的位置更好，于是奥贝坦第一时间转移到欧文这里，让金童好好飙了把速度。奥贝坦这一转移，其实没时间来思考，因为双方队员都在快速往狼堡这边区域移动，法国人只能就势一脚，但这脚所体现的给球分量和路线，却是正正好好。
　　8分钟内两脚威胁传球，都成了最后的进球型助攻，作为全场出场时间最少，跑动也是最少的队员(2675米)，奥贝坦的进攻效率无疑是最高。这些比赛累积起来可以断定，他的发展前途，比纳尼和朴智星都要高，这不是惟独年龄有优势的问题，而是这种能力体现所决定。他突出表现就是边路突破的效率要高了太多，今日的比赛算是精华演出，以前的几场球也能看出，左路带球时法国人的脚下的那种快速，包括假动作运用，让其他俱乐部选手很难防范，必须要联合夹击才成，而且他总能在一种看似无望的地步下把球传出，这种能力你说成天生也好，诡异也好，这就表明了他身上拥有的那种，普通队员只能想象，而无法领悟到的巨星级能力。
　　假以时日，奥贝坦能否成为吉格斯的接班人，答案是比较乐观的，在突破和突然内切进攻上两人是在同一水平线上，奥贝坦不过是需要更多比赛表现而已，射门上奥贝坦倒是很需要磨练一番，但有突破这一招护身，已经注定奥贝坦在曼联的发展可以被看好。
　　说起来当年20岁的吉格斯可比20岁的奥贝坦厉害多了，但当年英国足球俱乐部队员人数少，一场国内比赛只需要14人(11首发加3替补)，而且哪里有那么多外援，选材面远比现在狭窄，早早成名的例子比比皆是。而现在的奥贝坦，出场次数早就被众人瓜分，自己面临的竞争压力也远胜以往，即使在曼联这一家俱乐部，除了自己的队友外，还要面对如拉贾季奇这样根本就没打过照面的潜在对手。
　　曼联或许是感觉到奥贝坦的能力已经足够，所以放弃了1000万的拉贾季奇，事实上过千万的报价也把塞尔维亚人推到很不利的境地，这种身价，至少要比奥贝坦高很多才让人信服吧，但目前看来这根本不可能。奥贝坦身上的压力现在应该减轻许多了，而明显越踢信心越足的他，或许最终又能成就曼联新一代的边路传奇佳话。
　　(孟巍)

