曼联8后卫登上伤病名单 龙套防线竟顶住超级前锋组合
　　记者克韩报道 朴智星、弗莱彻、卡里克……这不是曼联中场线，而是他们的防线名单！8日晚曼联欧冠客场挑战沃尔夫斯堡，最大看点就是曼联主帅弗格森如何排阵：红魔这次伤病不是捉襟见肘，而是连白骨都快露出来了；在这样的情况下如何搭建一条防线，正要看看老爵爷的本事。最终，曼联虽然让对手进球，但临时防线还是幸运度过考验。
　　上周末联赛，曼联防线在终场哨响时就已经变成弗莱彻、卡里克、埃夫拉和吉格斯(首发代打中卫的加里·内维尔第33分钟就已离场，终场前布朗因伤先撤，埃夫拉移镇中路，吉格斯回撤左边卫)。对狼堡，弗格森原本指望感冒的维迪奇及时复出，但塞尔维亚人未能随队出征。内维尔和布朗也未及时伤愈，弗格森说布朗“周末对维拉大概有戏”，埃文斯和奥谢则至少要等到过完新年后才能复出，拉斐尔和法比奥兄弟“肯定错过周末对维拉”，而费迪南德的康复更是“没有时间表”。曼联总共13名伤病球员，其中有8人是后卫，外加一个范德萨！怎不千疮百孔？
　　防线4个位置，只剩埃夫拉一个边卫健康。病急乱投医的爵爷不得不叫上俱乐部CEO吉尔的爱子、19岁的奥利弗·吉尔，并经欧足联特许给他以本队青训球员身份报名(欧足联规定，在青年学院学习两年以上的球员可不受25人名单限制参加欧冠)。爵爷否认这是因为老吉尔的裙带关系，“我不在乎他是谁的儿子。只要他够好，他就能上。曼联一直是这样，我的孩子(达伦)在这里踢了4、5年，我对他总是和对其他球员一样。这是吉尔当职业球员的第一年，之前他有点豆芽菜，瘦长且缺乏力量，但他现在的块头总算起来了。”
　　但无论如何，小吉尔实在是菜鸟一只，难当重任。最终，爵爷让弗莱彻和卡里克整体向后平移，和埃夫拉出任三中卫组合，朴智星代打右翼卫，纳尼打左翼卫，包办边路。弗格森也知道：“我需要尽快让球员走出伤情，组织一个能联合起来的后防四人组，其中组织和传球能力非常重要，尤其是在考虑到我们缺少原生中卫的情况下。”
　　弗格森认为，卡里克和弗莱彻有当中卫的速度和冷静。罗布森也认为：“曼联球员能够适应不同位置，这是关键。上周末打西汉姆，卡里克被迫打中卫，但看上去就像是个真的后卫！弗莱彻也能打任何位置。毕竟，中场改后卫比后卫改中场容易，因为后卫会不习惯球在自己身后的感觉。”
　　出道时最初是中锋、在西汉姆才改造成中场的卡里克也充满信心，“我肯定不是新费迪南德，这是我平生第一次打中卫，但我们的打法以及队友帮助让我能踢得更容易。但练练后卫也有好处，或许能让我回中场时增强防守能力。”
　　但欧冠毕竟不是联赛，此役他们面对的毕竟是让整个德甲心惊胆颤的超级前锋组合哲科和格拉菲特，还有一个狡猾的前腰米西莫维奇。曼联过去10个欧冠客场只被对手攻入两球，但上半场他们能零封对手全靠运气，下半场，曼联防线继续经受考验。第48分钟，卡里克漂亮的铲球化解危机。4分钟后，裁判判格拉菲特越位，但慢镜显示此球只在毫厘之间。第56分钟，朴智星犯下错误，被二过一的他没有及时封住舍费尔左路传中，中路哲科头球还以颜色。第64分钟，曼联防线要依靠斯科尔斯的回场大脚，才把哲科的传中化险为夷。随后弗格森换上巴伦西亚和奥贝坦，曼联改打4后卫，朴智星回撤右后卫。利用欧文速度打反击的曼联，再也没有让对手进球。最后时刻，正是弗莱彻大脚发动了欧文帽子戏法的那次进攻。

