李玮峰：河南魔鬼主场不好打 水原目标是亚冠冠军
　　特约记者李宏文报道
　　7日，亚冠分组结果出炉，水原三星与中日联赛的季军河南建业、大阪钢巴以及附加赛球队分在G组，是公认“最好”的一组。不过，效力于水原三星的李玮锋却认为，“谁说是上签，谁就得被打下去。”
　　周一下午，结束了休假后首次身体训练，大头第一时间获悉了抽签结果，“表面上看我们这一组好像不是特别强，但是从今年亚冠的情况看，能参加的球队，哪一个也不是软柿子。”
　　2009亚冠，水原三星只打进了16强，但在年初的俱乐部计划中，冠军是他们的最高追求，俱乐部官网中，“Let's fly over Asia”成了最醒目的口号。由于09年初，人员大量流失致使球队实力下降，但在车范根的头脑中，亚洲之巅一直是球队的终极目标。“虽然还不知道明年球队搭建的具体计划，但可以肯定的是，我们队肯定会在队员的构成上花大力气，因为从我今年初到水原那一天开始，亚洲冠军就不仅仅是一句口号，它已经成了全队一种共同的追求。毕竟对于水原这支曾两次拿过亚洲冠军的球队来说，荣誉总归是上一代球员创造的。”
　　对于2010亚冠的展望，李玮锋只表示了谨慎地乐观。大头认为，第一次参赛的河南建业，实力不俗，对水原是个考验。“河南建业队通过这些年在中超的历练，整体能力非常突出，特别是擅长打主场的特点，将会是他们最大的优势。韩国的球队几乎都存在这样的问题，就是客场发挥不稳。但我们队今年获得的足协杯冠军，也算是为明年的亚冠先热下身吧。足协杯总共打了五轮，其中有三场都是客场，特别是决赛对城南一和，应该说，让我们全队在心理上接受了考验。”李玮锋说。
　　11月8日，足协杯结束后，水原主帅车范根在11月10日的“大学生选手选秀大会”上露了一面之后，便只身出国选外援去了，大头也期待着老车能够带来“有分量”的人物。“我们现在补充了六名大学生队员，其中吴在锡是这届U19世青赛八强的韩国国青队主力右后卫。小孩看着不错，如果他固定在右路，我就可以安心打中后卫了。”身在中国的大头坚信，明年水原在亚冠应该有更大的收获。
　　周一，国内媒体报道了“明年工商银行赞助水原”一事。8日傍晚，工行韩国首尔分行相关人士澄清说，考虑到与三星电子和水原三星俱乐部的战略合作事宜，双方的确曾有过商谈，但有关赞助一事，目前还没有最终定论，也没有签订赞助协议。
　　按工行的说法，“双方现在还只处于商谈阶段，而且工行也没有与水原三星俱乐部对外发布该方面的信息”，但水原的服装赞助商阿迪达斯，已开始为球队重新设计明年征战亚冠的队服了。据悉，这款新式“蓝衣”，摒弃了今年翻领的样式，而红色暗条的款式，更有一种复古的色彩。亚冠硝烟未起，韩国蓝军已经在磨刀霍霍了。

