拜仁门神第三次成为“老妇人”噩梦 点杀尤文竟成习惯
　　记者张力报道 尽管上赛季才加盟拜仁，但布特却在短短8个月里，两次在客场参加对国外豪门的欧冠生死战。4月8日，匆忙顶替伦辛出场的布特没能抵挡住巴塞罗那的猛烈进攻，球门4次被洞穿。但这一次，布特却目睹了对方门将布冯无奈地4次从球网里捡球，而且其中一粒正是这位“点球门将”踢进的！
　　尽管已是35岁“高龄”，而且德国媒体一直在热议拜仁应该引进什么样的门将，但布特却静悄悄地迎来了职业生涯第二春。按照《踢球者》杂志的表现评分，布特在15轮过后以场均2.54分高居所有德甲球员首位。上周五和门兴格拉德巴赫的比赛中，作出三次世界级扑救的布特更是得到完美的1分。
　　队友拉姆表示，只要看到布特的表现，大家都会感到放心，“我们可以放心让对手在距离球门25到30米的地方射门。”罗本在替补席目睹了布特不可思议地挡出对方中场阿朗戈远射的一幕，他说：“我都以为球进了，但是布特出现了，也许是他为我们带来了3分。”
　　连主帅范加尔都表示，有布特在，一般情况下都不会丢球。不过布特却谦虚地表示：“我可不想太多谈论自己，球队的胜利才是最重要的，要是非给我打1分的话，那我也只能说有道理。”
　　对于尤文图斯，布特再熟悉不过了。除了本赛季的首回合较量，布特在2000-01赛季效力汉堡以及2001-02赛季效力勒沃库森的时候，还有4次和“老妇人”交手的经历，结果取得了2胜1平1负的不俗战绩。2000-01赛季，布特帮助汉堡客场3比1击败尤文。而在主场那场惊心动魄的4比4进球大战中，布特还将马达维基亚创造的点球罚入。对伊朗人犯规的是谁？尤文现任主帅费拉拉！
　　2001-02赛季代表勒沃库森主场迎战尤文时，布特又一次让费拉拉领教了“点球门将”的厉害。那个赛季，布特还帮助勒沃库森一路杀入决赛，只是最终惜败于皇马。而这一次在都灵，布特第三度成为“老妇人”的噩梦。由于球队头号点球手里贝里因伤缺阵，布特在球队陷入绝境的情况下挺身而出，面对布冯非常淡定地将点球射入左下角，吹响了球队反击的号角。
　　如此看来，拜仁大可不必在冬歇期引进新门将了，他们更应该考虑的是和这位合同将在本赛季结束后到期的老将续约。

