拜仁阵中竟藏尤文克星 门将三破尤文球门制造另类奇迹
　　新浪体育讯　布特的一粒点球让拜仁重新回到正轨，最终对尤文制造了这样的一场4比1的大捷，帮助本赛季以来步履蹒跚的德甲巨人进入了欧冠的八分之一决赛。世界最佳门将布冯被对方门将点球破门，这也许是开天辟地第一次。
　　距离上次布特在欧冠联赛中打进点球已经过去了很久的时间。这位在德甲联赛中曾经射中过26粒点球的门将，上一次在欧冠里进点球，还要追溯到2002年3月13号。当时，布特还效力于勒沃库森，巧合的是，当时他们的对手也是尤文图斯。在那场比赛中，布特得到了1.0的完美高分，帮助勒沃库森3比1战胜尤文图斯。
　　但那也不是尤文球迷第一次对布特留下深刻印象，早在布特效力汉堡时期，两队也有交手。2000年9月13日，那场在汉堡进行的传奇般的4比4进球大战当中，布特也有进球，他在第69分钟的点球入网将比分扳为3比3平。
　　在联赛中，布特最近一次点球得分是在勒沃库森。那是在2006年的1月27 日，德甲联赛下半程的首轮，布特的进球帮助勒沃库森2比1主场拿下了法兰克福。
　　布特在代表拜仁预备队参加丙级联赛时也有神作。当时拜仁预备队与VfR阿伦队交手，布特点球将比分改写为3比0，随即又发动进攻将领先优势进一步扩大为4比0。
　　这个赛季开始过后，布特很快就被拜仁新主帅范加尔确定为球队一号门将，而这也成就了布特今日创下的奇迹，他能够在欧冠与尤文这样的生死之战中，再次罚中点球鼓舞全队士气，从而取得完美大捷这并非偶然，因为布特早已经得到了点球专家的美誉。
　　从本方禁区到对方禁区，这是一段不算太短的距离，而35岁的布特仍将一次次踏上征程。 (艾晚)

