杰拉德拒绝转会：时间不多了 退役前助利物浦登顶英超
　　新浪体育讯　昨天，前利物浦射手科利莫尔在专栏中表示，现在是杰拉德离开利物浦，去实现英超联赛冠军这个未尽梦想的时候了。而红军队长的回应是，自己虽然对至今未能夺得联赛感到遗憾，但他不会放弃以利物浦球员身份捧起冠军的梦想，“为利物浦赢得英超意味着一切”。
　　上赛季利物浦一度夺冠形势大好，可惜后劲不足被曼联赶超。本赛季开始阶段，杰拉德和队友们心气都很高，希望能夺得球队第一个英超冠军，然而现实是残酷的，英超15轮过后，利物浦只排名第七，和领头羊切尔西拉开了12分的差距，被迫与热刺、维拉、曼城等队争夺欧冠参赛权。
　　在接受《镜报》采访时，杰拉德没有掩饰他的失落：“我们现在的排名太让人沮丧了，本来我们希望这个赛季能赢得些什么。”科利莫尔有些悲观地表示，只要杰拉德还穿着红色球衣，他就无法获得英超冠军，但杰队本人还是保留着希望，“我将继续为了英超冠军而战，直到我退役的那一天。希望我能愉快地结束职业生涯。”
　　上轮客场0-0战平布莱克本的比赛，是杰拉德第500次代表利物浦出场，竖起一座里程碑的同时，也意味着杰拉德的职业生涯正在一点点减少。“我在这里踢了11年，今年已经30岁，我快没时间了，”杰拉德一边感慨职业生涯所剩无几，一边也设定了退役期限，“我希望尽量利用未来四五年。如果能在近几年我担任队长的时候夺冠就最好，我也不知道我还会当几年队长，可能还有两三年吧。即便不是以队长身份，我也期待能以利物浦球员的身份捧起奖杯。”
　　杰拉德一直被利物浦球迷看做是球队的象征，红军精神的典范，进入利物浦名人堂毫无争议，但他本人谦逊地表示，自己还不能被称为“传奇”：“我不认为自己是利物浦传奇球员，只有当球员退役时，才能说他们是传奇，例如达格利什、汉森和拉什。”
　　杰队的表态让不少利物浦球迷松了一口气，而西班牙门将雷纳也宣誓效忠红军。接受利物浦周刊采访时，雷纳说道：“我能够在这座城市中体会到世界上其他城市所没有的激情，代表利物浦上场是我的幸运。”
　　“我现在正处于职业生涯最好的阶段，希望在这里效力尽可能长的时间——我对这点相当确信，我甚至不能想象为其他球队效力，穿上其他球队的队服。”最后雷纳向利物浦发出续约邀请：“我已经准备好谈判了。”看来距离西班牙门神正式续约的日子越来越近了。
　　(G14)

