曼联欧冠迎回重生金童 4年第一帽为生日带来最好礼物
　　记者向佟报道 就在最近上场机会逐渐减少之际，欧文与沃尔夫斯堡的欧冠比赛中用一个帽子戏法展现了价值。下周一，欧文将度过30岁生日，此番独中3元算是送给自己最好的生日礼物。
　　欧文上一次上演帽子戏法，是在几乎整整4年前纽卡斯尔4比2战胜西汉姆的比赛中。而他上一次欧冠帽子戏法，则是在2002年10月代表利物浦客战莫斯科斯巴达一役。此役对阵狼堡，欧文的前2球是依靠队友的边路传中，利用自己的抢点特长所入。纳尼传中时，欧文机敏摆脱了舍费尔，钻到两名后卫之间的空当处头槌破门，这也是他首次代表曼联用擅长的头球得分。媒体评论说：“小个子欧文，给德国人上了一堂头球课。”而下半时，远门柱无人盯防的欧文，又将奥贝坦左路送出的低平传中轻松铲射入网。这种对两翼输送的接应，是欧文最拿手的。
　　不过，真正给人带来惊喜的，要属欧文第3球。第91分钟，曼联发动快速反击，奥贝坦直传，欧文从中场左路带球狂奔40码，趟起来依然很有速度，巴尔扎利根本追他不上，眼瞅着欧文杀入禁区，这种单刀球他自然没有理由错过。此外，欧文曾在第88分钟错过一次良机，他突入禁区后的左脚劲射被门将贝纳利奥挡出。否则，欧文得到的很可能是大四喜。尽管如此，欧文本场5次射门、4次射正、打入3球的效率，还是让人充分看到了弗格森签他的理由。
　　如今，欧文为曼联进球数已增至7粒，本场比赛也有望帮助他在日后的联赛中获得更多出场机会。他上次首发，已是3周前与埃弗顿一战。欧文那场球的确表现平平，一定程度上导致弗格森此后对他便不够重用。但不要忘记，欧文上月底便提醒大家，他的进球率依然是非常可观的，“按照分钟计算的话，我在曼联基本是一场半就进1个。我在皇马时的情形也差不多，我没有场场首发，但最后按照分钟计算的进球率是西甲最高的。”
　　弗格森赛后也赞欧文：“他的表现真是美妙。你们都知道他的能耐，在禁区里，他时刻保持机警，通过跑位甩开后卫。他跑位的时机简直没得挑，我对他非常满意。”

