山东救世主竟是定时炸弹 一战解释为何曾被江苏弃
　　新浪体育讯　“慢点、慢点！”巩晓彬压低着双手，连连向汤普森说道，表情一脸的无奈，面对场上一度表现失常的汤普森，他也根本不知能说什么好了。随着终场哨音的吹响，山东以118比122输给了江苏。
　　第二节，汤普森接到了图科突破后分出的球，在离三分线还有一步远的地方 出人意料的选择了三分出手，但是他的突然出手竟然成了一记三不沾，篮球 直接落入了孟达的怀里。不过，汤普森的“表演”并没有结束，在突破后面 对哈维的飞身补防，汤普森秀起了“花活”，在空中完成转体，背对着篮筐 完成拉杆后将球扔了出去，篮球“咣”的一声砸在篮沿的右边后飞了出去。
　　在一次漂亮的大力灌篮得手后，汤普森一边退防一边向江苏的教练组位置宣 泄着，不过整个上半场，汤普森出手了17次，但只有2次命中，就连场边的 球迷也不禁感叹道：“作为一个内线球员，半场仅投进两球也真的有点说不 过去啊。”
　　其实江苏队无论是球员还是球迷对汤普森可以说都不陌生，在两个赛季前， 汤普森就曾效力过江苏，当时他在场上的“神经刀”表现就一度让球迷和球 队有些难以招架，此外还上演了绝食抗议的闹剧，这也使得江苏队只得在最 后将他换走。
　　上赛季，汤普森效力广厦，火爆的脾气和反复无偿的表现依旧没有改善。在 广厦交战江苏的一役中，汤普森还因不满裁判的判罚，一脚踹翻了主教练王 非所处的教练席后，连吃两个技术犯规被直接罚出场，好在王非当时不在教练席上，因此“逃过一劫”。
　　本赛季在加盟山东后，汤普森可以在场均攻下24.4分和16个篮板，是他3年 CBA联赛经历中发挥最好的一个赛季，特别是在山东击败八一的一役中，汤 普森在最后一节和加时赛中的优异表现完全超远了此前场均得16.6分和9.8 个篮板的外援普雷斯特，他也被人看成了是山东的救世主。
　　此外，加上出色的身体条件和个人能力，汤普森的绝对实力在CBA的外援中完全可以排在靠前的位置。其实，本场比赛开始之前，他还和以前的队友以及杰森主教练友好的打着招呼，从中不难看出他友好的一面。但是到了比赛中，他在很多处理球的方式和抉择上，还是让人们多少体会到了些“定时炸弹”的意味。
　　比赛进行到第三节的时候，巩晓彬的心脏实在承受不了了，在下半场刚刚开始4分半钟后，只能将22投仅3中的汤普森给换了下来。但随后江苏队抓住了山东内线的空缺，连得十多分，在汤普森的问题上巩晓彬似乎再次站在了十字路口，换与不换的抉择此刻对他来说异常艰难。
　　好在最后的第四节，汤普森意识到了自己此前在场上犯的错，频频在内线寻找出手机会，放弃了外线的投篮。这也使得他得到了不少罚篮的机会，最终，汤普森全场27投8中，罚球16中13，砍下30分21个篮板。
　　在输掉了比赛之后，山东队不得不面临一个问题，那就是汤普森究竟该如何运用，毕竟如果由进攻中的强点变成定时炸弹的话，迟早还是会爆炸的。
　　(jonson）

