斯托克城因圣诞派对惹冲突 经典引援恐上冬季转会名单
　　记者刘川伦敦报道 教练殴打球员？这可不是儿戏，确确实实发生在了斯托克城，上周六在酋长球场0比2输给阿森纳后，在客队更衣室里，斯托克城主帅普利斯和前锋比蒂就圣诞派对发生了争执，普利斯一怒之下动了手，幸好比蒂闪得快，但两人的关系已经破裂，比蒂冬季转会很可能离开。
　　当时，刚回到更衣室，普利斯希望球员们好好享受当晚的派对，周一早上见，当派对组织者比蒂问周一干嘛时，普利斯说照常训练就去冲澡了。但是按照比蒂的安排，球员们准备周六和周日连续两晚上在伦敦开圣诞派对，周一放假之前也得到了普利斯的批准，不应该因为输球就取消，普利斯当时在冲澡，而比蒂显得很没面子，就和其他球员抱怨，说“当教练无法相信时什么都干不好”，比蒂并不知道普利斯在里面可以听到他的话，当时普利斯气得光着身子冲出来，搭在身上的毛巾都掉在了地板上，普利斯怒了，突然向比蒂动手，据目击者称，但他没能攻击得手，被比蒂躲开了，不过好在比蒂并未反击，只是自卫，因此事情没有闹大。
　　周日，俱乐部想调解此事，但比蒂对普利斯的行为很失望，考虑冬季转会。周一一早，事情发生了积极的转变，比蒂来训练中心报到，但没有参加全队训练，因为他的膝伤问题，而是去了不列颠尼亚球场的健身房单练，普利斯当天训练之前向包括比蒂在内的队员们公开道歉，而比蒂也已向普利斯道歉，将回到周六对威根阵容之中。
　　其实这对师徒原本关系不错，比蒂是去年1月普利斯以350万英镑从谢联签来的，成为了斯托克城保级大功臣，比蒂也成为普利斯的经典手笔。而本赛季，斯托克城表现也不错，目前位列第11，因此普利斯如此发飙，尤其是冲比蒂发飙令人费解。据英国媒体报道，此事存在误会，普利斯从未同意球员休假一天。而比蒂作为队中资深球员之一，却想在一帮小弟弟面前出头，不给老板面子，扬言“会搞定周末”，自然让普利斯很恼火。
　　表面上看来，事情已经过去，但普利斯私下表明了对比蒂的不满，认为他应该为此次事件负责，他本想罚掉比蒂两周工资，但俱乐部为了息事宁人不同意。因此，冬季转会普利斯很可能将比蒂转手。从对球队重要性而言，比蒂显然已经不如今年年初生猛，本赛季受到伤病影响，15场只有2球进账，都是对西汉姆联时打入的。比蒂换个东家，对两者也许是双赢。

