法甲七冠王竟成超级逆转配角 输球早有预兆内讧成罪魁
　　记者姜晗报道 里尔和里昂颇有渊源。里尔主席米歇尔·塞杜和里昂股东杰罗姆·塞杜是亲兄弟，近年两队做成了多宗大买卖，凯塔、马孔、巴斯托斯均以超过千万的高昂身价加盟里昂，媒体戏称里尔是里昂的预备队。不过亲兄弟明算账，在球场上里尔对里昂从来都不客气，上赛季里尔曾在一周内双杀里昂，本轮法甲又在主场完成4比3超级逆转。里昂已4轮不胜，目前仅列第4，落后榜首波尔多5分。
　　里昂输球似乎早有预兆，先是左后卫西索科隐晦地抱怨主帅皮埃尔训练方法不当，接着主席奥拉斯罕见地参加了赛前新闻发布会。主席抢了主帅风头，这在老帅居伊·鲁眼里非同寻常，“阿梅尔(前欧塞尔主席)当了40多年俱乐部主席，他从未干涉过我的新闻发布会。奥拉斯的举动说明皮埃尔目前处境相当微妙，我相信过去一周里昂发生了一些事。”
　　虽然里昂上半场就凭借利桑德罗的帽子戏法取得3比1领先，但下半场热尔维尼奥梅开二度、卡巴耶打入一球，里尔4比3逆转！全场里尔和里昂射门比为18比9，机会比为13比3，里昂处于全方位被动。七冠王全场触球最多的竟是门将洛里斯，由于做出了13次关键扑救，他仍被《法国足球》打了8分。
　　失利后，里昂内部再次爆发不和谐音，因停球失误导致本队被逆转的右后卫克莱尔抱怨皮埃尔对他的使用，“之前我一直受伤，本来应该有10天到3周的适应期。直到5日早晨我还在和预备队训练，但因为西索科受伤，下午教练就让我进一队，我对他说，‘您真的确定要召我入队？’他说是的。最后的失球我该承担责任，但我想说我不该出场比赛，我本应在做好准备后再回一队，但我还没准备好。”

