瓦伦西亚拿下西甲最难攻克堡垒 称霸客场傲视联赛双雄
　　记者武一帆报道 毕尔巴鄂的圣马梅斯球场号称西甲最难攻克的堡垒，但在本赛季客场称霸的瓦伦西亚面前，仍难逃陷落命运。2比1反败为胜后，瓦伦西亚取得联赛客场5连胜，取代塞维利亚登上积分榜第3。周末，瓦伦西亚将在主场迎战皇马，两队分差仅3分。
　　“要特别留心对方的反击效率！”毕尔巴鄂主帅卡帕罗斯赛前提醒球员。球员身体素质出色的毕尔巴鄂在阵地战甚至攻坚战中都不吃亏，但阵中只有小将穆尼亚因一人以速度见长，对抗瓦伦西亚风一样的攻击线非常吃力。
　　坚守半场后，毕尔巴鄂抵不住主场球迷“攻出去”的喊声，主动出击。第57分钟，哈维·马丁内斯的射门被塞萨尔挡出，穆尼亚因补射为主队先拔头筹。
　　“巴斯克雄狮”这次为强烈的荣誉感付出了代价。瓦伦西亚抓住对方球员攻守思路不一的矛盾，很快扳平。第60分钟，巴勃罗·埃尔南德斯传中，比利亚抽射扳平，这是他本赛季联赛第11球，甩开刚赶上的伊布继续领跑射手榜。
　　打击接踵而至。毕尔巴鄂后卫科伊基利因放翻马塔两黄出场。第82分钟，马塔长传，法国后卫马蒂厄抽射，瓦伦西亚逆转获胜。
　　这是瓦伦西亚本赛季联赛7个客场中的第6场胜利，客场胜率西甲第一。另外，除第4轮客场负于1比3赫塔费，瓦伦西亚本赛季在22场正式比赛中(包括2场欧联杯淘汰赛)未尝败绩，连续不败场次也达15场，这是贝尼特斯之后从未有过的佳绩。
　　不过，瓦伦西亚的主场成绩就不那么耀眼了。本赛季6次坐镇梅斯塔利亚，瓦伦西亚只胜2场，战平4次。且除0比0平巴萨，都是领先后被对手在最后时刻追平。
　　仅仅把客场牛、主场衰归结为运气，未免过于草率。前瓦伦西亚球员塞维拉分析道：“在主场，无论对手是谁都要攻出去；客场，瓦伦西亚可以尽显防守反击优势。”拥有马塔、席尔瓦、华金、巴勃罗和比利亚等快马的“蝙蝠军团”，打反击更得心应手。然而主帅埃梅里宁冒风险也要在主场打得漂亮，成为瓦伦西亚风格上的一大矛盾。
　　皇马即将到来，梅斯塔利亚又将迎来挑战。好在皇马客场成绩也不怎么样，6轮仅拿到10分，还不如排名第5的拉科鲁尼亚。如此比较，埃梅里信心更足：“无论整体性还是近期成绩状态状态，我们都更稳定。皇马想达到我们的高度，还需要一段时间。”

