独家-佩帅赞C罗可点石成金 齐达内：C罗比我更强
　　阵容的相对稳定，以及重大伤兵复出是皇马近几场比赛发挥优异的原因，佩莱格里尼继续说道：“我们完全在按照赛季前所指定的计划执行比赛方案。10月和11月两个月的比赛非常密集，我们需要进行轮换，而12月份的比赛相对较少，这可以使得我们轻易地安排出最强阵容。”佩莱格里尼还表示，在未来的两个月当中，皇马仍有望继续高声奏凯，“我们还会有进步的余地。因为国王杯被淘汰，这也使得我们在1月份和2月份有更多的时间来休息和调理阵容。”
　　佩莱格里尼称赞C罗具有“点石成金”的能力，“这是一场我们有所准备的激烈比赛。马赛是一支强队。我们打了一场稳固的比赛，我们从开场就控制了它。C罗的早早进球帮了我们大忙。C罗是皇马非常重要的一员，只要他出场就可以制造不同，然后将其化为进球。他的第一个进球使我们很早就处于优势，上周末的比赛对他也没什么影响。C罗在前场非常活跃，和伊瓜因和本泽马一样。我允许他这么踢球，实际上这样他更加危险而无法阻挡。”
　　“总的来说，皇马完成了一场不错的比赛。我们客场进了三个球，而且有机会扩大比分。马赛有机会，但不多。皇马本赛季至今踢了21场比赛，我对其中的12到13场比赛感到满意。拉斯-迪亚拉和马塞洛之前各背了一张黄牌，但我们得使用我们所有的武器，他们今天没有一个吃到黄牌。晋级很重要，而我们今天做到了。”佩莱格里尼最后说。
　　加盟皇马第一次为皇马进球的后卫阿尔比奥尔说：“今晚我为皇马献出了第一次进球，那就是我为什么如此高兴的原因。我对胜利感到开心。最重要的是我们以小组头名身份晋级。赛前，我们就说要在这里取得胜利，事实上我们做到了。坦白的说，马赛今天踢得不错，他们同样想赢下这场比赛，并从比赛一开始就向我们施压，最终我们没有让他们得逞。C罗？他是一个令人震惊的球员，但同样，皇马还有其他优秀的球员，对瓦伦西亚的比赛，尽管C罗无法上场，但我们一样可以赢得胜利。”
　　随巴尔达诺、布特拉格诺一同出现在马赛贵宾席上的还有齐达内，赛后记者在其皇马是否能够捧起第十座冠军杯时，他回答说：“为什么不能呢？我认为，皇马最近踢得非常不错，球队有一些球员令人印象深刻 。而且，皇马现在踢出了整体，接下来还有三四个月的时间，皇马完全可以变得更好。冠军联赛是一项艰苦的，甚至需要一点运气的比赛，有时候并不是你踢得好就够，还要看对手的发挥，如果继续这么踢下去的话，皇马拥有超一流的球员，完全可以赢得冠军。我为马赛感到一点悲哀，但我也为皇家马德里感到高兴。现在的皇马是一支团结并有竞争力的球队。你可以发现佩莱格里尼逐渐找到了正确的战术。我喜欢他们在巴塞罗那的表现，今晚，他们证明了自己还在提高。人们应该关注这样的皇马。”
　　谈到对手马赛队时，齐达内说：“马赛队的无球跑动很好，不过全场表现更好的还是皇马，不过足球比赛就是这样。”
　　齐达内最后还提到了C罗和西班牙国家队，他认为就个人表现来说，现在的C罗比当年他在皇马时要更好、更强，“C罗表现出色，只有那些伟大的球员才能在开场3分钟就打进精彩进球。C罗令皇马与众不同，他之所以与众不同是因为别人无法完成他所做到的东西。C罗不仅仅是好，而是非常好，他是个现象，他比在皇马时的我更厉害。(Cristiano no está bien, está fenomenal, hace mejores cosas de las que hacía yo)。西班牙国家队？他们有实力拿世界杯冠军。”
　　一位法国电台记者请齐达内回答有关本泽马在皇马最近发挥不佳的问题，齐达内回答说：“本泽马在皇马非常开心。我很了解他，也和他经常通电话。到目前为止，他在皇马一切顺利，也正是因为这个原因，我仍然认为他会在皇马取得成功。
　　(N.K.整理)

