帕克关键进球露出杀手本色 他令广东从此远离崩盘
　　新浪体育讯　比赛还剩最后的32秒，广东队此时仅仅领先3分，他们把这个关键的进攻交到了帕克的手中，只见他外线持球单打威尔斯，利用一个交叉步突破之后晃开威尔斯的防守，拉杆上篮命中，这个进球也让广东宏远队在最后时刻以96-91领先了5分，就此奠定了比赛的胜局。
　　虽然帕克本场比赛11投2中得到9分，全场的进攻手感并不是太好，但是最后时刻的这个进球还是袒露了他杀手的本色。熟悉帕克的人都知道，帕克是个非常擅长打关键球的球员，他在NBA就曾经投进过这种关键球。2006年季后赛湖人面对马刺，季后赛首轮杀到第四场比赛，终场前7秒，湖人还以85比90落后。帕克关键时刻外线果断出手投进了三分，帮助湖人追到只差两分，随后又利用抢断帮助科比快攻得手，最终帮助湖人在加时赛中以99比98险胜，并在系列赛中取得3比1的领先。这个入球在赛后被太阳主帅丹特尼如此评价：“我们投进了很关键的球，但帕克投进了个更关键的进球。”
　　随着各队都请来实力强劲的外援，球队间的实力差距已经越来越小，这让比赛经常是打到最后一刻才能分出胜负，虽然广东宏远队的整体实力很强，但他们也经常会在遇到强队时需要在比赛最后时刻和对方分出胜负。在帕克到来之前，宏远队一直是依靠朱芳雨、王仕鹏几个外线在关键时刻得分，但这样的得分其实并不是屡试不爽。
　　我们都知道，最有把握的进攻就是靠近篮下的内线进攻，但在易建联离开之后，宏远就失去了内线最稳定的得分点，至今也没能找到一个可靠的接班人，积臣虽然仍然有一定攻击力，但随着年龄的增长，他的绝对杀伤力已经下降了不少，所以广东在关键时刻有时只能押宝外线，但这并不是非常可靠的得分方式，一旦他们的投篮手感出现问题，就可能在最后时刻出现崩盘。因为这个问题，宏远队在本赛季已经好几次遭遇了对方的翻盘，并且在对阵福建的时候曾经在最后一节只得到1分。
　　现在，帕克的到来则让广东宏远解决了这个问题，因为帕克具有非常出色的突破能力，由于速度、灵活性和爆发力都非常突出，帕克具有很强的突破能力，这让他往往在关键时刻可以轻松杀入篮下上篮，只要宏远队一四拉开给帕克单打，即使对方采用多人包夹，帕克也可以利用自己的传球能力将球分出去，这样可以给王仕鹏、朱芳雨等投手创造更好的投篮机会。这样一来，广东队在最关键的时刻就拥有了一个更加稳定的得分方式。在这种情况下，也将很难有球队可以在关键时刻从广东身上翻盘成功。(传球第一）

