米哈伊洛维奇西西里再上岗 曼奇尼成卡塔尼亚感谢之人
　　记者朱权报道 本周二(12月8日)中午，在副手马科林的陪同下，米哈伊洛维奇出现在罗马曼奇尼公园酒店，正式就任西西里球队卡塔尼亚的新任主帅，签下两年合同，接替此前被解职的阿措里。这是意甲15轮后更换的第9名教练，纪录继续刷新。
　　作为意甲本赛季唯一一位70后少帅，阿措里15轮后仅取得1胜6平8负的战绩，位列倒数第二，上周末更是在与保级对手锡耶纳的较量中2比3败下阵来，俱乐部主席普尔维伦蒂愤怒不已，决定让全队飞赴罗马进行封闭训练直到本周六。
　　本周一，卡塔尼亚体育经理洛摩纳科前往罗马与米哈伊洛维奇会面。实际上，11月1日卡塔尼亚1比3不敌佛罗伦萨后，洛摩纳科便与米哈伊洛维奇及贝雷塔有了接触，随后的4场联赛，卡塔尼亚两平两负。由于有了一个月前的接触，这次的谈判非常顺利，由于米哈伊洛维奇的经纪人目前不在意大利，双方在合同的一些细节部分还有待确认。
　　卡塔尼亚签下米哈伊洛维奇还需要感谢另一个人，那就是曼奇尼。上周日下午，米哈伊洛维奇前往博洛尼亚与曼奇尼共进晚餐，由于此前有传言将米哈伊洛维奇与拉齐奥联系在一起，塞尔维亚人此行被意大利媒体看作是向老友征求意见。似乎曼奇尼更加支持米哈伊洛维奇出任卡塔尼亚主帅。
　　就这样，在离开教练岗位近8个月后，米哈伊洛维奇又回来了，上赛季他曾接替阿里戈尼出任博洛尼亚主帅，但在1比4输给锡耶纳后，帕帕多普洛接替了他的位置。巧的是，这次米哈还是因为锡耶纳而上课。
　　本周二和洛摩纳科一起出席的新闻发布会上，米哈伊洛维奇表示，“几周前我们的会面很匆忙，我并不觉得卡塔尼亚有意换帅。作为曼奇尼的副手，我曾经在国际米兰呆了两年，随后来到了博洛尼亚，有很多人的教练生涯都是从丙级联赛开始的，我很幸运，为此我要感谢博洛尼亚，也要感谢卡塔尼亚给了我这样的机会。我是一个目的很明确的人，阵型上不会有太大改变，我看了卡塔尼亚到现在的比赛，他们不比任何一个对手差。”

