沙尔克贡献22年来最年轻百球先生 马大帅再引年轻妖星
　　记者张力报道 沉寂3轮后，库兰伊在12月6日用个人第100粒德甲入球，打破了335分钟的进球荒。正是他第59分钟的头球得分，为主场作战的沙尔克04打开胜利之门，最终2比0击败垫底的柏林赫塔。但这个第100球，却因为有越位嫌疑而引起极大争议。
　　当时博登在后门柱将施密茨的左路传中头球摆渡到另一侧，越出半个身位的库兰伊在距离球门只有约30厘米处把球顶入，柏林赫塔门将德罗布尼无从扑救。对于这个失球，赫塔主帅冯克尔异常愤怒，“这分明是越位。要不是这个越位球，沙尔克今天根本不会有进球。我真得祝贺裁判的表现。”
　　冯克尔的言下之意是库兰伊的越位球扰乱了赫塔军心，这才有了冯贝尔根补时阶段的禁区内犯规，拉菲尼亚才得以主罚点球命中，将比分定格在2比0。但沙尔克主帅马加特可不管那么多，“每个人都会有自己的看法，特别是当自己的利益牵涉其中的时候。我觉得这个进球没有问题。”库兰伊也不屑一顾，“反正我也有很多进球明明不是越位却被吹掉。”
　　马加特有理由去庆祝，沙尔克凭借他教练生涯第300场德甲胜利，不仅在积分上追平了榜眼的不来梅，而且与勒沃库森的积分差距缩小为3分，仍有望问鼎半程冠军。而27岁9个月零4天的库兰伊则成为22年来跻身“德甲百球俱乐部”最年轻的球员，他为此用了242场比赛。库兰伊如释重负，“至少现在不会再有人问我什么时候才能迎来第100球了。”
　　历史上只有10名球员跻身“百球俱乐部”时年龄比库兰伊小。最近一个是沃勒尔，他在1987年4月10日攻入第100球时是27岁零3天。库兰伊是“德甲百球俱乐部”第47名成员，现役德甲球员中只有皮萨罗(123球)和克洛泽(117球)进球比他多。而攻入了106球的艾尔顿则刚刚加盟了第六级联赛俱乐部乌丁根，看来很难继续刷新自己的德甲进球纪录了。最快攻入德甲百球的是上世纪70年代的科隆神射手迪特·穆勒，他仅用了129场比赛，此君还保持着单场进6球的德甲纪录。
　　库兰伊和沙尔克的合同在本赛季末就要到期，但续约谈判尚未展开。库兰伊表示会在冬歇期开始后先去度假，同时等待俱乐部的消息。沙尔克锋线在下赛季面临洗牌，工资不低但能力不入马加特法眼的阿萨莫阿和小阿尔滕托普有可能走人。与赫塔的比赛，小阿尔滕托普甚至遭遇了下半时开始后替补出场，又在比赛结束前被换下的尴尬，土耳其人为此怒气冲冲地脱下球衣径直走进更衣室。
　　马加特不愁没人可用，他器重听话和拼劲十足的年轻人。上周他就敲定了冬季第一笔交易：从第六级联赛俱乐部内卡雷尔茨引进博格丹·穆勒(Bogdan Mueller)。这名21岁前锋参加了德国杯首轮和拜仁的比赛，他得到马加特助手霍勒巴赫的堂兄推荐，并通过试训打动了马加特。据悉，科隆和多特蒙德也对这名球员感兴趣。

