炼狱生涯唤醒皇马沉睡前腰王 卡卡光环背后他悄然崛起
　　和对阿尔梅里亚的比赛一样，范德法特占据了最能展现自己有点的位置：前腰。在C罗和伊瓜因这两位球员身后活动，让范德法特有如鱼得水的感觉，逐渐逐渐地，他用自己的表现消除了球迷对他的能力的质疑。这和他上赛季的情况完全相反，上赛季，他高开低走，有一个漂亮的开局，但后面却一再让人失望，而本赛季，他低开高走，一开始是垃圾股，现在有了绩优股的潜力。
　　范德法特此前表现不佳，与一系列的场外因素也有关，首先是语言上的不通，让他与皇马教练以及队友的接触变得十分困难，另外，他妻子西尔维亚的重病，也让他分神。据悉，妻子得乳腺癌，也是范德法特无论如何都要留在西班牙的原因，因为西尔维亚希望能继续在马德里治疗她的疾病。现在，各方面情况都好转了，范德法特的西班牙语水平有了很大的进步，妻子的乳腺癌治疗也取得了很大的进展，在场上，范德法特也因此重新找回了感觉。
　　《马卡报》说，在克服种种困难后，范德法特终于展现了他在德甲汉堡以及荷兰国家队展现过的那种水准。对阿尔梅里亚的上半场，范德法特展现了一个球星的素质，他的一些技术细节，让伯纳乌球场的球迷其次起立鼓掌欢呼。范德法特成为了卡卡的天然替补，巴西人可以安心养伤了。
　　在对马赛之前，范德法特只有3场比赛首发，其中还有一场是国王杯对阿尔科孔的比赛。范德法特从替补的替补，慢慢地赢得主教练佩莱格里尼的信任，此前，他的上场时间开始逐渐增多，现在在卡卡受伤的情况下，他承担起了中场组织的重任，如果按照目前的状况下去，即便卡卡复出，范德法特也依然能获得足够的上场时间，可以说，他将成为皇马的“最佳第12人”。甚至有球迷表示，卡卡回归，皇马可以踢4222，阿隆索和拉斯打双后腰，范德法特和卡卡踢双前腰，C罗和伊瓜因在锋线搭档。无论如何，范德法特的存在，都会让卡卡在下半赛季获得更多的休息机会，不用像在上半赛季这样，被活活累垮。
　　对马赛的比赛，范德法特承担起了球队主罚角球的任务，而且落点都不错。第27分钟，范德法特左侧开出角球，制造威胁，C罗前点距门9米处头球击中远门柱，伊瓜因和佩佩连续两脚补射被门将芒当达拼命封出，拉莫斯左脚推射又被后卫挡出横梁。皇马的第二个进球，又是范德法特开出角球制造的混乱，马赛解围失误，阿尔比奥尔禁区内抽射入近角。第54分钟，范德法特在禁区弧顶还有一脚左脚抽射，被曼达丹封出，马塞洛左侧小角度补射打飞。
　　佩莱格里尼“废黜”敢于冒上的古蒂，决心给范德法特更多的机会，而荷兰人也用自己的表现证明，当初皇马看中自己，并不是毫无理由的。每一次范德法特上场，总会给皇马带来一些新鲜的东西，在72分钟的时间里，范德法特有7次传中，1次射门，另外还有3次抢断。赛后，范德法特获得了媒体送上的8分，评语称赞说：“这是范德法特又一次不错的表演，这个荷兰人正在迅速恢复信心。他也许还没有达到自己百分之百的状态，但他能够在球场上化繁为简，为自己和队友创造机会，这是非常重要的。”
　　范德法特是一个已婚之人，他不喜欢灯红酒绿的生活，训练、比赛结束，他都会回家陪伴自己的妻子和孩子，可以说，场外场内，范德法特都是一个负责任的男人。尽管现在还有一些转会的传言，但范德法特坚决要求留在皇马：“我不会听任何的报价，现在我在皇马开始有球踢了，我相信我能在伯纳乌取得成功。”
　　凭借这两场比赛的出色表现，如果对下场对瓦伦西亚的比赛他也首发上场，我们不会感到一点的奇怪。对瓦伦的比赛，卡卡和C罗都不会上场，范德法特也将接受最残酷的检验，如果能在巨星缺阵的情况下起到中流砥柱的作用，那范德法特在皇马的前景会变得很好。用知情人的话来说，就是到时候巴尔达诺想要清洗范德法特，球迷也不会答应了。 (塞尔吉奥)

