罗马狂飙德比不停步 蓝鹰坠落主帅距下课还剩两轮时间
　　记者王勤伯报道 球迷骚乱致使比赛中断，球员赛后冲突，在火药味浓重的气氛中，罗马一球赢得本赛季首次德比，与第四名帕尔马仅有1分之差，而拉齐奥则与降级区只有1分之差。
　　火药味充斥全场
　　坐镇主场的罗马排出442阵型，托蒂、武齐尼奇搭档锋线，法国人梅内踢左路。拉齐奥则采用541防守阵型，锋线只剩萨拉特一人。但一开场，双方就像站错了位，拉涅利的球队退守后场，防守型拉齐奥压得很靠上。
　　开场后13分钟，比赛因安全因素中断达8分钟之久。比赛恢复后，场上队员动作很大，梅内、斯滕达尔多、梅克斯、巴罗尼奥都吃了黄牌。上半时结束前，卡塞蒂换下受伤的梅克斯。
　　中场休息，拉涅利用布里吉换下梅内。第61分钟，萨拉特禁区内晃过布尔迪索劲射击中门柱，毛里的补射竟被塞尔吉奥神奇扑出。第77分钟，武齐尼奇右路横传，助攻上前的卡塞蒂禁区内冷静推射入球门左下角。最后阶段，毛里又吃到黄牌，而皮萨罗则吃到第二张黄牌下场。
　　拉涅利强抑狂喜
　　罗马主帅拉涅利是罗马人，从小就是罗马球迷，执教罗马赢得德比，对他来说有着特别意义，“我记起幼时在奥林匹克南看台的场景，你们可以想象我在这样的胜利后是如何的激动。我有些腼腆，没有扑进草皮中央，但球队里的罗马人都和我一样的感受，只是努力不过分表现出来。赛前我特别要求罗马当地球员保持冷静，给他们看了上赛季德比失利丢的4个球，作为警示。”
　　442开局，下半时变阵4312，拉涅利解释说：“拉齐奥放上很多后卫和中场球员，放弃了在前场进行创造，这让比赛变得非常困难。我中场休息时告诉了球员们这一点，变阵菱形中场，加强中场的渗透能力。萨拉特射中门柱后，球队意识到了必须做出反应，此后我看到了期待的那支罗马。”
　　联赛开始2轮后接替斯帕莱蒂，拉涅利要求罗马球员“忘记漂亮足球，组建一支结实的球队”，“球员们明白了要求，立即取得了不错的成绩。”拉涅利要求球队保持目前的良好心态，“罗马必须出现在积分榜前列，这是义务。我们要在所有赛事里都保持竞争力。”
　　蓝鹰主帅还剩两轮
　　拉齐奥除了13轮不胜，已经连续3轮没有进球。15轮后，拉齐奥失球15个，和AC米兰一样，只有巴里(14)、国际米兰和佛罗伦萨(13)失球更少，但进球9个，两位数都没达到，只比目列倒数第3的利沃诺(6球)好一些。
　　洛蒂托已经尝试过多种方法，长期封闭集训、(去那不勒斯客场前)让球队去北约军营里训练、(罗马德比前)带两名巫师去看望球队……都无济于事。他唯一舍不得和钱有关的事，一是更换主教练，二是让潘德夫、莱德斯马等拒绝低薪续约的球员归队。
　　巴拉尔迪尼赛后说：“罗马进球前，托蒂对布罗基有一个明显的犯规。我告诉球员们，他们已经做得很棒。我们需要更有效率，个别球员(萨拉特)需要减少自私，但从这场德比中看到的精神让我相信，我们能走出困境。”
　　巴拉尔迪尼暂时没有下课危机，据透露洛蒂托决定再给他2轮时间，但拉齐奥圣诞节前两轮的对手分别是热那亚和国际米兰，拿分任务更难。据透露，俱乐部体育经理塔尔已经和原利沃诺主帅奥尔西进行了接触。看来，即使年底要换帅，洛蒂托的解决方案也是最廉价的那种。
　　罗马阵容(442)：塞尔吉奥/布尔迪索、梅克斯(44’卡塞蒂)、胡安、里瑟/德罗西、皮萨罗、佩罗塔、梅内(46’布里吉)/武齐尼奇(89’塔代伊)/托蒂
　　拉齐奥阵容(541)：穆斯莱拉/利希斯泰纳、迪亚基特、斯滕达尔多、拉杜、科拉罗夫/毛里(82’罗基)、布罗基、巴罗尼奥(88’达博)、马图扎伦(46’福贾)/萨拉特

