经纪人确认阿森纳欲签东欧杀手 枪手欲续约玻璃人三年
　　新浪体育讯　阿森纳正在满世界的寻找前锋，这已经不算是什么秘密，特别是当温格透露枪手会在明年1月引进一名球员，而这名球员的位置是前锋时，很多经纪人便纷纷为教授推荐优秀人选。
　　热刺前锋帕夫柳琴科的经纪人昨晚声称，阿森纳也在追逐俄罗斯国脚的队伍之列。还有一周就将迎来自己28岁生日的帕夫柳琴科，身高1米88，今年1月加盟热刺后，在代表新东家出战的14场联赛中打进了6球。但本赛季，帕夫柳琴科在热刺彻底失宠，出场次序位列迪福、罗比-基恩、克劳奇之后，是白鹿巷的第四前锋。迄今为止，新赛季帕夫柳琴科仅仅为热刺在联赛中出战4场，一球未进。
　　此前，红狼罗马对帕夫柳琴科很感兴趣，加盟罗马也是俄罗斯国脚盼望的事情，但热刺、罗马双方至今仍没有达成协议。帕夫柳琴科的经纪人阿尔捷莫夫在接受意大利媒体tuttomercatoweb的采访时透露，阿森纳对帕夫柳琴科产生了浓厚的兴趣。
　　“我们对他在热刺的现状感到很不满意，因此，我们将做一切事情，目的只有一个，让他在1月份换家俱乐部。现在，我们已经联系过罗马，但暂时还只是在电话中沟通。对帕夫柳琴科感兴趣的俱乐部还有莫斯科斯巴达、阿森纳和圣彼得堡泽尼特，任何事情都有可能发生。”
　　另外，除了积极物色新援，阿森纳还准备跟队内的头号玻璃人罗西基续约。罗西基的经纪人昨晚声称，不相信捷克中场的最新伤病将会阻止阿森纳与他续约。
　　上周六，在阿森纳2-0击败斯托克城的比赛中，29岁的罗西基腹股沟受伤下场，未来一个月的时间里，罗西基都不可能再为阿森纳出战。而在此之前，罗西基刚刚从18个月的长期缺阵中复出，而自从他在2006年从多特蒙德转会到阿森纳之后，在长达3年半的时间里，他仅仅为阿森纳出战75次。
　　罗西基与阿森纳现有的合同到本赛季结束后到期，他的经纪人帕斯卡本周将会飞往伦敦，跟阿森纳就罗西基的续约谈判。帕斯卡相信续约接近达成协议，自信罗西基的伤病并不能阻止他继续留在酋长球场。在接受捷克媒体《deniksport.cz》的采访时，帕斯卡对罗西基的续约感到信心十足。
　　“最近一次受伤不会影响他的续约谈判，合同早已经放到桌面上了。本周末，我将飞往伦敦去讨论合同细节。我确信我们即将达成协议，因为双方都对这件事感兴趣。我们要谈论的是两个选择，续约两年还是三年。无论续约几年，双方都会为此感到非常高兴。”
　　(安然)

