罗马德比险因球迷暴力夭折 “乱战一团”场内不逊场外
　　记者王勤伯报道 罗马德比再度因骚乱事件登上报纸头条，令意大利媒体哗然。上周日晚的罗马德比可谓“乱战一团”。先是赛前部分球迷在场外攻击警察，投掷大爆竹和杂物，警方用催泪弹还击，逮捕了5名拉齐奥球迷。警方在冲突地点还发现了一个摩托车装载着大量鹅卵石、螺栓、引线，更有一个纸炸弹在加油站里被发现。
　　球迷入场后，两伙极端球迷开始在看台上大打出手，互掷爆竹和燃烧瓶。警方介入，并逮捕了数名球迷。但比赛开始后，看台两侧继续传来巨大的爆竹声。第13分钟，在第18个大爆竹被燃放后，主裁判里佐利接到中断比赛的指令。
　　此时比赛陷入被取消的恐惧中，2004年3月21日的罗马德比，就因为有人谣传一名小孩被警车轧死而中断。双方队长托蒂和巴罗尼奥不断询问里佐利比赛什么时候能恢复。暂停8分钟后，里佐利终于接到警方可以恢复比赛的确认。
　　但爆竹声立即又在看台上响起，双方球迷甚至对胡安和迪亚基特用“Buu……”进行种族主义攻击。赛后看台上尽是爆竹声，场内球员也发生冲突，原因是托蒂对拉齐奥球员做了一个指向屁眼儿的手势。斯滕达尔多和巴罗尼奥围攻托蒂，托蒂最后道了歉。球场外，部分球迷在苔伯河畔再度和警方冲突。当晚一共有超过10名球迷被捕。
　　本周一，罗马和拉齐奥收到4万欧元的罚单，因为双方球迷都“投掷了无数的爆竹，点燃了无数的燃烧瓶，双方球迷多次发生冲突，并攻击警察”，此外，拉齐奥球迷下半时“连续15分钟用激光棒干扰对方门将，之后又瞄准对方主教练”。
　　拉齐奥球迷的怒火当然不仅针对罗马球迷，他们正酝酿在12月12日举行一次大型抗议活动，针对俱乐部主席洛蒂托的丑陋经营。

