铁证揪出扰AC米兰半赛季痼疾 力竭之际救命稻草终到来
　　新浪体育讯　AC米兰客场1-1战平苏黎世，即便是一向宽容的莱昂纳多，赛后也直言不讳对比赛的内容表达了不满，尽管莱昂纳多随后在被问及“球队是否疲劳”是给予了否定的回答，但实际上这和他之前的谈话时自相矛盾的，莱昂纳多在发布会一开始就透露，小罗、蒂亚戈-席尔瓦、安布罗西尼都有伤在身，难道这不是疲劳造成的？
　　AC米兰缺少替补的问题不得不再次摆到台面上来，现在的AC米兰，就像一部用即将燃尽的汽油驶向加油站的汽车，圣诞假期就是他们的加油站，在那段时间里，球队的体能可以得到恢复，阿迪亚和贝克汉姆也将可以在圣诞之后登场，AC米兰的主力们可以彻底得到喘息之机，这将是AC米兰的救命稻草。
　　那么现在的替补席呢？AC米兰这段时间似乎有两套阵容，一套是在任何比赛都不会变化的那套主力阵容，另一套则是因为伤病或技术原因，近期出场极少的“阵容”，包括法瓦利、博内拉、奥涅乌、弗拉米尼、加图索、扬库洛夫斯基、迪詹纳罗等人，尤其是迪詹纳罗，他和阿巴特今年夏天一起被AC米兰赎回，如果说阿巴特是一笔成功的交易，那么迪詹纳罗绝对是失败的，据在米兰内洛常年观看训练的人透露，他在队中明显比其他人差一块，也因此，伤愈了一个月，莱昂纳多仍然没有派他上场过1分钟。目前AC米兰的疲劳，固然是莱昂纳多不轮换造成的，但莱帅也有他的苦衷，AC米兰主力和替补的实力相差太远，仅有安东尼尼、阿巴特等少数几人能对主力阵容发起冲击。
　　对于AC米兰的疲劳作战，还有一个有利的证据，本赛季，AC米兰但凡周三的比赛，除了两场对皇马集全力于一点打出了精彩的比赛之外，其余的周中赛全部表现不佳，0-1输乌迪内斯是在周中，2-2平那不勒斯场面也很糟糕，然后对马赛的一胜一平都是如履薄冰，对苏黎世则是一平一负，AC米兰现在基本只用一套阵容在打是不争的事实，而这套阵容支持一周一赛看来尚可，但一旦碰上一周双赛，必定要打一些折扣。
　　此外，AC米兰本赛季更换队医之后，医疗方面的表现已经好了很多，这也支撑了AC米兰这段时间一套阵容就这样打了下来，但把希望寄托在队医身上始终是不靠谱的，作为豪门球队，引援也好，自身挖潜也好，让自己的阵容真正厚实起来，才是强大的根本。
　　(沈飞)

