阿森纳队长发出冬季引援呼声 小法：切尔西全靠德罗巴
　　记者刘川伦敦报道 虽然表示冬窗会去转会市场“赶集”，但温格还是提醒媒体和球迷不要抱太大希望，因为1月很难网罗到大牌。让教授无奈的是，队内支持冬季引援的声音越来越多。
　　上次冬季转会挖来了阿尔沙文，俄罗斯人随后就在枪手重返联赛前四的几场关键战役中屡建奇功，但温格却无法对这个冬天的引援前景保持乐观：“我还要再看看球队的伤病情况，现在才12月初。说实话，想在1月网罗一名世界级强援无异于痴人说梦。这位新援既要能增强球队实力，又要有欧冠参赛资格(这意味着他现在肯定不在顶级豪门效力)，而且价格还不能太贵，我觉得还是直接找圣诞老人许愿更现实一点。”
　　不过媒体还是套出了教授心目中的新援位置。枪手目前正面临着大规模伤病的打击，而唯一的正牌后腰宋将在下月参加非洲杯，因此关于维埃拉“鸾凤回巢”的传言最近再度被提起，不过这次温格却直接否定：“我觉得现在中场并不缺人，上周对斯托克城，宋和迪亚比不是一样没有出场么？球队现在需要补充的只有锋线。”而另一位“故人”范尼也被排除，荷兰前锋此前是兵工厂更衣室最不受欢迎的球员，更曾与温格发生过争吵，教授似乎并不想和范尼成为师徒。
　　教授给满怀期望的球迷和媒体浇了一盆凉水，周二队长法布雷加斯却表示了球队冬季引援的重要性，他也是继阿尔沙文和萨尼亚之后第三个公开呼吁引援的阿森纳球员，而小法这次也提出了十分明确的建议，希望球队能招募一个德罗巴那样的强力前锋：“我们对曼城控球率占优，但是除了贝拉之外，几乎没有人能在对方后卫身后制造出什么威胁，这和我们在对切尔西的比赛中遇到的麻烦完全一致。我觉得切尔西的阵容并不豪华，他们有现在的成绩全靠世界上最好的前锋德罗巴，他总能给切尔西带来一些不同的东西。而我们则有太多风格相似的控球型球员，我们需要在进攻上有不同的选择。”
　　一部分球员对新援翘首以待，另一部分打不上比赛的年轻人却希望通过租借到其他队的方式获得更多上场机会，这其中大半上周刚从联赛杯1/4决赛上铩羽而归，令人惊讶的是，赛季初在酋长杯上大放异彩的威尔希尔也是其中一员，威尔希尔本周明确表示，愿意在下半赛季去其它球队碰碰运气：“我知道米德尔斯堡，凯尔特人和格拉斯哥流浪者现在都对我有兴趣，不过我还是希望能留在英超。如果未能成行，我也愿意留下来。”
　　不过，温格肯定不想轻易将威尔希尔租借出去，教授也许诺将在周三欧冠中继续给年轻球员表现的机会：“我将在希腊排出一个和上周联赛杯类似的阵容，梅里达和威尔希尔都会出现在阵容中，这对他们将是一个考验，因为奥林匹亚科斯必然会为严阵以待，不过这也是他们在联赛杯出局之后展现自己实力的绝好机会。”
　　阿森纳预计首发(433)：法比安斯基/吉尔伯特、宋、西尔维斯特、托马斯·克鲁斯/伊斯特蒙德、拉姆齐、梅里达/威尔希尔、贝拉、沃尔科特

