AC米兰绝对主力确诊拉伤缺阵1个月 另1长期伤号再负伤
　　新浪体育讯　AC米兰冠军杯如愿出线，但代价也是沉重的，在客场对苏黎世的比赛中，带伤出战的主力后卫蒂亚戈-席尔瓦在比赛进行到17分钟时因伤下场，赛后初步诊断为左小腿肌肉拉伤，将伤停一个月。
　　不过一个月的伤停只是一个粗略的估计，AC米兰俱乐部官方发表声明称，蒂亚戈-席尔瓦还将在12月11日(周五)，拍X射线片子，然后将会有更进一步的消息出来，最终确定将什么时候重返赛场。
　　接下来，在冬歇期前，AC米兰还有两场比赛，分别是主场对巴勒莫和客场对佛罗伦萨，而冬歇期后1月6日是主场对热那亚，现在，AC米兰的队医将试图全力让他在1月10日客场对尤文图斯之前伤愈复出。如果不行，1月24日的米兰德比无论如何也能赶上了，蒂亚戈-席尔瓦本人曾说，这将是他最想赢下的一场比赛。
　　不过在蒂亚戈-席尔瓦受伤期间，AC米兰的对手都是中上游球队，谁来顶替他的位置是个问题。这就让AC米兰今天传来的另一个伤情也变得严重起来了。根据最新消息，因伤阔别赛场半年之久的博内拉也再次在训练中受伤了。
　　博内拉原本恢复训练有一段时间了，原本AC米兰想让他在今天随青年队出战与国际米兰的比赛，来找找比赛的感觉，结果在赛前一天的训练中博内拉又伤了，好在这次不是背伤复发，而是左小腿拉伤，伤情还有待评估，但冬歇期前的两场由他来顶替蒂亚戈-席尔瓦几乎不可能。
　　另一名重伤的后卫奥涅乌将于下周回到米兰内洛接受体检，暂时也指望不上，现在莱昂纳多手中的三张牌只有法瓦利、卡拉泽、阿尔贝塔齐，从之前莱昂纳多的用人来看，卡拉泽是中卫的第一替补，不过格鲁吉亚人的表现的确不敢令人恭维，其实法瓦利是应该考虑的人选，尤其是客场打佛罗伦萨，上赛季的最后一轮，这位老将临危受命，盯死了吉拉迪诺，帮助AC米兰取得了欧冠资格，尽管现在他已经37岁“高龄”了，但应该还能发挥余热。
　　(沈飞)

