2009年度科特布斯最佳球员评选 邵佳一成官方推荐热门
　　新浪体育讯　问一个问题：如果一名球员曾长期因伤无法比赛，而后又屡屡被媒体拿出来当做球队状态低迷的典型，最后还被主教练下放到预备队比赛中去，那么这名球员在这支球队还有没有前途？前提是，这名球员已经28岁。
　　半年前，邵佳一在科特布斯即是如此。
　　没有主帅的器重，更谈不上俱乐部的重视，邵佳一经历了职业生涯中最难熬的一个赛季。但或许他注定了和科特布斯有缘，就在他心灰意冷想要放弃的时候，新主帅的一个电话就又让他在新合同上签下了自己的名字。
　　事实证明他没赌错，半年后，他已经成为了科特布斯球迷心中不可动摇的主力，也成为了德国媒体一致认可的球员。
　　所以，当2009年关将至，科特布斯官网将要评选本年度球队最佳球员的时候，邵佳一成为了这次评选的热门之一，官网称：“去年的最佳是特里梅尔和茹拉，而今年，邵佳一和小将比特洛夫凭借出色的表现在评选中处于热门地位。”
　　40名球员构成了本次评选的庞大阵容，其中既有目前科特布斯的现役球员如特里梅尔、里维奇和米特雷斯基，也有上赛季为球队征战德甲，但目前已经转会的兰格洛夫、伊利耶夫等人。
　　邵佳一此前从未接近过这个球队的至高荣誉，毕竟在此前几个赛季，他打的比赛相当有限，做出的贡献也很有限。而本赛季不同，尽管候选人中有的人目前正在德甲效力，但邵佳一相比起来还是有着几个明显的优势：1、本赛季表现异常抢眼，虽然经历伤痛，但受伤前他已然成为了整个德乙风头最盛的球员之一；2、一直效力科特布斯，这是他前景好于兰格洛夫等上赛季主力的一点，很多球迷不会去接受那些在球队降级时选择离队的人作为最佳人选；3、即便在上个赛季的后半段，邵佳一在最后时刻也曾经为球队的保级做出了突出的贡献，他用行动向那些不信任他的人证实了自己的实力。
　　科特布斯球迷究竟是否认可邵佳一？他能否成为人们心中当之无愧的最佳球员？作为中国球迷，我们也希望得到一个完全真实的结果。祝福、期待，是所有中国球迷能做的一切。
　　(Aaritalo)

