专访王刚：为何打葡甲进球更多 目标升级战顶级联赛
　　新浪体育讯　北京时间12月9日凌晨，09-10赛季葡甲联赛第12轮进行一场比赛，贝拉马尔主场2-1逆转比森蒂获得胜利，积分重新回到前三，距离前两名费伦斯和圣克拉拉只有1分距离。中国球员王刚第74分钟替补登场，并在比赛的第94分钟攻破对手大门，为球队带来了升级路上珍贵的3分。
　　进球后的王刚咆哮着狂奔庆祝，不过当新浪体育记者联系到王刚的时候，这名天津小将却显得比较淡定。数据显示，去年王刚在葡乙14场比赛仅有3个进球，今年在葡甲只出场12次，而且时间比去年要少了不少，但如今他已经平了去年的破门纪录，短短不到一年时间，进步为何会如此明显？王刚说：“我觉得我阅读比赛能力提高了，在门前比去年相比冷静了，还有就是运气确实不错吧。”而根据王刚透露，在最近几轮连续表现不错后，主帅莱昂纳多也给了他莫大的鼓励，希望他能够早些冲进球队的首发阵容。
　　作为一名替补，12场比赛打进3球，王刚这个数据甚至已经超过了球队中的主力前锋。对这一点，王刚承认，至少在联赛中，自己的进球数已经在球队中算是多的，像范盖罗这样的绝对主力在联赛中一球未进，所进3球都是在杯赛获得的。至于没有打上主力的原因，王刚认为自己的比赛经验和其他球员比起来还有比较大的差距，而且自己的年龄毕竟年轻，主帅也不敢轻易委以首发的重任。
　　对于自己的“压哨破门”，王刚解释说：“其实进完球比赛也没有马上停，虽然是93分钟，但还不至于立刻吹响结束哨。除了这个进球，第80分钟还有一次左脚禁区内的射门也打的不错，可惜被对方门将给扑出去了。”
　　赢下这场比赛后，贝拉马尔重新回到了积分榜第3，而且距离前两名也只有区区1分差距。面对笔者的提问，王刚毫不掩饰自己对于葡超的向往：“肯定想下赛季打葡超啊！”虽然没有能够留在查韦斯，但是上赛季他也帮助球队升上了葡甲，而本赛季，如果能够帮助贝拉马尔升上葡超，王刚也将无疑创造中国球员“升级”的一个历史，两年升两级。
　　(Aaritalo)

