阿森纳客串中锋完成百球大业 淘汰荷兰成沙皇最好回忆
　　记者刘川伦敦报道 上周六对斯托克城，客串中锋的阿尔沙文为兵工厂首开纪录，这粒进球不仅结束了枪手国内赛场三场进球荒，也是沙皇职业生涯的第100个进球，他也凭借此球成为俄罗斯历史上第24位进球数突破100大关的球员。这100球中，71球是从2000年到2008年效力圣彼得堡泽尼特期间攻入的，今年年初加盟阿森纳后沙皇贡献了13球，而在俄罗斯国家队，他50场打入16球。
　　在锋线缺兵少将的情况下，阿尔沙文上周六在中锋位置上的表现让人眼前一亮，不过和往常一样，赛后在混合区面对众多提问的记者，匆匆走过的阿尔沙文依旧没有发表自己对比赛的看法。倒是队友费尔马伦向媒体表示沙皇完全能填补范佩西重伤期间的空白：“我们会想念罗宾，但是除了他，我们锋线上其他球员同样能胜任这个位置。阿尔沙文有速度优势，他今天不但打进一球，还将对手防线搅得七零八落，要知道我们主要通过传球来撕开防线，这样我们就可以把球直接传到后卫身后找到他，制造更多威胁。”
　　不过俄罗斯球星对于新位置的想法如何？阿尔沙文在俄罗斯报章上表示，并不想一直在这个位置上踢下去：“我不能说中锋就是我最擅长的位置，我更喜欢打影子前锋，球队现在锋线伤病很多，但我们的目标依然没有任何改变，那就是力争夺取每一项锦标的冠军。”
　　而对于“百球荣誉”，阿尔沙文的回应非常低调：“一方面，能在职业生涯打入100个进球是个巨大的荣誉，我刚开始踢球时可绝没想到自己会有这一天，不过另一方面，很多传奇巨星的进球数最终达到了200，甚至300，所以我可不能因为自己这么点成就沾沾自喜。”沙皇不但没多谈100球，相反还在为比赛中错失多次进球良机而懊悔：“这场比赛球队打的非常轻松，我们早早就抓住机会获得了领先，作为球队场上中锋，我原本有很多为冲击自己职业生涯的200球开个好头，可惜最终没能如愿。”
　　而回顾自己这100粒入球时，沙皇把其中最佳进球给了去年欧洲杯上他所打进的淘汰荷兰的那粒进球：“也许欧洲杯对荷兰的那粒入球是我职业生涯迄今为止的最佳入球，不过这一定程度上也是因为那个进球的对手是范德萨，他是享有世界声誉的一流门将，而我那个进球却穿了他的裆。”

