葡甲中国射手专进制胜球 3破门+1点球已夺下12分
　　新浪体育讯　北京时间12月9日凌晨，09-10赛季葡甲联赛第12轮进行一场比赛，贝拉马尔主场2-1逆转比森蒂获得胜利，积分重新回到前三，距离前两名费伦斯和圣克拉拉只有1分距离。中国球员王刚第74分钟替补登场，并在比赛的第94分钟攻破对手大门，为球队带来了升级路上珍贵的3分。
　　王刚在接受新浪体育采访的时候曾经提到，由于年龄的问题，自己在贝拉马尔目前仍然踢不上主力的位置，但自己可以说是锋线所有位置的第一替补。主帅莱昂纳多经常在下半时安排王刚上场，依靠其速度来冲击对手防线。而王刚也没有辜负主帅的信任，目前12场联赛王刚打进3球并制造了一粒点球，数据不可谓不出众。而最重要的是，凡是王刚进球的场次，贝拉马尔全部是2-1获胜，这其中包括一次首开纪录以及两次锁定胜局，王刚的3个进球和1个点球，直接为球队带来了12分，这占据了目前球队总分数的6成。
　　本赛季，王刚以租借身份加盟葡甲球队贝拉马尔，这得益于上赛季他在葡乙查韦斯的主帅莱昂纳多的赏识。后者本赛季转投贝拉马尔，同时也将和查韦斯合同到期的王刚租到了球队，这对于正在寻找新东家的王刚来说，无疑是雪中送炭之举。但从现在看来，莱昂纳多签下王刚真的是签值了，一名安心踢替补的球员，12场能为球队打进3球，已经是个了不起的数据。
　　(Aaritalo)

