广东36岁老臣令奥德杰失色 1战证明他至少能打3年
　　新浪体育讯　32分10个篮板！末节狂砍12分！如果不是亲眼看到，你恐怕很难相信这就是积臣在和篮板怪兽奥德杰的对抗中做出的表现。但这却是令人难以置信的事实，这位38岁的老将在宏远最危急的时刻又一次挺身而出，成为了宏远的救世主！
　　比赛进入到最后一节，威尔斯连续利用个人能力在外线有所斩获，这令广东承受着不小的压力，关键时刻，老将积臣再次挺身而出，成为了宏远的关键先生，他连续利用自己的内线强打不断得分，并且在第四节还有2分47秒时让奥德杰六次犯规毕业下场。仅第四节一节，积臣就拿下了12分，宏远队也凭借他的出色发挥成功上演了大翻盘。
　　面对篮板怪兽奥德杰，积臣从比赛开始就在内线的对抗中完全占据了上风，虽然弹跳能力已经大不如前，但他扎实灵活的脚步却令奥德杰在防守中无所适从。威尔斯在第一节狂砍了17分，这让宏远队首节就落后了10分。看到球队缺乏得分办法，积臣从第二节开始爆发，他第二节独揽14分，关键的第四节更是砍下12分。相比之下，奥德杰则完全陷入了低迷，他全场比赛只得到8分16个篮板，并且6犯下场。
　　在广东队请来斯马什-帕克换走阿泰之后，积臣即将被宏远换掉的传闻也开始成为了热点，而宏远队的副总经理刘宏疆也在采访中明确表示，一旦找到合适的外援人选，广东队肯定会换掉积臣。但就在这时，积臣却用自己爆发式的表现给宏远出了个难题。在此前击败东莞的广东德比战中，积臣就曾经用一个关键的补扣帮助球队拿下胜利，而这场比赛，他又用末节力挽狂澜的表现证明了他的能力。
　　上赛季，积臣场均得到17.4分9.7个篮板另有1.2次助攻和1.7次抢断。本赛季，虽然积臣的年龄又大了一岁，但状态却不降反升，目前，他场均得到16分11个篮板，另有1.4次助攻2次抢断。在打吉林之前，积臣6场比赛场均得到23.5分，并且连续6场比赛拿到两双的成绩。尽管从数据上看，积臣的能力并没有下降，但不得不承认的是，老将积臣现在体力和身体都已经无法和以前相比了，而宏远队的内线又恰恰是他们最薄弱的环节，真正到了季后赛遇到对方的内线双塔，广东内线的外援必须能够撑上45分钟以上，这对年迈的积臣来说显然有些勉为其难了。
　　从积臣本赛季的表现不难看出，这位36岁的老将如果能够延续这种状态，他至少还能打上3年。从现在的情况看，广东宏远很可能会在常规赛结束之后更换一个更加年轻有冲击力的外援。但是到了明年，积臣仍然有可能回到广东效力。(传球第一）

