莱帅曝米兰多人带伤坚持 加利亚尼：明晚我是国米球迷
　　新浪体育讯　AC米兰在先丢一球的情况下，1-1艰难客场逼平了苏黎世，同时由于皇马在客场击败了马赛，因此AC米兰以小组第二的身份晋级了欧冠十六强，尽管如此，莱昂纳多对AC米兰本场的表现十分不满。
　　“上半时我们的表现尤其糟糕，这是很多因素造成的，我也无法具体解释，”莱昂纳多特别提到了一些球员有伤在身，“我们的一些球员不在百分之百的状态，但还是坚持着踢了，比如罗纳尔迪尼奥、蒂亚戈-席尔瓦和安布罗西尼。”
　　谈到今天的比赛，莱昂纳多坦言：“我们面对的是一支没有目标和压力的球队，他们曾经在圣西罗击败了我们，他们今天的表现比我们更轻松，这是一个奇怪的夜晚，如果我们为只拿到小组第二感到遗憾，那只能怪主场输给苏黎世的那场比赛，那场比赛让我们的情况更加复杂。”
　　AC米兰是否是因为疲劳作战状态下降？莱昂纳多予以了否认：“说实话我不认为我们疲劳，今天的比赛的确很难打，苏黎世的打法更加开放而偏重进攻，因为他们不需要守什么结果，而我承认我们今天有一点傲慢，因为毕竟苏黎世已经出局了，但我们绝对不该低估晋级的难度。”
　　下周将进行欧冠十六强的抽签，莱昂纳多说：“我们曾经对安切洛蒂开玩笑说：‘这是个机会。’现在我们拭目以待吧，重要的是同一时刻要一心一意想着一场比赛。”
　　俱乐部副主席加利亚尼也在赛后接受了采访，他说：“凭着23年的经验，我早已知道这场比赛不会容易，现在我可以说了，直到比赛前一天晚上，我们有很多球员身体上有问题，从罗纳尔迪尼奥到卡拉泽。尤文图斯的出局令我失望，我为他们的教练也为意大利球队感到遗憾，明天我绝对是国际米兰的球迷，这是实话。我们感谢皇马，接下来就看看抽签吧。安切洛蒂的切尔西小组赛拿到了第一，所以在卡卡之后我们有可能碰到他，我们希望不碰上切尔西，但这种可能性是存在的。”
　　卡卡日前接受采访说，在皇马还没能找到比赛的乐趣，因为皇马现在还没成形，被意大利媒体认为是思乡的表现，对此加利亚尼说：“在我看来这话没有什么大不了的，我希望他能尽快好起来。”帕托本场过多的一对一单干，而忽略了与队友的配合，加利亚尼对他进行了隐晦的批评，“帕托的确有时候是游离于比赛，的确，但你要考虑到他有多么年轻，以及我们对他未来的期待，当然，他有的是成长的时间。”
　　(沈飞)

