利物浦创造6年欧冠最差战绩 血性无踪堕落成英超耻辱
　　新浪体育讯　2胜1平3负，在贝尼特斯入主利物浦的第六个赛季，红军打出了最糟糕一季的欧冠小组赛战绩，虽然从另一方面讲，利物浦已经成为欧罗巴联赛里数一数二的夺冠热门，到真的有可能弥补队伍自2006年以来无冠的遗憾，但对于球迷来说，红军屈尊去打欧罗巴联赛本身就是一种耻辱，获不获得冠军并不重要，本赛季他们在欧洲战场已经是失败了。
　　本季的利物浦，带着前所未有的高期待而来，全因上季拿到了联赛亚军，欧冠杀入八强，贝尼特斯让人们觉得：他已经把一支更善于打杯赛的队伍，培养成一支具备了获取多项桂冠，包括联赛冠军的全天候部队。但这种高期待值随着红军一连串的失败而不断降低标准，联赛头五场的3胜2负就让人感觉不妙，而这只是利物浦倒霉一季的开始。欧冠小组抽签原本公认是利物浦优势明显的好签，但第一场打德布雷岑只赢出1比0，许多球迷还以为匈牙利足球复苏了，随着比赛的推进，人们才意识到是利物浦自己出了问题。
　　后面两场球构成了利物浦最失败的场景，他们欧冠先后负佛罗伦萨和里昂，尤其对里昂的最后时刻从3分变1分，再从1分变0分，更是让众多的红军球迷痛心疾首，而那段期间，红军联赛和欧冠四连败，创造队伍自81年以来最差的赛中战绩。客场对里昂，利物浦必须拿下，但又是最后时刻丢分，彻底把主动权交给了佛罗伦萨和里昂。而在再一次小胜德布雷岑之后，利物浦只能提前一轮和欧冠说再见。
　　都说红军的血性在被逼到悬崖边时会爆发，贝尼特斯担任主教练之后这样的场景碰到了多回，0405季的欧冠决赛，0708赛季小组赛头三场1平2负，后三场3战全胜猛灌对手16球顺利晋级，0809赛季在进入四强无望的前提下，和切尔西打了一场用“可歌可泣”来形容都不为过的4比4。实现这一切的利物浦将帅基本还在队内，但是本赛季的他们，却丝毫没有了以往的那种血性和勇气，两场对德布雷岑只能换来小胜，今日最后一场对佛罗伦萨，其实是展示团队性格的最佳赛事，队伍主力队员也大都出场，但不想又是被对手最后时刻破门，利物浦小组赛最关键的赛事竟然有三场都是最后时刻被得分，而这不正是利物浦队昔日用来树立军威的最常见手段吗？
　　英超自打0405赛季之后树立了四强冲击欧冠的格局之后，象利物浦这样小组赛就输得彻底的事，也只有0506赛季的曼联可以一比，但要说到当今欧洲足坛，英超确立第一联赛的地位，还是从0607赛季开始，这种大背景下提前出局，利物浦不可避免地成为英超耻辱。当然阵容缺损太厉害是一种说辞，杰拉德和托雷斯的伤病不断也值得同情，但这里要强调的是，构成红军战斗力的，绝不该只有这两位选手，他们两人不可能保证自己百分之百身体健康，更没能力让自己场场都是情绪高昂状态不减，此时就需要更多的利物浦队员站出来，充当冲锋勇士。但很遗憾的是，贝尼特斯只能接受这样一种事实：利物浦真的就是两人之队伍，他们两人一旦出了问题，整个气势就受到严重削减，哪怕在联赛打了几场好球，也改变不了本赛季整体疲软的大趋势。
　　只能从头再来了，05年的超级辉煌已经是过去的一页，对4年后的利物浦就构不成任何积极因素，而从欧冠表现来看，打欧罗巴联赛对一些次强队，利物浦也不见得轻松，但好就好在，主力阵容慢慢重新回拢在一起，本赛季以后的比赛，利物浦将士在找回勇气和信心的前提下，还是有着足够实力来打好的。
　　(孟巍) 

