尤文千算万算漏算了一人 没有罗本他是拜仁真正终结者
　　记者艾文报道 都灵的梦幻之夜，拜仁球员跑到客场观战的本队球迷看台下庆祝胜利，被围在正中央的是施魏因施泰格。这可能只是一种偶然，也可能是球员们下意识地让这一场表现最出色的球员成为庆祝的中心点。施魏因施泰格高举双臂，就好像一位男高音歌唱家在享受听众的欢呼，他对这个夜晚满意极了。
　　施魏因施泰格应该感到满意，他在中场的工作太惊人了。意大利人担心里贝里，里贝里没有上场，他们忧心卡罗本的突破速度，但罗本只在下半场领先时才出场。尤文图斯人在比赛结束后才明白他们搞错了重视的对象，他们该控制施魏因施泰格。
　　作为范博梅尔的搭档，施魏因施泰格串联起了整个中场，而且在禁区前沿频频开火。第6分钟他就打出了拜仁的第一脚射门，上半场结束前他的大力抽射迫使布丰将球托出了底线。下半场罗本和季莫什丘克上场之后，施魏因施泰格换到了左边路，依然保持了对尤文图斯的压力。鲁梅尼格在赛后说：“他踢了穿上拜仁球衣之后最出色的一场比赛。”
　　施魏因施泰格到目前为止的职业生涯都是在拜仁完成的，1998年7月1日他就成为拜仁的一员，2003年开始在一线队踢球。他被认为是拜仁自己培养的天才球员，但他并没有得到宽松的成长环境。鲁梅尼格说：“我希望人们能多多夸奖他，因为他总是受到不公平的批评。”实际上拜仁的高层也曾这样做过，霍内斯在06年世界杯之后批评说，施魏因施泰格在场上的动作太缓慢。
　　范加尔对施魏因施泰格的认识也经历了一个过程，他最初将施魏因施泰格在中场的边路，罗本加盟后施魏因施泰格成为替补。直到季莫什丘克和奥特尔在后腰位置上都无法让范加尔满意，万金油施魏因施泰格借机占据了中路。这让他的大局观和防守能力得到了发挥，速度不快的问题也不再严重。范加尔很高兴：“他最合适的就是在中间。”对鲁梅尼格的称赞，施魏因施泰格并没有显得很高兴：“我现在期望的是将这场的表现一直延续下去。”

