尤文耻辱祭奠登顶世界24周年 全意大利高呼费拉拉下课
　　新浪体育讯　p;   戏谑、戏耍、崩溃，除了不可回避的“惨败”，所有这些词，都用在了周二晚上的尤文身上。上周六的尤文和本周二的尤文哪个才是真实的？类似的问题只有《米兰体育报》还有心情想知道。尤文方面呢？经理们忙着找借口，球员们躲避着记者，甚至一向开朗的布冯和卡纳瓦罗也不例外，球迷则在忙着抗议。赛后，一小撮儿球迷试图跨越栅栏找塞科和布兰克讨说法，梅洛和迭戈则是被球迷们点名咒骂的球员，驱逐拉涅利、花费了超过5000万后，尤文收获的只是一场印度宝莱坞风格的闹剧！
    无论是1比4的比分，还是被从欧冠踢出局，对尤文来说都是沉重的。在国家电视台看来，尤文已经成为了欧洲足坛的丑角。即便是2006年的那场风波，也没人用如此沉重的语气来描绘尤文。不止是输球，而且还丢尽了颜面，在天空台看来，尤文出局的方式比出局本身更可悲。理论上尤文似乎可以以击败国际米兰后的疲劳为借口，事实上呢？尤文似乎是冲着平局去的。可即便是《都灵体育报》也提醒过费拉拉，面对德国球队不能有保平争胜的思想。经纪人里多评论，任何带着这种想法的主教练都是笨蛋，他会削弱球员的斗志。事实基本如此，德国人用尽了90分钟，竭力的争取胜利，扩大比分，尤文则没有给我们一丁点美好的记忆。至于那两位加起来价值5000万的先生，我们只能用灾难来形容他们的表现。从某种意义上讲，尤文的灾难在赛前就注定了。赛前一小时，当传来西索科因肌肉问题无法上场，卡莫拉内西将取代他的位置时，记者席就已经哗然了。之前基耶里尼在意大利德比受伤，现在又加上了西索科，里多在电话里告诉记者，“情况太糟糕了，没有基耶里尼和西索科，天知道会是什么样子。尤文只有拼劲全力才能逃过一劫。”里多说，尤文过分依靠这两名球员，缺少了里贝里、鲁本、托尼，范加尔的球队可以豁出去，费拉拉却做不到这一点，波尔多的平局让尤文在劫难逃。非常不幸，里多的话很快就被证实了。
    比赛一开始，尤文就暴露了问题，拜仁在中场太自由了。仅仅是因为巴德斯图贝的失误，马尔奇西奥的助攻，特雷泽盖才偶然帮助尤文领先。这时需要梅洛送礼了，巴西人在要害位置丢球，莱格罗塔列被过，卡塞雷斯一次愚蠢的错误，对方门将布特主罚点球得手。这是德国门将对尤文的第三个进球了，前两次，布特分别是为汉堡和勒沃库森进球，那两次尤文都在小组赛阶段被淘汰，厄运开始笼罩在都灵上空。之后，还是梅洛先生丢球，只是戈麦斯把皮球打了飞机。但是拜仁已经明白怎么整治尤文了，尽管上半场只是平局，但布冯的门前风声鹤唳。“生存还是毁灭”，已经有人在中场下了这样的定义，认定尤文只有拼了才有机会，并认定要把自信心已经崩溃的梅洛换下，甚至不惜让马尔奇西奥出任单后腰。可费拉拉有这种勇气和胆识吗？别开玩笑了！中场休息时，尤文少帅唯一的决策是让鲍尔森换下皮耶罗。梅洛呢？2500万先生继续留在场上，继续给莱罗塔列和卡纳瓦罗出难题。并且因此产生了另一个问题，尤文在前场给对手施加的压力更小了，甚至在前场带球都是问题了。
    当特雷泽盖的射门打中边网，当阿毛里的任意球打了飞机，当莱罗塔列和卡塞雷斯有机会在后场当英雄时，我们就已经明白事不可为了。尤文第75分钟才得到了第一个角球，比什么都更能说明问题。那时，旁边的意大利记者统计过了，范加尔的球队已经得到了10个角球。尤文的第二和第三个丢球，都是对手在布冯做出了一次扑救之后补进的。而第四个进球，是对这支不思进取也不知道如何进取的尤文最恰当的羞辱。就在24年前的这一天，尤文在日本东京点球战胜了阿根廷青年人，第一次赢得了丰田杯，24年后，尤文在欧冠小组赛被淘汰。
    糟糕的体能状况、糟糕的防守体系，对拜仁高压逼抢战术的不适应、不堪入目的两大转会明星，是尤文输球的主要原因。有些可笑的是，虽然卡塞雷斯的犯规导致了对方的点球，虽然最终比分是1比4，但乌拉圭人和莱罗塔列、卡纳瓦罗一起，绝对是尤文本场的最佳球员，梅洛和迭戈则对全场最差的称号当仁不让。梅洛担当单后腰，尤文的中场如同快速通道，随时欢迎对手到来。作为一名巴西人，梅洛拿球时甚至可以和皮球打架，可见其自信心衰弱到什么程度了。刚来时被誉为新卡卡，可迭戈都做了什么？除了被犯规和犯错误，谁又看到他了。赛后，我们看到了特雷泽盖时而低头无语，时而愤怒的看着某些队友。比赛中他一共才碰到两次球。可笑的是，试图帮助特雷泽盖的一直是卡塞雷斯。但这都不奇怪，周二晚上的尤文，只是球队近几个月的微缩版本，击败蓝黑军团后的一切憧憬被证明和迪拜的豪宅一样，是建立在沙滩上的梦，拜仁让尤文的一切梦想破灭了。球队不在主帅掌控中，战术错误，阵型混乱，体能糟糕，球员在场上各行其是，我们坚信，无论是加斯佩里尼、斯帕莱蒂，还是詹蒂莱、孔蒂，甚至是倒霉的拉涅利，当中的任何一个都能比这位费拉拉做得更好。似乎只有俱乐部不明白这一点。而这场比赛的另外两个直接后果是布冯推迟了手术，西索科因旧伤复发将缺阵一个月。
    无需范加尔赛后告诉我们，拜仁可以赢得更精彩，比分差距其实可以更大一些，我们倒想听听费拉拉和布兰克说什么。费拉拉说他很遗憾也很失望，欧冠不容许球队在最后两场拿0分。拒绝评价个别球员的表现，费拉拉还表示，这场比赛当然和周六的比赛有一定关系，但欧冠会给球队极大的动力，不需要为失败找借口。布兰克则表示尤文会继续下去，球队继续信任费拉拉，布兰克甚至拷贝了穆里尼奥的话：“拜仁的国内联赛比我们早，体能状况比我们好，我们需要重新考虑这一点。”在媒体看来这都是老生常谈了。甚至驱逐费拉拉的说法现在也不流行了，因为在许多人看来，“埃尔坎和布兰克的责任，比他们选择了的费拉拉更大。”而且布兰克的说法似乎不足以解释，为什么尤文在最近4场输掉了3场。在尤文的时间不长，费拉拉也创造了历史，在欧洲赛场，尤文在主场从来没输1-4，而尤文在欧战历史上唯一一次净输3球，是2003年2月25日败在了曼联脚下。米兰的《日报》评论，仅仅参加了理论考试的费拉拉，在路考中是完全失败的，“战术失败，尤文出不了自己的半场；心理准备失败，尤文从没进入比赛；总是后碰到皮球；球队缺乏一个领袖；辞职才是费拉拉的最佳选择。”天空台也认为，虽然皮耶罗在个人网站上所说的“大家都有责任”很正确，但责任却有大小的区别，费拉拉和布兰克的责任显然比大多数人大。周三上午，费拉拉再度和球队在更衣室里谈了30分钟，这次塞科同样在场。会有什么作用吗？我们和训练基地外静坐示威的球迷一样，高度怀疑。
(董希源)

