国米锋霸4天连破2个禁忌 他虽非射手王却更胜似射手王
　　新浪体育讯　国米主场2-0战胜了喀山红宝石，搭上了冠军联赛16强的末班车。为蓝黑球队首开纪录的，是头号前锋埃托奥。
　　上半场补时阶段，埃托奥在禁区内接斯内德的直传后回做，麦孔的大力射门被喀山门将雷日科夫奋力托出。下半场，埃托奥更多的在做着策应，不过，他的拿球突破仍然为对方造成了很大的威胁。身处右路的埃托奥，无论是拿球还是摆脱，都一气呵成。第72分钟，埃托奥接球时一让，一下子晃过了对方的2名防守球员，将球控制在了脚下。而直到比赛的伤停补时阶段，埃托奥还在威胁着对方的球门。第91分钟，坎比亚索在禁区前沿获得任意球，埃托奥操刀主罚，皮球直奔球门右下角，雷日科夫奋力扑救，才避免了比分进一步被扩大。
　　今天的进球，已经是埃托奥4天内的第2个进球了。值得一提的是，这两场比赛，都是至关重要的比赛。上周末客场对尤文图斯，意大利德比的重要性可想而知，埃托奥打入了蓝黑球队的唯一进球。在都灵奥林匹克体育场，埃托奥打破了自己来到国米后的客场进球荒。而本场比赛，在开场不久，基辅迪纳摩领先巴塞罗那的消息传来以后，国米更是被逼入了绝境，此时，埃托奥挺身而出，不仅打破了自己在冠军联赛中的进球荒，还将国米送进了冠军联赛的16强。
　　其实，如果看看埃托奥在意甲中的7粒进球，同样是个个关键。联赛首轮主场1-1平巴里、上月1-1平罗马，上周末的意大利德比，埃托奥打进的都是国米的唯一进球。而在国米2-0胜帕尔马、3-1胜那不勒斯和5-3胜巴勒莫的比赛中，埃托奥都是首开纪录。不要忘了，意大利超级杯对拉齐奥的比赛，埃托奥同样是为国米打入了唯一进球。算上今天的进球，埃托奥已经为国米打进了8个关键进球。与埃托奥相比，队内的另一名前锋米利托，虽然进球总数是10个，但其中只有5个属于关键球。两相对比，埃托奥理所当然的成为了国米的头号关键先生。
　　2周前对巴塞罗那的比赛之前，埃托奥曾经许下诺言，称自己会在诺坎普进球，但进球后不会庆祝。然而，他盼望的进球并未到来，诺言也一度成为了笑谈。不过，在那场比赛结束之后，埃托奥便发出了“将进球留在主场对喀山比赛”的誓言。这一次，他终于实现了自己的愿望，同时，他的进球还将国米送入了16强。尽管出现在镜头中的次数不多，射门次数也不多，但只要有机会，就能把握住，这才是真正的巨星级前锋。
　　(比切多尔)

