德媒：邵佳一位置没人能客串 换上他中场可称德乙顶级
　　新浪体育讯　邵佳一在伤愈之后状态不断回升，出场之间也在不断增加，重新回到球队的首发阵容更是指日可待。在上场比赛登场后，邵佳一在前场十分活跃，在很大程度上改善了科特布斯场上的局面，尽管最终没能帮助球队客场取胜，但是邵佳一的在主教练沃利茨战术体系中的作用还是显而易见的。
　　邵佳一出场的30分钟，也是科特布斯队本场比赛表现较为出色的30分钟，球队这样的表现也给了沃利茨更大的自信：“我相信，科特布斯队还会有更好的表现。”尽管在本赛季开始以来，科特布斯队只是在很少的时间里显示出了一个德乙顶级球队的水准，就像与柏林联队下半场的那20多分钟。
　　科特布斯有一个不错的中场组合，对此，《劳其茨评论报》也有着同样的看法：“中场安格洛夫负责中场的指挥，克鲁斯卡作为后卫线前的屏障，里维奇和替补出场的邵佳一作为球队的衔接点，负责球的调度。”对于这四名球队的组合，沃利茨也显得很满意：“并不是想对对手提出指责，在下半场比赛的一段时间里我看到了两支球队在实力上的差距。”中前场的短传渗透正是沃利茨所希望看到的，而邵佳一和里维奇两名技术型球队的存在让这一切变得并不困难。在赛后，里维奇也说道：“下半场比赛我们的表现很好的说明了我们的积分榜上的排名应该更靠前一些。”
　　比赛上下半场如此明显的差距让人不禁想问，为什么沃利茨无法很好利用科特布斯中场存在的巨大潜力呢？在比赛的上半场，球迷们几乎看不到短传配合，科特布斯表现很被动，只能屡屡通过犯规来阻截对手的进攻。对此，沃利茨说道：“如果我们能够在90分钟的时间里持续发挥高水准的话，我们肯定能够赢得更多的比赛。如果不行的话，我们赛季的排名也会是时升时降。”
　　与此前的几场比赛相比，科特布斯在最近几周内的状态回升还是较为明显的，这其中中场人员的完备是一个不可忽视的原因。劳其茨评论报认为：“邵佳一的回归是科特布斯中场恢复稳定的一个重大利好，这位中国球员在替补出场之后，马上给进攻注入了活力。从现在的情况看来，邵佳一将很好的弥补里维奇、安格洛夫以及库基尔卡之外的中场空缺。”客串中场的杜姆状态不佳，对此，沃利茨解释道：“如果每个人有固定的位置，必然发挥会更好。”
　　在冬歇期前，德乙联赛还有两场比赛，如果科特布斯能够在接下来的比赛中主场拿下罗斯托克、客场取胜弱旅阿伦队全取6分的话，球队还能在半程积分榜上获得一个较为理想的排名。尽管球队目前仅仅排名11位，但是沃利茨并未放弃球队升级的希望：“我们的赛季还没有结束。”相信随着邵佳一的回归，科特布斯中场配置将更加平衡，球队也将会有更为稳定的发挥。
　　(宁俊)

