广东新内线不想当巴特尔第二我想打出自己的特点
　　记者刘骁报道 “王征！你上去防啊！”场边，李春江大喊着。由于王征没有及时协防到位，吉林的罗杰斯命中一记中投。不过王征并没有因此垂头丧气，他跑到前场，接到队友的传球，马上在篮下还以两分。12分7个篮板，这位宏远队的年轻中锋连续两场得到了准两双的成绩。作为宏远队第二势力的重要组成部分，王征正在大踏步地前进。
　　两年多前，只有16岁的王征还在宏远青年队打球。2006年参加CBA-CUBA青年挑战赛时，很多教练就给了王征很高的评价。“这个孩子将来必定比巴特尔和唐正东要强，”一位教练当时说。从外形上看，王征的确带有一些唐正东和巴特尔的样子。可在场上，他却不像其中的任何一个人。而从他的心里也不想自己成为他们那样的中锋。“我可不想成为那样的中锋，”王征摇头说，“我希望打出自己的特点。”
　　其实王征自己也有些迷茫，究竟该向哪种类型的中锋发展。这对于他来说也许还有些早，毕竟他今年也才19岁。王征现在能做的，就是尽快提高自己。“本赛季我的确觉得自己有了很大进步，在场上的感觉越来越好了，”王征说，“上个赛季刚开始打，上场后感觉不是很好，可是现在上场时间多了，感觉自然就好了很多。如果总是不让我打，我想我也不会有进步。”
　　2.16米的身高120公斤的体重，让王征拥有了成为篮下霸主的身材，但经验匮乏却又让他还欠缺那份霸气。不过，王征一直在努力寻找这种东西。主场打辽宁，在队友投篮不中的情况下，谁也没有想到，王征能从罚球线附近飞身冲进去，从辽宁队外援克里斯手里生生将篮板球抢下。王征正一次次用这样的方式让人们看到他的霸气。
　　新赛季，王征每场可以得到超过12分钟的上场时间。而他也可以为球队贡献场均6.5分和3.4个篮板。而上赛季，王征场均只有1.2分，篮板球只有可怜的0.2个。“这些进步，跟平时杜锋的教导有很大关系，”王征说，“他把自己能教给我的都教我了。”

