欧文点出为何在曼联屡演神奇 谈世界杯机会异常低调
　　新浪体育讯　英格兰前锋欧文表示，他在曼联踢得很愉快，队友们强大的支援令他在场上如鱼得水。
　　在欧冠和沃尔夫斯堡的比赛中，欧文上演了帽子戏法，这是他2003年以来首次在欧冠中单场打进3个球，他上次在这项比赛中“戴帽”还是效力利物浦时期对阵莫斯科斯巴达时完成的。
　　三个进球的方式各不相同，第一个是欧文抢点头球破门，第二个则是门前的包抄，第三球是欧文过去喜欢的单刀突破。到目前为止，欧文加盟曼联后已经打进了七个球，他认为曼联的强大支援是自己能进球的关键。
　　“我非常享受为曼联踢球的感觉，”欧文说，“只有那么不多的几支球队，你为他们踢球时可以期待得到很多机会，曼联是其中之一。”
　　“把机会变成进球是另外一回事了，就像所有人都知道的，进球也许是场上最难的事情。但考虑到你身边队友的实力，你得到的机会数量，在曼联进球比在其他地方要容易一些。”
　　欧文随英格兰队参加世界杯的机会似乎并不大，但如果能继续这样表现，卡佩罗恐怕不会完全无动于衷，谈到世界杯，欧文显得很低调。“我从不喜欢过多谈论自己，我更想谈论的是球队。”
　　“打进帽子戏法很好，但如果球队发挥不好，这是不可能做到的，因此荣誉必须给其他队友。”
　　弗格森对欧文的表现也十分认可，“几周前我就说过，他的训练表现稳定的提高，我对他没有任何担忧。最近一些比赛我们只打一个前锋，鲁尼是人选，而对沃尔夫斯堡我们用了不同的打法(欧文与维尔贝克搭档锋线)，欧文证明了自己的价值，我为他的表现感到高兴。”
　　(马拉乔)

