斯科尔斯做客最欣赏欧冠战巴萨 我的最经典进球
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，曼联传奇球星保罗斯科尔斯做客在曼联前方的聊天室，与中国球迷网上聊天。斯科尔斯是曼联的一个传奇人物，自他1994年为曼联首次征战至今，已拥有600多次的出场和140球的进球记录。新浪体育进行了现场图文直播。以下为聊天实录：
　　主持人：我们的聊天正式开始，首先，斯科尔斯向广大新浪球迷问好。
　　切尔西现在处于联赛的榜首，但按照曼联的传统会在圣诞节后发力。球员们有信心在赛季后半段赶超他们吗？
　　主持人：你由以前影子前锋或者攻击中场转变成现在的控制型中场，心态与技战术都作了哪些的变化？
　　斯科尔斯：我并没有想改变太多，我依然在尝试着尽量去传球，并将球传给场上每个队友，只要他们能够对对手造成伤害就可以了。我依然想要尽量地在比赛场上突前，并进球。
　　主持人：谁是你在比赛中遇到过最艰难的对手？
　　斯科尔斯：我并不觉得会有一名对手能够特别地引起我们的注意，但是在过去的几年中，总是有几个特别难缠的对手，维埃拉就是一个非常难缠的对手，他在阿森纳，他非常强壮，而且我也和齐达内，和里瓦尔多这些球员交过手，在他们脚下抢球非常困难。
　　主持人：你认为在曼联历史中谁是最伟大的球员？
　　斯科尔斯：我觉得曼联历史上最伟大的球员是吉格斯，他是曼联所有时间最伟大的球员，不光是他在曼联参加的比赛以及他在场上表现出来的素质，都是如此。他不仅仅能够自己得分，而且他还能够帮助别人得分，他能够让整场比赛看起来变得更加简单。并让比赛对其他球员来说，也变得更加简单。他可以轻松地就过掉防守自己的球员，能够和他在一支球队，是万分地荣幸。
　　主持人：总结一下弗格森爵士在你事业上带来的影响？你有没有想象过要是没有弗格森的曼联会是怎样？
　　斯科尔斯：我从来没有想象过没有弗格森的话，生活会变得什么样的。事实上这让人非常难说，如果他退休的话，谁都不知道曼联会怎么样。他对于这个俱乐部的每个球员都产生着非常巨大的影响，而不仅仅是对我。他是一个诚实的人，如果你打得好，那么他就会让你上场打球，如果你打得不好，那么他就肯定会对你采取一些措施。
　　主持人：您在曼联效力这么多年，最难忘的比赛和最喜欢的进球是哪个？
　　斯科尔斯：我最欣赏的比赛是在2008年冠军杯半决赛和巴塞罗那的比赛，那是一场非常重要的比赛，在上半场之后，我们两队打成了0：0，两支球队在场上的表现非常接近，最终我们进了一个球，并赢得了比赛。至于我最欣赏的那个进球，说实话这很难挑选。有可能是我在阿斯顿维拉进的球，有可能在布拉德福德进的球，当然我更希望是对阿斯顿维拉进的球，我永远不会忘记。
　　主持人：99年和08年哪支曼联更好？
　　斯科尔斯：这让人非常难以回答。两支球队有着不同的特性，如果光是从足球的角度来说，你必须得承认1999年那支球队是一支让人在里面就感到非常荣幸的球队，我们打的是快速进攻的足球，而且还进了很多的球。我们当时的进球比现在要更多，但是我们在比赛中，也充满了信心，我们永远觉得自己会比对手多进球。虽然说我们在比赛中的失球也很多，但是这不影响比赛结果。在2008年，我们在后场要更加出色。这支球队要更有力量。当然我们一直在坚持进攻足球的方法，虽然说比起1999年的那支球队来，我们并没有进那么多的球。
　　主持人：对董方卓在曼联岁月的评价，你有看过或留意中国足球吗？
　　斯科尔斯：我并没有去看太多的中国足球，但是董方卓真得是一个很不错的球员，他是一个很好的得分手，但是不幸运的是我们球队中有四到五名最出色的中锋球员，我希望他能够在他剩余的职业生涯中找到好运气。
　　主持人：在上周对西汉姆的比赛中，你有很好的进球表现，打入职业生涯第99个联赛入球，我相信第100粒马上就会到来，你是否一直期待呢？
　　斯科尔斯：上周那个进球令我感到非常骄傲，在和西汉姆的比赛开始之前，我已经相当长一段时间没有进球了。希望我的第一百个进球能够很快地到来。
　　主持人：能谈下这周中，欧冠对阵沃尔斯堡的比赛吗？曼联获得小组头名出线，欧文上演帽子戏法…
　　斯科尔斯：那个晚上对我们来说非常重要，尤其是当你考虑一下我们在防守阵容上只有少数几个人的时候，就会觉得那场胜利更加重要。当时他们对手确实创造了不少机会，但是我们拥有很不错的运气，麦克尔·欧文对于我们来说非常重要，他做到了他能够做到最好的东西，就是得分。
　　主持人：99年欧冠决赛你不能上场，当时心情是怎样的？
　　斯科尔斯：当时不能上场，我感到非常地失望，但是事实上我确实没有什么可以做的。我在之前的比赛中领到了一张黄牌，并在那场比赛中被禁赛。当然我没有让这件事情太过于影响我的情绪，我好好地看了那场比赛，并希望我们的球队能够最终获得胜利。
　　主持人：我们经常玩实况的人都叫你"No Doubt"，因为我们使用曼联队时，只要你打远射，根本就不用怀疑，肯定能进。对此，你喜欢这个绰号吗？
　　斯科尔斯：我真得很喜欢那个外号。我希望在现实生活中，这变成真的。而并不是在电脑游戏中才会发生这种情况。
　　主持人：上赛季的欧冠决赛时每个曼联球迷的恶梦，那你认为，今年曼联的欧冠道路，可以走到多远？ 
　　斯科尔斯：上个赛季的冠军联赛决赛确实是每个曼联球迷的恶梦，很明显，我们想要再一次赢得冠军联赛。但是这会变得非常困难，事实上每年都是如此，因为在那个比赛中，有着众多世界顶级的球队。我们希望能够发挥自己的最高水平，并希望能够打入决赛，在决赛中取得更好的成绩。
　　主持人：你是否认为是你让欧文在世界杯获得成功的，1998年阿根廷队，因为我清楚地记得你有机会踢球，当欧文过了最后一个的后卫时，你只是让欧文射球。
　　斯科尔斯：是的，我还记得那个进球。他当时应该和我进行一次配合，不过我在几分钟之前就错过了一次机会，所以我觉得他应该能够有更好的表现，因此我就将皮球交给了他，那是一个非常漂亮的进球。
　　主持人：赛季球队失去了C罗和特维斯，但球队目前仍旧保持不错的势头，让球队保持运行的你认为是哪些因素？
　　斯科尔斯：你要知道我们是曼联队，在漫长的联赛中，我们经常会失去一些非常出色的顶级球员，但是球队都能团结在一起，并且每个人都能够做出更大的贡献，能够让球队继续前进，能够弥补这些受伤球员所带来的损失。很明显，C罗和特维斯是顶级的球员，但是我们依然要前进，我们对本赛季的表现依然充满了信心。
　　主持人：由于时间的关系，再问保罗最后一个问题。鲁尼本赛季已经承担起了队内头号射手的重任，贝巴托夫也日渐与球队融合，加上堪称超级替补的欧文，你对目前的锋线配置是如何看待的？
　　斯科尔斯：我们的球队非常强大，从我们的战绩中已经可以证明这一点。是的，我们已经输掉了三场联赛的比赛，但是我们现在依然处于一个很有力的排名，仅仅比切尔西落后两分。能够有这样的排名，进入新的一年，我们在争夺联赛冠军的时候，就处于一个非常有利的地位，希望我们能够继续前进，并且在新的一年中，获得联赛的胜利。
　　我想要感谢每一名提出问题的网友，我能够回答他们的问题，让我感到非常高兴，希望下次能够很快跟曼联再次来中国访问。
　　主持人：我们的聊天到此结束，谢谢保罗，谢谢网友的参与！
　（点击观看本次做客全部问题 欢迎点击曼联中文官网 http://www.manunited.com.cn/）

