欧冠抽签解析米兰双雄66%碰强队 佛罗伦萨必上签
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯16强诞生，抽签将在下周五进行。
　　按照16强抽签“同国同组不相遇”的原则，实际上很多球队抽签所碰到的球队可能性已经不再是另外七个小组第一，例如AC米兰和国际米兰，由于同样来自意甲的佛罗伦萨获得了小组第一，因此他们可能遇到的对手将只剩下剩余6个，这也意味着，AC米兰和国际米兰将各有66%的可能抽到来自英超和西甲的四支豪门球队(AC米兰可能面对的四支豪门球队是切尔西、曼联、阿森纳、巴萨，国际米兰可能面对切尔西、曼联、阿森纳、皇马)。而非传统豪门中，签运较好的是佛罗伦萨，佛罗伦萨首先的避过了本国的豪门AC米兰、国际米兰，有因为打到了小组第一，避开了英、西的五大豪门，此外里昂还与他们同组，冠军杯打进十六强的传统豪门中，佛罗伦萨只有可能碰上拜仁慕尼黑，而他们遇到拜仁的几率只有20%，剩余80%的几率，他们将遇到中央陆军、斯图加特、奥林匹亚科斯、波尔图当中的一支。
　　切尔西的可能对手：
　　拜仁、中央陆军、AC米兰、国际米兰、里昂、斯图加特、奥林匹亚科斯
　　曼联可能的对手
　　拜仁、AC米兰、国际米兰、里昂、斯图加特、奥林匹亚科斯、波尔图
　　阿森纳可能的对手
　　拜仁、中央陆军、AC米兰、国际米兰、里昂、斯图加特、波尔图
　　皇马可能的对手：
　　拜仁、中央陆军、里昂、国际米兰、斯图加特、奥林匹亚科斯、波尔图
　　巴萨可能的对手：
　　拜仁、中央陆军、AC米兰、里昂、奥林匹亚科斯、斯图加特、波尔图
　　国际米兰可能的对手：
　　波尔多、曼联、皇马、塞维利亚、阿森纳、切尔西
　　AC米兰可能的对手：
　　波尔多、曼联、巴萨、塞维利亚、阿森纳、切尔西
　　拜仁可能的对手：
　　曼联、皇马、巴萨、塞维利亚、阿森纳、佛罗伦萨、切尔西
　　(Galca)

