易立面颊骨骨折休战一个月 棒子恶意犯规躲过处罚
　　周三江苏队以一分优势险胜山西队，为此付出了三名主力受伤的代价。昨天快报报道易立轻微脑震荡，而事实上经医生确诊，其伤势比轻微脑震荡更严重——面颊骨骨折。易立将至少休息一个月，何时复出尚不明朗。此外，杨力和胡雪峰也有伤在身，前者复出时间未定，而后者至少缺席两场比赛。
　　面颊骨骨折
　　易立归期难定
　　易立受伤发生在周三比赛第四节。当时威尔斯持球进攻，易立贴身防守，威尔斯发力突破，结果他的铁肘打在易立的面颊上。易立当即倒地不起，但裁判没作判罚。易立起身后脸部肿胀，并有淤血。在与裁判理论未果之后，易立顶着伤痛坚持完比赛，才在家人和队医的陪伴下赶到江北医院治疗。
　　易立的父亲易德华曾是南钢一名猛将，目前担任二队教练。易立受伤后，易导抽出时间在医院陪伴儿子，他告诉记者：“医生已经确诊了，易立面颊骨骨折，伴有轻微的脑震荡。现在我们采纳医生的建议选择静养，这几天易立将在医院的高压氧舱接受治疗，每天还要挂水，主要是为了消炎。”
　　好在，易立目前的情绪比较稳定，他轻松地说：“运动员哪儿有不受伤的啊？！受伤了就要配合医生治疗，我争取早日康复，早日回到球场上。”
　　据介绍，目前易立的康复情况不是特别明朗，“易立先静养半个月，辅以治疗。随后我们还要做一个立体的检查，看看易立脸部的功能有没有受到影响。半个月后医生再做一个详细的检查，如有问题，易立就要接受手术治疗了。”易导说。
　　这也让易立何时复出难以预计，“如果一切正常，至少也要1个月时间，如果要做手术，就说不清楚了。”易导说。
　　恶意犯规
　　“棒子”躲过处罚
　　杨力前晚同样倒在威尔斯面前，不过这一次后者很可能躲过CBA的处罚。
　　比赛中，杨力在一次上篮时被威尔斯放倒在地。由于当时速度太快，大家都没有看清过程，不过比赛录像清楚地揭示出“棒子”的恶行：当时杨力突破上篮，威尔斯已被甩在身后，威尔斯从后面用手狠狠按住杨力的脖子，致使杨力失去平衡。“杨力的膝盖和髌骨多处韧带拉伤，情况比较严重，他将缺席春节前所有比赛。”江苏队内人士告诉记者。
　　不过很遗憾，对于威尔斯这种恶意伤人的行为，南钢俱乐部表示无意申诉。记者就此采访联赛办主任张雄，他解释说：“如果南钢申诉，我们会召集裁委会观看录像，进行认定之后再商议处罚。如果俱乐部不申诉，我们也就没办法走程序了。”张雄表示，会观看比赛录像，至于是否处罚威尔斯，还需要进一步研究。
　　故人汤普森来袭

