拜仁欧冠逆转亮出黑暗中舞者 零价杀手远胜3000万先生
　　记者艾文报道 一个月前拜仁在联赛和冠军杯中双线低迷的时候，德国媒体数落着拜仁在转会市场上的失败：里贝里2500万欧元，罗本2400万欧元，戈麦斯3000万欧元，前两人因为不断的伤病一直不能上场，而戈麦斯苦苦则寻找着他的状态。很少有人谈到拜仁最早宣布的一笔转会：奥利奇，零身价。当他从汉堡转回到拜仁的时候，很多人怀疑他是否能在这里获得位置，因为他只是排在克洛泽、托尼和戈麦斯之后的第四前锋。没有人想到，是奥利奇成为拜仁实现转折的关键，他的一个进球和一次助攻让拜仁在客场力克尤文图斯，实现了冠军联赛中的逆转奇迹。
　　奥利奇在拜仁的状况要比预计中好得多，他一直是范加尔手里重要的锋线棋子。对科隆的比赛中受伤后，奥利奇休息了近两个月的事件，直到13轮对勒沃库森的时候才伤愈复出。这个神奇的克罗地亚人完全不需要时间适应比赛，一上场就立刻达到了最佳状态。对汉诺威的比赛他助攻了第一个进球，打入了第二个进球，他打进了对海法马卡比的唯一进球，为拜仁留住了冠军杯上的最后一丝希望。在都灵的决战夜，奥利奇再次成为慕尼黑的英雄：赢得了点球，并补射为球队反超比分。范加尔说：“他是一个不可思议的球员。”
　　《南德意志报》评论说：“奥利奇让人想起以前的萨利哈米季奇，以前拜仁每一年买进新球员都让他的位置受到威胁，可到赛季末他总是出场最多的球员。奥利奇就拥有这样的特质。”
　　奥利奇没有花哨的带球技巧，只有在比赛中的敬业精神，这让他在一定程度上被低估了。奥利奇在本赛季的平均每场比赛中跑动距离达到12公里，是联赛中跑动能力最强的球员，而且他在场上冲刺跑的距离是联赛其他球员的两倍。汉堡的前队友特罗霍夫斯基说：“奥利奇，是一部机器，是终结者一样的球员。”对尤文图斯的比赛，奥利奇在前场左冲右突，没有一个后卫能够跟上他的步伐，想盯防他首先要追上他的脚步。第78分钟他在场上用尽了最后一分的力气，不得不示意主帅范加尔将他换下，就在等待换人的时间里，他还在做短距离的冲刺。奥利奇不仅跑动多，他的速度也非常快，去年的欧洲杯中，他是全部参赛球员中速度最快的一个。
　　奥利奇在场内场外他都赢得了相当的尊重，坐在替补席上的时候，他从没有表示过任何一句不满，也没有愤怒的眼神，他只是等待着被替换场上付出全部的能量。

