拜仁红色意志打出橙色旋风 欧冠晋级范加尔还有大野心
　　记者艾文报道 永远不要低估德国人在绝境中的迸发出来的力量。一个月前安联球场还弥漫着绝望的气氛，0比2输给波尔多成为拜仁的耻辱之战，拜仁的冠军杯之路已经被宣判走到了尽头，媒体讨论的是范加尔何时下课。短短的35天之后，范加尔和拜仁战车在悬崖边一次漂亮的U形回旋，重新回到了正确的道路上。
　　客场4比1大胜尤文图斯，超过了所有人的预期。比赛结束之后近两个小时，拜仁的董事长鲁梅尼格还激动不已：“这是一个梦幻一样的夜晚，一个历史性的结果，一场完全不同寻常的比赛。”鲁梅尼格感谢教练组“提前送出了一份圣诞礼物”，技术指导内林格说这是“令人倾倒的梦幻般的足球。”最简短的评价是小将巴德施图贝尔：“这个夜晚实在是太棒了。”
　　一场罕见的全面压制
　　这不是冠军联赛的决赛，甚至不是一场淘汰赛，但对拜仁来说这场胜利实在是太宝贵了。他们必须客场击败尤文图斯，才能保住冠军联赛16强的席位，虽然赛前范加尔、鲁梅尼格和霍内斯都站出来强调球队在关键时刻的能力，但实际上拜仁已经很久没有能在冠军联赛的关键比赛中取胜了。
　　2001年5月也是在意大利的米兰，拜仁在决赛中击败瓦伦西亚成为他们在欧洲赛场上最后的辉煌，此后他们总是带着失望的目光看着对手前进，这不是一种偶然。2005年2比4不敌切尔西，在四分之一决赛中失利。2006年八强战1比4输给了AC米兰。
　　2007年又是被米兰0比2挡在了四强的大门外。2008年联盟杯半决赛，0比4负于泽尼特，上赛季克林斯曼的球队耻辱性地在客场0比4输给巴塞罗那，无缘四强。因此在都灵的胜利，对拜仁有着重大的意义：他们再次拥有了在关键比赛中取胜的意志和能力。
　　比赛的过程也令人印象深刻：射门数字22次对7次，角球11个对2个，更重要的是控球率拜仁60%，尤文图斯40%，而且拜仁是在客场作战。2001年之后，拜仁在欧洲就没有这样令人印象深刻的表现了。数据还不足以说明拜仁在整个比赛中占据的优势，戈麦斯在第6分钟的单刀球被误判为越位，奥利奇在第13分钟的头球射门击中了门柱。
　　拜仁在几乎整场比赛中都压制住了尤文图斯，虽然德米凯利斯的致命失误让特雷泽盖率先破门，但没有影响拜仁获胜的信念。布特主罚点球扳平比分更是让球队信心大增，范加尔说：“中场休息的时候，我不需要对球员说任何鼓励的话，每一个人都斗志昂扬。”下半场奥利奇补射破门，为拜仁反超比分，压出进攻的尤文图斯给拜仁留下了更多的空间，戈麦斯和季莫什丘克趁机扩大了比分。
　　全攻全守的拜仁范本
　　拜仁在周二晚上表现出了范加尔理想中的足球：更多的跑动、更多的短传，不断的配合，从而找到进球的路线。范加尔将更多荷兰足球的因素注入到这支球队中，尤其是全攻全守的思路。在进攻时，球员压上得非常坚决，拉姆、范伯伊滕和德米凯利斯频频冲过半场协助进攻。在防守时，全队迅速回收，依靠着体能和身体上的优势，让尤文的反击在中场就被终结。
　　施魏因施泰格和范博梅尔扮演了核心的角色。他们的位置尽管还是后腰，但在进攻中非常靠近禁区，施魏因施泰格甚至成为射门最多的球员，他上半场就在大禁区前沿打出三次高质量的远射，范博梅尔则是策动了球队的第二个进球。一旦丢失了控球权，两人则扮演了转换枢纽的角色，迅速的后撤对防线形成了保护。前主帅希斯菲尔德也为拜仁这样的表现感到赞叹，他也指出了范加尔战术成功的关键：“拜仁在这样快节奏的比赛中始终保持了队形的绝对紧凑，这让尤文图斯获得进攻空间很小，而拜仁球员身边总能找得到队友。”
　　范博梅尔在赛后说：“这是我到拜仁之后最好的一场比赛。球队的信心和凝聚力在过去的几周里在不断增长。”球员们在更衣室里高歌庆祝，两位前队长也对拜仁的成绩高兴不已。埃芬博格说：“这是拜仁这个赛季最出色的比赛，他们表现出了最高水准，几乎没有任何失误。”卡恩说：“这场比赛将改变拜仁整个赛季的进程，球员们获得了无与伦比的信心，他们现在知道一场比赛究竟能够踢成什么样子。”
　　有时间，就一定有奇迹
　　在4比1击败尤文的一天后，范加尔表示自己还需要时间。他在都灵机场接受采访时说：“我想每一场比赛都是我们前进的一步，不过昨天的比赛是一大步。其实我们以前也是用这种方式比赛的，只是没有能够进球。我们在面对一个非常优秀的对手时踢了一场精彩的比赛，重要的是有了进球。”
　　范加尔达到了霍内斯要求的最低目标：冠军联赛的八分之一决赛。这让范加尔的压力也减轻了：“如果我能在这里获得成功，我当然愿意长时间地留在这里。”实际上冠军联赛的小组赛成绩不一定能决定一个主帅的成就，希斯菲尔德也有过一次小组赛被淘汰的经历，这不妨碍他成为拜仁历史上最成功的主帅，马加特三次都顺利杀出小组赛，但并没有能带来更好的成绩，克林斯曼不败战绩通过小组赛，但赛季没有结束就被解雇了。
　　范加尔回忆说：“我在巴塞罗那的第一年就从小组中被淘汰，但随后我们获得了联赛冠军和杯赛冠军。”在执教拜仁的时候，拜仁的董事会并没有给范加尔提出立刻获得冠军联赛冠军的要求，不过看到了对尤文图斯的这场比赛之后，也许拜仁的董事们会想得更多了。

