欧足联欧冠抽签猫腻直指米兰？加利亚尼料到碰切尔西
　　记者张恺评述 尤文倒下了，米兰同样恐惧了34分钟，从苏黎世的加伊奇直接任意球破门到小罗点球扳平的间隔时段。更准确一点是29分钟，也就是阿尔维奥尔59分钟打进皇马处子球2比1领先马赛的时候。只要皇马赢，米兰输了也没事。所以，米兰的晋级必须感谢皇马，加利亚尼也乐于承认：“我享受晋级，它的到来也感谢我老朋友佩雷斯的帮忙，赛后佩雷斯马上给我打来电话了。”
　　出线就好。特别是听闻都灵惨剧后，米兰更应欢庆出线的结果，这个时候过程绝对是第二位的。小罗说：“哪能每场都踢得出彩，现在晋级最重要。”莱昂纳多再次确认：“晋级是最根本的不该是次要方面，我们做到了。我们没为争第一努力？皇马赢球会让我们多么大的胜利都无用，因此我丝毫不觉得这场平局有什么可遗憾的。首回合输给苏黎世影响了我们的步伐和排名，可那场我们也创造了不少机会。”米兰教练如此总结还算客观，米兰赢和平的结局是一样的，用少一点的努力也无可厚非。
　　出线就好。这对21世纪进冠军杯4强次数最多的豪门来说听起来有点自甘堕落，但时代不同了，对米兰的判断和要求也得与时俱进，安切洛蒂连续6年冠军杯小组头名出线，都是过眼云烟了，再说眼前不就有个尤文做参照物？而且第一名能有多好？上赛季尤文和罗马都是小组第一，还不是被两个第二干掉？
　　拿到小组第二的特殊性在于，可能碰到安切洛蒂的切尔西。冠军杯抽签之玄妙球迷早已领会，米兰先遇卡卡再遇安切洛蒂，用加利亚尼的玩笑便是“理论上25%的可能性我们会碰到卡洛，我感觉到了，事实上肯定如此”。莱昂纳多不想多说：“确实有这种危险性”。
　　出线就好，先别考虑对手是谁，米兰必须先享受这来之不易的晋级。尤文已经倒下，国米在冠军杯上从来没人敢寄予厚望，难道要靠佛罗伦萨替意甲争面子？米兰出线的转折出现在贝纳布的生死战，这种豪情和技术能力无论国米、尤文还是佛罗伦萨都不具备，米兰，仍然是冠军杯上意甲最大的期望。

