米兰能赢皇马为何难赢苏黎世 一种时刻谁都能杀死米兰
　　新浪体育讯　欧冠第6比赛日，AC米兰的情况比尤文图斯好一些，而之所以这么说，那就是AC米兰到底还是小组出线了。但除此之外，其它的庆祝理由几乎是零。
　　不止是和精彩不沾边，红黑军团拿到的这1分都很辛苦，在不堪入目的上半场，米兰甚至落后一球，最终，是小罗罚进了博列洛制造的点球，并感谢皇马的胜利，AC米兰才顺利出线。在皇马和马赛身上各得到4分的AC米兰，为什么对苏黎世如此艰苦，这已经成了谜，在一共只有10支球队参加的瑞士超，苏黎世目前仅仅排第七，居然让AC米兰把弱点暴露无遗。按国家电视台的说法，是因为对手不给米兰球员充分活动空间。可事情没那么简单。上半场的米兰是本赛季最难看的米兰，甚至比利沃诺的那支米兰还糟糕，这一说法得到了普遍认可。非常可笑，正是因为AC米兰两战只在苏黎世身上拿到1分，才把小组第一的位置让给了马德里人，这样红黑军团很可能将在1/8决赛中遇到强劲对手。
　　但在许多人看来，不是苏黎有多可怕，而是米兰与几天前轻松拿下桑普的那支球队全然不同。在天空台看来，米兰上半场的节奏根本就不适合欧冠，“也许在意大利杯上对诺瓦拉(意丙)时更合适”，而红黑军团在20分钟后失去了后卫席尔瓦(被卡拉泽取代)，更仿佛是胃部受到了一记重拳。国家电视台点评说，除了内斯塔、迪达、安东尼尼和阿巴特，其他人似乎一下不知道怎么踢球了。上半场米兰的中场就是空白，西多夫无法与小罗沟通，皮尔洛很孤立。这三位都不在状态时，莱昂纳多当然笑不起来。显出疲惫的还不止是荷兰人和皮尔洛，安布罗西尼的情况也不好，不但抢不到球，还有许多失误。这种情况下，对苏黎世来说比赛就简单了，瑞士球队表现如同巴萨一样。对于加吉奇就的那粒精彩任意球，也有人批评迪达不该在自己防守的这一侧丢球，好在几分钟后，迪达被彻底原谅了，一对一的机会，他没让奥孔克沃得手。米兰球迷在上半场后的感受？震惊！“我仿佛看到了拉科的那场比赛，我仿佛看到了伊斯坦布尔的6分钟……”一位米兰记者在电话里如此的咆哮着。
　　中场后，小罗活跃了一些，但米兰整体没什么起色。控球明显多于对手，可对方更接近4-5-1的4-4-2，让米兰很少得到机会。当然这和米兰的自身状态也有很大关系。就在安布罗西尼因伤下场时，转折出现了，博列洛的个人表演，对方后卫罗沙特的严重错误，点球加红牌。即便是场上比分回到了平局，人数占优的红黑军团也无法战胜疲劳。在罚进点球的前后，需要皇马的比分来平静一下米兰人的心。从皮尔洛、安布罗西尼、西多夫等人的糟糕状态，从小罗和席尔瓦的带伤上场，我们都看到了AC米兰最突出的问题，在中后卫、前腰、后腰等几个极其重要的位置上，这支球队几乎没有替补，遇到因疲惫而自身低迷时，任何一支能跑、能抢、能冲的球队，都可以制之于死地。这次AC米兰比尤文运气更好些，到了淘汰赛阶段，不会有皇马来帮忙。
　　如果要说这支米兰带来了哪些安慰，那就是安东尼尼和阿巴特。这些年来，很少看到一支如此年轻的米兰，加上博列洛，莱昂纳多派上了3名28岁以下的意大利本土球员，其中安东尼尼和阿巴特的表现都还算中规中矩。赛后加里亚尼披露了一些情况，“我知道小罗是带伤比赛的，安布罗西尼的胃在犯病，是发着烧比赛的，卡拉泽的状况也不好。我们的表现不好，特别是在上半场，但最重要的是我们出线了。”加里亚尼感谢了佩雷斯，“赛后我们通了电话，我们很高兴两支球队一齐出线了。”他同意莱昂纳多的某些说法，比如不能对这场比赛再强求什么，因为困难和伤病实在太多了，但是在1/8决赛的对手问题上，加里亚尼和莱昂纳多分歧明显。“莱昂纳多希望碰到安切洛蒂？我不知道他是怎么说的，但我们已经遇到了卡卡，现在有可能遭遇切尔西，如果真的再碰到安切洛蒂，那就太糟糕了。”
　　(董希源)

