棒子大战死神生三大悬念：帕克一点远强于威尔斯
　　
　　
　　今晚，山西中宇将迎来本赛季最艰难也是关注度最高的比赛，因为他们的对手是卫冕冠军广东宏远，因为CBA的另一名超级外援“死神”斯马什·帕克可能在龙城上演首秀。“死神”PK“棒子”（两人是最大牌的外援），上赛季副班长挑战冠军，如果中宇不太早崩溃或者能在主场爆冷，这场比赛可能成为本赛季甚至CBA历史上最精彩的比赛之一。
　　这场比赛要想成为CBA历史上最精彩的比赛，我们先要解开三大悬念。
　　悬念一：“死神”上不上？上场几率：70%
　　本场比赛最大的看点是“死神”PK“棒子”，可惜，直到昨天下午，宏远还没有确定会不会让帕克上场。
　　昨日下午，宏远入住省城的埃柯拉大酒店。由于到得比较晚，他们取消了当天的训练。虽然帕克随队抵达龙城，但是对于帕克会不会在龙城上演处子秀，主教练李春江的回答是：“不知道。”
　　上轮客战鲅鱼圈，宏远并没有让“死神”上场。“因为他刚刚来队里，对于队里的配合还不熟悉，包括他自己的时差问题，身体还没有完全恢复。”李春江在赛后说。取消了昨天下午的训练，应该算是一个不好的信号。没有训练，帕克就不能证明自己的身体已经恢复；没有训练，帕克也不能熟悉“队里的配合”。虽然，“死神”已经迫不及待。在鲅鱼圈他就表示：“希望我也能赶快和他们一起战斗！”
　　“死神”能不能出现在山西财经大学体育馆，最关键的也许是今天上午的训练。如果能在训练中有良好的表现，他或许能得到首秀的机会。当然，还有一个我们不愿提到的可能：如果中宇落后得太多，宏远也可能让“死神”上场适应球队的战术。
　　悬念二：“棒子”再胜“死神”？胜利几率：80%
　　“棒子”和“死神”也可以算是老熟人了。在NBA他们就有过7次对阵的机会，其中两人同时在场上的有五次，“棒子”在数据上有三次全面超过“死神”，略占上风。
　　由于两人位置不同，即使“死神”在龙城上场，两人在场上直接交手的机会也不会太多，两人能比的只有数据。
　　帕克虽是组织后卫，却攻击力极强。在希腊“流浪”的时候，他曾经在全明星赛上砍下50分！“死神”上场，令人畏惧。
　　威尔斯来到中国之后，由于不熟悉球队战术，只能单干。这也让“棒子”转型为“得分机器”，目前他以场均34.3分，高居得分榜第三。
　　得分上两人有一拼，下一个要比的是抢断！威尔斯以场均3.54次抢断位列联赛第四，但是帕克一向以神出鬼没的抢断功夫著称。谁抢了谁的球，或许会是“棒子”PK“死神”的胜负标准。
　　逐渐融入球队的“棒子”与初来乍到的“死神”拼数据，前者应该能稳赢。
　　悬念三：输的还是中宇？失败几率：80%
　　其实，无论“棒子”的数据比“死神”高多少，无论“棒子”从“死神”手中夺过多少球；不出意外的话，最后输的还是“棒子”。因为两队实力上的差距。
　　看看双方的首发阵容。宏远这边是刘晓宇、王仕鹏、朱芳雨、杜锋、积臣，除了老外援积臣都是国手！而中宇呢，潘江、段江鹏、威尔斯、张学文、奥德杰，除了外援都是名不见经传的人物，而且，这还是段江鹏的第一个赛季。双方的差距一目了然。一般来说，在比赛中决定胜负的不会是最强点而是最弱点，连中宇最铁杆的球迷也不敢对这场比赛期待太多。
　　连中宇的最强点——威尔斯也不一定能有太好的表现。从位置上判断，最有可能和“棒子”对位的是王仕鹏、朱芳雨和杜锋。三人都是敢打敢拼、意志坚定、投篮准确的难缠人物，考虑到“棒子”的特点，宏远或许会特意安排朱芳雨来“照顾”威尔斯。朱芳雨的动作灵活、善于篮下对抗，更擅长三分球，将是“棒子”的强劲对手。
　　更重要的是宏远的整体防守体系成熟，球员的轮转换位相当迅速；如果广东队打出了压迫性的防守，控制住了队友将球交给威尔斯的路线，威尔斯自然巧妇难为无米之炊。在鲅鱼圈，宏远就将长春队的两名强力外援“围困”了起来。两人此前场均联手贡献超过50分，可是该场比赛，两人总共只得了36分。篮球不是一个人的比赛，宏远的长处正好是中宇的短处。
　　虽然，本赛季中宇已经有了不小的提高；但是，面对卫冕冠军，他们的目标仍然是学习。
　　无论有多少看点，多少悬念，这场比赛与其他的比赛也没有太大的不同——仅会给中宇增加一个胜场或一个败场。要像对手一样成为强队，中宇需要步步为营。
　　本报记者 张立宇

