温格赞年轻阿森纳超出预想 谈抽签承认愿避开某些队
　　新浪体育讯　以大部分二队新秀出战的阿森纳在欧冠小组赛客场0比1输给希腊奥林匹亚科斯队，不过主教练温格仍对小将们的表现大加称赞，他表示球员的发挥比他预想的要好。
　　阿森纳提前锁定了小组第一，因此本场派出了平均年龄只有21岁的阵容。温格说：“我为年轻球员们感到非常骄傲，比赛中有很多积极的迹象。”
　　“从打巴内特到欧冠打奥林匹亚科斯是一个极大的跳跃，但他们做的非常好，没有人令人失望，很难挑出单个球员的表现来谈，不过拉姆塞打得很好，传出了好球，也很努力。”
　　“他们看起来好像每周都在打欧冠一样，他们的表现就像是一队，今晚他们很好的代表了阿森纳，虽然他们是欧冠中最年轻的队伍。”
　　“我原本预料表现会比这差很多，虽然我们在下半场一开始被打了反击，但也创造了至少两个机会，然后奥林匹亚科斯的踢法以安全第一，扳回变得困难，我们在最后一下处理球时也缺乏一点冷静。”
　　当被问到欧冠16强的抽签，温格承认希望避开某些球队，但不肯透露具体的名字。“我无法影响抽签，虽然确实有一些球队是我愿意避开的，但如果你问我是哪些队伍，我不会回答。”
　　(李普利)

