穆里尼奥道出国米场上最佳 谈16强对手一豪门最暧昧
　　新浪体育讯　主场2-0战胜喀山红宝石之后，国际米兰锁定了冠军联赛16强的资格。尽管在走下球场时，穆里尼奥的表情仍然是严肃的，但在国米的官网上，却贴出了穆里尼奥微笑的照片。而这，是几周以来的第一次。
　　穆里尼奥首先解释了他的排兵布阵。“今晚的国米像莱昂纳多的AC米兰吗？没错，莱昂纳多的球队是历史上第一次踢这个阵型的球队，但我们已经把这个阵型使用3次了。”穆里尼奥说，“当我在昨天的新闻发布会上说，国米不会坐等基辅迪纳摩与巴塞罗那比赛的结果的时候，我期待有些人能够明白，我们将以更加富有攻击性的阵容面对我们的对手。我们做到了这一点，我们在中场拥有4名非常非常出色的球员：首先是斯坦科维奇，然后是坎比亚索。在我看来，莫塔是球场上表现最棒的球员，而斯内德则给球队带来了重要的平衡。后防线一切都好，塞萨尔也出色了化解了一些麻烦。我认为国米完全控制了比赛，一场所有人认为我们将坐等另一场比赛结果的比赛。”
　　穆里尼奥说：“所有人都应该因为出线而得到称赞，从塞萨尔到巴洛特利，以及所有今晚没有上场，坐在替补席或者看台上的球员。对于一支懂得怎样患难与共的球队来说，这是一个胜利。巴洛特利，一如既往的，踢出了他的水平，但他的身上优缺点是共存的。埃托奥和米利托也为球队作出了重要的工作。”
　　现在，国米将等待着18日尼翁的抽签结果。谈到抽签，穆里尼奥说：“去年我说过，我更愿意抽到曼联——这并非由于他们是欧洲冠军，而是因为与他们交手有可能成为一个额外的动力。今年我们没有可能再次遇到巴塞罗那了。(在国米的16强对手中)有两支顶尖的英格兰球队，有皇马，有塞维利亚，也许有人会错误的认为他们不像前面几支球队那样强大，但我知道，他们是一支非常难打的球队，还有波尔多，他们得到了很多积分，他们的表现非常出色。我真的不知道我更愿意碰到哪支球队。切尔西，因为他们是我历史中的一部分吗？我不知道切尔西是我历史的一部分，还是我是切尔西历史的一部分。”
　　最后，有记者问道，穆里尼奥为什么在国米打入16强之后还不见笑容。“你不了解我。”穆里尼奥说出了他对意大利媒体的一些看法：“有一件事我感觉很难明白。我曾经认为在意大利，结果是重要的，但我现在明白了，情况不是这样的。去年我们是意大利冠军，今年我们还排名第一；去年我们被欧洲冠军淘汰了，今年我们与卫冕冠军在一个小组，但出线了；同时，我们还在参加意大利杯……”这时，穆里尼奥终于笑了。
　　国米俱乐部主席马西莫-莫拉蒂在赛后也接受了记者的采访。莫拉蒂说：“我没想到今天的阵容会是这样的，这当然是一个重要因素，这给球队带来了勇气。萨内蒂今晚是至关重要的人物，全队都在带着勇气踢球，而并非仅仅前锋们。”
　　上周末，国米在都灵输掉了意大利德比。对此，莫拉蒂说：“也许，那时我们丢掉了那种不惜一切代价争取胜利的愿望。但今晚我们却有这种愿望。我们要从失利中吸取教训，继续前进。”
　　最近，巴洛特利成为了人们关注的中心，但本场比赛，他打入了一个漂亮的任意球。赛后，席莫拉蒂否认了巴洛特利与穆里尼奥之间发生了冷战，他说：“穆里尼奥相信巴洛特利的能力，我认为他对他使用的方法是正确的。对他们来说，彼此尊重是重要的。穆里尼奥有时候也许看上去对他有些苛刻了，但最终，他让巴洛特利首发了。如果巴洛特利在一场至关重要的冠军联赛中首发的话，那么这说明他在这里是被尊重和被人们喜欢的。他需要在整个90分钟内保持专注，但他可以带来一些令人意想不到的，在比赛中制造区别的东西。我钦佩巴洛特利的天赋，但他仍须成长。没错，我愿意看到他入选国家队，这一点毫无疑问。”
　　尽管国米进入了16强，但由于巴塞罗那客场战胜了基辅迪纳摩，国米只能屈居小组第二，显然，这会给他们的淘汰赛带来困难。谈到未来，莫拉蒂说：“显然，有些情况会让你陷入困难的局面，就像我们在客场对巴塞罗那时那样，但今晚的胜利并不意味着我们那时弱小，而现在却是强大的。我们必须再次在这项赛事中证明我们的价值。我希望我们比前两个赛季取得更好的成绩。我们输给了利物浦和曼联，我们在那几场比赛中运气有点差，所以希望这一次运气站在我们一边。”
　　而谈到抽签有可能遇到的对手，莫拉蒂说：“我们一定不能低估波尔多，他们此时此刻的表现非常出色。也许最年轻的是阿森纳，但他们仍然有很多经验。塞维利亚很有威胁，而在与他们交手时，我们无法具备与打皇马或者曼联相同的专注。”
　　当被问及在今天的比赛结束后，莫拉蒂是否与穆里尼奥交谈了的时候，国米的主席说：“当然了，我祝贺了他。”
　　(比切多尔)

