点球门神三打老妇人 拜仁高官解释为何选他对付布冯
　　记者艾文报道 门将布特知道如何欺骗一名同行：漂亮的假动作骗过了布丰，轻松将球送进了尤文图斯的大门。表情冷峻的布特没有特别的庆祝动作，迅速跑回了自己的球门前，直到比赛结束他的脸上才绽开了笑容，三次对阵尤文图斯进球，这是一个令很多前锋也要梦想的成绩。
　　35岁的布特笑着说：“这的确是个美妙的经历。”布特面对尤文的球门有着独特的心理优势，2002年汉堡4比4战平尤文图斯，布特罚中了一个点球，一年之后转会到勒沃库森的布特再次主罚点球得分，勒沃库森3比1击败了对手。周二晚上的这个点球是他在冠军联赛中的第三个点球入账，全部都是打进了尤文图斯的大门。
　　布特主罚点球并不是主帅赛前特地安排的。布特原本就以射点球的技术而出名，在他参加的344场德甲中打进了26个点球，自从他第4轮比赛之后取代伦辛成为球队的主力门将，他就被范加尔确定为球队的第一点球手，排在罗本和施魏因施泰格前面，只是此前的比赛中拜仁都没有能获得点球机会。
　　第30分钟奥利奇在禁区内被绊倒，拜仁获得的是本赛季的第一个点球，布特立刻向队友示意自己来主罚，范加尔也在场边示意让布特到前场。布特在赛后说：“我没有感到紧张，就与每一次罚点球一样。”技术指导内林格称赞说：“布特有着坚强的神经，我们从没有怀疑过他会错过机会。”
　　拜仁的明星阵容中不乏能罚点球的好手，让一名门将在这样重要的一场比赛中来主罚这样关键的点球，一旦失手可能直接导致范加尔丢掉工作，但范加尔仍然决定一切就按照赛季初的计划来进行，不做任何的临时变化，因为他知道一旦更换主罚点球的球员，就可能导致球员的心理产生变化。
　　内林格赛后说：“布特有着非常强的个人魅力。拜仁的成绩越来越好，布特也越来越出色。”布特的合同到2010年到期，球队一直强调将要引进一名第一流的门将，这不会影响布特的位置，他表示，“我还没有考虑合同的问题，我也希望能尽我的力量为球队提供协助。”

