舒斯特尔称皇马队长受虐待 劳尔：愿当替补但绝不投降
　　新浪体育讯　所有人都在问，劳尔还会不会在皇马踢上主力？ “球员应该扮演什么角色，佩莱格里尼说了算。如果说劳尔参赛时间没有以前多，那纯粹是一个足球方面的决定。”巴尔达诺的回答表明皇马高层不会在此时过问和干预佩莱格里尼的战术决定。围绕皇马队长的出场时间问题一直在这几天主导着媒体和球迷，不到最后时刻，谜团就不会消散。
　　对阿尔梅里亚的比赛，劳尔本赛季以来第一次在西甲联赛因为技术原因而没被派上场。佩莱格里尼下半时一度安排本泽马、迪亚拉、德伦特和劳尔场外热身，但前三人都得到了出场机会，只有劳尔被遣回替补席，因为场上形势需要，皇马队长“被迫”为德伦特让位。对此，巴尔达诺认为，劳尔表现出了大将风度，“佩莱格里尼让劳尔热身，后来又不派他上场，劳尔没有什么不该有的反应，而是默默回到了替补席上。”
　　种种迹象已经越来越明显，劳尔在佩莱格里尼心目当中已不是上场的首选。其实，这不是问题核心所在，前皇马主帅舒斯特尔认为，劳尔在皇马受到了“虐待”，关键还有佩莱格里尼舍弃劳尔的态度有点让人接受不了。“这种事情本不应该发生，同样是告诉队员热身，跟劳尔和跟德伦特肯定不该是一种方式。也许，对其他球员可以这么做，但是对劳尔不应该。如果是我，这会让我觉得教练放弃我了，我已经没用了。”
　　“让劳尔做替补，已经足够了，这队他来说很难，甚至可以说是一种打击。”舒斯特尔的话没说错。劳尔在皇马的踢球时间在减少，尽管愿意承担更多的责任，可到佩莱格里尼这，尤其是国王杯被丙级队阿尔孔科队淘汰后，从此失去皇马主力位置，以至产生了劳尔下赛季在皇马退役的说法。
　　不论其他人怎么说，劳尔本人是愿意接受佩莱格里尼指令的，实际上，在智利人还未被选入皇马时，劳尔就是这位工程师教练的支持者。对上周五热身却没出场的事实，劳尔大度地表示，这没什么，他和佩莱格里尼之间也不会存在矛盾，相反他会尊重其意见，因为两个人的关系“棒极了”。
　　“上周五，我没训练，而且休息地也不好，因为我要在医院照看刚出生的小女儿。教练知道我没准备好对阿尔梅里亚的比赛，对此我没任何问题，接受替补。而且，我和教练的关系非常好，也是因为这个原因，我愿意继续和他工作下去，无论困难多大。”
　　不过，劳尔也表示，面对困难绝不会投降，他仍然坚持认为自己会在球队中扮演重要角色。“我是名运动员，所以必须去帮助球队，无论是上场比赛还是在场下做替补。自从17岁进队以来，我一直就在球队中扮演着重要角色，我相信这种情况不会变。我会继续努力训练、战斗，因为我仍然享受足球带来的快乐。”劳尔的话展现了大家风范，没有再给媒体和记者炒作的机会，甚至他的话还在客观上扶稳了佩莱格里尼的帅位，识大局，更受敬重，是劳尔这次给人的印象，“能够在皇马这样的俱乐部效力，是一种恩典。目前，球队运转地很好，以小组第一的身份从冠军联赛中出线。尽管现阶段，我的出场时间很少，但我想自己还是很快就有机会来进球，把它献给我的女儿玛利亚的。”(刘辉)

