AC米兰主力阵中有一人将不续约？加利亚尼也看不懂他
　　记者张恺报道 米兰的门将游戏中，迪达总会是主角。要么正面的，要么负面，他不是英雄就是狗熊，从不平凡。
　　数不清迪达经历几起几落了，反正本赛季初他是米兰的三号或者四号跟罗马一起坐板凳，阿比亚蒂和斯托拉里是正选和候选，迪达因合同明年到期、年龄偏高35岁、年薪太高400万被认为是俱乐部必须清理的产品。命运弄人，阿比亚蒂一直伤停，斯托拉里打了7场后也受伤，迪达被迫上位越打越好，首回合对皇马的失误漏给劳尔是对一个消沉阶段的终结，对切沃那场补时阶段的飞身扑救被媒体称颂，本场对Okonkkwo的扑救也很精彩。虽然失球他负有一定责任，但远点更该是人墙防住的，半高球不该漏过来。阿比亚蒂和斯托拉里伤情好转，让迪达让位还有点难。
　　迪达的冠军杯个人纪录是623分钟不失球，2004年11月2日被小罗攻破直到2005年5月4日被埃因霍温的朴智星攻破。他在米兰打了286场正式比赛总计25701分钟，失球数222个，平均115分钟丢一球，这个成绩在意甲现役门将中是最好的。他的去留和合同问题，与因扎吉、加图索一样令加利亚尼头疼，好在迪达嘴严不多说话，加利亚尼说“他的合同？我不知道。得去问他的意思，但他不吱声”。光头副主席还把迪达比作狮身人面像的斯芬克斯，说巴西门将是个“神秘莫测的人”，“我都不知道他的声音了”。但随后加利亚尼提醒球迷注意，“2007年冠军杯雅典决战前他也合同到期，没东家，跟任何球队没协议，他就这么自然地走下去。他心理素质极好，你们成天破坏他把他说成什么样的都有，他不为所动。”米兰两次欧洲登顶，迪达都是主力门将。2007年4月，米兰在购买布丰、阿梅利亚失意后与迪达续约，续到明年6月。今年1月米兰刚与阿比亚蒂续约到2011年，视为未来主选。迪达的前途仍不明朗。

