五大联赛再度奏出最强和弦 均衡之下英西依旧保持强势
　　最近几年的欧洲冠军联赛小组赛，五大联赛表现有好有坏。英超最强势，连续3个赛季4队全部晋级，淘汰赛阶段更风光无限，连续3年霸占3个半决赛席位；西甲和意甲有豪门撑腰，虽然偶有歉收，但也不至于太差；德甲和法甲则是惨淡经营，德甲连续2个赛季只有1队晋级，法甲几乎是里昂一花独放。
　　但本赛季小组赛落幕后，五大联赛的成绩却较为均衡：18队参赛(英西意各4支，德法各3支)，恰好每个联赛都折损1队，在16强中占据了13席，而其他联赛都无法抢得超过1个席位，证明了五大联赛名副其实。这也是自2004-05赛季后，五大联赛再次各有至少2队进入淘汰赛。
　　均衡中英西仍领跑
　　本赛季的均衡还表现在五大联赛之间的直接较量不再像过往几季那样被英超占据绝对上风，或较强一国一直压着较弱一国。有3支五大联赛球队的小组中，佛罗伦萨和里昂就联手淘汰了利物浦，波尔多和拜仁把尤文图斯挡在淘汰赛门外，马赛则没能冲破欧冠两大世家皇马和AC米兰的封锁。
　　马赛被淘汰尚在意料之中，利物浦和尤文出局则令人意外。抽签揭晓时，波尔多和佛罗伦萨很自然地被认为是“死亡之组”陪葬品，结果却让人跌破眼镜。两个“小字辈”竟然均提前出线，而且都夺得小组头名。欧战向来是贝尼特斯安身立命的本钱，但本赛季他神奇不再；尤文在生死战中遭拜仁羞辱，上赛季小组两胜皇马的锐气尽失。
　　当然，均衡只是相对而言。从小组赛分组和进程分析，五大联赛还是有强弱之别。英超和西甲各自晋级的3支球队都夺得小组头名，证明了他们高人一筹的整体实力。英超虽有红军翻船，但其他三强都很顺利；西甲球队中，塞维利亚经过数年的欧战磨炼，又分到了最弱的小组，当然也轻松晋级。巴萨和皇马与米兰双雄对抗，前者场面上完胜国际，战绩1胜1平；缺少C。罗纳尔多的皇马在主场被米兰逆转，但与本组其他球队4场交锋取得全胜。
　　意甲球队由于囊中羞涩，在球星争夺战中全面落后英超和西甲，但越被看扁的时候，意大利人似乎有越强的反弹力。最大的意外是佛罗伦萨成为惟一夺得头名的意甲球队，在首轮客场小负里昂后取得5连胜。米兰双雄各打出一场经典逆转，但总体表现不尽如人意，尤其是AC米兰与苏黎世两场交锋只获1分。由于“紫百合”实力所限，小组第二的米兰双雄又肯定在抽签中碰到强敌，意甲球队在淘汰赛的前景并不妙。
　　法甲里昂独大的局面得到改变，波尔多在尤文和拜仁身上取得3胜1平的优异战绩，也成为小组赛积分最高的球队；马赛在皇马和米兰夹击下，也将出线希望保留到了最后一轮。德甲欧战积分逐年迫近意甲，但在最顶尖层次的较量上，拜仁以外的球队依然拿不出手。联赛保级队斯图加特能够出线，实在是因为分组太好；沃尔夫斯堡的分组本可一拼，但还是被莫斯科中央陆军夺走出线权。
　　两条战线“同步”
　　看重相互交锋的排名规则，中间两轮背靠背交锋的独特赛程安排，给欧冠带来独特魅力和悬念，往往造成4轮过后，看似出线的球队却危机暗伏，濒临绝境的球队也可柳暗花明。拜仁遭到波尔多双杀后，一度落后尤文4分之多，但第5轮拜仁小胜“送分天使”海法马卡比，尤文客场不敌波尔多，拜仁生机乍现；莫斯科中央陆军也演绎了相似的故事，与曼联2战只拿到1分，但第5轮力挫狼堡，将积分追平。最后1轮狼堡负于曼联，让出16强席位。
　　以往欧冠和联赛有一大现象，不少球队国内赛事表现糟糕，但在欧洲赛场上却高歌猛进，还有欧战比赛日前后联赛成绩必受影响的“魔咒”。但本赛季却有所不同，大多数球队在联赛和欧洲赛场上的状态基本“同步”，AC米兰主场翻船不敌苏黎世，正是国内联赛的最低谷。但客场逆转皇马过后，米兰开始神奇复苏，至今保持不败。利物浦则丢掉了堤内损失堤外补的“优良传统”。
　　在五大联赛以外，葡超仍是战绩最稳定的联赛，自欧冠取消第二阶段小组赛后，连续7个赛季至少有1队晋级16强。与此相对应的却是荷甲与苏超的衰败，荷甲传统三强沉沦，新生力量特温特资格赛出局，失去范加尔的冠军阿尔克马尔位居奥林匹亚科斯和标准列日之后，小组垫底。
　　苏超亚军凯尔特人附加赛被阿森纳淘汰，到了欧联杯小组赛还被特拉维夫工人之流羞辱，早早失去出线希望。冠军格拉斯哥流浪者在最弱的小组仅得2分，连英国媒体也哀叹：塞维利亚打流浪者，就像训练赛一样轻松。

