40战27球杀星愿投切尔西 埃辛2月归来蓝军欲急购悍将
　　新浪体育讯　这两天，阿贾克斯前锋路易斯-苏亚雷斯突然成为英国足球转会市场上的焦点人物，《独立报》刊文指出，这位22岁的乌拉圭前锋已经成为切尔西1月份的重点引援对象，以缓解非洲杯所带来的人员短缺之苦。
　　该报认为，作为目前的荷甲第一射手，苏亚雷斯的身价在1500万英镑到2000万英镑之间。除了切尔西，本赛季一大批英超俱乐部都对其有兴趣，毕竟是从荷甲打拼出来，起点已经相当之高，阿森纳和热刺一直在密切注意着他。不过这次切尔西的步伐迈得最大，有消息说连所谓的预备合同都已签下，考虑到自己的禁止购买队员的约束不过是缓期执行，切尔西更要着重在冬季将苏亚雷斯买入。
　　这位擅长左脚的左翼攻击手，前两季在阿贾克斯就有20球以上的战绩，本赛季打了一半都没到，就已经有23场入帐，在当下的国际足坛绝对属于抢手热门货。苏亚雷斯在夏季就可能要离开阿贾克斯，但未能成功，现在该轮到切尔西帮助乌拉圭人圆梦。除了他之外，阿圭罗和埃弗顿中场罗德维尔也是切尔西要在冬季搞定的热门人选。说起来如果苏亚雷斯成功转入的话，他还可以代表切尔西打欧冠，因为他本赛季代表阿贾克斯打得是欧罗巴联赛，欧冠淘汰赛制的比赛他是有资格报名的，当然切尔西届时只能报一名新人，到底选谁进去还得看到底买来了谁。
　　《独立报》的该篇作者桑姆-华莱士显然还研究了一下荷甲和英超之间的差异，他认为荷甲最佳射手不代表着转到英超就成功，凯日曼荷甲四年共打入129球，但在切尔西遭遇人生低谷，阿方索-阿尔维斯在海伦芬更是39场进45球，但在米堡只进了4球，最后无力挽救队伍降级厄运，而上赛季最佳射手、阿尔克马尔的哈姆达尤，干脆在热刺的试训都没有通过，本赛季在24场比赛中为阿贾克斯打入23球的苏亚雷斯，是否就是顶替德罗巴的最佳人选？确实很难讲，能否起到卡劳那样的作用也值得疑问。
　　来自《镜报》的消息称，切尔西这边有意，阿贾克斯那边可不答应，马丁-约尔的部队现在太需要这位乌拉圭人，总经理范登博格说：“我询问过路易斯，他强调自己压根不知道有什么和切尔西的预备合同，而且阿贾克斯俱乐部也根本不清楚有这样的事情。” 苏亚雷斯则表态说：“一些人老问我关于巴塞罗那、曼联和切尔西的事，但目前我完全聚焦在阿贾克斯这里，我至少得踢到六月份吧。而且我还愿意在阿贾克斯呆下去呢，所以从我这里，不会出现什么和其他俱乐部谈报价的事。”
　　不过，切尔西的引援还有其他目标，只是并非大牌，那就是效力瑞士伯尔尼年轻人俱乐部的前锋塞多-杜姆比亚，这位1987年12月31日出生的科特迪瓦前锋，梦想着就是能进入切尔西这样的大俱乐部，因为那里有他的国家队前辈兼偶像德罗巴。目前切尔西、热刺和利物浦都在争取在一月份行动中将其揽入帐下。
　　杜姆比亚的经纪人贝特里松说：“他很有野心，想着就是去更强大的俱乐部，目前他倾向于去切尔西，不仅因为那里有他的偶像德罗巴。”贝特里松对于杜姆比亚能否卖个好价钱并不感到怀疑，因为问询的场面实在太热闹了，他说：“我已经和不少英格兰、西班牙、德国和俄罗斯的俱乐部接洽过，不过意大利俱乐部倒是一家全无。我接了那么多的电话，说实在话，我自己没看到过来自瑞士联赛的选手能引起这么大动静，真是不可思议。”
　　杜姆比亚迄今为止，代表年轻人队在瑞超联赛中共出场40次打进27球，其中，本赛季是7战7球。但贝特里松同时强调，要在冬季拿下杜姆比亚没有可能性，他说：“在一月份他不可能离开，我们和年轻人有约在先，杜姆比亚本赛季结束后才能转会，因为球队要为联赛冠军而奋斗，他们自打1986年来就没拿过冠军了。至于价格肯定超过1000万欧元，如果提报价最好从1200万欧元开始。”
　　另外，切尔西主力中场埃辛的伤势程度已经确认，加纳人因肌腱拉伤将缺席四周左右的赛事，他应该能赶上1月份的非洲杯赛事，但对于安切洛蒂来说，这种损失简直是打击效果加倍了，这等于说埃辛要到2月份才能为切尔西重新踢上球了。而在米克尔也要缺席一月份赛事的前提下，如何选择防守型后腰是个大问题。《太阳报》称，切尔西打算引入帕特里克-维埃拉来救急，法国老中场如今在国际米兰扮演强力替补角色，不知道穆里尼奥肯否放他回英超。
　　(孟巍)

