葡媒盛赞王刚破门带队回三甲 中国前锋险些梅开二度
　　新浪体育讯　北京时间12月9日凌晨，09-10赛季葡甲联赛第12轮进行一场比赛，贝拉马尔主场2-1逆转比森蒂获得胜利，积分重新回到前三，距离前两名费伦斯和圣克拉拉只有1分距离。中国球员王刚替补出场，在比赛的第94分钟攻破对手大门，为球队带来了升级路上珍贵的3分。
　　葡萄牙《德阿贝罗新闻》以“王刚带来艰难胜利”为标题，来形容这场贝拉马尔的胜利来之不易。文中称，第74分钟莱昂纳多用王刚替下一名中场球员，意图是加强进攻。“这名中国人用实际行动证明了自己的价值，第80分钟，他的一脚射门被门将扑出，射的非常漂亮。”
　　不过错过机会的王刚没有放弃最后的绝杀，就在补时已经进行到第4分钟的时候，他把握住了一次转瞬即逝的机会破门。“队友的射门造成了对方门将的脱手，王刚迅速跟进补射得分，将比分锁定在了2-1。”葡萄牙媒体充分肯定了王刚这次破门的重要性，有了这个进球，贝拉马尔也重新升回到积分榜第3，距离榜首只差1分。
　　《terranova》则称，中国球员王刚在比赛的最后时刻抓住了对方的一次防守疏忽补射得分，为球队带来了一场胜利。比赛最后时刻双方还发生了一些摩擦，但无碍贝拉马尔在主场赢下比赛。《rtp.pt》赞扬王刚在补时阶段的破门帮助球队顺利的升回到积分榜的第3位，而葡萄牙的门户网站Sapo称，王刚最后时刻的进球为球队实现了逆转，而他们距离积分榜前两位球队的差距也只剩下1分。
　　(Aaritalo)

