阿森纳新星群中谁是最耀眼一颗 他已显露未来大师相
　　新浪体育讯　以平均年龄21岁的首发阵容在希腊客场仅小负1球，温格赛后表示已可满意，他还特别称赞了中场小将拉姆塞的发挥。“虽然很难单独评论个人表现，但拉姆塞踢得很好，传出了好球，也很努力。”
　　威尔士小将的发挥配得上温格的单独称赞，天空体育虽只给了他7分，但这主要是受到球队失利结果的拖累，论个人表现，拉姆塞甚至可以竞逐全场最佳。
　　如果贝拉把握机会好一点，拉姆塞完全可以收获助攻，下半时他为墨西哥前锋创造了两个单刀，可惜后者都无功而返。拉姆塞先是左路带球一路进入禁区，吸引两人过来防守后巧妙的横拨中路，可惜贝拉的一对一射门踢在了门将腿上；之后拉姆塞还有一记中路的直塞球再次创造单刀，这次贝拉的捅射高出了横梁……
　　数据显示，拉姆塞打出了很有说服力的一战。传球总次数达到81次为全场最多、48次前场进攻传球也是第一，另外有3次威胁传球，可以说，阿森纳在中场占据优势，和拉姆塞的出色发挥有很大关系。
　　拉姆塞踢球的风格有些像法布雷加斯，不急不忙，但视野、意识和精湛的传球技术令他似乎总能快人一步，找到隐藏的空当。更难得的是，拉姆塞的个人带球向前能力甚至比小法更有优势，第84分钟他曾在右肋一路突破入禁区，只是最后的射门被后卫折射出底线。
　　从出道至今，拉姆塞身上的诸多迹象都表明，他具备成为法布雷加斯这样的中场灵魂的潜力，可能在未来成长为掌控中场的统治者。一来他在小小年龄就显示出天赋、二来他的上升势头相当抢眼，而且他处在温格的指导之下，后者曾一步步的将小法推上如今的高度。对温格的指导，拉姆塞格外看重，“温格在训练中会时常把你拉到一边，这对你的信心是一个鼓舞，当他称赞你时，让你感觉很好，作为一个球员，你希望在自己的薄弱环节有所提高，而他会给出建议，当他说什么时，你会专注倾听。”
　　谈到拉姆塞，温格认为他的发展已经走在了年龄前面。“拉姆塞才18岁，他走在了年龄前面，已经在打威尔士国家队的比赛，还在一家顶级水平的俱乐部。他有种气质，非常令人感兴趣，他是一个高效的球员，会在正确的时刻逼近禁区，他总会出现在真正要命的位置。”
　　本赛季，拉姆塞获得的机会逐渐多了起来，至今出场19次，在威尔士队也越大越好，照这个势头发展下去，威尔士人完全可能在一两年里对主力位置发起冲击，德尼尔森也许该为保住地位而更加努力了。
　　(李普利)

