中国射手12场3球冲击留洋纪录 2年升2级战欧顶级联赛
　　新浪体育讯　北京时间12月9日凌晨，09-10赛季葡甲联赛第12轮进行一场比赛，贝拉马尔主场2-1逆转比森蒂获得胜利，积分重新回到前三，距离前两名费伦斯和圣克拉拉只有1分距离。中国球员王刚第74分钟替补登场，并在比赛的第94分钟攻破对手大门，为球队带来了升级路上珍贵的3分。
　　在接受新浪体育采访时，王刚坦言，在主帅的鼓励和支持下，本赛季他个人较上赛季在葡乙又有了明显的进步。而冲上葡超，真正的在欧洲顶级联赛中亮相踢球，成为了他目前最大的心愿。在刚刚到达葡萄牙的时候，王刚曾在本菲卡这样的葡超豪门效力，还成为了当年葡萄牙青年联赛的最佳射手，但这对王刚来说，还远远不够。
　　贝拉马尔目前升级形势不错，他们排名联赛第3仅仅落后积分榜前两位的球队1分。在大规模调整了人员后，本赛季贝拉马尔的实力较去年大为增强，目前，他们已经成为了冲击葡超联赛的热门球队。
　　上赛季，王刚代表查韦斯参加了葡乙联赛的比赛，为球队出场14次，最终查韦斯也顺利升上了葡甲。而本赛季，虽然王刚没有留在查韦斯而是来到了同为葡甲队的贝拉马尔，但如果能够帮助球队在本赛季成功冲上葡超，那么王刚也将创造中国海外留洋球员的一个历史，那就是第一位在两个赛季连升两级的中国球员。
　　(Aaritalo)

