0传射邵佳一却获德媒力挺告别机会主义 他能盘活中场
　　新浪体育讯　邵佳一伤愈三周以来，状态正在慢慢恢复，在过去的三场比赛中，他的出场时间也正在不断增加。尤其是在上场比赛佳一登场后，科特布斯场上的局面有了很大的改观，随着杜姆等人状态的低迷，佳一本周末将很有希望重回首发阵容。
　　尽管在伤愈之后，邵佳一还没能复制本赛季初神奇的发挥，为球队攻城拔寨，在上场比赛邵佳一甚至没有一脚射门也没有一脚妙传，但是他的穿插跑位和传接球却明显盘活了球队中前场的进攻，他出场5分钟后科武克即攻入了扳平比分的进球。
　　邵佳一这样的表现与赛季之初的确有了不小的差别，但是就是这样“不出彩”的表现却博得了德国媒体一致的掌声，原因很简单，那就是现在的邵佳一已经成为了球队战术体系的一员，而不再是赛季初的机会主义者。在赛季初的前三场比赛里，邵佳一贡献了2粒进球2次助攻，对于这样的成绩，《劳其茨评论报》只给了他两个3分和一个4分，评语极为苛刻，认为他对球队贡献太少。而在上场比赛里，没有射门的邵佳一却得到了3分的队内第二高分(没有赢球的情况下，3分已算高分)，《劳其茨评论报》在评语上也转为积极，认为佳一的出场在很大程度上盘活了球队的中前场，改变了场上的格局。
　　在赛季初，尽管邵佳一能够屡屡上演助攻或得分的好戏，但是很多时候自己进球，科特布斯却输掉了比赛。当然，这一点与赛季初沃利茨改建球队的计划密切相关，在赛季之初，沃利茨还没有找到自己理想的中场组合，在不同位置上都试验了多名球员，不仅没能带来理想的效果，反而对于球队的战术体系带来了消极的影响，这也是科特布斯此前成绩起起伏伏的原因所在。而现在，在经过了3-4个月的磨合之后，沃利茨的战术思想已经为科特布斯球员所接受，球队的战术体系也逐渐成型，克鲁斯卡、安格洛夫以及里维奇的中场配备已经初显效果，这时邵佳一恰到时候的伤愈回归正好弥补了中场线上最后一个空缺。完整的中场配置让科特布斯球队的整体运转提升了一个档次。
　　与赛季初频繁变化的首发阵容相比，现在科特布斯队的阵容已经趋于稳定，邵佳一、克鲁斯卡、安格洛夫以及里维奇更是沃利茨心目中的理想中场组合，在前两场比赛中，杜姆糟糕的表现让沃利茨无疑更加坚信了这一点。随着中场稳定性的回归，沃利茨对于球队的实力也显得更有信心：“我相信我们在接下来的比赛中还会有更好的表现！”
　　目前，科特布斯与升级附加赛的席位仅有9分之遥，如果在冬歇期前的两场比赛中能够全取6分的话，科特布斯升级的梦想还依然存在。
　　(宁俊)

