阿森纳厚望新星错失亮剑良机 冬季有个人已成“必买”
　　贝拉这次是本赛季第9次代表阿森纳出场，此前只在联赛杯对西布朗的比赛中有入球，随后的比赛未有建树，不难想象墨西哥人内心的渴望。这场球温格给足他90分钟机会，而他在下半场也确实拿到了几次机会，但问题在于他都没有把握住。先是第51分钟的中路射门，拉姆塞的给球分量不错，但被对方门将扑出。此球总体质量打得还成，门将发挥阻止了他的破门，但接下去两球或许阿森纳球迷就会感到不满。
　　第70分钟，梅里达中场精彩斜传传透对方防线，贝拉反越位得手，一个很好的单刀机会，但墨西哥人竟然带球到小禁区后捅射打偏，对于一名射手来说，单刀球打偏可比被扑出羞辱感要重了太多；但坏事还不算完，第85分钟，贝拉接苏努的传球后，又一次突破形成单刀，尽管这次单刀所面临的局面比上一球要来得严峻一些，但贝拉快速的冲刺事实上已经最大限度扯开了对方防线，但没曾想他的倒地抢射打中边网弹出！
　　两记单刀，墨西哥人在奔跑和接应上的能力让人称赞，中北美足球高人的技术特点在他身上体现的很是充分，如同幽灵一样飘忽而快速的跑位，很容易把对方后卫给骗得头晕脑涨，但问题是没有进球，一切都是白忙活，在临门一脚的处理上，贝拉显然低于温格对他的要求，而且这场球，已经属于贝拉射门次数相当多的场次，平时的比赛里墨西哥人开射的机会并不多。来看一下贝拉本赛季在欧冠和联赛上的数据累计，欧冠出场209分钟，射门5次打正1次无进球，威胁传球1次无助攻，联赛出场97分钟，无射门，威胁传球一次无助攻，作为队内的第四前锋，这样的数据无论如何也是说不过去，事实上也抹杀了贝拉在比赛中的投入精神，什么进攻数据都没有，象中前卫那样拼得再凶，相信球迷也不会认可。
　　从他身上，温格应该悟出一些东西，在范佩西和本特纳不在的前提下，如果要维持进攻得分的强度，光靠中前场选手还是不够，毕竟他们的主要活动区域不在禁区周围，阿沙文作为影子前锋再猛也解决不了前锋的问题。所以他必须得买入等量级至少不逊于达席尔瓦的前锋人手，这样还可以大大丰富一下前锋战术，因此到了冬季转会期间，一名中锋已经成为了阿森纳的“必购品”。
　　其次对卡洛斯-贝拉的使用上，到底还是名20岁7个月的前锋，温格还是不能把贝拉放到很重要的位置来考虑，但另一方面，贝拉作为新人，还是有希望成为一名很灵巧的、很有特点的锋线杀手，但单中锋这个位置现在对他来说，难度有些过大，温格对他的使用，还得眼光长远，双前锋制下负责小快灵一面，没准更能让贝拉早日出彩，另外来年的世界杯，也是贝拉找破门感觉的不错舞台。
　　(孟巍)

