C罗绝技当今足坛无人能敌 暴强数据谁敢说他是自私鬼
　　新浪体育讯　阿隆索是踢球技术最好的西班牙球员之一，从技术的角度上说，他是一位定位球专家。在皇家马德里队内，他是排名第二 的任意球和角球主罚球员。今年夏天，当阿隆索和球队第一定位球手C罗第一次参加球队训练时，他发现后者拥有一 种无法复制的技术。“他用脚背踢球，”阿隆索回忆说，“看起来似乎毫不费力，但‘砰’的一声，皮球就像炮弹一样飞出去了。”
　　“通常情况下，”阿隆索接着说，“当你不想让皮球飞得太高的时候，你是不会用脚背去踢球的。有时候C罗也会用靠近内脚背的位置去触球。但他一般都是用脚背正面去踢，甚至在踢点球的时候也是这样。他甚至都不用怎么助跑，而是在半米左右的距离开始发力。”
　　在球员的脚与足球接触的位置上，几厘米的差异就会造成很大的不同，可谓“差之毫厘谬以千里”。最正统的踢球方式是用内脚背踢球，但如今，为了使皮球获得更大的力量，很多前锋都是用脚背或脚尖踢球。普斯卡什、内里尼奥、哈吉和罗伯托-卡洛斯都是创新型踢法的代表。足坛名宿迪-斯蒂法诺就常常说：“现在几乎没有人使用脚尖直接踢球了。其实那是一种很特别的方式。”
　　C罗使用脚尖的频率没有脚背那么高。他一般不在射门的时候使用脚背踢球，而是在20米以外的远距离踢球时才这么做。利用这种方式踢球对技术的要求很高，因为脚背触球往往会 使皮球飞得很高。不过，C罗强大的躯干力量帮助他更好地控制皮球的飞行路线，所以他踢出的任意球很少有变成“高射炮”的。在与马赛队的比赛里，C罗从37米的距离用脚背主罚任意球成功，这个任意球时速高达102公里/小时。在此之前，他的大部分队友都没有见过类似的情形。
　　“我这么踢的效果很好，所以我不打算改变这种方式，”C罗对向他提问的一名马赛记者说。对于媒体和外界关于他“太独”、“自私 ”的说法，C罗不以为然，因为他的进球数、助攻次数为他提供了最好的支持。
　　由于伤病，C罗只参加了冠军联赛小组赛的一半比赛。尽管如此， 葡萄牙人仍然为皇家马德里打进了6个球，是目前冠军联赛的最佳射手 。此外，他还是射门次数最多(平均每13分钟1次射门)和参与球队组织次数最多的球员(与法布雷加斯、梅西和罗纳尔迪尼奥并列)。从 这个角度看，C罗是一个主动要球且积极帮助队友的球员。所有这些数据都表明，C罗远远不是传说中那种自我意识太强的球员。
　　“有C罗在场上，我们就是一支很强大的球队，”皇家马德里俱乐部总经理巴尔达诺在球队战胜马赛之后说。这场胜利使皇 马以小组第一名的身份晋级冠军联赛的16强。从进球数上说，C罗是一 名具有决定性作用的球员。在他因伤缺阵期间，皇家马德里平均每场 比赛打进1.9个球；而在他上场的时候，皇马的进球率超过每场3个球 。
　　在西甲联赛中，C罗平均每11分钟射一次门。在他身后，本泽马每 21分钟攻门一次，卡卡则需要27分钟。不幸的是，C罗和卡卡都将缺席这个周末皇马客场对阵瓦伦西亚的比赛。昨天，西班牙足协竞赛委员会决定罚C罗停赛一场，因为他在上轮联赛与阿尔梅里亚队的比赛里得到两张黄牌被罚下场。(KKGonzalez)

