沉睡“死神”未到觉醒时 一周后恐惧气息才会蔓延
　　新浪体育讯　“死神来了”，我们所谈论的不是那个累计票房超过了1亿5000万的惊悚片三部曲，而是一个初次来到CBA赛场，即使还没有出场1分钟但是已经吸引了所有人目光的黑人球员，斯马什-帕克，这个绰号叫做“死神”的前湖人队先发后卫，今天终于迎来了他在CBA的首次表演。
　　在曼哈顿的“铁笼”球场，没有人不知道帕克的名字——超级变态的crossover，无与伦比的爆发力和速度，让他可以轻松的干掉面前的任何对手。但是在今天的比赛中，“死神”却显得有些不在状态。
　　在第一节还剩7分52秒时帕克被派出场，此时他的位置是得分后卫，李春江希望能用他的攻击力帮助球队改变落后的局势。而他也没有让大家失望，在上场后没多久，帕克就在外线得到了一次出手机会，面对威尔斯的防守，帕克运了一下球后直接跳投，篮球稳稳命中，得到了他在CBA的第一个三分。
　　不过在这次投篮后，帕克的手感似乎也随之一起投了出去，随后的3次外线出手全部偏出，而他6次的两球投篮也只命中1次。全场比赛帕克只得到了9分，不过此外他还送出了2次助攻和多达5次的抢断。
　　“我了解，不让我上一个是要我看队友之间的战术配合，另外一个，就是对手太弱了，不需要我上场。” 上一场在大胜吉林的比赛中，李春江推迟了帕克的首秀，虽然后者已经有些急不可待，甚至愿意去为主教练擦鞋，但是球队还是对他的状态恢复有些担心，而从今天的比赛来看，球队的这种担心并非没有道理，“死神”帕克还没有找到自己的节奏。
　　全场11投2中得到9分，这绝对不是帕克应有的个人能力。要知道，在湖人队时他在科比身边还能场均贡献11分，而这种进攻能力如果放在了CBA赛场上，那么他的得分数据至少应该增加一倍。
　　不过在广东宏远这个新的环境中，他还需要更多的时间去适应球队。与那些内线球员能凭借身高和身体素质去砍分不同的是，游走于1、2号位的帕克在进攻中更多的是依靠中远投，而他的突破时机和传球路线也需要跟队友进行更多的磨合。
　　但是有一点值得注意的是，虽然帕克在进攻中还没有找到感觉，不过他的防守却还是让对手吃尽了苦头，全场比赛他送出了5次的抢断，而当他一次次断球成功时，大家似乎又看到了那个抢断纳什后帮助科比完成绝杀的神奇后卫。
　　本场比赛“死神”还未觉醒，而从他目前的状态来看也许还需要至少一周的时间才能完全恢复，也许那时我们才能看到一个真正的“死神”，就象他自己所说的那样“我是谁？我是斯马什·帕克，我来到中国就是为华南虎夺得第五个总冠军的，没人能挡得住我们。”

