利物浦为“保卫前四”而战 前主帅：不打欧冠将是灾难
　　记者克韩报道 赛季初，当人们看到周末利物浦对阿森纳这场赛程表时，多半会认为这将是英超争冠又一关键战役。但两队近来急转直下的状态表明，这顶多也就是两队互相争取踩着对方的头进入“保卫前四”制高点的小决战。
　　阿森纳自遭遇11月魔咒以来一蹶不振，最近6场比赛输了4场，其中只有周中对奥林匹亚科斯这场上了青年军情有可原，其余都对联赛和联赛杯争冠征程构成致命打击。利物浦的状态更糟。对佛罗伦萨赛前，主帅贝尼特斯夸耀球队6场不败，连续3次零封对手。但实际上在这6场不败中有4次是平局，欧冠对德布勒森则是弱旅，真正拿下的硬仗只有默西塞德德比，但太妃糖比利物浦更衰。
　　周中欧冠再遭史无前例的主场连败，让利物浦退无可退。贝帅沮丧地担心球队会因此走入更深低迷，“我们曾试图延续6场不败和3场零封，但最终结果当然让人失望。我希望我们现在能掉头准备好对阿森纳的下场比赛，但当你在如此努力和拥有机会的情况下输球……这实际上成为了我们本场比赛惟一可以提取的正面亮点。”
　　贝帅强调，和阿森纳的比赛很可能是争夺前四的关键战役，“对阿森纳的比赛非常重要，因为这是我们拉近和榜首距离、让主要对手远离榜首的好机会。我希望这是我们‘新赛季’第一场比赛，这会让我们更加集中注意力，也会给我们今后带来更多选项。下周中我们还有威根要打，接着是对朴茨茅斯的客场，我们必须拿下这些比赛，以确保我们下赛季能再度进入欧冠。”
　　确实，保住前四对目前的利物浦来说，太重要了。队长杰拉德就说：“但联赛确保第四应该是首要目标。我们多年来一直打欧冠，这对我们财务很重要，而我们的顶级球员也想打欧冠。”
　　在天空电视台当解说嘉宾的前主帅索内斯就担心，“我最担心的是目前利物浦有几亿英镑欠账，如果不能进入下赛季欧冠，银行肯定会来敲门，而他们还要建设新球场。如果不能晋级下赛季欧冠，那大牌也不会加盟。在我记忆所及，那将是利物浦第一次打不了欧冠。那将是一次彻底熔化，所有这些场景都让球迷害怕。当然，我不担心他们会成为下一个利兹，因为总会有一个俄罗斯或中东富翁接棒的，你把他们叫做救世主也成。”
　　此役阿奎拉尼为利物浦首次首发，托雷斯也休养一月有余后复出。但贝帅拒绝就他们周末是否出阵透露口风，“我不知道他们是否对阿森纳会首发。必须看看未来几天训练再决定。只要他们训练得好，人人都有机会。”杰拉德则表示：“我们主要问题是丢球太多，对阿森纳必须改善防守。必须打好对阿森纳，才能度过难关。托雷斯复出是好事，他是我们的主要武器。”
　　当然，对阿森纳来说，此役也不容再败：再输红军，他们少赛一场情况下只比利物浦多一分，很可能被托特纳姆、维拉在积分榜上超过；那也将是他们联赛第5败，和被公认已夺冠无望的利物浦持平。

