尤文图斯冬季转会酝酿大洗牌 昔日神塔竟已成甩卖对象
　　记者朱权报道 输给拜仁1个小时后，尤文图斯主席布兰克接受采访时仍坚定不移地表示：“球队的计划不会变！”但种种迹象表明，老妇人已经开始为今夏转会市场上犯的错误埋单，准备在转会市场上重新洗牌，他们追逐的头号目标就是桑普多利亚前锋帕齐尼。
　　布兰克们夏天时还是意大利媒体追捧的对象，尤文被看做意大利最会经营的俱乐部，但5000万投入在5个月后没能带来任何收益，布兰克们只能推倒自己为球队筑起的高墙，在转会市场上为本赛季不至于两手空空而做最后一搏。就像尤文名宿、1982年世界杯冠军詹蒂莱所言：“对拜仁的惨痛失败同样也是一种机遇，1月转会市场，尤文高层必须为此付出代价，加强球队实力，这当然也是为了明年还能在欧冠中奋战而做的努力。”
　　尤文高层们已经开始了行动，清洗掉莫利纳罗是他们的第一步。按俱乐部计划，体育经理塞科近日将与莫利纳罗面谈，他希望能尽快将球员卖给那不勒斯，那不勒斯目前正在积极寻找一名左后卫，莫利纳罗是他们的首选目标。塞科预计，莫利纳罗的身价约250万欧元。目前格罗索是尤文主力左后卫，费拉拉也终于认识到应该让德切列在这一位置上发展，近几天训练中他就有意识地对此进行试验。
　　右后卫位置同样有人亟待清洗。卡塞雷斯已经证明了能力，塞科准备飞赴巴塞罗那就他的转会事宜进行谈判，卡塞雷斯1100万欧元的身价让尤文必须做出牺牲，泽比纳在1月离队就此提上日程。
　　更大变动将在锋线上。《米兰体育报》12月10日称，老妇人曾经引以为傲的锋线，如今成了俱乐部下决心重组的目标。尽管在联赛中攻击力不俗，但冠军杯6场小组赛仅入4球，就算防守再强也很难出线。现在看来，阿毛里已不再是非卖品。本赛季由于皮耶罗的伤病，阿毛里被球队视为头号攻击手，然而，这位两年前尤文用2280万欧元买来的高产中锋，在球队不断的变阵中也迷失了方向。明年6月，阿毛里将年满30岁，尤文已开始考虑在他状态大幅下滑前将其出手。
　　缘何是阿毛里而非其他人？论年纪，阿毛里还是4人中唯一的80后。因为皮耶罗是俱乐部的象征，已经32岁“高龄”的特雷泽盖很难卖出高价，亚昆塔赛季初证明了自己是队内最值得信任的前锋，而且12月10日他已重回训练场，伤愈复出已进入倒计时。热那亚对阿毛里情有独钟，只要报价超过2000万欧元，老妇人肯定放人。
　　敢放走阿毛里，尤文自然已经物色好了接班人，25岁的帕齐尼早已进入塞科的视野。本赛季帕齐尼联赛已入8球，超过所有尤文前锋。今夏桑普拒绝了那不勒斯为帕齐尼开出的1800万欧元报价，按他本赛季表现，明年夏天身价至少超过2000万欧元。此外，安切洛蒂的切尔西也已对帕齐尼公开表示过好感。当然，尤文手中握有桑普感兴趣的牌，乔温科与德切列都是桑普渴望得到的球员，只是尤文真舍得放弃两颗未来之星吗？

