利物浦主场二度蒙羞 昔日欧洲冠军竟难成欧联杯种子队
　　记者克韩报道 这里是安菲尔德，这里是从来没有在欧战中遭遇过两连败的安菲尔德。但9日晚，耻辱的历史在大雨中又一次被创造：继利物浦上次在这里被里昂逆转后，佛罗伦萨又骄傲地宣布首次征服英伦球场；同样是主队先进球，同样是客队最后时刻逆转，比分最后同样是2比1。
　　3次最后时刻丢球
　　贝尼特斯赛前曾高调宣布，希望球队高昂着头离开本赛季的欧冠。从阵容来说，利物浦也算不上托大：除了门将雷纳、后卫约翰逊、卡拉格轮休，能上的干将杰拉德、贝纳永、马斯切拉诺、库伊特、阿格、什克特尔都首发了。自小把亨利视为偶像的恩戈，赛前突然生病，库伊特移镇前锋。自11月4日对里昂一役来再没出场过的托雷斯，这次上了板凳。
　　比赛中，利物浦在并不占优的情况下率先进球：第43分钟，杰拉德左路罚出定位球，贝纳永门前轻巧一蹭，顶入个人本赛季欧冠第2球。他的第一球？10月20日主场对里昂。这似乎是一个不吉利的预兆：在犹太人进球的最近2场比赛中，红军最后都不是赢家。
　　随后进程朝着里昂那场比赛的轨迹运行：利物浦领先后，佛罗伦萨进攻一浪高过一浪；第63分钟，托雷斯热身准备上场之际，吉拉迪诺妙传，约根森打入空门，1比1！在场边向托雷斯交代事项的贝帅，痛苦地一转身。悲剧远没有结束。补时第2分钟，瓦尔加斯中场左路巧妙摆脱达比带球疾进，并将球精准传到中路，吉拉迪诺包抄7码处右脚推射破门。
　　赛后贝帅对此球尤其不满，“我对此非常失望，因为在小组赛3次最后时刻丢球，这就是本赛季我们欧冠比赛的写照。当你没有在赢球时，最重要的就是不输。如果不是这3个球，我们目前的处境可能完全不同。我赛前就提醒过大家，今天比赛不好打，但我们到了最后一刻还是丢球了！”
　　欧联杯落选种子
　　更糟糕的是，这一最后时刻的输球，还会让利物浦失去欧联杯抽签中的种子地位：根据欧足联章程，欧联杯淘汰赛16个种子是12个欧联杯小组赛第一＋4个成绩最好的欧冠小组赛第三，尽管利物浦拿到和沃尔夫斯堡、马赛同分的7分，但净胜球却远逊，恰好被挤出前四。贝尼特斯沮丧地说：“不是欧联杯种子，那也得活下去，看看我们的对手会是谁吧。”
　　队长杰拉德还是鼓励全队：“本球会总是尽可能长久地留在大型杯赛。公平说，纵观本赛季欧冠，我们确实打得不理想。但一旦机会失去，我们则会争取尽快忘掉这一切。我们还有一个奖杯可去争取，欧联杯决赛在汉堡，那里有美妙的球场，我们想赢得那个冠军。”
　　豪雨如注的安菲尔德球场，很多媒体定格在郁闷中跪地的托雷斯以及杰拉德身上，媒体的标题是《终极屈辱》和《欧冠梦终随大雨入水沟》。用《泰晤士报》的话说：“这一晚，欧冠主题曲本赛季最后一次在这里响起。但这不是希望的哼颂，而是失败的怨曲。从本赛季他们的表现看，或许他们还要告别这音乐很久。”
　　但贝尼特斯表示，大家不必惊慌，“我确信我们下赛季还有欧冠可踢。球队很不错，班底也够厚实，我们能取得一系列连胜。大家都知道在欧冠踢球意味着什么，球员也完全明白，我们有足够经验，肯定能至少进入前四。我们现在的目标是争取让伤员尽快康复，然后在足总杯、欧联杯和联赛取得战果。”
　　利物浦阵容(4231)：卡瓦列里/达比、什克特尔、阿格、因苏亚/阿奎拉尼(76’帕切科)、 马斯切拉诺(86’奥雷利奥)/贝纳永、杰拉德、多塞纳/库伊特(65’托雷斯)

