国米用最勇敢方式击碎身边困境 全攻击阵型学艺米兰？
　　记者彭雷报道 在诺坎普的0比2让国际米兰陷入赛季最艰难境况，联赛中输掉意大利德比，穆里尼奥压力倍增，本周三面对喀山红宝石的决战，国际米兰用一种最勇敢的方式击破了身边的困境，4213的阵型打法让人惊讶。
　　助手也不知用何打法
　　赛前穆里尼奥曾说：“我的助手都不知道我们会用什么阵型来打……”的确，几乎所有人都猜错了，4312的固定打法被4213的全攻击阵型取代。老板莫拉蒂在看台上也有点迷糊，“这是什么打法？希望有好结果吧。”
　　穆里尼奥赛后略带嘲笑地说，“我赛前就说了，我们的目标是取胜，而不是坐等出线，你们(记者)就没一个人能猜到我的打法么？”4213？莱昂纳多的AC米兰？穆里尼奥解释说：“是的，莱昂纳多是足球世界中第一个这么排列阵型的，他是创造者，但实际上我们之前也使用过类似打法。”确实在以往一些落后或者需要进球的比赛中，穆里尼奥经常能排出424这样的打法，而首发如此安排则是第一次。
　　米利托相当于博列洛，而埃托奥和巴洛特利就像小罗和帕托一样一左一右，西多夫的前腰位置也由荷兰人斯内德出任。值得一提的是，斯内德是国际米兰的福将，本场比赛后，他出场的12场比赛9胜3平。后腰是斯坦科维奇和莫塔，与皮尔洛和安布罗西尼一主攻一主守不同，国际米兰双后腰以奔跑和防守见长。
　　可以猜测，穆里尼奥的这种打法在训练中基本没有尝试，不然媒体不可能一点风声也捕捉不到，因此4213在开场阶段有些生疏是正常的，而防守上后防线过于前压则是这种打法的缺陷。萨穆埃尔开场15分钟就大腿肌肉拉伤下场，科尔多瓦入替。第18分钟，喀山险些反客为主，一次中场斜传到小禁区左侧，反越位的卡拉德尼斯距大门3米的扫射被塞萨尔神勇挡出。
　　勇猛进攻满场掌声
　　国际米兰进攻打得不错，特别是控球和传递让主场球迷接连爆发出掌声，但另一场基辅早早领先，如果本场打平双方都将淘汰，比赛因此越来越开放。
　　第32分钟，萨内蒂左侧面对两名对手连续扣球过人后皮球被碰向底线，巴洛特利突然前插，用右脚脚后跟一磕，跟上的埃托奥劲射破门。国际米兰越打越凶，第42分钟，斯内德的射门擦横梁而出，第45分钟，埃托奥禁区里拿球回敲，麦孔冲上来一脚怒射被门将雷日科夫单手托出。
　　下半场开始后，喀山猛拼猛抢，一度占据主动。第50分钟，喀山的战术角球开到禁区前，无人看防的卡拉德尼斯射门稍稍高出。第53分钟，喀山的角球又制造威胁，诺沃亚的跟上推射将球打歪。
　　斯坦科维奇上半场与卢西奥相撞后一直咬牙，这会已坚持不住，坎比亚索替换上场。第64分钟，巴洛特利自己制造了任意球，他34米外的中路直接任意球划着诡异的弧线钻入大门正中，胜局敲定。第73分钟，巴洛特利左侧突破后分给米利托，阿根廷前锋再转移给禁区前的斯内德，荷兰中场射门击中右侧立柱。
　　另一场比赛巴萨最后时刻反超比分，也让喀山有机会继续去踢欧联杯，这场比赛也算皆大欢喜了。赛后莫拉蒂满意地说道：“最重要的是在展现决心和勇气的同时，保证所有人的平衡以及注意力集中，我要恭喜的不仅是前锋们，而是所有人。”
　　国际米兰阵容(4213)：塞萨尔/麦孔、卢西奥、萨穆埃尔(15’科尔多瓦)、萨内蒂/斯坦科维奇(52’坎比亚索)、莫塔/斯内德/巴洛特利(77’蒙塔里)、米利托、埃托奥

