切尔西好好先生罕见暴怒 骄傲自满成蓝军前进路上陷阱
　　记者刘川伦敦报道  “懒散软弱，漫不经心。”当切尔西主帅安切洛蒂周二如此形容弟子比赛中表现时，赛后等候在斯坦福桥新闻中心的媒体都立刻意识到，蓝军更衣室肯定刚刚经历了安帅吹风机般的“洗礼”，而蓝桥本赛季首度主场丢分的“罪魁祸首”也在次日被媒体挖出，那就是球队在联赛中成功横扫其余三强后所滋生出来的骄傲自大情绪。
　　周二被阿波尔逼平后，安帅只在新闻发布会上呆了不到5分钟就拂袖而去，要知道平常这位谦和有礼的意大利人至少要说够10分钟。在这仅有的4分多钟里，安切洛蒂大部分时间都在毫不客气地抨击弟子的表现：“这是我们迄今为止踢的最烂的一场比赛，这是事实，我没什么好顾忌的。这应该归咎于队员的心态，因为他们每天训练状态都非常不错，所以今晚这种表现纯粹是球队的心理问题。”
　　安切洛蒂对球队“懒散软弱，漫不经心”的八字评语也立刻让媒体联想到了上周球队对阵曼城前兰帕德的一番言论：“任何竞技项目最大的敌人就是你在取得一定的成就之后骄傲自大，固步自封，在足球领域尤其如此。说老实话，我们去年有一阵的确有些自满。”7天之内两负一平，连丢7球，捎带着还赔上本赛季主场全胜的骄人纪录，周二让安帅赛后大为不满的懒散松懈作风不正是蓝军将士内心骄傲自满的外在表现么？
　　可能是料想到媒体要拿自己这番言论大做文章，赛后出现在混合区的兰帕德一言不发，面对一旁提问的记者不断摆手。倒是蓝军终场前丢球的“罪人”米克尔在媒体前承认赛后更衣室的安帅“抓狂得像个疯子”。兰帕德所提到的自满情绪去年不但导致蓝军随后在联赛中连吃败仗，圣诞赛程后就基本退出争冠行列，还让主帅斯科拉里丢掉了饭碗。如此对照的话，也不难理解安切洛蒂为什么在赛后如此大动肝火。
　　让意大利人感到祸不单行的是伤病这个时候也悄然侵入蓝桥，在一周前联赛杯卡卢提前受伤下场后，埃辛也在周二比赛中因膝伤下场，而次日的检查结果更是让安切洛蒂感到沮丧：埃辛将至少缺席三到四周，伤愈之后又正好赶上非洲杯，这样加纳中场要到明年2月才能正式归队，这对蓝军无疑是巨大的损失。不过安切洛蒂本场也不是全无收获，首次代表球队首发的17岁法国小将卡库塔发挥出色，他也得到了安帅的点名表扬：“卡库塔可以说是球队今晚唯一的亮点，他踢得相当不错，完全展现出了自己的天赋，尤其是那几脚漂亮的传球让人印象深刻，而且他还参与策划了第二个进球，我们现在需要帮助和照顾他成长，帮他保持冷静，他将是切尔西的未来。”
　　而另一表现不错的乔·科尔也在赛后表示，蓝军接下来几轮联赛不能再有任何闪失：“我们需要在周末迅速反弹，重新回到此前联赛连胜的轨道上来，今年余下的5场比赛也都异常重要，如果我们在圣诞赛程结束时还能高居榜首，那么球队肯定将深受鼓舞。”切尔西接下来几场联赛对手中虽然并无强敌，但是赛程密度极大，要在两周左右时间内连打5场比赛，能否迅速将心态调整正常将决定他们圣诞赛程走势的强弱。

