塞维利亚强势晋级阿汤哥忙捧场 大将表态希望能碰里昂
　　记者田超报道 提前获得出线权，核心射手法比亚诺因伤提前告别2009年，但这些都未令塞维利亚分心。12月9日，安达卢西亚球队主场1比0击退格拉斯哥流浪者，以G组头名身份晋级欧冠16强。
　　“我的球队脑子里不能有‘平局’一词！”塞维利亚主帅希门尼斯赛前高调宣称，弟子们也确实也很争气。与流浪者一战，塞维利亚整场射门26次、控球率62%，相比之下，流浪者只有区区3次射门，其中还有2次偏靶。
　　是役第8分钟，惠泰克禁区内放倒费尔南多·纳瓦罗，当值主裁拉耶奇没有丝毫犹豫。卡努特操刀点球，巧妙地骗过门将低射打入全场唯一进球。至此，马里前锋个人欧战进球数已攀升至21粒，其中冠军联赛斩获8球。
　　“这支塞维利亚可以战胜任何对手。”赛后，流浪者主帅史密斯悻悻地表示，“塞维利亚不愧是本组最好的球队，这场比赛我们根本没有机会。”精彩的比赛，也令贵宾席上的好莱坞巨星汤姆·克鲁斯看得如痴如醉，由于新片《Knight&Day》正在塞维利亚取景，酷爱足球的阿汤哥此番也专程携妻和另一位巨星卡梅隆·迪亚兹一同在皮斯胡安球场欣赏了塞维利亚的表演。
　　本月18日，欧冠1/8决赛抽签分组仪式将在瑞士尼翁举行。塞维利亚期望的对手是？对此，希门尼斯自信满满地告诉记者：“也许接下来会碰上某支豪门，例如AC米兰或拜仁，能和他们比肩已让我们感到满意。但愿在抽签仪式上能交好运，可我们也深信塞维利亚不惧怕任何对手，并且有能力战胜他们。”
　　相比于主帅来者不拒的自信，是役功臣卡努特则明确表示：“我希望能碰上里昂，因为那是我的城市，而且我也从不惧怕法国球队。”

