克林斯曼指出贝氏利物浦5宗罪 名记若在西甲早下课了
　　新浪体育讯　利物浦球迷本赛季伤透了心，本指望能了结19年无缘联赛冠军的苦涩，结果赛季没到一半，进入前四已成最高追求。不但如此，在以往所向披靡的欧冠赛场，利物浦更是六年来首次无缘十六强。
　　尽管俱乐部总经理帕斯洛一再力挺贝尼特斯，尽管英媒体称美国老板掏不起贝帅的违约金，但事实上，西班牙人在利物浦已经走到下课边缘。就在利物浦主场输给佛罗伦萨的第二天，目前赋闲在家的克林斯曼通过英国《太阳报》毫不客气的指出了利物浦的几大软肋，言语中充满了对贝尼特斯的不屑，这也让媒体再次将德国人与利物浦帅位联系在一起。
　　克林斯曼给贝尼特斯麾下的利物浦列出了五大“罪状”：
　　1、缺乏速度
　　2、缺乏创造性、传接球能力差
　　3、除了托雷斯之外没有第二位一流射手
　　4、稳定性不够
　　5、整体实力不足
　　克林斯曼认为，贝尼特斯将所有的重担都压在杰拉德和托雷斯身上，这对他们俩不公平。“利物浦最缺乏的是技术、速度和传接球能力。他们有几个球员还可以，但不是所有位置的球员都具备这样的能力。在利物浦你根本看不到流畅的配合，毫无创造力可言。一切全都靠杰拉德和托雷斯，但这可不行，你不能把所有重任都压在两个人的肩膀上，这个赛季他们如果想要进入英超前四，必须要引进更多有实力的球员。”
　　“利物浦没能进入欧冠十六强太让我意外了，因为在过去几年他们在这项赛事中一直成绩很好，打出过很多伟大的比赛。赛季初，当他们失去了阿隆索的时候，问题就来了，西班牙后腰可是利物浦近年来不可缺少的人物。我对红军没能进入淘汰赛感到难过，因为这本该是属于他们的位置，利物浦的名字在欧洲大陆是如此有影响力。”
　　“在我看来，他们非常缺乏创造力，缺少一个10号球员，一个中场核心，以及一个能够与托雷斯搭档的世界级前锋。他们在欧冠小组积分榜的位置让人尴尬，整个六轮比赛中他们从未扭转不利局面，归根结底还是实力不足。”
　　“在英超联赛中也是如此，利物浦缺乏足够的稳定性，难以跟上其他豪门的脚步，现在是时候想一想怎么才能让红军继续前行了。”
　　2007年11月，利物浦的两位美国老板吉列和希克斯曾经秘密会见了克林斯曼，当时曾有传闻称克林斯曼将接替贝尼特斯的位置。最近一段时间，45岁的德国人宣称，自己希望在明年夏天的世界杯之后重返教练岗位，但同时否认自己将去利物浦接班。但《太阳报》称，吉列和希克斯依然对克林斯曼有兴趣，后者曾在上届世界杯将东道主德国队带进四强，但在之后执教拜仁成绩欠佳，在2008年4月被俱乐部解职。
　　佛罗伦萨在安菲尔德绝杀红军，得以在主客场上演“双杀”好戏，并以领先利物浦8分的巨大优势拿到小组头名。但在克林斯曼看来，佛罗伦萨的实力其实相当一般。
　　“我认为佛罗伦萨在欧冠走不了多远，去年我率拜仁曾与他们踢过，那不是一只顶级球队。佛罗伦萨可不是切尔西、皇马或者是巴萨，他们是能够被击败的，在安菲尔德赢球将是他们本赛季的最大成就。”
　　炮轰贝尼特斯的还不止克林斯曼，《太阳报》首席记者霍华德也落井下石，称红军球迷对贝帅的支持是失去理智的行为。
　　“贝尼特斯在利物浦已经走到了尽头，实际上，如果是在他的祖国西班牙执教，他早就已经下课了。在利物浦与佛罗伦萨赛前，大多数中立的球迷和记者还不这么看，但这场比赛让人下了结论。这本是利物浦证明自己的好机会，证明自己依然有能力去战斗和争取荣耀，但他们失败了。”
　　“贝尼特斯赛后还在大言不惭的宣称，利物浦的赛季才刚刚开始，但在我看来，他们的赛季已经结束了。周日他们将和阿森纳在安菲尔德相遇，这两只球队看起来永远是四大豪门之一，但我看英超现在只有两大豪门，阿森纳和利物浦比曼联和切尔西差得太远。如果曼城能够表现出色，也许我们应该把他们称为英超第三大豪门。”
　　“贝尼特斯把欧冠出局的理由归结为没有把握门前机会，但他也知道，这是个站不住脚的借口。看起来他们似乎总是运气不佳，但实际上失败是因为糟糕的防守和无法在90分钟内集中注意力，或许还因为体能不佳。总之，他们就不是一支有实力的球队。”
　　“利物浦在过去九场比赛中只赢了两场，在过去十四场比赛中只赢了三场。欧冠小组赛六场比赛只拿到七个积分，他们可不是在巴萨和国米或者是米兰和皇马所在的死亡小组，与佛罗伦萨、里昂、德布雷岑这样的对手同组，他们六场比赛竟然从未在一场比赛中进球超过一个。”
　　“贝尼特斯还总是抱怨伤病问题，但实际上和曼联、切尔西、阿森纳相比，现在他们的大多数伤员都已经复出。在昨天的比赛中，安菲尔德球迷唯一一次欢呼是在托雷斯从替补席走到场边热身的时候。我真的怀疑托雷斯和马斯切拉诺下赛季是否还能留在利物浦。”
　　与此同时，前利物浦名宿索内斯更是直言不讳，他担心利物浦会在贝尼特斯领导下“彻底垮台”。“失去了从欧冠中获得的收入，利物浦在财政上将陷入更大的危机，欧联杯根本不值一提。如果你不能进入欧冠，那么你就签不到顶级球星，银行也不会给你贷款，对于红军球迷来说，这种后果简直不堪设想。”
　　尽管面对着外界暴风骤雨般的口诛笔伐，但贝尼特斯依然在按部就班的进行着利物浦青训营的建设，《每日电讯报》证实，利物浦已经签下了16岁的冰岛年轻中卫埃米尔森。后者现效力的冰岛FH俱乐部主席日前确认了这笔交易，“利物浦报出了一个我们无法拒绝的价格，这简直就像在做梦一样。”据悉，埃米尔森尚未进入FH一线队，但已经代表冰岛U17、U18和U19国家队出场，他也将成为利物浦史上的第三个冰岛球员。
　　(Same)

