卡佩罗望英意会师南非决赛 希勒这11人可助三狮夺冠
　　新浪体育讯　尽管在三年前就已退役，但阿兰-希勒至今依然占据着英超总射手榜的头把交椅。这位前英格兰传奇队长在接受英国《太阳报》专访时，公布了他心中的英格兰队首发阵容，并认为这十一个人将会终结英格兰四十四年对世界杯冠军的苦苦等待。
　　在最引人关注的锋线上，希勒选择了曼联射手鲁尼和维拉中锋赫斯基搭档；而在门将位置，詹姆斯出人意料的成为希勒的首选；此外，贝克汉姆也没能进入首发十一人，他所在的右路让位于热刺边锋列侬。
　　作为英格兰一代传奇，希勒对卡佩罗的球队在南非世界杯的表现充满了期待。“在球场上，卡佩罗带来了新鲜的东西，球员们在他的调教下表现的越来越好。我认为，英格兰队去南非就是要争取捧起大力神杯的。球员们在享受足球，他们在预选赛中的表现简直棒极了。南非的决赛阶段比赛对他们来说才是真正的考验，但我不觉得有什么理由能阻止他们夺冠，我看他们具备了成为世界冠军的所有条件。”
　　“尽管卡佩罗的大名单还没有确定，但有一点可以肯定，无论选中了谁，球迷们都会给予他们最强有力的支持。英格兰队的球迷就像是球场上的第十二名球员一样，他们将推动着英格兰队在世界杯前进。”
　　“对我来说，没有什么能比在世界杯上为英格兰出场更让人心潮澎湃，因为你知道所有的英国人都在支持着你。”
　　在上周五的抽签结果揭晓后，世界杯热潮在英伦三岛进一步升温，而如果卡佩罗的球队在南非世界杯成绩出色，将更加有助于英格兰争办2018世界杯。希勒也期待英格兰能够继1966年之后再次举办这一赛事。
　　“在场外，我们也会全力向世界展示如果世界杯在英格兰举报，将是多么伟大的一次全球盛事。”
　　与此同时，英格兰主帅卡佩罗似乎是在呼应希勒的期待，一向低调的意大利人向英媒体表示，如果英格兰队能最终进入决赛，他希望对手是他的祖国意大利。尽管有信心率领英格兰击败世界上的任何一个对手，但卡佩罗透露，他的最大梦想就是率领英格兰与意大利在世界杯决赛中相遇。
　　“希望决赛是英格兰打意大利，这对于我和我的球队以及我的祖国来说，都将是完美的结果。奏国歌的时候感觉一定很奇怪，但是我穿着其他国家的队服，我将会为英格兰队取胜而全力以赴。”
　　“我的球队很强大，球迷们为我们在球场上的表现而自豪，我们会为世界杯而战，我们的目标就是进入最后的决赛。英格兰队很有战斗力，我一直在说，就算与世界上最好的球队交手，我们也能昂首挺胸的战斗。”
　　但事实上令人感到惊讶的是，尽管将第十一次参赛，但英格兰队和四次世界冠军得主意大利在世界杯决赛圈只交手过一次，命运总是将这两只球队分开。1990年意大利世界杯，英格兰和意大利在争夺第三名的比赛中进行了两队唯一一次过招，最终东道主2-1获胜。
　　但在世界杯预选赛中，两队却有过多次交战历史。1978年阿根廷世界杯，英格兰和意大利在预选赛同组，尽管英格兰在最后一场比赛2-0击败了意大利，但最终还是被对手淘汰出局。1998年世界杯预选赛，霍德尔率领的英格兰队在温布利主场0-1输给了意大利，但在队长保罗-因斯的率领下，英格兰队在罗马一场史诗般的战役中0-0逼平对手，最终以小组头名力压意大利直接晋级决赛圈。
　　附：希勒心中的英格兰首发11人(442阵型)：
　　门将：詹姆斯
　　后卫：格伦-约翰逊、费迪南德、特里、阿什利-科尔
　　中场：列侬、兰帕德、杰拉德、巴里
　　前锋：赫斯基、鲁尼
　　(Same)

