斯图加特新帅首秀迎来大胜 莱曼泼冷水场上疑“放水”
　　记者杨子江报道 格罗斯12月9日的首秀大获成功，主场作战的斯图加特开场11分钟就连进3球，3比1击败乌尔济切尼，以小组第二身份晋级，这是继2004年之后，斯图加特再次杀入冠军联赛16强，这场胜利也被视为斯图加特走出危机的第一步。但斯图加特的麻烦却还没有完，莱曼与俱乐部又闹僵了。
　　与对阵波鸿的阵容相比，格罗斯将首发做出了6处调整。大变脸的斯图加特发挥出了极高水准，马里卡、特雷施、波格列布尼亚克在6分钟内连进3球，彻底打垮了乌尔济切尼，他们只在第46分钟由塞梅多利用博卡解围失误扳回一球。
　　“我非常满意，虽然比赛本身并不完美。”这场胜利让格罗斯非常高兴，但莱曼却不留情面地给主教练浇了一盆冷水，赛后接受采访时，莱曼说：“新教练上任，总会带来一些神奇的魔力，过去也总是这样，不过即便我们跟着其他教练也会有同样的表现，哪怕不换帅我们也能赢球。”
　　此前，莱曼就对俱乐部迫于球迷压力解雇主帅巴贝尔非常不满，赛前接受天空电视台采访时，莱曼表示：“有些球迷，他们中的绝大多数刚经过青春期，迫使俱乐部做出这样的决定。根据我的经验，俱乐部应该倾听弱者的声音，而不能按那些球迷所说的去做，否则永远无法获得成功。”
　　比赛中，莱曼更是成为所有媒体关注的焦点：比赛进行到第80分钟时，莱曼突然越过广告牌，半蹲着身子藏身在广告牌后，留了一个空门在场上，这个过程持续了大约几十秒，在对方发动进攻前，莱曼又飞身跳入球场回到门前，还不忘提了一下裤子，这一切都被天空电视台的镜头捕捉下来。莱曼并没有解释自己在这几十秒里做了什么，只是含蓄地说：“我之前从未如此紧张过。”图片报猜测，当时莱曼在小便，这种说法也获得了绝大多媒体的认可。连负责评球的贝肯鲍尔都笑着说：“这样他就轻松了很多。”
　　第二天接受采访时，莱曼还是很尴尬——
　　记者：斯图加特经理黑尔特说，您在场上的行为让他想起了环法自行车赛，这总好过您跑回更衣室。
　　莱曼：恩。
　　记者：您跑到广告牌后干嘛？
　　莱曼：下一个问题……
　　关于16强抽签，莱曼表示，如果能与旧主阿森纳相遇将会很有趣。

