曼联不老金童玩转帽子戏法 重获新生能否为南非赢转机
　　记者闫羽报道 对沃尔夫斯堡的独中三元，是欧文职业生涯中的第14个帽子戏法，这场发生在“金童”30岁生日之前的好戏，给了众人无限遐想空间。回顾14次精彩的演出，也就浏览了欧文截至目前的精彩足球人生。从年少成名到傲世群雄，再到如今重获新生，“金童”的足球生涯跟帽子戏法有着难解之缘。
　　在年满19周岁之前，欧文就能在1年以内上演4次帽子戏法，金童封号绝非浪得虚名。除了首个帽子戏法出现在联赛杯之外，欧文前4次精彩演出中的3次都留给了真刀真枪的英超。2000年欧洲杯后，逐渐成熟的欧文还迎来了第二次连续爆发——两年多时间里他不仅在英超中接连上演帽子戏法，冠军杯和世界杯预选赛也成为他扩充“帽子收藏”的阵地。
　　2001年英格兰客场5比1完胜德国，欧文的三粒进球则将自己载入了英格兰队的史册，因为在正式国际比赛中，英格兰球员上演帽子戏法的战例只发生过13次。除了莱因克尔独占了3次，布莱恩·罗布森、普拉特、希勒和斯科尔斯等名将都有且仅有1次，欧文则是第12次。其实他还有一次，那是在2005年对哥伦比亚的比赛——只不过因其友谊赛的性质而不在统计范围之内。
　　对哥伦比亚的帽子还是欧文离开利物浦之后的首次。该年底他又在纽卡斯尔续演精彩，这令欧文的英超帽子数达到8次，紧追11次的希勒和9次的福勒身后，成为英超联赛上演帽子戏法第三多的球员(后被亨利追平)。好景不长，糟糕的球队大环境加之自身伤病不断让欧文陷入沉寂，而且低潮持续近4年之久！
　　能在冠军联赛中找回久违的帽子，年届三十的欧文无疑用最具说服力的表现告诉众人自己宝刀未老。虽然在过去十余年中，英超有不少球员都在欧冠中有过独中三元的表现，包括1995年的迈克·纽维尔、97年的阿斯普里拉、2000年的亨利、03年的希勒、04年的鲁尼和05年的杰拉德，前曼联前锋安迪·科尔甚至曾在1997和2000年两次上演帽子戏法，但欧文超越性的第3度欧冠帽子戏法，也许会带给他和英格兰队双重好运。

