弗格森暗示主帅是曼城最大短板 名帅力荐曼联签下一人
　　新浪体育讯　曼城主帅马克-休斯可能是英超最让人羡慕的主教练，阿布扎比酋长的入主，使得休斯短短一个夏季就打造出有实力冲击英超四强的豪华之师。而曼联主帅弗格森在谈及昔日弟子时更语出惊人，“就算过一百万年，也没人能想到马克-休斯会成为一名教练。”
　　在最近出版的曼联官方杂志《Inside United》中，弗格森谈到球员日后成为教练的话题。“这很难预料，因为你不知道球员本人有什么样的志向。”弗格森说道，“目前我们队里的吉格斯、斯科尔斯和内维尔都有教练证书。这很好，我也鼓励他们这么做，因为这提供给他们一个继续留在这项运动中的平台。”
　　“要预测谁能成为一名教练员可不容易，例如就算过一百万年，这里也没人能想到马克-休斯会成为一名教练，但与此同时，我们都认为布莱恩-罗布森肯定会成为顶尖教练。”
　　除了马克-休斯让弗格森吃惊，爵爷承认曼城这支新贵也值得注意，被问及谁将成为曼联夺冠路上最有力竞争者时，弗格森表示，“这很难说，因为有这么多钱投入到这项运动中来。曼城是百万富翁，切尔西富可敌国，你不能忽视他们中任何一个。”
　　“你永远不知道什么时候、哪支球队会被忽然注入大笔资金，你只有这么说，‘这是一个新的挑战，我们不会害怕。’”爵爷揶揄道。
　　弗格森无法预测富翁们会投资哪支球队，但眼下他可以决定曼联是否要在坎贝尔身上做一笔短线投资。
　　离开诺茨郡队后，索尔-坎贝尔一直跟随老东家阿森纳训练，最近传出消息称，曼联有意引进这位35岁的后防老将。坎贝尔本人接受《曼彻斯特晚报》采访时表示：“我没有收到来自曼联官方的消息，但如果能够加盟，对我而言将是一次伟大的转会。我当然非常愿意为曼联效力。”
　　那么坎贝尔到底有没有希望加入曼联？《曼彻斯特晚报》直言没可能，“曼联自己也在听到这个传言时被震惊”，而热刺主帅雷德克纳普却相信，坎贝尔将是曼联不错的选择，他完全可以复制瑞典妖刀拉尔森两年前短期加盟所带来的成功。
　　曼联后防线目前受到严重的伤病困扰，卡里克和弗莱彻不得不客串后卫，雷德克纳普据此认为，坎贝尔将是弗格森解决短期人员紧缺的完美良方。“坎贝尔可以在后防线上有所表现，就像两年前拉尔森为曼联在锋线上做的那样，”老雷在接受《太阳报》采访时说，“坎贝尔可以证明，就像拉尔森曾经证明过的那样，他还有在最高水平联赛效力的能力。”
　　(G14)

