尤文大溃败谁是罪魁祸首 昏庸高层比无能教练更应负责
　　记者朱权报道 一场事关生死的大溃败后，尤文图斯受到媒体和球迷潮水般的抨击。1958-59赛季欧冠首轮，尤文客场0比7惨败给维也纳体育，此后半个世纪欧冠最大败仗就是1比4。欧冠出局造成了2500万欧元直接经济损失暂且放到一边，现在少帅费拉拉和尤文高层亟需解决的问题，是心理创伤。
　　球迷怀念莫吉时代
　　输给拜仁当晚，数十名激进球迷冲到球队休息室门口，要求主席布兰克和费拉拉给球迷一个解释，这让球队被迫在更衣室内静坐了很长时间。12月9日，重回维诺沃基地训练的尤文图斯终于感到一丝“平静”：球迷经过一夜的冷静后决定用新方式抗议，他们静坐在基地门口，进行着无声的抗议。
　　上午11点，所有尤文球员和以往每次输球后一样围成一圈，费拉拉用略显激动的语气对他们训话，体育经理塞科在一旁静静地看着费拉拉慷慨激昂地完成了整整11分钟的发言。主席布兰克和阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎并未出现，埃尔坎给全队留言说：“严肃认真地训练，因为输给拜仁意味着我们现在做得还不够，仍有很多需要改进。”因为球迷鸦雀无声，费拉拉激昂的话语几乎能在基地外听得一清二楚，他明确要求每个人在未来都尽到自己的责任，为了接下来的赛季而努力。
　　尤文图斯不幸成为意甲四强中唯一欧冠出局的球队，今夏俱乐部的巨额投入成为了笑话。主场1比4惨败给拜仁一战，本赛季两位天价巴西新援迭戈与梅洛先后被换下，这更显得讽刺。《共和报》的赛后调查中，38%的球迷将尤文出局的原因归结为俱乐部管理不力，在所有选项中高居第一。一些球迷投票后在评论栏中写道：“电话门事件后，从吉利到布兰克，他们都没展现出尤文的本质特点，和当初的阿涅利家族相差甚远。”
　　《米兰体育报》同样认为尤文高层能力欠奉。该报认为，今夏老妇人在错误的时间用错误的价格买入错误的球员，布兰克与塞科难辞其咎。俱乐部高层中没有一个对足球懂行的人，这让教练菜鸟费拉拉更加孤立无援，甚至在他困惑时都无法找个高层相互探讨。布兰克与塞科温吞水的作风，甚至让很多球迷怀念起莫吉时代。
　　《共和报》调查中，另有35%的球迷认为费拉拉应该负责任，拥有比去年更强的球员配置，成绩却比拉涅利时期更差，场面甚至不如当初那支球队，费拉拉显然不是一名合格的教练。《米兰体育报》则认为要辩证地看待费拉拉，尽管这位少帅5个月来不断调换阵型，和拜仁临场指挥几乎被全盘否认，但他也有无奈之处。不断的伤病让这支球队几乎没有过阵容完整的时刻，全队除4名球员没受伤外，其余球员本赛季总共已出现35次伤情，队医和体能师对此负有不可推卸的责任。伤病问题上赛季便已存在，如今不但没解决，反而更加恶化。
　　球员暗中倒费拉拉？
　　除了教练和领导层，球员自然也是媒体问责的对象之一。对拜仁一役，球员们的无球跑动几乎看不到，拿球时总比对手慢一拍，一些球员甚至始终找不到位置，皮耶罗、迭戈甚至卡莫拉内西都不同程度地出现了战术执行上的问题。但对此，一些球员私下流行着另一种说法。欧冠小组赛第5轮输给波尔多后，迭戈曾公开要求费拉拉向球队做出解释，虽然随后双方和解，但球员们始终没有消除对费拉拉的不信任。惨败给拜仁后，一部分球员又在暗中议论，表示根本无法理解费拉拉的战术意图。
　　对于球员们的质疑，队长皮耶罗第一个站出来，在自己的官网上发表了看法：“不是一个人的错，这是我们大家的错，我对现在发生的一切都不满意，但已经发生了，没有办法磨灭，我们要学着认识这些错误，付出更艰苦的努力，尽快走出错误。”
　　作为老一代尤文人，布里奥和加尔德里西也和皮耶罗持有同样观点，认为包括俱乐部、教练组以及球员在内的三方都有责任。本赛季欧冠小组赛3个对手中，尤文图斯竟然只赢过海法马卡比，这在名宿们看来完全不是尤文应有的水平。拉瓦内利的分析更全面：“梅洛不在状态，迭戈位置不明，球队伤病不断，尤文中场几乎没有创造出任何机会，是时候让老队员站出来，用经验带领全队走出困境了。”
　　欧冠出局后，尤文图斯下放欧联杯，或许有机会遇上罗马，这让曾经的主帅拉涅利有了复仇的机会。不过拉涅利并不想在此时对尤文落井下石，只是笑称：“我现在在罗马，在我的城市执教我的球队，如果碰上尤文图斯，这不是复仇。”
　　一些意大利媒体认为，欧冠出局后，费拉拉必须用联赛冠军、意大利杯冠军和欧联杯冠军中的一个安抚球迷们受伤的心灵，但《罗马体育报》认为费拉拉很可能等不到夺冠的那一天，该报认为如果尤文本轮意甲拿不下巴里，费拉拉下课就将板上钉钉。当然，俱乐部高层至少现在还给足费拉拉面子，12月10日，布兰克亲临维诺沃观看了球队训练，似乎在传达俱乐部与费拉拉站在一起的态度。

