巴萨中场之王用进球诠释全能 不当传球霸主却不失恐怖
　　记者梁宏业报道 前锋和门将总能有特写镜头，他们是足球世界中的宠儿。另有一种球员，你很难发现他的美丽。当梅西或者伊布进球时，就连加泰罗尼亚电视台的解说们往往也得问了才清楚：谁传的？哈维、伊涅斯塔还是布斯克茨？因为助攻者从来不会有特写镜头照顾。
　　这也很正常，如果连导播都发现他们要助攻，后卫早到位了，传球也就没神秘感威胁性可言。不公平的是就连射门重放也往往歧视助攻球员，只有前锋们带球搏杀射门的英勇以及庆祝时的激情。
　　加泰罗尼亚人喜欢哈维，但原因是什么呢？很多人说哈维不在场时，球队变得不像巴塞罗那，实际上这也只能算一个不漂亮的赞赏，因为哈维一个赛季不在场上的次数极为有限，况且都是在不重要的比赛中。只有当哈维半转身摆脱逼抢的防守者时，人们才能欣赏到哈维的美。
　　但12月9日在基辅，哈维的欧冠百场纪念日，哈维当了一次进球英雄，他为巴萨打进扳平进球。说来可怜，这是巴萨今年欧冠赛场上第一个客场进球，此前客场对喀山和国际米兰，巴萨都与对手0比0战平。这也是哈维本赛季欧冠第1球、全部比赛中的第3球。
　　哈维并非基辅寒夜中的传球霸主，他的位置被瓜迪奥拉提前后，更有利于发挥致命传球能力，甚至得分能力。布斯克茨继承了哈维的衣钵，以71次传球和88%的传球成功率，成为当晚的传球之最。
　　虽然这次哈维不是进球的助攻者，但他进球的这次进攻，却是巴萨哲学的经典体现：全队在53秒钟内触球55次，传球20次，其中51次触球发生在对方半场，全队除门将巴尔德斯和中卫普约尔外，有9人参与了这次进攻，最终梅西找到左侧空当塞给插上的阿比达尔，法国人低平球横传，哈维铲射破网。又是阿比达尔，这位上赛季全队最不爱进攻的球员，已连续两场送出助攻：上轮联赛他曾为伊布送出同样的传球。
　　赛后，哈维急着回更衣室看梅西的伤情，没有接受加泰罗尼亚电视台的现场采访。在得知梅西的伤势无大碍后，哈维也恢复了平静：“我今天非常高兴，因为最终一切顺利，我在百场冠军杯的日子里进了球，球队也以小组第1身份进入1/8决赛。”但哈维也承认，巴萨费尽了全力才能赢下比赛：“直到掌握控球权，我们才稍感平静。我们很清楚基辅的战术，如果他们先进球，我们会很困难，但控球改变了最后的结果。”对于1/8决赛的对手，哈维并无偏好：“重要的是先主后客。巴萨欢迎一切对手，我们尊重所有对手。”
　　从上赛季欧冠决赛最佳球员，再到欧冠最佳中场和前不久的金球奖第3，哈维纵然神奇，却始终被梅西的光芒掩盖。巴塞罗那评论家说：“哈维唯一的问题是他和梅西效力于同一支球队。梅西很难超越，哈维又是一名愿为球队牺牲自己的球员。但当哈维开始像昨晚一样进球时，对手最好小心点。”

