梅西C罗上演疯狂飙车大战 世界第一之争也是媒体大战
　　记者梁宏业报道 这是一场疯狂的飚车表演，两位车手就是两个当今世界最佳球员，世纪大战和金球评选，宣布了比赛开始。
　　联赛打拉科，梅西进2球助巴萨战胜对手；C罗也不示弱，打阿尔梅里亚助攻一球打进一球。来到欧冠，C罗用一个37米外的任意球再次踩下油门。轮到梅西了，虽然任意球不是阿根廷人长项，但他做到了。客场打基辅，梅西最后时刻任意球击中横梁入网。
　　甚至连休战，两位车手也不约而同：接下来的周末，C罗停赛错过与瓦伦西亚的重头戏，梅西则因打基辅补时阶段受伤，很可能错过加泰罗尼亚德比。
　　喜：进球，忧：受伤
　　12月9日晚上，梅西开始得并不顺利。第13分钟，乌克兰国门肖夫科夫斯基球门球送上大礼，但梅西甩开两名后卫进入禁区，却把单刀球还给了肖夫科夫斯基。
　　基辅对待梅西的策略很简单，尽管没有恶意伤人，但必要的犯规决不能少。好在梅西不是C罗，巴萨也不是皇马，这是一支整体作战的球队。第33分钟，梅西分球给阿比达尔，被对方中卫重重撞击，但球依然精确到位，哈维随后扳平。
　　平局已确保巴萨能以头名出线，但梅西没放弃赢球冲动。C罗前一天梅开二度，马德里媒体一语双关地高呼他的进球为“双份金球”。甚至连C罗上轮不与队友庆祝，也成了他对梅西的优势：“不和队友庆祝怎么了？这样的自大狂也让人喜欢，比那些在场上文质彬彬但无所事事的人强得多！”
　　马德里人在影射谁？无所事事的肯定不是梅西。第86分钟，梅西盘过两人在禁区右侧被放倒。他站在球前，拒绝了哈维的主罚要求。梅西左脚踢出的皮球飞过人墙，击中横梁入网。虽与C罗的暴力美相比力量较小，技巧却不逊色。
　　补时阶段，梅西再次带球来到禁区前，阿尔梅达凶狠铲球，梅西痛苦倒地，瓜迪奥拉心急如焚。还好梅西是被扶着走出球场，而不是被担架车抬出，这是个好兆头。
　　赛后经队医初诊，梅西右脚踝扭伤，很可能错过周末加泰罗尼亚德比。瓜迪奥拉也准备保留梅西，以便在世俱杯上放心使用。
　　加泰罗尼亚大反击
　　瓜迪奥拉赛后给了梅西最高评价：“他的影响力对我们至关重要，他的灵魂充满无法超越的竞争性，这点他从不惧怕显露。可能有的球员会靠金球活着，但他不会，他会有脾气，有更大的雄心。”
　　瓜迪奥拉话中有话：从斯托伊奇科夫到里瓦尔多再到小罗，他们在巴萨夺得金球奖后就开始走下坡路，瓜迪奥拉希望只有22岁的梅西能更上一层楼。
　　12月10日，加泰罗尼亚人终于有理由对马德里发起反击。《每日体育报》说：“那些夸C罗是任意球世界第一的人，看到梅西在基辅的表现，还那么理直气壮吗？哈维和梅西的进球体现了两人的水准，这是世界最佳和第二好球员，有什么理由把C罗放在他们之间？”
　　门将巴尔德斯说：“应该保护梅西这样的球员。”但梅西自己从未要求过得到特别照顾，瓜迪奥拉更不会提这种要求。《世界体育报》评论员针对C罗指出：“梅西不需要廉价表演和马戏团式的踩单车才能登上报纸封面，他也不需要别人记住他是金球奖得主。梅西就那么做了，他就在那。很简单，他总在后卫铲球的腿丛中冒险，被拉拽也不说话，完成决定性进球。追赶梅西的人即便制造了再多噪音，也只能让自己离梅西越来越远。”

