巴萨温吞一招背后藏可怕毒牙 想破红蓝军球门究竟多难
　　李森述评  客场2比1击败基辅迪纳摩，巴萨如愿以偿以小组第1身份晋级16强。在这场重要却有点“乏味”的比赛中(乌克兰球迷曾在巴萨长时间控球时发出嘘声)，瓜迪奥拉继续重用布斯克茨而非亚亚·图雷，丝毫不顾亚亚·图雷的经纪人两天前还在抱怨图雷本赛季打不上主力。这一点，恰恰反映了少帅用兵的独到之处。
　　亚亚·图雷是巴萨上赛季三冠王功臣，后防缺人时甚至可以客串中卫。明年1月，他将因非洲杯缺席巴萨比赛，此时瓜迪奥拉本应多让他在球队缺少兵源的时候甚至“带伤”改打中卫。尤其因非洲杯他将在明年一月份缺席多场比赛，瓜迪奥拉本应在目前多用图雷，让布斯克茨留力对付1月的比赛。可瓜迪奥拉继续信任布斯克茨，一是因为布斯克茨发挥出色，二是技术更细腻的他，更适应打基辅时的控球战术。
　　瓜迪奥拉向来要求球员保持精神集中，因此巴萨已很久没在开场丢球了。巴尔德斯开场仅2分钟就失误丢球，“也没有使球员恐慌”(伊涅斯塔赛后语)，因为控球消磨对方斗志是巴萨当晚的主要打法。就像战争中的围而不攻战术一样，巴萨的耐心取得了预期效果：基辅球员因拿不到球而心灰意冷，即使偶尔断球，也时常出现配合失误或落入越位陷阱。
　　客场全场控球时间达77%，这是欧冠历史上的奇观，但不能因此认定瓜迪奥拉在客场消极应战。因媒体不够关注，俄罗斯、乌克兰球队的能力总被人忽视，但他们的足球意识和西班牙十分接近，能打主动进攻也能打防守反击。所以在保证出线的前提下，巴萨始终打得不温不火，尽可能杜绝对手可能的反击，这就是基辅为何全场仅2次射门、1次射正的原因。此外，瓜迪奥拉也要留力打世俱杯。
　　“巴萨在联赛和欧洲战场上表现截然不同。”有西班牙媒体批评说。这是以数据为依据：小组赛6轮，巴萨3胜2平1负，而本赛季14场联赛，巴萨至今不败。论进球，小组赛7球与去年同期的18球也相去甚远。但巴萨在欧冠中的表现还不足以让人担忧，之所以小组出线偶遇坎坷，一是对手较强，二是球队不能始终保持100%的状态。就像曾饱受批评的拜仁，最后一轮也能客场逆转尤文出线——强队底子本来就厚。
　　喀山红宝石是本赛季唯一击败过巴萨的球队，但他们在诺坎普反击获胜，并没有改变瓜迪奥拉主动出击的初衷，这就是巴萨最宝贵的资本。即便在国际米兰、喀山和基辅3个客场，巴萨都抱着必胜的愿望对待比赛。尽管细节有所不同，但不变的是强大的中场。
　　瓜迪奥拉以前在巴萨的队友，足球思想已完全西班牙化的劳德鲁普说过：“克鲁伊夫奠定了巴萨的足球方向，目前球队的风格与梦之队一脉相承。中场的强大使前场进攻更多样化，进攻次数也随之增加。尽管要冒被对方打反击的风险，但由于巴萨锋线实力强，赢球可能也该比对方多。”
　　从球迷爱看巴萨，对手都想回避巴萨的现实来看，巴萨在欧冠小组赛期间的表现还不算令人失望。相反，如果瓜迪奥拉的球队能保持目前的风格和状态，它仍将是冠军杯夺冠大热门。当然，能否走得顺利，还要看联赛分散巴萨多少注意力、1/8决赛抽签和明年决战阶段球员状态。就目前而言，这支巴萨值得期待。

