曼联神秘强人4战3球率队4连胜 红魔分文未花又抢1块宝
　　新浪体育讯　在今天凌晨结束的一场青年足总杯第3轮的比赛中，今年夏天曼联最后一位引援，法国新秀保罗-博巴在开场第1分钟就率先破门，最终帮助曼联U18以2-0击败了伯明翰，顺利挺进第4轮。
　　本场比赛，博巴司职后腰。开场仅仅57秒，博巴就接队友阿约塞开出的任意球头球破门，这是这位法国U16队长加盟曼联后，为曼联U18打进的第3球。这也是博巴连续第二场比赛，率先为曼联U18打破僵局，再一次证明了自己的价值。
　　上个月6号，曼联U18以5-1大胜博尔顿，博巴打进了他加盟曼联之后的第一球。而在此后，博巴利用出色的表现，帮助曼联U18在客场以3-1击败了实力强劲的利物浦。本月5号，在英超队青训学院联赛2009年的最后一场比赛中，曼联U18以2-1击败了西布罗姆维奇。博巴开场仅仅5分钟就为曼联先拔头筹，当时，这位法国新秀在距离球门30码开外得球，几乎未加任何调整就打进了一记超级世界波。
　　博巴的出色发挥帮助曼联U18队本赛季首次获得4连胜，而博巴4战3球，其中，有两球还是帮助球队打破僵局的关键进球。
　　今年8月初，曼联在击败了阿森纳之后，在法乙俱乐部勒阿弗尔的抗议下，坚决的签下了年仅16岁、身高便达到1米86的防守型中场博巴。尽管勒阿弗尔此后指责曼联引诱博巴，并扬言要将曼联告到国际足联，但最终，国际足联许可了曼联的挖角行为。曼联为此兴奋的在官网上宣布，“曼联很高兴的确认，足总得到了国际足联的授权，已经可以给博巴作为曼联球员注册，而且立即生效。”
　　本赛季，爵爷成功让欧文找回了久违的状态，并挖掘出了吉布森和奥贝坦两名小将，夏天最重要的引援瓦伦西亚也在他的手下越打越出彩。尽管赛季还没有结束，但除了塞内加尔射手马默-迪乌夫下个月取得劳工证后才能正式为曼联出战外，曼联今夏其他的引援，都取得了很大的成功，不得不让人佩服弗格森的慧眼识英才。假以时日，头球出色、有一脚不错远射功夫的博巴，可能在曼联防守型中场的位置上，为红魔做出不小的贡献。不要忘了，他同样是曼联以0转会费挖来的好苗子。曼联之所以能在英超长盛不衰，引援市场上的成功是红魔成功立足英超的必备因素。
　　(安然)

