拜仁复苏背后一人功不可没 “电池兔”让人们忘记托尼
　　拜仁最近成绩有所改善，这一过程正是从奥利奇伤愈复出开始。今夏奥利奇刚加盟时，几乎没人认为克罗地亚人会占据多重要的位置，大家都在讨论戈麦斯能否挑战“克洛尼”组合。然而奥利奇却让拜仁球迷意识到，当年在汉堡得来的“机器”绰号可不是徒有虚名，正如范加尔称赞的那样，只要奥利奇在场上一分钟，他都是最疯狂的奔跑者。
　　奥利奇的态度正是拜仁所需要的，尽管他至今身体还没有完全恢复，但在78分钟出场时间里，奥利奇的表现在鲁梅尼格眼中是“难以置信的”。第79分钟，拼得精疲力竭的奥利奇主动示意范加尔将他换下，赛后他开玩笑表示：“最后10分钟，我这电池兔子实在没电了。”不过，当裁判吹响终场哨后，奥利奇又像一只充满电的兔子一样，在都灵奥林匹克球场狂奔庆祝。
　　两周半之前，奥利奇刚从小腿伤病中恢复。对尤文的进球却已是他近4场正式比赛打入的第3球。奥利奇赛后兴奋地表示，这是自己这辈子发挥最好的比赛之一。德媒欢呼，奥利奇的出色表现让人们不会再去谈论那个郁闷的托尼。
　　直到本赛季，奥利奇的价值才真正被人们认识。作为德甲赛场的熟客，他在1998-99赛季便曾加盟柏林赫塔，只可惜大部分时间坐在替补席，之后在萨格勒布迪纳摩和莫斯科中央陆军，奥利奇逐渐成长为克罗地亚国脚。2007年初，奥利奇重返德甲加盟汉堡，这次他没有再错过机会。
　　赢球后的奥利奇信心满棚，“全世界都看到了，拜仁还是可以踢出漂亮足球，希望我们能走远一点。”

