皇马再迎恶战进攻大旗一人独扛 “单挑”比利亚无惧色
　　记者李森马德里报道 　刚从欧冠以头名身份出线，皇马又将迎来客场对瓦伦西亚的恶战。瓦伦西亚近期状态极佳，上轮客场战胜毕尔巴鄂后，排名已超越塞维利亚跃居第3，与皇马仅有3分之差。
　　本轮C罗停赛，瓦伦西亚主帅埃梅里憧憬着击败皇马更进一步：“能在主场取胜并在排名上追平皇马，将极大地鼓舞球迷，对我们下半赛季的走势也会产生深远影响。迎战皇马将是球队赛季重要转折点，我们将奔着胜利而去。”
　　欧冠顺利出线，情况已允许皇马主帅佩莱格里尼暂时不必强调轮换。可C罗停赛，使挑选新前锋成为当务之急。佩莱格里尼一直有打双前锋的想法，赛季初4222的打法中，劳尔、本泽马和伊瓜因是两个中锋的轮换人选。但从与巴萨的世纪大战起，C罗由左边锋改打中锋，导致本泽马、劳尔在打巴萨、阿尔梅里亚及欧冠对苏黎世、马赛时都没有首发。那么打瓦伦西亚，本泽马和劳尔谁来顶替C罗呢？
　　瓦伦西亚在联赛中扶摇直上，得益于国脚比利亚、席尔瓦、马塔和巴勃罗·埃尔南德斯的默契及边路快速进攻，打法堪称简洁明了。在这种情况下，佩莱格里尼也不会刻意追求短传渗透，这对体能欠缺的皇马不利。因此劳尔有可能再次排在本泽马之后，除非法国人届时身体出现麻烦。
　　“我不会成为阿内尔卡第二，我将证明自己在皇马有立足之地！”本泽马毫不妥协的精神，在客场与马赛的赛前新闻发布会上再次展现。他开始用西班牙语回答媒体的提问，还笑嘻嘻地要求记者：“提些简单问题吧，别太为难我。”至于近期没首发的原因，本泽马说：“我前些日子没进主力阵容，是因为状态达不到教练要求。我理解他的决定，也时刻准备着他再次给我机会。”
　　梅斯塔利亚球场可不是本泽马证明自己的最合适舞台。在那里，他将被人直接与比利亚做比较。目前比利亚以11球位居射手榜首，而本泽马在皇马表现时好时坏，使人们对主席弗洛伦蒂诺“看走眼”的埋怨在不断滋生。在皇马，对新巨星从来也没有太多耐心，再说比利亚是西班牙人，球迷对他感情更深厚。
　　是为了瓦伦西亚与皇马一决雌雄，还是为让比利亚在个人秀中压倒本泽马？上周打毕尔巴鄂的下半场，埃梅里特意换下比利亚，既为让他保存体力，也避免此前已累积4张黄牌的比利亚再得一张错过与皇马的重头戏。
　　论进球，联赛仅入4球的本泽马很难与比利亚匹敌，两人的特点也不尽相同。但在对球队的贡献上，本泽马能起到与比利亚相类似的作用。他们擅长单打独斗，将拉大对方三线间的距离。其中拉大瓦伦西亚锋线和中场距离，对胜负将起到很大作用。由于席尔瓦可能因伤缺阵，比利亚身后缺乏二线攻击力量，而本泽马身后还有范德法特。唯一的疑问是范德法特和本泽马是否有默契——范德法特是利用卡卡受伤的机会才打上主力的，而这几场本泽马都是替补。
　　12月9日，哈维、小罗与本泽马在一个节目中同台献技：人们用布条蒙住球星眼睛后，让他们用双脚颠球，结果哈维颠了8次，小罗40次，本泽马才5次。球迷们看了大笑，原来蒙住小罗眼睛的布条上有个窟窿。皇马球迷笑道：“打瓦伦西亚，本泽马你可得多个心眼，那不仅是皇马与瓦伦西亚对阵，也将是你和比利亚的个人比拼。到时，可别再像颠球比赛一样落后。”
　　打瓦伦西亚，皇马的进攻大任，可就落到本泽马肩头了——至少球迷是这么想的。

