竞价英超转播权杨嘉诚暗助央视 天盛备好资金继续竞价
　　竞价已到第三轮 现内地转播权拥有者天盛高调争夺
　　本赛季结束后，已经连续3年享有英超中国内地转播权的天盛传媒和英超联盟之间的转播合同就将到期。谁将吃下未来几年英超转播这块大蛋糕，备受关注。目前新一轮的内地转播权的竞标大战悄然拉开，央视已经和英超联盟进行深入接触，刚刚成为伯明翰老板的杨嘉诚也想助央视一臂之力。原本拥有转播权的天盛，也不肯轻易放弃，将继续竞价英超转播。
　　东方早报记者 宋承良
　　杨嘉诚成为英超伯明翰大股东后，随即在北京成立了伯明翰 （北京）体育文化有限公司，该公司近期工作重点是大力促成央视转播英超。CFP图
　　央视6个月前
　　就密洽英超联盟
　　翻开央视转播高水平足球比赛的历史，欧冠和英超是为数不多的空白。2009-2010赛季开始前，央视搞定了欧冠在中国内地的独家转播权。对于英超这个仅剩的空白点，央视也不肯放弃。在天盛和英超之间的转播合同即将到期之际，央视开始和英超方面接触。
　　“从天盛经营情况来看，我相信不管是球迷还是非球迷，普通观众都了解它的传播效果。英超的影响力在中国是在处于逐渐下降的态势，因为中国的观众离英超越来越远了，就是由于它的传播局限性。”央视体育频道总监江和平透露，“我今年6月份到伦敦去参加伦敦奥运会的首届广播者大会，专门拜访过英超总部，和它的传媒和版权部门负责人，进行面对面坦诚的沟通。当时我跟他表达的意思就是，中央电视台一直希望播出世界顶级的赛事，包括英超在内的顶级赛事。”
　　对于央视的表态，英超联盟给予了非常积极的反馈，相关负责人表示，“央视是英超在中国的最好传播平台。”不过由于英超由各个俱乐部共同组成一个董事会，四大豪门能够接受让英超继续免费在中国直播，而一些中小俱乐部，自然希望获得更直接的现金，矛盾也就此产生。
　　伯明翰欲借央视
　　打开中国市场
　　第一次谈判后，11月24日晚，江和平与英超公司传媒转播权相关部门负责人再次进行了秘密接触谈判。目前央视和英超联盟之间的最大障碍就是转播费用，因此双方这回合的谈判依旧没有实质性结果，江和平表示，“央视不可能花出全年的预算来购买一个单项的赛事。”不过同时他也强调，此事会有其他的解决方案。
　　如何解决？从目前的情况来看，刚刚成为伯明翰老板的杨嘉诚，很可能成为一股助推力量。毕竟对于杨嘉诚来说，他在伯明翰取得成功的关键在于他主打的“中国牌”能否在内地取得更多广告客户和企业的支持，一旦央视能够直播英超，势必将推动英超在国内的影响力。杨嘉诚成为英超伯明翰的大股东后，随即在北京成立了伯明翰 （北京）体育文化有限公司，该公司的CEO张武近期也公开表示，公司近期的工作重点是大力促成央视转播英超。
　　“这样不仅对中国球迷好，同时对未来伯明翰开展其他业务具有举足轻重的作用。”这次谈判过程中，伯明翰中国公司一直在双方之间斡旋，起到了润滑剂的作用，张武告诉记者双方还将进行深度的细节谈判，“具体进展到什么程度，这是商业秘密，目前暂时还未能透露。”
　　天盛备好资金
　　继续竞价
　　相比央视密洽英超联盟，原本负责转播的天盛也没有放弃继续竞标。据天盛传媒内部人士透露，这一次的竞标实际上早在11月份就已经开始，但因为价格等各方面的原因，竞标两轮之后转播权归谁也没有最终定下。目前，竞标已进行到第三轮，预计明年元旦左右可有最终结果。
　　“公司这次也是抱着拿下的态度去的，毕竟经过3年的运营打下了一个很好的基础。”这位内部人士透露，此前天盛用每年5000万美元的价格拿下英超转播权，为了能够继续获得英超转播权，天盛也已经筹集了一定资金，“如果天盛想继续拿下转播权，肯定需要很大的资金量。”
　　央视、天盛，或者其他黑马？相关人士告诉记者，无论最终哪一家拿下未来英超转播权，都将改变转播模式和收费模式。其实，这个赛季英超转播模式已经初露端倪。包括各地方台和网络等多方媒体都通过合作拿到了英超转播权，“我估计，如果是其他公司拿下了转播权，很有可能会和央视合作，所以现在央视应该也不急。”
　　即便天盛最终继续转播英超，也可能对全收费的模式做出改变。事实上，天盛在本赛季转播过程中，已经放弃了原有的全收费模式，改用综合收费的方式，即对于一部分比赛仍采取收费观看的模式，同时将一部分比赛分给一些地方媒体免费直播。

