神秘琼斯不知手感为何这么强 八一尖刀输球有收获
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，在刚刚结束的本赛季CBA联赛第27轮北京男篮主场与八一队的比赛中，北京队依靠下半场出色的防守和琼斯热到发烫的进攻，以96比81大胜八一队，这是北京队近4个赛季以来第2次战胜八一，也是双方比分差距最悬殊的一次。
　　此战，琼斯成为场上最活跃的球员，他砍下52分23个篮板的大两双，解立彬得到13分，陈磊贡献15分，吉?拿下11分。八一队方面张博得到全队最高的16分，“王治郅替身”许钟豪砍下12分10个篮板的两双成绩，莫科拿到15分。赛后，八一和北京的教练和球员参加了新闻发布会——
　　琼斯
　　关于52分
　　我也不知道为什么今天手感这么好，今天我们抓住了很好的投篮机会，而大家也知道我有连续投中的能力，我今天也抓住了机会，而且投中了很多球，这让我自己都有些不敢相信。
　　关于进攻
　　教练赛前不知的时候就是要求今天的比赛要以我为主，更多的转移球，将球移动起来，并且在第二、三节的时候我们的外线的确是打开了，所以今天我们的得分特别高，将近有100分。另外我也要向刚来的助理教练蒙克里夫证明我自己的实力，我是一名出色的球员、我来到了一个出色的球队，他来到这里是作出了一个正确的选择。
　　关于团队球员
　　非常感谢球迷对我的鼓励，我也正在向做一名团队球员努力，并且希望这样的努力能在日后的比赛中凸现。
　　八一队的代理教练张斌和小将张博也谈了本场比赛的看法：
　　张斌：对琼斯的防守难以控制，让他得到52分，23个前场篮板球，对他的防守难以成功，许钟豪速度不够，吴谦进攻出现大的问题，没什么惋惜的，给年轻球员锻炼机会，这帮年轻队员还有不足，暴露在进攻中，出现类似问题，关键，前三节都非常好，每场比赛都非常艰难，即使进不了季后赛，对年轻队员提高也是非常好的方面。
　　这是根据场上情况，毕竟比赛是四节，进攻防守非常好的时候，体能调配的问题。首先，防守不够成功，大家非常尽力的，他的进攻会影响到我们自己的进攻，比较急躁，不够耐心，还是不够成熟。
　　张博：虽然输了，对我们来讲，锻炼比较大，帮助球队取得更好的成绩，打更好的球，关键是自己要树立信心。
　　(龙猫）

