波尔多将成欧冠真正搅局者 死守+定位球复制2004希腊
　　曾几何时，欧冠的实力差距被认为在加大，不同地区的鸿沟在加剧。2007-08赛季，阿森纳、利物浦接连上演7比0、8比0这等比分，打破尤文保持的旧纪录，且利物浦在前三场1平2负的情况下绝地翻身。上赛季英超、西甲双双四队晋级，意甲晋三折一，法甲出了里昂，德甲出个拜仁，外加帕纳辛奈科斯和里斯本竞技，组成了欧洲足球实力分布图。
　　本赛季的分布似乎更为均衡，五大联赛都各自折了一队，希腊代表换成奥林匹亚科斯，葡萄牙换成波尔图，外加往日经常全军覆没的东欧出了个莫斯科中央陆军。
　　那么英、西四旅不再包办，多出来的名额哪儿去了？答案：法德。法甲新科冠军波尔多异军突起，成为小组赛最高分球队，成为本赛季欧冠小组最大看点。斯图加特虽然突围成功，还是拜该组太弱所致。罗马尼亚球队从来最多只在小组个别场次惊吓一下传统势力，不足以在出线大局上形成挑战。上赛季克卢日首战就拿下罗马，随即逼平切尔西，一度前景看好，到头来小组垫底，4分也就是它的全部分数。本赛季乌尔济切尼分数涨了，但关键的最后一战败于直接对手斯图加特，无话可说。
　　利物浦处于内乱，重现两年前绝境一幕，但运气终于花光，导致英超四强不再包圆。意甲出局者从佛罗伦萨换成菜鸟主帅带的尤文，折损频率仍在正常之列。至于其他，希腊一个队，葡萄牙一个队，法甲总是里昂，德甲总是拜仁，来来去去每年欧冠总是这些熟面孔，没有任何出奇之处。里昂不过就是小组头名还是第二，此番最后1秒丢了小组第一，诚如其主帅皮埃尔所云：不过就是蛋糕上少了樱桃。拜仁出线虽一度惊险，但范加尔毕竟为欧洲名帅，执教功力与菜鸟费拉拉不可同日而语。
　　真正出奇的是波尔多。从上赛季两败于罗马，到本赛季5胜1平，波尔多在内战打破里昂法甲垄断的同时，完成了自身的超越，在外战上也前进了一大步。在“齐祖二世”少说也前后被冠名七八十位后，古尔库夫终于真正有了一点齐达内的模样，同时主帅布兰克的思路相当明确：拼防守，进攻抓定位球。这种会被很多媒体贴上“功利”标签的做法，让波尔多收到奇效。
　　淘汰赛中，很多熟面孔即将会沦为打酱油一族。比如里昂每年出线，也不会有任何惊天动地的动静。同样，上赛季拜仁也只是“路过”角色。到头来，八强还是会集中在那几支常客身上，除了波尔多。这种球队，处于上升期，有核心球星但又不完全依赖，防守铁桶一般，进攻靠三两个前场定位球搞定，是任何放不下面子的豪门最头痛的。死守+定位球，这不是2004的希腊么？(梁熙明)

