穆里尼奥赛后爽约莫拉蒂救场 出线之日狂人仍不忘炮轰
　　记者王勤伯、彭雷报道 尽管国际米兰欧冠小组出线，笑星尼奥基仍在《米兰体育报》头版和穆里尼奥开了个玩笑，“穆里尼奥家的小孩们收到一条坏消息：圣诞老人是存在的，但已经和爸爸吵过架了。”
　　莫拉蒂“救场”穆帅
　　穆里尼奥赛前和国际米兰元老马佐拉争吵。马佐拉先说如果无法小组出线，穆里尼奥恐怕年底就要和莫拉蒂“分手”，穆里尼奥新闻发布会上反问记者，“马佐拉是谁？我的合同又不是和马佐拉签的。”而晚些时候，马佐拉回应，“我是国际米兰股东之一，也是萨拉斯集团的股东之一，他那高薪合同里，可也有我的钱……”
　　战胜喀山后，葡萄牙人怒气未消，他去更衣室接受采访后，拒绝接受天空和Mediaset两大电视台的采访，只去了新闻发布会，然后接受了RAI电视台专访。按转播合同，国际米兰主帅有义务接受天空和Mediaset采访。上赛季穆里尼奥采取“轮换制”，让大巴雷西等助手出来接受采访，国际米兰受到天空电视台警告，若坚持这样，部分转播费将被扣除。此番穆里尼奥再发脾气，国际米兰出来接受采访的是莫拉蒂，明显有救场目的。天空电视台特派记者帕尔多问莫拉蒂，“您能否帮我们把穆里尼奥带来？”莫拉蒂笑道：“我们赛后见了面，但也没聊什么，现在我不知道他在哪里。”
　　穆里尼奥对天空电视台不满令人费解。上赛季他一度很喜欢在欧冠赛后与天空评论员维亚利、罗西对话，称赞他们“来自足球界、真正懂球”，讥讽其他记者以圈外人士身份指指点点。此番或许倒不是避开笑容可掬的维亚利和罗西，而是他很讨厌天空电视台联赛转播时的两个评球员：前球星、曾任热那亚主席的毛罗和曾担任《罗马体育报》主编、佛罗伦萨俱乐部董事长的记者斯孔切蒂。两人都曾从政，能言善辩，雅谈俗吵样样不差，国际米兰主帅常常感到难堪和不快。穆里尼奥在英国可以因其嘴功成为“特别一号”，在精于言语艺术的意大利足球圈，他只是“普通一个”。
　　唯成绩论？还没成绩呢
　　实际上，马佐拉强调欧洲赛场的成绩对国际米兰、对穆里尼奥帅位的重要性，作为电视评论员如此评价很正常。而穆里尼奥的反应有些强烈，压力之大可以想象。赢了喀山后，穆里尼奥继续开炮，“俱乐部没有一个人告诉过我帅位有危险，只是媒体和某些前球员这么说而已。说实话，就算我从这里离开，也可以不费力地找到另一家俱乐部。我有点不明白，在意大利不是唯成绩论么？当一支联赛冠军球队、一支积分榜第一的球队、一支在死亡之组出线的球队还受到强烈批评时，我有点觉得你们不是唯成绩论了。”
　　但国际米兰小组出线本就不该成为问题，算上这次，国际米兰已经连续6次顺利晋级16强，而穆里尼奥和去年一样，又是小组第二，这就让淘汰赛难度变大。去年被曼联完胜，莫拉蒂依然心有余悸，“之前输给利物浦，去年被曼联淘汰的教训摆在那里，我们必须从中学到些什么。我对淘汰赛对手没有喜好，最重要的是我们要证明自己的价值。”
　　球员的价值，球队的价值，教练的价值……第一高薪教练可不能仅仅小组出线，甚至进四强前莫拉蒂都不会满足。穆里尼奥又如何看待淘汰赛对手？“去年我说希望抽到曼联，是因为我相信面对卫冕冠军，球员可以爆发出更多斗志。今年我也希望是卫冕冠军，不过巴塞罗那我们已在小组中遭遇了，所以淘汰赛不可能了。我是否期待切尔西？你们总说切尔西是我职业生涯的一部分，我倒是觉得我是切尔西历史的一部分。最后我得恭喜AC米兰小组出线，也要祝尤文欧联杯好运……”

