欧冠格局难因普拉蒂尼新政颠覆 弱国冠军陪太子读书？
　　记者常山述评 本赛季首次参加欧冠正赛的球队多达8支，结果在小组赛全军覆没，这成为攻击普拉蒂尼扶持小国联赛的新论据。但不同忽视的事实是，在8支新军中，有5支是以中上游联赛冠军的身份直接进入小组赛，他们分别是沃尔夫斯堡、阿尔克马尔、喀山红宝石、乌尔济切尼与标准列日。
　　通过广受诟病的资格赛“冠军组”进入小组赛的5支球队中，苏黎世、德布勒森、阿波尔是首次参赛，全部小组垫底，另两支参加过欧冠小组赛的球队却战绩迥异，奥林匹亚科斯打进16强，证明“冠军组”球队也非鱼腩，以色列冠军海法马卡比却成为欧冠小组赛历史上首支没有积分和进球的球队。
　　不过既然来自5家更强联赛的冠军都无法出线，这些弱国冠军垫底似乎也可以理解，毕竟每个赛季欧冠小组赛都会出现一些名不见经传的的球队，比如上赛季，也有克卢日、阿诺索西斯、鲍里索夫、奥尔堡这样的球队陪太子读书。本赛季16强席位，五大联赛以外的球队占得3席，也是过往赛季的正常水平。2003年欧冠取消第二阶段小组赛后，16强中非五大联赛球队最多占得4席，最少的则是2004-05赛季，只有两家夺得冠军杯的豪门埃因霍温和波尔图非五大联赛球队。这说明普拉蒂尼对弱国的倾斜，对欧冠格局并没有多大影响，淘汰赛还是强者的游戏。
　　另一方面，新军和小国球队的表现，也证明了他们并非不堪一击。最突出的当属喀山红宝石和乌尔济切尼。喀山红宝石2比1攻克诺坎普，堪称小组赛阶段最大冷门。直到最后一轮，喀山还保留着出线希望，乌尔济切尼同样如此。即便是目前在瑞士超中排名倒数的苏黎世，也曾在客场1比0掀翻AC米兰，在红黑军团身上总共拿到了4分。
　　喀山和乌尔济切尼最终功亏一篑，除了实力确实不如对手，还因为经验贫乏。在欧冠取得好成绩，不仅要兵强马壮，还得经过多个赛季的欧战磨练，本赛季小组晋级的3支非五大联赛球队，实际上也都是欧战老手，波尔图资历堪与五大联赛传统豪门平起平坐，莫斯科中央陆军2005年夺得联盟杯，奥林匹亚科斯身为希腊传统强队之一，也长年参加欧洲赛事。
　　当今足坛，豪门优势越来越明显，冠军杯引进小组赛以后，小联赛球队冲破强队包围圈的可能性也越来越小，他们摆脱陪衬角色，在成绩上取得突破也变得异常困难。俄罗斯和乌克兰球队近年三夺联盟杯，让人对这两国得到重金输入的俱乐部寄予期望。莫斯科中央陆军本赛季也打进了16强，但圣彼得堡泽尼特和顿涅资格矿工甚至没能获得欧冠资格。

