爵爷称曼联传奇已被队员视为上帝 活化石终决定续约
　　新浪体育讯　一向做人低调的吉格斯，最近“新闻”可不少，当然都是正面新闻：为曼联打进了他职业生涯的第100个进球，又迎来了36岁生日。一时间祝词如潮，大家都向足坛“常青树”致敬祝好。而据《曼彻斯特晚报》报道，弗格森爵爷称，球员们把吉格斯看成了上帝！
　　吉格斯在周一被评选为本年度BBC威尔士杰出体育人士，以表彰他过去20年为威尔士体育做出的巨大贡献。尽管他现在已经退出了威尔士国家队，但他仍旧是威尔士体育成就最高，得到荣誉最多的运动员之一。
　　苏格兰人弗格森对吉格斯也是青睐有加，他在接受BBC威尔士采访时承认，吉格斯帮助红魔得到了如此多的冠军奖杯，受到如此优待也是理所应当的：“在曼联的更衣室里，队友们把吉格斯当‘上帝’一样看待。我不会忘记去年莫斯科的冠军杯决赛后，队友们对他的推崇。当时比赛结束，队员们唱起了自编的“吉格斯之歌”。这是千真万确的，你能感到吉格斯带给人的温暖感觉。他是一个楷模，是更衣室里的首领，也是年轻队员的好朋友。看到小队员们有事去找吉格斯，而不是找他们的经纪人，真是让人心暖。”
　　当弗格森签下威尔士边锋时，吉格斯还是个学生，而且即将加入曼城。从同城死敌手中抢下吉格斯，爵爷可没什么好后悔的。20年后，两人都到了快退休的年龄，现在看来，两人甚至可能一起告别绿茵场。弗格森评价道：“我要感谢上天让我有幸得到这样的一个队员，并有幸看了他20年来在绿茵场上的不懈拼搏。以后不会再有别的教练能有这样的好运了。”
　　事实上，吉格斯似乎年纪越大表现越好，目前的他，让爵爷比以前任何时候都更满意。爵爷这样说：“他这两年是打得最好的几年。自从克服了伤病的困扰，他的表现让任何人都吃了一惊。上周六对西汉姆联队比赛的最后一分钟，他从左后卫的位置发力，一直向前冲了有60码。要知道他是36岁的人，我连在自行车上冲60码也办不到！”
　　爵爷和吉格斯恐怕还要在英超征战几年，而几年后，爵爷因年龄原因选择退休，也是很现实的问题。据《部落体育》的消息，弗格森已经为曼联物色了自己可能的接班人，而这人就是热那亚主教练加斯佩里尼。
　　据意大利《全体育》报道，51岁的加斯佩里尼显然让弗格森印象深刻，爵爷已经向俱乐部老板大卫-吉尔送上了自己的推荐信，有意让俱乐部签下加斯帕里尼，先做自己助教热热身，熟悉熟悉环境。不过，目前意大利人已经跟热那亚签约到2012年，并将这支升班马训练成了一支意甲生力军。
　　在未来的新教头浮出水面之前，爵爷还是有条不紊地进行着球队的更新换代。外界普遍认为，范德萨这个赛季后就将告老还乡，曼联的大门将由库兹扎克或福斯特来看守。此外，除了前一阵闹得沸沸扬扬的阿金费耶夫，更有消息传出，红魔看上了沙尔克04的诺伊尔。门将的位置，是每个俱乐部都不得不重视的一关。
　　曼联近年来的建树，离不开范德萨之状态稳定。爵爷对老门将还是十分倚重，近来还将他比作了红魔传奇舒梅切尔，称两人为俱乐部史上最佳。从红魔历史上来看，范德萨还有6天就能成为曼联二战以后最老门将！目前的纪录保持者雷蒙-范德高也是荷兰人，在2002年曼联对阵查尔顿的比赛中，以39岁零48天的高龄，创下俱乐部纪录。
　　同为39岁高龄的范德萨去年续约一年后，今年可能再度被东家挽留12个月。据《太阳报》的消息，荷兰国门向朋友透露，他有信心继续在一队打拼，并打算在曼彻斯特再留一个赛季。弗格森表态说，他会让荷兰人有足够的时间来做出决定。在最近一个欧足联评选中，范德萨凭借帮助红魔在欧冠再次打进决赛的功绩，刚被评为2009年度欧冠最佳门将。此外，他还保有一项1311分钟不失球的英超纪录！在国家队，为国征战130次的范德萨也握有出场最多的纪录。原本已经从国家队淡出的他，一度为了橙色大军在世界杯上出线而“复出”，最终帮助祖国以小组第一挺进明年世界杯。
　　(穆怡华)

