欧冠疯狂一幕雷倒众人 莱曼赛中内急疑似场内小便(图)
　　北京时间昨天凌晨，欧洲冠军杯结束小组赛最后一轮，斯图加特主场3比1力克乌尔齐塞尼，晋级16强。比赛中发生了搞笑的一幕：斯图加特门将莱曼突然内急，在场内小解。    
　　当时，比赛仍在进行，莱曼突然离开他把守的大门，翻身越过球门后的广告板，一猫腰蹲在广告板后面，旁边还有一个大大的相机箱把他遮住。这个动作持续了几十秒，注意到的人都觉得莫名其妙。    莱曼在干什么？难道他内急等不了，在草皮边上就地解决了？因为视线被阻挡，所以很难从镜头上确定莱曼是不是在小便。但《图片报》从直播回放里分析，认为这个可能性很高。    
　　莱曼在赛后接受采访时也露了一点口风，他说：“我之前从没有像这场比赛这样紧张。”当他被问到在广告板后面到底干了什么时，莱曼没有回答，只是尴尬地笑了笑就转身匆匆离开了。
　　内急从来都是赛场上一个很重要的问题。2004年欧洲杯小组赛时，被淘汰的德国人就疯狂炮轰荷兰人马凯在90分钟比赛结束后、加时赛开始之前未经裁判允许私自跑去上了一趟洗手间是违规。莱曼事件后，斯图加特经理黑尔也说：“这个情景让我想起了环法自行车赛，有时候没有别的选择，又不是总有厕所摆在旁边让人上。他算是很聪明的了，如果他是回更衣室解决，那结果更糟。”实际上有图为证法国光头门将巴特兹曾在场边当众解决，有稿为证张玉宁当年在海埂当众小便。记得江湖中曾流传过类似如何在场边神不知鬼不觉解决内急问题的秘籍，有需要的可以搜索一下。不过行事前先瞄清楚周围有没有这样的标语———“此处严禁随地小便！否则没收作案工具！”
　　上一个话题涉及的是赛场解决内急，其实，就地解决内急这种事情对莱曼来说又算什么呢。如果你对他的印象还停留在他是那个当年痴痴等在卡恩身后等到自己都要退役了才轮到上场机会的板凳大叔，那你该被洗脑了。   
　　狂骂队友被红牌罚下    2003年2月22日德甲第22轮多特蒙德客场2比2平沙尔克 04，当时镇守多特蒙德大门的莱曼怒骂队友阿莫鲁索。此前就因对裁判判罚不满领到了一张黄牌的莱曼因此累计2张黄牌被罚下。   
　　开直升机上下班    从家到斯图加特的训练场，210公里的路程，莱曼只需要花50分钟，因为他开的是直升机！   
　　疯狂假摔PK德罗巴    在英超 2006-2007赛季阿森纳与切尔西的伦敦德比中，莱曼在背后推了德罗巴的腰一把，作为英超著名的“假摔机器”，德罗巴自然夸张倒地。见裁判没有表示，德罗巴迅速起身冲向莱曼，用胸顶撞对手，德国门神同样还之以一个表演性倒地，两人为此各被主裁判出示一张黄牌。   
　　扔球鞋举动啼笑皆非    在上赛季斯图加特与霍芬海姆的比赛中，霍芬海姆队员萨利霍维奇的球鞋被踩掉了。萨利霍维奇向裁判抗议时，莱曼却突然冲了上去。他捡起萨利霍维奇的球鞋直接扔到了本方球门的上方。按规则，球员必须穿着两只鞋才能比赛，萨利霍维奇为这只鞋至少缺席了5分钟比赛。   
　　暴怒扯掉队友发带    上赛季在同圣彼得堡泽尼特的联盟杯比赛中，斯图加特队的荷兰中卫博拉鲁茨在一次争顶中失位，差点让对方取得进球。险情排除之后，莱曼冲向博拉鲁茨，一把扯掉他的发带，然后愤怒地扔到场外的广告牌上。(地雷)

