非洲足球先生决选名单德罗巴猎豹领衔 阿德巴约落选
　　新浪体育讯　北京时间12月11日凌晨，非洲足联在位于开罗的总部对外公布了2009年度非洲足球先生的5人决选名单，三届得主埃托奥(国米/巴萨)将与德罗巴(切尔西)、埃辛(切尔西)、凯塔(巴萨)以及图雷(巴萨)角逐本年度非洲足坛最重要奖项的归属，而本赛季转会至曼城并有不错表现得上届得主阿德巴约没能入选。
　　国际米兰前锋埃托奥曾在2003、04、05年蝉联该项荣誉，在今年的评选中，埃托奥最大的竞争对手当属切尔西前锋德罗巴，蓝军魔兽在联赛中所向披靡，11粒进球仅次于榜首的迪福1球，帮助切尔西牢牢占据联赛榜首位置。即便在欧冠小组赛前三场中遭遇禁赛，德罗巴仍在随后比赛中攻入3球帮助球队提前出线。不仅如此，德罗巴还在今年的世界杯预选赛中为科特迪瓦的出线立下汗马功劳，力保球队获得了明年南非世界杯的一席之地。
　　埃托奥在上个赛季代表巴塞罗那出场52次攻入了36粒进球，帮助球队勇夺西甲、国王杯以及冠军杯三座奖杯。今年夏天转会国际米兰后，喀麦隆国脚仍保持了20次出场9粒进球的神勇状态，在昨天国际米兰欧冠小组赛最后一场的关键比赛中，埃托奥率先打入了第一粒进球，力保球队取得3分晋级16强。
　　另外的3名候选人分别来是来自加纳的切尔西中场埃辛、马里的巴塞罗那中场凯塔以及他的队友科特迪瓦人亚亚-图雷。本年度非洲足球先生评选的最终结果将于明年2月25日揭晓，该奖项将由来自非洲足联的53个成员国球队主帅选出。
　　(Morning Glory)

