阿森纳将欧冠赛场变成训练场 青年军疯狂轮换造新纪录
　　记者刘川伦敦报道 “电视台赛前最好把欧冠主题曲音量提高，要不然观众可能真以为温格的球队又在打联赛杯。”英格兰媒体在阿森纳周三晚作客奥林匹亚科斯的首发名单确定后调侃道。此役教授尽遣年轻球员出场，阿森纳首发11人21岁215天的平均年龄也打破了阿贾克斯5年前在欧冠中创下的21岁355天的纪录，成为欧冠史上最年轻的参赛球队，结果上轮锁定头名的枪手0比1惜败。
　　尽管青年军班底一周前联赛杯惨败于曼城脚下，但令媒体咋舌的是，教授此次轮换幅度居然比联赛杯时还要大，后防线上只安排西尔维斯特一名一队球员首发，预备队的左后卫托马斯·克鲁斯和中卫巴特利都是第一次代表一队出场。
　　上半场双方机会寥寥，阿森纳照例在控球率上占据绝对优势，但更多制造杀机的却是奥林匹亚科斯。主队第21分钟的反击险些得手，加莱蒂在禁区右侧的凌空射门弹地后擦着近门柱飞出底线。
　　下半场开场仅3分钟，主队就取得领先，奥斯卡在中场拿球时被冒失上抢的巴特利放倒，巴西后卫莱昂纳多截得皮球后轻松突破吉尔伯特，一路长驱直入，在禁区左侧推射得手，1比0。枪手青年军在拉姆齐的组织之下奋力反击。威尔士小将此役是枪手中场核心，他在比赛中精准而犀利的传球也被媒体称赞为“法布雷加斯般的手笔”，第52分钟，拉姆齐在禁区内送出妙传，无人盯防的贝拉将皮球一脚踢到门将身上，之后贝拉接梅里达直传再次形成单刀，不过这次他的吊射高出门楣。而这边法比安斯基也先后封出莱昂纳多和米特罗格卢的单刀射门，最终奥林匹亚科斯与阿森纳携手晋级16强。
　　“从巴内特的预备队赛场到这里的欧冠赛场是个巨大的跨越，但这帮孩子们踢得非常出色，”赛后温格说，“他们的发挥和我的预期完全相符，我感到骄傲，他们的表现甚至可和一队媲美，唯一遗憾的是我们没拿到想要的结果。”
　　对于发挥最出色的拉姆齐，教授不想把他和法布雷加斯做比较：“拉姆齐的技术在这几场比赛中提高得很快，前途不可限量。他今天在中场发挥非常好，不过我不喜欢把他和不同类型球员做对比。”
　　阿森纳阵容(4141)：法比安斯基/吉尔伯特、巴特利、西尔维斯特、托马斯·克鲁斯/亚历山大·宋/沃尔科特、拉姆齐、威尔希尔、梅里达(77’苏努)/贝拉

