列数莱曼赛场种种劣行 扔对手球鞋痛骂队友无能
　　本版撰稿 本报记者 金雷
　　老不正经的莱曼又惹事了。斯图加特和乌尔塞齐尼的欧冠小组赛，莱曼居然在众目睽睽之下解决了内急。这场球，斯图加特3比1获胜晋级。
　　这个离奇的画面是天空体育捅出的。当时皮球在乌尔塞齐尼的半场，无聊的摄像师摇动摄像机，却从镜头里发现，斯图加特的球门空了。再往后摇，才发现了莱曼。
　　1米90多的大个子突然离开球门，跑到底线，翻过广告牌，然后低下身去，蹲在一个大大的摄影师的机箱旁，大概10秒钟后，他起身拉了拉裤子，回到门前。
　　比赛结束后，有人想搞清一切，一位记者截住莱曼，问他去广告牌后面干啥？莱曼摇了摇头，尴尬地露了个笑脸，丢下一句话，“之前，我从未像今晚这样紧张。”好事者去看了莱曼藏身的那块广告牌，那里没有任何痕迹能判断，莱曼说的紧张是心里的还是膀胱里的。
　　莱曼去干嘛了？居然放弃还在继续的比赛？天空体育提供的画面中，莱曼背对着镜头，身边还有一个机箱挡着。舆论很想搞清楚其中的奥妙。《图片报》把画面分成连续的画面，但还是因为角度的关系，没有答案。
　　该报不死心，搞来了天空体育的比赛录像，回放之下，认定，莱曼是在小便。他的动作非常隐蔽，也非常高效。一边解决内急，一边，他还回头张望球场的情况。等他跑回球门时，刚刚好，对手发起了一次进攻。
　　但若对手正好断球，然后吊射空门呢，莱曼能赶回来吗？斯图加特还能晋级淘汰赛吗？对此，俱乐部经理黑尔只能打岔，“这事让我想起了环法自行车赛，有时候，没别的选择，厕所不可能总摆在你边上。”黑尔说，他不清楚莱曼干了什么，没让俱乐部真的紧张就好，“他算聪明的。如果去更衣室解决，那才糟糕。”
　　从不让人省心 不还对手球鞋
　　上赛季斯图加特和霍芬海姆的德甲联赛，莱曼居然不还对手的球鞋。
　　下半场，对方中场萨里霍维奇球鞋被踩掉，他要求主裁中止比赛，没被答应，无奈，只能先光着一只脚继续踢。等到死球状态，萨里霍维奇却找不到球鞋。后来发现，球鞋到了莱曼手里。他问莱曼要鞋，没想后者一抬胳膊，把鞋扔上了球网。
　　向主裁申诉未果，萨里霍维奇只能自己去拿鞋。可这事还没完。终场前，霍芬海姆获得点球，由萨里霍维奇主罚。莱曼却跑到他跟前说，“你看到了吗？我就是那个把鞋子扔上球网的。”结果，萨里霍维奇一脚把球踢飞，斯图加特保住了平局。
　　赛后，霍芬海姆主帅兰尼克大骂莱曼缺乏体育精神，莱曼却回答，“我真失望，兰尼克不懂起码的足球规则。丢了鞋，萨里霍维奇就该被逐出场，直到穿上鞋才能回来。”他还解释了拿走球鞋的原因，“鞋子在场上，对其他球员都是安全隐患。”
　　扯掉队友发带
　　上赛季的联盟杯，斯图加特迎战圣彼得堡泽尼特，下半场，斯图加特中卫博拉鲁兹一次争顶失位，差点让对手破门。就在他庆幸没有失球时，莱曼冲到了他面前，一把扯掉他的发带，扔到了场外的广告牌上。
　　最终斯图加特丢了两球，1比2败给对手。俱乐部经理黑尔说，莱曼之所以扯掉博拉鲁兹的发带，是因为他觉得发带影响了荷兰中卫的听力，这样，他就能听见自己的指挥。赛后，莱曼就扯发带一事向惊魂未定的博拉鲁兹道了歉。
　　球砸对手脑袋
　　2003-2004赛季，阿森纳和南安普敦的英超联赛，莱曼直接把皮球砸中对方射手凯文·菲利普斯的脑袋。对手认为莱曼是故意的。这事引发了很大争议，英足总也出面调查，最终裁定莱曼是故意伤害对手，对他处以1万英镑的罚款。
　　但莱曼屡教不改。此后被他用皮球砸过脑袋的，还有汉堡的彼德里奇、比勒费尔德的卡通戈。莱曼认为前者假摔骗得点球，所以要教训他一下，后者倒不太介意，“我扔习惯了，看花眼了。”莱曼后来披露。有趣的是，卡通戈得到莱曼扔过来的球后，立即发动了攻势，可他的射门却被莱曼阻挡。
　　痛骂队友无能
　　7年前的鲁尔德比，还在为多特蒙德把门的莱曼，就对队友、巴西中锋阿莫鲁索一通臭骂。
　　比赛中，阿莫鲁索在一次一对一对抗中漫不经心，丢掉了皮球，莱曼居然从自己球门跑过大半个场子，冲到阿莫鲁索面前，对着他指手画脚，破口大骂。脾气火爆的阿莫鲁索要找莱曼干架，所幸队友拉开了两人。主裁给了莱曼红牌。事后，俱乐部对莱曼课以1万欧元罚款。但莱曼始终承认，“阿莫鲁索是我见过的最好的前锋。”
　　顽童四十
　　莱曼生于1969年，今年正好四十。四十不惑，但莱曼还是个顽童。他曾说过，“足球是一种娱乐。如果你不能让足球充满乐趣，球迷就不愿再看到你。”
　　于是，这些年，作为球迷，我们一直在被他娱乐。也许你记不住沙尔克、多特蒙德、阿森纳和斯图加特的几场比赛，但一定记得莱曼有过的表演。
　　1997年联盟杯决赛，他对国米的荷兰中场温特说，“我就站中间，你骗不了我。”结果，后者把球罚在了门柱上。沙尔克夺冠。2003-2004赛季，他恐吓范尼，让后者罚丢了一个点球，保住了阿森纳俱乐部赛季不败神话。德国世界杯，他接到守门员教练科普克递来的纸条，随即扑出了坎比亚索和阿亚拉的点球，德国队淘汰阿根廷队闯入四强。这张纸条变成了天机不可泄漏，后被莱曼拍卖，钱捐给了慈善业……
　　有点冷血的胜负结果，到了莱曼手里，就成了让人浑身发热的喜剧。“要知道，一名门将进球远比一名前锋进球更能让球迷开心。”莱曼是这样看自己的定位的，就像一出戏里，主角撑台，配角活跃气氛，自己就是个配角，但效果却比主角来得更好。他的戏份不多，台词不多，但屡屡奏效。他挑衅裁判，“你今天忘了吃药吧。”他致歉被自己砸到的对手，“我扔惯了，今天眼花了。”他抢了狗仔的镜头，因为“我今天没时间教训他们。”
　　卡恩退役，没了对手，莱曼更有时间尽情游戏足球。这年头，守得好的门将不少，有个性的门将很少。4岁才会开口说话的莱曼知道，自己的戏份远没落幕。萨里霍维奇曾问他，“你今年真的39岁了？”他看了一眼远方的看台，用力把球踢飞，然后回答，“没错，不过，我的时代才开始。”
　　■ 链接
　　巴特兹更过分
　　巴特兹
　　2003-2004赛季联盟杯1/4决赛，马赛主场对阵国米。比赛中，巴特兹突然内急，倚着门柱就尿了起来。全场几万名球迷都被他的举动惊呆了。
　　罗阿
　　罗阿是个虔诚的信徒。他从不参加安排在周六日落前的比赛。他总说，“带着信仰踢球能让人快乐。”1999年，罗阿就早早退役。他为了等待世界末日和耶稣的降临，选择了隐居。当一位锲而不舍的阿根廷记者找到自己时，罗阿还很不高兴，他以为，真的是圣徒来了。
　　弗兰克·斯威夫特
　　1934年的一场足总杯，曼城2比1击败朴茨茅斯，曼城门将弗兰克·斯威夫特在比赛中大放异彩，扑出了不少险球，当时，斯威夫特手上戴的不是手套，而是拿着棕榈叶！因为这样的大赛，斯威夫特戴上手套就会找不到感觉，手就会打颤。不过他赛后承认，没有挡住朴茨茅斯的进球，与不戴手套也有关系。
　　为巴贝尔抱不平 莱曼惹新祸
　　莱曼的自由随性，让他的东家头疼不已。现在，因为替刚下课的巴贝尔抱不平，莱曼面临斯图加特董事会的处罚。
　　和乌尔塞齐尼的这场欧冠前，斯图加特官方宣布，巴贝尔下课。此前，巴贝尔的帅位就摇摇欲坠。斯图加特在他的带领下，连续8场不胜。上轮和波鸿的联赛后，还引发了两队球迷的骚乱。超过三千名球迷堵在了斯图加特的更衣室前高呼，“如果降级了，我们就揍死你们。”赛前，球队大巴也曾被球迷堵在场外。
　　巴贝尔为此时下课惋惜，“这是动荡的一年，但我们其实取得了不可想象的成绩。我们拿到了欧冠席位，甚至，到现在还有机会闯入淘汰赛。”
　　结果，继任格罗斯上台后，第一场球果然击败乌尔塞齐尼，拿到了欧冠十六强资格。赛后，莱曼这张大嘴屏不住了，他认为，巴贝尔的功劳被继任篡夺，完全是因为俱乐部高层没有顶住球迷的压力。
　　“有一伙人，其中大多还在青春期，是他们迫使董事会做出了这个决定。”莱曼向天空体育抱怨，“这就是如今足球圈的工作方式。但如果你有足够的魄力，作决定时不受公众的影响，那么长远来看，事情要好得多。可惜，俱乐部做不到这样。”
　　莱曼的话传到了斯图加特高层那里，显然，他们听来觉得刺耳。接受国家电视一台采访时，俱乐部经理黑尔警告莱曼，“在错误的时间说这些是错误的话。作决定时，我们坐下来与教练组有过充分的沟通，在场的没有其他人。解雇巴贝尔，这个最终的决定，我们完全负责。”德国媒体分析，莱曼很可能因此受到俱乐部的内部处罚。

