埃辛重伤加纳足协不满 切尔西为铁腰重演诈伤门？
　　本报记者 金雷
　　切尔西与希腊人竞技的最后一场欧冠小组赛，留下了争议。这场赛后，蓝军宣布中场埃辛重伤，可能缺阵非洲杯。加纳足协则对此表示质疑。
　　切尔西击败希腊人竞技的比赛中，埃辛表现抢眼。加纳人在上半场打入了一脚世界波。但不久后，他却在场上一瘸一拐，被迫接受治疗。安切洛蒂用兰帕德将他换下。
　　赛后，切尔西官方给出消息：埃辛大腿肌肉拉伤，伤势不轻，本周末和埃弗顿的联赛肯定缺席。根据队医的初步诊断，埃辛至少要休养3到4周，这意味着，加纳人肯定错过本年度剩余的所有赛事，明年何时复出，也是个未知数。
　　而4周后，两年一度的非洲杯将正式开打。按照计划，本月27日，加纳队将开始集训。加纳足协已向埃辛发出了征召令，如今，这一受伤，等于是让这道发在半空的令牌，突然落地。
　　不久前，加纳赢得了南非世界杯决赛圈的资格。非洲杯，是出征南非前最好的热身。与德国、塞尔维亚、澳大利亚同分一组，加纳仍被看好有机会出线，这有赖于埃辛、蒙塔里、阿皮亚这些顶尖国脚在欧洲主流联赛的出色表现。但这些队友聚少离多，若加纳要在世界杯有所突破，借这届非洲杯好好合练一番，非常有必要。
　　以目前几员大将的状态，属埃辛最好。加纳人伤愈复出后，已有4球进账，迅速回到切尔西中场主力的位置，这时伤停，可以想象，加纳足协是何反应。
　　尽管切尔西方面没有表示埃辛可能缺席非洲杯，加纳足协的神经已经紧张起来。毕竟，这种局面似曾相识。2006年的非洲杯，切尔西和埃辛就曾落下过“诈伤门”的口舌。1月初和西汉姆的联赛，埃辛受伤，赛后，时任切尔西主帅穆里尼奥称埃辛脚踝被踢成重伤，很可能去不了埃及与国家队会合。加纳队主帅杜尤科维奇希望及时了解埃辛伤情，却遭切尔西百般阻挠。穆里尼奥还多次炮轰非洲杯的赛程安排，认为这种赛事，应该从两年一届改为四年一届。多方博弈之后，加纳足协让步，埃辛留在了斯坦福桥。但在非洲杯举行的同期，却有媒体看到埃辛参加了切尔西的正常训练。
　　吃一堑长一智。加纳足协致电切尔西俱乐部，希望派出自己的队医组，来斯坦福桥确诊埃辛的伤势。足协发言人称，“我们的诊疗小组已和切尔西取得了联系，作出决定之前，我们将等待医生的意见。我们会基于专业人士的建议来判断问题。目前，还不知道埃辛能否与我们一起参加非洲杯。这是非常重要的比赛，不仅对于我们，对于埃辛亦是如此。”
　　这一次，加纳足协是有备而来。英国媒体已经闻到了他们与切尔西俱乐部之间的硝烟味。《太阳报》昨天爆料，因为缺席了与安哥拉的友谊赛，埃辛已被加纳足协罚款3100英镑。

