篮协处罚四名裁判称结果不能改判：八一并未申诉
　　因为与技术台发生冲突，阿的江被处以停赛和罚款。
　　本报讯 （记者田欣欣）因为对裁判的判罚提出异议，赛场上表现过激，外援施奈德、哈里森以及八一队主教练阿的江都被处以停赛和罚款。昨日，中国篮协召开新闻发布会，就最近一段时间赛场上出现的问题和大家进行交流讨论。
　　就八一对阵云南、福建对阵浙江两场判罚争议较大的比赛通过录像剪辑的方式，对裁判漏判、错判、反判的问题一一进行讲解。“两场比赛的确有裁判的错判和漏判，不过，对于阿的江和施奈德的处罚都是适当的，他们都有做得不当之处。”篮管中心党委书记刘晓农表示，对于裁判的问题，竞赛办公室会作出相应的内部处罚，“截止到目前，我们已经内部处罚了四名裁判。”刘晓农说。
　　根据录像显示：八一与云南队比赛争议从最后一节3分24秒开始至比赛结束前的16秒，在此阶段共出现5次哨音，“其中，一个漏判（莫科拉人未吹）、一个反判（应该判给云南队嘉伯的犯规，却判罚给八一队许钟豪）、一个误判（云南队张博的抢断是个好球却吹了争球），另外两个是正确的。”监评组牵头人王锦明表示，八一队对于三个判罚提出了异议，其中有两个判罚都是正确的，只有一个反叛是错误的。
　　“八一队这次不能叫申诉，他们没有按照规定的时间上交申诉费用，只能算做情况说明，但无论任何怎样，按照国际惯例比赛的结果是不可更改的。而阿的江也必须为他的行为负责，即使裁判的错判，也不影响我们对阿的江的处罚。”刘晓农说。
　　对施奈德的那记“犯规”球，王锦明坦言是绝对的错判。“但需要指出的是，施奈德后面的附加动作是必须要作出处罚的，裁判将其驱逐出场没有错误。”王锦明说。

