权威报告测出当世球员谁最快 C罗力压罗本排第一
　　新浪体育讯　谁是世界上速度最快的球员，一时众说纷纭。但日前德国《明镜周刊》的一份科学报告显示：C罗在高速冲刺时的速度达到惊人的33.6公里/小时，是当今足坛毫无疑问的第一飞人。
　　运动员速度快慢的决定因素主要取决于其肌肉类型，一般来讲，短跑运动员的肌肉类型多是白纤维，白纤维多力量相对爆发力大，短距离加速能力更强，而长跑运动员的肌肉类型更多的是红纤维构成。《明镜周刊》在报告中指出，C罗的肌肉类型天生就是白纤维型，这也是他速度出众的根本原因。尽管C罗的冲刺时速距离百米世界冠军博尔特44.72公里/小时的人类极限时速还有相当大的距离，但博尔特也指出：“只要C罗注重奔跑时的重心问题，他完全可以跑得更快。”
　　《明镜周刊》测试的是球员无球跑动时的冲刺速度，而不是带球速度，值得一提的是，C罗的带球速度甚至比平跑速度还要快一些。此前，耐克公司曾对旗下球员做过速度测试实验，结果显示C罗带球速度比平跑速度要快0.1公里/小时！对这点，曼联主帅弗格森也曾表示惊讶：“C罗的带球速度一点也不比平跑慢，这让人感到不可思议。”
　　在本次研究报告中，速度仅次于C罗的是拜仁慕尼黑队的荷兰“飞侠”罗本，他的时速也达到了32.9公里/小时，其次是阿森纳队的沃尔科特(32.7公里)、曼联的鲁尼(32.6公里)和阿森纳的范佩西(32.1公里)。
　　不过，在谁是最快的这个问题上，学术界和媒体也有争议，毕竟这跟球员身体状态、场地条件、甚至精神状态都不无关系。比如，在08年欧洲杯上，根据赛会官方公布的数据，速度最快的应该是荷兰队的范佩西，他在那届比赛中的最快冲刺时速达到了31.5公里/小时，而C罗只有29.4公里/小时。而OPTA的专业数据排名又有不同，C罗是第一没错，时速却只有20.9公里/小时，第二则是富勒姆前锋安德鲁-约翰逊(20.6公里/小时)，第三则是利物浦的托雷斯(20.5公里/小时)。
　　有意思的是，无论哪项排名，采取哪种测试方法，在最快前五排名中都没有巴塞罗那前锋梅西的名字。其实这也好理解，梅西的快更多的是体现在步频和带球过程中的急转、急停以及快速转向、变向能力上，所以要论绝对速度反而不及身体素质更好的C罗了。
　　《明镜周刊》球员速度排名：
　　OPTA球员速度排名：
　　(刘辉)

