阿森纳年轻阵容背后暗藏危机 难赢比赛树信心从何谈起
　　以预备队队员为主的阿森纳青年军在欧洲赛场上一球小负，但阿森纳主帅温格表示球队虽败犹荣，因为年轻弟子们在与奥林匹亚科斯这样的劲旅对垒时丝毫不落下风。但这群二十出头的年轻人一周之内第二次品尝到在大赛中输球的滋味，如果教授忽视心理方面的疏导和调剂，这批少年天才的成材率恐怕很难达到球迷的预期水准。
　　本场和西尔维斯特携手打中卫的是小将巴特利，而不是教授通常使用的森德罗斯。瑞士中卫已被温格彻底弃用，将在冬季转会市场寻求转会。要知道2005-06赛季森德罗斯还是枪手闯入欧冠决赛的主力中卫，但由于在与切尔西魔兽德罗巴的对抗中屡屡吃亏而被媒体调侃，刚刚成长为主力的瑞士人无法正确调节心态，短短三个赛季就成为了球队边缘人。森德罗斯的“急速堕落”并不是孤例，2005-06赛季后防线中镇守右路的埃布埃也在上赛季遭遇职业生涯最大危机，温格对他位置的改造一开始并不成功，让媒体和球迷对他的表现攻击不断，科特迪瓦后卫在这种心理落差中曾一蹶不振，去年的“嘘声门”事件一度让他产生离队想法。
　　自从大刀阔斧地开始球队年轻化政策之后，大批天才球员被温格直接从预备队提拔到主力阵容中，并得到征战欧冠这种顶级比赛的机会，但是相当一部分年轻球员其实并不具备迅速适应这种大场面的心理素质。在这种情况下，一场比赛的失利往往会让他们信心严重受挫，此时老将的经验将发挥巨大作用，他们在场上往往会用亲身经历对这些沮丧和失意的年轻球员加以安慰和点拨，帮助他们平稳渡过这一心理和情绪的非稳定时期。曼联这方面做得非常出色，近年来一大批年轻球员亲身经历了联赛三连冠的伟业，在建立起信心的同时，他们也具备了过硬的心理调节能力，能最大程度避免在场上出现状态失常的情绪化现象。
　　而在如何辅助刚刚经历大场面的年轻球员渡过心理落差这点上，阿森纳却拿不出有效的手段。队中30以上的老将屈指可数，而且大多在加盟阿森纳后没什么夺冠经验，再加上球队长期与各项冠军无缘，这批球员在崭露头角之后要想不重蹈森德罗斯的覆辙，只能依靠自己的心理适应能力。
　　比赛当天担任天空电视台点评嘉宾的前德国队主帅克林斯曼特别提到了对年轻球员的心理疏导问题：“温格对年轻球员的信任态度让我十分崇敬，但是这毕竟是欧冠，谁都希望能拿下每一场比赛以维护球队的信心。而在俱乐部连续好几年没有收获任何冠军奖杯的情况下，他靠什么来让这帮年轻球员保持自信呢？”而前布莱克本主帅索内斯也指出重建球队的信心现在是温格主要问题之一：“我们看到赛季初温格一直通过媒体让他们的年轻球员相信自己能完全拥有夺冠实力，但主场对切尔西的惨败无疑让很多年轻球员信心崩塌，重建一个团队的信心可是一项长期而艰巨的任务。”

