意媒披露国米内部微妙裂痕 穆帅强硬已令莫拉蒂生厌
　　新浪体育讯　国际米兰并没有无节制地庆祝球队进入欧洲冠军联赛16强，毕竟，对于蓝黑军团这样一支有着崇高声誉和悠久历史的球队来说，挺进16强只能算是起码目标然而在莫拉蒂显得有些不甚热烈的低调态度之后，以及穆里尼奥在赛后立刻显现出来的咄咄逼人敌视一切的态度中，意大利媒体看出了更多的东西。
　　和其他不少媒体一样，《米兰体育报》坚信，穆里尼奥现在正在逐渐疏离意大利足球界，或者说至少在疏离包括莫拉蒂在内的大部分意大利足球界。他看上去已经不再觉得自己如今在意大利还能找到什么新意，或者哪怕什么趣味。尽管即便国际米兰在欧冠16强赛中被淘汰出局穆里尼奥和国际米兰也依然很有可能将继续携手走完整个赛季，但是如今已经没有太多人相信穆里尼奥会向自己和国际米兰之间合同约定的那样一直留到2011年。也许就像如今外界所猜测的那样，明年7月，国际米兰的主教练位置上将会出现一个不同的人选，换上一个比如莫拉蒂正在物色的，法国人劳伦特-布兰克这样的新面孔。
　　最近，穆里尼奥和俱乐部之间反复出现针对同类事件的争执。从都灵的败局到和马佐拉以及其他记者媒体等等之间的唇枪舌剑，已经难以接受国际米兰在巴塞罗那惨败之后所依然不断在场上显现的丑态以及葡萄牙人对球队阵容的贬低，莫拉蒂更是无法苟同穆里尼奥这种每场比赛之前必要和外界开战一番的态度，特别是在向对喀山鲁宾这样一场本就形势极为微妙的比赛之前。而穆里尼奥在赛后所表现出来的态度也让莫拉蒂反感：尽管并没有违反欧足联的规定，但是他拒绝来自天空电视台和Mediaset这样国际米兰官方合作伙伴的记者的采访显然和俱乐部的大局相悖。莫拉蒂授意穆里尼奥降低姿态，特别是不要在不需要摆出一副强硬态度来。而穆里尼奥究竟会不会从善如流，还依然是个未知数。
　　针对目前球队主教练和俱乐部之间出现裂痕的种种传闻，国际米兰队中萨内蒂表示穆里尼奥赛季结束后离任的传闻只是谣言，他表示：“穆里尼奥不会离开国际米兰的，那只不过是报纸上的传闻罢了。我不知道不知道人们对穆里尼奥还想有什么要求了：现在我们是意甲联赛头名，在欧洲冠军联赛上稳固前进，尽管在欧洲冠军联赛上难免会有意外发生。巴洛特利？他是一个出色的小伙子。他有来自穆里尼奥和整个球队的支持。现在我们只希望他能够保持稳定状态，在每场比赛中表现出应有的精神状态来。”
　　(加里波第)

