巴洛特利：请让我安静 名宿：不把他召国家队将酿大祸
　　新浪体育讯　巴洛特利最近很沉默，特别是自从无论任何和他有关的事情都会被当成一个对他评头论足引起争论的契机之后，巴洛特利就很少在公众面前开口。而在本周六出版的《米兰体育报》副刊《Sportweek》上，巴洛特利利用这个平台开启了心扉，对外公开了他目前的想法。
　　谈到国际米兰刚刚结束的欧洲冠军联赛小组赛最后一轮比赛，球队在主场2比0战胜喀山鲁宾顺利出线的经历，巴洛特利说：“在对喀山鲁宾中的后脚跟助攻带给我的满足感要比进球更大。”在采访中，巴洛特利还向媒体提出了请求，希望关于自己的消息不会被拿来小题大做，超级马里奥说：“我更想把关于自己的话题话题草草带过，但是有时候我真想大声说：‘请让我安静呆着，让我过自己的日子’。天天在报纸上看到一成不变的关于我的负面新闻是一件无法忍受的事情。读到这些人们也会摸不着头脑，最后他们根本就无法知道我究竟是一个什么样的人。尽管也许我太过于易于冲动，但是我是一个好人，一个受过教育的人。”
　　尽管也许超级马里奥的性格不是令人人都满意，但是至少几乎已经成为普遍共识的是，马里奥-巴洛特利是关系意大利足球未来的可贵人才瑰宝之一。而是否应该让他加入国家队，成为征战即将到来的南非世界杯的国脚之一，也成了如今争论不休的事情。就像在卡萨诺事件中一样，现在有不少足坛人士都在争相呼吁，希望国家队主帅里皮能够征召超级马里奥入队，甚至意甲传奇巨星阿尔塔菲尼也加入到了这一行列当中，最近他公开表示，巴洛特利理应成为意大利国家队一员。阿尔塔菲尼说：“如果不征召巴洛特利入队，里皮有可能是在犯一个错误。巴洛特利具有加入国家队的全部条件：他有技术有天赋个性特点出众。总而言之，我认为他会在国家队有良好的表现。他只要改善自己在遵守纪律方面的能力就行了，不过他还太年轻，这点还有待加强。”
　　尽管银狐里皮目前对巴洛特利显示出的是一种无可无不可的态度，然而身份同样是国家队主教练的塞尔维亚人拉耶瓦茨对巴洛特利却是求贤若渴，为了征求巴洛特利本人的意见并尝试说服他代表加纳国家队征战即将到来的南非世界杯，本周五拉耶瓦茨利用前往米兰会晤蒙塔里的机会亲自拜访了巴洛特利，希望能够和他聊上几句，打探一下他对参加2010年世界杯的兴趣。如果巴洛特利的确有意征战世界杯，那么拉耶瓦茨所率领的加纳国家队非常乐意向他提供这个机会，不过这同时也意味着巴洛特利必须要永远放弃成为意大利国脚的可能性。巴洛特利在周三国际米兰对喀山鲁宾的比赛中的精彩表现让拉耶瓦茨对他的能力更为看好，可是始终存在的巴洛特利本人更希望成为蓝衣军团一员的消息却是另拉耶瓦茨始终心中不安也心有不甘的一个因素。人们相信，巴洛特利一直在期待着能够接到来自里皮的电话，然而现在看来，里皮却并没有太多打算征召巴洛特利入队的打算。现在，意大利人期待着拉耶瓦茨的米兰之行会无功而返，更期待着巴洛特利会甘愿冒着哪怕明年夏天不得不作壁上观的危险坚持继续等待来自里皮的召唤。
　　(加里波第)

