阿森纳官方宣布续约锋线妖星 温格确认又一杀手伤别09
　　新浪体育讯　北京时间12月11日凌晨，来自阿森纳官方网站消息，球队很高兴宣布与墨西哥国脚卡洛斯-贝拉续签了一份长期合同，但并没有透露新合同的具体期限。
　　贝拉在2005年7月正式签约阿森纳，现有合同在2011年6月底到期。这名20岁的墨西哥小将在签约枪手之后由于劳工证的限制，一直被租借到西班牙踢球，上个赛季才正式代表阿森纳亮相，其中在2008年9月联赛杯对阵谢菲联上演帽子戏法让人们一下就记住了这位灵气十足的前锋。
　　贝拉本赛季已经代表阿森纳出战8场，攻入1球。自从正式成为抢手后，累计为一队出场38次，取得了7粒进球。在俱乐部方面这名小将随着出场次数的增多，已经逐步成为球队内的主要力量，同时在墨西哥国家队他也成为了常客，虽然现在他还只有20岁，但已经为国家出战19场，打入了6个进球。
　　对于这位青年才俊的续约，阿森纳主帅温格表示：“我们很高兴与贝拉签署了一份长期合同，他是一位不可思议的天才球员，我们都已经看到了他的表现。要知道，他现在仅仅才20岁，这个孩子还有巨大的发展空间。我们已经花费了大量的时间在他的身上，西班牙的两年时光使他积累了不少经验。回归球队后他的努力证明了他的才华。我们期待着他身穿阿森纳球衣在未来进更多的球。”
　　墨西哥小将对于自己续约同样感到很高兴，并表示了效忠球队的决心。
　　“我很高兴签署了新合同，对于能够继续留在球队让我很兴奋。我将继续努力为这个伟大的俱乐部赢得冠军。我想长时间留在这里，因为这是一种责任。我会通过表现向老板和球迷证明我的价值。”
　　自上赛季结束后，贝拉是继爱德华多、瓦特、宋、本特纳、德尼尔森、范佩西、沃尔科特、法比安斯基、拉姆塞和威尔谢尔后枪手续约的第11位一线队球员，球队期望他能够在未来做出更多的贡献。
　　与此同时，主帅温格在接受球队官网采访时还透露，前锋本特纳恐怕要到明年才能伤愈复出。丹麦人是在10月底枪手主场3比0大胜热刺的比赛中受伤的，随后上月10日在德国成功地接受了一次小型的腹股沟手术，原本预计将缺席3到4周。在另一名前锋范佩西同样受伤缺阵的情况下，对于这个消息教授只能用失望来表示目前的心情。
　　(卡卡罗特的四星珠)

