弗格森错换一人满盘皆输 欧冠绝对功臣竟被闲置90分钟
　　新浪体育讯　输给维拉，弗格森相当失落，“我们下半场等于在他们禁区安营扎寨了，但却没有把握住一个”。的确如此，从场面上看，曼联丢球后一直压着维拉来打，双中卫都提到中场打卡里克的位置了；但从另一面来说，曼联给予对方的压力，还是比预料中要小，弗格森几次调整阵容，都没有把攻击火力最强的曼联调配出来。
　　单前锋设置在意料之中，因为最近几场大比分得胜的联赛全部都是鲁尼的单前锋，只有到杯赛才换成双前，没理由在这场不用单前锋。但这里有几个问题，一是鲁尼的单前锋成熟练套路后，对方也会有相对成熟的针对设置，这点的负面作用应该不大，比赛讲究的就是大伙早就明了各自对位是谁的前提下，而后再来拼场上限制和反限制的此消彼涨，单前还是双前，对维拉的队员本质上来说是一样的。但前几轮比赛，吉格斯侧翼，斯科尔斯进攻前卫，而现在换成朴智星左翼，吉格斯突前，这个设置的最大败笔就是朴智星，韩国人和鲁尼和吉格斯形成不了进攻的三角组合，但弗格森到了63分钟才换下朴。
　　弗格森第一着急的要换谁？换吉格斯，中场休息时就让欧文出场，但上半场的问题经过这次换人后变得更为严重。换吉格斯的道理是，他半场没有什么作为，没有什么传球，朴还有奔跑，吉格斯什么都没有，那么就换下来调整状态。但问题是吉格斯在卡里克给球灵感如今大失的前提下，他是唯一能出球的人，可能他半场无状态，但45分钟后就换，其他的队员就能有出球空间吗？答案还是否定的，别看下半场曼联冲得猛，太一针见血的传球，也只有卡里克一记给贝巴的传球，但皮球路线有点诡异，贝巴没有打好。而换下吉格斯，留下朴智星的后果，就是前场瞎跑的人更多了，有智慧的出球线路则更少了。
　　这里要说到前锋的作用，下半场弗格森把鲁尼换到左路，再上欧文和贝巴，但两人没有一个能成功救主，贝巴除了一脚打疵的球之外，还有一脚威胁度可以的射门，但欧文就什么都没有，和对沃尔夫斯堡时的他仿佛换了一个人，无射门无威胁传球，皮球也没拿到几回，完全是游离在整体范围之外，来到曼联后这样无作为的欧文到是第一次看到，当然，卡里克给贝巴的传球，就是欧文传给卡里克的，但没有形成进球，又不是最后一脚的传输者，这点功劳忽略不计也怨不了谁。如果卡佩罗看到的话，真没准就是拂袖而去，今天的欧文，整体表现基本就是等人喂球类型的前锋嘛。
　　那么问题接着来，对狼堡时的喂球人呢？一是纳尼，今天比赛当然没进大名单，镜头给出葡萄牙人正忙着发手机短信。另一则是奥贝坦，但法国人虽然在大名单里，但一秒都没用，对狼堡他创造了16分钟奇迹，而今日弗格森似乎忘记了他的存在，只想起拿吉布森来试图再创造远射奇迹。当然这里有弗格森的一些判断，比如破对方的铁桶阵，远射没准应该比突破更有效，所以奥贝坦就不用。但其实问题又回到了刚才提到过的，当你缺少了吉格斯能在快冲快突中找到出球路线的人物，破铁桶所能想到的最好招数除了定位球大家泼命火拼外，也只有靠远射了。
　　所以一切看起来真象个环环相扣的局面，曼联可以做到一个环节出问题也不在乎的地步，但几个环节连着出问题，朴的首发、吉格斯的过早被换下、欧文的状态等等，尤其是吉格斯这个很可能扭转局面最重要核心也不在了，曼联输掉一场球看起来也在所难免。
　　(孟巍)

