2次德比绝杀谁还敢称伊布欺软怕硬 诺坎普因他3次沸腾
　　新浪体育讯　继西班牙国家德比战打入一球后，伊布又在加泰罗尼亚德比中攻入制胜球，瑞典人在巴萨的作用越来越明显，也又一次证明了少帅瓜迪奥拉的独特眼光。
　　与西班牙人的比赛，巴萨锋线上派出了亨利-伊布-佩德罗组合，尽管这是一次新的尝试，但伊布与佩德罗的搭档却并不陌生，本赛季巴萨小将多次在关键时刻登场亮相，并与伊布有着不错的配合。巴萨的气势从一开场就是压倒性的，头20分钟便取得了接近80%的控球率。在巴萨的进攻中，伊布的衔接作用更加巨大。第17分钟，伊布禁区外中路拿球，在连续几个传球假动作后，瑞典人突然反扣转身，然后以迅雷不及掩耳之势送出一记巧妙的直塞球，左路快速插上的亨利获得了面对门将射门的机会。可惜法国人射门角度太正且力量不大，被西班牙人门将卡梅尼扑出。尽管没有取得进球，但伊布这脚妙传还是博得了全场诺坎普球迷的掌声。
　　第36分钟，伊布又一次在进攻中扮演了组织者的角色。这一次瑞典人拉到了左路底线，在吸引了两名西班牙人防守球员的注意力后，伊布突然送出直塞球，这一次后插上的人变成了马克斯维尔，只可惜巴萨左后卫的射门没有掌握好方向，皮球高出横梁。
　　除了两次精妙的助攻外，伊布的个人能力也在本场比赛中展现得淋漓尽致，尤其是在右路，他的护球和控球能力也一度博得了现场球迷的欢呼。在第28分钟的一次进攻中，伊布右路接球后转身突破，在面对一名防守球员贴身跟防的情况下，伊布连续4次颠球突破，这一即兴表演立即引起了看台上的欢呼，整个诺坎普球场再次沸腾。不仅如此，瑞典人还使出了他的看家本领“蝎子摆尾”，一次中路的“蝎子摆尾”式助攻颇为精彩，但右路的佩德罗没有及时跟上，错过了一次射门机会。
　　对于现场的球迷来说，一场赏心悦目的比赛自然重要，但巴萨的胜利也是必不可少。在连续为球迷奉献了几段精彩的演出后，伊布还不忘用进球来给自己划上一个完美的句号。第39分钟，伊布左路传中，禁区内的巴埃拉在抢点中拽倒了巴萨“大脑”哈维，主裁判罚了点球。没有梅西，伊布理所当然的站上了罚球线，并用一脚势大力沉的攻门敲开了卡梅尼的十指关。进球后的伊布十分冷静，一个简单的振臂挥舞的动作却显出了瑞典人十足的霸气。全场球迷送给伊布的欢呼声达到了最高点。
　　赛后，加泰罗尼亚媒体自然都把焦点放在了伊布身上，《每日体育》的头版标语更是直接写明“伊布主宰德比”。早在本场大区德比之前，西班牙媒体就对伊布的发挥做出了预测。根据他初到国际米兰时就在米兰两回合德比中取得两粒进球的表现，媒体大胆预测伊布会在今晚有着不俗的表现。而事实也证明了当地媒体的论调，伊布的确“习惯于在大区德比中表现自我”。
　　尽管又一次成为球队取胜的关键，但赛后接受采访的伊布却一脸平静：“我们在比赛中遇到了不少麻烦，我们的战术执行的并不太好，不过最终我们还是取得了胜利，我很高兴，但这的确是一场艰苦的比赛。”对于自己能够主罚点球，伊布也并不认为有什么特别，他还说：“我在国米时就是第一主罚手，而在巴萨是梅西。今天他没出场，我就去罚了。对于我来说，谁主罚都无所谓。”
　　伊布的赛后谈话虽然轻描淡写，却不能磨灭他在巴萨日趋重要的作用。自与马德里国家德比战复出以来，伊布已经连续四轮在比赛中取得进球，并先后两次为巴萨打入制胜球。与皇马之战，伊布替补登场攻入决定性的一球，今晚对阵大区德比对手西班牙人，伊布再一次成为终结者。本赛季刚刚加盟巴萨的瑞典人已经越来越成为球队另一名不可或缺的灵魂人物，而他在关键时刻发挥的关键作用正是对那些曾经对他提出质疑的人最好的回应。(Jamon)

