反戈之刃揪出尤文崩盘真正黑手 他的罪孽远比费拉拉重
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，意甲尤文图斯客场1比3负于巴里，一周内欧战联赛遭遇连败。
　　费拉拉现在确实不是好教练，这一点任何人都不会去辩驳，但是既然如此，为什么尤文高层当初要选择他。当初尤文高层死也要赶走拉涅利的原因是为争夺上赛季联赛第二的位置，因为他们心里有这样一笔账，如果尤文最后只是个季军，那么会损失500万的欧冠收益分配，再加上拉涅利当时在更衣室确实和球员不融洽，于是新三巨头(当时主席还是吉利)立刻用尽各种方法让拉涅利走人。随后费拉拉成代理教练，并且拿到了一个干净利落的两连胜，不过这并不是费拉拉的功劳，只是拉涅利离开之后的一个回光返照，那个时候任何教练顶替拉涅利都可以取得比赛胜利，因为当时尤文的问题不是技战术，而是人心。
　　随后就是众所周知的夏季选帅，除了费拉拉之外，包括孔蒂、加斯佩里尼甚至斯帕莱蒂都是尤文新教练的热门人选，但是尤文高层却执意选择了一个没有任何执教经历的费拉拉。尤文高层之所以会拒绝斯帕莱蒂，很重要的原因是当时斯帕莱蒂要求整个教练组一起搬迁到尤文，但是新三巨头不愿意斯帕莱蒂有一个新的小集团，而且如果斯帕莱蒂自己带人来到这里，他们还要额外的花费那些助手、体能教练等等人员的费用，显然对于尤文高层来说太贵了。
　　不过费拉拉上任之后，除了开始阶段的小小甜蜜之后，剩下的就只有苦涩。尤文高层在选择教练的时候考虑省钱，在拉涅利下课的时候选择省钱，甚至之后还和拉涅利因为补偿金打过官司，但是看看本赛季，费拉拉执教的球队比拉涅利挣的可要少的多。欧冠小组赛，上赛季拉涅利3胜3平，直接受益就是360万，而且还包括主客场双杀皇马带来的人气，而费拉拉呢，2胜2平2负，一下子就少了120万。拉涅利下课得到了500万实惠一下子就少了四分之一，而且还不止如此，拉涅利的队伍小组出线之后有300万的奖金，费拉拉显然是不可能得到这笔钱，差价只剩下了70万。最可悲的是，小组赛出局，之后的广告、转播、门票等等收益，就如同《全体育》给尤文算的一笔账，损失了将近2000万。尤文的高层就在夏天换帅的问题上做了这样一笔买卖，为了看似丰厚的500万，损失了2000多万，如果不是费拉拉，在其他候选教练中任选一个，估计一定不是这个结果。
　　除了教练，当然还有球员，一个夏天尤文很砸下5000多万开始买人，买了迭戈和梅洛，结果这两人尤其是后者在欧冠和拜仁的比赛中被尤文的球迷嘘的不成样子，梅洛现在2500万的身价已经成为全意甲的笑话，用莫吉的话说就是“只有塞科和布兰科认为这笔交易值得”，至于迭戈，他是个好球员，但是也许确实不适合尤文，不过谁也不知道为什么布兰科和塞科如此坚定的认为迭戈就是尤文的救星。所以不要太多的责怪为什么费拉拉手下这俩人不好使，因为这是高层判断力差导致的后续问题，而不只是费拉拉一个人可以解决的。
　　看看尤文高层当初花了900万买来的阿尔米隆，在尤文半死不活的状态之后被球队扫地出门送到了巴里，结果阿根廷今天就用一记世界波回击了尤文。更讽刺的是，反而是反戈一击的阿尔米隆并没有表现出复仇的表情，进球之后并没有庆祝而且双手合拢表示歉意。不知道尤文高层看到阿尔米隆的表情会有怎么样的感想。
　　不止这些，尤文高层还给费拉拉配备了一个同样菜鸟级的教练班子，看看卡纳瓦罗药检事件中队医前后矛盾匹配相声的各种解释，如果不是意大利足协不想难为卡纳瓦罗，就凭他们的解释，反而是越描越黑，随后这两位队医被吊销了3个月医疗执照。而在自己的正事上面呢，尤文球员本赛季一样保持着令人乍舌的高肌肉拉伤率。另外两个主力教练，最好的水平是曾经带过青年队，另外一个曾是跟费拉拉同样的菜鸟处子赛季。想想都觉得可笑，尤文高层精心打造的教练组和新援，就是一些这样的货色，球队要是能够高歌猛进，那倒真是奇迹了。
　　(Deidara)

