温格：早说过切尔西还会输球丢分 阿森纳仍有争冠机会
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格坚持认为，枪手仍然有可能在本赛季夺取英超联赛的冠军，他表示领头羊切尔西会在后半赛季继续出现丢分滑坡的情况。
　　切尔西在前十五轮比赛中输掉了三场，温格认为，蓝军是存在弱点的，他们在后面的比赛中仍可能继续输球。阿森纳目前落后榜首的切尔西八分，不过少赛一场，仍然有机会追赶上去。
　　温格说：“在我们和切尔西的比赛之后我就说过，切尔西将会丢分的，你们记得我的话吗？那时候所有人都看着我，像是在说‘这家伙完全失去理智了。’”
　　“一周以后，切尔西输给了曼城，就是这么简单。他们已经输掉了三场比赛，他们还会输掉更多的比赛，不用担心。”
　　“我认为要想夺取联赛冠军需要78到83分的积分，我知道这一点，因为切尔西打了多少场比赛？十五场？他们得到了36分，乘以二而还有八轮可踢，他们可能拿到84分。”
　　“联赛冠军的争夺还没有结束，切尔西将会丢分的，他们在十五轮里面输掉了三场，我们输掉了四场，所以我说冠军争夺会比任何人预期的都要艰苦。”
　　“这个赛季的英超争夺比以往的任何时候看起来都更加开放了，因为所有人都已经跌倒过，我们输给过桑德兰，曼联输给过伯恩利，没有人可以预测还会发生什么。”
　　在本周日，阿森纳将会在英超联赛中客场对阵利物浦，温格谈到了红军本赛季的情况。他说：“如果你发挥不佳的话，那么其他人就有机会进入四强了。利物浦和其他队一样，是四强的争夺者之一。”
　　“赛季还早，还有很多场比赛要踢，利物浦具有实力。不该由我来评判利物浦的处境，我要专注于我们队的比赛。这意味着到安菲尔德力争获得胜利。我们知道这是一场重要的比赛，对我们和他们来说都是一样，因此我们必须集中注意力。利物浦的球迷有些不安，但这很正常，我知道他们的球迷对利物浦十分忠诚，对主教练也很忠诚。”
　　温格还公开拒绝了荷兰名宿克鲁伊夫，表示不会按照他的要求放法布雷加斯去踢友谊赛。在12月22日，克鲁伊夫率领的加泰罗尼亚联队将和阿根廷国家队在诺坎普踢一场热身赛，克鲁伊夫试图召入法布雷加斯，但温格坚决拒绝。
　　“我们不允许球员去踢友谊赛，因为我们有太多的比赛要踢。我试图给克鲁伊夫打电话，但联系不上他，因为他不用手机。”
　　“你知道在英格兰是什么情况，我们在圣诞节期间也要打比赛，而其他国家都会休息，他们可以在这个时候打友谊赛和慈善比赛。”
　　“如果他们想为慈善做事情，最好的办法就是签球衣，因为通常来说我认为放他们去打友谊赛，这是俱乐部的损失，是俱乐部在支付他们的工资。”
　　在这个问题上，温格有着切身之痛，状态出色的前锋范佩西在为荷兰踢友谊赛时受伤，将缺席几个月的时间，这让阿森纳有很大损失，因此在友谊赛的问题上温格如此坚持，想必是不希望看到相同的情况再次发生。
　　(马拉乔)

