费拉拉放言从没想过辞职 媒体曝曼奇尼已准备入主尤文
　　新浪体育讯　周中的欧冠联赛尤文在主场1-4惨败给拜仁，导致欧冠小组出局，赛后费拉拉仍然强调自己不会因为这件事辞职。
　　尤文的这次失利让他们经历了1967年以来最大的惨败，小组没有出线也让尤文成为本赛季欧冠最让人失望的球队。不过在联赛的赛前发布会上，当费拉拉被问及是否有可能下课的时候，他却斩钉截铁的回答了“不”。
　　记者追问费拉拉是否考虑过辞职，因为他带领的尤文战绩实在是惊人的差，而且董事会之前也被曝如果输给巴里就会立刻让费拉拉下课，对此尤文主教练说：“我从来没有考虑过辞职这件事情，我都是有思想的人，我们不会被一个挫折就击倒，我们会保持斗志，然后继续努力。无论是好还是坏，我们都会接受，但是我们不会轻易的去相信那些报纸上面的话，我想球迷是明白这一点的。要知道有时候即便是我们赢得了比赛，报纸还是会说我们的对手有多少次机会。”
　　对于媒体最近对于自己的尖锐批评，费拉拉说：“批评我们是他们的权利，但是我们不会因此就畏首畏尾，我不喜欢这样的行为，我们确实遇到了很多的巧战，但是一切都只是开始。”
　　最近媒体报到曼奇尼可能成为尤文的新人主教练，而且据说曼奇尼本人也表示“准备好了”，但是阻碍曼奇尼的是尤文球迷并不喜欢这个在电话门事件中和莫吉有过冲突的前国米主教练，更何况曼奇尼的年薪对于尤文来说，实在有些高。

