尤文溃败边缘触及重生关键 究竟是谁保住费拉拉饭碗
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，意甲尤文图斯客场1比3负于巴里，一周内欧战联赛遭遇连败。
　　拉涅利时代的尤文其实一直不缺少血性，无论是最后时刻追平国米和AC米兰还是欧冠淘汰赛和切尔西杀的眼红，都让人看到了斑马军团身上不屈的一面，这些也正符合拉涅利当时每场比赛强调的“尤文精神”，虽然当时拉涅利那温和的外表上是在看不出和血性有什么太多的联系，但是有了费拉拉作为对比之后才发现尤文不能失去那种斗志。
　　在和拜仁的比赛中尤文1-4惨败，全场几乎看不到尤文像样的进攻，完全是一脸任人宰割的状态，换下场的球员也是一脸茫然的坐在板凳上看比赛，只有曼宁格那声嘶力竭的嘶吼让人依稀记起同样的一直队伍在上赛季曾经做过不少令球迷激动的事情。
　　和巴里比赛结束后费拉拉说：“我很难解释今晚输球的原因，在我的职业生涯中经历过各种的比赛，但是从来没有见过这样奇怪的比赛，我们踢的非常好，但是没有进球。我们在输球之后经常会批评球队，但是今晚我不能对我的球员说什么，我在他们的眼里看到决心和勇气。”费拉拉说的其实也没什么错，今晚的尤文除了开场有些低迷之后，整场比赛都在奋力的争夺胜利，全场狂攻对方27脚射门，光射正球门范围的就有8次，另外还有7次划门而过。阿毛里全场6次射门3次威胁传球，特雷泽盖4次射门3次命中门框范围4个威胁传球，迭戈5次射门4个威胁传球，尤文输球确实运气不佳，势在必进之球变成了划门而过，对于任何球队来说都是个难以解释的问题，更何况还有罚丢点球的巴西人。
　　不过，在今夜的尤文身上确实看到了久违的“尤文精神”，在最后被阿尔米隆打进世界波1-3落后已经注定输球的情况下，尤文的球员在补时的最后一分钟还在狂攻，也许他们为的只是颜面，也许他们确实在欧冠比赛之后知道知耻后涌，无论如何，这个夜晚的尤文身上才是一个意甲豪门应该具备的特点。正如赛后布兰科所说：“球队需要做的事情就是，对得起身上的球衣。”
　　也许费拉拉确实一时半会不会下课，而且尤文也确实不能真的去指望换帅如换刀的故事，这场比赛对于尤文来说是个偶然的结局，不过在这场比赛中尤文的高层、教练和球员也许能看到一个必然的事情，球队想要重新回到正轨，需要的是在本赛季已经被遗忘殆尽的“尤文精神”，费拉拉赛后意外没有下课，那确实应该感谢一下尤文的球员，是这些队员的突然觉醒暂时的保住了费拉拉的饭碗。
　　(Gin)

