巴萨争议点球招致对手疯狂报复 裁判赛后通道内遭围攻
　　新浪体育讯　打入制胜点球，巴萨取得加泰罗尼亚大区德比胜利，但赛后的主角却成了当值主裁伊杜拉尔德。马德里媒体《马卡》和《阿斯》均在赛后对当值主裁的判罚提出了质疑，并认为巴萨是靠裁判的帮助才获得了点球。西班牙《国家报》相对委婉，但也对点球的判罚提出了质疑，认为那是一个莫须有的犯规。
　　能够在第一时间引起媒体如此大的关注，执法加泰罗尼亚大区德比的主裁伊图拉德成了赛后的焦点。争议判罚出现在上半时比赛的第39分钟，伊布右路传中，禁区内抢点的哈维摔倒在地，主裁伊图拉德判罚哈维身边的西班牙人后卫巴埃拉犯规并给了巴萨点球。凭借伊布打入的这粒点球，巴萨主场1-0小胜对手，取得了胜利。而这个决定性的判罚，也在赛后引起了媒体广泛的关注。
　　从慢动作的回放录像来看，当时在禁区内抢点的巴埃拉和哈维相互都有拉扯动作，巴埃拉用胳膊挡住了哈维，随后巴萨“大脑”摔倒在地。从双方的身体接触程度来看，点球的判罚确实有些出乎意料。就连巴萨主帅瓜迪奥拉也在赛后承认，自己当时确实没看清是怎么回事，伊布就站上了罚球点。对于这样的判罚，西班牙人球员自然很不满意，不过主裁的判罚无法更改，比赛只得继续进行，而这就为随后双方球员粗野动作的升级埋下了隐患。
　　下半时随着比赛的深入，双方球员的火气被激了上来，犯规场面层出不穷。尤其是比赛进行到80分钟左右，巴萨后卫皮克和普约尔先后因为铲球动作过大而吃到黄牌，西班牙人球员在防守伊涅斯塔这样的技术型球员时也狠下黑脚，伊涅斯塔被放倒在地的场面连续出现。双方球员都带着情绪踢球，场面一度变得十分火爆，而此时当值主裁伊图拉德并没有及时叫出双方的肇事球员进行警告，却把两张黄牌给了巴萨的两名中后卫。而这前后的十几分钟里，巴萨铲人最多的普约尔也屡次遭到对手报复，西班牙人队的球员的怒火完全在场面上展现出来了。
　　最终比分被定格在1-0，巴萨主场取得德比胜利。没能扳回比分的西班牙人球员自然心中不满，在赛后的球员通道中，西班牙人队的球员围住主裁判，其中巴埃拉又一次找主裁伊图拉德理论，结果被主裁在球员通道中出示红牌。
　　赛后，马德里媒体第一时间向当值主裁提出了质疑，认为巴萨的赢球完全是靠这个“昏庸”的裁判，并附上了所谓巴埃拉“推倒”哈维的视频和图片。在马德里媒体看来，巴萨的胜利完全是“偷”来的，一个根本不存在的点球帮助他们又一次取得了大区德比的胜利。除了亲巴萨的媒体，西班牙其他媒体都不同程度地讽刺着巴萨获胜的方式。
　　早在上个赛季的加泰罗尼亚大区德比中就曾出现过裁判偏袒巴萨的情节，当时的主裁是西班牙“金哨”坎塔莱霍，也被马德里媒体称为巴萨的“御用”主裁。在08-09赛季的那场德比中，坎塔莱霍先是在上半场结束前就罚下西班牙人球员内内，随后梅西罚入的点球也存在极大的争议。如今，又是在大区德比中，又是充满争议性的点球，难怪马德里媒体会在第一时间做出强烈的反应。
　　巴萨主席拉波尔塔在赛后拒绝对裁判的判罚作出评论，倒是巴萨主帅瓜迪奥拉比较诚实，他在新闻发布会上说自己没有看清当时禁区内发生了什么，既然裁判判了点球，那肯定有他的理由。大家要学会适应，毕竟足球场上什么情况都有可能发生。加泰罗尼亚媒体也在赛后拒绝发表意见，而把重点转移到了进球功臣伊布身上。反应最强烈自然是亲皇马派，尤其是在皇马客场艰苦的击败了瓦伦西亚后，他们对巴萨轻松拿到三分更是耿耿于怀。(Jamon)

