皇马新剑神出关可怕爆发 他注定要成为劳尔接班人
　　更难能可贵的是，经历了一系列磨难的伊瓜因，今年事实上不过22岁，12月10日，他刚刚度过了自己的22岁生日。皇马官方网站也称赞说，伊瓜因在不断成长，这是他在皇马的第四个赛季，他的门前效率已经获得了显著的提高。上赛季伊瓜因打入了22球，但这个赛季若按照目前的势头下去，打破上赛季的进球数只是时间的问题。
　　作为射手，伊瓜因体现出了两种非常重要的素质，首先是他的斗士般的性格，他在场上展现了自己不服输的精神，其次，他就像是一根马刺一样，屡屡在关键时刻刺醒皇马，用自己的铁血精神带领球队前进。一句话，伊瓜因是对皇马来说非常有用，对对手来说相当致命的球员。
　　有人说，不管场面占优还是落后，无论场上人数是否一样，每当皇马需要进球时，挺身而出的总是伊瓜因。这个拿着球队三等年薪的22岁阿根廷射手，已经是真正意义上的关键先生。周六晚的梅斯塔利亚球场，伊瓜因又上演梅开二度的好戏，帮助皇马客场击败气势汹汹的瓦伦西亚。
　　第39分钟，伊瓜因错过了一次机会，当时马塞洛直传，伊瓜因禁区左肋扣过纳瓦罗后射远角，皮球稍稍偏出。第42分钟，伊瓜因两次绝佳的得分机会又因塞萨尔的神奇扑救，未能转化为进球，先是第43分钟，伊瓜因同本泽马踢墙配合后禁区弧内劲射被塞萨尔扑出。随后范德法特开出角球，拉莫斯头球攻门击中右侧立柱，伊瓜因近距离补射又被塞萨尔挡出。
　　但事不过三，下半场，伊瓜因没有再浪费机会，第54分钟打破僵局，本泽马强行突破布鲁诺后在禁区左侧底线附近传中，无人防守的伊瓜因近距离头球破门，阿根廷人为皇马打破场上僵局。在比利亚将比分扳平后，又是伊瓜因站出来，再次帮助皇马取得领先，又是马塞洛直传，伊瓜因禁区右侧劲射破门梅开二度，由于伊瓜因射门的动作太快，他射门当时的角度又不是很好，就连电视台的评论员也一度认为他的射门未进网，直到看到伊瓜因开始跑向场边庆祝，评论员才明白过来：“哦，原来是进球。”
　　这是伊瓜因近6场联赛打入的第7粒入球，阿根廷人显得不可阻挡，而近期，他屡有精彩表现，一而再再而三地成为决定比赛的胜负手。在C罗上场的情况下，伊瓜因显得没有光芒，他不显山露水，但事实上，葡萄牙人缺阵，伊瓜因的作用就体现出来。前段时间，在C罗受伤的情况下，是伊瓜因承担起了皇马的进球重任，皇马4比2胜巴拉多利德，他打入锁定胜局的一球；皇马2比0胜赫塔菲，伊瓜因在下半场梅开二度，力助球队获胜；皇马3比2取得马德里德比胜利，伊瓜因又有进球；对桑坦德竞技和对瑞士苏黎世，皇马都是凭借伊瓜因的进球取得1比0的胜利。而这场对瓦伦西亚的比赛，C罗因为红牌停赛无法上场，又是伊瓜因梅开二度，阿根廷射手的作用非常明显。
　　22岁的伊瓜因就是个天生的射手，他注定要成为劳尔的接班人，在球场上，他也表现出了自己多面手的能力，根据教练的安排和场上形势的需要，伊瓜因有时候位置后撤，有时候到边路踢球，也就是说，更多参与球队的组织而不是射门，尽管如此，他还是最大程度地把握住了机会，他的门前效率有了很大的提高，上赛季，他的射门得分率是19%，本赛季，他的得分率上升到了32%。
　　范尼受伤，伊瓜因就接过荷兰人的枪，C罗受伤，伊瓜因又马上填补葡萄牙人的空缺，在球场上，伊瓜因如鱼得水，而且还有强烈的要取得成功的愿望，他想成为一名重要的成员，哪怕机会不会，他也一定要抓住。这个赛季，伊瓜因依然和前几个赛季一样，充满斗志，永不放弃。就连皇马官网也表示，这个赛季伊瓜因的情况最为困难，因为他不但要与本泽马、劳尔、范尼这些射手竞争，甚至还要与C罗竞争，因为佩莱格里尼希望安排葡萄牙人打中锋。这个赛季，伊瓜因的位置变换不定，有时候位置十分靠后，有时候不得不到边路踢球，这样他的射门机会也相应减小，但他的射门效率没有降低，反而提高了。
　　上赛季联赛，他上场2768分钟，打入22球，平均126分钟进1球，而本赛季，他上场744分钟，打入8球，平均93分钟就能打入1球。另外，上赛季他114次射门，平均24分钟射门1次，射门得分率为19%。而这个赛季，他的场均射门次数减少了，但25次射门，差不多30分钟射1次门，打入了8球，射门准确率达到32%。伊瓜因的进步非常明显。
　　尽管伊瓜因曾是皇马夺得两个联赛冠军的英雄，但球队和主教练对他的考验却还在继续，而伊瓜因也并畏惧：“皇马的竞争是非常激烈的，对皇马这样的俱乐部来说，也必须如此。自从加盟皇马后，我就一直在参与竞争，这种竞争不会停止，但我相信自己能成功。”皇马官网说，伊瓜因也像一个魔术师一样，不时从帽子里变出一只兔子或者一束花，尽管位置不同，但他取得的结果是一样的，那就是仍然不断奉献进球。
　　22岁的伊瓜因还有巨大的提升空间。现在，他已经成为了阿根廷国家队的一员，在马拉多纳手下，他也展示了自己的能力。除了数字，更重要的其实还是伊瓜因的努力得到了皇马球迷的认可，尽管他在任何主帅手下都不是绝对的主力，但他总能适应环境，克服困难，找到属于自己的一片天空，这种精神是极其宝贵的。(塞尔吉奥)

