皇马中场大师诠释灵魂定义 银河舰队缺谁也不能缺了他
　　在阿隆索的带领下，皇马中场拦截着对手，并给对手施压，组织着进攻，给前场的球员输送着机会。尽管因为故意手球，早早被出示黄牌，但阿隆索上时时刻刻索要皮球，而且控制着比赛节奏。拉斯-迪亚拉只要有可能，就努力向前，他对拿球很有信心，上半场，他还破坏了马塔一次绝佳的机会。马塞洛在左边锋的位置上再次展现了不错的水准，尽管他不是“终结者”，但却善于为队友创造机会，多次给锋线队友送出好球，伊瓜因的第二球正是来自他的助攻。相比之下，范德法特的表现要逊色一些，尽管也参与进攻，但显得效率不高。
　　阿隆索下半场的表现尤其出色。下半场比赛开始后，两支球队的节奏都显得很快，可以说你来我往很是热闹，节奏很高，几乎没有停顿，但皇马乱中有稳，在阿隆索的指挥下，皇马更好地控制比赛，辨明方向，皇马的中场也因此比瓦伦西亚中场显得更具智慧。尽管两次领先比分又两次被对手扳平，但第83分钟，阿隆索亲自出色，用一个任意球传中，帮助加雷取得进球，皇马最终获胜。上半场，他的任意球就曾帮助本泽马破门，可惜后者的进球被判罚无效。
　　很显然，阿隆索对皇马来说是不可或缺的，这也是阿隆索目前牢牢占据主力位置的原因。而且，随着时间的推移，阿隆索已经开始融入皇马，这是在过去几场比赛中非常明显的趋势。巴斯克中场绝对是皇马“首发主义”的代表，除了门将卡西利亚斯，皇马队内上场次数最多的球员就属阿隆索和马塞洛。当初皇马之所以引进阿隆索，就是感觉中场还欠缺一个主人，佩莱格里尼和巴尔达诺劝说弗罗伦蒂诺同意引进阿隆索时，甚至表示，阿隆索是否加盟很可能关系到皇马下赛季的成败，尽管有卡卡和C罗，但皇马还欠缺一个中场指挥官，而阿隆索能给皇马提供最好的东西，那就是控球、传球与节奏，只有引进了阿隆索，卡卡和C罗的作用才能得到最大程度发挥。
　　不过，这半个赛季，阿隆索的表现一直差强人意，虽然占据主力之位，也没有出过什么差错，但也没有表现出特别强的一面，直到近期，他才慢慢找到感觉，这场比赛，在卡卡和C罗却缺阵的情况下，阿隆索成为了球队的指南针，他不但给队友提供着传球(目前他是皇马的第一助攻手，助攻次数达到4次)，还给球队提供着稳定，这场对瓦伦西亚的比赛，他除了有3次关键传球外，还有9次抢断，可谓攻守俱佳。
　　就连瓦伦西亚的《省报》都表示，这个巴斯克人是个中场大师，他在有球和无球状态下的一系列展示，都是可以载入教科书的。皇马虽然控球率不如瓦伦西亚，但射门却更多，传球准确率也更高，这显然与阿隆索在中场的组织策划是分不开的。赛前，阿隆索就表示，皇马可以在没有卡卡和C罗的情况下赢球，但大家没有想到的是，是他本人成为了获胜的功臣。这时候想想利物浦门将雷纳的话，就发觉阿隆索的离去和加盟，确实可以影响两大豪门的兴衰。
　　利物浦门将表示：“阿隆索拥有的素质，让他在世界上任何的队伍里，都是最重要的球员。他对利物浦的足球系统和踢法的认知，让他成为利物浦最关键的球员。我祝愿哈维在皇马一切都好，作为个人，他配得上好运，作为球员，他也会展现自己的价值。但在安菲尔德，有没有阿隆索是完全不同的，我们现在就处于没有阿隆索的困难时期中。”
　　对皇马来说，唯一的遗憾就是阿隆索因为累积5张黄牌，将无法参加本年度最后一场对萨拉戈萨的比赛。阿隆索是在第11轮对桑坦德竞技的比赛中吃到第4张黄牌的，后面的几场比赛，他都显得非常小心，避免恶意犯规，以完整地完成本年度比赛，但最终他还是吃到了第5张黄牌。当然，皇马也不用太担心，因为届时C罗可以复出了，而且比赛是主场作战，对手又是不太强大的萨拉戈萨。 (塞尔吉奥)

