莱帅解释为何用伤米兰铁卫 称加图索本轮依然不能上场
　　新浪体育讯　本周日AC米兰将重回意甲联赛主场，迎战对手巴勒莫，在周六的赛前新闻发布会上，球队主教练莱昂纳多表示，自己期待明天将上演一场精彩纷呈的比赛。
　　谈到周日对巴勒莫的比赛，莱昂纳多说：“明天我们又要重回圣西罗主场了，能够带着我们自己球迷的支持上场比赛从来都是一件美好的事情。我希望对巴勒莫的比赛会是一场精彩的比赛，巴勒莫队打法精彩，尽管他们更换了不少主教练，但是却保持着自己的特色。他们的球员善于应变，多才多艺，因此我们必须对他们非常当心才行，他们的球员们上场反应非常出色。”
　　对于AC米兰如今在意甲联赛的现状，莱昂纳多说：“我不认为在上周六国际米兰输给尤文图斯之后对于AC米兰来说情况有了多大的变化。我们从当初7分的差距拉近到现在的4分，但是距离赛季结束依然还有着很多场比赛……现在国际米兰、AC米兰还有尤文图斯彼此相差不远，这也让意甲联赛变得更加有看头。无论怎样，我依然坚持我自己的准则：我相信AC米兰必须要保持住自己的稳定表现，以自己的方式比赛，并尽力在联赛积分榜上保持领先的位置，一直到赛季末。”
　　对于自己决定在周中欧洲冠军联赛对苏黎世比赛上使用安布罗西尼和迪亚哥-席尔瓦的理由，莱昂纳多说：“安布罗西尼之前感冒了，我知道他很想上场，于是我从我个人经验的基础出发做出了对形势的判断。当我做球员的时候我从来没有因为感冒的缘故缺席过哪怕一场比赛，因此我决定让他上场。而自然，当在比赛中我看到他的情况的时候，我注意到他很难受。在对苏黎世的比赛之前，我所面对的情况相当为难，因为罗纳尔迪尼奥那时能否上场还是个未知数，帕托也有点问题，卡拉泽状况也不好，因为腿部伤病他甚至根本没能参加训练。甚至青年队上来的球员帕西尼也受伤了，在那时我所面对的情况实在很难判断，而现在显然看起来就更简单了。”
　　对于队中部分球员的状况，莱昂纳多说：“帕托在场上的稳定性？任何极具天赋的球员都很难能够承受一年打满60场，场场打满90分钟的比赛的。帕托现在还很年轻，现在而他现在已经是一个在场上格外会被对手看顾的球员。我不认为他需要通过当替补来学习提高。罗纳尔迪尼奥现在状态非常好，我觉得他很从容。很难拿他现在的场上效率和他当初在巴塞罗那的时候相比较。我认为在训练中他是很投入的，我很了解他，在遭遇了一段困难时期之后，现在我觉得他看起来更冷静了。我相信他配得上自己所获得过的世界足球先生荣誉。至于加图索，他还不能在明天的比赛中上场，而阿比亚蒂现在正在从持续了相当长时间的严重伤势中恢复，现在斯托拉里和迪达在场上表现都不错。不过克里斯蒂安指导他对整个俱乐部的重要性，也知道他需要经过一段长期历程来重回主力位置。因扎吉对现在的队内状况很清楚，我们现在有三个前锋，个个状态都很好，皮波和其他人一样要参与竞争。昨天他训练表现很出色，训练得非常好。阿巴特现在已经习惯了边后卫的位置，他是一个能够胜任多个位置的球员，在哪里都能发挥出色。他已经学会了边后卫的斜传和防守。这并不是简单的事情，不过他非常优秀，很快就投入了自己的新角色。扬库洛夫斯基现在已经复原了，他明天能够出场比赛，不过他还需要经过恢复才能找回应有的状态。”
　　如今AC米兰已经顺利进入欧洲冠军联赛16强，谈到接下来的比赛，莱昂纳多说：“即便我们能够自己挑选接下来的对手的话，那也会是一个棘手的事情，因为现在留下的都是优秀强队。AC米兰会否碰上切尔西？切尔西是一支强队，让我们看看命运安排给AC米兰的会是什么吧。”
　　对于今后球队的发展计划，莱昂纳多表示：“俱乐部的设想就是成功提升青年队的比赛水平，直到他们能够成为一线队所用。毕竟一线队有着一个显赫的阵容，留个年轻人的机会不是太多。阿尔贝塔奇？他今后会对球队有所帮助的。不过现在他还需要继续成长才行。他只和我们一起呆过一个月我认为他还需要一点时间来熟悉一线队。AC米兰本赛季开始的时候拥有一支多达26人的庞大阵容，这还不包括青年队的小伙子们，如果算上他们，我们足足有30个人。在现在的年轻人当中，默克尔，齐格尼和阿尔贝塔奇都很有可能能够在一线队打上比赛。”
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：迪达、斯托拉里
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、迪詹纳罗、亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(加里波第)

