意甲-特雷泽盖一度追平迭戈失点球 尤文客场1-3负
　　新浪体育讯　北京时间12月13日3时45分(意大利当地时间12日20时45分)，意甲第16轮开始第2场角逐，尤文图斯客场1比3负于巴里，一周内欧战联赛遭遇连败。上半时，梅乔里尼首开纪录，特雷泽盖打进他近6场比赛第5球，但此后卡纳瓦罗禁区内犯规，巴雷托点球再度超出。下半时，替补格罗索赢得尤文本赛季首个点球，但迭戈主罚打飞，尤文旧将阿尔米隆扩大比分，替补出场的卡莫拉内西受伤下场。在稍前结束的比赛中，那不勒斯在补时阶段第6分钟压哨进球，客场3比3战平卡利亚里。
　　尤文在冠军杯惨败后做客巴里，西索科与基耶利尼因伤缺阵，后腰梅洛停赛，费拉拉在锋线排出阿毛里与特雷泽盖的双塔组合，皮耶罗打替补。蒂亚戈顶替卡莫拉内西，但冠军杯表现糟糕的迭戈保住首发位置。巴里后防变动较大，拉诺基亚与帕里西双双停赛，
　　开场5分钟，卡塞雷斯右路传中，阿毛里在门前10米处尝试脚后跟射门，门将吉列将球得到。巴里第7分钟取得领先，尤文后卫头球解围失误，阿尔米隆右路低传，梅乔里尼拼脚突破马尔基西奥，在左侧禁区边缘左脚低射远角得分(点击观看进球视频)，1比0。梅乔里尼脱下球衣庆祝，被黄牌警告，主教练文图拉对他无谓吃牌感到不满。
　　第13分钟，迭戈在门前22米处抽射碰后卫变向，吉列向左侧扑没收。第18分钟，阿毛里禁区右侧拿球，与底线附近的马尔基西奥打出踢墙配合，在门前8米处左脚推射偏出远角！第20分钟，迭戈开出任意球，卡纳瓦罗头球被吉列得到，且已越位在先。第21分钟，蒂亚戈背后铲倒阿尔米隆，被黄牌警告。马谢洛右路开出任意球，布冯出击失误，博努齐后点距门4米处头球顶高！
　　尤文第24分钟追平比分，斑马军团前场抢断得球，阿毛里做给迭戈，迭戈在门前24米处右脚低射造成吉列脱手，特雷泽盖左侧距门5米处左脚推射入网(点击观看进球视频)，1比1。随后巴里禁区内又出现混乱，阿毛里在门前按10米处低射被吉列封出。第27分钟，多纳蒂直传，梅乔里尼控球距门14米处左脚射门偏出近角。
　　迭戈在禁区边缘左脚抽射被吉列得到。第37分钟，里瓦斯传球，梅乔里尼禁区弧顶左脚低射被布冯没收。第41分钟，迭戈禁区左侧内切回敲，马尔基西奥在门前25米处右脚外脚背抽射偏出。巴里第43分钟获得点球！巴雷托突入禁区左侧晃过卡纳瓦罗，被对方撞倒在地，卡纳瓦罗吃到黄牌，巴雷托主罚点球右脚推射入右下角(点击观看进球视频)，2比1。
　　下半时开始6分钟，莫利纳罗左路传中，迪亚穆特内在阿毛里逼迫下解围失误，特雷泽盖在门前10米处抽射被吉利用脚挡出底线！第53分钟，迭戈任意球打飞引发嘘声。第55分钟，阿尔米隆闪电反击分球，阿尔瓦雷斯右路传中，无人盯防的巴雷托后点没停好球，卡纳瓦罗不可思议选择向后解围，结果踢到莫利纳罗身上变向险些变成乌龙，好在布冯将球拿到。
　　格雷科换下巴雷托。巴里再度闪电反击，布冯冲出禁区解围。第62分钟，特雷泽盖头球摆渡，蒂亚戈在门前11米处凌空射门偏出左门柱。里瓦斯被卡马塔换下。第66分钟，蒂亚戈分球，卡塞雷斯左路传中，蒂亚戈前点距门6米处头球高出。
　　格罗索替下右膝受伤的莫利纳罗。第67分钟，卡马塔左路传中，梅乔里尼在门前9米处头球被布冯向左侧扑没收。尤文第67分钟也赢得点球，格罗索左路晃过马谢洛切入禁区被阿尔米隆铲倒，阿尔米隆被黄牌警告，迭戈操刀右脚推射打飞！尤文替补席向第四官员提出抗议，声称看台上的激光笔照到迭戈脸上，影响了他的视线，不过慢镜无法证明。
　　加齐替下梅乔里尼，波尔森对卡马塔战术犯规，被黄牌警告。卡莫拉内西替下蒂亚戈。第76分钟，迭戈开出角球，莱罗塔列在门前9米处头球稍稍高出。第81分钟，巴里角球开出后，卡马塔禁区外横传，阿尔米隆在门前25米处右脚低射入左下角(点击观看进球视频)，3比1！第82分钟，巴里禁区内发生混战，波尔森在门前9米处凌空射门被吉列奋力封出，尤文开出角球，阿毛里头球高出。此后卡莫拉内西大腿肌肉拉伤，乔温科替补出场。补时达到5分钟。补时第3分钟，乔温科左路传中，阿毛里在门前11米处头球偏出右门柱。随后巴里打出反击，卡马塔左路传中，阿尔瓦雷斯在门前4米处凌空打偏。尤文最终1比3告负。
　　巴里(4-4-2)：1-吉列/5-马谢洛，3-迪亚穆特内，19-博努奇，27-斯特利尼/90-阿尔瓦雷斯，16-多纳蒂，4-阿尔米隆，7-里瓦斯(63'卡马塔)/60-梅乔里尼(70'加齐)，10-巴雷托(61'格雷科)。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯/2-卡塞雷斯，33-莱罗塔列，5-卡纳瓦罗，19-莫利纳罗(65'格罗索)/30-蒂亚戈(75'卡莫拉内西；85'乔温科)，18-波尔森，8-马尔基西奥/28-迭戈/17-特雷泽盖，11-阿毛里。
　　那不勒斯客场3比3平卡利亚里（点击观看视频集锦）。第22分钟，拉韦齐突破三名后卫，在禁区外右脚抽射钻进远角。第65分钟，那不勒斯开出角球，帕齐恩扎射门被封堵后距门9米处补射得手，将比分扩大为2比0。此后主队连下三城反超比分。第76分钟，马特里左路低传，替补出场的拉里韦在门前7米处左脚凌空扫射破门，1比2。第80分钟，科苏传球，马特里头球吊射击中横梁下沿弹进，2比2，马特里连续7轮破门，追平了里瓦在1971-72年创造的俱乐部纪录。第89分钟，拉扎里左路传中，刚出场的热达头球入顶角，3比2。补时第5分钟，卡利亚里主帅阿莱格里在边线拿球，不愿意及时将球还给那不勒斯队员，拉韦齐将球踢向阿莱格里，结果被红牌罚下，双方球员发生争斗(点击观看视频)。补时第6分钟，10人应战的那不勒斯追平比分，丹尼斯头球被博凯蒂神勇扑出，但博利亚奇诺补射入网，3比3，主裁随即鸣哨结束了比赛。
　　(马舸)

