瓜迪奥拉：为何提前换下伊布 裁判说是点球那就是点球
　　新浪体育讯　能够在奔赴世俱杯赛场前取得又一场胜利，瓜迪奥拉自然对自己球队的表现感到满意，尤其是在球队经历了艰苦的赛程之后。尽管下半时巴萨表现的不尽如人意并险些因失误而让对手扳平比分，在赛后的新闻发布会上，巴萨主帅还是对全队的表现感到满意。
　　西装革履的瓜迪奥拉刚一坐下，就对弟子的表现大加赞赏：“我们已经连续征战了很多场比赛，大家都很疲劳，这从下半时比赛里能清楚的看出。对于结果，我感到很满意，这是大家应得的，在经历了连续的征战后，胜利是最好的奖赏。当然，球队在上半时的表现也非常好，我们本应在半场结束前取得更多的进球。这场比赛取胜的意义并不仅仅在于是一场德比战，更是球员努力拼搏的嘉奖。”
　　谈到爱将伊布，瓜迪奥拉解释了提前换他下场的原因：“伊布已经有一张黄牌在身，换他下场是为了避免出现红牌，因为当时双方在场上的情绪都不太冷静。”至于那粒有争议的点球，瓜迪奥拉也实话实说自己并没有看清楚：“说实话，我并没有看清当时发生了什么，只看到哈维摔倒在禁区内，随后主裁就判罚了点球。我并不清楚究竟发生了什么，但既然裁判做出了判罚，那就的确有情况发生。”
　　巴萨主席拉波尔塔也在赛后拒绝对裁判的判罚做出评价：“我不会去评论裁判，我只知道伊布射入了一记非常精彩的点球。”随后巴萨主席也谈到了本场比赛胜利的重要性：“这是一场价值千金的胜利，在如此密集的赛程中我们依旧保持了良好的状态，更重要的是这场胜利让我们依然领先皇马，领跑西甲。”
　　打入制胜球的伊布也在赛后结束了采访，瑞典人称这是一场十分艰苦的比赛：“西班牙人的表现很好，我们的战术对他们不起作用，这让比赛变得很艰难，不过好在我们最终赢了。”与伊布持相同观点的还是巴萨左后卫马克斯维尔，他对西班牙人队的表现给予了很高的评价：“他们的进攻很有威胁，防守也很顽强，我们踢得很艰苦，不过最重要的是我们赢得了比赛并取得了三分。同时我也很高兴自己能够踢满90分钟，毕竟我已经有段时间没能出场比赛了。”（Jamon）

