曼联官方确认续约两大传奇 新杀手抵队表现令爵爷震惊
　　新浪体育讯　曼联主帅弗格森确认，俱乐部将提供给吉格斯和斯科尔斯两位老将续约合同，以感谢两位老将为曼联做出的贡献。尽管吉格斯已经36岁、斯科尔斯也已35岁，但在曼联阵中，两位老将仍然必不可少。
　　“吉格斯是年轻球员的榜样，他永远不会改变，我认为他现在达到了最佳状态。在他出场的比赛中，他仍然保持着令人印象深刻的表演，他还有强烈的踢球欲望。下赛季，他将会被提供一份新合同。”
　　对于斯科尔斯，爵爷坚持认为生姜头并没有挂靴的计划，尽管媒体上周都在报道此事。
　　“我并不认为他确实说过这些话，当我知道此事后跟他交谈，他说他永不会说那些话。我们非常相信他的能力和水平，我们将提供给他一份新合同。当你看到他在对西汉姆联以及对阵沃尔夫斯堡的表演时，没有任何理由不去想，他明年不会重复做同样的事情。”
　　与此同时，弗格森还透露曼联将会在1月份，为21岁的新援射手马默-迪乌夫申请劳工证。自从塞内加尔国脚来到曼联后，他在训练场上的表现给爵爷留下了深刻的印象。
　　“如果你想谈论价值，你可以看看我们的年轻球员迪乌夫。他跟我们在一起训练，看起来非常令人激动。我们准备在1月份为他申请劳工证。那是我们擅长的方式，发现一些可以在俱乐部取得进步的年轻球员，而在21岁这个年龄段，他看起来非常优秀。”
　　此外，爵爷还提到了费迪南德和哈格里夫斯的伤病，他暗示费迪南德将会在1月份复出，而哈格里夫斯也已经无限接近复出。
　　“里奥现在取得了很大的进展，他变得好多了。我认为或许三周后，他应该就能复出了；哈格里夫斯在训练中能够做大多数的事情，他一边进行着物理疗法，一边跟我们一起训练。未来他很有信心，能够往前踏出一大步，参加我们在训练中的对抗赛。”
　　(安然)

