贝尼特斯反讽克林斯曼是输家 称利物浦绝非下个利兹联
　　新浪体育讯　久未露面的克林斯曼，本周借“痛批”利物浦“五宗罪”重回公众视野，但贝尼特斯可不想就此忍气吞声，反而讽刺克林斯曼是个输家，不配对自己指手划脚。
　　由于贝尼特斯本赛季带队成绩惨淡，离开拜仁后就一直赋闲的克林斯曼，被认为有望接替西班牙人的帅印。而在接受《太阳报》采访时，克林斯曼也直指贝尼特斯的球队存在“缺乏速度”、“缺乏创造性”、“除了托雷斯之外没有第二位一流射手”等五大不足。而红军传奇球员索内斯也发出警告，称利物浦在冠军联赛主场输给佛罗伦萨的比赛后，就陷入“崩溃”的泥潭。
　　贝尼特斯并没有把同行的话放在心上，相反报以嗤之以鼻的态度。“他们两个作为教练都有‘出色’的战绩，”贝尼特斯讽刺道，“所以球迷和我一样，都不会在乎他们说了什么。”
　　“总有人喜欢夸夸其谈，也总有人喜欢批评他人，但我可不会去听，我只会把电视机音量直接关掉。”
　　或许因为索内斯毕竟曾经效力并执教过利物浦，贝尼特斯并未过多刁难，他把更多巧舌如簧用在嘲讽克林斯曼上。“我最近一次听说他(克林斯曼)时，他是一个营销方面的专家，现在摇身一变成为教练方面的专家啦！那么他的教练生涯如何呢？短！”
　　贝尼特斯1986年开始教练生涯，当时年仅26岁的他，第一支执教的球队是皇马的卡斯蒂利亚B队。之后贝尼特斯相继执教过皇马B队，巴拉多利德、奥萨苏纳、特内里费、瓦伦西亚等西班牙球队，其中带领瓦伦西亚两夺西甲冠军，并获得联盟杯冠军。过档到利物浦后，联赛无有建树，只有2004/05赛季的欧冠冠军光环足够醒目。
　　相比之下，克林斯曼尽管拥有辉煌的职业生涯，教练生涯却只是刚刚起步。2006年带领德国队在本土世界杯获得季军后，尤尔根迅速收山。直到2008年再度出击，担任拜仁主帅，但第一次试水俱乐部教练职位，就挑战素有德甲好莱坞之称的拜仁，还是让克林斯曼栽了跟头，因为战绩没有达到预期，赛季未结束就被解职。这也给了贝尼特斯口实，贝帅能够以“前辈”和“成功者”的姿态，从容回击克林斯曼的批评。
　　同时贝尼特斯也表示，自己的球队不会因为财政问题，而重蹈利兹联的覆辙。青年近卫军利兹联曾经光鲜亮丽，但在主席里兹戴尔挥金如土的投入后，却没能在成绩上有所收获。失去冠军联赛资格后，利兹联陷入经济危机，不得不靠出卖费迪南德、伍德盖特、科维尔、鲍耶、达科特等青年才俊苟延残喘，但最终仍然在2004年悲惨降级。
　　利物浦面临类似局面，之前几个赛季大规模引援后，除了拿到2005年欧冠冠军，利物浦并没有让球迷足够满意，本赛季更是欧冠小组未出线，联赛目前只排在第七。但贝尼特斯向球迷保证，自己的球队不会陷入困境。“首先，我们会在赛季末拿到前四。在我执教利物浦的五年中，我们每个赛季都能强势收官，这个赛季也不会例外。所以当有人质疑，我们最好的球员会不会因为无法参加欧冠联赛而考虑离开时，我压根不会考虑这种可能性。”
　　“减少负债是我们今年的首要任务，但我不认为我们会成为第二个利兹联，因为我们已经意识到了危机，正在努力化解危机。无论在竞技方面，还是财政方面，我们都将有所改善。”
　　要想实现赛季末打入四强，本周末对阵阿森纳的联赛绝对是关键之战，令贝尼特斯感到欣慰的是，在周中对阵佛罗伦萨的欧冠联赛中复出的托雷斯，将有望首发登场，“费尔南多(托雷斯)能够在周中复出对我们非常重要，赛后他觉得情况良好。”同样有望首发的还有意大利中场阿奎拉尼，“他的视野和传球是我们所需要的。”
　　(G14)

