切尔西引以为傲武器却响警报 埃辛之外中场难觅合格人
　　记者刘彬彬报道  连续四场比赛不胜，战胜阿森纳后春风满面的切尔西一时间乌云密布。德罗巴领衔的锋线在四场比赛的9个入球中斩获了7个(包括德罗巴射门被阿德巴约撞进的乌龙)，连老树开花的费雷拉也捅进了一个，但切尔西引以为豪的中场，却只有埃辛对希腊人竞技的一个进球。欠缺的不光是一个进球，兰帕德的平庸、乔·科尔回归不防守状态的怠慢、米克尔屡屡的传球失误……切尔西的中场对10个失球中也责无旁贷。无怪乎与希腊人竞技比赛结束后，一向平和的安切洛蒂也怒发冲冠———我再给中场一次机会，就一次！
　　安切洛蒂说，让他满意的只有新人卡库塔的表现，那么，26分钟就因伤下场，而且还有一个进球的埃辛也许可以免责，剩下的三人，米克尔、马卢达和兰帕德(替换埃辛上场)是否就是责无旁贷？但是意大利人也为米克尔解释：他还年轻，他还需要进步。也许，问题刚好出在这里。巴拉克在四场比赛前接受《泰晤士报》专访，特别提到了切尔西的新中场构架，他认为，经验正是他们能够高效率运转这个中场的关键，“我们都足够有经验，其实没有必要为每个人定位，大家都知道队友跑到一个位置后你怎样去补位、去跑位。这些都是长久形成的默契。”巴拉克表示。他指的这个中场，是由埃辛、兰帕德、巴拉克和除去米克尔另外一名中场组成的，而遗憾的是，只有对曼城一场比赛，切尔西使用了这样的组合，而且只坚持到64分钟。
　　米克尔有优点，协防能力出色，但缺点却足以致命。莫里尼奥当年把这个“金子”从曼联抢来，这位尼日利亚的十号攻防核心在首个赛季为切尔西在足总杯中攻入两球。但此后，却越来越被限制为一名马卡莱莱式的清道夫，一个和自己当年扬名世青赛位置截然不同的角色。乔·科尔得到了最热爱的位置，但好不容易被莫里尼奥培养出来的参与防守的热情却在消缺。兰帕德本赛季缺少的不光是进球，位置游离间，这位切尔西连续五个赛季的射门王，本赛季射门少得可怜，本场比赛，更是只有一次可怜的头球攻门。他的射门才华，不应这样浪费。而医疗室里的埃辛，却让人那样怀念，怀念他不讲理的远射，怀念他不留情面的逼抢，更怀念他为切尔西新中场提供的，独一无二的润滑……两年前的非洲杯前，加纳人离奇受伤缺席，却迅速复出参加同时进行的切尔西比赛；两年后，加纳已经表示可能派队医来检查球员的伤势，以防再次让切尔西留住真正的宝贝。

