佩佩重伤让皇马必下几大狠招 相中阿森纳边翼意甲妖人
　　新浪体育讯　总是面露微笑的佩佩，突然失去了笑容，因为膝部十字韧带的断裂，他已提前告别了本赛季。“我被彻底毁了。”佩佩情绪低落，据知情人透露，在得知确切伤情后，佩佩非常伤心，上周日整个下午他在家里都是暗自泪垂。
　　佩佩的重伤不但严重影响了葡萄牙国家队的计划，也让皇马高层和教练组不得不做出战略和战术上的调整。3个赛季以来，佩佩都是皇马后防线上无可争议的领袖，每一次他缺阵，都会对球队的基础造成影响。2007年以来的数据充分说明了这一点：在佩佩上场的情况下，皇马场均丢球数少于1个，而佩佩缺阵的场次，皇马场均丢球数超过1个。“佩佩的受伤，让皇马少了一位在后防线上指挥若定的重要球员。”皇马教练组的一位成员这样哀叹。
　　正当皇马在经过一段时间的动荡，开始逐步找到感觉的时候，球队却失去了最好的中卫，因此，伯纳乌的高层并不排除进入即将开放的冬季转会市场，寻找一名中卫或者一名边后卫(寻找边后卫是让拉莫斯改打中卫)。当然，皇马教练组也会做好冬歇期无法找到合理替代人选的准备，那样的话，皇马将在内部挖掘潜力，要么用加雷代替佩佩，要么将拉莫斯拉到中路。
　　冬季转会市场并没有给弗罗伦蒂诺留下很好的印象，像格拉维森和卡萨诺这些冬季手笔，都只能算是失败。冬季引援只能算救急，而不是长远计划。同时冬季转会要碰运气，高质量球员不会多，即便有也不会便宜，同时还要看引进的球员能不能踢冠军联赛，可以说，要找到一个各方面都符合条件的球员非常困难，像上赛季皇马在冬季转会市场上的动作，就基本失败，除了拉斯·迪亚拉让人满意外，亨特拉尔、福贝特都是败笔。
　　然而，佩佩留下的空缺是如此大，皇马高层不得不考虑冬季引援的可能，皇马总经理巴尔达诺表示：“我们会研究补充阵容的可能性，以让球队在下半赛季踢得更安心。”但巴尔达诺也指出：“佩佩是一个不可替代的球员，转会市场上找不到一个像他这样的人。我们必须好好研究一下转会市场，但也必须明白，我们失去的是一位水平极高的球员，在冬季转会市场上要找到和他水平一样的球员，是不可能的。”
　　在皇马高层看来，冬季转会市场上可选择的球员非常少，因此，皇马教练组也要做好在内部挖掘潜力的准备。如果无法找到理想的球员，那阿根廷人加雷有望替代佩佩。加雷在佩佩禁赛的日子里，曾获得上场时间，而上周六对瓦伦西亚的比赛，他代替佩佩上场，表现也不错，还打入了加盟皇马后的首球。皇马教练组表示，加雷在一些特点上与佩佩比较相似，但他还需要稳定自己的状态，做好迎接挑战的准备。在目前的竞争中，加雷是压倒另一位替补中卫梅策尔德的，德国人自从在国王杯的比赛中上演噩梦般的表现后，就被打入冷宫，另外他也始终有一些伤病。
　　现在皇马能踢中卫的球员一共有5个，他们是阿尔比奥尔，加雷、梅策尔德、阿韦洛亚、拉莫斯，其中阿尔比奥尔肯定占据一个主力的位置，而阿韦洛亚和拉莫斯以踢边后卫为主，因此，如果加雷首发，中卫位置上唯一的真正替补就只有梅策尔德了。但德国人的身体一直存在问题，很难连续上场，佩莱格里尼也很不相信他。
　　这样，皇马如果不用加雷，就只能让边后卫改打中卫，拉莫斯改打中后卫的可能性要比阿韦洛亚大一些。不过，这个赛季拉莫斯只是在对比利亚雷亚尔的比赛中打过一段时间中卫，而且那还是加雷在热身中受伤的缘故。教练组认为，拉莫斯还是打右后卫好，这几个月，他逐渐在右后卫位置上找到了感觉，现在又让他改位置，恐怕前功尽弃。如果非要让拉莫斯与阿尔比奥尔搭档的话，那阿韦洛亚就得到右后卫位置上踢球了(拉斯也能打右后卫，但阿隆索离不开他这个中场保镖)，这样的话，皇马后防空缺将转移到左后卫位置上，因为无论马塞罗还是德伦特踢左后卫都不太让人放心。过去几场比赛，佩莱格里尼都让阿韦洛亚打左后卫，阿韦洛亚虽然助攻能力不强，但防守稳健，而且有他在后面防守，马塞罗的进攻能力也能得到最好的发挥。
　　确实有一些球员一直在皇马的考察名单当中，比如乌迪内斯队克里斯蒂安·赞帕塔、阿森纳的克利希、佛罗伦萨的瓦尔加斯。赞帕塔是23岁的中卫，代表哥伦比亚国家队出场11次，之前是乌迪内斯俱乐部的主力。他与乌迪内斯的合同到2013年结束，身价超过1200万欧元。赞帕塔的经纪人达米科和帕斯卡林也是加图索和皮耶罗的经纪人，今年夏天，曾传出阿森纳、米兰、尤文图斯对他感兴趣的传言。
　　克利希是阿森纳的左后卫，但他已经代表阿森纳在欧冠登过场，而且背部一直有伤。相比克利希，佛罗伦萨队的瓦尔加斯更被皇马高层看好，秘鲁人左脚很强劲，本赛季已经打入4球，他的身价估计超过2000万欧元，但他代表佛罗伦萨队踢过欧冠，而且“紫百合”也坚持表示，不会出售瓦加斯。在这样的情况下，今天的《马卡报》披露，皇马看上了巴西克鲁塞罗队的右后卫霍纳桑。在巴西足协评出的本赛季联赛最佳阵容中，右后卫位置选的就是霍纳桑，他同时也是巴西联赛“银球奖”获得者。霍纳桑今年23岁，“转会市场”网站给他的标价只有500万欧元，但在他获得众多荣誉后，这个价格显然是低估了。(塞尔吉奥)

