不来梅23场不败纪录作古 沙尔克铁帅砍伐圣诞树不手软
　　记者杨子江报道 在联赛、杯赛和欧战中，不来梅此前已保持连续23场不败，但这一纪录在上周六晚主场迎战沙尔克04时作古。自2001年以来，不来梅在每个赛季前半程最后一个主场都会穿上圣诞树战袍(胸前原本菱形的队徽变成圣诞树形状)。过去8年，圣诞树战袍为他们带来6胜2平的佳绩，但这一次圣诞树的魔力消失了。凭借这场胜利，沙尔克超越不来梅，在积分榜上紧逼勒沃库森。
　　不来梅三大主力维泽、厄齐尔与皮萨罗本场都伤愈复出，前两人在首发阵容中分别取代了米利茨同博罗夫斯基，皮萨罗则担任替补。沙尔克后防核心博登累计5张黄牌停赛，赫韦德斯取而代之。沙尔克首发球员平均年龄只有22.7岁，但他们在场上却显得很老道。不来梅前锋阿尔梅达前25分钟仅触球2次，第3次触球本有希望首开纪录，却在小禁区前沿将球垫飞。葡萄牙人一直为此郁闷不已，第62分钟被皮萨罗换下后他既没有回替补席，也没有穿上大衣御寒，而是默默地站在球员通道入口看完了比赛。
　　不来梅曾在成为国内双冠王的2003-04赛季创造了连续27场不败的俱乐部纪录。输给沙尔克后，不来梅将在周三的欧联杯中做客毕尔巴鄂，并在周末客场挑战死敌汉堡。总经理阿洛夫斯说：“如果在北部德比中表现依然如此，那我们恐怕要提前缴械了。”
　　虽然沙尔克场面不占优，但马加特制定的防守反击战术再次大获成功。上轮加入“德甲百球俱乐部”的库兰伊再次成为沙尔克头号功臣，他在首开纪录后为刚刚替补出场的捷克小将莫拉韦克送出助攻。库兰伊表示：“感谢霍尔比特的助攻，我所要做的就是把球打进球门。打进100球让人很高兴，但我必须继续努力工作，为球队贡献所有力量。”但库兰伊在助攻莫拉韦克之前对默特萨克的犯规引起争议，不来梅方面认为库兰伊应该因此吃到第二张黄牌。
　　马加特本场的排兵布阵和临场调度都得到好评，但他还是尽量保持低调，“我知道沙尔克球迷渴望得到联赛冠军，但我认为勒沃库森与拜仁才是热门。”“马大帅”当然不是不想夺冠，他只是不想球队成为众矢之。马加特上赛季就说过：“有时候，不当领头羊，暗暗地发力效果会更好。”最后他成功带领沃尔夫斯堡出人意料地夺冠。
　　如果沙尔克能在下轮击败美因茨，而勒沃库森不能战胜门兴格拉德巴赫，“马家军”就能获得半程冠军。不过马加特也很清楚，球迷苦苦等待了51年，为的可不仅仅是一个不痛不痒的半程冠军。

