西甲-小烟枪2球铁卫绝杀 皇马客场3比2胜瓦伦西亚
　　新浪体育讯　北京时间12月13日05:00(西班牙当地时间12日22:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第14轮一场焦点战在梅斯塔纳球场展开争夺，皇家马德里客场3比2力克瓦伦西亚，伊瓜因梅开二度，比利亚和华金的进球两度扳平，但加雷打入处子球绝杀。皇马继续以5分之差紧追巴萨。
　　皇马上赛季在梅斯塔纳0比3完败，这也是近5个赛季做客瓦伦西亚的唯一败绩。双方联赛历史交锋148场，皇马76胜30平42负占据上风，其中客场20胜21平33负。C-罗纳尔多禁赛缺阵，本泽马顶替葡萄牙人首发出场，劳尔继续枯坐替补席。瓦伦西亚也仅用巴内加轮换华金出场。
　　第5分钟，马塔回传，马蒂厄25码处劲射被拉斯-迪亚拉挡出。第6分钟，巴勃罗禁区右侧吊射破门因越位在先被判无效。随后阿隆索手球犯规被黄牌警告。第9分钟，巴内加传球，巴勃罗禁区边缘的射门稍稍偏出。第15分钟，伊瓜因突入禁区右侧传中为皇马赢得首个角球，但并未威胁到主队大门。第19分钟，布鲁诺犯规，范德法特左路任意球传中，佩佩头球顶偏。
　　第23分钟，阿隆索任意球传中，越位位置的佩佩头球摆渡，本泽马头球接力破门被判无效。第27分钟，马蒂厄传球，马塔20码处转身劲射被卡西利亚斯没收。皇马随即打出快速反击，范德法特直传，本泽马突入禁区左侧的射门打在边网。随后马切纳受伤倒地，皇马球员继续进攻，范德法特射门偏出引来主队球员的不满，荷兰人被推搡倒地，裁判未做出判罚。
　　第32分钟，范德法特传球，本泽马25码处低射被塞萨尔没收。第36分钟，马蒂厄对本泽马犯规被罚黄牌。第39分钟，马塞洛直传，伊瓜因禁区左肋12码处扣过纳瓦罗后射远角稍稍偏出。第43分钟，伊瓜因同本泽马踢墙配合后禁区弧内劲射被塞萨尔扑出。随后范德法特开出角球，拉莫斯11码处头球攻门击中右侧立柱，伊瓜因近距离补射被塞萨尔挡出。半场结束前，佩佩受伤被担架抬出，加雷替补出场。
　　下半场双方拼抢仍然激烈。第50分钟，范德法特挑传禁区左侧的马塞洛，但无球的阿韦洛亚对布鲁诺犯规浪费机会。皇马第54分钟打破僵局，本泽马强行突破布鲁诺后在禁区左侧底线附近传中，无人防守的伊瓜因8码处头球破门（点击观看进球视频）。瓦伦西亚第58分钟错失良机，马塔开出角球，马切纳前点头球摆渡，纳瓦罗远点近距离面对大半个空门竟然顶高。
　　瓦伦西亚第60分钟扳平比分，马蒂厄左路传中，卡西利亚斯出击稍晚，阿尔比奥尔防守中漏人，无人防守的比利亚小禁区前头球顶入空门，这是他本赛季第12粒联赛入球（点击观看进球视频）。第63分钟，拉莫斯手球犯规被黄牌警告，阿尔贝尔达远射正中卡西利亚斯下怀。1分钟后，范德法特直传，本泽马左路反越位成功，但伊瓜因在中路错过了法国人的传球。
　　皇马第65分钟再度领先，马塞洛直传，伊瓜因禁区右侧12码处劲射破门梅开二度，这是他近6场联赛打入的第7粒入球（点击观看进球视频）。第74分钟，纳瓦罗得到本赛季第5张黄牌，将缺阵下轮同拉科的比赛。随后劳尔换下范德法特，华金换下纳瓦罗。瓦伦西亚第80分钟再度扳平，马蒂厄传球，华金禁区右侧15码处劲射近角入网，这是他近10个月以来的首个联赛入球（点击观看进球视频）。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；2-布鲁诺，4-纳瓦罗(75',17-华金)，15-戴尔博特，22-马蒂厄；5-马切纳，6-阿尔贝尔达；19-巴勃罗，24-巴内加，10-马塔；7-比利亚 
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；4-拉莫斯，3-佩佩(45+1',19-加雷)，18-阿尔比奥尔，2-阿韦洛亚；10-拉斯-迪亚拉，22-哈维-阿隆索；20-伊瓜因，23-范德法特(75',7-劳尔)，12-马塞洛；11-本泽马
　　(斯科)

