AC米兰一笔收购零价亦失败 他当接班人只会累死皮尔洛
　　新浪体育讯　AC米兰0-2主场不敌巴勒莫，13场不败历史作古，前AC米兰“金童”里维拉曾说：“皮尔洛要是发挥正常，AC米兰就没问题。”对桑普多利亚，皮尔洛打出了巅峰时期的状态，AC米兰让对手没有抵抗，但对苏黎世和巴勒莫，连续作战之下，皮尔洛状态糟糕，AC米兰全队运转也失灵。这也可以理解，整个赛季打到现在，除了客场对利沃诺时替补出场，以及第14轮对卡塔尼亚累积黄牌停赛，所有的比赛，两线作战，莱昂纳多一直在使用皮尔洛首发打满全场，除此之外，皮尔洛还要接受国家队的征召。
　　有人批评莱昂纳多缺少轮换，或许别的位置--例如边后卫--莱昂纳多的确应该更多引进轮换和竞争机制，而且现在也已经在这么做了，但在中场位置上，莱昂纳多的确无法轮换。
　　加图索的情况不必说了，人在养伤当中，上周刚刚复出，究竟能不能顶替皮尔洛或安布罗西尼，让两位老将缓解一下压力，还需要看了才知道，至少加图索在主场对帕尔马一役表现尚可。但还有一个没有受伤的弗拉米尼呢？至少在莱昂纳多的全新体系当中， 他是谁也替换不了。
　　对卡塔尼亚的比赛，皮尔洛停赛，弗拉米尼顶替他的位置，结果表现糟糕，如果不是最后改打4-1-1-4，AC米兰的组织简直如一潭死水，更糟糕的是，由于弗拉米尼无法在中后场拿球组织，那场司职右边后卫阿巴特居然成了AC米兰的主要进攻推进方向。当初“用弗拉米尼接班皮尔洛”的设想逐渐成为了镜花水月。
　　而今天，弗拉米尼顶替刚刚从胃病中恢复状态不佳的安布罗西尼，却没有给球队带来多大的建设性，83分钟那次禁区内的机会，弗拉米尼可传可射，如果传球的话，后点有小罗和博列洛，但他居然选择一个弧线传球将球踢向边线，令人匪夷所思；紧接着，一次行进间与帕托的配合，只顾埋头向前跑，却没有看到帕托的传球，结果被皮球打在两腿之间，在终场前需要抓紧时间时，队友都在避免犯规，弗拉米尼居然在拼抢中给对手来了个肘击，这位法国中场虽然此前练习过以柔克刚的柔道，但踢球却完全是另一种风格，猛冲猛打，不用头脑的弱点在本场表现得淋漓尽致。
　　一年前AC米兰在与尤文图斯的争夺中赢得胜利，免费签下了当时24岁的弗拉米尼，被认为是一笔绝佳的交易，从自由签约的方式，从球员的年龄和此前踢球的履历来看，这没有理由成为一笔失败的交易。但不该忽视的是球员的特点对于球队是否适应，并不是买来一个优秀的球员就万事大吉了，更需要看的是，这名球员是否是教练的战术体系所需，事实证明，弗拉米尼在安切洛蒂的体系中打得最好的是几场边后卫，而在莱昂纳多的体系中更无用武之地。
　　更不要忽视的是弗拉米尼高达400万欧元的年薪，这表明了AC米兰引进他时的心理预期，其中固然有未来潜质的因素，但俱乐部所需求的绝不是目前这样一个纯粹的龙套角色，况且如果说第一年是适应期，那么现在已经是第二年了，弗拉米尼的情况依旧没有起色，对于加图索、迪达而言，400万的年薪，合同马上就到期，可以降薪，而且加图索在今年夏天就已经率先降了50万，内斯塔的西多夫的400万年薪则是的确体现了他们在目前球队中的重要性，唯有弗拉米尼的合同年限又长(到2013年)，年薪又高，从本赛季出场时间来看，他甚至在阿巴特之下，而阿巴特的年薪只有70万。现在来看，如何迅速开掘弗拉米尼的潜能，找到他合适的位置，是AC米兰教练组急需要做的，否则，即便是零价引进，这也是一笔失败的交易。
　　(沈飞)

