AC米兰一人留着只能拖累队友 踢后卫光会打门有何用处
　　新浪体育讯　AC米兰主场被巴勒莫终结了10月以来各项赛事的13场不败，从进攻质量看，本场红黑军团踢得不差，控球率达到57.5%，射门13次，小罗多次传出好球，只是最后射门一下没有把握好。与前几场相比，米兰本场缺乏一些进球运气，防守端的问题则没有解决，一进一出，造成了一场败局。
　　蒂亚戈-席尔瓦受伤，法瓦利进入首发，这位37岁的老将看上去是防线最弱的一环，但实际比赛中法瓦利除了有两次被卡瓦尼突破，并没有犯下直接的错误，至少比卡拉泽要强一点儿。两个失球的责任人非常明显：第49分钟布雷西亚诺禁区前分球，米科利从左翼切入禁区，赞布罗塔忌惮对手的速度，离了两三米不敢上前紧逼，米科利只做了一次简单的晃动便轻松骗过赞布罗塔，非常舒服地瞄着远门柱把球射进。赞布罗塔在这粒失球中唯一起到的作用是阻挡迪达视线。
　　第63分钟，赞布罗塔积极地插到右路底线传中，巴勒莫将球破坏出来发动反击，只见米科利沿着赞布罗塔留下的边路真空长驱直入，左后卫安东尼尼横跨球场赶过来补位还是迟了一步被米科利漂亮过掉，直到帕斯托雷禁区内过人射门受阻、布雷西亚诺补射破门这个过程结束，赞布罗塔居然还没有回到禁区内！其中皮尔洛、安布罗西尼、内斯塔全部在给他补位，赞布罗塔的放弃回追，只能说是在拖累队友。
　　说实话，赞布罗塔本场在进攻端的表现不乏亮点。第33分钟西多夫分球，赞布罗塔插上迎球怒射打中边网。第88分钟，赞布罗塔在大禁区线上抽射死角，巴勒莫门将西里古表现神勇托出横梁。但AC米兰需要的不是一个巴里时代的边锋赞布罗塔，而是一个以防守为主要任务的边后卫。第28分钟巴勒莫快速反击，卡瓦尼禁区前突破法瓦利给左侧的米科利送出直传，这时过来补位的是安东尼尼，赞布罗塔不见人影。终场前米兰又一次被打反击，赞布罗塔已经没有回防的动力，直到对方在中场开始横向带球，减缓速度后才慢慢回到本方半场，用了7、8秒之久！如果不是巴勒莫早早换下米科利，赞布罗塔的防区还将受到很多羞辱。
　　其实莱昂纳多有机会换下赞布罗塔，在帕托上场时，莱昂纳多选择换下的是阿巴特，但新闻发布会上也有记者质疑：“为什么换下的是阿巴特？而不是赞布罗塔？”的确，有赞布罗塔在这边，队友踢得太累了。
　　为了追回比分积极参与进攻，体现了赞布罗塔的求胜欲和责任感，全场比赛他共有7次传中，是阿巴特和帕托传中数的总和。但在体能状况疲劳的情况下，赞布罗塔对参与进攻的“度”没有把握好，明知自己的身体条件来不及回追，还经常压得过于靠上。显然，赞布罗塔已经很难在三前锋阵型中担负起包办一条边路走廊的任务，莱昂纳多需要改变使用赞布罗塔的方法，扬长避短，发挥他的经验优势，而不是暴露体能的短处。
　　阿巴特和安东尼尼是缓解边后卫轮换问题的两名重要球员，但随着帕托状态的下降，阿巴特又被莱昂纳多定位成右边锋替补。冬季转会窗口开放后，新加入的小将阿迪亚未必能立即出任帕托的替补，米兰仍有必要引进边后卫增加板凳深度，否则赞布罗塔的悲剧将再次上演。
　　(定春)

