费拉拉：尤文表现出色但却输球 无法解释究竟发生什么
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，意甲尤文图斯客场1比3负于巴里，一周内欧战联赛遭遇连败。
　　费拉拉说：“显然最近这几天很不平常，所以我们试图带着非常谦逊的态度来到这里，希望能够在这里找到一场胜利，去和巴里看看谁的状态最好。可惜，我们输球了，我很难解释今晚输球的原因，在我的职业生涯中经历过各种的比赛，但是从来没有见过这样奇怪的比赛，我们踢的非常好，但是没有进球。我们在输球之后经常会批评球队，但是今晚我不能对我的球员说什么，我在他们的眼里看到决心和勇气。”
　　最近迭戈一直成为媒体关注的话题，在欧冠比赛中迭戈被尤文球迷嘘，而在和巴里的比赛中他又罚丢了点球，对此费拉拉说：“我们希望能够帮助他明白，他的队友可以帮他分担很多事情，他是一名优秀的球员，而且是刚刚加盟意甲，大家都对他有很多的期待，点球没有进只是一个遗憾，每个人都会有这样的时刻。迭戈最近确实遇到了很大的压力，但是我们会和他站在一起，相信他，因为他是这个球队的重要球员。最近我们的表现确实不够好，不像赛季开始那样，但是我们不会就此放弃，我们依然坚信我们还有希望，还会继续努力。”
　　自从尤文在欧冠出局之后，塞科开始在比赛中坐在替补席上，对此费拉拉说：“他希望能够更接近球队，在困难的时候和大家站在一起，只可惜他没有带来更好的运气。”
　　(Gin)

