克林斯曼成嘉宾是“阴谋”？ 利物浦生死之时贝帅难安
　　不知是不是天空电视台有意为之，上周三利物浦最后一场冠军杯的解说嘉宾，竟然是前教练索内斯，和一度被利物浦的美国老板看中取代贝尼特斯的克林斯曼。在球队“顺理成章”告别冠军杯后，两人对目前的红军大肆批评，引得利物浦球迷气愤地大喊“阴谋”。贝尼特斯也按捺不住，忍不住反击：“他们当主教练都有很光辉的历史，对不对？所以球迷当然会忽视他们说的话。”句句讽刺。目前英国足坛只有一人对贝尼特斯持同情态度，他就是要和红军争夺前四斗得头破血流的法国人温格。
　　索内斯是天空体育台的常客，和阿兰·汉森一样，终日混迹英国电视媒体(阿兰·汉森主要供职BBC)。稀奇的是，都是利物浦历史上功勋显赫的旧臣，但两人对红军不但缺乏赞美之词，还经常落井下石。在利物浦被淘汰出冠军杯后，索内斯先天下之忧而忧，称“如果拿不到下赛季冠军杯席位，利物浦恐怕会崩溃；托雷斯也保不住。”克林斯曼则从技战术上，对利物浦指摘一番：“他们缺少的是战术上的速度和传球，有两个球员能做到，但其他人不行，所以你看他们的比赛一点不流畅，缺乏创造力。你不能把所有希望都寄托在两名球员身上，所以这也是为什么他们需要更多优秀的球员，才能确保前四的席位。在我看来，他们缺乏一个真正的10号，组织核心，和站在托雷斯身边的世界级前锋。”利物浦球迷的反应充满讥讽：“尤根你去帮我们问问美国人，愿意拿出1亿来买你说的这些球员吗？”
　　在英国足坛向来有个说法，教练下岗无所事事才会去电视台谋职。所以对于所谓“专家”的评论，主教练很少关注。但这时正犯上贝尼特斯心情最差的时候，忍不住反击：“电视上总有那些批评，好在我有遥控器，可以把声音关掉。”对于差点抢了他位置的克林斯曼，贝尼特斯有着别样的嫉恨。前德国主帅06年世界杯是执教生涯最辉煌的时候，率领国家队冲到前四，但是在拜仁的一个赛季很失败，这让贝尼特斯有了说辞：“我想他是市场营销的专家，但是执教生涯？很短。”“这两人当教练都有很光辉的纪录，所以球迷会忽视他们说的话。我们必须要赢球，有这个责任，因此我只会关注自己的工作。如果别人说的太多，那是他们的问题，我只知道球迷都很清楚这两人的执教历史，很辉煌，是不是？”
　　固然有危言耸听的成分，但索内斯的评论并非一无是处。球队上赛季靠冠军杯奖金、电视转播收入等勉强可以偿还俱乐部的负债利息。所以下赛季冠军杯的参赛资格，就像是利物浦的生死门一样重要。目前美国人悬赏1亿英镑，交换俱乐部25%的股份，但是价高无人问津。受到债务影响，球队在转会市场资金，贝尼特斯干脆回答：“等于零。”夏天传闻2000万英镑的转会费，事实并不存在。根据罗马俱乐部官方宣布，利物浦至今只支付了500万英镑的首期付款，而格伦·约翰逊的买卖，大部分也都用来填补克劳奇转会的欠款和彭南特的租借费用。在极其有限的资金下，要让球队达到球迷很高的预期，贝尼特斯的压力不小。所以，“关掉电视声音”、“不看报纸”，或许真是个不错的办法。

