篮协：裁判职业化为时尚早 未听说本赛季有人受贿
　　■ 合议
　　本报讯 （记者田欣欣）目前，CBA裁判队伍中共有国际籍裁判28名，国家A级裁判47名，不过，他们有着统一的特点———并非以裁判为职业，他们另有主业。
　　与NBA裁判队伍不同，CBA的裁判都有着各自的职业，其中，学校的教师占了相当大的比例，“很多裁判只能向学校请假，但有时也不能太过分了，我们现在很多裁判一边上课一边吹CBA比赛。”杨茂功说。
　　本赛季CBA联赛中，为了避免主队与裁判进行接触，依然委托一家旅行社进行全程接待，裁判外出要向当执技术代表汇报并以文字性说明上报中国篮协。
　　“我们至今为止还没有听说本赛季有裁判收受贿赂的事情，网上的一些报道不属实。即使个别裁判拿了俱乐部的钱，他们也不敢公然偏袒，这同时是监评组起的作用。”刘晓农称，虽然CBA联赛已经发展了十几个年头，但要像NBA那样成立职业的裁判队伍，在目前看来时机还不成熟。
　　“即使裁判全部职业化，现在有些问题也不是全部能够解决的。”刘晓农认为，现在CBA裁判的收入并不低，而本赛季还为临场技术代表增加了500元的补助。
　　当记者就裁判是否愿意放弃公职时，杨茂功表示这个问题太突然，“我现在一时不好回答，这得让我好好想想。”

