博尔顿“肾斗士”成曼城苦主 主帅：他可以媲美德罗巴
　　记者刘川伦敦报道  周六对曼城的比赛中梅开二度后，博尔顿前锋克拉什尼奇面对媒体时充满自信地表示：“在状态出色的情况下，我可以在球场上的任何位置将皮球送进对方的球门。”不过克罗地亚前锋话音刚落，曼城球迷就在球迷论坛中调侃道：“这点毋庸置疑，因为他今天刚在越位位置上进了我们一个。”
　　克罗地亚“肾斗士”在2008欧洲杯上以第一位换肾后还能参加大赛的足球运动员而扬名，但自从上赛季从不来梅转投法甲南特后，他的状态一直低迷，上赛季他为南特出场28次，仅仅攻入6球，随着南特降入乙级联赛，克拉什尼奇也在夏季转会市场关闭当天被博尔顿成功租借到锐步球场效力。
　　周六对曼城仅仅是29岁的克拉什尼奇第4次英超首发，克罗地亚前锋6次联赛替补登场，并且在联赛初期两度在联赛杯上首发，而在有限的出场时间里，克拉什尼奇已为博尔顿攻入了4球。本场他先是第11分钟在远门柱处接李青龙的传球推射破门，虽然此球有越位嫌疑，但是克拉什尼奇在第53分钟的第二粒进球却让人叹服，罗宾逊的左路传中被马修·泰勒头球摆渡到了后点，克拉什尼奇抢在曼城中卫莱斯科特解围前在小禁区边缘凌空扫射破门，帮助博尔顿再度将比分超出，这是他最近3场第3球，进球后，克拉什尼奇略显另类地戴上了太阳镜和队友一同庆祝。
　　主帅梅格森越来越信任克拉什尼奇：“他在锋线上的威胁完全可以和德罗巴相媲美，无论是首发还是替补登场，只要他在场上，我们总能获得破门的机会，球队现在要做的就是为他尽可能多地创造机会。”而克拉什尼奇也找回了信心：“之前一段时间我的状态并不好，我觉得自己比赛中的射门总是无法转化为进球，不过今天这场比赛全队打出的攻势足球让我深受鼓舞，我对自己禁区内给对手带来的威胁非常自信，只要你给我球，我总能给球队带来一些惊喜。”
　　在经历了两次换肾手术后，克拉什尼奇对生活的看法也发生了变化，“小时候我曾觉得足球是我唯一在乎的事情，但是现在我更关心自己的健康和家庭的美满。”除了踢球，克拉什尼奇还是一家慈善基金的代言人，平时为克罗地亚患病儿童筹集资金而奔走，“我现在每天仍然能收到很多球迷寄来的信件，他们大多被病魔缠身，我希望自己能成为他们的表率，我会用行动告诉他们，你完全能在重病痊愈后开始新的生活。”

