国米锋线妖星引加纳主帅垂涎 里皮决定将再成关键钥匙
　　记者陈晶晶报道  过去一周中，巴洛特利成为了国米锋线中最受瞩目的前锋。上周五，加纳国家队主帅拉耶瓦茨到访米兰城，并与国米球员蒙塔里碰了面。虽然并没有见到巴洛特利，但他并不否认希望能够将这位天才球员招入麾下的愿望。
　　因为巴洛特利的亲生父母都是加纳人，而且他也还未代表过成年国家队参加过正式比赛，完全符合国际足联的要求。不过，拉耶瓦茨的这个建议并没有得到后者的响应。国米前锋接受采访时表示：“我从心里感觉自己是意大利人，而且我也确实是意大利人。我是意大利U21岁的一员，我很幸福，没有想过改变。”
　　此事也引发了媒体对巴洛特利是否应该进入意大利国家队的热议。上周看完与喀山红宝石的比赛后，莫拉蒂说：“这样的巴洛特利理应进入国家队。”这句话立刻引起了球迷的响应。《米兰体育报》网站的投票中，59%的人同意此观点，赞同莫主席的话，“他有这个实力。可以在比赛的任何阶段上场，并成为一锤定音的人物。”前米兰巨星阿尔塔菲尼甚至表示：“如果不征召巴洛特利入队，里皮有可能是在犯一个错误。巴洛特利具有加入国家队的全部条件。”
　　反对派则认为巴洛特利易冲动的性格缺陷让他还不足以胜任世界杯这样的重大赛事，毕竟里皮之前也是因为该理由将卡萨诺拒绝在大门之外。对于这个话题，银狐只是含糊地表示：“你们想说什么可以尽情地说，但是我只会在合适的时间才会公布我的决定，现在还不是时候。”

