国米客场憾平一骑绝尘成想象 恐出乱子“取缔”发布会
　　记者陈晶晶报道  只需要再坚持10分钟，国际米兰在积分榜上的领先优势将是另一番摸样。上周日当得知另一块球场上AC米兰被打入第二球的消息后，国米球迷甚至已经隐约看到球队在积分榜上的一骑绝尘，一张红牌却让这幅画面只停留在了想象中。
　　两位主帅“隔空握手”
　　虽然一个是联赛领头羊，一个是倒数第二，两队间的积分差距高达23分，但亚特兰大却总能给蓝黑军团带来麻烦，一年前是3比1主场爆冷取胜，一年后则用一场平局放缓了对手甩开竞争对手的步伐。
　　这本是莫里尼奥和孔蒂在球场上的首次对话，但两人却是互不相见。因为上轮这两位少帅都在比赛中吃到了红牌，本轮只能在看台上来遥控球队。这是国米主帅在2009年里第三次通过电话来参与比赛。今年他共4次染红，3月15日对佛罗伦萨的那张红牌后，足协纪律委员会并未对其进行停赛处罚。
　　虽然亚特兰大主教练孔蒂并不像狂人那样劣迹斑斑，但他显得颇为习惯看台的滋味，甚至还想坐到南侧看台激进球迷最集中的区域，孔蒂说以前执教巴里队时就这么做过，当然这次俱乐部不可能答应。遥控指挥的效果相当不错，下半时看到国米被罚下一人后，孔蒂及时进行了人员调整。第80分钟卡塞尔塔换下瓜伦特后仅1分钟，就用精准的长传球为蒂里博基制造单刀机会，由后者打入扳平一球。
　　40岁的孔蒂与比他年长6岁的莫里尼奥的境遇有着不少的相似之处。他是在第5轮时来到亚特兰大的。他对媒体的厌烦程度一点也不逊于葡萄牙人：“事实上，从我来到亚特兰大起，我从没感受到过来自媒体的支持，哪怕是在我们踢得很好时。”跟莫帅的大牌作风不同，孔蒂虽心有不满，却仍需一次次面对着媒体的例行采访。
　　葡萄牙人则把自己冷藏了起来。上周与喀山红宝石的冠军杯赛后第二天，有意大利记者向莫拉蒂抱怨他的主教练越来越难采访，后者半开玩笑回答说：“他连跟我也不说话。”由于欧足联的硬性要求，那天赛后狂人还是出席了新闻发布会。不过说话比不说话更麻烦，他不仅再次攻击了意大利足球，也让人们对他的帅位问题产生一系列遐想：“在意大利成绩为先的法则适用于所有人，我却例外。如果国米解雇我，我也可以随时找到我想要的工作。”
　　“取缔”新闻发布会
　　《罗马体育报》透露，私底下莫拉蒂对莫里尼奥提出，希望他能够尽量收敛自己的脾气，尤其是上周中冠军杯时拒绝合作伙伴天空电视台和Mediaset采访的举动绝对不能够重演，毕竟那直接关系到球队的电视转播权收入。
　　因为本轮停赛，莫里尼奥顺理成章地缺席与亚特兰大赛前和赛后新闻发布会。以往这种情况下，球队会由助理教练巴雷西或球员(坎比亚索有过)来参加新闻发布会。但这次俱乐部最终决定取消了赛前的发布会，省得代为出席的教练或球员在媒体的问题攻势下再说出什么不合时宜的话。
　　尽管从目前球队处境来看，联赛排名头位，冠军杯晋级16强，莫拉蒂暂时没理由提前炒莫里尼奥的鱿鱼，就像队长萨内蒂所说：“莫里尼奥不会离开国米，那些都是报纸上的传闻。联赛稳居首位，冠军杯继续前进。我不知道我们还能奢望些什么？”但显而易见，无论是老板莫拉蒂还是莫里尼奥本人对于这桩合作都已经失去了原先的那股热情，葡萄牙人按照原先合同在梅阿查呆到2012年的可能性也是微乎其微。
　　做客贝尔加莫，莫里尼奥阵中萨穆埃尔和蒙塔里两人停赛，而且前者由于在冠军杯中的受伤，实际上他已经提前结束了今年的比赛。出乎所有人预料的是，在锋线上葡萄牙狂人没有让脚伤有些加剧的埃托奥休息，而是继续坚持了对喀山红宝石的攻击架势，派上了喀麦隆人与米利托、巴洛特利的锋线组合，一副不拿下比赛誓不罢休的架势。
　　三上看台首次不胜
　　一方面当然是要继续保持甚至扩大对AC米兰和尤文的领先优势，另一方面上赛季做客亚特兰大主场，1比3意外告负的教训也一直记在了葡萄牙人脑海中。那是莫里尼奥在到意大利后首次单场净负超过1球，也是联赛中至今他们最后一次被对手打入3球。就在那次赛后，狂人在更衣室里的训话让他和莫拉蒂间第一次产生隔膜：“你们第一个冠军是别人判给的，第二个是因为没有人竞争，第三个则是在最后一分钟得到。你们就是一坨屎！”
　　今年前两次莫里尼奥看台上指挥时，国米都取得了胜利。这次开局同样顺利。第11分钟，贝利尼门前大力射门，皮球在碰到坎比亚索的身体后变向，塞萨尔失去重心下用脚挡出射门。第15分钟，斯内德直塞禁区，米利托在两名后卫夹防下右脚射门首开纪录。
　　领先后，蓝黑军团放慢了节奏，开始注意对场面的控制，留给亚特兰大的机会更少。第33分钟，斯内德任意球射门砸在横梁上，国米错过扩大比分的绝好机会。下半时刚开场，现场广播传来消息，巴勒莫打入AC米兰1球，国米球迷中爆发出热烈欢呼。
　　第48分钟，加里斯右路横传门前，贝利尼射门，禁区内拼抢的双方球员陷入一片混战，皮球擦着立柱滑出底线。主裁判在第一时间判了门球，不过科尔多巴主动承认自己是最后一个碰到皮球的。但亚特兰大随后主罚的角球并没能制造出任何威胁。第53分钟，又是斯内德发动助攻，卢西奥接他的横传后头球破门，不过边裁已经率先举旗示意其越位在先。第62分钟，当AC米兰0比2落后消息传来时，国米球迷已提前进入庆祝时间。
　　此时，一直表现出色的斯内德却犯了愚蠢的错误。上半时因不满裁判判罚已吃到一张黄牌的他从后面放倒比安科，主裁判利佐利毫不犹豫地将其罚下。莫里尼奥被迫做出人员调整，巴洛特利被斯坦科维奇换下，接着莫塔换下米利托，前场只剩埃托奥踢单前锋，但仍旧没能阻挡住第81分钟蒂里博基将比分定格在1比1。
　　赛后，巴雷西出席新闻发布会：“今天一个意外情况决定了整场比赛，很可惜，我们理应获胜。红牌是否正确？也许主裁判可以不要出第二张黄牌，近几场斯内德犯规非常少。”

