勒沃库森领头羊位置难满意 海因克斯：冬季冠军没意义
　　记者杨子江报道 上周六中午，勒沃库森一行从柏林特格尔机场乘机返回杜塞尔多夫。虽然2比2战平柏林赫塔的比赛已经过去了16个小时，而且球队依然留在德甲积分榜首位，但从球员脸上却根本看不到笑容——从最多领先主要竞争对手拜仁6分，到现在只剩下2分优势，这支年轻球队肩负的压力越来越大。
　　上周五晚在柏林奥林匹克体育场，勒沃库森的首发球员平均年龄只有23.4岁。哥伦比亚前锋拉莫斯开场后不久为垫底的赫塔首开纪录。勒沃库森两名中场小将克罗斯和卡普兰在最后一刻钟先后建功，后一球是第90分钟攻入的，而且来得侥幸。当几乎所有人都认为倒霉透顶的赫塔气数已尽时，拉莫斯却在补时第2分钟梅开二度，将比分定格在2比2。
　　继上周与汉诺威互交白卷后，勒沃库森连续两轮与弱队打平。不过老帅海因克斯认为，平局是公平的，而且他强调：“冬季冠军对我来说并不意味着什么。”1982-83赛季的汉堡与1988-89赛季的拜仁都做到过前半程不败。下轮海因克斯将遭遇老东家门兴格拉德巴赫，后者目前势头强劲。或许是想敲打一下球队，老帅取消了此前承诺的如获半程冠军就额外放假4天的奖励，“球队将在1月2日开始新一年的训练。”
　　媒体认为勒沃库森太年轻，所以缺乏冲击冠军的底蕴，但海因克斯反驳道：“年轻球员表现得不错，他们还有很多东西需要学习，问题在于我们有五六名主力无法出场。”而体育主管沃勒尔也认为，随着几名伤号的复出，球队在后半程的攻击力将更加强大。
　　10月3日接替法夫尔成为赫塔主帅以来，冯克尔带队在联赛中打了9场还未尝胜绩。尽管如此，冯克尔还是表示：“积分带来了希望，能战平领头羊鼓舞了球队士气。”因伤只能在看台上与球迷一道观看比赛的赫塔队长A。弗里德里希则对主裁判拉法提非常不满。在上半场，这位伊朗后裔就给赫塔制造了不少麻烦，下半场更是将卡查尔罚下。《柏林早邮报》说：“勒沃库森人在连续两轮抱怨裁判之后，现在终于不抱怨了，但还是没能从柏林拿走3分。”

