卡利亚里诞生英雄马特里 七场连发直追巴蒂当年纪录
　　记者王庆报道  卡利亚里和那不勒斯跌宕的3比3背后有许多小故事，从两个北方教练说起。
　　42岁阿莱格里和48岁马扎里如今都在南方执教，却同为地道的比方人，都出生在托斯卡纳大区的利沃诺。阿莱格里生在市中心，马扎里生在市郊50公里外的小镇圣维琴佐，为此阿莱格里还说马扎里不是利沃诺人。两人都在家乡球队效力过，阿莱格里踢过3年，马扎里职业生涯大半时间耗在这里，后也从这开始执教，并于2005年将利沃诺带回甲级，此前利沃诺50年未尝甲级滋味。
　　两人也都在卡利亚里踢过球，阿莱格里成绩更突出，执教后都重用了前不久进意大利队的比翁迪尼，马扎里在雷吉纳的3年保级神话里，中场就有比翁迪尼。两人并无私交，马扎里说：“我认识并尊重他，但我们不是朋友。踢球和执教时从没来往。”这次利沃诺教练对战，马扎里小胜，因为那不勒斯掌控比赛主动权，赛后他也抱怨，“80分钟控制对手，平局让我难受。”
　　那不勒斯2球领先被连扳3球，91分钟破门扳平，这已是马扎里执教球队9轮(不败，6平3胜)中第5次在最后5分钟内进球，其中3胜2平，战胜的有佛罗伦萨，踢平的有米兰，别忘了对尤文也是在0比2落后时下半场连入3球。马扎里的那不勒斯是不折不扣的不死鸟。
　　卡利亚里诞生了英雄马特里，本场头球破门是他连续7场第7个进球，赛季入球8个，已打破个人赛季最好纪录：6球。连续7轮进球也是卡利亚里俱乐部史上最佳成绩，里瓦曾在1971/72赛季第21到27轮进球，意甲最好成绩是巴蒂在1994/95赛季的11轮破门。里瓦称赞马特里“强力有控制能力，还能成长”，对马特里进国家队的愿望不置可否。马特里在中游球队连续入球，对尤文米兰桑普等破门，难能可贵。

