巴萨德比大战争议永不断 小白：难道禁区杀人才点球？
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　世纪大战让马德里人和巴萨人都意识到，如今的皇马完全有能力向三冠王巴萨发起冲击。随后马德里人开始力捧C罗的价值超过梅西，巴萨则在关注死对头的胜利是多么“侥幸”，比如上轮C罗创造的决定胜负的点球实为“假摔”，补射得手的本泽马在C罗踢出点球前，也已提前进入禁区。
　　就在这样一种对抗情绪中，加泰罗尼亚德比开始了。这场恶战又给两大城市的舆论对抗添了把柴：巴萨1比0小胜，追平维纳布尔斯1984-85赛季率队创造的联赛15轮不败纪录，但致胜进球，却来自一个同样可疑的点球。
　　点球之后比“跳水”
　　瓜迪奥拉早就意识到这不是场容易的比赛。上赛季巴萨阵容鼎盛，也在主场1比2输掉德比，加上巴萨刚打完对国际米兰、皇马、基辅等一系列决战，所以瓜迪奥拉要求球迷来现场支持疲惫的球队。
　　德比的火药味赛前就能闻到。西班牙人主席桑切斯拒绝了拉波尔塔的午餐要求，也没有出现在诺坎普贵宾席上。拉波尔塔称之为“幼稚”，桑切斯则说拉波尔塔没事找事：“因为他早知道我不会去，如果巴萨换了主席，我肯定去。”
　　如瓜迪奥拉预计，尽管巴萨牢牢控制着场上局势和控球率，但传球速度太慢，并不能给西班牙人制造特别的威胁。尤其是西班牙人队主帅波切蒂诺学习了乌戈·桑切斯的战术，委派专人盯死哈维和伊涅斯塔后，巴萨的进攻显得更为干涩。不过这不代表巴萨没有机会，首先是佩德罗抢断奇卡脚下球，但面对门将，他的抽射却偏出底线。此后伊布又显示出高超的组织能力，他为亨利制造单刀球机会，法国人的射门又被门将卡梅尼扑出。
　　比赛的转折点和最大争议出现在第39分钟，伊布将球传给右路的哈维，一直对哈维寸步不离的巴埃纳拉拽了哈维的球衣，哈维顺势倒地，主裁伊图拉尔德鸣哨判罚点球，伊布一蹴而就，1比0。
　　这个点球不仅改变了结果，也改变了比赛进程。下半场，两队几乎把所有精力都放在犯规和夸张倒地呻吟上，比赛无数次中断。诺坎普变成“游泳池”，两队球员争相表演“跳水”。
　　西班牙人的目的很明显，他们认为裁判欠他们一个点球，希望通过夸张表演讨回些公道，比如把伊布或皮克罚下场。赛后，巴埃纳还在球员通道内向伊图拉尔德抗议“你回家看看录像去”，但结果只是得了张赛后的红牌。
　　加泰罗尼亚电视台也充分意识到这个争议点球的严重性，此后直播瓦伦西亚与皇马的强强对话时，不断插播哈维被巴埃纳拉拽镜头。毫无疑问，如果严格执法，主裁伊图拉尔德的判罚无可争议。但现实是禁区内拉扯球衣现象比比皆是，如果都判点球，一轮联赛不知要有多少个点球出现。
　　哈维：他承认拉我
　　赛后，西班牙人主帅波切蒂诺首先发难：“从裁判位置看，这可能是点球。在教练席上，我没看到当时的情况，但我站在我的队员一边，巴埃纳告诉我那不是点球。下半场我们踢得很勇敢，我看不到西班牙人和这支冠军球队有多大差距。”瓜迪奥拉则表示：“我没看清是否犯规，但哈维告诉我，巴埃纳承认拉了他。最近球队消耗巨大，能战胜这样一个伟大的对手，我要感谢队员的努力。点球当然会有争议，不过我早就习惯了。”
　　点球事件主角哈维赛后一口咬定：“那当然是点球。在场上，巴埃纳就向我承认了。我当时跟他说，你拉扯了我球衣，他也承认了。比赛丑陋，这是事实。他们防守很好，但没有任何进攻。我们努力进攻，但对犯规毫无办法。”伊涅斯塔也支持哈维：“我当时看到了拉扯球衣，这就是点球。难道非要在禁区内杀人才是点球吗？”
　　西班牙人前锋伊万·阿隆索抗议说：“平局更合理，裁判让我们一无所获，对大球队比赛时就是这样，小球队总是处于不利一面。但我们也不想把点球当成失利借口。”队长路易斯·加西亚则讽刺说：“巴萨是大球会，世界最佳，却只靠一个不公正的点球赢了。”
　　马德里人自然不会放过攻击对手的好机会。12月13日，马德里媒体的大标题多为“伊图拉尔德送给巴萨胜利”。巴萨方面则想息事宁人，评论家桑蒂说：“点球本身不该成为如此严重的话题。再说这个点球判得毫无争议，慢镜头重放过无数次了，伊图拉尔德的判罚没有错误。”
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、皮克、普约尔、马克斯维尔/哈维、亚亚·图雷(83’布斯克茨)、伊涅斯塔/亨利(59’凯塔)、伊布(75‘博扬)、佩德罗

