利物浦惨淡局势贝帅无解 阿森纳小个子再次赢了大块头
　　记者林良锋述评 时隔6年多，付出了一前一后两名主力的代价，阿森纳艰难地在安菲尔德再克利物浦，抢回一天前落在维拉手里的积分榜第三。这是对士气极大的鼓舞，利物浦有过属于自己的时刻，库伊特把握任意球造成门前混战的机会率先破门，但优势得而复失，连续两场遭对手逆转，宛如他们赛季的缩影：阵地一失再失，由英超丢到联赛杯丢到冠军杯；目标一退再退，由英超争冠，到冠军杯出线，到保前四，到削减债务。贝尼特斯还有什么借口开脱？而且这个局面是他一手造成的？
　　贝尼特斯花高价吃进约翰逊，满以为此人可以填补阿韦洛亚走后右闸的空缺，但此人防守能力有限的毛病在高水平的对抗一再被暴露，不仅乌龙葬送己队辛苦博得的领先，又在盯防比自己矮小的阿尔沙文时，被对方轻松转身射穿死角逆转。约翰逊近期的糟糕表现如无显著改善，很可能殃及他在国家队的前途，尽管暂时尚未有人明显比他更胜任英格兰右闸。
　　同样为利物浦颓势所困的还有杰拉德。红军队长尽了力，他送给托雷斯的传中本应带来进球，可惜金童同样没有状态没有信心。随着阿森纳扳平和逆转，杰拉德也益发低沉，他带动不了全队，利物浦也就失去了最后动力。以这样的状态，杰拉德恐怕很难说服卡佩罗为他保留主力位置，维拉阵中的数名后进正对此虎视眈眈。身处利物浦首发的各国国脚都面临类似的困境：这条船是否就此沉没？如果沉没，是否有机会逃生？马斯切拉诺已经非常动摇，接下来还会有更多的人在接近冬窗时心浮气躁。
　　阿森纳又打赢了一次小个对抗大个的战役。之前在主场，他们靠阿尔沙文和拉姆齐的进球，击败了英超放高球最多的斯托克城，这次又是阿尔沙文的进球，摧毁了安菲尔德。击败斯托克城，既因为对手能力有限，也因为在家门口比赛略占地利，虽有隐患，但斯托克城无法深挖，侥幸躲过。打利物浦，阿森纳的小个阵容就占不到多少便宜，尤其是上半时踢得非常艰苦，失球同样吞噬着他们脆弱的信心。
　　奥雷利奥的任意球给阿森纳后防特别是阿穆尼亚造成巨大的压力。他扑球手法有误，队友又疏于保护，被库伊特捡漏破门。但这个失误是之前奥雷利奥一次传中种下的恶果，阿穆尼亚出击犹豫，虽只慢了半拍，但在两人冲击下脱手。奥雷利奥看出他害怕高球，遂以任意球再次试探，终于收到预期的效果。阿森纳锋线缺乏力量，两翼盲目以高球寻找阿尔沙文正中利物浦下怀，越打越没有章法。小个锋线不是没有活路，摆脱对方紧逼，唯一的出路是多换位，多跑动，任何中卫都不希望盯防的目标离自己太远，但沃尔科特受制于奥雷利奥，回撤拿球被断，压出去接应球又到不了脚下，叫苦不迭。
　　转机出现在第50分钟，利物浦试图扩大战果，后卫压上越来越多，奥雷利奥仅是一次走丢沃尔科特，就酿成约翰逊门前乌龙。纳斯里换到沃尔科特的位置传中，卡拉格很不幸没有截到皮球，沃尔科特也没拿到，但球正好碰到赶回解围的约翰逊脚尖滚进自家大门。利物浦的运气的确很差，但这是连场不胜积弱所致，无从解释，也难以弥补。阿森纳第二个进球还是换位的结果，这次是法布雷加斯传中，又是沃尔科特争顶干扰，阿尔沙文转身快，起脚更快。高水平赛事，一次失误足以致命，这就是例子。
　　阿森纳固然赢了，但周中马上又有赛事，已经锋线无人，再缺阿尔沙文，温格又该怎么办？左闸的克利希和吉布斯还没复出，特劳雷又拉伤大腿，好在温格还有西尔维斯特这张牌。

