篮球宝贝风光背后也有苦衷 男朋友成最大障碍(图)
　　本报记者  田津 
　　她们舞姿翩翩，她们热情似火。每个CBA晋江主场，球迷们都能见到16位身材高挑的篮球宝贝，她们在球场上是激情四射的篮球宝贝，场下却还都是在校本科生。昨天，现就读于华侨大学的CBA篮球宝贝赵心瑞、冯奕走进泉州电台刺桐之声“体育新势力”栏目，向人们讲述篮球宝贝的真实生活。
　　做宝贝 身高至少165厘米
　　要成为CBA赛场的篮球宝贝，最基本的条件是身高超过165厘米。每批篮球宝贝都有16人的主力阵容，另外还有3至4名替补队员。赵心瑞、冯奕就是其中2位入选主力阵容的女孩。
　　冯奕是一位来自新疆库尔勒的女孩，目前还是华侨大学外语学院的一名学生。成为篮球宝贝之前，她也没有想过有一天能在CBA赛场上跳舞。记得刚刚走进华侨大学时，一听学长们说起篮球宝贝，冯奕就一脸羡慕。在选修体育课时，她选择了体操这个科目。由于身材高挑、长相出众，在一次篮球宝贝选拔中，冯奕马上就被舞蹈老师选走了。之后从大一到大三，冯奕的舞一跳就是三年。
　　与冯奕相比，赵心瑞成为篮球宝贝更加偶然。赵心瑞是华侨大学电子商务专业2005级的学生。她在大学期间选修的是与舞蹈无关的排球项目。在大一的那一年，赵心瑞观看了一场CUBA的篮球比赛，在比赛暂停时篮球宝贝们的精彩表演给她留下了深刻印象。回来的路上，人们看到篮球宝贝时都用惊喜的口吻：“看，那是篮球宝贝！”赵心瑞想，“我也可以做到的！”于是在一位师姐的推荐下，她成了篮球宝贝。
　　场上很风光 场下很受伤
　　“别看我们在场上很风光，可是在场下为了练好一个动作，常常很受伤。”冯奕告诉记者，大一那年她在CUBA赛场上跳舞，穿的是长度仅到膝盖的短裙。场边有同学问她：“为什么你的膝盖这么黑？”冯奕当时心里特别酸：因为那是练舞时落下的伤。
　　“为了成为篮球宝贝，我们有时候要付出很多。”赵心瑞透露，由于篮球宝贝们都是在校大学生，日常的排练多少会影响学习，许多宝贝都养成了把复习资料带到比赛现场。坐在场边休息时，她们就拿出资料来复习。有一次场上突然进入暂停，一位宝贝丢下手中的书就站起来，慌忙之中她的头撞到了场边的栏杆，鲜血顿时就流了下来。“可是那个时候，我们剩下的15个人还是要坚持上场把舞蹈跳完。”赵心瑞回忆，经现场医护人员紧急处理后，受伤的篮球宝贝又到医院去缝了好几针。
　　最感动 在赛场上过生日
　　冯奕和赵心瑞已经是篮球宝贝中的“老人”了。她们说，成为篮球宝贝后，最让她们感动的是一次在CBA赛场上过的生日。
　　去年11月2日，篮球宝贝们照例要在那天的比赛中表演。而这天恰好是篮球宝贝武辰的生日，队中许多人都不知道这个事情，武辰自己也没有说。“可是后来不知道谁‘告密’了，我们带队的舞蹈老师知道了这事情。”冯奕回忆说，在中场休息时，当篮球宝贝们走进休息室时，灯光突然暗了下来，老师捧出了一个带着烛光的生日蛋糕。“当大家围着烛光唱起生日歌时，那一刻，好感人。”
　　也曾想过要退出
　　“成为篮球宝贝后，我们的生活并没有太多的改变。每天依然要上课，要完成学业。”只不过，在周围的同学指着她说“她就是篮球宝贝”时，冯奕感觉还是很受用。
　　其实，围绕在篮球宝贝身边的压力很大。“我们也曾想过要退出。”赵心瑞告诉记者。“成为篮球宝贝后，对我们的学习及周围的人都有影响。”赵心瑞透露，以往许多篮球宝贝中途退出，大多因为自己的男朋友不同意。
　　很多人都问过赵心瑞这样一个问题：“你的男朋友同意你成为篮球宝贝吗？”对于这样的问题，赵心瑞的回答是：“男友既没说同意，也没说不同意。”但是赵心瑞认为，如果男朋友珍惜与自己的感情，就应该支持她所热爱的，让她一直在CBA赛场上跳舞。
　　冯奕也表示：“既然选择了自己喜欢的道路，就应该一直坚持下去。我就是一名CBA篮球宝贝，我不会放弃的！”

