瓦伦为小看皇马付出代价 自废武功却不知皇马已蜕变
　　自上世纪末射手米亚托维奇从瓦伦西亚“叛逃”至皇马，这两队的梁子就算是结下了。对这份恩怨，瓦伦西亚老将阿尔贝尔达说法是：“我们的反皇马意识，比反巴萨有过之无不及。”幸好主席略伦特出来说了句公道话：“皇马和巴萨都想挖比利亚，但皇马今夏的表现更绅士，他们先和俱乐部沟通，而巴萨先找的是比利亚的经纪人。”于是，瓦伦西亚球迷这次比较克制，当皇马大巴抵达梅斯塔利亚时，遭到的只是石块袭击、捅破轮胎等小打小闹。
　　在看了皇马对马赛的冠军杯直播后，瓦伦西亚主帅埃梅里似乎已对联赛胸有成竹：“虽然我们缺了重要的大卫·席尔瓦，但他们同样缺少卡卡和C罗，从整体看，瓦伦西亚绝不在皇马之下。我坚信本轮后，我们将追平皇马的积分。”然而事实证明，从板凳深度角度看，席尔瓦的缺席对瓦伦西亚的影响还是更大一些。
　　埃梅里赛前有两套方案：一是让巴内加代替席尔瓦成为影子前锋或前腰，阿尔贝尔达和马切纳主持中场。一周前对里尔的欧联杯，他就这样打过并取得了好成绩；二是让马塔成为比利亚身后的二中锋，华金和巴勃罗·埃尔南德斯分居左右，由阿尔贝尔达和巴内加镇守中场，这将在进攻中更有战斗力。权衡下，埃梅里最终决定使用更注重中场拼抢的第一套方案。
　　于是，双方都把防线压上，近20名球员都在中场全力拼抢，抱着“我不赢也不让你赢”的信念。在双方上半场“胡搅蛮缠”的0比0平局中，伊瓜因和本泽马依靠个人能力还接近过对方禁区三四次，而瓦伦西亚却因为比利亚得不到支援而无法制造险情——皇马毕竟不是里尔，押宝中场而忽视边路进攻这一优势，瓦伦西亚有些幼稚。
　　第53分钟，本泽马左路传中，伊瓜因头球破门。这是比赛的重要转折，在佩佩伤退后，皇马一度出现不安全感，这个进球稳定了军心。皇马防线的两次失误让比赛进程出现反复，瓦伦西亚两次追平。
　　“皇马不是里尔，要想取胜不应放弃边路的传统武器。”埃梅里觉醒得太晚。第74分钟换上边锋华金之后场面大有起色，但收官阶段加雷利用定位球头球破门再次超出比分。领先的佩莱格里尼先后派上劳尔和格拉内罗用控球消耗时间，终于将优势保持到终场。
　　这是一场给皇马球迷带来信心的比赛。第一，没有C罗和卡卡，在艰难的客场取得3分，咬紧了巴萨。其二，球队表现出的整体意识让人欣喜，进球不再倚靠单纯的反击。第三，佩莱格里尼的战术理念逐渐得到体现，那就是场上的“有形和无形”。看似伊瓜因和本泽马都不是固定在禁区内的中锋，但需要时他们都能在禁区内出现。如不是佩佩重伤，这将是一场完美的比赛。不论在战术思想，个人发挥和实际效率上都是如此。

