巴里老帅带队三胜斑马军团 见尤文就来劲收获票房纪录
　　记者王庆报道  “以我这个年龄(61)，想执教尤文只能是奢望了。”巴里老帅文图拉多次强调自己老迈。人老心不老，他执教生涯第3次击败尤文。
　　第一次在1993年，威尼斯在杯赛主场4比3(客场1比1)淘汰特拉帕托尼的尤文。第二次，1999年意甲联赛，他的卡利亚里1比0击败里皮的队伍。此战巴里刷新了主场票房纪录，5.3万人到场，盈利110多万欧元，此前纪录也是对阵尤文，1992年2月23日，盈利86万左右。巴里人一见尤文就来劲。
　　文图拉说：“我就是冲和尤文对着干的架势准备的，我可不想因为连尝试一下都不敢而去遗憾。这是一场迷人的比赛，4个进球，1个点球射失，我们十分光彩，取悦了球迷。我给球队传达的口号是，‘有小球队的谦卑，有大球队的意志。’”
　　本场，前锋库图佐夫、后卫S·马塞洛和拉诺奇亚(被尤文国米等豪门相中)缺阵，巴里缺损程度超过尤文，迪亚穆特内(从莱切租借)和斯特里尼两名后卫都是赛季首次首发，更见文图拉的功力。此前客场逼平米兰双雄两战，他已收获了知名度，现在巴里成为冲击欧战的生力军。他的战术秘诀是，“在中场让皮球像鸟的翅膀飞起来，后场封闭所有空间”，从门将吉莱开始，经一个边后卫、一个中场发起进攻，本场的前2个进球均发起于边路的直塞，他对尤文空当的研究也很到位。
　　文图拉着重称赞在尤文被废的阿尔米隆，“教练必须找到点燃一个球员的钥匙，然后才能帮他鼓励他。我在乌迪内斯时期执教过阿尔米隆(2001-2003)，熟悉他的出众才华，我知道他对和尤文较量有多看重，他每天两次训练强度极大，我为他兴奋。巴里每个球员都是主角。”多纳蒂赞扬教练“懂得如何调教年轻人如何爆发每个球员的潜力”，文图拉笑言：“他必须那么说，否则我不让他上场。”

