汉堡福将带幸运一同回归球场 求购拜仁锋线大将遭拒绝
　　记者艾文报道  彼得里奇回来了，幸运也回来了。克罗地亚人在10月4日对柏林赫塔的比赛中受伤，那也是汉堡最后一次胜利。随后的七场比赛汉堡连续不胜，主帅拉巴迪亚压力巨大。对纽伦堡是彼得里奇伤愈之后第一次首发，汉堡立刻找到了感觉，客场4比0大胜纽伦堡，彼得里奇并没有觉得这是自己带来的：“我只是球队的一部分，胜利是整个球队的。”
　　上半场汉堡就占据了绝对的主动，但几名前锋都没有能抓住进球的机会。双方0比0进入了中场休息，拉巴迪亚的不胜记录还要延续？汉堡在下半场给出了答案：开始两分钟埃利亚就攻破了纽伦堡的大门，第60分钟扬森进球锁定胜局，小将托伦和亚罗利姆锦上添花。
　　拉巴迪亚赛后十分安慰：“这感觉太棒了。”这缓解了球队所受到的压力，但拉巴迪亚对球队上半场的表现还有些不满：“我们有机会更早地确定比赛的结果，球队的表现缺乏稳定，中场休息时我让他们明白，这场比赛必须获胜，他们有了积极的反应。”
　　彼得里奇没有进球，埃利亚的第一个进球原本可以传给位置更好的他，但埃利亚选择了自己射门。这不影响彼得里奇的心情：“赛前我告诉他一定要进球，他干得棒极了。”彼得里奇的复出确实带动了整个汉堡的中前场活力，埃利亚、扬森和小将托伦都非常活跃。这也是他们证明自己价值的机会，尽管与拜仁关于克洛泽的第一次接触遭到拒绝，但汉堡在冬季购入新前锋的愿望并没有改变。

