皇马四个必走之人竟一个都卖不了 两昔日废人重获曙光
　　新浪体育讯　12月11日的《马卡报》报道，皇马队内已经有4人提出了转会申请，他们是范德法特、范尼、梅策尔德和加戈，但天有不测风云，随着佩佩的重伤，以及卡卡的复出日期的推迟(巴西巨星要到明年2月才能复出)，至少 范德法特和梅策尔德今年冬天要想离开皇马是不可能了，也就是说，短短几天之内，所谓的必走四人就减少到了两人。
　　那一期的《马卡报》报道说，随着冬季转会市场开放日期的临近，皇马俱乐部内的空气也变得躁动不安起 来。这种人心不定主要由球员引发，俱乐部倒想稳定，但所谓树欲静而风不止，俱乐部高层已经可以明显地察 觉到一些球员有了想要离开伯纳乌的念头。这些球员之所以想离开，是因为他们的目光已经放到了明年的世界杯，他们都明白，如果自己继续目前的状况，那明年恐怕很难搭上前往南非的飞机。
　　皇马队内离开之心最迫切的有四人，他们是加戈、梅策尔德、范尼和范德法特，四位球员知道，只有在俱乐部多获得上场时间，才有可能在明年夏天获得参加南非世界杯的机会。正因为如此，他们或直接，或通过第 三人向俱乐部高层表明了自己要离开伯纳乌的心愿。“冬季转会市场开放，俱乐部就应该考虑放我们离开的可能性。”这些球员下了决心。
　　不过，《马卡报》的记者也没有料到，几天之后，皇马俱乐部的形势就发生了大变化。梅策尔德原本离开是有一定可能的，德国中卫因为在国王杯对阿尔科孔的比赛中的噩梦般的表现，被佩莱格里尼彻底打入了冷宫 ，而且他与皇马的合同到本赛季末就结束后，但皇马还未与他续约，而根据国际足联的规定，明年1月1日，他就可以自由与其它俱乐部进行谈判了。但现在，佩佩重伤，加雷很可能顶上，如果皇马在冬歇期找不到理想的中卫(这种可能性不小)，那等于球员只有梅策尔德一名替补中卫，在这样的情况下，皇马显然不可能放他走人。
　　范德法特在这个赛季开始后的很长时间都得不到重用，但在卡卡因伤提前告别2009年后，他收复了主角的地位。不过，他担心一旦卡卡回归，自己又会成为无关紧要的人，因此也试探性地询问了转会的可能，但现在，佩莱格里尼开始给与他越来越多的信任，再加上卡卡又要到明年2月才能复出，皇马也不可能放走他这位卡卡 的最佳替身。
　　加戈是目前闹得最厉害的，他让自己的经纪人向俱乐部提出走人的想法，但皇马高层的态度非常明确，那 就是不会在冬歇期放他走人，因为另一位替补后腰穆罕默德-迪亚拉明年1月份要参加非洲杯的比赛，皇马后腰位置上必须要确保板凳厚度。另外，皇马也没有收到其他俱乐部针对加戈的报价，眼下没有一家俱乐部愿意花费1500万欧元引进加戈。
　　皇马冬歇期显然不会放太多球员离开，《马卡报》透露，皇马只愿意放行范尼，其他三位球员，这个冬天恐怕很难离开伯纳乌球场。范尼不久前与荷兰国家队的教练组进行了交流，教练们告诉他，如果他能在皇马踢 上球，那参加明年的南非世界杯还是很有希望的。从教练组那里得到这样的信息后，范尼便开始了向皇马高层 施加压力的行动。他先是试探了一下佩莱格里尼的态度，最后发现，自己接下去踢主力的可能性微乎其微，因此，他要求皇马高层听一听其它俱乐部对他的报价。
　　但罗马希望零费用引进范尼的提议已经被皇马拒绝，阿森纳有过引进范尼的意图，但没有实际行动，而最新的消息是利物浦也有意引进范尼，但利物浦考虑到荷兰人的伤病问题，不肯给他支付皇马的高薪，而是希望 劝范尼接受一份薪水跟上场时间挂钩的合同。范尼愿不愿意接受这样的合同还是未知数。(塞尔吉奥)

