维拉终破“噩梦剧院”尴尬纪录 红魔临时工成最倒霉人
　　记者克韩报道 切尔西被埃弗顿逼平，让曼联看到了圣诞前追平积分的希望；但主场意外输给维拉，红魔与蓝军的分差反而扩大到了3分，这也是曼联今年3月以来首次在主场输掉联赛。
　　对于维拉来说，怎样评价这次胜利的意义都不为过：这座“梦剧场”，是维拉十足的“噩梦剧院”， 26年来他们从没在这里带走过3分；但这一次，他们却以最好的方式纪念了英超客场百胜。26年是什么概念？彼时别说英超没有开打，连弗格森都尚在阿伯丁厮混！维拉主帅奥尼尔还没有从诺茨郡退役，而此役打入唯一进球的阿邦拉霍(1986年生)，26年前甚至连个受精卵都不是。
　　倒霉的临时工
　　此前，维拉对曼联已是27场联赛不胜(20败7平)，是英超最长的被克制纪录。在历史上，也仅次于热刺对切尔西1990-2006年间的32场联赛不胜。但所有的噩梦，这一晚都消散了。
　　《世界新闻报》跟队记者阿什顿，赛后标题有点幸灾乐祸——“弗格森的双翼被天使加布里埃尔(指阿邦拉霍)所破”。这位仁兄，上周写了一篇批评曼联的报道，因此被红魔基地视为“不受欢迎的人”赶出大门。不过，这标题也确实说清了曼联输球的症结：对对手两翼传中重视不足。
　　维拉最擅长两翼起吊(角球配合进球8个，全英超最高)，曼联却在右后卫上用了一个临时工弗莱彻。上周中的欧冠，尽管比这更残破的曼联防线经受住了考验，但维拉实力绝不在狼堡之下，而打法具有针对性。况且，维拉也该有点运气了：上赛季他们对曼联就是一路领先到最后时刻，但不幸被C罗和马凯达连入两球逆转。
　　第21分钟，正是弗莱彻的防守出了问题：阿邦拉霍分给左边路的阿什利·扬，弗莱彻显然缺乏位置感，先是想掉头帮助布朗夹防阿邦拉霍，过了一秒后才想起自己是右后卫，赶紧又掉头去封堵阿什利·扬的传中……阿什利·扬毕竟是上赛季PFA最佳青年球员，一扣一晃已经让弗莱彻晕菜。他传出的好球，本来就不善争顶的布朗也未能在前点破坏，被赫斯基阻挡的维迪奇赶紧冲过来补位，却已无法阻止阿邦拉霍，“天使长”轻松头球打入空门，1比0！
　　维拉完克4强
　　维拉本赛季对4强已经3连胜，此前利物浦和切尔西都是裙下之臣。他们最擅长的，就是打完就跑。此役，维拉进球就开始死守，只把速度奇快的阿邦拉霍和阿什利·扬搁在前场伺机反击，以致于红魔控球率高达68%。
　　但维拉精诚协作的防守，尤其是弗里德尔、转会维拉后焕发第二春的邓恩、奎利亚尔和彼得罗夫等球员的出色表演，让曼联所有进攻都化为乌有。赛后当场最佳阿邦拉霍说：“前几个赛季，我们来到老特拉福德，总是在进球后被反超。但这次我们11人集体防守，最终得到了漂亮的结果。”
　　弗格森也只能把怒气发作在裁判身上：为什么这次不像曼彻斯特德比那样给红魔一个“弗格森时间”。第四官员示意下半场只补3分钟，十分不满的爵爷场边就和他发生了争吵，赛后更是说：“补时究竟该算多少时间，这事儿不应该让裁判说了算。下半场有两次伤停，我掐了表，一共是2分零20秒，然后还有不少次换人，这补时确实让人失望。”
　　圣诞节前，曼联已经输掉了4场联赛，这是曼联上赛季输球的场次(之前俩赛季也都只输了5场)。但弗格森认为问题不大，“只要1月份我们距离领头羊还不远，那希望就很大。”
　　曼联阵容(442)：库什恰克/弗莱彻、布朗、维迪奇、埃夫拉/巴伦西亚、卡里克、安德森(68’吉布森)、朴智星(63’贝尔巴托夫)/吉格斯(45’欧文)、鲁尼

