沙尔克已让马加特标识愈发清晰 半程最稳定球队最年轻
　　记者艾文报道  马加特很有心情与记者们聊聊刚刚过去的比赛，他轻轻晃动着酒杯说：“我们现在的情况当然很理想，我有一个赞布拉诺可以打右后卫，韦斯特曼的表现又这么出色，如果我们每一个位置上都像中卫这样有出色的球员，那么我肯定也会谈谈夺得联赛冠军的可能性的。”
　　客场2比0击败不来梅，两支球队的表现都乏善可陈，射门机会寥寥无几，沙尔克则是依靠库兰伊的一传一射和坚实的防守取得了胜利，这是一场属于马加特的胜利，是他的战术遏制了不来梅出色的厄齐尔和马林。不过即使他们现在是最接近勒沃库森的球队，马加特还是保持着一如既往的低调：“我们的球员和球迷可以梦想冠军，不过勒沃库森与拜仁可以讨论冠军的归属，我们现在还有所不同。”
　　马大帅战术胜利
　　马加特面对的是一个23场正式比赛不败，皮萨罗、维泽和厄齐尔三名主力球队又刚刚归队的强劲对手，而他的球队缺少了主力博登。马加特对阵型进行了极有针对性的调整：赫韦德斯回到后防线上与韦斯特曼搭档，赞布拉诺被放在了右边路，左侧是小将施密茨，拉菲尼亚被提前到了中场，针对性地防守对方的厄齐尔和马林。
　　沙尔克坚固的防守让不来梅找不到任何机会，比赛进行了十分钟后，沙尔克反而占据了一部分优势，但他们在前场投入的力量不强，只有一个库兰伊在不来梅的禁区内，很难形成威胁。双方都无法自己制造出有威胁的进攻，只能等待对方出现主动性的失误，这让比赛显得十分沉闷。
　　马加特在中场休息是认可了球队的表现，不来梅方面则十分不满，经理阿洛夫斯批评球员们“睡着了”，可让他意外的是，刚刚要加强进攻的不来梅在下半场开始就遭到迎头一击：下半场开始进两分钟，库兰伊就接到霍特比的传球，为沙尔克破门得分，在这个赛季里，沙尔克还从没有在先进球的情况下，让胜利从手中溜掉。
　　落后的不来梅展开了积极的反攻，反应奇快的诺伊尔扑出了厄齐尔的近距离射门，两分钟之后伯尼施的头球射门偏出了门柱。沙夫随后换上了皮萨罗继续加强进攻。沙尔克把握机会的能力要远强于不来梅，就在对手全力进攻的时候，库兰伊抓住一次快速反击的机会，将球传给了替补上场的莫拉韦克，莫拉韦克的射门打在默特萨克的身上弹进了维泽把守的大门。比赛的最后时间里陷入了激烈的拼抢中，双方的火爆场面不断，比赛断断续续，伯尼施膝盖受伤，但是主帅沙夫已经进行了三次换人，只能在少一人的情况下继续比赛。库兰伊在最后一分钟的射门略微偏出，与个人的第二个进球失之交臂。
　　半程最稳定球队
　　西部报业评论说，马加特将沙尔克的特点很好地运用了起来。这支球队非常年轻，主力阵容的平均年龄不到23岁，其中有6人不满21岁，库兰伊是场上年龄最大的球员。这样球员特点就是体能出色，善于拼抢，对于主教练的战术能够一丝不苟地执行。马加特在赛前布置的防守反击得到了最好的发挥，球员们无论进攻还是防守都非常坚决。
　　不来梅主帅沙夫也表示：“这场比赛沙尔克应该获胜，他们从开始到最后始终表现如一，没有过变化。”在这样年轻的阵容中，前场经验丰富的库兰伊和法尔范也起到了一锤定音的作用。在这场比赛中他打进了个人本赛季的第8个进球，在射手榜上仅次于基斯林。
　　新老结合和马加特有针对性的战术，让这支球队发挥了最佳的战斗力，也找不到年轻球队通常都会有的状态不稳定的问题。沙尔克本赛季只输了三场球，每一次都能很快找回比赛节奏：第3轮主场负于弗赖堡后，他们就在客场击败了科隆。输给沃尔夫斯堡之后，第二周就击败了德比的强敌多特蒙德，第14轮沙尔克客场意外不敌门兴，随后取得了对柏林和沙尔克的两连胜。
　　年轻球员不怕挫折，很快就能够在失败中重新站起来。马加特对他的小伙子们也十分满意：“他们都充满了斗志，每个人都很清楚，能在俱乐部获得这样的机会并不容易，于是他们会在场上全力以赴，证明自己配得上这个机会。”
　　战胜对手，学习对手
　　沙尔克距离勒沃库森只有1分，成为最强有力的挑战者。沙尔克上一次拿到联赛冠军是51年前，球队新赛季的表现让球迷充满了幻想，但马加特仍然保持着一贯的传统：“我们的球迷只能梦想冠军，勒沃库森和拜仁可以讨论冠军。”
　　击败不来梅，马加特将原因归结于对方的运气不好：“我们幸运地遇到了一个不在状态的对手，球队还有许多地方需要改善，这需要我们艰苦的努力。”不过他也希望能够学习不来梅在过去一段时间的表现，“我们希望能像不来梅一样，能有一系列的出色比赛，这对我这个赛季的成绩肯定有很大的帮助。”
　　只要下一周勒沃库森不能击败门兴，沙尔克战胜美因茨，就有机会获得半程冠军。马加特说：“球迷们当然可以这样想象，这是他们应该得到的。”但马加特自己是拒绝谈论任何冠军或者其他目标的，他最多只愿意将现在的球队与此前执教过的冠军队相比较：“能够成为冠军的球队都失球很少，通常是联赛中防守最好的球队，就像上赛季的沃尔夫斯堡在下半场的保险，防守好极了。”
　　沙尔克实际上符合这个标准，他们到目前为止只有12个失球，而且排名第二位，比上赛季沃尔夫斯堡的局面要好得多。马加特只是不希望给球员增加压力，不过球员们的野心要大得多，后卫韦斯特曼则将目标瞄准了半程冠军：“我们当然希望能击败美因茨，一周的认真比赛后，我们可以在回过头来看看究竟排在什么位置上。”库兰伊则表示：“我们知道暂时不可能表现得像不来梅一样好，但我们要为此而奋斗。只要能够艰苦的训练，我们也可以成为一支一流球队。”

