米兰克星首次攻陷圣西罗 昔日米兰球童经历依旧难忘怀
　　记者彭雷报道 毫无疑问，巴勒莫是本轮最佳球队，客场击败AC米兰，让对手13场不败作古，德利奥·罗西新上任后，球队真正走出了低谷，重新找到了击败尤文图斯时的那种强队杀手的感觉。
　　本场比赛，是罗西教练在联赛中第一次击败AC米兰，有意思的是，1998年罗西带领萨勒尼塔纳，意甲处子战就被米兰2比1击败，致胜球正是莱昂纳多的射门打到维阿的后背上弹进球门的。比赛中就可以看到罗西在场边那激动的神情，赛后他说道，“这是我第一次在联赛中战胜对手，小伙子们真是给我送来了一份大礼。我们的球队踢得太好了，米科利和布雷西亚诺的进球也很漂亮，我就是希望卡瓦尼以后在禁区里要更冷静些，别考虑太多就行了。还有，我想恭喜我们的主席赞帕里尼，他能勇敢地接连换帅，他的确有勇气，而我做的就是证明他选择的正确。”
　　罗西上任后除了第一场输给切沃，随后两场联赛和一场意大利杯取得了3连胜。本场攻陷圣西罗，队内头号射手米科利成为全场最佳球员。第一个进球是米科利的直接杰作，而第2个进球也源于他的马赛回旋般的带球，边线晃过安东尼尼直塞给帕斯托雷。米科利的进球还实现了自己的空白，那就是第一个对阵米兰的客场进球。
　　此前米科利几乎打败过所有米兰门将：2007年9月26日通过一个任意球，米科利攻破了卡拉奇镇守的大门。2008年11月30日3比1击败米兰，米科利成功地洞穿了阿比亚蒂。2003年还身披佩鲁贾球衣的米科利就曾1比0击败迪达，当时正是特拉帕托尼召唤他进入国家队的前一天。“以往的进球都是在主场对米兰时创造的，如果在圣西罗破门，那势必是个美好的开始。即使很难，我也会尽力尝试。”赛前米科利就干劲十足。
　　每每遇到米兰，米科利就会分外干劲十足，或许这跟他小时候的经历有关：“解禁后就对阵米兰，这对我而言已经很兴奋了。再加之我跟米兰的渊源甚深，我12岁的时候在距离米兰不远的洛蒂上学，课余时间就做米兰的捡球球童。那是一段不同寻常的经历，当时我甚至都很少回家。捡球经历非常让人难忘，还记得那会的米兰是荷兰人的米兰，我清楚地记得范巴斯滕。”
　　主席赞帕里尼在赛前就曾表示建议儿子下注巴勒莫，尽管当时的赔率是1赔7，“主席的激情让人钦佩，现在轮到我们用实际的成绩来回应了。”米科利说。
　　此前球队几经换帅，很不稳定，球迷的情绪波动甚至波及到球员，卡瓦尼和贝尔托洛的“汽车被袭事件”就是很好的例证，对此米科利表示：“整个球队过去就很团结，我想强调的是，这些事情其实和广大球迷以及巴勒莫这座城市并没有什么直接关系：我认识一个人曾经在10月家中被盗，但之后接受采访时还是会认为巴勒莫是座充满了人性的美丽城市。”
　　米科利对巴勒莫充满着无限的爱，周一晚他将会带领“米科利明星队”在巴贝拉球场对阵“国家歌手队”，此活动的收益将帮助在墨西拿水灾中受难的同胞，巴勒莫俱乐部也将给予到场的球迷提供优先购买对阵豪门门票的优惠。

