胡雪峰领衔三核心休战 江苏四人上20主场险胜山东
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，cba联赛第27轮全面开战，阵容残缺的江苏队在主场以122-118战胜山东队，继续保持8年来主场对山东队全胜的纪录。
　　江苏队上场比赛血拼最大牌外援威尔斯，虽然最终赢得了比赛，但却付出核心胡雪峰、易立及杨力重伤的惨痛代价，本场比赛江苏队只能勉强凑齐半支球队迎战实力不俗的山东队。山东新援汤普森曾在江苏队度过了不愉快的两个赛季，本场比赛他气势汹汹意欲复仇，他和江苏队内线核心哈维的对抗成为本场比赛的看点。今晚也是山东队改写他们8年来未在江苏主场赢过球这一尴尬记录的最佳时机。
　　江苏队全队5人得分上双，哈维砍下37分，14个篮板，杰米尔得到23分，19个篮板，张成得到22分，4次助攻，韩硕得到21分，2次助攻，山东队图科得到27分，10次助攻，汤普森得到30分，21个篮板，但他却有多次无谓失误。
　　第一节比赛，哀兵作战的江苏队先发治人，开场后打出一波8-0的攻击波。随后山东队的汤普森强打篮下多次得手，带领本队追平比分，随后双方陷入胶着。江苏队在外线无人的情况下，主打内线哈维一点，哈维连续得分苦苦支撑。山东队则是内外结合非常有效，逐渐取得了微弱的领先优势。本节最后时刻，哈维抢断图科传球后快攻抢投三分不中。第一节比赛结束，江苏队25-27山东队。
　　第二节比赛，山东队继续控制着比赛的节奏，图科成为江苏队防守的重点，这也迫使他几次投篮打铁。江苏队在攻防两端都打的很努力，随着张成的三分命中，江苏队反超比分。江苏队用刘亚晖换下杰米尔打起了单外援，山东队再次反超比分。哈维在内线发挥自己的实力屡次单打汤普森成功，而汤普森则在进攻中多次失误，江苏队反超比分。上半场比赛结束，江苏队57-55山东队。
　　下半场比赛，山东队在江苏队的严密防守下多次出现失误，但江苏队的进攻效率也不高，比分没有被拉大。山东队汤普森未能融入球队，多次出现明显失误，反观江苏队哈维则在内线打的有声有色。随着哈维对图科成功的2＋1，江苏队将分差扩大到9分，但随后张成的连续两次失误却被山东队追回4分。江苏队一度将分差扩大到10分以上，但他们过多的进攻失误使山东队将分差缩小到3分。第三节比赛结束，江苏队89-86山东队。
　　最后一节，江苏队孟达早早领到第5次犯规下场休息，山东队抓住机会反超比分。江苏队韩硕突然发威，连续得到5分，带领江苏队再次树立起微弱的领先优势。山东队有针对性的加强了防守，迫使江苏队老将张成多次进攻失误，江苏数次进攻未果。江苏队韩硕犀利的突破令山东队无计可施，多名队员在他身上吃到犯规。杰米尔的暴扣得分并加罚命中，再次帮助江苏队领先10分。在图科领到第5次犯规后，山东队军心大乱，江苏队乘机扩大领先优势。随后山东队发起反攻，打出了一波8-0的进攻高潮，江苏队场面极其被动。最后时刻，张成稳健的4罚4中帮助江苏队将胜利装进口袋。全场比赛结束，江苏队122-116战胜山东队
　　江苏南钢首发：杰米尔、哈维、孟达、韩硕、张成 
　　山东黄金首发：汤普森、王刚、吴轲、孙杰、图科
　　技术统计 直播实录
　　(草根骑士) 

