英超进入“战国时代”难定论 三股搅局势力成事靠稳定
　　记者寒冰评述  英超进入“战国时代”？上周末之后，恐怕舰队街不会同意这样的预判。的确，梦剧场的维拉与另外两个赛场的竞争者热刺和曼城的表现判若云泥。维拉人的进球数仅能排在联盟第7，堪堪多过降级区的西汉姆。但若论失球数，维拉人可以笑傲榜首的切尔西和曼联。热刺和曼城呢？险些被挤出前10位。事实上，正是这差距悬殊的失球，将决定三支球队的赛季走向。
　　上赛季的维拉前半程一路高开，但后程13轮仅胜2场，防线重伤频仍崩盘是主因。尽管本赛季至今维拉的稳定性不如上赛季，主力中卫科林斯、鲍马受伤，也为防线带来了隐患，但奥尼尔的保守主义反而令球队得到了北爱尔兰人执教5个赛季以来的最佳防守成绩。相反，曼城重金打造的防线，莱斯科特和杜尔的发挥始终无法令人满意。尽管曼城在攻击力上丝毫不逊色于四强，也有力斩伦敦双雄的成就。但糟烂的防守令他们本赛季4次领先后被对手追平，否则如今曼城早已与曼联并驾齐驱。
　　同样，热刺状态的不稳定，也是百合白军团无法保持持久竞争力的关键。主场接连爆出大冷负于弱旅斯托克城和狼队，而最佳射手迪福又在对维冈的比赛里独进5球。前锋的状态折射出整个球队的起落无度，而且防线又不能集中注意力。能在客场2球领先被埃弗顿终场前10分钟扳平，事实上雷德纳普除了迪福之外，还真没找到拥有雷同攻击力的前锋。漫长的后半程，热刺与曼城如果不能放低姿态，稳定下盘，除非竞争对手维拉遭遇严重伤病，否则他们很难指望峰谷波动下，能保持与维拉的距离。

