西汉姆“新希勒”遗憾伤退 26岁黄金时期告别职业足球
　　记者向佟报道 西汉姆中锋阿什顿曾有着“新希勒”的美名，但他从未达到那种高度，12月11日，挥之不去的脚踝伤势让26岁的他提前退役。
　　阿什顿的噩梦始于2006年首获三狮征召之时。在训练中，小赖特的铲球导致阿什顿脚踝骨折，一躺就是1年有余。此后，阿什顿复出后总很快倒下。虽然去年6月他在英格兰与特里尼达和多巴哥的友谊赛中首次、也是唯一一次为国出场，但那之后3个月，脆弱的脚踝便再次辜负了他。医生警告，若继续踢球，身体会遭受无法弥补的损伤。
　　得到如此医嘱，阿什顿选择退役。西汉姆CEO达克斯伯里表示：“这是悲伤的一天，我们的心与阿什顿在一起。我们感谢他为本会做出的努力，对他寄予最良好的祝愿。”主帅佐拉则说：“我39岁退役时还很痛苦，何况他才26岁。我本来一直给他留着位置，我为他感到遗憾。”前铁锤帮教头柯比什利也说：“阿什顿是那种强壮高大的传统中锋。他的退役是足球的损失。”
　　2006年1月，铁锤帮花费725万英镑的高价，从诺维奇买入阿什顿，4年只出场43次。但真正悲情的还是阿什顿本人，他今后甚至不能再跑步，“他们告诉我，如果再踢球，我连路都走不了了。我周二要进行第5次手术，我今后想慢跑恐怕都不太可能。我左脚踝依然很疼，离康复还十分遥远。我内心有一种怨恨，‘为什么是我？！’”
　　有消息说，他的“怨恨”有可能会发泄到他的踝伤“祸首”小赖特身上，方式便是起诉小赖特，索要赔偿金。职业球员协会的CEO戈登·泰勒赶忙劝和，“我希望事情不要发展到这个地步，因为没人认为小赖特是个品行不佳的球员。我们正在和阿什顿的经纪人商量，希望找到合适的赔偿方案，但不要采取‘球员诉球员’的方式。”对于阿什顿的前途，戈登表示职业球员协会会尽力帮他，“我们得先问问他是否希望留在足坛，我们可以带他上教练培训班，或帮他进入媒体。”

