英媒利物浦v阿森纳球员评分：全场最佳最差均无争议
　　新浪体育讯　阿森纳客场2比1逆转利物浦得胜，枪手重回前三，而近期诸多不顺的利物浦队又遭遇一次重大打击，赛后《天空体育》给两队所有出场队员打分，打入比赛制胜球的阿沙文获得全场最高的8分，而对两个丢球都有责任的格伦-约翰逊，则得到全场最低的4分。
　　利物浦球员评分
　　雷纳：6分 尽到自己努力，对两个丢球不用感到自责。
　　奥莱里奥：6分 定位球上有一套。
　　阿格尔：7分 他的防守质量是有保证的。
　　卡拉格：6分 整体表现还算恰当。
　　格伦-约翰逊：4分 一乌龙，一防守失败导致丢球，实在糟糕。
　　杰拉德：6分 拼了命在比赛。
　　卢卡斯：6分 一直在中场战斗着。
　　马斯切拉诺：7分 全场比赛始终保持着旺盛斗志。
　　库伊特：7分 打破僵局的一球打得精彩。
　　托雷斯：6分 射门不少，效果一般，缺乏以往那种冲击时的犀利度。
　　贝纳永：5分 一贯活跃的以色列人今日让人失望。
　　替补：
　　德根：6分 提供了往前的动力。
　　阿奎拉尼：6分 出场没有能鼓舞起斗志。
　　恩格戈：6分 斗志旺盛，但出场时间太短。
　　阿森纳球员评分
　　阿穆尼亚：6分 没有太多实质扑救机会，但处理那个丢球时可以做得更好一些。
　　加拉斯：6分 和以往一样在后卫线上表现牢靠。
　　维尔马伦：6分 在阿森纳后场踢得有效率。
　　特拉奥雷：6分 看上去对全队更加有用，正在慢慢往好的方向转变。
　　萨尼亚：7分 侧翼制造了不少威胁，比赛中传出不少好球。
　　宋：6分 中场拦截时效率不错。
　　法布雷加斯：7分 谈不上是最好的创造性发挥，但在中场一样有统治力。
　　德尼尔森：6分 和宋一样，着重在中场拼抢时提升效率。
　　沃尔科特：6分 看上去边路的突破比以往缺少办法。
　　阿沙文：8分 大部分时间很安静，但时机一到，就用世界波成为比赛制胜者。
　　纳斯里：6分 奔跑很活跃，但过多纠缠在和对方的拼抢上。
　　替补：
　　西尔维斯特：5分 就打了3分钟。
　　拉姆塞：5分 刚出场比赛就结束了。
　　迪亚比：5分 替换沃尔科特上后同样缺少边路攻击的手段。
　　(孟巍)

