英超-英国脚乌龙阿沙文绝杀 阿森纳客场2-1利物浦
　　两队近3个赛季的7次碰面，双方各自在主场取胜1场，其余皆平。利物浦近5个联赛主场对阵阿森纳取得3胜2平。双方英超历史交锋34场，利物浦14胜11平9负占据上风，其中主场10胜5平3负。双方此前在安菲尔德交战86场，红军49胜16平21负。这是双方历史上第206次交锋，此前利物浦81胜53平71负占据上风。托雷斯重回锋线，雷纳、格伦-约翰逊、卡拉格、奥雷里奥和卢卡斯轮换出场。阿森纳主力在周中联赛杯轮休，相对于上周联赛，仅有沃尔科特和亚历山大-宋轮换出场。
　　双方开场后都力图控球来主导比赛，但像法布雷加斯和托雷斯这样的球员也有传球失误的表现。利物浦第12分钟首先制造威胁，库伊特直传边路，杰拉德右路精准传中，托雷斯禁区边缘获得单刀机会，但他的仓促射门被阿穆尼亚没收。1分钟后，托雷斯传球，杰拉德突入禁区趟球稍大，尽管他随后被加拉斯绊倒，但裁判韦伯拒绝判罚点球。
　　第14分钟，奥雷里奥边路对萨尼亚犯规，法布雷加斯右路任意球传中，维尔马伦小禁区前的头球冲顶偏出。第19分钟，萨尼亚右路传中，阿沙文越位位置的头球攻门偏出。第24分钟，杰拉德开出角球，阿格尔头球被挡，随后格伦-约翰逊禁区右侧的射门被封堵。德尼尔森对马斯切拉诺犯规被罚黄牌。马斯切拉诺和加拉斯先后受伤接受治疗，两人均能继续比赛。
　　第28分钟，库伊特禁区右侧回传，杰拉德15码处射门被亚历山大-宋封堵。第33分钟，托雷斯在禁区边缘摔倒，裁判韦伯拒绝判罚点球，回放也显示他做出了正确判断。随后德尼尔森远射被雷纳没收，纳斯里远射偏出。（点击观看相关视频）利物浦第41分钟取得领先，奥雷里奥任意球开出，阿穆尼亚勉强扑出皮球，库伊特10码处胸部停球后捅射，皮球从维尔马伦双腿间穿过入网（点击观看进球视频）。
　　第48分钟，萨尼亚右路传中，阿沙文头球攻门偏出。随后法布雷加斯禁区左侧的射门又被雷纳没收。阿森纳第50分钟扳平比分，法布雷加斯传球，纳斯里禁区右侧传中门前远点的沃尔科特，卡拉格未能解围还令皮球稍稍偏转，格伦-约翰逊挡入自家大门（点击观看进球视频）。随后速度摆脱萨尼亚后突入禁区左侧回传中路的库伊特，但阿穆尼亚及时没收。第55分钟，马斯切拉诺对法布雷加斯铲球犯规被罚黄牌。
　　阿森纳第58分钟反超比分，法布雷加斯传中，格伦-约翰逊未能控下皮球，阿沙文禁区左侧边缘摆脱格伦-约翰逊后转身劲射打中左侧立柱内侧后入网，这是他本赛季第8粒入球（点击观看进球视频）。第61分钟，格伦-约翰逊右路传中，托雷斯10码处头球攻门偏出。随后阿奎拉尼换下马斯切拉诺。第70分钟，迪亚比换下表现平庸的沃尔科特。第73分钟，纳斯里传球，阿沙文禁区右侧的射门被雷纳没收。
　　落后的利物浦难以打开局面，恩戈格换下贝纳永。阿沙文和纳斯里先后得到黄牌。第82分钟，德根换下格伦-约翰逊。阿森纳努力控制比赛，卢卡斯中场对法布雷加斯犯规也得到黄牌。希尔维斯特换下受伤的特劳雷。第90分钟，卡拉格传中，托雷斯头球攻门偏出。随后阿沙文的禁区前射门又被阿格尔挡出底线。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊(82',27-德根)，23-卡拉格，5-阿格尔，12-奥雷里奥；20-马斯切拉诺(66',4-阿奎拉尼)，21-卢卡斯；18-库伊特，8-杰拉德，15-贝纳永(79',24-恩戈格)；9-托雷斯
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，5-维尔马伦，30-特劳雷(87',18-希尔维斯特)；4-法布雷加斯，17-亚历山大-宋，15-德尼尔森；14-沃尔科特(70',2-迪亚比)，23-阿沙文，8-纳斯里
　　(斯科)

