莱昂纳多解释为何换西多夫 巨头：米兰2个半月仅这1败
　　新浪体育讯　不败的战绩始终会有个句号，对于初次执教的莱昂纳多来说，AC米兰近阶段13场不败，联赛五连胜，已经是相当不错的战绩了，只不过以一个主场的0-2为不败的终点，多少有些难看，在赛后的新闻发布会上，莱昂纳多还是保持了风度，祝贺了对手。
　　“本场比赛发生了什么？首先，我们必须祝贺巴勒莫，”莱昂纳多说，“他们今天踢得很好，无论是战术组织还是身体对抗上都很强，他们的风格与我们有些近似，前锋线上有不少球员，只是今天他们做得更好。这是一场非常开放的比赛，下半时开始阶段的两个进球决定了比赛结果。我认为球员们做的不错，连续应付如此频繁的赛事的确很难，我们今天的确打不出以往的节奏，但是球队还是在奔跑，打得并不算差，只是今天巴勒莫打得更好。”
　　本场比赛帕托替补上场之后的疲软状态，以及西多夫被换下，引起了不少疑问，莱昂纳多一一解答：“帕托？他上场的时候我们已经落后了，他打了比其他人更多的比赛，很难在所有比赛中都保持着同样的水准。阿巴特表现还是很好的，这是一场不轻松的比赛。至于西多夫的下场：我们在需要更多的人在禁区中和两名前锋配合，为此我不得不从中场拿下一个人来给最需要帮助的两人加一把劲，换人只是为了球队平衡，不是因为他的场上表现。”
　　加利亚尼也在赛后接受了采访，他说：“巴勒莫踢得要比我们好，很显然，参加欧冠所带来的困难会影响周日的意甲。这一点从全部四支参加过周中比赛的球队总共只在本轮意甲拿到1分就可以看出来了。显然AC米兰所遇到的情况并不是个别的。帕托在比赛最后射失的球很有代表性。现在我们希望能够在下场客场对佛罗伦萨的时候有好的表现，这中间我们有6天的休整时间。然后好好为了新年充充电。现在积分榜上各队差距正在大幅缩小，很遗憾我们这场没赢，不然的话我们现在离榜首就只有2分的差距了。我们本来情况相当好的，而现在排在我们后面的球队逐渐赶上来了。不过不用担心，我们会继续朝前看的，我们会认真完成从现在起一直到上半程结束的比赛，也就是接下来对佛罗伦萨、热那亚以及尤文图斯的三场比赛。我们之前就已经知道在同我们的比赛中巴勒莫很可能会是一支状态正佳的优秀球队。在保持了两个半月的不败成绩之后，输一场也不是什么意外的事情。我们有好的机会但是没进，否则我觉得我们本来也是可以打平的，但这也情有可原。”
　　(加里波第)

