英格兰射手面试德比欧文留憾 老去金童恐难入卡帅法眼
　　记者克韩报道 曼联对维拉的比赛，也是英格兰射手的面试德比：红魔有鲁尼和欧文，而客队则有赫斯基和阿邦拉霍。从表现来看，鲁尼加赫斯基的三狮主力组合依然不可动摇。但刚刚在上周中欧冠上演帽子戏法的欧文，则可能再次跌入失望的深渊：阿邦拉霍比他年轻，比他会进球，比他有干劲……换了你是卡佩罗，你选谁？
　　此役唯一的进球，就来自阿邦拉霍的头槌。代班莱因克尔主持BBC的美女主播加比·洛甘拿她和阿邦拉霍共同的名字开玩笑：“对维拉球迷来说，最重要的是加比创造了历史，在老特拉福德攻入了致胜球。”其实俩人名字拼写稍有不同，但都是缩写自“加布里埃尔”的昵称。而加布里埃尔，正是圣经中大天使长的名字，西方家喻户晓。
　　这个进球先是显示了阿邦拉霍前场控球、等待增援的单兵作战能力。维拉最近3场比赛，赫斯基场场首发。但赫斯基实际上主业是在三狮军团，维拉只是兼差炒更。卡佩罗为什么坚持用一个俱乐部打不上球的射手？无非就因为赫斯基前场控球和为队友拉开空间的能力。而阿邦拉霍此球，也是在前场接到沃诺克的传球，先用身体挡住了试图破坏的韦斯·布朗，强行控球并等待左路增援的阿什利·扬到位后分到边路。身高只有1.80米的阿邦拉霍，也可以成为赫斯基一样的桥头堡。
　　接下来，阿邦拉霍展现的是寻找空间的无球跑动能力。阿什利·扬下底后，阿邦拉霍以美妙的跑动弧线甩掉了布朗，然后从布朗和维迪奇的结合部插向小禁区……等传中过来时，他已经无人盯防，1比0！对于他这样一个出身准豪门球队的球员来说，还有什么比在对4强时进球更能抓住卡帅眼球呢？此球是他本赛季的第9球(联赛第8球)，也是他对红魔连续第4个赛季进球。
　　第30分钟，阿邦拉霍再次抓住弗莱彻接门将传球时的失误，后插上断球形成突破。面对出击的库什恰克，阿邦拉霍没有贪功，而是传给中路的阿什利·扬，幸亏波兰门将化解危机。最后时刻，维拉开始陷入死守，而独自顶在前面的阿邦拉霍是他们唯一的出球点。
　　反观欧文，第45分钟入替吉格斯后鲜有闪光点。在上周中的帽子戏法后，依然没有赢得一次英超首发(本赛季欧文联赛只首发过3次，而阿邦拉霍打满了维拉的所有比赛)，这本身就说明了问题。再加上本特在本轮也把进球数提高到10个，欧文没有任何理由乐观。
　　欧文已经30岁了，这是令人担忧的年龄分水岭——除非你是一个叫做吉格斯的彼得潘。对于这样一个渴望参加世界杯的高龄球员来说，坐在板凳看到年轻的、充满雄心的对手可真不好受。这不是曼联的夜晚，更不是欧文的夜晚。而年轻的加布里埃尔，一张天使般的脸庞上则带着灿烂的笑容离开。”

