莱昂纳多直言尤文毁两明星 尤文换帅第一人选谈判曝光
　　新浪体育讯　新赛季还不倒4个月，尤文的球迷已经在讨论谁是尤文图斯本赛季的主要罪人。国家电视台则在探讨费拉拉到底是罪人还是受害者。曾效力于AC米兰的多纳蒂一语中地的点出了斑马军团的问题：“我们在主场击败了尤文，这让我们很满意。我们成功的秘密？主帅文图拉让我们每个人都发挥了最佳水平，他的作用很大，我们很平静的准备和完成了比赛。尤文的球员？他们在场上明显缺少这种平静。”
　　以糟糕的方式败给了波尔多和拜仁，早早被淘汰出了欧冠。经济上的损失还是次要的，尤文图斯受到了媒体和球迷最尖锐的批评，几乎每天都有球迷在维诺维训练基地门口抗议，意甲冠军成了尤文本赛季唯一的目标。从某种意义上讲，与巴里的比赛已经是这支尤文的救命稻草了。按费拉拉赛前的许诺，尤文在战术和阵型上，第N次做出了重大调整，迪亚戈出现在了左路，马尔奇西奥去了右路，鲍尔森去了中路，迭戈任前腰，特雷泽盖和阿毛里打双前锋。
　　赛前，布兰克和塞科都去看了球队训练，也在更衣室里和队员们谈了不止一次。俱乐部的重视、费拉拉的许诺、阵容和阵型的变化都有了，比赛情况如何呢？在尼古拉球场，我们看到了一支伟大的……巴里，这也是升班马巴里自1990年以来第一次在意甲拿下尤文。
　　按穆里尼奥的说法，“这又是一次历史性的胜利”。就在尼古拉球场的球迷全体起立，为主队喝彩时，尤文得到的只是一连串的“不幸”。特雷泽盖的进球没任何作用；阿尔米隆的进球充满了复仇的味道；迭戈在球队1比2落后时罚丢了一个点球，塞科不止一次向第四裁判抗议，当时有人用激光晃了迭戈；甚至塔伊亚文托判给巴里那个点球时，卡纳瓦罗的犯规也很可疑；倒霉的卡莫拉内西仅踢了9分钟就因伤下场了。但阿毛里、迪亚戈和其他尤文球员在很好的位置上浪费了机会。应该说，尤文创造了许多机会却没能把握住，巴里则最大限度的使用了快速反击，每次反击都要让布冯忙活一阵。场上，阿尔米隆重新回到了当初尤文喜爱的那个球员，多纳蒂做了梅洛和鲍尔森加在一起都无法做到的事。尤文呢？我们只能在莱罗塔列、卡纳瓦罗、马尔奇西奥、迪亚戈、迭戈和阿毛里之间反复选择谁更有资格当选全场最差。有趣的是，除了一贯稳定的布冯，费拉拉的阵营中表现最好的居然是马上要滚蛋的莫里纳罗、夏天差点走人的特雷泽盖、一贯不被看好的鲍尔森和迟至今日也无法确定是否要正式收购的卡塞雷斯。
　　赛后，巴里和尤文的球员眼中都挂着泪水，但巴里的球员是因为胜利的喜悦而流泪，尤文球员的脸上则写着失望和绝望。迭戈因为罚丢点球以及一系列错误，受到了媒体和球迷的猛烈抨击。俱乐部对他的耐心也已经十分有限了。按天空台的说法，尤文并非没有实力和斗志，下半场曾经制造了5、6个机会，可球员门前糟糕的脚法和对方门将吉列的出色表现，让尤文不可避免的遭遇了滑铁卢。和中前场相比，防线的问题更突出，需要找位“高人”重新安顿。费拉拉肯定不是天空台看好的这位“高人”。巴雷托与卡纳瓦罗的较量则让国家电视台再度产生怀疑，“卡纳瓦罗还能回到2006年世界杯的状态吗？”卡纳瓦罗下半场回传莫里纳罗的那个球势大力沉，天空台觉得，卡纳瓦罗已经成了这支尤文后防线上的最大威胁，能否继续信赖他，需要尤文和里皮慎重考虑，马佐拉评论说：“你可以带法比奥去南非，但绝不能把他当主力用。”与拜仁赛后，布兰克回避了记者，这次尤文的主席知道躲不开了。“费拉拉下课？我们已经研究过了，直到赛季结束，他会一直和我们在一起。”在巴里，布兰克只看到了半瓶子醋中比较满的那一面。“我看到球队努力了……”
　　梅洛虽然没有上场，却也处于舆论风暴中心。邓加表示梅洛没问题，只是尤文现在的教练不知道怎么用他。在巴西队，梅洛表现一向很好。倒是莱昂纳多对费拉拉的批评更直截了当。“迭戈、梅洛在危机中？我不喜欢评价我不了解的事情，但我觉得如同之前的降级一样，尤文有自己的责任，尤文似乎以为购买了伟大的球员就可以解决所有问题了，也许事情不是这样的，而且即便是迭戈、梅洛这样伟大的球员也需要更多时间。迭戈与罗马比赛时是天才，现在成了笨蛋。许多人还忘了梅洛是巴西队主力，他在佛罗伦萨那一年非常出色，我觉得他们仅仅是需要时间。”萨基的观点更接近普兰德利。在萨基看来，巴西队并不需要梅洛在中场组织，但是在尤文情况不一样。“可这个责任不在费拉拉，尤文需要一个小提琴手，布兰克和塞科却找来了一个鼓手……”一向斯文的萨基用比喻代替了批评。但他同样对尤文球迷表示了不满，“那些人呼唤莫吉的名字？他们似乎忘记了是什么人把尤文带向乙级的。”萨基最后说，尤文需要的是有准备的教练、经理和管理层……
　　胜利后的文图拉为自己的对手也找了些借口，“尤文有些不走运，运气不好时谈什么都没用。”费拉拉也认可了“运气不佳说”，“比赛可以再延续几小时，但照这样下去我们也进不了球。”在费拉拉看来，与几天前的比赛不同，在巴里，尤文努力了，也创造了机会，但皮球就是不肯进去。可这一说法甚至没有得到都灵媒体的认可。“尤文需要紧急换帅！”类似的标题已经连续一周出现在了《都灵体育报》上，而该报在几个月前拿费拉拉同瓜迪奥拉相比较，已经被同行当成笑料重新翻出来炒。罗西评论说：“费拉拉是新的瓜迪奥拉？啊，我的上帝呀，巴萨在踢足球，尤文做的事和足球没一丁点关系。”就在《都灵体育报》号召球迷行动起来时，尤文球迷没有让他们失望，周日凌晨，部分球迷出现在了机场，维诺维的抗议当然也无法避免。球迷代表说，现在就看费拉拉何时辞职了，这是他维护尊严，继续让球迷尊重他的最好方式，对尤文来说这也是最佳选择。而莫吉那句“目前这种情况都在我意料中”明显的刺激了尤文现在的经理们。被问及这个话题，塞科保持沉默，布兰克则要求莫吉闭嘴：“他以前就没有错误吗？我们受罚又是谁的责任？”根据都灵的最新消息，尤文已经接洽了前罗马体育经理，卡佩罗目前在英格兰队的助手巴尔蒂尼。除了战术、阵型，尤文暴露出了更多之前罕见的问题，比如纪律松弛，塞科和费拉拉为代表的管理层缺乏权威。
　　兵败巴里后，连埃尔坎都觉得等到世界杯后再调整真的太晚了。这种情况下，巴尔蒂尼的名字浮出水面，而球员中得到了媒体、俱乐部高层和球迷信任的，似乎只有马尔奇西奥、基耶里尼和卡塞雷斯。就在都灵媒体讨论谁更可能接替费拉拉，詹蒂莱、卡西拉奇、斯帕莱蒂和加斯佩里尼等名字全暴露出来时，曼奇尼主动提到了他与尤文的关系。否认自己仇视尤文，曼乔说，他过去一直是尤文的球迷。许多尤文球迷因为曼奇尼在国际米兰的执教史，特别是他在2006年前后的一些话，认定曼乔是他们的仇人。“可他们弄错了，小时候我和父亲一起从耶西乘坐巴士去都灵(耶西在意大利中部，距都灵约600公里)看尤文的比赛，这曾经是我生命中重要的一部分。”曼奇尼还表示，他是职业教练，乐意去所有欢迎他的俱乐部。天空台说，这是他在向尤文示好，曼奇尼与尤文的分歧不在年薪，而在教练班底，因为曼乔只想用自己的人，想带着体能教练卡尔米纳蒂、守门员教练努恰里、助理教练琴圭尼，也就是说，曼奇尼的尤文会来一次大变革，不止是费拉拉，兰普拉等教练组成员也将悉数下课。这成了双方的最大分歧。在斯帕拉蒂对尤文在2009年夏季的言行表示失望，尤文又很难等到明年7月再引进加斯佩里尼时，曼奇尼与尤文的谈判将是决定性的。而巴里的失败已经成了费拉拉下课的催化剂。国家电视台称，一旦曼奇尼来不了尤文，詹蒂莱将出任救火队长，这位老球星已经对尤文说了“我愿意”。
　　(董希源)

