阿森纳惊险获胜教授发飙为一人 定时炸弹逼枪手再出手
　　记者克韩报道 战安菲尔德，阿森纳后来居上，赢了。欣喜之余，也值得后怕：如果没有阿尔沙文，兵工厂是不是又要经历一次难堪的输球？尤其令人心寒的是：利物浦虽然上半场占据优势，但那个进球其实并非十足的机会，完全是门将阿穆尼亚的失误给对手送礼。
　　此役前，阿森纳名宿赖特就曾在《太阳报》专栏担忧地预言：“阿穆尼亚是个很好的二号门将，但没有争冠球队一号门将的气质。时不时地，他就会看上去似乎完全不够级别。阿森纳需要一个顶级门将，但问题是这样的门将很难被吸引到酋长球场来。”
　　阿穆尼亚的副手法比安斯基上赛季参加了那场4比4，伤势初愈的波兰人表示：“我希望能尽可能给阿穆尼亚压力。我还能做什么呢？只有每次都努力训练，有机会时就展现自己的能力。我也希望阿穆尼亚会喜欢这种竞争。”
　　但阿穆尼亚坚持说：“最近一段我确实过得很难(生病受伤、岳母车祸意外去世)，我赛季初就感觉一般，其它的一切也让事情变得更艰难。从心理上来说，我没有完全康复，但现在我的信心回来了。旧的那个曼努埃尔(阿穆尼亚的名字)又回来了！”然而，第9分钟他就把一脚门球直接开出界外，引来了一片嘘声。
　　第12分钟，阿穆尼亚确曾稳稳抱住托雷斯的单刀球。但这不奇怪，托雷斯伤愈复出后显然还没有恢复比赛体能，接获杰拉德的妙传后并没有冲入禁区争取晃过自己的同胞，而是在禁区外试图一箭定江山，但射门力度又很欠缺，阿穆尼亚自然不难扑救。
　　但阿穆尼亚的软肋就是：对方利用定位球高球吊入禁区时，他往往作出错误选择。此役上半场，他就有数次这样的例子：第23分钟，杰拉德的角球罚入禁区，阿穆尼亚就有点不知所措；2分钟后，杰拉德再把任意球吊入禁区，阿穆尼亚又只是把球击出；第32分钟，杰拉德斜吊入禁区，阿穆尼亚得到了皮球，可在随后发动进攻中又立即把皮球送给了对手！
　　第41分钟，奥雷里奥的任意球本来并没有什么威胁，但出击的阿穆尼亚并没有得到皮球，而是把球直接击到了外围库伊特的脚下。荷兰人当然说声谢谢不客气，立即一脚远射打入网窝！在艰险的客场，最重要的是先不丢球，但阿穆尼亚的低级失误，再次让球队蒙羞。
　　公平地说，此球卢卡斯有越位的嫌疑，场边的温格也为此表示了愤怒。但正如BBC网站所说：“阿穆尼亚或许被卢卡斯冲撞，但他还是应该做得更好，这是一个阿穆尼亚将恨不得忘掉的进球。那些还在坚持喊‘阿穆尼亚入选英格兰队’的球迷可以歇歇了。”
　　中场休息，教授在更衣室大为发飙。费尔马伦后来说：“我从来没有看到老板气到这个样子，所以下半场我们都开始更加卖力了。”厚道的比利时人没有说温格是否怒骂的主要对象是阿穆尼亚，但很多人相信西班牙门将应该会享受到吹风机的待遇。
　　下半场风云突变。阿森纳在10分钟内连入两球把比分扳平，意外陷入低潮的利物浦也再没有能够好好考验阿穆尼亚，让定时炸弹暂时恢复沉默。此役对阿森纳的教训是：有了阿尔沙文，他们或许已不缺前锋，但恐怕迟早要买个比阿穆尼亚更棒的门将。

