詹俊阿森纳王牌致胜却仍需买人 利物浦仅2人正常
　　新浪体育讯　上赛季利物浦与阿森纳合演的4比4给球迷带来很高期待，但这场碰撞精彩程度远不如前。阿森纳队得益于温格中场休息的“发飙”，踢半场好球就抢走三分。而利物浦主帅贝尼特斯期待的“死机重启”再受打击，主力集体低迷导致主场连败。
　　红军“死机重启”再受打击
　　上赛季打出近20年来的高潮后，利物浦队本季急速下滑，近16年来防线在16轮过后失球数最多，欧冠小组赛积分创下有史以来最低纪录，本季面对前十排名队伍的9场比赛竟然只是一胜两平六负！难得首次同时拥有健康的托雷斯、杰拉德和阿奎拉尼可供调遣，期待能够用一场大战的胜利来重新鼓舞士气，但到头来全场只有6次射门3个角球，一周内主场两次被对手逆转取胜。全队正常发挥的恐怕只有马斯切拉诺和库伊特两名球员。
　　虽然说本战主裁判韦伯几个判罚对利物浦不利，最明显的是上半场杰拉德禁区内的突破被加拉斯绊倒，照理可以吹罚点球。但利物浦在领先的情况下最后被翻盘主要还是由于攻防两方面差强人意的表现。防线上卡拉格对付阿沙文很吃力，明显灵活性不足；格伦-约翰森在两个丢球中都是注意力不够集中导致失误，下半场刚开始自摆乌龙沉重打击了士气；奥雷里奥也没有有效拦挡对方右路发动的攻势。
　　进攻方面，托雷斯休养6周后球感和身体状况还在恢复过程，错失了上半场一次绝好机会；杰拉德感觉依旧被旧患困扰，冲击力大不如前，无法带动全队兴奋起来；贝纳永标志性的盘带也起不到作用。这种情况下很难在强强对碰中取胜，估计“死机重启”后，他们还要一段慢热的过程。所幸的是本轮热刺和曼城都失分，利物浦现在距离排名第四的位置只是相差5分，未来三轮都是后7名的队伍，发力还来得及。
　　教授“发飙”枪手回勇
　　阿森纳队上半场可以说发挥极为失常，勉强只有两脚射门，“招牌式”的地面传球竟然频频失误，特别是亚历山大-宋表现最差，导致防守压力很大，丢球只是迟早的事情。
　　据赛后小法反映，中场休息从未见过温格如此“暴怒”，斥责球员们不配穿上这件枪手的队服。正是教授的“发飙”让阿森纳队步入正轨，虽然远不如主场那般华丽潇洒，但毕竟让中前场的进攻链接起来，逐渐控制了场上局面，在有限的攻击中取得两个入球。
　　阿沙文重返安菲尔德球场，再次成为划过夜空最刺眼的“闪电”，连续两轮客串中锋位置都有关键入球，这次更是奉献一记世界波。攻击线遭遇伤兵困境之际，“沙皇”的作用实在是举足轻重，本周众多世界级的球星，唯有他再度一枝独秀，帮助球队结束6场“四大内战”的不胜纪录，以及各项赛事客场的三连败，给榜首两强带来更大压力。只是对比切尔西和曼联，全队阵容的深度和实力上面还有一些差距，若想真的杀回到争冠行列，恐怕阿森纳俱乐部方面还要在冬季转会期引进一两位有实力和一定经验的中锋与中后场球员。
　　(詹俊)

