邵佳一伤愈三周首获主帅饱赞 东部德比有望首发出战
　　新浪体育讯　在德国时间本周一晚20点15分，德国足球乙级联赛将展开第16轮的最后一场较量，邵佳一所效力的科特布斯队将坐镇主场迎战罗斯托克队。由于两支球队都来自原东德地区，这场比赛也被德国球迷称为“东部德比”。
　　邵佳一在伤愈之后已经连续出战三场，尽管均是替补出场，但是在三场比赛里佳一的状态已经有了明显的提升，尤其是在上场对阵柏林联队的比赛中，他的出场更是直接带来了科特布斯队下半场的一个小高潮，攻入扳平比分的进球。
　　本场迎战罗斯托克，除了可能因伤缺阵的后卫布尔岑斯卡之外，中场主力克鲁斯卡因为累计5张黄牌停赛，这使得主教练沃利茨将被迫对阵型再次进行调整，“安格洛夫将会顶替克鲁斯卡出现在后腰位置上。”但是将安格洛夫拉回后腰位置之后，谁来顶替右前卫的空缺呢？对于这个问题，主教练沃利茨在赛前的新闻发布会上给出了回答：“罗格可能是一个选择，他在训练中状态不错。当然，邵佳一也可能出现在这个位置上。我很满意他在上场比赛中的表现，他在出场之后给球队的中前场重新注入了活力，他的表现很显眼，他的上场很好的推动了球队的进攻。”这也是佳一伤愈三周以来第一次受到主帅的饱赞，相信有了上场比赛令人信服的发挥，邵佳一本场首发出场的机会大增。
　　按照德新社赛前的预测，佳一将会在本场比赛中重新回到球队的主力阵容：“克鲁斯卡的停赛的空缺将由安格洛夫来弥补，邵佳一将会重新回到首发。”
　　有了上几场比赛的出现表现之后，沃利茨对于本轮拿下罗斯托克也显得信心十足：“我们在过去几场比赛里都表现出了不错的水准，现在我们希望能在主场90分钟持续保持高水准，取得比赛的胜利。”
　　尽管将3分定为赛前目标，但是对于罗斯托克队，沃利茨依然表现出了足够的重视：“罗斯托克尽管目前仅排名联赛第15，但是他们的状态正在不断回升，在上场0-1负于领头羊凯泽斯劳滕队的比赛中，他们的表现也比对手更好，罗斯托克队只是目前的表现还不算稳定，这对于一个正处于改造中的球队而言很正常。”
　　在本场比赛中，沃利茨将继续沿用此前的4-4-2阵型，科武克和茹拉将继续出任锋线搭档，此外，前锋拉杜在伤愈之后也已经重新归队。
　　(宁俊)

