阿森纳意外3分更显珍贵 难于预测的赛季枪手抓住机会
　　记者徐丹雷述评  鹬蚌相争，渔翁得“利”，是阿森纳出征安菲尔德时唯一的想法。切尔西平，曼联输，曼城平，热刺输。在一个冷门迭爆的周末，自己追赶的目标和追赶自己的对手纷纷驻足，你有什么理由袖手旁观？
　　在安菲尔德，阿森纳开场并无优势，还不慎在任意球中失守。费尔马伦认为枪手并不孱弱，不过防线在红军空袭中一度风雨飘摇。只是，经历过摔打的枪手并没有一蹶不振，不但把握两次难得的机会，还顶住了安菲尔德的反攻潮，枪手整体实力不弱于对手，再加弥足珍贵的斗志，三分到手。
　　从胜利建立的信心和从失败吸取的教训一样重要，不过，前者总是比后者积极。输给曼彻斯特两强后，阿森纳开始连续十余轮不败，本场战胜利物浦实现联赛2连胜，有望为艰难的冬季赛程筑起坚强的心骨。本场开始，球队已被戴着魔鬼面具的圣诞赛程笼罩，本月对手除了红军，刚战胜曼联的维拉是另一块硬骨头。伤兵满营、班底虚弱、战术单一，是连续几个赛季拖球队后腿的几大障碍，连续击败斯托克和利物浦，让人觉得球队信心又重新起飞。
　　小法认为，阿森纳现有的攻击球员类型单一。在范佩西几乎伤停剩余赛季，大量进攻球员缺席时，温格依然不肯对一月增援打包票，否决引进帕夫留琴科等多宗传闻，“除非你是魔术师，才能找到能打欧冠又有世界级水准的自由身。”引进坎贝尔的前提，也只限于现有中卫四缺一(森德罗斯)，难免被人诟病固执。但温格的固执和他的预见性相连，让人觉得他偏执有理。
　　温格认为，今时不同往日。往日是指阿森纳不败夺冠赛季，莫里尼奥率切尔西95分夺冠的赛季，甚至包括曼联90分折桂的上赛季。按他的预测，本赛季能拿到“78-83分”就可以在联赛称雄。教授甚至把非洲杯抽兵对阿森纳的影响，延伸到杯赛后，“我能想象到球员杯赛后即刻返回的好情况，但你得到的也可能是个缺席剩下赛季的球员。”
　　战胜红军后，少赛一场的阿森纳和榜首只有6分差距，但这个赛季的争冠形势依然和这个周末前那样混沌。此刻作预言家，必须首先有冒险家的心态。积极的是，阿森纳抓住了自己的机会，在这个难于预测的赛季，这样的机会不会很多。

