阿森纳悄然杀回争冠行列 枪手一优势正是曼联王道基石
　　新浪体育讯　阿森纳上半时被利物浦压制，引发温格半场在更衣室内的暴怒(详见温格罕见暴怒出惊人之语)，他认为枪手打成这样是心理作祟。“我们束手束脚是因为心里的畏惧，担心不能赢得重量级对话，以前输给过切尔西和曼联，你可以看到这种阴影被带到了比赛中。”
　　好在运气加上阿沙文的精彩一击为阿森纳拿到了逆转胜，这是枪手本赛季面对四强级别球队的首胜。此前客场败给曼城、曼联，又在主场被切尔西横扫，温格因此格外看重这突破性的3分。“在心理上说，今天这场球至关重要。”
　　一个周末过去了，阿森纳悄然间接近了榜首。切尔西和曼联踢了16轮后分别积37分和34分，而枪手15轮拿到了31分，如果拿下少赛的那一场，他们将以净胜球优势超越曼联、仅比切尔西少3分！当阿森纳主场0比3负于切尔西后，舆论几乎一致认为枪手争冠无望，但温格坚持认为蓝军与红魔都会丢分，现在看来，他的话并非痴人说梦。
　　阿森纳之所以能紧跟住切尔西与曼联，靠的是面对中下游球队时的稳定发挥。联赛至今，在三支争冠球队的小循环中，枪手两战两败成绩最差、切尔西两胜最佳、曼联一胜一负居中，但在面对实力稍弱的对手时，阿森纳却是最稳的。面对三强以外的队伍，曼联和切尔西都丢了11分，而阿森纳只丢了8分，因此他们可以在强强交锋成绩这么差的情况下，依然咬住了榜首的两强。
　　温格认为，联赛冠军的争夺接下来就要看“稳定性”了。“我一直说夺取联赛冠军的会是真正保持稳定的球队，到目前为止没有哪支球队是稳定的，因此还有很长的路要走。”
　　温格所说的“稳定性”，很大程度上是在弱队身上拿分的能力，毕竟争冠球队之间的直接碰撞就那么几场，漫长的联赛主要考验的还是打其他中下游队伍时的抢分能力。在这方面，阿森纳不但不逊色于切尔西和曼联，甚至还有“擅捏软柿子”的特性。
　　实际上上赛季曼联正是凭借此道在英超中称雄。在和争冠对手利物浦的直接交锋中，红魔两战全负，主场更是1比4惨败；对阿森纳，曼联的成绩是1负1平。可到了最后盘点分数，曼联比利物浦多出4分、比阿森纳更多出18分，靠的就是对中下游球队时一分不拔的“铁公鸡”本色。
　　(蒂普戴尔)

