阿森纳儒帅暴怒制造枪手逆转 温格：现在我们不缺前锋
　　记者刘川伦敦报道 　在6年来第一次攻下安菲尔德后，阿森纳队长法布雷加斯透露了球队下半场两入2球逆转利物浦的关键，原来是主帅温格的发飙：“我们怎么做到逆转的？老实说，那是因为老板中场在更易室里骂醒了我们，他中场休息的时候就像个吹风机，我们从来没见他发过这么大的脾气，他对我们上半场的表现非常失望，还说我们的表现配不上身上的阿森纳球衣，他说的没错，我们上半场确实踢得一团糟，不过好在球队下半场就迅速回到正轨上。”
　　谈到发飙事件，温格则表示：“没错，我对上半场很不满意，前45分钟利物浦牢牢控制了比赛局势，1球落后我们应该感到庆幸，因为他们完全有可能上半场就两球领先，那样的话比赛就提前结束了，所以我们需要下半场发挥出正常水平来。结果就是上半场属于利物浦，而下半场属于我们，幸运的是我们比他多一粒进球。想知道我中场休息在更衣室到底发了多大的火？我现在可不想谈论这个话题，因为这是属于我们更衣室的内部机密。上半场我们表现不佳的原因其实并不是队员们缺乏求胜欲，而是因为年轻球员背上了大赛中常见的想赢怕输的包袱，好在下半场我们终于挺了过来。”
　　而面对媒体提出的冬季转会买中锋的问题，教授说，“你可以统计一下我们这个赛季的进球总数(英超15场40球、欧冠8场17球、联赛杯3场4球，各项赛事26场61球)，阿尔沙文今天原本也能进两到三个球，所以我觉得现在我们不缺前锋。”
　　在利物浦身上拿到本赛季四强小联赛第一场胜利后，阿森纳已经把与领头羊切尔西的积分差距缩小到了6分，如果拿下第2轮主场对博尔顿的补赛，就会只落后蓝军3分，和曼联持平，那将对逆转夺冠非常有利。不过对于重新燃起的希望，小法反应很平静，“现在谈联赛冠军还为时过早，要知道联赛冠军的争夺从来没有像这个赛季这样具有开放性，你可以战胜任何球队，也随时可能输给任何球队，我倒是喜欢这种感觉。”谈到阿尔沙文的进球，小法表示，“阿尔沙文的那粒进球难以置信，但是我们可都不怎么吃惊，因为他每天在训练场上都这么玩。”

