阿森纳客串中锋福地再度发威 神勇沙皇8分钟导大逆转
　　记者克韩报道 这次，没有4个进球，也没有举着4根手指疯狂奔跑的镜头，但阿尔沙文12月13日在安菲尔德的表演依旧杰出。博彩公司在赛前开出沙皇重现上赛季4球奇迹的赔率(1赔100)，虽然最终他的进球数量只有1个，但第58分钟的这脚世界波是致胜球，为阿森纳缩短和榜首的差距立下汗马功劳。
　　这是阿尔沙文在去年冬天加盟阿森纳后，第一次在四强内战中品尝胜利滋味。上赛季冬歇期加盟后，阿尔沙文参加了3场内战，结果足总杯败于切尔西，联赛与曼联和利物浦先后战平；本赛季迄今为止阿森纳先后负于曼联、切尔西，其中对红魔一役阿尔沙文也有进球，但球队总是拿不到3分。
　　沃尔科特赌沙皇进球
　　此役阿尔沙文连续第2场联赛在单前锋位置上首发。范佩西重伤，阿森纳索赔未果。伤势未痊愈的爱德华多、刚和俱乐部续约的贝拉在前一段的试用中似乎又不够格单独突前，本特纳至少休战到新年，用阿尔沙文是无奈之举。
　　但上轮打斯托克，这一无奈变阵收到奇效，阿尔沙文不仅打进1球，还逼迫对方身体强壮的后卫胡特犯错，为队友拉姆齐破门“助攻”。斯托克后卫威尔金森赛后依然带着恐怖的神情说：“他们就像红箭飞行队(著名空中特技飞行表演团队)，到处都在进攻，一度我不得不又要盯防左边锋，又要盯防压上的中卫！”
　　不过，对斯托克毕竟是在主场，安菲尔德则在阿森纳历年来最害怕的西北苦寒之地，阿森纳近5次联赛做客还没赢过。但和兵工厂以前的外援不同，俄罗斯沙皇一点都不怕冷。虽然此前他脚部还有瘀伤，但这位“红箭飞行队”队长可不愿放过这座他最喜欢的英超球场。
　　上赛季，阿尔沙文就在这里连入4球，从此深得枪手球迷欢心。队友沃尔科特说：“我记得当时给他助攻了最后一球，我能看到当时红军球迷的脸都绿了。安德烈(阿尔沙文)就此宣布他在英超已经扬名立万。他该打哪个位置，老板说了算，但我相信他不管在哪个位置都是牛人，反正大家在训练赛都愿意和他一队！我不知道这次博彩公司会给他开多少赔率，但我赌他肯定会进球！”
　　上半场，阿尔沙文比较沉闷。第15分钟，他试图给沃尔科特妙传，但被阿格化险为夷。4分钟后，萨尼亚传中，阿尔沙文头球偏出，而且已经越位在先。第35分钟，阿尔沙文和马斯切拉诺发生了冲突。小马赛前曾表示：“阿尔沙文上赛季打我们时太牛了，但这次我们不会让他得逞。我们已经学会如何看管他，我不认为他这次会再制造麻烦。法布雷加斯才是阿森纳的关键人物，阿尔沙文很危险，但不如法布雷加斯。”
　　真的如此？究竟是利物浦学会了看管阿尔沙文，还是沙皇依然没走出“世界杯抑郁症”？阿尔沙文赛前可是说过：“唉，最近也不知道怎么了，不管是打左路还是右路，我总是打得不够好。我只偶尔露峥嵘，但我也不知道是咋回事。幸好球队现在还有夺冠希望，所以情况不错，我还有机会展现能量。”
　　8分钟导演大逆转
　　第48分钟，萨尼亚传中，但跳起来的阿尔沙文没能够到皮球。心急的解说员已开始抱怨：“不该让阿尔沙文当前锋，他不是差一点高度，而是差很多高度！”但2分钟后，阿尔沙文就在一次漂亮的进攻中妙传法布雷加斯，西班牙中场再分到右路，纳斯里传中被约翰逊挡入自家大门，1比1！第58分钟，阿尔沙文又接法布雷加斯右路传中，轻巧摆脱了盯防他的约翰逊后，劲射撞柱而入，2比1！
　　短短8分钟内，阿森纳反客为主，阿尔沙文又一次成为最大功臣。尽管他没有范佩西的身材，但他于无声处造惊雷的能力一点都不比荷兰人差。这次进球，就是沙皇在一个完全算不上机会的情形下创造出来的机会。主帅温格曾赞扬他“摆腿幅度小，隐蔽性好”，相信利物浦门将雷纳现在终于明白是什么意思了。
　　这是阿尔沙文在安菲尔德攻入的第5个联赛入球，比沙皇在酋长球场贡献的进球(4个)都要多！到英超后，俄罗斯人总共才攻入12个联赛进球，安菲尔德就占了几乎一半！这也是他继在老特拉福德破门后，再次以漂亮射门敲开死敌主场的大门。
　　第68分钟，阿尔沙文接德尼尔森传球后准备妙传禁区，可惜球被雷纳封死。第73分钟，沙皇在禁区边缘再度找到机会起脚，可惜这次他的射门被雷纳抱住。第81分钟，阿尔沙文在和阿格拼抢中吃到黄牌，但随后他就差点让卡拉格尝到苦头，利物浦队副迅速回追才化解危机。
　　第90分钟，阿尔沙文射门时弄伤了脚，温格用拉姆齐把他换下，让他接受客队球迷欢呼。教授很少护短，但对阿尔沙文就刻意优容，连前段俄罗斯媒体出现沙皇在世预赛前酗酒丑闻的报道时，温格都立即表示：“他是个严肃的球员，我对他的体能毫无疑问。从我的角度看，他每场都认真准备比赛，是个楷模！”是啊，能够带来这样一场胜利的球员，本就是无价之宝。

