辽宁暗藏得分机器终爆发 惊人连续30+令时光倒流
　　新浪体育讯　北京时间1月16日杭州消息，CBA第27轮，浙江队主场以79-94不敌辽宁队。辽宁“小宇宙”杨鸣得到全队最高的32分，抢下11个篮板，送出6次助攻和4次抢断，沉睡了很久的得分机器终于迎来爆发时刻。
　　自从辽宁队引进亚历山大之后，全面盘活了外线，这其中包括杨鸣，他已经连续在两场比赛中得到30+。这让人想起05-06赛季，杨鸣曾连续两场分别爆砍32分和41分。
　　本场比赛中，杨鸣在首节便持续良好的状态，拿下球队最高的11分，几乎是球队得分的一半，其中两分球4投3中，半场比赛结束后杨鸣得到23分，依然是全队的一半。整场比赛杨鸣似乎复刻了上一场比赛的精彩，不同的是，这次他并不是在3分线外发威。
　　上一场比赛，辽宁队以115比107战胜了东莞队，杨鸣得到全场最高的32分，这也是他近三个赛季以来的最高分。杨鸣曾在05-06赛季对阵山东的比赛中得到44分。
　　杨鸣在上场比赛结束后，他对记者说：“谁还不吃顿饺子了？”然而，这顿“饺子”让他等了2个赛季，杨鸣已经很久没有如此酣畅淋漓地得分了，而且这“饺子”连续吃了两顿。
　　上赛季在总决赛最后一场比赛中，杨鸣的表现可谓惊人，他的中远距离投篮多次帮助辽宁从死亡线上拉回，最终虽然辽宁队输了比赛，但杨鸣还是得到全场最高的21分。
　　比赛结束后，杨鸣很感慨地说，总决赛他们输得心服口服，但是相信通过大家继续努力，一定会追上广东队。而在本赛季辽宁队首次对阵广东队时， 却让对手7人得分上双，最终以93比105输了比赛，杨鸣得到11分。
　　单场32分，对于一名外援来说是非常容易的事情，而对于杨鸣来说，这可能是他爆发的开始。正如他所说，教练的布置起到明显作用，无论是快攻和阵地战都非常合理。
　　然而杨鸣领衔的辽宁外线爆发的背后，有一个人的功劳不小，那便是亚历山大。在亚历山大到来之前，辽宁队依靠李晓旭和韩德君镇守虚弱的内线。这却难以防得住外援“横行”的强队，亚历山大到来之后填补了辽宁内线不足。这样对于杨鸣等外线队员来说，是一次解脱。
　　辽宁队能否重回总决赛？杨鸣等外线球员的状态起到关键作用，本赛季还剩23轮比赛，辽宁队的未来会怎样，让我们试目以待。

