阿森纳赢得没落豪门之争 争冠道路重见曙光枪手不放松
　　记者向佟报道 如果把四大豪门比作披头士，那么利物浦VS阿森纳一役恐怕要算是乔治和林哥(披头士较不著名的两位)之间的比赛。然而，没落豪门的较量同样干系重大，利物浦需要夺回前4席位，阿森纳则当然希望借切尔西、曼联本轮战况不利之机，缩小与榜首的分差。阿森纳本赛季此前逢强必败，但上周日的安菲尔德，是他们笑到最后。
　　枪手2比1逆转告捷，是2003年以来首次在联赛中攻陷安菲尔德。如今，枪手在少赛1场的情况下只少曼联3分，落后头羊切尔西6分，一切皆有可能。应该说，两队算是各踢半场好球。枪手上半时被主队压制，易边后爆发得益于温格中场的吹风机训话。
　　杰拉德要点球未果
　　利物浦现在已没有伤病借口可找，队内除巴贝尔外再无一线伤员，克服疝气困扰的托雷斯6周来首度在联赛首发。反倒是阿森纳这边有超过半打主将有伤，周中冠军杯用童子军演阵后，温格此役重新派出现有的主力阵容，沃尔科特2个月来首次英超首发。
　　利物浦开场后掌握了较大主动，不仅有奥雷利奥漂亮假动作涮过纳斯里这样的精彩瞬间，破门机会也很快出现。第12分钟，利物浦靠前场双子星发动一次漂亮反击，托雷斯中圈做墙放飞杰拉德，红军队长沿右路疾进至禁区前送出直传，托雷斯迎球推射，可惜角度和力量都稍欠火候，被阿穆尼亚化解。仅过1分钟，杰拉德中路突入禁区，试图人球分过加拉时被后者用身体撞倒在地，尽管杰拉德索要点球，主裁判韦伯未予理会。
　　第21分钟，利物浦右路打出流畅配合，库伊特妙传，格伦·约翰逊插入禁区后连续晃过德尼尔森和纳斯里，过人虽然漂亮，但最后一脚横传让人失望。约翰逊杀得兴起，很快连续形成两脚远射，而利物浦的定位球传中则屡屡搅得对方禁区风声鹤唳。第34分钟，托雷斯禁区边缘被加拉撞翻，韦伯还是未作表示。
　　阿森纳的定位球防守问题则在第41分钟付出代价。奥雷利奥40码外任意球吊入禁区，阿穆尼亚出击扑球脱手，库伊特胸部停球捡漏捅射得手，1比0。至此，利物浦创俱乐部纪录地连续19个英超主场进球。温格对这个丢球相当不满，因为卢卡斯在跳起与阿穆尼亚争抢落点时有越位嫌疑。
　　两大引援，一个罪人
　　此役的观众席上有一位熟悉的意外来客：今夏转投皇马的红军旧将阿隆索回到安菲尔德看球。有英国媒体配发图片后，不怀好意地写道：“我们对这张照片不准备开任何玩笑。”然而，现实存在的黑色幽默是，阿隆索的“替身”阿奎拉尼依然只有替补的戏份，而另一位夏季重要引援格伦·约翰逊，则在下半时8分钟内一手制造2个失球，成为利物浦输球的罪人。
　　第50分钟，阿森纳前场一组默契传递后，纳斯里接法布雷加斯直传突入禁区右肋低平传中，皮球碰到卡拉格稍微变线，约翰逊慌乱之中左脚将球挡入自家大门，1比1。第58分钟，小法右路突破传中，后点阿尔沙文接球趟过六神无主的约翰逊，大力抽射近角打在立柱内侧弹入球网，阿森纳2比1。
　　刚被扳平比分时，托雷斯有过一次机会。他左路内切，舞龙般溜着底线闯入禁区，但既没射门角度，又找不到回敲路线，似传似射的一脚自然没有结果。眼见对方连扳2球，杰拉德怒气冲冲地在右路强突，不仅踢了纳斯里，还把库伊特撞翻，最终由约翰逊送出传中，怎奈托雷斯的头槌后蹭稍稍偏出。
　　双方都再难制造太多真正的机会。阿尔沙文接纳斯里传球后，禁区右侧的射门难不倒雷纳。一筹莫展的利物浦则连续换人，在阿隆索的掌声中，阿奎拉尼替下了马斯切拉诺，可惜收效甚微。阿森纳终结了6场四强内战不胜的纪录。
　　利物浦则在近15场各项赛事只赢3场，自打10月底赢了曼联，两条战线主场2平2负，危局更危。冠军杯中被人逆转的顽症蔓延至联赛，同样令人担忧。贝尼特斯赛后承认，本队信心脆弱，“我们上半时的表现本来很出色，我们很满意，加拉对杰拉德的那次犯规应该是一个点球。但第一个失球改变了一切，我们的自信不再，开始犯错。随着丢掉第2球，对手信心越来越足，我们则正相反。现在，前4仍是我们的目标，路很远，但我们必须继续前进。就算阿斯顿维拉现在已经领先我们5分之多，离联赛结束还早着呢，我们会迎头赶上的。”
　　利物浦阵容(4411)：雷纳/格伦·约翰逊(82’德根)、卡拉格、阿格、奥雷利奥/库伊特、马斯切拉诺(64’阿奎拉尼)、卢卡斯、贝纳永(79’恩戈)/杰拉德/托雷斯 阿森纳阵容(4231)：阿穆尼亚/萨尼亚、加拉、费尔马伦、特劳雷(87’西尔维斯特)/德尼尔森、宋/沃尔科特(70’迪亚比)、法布雷加斯、纳斯里/阿尔沙文(90’拉姆齐)

