西甲有支青年军猛如一群幼狮 该队曾上14岁新星打比赛
　　记者武一帆报道 面对一群比自己年轻将近20岁的小孩，年近37的阿亚拉如何接得住这来势凶猛的青春风暴？12月12日，毕尔巴鄂客场2比1击败萨拉戈萨排名暂居第7，靠的是穆尼亚因、圣何塞和苏塞塔这些毛头小伙的出色发挥。赛后，萨拉戈萨主帅马塞利诺因5轮不胜黯然下课。
　　毕尔巴鄂本赛季成绩好于往年，但因三线作战，近期主力大多都有伤在身。卡帕罗斯在提拔不少年轻球员之余，只能让头号射手F。略伦特带伤上阵，手指骨折的托克罗也得缠着绷带坚持首发。
　　然而受伤的雄狮更加凶猛，更何况这是一只初出茅庐、天不怕地不怕的幼狮。下半场小将穆尼亚因换下略伦特后，毕尔巴鄂加快进攻节奏，在客场占据上风。第60分钟，毕尔巴鄂开出任意球，穆尼亚因混战中利用令人目眩的变相盘带扯出空当传中，从利物浦租借来的后卫圣何塞头槌破门，攻入个人西甲处子球。不到17岁的穆尼亚因和刚满20岁的圣何塞，两人年龄加起来都赶不上萨拉戈萨队长、阿根廷名将阿亚拉的37岁。
　　有了穆尼亚因，毕尔巴鄂原本不擅长的快速反击得以施展。第81分钟，穆尼亚因后场得球狂奔至禁区前分球到左路，1987年出生的苏塞塔劲射破门。萨拉戈萨直到终场前才由迪奥戈远射入网，挽回一丝颜面。看台上，主场球迷打出“马塞利诺留下，管理层滚蛋”的标语，但赛后不到1小时，萨拉戈萨便宣布解除马塞利诺的职务。
　　毕尔巴鄂主帅卡帕罗斯对小将们的表现非常满意：“穆尼亚因上场后，立刻为球队带来速度优势。目前俱乐部青训成果突出，各组别教练沟通良好。有这样的条件，就该让培养新人成为习惯。”
　　由于只用巴斯克人，毕尔巴鄂引援局限性极大，主要依靠青训系统给养。不过前几年缺乏优秀人才，特别是优秀中场人才的问题，让巴斯克雄狮始终处于联赛中下游。卡帕罗斯上任后，提拔了哈维·马丁内斯(21岁)、苏塞塔(22岁)、德马科斯(20岁)和穆尼亚因等实力超群的中前场球员，让曾经的天才中场、30岁的耶斯特不再稳坐主力位置。目前毕尔巴鄂常规首发阵容平均年龄不到25岁，再算上穆尼亚因、卡斯蒂略(23岁)等轮换球员，只要外流不严重，近几年内球队都不用愁人才问题。
　　不过，穆尼亚因刚创造的俱乐部正式比赛最年轻出场和进球纪录可能很快就会被打破：1993年6月10日出生的若纳斯·拉马略(Jonas Ramalho)已被选入一队，成为卡帕罗斯的下个培养对象。
　　2008年2月，毕尔巴鄂的一场友谊赛中，当时仅14岁零8个月的拉马略就曾披挂上阵。他不但是代表毕尔巴鄂一队参赛(包括友谊赛)最年轻球员，也因为他来自父亲那一半的安哥拉血统，成为毕尔巴鄂史上第一位黑人球员。

