阿森纳阵中最大惊喜困住托雷斯 第三替补已闪电般上位
　　新浪体育讯　能在安菲尔德客场反败为胜，对现在不是很顺的阿森纳来说，无疑是药效巨大的强心针，在这场火拼很厉害的比赛中，阿森纳后卫线的整体防守让人称道，四个人的防守数据都可圈可点，不象利物浦那样，几乎靠着卡拉格一个人在后面死顶，整体的平稳发挥，导致利物浦看似火力源源不绝，但要说到真正让阿森纳门前风声鹤唳的时刻，还真得不多见。
　　今天首发四将，贡献了11次成功解围，同时有9次断抢，8次成功，必须承认的是，利物浦两位核心进攻队员，在阿森纳防线面前(当然还得算上宋和德尼尔森两位后腰)，机会少得可怜。托雷斯开场快攻中扫射打得太正可以算一次机会，杰拉德被加拉斯放倒也算一次，当然这球是本场一个焦点，贝帅说如果算点球，那局面就完全两样了，可惜发生的事情不能重演，两将随后没什么机会大展身手，尤其是杰拉德，仿佛被冻住一样更让人印象深刻。
　　由于对切尔西和曼城时完全以惨败首场，阿森纳的防线质量备受质疑，但这场比赛应该为他们挣回不少分。加拉斯的强硬拦截，维尔马伦的守中带攻，萨尼亚的两端活跃，都是阿森纳球迷应该感到兴奋的话题，但今日最大惊喜，只能是刚过20岁的特拉奥雷了。温格对左后卫位置上年轻化战略的坚持，当然更由于克里希和吉布斯的受伤，让特拉奥雷不断获得机会磨练自己，今天的比赛，他打出了大将风度。
　　说起来打切尔西和曼城他就是首发，当时是恶评如潮，但温格不为所动，西尔维斯特职业鼎盛时期就是左后卫和中卫皆胜任，但温格不用，只用特拉奥雷试脚，必须得说教练这种超大力度的信任，放到特拉奥雷身上与其说是压力，不如说是构成了同样巨大的动力，2比0胜斯托克这场难度很低的比赛，特拉奥雷就初步找到了感觉，今日这场法国小将更是状态陡然上了一个台阶。
　　特拉奥雷今天在左路的防守职责其实很重，库伊特主要在中右位置活动，托雷斯也主要靠在右侧，他要防守的人资历和名气都远胜他数倍，但特拉奥雷打得信心很足，而且他还不是那种缩在后场死防的嫩人，上来就主动杀到前场，转身过人后传球，制造了他本场一次威胁传球，也是他本赛季第一脚威胁传球。
　　或许上来就流露出的强势，最大程度鼓舞了他随后的表现，第6分钟特拉奥雷卡位抢走库伊特的脚下球，赢出一场局部战役，第10分钟加拉斯头球摆渡给特拉奥雷时处理不佳，但法国人赶在托雷斯上来冲抢前还是顺利处理了来球。两次和巨星的对话，特拉奥雷不慌不忙，一一胜出，谈不上是惊天动地的大胜，但这样局部优势的取得，对特拉奥雷在随后的比赛中的表现，有着难以形容的积极作用。
　　由于提前卡位比较准确，特拉奥雷往往能及时阻断对方的传球，造成利物浦前场队员难以顺利拿球，托雷斯半场结束前有点心烦意乱，对特拉奥雷连下猛铲，幸好裁判没有出牌。而下半场第59分钟两人一次硬碰硬的对话，托雷斯被特拉奥雷死死卡住优势位置，西班牙人难以顺利摆脱，踉跄之间被宋赶上断走。一攻一防之间，谁看得出特拉奥雷不过是位连杯赛算入就打过53场正式职业赛事的绝对新人呢？
　　这一场球足以让阿森纳球迷重新认识特拉奥雷，年轻人虽然可塑型强，但要达到“三日不见当刮目相看”的级别，还得靠自己的能力爆发，特拉奥雷没有辜负温格的期待。说起来特拉奥雷走的就是温格培养新人的正规路线。在04年温格从自己曾执教过的摩纳哥队找到他，当然那会他也只能踢摩纳哥梯队，来到阿森纳之后直接进入预备队效力。06年10月24日，也就是他17岁生日刚过的时候，打了他第一场正式比赛，联赛杯对西布朗，接下去比赛都是打联赛杯，6比3横扫利物浦时也有出场，最后还额外踢了场足总杯；进入到0708季后，除了预备队必须要承接的联赛杯任务之外，特拉奥雷还特别被温格安排去打两场欧冠、两场足总杯，赛季最后阶段又去打了三场联赛。
　　此时的特拉奥雷算是小荷才露尖尖角，温格感觉他的确有培养前途，但又限于克里希的能力太强，又几乎不受伤，0809季就将其租借到庞贝效力，这一季30次左右的出场，对特拉奥雷的成长很是关键，在本季特拉奥雷在左后卫连续出问题的前提下，才能有足够的胆量勇敢接起首发职责。从他身上，我们或许还没看到太多值得用很高赞誉来形容的东西，但逐渐稳定下来的发挥，已经让特拉奥雷赢出了对老将西尔维斯特的竞争，至于将来的前景，或许可以这么说，以特拉奥雷现在的进步，温格没准又要为法国队培养出一名国家队左后卫了。
　　(孟巍)

