AC米兰官方公布防线支柱伤情 逃过重伤有望战佛罗伦萨
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，AC米兰官方网站消息，原本预计可能重伤的巴西球员蒂亚戈-席尔瓦伤势并不严重，在未来几天经过积极性恢复和训练后，极有可能在下轮与“紫百合”佛罗伦萨的比赛中复出亮相。
　　巴西人是在欧冠客场对阵苏黎世的比赛中受伤的。最初的重伤诊断着实让圣西罗担惊不已，此前一直有消息称米兰后卫将重伤缺席多场比赛，这对米兰老迈的防线无疑是个巨大的打击。在米兰0-2负于巴勒莫的比赛中，由于蒂亚戈-席尔瓦受伤，米兰只能由38岁的老将法瓦利与内斯塔搭档，这对超高龄组合在比赛中被对方的布雷西亚诺、米科利等速度型球员完全击溃。若巴西后卫再添重伤，刚刚在各条战线上有所起色的红黑军团将再陷泥沼。
　　如今米兰可以长舒一口气了，在米兰网站上，球队发表声明称，“在经过超声波检查后，我们得到了令人非常满意的结果。巴西人已经开始跑步训练了。在今后几天，我们会对蒂亚戈进行详细的诊断和评估，以确定他能否在与佛罗伦萨的比赛中登场。”
　　一向严谨的米兰医疗实验室对席尔瓦伤势如此乐观，可见蒂亚戈-席尔瓦周末将极有可能复出，以解米兰后防缺兵少将的燃眉之急。
　　(wz)

