主帅在最佳时机让邵佳一首发 凭此一战重新奠定主力
　　自9月中旬在与帕德伯恩的比赛中不幸受伤后，邵佳一就一直在与伤病做着不懈的斗争，尽管过程比想象的还要艰难：重伤后的另一个手术使得他的复出时间比预想的又长了很多，原本科特布斯队医预测只需四周，但最终邵佳一却恢复了两个多月。等到他在北京时间今天凌晨重返首发的时候，他距离上一次首发已经有整整三个月的时间了。
　　不过不得不佩服主帅沃利茨的时机选择，在上一轮与柏林联的比赛后，沃利茨认定邵佳一首发的时机已经成熟，而刚好本轮比赛后腰克鲁斯卡停赛。于是沃利茨将原来的右前卫安格洛夫调到了后腰位置，而邵佳一顺势回到首发右前卫位置。
　　事实证明沃利茨的决策是正确的，邵佳一成为了全场比赛科特布斯最显眼的两名球员之一，他的数次传球都给了队友非常好的机会，自己也有一次不错的射门但是被对方门将扑出。另一名显眼的球员则是屡次浪费机会的尤拉，他本场比赛至少打飞了两个空门。
　　下轮比赛，5黄停赛的克鲁斯卡将重回首发，这就将带来一个新的问题，中前场球员中谁将被打入替补席？邵佳一的状态回升，人们已经可以看到受伤前那个佳一的影子，他在接下来继续担任球队主力的可能性相当大。安格洛夫凭借自己的发挥已经稳稳占据了一个首发位置，他不可能被撤下。而在里维奇与杜姆之中，无论谁下一轮坐上板凳，都将不会是太大的新闻。当然，另一种可能就是本场比赛打了60分钟0射门的科武克可能被拿下，而邵佳一正式被放在球队二前锋的位置上。
　　(Aaritalo)

