佩佩重伤皇马火速备好B计划 最佳替身其实已在队中
　　新浪体育讯　佩佩受伤，皇马的后防线面临挑战，不过，塞尔吉奥·拉莫斯表示，他不排除改变自己的位置，以填补佩佩留下的中卫空缺的可能。“在边后卫位置上我现在可以说如鱼得水，我也希望在右后卫的位置上继续证明自己，不过，中卫的位置也是我乐意踢的，如果主教练认为合适的话，那我也可以毫无问题地改打中卫。”
　　拉莫斯透露，佩佩的受重伤让皇马更衣室都沉浸在悲伤中，“毫无疑问，佩佩是球队非常重要的一位成员，佩佩的受伤是本赛季皇马收到的最坏的消息，现在，皇马的后防线必须要进行重组，这不是一件容易的事情。”
　　再次说到自己的位置问题，拉莫斯又表示：“我在边后卫的位置上比较适应了，我的意思是继续在这个位置上踢球，因为目前我的体能状态非常不错，而且前面还有个世界杯等着我。不过，说实话我也不知道接下去我会踢哪个位置，因为一切要由主教练决定。如果让我踢中卫，我也会很高兴，事实上我只要能首发上场就行。”
　　拉莫斯还评价了皇马这个赛季的表现，他表示：“在赛季初我们的表现令人生疑，无法让球迷信服，但逐渐逐渐地我们吸收了主教练输送的理念，球队的表现也有了提高。我坚信，皇马各方面的情况会一天比一天好。” (席尔瓦)

