切尔西4000万签天王4年半合同曝光 范尼+钱换卡瓦略？
　　新浪体育讯　尽管安切洛蒂还在口口声声的坚持，切尔西冬季转会将不会引进任何一名新援，但就在他说话的同时，阿圭罗距离斯坦福桥又近了一步。在切尔西高层的努力下，在过去的两周中，阿圭罗的交易有了很大的进展。在过去的几天中，切尔西与阿圭罗的经纪公司IMG集团的代表、阿圭罗的经纪人，一起商量了阿圭罗加盟协议的细节。现在，参加谈判的几方代表都很有信心，阿圭罗的协议将很快就能达成。
　　在此之前，切尔西准备了两套方案，首先当然是签下阿圭罗；而如果马竞拒绝出售阿圭罗的话，切尔西就会引进哲科。10天前，哲科的经纪人秘密飞抵伦敦，跟切尔西进行了接洽。但在同一天，切尔西高层还会见了马竞的谈判代表，安切洛蒂终于下定决心在转会禁令正式生效之前，引进这位阿根廷王牌杀手。
　　《每日邮报》曝料，阿圭罗将会跟切尔西签订一份为期4年半的合同，双方对此已经没有任何异议。唯一较大的分歧在于，马竞希望从切尔西那里获得一笔赔偿费，毕竟，作为托雷斯在马竞的接班人，阿圭罗是他们的招牌人气明星；允许阿圭罗离队，马竞球迷会不乐意。但切尔西未必肯付这笔赔偿费，安切洛蒂更愿意将阿圭罗回租给马竞半年，以帮助马竞打完这个赛季。
　　切尔西主帅安切洛蒂从不掩饰自己对阿圭罗的好感，21岁的阿根廷王牌在欧冠小组赛面对切尔西时梅开二度，更加坚定了切尔西希望引进阿圭罗的信心。德罗巴和阿内尔卡都已年逾30周岁，而切尔西很可能在2011年夏天前，不被允许签下任何新援，年轻又有实力的天才阿圭罗被视为理想的引援。
　　阿圭罗的合同买断费高达5500万英镑，但马竞很清楚，在当今足坛，没有任何一支球队会为阿圭罗掏出这样的转会费。但尽管如此，阿圭罗的转会费毫无疑问将会超过罗比尼奥创下的3250万英镑的英超买入球员转会费纪录，《每日邮报》预测，切尔西最终引进阿圭罗的转会费将会是在4000万英镑左右。
　　当然，切尔西还有一个选择，他就是纽卡斯尔射手安迪-卡罗尔。《镜报》称，在15个月内第二次被逮捕后，卡罗尔在纽卡斯尔的未来变得难以预测。如果纽卡斯尔决定放弃这位深陷麻烦中的射手，切尔西有可能在36个小时内引进卡罗尔。上周，卡罗尔刚刚因为攻击一名妇女而被逮捕；而早在去年9月14日，卡罗尔就因为在夜店斗殴被警察逮捕。
　　今年20岁的卡罗尔身高1米96，是一位英格兰本土高中锋，本赛季，卡罗尔代表纽卡斯尔在英冠联赛中出战15次打进4球。作为英格兰U21代表队成员，卡罗尔已经代表该队出战4场打进2球。当然，切尔西还要面临着阿森纳的争夺，教授也已经看上了这位身价在800万英镑左右的中锋。
　　当然，切尔西还有一个可以短时间内解决锋线危机的办法，那就是拿自己的后防球员跟皇马闲置的射手范尼所交换。《每日邮报》称，皇马准备在1月份引进切尔西中卫卡瓦略。在主力中卫佩佩右膝十字韧带重伤6个月后，皇马必须要加强自己的防线力量，他们愿意把范尼作为交换的一部分来换取切尔西主力中卫卡瓦略。毕竟，在1月份，德罗巴和卡劳因为非洲杯，无法为切尔西征战。
　　皇马主席弗洛伦蒂诺一直对卡瓦略非常感兴趣，早在2004年卡瓦略加盟切尔西前，皇马就希望能够引进这位葡萄牙中卫，但财大气粗的切尔西以1985万英镑的高价抢签了他。上赛季，卡瓦略因伤未能打上主力，今年夏天，31岁的卡瓦略准备离开切尔西，明确表示想要加盟国际米兰。但在新帅安切洛蒂做了让他打主力的暗示后，卡瓦略放弃了转会的念头。本赛季，卡瓦略和特里一直就是切尔西的主力中卫搭档，而33岁的范尼在皇马没球踢，即便皇马同意用范尼+现金来交换卡瓦略，但安切洛蒂未必愿意接受这样的交易。
　　(安然)

