二流球员竟在曼联混了17年 爵爷租借皇马铁卫只是梦？
　　记者寒冰报道 没人会记得26年前在伦敦希思罗机场安全仓库，一伙武装暴徒打劫价值2600万镑黄金的“传奇”；当然，也就没人会记得，就在“黄金大劫案”几天前，托尼·巴顿的阿斯顿维拉刚在老特拉福德2比1羞辱了曼联———但在上周六的梦剧场，现场7万余球迷一定会记得，因为那肯定将是曼联历史上被铭记的一刻：持续26年对阿斯顿维拉的主场不败纪录告终。更糟糕的统计数字还有：联赛不过16轮曼联就已输掉4场比赛，追平上赛季38轮的总输球数，被对手零封的场次也追平了上赛季38轮的白卷场次。
　　这是曼联继3月被利物浦4比1羞辱之后，首度在联赛主场饮恨。而事实上，上次的惨败为曼联带来了险些丢掉桂冠的黑色4月。这次，恐怕噩梦般的影响还会更深远。
　　一次疏忽足以致命
　　输球后什么反应？因为痛骂裁判补时不够被处以重罚的爵爷，照例怪罪对曼联而言，总是不够的补时：“两次补时时段的中断让比赛实际上只多打了2分20秒，裁判补时3分钟就准时吹哨，我只能说，我们也许需要考虑认真地对待补时的计算。这是2010年，我们需要改变这一切。”可是，即便再加40秒的补时，全场控球率高达68%的曼联，就一定能扳平比分么？连弗格森自己都不这么认为：“下半时我认为我们应该得到些什么，上半时我们得到的机会不多，他们配得上那个进球。”以及，明显看出非常不满的自我安慰：“这只不过是那些无法取得进球的日子中的一天罢了。”
　　赛前就有媒体大肆渲染曼联的防线危机，维迪奇复出总算让爵爷松了一口气。但布朗的低迷，再次证明曼联的防线实在是球队卫冕的致命短板。原本就不适应右后卫位置的弗莱彻刚开场还没有进入状态，尽管曼联前20分钟的控球率超过70%，阿斯顿维拉本赛季赖以成功的高效反击仍旧轻松撕破库什恰克的龙门。第21分钟，阿什利·杨晃开弗莱彻传中，布朗失位，阿邦拉霍头球打入赛季第8球。
　　牢牢把握控球率的曼联全场事实上，只给了阿斯顿维拉一次真正的得分机会———就这么得分了。赛后郁闷的维迪奇也非常不理解，为什么整场比赛表现还算不错的防线会出如此大的疏漏。“我想我们体能上已达到最佳状态，但我并不认为球队有足够的耐心。”整个防线的状态，仅有左路的埃夫拉达到要求。法国人在左边攻防俱佳，弥补了朴智星形同梦游的表现。弗莱彻在右路始终没找到司职中场时的动力，阿什利·杨在这一侧的速度让苏格兰人吃尽了苦头。至于维迪奇，他也仅仅是尽了自己的责任，并没有帮助搭档布朗。
　　埃夫拉曾豪言要以8连胜结束2009年，对切尔西施以足够的压力。问题是曼联的连胜到了第4场，就以一场失败打破了所有人的幻想。这样一个8年来最差的同期防守成绩，只有2001/02赛季才能相比。那个赛季前16轮红魔输了6场，全赛季输掉9场，仅仅拿到77分，落后冠军阿森纳10分之多。英超历史上，仅有草创之初的布莱克本，能以全赛季输掉7场球的糟糕成绩，拿下联赛冠军。最近8个赛季的英超冠军，全赛季输球次数都没超过5次。这也意味着，未来22轮，曼联最多只允许输掉2场，才有卫冕希望。
　　问题在于，有冠军杯1/8决赛的2月，曼联要先后面对阿森纳、维拉和埃弗顿3个客场，过去2个赛季总是掉链子的4月，还要面对利物浦、切尔西和曼城，以如今曼联的防线水准，谈何容易？除了抱怨不停的伤病，爵爷似乎也拿不出任何现实的办法。已在曼联度过17年的布朗，早已证明自己不过是二流水准。除非拉斐尔及时复出，否则弗莱彻在右路还会继续迷失。苏格兰人曾透露他上赛季险些动了离开曼联的念头，如果球队的防线危机持续不断，想必他的挫折心又会复萌。这对于目前后腰组合基本没有多少亮点的曼联而言，绝对不是好消息。
　　横梁拒绝鲁尼的努力
　　如果运气稍好，上半场第30分钟鲁尼接埃夫拉传球在小禁区左侧的射门，应该能够被横梁挡入球网。但曼联本赛季早已凸现的中场缺乏创造力问题，让曼联除了运气眷顾外，再无主动创造的良机。情急之余，开场25分钟就想用假摔骗来点球的鲁尼，还吃到罪有应得的黄牌。
　　中场的“吹风机”后，弗格森换下碌碌无为的吉格斯，用欧文冲击早已龟缩门前的维拉防线。朴智星在左路几乎每球必丢，右路的瓦伦西亚又被夹防，失去两翼支持的鲁尼和欧文根本没有来自中场的弹药。
　　安德森试图在中场多带球，寻找突破点，可巴西人毕竟不是杰拉德式的传球好手。鲁尼只能不断跑动，希望撕开对手的防守空当。曼联需要手术刀式的直传球撕开维拉看似精心布置却过于平行的防线，但贝尔巴托夫丧失了一次绝好机会后，曼联就再无人能承担起这最后一传的重任。
　　赛前维拉主帅奥尼尔还特别提醒记者们，小心鲁尼：“我想鲁尼是非常梦幻的前锋，他的天才能够带动整支球队。更重要的是，他的团队精神值得尊敬。如果他被要求去打右后卫，他不会有任何怨言。”问题是，这种团队精神，并不能为曼联带来穿透性的传球和得分。
　　防线的问题是当务之急，但格雷泽尔家族传来的消息，是董事会基本不考虑在冬季花钱。弗格森面临的选择，是皇马打算出租打不上主力的阿根廷中卫加雷。可在上周六苦战瓦伦西亚的比赛中，佩佩重伤需要休养半年，加雷是否能走成，仍旧是个未知数。锋线的危机目前还完全看不到转机，欧文依旧迷茫，贝尔巴托夫至今还没和鲁尼摩擦出真正的火花。原本应该被重点培养的马切达，很可能被租借到纽卡斯尔锻炼。被媒体热炒的格雷米奥新人D·科斯塔，目前被强留在俱乐部。即便爵爷能拿出1000万镑买到这位新人，和来自挪威的塞内加尔前锋迪乌夫一样，他们的劳工证都是问题。比利亚、本泽马、阿圭罗？所谓的6000万镑冬季转会预算，就当做是提前的愚人节玩笑吧。

