古蒂恋上拉莫斯昔日女友 夜店邂逅亲吻擦火花(图)
　　新浪体育讯　身为皇马副队长的古蒂不打比赛已经有一段日子了，俱乐部官方给出的解释是“金狼”尚未伤愈，但连日来古蒂的名字却不断跳跃在各路媒体的花边新闻间。继和20岁的女大学生罗拉在迪斯科吧相识携手同游西班牙南部最著名的伊比萨岛之后，最新被古蒂“俘虏”的对象是阿梅雅-萨拉曼卡(Amaya Salamanca)，她是西班牙系列剧《没有性爱就没有天堂》中的女主角，不过这次与古蒂的名字一起曝光，萨拉曼卡还有另外一个不能不提的身份－－她是皇马国脚后卫塞尔吉奥-拉莫斯的前任。
　　西班牙《自由之声》在报道中说的没错，古蒂的我行我素一如既往，就在一个月前，皇马队副因夜店生活被非议后曾一度公开为自己辩驳，称“做人就该及时行乐，我的生命白天和黑夜一样精彩”。那么即阿兰查之后到底谁能在古蒂身边守候下来，20岁的女大学生做不到，女演员萨拉曼卡又能否做到呢？“他们是11月下旬在马德里一家名为‘佛祖’的迪斯科酒吧里见面的，当时古蒂和萨拉曼卡不仅相互亲吻，还彼此抚摸对方的身体。他们之前就认识，不过那时候萨拉曼卡还是古蒂队友拉莫斯身边的女人。”这就是截至目前，知情者对金狼这段新恋情最“权威”的描述。
　　唯一可以肯定的是，马德里当地的迪斯科酒吧成了一段时间以来古蒂寻找新恋情的舞台，要知道，和女大学生罗拉的相识也上演在这种地方，时隔不久，古蒂还曾以女友的身份带罗拉公开出席活动。如果没有和罗拉分手，古蒂不会在萨拉曼卡身上寻找新的安慰，同样出生在马德里，古蒂当然比任何人都清楚这个女演员和自己的好友拉莫斯的过去。
　　曾因夜生活和皇马前任主教练舒斯特尔闹不睦，如今同样的轮回又发生在了佩莱格里尼的时代，皇马球迷唯一能做的就是眼巴巴的守候着“金狼”的回归……(开到荼蘼)

