十大点球梦魇：巴乔帕勒莫领衔 阿森纳双星成笑料
　　新浪体育讯　点球被称为球星的梦魇，越是大牌就越容易罚失。但在国际足坛的历史上，有些人在罚失点球之后反而声名大噪，以下就是英国《太阳报》评选的足坛十大点球“傻瓜”。
　　10、大卫-巴蒂&凯文-基冈 1998年6月30日
　　1998年世界杯，英格兰队与“世仇”阿根廷在惊心动魄了120分钟之后进入点球大战，轮到巴蒂出场，如果此球不进英格兰就将出局。负责电视转播的解说员问旁边的嘉宾凯文-基冈：“这球能进吗？”，前英格兰主帅脱口而出：“必进无疑”。话音未落，巴蒂罚丢点球，英格兰队打道回府。
　　9、皮雷&亨利 2005年10月22日
　　阿森纳的两个法国人皮雷和亨利本想合力上演一出“二过一”好戏，但最终却成为足坛最大的笑料之一。在阿森纳仅仅以1-0领先对手曼城的情况下，皮雷在罚点球时试图将球传给亨利，但却没有碰到球，插上的亨利从禁区外空跑到门前，却只能眼睁睁的看着曼城后卫将球从点球点上踢走解围。事后尴尬的亨利半开玩笑的称，皮雷的腿在那一瞬间“失去知觉”。
　　8、威廉 2006年9月7日
　　在一场南美俱乐部杯比赛中，博塔弗戈球员威廉射出的点球是如此绵软无力，以至于本扑错了方向的守门员竟然有足够的时间移动到球门另外一侧将球没收，最终博塔弗戈在与对手弗卢米嫩塞两回合战成2-2平后点球大战中出局。
　　7、特里 2008年5月22日
　　什么事会让切尔西队长特里一天想四十次？在2008年的欧冠决赛中，切尔西与曼联这两支英超球队在大战120分钟之后进入“轮盘赌”，但特里在罚点球时由于意外滑倒而将点球射飞。亲手将冠军奖杯送给曼联的英格兰硬汉，在此后很长一段时间里对这段记忆挥之不去。
　　6、皮特-德维尔
　　这位英格兰兰卡斯特队的射手在罚点球时本准备来一个大力轰门，但没想到一脚踢到了地上，更让人忍俊不禁的是，德维尔还因此应声倒地痛苦的抱着自己的脚大喊大叫，位置就在距离皮球咫尺之遥。
　　5、索斯盖特 1996年6月26日
　　足球在1996年夏天回到了它的家英格兰，但索斯盖特的一脚又把它踢回了德国。当时这位26岁的中后卫在欧锦赛半决赛与德国队的比赛中成为罪人，英格兰也在点球大战中出局，这简直是再俗套不过的剧情。
　　4、罗伯特-巴乔 1994年7月17日
　　1994年的美国，这位虔诚的佛教徒带领着意大利队一路杀进了决赛，但最终却倒在了十二码上，世界杯冠军这个世界足坛的最高荣誉，也首次通过点球大战的方式产生。
　　3、戴安娜-罗斯 1994年6月17日
　　如果看到了这位美国黑人女星在开幕式上的表演，罗伯特-巴乔也许会预见到自己在决赛中的点球罚失。在高歌一曲之后，罗斯饶有兴致的尝试在十二码处将球射向球门，尽管球没进，但球门却在那一刻轰然倒塌，美国人总是天生具有搞笑天赋。
　　2、皮尔斯&瓦德尔 1990年7月4日
　　1990年的意大利之夏，加斯科因可不是英格兰队唯一的悲情人物，事实上，皮尔斯和瓦德尔才更有理由失声痛哭。在与德国队120分钟踢成1-1之后，半决赛进入点球大战，双方前三轮全部命中，英格兰第四个主罚的皮尔斯将皮球射到了德国门将伊尔格纳的身上，尽管射失，但至少他的点球还命中了球门范围之内，而接下来的瓦德尔却一脚踢飞，英格兰的世界杯“冒险”之旅就此终结。
　　1、马丁-帕勒莫 1999年7月4日
　　有什么比罚丢点球更糟糕的吗？那就是在一场比赛中连续罚丢三个点球。阿根廷前锋把自己在对哥伦比亚比赛中的“失点”帽子戏法称为“死亡宣判”。在前两个点球都被横梁挡出之后，帕勒莫也许觉得自己的运气已经差到了极点，但他的厄运仍然没到头，第三个点球依然没进，被哥伦比亚门将扑出，此时阿根廷刚好以0-3落后。
　　(Same)

