亨利只射不传引来伊布怒指 神塔跟大帝不和竟真有其事
　　记者梁宏业报道 两场德比，伊布两球为巴萨拿下6分。世纪大战，伊布虽是替补上场，但他的进球帮助巴萨战胜皇马重登积分榜首。本场巴塞罗那德比，又是伊布点球解决问题。
　　这已是伊布连续4轮联赛进球，但还没超过他在巴萨的最好成绩：赛季初，伊布曾连续5轮进球。目前，伊布已在联赛中攻入11球，是巴萨队内最佳射手，仅次于比利亚的12球。
　　但一粒点球是完全不够彰显伊布本场表现的。如果说赛前诺坎普最耀眼的明星是展示金球奖的梅西，那么开球后，伊布就是最耀眼的一个。梅西不在，伊布承担了从组织到射门的大量工作。点球不能说是借了哈维的光，更应该认为是对伊布表现的奖励。
　　哈维创造的点球，伊布也有功劳，当时他先扯到中场长传，亨利左路进攻受阻后，伊布上前接应并及时传给哈维，才有了点球机会。伊布的射门势大力沉，卡梅尼虽然判断正确，但没有扑救机会。进球后，伊布对着最狂热的南看台球迷敞开双臂，接受欢呼。
　　比赛几乎成为伊布的独角戏，但他在场上却不那么快乐。当奇卡用犯规阻挡佩德罗后，伊布夺下奇卡抱着的皮球，并用手推开念念有词的奇卡。伊布的火爆脾气终于换得一张黄牌，那是因为他又在抗议对手犯规。
　　德比的火爆气氛只是导致伊布爆发的外因，伊布不开心的另一个原因是，他与亨利毫无默契，更准确地说，是法国人和伊布没有默契。伊布总在寻找机会为亨利传球，却只有付出少有回报。
　　进攻中，伊布更多选择在左路与亨利配合。瑞典人先是禁区内胸部停球给亨利，虽然力量小了，但配合意图明显。此后伊布又假射真传直塞亨利，但亨利单刀射门被卡梅尼扑出。
　　但亨利却无视伊布的存在。亨利射失单刀球后，伊布期待着法国人的回馈，哪怕是一个赞赏传球的手势，但法国人避开了伊布的目光。亨利的想法总和伊布不合拍，瑞典人前来接应准备短传，亨利就射门；伊布再次上前接应，亨利又在左路下底传中。高中锋伊布跑出禁区接应时，亨利的传中又有什么意义呢？
　　下半场，伊布终于忍不住开始抱怨，那是因为亨利接长传后宁可选择在后卫包夹中停球，也不愿头球回传伊布，结果球丢了。但亨利好像没听到伊布抱怨，起身后看也没看瑞典人就走了。
　　两名前锋不协调，瓜迪奥拉只能选择换下一人，那就是伊布。伊布下场时，瓜迪奥拉回到座位上背身喝水，避免了和伊布的正面接触，亨利则到场边询问是他还是被换上的博扬打中锋，副帅比拉诺瓦告诉亨利，他还是左边锋。赛后瓜迪奥拉解释说：“我再不换下伊布，他就要被罚下了。”
　　回到替补席接受了队友祝贺后，伊布的情绪好了不少，赛后他解释了主罚点球的原因：“我在国际米兰时就负责罚点球，所以这次我就去罚了。如果梅西回来，还是他罚，没有任何问题。我很累，由于哈维和伊涅斯塔被封锁，我要不停回中场接应。对手？他们犯规太多，而且话多。”
　　伊布没说他和亨利的问题，这事属于更衣室内。如何解决？就得看瓜迪奥拉的手段了。

