AC米兰官方确认欲购杀手身份曝光 签下此人将重创国米
　　新浪体育讯　“转会市场？不，现在我们不谈这个，我们要筹备俱乐部110周年庆典。”尽管一天前有些冲动的透露AC米兰准备买人，但一天后，在被问及冬季转会时，AC米兰副主席加利亚尼却选择了回避，按照加利亚尼通常的习惯，有目标时，他会选择否认，而有了比较具体的进展时，他才会选择回避。
　　加利亚尼回避的是什么？在一天前，他谈到了三个目标，一是哲科，但一方面AC米兰暂时不缺少中锋，另一方面暂时的确没有从国外引进非欧盟球员的名额；二是中后卫，加利亚尼说，向皇马提出了引进加雷，但被拒绝，第三个，也是最迫切的，是边锋。三个目标中，加利亚尼用最明确的语气谈到了边锋，他说：“我们想要一个边锋，能够在罗纳尔迪尼奥和帕托之间轮换。”意大利媒体称，AC米兰已经有了明确的目标。
　　《罗马体育报》分析，这个“能够在罗纳尔迪尼奥和帕托之间轮换”的边锋，应该是一个既能打左边，又能打右边的选手，而《米兰体育报》干脆给出了一个惊人的消息：AC米兰介入了潘德夫的争夺战！
　　潘德夫从上赛季末就与拉齐奥主席洛蒂托陷入冷战而被封杀，本赛季还未有过出场，双方一度准备要对簿公堂，要靠法律来解决问题，但最现实的解决办法还是转会。尤文图斯的锋线不力，国际米兰面临着埃托奥参加非洲杯，他们都希望引进潘德夫，而根据《米兰体育报》最新的消息，加利亚尼所说的这个“边锋”，首选就是潘德夫。
　　实际上，潘德夫最佳的位置是第二前锋，不过边锋他也完全可以打，更何况，AC米兰真正需要的就是一个像帕托这样介于边锋和第二前锋之间的球员，而并非阿巴特这样的纯边锋。尽管在本赛季潘德夫还没有上场，但从他代表马其顿国家队的比赛来看，他的状态非常好。有趣的是，潘德夫不仅是国际米兰想买的人，他也是国际米兰青训营出品的球员，AC米兰如果引进潘德夫，对于对手的心理上也将是一个打击。当记者向拉齐奥的总经理塔雷询问潘德夫转会AC米兰的可能性时，塔雷同样是选择了回避：“一切要等到21日联赛半程结束之后，到时候我们会评估出价。”塔雷这样的态度也令人相当怀疑。尽管洛蒂托是经纪人们公认的“难对付的主席”，但他和AC米兰之前来来往往做成过不少生意，从奥多到布罗基，从斯塔姆到福贾，两队之间有不少球员往来。不过对于与洛蒂托之间的谈判，说加利亚尼有了成算也肯定是不对的，因此，AC米兰也有其他的目标。
　　乌迪内斯的迪纳塔莱就是AC米兰的另一个目标，这位32岁的意大利前国脚是上赛季意甲的“效率王”，不过显然与潘德夫不同，对他的接触还没有开始，他的经纪人卡佩吉亚尼对此也是一问三不知：“我毫不知情，也没有谁联系过我。”至于其他的目标如克拉西奇、苏亚雷斯，由于非欧盟名额的关系，想引进他们当中的谁，只能等到明年6月份了。
　　(Mendy)

