克鲁伊夫公布战阿根廷名单 小法巴萨六人领衔加泰联队
　　新浪体育讯　12月14日晚(当地时间14日下午)，临时出任加泰罗尼亚联队主帅的克鲁伊夫公布了加泰罗尼亚联队的名单，加泰联队将在12月22日在巴塞罗那的诺坎普球场与阿根廷国家队进行一场友谊赛。
　　名单中共有20人，其中包含6名来自巴塞罗那队的球员。这些球员绝大部分效力于欧洲顶级联赛中，主要来自西甲球队，阿森纳队核心法布雷加斯也在列。名单中，只有莫伊塞斯是第一次参加加泰联队的比赛。此外，名单中包括9名球员从没有被西班牙国家队征召过，其中包括巴萨门将巴尔德斯。
　　“我召集了20名球员，从现在开始算，到22号前我们没有很多时间。重要的是，每一个人都能有足够的精力来踢球，所以我希望能够至少有18名球员，因为每一个人都很忙，”克鲁伊夫谈到这场比赛时说道。
　　加泰罗尼亚队的对手将是阿根廷国家队，但阿根廷主教练马拉多纳因为受到国际足联的禁赛将无法出现在教练席上。此前阿根廷队已经公布了与加泰罗尼亚联队的比赛大名单，梅西、伊瓜因等大牌球员都在列。
　　加泰罗尼亚联队名单：
　　西班牙人：克罗米纳斯、贝尔杜、莫伊塞斯-乌尔达多
　　巴塞罗那：巴尔德斯、普约尔、哈维、皮克、布斯克茨、博扬
　　拉科鲁尼亚：塞尔吉奥-冈萨雷斯、阿尔贝特-洛波
　　赫塔菲：科迪纳
　　瓦伦西亚：布鲁诺-萨尔托尔
　　塞维利亚：纳瓦罗
　　桑坦德竞技：奥斯卡-塞尔拉诺
　　皇家贝蒂斯：塞尔吉奥-加西亚
　　比利亚雷亚尔：卡普德维拉
　　阿森纳：法布雷加斯
　　阿贾克斯：奥莱格、加布里
　　(伊雷克森)

