阿的江：八一对胜利渴望从未改变 铁军老传统回归
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，下午1点半才抵达北京的八一男篮，在今晚6点40分时来到北京首钢篮球中心进行了1个半小时的赛前训练。训练的内容主要以投篮练习为主，主教练阿的江一直在鼓励年强队员要抛开包袱，全力去拼比赛。而7点半钟，王治郅的到来则带给年轻队友以最大的鼓励。
　　最近一段时间，连续遭遇老将王治郅、李楠因伤缺赛而陷入困境的八一队，经历了铁军历史上罕有的八连败。但本周三，在逐渐走出阴影后，八一男篮顽强的触底反弹，击败了排名高出自己很多的陕西队，队中小将们的求胜欲望与信心更是让人欣慰。
　　谈及球队目前面临的困境是否已超出联赛开赛前的预盼，阿的江表示：“这些困难其实是早就想到过的，一方面其他队伍的外援实力强劲，另一方面我们自身也出现了问题。像大郅和李楠的受伤，这些都是无法预料的。虽然困难重重，但球队还是在很艰难的向前走。”  
　　而八一队能再诸多困境下艰难的拿下一场胜利，阿的江对小将们给予了很高的评价。“因为在原有的人员结构下队员们有了一系列习惯打法，当人员改变后，他们以前习惯的点变了，习惯找的人也变了，所以之前一段时间球队经历了迷茫的过程，反映在比赛上就显得没章法、没有主心骨。”阿的江说，“但是经过一段时间后，队员们也在逐步形成一些新的习惯。队伍走得很辛苦，但那是比赛过程的辛苦，全队的精神状态和对胜利的渴望没有变。连续八场失利，对年轻队员来讲这是一定要交的学费，但在八场失利之后能够赢得一场比赛，这无论从心态和信心上都是很大的考验。更重要的是，这些年轻队员身上体现出了老八一的传统，自始至终从没放弃过，从没被击垮过。他们只是在技术上有些还达不到而已。”
　　明晚的比赛，八一队中缺少老将王治郅和李楠，但北京队同样没有主力中锋哈里森，对此，阿的江却显得很谨慎，他说：“少了一个人北京队并不会发生多大变化，他们的一些队员很不错，像解立彬、陈磊、张云松，整体实力是有的。北京队在前期也走了一些弯路，现在也在向好的方向发展。昨天北京队也赢了比赛，所以说并不是少了一个外援就怎样。而我们目前也是以年轻队员为主，起伏变化会更大，我们会认真的全力以赴的准备这场比赛。”
　　(龙猫）

