上赛季亚军回来了 魔鬼征程连胜辽宁季后赛不是梦
　　本报杭州专电(特派记者 佟阳)都说辽篮的南区客场之旅是“魔鬼赛程”。
　　但昨天客场94：79击败浙江后，辽篮已经取得了南征两连胜。在这个“魔鬼赛程”中，辽篮才更像是挥着利刃的“魔鬼”。
　　杨鸣继上一场爆发之后，本场比赛再度发威，拿下32分，成为了球队获胜的头号功臣。而本场比赛过后，辽篮重现了上赛季亚军的风采，进入前八名已经不再是奢望。
　　赛前利好
　　浙江只能“全华班”迎战
　　赛季初期由于引援不到位，加上斯多里的伤病，辽篮多场比赛都祭出了“全华班”，也被各队的外援欺负够戗。而今风水轮流转，昨天派出双外援的辽篮面对的居然是“全华班”的浙江队。
　　由于对方主力外援斯奈德被停赛，因此本场比赛前，他只是和陪练进行了简单的投篮练习，便没有在场馆里再露面。而上一场还打满全勤并拿下全队最高分36分的霍金斯，赛前也是突遭伤病侵袭，高挂免战牌，这位场均拿到25.7分外加10.4个篮板球的超级悍将的缺阵，更是让辽篮喜出望外。
　　杨鸣发威
　　再次成为球队获胜英雄
　　昨天的体育馆由于没有空调，冷得刺骨。
　　尽管辽篮坐席后面放了三个电暖气，而且在每个椅子的靠背上都铺上了电热毯，但是阴冷的场馆多少也影响了队员的手感。第一节，球队以21：24落后。不过球队的双外援还是发挥了威力，第二节，辽篮开始将比分反超。而到了下半场，活动开了的辽篮众将开始逐渐将分差扩大，随着第四节李晓旭的一记中投，场上比分变成了85：63，已经领先了22分。
　　大比分领先后，辽篮有些松懈，也被对手趁机缩小了比分，不过这已无碍大局。最终球队以94：79大胜浙江，客场取得两连胜。
　　此役，杨鸣拿到了和上一场一样的32分，再次成为全队得分最高的球员。和上一场比赛稍有不同的是，杨鸣本场比赛并没有过多地尝试投三分球，而是更多地冲击对方的篮下，所以其篮板球、助攻和抢断也同样抢眼，展现出了全能的一面。
　　奋起直追
　　常规赛进前八不是梦想
　　赛前，俱乐部工作人员还和主教练郭士强开玩笑说：“三个南区客场，咱拿下一场就算完成任务啊。”而在接连战胜东莞队和浙江队后，辽篮不仅完成了任务，而且还是超额完成。
　　在战胜浙江队后，辽篮的排名已升至积分榜第12位，与排名第六的山西仅差一个胜场。接下来，球队将在主场挑战吉林和山西，如果能延续近两场的良好状态，接连吃掉对手，常规赛进入前八名将不再是梦想。

