曼联明夏首笔千万引援几达协议 马切达曝离奇换租铁闸
　　新浪体育讯　在经历了夏天的沉寂后，爵爷终于决定在转会市场上再次出手了，这次，他看上的是德国国门诺伊尔。尽管库兹扎克目前表现很好，但他一直就不是爵爷喜欢的守门员类型；而范德萨已近40岁，荷兰前国门本赛季代表曼联出战7次，出场次数已经大幅度下降，据悉，范德萨本月就将找爵爷谈谈，以便决定是否在明年再踢一年；福斯特早就被爵爷钦点为范德萨的接班人，英格兰未来头号国门，但他已经用实际行动证明了自己不堪大用。因此，爵爷还是倾向于引进一名门将。毕竟，最近几个赛季曼联在欧冠赛场上的成功，与门将范德萨稳定而又神奇的表现是分不开的。
　　在过去，引进新门将一直是弗格森的头号难题，他既可以签下舒梅切尔和范德萨这样的门神，又可以签下一个个不堪大用的黄油手。博斯尼奇、吉姆-莱顿、泰比、卡罗尔……都带着球迷们极大的期望值加盟红魔，但很快又都离开了曼联。
　　24岁的弗赖堡门将迈克尔-兰格，现在正在卡灵顿训练基地接受曼联试训。奥地利人身高1米94，身高符合现代足球的门将要求，但曼联还没有下定决心引进他。爵爷更倾向于在明年的世界杯后引进诺伊尔，将他作为球队重建的重要一部分。今年23岁的诺伊尔被视为德国最佳门将，现在他也做好了准备加盟世界上最顶尖的豪门之一的心理准备。
　　《世界新闻报》称，弗格森已经关注诺伊尔一年有余，曼联相信能在明年夏天购入他们的头号目标。沙尔克04为诺伊尔要价1000万英镑，曼联已经同意支付这些转会费，英媒体透露，双方已经无限接近达成协议。
　　2007年，诺伊尔被评选为德甲联赛最佳门将。今年5月份，诺伊尔首次被召进德国国家队，并于6月份在德国对阵阿联酋的友谊赛中，上演了他在国家队的处子秀。在上月德国对阵科特迪瓦的热身赛中，诺伊尔第二次代表国家队出战。在明年的世界杯上，诺伊尔将和阿德勒竞争德国队的头号门将位置。而如果诺伊尔加盟，他将肯定是曼联的头号门将，不过，这样恐怕会极大的打击波兰门将库兹扎克的积极性，但竞技体育一切都靠实力说话。
　　除了门将位置，后防线也是曼联重点需要引援的位置。《每日镜报》称，曼联和阿森纳都在紧盯罗马中卫梅克斯，意甲劲旅已经同意法国中卫在1月份离队。罗马不会同意27岁的梅克斯以低于1800万英镑的转会费离开，但这远远超过了曼联的心理价位。如果罗马真想做成这笔交易，双方在转会费上还有很大的讨价还价的空间。曼联近来在中卫位置上急缺人手，法国中卫也有自己的优势，梅克斯加盟后，可以代表曼联出战欧冠联赛。不过，他的周薪要求至少达到7.5万英镑，要想顺利加盟红魔，梅克斯必须要主动降低自己的薪水要求。
　　当然，曼联的中卫引援选择并非梅克斯一人，《世界新闻报》称，纽卡斯尔已经主动提出，欲用本土中卫斯蒂芬-泰勒来交换红魔神童马切达。
　　纽卡斯尔现在英冠联赛中21战积46分，以10分的优势领先第三名(3-6名是升级附加赛区)，但主帅休顿仍然对球队的锋线攻击力不是很满意。因此，他们主动提出能用23岁的英国字号中卫斯蒂芬-泰勒来交换租借曼联射手马切达。如果斯蒂芬-泰勒离队，纽卡斯尔下个月将会从谢菲联签下25岁的中卫基尔加伦。这笔交易对曼联来说有着十足的诱惑力，毕竟，斯蒂芬-泰勒实力不错，而马切达暂时在曼联一队得不到太多上场的机会。
　　与此同时，曼联已重新对巴西天才道格拉斯-科斯塔有了兴趣，特别是当科斯塔的身价降到1000万英镑之后。《镜报》称，弗格森早在夏天就对这位年仅19岁的巴西边锋很感兴趣，但当时道格拉斯-科斯塔的身价高达2000万英镑。不过，道格拉斯-科斯塔所在的巴西格雷米奥队，近来遇到了财政危机。巴西劲旅表示，如果对方能够掏出1000万英镑，就可以允许道格拉斯-科斯塔走人。
　　在10月份的U20世青赛上，道格拉斯-科斯塔帮助巴西队打进决赛，但最终在点球大战中遗憾的输给加纳，不过，当时第三个出场的道格拉斯-科斯塔还是稳稳的罚入了点球。在巴西国内，司职左边锋的道格拉斯-科斯塔被拿来跟梅西做比较，但《镜报》称，科斯塔要比阿根廷人更加强壮，年纪轻轻的他，可以被视为吉格斯的未来接班人。
　　(安然)

