温格要求英超扣除切尔西积分 蓝军拒放埃辛参加非洲杯
　　记者向佟报道 埃辛上周欧冠对阿波尔肌腱拉伤后，切尔西便和加纳队就其治疗地点和康复日期问题扯皮。安切洛蒂正在烦恼，想不到半路又杀出个阿森纳，温格竟准备以埃辛在国家队违纪为由，要求英超扣除切尔西的积分！
　　事情起源于上月中旬加纳与安哥拉的热身赛。埃辛与蒙塔里、吉安未得主帅许可便擅自决定不随队出征安哥拉。事后，他们都做出道歉并遭国家队罚款5000美元。3天后切尔西4比0大胜狼队，埃辛不仅出场还独中两元，此后1轮他再度首发，助蓝军3比0大胜阿森纳。温格认为，埃辛拒绝为国效力后，按FIFA规定，在此后的俱乐部赛事中应自动停赛。
　　这样一来，蓝军似乎就违反了FIFA章程，应该扣分，狼队也赞同这一主张。温格表示：“埃辛没为加纳上场，但还是踢了与我们的比赛，他无权这样做。我们会进行调查，看这是否违反了规定。”切尔西方面声称，此事根本是无中生有，因为他们当时已致函加纳足协，并收到对方书面许可，允许埃辛继续为切尔西上场。
　　加纳足协方面与切尔西也有分歧。切尔西队医日前诊断认为，埃辛将缺席3至4周。待他复出时，非洲杯迫在眉睫，埃辛下一次为切尔西出场很可能要等到明年2月。切尔西方面要求埃辛留在俱乐部疗伤直至伤愈，但加纳队12月27日将开始集训，非洲杯1月10日就要开战，埃辛的归期成为敏感问题。
　　加纳足协发言人称：“我们会在聆听专家建议后做出决定，我们还不清楚是否需要埃辛在非洲杯开赛前2周便参加集训。如果我们的队医推荐带上他，我们就会照做。”外界有人怀疑埃辛和切尔西是夸大伤情，试图逃避非洲杯，加纳足协对此的姿态是：“我们很清楚球员的爱国心，不相信与球员或俱乐部有关的任何阴谋论。”其实，加纳足协恐怕高估了埃辛为国效力的愿望。对于参加非洲杯，埃辛明显不情愿，“如果非参加不可，我也无能为力。”

