国米攻击数据称霸2009意甲 黄金组合冲击十年最强锋线
　　记者陈晶晶报道 赛季初，莫里尼奥曾抱怨国米前锋徒有数量，但却质量一般。但三个多月过去，葡萄牙人的观点应该有所改变。
　　数据最好地说明了这一点：近20场联赛中，莫里尼奥的球队只有一场比赛没有进球，那是9月26日在马拉西球场蓝黑军团0比1小负桑普。而本赛季的前16轮较量里，国米15场比赛有进球。并且在这15场对话中，只有两次埃托奥、米利托和巴洛特利三人之中没有一个人出现在进球名单中。一次是对乌迪内斯(进球者为斯坦科维奇和斯内德)，另一次是对卡塔尼亚(进球者是蒙特里和斯内德)。
　　上周中冠军杯，挺身而出的是巴洛特利和埃托奥。在贝尔加莫，轮到了近来连续6场首发出场的米利托。他在一开场摆脱两位后卫夹防后，打入了蓝黑军团历史上对亚特兰大的第199球。
　　在本赛季前16轮联赛里，国米共打入35球，平均每场进球数超过2个，是意甲各队中攻击力最强的球队。其中，三位主力前锋共打入21球，超过了国际米兰2009年全年进球数的1/4。而总进球数74个也让蓝黑军团很可能成为2009年度意甲攻击力最强的球队(第二名为打入68球的罗马)。
　　虽然最终国际米兰遗憾地没能抓住扩大积分优势的最佳机会，但球队的锋线实力已经在本赛季的比赛中得到了充分展示。埃托奥、巴洛特利和米利托的组合也很有希望成为近10个赛季里国际米兰最强的进攻三角。按照16轮过后的进球数对比，他们(21球)仅仅是落后于04/05赛季阿德里亚诺、马丁斯和维耶里的组合(16场比赛入23球)。

