朴智星：会与埃弗拉看望特维斯 我的荣誉室只差足总杯
　　曼联官方中文网特供新浪体育朴智星专访
　　在11月伤愈复出后，这名韩国国脚希望能重新夺回自己在球队中的主力位置。效力曼联的第五个赛季，朴智星在赛季初有过一些上场机会，不过因为在以4比3击败曼城的德比战胜利中弄伤膝盖，他缺席了12场比赛。不过在对贝西克塔斯和热刺的赛事中，朴智星伤愈回归，他将要帮助自己的队友完成史无前例的联赛四连冠…
　　能够伤愈复出，你一定非常高兴…
　　朴智星：能回到球队里，真的很高兴，受伤会让你觉得无助，当你能够上场比赛，你才会真正感觉自己是球队的一分子。
　　这是你第二次受到像这样的重伤，要长期休养，会不会感到沮丧？
　　朴智星：这一次因为膝伤，我要休息五到六周，不过球队依然在向连续第四个联赛冠军头衔冲击，这是最重要的，现在，我感觉像是赛季重新开始，关键是要把精力放在接下来会发生的事情。
　　虽然罗纳尔多走了，但新人的加入，意味着位置的竞争依然激烈，你享受这种挑战吗？
　　朴智星：对球员和球队都是好事，竞争让球员进步，因为每一个人都想踢球，都想保住自己的位置，所以他们会努力工作，而球队也会变得强大，不断进步。
　　罗纳尔多离开后，你觉得自己的角色会有所改变吗？在4-3-3体系当中，你倾向于踢进攻的位置…
　　朴智星：他在效力曼联的时候有很多进球，所以我们肯定会变得不一样，当他在这里的时候，他是球队的主要组成部分，不过我们也有其他球员，他们也能发挥出自己的优势。
　　球队目前的目标是什么，在新年期间超越切尔西？
　　朴智星：是的，到赛季结束，我们还有很多比赛，12月和1月是最忙碌的，将会非常艰苦，但在过去几个赛季，我们在这段时间总能有很好的表现，所以我们希望再次坐到这一点，我们不会关心其它球队，我们只需要在自己的每一场比赛里能倾尽全力，发挥出最佳状态，那就可以了。
　　当然，在联赛杯，我们还会遇到曼城…
　　朴智星：德比战对球员以及球迷而言，总是很特别的，现在还是半决赛，媒体会非常关注，我们也很期待。
　　你和特维斯有联络吗，有谈过这个问题吗？他在曼联的时候，和你是好朋友…
　　朴智星：我依然会和特维斯交谈，还会与埃弗拉一起，去看特维斯，但我没有和他谈这个对阵形势，他依然不能说英语，而我也不会说西班牙语。
　　更全专访内容，请点击曼联官方中文网。

