曼联1月十大潜在收购皇马队副在列 西甲巨星意甲奇才
　　新浪体育讯　塞尔维亚新星拉贾季奇被曼联“退货”，很多人开始怀疑红魔在财政上是否出了问题，尽管俱乐部矢口否认，但即将到来的冬季转会窗口也许会给我们一些线索。夏天出售C罗换来的8000万镑有多少会重新投入到引援市场？如果弗格森在明年一月只买了些“便宜货”，甚至根本一个都没买，曼联球迷对俱乐部财政问题的怀疑恐将进一步升级。
　　尽管弗格森口口声声的说，曼联在历年的冬季转会窗口都没什么大手笔，但今年冬天并不一定如此。英国《独立报》认为，以下这些球员有可能在明年一月“空降”老特拉福德。
　　1、诺伊尔(沙尔克04)
　　德甲劲旅否认了这种可能，但据报道，弗格森寻找范德萨接班人的“长途旅行”已把23岁的诺伊尔锁定为最后一站。球员经纪人称，沙尔克正酝酿在明年一月高价出售这位德国国门以缓解俱乐部的财政压力。诺伊尔的合同将在2012年夏天到期，目前已经为沙尔克出场100次以上，在谈到来自曼联的收购意向时，诺伊尔称：“我非常欣赏弗格森，他总是能够赢得奖杯。”但德国人前往老特拉福德的前景还将取决于范德萨的退休时间，如果荷兰门将决定本赛季末挂靴，弗格森将立即开出报价。有英媒体称，诺伊尔的身价将在1000万镑左右。
　　2、理查兹(曼城)
　　坎贝尔加盟曼联的传闻现在被证实仅仅是个谣言，但曼城后卫理查兹却是弗格森真正希望得到的目标之一。考虑到目前曼联伤兵满营的后防线，冬季窗口买进新的后卫几乎成为必然，有媒体称曼联已经向同城死敌报价求购这位英格兰希望之星。理查兹身体强壮却不失灵活，但在过去两年他在曼城的发展却停滞不前，也许这和他与曼城主帅休斯关系闹僵有关。但有人认为只有加盟曼联这样的豪门，理查兹才有机会拯救自己的职业生涯，并且这对于英格兰队主帅卡佩罗来说也是个好消息。
　　3、克亚尔(巴勒莫)
　　有媒体透露曼联已报价1100万镑收购这位现效力意甲巴勒莫的丹麦中卫。由于费迪南德长期受到伤病困扰、维迪奇在曼联前景不明，弗格森将克亚尔看做曼联后防线未来十年的新领袖，并希望他与埃文斯组成新一代的中卫搭档。但英媒体同时透露，20岁的丹麦国脚克亚尔同时也是利物浦和尤文图斯的收购目标。
　　4、德福(标准列日)
　　如果一名正在养伤的球员收到了来自另外一家俱乐部主帅“祝早日康复”的卡片，那么这一定意味着后者有收购意图。因此当弗格森将祝福送给21岁的德福、并表示会密切关注他的康复进程时，这种收购意向就再明显不过。作为标准列日的队长，这位比利时中场也对曼联“暗送秋波”：“如果曼联来敲我的门，显然我不会有任何反感。”
　　5、罗德维尔(埃弗顿)
　　英媒体普遍认为，罗德维尔将重复鲁尼的轨迹从古迪逊转战老特拉福德，这位天才少年被认为必成大器。曼联方面希望在明年夏天再签下这位主打后腰也能兼任中卫的英格兰天才，同时这也符合埃弗顿俱乐部的思路，但来自切尔西和曼城的竞争恐将被迫让曼联的报价提前到明年一月，罗德维尔的身价将在2000万镑左右。
　　6、古蒂(皇马)
　　据说皇马队副古蒂正在学习英语，以便为加盟一支英超豪门做功课，而曼联被看好最有可能成为他的下一站。自从卡、C罗、阿隆索等人今夏加盟伯纳乌后，西班牙国脚古蒂的出场时间锐减，在与主帅佩莱格里尼发生冲突后，很可能选择在明年一月离开皇马。在斯科尔斯逐渐退居二线的情况下，在曼联中场中路这个位置，既有创造力、又具备丰富经验、身价还不高的古蒂对于弗格森来说的确是个不错的选择。西班牙媒体称皇马为这位33岁的老臣子标价400万镑。
　　7、哲科(沃尔夫斯堡)
　　弗格森有签下那些在与曼联交锋时表现出色球员的习惯，哲科在本赛季欧冠与红魔两回合比赛中都有进球，这更是给爵爷留下了深刻印象。弗格森的助手费兰曾证实曼联对哲科有意：“哲科显示了良好的状态，他是个天才球员。我们对所有的天才都感兴趣。他既有身高又有技术，看起来非常适合踢英超”。与罗德维尔的情况相似，曼联原计划本赛季末再启动对哲科的收购，但其他欧洲豪门的收购意向，可能会让曼联提前向沃尔夫斯堡报价这位上赛季的德甲最佳射手。
　　8、阿圭罗(马竞)
　　切尔西正在酝酿高价收购阿根廷天才，但如果曼联加入竞争的话，对红魔的经济实力是一种考验。如果弗格森可以支配他卖出C罗换取的8000万镑资金的话，那么曼联将很有希望得到阿圭罗，后者与马竞的解约条款金额为5500万镑。马竞的财政困难决定：谁的报价更高，他们就会把阿圭罗卖给谁。
　　9、约维蒂奇(佛罗伦萨)
　　任何攻破利物浦大门的球员都会被曼联看成是英雄，而佛罗伦萨天才在本赛季欧冠对阵利物浦时进了两个。对于来自曼联的收购意向，约维蒂奇也并不抗拒：“我看到了关于我的转会传闻，非常荣幸能和曼联传出绯闻，但是我现在佛罗伦萨很开心。”加盟佛罗伦萨以来，约维蒂奇已经为紫百合首发25场替补16次共进球7个，曼联也有可能在冬季转会窗口提前启动对这位黑山国脚的收购。
　　10、大卫-席尔瓦(瓦伦西亚)
　　近两个赛季以来，席尔瓦包括他的队友比利亚的名字一直和曼联联系在一起，但席尔瓦更年轻，在曼联只签25岁以下球员的政策下，他也更有可能来到老特拉福德。由于吉格斯和斯科尔斯已走到职业生涯末期，弗格森需要引进新的中场核心，而席尔瓦的实力让他成为爵爷一直以来的收购目标。西媒体推测席尔瓦的身价在2500万-4000万镑之间，这成为他离开瓦伦西亚的最大障碍，特别是在明年世界杯之后，席尔瓦的身价可能会进一步攀升。
　　(Same)

