安切洛蒂整风拿下两主力 名宿斥蓝军球迷给切尔西丢脸
　　新浪体育讯　上周末与埃弗顿赛前，切尔西主帅安切洛蒂曾向球员们发出警告：如果球队再次表现糟糕，将对首发阵容进行大面积更换。但显然安帅的狠话没能让蓝军众将士打起十二分精神，他们在主场被本赛季状态平平的埃弗顿3-3逼平，各项赛事连续四场不胜。
　　这一次安切洛蒂必须要采取行动了，据《太阳报》透露，切尔西本赛季首发阵容中的两位常客卡瓦略和巴拉克将成为安帅“整风运动”的牺牲品，而阿莱士和马卢达将接替他们的首发位置。此外，上周末自摆乌龙的门将切赫暂时保住了他的主力位置。
　　在上周末的斯坦福桥，包括切赫在内的众多切尔西球员被主场球迷起哄谩骂，前阿森纳传奇射手伊恩-赖特在《太阳报》专栏撰文，指责了切尔西拥趸的不理智行为，并称蓝军球迷实在“没品”。
　　“从斯坦福桥某些看台上发出的抱怨和咒骂简直让我不敢相信，我从未听到过这样的声音，简直无法忍受。我的座位距球员替补席很近，但就在我的前面有个人嘴里一直骂骂咧咧，看起来他永远不会满意，就算是切尔西取得了一场令人信服的胜利也会如此。”
　　“自从2004年夏天开始，切尔西在主场的160场比赛只输掉了其中的三场，对手分别是巴萨、利物浦和阿森纳。尽管拥有如此出色的主场成绩，但切尔西球员依然在上周末的比赛中被报以嘘声，我对此并不意外。那些起哄的球迷实在让人感到耻辱，也许他们很有钱，但在足球世界中，这些人实在是低劣没品。”
　　“他们忘了自己的俱乐部是怎么走到今天的，他们也不懂切尔西现在欠缺的是什么。我曾经认识一个切尔西死忠，他就很讨厌那些在切尔西取得成功之后才爱上这支球队的人。那些人没有任何自己的观点，却在奢望球队每周都能取胜。很多切尔西球迷在斯坦福桥的球迷招待区闲逛，他们穿着昂贵的衣服和高档的鞋子，喝着上等的香槟，也许他们还觉得吃龙虾三明治都会让自己掉价，更不用说热狗了。”
　　“很多人都讨厌切尔西，因为他们取得成功的方式是用钱来买，但我必须承认，有一部分切尔西球迷让这个俱乐部的名声更差了。”
　　“其他球队的球迷经常用‘当你们的球队还是狗屎的时候你们在哪里？’来讽刺那些在切尔西成功以后才突然冒出来的那些所谓的切尔西球迷，我觉得这种形容再准确不过了。也许很多切尔西球迷会为此争辩，他们一直在不畏艰险的支持着球队，但从历史来看，切尔西算不上一家伟大的俱乐部。”
　　“我曾经在九十年代去过斯坦福桥，那时的切尔西主场看台上几乎没什么人。1994年5月切尔西与考文垂的英超联赛，斯坦福桥的观众也没有超过9000人。但在10天以后他们与曼联的足总杯决赛，切尔西球迷却几乎全部出现在温布利大球场。”
　　“如果以切尔西的超高标准来衡量，他们最近的战绩确实不算好，上周六与埃弗顿的平局也称不上是什么伟大的成绩，但至少切尔西并没有输球。切赫尽管有失误，但他也为切尔西扑出不少险球，总体表现相当不错，球迷们无论如何也不该用嘘声对待他。那些人应该在球队的背后支持他们，而不是气愤的抱怨。我理解他们的想法，他们的确花了不少钱来看球，但是他们应该聪明一点，因为这种行为无论对球队还是对他们自己都没有任何好处。”
　　“那些伦敦人应该好好跟利物浦球迷学一学。考虑到红军最近的糟糕表现，利物浦球迷本有理由去咒骂贝尼特斯和他的球队，但他们却在继续忠诚的支持着红军。如果俱乐部内部的一些问题被曝光，这种忠诚也许有点过了，但是这家俱乐部的球迷不但懂得去尊重自己球队的球员，还会尊重做客的对手，这是我最欣赏利物浦球迷的地方。”
　　就在赖特把蓝军球迷骂的狗血喷头的同时，《太阳报》爆料，切尔西俱乐部对朴茨茅斯的债务追讨仍在继续。2007年，朴茨茅斯以300万镑从切尔西签下了格伦-约翰逊，当时只付了一半的转会费，但至今剩下的150万镑仍未付清。目前深陷债务危机的“庞贝”军团更已无力支付这笔费用，并向切尔西提出延迟付款的申请，但已被蓝军无情拒绝，斯坦福桥高层要求对方立即偿还欠款。
　　(Same)

