曼联曝1000万购贬值亨特拉尔 神秘新援一场未打恐离队
　　新浪体育讯　联赛16场过后遭遇第4次失利，弗格森很清楚现在这支曼联需要补充实力。失去C罗和特维斯后，红魔的攻击力不再像以往那么犀利，34个进球的火力在联赛中不如切尔西、阿森纳和托特纳姆热刺，“寻枪”自然是冬季转会中的重要任务。
　　虽然冬季要实现重磅交易并不容易，但夏季转会中两个和曼联擦肩而过的名字仍被《曼城晚报》提起：本泽马和亨特拉尔。法国前锋本泽马是弗格森今夏转会的首选，但皇马发动金元攻势，3500万欧元先一步得到本泽马。不过在卡卡、C罗、劳尔、伊瓜因等明星的包围中，本泽马适应皇马的速度不如预期，高昂身价受到质疑。即使本泽马本赛季已不能代表其他球队打欧冠，曼联也希望靠他来冲击英超四连冠。
　　相对而言，皇马旧将、AC米兰的荷兰前锋亨特拉尔转会难度要低于本泽马。加盟红黑军团后，亨特拉尔仅仅有过一次梅开二度的闪亮，绝大部分时间碌碌无为，与莱昂纳多的战术体系格格不入。AC米兰愿意以1000万英镑的价格甩掉亨特拉尔这个包袱，曼联承担得起，但弗格森面临一个竞争者——前曼联助教麦克拉伦执教的荷甲领头羊特温特，打算租借亨特拉尔。
　　亨特拉尔的动向还牵涉到另一名转会市场上的红人哲科，沃尔夫斯堡中锋数次向AC米兰真心表白，然而米兰资金不足，加上非欧盟名额的限制，不太可能在冬季转会中立即购入哲科，这给了曼联机会。《每日邮报》报道称，除了曼联，还有曼城、切尔西和阿森纳等多家英超俱乐部追逐哲科。哲科的能力有目共睹，上赛季他32场联赛攻入26球，本赛季总共23场比赛也已打进12球。
　　2010年1月，塞内加尔前锋迪乌夫将从挪威莫尔德俱乐部结束租借返回曼联，今年夏天曼联已将这名22岁的前锋买下，半年来继续以租借身份留在莫尔德效力。虽然还没有正式披上曼联的球衣参赛，迪乌夫已经成了香饽饽。《世界新闻报》透露，法甲目前排名第15的索肖队希望在下半赛季租借迪乌夫，帮助球队保级。迪乌夫是索尔斯克亚挖掘的新星，潜力不俗，弗格森未必会轻易放走锋线新力量，迪乌夫的去留要看曼联是否会在冬季转会中大手笔购入前锋。
　　(G14)

