尤文不换费拉拉只因怕自抽耳光？曼奇尼加盟需待明夏
　　记者张恺报道 1比3不敌巴里，至此，对比费拉拉和拉涅利去年同期战绩有了显著差异，本轮前两人联赛得分相同，费拉拉与领头羊差5分，还比拉涅利时期的差6分好一点，可上赛季第16轮，尤文主场4比2狂扫米兰，费拉拉现在比拉涅利少得3分了，更别谈冠军杯的出局和拉涅利的小组第一在竞技和经济双层之对比。
　　不换帅只因没人选曼奇尼觊觎明年夏天
　　也有了拉涅利时的信任危机？“不，请换个话题。”1月份引援强化球队？“不。”有没感觉会下课？“不，从无。”那辞职以便给球队带来转机呢？“不，想都没想过。”费拉拉的头像个拨浪鼓，什么问题都回答“不”。
　　他反倒对外界的过激评论感到委屈，“联赛开局，我们4连胜踢出漂亮比赛时，你们就说尤文给对手的机会太多了，我一开始就被抹上了黑色。现在又来了些沉重的、满怀恶意的想要杀了我们的批评。这种游戏我不喜欢。这些批评我不接受，如数奉还。我能感受到俱乐部对我的信任和赞扬，他们都清楚我是个新手，需要成长，我也意识到时间无多，必须快速成长。”
　　主席布兰科每天都要强调帅位，乐此不疲，“费拉拉和我们走到底，中途换帅不是尤文传统。的确，上赛季还差2轮时我们换了帅，辞掉了我个人推崇的拉涅利，但我认为换帅是最终获取亚军的转折点。每任用一个教练，我们都会设置适合他的长期计划，我对那次换帅担全部责任。3年内我们用了3个教练不假，可别忘了德尚是自己走的。”那现在不想换帅，是被逼无奈？
　　《米兰体育报》说得好：“真实的逻辑是：俱乐部不能再抽自己耳光连续否定自己，夏天刚抛弃了诸多备选敲定费拉拉，现在换太丢面子，再说也没有可选择的合适对象了。”对费拉拉的帅位之稳，意大利媒体达成一致，能够打到赛季结束，不过俱乐部无奈和维护自尊的成分明显要多过对费拉拉支持的成分，他们也大胆地想到了一些可能性，比如都灵《全体育》透露，不排除赛季末里皮回归，费拉拉同时退居二线的可能，教练聘用曼奇尼！
　　曼奇尼会带着自己的体能教练卡尔米纳蒂、门将教练努恰里，很有可能还有帕尔玛的球探佩奇尼和当初拉齐奥的经理琴奎尼一起到来，后两人都和曼奇尼保持密切交往。曼奇尼上周五通过《全体育》抒发自己的尤文情怀，在这个背景下更显得有的放矢。
　　“你们随便去找，能找到我说尤文的坏话吗？因我多年执教国米，大家都把我看成尤文敌人，现在我正式澄清，即便执教国米时也从未掩饰或扭曲我对尤文的敬意。从小就是尤文球迷，和父亲一起坐大巴到都灵看球，那是我人生中不可剥离的一部分。最近一段我确实在伦敦度过，为的是加深对英格兰足球的认识和强化英语，作为未来的选择，同理，西班牙也如此。一年多来，我拒绝了三四家俱乐部的邀请，迫不及待在明年6月前回归工作。不工作的日子我遇到过好些球员，我尽力说服他们在我回归时跟我合作，都有谁？还不到透露的时候。”
　　曼奇尼眼前摆着俄罗斯、曼城等选择，对比下来哪个能好过尤文？他宣称的回归时间、从头开始的计划、遇到部分球员，都与尤文吻合。只是里皮对曼奇尼的态度还没表露，费拉拉肯定是自己亲信，而曼奇尼有独特的一套班子，有冲突的伏笔。尤文高层也停留在设想的阶段，尚未具体实施。
　　主席空谈负责任口口声声仍喊夺冠
　　球迷悲观预测尤文失去冠军争夺(《米兰体育报》网上调查84%如此表态)、对费拉拉执教能力产生质疑之外，更多的怒火还是在俱乐部身上。上周末《全体育》读者更多倾向于“尤文最需要的不是新教练而是一个经理，懂得球场事务操作的经理”，桑普经理马洛塔又回到视野中来，不过多数人认定里皮是最恰当人选。
　　尤文上下都把宝押在明年的里皮身上，那么本赛季只能打到哪算哪。费拉拉得到难得的好运，接下来维护自己的形象别搞得颜面尽失是仅存的任务，明年能不能坐稳也取决于随后的表现。主席布兰科在找机会反击对领导层的怀疑，“有人呼吁贝特加回归？俱乐部现在已经就位了，等到需要强化时我会作出相关决定，我有这个能力。”
　　责任这个词用滥了，现在负责有什么用？费拉拉坚持责任论：“这段日子不平静，这场败局也无法解释，这样的失败我看到好几次了。就算巴里状态不错给我们制造了麻烦，可我们也创造了不少机会，球就是不进网。需要对球队做出批评和总结时，我不退缩，不过今天这场球我真的对球员毫无可说。我看到小伙子们眼睛里许久以来都没有的欲望。谁要根据比分下结论，说尤文是个被摧毁趴在地上的球队，那就错了，不是这样的，我会和球队一起承担责任。”
　　布兰科在承担换帅责任后，仍信誓旦旦：“这一场结果不好，可我看到了一支想进球想重建的球队，有坚强走下去的欲望。确实不太顺，罚丢的点球改变了比赛走向，丢了3分，我们还有很多地方需要加强。新尤文破产？一周前是我们让联赛重开的，战胜国米不是一年前，只有一周前！说明尤文有能力解决重头比赛，只是缺乏连续性和门前的一点果敢，我们仍可以瞄准冠军等重磅头衔。”
　　球员态度相仿，皮耶罗表示：“我们都有错，谁也不比谁错多，谁也不比谁少。”连续破门打进在尤文第169球的特雷泽盖说：“与对拜仁相比，这场我们的团队精神足以给人希望，我们昂着头走出来。费拉拉的动力和坚韧是我从未见识过的，我们会在随后同卡塔尼亚的比赛重回高贵。”
　　上周日10点半，布丰在母亲和女友陪同下到都灵佛尔纳卡诊所接受了左膝韧带手术，医生称手术非常成功，预计恢复时间40天，布丰将在明年1月末复出。

