赛后评分邵佳一并列全队最高 浪费妙传之人获超低分
　　新浪体育讯　在德国时间12月14日晚22点(北京时间12月15日凌晨)结束的德国足球乙级联赛第16轮的最后一场比赛中，科特布斯在主场遗憾的被罗斯托克队0-0逼平。中国球员邵佳一在伤愈后首次首发出场，表现出色，创造了几次不错的得分机会，只可惜今天科特布斯球员门前把握机会能力欠缺，最终只能无奈接受0-0的结果。本轮战罢，科特布斯在积分榜继续位居第11位。
　　在本场比赛的上半场，科特布斯可谓是占尽了优势，伤愈后首次首发的邵佳一在比赛的前45分钟里也表现得十分活跃，除了在比赛第25分钟险些自己破门得分之外，在第40分钟他还为前锋尤拉送上了一记绝妙的传球，可惜后者在一对一的情况下错失良机，将球一脚射高，未能帮助球队打破僵局。下半场，在科特布斯队整体节奏下降的情况下，佳一也仍有一两次闪光的表现。
　　在赛后德国“sportal.de”网站的评分中，邵佳一得到了3分的队内并列最高分，这也说明了德国媒体对于邵佳一本场表现的肯定，与其相比，在门前错失良机的前锋尤拉得到了4.5分的低分，全场7脚射门无一中的。尤其是尤拉在本场比赛中获得过三次绝佳的破门机会，但都被他一一浪费，这其中也包括邵佳一在40分钟送出的这记传球。如果他把握机会能力能够更强一些的话，科特布斯本场比赛上半场就该两球领先了。
　　在邵佳一受伤的时间里，尽管尤拉超越佳一成为了科特布斯队的最佳射手，但是他16场首发6球的成绩还远不能称得上是一个称职的前锋，和佳一7场首发5个进球的效率更无法相提并论，本场比赛尤拉欠佳的门前把握机会能力葬送了科特布斯主场的胜局。
　　从全场比赛的统计数据看来，邵佳一今晚也交上了一份令人满意的答卷：他全场触球53次，射门4次，送出威胁球6个，传球成功率72%。出任右前卫的佳一在场上策动了不少有威胁的进攻，很好的完成了主教练沃利茨的战术安排。
　　(宁俊)

