AC米兰提前确定明夏签1强人 莱帅亦钦点不惜重金买1人
　　新浪体育讯　在确定蒂亚戈-席尔瓦伤势并不严重之后，加利亚尼表示：“我们暂时不需要收购新的后卫了。”而这从一定程度上来讲，也改变了AC米兰在转会市场上的整体计划。
　　AC米兰引进后卫的首选肯定是目前与卡利亚里共有的阿斯托里，原本，两家俱乐部已经达成协议，阿斯托里将在夏天返回AC米兰，但蒂亚戈-席尔瓦此前伤势不明，却也给阿斯托里的前途带来了不明因素。首先是卡利亚里不可能放走已经逐渐成为防线支柱被阿莱戈里教练誉为“新基耶利尼”的阿斯托里，那么就意味着一旦蒂亚戈-席尔瓦伤重，AC米兰将引进一名新的中后卫，实际上AC米兰也是这么做的，这才有了经纪人蒙戈尔证实摩纳哥后卫蒙贡古“非常接近AC米兰”，但如果引进了身高、特点类似的蒙贡古，也意味着，阿斯托里下赛季仍将被租借到卡利亚里或继续共有。而目前蒂亚戈-席尔瓦和博内拉的伤势好转，也让AC米兰可以暂时踏实下来，等待阿斯托里的回归。
　　事实上，卡利亚里已经在着手引进能够顶替阿斯托里的球员了，尤文图斯的年轻后卫阿里奥多很可能在下赛季加盟卡利亚里，此外，卡利亚里还看好曼托万的护卫兰布鲁吉，以及一位俱乐部不愿透露姓名的法国年轻后卫。事实上，AC米兰暂停在冬季引进后卫，实际上就等于确定了阿斯托里在夏天的回归。
　　在边锋的引进上，莱昂纳多原本有一个最钟意的人选--克拉西奇，后者不仅能打右边锋，还能打右边前卫、右边后卫，《全市场》透露，目前加纳前锋阿迪亚还没有在AC米兰注册，在出现“边锋危机”之后，AC米兰原本想过让阿迪亚在利沃诺注册(利沃诺主席斯皮内利曾公开表示想要租借阿迪亚)，然后腾出非欧盟名额给克拉西奇。但近来，阿迪亚在训练中表现出了超强的适应性和迅速的进步，莱昂纳多于是决定先留用阿迪亚，而把克拉西奇的引进放在夏天。但根据靠近AC米兰的信息源透露，莱昂纳多“非常欣赏克拉西奇”，并认为“为引进他多花一些钱也可以”。而在克拉西奇这边，一方面，他的偶像和前辈萨维切维奇一直在力劝他加盟AC米兰，另一方面，对于25岁生日的“红黑色生日蛋糕事件”引发的转会AC米兰的传闻，克拉西奇采取了默认的态度，AC米兰若想在夏季引进这位“塞尔维亚的内德维德”，双方的意向都不成问题，只是看莫斯科中央陆军是否会在转会费上设置障碍。
　　从转会费来看，AC米兰也有可能把更大的手笔放在夏天，因为夏天，AC米兰和主赞助商奥地利博彩公司Bwin的合同就将到期，而来自阿联酋航空的新合同金额是4年8000万，外加第五年的优先续约权，AC米兰的转会资金也将宽裕很多。
　　(Mendy)

