英足坛50大压哨绝杀欧文小贝领携 曼联永恒奇迹
　　新浪体育讯　压哨绝杀是篮球比赛中最让人血脉贲张的时刻，足球场上同样有这样惊心动魄的场面。曼联球迷很容易回想起1999年欧冠决赛对阵拜仁时的大逆转，而德国球迷一定不会忘记1996年比埃尔霍夫的金球。《每日邮报》评选出英国球队参与的50大最后时刻进球，让那些提早退场的家伙后悔去吧！(注：以下带*球队为进球球员隶属球队)
　　NO.50 保罗-斯塔尔特里(西汉姆联 vs 热刺*，2007年)
　　NO.49 伊恩-邓恩(哈德斯菲尔德* vs 林肯，1994年)
　　NO.48 阿什利-扬(埃弗顿 vs 维拉*，2008年)
　　NO.47 卡马拉(曼城 vs 富勒姆*，2008年)
　　NO.46 比埃尔霍夫(捷克 vs 德国*，1996年)(注：尽管没有英国球队参加，但英国却是1996年欧洲杯的东道主，这场决赛也见证了史上第一个金球的诞生。)
　　NO.45 马切达(曼联* vs 阿斯顿维拉，2009年)
　　NO.44 阿朗-列农(阿森纳 vs 热刺*，2008年)
　　NO.43 亨德森(布里斯托尔城 vs 谢菲尔德联*，2009年)
　　NO.42 丹-戈斯林(埃弗顿* vs 利物浦，2009年)
　　NO.41 奥谢(利物浦 vs 曼联*，2007年)
　　NO.40 大卫-霍普金(水晶宫* vs 谢菲尔德联，1997年)
　　NO.39 尼尔-雷德芬(奥海姆* vs 谢菲尔德星期三，1991年)
　　NO.38 杰米-休伊特(米德尔斯堡 vs 切斯特菲尔德*，1997年)
　　NO.37 罗比-福勒(利物浦* vs 纽卡斯尔，1997年)
　　NO.36 迈克尔-欧文(曼联* vs 曼城，2009年)
　　NO.35 卡努(切尔西 vs 阿森纳*，1999年)
　　NO.34 罗伊-艾萨顿(莱切斯特 vs 维康比*，2001年)
　　NO.33 马克-休斯(曼联* vs 奥特汉姆，1994年)
　　NO.32 马特-勒-蒂舍尔(南安普顿* vs 阿森纳，2002年)
　　NO.31 比尔-佩里(黑池* vs 博尔顿，1953年)
　　NO.30 史蒂夫-克拉里奇(莱切斯特* vs 水晶宫，1996年)
　　NO.29 艾伦-尼尔森(莱切斯特 vs 热刺*，1999年)
　　NO.28 迈克尔-欧文(阿森纳 vs 利物浦*，2001年)
　　NO.27 斯坦-考利摩尔(利物浦* vs 纽卡斯尔，1996年)
　　NO.26 乔治-马奇(普雷斯顿* vs 哈德斯菲尔德，1938年)
　　NO.25 乔-麦肯(热刺 vs 曼城*，2004年)
　　NO.24 史蒂夫-布鲁斯(曼联* vs 谢菲尔德星期三，1993年)
　　NO.23 拉迪-安蒂克(曼城 vs 卢顿*，1983年)
　　NO.22 安迪-林尼安(阿森纳* vs 谢菲尔德星期三，1993年)
　　NO.21 杰拉德(利物浦* vs 奥林匹亚科斯，2004年)
　　NO.20 齐达内(法国* vs 英格兰，2004年)
　　NO.19 丹-佩特雷斯库(英格兰 vs 罗马尼亚*，1998年)
　　NO.18 博格坎普(莱切斯特 vs 阿森纳*，1997年)
　　NO.17 布赖恩-斯坦(卢顿* vs 阿森纳，1988年)
　　NO.16 伊涅斯塔(切尔西 vs 巴塞罗那*，2009年)
　　NO.15 罗尼-博伊斯(普雷斯顿 vs 西汉姆联*，1964年)
　　NO.14 大卫-普拉特(英格兰* vs 比利时，1990年)
　　NO.13 鲁尼(埃弗顿* vs 阿森纳，2002年)
　　NO.12 雷-肯尼迪(热刺 vs 阿森纳*，1971年)
　　NO.11 艾伦-桑德兰(阿森纳* vs 曼联，1979年)
　　NO.10 科斯蒂尼亚(曼联 vs 波尔图*，2004年)
　　2003/04赛季的欧冠属于神奇的波尔图，属于特别的穆里尼奥。2004年3月9日，淘汰赛第一轮第二回合，波尔图客场挑战曼联，比赛进行到第90分钟时，曼联依然1-0领先，两回合2-2，握有1个客场进球的优势，一只脚已经踏入八强。然而科斯蒂尼亚的进球在最后时刻摧毁了曼联晋级的美梦。波尔图之后越战越勇，问鼎当赛季的欧冠冠军。
　　NO.9 赫斯特(英格兰* vs 西德，1966年)
　　1966年7月30日，温布利大球场，英格兰和西德展开了一场一波三折的世界杯决赛。直到第89分钟英格兰还2-1领先，但绝境中的德国人在最后的常规时间内扳平了比分！
　　世界杯历史上第一次决赛加时打响，那个令全世界争论至今的进球在第101分钟到来。英格兰右路传中，赫斯特停球后转身劲射，皮球弹在横梁后下坠，砸在球门线处弹出。球进了吗？主裁判丹尼斯跑向边线，在那里，苏联巡边员巴克拉莫夫给出了肯定进球的点头示意，丹尼斯随即将手指向中圈，3-2！这个充满争议的进球让后人争论不休，英国人开发出的电脑软件认定球越过了门线，而德国人研制的程序则称球并未越线，直到今天，这个球都是世界杯历史上的悬案。
　　第120分钟，赫斯特打进了英格兰队的第4个球，4-2！英格兰获得迄今为止唯一一个世界杯冠军头衔，加时赛中的争议进球和最后时刻的绝杀，到今天还被人津津乐道。
　　NO.8 杰拉德(利物浦* vs 西汉姆联，2006年)
　　2006年5月13日，在加迪夫千年球场进行的足总杯决赛中，利物浦一度以2-3落后于西汉姆联，而正当现场广播公布比赛将有多久补时的时候，杰拉德为红军扳平了比分。最终利物浦通过点球胜出。
　　NO.7 麦克唐纳德(马瑟韦尔* vs 凯尔特人，2005年)
　　2004/05赛季苏超最后一轮，凯尔特人领先死敌流浪者2分，他们的对手是马瑟韦尔，冠军近在咫尺。但澳大利亚人麦克唐纳德半路杀出，他在第85和90分钟的进球踢飞了凯特尔人的冠军梦，也帮助最后一轮胜出的流浪者惊险夺冠。有趣的是，两年后，凯特尔人签下了麦克唐纳德。
　　NO.6 纳伊姆(萨拉戈萨* vs 阿森纳，1995年)
　　1995年在巴黎举行的欧洲优胜者杯决赛中，阿森纳对阵西班牙的皇家萨拉戈萨。胡安-埃斯奈德为西班牙球队先拔头筹，幸运的是威尔士中锋约翰-哈特森帮助枪手扳平了比分。然而在比赛结束前25秒时，前热刺球员纳伊姆在40码外直接吊射，球越过希曼头顶落入球门，萨拉戈萨赢得了胜利，阿森纳也痛失第二次获得欧洲赛事冠军的机会。
　　NO.5 谢林汉姆(曼联* vs 拜仁慕尼黑，1999年)
　　那是一场至今令人难忘的欧冠决赛。1999年5月26日，诺坎普球场，英超王者曼联对阵德甲班霸拜仁慕尼黑。巴斯勒第6分钟的任意球破门让拜仁的领先一直保持到第90分钟，然而替补出场的西林汉姆和索尔斯克亚，却用两粒匪夷所思的进球彻底逆转了比赛。好在两年后德国人再度杀入决赛，并点球击败瓦伦西亚，迅速还了这笔窝囊债。
　　NO.4 贝克汉姆(英格兰* vs 希腊，2001年)
　　2001年10月6日，2002年日韩世界杯预选赛，欧洲区最后一轮，英格兰对阵希腊。直到常规时间结束，英格兰仍然以1-2落后希腊，直奔世界杯附加赛而去。关键时刻贝克汉姆挺身而出，第93分钟，贝式弧线洞穿希腊球门，2-2，英格兰队凭借这最后一击得以直接进入世界杯决赛圈，这或许也是贝克汉姆打入的最关键的一个任意球。
　　NO.3 吉米-格拉斯(卡莱尔* vs 普利茅斯，1999年)
　　令人激动的最后时刻进球不仅局限在足总杯、冠军联赛或者世界杯这些重量级赛事，低级别联赛同样不乏类似精彩场面。而且排名第三的进球更是来自于租借来的守门员。
　　1998/99赛季，在英格兰第四级别联赛征战的卡莱尔队陷入降级危机，直到最后一轮比赛，他们还排名联赛垫底。最后一场卡莱尔主场对阵普利茅斯，战至第90分钟，两队打成1-1平，此时卡莱尔几乎将肯定失去继续留在英格兰足球联赛(The Football League)的可能。好在裁判慷慨地给了4分钟补时，在补时最后关头，从斯温顿城租借而来的门将格拉斯，不顾一切冲到对方禁区，并在角球进攻中奇迹般破门得分，在最后时刻帮助卡莱尔保级成功。更让这次绝杀充满传奇性的是，格拉斯是在转会期限截止后才火线加盟的，因为严重的伤病导致卡莱尔没有一名能够上场的门将，才被特批超时引进格拉斯。
　　NO.2 迈克尔-托马斯(利物浦 vs 阿森纳*，1989年)
　　1988/89赛季英格兰甲级联赛(顶级联赛)最后一轮，阿森纳客场挑战利物浦，枪手必须净胜两球，才能从红军手中抢的冠军。阿兰-史密斯的进球帮助阿森纳确立1-0的领先，但他们必须再进一球，才能确保联赛冠军，然后令安菲尔德陷入沉寂的时刻到来了。比赛还有最后一分钟，约翰-卢基奇发出界外球，李-狄克逊将球传给史密斯，然后皮球到了迈克尔-托马斯脚下。托马斯趟球稍大，利物浦后卫史蒂夫-尼克尔本有机会将球解围，但幸运的是，球弹回到了托马斯脚下。面对红军门将布鲁斯-格罗贝拉，托马斯轻巧地挑射，2-0！阿森纳锁定联赛冠军！
　　NO.1 索尔斯克亚(曼联* vs 拜仁慕尼黑，1999年)
　　事实上娃娃脸的这个进球，已经在NO.5的谢林汉姆的进球中提到，但正是因为这个进球为曼联带来的最终的欧冠冠军，也成就了赛季三冠王，我们还是不厌其烦地再次重温，并且把50大最后时刻进球的王冠戴在索尔斯克亚的头上。直到现在，每当曼联球员在主场打入最后时刻进球，斯特雷特福德看台上还会唱响索尔斯克亚的名字。红魔球迷歌唱不是一个名字，而是一段传奇。
　　(G14)

