小年夜火箭德比又上演 威尔斯要和哈里斯相拥一笑
　　正如在NBA我们聚焦“中国德比”一样，在CBA，我们开始谈论“火箭德比”。威尔斯或者哈里斯，当他们坐在休斯敦丰田中心的球队席上时，也许没有想到，有一天，他们会在遥远的中国会面，并且仍然以篮球的名义。尽管，在谈到自己的老队友时，威尔斯表现得并不是十分热情。“或许我们会在赛场相拥一笑，但不会坐在一起喝杯咖啡。因为，赛程太密集，没有太多的空闲时间。”早在“棒子”加盟山西之初，就有球迷设想这一天的到来。对此，威尔斯的态度是，“哈里斯就是休斯敦人，我们关系还不错。我们在中国见面？也是一件有趣的事。”
　　但也正像NBA出现“中国德比”一样，CBA开始呈现“火箭德比”的画面，这对于中国篮球来说，都是意味着一种进步。我们不仅期待NBA级别的对抗，更希望我们的年轻球员在这种经历与竞争之中成长。本赛季，由斯奈德与哈里斯主演的“火箭德比”，东莞VS浙江，已经在南区上演3次，哈里斯领衔的东莞以2胜1负领先。但由更大牌的威尔斯出场的“火箭德比”，本赛季还是首度上演。
　　威尔斯与哈里斯的身体条件，同样不属于特别出众。在CBA，哈里斯既可以胜任小前锋的角色，又能在篮下硬抗，还能扮演组织后卫，把球推过半场。而在山西队的威尔斯，也同样被赋予了全能的要求，除了成名的得分后卫和小前锋两角外，担当控卫也是山西队的迫切需要。单论助攻一项，威尔斯的数据要强于哈里斯。来到CBA还得挖潜？没办法，这与中国球队对外援的高要求有关。现今的CBA球队，外援都是跑跳投抢俱佳的角色。哈里斯的篮板强于威尔斯，这与威尔斯在山西队中并不承担多少防守任务有关。刺刀见红时，远投也是制敌利器。这一项上，威尔斯的手感要比老队友好一些。
　　□ 李清伟

