英名哨直言杰拉德应获点球 号称永不假摔的鲁尼又假摔
　　新浪体育讯　假摔是英超外援的专利？不，英国球员更精于此道，这是前英超第一名哨波尔的结论。
　　波尔在自己的《每日邮报》专栏撰文指出，本赛季在英超联赛假摔现象再次抬头，而这一次人们不应该再习惯性的将假摔的标签贴在外援的身上，因为英国本土球员也沾染上了这一坏习惯。
　　波尔指出：“尽管曼城前锋贝拉米在上周末因假摔被红牌罚下是个错误的判罚，但他不会从英超裁判那里赢得多少同情，因为近年来贝拉米总是对裁判大呼小叫，这让法官们反感。如果当值主裁赛后看了回放，他也会为自己的错误决定而自责，但这就像如果你想赢得一场战争，那么一定就会有人无辜的牺牲，贝拉米就是如此。”
　　“如果裁判希望避免这些重大的失误，他们就应该在赛前和比赛期间动用所有的现代化手段得到尽可能全面的信息。同时裁判还应该事先做出一些预判，如果他们能够提前警告贝拉米不要假摔，那么这样的错误判罚就不会发生，我承认贝拉米经常骂裁判，但他并非属于那种喜欢假摔的人。”
　　“当然，任何预先做出的判断都有风险，比如认为外援都喜欢假摔。事实上本赛季由于假摔而被裁判警告的案例中，70%都是英伦三岛球员，其中50%都是英格兰球员。”
　　“而在这些英格兰球员当中，就有我们的首席射手鲁尼。周六在老特拉福德，他一次试图欺骗裁判的假摔被所有人看得一清二楚。希望卡佩罗在明年南非世界杯之前提醒鲁尼，我们不希望他在世界上因为假摔吃牌而被无味停赛。”
　　鲁尼在2006年10月曾经信誓旦旦的表示：“我永远不会假摔，我希望能够做一个诚实的人。这就是我踢球的方式，我不喜欢假摔，足球不应该容忍假摔的存在。”2009年9月，鲁尼再次发誓：“我从未试图假摔，很多情况下我本可以就势倒在地上，但我每次都努力站住然后射门。”
　　但在上周六的老特拉福德，鲁尼却毫无争议的假摔了一把，但并未因此而为曼联骗取点球，反而被主裁判黄牌警告。比赛进行到第24分钟时，一球落后的曼联在一次进攻中，鲁尼在维拉后卫卢克-扬的防守下倒在禁区内，主裁判阿特金森拒判曼联点球，因为很明显，卢克-扬根本没碰到鲁尼。
　　与此同时，在周日利物浦与阿森纳的焦点大战中，主场作战的红军却理应得到一个点球，但主裁判做出了错误的决定。当时在阿森纳禁区内，加拉斯将杰拉德放倒，但当值主裁韦伯却拒绝给利物浦一个点球，而且令人不解的是，他拒判点球的态度是如此坚决。
　　波尔对此分析道：“也许是杰拉德此前在比赛中多次轻易倒地，给了这位英超顶级裁判一种错觉，或许是因为主裁判的位置不好或者视角不佳未看到事件真相。但总之，没判点球是个错误的决定，利物浦也因此失去了领先的机会。但无论如何，不判点球的原因可不是阿森纳中卫维尔马伦的解释，他说由于当时球距离杰拉德太远，因此加拉斯没犯规。事实上，只要比赛没有进入死球状态，只要在禁区内犯规就应该判点球。”
　　(Same)

