英超豪门恐惧症：曼联高价水货 蓝军废人皇马重生
　　新浪体育讯　足球的黑白世界里，豪门俱乐部是一个传说。它代表着高工资，高曝光率，还有参加顶级赛事的无限荣光。但是，踢球的人千千万万，英超豪门却只有屈指可数的几家。
　　据某统计局称，87.53%的球员进入豪门后会经历痛苦的撞墙期。但豪门恐惧症这个词，只适用于能力超群却在豪门发挥失常的特例，像国王董这样能力实在有限的，不在讨论范畴之内。
　　本赛季第7轮，罗比-基恩在热刺与伯恩利的比赛中上演大四喜，率领球队5-0获胜。要知道在英超，一场打进4球是非常罕见的，基恩的个人攻击力在这场比赛中展现的淋漓尽致。不过，这位已经为热刺打进100多粒进球的白鹿巷国王，却在利物浦经历了噩梦般的半个赛季。2008年夏天，基恩花掉了贝尼特斯2000万英镑，一共只为利物浦奉献5个进球。在安菲尔德，我们很少看到他破门后的标志性庆祝动作，更多的镜头是浪费单刀球，或是安静的坐在替补席上。联想到基恩年轻时在国际米兰的不成功经历，我们不得不说，他是最具代表性的英超豪门恐惧症患者。
　　曾经与基恩组成热刺锋线双煞的贝尔巴托夫，加盟曼联后一直不温不火。潇洒哥可以屡屡制造超高难度的艺术进球，却在进球率上难以稳定输出。如果说上赛季31场进9球的数据并不理想，我们还能给出与球队磨合的借口，那么本赛季C罗离开，贝巴依然只有18场进4球的效率，这恐怕不是红魔正印先锋应该缴出的成绩单。虽然贝巴当年在热刺和勒沃库森大杀四方，进球如麻，但他显然难以背负3000万先生的名号，也对不起弗格森当年亲自开车到机场迎接的厚爱。
　　另外几位著名的豪门综合症患者，现在已经离开了英超。西塞，他可是个狠角色，法甲金靴获得者。但谁想到，利物浦用创纪录的1400万英镑买来了一个49场13球的蹩脚前锋，红军粉丝甚至愤怒的怀疑，当年法甲金靴的技术统计是被和谐的。祸不单行，在和郑智一次普通的拼抢中，西塞的腿意外严重骨折，不但告别了德国世界杯，也告别了英超。
　　弗格森阅人无数，迭戈-弗兰无疑是最看走眼的那位。乌拉圭射手在英超62场进10球，足以让人落泪，最后背着“第一酱油前锋”的黑锅被甩卖到西甲。没想到弗兰在西班牙找到感觉，竟然摘下欧洲金靴，可算出了口恶气。比利亚雷亚尔和马竞不是豪门，但对于弗兰来说，却是幸福的天堂了。
　　凡此种种，不幸患有豪门恐惧症的球员，通常的结果都是被球队挂牌出售，前往小球会过安逸的生活。但也有豪门的弃儿，凭借过人的毅力和决心，再一次杀回豪门并站稳脚跟。回首往事，他们可以骄傲的说一句：哥又回来了。
　　格伦-约翰逊，本赛季凭借犀利的助攻能力坐稳了利物浦的主力右后卫，也几乎锁定了英格兰队的主力位置。风光的背后，他一定记得两年前被切尔西扫地出门的尴尬。当时，得不到穆里尼奥和格兰特的垂青的约翰逊来到朴茨茅斯，卧薪尝胆，厚积薄发，终于迎来了职业生涯的第二春。本轮利物浦与阿森纳的对话中，约翰逊打入乌龙球，对另一个失球也负直接责任，表现堪称杯具。但我们有理由相信，对于经历过大风大浪的约翰逊来说，这点起伏已经不算什么了。
　　还有一位曾经被两支英超豪门抛弃，现在却奇迹般在皇马赢得主力位置的传奇球员。法国人迪亚拉，在切尔西和阿森纳混迹3年，却不被穆里尼奥与温格看好。经过在朴茨茅斯回炉锻造，迪亚拉被皇马的法眼相中，以2000万身价加盟银河舰队，并揽下10号球衣。他也凭借稳定的发挥获誉新马克莱莱。
　　不是每个人都是C罗，卡卡，让豪门拿过来即插即用。基恩，弗兰，约翰逊，甚至穆图，本特利……这些人生的起伏轨迹，才是平凡的我们应该借鉴的。不管是克服了恐惧症的豪门二进宫，还是选择在另一片净土证明自己，他们都值得尊敬。即使是从世界级豪门沦落到中超，我们也会抱以同情。毕竟，超出能力之外的事，我们还是掂量掂量再去做。如果一个演小品的能拍出好电影，那才是真的让人拍案惊奇。
　　(迪哥)

