世俱杯-南美冠军取胜8人浦项制铁 静候巴萨进决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月16日00:00(阿联酋当地时间15日20:00)，2009世界足球俱乐部锦标赛一场半决赛在穆罕默德本扎伊德球场展开角逐，南美冠军拉普拉塔大学生2比1力克亚洲冠军浦项制铁，贝尼特斯梅开二度，德尼尔森扳回一城。浦项制铁3人被罚下。拉普拉塔大学生率先晋级决赛。欧洲冠军巴塞罗那将在明天同墨西哥球队阿特兰特争夺另一个决赛名额。
　　亚洲冠军浦项制铁在1/4决赛逆转取胜非洲冠军马赞姆贝晋级，而南美冠军拉普拉塔大学生队则同欧洲冠军巴萨一样直接获得一个半决赛名额。阿根廷老将贝隆作为队长领衔出战，浦项制铁则保持首战的原班人马。
　　第5分钟，浦项制铁右路任意球传中质量过低被抢断，金泰洙战术犯规被黄牌警告。拉普拉塔大学生第6分钟就险些破门，巴拉纳右路传射被申和容勉强扑出，博塞利门前倒钩射门打中左侧立柱，贝尼特斯小禁区左侧跟进射门高出。2分钟后，金在成左路任意球传射高出。随后贝隆直传，博塞利禁区右侧的射门又被金明基封堵出底线。贝尼特斯的远射也偏出目标。
　　第12分钟，黄载源对努涅斯战术犯规也被黄牌警告，贝尼特斯任意球射门打中人墙。第16分钟，贝隆30码处任意球直接射门高出。第19分钟，贝尼特斯左路传中，博塞利前点10码处头球攻门偏出。金在成和贝隆也先后得到黄牌。第23分钟，黄载源争顶任意球让大学生门将阿尔比尔出击失误，可惜皮球吊过门将偏出右侧立柱。浦项制铁的反击也颇具威胁，德尼尔森禁区左侧的射门被贝隆封堵。
　　第31分钟，罗德里格斯20码处劲射被申和容没收。2分钟后，金正谦25码处劲射也被阿尔比尔没收。第41分钟，博塞利头球回摆，佩雷斯远射偏出。第44分钟，佩雷斯25码处射门稍稍高出横梁。拉普拉塔大学生在半场补时打破僵局，金正谦对努涅斯犯规被黄牌警告，贝尼特斯右路任意球传中，皮球直接吊入远角。
　　拉普拉塔大学生第53分钟扩大比分，贝隆挑传禁区右肋，佩雷斯抢在申和容之前挑传门前，贝尼特斯另一侧近距离破门。浦项制铁第56分钟遭遇打击，队长黄载源对努涅斯犯规累计两张黄牌被罚下。第60分钟，贝尼特斯开出角球，罗德里格斯射门高出。浦项制铁第71分钟扳回一城，南美冠军任意球解围不力，越位位置的德尼尔森10码处左脚破门，这是他2场比赛打入的第3球。
　　亚洲冠军连遭打击，第72分钟，金在成对贝隆犯规也累计两张黄牌被罚下。第76分钟，申和容出击对努涅斯犯规也被意大利裁判罗塞蒂直接红牌罚下，浦项制铁仅剩8人应战，而且用完了换人名额，德尼尔森临时客串门将。贝隆25码处任意球直接射门打中人墙。第84分钟，贝隆右路25码处劲射偏出远角。第87分钟，罗德里格斯突入禁区右侧的射门打中立柱弹回，德尼尔森没收。
　　(斯科)

