不来梅“奥托大帝二世”迎续约 队友组合堪比拜仁巨头
　　记者张力报道 这是一条已经缺乏悬念和轰动效应的新闻：沙夫又和不来梅续约2年，年薪从150万增至200万欧元。沙夫在今年5月10日刚迎来执教不来梅10周年纪念，新合同到2012年夏天到期，这意味着沙夫距离恩师、奥托大帝雷哈格尔当初连续执教不来梅超过14年的光辉业绩又近了一步。
　　不来梅主页将沙夫续约看作是俱乐部收到最好的圣诞礼物。1999年夏天沙夫开始担任不来梅主帅，如今连续执教不来梅的时间长度已排到德甲历史第5位，如能顺利履行完目前的合同，那么将只落后于弗赖堡的功勋教练芬克以及雷哈格尔。
　　值得一提的是，沙夫当初正是雷哈格尔手下的右后卫，如今他在不来梅书写着又一段传奇，成为“奥托大帝二世”。从雷哈格尔那里，沙夫学会如何同球员打交道，无论是艾尔顿、米库还是迭戈等球星，都和沙夫相处得很愉快，沙夫结婚时就邀请了青年队所有弟子。不过比起恩师，沙夫显得更低调，很少说话，但这一点没有影响到他在球队中的分量。
　　如果能顺利履行完到2012年夏天的合同，沙夫届时已在不来梅整整效力30周年，这位出生于曼海姆的德国男人，将这辈子大部分时间都交给了威悉河畔的俱乐部。德国足坛除了拜仁三巨头的管理模式外，值得推崇的便是沙夫和阿洛夫斯的组合。阿洛夫斯出任经理几乎和沙夫执教一线队同时，这对当年的队友被认为是不来梅近年来成功的关键。
　　沙夫执教不来梅10年，大部分时间帅位都很稳固，只在上赛季成绩滑坡，一度听到下课声，但阿洛夫斯还是力挺他。对于续约，沙夫表示：“我们的共同目标是继续取得成功，不来梅依然有一支让人很感兴趣的球队，因此想要找到新挑战并不太难。”
　　德国媒体透露，阿洛夫斯只和沙夫交谈了3次便完成续约，最后一次是在12月13日晚俱乐部圣诞派对上。能在冬歇期前成功挽留沙夫，阿洛夫斯非常高兴，“过去这些年，他已证明自己拥有不断提高球队水平的能力。”在和沙夫续约后，阿洛夫斯接下来的目标是挽留球员，亨特合同即将到期，合同只剩1年半的厄齐尔也可能在本赛季后投奔豪门。

