AC米兰110周年加图索续约报喜 当领袖靠爱也要靠实力
　　记者彭雷报道 AC米兰原定本周四下午举办庆祝俱乐部成立110周年(1899年12月16日)的晚宴，由于老板贝鲁斯科尼遇袭，副主席加利亚尼本打算取消晚宴，但致电贝鲁斯科尼后，AC米兰老板要求加利亚尼一定让晚宴如期举行。AC米兰的110年大庆本周拉开序幕，而加图索的续约成为庆祝的第一个亮点。本周一，加图索将原本2011年到期的合同续约到2012年，年薪则由500万下降到350万欧元，这一纸新合同也使闹得沸沸扬扬的“转会门”关闭。
　　即便如此，加图索和副主席加利亚尼之间的对话还是值得回顾的，“我无法忍受已经不再是不可或缺的那个，天天去等队友受伤的消息只为了自己能够踢上球的生活我过不下去。”加图索率先表达了自己的不满，于是“转会门事件”爆发。而加利亚尼则用比较诙谐的言语表示：“米兰不是酒店”来“轻描淡写”。
　　很明显加利亚尼无意与加图索交恶，他不满的更是加图索将续约事件闹得沸沸扬扬，尤其是在AC米兰成绩刚刚好转、球队刚刚走入正轨之时。而加图索的续约问题也必须在2010年冬季转会市场前有个结果，米兰副队长需要明确自己的未来。上周末意大利各大媒体还在报道加图索的“造反”情绪，而很快续约消息就被公布，确实有些让人意外。
　　闪电般的续约产生的并不容易，因为这次加图索确有换环境的打算，而米兰也的确做了一些出售的准备。曼城、拜仁和泽尼特都纷纷表示了对加图索的青睐，英格兰球队的高层更是积极地来到米兰。但主席贝鲁斯科尼的表态最终决定了一切，“加图索是我们最好的球员之一，我们不会放弃他。”于是，原本计划本周六与紫百合的联赛后和球员之间的最后面对面商议被提前，而结果就是顺应主席的意思。加利亚尼表示：“签署续约合同，加图索显现出一个米兰人的真性情。”AC米兰官方网站通过公告表示，“里诺，好样的。”
　　当然，说服加图索留下的理由还有很多，不少队友都发来信息希望他留下。其中卡拉泽表示，“加图索是我兄弟。”小罗则说：“我会不惜一切代价，千方百计地把他留下。”帕托也说：“对我们而言，他太重要了。”除了情感攻势和高层的重视，让加图索这样一个性情中人毅然决然地离开他曾效力11年的米兰绝非一件“爽快事”，昔日的标志以现在这样一幅“没有合适位置”的身份离开更是难以接受，从500万年薪下降到350万很不容易，仅仅续约一年就降薪150万欧元让任何一个球星都会不舒服，显然对米兰的情感因素起了很重要的作用。
　　这不是加图索第一次闹离队，但很可能是他最后一次，因为到2012年，加图索届时34岁，再想转会更难，所以这份新合同或许是他的终身合同。但新合同仍无法保证加图索一定能拥有主力位置，新合同更像是加图索需要用实力证明的目标一样，他要向所有认为他已经日益没落的人挑战。做米兰的领袖并不容易，除了大声地表达爱，更重要的是在球场上的奋斗和板凳上的忍耐。

