前瞻-巴萨整风誓不重踏3年前陷阱 梅西休战无缘半决赛
　　新浪体育讯　巴萨今天将开始自己的世俱杯之旅，而首场对阿特兰特的比赛，普遍被认为是一场轻松的比赛，正如瓜迪奥拉所说：“在什么赛事里巴萨不是热门呢？”两支球队除了球衣相似(都是红蓝色)外，在足球理念上也存在接近之处，阿特兰特队的主帅何塞·克鲁斯是前墨西哥国家队主帅拉沃尔佩的忠实追随者，而拉沃尔佩也是瓜迪奥拉非常欣赏的一个教练。
　　在预测当中，巴萨是如此的热门，以至于世俱杯的主办方做出了让巴萨穿传统的红蓝色球衣，而阿特兰特只能穿靛蓝球衣，墨西哥媒体说，这种颜色也不错，让人想起加勒比海。事实上，两队原本是达成了抽签决定球衣颜色的协议的。
　　阿特兰特对此并不是非常在意，因为他们只来了3位球迷，1位记者。阿特兰特队成立于1916年，尽管很长时间都以代表下层人民的立场著称，但进入上世纪80年代后，这家俱乐部逐渐落入大资本家之手，与普通老百姓也越走越远。但眼下俱乐部还陷入了困境，球队甚至都没有更衣室，甚至训练都只能在一块高尔夫场地上训练。
　　不过，阿特兰特的球员都比较年轻，足球也踢得不错，如果巴萨轻视他们，将犯下大错。巴萨的墨西哥中卫马科斯表示：“阿特兰特队的阵容相当不错，尤其是球队的中轴线十分完美，他对阿特兰特队的门将以及前锋都非常熟悉，有意思的是，阿特兰特队的前锋也叫拉法埃尔·马科斯，两人同名同姓。“比赛肯定不容易。”马科斯提醒队友。
　　对阿特兰特队最好的称赞来自他们的对手之口。瓜迪奥拉从来不轻松任何对手，也不看低任何的比赛，巴萨主帅表示：“如果我们过不了半决赛，那决赛也就是不存在的，你要在球场上赢得参加决赛的机会，其它的一切都是空的。”
　　巴萨的荣誉室里放满了各式各样的奖杯，却惟独缺少一个“俱乐部世界杯”赛事的奖杯。历史上，巴萨曾两次参加世俱杯(包括其前身丰田杯)，但1993年，他们1比2不敌巴西圣保罗，2007年，巴萨又0比1不敌巴西国际。如果巴萨此次能捧杯，那么，俱乐部的一项大空白就能得到填补。除此之外，巴萨还能成就神奇的六冠王伟业，2009年，巴萨已经拿到了西甲、国王杯、欧冠、西班牙超级杯、欧洲超级杯这五大奖杯，如果再能拿下世俱杯，那这支球队将创造前无古人的奇迹。
　　不过，瓜迪奥拉现在不想谈论六冠王的事情，“我更感兴趣的是研究在足球上怎么击败阿特兰特队，如果我们不把自己的注意力放在足球本身，那将犯下错误。如果我们不能准备好半决赛的比赛，那到不了决赛也完全有可能。”
　　马科斯也表示，巴萨再不能犯骄傲自大的错误，2006年，巴萨在半决赛中4比0大胜墨西哥美洲队，全队都飘飘然，结果，在决赛中被巴西的国际队击败。而瓜迪奥拉也引1992年巴萨输给巴西圣保罗的比赛为鉴，“当时，全队上下，包括主教练，都不知道该怎么赢这个奖杯。”球队的心理辅导周二开始了，在会上，瓜迪奥拉一脸严肃，巴萨球员也不觉得对阵弱旅一本正经备战有什么不对的。
　　最后值得一提的是，梅西的缺阵会给佩德罗打开历史之门。阿根廷人虽然昨天参加了球队的正常训练，但瓜迪奥拉安排他在半决赛中首发登场的可能性仍然不大。佩德罗表示：“我希望能参加世俱杯的重要比赛，如果还能取得进球，被写入历史，那就更完美。我非常期待能完成一个进球，当然，最重要的还是球队获胜。”，眼下，佩德罗在西甲联赛、国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯和冠军杯这五项赛事中都斩获进球，只需在世俱杯进球，就将创造一个赛季在球队参加的全部六项赛事都都有进球的传奇。
　　《马卡报》预计巴萨首发阵容：
　　巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、皮克、阿比达尔/哈维、图雷、伊涅斯塔/佩德罗、伊布、亨利
　　(伊万)

