山东2米06魔兽面临失业？ 教练组已在暗中“选秀”
　　新浪体育讯　北京时间1月17日济南消息，看来加内特·汤普森结束在CBA效力第三支球队的日子真的不远了，如果再不能在内线展示出自己的个人能力，他面对的很有可能是提前解除合同。因为他所效力的山东男篮还有一次更换外援的名额，联赛成绩的重压之下，俱乐部很有可能不得不用完最后一个名额，以求能最后一搏。
　　联赛27轮已过，上赛季常规赛第三名的山东男篮，目前仅以14胜13负的成绩与山西、福建、广厦和浙江、北京等队同积51分挤在“第六名”，一场比赛的输赢就有可能让它落入10名之外，这实际上也反映了联赛“争八集团”的庞大和严峻的形势，在这种情况下，如何让球队在短时间内实力或者面貌发生巨大变化，成为山东黄金男篮上下不得不面对的紧迫问题。上一场比赛中，得了30分和21个篮板球的汤普森在上半时的表现几乎奠定了球队输球的基调，一位球迷“作为一个内线球员，半场17投仅投进两球也太夸张了吧，在我们的哈维面前，他就是一个跳梁小丑，不值一提”的嘲笑，实际上无情地说明这样一个现实：汤普森在更强力的哈维面前，身高和体重以及技术特点均被对手抑制。汤普森替换普雷斯特之后，尽管他解决了之前山东男篮“快不起来”的难题，但是，街球出身的他难以适应内线的强打和身体对抗成为山东男篮的软肋，上一场比赛中，江苏外教杰森的战术非常简单，就是让球员突破道篮下得分——在这种情况下，汤普森惯常的篮板球没有了，相反他在外线的蛮干以及一次次莫名其妙的失误让山东男篮防线大开，这让山东男篮失去了一次在客场击败江苏的良机，因为对手只有八个人，主力胡雪峰、易立都没有上场，在这种情况下，山东男篮还不能击败对手，更不用说等他们阵容齐整之后了。
　　汤普森在这场比赛中不可谓不拼，他太想在旧主面前显示一下自己了，但是焦急的心态让他在比赛中过于紧张，这是他发挥失常的主要原因。对此，山东男篮有关人士也同意，汤普森的态度值得肯定，但是面对江苏的外援，山东外援的水平差距确实明显，尤其是汤普森，他是有心无力。

