国米悄然完成冬季首笔收购 世青之星完成体检将签约
　　新浪体育讯　国际米兰在冬季转会市场上最重要的事情是寻找埃托奥的替身，后者将在非洲杯期间暂时离开国际米兰一段时间，但在此之前，国际米兰却首先完成了一笔中场的引援。
　　当地时间昨天，18岁的尼日利亚小将奥比奥拉-恩万克沃在米兰通过了体检，从明年1月份开始，他将能够为穆里尼奥所用，不过国际米兰也有可能把他先放在青年队中熟悉一下环境。
　　恩万克沃此前曾经代表尼日利亚U-20青年队参加了在埃及举行的世青赛，并有出色的表现，国际米兰此次是和帕尔玛联合引进这名球员的，因此两家拥有恩万克沃的共有权，不过这个赛季后半程，恩万克沃将属于国际米兰。由于在今夏的引援中，埃托奥拥有西班牙护照，只有卢西奥属于非欧盟，因此恩万克沃还可以占据国际米兰剩下的一个非欧盟名额。不过恩万克沃通过了体检也并不意味着转会最终完成，三方还要就合同细节进行最后的磋商，不过这已经是转会的最后尾声了。
　　除了恩万克沃之外，国际米兰也在世界范围内寻找优秀的年轻人，汉堡队后卫，德国U-21青年队的博阿腾也被国际米兰看好，此外，荷兰《电讯报》透露，阿贾克斯的荷兰右后卫范德维尔有可能会在明年夏天成为麦孔的接班人，他的身价大约在600万。此外，国际米兰日前向瑞士草蜢队的17岁天才，瑞士U-17国脚本-哈利法开价300万求购，不过曼联也希望得到这位小将。
　　(狄雷)

