巴萨头牌因伤静待决赛？ 创新纪录冲击2009年最佳射手
　　记者梁宏业报道 12月12日的巴塞罗那德比前，梅西向诺坎普观众展示金球奖时，看不出他的右脚有任何不适。但此前经复查，他的恢复并不理想，可能错过世俱杯半决赛。12月14日，梅西未参加合练，更增加了他不参加半决赛的可能。12月15日上午，梅西独自和按摩师一起在沙滩上进行恢复训练。半决赛前他只参加了15日下午一次合练，这意味着他只有在极端情况下，才会出现在对阿特兰特的比赛中。
　　作为金球奖得主，梅西自巴塞罗那到阿布扎比这一路上自然成为最受欢迎的球员。在土耳其伊斯坦布尔转机时，有个小姑娘想要梅西签名，已走出一段距离的梅西转身回来，满足了她的心愿。不能说梅西平易近人，因为他从没把自己当成特别的人。
　　抵达阿布扎比香格里拉酒店后，在大厅内等待分配房间，这是球迷合影的好机会。梅西和伊布坐得最近，两人的表现却截然不同。伊布像个社交高手，和每位身穿白袍或军装的当地人合影时都能拿出笑脸，伸出大拇指，身体也向球迷自然倾斜。一旁的梅西则显得对陌生环境还不适应，他不会拒绝合影要求，但要让他摆POSE挤笑脸，那就困难了。
　　12月14日上午，瓜迪奥拉带领全队来到当地的军队训练球场训练，但梅西没有出现在队伍中。事实上就算在航班上，梅西也没停止恢复训练，在飞机上还做着拉伸活动。
　　他去哪了？12月15日上午，人们在酒店前的海滩上看到梅西身影。由于当地气温达26度，梅西只穿一条沙滩裤训练，扭伤的右脚踝上还缠着绷带。巴萨按摩师布劳认为，细腻的沙滩正好锻炼梅西受伤的脚踝，增强韧带力量。一小时练习的最后阶段，梅西还进行了有球训练。布劳是梅西最信任的教练组成员，他的另一个任务就是安抚梅西，向他传达急着出场不利于恢复的信念。
　　梅西在世俱杯上还有一个纪录可破，那就是成为2009年最佳射手。目前梅西在2009年内已打进36球，只比排名榜首的阿贾克斯射手苏亚雷斯少一球，与沃尔夫斯堡射手哲科进球数相同。哲科2009年比赛已打完，苏亚雷斯还剩3场。若梅西因伤错过半决赛只打决赛，那么他赶超苏亚雷斯的难度将非常大。

