巴萨一鼓作气冲击完美2009 “超级六大满贯”将再史册
　　巴萨上赛季的三冠王令世人称奇，但这在欧洲足坛不乏先例。本赛季巴萨又连夺欧洲超级杯和西班牙超级杯，若能一鼓作气拿下世俱杯，这将是史无前例的“超级六大满贯”。
　　上一个欧洲三冠王是1999年的曼联，他们当年底1比0击败帕尔梅拉斯夺取了丰田杯(即洲际杯)，但在1999-2000赛季初的两项超级杯中，红魔连尝败绩：欧洲超级杯0比1负于末代优胜者杯冠军拉齐奥，英格兰社区盾杯1比2输给英超亚军阿森纳。1988年的荷兰埃因霍温也在夺取三冠王后连续失利，欧洲超级杯负于梅赫伦，丰田杯中埃因霍温与梅赫伦战成2比2，点球决战告负，这至今仍被希丁克引为执教生涯最大憾事之一。
　　苏格兰凯尔特人曾无限接近全冠王梦想，但他们倒在了最后一关。凯尔特人1967年除了夺得冠军杯、苏超、苏格兰足总杯外，还拿了苏格兰联赛杯和格拉斯哥杯，年底洲际杯对阵阿根廷竞技，主场1比0，客场1比2，移师乌拉圭进行附加赛，凯尔特人0比1憾负。
　　1972年的阿贾克斯战无不胜，除了1971-72赛季三冠王，他们在欧洲超级杯中总比分6比3战胜格拉斯哥流浪者，年底洲际杯，他们总比分4比1战胜阿根廷独立。遗憾的是，这届欧洲超级杯并不被欧足联承认，因为流浪者球迷在1972年优胜者杯决赛中闹事，被欧足联处以停赛。次年，阿贾克斯战胜AC米兰，夺得第一个“官方“的欧洲超级杯。此外，荷兰国内当时未设超级杯。因此，阿贾克斯只完成了4冠，巴萨若能实现6冠，将是真正的史无前例。

