巴萨王朝最后拼图只差世俱杯 众将：赢大满贯动力十足
　　或许在很多人看来，世俱杯只是一项鸡肋性质的赛事，但对巴萨来说，世俱杯的奖杯却举足轻重。道理很简单：巴萨的荣誉室里放满了各式各样的奖杯，却惟独缺少一个“俱乐部世界杯”赛事的奖杯。历史上，巴萨曾两次参加世俱杯(包括其前身丰田杯)，但1993年，他们1比2不敌巴西圣保罗，2007年，巴萨又0比1不敌巴西国际。如果巴萨此次能捧杯，那么，俱乐部的一项大空白就能得到填补。
　　除此之外，巴萨还能成就神奇的六冠王伟业，2009年，巴萨已经拿到了西甲、国王杯、欧冠、西班牙超级杯、欧洲超级杯这五大奖杯，如果再能拿下世俱杯，那这支球队将创造前无古人的奇迹。正因为如此，巴萨俱乐部非常看重世俱杯，此次远赴阿布扎比，除了瓜迪奥拉和他的球员们外，俱乐部多名高层也随队出征，其中包括主席拉波尔塔，三位副主席以及技术总监贝吉里斯坦等高管。巴萨俱乐部表示：“我们是代表欧洲最高水平的俱乐部来参赛的，因为我们是欧洲冠军，我们将力争取得世界冠军。”
　　不光是俱乐部官员信心十足，队员显然对此次本赛也是志在必得。伊涅斯塔表示：“这个奖杯对球员、俱乐部、还有巴萨的球迷来说都很重要，因为我们还从未获得过这一奖项。本年度我们已经拿了5个冠军，对于获得大满贯，我们是动力十足。”后防大将皮克也对冠军奖杯充满了期待：“我们就是为了冠军奖杯来的！全队上下都等着捧起世俱杯来结束巴萨这伟大的一年，我们要成为世界上最出色的球队。”
　　不仅是荣誉，如果能够在世俱杯夺冠，巴萨就将获得500万欧元的奖金和赞助。主教练瓜迪奥拉也很有信心：“每个球员都知道这项比赛的重要性，所以我们根本不需要动员。”

