巴萨边煞立誓送还亏欠奖杯 世俱杯到手将获超级大满贯
　　记者田超报道 “我一直都觉得自己欠巴塞罗那一座奖杯，现在是我将它还给俱乐部的时候了！”在接受国际足联官网采访时，巴萨后卫阿尔维斯说。
　　他指的这座奖杯，正是红蓝军团至今不曾拥有的世俱杯(含其前身丰田杯)。之所以这么说，则是因为一段往事：1992年，在丰田杯角逐中，圣保罗2比1力克巴萨，这让从小就是圣保罗拥趸的阿尔维斯乐不可支。另外，2006年世俱杯击碎巴萨夺冠梦的，正好也是巴西球队国际队。
　　“我一直觉得欠巴萨一座奖杯。现在，我要将1992年从他们手中夺走的奖杯还给巴萨。我觉得自己有责任将世俱杯冠军‘补偿’回去。”阿尔维斯说。
　　除了觉得“亏欠”现东家，阿尔维斯看重世俱杯还有另一个原因：2009年，阿尔维斯随巴萨拿到5个冠军，加上随巴西队拿到联合会杯，如果世俱杯到手，他将上演2009大满贯！
　　“我格外期待与阿特兰特的半决赛。从11月底与国际米兰的欧冠小组赛开始，巴萨一直恶战连连，但我希望再坚持一下，只差一点我们就能创造神奇历史了！”阿尔维斯满怀憧憬地说。
　　具体到这场比赛，阿尔维斯恢复了谨慎：“这是半决赛，我们没有犯错的余地。巴萨必须耐心，哪怕我们再想赢得这座俱乐部历史上还不曾得到的奖杯，大家都必须很谨慎地面对对手。”
　　阿尔维斯希望2006年的教训，能让队友更专心应付世俱杯，“打完国际米兰和皇马，我们的体能确实是个问题，这更要求我们必须确保先在防守方面做到万无一失。2006年，我看了巴萨世俱杯负于巴西国际的比赛。那场比赛告诉我们，低调是赢球的必要因素，但愿我们能吸取教训。”

