加图索终身合同细节曝光 两队报价亨特拉尔恐离AC米兰
　　新浪体育讯　加图索与AC米兰成功续约，续约之后，加图索说：“我又重新成为了一个快乐的人，现在我将全身心投入到球队的备战当中。”
　　尽管皆大欢喜，但加图索在经济上还是做出了不少的牺牲，根据《米兰体育报》最新的披露，加图索新合同的年薪为330万欧元，比起他一年前的450万欧元，降低了足有120万。实际上这已经是加图索半年之内的第二次降薪了，此前一次，他把自己的年薪从450万降到了400万，此次又再降了70万。
　　新合同的另一个细节是优先续约权，按照公开的说法，加图索是与AC米兰续约到了2012年，而实际上合同还有2013年的优先续约权，这也意味着，一旦使用这一续约权，到2013年，加图索已经年满35岁了，他的经纪人达米科所说的“终老AC米兰”看来并不止是一句官方辞令。
　　加图索留下来了，卡拉泽的转会传言却起来了，有消息称格鲁吉亚人将在冬季就转会基辅迪纳摩或是圣彼得堡泽尼特，对此，卡拉泽赶紧站出来澄清：“真不知道这样的传言是从何而起，1月份我肯定不走，我的合同到2011年呢，我希望穿着AC米兰的球衣继续赢得荣誉。”对于自己目前出场越来越少的事实，卡拉泽说，“我知道这一点，我打的比赛是比以前少，但我此前休战了八个月，幸运的是一切已经过去了，要想回到过去的状态，我需要逐渐多打比赛。”
　　AC米兰真正应该担心的似乎是亨特拉尔，《都灵体育报》透露，AC米兰手中已经拿到了荷甲特温特和英超曼联的两份报价，后一份报价更是得到了来自英国《每日邮报》的证实，对卡塔尼亚的两个进球让买家们重新开始信任亨特拉尔，但在莱昂纳多手下，在接下来的比赛中，荷兰人依旧是末位替补，而荷兰国家队主教练范-马尔维克已经告知亨特拉尔，要想去南非，打这么少的比赛可不行。加上加利亚尼又公开确认了AC米兰将在冬天引进新的前锋，亨特拉尔的空间将会越来越小，看来，那次补时阶段的1分钟两球，并没有真正意义上改变荷兰人的命运。
　　(Mendy)

