后防神针助维拉杀进前四 苏超年度足球先生走皮克老路
　　记者向佟报道 维拉上周末从老特拉福德凯旋，靠的就是滴水不漏的防守。维拉现在高踞第4，进26球的攻击力不算突出，但仅失14球的防守令人刮目相看。这条仅次于切尔西的防线，也捧红了他们的西班牙中卫奎利亚尔。
　　28岁的奎利亚尔成名并不在西甲。从西班牙第4级联赛的Calahorra出道后，奎利亚尔在国内只效力过努曼西亚和奥萨苏纳。在奥萨苏纳期间，奎利亚尔的最大成就便是2006-07赛季打入联盟杯半决赛。晋级过程中击败过格拉斯哥流浪者，转年，奎利亚尔便被苏超豪门收入帐下。从西甲转投苏超，很多人看来是走了下坡路，但奎利亚尔却迎来了机会。
　　奎利亚尔在2007-08赛季几乎全勤，赛季第一个月就当选苏超当月最佳，赛季末，他更是获评苏超年度足球先生，还被苏格兰记者协会评为赛季最佳球员。后卫当选“先生”的难度众人皆知，这让奎利亚尔庆幸离开西甲的正确。
　　风头出尽自然不会在苏格兰久留。2008年夏天，维拉斥资780万英镑将他带到英超。但由于伤病，加之维拉防线人员稳固，奎利亚尔上赛季并没有多少机会。
　　本赛季，已经适应英超的奎利亚尔共19次首发，为队内最多。在球迷的打分中，也是奎利亚尔和邓恩口碑最佳。而在英超权威的actim指数中，奎利亚尔本赛季241分的成绩在整个联赛位居第14位，防线球员里只有阿森纳的费尔马伦比他稍高。如果以此将奎利亚尔定为“英超第2后卫”，当然不科学，但这足够说明，本赛季，奎利亚尔的表现相当突出。
　　尽管年龄比皮克大，但奎利亚尔似乎在走皮克的老路：出道于西班牙，成名于英伦，他们还都蓄着络腮胡子，奥尼尔开他玩笑：“看看他那胡子，对手就得畏惧三分！”他甚至有可能与皮克一样，借助英超登陆西甲豪门。皇马在佩佩重伤后，已把目光转向维拉公园。在闻知皇马的兴趣后，奎利亚尔的表态也颇具个性，“我就烦读到转会传闻。我更喜欢看时尚版面或《男性健康》什么的！”
　　眼下，奎利亚尔最大的愿望就是争取参加明年的世界杯，“我在西班牙的电视、广播和报纸上已经屡次碰到这样的呼声。我清楚，难度很大，但我相信有机会。”

