国米冬季收购瞄准埃托奥替身 NBA式三方交易将获强人
　　新浪体育讯　国际米兰仍在密切注意着拜仁前锋卢卡-托尼，而根据《米兰体育报》的报道，巴勒莫前锋，周日刚刚在随自己的球队在圣西罗球场掀翻AC米兰的乌拉圭人埃迪森-卡瓦尼已经成了国际米兰转会市场上的最新目标，他很可能成为填补埃托奥明年年初参加非洲杯期间留下的空缺的人。
　　此前，传闻中国际米兰所意属则最佳锋线备选一直都是拉齐奥球员潘德夫，实际上马克-布兰卡早在今年夏天开始就在着手进行马其顿人的引进工作。而最近在AC米兰意属潘德夫的消息传出的同时国际米兰突然改变目标将目光投向卡瓦尼显然并不仅仅是一个偶然。由于原本预计中将在本周一得出结论的潘德夫和拉齐奥合同纠纷官司横生枝节，最早也要在本月21日才能再次进行听证会等待判决结果，因此诉讼时间的拉长使得国际米兰很难如预期计划的那样即使在冬季转会市场开放的时候将马其顿人招至穆里尼奥麾下。
　　而由于国际米兰急需尽快寻找一名新的前锋以便在1月队中大将萨穆埃尔-埃托奥返回国家队参加非洲杯的时候来顶替他的位置，为此《米兰体育报》表示，在潘德夫急救路线出现波折之后，莫拉蒂的俱乐部就将目光转投到了卡瓦尼身上，并已经和巴勒莫方面进行了接触，希望能够通过互换球员外加现金补偿的方式取得卡瓦尼的共有权并在1月份将卡瓦尼引进到国际米兰。为了达成所愿，国际米兰计划将队中诸如科林或者阿诺托维奇这样的年轻小将甚至苏阿佐交换至巴勒莫。
　　而针对媒体所猜测的巴勒莫和国际米兰就分享卡瓦尼共有权且卡瓦尼将在1月加盟国际米兰的事情，巴勒莫主席扎帕里尼却在本周一予以了否认。扎帕里尼表示，目前巴勒莫正在和国际米兰就卡瓦尼1月转会一事进行谈判(并已经接近达成一致)的传闻完全是无中生有，在接受电台Radio Radio的采访时，扎帕里尼说：“出售卡瓦尼的共有权给国际米兰？这一切都是无中生有。我从来没有和任何国际米兰的人见过面。这是卡瓦尼经纪人搞出来的，是他在私下进行不合规矩的小动作。如果我拿到证据，我会以俱乐部的名义对他正式发出警告的。卡瓦尼是个非常职业的球员，尽管对于球员来说出现场上低潮不足为奇，不过在他这个情况里，这是因为现在他经纪人给他灌输的一些干扰了他场上注意力的东西。我们俱乐部的经济预算没有任何问题，我们并不缺钱。我打造巴勒莫不是为了把它拆的七零八落的。”
　　然而本周二却有来自巴勒莫方面的消息表明，巴勒莫和国际米兰各自获得卡瓦尼500万所有权的协议却并非只是无中生有，卡瓦尼的确已经距离国际米兰一步之遥，而巴勒莫所物色的卡瓦尼备选则是拉齐奥射手托马索-罗基，这是曾经在拉齐奥执教过罗基的老帅德里奥-罗西亲自向俱乐部所要求的。而为了找人替代罗基，拉齐奥则很有可能会同意接手阿诺托维奇的共有权，将这名莫拉蒂俱乐部花了900万从特温特引进的奥地利前锋从米兰接到罗马。而洛蒂托甚至还很有可能将会从夸雷斯马和苏阿佐中挑选一个租借到拉齐奥。这有点类似NBA式的“三方交易”。尽管扎帕里尼言之凿凿地表示俱乐部不会出售自己队中的主力球员，不过也许有人还记得，不久前扎帕里尼还透露过，分别有一家来自意甲以及海外的俱乐部表示了想要引进卡瓦尼的意愿。而如今看来，国际米兰似乎是最有可能得到卡瓦尼的俱乐部，卡瓦尼披上蓝黑战袍，也许仅仅是个时间的问题。
　　此外《米兰体育报》表示，顺利拿到欧洲冠军联赛16强资格之后，国际米兰就开始着手为了接下来的淘汰赛强化球队，而前锋线显然是俱乐部最为着力的地方。如果苏阿佐、小曼奇尼或夸雷斯马离开，国际米兰很有可能会引进两名锋线球员，因此除了一个卡瓦尼之外，卢卡-托尼也很有可能将会在1月出现在国际米兰。正因为如此，《米兰体育报》才指出，几天前托尼在博尔扎诺脱口而出的“我会在10天之内决定我的未来”将不仅仅只是一个巧合。
　　(加里波第)

