国米“特别一号”口水无遮拦 “自己人”难逃狂人枪口
　　记者梁熙明述评 上赛季，当“特别一号”空降米兰城时，全意大利都抱着好奇的心理：这个过去4年狂妄程度无人可比的牛人，到底可以带来什么？
　　很快就有了分晓。如果不算赛季前对拉涅利“70岁拿一个超级杯”之类热身性质的练嘴，联赛才第2轮，国际米兰2比1险胜卡塔尼亚，对方经理洛摩纳科成了穆里尼奥第一个交手人物。这当然不是一个层次的较量，一个是当世最顶尖的名帅之一，年薪逼近8位数，见报率数一数二，就是陪儿子打篮球也会被说一通；另一个只是意大利一个保级队的小经理，如果不是因为对骂，公众连是否有这么一号也未必知道。不过穆里尼奥好像根本不在乎自降身份，反倒乐在其中。双方对骂起来，彼此威胁要动手，以至于官方介入调查。
　　一年多过去，动手已经从口头说说变成动真格的了，《罗马体育报》记者拉马佐蒂成为第一个“被肢体冲突”对象。回想上赛季，穆里尼奥丝毫不顾正在上节目，直截了当对着主持人咆哮：“你不是我朋友，我不会跟你吃饭！”当时，这还仅仅算是半开玩笑半当真。而且有些人涵养不错，比如莱切主帅贝雷塔，被穆里尼奥故意拼错名字后反倒替他说话，但穆里尼奥似乎根本没有什么“统一战线”，一步步把本来同情亲近自己的“友军”或是中立派也逼向了仇人。
　　这一年来，穆里尼奥讽对手、骂记者、怨裁判，逮谁掐谁。如果说洛摩纳科标志着意大利经理层，拉涅利、安切洛蒂标志着意大利教练圈，拉马佐蒂则标志着所有媒体界将穆里尼奥视为公敌。要知道，出席记者招待会，是白纸黑字写在合同上的义务，这与球场上指手画脚一样，是教练份内之事。
　　何况在拉马佐蒂前，穆里尼奥干脆连“大水冲了龙王庙”都不管，连马佐拉也在被喷之列。马佐拉虽无俱乐部职位，但莫拉蒂都要给三分面子。穆里尼奥的枪口已经不分内外，俱乐部“自己人”也免不了了，这不但是国际米兰、更是意大利足球亘古未有之恶劣情形。难怪上赛季莫拉蒂还在为穆里尼奥解围“他只是玩笑”，如今终于也开始“持保留意见”起来。反正穆里尼奥也没给国际米兰的冠军杯带来什么提高，联赛卫冕也不需要什么特别了不得的能耐，两边都越来越烦对方，穆里尼奥不想呆，国际米兰不想留的迹象越来越明显，事情的发展就像去年嘴上说要动手，而今年则变为真的动手。
　　实际上，挨过穆里尼奥口水的人，大都与他不在一个当量，很多中小球会的教练经理与洛摩纳科、贝雷塔相仿，毕竟拉涅利、安切洛蒂一年也只交手两次。西谚有云：跟猪打架，脏的是自己，享受的是猪(译成中文热门网络用语，则是会被混蛋用丰富的经验打败)。这些战争中，很多可怜的无辜者根本没有主动挑衅的意思，就是莫名其妙地被穆里尼奥拖下了水，他们显然不会感到享受。

