欧冠黑马靠何扳倒拜仁尤文弗sir接班人 核心堪比齐祖
　　积分最多，失球最少，小组第一出线。与拜仁和尤文图斯两大豪门同在一组，波尔多能取得这样的成绩，也算是一个不大不小的奇迹，与当年神勇的波尔图有一拼。要知道，当欧冠小组赛抽签结果出来后，很少有人会想到法甲冠军能杀出重围。如今，很多人都在思考一个问题：波尔多奇迹到底是怎样炼成的？
　　主帅：布兰克两次拒绝曼联
　　“他文质彬彬，聪明过人，只是有点冷酷。你不能拿他和温格比，但是他们的确有相同点。他身上的气质，更接近于北欧人，而不是南欧人。”这是法新社新闻中心资深记者皮尔·奥塞尔对波尔多主教练布兰克的评价。
　　在法国球迷心中，布兰克已然成为法国新一代主教练中的佼佼者，毫无疑问，这与他在波尔多取得的辉煌密不可分。
　　2007年6月8日，44岁的布兰克从巴西人里卡多手里接过了波尔多的教鞭，也就是从这一天开始，波尔多奇迹就在酝酿当中了。第一个赛季，布兰克率领波尔多获得了法甲亚军，他个人也摘得了年度最佳教练的荣誉。上赛季波尔多迎来了收获期，他们把里昂“冠军宝座上拉了下来”，凭借最后11场比赛的全胜战绩———法甲最长连胜纪录，布兰克的球队拿到了冠军。
　　波尔多成就了布兰克，但布兰克也是波尔多能创造奇迹的关键所在。就像波尔多队长阿劳·迪亚拉说的那样，“布兰克年轻，他和我们混得很熟，他总是依靠个人经验做出准确的判断，他是我们宝贵的财富。”波尔多主席特里奥德言简意赅：“向布兰克冷静的头脑致敬。”
　　尽管起点很高，但布兰克很冷静也很谦逊，要知道，从老特拉福德发来的邀请，一直就没有断过。早在去年夏天，弗格森就亲自给他打电话，“你来老特拉福德，做我的助理教练，权力仅次于我。”但布兰克拒绝了。今年夏天，弗格森继续“骚扰”昔日弟子，但布兰克的回答是：“我不过才在法甲呆了两年，这点经验拿到曼联根本不顶用。”
　　除了曼联，法国国家队也在打布兰克的主意。明年世界杯结束后，多梅内克肯定要走人———除非法国队夺冠，而布兰克就是法国足协圈定的多梅内克接班人。
　　战术：定位球一招鲜吃遍天
　　布兰克的战术很简单，不管是法甲还是欧冠，波尔多的看家本领只有两个：一是防守，二是定位球。
　　波尔多的防守在欧冠小组赛上让人印象深刻，面对拜仁和尤文图斯两大豪门，6场比赛下来只有两个失球，确实让人佩服他们球门的安全性能。在布兰克的战术体系里，希亚尼、普拉努斯、阿劳·迪亚拉和费尔南多是防守核心，这4人的身高全都超过了1米83，这使得对手的高中锋和边路下底战术等同于摆设。
　　与防守相比，定位球才是波尔多能创造奇迹的关键。统计数据显示，欧冠小组赛波尔多进了9个球，其中有7个都是通过定位球得分。有意思的是，古尔库夫在接受采访时透露，“定位球是我们得分的有力武器，但是我们并没有在上面下过多工夫。”
　　古尔库夫的话可信度并不高，因为波尔多的定位球战术明显是经过精心设计的。通过对波尔多比赛研究发现，他们的定位球操刀手主要有两个：若球在右侧，由左脚将文德尔主罚，若球在左侧，则由右脚将古尔库夫来主罚。“我们主罚任意球的球员很优秀，在球门前大家也都敢拼。”这是普拉希尔对球队定位球战术的注解。
　　在对方禁区内，波尔多永远有6名身高马大的球员埋伏着：1米82的普拉希尔、1米83的普拉努斯、1米86的费尔南多、1米89的希亚尼、1米90的阿劳·迪亚拉和1米85的查马克。这6个人的站位也很有讲究，在小禁区线上，一般是普拉希尔、普拉努斯和费尔南多，因为他们相对比较灵活；在他们身后，希亚尼、阿劳·迪亚拉和查马克形成第二抢点攻击波。
　　一两个头球好的球员不可怕，可怕的是波尔多拥有这么一群头球好的球员，这也难怪他们的定位球战术能一招鲜吃遍天了。“现代足球里，细节有时也会起到决定性作用，任意球和角球都可以决定比赛的胜负。”普拉希尔总结说。
　　核心：古尔库夫不逊齐达内
　　“球员才是舞台的主角，教练对比赛的影响其实没有那么大。”布兰克说，“没有了球员，一名教练什么都做不成。你必须关照好球员，如果他们能够做出回报，就能收获好的结果。这就是我们本赛季发生的事，整个球队都非常出色。”
　　但即便如此，在波尔多队中也有地位高人一等的核心球员，他们分布在球队的三条线上，是波尔多奇迹的缔造者。
　　后防线上，司职后腰的阿劳·迪亚拉是球队的防守核心，28岁的他还是波尔多的队长。欧冠小组赛，阿劳·迪亚拉出场5次，打满了450分钟。与拜仁交手前，拜仁主席赫内斯还冷嘲热讽：“对我来说，这就像世界七大奇迹之一，他(阿劳·迪亚拉)现在是波尔多队长，甚至入选了国家队。”迪亚拉职业生涯初期曾在拜仁预备队中度过两年，随后他转会利物浦，但从未代表红军参加过正式比赛。到了波尔多后，阿劳·迪亚拉站稳了脚跟，并成为布兰克战术体系中不可或缺的一枚棋子。
　　古尔库夫则是组织进攻的核心。上赛季，波尔多能获得法甲冠军，从AC米兰租借过去的古尔库夫居功至伟。因此，波尔多毫不犹豫花费1500万欧元将其买断。虽然在本赛季欧冠小组赛上表现一般，远逊色于文德尔，但古尔库夫的位置还是无可撼动。布兰克曾这样评价古尔库夫：“我和齐达内一起踢过球，和古尔库夫相比，齐达内的优点要少一些。”今年夏天，曾有传闻称国际米兰愿用2000万欧元引进古尔库夫，但最终他还是留在了波尔多。
　　前锋线上，波尔多的核心无疑是查马克。因为上赛季的出色表现，他还被阿森纳相中了，温格打算用他填补阿德巴约的空缺。这可急坏了布兰克，他不得不频繁与查马克谈话，“能够保持住或者提高球队战绩的唯一办法，就是留住球队最好的球员，查马克便是其中之一。”最后，布兰克说服了查马克留在波尔多，这也是波尔多本赛季战斗力依旧强劲的关键。
　　(本报记者 郑淇)

