曼联防线第1领袖身价狂翻4倍 巴萨支柱去年仅是他替补
　　新浪体育讯　第110次联赛首发，维迪奇终于为曼联打入个人第9个联赛入球，早在今年1月份维迪奇曾连续在联赛中叩关得手，在度过中间这么一大段联赛进球空窗期后，总算在年底收了一个豹尾。这个进球或许就是一种象征，塞尔维亚人在如今曼联的后场地位，就是不折不扣的第一人，无人能出其右。
　　算上杯赛的话，维迪奇上个进球就是欧冠16进8对国米时所入，当时他甩开维埃拉防守，一个强有力的冲顶而入，而今天对狼队则是类似动作重现，一个征服意味浓厚的、前点头球居高临下式的猛砸，尽管角度一般，但由于力量奇大，哈内曼扑到皮球也无济于事。维迪奇本赛季第五次攻门，终于收得正果。而此球也再次向人们证实：塞尔维亚人在高空对话中所拥有的绝对优势。其实在鲁尼打入点球前，也正是因为他的强力冲击，迫使对方后卫手球犯规，所以今日一场，维迪奇制造了两个进球。弗格森赛后称赞维迪奇在定位球攻击上，是全队最厉害的。
　　由于本赛季维迪奇也是小伤不断，所以至今为曼联只打了16场比赛，缺席10场，加之其他后卫的伤势也可谓“此起彼伏”，连累弗格森一直在中卫线上大幅度调整人手，在里奥因背部伤势得缺阵良久之后，维迪奇再出问题，对曼联后卫线信心上的打压可想而知。所以只要维迪奇能出场，防守上的信心指数又会飙升，反映到比赛中，我们可以看到由于维迪奇的存在，小将德莱特敢于在右路大胆突破，他明白后面的空位有人保护，而另一中卫卡里克也打得游刃有余。当然这是一场难度不算大的赛事，维迪奇的指挥能力表现的也更为淋漓尽致，别忘记他是本场比赛首发阵容的队长，弗格森对他的信任全表达在那一幅小小的袖标上。
　　最近维迪奇传出和俱乐部多少有些别扭，他的经纪人表态俱乐部要给维迪奇涨工资到周薪十万，但在合同还剩两年半的前提下，俱乐部根本不会那么早就行动，即使到了夏季还剩两年的基础上，俱乐部或许也不会采取行动。既然高层坚持合同进入最后一年才开始续约，这里就存在着被其他豪门抢人的风险。尽管维迪奇表面上没有什么不满表示，但他很难控制住行动自由的经纪人。如果从巴萨那里谈来一个天价合同，难保维迪奇不动心。在巴萨踢到绝对主力中卫的皮克，在去年夏天之前就是维迪奇的第一替补，抢王中王的交易，巴萨当然愿意操作下去。
　　但现在看来，外界归外界起劲，维迪奇的确更注重眼下一切，最近他就表态，只关心曼联，而不去想着还要大半年才进行的世界杯。他说：“我不想那么远的事，有时候你最关心的事，也只有你的伤势，所以最好的方式就是努力踢下一场比赛，而后再接着踢，仅此而已。离开世界杯还有大把时间，所以目前我全神贯注在为曼联踢的比赛上。”这样的表态，是任何曼联人都愿意看到的。
　　在对狼队比赛之前，维迪奇号召队友一定要拿下三分，在接受官方网站采访时，他说：“这是我们最好的机会，踢出漂亮比赛，进上几个球，把信心重新带回来。当你输掉比赛后，立刻要在下一场赢回，这是重要的。所以你要踢得更好，弥补你上场比赛所犯的错误。”很显然他和队友们都完成了目标，象他这样在禁区两端都保持着强大空中威慑力的选手，只要身体健康，心无旁骛地全身心投入，以上赛季英超MVP的威力，灭狼队真的只是小菜一碟。
　　维迪奇来到曼联时，买入身价700万英镑，对一名中后卫来说，起板价已经很高。但经过这几年的敲打，按照《转会市场》标出的价格，如今维迪奇的身价在3500万欧元左右，也就是3115万英镑，4年的时间涨了4倍还多。这个数据说明一切，可以想见，未来曼联迟早会满足他的加薪愿望，让他进入英超最顶级的收入行列，这是维迪奇超人一等的场上实力和统治力所决定的。
　　(孟巍)  

