曼联主场最荒唐一幕 狼队11替补出战+主动送点球
　　新浪体育讯　曼联主场战升班马狼队，狼队主帅麦卡锡玩起了田忌赛马的游戏。与他们上轮客场1-0击败热刺的首发阵容相比，狼队本场轮换达到10人之多，只有守门员哈内曼得到了继续首发的机会。但不要忘了，这仅仅是哈内曼本赛季在英超联赛中的第4次首发。换句话说，麦卡锡带到老特拉福德的是一个11人替补阵容，完完全全的狼队二队。
　　狼队上一次客场击败曼联，还是1980年2月9日的事情。与输掉维拉的首发阵容相比，爵爷做了5处更换，弗莱彻、布朗、安德森、吉格斯、朴智星分别被德莱特、斯科尔斯、吉布森、奥贝坦、贝尔巴托夫所取代。但爵爷的轮换是科学的轮休，而麦卡锡的轮换确是明目张胆的缴械投降。麦卡锡，这位球员时期黄金年华在曼城度过的狼队主帅，很清楚曼联在主场输给维拉之后，必然会拿着自己的球队出气，升班马可谓是撞枪口上了。但很难有人想到，麦卡锡会这么做。
　　赛前，麦卡锡更是语不惊人死不休，“曼联必须要击败我们，他们必须这么做。如果他们想成为冠军，他们就不能在输给维拉之后，然后在对我们的比赛中丢分。按照这个思路分析，他们可能会给我们留下机会。”接着，他又号召媒体、球迷要权衡利弊。“让我们先要搞清楚了，周末打伯恩利重要还是这场比赛重要？不是小瞧伯恩利，但我们击败伯恩利的机会比击败曼联的机会大？我猜是这样的。”
　　按照麦卡锡打得如意算盘，本轮比赛让主力休养生息，周六主场战同为升班马的伯恩利，才是真真正正的保级大战。今晚，伯恩利主场迎战阿森纳队，伯恩利的主场战绩超好，至今已是5胜2平1负，占据他们总积分18分中的17分。换句话说，伯恩利本赛季打了8场客场，仅仅在曼城身上拿到了1分，客场战绩可谓是糟糕至极。今晚，伯恩利必定死拼阿森纳，力争从枪手身上取分，而周六晚，主场作战以逸待劳的狼队主力将等待着伯恩利这块送上门来的肥肉。而一旦狼队周六击败伯恩利，今晚伯恩利又无法战胜阿森纳的话，狼队就有希望在积分榜上反超伯恩利。
　　作为一支升班马，又是以二队班底客场挑战卫冕冠军曼联，根本就没有不输的道理。弟子们也很争气，全场比赛，狼队都没有一脚射门能够射正，曼联却有10脚射门射正，狼队门将哈内曼全场做出了多达7次的扑救。而在曼联迟迟打不开局面的情况下，狼队后防球员祖巴尔毫无必要的手球，帮助鲁尼点球打破僵局。按照本赛季曼联独门利器，只要在比赛中率先破门，这场比赛必然获胜的赢球公式，狼队最终没输4个、5个，曼联已经够留情面的了。至此，曼联本赛季联赛17战12胜，其中有10场胜利是率先在比赛中取得破门。
　　客场输给切尔西0-4、主场输给阿森纳1-4，加上本场客场奉行“绝对不抵抗”政策，全场0射正，外带送给曼联三个净胜球，真让人怀疑麦卡锡是不是专门为了给爵爷送礼来了。毕竟，本轮比赛，是爵爷执教曼联在顶级联赛中的第900场比赛。按照这个逻辑，我们有理由相信，下下轮(第19轮)，狼队客场挑战利物浦，红军要想不赢都恐怕很难了。
　　比赛过程中，远征老特拉福德的狼队死忠球迷对麦卡锡的决定非常不满，在整场比赛中，他们都在有节奏的高喊“我们想拿回我们的钱”、“我们的一队在哪儿”、“我们掏了40英镑来看预备队比赛”。
　　不过，麦卡锡仍不后悔，“我能理解他们的反应。但赛季结束后，我将被审判，狼队是否还留在英超联赛中。那是我们最强的队员，因为上场的队员都是斗志昂扬。”麦卡锡还进一步为自己辩解，之所以做出这样的决定，完全是由于英超赛程过于密集所致，他们不可能在三四天之内连续战斗两场。在一场周六的恶战之后，我们不可能在周二的比赛中再排出相同的阵容，我有一个21人的阵容，我尊重一队中的任何一名队员。”
　　争议是存在的，但曼联这场轻而易举的得到3分也是铁板一块的事实。这场胜利，让曼联在积分榜上追平了切尔西，现在仅以少4粒净胜球的劣势位居次席。今晚的比赛，切尔西将在主场迎战副班长朴茨茅斯，但蓝军主力杀手德罗巴有可能无法出战。切尔西目前已是各项赛事4战不胜，现在又失去了头号杀手，压力恐怕到了安切洛蒂那一方了。
　　(安然)

