曼联3000万杀手1个半月0球 全欧十大豪门主力此人最差
　　新浪体育讯　曼联主场战狼队的比赛之前，主力中锋贝尔巴托夫承认，3075万英镑的高昂转会费，让他在代表红魔踢球时压力倍增。
　　正如贝巴所言，潇洒哥本轮比赛踢球风格一如既往的潇洒，他给瓦伦西亚的倒钩助攻如同杂耍一样，厄瓜多尔人调整好步点一气呵成。只是，作为曼联首发主力前锋，贝巴在送出这个助攻外，90分钟的比赛中，仅有一脚射门，还打偏了。这对于一名豪门前锋来说，简直难以让人接受。毕竟，对于一名正印前锋来说，主场面对二线队出战的升班马，全场比赛却只有一脚射门，这显得非常的荒唐。
　　17轮联赛过后，贝尔巴托夫仅仅打进4球，与瓦伦西亚一样，并列曼联第二，但瓦伦西亚的位置是右前卫，而非前锋，而且，厄瓜多尔人的身价只有贝巴的一半稍多。放眼欧洲十大豪门主力前锋，贝巴本赛季的成绩单排在倒数第一。这里所说的主力前锋，是指442阵型中的“2”，433阵型中最前面那个“3”中间的前锋，4231阵型中的“1”。
　　英超四大豪门除曼联战罢17轮外，其他三大豪门第17轮还未比赛。迄今为止，在本赛季英超联赛中，曼联两大主力前锋鲁尼和贝尔巴托夫分别打进12球和4球；切尔西两大主力德罗巴和阿内尔卡分别打进13球和4球；利物浦主力前锋托雷斯打进10球；阿森纳主力前锋范佩西受伤前也已在联赛中斩获7球。再看西甲两大豪门，巴萨已经战罢15轮，主力前锋伊布打进11球；皇马战罢14轮，主力前锋伊瓜因打进8球，另一名主力前锋C罗打进了6球。意甲三大豪门战罢16轮，AC米兰主力前锋帕托打进7球，博列洛斩获4球；国际米兰主力前锋迭戈-米利托打进10球，埃托奥斩获7球；尤文图斯主力前锋阿毛里也是打进4球。最后看德甲豪门拜仁，在战罢16轮的情形下，主力前锋戈麦斯打进7球，另一主力前锋奥利奇也有5球进账。
　　由此可以看出，身价高达3075万英镑的贝尔巴托夫虽然不至于说成是水货，但绝对可算得上是一笔性价比很低的引援，即便他的踢球动作如何如何飘逸潇洒。上赛季，贝巴代表曼联在英超联赛中出战31场打进9球并有9个助攻，而本赛季打到现在，贝巴代表曼联出战14场仅有4球2助攻的表现。而在联赛中同样打进4球的阿内尔卡，在欧冠联赛中已经打进3球，而且还是3个绝杀；贝巴欧冠联赛却是颗粒无收。从这个意义上讲，将贝巴称之为全欧十大豪门最水的前锋也未尝不可，尽管他的踢球风格一如既往的潇洒，但本赛季各项赛事19战4球的成绩单，最近一个半月一球未进的事实(上一进球是10月31日主场战布莱克本)，加盟曼联1年半各项赛事出战62场打进18球的数据，却恐怕无法在3075万英镑的转会费面前“潇洒”起来。
　　难怪阿森纳传奇球星伊恩-赖特赛前声称，曼联将会在夏天求购托雷斯呢，尽管这则传闻听起来可信度很低。“如果托雷斯以世界杯冠军的身份回到利物浦，很多事情就变得有可能，我不相信他那时候还会为一支不能出现在欧冠赛场上的球队踢球。事实上，曼联主帅弗格森(那个时候)完全有机会引进托雷斯。”赖特还在信誓旦旦，不知潇洒哥感受到了些许危机了吗？
　　(安然)

