斯图加特门神疯狂一周惹事端 倒霉新帅力保罪臣表信任
　　记者杨子江报道 上周日在美因茨因报复邦塞吃到红牌，并导致球队终场前被扳平后，莱曼直接扛着两个背包，穿着厚厚的羽绒大衣戴着帽子走出了布鲁赫路球场。尽管如此，他还是被斯图加特球迷认出来。言谈间，莱曼情绪再度失控，一把抓下了一名球迷的眼镜。面对对方的指责，莱曼伸出自己空空的手表示自己并没有拿眼镜——大约30秒后，他将眼镜塞给了另一名球迷。郁闷的莱曼原本想上出租车，但最终还是登上了球队大巴。但几分钟后，他又从大巴下来，上了一辆出租车直奔法兰克福机场，并从那里搭乘汉莎LH982航班飞回了慕尼黑，周一才返回斯图加特。
　　为天空电视台担任评论员的贝肯鲍尔对此评价说：“更好的办法是莱曼搭乘大巴与队友一起回斯图加特，然后再从那里乘机去慕尼黑，他可以在大巴上向队友做些解释。”但“足球皇帝”还是为莱曼辩护道：“我认为一张黄牌就够了，莱曼是踩了邦塞，但不是故意的。”或许是“皇帝”的面子大，《斯图加特报》周二披露德国足协不会对莱曼追加判罚。
　　比赛期间在场边小便，炮轰俱乐部高层，一张无聊的红牌导致球队丢掉宝贵的2分，过去的一周堪称“莱曼周”。卡恩在接受《慕尼黑晚报》采访时建议莱曼尽快退役，“也许他现在就应该退役，否则谁知道事情又会朝什么方向发展。莱曼是个好球员，但管理层会怎么想？管理层应该去衡量使用莱曼究竟是帮了还是害了球队。”而前斯图加特球员施特伦茨则表示：“如果这事情发生在阿森纳，全场球迷都会嘘莱曼，他永远也无法再得到球迷的信任。”
　　在这场闹剧发生后，《图片报》就写道：“不知道这会不会是莱曼最后一场职业比赛。”但斯图加特体育董事黑尔特反驳道：“我不认为这是莱曼的最后一场比赛。莱曼会停赛一场，但他的合同会持续到2010年6月30日。”周一上午9点刚过，莱曼就出现在斯图加特的训练场上，主帅格罗斯原谅了他。在和莱曼聊了30分钟后，德甲处子秀被毁了的瑞士教头说：“莱曼会热情高涨地投入到冬歇期后的比赛中去，并且为将在2010年结束的职业生涯划上一个完美的句号。”
　　斯图加特官方透露，莱曼已经就上周日的行为向队友致歉了，但没有给出更详细的说明。队友赫迪拉说：“我百分之百地支持门将。”而马里卡则表示：“队员都已经原谅了莱曼。”但有消息称，俱乐部高层已对莱曼忍无可忍，关键时候是格罗斯力保莱曼，他希望这位经验丰富的老将留下，毕竟他比两位替补门将乌尔赖希和施托尔茨更值得信赖。
　　黑尔特将在接下来几天与莱曼对话，罚款是无可避免的——这张红牌将让莱曼损失2500欧元，而且他还欠着俱乐部40000欧元的罚款。《斯图加特晚报》说，从法律角度来看，如果莱曼拒付这笔罚款，俱乐部是无法强迫他就范的。莱曼的经纪人随后表示，双方正在协调，努力达成一致。
　　其实这一次莱曼也有冤情，因为在他发作之前，是美因茨前锋邦塞率先“行凶”：第80分钟，邦塞故意用膝盖顶撞莱曼左膝，但主裁判只是给予口头警告。斯图加特官方周一还宣布，邦塞的这次偷袭导致莱曼左膝淤伤、内侧韧带挫伤与关节囊撕裂，斯图加特门将要因此静养10天。电视转播镜头还显示，在波兰斯基主罚这记扳平比分的点球时，美因茨后卫Z。勒夫在禁区前沿故意肘击斯图加特中场赫迪拉，这次恶劣的犯规同样逃脱了如今德国头号裁判施塔克的判罚。

