易立脑震荡一天吐几次 篮协无意处罚“凶手”棒子
　　刁勇 
　　本报讯 在三名主力缺阵的情况下，南钢最终以122比118险胜对手。但是与本场比赛的获胜的结果相比，人们关心更多的还是队中胡雪峰、易立以及杨力的伤势。原本大家都认为杨力是三人中伤势最重的，不过从昨晚传来的最新消息看，易立才是伤得最重的。
　　比赛开始之前，队中的绝对核心胡雪峰和主力队员杨力都坐在了替补席上，不过记者却没有看到队长易立的身影，找队医李彦一打听。原来易立还在江北人民医院住院，根本无法随队。与山西队的赛后，易立去医院做了检查，检查的结果显示是面部骨折加轻微脑震荡，情况比较麻烦。据南钢队医李彦介绍，易立歇战的时间很有可能在一个月以上。“面部骨折本来就比较难恢复，正常情况下应该要休息一个半月左右的时间吧。”此前有报道称医生建议易立歇战3个月，对此，李彦表示：“对于医生来说，他们肯定希望病人痊愈以后再出院，但是易立具体的复出时间还要看恢复的情况，现在他还在住院，什么时候出院还是要医生来决定。”据了解，自从两天前受伤后，易立因为脑震荡一直感觉整个人晕晕的，甚至一天吐了好几次，这几天一直在做高压氧，情况不容乐观。昨晚，记者遇到篮协委派的技术代表时，询问他篮协是否会对打伤易立的威尔斯进行处罚，这位技术代表表示他还没有得到这方面的消息。

