意甲电话门审判重归公共视野 重磅开头重头戏还在后面
　　记者彭雷报道 本周二(15日)，那不勒斯法院作出一审判决，前尤文董事长吉拉乌多等四人分别被判刑，电话门一案的刑事诉讼有了一个重磅开头。
　　2004年开始，正是那不勒斯地方检察院对尤文、拉齐奥、米兰和佛罗伦萨等球队以及意大利足协和职业联盟一些官员和裁判的一系列调查，引发了震惊世界的“电话门”，此次刑事审判也再次将三年前的电话门拉回公众视野中。
　　这次共有11名被告，其中包括国际裁判罗基在内的等7人因为证据不足等原因被赦免，这7人基本为裁判以及助理裁判，属于电话门事件的牵连者。在被判刑的4人中，吉拉乌多是获刑最重者，他因为“团伙犯罪和体育欺诈”的罪名被处有期徒刑三年。前意甲裁判皮耶里以同样罪名被判处有期徒刑两年四个月，并罚款2.2万欧元。前意甲裁判、现地区裁判协会委员东达里尼被判处有期徒刑两年并罚款2万欧元。前意大利裁判协会主席拉内塞被判处有期徒刑两年。除拉内塞外，其余的三人三年内禁止从事和体育有关的活动和职业，禁止进入球场。
　　审判结果与检察官的要求相比，刑罚较轻，但这属于正常。吉拉乌多的律师宣布，“这只是一审，我们肯定要进行上诉，而二审甚至有可能的终审的结果将肯定大为不同，因为我们的辩护目标是无罪。”不过，即使上诉后没有减刑，吉拉乌多等人也可以通过保释避免坐牢。审判更多的意义是为电话门案件在刑事领域划上标点，此次一审只是个逗号。
　　吉拉乌多被判刑了，莫吉呢？那不勒斯地方检察官对莫吉以及更多疑犯，如前裁判德桑蒂斯等人的诉讼过程一推再推，为的是继续收集证据、更好地准备起诉，最新的庭审时间已经确定为12月22日，而且到2010年6月为止已经确定了11堂庭审。因此可以说，吉拉乌多等人是开头，对莫吉刑事审判才是真正重头戏。
　　值得一提的是，因电话门下台的尤文前三巨头中，贝特加不会被刑事诉讼，他也已经过了处罚期。尤文最近成绩不佳，负责转会的经理塞科很有可能成为承担责任者，他的位置有可能被贝特加接替。

