帕尔马联赛狂飙主帅功不可没 低调之人带队冲欧冠赛场
　　记者朱权报道 16轮联赛后，谁也想不到升班马帕尔马以28分位于北方三强后占据第四，与次席的米兰仅有3分之差，当年那支勇夺优胜者杯、联盟杯，竞逐联赛冠军的帕尔马似乎又回来了。
　　上周日，帕尔马主场迎战博洛尼亚，这是一场艾米利亚-罗马涅大区德比，在先丢一球的情况下，帕尔马最终连扳两球逆转，赛后球迷为之疯狂，但总经理莱昂纳尔迪很清醒，“现在的排名让我们很自豪，但至少这个赛季我们还是需要脚踏实地，欧冠资格对我们而言只是一个梦想，未来希望我们可以达到这个目标，但本赛季我们除了保级没其它目标。”的确，自从坦济时代结束后，帕尔马人再也没有品尝到欧战滋味了，如今帕尔马重新崛起，主帅圭多林功不可没。
　　上赛季入主帕尔马，圭多林先是带领球队升入甲级，现在则稳扎稳打站稳脚跟。圭多林为球队定下的建队方针是以老带新，帕努奇与N。阿莫鲁索成为球队的老大哥，而马里加、比亚比亚尼以及加洛帕则是年轻人的代表。圭多林懂得如何使用球员，就像他所言，老球员渴望继续证明自己，而年轻人渴望打出名声，而扎卡尔多、博季诺夫这些迷失了很久的球员逐渐在他们的带动下重新找回了感觉。
　　需要佩服圭多林的能力，要知道，当初在巴勒莫，他是唯一能够在“炒帅狂”主席赞帕里尼手中呆满一个赛季的教练，他曾经带队拿到乙级冠军，带着巴勒莫杀入欧冠，但却没有得到任何大牌俱乐部的青睐。在圭多林看来，或许是因为自己过于低调，“我总是把大舞台留给球员，他们是那里的主角。”
　　作为意大利为数不多出国执教的教练之一，海外执教的经历让圭多林对意大利足球有了更多认识，当然，在法甲摩纳哥的那个赛季让他也对意大利联赛有些失望，意大利的文化背景让这里的人们过于看重结果，球队踢得好时挑毛病，踢得差便几乎进了地狱。
　　但在帕尔马，因为主席吉拉尔迪的缘故，圭多林非常自在。年仅34岁的吉拉尔迪比帕努奇还小，这也给了他一定的优势：亲和力。吉拉尔迪和所有球员都建立了良好关系，圭多林也被他睿智开朗的作风所征服，这也是当初圭多林选择来到这里的原因之一。
　　国际主帅穆里尼奥此前曾对巴洛特利为代表的年轻球员颇为不满，但圭多林对帕尔马队中的年轻球员充满期望，“以帕洛斯基为例，他才19岁，这个年龄很多人都想着金钱、跑车，但他的家庭给了他正确的帮助，让他踏实地踢球。”不过圭多林却选择了穆里尼奥，“还是别问我这个问题，我和穆里尼奥不熟，我不去评价一个我不认识的人。从教练的角度，他拿了很多冠军，是个伟大的教练。”
　　除了足球，圭多林很喜欢自行车和看书，最近他刚刚看完前苏联作家格罗斯曼的作品《生活与命运》。实际上，圭多林如今的命运正在发生变化，在帕尔马他正享受着自己甜美的生活，不过他同样赞同莱昂纳尔迪的说法，“让球迷有梦想我很高兴，但我们的首要任务还是保级，拿到40分再说吧，如果一个月后我们还在现在的位置，那就需要改变我们的目标了。”倒是前帕尔马主帅卡尔米尼亚尼对球队很乐观，他认为球队完全有实力争夺欧冠资格，重要的是在1月份的转会市场上有的放矢。
　　无论如何，圭多林已经为自己定下了目标，“在帕尔马，我希望呆得越久越好，之后我想离开意大利去国外，意大利的环境我已经厌倦了。或许换个更好的环境我的教练生涯可以延续更长的时间。”

