波尔多完美赛季贡献法国最佳拍档 成名烦恼师徒难长留
　　记者赵威巴黎报道  里昂垄断法甲的记忆，已完整地被势不可当的波尔多覆盖了。12月13日第17轮法甲压轴大戏，波尔多客场1比0掀翻卫冕主要对手里昂，将双方的分差扩大到8分。目前波尔多领先少赛1场的蒙彼利埃4分，只要周末主场拿下洛里昂就将成为圣诞冠军。虽然没有圣诞冠军奖杯颁发给波尔多少帅布兰克和他麾下头号大奖古尔库夫，不过一年一度的法国最佳教练和足球先生头衔就是对他们最好的奖励。
　　10年后再出本土先生
　　和金球奖一样，法国足球先生和最佳教练同样由《法国足球》杂志评选。金球奖是由全世界范围内的记者评委选出，法国足球先生和最佳教练的评委则分别由获得过这两项殊荣的球员和教练担任，这两个奖项是法国球员和教练在国内的最高荣誉。12月15日，《法国足球》杂志正式宣布法国足球先生得主为古尔库夫，最佳教练是调教古尔库夫的布兰克。
　　自从维尔托德1999年在波尔多当选法国足球先生后，此后9年，这项荣誉一直被效力于其它四大联赛的法国球星垄断。有趣的是，10年后古尔库夫再次作为法甲球员当选法国足球先生，他与10年前的维尔托德同样来自波尔多，同样在该年拿到法甲冠军。获悉自己当选后，古尔库夫毫不犹豫地归功于布兰克：“这个成绩不光是我一个人的，而是波尔多整支球队的。至于我自己的表现，一切都是教练给我的，教练到米兰引进了我，教练让我重新充满自信。”
　　在去年的法国足球先生评选中，刚从米兰回到法甲的古尔库夫就已崭露头角，仅排在里贝里和本泽马之后。今年波尔多在联赛中遥遥领先，欧冠也从死亡之组提前2轮出线，核心球员古尔库夫毫无悬念地压倒了在切尔西达到职业生涯巅峰的阿内尔卡和刚奠定法国队主力门将地位的洛里斯当选。
　　最佳满贯史上第4人
　　古尔库夫飞速成长，布兰克点化有功。上届法国最佳教练温格今年毫不犹豫地选择了布兰克，“在过去的一年中，布兰克拥有获得这项荣誉的所有理由，波尔多的成绩已经做出了最好的注解。我感兴趣的不光是波尔多的成绩，还有波尔多队的表现，这支球队始终保持积极态度，始终坚持攻势足球。”
　　对于世界杯、欧洲杯双料冠军爱徒，雅凯同样毫不吝啬赞誉之词：“布兰克的球员生涯让他在执教时格外受益，他懂得怎样在大赛前保持冷静，他临场指挥的果断和恰到好处令人惊讶！”在24名评委中，有20人把布兰克列为首位。当选后，布兰克说：“我很开心，能在波尔多这样一家适合我的俱乐部执教，拥有把自己的想法付诸实践的机会。这是让我开心的荣誉，因为这是所有同行给予我的。”
　　布兰克作为球员曾在1990年当选过法国足球先生，19年后又当选最佳教练，在法国足球史上只有3个先例，分别是1984年和1997年的蒂加纳、1985年和2003年的费尔南德斯以及1996年和2003年的德尚。仅仅在开始教练生涯2年后就获此殊荣，布兰克还是第一人。
　　明星师徒难长留
　　对波尔多来说，2009是完美的一年。古尔库夫和布兰克双双当选法国最佳，对俱乐部老板特里奥来说，却未必是个好消息。两年前，他一举签下布兰克和古尔库夫，从而改变了堕入二流水准的波尔多俱乐部的轨迹。今年1月，他又成功地和布兰克续约到2011年，在布兰克的影响下，5月古尔库夫也续约到2013年。不过，特里奥很清楚，续约只是个形式，能否在明年夏天挽留住这对明星师徒仍是疑问。
　　在古尔库夫和布兰克当选法国足球先生和最佳教练的同时，他们也成了欧洲豪门瞄准的目标。在布兰克的合同中，有他可以在赛季末到顶级豪门或国家队执教的条款，布兰克已经在和法国足协商讨世界杯后接替多梅内克的可能性。12月20日，两师徒将第一次在法国电视一台一起参加颁奖仪式，也许也是最后一次。对波尔多这样一家预算有限的俱乐部来说，这是成名之后的烦恼。

