李玮峰：联赛最佳不算冷门 让韩国人心服比获奖更重要
　　特约记者李宏文报道
　　12月14日上午，K联盟公布了“K联赛最佳11人”42人候选名单。李玮锋赫然在列，他的水原队友李云在同样入围。22日，K联盟将在首尔举行隆重的年度颁奖仪式。哪11位幸运儿能最终脱颖而出，则全看本周末从韩国各路足球记者手中收回的选票了。
　　一年一度的“K联赛最佳11人”评选，一向被认为是最具影响力和说服力的个人奖项。K联盟在每年12月举行的这个盛大派对，则堪称韩国足球版的“奥斯卡颁奖礼”。按照惯例，颁奖典礼应当在12月中旬举行，但考虑到浦项制铁队正在阿联酋参加世俱杯，所以特意延后举行。
　　在这份42人大名单中，后卫线一共有12人。其中，全北现代队长金相植、浦项制铁金亨日以及济州联队韩国国脚赵荣亨，将与李玮锋竞争两个最佳中卫名额。竞争虽然激烈，但大头在今年各项赛事确实抢眼抢眼，是在韩国球迷中人气超高，也被韩国媒体一致认可，预计将会赢得相当多的选票。
　　如果李玮锋最终当选，将成为K联盟历史上第一位来自亚洲国家的外援获此殊荣。在遗憾无缘“亚洲足球先生”奖项后，这一次，大头有望笑到最后。15日，李玮锋接受了记者的专访。
　　体坛：进入这份42人大名单，可以说已经打进了“半决赛”。对“决赛”有什么展望？
　　李玮锋：周一(14日)晚上，我也看到了这份名单。可以说，后卫线上这12人，都是今年表现最出色的。所以，能不能进“决赛”，能否在“决赛”中胜出，难度挺大的。
　　体坛：前卫和前锋的候选人，我们不去管了。对于你在后卫线上的11个竞争对手，如何评价？
　　李玮锋：都是相当棒的球员。这里面，跟我熟悉的有首尔的阿迪，就是原来在大连实德的那个巴西人安迪尔森。另外，全北队长金相植已经33岁了，他当年在韩国国家队时我们就认识。此外，浦项的中后卫金亨日和右后卫崔效镇，都是我今年参加韩日全明星赛的队友，各个都有绝对的实力。至于其他人选，不用说，也都是各自球队后卫线上的关键人物。
　　所以，不管谁最终入选，都不会是什么冷门。
　　体坛：按照以往K联盟评选的惯例，似乎联赛前三名的球队会包揽绝大多数奖项。平心而论，水原三星队今年联赛只排名第十，即使无人当选，也属正常。
　　李玮锋：确实是这样。哪怕我们队最终进入季后赛，相信也会有其他队友进入这份大名单。但我觉得，那些评委还是应该一分为二地看待我们队的成绩。
　　就说防守吧，我们队虽然今年联赛成绩不理想，但从失球数来看，我们32个丢球，排在全部15个队中第四。我印象里，在常规赛28轮中，只有首尔、仁川、蔚山比我们丢球少，去年水原三星夺得联赛冠军时，据说失球数也是32个。不过今年K联赛增加了一个队，常规赛也多了两场。所以，单从防守方面看，我们队今年做得不错，也许正是这个原因吧，我和老大哥李云在才被选进了候选名单。
　　体坛：对于你来说，今年确实是一个收获很多的年份。水原三星拿到了足协杯冠军，获得了明年亚冠参赛资格；而你个人，也连续入围“亚洲足球先生”和“K联赛最佳11人”候选名单。对此，你的感触应该很多吧？
　　李玮锋：即使最后什么奖都没拿到，但对于自己今年的表现，我还是很满意的。特别是作为一个在韩国踢球的中国球员，能够让外人见到中国球员的能力，能够在赛场上赢得韩国人的尊重，仅仅这一点，就比获得什么奖都重要。
　　体坛：从你半个月前回国休假到现在，你一直都很低调。能不能简单说说近况？
　　李玮锋：回国两周了，第一个星期是在深圳的家里彻底休息，陪老妈和老婆孩子吃吃饭、逛逛街，全身心当好儿子、老公和父亲。第二个星期开始，我就已经开始身体训练了，主要是恢复体能。
　　体坛：据说水原刚签约了一名巴西后卫，你知道吗？
　　李玮锋：前些天知道的，也是从韩国媒体上得知这个消息，目前俱乐部还没有发布签约消息。听说这个后卫是巴甲博塔佛戈队的队长，这个赛季打了31场甲级联赛，进了7个球。应该是一个非常出色的球员。至于球队还有没有其他引进，我就不知道了。
　　可以预见的是，从冬训开始，队内竞争肯定会比过去激烈。

