皇马明夏购星扫除最后障碍 拜仁巨头公开称里贝里可卖
　　新浪体育讯　转会市场上爆出一声惊雷。几乎在一夜之间，拜仁慕尼黑俱乐部完全改变了自己的态度，德甲豪门公开表示，他们愿意出售里贝里了。德国《图片报》透露了拜仁高层态度上的转变，并特别指出了皇马、切尔西对里贝里的兴趣。乌利·赫内斯此前一直都坚决拒绝出售里贝里，但现在却表示“不妨出售里贝里换取5000万、6000万欧元”，因为不出售法国人的话，到2011年里贝里的合同将到期，到时拜仁将一分钱也拿不到。
　　今年夏天，乌利·赫内斯是底气十足、态度强硬，始终不愿意参与任何与里贝里转会有关的谈判，但现在，拜仁改变了自己的想法。据《图片报》报道，拜仁最终决定还是出售里贝里，以收获一大笔的转会费，赫内斯很明确地表示：“里贝里能为我们换来5000万或者6000万欧元。”拜仁近期连战连捷，战绩出色，而且球队没有里贝里似乎也不受丝毫的影响，这些都让拜仁慕尼黑感觉法国人并非不可或缺。
　　《图片报》表示，这是拜仁慕尼黑俱乐部第一次公开表示愿意出售里贝里，愿意与其他俱乐部进行谈判，该报透露，皇马、切尔西和巴萨是对里贝里最感兴趣的俱乐部，他们现在就可以与赫内斯进行直接谈判了。
　　“如果里贝里明年春天还不续约，那如果我们还挽留他， 在经济上就是不负责任的，因为2011年他的合同就到期了，我们等于是把5000万或6000万欧元都打了水漂。”赫内斯在接受《慕尼黑晚报》采访时，又一次重申了自己的观点。
　　今年夏天，齐达内为皇马出面，积极联系里贝里，两人同属于一个经纪人，而且私底下关系也不错，不过，在拜仁慕尼黑坚决拒绝出售里贝里的情况下，齐达内也没有办法。近日里贝里虽然否认与皇马进行接触，但没否认他一直齐达内进行联系，“这几天他还给我打了个电话，问我膝盖的情况。”
　　里贝里表示，自己现在处境不佳，“我的伤病一直存在，我不知道肌腱的炎症为什么久治不愈，尽管情况好了很多，但精神上我正处于糟糕的状况中，我始终感觉到疼痛。”对于自己与拜仁慕尼黑续约的事情，里贝里再次表现出了漫不经心的态度：“老实说，我还没时间研究俱乐部给我的续约合同呢。”不上场踢球，也没时间研究合同？德国媒体认为里贝里这完全是在找借口，很显然，他对拜仁给出的续约条件是非常不满意的，虽然拜仁这次要将他一军，但他不为所动。
　　在赫内斯明确表示了里贝里可卖之后，西班牙媒体迅速行动起来，《马卡报》打出了“赫内斯认定无法挽留里贝里”的标题，而塞尔电台也催促弗罗伦蒂诺尽快采取行动：“主席先生，拜仁愿意放人了，赶快去谈判吧！”(塞尔吉奥)

