穆里尼奥“一个人对抗全世界” 难寻同盟已没人在身边
　　在《米兰体育报》头版提供“每日一笑”的喜剧大师尼奥基不久前讽刺得好，“穆里尼奥就是个民主制度里为个人专制理想感到痛苦的人。”本周尼奥基再提供了一个笑话：穆里尼奥家两个小孩惊讶地发现，圣诞节马槽里的东方三博士只来了1个，剩下2个爸爸以“技战术选择”为由将他们抛弃在阵容外。有关穆里尼奥的笑话，尼奥基必会继续讲下去：你或许有可能在某个职位上显得很霸道，但必定无法禁止别人公开地拿你开玩笑。
　　穆里尼奥坚持在自以为是的道路上往前走，终于走出了可以被容忍的界限。如果说之前葡萄牙人仅仅是受到媒体的冷嘲热讽，或是严肃的技战术质疑，此番对《罗马体育报》记者动粗，换来的却是正式的谴责声音。穆里尼奥对该记者拉马佐蒂一推，顺带两句脏话，似乎是出于“维持秩序”的目的，认为该记者不该出现在国际米兰频道采访专属区域。但马拉多纳对记者骂脏话都要受到FIFA禁赛处罚，在看重秩序和集体利益的欧洲，穆里尼奥动粗遭到体育法官调查当属无法避免。
　　葡萄牙人或许没有料想到，国际米兰官方没有任何人站在他的身边。董事长保利洛当晚致电该记者致歉不说，主席莫拉蒂周一上午再度致电致歉。国际米兰官方不得不这样做，因为动粗是无法被容忍的：意大利足协主席阿贝特打电话向拉马佐蒂表示慰问，教练员协会发表声明提醒其成员注意言行，意大利体育新闻记者协会主席和莫拉蒂会面……
　　早在上周，意大利媒体就已披露，莫拉蒂不再喜欢穆里尼奥那种“我一个人对抗全世界”的态度，国际米兰极有可能因为主教练的举止引发整个意大利足球圈的憎恶，这是根本没有必要的，和主席本人的风度背道而驰。上周六，莫拉蒂还亲自前往皮内蒂纳基地，一个重要原因就是让穆里尼奥和球队上下保持平静。
　　结果，上周日比赛中，穆里尼奥在看台上安静记笔记90分钟，赛后却跳下大巴对记者又推又骂，国际米兰和媒体间的紧张气氛不仅没缓和，反而激化。莫拉蒂不得不亲自和媒体斡旋。
　　莫拉蒂还通过最信任的《米兰体育报》记者切切雷透露一条有关穆里尼奥合同的违约金细节，这是过去外界所不知的。国际米兰主席想表明，穆里尼奥目前的各种挑衅不可能是因为他想寻求被赶走。但这样一说，原因就更在葡萄牙人自己身上了。
　　《新闻报》则说，穆里尼奥已经不再是一年前那个讨媒体喜欢的好莱坞式主教练。他怒火日盛，而且越来越有疑心，和更衣室的关系大不如前。有些球员越过他告诉莫拉蒂球队内部的事情，穆里尼奥很想找出到底谁是此类“间谍”，这和当年他在切尔西的故事完全一样。
　　尽管扬言“如果赶走我，我马上可以找到工作”，穆里尼奥却深知好工作不好找。曼联、切尔西、阿森纳、巴萨不喜欢他，皇马主席弗洛伦蒂诺今年夏天他才得罪，剩下利物浦和曼城，天知道别人是否会愿意为他提供国际米兰一样的千万欧元高薪。
　　《自由报》则披露穆里尼奥婚姻危机越发严重，这或许印证了上述“原因都在葡萄牙人身上”的可能性。大约两周时间以来，穆里尼奥放弃了科莫湖边数十万欧元租下的豪华别墅，晚上也睡在皮内蒂纳基地的房间里，这样做是为了和情人约会方便。穆里尼奥有个意大利情人的消息是上赛季葡萄牙《早邮报》爆出的，她的身份一直没有曝光，最近媒体知道了她的名字“瓦伦蒂娜”，姓氏、年龄和长相未知。意大利女人可不好满足和对付，天知道穆里尼奥的烦心到底是来自何处。

