皇马沉沦巨星冬季离队获放行 零身价转会换来防线煞星
　　新浪体育讯　近日，范尼感到喉部不适，于是他去看医生。实际上，让荷兰人感到不适的不只是他的喉咙，还有他在皇家马德里的境况。有传言称，在明年1月份冬季转会窗口开启之后，范尼可能会回到英超踢球，加盟“蓝军”切尔西队。
　　本赛季开始以来，范尼就由于这样那样的原因被排除在球队的阵容之外。不过，他最近遭受的一次打击却跟足球本身无关。根据皇家马德里官方网站的消息，荷兰人由于罹患扁桃腺炎被迫做了一次小手术。手术很成功，所以范 尼选择可以专心训练和踢球了。
　　不幸的是，即使是在身体状况良好的情况下，范尼也没有多少时间可以出场比赛，因为在皇马的锋线上，主教练佩莱格里尼更青睐使用伊瓜因、本泽马、C罗和劳尔。
　　英国媒体说，由于中卫佩佩将因伤缺阵本赛季剩下的所有比赛，皇家马德里准备用范尼交换切尔西队的中后卫卡尔瓦略。这桩交易一旦达成，将会对两家俱乐部都有利，因为在皇马得到一名中卫的同时，切尔西也可以弥补德 罗巴参加非洲国家杯造成的锋线空缺，而范尼本人也可以得到更多的上场机会， 以便争取进入荷兰队参加世界杯的名单。
　　与此同时，西班牙也有媒体也透露说，范尼非常可能冬季转会，考虑到巴尔达诺、佩莱格里尼不允许加戈转会，范德法特自己宁愿留队的事实，荷兰人也成为皇马冬季转会的唯一一名球员。据悉，目前真正为范尼开价的俱乐部只有英超热刺队一家俱乐部，罗马队也希望带走范尼，但他们提出租借的方案不能令皇马满意，至于利物浦，尽管转会市场上有消息说他们也向范尼 发出了邀请，不过塞尔电台的消息说，贝尼特斯的利物浦根本没向皇马提过买人要求。
　　(KKGonzalez)

