穆里尼奥发布会遭记者联合抵制 狂人面临停赛1月重罚
　　新浪体育讯　以往国际米兰的新闻发布会都是门庭若市，这也是由于主教练穆里尼奥经常语出惊人，能够给意大利的报纸提供绝佳的材料，但意大利杯国际米兰对利沃诺的赛前新闻发布会，却是门可罗雀，尽管在这次发布会上，穆里尼奥对他与记者拉马佐蒂的冲突做出了重要的解释，尽管国际米兰官方网站少有的公布了“穆里尼奥将出席新闻发布会，文字记者可以参加，谢绝摄影记者”的消息。
　　于是，新闻发布会罕见的冷清，成为了穆里尼奥“独角戏”，外加一些国际米兰频道的工作人员，之所以出现这样的情况，原因是意大利的体育记者联盟这一次联合对穆里尼奥采取了“抵制政策”，以示抗议，而事情的起因，仍是在贝尔加莫，穆里尼奥对《罗马体育报》记者拉马佐蒂的推搡和辱骂。而在这次发布会上，穆里尼奥拒绝向拉马佐蒂道歉的态度，可能会引起记者联盟新一轮的抗议。
　　无论如何，莫拉蒂还是主动向拉马佐蒂道歉了，但这似乎并不解决什么问题，意大利足协对于穆里尼奥的调查在继续，他们正在寻找目击证人，而穆里尼奥在新闻发布会上承认了辱骂，可能会提供新的证据。不过穆里尼奥拒绝承认他攻击了拉马佐蒂。据意大利媒体称，如果动手推搡的事情被证实，穆里尼奥很可能会面临着停赛一个月的处罚。
　　而与此同时，尽管国际米兰俱乐部强烈抗议，但斯内德的红牌并没有消除，荷兰人也将缺席本周日国际米兰主场对拉齐奥的比赛。
　　(狄雷)

