皇马头号天神全面技术笑傲赛场 独门绝技让C罗更无敌
　　过去的一周，C罗在欧冠对垒马赛时攻入的那粒技惊四座的直接任意球一直为人们所津津乐道。事实上，在本赛季的6个欧冠进球中，有一半都是C罗凭借杰出的任意球功夫射进。“他确实是皇马队内的定位球高手！”C罗在曼联时的利物浦对手、现今的皇马队友哈维·阿隆索如此赞叹，“我曾观察过克里斯蒂亚诺主罚任意球时的特点，给我印象最深的就是他对右脚脚背的灵活运用。”
　　作为当前皇马队内的2号定位球高手，阿隆索比谁都清楚，主罚任意球时如果脚背触球部位不对或者力量出现偏差，皮球一定会飞得又高又远，因此很多球员都愿意在主罚定位球时选择脚趾触球或脚背内侧触球。但令人惊异的是，C罗却像卡洛斯、哈吉、科曼等前辈那样，总能恰到好处地掌握脚背触球的要领，让踢出的皮球势大力沉，起初总能飘得很高，然后突然坠落。不难想象，如果C罗利用电梯球绝技射门，门将将面临怎样的考验。
　　“其实，我在定位球方面也没有太多秘密，只是不停练习而已。每次罚球前，我都会先注视着皮球，然后对自己说‘罗纳尔多，开始踢吧’！”C罗笑着解释自己主罚定位球的心得。
　　当然，除了独步江湖的定位球绝技，眼花缭乱的假动作配合错落有致的节奏变换是C罗令后卫防不胜防的另一鲜明技术特点。C罗的爆发力本就十分出众，这让他像梅西那样在突破时显得格外从容；与此同时，葡萄牙人也像阿根廷小伙那样，拥有出色的高速带球本领以及随心所欲变换节奏的本事。只是，相对于梅西更为简单的变线过人招数，C罗更愿意在场上秀出令人拍案称奇的五花八门过人方式，在晃得对手晕头转向的同时，也让所有观众看得如痴如醉。
　　“要想成为最好的球员，天赋不可或缺，但日常训练更重要！”这是C罗被人问及成功秘诀时的“标准答案”。在球场内，C罗对自己的技术要求格外严格，不管是在曼联还是在皇马，训练中的C罗始终格外投入，而在球场外，C罗是位异常重视个人形象的偶像明星。

