皇马铁卫重伤引发引援悬念 冬季转会窗口重来轮盘赌？
　　佩佩受伤后皇马需不需要冬季进补？这要看主席弗洛伦蒂诺对整个赛季的估计和衡量。
　　按常规，本赛季在中前场投资巨大之后，如果因后防线上佩佩的提前告别而最终一事无成，那将是巨大的遗憾。有佩佩的速度，皇马防线可以大胆压上，拉莫斯的右路助攻也无后顾之忧，主帅佩莱格里尼不用安置固定的右边锋。有人说：“赛季初佩佩停赛4轮，皇马不照样运转？”但那时皇马还没遇见强敌，而且赛事也不像现在这么紧凑。
　　该讨论的不是该不该找人，而是如何找到有用的人。想省事，可以直接找中卫。此人必须速度快、经验丰富，这样才能立竿见影。
　　皇马购买中卫的困局在于，买新秀价格一定不菲，下赛季可能造成浪费。至于那些老资格的中卫，一般早就名花有主。最好的选择是目前打不上主力，又需维持状态打世界杯的球员，他们一般价格较低，合同也不至于太长。
　　另一种方案是找边后卫，特别是能胜任左右两边的人才，这样可以让拉莫斯改打中卫，阿韦洛亚回到他更擅长的右后卫位置。如果在购买球员时不看走眼，这甚至可以看作是皇马“远近计划”的结合：近的是解燃眉之急，远的是皇马明年要增补左后卫的计划可以提前。但这对拉莫斯和青年球员成长不利。拉莫斯需要多演练在国家队的位置——右后卫；青年队左后卫马科斯·阿隆索的机会也将因此减少。
　　一个多月前，老将罗伯托·卡洛斯曾半开玩笑地说，愿意来伯纳乌“免费”打半个赛季。当时总经理巴尔达诺表示：“皇马要求后卫年轻、速度快。”卡洛斯究竟行不行，还有待巴尔达诺重新考量，但巴西人提供了短期租借这一有价值的线索。
　　就地取材当然也是良策，这对培养新人有利。但伯纳乌球迷最大的毛病是没有耐心，他们甚至可以怀疑本泽马这样已证明过自己的球员。
　　皇马剩下的3名中卫里，阿尔比奥尔是绝对主力，养伤中的梅策尔德和新秀加雷都不具备佩佩式的快速。加雷长传准确，这使他在联赛中的出场率在梅策尔德之前；而在欧冠里，也许德国人的空战经验会更有用。由于反复受伤病困扰，梅策尔德在媒体面前已不像赛季初那么自信，打不上主力的加雷表现也显得拘谨。今后的1个半月里，加雷将升任主力中卫，但仍不该把审视转会市场看作是第二选择——过了冬季转会这个村，可就没其他店了。
　　冬季转会窗口一直是个赌博，其规模、俱乐部考虑时间都有限，皇马历史上的冬季操作成败都有。成功者当然以伊瓜因、L。迪亚拉和马塞洛为代表，不成功的近期也有卡萨诺和福贝尔。
　　既然是赌局，就不排除有宝可淘，至少皇马可以从中卫和边卫两处着眼，这样，佩莱格里尼下半赛季手头能更宽裕。至于抓到篮子里的是不是菜，就看眼光和运气了。

