终于有人能指挥琼斯 北京咸鱼翻身只因有秘密武器
　　■ 充电
　　本报讯 （记者田欣欣）防守专家来了，北京队的防守立竿见影，仅让对手得到81分，“今天球队的防守非常好，但这并不完全是我的功劳，北京队本身就是一个有防守底韵的球队。”曾经在金州勇士队担任主教练的蒙克里夫说，他与闵鹿蕾配合的非常不错，“我认为北京队有进入季后赛的实力。”
　　蒙克里夫曾是北京队的老朋友，两年前便是球队的顾问，但来到CBA与球队一同进行比赛还是第一次。一身黑风衣出现的蒙克里夫也享受着主教练的待遇，手中也拿着战术板，不时也向球员交代战术安排，但具体的战术打法依然由闵鹿蕾来制订，“他是一名很有经验的教练，我们虽然是第一次配合，但感觉非常不错。”闵鹿蕾说。
　　俱乐部总经理袁超认为，蒙克里夫在NBA也算是一个比较知名的教练，“琼斯和哈里森他们之间都认识，私下里也进行了不少交流，当蒙克里夫发现场上有问题时，他也可以第一时间传达给琼斯，这场比赛琼斯的回防也比以往积极了很多。”袁超说。
　　在蒙克里夫看来，北京队在篮板球的争夺上还存在很大问题，“可能是今天对手的身高要高一些，但我们球员在篮板球的争抢上还是存在一些问题，给了对方太多二次进攻的机会，这需要在以后得到改善。”蒙克里夫说。

