狂人语录：里皮欠缺智慧缺乏尊敬 狂揭前主帅旧日伤疤
　　洛摩纳科(Lo Monaco)？我知道和尚(意大利语monaco是和尚的意思)，摩纳哥公国，或拜仁慕尼黑(慕尼黑在意大利语中也是Monaco)以及F1摩纳哥站，别的什么洛摩纳科我就不认识了。——上赛季第2轮，穆里尼奥放言本队本该大胜，洛摩纳科回击，穆里尼奥予以调侃。
　　真正缺少尊重的，我得说巴内塔(Barnetta)。我想不敢当面对我说的人缺少人格，巴内塔得改善自己的人格了，有话直说。——针对莱切主帅贝雷塔的批评，故意拼错贝雷塔名字。
　　我知道你是斯孔切蒂先生，曼奇尼的朋友，这就是你问我这个问题的原因。你不是我的朋友，你请我吃饭，我肯定不去。——上赛季对乌迪内斯赛后对电视台主持的提问发飙。
　　现在国际米兰的助理教练是(朱塞佩)巴雷西，但米哈伊洛维奇对国际米兰的评论比巴雷西还多，好像他还是国际米兰的助理教练。——前国际米兰助教米哈伊洛维奇为阿德里亚诺上场时间鸣不平，穆帅予以还击。
　　媒体在有预谋、有组织地操纵公众的看法。我不喜欢这种精神卖淫。——战平罗马，国际米兰获得争议点球后指责媒体。
　　里皮欠缺智慧，缺乏对人的尊敬，试图引导意甲，英格兰主帅卡佩罗绝不会在英格兰的电视上做这些事，西班牙主帅博斯克也不会在西班牙说这种话。——本赛季前意大利队主帅里皮预测尤文联赛有望时，穆里尼奥勃然大怒。
　　我觉得有必要说说那些现象级人物，谈论一下那个曾经心灵上有创伤的人，那个忘记过去的人，我不需要那个曾经在历史上创造出主场1比5大败阿森纳的人来教我如何面对世界上最强的球队。——本赛季欧冠主场0比0平巴萨后，针对前国际米兰教练扎切罗尼的批评揭其伤疤。

