西洋撤资上海男篮态度缓和 年后再商谈是否继续投资
　　本报记者  张华
　　西洋集团退出上海男篮一事昨日有了新的进展。经过有关各方的紧急磋商，最终由上海文广集团刊发新闻统发稿对外宣布：西洋集团董事长周福仁明确表示：将继续支持上海篮球的发展。据进一步了解，至于西洋集团下赛季是否还继续投资上海男篮，各方达成一致意见，将留到过完年后再作商谈。
　　之前，西洋集团因与上海体育职业学院矛盾激化，欲在本赛季常规赛结束后撤资上海男篮，沪上不少媒体纷纷报道了此事。随后，俱乐部股东之一的文广集团有关负责人立即召集了西洋集团驻沪代表、体育职业学院主要领导磋商，并在会议结束后向本报记者发来了一份新闻统发稿。
　　新闻统发稿由“上海东方篮球俱乐部和西洋集团负责人发表谈话”的名义发出，基本内容如下：“上海西洋男篮在各家股东和西洋集团的赞助支持下，在CBA联赛中力争打出好成绩。2008年西洋集团经营状况良好，超额完成各项指标，2009年将会有新的更大的发展。西洋集团董事长周福仁明确表示将继续支持上海篮球的发展。俱乐部各方仍会一如既往全力以赴地支持上海西洋男篮打好CBA联赛，共同为上海篮球事业的发展作出贡献。”

