西甲赛程分析皇马优势远胜巴萨 后程逆转夺冠绝非空想
　　新浪体育讯　上周六，皇马在没有卡卡和C罗的困境中，在佩佩受伤，卡西利亚斯也状态低迷的情况下，依然攻克了壁垒森严的梅斯塔利亚球场。比赛中，皇马虽然两次被扳平比分，但最后还是获得了胜利，这样，皇马的五大“魔鬼球场”之旅已经完全结束，接下来的赛程，将对皇马非常有利。
　　本赛季的西甲赛程安排很不均衡，皇马的赛程尤其如此：白衣军团客场对比利亚雷亚尔、马竞、瓦伦西亚、塞维利亚、巴萨，全部都在上半程，不过，现在皇马苦尽甘来，还算比较不错地结束了这魔鬼客场之旅。
　　前半程“银河战舰II”在客场战胜了比利亚雷亚尔、马竞和瓦伦西亚，尽管输给了塞维利亚和巴萨，但客场面对强队，15分可能的积分中拿到9分，怎么也不能算糟糕，要知道，皇马正处于全面的重建当中，上半赛季是皇马各方面都还在调整当中，但走过五大魔鬼球场，皇马依然咬住了巴萨，在少赛一场的情况下，落后巴萨5分，只要本周末皇马战胜萨拉戈萨，那落后巴萨的分数就会缩小到2分。
　　本赛季皇马客场作战能力有了很大提高，冠军联赛上，皇马客场大胜马赛，另外在圣西罗的表现也很不错。和皇马不同，巴萨的赛程是先松后紧，这也意味着巴萨在下半赛季，将面临更大的考验。到目前为止，在皇马已经走过的五大最艰苦的球场中，巴萨只去了梅斯塔利亚，联赛第7轮，他们客场与瓦伦西亚战成0比0平。对马竞和对皇马的胜利都是在主场取得的，第16轮对比利亚雷亚尔和第18轮对塞维利亚，也都是在诺坎普球场。
　　下半赛季，巴萨赛程非常困难，一方面要参加冠军联赛和国王杯的比赛，另一方面，还要先后到客场与众多强队作战。第22轮客场对马竞，26轮主场对瓦伦西亚，31轮客场对皇马，35轮客场对比利亚雷亚尔，37轮客场对塞维利亚。相比起来，皇马轻松一些，第23轮主场对比利亚雷亚尔，25轮主场对塞维利亚，29轮主场对马竞，31轮主场对巴萨，33轮主场对瓦伦西亚。巴萨最后阶段还要到客场与强敌对阵，而皇马在33轮之后，可以说一马平川，而最后几轮，极有可能是夺冠的最关键时期。(塞尔吉奥)

