阿森纳战红军2首发确认缺阵 温格再拒克鲁伊夫召小法
　　新浪体育讯　本周三客场对阵伯恩利，对阿森纳来说难度不算很大，取下三分再次反超维拉是唯一目标。但温格的队伍又有伤兵出现，在周日和利物浦的比赛中，主力德尼尔森背部受伤，而特拉奥雷则是腹股沟受伤，阿森纳官网报道，两人确诊不会出现在对伯恩利的比赛中。
　　但也有好消息传来，同样是腹股沟拉伤而缺战利物浦的埃布已经回到阵中，他可以充实右路人手。温格说：“周日比赛后的恢复时间太少，所以我们又添了一些伤兵。德尼尔森是不可能出征了，周六他有可能出场对胡尔城，但我们必须得检查细致，背部完全恢复了才可以出场。不过埃布已经回到了队中。”
　　在战胜利物浦之后，温格意气风发，他的队伍完全摆脱了惨败给切尔西时的阴影，在谈到本赛季争冠前景时，温格表示09-10赛季的英超冠军争夺，是他来到阿森纳以来，最为开放的(指参与进去的队伍最多)。温格在接受官方网站采访时说：“没有队伍能够在赛季早期保持匹马领先的姿态，相反有四支队伍纠缠其中，我相信总共得有六支、七支甚至八支队伍在任何周末给人带来惊奇。很显然，这是我执教13年以来，联赛头名争夺最为开放的，我感觉到有许多队伍都有可能获得联赛冠军。”
　　而其他队伍的敬重，不代表对自己队伍的悲观，对于阿森纳，温格始终有着特别的自信，他说：“从赛季一开始我就深深的确信，这将是属于我们的一季，在对切尔西比赛之后我也这么说过。我这么说的原因是因为：你看我们作为一个整体，进步得有多么好，团队精神品质上有多么强硬，而每场比赛象打仗一样做得充分准备，从9月份到来年5月份，这一切还会再提高。”
　　阿森纳要保持争冠态势，小法的重要性可想而知，在范佩西受伤的前提下，小法几乎就是阿森纳唯一的指路明灯，温格当然要力保小法能否尽可能踢好每一场关键赛事，有一些场外的要求能拒绝就拒绝，比如说下个月22日开打的加泰罗尼亚队对阿根廷队的友谊比赛。加泰罗尼亚队主帅克鲁伊夫要求小法来打这场在诺坎普举行的赛事，但温格明确予以拒绝。
　　小法一直以加泰罗尼亚血统为傲，而且他也很崇拜克鲁伊夫，但温格不理这茬，他有权利拒绝这样的请求，因为加泰罗尼亚队又不是一支FIFA认定的国家队。不过22岁的小法感觉自己体力没问题，而且下周并非一周双赛，自己有空去西班牙一趟，他说：“周三对伯恩利，三天后对胡尔城的联赛我会去踢，但那之后英超接近一周没赛事，22日我就可以返回西班牙，为加泰罗尼亚队比赛。”
　　但温格的脑海里就只能算计自己的队伍，下周末有对维拉的重点赛事，四大豪门里另三大都输给了维拉，阿森纳能否打出来很值得疑问。范佩西伤在为荷兰的国际赛事上，而利物浦明确拒绝马斯切拉诺来代表阿根廷出战对加泰罗尼亚的赛事，历来很讨厌国际比赛烦事的温格，当然不会同意小法去打一场根本不能算A级赛事的比赛。温格说：“我们必须尊重优先权这种说法，而优先权就是俱乐部自己。”
　　除了这场比赛，下周西班牙还有一场关注度不低的友谊赛，那就是西甲明星队针对非洲明星联队，这场比赛称之为第二届非洲慈善赛，由联合国儿童基金会和卡努特基金会联合发起，比赛将在伯纳乌进行。原本非洲队名单里囊括了阿森纳五名选手，他们是宋、纳斯里、迪亚比、萨尼亚和埃布，很显然非洲队组成除了一些土生土长的队员之外，那些有非洲血统的队员也被计入，温格更不会同意这种安排了。所以在最终名单里，没有一位阿森纳队员，事实上连一位现役英超队员都没有。离英超最近的，除了卡努特基金会的创始人，前西汉姆和热刺前锋、现效力塞维利亚的马里人卡努特之外，恐怕就只有夏季转投巴拉多利德队的前曼联前锋马努乔了。
　　(孟巍)

