阿森纳两大自由人谁走谁留 前曼联名将成鸡肋已可离队
　　新浪体育讯　阿森纳主教练温格表示，由于打不上太多的比赛，法国后卫西尔维斯特有可能在赛季末离开阿森纳。而对于另一个赛季末合同到期的加拉斯，温格表示要尽快留人。
　　西尔维斯特是从曼联加盟阿森纳的，他与枪手的合同到本赛季末到期，到时候他可以成为自由球员离队，温格表示希望32岁的西尔维斯特留下来，但他承认以目前的情况，他可能无力留人。
　　“我和西尔维斯特约定在三月份谈一次，”温格说，“我们一致同意到那个时候进行谈话，看看我们能够做出什么决定。”
　　“在那之前，局面和他能打多少比赛是有关系的，他在球队里有很好的影响力，但他需要感到开心。”
　　“维尔玛伦排在他的前面，如果西尔维斯特打不上比赛还会开心吗？我并不确定。”
　　从温格的表态看，西尔维斯特即使离队，对阿森纳的影响也不会太大，一来他年龄偏大，二来在队内作用有限，阿森纳不会尽力挽留他。
　　另一个在赛季末合同到期的后卫是加拉斯，从明年1月1日起，他和西尔维斯特一样都将有和其他球队商谈合同的自由。与对待西尔维斯时的态度不同，温格表示留住加拉斯是很关键的事情。“和加拉斯的谈判必须更早一些开始，因为他是主力球员，我们需要在更衣室里有经验丰富的队员。”
　　另外，另一名法国后卫萨尼亚表示，自己加盟阿森纳的决定是正确的，虽然法国国内有很多人批评他的这次转会。
　　26岁的萨尼亚在两年半前从法国欧塞尔加盟阿森纳，目前是枪手的主力右后卫，还成为了法国国家队的首选。尽管萨尼亚发展情况良好，但法国国内仍有媒体批评他的选择，认为他该留在法甲。
　　萨尼亚说：“看起来他们对我们中的一些人离开法国感到不满，这有些疯狂了，他们想让我们留在法甲，直到25岁以后再转会。我知道当我转会时他们说的那些话，他们说我会一直坐板凳，在阿森纳会打不上比赛，但我更喜欢在一支更好的球队打比赛，而不是留在一支相对小的球队打绝对主力，我想的更多的是提高自己，我已经显示出了自己可以做到什么。”
　　谈到阿森纳本赛季的451打法，萨尼亚表示需要适应，但感到很有信心。“球队的打法有些变化，作为边后卫，我们必须比以前更多的防守。我们前面有了不同的球员，我们必须适应，把防守摆在第一位。”
　　“通常当对手进攻时，你可以形成二对一的局面，我们在训练中练习这个，这对我来说是新的打法，但却很不错，全队可以更自由的打出自己的风格，面对任何对手，我们看起来都非常有威胁。”
　　(马拉乔)

