阿森纳教头圣诞忙“开火” 拒放队长回国索赔荷兰足协
　　记者刘川伦敦报道 今年圣诞节前的温格格外忙碌，教授在这两周史无前例地四处“开火”，上周他先是表示正在考虑就范佩西重伤一事向荷兰足协索取天价赔款，紧接着又揭发切尔西中场球员埃辛私逃“国家队兵役”，而本周球队队长法布雷加斯更是让教授不得不额外分神，因为对于是否在下周赶回西班牙代表加泰罗尼亚联队参加对阿根廷队友谊赛，阿森纳队长和教授明显意见相左。
　　这次向法布雷加斯发出征调令的是加泰罗尼亚联队总教头克鲁伊夫，这支并没有常规建制的西班牙地方联队准备在12月22日诺坎普与阿根廷队踢一场友谊赛。教授上周中就明确表示反对：“其它联赛球员这段时间可能正处于休假状态，可是谁都知道英格兰的圣诞赛程安排得有多繁忙。”
　　教授想向克鲁伊夫解释，却怎么也联系不上荷兰名宿：“我试着给他打了好几次电话，但总是找不到他，我不知道是他压根不用手机还是我们这的通讯出了问题，或者我下次该爬到山上去打给他，因为通常那的手机信号比较好。”
　　问题是，小法对回乡参赛一事非常积极，“这周球队要先后对阵伯恩利和赫尔城，我都不会错过，但我们在打完赫尔城后正好有大约一周时间没有任何比赛，我将在12月22日赶到诺坎普参赛。”
　　由于利物浦已宣布不会放马斯切拉诺参加这场友谊赛，因此不排除教授下周采取强硬手段拒绝克鲁伊夫。
　　被国家队与俱乐部矛盾搅得不得安宁，温格周一正式呼吁，今后要让俱乐部和国家队的沟通中享有应有的权利：“我们的球员从友谊赛上受伤归来，影响了俱乐部比赛，但好像国家队并不在乎这些。我们似乎对此毫无话语权，我想现在很多俱乐部主帅都有这种感觉，为什么我们不能在球员医疗诊断方面有优先权？如果一个球员周日赶去国家队报到，而周二他受伤了，为什么俱乐部队医不能赶去先评估他的伤情？”
　　而对于荷兰足协的索赔，温格态度也非常坚决：“似乎球员在正规国际比赛和友谊赛上受伤是两种截然不同的情况，但要知道这对俱乐部来说风险和损失可是完全一样的，为什么球员在友谊赛上受伤俱乐部就拿不到应有赔偿呢？”上赛季阿森纳的英格兰国脚沃尔科特在对德国的友谊赛前训练受伤，最终温格从英足总那成功拿到了150万英镑赔款，有这样的成功先例在前，教授对于这次的维权行为信心十足。

