穆里尼奥承认辱骂记者拒道歉 埃托奥冬季替身或将3选1
　　新浪体育讯　北京时间12月16日凌晨，国米主帅穆里尼奥就侮辱《罗马体育报》记者拉马佐蒂一事做了回应，他承认的确辱骂过这位体育记者，但拒绝向公众道歉。上轮联赛，国米客场被亚特兰大1比1逼平，赛后的新闻发布会穆帅要求拉马佐蒂躲远点，并有消息说还推搡了这位记者。
　　“侮辱他是事实，但是我不能重复当时说过什么，因为这显得有些无礼。不过，推搡他的说法不是事实。我不会向公众道歉，因为这是私事。”周二，穆里尼奥在出席新闻发布会时说，“我可以像个男人一样站在他面前，可以跟这位记者谈谈，结束这件事。也许还可以幽默一些，或许会收到一份他给我的圣诞礼物。”
　　事实上，在这件事发生之前，莫拉蒂提醒穆里尼奥和球员们注意言行，尤其是在球队进入欧冠16强，并且在联赛中继续领跑的时候，更不要破坏与媒体之间的关系。可见，穆里尼奥在接受意大利足协调查的同时也违背了莫拉蒂的意愿。据报道，穆帅或许会因为这件事被禁赛。
　　另外，由于埃托奥要在明年1月离队参加非洲国家杯，球队或许需要在这个时候补充一下前锋球员。对此，穆里尼奥提到了三个人，分别是巴勒莫的卡瓦尼、拜仁的托尼以及拉齐奥的潘德夫，后两人目前都与球队有很大的隔阂。
　　(Maori)

