阿森纳新锋霸伤脚定江山 阿沙文：这球胜过上赛季四球
　　记者刘川伦敦报道  上周日做客安菲尔德赛前，阿森纳前锋阿尔沙文曾半开玩笑地通过天空电视台向利物浦后卫卡拉格等人求情：“别老惦记上赛季那4个进球了，其实我整个职业生涯也就只撞到过一次大运而已，这场比赛利物浦后卫应该放我一马。”不过正像沙皇赛前所言那样：“有时候给我一次机会就足够了。”果然，比赛中红军后防就因为一次对阿尔沙文的防守疏忽付出了比上赛季还要惨重的代价。而这关键的一球也让阿森纳回到了夺冠阵营之中，少赛1场只落后第2曼联3分、第1切尔西6分。
　　伤脚定江山
　　赛后谈到自己本赛季各项赛事第8球，阿尔沙文显得神态轻松，沙皇也承认，这粒进球的确称得上价值连城：“我记得先是一个队友(法布雷加斯)把球从右路传过来，接着沃尔科特试着争顶没有成功，我碰巧在对方后卫(格伦·约翰逊)身后截下漏过的皮球，接下来我能做的就是一脚把它轰进对方球门，这个进球的价值甚至超过了我上赛季那4个进球的总和。”
　　而沙皇比赛最后因伤下场，教授赛后对沙皇伤情的介绍让媒体大吃一惊：“他的右脚其实一直有伤，由于一度无法正常触球，所以他这一周基本都没怎么参加正规训练，这也是为什么他进球后不久我就把他换下场的原因，但他还是抓住了那么一次难得的机会，在起脚射门的那一瞬，他肯定忘记了脚上的疼痛。”沙皇承认，右脚疼痛一定程度上影响了他的发挥：“我每次触球都得忍受右脚那种钻心般的疼痛，那是右脚脚面的老伤了，但是我下一场还会坚持上场，一旦选择步入球场，你必须忍受这些疼痛，继续你的比赛。”
　　沃尔科特则认为，阿森纳无范佩西不要紧，也能在沙皇带领下前进：“安德烈在安菲尔德一直带着微笑踢球，没有丝毫紧张。他绝对配得上那粒进球，要知道任何门将面对角度这么刁钻的射门都只有目瞪口呆的份。在中锋位置上不仅需要强壮的身体，过硬的控球能力，还得主动寻求和队友之间的配合，安德烈完美诠释了这一切。”
　　沙皇的“猫鼬”口音
　　虽然沙皇下半场的一剑封喉决定了比赛最终比分，但最终领走本场最佳球员香槟的却是队友费尔马伦，俄罗斯人也认为下半场枪手后防的稳定发挥才是比赛最终获胜的关键。而尽管利物浦最近很衰，但沙皇却看好红军赛季末能够回到前三，“他们很强大，托雷斯恢复了全面训练，如果他们赢下2、3个豪门，又会成为热门。他们要拿第一有点难，但前三有得一争。”
　　前段时间阿尔沙文曾因为俄罗斯国家队世界杯预选赛中出局而闷闷不乐，最近沙皇看上去已经完全走出了那段心理阴影，在上周日天空电视台用今年英国电视屏幕上最为走红的卡通猫鼬亚历山大来调侃阿尔沙文的口音，这只操着浓重俄罗斯口音的卡通猫鼬是某保险公司中介网站的代言人，最近刚刚凭借着夸张口音和幽默谈吐成为英国本年度最受欢迎的广告明星之一，知名度不在沙皇之下。面对媒体的恶搞，阿尔沙文不但丝毫不以为忤，还应媒体要求惟妙惟肖地模仿亚历山大的口音，不过末了沙皇还是提出了小小抗议：“我们俩的口音真的这么接近么？唉，我可觉得自己的英语说的比亚历山大强很多呢。”

