英媒曝曼联闪电敲定2新援 1人获誉未来远比维迪奇伟大
　　新浪体育讯　曼联最近的“后防线伤病危机”让英国媒体把许多优秀中卫的名字与红魔联系到一起，从巴勒莫的克亚尔到皇马的加雷，《太阳报》甚至还制造了坎贝尔将加盟曼联的传闻。但今天出版的英国《镜报》透露，弗格森真正看中的是“加强版的维迪奇”，后者即将在明年一月加盟老特拉福德。
　　《镜报》称，曼联将在冬季转会窗口签下莫斯科中央陆军的年仅17岁、身高1米87的塞尔维亚球员科西斯，后者被认为是比他的同胞维迪奇更具天赋的中卫。
　　中央陆军俱乐部主席吉纳尔也证实了曼联的报价，“我必须要强调一点，我们非常希望能够留住科西斯，为此我们甚至还为他提供了俄罗斯国籍，现在俄罗斯总统梅德韦杰夫正在考虑是否批准我们的申请。我从未见过如此具有天赋的中后卫，更何况他现在才17岁。但曼联也非常喜欢他，他们为了得到科西斯已经多次与我联系，问我是否愿意开始转会谈判。因为他们也很清楚科西斯的潜力，这个孩子将成为比维迪奇更伟大的巨星。”
　　就在曼联紧锣密鼓的运作科西斯转会的同时，他们还在追逐另一位同样17岁的天才，那就是目前效力英冠卡迪夫的亚当-马修斯，也是最后一刻被阿森纳截杀的拉姆塞的前队友。
　　17岁的马修斯司职边后卫，但本赛季被卡迪夫放到中场使用，但位置的前移反而让马修斯大放异彩，在今年10月与沃特福德的比赛中，他还攻进了自己在卡迪夫的处子进球。
　　英媒称，上次在拉姆塞争夺战中笑到最后的阿森纳也看中了马修斯，但这一次曼联成功“复仇”，他们甚至在今年11月底就提前搞定了这位未来之星。据说正是拉姆塞向阿森纳主帅温格推荐了自己的前队友，但现在看来他们很难在酋长球场再聚首了。到目前为止，曼联和卡迪夫官方还没有披露这笔交易，但据透露，马修斯将在明年一月的冬季转会窗口正式加盟老特拉福德。
　　(Same)

