利物浦神锋百战61球只仰望1人 宁死不弃红军感动世人 
　　今天这球，就让球迷见证了金靴大热以往最熟悉的那种状态：站位有感觉，所以能捕捉到对方头球的失误，自己冲击时也不越位；有身体有速度，所以冲起来就没有让任何对手追上；当然更有脚下技术的完美融合，不但绕开科克兰德，还躲开了人高马大的布兰布尔，最后横扫入网，南欧拉丁派选手的潇洒风范一览无余。而这不就是鼎盛时期托雷斯很擅长的中锋单打战术嘛。
　　掐指一算，本场比赛正好是他来到利物浦效力的第100场比赛，一共打入了61个入球，平均每场0.61球的入球率，在如今的年代，而且又多是在英超和欧冠这两大残酷环境下取得，在目前还在踢英超的队员里他是第一人，现在风光无限的德罗巴和鲁尼，离开这样的进球率都有不少差距，如果大伙都只比前100场，差距更大。今天在托雷斯打入一球后，镜头转到了拉什身上，作为红军历史上的头号射手，他在660场比赛里打入346球，场均进球0.52。事实上在红军历史十大射手里，只有戈登-霍奇森的入球率超过了现在的托雷斯，但他的活跃年份是在上世纪20至30年代，传奇归传奇，但这种传奇的真正质量，相信球迷还是心知肚明。而现实中最有对比意义的欧文和福勒，在红军的进球率也都在0.50左右。
　　上文强调托雷斯的数据在“还在踢英超的队员里是第一人”，是因为范尼在曼联的数据比他高，荷兰人219场比赛进150球，场均入球0.68，好在托雷斯还年轻，仰望前辈之余还有的是机会超越或者并肩前辈。
　　今天这个进球，也是托雷斯的第49个英超联赛入球，西班牙人离开50大关就差一步，以他今日打了半小时不到就有这样横扫千军的表现，50球当然是随时来到的事。如果要来算联赛入球率的话，69场进49球，就是0.71的惊人数据，当然这个数据的数量累积上还不高，不太适合拉出来做对比，否则连范尼也要甘拜下风(150场联赛进95球，进球率0.63)。现在西班牙人贡献越大，或许球迷和俱乐部就感到亏欠他越多，招揽“厄尔尼诺旋风”入队，要的就是拿到一座冠军奖杯，而托雷斯也的确是全身心付出，但到队两个半赛季，他自己的付出有目共睹，可惜他一人之神勇，即使再加上杰拉德，也无法帮助利物浦换回一座奖杯，毕竟足球比赛不是靠两个超级战士就能解决一切的事。
　　而本赛季，利物浦联赛和杯赛战绩一路下坠，托雷斯除了受伤之外，即使出场也无法保证个人状态的场场神勇。说起来或许让他自己都感到不开心，他最近出场的一些大赛，还都是以输球结尾，比如说欧冠的三场败仗，对切尔西和阿森纳的联赛失利，整体表现不佳，让托雷斯颇有无力回天之憾。不过在最近的采访中，托雷斯明确表示了对红军的忠心，他说：“我现在肯定不会去其他俱乐部踢球。目前我只想帮利物浦提高在积分榜中排名，希望大家能团结在一起。我和俱乐部之间还有一份四年后到期的合同，我的未来就在这里，希望能履行完合同。”
　　看得出，托雷斯属于那种既来之、则安之的队员，对于红军球迷来说，表态让他们放心，至少托雷斯不以拿到冠军奖杯来作为离队不离队的首要因素，他是真正爱上了安菲尔德的红。在本赛季剩下的日子里，红军球迷不敢奢望本队去追逐奖杯(事实上也只有足总杯和欧联杯可以追求)，但至少可以期待托雷斯达成在个人荣誉上的最高成就。
　　(孟巍)

