中国获意超级杯三年承办权 举办地点将于春节后揭晓
　　新浪体育讯　12月17日下午4:30，北京合力万盛国际体育发展有限公司在昆泰嘉华酒店召开了意大利超级杯媒体通联会。合力万盛正式对外宣布：意大利超级杯未来5年将在中国举办三届。
　　到场嘉宾有意大利驻华大使谢飒先生、北京市足球管理中心主任杨俊生先生以及合力万盛公司高层领导。会上合力万盛公司董事长王辉先生首先对参与报道2009年意大利超级杯及英超亚洲杯两项赛事的媒体表示感谢，感谢他们在赛事期间的支持及倾力配合。
　　在2009年成功举办了意大利超级杯和英超亚洲杯后，合力万盛公司董事长王辉先生明确表示已拿下意大利超级杯在中国三届的承办权。也就是说，从2010年开始的5年时间里，中国球迷将可以在国内欣赏到至少3场意超这样的高水平比赛。同时，意大利方面也表示希望将更多顶尖级白金赛事引入中国，为中外足球交流发展提供更广阔的平台。
　　目前下届意大利超级杯的举办地点尚未最终敲定。去年鸟巢意大利超级杯的成功，使今年的赛事很有可能再次落户北京。不过目前有不少其他城市也通过各种途径与赛事承办方取得联系，表达对承办意大利超级杯的强烈意愿，具体举办地点应该在春节左右水落石出。目前合力万盛公司正在与各方沟通和洽谈，同时就球市情况、球迷人口等因素对渴望举办意超的城市进行综合评估。(宋词)

