CBA一周盘点-帕克加盟最重磅 威尔斯遭遇蝴蝶效应
　　□专题撰文 余弧
　　王朔玩的是心跳，CBA玩的却是重磅。
　　上周的CBA，热闹非常：换援、罚款、禁赛，岁末之际，大家不约而同地抓住鼠年的“尾巴”，誓将重磅进行到底。
　　最神速重磅事件
　　帕克加盟华南虎
　　事件回放：前湖人后卫斯马什·帕克即将加盟广东东莞银行队？这个来自美国的消息在网上流传了两天后，帕克即出现在了东莞。
　　其实，早在去年12月初，华南虎就开始与帕克接触，不过直到上周，帕克才正式踏上来华的飞机。帕克周二抵华后，周三即参与全队的训练，活泼的他迅速与队友打成一片。值得一提的是，作为科比的队友，帕克有着惊人的抢断能力，可以说，帕克是继威尔斯之后，CBA的最大重磅交易。
　　蝴蝶效应：卫冕冠军广东东莞银行队人才济济，帕克的到来，弥补了目前队中控卫位置人手不足的情况。上一轮帕克首秀时，已经显现了他过人的防守能力，假以时日，帕克适应球队的打法后，应该能给球迷带来更大的惊喜。
　　重磅指数：★★★★★★
　　最惊人重磅事件
　　阿的江禁赛两场
　　事件回放：王治郅伤停，李楠伤停，八一连败，主帅阿的江急了！于是他在1月9日八一客场对阵云南的比赛上，情绪激动，一度冲到中圈附近与裁判理论，又一度冲向技术台，与技术代表理论，导致技术台上聚集了很多人，场面混乱。
　　上周，篮协公布通报了处罚，阿的江名列其中，他除了被罚款1万元之外，还追加停赛2场。但就在阿的江停赛时，八一终于以90：83战胜陕西队，终止了8连败。
　　蝴蝶效应：谁触犯了篮协的规定，谁就要遭到处罚。本赛季，CBA的竞争日趋激烈，篮协的政策也越来越铁腕。上周，除了阿的江遭处罚外，因在与福建队的比赛中欲打裁判的施奈德，也被罚款2万元，停赛2场。另外，篮协内部还处罚了4位裁判。
　　重磅指数：★★★★★★
　　最受伤重磅事件
　　易立撞出脑震荡
　　事件回放：江苏队最近很受伤，但最受伤的是易立。1月14日，江苏主场迎来了山西队的挑战，他们虽然最后赢得了胜利，但却付出了“三名伤兵”的代价。
　　当场比赛快结束时，易立在防守威尔时被后者击中面部，赛后易立被检查为脑震荡，而且他的面部骨折，不过伤兵也疯狂，受伤的易立在最后5.8秒防住了威尔斯的绝杀，没让后者带走一场胜利。
　　蝴蝶效应：除了易立之外，胡雪峰和杨力也在比赛中受伤，其中胡雪峰扭伤脚踝，杨力摔伤腰部。不过，最严重的还是易立，据当地媒体报道，易立现在还不时有呕吐现像，需要休息大约三个月。
　　重磅指数：★★★★★
　　最郁闷重磅事件
　　威尔斯连遭尴尬
　　事件回放：央视解说员说：“威尔斯是一名出色的球员，但并不是一个好球员。”这句话说得十分中肯，为何？尽管威尔斯无所不能，但山西队并没有因此而脱胎换骨。
　　这不，前轮对阵江苏队时，虽然威尔斯拿下了52分，但却在最后时刻错失绝杀，山西队只能饮恨。还有，上轮与华南虎交手时，威尔斯也拿下了44分、8次助攻和5次抢断的华丽数据，但却在第四节体能下降后仍屡屡选择“单干”，最终山西队再次饮恨。
　　蝴蝶效应：威尔斯华丽数据的背后，藏着另外一个数据，那就是他在11场比赛中有7场的出手次数在30次以上，这个数据已经接近了全队的一半。正如央视解说员所言，真正出色的球员，是盘活全队，毕竟篮球是五个人的运动。
　　重磅指数：★★★★★
　　最戏剧重磅事件
　　“毒药”琼斯成功臣
　　事件回放：琼斯是谁？北京外援是也！明了一点讲，前段时间北京队内传出内讧，琼斯即是主角之一。据悉，由于打球“太独，不传球”，北京队队长陈磊与琼斯还发生了肢体冲突。
　　不过，正是这样一颗“毒瘤”，却屡成为球队获胜的功臣。上轮北京队能够战胜八一队，靠的正是琼斯，这位CBA最疯狂的外援在铁军面前不可思议地拿下了52分23个篮板，另有3次助攻、5次抢断和2次盖帽。
　　蝴蝶效应：本赛季琼斯已经有四场比赛贡献了50+的表现，其中北京队战胜江苏的比赛中，正是得益其54分和15个篮板的表现。琼斯与许多强力外援一样，是一把双刃剑，他要有高得分，当然得多出手，但出手太多，则又限制其他队员的发挥。因而琼斯是否“太独”，如何更好地融入球队，则是北京队教练的问题了。

