切尔西杀星性价比2.8倍贝巴 金靴大骂法国暗定离队期
　　新浪体育讯　主场2-1战胜朴茨茅斯，前锋阿内尔卡为切尔西立下了头功。
　　下半场开始后，朴茨茅斯很快扳平了比分。之后，切尔西开始了努力取得再次领先的过程。第74分钟，阿内尔卡左路底线传中被对方挡出，兰帕德的远射被托出了底线。第77和第78分钟，阿内尔卡的连续2次传中都制造了威胁。第79分钟，切尔西右路组织进攻，阿内尔卡巧妙的将球漏过，伊万诺维奇突入禁区制造了点球，切尔西赢得了比赛的胜利。而直到第88分钟，阿内尔卡还在以远射威胁着对手的球门。
　　本场比赛之前，阿内尔卡就立下了进球的誓言。因为朴茨茅斯的主教练，是曾经的切尔西人格兰特。在格兰特的手下，阿内尔卡不被重用，即使能出场也被安排在自己不喜欢的位置。而自从本赛季安切洛蒂到来以后，阿内尔卡觉得舒服了许多。“现在，安切洛蒂知道怎样使用我，他知道怎样才能让我发挥最佳水平。对于我的踢球方式和我的位置，我的信心更足了，我也因此更加平和了。”
　　在切尔西，阿内尔卡尽管是第二射手，但他却是整个英超联赛中最高效的第二射手。与曼联的贝尔巴托夫相比，阿内尔卡的数据占据了绝对优势。加盟蓝军将近2年以来，阿内尔卡在各项赛事中打入了40球，场均进球0.4粒；而贝尔巴托夫却是出场62次，进球18粒，场均进球0.29粒。从身价来说，阿内尔卡转会切尔西，蓝军向博尔顿支付了1500万英镑；而曼联则是掏了3075万英镑，才从托特纳姆热刺手中得到贝尔巴托夫的。如果按性价比算的话，阿内尔卡是保加利亚人的将近3倍。
　　据阿内尔卡自己透露，目前，他正在与切尔西商讨续约。阿内尔卡当前的合同，要到2011年夏天结束。他的目标是，在蓝军踢到2014年。之后，他打算到中东或者美国去踢球。有人认为，阿内尔卡这样做，包括以前频繁转会，目的就是为了钱，但阿内尔卡却认为，这是为了丰富自己的职业生涯。他还反驳说，自己的钱取之有道，有何不可。“我赚钱是为了我的孩子们，我不想在一个要把自己工资的50%拿来上税的国度踢球。在西班牙和英格兰，人们有了好车从来不会藏起来。只有法国人才这样做，法国是一个伪君子的国度。”
　　(比切多尔)

