利物浦vs维冈球员评分年轻射手最佳 托雷斯领衔3高分
　　新浪体育讯　北京时间12月17日凌晨，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第17轮比赛继续进行。在安菲尔德球场，利物浦主场2-1战胜了维冈竞技队。恩戈格和替补出场的托雷斯各入一球，恩佐比亚补时扳回一城。
　　赛后，《天空体育》为双方球员评分。利物浦前锋恩戈格得到了全场最高的8分，替补出场的托雷斯等3人得到了7分。以下是具体的评分结果：
　　利物浦：
　　雷纳：6分 没有什么可做的；
　　因苏亚：6分 有几次不错的铲断；
　　奥雷里奥：7分 传中落点极佳；
　　斯科特尔：6分 表现可靠；
　　阿格：6分 踢得很努力；
　　卡拉格：6分 身体显得很疲劳；
　　杰拉德：6分 不在最佳状态；
　　马斯切拉诺：6分 表现稳定；
　　恩戈格：8分 首开纪录；
　　库伊特：6分 一如既往的能力；
　　贝纳永：7分 表现不错。
　　替补：
　　卢卡斯：6分 始终在努力工作；
　　阿奎拉尼：6分 有一脚倒钩；
　　托雷斯：7分 打入了至关重要的一球。
　　维冈竞技：
　　科克兰德：7分，菲格罗亚：6分，沙内尔：7分，布兰布尔：7分，博伊斯：5分，梅尔奇奥特：5分，戈麦斯：5分，托马斯：6分，迪亚梅：6分，恩佐比亚：7分，罗达列加：7分。替补：库马斯：6分，斯科特兰德：5分。
　　(比切多尔)

