国米突传已闪电达成转会协议！ 托尼降薪一半冬季加盟
　　新浪体育讯　就在国际米兰有意邀请目前效力德甲拜仁的意大利射手托尼充分意甲的传闻出现不久之后，本周三《足球市场》新闻网独家爆料说托尼已经和国际米兰方面达成了协议，有可能将在1月加盟国际米兰，而他的所申领的薪水将在250万欧元上下。《足球市场》表示，现在还不清楚托尼究竟将会以租借还是完全转会的身份加盟国米，而国际米兰和拜仁方面关于这一转会交易所达成的经济条件也同样不得知。
　　据悉目前托尼和国际米兰之间还有一些经济待遇相关的细节问题需要确定，据闻托尼的经纪人将在下周一来米兰谈判，而托尼目前在拜仁的税后纯薪大约在480万欧元左右，如果上述传闻得到证实确认，那么意味着托尼将重返自己阔别多年的故土。如今，因为和球队主教练范加尔之间持续的理念不合，托尼已经被逐渐边缘化，失去了自己的主力位置。
　　其实在2006年初夏世界杯尚未开始之间，国际米兰就已经有意邀请当时风头正劲的佛罗伦萨重炮手托尼加盟。尽管没有得到最终证实，不过普遍观点认为当时国际米兰向佛罗伦萨开出了相当令人心动的2500万欧元报价。不过尽管当时已经因为足球丑闻案的威胁面临着降级的危险，然而对于正在意甲赛场风光无限的佛罗伦萨，2500万欧元显然配不上当时已经成为欧洲最佳射手的托尼的身份。随后，挺过了降级风波的佛罗伦萨在俱乐部主席德拉瓦莱的强硬态度之下，又将托尼留了一年才放手。2007年，托尼从紫百合转会德甲拜仁，他的年薪为600万欧元，然而转会身价却远远低于传闻中一年以前国际米兰所给出的报价，只有1100万欧元。在拜仁，托尼辉煌过，但现在彻底走了下坡路。
　　如今，托尼再次将自己的目光投向了意甲，他希望不惜一切代价重新开始。因为和拜仁主帅范加尔之间的不合，他已经逐渐被排挤出了球队主力阵容，很难继续自己的德甲征程。而对于托尼来说，重返意甲并不仅仅是一个不得已而为之的选择，包括那不勒斯、罗马甚至国际米兰在内的多家俱乐部都颇为希望能够邀请他加盟。因为即将到来的非洲杯，国际米兰前锋埃托奥将在1月缺席俱乐部的比赛，为此现在蓝黑军团继续寻找一名有能力的代替者届时来顶替埃托奥的位置。而在《全市场》看来托尼并非一个很好的选择，《全市场》认为，除非国际米兰无法获取任何更有可能强化球队的球员，否则实在是不该引进托尼。因为以托尼如今的年纪和状态，他很难和米利托或者巴洛特利来竞争主力位置，甚至也许一加盟就成为球队的累赘。《全市场》认为，托尼和国际米兰本该在2006年夏天就携手，而如今，已经物是人非，想要再续前缘已经太晚了。
　　不过在接受天空电视台采访时，国际足联在册经纪人法比奥-帕里西在点评国际米兰即将在1月进行的转会行动时却对卢卡-托尼的加盟感到极为乐观，他说：“卡瓦尼加盟的传闻无疑是最吸引人的，不过毕竟这里所涉及到的是一名依然有合同在身的球员，而我也很怀疑扎帕里尼会愿意出售他。此外，乌拉圭人的身价可能会很高，我不认为巴勒莫肯让他离开。而至于潘德夫和托尼两人的加盟可能性，情况则和卡瓦尼有所不同。因为这两名球员都已经是各自球队中的边缘人，因此对国际米兰来说也就更容易引进。想要引进潘德夫的话还需要等待仲裁委员会的判决结果，从时间上来说我不知道能否来得及在1月完成这笔交易。而一旦马其顿人如愿解除了和拉齐奥之间的合同，他就会成为欧洲大部分球队的目标，而不仅仅只会受到意大利俱乐部的追捧。”
　　因此，法比奥-帕里西看来，国际米兰最容易得手的选择则正是引进托尼。帕里西说：“现在托尼已经彻底和范加尔决裂了，为了保住自己在国家队的位置和在德国拿到的世界冠军头衔，他想要离开拜仁找一个新的东家。我觉得他可以以一个较低的代价取得自由转会的权利，我认为国际米兰有可能会以加长合同期限的代价给他提供一个适当的待遇条件。而罗马也同样在寻找一名前锋，一个像托尼这样的人选应该是非常吸引人的，不过除非是零转会代价和他签约，不然托尼的年薪对他们俱乐部的标准来说还是相当高的。”
　　(加里波第)

