两大电视台意外见证邵佳一闪光 全德国面前他抢足镜头
　　新浪体育讯　在过去10年的德国足球史上，科特布斯的影响力远没法和同为前东德球队的罗斯托克相提并论，后者曾在德甲混迹多年，甚至还曾打进过联赛的前几名。不过这支球队已经沦落到在德乙人见人欺，至少在科特布斯面前，罗斯托克已可以被称作是弱旅一个。
　　但，就是这支弱旅，却在科特布斯的友谊球场拿走了1分。科特布斯整体发挥不错，创造出了机会却无法获胜，两名前锋尤拉和科武克的表现让主场球迷感到不可思议。尤拉，这位罗马尼亚前锋本场比赛至少3次浪费必进球良机，他在赛季前是被认为可以通吃德乙联赛的人。
　　邵佳一赛后得到了当地报纸《劳齐茨评论报》给出的2分，全队唯一的一个2分。邵佳一已经基本上回到了受伤前自己的水准，本场比赛他不管是和队友的配合还是自我的发挥，都给对手造成了不小的威胁。上半场给尤拉的一次妙传形成了空门但后者一脚踢飞，另外他自己也有一次很有威胁的推射被对方门将扑出，下半场邵佳一一次出其不意的转身拉球内切令盯防他的后卫措手不及，可惜邵佳一随后的传球尤拉再次慢了一步被对方后卫破坏。
　　由于两队比赛时间是在德国当地时间周一的晚上(北京时间周二凌晨)，正是欧洲足球的淡季，结果这场普通的不能再普通的德乙比赛，竟然吸引了天空和欧洲体育2台这两大电视台的现场直播。在欧洲体育2台主持人的眼中，邵佳一无疑是这场比赛的亮点之一，下半场邵佳一的那次突然转身突破，令主持人也拉高了嗓门高呼邵的名字。邵佳一也许不知道，这场比赛自己的表现已经被全德国看在了眼里。
　　(Aaritalo)

