阿森纳逆转背后藏更大意义 新战术宣告小个可以赢大个
　　作客击败利物浦，是阿森纳本赛季第二次在落后的逆境中反败为胜，之前他们曾在列日逆转过对手，但和安菲尔德的胜利不可同日而语。阿森纳扭转被动局面，被英国媒体渲染为温格在更衣室挥舞电吹风的神话，但温格若没有针对的部署，人手一个电吹风也无济于事。阿森纳逆转利物浦的真正原因，在于他们找到了小个打大个的办法，尽管打法还很不成熟，赢球多少有些运气，毕竟是成功走出了一步，对于巩固当前的局势有着深远意义。
　　击败利物浦之前，阿森纳在主场已经以小个阵容赢了斯托克城，这场不仅让他们拿到3分，摆脱了新负切尔西的压力，还在打法上给予自己以启迪——小个可以赢大个。斯托克城后防都在1米8以上，欺负以1.72米的阿尔沙文为首的阿森纳锋线貌似得心应手，但被阿尔沙文破门之后，斯托克城后防的高空优势并没有保住不再失球，拉姆齐反击中突施冷箭奠定了胜局。如果埃布埃脑子清醒一点，法布雷加斯的射门本应更早为球队锁定胜利。
　　世界足坛的趋势是“高大全”，力量和身材占的比例越来越多，自从巴西在1994年世界杯靠两名小个子前锋抡元，随后历届大赛都是大块头们的天下，靠身体弥补技术上的不足，已经是很多球队取得成绩的法宝。巴塞罗那也许是世界上罕有以矮子为核心的成功典范，哈维、伊涅斯塔和梅西均是1米7的小个子，即使靠这3人拿到冠军杯，巴塞罗那阵中也不乏大个，今夏舍埃托奥而取伊布，擢升超过1米9的布斯克茨充实中场，都说明瓜迪奥拉对身高的重视。
　　温格对巴萨推崇备至，但在身材一项上跟得并不到位。阿森纳全队只有三人高度超过1米9，其中朱鲁和森德罗斯要么没前途，要么还带伤，本特纳是硕果仅存的高中锋，但复出要等到新年之后，未必赶得上明年1月底迎战曼联，意味着这一期间的8场赛事，阿森纳还得靠小个锋线挂帅撑下去，下周末迎战维拉，就是迫在眉睫的考验。
　　阿森纳在安菲尔德上下半时判若两队，除了斗志上的因素，更重要的，是该队前场跑动和传球效率明显有了改善。上半时，阿森纳拘泥于中圈附近的短传和横传，既无危险，又易被断，阿尔沙文被对方两名中卫看住，高球顶不到，地面拿不着，形同透明。纳斯里和沃尔科特没有切入对方后防身后的空当，造成奥雷利奥和约翰逊大胆压上，益发挤压了本就令人窒息的中场。随着阿尔沙文下半时更多回撤中场，沃尔科特和纳斯里频频切入对方两闸身后，局面有了转机——阿格和卡拉格没了盯防对象，阿森纳中场有了向前出球的落点，两个进球都是阿森纳推进到有效射程之内的配合。
　　范佩西受伤，赛季几乎报废，毁了阿森纳既定打法，此前有范佩西，阿森纳围绕荷兰人踢得行云流水，一旦缺了范佩西，阿森纳霎时没了向前的焦点，一度因为中锋“过多”而不得不让本特纳移镇边路，现在却连个替代的箭头都找不到，顿时被桑德兰、曼城和切尔西搞得灰头土脸。曼联前两个赛季的经验可以借鉴：同样没有固定中锋，鲁尼、C。罗纳尔多和特维斯三人换位灵活，谁到特定的区域都能起到该位置应起的作用，让对手十分头疼。阿森纳虽然前锋减员严重，但帐下还是有得力球员能肩负前锋的责任。
　　话说回来，即使每个位置有称职的球员，但没有积极和有效的跑动和接应也是枉然。阿森纳在上半时被动更多和锋线三人跑动呆板有关。中卫盯人，最头疼并不是对手高大威猛，而是身材矮小却灵活机动，屡屡被小个子扯出防区，身后留下的空当队友补位不及时就成为失守的隐患，而放弃紧逼，则纵容对手在局部形成人数优势，巴塞罗那的三个小矮人之所以防不胜防，正是跑动神出鬼没的结果。

