切尔西心仪巨星贬值3100万可售 阿布这次出手不再落空
　　新浪体育讯　2-1，切尔西颇为艰难的在主场以最经济的比分获得了3分，并在积分榜上领跑曼联3分；而在场外，切尔西也没闲着，随着冬季转会窗口的临近，他们已经准备在转会市场上行动了。除了被曝已经无限接近加盟的阿圭罗，阿布这几天得到的意外之喜就是，拜仁王牌里贝里已经被官方确认可售，而且身价比夏天时贬值了3100万英镑之多。
　　今年夏天，切尔西、皇马等俱乐部对26岁的里贝里非常感兴趣，但拜仁拒绝卖人。不过，现在，上个月刚刚顶替贝肯鲍尔成为拜仁新任主席的霍内斯承认，如果里贝里在春天到来时，还没有跟拜仁完成续约的话，他必须要卖掉法国刀疤脸。毕竟，里贝里与拜仁的合同到2011年夏天就将到期，拜仁可不想让他自由转会走人。如果在接下来的几周内，里贝里仍然拒绝与拜仁续约的话，霍内斯将准备与切尔西或皇马做成这笔交易。
　　“如果里贝里在春天时不同意续约，继续保留他将是对财政的不负责任，2011年他(与拜仁)的合同就到期了。他就会变成一名自由球员，如果那样的话，我们将会失去5000-6000万欧元(约合4450-5340万英镑)”霍内斯在接受《慕尼黑晚报》的采访时，如此表示。
　　《每日邮报》称，切尔西老板阿布准备批准这笔收购，原因不仅是里贝里获得了放行，还因为里贝里的身价相比夏天时已经大幅度下降。
　　上个月，当时还是担任拜仁总经理的霍内斯坦承，“(夏季)我们没有收到过1亿欧元的报价，最高的一份报价来自切尔西，6500万欧元外加博辛瓦。我们还收到过7600万和8000万欧元的报价。”去年夏天，博辛瓦以1630万英镑(当时折合2060万欧元)的转会费加盟切尔西，在切尔西打了一年绝对主力后，葡萄牙人的身价只能涨不能降。也就是说，按照霍内斯的说法，阿布今夏曾经掏出8560万欧元(约合7600万英镑)求购里贝里，但这样的报价都被拜仁高层拒绝。
　　现在，形势已经非常明了了，如果拜仁决定放行里贝里，他最有可能加盟的新东家就是切尔西或皇马，两家豪门都有购买他的经济实力。相比而言，加盟切尔西更能保证他的主力位置，因为，目前在安切洛蒂的菱形中场站位中，打右前卫位置的是埃辛或者巴拉克，他们两人都不是正宗的边路球员。而若加盟皇马，在银河战舰前场已经有了C罗、卡卡、伊瓜因、本泽马等青年才俊，再加上后来的里贝里，前场堆积如此多的几乎0防守能力的攻击天才，难保前面打进对方3个，防线不被对手打穿4个。
　　当然，切尔西也有自己的劣势，天知道暂缓执行的两个转会窗口禁令，何时正式开始执行。基于这一点，阿布才决定在1月份就出手求购这位天才飞翼，毕竟，相比于夏季约合7600万英镑的报价，里贝里现在最低4500万英镑的要价，已经下降了3100万英镑之多。而如果拜仁在1月份拒绝放人的话，那皇马就更有可能得到里贝里，毕竟，明年夏天，切尔西转会禁令恐怕会正式开始实施，阿布怕是等不及了。
　　安切洛蒂对里贝里心仪已久，早在去年夏天，阿布来找安切洛蒂，希望他能给切尔西提供几个建议。安切洛蒂当时就建议阿布去买两人，一个就是里贝里，而另一人是利物浦前核心哈维-阿隆索。而切尔西队长特里今年夏天也多次向阿布力荐，希望他能为切尔西签下里贝里和比利亚。
　　因为已经代表拜仁在本赛季欧冠联赛中出过场，里贝里如果冬季离队，将失去了代表新东家在本赛季继续征战欧冠的资格。基于这个原因，皇马并不愿意在明年1月份购入里贝里。而里贝里尽管内心更倾向于加盟皇马，但他也承认，他对皇马和切尔西收购自己的传闻并不太知情。“我只是在报纸上了解到，切尔西或皇马对我有兴趣。”
　　本赛季，里贝里因为膝伤错过了大部分比赛，迄今为止，仅仅在德甲联赛中出战6场打进1球，在欧冠联赛中出战2场，未能取得进球。不过，看目前欧洲媒体的报道，里贝里很可能仍被阻止在明年1月份离队，刀疤脸极有可能在明年夏天离队。无论是去切尔西还是皇马，他留在德国的日子已经越来越短了，但至少阿布已经开始着手1月报价了。
　　(安然)

