伊布三枪拍案绝技惊为天人 以一敌百不进球也胜似No.1
　　新浪体育讯　巴萨对墨西哥阿特兰特的比赛，瑞典高中锋伊布未能取得进球，但这并不妨碍他在赛后获得好评。《每日体育报》表示：“伊布的出色比赛，未能获得应有的奖赏，这个瑞典人是巴萨的进攻线上最活跃的球员，他展示了自己强大的适应能力，唯一遗憾的就是他未能取得进球。”西班牙媒体还点评说，除了梅西之外，瑞典前锋和布斯克茨就是巴萨本场比赛最值得称道的球员，要知道，巴萨全队似乎并不是十分适应节奏，但伊布依然利用个人能力，让自己成为阿特兰特后防线持续的噩梦。
　　阿特兰特的球员似乎不知道如何防守伊布，因为瑞典人除了个子比他们高出一头外，动作还非常敏捷，速度跟墨西哥的矮个球员一样快。也就是说，阿特兰特球员有的优点，伊布都有，而伊布有的优点，墨西哥人却只有一部分。伊布在场上以一敌百，给梅西送出的助攻，是非常神奇的，当时伊布在中场附近拿球，他将球回拿了一下后，迅速送出精准的直塞，而梅西在接到这种保姆般的传球后，发现面前只剩下门将，他没有浪费机会，迅速趟过比拉尔并将皮球送入空门。
　　伊布与梅西心有灵犀一点通，他们是如此默契，以至于在场上第一次有合作的机会，便把皮球送入了对方的网窝。这是梅西与伊布之间的又一次配合，此前，巴萨对赫雷斯的比赛，梅西也曾助攻伊布得分。不久之前，一家瑞典媒体无事生非地披露，伊布和梅西存在严重矛盾，两人互不说话。事实上并非如此，恰恰相反，前段时间，两人一起养伤，无论是到训练场还是医务室，都形影相随，只是由于伊布还不会说西班牙语，因此开口次数比较少而已，但一切都在不言中。算起来，伊布和梅西给队友送出的助攻次数都已经超过5次，这对身高相差20厘米的搭档，没有任何合作上的隔阂，他们相辅相成、相得益彰，配合也越来越娴熟，构成了足球场上一道独特的风景。
　　伊布的神奇技艺还不仅仅局限于助攻，比赛中，他还两次展现了自己的射门功力，但都因为运气不佳，皮球未能转化为进球。第32分钟，巴萨在30米处获得任意球机会，尽管场上有哈维和阿尔维斯都多位任意球主罚手，但伊布还是大胆承担起了主罚的重任，他发射的重炮稍稍偏出横梁，皮球与横梁的距离只有几公分。另一次神奇的射门是在比赛临近结束之前，在距离球门35米处，伊布45度角打出一脚弧线吊射，迫使墨西哥队阿特兰特队的阿根廷籍门将比拉尔完成一次班克斯式的扑救。此球若进，伊布的神奇进球博物馆中，就又能收藏一个漂亮的进球。
　　比赛中，伊布位置并不固定，而是扮演“三枪拍案”的角色——他可以像埃托奥时代那样拉到边路策应；后来回撤打起中场来也是有声有色；在博扬上场后，他更是扮演起组织者的角色，比赛中，伊布还展现了自己超强的竞争能力，从来不会轻易丢球，第67分钟，他又参与了巴萨的一个进球，第67分钟，伊布出现在左路，对方四名防守球员都被背身拿球的伊布吸引，伊布用自己高大身躯挡住对手，但却又在人缝中将皮球准确输送至伊涅斯塔的跑动路线上，后者非常舒服地斜线带球闯入禁区，助攻佩德罗得分。而后，看到队友伊涅斯塔、佩德罗在小禁区里玩“斗牛”过人，伊布也不甘落后在边路拉球过人，被现场球迷惊为天人。虽然伊布这场比赛没有进球，但神塔显然要把进球留给更重要的决赛。
　　因为巴萨俱乐部对球员的接受采访采取了严格限制的措施，所以，伊布出现在新闻发布会上的机会不多，但不久之前，他有了一次与媒体进行开诚布公交流的机会。伊布说，他与梅西相处得非常融洽，他说自己的感觉从未如此好，“我现在的感觉是，与梅西在一起，大家可以干一番轰轰烈烈的大事业。”伊布简简单单的几句话，就将此前瑞典媒体所报道的所谓伊布与梅西不和的传言给击碎了，这比俱乐部出面进行的公关效果要好一百倍。
　　加泰罗尼亚球评家巴特勒说，听到伊布宣布暂时退出瑞典国家队，今后将会把更多的时间和能量都投入到巴萨的夺冠事业中，作为巴萨会员大家感到十分满意；看到伊布很幸福，正积极融入巴萨，要为巴萨奉献最大力量，球迷也感到享受。巴特勒说，在伊布在新闻发布会上说的种种心声中，给大家印象最深刻的其实是这个：“在巴萨，你在比赛中打入了一个进球，他们还会帮助你打入更多。在意甲，你打入了一个进球，大家就不把球传给你了。”伊布为什么要这么说？这是因为他在巴萨感到无比幸福的缘故。巴萨踢的是进攻足球，在追求胜利的同时，也追求比赛的观赏性，而在国米，追求的是不输球，打入一球，就已足够了。巴特勒最后表示：“你们可以去问问埃托奥在国米是否幸福，答案会是什么是完全可以想象的。”  (伊万)

