巴萨主力更迭公认强人被废黜 草根上位赛场献温馨一幕
　　新浪体育讯　与阿特兰特的比赛，是巴萨副队长哈维值得纪念的一场比赛，这是他代表巴萨一线队打的第500场正式比赛。11年的职业生涯，让哈维缔造了一个令人羡慕的纪录，他现在是巴萨历史出场次数第二多的球员，仅仅比米格利的548场要少。而在哈维缔造传奇纪录的同时，另一位从拉玛西亚走出的球星正在冉冉升起，他就是塞尔吉奥-布斯克茨。
　　毫无疑问，哈维依然是球队的大脑，和以往无数次比赛一样，他在对阿特兰特的比赛里掌握着巴萨的节奏，指挥着球场上其他进攻天才们去进攻。而布斯克茨则像是哈维的学生，但布斯克茨这个好“学生”却有着另外的绝活。
　　由于凯塔受伤，瓜迪奥拉同时派上了亚亚-图雷和布斯克茨两人，布斯克茨则做着凯塔的工作。布斯克茨并没有凯塔的爆发力和速度，所以他在插上助攻上略有不足，但布斯克茨却有和凯塔一样的抢点能力。墨西哥的阿特兰特队球员们普遍身材较矮，所以巴萨很好地利用了身高的优势，在角球上做文章。第7分钟，巴萨右侧角球，布斯克茨头球攻门被阿根廷门将比拉尔在门线上飞身扑出。在错过一次破门机会之后，布斯克茨没有让下一次机会流失，第35分钟，哈维再次开出角球，这次出现在禁区中央抢点的是图雷，但图雷没有攻门，而是摆渡到后点，布斯克茨不停球直接推射破门。
　　令人不解的是，布斯克茨在比赛之后做出了特别的庆祝动作：他用右手反复在腹前划弧线。很显然，布斯克茨这个动作的含义是将进球送给某个孕妇。但就连常年跟随巴萨的西班牙记者们都不明白布斯克茨为何要这么做，因为布斯克茨并没有结婚，也没有怀孕的女友。布斯克茨的做法，就像阿布扎比这座城市一样，让人费解，西班牙记者会为阿比扎比这座城市的贫富差距而感到困惑，阿根廷记者会为在出租车上丢钱包却30分钟后找回来感到吃惊，那所有看过布斯克茨庆祝动作的人都会为这个动作感到吃惊。
　　直到比赛之后，才有记者联系到了布斯克茨，庆祝动作的意思才最终公之于众。布斯克茨解释道：“这是献给我的表姐的，她几个月之后将成为妈妈。”
　　实际上，更让人吃惊的是，亚亚-图雷在53分钟被梅西换下。梅西没有对位换佩德罗，是容易理解的，因为巴萨需要进球，保持进攻火力是合理选择；但瓜迪奥拉不换布斯克茨，就存在另外的含义了，这个换人，可以理解为布斯克茨已经超越亚亚-图雷，成为队内第一防守后腰了(凯塔主要以进攻和串联为主)。
　　亚亚-图雷在被换下时脸色有些难看，但他还不敢有任何不满的表示。尽管关于图雷的转会传闻最近消散了，但并不代表瓜迪奥拉能够重新对图雷打起信心。特别是在布斯克茨成长迅速的情况下，瓜迪奥拉完全可以用“嫡系部队”布斯克茨取而代之。赛后，不论是媒体评分还是球迷评分，布斯克茨都能和佩德罗持平，仅次于梅西。
　　布斯克茨也愿意为提拔自己的“叔叔”兼恩师瓜迪奥拉卖命，“比赛很艰难，但我们还是晋级决赛了，这是我们想要的。现在我们必须想着周六的比赛。我非常高兴能够利用自己的进球帮助球队。那是一个普通的角球，我很幸运出现在了那个地点。”这是布斯克茨本赛季的第一个进球，也是他进入巴萨一线队以来的第四个进球，对于后腰来说已经很不错了，更重要的是进球会给他带来信心上的增长。(伊雷克森)

