意大利杯-斯内德任意球致胜 国米两中柱1-0进8强
　　新浪体育讯　北京时间12月17日3时(意大利当地时间16日21时)，意大利杯1/8决赛开始首场角逐，国际米兰主场1比0胜利沃诺。上半时，斯坦科维奇远射与斯内德任意球先后击中门柱。下半时，斯内德任意球破门，替补出场的米利托错失单刀。在1/4决赛中，国米将对阵尤文图斯与那不勒斯的胜者。
　　这是两队首次在杯赛碰面，在此前19次意甲交锋中，国米战绩为14胜3平2负。利沃诺上轮淘汰了桑普多利亚。穆里尼奥排出半替补阵容，“意大利杯赛门将”托尔多本赛季首次先发，齐伍改打中卫，小将多纳蒂出任右闸，这也是他的成年队正式比赛处子秀，蒙塔里则客串左后卫。中场维埃拉得到出场机会，两队上次在米兰交锋中梅开二度的苏亚索搭档巴洛特利。利沃诺中卫里瓦斯出战旧主。
　　梅阿查球场气温接近0摄氏度。开场仅3分钟，莫塔左肋与中路的斯坦科维奇踢墙配合，斯坦科维奇再直传插上的莫塔，但后卫中途脚后跟挡出，斯坦科维奇在门前19米处右脚大力抽射击中右门柱！第5分钟，苏亚索突入禁区右侧与克内热维奇接触倒地，没有点球。第18分钟，坎德雷瓦外围低射被挡出底线。随后斯坦科维奇与斯内德踢墙配合后突入禁区右侧横传，苏亚索在后卫干扰下，门前8米处没有打上力量，贝努西将球没收。
　　苏亚索与前队友里瓦斯膝盖相撞倒地，好在没有大碍。第22分钟，蒙塔里对丹尼列维丘斯犯规，C-卢卡雷利在门前22米处主罚任意球打在人墙上，他再补射偏出左门柱。第25分钟，丹尼列维丘斯超远距离射门被托尔多轻松得到。第28分钟，斯坦科维奇中路突破分球，巴洛特利左侧禁区边缘吊射被贝努西摘到。
　　国米第33分钟再次中柱！巴洛特利中路突破被佩尔蒂科内绊倒，斯内德在门前25米处主罚任意球被贝努西侧扑指尖一托击中右门柱。第36分钟，斯内德中路直传，斯坦科维奇在门前13米处顺势右脚扫射偏出左门柱。第42分钟，莫扎特对斯内德犯规，巴洛特利在门前27米处任意球滑出右门柱。上半时补时阶段，斯坦科维奇对莫扎特战术犯规，被黄牌警告。
　　下半时，迪尼斯替下克内热维奇，随即他对苏亚索犯规吃到黄牌。第49分钟，马尔基尼右路切入禁区距门11米处外脚背射门被维埃拉挡出，他举手示意手球，主裁判不予理会。第52分钟，苏亚索与斯坦科维奇踢墙配合，斯坦科维奇右肋斜塞，苏亚索禁区中路射门被佩尔蒂科内挡出底线。第59分钟，斯内德在门前25米处抽射高出。
　　国米第60分钟打破僵局，里瓦斯贴身防守巴洛特利时被判手球，斯内德在左侧距门22米处主罚任意球，右脚踢出弧线球越过人墙入近角(点击观看进球视频)，1比0。随后斯内德中路外脚背分球，苏亚索右路趟入禁区，贝努西出击化解险情。迪奥尼西替下丹尼列维丘斯。第67分钟，国米后场长传，巴洛特利在门前12米处右脚凌空勾射被贝努西得到。随后斯内德左侧开出任意球，巴洛特利头球高出。
　　马尔基尼对斯内德犯规吃到黄牌。科斯米又用普尔泽蒂替下贝尔沃尔德。第72分钟，斯内德中路分球，苏亚索右侧禁区边缘大力抽射被贝努西封出近门柱，国米右侧角球被破坏，莫塔外围补射高出。第75分钟，迪奥尼西低射被托尔多向左倒地没收。米利托替下苏亚索。第81分钟，巴洛特利与斯内德踢墙配合后低射被贝努西扑住。麦孔替下多纳蒂。国米第84分钟错过良机，巴洛特利传球，米利托单刀突入禁区左侧射球门上角，但弃门出击的贝努西判断准确封出左门柱。国米最终1比0小胜。
　　国际米兰(4-3-1-2)：1-托尔多/29-多纳蒂(83'麦孔)，6-卢西奥，26-齐伍，11-蒙塔里/14-维埃拉，5-斯坦科维奇，8-蒂亚戈-莫塔/10-斯内德/45-巴洛特利，18-苏亚索(76'米利托)。
　　利沃诺(3-5-2)：11-贝努西/2-佩尔蒂科内，4-里瓦斯，13-克内热维奇(46'迪尼斯)/5-马尔基尼，8-贝尔沃尔德(72'普尔泽蒂)，24-莫扎特，83-坎德雷瓦，46-皮耶里/9-丹尼列维丘斯(63'迪奥尼西)，99-C-卢卡雷利。
　　(马舸)

