巴萨错上1人让全场最差毫无悬念 重用水货也比用他强
　　新浪体育讯　巴塞罗那队和阿特兰特队各有一个拉法-马科斯，两名球员同名同姓让他们受到了特别的关注。巴塞罗那队的后卫马科斯更加被人熟知，他全名叫拉法-马科斯-阿尔瓦雷斯，而阿特兰特队的前锋则叫拉法-马科斯-卢霍。
　　阿特兰特队的前锋马科斯在比赛前曾夸赞巴萨的后卫马科斯，称“他是墨西哥现今最出色的球员，他有很长时间越洋在巴萨效力”，还羡慕“马科斯的球迷有很多”。但当两队较量之后，两个马科斯都令人失望。
　　作为阿特兰特队的前锋，马科斯-卢霍尚且有些贡献，他在前场虽然无功，但也无过，毕竟在强大的巴萨面前表现不出原有水平是正常的。但巴萨的后卫马科斯表现不好就有些说不过去了，面对祖国的球队，他作为墨西哥国家队的队长，完全架不住“小弟”们的冲击。墨西哥《经济报》赛后撰文称，“阿特兰特打了30分钟好球”，而这30分钟，恰恰是马科斯拙劣的30分钟。
　　比赛第5分钟巴萨球门就被攻破，门将比拉尔后场一个长传，第一点在马科斯范围内，但马科斯没有处理第一点，但转身又不够迅速，罗哈斯后插上挑过巴尔德斯后又抢在阿尔维斯回追之前打空门得手。这还不是马科斯唯一的“劣迹”，第11分钟，巴萨后防造越位失败，要不是对手单刀球处理太毛糙，巴萨可能就要0-2落后，慢镜显示普约尔造越位的时候马科斯托在了最后；第14分钟，马科斯跟着罗哈斯到前场，被摆脱后无奈下犯规；第27分钟，马科斯少见地到前场拿球，但他多带了一步被对手抢断；第34分钟，马科斯在左侧角旗附近防守索拉里，这时索拉里是背身拿球，常理上马科斯占优，但索拉里简单的转身、扣球动作就将他给甩过，马科斯无奈下犯规；上半场快结束时，马科斯还为阿尔维斯的防守失误买了一次单。
　　到了下半场，瓜迪奥拉派上梅西，同时也派上了皮克，马科斯被换下。梅西替换图雷上场是发动进攻，而马科斯被换下就完全是因为他太不可靠了。连墨西哥媒体都不得不承认他们的国家队队长的失误导致了巴萨的丢球。墨西哥《每日纪事报》在其战报文章中称，“罗哈斯用速度击败了马科斯”。瓜迪奥拉则将失球的责任归咎于全队，“阿特兰特的进球是我们的一个集体失误。这点必须改进”，除了马科斯，阿尔维斯回追不及时也是失球原因之一。
　　本赛季马科斯的滑坡非常大，对奥萨苏纳的联赛里造成球队最后时刻丢掉2分后，他的主力替补位置甚至都受到了影响。瓜迪奥拉让他首发，很大程度上是因为对手是墨西哥的球队而照顾他。但这样的“照顾”是要付出代价的，赛前瓜迪奥拉还强调“注意力要集中”，但比赛中却无法践行，丢球自然也就在情理之中。实际上巴萨的替补席上还有齐格林斯基这样的被瓜迪奥拉称为“需要进一步适应的”后卫，顾及马科斯的面子让他出场，还不如让齐格林斯基多点机会适应巴萨。(伊雷克森)

