温格直言安排英超赛程的人不懂球 讽有球队给曼联送分
　　新浪体育讯　战平维冈，虽然阿森纳达到了超越维拉重进前三的最低目标，但由于切尔西和曼联全部得胜，事实上和前两强的差距又被拉大，温格这次调转枪头，把攻击目标指向赛事组织者，他认为目前安排英超场次顺序的人实在太“聪明”了。
　　温格说：“我认为英超联赛应该有个最基本的承诺，就是用一种合理普遍的方式来安排比赛。现在安排比赛日程的人一定是毕业于特殊学校，因为他显然比我要聪明太多！而且可以肯定的是，他从未踢过足球，当你刚结束了欧洲赛事任务的时候，他就开始在国内比赛中搞起了一周双赛。但我们联盟里有些队伍又不是一周双赛，比如我们踢了周日和周三的客场，而后周六又要主场对阵胡尔城，而他就不是一周双赛的队伍(注：胡尔城本周中无赛事)，当然对伯恩利来说，这也是一种伤害(注：伯恩利本周是双赛)。”
　　这个说法用来解释为何打平伯恩利非常牵强，大概温格是为了周末对胡尔城做个悲观预热。在谈到这场比赛时，温格说：“结果让人悲伤。但我还能做什么呢？我对今日阿森纳的表现负全责。”不过温格又转向对狼队教练麦卡锡的批驳之中，在昨天的比赛中，狼队排出了一支纯替补阵容和曼联打，当然是曼联随随便便就拿到了3分，温格说：“这样一搞，我们和曼联的竞争就是37场，而不是38场。我相信这是英超联赛里信誉度的问题，当然不是我的问题，是整个联赛的问题。”
　　温格组后承认，对伯恩利的三分是在计划之外的，他说：“(对利物浦和伯恩利)，我一直想要六分，事实上在利物浦丢掉两分的忍受度远大于在这里，但我相信伯恩利今天晚上打得非常好。”
　　(孟巍)

