巴萨妖童1年完成准巨星升华 4个月破足坛百年纪录
　　新浪体育讯　关于巴萨与阿特兰特的世俱杯比赛，最受人关注的有两点：梅西能否上场，以及佩德罗能否进球。最终，涌进萨耶斯球场的4万多当地球迷们没有失望，因为梅西上场并进球了，而远在西班牙的球迷们则为佩德罗能够创造历史而感到骄傲。
　　在比赛之前，佩德罗少有地得到了电视台特别专访的待遇，而话题肯定是关于他能否进球，佩德罗表示：“我们处于非常好的时代，希望球队能够夺冠。如果我自己能进球将非常好，那对我来说，将是非常完美的一年。”可能连他自己都没有想到，幸福来地如此之快。
　　比赛第67分钟，巴萨打出了非常漂亮的小范围配合，先是伊布在左边路拿球，伊涅斯塔从他身边跑过并顺便将球领走，这一领一下子摆脱了边路的两名后卫，到了禁区之后，伊涅斯塔横向带了一步然后巧妙地直塞，佩德罗刚好不越位，佩德罗停球之后轻松射门破门。佩德罗进球之后，很多队友都来祝贺佩德罗，因为佩德罗在短短四个月中做到了巴萨历史上绝无仅有的，也是世界足坛历史上绝无仅有的壮举——一个赛季在六项不同的赛事里取得进球。
　　在这场比赛之前，佩德罗在客场2-1战胜毕尔巴鄂竞技的西班牙超级杯比赛中打进制胜一球；在摩纳哥进行的欧洲超级杯中，在加时赛阶段绝杀顿涅茨克矿工队；在国王杯与莱昂内萨文化队的比赛里，他有两球入账；在西甲联赛中打进3球；在欧冠联赛中分别在2-0战胜基辅的比赛以及2-0战胜国际米兰的比赛中各打进一球。现在，佩德罗完成了历史丰碑上的最后一块拼图。在足坛历史上，很难有一支球队能够在一个赛季里参加者六项赛事，更没有哪位球员在此前能够在一个赛季在这六项赛事里都进球。
　　在短短的4个月里，佩德罗在各项赛事中不停地进球，而他在球迷们心中的地位、甚至在媒体笔下的评价，都有了显著的提高。加泰罗尼亚当地的两家体育报纸《每日体育报》和《世界体育报》，在比赛前都做出调查，让球迷们选择自己心目中的11人首发，绝大多数球迷都将佩德罗列为首发之一。而在比赛之后，“佩德罗创造历史”成了媒体们热炒的话题，而《马卡报》甚至写出“堂-佩德罗和他的历史性的满贯进球”，用“堂”这样的尊称来形容佩德罗这样的小将，足以看出马德里的媒体也为佩德罗“臣服”。
　　佩德罗是瓜迪奥拉的爱将，瓜迪奥拉特意给了他足够的出场时间，梅西上场时也并非对位换人换下他。尽管佩德罗在进球之前表现只能说一般，他与伊布之间的配合不多，但巴萨强大的进攻体系，还是让勤奋的佩德罗找到了进球机会。伊涅斯塔创造的那个机会，佩德罗想不进球都难。之后，佩德罗踢得更加自如，既有给伊布的反击中妙传，也有自己小角度射门。
　　对于自己的进球，佩德罗还是将功劳归给队友们，“没有他们，我不可能做到这一点”。“我很高兴能够完成这最后一个球，但安德鲁(伊涅斯塔)给我的传球太美妙了。当我进球后，我感到非常高兴，因为我所做到的，在历史上还没有其他球员能够做到。”
　　佩德罗2009年的六大高光时刻：
　　(伊雷克森)

