一犯规令山东后卫复出代价 碰撞死神后轻微脑震荡
　　新浪体育讯　北京时间1月18日济南消息，“死神”帕克在济南可谓精彩出场，但是他的到来确实给山东带来不幸，在第一节比赛中他跟撞到一起，自己没事，王刚脑袋撞伤，成了短暂性失忆，无奈送进了医院。
　　第一节比赛还有6分46秒，广东队在8：13落后的情况下以帕克换下刘晓宇，他上场后接着就拿下一个篮板，之后在进攻中撞倒王刚，尽管这个球被裁判判定为阻挡犯规，但是王刚在头撞地之后还是受伤下场。4分32秒，王刚重新上场。3分59秒，帕克突破造汤普森犯规，可惜他只罚中一球。3分44秒，帕克在王刚运球时与之形成争球，广东队获得球权……
　　第二节比赛开始后，王刚没有上场，他忽然感到脑袋特别疼痛，队医在诊断后让他离开赛场回到休息室。原来，在头撞地后，王刚当时感觉不是太碍事，但是之后竟然短暂性失忆，不得已的情况下才离开。对于摔倒的原因，有人表示自己当时防守帕克时向前争球，两人撞到一起后，因为地滑，自己倒地后撞伤了脑袋，裁判当时吹罚王刚组阻挡犯规。
　　在回到休息室后，王刚浑身颤抖，不自觉地哭泣，让他站起来也不能站住，人一动就头部剧痛，手也有充血的感觉。在这种情况下，山东男篮紧急拨打了120前往医院治疗，队医怀疑有脑出血的症状。
　　随后，记者从山东黄金男篮俱乐部处得知，经过CT检查，医生初步确定为轻微脑震荡，但是具体的病情还必须等一天之后再次做脑部CT才能确定。因为医院停电，王刚在得到医生的允许后，回到省体工大队休息。队医韩文义表示，王刚现在需要静养，如果确诊是轻微脑震荡，那么他静养一两天之后，应该能恢复，至于他届时是否能在与东莞新世纪队的比赛中上场，韩文义表示还要看他的恢复情况。(康王河)

