梅西找进球感觉只用一分钟就足够 取代小罗去征服世界
　　记者李镇伯报道在阿布扎比，刚刚加冕金球、又是世界足球先生最大热门的梅西当然是最受欢迎的球员。球迷希望在半决赛和决赛中都看到梅西，但瓜迪奥拉和他的助手们却并不这么想，半决赛梅西进入大名单，但没能首发。很简单，不到万不得已，瓜迪奥拉不会派上梅西，按照他们的计划，一旦梅西得到出场机会，将是他们不愿面对的“极端情况”，没人希望巴萨会陷入险境，更不希望梅西会在半决赛冒险出场。
　　自12月9日在和基辅迪纳摩的冠军杯小组赛中被对手铲伤后，梅西的右脚踝就成了俱乐部的重点保护对象，二级扭伤通常需要一到两周的恢复时间，也就是说，完全恢复的话，梅西可能要等到23日。但梅西不希望错过世俱杯，受伤后一直积极配合体能训练师布劳的恢复计划，甚至在飞机上还在进行拉伸练习。周一球队的合练，梅西没有参加，半决赛前，阿根廷人只参加了周二的合练，训练中他的状态看起来不错。按照瓜迪奥拉的助手维拉诺瓦的说法，梅西的出场可能性已经不再是零，瓜迪奥拉将把他列入大名单，甚至可能在“极端情况”
　　下派上阿根廷人。周二上午，在阿布扎比的海滩，梅西进行了特殊的恢复性训练。只穿着一条泳裤，右脚踝上缠着绷带，在海滩散步，按照布劳的说法，细软的沙滩有助于增强韧带力量，可以帮助梅西加快恢复速度。虽然脚上仍缠着绷带，但梅西已经可以触球，甚至和布劳玩了一会儿沙滩排球，唯一让他感到不适的，是当地高达26摄氏度的气温。瓜迪奥拉一直很注意对梅西的保护，他希望阿根廷人可以尽可能得到更多的恢复时间，梅西却盼着在世俱杯亮相，三年前他就层因伤病错过了世俱杯，但那时的巴萨还属于小罗，2009年是属于梅西的，阿根廷人希望用最后一项锦标为这一年划上完满的句号。
　　上半场的平局，让瓜迪奥拉在下半场刚开始就梅西起身活动，这也引发现场球迷的欢呼声。但更大的欢呼声，在梅西上场仅一分钟就爆发：伊布拉禁区外突然传球，梅西斜插形成单刀，他的射门被对方门将挡了一下之后，正好造成时间差，门前滑铲堵门的后卫只能眼睁睁地看着皮球慢慢滚进球网。这个进球也让巴萨越来越轻松，胜利也就随之到手。

