梅西3次触球征服全世界 对手惊呼他让最强巴萨升华1档
　　新浪体育讯　在阿布扎比，超过4万人去现场观看了巴萨与阿特兰特的比赛，来自阿联酋的球迷们让萨耶斯球场几乎变成了巴萨的主场。特别是当梅西准备上场的那一刻，全场响起了雷鸣般的掌声，而当梅西进球后，全场还没消退的热烈气氛瞬间达到了最高潮。
　　梅西是带着伤来到阿布扎比的，在比赛前的几天里，他仅仅在昨天和球队合练过一次，之前在15号，他被医疗师安排到酒店外的沙滩上进行单独训练。柔软的沙滩不会让梅西的脚踝再次受伤，反而可以锻炼他受伤的脚踝韧带的力量。为了保护梅西，瓜迪奥拉不出人意料地将梅西放在替补席上。
　　但当比赛还剩不到40分钟的时候，瓜迪奥拉按耐不住了，巴萨必须打破1-1的比分局面，所以必须派上梅西。不论是巧合还是实力使然，梅西上场不到1分钟就进球了。伊布在禁区前沿左侧拿球，为了避开对方抢球他往会带，然后突然斜传到禁区弧右侧，梅西高速插上，停球、过门将、射门，整个动作一气呵成。中立场地的球迷们，这一刻就如同梅西的忠实拥趸，他们为梅西喝彩、欢呼，赛后梅西也特别表示了感谢，“非常高兴在这里受到的待遇”。
　　对手的赞扬最能体现梅西的强大，阿特兰特主帅何塞-克鲁斯赛后说：“没有梅西的巴萨，依然是世界上最强的球队，但有了梅西，巴萨变到了另外一个层次。”正是梅西的上场，改变了巴萨的进攻套路，原有的耐心传递打法配上了梅西的强力突破，阿特兰特的后防线在守了大半场后被击破(之前巴萨的进球是定位球)。而瓜迪奥拉评价梅西则称“梅西的血液里流淌着胜利的基因”，梅西是巴萨这场比赛的胜负手。
　　梅西和伊布的配合越来越默契，这已经不是伊布第一次给梅西传出好球，伊布谈到那个助攻时说他只是随意往那个位置传了一下，“我看到了梅西，并给他传了一个球，他高速插上拿到了球。我们有不少机会，但那个球非常重要”。
　　而西班牙媒体对梅西的夸赞也是不遗余力的，《每日体育报》用大字标题写道“梅西，你多么伟大啊！(Messi,¡qué grande eres!)”梅西在以绝对优势获得了金球奖之后，他已经被大众承认为是当今世界足坛第一人。而在打进这一球之后，梅西在2009年内打进的进球数达到了37个，与阿贾克斯射手苏亚雷斯齐平，是迄今欧洲顶级联赛中年度进球最多的球员。如果周末的决赛中巴萨再战胜大学生，梅西将和巴萨一起被载入史册，而之后的FIFA年度球员颁奖典礼上，梅西将用世界足球先生奖杯为自己的2009年画上一个圆满的句号。
　　梅西自己透露，自己在比赛最后时刻又扭伤了脚踝，但他表示不会影响到之后的决赛，“我感觉很好，我踢了一些时间，在最后时刻有了一些伤，但还有好几天可以用来恢复”。
　　梅西更看重球队的成绩，“我们赢了比赛，球队踢得很不错”，他同样提醒自己在巴萨的队友要小心大学生队，“大学生队是一支伟大的球队，拥有很多非常出色的球员”。阿特兰特阵中的比拉尔，曾被马拉多纳招入过阿根廷国家队，和梅西有过十几天的队友经历，梅西在比赛最后时刻与博扬撞墙配合后的单刀球就被比拉尔扑出。所以，梅西认为更加熟悉他的阿根廷人更加不好对付，他说：“在决赛里，我们不是热门，我们会势均力敌地比赛。”(伊雷克森)

