复出后阿的江仍未“学乖” 赢球不忘质疑裁判能力
　　新浪体育讯　北京时间1月18日天津消息，CBA第28轮，天津男篮在主场以76比83不敌来访的八一男篮。八一则是迎来了阿帅回归的首胜。
　　今天对战天津的比赛是八一主教练阿的江禁赛复出后的首战，依靠莫科和王磊联手砍下55分出色表现，本场比赛八一最终以7分的优势战胜了对手，再次收获了一场胜利。在本场比赛后八一队13胜15负的战绩排在了联赛的第12位。
　　本场比赛八一队在篮板球上并没有吃亏，而他们在抢断、失误和盖帽等技术统计上也都要优于对手，这也让阿的江感到了欣慰，赛后他表示今天对于球队的防守很满意。
　　再次收获胜利无疑是八一队送给阿的江回归的大礼，此前在第二十四轮云南红河对八一双鹿电池的比赛中，阿的江由于不满裁判员判罚，在场上公开指责裁判员，而他的这一行为也受到了篮协“通报批评、罚款1万元及追加停赛2场的处罚”。
　　但是刚刚解禁的阿的江显然并未就此“学乖”，在今晚当有记者问到他有关此前被炒的沸沸扬扬的裁判问题时，阿的江再次一吐心中闷气，他表示说我们国内还是有非常好的裁判，有的参加过奥运会，但是有些个别裁判的水平还是比较低。
　　这已经不是阿的江第一次如此质疑裁判的能力了，在此前八一的8连败时，他就曾多次队裁判表示过不满，而在与输给云南的比赛这种“怨气”也终于得到了彻底的爆发，他与技术台之间怒目冷对的照片已经流传在了各大网站上。
　　在战胜天津队后，下一轮八一的对手将是联赛排名倒数第二的上海队，而对于八一而言，也许这也将成为他们在春节前取得连胜的最好机会。
　　(音乐的猫) 

