阿森纳快马全英期待下反成病虎 打世界杯小贝比他管用
　　新浪体育讯　从11月21日对桑德兰时复出，到今日联赛对阵伯恩利，杯赛加联赛，沃尔科特出场六次，但除了几脚聊胜于无的射门之外，沃尔科特无进球无助攻，甚至连威胁镜头也乏善可陈。现在的“小老虎”，除了模样没变之外，那种踢起球来虎虎生威的禀性已经完全找不到，很难想象他可以在来年承担起英格兰右翼大任。
　　10月份参加的第一场联赛，沃尔科特就有球入帐，当时人们对他的期望之高，比整体还算不错的08-09季还要高，好歹上来就歇两个月，精力也该养足了。说起来沃尔科特06-07季入主阿森纳之后，每年都是呈现一种往上进步的态势，尽管没有哪年有“井喷式”状态，但至少是往上前行的。但本赛季从前半段来看，这种进步已经停止，首秀对布莱克本的进球就是昙花一现。最大因素当然是他的伤势所带来的各种负面影响，开季就因伤缺席两个月，10月份到11月份之间再伤一个月，11月底再小伤一回，我们无法统计沃尔科特在这三个半赛季里到底伤了多少回，但有一点是毋庸质疑的：当一位速度型选手，一直刻意在场上飙冲刺速度的话，事实上是会增加他各种部位受伤的几率，一位职业短跑选手，一年才参加多少场没有身体接触的比赛？更何况身体谈不上多少魁梧的沃尔科特，还得随时和对手发生很直接的肉体冲撞。
　　这或许就是边路快马选手很难躲开的心病，但速度是他们的立足根本，如果要刻意调整节奏，找其他有效进攻方式，你自身的全方位能力就要很高。比如今天对伯恩利，节奏慢下来的沃尔科特就根本打不出威风，全场只有一脚射偏的球，浪费了纳斯里不错的传球。而最近几场比赛，沃尔科特的确是在边路放慢速度，来寻找更多的合作机会，但他把持的右路，还没有形成一套成熟的战术组合，靠他个人的强行推进是很重要的方式，降速度就是藏起自己最可靠的武器不用。
　　另外有点很重要的是，放慢速度后，沃尔科特在盘带过人以及一对一对抗上的劣势更加明显，当然也或许是受伤太多后场上感觉的严重缺乏。本赛季沃尔科特只有13次盘带过人，成功才两次，而一对一斗牛式的对抗，沃尔科特来了31次，成功才7回，不客气地说，也就是沃尔科特担负着英国球迷太多的期待，这个人比较“特殊”，如果换别的边翼这样表现，早被温格踢出一线阵容了。
　　现在沃尔科特的问题，温格很烦，原本想靠他的复出加强右路进攻，阿森纳长时间以来的右路，不是靠埃布死撑，就是靠本特纳、罗西基、迪亚比来客串一把，也就沃尔科特是地位置很固定的右路，但可惜的是小老虎复出后什么感觉都没找到。其实这样对于他的国家队之路也留下重大阴影，由于列农和小赖特的突出发挥，沃尔科特即使入选也是打替补的人物，而问题是你就算要打国家队替补，在俱乐部也得出状态才可以。
　　这样算来34岁的小贝比沃尔科特都还要令人放心，至少小贝的右路传球，准确度这些年来一直很高，大联盟的质量或许不能保证小贝在打世界级强队时有发挥，但对付小组赛几只菜鸟队应该没问题，相信这会卡佩罗要敲定名单的话，沃尔科特将名落孙山。他已经不是那位当年对克罗地亚上演神奇帽子戏法的、可倚重的边路奇侠了。好在沃尔科特还有一半还多点的赛季可以改变命运，就看他能否从最近几场毫无生趣的比赛中，突然感悟到什么让他能力突飞猛进的东西。
　　(孟巍)

