詹俊欧文2个半月英超0球原因何在 切尔西1月堪忧
　　新浪体育讯　本轮四大豪门比赛相似之处为对手都是中下游队伍，除了曼联轻取“老狼二队”外，其余两队赢球有惊无险，枪手也受制伯恩利的神奇主场，拿到一分已经算不错了。
　　红魔擒狼 喜忧参半
　　为保级而战的狼队尽管周末刚刚客场爆冷掀翻热刺，但考虑到周六主场与伯恩利一战的重要性，因此几乎全部使用二线队员。虽然经验不足，但这支“老狼二队”体能充沛、拦抢积极，也算给红魔带来了一些麻烦。曼联取胜在情理之中，可惜的是未能借机多拿净胜球。
　　积极的方面有两点，同时也影射出两点不足。第一，运动战受阻之际，曼联依靠两个角球上半场锁定胜局。原本定位球的空中威胁，球队主要靠小小罗和维迪奇两个制空点，小小罗离队后维迪奇终于攻进本季个人首个进球，也压迫对方后卫犯错拿到一个点球。问题是，本轮前，曼联是前7名队伍中唯一没有利用角球破门的球队，这可是破密集防守的有力手段。维迪奇伤伤停停，球队还需要寻找角球进攻另一个较稳定的攻击点。弗莱彻的确很全能，各个位置都能顶一顶，但作为右边卫他的位置感不够强，从上轮对付阿什利-扬与本轮下半场盯防狼队替补上来的加尔维斯可以看出：封堵对方传中方面仍然有待加强。如果维迪奇伤势无法好转，目前这条拼凑的防线周六客战富勒姆将面临严峻考验。
　　第二，边路进攻瓦伦西亚再次成为亮点，突破传中与自己内切得分他已经完全进入角色，比起朴智星和纳尼两名队友效率更高，对全队贡献更大。只是一对比，左边的奥贝坦此前因几次替补上场有不俗表现而被寄予厚望，可是第一次英超首发却还没找到感觉，如何发挥自己的速度和技术优势需要吉格斯和老爵爷的进一步提点。本战过于沉迷于展示脚法，显得花哨不实用。另外爵爷对欧文的使用也值得商榷，他已经两个半月无法在英超破门。这和他上场后担负的任务有关，上周欧冠的帽子戏法来源于自身成为进攻围绕的核心，得到中场有效的支援，上轮和本战替补上阵后暗淡无光。30岁的这位“昔日金童”不能指望他靠爆发力和短距离冲刺去威胁对方防线，如果希望欧文能起到当年索尔斯克亚的作用，还要爵爷提点队员们更多给他喂球，毕竟他最拿手的是把握机会，而不是创造机会。
　　蓝军中场待变 一月堪忧
　　切尔西终于取得进入12月以来的首场胜利，没让垫底的朴茨茅斯阻止自己保持积分榜上三分的领先优势。赢球过程说服力不足，明年一月非洲杯期间中前场的攻防情况令人担忧。
　　朴茨茅斯虽然垫底，但斗志顽强，格兰特上任后成绩好转信心增强，他对切尔西的情况比较了解，针对性的布防给蓝军本战制造了很多麻烦。一度的主场全胜战绩告终、此前连续各项赛事四场不胜、曼联紧追其后，感觉蓝军全队上下压力较大，进攻威力释放不出。更关键的原因是德罗巴和埃辛的缺阵，锋线的冲击力与中场的压制能力明显下降。幸好今天两名后卫的助攻发挥了重要作用，阿莱士助攻了阿内尔卡；近期表现最突出的伊万诺维奇获得一个致胜的点球。
　　问题就在于切尔西必须要面对一月份这两名核心以及米克尔与小卡劳一道缺阵的困境，后腰的位置很麻烦，33岁的巴拉克有心无力，德科和兰帕德均攻强守弱，贝莱蒂客串过这个位置，但同样年事已高，届时中场的控制力下滑可能难以避免。本战也暴露出进攻边路威胁不够的老问题，总是依赖两个边后卫的助攻很冒险，也容易被对手们识穿并针对这个特点打反击。安帅不喜欢使用马卢达和日尔科夫打左路，以及让乔-科尔右移，恐怕接下来被迫要有这样的变化，否则阿内尔卡无法得到更多的输送。而且缺少头号射手德罗巴的情况下，后上得分点必须承担更多的进球任务，让兰帕德从边路解放出来，重新把他放在“钻石顶端”将是当务之急。
　　虽然本战球队又一次在定位球防守时被对方破门，但有一定偶然因素，阿莱士回归能加强空中球的控制，如果切赫也慢慢恢复水准，他们的防线仍然是目前英超最稳固的。
　　红军中场增加变化 托雷斯仍然必不可少
　　传奇名帅香克利执教50周年纪念，现场大批昔日球星观战，利物浦经历主场欧冠和英超的两连败后，能否取胜不被维拉、热刺拉开差距很重要。尽管比赛差点朝对维冈有利的方向发展，但红军442和4231阵型的变换效果不错，主力球员们慢慢进入状态，托雷斯替补上场最后稳定了局面。
　　和上轮只有6次射门与3个角球相比，面对英超最差防线，利物浦队上下半场都创造了足够多的破门机会，全场更是拿到13个角球。如果把握情况理想一些理应大胜。上半场表现最突出的是右路恢复活力的贝纳永和打左前卫的奥雷里奥。442的阵型里，杰拉德回撤协助马斯切拉诺，有效解决了传球穿透力不足的问题。而奥雷里奥在边路传中和定位球的处理显示了实力，这不失为今后变阵的一个思路。特别碰到中场防守压力不太大，需要加强进攻套路时，卢卡斯可以暂时放弃，启用这位巴西的左脚将。小将恩戈格虽然抢点头球破门，禁区内有一些威胁，但可以看到他在护球与进攻衔接方面功力还较浅，下半场托雷斯上阵在这些方面就做了很好的示范。维冈队替补上来的斯科特兰如果那脚射门不是打在横梁而是进了，利物浦就要为浪费门前机会付出惨痛代价。还好接下来有托雷斯在场上，及时惩罚了对方的回传失误。变回4231的阵型，杰拉德和托雷斯的攻击组合也能够再次擦出火花，只是阿奎拉尼如何定位还需要进一步磨合。
　　托雷斯仍然是球队能否获胜的决定性因素，和维拉、热刺以及曼城相比，利物浦队争夺排名第四的过程中，对个别核心球员的依赖还是很严重，后半赛季的征程如果冬季转会期无法及时转让巴贝尔、沃罗宁，换来一位值得信赖的第二中锋，红军还将让人提心吊胆。
　　枪手急需一人提速 伤病拖累前进
　　伯恩利的特夫莫尔球场令任何强队生畏，阿森纳在眼下如此多伤兵的情况下拼到一分已经算是不错了，但头号射手和助攻王小法的受伤也让球队前景蒙上阴影。
　　伯恩利队的优缺点都非常突出，在特夫莫尔球场他们就能较好地掩饰中卫速度慢，防线协防不力的弱点，把自身边路活跃，中前场攻击点较多的优势发挥出来。阿森纳队两名中卫开季以来没有什么轮换机会，多线作战身心疲惫，难免出错。左边卫的位置更是“重灾区”，老将西尔维斯特已经是“第四选择”。因此本战球队防守压力很大，对进攻有了更多依赖。如果他们上半场能够把握好开局确立的领先优势，很可能接下来的比赛时间会轻松一些。对于客串中锋的阿沙文很难要求太多，由于埃布和罗斯基养伤，边路攻击手可以选择的不多。遗憾的是近期复出的“小老虎”沃尔科特还找不到上季的感觉，个人强突、和队友配合给对方威胁不够，射门机会更加寥寥无几。这样就令枪手无法攻击伯恩利的软肋，让他们有反戈一击的机会。眼下本特纳还未能复出，要协助阿沙文的话，沃尔科特急需提速，确保球队的攻击力。
　　本战后阿森纳被榜首的切尔西拉开了8分差距，尽管少赛一场，但小法拉伤腿筋损失更大。密集赛程到来之际缺少这队内位头号射手和助攻王，接下来三轮对胡尔城、维拉和朴茨茅斯的比赛都不好打。只能寄望爱德华多、拉姆塞和贝拉等队友能够有好表现，弥补他留下的空缺。
　　(詹俊)

