英超正式要求狼队主帅解释首发 曼联五月曾逃脱处罚
　　新浪体育讯　狼队主帅麦卡锡在客场挑战曼联的联赛中轮换10人，让红魔得以轻松在老特拉福德以3-0击败对手。但在赛后，麦卡锡真正的麻烦来了！
　　麦卡锡已经被英超联盟要求解释，为何在客场挑战曼联的联赛中派出一支预备队出战。随队远征的2530名球迷整场比赛都在反复高唱，“花42英镑看了一场预备队比赛”。英超联盟已经书面通知狼队，让他们对此做出解释。“英超联盟已经书面通知狼队，要求他们对客场挑战曼联的首发阵容予以解释。一旦收到狼队的解释，英超联盟将会做出是否采取进一步行动的决定。”
　　英超竞技规则规定，为了公平竞争，每一支球队在每一场联赛中都必须要排出一套全员最强阵容。因此，狼队恐怕会因为麦卡锡排出的首发阵容，面临着可能会被罚款甚至是被扣分的危险。不过，《曼城晚报》分析，尽管英超联盟可以做出包括扣分等的处罚行为，但这次他们极有可能不会对狼队进行处罚。因为，麦卡锡所挑选的这11名首发队员，在本赛季的英超联赛中都进入了狼队的一队阵容，其中包括6名各国国脚。
　　而且，就在今年5月份，上赛季联赛最后一轮，已经提前夺冠的曼联队为了备战10天后进行的欧冠决赛，在关乎主队胡尔城保级的生死大战中，爵爷排出了一套联赛杯阵容。德莱特、马丁、马切达、吉布森、维尔贝克等球员都得到了首发的机会，不过，那场比赛中，曼联首发中至少还有一名主力弗莱彻，此外，拉法尔在上个赛季也一度打上了半主力。但即便如此，曼联仍然凭借吉布森的远射，在客场击败了胡尔城，既然这样都可以赢球，那英超联盟自然也不会去找曼联的麻烦。
　　《曼城晚报》称，即使这次英超联盟不会处罚狼队，甚至都不会对他们罚款，但他们也会对类似这样的事件保持高度警惕，以确保赛季剩余的比赛中不会有这样的事情发生。毕竟，这样的比赛，对球迷和电视转播来说都非常不利，将会极大的影响英超的金字招牌。
　　估计麦卡锡可能会将此举解释为队内伤号太多，“伤病影响了平衡，我也没有办法，但我并不会为英超联盟的反应感到担心。我说过，我会派出一支最强的球队出战，这套首发是我所能挑选的最适合的，最强悍的球队。”狼队俱乐部CEO莫克希也坚决的站在了麦卡锡这一边，“我们有一套阵容体系，麦卡锡为这场比赛挑选了他认为最好的球员。事实上，如果弗林德在比赛刚刚开始时把握住机会，那剩下的比赛情节就很可能像我们在客场战胜热刺的比赛中一样了。”
　　莫克希还确认，将不会对那些远征的2530名狼队铁杆球迷赔偿，“我们不打算退还他们所唱的这42英镑，尽管我们很感激他们的支持。输掉比赛，我们非常失望，但我们有一个阵容体系。我不认为会得到其他球队的抱怨，我们最近有了很多伤号，奈特利伤了，我们还失去了基奥。我总是在说，赛季就像是马拉松比赛，而非短距离冲刺，麦卡锡的工作就是让我们继续留在英超联赛中。”
　　值得一提的是，尽管曼联轻松摆平狼队二队，但《泰晤士报》还在那里撰文称曼联“吃亏”了，因为面对如此弱旅，曼联没有抓住机会多进几个，以便在净胜球的比拼中逼近切尔西。毕竟，本赛季，狼队客场0-4负切尔西、主场1-4负阿森纳的比赛，麦卡锡排出的都是主力阵容，而这场客场挑战曼联的狼队是如假包换、实力相对最弱的狼队二队。
　　撰文摘要如下：“净胜球在最终的争冠中非常重要，为什么曼联打这样一支球队会满足于只进三球呢？赛后，爵爷坦承‘我们应该打进更多的球，但我对这个结果已经足够满意’。爵爷满意，是因为曼联在切尔西本轮战朴茨茅斯的比赛前，将与切尔西的净胜球差距由7粒缩小到4粒。鲁尼打入了一粒点球，贝尔巴托夫依旧是无精打采，除了几脚不错的传球，就没有什么别的了。这有些令人奇怪，毕竟对手可是一支升班马的预备队。保加利亚人本赛季各项赛事18战只打进了4球，分别是对阵维冈、斯托克城、桑德兰和布莱克本等中下游球队打入的。在那之后，他在场上就那么站着，这恐怕也正是曼联球迷们指责他在场上变成了一个平板柜的原因。”
　　(安然)

