米兰巨头追忆10年动情画面 曝欧冠决赛没敢看舍瓦点球
　　新浪体育讯　2009年12月16日下午13点，是AC米兰官网频道开播十周年的纪念时刻。这是充满激情的10年。在应米兰频道负责人马乌罗-苏马邀请做客米兰频道的时候，AC米兰副主席加利亚尼满怀深情地回忆了米兰频道的诞生故事以及AC米兰俱乐部和米兰频道之间相辅相成的经历。建立一个完全专属于自己球队的频道，让AC米兰进入到千家万户球迷之中，这是当初贝卢斯科尼以及加利亚尼构思多时的设想。
　　随着1999年数字卫星转播技术的出现，这一设想最终得以实现，1999年12月16日，米兰频道正式诞生。回忆当初，加利亚尼对所有那些曾经帮助并实现了这一当初在意大利首创、开启了全新领域的特殊电视服务的人们致意真诚的谢意。随着马乌罗-苏里播放的张张照片、条条视频剪辑以及段段音乐和录音，加利亚尼充满深情地回忆了自己在AC米兰这些年来所经历的种种欢乐忧伤喜悦痛苦时刻。加利亚尼表示，画面的力量对于记录和显现AC米兰的经典魅力有着不可忽视重要作用，他表示：“AC米兰正在收购一切和自己历史相关的影音文件资料，这是一项长期的工程，而我们希望能够有朝一日彻底完成它。”一系列AC米兰历史重要时刻的影像激动着加利亚尼的情绪，比如2002/03赛季AC米兰在欧洲冠军联赛预选赛对斯洛伐克人的第二轮比赛，加利亚尼说：“那是个特别的时刻，我记得很清楚，当时裁判说补时3分钟，不过所有人看他的手势都以为是补时4分钟。在倒数第二分钟斯洛伐克人队在2对1快速反击，而裁判吹了哨，因为已经过去了三分钟，那时出现了一点小争议不过裁判还是按时终止了比赛。如果让他们继续进攻下去，我们可能就走不到曼彻斯特了。”
　　而说到曼彻斯特，米兰频道所记录过的第一次欧洲冠军联赛决赛，米兰频道播放了一系列当晚堪称经典的撼人画面，其中包括舍甫琴科那决定性的点球进球。加利亚尼笑着回忆说：“我那时没看舍瓦，我正看着我们的球迷看台，看着他们庆贺我才知道舍瓦打进了。真正的进球画面我是随后在电视上看到的。当我重看录像画面上舍瓦去罚点球的时候，有好几个月，我都还在担心他会射飞。”
　　回首10年，米兰频道所播放的画面包括球队所经历的种种时刻，各个时期的队中主角，自然也不会漏过和加利亚尼共度过最美好时刻的卡卡，回忆卡卡，加利亚尼说：“我非常喜欢里奇，让我们让他继续他在皇马的新生活吧，不过他和我们曾经共同度过了6年非同凡响的时光。我依然还要再次感谢布拉伊达和莱昂纳多，是他们敦促AC米兰买下了卡卡，尽管那时我们已经有了两名前腰球员。尽管如此，我们依然意识到，我们必须买下卡卡，而我们的确买下了一个优秀的球员。安切洛蒂之前并不认识他，我还记得当卡卡进行了首次训练之后，安切洛蒂给我打电话，询问我们究竟是从哪儿找到的他，跟我说他实在是个非同一般的球员。”
　　2001年11月起，AC米兰正是在安切洛蒂的带领下开始了一段球队历史上的又一段绝无仅有的非凡时期。回忆那一时期，加利亚尼说：“令人难以置信的是，那时候我还以为他已经和帕尔马签约了，而周日晚上我们决定换教练之后，转天一大早我就打电话吵醒了卡罗，他正要去帕尔马签合同。我跟他说呆在家里别动。他不知道那时我已经上了车，出发从米兰去他家找他了。我冲到他家，跟他说别管帕尔马那边打过来的电话，跟我们签约。”
　　随着一个个珍贵视频、画面以及音频的播放，加利亚尼动情地谈起帕托、内斯塔、迪达以及横滨，2007年AC米兰成功复仇，战术博卡青年重回世界之巅的时刻。如果没有时间限制，加利亚尼可以连续数小时继续不断回忆米兰频道成立以来10年间的每段时光，从他的话语当中，人们感受得到他对AC米兰的深刻热爱，加利亚尼最后动情地说到：“我所做的一切，我都是怀着无尽的热爱为了AC米兰人所作的。祝米兰频道生日快乐，祝亲爱的老伙计米兰生日快乐。”
　　(加里波第)

