穆图深夜宾馆斗殴致受伤 知情人披露其曾携三艳女回家
　　新浪体育讯　尤文的麻烦最多，两支米兰球队也有各自的难题，刚刚在欧冠小组赛中以第一的身份晋级的佛罗伦萨似乎情况最好。总经理门库奇、体育经理科尔维诺和主帅普兰德利对球队管理很严，但凡事也有个例外，这个例外就是穆图。
　　根据国家电视3台的爆料，号称一直有伤的穆图，之所以不能上场其实是事出有因，几天前，穆图在佛罗伦萨市一个以某种特殊原因在“特别知名的宾馆”和黎巴嫩人发生冲突，甚至遭到了对方的群殴，是警方的及时干预让罗马尼亚人及时解困了。按说，俱乐部应该好好安慰一下穆图，但事实上，门库奇却对他表示了极端的不满，普兰德利干脆把这个坏小子送上了替补席，这个周末，穆图也很难在主场与AC米兰的对决中首发。恰恰是门库奇，对国家电视3台解释了俱乐部的官方态度，“虽然穆图在这件事上吃亏了，但我们还是要批评他，而且我们都很想知道，作为一名职业球员，凌晨3点不睡觉，还在外边做什么？”明明在佛罗伦萨有家，穆图为什么会在凌晨三点出现在宾馆呢？歌厅、舞厅、夜总会似乎一直是穆图的最爱。温柔可爱的妻子(多米尼加驻意大使的女儿)，完整的家庭，也没让穆图彻底的洗心革面。
　　一位罗马尼亚记者说，虽然穆图在最近这次婚姻后有所改观，但有些不良习惯很难去除。当初，正是这位同行发表文章，在罗马尼亚报纸上对比了穆图和齐沃的私生活。“在帕尔马时，我亲眼看到穆图在午夜带着三个女伴回家，齐沃就不一样，除了训练和比赛，只有家庭是最重要的，从罗马到米兰，他一直都是这个样子。”伴随着伤病不断、与切尔西的官司缠身，2009年的穆图已经没有了先前在佛罗伦萨的核心作用，在科尔维诺和普兰德利看来，他也绝不是什么“年轻球员的表率”，随着尤维蒂奇的崛起，瓦尔加斯、吉拉迪诺、蒙托里沃、马尔奇奥尼等人挑起了球队的大梁，穆图在球队已经成了一个可有可无的边缘人物。科尔维诺甚至后悔，还不如在2009年夏天把穆图卖给罗马，也免得两家俱乐部因为佛罗伦萨悔约而结下怨恨。但佛罗伦萨现在还有一个机会，甚至可以在1月就将穆图出手。
　　现在，穆图在意大利的重要欣赏者，当初极力邀穆图去罗马的斯帕莱蒂，已经成了泽尼特的主教练，俄超在春天开战，泽尼特正在招兵买马……本周三，面对意大利媒体的追问，穆图的经纪人既没有否认斯帕莱蒂对穆图的欣赏，也没有否认泽尼特对穆图的邀请，“阿德里安在佛罗伦萨很好，不存在俱乐部针对他的训斥或者排斥。转会传闻？圣诞节前还有一轮比赛，我们之后再谈这件事。阿德里安去圣彼德堡？我现在什么都不知道，但是没有什么是绝对不可能的……”
　　(董希源)

