阿森纳天王10球12助攻全欧第一 无可替代之人却受伤！
　　新浪体育讯　对伯恩利的比赛，阿森纳再伤一人，那就是温格最不愿意听到有受伤消息的小法，西班牙人再次栽在腹股沟上。不过这下也不用彼此较劲了，加泰罗尼亚联队的比赛肯定踢不了，但问题是真正受影响的是阿森纳队。今天对伯恩利，要没小法直捣黄龙的那个进球，能否打平这条“主场龙”都是个问题。
　　现在小法的入球，越来越象是强力中锋或者边锋单打所为，而早没了那种中场队员用远射取分的习惯。对伯恩利，小法先是在禁区线上从对方队员比基脚下抢下皮球，一对一对抗瞬间分出胜负，身材粗壮的比基看起来什么动作都要慢半拍，而小法已经顺利拦下皮球进入禁区。随后对方后卫卡莱尔上来拦截，速度起来的小法很容易把假动作跟进到位，卡莱尔情急之下还是背身拦截，等于抓瞎式防守，小法收拾他小菜一碟。
　　此球一进，猛的数据又来了！本赛季小法正好打进10个球，其中联赛7球欧冠3球，进球上双，这个数据还没什么；而在本赛季他英超助攻10次，欧冠助攻2次，同样是上双表现。综观欧洲大陆，法布雷加斯是全欧第一个完成两双数据的选手。而且他的进球和助攻，全部集中在含金量最高的联赛和欧冠赛事之中，小法对阿森纳的重要地位，这个数据已经说明一切问题。
　　今日比赛，小法只打了43分钟就因伤离场，而他离去之后场上的态势完全不同，伯恩利的主场本来就恐怖，在他们感到最恐怖最难对付的对手不在的前提下，下半时阿森纳吃到那么多苦头也在情理之中。温格谈到小法受伤时说：“我不知道他会伤多久，取决于腹股沟拉伤的严重程度上，但周六是踢不了了。”温格就怕主力队员或者很重要的轮换选手受伤，但现在这种不幸正在纷至沓来，范佩西得到来年四月份才能出场；罗西基和本特纳都得到新年才或许能复出，如今再加上一个未确诊的小法，这个阿森纳，只能继续靠板凳打天下了。
　　而没了小法，没了范佩西等人，阿森纳本赛季还能达成什么争冠愿望呢？小法早说过，没有他的话，阿森纳就算不上是超级强队，就象没了德罗巴，切尔西就会流于平庸，这句话由小法说出来，一点都不狂妄，事实的确如此。在小法打入本赛季第9球，也就是对阵狼队的比赛之后，温格说：“他是一名完全型的中场，因为他防守很好，进攻中有着很广阔的视野，而且比赛中还运用了身体力量。如果你拿两年前的他来做比较的话，身体强健度上那就是两个人。所以他就能保持拦截抢断时的力量。”教授一句话就讲清楚了小法的全面性，而小法在这几个方面都达到了顶尖的层次。
　　来年夏天如果阿森纳不夺冠，小法会否真得离开去巴萨？这也关系到阿森纳能否保持豪门气派和能力的最重要因素。而现在他这一伤，阿森纳战绩又要无法保证，谈争冠似乎更为遥远，反过来又增添了他离队的可能性，对于温格来说，如何在小法不在的前提下多赢球，可能就是眼下最头疼的事。
　　(孟巍)

