威尔斯传球时球队却成鱼腩 惊人数据令独狼说闭嘴
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节，东莞队已经领先了山西14分之多，这让山西队早早失去了翻盘的希望。此前的五场比赛，山西队无论遇到多么强大的对手，都没有这么早就失去取胜的希望。此时看看技术统计才知道，威尔斯三节只出手了12次，得到15分，谁也没想到，当威尔斯把更多的得分机会让给队友时，得到的却是这种结果。
　　如果说前面的几场比赛山西队输得有些遗憾，那么这场比赛他们则输得有些无奈。在威尔斯放弃得分，开始传球之后，山西队每节比赛都输给东莞，甚至在比赛中没有一节能够占据优势。威尔斯全场只得到20分，第四节只得到5分。可以明显看出，如果威尔斯不站出来得分，现在的山西就是一支烂队。
　　看看山西队本赛季的战绩，在威尔斯加盟之前，他们的成绩是8胜7负，而在棒子出战的11场比赛中，球队是6胜5负，显然如果从这个数据上来看，威尔斯的到来似乎并没有给球队带来外界所期望的那种提升。因此，当山西队上一场遭遇两连败时，几乎所有人都把输球的矛头指向了威尔斯，说威尔斯太独，不传球，不相信队友，态度有问题。可当威尔斯本场突然不得分了，山西队则连跟东莞掰掰手腕的机会都没有，威尔斯到底对于山西队来说是救世主还是最大的毒瘤？恐怕没有人能给出确切的答案。
　　在此前队江苏队的比赛中，山西队最后时刻本有绝杀机会，江苏队在最后一刻甚至用三个人去包夹威尔斯，威尔斯的好几个队友都有了空位得分的机会，但他执意选择个人单打，最终被江苏将球断掉，以1分之差输掉了比赛。有人说，如果威尔斯当时把那个球传给了外线无人防守的魏明亮，那比赛会不会是一种不同的结果？赛后，威尔斯也承认自己那个球应该传给队友：“今天晚上整个我比赛打得不错，但是最后一球我本来是可以传给我队友的，但是我的脑子发热，做了错误的选择，球队的失利跟我有很大的关系。”    
　　可威尔斯虽然嘴上说了自己应该在关键时刻应该传球，但到比赛真正打到生死时刻，威尔斯其实还是更愿意相信自己。上一场比赛打广东宏远，威尔斯在最后时刻连续在对方的贴身防守之下强行出手三分。在皮球连续打铁之后，威尔斯甚至在后来投出了三不沾，有人指责说：威尔斯在这种情况下就是不愿意把进攻机会交给自己的队友。可这时我们也要想一个问题，如果不是威尔斯在此前疯狂的砍下了四十几分，山西队有没有机会和卫冕冠军广东宏远打到最后一刻？
　　其实看看以前山西对阵强队的几场数据，自然就会有了答案。打广东，威尔斯砍下44分，山西队输了4分；打江苏，威尔斯砍下52分，山西队输了1分；对阵陕西，威尔斯只得到21分，球队输了11分。打新疆，威尔斯只得到27分，山西队输了14分。对阵福建，威尔斯狂砍52分14个篮板，山西队赢了4分；对阵天津，威尔斯砍下48分，球队赢了1分。从这个数据不难看出，如果没有威尔斯，山西队其实很难和强队抗衡。现在，有很多人都指责威尔斯打球太独，不信任对手，但威尔斯对山西队起到了多大的帮助作用，恐怕也只有他们自己知道。(传球第一) 

