伯明翰5连胜造英超佳话 降级热门竟已力压曼城进前七
　　记者林良锋报道 赛季迄今，英超哪家进步最大？伯明翰。本轮主场击败布莱克本，BH(彪悍)伯明翰已连胜5轮，追平该队自1973年以来的顶级联赛连胜纪录，这场胜利让他们仅以得失球差屈居利物浦之后，压倒曼城暂列英超第七，是5年来最高联赛排名。
　　头9轮联赛，伯明翰只赢了两场，进球只有6个，英超中进攻能力仅比列榜尾的朴茨茅斯略强(5球)，排名也只比朴茨茅斯高3位，以当时情形，伯明翰公认为降级热门，原董事会成员纷纷斩仓跳船，两位东家戈尔德和沙利文将股份卖给香港商人杨家诚，被业界视为“英明的举措”，杨氏第一次莅临球场观看做客阿森纳一战，还被媒体恶搞，捕捉到他身边的女士看球时，神情困顿，“狮吼”呵欠的窘相。
　　但伯明翰的运程，就在杨家诚接管球会之后发生巨变。这位前香港发型师督战的第一个主场比赛，伯明翰便2比1击败了桑德兰，该队主帅布鲁斯曾是伯明翰掌门人，恰恰因为杨家诚购买了三成股份，布鲁斯辞职去了威根。当他率队回访，杨家诚给了他一点颜色：拒绝放他的座驾进入球场，布鲁斯不得不将车停在附近的小学，步行返回球场。击败桑德兰之前，伯明翰刚连折4阵，没有一场联赛进球达到2球，联赛杯正是被桑德兰淘汰。迎战“黑猫”时，里奇威尔和麦克法登各进一球，让布鲁斯铩羽而归。
　　这场胜利极大地鼓舞了伯明翰，虽然东家允诺的4000万英镑军费还只是空头支票，但球队状态和士气都发生了变化。主场迎战曼城，是伯明翰树立自信的开始，休斯带着造价接近两亿英镑的阵容来访，却被伯明翰逼得手足无措，若非麦克法登临时改变主意罚失点球，曼城想七连平都办不到。这场平局再次证明一个不变的真理：足球是队际运动，齐心协力的集体要比身价昂贵的11个球星强。接下来作客安菲尔德，更让伯明翰人自豪，他们不仅赛季第一次在头半小时内破门，前锋杰尔姆还以一个漂亮的远程重炮，打开赛季进球账户，虽然恩戈假摔为利物浦博得平局，伯明翰以道义胜者姿态凯旋。
　　连平曼城和利物浦两强，揭开伯明翰英超5连胜的序幕，还激活了一位流浪多年的英超老兵鲍耶。此人效力利兹联时，曾入选国家队，随着利兹联降级，他辗转西汉姆和纽卡斯尔，一直找不到归宿，被西汉姆租借给伯明翰半个赛季，他为球队升级立下大功。本季对富勒姆、狼队和西汉姆都是他打入唯一进球，为球队拿到9分，比该队头9轮积分还多，是伯明翰排名飙升的最大功臣，作为防守中场，他还以6球暂列全队射手榜头名。

