切尔西打国米曾死死压制 蓝军下签中却暗藏三大利好
　　新浪体育讯　欧冠16强抽签，最先被抽到一起的强强对话是切尔西VS国际米兰，虽然蓝军重逢穆里尼奥给了媒体一个巨大的“噱头”，但相信两队都不会对这个结果感到满意。
　　在8个小组第二中，切尔西除了本组的波尔图外，其他队本都有碰上的可能，相对来说7队里有4支相对的“弱旅”(斯图加特、里昂、中央陆军、奥林匹亚科斯)和3支豪门(国米、AC米兰、拜仁)，蓝军最终抽到了蓝黑军，显然是7种抽签可能中的三支“下签”之一。
　　欧冠赔率也显示着切尔西这个签的难度。抽签前蓝军本和巴萨并列最大热门(均为4.5)，但对阵揭晓后，抽到斯图加特的巴萨独占鳌头(4.00)，而蓝军赔率降为第二(5.50)，这一变化实际也是博彩公司对两队签位难度的一个预估。
　　在欧洲三大杯历史上，切尔西和国际米兰没有过交锋记录，不过夏季热身时两队曾有过交手。在美国巡回赛上，切尔西2比0完胜国米，德罗巴和兰帕德先后破门，那场球是穆里尼奥首次倒戈对阵蓝军，在场面上，切尔西占据着统治性的优势，牢牢压制着国际米兰，后者不但全场零机会，甚至很难打到蓝军的禁区。
　　当然由于体能情况、备战节奏、状态调整的不同，那场热身赛很难反映两队之间的实力对比，这次欧冠1/8决赛交锋，才是蓝军和蓝黑军真刀真枪的较量。
　　值得一提的是，切尔西在最近几个赛季对阵意甲球队时，战绩占据着较大的优势。03-04赛季欧冠小组赛，蓝军主场2比1、客场4比0两胜拉齐奥；上赛季欧冠淘汰了尤文图斯(主场1比0、客场2比2)，只是小组赛对罗马时败了一场(主场1比0、客场1比3)。而在热身赛中，切尔西近年来对米兰双雄的成绩是3战3胜，除了今夏两胜(2比0国米、2比1米兰)外，还在前一年5比0赢过AC米兰。
　　另一个形成反差的现象是，国米虽然称雄意甲，但到了欧冠赛场却总是疲软，而切尔西近年来一直是欧战中的顶级强队之一。从03-04赛季起，切尔西在6年里只有1年没进欧冠4强，表现相当强悍稳定，近两个赛季，切尔西在07-08打进决赛，只是点球惜败曼联，上赛季在半决赛中也一度有很大的晋级机会，但遭遇到颇具争议性的淘汰。反观国米，在欧冠中的竞争力就要差了很多。
　　而从现实意义上讲，对切尔西有利的还有赛程。由于获得小组第一，蓝军对国米将先客后主，在实力接近的强强对话中，这一点差别有可能最终成为决定性的因素。
　　(李普利)

