世俱杯决赛梅西迎战忘年交 巴塞罗那英雄祖国难获肯定
　　记者程征报道 2比1力克浦项制铁杀入世俱杯决赛，让贝隆非常兴奋。展望决赛，他最希望碰到的正是忘年交梅西：“让梅西上！我希望与巴萨过招时，他能上场。”
　　贝隆说这话时，巴萨的半决赛还没进行，媒体普遍认为梅西将因伤错过与阿特兰特的比赛。但梅西临危受命，替补上场攻入一球，帮助巴萨与大学生会师决赛。阿根廷媒体欢呼：世俱杯将是阿根廷人之间的较量！经历了一年风风雨雨的阿根廷足球，终于在年底的时候可以长出一口气了。阿根廷的舆论由此感到兴奋：无论如何，他们都将站到这项世界级赛事的最高点。
　　贝隆与梅西的关系不错。2007年，贝隆刚重归国家队不久，只能打替补。梅西还是进队不久的新人，人们常能看到他俩在一起的身影，俨然一对忘年交。那年的美洲杯，阿根廷还是里克尔梅的球队，梅西虽在巴萨初露锋芒，但在国家队，这个不善言辞的小伙还不是核心。此时，老将贝隆对梅西最关怀，是梅西融入阿根廷队的关键人物。后来，梅西披露了自己的感激之情，贝隆则表示有责任鼓励年轻人前进。但在阿布扎比，两人尚没机会交流，真正相遇只能待决赛了。
　　进入决赛了，梅西会对贝隆说什么？面对这样的问题，梅西开怀得笑了，“我会向他问好，祝他好运。”梅西登场帮巴萨进入了决赛，但阿根廷人的伤病并未痊愈，“我在比赛最后阶段，感觉脚踝有点疼。不过在剩下的两天内，我会抓紧恢复，争取赶上决赛。”对于决赛，梅西说：“我们不是热门，欧洲球队和美洲球队比赛并不占优。大学生队是一支很好的球队，要战胜他们，我们必须表现得很出色。我们已经意识到离(全冠)历史只差一小步，现在全靠自己。”
　　阿根廷人对梅西的伤病格外关注，贝隆的话语也透露，之所以盼望梅西上场，一个可以表明他的伤病已经恢复，二是只有梅西参赛，才能认可巴萨派出的是最强阵容。一场真正刀枪相搏的决赛，才是世俱杯的最大魅力。
　　在球迷和媒体眼里，大学生与巴塞罗那差距明显，因而人们最关心的是大学生究竟该如何与强敌周旋。半决赛后，大学生队除了贝隆，只有梅开二度的贝尼特斯接受了采访，主席和主教练都不愿开口谈应敌之计。倒是随队前来为儿子助威的贝隆母亲，成了媒体红人。既然是“巫师”的母亲，老太太被媒体诙谐地称作“巫婆”，她的话充满对儿子的喜爱和骄傲：“塞巴斯蒂安(贝隆)就是足球的《圣经》！”
　　梅西在2009年末横扫国际足坛一切个人奖项，但在祖国阿根廷，梅西由于马拉多纳的国家队状态不稳定，却受到了质疑。近日，在家乡罗萨里奥当地网站发起的“谁是2009年罗萨里奥荣誉市民”评选中，梅西仅列第4，第1是智利主帅贝尔萨，第2则是罗萨里奥中央主帅鲁索。这充分显示了阿根廷人对在异乡成功的梅西的偏见，如今梅西面临着为巴萨取得历史性的6冠王的伟业，也面临着战胜阿根廷球队的挑战，但战胜了大学生队，梅西在阿根廷人眼中的形象是更光辉还是更让人难以接受呢？

