切尔西穆帅重逢亦恩亦怨 为欧冠引进之人堪称国米克星
　　新浪体育讯　穆里尼奥告别时曾留下一句话，希望有朝一日还能回到切尔西，如今他这个愿望实现了，不过不是再次执教，而是以对手的身份重返斯坦福桥。欧冠16强抽签，切尔西遇到国际米兰，狂人和蓝军的恩怨难免被旧事重提。
　　穆里尼奥和切尔西的瓜葛是千丝万缕的，他为蓝军拿到两个联赛冠军，而斯坦福桥是他迈向超一流教练的最后平台，离任时阿布的无情令狂人黯然，而他至今仍对切尔西念念不忘……
　　在如今的切尔西阵容中，仍有穆里尼奥的“印迹”。德罗巴、埃辛、阿什利-科尔等是他力主引进的大手笔，现在都是球队的顶梁柱，最近两个夏天，狂人都对兰帕德、德罗巴眉来眼去，而特里、兰帕德等人再谈起穆里尼奥，无不在感恩中带着敬佩。
　　不过和刚下课时比，穆里尼奥在切尔西的烙印已逐渐被洗去，新帅安切洛蒂的优异表现开创了新的时代。如今的蓝军上下都对意大利新帅交口称赞，狂人慢慢成为了过去式。
　　阿布引进安切洛蒂，很大程度上是瞄准了欧冠，切尔西最近6年里5进4强(其中1次打进决赛)，距离最后的宝座只差一道坎，如今曾在5年里2次拿到欧冠的安帅到来，目标显然是捅破这层窗户纸，不久前安切洛蒂也曾亲口承认，在他心中，欧冠重于英超，很难说这不是阿布某种暗示的结果。
　　在抽签之前，安切洛蒂曾表示，最不想抽到的队伍是两个米兰和拜仁。“小组第二中最危险的球队是国米和拜仁，因为个人原因我希望避开AC米兰，另外也愿意避开这两个队，因为他们很强，但如果你想赢得欧冠，就必须接受抽签结果。”
　　如今欧冠中遇到国际米兰，安切洛蒂绝不会有陌生感，近年来他带AC米兰多次与蓝黑军交手，成绩上具有较大的优势。02-03赛季是安切洛蒂带AC米兰的第一个完整赛季，意甲中“双杀”国米(1比0、1比0)，又在欧冠半决赛中淘汰了蓝黑军；03-04赛季安切洛蒂再次“双杀”对手(3比1、3比2)，04-05赛季又以1胜1平占优(0比0、1比0)，欧冠两回合再次淘汰蓝黑军。即使在国米称霸意甲、米兰沉入低估的时代，安切洛蒂也并未落入全面下风，05-06赛季双方各胜1场，06-07赛季米兰双败，而07-08以及上赛季，安切洛蒂都取得一胜一负。总体来说，在米兰的全盛期，安帅是国际米兰不折不扣的“克星”，而在国米崛起、米兰沦落后，他仍在和蓝黑军的直接对抗中很有韧劲。而在夏天之后，从米兰到切尔西，安切洛蒂最大的感受也许是手里的阵容变得兵强马壮了，再战穆里尼奥，他会有更大的底气。(蒂普戴尔)

