冠军杯抽签-国米遭遇切尔西 米兰碰曼联 巴萨好签
　　新浪体育讯　北京时间12月18日19时(瑞士当地时间12时)，欧洲冠军杯1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。国际米兰遭遇主帅穆里尼奥旧主切尔西；AC米兰碰上曼联，巴塞罗那抽到实力相对稍弱的斯图加特。
　　具体抽签结果为(列前者先打主场)：
　　斯图加特 vs 巴塞罗那
　　奥林匹亚科斯 vs 波尔多
　　国际米兰 vs 切尔西
　　拜仁 vs 佛罗伦萨
　　莫斯科中央陆军 vs 塞维利亚
　　里昂 vs 皇马
　　波尔图 vs 阿森纳
　　AC米兰 vs 曼联
　　本届冠军杯16强中，三大联赛各占3席，法甲与德甲各占2席；剩余3席由葡萄牙、希腊、俄罗斯球队瓜分。8支获得小组第一的球队是；波尔多、曼联、皇马、切尔西、佛罗伦萨、巴塞罗那、塞维利亚、阿森纳；8支以小组第二出线的球队是拜仁、莫斯科中央陆军、AC米兰、波尔图、里昂、国际米兰、斯图加特、奥林匹亚科斯，其中中央陆军是首次打进欧冠淘汰赛。
　　16支出线队遵循以下原则抽签：小组第一对阵其他小组的第二名，但同一足协球队必须回避。小组赛排名第二的球队先打主场。英超与西甲各3支球队都排名小组首位，意甲只有佛罗伦萨获头名，排名次席的米兰双雄几乎肯定抽到劲敌，他们也是头名球队希望回避的对手，因此两支米兰球队的命运成为本次抽签看点之一。
　　1/8决赛首回合明年2月16/17日和23/24日举行，次回合明年3月9/10日和16/17日举行。决赛明年5月22日在马德里伯纳乌球场举行，皇马俱乐部公关经理布特拉格诺作为决赛承办方代表参加了抽签。
　　(马舸)

