十大门将进球曼联罪人传奇并存 1人中线带球破门
　　10、舒梅切尔
　　在辉煌的职业生涯中，丹麦门神舒梅切尔一共打进了13个进球，包括1995/96赛季的联盟杯第一轮第二回合，曼联主场对阵俄罗斯伏尔加格勒旋翼队，舒梅切尔头球将比分扳成2-2平，遗憾的是，曼联仍然以客场进球少而被淘汰。舒梅切尔的最后一个进球是效力于阿斯顿维拉时，在对阵埃弗顿的一场比赛中，最后关头凌空射门打入的，不过当时维拉还是2-3不敌埃弗顿。
　　9、博斯尼奇
　　陷入吸毒丑闻的前曼联门将博斯尼奇，曾在代表澳大利亚参加世界杯预选赛时攻入一个点球。当时澳大利亚的对手是超级鱼腩萨摩亚，澳大利亚最终以13-0狂胜。
　　8、奇拉维特
　　狂人门将奇拉维特的职业生涯中，一共斩获62个进球，其中74场国际比赛中打入8球。奇拉维特的任意球堪称一绝，在1999年的一场阿根廷足球甲级联赛中，他甚至上演点球帽子戏法，帮助萨斯菲尔德6-1取胜。
　　7、帕特-詹宁斯
　　1968年慈善盾赛，效力于热刺的北爱尔兰传奇门将詹宁斯在本方禁区大脚开球，结果皮球弹地后越过曼联门将阿历克斯-斯戴普尼，直接掉入球门。这个进球堪称门将进球的最精华之作，也是曼联不堪回首的一段尴尬回忆。
　　6、阿历克斯-斯戴普尼
　　斯戴普尼有被同行直接开大脚得分的耻辱，也有亲自得分的经历。1973/74赛季，斯戴普尼被主教练汤米-多切蒂委以主罚点球的重任，他在新年过后以2个进球成为曼联队内的并列射手王，这也难怪红魔会在该赛季不幸降级。
　　5、保罗-罗宾逊
　　尽管时不时在门前有抽风之举，罗宾逊却也有着傲人的大脚开球得分经历。当时效力于热刺的罗宾逊，一脚95码大脚开球直接越过本-福斯特的头顶，尽管福斯特当时效力的球队是沃特福德，但却是以租借身份加盟。看来热刺门将有开大脚得分的传统(詹宁斯、罗宾逊)，而受辱的总是曼联门将(斯戴普尼、福斯特)。
　　4、坎波斯
　　花里胡哨的自制球衣是坎波斯给人留下最深刻的回忆，但作为一名曾经踢过前锋的门将，墨西哥花蝴蝶也不乏破门得分的壮举。在他的职业生涯中，坎波斯一共38次破门得分。职业生涯早期，坎波斯的场上位置是前锋，第一个赛季攻入14球。之后，虽然以守门员的位置出场，一旦球队破门乏术，主教练会换上一名替补守门员接替坎波斯，而让后者冲锋陷阵。多么疯狂的美洲大陆！
　　3、里卡多
　　英国媒体评选门将“杀手”，肯定不会忘记葡萄牙人里卡多。正是他射出的点球，将英格兰淘汰出了2004年欧锦赛。C罗的眨眼固然可恶，里卡多才是点球大战中宣判三狮军团死刑的那个男人。
　　2、保罗-史密斯
　　2007年的一场联赛杯比赛中，莱切斯特半场结束0-1落后于诺丁汉森林。中场休息时，莱切斯特后卫克里夫-克拉克在更衣室内突然晕厥倒地。经过紧急磋商，本场比赛被推迟到三周之后进行。重赛开球后，莱切斯特球员全体站到一边，任凭诺丁汉森林队的门将保罗-史密斯一路带球攻破自己的球门。
　　这一“反常”的举动是为了还原比赛被终止前0-1的比分，保罗-史密斯的进球是门将进球的最快纪录，也可能是最容易的一球，但同时更体现了伟大的公平竞赛精神。保罗-史密斯进球后还与莱切斯特队的门将握手致意，最终开场就一球落后的莱切斯特，依然以3-2赢得了比赛的胜利。
　　1、吉米-格拉斯
　　最后压轴的是门将进球中最有戏剧性的一个。1998/99赛季，在英格兰第四级别联赛征战的卡莱尔队陷入降级危机，直到最后一轮比赛，他们还排名联赛垫底。最后一场卡莱尔主场对阵普利茅斯，只有获胜才能保级。战至第90分钟，两队打成1-1平。在补时最后关头，从斯温顿城租借而来的门将格拉斯，不顾一切冲到对方禁区，并在角球进攻中奇迹般破门得分，在最后时刻帮助卡莱尔保级成功。
　　(G14)

