AC米兰官方宣布飞翼明夏加盟 全能先生为米兰已拒曼联
　　新浪体育讯　AC米兰副主席加利亚尼在球队输给巴勒莫之后曾表示要买人，除了透露想买哲科没有非欧盟名额，提出收购加雷被皇马拒绝外，加利亚尼当时言之凿凿表示“要引进一名边锋，与小罗和帕托轮换”，但在随后的110周年庆典上，加利亚尼又公开表示“冬季只会引进贝克汉姆和阿迪亚”，尽管多数记者对这样的官方辞令不当回事，但还是有记者刨根问底，问加利亚尼：“不是说要引进边锋吗？”
　　此时加利亚尼也无法再隐瞒什么，他只得说：“关于引进边锋的话，的确存在，但我没说在1月份引进，我说的是6月份，在明年6月份，一位特点类似罗纳尔迪尼奥和帕托的边锋球员将加盟。”同时加利亚尼还否认了引进托尼的可能，“我们不会引进他，我们已经有三名中锋了。”
　　加利亚尼所说的明年夏天将加盟的这位没有透露姓名边锋，恐怕将在未来引起更多的猜测，而对于部分无孔不入的意大利媒体来说，这个人早已不是秘密，事实上，加利亚尼所说的“等到6月份引进边锋”，已经与媒体此前曝光的塞尔维亚边路选手克拉西奇的情况暗合，克拉西奇由于非欧盟名额的关系，无法在冬季加盟，因此只能等到明年夏天，而《全市场》传来的最新说法是，克拉西奇以“安心准备世界杯”为理由已经拒绝了来自英超曼联、利物浦和曼城的邀请，在世界杯前的半年继续效力莫斯科中央陆军，然后在世界杯后，将顺利加盟AC米兰。《全市场》认为，在他和AC米兰之间，早已草签了一纸协议。此前萨维切维奇的两次公开向AC米兰的举荐，球员个人的积极表态，以及“生日宴红黑色蛋糕事件”，更是其接近米兰的迹象。
　　事实上，这也是为什么AC米兰眼下急需边锋却要等到夏天才引进的最主要原因，因为阿迪亚固然可以打边锋，但在加纳国家队刚刚公布的非洲杯名单中，阿迪亚人选，而国际米兰的蒙塔里却意外的没有进入，这也意味着，阿迪亚也将在从1月份到2月份的一段时间里离开AC米兰。而在这样的情况下，AC米兰都把引进边锋的计划留到夏天，只能是由于俱乐部看中的人选因特定的原因而只能到夏天才能加盟。从特点来讲，克拉西奇能打右边锋，也能打右前卫甚至是右边后卫，因此即便阿迪亚或维尔迪在这半个赛季内迅速上位，这笔引进也不冲突。
　　而AC米兰是否真的打算在冬季不引进边锋了呢？加利亚尼的话也不能完全信任，事实上，就在昨天，那不勒斯左边锋，阿根廷国脚达托洛的经纪人萨皮耶里还透露：“那不勒斯将会出租达托洛，但优先收购权并不随出租附送，目前我们得到了来自AC米兰的邀请。”短期租借达托洛半年是AC米兰救急的构想之一，而优先收购权的问题AC米兰的确也并不在乎，因为挨到夏天，AC米兰就有更好的选择了。
　　(Mendy)

