AC米兰留加图索却难永留皮尔洛 红黑大脑拒绝终身合同
　　记者陈晶晶报道 加图索留下了。周一与米兰俱乐部续约至2012年6月30日的同时，这位老将的年薪也被砍掉了30%。2011年起，其薪水将从原先的500万减为350万欧元。加利亚尼说，“这是一位老将对红黑军团深厚感情。”但他更明白，在生意场上这样的感情牌并非在却所有球员身上都能行得通。
　　比如球队的中场指挥皮尔洛。跟加图索一样，他与红黑军团的合同也将在2011年结束。《米兰体育报》报道说，他并不愿像队友那样接受减薪续约(目前其年薪为550万欧元)。这位对自己状态非常有信心的米兰核心初步打算是先履行完自己在红黑军团的合同。至于将来，到时将满32岁的他会根据自身身体和技术状态以及转会市场上的具体情况再做决定。
　　这个赛季以来，AC米兰俱乐部在财政上一直坚持紧缩政策。贝鲁斯科尼强调要避免“过高消费”，夏季转会市场上球队的无所作为曾让球迷们抗议了很是一阵。续约方针也是一样，加利亚尼不希望像过去那样与一些高龄球员签下长期合同或者付出高薪。在他的办公桌上，下一个亟须解决的案件是合同将在2010年到期的因扎吉。菲利浦早就表示希望续约一年。他跟俱乐部将在明年春天展开谈判，虽然加利亚尼早就做出保证：“只要皮波愿意，马上可以续约。这只是一句话的事。”但比起一年合同，因扎吉希望先确保出场时间。本赛季至今，他一共只在联赛中踢了391分钟(2次首发)，冠军杯出场253分钟。他的矛盾心情应该跟加图索所说的没有两样：“我不能允许自己成为米兰一个可有可无的球员，更不可能允许自己去期待哪位队友受伤以腾出位置。”周三帕尔玛主席吉拉尔迪否认了媒体有关皮波可能重返帕尔玛的可能。“我不否认跟皮波是好朋友，但他是米兰球员，也将一直是。”

