德媒：邵佳一首发拉响进攻号角 球队战术体系有他更灵
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第16轮的最后一场比赛中，科特布斯遗憾的在主场被罗斯托克0-0逼平，错失了攀升到积分榜第8名的大好机会。
　　这场平局让不少球迷感到格外可惜，在比赛的上半场，科特布斯可谓占尽优势，如果能更好的把握机会的话，在半场结束时就至少应该两球领先。罗斯托克的表现并不差，但是科特布斯的表现却更胜一筹。
　　《劳其茨评论报》将球队精彩半场表演的原因归结为沃利茨成功的变阵：“安格洛夫顶替克鲁斯卡出任后腰，邵佳一伤愈后再次回到首发阵容，这个变阵给了队员一个很清楚的进攻信号。”科特布斯上半场创造了很多绝对的进球机会，光前锋尤拉一人就至少浪费了两个必进球，其中也包括邵佳一在40分钟送上的妙传。此外，邵佳一在第25分钟也有过一次不错的得分的机会，可惜门将瓦尔克表现神勇将球挡出底线。更具攻击性的邵佳一的出场起到了前场进攻催化剂的作用，上半场科特布斯攻势如潮。
　　在上半场久攻不下之后，科特布斯队员们的士气在下半场有些下落，球队的整体配合也不如上半场那么流畅。尽管如此，邵佳一还是在第70分钟通过一次精彩的过人传中证明了自己的价值，对此，《劳其茨评论报》说道：“邵佳一总能上演精彩的表演，他巧妙骗过对方后卫之后的传中被尤拉打偏。”再次错失机会的尤拉在射偏此球后，也是双手掩面，显得十分遗憾。
　　上下半场差异如此明显以及前锋把握机会能力的欠佳，正是科特布斯上半程成绩起起伏伏的原因所在。从赛季开始以来，科特布斯首发阵容一变再变，尤其是在中场线上，几乎轮轮换人，这些都成为影响球队稳定的因素。对于正处于球队年轻化改造过程中的科特布斯而言，现在的成绩也只能说是交学费了。但是相信有了之前比赛的经验，在冬歇期里沃利茨一定能够最终确定球队的主力阵容和打法，按照佳一现在的表现，他必然会在沃利茨的战术体系中发挥关键作用。
　　本周五，科特布斯将迎来冬歇期前的最后一场比赛，客场挑战垫底的阿伦队，上场比赛吃到第5张黄牌的中卫布尔岑斯卡将停赛无法出场，顶替他位置的将很有可能是即将离队的后卫米特雷斯基，他目前正在与保加利亚的索菲亚中央陆军队积极接触。
　　(宁俊)

