巴萨中场大将再伤不敢再冒险 要成功红蓝军团缺不了他
　　记者李森报道 谁也没想到阿特兰特会如此快就偷袭得手，瓜迪奥拉原先想表现的横扫，只能朝着追平、反超和表演这三部曲进发了。好在布斯克茨很快扳平，梅西登场后又立刻反超，巴萨还有足够时间向全世界展现自己。
　　论表演，巴萨的确有资格：2009年金球奖得票前5球员中，有3人在巴萨效力，其中便有伊涅斯塔。上半场，伊涅斯塔主要活动在左路和右路。下半场，随着梅西换下亚亚·图雷，伊涅斯塔回到前腰位置，随后巴萨的中场短传明显增加，人们印象中的巴萨回来了。
　　第67分钟，伊涅斯塔左侧接伊布脚跟传递后，以娴熟的个人技术将球一直带到禁区内。眼见佩德罗有前插动机，伊涅斯塔及时将球塞向空当，佩德罗反越位破门。当球迷都在为佩德罗实现进球大满贯而欢呼雀跃时，媒体也没忘了给伊涅斯塔献花。“短传渗透一直是巴萨的拿手好戏，其中包含着不少艺术元素。伊涅斯塔的盘带和恰到好处的一传，完全是大师级手笔！弘扬技术足球，正是巴萨征战世俱杯的任务之一。”评论家胡安说。
　　用好事多磨来形容当晚的伊涅斯塔再合适不过。在为佩德罗助攻后，伊涅斯塔便感到左大腿肌肉不适，立刻要求被换下。“我记不清是跑动中一次用力不均，还是无意中被撞到，只感觉到肌肉抽搐时的疼痛。由于疼痛的位置与夏天我受伤的几乎是一个位置，我丝毫不敢轻视。”赛后伊涅斯塔说。
　　今年5月的冠军杯决战，伊涅斯塔冒着伤势加重的危险参赛，并因此休养了几个月。世俱杯决赛他还会冒险上场吗？伊涅斯塔暗示这次可能不会了：“谁不想参加周六对大学生的决赛？再说我现在是肌肉抽搐还不是受伤。但目前我们正处在赛季中期，对大腿肌肉处理不当，很可能影响整个下半赛季。我的确有点伤感，现在要看医生的复查及教练组的决定。”
　　若无意外，瓜迪奥拉不会在决赛中拿伊涅斯塔冒险，他希望在圣诞休假后，看到一个全新的“小白”。那么这个假期伊涅斯塔有什么安排？“回老家阿尔瓦塞特。”他不加思索地回答，“家乡的新房完工了，就是伊涅斯塔大街1号。今年冬天会很冷，幸好暖气装完了。”
　　末了，伊涅斯塔说了句至关重要的话：“我唯一的愿望是最好没人来看望我，让我在圣诞期间难得清静一回。”这话引起记者们一番大笑，但大家又都理解，只有让他安静休息，日后才有更多热闹可瞧：巴萨本赛季能否继续成功，伊涅斯塔的健康也是关键因素。

