威尔斯耍大牌已令记者无奈 场上场下为何判若两人
　　威尔斯场上表现非常职业。 本报记者 严子健 摄
　　几天前上海西洋男篮主场迎战山西中宇，让挑剔的上海球迷欣赏到了姚明前火箭队队友邦奇·威尔斯的风采。他在不紧不慢中拿下22分、14个篮板和9次助攻的“准三双”数据，上海男篮教练、球员都感叹：“不愧为有过十年NBA经历的球员。”
　　邦奇·威尔斯于1998年NBA选秀大会首轮第十一顺位被活塞队摘牌，然后在开拓者开始了他的职业生涯。在NBA十个年头里，威尔斯先后效力开拓者，灰熊、国王、火箭和黄蜂。一个月前他来到了CBA，成为山西中宇队一员。媒体给威尔斯戴上CBA十三个赛季以来引进的“最大牌外援”帽子，并不为过。
　　来到山西队之后，威尔斯最高单场得到52分，场均拿下32.6分。山西队前两年成绩一直在积分榜末尾徘徊，今年已窜升至前六。威尔斯加盟后，山西队主场票房收入达到200万元，俱乐部总经理张北海称其为是“威尔斯效应”。
　　有不少报道说威尔斯好耍大牌。这次在卢湾体育馆，不少记者就体会到这一点。开赛前几名摄影记者站在威尔斯身边拍照，他居然不断挥手，示意离远点。张北海认为“那是一种文化差异，人家需要私人时间和空间”。但是张北海也表示：“我们在合同中写得很清楚，他如果无故缺席一场比赛，要罚款一万美元。他想耍大牌也不那么容易。”
　　威尔斯在场下爱耍大牌，上场后表现却非常职业。他一开始并不与上海队的年轻球员“正面接触”，重点放在为队友助攻，有机会自己投个三分球。中场休息时，上海队助理教练和几名老球迷在走廊里不住地称赞威尔斯的球技和传球意识，“人家根本不用费什么大力气，只要冷不防传几个好球，就够你学一阵。”这场比赛，威尔斯送出了9次助攻。
　　终场前3分29秒，山西队96比75大比分领先，威尔斯向鲍勃教练挥手，示意自己该下场休息了。然后他又向上海队教练席挥了挥手，打了个招呼，“CBA最大牌外援”就这样结束了他的上海之行。

