巴萨蹿红新星做到梅西所不能 六项全能成为史上第一人
　　记者华群报道  佩德罗应该感谢自己的师兄伊涅斯塔，因为正是他的一记妙传，让他在短短几个月时间里成为了巴萨历史上第一个在六项赛事中都取得进球的球员。
　　这激动人心的一刻出现在巴萨与亚特兰特之战的第66分钟，当时梅西刚刚为巴萨反超比分不久，巴萨依然在为确保进入决赛而进行着猛烈的攻击。伊涅斯塔的传球，让佩德罗在完全无人防守的情况下直接面对对方的球门，他几乎没花任何力气，就将皮球送入了球网。
　　这个进球，让佩德罗成为了巴萨历史上唯一一个在联赛、冠军杯赛、国王杯赛、西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯这六条战线上都取得了进球的球员。这样的成绩，就连梅西这样的头号球星都没有能够实现，却让刚刚在一线队中找到位置的佩德罗做到了。
　　除了伊涅斯塔之外，佩德罗还需要感谢的自然是瓜迪奥拉。这场比赛瓜帅明显抱着成人之美的想法，给了这名22岁的小将充足的时间来成就纪录。佩德罗的这个主力位置，直接让梅西做了冷板凳，阿根廷人直到下半场比分陷入僵局的时候才获得出场机会。除了进球之外，佩德罗在比赛中的其他表现也可圈可点，他在第20分钟为伊布拉输送的准确传中，差点帮助瑞典人破门得分；第85分钟，他在禁区内被侵犯，可惜当时巴萨已经胜券在握，主裁判并没有吹罚这个点球。
　　佩德罗本赛季的出色表现，迅速让他进入了很多欧洲豪门俱乐部的视野，除去在六条战线上都有进球的“噱头”之外，这名边路小将已经实实在在地为球队贡献了11个入球，这些入球成为他在转会市场上最好的名片。目前，他依然保持着巴萨总进球数第二的位置，这样的局面，显然是这个赛季开始之前任何人都没有料到的。

