巨头点评米兰23年最佳收购：卡卡胜舍瓦 巴斯滕最超值
　　新浪体育讯　临近年底，在AC米兰副主席眼下所需要忙碌的种种繁忙日程当中，让他最感快乐和自豪的恐怕就要数出席AC米兰建队110周年的种种庆祝活动了，在出席“AC米兰优异110”庆展活动时，在场记者们向这名20多年以来一直工作在AC米兰管理第一线的首脑人物提出了多种多样的问题，其中加利亚尼回答起来最为自得的一个就是自己眼中贝卢斯科尼时代AC米兰23年所做出的最佳收购究竟是哪一笔。
　　针对这一问题，加利亚尼回答说：“贝卢斯科尼时代AC米兰的史上最佳收购球员既不是舍瓦也不是帕托，因为为了引进这些球员我们都花了不少钱。当然，他们为俱乐部所带来的回报也是很高的，不过花在舍瓦身上的近5000万欧元以及花在帕托身上的2300万欧元都不是小数目。”
　　加利亚尼谈到了性价比的问题，这也是在未来AC米兰将看重的：“当衡量最佳收购的时候性价比是一个很重要的衡量因素。从这一点来看，卡卡的引进交易可以说是相当成功，因为在收购卡卡的时候，我们只花了700万欧元。”
　　但卡卡依然不是他心中AC米兰的“最佳收购”，加利亚尼说：“不过在我心目中还有一笔交易应该是其他任何交易都无可比拟的，我说的是某位荷兰球员，一个只花了我们18亿里拉，却赢得了3座金球奖的球员，”当这个数字一出来，谁都知道这位“某荷兰球员”就是范巴斯滕了，加利亚尼说，“平均下来，我们为每座金球奖只花了30万欧元。要是帕托能赢上10座的话，那么最佳的宝座可能就要换人了，不过到目前为止，范巴斯滕仍然是AC米兰史上无可比拟的最佳转会交易。”
　　(加里波第)

