巴萨小将用大满贯载入历史 曾失自信之人复活瓜帅首功
　　记者梁宏业报道 巴萨没打出一场能进入史册的比赛，但3名队员却在创造着历史。
　　梅西出场不到2分钟就打进决定胜负的进球，哈维完成了自己在巴萨的第500场正式比赛，佩德罗则成为欧洲第一位一年内在6项顶级赛事中进球的球员。从8月16日西班牙超级杯打入第1球到12月16日完成6线进球，佩德罗花了正好4个月。接下来，就看巴萨全队能不能再接再厉，完成1年6项重要冠军的又一个奇迹了。
　　22岁的佩德罗有两场比赛的时间，完成6线进球的壮举，但这名今年刚确定了巴萨一队资格，正式进入一队才4个月的小将，却无需等到决赛就完成了这个纪录。第67分钟，伊涅斯塔在左路得到伊布的掩护，得球后突入禁区，吸引了两名阿特兰特队后卫，在两人包夹之间将球传给插上的佩德罗，佩德罗右脚射门书写纪录。伊涅斯塔将佩德罗抱了很久，此后全体队友都上前庆祝佩德罗进入了巴萨的历史和足球的史册。
　　佩德罗本赛季已在6项赛事中打进了11球。在佩德罗创造历史的今天，我们有必要回顾他创造这段历史的每一个脚步。
　　2009年8月16日，巴萨客场对阵毕尔巴鄂的西班牙超级杯首回合比赛是本赛季巴萨的第一场正式比赛，佩德罗远射帮助巴萨2比1战胜对手。8月29日，佩德罗在欧洲超级杯加时赛第26分钟，接梅西助攻打进全场唯一进球，巴萨1比0战胜顿涅茨克矿工。9月29日，佩德罗在冠军杯主场对基辅迪纳摩时打进一球，助巴萨2比0获胜，这也是佩德罗两粒欧冠进球中的第一粒。10月3日，巴萨主场1比0胜阿尔梅里亚，佩德罗打进他3个联赛进球中的第一个。10月28日，巴萨客场2比0胜莱昂内塞的国王杯上，佩德罗梅开二度，打入3个国王杯进球中的2个。直到2009年12月16日世俱杯3比1战胜阿特兰特打进最后一球，佩德罗完成奇迹。
　　12月15日的训练后，有人曾问佩德罗，队友会不会帮他创造纪录，佩德罗谦虚地说：“如果当时比赛已经搞定了，出现一个点球，队友们让我罚，我乐意上前。”赛后，佩德罗则表示：“不能要求再多了，当然我的确很想进这个球，但我不会因此着迷。尽管这不是件容易完成的事，不是所有人都能在所有赛事中进球，但我们来这不是为了获得这种纪录的，我们来是为了夺取冠军。现在还有一场困难的比赛，应该集中精力，给这神奇的一年来一个圆满的收尾。”
　　所有人都为佩德罗的纪录高兴，但瓜迪奥拉对待年轻人却有一套特殊的方式。比赛打得不好，瓜迪奥拉往往逆风鼓励，打得好了，瓜迪奥拉还要提出更高的要求。
　　近两场，佩德罗的表现已有质的提高，他的场上贡献不仅局限于进球，助攻突破以及和队友的配合，都让人从他身上感受到球星的气质。但瓜迪奥拉说：“不不，我不光为他一个人高兴，我为所有进球的球员高兴。另外，进球并非是最主要的。佩德罗还需要放开手脚继续提高，到现在了，他还怀疑自己没有在巴萨一队效力的能力，但实际上他能够做更多事情。”
　　在巨星林立的豪门更衣室内，年轻球员要想在岩石的夹缝中脱颖而出必须要有过人定力，而像佩德罗这样曾丧失自信，靠瓜迪奥拉支持打出水平的，还真少之又少。

