拜仁“罗贝里”组合难赶圣诞末班车 空霸转会出新版本
　　记者张力报道 圣诞节前最后一战，拜仁球迷能否重新看到“罗贝里”？这一件原本充满希望的事情，如今要打上大大的问号。因为在周三下午，伤停两个半月后刚刚恢复与球队合练的里贝里，因为脚趾受伤无奈退出，能否如愿在周六主场对柏林赫塔的比赛中替补登场很成疑问。
　　就在这次受伤之前，里贝里还谈到对于重返赛场的渴望。刚刚当选荷兰年度最佳教练的范加尔在周一和周二给球队放假，但里贝里还是单独执行训练计划，渴望尽快恢复状态。里贝里上一次参加比赛是10月3日对科隆的联赛，他向《图片报》表示：“康复过程对我来说很艰苦，我有时很难给自己足够的动力，在看台上无法帮助球队的感觉很难受。”
　　今年夏天，媒体还一度猜疑渴望转会皇马的里贝里是诈伤向拜仁施压。但如今看来，法国球星的身体状况确实欠佳，他透露前一段时间自己连开车或者坐下时都会感到疼痛。为了排除牙齿对膝伤的影响，他甚至两次在全身麻醉的状态下接受牙齿手术，“我现在看到牙医都有些害怕了。”
　　在最困难的时候，身为穆斯林的里贝里每天祈祷5次，他相信这为自己战胜伤病起到很大帮助，而妻子和两个女儿则让他找回了笑容。里贝里还感谢拜仁理疗师比安奇和体能康复教练威廉密对他的帮助。而如今已改任监事会主席的赫内斯则经常和法国人谈心。
　　日前赫内斯公开向里贝里施压，认为双方应该尽快续约，否则俱乐部再一味挽留没有任何意义。一旦里贝里在2011年夏天合同到期后自由转会，将给拜仁造成巨大损失。赫内斯甚至提到在本赛季结束后，有可能以5000到6000万欧元卖走里贝里。
　　里贝里对此并不在意，“我们之前还没有聊过合同，一般话题都是我的身体与复出计划。”里贝里再次否认和皇马签署过预备合同，目前也不会再考虑转会，“我很喜欢在拜仁踢球，这里有很棒的队友。现在是我回报俱乐部的时候。”他甚至表示会考虑续约，但前提是球队要具备赢得冠军杯的实力，“我希望在赛季结束前能明确自己是走是留，金钱不是最重要的，赫内斯和(董事会主席)鲁梅尼格将对我的前途产生重要影响，教练则不是最关键的。”
　　拜仁和里贝里的续约谈判也许在冬歇期就要展开。相比之下，挽留主力门将布特要容易许多，赫内斯已明确表示会与这位德国前国门延长在本赛季结束后到期的合同。尽管赫内斯最近仍频繁见报，但他对球队的直接管理已经大幅减少，冬天他就不会随队前往迪拜集训，希望让体育主管内林格尔尽快进入角色。尽管内林格尔表示不会在冬天进补，但英国媒体透露阿森纳后卫森德罗斯可能以110万欧元加盟拜仁。还有消息称拜仁对拉齐奥左后卫科拉罗夫感兴趣。
　　拜仁在冬歇期的主要任务是精简阵容，莱尔和格利茨这两位右后卫都将离开，郁郁不得志的中场新星鲍姆约翰已经引起了勒沃库森的关注，巴西后卫布雷诺想回国踢球，但拜仁想将他租借到其他德甲球队。而意大利前锋托尼的转会动向又有了新版本。在接受《踢球者》杂志采访时，托尼表示不一定要回意甲，“我也可以去英超或西甲。”

