巴萨逃掉欧冠6年诡异魔咒 卫冕必死定律这1次终破灭？
　　新浪体育讯　巴萨全队正在炎热的阿联酋，在欧冠16强抽签之前，瓜迪奥拉和梅西刚刚参加完世俱杯决赛前的新闻发布会，更多的关注都在巴萨接下来的世俱杯决赛这边。而对于巴萨接下来的欧冠1/8决赛中将对阵德国球队斯图加特，西班牙媒体的反应是“好签”。但细心分析的话，会发现，这是连续6年来欧冠卫冕冠军唯一一次在1/8决赛中抽中非豪门球队。
　　从03/04赛季开始，欧足联取消了在16强阶段再分小组的赛制，改为直接进行两回合制1/8决赛。诡异的是，改制之后5年内，所有的卫冕冠军均在1/8决赛中淘汰，直到上赛季这一“魔咒”才被曼联打破。而自从1988/1989赛季和1989/1990赛季AC米兰连续两个赛季夺得欧冠冠军以来，欧冠再也没有出现过哪一支球队卫冕成功过。
　　话题回到抽签上来，过去6个赛季的16强抽签中，卫冕冠军的对手都是豪门球队。分别如下：03/04赛季，卫冕冠军AC米兰队抽中曼联，AC米兰主客场各以1-0胜出；04/05赛季，卫冕冠军波尔图抽中国米，两回合以2-4的比分被淘汰；05/06赛季，卫冕冠军利物浦抽中葡萄牙球队本菲卡，最终利物浦客场0-1，主场0-2，总比分0-3的比分被淘汰；06/07赛季，卫冕冠军巴塞罗那抽中利物浦，主场巴萨1-2告负，客场虽然1-0战胜利物浦但依然因客场进球少而被淘汰；07/08赛季，卫冕冠军AC米兰抽中阿森纳，客场0-0战平，但主场被枪手2-0击败；08/09赛季，卫冕冠军曼联抽中国际米兰，曼联客场0-0与国米战平，主场2-0取胜晋级。如果时间再往前推一年，02/03赛季，卫冕冠军皇马第二轮小组出线后也是遇到了强队，他们碰到了贝克汉姆和范尼领携的曼联，最终那次经典对决中，皇马主场3-1、客场3-4最终晋级。
　　在过去6个赛季的16强抽签中，05/06赛季的利物浦算是最好的签位了，他们的对手是葡萄牙的球队，但本菲卡是葡萄牙传统豪门，曾两次夺得欧冠冠军。利物浦之前一个赛季奇迹般地夺冠，已经很难得，而卫冕之路上本来以为遇到好签，但实际上遇到了难啃的骨头。要知道，05/06赛季里，本菲卡在小组赛与曼联分一组，本菲卡获得晋级机会，而曼联则垫底，足见那个赛季本菲卡的实力不弱。而其他一些卫冕冠军的对手更都是三大联赛的豪门球队，卫冕冠军在1/8决赛就碰到硬仗，卫冕之路肯定要难走很多。
　　上赛季巴萨成功夺冠，跟赛程好有一定关系，1/8决赛中他们碰到的是里昂，正值里昂更新换代的阶段，出线在情理之中。这个赛季，巴萨碰到的斯图加特，从表面上看，两队的实力悬殊程度显然要比之前6个赛季的卫冕冠军与各自对手的对阵的实力悬殊程度要小很多。
　　斯图加特在将马里奥-戈麦斯卖给拜仁之后，实力上有所削弱，当然莱曼和赫莱布本赛季的表现让这支球队依然有不俗的战斗力，莱曼也说“我们属于欧洲最好的16支球队之一，这就意味着我们要像在德甲联赛中所做的一样展示我们的实力”。巴萨决不能在比赛中掉以轻心，瓜迪奥拉也不允许自己的球队这样做，轻敌不是瓜迪奥拉的风格。
　　斯图加特曾经在07/08赛季中与巴萨分在一个小组，最终巴萨客场2-0，主场3-0战胜了斯图加特。从相互战绩上巴萨也占优。毫无疑问，巴萨抽到了一个好签，并且避开了此前的“魔咒”。不能在比赛开始之前就断言巴萨一定可以轻松过斯图加特这关，但至少巴萨有了一个可以轻松闯过1/8决赛的可能，并且可能性相对较大，这对巴萨的卫冕目标来说，显然是很大的利好。(伊雷克森)

