曼城惨败离四强渐行渐远 老雷：相信曼城四五年后称霸
　　记者刘川伦敦报道 　两周前在创纪录的七连平后力克切尔西，所有人都以为曼城要强势反弹，但在被博尔顿逼平后，休斯的球队12月16日在白鹿巷0比3惨败，积分甚至被伯明翰超越，仅列第8的曼城离四强目标渐行渐远。
　　热刺上轮主场意外输给狼队，本轮老雷德克纳普让迪福和克劳奇搭档锋线，队长基恩与上轮伤愈复出的莫德里奇一起坐板凳。曼城方面，两大主力后卫布里奇和莱斯科特因伤缺阵，面对左路老迈的西尔维尼奥，伦农有了充足的发挥空间，热刺3球有2粒源于伦农的右路传中。老雷赛后开玩笑道：“我在布置战术时告诉球员，只要把球尽量传给伦农就足够了，结果最后队友给他喂球喂得他都快吐了。”
　　伦农就是曼城防线当晚的噩梦。第37分钟，伦农右路底线传中让曼城禁区内一片混乱，克劳奇头球攻门被爱尔兰用身体挡出后，克拉尼察捡漏破门，1比0。第54分钟，戈麦斯后场开任意球，克劳奇禁区前头球摆渡，中路解围的图雷没碰到球，迪福远点轻松射进，这是他本赛季第14粒联赛进球。
　　和场边拥在一起疯狂庆祝的热刺球员相比，曼城球星当晚形如梦游，罗比尼奥仅有一脚远射让戈麦斯做出扑救动作，之后焦躁的他肘击帕拉西奥斯。看到罗比尼奥情绪失控，休斯赶忙用圣克鲁斯将他换下。“真是糟蹋钱啊！”热刺球迷在罗比尼奥离场时喊道。老雷赛后火上浇油，暗讽罗比尼奥状态失常，“我觉得休斯不仅是因为罗比尼奥情绪失控才把他换下的。”
　　热刺全场射门13次，曼城只捞到5次射门机会，中前场仅爱尔兰发挥正常，除射门考验戈麦斯外，他还在下半场为阿德巴约送出好球，但昔日的阿森纳“拔刺专家”威风不再，在禁区右侧一脚踢飞，丝毫不见此前对热刺9场进8球的神勇。最后时刻，阿德巴约面对在右路接伦农传球横向杀入禁区的克拉尼察更是漫不经心，被对手轻松人球分过，克拉尼察赶在奥诺哈铲抢前小角度攻门得手，锁定3比0胜局。
　　下半场道森在禁区内防守圣克鲁斯时手球逃过点球判罚，但曼城的糟糕表现让休斯赛后都懒得找媒体投诉，“这场比赛我们服输，热刺表现确实更好，他们队员的积极程度让人难以置信，也一直让我们处于麻烦之中。”倒是老雷给休斯鼓劲说：“我相信曼城一定会在四五年后称霸英超，球队背后的雄厚资源一定会让他们如愿以偿。”

