欧冠淘汰赛交战记录米兰全胜曼联 皇马不胜里昂 
　　新浪体育讯　北京时间12月18日19时(瑞士当地时间12时)，欧洲冠军杯1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。国际米兰遭遇主帅穆里尼奥旧主切尔西；AC米兰碰上曼联，巴塞罗那抽到实力相对稍弱的斯图加特。
　　在冠军联赛1/8淘汰赛中，国际米兰遭遇主帅穆里尼奥的旧主切尔西，但两大豪门在欧冠历史上还是首次交锋；AC米兰曾在四次欧冠淘汰赛中战胜曼联，皇家马德里做客里昂全败而归。
　　下面是冠军联赛1/8淘汰赛各场比赛的历史交锋战绩(主队列前)：
　　斯图加特队VS巴塞罗那队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，斯图加特队2战全负处于下风，进1球失5球；其中主场只在07-08赛季欧洲冠军杯小组赛中以0比2完败给对手。
 
　　国际米兰队VS切尔西队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　里昂队VS皇家马德里队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，里昂队2胜2平保持不败战绩占据优势，进8球失3球；其中主场2战保持全胜战绩占据绝对优势，进5球未失球。
 
　　AC米兰队VS曼联队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，AC米兰队5胜3负占据优势(四次在冠军杯淘汰赛中将曼联淘汰出局)，进14球失6球；其中主场4战保持全胜战绩占据绝对优势，进10球未失球。
 
　　波尔图队VS阿森纳队
　　两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，波尔图队1胜1平2负稍处下风，进2球失6球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球未失球。
 
　　拜仁慕尼黑队VS佛罗伦萨队
　　两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，拜仁慕尼黑队1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失1球；其中主场只在08-09赛季冠军杯小组赛中以3比0大胜对手。
 
　　莫斯科中央陆军队VS塞维利亚队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　奥林匹亚科斯队VS波尔多队
　　两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　(永明)

