梅西展现金球效率只用两分钟 对手感慨巴萨如来自外星
　　记者李森报道 巴萨下榻的酒店警卫森严，所以梅西12月15日单独在海边沙滩上的训练，没有招来大批球迷的围观。他能否在对阿特兰特的半决赛中露面，一直是西班牙国内所关心的话题。
　　赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉的话为梅西参赛打开了一丝门缝：“梅西受伤的脚踝和精神状态都大有好转，周三他能否或何时加入比赛，得根据情况而定。但有一点可以肯定，拿不下阿特兰特，决赛就无从谈起。”球迷终于可以安心了：梅西不仅是巴萨的重武器，也是常规武器之一，不管是否首发，瓜迪奥拉都会用他，或为巴萨形象需要，或作为决赛前的热身。
　　与阿特兰特的比赛打到第40分钟左右，瓜迪奥拉就已开始和副手蒂托研究下半场变阵方案了。此前布斯克茨追平后，巴萨已由围城猛攻改为有节奏的渗透，这将大大提高球队对脚下球的利用率。如果梅西在场，那么在控球的前提下，巴萨前场进攻能打得更灵活。在世纪大战等重大比赛中，瓜迪奥拉都让梅西活动在拖后前锋位置，这样能和哈维、伊涅斯塔有更多近距离沟通，阿尔维斯包办右路攻防，也使巴萨更有战斗力。
　　令西班牙媒体吃惊的是，当梅西出现在球迷面前开始热身时，场内“巴萨，巴萨”的助威声立刻变成“梅西，梅西”的欢呼声，好像梅西是神，是凌驾于巴萨之上的神。
　　阿特兰特主帅何塞·克鲁斯赛后说：“在详尽研究巴萨后，我们决定不摆铁桶阵，而是利用巴萨的前压和本队前锋速度对攻，这个方案使我们在上半场打平。我们清楚梅西的个人能力，他出场能给巴萨带来另一种形象，但没想到他这么快就改变了比分。他和他的巴萨都仿佛来自另一个星球！”
　　是的，只需梅西上场2分钟，只需梅西第一次努力，阿特兰特就品尝到了苦果。第55分钟，伊布前场得球后撤两步造成真空，随后一个精确传递，梅西快速斜插，获得单刀机会。此时的梅西已不顾门将比拉尔曾同是国家队队友的情面，左脚一拨一射，为巴萨反超比分。2分钟，梅西就用一个决胜金球，体现了金球奖得主的价值。
　　在下半场对方体力下降的时候换上梅西，这是瓜迪奥拉的高招之一。有布斯克茨、哈维和伊涅斯塔作为中场后盾，是瓜迪奥拉的高招之二。梅西，哈维，伊涅斯塔和布斯克茨的菱形布局，使巴萨75%的控球有了更实质的意义——他们4人随时都能插入对方禁区，成为伊布身后的二线攻击队伍。进球后的梅西念念不忘伊布的传球及时和到位。他手指着瑞典大个频频说：“进球有你一份功劳。”这使瑞典电视台“伊布和梅西在更衣室互相不说话”的流言不攻而破。球星之间哪能没有摩擦或想法？重要的是他们在场上有整体观念。
　　对基辅迪纳摩一战，球迷曾遗憾梅西没有见好就收，最后时刻被对方犯规导致受伤。与阿特兰特的比赛，梅西的表现欲有了极大克制。他尽量避免在敏感地区带球或拼抢，他的“退隐”也给了伊布、伊涅斯塔和佩德罗更多舞台。
　　作为金球奖得主，梅西自然是媒体追踪的对象。可由于杯赛组委会规定，赛后球员不接受媒体个别采访，球迷无缘第一时间得知梅西的感受。西班牙电视5台主持人桑托斯并不扫兴：“在阿布扎比，我们感受最深的就是各国球迷对梅西的喜爱。今晚虽说不上梅西拯救了巴萨，但他的进球起到了锦上添花的作用，比赛本身就是梅西和巴萨足球的最好广告。”
　　12月17日，海边沙滩上出现的已不是梅西一人，还包括他的所有队友。与众不同的是，梅西的右脚上戴着护具。没问题，这不是有伤而是谨慎的护理。若无意外，周六梅西将首发，这将让阿布扎比的足球热度再次提升。

