沙尔克04铁帅再度结缘日本 淘宝行动第13级联赛选妖人
　　记者杨子江报道 尽管手头很紧，但马加特依然按照自己的设想对沙尔克04缝缝补补。《踢球者》杂志披露，沙尔克将在冬季转会期卖掉主力右后卫拉菲尼亚套现，而日本国脚内田笃人已开始随队训练，很可能接替拉菲尼亚。而受曼联青睐的门将诺伊尔则暗示，一旦球队无法获得冠军联赛入场券，他就会考虑离队。
　　马加特喜欢从低级别联赛中淘宝，继从第5级联赛俱乐部内卡雷尔茨签下前锋博格丹·穆勒后，他在本周初又邀请19岁的库尔图卢什来试训，这名效力第13级联赛球队霍巴赫的前锋感慨道：“在这里踢球完全是不同的世界。”周三天空体育网站独家披露挪威国脚雷伊纽森将在冬歇期从挪超球队特罗姆瑟自由转会沙尔克，这名23岁球员是一名中后场多面手，主要司职中卫。接着《踢球者》又爆出沙尔克已经和纽伦堡中场克卢格展开深入谈判的消息。由于琼斯因伤长期缺阵，而米内罗年事已高且表现不佳，马加特希望在夏天得到攻守兼备的克卢格。一旦纽伦堡降级，克卢格即可自由转会。
　　《踢球者》透露，马加特将在冬歇期以1000万欧元出售拉菲尼亚，并已开始试训内田笃人。这名21岁的日本国脚周四抵达盖尔森基兴，他将逗留两周。内田笃人曾25次代表日本队出战，目前效力J联赛冠军鹿岛鹿角，合同在2013年才到期，转会身价在310万欧元左右。如能成功处理掉拉菲尼亚，引进内田笃人的资金将不成问题。
　　马加特对内田笃人的速度与奔跑能力非常欣赏。执教沃尔夫斯堡期间，马加特就曾引进了长谷部诚与大久保嘉人两名日本球员。周五晚沙尔克主场迎战美因茨，内田笃人将出现在看台。拉菲尼亚能否参加这场比赛还不得而知，他因为流感在周三才恢复训练。至于另一名有可能离队的球星拉基蒂奇，则公开表示不会在冬歇期转会。
　　而此前一直坚称不会离开沙尔克的诺伊尔则向曼联送秋波，“我的目标是成为国家队(主力)门将，而要实现这个目标，就要参加冠军联赛。事实上我一直关注着曼联，这样一家俱乐部对我感兴趣是莫大的荣誉。”诺伊尔还向勒沃库森门将阿德勒发起公开挑战，“在(南非)世界杯上我要成为一号，然后保住这个位置。”马加特表示理解诺伊尔的想法。《图片报》更是披露两人已经达成共识：一旦沙尔克无法获得来年的欧战资格，马加特就会放走诺伊尔。

