欧联杯32强全部产生 意甲损失最大利物浦无缘种子
　　新浪体育讯　随着最后一轮小组赛赛罢，首届“欧联杯”的32强球队全部产生，抽签仪式将会在欧洲中部时间周五中午(北京时间周五晚间)进行。
　　小组赛阶段，来自意甲的球队“损失”最大，拉齐奥和热那亚两支强队落马无缘晋级32强。这样一来，32强中西甲、德甲各有四支球队，英超3支队，意甲则只有尤文图斯和罗马队。
　　与此同时，欧足联还确定了欧联杯32强淘汰赛的分档结果，其中12支欧联杯小组第一的球队以及冠军联赛小组赛中战绩相对较好的排名第三的4支球队排在第一档与12支小组第二的球队以及余下的四支从冠军联赛淘汰的球队所组成的第二档进行抽签。也是因为这个原因，从冠军联赛下来的利物浦队无缘抽签第一档的待遇。
　　第一档球队：
　　乌尔济切尼(罗马尼亚)、尤文图斯(意大利)、沃尔夫斯堡(德国)、马赛(法国)、安德莱赫特(比利时)、瓦伦西亚(西班牙)、特拉维夫(以色列)、里斯本竞技(葡萄牙)、罗马(意大利)、加拉塔萨雷(土耳其)、萨尔茨堡(奥地利)、费内巴切(土耳其)、本菲卡(葡萄牙)、顿涅茨克矿工(乌克兰)、埃因霍温(荷兰)、不来梅(德国)
　　第二档球队：
　　阿贾克斯(荷兰)、里尔(法国)、汉堡(德国)、柏林赫塔(德国)、富勒姆(英格兰)、帕纳辛奈科斯(希腊)、比利亚雷亚尔(西班牙)、特温特 (荷兰)、埃弗顿(英格兰)、布鲁日(比利时)、哥本哈根(丹麦)、马德里竞技(西班牙)、利物浦(英格兰)、喀山鲁宾(俄罗斯)、标准列日(比利时)、毕尔巴鄂竞技(西班牙)
　　抽签采用如下规则：
　　1.)同一小组的球队不会再在32强淘汰赛中交手。
　　2.)同一国家的球队不会在32强淘汰赛中交手。
　　3.)第一档球队次回合的比赛将被安排在主场进行。
　　32强淘汰赛分两个比赛日，在2010年2月18日和25日举行，第二档球队先踢主场；16强对阵在2010年3月11日和18日两个比赛日进行。决赛将在5月12日的德国汉堡举行。
　　(N.K.)

