曼联防线两主力携手复出 杀星战懦夫仍无状态爵爷心忧
　　记者寒冰报道 顶着2摄氏度的低温，3000名狼队球迷涌入老特拉福德球场，希望看到这支刚刚扳倒热刺的大黑马如何令曼联难堪。可他们完全没有想到，主帅麦卡锡居然一口气轮换了10名球员。惟一没被轮换的门将哈内曼，事实上也不是狼队本赛季的主力门将。本该属于弗格森的庆典，却被3000名随队北上的狼队球迷发出的“还给我们钱”、“我们的一队在哪里”、“42镑看了场预备队比赛”的怒吼，生生抢了风头。　
　　麦卡锡自暴自弃
　　虽然爵爷也派上了本赛季首度征战联赛的年轻后卫德莱特，算上吉布森、奥贝坦，同样并非最盛之选。可问题是苏格兰人那是逼于无奈，整条防线因伤瘫痪，只能给预备队队员救火应急的机会。爱尔兰人则是纯粹趋利避害，放弃穷争未必有所得的曼联之战，全心备战周末与伯恩利事关6分的保级大战。的确，狼队做客老特拉福德，上次取胜还是遥远的1980年。面对如此没有斗志的对手，红魔倒也乐得轻松。如果不是门将哈内曼神勇，全场7次扑救成功，狼队预备队恐怕都有可能带着两位数的失球回家。　
　　对手自暴自弃，红魔却也并没有势如破竹。狼队预备队一直坚持了30分钟：哈内曼接连用腿和身体挡出了鲁尼的射门，甚至第19分钟狼队还险些偷袭成功，可惜弗雷德禁区内混战左脚凌空扫射高出门楣。第30分钟，眼看曼联军中躁气弥漫，狼队却及时送上大礼。后卫祖巴尔防守角球时手球，鲁尼劲射大门左侧首开纪录，这也是他本赛季第12个联赛进球。失球后的狼队顿时瓦解，上半场结束前2分钟维迪奇接吉布森开出的角球头球破门。　
　　上半场控球率高达65%的曼联，下半场继续浪费自己的弹药。第60分钟，维迪奇小腿受伤离场。6分钟后，贝尔巴托夫禁区右侧倒钩助攻，瓦伦西亚为曼联锁定胜局。最后25分钟，尽管维尔贝克和欧文都试图用进球为自己增加出场时间，哈内曼却证明自己的确是狼队最合适的先发门将。第84分钟，哈内曼挡出埃夫拉的射门后又用腿清理了障碍———这也是曼联最后一个接近得分的机会。　　
　　大胜狼队后，曼联多赛一场暂时与切尔西平分。尽管防线伤病累累，曼联凭借赛程有利，仍旧保持着对切尔西的压力。不过问题随之而来，周末对阵富勒姆，弗格森可就享受不到城下受降的礼遇了。麦卡锡的战略性放弃已引发全英口诛笔伐，试问谁还敢顶风作案？惟一值得庆幸的是，主力右后卫拉斐尔和门将范德萨将复出。算上停赛期满的斯科尔斯，至少在中场和此前最为羸弱的门将和右后卫位置上，爵爷无须过多烦扰。　　
　　所有辩解都显得苍白 　
　　而狼队却以错误的原因登上了错误的标题，“投降”、“放水”见诸报端，对以战斗精神著称的英格兰人来说，这颇有些难以接受。但是英超本赛季严峻的保级形势却让麦卡锡只能出此下策。“我说过我会派上我最好的队伍，而这支球队就是我能挑选的最健康，最强大的球队。”麦卡锡狡辩。唯一可以解释的是，他派出的队伍中只有中场弗兰德本赛季从未出场，其中还包括六名国脚。而正是那位弗兰德，上半场差点抓住机会让狼队领先。　　
　　但球迷肯定不买账，“我理解球迷们的反映，我也知道我会被质疑。但是我的决定只会以我们是否会留在英超为前提。”麦卡锡给出了杀手锏。事实上，赛季初布莱克本南征切尔西，此前大胜的球队也大换血，邓恩等功臣甚至没有南下，但当时正值猪流感横行，媒体并未质疑，更不用说狼队的这个阵容比上赛季末轮曼联对战赫尔城时的并不示弱。　
　　球队CEO也出来维护自己的主帅，“我们有一个整体系统，米克挑选的是他认为最好的阵容。事实上，如果弗兰德上半场抓住那次机会，也许我们会像在热刺一样取胜。我们没有准备去返还那42镑，虽然我们同情他们。我们非常失望，因为输掉了比赛，但是我们有一个整体的系统。我不认为其他球队会抱怨我们，我们最近还有很多伤病，奈特利不能上场，我们还是去了凯奥。老话说赛季就是个马拉松而不是冲刺跑，米克的工作就是让我们留在英超。”显而易见的，狼队更看重周末与伯恩利的大战。　
　　雏狼试出红魔隐患
　　积分继续咬紧切尔西，碰上狼队这样未战先怯的懦夫，弗格森算是了却心病。但曼联面临的问题依旧严峻，锋线的创造力不足，防线更是千疮百孔。赛季前弗格森希望锋线4位选手能打入超过60个进球，但时至今日，他们只完成了20个。贝尔巴托夫迟迟无法进入状态，保加利亚人还心理非常脆弱地表示压力太大，颇有当年贝隆水土不服的趋势。
　　弗格森比以往任何时候都需要一位新的效率前锋，阿森纳名宿伊恩·赖特甚至还调侃爵爷会把托雷斯挖到梦剧场。可惜，眼前爵爷最担心的还是甚至连预备队都得派上的防线。　
　　布朗和内维尔都要因腹股沟伤势缺阵3周，主力中卫维迪奇刚进了球就又因小腿肌腱拉伤被担架抬出。弗格森将不得不在周末对阵富勒姆的比赛中，派上预备队21岁小将德莱特。惟一的好消息，是主力右后卫拉法尔总算伤愈复出了。这样，曼联防线的4位中卫都还在床榻。内维尔和法比奥也没有痊愈，主力门将范德萨也要在周末对阵富勒姆的比赛中复出。　　
　　德莱特上赛季对阵赫尔城时第一次首发，本赛季他一直在联赛杯阵容中。这位比利时U21国脚后卫，如今成了弗格森在防线上惟一身体健康的主力。这样的防线面对早在大巴上就已亮了白旗的狼队预备队还算合格，但别忘了曼联不能指望他们打赢艰苦的圣诞战役。弗格森试图罗致莫斯科中央陆军队塞尔维亚天才柯西奇，也是远水难解近渴。何况中央陆军方面的态度仍旧非常坚决。主席基纳已为柯西奇申请了俄国护照，甚至打算惊动总统梅德韦杰夫，留住这位可能是未来10年俄罗斯最好的中卫。
　　这也意味着，曼联仍然需要做好准备，让德莱特成为未来三周甚至1个月的防线核心。显然，这对于一心要卫冕的弗格森而言，绝非最好的选择。他也许只能祈祷未来的保级对手们，都能像麦卡锡这样选择“田忌赛马”的战略式投降。

