汉堡追讨三线旧债火拼不来梅 火爆德比2009第五次上演
　　记者张力报道 还记得今年春天，汉堡和不来梅在短短19天内上演的4场北部德比吗？最终不来梅在三条战线大获全胜：德国杯和联盟杯都淘汰对手闯入决赛，联赛的胜利则彻底摧毁了对手夺冠的希望。对于目前同积28分的两队来说，用今年第5场德比来为2009年收尾，无疑是最刺激也最有意思的安排。
　　两队周中都有欧联杯的比赛，但由于已提前出线，并未全力以赴。尽管如此，周三晚率先登场的不来梅还是在客场3比0痛击毕尔巴鄂，走出了上轮联赛主场0比2负于沙尔克04的心理阴影。更让不来梅球迷高兴的是，刚刚伤愈复出的皮萨罗找回进球感觉：秘鲁人在比赛中首开纪录。
　　《踢球者》杂志将周日的比赛看作是皮萨罗和汉堡射手彼得里奇的较量，因为后者也是在经历重伤后刚刚在上轮联赛回到主力阵容。统计数据表明，彼得里奇首发出场的9场比赛，汉堡7胜2平保持不败，拿到23分之多。彼得里奇养伤或担任替补的7轮比赛，恰恰是汉堡遭遇连续不胜的时期。
　　最近汉堡好消息不断：球队上轮客场4比0大破纽伦堡，止住连续7轮不胜的颓势；上赛季1340万欧元的盈利创造了俱乐部纪录，在德甲仅次于拜仁；膝盖重创后正在养伤的秘鲁前锋格雷罗不仅表示要在明年3月回到赛场，而且表达了续约意愿。
　　本赛季德甲前16轮，攻入32球的汉堡是攻击力最强的球队，而不来梅也只是少进1球，本场比赛肯定不会乏味。尽管是客场作战，不来梅渴望用胜利为刚刚续约的主帅沙夫献礼。后防中坚默特萨克鼓舞球队道：“此役谁能获胜，将关系到哪支球队会在积分榜上继续位居上游。”
　　除了射手对决，两队门将也将吸引眼球。汉堡门将F。罗斯特当年正是在不来梅出道，而维泽则因为在2008年5月的北部德比飞踹奥利奇和汉堡结下梁子。上赛季德国杯半决赛，维泽用出色的表现帮助不来梅在点球大战中胜出，赛后这位德国国门还在汉堡球迷面前耀武扬威了一把。此次再次来到北方银行竞技场，维泽必将成为汉堡球迷喝倒彩的对象。汉堡中场扬森就说：“如果让他从球网里捡出几个球来，会是很美妙的事情。我想，出来混总是要还的。”

