权威媒体证实巴萨出价购强人 卖亚亚买阿根廷最好后腰
　　新浪体育讯　周三的阿根廷《奥莱报》披露，巴萨已经加入到了阿根廷后腰博拉蒂的追逐当中，这位被称为当今阿根廷“最好的5号”的球员，是眼下转会市场的热门，邀请他的信函，可以说雪片般飞来。《奥莱报》是比较专业化的体育媒体，从来不喜欢报道那些未经证实的转会传言，因此，该报的报道具有极高的可信度。
　　博拉蒂因为今年10月份在对乌拉圭的比赛中的一个制胜进球帮助阿根廷获得出线资格，而一战成名，《奥莱报》表示，博拉蒂希望能继续入选马拉多纳的国家队，参加明年的南非世界杯，因此，飓风队这座小庙，已经不可能留住他这尊大佛，甚至，连阿根廷联赛都已经配不上博拉蒂的水准了。博拉蒂并不愁去除，眼下，就连巴萨都已经加入到了对他的追逐当中，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦已经向博拉蒂的经纪人何塞·卡尔塞格利亚询问了博拉蒂的个人要求。博拉蒂身高1米89，身材高大，防守强悍，进攻方面也很不错，非常符合瓜迪奥拉的选材观。
　　除了巴萨之外，西甲的塞维利亚以及意甲的拉齐奥，都已经明确表达了对博拉蒂的兴趣。需要指出的是，博拉蒂的所有权比较复杂，50%属于葡萄牙葡萄牙波尔图俱乐部，另外的50%，又被两家企业分别拥有，其中一家30%，一家20%。12月28日，他与飓风的租借期就满了，但博拉蒂根本不愿意与飓风续签租借合同，这也意味着飓风要想留住他已经没有可能。《奥莱报》透露，最终的决定将在葡萄牙做出，但由于波尔图也并非拥有博拉蒂全部的所有权，因此，球员本人具有最大的决定权。
　　博拉蒂对参加南非世界杯充满向往，因此，他不希望再加盟小俱乐部，而巴萨的邀请是他最感兴趣的，一方面，马拉多纳对巴萨这样的大俱乐部始终非常关注，与梅西成为队友，博拉蒂肯定能时时刻刻进入老马的视野，另一方面，他在巴萨也并非没有机会，贝吉里斯坦已经暗示，巴萨正考虑出售亚亚·图雷的可能，博拉蒂将至少获得与布斯克茨竞争的机会。亚亚·图雷即便不走，他与凯塔明年1月也要去参加非洲杯的比赛，巴萨中场到时候人手会非常紧张，博拉蒂还是有很长一段时间可以证明自己的能力，而他也相信自己一定能用实际行动赢得一个主力的位置。
　　亚亚·图雷已经成为了眼下巴萨更衣室里的最不稳定的因素，他的经纪人不断与英超俱乐部进行联系，目的无非就是威胁巴萨给亚亚·图雷加薪。但巴萨的做法，是俱乐部根据球员的表现，主动给球员加薪，像梅西、伊涅斯塔他们都是如此，巴萨最反感的就是球员对俱乐部的威胁，再加上亚亚·图雷也存在一些缺陷，因此，巴萨教练组并不反对俱乐部出售亚亚·图雷，当然前提是能引进一位水平不错的替代者。
　　《奥莱报》披露，博拉蒂的转会费在600万欧元左右，这样的价格对阿根廷的小俱乐部来说是天价，但对巴萨这样的欧洲豪门俱乐部来说，却是绝对的低价。该报表示，如果巴萨俱乐部送出正式的报价，那恐怕博拉蒂是根本不会拒绝的，哪怕有可能在巴萨踢不上球，他也愿意尝试，因为像加盟巴萨俱乐部这样的机会，一生恐怕也就只有那么一次而已。(伊万)

