曼联被打压的强人终迎出头日 临时主力能否成真命天子
　　新浪体育讯　曼联的波兰守门员库兹扎克表示，希望能把握住目前的机会，成为红魔受认可的一号门将。
　　27岁的库兹扎克如今成为了曼联的主力守门员，而赛季初他仅仅是第三选择。即使在范德萨受伤初期，库兹扎克也打不上比赛，理由听上去有些“不公平”：弗格森更青睐本-福斯特，很大程度上因为他是英格兰本土的选手。
　　不过福斯特自己没有把握住机会，出现了一系列的低级失误，终于还是交出了首发的位置，库兹扎克从他手里夺过了主力，如今在曼联一队已经有了连续六次出场，上次他有过短暂的连续出场是2007年的圣诞节期间，曾连续四次首发，但当范德萨伤愈后，他立刻失去了位置。
　　不过这一次，库兹扎克希望牢牢的把握机会，范德萨毕竟接近了职业生涯尾声，对波兰人来说，这是一个确立自己长期一号地位的机会。库兹扎克说：“我很享受打主力的感觉，能为曼联出场太棒了，虽然我有过艰苦的时光，打不上比赛，但为曼联出场一直是我的理想。”
　　库兹扎克在六场比赛中已经保持了三场零失球，他表示还要继续提高自己的状态。“我现在仍会犯一些小的错误，对此我并不满意，对我的表现我尽量诚实面对，对狼队我没有失球，但我犯了一些错误，本可能导致失球，所幸对方没有破门。”
　　“我必须继续发挥出色，保持零失球，必须尽可能少的犯错误，我从未想过自己得不到机会，现在是我打主力的时候了，我希望能长期的保持下去。”
　　范德萨明年是否会继续踢球还是未知数，而弗格森尚未有寻找新的守门员的想法，如果库兹扎克能把握住机会，那么他有机会在未来一段时期内成为曼联的主力门将，至于是否能成为令人信服称道的长期人选，还要看他自己的实力和发挥。
　　(马拉乔)

