帕克爆发完美演绎死神来了Ⅱ 广东灭山东取十连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月18日济南消息，卫冕冠军广东今晚在济南以105：90击败山东获得10连胜，家门口作战的山东在付出两名球员受伤离场的代价后，遭遇两连败。
　　积臣21分7个篮板，“死神”帕克砍下18分3次抢断，杜锋16分，王仕鹏14分，朱芳雨12分，刘晓宇12分；图科39分7个篮板和8次助攻，汤普森7分6个篮板，孙杰7分，李敬宇9分，曹振华10分却受伤下场。
　　赛前有关盘口开出广东让6.5分的“超低”盘口，似乎非常看好山东男篮，但济南的球迷到现场看球的不到1500人，也创造了本赛季的上座率新低，看来卫冕冠军的到来没有吸引多少山东球迷。
　　“死神”帕克并没有出现在广东首发阵容中，刘晓宇依然担任主力控卫。山东队王刚开场命中三分，杜锋接着篮下得分，3：2，汤普森强打积臣成功，5：2。9分23秒，汤普森两罚不中，看来心事重重。7分59秒，图科挑篮成功，11：4。6分46秒，广东队在8：13落后的情况下以帕克换下刘晓宇，他上场后接着就拿下一个篮板，之后在进攻与王刚相撞，王刚头撞地受伤下场。4分32秒，王刚重新上场。3分59秒，帕克突破造汤普森犯规，可惜他只罚中一球。3分44秒，帕克在王刚运球时与之形成争球，广东队获得球权。3分钟时，帕克第二次偷球成功，王仕鹏快速反击中得分，15：14，广东队反超比分。该节比赛最后3秒，帕克一个超远距离的压哨三分命中，24：19，广东队领先了5分。该节比赛，帕克打了6分41秒，得了4分，抢断2次、助攻1次。
　　第二节比赛，山东派出小将睢冉盯防帕克，但是山东男篮失误频频，巩晓彬不得已派李敬宇换下睢冉，孙杰改打组织后卫。此时，主力组织后卫王刚因头部撞伤后不适而离开赛场到休息室治疗。8分23秒，山东换下汤普森，以侯冰出场，山东男篮打起了单外援战术。7分22秒，李敬宇三分命中，24：34，但是实力强劲的广东队逐渐拉开比分。该节比赛结束，广东队以54：30领先20分结束上半时比赛，杜锋和朱芳雨各得12分，山东只有图科一人达到了10分，帕克得了5分。
　　下半时的比赛，巩晓彬把有点失常的汤普森留在冷板凳上，由图科带领一帮本土球员发起反击。但是帕克已经熟悉了广东的打法，本节比赛开始内外得分，7分23秒，帕克已经得到了14分，广东队以69：45领先。4分33秒，周鹏上篮时肘击了曹振华，曹振华倒地后血流满面，离开赛场进行治疗，山东第二名大将受伤。该节比赛结束，山东男篮以62：88落后，已经回天无力。帕克本节比赛狂得13分，个人得分已经达到18分，杜锋16分，积臣得到14分，朱芳雨本节比赛没有得分，山东队图科得到了27分，曹振华得到10分。
　　第四节比赛，杜锋以及朱芳雨和帕克等球员坐在板凳上，看积臣带着一帮年轻队员“蹂躏”山东男篮，期间朱芳雨偶尔上场，这些已经不能改变场上局面，最终，比分定格在105：90。
　　双方首发阵容：
　　山东：王刚、孙杰、图科、曹振华、汤普森
　　广东：刘晓宇、王仕鹏、朱芳雨、杜锋、积臣
　　技术统计 直播实录　　
　　(康王河) 

