波尔多高歌猛进锁定半程冠军 里昂最冷时刻罕见倒戈声
　　记者赵威巴黎报道 　在客场1比0击败卫冕主要对手里昂后3天，同样是在客场，波尔多以同样的比分战胜了在积分榜上紧随其后的升班马蒙彼利埃，提前2轮锁定了法甲半程冠军，而蒙彼利埃则降至第3。另外一个夺标热门马赛在2比1战胜洛里昂后升至第2，和波尔多仍相差6分。里昂改变了连败的局面，但并没有就此摆脱危机。虽然主场2比0战胜了升班马布洛涅，但对于皮埃尔和他的弟子们来说，整场嘘声让他们感受到了里昂最冷的一天。
　　从场面上看，波尔多在蒙彼利埃状态不佳，就连主教练布兰克在赛后都多次慨叹波尔多配不上3分。不过，与其说取胜靠的是运气，不如说是源于不服输的自信。事实上，蒙彼利埃尽管占尽优势，但并没有创造太多险情，机会更多地集中在波尔多一边。第30分钟，古尔库夫主罚的点球被门将扑出，这也是波尔多在一个多月里浪费的第4个点球。第57分钟，古夫朗前场右路抢断后传中，巴西中场茹谢禁区左前侧得球后带入禁区7米外左脚射门得分。失球后的蒙彼利埃无法组织有效攻势，1比0的比分一直保持到终场。
　　和胜势无法阻挡的波尔多相比，里昂则陷入了本世纪前所未有的危机当中。虽然主席奥拉斯一再肯定主帅皮埃尔的地位，但谁都清楚本轮主场对布洛涅是一场生死战。凭借波黑中场皮亚尼奇(第73分钟)和阿根廷前锋塞萨尔·德尔加多(第91分钟)的进球，里昂如愿取胜。但让里昂上下感到意外的是，这场胜利并没有缓解眼前的危机。热尔兰球场的球迷整场都在向主队吹口哨，并且整齐地喊着“皮埃尔下课”的口号。自从里昂赢得法甲冠军并一举确立了统治地位之后，这种情景是未曾有过的。
　　难怪在这场比赛之后，皮埃尔摇着头表示自己的球队刚刚打完了一场封闭比赛，对主场球迷的态度感到格外失望。失望的当然不仅仅是皮埃尔，还有所有里昂队员，本场担任队长的门将洛里斯不解地说：“这90分钟让我们所有球员都感到很难受，我们理解球迷对于过去的这些失败的怨恨，但我不理解为什么怨恨到了这样的地步。这毕竟是里昂队，是所有球迷的主队。不管怎样，我们是职业球员，我们仍然要表现出职业精神，而且我们始终和教练站在一起！”
　　由于欧战暂告一段落，所有俱乐部都可以把精力集中到联赛上，法甲的强队秩序逐渐恢复。本轮其他比赛：瓦朗榭讷0比0平欧塞尔，摩纳哥1比0胜雷恩，南锡2比0胜尼斯，勒芒1比0胜格勒诺布尔，巴黎圣日耳曼1比1平朗斯。

