欧冠16强解签：国米最恶一签 AC米兰曼联各有胜机
　　新浪体育讯　冠军杯16强抽签尘埃落定，国际米兰遭遇切尔西，AC米兰遭遇曼联，成为1/8决赛的焦点之战，而巴萨、阿森纳、拜仁等强队签运都不错……
　　巴塞罗那VS斯图加特
　　巴萨毫无疑问的抽到了上签，斯图加特目前在联赛中排名仅第15，在欧冠出线也是如履薄冰，无论从实力、底蕴、冠军杯经验上，巴塞罗那都占据绝对的优势，晋级没有太大的疑问。
　　波尔多VS奥林匹亚科斯
　　尽管这看起来像是一场没什么看点的比赛，其实波尔多的优势是明显的。在欧冠小组赛中，波尔多拿到积分最多的球队，积分高达16分，而且在小组赛，波尔多双杀拜仁，与尤文图斯一平一胜，其中主场2-0完胜尤文图斯，还是在缺少古尔库夫的情况下，目前的波尔多，实际上已经具备了豪门实力，如果最终顺利淘汰奥林匹亚科斯晋级，丝毫不令人意外。
　　皇马VS里昂
　　从历史战绩来看，里昂给皇马造成过一些麻烦，皇马和里昂的交锋纪录，里昂居然是两胜两平。但目前的皇马是近年来实力的最高点，而里昂则是最低点，上周末在联赛主场不敌波尔多之后，目前距榜首已经8分，缺乏强有力的中卫组合是里昂目前最大的问题，相信皇马晋级不会有什么疑问。
　　切尔西VS国际米兰
　　对于切尔西，这不能算是个好签，但对国际米兰来说，这绝对是一个非常糟糕的签。欧冠中两个头号热门现在都让国际米兰碰上了，国际米兰与切尔西历史上没有交战记录，但国际米兰与英超球队在欧冠交锋战绩糟糕，从03/04赛季以来，国际米兰曾经让阿森纳、利物浦、曼联先后淘汰过。切尔西对国际米兰，蓝军的赢面会大一些。
　　莫斯科中央陆军VS塞维利亚
　　塞维利亚可能是本届欧冠运气最好的球队，小组赛在最好打的小组，进入16强抽到中央陆军，虽然不如抽到奥林匹亚科斯和斯图加特，但总算是避开了米兰双雄，从实力来看，塞维利亚面对弱于自己的对手，表现一向是稳定的，而中央陆军还有两位主力被欧足联停赛，第一回合无法参赛。但中央陆军在小组赛也有不俗的表现，曾在客场3-3战平了曼联，从实力来看，塞维利亚会过关，但不会太轻松。
　　佛罗伦萨VS拜仁
　　如果说夺得小组第一之后，佛罗伦萨的签位好得不能再好，那么在6个可能的对手中抽到拜仁，绝对是差得不能再差！拜仁能够在7个小组第一中，避开了英超三强，皇马、巴萨，抽到佛罗伦萨，则是好签，但从抽签之后的心理上，拜仁就胜了一筹，佛罗伦萨的优势则是先客后主的赛程。两队上赛季在欧冠小组赛曾有交锋，拜仁一胜一平，本次拜仁赢面依然较大。
　　曼联VSAC米兰
　　从历史战绩来看，曼联在欧冠四次遭遇AC米兰，四次被淘汰，从心理上来看，AC米兰并不害怕曼联，但近两次AC米兰淘汰曼联，都是先客后主，这一次曼联先主后客在赛程上占优，而且AC米兰实力比前些年有较大的削弱，这也是曼联的一个机会，本场应该基本上是五五开之局，抽签后，威廉-希尔把两支球队的赔率都调高，也说明了这一点，本场谁晋级都不奇怪。
　　阿森纳VS波尔图
　　阿森纳算是抽到一个不错的签，上赛季小组赛双方一胜一负，不过客场0-2一役，阿森纳已经提前出线，是用替补作战，对于阿森纳来说，出线当属正常，但阿森纳本赛季客场战绩糟糕，这一点需要特别注意，首回合在客场能否顶住将是关键。
　　(Galca)

