皇马重将复出劳尔更添愁云 “过分”待队长主帅也无奈
　　记者李森报道 人逢喜事精神爽。可12月12日客场3比2险胜瓦伦西亚后，13日和14日连放两天大假也没让皇马将帅个个觉得爽。15日训练时，劳尔双手插兜若有所思，他目前需要的不是休息而是比赛。当天有报纸说“劳尔已成为历史”、“本泽马已将他锁定在替补席上”，这令皇马队长感到不安。最近颇受媒体好评的本泽马也害怕放假，更怕圣诞来临，“我目前正处在最佳状况，就怕圣诞停顿会中断我的节奏。这就像我们攻势正猛，裁判突然吹响中场休息哨一般。”
　　看到、听到这一切的佩莱格里尼同样不爽，当超级球队的教练实在不易，球队出现伤停减员也罢，兵员充足也罢，安排首发永远是个难题。打瓦伦西亚刚证明本泽马和伊瓜因能够沟通和并存，可现在C。罗纳尔多又归队了，C罗该不该挤掉两人中的一个呢？只有完全不用为主力席位担心，周末打萨拉戈萨理所当然首发的C罗，才是15日训练中最喜笑颜开的一个。
　　球星多自然是好事，但安排不周就将成为负担，会引起球队内部矛盾。由于皇马本赛季中前场引援很多，佩莱格里尼从4222到4312始终保持双中锋，尽可能让各位前锋都满意。但随着C罗改打中锋、马塞洛在中场左路作用越来越大，劳尔和本泽马已被冷落了好一阵子。
　　为照顾所有人情绪，佩莱格里尼本打算在对瓦伦西亚时，趁卡卡养伤、C罗停赛、马塞洛体能不足，恢复劳尔的主力地位。智利主帅告诉队长，会让他打前腰，让范德法特移师左路顶替马塞洛，伊瓜因和本泽马搭档锋线。然而比赛当天，马塞洛通过体检意外首发，佩莱格里尼只能放劳尔鸽子，劳尔当天脸色很不好看。再加上此前对阿尔梅里亚时，劳尔下半场足足热身了30分钟，可佩莱格里尼最后却派上M。迪亚拉加强中场巩固胜利果实，这更让劳尔球迷忍无可忍。
　　佩莱格里尼对劳尔如此“过分”出于无奈。C罗对马赛梅开二度后，舆论都呼吁让他固定打中锋。用佩莱格里尼的话说：“关于舆论间存在的一股反对我的潮流，我不为之惊讶，因为皇马近年来换的8名教练都有过同样遭遇。我也不会因此怯阵，我的足球思想不容改变。对于皇马缺少固定打法，我认为足球必须时常变化，不然就容易被对方识破。至于稳定使用同一批球员，这不符合长期作战的规律。不到明年冲刺期，很难体现出轮换的好处，尽管在每周一赛的情况下，轮换规模将减小。在我眼里，格拉内罗、范德法特和加雷，更不用说训练中始终认真的劳尔，都有通过比赛提高状态的权力。”
　　19日主场对萨拉戈萨，谁会成为C罗的牺牲品？劳尔和格拉内罗能获得多少分钟出场机会？怎样安排才能既保证成绩又让所有球员都满意？佩莱格里尼还有1天思考时间。只是18日赛前新闻会上，他这个丑媳妇再无奈也必须见公婆。

