珀蒂专访：阵型就是看菜下饭 枪手还需要一个“枪手”
　　自从赛季初对吉诺拉的专访结束后，英超名宿专访系列一直处于停顿状态。在英超联赛冠名赞助商巴克莱银行的帮助下，法国球星珀蒂日前在西伦敦贺加斯商务中心接受了本报专访。他也是继小雷德克纳普、谢林汉姆、哈塞尔巴因克和吉诺拉之后，第五位出任本报英超评论嘉宾的英超名宿。
　　和以往一样，采访被安排在了当地时间下午2点，当记者准时赶到采访地点时，正赶上两名保险公司的工作人员护送着英超冠军奖杯来到商务中心大厅，巴克莱工作人员丽贝卡迎上前说：“珀蒂和奖杯拍完宣传照后就可以接受你的采访了，你可以在摄影棚等他。”
　　“丽贝卡，今天还有多少采访在等着我？”出现在记者面前的珀蒂稍显疲惫地询问着工作人员，这位昔日的金发王子已开始步入中年，当年在世界足坛标志般的金色马尾辫也不见了踪影，虽然与记者曾采访过的吉诺拉同为法国球员，但和吉诺拉彬彬有礼的绅士风度截然不同的是，珀蒂在采访中更加率真和坦诚，甚至有一些顽皮。法国人不但迅速和在场的所有人打成一片，更是和摄影师称兄道弟起来：“伙计，悄悄给我来几张他们不敢用的照片。”趁着助理和工作人员忙于协调的当口，珀蒂兴奋地举着联赛冠军奖杯做出各种夸张和搞笑的造型。
　　本次巴克莱在众多英超名宿中选择珀蒂的主要原因是法国人曾先后效力过阿森纳和切尔西，对伦敦双雄有着绝对的发言权。鉴于此，记者也在采访一开始就给珀蒂抛出难题：“枪手和蓝军，现在你更支持谁？”法国名宿略加沉吟后，操着依然浓重的法国口音肯定地说：“我仍然是一名枪手。”
　　的确，虽然在伦敦两家豪门分别效力三个赛季，但珀蒂在兵工厂的三个赛季达到了职业生涯巅峰，不仅帮助枪手1998年夺得双冠王，之后更是代表国家队先后拿下世界杯和欧洲杯，法国世界杯决赛上锁定胜局的一球，是他留给大部分球迷的最深印象，在今年阿森纳官网评选出的历史50大球星中，仅效力过三年的珀蒂高居第22位。
　　转会巴萨是珀蒂职业生涯的关键转折点，频繁的伤病和变换无常的位置让他逐渐淡出世界足坛顶级球员之列，在记者问及法布雷加斯是否该回归巴萨的问题上，法国人投了反对票：“这取决于他自己，但作为球队队长，阿森纳无疑才是他最大程度发挥个人才能的舞台。”
　　仅在诺坎普停留了一个赛季，珀蒂就再度回到英超赛场，虽然最终在斯坦福桥结束了自己的职业生涯，但当时的法国人并不甘心就此退役，2004年夏天与蓝军合同到期后，珀蒂一度向温格表示了回归兵工厂的意愿，不过教授在仔细评估了他的伤病状况后还是放弃了签回这员旧将的打算，法国人也在次年1月正式宣布退役。
　　谈起现在的生活，与之前几位名宿一样，珀蒂对自己仍活跃在足球领域非常满意：“我退役后仍在为足球奔忙，大部分时间都在法国从事一些电视媒体方面的工作，有时候也会回伦敦看看，不过英国的工作强度实在太大，和他们的联赛一样，我今天大概应付了20个记者的专访，ESPN现在还在那边等着我呢。”
　　阵型就是看菜下饭
　　体坛：我们再谈回切尔西，本赛季安切洛蒂上任后开始改打菱形中场，除了攻防俱佳，球迷和老板似乎也对球队的新阵非常满意，你觉得切尔西到目前为止的出色战绩是新阵的功劳么？
　　珀蒂：对于我而言，最好战术就是能让球队赢球的战术，433、442或其他什么阵型都无所谓，我觉得教练对阵型的选择肯定是以球员的个人能力和对战术的理解能力为依据的。所以让我这种球员出身的人来说，理解主帅战术中蕴含的智慧是主要任务，而妄谈不同战术和阵型之间的优劣对比就显得有些越俎代庖了。你永远能通过那几个数字间的简单变动找到乐趣和成就感，但也永远都会有人质疑你的选择，这种关于阵型和战术的争论在足球史上从未停止过。
　　切尔西从前打433，那是因为当时除了乔·科尔，球队还有赖特·菲利普斯，罗本和达夫这样的边路好手，而现在他们主力阵容中正宗的边路选手几乎只剩马卢达和乔·科尔两人，反倒是有不少像德科这样擅打中路的中场球员，再加上巴拉克和埃辛这种力量型的中场选手，因此我想安切洛蒂将阵型变为钻石中场并不完全是他自己的喜好，而是建立在球队阵容配置的基础上。温格让阿森纳本赛季改打433，我想也是出于同样的考虑，而如果你手下的球员能力过硬，可塑性又极强的话，你当然会有更加灵活多变的选择，就像阿内尔卡，他打过中锋，胜任两个边翼也完全没问题。
　　体坛：那么兰帕德呢？你在切尔西效力时曾和他搭档过中场，他现在被安切洛蒂挪到了菱形中场的左侧，你觉得那里是最适合他的位置吗？
　　珀蒂：弗兰克在中场最大的作用还是在进攻中，他擅长在中场为队友制造空间，或是直接插上远射破门。他是个非常聪明的中场球员，对比赛和主帅的战术要求都有很强的阅读能力，我觉得位置的变动对他不是什么问题，只要他还在中场，他就永远是那个“超级弗兰克”。
　　枪手还需要一个“枪手”
　　体坛：说到转会，你认为今年温格还会继续在冬季引援么？
　　珀蒂：我认为阿森纳还需要一个攻击手，回顾过往几个赛季，你会发现罗西基、纳斯里、沃尔科特、范佩西和阿尔沙文都曾有过因伤病缺席重大比赛的经历，赛季是漫长的，伤病会成为阿森纳重夺联赛冠军的重大隐患，还是早做打算的好，况且阿德巴约走后他们也没买进相应的替代者。
　　体坛：但现在人们普遍认为阿森纳还需要引进一两名正牌后腰，毕竟亚历山大·宋是现在这个位置上的唯一选择。
　　珀蒂：我倒不认为他们会在冬季专门买进防守中场，我还不知道温格的主意，但阿森纳在这个位置上踢出名堂的优秀球员层出不穷。我走后温格成功引进了埃杜和吉尔伯托·席尔瓦，维埃拉转会后又冒出了弗拉米尼，宋现在的进步非常明显，在场上也越来越自信，而且温格可能还在盘算着把其他位置的球员拉来改造，别忘了我当年也是被他成功改造成后腰。
　　体坛：对于阿森纳球迷而言，除了伤病，最让他们担心的莫过于队长法布雷加斯的转会流言了，你认为法布雷加斯真的会在明年夏天离开么？回归西班牙对他而言是否会是更好的选择？
　　珀蒂：首先，我想无论是回归巴萨或加盟皇马，最终都取决于塞斯克自己。我知道如果阿森纳连续第5个赛季一无所获，像他这样志在夺冠的球员不可避免会产生去西甲豪门证明自己的想法。这无可厚非，那里又是他的故乡，但别忘了他同时也是阿森纳队长，如果他能带领大家继续坚持上两到三个赛季，这支球队的前途将不可限量。我觉得如果他能留在阿森纳夺得联赛或者欧冠冠军，奖杯上会有更多属于他个人的烙印，这种个人成就是他在巴萨无法取得的。
　　所以，我的个人意见是，信任你的队友，继续留在阿森纳。我觉得这是他目前最好的选择。
　　支票簿对抗非洲“悲”
　　体坛：你曾在阿森纳和切尔西两支球队先后效力，现在你更支持哪个老东家呢？
　　珀蒂：哈哈，这有点难回答，不过从阵容上看，现在的切尔西要略强于阿森纳，切尔西的大部分球员都非常强壮，在定位球方面也更出色一些。当然，这只是理智地分析，从个人感情上说，我更希望阿森纳能迎头赶上，大部分球迷肯定也和我一样，都希望冠军争夺更激烈，悬念尽量晚些揭晓。
　　体坛：阿森纳本赛季的强大进攻力是否让你感到吃惊？不过他们前16轮已经输了4场，你觉得他们现在最大的问题在哪？
　　珀蒂：没错，如果你想赢下球赛，就必须取得进球，这一点阿森纳本赛季做得确实非常好，但我觉得他们现在的麻烦是无法让状态保持稳定，如果发挥正常，他们和巴塞罗那是全欧洲踢法最华丽的两支球队，你有时觉得他们能战胜任何球队，不过一旦状态出现起伏，你又会觉得他们可能在任何球队身上失分，年轻是一把双刃剑，成长中的失败也许会让他们更成熟。
　　体坛：切尔西本赛季已先后战胜利物浦、曼联和阿森纳，外界普遍认为只有非洲杯期间主力缺阵会是他们夺冠的障碍，你认同么？
　　珀蒂：我想很多人都无法理解非洲杯主办方所选择的比赛时间，但事实就是这样，这是非洲球员的本土荣誉，你必须接受他们为国征战的决定。切尔西有德罗巴、卡卢、埃辛和米克尔等一干非洲球员，他们的短暂离开确实会对球队有影响，但你千万别忽视阿布拉莫维奇在转会市场上的影响力，他们已经解决了国际足联转会禁令的问题，冬季转会期即将到来，届时他们应该会在市场上大施拳脚。
　　体坛：但他们在转会市场已经连续两年没有大动作了。
　　珀蒂：冬季是否引援主要还是取决于安切洛蒂，同时也取决于阿布的态度和届时的伤病状况和联赛排名，只要有需要，我想阿布在签支票簿时不会有什么顾虑。
　　因误判重赛未尝不可
　　体坛：最后让我们来谈谈法国国家队吧。此前，亨利在世界杯预选赛中的手球引发了一场争论，作为法国队全盛时期的元老之一，你对此的态度又是怎样？
　　珀蒂：首先我们必须先承认亨利手球这一事实，之前很多球星都有手球的“前科”，包括现在人们最为追捧的梅西，但在马拉多纳之后，没有人在如此关 键的国家队比赛中出现过这么明显的手球，亨利的手球帮助法国队晋级了世界杯决赛圈，裁判的这一漏判既拯救了多梅内克，也拯救了法国足协主席和一部分官员。 有人说“这是足球的一部分”，这有一定道理，因为这种阴差阳错的事不仅是足球的一部分，也是你生活的一部分，但我还是说不出这样的话，我只能说在我们改变 或改进某种规则前，足球比赛中永远会存在这样的误判。
　　体坛：你说的改进具体指什么？我们知道你在阿森纳效力时，球队因为一个不合常规的进球而在取胜晋级后仍然经历了足总杯的重赛，当时阿森纳的球员真的一致接受了重赛的建议么？
　　珀蒂：当然，虽然我那两场比赛都没出场，但我还记得当时队里每个人都同意和谢菲尔德联队重赛，我们没有必要隐瞒和逃避什么，因此我觉得重赛其实是完全可能甚至可行的。
　　此外，现在许多体育运动都开始使用电子裁判技术，像英式橄榄球和板球都是如此，这就是我所说的改进，足球是世界上最受欢迎的运动，为什么就不能 借鉴成功经验呢？既然可以事后用录像来作为惩罚恶意犯规证据，那么为什么不能用在比赛中防止误判和漏判呢？要知道，重大场合的误判不仅会伤害到拼尽全力却 得不到公平结果的球员，还可能让大批球迷，甚至一个国家陷入沮丧，因此我觉得我们必须做些什么，你不能完全依赖摄像头来取代裁判，但通过一些辅助，例如专 人使用摄像头来及时提醒裁判，起一个修正作用，这样很多误判和漏判都能避免。
　　体坛：最后一个问题，我想很多中国球迷都很关心你的近况，能为他们作一个大概的介绍么？
　　珀蒂：谢谢中国球迷的关心，我现在主要从事和足球有关的媒体工作，在法国国内担任评述嘉宾，在法国国内电视台转播的国家队比赛和欧洲冠军联赛直播中，你们都能看到我的身影，我也希望将来能有机会去中国作客，谢谢。

