英报评英超10年阵容：全曼联中场 阿森纳梦幻搭档
　　新浪体育讯　临近2009年末，英国《镜报》日前推出了过去10年的盘点主题系列，该报的约翰-克洛斯评出了10年英超最佳阵容，具体如下。
　　相关：英报评世界足坛10年阵容：齐祖领衔 米兰巅峰王牌
　　《镜报》“过去10年英超最佳阵容”：442
　　守门员：切赫
　　后卫：加里-内维尔、特里、里奥-费迪南德、阿什利-科尔
　　前卫：贝克汉姆、罗伊-基恩、斯科尔斯、吉格斯
　　前锋：亨利、博格坎普
　　约翰-克劳斯评语：
　　这个阵容仅仅是由切尔西、曼联和阿森纳的传奇球员组成的，对此我没必要道歉，因为他们确实是最成功的，这些球队也是过去10年英超最好的队伍。
　　实际上更引人关注的也许不是谁入选了，而是谁没入选。杰拉德、兰帕德、维埃拉、德罗巴、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多会组成英超历史上最好的板凳阵容。
　　让我们从守门员的位置开始。虽然最近状态不佳，但切赫一直稳定的发挥出最佳门将的水准，比吉文更好一些。
　　内维尔在右后卫位置上很出色，是他那个时代最好的。对我来说，后防线剩下的几个人不用多想，他们是世界级的，特别是阿什利-科尔，一个出色的左后卫，目前世界上最好的左后卫。
　　在中场，贝克汉姆优先于C罗，因为他的任意球和传中能力；基恩是中场的终极斗士，斯科尔斯是天才型攻击中场，吉格斯则是“稳定先生”。
　　亨利是阿森纳创纪录的进球者，也是他们打出很多令人惊叹比赛的原意。
　　博格坎普的巅峰期也许是在90年代，但他仍然入围，因为他也许是亨利之外最好的海外引援。当然别忘了，没让范尼入围，也是一个痛苦的抉择。
　　相关：英报评世界足坛10年阵容：齐祖领衔 米兰巅峰王牌
　　(李普利)

