细数转职强人国米传奇后卫曾是前锋 小贝萨队全能
　　新浪体育讯　有一类球员，在变革中找到了自己的最佳位置。《罗马体育报》日前特别对此进行了分析。《罗马体育报》距离称：比如昔日的伯涅克，在尤文图斯的时候还是前锋，却在罗马成为了优秀的中场，比如如今的坎比亚索，曾经是赛季进球高达12个的出色前腰，如今则成为了队中不可或缺的中场砥柱。
　　变换场上位置是一场赌注，不仅是对于当事球员，对于球队主教练来说更是如此。因为如若转型不成功，球员依然可以重拾自己的老本行打回原来的位置，而对于主教练来说，一旦手下球员转型失败，不但当不成慧眼识珠的伯乐，更有可能从此被打上无能的标签。不过一旦转型的赌博押对了宝，那么无疑这将成为一生的成就。
　　《罗马体育报》表示，球员转型的类型各自不同，有着这样或那样的差别。有些球员虽然是扮演了全新的角色，不过在场上的基本活动范围还是和之前无异，比如说，边路的球员们。有的边路球员因为自己的位置被前移了20来米而变成了边锋(比如瓦尔加斯)，有的边路球员则因为自己的位置被后挪了20来米而成为了边后卫(比如赞布罗塔)。又或者尽管自己的场上垂直位置没有发生任何改变，但是却在水平位置上有了变动。比如保罗-马尔蒂尼，以天生的中后卫出道，随后改打了左后卫，后又重新回归中后卫的位置。距离现在最近的一个转型成功实例则是托蒂：天才前腰先是变成了第二前锋，现在又成为了纯粹的第一前锋。
　　有些球员有着比其他人要更出色的可塑性，在接受与之前完全不同的新角色的时候，他们适应起来得心应手，完全或者说几乎完全感觉不到任何问题。在这一类球员中间，波巴尔蒂尼可以说是其中最有代表性的一个，后卫、前腰、前锋、边锋、左边卫，他几乎扮演过场上所有位置的角色，不过这一类可塑性极高的球员的佼佼者中，却不仅仅只有波巴尔蒂尼一个。即将再次出现在米兰内洛的英格兰球星贝克汉姆也是一个很好的榜样。从第二前锋再到边锋随后又担任过中场左中右三个不同位置，而现在看来在莱昂纳多的计划中，他很可能又会成为两名中前卫中的一个。而哈维尔-萨内蒂也是不可不提的一个。国际米兰队长曾经先后担任过右后卫、左后卫、中前卫，边前卫等等，林林总总不一而足。
　　除此之外，有些球员的转型则是真正而彻底，一旦改变就不再重回自己曾经的位置。萨尔瓦托雷-巴尼就是其中的代表人物，也是场上转型最为成功的一个。从边锋到中场，巴尼在俱乐部的个人转型不仅成功，甚至还在国家队得到了认可，无论是在做边锋的时候还是转型成为中场球员之后，巴尼都曾经分别以自己这两种场上角色入选国家队。巴尼的转型是他的主教练里诺-马凯西经过深思熟虑精心准备之后的一个精妙选择。有时球员的转型是主教练直觉、魄力和机遇偶然三重作用的结果，而有的时候，则完全是来自偶然。比如马切罗-里皮就始终承认赞布罗塔的位置转型是由于必须让卡莫拉内西也能够同时上场而导致的必须改变。法比奥-卡佩罗则认为马歇尔-德塞利作为中前卫要比中后卫对球队更有益处。皮耶尔路易吉-切拉曾经是一名中场，而随后，他成为了现代足球史上开拓性的自由人。
　　《罗马体育报》列举，有些球员的转型是在自己职业生涯已经展开之后，而有些球员则是在刚刚开始自己职业生涯的时候就已经开始了转变。一代传奇左后卫法切蒂刚刚从国际米兰青年队出道的时候还是一个前锋，桑德罗-马佐拉曾经创造性地演绎了前锋的角色而随着时间的推移，他转型成为中场。安东尼奥-科米在自己职业生涯的大部分阶段作为前锋出现而最后他则以自由人的身份为自己的职业生涯画上句号。有些球员凭借自己转型后的新角色取得了独一无二的出色成绩，德国人萨默尔，一个天生的进攻型中场，以优秀中后卫的身份捧起了金球奖。安切洛蒂、斯帕莱蒂还有马雷撒尼分别将三名前腰皮尔洛、皮萨罗以及达戈斯蒂诺转型成了组织后腰。拉扎罗尼无视阿尔贝托-迪齐亚拉的个人意愿，强令其转型，却造就了转型改造史上一个最为成功的案例：从边锋转型成边卫，迪齐亚拉所扮演的新角色覆盖了整个边路的活动范围，球队后防线也由此改成了3人，而迪齐亚拉还凭借自己的新角色进入了国家队。现在普兰德利正在进行最新的一宗改造实验，和安切洛蒂以及斯帕莱蒂等人一样，他的目的是想将蒙托利沃从前腰改造成组织后腰。
　　(加里波第)

