英超本轮最佳阵容热刺3人曼联独苗 韩飞翼再入选
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第17轮最佳阵容：343
　　门将：延森(伯恩利)
　　本轮给人留下深刻印象的门将不算多，丹麦门将延森算是一位，在对阵阿森纳的比赛中，延森扑出了枪手6次射门，力助本队拿到1分。对于小法的进球，延森实在是无能为力。从某种意义上讲，延森的发挥好坏直接关系到伯恩利最终能否顺利保级。
　　后卫：伊万诺维奇(切尔西)、维迪奇(曼联)、罗杰-约翰逊(伯明翰)
　　连续两轮进入当轮最佳阵容，伊万诺维奇的表现越来越好，本轮比赛，在被对手扳平后，助攻上前的伊万在对方禁区内拿到了一个点球，切尔西能够以2-1险胜对手，伊万功不可没；戴上队长袖标的维迪奇重新找回了最佳状态，再现上赛季英超MVP风采，本轮比赛，塞尔维亚中卫统治了两个禁区，用头球帮助曼联锁定胜局；如果没有罗杰-约翰逊的10次解围，伯明翰很难拿到3分，但有了约翰逊之后，一切皆有了可能，《天空体育》盛赞他“又是一场伟大的演出，全场做出了很多关键的封堵”。
　　前卫：列侬(热刺)、米尔纳(维拉)、克拉尼察(热刺)、李青龙(博尔顿)
　　列侬将巴萨欧冠决赛主力左后卫西尔维尼奥打爆，全场数次戏耍这位巴西老将，让对方把守的左路成为自己的快车道，热刺3粒进球中，有两球是与列侬有着直接的关系，本赛季英超联赛，列侬的助攻数已经达到了8次，《天空体育》赛后为其打出了9分的全场最高分；先是助攻赫斯基打破僵局，然后又用右脚打入了一记世界波，此球也被《天空体育》评为本轮最佳进球，神勇的米尔纳帮助维拉在积分榜上稳居四强行列，本赛季，米尔纳在联赛中也已完成了8次助攻，仅次于小法一人，如果能够持续这样的表现，卡佩罗必然会将其带到南非；热刺主场战曼城，克拉尼察接管了比赛，他的两粒漂亮的进球，让热刺完成了对曼城的屠杀，当他在禁区内像晃木桩一样晃过了阿德巴约后，人们都在惊呼，雷德克纳普当初是怎样说服朴茨茅斯，仅以250万英镑的廉价转会费，就能买到才华横溢的克拉尼察的，毫无疑问，本轮最佳球星就是克拉尼察了；上轮战曼城奉献1次助攻，本轮率先破门打破僵局，帮助本队以3-1击败保级对手，李青龙近来的表现令人刮目相看，连续两轮入选《天空体育》的每轮最佳阵容，天空专家为其打出了8分的全场最高分，赞其“伟大的进球”，球迷更是为其打出了9.2分的高分。
　　前锋：杰罗姆(伯明翰)、克劳奇(热刺)、克拉什尼奇(博尔顿)
　　杰罗姆的梅开二度帮助伯明翰在主场战胜了布莱克本，力助该队36年来首度在顶级联赛中取得5连胜，《天空体育》给了他9分的两队最高分，目前，伯明翰跟利物浦同分，高居英超积分榜第7位，保级已经不在话下；克劳奇没有进球，但他却是热刺大胜曼城的第二功臣，作为热刺的桥头堡，克劳奇的头球摆渡帮助克拉尼察和迪福先后破门，比赛格调就此定下，有了克劳奇这个战术支点，一切都变得非常简单，看看他接门将戈麦斯的大脚开球后助攻给迪福的那个球吧，进球全过程仅需要三秒钟；在西汉姆扳平比分后，克拉什尼奇勇敢的站了出来，打进反超一球，本场比赛，肾斗士奉献一传一射，而这已经是他近两轮的第三粒进球。
　　(安然)

