英报评世界足坛10年阵容：齐祖领衔 米兰巅峰王牌
　　新浪体育讯　在评出过去10年英超最佳阵容的同时，《镜报》的约翰-克洛斯还评选了过去10年世界足坛最佳阵容，这个阵容以英超之外的球员为主。
　　相关：英报评英超10年阵容：全曼联中场 阿森纳梦幻搭档
　　《镜报》“过去10年世界足坛最佳阵容”：442
　　门将：布冯
　　后卫：图拉姆、内斯塔、马尔蒂尼、罗伯特-卡洛斯
　　前卫：C罗、齐达内、哈维、梅西
　　前锋：劳尔、舍甫琴科
　　约翰-克洛斯评语：
　　我选择的是英超之外的球员，由于在我的英超阵容里已经选了贝克汉姆，在这里我选的是C罗。
　　过去10年，布冯作为欧洲最好的守门员遥遥领先；图拉姆是一个难以匹敌的右后卫；内斯塔则是真正的实力派；马尔蒂尼领先于法比奥-卡纳瓦罗，和卡洛斯一起搭档。
　　主题是进攻和天赋，因此齐达内和哈维组成中场的搭档，齐达内也许是所有球员中最好的一个，而哈维在最近几个赛季里一直是优雅的典型；同样的话也可以形容梅西，他是一个非凡的天才，看他比赛是一种享受。
　　在锋线上，我选了劳尔，一个经典的破纪录射手。而舍甫琴科在AC米兰巅峰期时，简直就是无法对付的。
　　忘了舍瓦在切尔西的糟糕经历吧，他比劳尔和亨利更出色，因为乌克兰人摧毁了一条条后防线、改写了欧洲的纪录手册、在几个赛季里都是世界上最好的。
　　最后，我为没有选择托蒂而痛惜，他是一个我欣赏的球员，技术能力、技巧和视野都很出色。
　　相关：英报评英超10年阵容：全曼联中场 阿森纳梦幻搭档
　　(李普利)

