穆帅内心计划想买两前锋？意媒帕尔玛双星暗定赴国米
　　记者王庆报道 《米兰体育报》以“我只需要一个前锋，不需要原谅”为题，概括莫里尼奥杯赛前新闻发布会的主旨，狂人理直气壮地回顾骂人片段后，很自然进入技术话题，冬季引援。
　　“想到我要失去埃托奥1个半月，一月份要是能再来个前锋那太好了。我把问题交给俱乐部，如果引进一个，理想！反之也没事，我们这样也能前行。”喀麦隆人打非洲杯削弱了国米锋线，莫里尼奥连杯赛此等鸡肋赛事都不招入莫拉蒂夏天钦点的奥地利人阿瑙托维奇，看来国米冬季也不会再花900万欧元买断这个只打过3场友谊赛的边锋。夸雷斯马伤停，苏亚索和小曼奇尼不堪用，狂人自然想买人。
　　早在最后一轮冠军杯前，意媒便透露了莫拉蒂的想法：如不出线，莫里尼奥打到赛季末，像对待曼奇尼那样，背后再接洽新教练默默开启新计划，且明年市场不会大规模引援。如出线，则在1月市场中满足莫里尼奥要求，引进拉齐奥的潘德夫或与拜仁闹翻的托尼，还不排除同时引进。如今媒体又提到第3个人，巴勒莫的乌拉圭前锋卡瓦尼。
　　莫里尼奥似乎想买进两个，“我们所需要的前锋素质不可能集中在一个人身上，潘德夫没有托尼禁区内杀伤力，托尼没有潘德夫的速度和创造力，卡瓦尼也有自己特点。再说他们都有各自合同，都不容易引进。”巴勒莫老板赞帕里尼首先发话断了国米的念想，“绝无可能。如果卡瓦尼1月去国米，那我就能登陆月球！莫拉蒂要是有意可以来找我嘛，但卡瓦尼不卖！”托尼说要考虑一周，可能本周末做决定，德国球迷问他留守的可能性多大，他回答，“你赢得足彩的几率更大。”潘德夫最有希望加盟，估价1200万－1500万之间。
　　布兰卡也对9月份的U20世界杯进行了考察，相中18岁的尼日利亚中场埃梅卡，风格类似维埃拉。布兰卡和帕尔玛经理莱奥纳尔迪说好先共有这名球员，明年上半年让他随国米一线队训练。《米兰体育报》说国米和帕尔玛交情甚好，内定加罗帕和马里加将来加盟国米。阿甲冠军邦菲尔德教练法奇奥尼邀萨内蒂回当初成长的球队“一起打解放者杯”并终老，萨内蒂表示，“从没打过解放者杯，很有兴趣，但国米不会放我。”

