广东核心新季再创里程碑 辉煌荣誉此后非军苏独享
　　新浪体育讯　对于广东主帅李春江来说，如果本赛季再让朱芳雨去频频包揽全队的最高得分，那简直是对这个豪华阵容的一种浪费。在关键时刻出手拿下关键分数，这才是MVP现在所要做的事情 。而在今天的比赛中，他也的确是用这样的方式去为球队带来了胜利。
　　第二节已经进行了近6分钟，广东仍然保持着两位数的领先优势，但是球队却遭遇了一个足以让李春江皱起眉头的“困境”，连续三个进攻回合广东都未能打成，而山东则连续得到 了4分，对于球队来说这就是一个关键时刻，而这个时候球毫无例外的交给了朱芳雨。
　　在外线接球，起跳，出手，篮球划出优美的弧线正中篮心，广东终于结束了一个70秒的得分荒，而在这一节还剩下44秒的时候，当山东严密的防守几乎要逼出广东24秒违例的时候 ，朱芳雨又再次在底脚命中一个三分。
　　两次三分球，恰好都出现在了球队最需要的时刻，而全场比赛他一共投进了2个三分，拿下了12分，带领球队轻松战胜山东。本场比赛之后广东已经将连胜的场次扩大到了10场，而朱芳雨也刷新了一项个人记录——命中800个三分球。
　　三分球命中数达到800，这个数据在CBA中到底有多辉煌？在14年的CBA征程中，能投进500个三分球的不到20人，600以上的只有10人，而在本场比赛之前，能安稳坐在800三分俱乐 部的只有3个人——李楠(1092个)，胡卫东(876个)和张劲松(808个)。
　　史上三分榜第四人，现役第二，这是朱芳雨在本场比赛后为自己写下的新的里程碑，而对于广东宏远这个五年四冠的王朝球队来说，他的这个荣誉显得更有意义——如果说此前八 一和江苏还能拿球员的个人数据来“炫耀”的话，现在广东球员也有了这种资本。
　　其实这并不是朱芳雨本赛季刷新的第一项里程碑数据，早在第二轮比赛时他就曾得到了600的抢断，让自己成为了联赛历史上排名第6的抢断高手，而在第20轮的时候他又一举超越 了前辈张劲松，让自己的排名更进一步。
　　除此以外在08年12月13日广东逆转八一的比赛中，朱芳雨全场贡献的28分让他的总得分也突破了6000分，成为当时第4位迈进6000分俱乐部的球员(现在他的总得分仅在李楠和刘玉 栋之后，位列第三)。
　　目前CBA中能在个人能力上跟外援相提并论的本土球员并不多，但是朱芳雨显然正是其中的一员。本赛季广东空前强大的整体实力让朱芳雨仅有10场比赛的出场时间达到了30分钟， 但是他仍然可以场均拿下全队最高的18.1分，并用接近四成的命中率每场投中2个三分球，然后在送上2.8次的助攻和1.9次的抢断。
　　高效的进攻能力，不断刷新的里程碑数据，在拥有了这种核心后，广东距离第五个总冠军也将越来越近了。
　　(音乐的猫）

