穆帅谈买前锋语出惊人：我信不过巴洛特利 他总在吃牌
　　新浪体育讯　在巴洛特利身上，莫拉蒂和穆里尼奥再次发生了巨大的分歧，而分歧就是从穆里尼奥提出要买前锋开始的。
　　莫拉蒂公开否决了穆里尼奥买前锋的计划，事实上，奥利亚里和托尼之间的接触已经开始了，但莫拉蒂表示他最终不会为此拍板，其原因就是在巴洛特利。意大利媒体透露，莫拉蒂希望穆里尼奥在埃托奥去非洲杯的那段时间里好好使用巴洛特利，给他机会，而莫拉蒂也多次私下表示希望在阵容中比现在更多的看到巴洛特利和桑顿。在这样的情况下，穆里尼奥还提出买前锋，且不说有一直在用钱堆战绩之嫌，新前锋势必挤压巴洛特利的空间，也让莫拉蒂感到不满。
　　而在一天前的新闻发布会上，穆里尼奥则解释了他为什么向俱乐部要求购买一名新的前锋，然而话语之间，人们所听到更多的确是他对巴洛特利的捶打。穆里尼奥说：“1月份埃托奥就不在队里了，不过我期待着夸雷斯马的回归，尽管他不是前锋，不过却不失为一个进攻球员的选择。当然，我们还有一个信不过的巴洛特利，凭我对他的了解，我相信马里奥肯定会在1月某个无辜或没必要的场合吃上黄牌，被警告或者被罚下场。他根本挨不到埃托奥从非洲杯回来的。”
　　穆里尼奥所说的的确也是事实，巴洛特利在一些比赛中“申请”黄牌的做法的确损害了整体的利益，但只提巴洛特利，丝毫不提麦孔对热那亚比赛中更为过分的行为，在这一问题上，穆帅多少有些偏颇。而以这个作为引进新前锋的理由，也的确有些勉强，因为即便失去了埃托奥，穆里尼奥手中毕竟还有米利托、苏亚佐，还有他特别提到的夸雷斯马。
　　从目前的情况来看，即便是最后莫拉蒂屈服，无论从经济的角度，还是从培养巴洛特利的角度，也会更倾向于临时引进一位巴洛特利的替补，因此租借托尼一事被意大利媒体更多提及，而如果潘德夫在与拉齐奥的官司中败诉，不能自由转会，则不会被考虑，更不用说昨天刚刚被赞帕里尼标价3000万欧元的巴勒莫前锋卡瓦尼了。
　　(狄雷/加里波第)

