英超回击温格赛程质疑 对手他就像是醉汉 7天3战挺好
　　新浪体育讯　联赛被伯恩利1-1逼平，阿森纳主帅温格的心情显然很糟糕，他在赛后批评英超赛程安排不合理，而英超方面则辩解说这样安排没问题。
　　阿森纳上周日刚刚和利物浦打完一场恶战，本周三又客场挑战伯恩利，周六又将回到主场对阵胡尔城，7天之内连打3场比赛。而下一个对手胡尔城却整个一周都没有赛事，可以以逸待劳。
　　温格认为英超联赛安排一周双赛时，不应该和欧洲联赛冲突，这样某些球队因为参加欧洲联赛，原本周中的联赛将被改期，连锁反应是，参加欧洲联赛球队的对手，将在周中获得休息。阿森纳周末的对手胡尔城就是这种情况，老虎队本来周中的对手是埃弗顿，但埃弗顿要参加17日的欧洲联赛，因此这场比赛被提前到了11月25日进行。“本赛季安排赛程的人肯定毕业于一所特殊的学校，因为他比我聪明地多”。温格讽刺道。
　　面对温格的讽刺和指责，英超联赛坚持认为赛程安排并无问题，是公平的，因为要照顾明年世界杯，所以赛程必须比上赛季缩短。“英超赛程排期是非常复杂的问题，”一位英超联赛发言人表示，“对于每一家俱乐部都尽可能做到公平。”
　　“由于冠军联赛和欧洲联赛赛事的增加，以及明年世界杯的关系，英超赛程安排的难度非常大。下赛季就不会出现这种情况了。”
　　英超联赛大吐苦水的同时，胡尔城方面也不爽温格的相关言论，断然否认自己占到赛程的便宜。
　　胡尔城主教练菲尔-布朗表示他“看不到赛程存在任何问题”，并直言阿森纳这样的大球会的人员配置应该足以应付一周双赛或者三赛。“我们可能是英超中人员最少的俱乐部之一，而某些球队拥有50到60名球员。考虑到这些，我不认为一周双赛或者三赛有什么问题。”
　　“如果你去问任何一家俱乐部的任何一名球员，他们都会认为比赛更加重要，比赛是最好的保持体能状态的方法。周六、周三、周六，这样的比赛节奏挺好的。”
　　与此同时，斯托克城主帅普利斯对温格昨天讽刺狼队主动向曼联送分的行为也表达了不满，“温格是一位抱怨家，有时就像是一位醉汉，这不适合阿森纳。麦卡锡做的是对的，他在老特拉福德做出的那些轮换都是为了最大化的让自己的球队得到利益。这个国家上上下下的每一位主帅，都会做那些他们认为对俱乐部最好的事情。”
　　(G14)

