狼队投降主义引发集体讨伐 阿森纳主帅入战局怒批毁誉
　　此前，狼队刚刚迎来球队史上首次英超两连胜。上周末，他们就在白鹿巷咬了托特纳姆一口，逃离降级区。但15日晚在老特拉福德，主帅麦卡锡甫一公布首发名单，就引起轩然大波：11人中只有门将哈内曼是连续首发，其余10人全部是替补，加一起总共只有41场英超首发的经验！
　　谢泼德是一个有15年观赛经验的狼队球迷，他当天专门向公司请假，早上9点就开车出门，次日凌晨3点才回到家中，为的就是观看这场周中的英超比赛。他说：“听到首发名单，我完全糊涂了。我的第一反应是，我们不会被打成板球比分吧？我发短信通知了一些亲朋好友，他们也被吓呆了。”
　　在英超，狼队作为升班马，本来就只是一个卡通版、人见人欺的灰太狼，更何况又转眼变成了更绵软的喜羊羊？舰队街齐轰狼队是“投降主义”，《泰晤士报》的比赛报道劈头就说：“昨晚，一辆挂着白旗的队车驶入老特拉福德。”
　　该报的另外一篇文章更把麦卡锡的布阵和亨利大帝的手球门相提并论，“麦卡锡才是今年足球界的最大恶魔，至少亨利还是想赢球……”还有媒体则认为这是麦卡锡的“菲尔·布朗时刻”，这是指上赛季同为升班马的赫尔城主帅布朗在对曼城一役中中场休息把球员拉到场上训话，从此成绩一落千丈，最后一轮才惊险保级。
　　阿森纳主帅温格也加入了批斗麦卡锡的战团，“这是在毁坏英超联赛的国际信誉。我们不得不用37场比赛的成绩来和曼联竞争，而不是38场(指狼队白送3分，曼联等于白得一场)。”
　　在媒体煽动下，英超委员会发表声明：“英超委员会已经写信给狼队，要求他们就对曼联一役的上场名单作出解释。一旦收到这一解释，委员会将决定下一步行动。”

