广厦单节爆砍43分创纪录 怀特准三双助主大胜上海
　　新浪体育讯　北京时间1月18日杭州消息，CBA第28轮，凭借首节43-22的巨大分差，广厦队主场以138-99轻松击败上海队。广厦队首节单节得到43分，创下了本赛季广厦队的单节最高得分纪录。
　　两队此前共交手6次，两队平分秋色，各胜3场。不过，本赛季的前两次交手，广厦队在主客场均战胜了上海队。
　　广厦队外援怀特得到25分8个篮板，另有10次助攻和5次抢断，美中不足的是6次失误和5次犯规。麦考伊29分10个篮板，遇俊锴23分，张楠18分，金立鹏17分。上海队彭飞拿下全场最高的32分，另有6个篮板。全场比赛，广厦队两分球命中率高达81.4%，三分球25投13中，命中率高达52%。
　　比赛一开场，广厦队就内外结合，发起攻击。张楠篮下突袭，麦考伊强攻为主，而金立鹏则外线连中两记三分，广厦队迅速取得领先。遇俊锴上篮得分，同时造成泰特犯规，加罚命中，广厦以23-10领先。上海队只有彭飞的进攻还算具有威胁，可惜孤掌难鸣。之后，怀特篮下单打命中，遇俊锴两个漂亮的远投，第一节比赛结束，广厦队就以43-22大比分领先。广厦队首节命中率高的惊人，两分球13投12中，三分球8投5中。
　　第二节一开场，麦考伊就接队友吊球投篮命中，罗旭东三分还以颜色。遇俊锴远投遭到犯规，三罚全中，刘炜再中一记三分。广厦队要求暂停调整，之后广厦队的进攻更具威胁，怀特不但能够自己得分，还能为队友创造机会，盘活了整个球队。广厦队进攻流畅，近乎人人都能得分，而上海队的每次得分都很艰难，分差最大时多达31分。半场比赛，怀特就有17分5次助攻4次抢断的全能数据。不过在半场结束前，怀特吃到技术犯规，上海队利用两罚一掷的机会，追回3分。半场比分为64-40，广厦领先24分。
　　下半场的比赛，仍然是广厦队控制场上局势。怀特、麦考伊和张楠三个火枪手分别开火，上海队的防守漏洞百出，分差再次回到30分。上海队用谷奥克换下罗旭东，但麦考伊的篮下强攻仍然无人能挡。金立鹏再中两记3分，96-62。第三节结束，102-71，分差扩大到31分。
　　最后一节比赛，上海队的进攻有所改善，无奈前三节的欠帐太多。虽然广厦队换上部分替补球员，球队攻防仍然占据优势。最终，广厦队轻松赢下比赛。
　　第29轮的比赛，上海队将客场挑战八一队，广厦队则在主场迎战江苏。
　　两队首发：
　　广厦首发：遇俊凯、金立鹏、张楠、怀特、麦考伊
　　上海首发：刘炜、彭飞、泰特、吴洋、田雨晨
　　技术统计

