西媒体：西甲三雄同时抽中上签 巴萨皇马被保送进八强
　　新浪体育讯　“西班牙球队幸运地躲开了难啃的骨头。”这是西班牙媒体在欧冠抽签结果出来后的普遍反应。
　　《马卡报》说，西班牙球队避免了“中标”，躲开了那些最难缠的对手，巴萨与斯图加特相遇，塞维利亚与莫斯科中央陆军交手，皇马与里昂较量，而且西甲球队因为都是小组第一，所以具备后踢主场的优势。总得来说，除去意外因素，巴萨、皇马基本上被“保送”进了8强。
　　《世界报》打出了“巴萨、皇马、塞维利亚抽到好签”的标题，评论说，1/8抽签西班牙球队抽到了好签，卫冕冠军巴萨遭遇的是明显轻松的对手斯图加特，德国球队内有从巴萨租借过去的白俄罗斯中场赫莱布。皇马碰到了里昂，因此，本泽马将对阵老东家。塞维利亚抽到莫斯科中央陆军，也是好签。
　　《阿斯报》打出了“里昂等待与皇马交手”的标题，该报表示，巴萨和塞维利亚的运气要比皇马好，因为巴萨抽到了斯图加特，而塞维利亚抽到的是莫斯科中央陆军。
　　《每日体育报》打出的“巴萨抽到了斯图加特！”的标题，显现了巴萨人对抽签结果的满意。该报表示，巴萨将与赫莱布的斯图加特交战，这应该让人高兴。《世界体育报》表示，巴萨避开了米兰和拜仁，抽到的是斯图加特这个相对轻松的对手，拦阻在巴萨面前的，是赫莱布。皇马、塞维利亚的抽签结果也不错，本泽马将回里昂，而塞维利亚和莫斯科中央陆军是胡安德·拉莫斯先后执教过的球队。
　　《国家报》表示，巴萨的对手斯图加特，是最容易对付的对手。而皇马的对手里昂，是西甲三队抽到的对手中最强的。莫斯科中央陆军虽然在小组赛的初期表现不佳，但后来表现出色，曾在客场逼平曼联，另外还战胜沃尔夫斯堡，不过，对塞维利亚来说，最困难的恐怕还是莫斯科的寒冷天气。
　　西班牙球迷表示，西班牙球队的运气都还不错，塞维利亚最大的对手可能就是莫斯科的寒冷天气，而巴萨必须要注意德国球队的主场优势，法国球队应该不会成为皇马的障碍，因为法国球队到伯纳乌通常都会表现不佳。也有人表示，不管对手是俄罗斯的、德国的还是法国的，一支球队要想成为冠军，就必须拿下任何的对手，事实上，应该是其它球队惧怕西甲球队才对。 (塞尔吉奥)

