贝克汉姆：我想回米兰也想战曼联 世界杯英格兰是热门
　　《米兰体育报》记者奥利维罗发自洛杉矶
　　本周一，米兰实验室的医生梅尔斯曼去洛杉矶为贝克汉姆做了体检，体检结果表明，小贝的伤处已经痊愈。现在的贝克汉姆，正热切盼望与AC米兰的第二次合作。12月28日，他将出现在米兰内洛基地，开始体能训练，为下半赛季和2010世界杯作准备。
　　我们傍晚7时出现在贝弗利山的街道上，这里已经很冷静，没有寻找明星的游客，也没有了兜售明星寓所地图的小贩。出租车司机摁了小贝家的门铃，对讲机里的人说：“我能提供什么帮助吗？”
　　门开了。一条上坡路的末端有个车库，立即可以看到一架摩托和两辆凌志汽车，还有墙上的篮框。继续前行150米，那里才是下车的地方：停着一黑一白两辆保时捷，一辆卡迪拉克，一辆吉普和一辆路虎。玻璃门后，小贝出现了，身边是两个最大的儿子布鲁克林和罗密欧。小贝穿着白色T恤和黑色长裤，还有红色防滑袜——因为他在家里不想穿鞋，但只穿袜子有可能滑倒，在大理石的地面上。
　　3个佣人在厨房准备晚餐，两个小孩很关心他们的进度。维多利亚和小儿子克鲁斯不在家，或者是没有出来。罗密欧自己跑去客厅里，打开巨大的壁挂电视，观看一盘汤姆·汉克斯的老片子。
　　采访时间不长，不能影响小贝一家的晚餐，但他很高兴谈论AC米兰。小贝说话的时候，布鲁克林试图往屋外跑，他只穿着夏天的衣服，赤着双脚，小贝赶紧把他拦回来。洛杉矶的冬天不如米兰寒冷，但日落后，白天达到17度的气温下降速度极快。小贝正期待着回到米兰城，他的回答提供了印证。
　　《米兰体育报》：大卫，现在你身体状况如何？
　　贝克汉姆：好多了，我的踝部已经恢复，不再有任何伤病。
　　>>你真想重新回到AC米兰？<<我很高兴能回意大利。实际上，我已经等不及回到米兰城了，我每天都在数着日子，只剩下两周了。
　　>>你和莱昂纳多教练有联系吗？<<我们时常通过短信联系。尽管上一场联赛输给了巴勒莫，但我认为球队整体运行得还是很好。不久以后我们就可以面谈了。
　　>>上半个赛季你看过AC米兰的比赛吗？<<当然，每场比赛我都看了。对意大利足坛的事，我了解得很详细。
　　>>那么你肯定知道，目前AC米兰在联赛中排名第二，与国际米兰有5分之差，夺得联赛冠军有希望吗？<<没什么是不可能。当然，这肯定不是件容易的事，不过AC米兰的队员们水平都很高，目前发挥得也很好。我相信，这支球队有能力获得联赛冠军。
　　>>不过你一直更偏爱欧冠赛场？<<这很正常，欧冠赛场的对手都是大球队。提到欧冠，我就想起皇马、巴塞罗那、曼联和切尔西。我希望赢得欧冠荣誉，因为这实在是一个特别的赛事。但能去意大利不同的城市踢意甲，我也很高兴，意甲是一个给我很多乐趣的联赛。
　　>>AC米兰有可能在1/8决赛里遇到曼联，你会为此高兴还是遗憾？<<我会很高兴。自从2003年转会后，我就再没有回老特拉福德踢过比赛了。7年过去了，我很希望回到那里。我以对手身份面对曼联，那也将是一个美妙的对决。
　　>>的确美妙，但也决不轻松。<<当然，决不会是一件容易的事。但同时也会充满刺激和挑战，我喜欢伟大的挑战，喜欢这样的比赛。
　　>>你一直关注意甲和AC米兰，应该知道莱昂纳多已经改换了阵型。4213的阵型里，属于贝克汉姆的位置在哪里？<<谁知道呢……但我想说，这不重要。我只想参与到这支队伍里去，至于莱昂纳多会把我放到哪里，我都会欣然接受：中场、前腰、右边路或替补席。重点不是我踢哪个位置，而是我非常想参加到这支伟大的球队里去。
　　>>南非世界杯，英格兰队真的是夺冠热门吗？<<是的，这样说没问题。英格兰队非常有雄心，但雄心不止我们这一支队伍有。
　　>>如果英格兰队打进决赛，你希望遇到哪个对手？<<当然是意大利队。

