贝尼特斯：我是利物浦我怕谁 红军不放弃任何一座奖杯
　　新浪体育讯　在冠军联赛中获得小组第三的利物浦队，将参加欧洲联赛(前身为欧洲联盟杯)的淘汰赛。在32强抽签中，利物浦抽到了罗马尼亚球队乌尔奇塞尼。抽签结果揭晓后，利物浦方面对此作出了反应。
　　代表利物浦俱乐部参加抽签仪式的肯尼-达格利什认为：“这将是一场困难的比赛。我想乌尔奇塞尼的比赛要到3月才能重新开始。这对他们是优势还是劣势尚不得而知。他们从一个困难的小组中得到了8分，所以我们必须给他们应有的尊重。”
　　主教练贝尼特斯说：“这将是一场艰苦的比赛，因为他们参加了冠军联赛。我关注过他们的小组，因为我有几个朋友在塞维利亚，所以我知道，与他们的比赛将是困难的。但我们是利物浦，我们必须拥有信心。在我看来，重要的是，比赛要到明年2月才进行，所以我们有充分的时间去准备，并且分析对手。我们将与来自另一个联赛和另一个级别的球队进行交手，但能够获得他们的联赛冠军意味着他们是一支出色的球队。他们在冠军联赛中距离出线非常近，所以我们知道，比赛将是艰苦的。”
　　贝尼特斯表示：“对我们来说，每一项赛事和每一场比赛都是重要的，欧洲联赛给了我们一个夺得奖杯的机会。我们将寻求尽我们所能走远。”
　　(比切多尔)

