贝克汉姆的那些曼联岁月从10号到7号 骨折与飞鞋
　　新浪体育讯　欧冠16强抽签，曼联遇到AC米兰，确定冬季租借红黑军的贝克汉姆将对阵老东家。英国通讯社列出了小贝在老特拉福德的一些难忘时刻，其中有高潮，也有低谷。
　　红色时刻
　　帮助曼联在1995-96赛季夺取双冠王，个人拿到了英超和足总杯的奖牌；
　　曾接过马克-休斯的衣钵，脱下24号，临时性穿起曼联的10号球衣；
　　96-97赛季英超首战对温布尔登，贝克汉姆打进了令人惊叹的中场吊射，这个球后来被评为英超头10年最佳进球。
　　97年坎通纳退役后，贝克汉姆正式接过了曼联的7号球衣，在他之前，贝斯特、坎通纳等人曾让这件球衣熠熠生辉；
　　99年帮助曼联实现三冠王伟业，决赛中两个角球策动了对拜仁的神奇逆转；
　　灰色记忆
　　因为儿子布鲁克林生病而训练迟到，被弗格森处罚，排除在对利兹的英超阵容之外；
　　欧冠对拉科鲁尼亚时跖骨骨折，错过了曼联后半程的争冠路，红魔也被阿森纳超越；
　　03年2月足总杯曼联被阿森纳淘汰，赛后弗格森踢飞一只球鞋，击中了贝克汉姆的眉骨；
　　在该赛季欧冠对皇马的关键战中，贝克汉姆被排除在首发之外，虽然作为替补上场打进2球，但与弗格森的裂痕已无法弥补；
　　03年6月10日，曼联接受了巴萨主席候选人拉波尔塔的提议性报价，弗格森的清洗之心已然明朗；
　　03年夏天，曼联宣布接受皇马2500万英镑报价，贝克汉姆告别老特拉福德。
　　(李普利)

