莫吉：尤文买来本不需要之人 他们有什么脸请回贝特加
　　新浪体育讯　在赛季初短暂的腾飞之后，尤文图斯现在再次跌落在地，也许再也不会有人比卢西亚诺-莫吉更能清楚地了解、正确的分析并且出色的解决如今尤文图斯内部所出现的种种问题，为此，《全市场》新闻网第一时间对这名昔日叱咤风云的尤文图斯前任管理者进行了采访，请他亲自来谈一谈如今尤文图斯的症结所在。
　　-您怎么看尤文图斯现在所陷入的困境状态？您预料到尤文图斯会被从欧洲冠军联赛淘汰出局了吗？
　　-说实话我没预料到，毕竟尤文图斯当时正在处于一个屡屡出成绩的时期，比如他们在同国际米兰的比赛中所取得的胜利。不过拜仁毕竟是有着一流的表现，理应得胜。
　　-您同意那些所谓尤文图斯危机的说法吗？
　　-我没看到任何危机存在。在意甲联赛榜上尤文图斯距离AC米兰只差1分，距离国际米兰也不过6分。在我看来尤文图斯从下场比赛起就能够挽回局势，更不要忘了现在这种状况和费拉拉的球队所遭遇的不少球员伤病打击是分不开的。尤文图斯完全可以对联赛第二名的位置从容以对。
　　-在您看来费拉拉真的像传闻的那样位置不保吗？
　　-在尤文图斯不存在安枕无忧的主教练，如果要说老实话的话，我其实根本不认为他干得像外界说的那样差。
　　-您对贝特加重返俱乐部管理层的可能性怎么看？
　　-鉴于我们在足球丑闻案爆发之后是如何离开的，我不太认为会有这种可能。别忘了这起诉讼正是从尤文图斯开始的，我怀疑他们有什么脸来向他提出这种提议。
　　-至少到目前为止，迭戈和梅洛被看成了尤文图斯两大最具代表性的失败收购，不过塞科仍然在为自己的选择进行辩护，他坚称自己的选择没有错。
　　-他会这么看是难免的。在我看来梅洛脚法很出色，不过他并不是一个组织者的角色，而是一个中场防守型球员。他们弄走了扎内蒂，觉着可以让梅洛来替代他，但是他们错误的判断了梅洛的场上角色。而至于迭戈，我觉得他是一个好球员，不过他是那种习惯躲在一边的球员，为了避免受到冲撞，他是从不会进入争夺激烈的区域去的。而尤文图斯其实不需要他这样的球员。
　　-现在有人说用莫利纳罗和乔文科来交换科拉罗夫，您怎么看这笔交易？
　　-科拉罗夫是一个很好的边路球员，能够在尤文图斯有所成绩。而莫利纳罗去拉齐奥也没问题，不过要放弃乔文科这样的一个球员是荒谬的，我最多只会出让他一半所有权。
　　-您认为尤文图斯会在1月冬季转会市场开放的时候引进什么人吗？
　　-我绝对不会，主要是因为尤文图斯没有这个必要，他们表现并不差。我们和AC米兰只有1分的差距而已，怎么没人说AC米兰处在危机当中呢？
　　(加里波第)

