贝克汉姆倒戈勾起陈年回忆 他是否是曼联最强7号
　　新浪体育讯　曼联在冠军联赛16强赛中抽中了AC米兰，这个结果意味着红魔旧将贝克汉姆将回到老特拉福德。
　　尽管要到新年到来以后才能代表AC米兰比赛，但18日的抽签结果让人们已经对这场红魔与红黑球队的对决产生了无限的期待。而在贝克汉姆身上，人们忽然发现，有些记忆是无法抹去的。
　　1996年8月，贝克汉姆在英超首轮曼联与温布尔登的比赛中，在中线附近起脚吊射，这个球成为了小贝的成名作，而当时一头金黄色头发的贝克汉姆露出的灿烂笑容，也留在了所有人的心中。1997年夏天，在坎通纳退役后，贝克汉姆被授予了曼联的7号球衣。1年后，身背7号的贝克汉姆，就率领曼联历史性的夺得了英超联赛，足总杯和冠军联赛的三冠王。
　　不过，那以后，贝克汉姆在曼联的日子却开始变得不顺利了。2003年2月，在被阿森纳淘汰出足总杯之后，弗格森在更衣室里踢飞了一只球靴，恰好击中贝克汉姆的眉骨，小贝也因此被“破相”。当年夏天，贝克汉姆便转投到了西班牙巨人皇家马德里。
　　其实，在今天的抽签结果揭晓之前，贝克汉姆就已经表达了对阵曼联的渴望。几天前，贝克汉姆在接受《米兰体育报》的采访时说：“我真的愿意碰到曼联。自从2003年我离开曼联以来，我从未回到老特拉福德比赛。7年过去了，我希望那样的事情发生。我对阵曼联，这是一个美好的设想，不是吗？”
　　事实上，贝克汉姆并不是第一位对曼联“反戈一击”的球员。人们或许还记得荷兰后卫斯塔姆。在2001年离开了效力3年半的曼联之后，斯塔姆在2005年代表AC米兰又碰上了曼联。巧合的是，当时也是在冠军联赛的八分之一决赛，斯塔姆在球场上的表现只能用“疯狂”来形容。最终，AC米兰在主客场同以1-0的比分战胜了曼联，进入了四分之一决赛。2个月后，贝克汉姆是否会像斯塔姆那样，在曼联面前那么有精神呢？恐怕只有到了比赛中，人们才会找到答案吧。
　　然而，贝克汉姆却是第一个反戈的曼联7号。在弗格森看来，曼联的7号球衣“有着特殊的意义，穿这个号码的球员都是曼联队的核心和伟大的球员”。曾经身背这个号码的，包括乔治-贝斯特、坎通纳、布莱恩-罗布森、博比-查尔顿、马克-休斯、丹尼斯-劳和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多这些星光璀璨的名字。而现在，这个号码则属于欧文。
　　曼联的每一个7号，都有属于自己的历史。博比-查尔顿是世界公认的英格兰足坛头号明星，曾经率领曼联在慕尼黑空难后迅速东山再起；乔治-贝斯特被很多人视为天才，他曾经获得欧洲足球先生的荣誉；丹尼斯-劳则曾经拥有曼联球王的美誉，在英国，甚至有很多足球机构把他排在查尔顿和贝斯特的前面；布莱恩-罗布森曾经作为队长率领曼联三度夺得足总杯，并且获得了26年来的第一个联赛冠军，开创了“92一代”的辉煌；坎通纳更是有曼联“国王”的美誉。
　　与这些传奇性的人物相比，贝克汉姆丝毫不逊色。在贝克汉姆离开曼联之后，弗格森说过：“我必须承认，贝克汉姆为曼联作出了巨大的贡献，他是曼联的传奇人物，完全可以比肩曼联历史上的所有名宿，贝克汉姆的名字将永远为曼联记得，也永远为曼联的球迷所熟知。”而贝斯特则认为：“贝克汉姆在球场上知道该如何做，他是个优秀球员，但是与一般球员不同的是他作为明星的人气更高。”
　　(比切多尔)

