西甲赛场亚洲西风压倒东风 苏超超级巨星竟难沦为替补
　　曾经的苏超超级巨星、任意球大师中村俊辅，如今在西班牙人居然连替补都快打不上了。作为今夏皇马、巴萨之外的西甲重磅转会，遭遇挫折的中村已萌生去意。他在意甲和苏超都证明过自己，为何在西甲如此水土不服？
　　上轮巴塞罗那德比，中村在替补席上看完比赛，这让他情绪更低落：“我来西班牙就是为了能和亨利、伊涅斯塔、伊布在德比中过招，结果连1分钟都没得到。转会西甲前，我有遭遇挫折的心理准备，因为西甲球员技术都很出色。可没想到，融入球队会如此困难。我现在只想尽快恢复水平，争取更多上场时间，希望俱乐部能帮助我。”
　　以长传、组织和定位球见长的中村俊辅，很不适应西班牙人地面快速传递的短打风格。且自波切蒂诺接过教鞭以来，西班牙人战术风格更趋保守。西甲打完14轮，西班牙人仅入8球，只比超级鱼腩赫雷斯多。波切蒂诺宁可从二队调用年轻后腰，也不愿用中村。就算中村在场上，位置也很靠后，任务无非是在反击时长传。对于不重用中村的原因，波切蒂诺解释说：“我认为这是文化和交流上的障碍。我们曾和俱乐部多次讨论过中村俊辅在球队的前途，现在看来西班牙足球的接纳程度远比预计中要低。”
　　据中村俊辅的自传执笔者格雷格透露，西班牙人签下中村，原本就是冲着商业利益。俱乐部曾表示“中村将带来每年约700万欧元的广告收益”，这个目标不难达到，中村抵达巴塞罗那机场时，就有7000球迷夹道欢迎，其影响力不亚于身价数千万的超级巨星。
　　不过，替俱乐部赚钱并非中村来西班牙的初衷，他后悔登陆西甲时机有点晚：“如果我是在29岁而不是31岁时来西班牙，可能一切都不同了。”他打算在赛季结束后离开这块伤心地，在俱乐部的低迷表现已影响到他在日本队的主力地位。前日本队主帅特鲁西埃分析：“目前来看，小笠原满男应该代替中村俊辅担当中场核心。”
　　中村不是第一个在西班牙遭遇挫折的日本球员。在西甲出过场的8名东亚球员中，还没一人能站稳脚跟。日本前锋城彰二(巴拉多利德)、大久保嘉人(马洛卡)、韩国中场李天秀(皇家社会)和在西乙赫雷斯踢过1年的商毅，都成了西班牙足坛的匆匆过客。
　　倒是两位西亚人在西甲很活跃。伊朗中场内科南2006年加盟奥萨苏纳，上赛季伤愈归队后，与新加盟的同胞舒贾埃合作打入11球，为球队在最后关头保级立下汗马功劳。本赛季这对伊朗组合仍是主帅卡马乔器重的攻击搭档，联赛场场不落，各有2球入账。虽然东亚足球已经压倒西亚，可到了西甲，情形却恰恰相反。

