德乙-半程收官战邵佳一首开纪录 科特布斯客场4-0
　　新浪体育讯　北京时间12月19日凌晨，2009-10赛季德乙联赛拉开上半赛季最后一轮(第17轮)的序幕，科特布斯客场4-0大胜排名垫底的阿伦队。中国球员邵佳一首发并首开纪录，这是他本赛季的第6个联赛进球。
　　比赛期间正在降雪，阿伦的场地条件相当糟糕，而且场地有积雪比较湿滑，比赛不得不采用红色足球。
　　第9分钟阿伦队长一脚射门，球被特里梅尔直接拿到。不过2分钟后他们的一次右路传中形成小禁区前无人盯防的头球攻门，相当危险。
　　18号克鲁斯卡在短时间内连续两次犯规吃到一张黄牌，但科特布斯本场比赛第一脚射门就得分了！19分钟科特布斯中场传球到禁区前，科武克带球横传，尤拉故意一漏，后点插上的邵佳一右脚射门得分，1-0！
　　主场丢球的阿伦立刻压上猛攻，科特布斯的防线经受了一轮强大的压力，其中对方的一脚转身打门力量相当大，但由于角度太正被特里梅尔得到。
　　27分钟科特布斯后场长传，尤拉头球蹭下来科武克第二点没有控制好，失去了一个直接面对门将的机会。紧接着科特布斯用掉了全场比赛第一个换人，5号杜姆由于有伤被10号里维奇换下。
　　科特布斯在接下来依然有些被动，尤其是自己的左路屡屡受到对方攻击，不过进球后全队的士气也受到的鼓舞，在泥泞的场地上开始有了一些比较流畅的配合。32分钟邵佳一在防守中犯规，他用肩膀撞倒了对方队长。
　　36分钟科特布斯扩大比分！邵佳一主罚右侧任意球被对手解围出来，克鲁斯卡禁区前25米右脚抽射，球挂球门上角入网。死角！科特布斯2-0领先。
　　41分钟科特布斯还有绝佳机会，邵佳一左脚传出单刀球，尤拉面对对方门将挑射挑在门柱上！球弹回来尤拉却因为冲的过猛无法控制方向，连人带球扑倒在地，非常可惜。上半场在补时1分钟后结束，科特布斯2-0暂时领先。
　　下半场一开始双方都各换一人，科特布斯用库尔特换下了上半场打入第二球的克鲁斯卡。开场后几分钟科特布斯连续造成攻势，不过随后混战中阿伦的一次射门也让特里梅尔出了一身冷汗，所幸球被本方后卫挡住。
　　52分钟科特布斯再次破门！科特布斯后场长传，盯防科武克的对方后卫脚下一滑倒地，科特布斯获得单刀。科武克过掉对方门将后左脚推射破门，3-0！科特布斯胜局已定。
　　科特布斯的反击变得越来越有威胁，但总是在最后一传上失之毫厘，而阿伦在科特布斯凌厉的反击之下也越来越被动，主队只能零星的用远射来对对方制造威胁。
　　69分钟科特布斯差点打进第4球，阿伦的后场回传失误被科武克断下形成单刀，科武克在突入禁区后选择横传队友结果被对方截下，他得球后再射门结果稍稍偏出。
　　71分钟科特布斯左路传中，后卫在后点头球解围不远，邵佳一禁区外起脚抽射，可惜是用的并不熟悉的右脚，难度实在大些，球高出横梁。2分钟后科特布斯获得前场30米的直接任意球，邵佳一主罚，球越过人墙后下坠弹地，但被对方门将牢牢抓住。
　　科特布斯用完了第3个换人，科武克被皮特森换下，而此时雪越下越大，整个场地都已经被覆盖了一层白色。
　　比赛结束前科特布斯再有斩获，里维奇的传球给到左路的尤拉，尤拉没有贪功将球传给了右路位置更好的26号小将皮特森，后者面对门将冷静的推射近角得手，4-0！这个进球之后主裁判迅速吹响全场比赛结束的哨声，最终科特布斯4-0客场大胜阿伦，以一场胜利迎接即将到来的圣诞节和冬歇期。
　　(Cooke)

