年度最佳典礼隆重介绍邵佳一5球3助攻堪称球队效率王
　　新浪体育讯　在上周，科特布斯队2009年度最佳球员评选结果揭晓，中国球员邵佳一以3754票的成绩名列亚军，门将特雷梅尔以4920票的成绩获得冠军，尤拉排名第三。
　　科特布斯官网对于本年度最佳球员的颁奖仪式也进行了现场直播，俱乐部的高层，主教练沃利茨，科特布斯队队员以及很多热心的球迷都出席了本次颁奖仪式。
　　特雷梅尔继续蝉联冠军表达了球迷们对于这位实力级门将的肯定，而邵佳一能够获得第二名也表达了球迷们对他本赛季崛起的肯定。颁奖仪式上佳一的出场迎来了现场的热烈掌声，主持人在祝词中说道：“他在本赛季已经攻入了5粒入球，他有一个很好的开局，但是之后他却因为伤病原因缺席将近3个月。在上周，他终于迎来了伤愈后的首次首发。他是一位很出色的球员，5个进球3次助攻说明了一切，考虑到他的出场时间，他是本赛季科特布斯到目前为止效率最高的球员--他就是邵佳一！”
　　在得奖之后，邵佳一也接受了科特布斯俱乐部官网的采访，对于本赛季初焕然一新的发挥，邵佳一说道：“我首先要感谢我们的球迷，还有我们的俱乐部、主教练以及我的队友。他们在场上和场下给我了巨大的支持。”
　　能够拿到年度最佳球员的第二名，邵佳一自己也感到有些意外：“我们球队还有很多更为出色的球员，能够获得这个奖项对于我而言是一个很好的激励，我会继续努力，继续帮助球队取得好成绩。”
　　上场对阵罗斯托克的比赛，是邵佳一伤愈后的首次首发出场，对于自己目前的状态，佳一说道：“因为长时间受伤的原因，我现在还并没有达到自己100%的状态，我可能还需要一些时间和几场比赛来不断调整自己的状态，我相信自己会一场比一场表现得更好。在下半程开始时，我将会重新展示出自己100%的实力。”
　　对于尤拉在比赛中连连浪费自己创造出来的机会，邵佳一表示出了理解：“没能取得进球不是很走运，但是这些就是足球的一部分，这样的情况在很多国际级前锋例如德罗巴的身上也发生过，他们也不能把握住每一个机会。我们需要给尤拉更多的支持，他是一个很有潜力的队员，他对于球队而言也是一个很重要，他在场上总是很积极的为球队贡献力量，我相信在下场比赛他一定能够进球。”
　　对于接下来的比赛，佳一说道：“我们必须尊敬每一个对手，在每场比赛中都全力以赴。”
　　(宁俊)

