欧洲联赛汇聚强队备受瞩目 欧冠级对决露普拉蒂尼初衷
　　在以往的抽签仪式上，联盟杯所受到的关注总是远远无法与欧冠联赛相比。但作为联盟杯的替代品，本赛季的欧洲联赛由于在淘汰赛阶段汇聚了诸多强队，因此也成为了备受瞩目的焦点。结果并没有令人失望，在十六分之一决赛中出现了诸如尤文图斯遭遇阿贾克斯这样的强强对话。
　　在进入到欧洲联赛淘汰赛的32支球队中，有24支球队来自于之前小组赛阶段的前两名，另外还有8支球队以欧冠小组赛第三名的身份晋级。结果在欧冠小组赛最后一轮遭遇拜仁逆转的尤文图斯，这次再次成为了厄运降临的对象，居然与荷甲劲旅阿贾克斯被抽到了一起。如果将时钟拨回到1996年，那么这原本是欧冠决赛的对阵形势，但两支球队现在却只能为争夺一张欧洲联赛16强门票而战。
　　作为另一家从欧冠“沦落”过来的传统豪门，利物浦这次的运气也不算太理想。从表面上看，他们避开了来自欧洲五大联赛的对手，只需要战胜罗马尼亚的尤尼里亚就能晋级16强。但别忘记，尤尼里亚同样参加了本赛季的欧冠小组赛，如果要比较小组赛阶段的积分情况，那么他们的8分甚至还高于利物浦的7分。所以在球队近况不佳的背景下，利物浦也未必能在欧洲联赛中轻松过关。
　　整体而言，本届欧洲联赛淘汰赛并没有出现强弱特别悬殊的对阵，比如像汉堡对埃因霍温、罗马对帕纳辛奈科斯等形势，以往完全可能出现在欧冠的小组赛中。如今在欧洲联赛舞台上出现这么多准一流强队，倒是很符合普拉蒂尼推出这项赛事的初衷。
　　另外值得一提的是，本次抽签非但抽出了32强的对阵形势，同时也排好了未来八分之一决赛的对阵图。以刚刚在欧冠小组赛中遭到淘汰的马德里竞技为例，他们首先会在十六分之一决赛中遭遇2000年的联盟杯冠军加拉塔萨雷，如果能够战胜土耳其这个对手，那么他们接下来还需要和埃弗顿与里斯本竞技之间的胜者争夺一个八强名额，从中也不难感受到首届欧洲联赛在竞争方面的激烈程度。
　　特约记者 方正宇

