梅西透露谁是心中最大偶像 感激当年提携要与他换球衣
　　与梅西关系不佳，而且教练组、足协高层都站在梅西一边，是里克尔梅退出国家队的原因之一。里克尔梅的退出，给了贝隆重返国家队机会。贝隆比里克尔梅好的一点是，他与梅西关系很好，2007年美洲杯，贝隆重新归队不久，梅西则刚进成年队时间不长。人们经常看到贝隆与梅西在一起促膝谈心，无论在生活上还是在球场上，贝隆都给了梅西很大的帮助。贝隆提携新人的方式也很值得称道，甘做绿叶，默默地支持着新人，从来不会与新人抢风头。
　　对于梅西，贝隆评价甚高：“梅西成长很快，也获得了该获得的荣誉，他是球场上的主角。现在巴塞罗那谈论更多的是他，而不是别的球员。他在俱乐部非常成功，成为了世界足坛出类拔萃的一员，但他从来没有放松对自己的要求，也没把自己当成鹤立鸡群的一个。”
　　贝隆表示有责任鼓励年轻人前进，梅西也对贝隆十分感激。这次在阿布扎比，他们将在决赛中相遇，对此梅西表示：“能够和贝隆以及一支阿根廷球队交手，这实在太好了。我来自阿根廷，我热爱阿根廷。对我来说，这是一场特殊的比赛，我有着额外强大的动力。”
　　梅西向来是追星族们追逐的对象，但如今他也把贝隆视为自己心目中的偶像。“关于贝隆，我不用多说什么，他在足球场上的表现已经足够出色了。我和贝隆关系非常好，我敢肯定比赛结束后我们两人会交换球衣。”
　　能成为梅西偶像的球员，还真不多，此前，梅西曾透露，自己最大的偶像是埃马尔，尽管他也交换了不少的球衣，但有一件球衣对他来说非常特别，“是埃马尔的球衣，这件球衣对我来说非常重要，我一直都想拥有一件他的球衣，后来跟瓦伦西亚对阵，他给了我一件，这是我最珍爱的球衣。”埃马尔正是梅西的偶像，梅西在困难的日子，一直拿埃马尔的事迹来激励自己。眼下，阿根廷的另一位天才人物贝隆，又成为了梅西的偶像，世俱杯的决赛，梅西与贝隆的对决，十分值得期待。
　　特约记者 沈庆丰

