曼城接洽希丁克获确认温格亦进候选 1月欲再购2英国脚
　　新浪体育讯　本赛季雄心万丈的曼城在过去十场英超联赛中仅仅取胜一场，在本周中球队0-3惨败热刺之后，曼城在积分榜上已经落后第四名维拉六分之多。比输球更糟糕的是，英格兰国脚巴里透露，曼城球员赛后在更衣室内爆发了内讧。
　　“大家不满的不仅仅是失败的结果，而是我们输掉比赛的方式，我们甚至输掉了尊严。在更衣室里大家说的话都不好听，现在我们需要重整旗鼓。大家都感到很受伤，以至于在更衣室里爆发了激烈的争吵。但我认为大家其实都没有恶意，只是想尽快让球队重回正轨。”
　　尽管巴里依然坚称，输给热刺只会让曼城本赛季打进英超四强的愿望更加强烈，但俱乐部高层已经有点失去耐心了，他们对于主帅休斯的执教能力愈发不满。
　　据英国《卫报》透露，曼城俱乐部CEO库克已经在暗中联系俄罗斯传奇教头希丁克，希望他能够接替主帅休斯的位置。荷兰人的经纪人向《每日电讯报》证实：“库克问我是否能够安排他们与希丁克见面，以探讨明年夏天希丁克执教曼城的可能性。我告诉他，希丁克与俄罗斯足协的合同还未到期。”
　　除了希丁克之外，《每日星报》还爆料，阿森纳主帅温格也是曼城高层心目中接替休斯的最佳人选之一。该报称，身居曼城管理层要职的布莱恩-马伍德与温格私交甚好，正是前者向曼城老板推荐了“教授”。温格最近对于阿森纳转会资金的不足多次表示了不满，这让曼城高层看到了劝说温格改换门庭的微弱希望，因为温格需要的转会资金对曼城来说可不是问题。
　　法国儒帅温格从1996年开始执教阿森纳，但自从2005年率队捧起足总杯之后，至今还没有再拿下任何一项重要赛事的冠军。据曼城老板的亲信称，球队正在寻找一位能够接替主帅休斯的人选，但目前赋闲的主教练当中并没有合适的候选。曼城非常希望得到温格，马伍德正在运作此事。
　　《每日星报》认为，温格并不缺钱，但如果他接受曼城的邀请，将有机会让自己成为英超联赛年薪最高的主帅。并且，他还可以彻底掌管俱乐部的转会事务，作为曼城高层钦定的长期目标，温格在今后一段相当长的时间内都将成为马伍德竭尽全力说服的目标。
　　对于曼城来说，希丁克恐怕最快也要赛季末才能到来，而温格更是虚无缥缈的海市蜃楼，但眼下就要到来的冬季转会窗口还是需要现任主帅休斯费心。
　　据英国《独立报》消息称，曼城将在明年一月再次收购两位英格兰国脚级球员，以全力向英超前四的目标冲刺。由于莱斯科特最快也要等到下个月才能复出，因此休斯希望能够引进西汉姆联队的中卫厄普森。今夏“铁锤帮”曾为厄普森标价1500万镑，曼城希望能以1000万镑的价格搞定这位英格兰国脚，以补充球队日趋薄弱的后防环节。此外，他们还试图截杀利物浦的转会目标帕克，此前英媒体曾爆料红军主帅贝尼特斯准备在冬季报价600万镑求购这位前切尔西中场，如果曼城介入，他们的报价显然会比利物浦更有竞争力。
　　(Same)

