欧冠抽签卡佩罗成最省时主帅 为何说紫百合不能输拜仁
　　早在抽签仪式举行前，很多人就猜到了曼联遭遇AC米兰、切尔西面对国际米兰的结果，包括本报编辑部当初也曾在16强名单揭晓后作出这样的预测。那么当抽签结果最终出现如此“顺应民意”的结果时，我们还能将其视为纯粹的巧合吗？
　　自从2004年之后，欧足联一直有意在八分之一决赛中制造具有话题性的对阵形势。至于原因，则是因为2003-2004赛季出现了一系列冷门结果，结果造就了近年来最具有平民色彩的四强名单，从而对欧冠联赛的收视率形成了一定影响。为了尽力挽回这种不利影响，欧足联开始在对阵形势方面大动脑筋。
　　比如在2004-2005赛季的八分之一决赛中，居然同时出现了利物浦对拜仁、皇马对尤文图斯、阿森纳对拜仁和AC米兰对曼联的强强对话。欧足联的用意很明显，那就是确保球迷无法抗拒这些比赛的吸引力，从而在一开始就将欧冠淘汰赛的热度推向最高点。
　　为了让比赛能够吸引到更多的关注，欧足联还会采取很多措施，比如切尔西和巴塞罗那曾经连续两年相遇在八分之一决赛中，仅仅依靠穆里尼奥一个人就制造了无数的话题。而在最近两个赛季里面，欧足联明显在举办以“英超对抗意甲”为主题的演出，所以在上赛季出现了3V3的场面之后，这次又在变换对手之后推出了2V2。
　　在安排2V2的具体人选时，欧足联看来也是煞费了苦心。国际米兰遭遇切尔西的结果，会令双方主教练同时回到昔日的执教地点。AC米兰面对曼联，既是时隔三年之后的再度相遇，同时也能让人看到欧文与贝克汉姆这两位偶像级人物同场竞技的场面。
　　所以说，别看主席从约翰松换成了普拉蒂尼，但是在赛程安排方面，欧足联相比过去并没有太明显的区别。始终以追求商业收益最大化为目标的这项赛事，依然会制造出各种最有利于电视转播和票房收入的对阵形势。
　　责任最重：佛罗伦萨
　　在本次抽签仪式上，意大利三支球队全都遇到了传统豪门。在他们之中，目前倒是佛罗伦萨担负了最重的责任。因为在欧足联公布的联赛排行榜上，意甲领先德甲的优势只剩下了不到3分，完全有可能在本赛季结束后遭到超越。在这种背景下，米兰双雄可以输给英超对手，但佛罗伦萨绝对不能被来自德甲的拜仁所淘汰，因为此战直接关系到两大联赛的此消彼长。一旦输球，紫百合军团也许会承担导致意甲在下赛季被削减一个欧冠名额的罪责。
　　最省时间：卡佩罗
　　曼联遭遇AC米兰，是个令双方都会感到巨大压力的结果，倒是有另一个人会为此感到庆幸，那就是英格兰队主帅卡佩罗。在考察世界杯阵容的过程中，贝克汉姆和欧文原本都是卡佩罗的关注对象，如今随着双方所在的球队在欧冠联赛中直接相遇，那么卡佩罗也就无需为了观察球员状态而来回奔波于各个赛场之间，只要出现在老特拉福德或者圣西罗，他就能同时对曼联新老两位7号球员的状态作出评判，最终确定谁更有机会入选世界杯阵容。
　　运气最好：西甲
　　时值岁末，来自西甲的球员分别成为各个颁奖典礼上的主角，这份好运似乎也被传递到了本次抽签仪式上。从抽签结果来看，三支西甲球队都算是收获了满意的结果。其实这种现象的出现也并不让人意外，由于本届欧冠决赛将在伯纳乌举行，因此欧足联宣布皇马现任公关部经理、著名球星布特拉格诺作为本次仪式上的形象大使，人们在现场还看到了曾经长期效力于西甲的菲戈等特邀嘉宾。在这样一种氛围中，上签被西班牙人抽到实在是再正常不过的结果。

