世俱杯-梅西加时绝杀 巴萨2-1逆转成就空前六冠王
　　新浪体育讯　北京时间12月20日0时(阿联酋当地时间19日20时)，世俱杯决赛在阿联酋阿布扎比扎耶德体育城球场展开角逐，巴塞罗那经过加时赛2比1逆转南美解放者杯冠军阿根廷大学生队，成就史无前例的六冠王。上半时，哈维禁区内倒地未获点球，此后大学生前锋波塞利头球破门。下半时临近结束时，替补佩德罗追平比分。加时赛下半场，梅西用胸部攻入致胜一球。稍前结束的三四名决赛中，浦项制铁90分钟内1比1平中北美冠军阿特兰特，并在点球大战中4比3胜出，夺得季军。
　　巴萨有机会成为历史上首支1年内夺得6项冠军的球队，世俱杯也是巴萨冠军橱窗中惟一缺少的奖杯，此前克鲁伊夫的“梦之队”和里杰卡尔德的“梦二队”都与丰田杯/世俱杯擦肩而过。双方首发没有意外，与半决赛相比，瓜迪奥拉恢复了全主力阵容，除伊涅斯塔因伤缺阵，梅西与凯塔都及时恢复出场，皮克与亨利回也到首发。大学生在半决赛中2比1淘汰了浦项制铁，现任队长贝隆之父曾率队1比0击败曼联。夺得1968年丰田杯。
　　开场2分钟，凯塔左路转移，梅西右路巧妙直塞，但阿尔维斯没能把握机会。第4分钟，贝隆挑传过顶，佩雷斯几成单刀之势，巴尔德斯出击化解险情。第8分钟，阿尔维斯传球，伊布敲给哈维，哈维突入禁区没有射门，而是选择横传给后点的亨利，但亨利没能接应到位。第12分钟，伊布左路突入禁区左侧回敲哈维，但罗德里格斯中途将球截下。
　　大学生防守非常严密。第20分钟，梅西在门前18米处射门被德萨瓦托下铲破坏。第22分钟，梅西中路突破被贝隆放倒，但墨西哥主裁判吹梅西假摔亮出黄牌。第27分钟，贝隆右侧禁区边缘半凌空抽射偏出远门柱！第32分钟，梅西中路直传禁区，哈维抢先伸脚捅过门将阿尔韦尔，与阿尔韦尔接触倒地，但未能获得点球。
　　大学生第36分钟率先破门，迪亚斯左路斜传，波塞利力压阿比达尔，在门前8米处头球入左下角，1比0。第42分钟，梅西开出任意球，伊布尝试凌空勾射，但门将阿尔韦尔抢先将球拿到。上半时补时阶段，迪亚斯对梅西犯规，被黄牌警告。
　　中场休息后，瓜迪奥拉用佩德罗替下凯塔。下半时开始3分钟，伊布趟过德萨瓦托突入禁区左侧，距门12米处左脚抽射滑出远门柱！第51分钟，伊布左肋直塞，亨利转身摆脱后卫小角度吊门被阿尔韦尔摘到。随即伊布左路切入禁区，但阿尔韦尔及时出击，用身体封住了射门角度。第55分钟，阿尔维斯远射被后卫挡出。
　　罗德里格斯踩踏亨利左脚脚面，被黄牌警告。巴萨第60分钟错过绝佳机会，亨利左路传中，门将阿尔韦尔扑空，佩德罗后点右脚凌空弹射却没碰到！第62分钟，伊布左肋挑传后点包抄的佩德罗，但迪亚斯回追将球铲给门将阿尔韦尔。
　　佩雷斯蹬踏阿比达尔，被出示黄牌。第69分钟，佩德罗突入禁区右侧小角度射门被阿尔韦尔用脚挡出近门柱。第76分钟，梅西右侧边线附近快开任意球，阿尔维斯斜传后点，皮克停球外脚背小角度凌空弹射被阿尔韦尔封出底线。桑切斯替下贝尼特斯。第79分钟，哈维右路传中，伊布后点距门6米处顶弹地球偏出，瓜迪奥拉在场边直挠头。
　　努涅斯替下佩雷斯，图雷替下布斯克茨。第81分钟，图雷在门前20米处抽射被后卫阻挡。随后亨利在塞莱拦截下倒地，也被吹假摔吃到黄牌，随后他被赫弗伦替下。第86分钟，赫弗伦左路突破传中，伊布没有到位。巴萨第88分钟追平比分！哈维中路挑传被对方球员头球一蹭飞入禁区，皮克力压后卫头球接力，佩德罗左侧距门7米处头球吊射，本场比赛表现出色的阿尔韦尔出击到一半，只能目送皮球飞过头顶入网，1比1。
　　90分钟内双方平分秋色，只得进入加时赛。第94分钟，德萨瓦托铲倒梅西，被黄牌警告，梅西在门前27米处左脚任意球越过人墙落在球网上方！第96分钟，阿尔维斯右路斜传，伊布后点飞身射门没有够到。随后梅西中路分球，伊布禁区左侧回敲，梅西在门前12米处左脚推射偏出近门柱！赫弗伦左肋突破被塞莱绊倒，伊布在禁区角前沿大力任意球被人墙挡出。第102分钟，赫弗伦直塞禁区左侧，伊布在门前15米处左脚大力抽射偏出近门柱。
　　加时上半场结束，两队易边再战。第110分钟，阿尔维斯右路斜传，梅西后点距门7米处飞身冲顶入右下角，巴萨2比1反超！慢镜显示梅西是用胸部将球撞进网内。第118分钟，波塞利近距离射门被巴尔德斯单手封出，但他被判越位在先。此后巴尔德斯拖延时间吃到黄牌，布拉尼亚与德萨瓦托也接连被出示黄牌。补时第3分钟，贝隆左侧开出任意球，德萨瓦托头球一蹭紧贴远门柱而出！巴萨最终2比1胜出。
　　巴塞罗那(4-3-3)：1-巴尔德斯/2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔(C)，22-阿比达尔/6-哈维，16-布斯克茨(79'24-图雷)，15-凯塔(46'17-佩德罗)/10-梅西，9-伊布拉希莫维奇，14-亨利(83'7-赫弗伦)。
　　大学生(4-4-2)：25-阿尔韦尔/2-德萨瓦托，3-塞莱，16-雷(90'罗霍)，13-迪亚斯/23-贝尼特斯(76'5-桑切斯)，11-贝隆(C)，22-布拉尼亚，30-罗德里格斯/8-佩雷斯(79'18-努涅斯)，17-波塞利。
　　三四名决赛，浦项制铁1比1平阿特兰特，点球大战4比3胜出。第13分钟，阿特兰特开出角球，佩雷拉头球击中横梁。第34分钟，佩雷拉禁区边缘射门又被立柱挡出。第42分钟，成珩民头球摆渡，德尼尔森门前8米处停球推射入网，1比0，这是他本届赛事第4球。第47分钟，佩雷拉喂球，马克斯射入死角，1比1。第89分钟，佩雷拉头球竟再次中柱。90分钟过后双方互射点球，阿特兰特射失2球，第2轮马克斯射门被宋东进扑出，第3轮佩拉尔塔打中门柱外侧，浦项制铁第4轮朴希铁射偏，最终浦项制铁4比3胜出。
　　(马舸)

