新疆崛起并非只靠大巴 400粒炮弹引出外线手术刀
　　新浪体育讯　北京时间1月18日乌鲁木齐消息，CBA联赛第28轮，新疆队继续坐镇主场迎战浙江万马。胡安表现出色狂砍31分8篮板，带领新疆队以113-77轻松战胜浙江万马，取得四连胜。
　　第一节还有7分25秒新疆队徐国?接木拉提突破分球，三分线外张手命中了他本场比赛的第一个三分球，使得新疆队以14-11领先。而这也是他CBA生涯中的第400记三分球，使他在了新疆队史三分榜的第二位。而这记三分球只是这位新疆老将良好表现的一个开端。
　　第二节刚开始，他再次外线飚中三分，紧接着又突破上篮造成对手犯规，两罚全中将比分拉开到了11分。随后他再次贡献三分，这一节比赛他就拿下10分，上半场比赛他就贡献13分4个篮板和2次助攻，并投中了3个三分球。下半场又是他为新疆队打开僵局，先是一次突破随后又是两记三分，将比分拉开到了30分，比赛从此失去了悬念。
　　全场比赛徐国?三分球6投5中贡献21分4个篮板和2次助攻，球队也在主场兵不血刃的拿下斯奈德领衔的浙江队。本赛季新疆队主场仍然保持全胜战绩。这其中也有老将徐国?的功劳。
　　曾经被誉为“天山三剑客”之一的徐国?本赛季发挥十分稳定，在本场比赛之前的27轮联赛中，他场场首发。在场均38分钟的出场时间里贡献14.3分，2.9个篮板1.2次助攻和1.7次抢断，值得一提的是场均可以命中2.7个三分球，并且三分球命中率高达40.45%。
　　新疆队外有艾伦内有大巴，外援胡安也有不俗的实力。因此，其他队员的出手次数往往很难保证，但是在队友遭遇夹击时如果外线有一个十分稳定的得分点，将会给对手的夹击造成十分大的心理压力，而徐国?正是新疆队这个最稳定的外线得分点。场均14.7分的得分在新疆队中仅次于两名外援和内线核心巴特尔。在本赛季客场对阵广厦的比赛中，他三分球更是9投7中，拿到了赛季最高33分。
　　徐国?性格内敛，在赛场上以稳健著称，而外线稳定的得分也源自他清醒的位置感和非常有效率的跑动，在老帅蒋兴权的调教下，他很好的把自己的特点发挥出来并融入全队中去，他的存在使得队友在单打时少了许多顾虑。如果徐国?可以延续这种良好的状态，必将带给新疆队更大的帮助。

