欧冠米兰战曼联诞生新看点 小贝回家取代卡卡C罗对决
　　本次抽签仪式在瑞士尼翁举行，整个过程遵循小组第一和小组第二交叉进行比赛的原则，再加上“同国回避”和“同组回避”的条件。结果在抽出第三组对手时，出现了国际米兰直接遭遇切尔西的结果，随即在抽签现场引起了轰动效应。
　　对于国际米兰主教练穆里尼奥来说，这一结果意味着他将重新回到自己所熟悉的斯坦福桥。至于切尔西主教练安切洛蒂，更是会在圣西罗找到回家的感觉。这样的对阵形势，形成了两位名帅相互“交换”主场的有趣场面。
　　在接下来的几组对手中，并没有再出现类似的强强对话。可是在前七组抽完之后，曼联和AC米兰的名字还是没有出现，所以这两大豪门自然就成了最后一组中的对手，也再次形成了英超与意甲之间的捉对厮杀。
　　这一对阵形势或许会让不少人回忆起2006-2007赛季的欧冠半决赛，当时在曼联与AC米兰的比赛中，卡卡和C罗这两位未来的世界足球先生曾经展开直接对话。可是在本赛季之前，两人都已经被皇马以重金挖走，所以当两支球队再次相逢时，应该能够找到一点“同病相怜”的感觉。
　　除此之外，由于贝克汉姆即将再次加盟AC米兰，因此未来很可能出现在与曼联的欧冠对决中。届时老特拉福德会以何种态度来迎接这位昔日的7号球员，贝克汉姆又将如何处理自己与弗格森之间的私人恩怨，都会成为比赛中的重要看点。
　　与“英超PK意甲”这个主题相比，其它的抽签结果显得相对平淡。趁着这两大联赛进行死磕的机会，西甲成了本次抽签仪式上的大赢家，无论是抽到了里昂的皇马，还是即将遭遇斯图加特的卫冕冠军巴塞罗那，应该都会对现在这个结果感到满意。至于另一支西甲球队塞尔维亚，这次也遇到了实力相对较弱的中央陆军。目前看来，自从普拉蒂尼上任之后，西班牙人在欧洲足坛的运气变得越来越好，这一传统在本次抽签仪式上再次得到了延续。

