杨鸣准三双难阻末节低迷 辽宁错失绝杀1分惜败吉林
　　新浪体育讯　北京时间1月18日营口鲅鱼圈消息，CBA第28轮比赛中，主场作战的辽宁队以78：79负于来访的吉林队，结束了两连胜。
　　前半场一直领先的吉林队第三节仅得到9分，变主动为被动。第四节辽宁队曾一度领先12分，但破联防乏术。最后11秒利用对方技术犯规两次罚球和一次三分远投，但最终还是以1分之差在东北德比中惜败。
　　杨鸣本场14分10次助攻得分全队最高，并贡献了8个篮板的准三双数据，斯特雷、卢伟分别拿下13分和12分亚历山大得到10分14个篮板。吉林队方面：罗杰斯得到全场最高28分，萨马基26分紧随其后，王博得到10分。
　　开场后双方命中率极高，主队的克里斯率先失误让吉林队将分差拉开，于澍龙投中了本队第三个三分球后，将比分拉大到12-5。随后双方均加强防守，比分进展缓慢。本节末段，吉林队趁主队回防速度缓慢，连续三次快攻吊篮下得到6分，分差扩大到10分，郭士强请求暂停。暂停后辽宁队不惜用犯规来阻止萨马基等虎将篮下猛攻。19：26，吉林队领先。
　　第二节吉林队开场连续失误，分差被缩小到三分。不过辽宁队多次中远投机会却始终没找到准星，克里斯近在咫尺的中投和无人看防的远投出手均“涮锅”而出。此后罗杰斯和斯特雷成为场上的焦点，本节得分主要集中在两人身上。本节即将结束，东北虎连续三次抢断，钟诚利用快攻连下四分，将比分定格为38-47，客队领先9分进入下半场。
　　下半场开始后，辽宁队首发刘相韬、谷立业重新披挂上阵。本节前半段辽宁队虽然只有罚篮得到1分，但辽宁内线突破连续两次造成萨马基犯规，郜树敏为保留实力将其替换下场。本节过半，王博与克里斯争抢球被后者带出界外，裁判吹罚双手一直接触篮球的王博推人犯规引发吉林队强烈不满，受此影响，分差缩小到3分。最后的两分钟，罗杰斯两罚不中，内外线手感皆失。吉林本节仅得到9分。主队则打出8：0的小高潮。60：54，辽宁将比分反超。
　　最后一节，边强、卢伟外线连续得手，谷立业篮下强突将比分反超10分，郜树敏终于暂停。在调整防守战术后取得了成效，王博、于澍龙反击连追5分。暂停后辽宁队依然没有找到破联防的好办法，王博接邢路快攻上篮得手73平，辽宁再次叫停。萨马基中投命中斯特雷三分回敬。斯特雷紧接着又一次前场犯规，给了东北虎罚篮的机会，主队只能利用犯规战术。最后11秒，主裁在技术代表的商议下竟然判罚一个莫名其妙的技术犯规。两罚一掷杨鸣两罚全中，卢伟最后一击外线出手未中。
　　最终，辽宁队以78：79告负，吉林队则以胜利结束三连败。
　　下一轮，辽宁将继续坐镇主场迎战山西，吉林将返回长春主场迎战浙江。
　　双方首发
　　辽宁盼盼：克里斯 特雷 刘相韬 杨鸣 李晓旭
　　吉林东北虎：罗杰斯 萨马基 王博 于澍龙 吕岩
　　技术统计

