巴萨永动机熄火让全队几停摆 王者背后竟是累垮的背影
　　新浪体育讯　没有伊涅斯塔，巴萨踢得没有往日犀利，而当哈维再无法正常发挥时，那巴萨的进攻就陷入了僵局之中。世俱杯决赛，哈维表现只能用“差强人意”来形容，哈维真的累了，世俱杯决赛之后，他终于可以迎接难得的圣诞和新年假期。
　　以往的比赛里，哈维的表现比较少有起伏，他就是巴萨的永动机，无时不刻地给巴萨提供着前进的动力。就算是偶尔遇到特别难缠的对手，比如像本赛季1-0战胜阿尔梅里亚的比赛里那样被奇科全场紧跟，哈维也没有主动出现一些失常的表现。
　　但在年终的世俱杯决赛里，哈维却显得有些疲惫。开场第8分钟，伊布妙传，哈维获得单刀却在突入禁区后选择了横传，错失破门良机。哈维像是没有射门信心或者射门欲望，但传球又缺少平时的精准。之后，在波塞利为大学生队进球之前，梅西曾给哈维送出直传，哈维被绊倒，但裁判没给点球，这显然是个误判。但很可惜，哈维这样的能给对方带来实质威胁的表现只有这么一点，直到常规时间最后时刻他才给伊布传了一个过顶球。
　　如果说面对大学生队快速、凶悍并且严密的防守时，巴萨全队所有人都遇到的问题的话，那哈维主动失误就不能归咎于对手了。在比赛里，哈维经常出现停球失误的局面，以往，哈维总是能在三人甚至四人围抢的情况下从容控球，并且将球传给队友，但这场决赛里，哈维却能够在无人防守的情况下停球离身体三、四米远，并让对手抢截。
　　哈维伤了吗？不是，是哈维累了。伊涅斯塔的踢法让他很容易被凶狠侵犯，但哈维由于受到自身速度的限制，突破较少，受伤的机会也较少。但伤势少，也意味着哈维缺席的比赛少。
　　在世俱杯之前，哈维本赛季已经踢了28场比赛。在联赛里，哈维的出场时间在队内仅比巴尔德斯少，巴尔德斯出场1410分钟而哈维也达到了1285分钟。哈维过去参加的50场比赛里，有47场是首发。而从2008年欧洲杯之后，哈维就没有过像样的休息时间，2009年的夏天他还随西班牙队参加过联合会杯。也就是说，从2007年夏天之后，哈维就一直在比赛。
　　虽然说哈维体力惊人，状态保持地也好，他还是少有的能在国际大赛之后依然保持良好状态的球员之一，但哈维也是人，终归会有起伏的时候。下半个赛季，巴萨的赛事将非常密集，亚亚-图雷和凯塔参加非洲杯，将让哈维神上的担子更重。
　　夺得“六冠王”，巴萨付出的努力和代价是非常大的。但不管有多累，身上的伤病有多少，哈维和伊涅斯塔都不会有怨言。“六冠王”是给哈维和伊涅斯塔的褒奖，而进入2010年后，巴萨将进入卫冕征程的关键阶段，哈维和伊涅斯塔们面临的考验将更加重。(伊雷克森)

