切尔西队长陷黑金丑闻 私带间谍进队遭戏耍(视频)
　　新浪体育讯　据2009年12月20日的《世界新闻报》报道，周薪高达16万英镑切尔西后卫特里卷入了一桩丑闻，他竟然变身黄牛党私自对外销售俱乐部训练基地的参观门票，目的只是为赚取1万英镑。
　　切尔西队长以臭名昭著的票犯子托尼-布鲁斯作为中间人，他们两人在本周四收下了《世界新闻报》的1万英镑现金，作为回报，《世界新闻报》的记者将有机会参观切尔西的五星级训练基地。
　　在交易过程中特里多次叮嘱对方要保密，“如果俱乐部发现了，那就会有些麻烦了……这就是我与你们见面的原因，这里是非常隐私的。”作为中间人，托尼也叮嘱《世界新闻报》的记者，“如果出了问题，你们不要说出约翰(特里)。”
　　这次交易是由托尼-布里斯事先安排好，在交易时，特里还告诉中间人，他所得的报酬中，将用8千元捐献给慈善机构帮助治疗患绝症的儿童。
　　《世界新闻报》在报道说，这位周薪16万英镑的蓝军后卫像个商人一样招待了三名记者，并安排他们参观了全部的训练设施，但整个交易的过程却被记者偷拍下来。
　　可以肯定，特里的行为肯定会在蓝军队内掀起波澜，不过他并不知道跟着中间人进来的是记者，否则恐怕不会为了1万英镑惹出这么大的麻烦。
　　《世界新闻报》一向以欺诈手段制造新闻著称，最出名的是2006年初，该报安排人伪装成阿拉伯酋长与时任英格兰主帅的埃里克森谈判，诱惑对方承诺愿意抛弃英格兰，转而执教酋长准备投资的某支俱乐部，这件事曝光后，埃里克森几乎身败名裂，不得不提前确认世界杯后下课。
　　(ALANSONG)

