僵死王牌在皇马奇迹复活！ 两年前红遍欧洲的他回来了
　　新浪体育讯　“这是我生命中极为重要的一天。”经历磨难后取得的成绩，更让人感到珍贵，范德法特在皇马对萨拉戈萨的比赛后，感到自己的前途不再灰暗。范德法特是这个夜晚的主角之一，他在3分钟内梅开二度，帮助皇马锁定胜局，从不在佩莱格里尼计划中的边缘人物到球队的主力(尽管这也要拜卡卡受伤所赐)，范德法特走出了一条不寻常的拯救自我的道路。
　　范德法特赛后获得了媒体送上的最高分9分，评语称赞说：“他是比赛中表现最好的球员之一，梅开二度，还助攻一次让球队的胜利更圆满，可以说，范德法特的存在，让人们暂时忘记了要到明年2月份才复出的卡卡。”
　　范德法特赛后也对自己的表现非常满意：“这是我生命中非常重要的一天，我现在感觉很幸福。在皇马获得上场机会从来都不容易，但我希望能够继续享受足球。”很快，他的话题转移到了球队：“我们的整体水平很高，赢得了三场比赛，现在我们可以好好度一个假了。”谈到取得了六冠王荣誉的巴萨，范德法特也不卑不亢：“他们状态正佳，我们祝贺巴萨取得今天的成绩。”很显然，皇马要想在积分榜上咬住乃至反超巴萨，新年开始后的前两个月是非常关键的，而这段时间，卡卡不在，范德法特肩上的任务就更重，他的表现的好坏，也将直接影响皇马本赛季的收成。
　　马德里媒体表示，范德法特的复活并不是什么特别令人惊讶的事情，荷兰人事实上一直都在刻苦训练，时时刻刻准备上场踢球，尽管在卡卡受伤前，他的机会是那样的稀少。范德法特一有机会，立即就能发挥顶梁柱的作用，这让佩莱格里尼对他非常满意。
　　这场比赛，在阿隆索也无法上场的情况下，佩莱格里尼让范德法特指挥全队，荷兰人掌控着球队，而且表现出色，让萨拉戈萨彻底崩溃。今年夏天几乎要被皇马放逐的范德法特，眼下却踢得有声有色，卡卡、古蒂、阿隆索这些传球手都不在，但皇马的进攻却没有受到影响，因为范德法特成为了连接中场和锋线的最好的枢纽。
　　范德法特的作用真不小。他既能组织、传球、又能射门得分，而且还经常与队友完成墙式配合。尽管在名气上和地位上范德法特根本无法与卡卡相提并论，但至少这几场比赛，荷兰人表现出了不俗的水准。第6分钟，范德法特接拉莫斯的传中，就有一次头球攻门的机会。比赛进入到20多分钟，范德法特又用3分钟内的2个进球，彻底击溃了萨拉戈萨。
　　第26分钟，马塞罗送出直传，范德法特反越位成功闯入禁区，面对门将冷静施射得手。第28分钟，范德法特再次发威，拉莫斯右路传中，阿亚拉拦截未果，范德法特小禁区边缘挡射入网梅开二度，皇马3比0锁定胜局。评论员开玩笑说，在范德法特的带领下，皇马成为了一台切肉机，将萨拉戈萨切得粉碎。皇马在场上的优势是如此明显，我们甚至都没法形容萨拉戈萨的表现。
　　皇马完全是在开独奏音乐会，球队前3次进攻，就取得了3个进球，而范德法特一人包办2球，再没有比这容易的比赛了，萨拉戈萨的主教练盖伊，恐怕今夜无法合眼。第71分钟，范德法特上演一次助攻，他的直传球帮助本泽马射门得分。随后佩莱格里尼用格拉内罗换下范德法特。荷兰人本场比赛46次传球，只有2次失误，贡献5次传中，3次关键传球，5次射门2次命中，取得2个进球，另外还有1次助攻，4次抢断，3次犯规，3次被犯规，数据就完全可以反映出他在球场上的活跃程度。
　　“现在我感觉非常享受，我的自信心也很足。”范德法特希望在卡卡复出后，自己也能获得上场时间，“我和卡卡是可以共存的。”荷兰中场现在根本没有离开皇马的打算，“我在这里非常幸福，我的妻子西尔维也非常好。我们留在马德里留对了，因为她也非常喜欢这个城市。”
　　范德法特一家时来运转，他和妻子西尔维都战胜了命运。范德法特获得了上场机会，他的表现也一场比一场好，而他的妻子西尔维也治愈了自己的乳腺癌，近日，西尔维甚至还为德国的一家杂志拍摄了一组性感的写真，而从这些写真照片来看，走出了大病的西尔维身材还是和先前一样美妙，她依然美艳无比。
　　妻子的韧劲和面对生死考验时的从容不迫，是范德法特在俱乐部中遭遇困境也绝不屈服的动力，现在，他成为了佩莱格里尼阵容中的重要一员，他发誓要完成与皇马的合同，对于未来，范德法特也充满信心：“我享受现在的时刻，我不知道卡卡回来后情况会怎么样，我想肯定有些困难，但我信心十足。而且，我和卡卡也是可以一起上场的。这个就等着看吧。” (塞尔吉奥)

