利物浦大师心已不在留之何用 害己害队配不上红军球衣
　　新浪体育讯　客场0-2输给朴茨茅斯之后，利物浦主教练贝尼特斯认为，马斯切拉诺的红牌，成为了比赛的转折点。
　　赛后，贝尼特斯谈到了那张红牌，他认为：“在我看来，那不是一张红牌，马斯切拉诺也受伤了。但无论如何，主裁判的表现无可挑剔，他没有犯任何错误。”不过，贝尼特斯还是道出了这张红牌对比赛的影响：“一切由于那张红牌而改变了。”
　　这已经不是马斯切拉诺第一次得到红牌了。自从2007年夏天加盟利物浦以来，马斯切拉诺共得到了3张红牌。前2张都是在与曼联的比赛中。2008年3月，利物浦客场挑战曼联，马斯切拉诺在上半场行将结束时，由于为队友托雷斯鸣不平而上前与裁判理论，吃到了第二张黄牌，两黄变一红，下半场，一球落后的利物浦再丢2球，0-3惨败给了曼联；2个月前，在利物浦主场对阵曼联的比赛中，马斯切拉诺则在第90分钟吃到了第二张黄牌，提前离场。
　　如果说前面两张红牌都是情有可原的话，那么马斯切拉诺的第3张黄牌，就不可饶恕了。这一次，阿根廷人是直接得到的红牌，根据英超联赛中的规则，直接红牌要被停赛3场。这样，马斯切拉诺将错过利物浦主场对狼队、客场对阿斯顿维拉的英超联赛，以及客场对雷丁的足总杯第3轮比赛。客场对阿斯顿维拉，是利物浦争取本赛季进入联赛前四名的关键比赛；而足总杯，更是红军本赛季到现在为止为数不多的夺冠希望之一了。这样看来，马斯切拉诺实在是既伤了自己，又让球队蒙受了巨大的损失。
　　自从夏季以来，马斯切拉诺想离开利物浦，加盟巴塞罗那的想法可以说是世人皆知。如今，在利物浦欧冠出局，英超联赛早早失去争冠希望的情况下，他一直在带着情绪踢球。毋庸置疑，马斯切拉诺的水平，早已进入了大师级的行列，但阿根廷人的心已经不在红军，他已经配不上利物浦的战袍了。
　　除了马斯切拉诺以外，红军的另外几名球员，也不配这身球衣。荷兰边锋巴贝尔素来与贝尼特斯不和，本赛季，在上场时间寥寥的情况下，更是向媒体揭出了利物浦的家丑，并且将矛头直指主教练贝尼特斯。只要西班牙人在斯坦福桥呆一天，巴贝尔便没有出头之日。而在后防线上，多塞纳和德根二人本赛季加起来只代表利物浦出场了10次，后者还在客场对富勒姆的比赛中吃到了红牌。穿上红军的球衣，对他们来说已经是奢求了。
　　(比切多尔)

