德甲-罗本传射拜仁5-2取6连胜 勒沃库森冬季冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月19日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第17轮开始5场角逐，拜仁主场5比2轻取副班长柏林赫塔，连续2轮攻入对手5球，且连续10轮不败，各项赛事6连胜。范比滕首开纪录，戈麦斯连续5轮得分，罗本一传一射，托马斯-穆勒与奥利奇也各下一城。勒沃库森主场被反超后再逆转，以3比2击败门兴格拉德巴赫，超越此前1天获胜的沙尔克，以1分优势夺得冬季冠军，拜仁租将托尼-克罗斯梅开二度。本轮剩余2场比赛结束后，德甲将进入冬歇期，1月15日重开战幕。
　　6.9万名球迷涌入安联球场，拜仁连续第100场联赛主场满座。当地气温低至零下摄氏10度，赞助商在赛前免费提供暖身酒。与此前5场正式比赛阵容相比，范加尔仅更换一人，罗本顶替累计黄牌停赛的队长范博梅尔，普拉尼奇改打中路。柏林赫塔周中欧联杯取得出线权，该队上次客场击败拜仁要追溯到1977年。
　　比赛在雪中进行，但在地热设施的帮助下，草皮仍接近绿色。第8分钟，拉姆右路起球，戈麦斯在门前10米处强力冲顶高出。第12分钟，罗本准确直塞，戈麦斯转身突入禁区左侧扣过后卫，在门前13米处抽射被德罗布尼伸腿挡出近角。拜仁第16分钟取得领先，巴德斯图伯右侧开出角球，范比滕前点距门7米处小角度头球蹭入近角，1比0，这是他本赛季第7球(联赛第4球)。
　　第31分钟，罗本中路反击分球，拉姆突入禁区右侧传中，稍有越位嫌疑的戈麦斯在门前5米处左脚半凌空推射入右下角，2比0。这是他本赛季联赛第8球，目前并列射手榜第3位。仅过2分钟，戈麦斯右路强突后卫切入禁区左脚横推中路，门将德罗布尼倒地扑球脱手，罗本在门前7米处左脚推射入球门顶端，3比0。这是他近7轮首粒进球。第42分钟，罗本分球，奥利奇禁区左侧距门14米处低射被德罗布尼倒地没收。第44分钟，拉斐尔在门前30米处射门被布特得到。
　　下半时开始4分钟，范比滕策动进攻，奥利奇直传戈麦斯，戈麦斯单刀突入禁区左侧扣过门将德罗布尼，在门前8米处右脚推射空门偏出近门柱！第52分钟，戈麦斯回敲，普拉尼奇在左侧距门20米处左脚低射偏出远门柱。柏林赫塔第57分钟险些扳回一分，拉斐尔禁区前沿左脚低射被布特侧扑封出，皮什切克右侧距门8米处小角度补射击中近门柱底部。
　　拜仁第60分钟扩大比分，罗本右路内切塞球，托马斯-穆勒插上趟入禁区右侧，在门前9米处右脚推入近角，4比0。这是他本赛季联赛第5球。第62分钟，巴德斯图伯右侧开出角球，范比滕前点小角度头球入网，但主裁判弗里茨认定拜仁队员禁区内犯规，进球被判无效。
　　大阿尔滕托普替下托马斯-穆勒。第64分钟，施魏因斯泰格在门前25米处主罚任意球稍稍偏出右上角。第71分钟，拉莫斯右路生趟德米凯利斯切入禁区中路，在门前9米处左脚低射被德米凯利斯一挡稍稍变向入近角，4比1。布拉夫海德替下巴德斯图伯。第77分钟，普拉尼奇外脚背直塞，戈麦斯再直传禁区左侧，奥利奇在门前12米出低射入左下角，5比1。克洛泽替下戈麦斯。第90分钟，A-弗里德里希右路传中，拉斐尔在门前6米处头球弹地入远角，5比2。
　　拜仁(4-3-1-2)：22-布特/21-拉姆，6-德米凯利斯，5-范比滕，28-巴德斯图伯(72'布拉夫海德)/10-罗本，31-施魏因斯泰格，23-普拉尼奇/25-托马斯-穆勒(63'大阿尔滕托普)/33-戈麦斯，11-奥利奇(80'克洛泽)。
　　勒沃库森主场3比2击败门兴格拉德巴赫。第18分钟，勒沃库森开出角球，海皮亚做给无人盯防的托尼-克罗斯，托尼-克罗斯在门前18米处射入左下角。第37分钟，弗兰德争顶角球被阿德勒扑出，布劳韦斯在门前2米处左脚补射扳平。第54分钟，弗兰德传球，丹特在门前8米处胸部停球左脚捅射反超比分。6分钟后，比达尔突破布拉德利捅传禁区，德迪约克抽射扳为2比2 。第69分钟，托尼-克罗斯接基斯林妙传，在门前14米处低射入右下角，勒沃库森取得近5轮第2胜，仍是德甲惟一不败的球队，门兴则遭受近8轮第2场失利。
　　此前1天，沙尔克主场1比0胜美因茨。第12分钟，霍尔特比传球，法尔范突入禁区趟过出击的门将H-穆勒后将球射进。
　　多特蒙德主场1比0胜弗赖堡，用胜利向俱乐部百年纪念日献礼。第19分钟，施梅尔策与格罗斯克罗伊茨踢墙配合后左路传中，巴里奥斯在门前5米处顶进本赛季个人联赛第9球，多特蒙德取得联赛3连胜且10轮不败。
　　沃尔夫斯堡客场2比2平法兰克福，连续5轮不胜。第26分钟，科勒左侧开出任意球，弗朗茨头球破门。第37分钟，根特纳妙传，哲科单刀射门扳平。第69分钟，哲科传球被挡，若苏埃中路左脚破门反超比分。第79分钟，利贝罗波洛斯与巴尔扎利拼抢，球折射到迈耶脚下，迈耶在禁区边缘左脚射进左下角。
　　汉诺威主场2比3负于波鸿，连续6轮不胜。第6分钟，布鲁金克右路传中，施劳德拉夫在门前16米处抽射终结去年11月以来进球荒。第33分钟，布鲁金克策动反击，切伦多洛右路挑传，施劳德拉夫抽射入右下角。但波鸿此后连下三城完成逆转。第52分钟，哈什米安喂球，前国脚弗赖尔在门前8米处小角度破门，2比1。仅过3分钟，埃帕莱禁区边缘左脚抽射追平。第86分钟，富克斯在门前25米处左脚任意球挂右上角。
　　稍后比赛中，斯图加特主场3比1胜霍芬海姆，终结9轮不胜，这也是新帅格罗斯上任后联赛首胜。第32分钟，伊贝茨贝格禁区内手球，马里卡主罚点球命中。第44分钟，麦科斯韦尔在门前24米处任意球挂左上角，1比1。第52分钟，霍芬海姆中场古斯塔沃对赫迪拉犯规，累计2张黄牌被罚下。第68分钟，波格列布尼亚克左路传中，卡考左脚射入近角。第82分钟，格布哈特反击传球，赫迪拉冷静破门。
　　(马舸)

