意甲-迭戈助攻扳平球 尤文遭绝杀主场1-2负副班长
　　新浪体育讯　北京时间12月20日22时(意大利当地时间15时)，意甲第17轮开始5场角逐。尤文图斯主场1比2负于副班长卡塔尼亚，各项赛事遭到3连败，与国际米兰积分差距拉大到9分。上半时，卡塔尼亚点球取得领先。下半时，迭戈妙传替补萨利哈米季奇扳平比分，但对方替补伊斯科射入致胜一球。
　　尤文近3轮输了2场且欧冠出局，帅位岌岌可危的费拉拉必须全取3分，曼宁格顶替即将缺阵40天的布冯，本赛季首次出场。卡莫拉内西、西索科(均受伤)与波尔森(停赛)都无法出场，马尔基西奥与蒂亚戈获得首发。近期状态欠佳的阿毛里仍力压皮耶罗出场。卡塔尼亚在米哈伊洛维奇上任后没有明显起色，上轮遭到联赛3连败，上次获胜要追溯到10月中旬，主力攻击手马斯卡拉停赛，森本贵幸出任单箭头。
　　尽管本轮意甲数场比赛因冰冻天气延期，但都灵奥林匹克球场没有太大问题，草皮只有些许白色痕迹，看台上的空位还覆盖着白雪。第6分钟，阿尔瓦雷斯右路低传被中卫漏过，卡塞雷斯后点破坏，卡普阿诺在门前18米处弧线球偏出右门柱。第9分钟，迭戈赢得任意球并亲自主罚被安杜哈尔没收，随后阿毛里突入禁区右侧左脚抽射偏得离谱。第13分钟，森本贵幸突入禁区，在身后莱罗塔列轻微接触下倒地，但未能得到点球。第15分钟，卡塔尼亚前场反抢分到左侧，利亚马在门前15米处左脚抽射被挡出。
　　莱德斯马被迭戈放倒受伤，接受治疗后回到场内。第18分钟，蒂亚戈禁区前沿低射被安杜哈尔抱在怀中。第21分钟，梅洛对利亚马犯规，卡塔尼亚左路开出任意球，蒂亚戈在禁区内拉拽斯波利球衣袖子，主裁判皮尔帕奥利果断吹罚点球，并黄牌警告蒂亚戈，马丁内斯操刀右脚推射入球门中路，但皮尔帕奥利判定重罚，米哈伊洛维奇表示不满，马丁内斯再度主罚，同样打中路半高球入网，1比0(点击观看进球视频)。
　　第27分钟，蒂亚戈赢得任意球，迭戈主罚打在人墙上，但尤文继续进攻，阿毛里禁区前沿头球摆渡，卡纳瓦罗在门前13米处倒挂金钩，特雷泽盖中途捅射贴右门柱而出，但他已经越位在先。第29分钟，马尔基西奥右路地滚球找后点的阿毛里，但阿尔瓦雷斯抢先铲出底线。反复遭嘘的梅洛被萨利哈米季奇换下，马尔基西奥移到中路打后腰。格罗索的传球失误又引来嘘声。第42分钟，森本贵幸踢倒马尔基西奥，被黄牌警告。随后迭戈对卡普阿诺犯规，也吃到黄牌。
　　下半时开始3分钟，卡塞雷斯远射被安杜哈尔得到。第52分钟，迭戈左翼横带到中路分球，球转移到右侧，卡塞雷斯低传，迭戈在门前13米处右脚推射高出！随后利亚马与比亚詹蒂接连远射高出。卡纳瓦罗绊倒马丁内斯，被黄牌警告。第57分钟，马尔基西奥背后剪刀脚放倒卡博尼，好在裁判只亮出黄牌。
　　伊斯科替下莱德斯马，森本贵幸远射高出。第62分钟，格罗索左路直传，特雷泽盖回敲，萨利哈米季奇在后卫紧逼下中路挑传，特雷泽盖胸部停球凌空垫到右侧，阿毛里在门前12米处抽射偏出远门柱。第64分钟，卡纳瓦罗后场长传，萨利哈米季奇反越位胸部停球突入禁区右侧，在卡普阿诺的拉扯下距门9米处铲射又贴远门柱而出！
　　尤文第66分钟终于追平，迭戈左路内切突然传出过顶球，萨利哈米季奇反越位前插右脚停球，在门前8米处左脚推射入左下角，1比1(点击观看进球视频)。这是他本赛季首球。乔温科替下蒂亚戈，普拉斯马蒂替下森本贵幸，皮耶罗替下阿毛里。
　　第70分钟，安杜哈尔出击与特雷泽盖相撞，两人均倒地接受长时间治疗，尤文替补席已无前锋，特雷泽盖头部包扎后继续坚持比赛，他在第75分钟错过绝佳机会，乔温科直塞禁区，特雷泽盖在门前13米处右脚停球转身左脚推射，但角度太正被安杜哈尔用脚挡出！特雷泽盖倒地再次接受治疗。第82分钟，迭戈右侧开出任意球，莱罗塔列在门前7米处头球高出。第87分钟，尤文角球进攻，莱罗塔列头球被斯波利挡出，卡塔尼亚快速反击，伊斯科后场长传，普拉斯马蒂背身胸部停球再分给插上的伊斯科，伊斯科右肋单刀突入禁区右侧，在门前8米处推射远角得分，2比1(点击观看进球视频)！
　　尤文图斯(4-3-1-2)：13-曼宁格/2-卡塞雷斯，33-莱罗塔列，5-卡纳瓦罗，6-格罗索/8-马尔基西奥，4-梅洛(31'萨利哈米季奇)，30-蒂亚戈(67'乔温科)/28-迭戈/17-特雷泽盖，11-阿毛里(69'皮耶罗)。
　　卡塔尼亚(4-3-2-1)：21-安杜哈尔/22-阿尔瓦雷斯，6-西尔维斯特雷，3-斯波利，33-卡普阿诺/27-比亚詹蒂，5-卡博尼，8-莱德斯马(59'伊斯科)/25-马丁内斯，16-利亚马(78'贝卢希)/15-森本贵幸(60'普拉斯马蒂)。
　　(马舸)

