世界各大媒体：巴萨完美一年 历史最佳球队不可战胜！
　　新浪体育讯　佩德罗在90分钟快要结束前的头球扳平，梅西加时赛中的胸部进球，让巴萨逆转大学生队夺得2009年的世俱杯冠军。巴萨拿到了这个年度所有可以拿到的冠军，“六冠王”的佳绩也创造了足坛的新纪录。各大知名媒体都纷纷给巴萨做出了极高的评价。
　　西班牙最大的体育报纸《马卡报》的网站使用“历史上最出色的球队”为标题，并称：当巴塞罗那在世俱杯决赛中以2-1逆转大学生夺冠，成为历史上第一支在一年里获得所有的冠军的球队的时候，他们用金色的字母将自己的名字刻在了足球的历史上。
　　加泰罗尼亚媒体《每日体育报》称“世界在他们脚下”，“巴萨赢得了能够赢得的一切，在一个赛季里夺得了6项冠军。世俱杯成为了他们的里程碑的一年的蛋糕上的樱桃”。
　　加泰罗尼亚的另一家专业体育媒体《世界体育报》则称“巴萨！世界的冠军！”，“巴萨赢得世俱杯冠军后，成就了迄今为止一个俱乐部球队的最伟大的一年，并用6个奖杯结束了2009年”。
　　西班牙最大的两家综合性日报《国家报》和《世界报》也分别给巴萨送上了赞美，《国家报》称“巴塞罗那无可阻挡”，《世界报》则称“独一无二的巴塞罗那：六冠全胜！”。马德里的另一家专业体育媒体《阿斯报》显得较为温和，他们写道：“梅西锁定巴萨的魔幻一年”。
　　阿根廷媒体多半为大学生队痛失大好局面而感到惋惜。《奥莱报》网站的头条标题为“在胸口刺伤”，双关语，既为了大学生被击败而惋惜，也影射梅西加时赛中的胸部进球。《号角报》则称，“梅西击碎了大学生队的梦想，将所有的荣誉献给了巴萨”。
　　意大利专业体育媒体《米兰体育报》称“巴萨夺得了世俱杯，结束完美一年”。法国专业体育媒体《队报》用“不可战胜的巴萨”作为新闻标题。
　　(伊雷克森)

