巴萨六冠王创足坛百年奇迹 王朝诞生向巴萨致敬！
　　新浪体育讯　谁是当今足坛最好的俱乐部球队？答案只有一个，那就是巴塞罗那。在过去的一年当中，巴塞罗那夺得了能够夺得的所有6个赛事的冠军，这在整个足坛的历史上是绝无仅有的。巴塞罗那创造了一个历史，树立了一个后世仰望的丰碑。
　　2008/2009赛季，巴塞罗那夺得了西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军、欧洲冠军联赛冠军，成为第一支也是唯一一支做到这个壮举的西班牙球队。巴塞罗那成为了欧洲足坛第五支“三冠王”球队，此前曼联队在1999年、埃因霍温在1988年、凯尔特人在1967年、阿贾克斯在1972年曾分别成就“三冠王”的历史佳绩。
　　2008/2009赛季的巴塞罗那队是无比辉煌的，他们在联赛中早早地锁定了冠军，5月2日在伯纳乌球场6-2战胜皇马之后，不仅将皇马钉上了耻辱柱，更抹杀了对手的夺冠最后一丝希望。之后5月13日国王杯决赛中，巴塞罗那在先丢一球的情况下，以4球逆转毕尔巴鄂竞技队，收获了国内赛场上的第二座冠军。5月27日的欧冠决赛，巴塞罗那2-0完胜卫冕冠军曼联队，收获了赛季最大的荣誉，整个欧冠夺冠过程中巴萨仅仅在小组赛已经出线的情况下输掉一场比赛。
　　在获得了西甲冠军、国王杯冠军以及欧冠冠军之后，巴塞罗那有机会参加下半年的三项专属于冠军之间的赛事。首先是国王杯冠军与西甲联赛冠军之间进行的西班牙超级杯，但由于巴塞罗那包揽了两项赛事的冠军，所以西班牙超级杯的另外一支参赛球队为上赛季国王杯亚军毕尔巴鄂竞技队。最终两回合的比赛中，巴塞罗那分别客场2-1、主场3-1战胜对手夺冠。之后8月28日，巴塞罗那参加了欧洲超级杯，对手是08/09赛季的联盟杯冠军顿涅茨克矿工队，巴塞罗那在加时赛中凭借佩德罗的进球最终1-0取胜。而就在欧洲超级杯开赛的前一天，巴塞罗那的梅西、哈维等人参加了欧足联的赛季颁奖典礼，梅西获得了最佳前锋和最佳球员的奖项，哈维被评为最佳中场。
　　如果巴塞罗那仅仅获得了这些，那他们离“完美”还差一步，尽管他们已经是足坛历史上最伟大的球队之一。在2009年的年末，巴塞罗那还需要参加世界俱乐部杯的比赛，与世界其他大洲的冠军们一决高下。巴塞罗那做到了，他们半决赛中3-1击败了墨西哥球队阿特兰特，而今天的决赛中又2-1击败了南美冠军阿根廷球队大学生队。6项顶级赛事，6个冠军，巴塞罗那在2009年完成了年度大满贯。
　　这是世界足坛绝无仅有的一次“六大满贯”。此前曼联、埃因霍温、凯尔特人以及阿贾克斯都未曾做到过这一点。曼联1999年夺得“三冠王”之后，在社区盾的比赛中输给了阿森纳，欧洲超级杯中输给了拉齐奥。埃因霍温1988年没有夺得欧洲超级杯和丰田杯。1967年的凯尔特人称霸一时，但洲际杯上却输给了阿根廷老牌劲旅竞技队，当时两队主客场两回合比赛总比分战成2-2，附加赛中凯尔特人0-1败北。而1972年阿贾克斯也是盛极一时的王朝球队，他们不仅获得了“三冠王”，还在欧洲超级杯和年终的洲际杯中大比分胜出，但那届欧洲超级杯由于特殊原因不被欧足联承认，因为对手格拉斯哥流浪者队被欧足联停赛，而当时荷兰没有设超级杯，所以阿贾克斯未能完成“六大满贯”。
　　尽管与大学生队的比赛有些艰难，但胜利依然属于巴塞罗那队。巴塞罗那直到常规时间最后一刻才由佩德罗扳平比分，加时赛中梅西再用一个非常规的射门姿势进球，这让胜利更显得难能可贵。历经磨难，但最终修成正果，不论这支巴塞罗那的成就是否会在今后被复制，但至少他们创造了足坛历史上的一个新的巅峰。向巴塞罗那致敬！
　　(伊雷克森)

