巴萨3冠背后有同一个奇迹身影 是巨星就不怕大器晚成
　　新浪体育讯　你不得不为巴萨的“六冠奇迹”感到兴奋，你同时也不得不为“佩德罗奇迹”而感到惊奇。上半年的巴萨“三冠王”与佩德罗没有多大关系，但下半年的另三冠却见证着佩德罗的成长、爆发、成熟、升华。
　　如果没有佩德罗在90分钟比赛结束前的那粒进球，巴萨可能就要与世俱杯失之交臂了。佩德罗被称为是巴萨“冠军的捍卫者”。神奇的佩德罗，在最神奇的时刻为巴萨挽回了败局，他不仅创造了足坛绝无仅有的单赛季六项赛事都有进球的纪录，更在危难时刻帮助巴萨锁定了2009年最后一个重要的冠军。
　　凯塔的受伤，让瓜迪奥拉不得不在中场的时候就做出换人，为了加强进攻，瓜迪奥拉派上了替补席上自己最信任的进攻球员——佩德罗。梅西拉回到中场，加强了巴萨在中场的控制，将前锋线和中后场联系在一起，而佩德罗则承担起不停地冲击对方后防线的任务。
　　尽管佩德罗错过了亨利左路的传中，如果他有伊布的长腿可能就够着了；尽管他禁区右侧在被拉拽的情况下连过三人后小角度射门被扑出；但勤奋的佩德罗还是抓住了最后一次机会，临时被安置到前场打中锋的皮克在禁区中央高高跃起将哈维传向禁区的球点给了佩德罗，佩德罗头球接力吊射，皮球划过一道轻巧的抛物线飞进网窝。进球之后的佩德罗用如同雄鹰飞翔的姿势在球场里恣意地庆祝，这一刻整个球场的球迷都像是他的球迷，除了少数远道而来的大学生球迷。
　　再次成为英雄之后的佩德罗不再腼腆，他也不禁称赞自己的关键进球，“比赛很艰难，但我们在比赛最后时刻打进了进球，这是我们赢得冠军的钥匙。”佩德罗的进球，被梅西认为和梅西在加时赛中的绝杀“同样伟大”。
　　瓜迪奥拉也给佩德罗送出了中肯的赞美，“他是一个有很多贡献的球员，是我们下半场需要的球员，他有一个进球”。谈到佩德罗，瓜帅还认为佩德罗的成长“值得庆祝”。
　　相比于梅西、博扬这样的年少成名的球星，佩德罗直到这个赛季才被大家熟知。如果比较年龄的话，佩德罗和皇马的伊瓜因、本泽马同年出生，佩德罗甚至还大几个月，他们都是1987年出生的球员。但佩德罗更显得大器晚成，他不是没有能力，只是需要一个合适他的环境和展示自己才华的机会，而瓜迪奥拉则恰恰给了他这样的环境和机会。4个月的时间，佩德罗在各项赛事里完成了进球，三大杯赛，他都是巴萨的“救世主”(西班牙超级杯首回合进制胜球，欧洲超级杯加时绝杀，世俱杯关键扳平球)。
　　佩德罗天赋不够高却更加勤勉，不够年轻却成熟地更快，出身不够高贵却得到瓜帅特别的器重，没有主力位置却在一次次替补登场中磨练出绝杀的心理素质……
　　(伊雷克森)

