瓜迪奥拉赛后激动落泪 感谢埃托奥称巴萨最伟大一年
　　新浪体育讯　巴萨逆转大学生队夺得世俱杯冠军，在颁奖结束之后，瓜迪奥拉参加了赛后的新闻发布会。瓜迪奥拉还是一贯的谦恭，他称“球队做出了重要的一步，我只是非常非常的高兴”。而在比赛之后，瓜迪奥拉的眼里充满幸福的泪水。
　　瓜迪奥拉首先谈到了自己的感受，“球队做出了重要的一步，我只是非常非常的高兴，并且有些累”。
　　瓜迪奥拉认为球队的逆转过程“是史诗般的”，但他同样表示了对对手的尊重，他称大学生队是一个“伟大的对手”。“夺取我们已经获得的这些是非常棒的。我祝贺队员们，但今天我必须感谢过去7个月。”
　　瓜迪奥拉还特别谈到了世界儿童基金会，“这同样是慈善事业的功劳，我们是不同的，因为我们的球衣上是世界儿童基金会的标志，关于这项收入，我们自己承担了。”
　　当然，瓜迪奥拉最关心的还是球队，他向每一个曾经为巴萨的辉煌赛季做出过贡献的球员表示了感谢。瓜迪奥拉在发布会上动情地说到：“不久之后，你将认识到，这一年里发生了什么。我非常高兴，因为我想人们、球迷们值得任何报答。同时，我也想感谢所有我们拥有过的球员们：西尔维尼奥，萨穆埃尔(埃托奥)，阿莱克斯(赫莱布)，古迪(古德约翰森)。我想感谢任何人。”
　　作为巴萨主帅，瓜迪奥拉还赞扬了自己的弟子佩德罗，还有赫弗伦、亨利等人的贡献，以及加时赛进球的梅西。关于佩德罗，瓜迪奥拉说到：“他是一个有很多贡献的球员，是我们下半场需要的球员。而他有一个进球，庆祝他的成长。”
　　关于过去的一年，瓜迪奥拉称“我们拥有了俱乐部历史上最伟大的一年”。
　　关于战术，瓜迪奥拉谈到：“我们控制地很好，在需要的时候梅西会后撤。然后佩德罗给我们带来了平局。我们有耐心，打开了局面。我们踢得很好，配得上胜利。”
　　关于巴萨的未来，瓜迪奥拉想打消人们的担忧，他说到：“我们现在要从一月份开始比赛，人们会想我们在获得6项冠军后没有了力量。必须去复制与以前一样的气氛，或许会有一些松懈，但努力避免吧。我们必须继续努力。”(伊雷克森)

