曼联第1克星5次羞辱红魔 切尔西利物浦弃将造血洗惨案
　　新浪体育讯　可怕的丹尼-墨菲又来了！这位此前曾四次绝杀曼联的神秘的切斯特人，看来并不满足于这样的成就，今天在克拉文庄园球场，上赛季一幕几乎重现，就是在这片诡异之地，诡异的墨菲不知道从哪里杀出来抢得皮球。倒霉犯错的又是斯科尔斯，只是这回得分方式不同，点球得分变成了远射得分。而这记远射打得让反应堪称奇快的库兹扎克也毫无办法。
　　曼联的队员很不喜欢墨菲，2000年到2004年，曼联三次在主场0比1负利物浦，而打入唯一一球的都是墨菲！没人不认识他，没人不敢不重视他，但偏偏踢着踢着，墨菲出脚轰门时，曼联队员如同失了魂式的听任他一人独玩。吉格斯的自传里提到他时，连续用不可思议的字眼来形容。一位在贝尼特斯上任时就被踢出队的选手，虽然有着各种各样不错的特质，比如那脚中场队员赖以立足的高质量中远距离射门，但拦截不凶，速度又慢，贝尼特斯当然不要。
　　然而，就是这样被利物浦随意就放弃的选手，却在富勒姆队成为曼联的致命杀手，一瞬间取命的质量还特别高。上赛季的点球进或许还说不出太多道道，但这记远射打得真是超级有水平。面对卡里克，不晃不过，他就是利用卡里克来给自己筑一道墙，让卡里克成为阻挡库兹扎克视线的障碍物。随后的射门，走低平路线，而且略微外旋，顶顶重要的是，在来到小禁区后，皮球还弹地了一下。任何门将最忌讳的因素，墨菲全部给你来遍，也怪不了库兹扎克看上去似乎反应慢了点，动作傻了点，实在是因为墨菲这脚打得太有心计，甚至有些“暗黑”。
　　可以理解墨菲进球后晃膀子走路的那种牛气状态，他或许就是要从败军之将斯科尔斯的身边走过，来体验着他很熟悉的灭红魔的感觉。也难怪曼联人不喜欢他，进球时谁不高声欢呼，而墨菲看上去意难平恨难消，整个人更显“阴沉”。历史上谁是进曼联球最多的人，这样的资料不好找，但21世纪肯定是墨菲第一人，5次破门，而且五场比赛全部获得胜利，曼联队经历了这么多考验，但对于一位远谈不上是英超顶级队员的墨菲，哪怕如今他都是32岁高龄，还是没找到破解良方。
　　掐指一算，墨菲在四家球会已经打了327场英超，英超进球则为47个，看来赶在退役前冲到50大关没有太大问题。这种数据，你要说有多么伟大，多么让人崇拜敬仰，除了出场次数的确不算少之外，进球真是排不上号，可又有什么关系呢？墨菲靠着自己对曼联时的五次神勇表现，事实上已经成为曼联队员和球迷永远的心痛所在，他用他自己的方式，在曼联另一本失败铸就的史册里留下了名号。
　　相对于墨菲的首开纪录，达夫对今日富勒姆的贡献才是真正的贯穿全场，应该说他是决定比赛的最重要人物。下半场所进的第二球，正是达夫下底传中后得手，而第三球，则是达夫接萨莫拉头球回摆后标志性的用左脚弹射得分，当他进球那一瞬，你是否想起了在切尔西曾看到的类似场景？这是富勒姆在夏季最成功的买卖，达夫左右两翼如此神通广大，怎么可以随着纽卡去踢英冠呢？！
　　达夫已经随富勒姆打了14场联赛，已经有了4进球2助攻，要知道他在纽卡三季，也不过只有5球3助攻，说难听点真是明珠暗投，要不是纽卡降级，30岁的达夫基本上要毁在这支队伍手里。到底是在切尔西踢了三个赛季的人物，面对豪门时，达夫根本不慌张，按照既定的步骤有条不紊、但又是异常坚决地去打，本场曼联首发阵容里最大的漏洞就在埃夫拉和德莱特之间，结果被达夫利用个够。
　　一位利物浦弃将，一位切尔西弃将，听上去似乎是能力不济而被放逐之人，但至少在今日踢曼联时，他们又流露出自己曾经很熟悉的豪门气质，毕竟他们在豪门曾经风光过很长的日子而非一直走在边缘，这样的选手，联赛里还真不多，何止曼联弗格森，现在四大豪门的队伍，碰到这样的人物，都得打起十万个小心来提防。
　　(孟巍)

