温格纳斯里若罚下对方也应红牌 曼奇尼拥有了1部F1
　　新浪体育讯　主场3-0战胜胡尔城之后，阿森纳队在少赛1场的情况下落后排名第二的曼联2分。主教练温格称赞了球员们的表现。
　　谈到这场3-0的胜利，温格说：“我们必须拼。我们在比赛开始时遇到了一点困难，因为我们在过去2场比赛中耗费了很多体力，我们花了一些时间才进入比赛，并且找到了空间。上半场我们看上去不太兴奋，但我们取得了领先。下半场我认为他们的点球有可能成为比赛的转折点，但他们罚失了，这个点球真的太苛刻了。但我们马上就打进了第二个球，之后我们获得了很多的机会。”
　　上半场结束前，纳斯里踩踏对手犯规。有人认为，纳斯里没有吃到红牌算是他走运。对此温格说：“我会看比赛录像的，但判断他是否踩踏了是非常困难的。而如果他下场的话，那么胡尔城的一名球员也会下去的。”
　　上半场结束前，德尼尔森打进了一记任意球，令枪手取得了领先。温格表示，这是一个意外。“德尼尔森不是任意球专家。我相当惊讶，他不是我们的任意球手，因为将要主罚任意球的是纳斯里，但他主罚得很好。我开始认为他会传球，但他进球了。这改变了比赛。”温格表示，这个进球无疑是比赛的转折点，“他们下半场不得不攻出来了。上半场他们全力防守，他们的组织很好，没有给我们空间。”
　　本轮的另外一场比赛，曼联做客西伦敦，0-3惨败给了富勒姆。对此，温格说：“这告诉了人们，首先，谁在哪输球都是有可能的，我来这里的第一个赛季，事情就是如此、第二，最稳定的球队最终会夺冠。”
　　在本场比赛进行的同时，曼城宣布了主教练的更迭：意大利教练罗伯托-曼奇尼接替马克-休斯成为了该队的主教练。谈到休斯，温格说：“当一名主教练失业的时候，这是非常令人伤心的。在我看来，当你没有获得时间时，这是非常伤心的一天，看起来这太早了。我无法评估曼城的情况，我不知道他们俱乐部内部发生了什么，但从旁观者的角度来看，这看上去是意外和伤感的。”而对于继任者曼奇尼，温格评价道：“我相信他在意大利已经干得非常出色的，他将拥有一部一级方程式赛车，他能开多快我不知道，当然，他会得到他想要的所有球员的。”
　　此外，温格还透露，阿森纳已经与伯恩利主教练欧文-科伊尔商谈租借队中的希望之星威尔谢尔的事宜。“我对科伊尔的回答是，这是有可能的，只要他能上场。”温格说，“对我们来说，威尔谢尔处在需要打比赛的阶段。伯恩利是一个非常好的俱乐部，我尊重他们。他们的球踢得很漂亮，但首先，必须是威尔谢尔想被出租，然后我们需要有一个良好的愿望，这就是如果他被出租到什么地方，那么他能上场。我喜欢这个想法，但此时此刻，我不得不说，我们做不到这一点，尽管威尔谢尔差不多每场比赛都会进入球队名单。”
　　(比切多尔)

