曼联头号罪臣实为全队背黑锅 他不上红魔也是必输无疑
　　新浪体育讯　曼联0比3负富勒姆，尽管两队在英超联赛里交锋还是从01-02赛季才开始，但输到0比3这么惨，莫说在英超，在两队总共41场交锋里，这还是第一次出现。曼联脸有些丢大了，很容易让人想起95-96赛季被南安普顿上半场就收拾成0比3的惨状，但当时最后的比分是1比3，曼联还靠吉格斯进了个安慰球，今年则是什么安慰都没有，而这两场比赛都出场的选手只有一人，那就是斯科尔斯。旧事不多谈，只谈当下，在今年3月份和12月份，富勒姆两次让斯科尔斯情绪跌落到底谷。
　　今年3月份的事，自然就是在上赛季所发生，当时斯科尔斯为了防守萨莫拉直奔死角的头球，做了个类似排球二传常用的手触球动作，楞把球给拍了出去，当然是点球加红牌，而少一人的曼联最终以0比2负。当时这个场景，设身处地的想，也怪不了“生姜头”哪里去。但今天的丢球，就只能说是斯科尔斯的一次重大失误，说起来也让人唏嘘，这么有经验的中场选手，怎么就敢在危险地带随意背身接球呢？结果无法观察身后情况的他，只转了半个身位，就被鬼魅一样的墨菲第一时间抢断，而后打了一个相当有水平的远射得手。
　　当沉默的墨菲晃着膀子从斯科尔斯走过，那种羞辱感相信斯科尔斯体会得非常深，9个月后噩梦再现，还是在克拉文农场。手球那下他有些因小失大，但可以理解，而今天这个球，就事论事，他百分之80负责任，百分之20在于传球的弗莱彻，这球传得就是要让老大哥为难嘛。《天空体育》在赛后只给了斯科尔斯4分，基本上低分都是由这个球而来。
　　但有两点相信看了球的人都承认，一斯科尔斯在这个根本不完善的352系统里，扮演的角色太吃重，他承前启后的任务太重，以他现在的岁数，电光石火间各个环节上的追求就不可能做到万无一失。另外斯科尔斯这个失误不出，这场球看来也是败仗，整场球曼联完全被对手牵着鼻子走，而且整场曼联后卫线就对对方的边路下底、高点过做球给真正攻击手的做法毫无办法，那么斯科尔斯哪怕不失误这下，事实上也挡不住今日富勒姆能力很强的三板斧。
　　当然斯科尔斯还有报仇的时候，上季主场对垒富勒姆时，他就利用远射打入精彩一球，最终本队3比0战胜对手，相信换到主场，弗格森还会派他出场，就是要让他狠狠出这口恶气，出气的最好方式自然就是抢断墨菲脚下球，再还一个远射出来！
　　联赛打入了99球，人们都在期待斯科尔斯成为第15位英超进球过百的选手，但斯科尔斯得分的频率上不能和往年相比，你就不知道进球何时来到。曼联在最近和吉格斯又签了新合同，的确是感到威尔士人虽然不可能象鲁尼那样精力旺盛，但能做到只要出场，竞技状态就有相当的保证。所以就追求成绩的标准上看，俱乐部用他是有充足理由的，而斯科尔斯就做不到吉格斯这样的高稳定性，新合同的说法目前还没有听到。
　　在这个岁数上，还要人们象期待20岁球员那样奋进提高来期待斯科尔斯，已经很不现实。总之老队员的好处在于失败和成功两方面的经历都太多太多，自我心理调节能力应该很强，到不说为了非要再续约不可，能在曼联16年不倒，这个长久年份里暗含的斗士情怀，就足以让斯科尔斯最快速振作起来，体力蓄满后迎接下一轮的挑战。
　　(孟巍)

