温格不害怕同行排挤 狼队主帅我的指头都比他正直
　　新浪体育讯　温格最近很不爽，不仅指责英超联赛赛程安排不合理，还批评狼队主教练麦卡锡以全替补阵容出战曼联的做法。显然能够做出这样举动的麦卡锡，也不是省油的灯，他回击说“我的小指头甚至都比他正直”。
　　麦卡锡以全替补出战曼联的举动，令媒体颇有微词，温格更直言此举“败坏了英超联赛的国际名声”，并且表示曼联本赛季只需要打37轮比赛。在阿森纳俱乐部赛前新闻发布会上，温格毫不留情地抨击了麦卡锡的做法。
　　“我不想和任何教练产生矛盾，每个人都有自己的决定，我尊重这一点。”温格说道，“我是少数几个说出自己对这件事情真实想法的人，我不害怕因为意见不同而被排挤。我对事不对人，仅此而已。我这么说都是出于常识，但很多人因为不想惹麻烦，就沉默不语。我可以理解。那些和狼队竞争的球队，会很乐意见到狼队在曼联身上丢掉三分，他们有什么好抱怨的呢？”
　　而麦卡锡则在接受《镜报》采访时对温格在内的批评者予以猛烈回击：“那些指责我的人还不及我的小指头诚实和正直”。
　　“这(指责)太可笑了。我唯一关心的是我和狼队成员以及球迷之间的关系，至于其他人，我完全不想搭理。在我执教的这些赛季里，我从没有对其他人的所作所为有任何非议或者指指点点。”麦卡锡怒气冲冲地说道，“事实上唯一有资格对此抱怨的只有欧文(伯恩利主教练欧文-科伊尔)而已！”
　　如果说从战术角度出发，周中客场挑战曼联这样几乎没有胜算的比赛，轮换10名球员，以保存实力在周末全力迎战伯恩利的确无可非议，但遗憾的是，这样的“投降主义”仍然激怒了不少狼队拥趸。“我收到泰格-伍兹的一封来信，他感谢我为他转移了压力。我想伍兹一定在佛罗里达边开着敞篷车，边大喊‘超级麦卡锡！’”麦卡锡自嘲道，“我也收到了来自亨利的E-Mail，他同样感谢我挽救他于水深火热。”
　　玩笑归玩笑，英超联赛已经致信麦卡锡，要求他做出解释，而“轮换门”以及外界的压力，也把狼队逼上战胜伯恩利这华山一条路：“我会冷静应对闻讯，乐意和每个人解释。”俱乐部CEO莫可西也确认球队会回复关于此事的每一个质疑：“从周五开始，我们将给支持者们回信解释。”
　　与此同时，除了严厉抨击狼队违反公平竞赛原则，温格还对英超可能陷入财政危机忧心忡忡。据《太阳报》报道，教授接受采访时预计由于经济危机的影响，本赛季冬季转会将是近年来最冷清的一次，很少有球队愿意或者有能力进行大手笔交易。
　　“在我在英格兰执教的13年中，现在的情况是最糟糕的。比我刚来的时候糟糕十倍。许多俱乐部都在苦苦挣扎，情况严峻，我甚至第一次在比赛中看到了空座。”温格说道，“我认为一月份将冷冷清清。我们还在梦境里，但现在是醒的时候了。”
　　“在英格兰，经济状况总体来说很萧条。所以转会市场也不会热闹。上赛季，阿沙文是一笔好买卖，两年前则是阿德巴约。但现在不太可能出现了。阿森纳的财政状况良好，我们为此自豪，但我们不会在赚到100万英镑的时候花200万英镑。”
　　(G14)

