皇马替补席杀出一人堪称板凳匪徒 这么踢他早晚踢主力
　　新浪体育讯　周六，22岁生日，本泽马未能获得首发，马德里媒体为此开玩笑说，佩莱格里尼送了一条板凳作为法国前锋的生日礼物，而之前，欧足联又送给他一份有毒的礼物：让他在1/8决赛中有机会亲自淘汰老东家里昂。
　　尽管在生日这天未能享受当主力的乐趣，但本泽马从替补席出发，依然完成了一场不错的比赛，上场不久，他就取得一个进球，帮助皇马完成6比0的大胜。佩莱格里尼让本泽马本场比赛坐替补席，并非是无缘无故，智利人赛前表示，上场对瓦伦西亚的比赛，是皇马本赛季踢得最好的比赛，因此，他希望这场对萨拉戈萨的比赛也延续那场比赛运行良好的战术系统，不准备对球队进行大的改变。
　　然而，C罗结束了自己一场比赛的停赛，必须首发上场，而伊瓜因目前的进球效率也比本泽马要高，最终，智利工程师选择了C罗与伊瓜因在锋线搭档，本泽马暂时被“牺牲”。不过，这也没有难倒本泽马，他在替补上场后，立即表现出了不错的水准。
　　本泽马第63分钟替换马塞罗上场。第71分钟，他就攻破了萨拉戈萨的大门，范德法特直传，他突入禁区左肋低射，皮球打中右侧立柱入网，皇马取得6比0的疯狂胜利。第78分钟，本泽马参与组织，可惜劳尔中路未能把握C罗的传中。第85分钟，本泽马传球为格拉内罗创造机会，但后者射门偏出右上角。比赛最后时刻，本泽马还有一次射门，但皮球被萨拉戈萨门将巴列霍扑出。
　　半个小时的时间里，本泽马表现非常积极，除了自己进球，还积极为队友创造机会，赛后他也获得了9分的高分，媒体称赞说：“尽管本泽马替补登场，但他踢出了一场非常出色的比赛，打入了一个进球，给对方的防线制造了很多的威胁，事实上，他还应获得更大的奖赏。”
　　本泽马还有很大的潜力可挖，算上本场比赛的进球，他本赛季的联赛进球数也才5个。本泽马表示，进球少，是因为自己还未能完全适应高强度比赛的需要的缘故，而这又与上场时间少是不无关系的不过，他相信，随着上场时间的增加，他的表现会变得更加稳定。
　　对瓦伦西亚的比赛后，本泽马就表示：“比赛结束后，我感觉双腿有些沉重，觉得自己还欠缺一些节奏，但一切都会好起来，比赛时间越多，进球也来的越多，而我也会踢出更多的好比赛。”
　　本泽马是第一个相信自己能在皇马取得成功的人，而这并不是因为他在对瓦伦西亚的比赛中表现出色，在这场对萨拉戈萨的比赛中取得了进球，而是更早的时候，甚至在佩莱格里尼连续四场将他放在替补席上的时候，他都坚信自己一定能在伯纳乌取得成功。
　　“现在一切都不错，无论球场上还是球场下，我都感觉很舒服。问题并不在于我能不能在皇马取得成功——事实上我从未怀疑这一点，而是我需要多久才能取得成功。现在，我已经找到了感觉，我像火箭一样，开始发射升空了。”在接受法国《队报》专访时，本泽马显得信心十足。
　　队友们也对本泽马称赞有加，伊瓜因就表示：“本泽马是非常出色的球员，他的球风非常简洁，一两脚触球就能制造威胁，这种能力让他在比赛中显得很轻松。我与他之间非常默契。”主教练佩莱格里尼也表示：“本泽马是一个非常年轻的球员，他来自别的联赛，但现在他已经给球队带来了很大的贡献，无论是他还是伊瓜因，都做的非常出色。”
　　“我现在感觉很平静，很高兴，这是一个特别的生日，因为这是我在马德里过的第一个生日。”因为周六有比赛，周五，本泽马提前过了生日，吹灭生日蜡烛后，他透露了自己的愿望：“我希望能在皇马幸福地踢很多年，拿到许多冠军，打入很多的进球。”本泽马还表示，如果在对萨拉戈萨的比赛中取得进球，球队也取得胜利，那他的生日就将收获最好的礼物，而最终他也收获了这特殊的礼物。 (塞尔吉奥)

