曼联9600万转会资金非花不可 秘洽欧洲小天王1月加盟
　　新浪体育讯　曼联客场0-3负于欧联杯球队富勒姆，遭遇了本赛季开赛以来的最大惨败。而半程尚未战罢，曼联已经输掉了5场联赛了，要知道，上赛季曼联夺得英超三连冠时，整个赛季也不过是输了4场球。除了后防线上的伤病问题，影响了红魔的战斗力之外，曼联实力比较上赛季有所下降，也是不争的事实。
　　一周之前，弗格森辟谣了曼联用卖掉C罗的钱偿还债务的传闻。“如果我想买谁的话，钱就在那儿放着，从夏天开始就放在那里，这一点毫无疑问。我们能使用卖掉罗纳尔多的钱，这没有任何不便，这就是一个事实。但我并不打算在1月份花钱引援，因为，夏天的交易扰乱了整个转会市场，球员的身价变得有些可笑，这个价格并不是合情合理的。因此，这也就是我为什么不愿做交易的原因。”
　　今年夏天，C罗以8000万英镑的转会费从曼联加盟了皇马，而在瓦伦西亚(1700万英镑)和奥贝坦(300万英镑)两人身上，曼联总计投入了2000万英镑引援。也就是说，爵爷卖掉C罗的钱现在还剩下了6000万英镑。而根据考文垂大学体育商业经营专业的卡德维克教授的统计分析，本赛季欧冠的总价值达到了6亿欧元，根据万事达的统计，本届欧冠进入16强阶段，英超三队曼联、切尔西和阿森纳是所有16强队伍中收益最好的三支球队，每家都得到了相同的3600万英镑。
　　也就是说，如果爵爷愿意，曼联可以有9600万英镑投入到引援市场，但在1月份具体能花多少钱引援，决定权在于爵爷。
　　现在，曼联阵中缺少一个稳定的第二得分点，一旦鲁尼陷入球荒或者受伤，曼联全队竟然无人能够挺身而出为红魔摧城拔寨。贝巴的进球数量极少，完全不符合他3075万英镑的高昂身价；欧文的进球也缺少持续性，当然，谁都不知道金童会在哪一场比赛中突然爆发；维尔贝克还很稚嫩，而且，得到的上场机会也非常有限；至于马切达，意大利神童已经有很长时间没有进入到曼联的联赛18人名单了。
　　尽管夏季签下的马默-比莱姆-迪乌夫现在正在随队训练，爵爷也表示会在1月份为其申请劳工证，但22岁的小迪乌夫此前仅代表塞内加尔国家队出战1次，曼联为他申请劳工证的难度极大。更何况，即便成功申请到劳工证，小迪乌夫也很难说就能迅速适应英超联赛，毕竟，他以前还从未在五大联赛效力过。
　　无论如何，曼联要想在下半赛季的英超以及欧冠淘汰赛阶段有所作为，在1月份引进一名高产射手是必须的了。现在转会市场上，跟曼联传过“绯闻”的知名射手并不少，哲科、比利亚、阿圭罗、查马克，甚至是本泽马、亨特拉尔，都传闻已被曼联盯上，但冷静下来细细分析，上述五人冬季加盟红魔的可能性并不大。
　　首先是本泽马，皇马小天王今天凌晨在西甲联赛中尽管是替补出场，但仍然为皇马攻入一球，在皇马的战术体系中，本泽马的奇兵作用非常明显，他几乎排除了冬季加盟曼联的可能性；查马克和比利亚都明确表达了，至少要为老东家打完这个赛季再离队的想法；阿圭罗更想加盟的是切尔西，尽管安切洛蒂还在一而再再而三的辟谣；哲科更愿意去的是AC米兰，而球员本人也不希望冬季离队；至于亨特拉尔，只要有买家出1100万英镑，红黑军团就可以卖，但曼联愿意为荷兰人出1100万吗？
　　除了锋线之外，曼联急需要加强的另一个位置是攻击型中场，《世界新闻报》称，曼联可能在下个月以500万英镑的转会费，引进马赛边锋本阿尔法。在成功引进奥贝坦后，曼联对法甲球员颇为兴趣，而作为法国现役国脚，本阿尔法已经代表法国国家队出战7场打进1球。根据法国知情人士透露，曼联与马赛之间正在就22岁的攻击天才本阿尔法的转会进行商谈。
　　去年7月，本阿尔法以1100万欧元的转会费，从里昂加盟了马赛，在效力马赛的首个赛季里，本阿尔法代表马赛在法甲联赛中出战33场打进6球；各项赛事出战48场，打进8球，是该队的绝对主力。但本赛季，本阿尔法失去了队内的主力位置，迄今为止，代表马赛在法甲联赛中出场11次，仅仅获得两次首发出场的机会，因此，他不再是队内的非卖品，而且，他的身价明显有些贬值。《世界新闻报》称，在当今足坛球员身价暴涨的年代，爵爷认为，用500万英镑在下个月购入本阿尔法实在是一笔很好的引进。
　　(安然)

