死神降临CBA并非来当大牌 为何说他比火箭帮更职业
　　新浪体育讯　如果说上一场比赛后大家还只是期盼着要看“死神”帕克如何疯狂砍分的表演，那么本场比赛后相信帕克已经让大家看清楚了他真正的本色——一个团队球员，只要能帮助球队得到胜利，他可以去做教练要求的任何事情。
　　“注意防守，还有篮板球”在第二节广东的一次暂停中，李春江在布置了进攻战术后将这句话连续重复了两遍，此时广东握有绝对的领先优势，但是教练还在不断强调防守，于是 我们就看到了这样的场景：
　　山东后卫在顶弧运球，帕克伸手将球拍掉，在对手扑上来打算再次拿到球时，两人撞在一起倒在了地上，而地板上的帕克还牢牢地将球护在怀里。这是他在上半场的第二次地板球 ，在第一节时他就曾与对手在地板上不断拼抢。
　　如果不说名字，谁能想到这个在地板上滚来滚去的球员是那个在湖人队打了两年先发的帕克，而在CBA中，唯一能在名头上跟他比肩的只有山西的威尔斯——但是我们何曾见过“棒 子”如此努力的去拼抢，而火箭帮的另两位哈里斯和斯奈德也从未如此放低过姿态。
　　但这就是那位在NBA拿着百万年薪的大牌在广东队所干的活，如果球队需要他防守，他就不遗余力的去抢断，本场比赛他送出了3次断球；如果需要他传球，他也能让队友享受到美妙的助攻，他在上半场给王仕鹏送出的那次助攻堪称绝妙；而当球队需要他得分的时候，他立刻就会在第三节砍下13分。
　　“对于帕克，总体讲比较满意。这是他第一场比赛，他到中国也就4天时间，时差和身体都还没完全调适过来，与球队也处于磨合期。总体来说，他是一个比较努力的球员。”这是 在上一场首演后李春江给帕克的评价，9分，5次抢断以及在最后时刻的一次稳住球队局势的上篮，这样的表现已经足够让主教练感到“满意”。
　　我们丝毫不用去怀疑帕克的得分能力，想想吧，在豪门湖人队担任首发控卫，在科比身边场均拿下11分，这样的球员如果给他每场30次以上的出手机会，他也能象威尔斯那样砍下 40分。
　　但是在广东队中他却没有去过多的展现自己的进攻能力，本场比赛得到18分只用了10次的出手机会，高效和合理是帕克带给大家最直接的印象。在首节被派出场时，广东还落后对手5分，但是到第二节中段时，广东已经取得了14分的领先优势，而此时帕克只有1次犯规和0次失误。

