皇马新剑神惊世一击向大师致敬 老马在他面前低头认错
　　新浪体育讯　现在的劳尔已经很难进入佩莱格里尼的阵容了。按照智利人的理论，三条线上都要有速度快的球员——后防球员速度快，球队能够大胆压上，也不怕被打反击，也是踢攻势足球的先决条件；中前场有速度体现在传球和跑动速度上，可以打对手个措手不及，伊瓜因就是凭借速度上的优势挤掉了队长劳尔和本泽马，而在主力阵容中占有一席之地的。
　　在卡佩罗和舒斯特尔时代，伊瓜因算不上正经的主力，经常被非常委屈地安排到边路去踢边前卫。胡安德-拉莫斯时代，伊瓜因靠速度和技术优势终于成为了皇马的主力得分手；佩莱格里尼入主球队初期，伊瓜因的位置让给了本泽马，但是低调的“小烟枪”没有任何担心“我不会为踢不上球感到担心，重要的是我能进球。”因为他的优势是比本泽马速度更快，活动范围也更大，在射术上也日臻成熟。很快，他就靠这些赢得了佩莱格里尼的在技术上的认可，此外伊瓜因还具备一般皇马球员所不具备的不服输精神，老队长桑奇斯曾说：“伊瓜因是皇马最具华尼托精神的球员。”
　　对萨拉戈萨的比赛开始仅3分钟，伊瓜因就露出了他的狰狞面目。他接到马塞洛的直传，成功抓住萨拉戈萨中卫和边后卫之间的空当直接带球进入禁区，然后左脚小角度射门命中，这个进球从马塞洛的直传到伊瓜因得分，伯纳乌响起如潮的掌声，不逊色于巨星C罗的那种，球迷有理由为此高兴，要知道伊瓜因并不擅长左脚射门，这个球也仅仅是他赛季的第二个左脚进球而已。伊瓜因早早进球，预示着比赛从一开始就朝着有利于皇马的方向发展。
　　伊瓜因在第35分钟的进球更精彩。阿亚拉把C罗的传中垫起解围，球没开出多远，好个“小烟枪”轻描淡写地把球卸下，赶在巴雷德斯出脚前挑球过人，又在其上来封堵的时右脚把球搂向球门反角，打得门将巴列霍根本来不及反应。老实说，没人会认为伊瓜因会在那种情况下，挑球过人，不瞄准去打反向远角，但是伊瓜因做到了。评论员托马斯说：“伊瓜因这是向劳德鲁普致敬”，因为当年劳德鲁普在皇马时也进过一个同样精彩的球。同时，这也是继上一场对瓦伦西亚队之后，伊瓜因第二场梅开二度，15轮联赛只有9场首发，进球却达到了10个，这个赛季的伊瓜因势不可挡。
　　第63分钟，佩莱格里尼让伊瓜因提前下场，享受球迷欢呼，他的待遇已经是巨星级的了，而所不同的是，他的巨星身份不是媒体和外界赋予的，而是他完全凭借自己实力在伯纳乌打拼出来的。也正是因为在皇马有着超一流的表现，马拉多纳在他面前也低下了头颅，宣布将身份特殊，此前又在国奥队对阿根廷表达过不敬的伊瓜因重新召入了国家队。
　　伊瓜因已经是皇马本赛季的功臣，他在联赛进了10个球，是队内的最佳射手，可从他本人的讲话来看，他认为自己在皇马的使命还远远没有完成，“能进球我很高兴，球队整体的表现也让我觉得我们已经开始走入正轨。皇马注重整体，并已经所了好表现，现在我和球队要做的就是继续保持住这种方向，这不会是皇马的终点，我们正在一天天变得更好。”
　　伊瓜因本赛季数据：出场12次，其中首发9次，替补3次；进球10个；射门成功率37%；
　　(何塞)

