梅西2雷同绝杀谁敢说他逢强不强 09世界第一非他莫属
　　新浪体育讯　贝隆是梅西的好友，也是梅西非常尊敬的前辈，但长江后浪推前浪，梅西击败了自己的偶像。在世俱杯决赛之后，梅西被组委会颁发世俱杯决赛的金球奖，而贝隆和哈维分别获得银球奖和铜球奖。而在两天之后，梅西将登上国际足联的年终领奖台，世界足球先生旁落的可能性已经几乎为零。
　　梅西早就说过“非常渴望能赢得这个冠军”，“只要迈出一步就能书写历史”，在梅西的心里，“赢得比赛，以完美姿态结束2009年”是梅西参加这场比赛唯一的心愿。梅西也早提醒自己的队友们不要小看他家乡的球队，“不能提前抱有我们已经赢了的心态，不能小看大学生队”，但比赛中巴萨还是被大学生队先进球，波塞利的头球攻门让巴萨早早0-1落后。巴萨没有轻敌，自一开始就没有，但还是面临着尴尬的境地。
　　好在，巴萨有一个出色的教练，瓜迪奥拉用连续换人和战术改变抓住了大学生队的短板；巴萨又拥有神奇的佩德罗；而到了加时赛中，巴萨队内最出色的球员梅西又站出来了。
　　佩德罗的进球帮助巴萨赢得了加时赛，而梅西则让巴萨完成了逆转。和7个月前的欧冠决赛一样，梅西再次用非常规方式打进关键进球，梅西最好的边路搭档阿尔维斯右路斜传，但皮球却不是给向中路的伊布，反倒是梅西从后包抄到小禁区，当大家以为他又进了一个头球的时候，慢镜头回放告诉人们，梅西这次更加神奇，用他的胸部将球撞进了球门。比赛之后，梅西也承认是“刚好用胸部”打进进球，选择那样的进球方式是因为“门将离开了位置”。
　　和欧冠决赛一样，梅西再次用奔跑来庆祝自己的进球，不一样的是欧冠决赛他是拿着自己的鞋往左边跑，而这一次，梅西张开双手向右狂奔。梅西绕了小半个球场，享受着当地的他的球迷的欢呼声。
　　困难的比赛，让胜利更加难能可贵。“今天，我们没有预料到比赛完成的过程，尽管从时间进程看，比赛很艰难，但从另外一个角度看，我们取得了胜利，”梅西比赛之后还在回味比赛，“比赛非常艰难，因为大学生队友很多伟大的球员组织很好，在反击上速度很快。”
　　梅西的2009年的俱乐部赛事已经结束，在54场比赛里，梅西打进了38粒进球。巴萨获得了史无前例的“六冠王”，而梅西则是巴萨这艘战舰上最具杀伤力的武器。
　　梅西曾谈到将参加国际足联的颁奖时称“最近的日程很密集”。他对自己获得国际足联的世界足球先生已经非常有信心。毫无疑问，在获得《法国足球》颁发的金球奖之后，梅西已经得到了世界足坛的认可，再获得世界足球先生也是顺理成章之事，而世俱杯决赛上的绝杀再加上金球奖，则是梅西为后天获奖的最好铺垫。
　　(伊雷克森)

