穆里尼奥：国米将拿下拉齐奥 抽到切尔西或曼联没区别
　　新浪体育讯　米兰时间12月19日，国际米兰主帅穆里尼奥出席了周日意甲第17轮主场迎战拉齐奥的赛前新闻发布会，他坚信只要国际米兰再次踢出今年在北京的鸟巢体育场的表现，便可以击败拉齐奥。“如果国际米兰踢出与八月份在北京进行的意大利超级杯中同样出色的比赛，我们便将取得胜利，因为通常当我们踢得非常出色时，我们都能赢球。”穆里尼奥说，“我们在北京时踢得很出色，但却输了，这种情况在足球比赛中偶尔会发生。”
　　这是穆里尼奥在2009年的最后一次赛前新闻发布会，他承认拉齐奥的实力其实要比他们的意甲排名所反映的高，但同时强调国际米兰希望用一场胜利来结束这个世纪第一个十年。“国际米兰明天能够取得胜利，也将取得胜利。拉齐奥配得上得到比现有的更高的分数，他们和我们一样周中踢了一场比赛，但他们当时用的是明天不会出场的球员，而国际米兰明天将派出和周三晚对阵利沃诺时同样的球员。”
　　“我们尊重拉齐奥，但我们想要拿下胜利。我们没有太多的时间训练，但我们已经做好了准备。斯内德因为停赛无法出战，但这也是足球的一部分，我们的对手也将缺少一位主将萨拉特。”
　　昨天欧冠16强对阵揭晓，国际米兰抽到了切尔西，但对穆里尼奥来说，对老东家的两回合比赛还很遥远。“我现在对此没有什么好说的，因为距离首回合比赛还有两个月，现在我说什么都没有任何意义。”他说。
　　“那是我执教过的球队，执教过的球员，我原来的主场，但那都是过去式了，做为一名职业教练，不管是对曼联、切尔西还是其他球队，对我来说都没有什么区别。现在我只希望我的球员专注于冬歇期前这场对拉齐奥的比赛，等到要踢切尔西时，我们再谈切尔西。”
　　附：国际米兰19人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、26 齐伍。
　　中场：5 斯坦科维奇、8 莫塔、11 蒙塔里、14 维埃拉、15 科尔辛、19 坎比亚索。
　　前锋：9 埃托奥、18 苏亚佐、22 米利托、45 巴洛特利。
　　(国际米兰中文官方网站)

