佩德罗职业生涯梦幻般开局 超越克鲁伊夫还剩两个进球
　　记者寒冰报道  仅在同一赛季，6项俱乐部所参与的赛事中都有进球，出生在加那利群岛的佩德罗创造了欧洲足球史的新纪录。对于本赛季24场比赛已有12球入账的佩德罗而言，这几乎是个人职业生涯梦幻般的开局。他已经随队创造了六冠王的纪录，等待他的，只剩一个冠军杯决赛和国王杯决赛的进球，他就将真正超越神一般的克鲁伊夫———成为足球场上真正的六翼天使。
　　佩德罗奇迹让人们不得不想起皇马的金童劳尔，1994年以创纪录的17岁零4个月低龄登陆西甲的劳尔，直到2000年欧超杯皇马1比2不敌加拉塔萨雷时，才算在可能参加的6项赛事中都有进球，历时7年。另一位能够接近佩德罗纪录的球员是欧文，在利物浦史无前例的“五冠王”赛季———2001年，欧文在英超、联盟杯、冠军杯、足总杯、社区盾杯和欧超杯中都有进球。不过，尽管在7项赛事中进球，因为是跨越两个赛季，且没有参加征服世界的洲际杯，欧文的成就尚无法与佩德罗相提并论。
　　巴塞罗那历史上，此前能在单一赛季6大赛事抡元满贯的，只有保加利亚前锋斯托伊奇科夫。1992年欧超杯他帮助巴萨夺冠，11月帮助巴萨拿到西班牙超级杯，在年底的东京进球，却输给圣保罗的拉易。那个赛季，保加利亚人在联赛进球20个，国王杯进球2个，冠军杯和欧超杯各打入1球。不过，因为斯托伊奇科夫在国王杯中的进球是在1993年，实际上他在1992年下半年这半个赛季里，只在5项赛事中破门。更何况，佩德罗的进球帮助巴萨拿下首座世俱杯，斯托伊奇科夫却没有。
　　仅仅半个赛季，佩德罗就完成了金童劳尔N年的努力。不过这个纪录并非一个射手的终极梦想：1972年，克鲁伊夫曾在荷兰杯决赛，冠军杯决赛，欧超杯决赛和洲际杯决赛都有进球，并以25球的成绩穿上荷甲金靴。这位如今的加泰罗尼亚足球教父，当年在所有赛事的决赛中都有进球，可谓所向披靡。佩德罗足够走运，能在西班牙超级杯、欧超杯和世俱杯决赛皆有斩获，但上赛季巴萨在冠军杯决赛和国王杯决赛中，并没有加纳利小将的身影。对于佩德罗而言，他的目标就是明年的贝纳布———他要用另外两项决赛的进球，向克鲁伊夫致敬。

