阿森纳罪人首发全队如10打11 温格眼里有个位置必引援
　　从温格连续使用西尔维斯特就可以看出，现在阿森纳后卫线至少在边后卫这两个点上，进入到匮乏状态，尤其是左后卫。预备队的左后卫，不知道是哪位妖人，知道了也不管用，温格本季是没兴趣使用在联赛里；而森德罗斯形同失踪，也无从评价他能否胜任左后卫了。在克里希、吉布斯和特拉奥雷都因伤缺席的前提下，当然就剩西尔维斯特了。其实埃布在联赛里也正二八经踢过左后卫，当时他在左边，大霍依特在右边，但如今温格只打算让埃布飞翔在右路。
　　上轮对阵伯恩利，西尔维斯特左路感觉大坏，成为猛攻对象，而今日对阵胡尔城，西尔维斯特防守压力要小很多，实在是对方这路进攻打不起来，他这路踢得很轻松，但这种轻松，很容易就变成了松垮，胡尔城太弱，西尔维斯特还能冲到前面转悠两圈，甚至还能在第一时间在前场拉开要和纳斯里拼拳术的亨特。但这种相对松散的状态，如果一遇到紧张态势，可能就无法适应，对法甘的拉人导致点球，可以看成是西尔维斯特比赛状态的一个缩影。《天空体育》这场球只给了法国人5分，阿森纳首发阵容里最低。说的极端一点，有西尔维斯特这一后防线最大漏洞在场上，阿森纳有时候还就真如同10打11。
　　最近几场改到左后卫之后，法国人受到的批评不少，不是无法延续全场状态，就是犯下低级错误，但既然没人，温格也只能毫不犹豫拿他打下去了。其实温格也不用很急，和三豪门的比赛还有段时间，另外7天之内无赛事，克里希、萨尼亚和特拉奥雷该有人复出，不复出也无大碍，下面还是一个主场，只是对手是维拉这样的强悍级别，不知西尔维斯特能否经受得住主力复出前最后的考验。
　　说起边后卫，真正让人感到人少的到是右后卫，今天打的是埃布，萨尼亚已经坐在板凳上，8天后碰维拉大概上萨尼亚了。问题在于，阿森纳拿得出手的一线队标准右后卫，除了他们俩就没人了。而埃布要去打非洲杯，只剩下萨尼亚一人去顶，如果他又受伤了呢？按照以往的做法，估计是迪亚比发挥万金油作用了，而这个调整，就和拿卡里克和弗莱彻去打后卫一样，显然是被动和无奈的。
　　克里希的受伤，快速激活了特拉奥雷和吉布斯两位有前途的小将，而右后卫看起来真不象是激活新人的地方。《世界新闻报》最近透露，温格曾想秘密买入右后卫，选择有二，一是阿贾克斯的范德维尔，另一则是奥萨苏纳的阿斯皮利奎塔，荷兰这位，非常想来阿森纳，因为他被范佩西的英超故事着迷不已，而奥萨苏纳方面只同意租借，温格的确是把右后卫人选放在很重要的地位来考虑，甚至超过了对前锋的考虑，但温格在官方网站上又表态自己可能不买新人。
　　这样的虚虚实实，外人是看不穿的，只是阿森纳实力和人员组成，大伙都看得到。温格也清楚，两条边的不畅，将会是阿森纳争冠路上很大的缺口。眼下就看数天后左后卫的人选能否有新的变化，另外在转会窗口开启后，温格是否会采取行动买下或者租下某名边后卫了。
　　(孟巍)

