佩德罗专访：进球并不是我的强项 最期待国家德比进球
　　12月10日，加泰罗尼亚德比之前。佩德罗正在创造世界足坛的新历史，巴萨本赛季已经参加了5项赛事(西班牙超级杯、欧洲超级杯、西甲、冠军联赛、国王杯)中，佩德罗全部取得了进球，如果可以在年底的世俱杯中也进球，这位拉玛西亚走出的小个子将拥有属于自己的伟大纪录———单赛季6项赛事全部进球！
　　《足球》报的后方编辑部，对佩德罗创造这个伟大的历史充满的信心，因为巴萨从来就是一个缔造神话，同时也制造巨星的球队。所以，赶在瓜迪奥拉的队伍出征世俱杯之前，我们抓到了佩德罗这个“潜力股”。
　　在巴萨夺取六冠王之后，再回头来看看佩德罗在和我们对话时的内容，我们更能够了解，为什么奇迹总是从拉玛西亚产生，总是由巴萨创造。
　　成就创造历史的射手
　　《足球》：恭喜你，佩德罗，你知道吗？前不久我在诺坎普看了巴萨和国际米兰的比赛，看到了你的进球，你的发挥非常出色。
　　佩德罗：谢谢。那是一场非常重要的比赛，我们在上半时的表现可以说是完美的，除了皮克和我的进球，我们还制造出很多得分机会。对我个人而言，这是我本赛季踢得最好的比赛之一，我的进球帮助球队确立了优势。但你也看到了进球的过程，这个进球属于整个球队，是一个精彩的团队进球。
　　有没有想过能这么快，在进球数上和梅西、伊布拉相提并论？
　　(有些惊讶)是么？我只知道我自己的进球数，从来没有关心过别人的，梅西、伊布拉、亨利，他们都是很伟大的得分手，现在我进球数不错，只能说这段时间我的运气更好些，当整个赛季结束时，无疑他们才是射手榜上的主角，而我其实并不是一个进球效率很高的球员。
　　你把进球只归结为运气么？
　　是的。事实上，进球并不是我的强项，佩普(瓜迪奥拉)也很清楚，但这个赛季我的运气的确很好。我是在巴萨踢球，身边有很多伟大的队友，他们会让你更容易得分。我们的比赛总是进球很多，最近几场比赛，哈维、梅西、伊布拉他们的传球总能让我得到很舒服的射门机会，我想这才是我进球比较多的主要原因。
　　但你的好运正在帮你创造历史，全部5项赛事中进球，从没有人做到过，而且你还有机会参加第6项赛事———世俱杯。
　　是的，这感觉很棒，像做梦一样。
　　期待“大满贯”么？现在你只差一项赛事了。
　　当然！(很肯定的回答)最初我并不相信自己能在这么多比赛里进球，但现在我开始对自己说，既然已经在5项赛事中进球了，为什么不期待第6个呢？那将给我的职业生涯留下特别的回忆。既然有机会，我当然希望可以创造新的历史。
　　(最终，佩德罗创造了世界足坛的一项伟大纪录：单赛季，在全部六项俱乐部赛事中全部进球！与此同时，仍只是替补前锋的他本赛季至今已为巴萨打进12球，不仅紧追梅西，和伊布拉持平，还把前辈亨利和竞争对手博扬甩在了身后。)
　　身世巴萨体制的幸运儿
　　首回合国家德比你没能获得上场机会，遗憾吗？
　　能在和皇马的比赛中进球，是我长久以来的梦想。每次国家德比都是意义重大的比赛，所有人都期待自己能在这样的比赛中进球，如果能够实现愿望，那就是我职业生涯中最重要的进球。即使没有进球，只是出场，就足够让我兴奋一晚上了。这一次错过了，还有下半赛季的第二回合。
　　瓜迪奥拉从来就是唯状态论，梅西和伊布拉参加比赛的密度大，你的状态又如此出色，相信你会有机会的。
　　(笑)我倒更希望没有这样的机会。梅西和伊布拉都是非常出色，我更希望能和他们一同出场，而不是让他们在看台上干坐着。
　　既然提到对抗，如果再和皇马对阵，而梅西和伊布拉无法出场或状态不好，是不是皇马赢球的机会更大些？
　　可以这么说吧，但和国际米兰的比赛已经证明，没有梅西和伊布拉，我们同样可以击败强大的对手。我们还有哈维、伊涅斯塔、亨利。没错，皇马有C·罗和卡卡，但我们有一个强大的团队。足球是11人和11人的较量，并不是某一两个超级明星之间的对抗。
　　哈维说，巴萨和皇马的比赛，是青训(Cantera)和钱夹子(Cartera)的较量。
　　我知道这个说法。而这也正是我最感激的，巴萨拥有更多青训球员，主力阵容也是自己培养的球员占了绝大多数，皇马则更喜欢花大价钱买球员。不过足球就是这样的，有的俱乐部喜欢给年轻球员机会，有的俱乐部更习惯于买进球员，很幸运，巴萨属于前者，像我这样的年轻人，在这样的俱乐部会得到更多的机会(编者注：事实上，佩德罗也并非完全巴萨制造的球员，2004年加入巴萨青年队前，佩德罗一直效力于特内里费的伊希德罗)。必须感谢佩普，对于我这样的年轻人，他始终信任我，并给我机会，这让我变得更加自信，也可以更快得成长。同样的，我也希望用更出色的表现回报主教练。
　　有想过入选国家队么？
　　这个话题离我还很遥远，现在我还不敢想。我想要现在更重要的是，踏踏实实踢好每一场比赛，在俱乐部抓住机会成长。巴萨是一个伟大的团队，我们拥有伟大的球员，在这里可以让人成长得很快。
　　在你身边，布斯克茨就是个好例子，他在上赛季进入一线队，很快就入选了博斯克的国家队。
　　塞尔吉(青年队的朋友通常喜欢这样称呼布斯克茨)是一名很出色的球员，上赛季他在一线队的表现很好，进入国家队是对他最好的肯定。至于我，谁知道呢？我习惯的位置是锋线，两翼，这个位置上，西班牙有足够多的天才，我想自己必须要有耐心。
　　(哈维的话堪称一针见血，我们忘不了欧冠决赛中，首发11人有7人是“拉玛西亚制造”，而佩德罗是拉玛西亚的最新产品。正是这种独特的体制，成就了一个又一个哈维、梅西、佩德罗。因此，加泰罗尼亚媒体会在巴萨成为2009年度足坛的总冠军之后骄傲地说：“拉玛西亚的存在，让我们注定不会只是一个赛季的辉煌。”)
　　希望在中国进球送给球迷
　　这是你在一线队站稳脚跟的第一个赛季，作为新人，你并无年龄优势(22岁)，但在进球方面，却没谁能比你的开局更完美，现在很多人把你比作巴萨的新梅西
　　这(比较)太疯狂了！梅西和伊布拉都是非常出色的球员，无法想象我能否有机会达到这样的高度，对我而言，梅西是目前世界上最好的球员，在一对一的对抗中，我想不会有谁能战胜他。
　　你知道吗？在和你对话之前，几乎每一个同行都会告诉我：佩德罗是个非常有亲和力的人，完全不像明星。
　　可能是因为我很爱笑吧，记得妈妈很小的时候就对我说，“所有人都喜欢看笑脸”，另外，我只是职业球员，不是明星。
　　来聊聊中国吧，你去过中国么？
　　(笑)没去过。说实话，对于中国我了解得不多，只听说过长城，仅此而已。去过几次中餐馆，但我对中餐并不是很感兴趣。事实上，对于陌生的东西，我都很少主动尝试。我只知道中国是一个很美丽的国家，我的队友大多数人都去过那里，他们都很喜欢中国，有机会我一定要去那里旅游。
　　你可能想不到，在中国，有很多对你了如指掌的球迷，有一批狂热的巴萨球迷，他们热衷于对拉玛西亚的研究，几乎对每一名拉玛西亚的天才都如数家珍。
　　是么？的确没想到。非常感谢中国球迷对我的支持，这让我更加期待中国行。或许明年夏天就有机会(笑)，我知道最近几年俱乐部和中国的合作很多，希望下一次球队去亚洲比赛的时候，我可以有机会同行。如果可能的话，我希望可以在中国的比赛中进球，作为礼物献给当地的球迷。
　　(结束采访时，佩德罗、弗朗西斯和记者一同走出甘柏体育城的9号训练场，正碰到同样是拉玛西亚制造的赫夫伦开车载着几名同龄人一同离开，“晚上和我们一起么？”赫夫伦对佩德罗喊道。“不了，”又是招牌式的笑，“我还有一个采访，晚上想早点回家。”佩德罗答道。这就是佩德罗，一个没有明星架子，普普通通但潜力无限的巨星。)

