英超-沙皇助攻法国国脚传射 阿森纳3-0距榜首5分
　　新浪体育讯　北京时间12月20日01:30(英国当地时间19日17:30)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第18轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场3比0完胜胡尔城，德尼尔森任意球破门先拔头筹，达-席尔瓦扩大比分，迪亚比锦上添花。阿森纳取得近4场联赛的第3场胜利，稳守三甲。
　　阿森纳上赛季就曾在主场爆冷1比2负于胡尔城，这是枪手在双方94年交锋史上的唯一败绩。双方历史交锋14场，阿森纳8胜3平3负占据上风。德尼尔森替换受伤的法布雷加斯出场，达-席尔瓦和埃布分别替换沃尔科特和萨尼亚首发。
　　第33分钟，维尔马伦传球，阿沙文22码处射偏。第41分钟，阿沙文左路下底传中，亚历山大-宋12码处头球攻门被加德纳挡出。争议镜头出现在第43分钟，阿森纳获前场任意球，纳斯里背后踩倒里查德-加西亚引发双方争执，多名球员有推搡拉扯动作，亨特的情绪尤为激烈，他和纳斯里均被罚黄牌。纳斯里30码处任意球直接射门打中人墙。阿森纳半场补时破门，德尼尔森25码处任意球直接射大门左侧，皮球紧贴立柱入网（点击观看进球视频）。
　　胡尔城在上半场的冲突后，连接有3人因犯规得到黄牌，双方退场时在球员通道仍有零星口角。阿森纳下半场保持进攻势头，第47分钟，阿沙文左路传中，达-席尔瓦转身过人，但最后在16码处单刀射门偏出。1分钟后，达-席尔瓦传中，迪亚比禁区内的射门打在萨亚特手上，但裁判本奈特未予判罚。第53分钟，阿沙文突破后传中，达-席尔瓦头球攻门被安迪-道森挡出底线。
　　胡尔城第56分钟错失扳平良机，希尔维斯特禁区内对法甘犯规，上赛季在酋长球场绝杀建功的热奥瓦尼罚出的点球被阿穆尼亚扑出，亨特头球补射偏出。（点击观看相关视频）阿森纳第59分钟扩大比分，迪亚比同亚历山大-宋踢墙配合后突入禁区左侧传中，达-席尔瓦近距离射入空门。（点击观看进球视频）随后法甘和迪亚比禁区前的射门先后偏出。第69分钟，拉姆塞替换纳斯里出场。
　　第90分钟，希尔维斯特传球，拉姆塞20码处射门稍稍高出。2分钟后，亨特左路传中，库尔辛8码处头球攻门高出。第94分钟，贝拉快速反击中传球，但沃尔科特却在禁区右侧劲射滑门偏出。阿森纳近4场联赛取胜3场，也是近8个联赛主场的第7场胜利，阿森纳仍以净胜球优势力压阿斯顿维拉占据积分榜第3。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；27-埃布，10-加拉斯，5-维尔马伦，18-希尔维斯特；2-迪亚比，15-德尼尔森，17-亚历山大-宋；9-达-席尔瓦(75',14-沃尔科特)，23-阿沙文(83',12-贝拉)，8-纳斯里(69',16-拉姆塞)
　　胡尔城出场阵容(4-5-1)：1-迈希尔；6-麦克谢恩，24-萨亚特，5-加德纳，3-道森；20-博阿滕，14-里查德-加西亚(61',25-库尔辛)，10-热奥瓦尼(69',15-门迪)，8-巴姆比(46',44-奥洛芬贾纳)，11-亨特；7-法甘
　　(斯科)

