阿森纳少赛1场仅差曼联2分 11天连战三大豪门决定赛季
　　新浪体育讯　对胡尔城的赛前，阿森纳大营基调悲观，联赛被伯恩利弄得灰头土脸；小法此时还突然受伤；自己打一周双赛，而胡尔城却休息整一周，这让温格的牢骚不断。但这场球，阿森纳靠一个临时组合打出了高水平，一举逆转自己夹在维拉和热刺之间的尴尬局面，成功返回前三。这场赢出，阿森纳轻舟不敢说过万重山，但至少一大险滩已经被闯过，才打了17轮就以35分和净胜球优势排在第三位，离多赛一场的曼联就差两分，如果补赛一轮还是3分的话，等于一下就冲到了联赛第二的位置上，现在的阿森纳，就是坐三望二争一了。
　　坐三，就是现在，铁定的事实；望二，全拜曼联今日让人想象不到的惨败，让阿森纳获得先手抢第二把交椅的便当，而争一，最高目标要完成，难度自然最为巨大。在同打17轮的前提下，阿森纳和切尔西差距达到5分，谈不上巨大，但要考虑到切尔西的档次，谁能追它和玩似的？但现在的阿森纳，即使没有了小法和老范，也肯定会把争冠放在第一位，这样的目标，才能刺激队员全身心发挥。
　　但阿森纳所面临的困难，并不是靠着乐观发言可以解决的，今日比赛踢得漂亮，暂时也还不算是常态演出，阿森纳的负面因素还是不少。首先就是两大王牌缺阵，如果反而让队伍越打越好呢？但这样妖蛾子的事情你不能指望出现；其次是非洲杯影响，众所周知，切尔西损失巨大，但阿森纳也不在可以“渔翁得利”的行列，宋回到喀麦隆队，埃布则回到科特迪瓦队，一个主力后腰，一个板凳上的重要替换人物，在阿森纳阵容已经不完整的前提下，他们再离开，这队伍看着更加单薄。
　　说起来单薄在冬季进补就成，但温格的言论里，似乎对冬季引援很不上心，倒不是他为俱乐部省钱的好品德又开始泛滥，而确实有难以摆脱的客观原因。在19日接受阿森纳网站采访时，温格表示说：“现在整个足球界，其财务状况肯定是我13年来最糟糕的，所以我找不出理由说，这次冬季市场一定会繁忙，因为太多俱乐部的财务状况都很不妙。”不用多谈阿森纳自己，这句话就表明温格的量入为出原则不会变，他就算想变俱乐部也没钱耗，所以买个顶级选手的事，在即将到来的转会市场上，肯定不会发生在阿森纳身上。
　　继续深入下去就发现，温格连买个合格的替补队员的兴趣都不大，如果买来的队员不能对冲冠带来有益的作用，何苦招陌生人来挤占自己熟悉的队员的出场时间呢？他说：“因为我们可能找不到有质量的队员，这也是唯一阻挡我买人的原因。”
　　但不买人很可能是致命的。按照最普通的理论来看，你不买人，就一帮老面孔，你整个队伍的、在前半赛段就确定的实力，基本不会再上一层楼了。除非队员集体醍醐灌顶，突然水准再拔高一把，这个实现几率太小。所以为什么外国媒体和俱乐部自己都看重半程冠军这个没什么冠军奖杯拿的虚头衔，因为半程的东西，除了保级那一块风云变幻真说不清楚之外，靠前队伍的排名和实力在半程大致就确定了。当然这里也有赌的成分，买人也未必管用，但不买人，所引起的变数应该更小。 
　　最后看看阿森纳在一月份的赛程，属于前松后紧，不太有利于全队安度非洲杯难关。这里不提足总杯，只谈联赛，上来两个主场对博尔顿和埃弗顿，因为是主场，太妃这样不算省油的灯，阿森纳还是有很大把握拿下。接下去就是两个客场，对博尔顿和维拉，最后再来一个主场对曼联。这里阿森纳肯定要谋求一月份的开春三连胜，当然也包括二胜博尔顿，这样在打客对维拉，主对曼联这样难度超大的比赛前，坐三是绝对的，没准已经坐二了，全看曼联发挥。
　　但这最后两场，结果太难讲，又是拿自己的残阵对敌。而且在2月份众将回归后，阿森纳要立刻面对切尔西和利物浦的挑战，这四场球打完，肯定将决定阿森纳联赛命运。现在谁都承认，阿森纳回到了夺冠行列，但队伍的残破，和温格拒绝改变的心态，让这种回归，透露着许多让人不安的因素。不过比赛终归是一场场来的，这场对胡尔城的联赛打得好，新年之前抢到第二把交椅的信心就会变得特别足，所以12月份余下两场比赛主场战维拉和客场打朴茨茅斯就非常关键，不过，小法很可能届时已经复出，这对阿森纳来说无疑是天大的喜讯。
　　附阿森纳1月底2月初魔鬼赛程：
　　1月27日 英超客场战维拉
　　1月31日 英超主场战曼联
　　2月7日 英超客场战切尔西
　　2月10日 英超主场战利物浦
　　(孟巍)

