“米兰德比”斯坦福桥上演 穆里尼奥：切尔西已成过去
　　记者朱权报道 　仿佛早已经注定的结局，当切尔西与国际米兰被抽到一起时，现场响起了一片惊叹声。或许这就是人们要的最完美结果，穆里尼奥重回斯坦福桥，安切洛蒂再战穆里尼奥，这样的比赛根本不缺乏看点。
　　上赛季欧冠淘汰赛抽签前，穆里尼奥表态希望抽中曼联，欧足联最终“如他所愿”，本赛季，穆里尼奥倒是一反常态地在抽签前一言不发，队长萨内蒂则在上周四接受采访时表态：“我们不希望抽到切尔西。”抽签结束后执行董事保利洛也承认，“切尔西确实是我们希望避开的对手。”但就是这么巧，穆里尼奥与安切洛蒂可以各自“回家”，时隔半年后再次同场较量。
　　穆里尼奥是在办公室和几位助理教练一起观看抽签仪式的，抽签结束后他甚至拒绝了国际米兰电台的采访，一直保持沉默。直到与拉齐奥的新闻发布会前，狂人才打破沉默，穆里尼奥表示：“抽到切尔西我想没有太多可以表达的，距离比赛还有两个多月，一切都可能改变。的确，那是我曾经执教的球队，有很多我带过的球员……但那都成为过去了，作为一名职业教练，和切尔西的比赛就像和其它球队的比赛一样，没有区别。”
　　董事长保利洛与外交代表菲戈是参加抽签仪式的国际米兰代表。菲戈认为，“穆里尼奥是一位伟大的教练，切尔西的球迷很爱他。他将受到非常伟大的欢迎，因为他是一位伟大的教练。切尔西很强，但穆里尼奥很了解它，在那里他会觉得像在主场作战一样。”而国际米兰主席莫拉蒂在接受伦巴第大区电视台采访时说：“所有的球队都一样，取决于我们自己，和切尔西的比赛将很有意思。畏惧是没有任何意义的，当然，我们也不会害怕。对穆里尼奥而言，回斯坦福桥可谓一种刺激。”
　　与此同时，国际米兰的球员们也表达了自己的看法。埃托奥说：“切尔西是一个很重要的对手，但淘汰赛阶段对谁都一样。不过距离比赛还有两个月时间，这太久了，任何事情都可能改变。”而队长萨内蒂也表示：“我们站在同一条起跑线上，和切尔西的对决我感到很荣幸，但在这之前我们需要一步一个脚印，在联赛中好好表现。”
　　作为国际米兰的对手，切尔西主帅安切洛蒂在抽签前同样希望避开米兰双雄，不过在抽签结果出炉后，安切洛蒂坦言：“我很了解国际米兰，现在他们是意大利最强的球队。但比赛对大家而言都是均等的，他们同样不希望碰到切尔西。当然，需要看看到了2月我们两支球队是怎样的状态，两个月可以改变一切。抽签结果可以接受，尽管希望避开意大利球队，但若想夺冠我们需要战胜所有的强队，国际米兰就是其中一支。”
　　对与穆里尼奥的交手，安切洛蒂笑言：“我和穆里尼奥去年有些问题，这是让我们冰释前嫌的机会，不过我不认为这是我们之间的对决。可以想象，对穆里尼奥而言，回到斯坦福桥将是一件很让人激动的事情，而我重回米兰同样如此。穆里尼奥打造了一支很强的球队，但现在我们要将他击败。”

