阿森纳坏小子踩踏险酿群殴 主裁4分钟掏5黄牌镇压骚乱
　　比赛进行的激烈有余精彩不足，双方真正的机会都不多，直到一件突发事件改变了全场局势。上半时比赛进行到了第42分钟，热奥瓦尼对阿沙文在禁区前犯规，主裁本内特判罚了任意球，但胡尔城球员对此表示不满，亨特冲上前去大声抱怨。主裁本内特走过去跟胡尔城后卫萨亚特解释，让他服从判罚，就在此时，纳斯里的一次极不理智的犯规，导致了双方差点形成群殴。
　　当时，纳斯里看到本内特背对自己，直接上前用左脚踩了身旁的胡尔城球员理查德-加西亚的左脚脚背，导致对方痛苦倒地。在一旁看不过去的亨特，冲上去推了纳斯里一下，英格兰前国脚、老将巴姆比看到纳斯里使坏，更是从斜刺里杀出来从侧面用手掌猛烈地推压纳斯里的脸部。这时候，老大哥西尔维斯特上前推开巴姆比，护住纳斯里，此时，纳斯里和法甘形成对峙，杀红了眼的亨特再次准备上前袭击纳斯里，但被西尔维斯特拦住。
　　一时间，包括门将麦希尔在内的5名客队队员合力围住了纳斯里，深陷重围的法国小将眼看就要吃亏，但老大哥西尔维斯特在他身旁死命的拦住对方，纳斯里得以并未吃亏。双方这时候集体撕扯在一起，阿穆尼亚也从100码开外跑来助阵，西尔维斯特和对方后卫萨亚特拼命的拉住双方，老将巴姆比还想过来质问纳斯里，但被迪亚比一把推开，比赛中断了3分钟。
　　主裁本内特喊过边裁问清情况后，在第45分钟先向纳斯里出示了一张黄牌，接着又向亨特出示了一张黄牌。胡尔城球员的心态明显被这件突发事情所破坏，上半时补时第2分钟，萨亚特铲倒维尔马伦被本内特出示了一张黄牌；补时第3分钟，博阿滕在禁区前对迪亚比犯规，主裁本内特再次掏出了黄牌，凭借这个任意球，德尼尔森主罚命中，帮助阿森纳在混乱中首开纪录；补时第4分钟，也就是说在阿森纳破门后，老将巴姆比对本内特言语不敬，同样被出示了一张黄牌。这样，在短短的4分钟之后，双方一共有5名球员吃到了黄牌，主队阿森纳吃到了一张；客队胡尔城吃到了4张。在此后的比赛中，心态打乱的胡尔城甚至罚丢了一粒点球。
　　主帅温格赛后声称，“我会看比赛录像的，但判断他(纳斯里)是否踩踏了是非常困难的。而如果他下场的话，那么胡尔城的一名球员也会下去的。”目前，尚不知道英足总是否会对纳斯里的踩踏行为追加处罚，但一旦追加处罚，正当中场用人之际，阿森纳可谓损失不小。无论如何，纳斯里的这个“肮脏”动作实在不应该在比赛场上出现，教授赛后很可能要给他上一堂“先做人后踢球”的课程了。
　　(安然)

