贝尼特斯：那张红牌改变了一切 小马受伤后却被误判
　　新浪体育讯　客场0-2败给副班长朴茨茅斯，利物浦主教练贝尼特斯赛后充满了失望。
　　“当你输球时，情况总是令人失望的。”贝尼特斯说，“我认为我们上半场控球很多，我们控制了局面，但我们由于一次失误而丢了一个球，之后，红牌改变了比赛。我相信直到我们犯下那个错误之前，他们都没有对我们形成威胁，但就像我所说的，一切由于那张红牌而改变了。下半场，在10人作战的情况，你不得不向前进攻。我们留下了空间，他们有速度，并且拼得很凶，所以祝贺他们，他们干得很好。”
　　谈到比赛的过程，贝尼特斯说：“很困难。如果你遇到阿格上半场那样的机会，或者对方门将下半场那样的神勇扑救的话——也许你在那些机会中把握住一个，情况就会有所不同，但如果你把握不住的话，那么对于一支10人作战的球队来说，情况往往会更加困难的。”
　　利物浦的下一场比赛是节礼日主场对阵狼队，贝尼特斯认为，红军必须以积极的面貌作出反应。“我们必须为我们的下一场比赛进行准备了，我们要努力拿到3分，看看会发生什么。”他说，“现在我们要团结一心，为对阵狼队做好准备。”
　　本场比赛，意大利人阿奎拉尼甚至没有出现在替补席上。对此，贝尼特斯解释说：“他的小腿被踢了一下，昨天不能正常训练了。我不认为伤势有多么严重。他下周就会痊愈的，但今天不能出场。”
　　本场比赛，马斯切拉诺被主裁判李-梅森直接红牌罚出场，将错过圣诞节到新年期间的所有比赛。谈到小马的红牌，贝尼特斯说：“在我看来，那不是一张红牌，他也受伤了。但无论如何，主裁判的表现无可挑剔，他没有犯任何错误。”
　　(比切多尔)

