辽宁天才首次砍准三双 这样的他比单场45分更恐怖
　　新浪体育讯　北京时间1月18日营口鲅鱼圈消息，CBA第18轮比赛中，主场作战的辽宁队以78-79负于来访的吉林队，结束了两连胜。杨鸣得到14分10次助攻8个篮板的准三双，这也是他职业生涯的第一次准三双，虽然以前有单场45分的经历，这样的他伤力却远远比得分要大。
　　在本轮比赛开始之前，杨鸣的助攻总数达到497次，位居全联盟第32位。这意味着只要本场比赛杨鸣送出3次助攻，他将突破500助攻大关。而杨鸣本赛季场均贡献3.4次助攻，要突破这个大关应该不难。
　　首节杨鸣便送出4次助攻，这样他的助攻总数达到501次，从而进入CBA500助攻俱乐部。而杨鸣在辽宁队历史上助攻总数排名第5位，本赛季杨鸣的助攻数也达到93次，位居球队第二，排名第一的是张庆鹏(123次)。
　　本场比赛中，杨鸣在上半时得分方面并不出色，仅仅得3分，送出4次助攻和5个篮板，犯规已经达三次。在下半时比赛，他终于找到投篮的感觉，但他在助攻方面给队友的支援非常大，最终辽宁以1分惜败。
　　作为一名组织后卫，杨鸣在进入CBA之后助攻能力在逐步进步，本赛季场均3.4次助攻是他职业生涯场均最高数目。在之前的三个赛季，杨鸣的场均助攻可达3次左右。
　　而相比助攻而言，杨鸣的突破技术更加出色，在上一场比赛中，他一举砍下32分，连续两场比赛砍下30+。而他的犀利突破频频造成浙江队员的犯规，他的罚球达到12次，仅罚失1次，12次的罚球总数占全队的一半。
　　本赛季杨鸣的三分球命中率一直低迷，只有28.3%的命中率几乎是他近三个赛季以来的最低谷。而就在辽宁115-107战胜东莞队的比赛中，杨鸣一举砍下32分，其中三分球6投5中，这位压抑了很久的得分机器终于爆发了。
　　那场比赛后他曾幽默地说，谁还不吃顿饺子，然而这样的饺子他连吃了2顿。杨鸣像装了条一样，异常兴奋。是他帮助已经摇摇欲坠的辽宁队稳住了步伐，使得重返总决赛又有了新的希望。
　　亚历山大出色的身体素质，给辽宁队内线装上一道防火墙，这让杨鸣等外线队员可以放心大胆地突破、远投。场均12个篮板，或许对于外援来说并不算高，但这对于辽宁队来说却弥足珍贵。
　　总冠军对于辽宁来说依然很遥远，毕竟联赛还有22轮，他们需要做的首先是打进前八，冲入季后赛的队伍中。
　　(FRANK）

