保级队给塞维利亚敲警钟 6场仅赢2场公牛终于露出原形
　　记者寒冰报道  主场落败赫塔菲，塞维利亚这头公牛终于露出了原形。赛季初在西甲和欧冠双线7连胜的那支球队突然不见，过去6场塞维利亚仅赢下2场。4场联赛只拿5分，与追赶者瓦伦西亚7战5胜的成绩截然相反。
　　赫塔菲苦于保级，却成了第一个征服塞维利亚主场的西甲球队。伤病是塞维利亚状态不稳的主要原因，巴西老将阿德里亚诺要伤停到1月初，卡努特和德拉古蒂诺维奇都刚刚伤愈。花费1500万欧元买来的内格雷多，自10月底对阵赫雷斯后再无斩获。巴西前锋法比亚诺也不复上赛季的神勇，虽有8球入账，可状态起伏不定。伤愈复出的卡努特期待着打入自己在塞维利亚的第100个进球，他将超越波尔斯特、苏克和萨莫拉诺这样的名将。
　　非常遗憾，他没有让主场球迷有机会亮出“第100个”的横幅标语。
　　内格雷多在第52分钟接纳瓦斯传球，总算打破了为期2个月的进球荒，可此时客队的索尔达多已梅开二度。开场12分钟加维兰就传中让索尔达多首开记录，第34分钟，后卫桑切斯与门将帕洛普之间产生误会，被索尔达多捡了门前的便宜。
　　斯奎拉奇缺席，对塞维利亚的防线产生致命的影响，两个失球都与中卫埃斯屈德有关。当安达卢西亚人还沉浸在冠军杯抽到中央陆军这个软柿子时，前皇马名将米歇尔给主帅希门尼斯敲了警钟：失去法比亚诺和卡努特，没有斯奎拉奇坐镇防线，塞维利亚连西甲保级队都斗不过。
　　惟一能够安慰希门尼斯的是，法比亚诺虽心生去意，却能及时表态将坚持到世界杯后。随着西甲冬歇，塞维利亚有两周时间调整心态，等待伤员归队。毕竟，新年后他们就将迎来与巴萨的国王杯1/8决赛恶战，不容有失。

