利物浦自甘堕落成全英笑柄 胡尔城都跟他们不相上下了
　　记者陆逸报道 在英国，利物浦成了某种象征性的坐标。“杜尔踢得差？中后卫状态下滑比利物浦夺冠赔率倒退得还快；赫尔城踢得糟？老虎们客场表现和利物浦都不相上下了。”(英格兰媒体讽刺利物浦)地狱没有尽头，输球不分强弱，他们可以主场被阿森纳教训得毫无脾气，也可以去弗拉顿公园对着联赛副班长自取其辱。
　　利物浦总活在传统之中。上周是比尔·香克利之周，50年的这个圣诞前，伟大的苏格兰人正式成为红军主帅，开创一带王朝。上周中和维冈的比赛，拉法的西班牙故友马丁内斯给足面子，没有扫安菲尔德的兴致，那场比赛红军轻松取胜。但是遇到已经输成搏命徒的朴茨茅斯，利物浦踢得就像一群维多利亚时期的绅士。
　　受冰冻影响，弗拉顿公园的草皮下结了厚厚的冰。利物浦球员在热身时，对草地情况很吃惊。这是西南港口冬季常见的情况，所以在冬天，弗拉顿公园是英超球队都不愿去的地方。比赛照常进行，队内那位“神秘”的意大利4号(阿奎拉尼)上周五训练中小腿受伤，没有随队前来庞贝港。贝尼特斯只能继续让卢卡斯和马斯切拉诺搭档后腰。
　　这场比赛如果能取得进球，托雷斯就将超越欧文、福勒等前辈，成为俱乐部历史上最快达到50个联赛进球的前锋。所以，托雷斯开场后很积极，在前场疯狂逼抢。前20分钟，利物浦中前场优势明显，但始终缺乏致命一传———本赛季的顽疾。这时，朴茨茅斯意外取得了领先。后卫贝尔哈吉禁区内小角度抽射，击败了封住近门柱的雷纳。
　　时间还早，上赛季利物浦在这里3球逆转的好戏，还历历在目呢。但丢球不久，马斯切拉诺就吃到赛季第二张红牌，这被拉法在赛后称为“比赛的转折点”。阿根廷人对本哈伊姆铲抢时暗下黑脚，得红牌一点不冤。随后球员的表现已经失去了胜利的信念，不久前朴茨茅斯在主场赢伯恩利，都不见得如此轻松。他们的传球轻盈灵巧，一度让庞贝军团化身为阿森纳。
　　醒醒吧贝尼特斯，天已亮了，做梦的时间该结束了。

