国米12月半数积分来自1人 黄金双枪总有1支撑起蓝黑军
　　新浪体育讯　国际米兰主场1-0小胜拉齐奥，以领先8分的优势结束了2009年。在本场比赛中，打入唯一进球的，是前锋埃托奥。
　　第37分钟，埃托奥又有了一次精彩的表演。当时，国米右路斜传转移，左侧边线处的埃托奥在对方逼抢的情况下，巧妙的用外脚背停球，将球传了出去。下半场开始仅仅2分钟，国米长传反击，埃托奥接米利托的直传，禁区内射门将球打偏。第54分钟，埃托奥左路带球高速突破，拉齐奥后卫西维利亚本来身位占先，但喀麦隆人利用速度生吃对手，西维利亚无奈之下踢倒了埃托奥……第85分钟，穆里尼奥用巴洛特利换下了埃托奥，让喀麦隆人接受全场的掌声。
　　今天的进球，是埃托奥的第8粒联赛进球，在度过了11月比较低迷的时段以后，埃托奥恢复了状态。“我为我的8个进球感到高兴吗？我为球队取得的成绩感到高兴，我知道，如果我像这样踢下去的话，我的状态会更好的，我能做到，我也会做到的。”埃托奥说。
　　而如果看看埃托奥最近一段时间进球的质量的话，人们会对他留下更加深刻的印象：12月5日客场对尤文图斯，埃托奥为国米打入了球队的唯一进球，一度将比分扳平。几天后的冠军联赛关键战，埃托奥又为国米首开纪录，帮助球队拿到了欧冠16强的门票。今天，埃托奥则打入了球队的唯一进球。可以看出，埃托奥的进球，都是关键进球，而像这样的关键进球，已经是埃托奥本赛季的第9个了。在本月的4场比赛中，喀麦隆人一个人便为国米带来了4.5分。而在冠军联赛和意甲联赛2项赛事中，国米得到了9分。埃托奥一个人，就能顶半支球队。
　　值得注意的是，上月为国米打进4个球的米利托，最近则陷入了比较低迷的时段。除了在上周客场对亚特兰大的比赛中有一个进球以外，其余时间则显得碌碌无为。一名球员的状态，总有相对的高潮和低谷。而在米利托状态比较低迷的时候，埃托奥挺身而出，承担起了为国米进球的任务。
　　但是，即将到来的1月，对于国米来说，是比较难熬的。届时，埃托奥将前往安哥拉，代表喀麦隆队参加非洲国家杯。非洲杯的时间，是从明年的1月10日到30日，这也就意味着，埃托奥将很有可能因此缺席国米整整1个月的比赛。国米唯一期望的，就是埃托奥不要带着受伤的身体回来，以免影响了赛季的后半段，以及冠军联赛的淘汰赛。但是，人无远虑，必有近忧，对于蓝黑球队来说，12月状态如此出色的埃托奥，整整1个月不能随队参加比赛，无疑是一个巨大的损失。在阿诺托维奇离开国米之后，国米的前锋线将只剩下苏亚佐、米利托和埃托奥3个人了。蓝黑球队的当务之急，便是引入新的前锋，以弥补埃托奥离队带来的损失。
　　目前，跟国米走得比较近的，是拜仁慕尼黑的前锋托尼和今天的对手拉齐奥的前锋潘德夫。而本周末，拜仁总经理赫内斯正式表态：托尼可以免费走人。不过，老板莫拉蒂说的“我们不打算在1月采取任何行动”的话，也许会封死为埃托奥寻找替身的可能。现在看来，为埃托奥寻找替身，已经不是穆里尼奥的要求，而是现实的需要了。这样一来，就看有没有人能够说服莫拉蒂，敞开转会窗口的大门了。(比切多尔)

