切尔西处子秀先生其实早该重用 超级利器未真正出鞘
　　新浪体育讯　对西汉姆的比赛，安切洛蒂想的就是三分，半场休息时、比赛打到75分钟时，意大利人用足三个换人名额，很少露脸的日尔科夫和斯图里奇得以出场，日尔科夫本赛季在联赛里第一次露脸，算上杯赛则是第六次，而斯图里奇第三次联赛出场，总的是第五次打正式比赛。但看似落魄的两人，还就是这场球都踢出了感觉，安帅赛后虽未点名表扬，却也自豪地说，下半场我们踢得好太多了。
　　每次日尔科夫出场，都会引起球迷的感慨，这可是1800万英镑买来的球星，怎么出场次数和斯图里奇看齐了，难道俄罗斯人就只配在欧锦赛上闪耀一回？安切洛蒂自己有他成型并坚持的想法，而对于球迷来说，安帅越不用，日尔科夫所引起的同情心就越浓。这场球日尔科夫只被给到15分钟，换脾气大点的千万巨星或许早犯嘀咕了，这点时间能干吗？
　　但日尔科夫这回到真得干出了一些新气象，他换下的是乔科尔，兰帕德提到前腰位置，俄罗斯人今日出场后打左肋位置，应该说他出场后的思路相当清晰，就在禁区左翼游弋，结果被他等到两次机会。
　　两脚射门日尔科夫算是打出了口恶气，第一脚来自兰帕德的传球，日尔科夫在靠左一侧的低射，被格林飞身扑出，随后开出角球，日尔科夫在位置更加靠后的地方发炮，皮球擦着门楣飞出。他在英超的处子秀就有了两记射门的统计，对比乔-科尔全场离谱的浪射，或许安切洛蒂内心感慨：或许早点让日尔科夫来试脚，至少不会给你来个四次射门全偏吧。
　　比赛就踢了15分钟，如果要说看出除了射门外的太多名堂，不是客观说法，但结合他的上两场比赛，我们得说日尔科夫在切尔西这里有点被耽误了。对尼科西亚的欧冠小组赛比赛，对布莱克本的联赛杯比赛，日尔科夫把他的左翼灵气宣泄的淋漓尽致，两场比赛都有漂亮助攻，俄罗斯人脚法感觉之美妙，一如在阿森纳的战友阿沙文，只不过一个是追求传球上的精确，另一则是直接要敲山震虎。另一方面，日尔科夫超然的灵气也就在这两场球里体现，他打到左翼时忽而飘忽而迅猛的跑动，的确很有迷惑力，尽管盘带冲击时的成功率也不低，但他不是那种沿着底线傻奔的选手，而是能随着比赛需要，在更广阔的左半边球场里自由奔驰。
　　他的左路打法，和同样主打左路的马卢达是有些区别，这里不说谁比谁强，马卢达今天对西汉姆没踢好，但法国人目前整体状态还不错。他善于抓机会，声势浩大的冲击场面到是不多见，不过太实用的战术往往会让他陷入“消失”的境地，而日尔科夫更为灵秀，看上去更有灵性，当然也更引人瞩目。这话用在五大三粗的俄罗斯男人身上似乎有点傻，但对他来说，到真的是事实。
　　目前的日尔科夫，可能还沉醉在能出场比赛的幸福之中，他在季前赛受的伤，让他吃苦太多，日尔科夫说：“转会后我就受伤了，一个月都没法训练，还有心理辅导要做，那个一点都没趣。现在能踢球了当然开心。”而对于在切尔西，他这个主职左后卫的人，可能要打更多进攻位置的安排，日尔科夫完全接受，他说：“本赛季我还没做什么特别的，所以我不能说我很高兴如何如何。我在中央陆军时踢左后卫，在这里踢前面位置更多。但对我来说不是难事，我在任何一侧的后卫和前卫线上都能踢得自如。训练和俄罗斯的完全不同，难度更大，但我已经习惯了英格兰式的训练方式。”
　　和维拉主帅奥尼尔一样，安切洛蒂一旦过了对新队伍的考察期，用人很固定，日尔科夫前段出场太少，和切尔西战绩绝佳，各条战线不需要大换人有关，尤其是铁打位置的阿科尔。另外菱形中场也不太有利边路型选手发挥，今天拿日尔科夫打到左前，和突然打四中场有很大关系，看来安帅对如何使用好日尔科夫，是否拿他当万金油替换选手来用，都还得慎重考虑一下。
　　斯图里奇作为想打出事业的球员，或许是自我感觉不愉快的，当然这要怪他的经纪人。离开曼城，是因为感觉到曼城不会靠重用年轻人来取得成绩，这是明智的做法，但怎么转投切尔西了呢？曼城追求的发展路子，不就是以往的切尔西吗？他这样的年轻人，安帅能给他5次出场机会，已经算是对其很重视了，而今天则给了45分钟。出场时间充足的斯图里奇让人意识到，这位小将的冲击力绝对不弱。下半场连续冲击，连续换来对方在要害地方犯规，第61分钟的突入禁区，直接导致艾普森的犯规，结果招致改变比赛走向的点球。
　　上赛季斯图里奇效力曼城时对西汉姆就进过球，但时过境不迁，这次小将再来冲铁锤帮防线，还是特别管用。当然有心理上的优势存在，但也必须承认的是，斯图里奇作为07年就打英超的少年成名型选手，他对大赛的承受能力，可能远远超出安切洛蒂对他的判断。在德罗巴和卡劳都离开的前提下，估计斯图里奇的出场时间短期内会有显著增长，就看他是否把握得住这次机会，来一举改变人生的命运。
　　(孟巍)

