兰帕德点球上演“非常2+1” 12码前还有多少离奇事
　　新浪体育讯　北京时间12月21日凌晨，切尔西客场1-1站平西汉姆，将联赛领先优势扩大到4分。在这场颇显艰苦的平局中，兰帕德连罚三次才完成的扳平点球显得尤其曲折。
　　连续两次罚进均被吹无效，此时兰帕德的压力不可谓不大，虽然他曾有过连续18次点球命中的骄人战绩，但切尔西负于曼城一战也正是他的点球成为转折点。不过在这个夜晚，兰帕德是当之无愧的稳定先生，他的射门又一次骗过门将入网，切尔西终于可以迎来扳平一刻，这粒“非常2+1”的点球也注定成为今晚的最大话题。(点击观看点球视频)
　　一个点球主罚三次，这样的场面在英超乃至五大联赛中都是比较罕见的。此前最著名的一幕发生在03-04赛季尤文图斯客场3-2击败布雷西亚的比赛中，尤文前锋米科利曾有与兰帕德相同的经历，他曾与切尔西8号一样面对着球迷和裁判的双重压力，但同样连续三次将球罚中，为尤文图斯带来关键的一分。(相关阅读：米科利点球帽子戏法)
　　千万不要因兰帕德和米科利的成绩便认为连续三次罚入点球是一件容易的事。事实上在意甲历史上，米科利所经历是第三个“2+1式”点球，此前有类似经历的球员均未能在压力下三罚全中，特别是80年代拉齐奥曾经更换两名球员三次主罚同一点球全部射失，这样的命中率与后来一场罚丢三球的帕勒莫不相上下。
　　按足球比赛竞赛规则，点球踢出之前，除操刀者和门将之外的其他球员都应处于禁区外点球点后，距点球点至少9.15米。也就是严格的说，提前跑入禁区和葫芦顶以内都被视作违规，无论攻防哪方队员违例都可能受罚。严循此规则的极品裁判出现在04奥运会上，来自塔希提的主裁火眼金睛地让一粒点球连罚6次，其中三次罚入因攻方违例重罚，两次罚丢因守方违例重罚，创造了国际足球赛事的一项历史纪录。（相关阅读：突尼斯一个点球罚六次）
　　当然，很多裁判在比赛中并未严格执行这一原则，2002世界杯克雷斯波明显提前跑入禁区将奥尔特加的点球补入，但因此球无关轻重，主裁判罚进球有效并未遭到瑞典队的太多抗议。相反的一幕出现在09年中超联赛中，主裁判因在江苏球员射失之后判守方违例重罚而遭到天津队的强烈抗议，江苏队重罚再次射丢，未制造更大的混乱。看来这本来简单的点球规则，对裁判而言却往往意味着极为复杂的考验。当然很少有人会像日本主裁吉田寿光一样犯晕摆出大乌龙——当年他在乌兹别克球员提前跑入禁区之后，未按规则吹乌兹别克重罚点球，而是直接把球判给巴林队开门球，直接导演了荒唐一幕让亚足联不得不宣布本场重赛。(相关阅读：错误判罚令世预赛重赛)
　　(仙履)

