大雪压垮半个意甲AC米兰也遭殃 真凶不是天气而是球场
　　记者张恺报道  亚平宁震荡不局限在总理被打和翁布里亚区地震，大雪也来凑热闹。
　　一周前气象局已公告会有雪灾侵袭，尤以托斯卡纳和艾米利亚·罗马涅大区为最(帕尔玛幸亏是客战罗马)，博洛尼亚上周四更是经历了10年来未遇的罕见暴雪，达拉拉球场上上周日开始用塑料布保护球场，可保护不了看台，雪和冰夹杂着，不能坐，站也站不稳，安全没保障，球场周围的道路也已布满冰霜难以行走。
　　关门不成，只得延期
　　佛罗伦萨和博洛尼亚持续降雪，直到上周六比赛当天下午15时才告一段落，此时博洛尼亚城气温零下3℃，佛罗伦萨零下6℃，预计博洛尼亚与亚特兰大开球时(18时)零下7℃，佛罗伦萨与米兰开球时(20：45)零下9℃。职业联盟官员最先决定博洛尼亚那场停赛，米兰佛罗两家俱乐部高层在和佛罗伦萨警局局长紧急会议后，于当天18时左右宣布停赛。推迟到上周日比赛的设想也因天气预报对继续降雪和低温的警告而流产。
　　亚平宁最低温的弗留利大区当然不能幸免，乌迪内斯与卡利亚里周日下午的联赛提前宣告推迟。遭殃的是米兰和卡利亚里两队球员，到了客场后才得知不比赛，卡利亚里不辞艰辛从撒丁岛赶到意大利东北部，是乌迪内大雪后机场重新开放的首批客人，结果刚到宾馆就收拾东西走人。米兰全队按计划乘上周六午夜的“红箭”快速列车于凌晨1：35返回米兰城，就地解散，西多夫去阿曼，加图索去在苏格兰的岳父家，内斯塔去迈阿密。
　　佛罗伦萨尽了一切努力想挽回比赛，当天下午14时，几百名球迷作为志愿者进入弗兰奇球场参与清洁工作，撒盐、除雪、除冰，干得热火朝天，无奈双方领导和警署会议后还是决定停赛。球迷不满，认为决定该早点通知，不该浪费大家的热情。
　　16：15左右，佛罗伦萨广播电视透露封闭比赛可能性，更遭球迷抗议。因此紧急会议也否决了封闭比赛的提议。佛罗伦萨主席安德雷阿·德拉瓦莱说：“封闭比赛对球迷来说太荒唐，太不公平。推迟是我们几方共同的决议，不能置观众的安危于不顾。”警局局长塔利恩特解释：“我们努力了，试图找到解决办法，但条件实在不允许。通知时间晚，是因为我们一直在想办法，不想草率决定。我们的任务是给职业联盟看现场条件，最终决定他们来做。”
　　意大利球员联合会主席坎帕纳赞扬这一决定：“这是善意的，是在保护出场球员的身体和现场观众的安全，如此环境给所有比赛参与者制造了太多障碍。”佛罗伦萨队长代内利表示：“怎能封闭比赛？太疯狂了！好像主场停赛被罚似的！”意甲在2001/02赛季也遇到过因天气原因推迟比赛的情况，记得那次是米兰降雪，马尔蒂尼在观察圣西罗草坪时冻得瑟瑟发抖。
　　真凶是过时的球场
　　加利亚尼总能看到问题的本质：“推迟的真凶不是雪和冰，而是过时老套的意大利球场。你说我们夜间比赛是冒险吗？整个欧洲都在夜间比赛啊！我们这一轮只有2场提前比赛，2场全都推迟，还能说什么？我老了，我是看不到球场改革这场战役获胜的日子了。”
　　“我到了弗兰奇球场勘察，球场很美，草坪没有受到冰冻的痕迹，仍然绿油油的，因为有地热。问题在看台，弗拉奇球场、博洛尼亚的球场还有意大利的多数球场都这样，除了主席台外全都暴露在光天化日下，一点遮挡都没有，台阶和座位结冰积雪都是正常结果，于是有关人员担心意外推迟比赛也是必须的措施。我当然同意了，怎能封闭比赛呢？球迷围在球场外想进来，你告诉他‘比赛照常你们不能进’？”
　　佛罗伦萨主席安德雷阿马上进入这一话题，引出俱乐部的新球场议案，即他们和市政府拉锯战式的“新城市”计划，“我们的经理伦奇正在努力，明年春天会有实质性进展。不需要我说，大家知道如果我们有个能自由伸缩遮盖式的球场，这场比赛肯定踢。”祝愿尤文和佛罗伦萨的新球场早点竣工。
　　补赛日期尚未确定，米兰佛罗双方都觉得1月27日最可行，加利亚尼说：“要么那一天，要么2月初。我不知道比赛放到随后的月份是好是坏，都是天意，顺其自然吧。”米兰副主席上述言论还引出了和欧洲对比的话题，确实值得意大利足球界认真思考，为什么普遍冰冻的日子欧洲其他国家照常比赛，独意大利陷入瘫痪？
　　意甲不止3场推迟，意乙的4场和33场业余联赛全部推迟，上周日当天，热那亚对巴里的意甲比赛也临时延期，简直是足球的受难日。的里雅斯特没有降雪，球场上覆盖一层薄冰无法处理所以停赛，并不像加利亚尼说的都装得起地热设备。英超上周六如期打了6场，德国也遭大雪袭击，同一天的6场没有任何影响。只有法甲上周六19时波洛涅同索肖和上周日欧塞尔同图卢斯两场因雪推迟。

