半年天壤之别解读皇马带头大哥 拯救活死人打造黄金阵
　　皇马签下卡卡、C罗、本泽马、阿尔比奥尔、阿韦洛亚时，佩莱格里尼还在智利度假。佩莱格里尼7月10日重返马德里时，发现球队阵容已经超标，队内有多达32名的球员，而俱乐部又违背他的意愿，决定出售罗本和斯内德。佩莱格里尼在接受智利的《信使报》专访时抱怨，球队的组建过程与他无关。更让佩莱格里尼无法接受的是，他要求引进的两位球员卡索拉和席尔瓦，也根本没有到来。
　　由于阵容并不是按照自己的意愿组建的，所以佩莱格里尼调试起来也更费时间，赛季初，他让每位球员都获得上场机会，球队处于不断的试验与轮换当中。佩莱格里尼一试就是几个月。在首发阵容方面，佩莱格里尼只有两场比赛是一样的，即对赫塔菲和客场对米兰的比赛。这么做还是因为高层施加的压力，在球队在国王杯上崩溃后，高层对他频繁的轮换提出了质疑。在球队阵型方面，佩莱格里尼也进行了多种尝试，最初是使用4222阵型，有时候又变为433，卡卡经常被安排到边路踢球，而巴西人并不适应边路。直到11月底，佩莱格里尼终于在对巴萨的比赛中试验4312阵型成功，最近4场，皇马都用这一阵型获得胜利。
　　更多时候，佩莱格里尼都依靠数据来证明球队的成功，“数据告诉我们，皇马做的不错，我们是进球最多，失球最少的球队。”佩莱格里尼不止一次这么为自己辩护。皇马赛季初取得了联赛5连胜，但此后又输给塞维利亚和米兰，不管是获胜还是输球，媒体对皇马的批评都未停止，舆论始终认为，皇马欠缺足球，在对比赛的控制方面也欠缺延续性。
　　佩莱格里尼还表示，皇马无法踢巴萨那样的足球，“我们不能照搬巴萨的战术，首先，伯纳乌会因为我们踢得过细而嘘我们，其次，皇马球员的特点更适合踢直接的、具有纵深感的足球。”
　　上半程，佩莱格里尼最黯淡的形象出现国王杯的惨败中，一支丙级队每隔22分钟就打入皇马一球，坐在板凳上的智利工程师将双手插在口袋中，眼神迷失，完全不知所措，而赛前一天，他还不止一次要求球员千万不可松懈。国王杯惨败还夹杂着古蒂的“暴动”，皇马副队长当着队友的面辱骂佩莱格里尼，而自从那之后，古蒂再未获得上场的机会(尽管近期古蒂是因伤无法上场)。
　　事实上，对佩莱格里尼来说，困难的问题还有劳尔的首发资格问题。所幸的是，在这个问题上，佩莱格里尼得到了高层的支持。在7月份的时候，巴尔达诺就告诉劳尔，新赛季要做好当配角的准备。佩莱格里尼循序渐进，他一开始给劳尔首发的机会，然后逐渐让劳尔只上半场，到现在，只给皇马队长20、30分钟的时间，有时候干脆不给。面对媒体，佩莱格里尼始终强调，劳尔是球队非常重要的一员，但事实上是劳尔已经成为了球队绝对的替补。眼下，无论是球队还是媒体，都消化了劳尔不再是主力这一事实，也没有人再问佩莱格里尼劳尔的地位的问题了。在劳尔的问题上，佩莱格里尼的策略相当成功。
　　佩莱格里尼在用人方面也有值得称道的地方，比如他让马塞罗发挥出了最大威力，将范德法特从悬崖边上拯救了回来。高层原本认为马塞罗踢左前卫只是一种权宜之策，但现在，佩莱格里尼已经将马塞罗的位置固定在了左前卫，让阿韦洛亚在左后卫位置上踢球，而马塞罗也用4次助攻作为回报。
　　在卡卡受伤之前，范德法特在皇马队内几乎是被人视而不见的。但佩莱格里尼始终激励范德法特刻苦训练，而一有机会，他就立即重用范德法特，并且将他安排在最喜欢的前腰位置上。现在，范德法特已经连续4场比赛首发，打入了2个进球。佩莱格里尼表示，范德法特和古蒂，是皇马队内仅有的能提供他寻找的一种元素的人，这种元素就是阅读比赛的能力，这种能力是对伊瓜因、卡卡和C罗的纵深进攻能力的一种补充。
　　皇马总能在客场对巴萨的比赛中，找到球队上升的契机，这个赛季也不例外。客场对巴萨的比赛，皇马输球了，但佩莱格里尼却第一次没有被媒体炮轰，他很惊讶地表示：“我们输球了，但我们获得的称赞比之前赢得比赛时更多。”正是在对巴萨的比赛中，佩莱格里尼启用了4312阵型，而球队也有了找到了属于自己的风格的感觉，走出诺坎普，皇马的连胜势头就不可阻挡了，最后还带着一场6比0的大胜，开开心心过圣诞假期去了。 (塞尔吉奥)

