“清华双子星”CBA首对决 “流川枫”输比赛赢数据
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，曾被喻为“清华双子星”的刘子秋和赵楠，昨晚首次在CBA赛场上对决，虽然刘子秋领衔的云南红河队以110：121输给了赵楠所在的陕西东盛队，但刘子秋24分惊艳的表现全面压倒只得到3分的师弟赵楠。而此战才是刘子秋真正意义上的伤病痊愈的一场比赛。
　　赛季前从美国特训回来的刘子秋就立志争取打好这个赛季，热身赛的表现可以看出他的决心与态度。可就在CBA新赛季开赛前两周一次队内训练课上，与外援嘉伯一次攻防接触让刘子秋小腿骨裂，从而错失了本赛季前半程的比赛。
　　在俱乐部的精心照料和他本人积极康复治疗下，刘子秋恢复迅速状态也渐入佳境，可又一次在训练中的脚踝扭伤将复出再次推迟。打球心切的刘子秋只休息了一天就主动向教练请求上场，希望主场对浙江广厦给云南球迷带来一场胜利。就这样在1月7日带着刚恢复好的腿和一只扭伤的脚复出，结果强忍着疼痛打了5分钟被教练换下。
　　一周的比赛与恢复让他逐渐找到了健康打球的感觉，就在上一轮对新疆广慧的比赛刘子秋打满全场得到19分、4次助攻重新回到先发位置。而脚伤痊愈的刘子秋在昨晚更是发挥出色，在嘉伯状态不佳的情况下拿到24分赛季新高，3篮板、2助攻、4次抢断、1个盖帽的全面表现，其中三分球5投4中。
　　尤其是上半场表现，让所有在场的人对他影响深刻，刘子秋利用自己出色的速度和跑位，创造了不少得分机会，半场即得到20分，三分球更是4投4中，其中包括半场最后的压哨三分，也使得云南以55：62落后到个位数进入下半场。赛后主帅叫刘子秋一起参加了发布会。
　　这场比赛对于刘子秋来说才是真正意义上的复出之战，清华“流川枫”的新赛季才刚刚开始。

