国米14年功勋堪比马尔蒂尼 神秘资料揭秘为何冠绝意甲
　　新浪体育讯　国际米兰主场1-0战胜拉齐奥队，用主教练穆里尼奥的话来说，蓝黑球队“完全控制了场上的局面”。但在这场波澜不惊的比赛中，一个名字却引起了意大利记者们的注意。他就是蓝黑球队的队长萨内蒂。
　　本场比赛，萨内蒂担任右边前卫。在球场上，萨内蒂的每一次断球，几乎都能成为国米进攻的发起点，而在传球方面，萨内蒂总能够以最合理的方式将球传给队友，但这并不是说他总是选择回传或者横传。全场比赛，萨内蒂有1次成功的铲断，他的32脚传球只有1脚失误。国米队长的稳健一如既往。
　　本场比赛，是萨内蒂连续第122次首发出场。而在2009年的意甲联赛中，萨内蒂全部首发出场。这创下了意甲联赛的一个纪录。自从2006年10月28日“客场”4-3战胜AC米兰的比赛以来，萨内蒂开始了书写历史的过程，直到今天，并且这个纪录还将延续下去。
　　2009年，萨内蒂与切沃的佩利西耶共同保持了打满38场比赛的意甲纪录，但与切沃前锋有所不同的是，萨内蒂从未提前离场。今年，萨内蒂共出场了51次，并且全部打满了全场，是全意大利的第一人！此外，自从1995年夏天加盟国米以来，萨内蒂在6个赛季中参加了全部的比赛。迄今为止，萨内蒂共代表蓝黑球队出场了668次，仅次于出场758次的贝尔戈米。
　　能够做到这一点，首先反映的是萨内蒂踢球的合理性。要知道，在联赛中，影响出场次数的因素，除了自身水平，伤病以外，还有红黄牌个数。3年多以来，萨内蒂从未得到过1张红牌，并且黄牌也控制在了每个赛季4张以内，这本身就是一个奇迹。
　　其次，能够以36岁的年龄仍然活跃在意甲赛场上，萨内蒂对状态的保持是可以称道的。有人拿到了萨内蒂每天的作息时间表：每天上午8:15，萨内蒂会准时起床，8点半的时候，萨内蒂吃早饭，他的早餐包括燕麦片、果汁、茶和咖啡。上午9时，他将自己的孩子送到幼儿园，9:45，他与坎比亚索、米利托和萨穆埃尔等几名队友一起去训练。训练安排在10点半到12点，训练结束之后，萨内蒂会蒸桑拿、按摩、游泳进行恢复，并且根据需要进行伸展等其它运动。12:45，萨内蒂与队友们一起共进午餐。下午3点半，他会去接孩子放学，晚上8:45，萨内蒂与一家人一起吃晚饭。他的食谱里包括肉类，但不吃蘑菇。凌晨0:30，一家人会准时入睡。
　　自从加盟国米以来，萨内蒂恪守着时间表，并且随着年龄的增加，他的生活就越发有规律。国米的首席体能教练伊万-卡尔米纳蒂说：“萨内蒂从来不喝碳酸饮料，他是所有年轻人的榜样，他总是面带微笑的进行乏味的训练。每一次我去度假之前，都要给球员们制定训练计划，而萨内蒂则不止一次的提前就把他的计划拿了出来，问我说：‘我做的这个行吗？’”
　　在卡尔米纳蒂看来，萨内蒂的身体条件如此强悍，他最出色的素质是肌肉力量，唯一欠缺的则是速度，但是，由于有了良好的耐力，萨内蒂很好的弥补了这个劣势。而且，在他这个年龄，萨内蒂恢复起来也是相当快的。而这一切，都要归功于多年来的刻苦训练，以及科学合理的时间表。卡尔米纳蒂认为：“萨内蒂的淡然可以让他像马尔蒂尼一样踢到40岁。”(比切多尔)

