巴萨成为史无前例王中王 超越恩师瓜迪奥拉用行动致敬
　　记者寒冰报道  巴塞罗那是否第一个囊括年度所有正式比赛锦标的“王中王”？答案是否定的。事实上，1972年克鲁伊夫的阿贾克斯，就已实现了这个“王中王”伟业。
　　当年阿贾克斯在荷兰杯决赛3比2险胜海牙，联赛中以领先亚军费耶诺德8分的巨大优势夺冠。同时，凭借克鲁伊夫的两个进球，阿贾克斯2比0战胜国际米兰夺得冠军杯；当年9月，阿贾克斯在洲际杯上4比1大胜阿根廷独立；1973年1月的欧洲超级杯，克鲁伊夫又独中两元取胜优胜者杯冠军流浪者。当时荷兰超级杯已停办23年，直到1991年才恢复。因此，事实上阿贾克斯已囊括所有可能的锦标冠军。
　　1967年，苏格兰的凯尔特人囊括国内三项锦标，并问鼎冠军杯。可惜，10月的洲际杯经过三场恶战，凯尔特人不敌阿根廷竞技，错失囊括五冠的机会。至于1999年的曼联，尽管拿下英格兰足坛史无前例的三冠王，却在慈善盾和欧超杯连败于阿森纳和拉齐奥。希丁克执教的埃因霍温在1988年也曾囊括三冠，但欧超杯惨败于梅赫伦，洲际杯又不敌乌拉圭民族。
　　对于瓜迪奥拉而言，能够超越恩师前辈克鲁伊夫时隔27年的伟业，已是对这位加泰罗尼亚足球丰碑式人物最好的致敬。

