安帅昔日弃用佐拉今日致歉 最大损失曾轻易错过两巨星
　　上周五对西汉姆联的赛前新闻发布会上，切尔西主帅安切洛蒂终于有机会，从一个侧面表达对佐拉的歉意。意大利当今最优秀之一的名帅，和意大利史上最杰出之一的艺术型球星之一，就此了结了一段心结。
　　对于佐拉声称在安切洛蒂手下，是自己职业生涯最黑暗的岁月，安帅的回应是，“我是佐拉的球迷。”安切洛蒂同时以过来人的身份祝愿了佐拉，并称赞佐拉“是个好人，他与球员向来的良好关系将有助于执教。”
　　作为90年代前期帕尔马第一球星，佐拉当初的离去，和巴乔与里皮的决裂有几分相似。作为萨基的助手，从教不久的安切洛蒂很自然地视紧逼加力量为自己的信条。正如里皮的战术体系中无法容纳巴乔一样，对于技术超众、但身体条件有缺陷的球星，安切洛蒂同样舍技术而取力量。
　　1996-97赛季，挑战传统势力的小球队帕尔马彻底重组。年仅28岁的小坦济取代其父成为帕尔马主席，新官上任三把火，辞退老帅斯卡拉，聘用少帅安切洛蒂，球队随即大换血，佐拉则在换血风潮中不幸成为牺牲品。
　　其实被清扫的何止佐拉？瑞典巨星布罗林、1994金球奖得主斯托伊奇科夫，以及球迷熟悉的阿斯普里拉同样在清除之列。坦济放手让安切洛蒂清除旧臣，这令球迷感情难以接受。安切洛蒂的最大手笔是花了2000万美元引进基耶萨，同时买进一大批在他看来富有潜力的年轻人，其中包括克雷斯波、图拉姆，帕尔马一口气连换8、9名球员。但一者球队处于磨合期，二者球迷难以容忍佐拉被赶走，取代佐拉的克雷斯波出现严重的水土不服，长达20余轮的球荒，每个主场安切洛蒂都会遭到球迷的痛骂。
　　此刻的安切洛蒂顶着巨大的压力，坚定地力挺克雷斯波。当克雷斯波后半程终于找到射门感觉时，帕尔马开始连胜之路，最终获得亚军。
　　任何主帅都有妙手与昏招，安切洛蒂舍佐拉，取克雷斯波证明了他的看人眼光，但这不意味着将仍有价值的老将毫不留情地清扫出门的正确。佐拉在切尔西成为俱乐部历史第一球星，其球艺球品有口皆碑。阿斯普里拉转投纽卡后，1997-98赛季欧冠小组赛上演帽子戏法，率本队力克巴萨。但安切洛蒂最大的损失也许并不在欧洲，当时帕尔马背靠的帕尔玛拉特集团的业务开始伸展到南美，在巴西的赞助球队是帕尔梅拉斯，因此帕尔马可以用极低廉的价格得到该队两名当家球星，但被安切洛蒂以“巴西人不适合意甲”拒绝了。那两人的名字？里瓦尔多，卡福！

