完美梅西完美2009年 22的他就已成为无法复制的传奇
　　记者梁宏业报道 洲际冠军拒绝了巴萨110年，大学生仍想继续历史，直到梅西在第110分钟出现，改变了110年的历史。梅西用胸部将阿尔维斯的传中撞进门内，也把自己写进了历史。22岁的梅西书写了迪斯蒂法诺、贝利和马拉多纳都不曾书写过的历史，一年内夺得6个冠军。
　　这位22岁的传奇已拿到金球奖，12月21日，他几乎肯定将在苏黎世领取世界足球先生荣誉。
　　金球，又见金球！
　　对巴萨人来说，110年是漫长的，对所有场上球员来说，110分钟几乎同样漫长。贝隆没了体力，梅西同样精疲力尽。但梅西坚持到了最后，在大家都没有体力的情况下，他冲到了最前面用胸口顶进决定胜负的金球。就像他在欧洲超级杯最后时刻带球助攻佩德罗，就像他在欧冠决赛中头球攻破范德萨把守的大门。巴萨的六冠王中，除了欧洲超级杯梅西只有助攻没有进球，其它赛事梅西都有进球。
　　为什么他总能在关键战的关键时刻破门？仅仅因为他是上天的宠儿吗？梅西的关键比赛进球能力，远非运气所能解释。是什么让他总能在决赛中进球？那是因为梅西的身体里充斥着必胜的坚毅。这是为什么2006年世界杯阿根廷被德国淘汰后，梅西久坐替补席不愿离去的原因，这是为什么巴萨2006年夺得冠军杯后，未出场的梅西不愿参加全队合影的原因，也是为什么在很多球星放弃奥运会时，梅西坚持来北京为阿根廷夺金的原因。赢是他的信仰。
　　世俱杯决赛，梅西的运气并不好。上半场巴萨没控制比赛，靠长传发动进攻的巴萨只能靠亨利和伊布这两位高中锋，而跨过了梅西这个前腰。当好友贝隆放倒梅西后，裁判却向梅西出示了黄牌。下半时，巴萨发起反击，梅西是反击发起点，他为伊布创造过得分机会，也组织进攻让佩德罗得到过门前包抄良机。加时赛下半场，巴萨节奏减缓，进入点球决赛将是大学生的胜利，但梅西拒绝这种可能。
　　第110分钟，当梅西打进致胜球后，久久地将双手指向天空，把进球献给已离世的外祖母塞利亚。是外祖母在梅西5岁时天天带他参加当地青年队训练，是外祖母强迫梅西的启蒙教练试用梅西，是外祖母每天为梅西做他喜欢吃的意大利菜，也是外祖母允许他在客厅踢球。现在，梅西把进球献给外祖母，告诉她那个曾因身材矮小而被街区青年队无视的孩子，如今已经成为世界最佳。
　　“他用队徽进球！”
　　阿根廷该为梅西哭泣还是欢呼？这是一个矛盾的问题。2009年，只有阿根廷拒绝承认梅西的能力。曾公开“希望”梅西在国家队打出巴萨状态的马拉多纳为大学生壮行，希望他们战胜巴萨，但阿根廷人看到的是不被他们承认的梅西战胜了阿根廷、南美洲最好的球队。赛后，梅西安慰了贝隆和每位对手，这是他的同胞。
　　梅西的父亲没像妻子一样流泪，他高呼着：“你们看到了吗？那是我儿子，他用心打进一球！”老梅西被疯狂的当地球迷举上肩头，若非随队前往的巴萨球迷解救，老梅西差点被阿拉伯球迷“绑架”，他们以为这就是换完衣服的梅西。
　　巴萨看台上的一位老者高喊：“梅西用队徽进球！”这与当时电视5台的评论员阿莫尔不谋而合。巴萨球迷则在高喊：“马拉多纳，去给梅西××吧(借用马拉多纳辱骂记者语)。”
　　赛后，喜悦充斥着梅西的大脑，他还没意识到什么是进入历史：“今天，我们还不知道自己取得了什么样的成绩。随着时间的流逝，也许很难有后来者能重复我们的成绩。”至于那个决定性进球，梅西说：“我了解阿尔维斯，知道当他看到我在那时会怎么传。球正好落在我胸口，我决定顺势打门，当时门将正移动向相反的方向。”
　　是什么最终让巴萨逆转？梅西说：“我们对自己有信心，知道必须踢出自己的风格。无论还剩多少时间，我们必须坚持，不能改变信念。今年，我们的坚持很多次都得到了回报，幸运的是这次又显灵了。”
　　至于对手，梅西承认：“大学生很强硬，我一开始很难进入比赛，找不到位置。我们遇到了很大的麻烦，因为我们遇到的是一个伟大的对手。他们知道自己在做什么，他们几乎做到了。对大学生来说，痛苦的是90分钟结束前巴萨打进扳平一球。进球来得是晚了点，但我们之前也打出了很漂亮的配合，制造了很多机会。”
　　最后梅西说：“这是完美的一年，之前我们已经获得了参加的所有比赛的冠军，今天是最后一步，结果梦想都成真了，这很难用言语形容。世俱杯对俱乐部很重要，这是巴萨未尝的心愿。我们是不是史上最伟大球队？我只知道目前为止还没有球队能在一年内取得这么多冠军，我们已经进入历史，但不可能重复今年的成绩。”
　　12月21日，梅西将参加国际足联颁奖仪式，他几乎肯定将高举世界足球先生奖杯。此前，他先拿到世俱杯金球奖荣誉，梅西说：“得到承认我很高兴。这个奖我要和队友分享，没有他们我得不了个人奖项。”此后，梅西决定把2.2万美元奖金捐给培养他的拉马西亚青训营。至于那辆赞助商提供的汽车，天知道梅西怎么把它运走。

