小罗若非大雪将遭停赛处罚 夜现迪厅令莱帅震怒
　　新浪体育讯　整个意大利中北部的大雪，让上个周末许多意甲和意乙联赛的场次被延迟，其中佛罗伦萨与AC米兰的比赛被延迟，并非场地问题(草坪下面有暖气，并且草坪得到了很好的覆盖)，而是看台的问题，没有遮挡的看台，被积雪覆盖，并且结了厚重的冰，而且这种厚冰不是两、三天就可以融化的。鉴于这场比赛要被推迟到冬歇期之后，两支本来就在三条线上作战的球队，届时的比赛任务也就更沉重了。
　　但对小罗来说，这场突如其来的大雪却是一件好事，至少大部分意大利媒体在圣诞节前就不会过分的关注小罗了。原来，小罗在周五出现在了出征佛罗伦萨的大名单上，但上周六上午泄露出来的消息称，小罗无法在当晚比赛上场。随后AC米兰给出了官方版本的解释，“小罗是因为在训练中有些轻微的肌肉疲劳，无法在周六晚上上场比赛”。但米兰地方媒体披露说，小罗无法上场的真正原因，是巴西人在AC米兰成立110庆典的这个星期，私自增加了娱乐项目，延长了娱乐时间。知情人说，和一年前相比小罗虽然有所收敛，但他在米兰的娱乐生活依然是两支米兰球队的球员中最丰富多采的一个。
　　有充分证据表明，上个星期二、星期三和星期四的午夜，都有人看到小罗出现在米兰一家著名的迪斯科舞厅，这种情况下，巴西人很难在第二天的训练中，有什么所谓的优异状态，但疲劳却是难以避免的。此前，莱昂纳多虽然反复强调，和安切洛蒂不同，他只关注球场上的小罗，甚至因此得到了小罗的特别感激。但这次，莱昂纳多也不能不在这种情况下，让小罗尝尝大棒的滋味，所以小罗被直接剔除出了18人大名单。
　　说起来，这已经不是米兰第一次以“肌肉疲劳”为借口替小罗遮掩了。在拉齐奥与AC米兰的比赛前一天，小罗就曾经因为真相暴光身陷舆论风暴。而这次，是大雪帮小罗做了最好的遮掩。本月28日，AC米兰全队将重新在米兰内洛基地集中，莱昂纳多已经告诫小罗，所有的疯狂，都要在圣诞期间的巴西假日中释放出来，到了2010年，小罗必须拿出最佳状态，否则，即便是莱昂纳多，也不会再轻饶他……
　　(董希源)

