威尔斯被哈里斯人气所刺激 对手质疑棒子职业精神
　　记者史琳杰太原报道 比赛结束，威尔斯终于还是没有和老队友哈里斯打个招呼。山西中宇主场对东莞新世纪的比赛，既是火箭德比的加强版，又是前辽宁魔兽组合各为其主后的第一战。两对故友一台戏，这样的噱头让主队赚个钵满，据说，一个月前这场比赛的票就已经全部卖光。不过，威尔斯的表现让人失望，他只打了26分钟，17投8中拿到20分，却有5 次犯规，而哈里斯几乎打满全场，24投18中砍下43分17个篮板，他帮助球队以127比112击败对手。“没想到还是哈里斯牛啊！”许多球迷在赛后感慨。
　　山西队丢了棒子
　　哈里斯笑到最后
　　威尔斯又没能参与比赛当天上午的训练，球队也习以为常，“反正他练不练都能砍个四、五十分。”一位队友说。
　　所以，直到比赛快开始，威尔斯和哈里斯才第一次在球场上碰面。蹊跷的是，威尔斯并没有上前打招呼。离比赛开始还有半个多小时，威尔斯拿了个球来到客队练习的那个半场，他走过去时哈里斯正在练三分球。威尔斯径直走到桑普森的面前，一聊就是好几分钟，昔日的火箭队友哈里斯就在他边上，可他却视若无睹。正聊着，哈里斯投偏的一个球弹到威尔斯身边，威尔斯接过来，看也没看就扔给哈里斯然后继续和桑普森聊天。“我和他在国王队时是队友。”威尔斯说。比赛中，他甚至还凑到广告牌后和桑普森的女朋友打招呼。
　　“哈里斯是我的人！”在威尔斯刚来中国的时候，他就说哈里斯和他关系很不错，可是哈里斯来到山西，威尔斯不尽地主之谊，连招呼都不打一个。哈里斯也原以为俩人能叙叙旧，“我也不知道怎么回事，我让朋友把我电话给威尔斯了，可他没有联系过我。”“有可能是哈里斯名气太大了，大家都说哈里斯很强，刺激到威尔斯了！”山西一队员打趣说。值得一提的是，威尔斯在赛前让翻译小郭帮他买了个黑色发箍——来到中国后，他还是第一次戴发箍作战，可见，他还是很重视这场比赛的。
　　威尔斯不搭理哈里斯，哈里斯也知趣，他顺着三分线的各个点练三分，投到靠威尔斯那了，他就绕开。在当天中午，哈里斯也对媒体问他和威尔斯的事很烦躁，“为什么老提他呢！”哈里斯说。
　　既然棒子不给面子，哈里斯就得在球场上还击。两人并不对位，哈里斯先是拿下一个前场篮板顺手得到两分，进入状态很快，威尔斯则显得很慢热，打了2分30秒，无精打采的他两投不中，还有两次失误，鲍勃赶紧把他换了下来。
　　哈里斯手热得发烫，又是投又是突，第一节便拿下了14分，而威尔斯则坐在板凳上看完了第一节剩余的比赛。第二节打了2分多钟，威尔斯重新披挂上阵，但他依旧找不到手感，又是三投不中。直到第二节比赛还剩5分36秒时，威尔斯强行突破上篮才打破鸭蛋。
　　第二节比赛还剩3分54秒时，山西调整防守策略，威尔斯去盯哈里斯，两人终于对掐上。哈里斯投中一记三分，威尔斯也立即在三分先上还以颜色；哈里斯突破威尔斯被他大帽伺候，但哈里斯抢到球就是一记怒扣；半场结束前，威尔斯还面对哈里斯压哨上篮得手，在5分多钟里他砍下了10分！

