尤文上层建筑动荡不停拖累球队 平静背后注定迎来巨变
　　记者张恺报道  失败前尤文发生了很多事，貌似平静实则让气氛更不平静。
　　主席布兰科上周二周三连续到维诺沃基地看训练，2006年进入俱乐部高层后他首次连续出现在训练营。上周三和费拉拉单独谈话15分钟，没和球队正面接触，当晚俱乐部圣诞晚宴对球队有一番讲话高度保密，《米兰体育报》透露老尤文球员对他一点不感冒，皮耶罗出席“心灵德比”慈善比赛晚宴时，针对尤文话题只说了两个单词，“所有人沉默(也可理解为闭嘴)”“干活”，可能是队长面对危机的泛泛而谈，但在主席行为的衬托下有了另外的味道。
　　阿涅利家族终于握手
　　上周四上午，尤文幕后一号人物埃尔冈和只比他大一岁的叔叔安德雷阿·阿涅利一起到训练营看望全队，之后两人联合发表声明，“在特殊时刻我们必须表现出对球队的情感和对长远计划的信心。”熟悉尤文的球迷知道，这两位阿涅利家族的后代(乔瓦尼的孙子和翁贝托的儿子)因祖上对尤文俱乐部的交替“掌管”貌合神离。
　　2003年初乔瓦尼去世后，翁贝托是尤文幕后一号，他推崇吉拉乌多及三巨头，他的儿子安德雷阿·阿涅利也一直和吉拉乌多保持紧密私交，电话门爆发时安德雷阿也常和吉拉乌多同时出现。当时埃尔冈只说“我不会对发生的事情(丑闻)无动于衷，我支持球队，支持教练”，不说支持俱乐部和领导层。电话门后埃尔冈作为菲亚特最大控股财团Exor(安德雷阿持有9.6%股份)主席掌权尤文，罢黜老尤文人走革新路线，“踢走”安德雷阿，“乔瓦尼派”和“翁贝托派”更加清晰。
　　安德雷阿职位不高，Exor和菲亚特的顾问及法拉利公司市场主管，争不过埃尔冈。这次一同前来，能否说明埃尔冈摈弃前嫌、欲把叔叔拉回尤文第一阵线，尚无定论。《米兰体育报》分析，“至少说明埃尔冈意识到形势太过严峻，需要阿涅利家族团结起来，恢复往日的神圣与名位”，而安德雷阿又是这一辈中唯一保留家族姓氏的人。
　　埃尔冈的话也点出这层含义：“跟安德雷阿一起来，是要表现至高无上的团结和阿涅利家族对俱乐部、球队的绝对支持。为了尤文，我们并肩。”安德雷阿也很配合地表示相信布兰科这个埃尔冈的嫡系，“主席有明确计划享有我们的尊重。球队还有3个赛场，起码要在一个取得成功。”
　　贝特加铁定回归安德雷阿的到场更证明了贝特加回归的可信度，《米兰体育报》预测下周一尤文董事会会通过这一提案，圣诞节前贝特加就投入工作，负责球员管理如合同签订、微妙时刻球队的控制措施、球队与俱乐部沟通，还有境外转会事务，后一项分离了体育经理塞科的职务。
　　塞科去还是留，埃尔冈等人还在考虑，未来有里皮和贝特加，确实不需要他。作为博尼佩尔蒂的左膀右臂老塞科的儿子，小塞科从新闻负责人和领队经电话门变成经理，是埃尔冈革命的又一干将。
　　塞科在接受媒体采访时，为自己操作的被诟病的夏季转会做了辩解，如为何花费2500万之巨买梅洛这个“垃圾”(巴西中场上周二赢得球迷投票选举的2009年度金垃圾奖)，“那是他和佛罗伦萨的分手费”，对贝特加的回归也算有自知之明，“如果真需要多一个专业人士，那我第一个欢迎，我跟贝特加合作过，绝不是问题。”
　　高层变动刚发起第一波，英国媒体《每日电讯》又传来破坏尤文和谐声音，他们引用希丁克的经纪人的话说，“尤文在冠军杯出局后邀请希丁克接管球队顶替费拉拉，希丁克拒绝。希丁克还收到曼城等多家球会邀请，但他对俄罗斯主帅一职很满意，会如约待到明年，可能再继续两年。”和《全体育》等意大利媒体的披露相仿。
　　尤文俱乐部诚惶诚恐赶紧澄清，主席布兰科声明：“俱乐部否认英国传出的子虚乌有的新闻，我们从未考虑过其他教练，费拉拉是我们计划的主角。”但炒掉拉涅利之前也说了同样的话。费拉拉表白：“我很高兴俱乐部迅速表明立场，因此我足够平静。当看到这几天意大利寒流来袭时，我立刻感到这是一股俄罗斯寒流，我不由得联想……开个玩笑。处在我的位置上，有些事情都正常。”
　　高层玩得比球员欢，废话说得井井有条，没人干实事，明年的尤文注定不太平。

