尤文竟被救命稻草直接压死 究竟是谁毁掉了斑马军团
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比2负于副班长卡塔尼亚，各项赛事遭到3连败。
　　在比赛前，当尤文的大巴驶进球场的时候，有一些激进的尤文球迷用鸡蛋砸向大巴车，从而表示对于球队最近糟糕战绩的不满，以及对于现在球队管理层的不满。尤文一直以来都是意大利拥有球迷数量最多的俱乐部，而本赛季由于球队战绩糟糕，又在欧冠比赛中早早的出局，导致球迷对于俱乐部嫉妒失望。球队的大巴在自己的主场被本队球迷扔鸡蛋，在尤文百年历史上都是首次。
　　比赛开始的时候，现场有大量的球迷背对球场，表示对于球队糟糕战绩的抗议。而在比赛开始后，看台上的球迷就已经拉开了质问尤文管理层的横幅，横幅标语上写着“布兰科、塞科，阿涅利的钱都飞了”，球迷的言论没有问题，不可否认布兰科是个营销高手，在他的管理下尤文马上将会拥有全欧洲顶级的新球场，同时国际影响力也确实扩大了，但是问题是在转会市场上，尤文的钱都用来干什么了？自从尤文重返意甲，几个赛季虽然不像国米一样一掷千金，但是比起AC米兰来说，花钱绝对是只多不少，但是细细数来，这么多投资下来，目前真正管用的不超过三个人。如果低下的购买成功率，也难怪尤文球迷会质问管理层钱都去了哪里。
　　营销高手布兰科对于足球来说基本上是个球盲，因此在本场比赛的看台上还出现了球迷标语“布兰科，你懂足球吗？”在之前输给拜仁的比赛后，罗西就犀利的评价“尤文现在做的事情和足球一丁点关系都没有。”卡塔尼亚本来是尤文高层和费拉拉在冬歇期前的救命稻草，球队希望能够在副班长的身上拿到3分，缓解一下压力，然后进入冬歇期，但是没想到这根救命稻草直接就把尤文压死，米哈大叔的球队在之前客场比赛一分都没有拿到，结果居然在尤文的主场赶上了过年吃饺子。看看尤文和卡塔尼亚的交战记录，自从1962-63赛季以来，卡塔尼亚就没有在都灵赢过球了，整整47年，不过在今天尤文帮助卡塔尼亚完成了半个世纪都没有达成的愿望。
　　如果说在转会市场上的失误还不最致命的问题，那么尤文高层过度的没有主见才是贻害球队的根本。每当尤文球迷造出声势，尤文的新高层就显得不知所措，上赛季球迷和球员不喜欢拉涅利，球队高层立刻选择让拉涅利成为第一个中途下课的尤文主帅，夏季选帅的时候，尤文费拉拉的尤文背景得到了球迷的支持，费拉拉就立刻成为球队的新任主教练。同样的问题还发生在斯坦科维奇的身上，斯坦科维奇希望加盟尤文，但是由于当初的过节尤文球迷不愿意接受，最后尤文高层也就断了斯坦科维奇的念头。不过，现如今尤文的高层有了主见，就是坚持使用费拉拉，即便费拉拉屡次冲击尤文的耻辱纪录，但是这一次的坚持己见究竟是正确的开始，还是又一轮失误的前兆？
　　(Deidara)

