安切洛蒂后悔当年卖掉名将 佐拉投切尔西是英明决定
　　记者刘彬彬报道 空气中弥漫着念旧的味道———先是冠军杯抽签迎回了“特别的人”；而后又要东去看望水深火热中的切尔西历史最佳球员佐拉，而他身边的克拉克，切尔西再也熟悉不过。但温情脉脉大可不必，周中才艰难取胜朴茨茅斯，在前教练格兰特身上还魂的切尔西，必须回到胜利的轨道上，但安切洛蒂显然更念旧情。
　　13年前，执教帕尔玛的安切洛蒂把佐拉放到了切尔西，安切洛蒂赛前谦逊地表示，“这也许是我最糟糕的卖出”。佐拉也完全没有记恨，“当时我满脑子都是国家队，那是我职业生涯的低谷，我需要改变，切尔西这时候来了，是我这辈子最英明的决定。安切洛蒂是个好教练，还是个很好的人，对我一直不错，我对他没有仇恨。事实上在他来英格兰后，我们还通了几次电话。”佐拉解释。但是他的球队过去七场联赛仅仅取得一场胜利，这场平局可能算是安切洛蒂送给佐拉的礼物。
　　更特别的，当然是莫里尼奥，这个当年离开时就表示过希望有朝一日回到切尔西的葡萄牙人终于得偿所愿。和阿布与特里的恩怨似乎早已被新的敌人所取代，就在最近，他还埋怨国米球员无法适应一周三场的比赛，“即便在友谊赛和三级别球队的比赛中我让兰帕德休息，他都不高兴！”是的，他怀念切尔西，德罗巴、兰帕德为首的切尔西大部分球员还都是他“伟大的朋友”，切尔西的球迷们，在他之后，只部分接受过希丁克一名主帅。但无数次的“失之毫厘，谬以千里”后，切尔西怎能在冠军杯中念旧。
　　在最近一次接受意大利媒体采访被问及可能在抽签中遇到切尔西后，莫里尼奥表示，“我不知道我是他们的历史，还是他们是我的历史。”但在那以后，意大利人拒绝对抽签结果做任何评论。他在意大利时的敌人安切洛蒂则暂时放下了恩怨，“莫里尼奥是个伟大的教练，走到哪里都获得冠军，我喜欢作为教练的他。而他的个性，那不是我的问题。”

