巴萨六冠伟业一大宝库成支柱 难言复制只谈重新冲击
　　记者李镇伯报道  佩德罗和梅西的进球，让巴萨书写世界足坛新历史，或会后有来者，绝已前无古人：2009年，全年的六项锦标中，巴萨先后拿下国王杯、联赛、欧洲冠军杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯，单赛季六大锦标无一落空。“世界之冠”，《世界体育报》如此形容巴萨今年的最后一个冠军奖杯，完美的一个赛季，完美的一年，从未有一支球队可以如此征服世界，主流媒体对巴萨的评价如此一致：“史上最佳。”
　　成就伟业“可以比肩，但无法超越”
　　“我们是世界足坛最好的球队”，俱乐部主席拉波尔塔毫不掩饰自己的兴奋之情，“或许有人能追平这一纪录，但永远不会有人超越……”拉波尔塔说得没错，单赛季六冠全满贯前无古人，巴萨已经创造了历史，但即使是追平六冠纪录，恐怕也很难会有人如愿。冠军杯5连冠时的皇马、上世纪70年代的阿贾克斯、三冠曼联，皇马的“银河战舰”……论战斗力，瓜迪奥拉的球队未必登峰造极，但实现六冠不仅靠实力，漫长的赛季中，太多的未知因素可以成为冠军绊脚石。
　　充满变数的欧冠淘汰赛、总有陌生对手的世俱杯、大多是替补应付的杯赛，要想整个赛季都全力以赴，几乎是痴人说梦。英西意的豪门是冲击新纪录的主要力量，但漫长的联赛会让他们疲惫不堪。英超俱乐部甚至可能冲击七冠，足总杯和联赛杯增加了冠军可能的同时，却也让他们的球员更加疲劳。更不要忘了，每逢双数年，欧洲杯和世界杯的大赛冲击，还会影响球员在俱乐部的状态。比较而言，英超竞争更激烈，联赛的损耗更大，意甲整体实力下滑明显，欧战已经很难出彩，或许西甲两大豪门仍是冲击满贯的最佳候选，但新赛季皇马又一次在国王杯受辱，连续第二年被丙级队淘汰出局。
　　再看过程，巴萨的六冠历程可谓史诗。西甲横扫各路劲旅，强强对话中一连串的大比分胜利，更包括在贝纳布6比2血洗皇马的新纪录；冠军杯淘汰赛中对里昂和拜仁都是一场定乾坤，根本不给对手有翻身的机会，决赛中更是完胜卫冕冠军；国王杯和西班牙超级杯三次对阵毕尔巴鄂，总共打进对手9球，而且还不是自己的最强阵容……
　　瓜迪奥拉的球队也并非一帆风顺，逆境中的起死回生更凸显六冠之艰难，冠军杯半决赛几乎被切尔西淘汰，是伊涅斯塔在斯坦福桥补时阶段的世界波拯救了球队；欧洲超级杯和世俱杯决赛，巴萨也都是苦斗120分钟，凭借加时赛里唯一的进球拿到冠军；世俱杯决赛，若不是佩德罗第89分钟的进球，根本就看不到加时赛梅西的绝杀。
　　比起里杰卡尔德时代，巴萨的变化不仅仅是少了小罗和德科，10号换成梅西，还有瓜迪奥拉为他们注入的从不服输的个性。完美一年的收官四战，有三场是让对手先破门，但巴萨还是赢得最终的胜利，其中梅西和佩德罗分别在补时阶段斩获进球，更能说明这支巴萨在意志上的强大。正是顽强的斗志，让瓜迪奥拉的球队可以长时间维持巅峰状态，从瓜迪奥拉接手球队以来，一年半的时间里，巴萨始终在各条战线保持出色战绩，新赛季他们更在西甲保持不败。
　　资源独特“拉玛西亚独一无二”
　　六冠王的最伟大之处，还在于瓜迪奥拉的主力阵容，竟完全是以本队的青训球员为基础，以哈维、普约尔和梅西为代表，来自拉玛西亚训练营的球员成了巴萨六冠的绝对主力。
　　冠军杯决赛中，巴萨更是史无前例地派上7名自身培养出的球员首发；世俱杯半决赛和决赛，巴萨的5个进球分别来自梅西、佩德罗和布斯克茨，三名球员都来自巴萨的梯队。梅西和布斯克茨几乎是“根正苗红”的拉玛西亚制造，2004年加盟巴萨的佩德罗，也是在巴萨青年队开始球员生涯，从瓜迪奥拉和巴萨B队和主教练一同进入一队。新赛季佩德罗开始崭露头角，让巴萨的主力阵容变得更加依赖拉玛西亚力量。常规的主力阵容中，巴尔德斯、皮克、普约尔、哈维、伊涅斯塔和梅西都是绝对不可替代的人选，布斯克茨和佩德罗则是轮换的主要力量。上赛季，巴萨自身培养的球员在联赛中为球队贡献了超过半数的进球；本赛季，梅西和佩德罗分别在队内射手榜排在前两名，哈维和梅西则继续把持助攻榜。
　　“拉玛西亚是巴萨独一无二的财富”，面对新赛季咄咄逼人的皇马，哈维曾在采访中这样回答记者，这位拉玛西亚走出的经典4号后腰甚至用了这样一个比喻，“皇马的依靠是钱夹子(cartera)，巴萨的依靠是青训(cantera)……”拉玛西亚仍在为球队制造更多的新鲜血液，和一线队一脉相承的技战术体系，让他们可以顺利融入球队。本赛季的欧冠小组赛生死战，巴萨一度面临可能会被提前淘汰的尴尬，梅西和伊布拉同时因伤缺阵，但伤病没能击倒他们，皮克和佩德罗的进球帮助巴萨以绝对优势击败对手，重新确立了小组头名的领先优势。正是强大的青训，让巴萨可以从容应对梅西和伊布拉的伤病，而佩德罗也得以在最短时间内适应一线的比赛压力，并成为世界足坛首个单赛季六项赛事都有进球的球员。
　　前途未卜“不敢想像重演六冠”
　　庆祝六冠的同时，巴萨已经又一次向全满贯发起冲击，冠军杯头名晋级十六强，1/8决赛对手是相对较弱的斯图加特，联赛不败战绩领先皇马2分进入冬歇，国王杯也顺利进入下一轮……但赛后喜极而泣的瓜迪奥拉仍不失冷静，“不敢想像我们可能重演这一纪录，这已经是俱乐部历史上最伟大的成就，很难有机会复制这一伟绩。”
　　要想重演六冠谈何容易！西甲中下游球队仍难制造麻烦不假，但皇马不再像上赛季那般不堪一击。佩雷斯重新执掌俱乐部后，联赛不再是巴萨的独角戏，磨合期的皇马仅落后巴萨2分进入冬歇，应已经让瓜迪奥拉感受到压力。比起去年领先对手12分时的巨大差距，至少今年巴萨很难在欧冠淘汰赛阶段从容放弃联赛。暂不提六冠荣誉可能让球员不再像上赛季对胜利那般饥渴，当时里杰卡尔德的球队连续两年一无所获，巴萨的球员都急切需要冠军来证明自己。
　　板凳深度是不可回避的话题，虽然二线队的球员可以顺利融入阵容，但在关键场次中，实力派球员的经验是年轻人永远无法替代的。上赛季欧冠淘汰赛中，亨利扮演了至关重要的角色，但法国人本赛季状态低迷，巴萨的三叉戟不再全面开花。随着赛季的深入，或会给瓜迪奥拉带来麻烦。梅西、哈维和伊涅斯塔等主力的身体状态，也未必能始终保持稳定，哈维在世俱杯决赛中已经初显疲态，伊涅斯塔自欧冠半决赛后就一直伤病缠身，梅西虽有俱乐部的重点保护，但在世界杯前他同样要面对体能问题。
　　另一个未知的打击还在等着球队。为什么瓜迪奥拉迟迟不愿续约，金钱和荣誉都不是问题，让瓜迪奥拉选择观望的原因只能有一个，那就是明年夏天的主席大选。拉波尔塔不能再连任，他必须为自己找个合适的接班人，而当年和他反目成仇的罗塞尔早就宣布参选，若罗塞尔当选，改变球队的框架不可避免，因为他必须尽可能抹去拉波尔塔的影子。除了罗塞尔，目前确定参选的还有本尼蒂托和哈乌梅，告别拉波尔塔时代，俱乐部高层未必会剧烈动荡，但注定会影响主教练的建队方针，瓜迪奥拉当然清楚俱乐部潜在的问题，因此他只能选择观望。

