尤文2500万标王30分钟被换下 费拉拉他在场上像挣扎
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比2负于副班长卡塔尼亚，各项赛事遭到3连败。本场比赛费拉拉依然让梅洛首发出场，但是这位标王每次拿球的时候，都会得到尤文球迷的嘘声，29分钟，梅洛连续两次在中路被断球，这样的失误让现场球迷嘘声不断。虽然在第30分钟，费拉拉就决定进行换人调整，而目标恰恰就是这位夏季标王，梅洛换下场的时候伴随的依然是满场的嘘声，巴西人也是一脸的茫然表情。赛后费拉拉也解释了为什么换下梅洛，费拉拉说：“我觉得当时梅洛不在状态，连续出现了失误，感觉他在球场上就像在挣扎。”
　　客观的说，梅洛本身还是一个有实力的球员，但是最近确实在一系列的比赛中表现不佳，自从在和乌迪内斯比赛之后，梅洛就持续了低迷。也正是从这时开始，尤文的球迷也开始对巴西后要越发的刻薄，在主场1-4输给拜仁的比赛中，梅洛下半场被替换下场，在他离开球场的时候，迎接他的是响彻奥林匹克球场的嘘声，对于尤文夏季标王来说，这样的待遇显然表现出了球迷对他的表现是多么不满意。
　　前几天由意大利电视二台主办的第七届“金垃圾桶奖”评选中，梅洛以22.9%的选票当选，在赛季初的惊艳之后，梅洛已经成为了球迷心中最物非所值的引援，而昔日尤文图斯的总经理莫吉也将老妇人买入梅洛称作是最失败的买卖。对比一些夏天一起转会而来的迭戈，同样是有一个精彩的开局然后陷入了低估，虽然在费拉拉的频繁变阵下迭戈也是一度有点在尤文找不到北，但是最近迭戈也渐渐的可以在尤文找到感觉，本场比赛尤文虽然输给了卡塔尼亚，但是迭戈在比赛中有一次精彩的助攻，在最后时刻还险些破门。反观梅洛，30分钟就被换下的首发球员。
　　虽然巴西国家队主教练公开表示梅洛的低迷时费拉拉的错误，认为“迭戈梅洛在为尤文整体的低迷埋单”，是费拉拉的排兵布阵耽误了梅洛，但是作为一个已经在佛罗伦萨适应过意甲的球员来说，梅洛融入尤文的速度实在是太慢了，比一个外来人迭戈更慢就有点说不通了。
　　此前媒体曾经曝光他与穆图之间的短信内容，暗示他将离开尤文图斯转投英超，梅洛随即也在最近两天对此进行了澄清，“我从没有想过要离开都灵，这条消息是一条彻彻底底的假消息。”对于梅洛来说，冬歇期是他的机会，他需要用这个时间调整情绪调整心态，背负一个标王的头衔对他来说必然是有压力的，再加上今天30分钟就被换下，都可能影响到他的心理，如果不能及时找到在国家队的感觉，那么离开尤文，就真的不是短信传情的问题了。
　　(Gin)

