德甲-10人汉堡2-1复仇不来梅 科隆3-0逃离降级区
　　新浪体育讯　北京时间12月21日凌晨，德甲第17轮结束最后2场角逐，汉堡主场2比1力克不来梅，报了上赛季末19天内三项赛事不敌不来梅之仇，排名也升至第4位，落后领头羊勒沃库森4分。不来梅此役3次打中门框，在结束23场不败后连输2场；科隆主场3比0完胜保级对手纽伦堡，逃离降级区。
　　汉堡主场2比1胜不来梅。第9分钟，奥戈左侧开出角球，杨森前点头球摆渡，马泰森在门前5米处顶进门内，1比0。此后纳尔多在门前10米处倒钩射门击中横梁。第32分钟，不来梅快速反击，博阿滕对马林战术犯规，被红牌罚下，但10人应战的汉堡第36分钟扩大比分，埃利亚反越位妙传，门将维泽出击失误，杨森在门前26米处左脚射入空门，2比0。下半时，不来梅全力出击，但亨特禁区边缘劲射击中横梁，随后马林抽射也打在门框上。补时阶段，帕萨宁传球，纳尔多顶进安慰球，2比1。
　　科隆主场3比0胜纽伦堡。第37分钟，希希开出角球，杰罗梅尔头球破门。第70分钟，波多尔斯基突破传球，诺瓦克维奇轻松破门。第77分钟，佩蒂特左侧开出角球，诺瓦克维奇头球梅开二度。第84分钟，纽伦堡中场尤特累计2张黄牌被罚下。
　　(马舸)

