最佳阵容江苏3人缺阵成就小将 辽宁大脑疯狂表演
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，08-09赛季CBA联赛第10周比赛全部结束，以下是新浪为大家呈现的本周联赛的最佳阵容：
　　中锋：巴特尔(新疆3-0)
　　联赛领头羊新疆队本周依然取得了三战全胜的成绩，球队核心巴特尔发挥依旧稳定，周三福建的比赛他砍下27分10篮板8次助攻，周五他又贡献18分10板8次助攻的准三双成绩，本周他还成功超越唐正东成为CBA历史两双王，入选最佳阵容当之无愧。
　　大前锋：哈维(江苏3-0)
　　34.7分、20.3个篮板、6个助攻！这是江苏队大前锋哈维在本周三场比赛贡献的数据。赛季之初，由于唐正东的受伤，不少球迷曾为江苏队内线捏了一把汗，但是哈维和杰米尔的到来是球迷打消了这种顾虑，本周江苏队三战全胜，哈维成为了最大功臣。
　　小前锋：丹特-琼斯(北京2-1)
　　丹特-琼斯有可能是本赛季受到质疑最大的外援，虽然饱受质疑，但是他的个人能力毋庸置疑，本周三场比赛他场均砍下45.7分，17.7个篮板球3次助攻和2.7次抢断，尤其是在周五北京队对阵八一的比赛中，他更是得到52分、23篮板、3次助攻和5次抢断，本赛季第二次砍下了50+20的神奇数据。
　　得分后卫：韩硕(江苏3-0)
　　本周三江苏在与山西的比赛中折损三员大将，但是这恰恰给了小将韩硕一次绝佳的机会，在三名主力缺阵的两场比赛中，韩硕场均得到22分，5.5次助攻和3.5个篮板，依靠他的良好表现江苏队连续战胜了齐鲁兄弟，入选本周最佳韩硕依靠的不仅仅是良好的运气，更是卓越的发挥。
　　控球后卫：杨鸣(辽宁2-1)
　　这可能是本周最佳阵容中最没有悬念的位置，辽宁队控卫杨鸣本周三场比赛场均贡献26分，8个篮板5.7次助攻的数据，本周五他贡献32分11个篮板的两双成绩，周日对阵吉林的比赛中他更是打出了准三双的数据，在张庆鹏因伤停赛的日子里，杨鸣成为辽宁队获胜的最大功臣。
　　(尤尔根）

