曼城前主帅竟成圣诞节最凄惨之人 休斯：我被蒙在鼓里
　　记者刘川伦敦报道  在球队胜利后被俱乐部火线解职，曼城前主帅休斯成了今年圣诞节境况最凄惨的英超主帅，最近刚在主场各项比赛中获得三连胜的威尔士人，执教球队仅18个月后就黯然下课。休斯的下课也成为本轮焦点事件，不过英国媒体的观点和看法似乎基本一致：威尔士人的下课虽在意料之外，也在情理之中。
　　虽然媒体普遍报道休斯赛前就已经得到了下课的消息，但据休斯本人第二天的说法，威尔士人坚持自己是在周六赛后才接到的下课通知：“我是在赛后才临时接到俱乐部要和我终止合同的通知，之前我对此一无所知，也完全没有任何准备，不过我觉得自己最后应对的还比较得体。这件事完全不像媒体报道的那样。”休斯对于没有机会实现理想感到非常遗憾，“赛季开始前，我和老板坐下谈时，定的现实目标是前六，或者拿到70分。这些都传达给了球员，我们知道自己所处的位置。当我被解雇时，我们正在接近目标，要知道球队现在刚刚步入正轨，不久前，我们还在主场接连战胜了阿森纳和切尔西。”
　　休斯还是感谢俱乐部对他的支持，给了他大笔资金引援，但在成功的前一刻被解雇让休斯非常“懊悔”。最后，他感谢了球迷，希望球队能够在28年来第一次打入联赛杯半决赛后赢得最终冠军。
　　迎接休斯的照例是同行的安慰，由于俱乐部在6点半确认休斯下课时只有阿森纳和赫尔城的比赛还在进行当中，因此头两个为威尔士人送上抚慰之辞的人选也颇具讽刺意味：一个是两周前刚因为赛后拒绝和休斯握手而被威尔士人在媒体前猛烈抨击的阿森纳主帅温格，另一个则是原本可能取代他，成为本赛季英超第二位下课的主帅菲尔·布朗。
　　可能是不久前也因为战绩糟糕而一度面临下课的危险，布朗对休斯下课难免有些兔死狐悲：“这有些难以置信，因为他们这个月才刚刚打进国内重要杯赛的半决赛，但是英超就是这么疯狂，我知道马克是个坚强的人，祝他今后好运。”而教授的回应则非常公式化：“对于同行被解雇这种事情，我一向感到难过，不过我也就能说这些，因为我并不知道他们俱乐部内部发生了什么。”
　　虽然媒体和球迷不乏对休斯的同情之声，但是外界大多认为休斯下课在情理之中，只是对俱乐部选择动手的时机略感意外。对于休斯被炒原因，媒体并不存在分歧，就是曼城创纪录的英超七连平，威尔士人在转会市场上挥霍掉的两亿多转会资金没有换来相应回报也是导致他下课的重要原因。
　　对于休斯在曼城期间的工作成绩，BBC《当日比赛》集锦节目嘉宾阿兰·汉森对他下课的看法颇具代表性：“2亿英镑这种规模的投资自然意味着你的老板想立刻看到立竿见影的成效，但是同时作为一个主教练，你需要一定的时间把这些球员捏合成一个团队，我觉得曼城现在至少接近这一目标，因此我想他干得不能算是差劲，但也不能说非常出色。”一旁的劳伦森也附议道： “我并不感到吃惊，在这之前关于他下课的谣言早就满天飞了，他们老板前前后后给球队投了2亿多英镑，他当然想今天就看到回报，而不是等到明天。”
　　而对于休斯继任者曼奇尼在城市球场的前途，英国媒体也大多持保留意见，劳伦森更是直言自己并不看好意大利人：“我倒是对曼奇尼接班感到吃惊，他还以为会是前一段时间传言中的希丁克或者穆里尼奥，这无疑是曼城的又一次赌博，我觉得在短期内，曼奇尼同样很难帮助球队实现高层的目标。”

