曼城换帅早已因事实而成为必然 休斯下课并不值得同情
　　记者林良锋述评 休斯成为赛季第二位下课的主帅，很得业界的同情，同行、媒体和部下都替他喊冤。刚输给他的桑德兰主教练布鲁斯质问炒掉休斯“意义何在？”：“花了那么多时间考证上岗，却只给18个月时间，干这行还有什么意思？”媒体将休斯描绘成一个被董事会陷害的壮士，即使遭暗算依然保持尊严，坚守岗位直至最后一刻，赢球被炒，走得风光；以贝拉米和吉文为首的六名主力直奔总经理库克要讨个说法。但休斯真的冤枉吗？
　　咀嚼各方为休斯抱不平的用意，可知同情言论只是不同利益集团的切身感受，布鲁斯不仅是为休斯愤愤不平，而是兔死狐悲，为自己将来遇到困境时预留伏笔；舆论矛头直指库克等人，是因为即将上任的曼奇尼，不是本土教练圈子里的人，采访挖料会有难度，便宜了意大利同行；球员群情汹涌，则是得宠的一群为自己的前途忧心忡忡，都算不得是为休斯发自内心感到惋惜。
　　执教要看成绩，这是从业人士的共识，无论是任教多久的人都逃不过要受成绩的检验。休斯的成绩不够理想，东家没有耐心再等，换马正常。排名第六(29分)，少赛一场，联赛杯打进半决赛，这样的成绩不够好吗？如果休斯是第一个赛季带曼城有这样的产出，酋长们当然会继续给他时间。但休斯已经带队一年，花了一个多亿上赛季只打到第十，第二个赛季再花一个亿还是蹉跎飘忽，联赛7轮平局，仅比上赛季同期多了9分，即使赢了和埃弗顿的补赛也未能进入前四，就不能怪东家不给足面子。
　　如果将酋长视为打劫的土匪，对方问你“要钱还是要命”时，多半是不可能说“都要！”的。为休斯开脱的人总说没给他足够的时间，本身就说话外行。能给休斯两亿英镑组建球队，就不能指望还给他更多的时间(18个月并不短)，汉森说得坦率：“他们(东家)给这么多钱，要的就是现在，而不是将来。”拿弗格森带队20多年不倒，温格在阿森纳掌门十几年稳如泰山也是混淆视听，弗格森上任时没什么钱花，一直到拿了英超才有资格打破英国转会费纪录抢下基恩，蝉联英超兼拿双料才有资格再破纪录吃进约克、范尼和贝隆等人。温格坚持育人而不是买人，也是知道花钱有代价，一时出不了成绩，东家也愿意等待。另一位在位时间很长的莫耶斯，也是勤俭持家的榜样。休斯啥也没有，却连续两年砸钱，他不为成绩欠佳埋单谁来？
　　维亚利写书采访过温格、里皮和弗格森等人，问及众位前辈：什么是执教最大的成功因素？皆曰：要有好球员。没有好球员也许能成功一时，但绝无可能持久。什么球员值得投资，是执教成败的关键。没有教练不买错人，但必须是管用的人多于看错的人，而且还必须大大优于看走眼的。休斯买了18个人，但管用的人有多少？
　　罗比尼奥从只顾表现自己，到失宠后消极怠工，阿德巴约从开始很抢眼到现在越打越沉，特维斯最近连场表现出色，但七连平时他在哪里？图雷、莱斯科特、布里奇和萨巴莱塔等人都没有打出应有的水平，真正为曼城打拼的，只有吉文、巴里、小赖特和贝拉米。曼城进攻锐利却防守松散，不能不说是休斯看人走眼的结果。
　　除了选人要有眼光，临场指挥也是教练挣钱的范畴。曼城本赛季多次丢失好局，其实是休斯能力有限的反映，上赛季已初见端倪。主场打切尔西、威根和利物浦，都是曼城领先，都在对方反扑中缴械投降，先后7次曼城先进球却拿不到3分，而一旦对方先进球，曼城就连赢的场次都没有。本赛季这个趋势并没有实质改善，酋长们在看到曼城打平赫尔后死心，难道不是休斯的责任？

