拜仁30天完成戏剧性变化 只有冬歇期才能阻止德甲巨人
　　记者艾文报道  上周六下午的安联球场，就像一场盛会！赛前俱乐部为贝肯鲍尔献上鲜花，感谢他半个世纪为拜仁做出的贡献，并且成为俱乐部的荣誉主席。而此时俱乐部的现任主席霍内斯则在场边热火朝天地烤着香肠，他熟练地捡起一根根烤熟的香肠，夹进小面包里送给球迷们，对霍内斯来说，香肠与足球是他最熟悉的两样东西，他本身就是纽伦堡HoWe肉制品公司的老板。
　　零下10摄氏度的寒冷天气，丝毫不能阻挡球迷们的热情，他们一边大嚼香肠面包，一边为球队助威。赫塔人根本无力阻挡士气、状态都处于巅峰状态的拜仁。又一个5比2的大比分，拜仁的上半程有了漂亮的收官。回顾这半年的时间，霍内斯说：“我们有过一段时间的低迷，但幸运的是球队找回了自己。没有拿到半程冠军没有关系，赛季刚刚过去了一半，一切都仍然有可能。”
　　从7月范加尔入主时的雄心勃勃，到11月因为主场不敌波尔多而在冠军杯中命悬一线，到最后12月实现的绝地反弹。半个赛季里，拜仁走过了一条颇为曲折的道路。但是现在还没有到真正高兴的时候，冠军杯小组第二出线，联赛中最高排名第3位，这只是拜仁赛季的最低目标，下半程拜仁还需要继续追赶勒沃库森，而冠军联赛的淘汰赛才是真正的考验。
　　6连胜，20球
　　上周六晚上，拜仁的球员们可以与家人一起开始圣诞节的假期，在这之前他们给自己准备了一份圣诞礼物：5比2大胜柏林赫塔，取得了联赛4连胜和正式比赛的6连胜，在这6场比赛中他们打进了20个球。
　　对柏林赫塔的比赛，是范加尔在5场比赛的连胜后第一次改变阵容：伤愈的罗本回到了首发，顶替了累计黄牌禁赛的范博梅尔。范加尔使用普拉尼奇与施魏因施泰格组成双后腰，这样的变阵没有对拜仁的战斗力有任何影响。开场拜仁就完全压制了并无斗志的柏林赫塔，戈麦斯第13分钟禁区内漂亮的过人抽射被德罗布尼扑出，三分钟之后，范伯伊滕在三名柏林后卫的包夹之下头球破门。
　　拜仁的进攻势不可挡。戈麦斯和罗本在上半场就将比分改写成了3比0，下半场穆勒和奥利奇的进球让这场比赛成了拜仁的表演，柏林在大局已定的情况下扳回两球，没有给比赛带来任何的悬念。柏林的经理普里茨赛后说：“我们可以输给拜仁，但没有想到是这样一种方式。”柏林人赶在了拜仁状态最好的时候来到慕尼黑，这大概是柏林人最不好的消息了。
　　虽然积分上还有2分的差距，但净胜球上拜仁已经与勒沃库森进一步接近。这给拜仁持续增添着信心，门将布特说：“现在的情况不错，到明年5月我们就可以回到最前面的位置。”经理内林格说：“我们将在下半程也保持这样的状态，现在我们处于一个极好的位置。”
　　30天，戏剧性变化
　　《法兰克福汇报》评论说，巴伐利亚11月的天空是灰色的，对沙尔克、勒沃库森和海法马卡比的三场比赛都是靠一个艰难的进球，勉强保住了范加尔的工作，但这里12月的天空则是阳光灿烂的，4比1对尤文图斯的胜利光彩夺目，为拜仁建立了信心，5比1对波鸿、紧接着5比2击溃柏林赫塔，让拜仁的进攻火力全开。
　　对拜仁来说，这是一个难忘的上半程。新帅范加尔上任，连续两场比赛与对手战平，第3轮更是在客场不敌升班马美因茨，质疑声立刻充斥着媒体的版面，这也让俱乐部下定决心签下了罗本。荷兰人加盟之后，导演了3比0击败沃尔夫斯堡、客场5比1大胜多特蒙德的经典比赛，但随后再负于汉堡，战平科隆，诉说着这支球队极其不稳定的状态。10月中旬到11月的这段时间对拜仁来说是噩梦，对斯图加特、沙尔克和勒沃库森三场连平，冠军杯中主客场两次负于波尔多，小组出线命悬一线。拜仁在怀疑中挣扎。
　　直到11月27日拜仁全体股东大会之后，客场面对尤文图斯的比赛，唯有获胜才能实现自我救赎的拜仁在绝境中爆发出了强大的战斗力。4球惨败的尤文图斯成为拜仁重新站起来的垫脚石，联赛中的4连胜将拜仁从第8位一直拉抬到了第3名的位置上。实际上拜仁是这一个月里抢分最凶猛的球队，如果不是前半段的基础太差，拜仁早有机会重新回到榜首位置上。
　　前锋组合交接完毕
　　前锋戈麦斯在赛后说：“我很生气圣诞节现在到来。我当然为节日感到高兴，但我们却不得不因为假期而终止了前进的脚步。我们现在重新有了最好的感觉，这对其他人来说可不是一个好消息。我们在很多方面还可以继续提升。现在我们不是第一，这证明我们还不是最好的球队。”
　　戈麦斯有理由为冬歇期的到来感到沮丧。在与球队共同经历了一个多月的信任危机后，戈麦斯终于让慕尼黑的球迷们认可了他高达3000万欧元的身价，在过去的5场比赛中他场场进球，对波鸿比赛他两次助攻，在联赛射手榜上的位置也是急速攀升到了第三位。冬歇期让他只能到下半程才能继续进球的势头了。与他有着同样感觉的是奥利奇，在因伤休息了近两个月后，他的复出成为拜仁转折的推动力，奥利奇四场比赛打进4个球，并有三个助攻。他与戈麦斯是范加尔不可动摇的绝对锋线主力，早已经取代了上赛季克洛泽、托尼的组合。
　　实际上拜仁的状态恢复，与这一对前锋搭档的表现密不可分。拜仁在联赛和冠军联赛中不乏占据优势的比赛，只是进球太少。范加尔多次抱怨说，球队只是运气不好，与进球擦肩而过。击败波鸿的比赛之后，施魏因施泰格强调说：“我们有很多控制了节奏的比赛，只是没有进球，现在我们做好的，就是能把握住进球的机会了。”拜仁上半程34个，其中有15个是最近4场比赛打进的。戈麦斯和奥利奇在过去的7场正式比赛中总计打进了12
　　个球。《慕尼黑晚报》报道称：“拜仁的进攻武器正在全面的开火。”这还是在罗本、里贝里两名最优秀的攻击中场长时间缺阵的情况下，罗本回到首发阵容，立刻就搅乱了柏林人的后防线，《图片报》在这场比赛后赞叹说：“如果里贝里归来，拜仁将会有多么强大？”

