意大利难看好冠军杯之路 最郁闷小组第一为未来拼命
　　记者彭雷报道 　“TREMENDO”是《米兰体育报》在欧冠抽签结果出来后的大标题，意为“可怕的”，稍微变变就是“TRE MONDO”，意为“三个世界冠军”。AC米兰vs曼联，国际米兰vs切尔西，佛罗伦萨vs拜仁，三个强劲的对手摆在了三个意大利球队的面前；而卫冕冠军巴塞罗那和皇马都抽得上签，有望从意英对决中坐收渔利。
　　意大利媒体纷纷使用“没有更差”来形容此次抽签。其实客观而言，最郁闷的应该是佛罗伦萨，毕竟他们是小组第一，本有望避开强敌，不料却抽到了小组第二中最强的拜仁。佛罗伦萨主帅普兰德利自嘲，“也许现在我们该知道，小组第一也不是很好的事情了。”小组赛，佛罗伦萨表现异常抢眼，两胜利物浦，将后者淘汰出局。
　　此番面对4比1淘汰了尤文图斯的德国战车，佛罗伦萨人肩负着比米兰双雄更现实的任务。看看欧足联的积分榜吧，英格兰和西班牙分别以76.14和74.76遥遥领先，而季军意大利的61.19分仅仅高出德国人58.37分不到3分。而本赛季得分，西班牙12.93分第一，意大利12.29稍稍领先德国的12.25，这排行榜中的三四名之争可是一张欧冠门票之争，佛罗伦萨如果能阻挡拜仁前进的脚步，无疑也是在为自己未来几年的欧冠门票而努力；至于，紫百合是否重新遭遇托尼，已经不太被人关注了。
　　而AC米兰和国际米兰的坎坷命运其实在小组抽签时就已注定，由于难以撼动皇马和巴萨小组第一的地位，作为小组第二，米兰双雄在有可能遇见的6个1/8决赛对手中(除本小组第一和同国佛罗伦萨)，无论面对谁，都难言轻松。难道抽到塞维利亚就是好签？难道波尔多这个完胜尤文图斯的小组第一就好对付？更别说其他几支强队了。
　　相对来说，AC米兰还能挤出一点笑容，正如俱乐部副主席加利亚尼所言，“我最高兴的是避开我们的卡尔洛(安切洛蒂)，这是感情问题……”不过，回归米兰的贝克汉姆必须面对重返老特拉福德的尴尬。史上四次交手、四次淘汰曼联的成绩，至少让米兰人在心理上不处劣势。主帅莱昂纳多明确表示，“我们不比曼联差。”不过2005和2007年淘汰曼联，都是安切洛蒂的杰作，莱昂纳多这支虽然漂亮但还不稳定的球队能否在老江湖弗格森面前占得便宜，实在不好说。
　　国际米兰？没有比遇见切尔西更会产生话题的对手了，穆里尼奥重返斯坦福桥，重新遇到意甲对手安切洛蒂。安切洛蒂笑着说，“这次要和穆里尼奥修补下在意甲并不太好的关系”；而穆里尼奥一副无所谓的表情，“遇到曼联和切尔西没有区别，是的，那是我曾经的球队、曾经的球迷，但我不认为有什么特殊的。”莫拉蒂咬牙坚持，“我们不会害怕对手”。去年面对曼联，前年面对利物浦时都是这样的语气，英超的球队似乎总是挡在莫拉蒂的面前。可以想象，如果被切尔西淘汰，穆里尼奥恐怕必须得转移阵地了，命运总是如此巧合。
　　说到1/8决赛，意大利人心里也犯嘀咕，去年就是最好的例子，罗马被阿森纳淘汰，国际米兰被曼联淘汰，尤文图斯被切尔西淘汰，意大利0比3完败于英格兰。今年意甲榜首两强遭遇英超榜首两强，让人拭目以待。至于欧洲积分，还有欧联杯可以帮衬，可惜意大利人运气似乎还是一般，尤文图斯抽到了阿贾克斯；罗马还行，对阵帕纳辛奈科斯，但欧联杯上还有四支德甲球队，看来，欧足联排行榜三四名之争，意德将有一番恶战……

