巴萨神奇六冠只是历史一页 球队继续前行之路依旧漫长
　　在这场世俱杯决赛之前，我几乎看遍了西班牙所有关于这场比赛的赛前报道。结果令我十分惊讶，因为我发现，所有人都把这个只需要两场比赛就可以拿下的冠军看得很重要，而他们在提到这场比赛意义的时候，不可避免地提到了这样一个概念———得到承认。
　　令我惊讶的是，一支已经取得了联赛、国王杯、冠军杯、西班牙超级杯和欧洲超级杯5项冠军的队伍，居然在年底的时候依然需要去“证明”去争取外界的“承认”！更让我惊讶的是，这样的感觉不仅来自媒体，甚至连球队的成员本身，也都在不断重申着这种愿望。
　　于是我得出的结论是：巴萨在一年之内得到全部所有的冠军之前，在心理上依然存在着很大的不足，这种低调，与皇马踢了一场好球就敢信心爆棚大吹大擂的自信形成了鲜明的对比。不得不承认的是，虽然里杰卡尔德执教以来的巴萨在战绩上远远超越皇马，但是在这种由年代而积淀下来底气方面，巴萨还存在着很大的不足。毕竟在历史的战绩方面，皇马依然领先着巴萨。
　　低调成为了现在这支巴萨身上的标签，这种气质来自巴塞罗那这座偏安一隅的城市，来自于加泰罗尼亚热衷于民族独立的居民，也来自于俱乐部主席拉波尔塔和主教练瓜迪奥拉。拉波尔塔是一个表面上趾高气扬，但内心深处却摆脱不了些许自卑的“小人物”，他在任何时候都不忘记对自己的宣传，事实上就是一种信心不足的表现。而瓜迪奥垃亟待得到承认的心理更加容易理解。无论他执教巴萨以来的战绩多么出色，他毕竟是一个只有两年甲级联赛执教经验的年轻人，现在人们提起世界范围内的名帅，依然会把卡佩罗或者莫里尼奥的名字放在他的前面，尽管过去一年佩普(瓜迪奥拉)所取得的成就，这些名帅们都没取得过，也不太可能取得。
　　因此，巴萨上下所有人都在期待着一种实至名归的认同感。
　　但很多东西，并不是单纯用奖杯可以实现的，例如球队的底蕴，自信心和王者之气等等。因此巴萨要想彻底压倒皇马，成为代表西班牙的俱乐部，还需要更长的时间和更多的奖杯。一个赛季的成就并不能说明什么，甚至一代球员的丰功伟绩也只是历史上的一个章节，一个俱乐部的强大，就和一个国家一样，需要无数代人的努力。就像在历史上西班牙和英国都曾经是世界霸主一样，如果无法保持，那么昔日的辉煌就只能是历史。
　　幸运的是，我们面前所看到的，是一支年轻的球队，至少哈维还可以为球队效力三年，伊涅斯塔可以为球队效力七年，而梅西、佩德罗则可以为球队效力十年……至于瓜迪奥拉，在大满贯之后，谁能担保他不会像弗格森那样，在巴萨执教到退休？因此至少在战术和人员上，现在的这支巴萨还能为这里的球迷带来很多年的喜悦和享受。现在摆在面前的唯一问题就是：明年夏天的主席选举，会给这支球队带来怎样的影响。拉波尔塔离任之后，继任者将会用怎样的态度来带着球队继续前行？

