意甲-埃托奥零下7度严寒破门 国米1-0蓝鹰领先8分
　　新浪体育讯　北京时间12月21日3时45分(意大利当地时间20日20时45分)，意甲第17轮开始最后1场较量，国际米兰主场1比0小胜拉齐奥。埃托奥攻入全场惟一进球，蒙塔里因伤下场。由于AC米兰本轮比赛延期，尤文图斯主场告负，国际米兰领先优势增加到8分。
　　国米近5轮只赢了2场，萨穆埃尔与桑顿因伤缺阵，斯坦科维奇顶替红牌停赛的斯内德，蒙塔里顶替齐伍打左后卫。拉齐奥上轮1比0小胜热那亚，结束13轮不胜。萨拉特累积黄牌停赛，马图扎伦、布罗基、达博则在养伤。国米自2003-04赛季以来联赛对拉齐奥保持不败，但赛季前在北京鸟巢的超级杯中输给了蓝鹰。
　　国米第15分钟取得领先，起初是拉齐奥获得机会，科拉罗夫左肋突破夹防，在禁区左侧距门13米处左脚大力斜射近角，塞萨尔封出近角，拉齐奥左侧角球被破坏后，国米打出闪电反击，麦孔右路突破直传，斯坦科维奇右路传中被后卫勾出，但球弹回他门前，斯坦科维奇再起球到后门柱，埃托奥在门前5米处头球被穆斯莱拉封出后右脚推射入网，1比0（点击观看进球视频），这是他本赛季联赛第8球。
　　第18分钟又出现争议，德尔内罗左路低传，罗基前点距门6米处抢点被科尔多瓦铲倒，主裁判鲁索无动于衷。第19分钟，拉杜在门前21米处左脚射门偏出。第23分钟，莫塔踢倒巴罗尼奥，被黄牌警告。蒙塔里肌肉受伤倒地，维埃拉紧急热身出场，队长萨内蒂退到左后卫位置。复出没多久就再度受伤，蒙塔里心情非常糟糕，在替补席上一脚踢飞外套。
　　巴罗尼奥背后铲倒卢西奥，被黄牌警告，卢西奥也受伤倒地，马特拉齐脱衣准备出场，好在卢西奥没有太大问题。第35分钟，巴罗尼奥左路任意球斜传，球在禁区内反弹后击中麦孔右手，主裁判鲁索认为是无意手球，拉齐奥继续组织进攻，梅格尼敲给毛里，毛里在左侧距门4米处射门偏出近门柱。第39分钟，莫塔主罚任意球左脚大力射门，坎比亚索中途停球距门12米处转身射门碰后卫被穆斯莱拉得到，随即米利托在门前18米处抽射被穆斯莱拉封出右门柱。第42分钟，梅格尼在门前23米处打高。
　　下半时开始1分钟，埃托奥与米利托配合后右路小角度抽射偏出近门柱。第53分钟，米利托背身回敲，莫塔突破遇阻，埃托奥左侧距门26米处左脚低射偏出。克鲁斯替下梅格尼，梅阿查向这位旧将致以掌声。第63分钟，科拉罗夫在禁区左角前沿左脚大力抽射偏出远门柱。
　　斯滕达尔多放倒麦孔，被黄牌警告，坎比亚索在右侧距门26米处左脚任意球稍偏出近门柱！第72分钟，巴罗尼奥传球被坎比亚索破坏，科拉罗夫外围凌空射门偏出。第76分钟，坎比亚索右侧开出角球，维埃拉前点头球险些蹭到，拉齐奥队员后点解围。第78分钟，德尔内罗踩踏卢西奥，被黄牌警告。马金瓦换下罗基。第84分钟，斯坦科维奇扫倒巴罗尼奥吃到黄牌。随后拉杜绊倒米利托，也吃到黄牌。埃托奥被巴洛特利换下。马特拉齐换下米利托。国米最终保住1比0胜果。
　　国际米兰(4-3-1-2)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，2-科尔多瓦，11-蒙塔里(26'14-维埃拉)/4-萨内蒂，19-坎比亚索，8-蒂亚戈-莫塔/5-斯坦科维奇/9-埃托奥(86'巴洛特利)，22-米利托(88'马特拉齐)。
　　拉齐奥(3-4-2-1)：86-穆斯莱拉/13-西维利亚，28-斯滕达尔多，26-拉杜/2-利希斯泰纳，33-巴罗尼奥，11-科拉罗夫，81-德尔内罗(79'费尔马尼)/23-梅格尼(68'克鲁斯)，5-毛里/9-罗基(80'马金瓦)。
　　(马舸)

