巴萨真领袖难抑幸福泪水 动人时刻不忘昔日夺冠功臣
　　记者梁宏业报道 中场休息过后，在扎伊德体育城的球员通道内，巴萨球员等待出场。每个走出来的巴萨工作人员都会拍拍队长普约尔的屁股以示鼓励，但球员们似乎还是心神不宁，无暇招呼来来往往的鼓励者。
　　直到最后一刻，身着西装的瓜迪奥拉快步走进通道，普约尔、哈维、皮克、巴尔德斯和佩德罗等本土球员立刻把他围起来，聆听最后指示，梅西和亨利也在使劲往“包围圈”里钻，只有西班牙语还不熟练的伊布站在远端。瓜迪奥拉的训话简单明了，配以说明的右手挥动得相当有力，巴萨全队就像获得了启蒙，在下半场掀起绝地反击。
　　谁是巴萨领袖？一目了然。只不过这种镜头你不可能在诺坎普看到，那里的更衣室和球员通道是媒体禁区，将巴萨领袖隐藏起来。
　　中场休息改变局面
　　与以往不同，巴萨本场上半时落后有运气原因，但这不是根本原因。当贝隆在前场逼抢皮克和布斯克茨时，已向所有队友展示出解放者杯冠军不惧怕巴萨这个欧洲巨人。在同样擅长控球和技术的阿根廷人面前，巴萨前45分钟不占半点便宜。虽然博塞利的进球有越位嫌疑，但不可否认的是大学生能和巴萨在中场展开对控球权的争夺，这是巴萨人很久没经历过的事情。巴萨匆忙且过多的长传，也显示出球员对取胜并无充足信心。
　　下半场，巴萨完全变脸。换上佩德罗后，巴萨用犀利的进攻把大学生压在半场之内，这才是大家熟悉的那支球队。西班牙电视5台解说桑托斯和前梦之队中场、评论员阿莫尔高呼：“巴萨回来了，上下半场判若两队。”最后时刻，当瓜迪奥拉换上赫弗伦，巴萨小将用速度强行在左路突破时，现场的阿根廷电视台解说对着麦克风大喊：“谁能告诉我，这小伙从哪冒出来的！”
　　瓜迪奥拉为巴萨指引了方向，佩德罗和赫弗伦的左右边路突破，击溃了大学生的牢固防线，彻底改变了比赛。对一场比赛，瓜迪奥拉能一手将之彻底改变，对一支球队乃至一个时代，他亦如此。瓜迪奥拉接受巴萨后，彻底去除了球队内部、俱乐部内部以及媒体间的矛盾，团结了一切能团结的力量。
　　瓜迪奥拉不是喜欢在庄严时刻发表动情而严肃讲话的人，他喜欢淡化、喜剧化这一个个进入巴萨和足球历史的时刻，但在扎耶德体育城里，他再也掩饰不住内心的激情。这位力统巴萨的领袖，就像他在看台上的妻子克里斯蒂娜、老父瓦伦丁一样哭了，尽管他捂住双眼，不想让别人看到这动情一幕，但仍被敏感的法国人亨利发现了，亨利上前把瓜迪奥拉抱在怀里。
　　谢球员，谢前球员
　　赛后，瓜迪奥拉声音哽咽，激情并未让他忘记谦逊，因为这是他的哲学：“此时此刻，我要感谢球员16个月来的努力，让我们完成了大满贯。我同样要感谢那些不在这里的人，西尔维尼奥、埃托奥、赫莱布和古德约翰森。拥有这批球员，我很幸运，不是我让他们变好，而是他们让我变得这么好。他们是足球热爱者，训练艰苦，因为他们喜欢自己所做的一切。”
　　至于自己，瓜迪奥拉评价说：“我并不觉得我是世界之王，我只是个幸福而疲劳的人。我们完成了俱乐部历史上最好的一年，我不会说这些冠军不可重现，后人可以再次做到。但此前都没人能做到，说明了其困难程度。对我来说，伟大教练是那些在位时间很长的教练。我的眼泪？有时候就会这样。”
　　究竟瓜迪奥拉中场休息时做了什么布置，让球队有了脱胎换骨的表现？瓜迪奥拉说：“我对他们说，我们在一对一、进攻和防守时表现得太弱了，我们应该更强硬。面对5名后卫，亨利上半场没有打开边路，但他下半场做得不错。此后，赫弗伦继续完成了这一点，我们必须要让他们的防线动起来。”
　　巴萨已登上巅峰，让这支巴萨超越自己不可能，让他们重复六冠王不公平。瓜迪奥拉说：“我们可能会下滑，我不希望这样，但我们必须继续努力，我们有这样的天赋。至于我自己，赢球就是好教练，输了就不是。我会继续到球员们还爱我，如果他们不爱我了，我会走。”
　　没人会允许瓜迪奥拉走。巴萨正式进入了主席大选阶段，拉波尔塔又提出让瓜迪奥拉续约。瓜迪奥拉不会在新主席没选出时续约，但这些主席候选人该感到庆幸，因为瓜迪奥拉到现在为止还没想过要参选。可以说，一个拒绝瓜迪奥拉的候选人，就像拿不出参选保证金的候选人，根本没有竞选资格。

