曼奇尼入主曼城将全攻全守进行到底我要的是555阵型
　　记者张恺报道 曼奇尼能给曼城和英超带来怎样的足球，或者说怎样地把意大利足球流派和英伦足球融合发展成了球迷焦点，毕竟他不是安切洛蒂卡佩罗那种根基丰厚的大师，但也比佐拉多出些经历和荣誉，所以单独成为一个现象。
　　通过对拉齐奥和国米的塑造，不难得出他执教风格和自己踢球风格如出一辙的结论。即崇尚技术，灵感，速度和控制，算是意大利教练中革新代表。球员时代他接近巴乔的9号半，创意和门前把握的结合体，他自述今天的托蒂跟他最像。执教时代他对理想意大利国家队的塑造最能突出他的理念：皮尔洛德罗西后腰，托蒂卡萨诺前腰支持托尼。他曾把自己的足球和意大利漫画大师傲龙佐·卡纳的卡通足球相比，“我要的是555阵型”，夸张的全攻全守。他也建议过莫拉蒂买卡萨诺丰富前场。他对自己的革新想法解释是，“意大利教练在技术和战术方面肯定是世界最好的，但这几年他们太过停留在自我层面，总是自我对比，其实跟外国足球的碰面才是进步的最佳机会。我的两位老师博斯科夫和埃里克森都出自和意大利足球毫无干系的学派，他们把我变成了教练。”
　　2001年2月他首次执教，马上带佛罗伦萨拿了杯赛冠军，当时还因为没获得教练执照引发了争议。他的足球在拉齐奥的2002/03赛季全面绽放，以442为基础，把一群二三流的球员推向顶峰，球队以流畅的地面倒脚和层出不穷的门前机会得到好评也赢得了国米老板莫拉蒂的青睐。国米时代他碰到了技术流派和传统抗衡的难题，比莫里尼奥的国米有共同处但漂亮在重心更靠前，对进攻投入更多。概括起来曼奇尼对边路进攻、不管真正的边卫还是其他球员演绎都有讲究。

