拜仁希望之星保送半程王 勒沃库森已经走上夺冠快车道
　　记者张力报道 与门兴格拉德巴赫的比赛刚一结束，勒沃库森头号射手基斯林如释重负地将球高高抛向空中。3比2艰难获胜，年仅19岁的德国天才中场克罗斯首次梅开二度，勒沃库森走出了此前连续被弱旅汉诺威和柏林赫塔逼平的阴影，赢得俱乐部历史上第二次德甲半程冠军。
　　勒沃库森新核心
　　千万别小看门兴，海因克斯的母队近7轮拿到14分。尽管克罗斯第18分钟首开纪录，但顽强的门兴却两次利用角球用两名中卫布劳韦斯和丹特破门，在下半场开始后不久反超，这是勒沃库森本赛季第一次在主场比赛下半场丢球。
　　勒沃库森是否会将半程冠军拱手让给沙尔克04？答案是否定的。瑞士前锋德迪约克很快就用赛季第6个联赛入球扳平，接着克罗斯在第69分钟攻入致胜球。这脚距球门15米的推射，是这名德国U21国脚本赛季6个联赛进球中仅有的禁区内作品。
　　上赛季勒沃库森的进攻主要靠巴西人雷纳托·奥古斯托与瑞士人巴内塔组织。克罗斯在今年年初加盟后，大部分时间只能靠边站。本赛季开始后，克罗斯的处境更加不妙，前9轮联赛虽场场不落，但只有3次首发。但从第10轮开始，得益于奥古斯托受伤倦勤，克罗斯开始得到稳定的首发机会，且表现与信心不断走高。最近7轮，这位从拜仁租借过来的天才球员送出5个进球与2次助攻，只有2场没有数据上的贡献。
　　年少成名的克罗斯终于迎来职业球员生涯迄今最美好的时光。尽管他的最佳位置是前腰，但如今在442双后腰阵型里担任左前卫同样如鱼得水，脚法秀丽、传球致命与远射犀利的特点发挥得淋漓尽致。如此精彩的表现，使拜仁将他收回的决心更加坚定，冬歇期双方将展开谈判敲定此事。
　　进球最多，失球最少
　　本赛季在勒沃库森崭露头角的又何止克罗斯一人。21岁的施瓦布今夏从弗赖堡加盟，而20岁的赖纳茨则是结束租借从纽伦堡回归。由于主力左后卫卡德莱茨长期受伤，卡斯特罗换到左路，施瓦布从第7轮荣升主力右后卫，而多面手赖纳茨则在队长罗尔费斯伤停期间担任后腰。德甲半程最佳射手基斯林称赞说：“我们有年轻、对胜利如饥似渴与经验丰富的球员，此外还有一位优秀的教练。”
　　海因克斯认为与门兴苦战获胜，意义要比痛击纽伦堡或斯图加特大。尽管体育主管沃勒尔将赛季目标定为进军欧洲赛场，但海因克斯已带队创下俱乐部史上第二出色的前半程成绩，仅次于2001-02赛季的39分。半程战罢，勒沃库森不仅积分最高，而且进球最多，失球与沙尔克并列最少。在勒沃库森之前，1982-83赛季的汉堡和1988-89赛季的拜仁都曾前半程不败，结果两队都最终夺冠。那支拜仁最终创下23场不败的德甲纪录，该队时任主帅正是海因克斯。

