温格休斯下课我伤心 老雷那些亿万富翁永远不懂足球
　　记者陆逸报道 马克·休斯下课，在英伦教练界中引起广泛的同情。他是不是个好教练还很难盖棺定论，但毫无疑问，威尔士人是个典型的绅士。在赛场上，“火花”性格暴烈，比之曼联同袍罗伊·基恩不遑多让，但脱下战袍穿上西装，马克·休斯的举止仪态，得到了很多教练的尊重。因此，这时候你听到温格扼腕叹息的声音，并不出奇———尽管双方在不久前的联赛杯上还闹得不可开交。
　　法国儒帅评价：“任何主教练丢了饭碗，都是很伤心的事情。我更加伤感，是因为我很清楚主教练在场外的付出和努力。我们都相信，技战术上必须要有足够耐心，但事实并非如此。让我去评价别的球队有点难度，但马克·休斯下课，是一件很让人伤心的事情。”他甚至调侃起新任主帅曼奇尼：“他拥有曼城，就像是拥有一辆F1赛车，但是到底能开多快，我也不知道。对于球员，他肯定想要谁，老板就给买谁”，刚刚赢了赫尔城的温格露出了微笑。
　　和温格相比，英格兰本土的教练显得更加义愤填膺。虽然在赛后称桑德兰起码应该拿到一分，但布鲁斯得知马克·休斯下课后，脸上表情显得非常诧异和气愤，“莫名其妙，难以置信”，他对曼城董事会的决定这么评价：“如果长久以往，英格兰本土的教练会变得心灰意冷，没有兴趣继续教练的职业。他们会想，为什么会被炒鱿鱼，还有没有生存的机会了？仅靠18个月，1、2个转会窗口，根本不足以打造一个球队，你需要时间。昨天我碰巧看到一个数据，说在英冠每个教练在球队的平均寿命就是18个月，太莫名其妙了。英超还好一些，起码有弗格森、温格和大卫·莫耶斯这样的教练，坚持了好多年，但这些不足以振奋人心。”
　　老雷同样显得很生气，“这么多亿万富翁老板都想成为第一，但是第一永远只有一个，你得明白一个道理：不可能总是轮到你赢”，这话说的颇有哲理，老雷继续抨击：“在现实中，他们赚了数不清的钱，于是想干嘛就干嘛，当然也期待能买来胜利。这样的人越多进入英超，教练更换就会更频繁。这就像旋转木马，而且越来越糟，他们永远都不懂足球。”

