梅西收获职业生涯大满贯无悬念 卫冕全冠让纪录成永恒
　　梅西又去领奖杯了，他与哈维、伊涅斯塔同赴苏黎世，参加在北京时间周二(12月22日)凌晨3点的世界足球先生颁奖会，将伊布和亨利留在了阿拉伯世界。一天前，他们在没有了小罗、德科和埃托奥之后，夺得了2009年度巴萨俱乐部可能获得的全部冠军，更改了利物浦俱乐部的历史纪录。而对梅西而言，仅仅差一个世界足球先生的头衔便取得个人职业生涯的大满贯，梅西也清楚这项殊荣已经非他莫属。
　　在夺得世俱杯后，细心的人发现功臣梅西是第6位接过奖杯展示的人，他不情愿在这家伟大的俱乐部独享荣耀，梅西对本报记者说：“我的所有荣誉都应该属于巴萨，决赛如果没有阿尔维斯的精彩传球，我什么都做不了。所以，2009年让我最兴奋的是俱乐部赢得6个冠军，让我最不安的是一项又一项的个人荣誉。我就是场上11个人中的一个，我多进一粒球与皮克让对手少进一球的价值一样。”
　　巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔说巴萨全冠王的纪录只可能被人平，不可能被人超越。梅西并不满足，他说：“2010年，我们一定会努力，而且有实力卫冕。那样，别人就不可能平了我们的纪录。”
　　看到瓜迪奥拉激动地痛哭，梅西深有感触：“没有人能像我们一样感受到他的压力，他永远一人承受一切，总是维护着球员。对不能上场的球员，他跟我说心很痛。遇到这样的主帅是球员的运气。”
　　这是梅西和巴塞罗那俱乐部2009年最后一场正式比赛，梅西感慨地说：“拿下所有冠军，阿根廷队出线了，总值得庆祝，我愿意与中国球迷分享这些快乐。”
　　最后，梅西希望通过本报和他的中文博客，向一年来跟随他、巴萨和阿根廷队的中国球迷致以新年的问候，他说：“巴塞罗那俱乐部完成的是很多人都觉得不可能的事情，这告诉梅西，还有你们，付出一定会有收获。事实上，我们总想多赢，才有了今天。”

