曼联残缺防线只能算是中下游 耻辱0-3加速信心崩溃？
　　记者寒冰报道 弗格森上次主打352冒险，是什么时候？一周前对阵狼堡的冠军杯小组赛末轮。当时首发的三中卫分别是埃夫拉、卡里克和弗莱彻，两位客串中卫的后腰表现还算不错。可惜，面对以逸待劳的富勒姆，埃夫拉被爵爷拉到了中场协助进攻，防线上是稚嫩的德拉特与卡里克、弗莱彻搭档。结果呢？被上赛季已经羞辱过曼联的克拉文农庄再次击败，还输了个耻辱的0比3。
　　赛后，一贯倔强的弗格森也很是无奈：“我们又在防线里使用了中场球员，还有一位20岁出头的年轻人。最近球队必须面对这样的问题，更重要的是，我们还要继续克服危机。”弗格森始终不肯承认防线困境对曼联卫冕的影响，但摆在他眼前的事实正是：抽掉中场球员客串防线，被降低的可不只是防线，而是整个中后场。毫不客气地讲，这条防线即便在英超也只能算是中下游，如何抵挡住老谋深算的霍奇森？
　　费迪南德、范德萨和吉格斯3位队长都在病榻上，埃夫拉出人意料地戴上队长袖标。冠军杯对狼堡，哲科和格拉菲特过于紧张浪费了太多机会。回到伦敦，富勒姆可是吸取了足够的教训。埃夫拉要不断前插制造进攻机会，三位后卫眼前可不是狼队的预备队，而是严阵以待的富勒姆主力。斯科尔斯散漫的停球被墨菲抢断后，前利物浦大将长驱直入15码，整条防线居然听之任之———卫将之间的陌生可见一斑。而曼联在两翼防守的状态低迷，此前维拉队征服梦剧场可算是整个英超的样板。结果，依然对防空没有感觉的红魔，被邓普希远点头球摆渡回中路，萨莫拉跟上锁定局面。
　　这条客串防线尽管如此糟烂，爵爷也不敢轻易调卡里克和弗莱彻增援中场。因为他实在是找不出其他能胜任防线的球员。范德萨伤情反复，可能要到月初才会复出。本场比赛波兰门将库什恰克已是曼联防线表现最稳的球员，但他不可能帮助身前的队友弥补所有的过错。此时媒体放出曼联想签约自由球员坎贝尔，就格外令球迷关注。的确，一个经验丰富的老后卫，总比客串防线毫无章法的中场要强。曼联的主力防线至少还要两周才能复出，爵爷自己都表示还没看到“隧道尽头的光明”。“队医和理疗师已经竭尽全力，后卫们的复出是必然的。但是至少在新年前，我们还看不到整条防线。”未来4周，曼联还要在客场面对保级苦主赫尔城和近来状态奇佳的伯明翰，以及与曼城的联赛杯两回合半决赛。更多的失败，只能带来更多的绝望，也会加速曼联防线信心的崩溃。

