疯狂拜仁不想过圣诞节 神奇组合“戈利奇”近7场12球
　　记者张力报道 拜仁慕尼黑在连胜，戈麦斯则连续5轮进球，平了2006-07赛季创造的个人最佳纪录。上周六主场迎战副班长柏林赫塔，“超级马里奥”打出加盟拜仁以来的最高水平，不仅打进一球，还为罗本和奥利奇送出助攻，帮助依旧缺少里贝里的拜仁5比2大获全胜。过去3场正式比赛，拜仁都至少净胜对手3球。但与上赛季同期相比，他们在联赛中少拿2分，排名低了1位。
　　“戈利奇”近7场12球
　　两队虽然上赛季分别获得联赛亚军与殿军，但如今实力差距明显。拜仁队长范博梅尔累计5张黄牌停赛，普拉尼奇改踢后腰，罗本得以回到首发阵容。渴望复出的里贝里，最终因为脚趾受伤继续当观众。德国媒体赛前开玩笑说，面对积分垫底的赫塔，拜仁绝不会心慈手软，因为监事会主席乌利·赫内斯要为今夏被赫塔扫地出门的弟弟迪特报仇。
　　比赛在雪中进行，拜仁一开场就猛攻。戈麦斯的表现比搭档奥利奇抢眼，他第9分钟的头球攻门与第12分钟的禁区内推射都颇具威胁。不过率先破门的却是“空霸”范比滕，他在一刻钟过后将刚刚换上的橙色足球顶入。
　　赫塔就此放弃了抵抗。戈麦斯先在第31分钟轻松包抄得分，2分钟后又帮助罗本扩大比分。下半时，罗本第60分钟助攻托马斯·穆勒将比分扩大为4比0。尽管拉莫斯利用德米凯利斯的防守失误扳回一球，但戈麦斯随后又助攻奥利奇得分，近7场比赛“戈利奇”组合已奉献12球！最后时刻，拉斐尔又顶入一球，5比2。
　　“里贝里回来会更好”
　　戈麦斯无疑是本场最佳球员。自第13轮和勒沃库森的比赛重回首发阵容以来，他的表现几乎一场比一场出色。克洛泽如今成了板凳常客，照这样发展下去，戈麦斯甚至有可能去重新挑战国家队的主力位置。
　　《图片报》称赞戈麦斯重新成为“进球机器”。这位24岁的前锋回顾此前的信任危机，表示重获机会后内心彻底放松了下来。眼看前半程结束，刚找回感觉的戈麦斯显然意犹未尽，“圣诞节怎么现在就要来了，真让人生气啊。”
　　此役带队获胜后，范加尔完成了冬歇期前4轮全胜的指标，而且球队近10场保持不败。自2005-06赛季搬进安联竞技场以来，拜仁在这里面对赫塔5场全胜，得失球比达20比6！范加尔意气风发地表示：“里贝里回归后，我们还可以表现得更好。果真如此，拜仁夺冠的希望将很大。”
　　一家欢喜一家愁。17轮仅得6分，赫塔创造了德甲历史第二差前半程成绩，仅比1965-66赛季的柏林塔斯马尼亚(1胜1平15负)好一点。俱乐部能做的只有尽快引援，争取在后半程创造奇迹。前德甲射手王耶卡斯已确定从勒沃库森租借加盟，沙尔克04老将柯比亚施维利也会转会而来。
　　拜仁阵容(442)：布特/拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯(72’布拉夫海德)/罗本、施魏因斯泰格、普拉尼奇、穆勒(63’阿尔滕托普)/戈麦斯、奥利奇(80’克洛泽)

