曼联352阵容徒有豪气却无底气 连续95场轮换难奈病魔
　　记者寒冰报道 上次曼联在客场被3球羞辱交出白卷，还得追溯到3年前的2006年4月。但别忘记，那可是已经笃定冠军锋芒毕现的切尔西。上周六晚的泰晤士河畔，让红魔蒙受奇耻大辱的，却是斯坦福桥近侧的鱼腩富勒姆。联赛半程未及已输掉5场，就连弗格森自己都有点心虚：“希望这样的失利，不会让我们付出丢掉冠军的代价。”
　　如果曼联不能在一个月之内解决防线危机，恐怕这也只是红魔教练的一厢情愿而已。
　　352有豪气没底气
　　曼联本赛季已两次使用352阵型应急：第一次是联赛杯1/8决赛对巴恩斯利，另一次就是冠军杯小组赛末轮对狼堡。或许是狼堡前锋的慷慨，以及上周中狼队亮白旗的示弱给了爵爷足够的心理暗示———挑战年初就曾拉曼联下马的富勒姆，弗格森居然没有把埃夫拉撤回卫线。
　　鲁尼与欧文身后，是莽武有余视野不足的安德森。原本应该出现在前腰位置上的斯科尔斯，与吉布森搭档后腰组合。这么一个防线完全是客串，两翼无保护，中场无创意的阵型，遇到老谋深算且精英尽出的霍奇森，焉有不败之理？更何况，如果不是库什恰克神勇，克拉文农庄响彻的就不是“我们要4个”的歌声，而是“我们要6个”了。
　　弗格森还得拿裁判做借口，认定韦伯对第2个进球和第3个进球有部分责任。但弗格森也承认，整场比赛富勒姆获得的机会远远超过曼联。库什恰克第18分钟就已扑出格拉门前10码的劲射。4分钟后，斯科尔斯在后场漫不经心的停球被老将墨菲抢断，后者随即长驱直入，面对毫无经验的卡里克闪开角度劲射左下角。库什恰克扑救不及，富勒姆轻松领先。此后，曼联加强了攻势，但并无实质效果。埃夫拉、瓦伦西亚的两翼没有丝毫威胁，吉布森在杯赛上颇有威胁的远射回到联赛也没有了准星。更关键的是，曼联的进攻只剩下鲁尼一个活跃点。小拳手独木难支，尽管全场传出5次威胁球，可惜无法化为进球。
　　下半场伊始，曼联两翼防线再次出现问题。达夫右路轻松传中，邓普希力压弗莱彻头球摆回禁区前，无人看防的萨莫拉轻松劲射破门。直到第58分钟，弗格森才用正牌左后卫法比奥换下压力巨大的德拉特，贝尔巴托夫换下吉布森。曼联仍旧只有3名卫将，这也让他们无法全情投入到进攻中。弗格森也意识到，此时换人也只是徒然。最后20分钟，曼联换上维尔贝克助攻，收效甚微。没有中路有效的直塞球，曼联根本无法在禁区内找到机会。富勒姆全线死守，还能把握为数不多的反击。第75分钟，萨莫拉抢在卡里克之前争下落点再传中，达夫禁区边缘左脚劲射锁定胜局。
　　赛季尚未过半，曼联已吃到5场败绩。要知道，上赛季此时曼联一共才输掉两场比赛———对手还分别是利物浦和阿森纳。如今，曼联在联赛连伯恩利和富勒姆这样的鱼腩都无法制服。
　　怎么判断曼联不过18场，就输掉5场？弗格森的答案是：“以今年的联赛竞争形势，我们并没有遭受太大的损失。”的确，今年英超竞争激烈，以往四强在此时已甩开中游军团。但今年，联赛7强至今仍旧纠缠不清。曼联惟一庆幸的，还是圣诞新年战役赛程有利。可是，曼联严重的伤病让这种有利的赛程都变成非常不乐观。
　　轮换对付不了病魔
　　吉格斯还在反驳外界关于C·罗纳尔多后遗症的问题，就像4年前范尼离开曼联时一样。如今C·罗纳尔多离开，也同样意味着曼联失去了一位单赛季入球超过20个的效率前锋。36岁的威尔士人，甚至俨然是曼联本赛季惟一的中场创造力。纳尼基本被弃用，瓦伦西亚只不过是堪用而已。吉格斯不可能撑完所有比赛，前腰、左前卫和前锋位置都需要新鲜血液。可曼联董事会和弗格森都暗示，冬季并不会大肆收购。后卫线的补充，至今还没提上议事日程。
　　目前被媒体提及的可能人选，只有在马赛得罪了德尚的本·阿尔法。这位边路奇才也能胜任前腰和小前锋角色，可以成为曼联未来主力的边翼进攻角色。更重要的是，此前以1100万欧元高价转入马赛的本·阿尔法，目前的市场标价不过600万欧元。弗格森一直期盼的本泽马、比利亚和阿圭罗迟迟不能确定，希望也会很渺茫。
　　不可否认的是，连弗格森自己都在丧失对卫冕的信心。“后卫们回来得越快越好，特别是现在这种紧张的情况下，我们更需要他们。”
　　斯科尔斯本场比赛的糟糕表现，已经证明依靠老将无法让曼联维持自己的战斗力。为此，曼联不得不频繁轮换阵容。过去19个月，曼联已在各项赛事中，95场变换阵容。轮换的确是缓解防线危机的好办法，但带来的问题也非常突出：4个月来，曼联根本没有找到锋线的稳定组合和套路。吉格斯的卓越表现，反衬的恰恰是弗格森在战术上没有创新。
　　冠军杯抽签曼联遭遇了已挺过转型期的米兰，这对弗格森而言又是难题。相比意大利对手，曼联最为匮乏的也恰恰是进攻手段。弗格森一直苦苦追求效率前锋而不可得，现在看来，如果圣诞新年战役时再输，抑或被曼奇尼的曼城踢出联赛杯，红魔当可被逼到不得不购买新枪应付赛季的地步了。只是不知到那时，是否能亡羊补牢？

