梅西用进球诠释“最完美先生” 全球最佳射手也上清单
　　记者李镇伯报道  2009注定是属于梅西的一年。
　　在巴黎捧起金球奖前，阿根廷人用国家德比预热，巴萨1比0击败皇马，C·罗和卡卡的粉丝再无力抨击梅西。赴苏黎世加冕FIFA世界足球先生，已无悬念。世俱杯是最好的预热，半决赛梅西替补出场第一次拿球就反超比分；决赛，尽管梅西在常规时间里处处受限，加时赛中仍完成绝杀。关键的进球让他得到世俱杯金球奖，让巴萨实现2009年的全满贯，也让梅西以38个进球为2009年画上最圆满的句号。
　　金球奖评选中，梅西几乎全票当选第一，成为史上优势最大的获奖者。若世俱杯决赛在先，金球评选在后，或许阿根廷人会是绝对全票当选。本年度巴萨的最后一项决赛，梅西再次贡献制胜球，半年前的罗马奥林匹克体育场，三冠王的加冕典礼，同样也是梅西为巴萨锁定胜局。在罗马，梅西用自己并不擅长的头球击溃曼联，这一次他的进球方式仍然非常规，阿尔维斯传到后点，整场表现不错的大学生门将错过皮球，梅西顺势用胸部将皮球挡进大门。“门将还没有到位，我想这是最好的射门方式”，无论是用什么办法，能进球最关键，这是梅西本年度的第38个正式比赛进球，巴萨将迎来圣诞假期，若阿贾克斯的苏亚雷斯年底没有进球，梅西还可能成为今年的全球最佳射手。“最完美先生”，《世界体育报》这样总结梅西的2009年，单从俱乐部的角度来看，的确不会有人比梅西更加成功，“即使是斯蒂法诺和马拉多纳也不行”，加泰罗尼亚媒体完全沉浸在梅西给他们带来的欢乐中。
　　梅西拿走世俱杯进球，银球和铜球分别为维隆和哈维所获得。已经34岁高龄的维隆几乎创造奇迹，和2000年的里克尔梅一样谋杀西甲豪门，可惜佩德罗第89分钟的进球把比赛拖入加时，梅西最终重新成为主角。常规比赛时间结束前，维隆还曾有过帮助球队再次反超的机会，可惜他的传球滑门而过，没有任何一位队友碰到皮球。“梅西是现在最好的球员”，维隆在赛后也称赞梅西，两人在国家队的关系亦师亦友，维隆还曾单独辅导梅西任意球。感谢维隆，如今任意球也成了梅西的重要得分武器，不久前的冠军杯小组赛最后一轮，梅西的左脚弧线球破门就帮助巴萨击败基辅迪纳摩，顺利锁定小组头名。

