曼奇尼弃国米两年薪水只为复出 提早苦学英语目标前四
　　记者陆逸、张恺报道 曼彻斯特迎接曼奇尼的并不是球员的掌声，而是以贝拉米、吉文等前任嫡系球员的怒火。这不是大问题，冷血的穆巴拉克轻松掌握全局，镇压散兵游勇式的抗议再简单不过了。不和谐的声音，很快就会被淡忘，就像马克·休斯这18个月来在曼彻斯特留下的印记一样。
　　曼奇尼是位冠军教练。但在意大利，人们说他是“Baciatodallagrazia”———被运气亲吻的男人。他不需要付出太多，就能得到想要的一切。来英超执教曼城，对年轻的曼奇尼是个巨大考验，这里的压力远甚于在拉齐奥或国米时期：他拿到的合同，是有条件的。在富有的曼苏尔家族面前，即使一身荣誉的曼奇尼也需要证明自己。
　　曼乔早就开始学英语
　　马克·休斯能坚持到圣诞，已经超出很多人的预料。上赛季只拿到联赛第十，曼苏尔家族隐忍不发，宣称“威尔士人照旧是曼城主帅的不二人选”。本赛季联赛八连平扯掉了马克·休斯最后的遮羞布，笨拙、平庸的战术让不懂足球的穆巴拉克在看台上终于忍无可忍。
　　接洽曼奇尼，不是一桩“非你莫属”的谈判。与此同时，经理·库克还靠着原先在耐克共事的经历，找到了希丁克的经纪人。无奈荷兰名帅在离开切尔西时，曾和阿布有过“短期内不执教英超球队”的协议，别忘记现在他在俄罗斯拿到的丰厚薪水，都是阿布开出的支票。穆巴拉克还找过莫里尼奥、温格，但都吃了闭门羹。能配得上曼城这样富有的背景和野心的，举目望去所剩寥寥。
　　曼城最早何时开始瞄准曼奇尼？很难确定，但有一件事是充满暗示性的。曼奇尼于今年11月与国米正式解除合同，按照和国米到2012年的合同，他应该每年拿到650万欧元，和平解约时莫拉蒂只需要支付650万，也就是放弃了随后两年的薪水———曼奇尼有了重新开工的准备。
　　目标在哪里，意大利人自己给了暗示。他在上上周接受《全体育》采访时承认，“等不到明年6月，想尽快找到一个有新计划的从头开始的球队”，“希望增加海外阅历，英超对我最有吸引力”。最近他又扎根伦敦，名义上是“加深对英国足球和英语的了解”。但这番举动背后，不无深意。
　　现在才知，曼奇尼早在12月2日，就已经和曼城签署了合同。当时出席的，包括他和经纪人、曼城主席穆巴拉克、经理盖瑞·库克和足球总监马伍德。整个世界都还蒙在鼓里。
　　冲进前四才算曼城人
　　比起马克·休斯，曼奇尼的名气和战术修养，都高出甚多。但曼苏尔家族并不见得就对意大利人有多少信任。据《每日电讯报》透露，曼奇尼和曼城签订的合同，是有条件的，前半年以看守教练出任，如果能保证前四席位再正式签约3年，年薪300万英镑，和原先的马克·休斯持平。别忘记曼奇尼在国米的年薪达到650万欧，斯帕莱蒂去泽尼特都有400万欧元。主席穆巴拉克提供更丰富的赢球奖金，保证下赛季冠军杯席位，100万英镑；任何冠军(包括联赛杯)，100万英镑。还是一份建立在成绩之上、以奖金为主的合同。看起来，曼苏尔家族已经顾不上“长期计划”、“青训培养”等美好的噱头了。
　　在圣诞节前，炒掉过去18个月用了老板2亿支票购入庞大阵容的主教练，不是很有人情味。而曼奇尼中途接过这副烂摊子，还得承担起冲击下赛季冠军杯的压力，也不容易。才刚上任，已有传闻曼奇尼递交了一份转会名单，最主要是一名中后卫。到底是杜尔还是莱斯科特难进入曼奇尼的法眼，很难说，两人在中后卫的位置一直在攀比谁的低级失误更多。对曼奇尼的转会要求，财大气粗的曼苏尔家族会尽量满足。如同温格所言：“拥有曼城，就像拥有一辆F1赛车，曼奇尼能开多快，我不知道。”
　　更衣室已有人造次
　　但目前解决更衣室的麻烦比买人还迫切。马克·休斯走，阿德巴约、罗比尼奥这样的海外军团不在乎，气愤的是以贝拉米、吉文为首的本土球员。但现在不是意气用事的时候，曼城想要严肃地挑战传统四强地位，由不得情绪化的胡来。想要捍卫威尔士同胞的尊严，那么贝拉米也只能等到被驱逐的命运，他还不至于傻到和自己的前途对着干。
　　曼奇尼也是个有脾气的人，他算不上更衣室关系大师，与阿德、伊布拉的公开矛盾和2008年被利物浦淘汰前的混乱都是佐证，但这也和国米复杂的特性、阿德和伊布拉个人性格乖张、莫拉蒂的滥用权力息息相关。但是对球员的观察评估和使用，曼奇尼还是成功的。单就现在的国米，曼奇尼用活的比莫里尼奥多得多，比如萨内蒂回到中场，狂人去年的冠军还是曼奇尼留下的老套路。维隆离开国米后曾点评国米成功，“整体更团结、更结实。所有人都听从曼奇尼指挥，只要球员愿意跟随教练，什么事都轻松了。”曼奇尼能把动荡中的拉齐奥和国米捏合成团队取得计划中成绩，技术上没问题，欠缺的是些顶级教练的个性和大赛气质。前不久他曾建议尤文教练费拉拉，使用从前队友、今天的球员时不要瞻前顾后，更容易把形势弄复杂，可见他已经积累了相当的心得。
　　现在他从马克·休斯手中继承的是2亿英镑的庞大阵容，有些他可能会很欣赏，比如特维斯；有的可能弃之如履，但看守教练的合同只有半年，做太大的调整不太现实。不过，这也正好让曼奇尼发挥善于观察评估和捏合球队的本事。在这个不合适的时间，曼奇尼几乎是曼苏尔家族能找到的最合适人选。

