瓜帅不收巴萨千万年薪拒不续约 是谁将少帅正推向英超
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉担任巴萨主教练一年就取得了大多数教练一辈子都可能拿不到的荣誉。可是他与巴萨的合同到明年6月就到期了，但续约的问题一直悬而未决。《每日体育报》披露，几个月前，巴萨高层曾与瓜迪奥拉谈论过续约的问题，但却被瓜帅喊停了。瓜帅当时表示，他要把自己的精力集中在执教工作中，至于续约的问题，有的是解决的时间。
　　不过，巴萨高层有些按捺不住了，拉波尔塔希望抢在大选拉开序幕前，先把续约瓜迪奥拉的功劳抢到自己的阵营中，因此，这次世俱杯期间，他又与瓜迪奥拉谈起了续约的问题。《每日体育报》表示，拉波尔塔希望将一份丰厚的合同作为新年礼物，送给瓜迪奥拉，后者拿下了世俱杯的奖杯，那就以六冠王主帅的辉煌功绩，进入巴萨俱乐部乃至世界足坛的神殿。巴萨夺得世俱杯，瓜迪奥拉在续约合同上签字，这是拉波尔塔的如意算盘。
　　瓜迪奥拉的经纪人奥罗比特格现在也在世俱杯的举办地阿布扎比，为了让瓜迪奥拉在续约合同上签字，拉波尔塔可以说是给出了最好的条件，首先，合同年限由瓜迪奥拉自己决定，其次，年薪方面可以与世界上收入最高的教练相提并论。穆里尼奥在国米的税后年薪是1050万欧元，巴萨也愿意给瓜帅开出千万欧元级别的年薪。
　　不过，即便是这样的合同，拉波尔塔都未必能说服瓜迪奥拉在合同上签字。因为瓜迪奥拉是一个极具个性之人，即便现在年薪不高，他也从来都没有抱怨过一句，踢过10多年职业足球的他，早已积累了一大笔的财富，而且他的妻子又是一位收入很高的服装设计师，他的岳父也是拥有一家大型服装企业的富翁，可以说，金钱现在在瓜帅的眼里并不是放在首位的，他首先考虑的就是能不能有一个宽松的工作环境。
　　瓜迪奥拉此前就表示，即便他与巴萨续约，他也要在合同中加入一个特别的条款，那就是如果未来的主席的计划是他不喜欢的，那他可以随时选择走人。不过，这一幕可能不会发生，因为现在不但拉波尔塔在争取他，罗塞尔等主席候选人，也都明确表示，不管高层怎么变化，瓜迪奥拉的位置都是不会动的。罗塞尔甚至表示，会给瓜迪奥拉更大的权力，让他成为英超式的主教练，既执教球队，又掌管球队的转会大权。罗塞尔开出的条件，是拉波尔塔的班子不愿意给的，这也是瓜帅继续选择静观其变的原因之一。
　　尽管无论是拉波尔塔还是罗塞尔都表示，合同年限由瓜迪奥拉自己来确定，但瓜迪奥拉却不愿意永久留在巴萨，他的愿望是在巴萨再干两个赛季，然后接手一支英超球队。《每日体育报》披露，切尔西、曼联、尤文图斯都很看好瓜迪奥拉，而国米老板莫拉蒂也将瓜帅列入了未来计划中。莫大现在正密切关注着瓜迪奥拉的一举一动，国米方面决定，如果穆里尼奥选择离开梅亚查，进入曼联当弗格森的替代者，那国米就要立即行动，签下瓜迪奥拉。(伊万)

