李元伟：卸任没对信兰成提要求 篮协不是他的跳板
　　把桌子上的联赛秩序册和年鉴一本本叠放整齐，整理好书柜里的上百本资料文件，跟办公室工作人员交代了几句之后，李元伟穿好羽绒服拎起包走出了篮管中心主任办公室。在即将离开自己工作岗位之前，李元伟接受了华奥记者的专访。 
　　因为中心所有中高层都在开会，从主任办公室到电梯的路上，只有几个普通工作人员送别李元伟。这些老同事们都不舍地向他告别，拱手互拜早年。李元伟在电梯里一边挥手一边说着“再见啊！再见啊！” 
　　李元伟曾两度担任篮协一把手，在2003至今的这五年多任期里，国家队连续两届创造奥运会最好成绩，CBA职业联赛的颓势成功扭转，联赛品牌价值迅速回升。由于年龄原因，结束了北京奥运会之后，李元伟于今天正式退休。 
　　新的领导班子势必会有新的作为，而李元伟一手推出的“北极星计划”等多项联赛改革措施，在信兰成上任之后是否会继续下去？李元伟告诉记者，自己并没有对新主任提任何要求。“我们之前有过沟通和交接，新的主任会有自己的一套想法，再说几位副主任还有中层干部还都在。长江后浪推前浪，我相信他(信兰成)会更有作为。” 
　　记者请李元伟展望一下新一周期中国篮球的发展，“我对中国篮球非常有信心，我相信未来中国篮球会有更好的发展。”研究了大半辈子篮球的李元伟憧憬说，“这几年联赛不能说有多成功，只是有进步。现在下结论还有点早，过几年再回头看才知道到底怎么样。” 
　　信兰成以前曾担任过六年的篮管中心主任，被人们成为“大信”。一些老记者对大信与媒体的关系颇有微词。对此李元伟笑着告诉记者，不要对人有偏见，到底如何只有真的接触了之后才能下结论，而且这么多年过去了，人总会变的。 
　　有媒体猜测信兰成只是拿篮球当跳板，在这里待半年左右就会离开。对此李元伟予以否认。“我想不会的。半年就走的说法是胡乱猜测的，哪有刚熟悉情况了就走的，这种说法不靠谱。任期多久我不清楚，但至少要一个周期(一个奥运周期是四年——编者注)，甚至更长。” 

