穆里尼奥盛赞国米新阵效果 称冬季不买前锋也没关系
　　新浪体育讯　米兰时间12月20日晚，意甲第17轮国际米兰主场1-0击败拉齐奥，赛后主帅穆里尼奥对球队的表现感到自豪。“我对球队和球员们感到满意，”他在接受天空体育台采访时说，“国际米兰取得了进球，而且有机会提前终结比赛，我们很好的控制了比赛。我听说了拉齐奥遇到的困难，但这不是我的问题。我感兴趣的是我的球队在90分钟内都控制了对手，在需要进球的时候将球打进，并将优势保持到终场。今晚的胜利非常重要。今天尤文图斯一分未得，我们则取得了这重要的三分，AC米兰此后与佛罗伦萨补赛时心里也将清楚，国际米兰已经将同一轮中的三分拿到手了。”
　　穆里尼奥接着分析了球员们的表现。“蒙塔里出任边后卫时，他踢的是进攻型边后卫，而不是防守型的。拉齐奥在锋线上只有一个罗基，后防线又只有三名后卫，因此蒙塔里和麦孔不会遇到太多麻烦，而且在控球上蒙塔里比其他边后卫更出色。他也有出色的传中技术，在进攻中也有很好的视野。他在对利沃诺的比赛中就成功的胜任了边后卫的角色，当时对方也是使用三后卫阵型。但很遗憾他受伤了。维埃拉的风格是控球好，他今天发挥的很好。全队都很好的控制了比赛。”
　　中场双星斯坦科维奇和莫塔今天都领到了黄牌，将缺席1月6日客场对切沃的比赛。“停赛是足球比赛的一部分，”穆里尼奥说，“斯坦科维奇和莫塔将缺席2010年的第一场比赛，他们今天都领到了毫无意义的黄牌。蒙塔里也许也将缺席，但我们还有坎比亚索和科尔欣，萨内蒂也能胜任中场的角色。”
　　穆里尼奥的新战术体系在意大利引起了关注。“我们球队很适合这种战术，”穆里尼奥解释道，“莫塔、维埃拉和坎比亚索都不是快速型中场，但他们拥有良好的视野，球队对这种战术感到很适应。这样我们可以在进攻线上排出三名球员，随时可以使用巴洛特利。我们还在等待夸雷斯马一月份复出，希望他能带来惊喜。我们现在的阵容也不错，在积分榜上比尤文图斯多9分，比AC米兰多8分。现在正好是时候放假冷静一个星期，然后我们再回来考虑欧冠联赛，考虑对切尔西的两场比赛。切尔西不会恐惧国际米兰，恐惧不属于切尔西的文化。他们也许会感到不走运，因为他们面对的对手不比我们面对的弱，但他们肯定不会为此害怕。”
　　领先8分是一个不小的优势，但穆里尼奥认为意甲冠军争夺战远未结束。“米兰和尤文图斯仍然是争冠对手，但罗马也是，他们已经缩小了差距，证明了他们是一支出色的球队。如果你看了赛程，你可能会说国际米兰接下来三场比赛对阵切沃、锡耶纳和巴里会非常轻松，但事实根本不是这样。”
　　穆里尼奥在接受RAI体育台采访时则表示：“今天这场比赛我们用好的表现获得了一个好的结果，这是决定性的三分。带着一场胜利以及积分榜上的8分优势进入假期非常美妙。尤文图斯落后的比我们预期的还多，但联赛还远未结束。我们不能打盹，必须继续保持胜利。至于转会市场，我并没有要求得到一位前锋。我只是说过如果有可能的话，那很好，如果不能，也没问题。我们知道自己可能会遇到一些困难，但莫拉蒂主席是对的，如果没有转会的可能性，而且我们都达成一致，那就没问题。”
　　穆里尼奥承认在圣诞节日期间，他更希望能够“我怀念英格兰足球的一点就是，在圣诞节期间，除非天气和球场的条件对球员和球迷没有影响，否则就不用比赛，就像我们今天在梅阿查的情况。我在国际米兰的计划进行的很顺利，球队失去了伊布，但已经建立起来新的阵容和新的战术风格，现在我们需要淘汰切尔西。巴洛特利进入国家队？他还需要再多成长一点。
　　(国际米兰中文官方网站)

