贝克汉姆重回老特拉福德愿望成真 物是人非梦幻依旧
　　记者彭雷报道 　这么巧？就这么巧！正如贝克汉姆之前希望的那样，他将回到老特拉福德对阵旧主曼联。AC米兰主帅莱昂纳多表示，“米兰和曼联是两支有着深厚底蕴和共同目标的球队。曼联和米兰都是天生为冠军杯而战的球队。两队交手必定会充满激情。最重要的是，我们不比曼联差。我也不知道这个抽签结果是积极还是消极的，我实在不能对两个月后的事提前预测，所以我现在不会担忧什么。”弗格森则表示，“我们与米兰都彼此了解，虽然球队都发生了一些改变。对这样梦幻般的比赛，我非常期待。”
　　与曼联交手，就像米兰抽签代表甘迪尼所说的那样，“一个困难的对手，这不言而喻，但我们可以从和曼联的最近一次交手中(2006-07赛季半决赛)吸取经验，我们最终淘汰了对手并拿到最后的冠军。不过现在我们双方都已‘物是人非’，米兰没有了卡卡和马尔蒂尼，而C罗也已经出走曼联。作为小组第二，所有可能遭遇的6个对手中，我们至少避开了最不愿意遇到的卡尔洛(安切洛蒂)的球队。”
　　米兰副主席加利亚尼对抽签结果保持沉默，“我不做评论，从拉科鲁尼亚那次之后，我决定闭嘴。”加利亚尼的“迷信”当然有原因，2003-04赛季1/4决赛米兰对阵拉科鲁尼亚，加利亚尼在抽签结果公布后大赞前景光明，甚至开始畅想冠军，结果首回合4比1后，被拉科鲁尼亚上演大逆转。
　　虽然加利亚尼不说，但对曼联总好过面对安切洛蒂带领的切尔西。唯一对这个分组感到不悦的要数内斯塔了，因为他曾透露给后防造成麻烦的“最不愿意交手的球队”中，曼联占据第一位。而马尔蒂尼则鼓励米兰球员道：“莱昂纳多带领球队已经走上正轨。抽中曼联？我想曼联也会对这个结果摇头吧。”
　　与曼联交手是贝克汉姆最希望的，之前他接受采访时还透露了这个心愿，届时做客老特拉福德是他阔别英超7年来第一次回归，就像莱昂纳多说的，“大卫渴望这个结果，而命运也恰恰给予他这个机会，他势必会有特别的动力。”这届冠军杯面对旧主的情况尤为突出，莱昂纳多发现，“之前有卡卡对阵米兰，伊布对阵国际米兰。现在是贝克汉姆面对红魔，穆里尼奥征战切尔西。总之，大卫一定会动力十足，像全队一样，我很高兴这个结果。”
　　曼联左后卫埃夫拉对昔日队长的回归表示了欢迎，比赛中他很可能在左路遭遇贝克汉姆，“虽然我是在贝克汉姆转会皇马的2年半之后才来到曼联，但我知道他为这支球队贡献的一切。我很高兴他重新回来，我要热情地说欢迎。贝克汉姆是个绅士，具有高度的职业精神，我想这也是米兰需要他的原因，我很欣赏他，但我可不希望他届时有什么出色发挥，我的目标就是成功地抑制他。”

