英超奇队击败豪门成习惯 本周枪手能否躲过维拉夺命刀
　　记者徐丹雷报道 1比0，四连胜。击败斯托克后，近期强势的维拉继续位列前四军团。不过上周六在维拉公园，主队已没有此前连胜中表现出的攻击能量，反倒是被斯托克提前进球：开场不久西德贝头球破门，但被判对沃诺克犯规在先。随后，阿邦拉霍和佩特罗夫逼迫索伦森作出关键扑救，除此之外，维拉对对手没有太多办法。下半场，奥尼尔派上的高中锋卡鲁带来变数。第61分钟，主队在前场打出本场少见的快速传接，阿什利扬右路传中，卡鲁小禁区边缘头球破门。
　　踢得不好也能赢，这就是维拉恐怖之处。在豪门屡屡失足的本赛季，只有一家把击败豪门成为习惯。切尔西、利物浦和曼联已先后成为维拉刀下鬼。如果维拉本周击败阿森纳，将实现豪门四连杀。他们没有欧战任务，更是其在和利物浦争夺前四席位时的一大好处。
　　虽然并非酣畅淋漓的大胜，但奥尼尔还是把本场胜利当作本赛季最出色胜场，“我认为这可能是我们本季最棒的一场胜利，斯托克提供的威胁无处不在，我们进了一球，此外场上就尽是球员们把自己抛出去阻截对手的画面，在上周六做客老特拉福德和周中作客桑德兰后，回家再胜的感觉真不错。”上周，温格抨击狼队用二队打曼联有违英超国际声誉，在众多对温格的反对意见中，奥尼尔撑教授一把，“我了解他为何不满，一些球队确实因此有了优势。”这样的球队就包括维拉本场对手斯托克(因富勒姆要打欧战而无需周中作赛)。过去连续三场胜仗，维拉都派出同样阵容，奥尼尔对此既骄傲又担心，“打斯托克前，我都不敢确定球员还能剩下多少能量。”
　　奥尼尔赛前想过轮换，但心气和斗志甚高的阿什利扬和米尔纳都表示自己扛得住。继周中对桑德兰入球后，米尔纳上周六再次作出好戏，移居中场后，英格兰人扩大活动空间，满场飞奔。此前有媒体质疑奥尼尔，改变原本打右路的米尔纳的位置，可能危害球员世界杯入选前景。

