皇马新旗手一特质感动伯纳乌 大度慷慨也是他真实一面
　　记者李森报道 名人免不了被人评头论足，就连C。罗纳尔多那整齐的6块腹肌也成了人们茶余饭后的谈资。记者马努曾发文说：“C罗为增强体力每天坚持3000次仰卧起坐，所以才会有如此健美的身材。”于是在对阿尔梅里亚赛后，有媒体说C罗进球脱衣不仅是为庆祝，更为展示腹肌。面对种种传言，C罗一笑置之，“每天3000次？有点夸大了。批评我是个人英雄主义？我很少注意报纸怎么说我。”
　　作家奥特戈本周在他新书《C罗传》的发行新闻会上说：“我写这本书的目的，是想让人看到一个更接近真实的C罗。”C罗常在比赛中展现盘带技术，他曾告诉奥特戈：“我喜欢盘带，喜欢把对手甩在身后，但从不带有戏弄或小看对方的意味。”要想达到目的，除了技术还需要速度。于是从对萨拉戈萨的赛前热身开始，C罗就跑，没命地跑，是调整状态，也是为了驱寒。
　　每次C罗跑动，都会引起伯纳乌一阵骚动。球迷相信只要他一起动，就意味着新一波进攻的开始，因为伤愈复出后，担任前锋的C罗离球门越来越近。就算他带球被断，看台上都会发出“干得好C罗，请继续”的鼓励声，球迷爱看他盘带，看他盘带中的跳跃，就像林间的小鹿。
　　对萨拉戈萨一战，C罗的进球并非唾手可得。在3次定位球打偏后，C罗开始动真格了。皇马半场便4比0领先，没有C罗的进球不可想象，也不完美。第50分钟，C罗时刻终于来临，皇马连续传递2分钟后，加雷吊入禁区，C罗扣过帕雷德斯，将球转移到左脚的瞬间抬头看了看门将位置，之后左脚劲射破门。评论家马努埃尔写道：“这不是门将巴列霍的责任，C罗在门前之从容、选择角度之刁让任何门将都无能为力。我知道我的读者中有无数萨拉戈萨球迷，但今晚我只能说声抱歉，在C罗面前，萨拉戈萨显得过于苍白。”
　　最使伯纳乌人感动的，是C罗的大度慷慨。进球后，C罗想到的是照顾劳尔。第77分钟，本泽马前场断球，C罗从左路突入禁区后完全可以自己射门，但他宁可画蛇添足转移给右侧的劳尔。可惜劳尔没接到传球，浪费了绝佳机会，但伯纳乌仍为一次配合失误鼓起掌来。
　　“比赛很完美，6粒进球会增强我们的自信，没有比这更好的方式辞旧了。”赛后C罗并未急着想度假，他想的是皇马的未来，“应该看到球队状况一天天好转，我个人也同样。伤愈复出总要有一段时间调整状态，但我感觉比预想的好得多。2010年，我相信自己能进更多球。如果说2009年属于巴萨，我希望2010年属于皇马。”

