西媒曝梅西荣膺世界足球先生 阿根廷首获FIFA大奖
　　新浪体育讯　北京时间12月21日傍晚，西班牙《马卡报》消息，巴塞罗那球星梅西即将收获国际足联的世界足球先生大奖，这是他在2009年继荣膺金球奖后获得的第二项世界大奖。瑞士当地时间21日20时(北京时间22日凌晨)，国际足联将在瑞士苏黎世的世界球员大会上正式公布得主。
　　2009年对梅西来说是丰收的一年，这位阿根廷球星帮助巴萨在一年内连续夺得西班牙国王杯冠军、西班牙甲级联赛冠军、欧洲冠军联赛冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军、世界俱乐部杯冠军。这六座冠军奖杯让巴萨超越了1998-99赛季的曼联，成就了史无前例的“六冠王”奇迹。
　　如果最终正如《马卡报》披露的这样，梅西将成为该奖项自1991年创办以来第一位获此殊荣的阿根廷人。在过去的两年里，这一奖项的得主是C罗和卡卡，梅西则是连续两年排在第二位，巴蒂斯图塔曾在1999年排名第三。
　　今晚，国际足联将在世界球员大会上公布多个奖项，除了世界足球先生外，还有世界足球小姐，国际职业球员协会和国际足联联合评选出的年度最佳阵容，以及用于表彰年度最佳进球的普斯卡什奖。
　　(Maori)

