落后时主帅宁用北爱小将不用郑智 ZZ突失教练绝对信任
　　新浪体育讯　在北京时间12月20日结束的一场苏超联赛中，凯尔特人队在客场以1-2爆冷负于哈茨队，落后领头羊流浪者队有4分的差距。中国球员郑智连续三轮联赛担任替补，连续两场替补未出场。
　　这也是郑智在最近两场苏超联赛中，第二次进入替补席却未能获得出场机会。相比处子秀中给人印象深刻的激情发挥，如今的郑智却找不到在凯尔特人队中的位置。
　　本场和哈茨的交锋上半场凯尔特人队的主力后卫卡尔德威尔被罚下，主帅莫布雷被迫用后卫麦克马纳斯出场换下了中场格罗萨斯，这个换人无可厚非，毕竟后卫线上的四个人需要完整。
　　下半场开始后，莫布雷换上了替补前锋福琼，后者近期表现出色，连续两场进球，周四的联盟杯还梅开二度，但主帅莫布雷依然把福琼安排在替补席上。在两队僵持的情况下，莫布雷换上福琼的目的是希望打开局面。
　　但是在哈茨队将比分反超之后，莫布雷一分钟就用前卫麦克基因出场，换下后卫辛克尔加强进攻。这次换人彻底打碎了郑智出场的念头，87年出生的小将麦克基因是北爱尔兰国脚，本赛季首发1次替补出场5次，但是在落后急需追平的情况下，莫布雷选择的是这名22岁的年轻人，而并非郑智。
　　这个换人举动，真实的说明了莫布雷的想法。在球队落后的关键时刻，他优先换上的并非郑智，也就是说中国前卫在他眼中，已经很难在球队现在的战术体系中扮演一个重要的角色，不但无法进入首发11人，甚至没能进入常备的14人。
　　这还是在球队的主力中场斯科特-布朗因伤休战，韩国前卫寄诚庸明年1月才能出场的情况下的选择。如果布朗回归，寄诚庸加盟后状态很好，郑智可能难以进入凯尔特人队的18人大名单，这绝非危言耸听。
　　郑智的加盟是莫布雷本人钦点的结果，他将郑智定义为一个多面手，但是经过10月到11月的这段时间的磨合，郑智的状态并未达到莫布雷理想的高度。虽然偶有精彩的表现，但是还不足以压倒竞争对手。
　　现在对郑智来说，最残酷的时间提前来到了，由于输球，莫布雷在节礼日的比赛中有可能变阵，但如果郑智依然无法获得主力位置的话，也许他该认真考虑自己在这支球队的前途了。
　　(PIPPO)

