阿森纳不显眼功臣被所有人遗忘 从此谁还敢说他是工兵
　　记者徐丹雷报道 选择对赫尔城的打虎英雄，迪亚比显然更易上榜。他送出的助攻即便是门将脚法也能将球补进。他在点球点附近的拔脚怒射既有强力中锋的风采，还带着街头足球的神韵。就是在身边队友的不断闪光或遗憾中，喀麦隆中场宋一次次被遗忘：迪亚比成功助攻那次，正是宋在禁区左侧担当起转运枢纽。
　　11月，法布里加斯被评为队内月度最佳，然而他当时得票率数只领先宋4个百分点。而宋在本季逐渐被人赏识，还是因为中场防守功夫。枪手昔日中场铁汉帕洛尔说，“宋非常优秀，他在后卫线前面形成一道屏障。弗拉米尼的离开曾一度被看作球队的巨大损失，但宋本赛季成长起来后非常出色，他几乎让每个人都感到吃惊。”一周前，枪手做客击败红军，比较温格和贝尼特斯的建队方略时，电讯报认为阿森纳的未来更为清晰，“有自己培养的拉姆塞、吉布斯和威尔谢尔，宋则已成长为一名合格后腰。”
　　连续硬撼斯托克、利物浦、赫尔城，阿森纳的技术流没被对手“绞肉机”绞得涓滴无存，宋居功至伟。对伯恩利，小法拉伤大腿，最乐观估计是打维拉时是回归。但宋作好了准备，“我的位置对球队至关重要，因为当队友们都进攻时我必须守住中场，如果我们丢球，我就是中场第一个后卫，要尽力阻止一切反击和传球。”他明白自己处于团队之中，“除了封锁对手外，我拿球后要尽快将球交前。”实现快速攻防转换，是阿森纳的进球先机，如果宋在枢纽位置保持巅峰状态，会让人对小法的缺席少些遗憾。在遏制赫尔城中场抢逼围之中，喀麦隆人成功搭配迪亚比和德尼尔森，近乎包揽三个进球，阿森纳工兵如此风流，让阿尔沙文、纳斯里和爱德华多相形见绌。
　　虽然只有22岁，但宋不仅是一个大家庭的长子，还是另一个家庭的父亲。年少老成的他对球队很有责任感，“我们本赛季还可以做得更好。爱德华多脚风不顺？他养过很久的伤，他需要更多时间去恢复信心。”

