第10周采访阵容杜锋款待帕克 嘉伯怒称裁判不专业
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，08-09赛季CBA联赛第10周比赛全部结束，以下是新浪为大家呈现的本周联赛的最佳采访阵容：
　　“那就等于往自己吃饭的碗里吐痰！”——吕晓明，CBA一直对博彩业避而远之，但那些通过网上投注的境外博彩、地下盘口早已渗透进CBA所在的各个城市却是不争的事实，在一些CBA球员看来，远离赌球主要靠球员自己自觉，吕晓明这样形容道。
　　“如果有时间的话，我会带他去撮一顿，当然是吃羊肉串，去我家的店里吃。”——杜锋，千呼万唤始出来，有“死神”之称的斯马什-帕克抵达东莞。随后参加了球队的训练。作为球队核心之一的杜锋当然要尽“地主之谊”，声称要好好的款待一下这个新队友。
　　“referee unprofessional”(裁判不专业)——嘉伯，刺头嘉伯又出事了，在输给球队输给浙江队之后，嘉伯第二天接受采访时这样说道，听到此话，云南队的翻译也吓了一跳，不敢直译，只敢翻译成“某些客观原因”。
　　“裁判都不愿意出错，出错后他心里也恼火，甚至比赛结束后都不吃饭。”——马立军，本周五，CBA联赛委员会召开了媒体通气会，会上国际级裁判马立军对之前的裁判工作发表了自己的看法，对于裁判监评组的成立，马立军也坦言，有些裁判对于这个监评组有些提心掉胆。
　　“当年赢得总冠军时很激动，今年难得赢一场也很激动，我的心脏不太好，所以已经学会冷静对待胜利了。”——李秋平，终于赢球了，现场球迷以及上海队球员都兴高采烈地跳了起来，这一幕似乎很像2002年夺取总冠军的气氛。谈到此时的心情时，李秋平却显得很平静。
　　(尤尔根）

