切尔西1月5500万预算已到位 神秘人进阿布5人求购名单
　　新浪体育讯　随着冬季转会窗口的临近，切尔西终于决定花钱引援了。《太阳报》称，阿布准备在冬季砸出5500万英镑，目标直指阿圭罗和摩纳哥防守型中场莱科。今年29岁的莱科身高1米87，是一名克罗地亚现役国脚，从2002年起，已经代表克罗地亚国家队出战59场。
　　一位切尔西内线称，“阿布为新年已经列了个引援清单，马竞索要的转会费不可思议。如果切尔西没有得到阿圭罗，他们将会求购阿贾克斯王牌杀手苏亚雷斯。不仅仅是一名射手，莱科也是切尔西此刻紧盯的目标，此外，德罗西和罗德维尔也在这份名单中。因此，那(1月)应该是一个忙碌的时刻，因为钱和清单都准备好了。”
　　切尔西最想要的人一直就是阿圭罗，但现在，阿圭罗加盟切尔西的最大障碍却不是转会费，而是薪水问题。就这个问题，阿圭罗的经纪人已经同切尔西谈判了数周，但仍然未能达成协议。切尔西并不愿意给阿圭罗开出15万英镑或者更多的周薪，因为，蓝军担心那样会引起现有的切尔西球星纷纷要求涨薪。
　　阿圭罗很清楚，按照英国新的50%的高额税收制度，他需要从切尔西那里领到很多薪水，才能弥补个人损失。但切尔西只想给阿圭罗周薪开到11万-12万英镑之间，但这样的薪水，还不如阿圭罗在西班牙赚得多。一位消息灵通人士称，现在双方谈判陷入僵局，除非一方能够主动让步，否则交易存在搁浅的可能性。
　　“阿圭罗很愿意来切尔西，但他不想降薪。阿布需要做出些积极的行动，打开他的支票簿，否则整个交易可能搁浅——可阿布只需要点个头就可以完成这一切。”
　　如果薪水问题无法谈拢，切尔西也不是没有放弃阿圭罗的可能。当然，切尔西必须要引进新杀手，因为德罗巴和卡劳两大杀手下个月都将参加非洲杯，切尔西锋线急缺人手。除了《太阳报》曝光的苏亚雷斯，《人物》的报道似乎更加靠谱。《人物》称，沃尔夫斯堡王牌杀手哲科也是安切洛蒂喜欢的类型，早在他执教AC米兰时，安切洛蒂就想买入哲科，而且23岁的波黑国脚2500万英镑的身价远低于阿圭罗。
　　当然，切尔西还有一个选择，那就是引进意大利国脚卢卡-托尼，他已经被拜仁告知可以在1月份以自由身离队。本赛季，托尼在拜仁失去了主力位置，西汉姆主帅佐拉希望能够引进托尼，但前欧洲金靴更愿意回到意大利。不过，意大利媒体报道，切尔西同样对32岁的托尼感兴趣。
　　由于是自由身，托尼准备向他的新东家索要17万英镑的周薪，这是西汉姆所不能接受的。当然，托尼可能愿意降低要求，为的是能够在一队打上球，以便帮助他能挤进明年参加世界杯的意大利名单。但是，托尼担心切尔西只是将他短期作为德罗巴和卡劳参加非洲杯的替身。除了西汉姆和切尔西，莫斯科迪纳摩同样准备引进托尼，他们开出的价码是周薪11万英镑，而且，俄罗斯的税率要比德国、意大利和英格兰的都要低一些。
　　(安然)

