马克休斯带着尊严离开曼城 2亿英镑换来滑稽可笑战绩
　　记者陆逸评述 起码，马克·休斯走的时候还是带着尊严的。和桑德兰的比赛，从观赏角度无疑极富娱乐性，胜利的天平也最终向曼城倾斜。但若休斯认为一场胜利足够扭转此前的表现，那就太天真了。他没有失去更衣室，相反，大部分球员都对马克·休斯的离开义愤填膺。但是他却失去了驾驭这座庞大富有的战舰继续前进的自信。最让马克·休斯感到羞辱的，并不是八连平，也不是客场被热刺轻松干掉，而是2亿英镑的投入，看起来有多么滑稽可笑。
　　在战术上，马克·休斯远没有他的恩师弗格森这样有魄力，甚至有时显得很幼稚。准确说来，他有3个转会窗口(08年夏、冬、09年夏)来按照自己的思路建造球队。但是18个月、70多场比赛也没有捏合出很独特的战术套路。这支曼城看起来犹若散兵游勇，很容易就被打散。更别提休斯偶尔的战术休克，在该主动进攻时没能及早看清场面局势(如本赛季和利物浦一战)。
　　然而，让穆巴拉克无法忍受的，还不仅仅是战术上的问题。除了个别球员的表现外，曼城远未体现出2亿英镑的价值。马克·休斯引援上做了多少失败之笔，又如何数得清？从接任俱乐部以来，威尔士人引进的主要球员多达16人，早期的若奥、本·哈伊姆都已经离开了，这如果还算是他信时代不够格的遗老遗少，那此后的球员，只能更衬托出马克·休斯在转会上有多不精明。
　　以目前的后防为例。很简单，所有古迪逊公园的人都会告诉你，莱斯科特不是一名2200万英镑的球员。至于为布里奇花费的这1000多万英镑，早就被英伦媒体当笑话来看。为了目前的这条防线付出超过5000万英镑，是难以让人信服的。也难怪曼奇尼上任后，第一个要求的就是冬季引援买入一名顶级中后卫，他的眼光肯定会放在英伦之外。

