主帅欣喜进攻轴心复活 称赞邵佳一是球队胜利保证
　　记者李绍州报道
　　德乙联赛上半赛季结束了，除了伤病之外，邵佳一为自己交上了一份成绩不错的答卷。这个夏天极力挽留中国球星留队的科特布斯主教练沃利茨对自己的这个决定下了定论：“这是一个正确的选择，邵佳一没有辜负我的期待。只是很遗憾他遭遇了一次伤病，否则球队的成绩应该会更好。”20日，沃利茨接受记者的采访时对邵佳一作出了积极的评价。
　　最后一场对阿伦队的比赛，邵佳一再度扮演了功臣的角色。“邵在这场比赛里表现还可以，但是因为场地的问题，他并没有完全发挥自己的能力，这一点我心里很清楚。他的那个进球起了很大的作用，这是我们队第一个得分机会，邵就抓住了，我很高兴。”沃利茨毫不掩饰对中国弟子的赞赏。“最近三场比赛，邵的表现都很正常，现在他又能得分了，而更重要的是他能为队友创造得分的机会，可惜队友都没有把握住，邵做好了自己的的工作。”
　　对于上半赛季邵佳一的整体表现，沃利茨认为佳一基本上达到了他的预期目标。“赛季刚开始时的几场比赛，邵佳一虽然不是每场比赛都表现很好，但他的感觉越来越好。后来就发生了那场重伤，真的很遗憾。如果他没有伤的话，我想球队的成绩一定不会是这样的。但是这种情况发生了，谁也改变不了。还好，现在他又健康了，又可以上场比赛。看看这几场的比赛，大家心里都知道，我们球队需要邵，可以说，他是胜利的保证。如果不是因为伤病，邵佳一会给大家留下更深的印象，当然也包括我。不过，整体上我还是非常满意他的表现。”
　　对于俱乐部特例许可邵佳一回国参加比赛，沃利茨表示理解和支持。“邵有强烈的愿望回到国家队，他非常想为国效劳，只要能支持的，我为何要拒绝呢？这样可以增强他的自信心。所以，当邵跟我提出这个要求时，我表示理解并同意了。只要时间合适，我和俱乐部都支持他的想法。邵当然可以得到这个待遇，这也算是我给他的一份圣诞礼物吧。”但沃利茨还是担心邵佳一出现意外，“我希望邵能够健康平安地回来，伤病，这是我惟一的担心。只要平安回来，就不会影响我们下半个赛季的计划，这样的结局是大家都开心。”

