AC米兰突接密电飞翼送门口 1500万先生半价可立即加盟
　　新浪体育讯　尽管AC米兰副主席加利亚尼曾经公开声称：“AC米兰1月份转会引进人员只有贝克汉姆和阿迪亚。”不过实际上AC米兰的管理层依然在密切注视着意大利乃至欧洲范围内某些有可能会引起莱昂纳多注意的目标球员的状况。
　　在上周末AC米兰对巴勒莫比赛的时候，加利亚尼曾经在采访时承认目前球队还需要一名边锋来和帕托以及罗纳尔迪尼奥进行轮换，在那时，他曾经说过会进行一笔交易，这笔交易有可能是“为了下赛季，又或者……”也就是说，尽管AC米兰现在在为了明年6月的交易而忙碌着，不过如果在1月就能出现良机的话，为什么不充分利用起来呢？除了锋线之外，这一情况同样也适用于球队后防线，在明年夏天，AC米兰将不得不寻找适当人选来替换法瓦利甚至也许奥耶乌。不过其实在1月，AC米兰已经可以做出一些改变，特别是如果卡拉泽要离开的话。
　　《都灵体育报》披露，放眼2009-10赛季，AC米兰已经将艾泽奎尔-谢洛托放置到了自己的采购名单上。这名1989年出生的中场球员原籍阿根廷，现在他已经拿到了意大利护照，如今谢洛托效力于意乙切塞纳，凭借在本赛季上半程这4个多月里的出色表现，现在他已经被认为是意乙联赛中最佳天才球员之一。甚至还得到了21岁以下青年国家队主教练的卡西拉吉的征召。
　　如今谢洛托的所有权为切塞纳和亚特兰大所共有，不过属于切塞纳部分的所有权已经被热那亚所买下，而现在热那亚又在为了收购谢洛托的另一半所有权在和亚特兰大进行着对话。布雷奇奥西的俱乐部和亚特兰大方面保持着良好的关系，之前双方就成功达成过弗洛卡里和阿夸弗雷斯卡的互换交易。不过同样在和亚特兰大方面就谢洛托的所有权而进行谈判的除了热那亚之外，还有佛罗伦萨和尤文图斯以及甚至一些来自英国的球队。如今AC米兰已经加入战局，不过除了现在就加入争夺谢洛托的混战之外，也不能排除AC米兰会选择另外一种方式，那就是，在热那亚已经彻底取得谢洛托的所有权之后，再坐下来和对方进行一对一的对话。不过无论如何，以现在的状况看来，谢洛托很难会在6月之前离开如今他所效力的切塞纳。
　　和谢洛托不同，艾尔克马尔的丹布雷则属于在那些不仅仅被AC米兰视为6月夏季转会市场目标，更有可能在1月份冬季转会市场开放时就可以提前下手的球员中的一个。《都灵体育报》称，早在今年夏天，AC米兰就已经注意到了这名出色的边锋，5个月前，艾尔克马尔曾经为这名原籍马里的比利时球员开价1400万到1500万欧元，除了奇货可居之外，阿尔克马尔开出这一高价主要是为了让求购的俱乐部知难而退，好顺利留下丹布雷参加欧冠。然而5个月过去，如今情况却已经有所改变。如今不仅仅被淘汰出欧冠，阿尔克马尔还面临着严重的经济危机，为了自保，阿尔克马尔现在不得不通过出售队中最优秀的一些球员来变现度过危机。因此丹布雷也被放到了俱乐部的货架上。《都灵体育报》披露，在几天前，他的意大利经纪人萨维诺已经主动电话联系了加利亚尼，提出了一个大约在700万到800万欧元的出售价格来打听AC米兰方面的意向。甚至很有可能已经邀请加利亚尼在1月中进行会晤，来摸清AC米兰的需求意向并向其通报阿尔克马尔的方面情况。
　　在接受《全市场》的独家采访时，萨维诺坦承自己正在尽力设法让丹布雷在1月加盟意甲，他说：“丹布雷有着很强的能力，现在只有22岁，价值可观。今年夏天，热那亚曾经不惜一切代价想要获得他，我们本希望艾尔克马尔能够降低自己的要价放行离开，不过因为艾尔克马尔要参加欧冠的缘故，最终没有松口出售。更何况丹布雷也是艾尔克马尔主席心中的红人。不过现在情况不同了，因为俱乐部主席，也是俱乐部主要注资人的斯赫林加名下产业DSB银行的破产，俱乐部已经陷入了经济危机。因此如今丹布雷的开价已经大幅降低，因为阿尔克马尔需要出售球员换取资金。我和我的同事们要向诸如米兰、热那亚这样的意甲球队推荐丹布雷，之前我们也向国际米兰推荐过他。虽然今年艾尔克马尔在联赛上的表现不好，不过去年他们可是荷兰的冠军。今年他们完全是被俱乐部的状况所拖累了。艾尔克马尔希望在1月就让丹布雷转会，尽管也有不少英国俱乐部想要他，不过我们还是想让他转会意甲。安排会谈？很有可能。如果有人感兴趣，想要和我们了解一下情况的话，我们愿意坐下来谈谈交易的可能性。我们重申，这名球员是一流的，他的能力和他能为球队做出的贡献都很可观，即便是去一家豪门球队他也能胜任。当然，一切要看像米兰这样的俱乐部的意思。丹布雷很有换个环境的必要，他需要积累新的经历：不过我们需要找一家能够信任他的俱乐部。现在问题的底线在于艾尔克马尔曾经花了500万欧元从威廉二世俱乐部购买他，因此在出售时，阿尔克马尔俱乐部希望能拿到至少这个数的钱。在今年夏天时，俱乐部曾经拒绝了不止一份开价超过1000万的求购申请，显然他们是想把丹布雷卖个高价的。热那亚始终都很想要丹布雷，在他们看来，丹布雷能大幅提升球队实力，而加斯佩里尼也是一名理想的主教练，他肯定会看到丹布雷的价值所在。而至于AC米兰，从球队一贯传统上来看，丹布雷会在AC米兰有所表现的，因为他来自荷甲，而荷兰三剑客古力特、范巴斯滕和里杰卡尔德可是在AC米兰书写了历史的。他虽然是比利时人，但和范加尔共事过，因此他有着荷兰人的传统办事风格，认真而且充满斗志。”
　　(加里波第)

