为何在巴萨与跟阿根廷判若两人 梅西：我自己也不知道
　　新浪体育讯　在国际足联(FIFA)年度颁奖典礼前，梅西和其他几名球星一同参加了新闻发布会，在新闻发布会上，梅西回答了关于自己在俱乐部和国家队的表现不同的问题。
　　被问到为什么在巴萨表现非常好，而到了阿根廷队却没有相同的出色表现时，梅西先是回答“我不知道为什么”。梅西还说：“我试图做出和在巴塞罗那所做的一样的贡献。但在世界杯预选赛上却是更加复杂的，有时候更加更加艰难，通过预选赛是我们巨大的努力的结果。”
　　在世预赛南美区比赛中，阿根廷队在最后一场比赛中1-0击败乌拉圭，拿到了通往南非的决赛圈的门票。
　　“我认为世界杯对我们来说将完全不同，我想我和阿根廷都会更好，”梅西还说到。
　　梅西表示说他将所有贡献都给了巴萨的话题已经听的太多了，梅西回答道：“这个问题困扰了我很久。我是个阿根廷人，我爱着这件球衣。我将我的一切都奉献给阿根廷。”
　　在颁奖典礼上，梅西从普拉蒂尼手上接过世界足球先生的奖杯，并发表了获奖感言。梅西谦虚地表示“为这个奖项感谢队友们”，并称“这是结束2009年的最好的方式，对我和对巴萨都是如此”。
　　(伊雷克森)

