AC米兰重赛敲定造新魔鬼赛程 米兰德比后三天打紫百合
　　新浪体育讯　尽管意大利足协还没有官方宣布，但AC米兰客场对佛罗伦萨的比赛重赛的时间基本已是板上钉钉，1月27日，将是这些因大雪推迟的比赛重赛的时间。
　　对于AC米兰来说，主场对巴勒莫、客场对佛罗伦萨、冬歇期后主场对热那亚、客场对尤文图斯这一“魔鬼赛程”，因为这场比赛的改期被打断，不过新的“魔鬼赛程”却要开始了。
　　1月27日，恰恰是米兰德比之后的三天，尽管对佛罗伦萨的比赛，因为大雪的关系被推迟，AC米兰得以不用在缺少蒂亚戈-席尔瓦和小罗的情况下比赛，而且1月份还能增添贝克汉姆和阿迪亚两位援兵，但改期之后，AC米兰将面临着在米兰德比之后立即出征佛罗伦萨，疲劳作战的情况。
　　事实上，从明年1月6日开始，AC米兰将面临着紧密的赛程，1月6日对热那亚，5天后对尤文图斯，三天后周中意大利杯打诺瓦拉，然后周末打锡耶纳，在一周的喘息之机后，米兰德比、客场对佛罗伦萨、主场对利沃诺将在一周内打完，在24天内，AC米兰将连打7场比赛！好在意大利杯俱乐部并不看重，而且对手又是丙级的诺瓦拉队，AC米兰可以尽可能用替补和青年队队员，多少为球队赢得一些喘息的时间，在这种情况下，加图索、博内拉、奥多的伤愈、贝克汉姆、阿迪亚的加盟，将是至关重要的，在上半赛季确定了主力阵容后就几乎没有怎么进行轮换的莱昂纳多，在这样的赛程之下，想不轮换恐怕也不行了。
　　(沈飞)

