阿森纳胡尔城21人冲突唯1人旁观 枪手三宝炮制艺术品
　　记者徐丹雷报道 阿森纳战胜赫尔城的比赛证明，同心共度时艰，才有望过个好年。他们经常倒在暗箭而不是明枪下，比如迪亚比对曼联时摆乌龙。但上周六酋长球场3球完胜一役，昔日神经刀却成为今日看家宝。在压制枪手技术流方面，英超球队很容易达成共识。可半场结束前那几乎席卷全场球员的“混战”中，枪手却以硬碰硬。缺了范佩西和小法后，球队中场工兵群集体发威，光芒掩盖攻击手。
　　21人冲突搅乱对手
　　上季足总杯对垒赫尔城，小法赛后便装上场庆祝，对手助教霍顿指责阿森纳队长朝他吐口水，此事把两队关系搞得很僵。但赛程争议、球风对峙、口水门只是两队恩怨的细枝末节，去年“老虎”做客酋长奇迹般带走三分，创下阿森纳新球场60场内第二败，才是双方挥之不去的心结。温格承认那场失利“给球队信心带来沉重打击，结果球员大概想如果你不能击败赫尔城，也许就不能赢得联赛”。
　　三天前憾平伯恩利，阿森纳还赔上大腿拉伤的小法。先输后平的伯恩利中卫卡利斯还兴奋地给枪手的对手们支招，“阿森纳有一帮世界级球员，但不管是谁都不会喜欢有人专冲他们的脚踝下脚！”菲尔·布朗师承阿勒代斯，赫尔城打法粗犷，赛季至今客场从来不胜，可坐镇主场也能把牌面更高的斯托克、埃弗顿斩落，表明大棒打法一定程度可以超越技术限制。
　　刚开场，法甘冲到阿森纳禁区边一脚扫射，阿森纳后来回以爱德华多的外围撩射，宋的近门冲顶。两队闷战前40分钟，看不出谁会先进球。在密实的人肉篱笆前，枪手找不到更多渗透空间，甚至是站立空间：身形瘦弱的纳斯里、阿尔沙文频频被粗壮的赫尔城球员撞翻，法甘赛前就透露他们对付阿森纳早有计策：“我们不会让他们粘着球超过一秒，要击败强队你有必要把袜子都拼掉！相信阿森纳球迷肯定不喜欢看到这样。”
　　场上违规行为或明或暗，主裁本内特更喜欢看到比赛不被打断。这种情况持续到第43分钟。再次被放倒的纳斯里起身后从后踩中理查德·加西亚的脚面，后者立即倒地作出“戏剧性的反应”。曾把切赫撞成“面具人”的亨特随即冲前猛推纳斯里，巴姆比也冲到法国中场面前兴师问罪。阿森纳迅速反击：西尔维斯特、宋、迪亚比急忙上前保护队友，阿尔沙文也没有闲着。两队球员手忙脚乱，球场冲突级数飞速上升，双方门将也弃门驰援。短短十几秒内，除了加拉斯，全场一度有21名球员卷入冲突。眼看事态急剧恶化，势单力孤的本内特只能把两名边线裁判和第四官员都传呼上场。在这一分钟，酋长球场就像是联合国特派员观察的区域热战地带。
　　事故打断比赛足足4分钟。主场球迷对这一场景始料不及，老皇历中有阿森纳和曼联球员集体殴斗的历史，但那已是快20年前的事了。本着息事宁人的态度，本内特给挑头的纳斯里和加西亚各出示一张黄牌。布朗认为纳斯里应该被罚下。温格赛后表示会重看比赛录像，“如果纳斯里被罚下，那赫尔城球员也该同时下场。”
　　“老虎”们更吃惊的，或许是枪手艺术家们在混战中众志成城的反应态度。事实证明，这一意外更多扰乱的是布朗的赛前部署。本内特随后提高底线，出惯黑脚的客队球员更为不适。全场总共录得26次犯规，客队几乎是主队一倍，还拿到5张黄牌(阿森纳1张)。受心态失衡影响，赫尔城下半场罚丢点球，痛失即刻扳平的机会。
　　中场三宝炮制艺术品
　　半场结束前，迪亚比在禁区前被绊倒，德尼尔森向纳斯里示意让自己来主罚。结果，巴西小将一脚刁钻的远射直飞大门边角，对手门将麦希尔措手不及。这是阿森纳赛季至今第一个任意球直接破门。有趣的是，温格也对德尼尔森的主罚勇气感到惊讶，“德尼尔森不是专罚任意球的球员，纳斯里才是，所以我对这进球感到吃惊，开始我以为他要传，结果他却直接踢了进去，这球改变比赛！”
　　在任意球手范佩西、小法纷纷伤停之际，不仅是德尼尔森挑起了大梁。第59分钟，迪亚比边路带球从禁区肋部插入，和宋配合后步入左侧底线边传中，门线边的爱德华多弹射空门。第80分钟，迪亚比和阿尔沙文一次“撞墙”后绕到对手篱笆后怒射破网，3比0。本场奉献进球助攻各一的迪亚比，赛后接受转播媒体战地热访。“上半场节奏有点慢，”迪亚比说，但我们知道一旦球队随球快速转移，就能给对手制造威胁，我们随后就展示出这个特点，这为今晚比赛带来一个好结果。”由于11月国际赛染伤，迪亚比近期才重回比赛名单。他对上周做客伯恩利未能取胜感到非常遗憾，“我们未能取得重要的3分，这非常让人沮丧。因为球队必须紧咬切尔西，所以周六(对赫尔城)非常重要。”
　　结果迪亚比身体力行，帮阿森纳拿到3分，又重新逼近同轮失分的曼联。在圣诞和新年赛程紧密之际，温格一直强调“稳定”是争冠的王道，可被伤病深度侵袭的枪手阵容却非常不稳定。对比赛季首轮大破埃弗顿的首发，阿森纳上周六首发11人已经出现5处改动，其中萨尼亚轮休，另四人养伤。可贵的是，球员们没有丢弃战斗精神。
　　有趣的是，过去一周温格也到处“开战”。他不满弟子们对利物浦上半场的表现，回更衣室后大发雷霆，逼出球队潜能。赫尔城因对手埃弗顿要打欧联杯而无需在上周中作赛，因此对枪手时可以逸待劳，惹得教授对赛程大为不满，“那个安排赛程的脑子绝对比我好，肯定毕业于特殊学校！”最终打虎成功后，教授也是首先肯定球队斗志：“我们必须和对手战斗。刚开场球队踢得不顺，踢利物浦和伯恩利耗了很多体力，但我们逐渐进入状态找回节奏。下半场对方罚失点球是转折点，不过那球判的太严厉了。”
　　第56分钟，西尔维斯特禁区内被判拉拽法甘，但一年前曾在酋长绝杀枪手的热奥瓦尼罚出的点球却被阿尔穆尼亚扑出。一周前，西班牙门将在安菲尔德补接高空球失误遭库伊特补射，引来球队需要买进好门将的新一轮呼声，温格还是极力捍卫球员。阿尔穆尼亚打伯恩利时未能扑住对手点球，好在上周六终于“雄起”，对此他低调处理，”我今天扑点球运气不错，这场球踢得不好，但我们拿到3分才是最重要的。”

