FIFA年度大奖一览：中国获奖 巴西女星创蝉联纪录
　　新浪体育讯　北京时间12月22日3时(欧洲中部时间21日20时)，第19届国际足联年度颁奖大典在苏黎世歌剧院举行。马塔创造了连续4年当选世界足球小姐的纪录，中国获得足球运动发展奖。
　　各项颁奖间隙穿插了宣传短片和文艺表演，随后是本届颁奖最动情的时刻，公平竞赛奖颁给今年7月去世的博比-罗布森爵士，以缅怀他整个职业生涯对足球运动作出的贡献和他在场内外的体育精神。博比-罗布森爵士的遗孀埃尔希从欧足联副主席埃尔齐克手中接过奖项。
　　“普斯卡什奖”是本届新创立的奖项，即赛季最佳进球奖，普斯卡什的遗孀伊丽莎白和前世界足球先生乔治-维阿宣布，C-罗纳尔多在冠军杯1/4决赛第2回合攻入波尔图的超级远射被评为2008-09赛季最佳进球。
　　国际足联首次与国际职业球员协会(FIFPro)联合推出“年度最佳阵容”，FIFPro主席莫维拉与德国足球名宿贝肯鲍尔担任颁奖嘉宾。卡西利亚斯、特里、维迪奇、阿尔维斯、埃夫拉、伊涅斯塔、杰拉德、哈维、梅西、C-罗纳尔多、托雷斯先后上台领奖，特里作为代表致答谢辞：“获奖总是光荣的，但同僚评出的奖项非常特别。”
　　国际足联女足委员会成员胡珀打开信封，宣布巴西球星马塔当选世界足球小姐，马塔也成为国际足联颁奖典礼上首位连续4年获奖的球员。马塔说：“我非常惊讶。我想感谢上帝，为我生命中发生的这一切。我还想感谢洛杉矶索尔、桑托斯和巴西国家队的队友，这是个人奖项，但没有队友们，我不会站在这里领奖，我很高兴第四次获奖，我希望这能推动女足运动的发展。”德国女球星普林茨因病没有出席颁奖。
　　布拉特将国际足联主席奖颁给约旦女王拉尼娅-阿卜杜拉，以表彰她对推动足球和教育普及所作的贡献。最后是颁奖典礼的压轴大戏，欧足联主席普拉蒂尼打开了那个实际上已经没有秘密的信封，宣布梅西当选世界足球先生。
　　FIFA年度大奖一览
　　世界足球先生：梅西
　　世界足球小姐：玛塔
　　普斯卡什奖(2008-09赛季最佳进球)：C-罗纳尔多
　　年度最佳阵容：卡西利亚斯/后卫：阿尔维斯、特里、维迪奇、埃夫拉/哈维，杰拉德、伊涅斯塔/梅西、托雷斯、C-罗纳尔多
　　国际足联主席奖：约旦女王拉尼娅-阿卜杜拉
　　足球运动发展奖：中国足协
　　(马舸)

