鞭炮带好运阿的江复出赢球 雷人宝贝难阻莫科罚球
　　昨天是中国农历腊月廿三，又称“小年”。在噼里啪啦的鞭炮声中，八一双鹿迎来了2009年的客场首胜，以83：76击败天津队，最终。莫科28分全队最高，王磊斩获两双27分、10个篮板受到球迷追捧。
　　当晚在鄞州举行的一场WCBA半决赛第三回合的比赛中，八一广博女篮将士以103：74大胜江苏女篮，取得半决赛第三回合的胜利，从而以2：1的大比分和辽宁女篮会师总决赛。 金报天津专电 记者 邹鑫
　　鞭炮带好运 阿的江复出赢球
　　来到天津之后，八一双鹿电池男篮发现下榻的体育宾馆附近有一个烟花爆竹供应点。虽然，教练员张劲松开玩笑说金融危机使得兜里变空了，但迎战天津队之前，队员们还是“狠心”买了300元钱的鞭炮，美美地放了一阵。
　　看来，鞭炮带来了好运气。昨晚天津队外线命中率极高，但八一双鹿稳扎稳打一直控制着场上局面。首节天津队全华班曾用7记三分点爆主场球迷热情。不过，八一铁军不急不躁，依靠莫科稳定得分点，保证了每次进攻的成功率。
　　与此同时，八一双鹿与拥有双外援的天津队抢篮板上也“做得非常好，篮板上42：42和对手打平，大家打得非常拼。”阿的江说。
　　之前的联赛8连败，主场7连败、客场4连败，这些记录让八一双鹿对赢一场倍感珍惜。“八一队取得一场比赛不容易，年轻队员潜力非常大，他们需要通过比赛来训练，队伍的收获就是他们的进步。”阿的江说。
　　宝贝“雷人” 难阻莫科罚球命中
　　天津队拉拉队宝贝现场表演劲爆，她们对客队罚球时干扰更为惊人。首节开始，她们就专门站在主队进攻篮筐后面，只要是八一双鹿男篮罚球，尖叫声必然震惊四座。队员丰磊、德勒黑、王中光三人罚篮全都是以两罚不中告终。不过，也有例外，那就是莫科，8罚8中，宝贝不解地说，“他怎么就不着道儿呢？”
　　本场比赛莫科几乎打满全场，首节得到18分，稳定全队开局。第二节开始，外援登场，莫科把注意力集中在防守上，双外援全场比赛联手才得到15分。

