意甲3强欧冠紫百合机会仍最大？扎克：难想象国米过关
　　新浪体育讯　上半程联赛在波澜不惊中结束，但明年2月份的欧冠1/8决赛却让几支意甲球队在圣诞假期中不能完全轻松起来。国际米兰抽到了切尔西这个下下签，佛罗伦萨遇到了拜仁这个唯一可以让紫百合恐惧的对手，AC米兰遇到了同样在转型期的曼联，在国家电视台看来，除了红黑军团没能碰到巴萨，这已经是意甲球队在1/8决赛中，最糟糕的可能了。
　　里皮和阿贝特表示了谨慎乐观，莫拉蒂主席选择了“逆来顺受”，AC米兰的组织经理甘蒂尼表现出了更多的乐观，而表现出最大限度乐观的，是穆里尼奥的“仇人”马佐拉。他觉得，两支米兰球队都有自己的机会，佛罗伦萨甚至还有着一定的优势。
　　在马佐拉看来，国际米兰和切尔西的机会是均等的，很大程度上，埃托奥、米利托和德罗巴在明年2、3月间的状态将决定一切，他大胆预测，谁赢得了这场较量，一定会进决赛，马佐拉祝愿这个胜利者是国际米兰。至于AC米兰的对手曼联，马佐拉觉得，虽然曼联最近状态不怎么好，但这场比赛会相当困难，只是曼联也在重建中，这会让米兰有机会。对于紫百合，马佐拉坚信普兰德利的球队一定能杀进八强。“佛罗伦萨运气最差？我觉得他们的运气最好，拜仁一直状态起伏不定，佛罗伦萨晋级的机会更大。”
　　阿贝特的谨慎乐观，马佐拉的全面乐观，在意大利让人有一种曲高和寡的感觉。在萨基、佐夫、曼奇尼、扎切罗尼等人看来，意大利球队这一次的运气很糟，扎切罗尼甚至说，切尔西是所有16强中最应该回避的对手。“很难想象切尔西会输给国际米兰。但我们希望至少这次，国际米兰不要再向对巴萨一样不战而降。”对穆里尼奥的球队，萨基显得更客气些，“我觉得切尔西和曼联的实力更强，但足球世界里一切都可能发生，我希望大家能看到精彩的足球。”那么萨基的米兰呢？“曼联当然要比巴萨或切尔西容易一些，但对米兰来说，这场比赛同样困难。”同时，萨基拒绝预测两支米兰球队比赛的结果。比较刻薄的是博涅克，“我觉得曼联更想碰到米兰而不是拜仁，因为那里有里贝里和罗本，可以随时决定比赛结果。米兰有谁？动不动就‘肌肉疲劳’的小罗，还是发挥不稳定的帕托？”
　　更悲观的是天空台，在他们看来，切尔西远比巴萨、皇马、曼联可怕，而且这支球队“几乎没有弱点”，国际米兰机会很小。他们还回忆，一年前遇到曼联，莫拉蒂几乎做过类似的评价，只是后来的遭遇就不用旧事重提了，而且本赛季与巴萨的两场比赛，穆帅并没让人们看到球队的进步。相对而言，AC米兰情况好些，因为曼联同样在转型期，C-罗纳尔多绝对是不可替代的，曼联虽然是支组织得很严谨的球队，但稍显缺乏创造力，在某种场合这可能是个致命的弱点，一切取决于双方的临场发挥。天空台还觉得，佛罗伦萨的运气实在糟糕，因为普兰德利唯一要回避的球队就是拜仁。普兰德利有些自嘲的说，早知如此，他的球队还不如以小组第二的身份出线呢！因为在他看来，里昂碰到皇马都没拜仁强大。甚至莱昂纳多都觉得紫百合很可怜，因为两支米兰遭遇了切尔西和曼联，多少是自找的，“可他们遇到了拜仁，运气实在是太差了。”都灵的那场4比1，很可能是拜仁的赛季转折点，现在需要紫百合在弗兰奇球场再来个奇迹。拜仁最可怕的球员？罗本和里贝里，在欧洲，甚至没有第二支球队有这么强的边路攻击力。后防线也许是拜仁唯一的弱项，需要利用速度压倒范比滕，需要那个击溃了利物浦的约维蒂奇，只有这样紫百合才有机会，吉拉迪诺的头球摆渡和锋线支撑才会起作用，瓦尔加斯的突然插上才能最大限度的发挥。这三位球员，也正是让范加尔最头疼的人。
　　国家电视台觉得，奋力一搏是意大利球队唯一的机会，其中还是佛罗伦萨的机会最大。总经理门库奇说过：“拜仁当然很可怕，但我们和一年前完全不同了(当时佛罗鹿萨在小组赛完败给了拜仁)，我们正想完成复仇。”本赛季紫百合既然能在小组赛压过里昂、利物浦，佛罗伦萨球迷当然有权力梦想更重要的胜利，1/8决赛抽签结果公布后，不少佛罗伦萨球迷已经计划在明年2月去慕尼黑一游。有人开玩笑说，去慕尼黑的佛罗伦萨人，肯定比去英国的米兰人多，这也算是一种自信吧。
　　(董希源)

