曼奇尼我在国米4年7冠却遭解雇 本季进4强下赛季夺冠
　　新浪体育讯　曼彻斯特当地时间21日下午，前国米主帅曼奇尼正式亮相曼城，在随后首次进行的新闻发布会上，意大利人将本赛季的目标锁定为英超前四，曼奇尼相信，下个赛季他能够率领曼城击败曼联切尔西等传统豪门夺取联赛冠军。
　　“我率领的球队总是为了胜利而战，我来到这里的目标首先是进入前四名，我认为(本赛季)这完全可以实现。下个赛季我希望能够夺取英超冠军，曼城是一家伟大的球会，我希望能够在这里呆上很长一段时间。曼城的球迷很棒，我希望用自己的工作成绩回报他们的支持，为他们赢得冠军奖杯。我的工作就是每天竭尽所能的让球队改进，带领球队不断取得胜利，我认为自己能够在这里取得成功，因为曼城有很多出色的球员。”
　　《每日邮报》称，曼奇尼已经在本周一开始带队训练，但目前曼城阵容中的球员只有一周时间向新主帅证明自己的实力，因为曼奇尼将在一周后决定人们最关注的冬季转会目标。
　　“我告诉他们要相信自己，他们都是伟大的球员，只要我们每天辛勤工作，就一定能够取得胜利。这个礼拜我要先了解一下球队的现状，之后我们将作出决定(关于冬季转会目标)。但是现在最重要的是我们要专注于周末对斯托克城的比赛。”
　　《每日邮报》指出，无论曼奇尼想要买谁，他首先要说服一个人留下，那就是罗比尼奥。巴萨主席拉波尔塔本月初证实巴西国脚将不会来到诺坎普，至少在明年一月。但曼奇尼相信这位25岁的曼城头号球星可以为俱乐部书写新的历史，就像他在十五年的球员生涯中如何成为桑普多利亚俱乐部的传奇人物那样。
　　在回答记者提问时，曼奇尼也对前任主帅马克-休斯的离去表示同情，但同时，他也冷酷的表示，干这一行就是要随时面临被解雇的风险，无论你的成绩如何。曼奇尼在执教国米四年间为莫拉蒂夺取了七个冠军，但依然无法保住自己的饭碗，现实就是如此残酷。
　　“我为马克-休斯感到难过，但是在我们开始执教一支球队的时候，下课这种事就随时可能发生。我的职位是主教练，我在意大利(国米)呆了四年，赢了七个冠军，但是最后他们还是解雇了我，这就是我们从事的工作。我不想回头追忆这些往事。”
　　《每日邮报》透露，曼奇尼与曼城的合同期限为三年半，意大利人同时爆料，此前也曾执教过曼城、曼奇尼在桑普多利亚踢球时的主帅埃里克森也对他的复出表示了祝贺，“埃里克森昨天给我打了电话，他非常高兴我能执教曼城，他说曼城是一家了不起的俱乐部。”
　　“在国米(下课)之后，我希望能够休整一年，我接到了四份邀请，但我希望继续等待，因为我想来到英格兰赛场，执教一支英超球队。”
　　“十年以前，我曾经踢过英超，当时我在莱斯特效力，之后很多年我一直都在电视上看英超比赛。去年我在米兰的时候，我看了很多比赛，我认为足球做为一种语言在某种程度上在整个世界都是通用的。”
　　在新闻发布会的开场，曼城CEO库克首先宣读了一份声明，证实正是上周三曼城0-3输给热刺的比赛，让俱乐部下决心拿下休斯，并向曼奇尼发出了正式邀请。尽管如此，库克也承认，俱乐部在三周以前就在考虑让休斯下课。
　　“寻找新主帅的决定是在三周以前做出的，那是在我们与赫尔城(11月28日)的比赛后。但我认为我们需要让大家知道，直到(12月16日)与热刺比赛后，我们才正式向曼奇尼发出邀请。我们在上周四进行了谈判，最终在周五达成一致，周六比赛那天曼奇尼没能来到球场。我们的意图是在周六比赛之后立即通知休斯这个决定，因为这样可以让曼奇尼有整整一周的时间准备我们的下一场比赛。”
　　“令人遗憾的是，尽管我们做出了各种努力，但是依然有谣言称，曼奇尼在周六赛前就正式成为了曼城的新主帅。赛后我通知了休斯以及他的教练组成员，之后也通知了球员们这个消息。这就是为什么图雷和吉文在赛后被通知去参加一个会议的原因。”
　　《太阳报》称，在接到俱乐部通知后，很多球员都摇着头离开，因为他们认为俱乐部显然早已在联系新主帅，据一位和球员熟悉的内部人士称：“很多人觉得俱乐部把自己当成白痴一样对待，简直无法容忍。”
　　曼城CEO库克坚称，与外界的报道相反，曼城球员们对于休斯下课的反应并非异常激烈。
　　“没有任何球员造反，在曼奇尼和助教基德极其职业的带领下，无论是球员还是球队的工作人员今天都像平常一样在按部就班的训练和工作。”
　　尽管曼城高层在竭力掩盖曼城在此次换帅当中发生的那些他们不想被外界了解的真相，但英国《太阳报》依然爆料，贝拉米和吉文，这两位被认为是休斯执教曼城期间最棒的两笔签约，正在考虑离开球队以表达对休斯的声援和对俱乐部的不满。
　　上周六，尽管马克-休斯率领曼城在一场惊心动魄的比赛中4-3击败了桑德兰，积分榜上爬升到第六的位置，但他依然离开了球队，《每日邮报》也透露，多位一线队主力球员对俱乐部以这种方式让休斯下课表示了不满。
　　《太阳报》更是指出，尽管刚刚来到球队，但曼奇尼已经陷入了曼城的帮派斗争，贝拉米和吉文依然对俱乐部上周六解雇休斯的方式感到受伤和愤怒。
　　其中在布拉克本和威尔士国家队就效力休斯帐下的贝拉米甚至考虑自己是否继续为曼城效力，而吉文当年正是因为休斯的劝说才做出了离开他深爱的纽卡斯尔的决定。他们都因为俱乐部的中东老板以及CEO库克的换帅决定而感到失望，《太阳报》称，他俩甚至还组织了六名球员一起向库克抗议。
　　在私下里，吉文和贝拉米这两位曼城不可或缺的人物都向亲友透露，自己正在考虑是否还要继续为曼城效力。如果他们决定离开，无疑对刚刚履新的曼奇尼来说是个不小的打击。吉文和贝拉米同时在今年一月加盟，转会费分别为800万镑和1400万镑。《太阳报》还称，除了这两人之外，很多球员对于曼奇尼及其助教基德的第一堂训练课感到失望。
　　对此，曼奇尼表示理解，同时他认为在俱乐部稳定下来之后，他与球员们不会因此产生隔阂。
　　(Same)

