意甲1年主场不败8年唯国米 莫拉蒂2009距满分只差1点
　　新浪体育讯　对拉齐奥赛前，穆里尼奥从贝尔加莫的风波中全身而退，所谓的禁赛没有发生，甚至连纪律委员会的罚款都免了，但因为在赛后侮辱裁判，奥利亚里被停赛一轮并被处以了3000欧元的罚款。在这种情况下，莫拉蒂要求球队击败拉齐奥，进一步拉大与米兰、尤文的积分差距，为下半赛季赢得尽可能宽松的大环境。
　　与此同时，穆帅尽力想延续他的主场不败记录。连续在客场败给尤文、平亚特兰大后，葡萄牙人很清楚，击败拉齐奥是蓝黑军团甩开米兰、尤文的最好时机，从2008年3月22日主场平尤文以来，穆里尼奥的球队在梅阿查球场保持不败，在不输给拉齐奥的情况下，这支球队还会成为近8年来首支在一年中保持主场不败的意甲球队。而穆里尼奥自己在联赛中主场不败的记录已经延续了152场，熟悉葡萄牙教练的人士说，穆帅很在乎这个记录，而且他想用一场胜利，结束2009年。
　　虽然场内气温逼近了零下8度，蓝黑军团的支持者还是很热烈，球场上座率过半。但寒冷的天气，几乎结冰的场地，还有客队孱弱的锋线，让比赛变得鲜有激情，埃托奥在意甲的第8个球，才让国际米兰球迷可以欢快的跳跃，在寒风中为自己取暖。现在，米兰和尤文被甩在了后面，距离8、9分之遥。至于拉齐奥，一周前才赢得了近4个月来的第一场胜利，球队在中后场组织得也很好，但是到了最后30米总是缺少点什么。双方整体发挥都一般，球星的作用就显现了出来。除了极低的气温，我们能够注意到的也只有主裁判鲁索一系列的拙劣表现了。
　　至于莫塔和斯坦科维奇双双得到黄牌，将缺席下轮与切沃的比赛，蒙塔里早早因伤下场，这些现在都不是问题，留待葡萄牙人在新年后再考虑了。比赛中，拉齐奥的最好机会也许是科拉罗夫上半场的任意球，但主裁判鲁索觉得麦孔的手球是无意识的，巴拉尔蒂尼在赛后猛烈抗议了这个判罚，但其实他更需要解释的是另一件事情，为什么拉齐奥在整个下半场没有一次射门？即便是想在梅阿查拿一分，这样的表现也是不够的……蓝黑军团在领先后很好的调控了下半场，虽然这样的比赛显得很无趣，却是最理智的选择。拉齐奥方面，我们很少看到罗基，以及替换下他的克鲁斯，对于这样的胡里奥，主场球迷没有一丁点的留恋。倒是拉杜领衔的后防线表现不错，利希施泰德是全场最活跃的球员之一，科拉罗夫到前场后，其视野宽、技术好、奔跑积极的特点也得到了最大限度的发挥，他还取代了不争气的前锋们，拉齐奥几次有威胁的射门全出自他。据说，AC米兰已经超越了国际米兰和尤文，最有可能在赛季后得到他。赛后，我们还从巴拉尔蒂尼那里听到一些非常有趣的说法，在拉齐奥主帅看来，尤文落后了，米兰无法持续下去，真正在实力上能对国际米兰形成威胁的其实是罗马。他还表示，拉齐奥反对在结冰的球场上比赛，因为这限制了双方的发挥，让比赛根本精彩不起来。
　　承认球队有困难，对前锋线表示了特别的担心，巴拉尔蒂尼说，他已经向洛蒂托提出了若干建议，都是关于冬季转会的。他还透露，德尔内罗对抗麦孔其实是个无奈的选择，倒是科罗拉夫在新位置上表现很好，“我承认，和我们的前锋比，科拉罗夫给国际米兰制造了更多麻烦。”另外，拉齐奥在17轮后只积得16分，不到国际米兰的一半，这个责任自然不能全部由场上球员和他本人来承担。
　　就在拉齐奥忙着检讨自己时，国际米兰得到了两个额外的好消息，因为与加纳足协和主帅拉耶瓦奇的关系不佳，蒙塔里不在非洲杯的大名单中，这等于穆帅在一月多了一名球员。埃托奥则表示，他希望在与切沃比赛后再离开，但需要喀麦隆主帅的同意。埃托奥之所以这么做是因为蒙塔里拉伤了，莫塔和斯坦科维奇停赛，穆帅在中场只有坎比亚索、维埃拉、萨内蒂和斯内德可用，当然，蓝黑军团还期待着潘德夫的加盟。赛后，来为这个2009年做总结的是莫拉蒂。莫主席给予了球队高度评价：“尽管围绕着我们的争吵不断，我们也做了一些重要的变革，但我对球员们、教练和现在的成绩很满意。来年我们希望有更重要的收获。在更衣室里，我看到了一个团结的集体，球员们都很尊重穆里尼奥。”只是莫拉蒂也有自己的一丁点遗憾，“百分之百的满意？我们知道还差一点点才，希望来年再做类似评价时，我能再加上点什么……”没有提任何与欧冠有关的字眼，但莫拉蒂的心愿其实已经很明白了。赛前和赛后，莫拉蒂主席两次明确的点到了欧冠，
　　莫拉蒂还提到了曼奇尼，“他去了曼城当教练？很好，我觉得他这么长时间没有球队是错误的。曼城是一支筹建中的球队，但股东很有实力，他们选择曼奇尼是正确的，我觉得他会很好的表现自己。”但莫拉蒂明确拒绝了任何人染指巴洛特利的企图，“如果他向我要求巴洛特利做圣诞礼物？不可能。他知道不存在任何可能。”
　　(董希源)

