李玮峰：我还是我从没改变过 中国球员被当成发泄工具
　　新浪体育讯　北京时间12月，在即将启程赶回韩国参加本赛季K联赛颁奖典礼前，中国球员李玮峰接受了五星体育的采访，久违的大头在节目中坦言：自己还是以前的那个自己，从未改变，自己将继续在留洋的道路上坚持下去。而对比中韩足球的差距，该反思的不仅仅是球员本身，媒体乃至球迷，要走的路还都非常远。
　　当被问起在韩国踢球的感受如何的时候，李玮峰坦言在韩国自己的心情舒畅不少，因为环境非常简单，作为球员，想的最多就是把球踢得更好就行。
　　不过当主持人问起他在韩国是否“乖了很多”的时候，李玮峰却不认同这一观点：“也没有吧，可能我去到那边没有很大的改变，踢球的状态和风格在K联赛还是如此。去新的队伍中，也看到其他队员的斗志和拼劲比我还好，我在个别方面较个别队友还差。在以前中国很多媒体和球迷都说我(在比赛中容易吃牌)，有时你太想做好，做的事情多了，错的就多。到那边很多队员为我在做，为球队在做，做的都比我多。”
　　作为从上海出去的队员，李玮峰虽然身在韩国，但仍然为上海媒体和球迷所惦念，在4月的亚冠联赛中，李玮峰在虹口球场破门刹那后向观众鞠躬的场景仍然为人们牢记。李玮峰对自己回到上海也是感慨良多：“重新回到非常熟悉的休息室和场上，那种亲切非常难说的。踏上虹口对我来说就是一个非常好的胜利。”
　　在过去的一个赛季中，李玮峰作为一名外援，在水原三星牢牢占据了主力位置，并且凭借自己的表现改变了外界的评价。那么韩国的足球环境是否比国内对于李玮峰来说要容易的多呢？李玮峰的回答却有些出人意料：“刚开始去的时候对于我来讲对我还是比较艰难的，首先是一个陌生的环境，还要把以前国内的数据和荣誉都抛掉，迎接一个新的开始，到那边媒体和队员不会看你以前是干什么的，他们看的就是你现在的状态和表现。”
　　李玮峰也承认，自己当初的一些纪录也确实在开始给自己造成了不小的麻烦：“现在的互联网非常发达，也会有很多人带有怀疑的目光，是不是像以前一样得那么多的红黄牌，但随着比赛的进行，球队的教练和队友对我的帮助是非常大的，能让我很快的适应比赛和生活。”
　　李玮峰在节目中表示，如果要在留洋和回国踢球上作了一个选择，“从我自己的想法还是想在外国，能够先把我自己的职业生涯做的更好，虽然我第一个赛季中为球队做了一点事情，但我觉得还没有做到最好，所以希望未来的两三年中能留在韩国。”
　　况且，李玮峰对自己的身体非常有信心，据他透露，去年他为水原出战的正式比赛甚至达到了40场，这是国内所无法达到的。用他自己的话来说，马尔蒂尼可以踢到40岁，自己为什么不可以学习一下呢？
　　对于中韩足球的对比，大头这一次没有再去比较两国的足球水平，而是针对环境做了一番自己的评价，他认为以前很多不太客观的报道影响了自己。而对球迷，大头更是有太多的话要说：“中国很多球迷他们不光是去看球的，更多是发泄对待生活对待家庭的压力去了，对于我和更多球员来说很难，成为了一种发泄的对象。”
　　“韩国球迷也会喝倒彩，但他们都是非常理性，没有说像我们的球迷还要对球员人身攻击，甚至攻击球员的家人。水原的球迷这一点做的非常好，即使输球，只要觉得我们拼了，就会给你掌声。”
　　(Aaritalo)

