梅西再厉害也难遮巴萨双杰锋芒 谁拥有他俩谁能拿冠军
　　新浪体育讯　老话题又来了：大奖评选，梅西以1073分得奖，再次展现横扫的态势，而哈维和伊涅斯塔，这两大巴萨一流中场，一个只得196分，一个只得134分，就算两人的票数不呈现相互分流的因素，加起来也不及C罗的分数高，也就是说，无论是哈维和伊涅斯塔，不管表现如何出色，大奖的前三已经是他们的极限。
　　世界足球先生的评选，几乎是欧洲金球奖评选的翻版。哈维和伊涅斯塔，既是西班牙夺得欧洲杯的大功臣，也是巴萨捧起三冠王荣誉的两大核动力，但是他们作风低调，在场上也更多是为他人做嫁衣裳，足球表演性不如梅西、C罗，这让他们很难获得最顶级荣誉的认可。虽然一直有很多专业人士都表示，哈维和伊涅斯塔两人中无论哪一个，都配得上欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉，但最后的评选结果还是验证了两位球员自己的预期：“我们的足球欠缺个人印记，进入最后的评选就已经满意，我们并不奢望捧杯。”
　　但是，哈维和伊涅斯塔又是足球场上绝对不可或缺的球员，梅西如果没有这两位球员的帮助，得奖恐怕也只是一句空话，这从他在巴萨和阿根廷国家队截然不同的表现中就可以看出端倪。梅西在阿根廷国家队焕发不出他在巴萨时的那种光芒，原因很简单：在蓝白军团队内，除了贝隆能零星地闪耀一些火花外，没有球员能像巴萨的哈维和伊涅斯塔那样，双脚不断地创造机会。梅西感觉很痛苦，马拉多纳也知道问题所在，但找不到解决的办法：阿根廷哪里有哈维和伊涅斯塔的克隆体啊。
　　一向桀骜不驯的国米主帅穆里尼奥不久之前也对哈维和伊涅斯塔心悦诚服，称这两位是独一无二的球员，国米在球队水准上无法与巴萨相比。哈维和伊涅斯塔也许永远也得不到大奖，但这并不会减弱他们在同行眼中的重要性，皇马门将卡西利亚斯就表示：“哈维和伊涅斯塔才是很难阻挡的，他们是真正的足球魔术师。如果他们两个没办法进入比赛，那巴萨锋线上的球员会有很多的问题。”
　　皇马中卫佩佩也表示，哈维和伊涅斯塔的发挥是比赛的胜负关键：“伊涅斯塔和哈维是最最重要的球员，任何球队要想战胜巴萨，就无论如何都不能让他们获得思考的时间，没有了他们的作用，巴萨的足球也就无法表达。”哈维和伊涅斯塔在个人奖项上都成不了最后的赢家，但他们在球场上的作用是毋庸置疑的，双核驱动控制着比赛节奏，哈维的强项在穿透力极强的渗透性传球，而伊涅斯塔的突破几乎是无解的，巴萨和西班牙国家队因为拥有了他们，而总能获得胜利。他们就是被人低估的获胜秘诀。(席尔瓦)

