曼联群星曝0-3后站椅子唱歌 红魔小贝回来无特别仪式
　　新浪体育讯　吉格斯刚和曼联续约一年，这意味着他和詹姆斯在英超出场次数上的竞争将延续下去，吉格斯20年来在队里的贡献有目共睹，而现在的他，完全有资格对队内的一切评头论足。在他看来，尽管外界一直说C罗的离开，让曼联水准下降了一大截，但吉格斯坚持认为，走和不走差别不大，全队并不因此而想念C罗。
　　36岁的吉格斯在接受《人物》采访时说：“克里斯蒂亚诺是世界上最好的队员，但我必须诚实地说，自打他离开后，我没发觉到我们的队伍有什么过多的区别。我们从来就不是一人之队伍，作为一个整体，队员当然会有增有减。克里斯蒂亚诺想为皇马踢球，当他有这种机会的时候，他就把握住了。他又不是曼彻斯特人，我们早就知道他有一天会离开，所以祝他好运。”
　　在吉格斯效力曼联的20年生涯里，让威尔士人感受到最大变化的，就是年轻队员在队内的地位和处事态度上完全改变了。他说：“我还是年轻选手的时候，我们哪敢对着布鲁斯或者帕里斯特表示不满，但现在的年轻选手，奔东走西很活跃，而且一直在开着玩笑。”
　　在吉格斯的生涯里，他和贝克汉姆左右两翼齐飞一直是个热门话题，两人踢球的方式完全不一样，但都完美融合到整体中去。说起来自打贝克汉姆03年去了皇马之后，他还真没来过老特拉福德打正式比赛。这次机会来了，由于他已经确认冬季再次转到米兰打余下的联赛和欧冠，这样他和曼联有可能在欧冠16进8的比赛中遭遇。
　　曼联碰到米兰，感觉不会爽，最近两队在圣西罗四次交锋，曼联就进了一球，在最近8场对抗中，曼联就赢了3场。小贝的前队友谢林汉姆确信，如果小贝来到老特拉福德，将会得到享受到盛大的招待。谢林汉姆说：“毫无疑问他是顶级球员，偶像级人物。支持者们会很高兴看到他回来，看到他在场上踢球，而且还有机会补说一回再见(当年小贝离开时可没有什么告别仪式)。”
　　但曼联发言人确认，偶像归偶像，俱乐部没有打算为他的回来做什么特别安排，一切让球迷自己看着办。发言人说：“球迷会让他感受到欢迎的热烈程度，那是当然的，这也是很好的场面。他会得到很好的接待。”
　　接下去的一条曼联新闻，出处比较冷，来自印度亚洲新闻国际通讯社，不过熟悉老特拉福德的球迷应该知道，在靠近曼联替补席的头几排看台上，印度样式打扮的球迷非常惹人瞩目，这个南亚第一大国对英超的狂热不比任何国家逊色。而他们给出的曼联新闻也是够冷的，在0比3历史性惨败给富勒姆之后，曼联一些队员很饶有兴致的跑去拜访了费迪南德投资的、一家开设在伦敦的饭店，这其中有鲁尼、弗莱彻和埃文斯等人。
　　有饭店客人看到了这些大牌球星，其中一位客人后来爆料给《每日星报》，他说：“尽管周末输球让人失望，但这些小伙子们还是过得很愉快。他们甚至一起站在椅子上，唱他们熟悉的啦啦队歌。”说起来又不是在专制之地，唱歌和拜访队友投资项目是件多么正常的事，但或许在有些古板的弗格森看来，输成这样还和没事人似的享受愉快时光，多少会让人添堵。
　　(孟巍)

