梅西征服全世界却遭低看 征服切尔西巴西才称君临天下
　　新浪体育讯　北京时间12月22日3时(欧洲中部时间21日20时)，国际足联2009年度颁奖大典在苏黎世歌剧院举行，梅西毫无悬念地当选“世界足球先生”，成为该奖项创立19年来来首位获奖的阿根廷人，也完成了2009年俱乐部与个人荣誉超级大满贯。C-罗纳尔多与哈维分列第二、三位。
　　值得一提的是，在国际足联现在排名前十的国家队主帅和队长投票中，除去阿根廷主帅马拉多纳和队长马斯切拉诺按照规则，没有资格投梅西的票外，其他18人中，巴西主帅邓加和队长卢西奥均没有投梅西的票，法国主帅多梅内克和英格兰队长特里同样没有投梅西的票。
　　邓加、卢西奥和多梅内克没有选梅西，主要原因恐怕还是因为梅西在阿根廷国家队征战南美区世预赛最关键阶段表现不佳，特别是最后几场的生死大战，帮助马拉多纳和他的阿根廷死里逃生的是伊瓜因、帕勒莫，甚至是博拉蒂这样的无名小卒，而被视为头号球星的梅西似乎什么都没有做。
　　而英格兰和切尔西双料队长特里没有投梅西，除了上述梅西在国家队生死大战表现很一般之外，恐怕还有另外一层意义，那就是：梅西在上赛季欧冠半决赛两回合对阵切尔西的关键战的表现都非常平庸。
　　在两回合对阵切尔西的180分钟的比赛中，梅西碌碌无为，被完全看死。尽管由于埃辛解围低级失误，梅西在补时阶段助攻伊涅斯塔打进世界波，但那一脚与其说是梅西传的太好，还不如说是伊涅斯塔射门脚法实在太精湛。
　　尽管贵为当今世界足球先生和欧洲足球先生，双料先生梅西可谓是征服了全世界，但在国家队层面，他暂时仍然无法征服他们的老对手巴西队；而在俱乐部层面，因为上赛季欧冠次回合斯坦福桥的极大争议，切尔西上下肯定会对上赛季巴萨的欧冠冠军成分表示怀疑。
　　尽管巴萨在决赛中成功让曼联低头认输，但切尔西却是他们夺冠道路上唯一无法击败的对手。尽管赛后第一时间，切尔西队长独自去了巴萨的更衣室向巴萨表示祝贺，此举赢得哈维、伊涅斯塔高度评价；但他始终没有忘记梅西在那两回合比赛中的平庸表现。从这个意义上讲，梅西尽管看上去征服了全世界，但实际上仍然无法征服巴西和切尔西，除非明年的世界杯上他能率领阿根廷击败巴西；除非这个赛季他能率领巴萨在欧冠中令人信服的击败切尔西。否则，梅西就不能真的称之为君临天下。
　　(安然)

