梅西选票超4人之和优势空前 12次双料先生他最无悬念
　　新浪体育讯　当今年5月27日晚，巴萨在欧冠决赛上2-0战胜曼联之后，很多人都认为今年的年终两大奖项的评选已经没有悬念。半年过后，梅西如愿获得了“金球奖”，而在2009年还有10天就结束的这一晚，梅西再次获得了由国际足联颁发的“世界足球先生”。从票数上来看，梅西拥有着巨大的领先优势，最终获奖，可谓是没有任何悬念。
　　候选人锁定在5人以内，梅西反而拥有更巨大的领先优势。梅西的1073分，比C罗的352分要多出了721分。而在去年，C罗得分是935分，梅西有678分，第一的C罗只比梅西多出277分。并且，今年梅西的得分，超过了其余4位候选者的得分总和。显然，梅西得到了绝大多数人的认可。2007年，卡卡的优势也很明显，卡卡拿到了1047分，但只比第二名多543分。
　　梅西获得的“首选票”也很多，在世界排名前十的国家队主帅和队长的投票中，梅西被12人选为第一，这其中还包括马拉多纳和马斯切拉诺必须选梅西之外的人，马拉多纳和马斯切拉诺的6张选票都选择了前5之外的球员。另外巴西主帅邓加和队长卢西奥都没有选梅西，特里也没有选自己的“仇人”梅西，另外就是勒夫选择了曾经击败德国的哈维，多梅内克选择了说法语的德罗巴，卡西选择了自己俱乐部的队友C罗。而在去年，世界前十的主帅和队长们，只有8人选C罗为第一。
　　而在今年的“金球奖”评选中，梅西的领先优势也是空前的，梅西获得了473分，成为“金球奖”50多年评选历史上，“得分率”——总分480分——最高的球员。梅西的得分不仅超越了去年的C罗，还比C罗和哈维的得分总和更高。
　　不论是由专业的体育记者评选的“金球奖”，还是由国家队的主帅和队长评选的“世界足球先生”，梅西都占据着绝对高的票数。自从国际足联1991年评选“世界足球先生”以来，19次评选中，有7次和“金球奖”的最终获奖者不同，而其余12次则被认为是评选结果悬念更少的，而在这12次中，梅西又可以称作是最无悬念的一次。
　　在奇数年，也就是没有国家队大赛的年度，球员在俱乐部的表现往往是年终个人荣誉评选的最重要评选指标。而梅西跟巴塞罗那创造的“六冠奇迹”又是足坛历史上绝无仅有的，梅西作为队内的头号球星、头号射手、最具号召力的球星，他不获奖那就没有人有资格了。梅西在08/09赛季的各项赛事中共打进38粒进球，并有18次助攻；在2009年范围内，梅西更是打进了40粒进球，助攻也是18次。梅西持续的高水平表现，征服了全世界，谁都愿意将选票都给他。(伊雷克森)

