预备队-郑智首发入球 助凯尔特人热身赛大胜切尔西
　　新浪体育讯　北京时间昨晚凯尔特人预备队在凯尔特人公园球场和来访的切尔西预备队进行了一场关门比赛，郑智首发打满全场并打入一球，最终凯尔特人预备队以5-3胜出。下个月凯尔特人预备队还将回访斯坦福桥进行“不列颠之战”的第二回合。
　　上周日枯坐板凳90分钟的郑智希望尽早回到球场，找到比赛状态，而凯尔特人也给了郑智以及一些位 置上介于主力和替补的球员机会，除了郑智，一线队球员还有马克-威尔逊，尼亚尔-麦金和弗洛德也首发出场，其余首发球员则以年轻队员为主。而切尔西的预备队中，包括了前一段切尔西“禁止引援事件”的主角卡库塔和此前被称为是未来新星的中场马蒂奇。
　　除了郑智的进球，年轻射手保罗-麦克戈万梅开二度，凯利和约什-汤普森也各入一球，凯尔特人在上半场就以5-1领先，下半场切尔西预备队追回两球。预备队主帅尼尔-列侬赛后幽默的表示：“他们取得了不少客场进球，让我们对下一回合比赛倍感压力。”
　　本周六的节礼日大战，凯尔特人将在主场迎战弱旅哈密尔顿，这也是郑智博得首发的良机，如果郑智仍旧得不到出场机会，来年韩国中场寄诚庸的到来和中场核心布朗的回归将使郑智的主力位置争夺战雪上加霜。
　　(craigrene)

