世界足球先生选票解析 葡萄牙大度巴西骄傲多帅无厘头
　　记者唐杨科报道  最近4年的苏黎世歌剧院，国际足联颁奖典礼的女主角一直是玛塔，巴西人已创纪录地连续4次当选世界足球小姐。她身边的男主角，却每年不同：从2006年33岁的卡纳瓦罗到2007年25岁的卡卡，再到去年23岁的C罗。2009年12月21日晚，23岁的玛塔身边换成了一位更加年轻的先生：梅西，22岁的阿根廷人。
　　在No.2的位置上连续守望两年之后，2009年，梅西终于带着史无前例的6个球队冠军和满口袋的个人荣誉登上了FIFA的世界之巅。巴塞罗那10号也是1991年世界先生评选以来第二年轻的胜利者，在他前面是1996年的罗纳尔多，外星人当时年仅20岁。
　　当梅西从欧足联主席普拉蒂尼手中接过2009年度最佳球员奖杯时，阿根廷人也接过了一段历史。3周前揭晓的金球奖，梅西正是超越这位法国传奇成为史上得分率最高的金球得主。3周后，他再次创造纪录：1073分，领先第二名C罗高达721分。这是自2004年增加评委人数(除各国家队主帅外，队长也开始有投票资格)后，评委最少(285张有效选票)，但第一名总分最高、领先优势最大的一次评选。在世界足球先生至今全部19届评选中，梅西的强势也足以跻身前三：平均得分3.77，仅次于1997年的罗纳尔多(3.96)和1998年的齐达内(3.92)。
　　加冕之夜，梅西承认：“得到来自其他国家队的同行的认可，无疑非常美妙。”在285张有效选票中，有246张上面写着梅西的名字，其中182人将他排在第一。除了因规则限制不能选择自己人的阿根廷队主帅马拉多纳以及队长马斯切拉诺外，只有37位评委没选梅西：15名队长、22名主帅。
　　马拉多纳无奈地选择了德罗巴、鲁尼和伊布，马斯切拉诺则填上了埃辛、杰拉德的名字，亨利是阿根廷队长的第三选择。不过，两位阿根廷评委都“巧合”地放弃了梅西的直接竞争对手C罗、哈维、卡卡等人。两位葡萄牙评委因同样的原因回避了C罗，但他们显得更加大度：主帅奎罗斯选择梅西、哈维和埃托奥，队长西芒投给了梅西、卡卡、伊涅斯塔。骄傲的巴西评委则对梅西和C罗均“不屑一顾”，主帅邓加的选择是托雷斯、兰帕德和德罗巴，队长卢西奥则选了德罗巴、埃托奥和伊布。
　　巴西人对死对头阿根廷人的敌视也许还“情有可原”，但法国队主帅多梅内克的选择则让人有些摸不着头脑：德罗巴、布冯、鲁尼。一如既往无厘头——2007年德罗巴、埃托奥、梅西；2008年埃托奥、德罗巴、阿尔沙文——无比钟爱德罗巴。
　　在全部285位投出有效票的评委中，共有11位完全命中：加拿大队长斯塔尔特里、哥斯达黎加队长森特诺、日本队长中泽佑二、韩国队长朴智星、拉脱维亚队长阿斯塔菲耶夫斯、尼加拉瓜队长索洛尔萨诺、塞内加尔队长M。尼昂、牙买加主帅惠特莫尔、拉脱维亚主帅斯塔尔科夫斯、瑞士主帅希斯菲尔德、突尼斯主帅科埃略。中国队主帅高洪波与队长杜威的两票选择相同，也极为接近结果：梅西、C罗、卡卡，只是卡卡最终以6分之差惜败于哈维。世界足球小姐评选，中国女足主帅商瑞华和队长毕妍的选票也一样：格林斯、普林茨、玛塔(最终结果为玛塔、普林茨、凯莉·史密斯)。
　　玛塔已是四连冠，梅西则是连续3年入围前三，同C罗一样。阿根廷人和葡萄牙人也追平了罗纳尔多(1996-1998)和罗纳尔迪尼奥(2004-2006)保持的连续三年跻身TOP3的纪录，两位巴西人都有着“巴萨血统”。今年梅西登顶，哈维、伊涅斯塔同样名列前五，巴塞罗那10号承认：“这对我和我的队友，以及巴塞罗那魔幻般的一年来说是最好结局。”
　　梅西是巴塞罗那历史上的第5个“先生”，第一个非巴西籍先生：此前1994年罗马里奥、1996年罗纳尔多、1999年里瓦尔多和2004、2005年的罗纳尔迪尼奥在登顶时都是诺坎普的宠儿。在19年世界足球先生的评选历史中，巴西人共8次夺魁，2009年的梅西成为第一个来自阿根廷的先生。
　　“现在我们要争取保卫巴塞罗那夺得的所有奖杯。这并不轻松，因为(六冠王)这前无古人。我们肩负着连续第二年实现它的重任。”六冠王、双料先生(金球奖+世界足球先生)，黄袍加身的梅西并不满足。23岁的玛塔，22岁的梅西，已经征服了世界的他们依旧年轻。他们已经改写了历史，并将继续创造历史。未来许多年，他们都将是苏黎世歌剧院的主角。

