球迷以肩膀对球场抗议尤文 意媒讽尤文相中夸雷斯马
　　新浪体育讯　对尤文来说，无论从哪个角度看，2009年都是“不平凡”的一年。这一年中，斑马军团有个充满了憧憬的开始，灾难似的发展(今年2-3月间)，戏剧性的中期(拉涅里被媒体和球迷解雇了)，和一个灾难似的尾声。并且这个灾难，有愈演愈烈的趋势，而且充满了未知数。
　　首先是球员方面，3名巴西人的表现到底会不会有转折？他们的前途是否依然与尤文联系在一起？总之，梅洛和阿毛里都已经不再是非卖品了。俱乐部方面，贝特加正式回到俱乐部到底是好是坏？卡莫拉内西的第N次检查后，最终结果是什么？为什么尤文的伤病现象，特别是肌肉拉伤，比两支米兰球队加在一起还多？经纪人声称尤文联系过希丁克，俱乐部予以否认，到底谁说的是真话？与卡塔尼亚赛前一天，安德列-阿涅利和约翰-埃尔坎、布兰克一起视察了维诺维基地。一起观看了训练，名义上，他们的联合造访是为了圣诞祝福，实际上，是在为球队打气，鼓舞军心，平息争议。那么结果呢？
　　2009年的12月20日，尤文以无比糟糕的方式开始，以更糟糕的方式结束。赛前，从宾馆去球场的路上，部分尤文球迷向尤文的大巴扔鸡蛋，呼喊的口号也不那么友好，警方被迫以催泪弹回击，为球队开路。赛前，西莱亚看台的铁杆球迷开始了他们的罢工，看台的很大一部分被空了出来，在第一层，尤文的球迷用肩膀对着球场，“我们身边，是一支没有卵子的球队！”与此同时，北看台的球迷咒骂着经理层，抗议充斥了整场比赛。尤文1比2输掉了比赛后，场外开始了更猛烈抗议，我们从中找到的最柔和的标语是，“你们应该为自己的行为感到羞耻！”《罗马体育报》的标题：“尤文进入了纯黑色时期！”现在可以这么说，约翰-埃尔坎和安德列-阿涅利这对表兄弟的视察没起到任何作用，尤文在主场败给意甲的倒数第一，送给了死对头米哈伊洛维奇一份圣诞大礼，自1963年以来第一次主场败给了卡塔尼亚。虽然依旧占据了意甲第三，但本场赛后的“第一次”却已经很多了。球迷不再接受任何借口了，布冯、亚昆塔、西索科、卡莫拉内西、基耶里尼等人的受伤或停赛，不足以解释丑陋的失败，特别是考虑到这种失败和丑陋的连续性。在国家电视台看来，有卡纳瓦罗、格罗索、梅洛、迭戈、阿毛里、马尔奇西奥、特雷泽盖这些名字，尤文就应该可以击败缺少了头号球星马斯卡拉的卡塔尼亚，但事实上，尤文的表现像纸老虎，除了可怜的曼宁格和替补上场的萨利哈米季奇，整个球队如同一盘散沙，所有球员的表现都不合格，其中最糟糕的是2500万先生梅洛，如果非要找一个能和巴西人媲美的，天空台“推荐”了迪亚戈和主帅费拉拉。
　　事实证明，尤文球迷把肩膀转向球场是有道理的，因为仅用了14分钟，森本贵幸就像是C-罗纳尔多一样，直接威胁着曼宁格的球门。之后，迪亚戈明显的拉扯让主裁判不得不判罚点球。尤文丢球后，卡塔尼亚的反击始终让主队难受。下半场尤文总算有了点起色，萨利哈米季奇利用迭戈的助攻扮平比分，可对手在比赛结束前的反击得手，让卡塔尼亚改写了历史。尤文的问题已经不是技战术层面了，场上的斑马军团暴躁、无序，不止是输掉了比赛，还先后得到了4张黄牌(迪亚戈、卡纳瓦罗、马尔奇西奥和迭戈)，类似场景，即便是基耶里尼、布冯、西索科都在场，也很难拯救球队。球迷的那句“我们身边是一支没有卵子的球队”，比千言万语更能说明尤文现在的问题。梅洛则是典型，很难相信这和今年夏天联合会杯上的那个最佳球员是同一个人，尤文倒是很像联合会杯上那支丑陋的意大利队。此役后，尤文已经输掉了最近6场比赛中的5场，欧冠出局，被国际米兰远远甩在了后面，难得费拉拉在赛前表示“一切正常，球队在意甲的表现并不糟糕”，更难得布兰克赛后在球迷的咒骂中宣布继续给予费拉拉信任。有人评论说，布兰克的这种信任“是全天候、无条件的”，也是“不可理喻，无法理解的”，现在很难说，费拉拉和布兰克谁更该为尤文的灾难负责……
　　尤文在前45分钟甚至连一次像样的机会都没有创造出来，类似的场景，即便是曼奇尼或者穆里尼奥带队前来也未必会这样，现在却轮到米哈伊洛维奇在这里威风八面了，尤文的球迷已经承受不了如此现状。费拉拉坚持让梅洛首发，又在最初的困难后，果断的用萨利哈米季奇把巴西人换下，让梅洛成为球迷的“呕像”，类似做法不仅是从意志上摧毁了梅洛，也为自己招致了无数批评。迪亚戈在球队最困难时送给对手一个点球，也让人无法理解。国家电视台说，两个葡萄牙人比起来，夸雷斯马的危害更小，因为穆帅很少给他上场机会，有消息说，尤文对夸雷斯马有兴趣，“如果夸雷斯马真的来了尤文，和梅洛、迪亚戈一起，肯定是绝配！”无论如何，看到刚刚动过手术的布冯在运动员通道鼓舞队友，看到皮耶罗在板凳上激励球队，看到这一切都不起作用，看到周日晚上的尤文，真的很可悲。更可悲的是，这支尤文似乎连出路都没有。按《罗马体育报》的说法，开除费拉拉实在太简单了，但斯帕莱蒂去了俄罗斯，曼奇尼接受了曼城，加斯佩里尼不可能现在离开热那亚，詹蒂莱不会走个人关系，很明显，只回来一个贝特加是不够的，但谁又能接替费拉拉呢？与穆帅不同，针对费拉拉，意大利媒体已经进入了审美(丑)疲劳阶段。三个月的糟糕数据后，费拉拉说，“如果尤文只有一个问题，我们恐怕已经早就找出来了”，随后还补充了一句，“如果我们找到了这些问题，恐怕已经解决了它们”。现在，我们只认可费拉拉所有这些话中的头半句，尤文肯定不止是费拉拉一个问题，虽然他是最明显的。
　　至于梅洛和迭戈为什么不如他们之前在佛罗伦萨或不莱梅时，天空台尖锐的批评说：“这取决于谁在使用他们”。在媒体看来，布兰克的那句“继续信任费拉拉”很真实，因为可能的替代者似乎只剩下不见得一定合格的詹保罗了，布兰克保证俱乐部要买人，则是唯一的好消息。至于费拉拉赛后说的“我们需要更努力的工作才能解决问题”，已经被当成了笑话，“快圣诞节了，奇罗这话是什么意思，难道尤文之前一直在休假吗？”甚至《都灵体育报》的记者都暗自后悔，当初的拉涅利，或者一个稍有点经验的教练，都比费拉拉强，更不要说什么斯帕莱蒂或曼奇尼了。还有从没被球员们爱戴过，无论是当领队还是体育经理，都在更衣室里拥有强大反对派的塞科，他无与伦比的乐观主义似乎也无法改变这支尤文，莫吉时代很少直接介入转会事务，在上赛季事实上帮助了塞科一年，后来被俱乐部高层疏远的贝特加能拯救塞科和尤文吗？这也是个未知数。费拉赛后还表示，“海浪？尤文已经进入了风暴阶段，但我们应该勇敢的不抛弃这条船！”费拉拉能支撑到什么时候，尤文是否会沉船，也都还是未知数。而类似的情况，似乎让拉涅利很开心。
　　拉涅利的罗马现在成了尤文最大的威胁，从他接手时的1分未得，到现在的离意甲第三名(尤文)只差两分，罗马人很是扬眉吐气。“尤文球迷的抗议？很正常，那里总是需要胜利。我做了他们需要我做的，甚至还更好一些，都被赶走了。”他还讲了些关于迭戈的小秘密，“我想要内德维德的替代者，当时没有，我就建议了迭戈，但为了这个球员，球队需要改变自己的套路，这需要时间。当时他们告诉我，我们可以用5年回到意大利足球和欧洲足球的颠峰。我在那的那两年，我们得了一个第三，一次第二，然后他们花了5000万欧元，想立刻赢得一切。但作为教练我很清楚，不是说你有了合适的球员，成绩马上就到位了，因为需要工作，需要时间，如果我还在那里，肯定也会有很多困难，而且可能很早就被赶回家了……”
　　(董希源)

