温格比较枪手怪才与维埃拉异同 绝对主力却恐夏季离队
　　新浪体育讯　阿波-迪亚比和帕特里克-维埃拉相比会如何？这粗看起来不值得一比。维埃拉只算在阿森纳的9年岁月，就为球队拿到了3次联赛冠军和2次足总杯冠军，他是海布利传奇英雄之一，而23岁的迪亚比，来到阿森纳才4个赛季，尽管在127场比赛里有15个进球，但这段时间里阿森纳未夺一冠，而且过多伤病也让迪亚比至今未能达到理想境界。但在温格眼里，两位选手很值得一对比。
　　温格先猛夸迪亚比，法国小将在对胡尔城比赛中打入精彩一球，温格说：“迪亚比更象是进攻型的队员，他不是防守型中场，他也不会在中场把持局面。他是那种很轻易就覆盖全场的选手，从一边禁区跑到另一边禁区，仿佛球场百来米的距离不存在似的，另外还有很好的力量。”
　　随后温格开始谈两代法国中场之间的区别，温格说：“我相信维埃拉在传球上更多一些，另外会在中场构造上贡献更多。而迪亚比则是向前的盘带运球更多，所以他有更强的进攻性，更多有渗透力的跑动。两个人踢球的风格和气质都差不多，但不能完全等同起来对比。”
　　维埃拉当年在阿森纳踢得风生水起，有个很重要的因素是他基本不受伤，最低限度是不受那种一歇数月的大伤，所以维埃拉在9个赛季里的总出场数能达到406场(官网数据，另有地方统计为426场)之多，其中有三个赛季的出场次数超过了55场，最极端的00-01赛季则达到了60场。温格相信，迪亚比也能做到让自己少受伤。他说：“前段他受伤前已经连续踢了好多场比赛，有时候他突然莫名其妙伤了，但一周后又开始投入到训练中去。他看上去很健壮，所以现在成为我们很有发展潜力的队员。”
　　温格眼里，迪亚比或许个人还没有太高的成就，但他正努力准备着成为传奇巨星。温格说：“我必须得说，他这样的队员在，我当起教练来感觉也很好。每天你和他嘱咐，说：‘你得如何如何，你不能如何如何，做到后就回家吧。’而后他就开始照章训练，而且还能超出训练要求更多。所以有时候让他烦躁的是，还就是因为他练得太猛了，自己就容易受伤。”
　　周末对胡尔城的比赛，迪亚比锦上添花的入球不算主旋律，牵涉到21名队员纠缠在一起的火暴场面最值得一说，纳斯里的狠招，亨特的上蹦下跳，众多好汉如打橄榄球互相推挤，场面上突然丰富好看了许多。尽管在当时的场上阵容里，阿森纳门将阿穆尼亚离事发地最远，但他还特别有话要说，在他眼里，胡尔城踢得太暴力，一些队员就不知道如何去踢球。
　　阿穆尼亚在接受《伦敦标准晚报》采访时说：“看到队员在那里互殴，感觉当然不好。但每个人都是敏感型的，他们都有着自己的性格。当一些人老在场上撞击你身体的各个部位时，你就意识到场上会发生什么事了。他们有两到三人，就是试图打乱比赛节奏，那好吧，如果他们不知道如何去踢球，接下去发生的事，就不是我们的问题了。”
　　西班牙人就差没明说纳斯里是在那里替天行道了。阿森纳门将也知道，光泛泛地说效果不大，他举出了对方一位典型人物，那就是前锋亨特，这位曾把切赫踢得直到现在还只敢戴着头盔守门的猛人，给阿穆尼亚的恶劣印象也特别深。他说；“他们不是所有队员都特别有侵略性，但仅仅一些人就足以让人烦躁，我被亨特就冲撞了好几次，我自己什么也没对他做，但和这种风格的队员踢球，感觉真得不好。”
　　但比赛最终赢了，而且阿穆自己还扑出一个关键点球，这让西班牙人可以高姿态地面对手下败将，他说：“这样很难搞的比赛，我们的反映非常出色，打这样有侵略性的队伍，我们体现出很好的团队性格，我们必须把这种态度通用在主客场之中。有时候回想一下，如果我们能打得有延续性的话，现在就该排第一了。到赛季末，会有几支队伍竞争冠军，这是这些年来最难打的一季。这次能拿到3分，可以让我们过个开心的圣诞节了。”
　　要争冠，主力阵容的稳定是首要因素，但有一人很可能在冬季之后就要扮演身在曹营心在汉的角色，那就是主力中卫加拉斯，由于法国人的合同将在夏天到期，如果不快和他搞定新合同的话，到了1月1日之后，他就可以以自由队员身份和其他俱乐部商讨转会事宜。虽然这种转会往往指的是夏季转会，但一个踢半季就必然要走的主力队员，现东家的球迷想必都会觉得他不会再太卖力。
　　米兰双雄都在联系加拉斯，而加拉斯本人也曾暗示过，他有可能回到法甲踢到挂靴。但从目前来看，温格阵容里根本不可能缺少了加拉斯，尽管他年龄大，有时候空中防守成为诟病之处，但整体能力毋庸质疑是英超第一线中卫水准。还在踌躇的温格看来不能多犹豫，早点和加拉斯搞定新合同，最低限度也是有利于下半赛季队伍打各项比赛的整体发挥。
　　(孟巍)

