2015年梅西能否依旧“先生” 独特优势让他延长巅峰期
　　骆明 连续两年排名第二之后，梅西终于登上了FIFA世界足球先生的王座。一位球星连续3年位居FIFA先生前两位，这在历史上只出现过一次。1996年和1997年，罗纳尔多连夺FIFA先生，1998年又位居次席，巧合的是，“外星人”实现这个成就时年方22，而今年的梅西也是22岁。
　　遗憾的是，当时的罗纳尔多马上陷入伤病沼泽，1999年至2001年，他在病床上浪费了黄金的3年。直到2002年，罗纳尔多才完成神奇的复出，世界杯上的8个进球，帮助他第三度加冕世界足球先生。一年后，齐达内也拿到第三个先生，两人并享FIFA先生个人夺魁之最。
　　以梅西的年龄和才华，打破罗纳尔多和齐达内的纪录并不难。齐达内相对大器晚成，26岁之龄帮助法国夺得世界杯后，才获得世人认可，并首度加冕先生。梅西之早熟接近罗纳尔多，只要不遭遇罗纳尔多式的意外伤病，三个先生并不遥远。
　　其实，对于这些天纵奇才，拿先生不难，连续拿先生也不难，难的是巅峰期持续很多年。金球奖始于1956年，世界足球先生始于1991年，无数巨星触摸过这两项大奖，但目前个人得奖的最长跨度也就是7年而已，为罗纳尔多1996年和2002年的两个世界足球先生。
　　金球奖曾有三人三度问鼎，克鲁伊夫的得奖跨度为4年(1971、1973、1974)，普拉蒂尼是连续三年得奖(1983至1985)，巴斯滕的3个金球在5年里完成(1988、1989、1992)，与另一位欧洲足球巨匠贝肯鲍尔(1972、1976)相同。而齐达内的三个世界足球先生跨度为6年(1998、2000、2003)。
　　事实上，罗纳尔多和齐达内完全可能把巅峰期保持得更长一些。罗纳尔多虽然为伤所困，但他在2002年复出后也只有26岁而已，在皇马的4年，他贡献了百球。无奈“银河舰队”积聚了众多巨星后反而成绩糟糕，罗纳尔多也在先生评选中销声匿迹，2003年FIFA先生第三名是他最后的辉煌。
　　齐达内在皇马达到了球技和声望的顶点，但他同样为“银河舰队”所累。效力皇马晚期，这个球场艺术家步履越发沉重，乃至34岁就思别足坛。在他的告别演出——2006年世界杯上，我们才发现，齐达内并没有老。齐祖贾其余勇，率法国队打入决赛，并在当年FIFA先生评选中名列次席。可惜，魔幻一头断绝了他留在足坛的所有可能。
　　梅西的幸运之处是，他长在巴萨，并接连赶上了“梦二队”和“梦三队”的黄金时期。以巴萨强大的造血功能，只要不出现戏剧性自毁，未来很多年都能维持在欧洲足坛前列。罗纳尔多的得奖跨度为7年，而6年后(2015年)的梅西也不过28岁，正是当打之年，即使在阿根廷队未实现突破，在巴萨再拿先生、打破罗纳尔多纪录也非难事。毕竟，巴萨已成为先生的制造厂，已经产生的19个FIFA先生里，巴萨独占5个，超过1/4。
　　梅西的个性，也决定了他不会走上堕落之路。他的师兄小罗正是反面教材，2004年和2005年，小罗蝉联世界足球先生之时，人们认为他的第三个先生易如反掌，巴西媒体甚至讨论他能否与贝利相提并论。但小罗在2006年夺得冠军杯后沉溺夜店酒乡，沉沦之快令人惊诧。梅西的性格并非完美，但偏于内向的他，可能会对自己施压过度，却理应不会像小罗那般自暴自弃。
　　同时，我们不要忘了C。罗纳尔多。去年成为先生时，C罗也不过23岁而已，再过6年也未到30。不知2015年之后，梅西和C罗这两位“追风中年”是否还在西甲飙车，在先生评选中掰手腕？如果真有“时间机器”，我愿意支付一张昂贵的船票，提前探个究竟。

