访穆里尼奥切尔西已是我的过去 他们遇国米也担心
　　新浪体育讯　穆里尼奥比球员们更需要这个圣诞假期，在对拉齐奥比赛之后，去车库之前，穆帅看起来比刚刚踢满了90分钟的科尔多巴、萨内蒂更疲劳，但这一点也不奇怪，因为在击败拉齐奥后，穆里尼奥在新闻发布厅、混合区，遭到了包括新浪体育记者在内的“狂轰滥炸”，不止是刚刚结束的比赛，欧冠、切尔西、转会，议题是全方位的……
　　穆帅首先要评论的是比赛。对于这场比赛他很满意。“我对球队和球员很满意，他们进了球，控制了比赛，而且有机会打进第二球。我们很好的控制了拉齐奥，取得了重要的3分，没给对手任何机会。我知道，这支球队不会连续错两次。现在，米兰和佛罗伦萨还有场补赛，但压力完全在他们那边。”穆帅还表示，现在意甲中的这种优势，对球队在欧冠的发挥很有好处。穆里尼奥批评了球迷对莫塔的嘘声，“他们嘘了莫塔，这是错误的，这是国际米兰最重要的一个战术，控制比赛节奏。”
　　但穆帅不想听到任何“国际米兰已经甩开对手”的说法，“还有米兰、尤文和罗马。现在罗马接近了我们，他们的表现很好。这个赛季任何一场比赛都是困难的。接下来，我们要面对切沃、锡耶纳、巴里，我知道，面对我们，它们会动力十足。我不认为这些是容易的比赛。”穆帅还强调，现在的积分优势，并不能保证蓝黑军团在意甲夺冠，“比如我来这里之前，罗马从-12分开始，到了最后一轮，差点反超了国际米兰，赢得意甲冠军。”
　　这时，穆帅不可避免的提到了曼奇尼，“英国足球与曼奇尼一直以来熟悉的足球完全不同，对他来说，这将是一段难忘的经历。曼奇尼是个好教练，他有个出手大方的主席，我不认为他去了英格兰会有什么不舒服的地方。”
　　那么莫拉蒂的出手是否大方呢？针对穆帅的要求，莫拉蒂的回答是，现在这支球队已经足够了，明年1月国际米兰不需要任何新的球员。“我没要求过一个前锋，我的原话是，如果可以，非常完美，如果不行，也没关系。主席先生有道理，如果他想让我们现在这样继续下去，我们就继续下去。俱乐部在夏天做出了巨大的努力，也从伊布的转会中得到了许多钱，现在这个阶段，我们有点困难，因为埃托奥要去一个月，我们只有米利托、苏亚佐和巴洛特利，其中巴洛特利再得到一张黄牌就会停赛，埃托奥会错过一些重要的比赛，但莫拉蒂说得有道理，俱乐部想这样下去我们就这样下去。马里奥，我们知道，什么都可能发生。”巴洛特利现在是否可以入选意大利国家队，“我觉得，他还需要更多的努力……”
　　那么比赛中真的需要一名前锋，又该怎么办呢？事实上，在与拉齐奥比赛中，就有人担心马特拉齐上场去客串中锋，果然，穆帅提到了他。“马特拉齐呀，他可以上场，你们是在问我‘如果’，如果我可以，我希望有个前锋。第一前锋(比如卡瓦尼或托尼)还是第二前锋(比如潘德夫)？我希望埃托奥的喀麦隆队迅速在非洲杯被淘汰……”
　　随后轮到了新浪体育的记者，当我们问及切尔西时，穆里尼奥承认，熟悉切尔西是件好事，而且他绝不惧怕对手。“是的，那里曾有我的球队、我的球员、我的球迷和我的球场，但所有这些，都要加个‘前’字。切尔西有一批球员，2004年起就在一起了，他们一起训练、比赛了5年，他们有着胜者的传统，不惧怕任何人。可遇到了我们，他们同样觉得很不幸，因为他们可以碰到斯图加特、莫斯科中央陆军或奥林匹亚克斯。这些球队都比国际米兰容易。”针对切尔西，穆帅显然有许多话要说，“他们害怕我们？我不这么想，这不是他们的习惯，但我们同样可以击败任何球队。我已经说过了，还有两个多月的时间，这是个困难、强大的对手，会有两场均衡的比赛。可是现在，我需要把精力放在迪拜的集训上，放在意大利杯与尤文或者那不勒斯的比赛上，放在联赛上，然后才是切尔西。”
　　最后，对于维埃拉，穆帅也给予了正面的评论，“我对他的比赛很满意。维埃拉要被出售？不是这样的，与切沃的比赛，他对我们会非常有用。”那么穆帅怎么看待斯内德对这支球队的特殊作用呢？荷兰人在场与否，我们似乎看到了两支完全不同的国际米兰。“不能说有没有斯内德，球队就不一样了，因为所有的球员都很重要，但斯内德有他的特点，他对我们非常重要。”
　　(董希源)

