前公牛悍将确认加盟福建 奥斯汀首演将面对升班马
　　本报记者 田津
　　本报讯 斯奈德来浙江万马了，威尔斯来山西男篮了，“死神”帕克来广东男篮了，在一个个大腕登陆CBA的同时，福建SBS男篮终于在启动了外援更换计划。前公牛秀马里奥·奥斯汀昨天通过了SBS的试训，他将代表SBS男篮出战明晚对天津男篮的比赛。
　　本赛季，福建SBS男篮引进了波特和弗雷杰两名外援。然而身高2.08米的弗雷杰并不是一名擅长打内线的球员。他软弱的防守让SBS本赛季内线门户大开，其对篮板球的控制力也远远不如波特。眼见本赛季联赛已经过半，SBS目前的成绩却仍然在季后赛边缘徘徊。在这样的情况下，SBS俱乐部终于下定决心要更换外援。 
　　奥斯汀前晚12时刚刚抵达晋江，昨天一早就参加了SBS的试训。在昨天训练中，奥斯汀先是练了练三分线外的远投，然后是跑篮热身，之后参加了SBS的队内对抗训练。奥斯汀本赛季效力于莫斯科中央陆军队，可是在来晋江之前，他已经有40天时间没有训练。因此在昨天的训练中，他的投篮命中率并不高，也许是还没有适应中国的环境。
　　而为了考察他的能力，在随后的对抗赛中，外教普拉达用刘玉栋、杨庚霖、波特轮番与他对抗。奥斯汀在篮下的脚步很灵活，在对抗中力量也很足，他在篮下一次与刘玉栋的对抗中成功晃过“战神”投篮。并且在几个回合的对抗赛中，奥斯汀还展现了他不错的传球技术。然而奥斯汀的不足之处也同样明显：首先是身高不足，其次他并不是一名弹跳很足的篮板型选手。
　　马里奥-奥斯丁1982年出生，身高2.06米，在NCAA的密西西比州立大学打了3年球后，于2003年被芝加哥公牛队在第二轮第7顺位选中。不过选中后他并没有在NBA打上球，而是一直在欧洲打球，先后参加过俄罗斯、意大利、以色列、意大利、土耳其等国联赛。
　　上赛季马里奥-奥斯丁效力于意大利贝纳通队，场均得到13.6分7.6篮板，是一个有三分能力的大前锋。奥斯汀此前曾经来过中国。他在2007年10月，随意大利贝纳通队在江苏昆山与中国国家队进行了一场热身比赛，他上场27分钟砍下16分。
　　在上午试训结束后，SBS俱乐部昨天下午为奥斯汀进行了验伤。在确认其身体状况良好后，SBS俱乐部马上将其资料上报给篮协注册。这样，奥斯汀将在明晚的比赛中亮相。

