综述：拉涅利战绩令尤文汗颜 换帅队齐胜尤文却不换帅
　　新浪体育讯　一场大雪，让意甲第17轮残缺不全，10场比赛中有4场被延期，就在佛罗伦萨和AC米兰为新日程发愁时，巴里和热那亚开始了口水战，原因？热那亚上周中打了欧联杯，巴里认为“热那亚以场地因素为借口逃避了比赛”。巴里方面认为当时的场地条件完全符合比赛要求。而在如期进行的6场比赛中，也是几家欢喜几家愁，尤文再度遭到重击，输给了倒数第一的卡塔尼亚，输掉了近6场比赛中的第5场，罗马、那不勒斯、利沃诺和巴勒莫则通过自己的努力，赢得了愉快的圣诞氛围，其中的前三家还进入了欧联杯范围。值得一提的是，这四家球队都是中途换帅的，尤文是否可以从中得到一些启示呢……
　　主场1比2败给了卡塔尼亚，2009年末，斑马都快被布兰克、塞科、费拉拉一伙儿折腾成死马了。已经若干个月没上场的萨利哈米季奇换下2500万先生梅洛后，成为全队最佳，有趣的是，费拉拉在上半场结束前就异常果断的完成了这次换人。当尤文试图谋求一场胜利时，卡塔尼亚在终场前的一次高效反击，让尤文注定要在凄风冷雨中过圣诞和新年了。就在几周前，《米兰体育报》还让读者选择尤文和米兰谁更有资格挑战国际米兰。可现在呢？蓝黑军团在轻松击败了锋无力的拉齐奥后，已经领先少赛一场的AC米兰8分，领先没有任何借口的尤文9分。残酷现实是，尤文，也许还有米兰，现在恐怕没时间思考国际米兰了，因为罗马、那不勒斯、巴勒莫离他们越来越近了。这肯定不是米兰或者尤文球迷想要的圣诞大礼包，倒是可以安慰一下刚刚抽到了切尔西的国际米兰。
　　和尤文情况差不多的还有桑普多利亚，德尔内里的球队也继续着不胜记录，这次他们是在领先结束上半场的情况下，被利沃诺上演了大逆转。卡萨诺的进球一度给桑普球迷带来了希望，但希望很快破灭了。进球后的桑普继续着这些日子以来的丑陋，而且不知道从什么时候开始，帕奇尼就不再进球了，一个卡萨诺无法拯救球队，利沃诺显然不会放弃这种机会，取得了二连胜，桑普多利亚则只赢了最近8场比赛中的一场。值得一提的是，科斯米上台前，利沃诺是当时的倒数第一，现在他们距降级区已经5分了，在过去的9场，科斯米收获了15分，我们不妨拿这个成绩去和尤文做一番比较。虽然谈不上高枕无忧，但利沃诺现在在积分榜的位置却足以让球迷过一个相对平和圣诞了。赛后，德尔内里批评了球队在客场的表现，可考虑到最近8场的成绩，桑普多利亚的问题恐怕不是“客场虫”可以解释的。我们很想知道，赛季初那支打出精彩足球的队伍到底怎么了？
　　可以开怀大笑的是罗马。和都灵不同，就在尤文球迷以“你们应该去工作”，或“不存在黑鬼意大利人”的口号开始比赛时，罗马球迷以全场起立鼓掌的方式，迎接了他们之前的偶像，在罗马效力过8年的帕努奇。只是托蒂更多了一种礼遇，不止是掌声，球迷在托蒂入场时还高呼着“我们只有一个队长”。比赛中，布尔迪索在混乱中的进球，以及布里吉本赛季的首粒进球，让罗马追上了帕尔马，本赛季首次进入欧冠区域。没有什么对手能比帕尔马给罗马带来更多好运了。2001年，托蒂和他的弟兄们正是击败了布冯领衔的帕尔马，完成了意甲夺冠大业，从那时起，罗马就总是在主场击败帕尔马。拉涅利也是帕尔马的老熟人了，在帕尔马的那大半个赛季，他和从曼联租来的罗西一起完成了一次神奇的保级。比赛中，帕尔马的小伙子们虽然很努力，但在对方门前的亮点太少，帕罗斯基和比亚比亚尼都因伤只能一起坐在了看台上，帕奇自找的那张红牌，更让客队雪上加霜，只有帕努奇很出色，这位36岁的老将凭借硬朗同时又准确的防守，一度让托蒂也无可奈何。在自己家门口，加洛帕也让我们有些失望，也许是回到了成长的地方，这个24岁的小伙子有些激动过度了。
　　罗马球员则都很出色，皮萨罗甚至可以用完美来形容。现在拉涅利有双重的庆祝理由。第一，罗马一直在进步，事实证明，拉涅利已经掌控了这支球队。第二，在几个月前把他赶回家的尤文，正是罗马现在追赶的对手，但和出售了阿奎拉尼的罗马不同，尤文在今年夏天的支出足足有5000万，还有什么比复仇的滋味更让拉涅利憧憬呢！托蒂因膝伤提前下场，让俱乐部和球迷很是担心了一阵。当时帕奇的犯规正好是针对托蒂动过大手术的那个膝盖，连里皮在赛后都打电话追问了情况。好在当晚的超声波检测结果证明托蒂只是受了些硬伤，同时右腿肌肉有些发炎，罗马队长可以在1月初及时回到赛场。赛后，斯帕莱蒂的死忠皮萨罗和塔代伊也赞美了拉涅利，这是否预示着一个团结的罗马呢？帕尔马则在这场比赛后收获了双重失败。不止丢了3分，圭多林还因为红黄牌损兵折将，好在他们的下个对手是尤文，难怪拉涅利安慰他说：“如果那些人还在，你肯定有机会取胜……”很明显，在拉涅利看来，尤文虽然名气很大，但费拉拉绝对不是圭多林的对手，这算是老一辈之间的尊重吧！
　　同样是中途换帅，同样完成了自我救赎。那不勒斯终于能够仰望欧冠区域，我们看到了本赛季最出色的夸利亚雷拉，以及复活的哈姆西克，这和德劳伦蒂斯主席的双重驱逐有很大关系，当初，正是赶走了总经理兼体育经理马里诺，让马扎里换下了多纳多尼，那不勒斯才开始腾飞的。周日，我们看到的也许不是最精彩的那不勒斯，可马扎里的球员却知道如何把握住仅有的机会，击败了表现相当不错的切沃，这种实用主义也许正是尤文欠缺的。科尔多巴不是说了吗？煎熬中取得的胜利更有滋味，此话绝对有理。而且我们还要加上一句，知道如何在煎熬中全取3分的队伍才是成熟的队伍。而马扎里的能力已经让我们认可，当初在桑普多利亚，他的表现已经是让人瞩目，接手那不勒斯后，马扎里取得了连续10场不败的佳绩，1975年以来这还是第一次，他的球队战胜过佛罗伦萨、尤文，也逼平过AC米兰。球队的成绩也让德劳伦蒂斯无比开心，他已经许诺了一个高水平的左后卫，并打算给马扎里一张空白支票，购买他需要的球员，对比一下米兰我们就知道了，在经济危机的大背景下，这种慷慨不是哪个俱乐部都有的。
　　到了欧战区域的还有巴勒莫，卡瓦尼用进球和行动证明了赞帕里尼为什么敢为他开价3000万，而米科利的受伤，则让主帅罗西和球迷很担心。和圣西罗的比赛不同，这场比赛我们看到的是同样精彩的两支球队。马莱萨尼的锡耶纳已经全然没有了先前的颓废，但罗西博士对巴勒莫的治疗更有效，在关键时刻，卡瓦尼、米科利、西里古和利维拉尼起到了明星作用。这也再次验证了，在整体都很出色的情况下，球星的作用才是决定性的。赛后，罗西建议卡瓦尼留在巴勒莫，再给自己几个月的锻炼机会，马莱萨尼则向俱乐部提出了一个采购名单，并表示这是球队保级的需要。
　　(董希源)

