小贝称和阿汤哥吃饭如噩梦 被逼公众场合唱歌(图)
　　新浪体育讯　人人都知道贝克汉姆的老婆是维多利亚，但是由于维多利亚最近几年忙于自己转型为设计师的计划，似乎很多人已经忘记她是以歌手身份出道的，比如她的丈夫小贝，就没有能很好的利用这个优势。显然维多利亚不是一个好的歌唱老师，起码对于小贝来说，结婚十年，维多利亚依然没有能够让小贝唱歌的声调走上正轨。
　　虽然在奥运闭幕式的时候小贝曾经和英国超女利昂娜-刘易斯高歌一曲，但是这都不能掩盖他唱歌走调的尴尬，而且似乎小贝的朋友非常喜欢用这个方式捉弄他，比如汤姆-克鲁斯。小贝向记者透露，跟阿汤哥共进晚餐是一场噩梦，理由是阿汤哥夫妇总会想出一些让他出丑的游戏。
　　小贝说：“虽然汤姆-克鲁斯是我见过最帅的男人，但是跟他吃饭简直是个可怕的经历。上次他和妻子赫尔姆斯邀请我一起吃饭，在饭桌上我们吃的很舒服聊的也很开心，但是克鲁斯突然提出建议让我们一起玩一个游戏，一个唱歌游戏，天哪，这个事情对我来说是个噩梦，我唱歌很不在行，尤其是他居然让我在公众场合唱歌，我简直要疯了。于是我只能四处观察，看看有没有机会逃离。那天真的很幸运，我突然发现有个朋友在另外一桌吃饭，我急忙给他发短信‘你能不能快来邀请我去你的餐桌？’于是我逃跑成功，躲过了一劫。”
　　(Lrivta)

