德甲“救火”能手入主纽伦堡 30人臃肿阵容成最大负担
　　记者张力报道 前半程收官战0比3惨败给联赛攻击力最弱的科隆(前16轮只进7球)，升班马纽伦堡近4轮全败(得失球0比12)，17轮战罢仅积12分列德甲排行榜倒数第2，主帅厄宁在劫难逃。纽伦堡主席弗朗茨·舍费尔周一宣布，为了完成保级目标，俱乐部只能和执教了479天的厄宁提前解除还剩一年半的合同。一天之后，赛季初从汉诺威下课的黑金接过了帅印。
　　为了入主纽伦堡，此前还继续从汉诺威领取工资的黑金和老东家正式解约。45岁的黑金是德国足坛的“救火”能手，他在2003年让吕贝克留在德乙，2007年又帮助汉诺威在德甲保级。执教汉诺威之前，他还带领亚琛升入德甲。
　　对于带队保级，黑金信心十足，“每个在德甲工作过的教练都敢于帮助一支身处困境的球队，但我只会在认为自己有能力完成任务的时候才会接受挑战。”尽管黑金只比厄宁大1岁，但执教经验丰富得多。厄宁去年9月才开始主帅生涯，此前一直担任助理教练。本赛季前半程，厄宁无法挖掘出队内年轻球员的潜力。队长A。沃尔夫和皮诺拉等老将多次公开批评厄宁的战术布置与训练强度，对年轻球员的态度也很不满。
　　厄宁从俱乐部得到30万欧元解约金。巧合的是，在他被炒后，前半程排名后5位的球队都换了帅，只有联赛开打前换帅的美因茨能排在第9位。厄宁是本赛季第6位下课的德甲教练，也是德甲历史上的第320位。
　　和厄宁一样要对球队糟糕战绩负责的经理巴德尔暂时保住了饭碗，他要和黑金一起改造多达30人的一线队阵容，一些在替补席或看台上打发日子的球员将被清洗。由于中场大将克卢格很可能在冬季以150到200万欧元的价格投奔沙尔克04，纽伦堡将有资金补充新援，以求完成保级任务。

