尤文混乱之中错误不可再犯 菜鸟老板比菜鸟教练更可怕
　　记者梁熙明述评 阿涅利家族唯一直系血亲安德烈·阿涅利与尤文实际掌门约翰·埃尔坎的电话会议，以“没消息就是好消息”落幕。在这个混乱时刻，两位公子想必也下不了决心，拿不出什么方案。
　　埃尔坎钦定的“里皮方案”，费拉拉为帅，招揽世界杯国脚防线，一年后里皮入幕，现实中碰得头破血流。眼见事情不妙的里皮，此刻也有抽身之意，开始放风“我又没答应过，将来也不去”。费拉拉能力不足，固然是球队战绩一路下滑的最直接原因。但让一位刚考牌照的新手就开法拉利，出了事又怎能将过错全摊到司机头上？
　　残局相当不好收拾。里皮垂帘听政的阴影，是聘请一位富于经验的名帅救急最直接的阻碍。希丁克否认与尤文接触，但实际并非其经纪人所云，希丁克18个月700万开价固然不低，但真正的条件是“不当儿皇帝”，拒绝里皮这个太上皇。自己跳出来的扎切罗尼，没有多大说服力。詹蒂莱似乎是个选择，有尤文背景、有执教经验，最重要的是他接受里皮、里皮也接受他，但詹蒂莱缺乏俱乐部经验，踢球时效力过俱乐部、又是国青主帅，还记得塔尔代利上次国际米兰之行结局如何吗？
　　最耸人听闻的是费拉拉下，内德维德上。这应该算是以同种类型的更大错误，去掩盖前一个错误。指定费拉拉为帅，是因为瓜迪奥拉因素。但世上拿满全冠的瓜迪奥拉只有一个，把事情搞得一塌糊涂到无法收拾的“俱乐部名将”却有一堆。克林斯曼上半程战绩还强于眼下的范加尔，最终所谓的改革与个人一同陪葬。希勒之于俱乐部的纽带作用更是无出其右，结果是名将把自己的球队搞降级。
　　场外因素也让埃尔坎头大。当初对里皮方案三呼万岁，对卡住梅洛交易的马尔基奥尼喊打喊杀的球迷，如今倒过来将梅洛评为“金垃圾桶”，并追着球队大巴喊打喊杀。莫吉时代，对极端派头目笼络得极好，即使在球队低迷时，球迷也极少闹事，如今埃尔坎只能听着篱笆那边的莫吉幸灾乐祸。
　　尤文的现实问题与大多数俱乐部换帅时一样：不知道谁行，但眼下这位肯定不行。不知如何执教尚在其次，关键是费拉拉已失去球员信任，赛季初所谓的“亲和力”变得一文不名。迭戈、梅洛两名俱乐部最昂贵的外援，都与费拉拉公开翻脸，前者抱怨自己的位置，后者更衣室里与费拉拉吵架，上了场则被早早换下。
　　年轻球员的代表乔温科，早就在抱怨自己不是巴西人，4231刚打了几天主力，如今又没了位置。俱乐部第一灵魂皮耶罗，上赛季此时数次拯救风雨飘摇中的拉涅利，而对拜仁生死一战，费拉拉半场就将其换下。老、中、青、外援、本土旗帜，费拉拉将所有势力得罪了个遍，还怎么执教下去？
　　明摆着费拉拉与巴西人只能留一个，如果不撤费拉拉，他的学费不但包括未来可能更多的败仗，还包括将迭戈、梅洛贱价抛售，承受经济上的重大损失。上世纪90年代的意甲，球员一旦难以发挥水平，立刻就被打成水货，面临着削价抛售，讽刺的是那时的尤文却被视为“理智”的典范，如今尤文却有反其道行之的趋势。
　　菜鸟教练可以换，菜鸟老板却换不得，在费拉拉学习怎么当教练的同时，埃尔坎也在学习当老板。无论如何，他必须意识到：只有不惜代价让迭戈、梅洛打出水准，才能挽救这两笔投资，挽救整个赛季。

