嘉伯右手骨折恐赛季报销 云南能否支付工资再成疑
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，在上周日举行的CBA联赛第28轮比赛中，云南在客场110-121不敌本森领衔的陕西队，目前仍以3胜25负的成绩排名联盟垫底，但是比输球更可怕的是球队核心，目前CBA得分王嘉伯在这场比赛中右手骨折，有可能将缺席本赛季剩下的比赛。
　　在周日的的比赛中，嘉伯第三节受伤下场，不过场上似乎并没有激烈的碰撞和拼抢，嘉伯主动示意教练换人下场休息。起初队里并不觉得嘉伯的伤势严重，但赛后他表示需要去医院，队医和翻译于是陪同他前往西安最好的西京医院进行检查，结果X光片显示嘉伯右手第三掌骨骨折。这样的伤让队医都感觉有些奇怪，他认为嘉伯可能是在抢球时手掌外翻才有可能发生这样的骨折。初步估计，嘉伯需要休息两个月左右的时间，他基本无缘下半赛季的比赛。
　　嘉伯本赛季可谓新闻最多的外援之一，先是以场均接近35分的成绩排名CBA联赛得分王，后又因为与上海队比赛中发生斗殴事件被推倒了风口浪尖，随后又因对上海队员挑衅被篮协追加处罚两场，之后又因为爆出欠薪事件一度离开CBA，最终选择回归的他也不得不因为这次受伤告别本赛季的CBA。
　　但是问题并没有这样结束，本就爆出欠薪事件的云南队能否继续支付给嘉伯工资又成了焦点，按照国际惯例虽然受伤但是由于有合同在身，云南队应该继续支付给嘉伯余下的工资，但是据嘉伯本人透露，他余下的工资仍然是一个未知数。
　　(新体）

