拜仁又一大将成铁帅改革牺牲品 轰炸机职业生涯最低谷
　　记者杨子江报道 上周六与柏林赫塔的比赛，克洛泽第80分钟替下奥利奇。在短短10分钟里，拜仁18号碌碌无为。经过长时间的摸索与磨合后，拜仁主帅范加尔终于为球队确定了主力锋线人选——克洛泽不在其中。这位德国国家队现役头号射手本赛季至今11次联赛出场，只有1次打满90分钟，7次中途下场，3次替补出场。与托尼一样，克洛泽成了范加尔改革的牺牲品。
　　2002-03赛季德甲前半程，刚刚在韩日世界杯上大放异彩的克洛泽只为凯泽斯劳滕攻入4球(包括1个乌龙球)，那是他成为俱乐部主力之后进球最少的半个赛季——当然是截至本赛季之前。如今克洛泽正经历比以往任何一次都要严重的危机，他上一次在联赛中进球要追溯到今年3月7日对汉诺威的比赛。整整半个赛季，克洛泽在联赛中颗粒无收！
　　最近4场联赛，拜仁打进了15球，由戈麦斯和奥利奇组成的锋线威力惊人。以往克洛泽不进球的时候，往往会得到“过于大公无私”的评价，因为他即便不进球也能不停地为队友创造机会。但遗憾的是，本赛季克洛泽连助攻这块遮羞布也没有了。前半程联赛他仅仅贡献了1次助攻，《踢球者》杂志给他的平均分只有可怜的4.5分。
　　本赛季至今，克洛泽能给人留下深刻印象的比赛只有4比0击败法兰克福的德国杯1/8决赛，那场他打进前两球后还助攻托马斯·穆勒。而在其余5次杯赛与欧冠出场中，他没有任何数据上的贡献。在接受《踢球者》采访时，克洛泽曾表示：“任何了解我的人都知道，我会再次进球的。”但《图片报》追问道：“会是在什么时候？”
　　夏天以来霉运一直缠着克洛泽：赛季初他骨膜发炎，接着是肩伤；9月两场国家队比赛结束后，他又发现自己没能完全进入俱乐部的角色；然后双胞胎儿子得了甲流，他与妻子也要被隔离，隔离结束后手肘又伤了……
　　与注定要离队的托尼不同，失宠的克洛泽似乎还不用考虑出路。尽管近期也传出了汉堡青睐克洛泽的消息，但拜仁监事会主席赫内斯非常明确地表示：“戈麦斯、克洛泽和奥利奇组成的锋线配备很好，拜仁不会放克洛泽离开。”但在这三人中，克洛泽或许已经成了最无关紧要的一环。柏林媒体的一篇评论写道：“在半程较量中，‘戈利奇’战胜了‘罗贝里’与‘克洛尼’，成为拜仁上半赛季最耀眼的明星。如果说‘戈利奇’代表拜仁的将来，那么‘克洛尼’只能代表拜仁的过去。”
　　如果状态持续如此低迷，克洛泽在国家队的前景恐怕也会很不妙。他的俱乐部队友兼国家队竞争对手戈麦斯半个赛季下来已为拜仁打进了12球，最近5场联赛更是连续建功，而勒沃库森前锋基斯林更以12球领跑德甲射手榜。但德国队主帅勒夫对克洛泽的信任始终如一，“他会度过这个难关的，我对此毫不担心。拜仁在这个赛季需要所有的前锋。”事实上，即便克洛泽在俱乐部表现再不好，他也会是勒夫在南非世界杯上不可或缺的人选。毕竟在8场世界杯预选赛中，克洛泽打进了7球，包括客场绝杀俄罗斯的进球。

