巴萨仅6冠王1人却连获8冠 500万淘宝下血本也留他6年
　　新浪体育讯　加泰罗尼亚联队4比2战胜阿根廷，加泰罗尼亚人身上的获胜基因，到了最佳的表达期。刚刚参加完世俱杯决赛的皮克也进入了球队的首发，踢了45分钟，但他上场的这45分钟里，加泰罗尼亚联队没有丢球。
　　巴塞罗那媒体调侃说，皮克已经成为了绝对的吉祥物，任何球队，只要拥有他，就一定能收获冠军。巴萨球员一个赛季收获6个奖杯已经非常神奇，但是皮克这位奖杯收集者，在一年半的时间里，已经连续收获了8个奖杯！这是空前绝后的成绩。
　　1999年，一位名叫鲁道夫的拉玛西亚教练发现了皮克，并且认定皮克一定能在巴萨有所作为，但当地皮克的父母都不相信这种预言。皮克的母亲回忆说：“我们当时怎么可能相信，要知道赫拉德那时才12岁！”但鲁道夫的眼光很准，10年之后，皮克成为了巴萨的绝对主力，而且，不到2年的时间里，他的手上已经连续捧起了8个奖杯(巴萨的6个奖杯加曼联的英超和冠军杯奖杯)。而据嘉实多球员排行榜的统计，皮克是欧洲五大联赛这一年表现最好的后卫，甚至比普约尔、阿尔维斯这些队友得分还高。
　　皮克的外祖父曾是巴萨俱乐部副主席，他的父亲则踢过丙级联赛，因此他也算是出自足球世家。而尽管皮克是家中的独生子，但他非常合群，小时候就经常把一大群的青训营队友带到自己家中。认识他的人都表示，皮克儿时和现在一样，也是非常喜欢跟人开玩笑，很喜欢聊天。梅西打趣说：“他的嘴巴停不下来，有时候我们对他简直忍无可忍。”而法布雷加斯则表示，皮克很好动，“他是队内最强壮的，哪里打架都少不了他。”
　　皮克的母亲透露，皮克剩下就超过4公斤，跟一个半月大的孩子差不多，而他的手指非常长，以至于他的外祖父看了都感觉害怕。在青训营接受训练时，皮克的身体长得非常快，甚至教练们都“威胁”他：“你身高别再增加了，否则我们把你送到篮球队去。”皮克后来选择了加盟曼联，而从曼联回来，他的身高没有增加，但他的身体却宽了一倍，他变得强壮了许多。他的父母透露，皮克曼联的几年，整个人都变得成熟了许多，但在海外漂泊的艰辛，只有皮克一个人知道，“确实很困难，但对我来说，却是好事。”
　　在西班牙的足球专家看来，皮克是21世纪的中卫典范，而巴萨俱乐部也绝不会再放这样一位优秀的中卫离开。巴萨俱乐部主席拉波尔塔在接受RAC1电台采访时证实，巴萨近期将与皮克续约，“皮克是接下来将与俱乐部续约的球员之一。他配得上一份续约合同。在他的位置上，他是世界最佳之一。”
　　皮克目前与巴萨的合同到2012年结束，但他的合同毁约金只有5000万欧元，近期传出的皇马要挖皮克的消息让巴萨高层很不放心，巴萨很可能与皮克续约到2015年，他的毁约金和合同薪水都将大幅度上涨。(伊万)

