德甲卫冕冠军糟糕成绩难比上赛季 小赫内斯出山为驯狼
　　记者张力报道 德甲半程落幕，卫冕冠军沃尔夫斯堡只以24分排名第8，距离领头羊勒沃库森有11分。该队上赛季17个主场抢到惊人的49分，而本赛季至今的9个主场仅得到11分。糟糕的成绩让俱乐部高层再也坐不住了，尽管阿明·费的帅位尚未动摇，但俱乐部周一宣布聘请今夏离开柏林赫塔的迪特·赫内斯为董事会主席。这位拜仁监事会主席乌利·赫内斯的弟弟与狼堡签约三年，将于明年1月15日履新。
　　这一决定值得玩味，因为在冬歇期前最后一战和法兰克福2比2战平后，沃尔夫斯堡监事会主席桑斯还表示阿明·费无需别人辅佐。但这显然不是事实，上周日小赫内斯已经和阿明·费有过交流，周一一早出版的《踢球者》刚披露此事，当天傍晚便得到官方证实。
　　今夏阿明·费接替马加特在狼堡担任主帅、总经理(体育主管)与董事三职，但他并没有展现出令人信服的工作能力：改变球队战术让格拉菲特等球员无所适从；用怀柔政策取代马加特时期的铁腕治军，导致夺冠功臣滋生自满情绪；让球队和球迷保持距离，使得胃口已经被吊高的球迷非常不满。加上联赛战绩糟糕，在冠军联赛小组赛中又葬送了大好出线前景，阿明·费被推至风头浪尖。
　　沃尔夫斯堡方面看似给这位曾带领斯图加特夺冠的教练留足了面子，监事会强调继续支持阿明·费的工作，而且让他保留了全部三个头衔。但实际上，小赫内斯的到来明显削弱了阿明·费的权力。狼堡设有三位总经理，负责市场、组织与球场事务的马巴赫在和法兰克福的比赛前已递交辞职申请并得到批准，56岁的小赫内斯取而代之之余还将成为另外两名总经理阿明·费与霍策(负责财务与审计)的领导。
　　《图片报》猜测说，沃尔夫斯堡的后台大众集团之所以选择小赫内斯，除了看中他在斯图加特与柏林赫塔的业绩外，还与大赫内斯跟大众总裁温特科恩关系良好有关。小赫内斯曾领导斯图加特在1991-92赛季称霸德甲，之后在柏林赫塔工作了13年，将这家首都俱乐部从德乙带到冠军联赛，上赛季还一度有望夺冠。但今夏他因遭到赫塔监事会主席格根鲍尔的排挤以及俱乐部严重的财政危机而走人。塞翁失马，焉知非福，如今小赫内斯入主了一家有钱、有权还有好球员的俱乐部。桑斯对小赫内斯的工作能力给予很高评价，认为他将让俱乐部变得更加强大。
　　小赫内斯否认自己的到来是剥夺阿明·费的权力，“大家都是对俱乐部负责，只要球队成绩出色，人们就会淡忘这个话题。”小赫内斯和阿明·费都表示很期待和对方合作。但德国媒体表示，如果阿明·费后半程无法带领球队走出危机，明年春天小赫内斯就会向他开刀。对于这样的猜测，新官上任的小赫内斯赶忙安抚阿明·费道：“他是一位出色的教练，没什么好担心的。我们的共同任务是拿出成绩。当然球队的发展也很重要。”

