国米锋线强力组合远超伊布 “备战”非洲杯再引新枪？
　　记者彭雷报道 相对于尤文图斯的迭戈、AC米兰的亨特拉尔，国际米兰的埃托奥适应意甲的能力要强很多。面对拉齐奥，埃托奥第14分钟一头、一脚将比分改写为1比0，帮助球队取得了圣诞节前最宝贵的胜利。8月鸟巢的超级杯上，埃托奥加盟国际米兰后的第一场比赛也对拉齐奥打进一球，虽然当时是1比2输掉。
　　埃托奥加盟国际米兰后已经打入10球，联赛8个、欧冠1个、意大利超级杯1个，尤其是最近几场比赛接连进球，喀麦隆人的状态在国际米兰最需要提气的冬天渐渐展现出来。伊布去年17轮联赛后打进10球，而今年埃托奥8球、米利托10球，国际米兰的改变和进步体现在了前锋线上。与拉齐奥的比赛后，埃托奥笑容挂在脸上，“穆斯莱拉实在让我惊讶，那样的头球都能扑出来，幸亏我的补射打进了。我还得感谢斯坦科维奇的传中。这场比赛，虽然场地条件很差，但我们很尽力，我感觉得到我们比拉齐奥更想赢得这场比赛。我很开心能打进这样重要的进球，算是我送给自己的圣诞礼物吧。不过我现在的状态还绝对不是100%，我期待着日后更出色的表现。”
　　埃托奥现在的表现越出色就越让穆里尼奥担忧，因为明年1月埃托奥要参加非洲杯，将缺席不少比赛。而埃托奥则希望将缺席的影响降低到最小，甚至说：“我已经和国家队方面进行了沟通，我希望能在1月6日与切沃的联赛后再去报到。我们1月13日的第一场将出战刚果。我还没有得到(喀麦隆足协)回复，我希望可以，这是我希望得到的新年礼物。”
　　埃托奥将去参加非洲杯也让穆里尼奥不断要求俱乐部引进一名新的前锋，不过上周莫拉蒂却否认俱乐部在1月转会市场会有行动。对阵拉齐奥后，穆里尼奥也有点学乖了，顺着老板的意思说：“我之前没有强烈要求买谁，我只是说，如果有可能的话我不会拒绝。就算埃托奥参加非洲杯了，我们也还有米利托、巴洛特利、苏亚索，还有夸雷斯马将会伤愈归队，他一定会证明自己是出色的收购……”
　　穆里尼奥没有继续给俱乐部施加压力，但也不是说国际米兰俱乐部就真会像莫拉蒂说的那样完全无视冬季转会市场，只是莫拉蒂确实有些不满穆里尼奥总是不停地索要，想打击一下他的高调。
　　为了弥补埃托奥的离开而收购一名前锋虽然有些浪费，但苏亚索和小曼奇尼甚至是夸雷斯马的能力和表现，恐怕莫拉蒂自己心里也有点打鼓。现在托尼、潘德夫和巴普蒂斯塔是国际米兰有可能下手的目标，托尼300万欧元的工资是个难题，而潘德夫还要等仲裁结果出来后才能决定，罗马的巴普蒂斯塔反而可能性最大，罗马想要苏亚索，当时苏亚索离开卡利亚里时，罗马就是求购者之一。这样的交换应该是几方都会满意的。

