全北主帅确认不续约万厚良 曝球队正密洽另一中国球员
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，2009赛季韩国K联赛颁奖仪式在首尔举行，本赛季韩国联赛的各项奖项得主全部揭晓，浦项制铁俱乐部和全北现代队球员李东国成为了最大赢家，而中国球员李玮峰则遗憾的无缘赛季最佳阵容。
　　在会场，新浪体育记者碰到了本赛季韩国最佳教练的获得者全北队主帅崔康熙，在下半赛季，他曾经是中国球员万厚良的主教练。面对中国记者，崔教练一张嘴就是不停的感谢：“谢谢所有球员忍受我不停的唠叨，球队工作人员都骂我是倔脾气，但也都顺着我。拿到了冠军，我要感谢所有人，也感谢关心全北现代的所有中国球迷。”
　　作为下半年在全北效力的球员，万厚良是否还会在明年继续效力全北，这是记者最关心的问题。对此，崔教练回答的非常坦诚：“万厚良已经回到中国了，因为6个月的租借合约满了，明年他不会继续留在全北。”
　　不过崔康熙教练不认为引进万厚良是一个失误：“当然不能算是失误，当初和他签订6个月的租借合同也是出于一种考虑，大家彼此不够了解，也有一个双向选择的过程。而且万厚良不再续约，只是合同层面的事情，这之间没有任何的不愉快存在。万厚良是一个好孩子，诚实并且勤奋，平时的训练非常认真。”
　　而谈起没有续约的原因，崔教练认为，万厚良作为年轻选手个人技术在他这个年龄段已经很优秀，而且通过他平时的训练的努力和认真，韩国教练和球员对中国选手也都有非常好的印象。“但因为他过去的足球理念和踢球方式好像不能和韩国足球很好的融合，所以显得和球队有些格格不入，因此全北的战术体系中就没有万厚良的位置，但我希望万厚良今后无论到哪都能有好的发展。”
　　不过虽然万厚良在全北的经历并不成功，崔康熙教练却透露，全北俱乐部目前正在和另一名中国球员进行联系，只是具体细节不便现在公开。“亚足联的3+1外援政策是我们钟情于中国球员的主要原因，澳洲球员中，能来韩国效力的球员水平并不是很高，比如其他球队中的澳大利亚球员在我看来发挥就并不出色。日本球员在韩国球队能接受的价位上也引进不了特别出色的球员，而且最重要的是，技术风格上也不是很融合。相比起来中国球员物美价廉，而且还有很多优秀球员等着我们去挖掘，等着我们去发现。再者我们的母体是全北现代汽车，从打开中国市场的角度来看，也需要中国球员。不管从我来讲，还是俱乐部角度来讲，我们始终没有改变过对中国球员的关注。”
　　(晓欣)

