利物浦离榜尾近过榜首 有伤无钱红军的这个寒冬分外冷
　　记者克韩报道 12月21日，杰拉德和托雷斯双双入选国际足联和国际球员工会(FIFPro)的2009年度最佳11人。但这也是利物浦最近唯一好消息了：上周末输给垫底的朴茨茅斯后，他们距离榜首切尔西已差14分，而距副班长朴茨茅斯反而只有13分！
　　英超18轮，利物浦输了7场，这是自1998-99赛季以来圣诞前输球最多的一次(那赛季红军最后第7)。目前他们只有5场零封对手，而上赛季同期是10次。上赛季全季只丢28分的利物浦，本赛季尚未过半就已丢27分。
　　现效力于朴茨茅斯的红军旧将芬南对此不解，“上赛季亚军后我还以为他们会再加一把力。”阿格也很愤懑，“输给副班长，这配不上利物浦。”
　　对手有时比局中人更清楚。朴茨茅斯主帅格兰特道破天机，“约翰逊在进攻方面是最佳边后卫，但贝勒哈吉(此役为庞贝军团首开纪录者)的速度很快，能渗透到边后卫身后制造杀机。”
　　但后防并非只有约翰逊有问题，阿格和卡拉格曾被认为是利物浦最佳中卫搭档，但此役他们对朴茨茅斯的第二球都负有责任：前者让博阿滕送出致命传球，后者则没看住进球的皮基翁内。这之前，阿格已经两次给朴茨茅斯送出必杀机会，而卡拉格随着年龄增长跑动减少的特点也被对方摸得门清。替补？什克特尔久已不在状态，基尔贾科斯则不是英超材料。
　　中场对后卫的保护也不到位。朴茨茅斯中场奥哈拉说：“对利物浦，必须压迫他们的中场，然后压迫他们的边后卫。他们失去了一些球员，而阿隆索是很难被取代的。”偏偏在今后几场比赛中，利物浦的“腰”可能都硬不起来。此役马斯切拉诺吃到了直接红牌，由于这已是他本赛季第2张红牌，他将停赛4场，错过周末对狼队、阿斯顿维拉、足总杯第3轮对雷丁、联赛对托特纳姆的比赛。就算不停赛，痛苦离场的小马，在这次冲撞中左膝十字韧带受损。红军发言人说：“他将休息两到三周。”
　　更令利物浦着恼的是，本哈伊姆坚持小马对他的这一动作就该得红牌，“红牌是正确的，尤其是我已经得到了控球权。托雷斯对我也用了肘击，幸好我没有愚蠢地以牙还牙。”而在小马哥身前，目前尚无一次英超首发的阿奎拉尼上周末甚至没有随军南下军港。贝尼特斯解释说：“他周五因小腿轻伤没法训练，但不严重。”可22日的英国媒体却纷纷报道，意大利“小王子”已经去过贝尔格莱德，接受了“胎盘神医”的按摩治疗。
　　这一切，没有影响贝尼特斯的乐观，“我们必须改变目标，一场一场打，这是唯一的方法，我们知道自己必须更卖力工作。”冬季买人？利物浦的预算恐怕只够租一些球员的，除非贝帅能够卖出巴贝尔、沃罗宁、多塞纳和德根这四名“多余球员”。就算有钱，也要先照顾缺人的射手位置，顾不上补腰呢。
　　这个冬天，对利物浦来说可真够冷的。

