曼城新帅首训未露“暴君”本色 重塑球队先抓最弱防守
　　记者克韩报道 曼奇尼甫方入主曼城，国际米兰老部下基伏就爆料说他在训练场其实是个暴君，“如果曼城球员认为曼奇尼是个安静的意大利人，他们就错了！对曼奇尼来说，一堂训练课就像一场比赛，每天训练他都要求大家和比赛时一样紧张！如果你不在训练课好好表现，周末绝对上不了场。”另一老部下坎比亚索也爆料：“曼城球员会发现，他们会有大量有球训练，战术将是重复的重点，直到球队像钟表那样精确。”
　　周一(21日)，曼奇尼下午举行亮相新闻发布会前，就已经在梅伍德训练基地上了第一堂课。训练中曼奇尼并不像“暴君”，但这可能与他下车伊始有关。曼城俱乐部声明表示：“没有任何球员在训练场叛乱，今天训练一切正常。”曼奇尼本人也说：“今天我去了训练场，和球员一点问题没有。”他对球员目前身体状态也感到满意。
　　至于训练内容，圣克鲁斯第一时间爆料，“训练第一课他在重塑球队，并告诉了我们他的期望。他知道球队现在需要什么，战术上我们有很多准备工作要做。”
　　圣克鲁斯在休斯执政最后一场比赛中独入两球，这是他加盟曼城后的头两粒英超进球。巴拉圭前锋认为，球队目前主要问题是防守漏球太多，“我们的训练进展不错，球队重组有了模样，最重要的一点就是在防守上找到正确平衡。曼奇尼希望我们能紧逼对手，他希望防守紧密坚固，让别的球队很难在几条线中找到空间。然后，一旦我们得球，就利用两个边路。”
　　防守无疑将是曼城这几天训练的重点，圣克鲁斯说：“我们先做防守功课，下一步才是寻找给球队带来问题的其它漏洞，然后用最好的办法去解决这些问题。”
　　不管队内是否有吉文和贝拉米为首的“哗变六君子”，曼奇尼第一堂训练课已经让休斯在布莱克本的旧部圣克鲁斯折服，“我认为他能搞定球队。肯定有些人(对休斯下课)不满，毕竟我们拿下了比赛，老板还是被开了。但(俱乐部执行主席)库克赛后已经到更衣室训话了，他说一切都是为了俱乐部好。库克说这不是为了俱乐部一时的成绩，而是为了长远打算。”
　　圣克鲁斯表示：“我们都是俱乐部雇员，有什么话可以说，但大家毕竟都是为球会打工，都希望球队好。如果俱乐部上层认为这是最佳选择，那我们能做的就是在训练课全心投入，帮助新主帅去得到需要的赛果。看到有人失去工作总让人悲伤，哪怕你和教练关系一般，但我们都要向前看。我们都希望球队杀入前四，所以我们训练场上有很多工作要做，大家努力！”

