曼奇尼处变不惊获媒体首肯 谈及球队目标让媒体也瞠目
　　记者刘川伦敦报道  上周六马克·休斯被曼城闪电解雇，媒体想在周一新帅曼奇尼亮相的新闻会上找主席穆巴拉克求证换帅真相，但是当天和曼奇尼一同登台的却是执行主席库克，后者暴露出糟糕的公关能力，他的出尔反尔也成了笑柄，不过曼奇尼处变不惊倒是赢得英国媒体的首肯。
　　记者质疑库克声明
　　新闻发布会12月21日下午5点在曼城大球场新闻中心举行，曼城女新闻官首先向在座记者重申了俱乐部要求：库克将代表俱乐部发表声明，声明结束后不得提问。这一规定当时就惹得现场一片哗然，而在步入会厅后，库克看上去有些紧张，一直坐立不安，和一旁神态轻松、面对镜头始终保持微笑的曼奇尼对比鲜明。
　　落座后，库克掏出早写好的“声明”念了起来，一开始就提醒媒体注意，主角是曼奇尼，而不是已成为“过去式”的休斯：“这是关于俱乐部新任主帅曼奇尼的新闻发布会，对于刚离任的休斯，我们还是要感谢他在这段时间对俱乐部所做的一切。”库克这篇冗长无趣的声明长达10分钟，在媒体眼中，通篇都在拙劣地掩饰俱乐部高层在休斯背后放黑枪的卑鄙行径。
　　对于换帅，库克描述简单：“换帅决定是在3周前(11月28日)战平赫尔城后被俱乐部高层严肃地提到议事日程，但是确定罗伯托(曼奇尼)为主帅却是对热刺比赛(上周三)后，那场比赛后我们才正式接洽他并给了他一份合同，周四我们开始谈判，周五敲定合同所有细节，但是周六他并没有来曼城大球场看球，媒体相关报道不实。”
　　紧接着，库克又驳斥了球员兵谏的相关报道，并证实休斯在指挥周六对桑德兰时确实不知道已被球队解雇的事实：“换帅决定是在周六比赛后立刻传达给休斯的，之后我们通知了教练组和球员，这就是为什么图雷和吉文赛后被叫去开会的原因，我们这么做是想让罗伯托和球队在下轮联赛前有一周备战和磨合时间。遗憾的是，尽管我们做了最大努力，但是曼奇尼挂帅的消息还是在赛前泄露了。这其中根本就没有什么阴谋，也没有球员造反或者闹事，这个决定是俱乐部高层集体做出的。”
　　由于官方声明回避了记者最感兴趣的部分：曼城是否早已在本月初就背着休斯和曼奇尼达成协议。因此几名不耐烦的记者抢在库克读完声明之前就高声质疑。库克态度生硬地回应道：“我说过除了这份声明，不会发表任何评论。”看到气氛僵持，新闻官赶紧打圆场。
　　私会，曼奇尼说漏嘴
　　虽然库克躲过了媒体第一轮诘问，但是媒体抛向曼奇尼的第一个问题却让库克色变：“你是什么时候开始和曼城联系的？他们之前到底有没有和你联系过？”意大利人的回答让执行主席如坐针毡：“他们在对热刺的比赛后找到了我。不过两周前我和俱乐部主席穆巴拉克见过一面，那是我们第一次会面。”此语一出，库克立刻又成了会场焦点，他的脸涨得通红，烦躁不安地在座椅上左顾右盼。
　　不久后媒体再次就此事询问曼奇尼，脸色难看的库克终于发作：“我觉得有必要再次澄清一下，两周前罗伯托和穆巴拉克确实见过，但那只是一次寻常会面，他们只是随便聊聊而已，对热刺之后我们才重新就换帅问题进行了严肃磋商，中间没什么阴谋论，你们得知道，我们每天努力工作就是要让这家俱乐部变成世界豪门。”说到最后，他用手重重敲击着桌子发泄着不满和紧张，而他的回应立刻引起媒体群起逼问，库克见状只得草草收兵：“我不想再和你们瞎搅和，今天的主角是罗伯托。”
　　也许是看到现场群情激奋，曼奇尼首先识趣地表达了对前任的同情：“我对马克下课感到难过，但我们的职业是教练，当你开始从事这项工作时，就应该意识到这种情况随时可能发生，要知道我在意大利执教的4个赛季里拿到7个冠军，但他们还是在(2007-08)赛季后炒掉了我，这就是我们的工作，你没法总是往回看。”
　　今年前四，明年冠军
　　曼奇尼的英语比安切洛蒂和卡佩罗都要流利，但为稳妥起见，一旁的翻译还是将所有问题先翻成意大利语，接着由曼奇尼直接用英文作答。意大利人对媒体绝大多数问题对答如流：“压力？我在国际米兰一直生活在压力下，这对我不是问题。去年离任后，我希望能休息一年，但很快就先后有4家俱乐部找到我，但我当时并没有急于复出，因为我想来英格兰执教。埃里克森昨天也给我打了电话，他对我登陆英超非常开心，他告诉我曼城是一家伟大的俱乐部。”
　　关于外界关心的合同和球队目标问题，曼奇尼的雄心壮志让媒体瞠目：“我的合同是6个月+3年的模式，至于目标，我的球队一直都为胜利和荣誉而战，我们本赛季目标是前四席位，但这可不是我的最终目的，下赛季我们就想赢得英超奖杯。我知道隔壁的(曼联主帅)弗格森是一个伟大的主教练，他赢得了无数奖杯，我现在想要做得比曼联更出色。”媒体猜测合同中有和本赛季成绩挂钩的相关条款，一旦无法完成任务，曼奇尼将无法拿到后三个赛季正式合同。
　　尽管表面轻松，但是曼奇尼还是对节礼日首战不敢怠慢，意大利人表示周二开始将带球队一天双练，以便贯彻他的战术思想：“下场碰到(斯托克手榴弹手)德拉普？没问题，我想吉文总是能把球抓住。圣诞新年赛程来得又急又快，但我们有5天时间整理好防线。对我来说，球队攻守平衡十分重要。”

