曼城新帅首战圣诞魔鬼赛程 弥补公众形象光靠他行吗？
　　记者刘川报道 曼奇尼和曼城俱乐部的合同模式是6个月+3年，和合同上的时间相对应的，意大利人周一也证实了他的目标是欧冠席位+联赛冠军。现在谈联赛夺冠还过于遥远，况且曼奇尼下赛季是否留任还得取决于下半个赛季能否率队闯进前四，至少目前看来，这位前意甲冠军教头现在面前的麻烦和问题不少。
　　对于周一才与球员见面的曼奇尼而言，首当其冲的就是平息球队更衣室的消极情绪，现在休斯的多名“嫡系”仍然在找俱乐部高层讨要说法，要在短期内迅速平息球员的怨气，还要将他们重新凝聚成一个团队，这是一项长期而又艰巨的任务，意大利人能否捱过这一关谁都没底。
　　除了要迅速摆平更衣室，眼前圣诞期间的魔鬼赛程是对曼奇尼的第一个考验。意大利人此次入主球队的时间过于紧张，媒体开玩笑说如果真如库克所言，曼奇尼上周六不在球场观战，恐怕他此前从未看过一场完整的曼城比赛。而就算他在和穆巴拉克接洽后就火速调看曼城的比赛录像，他对这支球队的了解也着实有限，意大利人上任后执教的首场比赛是在节礼日主场面对斯托克城，那是一支典型的传统英超球队：身体强壮，场上战术纪律严明，定位球出色，这些恰好都是曼城的软肋所在。为了避免曼奇尼上任之初就遭遇强敌，主席穆巴拉克先生已经煞费苦心，这也在一定程度上导致了外界对俱乐部换帅时间的指责，但是对于一个毫无英超执教经历的人来说，对斯托克城的比赛会是一项简单的任务么？况且在上任之初的25天就要打7场比赛。
　　此外，曼奇尼还得尽快做好冬季引援的准备，曼城现在后防线无人统领，图雷和莱斯科特的类型过于相似，两人都不是后防指挥官类型的中卫，媒体估计曼奇尼最终会引进两到三名球员，除了中卫之外，还应该包括一名左后卫，不过曼奇尼在转会市场上应该没有什么太好的选择，加上明年恰逢世界杯年，要让那些豪门的顶级球星主动放弃欧冠机会，来这样一支未来不明的俱乐部效力，无异于天方夜谭。
　　最后，曼奇尼一定程度上还得分神维护曼城俱乐部现在糟糕透顶的公众形象，在解雇休斯这件事上，库克等人暗箱操作的行为已经被媒体和球迷鄙夷，这在很大程度上要靠曼奇尼良好的公共形象来弥补。好在意大利人新闻发布会上给英国媒体的第一印象不错，但是关于下赛季夺冠的目标还是引来了英国人的嘲笑，一位英国球迷调侃道：“我想曼城只可能在曼奇尼最为熟悉的那种情况下夺得联赛冠军，那就是曼联和切尔西因为某些事故在本赛季结束后被双双重罚降级，而阿森纳则因为主力阵容中英格兰球员太少而被足总罚分，在下赛季初负分出战。”

