普斯卡什奖皇马“首开纪录” C罗：我的进球当然最佳
　　记者梁宏业报道  苏黎世议会宫内的颁奖典礼结束后，C罗向梅西伸出了大拇指，祝贺梅西夺得世界足球先生。C罗让出了世界足球先生的宝座，但他并非两手空空离开瑞士首府。葡萄牙前锋夺得了首届普斯卡什奖，一项褒奖年度最佳进球的奖项。
　　今年入选普斯卡什奖的10大经典进球中，不乏欧冠伊涅斯塔和埃辛在上赛季切尔西在斯坦福桥被巴萨淘汰的那场比赛中的两记经典远射、德甲格拉菲特连续过人戏耍拜仁整条防线、欧冠阿德巴约倒勾攻破比利亚雷亚尔和巴西联赛中尼尔马尔连过6人等经典进球。据国际足联公布，共有12万球迷参加了网上投票评选，最终C罗在上赛季冠军杯1/4决赛中35米外劲射打破波尔图球门帮助曼联晋级的进球荣膺首位，其支持率为17.68%。而伊涅斯塔远射淘汰切尔西的进球支持率为15.64%。格拉菲特打进拜仁一球的支持率为13.39%。前三名之间差距并不显著。C罗从普斯卡什遗孀和前利比里亚巨星维阿手中接过了这个奖项，葡萄牙人说：“我为获得这一奖项感到骄傲。”
　　典礼结束后，C罗表示对得到这一奖项感到惊讶，“说实话，今年我来这本没准备夺得任何奖项。但能得到这一奖项，我感到很高兴。”不过，以皇马传奇巨星普斯卡什的名字命名的这一奖项由皇马人“首开纪录”还是有很大的历史意义的。如何能打进如此漂亮的进球？C罗表示：“你问我如何打进的，我只能回答你不知道。很简单，我就是用力射了，然后就看见它挂角进了。这是个很大方的奖项，我很高兴国际足联在典礼上提供不止一个奖项。说真的，我觉得这就是今年最佳进球。”
　　这是C罗职业生涯最佳进球吗？“我也不知道是不是最佳，很明显是最佳之一。我还打进过其它一些漂亮的进球，但这个为我今年得了个奖。这是个很重要的进球，帮我们进入了冠军杯半决赛。”
　　C罗在2008～2009赛季帮助曼联夺得联赛杯和联赛的双冠王，并帮助曼联打入冠军杯决赛，但输给了梅西所在的巴塞罗那队。罗纳尔多这个赛季的个人成绩相对于2007～2008赛季也逊色不少，他参赛53场，多于前一个赛季4场，但只打进了26球，比前一个赛季少了16球。但罗纳尔多在今夏转会皇马后，重现最佳状态，12场比赛打进了13球，特别是冠军杯4场比赛中打进了6球，是目前冠军杯中的最佳射手。
　　C罗和梅西同样的弱点是无法在国家队发挥水准，对于自己无法在葡萄牙队生死战中出力的问题，C罗回答说：“是的，我们出线得很艰难，但没有不靠牺牲和努力就能出线的。事实上我经常帮不上忙，是因为我老受伤，无法上场。我们没能在预选赛中打好有很多原因，但是我相信我们在世界杯上会有所作为。”

