曼奇尼首训遭队员公开顶撞 不进四强下课特维斯欲离队
　　新浪体育讯　尽管本周才刚刚开始执教曼城，但意大利主帅曼奇尼在英超的第一周并不顺利，甚至在他的第一堂训练课中，就与威尔士国脚贝拉米发生了冲突。
　　《太阳报》爆料，新官上任三把火，曼奇尼上任不到一周就已经烧了两把，其一是训练量翻倍，曼城球员本周被要求每天进行两堂训练课；其二是严格管理，曼奇尼要求曼城球员在主场比赛日前夜必须要统一住在球队下榻的酒店中。很多曼城球员本就对于俱乐部让休斯下课的方式不满，而曼奇尼的“新政”则在一定程度上加重了球队中的不安气氛。
　　在意大利人亲自带队训练的第一天，他要求全体球员进行为期两个半小时的大运动量训练，但曼奇尼并不知道，由于膝伤复发，贝拉米只能进行轻度练习。在坚持了90分钟之后，脾气暴躁的贝拉米终于失去耐心，他当面顶撞曼奇尼：“我的膝盖无法坚持，我不得不停止训练”，后卫图雷也向意大利主帅说明了自己的背伤，于是两人被允许提前退出训练课。
　　据悉，贝拉米对于曼奇尼对自己的伤势竟然全然不知感到不满，相比之下，前任主帅休斯为他制定了特别的训练计划，以保证他能够踢尽可能多的比赛。
　　而值得注意的是，在上周六休斯下课当天，正是贝拉米和图雷组织了六名曼城球员代表当面质问俱乐部CEO库克为何解雇主帅休斯。除此之外，据《每日电讯报》称，前锋圣克鲁斯和特维斯以及门将吉文也都对新帅曼奇尼不满，他们都是前主帅休斯的坚定维护者，并且都在考虑自己在曼城的前途。
　　英媒体普遍认为，与前主帅休斯私交甚欢的贝拉米离开曼奇尼执教的曼城只是时间问题，但《每日邮报》称，曼奇尼能够在曼彻斯特停留多久也不好说，他还特意告诉家人：“先别搬到英国来，我能在这里呆多久还不知道。”
　　该报称，45岁的意大利人对于自己下赛季是否依然还是曼城主帅并不确定，尽管他与俱乐部签订的是一份为期三年半的合约，但其中可能有一条“提前解约条款”，如果曼奇尼本赛季无法将曼城带进英超前四，他可能会再次失业。
　　《每日邮报》指出，初到曼城的曼奇尼对于俱乐部的各项设施十分满意，并希望能够长时间在这里执教，但这位前国米主帅心里也明白，自己并非曼城中东老板心中的最佳人选。曼城CEO此前先后联系了希丁克和穆里尼奥，之后才找到他。在对于自己的未来并不确定的情况下，曼奇尼告诉妻子，如果自己下赛季还能留在曼城，再搬到曼彻斯特常住。
　　来自意大利国内的声音称，“曼奇尼并不知道明年夏天会发生什么，因此他还没打算把自己的家从米兰搬到曼彻斯特，因为也许他在曼城只能停留几个月的时间。”
　　据悉，曼奇尼目前住在曼彻斯特的一家酒店内，俱乐部正在为他租下一间公寓，但他的妻子暂时不会来到英格兰，他的两个儿子都在意大利俱乐部的青年队踢球。
　　《太阳报》同时透露，在本周末与斯托克比赛前，曼奇尼面临严重的球员伤病问题，至少有奥诺哈、阿德巴约、赖特-菲利普斯、莱斯科特四人无法出场。
　　(Same)

