新浪访拉齐奥主席：要恢复北京状态 中国留下美好印象
　　新浪体育讯　圣诞节到了，拉齐奥的球迷却怎么也高兴不起来。蓝鹰后边，现在只剩下锡耶纳、卡塔尼亚、亚特兰大这三支球队了，其中亚特兰大还少赛了一场。保级已经成为了拉齐奥最迫切、最现实的任务，新年后拉齐奥与利沃诺的比赛将成为一场生死战。2010年的前6场，不止是一个利沃诺，拉齐奥还要与亚特兰大、卡塔尼亚交锋，这些都是拉齐奥在保级路上的直接对手。严峻的形势，让拉齐奥不能再出一丁点的闪失。在罗马，媒体和球迷的想法是一致的，希望洛蒂托和塔雷放弃雷维尔、马克西-洛佩斯、安德雷斯-迪亚斯这些不怎么现实的名字，因为他们很难一下子融合进球队。现在，蓝鹰急需的是务实的球员，莱德斯马和潘德夫留下的空缺必须马上有人填补，与国际米兰的比赛第N次证实了，巴拉尔蒂尼的中场需要肌肉，也需要灵魂，这种情况下，熟悉意甲联赛的马里加、马莱斯卡、诺切里诺和因勒要现实得多，当然这肯定需要洛蒂托拿出真金白银来才行。这种情况下，我们碰到了洛蒂托主席，在梅亚扎的第N场失利后，圣诞节和新年，总算给洛蒂托带来了点笑容。
　　新浪体育：主席先生，圣诞快乐，很高兴在超级杯后再碰到您。我们说，球队的形势，现在很困难，拉齐奥是否继续信赖巴拉尔蒂尼呢？
　　洛蒂托：我们会继续信任巴拉尔蒂尼，如同在北京一样。我们会加强球队的实力，解决球队在前半个赛季遇到的问题。
　　新浪体育：那么拉齐奥的前锋线呢？大家都认为前锋线是个问题……
　　洛蒂托：我们有罗奇、克鲁斯，只是我们的运气不怎么好，之前罗奇伤了，等他复出了，克鲁斯又伤了，然后是停赛……
　　似乎不想多谈球队现在的问题，在祝福了所有中国的拉齐奥球迷节日快乐后，洛蒂托主席表示，今年8月的北京之行，给他留下了美好的印象，他再次感谢了球迷们对拉齐奥的支持。考虑到圣诞节-系念快到了，洛蒂托还在为转会市场的事情忙碌，这个时候，也就没好意思去追问关于潘德夫、莱德斯马的问题。
　　(董希源)

