曼城换帅“罗生门”难藏丑闻 休斯最恨之人再成挡箭牌
　　对于曼城周一新闻会，媒体唯一兴趣在于彻底弄清俱乐部换帅的真相和细节，虽然曼城执行主席库克以官方声明搪塞，曼奇尼语焉不详，但是两人言语之间的矛盾说法却让“罗生门”渐渐显出真相。
　　上周六休斯下课后很多媒体“事后诸葛”地分析威尔士人下课早已“命中注定”，当年将他从布莱克本挖来的是前任老板泰国人他信，他从来就没有被阿布扎比财团当作是“自己人”，而后台老板阿布扎比王室早在今年年初和上赛季结束后就曾两度动过“杀机”，但是当时换帅实在找不到什么令人信服的借口，最终只得作罢。
　　根据库克在新闻发布会上宣读的声明，曼城高层本赛季开始再度萌生换帅想法是在11月28日球队遭遇史无前例的英超7连平时，这和媒体此前的报道完全吻合，11月30日，曼城主席穆巴拉克和曼奇尼就在伦敦秘密会面，虽然有媒体称穆巴拉克和曼奇尼早已相识并且是不错的朋友，但是意大利人在新闻发布会上却说这是两人首次相见，媒体确信当时双方就已经达成合作初步意向，而不是库克所说的“随便聊聊”，《每日邮报》甚至宣称12月2日双方就已经签署了合同，但是由于12月初曼城要在主场连续面对阿森纳和切尔西，穆巴拉克和库克一方面不想让曼奇尼上任之初就遭遇强敌，另一方面两人当时料定休斯已无力回天，在球队连吃败仗之际解除威尔士人的兵权也显得更加名正言顺，因此推迟了他的就任时间。
　　但让穆巴拉克没有料到的是，休斯居然率队在主场连克强敌，还率队杀入联赛杯半决赛，这让穆巴拉克等人极为尴尬，“幸好”球队上周三在白鹿巷惨败，之后照库克描述的，上周四，曼城方面就为曼奇尼送上了一份正式合同，周五双方瞒着休斯签字画押，准备一俟周六对桑德兰兵败就正式驱逐休斯。这样从周五曼奇尼签约到周六正式解雇休斯的一天时间里，曼城居然同时有两位主帅。而事情也再出意外，球队主场4比3擒下桑德兰，不过这次穆巴拉克不能再等了，原本计划晚上7点半正式公布消息，但是半场时意大利天空电视台已经爆出了曼奇尼将在曼城再就业的消息，已经开始在曼城大球场的看台上传播开来，曼城不得不提前到6点27分，最终由库克出面解雇刚率队获胜的休斯，整个过程据说只用了10分钟，之后库克又将这一通知传达给了教练组成员和球队正副队长。
　　虽然库克声称球队当时没有哗变，吉文和图雷只是被他叫去开会，并不是球员内部发动兵谏，但是种种迹象表明，一部分球员很可能是在休斯完成更衣室道别演说之后情绪失控，吉文等人也不得不再次找到库克陈情，最终被库克成功弹压。回顾换帅的整个过程，库克唯一的遗憾是消息在周六比赛前外泄，直接影响当天曼城大球场的现场气氛和舆论论调，另一方面，如果休斯在两连败的情况下下课，俱乐部高层也不会面对现在这样的巨大压力。
　　换帅风波已落幕，将拿到100万英镑解约金的休斯肯定对库克恨之入骨。虽然最后说服曼苏尔王子的是穆巴拉克，但是库克和俱乐部总监马伍德在换帅问题上积极奔走，出力不少，尤其是负责监管转会谈判的马伍德，一直是受库克之邀专门用来掣肘休斯独揽转会大权的棋子。不过让库克没有料到的是，上周六让他在休斯和球员前做了“恶人”之后，主席穆巴拉克居然又在周一新闻发布会前“临阵脱逃”，把他推到媒体前做挡箭牌，一旦曼奇尼在后半段联赛失手，届时做替罪羊的还是这位在新闻发布会场出尽洋相的曼城CEO。

