曼联名宿称爵爷永远无法被超越 C罗我确实很想念曼联
　　新浪体育讯　尽管目前队伍在联赛里的状态不太稳定，但弗格森最近以来，多次表示冬季转会可能不买新人。日前，弗格森在接受曼联俱乐部官方合作伙伴Key 103电台采访时再次表示，只要几位后卫都能快点回来，就不需要考虑带新面孔入队来填补空缺了。
　　弗格森说：“那些事没有进入到议事日程中去，我们希望布朗能在一周到十天的时间里回归，里奥的身体状况正在好转，内维尔也快了，而拉法尔-达席尔瓦已经开始训练了。我们情况并不糟糕，并不巴望着签新队员。”
　　斗志旺盛的弗格森看来还要用卡里克搭配弗莱彻来顶过接下去的比赛，在他的计划里，新年开始后后卫线就接近正常设置，而他认为队伍薄弱的就是后卫线，没有必要谈什么买人，作为一军之帅，弗格森对队伍的信任让人佩服，他个人的强大指挥能力和统治力保证了队伍一直在他的控制之中。而68岁的他在一些人看来，没有任何呈现老态的迹象。
　　来自《曼城晚报》的新闻称，弗格森通过了多克的现实检查。这里的多克就是指曼联70年代的主帅汤米-多切蒂，他确信弗格森可以创造一个不可思议的执教纪录出来。多切蒂说：“健康状况允许他这么做，他可以一直做下去。他看上去没有丧失任何的热情，如果他的身体足以支撑住他的工作，他就能不可思议的延续他所取得的成就。”在2002年收回退休辞呈后，弗格森一年年做下去，至今未再提退休二字。
　　多切蒂当年是接过了马特-巴斯比爵士的教鞭，这让他执教五年中一直生活在前辈的阴影之下，他深有感触地说：“我认为没人能重复弗格森做到的一切，无论谁最终来接替他，都没机会来超越他。很象是马特-巴斯比爵士，不仅纪录悬挂在高处，而且人也感觉高高在上，当时给我增添了很大困难。”
　　弗格森的队伍正朝着联赛四连冠的方向而努力，但目前的局势显得很微妙，人人都感觉到后半段赛事将更为难打。而加里-内维尔越接近复出，渴望战斗的情绪就越重，他相信本季的联赛头名争夺，是这些年来最激烈的一次。 
　　老队长接受《每日邮报》采访时说：“我一直说现在不是两匹马在跑的时候，一切改变的都是如此之快。我们丢分，切尔西也丢分，这只能让在顶端各队的积分差距更小。我认为英超联赛正变得越来越强大，象曼城、热刺和维拉都花费了大把金钱。所以一些事情就变得常态了，在英超任何队伍都能击败其他一支队伍。”
　　一月份被认为是曼联追赶切尔西的最好时机，全因蓝军要有数名顶尖队员如德罗巴、埃辛等去打非洲杯，而这方面毫无影响的曼联队就得到最大的实惠。但大内不这么认为，他用曼联自身来打比方。他说：“当切尔西签这些队员时，高层的脑子很清醒，知道他们会每隔两年去踢一次非洲杯，所以他们不会因此而抱怨。他们是损失了德罗巴和埃辛这样的大牌队员，但我预料他们不会变得很挣扎，他们不过是3到4场联赛里损失了一些队员而已，这个月我们可是损失了7名后卫呢！”
　　曼联在联赛里艰难前进，而远在瑞士苏黎士一位已经成为局外人的大人物也颇为关心，他就是C罗。在出席世界足球先生颁奖礼时，他有机会发表了对曼联的看法，C罗说：“我认为曼联本赛季做得非常好，他们最近的两场比赛是丢了分，但他们依然在联赛第二位置上。别人如何看待我，那只是他们的观点，我自己确实想念曼联，因为我在那里踢了六年，有一批朋友在那里，所以我是有些想念这家俱乐部。”
　　(孟巍)

