李玮峰：落选最佳阵容很遗憾 明年要堂堂正正上台领奖
　　特约记者李宏文报道
　　北京时间22日16时42分，K联盟在首尔的希尔顿酒店(GRAND HILTON)发布了2009赛季K联赛最佳阵容，之前入围20人候选名单的李玮锋，最终未能当选“最佳11人”。
　　此次最佳阵容的评选，由韩国各大媒体的足球记者，按照442阵型选出各个位置上的最强者。李玮锋在此前公布的12名后卫候选人中成功进入到最后的6人名单，但由于水原三星没能进入到最后的季后赛，客观上“连累”了大头。不过让大头可以稍感欣慰的是，进入到最后20人候选名单的球员中，只有他没参加过今年的季后赛。
　　虽然只获得联赛第三，但是拿到亚冠冠军和世俱杯第三名的浦项制铁成为本次评选的最大赢家，除最佳门将外，四名最佳后卫中有三人来自浦项，另一人则是联赛冠军全北现代的队长金相植；此外，浦项制铁的巴西前锋德尼尔森也以最佳前锋的身份当选。一支非联赛冠军的球队有五人入选“最佳11人”，这在K联赛历史上尚属首次。
　　大头在得知自己最终落选的消息后表示，能够以中国球员的身份成为候选人，已感开心，“这才是我在韩国的第一个赛季，以后的路还长着呢。明年吧，希望我们队在取得好成绩的同时，自己也能成为最后的胜利者。”
　　错失了本年度亚洲足球先生和K联赛最佳阵容后，李玮锋因无法出席颁奖仪式，也错过了国内媒体为其颁发的一个奖项。据悉，大头本来获得了由《北京青年周刊》评选的年度“红人榜”奖项，但是由于无法赶赴北京领奖，所以遗憾地未能成为“年度红人”。
　　今天上午，大头将携妻女返回韩国，参加水原三星队的冬训。在重返韩国前夕，本报记者专访大头，他表示，对于明年，他的展望是“水涨船高”。
　　体坛：落选最佳阵容，遗憾吗？
　　李玮锋：要说不遗憾那是假的，但我还是很开心。上一次(你)采访的时候我就说过，进决赛不代表最终获胜，而是要看能不能在决赛中赢得胜利。不过，能够进到最后的(后卫线)六人名单，我很满足了。
　　体坛：除你之外，其他进入最终名单的19人，都参加了季后赛，从这一点看，你还是得到了大家的认可。
　　李玮锋：刚才我也看了下最终获奖的名单，11人中，只有寄成庸所在的首尔FC没进入联赛前三，而其他十名队员，全部来自联赛三甲的球队。本来嘛，球队的联赛成绩好，就会涌现更多的最佳。评选，本身就是看综合的实力，现在看出来了吧，韩国的竞争是多么激烈。
　　体坛：听说你23日就要返回韩国？
　　李玮锋：是的。周三上午，我和老婆孩子就要返回水原，因为我们队已经恢复训练了。
　　体坛：最近在忙什么？报道说你去上海参加了一个活动。
　　李玮锋：不单是上海，前几天在深圳，还为2011年深圳大运会拍了一个宣传片。但是自己的训练一天也没停过，主要是在深圳体育场进行身体训练。今年没能入选最佳阵容，说明还有很多地方需要提高，所以必须要抓紧，争取一年上一个台阶。希望明年我们队在亚冠、联赛取得好成绩，我也堂堂正正上台领奖。

