广东俱乐部否认替换积臣 老总：从没接触英国国手
　　本报讯 （记者 张健强） 据欧洲媒体报道，前英国男篮国家队中锋安迪·贝茨曾经和广东东莞银行接触，但最后没有达成协议。而很多人认为广东东莞银行会换掉36岁的老外援积臣，但昨天该俱乐部否认了这一消息。
　　英国人安迪·贝茨是一名不错的中锋，他出生于1977年，身高2.17米，体重113公斤，是前英国男篮中锋。安迪·贝茨在1998年曾以第50位被黄蜂选中，也曾效力过皇马、雅典AEK、塔乌和尤文图特等欧洲知名俱乐部。
　　据悉，贝茨在没能和广东宏远达成协议之后，将会继续寻找和西班牙俱乐部签约的机会。
　　“我根本不知道这个消息是从哪里来的。”广东东莞银行俱乐部总经理刘宏疆说，“这个人我连听都没有听说过。”
　　积臣在广东东莞银行效力了10个赛季，是俱乐部的老臣子，也是4个总冠军的功臣。对于要换掉积臣，球迷反应强烈，因为他们早视积臣为“自己人”。
　　“首先，换外援不是什么不能公开的事情，我们如果有这些行动，一定会公布消息。这些所谓密谋换外援，都是信口雌黄。”刘宏疆说，“另外，积臣最近的状态那么好，打山西中宇的时候还拿了32分，我们有什么理由换掉他？”
　　事实上，积臣本赛季的综合表现一直不错，而且广东东莞银行目前致力于培养年轻中锋王征，最近王征也逐渐可以承担部分内线的任务。所以球队并没有打算更换积臣。

