曼联宣布巴斯比又1孩子病逝 慕尼黑空难幸存者仅剩4人
　　新浪体育讯　北京时间12月23日下午，曼联通过俱乐部官方网站宣布，1958年慕尼黑空难的幸存者、“巴斯比的孩子们”之一——阿尔伯特-斯坎隆因为肾脏问题和肺炎逝世，享年74岁。
　　作为曼联青训出来的精品，阿尔伯特-斯坎隆球员时期司职边锋。1954年，年仅19岁的阿尔伯特-斯坎隆在马特-巴斯比执教的曼联一队中上演了处子秀，球员时期，阿尔伯特-斯坎隆帮助曼联在1956和1957两年获得了两个联赛冠军。
　　1954-1960年期间，斯坎隆代表曼联出战127次，打进35球。1960年，斯坎隆转会到纽卡斯尔，接着，他又先后去了林肯城队和曼斯菲尔德效力，1966年，斯坎隆在诺茨郡结束了自己的职业生涯，当时，他年仅31岁。2007年5月13日，斯坎隆和另一位慕尼黑空难的幸存者比尔-福尔克斯出席了曼联的颁奖典礼，并一起为红魔举行了英超联赛奖杯。
　　1957-58赛季，马特-巴斯比爵士率领平均年龄仅仅22岁的曼联所向披靡，这支被誉为“巴斯比的孩子们”的年轻队伍被认为是能够向当时的最强队皇马发起冲击的青年军。1958年2月6日，刚刚淘汰了贝尔格莱德红星队的曼联，带着杀进欧洲冠军杯四强的好心情，从贝尔格莱德飞回曼彻斯特。中途，飞机需要在德国慕尼黑加油，此后，飞机两次尝试起飞都宣告失败。第三次，机长强行起飞，但飞机终因速度不够失去控制，冲破机场围栏后撞到民房被折为两段。7名曼联球员和15名乘客当场死亡，当时年仅21岁、被公认为绝对天才、明日巨星的邓肯-爱德华多身受重伤，在医院抢救多日后死亡，幸运的是，斯坎隆幸免遇难。
　　尽管在当年的慕尼黑空难中严重受伤，但斯坎隆仍然在1959年为曼联在联赛中打进16球。在他离世之后，现在，慕尼黑空难幸存者仅剩下博比-查尔顿爵士和比尔-福尔克斯、哈里-格雷格和肯尼-莫甘斯四人。
　　曼联俱乐部的每一个工作人员，都对斯坎隆的家庭和朋友道以深深的哀悼。
　　(安然)

