李元伟改革曾得罪不少人 几句话犯了“官场大忌”
　　1月16日，周五，李元伟的最后一个工作日。周五下午，北京，两广路，通惠国际大厦，中国篮协，走廊深处的主任办公室。记者是李元伟那天接待的最后一个客人。
　　“我很少在做事情的时候掺杂个人的私念。实际上我觉得，还是先做到一个人，然后才能做好事情。”
　　记者(以下简称记)：从所有的体育总局运动管理中心成立以来，在所有中心主任当中，您的人气、媒体和球迷的好评度是最高的，从来没有一个中心主任，在退休的时候，大家这么不希望他走。
　　李元伟(以下简称李)：第一，我是一个从院校基层单位一步一步走到领导岗位上来的。我做教师的时间比较长，1976年(大学)毕业到1990年，一直在教师的岗位上，然后在北体开始走上行政岗位。从院校出来的人，我想可能没有那么重的官气。第二，我是个知识分子，知识分子都有一个特点，就是有理想。我不是把这个位置看作一种级别或者地位，我把它看作一种社会角色。所以，可能我这个人身上相对而言，各种官的习气少一些，我也比较愿意倾听别人的意见，不管是正确的、错误的或者是过火的。而且，我很少在做事情的时候掺杂个人的私念。实际上我觉得，还是先做到一个人，然后才能做好事情。
　　“面对这些求稳怕乱、小富即安的想法，你就要做大量的思想工作。”
　　记：从2003年回到篮管中心，您就是以一个改革家的面目出现的。在这个过程当中，您得罪了不少人吧？
　　李：那当然。在思想意识转变的这个过程里，面对这些求稳怕乱、小富即安的想法，你就要做大量的思想工作。一项改革措施出台，如果没有大多数人的拥护，你是很难完成推进的，这里面包括各个层面。当然，在中心这个层面，最终大多数人还是拥护改革的。只是在那个时候，旧有思维的阻力的确是相当的大。
　　“作为一个时代的话，我认为短了一点。现在采取的改革措施让历史去做评判。”
　　记：在争议最大的时候，有没有高层领导给您下过最后通牒？
　　李：这是个比较敏感的话题。2006年世锦赛当时在东京，我对你说(有我在，就有尤纳斯在。)当然这话是有风险的。作为一个官场上要致力于做官的人，一般轻易是不会说这样的话的。我在这个位置上，说过几句官场上比较忌讳的话，还有在财富论坛上的话(篮球是中国第一运动)，都是犯忌讳的，都会引起不良反应。但我是在推介中国篮球，要鼓舞中国篮球人的士气。
　　记：如果给这过去的5年加一个注释，给中国篮球的李元伟时代加一个注释，那应该是什么？
　　李：李元伟时代……有人这么说。作为一个时代的话，我认为短了一点。5年，在历史的长河里，太短了。而且现在采取的改革措施，我认为对它的评价还要看，我不能说我都是对的，这还要放到更长的历史时期里去看，让历史去做评判。
　　本文摘录《体坛周报》
 

