英报10年10大惊人转会曼联卖C罗第2 切尔西3手笔
　　新浪体育讯　英国《镜报》最近推出了一系列总结过去10年世界足坛的文章，日前该报评出了最近10年时间里最令人吃惊的十大转会交易。
　　第十：里奥-费迪南德、2002年、利兹联到曼联、2910万英镑
　　打破了当时的英国转会费纪录，成为当时世界上身价最为昂贵的后卫球员。不过费迪南德的表现证明了自己的价值，他在加盟后的第一个赛季就帮助曼联夺取了英超联赛的冠军。他自己曾经三次被选入职业球员协会的年度最佳阵容，后来他又夺取了三次英超冠军和一次欧洲冠军联赛冠军，并且在2008年第一次成为英格兰队的队长。
　　第九：舍甫琴科、2006年、AC米兰到切尔西、3000万英镑
　　对于AC米兰来说，这是一次很划算的交易。当乌克兰人签字后，切尔西再也没能收回这笔钱。舍甫琴科在AC米兰曾赢得过意甲联赛和欧洲冠军联赛的冠军，但在切尔西，他是一个巨大的失望，目前他回到了自己成名的地方基辅迪纳摩。
　　第八：鲁尼、2004年、埃弗顿到曼联、3000万英镑
　　鲁尼在古迪逊公园球场一举成名，弗格森费了很大力气买他，到现在为止，鲁尼回报了弗格森的信任，他帮助曼联夺取了三次英超冠军和一次欧冠奖杯。而且他还年轻，还有更多的贡献可做。
　　第七：德罗巴、2004年、马赛到切尔西、2400万英镑
　　他的进球帮助切尔西夺取了两次英超联赛冠军，两次联赛杯冠军，两次足总杯奖杯。他是切尔西进球最多的外籍球员，目前是切尔西历史射手榜上的第八位。虽然当初蓝军买他的价格令人意外的高，但却很划算。
　　第六：阿什利-科尔、2006年、阿森纳到切尔西、加拉斯外加500万英镑
　　在2005年1月，阿什利-科尔被人发现和切尔西时任主教练穆里尼奥私下会面，从此他在阿森纳的日子就屈指可数了。05年7月，科尔刚把自己的阿森纳合同延长了一年，但一年后因为在自传中攻击俱乐部而离开。时至今日，阿森纳的球迷仍然标榜他为“现金-科尔”。
　　第五：索尔-坎贝尔、2001年、托特纳姆热刺到阿森纳、自由转会
　　这次转会令坎贝尔成为北伦敦最被痛恨的人。他是在热刺成长起来的，是该队的队长和最佳球员，在俱乐部官方杂志上他还说过自己永远不会和阿森纳签约。可当机会来临时，他履行完了合同，并接受了温格的邀请。热刺球迷是如此的愤怒，以至于阿森纳曾考虑为坎贝尔专门雇一名贴身保镖。现在，几乎十年过去了，虽然坎贝尔和阿森纳早已分道扬镳，但他仍然是白鹿巷的头号公敌。
　　第四：特维斯、2006年、科林斯蒂安到西汉姆联、1200万英镑
　　特维斯自己曾经回忆说，在加盟西汉姆的最初阶段他打不上比赛，因为当时球队的主教练阿兰-帕杜以前没怎么听说过他，可后来特维斯几乎靠一人之力帮助西汉姆保级成功，后来又在曼联夺取英超和欧冠双冠王的过程当中扮演了重要角色。一个有实力的球员。
　　第三：罗比尼奥、2008年、皇马到曼城、3250万英镑
　　在去年转会截止日前，所有人在上床睡觉前都以为，第二天当他们醒来时，罗比尼奥会穿上切尔西的球衣。而蓝军也曾经非常确信这笔交易已经十拿九稳，他们甚至提前印好了有罗比尼奥名字的球衣。但金钱满袋的曼城最后时刻出手，让切尔西和整个足坛为之震惊，罗比尼奥也许以为自己去的是曼联，但真相不难在他的银行账户里找到。
　　第二：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、2009年、曼联到皇马、8000万英镑
　　尽管曼联失去了一个强大的得分手，但这仍然是一笔很划算的交易，他们的收入几乎是当初买C罗时的(1280万英镑)七倍。别忘了，同期被标价出售的纽卡斯尔不过是一亿英镑，C罗一个人差不多顶得上这支老牌俱乐部的价值了。
　　第一：伊布拉希莫维奇与埃托奥互换、2009年、巴塞罗那与国际米兰，巴萨另外支付4000万英镑
　　很可能是过去十年最意外的交易。埃托奥是巴塞罗那两次欧冠的功臣，在两次决赛中都攻入了重要进球，他被清洗一定是得罪了加泰罗尼亚的什么人。国际米兰虽然送出了伊布，但得到了埃托奥，还进账了4000万英镑，虽然伊布能进球，但他并不是一个伟大的射手，他的欧冠成绩只能说是一般，根本没法和埃托奥比。对国际米兰来说，这是一笔令人难以置信的交易，穆里尼奥也许至今感到得意。
　　(马拉乔)

