米兰双雄引援杠杆决一人 潘德夫若解约投米兰必伤国米
　　新浪体育讯　潘德夫和拉齐奥之间的合同纠纷已经持续了数月，这期间官司的进展不断出现反复，就在本该画上彻底句号的时候，由于突如其来的降温和雨雪所导致的严重交通问题，原本预定于本周一下午4点进行的听证会不得不因为无法集合齐所有与会人员而大大延迟，一直拖延到本周二原本该是做出最终判决的日子才正式在米兰进行。
　　尽管还无法立即得知最终的裁决结果，不过潘德夫的代表律师马蒂亚-格拉萨尼在完成了听证会之后显得非常乐观，在接受采访时，格拉萨尼表示“相信双方合同会被宣布解除”。尽管由于恶劣天气原因整整在听证会当天迟到了4个小时，不过拉齐奥代表律师在听证会终于顺利结束之后表示：“我们已经最大程度地出色完成了自己的工作。”
　　潘德夫本人在听证会结束之后也公开承认自己“迫不及待想要离开拉齐奥”。和他的代表律师一样，潘德夫也相信最终仲裁结果将会支持自己和拉齐奥解约的请求。目前，之前曾一度被认为将会参与到潘德夫争夺当中的尤文图斯看似已经退出，三方争霸的局面已经变成了两家米兰俱乐部之间的竞争。国际米兰和AC米兰如今被看做是两大最有可能得到潘德夫的俱乐部。不过双方之间有所区别的是，国际米兰所期待的是仲裁结果支持拉齐奥的合约有效请求，随后通过一定经济代价从蓝鹰购得潘德夫，而AC米兰所指望的利器则正是潘德夫和拉齐奥彻底解约，以便迎接以自由人身份零转会费自愿加盟的马其顿人。因此，尽管国际米兰看似现在有着优势，而AC米兰还有着加利亚尼冬季不会再做额外引援的声明，但是红黑俱乐部正和自己的同城对手一样在密切关注着潘德夫官司的走向，而他一旦解约，也是国际米兰最害怕的事情。
　　在本周二晚些时候或者最迟不超过本周三，潘德夫和拉齐奥之间的合同纠纷就将得出最后结果。在一切即将尘埃落定的现在，潘德夫表示，自己迫不及待想要离开拉齐奥，他说：“已经迫不及待想离开了，我对洛蒂托很失望，他视我如同无物，对我说了太多的谎言。在足足四个月的时间里，我一直在进行单独训练，现在我希望这一切都自此结束。对我来说最重要的就是能够重返赛场。”
　　(加里波第)

