皇马引援名单惊现切尔西名将 若不成功转攻麦孔埃文斯
　　新浪体育讯　自从佩佩重伤之后，皇马高层的办公室就变得异常忙碌起来。每天，都有大量的电子邮件、传真、电话向皇马高层推荐后卫人选。经纪人们推荐的球员，有右后卫、左后卫、中卫；有西班牙的、欧盟的、欧盟之外的；有年轻的，有年龄大，有高的，矮的；有知名的，有不知名的……统计下来，这些天世界各地的经纪人已经向皇马高层推荐了50多名的球员来填补佩佩受伤留下的空缺。
　　不过，皇马高层在将名单梳理一番后，将大部分推荐来的球员都排除了，眼下，皇马已经确定好了一份人数非常少的候选名单，但即便是这份名单，也不一定能派上用场。
　　《马卡报》披露，这份名单中排在第一位的是切尔西后卫伊万诺维奇，这个球员既能踢右后卫也能踢中卫，而且各方面的特点都与佩佩比较相似，另外，他还是塞尔维亚著名经纪人维基奇(此人也是固定的经纪人，在欧洲转会市场有很大的影响力)，因此，皇马高层对伊万诺维奇另眼相待。伊万诺维奇比较符合皇马的条件，他年轻，又有欧洲赛事经验，而且还是后场多面手，而且价格也不离谱。
　　不过，伊万诺维奇的转会也有几大障碍，首先就是他本赛季不能再踢欧冠的比赛，而欧冠是本赛季皇马重点追求的一个目标，另外，尽管伊万诺维奇本人想早点离开切尔西，但切尔西老板阿布却表示，到世界杯结束之后，再考虑他的转会问题。
　　这桩转会最大的阻碍，还在于皇马方面的意愿不足。皇马管理层知道，要想说服俱乐部主席弗罗伦蒂诺在冬季转会市场上为一位后卫掏钱可不容易。弗罗伦蒂诺不喜欢在冬季转会市场上引进球员，就连教练组也对是否引进后卫抱无所谓的态度，一位教练就表示：“与其引进一个‘福贝尔’，不如到二队选个好苗子。”
　　不过，皇马高层中也有人表示，如果夏季巨额投资打造的“银河战舰II”，因为后防线上的一条裂缝，而变成撞上冰山的泰坦尼克，那也是一种巨大的遗憾。正因为如此，虽然不着急引进球员，总经理巴尔达诺还是为引援做了一些准备，比如确定一份名单，了解名单上球员的状况以及转会操作可能涉及的具体情况，这样，如果皇马真要引进球员，也可以立即展开行动。这份名单中，除了上面提到的伊万诺维奇外，还有巴西克鲁塞罗队的23右后卫霍纳桑，勒沃库森队的冈萨洛·卡斯特罗，国米的麦孔，曼联的埃文斯等球员。(塞尔吉奥)

