苏黎世之夜梅西父亲首次赴会 颁奖盛典继续改革与尝试
　　特约记者罗热里奥 代表着传统的金球奖，仍然用专业的眼光和标准坚守着这个奖项数十年的历史。FIFA也进一步用它独有的方式，让FIFA年终盛典“蚕食”着金球奖的全球关注度。梅西、C。罗纳尔多、卡卡、托雷斯……10多位世界最顶级球星的莅临，让苏黎世之夜璀璨夺目。
　　12月21日下午，5名足球先生竞选者出席新闻发布会前1小时，我在酒店大堂碰巧遇到了梅西的父亲豪尔赫。说是意外，第一是因为在梅西过去两年出席过的盛典中，豪尔赫都没有现身。此外，豪尔赫因为身体原因，此前一段时间都在阿根廷罗萨里奥接受医护治疗。今天，因为梅西当选先生几乎没有悬念，豪尔赫不愿再错过这个历史时刻，特意向医生请假成行。和豪尔赫一起来到苏黎世的还有梅西母亲赛莉娅，两位哥哥罗德里格和马蒂亚斯以及妹妹马里索尔。
　　著名国际时装品牌杰尼亚赞助了巴萨3名球员的颁奖礼服。在伊涅斯塔和哈维都习惯性地挑选了黑色领带后，梅西挑选了蓝色。豪尔赫向我透露，不仅因为蓝色是巴萨的颜色，还因为这也是阿根廷的颜色。身为第一位领取这个奖项的阿根廷球员，梅西希望用自己的特殊方式向祖国致敬。
　　新闻发布会上，C罗时而眯眼睛休息，时而耍酷整理发型，让现场的巴塞罗那记者感到不满。无论C罗是否真的感到不舒服，但至少对巴塞罗那人而言，他们是这个派对的大赢家。这将是历史上首次有来自同一家俱乐部的3名青训球员同时站在这个代表着球员最高个人荣誉的舞台。
　　评选结果波澜不惊，1073分让梅西超越了2007年的卡卡(1047分)，成为历史上得分最高的世界足球先生。继罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥(2次)后，梅西成为第5位当选世界足球先生的巴萨球员。
　　和金球奖一样，在传媒资讯发达的今天，评选结果越来越没有悬念。为了吸引更多关注，FIFA颁奖盛典在结果外的外延进行着改革与尝试。为了与金球奖颁奖时间错开，FIFA曾将2008年盛典的时间从12月推迟到次年1月。但事实证明，一个对2008年的总结放在2009年初，并没有得到所有人的赞同。至少65个国家的电视台提出，盛典放在圣诞节前远比新年后更受欢迎。为了满足转播商的口味，FIFA再次调整了盛典时间。
　　身为盛典的执行人，FIFA新闻总监克劳斯的改革步伐没有停止。首先，颁奖典礼地点从传统的苏黎世歌剧院改到苏黎世议会宫，这也让更多嘉宾可以出席。
　　其次，和世界职业球员协会(FIFPro)合作，将该协会评选的“世界最佳11人”当作FIFA盛典一部分。现场11名最佳球员的集体亮相，成为FIFA盛典新亮点。
　　再次，设立年度最佳进球奖，C罗在上赛季曼联客场对波尔图的欧冠1/4决赛中的超级远射以17.68%的得票率当选。这个以前皇马巨星普斯卡什命名的奖项，交到了皇马新旗手手中。

