米兰前腰大展“别样风情” 《纽约时报》设专栏也大热
　　记者彭雷报道 球场上西多夫是个天才，球场外他是基金会创始人，是一家摩托车队的老板，还是个多才多艺的专栏作者。
　　本赛季起，西多夫开始在美国颇具影响力的《纽约时报》开设专栏，称为“西多夫答”。每月从众多读者提问中精选的10个问题进行答复，范围包括运动时出现的各种问题、暴力、种族、西多夫的个人纪录以及专业性的球场技术等等，相当受欢迎。更重要的是，西多夫的回答更像是写文章。
　　最新的一期回复是在米兰击败桑普多利亚、备战与苏黎世的冠军杯小组赛前夕出炉的，该期提问不乏有意思的内容。有读者提问：西多夫对现今足球世界最担忧的问题是什么？荷兰人首先表示缺乏透明性最令人担心，控制所有比赛、球员的正规性是不现实的，这是足球市场自身广泛性的特点所决定，而大的市场总会有问题出现。西多夫认为，成功的欧洲超级联赛，或许就能像NBA一样，不仅更容易控制、也更精彩。
　　有美国球迷认为足球应像篮球一样，就算红牌罚下谁，也可以有替补来维持球队人数相等。西多夫回答，红黄牌的处罚有效地确保了足球运动进攻性和公正性的平衡，同时也强化了球员个体和球队整体间的关系，简单地说，一个球员得到红牌被驱逐出场，他的过失不仅是个人的，更严重的是导致整个球队陷入人数上的劣势。
　　西多夫建议球场上的公平性还要体现在对假摔的处理上，球员发挥天赋中的表演基因，通过假摔获得利益是非常可耻的行为。但他也承认，对于判定假摔存在着一定的难度，但他建议如果一个球员片刻前还痛苦地倒在地上，但没有获得任何利益的条件下又迅速“恢复”的情况起码应该受到主裁的警告，甚至是一张黄牌的处罚。
　　对于“亨利手球事件”，西多夫认为这就是缺乏公正性的最好例证。“亨利至少在进球后表现得不那么兴奋，那也是一种忏悔的表现。而且赛后他应该承认，‘是我故意手触球，不是球偶然地碰到我的手臂。’这个事件导致法国成功地搭上南非世界杯的末班车，但对爱尔兰来说这是太不公平的，这些事情都让我感到失望。”
　　对于世界杯决赛圈比赛，西多夫选择率先回答自己国家队的问题。他表示荷兰队并不存在所谓的“种族歧视”，虽然这支国家队的确是由两种不同肤色的球员们组合在一起。荷兰在1998年世界杯打进半决赛，2000年欧洲杯，2004年欧洲杯都挤进半决赛，足以证明橙色军团的强劲实力，所以他对自己国家队充满着信心。
　　哪个组是“死亡之组”？在西多夫眼里是巴西，比较被动的是科特迪瓦，他们在2006年世界杯遭遇到阿根廷和荷兰，这一次又要面对巴西和葡萄牙。但即便如此，科特迪瓦和加纳都可以称之为非洲的顶级球队，球员素质有很高的质量保证，喀麦隆也不错。总之非洲人是很有意思的类型，他们兼顾责任和快乐，就像南非世界杯的举办一样，他们用自己的双手实现着零的突破。
　　西多夫在专栏中的回复很多，可以说他对于每个问题的回复都有一种“知无不言言无不尽”的感觉，他的认真和执着灌输于字里行间，不禁让人们看到了球场外这个米兰前腰的“别样风情”。

