英超另类一球成名：曼联神童花边不断 阿森纳奇才堕落
　　新浪体育讯　相信作为球迷的你，应该会看过那部叫做《一球成名》的电影。墨西哥小伙圣地亚哥凭借过人的足球天赋和执着的进取心，一路奋斗，成为英超纽卡斯尔的英雄，让儿时的梦想成真。
　　这是一部典型的励志影片，你也许会深受鼓励，也许会一笑了之。不过不可否认，电影是生活的艺术化缩影，在现实的英超世界中，同样上演着各式各样一球成名的奇迹。这些瞬间是如此令人印象深刻，以至于它们已经超越了进球本身，成为了某些球星们的标志与代名词。
　　“贝氏弧线”已经成为描述任意球破门的专用词汇，世界顶级的长传与远射技术，让贝克汉姆即使在年近35岁的今天，依然在绿茵场叱咤。时间倒退13年，1996年8月17日，小贝在曼联队对温布尔登队的比赛中，中场附近一记60米开外的超远距离远射成功。这是一粒不可思议的进球，汇集了意识，脚法，技术和运气，在98年被资深人士评出的有史以来最精彩入球中列第3位。那一年，贝克汉姆21岁。这脚销魂的弧线球，敲开了小贝通向巨星的大门，也确立了他在球迷心中的江湖地位。
　　曼联的7号是一个神奇的号码，从乔治-贝斯特、布莱恩-罗布森，到坎通纳、贝克汉姆，再到神奇的C罗。葡萄牙人加盟后，展现了惊人的适应能力，2003年8月16日，C罗第一次代表红魔出战就征服了所有挑剔的眼光。他替补出场29分钟，充满自信的过人，单车，并策划一粒进球。C罗没有在这场处子秀中破门，但他却让全世界的目光会聚到梦剧场，这，是王者的风范。
　　说到一球成名，当然不得不提到欧文和鲁尼。这两名英格兰十年来最好的前锋，几乎遵循着同一条轨迹成长。98年法国世界杯，18岁的欧文在八分之一决赛狂奔半场的经典破门，让球迷永远记住了追风少年这个形象。3年后欧文获得了金球奖这一足坛至高荣誉。 2002年10月，英超30轮不败的阿森纳客场挑战埃弗顿，却在比赛最后时刻被一脚惊天远射击沉。这个面容憨厚的胖小子就是鲁尼，他还不到17岁。两年后，鲁尼来到曼联，并成长为世界级前锋。
　　青涩时代的巨星，也会陷入低迷，但他们总会在某个时刻爆发，主宰整个足球场。2008年4月9日，在欧冠阿森纳与利物浦的比赛中，沃尔科特从本方禁区前开始带球，连过对方4人，助攻阿德巴约破门。这次匪夷所思的表演几乎可以与马拉多纳的经典进球媲美，可谓一鸣惊人。之后沃尔科特在英格兰与克罗地亚的比赛中上演帽子戏法，又一次让世界拍案惊奇。虽然他来到阿森纳后伤病不断，还未真正迈入巨星行列，但可以断言，有过这样一球成名经历的人，绝非池中物。
　　看了这些标本，你也许会觉得很幸福，但一球成名绝非只有和谐的喜剧，伤仲永的杯具足够摆满整个餐桌。如果把一名球员比作一部电影，那么有了一球成名的经历，就相当于拥有了周杰伦这样的人气巨星，但显然这不能保证这部电影不是一个烂片。
　　詹姆斯-米尔纳，在16岁时就为利兹联破门，曾保持着英超最年轻进球者的纪录。这个进球让他一度和鲁尼一样，被看作英格兰未来的希望。但7年过去了，米尔纳如今在维拉混的不错，但诸如“拯救者”，“光明伟大的前途”这些当初被冠以的称号，现在已离他远去。
　　这还不够杯具的话，再来看看另一位人物。曾经为阿森纳上演伊恩-赖特之后第一个帽子戏法的彭南特，没有沿着既定轨道升空，而且因为性格等原因已经离开英超。前两天他刚刚在西甲见证了皇马6-0横扫，不幸的是他身上穿的是升班马萨拉戈萨的队服。
　　把目光拉到现在，2009年4月5日，在曼联与维拉的比赛中，91年出生的意大利小将马切达奉献了一粒金子般的进球，让曼联在与利物浦的冠军争夺战中，重新夺回优势。上演现实版一球成名的马切达声名鹊起，但本赛季，背负重望的马切达还未在英超出场，欧冠与联赛杯出场5次，没有进球。与之相对应的是，他的花边新闻却不断涌现。我们只能希望马切达能尽快回到正轨，再给我们带来一些惊喜。
　　综上所述，一球成名是一柄不折不扣的双刃剑，它可以是进步的阶梯，也可以是温柔的陷阱。每一个成功的奥特曼背后都有一个默默挨打的小怪兽，正所谓一将功成万骨枯，出来混是生是死，由自己决定。只不过，中国每一代年轻的超白金，在成名后几乎都会变成小怪兽，这就让人难免有些遗憾了。
　　(迪哥)

