柏林赫塔三线火速引援为自救 门将：我们需要5名新人
　　记者杨子江报道 客场2比5惨败给拜仁，是柏林赫塔在联赛前半程遭遇的第13场失利，首都球队与倒数第3名的分差已达10分。但柏林人不愿轻言放弃，在火速引进耶卡斯和柯比亚施维利之后，周一又从俄超FK莫斯科借来了25岁的捷克中卫胡布尼克。
　　赫塔将租借胡布尼克至本赛季结束。胡布尼克的经纪人透露，赫塔如保级成功就会买断捷克人，并与其签约3年。胡布尼克的加盟也意味着赫塔放弃引进拜仁的巴西中卫布雷诺。在西穆尼奇转会霍芬海姆之后，赫塔在夏天没能找到合适的替代者，导致防线漏洞百出。身高1.92米的胡布尼克防空能力出色，也许能缓解危机。在引进了3名球员之后，总经理普雷茨希望球队在后半程能有积极变化。但主力门将德罗布尼却不这样认为，“我们前半程的表现简直就是一个笑话。有些球员根本不配踢德甲。我们需要5名新球员。”
　　《柏林早邮报》认为，赫塔度过了一个黑色的前半程，这一切都是由糟糕的引援、无能的管理层以及失败的换帅导致的，但期待俱乐部在冬歇期有更大的手笔已经不大可能。虽然球队在周一开始放假，并计划于明年1月3日在马洛卡集训，但卡查尔、达代、克林格、施泰因、本特松、T。奥克斯与克里斯托弗·根等7名球员主动缩短假期“自救”，他们一直训练到周二，并将在1月2日返回柏林。

