西班牙足协正式宣布续约博斯克 老帅执教至2012年
　　新浪体育讯　北京时间12月23日凌晨，西班牙足协(RFEF)主席比拉尔正式宣布，西班牙足协与维森特-博斯克续约到2012年欧洲杯结束。此前博斯克的合同期限为2010年南非世界杯之后。
　　在博斯克之前的合同条款内，有一条自动续约条款，只要博斯克将西班牙队带入南非世界杯决赛圈，就将自动将合同延长到2012年。西班牙队在世界杯外围赛上10场全胜，以全欧洲最好的战绩出线，并在国际足联排名中位列第一名。博斯克正式续约只是时间问题。在昨日的圣诞酒会上，比拉尔代表足协正式宣布了续约消息。
　　比拉尔在酒会上宣布“不论世界杯如何，未来两年博斯克都将是执教”。比拉尔还赞扬博斯克说到：“博斯克接手了我们最高水平的国家队，并将它保持在高水平上。他是一个调节者，将国家队运作得非常漂亮。”
　　比拉尔在会上还大肆称赞了西班牙体育在2009年内取得的辉煌成绩。而关于足球和世界杯，比拉尔说到：“关于足球，有很多理由说明我们的成绩是辉煌的。我们漂亮地打进了南非世界杯，我们是世界排名第一的球队，我们赢得了所有比赛，除了联合会杯上输给美国队。”
　　“我们非常兴奋，拥有一支伟大的国家队，我们所有人都希望能经历一届伟大的世界杯，但事实和口舌之快是两码事。带着希望前进吧，享受无数西班牙人民对我们的期待，他们希望我们成为世界冠军，”比拉尔谈到世界杯时说到。(伊雷克森)

