利物浦负升班马旧将看了都伤心 托雷斯：我们没钱买人
　　记者刘彬彬报道 哈维·阿隆索坐在弗拉顿公园的看台上，镜头长久地落在他的身上。但那无能为力，他只能遍寻他的接班人阿奎拉尼却在替补席上都找不到，他只能看着带着腹股沟伤势的杰拉德无力地奔跑，他只能看着独木难支的马斯切拉诺得了红牌又伤了自己……最后，听着庞贝球迷献给本尼蒂斯的“明天早上你就会被炒掉”，结束自己忧伤的英伦之行。
　　2000万镑从罗马引进的阿奎拉尼是八月份作为阿隆索的接班人来到的利物浦，但是扭伤膝盖让他直到十月中旬才恢复健康，而保守起见的本尼蒂斯则给意大利人时间继续疗养。与维冈的比赛，本应是意大利人第一次首发出场，但是训练中小腿受伤，让他连朴茨茅斯也去不了，而是在周一和埃尔扎一起去了贝尔格莱德探访科瓦切维奇太太。而上周末吃到红牌的马斯切拉诺却要停赛四周，错过接下来与狼队、维拉、雷丁(足总杯)和热刺的比赛。好在，扭伤左腿膝盖的伤势并不严重，三周内应该完全恢复。
　　《太阳报》用“恳求”来替托雷斯表达对俱乐部的要求，“显然我们需要球员，如果我们能找到一些有质量的球员，那真的会非常有帮助。”但金童不愿自欺欺人，“我认为现在的形势真的很困难，因为我认为我们没有钱去买最好的球员。”为了不彻底丧气，他只能自我鼓励，“这是个很困难的形势，但世界上每家优秀的俱乐部都会碰到类似的问题，我认为利物浦也会渡过难关。”《泰晤士报》报道，高层让本尼蒂斯自行解决买人问题，这意味着，利物浦只能通过卖人来买人。永远的希望之星巴贝尔，永远水土不服的沃罗宁、多塞纳，和另一位玻璃人德根估计都在拍卖名单中。
　　利物浦的要求并不高，和他们联系最紧密的是曾四年在这里攻入60个进球的赫斯基，但维拉前锋最近状态很好，四轮联赛已经攻入三个进球，奥尼尔对他赞誉有加，这位北爱尔兰人，在巴里身上没松口，此时形势大好更不会把自己球员送到利物浦。《镜报》猜测，利物浦有可能转而出击已过黄金时代的托尼或者范尼。

