多特蒙德锋将住所突发火灾 圣诞晚会后10万欧付之一炬
　　记者艾文报道 原本是一个值得庆祝的夜晚，却变成了悲伤的节日。上周一早晨，多特蒙德前锋巴尔德斯在自己住所的火灾中烟雾中毒，没有人员伤亡，但他的爱犬在火灾中丧生，巴尔德斯一家打算要搬离这个令人伤心的地方。巴尔德斯说：“我的身体没有什么问题，只是我的妻子非常难过，看到她这样我也很沮丧。”
　　巴尔德斯夫妇是参加了俱乐部的圣诞晚会之后回家的，可远远的他们就看到，自己的房子正窜出火苗。幸运的是，当时两个孩子正在不来梅的祖父母家里。只有宠物狗在房间里，巴尔德斯试图冲进房间将宠物救出来，可是他不仅没能成功，还出现了轻微的烟雾中毒迹象，随后被送进医院中接受观察，周一下午他被允许出院。他的宠物最后被消防队员救出，送进了宠物医院。大火估算损失约为10万欧元。巴尔德斯计划要搬离这个地方：“这栋房子没有给我的家人带来什么快乐，我希望能够重新寻找一个新的住所。”五个月前巴尔德斯搬进了这栋别墅，10月份就遭到了窃贼的“光顾”，两天之后他岳母的汽车门被撬开，导航仪和收音机被盗，巴尔德斯的梅赛德斯跑车也险些被盗。巴尔德斯说：“这次假日我们不打算出去度假了，而是要留在多特蒙德找新房子。”

