阿森纳官方宣布范佩西五月复出 铁定告别本季英超
　　新浪体育讯　北京时间12月23日凌晨，阿森纳官方宣布头号射手范佩西很可能一直到明年5月份才能复出，由于本赛季英超最后一轮是在明年5月9日进行，这也就意味着范佩西伤别本赛季英超联赛！除非阿森纳能够打进足总杯决赛或者是欧冠决赛，枪手才可能在决赛中迎回范佩西，但教授直言，范佩西已经告别这个赛季了。不幸中的大幸是，温格指出，最迟到明年5月份，范佩西就能完全复出，因此，范佩西将不会错过南非世界杯。
　　“如果你非常积极的想，你会说‘他将在4月份回来’；如果你稍微谨慎一点的想，你将会说是5月份，事实上，(范佩西)赛季剩余的时间都在养伤。就我个人判断，我认为他本赛季将不会再次为阿森纳出战了，(不过)希望我能有一个惊喜。”
　　“当你做了一个重要的手术，最重要的事情是你所选择的外科医生。他将会恢复到受伤前的样子吗？我对此深信不疑。第二件重要的事情是，在手术后的第一阶段他是否有感染？他没有。第三件事情是耐心，此时他还什么都不能做，他只是坐在家里等待，直到他能再次工作。(范佩西)前两步已是非常成功。”
　　今年26岁的范佩西是在上个月14日，荷兰队与意大利队的友谊赛中踝关节韧带受伤的，最初队医认为他将缺阵4-6周，范佩西本人也乐观的估计最迟6周就会复出。但范佩西第一时间没有接受手术治疗，反而接受了国家队队友恩格拉尔的建议，去了塞尔维亚接受贝尔格莱德女神医奇异的“胎盘治疗”。但这时候，罗宾已经错过了最佳治疗时机。阿森纳官网为此特意发出声明，“著名脚踝外科专家范-迪基克认为，范佩西脚踝的伤势程度比最初诊断的要严重得多，为了让他的脚踝可以彻底痊愈，罗宾将会在阿姆斯特丹接受手术，俱乐部队医也将会参与手术，预计整个恢复期会在4-5个月之间。”
　　范佩西本人也对贻误手术时机有点后悔，“如果我当时知道此刻所了解的事，我会立刻实施手术。在肌肉拉伤和韧带撕裂方面，她治疗的许多病例都获得了成功。利物浦和切尔西就有很多球员受益于他的治疗，他们都在很短的时间内回到了球场。最初的官方诊断结果说我将缺席6周时间，我只是想把它缩减到3或4周。但是，后来我知道了，我脚踝内的韧带三处已经完全撕裂了，这就是我在塞尔维亚的治疗为何没能获得成功的原因。”
　　上赛季，范佩西在各项赛事中打进20球并有13次助攻，是阿森纳队内的头号射手；本赛季，范佩西受伤前为阿森纳在联赛中出战11场，打进7球并有7次助攻，效率高的惊人。但令人遗憾的是，在自己状态最好的时候，范佩西却因为在国家队的一场意义不大的友谊赛中受伤，缺席阿森纳整个赛季，这也给枪手本赛季的英超争冠蒙上了一层阴影。
　　(安然)

