阿森纳“新维埃拉”实为翻版皮雷 未来6周成转正良机
　　记者林良锋报道 　主场大胜赫尔，是阿森纳集体的胜利，也是迪亚比又一场个人表演。一次助攻，一个进球，在没有小法的日子里，迪亚比起到了小法的作用。迪亚比在阿森纳很不顺利，这位法国青年队队长加盟4年来每每被伤病打断进步，第一个赛季就很不幸倒在桑德兰凶狠的铲抢下，一躺就是大半个赛季，和他同期加盟的沃尔科特和阿德巴约，要么在国家队打出了名堂，要么挣到了高价转会，他却连中场主力也没打上。
　　击败赫尔，再次让人看到了迪亚比作为进攻中场的素质，2007-08赛季冠军杯和利物浦争夺半决赛权，他在安菲尔德的进球，一度点燃了阿森纳翻盘的希望，但对他的印象也就这么多。迪亚比的角色颇为尴尬，身形很像前辈维埃拉，风格却和皮雷很相似，习惯活跃于左路，盘带不错，射门的力量比皮雷还强，但人们往往“望文生义”，以为此人是维埃拉的衣钵传人。阿森纳的中场既有小法和纳斯里策划进攻，后有宋和德尼尔森负责防守，迪亚比几乎找不到发挥空间。
　　小法受伤，宋要打非洲杯，未来6周，是迪亚比的良机，但位置未必是他心仪的突前区域，而是要在防守中场打打短工。有球踢总比捂板凳强，迪亚比表示，不论打什么位置，他将全力以赴：“如果要打宋的位置，我也准备好了。比赛不可能总是按照我们的路子发展，我们要随时准备和对手拼到底。”
　　温格也改口，指出迪亚比虽然和维埃拉外观相似，球风却不是一个路子：“迪亚比更侧重进攻，他不是一个专职后防屏障的球员。他两个边都能打，前场后场上下自如，力量也很足。维埃拉更擅长调度，迪亚比则擅长盘带和跑位，两人不能相提并论。”教授还很欣赏迪亚比的态度：“训练中他不仅做足交给他的内容，还做得更多。最令人烦恼的是他训练那么好，上场老受一些奇怪的伤。”
　　迪亚比做好准备填补宋的空缺，纳斯里如果遭禁赛会让他啼笑皆非。纳斯里在赫尔一役踩踏对方的一幕被镜头捕捉，虽然逃过了主裁判贝内特的视线，但“法官大人”同意回顾录像，修正自己的判罚。如果贝内特认为确属误判，纳斯里将被追加3场停赛，一旁助威的宋也难逃干系，镜头显示他掐了亨特的脖子。麻烦的是，纳斯里赛后承认踩了对方，而且是报复行为。

