韩国国门叹李玮峰付出难以想象努力 韩球员也被他打动
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，2009赛季韩国K联赛颁奖仪式在首尔举行，本赛季韩国联赛的各项奖项得主全部揭晓，浦项制铁俱乐部和全北现代队球员李东国成为了最大赢家，而中国球员李玮峰则遗憾的无缘赛季最佳阵容。
　　由于本次颁奖晚会李玮峰和车范根都没有出席，前韩国传奇国门李云在就成为了水原三星的唯一代表，而他在晚会后也接受了新浪体育的采访，当得知自己在中国也有很多粉丝，拥有极高知名度的时候，平时一脸严肃的李云在显得很高兴，他称赞中国有很多球迷都非常懂球，热情也很高，这在他每次去中国的时候都能够很清楚的感受到。
　　李云在坦言，目前的中国足球比较低迷，连续两届世界杯甚至都没能打进亚洲的决赛圈，他着重提到，现在仍然有一大部分中国球迷在一如既往的热情支持着中国足球，希望中国球员能够珍惜这些热情的球迷。而李云在也对中国足球送出了自己美好的祝愿，希望中国能够和韩国一起携手进入世界杯，也希望中国球迷能够继续支持自己的国家队，不要放弃。
　　李玮峰在接受新浪体育采访的时候曾经称赞过李云在，有他在自己会感觉到非常安心，那么李云在对李玮峰又是如何评价的？李云在认为：“李玮峰本身就是很出色的球员，他来韩国水平上不存在问题，就是适应上需要些时间。而且他为适应韩国的比赛付出了难以想象的努力，甚至打动了韩国球员。他的努力也没有白费，他对球队的成绩有很大帮助。”
　　李云在还谦虚的说，自己对于李玮峰谈不上什么建议，他们年龄相当，是很好的朋友。“而且李玮峰的水平很优秀，我也就提不出什么指导性的东西，只是希望我们这些老队员能够在不多的职业生涯中燃烧自己，将自己的余热更多的奉献给球队，奉献给足球。作为老队员，我们要为年轻球员树立一个好的榜样，紧密团结起来，听从教练指示。现在的年轻球员实力越来越强，也给我们带来了很大的压力，所以我们这些老队员必须要做的更好，大家必须加强配合，一起为球队成绩而努力。”
　　(晓欣)

