冬歇期缩水拜仁队长不忧反喜 荷兰铁汉道出赛季转折点
　　记者艾文报道 拜仁的一切都在向好的方向发展，球队期待着下半程能够比上半年更加成功。队长范博梅尔是球队的关键人物，可他还不知道自己的未来在哪里。赛季初续约一年的荷兰人将在赛季末成为自由身，拜仁还没有发出续约的信号。范博梅尔说：“我听说在迪拜训练的时候将开始谈话。几名球员的合同都要到期，我很期待到时候会发生什么。”范博梅尔仍然希望能留在拜仁，与球队一起完成更高的目标。
　　范博梅尔说：“与以前一样，我在慕尼黑就像在家里一样，上赛季我有机会转会，得到更好的条件和更长时间的合同。但要离开拜仁的决定是困难的。人们知道在这里能获得什么，我可以在其他地方赚钱，可最重要的是冠军和荣誉。”
　　在接受spox网站采访时，范博梅尔分析了上半程球队的困难：“正常情况下，一支球队只有一两个球员会在很长时间里找不到状态。可是我们上半程同时有七八名球员找不到最佳状态，这样是不可能赢得比赛的。”他认为转折点是俱乐部的会员大会：“尽管我们当时很困难，但鲁梅尼格、霍内斯和贝肯鲍尔的讲话都很积极，这是球队之前没有想到的。这是一个重要的信号，让我们知道要为这个俱乐部做些什么。”
　　他为缩短的冬歇期而感到高兴，这样球队更能够保证状态：“我们仍然为了第二名而感到沮丧。如果我们能够重复对尤文图斯时候的表现，那么下半程我们就能够完成目标。冬歇期无法让我们停止。”

