不懂球之人竟独揽尤文大权 电话门前巨头有望回归？
　　幕后老板埃尔冈在球队还没走上正轨、赛季不过半时居然想到了换主席，让不懂球的法国人布兰科兼了俱乐部3个高位，尤文史上仅有一人囊括主席、执行董事、总经理的先例，但博尼佩尔蒂是何等人物对尤文起过何等作用？布兰科算什么？
　　这一个动作便让球队球迷不解，与阿涅利家族的主心骨、历久的情感渐行渐远，俱乐部上下除了教练没一个了解尤文熟知足球。董事会先后踢走塔尔德利和前意大利男排主帅蒙塔利两个体育人，结果两人在爱尔兰和罗马如鱼得水。有换人的心思，为什么不给内德维德腾个地方？非得大难临头才想到？
　　逼到这步田地，埃尔冈和布兰科两个罪魁也意识到自己这两下子根本无力驾驭尤文，到了放弃前嫌、修缮与老尤文代表关系的时候了。上周四，埃尔冈携尤文球迷喜爱的安德雷阿·阿涅利一同到训练场，标志着电话门后与老尤文决裂、开创全新俱乐部的思路破产。
　　当天，安德雷阿·阿涅利和布兰科长谈，表达自己的见解，为贝特加的回归亮了绿灯。贝特加在丑闻后一个赛季仍担任尤文市场顾问，名义负责境外转会，实际布兰科和塞科在埃尔冈支持下联合架空了他的职位，到伦敦谈兰帕德时也没让贝特加出席，贝特加在2007年郁闷地离开尤文，时至今日在负责奥林匹克球场运输和后勤供应的villanova公司当个顾问，这是受排挤的必然结果。
　　上周联赛后被问及贝特加一事，布兰科公开承认，“是的，我正在考虑”，随后还强辩自己那点权利，“球队需要强化时，我们引援，领导层需要强化时，我们也照做。或许现在真是该提升领导层水平的时候了，我会跟股东们谈，总之我有能力面对解决这些事，这都在我的职权范围内。”

