西甲第一前锋43球比梅西还强 德罗巴托雷斯只望其项背
　　新浪体育讯　比利亚对2009年最后一场比赛很不满意，一方面，瓦伦西亚与拉科战成了0比0平，另一方面，他的进球纪录也未能继续改写。尽管如此，“葫芦娃”还是不能将2009年称之为糟糕的一年，恰恰相反：这一年是他职业生涯中最好的一年。
　　在这一年中，比利亚总共打入了43个进球，是西班牙的第一射手，他仅比欧洲进球最多的球员哲科少2个进球（包括国家队进球），但德甲的水平显然是无法与西甲相比的。据《马卡报》统计，比利亚这一年在国家队和俱乐部的54场比赛里打入了43个进球，场均进球率达到0.8个。在世界范围内，比利亚的进球数超过了巴萨的梅西(41球)，阿贾克斯的路易斯·苏亚雷斯(40球)、切尔西的德罗巴(37球)以及拜仁慕尼黑的戈麦斯(36球)。
　　在西班牙国内，比利亚的优势更加明显，他在国家队的竞争对手托雷斯这一年只打入28球，比比利亚少了整整15球，而毕尔巴鄂竞技前锋洛伦特2009年也不过打入25球，西班牙老牌前锋劳尔则打入17球。2009年的最后一场比赛，比利亚原本应该创造新的纪录，此前他已经连续5场比赛都取得进球了，如果这场在里亚索再取得进球，那他将追平西甲球员连续6场比赛都有进球的纪录。
　　不管怎么样，2009年的出色成绩，让比利亚对2010年更加充满向往。过去两届世界大赛，2006年世界杯比利亚是队内最佳射手，2008欧洲杯则是杯赛最佳射手，人们相信明年的世界杯上，比利亚依然会有神奇的表现。甚至有人相信，比利亚可能在小组赛结束后，就能敲定世界杯金靴。三个对手，无论瑞士、智利还是洪都拉斯，跟西班牙都不在一个档次上。3场比赛如果能完成6球，那比利亚差不多就提前锁定金靴了。(伊万)

