利物浦无奈竟欲回购弃将 清洗4将+1500万预算是真是假
　　新浪体育讯　由于利物浦糟糕的财政状况，贝尼特斯的引援要求一直无法得到满足，而当红军的排名跌到第八，和榜首积分差达到14分时，贝帅终于看到买人的希望。据《每日镜报》披露：赫斯基有望在冬季重返利物浦。
　　赫斯基在效力利物浦的四年间，曾为红军打入60球，但在2004年贝尼特斯上台一个月前，被卖到伯明翰，之后又辗转伯明翰和维冈，今年1月加盟阿斯顿维拉。明年就是世界杯年，在维拉首发并不稳固的赫斯基，希望能得到更多上场机会，以在卡佩罗的英格兰队大名单中谋求一席之地。
　　贝尼特斯欣赏赫斯基无私的风格，认为他能够为托雷斯提供有效支援。此外禁区之王范尼和被转会传闻包围的拜仁前锋卢卡-托尼也在贝帅考虑范围之内。《镜报》称，贝尼特斯有1500万英镑的转会资金可供动用，并允许卖掉目前队内四名球员补充转会资金。可能被甩卖套现的球员包括巴贝尔、多塞纳、沃罗宁和菲利普-德根，这四名球员被清洗可能是真的，但贝尼特斯是否有1500万冬季引援预算很值得怀疑。
　　然而《泰晤士报》却并不看好这笔引援，认为赫斯基重返安菲尔德的可能性很小。“我们需要球员，如果我们能买到优秀的人，肯定会对我们有帮助。但我认为现在的情况真的很艰难，我们没有钱买最好的球员。”托雷斯在参加国际足联年终颁奖典礼时对利物浦的前景感到渺茫；此外，维拉主帅马丁-奥尼尔也不愿将赫斯基卖给英超联赛中的直接竞争对手，奥尼尔甚至公开赞扬赫斯基：“他是一个无私的球员，可以为队友创造机会。”
　　尽管对球队的前途感到担忧，托雷斯仍然支持贝尼特斯留任，“我认为解雇教练不是解决问题的办法。教练并不上场比赛，踢球的是我们，所以主要问题在球员这边。我们必须对教练有信心，和他一起努力。”
　　让贝尼特斯心烦的还不止是引援方面可能遭遇的困难，利物浦名宿拉什亦在《利物浦回声报》上抨击红军球员场上表现不努力。“我仍然相信贝尼特斯，球队也可以在赛季末拿到欧冠资格，但是，很多球员都必须好好反省一下。托雷斯、杰拉德、雷纳还有卡拉格，他们在对阵朴茨茅斯的比赛后显得沮丧又难过，我希望在一场败局后每个球员的脸上都看到这样的情绪，因为失败应该让他们受伤，但遗憾的是我只在几个球员脸上看到。”
　　“每当其它球队和利物浦比赛，都是怀着巨大的期待。这源于香克利以及派斯利这些名教头时期留存下来的传统。但我们现在无法达到这样的高度，很多人甚至无法面对巨大的压力。”
　　另据报道，利物浦后卫格伦-约翰逊因涉嫌在伦敦一家夜总会外袭击一名学生被警方传讯。
　　(G14)

