尤文冷却的血液靠什么沸腾 弗格森：尤文是曼联的榜样
　　尤文是什么，尤文应该是什么？现在非常有必要弄清这个概念，让尤文人冷却的血液沸腾起来。
　　弗格森说：“尤文是我们曼联的榜样。我多次播放里皮执教尤文的比赛录像，对球员说，别光看技战术，这些我们也有，你们该学学人家的意志和取胜的欲望。”吉格斯说：“在我眼里，意大利就是尤文图斯！一个前锋碰到费拉拉、蒙特罗那样的后卫，和皮耶罗、博克西奇这样的人交手，你就明白了你已经到达顶级。”
　　在米兰失败到尤文成功的戴维斯说：“尤文教会我怎么赢球。我也不知道究竟怎么教的、过程怎样，是我在更衣室和整个氛围中嗅到的，从每个尤文人身上传递出来的。”普拉蒂尼说：“能成为尤文球员，意味着你进入了体育界屈指可数的真正的神话。”再听听尤文另一旗帜人物、英年早逝的西雷阿的：“尤文不再只是个球队，早已超过这个限度升华为一种生活态度。”特拉帕托尼说：“尤文是九头龙！一个头被割掉，还有那么多，永远割不完。”
　　乔瓦尼·阿涅利在世时留下名言：“我从不愿意用尤文的联赛冠军去换取法拉利的一个冠军。每当尤文到困难时刻，我潜意识里总会有个依靠，那就是永不退缩的品质，所以尤文能超出人们预料获取胜利。”现在，尤文就在困难时刻。
　　这么个灾难氛围，这么个被南方人欺负的球队(联赛5败，恰好全是对南方球队)和这些名宿脑海里的尤文还有一点相关之处吗？名宿们再热身，尤文仍是冷冷冷！

