意大利教练在英成功仅一个半 同为救火曼乔难比希丁克
　　2001年1月，当时还在英超的莱斯特城队来了一个意大利帅小伙。他在莱斯特留下了很多传奇。比如当时球队的规矩是训练迟到者要站在两门柱间，让队友爆射打后背。有一次曼奇尼因故训练迟到了，他向当时的教练彼得·泰勒解释了原因，但还是表示自己愿意受罚。结果以“野人”萨维奇为首的英超宿将，一个个都把球从他身旁打入了球网，显示了他们对这位意大利球员的服气和尊重。
　　泰勒后来说：“当罗伯托(曼奇尼)在场上任何位置都能把任意球弧线罚入大门时，我的队员们嘴都张得大大的，他们很快就开始把曼奇尼叫做‘传奇人物了’。”这，就是曼奇尼与英超足球的上一次亲密接触。但上周末，这位前国米主帅被火线任命为曼城主帅，这一次冒险是否能取得当球员时同样的成功呢？
　　种种迹象表明，一切不容乐观。曼奇尼在曼城官网表示，“意大利教练的战术技术素养，和英国球员的斗志意志结合起来，将是一个完美的组合。”但彼得·泰勒对此忧心忡忡：“英超的速度很快，打得更开放，这对曼奇尼来说是新鲜事。斯托克和狼队是他头两个对手，他们会满场飞奔，不好对付啊！”
　　历史上在英超执教的意大利教练，都未得善终。维亚利曾带切尔西赢得过联赛杯、优胜者杯、足总杯、欧洲超级杯和慈善盾(社区盾前身)，但2000年被解雇后再未翻身，在沃特福德的短暂复出也以失败告终。拉涅利随后也当过4年切尔西主帅，但除了一次英超亚军、一次足总杯亚军以及无数的语言笑话，“补锅匠”也什么都没有留下。
　　目前虽然有6名意大利名帅在英伦三岛执教，但已过古稀之年的特拉帕托尼是在爱尔兰国家队发挥余热，迪马特奥之前带过米尔顿凯恩斯队败于升级附加赛，目前执教的西布罗姆维奇虽然冲超有望，但赛季毕竟才打了一半。少帅佐拉的西汉姆目前在英超深陷降级区，上周末依靠老乡安切洛蒂送出的一分，才避免了“圣诞节垫底球队”这一诅咒(历史上得到这一封号的球队只有一次保级成功)。
　　满打满算，在英格兰真正成功的意大利人只有一个半：卡佩罗带领三狮军团的进步有目共睹，但安切洛蒂带领切尔西半个赛季，目前虽然以4分优势领跑积分榜，但尚未完全令人信服，顶多也就算半个成功人士。
　　但以经验而论，曾在意甲和西甲都拿过冠军的卡帅和已经有两座冠军杯在手的安胖，都远在年轻的曼奇尼之上：曼奇尼虽然有三座意甲冠军奖杯，但头一座是尤文图斯因电话门被剥夺冠军，第二座是尤文图斯降级，米兰被罚分，国米因此一家独大；只有第三座，才称得上货真价实。
　　必须记住，此次曼乔接手的角色是救火队员。目前的曼城班底是前主帅休斯在两三个转会窗花费2.44亿英镑一手铸造的，没有一个球员是曼奇尼的亲信以及对曼奇尼战术思路有深刻领会的球员。偏偏比赛来得又急又快，从本周末对斯托克的比赛开始，24天内曼城要打7场圣诞新年硬仗，难怪温格要嘲讽曼城是“把一辆F1赛车交到了一个英超新手手里”。
　　是的，上赛季希丁克在切尔西也是当救火队员，而且干得很出色。但荷兰名帅和曼奇尼最大的不同是：他无需应付更衣室哗变。自穆里尼奥去后，格兰特和斯科拉里都未得人心，在两个短命王朝的过渡下，历史战绩彪炳、更衣室治理有道的希丁克自然得到了斯坦福桥更衣室的拥护，德罗巴的复活为他治理成绩上的满分添彩。
　　但目前曼城这批球员都是休斯买来的(其中贝拉米更是他自掏25万英镑垫款购入！)，休斯被解职后就有贝拉米和吉文为首的六君子闹事。曼奇尼当球员时就是名士脾气，他能像希丁克那样把所有人的力量都集合在一起，为球队的目标奋斗吗？何况，从目前来看，曼奇尼对英超的难度显然有所轻忽，居然提出了“本赛季就要进入前四、下赛季夺冠”的超宏伟蓝图，未免让人担心他好高骛远。
　　曼奇尼不是希丁克，更重要的原因是他和希丁克在上赛季碰到的任务不同。荷兰人的挑战是稳定军心，恢复信心，是心理层面的东西。说难听点，就好比男人雄风不举，解决了心理问题就自然宝剑重焕光芒。
　　但曼城的障碍则更像是先天的Size问题(这里是说后卫身材高度和制空能力的欠缺)，防守痼疾难以解决。目前，球队已经折损了名不副实的莱斯科特，1月份非洲国家杯图雷和阿德巴约这俩出工不出力的大牌又要回非洲勤王，这可真不是一副普通的烂摊子。用阿兰·汉森的话说：“如果休斯一年半都不能把曼城捏合成军，怎能指望曼奇尼5个月内就完成奇迹？”
　　让我们回到2001年的莱斯特。那年2月，在为莱斯特打了4场比赛后，曼奇尼突然告假回了老家。2月14日情人节，他给彼得·泰勒打来了电话：“我已接受佛罗伦萨教职，恕不能再回英伦。”我们只能希望，明年此时，曼苏尔老板不会遭遇这样的情人节惊魂。

