意甲十年十大巨星1人超越卡卡舍瓦 国米仅获1席
　　十、图拉姆
　　图拉姆是法国国家队历史上出场次数最多的球员。他在1996年离开了法甲劲旅摩纳哥后加盟了帕尔马。正是图拉姆的加盟让帕尔马拿到了梦想不到的荣誉，包括欧洲联盟杯冠军和2次意大利国内杯赛冠军。他在2002年被尤文图斯抢购之后，又帮助斑马军团夺得了四次联赛冠军和一次意大利超级杯冠军。无论是在中后卫还是右后卫的位置上，图拉姆都是球队不可或缺的守护者。
　　九、内斯塔
　　内斯塔是一个充满智慧，动作优雅的后防领袖。他成名于拉齐奥并以队长身份开创了拉齐奥俱乐部历史上最成功的一个时代，获得了联赛冠军、欧洲优胜者杯冠军以及欧洲超级杯冠军。而他在2002年转会到AC米兰之后，更是在那长长的荣誉单上又添了重要的几笔，包括两次欧洲冠军杯冠军和一次伟大的世界杯冠军。这时候的他也成为了享誉世界的球星。
　　八、 马尔蒂尼
　　马尔蒂尼是世界上最好的后卫之一，是AC米兰真正的传奇。在为AC米兰效力的25个赛季中，他帮助红黑军团赢得了7次联赛冠军，5次欧洲冠军杯和其它数之不尽的足球锦标。他第一次出现在意甲赛场上是在1984年，在上个赛季退役之时，他留下的是900多场的意甲出场纪录。AC米兰为了表示对他的崇敬，将他的3号球衣永久退役。
　　七、伊布拉希莫维奇
　　这个谜一般的瑞典前锋让尤文图斯在2004年付出了将近1300万英镑。而在那两个赛季中，他也取得了23个进球。不过，当尤文图斯在2006年迎来降级的噩运之后，伊布加盟了国际米兰，转会费将近1700万英镑。他不仅是一个具有远大目标的球员更是一个伟大的球员。他的技术无可挑剔，国际米兰主帅穆里尼奥也称赞他是世界上最好的足球运动员。而在过去的那个夏天，他又开始了新的挑战，以将近6900万英镑的价格转会巴塞罗那。
　　六、内德维德
　　在经历了几乎20年的巅峰期之后，这位捷克中场铁人于上赛季结束了自己的职业生涯。内德维德在1996年从布拉格斯巴达转会到拉齐奥。在拉齐奥2：1击败马洛卡夺得欧洲优胜者杯的决赛中，他打入了制胜之球。在2001年，内德维德转会到尤文图斯顶替刚刚离去的几乎是不可替代的齐达内。然而，捷克铁人很快便用自己的方式证明了自己完全可以胜任这一任务，并在接下来的五年里帮助尤文图斯四次夺得联赛冠军。
　　五、 托蒂
　　托蒂是拥有纯正血统的罗马人。他拥有成为领袖的一切特质，包括技术和为目标奋斗到死的决心。虽然除了联赛冠军之外，托蒂并没有帮助俱乐部收获太多的荣誉，可是作为罗马红色的一部分的他成为了这个城市的绝对偶像。托蒂可以胜任前场的任何位置。无论是作为进攻三叉戟的一部分还是前场的组织者，托蒂都用完美的表现远远超出了同时代的球员。而最终，他将会成为这个俱乐部的象征。
　　四、皮耶罗
　　皮耶罗可能只是尤文图斯历史上最成功的球员之一，但他绝对是最受球迷爱戴的那个。而这一切从他在1993年由帕多瓦转会到尤文图斯时便已经注定。他是尤文图斯俱乐部进球纪录的所有者还是俱乐部出场纪录的保持者。在里皮的带领之下，皮耶罗的神奇表现是鼓舞球队成功的最大法宝，正是这一时期也就是从1995到2003年，尤文图斯收获了五个联赛冠军和一次欧洲冠军杯冠军。
　　三、舍甫琴科
　　在加盟AC米兰的前7个赛季中，舍瓦是世界上最炙手可热的射手。在1999年，舍甫琴科以创纪录的2000万英镑转会费从基辅迪纳摩来到AC米兰，并在第一个赛季便以32场进24球的成绩拿到了当年的意甲最佳射手。在2006年离开AC米兰去切尔西之前，他还在点球大战中帮助米兰赢得了2003年的欧洲冠军杯冠军。这名来自乌克兰的足球巨星在意大利赛场参加了208场比赛，留下了127个进球。
　　二、卡卡
　　尽管是一名中场球员，这名来自巴西的天才还是在登陆意甲的六个赛季中收获了70个进球。卡卡在2003年从圣保罗转会到AC米兰，在他到来之后，几乎不需要适应便成为了一队的主力，并在他的意甲处子赛季帮助AC米兰夺得了联赛冠军。他总是能够用优雅的方式完成最后一击，而他梦幻般的表演也帮助他赢得了无数公认的个人荣誉。而在过去的这个夏天，他以超过5000万英镑的转会费加盟了皇家马德里。
　　一、布冯
　　布冯似乎很容易的就拿到了世界最佳门将的称号。他在帕尔马起步，在17岁代表帕尔马对阵AC米兰的比赛中便用出色的表现成为了体育版块的头条新闻。在2001年，布冯以创纪录的转会费来到了尤文图斯，并在之后帮助意大利队拿到了世界杯冠军。在意甲赛场上，他七次成为赛季最佳门将。而今，无论是在国家队还是在俱乐部，布冯依旧处在自己的巅峰状态，是不可替代的一号门将。
　　(威尔曼)

