巴萨贺岁杯大胜阿根廷二队 加泰罗尼亚高呼参加世界杯
　　记者李镇伯巴塞罗那报道 加泰罗尼亚的“贺岁杯”迎来最强对手，但阿根廷队太多替补的出场让比赛失去了味道。感谢克鲁伊夫和加泰罗尼亚联队的每一名球员，周二晚的诺坎普，冷清的看台让这里的一切都显得陌生，只有克鲁伊夫的433和他们的控球战术让人熟悉。4比2，塞尔希奥·加西亚、博扬、塞尔希奥和莫伊塞斯的进球帮助加泰罗尼亚联队赢得胜利，现场的53000名球迷大呼不虚此行，严寒中他们坚持来到球场，见证了加泰罗尼亚足球在2009年的圆满句号。巴萨的6冠王，梅西的双料足球先生，这些都是加泰罗尼亚足球的伟大胜利，而足球正是加泰罗尼亚要求独立的一面旗帜。
　　大雪让比赛赔本
　　笔者从未亲历过巴萨的“轻量级赛事”，已经习惯了诺坎普热烈的主场气氛，尽管对手是阿根廷国家队，但梅西缺阵和恶劣的天气让球迷们对比赛兴致不高。5年前，巴西国家队造访诺坎普，对手也是加泰罗尼亚联，球票在一周内售罄；这一次，直到上周日，门票只售出4万张，订票热线倒也确实很“热”，但大多是取消预订的电话。“这样的比赛，诺坎普本该满座”，组织者加泰罗尼亚足协尚未抱怨，克鲁伊夫首先开口，自11月2日起，荷兰人正式出任加泰罗尼亚联队主教练，本场是他率队首次在诺坎普迎敌。加泰罗尼亚足协也未想到现场会如此冷清，全怪该死的天气，冬至当天，西班牙果然“冬至”，大部分地区降温10℃左右，北方部分省市最低气温甚至可达零下10℃。并不理想的上座率让加泰罗尼亚足协差点赔本，光是阿根廷方面的邀请费就高达100万欧元，这还没算上两队的旅行和保险费用！
　　回到比赛，巴尔德斯、普约尔和哈维等人清晨匆匆赶回，晚上就披挂上阵，来自西班牙人的球员更多挑起大梁，但加泰罗尼亚联队踢的仍是巴萨的足球：控球，耐心寻找机会，积极反抢，继续控球……和巴萨一脉相承的加泰罗尼亚联队轻松复制了他们的足球，在诺坎普给阿根廷好好上了一课。阿根廷门将波佐是比赛中最忙碌的球员，可惜在这场本可以出彩的比赛中他只是避免了“2比5”，4个失球或许会让他很快就被人遗忘。
　　唯一主角克鲁伊夫
　　时隔13年后，克鲁伊夫终于又做起了主教练。1996年交出巴萨教鞭后，克鲁伊夫曾多次客串教练，还曾在诺坎普指挥世界明星联队，但正式签订教练合同，这还是第一次，“感觉很不错，我喜欢这份工作”，克鲁伊夫说。在面对敏感问题时，克鲁伊夫显得很“狡猾”，关于俱乐部夏天的主席大选闭口不谈，只有比赛本身能让他滔滔不绝。周一的世界足球先生评选，也让克鲁伊夫感到欣慰，在他成功改造拉玛西亚青训营20年后，巴萨的青训体系终于结出最丰硕的果实，三名由同一家俱乐部培养的球员，代表同一家俱乐部进入前五名，这是FIFA世界足球先生评选中的第一次。“祝贺梅西、哈维和伊涅斯塔，他们代表了巴萨理念，2009年属于巴萨，六个冠军说明了拥有一个强大的团队远比拥有一名伟大的球星更加重要……”
　　“该让我们单独报名参加世界杯，32强能有加泰罗尼亚的名字！”4比2的比分让现场球迷信心爆棚。抛开政治不谈，足球场上，加泰罗尼亚有资格拥有自己的“国家队”，近年来和阿根廷的三次交手，从0比3到0比1再到4比2，进步清晰可见。加泰罗尼亚人更乐观地表示，以六冠巴萨的球员为骨干，他们完全可以在世界杯决赛圈中取得不错的成绩，甚至是最后的冠军！别忘了，巴萨的骨干是拉玛西亚的球员，巴尔德斯、匹克、普约尔、哈维、布斯科茨……
　　的确可以让加泰罗尼亚的球迷浮想联翩，除了巴萨的球员，还有卡普德维拉、布鲁诺、塞尔希奥和一批西班牙人的球员，加泰罗尼亚联队的实力应不输给任何一支国家队。更何况他们还拥有了一位明星主教练———马拉多纳坐在看台上，克鲁伊夫是当晚球场边的唯一主角，当现场DJ介绍到荷兰人时，全场起立为巴萨足球教父报以长时间的热烈掌声，这是对克鲁伊夫最诚挚的感谢。
　　

