意甲射手引米兰双雄竞争 穆里尼奥：我从未乞求前锋
　　记者王庆报道 米利托10球，埃托奥8球，巴洛特利4球，狂人有着意甲最强三叉戟，也是国米近10年来最强势的三叉戟，伊布拉早就忘在脑后(去年同期进10球)。
　　埃托奥明年1月份打非洲杯给狂人带来麻烦，莫里尼奥重新表达看法：“我从没乞求一个前锋，我说的是，如果可能，我愿意再拥有一个前锋。一个箭头还是第二前锋？我希望埃托奥的喀麦隆赶快被淘汰。届时我还有米利托、苏亚索、一个随时都能吃黄牌的巴洛特利，说到他，我认为还需要再成长一段才能进国家队，还有夸雷斯马回归，他等于我们的引援。”
　　埃托奥上轮进球后说：“希望国家队能送我礼物，让我尽可能晚去集训，我不想错过1月6日的联赛。”喀麦隆1月4日集训，首场非洲杯在13日，晚些归队不是不可能。莫拉蒂明面上说冬季无动作，私下里动作一招接一招。
　　托尼与拜仁决裂，面对马竞、西汉姆、本菲卡、埃弗顿多家报价迟迟不表态，就是在等国米召唤。罗马和热那亚有意，但付不起工资，唯国米有这能力。霍内斯透露，拜仁决定将托尼免费租借或零转会卖掉，随后半年的薪水(税后300万欧元)由新东家支付。国米没迈出决定性一步，是在看潘德夫的动向。
　　潘德夫和拉齐奥的听证会一拖再拖到了周三，马其顿人获胜，成为自由身，拉齐奥还须赔偿16万欧元。潘德夫对所有人开炮：“一个噩梦的终结。洛蒂托和塔雷不配领导拉齐奥，巴拉尔迪尼行为不当，一些队友也没说公正的话。”他澄清想离开的不是拉齐奥而是洛蒂托，“大骗子，视我如空气。”
　　竞争潘德夫的还有米兰，此外斯帕莱蒂刚接手的泽尼特开出的薪水比米兰双雄还高，国米必须观望一阵再试探一阵。这两个候选外，还有罗马的巴普蒂斯塔，狂人相中了这个在拉涅利手下不得重用的巴西人，拉涅利又喜欢速度快的苏亚索，交换有了前提，加上罗马想买断布尔迪索、国米想要回中卫安德莱奥利，可谈的内容一大把。巴普的经纪人门德斯表示：“国米？谁不想去豪门啊！只要罗马决定转让我当事人，我们就会考虑合适报价。”

