曼奇尼新上任即遇前所未有挑战 终极考验就在卧榻之侧
　　董事会蜜月期的誓言往往很甜蜜很动人，不久前穆巴拉克还微笑着拍马克·休斯的肩膀让他放心，告诉他是球队的“正确选择”。但最后才知，换帅的计划早在今年夏天就已经启动了。所以曼奇尼的帅位就像火山口，如果进不了联赛前四，他也得做好卷铺盖走人的心理准备。
　　更衣室分裂这个考验，曼奇尼应该能在上任后短期内摆平。最难啃的骨头是贝拉米，但曼奇尼反正也是兵多将广，最简单的解决方法是在冬季转会市场上将他清扫出门。
　　后防黑洞曼苏尔家族收购球队后，不少人就是抱着看笑话的心态去的，结果没人失望。球队的后防在该掉链子的时候绝不掉链子。英国希望之星理查兹越踢越不稳定，原先稳健的杜尔和莱斯科特也成了定时炸弹，更别提被阿兰·汉森点名批评过的布里奇。请提防后防球员黑洞，曼奇尼先生。
　　疯狂圣诞这是曼奇尼第一次经历如此疯狂的足球圣诞。在意甲，每年圣诞和新年之交都是休假的时候，但是他却得在接下去25天内，准备接受7场比赛的考验。如此密集的赛程，让意大利人很难有时间在训练中细致贯彻自己的战术思想。
　　曼联终极考验，可能不是切尔西，而是曼彻斯特邻居。上任时曼奇尼就犯了错误，曼彻斯特绝不是米兰，特别是从足球的角度来说。曼奇尼口若悬河，说要“比曼联做得更好”。那意大利人得准备在这里耗上几十年。曼联的足球底蕴靠的是百年积累，在历史上曼彻斯特只有一家伟大的俱乐部，它流淌着的是红色的血液。

