死神第四节爆发难扭转乾坤 广东十连胜被青岛终结
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，在CBA第29轮比赛中，广东客场以106比109爆冷负于升班马青岛，十连胜被终结。“死神”帕克第四节砍下15分，但是却没能帮助球队扭转乾坤。
　　全场比赛，帕克拿到27分4个篮板球，其中第四次砍下15分，朱芳雨拿到30分，青岛队的外援克里斯-威廉姆斯拿到全场最高的41分。
　　“死神”帕克并没有出现在广东队的首发阵容中。首节开始，青岛队跳得球权。但卢可明与刘明涛的三分偏得离谱。随后主队的威廉姆斯抢断成功，快攻搏得刘晓宇犯规。两罚全中后帮助青岛队取得2-0领先。朱芳雨三分还以颜色。刘晓宇快攻再下两分。广东队5-2领先。两队在场上打得颇为放松，精彩的配合屡屡出现。广东队依靠丰富的经验始终保持领先，杜锋连续命中两记三分后，广东队以19-12领先。青岛队替补上场的于高峰连得5分，帮助球队迫近比分。帕克首节还有两分多钟的时候替补刘晓宇登场。首节结束，青岛队24-28落后广东队。
　　次节比赛，于高峰三分命中，青岛队将分差缩小到一分，帕克快攻得到个人首个两分。此后，“死神”又直冲篮下打三分成功，外围命中一记三分。广东队37-29领先。卢可明与于高峰先后命中三分，青岛队再次将分差缩小到两分。李光抢断帕克成功造成后者犯规。广东队始终保持微弱领先。威廉姆斯打板三分入筐，随后又突到篮下得到两分帮助青岛队在次节还有两分半钟结束的时候以47-46反超了比分。两队此后交替领先。弗兰茨投中压哨球后，半场结束，青岛队仅以53-54落后广东队。
　　青岛队威廉姆斯半场得到21分，于高峰砍下11分；广东队朱芳雨得到19分，杜锋与帕克分别得到12和11分。
　　下半场开始，威廉姆斯强攻帮助青岛队反超了比分。杜锋突破得分做出回应。此后两队交替领先。弗兰茨造成积臣违体犯规，青岛队获得两罚一掷积极会，刘明涛命中三分后，青岛队以62-58领先。朱芳雨三分再次将分差缩小到一分。此后，帕克在李光的逼抢下出现失误。积臣两罚一中，两队再次战平。弗兰茨与孙晟?连续得分，主队74-66领先。这也逼得广东队主教练李春江叫出暂停，王仕鹏投中三分为球队及时止住颓势。杜锋连续两次犯规，只得下场休息。青岛队外援威廉姆斯三节还未结束就已经得到30分，帮助球队以83-78领先结束三节。
　　关键的末节比赛，青岛队进攻火力不减。孙晟?三分命中后，青岛队以90-82领先。与高分再次得到两分，青岛队将分差扩大到10分。帕克强突得到两分，威廉姆斯同样用突破取得分数。青岛队牢牢地把住领先优势，弗兰茨两罚不中给了广东队反击的机会，积臣内线强打造成威廉姆斯犯规，两罚一中后，广东队以91-96落后。两队进入最后5分钟的争夺。场上气氛达到白热化，王仕鹏居然两罚不中。弗兰茨强攻得到两分，青岛队的得分达到了100。威廉姆斯与李光发力将分差再次拉大到两位数。广东队发起最后反击， 比赛还有两分钟结束的时候，朱芳雨抢断上篮得手，广东队102-106落后。孙晟?与帕克各得两分，两队分差仍保持4分。帕克上篮将比分变为108-106，比赛最后19秒，广东队握有球权。王仕鹏远投偏出，威廉姆斯抢到篮板，对手犯规，两罚一中后，主队锁定胜局，最终青岛队109-106战胜广东队。
　　青岛首发：李光、卢可明、刘明涛、威廉姆斯、弗兰茨
　　广东首发：杜锋、王仕鹏、朱芳雨、刘晓宇、积臣
　　技术统计
　　(杜子同) 

