曼城效法切尔西却差一个人 第二个蓝色奇迹很难再现？
　　记者寒冰报道 切尔西能在阿布时代短短3年里，从英国掳得超过4倍的球迷，并让俱乐部年收入翻番，跻身欧洲顶级豪门之列———首功之臣并不是台前主角莫里尼奥，而是台后的“总设计师”肯扬。55岁的柴郡人辅弼罗曼暴君，为蓝军打下了可能成为英伦第一豪门的基业。对于雄心勃勃想复制切尔西“蓝色奇迹”的阿布扎比人而言，当务之急并不是用无节制的英镑砸来名帅和名将，而是要为曼城的“蓝色帝国”找到良相。
　　可惜，曼苏尔酋长错过了肯扬，这位曾分别缔造了曼联与切尔西两大商业帝国的能臣。外界时有传闻，肯扬当年在茵宝公司出任CEO时，就是曼城粉丝。这当然可能是曼城球迷的一厢情愿，不过从肯扬义无反顾叛逃曼联来看，他对红魔也着实没什么感情可言。年中盛传肯扬将被蓝军解雇时，就有媒体认定曼城就追逐肯扬，为自己的商业未来奠基。但迟至11月，曼城都毫无动静。最终，肯扬选择了著名经纪公司CAA的体育部，坐镇伦敦开拓体育经纪市场。
　　去年9月完成收购后，曼城曾制订出一份83页的宏伟商业计划，整体构思来自维京航空的成功模式。但那毕竟不是业内人士所为，一年来实际执行情况并不乐观。今年3月，曼城请到了IMG集团体育与娱乐分布的财务副总管华莱士，领衔俱乐部的财政和商业开发。负责品牌与市场开发的是大卫·普兰，此前是“等压线全球经纪公司”的主席。他们为曼城带来了茵宝4年1500万镑的球衣合同和酋长国航空(4年3000万镑)的胸前广告，此外还有德国建筑公司MANFer-rostaal、电信公司Etisalat以及荷兰媒体集团Endemol。但前两者事实上早在去年底就已敲定，华莱士的团队成就平平，在真正的全球品牌方面，曼城至今一无所获。
　　要知道，肯扬在切尔西5年有余，为蓝军拿下阿迪达斯和三星集团的合同，价值超过1亿英镑。俱乐部的美国和远东行，成功开拓了新的市场，从曼联与利物浦的传统市场份额里挖到了相当的地盘。肯扬在俱乐部商务开发方面的经验和资源优势，至少在英国是秀出群伦的。曼城寄望于复制蓝色奇迹，就不能无视肯扬的存在。

