尤文名宿：费拉拉的气质买不来 更衣室里不怕自相残杀
　　记者王庆报道 乌拉圭人蒙特罗是尤文球迷深爱的球员之一，1996年到2005年效力老妇人，经历过辉煌和震荡，如今挂靴当起经纪人的他讲述了当时尤文如何走出低谷。“尤文的比赛我争取场场看，不过究竟出了什么问题，要置身更衣室才知道，我不想以老球员的身份评价现在，只能给大家讲讲我们当初怎么做的。我们也经过低谷，冠军杯输掉决赛，托托杯出局，但随后都能反弹。”
　　怎么反弹呢？“在更衣室里，我们首先自我检讨分析，好像‘自我残杀’一样。外界的批评、对比、辱骂时时有，我们都当耳旁风，没一个人会觉得外边的批评在针对自己，没人会彷徨，每个人只想把场上问题搞清楚，重回胜利。阿莱克斯作为队长会介入，很多时候他在我犯错后讲明并鼓励我，我听他的，他对目前的危机也会起到相同作用。”
　　蒙特罗踢球时的搭档正是费拉拉，“正因为如此，请球迷别担心，奇洛什么时候都是个领袖。个性特点和魅力是与生俱来的，不是在药店能买到的。”如今巴西球员成众矢之的，场上表现和场外生活都与尤文格格不入，蒙特罗说，“我不喜欢帮派这词。帮派本身一点含义没有，我那时也有一帮单身汉常在一起，开始是我和尤利亚诺，然后逐渐融入阿莫鲁索、维耶里、图多尔。每个团队都如此，总会有人离你近些或远些，这绝不是问题，我们的力量在穿上球衣都是兄弟，赛场上不划分。比如同为乌拉圭人，结了婚的自然就跟我相处时间少。同乡间肯定多帮忙，我对萨拉耶塔是，相信阿毛里对迭戈、梅洛也是。”
　　蒙特罗盛赞同乡卡塞雷斯表现，对贝特加回归更激动，“他是典型的尤文代表，他回归相当于在市场上买个顶级球星。只要尤文召唤，我也愿意回去任职，什么职位都好，连接俱乐部和球队的最合适。”

