平安夜德甲主帅难得平安 赛季半程换帅竟达三分之一
　　记者艾文报道 上半程的比赛结束了，俱乐部却无法安心地度过圣诞假期。距离平安夜还有两天时间，纽伦堡俱乐部解雇了主帅厄宁，22个小时之后，前汉诺威主帅黑金入主纽伦堡。黑金在新闻发布会上雄心勃勃：“我的心重新燃烧起来了，这个工作是全新的挑战。这个工作的艰难不需要我强调，但我相信能够完成目标。”纽伦堡主席舍费尔说：“黑金面临着一个对任何人来说都是很困难的任务。我相信，我们请他来带队打下半程的比赛是一个正确的决定。”四连败的厄宁是本赛季第6个被解雇的主帅，美因茨、汉诺威、波鸿、柏林赫塔和斯图加特此前先后换帅。黑金本人就是在今年8月在汉诺威离职的。
　　本赛季开始前，随着道姆主动放弃科隆教鞭，马加特转战沙尔克，有多达9家俱乐部在新帅的带领下进入新赛季，这是近20年来的最高数字，仅次于1978/79赛季11名新帅上任时候的景象。这似乎已经预示着这个赛季教练席上的动荡不安。果然美因茨在联赛还没有开始的情况下，就解雇了率队升级的功臣安德森，由图赫尔接过教鞭。汉诺威紧随其后，第三轮比赛前就炒掉了前两场一胜一平的黑金。
　　6轮比赛战罢，波鸿与科勒和平分手，预备队主帅海涅曼临时接手，一个月之后他正式将位置让给了赫尔里希。柏林赫塔主帅法夫尔只比他的同胞科勒多坚持了一周时间，9月末将位置让给了丰克尔。上半程还未过半，就已经有四张教练椅易主。斯图加特能够等到上半程还剩下两轮才与巴贝尔和平分手，已算颇有耐心。而厄宁终于熬到了上半程结束，却全然没有想到俱乐部早已下定决心，不再给他机会。
　　换帅救亡，成功率50%
　　《南德意志报》评论说：“俱乐部换帅，领导层通常期待的是新人带来的心理上的变化。俱乐部通常会说，希望能够扫清过去的阻滞，带来一股新风。其实没有人知道一个新教练来到之后，只有几天的时间带队训练，就能够打好接下来的比赛。”
　　新教练的到来，当然意味着一个新的开始。主力球员要开始重新为自己的位置而奋斗，替补球员看到了场上的机会。每一个球员在新教练的第一节训练课上都是平等的，他们有机会向新帅证明，他们是有能力进入主力阵容的。这是一个好的影响，但同样也可以反过来看，体育心理学家施特劳斯表示：“很多时候新教练上任后，完全不了解这支球队，只能带来失败。”
　　斯图加特的门将莱曼说：“他显然激起了一种魔力，让整个球队找回了自我。”他夸奖的是斯图加特新帅格罗斯，瑞士人上任后带队打了三场，击败罗马尼亚冠军从冠军杯小组赛中出线，接着客场战平美因茨，主场拿下霍芬海姆，终于帮助球队摆脱9场不胜的阴影。更具有魔力的主帅是图赫尔，在毫无准备的情况下他开始了德甲的第一个赛季，前两场比赛不败的美因茨，在主场拿下了拜仁。现在美因茨以6胜6平5负的成绩排在第9位，如果能保持这样的表现，再加上一点点运气，那么欧洲赛场的位置也不是梦想。
　　丰克尔肯定没有这样的魔力。10月3日他接替功勋主帅法夫尔，成为柏林赫塔的新帅，但他带队的10场比赛一场未胜，只拿到3场平局，与前任法夫尔在前6轮比赛中拿到的积分相同。只有在欧洲联赛中，小组中三连胜成功突围的柏林还有一些生气，丰克尔说：“这是我们复苏的信号。”可他的球队在最后一轮做客慕尼黑的时候，只能承担2比5惨败之痛。
　　波鸿的帅位变换了三次。科勒下课之后，海涅曼4场比赛1胜3负的成绩让俱乐部不得不继续寻找新主帅。赫尔里希上任之后，2胜2平2负的成绩，难言及格。汉诺威的贝格曼4胜4平7负的成绩也难以交代。图赫尔表现出色，格罗斯的成绩还有待于时间来评断，其他4名新帅都不尽如人意，总的来看换帅并不能挽救一支低迷的球队。
　　信任才是最大动力
　　今年的新主帅们很风光，积分榜四强勒沃库森、沙尔克、拜仁和汉堡的主帅都是本赛季才开始带队的，表现非常成功。但半途接手球队的主帅却有好有坏。美因茨的图赫尔战绩斐然，斯图加特在格罗斯的带领下有了起色，但瑞士人带队时间尚短，还无法做出评价。汉诺威、波鸿和柏林赫塔的换帅效果都不明显。有研究证明，德甲俱乐部的换帅更多是在心理层面上能够起到作用，而实际成绩上不会带来太大的改观。信任一个教练，通常比匆忙地换掉他们更有效果。
　　根据一项针对1963年到1998年间超过10000场比赛的分析研究，更换教练往往不会带来真正的效果，施特劳斯表示：“在最后一分钟保级成功，实际上取决于你是否幸运。新教练往往很难真正地把握住一支球队。旧的教练更熟悉球员的特点，而新教练需要时间来了解球队的架构，以及每一个球员的身体状态。“
　　研究显示，不来梅与沙夫、弗赖堡与芬克、卡尔斯鲁厄与舍费尔这样的信赖关系更能得到回报，这些俱乐部都在困难时期继续支持他们的主帅，这是更好的选择。在球队连败之后解雇主教练，通常是错误的选择。施特劳斯说：“解雇一名已经无法与俱乐部合作的教练当然是正确的，但从科学统计上来看，这样的效果是得不到验证的。”八十年代，来自达姆施塔特的另一位体育学教授西格也做过类似的研究，结果也基本相同。
　　俱乐部在公众的焦点之下，而管理层在球队战绩不佳的时候总是处于压力之下。如果他们不在困难时解雇主帅，就会受到广泛的批评。因此更换主帅，更多的是为了缓解管理层的压力，而不是解决球队面临的问题。《南德意志报》评论说：“换了新主帅之后，就好像交了一个新女朋友，没有人知道为什么会恋爱，也不知道这段关系是否能够顺利，这一切都无法预料。”
　　唯耐心难求
　　德甲的赛场从来就不是教练们能够安心工作的地方。在越来越激烈的联赛竞争中，俱乐部的耐心也越来越少，主帅被解雇的时间就越来越早。半程炒掉6名主教练的赛季并不少见，但都集中在最近20年的时间里。1998/99赛季，德甲历史上第一次在上半程就有6名主帅下课，发展到2005/06赛季，上半程有8名主帅下课，创造了历史上的最高纪录。2005/06赛季全年总共有10名主帅中途下课，这个数字以及俱乐部在换帅过程中的急功近利，受到了媒体的强烈批评。这促使接下来三个赛季情况有了明显的改观，2006/07赛季只有3名主帅上半程离职(整个赛季被解雇的仍多达9人)，2007/08赛季和上赛季，都只有两名主帅在圣诞节前被解除合同，俱乐部管理层的耐心似乎有了提升。但本赛季，换帅趋势又开始明显加强。

