尤文三连败球迷担心降级用屁股对着这个没骨气的队伍
　　记者张恺报道 暴风雪冻结了亚平宁，冻结了半个欧洲，周一晚，原计划在都灵奥林匹克球场进行的以反种族歧视为目的的欧洲明星队VS非洲明星队慈善足球赛，因多数球星搭不上飞机火车被无限期延迟。尤文球迷想看看齐达内、内德维德等昔日旗帜，想从他们身上找回点尊严的愿望泡汤，暴雪凝固了球队，也冻结了所有的尤文情怀。
　　上一次3连败还是里皮的最后一年，2004年春，冠军杯0比1拉科被淘汰，联赛1比3米兰，杯赛决赛首回合0比2拉齐奥(最终输掉杯赛)，和今年一样，两个主场。17轮得30分，10年来尤文最差甲级纪录，拉涅利的两年分别35和36分，1998年安切洛蒂刚上任17轮只有24分排名第9是最低谷。
　　17轮失21球，三分制以来尤文的最差纪录，防守一败涂地。2000/01赛季，安切洛蒂也在冠军杯小组赛被淘汰，可他能在联赛和罗马干到最后一轮，费拉拉行吗？球迷给了答案：“别说第三名(只领先罗马、帕尔玛2分)，我们担心要倒数第三，要降级了！”
　　上周日联赛前，球迷用鸡蛋和菠菜攻击球队大巴，赛后演变成用纸炸弹和污言秽语攻击。球迷一边打着标语“我们也用屁股对着这个没骨气的队伍”，一边背对着球场，然后放弃西雷阿看台，一齐挤到低层看台抗议，赛后还试图冲进场内，涌进更衣室。
　　他们要求与球队对话，对伤病中的切利尼说，“你跟这些被淘汰输了球还有笑脸的人能踢得下去吗？”对头缠绷带拼到底的特雷泽盖说，“你跟我们一起品尝了乙级的狗屎，现在和这帮真的狗屎能合作吗？”球迷只拥护切利尼和特雷泽盖两名球员，此外从领导层到教练到球员都是痛骂对象。
　　部分球迷趁乱做乱，继续侮辱巴洛特利(“意大利没有黑鬼！”)，体育法庭会在调查后判决，尤文下个主场对米兰可能会关门。

