李玮峰落选韩最佳阵容早被注定 终极6选4他为何被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，2009赛季韩国K联赛颁奖仪式在首尔举行，本赛季韩国联赛的各项奖项得主全部揭晓，浦项制铁俱乐部和全北现代队球员李东国成为了最大赢家，而中国球员李玮峰则遗憾的无缘赛季最佳阵容。
　　谈起落选最佳阵容，李玮峰显然有一些遗憾，在韩国联赛效力的一年中，李玮峰的表现可圈可点，水原三星虽然成绩不佳，但防守能力却仍然是15支球队中的上游水平。而且作为中后卫，李玮峰在联赛、杯赛和亚冠联赛中三线开花，累计为球队攻入4球，这也是一个不错的成绩。对于他的表现，韩国球迷和媒体都给出了高度的评价，而他，也被视为是本赛季争夺赛季最佳阵容奖项的12名候选后卫中的最大黑马人选。
　　之所以说是黑马，主要还是因为水原三星今年的成绩，虽然杯赛中夺冠，但是毕竟亚冠16强被淘汰，而联赛更是连附加赛都没打进去。这样的一个整体表现使得水原三星在本次评奖过程中颗粒无收，不管是主帅车范根还是韩国传奇门将李云在，都在各自的评选项目中败北。
　　但其实根据大会公布的相关信息，其实李玮峰距离最后的最佳阵容已是非常接近，在12名参选后卫中，大会首先筛掉6位，此时李玮峰依然榜上有名。只是在最后的6选4中，李玮峰终于还是没能进入4人名单之中。4名最佳后卫分别是全北现代的韩国国脚金相植和浦项制铁的崔孝镇、黄载元、金亨日。从这个名单中其实我们不难看到一些端倪，浦项制铁是亚冠联赛冠军，为韩国足球赢得了殊荣，而全北现代是韩国联赛冠军，而两支球队共有9名球员入选了最后的联赛最佳阵容，只有联赛杯赛双料亚军城南的球员金正友和获得亚洲最佳新人称号的寄诚庸成为了例外。可以看出，联赛冠军和亚冠冠军在韩国人心中的分量。
　　李玮峰对此也深有体会，在接受国内媒体采访时，他也坦言，在下个赛季，将会竭尽全力帮助球队取得更好的联赛排名，并争取在亚冠联赛中能更进一步。李玮峰表示，要用过硬的成绩让自己堂堂正正的站上来年的领奖台。
　　(Aaritalo)

