曼联为神秘新援成功申请劳工证 比利亚推开投红魔大门
　　新浪体育讯　北京时间12月23日晚，曼联官方宣布已经为夏季签下的神秘新援马默-布莱姆-迪乌夫成功申请到了劳工证，这名令人激动的年轻杀手1月份就可代表曼联出战。
　　今年夏天，曼联以大约500万英镑的转会费从挪威莫尔德队签下了迪乌夫，而在结束了本年度的挪威联赛之后，迪乌夫半月前已经回到了曼联位于卡灵顿的训练基地，并在训练赛中表现非常出色。迄今为止，迪乌夫仅仅代表塞内加尔国家队出战1次，但由于他的国家并没有能够杀入下个月举行的非洲杯决赛圈，因此，迪乌夫下个月就可以为曼联出战。
　　本赛季，鲁尼已经为曼联在各项赛事中打进了13球，欧文也斩获7球，而贝尔巴托夫仅仅打进4球，曼联锋线急缺高效杀手。迪乌夫身体强壮、速度极快，是一位颇为高产的杀手。本赛季，迪乌夫代表莫尔德队出战29次打进16球。不过，现在，迪乌夫的身体状态还不适合出战1月3日与利兹联队的足总杯，但之后，迪乌夫就能随时听从弗格森的调遣了。
　　而与此同时，曼联也看到了在明年夏天签下比利亚的希望，葫芦娃已经表示，他准备在本赛季结束后好好思考一下未来，而他现在更倾向于去英超踢球。
　　“很简单，我那个时候(今年夏天)排除了去国外踢球的可能性，是因为当时情况不允许我出国踢球，我的妻子怀孕了，离开并不是一个正确的决定。”在接受《泰晤士报》的采访时，比利亚如此表示。“我非常喜欢英超联赛，那是我除西甲之外关注最多的一个联赛，我有很多朋友在那里踢球。有很多全世界关注的重要球队在那里，他们踢着很棒的足球。”
　　“我有义务为瓦伦西亚踢球，那是我的俱乐部，唯一与我签订合同并支付我薪水的俱乐部。今年夏天，他们将看一看情况，分析一下，我们看看将会发生什么。我现在能做的就是继续留在这里，试图打进尽可能多的球，有一个尽可能好的赛季，无论是在俱乐部和在国家队。或许很多年以前，西班牙球员不愿意离开西甲去另一个联赛踢球。但现在这一切全都改变了，很多西班牙球员在很多英超重要的俱乐部踢球，还有很多西班牙球员在其他那些较小的联赛踢球。我认为在过去的几年中，西班牙球员在这一方面转变了不少。现在，距离6月和7月份为时尚早，当报价到来后，我们将分析那时候的情况。”
　　《每日邮报》称，曼联主帅弗格森很愿意以3500万英镑左右的转会费签下葫芦娃，但比利亚的追求者显然并非曼联一家，今年夏天，包括皇马、巴萨、曼联、切尔西和曼城都对比利亚非常感兴趣。切尔西队长特里曾要求老板阿布签下比利亚，不过，蓝军报价3600万英镑却被蝙蝠军团拒绝。本赛季，比利亚在14轮联赛中打进12球，效率高的惊人。而迄今为止，28岁的比利亚代表西班牙国家队出战54场打进35球。如果他能够在明年夏天转会到曼联，他和鲁尼组成的锋线完全可以解决红魔锋无力的现状。
　　(安然)

