特里参观券门获切尔西力挺 蓝军怎会抛弃10年第一人？
　　记者刘彬彬报道 在《世界消息报》的录像中，坐在饭堂里洽谈生意的特里远处正坐着进餐的安切洛蒂，文章调侃意大利人“对此一无所知”。但问题是，知道了又能怎样。与西汉姆比赛又是一场平局，安切洛蒂赛后被问及特里的表现，继续力挺，“特里性格、领袖精神方面就像巴雷西和马尔蒂尼，我很幸运拥有这样一名队长。”意大利人强调。
　　他说，赛后特里表示自己对失球没有责任，安切洛蒂同意。是的，一个点球，又何必去独自承担，但作为队长对屡屡失球没有责任，这并不是特里应该推卸的。但安切洛蒂的表态只是继续了切尔西对自己队长的全力支持，“在参观方面，切尔西给我们的队员绝对的自由，而我们的工作只是训练场和斯坦福桥的安保和出入许可。无论如何，作为对文章关于我们安保措施的疑问，我们会进一步检查自己在各项设施之间的不足，以求完善。”切尔西在自己的官方声明中表示。
　　显然，俱乐部已经表明了自己绝不处罚的态度，在外界对队长人格的质疑中，他们转移话题谈到了自己的安保。特里是切尔西青训体系十多年来培养出来的唯一一位本土明星，球队能够在夏天以17万镑的周薪和他续约，已经表明他对切尔西来说不光是个球星，而是紧密联系在一起的符号。队友会怎样看呢？好在特里会做人，在本届世界足球先生的投票中，英格兰队长特里把第一票投给了德罗巴、第二票投给了巴拉克，第三票才是巴萨的球员伊涅斯塔。

