特里为蝇头小利栽了大跟头 英格兰队长竟是伪君子？
　　记者刘彬彬报道 英格兰国家队队长是个贪得无厌的家伙？这已经不是个问号，而是个叹号！在他个人来说，这当然无伤大雅无可厚非。但作为切尔西和英格兰国家队的队长，一个不光需要场上表现，还要注重场下言行举止的国家符号，特里再一次被人质疑……当《世界消息报》用巨幅报道了特里作为二道贩子的龌龊形象后，特里没有站出来否认。唯一留下的解释是他在录像中对这笔8千镑收入的阐述———将被捐献给慈善机构。但是如此高雅之事，何必做得偷偷摸摸？
　　当钱被递给托尼·布鲁斯时，特里表达了秘密行动的重要性：“如果俱乐部发现了，你知道，就有一点……”而当几个人谈论到更多的“生意”时，特里喜上眉梢，“好的，但是你必须告知他们(游客)不要和人说话，因为一旦有人发现，那我们就不能再做了。”再次的强调隐秘也让他的这次“慈善伟业”被蒙上了一层浓重的阴影。
　　当贝克汉姆的父亲在儿子飞黄腾达后仍然低调地坚持继续自己的管道工生涯时，特里的长辈们显然不能再“高调”了———仅仅在今年下半年，两宗发生在他们身上的丑闻就让他陷入风口浪尖。先是他的母亲和岳母结伴在乐购与玛莎店中顺手牵羊带走价值800镑的衣物；而后是他的父亲泰德被拍到把一份顶级毒品递给一位伪装为吸毒者的记者。但这些并不能定位为特里本人的问题，而这一次，恰恰是特里自己栽了跟头。
　　托尼·布鲁斯是特里在学童时期就认识的朋友，如今利用自己在球员中的人脉做一些倒买倒卖的零活，在英格兰足坛臭名远扬。在此之前，他已经以5000镑的价格卖出过斯坦福桥的参观券，并能在赛后见到特里。这点钱显然不够，于是，参观地点变为了更为隐私的科博汉姆训练基地，以特里客人的身份，价钱，当然也加倍。此后，特里还一口应允了世界杯期间再“做点什么”的提议，“只要有愿意烧钱的家伙”，布鲁斯贪婪地表示。特里在录像中声称，这笔钱将进入儿童慈善机构“许愿”的口袋。有一点可以肯定，特里确实一直在为这个基金会捐款，但是基金会在此后拒绝对这笔钱的进账给出评价。如果答案是肯定的，为什么不呢？
　　事实上，在事情曝光后，卡佩罗的一个助手就和特里进行了半个小时的电话交谈。特里本人对此解释只是为了帮助一个私人朋友，如果仅仅如此，那何必又说80%会转投慈善机构，并且对此后的合作热情欢迎呢？事实上，关于特里本人贪婪的话题由来已久，从几乎每个赛季都要提高一次的切尔西薪水(今年夏天因为切尔西先前不就范还以转会曼城要挟)，到上个月和《太阳报》签下巨额专栏合同，再到委托市场机构里维拉娱乐公司大发邮件为他招揽生意，并把他誉为“国家体育英雄”“2008年度模范父亲”。特里本人一一否认，但在公众中的可信度，已经一点点降低。
　　足总表示不会干预卡佩罗的决定，而卡佩罗的助手在和特里强调了作为国家队队长的责任后，也没有表示会对英格兰队长进行进一步处罚。但是干柴已经被点着，《泰晤士报》的专栏作家马修·塞德再次抨击特里的虚伪。让什么样的人来代表你的国家，成为这个注重形象的国家新的话题。
　　英格兰人有多渴望世界杯的冠军？这几乎是一个长长的感叹。但是英格兰人更注重的，是这个国家的形象。11年前的世界杯上，贝克汉姆用一记倒勾勾倒了狡诈的西蒙尼。赛后媒体以“十个英雄和一个恶棍”来表达国人的心情。悲壮的离开并不可耻，但可耻的是你非体育道德的劣行。直到两年后贝克汉姆用一脚任意球淘汰希腊帮助国家队出现，英格兰人才部分地饶恕了小贝。而特里呢？他的硬汉精神本是代表这个国家最好的形象。但是他的虚伪，他的贪婪，实在让国人丢脸。
　　足总把决定权交给了卡佩罗，并且表示，“两人的合作一直非常愉快”。在不干预的高调中，已经表示了自己的宽容态度。卡佩罗并没有急于做出处罚，他知道这样的仓促决定将是对队伍士气的毁灭性打击。但是特里的机会还有多少，却是个问号。因为在此之前，特里经常领切尔西球员质疑裁判的行为已经遭到了卡佩罗的批评，而切尔西最近六场比赛丢掉12个球的成绩，特里领导的防线也没什么证明实力的资本。
　　从铁血的鲍比·摩尔、布莱恩·罗布森、亚当斯，到终身不得一张黄牌的莱因克尔和职业球员的典范希勒、贝克汉姆，英格兰国家队的队长很少有如此多的负面新闻。即便桃色新闻和酗酒丑闻，也已尘封已久。特里当初的酒吧斗殴差点让他进入了监狱，接连不断的性爱传闻也让人汗颜，热爱赌马赌狗更是被媒体抓过现行。英格兰都原谅了他，但就像卡佩罗身边人说的，这些事情的发生至少证明特里是不聪明的。未来半年，特里不容有任何瑕疵。

