梅西无缘阿根廷国内最佳 国家队糟糕表现备受指责
　　无缘国内最佳 回国备受指责
　　晨报讯 尽管梅西为阿根廷拿到了第一个欧洲金球奖和世界足球先生的奖杯，但在阿根廷“年度最佳运动员”评选中，阿根廷的记者却将最佳的头衔给了网球运动员德尔波特罗。
　　在阿根廷人眼里，梅西还够不上年度最佳运动员的称号。阿根廷媒体评论说，他的荣誉都是在巴萨取得的，而在国家队，他的表现实在苍白，这显然不能征服阿根廷球迷的心。梅西最后只获得了安慰性的“年度最佳海外足球运动员”称号。
　　梅西回国度假，由于未理会在机场门口的媒体记者，结果遭遇辱骂。在保镖的护卫下，梅西在走出机场大门时，没有接受任何媒体的采访，他根本不像一个刚刚拿到了欧洲金球奖和世界足球先生荣誉的红人，更像是一个做错了事的孩子。阿根廷记者对梅西不接受采访的行为大加指责，“他不明白为什么大家批评他……现在到了自己的国家，哪怕停下一分钟接受一下采访都不行。这个小孩的行为很愚蠢，我们不知道是别人教他这么做的，还是他内心就是想这么做。”
　　在国际足联颁奖典礼前，梅西表示，自己也不知道为什么在国家队的表现不如在巴萨。“世界杯预选赛与俱乐部的比赛是完全不同的，有时甚至十分困难。”此外，对于人们猜测他只在为巴萨踢球时才会尽全力的说法，梅西也给予了否定：“这种说法困扰我很久，我是阿根廷人，能穿上阿根廷队服我很骄傲，我为阿根廷队已经尽了自己最大的努力。”
　　■连线
　　阿根廷为什么不爱梅西
　　全世界都把梅西捧上了天，除了阿根廷人。此时的阿根廷正是夏天，但是回家的梅西受到的却是冷遇。为什么被全世界欢迎的天才荣归故里反而被批评指责？米兰体育报资深记者吉纳罗向记者介绍了其中原委。
　　吉纳罗介绍，梅西在阿根廷同样是很受欢迎的，不过有句话叫爱之深责之切。所有人都看得到梅西在巴塞罗那的惊人表现，他的球技那么娴熟，过人那么灵巧，进球是如此让人赞叹。但是在阿根廷国家队却走了另外一个极端，球队最后时刻才跌跌撞撞进了世界杯决赛圈，梅西自己也承认在国家队的表现平平。
　　这样的反差在其他人看来可能没有什么，但是阿根廷球迷肯定心里并不舒畅。
　　吉纳罗分析，梅西在国家队的表现很大程度上受制于主教练马拉多纳的指挥，可以说是主帅拖累了天才的表演。“马拉多纳一定要想好自己的战术，不要每隔3分钟就换一次人，不要前一场打433，后一场又是4321。”吉纳罗说，“用不好这些天才，球队只能很混沌。”
　　梅西在阿根廷队的不适应，还来自于他很少能和国家队队友一起训练，彼此还不如俱乐部队友熟悉。吉纳罗认为，现在这支阿根廷队的经验远远不如六冠王巴塞罗那。

