潘德夫终宣布解约接近AC米兰 国米开天价合同最后一争
　　新浪体育讯　潘德夫和拉齐奥之间的合同纠纷大戏暂时落下帷幕，这一持续了三个月的合同纠纷案已经打破了包括体育仲裁史在内的所有仲裁时长的纪录。本周三，米兰体育仲裁厅做出裁决，支持了潘德夫要求宣布他和拉齐奥之间合同无效，双方解约的请求。从现在起，潘德夫可以作为一个自由人选择自己所希望加盟的球队，在判决结果得出之后，潘德夫表示：“我很高兴，因为这段噩梦终于结束了。这不是什么让人高兴的事情，不过从一方面来说，我感到快乐，因为我并不是离开了拉齐奥，而是离开了一个给我造成了严重伤害的人。洛蒂托和塔雷不配执掌这家俱乐部。”
　　而之所以说潘德夫和洛蒂托之间的这场铁腕角逐大戏也许至少暂时落幕，则是因为尽管收到了合同无效解除的判决结果，然而作为一家上市俱乐部来说，拉齐奥实在难以接受这高达1800万欧元的损失，因此在洛蒂托的授意下，拉齐奥俱乐部代表律师已经决定向米兰普通民事法院提起申诉，正如洛蒂托在判决结果出来之后所说的那样：“故事并不会就此结束。”
　　关注着潘德夫和拉齐奥之间官司纠纷发展的除了国际米兰和AC米兰两家之外，传闻最近罗马也有意加入争夺，甚至斯帕莱蒂，这名已经接受了圣彼得堡泽尼特俱乐部邀请的意大利主教练也有意敦促新东家拿下潘德夫。而在意大利之外，也不乏来自西甲塞维利亚以及英超托特汉姆热刺的消息。不过在仲裁结果出现之后，马其顿人自己在谈到自己今后的时候坦率承认，自己既然想要留在意大利，因此，以国际米兰和AC米兰为首的意大利俱乐部依然还是他最为可能前往的目的地。
　　按照此前的说法，一旦解约，潘德夫倾向于加盟AC米兰，因为与小罗和帕托轮换打主力，总好过在埃托奥回来之后，与巴洛特利竞争第一替补的位置，但国际米兰也在做着最后的努力，他们为潘德夫准备了一份年薪高达300万欧元的合同，希望能够以此为诱惑，让潘德夫抛弃加盟同城对手的想法。
　　在等待着潘德夫动向明朗化的同时，国际米兰也没有停止自己在转会市场上的准备步伐。除了传闻中的卢卡-托尼之外，国际米兰还在和罗马进行着联系。穆里尼奥极为看好巴普蒂斯塔，而拉涅利则很乐意得到大卫-苏阿佐这个无论在意大利还是海外都有可观追逐者的球员。
　　本周二，胡里奥-巴普蒂斯塔的经纪人赫米尼奥-门德斯在接受国际米兰新闻网采访的时候表示：“如果罗马决定出售巴普蒂斯塔的话，那么我们会考虑现在所拿到的众多邀请的。国际米兰？有谁会不想去一家豪门俱乐部踢球呢，不过我要重申，一切都要取决于巴普蒂斯塔在罗马的今后。”无论如何，国际米兰和罗马之间有着太多的联系，双方之间很有可能在彼此之间解决不少供需问题。不要忘记，实际上罗马极为希望能够拿到布尔迪索的全部所有权而巴普蒂斯塔的交易很有可能够成为罗马解决如今租借关系的契机。
　　(加里波第)

