曼奇尼新班子只差一人 弗格森助手曾捧起欧洲冠军杯
　　记者陆逸报道 曼奇尼履新，他的教练团队也随即走马上任。目前已经就位的包括布莱恩·基德、伊万·卡米纳蒂、弗斯托·萨尔萨诺，门将教练还在寻找当中。目前的4人将成为未来半年曼城俱乐部的足球大脑，当然，其中的几位对于英国球迷来说并不陌生。
　　布莱恩·基德是英超很熟悉的面孔，曾经效力曼联、曼城等多家俱乐部，1968年曼联夺取冠军杯时，基德就是主力球员。上世纪90年代，他辅佐弗格森积累不少经验，由他调教的球员包括吉格斯、达伦·弗格森。离开老特拉福德之后，基德在英超四处闯荡，布莱克本、谢菲联都留下他的足迹。不过最让曼奇尼放心的，是在01至06年期间，他曾经作为埃里克森的助手执教英格兰国家队。考虑到曼奇尼和埃里克森的私人关系，基德的选择不会让意大利人失望。他是在今年9月才由球队邀请来担任青训教练的，这次提拔到助理教练的位置，主要为了平衡曼奇尼欠缺的英超知识。
　　伊万·卡米纳蒂，曾经和基德一起在英格兰国家队辅佐埃里克森，英语不成问题。
　　在国家队的最后两年他身兼两职，除了帮助埃里克森之外，还在国米当曼奇尼的助手。卡米纳蒂和埃里克森、曼奇尼都是多年老友，过去瑞典人执教拉齐奥的时候，卡米纳蒂就是队中体能教练，照顾曼奇尼和他的队友。现在由他来担任曼城的体能教练，非常合适。
　　弗斯托·萨尔萨诺没有英超经验，但也是曼奇尼的忠实老友。现年47岁的萨尔萨诺曾经效力桑普，曼奇尼执教国米的最后两年，他就是意大利人的助手。但是他们的友谊要追溯到桑普时期，上世纪八九十年代，意甲最常见的情景，就是曼奇尼在比赛最后时刻被替换下场，他至今都是意大利足球历史上被替换次数最多的球员。大多数时候，替换曼奇尼登场的，都是同一个名字：弗斯托·萨尔萨诺。这位超级替补也保持着一项纪录：意大利足球历史上最多被替换上场的球员。都是老朋友了，曼奇尼的工作环境会比较自在。
　　唯一的遗憾是过去在国米和拉齐奥时期的门将教练努奇奥里，“出于私人原因”拒绝了曼城的邀请，所以目前门将教练的职位还暂时空缺。

