曼奇尼见面会上演尴尬一幕 经理：曼城就是喜剧舞台
　　记者陆逸报道 周一，曼奇尼亮相的新闻发布会变成了一场唇枪舌剑的闹剧，这是几乎可以预见的情景。本土教练被炒，第三位意大利教练登陆英超，加上行事低调的马克·休斯在圣诞前夕被董事会背后捅刀，早就让有大国主义的英国人怒不可遏。这一天的发布会上，“究竟何时秘密接洽曼奇尼”，变成让出席的经理盖瑞·库克非常难堪的话题。但起码库克有勇气，这时，主席穆巴拉克何在？“周六晚上就离开了”，库克说。于是时间上来说，他在曼彻斯特做的最后一件事，就是将褐色信封交给马克·休斯。
　　和记者约定好不回答任何问题，是盖瑞·库克答应出席新闻发布会的前提条件。但曼奇尼说的一番话，让库克脸涨成猪肝色，不得不清清嗓子，开口说：“我得澄清一些事情。”且听听曼奇尼说的是什么：“他们(穆巴拉克和库克)在热刺的比赛之后，给我打了电话。但在那之前的两个星期，我已经见过他们的主席，那次是我们第一次接触。”曼城的官方版本却不是这么说的，自从宣布马克·休斯下课后，俱乐部上下统一口径，称在上周输给热刺之后才第一次联系曼奇尼，“周四第一次会面，周五签订合同”———这和曼奇尼本人说的完全不同。
　　怒火瞬间转向盖瑞·库克，前耐克总裁脸色涨红，很难堪地被迫发言：“没错，罗伯托和穆巴拉克的第一次会面的确是在两周前，但是最初的交流是很普通的足球话题，在热刺的比赛之后，我们才有更严肃的对话。”
　　曼奇尼补充，“我们交流了球队目前的处境，谈关于足球的话题。穆巴拉克希望听听我对曼城的看法，都是很宽泛的足球话题。”这时记者充满讽刺地问：“假设您还在国米执教，私底下会见贝鲁斯科尼来探讨‘宽泛的足球话题’？”曼奇尼回答，“很正常。”
　　曼奇尼的眼神很镇定，这种气质值得欣赏，尤其是想坐稳曼城的主教练位置。但他身边的盖瑞·库克却显得极其不安，在座位上局促地调整姿势，最后决定向记者发炮：“听着，我准备说些东西。看起来，你们认为这是董事会密谋策划的，我绝不承认，事情并非如此。主席、董事会和管理层要迅速做出决定，所有事都有个计划，我们按部就班。因此，曼奇尼才成了新教练。每个人都要为俱乐部着想，这件事情就到此为止。”说这些话时，库克频繁地用手敲桌子，显示出内心的震怒。
　　立刻有记者气愤地反击：“你们很早就决定解雇马克·休斯，那么上个周五，特别是周六，为什么要让他经历这样的悲惨境地？你感到后悔吗？”库克表情很不自然地回答：“穆巴拉克先生做出解雇休斯的决定后，想要亲自告诉他，而不是通过电话、传真或者邮件，所以他周六早晨赶到曼彻斯特，周六晚上离开……”最后难堪的局面由新闻官出面解围才告一段落。
　　俱乐部换帅是家常便饭，董事会秘密接洽下任也很常见。但行规就是保密性，利物浦老板接洽克林斯曼变成董事会一场公关灾难。盖瑞·库克不久前笑话说，“曼城就是喜剧舞台”，这话恰如其分。在问及个人在曼城的前途时，库克终于可以名正言顺地摆谱：“对不起，我拒绝回答。”

