英超圣诞前积分对比曼城进步超阿森纳+蓝军 曼联退步
　　新浪体育讯　如果看了这几天的《每日邮报》，你一定会为休斯的下课大呼冤屈，你还可能会对贝尼特斯至今仍未被解雇感到困惑不解。该报计算了近两个赛季英超联赛在进行到此时(圣诞节前)的积分榜变化情况，在这份说明了英超20强一年来进步和退步情况的榜单上，热刺高居榜首，曼城紧随其后，而利物浦几乎毫无悬念的垫底。
　　利物浦在2008年圣诞节前依然是联赛领头羊，但一年后的今天，贝尼特斯的球队距离榜尾的积分差(13分)比榜首(差14分)还近，但看起来西班牙主帅的帅位依然高枕无忧。
　　而热刺成为一年来进步最快的球队，上赛季他们在胡安德-拉莫斯的率领下前八轮比赛仅得两分，但在老雷德克纳普上位之后，白鹿巷的球队异军突起，七个月后，他们最终在上赛季排名第八，还险些进军欧洲赛场。热刺在2008年圣诞节前积分只有19分，但一年后他们在本赛季已经获得33分，14分的分差让伦敦球队在这个排行榜上高居榜首。
　　刚刚换帅的曼城表现也不差，他们此时的积分比去年同期也增加了11分，仅次于热刺排名第二，怪不得休斯的离去让很多曼城球员为其大鸣不平。
　　在传统四强当中，阿森纳是进步最快的，他们比上赛季多拿了5分，之后是增长了3分的切尔西，而卫冕冠军曼联则小有退步，他们比去年同期少挣了1分。而利物浦就有些惨不忍睹了，他们从39分“跳水”到27分，输球场数从一场激增到七场，成为名副其实的“退步最大球队”。
　　附：英超升降榜：(2009圣诞节前积分比2008年同期比较)
　　热刺 +14分
　　曼城 +11分
　　阿森纳 +5分
　　切尔西 +3分
　　布莱克本 +3分
　　富勒姆 +2分
　　维拉 +1分
　　斯托克城 +1分
　　桑德兰 0
　　曼联 -1分
　　维冈 -4分
　　博尔顿 -4分
　　西汉姆 -4分
　　埃弗顿 -7分
　　朴茨茅斯 -9分
　　胡尔城 -10分
　　利物浦 -12分
　　(Same)

