邵佳一：我始终都是国家队一员 将来想在国安退役
　　效力于德国科特布斯队的邵佳一趁着德乙联赛的冬歇期回国度假。除了陪伴半年未见的宝贝女儿，更令他期待的是他又将披上国足战袍。后天，他将赴上海与国足会合，备战明年1月6日国足主场迎战叙利亚队的亚洲杯预选赛。他上一次为国征战，还是在600多天前。不过他昨天却对记者说：“我感觉从未离开过国家队，始终都是国足一员，只是由于伤病和在国外比赛等原因，没有机会为国效力罢了。”
　　由于欧洲近来受大雪影响，邵佳一的归途显得漫长而充满波折。好不容易到家了，除了抽空儿陪伴家人，还要应付各路媒体记者的采访。眼下的京城，国安夺冠的余热未尽。谈及此事，邵佳一也很兴奋：“我在德国知道国安夺冠时，高兴了一整天。”他这次回来本想找老队友聚聚，但国安队正在昆明冬训，他只能作罢。“我终归要回国踢球，第一选择肯定是国安。而且，我想在国安退役。”
　　明年1月6日并非国际足联比赛日，俱乐部可以拒放球员。邵佳一这次能回国参赛，得益于科特布斯主帅沃利茨的支持。“我跟沃利茨说了我的情况，他很理解我的心情，说我要是想回去，他可以放行。不过打完与叙利亚队的比赛，我就得赶回去，没法参加1月16日国足与越南队的比赛。”
　　邵佳一在本赛季德乙联赛中已出场11次，贡献6个进球和3次助攻，堪称队中的头号功臣。不过，他听到记者的一番恭维时却连连摆手，“我的成绩离不开教练和队友的帮助，这不是套话，足球毕竟是团队运动，我一个人绝不可能完成进球。当然，我现在的状态不错，只要高洪波指导让我上场，我一定会表现得很好。”
　　虽然邵佳一和国足主帅高洪波同出自国安，但两人的职业生涯没有“交集”。高洪波1997年去了广州松日队，邵佳一次年才加盟国安。自今年5月上任以来，高洪波一直关注着邵佳一，两人始终保持着联系。今夏，高洪波就想召回邵佳一，但后者意外受伤，返回国足的日期只好推迟。邵佳一说：“虽然我快30岁了，但是第一次入选高指导的国家队，也算是新人。说实话，我不太了解高指导的战术思路，因为我在德国无法看到中国队比赛的转播。我只能通过几天后的合练熟悉队友和国足的打法。”
　　在国足打左前卫还是前腰位置？邵佳一说：“我比较适合打前腰或前锋，教练组也清楚我的特点，我完全服从教练的安排。”
　　本报记者 高炜

