费拉拉继任者正等尤文电话 尤文更衣室已无人为他说话
　　记者张恺报道 遍览意大利媒体，充斥着对费拉拉的贬低，三大体育报调查中，赞成费拉拉下课的球迷数量都达到了70%－80%，几乎异口同声。《米兰体育报》对继任者的调查显示，52%提议希丁克，随后维亚利、扎切罗尼、内德维德、斯科拉里，把全亚平宁全世界“可选”对象基本说全了，如曼奇尼不登陆曼城，相信排位也很高。
　　扎切罗尼“等电话”
　　近6战5败，费拉拉还能坐着，明显差过拉涅利4月份的一个月不胜，俱乐部高层为维护自尊、不想因眼光不准连续换帅的私心帮了大忙。如此朝令夕改，自己都看不下去了。布兰科确认费拉拉帅位，勉强中带着被迫，周一股东会他表达了这一想法，当然也带有最终决定：给费拉拉有条件的信任。如果明年开赛的2场重头戏，客战排名第五的帕尔玛和主场对第二的米兰再这样，走人！
　　至于新教练人选，希丁克最大牌，但狮子大开口，半个赛季要价500万欧元，考虑到球队冠军杯出局损失了最少1500万，作罢。都灵球迷提议的有尤文血统的孔蒂和加斯佩里尼(前者上周末到场观看尤文联赛)，也各安其职。看起来，内德维德和扎切罗尼是最合理人选。
　　捷克人夏天拒绝，只为尤文太瞧不起人，让他当三四号助教，但当主教练应该会重点考虑，但内德维德刚退役，连执教牌照都没有，课程都没系统念过，还不如上任时的费拉拉，这本质上又是个试验性的新帅，冒险系数太高，不如做个副手。
　　扎切罗尼胜任，米兰的冠军和拉齐奥、国米的救火表现都为他撑腰，能力和阅历兼备，跟尤文领导有交情。扎克自述3年前尤文重组时布兰科率领导层找过他，“当时给我留下很好印象，他们想法明确，此后再没联系。如果这次他们给我打电话，我会悉心听取，然后作决定，我的职业是教练，当然不会错过机会。”是不是向布兰科自荐了？“不，我从不自荐，永远是老板来找我。今年的尤文和我临时上任的国米(2003/04)不同，国米那年排名第8，但球迷没有抗议，今年尤文还在第三就已经这么对峙了。我不认为尤文有换帅的必要。”
　　布兰科和埃尔冈可以靠边站了，回归的贝特加将对帅位做深层分析，告诉主席换不换，换谁。贝特加临危受命任务艰巨，先要研究清楚更衣室内问题，在28日随同球队集合、29日飞往沙特，次日傍晚友谊赛对阵伊蒂哈德(出场费100万欧元)，了解技战术问题，当晚飞回意大利元旦休息，1月2日正式开训。
　　费拉拉失掉人心
　　费拉拉的好日子掰着指头都能算过来，此时他想起了5月份上任时的名言，“我要2场比赛拿7分，6分也可以接受。”可叹命运的轮回，当初对锡耶纳和拉齐奥的完胜助他坐稳这个位置，如今又面临两场定生死的紧要关头。
　　主席说，幸好冬歇了，“我们有时间思考和分析”，这是正常的逻辑，费拉拉却不同意，“我宁愿本周末就比赛而不是冬歇，球员待在家里可能会舒服些，但脑子里的不愉快不会消散。我们又要说话、工作了。”
　　对尤文现状，费拉拉解释，“如果只有一个问题，我早解决了，现在是一堆问题集中起来。我们必须团结，一起努力，才能奉献截然不同的2010年。”都灵球迷随即对他的口号提出质疑，“团结？一起努力？难道此前的尤文不团结，没有一起努力？这不等于公示尤文更衣室的症状吗？”
　　说了也不怕，关键要会用药治病，很遗憾，费拉拉这方面无能。如果说尤文这次灾难是场瘟疫，费拉拉就是第一个带着病毒去扩散的人，他让队伍失去了安全感，指导混乱让一些大牌球星连简单的传递都做不来，打了四个月，一点章法都还看不出来，和米兰国米佛罗伦萨没得比，活该冠军杯出局，一手缔造了迭戈、梅洛巴西帮从技术到更衣室不兼容的难题，同时让自己老队友也是尤文老臣皮耶罗、卡莫拉内西一头雾水。
　　上轮赛后，卡纳瓦罗、阿毛里等自我批评，为球迷猛嘘的梅洛说好话，唯独不说“坚决支持教练，站在教练一边”，因为他们和教练真不是一边的，想法越来越不同。《全体育》透露，早在上上轮输巴里后尤文球员嘟囔了，“我们不知道他要干什么”，就像去年欧洲杯意大利对荷兰赛前德罗西等人的表态，“没出场就害怕了。”
　　面对着更衣室的冷漠，巴西帮的不满，费拉拉踢球时的领袖气质和笑容消失殆尽，变成一个刚愎自用、孤僻保守的人，《米兰体育报》评价，“尤文队内出现了帮派，新老球员的、意大利的、巴西的。费拉拉对球队失去掌控力了，他不去和球员沟通，只和助教马达罗尼和索尔玛尼两人聊，这样，连最初支持他的一些尤文参议员都放弃他了。”
　　不需再解释，说的是皮耶罗、卡莫拉内西，包括表现差劲的格罗索。欧洲杯时意大利上下孤注一掷还要保护多纳多尼打出热血，可怜当时许多参与者现在无法用到费拉拉身上。一个稚嫩的领导层碰上一个稚嫩的主教练，困难还不一箩筐？

