火箭体能教练为中国篮球号脉 下一个姚明从何练起
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 图为：闯荡NBA，充沛的体能是根本要求 CFP图
　　本报记者门天清
　　尽管奥运会已结束数月，但现在要想采访到王卫星教授，还是很难，因为他目前身兼中国多支不同项目国家队的体能教练及顾问，每天的工作节奏是按照分钟来安排。
　　作为北京体育大学科研中心教授、博士生导师，51岁的王卫星同时担任着中国体育界一项非常重要的工作——国家体育总局体能训练与恢复重点实验室主任。
　　事实上，从1986年起，王卫星就分别担任田径、篮球、皮划艇、速滑等多个运动项目的国家队体能总教练及顾问，他可称得上中国体能训练方面最权威的专家。
　　18日下午，记者通过电话采访王卫星，话题是从最近他做的一项有关中国篮球青少年运动的测试开始。
　　篮球测试
　　一个尴尬的结果
　　最近，NBA火箭队的体能教练法尔松应李宁与王卫星的邀请来华，一起为中国篮球“号脉”——从力量、耐力、速度、柔韧等4个方面，对中国篮球青少年（16-19岁和20-23岁2个年龄组）进行了一次篮球体能状况的抽查测试。结果显示，中国篮球青少年的体能指标皆低于国际平均水平。
　　受聘为李宁公司篮球体能顾问的王卫星说：从目前抽样测试来看，中国球员和外国球员相比，在力量上的差距是最明显的。力量主要包括启动力、反应力，变速力、对抗力。像原地垂直摸高、30秒俯卧撑属于启动力，而限制区折返跑则属于变速力。
　　从本赛季CBA赛场外援格外耀眼就能看出这种差异。比如，来自NBA的外援威尔斯在CBA的首秀中，便砍下48分、11个篮板和7次抢断的“魔兽级”数据，帮助新东家山西队战胜对手。王卫星说：体能优势，让这些在NBA中难以混迹的外援们在中国却有资格啃老本！
　　翻看本赛季CBA的场均得分排行，前20名中除了王治郅，其他全是外援。威尔斯、施奈德、哈里斯等几员来自NBA的悍将，凭借出色的身体优势疯狂掳掠个人数据，毫无疑问地成为了各自球队的绝对核心。相较之下，国内本土球员鲜有抢眼表现。单薄的身体总是被强悍的对手拒之门外，瘦弱的中国球员面对强大的NBA式力量有点力不从心。
　　体能测试
　　一条隐蔽的战线
　　什么是体能？对于非专业的体育迷来说，很难一下讲清楚。“其实，这很正常，因为体能训练对于球迷来说，是条隐蔽的战线。”王卫星举例：比如我们说一个球员好不好，都是在讲他们的运球好不好，投篮好不好，往往忽略了比赛场上体能对于技术发挥的影响。
　　技术因素都是公开的，所有人都可以通过录像或比赛看到，进而可以去研究对手的技术特点，限制对手的发挥；而体能因素相对是隐蔽的，不是通过研究对手就可以来提高或应对的。
　　比如上周火箭与湖人一战，姚明19分全为前三节所得，而在第四节4投0中。打半场好球或者发挥不稳定，似乎成为了中国篮球运动员成为项尖球星的阻碍。
　　王卫星评价说：“中国篮球运动员平时注重技术训练，缺乏对于体能训练的重视，因此球迷们经常可以看到中国球员的投篮很准，但却因为体能不足而只能保持半场的良好手感，在比赛中无法保持前几节跑动状态水平，在对手强壮身体的冲击下，无法正常的做出动作，在体能条件出色的对手逼迫下，就会出现技术走形等现象。”
　　对于体能训练，“大鲨鱼”奥尼尔有自己独到的见解：“体能训练是基础，是基本功，如果你停止训练体能，没有过硬的身体保障，你在NBA赛场上就没有立足的资本。”
　　练好体能
　　一朝一夕难完成
　　尽管体能训练对于运动员出成绩非常重要，但王卫星却不得不承认：目前国内对于体能训练，或者说篮球体能训练，并没有一套统一的训练方法。更为尴尬的是：在训练器材上，中国和外国已没有差距，落差主要来自于中外的训练方法上。“在NBA，有的队伍光体能教练就是8个，前锋、中锋、后卫今天该练什么都一清二楚。”王卫星说。“这就需要提高中国教练员的水平。”王卫星说，“我之前在高等教育的材料上看到过关于体能训练方法的一套方法，当然这也只是每个教练员自己的一些训练方法心得和经验分享。”
　　不过中国体育界已注意到这个问题，比如中国篮球界请来了很多外籍优秀教练，就是希望外教能够为中国球员带来先进的科学的训练方法，从而提高球员的体能。“拿中国篮球队来说，新一轮奥运备战周期，男篮体能训练主要集中在快速反应力量和对抗力量上，快速反应力量表现为在球场上的变向能力、快速启动能力。”
　　但体能训练是一个长期储备的过程，不是一朝一夕就能完成的。“因此体能训练最好能从青少年抓起，打个比方：练习体能中的柔韧这一项，16岁的球员要比30岁的球员练起来容易得多。”

