英格兰队长周薪17万仍设法捞钱 卡佩罗已发出开除警告
　　记者林良锋报道 切尔西作客西汉姆当天，《世界消息报》(《太阳报》周日版)捅出特里带外人参观科巴姆训练基地收钱的丑闻。这是该报今年第三次刊载切尔西和英格兰双料队长的负面消息，第一次是母亲和岳母在两家商店高买被当场拿住；第二次则是派出卧底引诱特里父亲倒卖可卡因；现在干脆把火烧到特里身上，还是那一招，通过中间人买通特里，化装进入切尔西的更衣室。该报透露，特里和中间人布鲁斯将几位乔装打扮的《消息报》记者带进训练基地，不仅看到巴拉克等主力在激水池放松，甚至在安切洛蒂咫尺之外交易。要命的是，后面两起事件，《消息报》都有录像在手作为凭证。
　　周薪17万还缺钱？
　　据悉，《世界消息报》花了1万英镑，其中2000落在专干炒票的黄牛党布鲁斯手里，余额则转给特里指定的慈善组织。特里并没经手这笔钱，而是示意对方交给布鲁斯，并暗示别传扬出去：“这事要是被人知道了，就不好办了，……你懂吗？”此事激起舆论质问：身为球会和国家队队长，带人参观训练基地收钱是否合适？上月，特里授意一家市场营销公司为自己招徕世界杯期间的广告代言业务，意在借英格兰队长身份榨取高额利益。不久前，他又和《太阳报》签约，为该报撰写专栏。卡佩罗已发出警告：英格兰国脚不得以真名在报纸上开专栏，违者开除。特里周薪高达17万英镑，不择手段捞钱，很让舆论反感。
　　切尔西和足总都采取“以不变应万变”的姿态，表面上都支持特里。切尔西称他“没有主动提出给钱”，安切洛蒂也表示：“报道都是不实之词，球会、我本人和全队都信任特里，他很专注比赛，没做错什么。”媒体追问：特里是否将此事向他汇报，答曰：“没错。”
　　足总内部对特里频频被曝光很不满，但苦于没有更好的选择，于是把皮球踢给卡佩罗：“我们的职责是任命英格兰主教练，那就该让主教练决定球队的事物。聘请卡佩罗的原因，是他场上场下都擅长管理(大牌)球员。从切尔西角度，怎么处理是他们的责权范围，从足总角度，特里有资格代表英格兰，主教练任命特里担任队长，英格兰在这个组合领导下表现很出色。现在开倒车对谁都没好处。”
　　辜负了卡帅提醒
　　一位助手代卡佩罗和特里通了电话，表达了卡佩罗的担忧。卡佩罗接受了特里的解释——不是为钱，纯属帮朋友一个忙，但警告他场外要提高警惕。卡佩罗私底下对特里如此幼稚，轻易上钩很是不解。平时，卡佩罗经常提醒国家队的主力们要洁身自好，距离世界杯还有半年，却是队长惹上争议，教练班子意识到他们的苦口婆心并没有收到应有的效果。
　　特里否认为自己揽生意，但其很多举措恰恰证明：他的确更看重物质上的收益。明年是世界杯年，特里担任英格兰队长的时间不多了，“苏州过后没艇搭”的心态，促使他和多年的经纪人分手寻找营销公司打造自己的品牌。年初，特里抛弃了为他效力多年的林肯，由此得罪了林肯的好友博兰德，后者曾担任威尔士亲王的媒体顾问，两人曾多次为特里闯祸擦屁股。
　　现在为特里打理场外事物的，是一家名为“精英管理集团”的经纪行，“精英”又把广告代言的业务外包给一家名为“里维拉管理”的公司，向商家兜售特里的“队长形象”和英格兰运动健将的电子邮件便是“里维拉”发出的。特里回避和“里维拉”的瓜葛，媒体质疑这些为特里揽生意的公司怎么都是些垃圾货色。特里虽然高薪，但形象不如贝克汉姆和兰帕德等人俊朗，场外的赚钱能力相对较弱，这也许是他迫不及待广开财路的原因。

