邵佳一返京回国足 留洋球员困境折射中国足球尴尬
　　本报记者 郭剑
　　12月23日，上海，2009足球热身赛，中国国家队以3∶2惊险逆转上海东亚。
　　CFP供图
　　今天下午，屯兵上海集训的国足在热身赛中以3∶2逆转中甲球队上海东亚。主教练高洪波在赛前向记者证实，效力于德乙科特布斯队的前国脚邵佳一，将于本周末重返国足参加备战。这意味着新一届国足集训队，终于有了海外球员的身影。
　　邵佳一今天回到北京。对于自己再次入选国足，他向记者表示：“进入国家队是每一个职业球员的荣誉，我能够再次进入国家队感到非常激动”。自从去年3月在世界杯外围赛上踢飞了点球，邵佳一就再也没有出现在国足名单中，如今能被眼光颇高的主教练高洪波招入帐下，邵佳一凭借的完全是自己在德乙联赛中的出色表现。
　　“在什么位置并不重要，我是新球员，要努力适应球队的技战术打法，加快和队友的磨合，争取早日进入状态”，邵佳一表现得很谦虚。德乙联赛上周进入了冬歇期。除了因伤休战的6场比赛，邵佳一在11场联赛中打进了6个球，这足以证明邵佳一以目前的状态，完全有资格在国家队中担任主力。
　　实际上，国足教练组对于海外球员回国效力的渴望并非只是邵佳一一人——至少以个人能力衡量，效力于苏超球队凯尔特人的郑智和参加韩国联赛的李玮锋，都可以加强国足的实力，即便是刚刚结束在荷兰埃因霍温“留学”的周海滨，对于国足来说也会是极大的补充。只不过郑智还在凯尔特人预备队艰难打拼，李玮锋则因比赛中情绪控制问题难以入选。
　　周海滨愿意积极面对现实，他作出了很大努力，但是没有留在埃因霍温。”周海滨中方经纪人罗曼说，“他圣诞节前就回国，下个赛季首选山东鲁能。”
　　罗曼认为，即便是预备队的比赛，对周海滨也有很大帮助，只不过“竞争非常激烈”，所以周海滨选择了回国发展。“他并不认为没有留在埃因霍温就是彻底失败，毕竟他在这个赛季学到了很多东西，这对他的足球生涯很有帮助。”
　　“我个人认为，以中国留洋球员的实力，完全能够在欧洲二流联赛中站稳脚跟，荣昊也是这样。”罗曼介绍说，荣昊能否在新赛季留洋，“目前还没有确定，因为中国足协的转会政策还没有正式出台，而荣昊所属的俱乐部又是武汉，情况比较特殊，不过，以他的能力可以适应欧洲的二流联赛。”
　　在竞争激烈的欧洲足球赛场，中国国内顶尖水平的球员最好的结果也只是栖身于二流联赛，这也是众多经纪人在运作国脚留学时最为“头疼”的现实问题。
　　“我感觉我们的球员很难在一级联赛中效力，这有多方面的原因。”罗曼说，“最大的原因是最近几年，国家队在国际大赛中的成绩不好，比赛质量也不高，所以国外俱乐部对于中国球员不会很感兴趣，中国球员还没有被人家普遍认可。”
　　国家队的成绩历来是国际足球市场考察球员的一大硬性指标——中、日、韩三国中，中国球员留学海外的窘迫境地，一直和国家队的亚洲排名“挂钩”。
　　原国安主帅李章洙在离开中国时说，中国球员往往自视过高，“很多球员甚至不相信同日本和韩国之间的差距有那么大”，“我希望中国球员能在日本和韩国的联赛中锻炼锻炼。现在不少韩国球员参加日本联赛，这里面也有出于国家队层面的考虑。不过，日本和韩国国家队的核心球员，都是在欧洲一流联赛中效力的。”
　　以刚刚结束的两轮欧洲顶级联赛为例，韩国当红新锐李青龙为英超博尔顿队进球，前锋朴周永则为法甲摩纳哥队进球，在德甲踢球的车杜里为弗莱堡打满全场，该队最终输给多特蒙德也在情理之中，反倒是效力于曼联的“前辈”朴智星有些沉寂。
　　韩国海外兵团的耀眼表现并没能完全抢走日本海外兵团的风头，虽然转投西甲西班牙人的中村俊辅仍得不到主教练的信任，但效力于法甲格勒诺布尔的松井大辅、效力于德甲波鸿的小野伸二和效力于意甲卡塔尼亚的森本贵幸均为首发球员，而卡塔尼亚击败尤文图斯也是本轮意甲的最大冷门。
　　在日韩本月相继公布的国家集训队名单中，日本有6人在海外效力，韩国队海外兵团的成员更是多达7人，和明年10月就要参加世界杯亚洲区第一轮资格赛的国足相比，直接进入第三轮20强赛的日、韩，已经占有明显优势。
　　“我个人并不看好国足能打进巴西世界杯，这和教练没关系，主要是球员的实力达不到。”一名足球经纪人告诉记者，“前几年，中国球员以为在国外联赛能挣很多钱，所以都愿意出国去见见世面，结果出去后发现自己水平不行，对环境也不适应，几乎没有上场机会。这两年，想出去的球员都比较实际了，不过，要想在国外顶级联赛占有一席之地，目前的这批球员都不够格。”
　　本报北京12月23日电

