阿根廷二队亦是巴萨最强对手 加泰罗尼亚首胜世界冠军
　　记者李镇伯报道 按照加泰罗尼亚人的说法，和阿根廷国家队的比赛是他们“建国630周年”的纪念赛。虽然马拉多纳没有派出自己的最强阵容，但他们也是加泰罗尼亚联队近年来“圣诞档期”的最强对手。
　　近年来，西班牙自治性较强的几大区习惯于在圣诞假期组织“贺岁比赛”，对手大多鱼龙混杂，就连中国国家队都曾有幸成为加泰罗尼亚联队的对手。4比2击败阿根廷，也是加泰罗尼亚联队历史上首次击败世界冠军球队，难怪赛后球迷会喊出口号，认为他们也有实力在世界杯夺冠。
　　史料显示，加泰罗尼亚地区联队的首场比赛，是1912年在巴黎0比7输给法国国家队。巴斯克大区联队、西班牙国家队、巴西国家队和阿根廷国家队是和加泰罗尼亚联队交锋次数最多的几支球队。1934年6月，加泰罗尼亚联队曾击败巴西国家队，但当时巴西人尚未在世界杯称雄，这之后两支球队三次交手，加泰罗尼亚联队再无胜绩。2002年世界杯前，巴西国家队还邀请加泰联热身。1997年起，圣诞期间组织贺岁比赛成了加泰联的固定赛事，2000年起，比赛被固定安排在诺坎普，对手大多来自美洲，智利、厄瓜多尔、巴拉圭、哥斯达黎加和阿根廷都曾成为加泰联的对手。2004年，加泰联曾0比3输给阿根廷，2008年，对手仍是阿根廷，比分变成了0比1，今年4比2击败对手，更让加泰罗尼亚的球迷信心爆棚。

