英足总正式指控阿森纳胡尔城 坏小子红牌动作再遭无视
　　新浪体育讯　北京时间12月24日凌晨消息，上周末在酋长球场险些上演了22人群殴的阿森纳与胡尔城正式接到了来自英足总的指控，英足总在其官网上发表了声明，并表示两队均可以在明年1月13日前提出上诉。
　　英足总的声明指出阿森纳与胡尔城被指控的理由是对自己的队员缺乏控制，致使两队在比赛中发生了大规模的争执。
　　在那场比赛中，阿森纳队的法国国脚纳斯里踩踏对方球员理查德-加西亚，从而引发了双发长达3分钟的推搡和辱骂，胡尔城老将巴姆比在纠纷中用手掌猛推纳斯里脸部让此次纠纷迅速“升级”为多人混战。当值主裁本内特出示了5张黄牌才将冲突平息，不过由于他当时背对事发地点，因此纳斯里的踩踏躲过了判罚。
　　本内特已经向英足总递交了比赛报告，阿森纳的纳斯里和宋以及胡尔城的巴姆比三人都将面临指控并被处罚，其中纳斯里和巴姆比在比赛中都被出示了黄牌。据悉，纳斯里足以吃到红牌的踩踏动作再次逃过当值主裁本内特的眼睛，在观看了比赛重放录像后，本内特表示没有必要对纳斯里进行进一步的处罚，原因是他没有看到纳斯里有任何可以直接吃到红牌的动作。
　　即便如此，《每日星报》还是认为作为事件导火索的纳斯里，恐将面临被英足总停赛三场的追加处罚。
　　(Morning Glory)

