英媒惊曝瓜迪奥拉明年投曼联 英超老牌名帅预言恐成真
　　新浪体育讯　刚刚率领巴萨夺取史无前例六冠王的少帅瓜迪奥拉将会成为曼联的下一任主帅？这个听起来有点不可思议甚至荒谬的传闻并非虚无缥缈。《每日邮报》爆料，由于与巴萨的合同将在本赛季末到期，关于瓜迪奥拉在诺坎普的前景成为西班牙媒体争议的话题，有消息说巴萨少帅可能在明年四月提前离开西班牙奔赴曼彻斯特，别误会，他可不是去接替曼奇尼，而是将成为曼联主帅弗格森的助手，并随时准备在爵爷宣布退休的一刻成为老特拉福德的新掌门。
　　《每日邮报》指出，尽管在此时这个消息的传出有瓜迪奥拉向巴萨施压尽快与自己续约的嫌疑，但38岁的西班牙人一直向往能够执教一支英超豪门却是不争的事实，在他心里除了曼联还有切尔西。因为英超球队的主教练比他们的西班牙同行拥有更广泛的权利，在俱乐部各项事务中也有更强的话语权。与此相反，瓜迪奥拉在巴萨的职责除了带队训练和指挥比赛之外，其实很有限，无论是球员转会还是俱乐部的长期发展战略，瓜迪奥拉都很难控制甚至发表意见。
　　尽管如此，巴萨主席拉波尔塔仍然希望在明年退休之前与瓜迪奥拉续约，据说在这份酝酿中的两年新约中，还加入了一条类似球员合同中的“解约条款”：如果这位前西班牙国脚对于拉波尔塔继任者不满意，他可以选择离开。
　　与此同时，作为在英超执教多年的资深主帅老雷德克纳普似乎早已预见到曼联的帅位会落入“外国人”之手，他在休斯下课后特意在《太阳报》专栏撰文指出，现在的足球界变得越发功利，甚至成功都无法保住自己的饭碗。全文编译如下：
　　又一位外籍主帅在英超联赛找到了工作，有人问我对意大利人曼奇尼接替休斯出任曼城主帅是否感到意外，我的回答是：一点也不。如果有人仍然对善于制造新闻的曼城从海外请来大牌明星感到意外的话，他们应该赶快收起这份惊讶，因为这样的事情以后还会源源不断的发生。事实上，到了弗格森从曼联退休的那天，我认为曼联也会请来一位外籍主帅来接替这位曼联传奇。甚至就算是爵爷自己向曼联推荐了一位非英格兰主帅，我也同样不会感到惊讶。
　　如果曼联真的像曼城一样，请来一位外籍主帅，我看曼城还真的有可能在四年之内就拿到英超冠军，也许会更快。但是如果英国本土教练认为自己也能轻轻松松去豪门找份工作，他们就大错特错了，实际上他们根本不会有这样的机会。那些年轻的英国教练应该对英超中不断出现“危机球队”而感到高兴，因为只有在球队深陷困境的时候才会更换主帅，这样他们才能得到在英超执教的机会。
　　看起来这更像是一条单行线，所有的道路都通向同一个目标：英超联赛。
　　但是又有多少英国教练能够去海外执教顶级豪门呢？如果你要找到这样的人，你不得不追溯到久远的上世纪80年代和90年代，去寻找博比-罗布森、托沙克和维纳布尔斯这样的成功者。当然，富勒姆主帅霍奇森也曾在欧洲大陆之间，其中还在国米停留了一站。
　　作为一名英超球队的主帅，也意味着能够赚到大把钞票，但我非常肯定，曼奇尼绝对不是因为钱才来到英超，他希望能够在这里取得成功，这才是他的真正动机。在我看来，只有像意大利的AC米兰和国际米兰、西班牙的皇马和巴萨这样的超级豪门才会给他们的主教练一份“顶级”薪水。但在英格兰，我可以想象，很多球队的主帅一定比他们的欧洲大陆同行挣的多的多。要知道，我可是通过临危受命将一些球队从降级区解救出来才得以光明正大的登上主帅宝座，但那些年轻人有几个曾经有过率领球队在英超保级的经历？
　　我的第一份工作是在伯恩茅斯，我不需要记住我执教的第一场比赛，因为我们输了个1-9，比赛后有人送给我一张纸，上边写着这场比赛的比分和对方进球的球员姓名。有一天令人尊敬的富勒姆前主帅斯托克来到我的办公室，我因为自己杂乱的办公桌而向他道歉，桌子上散乱着各种乱七八糟的东西。他说：“一个凌乱的办公桌不会让你被解雇，但是买太多无聊的报纸和输掉太多的比赛才会让你出现在垃圾堆之上。”
　　这话说的很有道理，但是看起来在这份叫做“足球教练”的工作中，即使你再成功也不意味着你不会被解雇。
　　曼奇尼不正是在夺取意甲联赛冠军之后被国米解雇的吗？而休斯离开的时候，他的球队在少赛一场的情况下在积分榜仅仅比前三名相差六分，并且他们还有机会去温布利争夺联赛杯冠军。有的时候我会想，对于一名英超主帅来说，营造自己执教声誉的唯一方法就是带领自己的球队从低级别联赛升上英超。普利斯在斯托克城就是这样做的，还有狼队的麦卡锡、胡尔城的菲尔-布朗以及伯恩利的科伊尔。但是那些已经在英超站稳脚跟的球队会去邀请他们执教吗？恐怕不会。但是他们至少为自己赢得了赞誉，因为他们所完成的工作已经超过了人们的预期。如果他们能够带领球队在英超保级，他们就完成了一个了不起的成就。伯明翰主帅麦克利什现在把球队带到了积分榜的中游，但立刻就有人希望他能够更进一步。但是要完成下一步的目标，光靠主帅一个人的努力可不够，这还需要俱乐部的老板加大投资。
　　看看博斯罗伊德，几个赛季前他率领沃特福德升上英超，成为人们心中的英雄，每个人都在称赞他，那时候他真该急流勇退，但博斯罗伊德选择了忠诚的留下，结果沃特福德降级了，他也惨遭球队解雇。
　　曼奇尼一定非常理解休斯的痛心，因为他自己也曾有过相同的遭遇，我真想知道，他的办公桌是否也是杂乱无章？
　　(Same)

