鼠年收官战华南虎势在必得 冲击十一连胜过大年！
　　记者 黄佳欢 
　　结束与山东队的交手之后，广东东莞银行队从济南转战青岛，今天他们将迎来农历新年的最后一场比赛，与他们交手的是升班马青岛队。
　　目前，华南虎已经悄然取得十连胜，农历新年最后一战，而且面对的是实力一般的升班马，但助理教练张博雨表示，球队一点也没有松懈，他们希望今晚能获得一场胜利，为过去一年画上圆满句号。
　　卫冕冠军确实有这样的能力，上轮对阵山东队，全队6人得分上双，半场即赢了山东队24分，使得比赛早早失去悬念。杜锋、朱芳雨、王仕鹏和积臣等老将的状态上佳，朱芳雨当场比赛投入了两个三分球，凭借这两记远投，他成功加入CBA的“800三分俱乐部”，排在他前面的只有李楠、胡卫东和张劲松。
　　而上役之后，拿下16分的杜锋在CBA生涯的总得分达到5626分，从而以1分的优势超越孙军，位列CBA历史得分榜第八位。
　　刚加盟华南虎的前湖人后卫帕克也逐渐进入状态，与首秀显得有些游离相比，上轮的帕克已经初露锋芒。帕克上场23分钟，拿下了18分、3次抢断，效率颇高，而且帕克已经开始学会组织球队进攻，也尝试着突破入篮下得分。用朱芳雨的话来形容，即是：“帕克正在慢慢地融入球队。”不过，可以肯定的是，帕克还没有显现出自己的全部水平。

