AC米兰为买1人恐弃世青金靴 刚加盟天才1场未打将离队
　　新浪体育讯　世青赛金球和金靴双料得主阿迪亚已经在AC米兰随队训练了一段时间，并有不俗的表现，但最近一段时间里，意大利媒体依然认定他将在加盟AC米兰后立即被出租到利沃诺来获取经验，一方面，利沃诺主席斯皮内利提出了明确的申请，另一方面，阿迪亚在利沃诺的出场肯定多于AC米兰，这是一个难得的机会，而如果决定出租，AC米兰需要决定的是究竟让这位加纳人在AC米兰注册，还是在利沃诺注册。
　　如果在AC米兰注册，再租借到利沃诺，那么AC米兰将用满两个非欧盟名额，如果直接让阿迪亚在利沃诺注册，那么AC米兰将有名额再在冬天引进一名非欧盟球员，不过如果不引进的话，那么本赛季的两个非欧盟名额之一就将被浪费。
　　因为这个原因，近来意大利媒体频繁有消息称，AC米兰将在冬季出租阿迪亚，而把这个名额用于克拉西奇。对此，转会市场专家帕里西也表示：“AC米兰会把阿迪亚租借出来，获取一些经验。”同时他表示，“AC米兰有可能引进一名边锋，来与帕托、小罗轮换。”在主场输给巴勒莫之后，加利亚尼曾经明确提到过将引进一名边锋，但几天后他又表示“我说的是6月，不是冬天”。不论如何，AC米兰想要克拉西奇的消息再次被克拉西奇的经纪人之一博罗赞证实。
　　博罗赞是AC米兰的老熟人了，去年夏天，他曾经极力想把他的另一位球员伊万诺维奇运作到AC米兰，但最终AC米兰选择了森德罗斯。这一次博罗赞明说：“AC米兰的确想得到克拉西奇，但他们面临的竞争也很多，几乎每个英超豪门都对克拉西奇感兴趣，关于他的身价，中央陆军已经定了，是1500万，我不知道多少意大利俱乐部承担得起这一数字，或许只有意大利几家豪门才能承受。”不过根据此前意大利媒体的报道，克拉西奇已经明确拒绝了曼联，而与AC米兰达成了私人的协议，只是不知这一协议是否会从6月提前到1月。
　　在其他转会上，根据《都灵体育报》的报道，阿里奥多签约卡利亚里的消息，只需要等到1月1日转会市场开放后就宣布，届时卡利亚里将放22岁的中后卫阿斯托里回AC米兰，而AC米兰考察摩纳哥的后卫蒙贡古的消息得到了进一步的证实，西米奇在八个月前曾经明确推荐了这位年轻的队友：“我可以保证，他是配得上AC米兰的球员。”此后才有AC米兰的球探频繁的对这位民主刚果中卫的考察。
　　在续约问题上，此前媒体称阿比亚蒂因为迪达有可能续约而恼怒，并要求离队，阿比亚蒂的经纪人不得不站出来澄清：“没有的事情，阿比亚蒂将留在AC米兰，他在这里很快乐。”
　　(Mendy)

