国米3000万合同赢得潘德夫之争 米兰退出却现新竞争者
　　新浪体育讯　12月25日米兰消息，“功夫熊猫”还有两天时间决定自己的未来。“功夫熊猫”是《米兰体育报》赋予潘德夫的新绰号，意大利多家媒体分析，已经成为自由球员的潘德夫最终很可能还是选择加盟国际米兰，而AC米兰和尤文图斯已经基本退出竞争，但是亚平宁半岛以外的两家俱乐部却对潘德夫虎视眈眈。
　　尽管此前的消息显示潘德夫本人倾向于AC米兰，但国际米兰开出的天价年薪还是起到了关键的作用，据《罗马体育报》称，国际米兰开出的合同年薪不仅达到了300万，而且合同期长达5年！如果含税的话，这份合同总价值将达到3000万！这也让AC米兰做出了不再继续努力的决定。潘德夫的到来将解决国米锋线人荒问题，在接受采访被问及潘德夫会否加盟国际米兰时，他的律师帕拉维奇诺态度暧昧，只是所答非所问的说：“圣诞节快乐。”《罗马体育报》乐观地估计马其顿前锋将在下周一二到国米接受体检，随后很可能飞往沙特与全队会合，参加国米在联赛第二阶段开始前的集训。国米力争拖住埃托奥，让他参加完1月6日对切沃的比赛之后再去非洲杯，而穆里尼奥现在对巴洛特利十分不满，他的确急需一名合格的前锋来与米利托搭档。
　　米利托与埃托奥的组合虽然不能说令对手闻风丧胆，但米利托10球，埃托奥8球，起码从进球数字上，这对组合还是冠绝意甲。但在米利托与埃托奥身体和状态不佳的时候，穆里尼奥很难有其他选择，年轻的巴洛特利太过随性，还没有达到“可以依赖”的境界。
　　潘德夫技术全面，无论是与米利托、埃托奥其中任何一个搭档都不会有问题。当然，很多球迷已经开始憧憬米利托、埃托奥、潘德夫的前场三叉戟组合，这要看穆里尼奥的中场调配了，虽然狂人更喜欢433阵型，但以国米目前的中场实力来看，暂时还不具备让三前锋同时首发的可能。
　　此前国米寻锋的另一个人选是拜仁前锋托尼，但最新的消息是，托尼很可能加盟罗马。不过莫拉蒂与罗马的关系向来不错，巴普蒂斯塔仍然是国米的另一个选择。莫拉蒂在潘德夫问题上迟迟不表态，主要原因是他不想激怒拉齐奥主席洛蒂托，毕竟潘德夫成为自由身让洛蒂托丢了面子，洛蒂托还在寻求民事法院重审案子。AC米兰退出的另一个重要原因就是不想与拉齐奥把关系搞僵。
　　在AC米兰和尤文退出对潘德夫的竞争后，西甲塞维利亚与俄超圣彼得堡泽尼特均对潘德夫投出了橄榄枝。塞维利亚头号球星法比亚诺受伤，甚至可能缺阵与莫斯科中央陆军的欧冠八分之一首回合比赛，塞维利亚也急需补充一名前锋。而泽尼特的优势就是工资，如果潘德夫只是为了赚钱的话，远投泽尼特也不失为一个好的选择。
　　(内拉)

