利物浦引援浮现最惊诧名字 欧洲杯红星想为红军效力
　　新浪体育讯　贝尼特斯或许应该感谢马克-休斯，要不是他突然被炒，曼奇尼接掌曼城，被替换掉的很有可能是西班牙人自己！据媒体报道，马克-休斯被炒鱿鱼前几个星期，曼城就联系到现任主帅曼奇尼。然而《每日邮报》披露，其实利物浦也曾联络过意大利人，询问他是否愿意接替贝尼特斯。
　　休斯的突然解职在英格兰足坛引发震动，尤其当曼城老板曼苏尔12月初就曾接洽曼奇尼的消息曝光后，曼城的形象大损。为了危机公关，曼城CEO库克坚称俱乐部在换帅一事上完全遵从英超俱乐部惯例，没什么可以指摘。他更指出利物浦老板希克斯，早在2007年11月就曾询问克林斯曼是否有意接手利物浦，而且之后还曾联系过曼奇尼。
　　“认为俱乐部不会寻找替代者的想法是幼稚的，”库克说，“我们当然会这么着。为什么不想想利物浦也联系过克林斯曼呢？我肯定他们还联系过其他人，曼奇尼肯定是其中之一。”
　　暂时保住帅位后，贝尼特斯的头等大事就是冬季引援，最近被提到的人选是加拉塔萨雷10号图兰和桑德兰前锋琼斯。
　　在琼斯参加的70场英超联赛中，他收获23球，本赛季则有6球进账。但目前达伦-本特才是桑德兰主帅布鲁斯的首选，布鲁斯还希望在冬季引进一名新前锋，琼斯的地位并不牢靠。《太阳报》称桑德兰愿意听取对琼斯的报价，利物浦将与维拉竞争这位身价1200万英镑的特立尼达和多巴哥射手。
　　土耳其国脚图兰则公开表达希望为利物浦踢球的愿望。效力于土耳其国内劲旅加拉塔萨雷的图兰凭借去年欧洲杯上的出色表现，成为欧洲豪门眼中的香饽饽，但加拉塔萨雷回绝了一切对图兰的报价。
　　本周图兰的名字再度和利物浦联系在一起，这位22岁的当红边锋再也无法掩饰对豪门的向往。“我已经完成了在加拉塔萨雷的使命，我将很高兴能够以土耳其足球代言人的身份，在欧洲豪门效力。”《世界新闻报》援引图兰的话说，“我最想为利物浦效力，因为那里的传统和球迷非常棒，事实上他们的红色球衣也非常吸引我。”
　　纽卡斯尔此前曾为图兰报价900万英镑，但遭到拒绝，《世界新闻报》预测以利物浦目前的财政状况，恐怕很难在冬季转会市场就搞定加拉塔萨雷队长。
　　除了琼斯和图兰，利物浦“引援”名单上还有最让人意想不到的一人：“胎盘医生”玛利亚-科瓦切维奇。
　　因用胎盘疗伤而在英超名声大噪的贝尔格莱德女医生科瓦切维奇，引起了贝尼特斯的浓厚兴趣，《每日邮报》报道称贝帅和他的医疗团队正在讨论是否要聘请科瓦切维奇到利物浦工作，以便让红军球员在受伤时得到优先治疗。
　　虽然贝尔格莱德当地媒体称科瓦切维奇没有行医执照，但她的人气没有因此受损。除了利物浦，曼城今年早些时候也联系过她，罗马尼亚克鲁日俱乐部更为她提供了一份年薪19万英镑的合同，同时允许她为其它俱乐部提供服务。利物浦阵中的阿奎拉尼、里埃拉、格伦-约翰逊、奥雷里奥以及贝纳永，都曾接受过科瓦切维奇的治疗。
　　(G14) 

