《体坛周报》评最佳阵容：巴萨半壁江山 皇马仅卡西
　　门将 < 卡西利亚斯(皇马)
　　他不是失球最少的门将，比仅失9球的巴尔德斯多丢4个球。不过看下数据就知道谁更忙碌了：卡西利亚斯15场共做出56次扑救，全西甲第2，巴尔德斯仅有31次，排在倒数第4。
　　右后卫 < 阿尔维斯(巴塞罗那)
　　伊布加盟后，阿尔维斯的任意球功夫不得施展。但他仍是助攻最积极的边后卫，出战12场已打入2球，右路传中更屡造杀机。
　　左后卫 < 费利佩(拉科鲁尼亚)
　　拉科边路尖刀，身为后卫已贡献2粒进球。卓越的表现也为他赢得邓加信任，圆了巴西队的梦。
　　中卫 < 皮克(巴塞罗那)
　　超越队长普约尔，成为本赛季巴萨中卫位置上最固定的人选。进攻上，皮克同样出色，联赛打入2球，并成为国家队后卫线上的有力竞争者。
　　中卫 < 努涅斯(马洛卡)
　　身为队长，努涅斯没有缺席一场比赛，防守稳健且打入2球，为马洛卡上半程跻身前5立下头功。
　　后腰 < 凯塔(巴塞罗那)
　　顶替图雷坐稳主力后腰，并攻入6球成为队内第3射手。
　　右中场 < 纳瓦斯(塞维利亚)
　　6次帮助队友破门，是西甲半程助攻王。更重要的是，他努力克服心理疾病，最终披上了朝思暮想的国家队战袍。
　　左中场 < 巴勃罗·埃尔南德斯(瓦伦西亚)
　　以前的华金替补如今已成绝对主力。15场4球5助攻，这份数据为他在国家队争得一席之地。
　　右边锋 < 梅西(巴塞罗那)
　　2009堪称“梅西年”，前15轮联赛印证着这点。双料先生上半程攻入9球助攻5次，仍是表现最出色的锋线杀手。
　　中锋 < 伊布(巴塞罗那)
　　迅速融入球队，帮助球队完成伟业。作为球队新人，伊布已赢得所有球迷拥戴。攻入11球的他是金靴有力争夺者，更难得的是他也有4次助攻了。
　　左边锋 < 比利亚(瓦伦西亚)
　　经受住金钱诱惑，比利亚帮助瓦伦西亚度过难关，自己也攻入12球成为半程射手王。作为3个赛季的本土最佳射手得主，他将与伊布争夺金靴。

