媒体曝阿根廷内耗必死1人 老马死保1人恐危及帅位
　　新浪体育讯　“比拉尔多还是马……”周四的《奥莱报》打出这样的头条标题，内文报道的标题还是一个疑问句：“会有脑袋落地吗？”该报表示，比拉尔多和曼库索已经宣战，马拉多纳支持自己的朋友曼库索，而阿根廷足协主席格隆多纳则站在比拉尔多一边，比拉尔多在电台上扬言要杀死曼库索，阿根廷队真可怜，平安夜不平安。
　　阿根廷国家队脆弱的玻璃随时可能破裂，但不会是在圣诞节大家举杯欢庆时，而是在未来几天矛盾激化时。现在，阿根廷国家队内似乎处处有矛盾，人人有冲突，《奥莱报》透露，除了比拉尔多与曼库索有矛盾，马拉多纳和比拉尔多也有矛盾，格隆多纳和曼库索有冲突，足协高官纳基斯和格隆多纳也有矛盾。种种矛盾如果愈演愈烈，势必会有人人头落地，《奥莱报》说，今年年底最大的一个疑问就是：掉的究竟会是谁的脑袋？
　　比拉尔多和曼库索的矛盾确实已经到了无法调和的地步，这次从巴塞罗那返回阿根廷，两人都有意选择坐到远离对方的位置，而且整个旅程中也没有说一句话。比拉尔多和曼库索之间的矛盾，有可能只是阿根廷足协内部深层次矛盾的一根导火索，最终将引爆危机总爆发。《奥莱报》透露，比拉尔多并不是唯一一个看不惯曼库索的人，尽管格隆多纳在11月4日给了马拉多纳的心腹一份新合同(比拉尔多派的助理教练莱梅则未能获得续约合同)，但事实上，足协高层内有不少人也看不惯老马的“马仔”。
　　足协一位高管表示，曼库索这样的小人带坏了老马，“迭戈就是这种人，他单独一个人的时候，和跟狐朋狗友在一起的时候，是完全不一样的。”足协高官认为，曼库索给马拉多纳施加了太大的影响，他的这种影响力也直接导致了比拉尔多遭受排挤。
　　比拉尔多在国家队根本起不到太大的作用，无论是选球员还是球队的战术，他这个名义上的技术总监的一大叠报告，往往抵不过曼库索在马拉多纳耳边的几句话。比拉尔多当初进入国家队时，可没有想到过自己堂堂一位世界杯冠军主帅，在国家队技术层面的决定作用，还不如老马的一位马仔。《奥莱报》认为，比拉尔多现在处境比较危险，如果足协决定拿人开刀的话，很可能名单上首先被抹去的就是他的名字。比拉尔多扬言下周一还会公布更多的曼库索的“罪状”，如果惹出什么大事的话，足协恐怕也只能牺牲他了。
　　不管怎么样，格隆多纳都必须尽快决定，比拉尔多和曼库索这两人中，究竟该留下谁。令阿根廷足协投鼠忌器的一点是：如果赶走了曼库索，马拉多纳会不会闹事？一位知道内情的人透露：“如果足协赶走曼库索，迭戈也不会走，我愿意拿任何东西跟你打赌。”那么，格隆多纳是不是想借赶走曼库索的机会，也赶走马拉多纳呢？这位知情人不愿意多说了：“这个我不清楚了。”
　　据悉，曼库索还是讲义气，此前，他就向老马提出要走人，丢掉他这个车，保住老马这个帅，现在，他又提出了这个想法，但两次老马都予以拒绝。
　　阿根廷队现在陷入了混乱状态中，输给加泰罗尼亚联队后，阿根廷在2009年竟然已经吃到了6场败仗(先后输给玻利维亚、厄瓜多尔、巴西、巴拉圭、西班牙、加泰罗尼亚联队)，而这一年老马总共也不过带队打了14场比赛，输球率接近一半了。阿根廷的足球专家们翻看历史资料后发现，老马竟然已经创造了90年来的最差国家队战绩！上一次阿根廷一年内输掉6场比赛，还是在堪称“足球原始社会”的1919年！而且那个时候阿根廷输掉的6场，有5场对手都是强大的乌拉圭，另外一场则是对巴西，而现在，阿根廷什么队都敢输，包括临时拼凑的地区联队。
　　面对国家队的糟糕状态，老将贝隆站了出来，他呼吁阿根廷队立即结束内战，团结一致，为明年的世界杯做好准备。贝隆呼吁：“国家队内部的这种短路状况必须要结束了。外部看来我们的形象很不好，而在内部，我们也有一种不安全感。教练或者整个教练组究竟怎么想的，我们不清楚，但是如果还是这么继续下去，没有统一的思想的话，那么不管你愿不愿意，国家队都不会获得安宁。”
　　贝隆对世界杯保持乐观，但也表示阿根廷队还需要做大量的工作，“我们拥有可以进入世界杯四强的阵容，但是我们首先必须得利用这段时间组建好一支球队。”(伊万)

