瓜帅电话被欧陆4豪门打爆 巴萨誓抢米兰双雄前续约他
　　新浪体育讯　巴萨球迷为球队在这不可复制的一年里取得的成功而欣喜万分，但也为瓜迪奥拉始终没有在续约合同上签字而感到担忧。
　　巴萨高层急着要与瓜迪奥拉续约，但后者在续约的问题上却始终保持不咸不淡的态度，让巴萨主席拉波尔塔也没有办法，只能表示：“俱乐部会继续给瓜迪奥拉考虑的时间。”据周五的《每日体育报》报道，在科威特的机场，发生了这么一幕：巴萨主席拉波尔塔有意走近瓜迪奥拉，先祝贺他取得绝佳的成绩，然后又表示：“佩普，我们必须要谈谈了。”瓜迪奥拉同意了这一提议，但表示要在俱乐部结束各种欢庆活动，自己也结束假期之后，再正式地谈一谈续约的问题。
　　《每日体育报》透露，拉波尔塔和瓜迪奥拉将在1月份谈续约的问题，即将到来的1月份对瓜帅来说非常重要，在取得了史无前例的优秀战绩后，他本人也觉得到了该对自己未来的职业生涯做一个好好的规划的时候了。瓜迪奥拉事实上并未作出去留的决定，一些因素推动他留下，比如，他与球员之间的良好关系，一些球员表示，之所以与巴萨续约，就是为了能和瓜迪奥拉在一起，但另一些因素又促使他考虑别的俱乐部的邀请。
　　现在，瓜迪奥拉感到有些疲惫，他只想好好地在卡塔尔休息上几天。他不愿意看到自己的形象被要参加主席大选的人利用，他希望能看到俱乐部一个非常明确的竞技规划，另外，瓜迪奥拉十分了解巴萨俱乐部的文化与传统，他知道，在诺坎普，哪怕再伟大的教练，都不可能像弗格森那样永远地待下去，巴萨球迷有时候翻脸不认人的速度是非常快的，他的前任里杰卡尔德的遭遇就是最好的证明。因此，是功成身退，还是继续留下，瓜迪奥拉也要好好思考思考。
　　结束在卡塔尔的假期后，瓜迪奥拉会回到加泰罗尼亚和家人一起过节，因为巴萨要到12月29日下午才恢复集训。《每日体育报》说，瓜迪奥拉在巴萨夺得世俱杯后失声痛哭，这证明，巴萨主帅的身上一直承受着巨大的压力，现在，他最需要利用这段时间好好休息，一方面享受自己的胜利成果，另一方面，释放压力。
　　但树欲静而风不止，巴萨俱乐部很快就要启动俱乐部大选了，但瓜迪奥拉却迟迟不愿续约，这让巴萨内部产生了很大的疑问与不安。巴萨高层一直在为与瓜帅续约做努力，早在上赛季的冠军杯决赛后，巴萨高层就给瓜帅送上了正式的续约合同，但瓜帅一直不做回应，只是表示：“这个问题有的是时间谈，俱乐部不会背叛我，我也不会背叛俱乐部。”
　　现在，瓜迪奥拉答应在1月份与拉波尔塔进行一次会谈，算是迈出了一大步，尽管届时谈判的结果会是如何，仍是未知数。聪明的瓜迪奥拉，牢牢地将主动权掌握在自己手里，他在做着思考，而巴萨高层也只能等待。
　　知情人透露，瓜迪奥拉的经纪人的电话，几乎要被打爆了，意甲方面，米兰双雄都对他感兴趣。国米方面表示，如果穆里尼奥走人，那莫拉蒂希望看到瓜迪奥拉接班葡萄牙人。另外，经纪人布兰奇尼近日已经向瓜迪奥拉的经纪人表达了AC米兰的兴趣。英超也有多家俱乐部与瓜迪奥拉的经纪人进行了联系，包括曼联、利物浦等等。(席尔瓦)

