一人低迷令东莞内线真空 赛季赢家为何成最大输家
　　新浪体育讯　比赛进入到第二节，桑普森替补登场，但他仍然没有摆脱最近的低迷状态，很快就在和对方的对抗之中撞伤了自己的腿，在场上一瘸一拐的开始硬撑。在受伤的情况下，桑普森在防守中经常是站在那里不动，进攻中也只是频频拉出外线策应和跳投，这让他完全失去了在内线的统治力。由于内线的失控，东莞队在上半场整整落后了山东队15分。
　　令人没有想到的是，桑普森的下场却成为了东莞队的转折点，东莞队在下半场并没有使用受伤的桑普森，这反而让场上的冲击力加强了很多，他们在第三节打出了35-19的得分高潮，一举将比分差距追回，并且很快占据了场上的主动。但到了最关键的第四节，东莞队仍然没能挡住山东队强大的攻势，最终三分惜败。
　　全场比赛，桑普森仅仅在第二节一段时间和第四节最后12秒获得了出场机会，仅得到4分4个篮板。
　　本场比赛之前，桑普森在一月初复出之后一共为东莞队打了8场比赛，在这八场比赛中，东莞队的战绩是5胜3负，战绩看起来并没有太大的提高，而在这些比赛中桑普森的表现一直不太理想，更有意思的一个数据是，他在最近的六场比赛中仅有一场比赛拿到了两双，这就是此前主场对辽宁的比赛，他拿下17分24个篮板，可球队最终却输了球。而在东莞队赢球的几场比赛中，桑普森的表现却很难令人满意，在主场对阵吉林的比赛中，他更是仅仅获得了7分钟的出场时间，并且1分未得。
　　想想赛季之初桑普森刚刚加盟东莞队之时，有很多专家都看好东莞将成为本赛季的夺冠热门，因为桑普森的加盟，东莞队拥有了张凯、哈里斯和桑普森组成的三巨头，这也让他们成为了唯一一支可以同时拥有三名场均两双球员的球队。那个时候，甚至有人认为东莞队的实力已经超过了广东宏远，也有很多媒体认为东莞队是本赛季外援市场上的最大赢家，可从现在的情况看，桑普森并没有发挥出人们期望的那种实力。
　　其实，在桑普森加盟之前，有很多球队都对他垂涎不已，就是非常看中他的在内线的强攻能力和篮板能力。可在桑普森加盟东莞队之后，他的表现却多少有些令人失望。在前几场显现出了一些内线的统治力之后，桑普森的状态就陷入了低迷。特别是在12月初期受伤之后，桑普森因伤缺阵了整整一个月的比赛，这也让东莞队的实力受到了很大的影响。
　　可从现在的情况看，桑普森连续受伤之后状态大受影响，已经很难给东莞队带来一些帮助，防守中形同虚设，进攻中又不往内线打，甚至他在场上有时候反而起到了负面的作用。如果桑普森继续延续这样的状态，东莞队恐怕要从赛季开始时的最大赢家变成最大输家了。(传球第一) 

