权威数据证实兰帕德为英超十年最佳 温格我选吉格斯
　　新浪体育讯　谁是过去十年英超的最佳球员？根据官方统计数字，这个人既不是C罗或吉格斯，也不是杰拉德或鲁尼，而是切尔西“神灯”兰帕德。
　　作为英超联赛的官方统计机构，OPTA对从2000年1月1日开始的每一场英超联赛进行了详细的分析，而兰帕德赢得了数字的尊重。根据OPTA统计，这位31岁的切尔西中场在过去十年是英超出场次数最多和赢得比赛次数最多的球员，在总助攻榜上他名列第二，总射手榜则名列第四。
　　在出场次数方面，兰帕德以5场的优势力压利物浦后卫卡拉格名列第一，他共在346场英超联赛中出场，其中210场成为获胜的一方，这也让他成为赢得英超比赛最多的球员。在助攻方面，只有吉格斯的数字超过了兰帕德的76次，而在总射手榜，“铁人”十年英超攻进整整100个进球，排在第四位，榜首位置则属于为阿森纳攻进169个进球的法国前锋亨利。
　　2001年6月，兰帕德以1100万镑的身价从西汉姆联队加盟切尔西，在斯坦福桥他得以走上“星运高速路”。这笔签约也成为英超历史上最伟大的转会之一，而当初为切尔西敲定这笔交易的则是意大利主帅拉涅利。
　　在接受《太阳报》采访时，现任罗马主帅拉涅利说：“当我得知兰帕德成为十年英超第一人，我十分欣慰，因为他就是如此的与众不同。他是一个纯粹的足球运动员，具有很高的职业素养。他能够在统计中击败那些也许你认为是更大牌的球星，我一点都不感到意外。”
　　“我可以告诉你，对我来说，我认为他才是真正的金球，或者说他才应该成为今年的欧洲足球先生。兰帕德就是如此出色。他能够与梅西和C罗这样的球员比肩，但显然他是不同类型的球员。他在场上做着难度很大的事情，但他却看起来驾轻就熟，这就是为什么人们觉得他不够引人注目的原因。但是我非常高兴这份统计数字能够告诉人们兰帕德的优秀，这显示了他是多么有影响力。”
　　“除了球技，兰帕德的意志力也十分坚强，同样令人欣赏。他可以重复三次罚点球依然命中，这就告诉你他在重压之下是多么冷静和专注。只要有他在场上，总能让比赛变得不同，他经常成为球队取胜的关键。这就是为什么我非常高兴他能够被评为英超近十年的最佳球员。”
　　兰帕德的父亲也对自己的儿子能够赢得这份荣誉感到激动：“能在十年时间里做到这些不简单，他是通过非常、非常艰苦的努力才走到今天。我称他为中场的博比-摩尔(1966年以队长身份率英格兰捧起世界杯，司职后卫)，他从来不会做那些成功率低的事情，尽管这有时会让你吸引眼球。他既不粗野也不莽撞，他总是坚持做那些能够把握的事情，并且总是把球队利益放在第一位。对一名中场球员来说，能够有如此多的进球更是难能可贵，要知道，他效力的是一支每个人都想进球的球队，但他的名字却总是能稳定的出现在比分牌上。”
　　与兰帕德相反，胡尔城的基尔巴尼在这份统计中成为“最失败”的球员，在他参加的比赛中，球队一共输了146次。而现效力德比郡的“野人”萨维奇则成为“最坏”的坏孩子，因为他的红黄牌数最多，压倒了公认的“吃牌专家”凯文-戴维斯。
　　但经常与媒体唱反调的阿森纳主帅温格此次又发表了不同的见解，在“教授”眼中，英超近十年来的最佳球员并非兰帕德，而是曼联传奇吉格斯。
　　在阿森纳官方网站组织的一次与网友的互动活动中，温格表示：“如果不包括阿森纳的球员(投票默认规则是不能选本队队员)，我就选吉格斯。因为他兼备了优雅与胜利，看他踢球不但给你美好的享受，还能让你联想起一座座冠军奖杯。非常遗憾他一直无法参加世界杯，因为如果你在世界杯表现出色，能够赢得更多人的赞誉和认可，尽管如此，如果你看看他在俱乐部的成就，已经足够有说服力了。”
　　(Same)

