曼城领袖级巨星成定时炸弹 新主徒有金元无法复制阿布
　　记者寒冰报道 去年在转会窗最后一天一举拿下曼城俱乐部和罗比尼奥时，曼苏尔酋长和他的马前卒穆巴拉克信誓旦旦，要将曼城打造成第二个切尔西。本赛季，特维斯转会后，阿根廷人的巨幅蓝色海报遍布曼城各主要商业区段，声势之浩大，连爵爷都不得不承认———曼城，已经是英超的重要力量。但4个月过去了，曼城丝毫没有当年莫里尼奥般挥斥方遒的豪气，甚至连拉涅利时代的泡沫繁荣气象都不见。阿布扎比人在投资上的慷慨，绝不逊于经济危机前的阿布。但实质效果，却犹如天渊之别。仅仅是一个马克·休斯产生的问题么？当然不是，保守的拉涅利在阿布步步紧逼之下，仍能双线作战力压曼联拿下亚军，挺进冠军杯半决赛。而休斯呢，只能用创纪录的7连平为自己留下骂名。
　　究其根源，其实还在于阿布扎比集团徒有雄资并无大略，在投资球会与球场战略战术之间根本没有任何成型的哲学。
　　阿布拉莫维奇和曼苏尔酋长都是狂热的球迷，前者观看了曼联与皇马的冠军杯世纪大战，就下了收购切尔西的决心。后者也是先后追求利物浦、热刺而不得，不计代价转攻曼城，必欲成就大事而后快。但两位狂热的投资人之间，又一个看似可有可无却非常关键的区别：在阿布的背后，自始至终都有一位资深的足球专家参详机要。埃因霍温传奇球探范维瑟从阿布收购切尔西进入议事日程开始，就一直为俄罗斯人提供非常专业的战略建议。
　　从依靠莫里尼奥“速成”冠军，到逐步将切尔西“荷兰化”，甚至暗度陈仓借埃因霍温锻炼阿莱士等暂时无法进入一队的强援，都是这位高参的授意。2008年中格兰特去职后，范维瑟正式进入切尔西管理层，很快就帮助阿布找到了另一个“速成大师”希丁克。再加上从热刺挖来前埃因霍温体育总监阿内森，这套荷兰系“三驾马车”是切尔西在上赛季险些上演大逆转的关键因素。新赛季，蓝军继续自己的“攻守平衡”主义战略，安切洛蒂是21世纪欧冠最成功的教练，他的圣诞树阵型也与荷兰足球有千丝万缕的关系。可以说，尽管阿布自己一向刚愎自用，但切尔西的每次转型都有真正的足球哲学作为原动力。
　　反观曼城，去年收购时为求稳定，没有立刻炒掉前任他信引入的马克·休斯。但阿拉伯人迷信巴西球星的传统，第一时间就为曼城安插了一颗定时炸弹罗比尼奥。而且，最后关头“强买”贝尔巴托夫，除了彰显阿拉伯人炫富的浮躁心态，对于球队在球场的建设毫无助力。马克·休斯对曼城的改造趋向于英伦化，与他在布莱克本的作风形似。但阿拉伯人却不断为他买来拉丁与非洲系的刺头儿，不但磨合需要时间，杜尔、莱斯科特和阿德巴尤之流本身就都不是善与之辈，更衣室谈何宁静？马克·休斯又不似拉涅利般好好先生，也没有莫里尼奥的铁腕管制。过去一年里罗比尼奥、贝拉米接连犯上，马克·休斯赏罚无度，朝令夕改，根本不似拉涅利和莫里尼奥般有大师气度。
　　莫里尼奥与曼奇尼不同，波尔图教练当初接手切尔西时，可不是如今这般烂摊子。拉涅利在蓝桥4年，已为继任者培养了特里、兰帕德、乔·科尔3个绝对本土核心，可谓队魂已定。剩下的，就看葡萄牙人如何为这条中轴线配置足够的辅翼和马力。莫里尼奥在阿布的游艇上和盘托出自己的建队攻略，强调先服英伦再讨欧陆的方针。球队第一年的引援思路，也是完全依据莫里尼奥的个人喜好。他搬来自己在葡萄牙的嫡系稳固防线，沿用拉涅利时代的中场配置，果断弃用骄慢震主势成尾大不掉之势的克雷斯波、维隆和穆图，点睛之笔就是罗本。
　　如果说莫里尼奥的切尔西，是以拉涅利时代的中轴为核，辅以自己的全套战术思维，曼奇尼的曼城，恐怕就是一盘散沙。马克·休斯留给他的，是一个毫无本土凝聚力的更衣室。曼城的一队球员，真正的嫡系仅有理查兹、M·约翰逊和爱尔兰3人———3位都不是球队的战术核心和精神领袖。曾经，阿拉伯人想把罗比尼奥培养成领袖，但巴西人过于散漫的个性，以及层出不穷的绯闻，让他失去了来自更衣室的信任。休斯试图扶植吉文、爱尔兰和贝拉米为首的英伦系，再加自己在布莱克本的门徒圣克鲁斯，可罗比尼奥与更多高薪外援，并不想因此失去话语权。
　　更关键的是，阿布为莫里尼奥准备了5年合同，信任有加溢于言表。曼奇尼呢？阿拉伯人只给了他半年的短期合同，本身就是一种对曼奇尼能力的质疑。或许正如弗格森所言，曼城需要的不是曼奇尼，而是给予休斯更多的时间。阿布与莫里尼奥斗了3年，真正更换的主帅仅有斯科拉里，安切洛蒂到来前，看守教练执行的只是过渡职责。可马克·休斯下台后，曼城给人的印象却是既想就此确立曼奇尼时代，又怕球队夏季一无所获。此种畏首畏尾，无关气质，只能说明阿拉伯人对曼城毫无长远规划，指望速成奇迹。
　　曼城需要的不仅仅是曼奇尼，而是能总揽全局的一副“三驾马车”———肯扬般锐意开拓的CEO，莫里尼奥般铁腕的儒帅，以及阿内森般阴鸷的球探。曼奇尼会成为另一个莫里尼奥么？那其他两个角色谁来扮演？

