尤文换帅斯科拉里领衔三大目标 另有两妖星入收购名单
　　新浪体育讯　根据《罗马体育报》报道，瑞典杜尔加登的中卫卡洛斯-加西亚表示尤文一直在关注自己，而且很有可能在冬季加盟尤文。加西亚在接受瑞典当地报纸时候说：“其实我去年夏天就可以加盟，但是当时协商之后觉得时机还不成熟，所以我在这里继续踢了半个赛季，现在我觉得自己已经准备好了，我渴望为尤文踢球。”
　　加西亚今年虽然只有16岁，但是已经是瑞典最具潜力的中卫，身高达到了1米93，而且曾经是瑞典U16国家队队长，现在已经被提前召入U21国家队。尤文如果买进加西亚，很有可能是为已经加起来快70岁的卡纳瓦罗和莱罗塔列寻找接班人。
　　尤文最近一直在紧盯年轻球员斯切洛托，斯切洛托生于阿根廷，但是他在意大利长大并且加入了意大利U21国家队，在特点上斯切洛托和卡莫拉内西非常接近，这也是尤文非常需要的类型，再加上卡莫已经33岁，而且最近两个赛季经常受伤，因此尤文也开始寻找一个卡莫的接班人。
　　除了斯切洛托，还有一名年轻球员已经被尤文锁定，球队刚刚从丙级球队租借来18岁的锋线球员费斯切纳尔，他将在尤文青年队效力到明年7月。
　　同时有消息称尤文在新教练选择上也有了新的目标，巴西世界杯冠军教练斯科拉里已经进入了尤文的视野。根据《全体育》消息，费拉拉只有两场比赛的机会，而且随着贝特加回归之后，塞科和布兰科因为颜面的问题支持费拉拉的可能性也越来越小，更何况费拉拉的战绩确实糟糕的令人惊讶。
　　斯科拉里之前在切尔西失败的经历并没有影响身价，对于尤文来说斯科拉里有两个非常大的优势，首先据称他会说意大利语，这样就避免了交流的障碍，另外作为巴西人，他和迭戈、梅洛、阿毛里的沟通会更加方便，而且应该更清楚如何使用这些人。
　　希丁克是尤文最想要的人，但是也是代价最大的人，要知道希丁克当初在切尔西救火时年薪超过400万英镑。不过除了希丁克和斯科拉里之外，尤文也还有其他的选择，另外两个人分别是扎切罗尼和詹蒂莱。
　　(Deidara)

