巴萨王道位置竟出现人荒 克鲁伊夫一招用出5“新援”
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 职业教练往往不愿评论同行，更不要说提出自己的战术意见，这是一种相互尊重的默契。但克鲁伊夫可不管这套，在加泰罗尼亚队同阿根廷队的比赛中，皮克被克鲁伊夫用作后腰，而且表现抢眼，甚至有右脚拉球绕过左脚后跟的表演性摆脱动作。赛后当记者赞誉克鲁伊夫这一惊人安排时，荷兰人直言：“皮克的确在这个位置打得不错，巴塞罗那也可以试试这么用。”
　　尽管瓜迪奥拉已在巴萨取得了无人可替代的地位，但在老师克鲁伊夫眼中始终还是那个学生。以两人的关系看，克鲁伊夫提出过界的建议也并不过分。而且向来以中场强大著称的巴萨，目前竟面临着缺少中场的难题。
　　1月将至，届时巴萨面临联赛和国王杯双线作战的紧张赛程，但两名中场凯塔和亚亚·图雷都要随国家队参加非洲杯，要缺席一个多月。瓜迪奥拉已经为此作了准备，将布斯克茨锻炼成一位合格后腰。尴尬的是，伊涅斯塔在世俱杯半决赛中受伤，很可能在1月初无法出场。这样算下来，巴萨只剩哈维和布斯克茨两名中场。
　　所幸，巴萨中卫本赛季尚未出现减员，连老病号G。米利托都已登场亮相过了。目前，巴萨两个中卫位置上有普约尔、皮克、马克斯、奇格林斯基和米利托5人可用。在这5人中，以皮克、马克斯和奇格林斯基的组织能力、长传准确性较好。克鲁伊夫提出的让皮克打后腰，未尝不是一种选择。
　　不过在这5人中，除了G。米利托刚复出还不适合参加对抗性强的大赛，马克斯和奇格林斯基的防守都不让人放心。马克斯是上赛季的主力中卫，但自从诺坎普对切尔西受伤后，本赛季复出错误连出，瓜迪奥拉几番想让马克斯恢复状态的努力，都受到了墨西哥人重大失误的打击。主场败给喀山红宝石的丢球，就是拜马克斯解围失误所赐，巴萨一度陷入欧冠小组赛最后两战必须全胜的绝境，世俱杯半决赛马克斯再失误让对手先进球，险些坏了巴萨夺取6冠王的大事。联赛对奥萨苏纳最后一分钟马克斯护球不稳被断3分变1分。
　　今夏高价引进的奇格林斯基也没有打出瓜迪奥拉要求的状态。在科威特的友谊赛中，正是他的失误让对手扳平。如此算下来，关键比赛中只有普约尔和皮克的搭档才是最可靠的。
　　马克斯和奇格林斯基虽在防线失误偏多，但让他们打后腰并非是个坏选择。马克斯2006年世界杯上，就是在墨西哥打后腰，他出色的长传和选位能力早已得到公认。奇格林斯基能加盟巴萨，也是因为瓜迪奥拉看重乌克兰人的一脚长传和直塞功夫。
　　不过，瓜迪奥拉还有别的选择，那就是从青年队中挖掘新人。小多斯桑托斯是瓜迪奥拉执教青年队时就很看重的球员，墨西哥人的特点是出脚谨慎，防守意识强，不轻易丢球。
　　另外一个选择就是巴西天才蒂亚戈打左中场，布斯克茨打后腰。蒂亚戈有着大师级的组织能力，被誉为迟早要扬名天下的天才，但他的缺点是善攻不善守。而且蒂亚戈刚刚18岁，年龄偏小。
　　目前，加泰罗尼亚媒体的民意测验显示，30%的球迷支持给天才蒂亚戈机会，另有27%的人支持马克斯打后腰，支持皮克前提的只占13%，甚至排在小多斯桑托斯之后。在赛事紧密的1月，瓜迪奥拉的中场排序会给大家惊喜吗？

