爵爷透露新援首秀时间 称休斯半程输2场被炒不能接受
　　新浪体育讯　弗格森抨击了同城对手曼城解雇他的昔日弟子马克休斯的做法。整个曼彻斯特都在质疑曼城，休斯在率领球队4-3战胜桑德兰队后即刻被解雇，并且曼城在赛后便宣布了由曼奇尼出任球队新的主教练。曼联主帅也加入了对曼城这种行为谴责的行列。
　　弗格森说：“这是一件根本不需要去讨论的事情，显而易见，这种行为是不能被接受的。休斯只输了两场，但是我们要懂得对待别人需要一种方式。圣诞节期间发生这件事真的很糟糕，坐在教练席上指挥比赛，却知道自己将要被解雇，这种事情谁都没法接受。”
　　虽然弗格森本赛季还会时不时的用休斯开玩笑，表示他不是个好教练，但是真正等到弟子下课的时候，弗格森说：“毫无疑问他会成功，他在威尔士做了很多艰难的工作，他在布莱克本很成功，而且我觉得他完全具备作为曼城的主教练所需要的一切。”
　　与此同时，克雷格-莱文从乔治博莱的手中接过了苏格兰国家队的教鞭，弗格森对这位新任苏格兰主帅提出了一个友好的的建议，“如果要选一个苏格兰人，他是最合适的人选。”弗格森说道。“他在邓迪联队做得很好，并且我希望他做得更好，作为苏格兰人，你肯定希望看到自己的球队出现在下次的欧锦赛上。”
　　此外来自塞内加尔的马默-布莱姆-迪乌夫在日前加盟了曼联，此前他效力于挪威的莫尔德队，并且他已经得到了劳工证。但是直到1月2日之前，曼联都不会拿到他的劳工证，对此弗格森说：“现在我们只希望他能够在联赛杯半决赛中有机会上场了，不过我不希望他现在就开始比赛，这对他而言太早了，虽然他在训练课上发挥的非常出色。”
　　(新体)

