皇马两绝对主力年薪相加仅250万 6年长约锁定新星战神
　　新浪体育讯　尽管媒体上不时有皇马看中哪位后卫的传言传出，但据知情人透露，现在引援并不是皇马高层的第一任务，因为弗罗伦蒂诺并不支持球队在冬歇期引进一名后卫。眼下，皇马高层考虑的最多的是球员的续约问题，而伊瓜因和马塞罗这两位表现不错的球员的续约事宜，已经成为了皇马高层工作的重中之重。
　　在皇马主席弗罗伦蒂诺同意的情况下，皇马总经理巴尔达诺开始着手处理伊瓜因和马塞罗续约的问题，两位球员2006年冬天加盟皇马，现在已经成为了皇马阵容中非常重要的成员，不过，尽管他们的作用非常明显，两位球员拿的工资，却是皇马队内最低的。
　　据悉，皇马高层愿意给伊瓜因和马塞罗这两位佩莱格里尼非常看好的球员加薪，以奖励他们在球场上的努力，另外，他们的合同也将延长到2015年或者2016年。可以说，这两位球员目前的合同都很配不上他们在球场上的贡献，伊瓜因的毁约金高达1.5亿欧元，但他的年薪却只有150万欧元，皇马愿意给这位当初花了1300万欧元引进的年轻射手涨一倍的工资，他的合同也延长到2015年6月。
　　马塞罗目前的工资单比伊瓜因的还拿不出手，他的年薪只有100万欧元，不过他的毁约金也非常低，只有1500万欧元。马塞罗的合同在2年半后到期，俱乐部希望早点行动起来，再给他3年或者4年的合同。这两位球员让皇马高层感到的满意的，除了场上表现外，还有他们对俱乐部的忠诚，尽管年薪早已配不上他们的表现，但他们从未抱怨，也从未主动与其他俱乐部发生关联。
　　伊瓜因和马塞罗都是前任主席卡尔德隆引进的球员，但他们还是得到了现任主席弗罗伦蒂诺的认可，俱乐部愿意给他们加薪，让他们可以长久地为皇马贡献力量。
　　尽管两人都曾被皇马列入清洗名单，但现在，从球迷到主席，对两人的质疑都转换为了称赞。伊瓜因凭借自己的高效和决定性作用(12轮联赛打入10球)，在锋线竞争中已经压倒本泽马和劳尔。马塞罗同样是佩莱格里尼4312阵型中左中场的不二选择，近期巴西人频频送出助攻，被认为是皇马获得连胜的关键人物之一。(塞尔吉奥)  

