曼奇尼魔鬼训练小魔兽几乎练瘸 贝拉米1400万投热刺？
　　记者刘川伦敦报道 对于赛季中期入主球队的新任主帅而言，整饬军纪是必不可少的环节之一，尤其是在更衣室中大牌云集的球队更是如此，上赛季希丁克在切尔西的铁腕治军让蓝军更衣室内的颓废气氛在短时间内一扫而光，如今曼城新帅曼奇尼同样准备在这方面做文章，不过意大利人改变球队的切入点却是一天双练的魔鬼训练法。
　　从周一曼奇尼走马上任开始，曼城一众球星就开始了前所未有的高强度训练。在意大利人督促下，队员本周前三天连续一天双练，三天训练时间总和居然逼近13小时，尤其是周二，早上8点45，所有球员就被召集到训练基地，10点到12点半完成了上午训练内容后，下午2点到4点继续，目睹如此高强度的魔鬼训练日程，英国媒体也咂舌。
　　除了训练加量，日常训练时间延长一倍之外，曼奇尼还取消了球队圣诞假期。以往每逢圣诞前后，球员每天只需要进行一到两小时的轻度训练量练习，如果赶上球队节礼日主场比赛，俱乐部通常会允许队员在圣诞节当晚回家与家人团聚，次日一早再赶回俱乐部下榻的酒店即可(赛前一天集中备战是英超球队习惯)。而这次，曼奇尼命令球员在圣诞节当天(周五)早上10点半之前必须赶到训练基地报到，在完成了90分钟训练课之后再前往球队所在酒店尽早休息。
　　对曼奇尼而言，如此迫不及待开展魔鬼训练除了摆出对自己英超首战严阵以待的姿态，曼城新帅还想借机对球员职业态度观察一番，休斯时代外界就对罗比尼奥和阿德巴约比赛和训练中的懒散颇有微词，而几天魔鬼训练下来，大部分球员安分老实，对曼奇尼也持理解和支持态度，急于表现的罗比尼奥毫无抱怨，阿德巴约看上去有些承受不住，在周三训练中跛着脚离开了训练中心，而休斯的爱将贝拉米则“不负众望”，和曼奇尼在周一训练中发生了冲突。
　　威尔士人与曼奇尼作对倒不是因为思念休斯情绪失控，他膝伤最近出现反复，上周休斯曾安排他和背部有伤的图雷一道进行恢复性训练，现在图雷痊愈归队，而贝拉米并不打算主动找曼奇尼搭腔，他在并没有申明自己膝盖伤势的情况下咬牙坚持训练，结果训练90分钟后，疼痛难忍的贝拉米自行停止了训练内容，并开始高声抱怨，这被早有杀鸡儆猴之意的曼奇尼逮了个正着，媒体形容两人随即发生了“摩擦”。
　　事后，曼奇尼一位朋友证实了此事，“外界都说贝拉米是惹事生非的行家，但罗伯托还是想摒除成见，做出自己的判断，他不会和贝拉米斗气，会找出事情解决办法。球队每个人都会得到公平竞争出场机会，罗伯托甚至会给一些人第二次机会。如果这些人继续得寸进尺，就可以卷铺盖走人了，罗伯托没功夫胡闹。”
　　而贝拉米似乎也不准备服软，威尔士人上周末就曾私下叫嚣要和休斯一样离开这家人情淡薄的俱乐部。眼看曼城将帅不和，热刺主帅老雷德克纳普准备趁虚而入，媒体透露冬季转会他将以1400万英镑收购贝拉米。

