曼联宣布后防4虎5天内复出 红魔传奇爵爷100岁才退休
　　新浪体育讯　曼联近来后防线上的伤病太多，一度有7名防线球员受伤，但经过一周的休整，伤情终于得到了缓和。在本轮赛前的新闻发布会上，爵爷亲口证实，拉法尔和法比奥巴西双胞胎兄弟，将会在周日对阵胡尔城的联赛中复出。
　　自从上个月曼联欧冠小组赛主场0-1负于贝西克塔斯之后，去年一度在曼联打上右后卫半主力的拉法尔，就因为脚伤再没有为曼联出战；上周，法比奥在客场0-3负于富勒姆的比赛中复出，下半时得到了替补出场的机会。如果不出意外的话，拉法尔和法比奥都会出现在本周日曼联客场挑战胡尔城的阵容中。“我们让法比奥复出的稍微有点急，但就现在的形势来看，我们只能如此。拉法尔刚跟我们训练了几天，但他将会进入周日的比赛名单。”
　　与此同时，爵爷确认维迪奇和布朗也即将宣告复出，他们将会在12月30日主场对阵维冈的联赛中复出，曼联的队医正在全力以赴，争取能够让二人其中的一人能够在本周末复出。
　　“我们尝试能让他们中的一人能够赶上周日的联赛，但我们必须等等看。年轻的德莱特在上一场对阵富勒姆的比赛中发挥不错，直到我们丢了第一粒球。”而对于老将吉格斯的伤势，爵爷并没有介绍，这也就意味着，本赛季状态极佳的吉格斯将继续缺阵本轮联赛。
　　弗格森和他的曼联正在向英超历史上的第一个四连霸发起冲击，曼联传奇球星丹尼斯-劳暗示，弗格森之所以能够成为一名伟大的主帅，完全是因为他是一名苏格兰人。
　　下周，弗格森就将迎来自己的68周岁生日，但看起来，爵爷并没有最近退休的打算。在苏格兰人丹尼斯-劳看来，爵爷与马特-巴斯比爵士、利物浦名帅比尔-香克利以及凯尔特人名帅乔克-斯坦是英伦四大名帅，值得一提的是，这四位名帅都是苏格兰人。
　　“当弗格森退休时，或许已经是95岁或者100岁了，他有可能会成为足坛有史以来最为成功的主帅。当你看看这些伟大的主帅，巴斯比、香克利和斯坦，弗格森将进入他们的行列。他们都有工人阶级的背景，足球始终是一项工人阶级的运动。苏格兰教练身上的激情，要超过其他任何一个国家的教练。来自这些地区的教练，总是希望让足球愉悦大众，但那些日子已经一去不复返了。”
　　在执教曼联之前，弗格森率领苏格兰阿伯丁队夺得了欧洲优胜者杯，但来到曼联后，爵爷用了4年的时间赢得了他在红魔的首冠。1990年，爵爷率领曼联夺得了足总杯冠军。
　　“回到他带阿伯丁的日子，苏格兰最大的两支球会就是凯尔特人和格拉斯哥流浪者。他来了，并且率队从他们手中夺走了冠军(在阿伯丁8年3夺联赛冠军)。这个成功堪称是梦幻般的。在他来到曼联之后，事情并非像设想中的那么好，如果他们不能赢得那年的足总杯冠军，弗格森很可能就会下课。但曼联很清楚，你不能指望一个人来到俱乐部就马上取得成功，因此，他们始终站在了弗格森的身后。”
　　(安然)

