特里直言希望将来执教切尔西 谁是三狮军的瓜迪奥拉？
　　英超四强帅位近10年来长期被包括苏格兰人弗格森在内的外邦主帅把持，已经让本土教练非常心寒。休斯在曼城的去职和曼奇尼的接棒，则让英超帅位上的本土势力再次削减：目前，20路诸侯只剩下13名英国国籍的主教练，其中只有7人来自英格兰。
　　相比瓜迪奥拉在西甲风生水起，一年六冠，英格兰人当然心酸。好在，有绝望就有希望。细数英超如今的教练苗子可以发现：所谓的“黄金一代”。虽然争夺世界杯总是折戟在四分之一决赛(明年南非世界杯是他们最后机会)，但特里、杰拉德、兰帕德、加里·内维尔、卡拉格等人都很有兴趣也很希望成为“三狮的瓜迪奥拉”。
　　目前，这些球员中不少都已经参加了不同级别的教练证书学习班。兰帕德就说，他们中至少有一个会成为未来的名帅，“我们这一代非常幸运。我们聆听世界上最棒的一批教练的耳提面命，这意味着我们中至少有一人有成为名帅的希望。顶级联赛本来就锻炼人，这些教诲又让你受益匪浅，相当于让我们在成为主帅的道路上先跑一步。”
　　在兰帕德的职业生涯中，他已经接受过本土派老雷德克纳普和世界名帅拉涅利、穆里尼奥、斯科拉里、希丁克、安切洛蒂和格兰特的训练，在英格兰队则被埃里克森和卡佩罗先后带过。他的另外一个优势则是父亲老兰帕德和姨父老雷本身就是教练，可谓家学渊源。兰帕德说：“我们上一代的球员只和本土教练打交道，他们思维有一定的定势，但现在我们可是沐浴了全世界名帅的训练方法。”
　　和兰帕德一样，特里这些年在切尔西也经历了不少外籍名帅。他目前还没有报名开始学习，但他明确表示：“在我结束踢球生涯后，我希望能转职教练，尽管这份工作充满压力。我希望未来能成为切尔西主帅，这也是最自然的成长。我在不少名帅手下训练，并注意观察了他们的训练方法。哪怕有些教练的训练方法我并不苟同，我也会记下来，以免自己以后再犯！现在这听上去很傻，但希望对我的未来有帮助。穆里尼奥和希丁克时期，我都偶尔代班负责指挥训练。”
　　爵爷座下大弟子加里·内维尔最近上场机会不多，但他在教练课堂则已经率先学完了欧足联B级证书。先后得到霍利尔和贝尼特斯亲传的卡拉格则准备在明年夏天参加A级证书学习，“我一直观察着教练，看他们是怎么安排训练的，看我能改进一些什么。我从孩提时就开始这么做了，如果我退役后还想继续留在足球圈，那我肯定选择当教练。我喜欢作决定这件事情。”
　　此外，杰拉德、费迪南德、威尔士人吉格斯也都有意尝试未来当主帅。足总、职业教练委员会和球员工会对名将们转任主帅也很支持。在他们的设计下，一个顶级球员可以在4年内就拿到B级、A级和欧足联职业级证书的所有教练证书。
　　谁最后会成功？兰帕德预测：“有些人认为是特里，因为他有领袖能力；有些人说是杰拉德，因为他能激励大家；也有人说是我，因为我的成就。但也有可能完全是另外一个人，或许是一个不那么著名的本土球员，但我相信他肯定聆听过名帅的教诲。”

