阿森纳欲免费签意甲名刀却遭拒 枪手转念求租亨特拉尔
　　新浪体育讯　亨特拉尔还是哲科？正当阿森纳球迷为谁将在冬季转会窗口加盟酋长球场时，又一个响亮的名字与枪手联系在一起。《每日邮报》爆料，阿森纳和伦敦死敌热刺正在为拉齐奥前锋潘德夫争的你死我活。
　　来自意大利媒体消息证实，潘德夫已经与拉齐奥解决了合同问题，这位身价在1500万镑左右的马其顿国脚将可以自由转会离开球队，目前大批欧洲豪门经纪人正在火速飞往意大利，争取得到这位天才球员。
　　其中伦敦水火不容的阿森纳与热刺将为得到潘德夫直接“交火”，除了这两家之外，今年夏天AC米兰、国米、切尔西、利物浦以及西汉姆联队都曾有意收购潘德夫。阿森纳主帅温格前天刚刚表态，只要合适的球员出现，他会毫不犹豫的出手，话音未落，一笔超级划算的买卖就摆在眼前，签下潘德夫不但不用花一分钱转会费，还可以在欧冠联赛中使用。
　　而热刺主帅老雷德克纳普据说在两年前，就开始追踪这位拉齐奥前锋，但《每日邮报》称，只有在先清洗掉俄罗斯射手帕夫柳琴科之后，他才被允许向另外一位前锋报价。
　　潘德夫在2004年加盟拉齐奥，很快成为奥林匹克球场的宠儿，但在今年夏天，潘德夫向俱乐部递交了转会申请，但球队宣布他们不会接受低于1700万镑的报价，这个高价标签让马其顿国脚很难找到合适的买家。从此以后潘德夫就被俱乐部球迷贴上了“叛徒”的标签，并被排除出拉齐奥一线队，甚至被拒绝与队友一起训练。
　　潘德夫的律师表示：“球员已经向意大利联赛仲裁委员会提出申诉，并且得到了积极的反馈。他的合同问题解决了，俱乐部还要向他支付16万欧元作为惩罚性的损失赔偿以及诉讼费用。”但阿森纳要想签下潘德夫谈何容易，球员本人更愿意留在意大利，“我的将来？我更愿意留在意大利。”
　　与此同时，《每日邮报》称，阿森纳可能短期租借26岁的AC米兰杀手亨特拉尔，尽管荷兰杀手1400万英镑的身价并不过分，但温格却不愿意为他掏出这笔钱。特别是，亨特拉尔自夏季加盟红黑军团后，仅仅代表米兰在联赛中首发出战5场。荷兰主帅范马尔韦克已经通知亨特拉尔，他要想入选荷兰队的世界杯阵容，必须要在一队踢上球。而如果能够短期租借到阿森纳，对于枪手和亨特拉尔来说，是一件双赢的事情。
　　除了潘德夫和亨特拉尔外，温格还在全力追逐两位希望之星。《世界新闻报》称，曼联和阿森纳都看中了卡迪夫城的17岁小将亚当-马修斯，并透露弗格森已经报价500万求购。尽管卡迪夫对于来自英超豪门的报价难以拒绝，但球员本人却表示，现在就去豪门效力为时过早。“我很高兴能和这样的豪门联系在一起，但对我来说现在就去踢英超有点太早了。我依然在不断的学习和进步当中，我希望能够在卡迪夫继续踢球。我在这里很开心，并且我和俱乐部的合同要到我19岁的时候才会到期。”
　　同时，阿森纳还希望能够得到21岁的加纳中场奥塞-金，后者在2007年来到英超球队富勒姆，但由于无法得到英国劳工部颁发的工作许可证，被租借到比利时比肖特俱乐部锻炼。富勒姆与奥塞-金的合同将在2010年到期，主帅霍奇森希望能够在明年一月将他召回，并全力阻止来自阿森纳的挖角，但前提是富勒姆能够搞定劳工部的工作许可证。
　　除了在转会市场四处出击之外，俱乐部还有望在近期签订新的球衣赞助合同。据《镜报》透露，阿森纳目前的球衣赞助合同为期六年总价3000万镑，但平均到每年才500万镑，这和其他英超豪门相形见绌。曼联从美国保险巨头AON的球衣赞助合同中每年可以得到2000万镑，而利物浦与渣打银行也签订了等值的合约。现在阿森纳希望“酋长航空”能够把赞助额提高到这个水平，俱乐部认为枪手在全世界的品牌效应完全能够让球队得到与曼联和利物浦等值的球衣赞助合同。据悉，尽管近期陷入萧条，但酋长航空已经同意与阿森纳进行谈判。
　　(Same)

