全北现代引进冯潇霆诚意最大 若加盟意味留洋路遥远
　　新浪体育讯　冯潇霆下赛季的去向，现在依然是一个谜。在争夺冯潇霆的几家俱乐部中，韩国联赛冠军全北现代队，对引进冯潇霆表现出很大的诚意，但是冯潇霆依然在留在韩国还是留洋的问题上犹豫不决。
　　近日韩国媒体就冯潇霆有望加盟韩国K联赛冠军全北现代队进行了报道。据记者了解，在冯潇霆下赛季可以选择的几家俱乐部中，全北现代的诚意最大。这也意味冯潇霆加盟全北现代的可能性也最大。
　　冯潇霆与韩国大邱FC队签订的是两年合同，但是在上个赛季结束后，冯潇霆的经纪人就开始为他的转会进行策划。2009赛季大邱FC队在韩国K联赛中积分垫底，球队糟糕的成绩在一定程度上影响了冯潇霆的表现。尽管他在下半赛季表现出很好的状态，但是他在这样一个球队中，很难能体现出自己的价值来。
　　作为冯潇霆的经纪人意大利人佩特里卡对冯潇霆的未来有着很好的策划，他希望冯潇霆能够在明年夏季完成“登陆欧洲”的计划，此前佩特里卡已经为冯潇霆联系了一家意大利球队和一家西班牙球队，其中意大利球队对冯潇霆的兴趣很大。
　　但是无论冯潇霆本人还是佩特里卡，都对登陆欧洲保持着谨慎的态度。在这样一种情况下，全北现代队的介入彻底打破了冯潇霆的留洋计划。在亚洲，冯潇霆有多种选择，不仅韩国的球队对冯潇霆充满兴趣，甚至有其他联赛的球队也向冯潇霆摇动橄榄枝。由于在韩国联赛已经有了一年的经历，冯潇霆如果不选择留洋，还是对韩国联赛充满了感情。在韩国联赛的球会中，大邱FC队和全北现代队是他一直无法做出选择的两个球队。大邱俱乐部十分希望冯潇霆能够留下来，但是全北现代对冯潇霆更表现出志在必得的气势，他们已经向大邱俱乐部开出了冯潇霆的转会价格。凭借很强的经济实力，全北现代准备从大邱FC手中“夺人之美”。
　　一个是联赛倒数第一名，一个是联赛的新科冠军，这其中的优劣对于冯潇霆来说，是十分明显的。而且全北现代将参加亚冠赛事，对于急需在洲际赛场上有所表现的冯潇霆来说，打亚冠实在是很有诱惑力的。现在冯潇霆还无法在登陆欧洲、留在大邱和加盟全北现代这三个选择中做出最后的决定。不过据记者了解，冯潇霆加盟全北现代的可能性最大。
　　最终影响冯潇霆做出决定的因素，很可能是球场外的。目前全北现代队在引援计划中，已经为冯潇霆空出亚洲外援这个名额，已经做出了志在必得的气势。他们除了十分欣赏冯潇霆的能力，主教练崔康熙已经不止一次考察冯潇霆的比赛，还有一个非足球的因素在起着重要的作用。全北现代企业十分看重中国市场，为了对中国市场进行持续开发，韩国现代汽车集团打出“球员牌”。今年年初的时候他曾希望引进郜林，但是因为上海申花的极力挽留，这桩转会未能成功。赛季中途他们租借了万厚良，随着球队要打亚冠，万厚良无法在球队中站稳脚跟，因此他们将目标转向冯潇霆。
　　从目前情况看，冯潇霆很可能在新赛季加盟全北现代队，如果他选择代表全北现代打亚冠，那么他登陆欧洲的计划必然要往后推迟。
　　(alchemist)

