阿尔梅里亚任命新主帅 顶替乌戈之人29岁就曾带队升级
　　新浪体育讯　在于阿尔梅利亚俱乐部签订了一份为期6个月的合同之后，胡安·马努埃尔· 利略将取代被解职的乌戈·桑切斯，成为阿尔梅利亚队的新任主教练。他将于下周一正式亮相。
　　本周四晚，阿尔梅利亚俱乐部主席阿方索·加瓦隆与巴斯克人胡安·利略签订了一份执教合同。根据该合同，利略将出任阿尔梅利亚队的主教练，期限至明年的6月30日。从本周一开始，阿方索·加西亚和利略之间就一直在对话，最终双方在周四达成协议。由此，出生在托罗萨、现年44岁的利略将带领阿尔梅利亚队征战西甲，争取在赛季末保级成功。
　　利略从很年轻的时候起就在教练的位置上崭露头角了。在他年仅29岁的时候，利略就率领萨拉曼卡队从乙级联赛升入西甲，使整个西班牙足坛惊讶不已。此后，利略还先后执教过奥维多、特内里费、萨拉戈萨和皇家社会等球队。
　　在阿尔梅利亚队以0：2输给西班牙人队之后，俱乐部于上周日解除了原主教练、墨西哥人乌戈·桑切斯的职务。新任主教练利略将在12月28日(下周一)中午正式与媒体见面。当天下午6点，利略将开始他在阿尔梅利亚队的第一堂训练课。
　　1月3日，阿尔梅利亚队将在西甲第16轮中主场迎战赫雷斯队。那将是新帅利略在阿尔梅利亚的处子秀。(KKGonzalez)

