穆帅称执教国米至2012 暗示巴洛特利桑顿为何没机会
　　记者朱权报道 圣诞老人穆里尼奥为国际米兰球迷送上了一份圣诞大礼。12月23日，穆里尼奥对天空电视台明确表示：“我将一直执教国际米兰到2012年。”
　　圣诞的到来让穆里尼奥对媒体宽容了许多。此前面对意大利媒体，穆帅从不透露真正的想法，但在12月23日，穆里尼奥接受了天空电视台的一次长篇专访，而且直截了当切入正题：“我渴望获得下一座联赛奖杯，从2010年一开始，我就等待这个愿望的实现。或许这充满曲折，但我们已经展现出夺冠实力。”
　　不过被问起夺得冠军杯的几率时，穆里尼奥还是有些迟疑，“冠军杯充满了疑问，由很多因素决定。联赛中我们曾经4比0大胜AC米兰、5比0横扫热那亚，展示出我们的实力。冠军杯中我很喜欢客场对基辅迪纳摩以及主场对阵喀山红宝石的比赛，我们没有犯任何错误。”
　　这一次穆里尼奥非常开心，夸起了自己的球员。“埃托奥与米利托，伟大的前锋，勇敢的年轻人，为球队而生的人。伊布是难以忘却的，但我很高兴俱乐部选择了正确的球员替代他。”但穆里尼奥始终认为斯内德才是最完美收购，“如果有他在，我们在巴萨的那场冠军杯会踢得更好。”
　　回顾2009，穆里尼奥是在争议声中度过的，意大利的教练和媒体对他质疑不断，日前，前尤文主帅马伊弗雷迪还曾公然抨击他，称他得向意大利教练学习战术。穆帅笑言：“听说几天前有个丙二还是丙三的教练声称要取代我的位子，我要说，我这个冠军奖杯谁都不能夺走。我已经获得了冠军，很快便实现了来意大利后的第一个目标。太多的指责？我可不担心。我的工作建立在胜利的基础上，结果决定一切。”
　　送出礼物的穆里尼奥，同样希望得到圣诞礼物，他寄望于国际米兰小将桑顿和巴洛特利。“桑顿，我希望他让我感受到他去年在训练中的状态，他应该明白最近几个月没有得到机会的原因。巴洛特利，我希望有一天他到我面前来对我说，‘我已经明白了，您不需要再为我浪费时间了’。”
　　穆里尼奥更大的愿望，恐怕是两个月后冠军杯战胜切尔西。“切尔西文化就是将训练看作比赛，比赛还是比赛，每个对手都是敌人。对他们而言，和我的球队比赛没有任何特殊意义，比赛前后都会将我看作朋友，但90分钟内不会看对手的替补席，他们的目的只有一个，胜利。我确实是这项文化的缔造者之一，我也会像他们一样，90分钟内，足球场上没有朋友。”
　　穆里尼奥显得胸有成竹。“切尔西首发中至少9人曾和我共事，没有什么秘密。彼此都非常强大，唯一不同的是，切尔西最近5年4次打进半决赛。”
　　采访最后，穆帅话锋一转，给所有国际球迷送上定心丸：“我是，并将一直是国际米兰的主教练。我的合同在2012年结束，我深信将带领球队征战到那一刻。”

