西媒曝切尔西报价本泽马 特里穆帅是偶像 要击败国米
　　新浪体育讯　安切洛蒂仍在说切尔西无需引援，阿圭罗与蓝军的绯闻却已经传了半年。但随着冬季转会窗口的临近，蓝军与阿圭罗仍然因为薪水问题未达成协议。如果阿根廷小天王在薪水问题上执意不让步，切尔西放弃阿KUN也不是什么不可能的事情。西班牙媒体近日就声称，切尔西和曼城正在打本泽马的主意。
　　今年22岁的本泽马在7月份拒绝了曼联，以3500万英镑的转会费从里昂加盟了皇马，但在伯纳乌，法国少侠的表现未达到人们的期望值，在与伊瓜因的竞争中处于下风，未能获取主力位置。西班牙《马卡报》报道，这个月，很多英超俱乐部都在打探本泽马的情况，切尔西和曼城甚至已经提出正式报价，为的是能够让本泽马在本赛季结束后正式加盟(即冬季先签下本泽马然后将其回租给皇马打完这个赛季)。除此之外，阿森纳主帅温格也对本泽马很感兴趣，在范佩西重伤之后，阿森纳急需要加强锋线力量。
　　但是，本月早些时候，本泽马坚持他在马德里“非常舒服”，他不想跟亨特拉尔一样，以失败者的身份那么快的逃离皇马。今年1月份，荷兰杀手亨特拉尔从阿贾克斯加盟皇马，但几个月后，荷兰人在今年夏天转会去了AC米兰。
　　切尔西想签本泽马的难度很大，安切洛蒂暂时还只能倚靠手底下的这些前锋。在德罗巴和卡劳离开之前，魔兽还要代表蓝军出战本周六晚切尔西对伯明翰的联赛。而上赛季的英超射手王阿内尔卡因为跟腱受伤，将会继续缺席接下来切尔西的两场赛事。因此，28号切尔西对阵富勒姆的联赛，安切洛蒂手头只有斯图里奇和博里尼两名年轻射手可用。但上轮联赛为切尔西赢得了一粒点球的斯图里奇，目前信心十足，小伙子坚称自己已经准备接过德罗巴和阿内尔卡的射门靴。
　　“我最好的状态还没到来，周日还不知道能不能打。希望能有出场机会，我将展示给球迷和主帅，我现在能做些什么。自从我来到这儿后，我已经学到了很多，这对我是有益的。我们中的一些球员将会离开，但我希望能够填补他们的空缺，拿出些好的表现。”
　　除了英超联赛，切尔西本赛季最重要的赛事是冲击欧冠联赛冠军。切尔西队长特里声称，当穆里尼奥率领国米在欧冠1/8决赛次回合回到斯坦福桥时，狂人将会得到切尔西球迷的热烈欢迎。
　　2007年9月份，穆里尼奥被阿布解雇离开切尔西，从此之后，穆帅还没有机会听到斯坦福桥拥趸们的掌声。作为切尔西历史上最成功的教练，穆里尼奥在05和06年为切尔西连夺两年英超联赛冠军，特里认为穆帅回到斯坦福桥会得到热烈的欢迎。
　　“那是一个好签，球迷们会非常喜欢，因为此前他们还从未得到机会给穆里尼奥送行。他被切尔西球迷、球员和俱乐部的每一个人都视为偶像。他将我们带到了另一个级别，当他回来后，将会是一个特殊的场景。穆里尼奥无疑是我所共事过的最为伟大的主帅，每一个他执教过的其他的切尔西球员也都会说出同样的话。与此同时，这也是一个很困难的签。国米在意大利联赛中踢得不错，但我感觉我们能赢。”
　　(安然)

