英超主帅按摩院逗留1小时曝光 全套服务100镑搞定
　　新浪体育讯　《太阳报》日前报道了一条爆炸性的丑闻，一名英超现役主教练被目击出入“按摩院”，并逗留超过一个小时。
　　“按摩院”门口被撞见 英超主帅微笑承认身份
　　据报道，《太阳报》的记者在一所“按摩院”门口伏击撞见从中走出的某英超主帅，这名主帅竟向记者报以微笑，然后“不知羞耻地”承认他知道这是一家有特殊服务项目的“按摩院”。
　　根据英国法律，《太阳报》没有曝光这名逛“按摩院”的英超主帅的名字，但透露他“已婚”，出入“按摩院”时还穿着品牌足球装备。这家打着按摩院旗号的特殊服务场所位于工业区，从外部看不出里面有从事特殊交易的迹象。
　　伏击在外的记者看到，有人开车将一名英超主帅送到“按摩院”门外，他从车上下来后，披上一件外套就径直走入，直到一个多小时后，“厚颜无耻”的主帅才走出大门，此时他还在打着手机。记者走上前去，请他证实身份，他当场承认自己就是记者所说的人，并笑着承认刚才和几名按摩女在一起。当被问到他是否知道这栋建筑是一家有特殊服务项目的“按摩院”时，他回答：“是的。”
　　记者随后追问他为什么会在“按摩院”里，他拒绝回答，很快进入车后座，而当听到“你在里面做了些什么”的问题后，车子飞速驶离。
　　大摇大摆逛“按摩院” 主帅不是头一遭
　　一名快递员目击了整个事件，他告诉《太阳报》：“周围的每个人都知道那是个有特殊服务项目的“按摩院”，而不是什么正规按摩院。我看到一辆车开过来，从车上下来的人让我感到吃惊。我一下子就认出了他，所以我继续等在外面，一个多小时后，他从里面出来。”
　　“让我吃惊的是，像他这样的人，竟然丝毫不掩饰自己的所作所为。他显然认为没人会认出他，但他可是一个英超主教练啊。”
　　《太阳报》还透露，这名主帅不是第一次买春，今年十月，他同样在这家“按摩院”内停留了一个小时。一名足球圈内部人士指出：“这个人是一家涉及数百万英镑转会的俱乐部的主教练，这家俱乐部每周要支付球员成千上万英镑薪水。”
　　记者实地体验“按摩院” 和“女仆”讨价还价
　　这家“按摩院”到底有什么玄机？《太阳报》记者进入一探究竟。记者在门厅内看到一台洗衣机和许多干净的白毛巾，有一个妈妈桑招呼记者进去。她和记者顺着一条走廊走到一间布满镜子的房间，里面有一个30多岁的女人身穿女仆装等候。
　　“女仆”告诉记者，她的要价是100英镑每小时，当记者询问是否可以提供其他服务时，她点了点头，并用手和嘴作出性暗示的动作。
　　记者提出她能够提供全套性服务，“女仆”回答：“不，你想要这样吗？我等等再告诉你。”记者然后给出70英镑半小时加上全套性服务的价格，但“女仆”一口回绝：“130英镑，最好一小时，包含一切。”
　　之后记者表示他没有带足够现金，“女仆”就问到底身边有多少钱。记者摸出100英镑，“足够了”，“女仆”说。
　　当记者追问100英镑是否包含性服务时，“女仆”让他收声，然后指了指门外。收了钱后“女仆”离开房间，几分钟后返回，“亲爱的，把衣服脱掉，我们先去洗个桑拿吧。”此时记者想打退堂鼓，推说很紧张，要马上走。“女仆”坚持要让记者完成按摩才肯放人，并动手解开自己的内衣内裤。
　　此时记者起身坚决表示要离开，“女仆”于是出去叫来妈妈桑，后者还给记者一半的钱。然后记者终于离开“按摩院”。
　　到底这位英超主帅是谁？他又在里面接受了怎样的服务呢？
　　(G14)

