国米锋线效率冠绝意甲 潘德夫若加盟冠军悬念几全无
　　新浪体育讯　12月26日米兰消息，即使米利托与埃托奥的锋线组合进球数名列意甲第一，穆里尼奥还是不满足。穆里尼奥渴望得到一名新的前锋，人们不得不佩服穆帅的未雨绸缪，埃托奥要去参加非洲杯，一月份是欧冠淘汰赛前国米抢分的时间，依靠不听话的巴洛特利显然不保险。
　　如果潘德夫如愿来到国米，马其顿人无论与米利托还是埃托奥配合都不会有问题。相比于米利托和埃托奥，潘德夫也会摆正自己的位置，在非洲杯之后，给埃托奥或米利托当替补是肯定的。当然，只有在极端情况下，穆里尼奥也有可能安排三名前锋一同出场，过去国米在比分落后的时候甚至安排过5名前锋同时在场上。
　　欧冠赛场米利托与埃托奥这对锋线组合难说合格，两人各进一球，国米能勉强出线实属万幸。但是在意甲赛场，米利托与埃托奥的组合总共18个进球的成绩单还是无人能及。17轮意甲联赛，埃托奥出场16次，米利托15次，两人都是14次首发，米利托进10球，埃托奥8球，不过两人各有2个点球，现在国米可以不用抱怨裁判总是跟蓝黑军团过不去了。
　　国米的4312阵型的关键是前腰，我们发现了一个有趣的现象，在斯内德本赛季出场的9场比赛中，国米7胜2平保持不败。米利托和埃托奥发挥的好坏，关键还是看中场能否给予充分的支持，米利托和埃托奥都不是伊布那种依靠一己之力力挽狂澜的中锋。
　　与国米相比，意甲另外两强的锋线在这个赛季显得相对疲软。AC米兰的4321阵型决定了单前锋绝对主力是帕托，巴西前锋总共进了7球；而博列洛11场进4球。但是也因为博列洛状态总是起伏，莱昂纳多不得不多次试验亨特拉尔首发，老将因扎吉也获得2次首发机会。战术阵型也决定了AC米兰在锋线组合进球数方面落后很多球队。
　　尤文的锋线组合只进了11个球，特雷泽盖7球，阿毛里4球，而替补前锋亚昆塔虽然只出场6次也有3个进球，其实进球效率更高，而老将皮耶罗1次首发4次替补，本赛季还没进球呢。尤文的战术打法是标准的442，两前锋组合进球太少，这也导致被国米甩开9分。
　　意甲锋线组合进球榜是按双前锋进球数相加所排列，不少球队双前锋战术不明显，或者双前锋配置不稳定，也导致了排名并不靠前。乌迪内斯进球不少，但失球更多，而进球主要依靠锋线组合迪纳塔莱和弗洛罗-弗洛雷斯，前者11球，后者5球，16个进球排在意甲锋线组合进球数排行榜第二。排在第三的是那不勒斯和卡利亚里，都是14球。那不勒斯的哈姆西克8球、夸里亚雷拉6球；卡利亚里马特里8球，M-内内6球，而替补前锋杰达也有4球，该队前场攻击力足够强大。罗马锋线组合12球排在第5，托蒂9球，武齐尼奇3球。
　　在尤文和米兰之后就是佛罗伦萨和桑普多利亚了，均为10球。佛罗伦萨吉拉迪诺7球，约维蒂奇3球；桑普多利亚帕齐尼8球，卡萨诺2球。虽然桑普中场曼尼尼进了5球，但因其位置为中场，我们也很难把他与帕齐尼定义为“锋线组合”。
　　对比锋线进球数字，我们不难发现，乌迪内斯、那不勒斯、卡利亚里攻击力够强大，但防守也较弱，他们无法构成对国米的威胁。而尤文、米兰、罗马自身的进攻低迷也导致传统强队本赛季依然无法在意甲联赛与国米抗衡。
　　意甲锋线组合进球榜
　　(内拉)

