威尔斯下岗流言中砍下38分 山西胜辽宁笑傲鲅鱼圈
　　新浪体育讯　北京时间1月21日营口消息，CBA第29轮，辽宁队主场83-86负于此前三连败的山西队。至此，本赛季两队三次交手，山西队主客场三胜对手。两队所有赛季共交手7次，辽宁队4胜3负。
　　近期有传言说威尔斯将“下岗”，近期将回到美国，不再效力CBA。尽管如此，威尔斯还是拿下38分4次助攻5次抢断。上赛季季后赛曾短暂效力辽宁队的奥德杰拿下25分23个篮板。辽宁队得分最多的球员是杨鸣，拿下25分，斯特雷17分，克里斯16分。
　　比赛开始后，山西队手感不佳，包括威尔斯在内多名球员出手都没能得分。辽宁队取得了7-0的不错开局，终于威尔斯远投为山西首次得分。山西队的前11分中的9分为威尔斯所得，段江鹏通过罚球添上两分，分差缩小为2分。依靠威尔斯的出色发挥，山西队把比分追成23平，其中威尔斯拿下16分。
　　第二节山西队的前几次进攻过于简单草率，多次无功而返，辽宁队一度把分差拉开到6分。威尔斯远投得分，稳住局势。之后，山西队还曾把比分反超，杨鸣罚球追平。此后两队你来我往，交替得分。由于奥德杰的篮下优势明显，多数时间山西队微弱领先。上半场结束，46-48，客场作战的山西队领先。
　　下半场易边再战，辽宁队主要依靠两名外援得分，山西对也是如此。由于克里斯犯规次数过多，辽宁队不得不用韩德君换下。奥德杰的篮下强攻有了发挥的空间，多次单打得手。张学文扣篮得分，56-64，山西队领先8分。山西队还曾得到快攻机会，可惜扣篮弹出，补篮仍然不进。本节结束前，辽宁队接连追分，李晓旭在失去重心的情况下艰难命中压哨球，64-66。
　　最后一节比赛，距离比赛结束还有6分半钟时，杨鸣远投命中，74平，两队重回起跑线。奥德杰拼抢前场篮板，造成对手犯规，两罚一中。斯特雷突破造成奥德杰犯规，两罚一中，75平。威尔斯远投命中，辽宁队要求暂停。威尔斯进攻，造成斯特雷六犯出场，罚球两罚一中，75-79。奥德杰暴扣得分，刘相韬中投得分，78-81。最后时刻，仍然是山西队成功率更高，比赛还剩25.5秒时，威尔斯六犯离场，最终山西队获得比赛的胜利。
　　第30轮的比赛将于2月1日举行，辽宁队主场迎战山东，山西队则回太原与吉林队交手。
　　两队首发：
　　辽宁首发：李晓旭、杨鸣、克里斯、斯特雷、卢伟
　　山西首发：张学文、潘江、奥德杰、段江鹏、威尔斯
　　技术统计 直播实录
　　(第久) 

