阿森纳名将评足坛最佳阵容锋线霸王 齐祖+吉格斯
　　新浪体育讯　英国《442》杂志邀请足坛名宿选出自己心目中的历史最佳阵容，阿森纳传奇前锋伊恩-赖特的选择如下。
　　守门员：希曼
　　无疑是最好的。他不会为了故意做出精彩扑救而飞出去，或者为一个简单的球做出夸张的精彩动作，但他拦截射门非常出色，在球门里的影响力很强，甚至可以影响整个后防线。
　　右后卫：卡福
　　37岁时还在踢球，这个家伙令人吃惊。不必在防守上是最好的，因为他在进攻时如此出色。人们总是担心他向前进攻后的防守问题，但他并不需要像其他边后卫那样照顾防守，有时候进攻就是最好的防守。
　　中后卫：托尼-亚当斯
　　一个伟大的后卫和伟大的领袖。他会成为我的队长人选，因为他具有非凡的激励能力，能让他周围的队友发挥出最佳水平。空中能力很强，地面拦截也很出色，有他在，后防线的组织一定是井井有条的。
　　中后卫：法比奥-卡纳瓦罗
　　他已经成为了历史上最好的后卫之一，要想赢得世界足球先生，一定会是一个非凡的后卫。我过去和那不勒斯以及意大利队交锋时，曾没让他少跑，对我来说，这也是一个荣誉。
　　左后卫：马尔蒂尼
　　在这么长的时间里有如此稳定的表现，你一定是一个特殊的球员。没有多少人能为一家大俱乐部做到这一点。他还是一个英俊的家伙，他有很多优点。就像罗伯特-卡洛斯一样，他的防守和进攻都一样好，这就是他。
　　右前卫：齐达内
　　他是那种当你和他交锋时也会凝神欣赏的球员，因为他如此出色。在球场上他似乎总能很悠闲，无论是控球还是传球都是这样。他让踢球显得很容易，有他在球队里，不会缺少创造性。
　　中前卫：维埃拉
　　一个天生的胜利者和领袖。他有着一个现代中前卫所应有的一切素质，可以进攻、防守、进球、回防，一切。在中场的艰难情况下，他总能很好的控球，展开进攻。
　　中前卫：罗伊-基恩
　　另一个稳定而非凡的领袖。如果他和维埃拉搭档，一个人可以留在后场，而另一个向前冲锋。有这两个人在，后防线时刻都会得到保护，而进攻球员总会得到支援。
　　左前卫：吉格斯
　　吉格斯可以提供中场的速度，又一个在很长时间里保持高水平的球员。他几乎是一个完美的边锋，可以盘带、传中、进球，不但能很自如的踢边路，还能打中路或者前锋。
　　前锋：博格坎普
　　一个令人惊叹的球员，有着非凡的技术，是我合作过的最佳球员。不仅因为他能进很漂亮的球，还因为当他在场上，他身边的人能进更多的球。他和希勒可以组成非常完美的锋线搭档。
　　前锋：阿兰-希勒
　　选择他的决定是很好解释的。希勒是典型的中锋，能够头球、左右脚都能射门，可以很好的护球。他是一个传统的9号球员，一个球员的典范。有他在队里，其他队友会以他为榜样。
　　主教练：卡佩罗
　　球队里有这么多的超级明星，你需要一个同样大牌的教练，我认为卡佩罗就是。不仅因为他在战术上非常优秀，还因为球员们会仰视他，按照他说的去做。
　　替补：加斯科因
　　他没进首发很不走运，他有着令人难以置信的能力，如果能更好的照顾自己，他可以赢得一切。如果他当年去的不是托特纳姆热刺而是曼联，那么一切都可能变得不同。
　　替补：罗伯特-卡洛斯
　　当我和他交锋时，他令人难以置信。他持续的以极高的节奏跑动、传中、射门，简直有些“蛮不讲理”。他可以打左后卫或者左翼，一个非凡的球员。
　　替补：舒梅切尔
　　总能在正确的时候做出伟大扑救，有时候他的动作会略显夸张一些，但重要的是他能把球挡在球门之外。
　　替补：巴恩斯
　　当他加盟利物浦的时候，人们认为他只是一个优秀的边锋，但他最终证明自己拥有比这更多的素质，他是一个才华横溢的优秀球员。
　　替补：佐拉
　　仅仅排在博格坎普之后，类型很接近的球员，可以打进精彩的进球，助攻队友得分，任意球也很出色。
　　(马拉乔)

