邵佳一专访中国踢球人太少 想达到欧洲高度需要时间
　　新浪体育讯　12月26日中午，北京降温天寒地冻，邵佳一告别妻女，出现在了北京机场T3航站楼，他准备搭乘飞机前往上海参加国家队的集训以及备战亚洲杯外围赛。在机场的候机大厅里，身穿羽绒服的邵佳一接受了新浪体育的专访。他的手有些皴裂，似乎德国比北京还要冷得多，不过从外貌上看，佳一比以前胖了一些，也更壮实了。
　　新浪体育：自从2008年3月之后，你已经有21个月没有再回到国家队了，这次去上海，心情一定和当初被米卢选进国家队不一样吧。
　　邵佳一：我并没有觉得有什么不同，因为我自身感觉一直没有离开过国家队。只是之前由于伤病的原因影响了在国家队的出场，但是我现在一切都很好了，只是希望尽早地返回国家队，为国效力。
　　新浪体育：能说一说此后的一些安排么？比如你这次去国家队的时间，将打几场比赛？以及什么时候回德国参加科特布斯的训练。
　　邵佳一：我和国家队的教练组已经说好了，我会在今天赶到上海报道，打30日和约旦的热身赛。当然最主要的还是1月6日和叙利亚队之间的亚洲杯外围赛，叙利亚的比赛结束后，我1月7日就要返回欧洲，因为我们队在西班牙集训。我已经和科特布斯的教练说好了，我会尽快赶回去，因为我们在1月9日还有一场热身赛。
　　新浪体育：自从米卢之后，你又历经哈恩、朱广沪、杜伊，现在是高洪波担任了国家队的主教练，在你眼里的高洪波是什么样的？我知道以前他曾经短暂带过你训练……
　　邵佳一：高指导好像没有带过我，他当教练我已经去德国了，(今年)夏天的时候我们曾经有过短暂的交流，我觉得高指导是一个非常沉稳的教练，也是水平非常高的教练。现在中国足球的水平确实不如以前，所以我希望大家给我们一些耐心和时间，我们会尽最大的努力让中国足球早日崛起的。
　　新浪体育：我记得你说过当初你作为杨晨合同的一部分，和杜文辉、崔巍、王硕他们一起去德国训练，高洪波曾经带你们跑过几天、他在德国留学……
　　邵佳一：哦、当时确实有这么一段事情，我们当时去德国学习，高指导也去德国学习，确实有过这么几天的训练，有过短暂的交流。
　　新浪体育：据我所知，有一些和你同年的球员在得到国家队征召后，最终拒绝了国家队，认为自己应该给年轻人让位，而且他更希望去打俱乐部的比赛。但是你还保持着对国家队的执着……
　　邵佳一：国家队对于我来讲是我儿时的梦想，到现在也都是。我一直很珍惜在国家队的每一场比赛，每一次训练，也非常珍惜在国家队的每一天，一直能为国家队效力是我的梦想。
　　新浪体育：上一次参加杜伊的国家队的时候，你就说过你对很多人都很陌生，因为很多球员都没怎么见过，而这次我相信你去了之后，会更陌生，因为郑智、孙继海都没在这次的国家队里，除了韩鹏、曲波以及杜威之外，很多人都晚了你一届甚至两届国奥，配合以及熟悉磨合会不会是个大问题呢？
　　邵佳一：足球不应该以谁的资格老来定论，还是应该以场上的实力。在足球场上没有什么老的还是年轻的队员，只有好的球员。作为这期国家队来讲，高指导带队后我是第一次入选，我也是一名新人，我希望可以尽快融入进去，和大家一起打好比赛。
　　新浪体育：我们都知道，你的2009到2010德乙上半赛季可以说是在德国最成功的，这和你有完整的集训周期分不开，而这次回归国家队会不会影响你的冬训，你和沃利茨沟通了么？
　　邵佳一：(这样的发挥)有很多方面的原因，和球队进行了完整的训练只是一个方面，不是最主要的。这个赛季有教练、队友、家人、朋友给我的支持和关心，和他们也分不开。之前回国家队的事情我也和我们的主教练沃利茨进行过交流，很出乎我意料的是……这场比赛大家都知道，1月6日不是国际比赛日，俱乐部有权让我留在球队训练，但是教练非常支持我回国效力，我也非常感谢他。
　　新浪体育：现在中国足球处于一个低谷，球员的自信、球迷的心态也处于低谷，而你自己的足球生涯也曾经经历了波折，是否能以你自己的经验来给一些助言。
　　邵佳一：足球不是一天两天可以上去的，足球是需要耐心的项目，足球运动员成才必须要经过十到十五年，这是一个最低的标准了，你踢了十到十五年才有可能成才，这是一个比较长远的计划。我希望能有更多的孩子参与到足球中来，现在中国球员的人数真是太少了，真是希望家长能让孩子来参与，男孩子我想他们都会喜欢足球的，这是一个任重道远的任务。对于我们现在来讲，我们应该做好现在的工作。但是中国足球要想达到欧洲的高度的话，还是需要时间。
　　新浪体育：听这种说法，好像你以后有想当教练的感觉啊。
　　邵佳一：那倒没有，我只是以一个球员的角度来想。现在中国的年轻球员，人数越来越少，我们那一批全国有几十支球队，现在越来越少，年轻的球员在全国才有几支球队，从选材面来说肯定不如以前。
　　新浪体育：说几句国安吧，这次回来没去国安看看？
　　邵佳一：因为这次国安在昆明，我之前和领导打过电话，表示了祝贺，这种感觉就跟我也在其中一样，非常高兴国安能够历经这么多年拿到冠军，这是他们应该得到的也是他们的努力换来的。
　　新浪体育：最后一个问题，新浪体育做了一个2009年年度全球50大进球评选，你的那个德乙角球直接挂门也入选了……
　　邵佳一：这个没什么可说的，太侥幸了，故意踢都踢不进去，这是一个100%的幸运球。
　　新浪体育：为什么你这么幸运呢？
　　邵佳一笑：老天对我比较照顾吧。
　　新浪体育：至少能进球也能入选也是很高兴的吧。
　　邵佳一：那当然，能入选很高兴，不过必须和网友们实话实说，确实是很幸运，大家不要以为这是一个多么漂亮的进球，对于我们来讲，足球生涯里也进不了几个这样的球。(周超文、王博摄)

