三轮首登场郑智压力未缓解 “韩国杰拉德”已投入训练
　　新浪体育讯　在北京时间12月27日凌晨结束的一场苏超联赛第17轮的交锋中，凯尔特人队在主场以2-0击败了汉密尔顿队，中国球员郑智下半场第83分钟替补出场，这是他最近3场苏超以来第一次亮相。郑智有一次精彩射门，可惜被门将扑出。
　　本场比赛中，凯尔特人队面对排名第九的汉密尔顿队占据了很大的优势，但是球队却显得缺乏得分办法，除了中后卫罗文斯的一次助攻得分，以及全场补时阶段替补麦克基因的禁区边缘射门得分以外，只开花不结果。
　　下半场比赛在1-0领先但不能扩大比分的时候，主帅莫布雷率先换上了替补边前卫麦克基因以及前锋福琼，用来加强进攻。他的换人还是很有成效，福琼数次威胁对方球门，而麦克基因这名北爱尔兰小将的破门得分锁定了胜局。
　　郑智在下半场比赛也得到了机会，他在第80分钟换下希腊前锋萨马拉斯，看得出来主帅是希望郑智的出场能联系一下中前场，维持一下球队领先的局面。在第85分钟，郑智获得了一次不错的机会，他的射门被对方门将扑出，错过了得分机会。
　　郑智错过机会后不久，替补前卫麦克基因射门得分，回报了主帅的信任的同时，也进一步巩固了自己主要替补的位置。郑智看起来依然很难成为主帅第一个换上的对象。
　　目前的情况下，郑智要想出场，更大的希望还是在中前卫位置上取得突破，1月份喀麦隆前卫恩格莫将参加非洲杯缺席比赛，郑智有机会获得更多的机会。但是同时他也必须留心到，韩国天才中场，有“韩国杰拉德”之称的寄诚庸已经来到凯尔特人正式投入训练，他也在等待着机会，而莫布雷不可能把自己200万的投资长期只放在训练场上。
　　郑智的竞争压力并未因为这次出场而有所缓解，随着寄诚庸的到来，中场的竞争将加剧，他的每次出场机会都会弥足珍贵。
　　(PIPPO)

