利物浦霸王枪复苏超越欧文 又见当年击倒米兰那一幕
　　这里得提一下因苏亚的传球，皮球虽然高飘，但绝不走位异常，而且是外旋，门将不敢出击硬接，最适合中路队员彼此用头说话，这种硬碰硬的活，赢家自当气贯长虹，整个精气神都被发动到最高，而输家因为完全被压制，从内心到外表其状甚惨。杰拉德要的就是让对方凄惨，他早就做好空中拼刺刀打算，因苏亚起球后，他就有发力充分的助跑，球到人到，此时的杰拉德不但能轻松高高跃起，而且往前的动能也调到最高。脑袋击中皮球一瞬间，如同镔铁油压锤凌空而下打中敌人铠甲般爽脆，对方中场米利亚斯动作一慢，立刻倒霉成为成为这个经典头球镜头里的最屈辱者，他被力拔山兮的杰拉德压得似乎人都要变了形。
　　这是多么解气的一球，看台上有穿短袖的不怕冻球迷差点跳进场内庆祝，全队在负庞贝之后所招致的侮辱和怀疑达到了这几年的最高峰，但全靠杰队长一头顶破迷雾，盼来朗朗乾坤！而杰拉德也仿佛如德比战中入球一样，兴奋不已飞奔到角球区接受球迷欢呼，8场不进球的杰拉德太需要这样的进球、被最近一系列糟糕战绩痛苦折磨的球迷也需要这样的进球，他们更需要看到自己的英雄，以如此灿烂的方式回归！
　　此前杰拉德本赛季联赛就进球四个，两个是点球，一个是抢时间吊射，只有对博尔顿的世界波远射是标志性作品，而今日杰拉德再次亮出最拿手的得意技，让人很容易想起0405季欧冠决赛对米兰的头球破门，同样是后排插上寻觅机会，同样是高高跃起强力前冲头球，可以说，这一幕标志着队魂杰拉德的状态回归，而这对于未来的利物浦，该有着多么妙不可言的积极推进作用。
　　而这一球，又打出了一个新纪录，在进入21世纪之后，利物浦原先的第一射手是欧文，他一共打入了74球(注：这则统计是从2000年1月1日开始计算)，而杰拉德今日的头球破门，则是他在新世纪的第75个进球，已经超出了欧文。利物浦方面这样算人进球数倒也有趣，另外正规的21世纪算法得从2001年1月1日开始，但这又何妨呢？而且2字打头的千年开始的归零计算，岂不也反映了球迷愿意自己钟爱的俱乐部万世存在的初衷？
　　当然杰拉德的联赛初进球其实来自99年12月5日，接着的进球就来自00年9月17日，所以杰拉德的联赛总入球数是76个，再算上杯赛入球为124个，离开红军进球第十位的山姆-雷博德就差4球、离第9位的杰克-帕金森就差6球，他们都是20世纪早期的老前辈。杰拉德的名字将随时出现在红军十大射手榜的行列之中。
　　贝尼特斯同样激动，他同样渴望看到杰拉德能站出来起到带头作用，在目前低迷的市道下，队长的鼓舞作用，比他自己擂鼓助威的效用高了太多倍。西班牙人赛后由衷地说：“对他，对我们来说，这个球进得非常重要。只要他能进球，他就能给队伍带来太多的信心，对全队而言这样当然是件大好事了！”教练的话一点都没错，杰拉德本场比赛3次射门全部打正，另有3次威胁传球，状态完全被刺激出来。在中场整体配置还有待改进的前提下，只要杰队长一人能来感觉，很多不利的方面就会被淡化。这种独力挽危局的能力，也决定了杰拉德，对于后半赛季的利物浦，有着任何人都无法替代的稳定和促进的作用。
　　(孟巍)

