安帅欲将钻石中场改为圣诞树 切尔西圣诞丢分成惯例？
　　记者林良锋报道 执教颇为挠头的一件事，是己队状态欠佳，缺兵少将却撞上对手高歌猛进。安切洛蒂眼下正面临类似的困局：德罗巴、卡卢和米克尔将在周日返回非洲，埃辛纵使暂时不走，因伤倦勤，也和走了没什么区别。接下来的两轮圣诞战役偏偏遇上近9轮赢了6场，且不败的伯明翰，还有刚刚暴打了曼联的富勒姆，切尔西在同期6场联赛杯赛只赢1场，铁定的两大主力缺阵已经够呛，阿内尔卡近日又小腿拉伤，锋线没了；“非洲军”集体退出战斗，中场的“钻石”没了，怎么办？
　　变钻石为圣诞树
　　拥有德罗巴和阿内尔卡，蓝军攻坚无忧，是本赛季所有赛事都破关的唯一球队，目前纪录是23场联赛和33场各项赛事均有斩获，没有德罗巴还能靠阿内尔卡打游击小胜告捷，但阿内尔卡要到下月作客赫尔才能复出。安切洛蒂并不强求冬窗买人，如此一来，他不仅要让新人火线上位，还得变阵适应没有魔兽的环境，这是安胖在斯坦福桥迄今遇到的最大挑战。
　　安切洛蒂曾打算和科特迪瓦讲价，将德罗巴和卡卢留到足总杯第3轮之后再走，最终没谈成，好歹德罗巴和卡卢还能打伯明翰。“球员要在赛事开始前14天报到，非洲杯下月11日开始，”安切洛蒂悻悻然，“我和他们主教练谈了，但他坚持所有国脚在本月27日归队，我们不能违反国际足联的规矩。”打完伯明翰，安切洛蒂手里就剩下斯特里奇和博里尼两位新秀前锋，虽然球会积极运作阿圭罗加盟，但安切洛蒂并不期待。
　　安切洛蒂的计划是改“钻石”为圣诞树，阿内尔卡突前，由德科和乔科尔在他身后接应，形同在米兰后期，由吉拉迪诺突前，卡卡和西多夫作为进攻的第二梯队。“只要全队同心，人人牺牲小我为集体着想，那么这个新阵就能取得成功，”安切洛蒂表示，“非洲球员离队期间，这将是理想的部署，中场由兰帕德发牌。全队对我们目前使用的菱形中场适应得很好，德罗巴偏爱站桩，阿内尔卡侧重游弋，大家在这个阵型中都能发挥。既然季初能适应新概念，现在也没问题。每次将新战术理念灌输给更衣室，大家都学得很快。”
　　冬窗期，看小将的
　　阿内尔卡一伤，就只能让两位小将出任箭头了。好在联赛打富勒姆和足总杯打沃特福德都是主场，让博里尼和斯特里奇有时间适应。这两人代表蓝军场次有限，博里尼本赛季主场打热刺才第一次在英超上场，随后在联赛杯首发打女王公园巡游者，进而在主场迎战阿波尔的比赛中尝到了冠军杯的滋味。作为预备队的最佳射手，博里尼在一队打了6场，1球未进。
　　与之相比，斯特里奇的数据好看一点，但浪费机会也很吓人。早在季前热身时，斯特里奇便在对西雅图海湾人时打进加盟蓝军首球，紧接着又在打国际米兰时博得点球。英超次轮打桑德兰，斯特里奇便替补换下德罗巴。由于主力太出色，他直到10月末才在联赛杯获得首发，结果打丢了两个单刀。
　　穆里尼奥和格兰特用过辛克莱尔，斯科拉里用过迪桑托，希丁克用过曼辛和斯托奇，现在轮到安切洛蒂更大规模地抽调新丁，除了博、斯两人，卡库塔、布鲁马、特恩布尔、赫钦森和马蒂奇都在安帅手下参加了一队比赛。安切洛蒂更看好斯特里奇，后者在上轮打西汉姆时赢得关键点球，作客伯明翰，可能还是德罗巴首发，而在迎战富勒姆时，将会是斯特里奇的机会。“阿内尔卡受伤不是时候，斯特里奇有机会展示自己的才能，打西汉姆他的发挥很好。我不需要新人，即使没有非洲外援也无所谓。”
　　切尔西最近几个赛季圣诞成绩都不理想，上赛季节礼日前后都是平局；之前一个赛季在节礼日被维拉逼平；再往前，自节礼日起连平3轮。如果切尔西的新秀们在冬窗期间没有发挥作用，最惶恐的也许是新升任体育总监的阿内森，以前他可以指责主教练不给他搜罗来的新秀机会，现在机会就在眼前，丹麦人再无借口。只是被安切洛蒂无意招回租借在外的迪桑托和曼辛，已让他日子不太好过。

