切尔西小人物竟成威胁之源 昔日边缘人如今皇马都垂涎
　　新浪体育讯　以此前6轮的状态论，伯明翰是英超第一(5胜1平)，而切尔西仅排第五。在圣安德鲁斯公园，蓝军的这种疲态还在延续，虽然射门达到30次，但最终却带着白卷离开，马卢达还吃到红牌。
　　安切洛蒂习惯从比赛中寻找积极因素，右后卫伊万诺维奇是切尔西本场不多的亮点之一，尤其是头30分钟，蓝军大部分的威胁进攻都和塞尔维亚人有关，他俨然成了球队的进攻源头。
　　第11分钟，切尔西首次考验对方大门，马卢达开出角球，伊万诺维奇头球抢点攻门稍稍高出，而此前他在禁区外的一脚远射也构成了一定威胁；第23分钟，伊万在右路突破传中，德罗巴门前垫射稍偏，惊出对手一身冷汗；第28分钟，切尔西全场最佳机会到来，兰帕德一对一的射门被伯明翰门将哈特神奇打出，而此前凌空把球送入空档的又是伊万诺维奇。
　　这不是伊万诺维奇在进攻中的偶尔闪亮，最近一系列比赛，他在进攻中都十分抢眼，已有3次助攻，在英超四大豪门的右后卫里，塞尔维亚人竟是进攻数据最好的(3助攻1进球)，超过利物浦以进攻著称的格伦-约翰逊(2进球1助攻)。虽然是中卫出身，但伊万打边卫时踢法很灵活，向前的意识强，边路接应的到位率高，能成为切尔西拓展进攻宽度的重要棋子。
　　伊万在进攻中的抢眼表现，一定程度上是切尔西中前场近期受困的反映，马卢达状态全无、兰帕德暂失射门感觉，乔-科尔、巴拉克轮换打起来效果也不理想，中路打不开局面，反倒成就了伊万在边路的风风火火，如今，他已经成为了切尔西进攻中的一个重要发起点。
　　从伊万的角度说，打到今天这一步是个人的极大胜利，要知道刚加盟的半年，他连1分钟的上场机会都没有，是个几乎被人淡忘的边缘人。而本赛季在安切洛蒂手下打上主力，也是拜博辛瓦受伤所赐，但伊万抓住了机会，现在即使葡萄牙人伤愈复出，恐怕也挤不动他的主力位置。
　　现在切尔西急于完成和伊万诺维奇的续约，这从一个侧面显现出塞尔维亚人地位的提升。此前有传闻称，皇马看上了伊万，这让蓝军颇感压力。谈到传闻，伊万诺维奇说：“我和皇马没有基础，如果皇马真对我感兴趣，我感到荣幸，因为这家俱乐部是每个球员的梦想，但我还没有决定要转会。”对此，切尔西已经有了行动，他们准备给伊万一份四年的新合同，彻底绑定这位迅速崛起的右路主力。
　　(李普利)

