安切洛蒂力挺米兰同城死敌同胞他帮国米拿到久违冠军
　　曼城换帅，是这个新年最火热的话题，安切洛蒂也无法躲开。英国舆论很想知道，对同胞曼奇尼在曼彻斯特的命运，切尔西主帅怎么看？“罗伯特(曼奇尼)是我朋友，他能成功。”安切洛蒂坚决站在曾经的死敌身后。
　　曼奇尼是佐拉和安切洛蒂后，英超现有的第三位意大利主帅，佐拉比曼奇尼早了一年登陆，安切洛蒂比曼奇尼早了半年。作为意大利教练的代表，他们的目标是在英国足坛取得和在家乡一般的成功。
　　“意大利盛产好教练，但还不止这些。如果你在意大利的球队，需要适应多种战术体系。”安切洛蒂认为，这是曼奇尼会在曼城成功的基础，“罗伯特为国米拿到了久违的联赛冠军，他虽然年轻，却具备足够的带队能力和经验。他能在任何地方取得成功，看看他在国米三年里所做的，就不会怀疑我的结论。
　　只是曼奇尼的履新远不如安切洛蒂顺利，在城市球场，他遭到了冷遇，有队员甚至罢练，不欢迎他到来。舆论也给他泼冷水，曼联主帅弗格森就在昨天表示，曼奇尼在曼城干不长，“第14位，为什么我不能看着他们(曼城)换到第20位主教练？”
　　在西汉姆挣扎的同胞佐拉也为曼奇尼鼓劲。他邀请曼奇尼与自己和安切洛蒂共进午餐，这样，可以互相出出主意，“我和卡洛(安切洛蒂)已经约好了，现在，罗伯特也该加入。尽管有一支好球队，他面临的压力非常大，这个我懂。但他有这个能力，我很期待他在曼城的执教。”
　　安切洛蒂欢迎曼奇尼加入“意大利联盟”，“我和罗伯特在国家队当了近20年的队友，我们的关系很不错。他需要相信，意大利教练能在这里干好，我甚至相信，未来，意大利人能成为英超的中坚力量。而我，将成为第一个赢得英超冠军的意大利教练。”
　　本报记者 金雷

