切尔西德罗巴接班已初浮现 纪录缔造者身后还有奇兵
　　新浪体育讯　千呼万唤，丹尼尔-斯图里奇终于迎来了本赛季联赛的第一次首发，安切洛蒂给出的信号再明确不过，斯图里奇在一月份战役中必然要扮演重点角色，安帅要将他提前纳入使用轨道中，否则到一月份临时抱佛脚，没准会欲速而不达。《天空体育》给他的表现打了7分，评语是投入积极，射门不妙。
　　打伯明翰这支蓝军，斯图里奇可能感觉有些怪，自己就是伯明翰人，父亲西蒙和舅舅迪恩都有在伯明翰效力过的历史，切尔西官方网站还特意起个“丹尼尔圣诞回家作战”的标题。但这种首发机会难得，不可能带着丝毫感情因素。而第一次在切尔西首发，又是最高档次的英超联赛，对他就能有个比较全面的考察，这位小将首先值得肯定的是，到底是在曼城先浸淫过三个赛季的“老”新兵，他并没有因在巨星旁边踢球而怯场或者有忘乎所以的感觉，这方面表现很有自控力。其次就是在战术能力上，斯图里奇跑动很积极，他不刻意模仿德罗巴这样的横冲直撞，而重点雕琢的是他在禁区周围灵活接应的能力。
　　全场比赛斯图里奇有两脚射门，全是靠他跑位积极而且到位得来，第22分钟，马卢达右路传中，斯图里奇13码处头球攻门被哈特轻松没收。1分钟后，阿科尔下底传中，皮球被对方后卫铲了一下，但斯图里奇抢先到位，一脚扫射，皮球直奔死角，但被曾经的队友哈特低身位跃起扑出。这两记射门，斯图里奇先追求到跑到点，而后追求的是第一时间起脚，尽量不给对方准备的机会，当然他都做到了，但问题是，脚法问题控制不好的话，只是贪图一个快字，要得分还是很难。
　　客观地说，尽管这场球打得很有可圈可点之处，但肯定是比不过上赛季他的表现，在曼城的上季，虽然队伍构成比切尔西逊色一些，但斯图里奇的个人感觉却很不错，全季联赛四入球，其中对阿森纳都有一粒入球，这个起点标准已经相当之高，而且他在曼城还创造过一季里同时在青年足总杯，英超联赛和足总杯三个级别赛事中同时入球的纪录，别看这个纪录有点搞笑，至今还就他一人保持。但到了切尔西就不对了，到目前为止，本季联赛只有四次出场，时间为131分钟，射门7次，传中1次，威胁传球1次，盘带过人4次，但有3次得手，这个盘带成功比例很高，但问题是这些数据都实在太低了，根本不能拿出来做个评判。
　　但问题就在这里，经过和科特迪瓦国家队协商，德罗巴和卡劳两天后对富勒姆的比赛肯定会打，随后再离开。现在这两人状态都不错，德罗巴无须多讲，就算不进球他的整体发挥也不会差，而卡劳今日替补上是个绝对亮点，他差点改写今日大闷锅的局面，但他们在一月份都没法使用，这还是在他们参加非洲杯没有留下重大伤患的前提下。而除了休整的阿内尔卡之外，一线队用过的前锋就是三个人：斯图里奇以及预备队里抽上来的卡库塔和博里尼。如果冬季挖不到前锋的话，就这三个人顶。
　　虽然出场次数少，但斯图里奇已经是这三人里出场时间最多的，以最朴实的观点来看，他整个人的感觉比较适应英超，破门上的灵感，只能靠多打比赛来积累了。安帅拿他做阿内尔卡的搭档或者第一替补，应该是情理之选。当然卡库塔也必须要关注一下，为了这个法国人，切尔西被欧足联穷追猛打到现在，如果他不能打出成绩来，那确实有点亏了。法国小将连杯赛带联赛，总共出场3回，给人感觉绝不怯场，还特别敢于射门，助攻上也有一套，在打平尼科西亚后，安切洛蒂认为全场也就卡库塔是个亮点。如果一月份切尔西打双前，他肯定能进板凳阵容，如果斯图里奇打不出感觉，就该轮到卡库塔露脸了。
　　(孟巍)

