皇马新年祝福卡卡盼主场打欧冠决赛 C罗期待不再受伤
　　圣诞刚刚过去，新年即将到来，皇马群星纷纷向球迷送上了祝福，并为自己设定了目标，健康与冠军成为了两个共同的主题，但愿新的一年里伯纳乌能有好运相随。
　　健康才是最重要的，我已经深刻了解到了这一点，我希望我的家人都能保持健康，不要遭受病痛的折磨。我希望球队能在2010年继续保持目前的良好状态，继续大步前进，继续征服球迷的心。在俱乐部历史上，欧冠是一个十分特殊的存在，本赛季欧冠决赛将在伯纳乌进行，这对我们提出了要求，所有人都希望能够第10次赢得这一伟大的荣誉，我对球队的能力很有信心，我相信我们能够让球迷满意。 ——弗洛伦蒂诺
　　我祝愿我的家人以及所有皇马球迷都身体健康，当然，还有我的队友们，一个健康的身体能帮助我们赢得更多。过去一年对我来说很特别，我拥有了自己的第一个女儿，我很享受这个假期，它让我可以整天都和孩子们待在一起。明年我们的最大目标是为俱乐部赢得第10座欧冠冠军奖杯，决赛在伯纳乌进行对我们来说是一种责任，同时也是一种动力。想要完成这个伟大的任务我们必须付出艰苦绝伦的努力，我们目前的表现很好，我相信只要我们继续团结一致，赛季结束时就一定会得到在丰收女神广场庆祝的机会。 ——劳尔
　　明年将是特殊的一年，因为世界杯将在南非举行，本赛季我们有机会在伯纳乌参加欧冠决赛，这是一个伟大的目标，我们会努力实现它，并最终赢得比赛的胜利。我希望能随皇马完成一个伟大的赛季，然后再与巴西队一起在南非重演辉煌。我要向所有支持我的球迷说谢谢，祝愿他们在新的一年里有好运相随，祝愿他们永远开心，健康，拥有一个健康的身体比任何事都重要，尤其是对职业球员而言，希望明年球队不要出现伤病，祝愿德拉雷德能够回到赛场。 ——卡卡
　　祝愿所有人都身体健康。我的最大心愿是在明年不再受伤，希望能够帮助球队赢得所有的冠军——当然，最好是年年都能如此。今年我遭遇了一次严重伤病，感谢所有帮助我的人，我不会让你们失望。明年欧冠决赛将在伯纳乌进行，这对我们来说是一个绝佳的机会，我希望我们能不断取得进步，不断提高自己，如果我们能在这一赛事中走到最后，出现在伯纳乌，那肯定是激动人心的。现在我很享受与家人团聚的日子，这是我一年中最快乐的时光，希望所有人都能与我一样开心。 ——C罗
　　特约记者 谢勤德

