苏超-郑智三轮以来首次登场 凯尔特人主场2-0轻松取胜
　　新浪体育讯　在北京时间12月27日凌晨结束的一场苏超联赛第17轮的交锋中，凯尔特人队在主场以2-0击败了汉密尔顿队，中国球员郑智下半场第83分钟替补出场，这是他最近3场苏超以来第一次替补出场。郑智有一次精彩射门，可惜被门将扑出。
　　本周凯尔特人预备队和切尔西进行了一场交锋，郑智射进一球帮助预备队5-3取胜，状态有所回升。此前的两轮联赛中，郑智一直进入替补席，但是未能获得出场机会。
　　本场比赛和汉密尔顿的交锋凯尔特人队占据了绝对优势，在开场第14分钟，凯尔特人队获得了角球机会，球开到中路后荷兰中后卫罗文斯左脚凌空抽射得分，比分成为1-0.早早领先的凯尔特人可以很好的控制局面。
　　随后凯尔特人攻势更猛，在上半场第37分钟，麦克唐纳漂亮的连过两人之后起脚劲射被对方门将切尼扑出。
　　下半场比赛开始后，凯尔特人队1-0领先但局面并不保险，主帅莫布雷在第60分钟用前卫麦克基因和边锋福琼相继换下前卫罗布森和前锋麦克唐纳。福琼出场后非常活跃，他的先后有两次劲射险些得分。
　　在比赛第80分钟，主帅莫布雷用郑智出场，换下了前锋萨马拉斯，意图在于控制局面。而郑智在出场后5分钟获得了良机，他的一次精彩劲射被对方门将切尼飞身扑出，错过了扩大比分的机会。比赛第92分钟，同样替补出场的前卫麦克基因禁区线附近打门得分，凯尔特人队2-0锁定胜局。
　　最终凯尔特人赢得了胜利之后，积分达到了36分，落后少赛一场的格拉斯哥流浪者队1分。郑智三轮来首次出场，不过从本场比赛的走势来看，他要想重新获得主力位置并不是很容易。
　　(PIPPO)

