安切洛蒂：裁判不该出红牌 冬季若买前锋我就雪地裸奔
　　新浪体育讯　又是一个令人郁闷的平局，最近四场联赛切尔西三平一胜，和追赶者的积分一直没拉开，节礼日打开盒子，跳出来的却是衰神。但安切洛蒂满意全队的投入精神和场上控制住的局面，但对0比0的结果当然不会满意。
　　安帅无奈地说：“考虑到今天我们在场上的表现，今天的结果并不好。我们踢得不错，机会大把，很多让人心跳加速的时刻，但伯明翰那个门将做了许多神奇扑救。所以我想说对结果失望，但对整个队伍还算满意。对西汉姆的比赛后我们已经有了提高，今天全队发挥出了最大能力。”
　　现在切尔西也没空多思索这场球的得失了，周一就要和富勒姆打一场德比战，这是英国足球在这个时间点上特有的魔鬼赛程。但现在一个问题是阿内尔卡已经被确认不会在对富勒姆的比赛中登场，切尔西得用预备队前锋了不成？安帅要求科特迪瓦队延缓德罗巴和卡劳的归队时间，让他们到29日再归队。他说：“我们询问过对方国家队有关人员，他们答应了。而阿内尔卡不会出场，他将在新年后开踢比赛。”
　　这场比赛切尔西有一个纪录被破掉，自打上赛季欧冠客场0比0平巴萨之后，这是切尔西在34场比赛后首次没有进球，安切洛蒂说：“这不是我们的最佳时刻，当然打平也不是好结果。但我也看不到大问题。如果说要有，那就是因为阿内尔卡和埃辛都不在。我们的目标就是赢得冠军，我们在目前联赛中依然排在首位，这点对我们有利。我们只有投入了，而且还得是完美的投入了才能赢球，联赛又不是在12月份就确定了冠军归属，你必须赢到五月份，所以我们也得准备到五月份。”
　　今天马卢达拿到两张换一红，下场比赛肯定不能出场。安切洛蒂在谈到第二张黄牌时说：“那不是一个很傻的犯规，那就是个犯规而已。裁判认为那是张黄牌，但在我看来这不算黄牌，但总体来说，裁判今天做得不错。”伯明翰主帅则对门将哈特赞不绝口：“我很满意他的表现，他是个勤勉的家伙，而且他自我批评的很厉害，他要让自己变得更好一些。”
　　谈到冬季引援，安切洛蒂说，自己不会买新前锋。“我绝对说的是实话，我不会签新的前锋，否则你们可以罚我钱，甚至让我在雪地里裸奔都可以。”
　　“我对伯里尼和斯图里奇有信心，我们不需要再签前锋，一月份他们将有机会展现实力。斯图里奇很年轻，他可以在未来成为切尔西一个非常好的球员。”
　　(孟巍)

