巴特尔低迷领头羊客场惜败 本森准三双陕西3连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月21日西安消息，2008-2009赛季CBA联赛第29轮，目前排名第五的陕西坐镇主场96-87战胜了联盟领头羊新疆队，夺得三连胜，同时也终结了新疆队的四连胜。
　　本场比赛，本森砍下37分26个篮板7次助攻的准三双，罗宾逊28分12个篮板，张伟12分，陈照升10分。新疆方面，胡安23分15个篮板，徐国?19分，艾伦18分，巴特尔15分、马坎11分。
　　陕西与新疆历史交锋18次，陕西4胜14负处于绝对下风。胜率为22. 22%。主场陕西4胜5负。本赛季双方已有两次交锋，各自主场取胜。
　　首节比赛，新疆队在率先打了陕西5-0的小高潮之后，本森马上两投两中回敬4分，紧接着罗宾逊先后上演两记爆扣，陕西打了13-2的高潮，将比分变成了13-7。巴特尔砍下3分，新疆队把分差缩小到了2分。随后新疆队再次发威，将比分反超18-17。关键时刻陈照升、本森联袂建功，陕西再次反超，但胡安巧打成功，双方战成24平。第一节比赛结束，陕西与新疆战成26-30。陕西落后4分。
　　第二节，本森一上来就后仰跳投命中，之后，连投带抢，内外开花，凭借一已之力，陕西一上来就打了对方11-0，将比分变成了37-30。蒋兴权不得不叫了暂停。暂停后新疆进攻稍有起色，胡安接连抢分，但陕西这边本森手也热的发烫，快攻命中，41-35。关键时刻，徐国?三分命中，新疆把分差缩小到了1分。代勇两罚一中，双方再次战成44平。之后，又打成48平。比赛打的异常激烈。比赛结束前艾伦命中3分，上半场双方打成48-51，陕西落后3分。
　　下半场比赛开始，胡安补篮命中，张伟马上回敬2分。罗宾逊成功打成2+1后，陕西把比分变成53平。紧接着罗宾逊三分命中，陈照升中投得手，陕西反超比分，59-56。本森第三节打到还有5分钟时，个人得分就超过30。双方比分再次打成64平，争夺进入白热化状态。其后陕西连得5分，但此后进攻连接出现失误，新疆队也未能抓住战机。第三节比赛结束，陕西69-66领先新疆三分进入末节。
　　末节开始，巴特尔再次上场，罗宾逊中投命中，巴特尔跳投回敬2分，双方你来我往，艾伦三分得手，新疆把比分变成75-76，分差只有1分。代勇和本森连续外线命中，陕西把分差扩大到了10分。85-75。新疆队不得不叫了暂停。巴特尔补篮，新疆把比分变成82-87，但本森补篮命中再次稳住了阵脚。91-82。最后2分多钟，陕西队打好控制球，新疆多次进攻无果，坐在场边的蒋兴权显的很无奈。最终陕西96-87战胜了新疆队。
　　陕西首发：陈照升、张伟、代勇、本森、罗宾逊。
　　新疆首发：徐国?、巴特尔、马坎、胡安、艾伦。
　　技术统计

