曼奇尼首秀暗藏一个变化 国米经历或为曼城前车之鉴
　　新浪体育讯　曼奇尼在曼彻斯特城市球场的处子秀，曼城2-0战胜了斯托克城队。在这场比赛中，贝拉米的出场无疑是最引人注目的。
　　值得一提的是，本场比赛中，还出现了一个小插曲。比赛的前25分钟，双方的发挥乏善可陈，不过，就在这时，城市球场中突然爆发出一阵骚动，原来，是贝拉米从替补席上起身，进行热身了。而就在这之后两三分钟，曼城便进球了。
　　比赛第70分钟，曼奇尼用贝拉米换下了罗比尼奥，此时，球场中爆发出了更加强烈的欢呼声。上场之后的贝拉米，展示了自己的特点。第82分钟，贝拉米反越位后突入禁区，但他的射门被对方守门员索伦森挡出，贝拉米愤怒的向主裁判投诉对方的中后卫胡特拉拽自己，让自己的射门变得没有了力量。4分钟后，贝拉米左路接球后回做，队友直传左肋部的巴里，但在巴里回做时，贝拉米却发生了误会。
　　也许，在曼奇尼看来，从技术角度来说，贝拉米的作用并不重要。他更加看重的是球队内部的和谐。今天为曼城首开纪录的彼得罗夫就对曼奇尼表示了支持，而在支持曼奇尼之余，他却对前任休斯进行了炮轰：“我每次进球后就会走上替补席！现在不是说出我的情况的时机。在过去的6个月里，发生在我身上的事情太多了。也许以后我会全部说出来的，但他对我所做的，我认为是不公平的。”
　　但不可否认的是，有人支持就有人反对。球员反对的声音，曼奇尼不可能不知道，但他却并不打算追究球员们的责任。他的一位朋友透露：“曼奇尼有点生气，但他能够理解，因为他当过球员，也曾经有过自己十分崇拜的主教练。”
　　然而，回顾曼奇尼在国际米兰执教的时候，中庸的性格却曾经为他带来了灭顶之灾。曼奇尼曾经被1米92的伊布拉希莫维奇突如其来的扑倒在地(当时瑞典人在庆祝进球)，但最终却一笑了之。但即使是比他年轻的瓜迪奥拉，面对在庆祝胜利时猛推其一把的埃托奥，也毫不犹豫的选择了下逐客令。在国米，曼奇尼打造了号称“可以夺冠”的替补阵容，但最终，在他被莫拉蒂解职时，没有一个人为他说话。
　　在今天的比赛中，曼奇尼中途派贝拉米出场，这本身就是一个与球员们寻求和谐的信号。比赛结束后，曼奇尼走到球场中，与每一名球员握手。而在赛后的新闻发布会中，曼奇尼又称赞曾经反对过他的吉文是“世界上最好的5名门将之一”。对于球员，曼奇尼又一次采取了“怀柔”政策，不过，在他的胡萝卜之后，是否会出现大棒呢？也许，只有时间才能给出答案了。
　　(比切多尔)

