曼联王牌恐缺席三个月 弗格森暗示曼奇尼在曼城干不长
　　新浪体育讯　曼联前锋贝尔巴托夫面临长期伤停，他有可能因为手术而缺席三个月之久。
　　《太阳报》称，贝尔巴托夫需要进行膝盖手术，他的韧带一直存在问题，此前他一直是带伤踢球，但情况并未有任何改观。该报称，贝尔巴托夫的手术看起来已经不可避免，他已不再能忍受在疼痛中上场踢球，手术加上休养的时间估计将需要三个月。
　　对于弗格森来说，这将是又一个不小的打击，本赛季曼联遭遇到一系列的伤病，后防线出现人荒，如今又蔓延到了锋线。不过《太阳报》称，贝巴受伤对欧文个人来说却可能是一个机会，他将获得更多的出场机会，为自己的世界杯席位努力。
　　主力中卫费迪南德的情况也不乐观，弗格森称，目前里奥的复出还看不到希望。“目前还看不到希望，很难说出具体的时限，任何有背伤或者背部疼痛的人都清楚情况，这是一件艰难的事情。”
　　“我们两周前给他进行了注射治疗，不得不让他缓和一周，最近一周他什么都没干，然后重新回到器械室，我们希望他的疼痛能消失。”
　　弗格森还顺带谈了谈曼城，他认为该队解雇休斯是没道理的，同时暗示曼奇尼在曼城可能干不长。弗格森说：“曼城的第14个主教练了？是全部吗？我等不及第20个出现了。”
　　“这次这个是一个赌博，不是吗？只有时间才能验证，这可不是一个容易的联赛。”
　　(李普利)

