英媒切尔西球员评分：兰帕德暗淡 英格兰新锐门神最高
　　新浪体育讯　打平切尔西，升班马伯明翰已经取得十场不败的佳绩，把自己的位置牢牢钉在前八高位上，而切尔西要拉开积分差距的梦想破灭。这场球两队的门将和伯明翰的防线是亮点，《天空体育》在赛后打分中把最高分9分给了伯明翰后卫罗杰-约翰逊和门将哈特，其他后卫也都得到了8分，而切尔西这边不是6分就是7分，无一人有突出成绩。
　　切尔西：
　　切赫：7分 只有比赛需要，捷克人总能奋不顾身扑救而出，这次还把脑袋给撞伤了。
　　特里：7分 在后卫线上一贯稳定扎实。
　　阿莱士：7分 任意球砸柱子上的回响，至今不绝于耳。
　　阿科尔：7分 算不上是他的最佳演出，但依旧是边翼威胁。
　　伊万诺维奇：6分 尽管往前场的跑动积极，但不能制造入球，今天传中质量也一般。
　　贝莱蒂：7分 上半场活跃，巴西人渴望进攻，努力加入前场战团之中。
　　马卢达：6分 错失一次绝杀机会，还捞一张红牌，不过马卢达传了不少威胁球。
　　兰帕德：6分 一记单刀球被扑出，全场威胁过少。
　　米克尔：7分 今天中场表现不错，可惜马上就要走了。
　　斯图里奇：7分 积极投入，站位不错，但打门火候显然不够。
　　德罗巴：7分 永远那么强力，但今天没带瞄准器。
　　替补上：
　　巴拉克：6分 才上了5分钟。
　　乔-科尔：6分 才给10分钟，小乔可打不出来。
　　卡劳：7分 出场后表现活跃，提供了一些闪亮时刻。
　　伯明翰：
　　哈特：9分；丹：8分、罗杰-约翰逊：9分、里奇维尔：8分、卡尔：8分；弗格森：7分、鲍耶：7分、拉尔森：7分、杰罗姆：7分；贝尼特斯：8分、麦克法登：7分；替补上：法赫：6分、达米安-约翰逊；6分。
　　(孟巍)

