皇马球星平安夜庆生发生车祸 这已是一月内第二起事故
　　平安夜不平安，本泽马或许是一名优秀的射手，但却绝对不是一名合格的汽车驾驶员。这位皇马前锋看起来很有必要返回驾校复读一年。离开马德里，本泽马选择了风景如画、四季如春的法属留尼旺岛作为自己度过圣诞假期的目的地，当地球迷还因为这位超级球星的到来着实激动了一番，甚至连政府都在机场挂出横幅欢迎本泽马的到来，并希望他能为当地多做宣传，帮助发展旅游业。但让人尴尬的是，本泽马并非用自己的赞美而是用一场车祸向世界足坛介绍了法属留尼旺岛，幸亏他没有受伤，不然皇马肯定会将该岛列入球员度假的黑名单。
　　事情发生在24日清晨。本泽马这次之所以会选择前往法属留尼旺岛度假是因为一位名叫鲁尔夫的歌手朋友。鲁尔夫的生日恰逢圣诞，他选择在这里度过自己的32岁生日，本泽马的生日虽然是12月19日，但由于当时赛季激战正酣的缘故他并没有进行特别庆祝，而是选择留到现在与朋友一同欢庆。从23日开始，本泽马和鲁尔夫就开始在一家名叫圣吉尔的迪斯科舞厅里欢庆。直到24日凌晨6点左右，他们才离开，意外就在这时发生。当时本泽马开着自己租来的兰博基尼超级跑车，车上还有两位朋友，他的驾驶速度明显过快，从停车场入口处冲了过去，本泽马试图急刹车并强行转弯，但他明显高估了自己的驾驶能力，兰博基尼没有听话地做出一个偏移动作，而是一头撞上了路边的水泥护栏。
　　这是本泽马一个月内第二次遭遇交通事故，上一次发生在国家德比结束后，本泽马驾驶着奥迪Q7越野车在自家门前撞在了树上，如果说那一次本泽马可以用刚刚参加完比赛，经历了飞行过于疲劳作为借口，那么这一次，他没有任何借口可找——该迪斯科舞厅主管克拉斯证实当时本泽马一嘴酒气，是不折不扣的醉酒驾车，幸亏他不是在我国度假，不然等待着他的就是被治安拘留15天的命运……
　　特约记者 谢勤德

