2009成菜鸟教练噩梦年 瓜迪奥拉之外多少人已走下神坛
　　一个空前的神话在2009岁末升腾，一只神鸟在2009的天空翱翔。
　　38岁，一个很多人还在踢球的年龄，正式执教1年，率队夺取所有荣誉。这哪里是奇迹，分明是神迹。继1956年的比利亚隆加(捧杯时36岁185天)和1960的穆尼奥斯(38岁121天)后，38岁129天的瓜迪奥拉成为冠军杯史上第三年轻的冠军队主帅。
　　然而现实的图画是，神鸟在天上飞，美景极其诱人，但天空不会展现一地的骸骨。一大群开始扑腾翅膀的菜鸟，刚飞出没几步便摔得粉碎。这让极尽天空下的那只神鸟显得无比孤独。
　　好球员≠好教练
　　对菜鸟来说，2009是个噩梦。马拉多纳、克林斯曼、巴斯滕、希勒、费拉拉……这些曾叱咤风云万人敬仰的巨星，踢球时成就绝不亚于瓜迪奥拉，从教后却迅速输掉球员时代受到的尊敬和内心的骄傲。踢球时他们是大赢家、是英雄，从教后却不幸露出孔雀开屏的另一面——虚弱、愚蠢、无能、暴躁，这些人性中的阴暗消极面被无限放大，昔日英雄，今日狗熊。
　　他们中很多人比瓜迪奥拉大不了几岁，入行时被赋予很好听的称谓：少帅，既少且帅。有些人年岁不小，比如马拉多纳已不能算作少帅行列，但在教坛仍刚起步，属于菜鸟级别。有些人有过执教经验，但还是首次执教俱乐部，如克林斯曼和巴斯滕。考虑到这群教坛雏鸟苍白的战绩和面对现实的无力感，他们更适合另一个统称：菜帅。
　　马拉多纳无疑是2009最大的一盘菜。这不单是因为球员时代他的地位超过上述那些人，更因为他作为教练为阿根廷队书写的那些耻辱纪录，昔日球场上无所不能的马拉多纳，如今到处送菜派分，人见人欺。类似6球惨败玻利维亚这种世纪比分，换作寻常人等，早下课十七八回了。
　　把马拉多纳扶上台，是阿根廷足协主席格隆纳多无奈的选择，由于与名帅比拉尔多、比安奇矛盾重重，格隆纳多抬出马拉多纳，希望以老马的威望人气，既让球员服贴，也平息球迷争议。而且当时阿根廷队的处境，断不至于为出线发愁。没成想，马拉多纳把事情弄得一塌糊涂，到头来还得格隆纳多亲自出马，在预选赛最后关头通过“写字台上的游戏”摆平。本就没多少修养素质的马拉多纳性情粗鄙，发作起来足够让格隆纳多头痛，主席先生不但要为阿根廷队出线劳心劳力，更要为马拉多纳惹是生非四处打点。
　　老马的笑话，再次印证了那句老生常谈：好球员未必是好教练。穆尼奥斯和比利亚隆加都属于远古时代，何况当时皇马是迪斯蒂法诺、普斯卡什等组成的无敌舰队，现代足球已不可同日而语。教练是专业性极强的工作，除了威望人缘，还涉及技战术功课、临场观察、对手了解程度、医疗伤病地理气候知识、管理能力乃至心理学，让一个什么都不懂、满口市井污言秽语的老粗掌军，岂有不完蛋之理？
　　本队名宿的滑铁卢
　　人和固然重要，但绝非唯一。两支黑白色球队纽卡斯尔、尤文图斯“异曲同工”，同样钦点俱乐部名宿为帅，试图以人和起作用，到头来都碰得头破血流。纽卡保级形势并不差，活生生被菜帅希勒折腾上不归路。尤文野心更大，却将争冠大计全盘托付给一位刚从教练学堂毕业没多久的初哥，去面对当下最凶悍的对手、从教前精研数千盘比赛录像的穆里尼奥，如此儿戏，既毁了费拉拉，也让争冠大计半途破产。
　　甚至有一定实践积累仍远不管用。2006年世界杯口碑不错的克林斯曼，终于意识到俱乐部与国家队完全是两回事，个体的力量难敌传统的强大，所谓改革半途而废。巴斯滕在荷兰队就已将外界尊重挥霍一空，执掌阿贾克斯连重返欧冠都做不到。
　　也许有些人确有执教天赋。2007年开始带波尔多的布兰克，第一年亚军，第二年打破里昂七连冠垄断，第三年9分领跑积分榜，且以32强最高分欧冠小组出线。布兰克一步一个脚印的的轨迹，比起瓜迪奥拉只有仙境中才发生的神话，更接近人世间的现实。
　　当然，人和也并非完全无用，它仍是教练工作的重要组成。尽管处于保级线上，人们对佐拉的尊敬并未减少。能率西汉姆联获得伦敦德比对手切尔西球迷的掌声，在球迷心中佐拉依然无比伟大。加上他对青年队员的提拔、对球风的改造，人们完全不介意他尚未考过教练牌照。佐拉证明了，人格魅力有时也能盖过成绩和证书。

