非洲球星35码暴射打晕裁判 头部颈部受重伤(视频)
　　在足球比赛中，经常会出现裁判在无意间阻挡射门或者传球的情况，而且往往会造成喜剧性的效果。然而在近期的非洲赛场上，却出现了一起裁判由于被球击中而前往医院接受治疗的悲剧。
　　在当地时间12月24日举行的一场摩洛哥联赛中，由领头羊阿尔贾迪达主场迎战保级球队拉巴特。由于双方实力相差悬殊，主队在前30分钟过后已经取得了2比0的领先优势。眼看获胜无望，客队球员的表现显得越来越随意，往往是刚到禁区前沿就起脚乱射。这种毫无章法和战术可言的现象，让一切都变得令人难以预测。
　　结果意外在第39分钟发生了，当时客队球员继续围着对方球门乱射，在后卫将球解围出禁区之后，客队的一名球员在距离球门将近30米处就起脚远射，结果这记势大力沉的凌空抽射直接击中了主裁判卡利德·拉姆西斯，后者对此毫无思想准备，在被击中头部之后随即倒地不起。
　　按理说，如果场上出现有人受伤的情况，那么主裁判有权鸣哨暂停比赛。可问题是，这次受伤的偏偏就是主裁判自己，所以也就没人来示意让比赛暂停。好在客队球员并没有趁人之危的想法，而是主动中止了比赛，和主队球员一起上前关注已经人事不省的拉姆西斯。场边的医疗人员马上也进入到了场内，经过简单的诊断发现，拉姆西斯的头部和颈部严重受伤，因此他们不敢怠慢，马上将拉姆西斯送往卡萨布兰卡当地的一家大医院，安排他接受专家的治疗。
　　由于这次意外的发生，比赛暂停了大约10分钟时间，直到场边安排一名新的主裁判登场之后才恢复比赛。但在那之后，双方都已经不再把胜负结果放在心上，只是希望这场比赛能够早早结束，结果在剩余时间内并没有新的进球出现，现场在十分沉闷的氛围中响起了终场哨。无论对于裁判、球员还是现场观众来说，这都是一个留下了不愉快记忆的“平安夜”。
　　相关事件：
　　在今年10月举行的一场世界杯预选赛中，法国队在主场以5比0的悬殊比分轻取法罗群岛队。与相对缺乏悬念的比分相比，比赛中的最大新闻倒是出现在了裁判身上。执法本场比赛的波兰籍主裁判马列克，在第70分钟过后突然在场上显得一瘸一拐，而且露出十分痛苦的表情，原因是他在跑动过程中不慎拉伤了韧带。由于伤势已经不允许他继续留在场上，马列克很快就来到场边接受治疗，由他的同胞吉尔顶替执法了剩余时间内的比赛，下半场的伤停补时也因此被延长到了5分钟。
　　在2006-2007赛季的欧洲联盟杯半决赛第一回合中，奥萨苏纳在主场迎战塞维利亚。由于双方的拼抢十分激烈，也给主裁判布拉马尔带来了巨大的压力。结果到了比赛的第63分钟，现场观众突然发现这位荷兰籍裁判突然在场上消失了，就连场上球员也都显得有些摸不着头脑。通过慢镜头回放显示，布拉马尔由于在执法过程中拉伤了大腿，不得不下场接受治疗。而在新的主裁判上场之前，参赛双方都没有闲着，奥萨苏纳球员开始做热身运动，塞维利亚球员更是抓紧时间练起了射门。
　　在2003-2004赛季的欧冠小组赛中，罗马在主场迎战基辅迪纳摩，结果开场不久之后就以0比1落后，在上半场结束前，梅克斯还由于攻击对手而被瑞典籍主裁判弗里斯克出示红牌罚下。结果这次判罚简直就像是捅了马蜂窝，现场球迷开始向弗里斯克投掷各种杂物，结果一枚硬币恰好击中了他的头部，弗里斯克当场血流满面，马上被送走接受治疗。现场官员在经过研究之后宣布终止比赛，欧足联随后开出了一张严厉的罚单，罗马非但被判以0比3输给对手，而且还受到了在主场被禁赛两场的处罚。
　　特约记者 方正宇

