AC米兰与瓜帅会谈竟是真 穆里尼奥语出惊人惧瓜帅抢食
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉不想看到自己的形象成为各大候选人利用的工具，因此，他希望等到选举结果出来后，再决定是否与巴萨续约。尽管巴萨主席拉波尔塔请求瓜迪奥拉在圣诞节之后与俱乐部展开一次续约谈判，但瓜迪奥拉身边的人透露，瓜帅短期内不想与巴萨高层谈续约的问题。
　　瓜迪奥拉抓了一手好牌，他不想刷刷刷把好牌一下都打掉，而是继续耐心地静观其变，在续约的问题上他并不着急。眼下巴萨球迷最为担忧的就是瓜迪奥拉的留任问题，球迷担心失去这位将巴萨俱乐部推上了史无前例高峰的教练，因此，所有的巴萨球迷都在着急地等待着瓜帅与俱乐部续约，他们甚至期待瓜帅能与巴萨签订终身合同，这样，巴萨的美梦就永远不会醒了。
　　不过，尽管俱乐部高层给他开出了一份空白支票，但瓜帅却并不着急在续约合同上签字。他不希望自己成为助选的武器，他不希望看到自己的形象影响到巴萨会员在投票过程中的民主选择。拉波尔塔请求瓜迪奥拉在圣诞节假期结束后与俱乐部进行一次续约谈判，但瓜迪奥拉并没有答应主席的邀请。
　　拉波尔塔希望能带着非常完美的形象离开俱乐部，以顺利进军加泰罗尼亚政界，现在，巴萨该续约的功臣基本都续约了，能拿到的冠军也都拿到了，只剩下瓜迪奥拉续约的问题悬而未决，这让拉波尔塔感觉欠缺了一大块。然而，瓜迪奥拉始终不愿意在续约合同上签字，巴萨主席也没有办法。
　　眼下，瓜迪奥拉有很多条路可以走。一种可能是选择休息一年。瓜迪奥拉对自己身边的人表示，他感觉在巴萨压力很大，现在身心俱疲，他不排除休息一年的可能。在为巴萨赢得了一切后，他知道未来的每一步相比现在，都可能是退步，正因为如此，在夺得六冠王的荣誉后，瓜迪奥拉却在迪拜很悲观地表示：“未来是黑色的。”
　　瓜迪奥拉不缺少大俱乐部的邀请，他的经纪人奥雷比特格的手机最近一段时间都被各大豪门的高层打爆了，意甲和英超的俱乐部都想邀请瓜迪奥拉，并让他成为世界上收入最高的教练。离开巴萨，对瓜迪奥拉是新的挑战，但再大的挑战，也没有将已经达到了巅峰的巴萨再推向新的巅峰大。
　　据西班牙《马卡报》披露：瓜迪奥拉的经纪人已经与AC米兰俱乐部的代表布兰奇尼会面，米兰认为押宝莱昂纳多押错了，现在他们更看好瓜迪奥拉；国米方面，莫拉蒂表示，一旦穆里尼奥离开，那肯定优先选择瓜帅；英超方面，曼联一直在密切关注瓜迪奥拉，弗格森将其看成自己的接班人；在英超豪门中，利物浦是最可能在近期换帅的，贝尼特斯的脖子已经被绳子勒住，瓜迪奥拉在替代名单的首位。另外，卡塔尔的一家俱乐部也有意邀请瓜迪奥拉入主，但瓜帅基本上不可能接受这一邀请。
　　有意思的是，穆里尼奥近日公开表示，不希望看到瓜迪奥拉离开巴萨，“瓜迪奥拉非常熟悉巴萨俱乐部的文化，很显然，对巴萨来说他是最好的教练，我希望他永远留在巴萨。”加泰罗尼亚媒体调侃说，穆里尼奥显然不希望瓜迪奥拉离开巴萨，因为无论是国米还是曼联的帅位，瓜帅都能形成与穆里尼奥竞争饭碗的局面，而穆里尼奥入主巴萨却没有可能。(伊万)

