英格兰神人爆发切尔西亦难破 卡佩罗一直忽略了这块宝
　　新浪体育讯　伯明翰主场迎战切尔西，最终能够守得0-0的平局，从曼城租来的英格兰门将乔-哈特功不可没。
　　本场比赛，哈特的数次扑救中，有3次是至关重要的。第23分钟，斯图里奇在禁区左侧无人防守的情况下左脚射门，但皮球被哈特神奇的扑出。5分钟后，兰帕德反越位后形成单刀之势，但哈特又一次奋力托出了这脚势在必进的射门。下半场，第72分钟，卡劳接贝莱蒂直传后形成单刀，但科特迪瓦人的推射又一次被哈特神奇扑出。
　　比赛还没结束，圣安德鲁斯球场的扩音器内就公布了本场比赛的最佳球员，哈特的当选丝毫不出人意料。而在赛后天空体育的评分中，哈特更是得到了9分的全场最高分。安切洛蒂赛后承认：“哈特作出了几次漂亮的扑救。”而伯明翰主教练麦克莱什赛后则说：“哈特本赛季取得了大幅度的进步。我为他感到高兴，因为他是一个勤奋的家伙，他有自己的目标，他想要变得越来越出色。”
　　麦克莱什此言不虚，本赛季到目前为止，哈特参加了伯明翰19场比赛中的18场，失球只有17粒。在他的努力下，伯明翰队只丢掉了18球，是失球第5少的俱乐部。对于一家中小俱乐部来说，这个成绩已经可以称为显赫了。
　　更重要的是，凭借在伯明翰的卓越表现，哈特已经得到了英格兰队主教练卡佩罗的关注。本赛季以来，卡佩罗一直在为英格兰队的世界杯之旅选择一名主力门将。西汉姆的格林、曼联的福斯特、布莱克本的罗宾逊，以及朴茨茅斯的詹姆斯，都进入过卡佩罗的名单。但格林在西汉姆丢掉了35个球，该队今天才刚刚暂时逃离降级区；布莱克本的罗宾逊，本赛季18场比赛也丢掉了33球；福斯特在曼联的表现堪称噩梦；詹姆斯已经在朴茨茅斯丢掉了主力位置，考虑到年龄因素，他参加南非世界杯的可能性就更小了。
　　不过，对于哈特来说，唯一的劣势有可能是经验。到明年世界杯时，哈特不过23岁。尽管在英媒体列出的各项“天才少年”中都没有哈特的名字，但不可否认的是，哈特无疑是一名被忽视的潜力之星。然而，对于一名世界杯参赛球队的主力门将来说，23岁的年龄恐怕是小了一点。不过，卡佩罗是一名只看状态的主教练。值得一提的是，在11月最近一次的英格兰队名单上，哈特的名字首次出现在了卡佩罗圈定的范围中，而从数据上来看，哈特是完全有机会进军南非的，甚至有可能竞争一个主力位置。
　　(比切多尔)

