英超-小法2球助阿森纳3-0维拉 少赛1轮距榜首4分
　　新浪体育讯　北京时间12月27日21:30(英国当地时间13:30)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第19轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场3比0完胜阿斯顿维拉，替补出场的法布雷加斯梅开二度，迪亚比锦上添花。阿森纳近5轮取得4胜1平，少赛一场的情况下距领头羊切尔西仅4分之差。
　　维拉上赛季在酋长球场2-0取胜，这是维拉在双方近21场联赛交锋中的唯一胜绩，阿森纳其余20战取得14胜6平；这也是维拉近15次做客酋长球场的唯一胜绩，其余14战仅取得5平9负。双方英超历史交锋34场，阿森纳16胜12平6负占据绝对优势，其中主场9胜5平3负。这是双方历史上第178次交锋，阿森纳70胜43平64负占据上风。萨尼亚和伤愈的特劳雷轮换出场，法布雷加斯伤愈进入替补席。
　　第3分钟，邓恩禁区前对迪亚比犯规，纳斯里任意球传中，维尔马伦禁区左侧传射门前混战中被封堵解围。1分钟后，迪亚比传球，达-席尔瓦禁区边缘内转身低射被弗里德尔没收。第7分钟，纳斯里战术角球回传，德尼尔森禁区前射门稍稍高出。维拉首次射门出现在第10分钟，米尔纳传中，赫斯基摆渡，阿邦拉霍盘带受阻，赫斯基禁区弧内的射门偏出。
　　第12分钟，亚历山大-宋传球，阿沙文禁区前的射门被弗里德尔没收。第13分钟，米尔纳禁区右侧传中，亚历山大-宋挡出阿邦拉霍的脚下球，阿什利-扬禁区边缘的射门又被亚历山大宋挡出。1分钟后，米尔纳传中，奎利亚尔禁区边缘左脚射偏。第19分钟，阿邦拉霍左路传中，维尔马伦头球蹭出，特劳雷未能解围却停下皮球，唐宁8码处捅射偏出右侧立柱。
　　双方持续打出快节奏攻防。第21分钟，米尔纳传中，邓恩冲撞门将犯规后低射破门被判无效。1分钟后，纳斯里右路任意球传中，无人防守的迪亚比12码处头球攻门高出。第30分钟，达-席尔瓦右路传中，德尼尔森轻敲，纳斯里禁区边缘的凌空抽射打中奎利亚尔后稍稍高出横梁。随后纳斯里开出角球，亚历山大-宋前点小禁区边缘头球顶高。
　　第31分钟，德尼尔森赢得禁区弧内任意球，他的射门打中人墙，萨尼亚右路禁区边缘补射稍稍高出。阿森纳逐渐开始控制比赛，传球成功率接近80%，控球率也接近70%，但却难以通过有效的进攻组织打破维拉的铁桶防守。第45分钟，彼得罗夫本方禁区内回传，沃尔诺克解围失误，纳斯里右路传中，加拉斯12码处头球攻门被奎利亚尔挡出底线。
　　法布雷加斯中场休息开始在场外热身引来球迷掌声。下半场双方依然保持高节奏，阿什利-扬犯规得到本场首张黄牌。第56分钟，达-席尔瓦开出角球，加拉斯混战中的近距离射门被弗里德尔勉强挡下，奎利亚尔球门线前解围。第57分钟，法布雷加斯换下德尼尔森。2分钟后，彼得罗夫后场对达-席尔瓦犯规，法布雷加斯35码处任意球直接射门稍稍高出。
　　第61分钟，法布雷加斯传球，阿沙文禁区边缘的低射被弗里德尔扑出，邓恩抢在达-席尔瓦之前解围。随后卡鲁换下赫斯基，沃尔科特也换下达-席尔瓦。阿森纳第65分钟打破僵局，邓恩禁区前对法布雷加斯犯规，西班牙人25码处任意球直接射门，皮球绕过人墙直入大门左侧。（点击观看进球视频）随后亚历山大-宋中场假摔被黄牌警告。第70分钟，法布雷加斯传球，亚历山大-宋禁区弧边缘的左脚抽射偏出。
　　维拉随后开始发力围攻枪手半场，但稳守反击的阿森纳在第81分钟扩大比分，沃尔科特右路送出直传，法布雷加斯15码处低射右下角入网梅开二度，这是他本赛季第12粒入球。（点击观看进球视频）随后米尔纳传中，卡鲁头球顶偏。第85分钟，拉姆塞换下有伤在身的法布雷加斯，西班牙人出场28分钟贡献2球锁定胜局。随后阿邦拉霍突入小禁区左侧的射门被阿穆尼亚扑出。阿森纳第92分钟再度进球，拉姆塞传球，迪亚比禁区弧顶射出反弹球入右下角，3-0。（点击观看进球视频）
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，5-维尔马伦，30-特劳雷；2-迪亚比，15-德尼尔森(57',4-法布雷加斯)(85',16-拉姆塞)，17-亚历山大-宋；9-达-席尔瓦(64',14-沃尔科特)，23-阿沙文，8-纳斯里
　　阿斯顿维拉出场阵容(4-4-2)：1-弗里德尔；2-卢克-扬(76',16-德尔夫)，5-邓恩，24-奎利亚尔，25-沃尔诺克；7-阿什利-扬，19-彼得罗夫，8-米尔纳，6-唐宁；11-阿邦拉霍，18-赫斯基(63',10-卡鲁)
　　(斯科)

