范德法特为抢皇马主力拒阿森纳 直言与卡卡可以共存
　　“范德法特是皇马的最佳冬季签约，是佩莱格里尼收到的最棒的圣诞礼物。”西班牙媒体将这位荷兰中场塞进了最华丽的包装盒，然后将他送到了智利主帅佩莱格里尼身前。范德法特的经历的确很神奇，上赛季刚结束，他就被列入了转会名单，但夏季转会市场关闭后，人们发现走的是斯内德与罗本，而范德法特却留了下来。10月，荷兰国家队主帅范马尔维克发出警告：“想去世界杯，你必须转会去一个能上场的俱乐部。”而现在，一切都不同了，范德法特已经向卡卡发出了警告：“想要踢主力？先问我答不答应。”
　　在上轮主场对萨拉戈萨的比赛中，范德法特独中两元并贡献一次助攻，带领球队6比0完胜，被换下场时，全体球迷起立为他鼓掌。“这真是一个不可思议的时刻，说实话，我当时惊呆了。”范德法特回忆起那一幕时仍是一脸兴奋，“2009年对我来说是大起大落的一年，我的处境一度很困难，但最终还是坚持了下来。”
　　卡卡的意外受伤给了范德法特机会，过去4场比赛他连续首发，而且终于可以踢自己最喜欢的前腰位置。“之前无论舒斯特尔还是拉莫斯都更喜欢将我放在左边，这让我很不舒服。但现在，我终于能在自己最喜欢的位置上踢球了。”范德法特表示现在自己感觉很好，“无论是与伊瓜因、本泽马还是C罗配合都没有问题，我很享受现在的感觉。”
　　明年1月，卡卡将伤愈复出，范德法特已经向卡卡发起了挑战，表示自己绝不会拱手让出主力位置。“卡卡是一位伟大的球员，他复出后我的出场时间肯定会受影响，但无论如何，这不是我考虑的问题，我现在的状态很好，我将与卡卡展开公平竞争。”范德法特的决心很坚定，为此他已经拒绝了阿森纳伸出的橄榄枝，决心留在皇马为自己的主力位置而战，“我能否与卡卡共存？我想可以，我们能配合得很好，但不管怎么样，我的状态很不错。我希望能得到越来越多的上场时间。”
　　特约记者 谢勤德

