伯明翰像巴萨一样零封蓝军 进球难比降级队成功靠防守
　　记者刘川报道 “赛后我们才醒悟过来，也许我们本来就应该期待一场没有进球的平局，因为这是两支联赛里防守最好的球队，两支球队不失球的场次加起来居然有18场之多。。”《泰晤士报》在伯明翰和切尔西的比赛以白卷收场之后如是感慨道，而此役伯明翰在蓝军强大火力下铁桶一般的后防也再次成为了媒体关注的焦点。
　　上一次和蓝军互交白卷的对手是谁？那是上赛季欧冠半决赛在诺坎普与蓝军0比0战平的巴萨，而此后8个月以来从未有球队能在比赛中阻止蓝军进球，直到他们上周六遭遇伯明翰。伯明翰赛季初有一项数据曾屡屡被媒体提及：作为上赛季的英冠亚军，伯明翰整个赛季的进球数甚至比不上降入英甲的诺维奇，主场进球数更是连副班长查尔顿都不如，尽管伯明翰的糟糕进攻因此遭人诟病，球队的防守之强悍也可见一斑。
　　不过上次在英超征战，伯明翰的防守成绩可没这么好，2007-08赛季只有两场比赛没让对手进球。而这个赛季，在前19轮联赛中，伯明翰已经有8场比赛没有丢球，总共也只丢了18个球，而且看过伯明翰的此役表现，英国媒体更是惊呼：“原来除了进攻之外，也有球队能在防守中镇定从容。”
　　让人难以想象的是，眼下伯明翰的这身钢筋铁骨还是麦克利什今年夏天才正式锻造起来的，本场后防最大功臣门将哈特是今年夏天从曼城租借而来，而两名主力中卫搭档罗杰·约翰逊和丹恩也都是麦克利什几个月前刚刚从英冠球队挖来。苏格兰人在罗杰·约翰逊身上花了500万英镑，从加的夫队购得，而丹恩从考文垂加盟也只花了麦克利什350万。
　　赛后安切洛蒂总结球队未能获胜的原因，其中一条就有伯明翰此役表现神勇的门神哈特：“球队其实破门机会一大把，但是他们门将的扑救实在是太出色了。”
　　哈特本场比赛神奇扑救无数，其中以上半场扑出斯特里奇和兰帕德射门时的表现最让人惊叹。英国媒体立刻在赛后鼓噪，要求英格兰队主帅卡佩罗考虑用哈特接替最近洋相不断的西汉姆联门将格林。麦克利什赛后提起弟子的表现也是赞不绝口：“哈特今天贡献巨大，他是一名非常严谨和勤奋的家伙，我知道英格兰队守门员教练组也对他评价颇高。我手底下有一群这样热爱防守的球员，他们在头球解围和拦截抢断上都堪称行家。”
　　除了哈特，中后卫罗杰·约翰逊本场比赛也堪称伯明翰的后防功臣之一，而有意思的是，这位英格兰球员在比赛中最惦记的其实是蓝军队长特里的队服：“我的两个哥哥都是切尔西的铁杆球迷，我希望这场比赛结束之后能要一件特里的球衣。”

