万厚良已向全北力荐冯潇霆 透露明年还会踢韩联赛
　　特约记者高西广报道 近几天关于冯潇霆将加盟韩国全北现代队的消息被传得满城风雨，26日晚上记者打电话给正在上海跟随陕西?灞队进行训练的全北队旧臣万厚良，想从他口中掏出一些东西。起先小万并不想涉及这些敏感话题，不过碍于与记者的关系，他还是不太愿意地谈了一些有价值的东西。
　　《足球》：你知道全北队将引进冯潇霆这件事吗？
　　万厚良：(电话那边停了很长一段时间)是真的吗！近两天由于训练太累我没有时间上网，真的不知道此事。。
　　冯潇霆要转会全北现代，是否抢了你的饭碗？
　　我与全北现代队的合同随着上赛季K联赛的结束也就终结了。至于全北队明年会引进谁，这跟我也没有什么关系了。不过我非常想留在全北队，韩国的经纪人正在帮我运作。关于冯潇霆即将加盟全北队一事，根本不存在他抢我饭碗的说法。我们俩由于在国奥队同踢后卫位置，因此是非常要好的朋友。我们俩就像是转会市场上的商品，全北俱乐部和崔康熙教练肯定会细细掂量和对比，他自然会选择价廉物美者。
　　全北队为什么会不用已经在他们队踢了半个赛季的你，而有可能签下冯潇霆。
　　全北队截至目前并没有彻底回话说不要我了，当然如果他们真的放弃我，这说明我的能力有问题，在一些方面还达不到他们球队的要求。如果我真的离开全北，我当然非常希望冯潇霆能加盟这支队。
　　这是不是也说明冯潇霆真的能力要比你强。
　　我们两人谁比谁强，这个我不便于发表个人意见。我知道全北队去年引进我的目的就是想加强中后卫的板凳厚度，不过崔康熙指导却发现我是一个更适合踢中场或者边后卫的选手，因此他基本上喜欢让我在我擅长的位置上活动。至于全北队为什么要引进冯潇霆，我估计他们是想找一个更适合踢中后卫位置的运动员。
　　全北对小冯了解吗？
　　冯潇霆本赛季代表大邱队出场了20次，崔康熙指导已经数次考察过冯潇霆的比赛，应该说他对冯潇霆的技术水平已经有了很清晰的判断。当然我在全北队时，崔导也向我打听过冯潇霆，不过当时我并没有在意。我把我眼中的冯潇霆已经和盘托出介绍给他，相信崔导很早就已经对他有了一个很好的印象。
　　冯潇霆在大邱队已经坐稳了主力，他有必要投奔全北队吗，他能在全北队站稳脚跟吗？
　　2009赛季大邱FC队在韩国K联赛中积分垫底，球队糟糕的成绩在一定程度上影响了冯潇霆的表现。中国有一句老话，良禽择木而栖。如果冯潇霆能成功转会全北，这对于中国足球和他本人来说，绝对都是幸事。我相信他的能力，他一定能在全北队站稳脚跟。
　　听说你还在和另外两家韩国俱乐部保持联系？如果去不了韩国，你会转会北京国安吗？
　　我的经纪人一个小时前刚给我打来电话，说他与一家俱乐部基本达成了协议，如果不出大的意外，我明年还会出现在K联赛的球场上。当然没有签合同之前什么事都可能发生，但不管怎样去国外踢球是我最大的愿望。我转会国安纯粹是媒体的猜测。如果我去不了韩国，明年我肯定还会在陕西?灞队，能在朱指导手下踢球，是很快乐的事。

