切尔西主帅裸奔为誓冬季不买人 本该独角戏却成三英会
　　安切洛蒂依然在场边嚼着口香糖，但是腮帮的咀嚼频率已因焦虑而加快。他越来越多地站起身，挥起手，喊叫球员，瞬息万变的场上局势让这位一个月前还如佛爷一样坐在替补席上运筹帷幄的意大利人不得不这样……上周六，他的球队在最近七场中又一次不胜，和苍白的0比0的比分相映成趣的，是积分榜上曼联和阿森纳的迎头赶上。后面两强的主帅都是英超的老江湖，已经准备在转会市场上完善自己因为伤病而暂时落后的队伍，而“青瓜”安切洛蒂还在以在雪中的科博汉姆裸奔为誓，绝不在明年1月买人。于是，比看到安帅裸奔更吸引人的一幕呼之欲出———本赛季英超的竞争，将会前所未有地激烈。
　　一个月前，当切尔西轻而易举地在酋长球场3比0战胜阿森纳时，对两支球队来说，那都是截然不同的预兆。对前者，完成四强小联赛第一轮横扫后者是联赛冠军的召唤；对后者，是基本的告别。但在此之后，风云突变，切尔西七场比赛仅仅收获一场胜利，五场联赛丢掉9分。而阿森纳则只在伯恩利身上丢掉2分，而曼联因为临时后防付出的代价，在此期间也丢掉了6分。于是，本已结束的英超冠军争夺再次风起云涌。
　　让切尔西的独角戏不再孤单，当然要感谢切尔西自己。和三强相比，唯一没有重要人员伤病的就是他们，而他们的对手，除了曼城略有威胁，埃弗顿、西汉姆、伯明翰，本不应在他们身上取分，甚至对朴茨茅斯，切尔西也是凭借84分钟的点球才全取三分……这实在不是一支夺冠球队应有的状态，特别是他们的四名重要重要球员1月离开，2月冠军杯又要重新到来的情况下。安切洛蒂，作为这支球队的掌门人，在用新鲜的菱形中场征服后，也终于被来自英超最传统的中游球队们的坚韧打晕。
　　防守中，切尔西前所未有地脆弱，之前六场比赛丢球达到了惊人的12个，而切尔西至今为止的丢球中，仅有两个不是来自任意球！与伯明翰的比赛，是切尔西34场比赛来第一次没有进球。但这似乎只是个逻辑进化，德罗巴不可能永远保持“无中生有”的状态，而经常在菱形中场中换位铁人兰帕德创造力枯竭，状态本赛季确实在每况愈下(六个联赛进球五个来自点球)。随着非洲杯带走德罗巴和卡卢，仍然在养伤的阿内尔卡带着两个奶瓶，切尔西的进攻危机似乎就要接踵而至。
　　有切尔西球迷在论坛中怒斥，“安切洛蒂，我还是不能相信。他和斯科拉里都是半斤八两，没有埃辛我们的中场速度太慢，五场才胜了一场，而斯科拉里也是没有埃辛！也是在12月沦陷！”球迷的看法显然有些偏激，斯科拉里对强队可是从无胜绩。但是球迷的观点又不是没有道理，切尔西的中场确实缺少速度，对维冈、对西汉姆与伯明翰，对手简单实用的速度型反击都让他们头疼。而面对这种状况，安切洛蒂这个新人缺少变化是不争的事实，固执于菱形中场是性格，却不是真正的解决办法，圣诞树阵型可以有力地阻止对手的快速反击，让日尔科夫、乔·科尔、卡卢这些球员都派上用场，甚至还可以解放迷茫的兰帕德、巴拉克，但是安胖却一次都不给机会。
　　而遇上转会窗口即将开启的好机会，他卖乖地扬言不需要新球员的做法也将被证明并不明智。好吧，弗格森、温格这两位老江湖对此早已等长了脖子，对他们来说，冬天真的要结束了，对切尔西来说，提前到来的冬天却远远没有结束。也许到了赛季末，捧起奖杯的弗格森和温格愿以裸奔感谢此刻矜持的意大利人……

