国米巨头承认昔日错卖潘德夫 莫拉蒂瞄准拉齐奥第二人
　　记者张恺报道 接受《米兰体育报》采访时，奥里亚利谈到几个冬季转会热点人物：潘德夫“应该买进”，巴普蒂斯塔“有可能”。
　　“我们对现状非常满意，但个别球员可能有自己的追求、祈求更多空间想离开(小曼奇尼、苏亚索)，这样我们就必须用引援去平衡转出。巴普就是这些可能的出让后理想的备选。潘德夫的特点会和国米已有的前锋完美融合，他爆发力强，处在职业生涯成熟期，对国米来说是在蛋糕上加一颗樱桃。反正我们喜欢他又不是秘密，俱乐部做好准备引进，但关键还在潘德夫本人，他决定来不来，他和拉齐奥的问题也没有全解决，事情没有彻底明朗时，我们不会轻易做动作。”
　　潘德夫曾是国米青训营的弃儿，现在又召回，国米自扇耳光，奥里亚利辩解：“偶尔会有评估的偏差，当初卖了他是个错误。还好我们的青训营出产了很多优秀球员如巴洛特利、桑顿、博努奇，后者用在购买米利托和莫塔的交易中。”
　　国米态度明确：失去托尼后极力促成潘德夫转会，零转会费又是个利好因素，只等马其顿人的态度。刚胜诉的潘德夫一下收到好多报价，将因非洲杯失去卡卢和德罗巴的切尔西也来凑热闹，加上那不勒斯和塞维利亚，都是国米对手。潘德夫当然更愿意到国米，但他害怕埃托奥归来后自己的替补位置没有保证，所以他要在周二和国米高层的会晤中搞清这一点，他还希望与莫里尼奥面谈，之后决定去向。
　　莫拉蒂也要和洛蒂托碰个面，莫里尼奥提名了左边后卫、现在打到中场的科拉罗夫，此人将是明年夏天转会重点，而洛蒂托看中国米青年队前锋代斯特罗，有的谈。一切顺利的话，潘德夫明年1月初就会到米兰城体检，开启新的旅程，半年没踢球实在忍无可忍。潘德夫是首选，莫里尼奥还定下巴普是斯内德替补，希望俱乐部拿下，这只能是潘德夫后的动作。
　　曾效力国米13年的奥里亚利以法切蒂为榜样，要增加自己的学识，向重回尤文领导层的贝特加和登陆英超的老友曼奇尼表示祝贺，“尤文仍在为丑闻埋单。莫吉说给很多球队建议？他只给足球界带来损伤。我还要感谢米哈伊洛维奇，他带领卡塔尼亚干掉尤文可是给我的大礼。”

