十场不败球队靠低调出成绩 伯明翰争取欧战名额非空想
　　记者刘彬彬报道  安切洛蒂也许在哀叹兰帕德的单刀和卡卢的近射都被哈特挡住，而横梁又挡出了阿莱士势大力沉的任意球；但是麦卡利什同样可以，甚至以更高的声调抱怨，本尼特斯的进球根本没有越位，甚至如果开场杰洛米就抓住那次近乎单刀的机会，拉尔森的精彩任意球也是切赫拼尽全力挡出的……好在，苏格兰人不像他的老乡一样偏激，他没有抱怨，甚至感激上场比赛裁判的一次错误判罚让他们在埃弗顿身上取得一分。而这，也许正是这支已经十场不败的球队端正的比赛态度。
　　乔伊·哈特的天赋早在曼城时期就被充分认同，本场比赛的精彩发挥，只是让他向正选国门的位置又走近了一步。但他身前那众志成城的伙伴，也许除了下半场两次失误的卡尔，但队友迅速补位的团队协作也展现了球队的整体防守能力。主场和斯坦福桥一样只失掉五个球，并列在防守榜第一位并不是偶然。一群前英超悍将组成的中场无情地让切尔西的黄金中场无处用武。而反击中，他们的简单实用配以出众的速度更是让进攻越来越复杂的切尔西汗颜。
　　本赛季初，《观察家报》给出的预测中曾尖锐地提出伯明翰锋线无力的问题，确实，至今为止，他们主场八个进球的成绩在英超也只能坐在副班长位置，但1比0主义，这个现在连英超三强都不敢轻易尝试的传统实用主义足球，被麦卡利什用得得心应手。伯明翰球迷赛季初还在和苏格兰人冷战，但现在，他们应该知道拥有这位前格拉斯哥流浪者的功勋主帅是怎样的幸运！
　　英国媒体在圣诞期间调侃，麦卡利什最需要的圣诞礼物是一片长效安眠药，让他们一直留在联赛第七的位置。平给切尔西后，他们确实被取胜的利物浦超越，丢掉了这个位置，但他们和上赛季一度出现在四强的升班马赫尔城不一样，依然保持着低调谦逊的态度。无论是和切尔西比赛针锋相对的表现，还是最近八轮在英超得分榜首次居首位的成绩，都让人相信，他们排名靠前是有理由的，也完全有资格在本赛季争取一个欧战名额。

