切尔西不该被半程冠军迷双眼 一大恶习不除注定难夺冠
　　记者刘彬彬报道  是该庆幸还是失望？是欣慰七场比赛来终于一次力保城门不失；还是34场比赛来第一次没有进球？一场0比0的比赛，让领头羊切尔西在最近七场比赛中仍然仅仅只取得一场胜利。曼联要归结于后防缺兵少将，切尔西的理由呢？安切洛蒂仍然能在赛后赞扬球队的不错表现，并且以仍然在联赛榜首聊以自慰。但一个月前热望春天的的乐观荡然无存，一月还没有到来，切尔西的危机却已经延续了一个月……
　　对弱队丢分是个恶习
　　圣·安德鲁斯球场曾经在两年前摧毁过阿森纳的夺冠美梦，利物浦上赛季的失败也在警示切尔西在弱队身上得分和在强队身上抢分同等重要。上周六的切尔西尽了全力，却仍然无能为力。在客场完胜阿森纳完成第一轮小联赛的全胜后，切尔西却在埃弗顿、西汉姆、伯明翰这些球队上连连丢分，而丢分的原因，也越来越多。
　　七场比赛不胜足够提示切尔西应该以怎样的正确态度投入到与中下游球队的比赛中。如果不够，那么开场不到一分钟，杰洛米突入禁区右路的射门也应该！事实上，轻敌确实已经不能成为借口，切尔西足够投入。在控球时间和创造机会方面，他们表现得都不错。4分钟，德罗巴右路小角度把球回拨给贝莱蒂，后者漂亮的射门被破坏；10分钟，伊万在角球中的头球稍稍高出；20分钟，伊万右路传中，德罗巴后点扫射高出。
　　但同样，在切尔西得到警示的同时，伯明翰也通过这些切实体验了领头羊的攻击力。于是，在曼城就已有神勇发挥的哈特再次当仁不让地站了出来。第22分钟，他把前队友斯图里奇的低射挡出；27分钟，他又将反越位后形成单刀的兰帕德势在必进的射门扑出。当切尔西进攻浪潮开始高涨时，伯明翰人也适时回应。第30分钟，本尼特斯在任意球中接到里奇维尔的横传把球攻入，此时，因第一次抢点受伤，德罗巴还倒在球门前。无论如何，这次完全没有越位的进球还是被吹掉了，也让切尔西逃离了再一次被任意球配合攻破大门的厄运。但同时丢失的还有切尔西自己的进球运，第40分钟，阿莱士势大力沉的远距离任意球打在横梁上弹出。上半场结束前，德罗巴右路快速突破传中，斯图里奇后点无人看防射门却偏出，让领头羊错过了又一次机会。
　　《泰晤士报》赛后评论，这是一场伟大的0比0。如果没有进球，那么这伟大之处只能来自于防守。下半场比赛特里有过一次传球给阿什利失误，但是两人立即协防弥补了这次失误。伯明翰的卡尔则一次失误让阿什利突入禁区，但队友立即补上解围也展现了伯明翰的团队力量。卡卢替换斯图里奇上场后有两次精彩的边路突破，但面对对方门前集结的重兵也是无能为力。安帅先后换上乔·科尔和巴拉克，创造力并没有解决。当马卢达因为第二张黄牌被罚下场后，切尔西也得到了接受这场平局的最好理由。
　　安切洛蒂过于固执
　　又一次，切尔西对不能取胜无法解释，“我们踢得很好，”安切洛蒂老生常谈。踢得很好却不能取胜，不能取胜却找不到原因，这只能说明切尔西的问题实在很大。在顺利战胜三强后，切尔西却一次次地在弱队身上栽跟头。已经有球迷在论坛中不满，“我们现在仍然领先的原因只是曼联没有了罗纳尔多，而我们相信后防球员复出后曼联仍然可以迎头赶上，甚至阿森纳……安切洛蒂，我们仍然不能相信。”
　　在切尔西球迷论坛中，指责的关键放在了切尔西速度缓慢的中场上，“兰帕德和巴拉克，从来都没有速度，年龄的增长只能让他们越来越慢。而加上一个不以速度见长的年轻人米克尔也没有帮助。我们怀念埃辛，他缺阵五场切尔西只赢了一场，我们仍然不相信安切洛蒂，他和斯科拉里半斤八两，因为上赛季的斯科拉里也曾让我们希望，而斯科拉里的失望同样从没有埃辛开始……”
　　虽然言语有些偏激，但不得不承认，本赛季，从维冈、西汉姆到伯明翰，三支让切尔西无法占到便宜的中游球队无不以凶悍的中场防守，简练的前场配合，惊人的速度打击了领头羊。在切尔西中场中，唯一有点速度的也只有目前休阵的埃辛。安切洛蒂在本场赛后承认，切尔西确实有些疲劳，也有些失去信心。显然，对于他们年迈的中场来说，赛程过半对他们是一道坎。
　　球迷们还感伤地怀念起了罗本和达夫时期的球队，“我们就不明白，为什么这么多年不买一个有速度的边锋，而日尔科夫作为他们国家最好的球员之一，为什么还没有机会上场。”从这个角度来说，安切洛蒂对菱形中场的坚持确实有些顽固。乔·科尔、马卢达、卡卢都曾有边锋经验，还有一个一直无所用途的日尔科夫，在现状不利的情况下，切尔西完全有理由变化一下，而兰帕德也有可能在圣诞树阵型中再次得到解放。
　　安切洛蒂还在赛后提到了信心流失的问题，这是必然的。但切尔西在没有明显伤病缺人的情况下丧失大好局面，实在让人叹息。从接连不断的大胜到任意球危机，切尔西球员患得患失的思想太过严重，被皇马看中的的伊万诺维奇最近表态，“我认为你如果十二月和一月表现很好就可以赢得冠军，我们准备好了这场战斗。”只在本赛季才打上主力的他说出这样的豪言壮语难说不是受其他球员影响，而更关键的是，切尔西想打好的这两个月，已经毁了一半。
　　不进补，非洲杯怎么办
　　非洲杯为切尔西带来难题是预期的，但谁也没想到难题会提前一个月到来。现在，当非洲人真的要离开的时候，安切洛蒂还在以雪中裸奔为赌，这个一月绝不会买人。
　　“我可以告诉你我绝对没有可能在一月买任何球员。我可以在冬天的科博汉姆裸奔！当然，在意大利有些教练会告诉你永远不要说永远，你应该总是说99.99%，但是我不会改变自己在转会窗口的看法。我没向俱乐部要求新的球员，阿布拉莫维奇也没有问我是否需要。在我看来，我认为我们在内部有很好的解决办法，即便我们没有这些非洲球员，如果你有新的球员，也许在二月、三月这就是一个问题了，当那些球员回来的时候。”周五的新闻发布会上，安切洛蒂信誓旦旦地表示。
　　他的宣言更像是对年轻球员们的鼓励。“这个时期买球员非常困难。”安切洛蒂说了大实话。莫里尼奥在离开前一个赛季把没有夺冠的理由归结于冬季转会没能买人顶替受伤的特里，切尔西在困难如此显著的情况下无所行动，初来乍到的安胖如此表态可以理解，但已经足够有经验的俱乐部如果如此轻率，只能看作是他们对联赛不够在乎。
　　安切洛蒂有自己的解释，“联赛冠军不可能在1月就获得。”但是安切洛蒂必须知道，照切尔西这种势头下去，联赛却可能在1月丢掉。因为经历了伤病危机的曼联阿森纳，已经在冬季转会中踌躇满志。

