惊人表现令人看到下个胡雪峰 他是江苏一号位未来
　　新浪体育讯　伤停5场，伤愈后3场比赛场均打43分钟，贡献20分6次助攻，韩硕的表现绝对叫人刮目相看。在今晚江苏客场135比119战胜广厦的比赛中，韩硕再次砍下17分6次助攻，帮助球队迎来了7连胜。
　　抢断、突破上篮得分、球进加罚！第二节，韩硕用连贯的表演向人们展示了他的逐渐成熟。在成功的断下对手的传球后，一条龙杀至对方阵地，面对身高比自己高出一截的张楠选择了强行的突破，在哨响的一霎那，篮球滚进了篮筐。
　　本场对阵广厦是江苏队在春节假期前所面临的最后一道考验，在得到麦考伊的加盟后，广厦的实力已经和开赛之前不可同日而语。虽然胡雪峰选择了在节前的最后一场比赛中复出，但是江苏队依然把前两场比赛发挥出色的韩硕留在了首发的位置上。
　　整个上半场，韩硕的表现不负众望，依靠4投3中的三分球和2投1中的两分球拿下了12分，显示出了极高的效率。值得一提的是，韩硕的三分球在开场后大显威力，几乎弹无虚发的表现让人们认识到了他在外线也具备不俗的实力。也正是依靠韩硕等人的出色发挥，江苏队在半场以62比57领先了对手。
　　06年从浙江转会江苏后，韩硕在球场上的天赋给球迷们留下了深刻的印象，出色的运球技术加上犀利的突破让他迅速成为了一颗未来之星。不过，由于胡雪峰近几年来的表现一直极为出色，这让韩硕很少能以首发的身份出场，但是谦虚的韩硕却能够坦然的面对这个问题，“我想我跟胡雪峰之间还是存在着差距，在场上控制比赛没有他做得好，这是我要向他学习的地方。”韩硕曾表示。
　　上个赛季，胡雪峰因伤缺阵了11场比赛，而这11场，韩硕场场首发，场均能贡献出15.8分4次助攻的数据，这样的成绩对于年仅22岁的小将来说已经是 非常出色的答卷了。不过在经验面前，江苏队最终在季后时还是放弃了让韩硕打首发，转而选择了季后赛经验更为丰富的胡雪峰。
　　到了本赛季，韩硕的进步大家有目共睹，目前场均9分3次助攻的成绩均为职 业生涯场均最高，特别是在胡雪峰此前缺阵的两场比赛中，韩硕均打出了非常耀眼的成绩，这也让本场比赛杰森继续让他出任首发。
　　全场比赛，韩硕攻下17分6次助攻，两分球和三分球命中率更是高达66.7%和80%，其出色的表现获得了教练组的一片赞扬。此外，更可喜的是，韩硕在比赛中就以往体现出了在大局观上的改变，下半场和哈维间的来回倒球让人们看见了更为沉稳的韩硕，在连续三场首发出场后，他的变化在每场比赛中都有体现。
　　在韩硕的帮助下，江苏队应该可以好好的过个春节了，因为拿下春节假期前7连胜的他们，将迎来的是杰森此前“多放几天”承诺的兑现。
　　(jonson）

