博列洛透露莱帅对小罗特训 戏言欧战打3-6-1都可以
　　记者王庆报道 加图索给卡拉布利亚区大学设立奖学金，自掏腰包奖励成绩优秀学生，每个奖支付2500欧元；西多夫给《纽约时报》开博客专栏，系列名为《进球》；博列洛在《名利场》中急于透露爱情观，说感情生活不影响足球事业。
　　“跟贝伦是我的初恋，她是我梦想中的女人，身体和思维方式都是我喜欢的。结果不好，这也是人之常情。我最难受的是有人认为我的私生活会干扰我的球场表现。我的职业生涯有过很多低谷，我都靠自己的意志走出来。所以我是自私的，因扎吉、亨特拉尔现在坐板凳，以前我也坐过不少还上了看台，我只能想我自己，因为我有明确的目标。”目标是自己的第一个世界杯，“我知道世界杯名单基本定了，可一点点希望还有。只要我能在米兰出彩，就可以。”
　　联赛内博列洛的目标是阻止国米一个队的游戏，“力争在德比前差距缩小到5分内，然后德比战胜他们。”德比前4轮只有锡耶纳一个对手较弱，米兰任务艰巨。冠军杯？“西多夫常跟我说，欧洲赛场我们让对手胆寒。只要进了8强就好说。欧战我们踢361都可以。”
　　博列洛透露了莱昂纳多训练小罗的秘密：“莱奥知道如何对待小罗，一看到迪尼奥在场上有点疲倦，他就让迪尼奥去健身房，你们都看到了迪尼奥跑动了多少。我只希望迪尼奥每场给我两个助攻，剩余时间他在哪、在健身房待多久都无所谓。”

