切尔西老板引援第二烧钱第一 豪华派对累计成本难估量
　　记者刘川伦敦报道 　这边安切洛蒂刚刚就冬季引援问题发下“裸奔毒誓”，圣诞节切尔西老板阿布拉莫维奇就在加勒比海的多巴泰勒米岛大开豪华筹备自己的新年派对，看着俄罗斯富豪如此毫无顾忌的开销，英国媒体也不得不感慨：阿布也许真的不打算在今年冬季转会市场为切尔西掏腰包了。
　　多巴泰勒米岛一直是欧美上流社会召开豪华私人派对的顶级场所，微软的合伙创始人之一保罗·艾伦常常在这里大宴宾客，而去年的新年派对上，包括好莱坞知名导演斯皮尔伯格，“007”丹尼尔·克雷格都曾在这里露面。因此这次阿布对自己的首次“登陆”格外上心，俄罗斯富豪这次豪华派对邀请了多达250名宾客，据称除了裘德洛这样的知名影星和社会名流之外，阿布还会邀请生意上的伙伴参加自己的新年派对。
　　至于派对内容，阿布更是精心策划，俄罗斯人那艘著名的豪华游艇现在正停泊在岛旁，准备新年焰火的燃放，此外俄罗斯富豪不仅邀请了普林斯这样的知名歌手前来助兴，还在岛内的空旷地带播放露天电影。
　　据英国媒体透露，这次豪华派对光酒水花费就在180万英镑左右，而阿布也为派对上的歌舞演出掏了120万镑的出场费，这样这场豪华派对的成本至少在300万镑之上，此外大方的俄罗斯人更是动用自己的私人飞机积极接送来往的宾客，派对的全部累计成本将是一个天文数字。
　　对于媒体的渲染报道，阿布的发言人却拒绝回应，不过大部分球迷表示了反感。“他这么挥霍难道就不觉得内疚么，我宁愿看到他能把自己的这些闲钱甩到转会市场上。”一位球迷评论道。

