切尔西心脏收获十年数据最佳 今非昔比一个时代已远去
　　记者刘彬彬报道  前一天，他刚被评为英超十年数据上的最佳球员，最多上场次数(346场)、获胜场次最多(210场)、进球第四(100个)、助攻第二(76次)；而次日，这位铁人却多年来第一次在没有伤病、没有结束战斗的情况下被中途换下，球队没有取胜、他没有进球，不但没有助攻，甚至罕见的连一次威胁的传球都没有，这些，应该也可以解释为什么现实的安切洛蒂为何如此不合时宜地换下这位“最佳”。
　　老兰帕德看到儿子获此殊荣感慨不已，“他十年如一日工作努力，永远把球队的利益放在第一位，在一支人人争先进球的球队能取得那么多进球，作为一名中场，实在了不起。我叫他中场的鲍比·摩尔(带领英格兰获得唯一世界杯冠军的前西汉姆后卫)，他从不去做那些惹人眼球的花样，他只去坚持那些他自己知道会对自己的球队有帮助的事情。”而把他从西汉姆解救出来的前切尔西主帅拉涅利也不吝言辞，“到现在他对我来说都是最好的，他和梅西、罗纳尔多那些球员不同，他做的工作很困难，但是他却能把它变得简单，这就是他有时不那样引人入胜。但是他是那样一名伟大的职业球员，那天他主罚了三次点球都攻进了，这说明他是怎样一名冷静而又专注的球员！”
　　是的，对西汉姆冷静的点球确实让人印象深刻，在嘘声震天的前东家面前，“当你被告知要重罚时你总感觉要发生什么不祥的事情，我希望在与曼城比赛中那次也可以重罚。”兰帕德的心脏承受能力可见一斑。但另一个尴尬的事实是，那个点球是他本赛季联赛攻进的第五个进球，他还在与曼城的比赛中错失了那个原本可以扳平比分的点球。除此之外，他只在与布莱克本的比赛中取得一个运动战进球。这比起兰帕德此前五个赛季20+的进球数，显然不算亮眼。
　　他的比赛精神，职业态度仍然一如既往。但是在射门榜和助攻榜上，他在切尔西都已经被德罗巴取代。菱形中场，这个直到一个月前还被媒体津津乐道的新阵型成了兰帕德最大的痛。从前腰到左路，兰帕德的角色一点点被减弱。
　　所以，即便与伯明翰的比赛，他的位置再次被安排在前腰，四中场中唯一拥有创造力的他，也被对方彻底封死。哦，他有一次机会，他反越位成功直接拿球面对哈特，却被对方把球扑出。而他的其他两次射门，也都偏得离谱。那个曾经的以精确的远射，神鬼不觉的插上让对手头疼的兰帕德真的不见了！第78分钟，兰帕德被乔·科尔替换下场。这位职业球员的典范，礼貌地和安切洛蒂握手，却掩饰不了脸上的沮丧，不用别人告诉，他也知道，十年后，他统治英超的时代已经远去了，即便只是数据上……

