潘德夫将赴国米体检闪电加盟 蓝黑军将援拉齐奥一新星
　　新浪体育讯　12月28日米兰消息，免费！潘德夫这名“自由球员”一下子成了欧洲足坛冬季转会最热的人物。因为无须支付转会费，对潘德夫有意的俱乐部先后有七八家，甚至包括切尔西。意大利媒体认为潘德夫会顺利签约国际米兰。甚至最新的消息称，潘德夫将在周一前往国际米兰与莫拉蒂会面并体检，同时签下一份为期5年的合同。
　　《罗马体育报》认为，潘德夫也很可能周一就前往国米进行体检，签约国米板上钉钉。《罗马体育报》披露其合同将长达5年，年薪300万欧元。潘德夫希望在国米得到19号球衣，这是他最喜欢的号码，但目前属于坎比亚索，潘德夫可能选择16号或者18号(前提是苏阿佐走人)。
　　圣诞期间，潘德夫在他马其顿的家里，谈及加盟国米，潘德夫证实了自己与国际米兰之间的联系，但并未证实周一体检的消息，他说，“在我的职业生涯中我从未惧怕竞争，因为我相信自己的实力。国米是伟大的俱乐部，符合我的梦想，争取意甲卫冕并夺得欧冠奖杯。不过现在我和莫拉蒂的人还没有搞定一切，我们双方都不着急”。
　　国际米兰唯一的顾虑是怕破坏与拉齐奥的关系，虽然6天前意大利职业联盟仲裁法庭裁定潘德夫胜诉成为自由球员，但拉齐奥俱乐部主席洛蒂托还在寻求民事法庭重审案子。莫拉蒂想签下潘德夫，但又不希望激怒洛蒂托。据《米兰体育报》披露，莫拉蒂还在考虑如何给洛蒂托一个面子，最有可能的是零成本租借给拉齐奥一名国米青训营的年轻球员，他就是国际米兰青年队的最佳射手，18岁的中锋德斯特罗。
　　《米兰体育报》则采访了国际米兰的转会顾问奥利亚里，后者表示：“潘德夫的实力是毋庸置疑的，他可以和目前国际米兰前锋线上任何一人配合，如果他加盟，国际米兰将肯定得到加强，这是毫无疑问的，我们希望得到他不是秘密，俱乐部已经准备进一步的行动，当然，我们要等他与拉齐奥的事情完全结束之后。”
　　(内拉)

