皇马两大主力工资之和难比C罗零头 圣诞突击加薪留人
　　记者华群报道  就在皇马全队都在浓厚的圣诞节氛围中缓解半个赛季征战所造成的疲劳的时候，皇马总经理巴尔达诺，却依然在忙碌着。除寻找一名后卫球员之外，他的主要工作内容，是为球队中两名主力球员伊瓜因和马塞洛洽谈一份新的合约，其中，主要内容就是大幅度提高两人的工资。
　　佩莱格里尼上任之后，伊瓜因和马塞洛非但没有遭到排挤，反而还在球星云集的一线队中找到了自己的位置。但令人难以想象的是，伊瓜因和马塞洛的薪水居然是整个球队中最低的！伊瓜因的年薪为150万欧元，而马塞洛则仅为100万欧元，两个人的收入加在一起，还不到C·罗的一个零头。
　　虽然伊瓜因和马塞洛的合约还有至少两年才过期，但是他们的经纪人已经着急起来。代理的球员一旦表现出色就立即要求更改合约，这是欧洲足球经纪人一种不成文的行规。而皇马俱乐部同样迫切感受到了续约的必要性。尤其是在马塞洛的问题上。这名巴西球员当年与皇马签订的合约，所规定的违约金只有1500万欧元。这意味着在每年两次的转会市场上，只要有人能够拍出1500万欧元，就能够开始与球员自由洽谈合约。
　　伊瓜因的违约金虽然有1亿5000万欧元，但是他如此低的工资，与他上半赛季为球队作出的贡献实在太不相称了，这一点就连皇马主席佩雷斯都心知肚明，尽管他从来都只对有巨星相的球员续约感兴趣。另一个促成俱乐部方面下决心与两名球员续约的因素，是他们最近一段时间在冬季转会市场上寻找后卫过程中所遇到的阻碍。对方俱乐部狮子大开口的事实，让皇马意识到保住现有的球员，远比在转会市场上引进新的球员更加节约成本。

