曼城新帅用换人掌控比赛 主队围巾助他赢得第一批粉丝
　　记者陆逸报道  有47325位球迷，在节礼日这天去现场欣赏曼奇尼的首秀。不久前曼城2比1战胜切尔西的比赛创下曼彻斯特城市球场上座纪录：47348人，上周六和这个纪录相差寥寥无几。开场时看台上传来零星嘘声，还是有一小部分球迷为刚刚被解雇的马克·休斯打抱不平。但终场哨响，一直唱黑脸的穆巴拉克和盖瑞·库克终于能微笑着起立鼓掌。这场比赛曼奇尼的表演，比进球的特维斯和佩德罗夫更值得称道，不用多久，他就可能成为曼彻斯特城市球场的新宠。
　　3次换人掌控比赛
　　打完斯托克城，对意大利人还持观望和不信任的球迷都为他鼓掌。过去任何比赛的下半场，都是曼城的滑铁卢，打斯托克城也不例外。前45分钟，球队依靠佩德罗夫和特维斯的进球轻松领先，下半场的前10分钟也打得游刃有余。但托尼·普利斯换上3名头球能力出众的身体型球员：胡特、福勒和比蒂，立刻改变了场上局面。
　　首先是斯托克城左前卫埃瑟林顿，带来曼奇尼的第一次换人。斯托克城打得更积极主动，埃瑟林顿的个人能力很快让萨巴莱塔的防守捉襟见肘，几次不得不靠犯规来阻止对手。下半场客队第一波有威胁进攻就是萨巴莱塔在这侧送出的任意球。比蒂接球转身抽射，被吉文扑出，随后福勒依靠角球头球攻门，差之毫厘。曼奇尼立刻换人，但出人意料用右后卫理查兹替换下左后卫西尔维尼奥。贡献一粒助攻的右后卫萨巴莱塔换去左侧，由理查兹来对付埃瑟林顿，让对手在最后20分钟哑火。
　　第二个换人在4分钟后做出，一直在场边热身接受球迷欢呼的贝拉米替换下罗比尼奥。曼奇尼此举一箭双雕，“65分钟以后，罗比尼奥很疲劳，我需要作出改变”，战术上合情合理。更重要的是展示自己用人绝无私心，不管是不是马克·休斯的嫡系，“贝拉米是我的朋友，我们之间没有问题，2天前我和他谈过。因为球队在3天之内有2场比赛，我必须保证我的球员有100%的体力。”虽然中途被替换下场，但已经疲惫不堪的罗比尼奥并没有像往常那样径直走进球员通道，而是坐在替补席上看完全部比赛，展示出曼奇尼队更衣室的掌控力。
　　第三次换人是在比赛垃圾时间，由左后卫加里多替换下特维斯。此时野兽的体力告罄，将他替换下接受球迷的起立鼓掌对特维斯的自信有很大刺激作用，曼奇尼在他下场时和他亲热拥抱。而加里多是埃里克森的嫡系，马克·休斯对他并不信任，这竟然是他本赛季第一次联赛亮相。破旧迎新，很不错的姿态。
　　边路用兵远胜休斯
　　两年之内换两名主帅，各自培养了不同的嫡系，用谁的球员是曼奇尼的选择。埃里克森上任带来将近10名球员，一些已经离开，比如目前在热刺打主力的科卢卡。但还有几个一直烂在板凳上，最屈才的当然是保加利亚中场佩德罗夫。
　　曼奇尼没有改变阵型，他沿用马克·休斯时代的4231，后卫线的调整多出于伤病缘故。莱斯科特受伤，就用孔帕尼和杜尔打中后卫，布里奇和切尔西比赛时挂彩还未痊愈，西尔维尼奥是不二选择，后腰位置上的照旧是巴里和德容。中前场变化最大，罗比尼奥顶替贝拉米首发打特维斯身后的影子前锋，爱尔兰和佩德罗夫分别打左右前卫，交叉跑位。开场佩德罗夫站在左前卫的位置，但进球前他和爱尔兰换位，在右前卫的位置上将球踢进。
　　重用佩德罗夫，是曼奇尼有别于马克·休斯的显著不同。保加利亚人在埃里克森手下是绝对主力，2007/08赛季踢34场联赛进5球。但马克·休斯更器重小赖特，2008/09赛季只给了保加利亚人9场联赛的机会。在曼奇尼手下佩德罗夫终于扬眉吐气，现在回头看马克·休斯时代，保加利亚人很委屈，“每次只要我进球，下场比赛就得去坐板凳！现在是时候谈谈我过去遭受的待遇了，之前6个月发生了很多事情，或许以后我就不用再遮遮掩掩，我想，我受到很不公平的对待。”这番话出自在曼城官方采访时，并不是明智的公关之道，对马克·休斯有落井下石的意思。但佩德罗夫确实太憋屈，“我离开保加利亚已经10年，(在马克·休斯手下)是我第一次很难踢上比赛。但我是个职业球员，必须学着坚强。”
　　才上任5天，曼奇尼也很难让球员完全理解自己的战术。但值得关注的是此役他对两个边路的灵活使用。佩德罗夫和爱尔兰及时换位，为上半场带来第一个进球；下半场换人后左右边后卫的换位，也立竿见影解决了防守的最大弊端。更妙的是边后卫助攻，萨帕莱塔助攻第二个球可圈可点，他的传中经巴里头球摆渡，最后由特维斯精彩的凌空侧踢将球送入网窝；但西尔文尼奥这侧进攻同样值得点评，他的助攻斜传给佩德罗夫，保加利亚人小角度将球打飞。虽然没有进球，但这套进攻思路非常清晰流畅，和马克·休斯时代组织混乱无序完全不同。
　　围巾赢得第一批粉丝
　　当地球迷津津乐道于曼奇尼此役的表现，有些评价意大利人给马克·休斯上了堂战术课。先别急下定论，马克·休斯率队战胜切尔西，同样有评论称休斯在战术上比安切洛蒂棋高一着。一场比赛还很难体现球队的战术转型，但眼下球队的心理实在是个麻烦。一年前，罗比尼奥在接受巴西媒体采访时评价曼城，“很容易就满足，有时觉得平局也不赖，球队最缺乏的就是冠军的斗志和欲望。”曼奇尼同样有这种感觉，“想要拿联赛冠军，必须学着改变心态。不管是客场还是主场，都得有强烈的求胜欲。”
　　这是他们的邻居曼联最不缺乏的气质。赛季初两队的同城德比，欧文最后时刻攻入制胜球好好教训了曼城人什么是金钱买不来的东西。曼奇尼是位冠军教练，他自己并不缺乏冠军该有的气质。将这种自信和求胜欲传导给队员，是需要时间的，马克·休斯用了18个月都没能成功。
　　不过，起码看来想要迅速赢得球迷的信任并不是件难事。“换帅门”给曼城带来公关上的巨大负面效果，曼奇尼被殃及池鱼，本土教练对他抱有敌意，连一些当地球迷都对董事会的两面三刀感到愤懑不平，迁怒于新帅———尽管他们都很清楚马克·休斯很难率领球队更上一个等级。所以，曼奇尼亮相背负着不同寻常的压力。赛后不光是《米兰体育报》特意评论了曼奇尼的穿着打扮。意大利人在黑色的呢子大衣之外，围了一根天蓝色的主队围巾。
　　BBC也善意打趣：赛后45分钟，曼奇尼还舍不得摘下这根围巾。
　　其实曼奇尼在国米执教就有戴主队围巾的习惯，这次巧妙地拉近了和曼城人的距离，漂亮的选择。赛后意大利人盛赞主队拥趸，“球场气氛很棒，很高兴球迷对我都很热情。马克·休斯在英国、威尔士踢球就是个出色的球员，所以他很受当地球迷的欢迎，我在英国还没有粉丝，虽然我在意大利也很受欢迎，”说到这里曼奇尼露出迷人微笑：“这是个大问题。”

