尤文两大台柱齐遭英超挖角 费拉拉继续带队大厦恐将倾
　　新浪体育讯　即将进入2010年，依然是费拉拉执掌尤文图斯，不知在这位“菜鸟教练”的带领下，队员是否能够看到希望，球队是否会人心思变，但至少，一些英超俱乐部抓住了这样的时机，向尤文图斯的台柱人物们抛出了橄榄枝。
　　尤文图斯的头号球星无疑是布冯，但来自周日《泰晤士报》的消息称，安切洛蒂执教的切尔西已经准备向布冯发出邀请，而原因是本赛季以来切赫状态下降，表现平庸，《泰晤士报》称安切洛蒂有两个计划：一是如果能过成功邀请来布冯，那么布冯直接上位；二是在得不到布冯的情况下，转求莫斯科中央陆军的阿金费耶夫，能给切赫一些压力，同时形成竞争。
　　不仅是布冯，基耶利尼也被曼彻斯特的两家俱乐部关注，而这一消息要具体得多。曼奇尼刚刚入主曼城，俱乐部势必在冬季围绕着他的要求进行一些引援，基耶利尼是他点名的球员之一，此外，曼城也希望有人能够接班状态下降的维迪奇和年龄增大的费迪南德，基耶利尼的经纪人大卫-里皮对此说：“基耶利尼这样一名重要的球员，要离开尤文图斯会非常困难，不过我们还是看看1月份会发生什么吧，我还没有得到曼奇尼的电话，但我不排除1月份转会曼彻斯特的可能性。”
　　对此，体育经理塞科明确表示了尤文图斯的态度：“我希望澄清一下，这些消息是没有依据的，尤文图斯不会卖掉自己的当家球星，我们会为自己的目标继续努力。”但俱乐部的态度是一方面，球员的想法又是另一方面，如果俱乐部继续这样令人失望，谁都有做出自己选择的权力。
　　不仅是两位台柱，在尤文图斯过得不怎么愉快的阿毛里也得到了来自巴勒莫的召唤，先是米科利在日前公开表示：“阿毛里，巴勒莫永远是你的家。”接着巴勒莫球迷网发表公开信，希望阿毛里回归，尽管由于年薪和身价的关系，这样的回归不太可能，但可以肯定的是，尤文图斯的队员们是带着动荡的心情，在动荡的环境下跨入2010年。
　　面对这样的情况，换帅是最好的解决办法，那不勒斯和罗马在换帅后迅速反弹，锡耶纳也是一样，而费拉拉继续带下去，这支球队随时都有崩盘的危险。俱乐部在力挺费拉拉的同时，并不是没有第二手的准备，尽管斯科拉里拒绝了尤文图斯的邀请，但根据《全市场》透露，尤文图斯依然在与希丁克联系，不过要请来希丁克，需要400万欧元的年薪，在这一点上，尤文图斯高层有些犹豫。
　　相对而言，引援要比换帅容易一些，随着贝特加的上任，引援工作也逐步展开。在拉齐奥，潘德夫已经通过官司成功脱离了拉齐奥，下一个很可能轮到莱德斯马，而阿根廷人正是尤文图斯的主要目标，尤文图斯不指望像国际米兰那样免费签人，500万加蒂亚戈的共有权是他们的出价，除此之外，尤文图斯还需要加强边后卫的位置，在引进拉菲尼亚的计划搁浅之后，霍芬海姆的贝克是目前的主要目标，但从不缺钱的霍芬海姆开价1000万，想得到贝克也并不容易。
　　(Galca)

