恩克之死未给足坛带来太大改变 另一禁忌无人敢于触及
　　12月26日，记者拨通了老朋友阿斯海姆的电话，在圣诞佳节期间有些不合时宜地再次谈到恩克去世的话题。
　　张力：恩克的悲剧已经过去一个多月，他的死究竟给德国足球带来了什么？
　　阿斯海姆：除了引发人们对抑郁症的关注，其他的变化并不大，其实我们本来就不应抱有太高的期望。
　　张力：恩克的死打破了德国足坛的一大禁忌，有不少球员站出来勇敢承认自己也是抑郁症患者，但至今却没有人敢于触及另一大禁忌——同性恋，这是为什么？
　　阿斯海姆：我们到现在也不知道哪名球员是同性恋，尽管大家都确定会有这样的人。之所以没有人勇敢地站出来承认，是因为德国足坛还远没有发展到德国社会的程度。柏林市长和德国外交部长都可以承认是同性恋并得到公众认可，可是圣保利俱乐部主席承认是同性恋却要受到媒体和球迷太大的压力。足坛抑郁症和同性恋无法得到社会的真正认可，是因为长期以来足球被认为是男人的运动，球员应该总是像男人一样去战斗，而不是让人们看到其性格的弱点。传统的观点是，足球场上就应该充满血性和攻击性，这使得球员即便遇到了问题也迫于压力不敢寻求帮助。
　　张力：斯图加特前主帅巴贝尔下课时曾批评球迷没有从恩克自杀一事吸取教训，依然那么极端和急功近利，给他和球队太大压力。你同意他的看法吗？
　　阿斯海姆：我觉得他实在是高估了球迷。其实很多人只是要发泄一下对球队成绩糟糕的不满，过一两天他们就会忘记发生的一切。
　　张力：恩克事件会给德国国家队带来什么影响？
　　阿斯海姆：也许会加强团队精神，不会再发现类似于欧洲杯决赛后队长巴拉克和领队比埃霍夫公开吵架的闹剧。
　　张力：那么谁将在南非世界杯上成为一号门将？
　　阿斯海姆：阿德勒肯定会是一号，勒夫会把性格很强的维泽放在二号，否则他一定会不满，而且他的经验的确也比诺伊尔丰富。但我相信世界杯后诺伊尔就可以升为二号门将。

