江苏20粒三分球轰倒广厦 胡雪峰复出率队取七连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，cba联赛第29轮全面开战，江苏南钢队在客场以135-119轻松击败浙江广厦队，迎来本队本赛季最长的七连胜。
　　广厦队怀特得到50分，10个篮板，麦考伊得到21分，14个篮板，江苏队共投中20个三分，三分命中率高达55.5%，6人得分上双，伤愈复出的胡雪峰得到15分，8次助攻，6个篮板，4次助攻，哈维得到40分，17个篮板，张成得到29分，4次助攻，韩硕得到17分，5次助攻。
　　双方交战史江苏队六战全胜，从未输给过浙江广厦队。但最近江苏队受伤病困扰多名主力缺阵，继主场艰难取得3连胜后，球员的体力都严重透支。浙江广厦队最近更换了两名外援，实力大幅提升。此消彼长，广厦队意欲在主场结束自己逢苏不胜的尴尬记录。对于江苏来说唯一的好消息就是胡雪峰有可能在本场比赛复出。江苏旧将前NBA球员麦考依与江苏队哈维在内线的对抗将成为本场比赛的一大看点。
　　第一节比赛一开始，江苏队张成便显示了良好的手感他得到了本场比赛的前5分.浙江广厦依靠麦考伊的篮下强攻一度领先比分，但随后江苏队张成、韩硕的三分球帮助本队实现领先。随着哈维的2＋1成功得分，江苏轻松将分差扩大到10分以上。广厦队怀特展现了过人的实力，他多次进攻得手帮助本队将分差缩小。江苏队胡雪峰替补韩硕登场，这是他伤后第一次出场。广厦队尹逵命中压哨两分后第一节比赛结束，广厦队27-33江苏队。
　　第二节比赛，广厦队加强了防守，江苏队多次进攻未果，怀特的三分帮助广厦队将分差缩小到1分。江苏队哈维和怀特较上了劲，他们多次内线火拼互有胜负。随着张楠的灌篮得分，广厦队反超比分。随后双方陷入胶着，杀得难解难分，谁都无法拉开比分。江苏外援哈维在怀特身上吃到第三次犯规，江苏队内线面临压力。在广厦队尹逵一记远距离三分命中后，江苏队胡雪峰以一个更远距离的要哨三分还以颜色。上半场比赛结束，广厦队57-62落后于江苏队。广厦外援怀特半场独砍28分，他以一己之力撑起了广厦的进攻。
　　下半场比赛，江苏以一个12-2开局，领先优势也扩大到15分，广厦队被迫暂停。暂停后的广厦队并没有什么起色，两次进攻未果。胡雪峰连续被对手抢断，广厦队依靠抢断后的快攻将分差缩小。随着怀特的三分命中，广厦队由一度落后18分，追到只剩9分。张成连续两个三分球帮助江苏队再次扩大到10分以上。江苏队老将张成再度闪光，他的第7个三分球帮助本队稳稳的控制着比赛。第三节比赛结束，广厦84-102大比分落后江苏队。
　　最后一节，江苏队只用哈维一个外援同对手周旋，双方一开始便展开了激烈的对攻，孟达投中本队的第18个三分球后，广厦队已落后19分之多。随着哈维的空中接力暴扣得分，严重打击了广厦的士气，分差也被拉到20分。随后广厦队分寸大乱，落后的分数愈拉愈大，比赛已经基本上失去了悬念。随着时间的推移，广厦队已经放弃了抵抗，比赛进入垃圾时间。全场比赛结束，广厦队119-135江苏队。
　　广厦先发：遇俊锴、金立鹏、张楠、怀特、麦考伊
　　江苏先发：张成、韩硕、孟达、哈维、杰米尔
　　技术统计

