曼联首发一位置竟比国米低两档 1月暗定3人离队名单
　　新浪体育讯　曼联客场3-1战胜胡尔城，红魔所丢掉的一球来自被判的点球，而拉法尔则成为了红魔的罪人。
　　其实，在这个点球之前，拉法尔的表现还算正常。上半场第43分钟，拉法尔接卡里克的直塞，禁区内形成了单刀，但他的射门却被扑出。下半场开始后，拉法尔在曼联右路的防守也算得上积极。然而，在那个点球出现之后，拉法尔对自己产生了怀疑。这表现在，他的动作突然变得犹豫了，进攻中的特点也丧失殆尽了。第66分钟，拉法尔被对方突破的亨特挤到了外线，维迪奇及时解围，才没有让亨特继续向腹地突破；1分钟后，拉法尔右路带球反击，他随意性的一分球，鲁尼正好往回跑，球因此出了边线，曼联的一次反击因此戛然而止……
　　年仅19岁的拉法尔，一个最大的特点就是比较毛躁。从球员的特点来看，他显然是属于攻强于守的球员，但今天，无论在进攻还是防守一端，他都没有表现出自己应有的水平，进攻中错失单刀，防守中送出点球。全场比赛，拉法尔4次铲球只有1次成功，解围则只有1次，而如果看看传球成功率的话，他更是全队最低的，当然，守门员要被排除在外。
　　这样的数据，只能说明一个结论：在曼联，拉法尔是难堪大任的。如果说国际米兰的麦孔是世界一流右边后卫，曼联的头号人选奥谢是二流的话，那么拉法尔最多只是三流。而在首发阵容中塞入这样一名三流球员，曼联的一个位置，就要比同级别的球队低2-3个档次了。
　　拉法尔虽然不堪大用，但还没有到被清洗的地步，而谈到清洗，曼联队中3人有可能在即将到来的1月离队。
　　其中的头号人选便是纳尼。这位2007年夏天以1700万英镑的身价加盟红魔的葡萄牙人，如今在曼联已经彻底没有了位置。弗格森所要做的，就是将损失降低到最小了。目前，《每日邮报》已经透露出了曼联欲以纳尼+900万英镑的代价换购本菲卡的阿根廷边锋迪马里亚。
　　第二个有可能离队的球员，是18岁的意大利前锋马切达。在上赛季中段为曼联打入两粒至关重要的进球之后，本赛季，马切达的表现却难言满意。恰在此时，《世界新闻报》报道，西甲的萨拉戈萨队有意租借这名潜力新秀。而在弗格森看来，将马切达送到西甲进行历练，总比到英冠强。
　　第三个有可能离开曼联的，恐怕就是托西奇了。本赛季，托西奇在曼联队只参加了2场英超联赛和3场联赛杯比赛，出场次数一只手就能数得出来。主教练弗格森已经产生了放弃这名塞尔维亚球员的想法。值得一提的是，与托西奇一起来到曼联的利亚季奇，已经被曼联“退货”给了贝尔格莱德游击队。《每日镜报》称，托西奇恐怕也难逃此命运了。目前，冬季转会窗口还有4天就会开放，届时，曼联究竟会有什么样的动作，人们很快就会清楚了。
　　(比切多尔)

