皇马2010年计划曝光锁定3大巨星 挖角鲁尼对1人不死心
　　新浪体育讯　昨天的《马卡报》报道，皇马已经初步拟定了2010年夏天的巨星收购计划，在前锋的位置上，目前确定的三大候选人是阿圭罗、比利亚和鲁尼，而求购顺序就依照上面的次序排列。
　　《马卡报》表示，尽管收购上述三人中的任何一位难度都不小，但2009年夏天完成过C罗和卡卡这两笔超难度收购的弗罗伦蒂诺不会惧怕任何困难，他相信，阿圭罗、比利亚、鲁尼这三人中至少有一人会加盟皇马。皇马会竭尽全力完成一笔巨星收购，以让已经有C罗、卡卡和本泽马的明星锋线更加璀璨夺目，让皇马的“银河战舰II”战团更加熠熠生辉。
　　伯纳乌的签约机器已经开动了，为了让皇马的锋线更具进攻能量，高层们加快了行动。皇马要引进一名锋线巨星并非是一时兴起的主意，而是现实的需要：范尼的合同将在6月份到期，俱乐部不准备与荷兰人续约；劳尔的未来也仍然在空中飘，弗罗伦蒂诺希望皇马队长能在明年夏天退出球队，加入俱乐部管理层，这样的话，皇马锋线只有本泽马和伊瓜因两人，这显然是不行的，因此必须引援。
　　《马卡报》透露，皇马的第一目标是阿圭罗，马竞前锋的名字很早就被他的阿根廷同胞巴尔达诺写入了收购名单中，而且他也是皇马目前的首选。马竞俱乐部深陷经济危机，需要出售巨星缓解财政危机，再说，阿圭罗的毁约金“只有”6000万欧元，只要能说服阿圭罗本人，那皇马甚至都不用去和马竞俱乐部谈判。巴尔达诺非常看好阿圭罗，认为如果俱乐部好好打造一下阿KUN的话，他完全可以成为欧洲金球奖的得主。
　　阿圭罗既才华横溢，又很具人气，是巨星计划的理想选择。巴尔达诺对阿圭罗情有独钟：“阿圭罗拥有罗马里奥的气质，在最困难的情况中，他也能有独特的创造力，另外他身上还有一种值得称道的野性，看他踢球，让你感觉回到了足球原始时代。他和特维斯一样，都是那种浑身是胆的球员。”
　　如果阿圭罗的选项落空的话，皇马将再次尝试引进比利亚。今年夏天皇马和瓦伦西亚为比利亚就有过一场拉锯战，现在，皇马没有忘记比利亚，比利亚也表示，自己当初最大的错误，就是没有加盟皇马或巴萨这样的豪门。比利亚是进球的保证，另外，也是球队西班牙化的最好选择，今年夏天，皇马就有意引进了阿尔比奥尔、阿隆索、阿韦洛亚等西班牙球员对球队进行本土化改造。要引进比利亚，皇马最大的困难还是和瓦伦西亚达成协议，比利亚的毁约金高达1.2亿，买断他是不可能的事情。
　　比利亚已经连续4个赛季进球数超过20个，他的状态非常稳定，在国家队，他也是无可争议的第一射手，皇马如果引进他，那队内的西班牙国脚数目将进一步增加。卡西利亚斯等国家队队友也都对比利亚称赞有加：“他完全有能力在皇马踢球。”
　　皇马的第三选择是鲁尼。鲁尼世界级巨星的地位是毋庸置疑的，不过，在刚刚挖到C罗一年的情况下，再从弗格森的怀里抢走一个宝贝，几乎是不可能的任务，再说英超俱乐部还没有毁约金的概念，只要曼联不放人，皇马出再多钱也没用。鲁尼的名字确实不是第一次进入皇马的收购名单，弗罗伦蒂诺把他看成“银河战舰II”的贝克汉姆，老弗认为鲁尼在全世界范围内的商业价值，非常值得皇马追求。甚至C罗都向皇马高层推荐鲁尼：“鲁尼可以引发轰动，如果他能来，那就太好了。对世界一流球员来说，皇马是最能发挥能力的理想选择，而鲁尼显然是最好的球员之一。”
　　阿圭罗、比利亚和鲁尼只是皇马巨星计划中的锋线选择，事实上，弗罗伦蒂诺的宏伟计划并不局限于这三人。据《马卡报》披露，皇马高层还希望引进几位中场和边路的巨星，目前进入名单的有里贝里、法布雷加斯和席尔瓦。其中拜仁慕尼黑俱乐部已经表示，如果里贝里在2010年春天还不续约的话，那俱乐部只能在夏天将他卖了。(塞尔吉奥)

