曼联3进球1失球竟为1人制造 天皇独角戏让21人跑龙套
　　回传失误的丢球，无须多说，任何体育项目的任何顶级选手都有脑子短路的时刻，鲁尼也一样，事后他也感到过后怕。但也就是后怕而已，更有说头的三次进攻，才是今天鲁尼的主旋律。他这样的前锋，会让另一搭档前锋很不自在，因为前场活动的范围实在太大，无论是在禁区周围，还是在两条底线附近，只要符合战术快速的需要，鲁尼可以没有疑问的出现在最需要他支援的地方。有这样的前锋人物全队的确省心，该有多少进攻队员大大减缓了压力。
　　今日曼联所入三球，鲁尼是从三个方向发起了进攻，没有什么比这个更有说服力来证明鲁小胖覆盖前半场的能力，当然这和集体的支援分不开。上半场补时阶段，在经过弗莱彻和吉格斯的传递，鲁尼在中路抢先推射得手，这是曼联团队的胜利，不了解弗莱彻的传球和吉格斯的中路过渡方式，鲁尼哪里去抢这个点？第二球吉格斯和朴智星左右换位，吉格斯在右路宽阔地带推进，鲁尼从禁区内突然脱身而出，说时迟那时快，吉格斯给出身后球，鲁尼禁区右侧转身传，对方后卫道森乌龙，若道森不碰，朴必然打入他本季联赛首球。第三球则是小胖速度优势体现，他的左路带球，对方后卫只能跟住，而没有时间和空间来进行抢断，鲁尼还能从容判断后，给球到右路，贝巴打入了难度甚低的第三球。
　　一场完全是状态巅峰级的进攻表现，让两队除他之外的21人都成为了他的陪衬，运动战入球和助攻，最能体现前锋能力，也让鲁尼是不是在靠点球争金靴的小猜测死在襁褓里，最近6场联赛6球，鲁尼第二个进球高潮真的不敢说就此达到了峰值，只要他的位置稳定在前锋上，按照今天这样的发挥，全程这样有统治力的场面，应该会层出不穷。
　　今天的进球，也是鲁尼本季第13个联赛入球，重新和德罗巴、迪福排在了并列第一。说起来今年英超联赛金靴争夺很有意思，如果把半程就当全程来分析的话，鲁尼开局领先，德罗巴中段强劲发力，7场5球后超越小胖。但此时迪福突然来个英超第三回出现的单场5球奇景，正式把自己推入三甲行列，鲁尼进球潮退落不止，趋势不被看好。但最近这六场球又发生变化，鲁尼6场6球，迪福6场2球，5球老本要吃完，而德罗巴不紧不慢，6场4球，三人回到了并列第一的场景。有趣的是，目前三人在联赛射门次数上也是前三。鲁尼今天猛射6次，射门总数达到67次，但和德罗巴的80次还是有一定距离。
　　接下去的比赛，对鲁尼肯定有利，德罗巴打非洲杯缺席一月，白给鲁尼和迪福涨分机会，而迪福尽管常有惊天之作，但萎靡时刻也不少，始终斗志满分的鲁尼在三人的较量中，不往长了说，至少在一月份是占据很大的优势。半程联赛就有13球入帐，那么超越他以前赛季最多的联赛进球——16个，说成易如反掌不过分。算上杯赛，本季他总进球数为14个，06-07赛季鲁小胖进球23个为最多，本季超越也没太大问题。对于以前锋出道的鲁尼来说，仅仅超越自己的数字不算重要，如果能借此赢下联赛金靴，为俱乐部拿下联赛四连冠，这样的数字看上去才特别会有感觉。
　　《运动生活》最近搞了个2009年评选，等于是把两个赛季各取一半来说事，由于是该网站自己在搞，说服力不会高，但从中倒也能看出民意所向。鲁尼是这次评选里年度最佳选手，该网站赞美说：世界级的鲁尼，具有一切成功前锋的属性，比如步伐和力量。但同时，身体、技巧和视野，早被鲁尼在利物浦克罗克斯泰特街住的时候就磨练出来了。在本年金球奖评选里已经冲到第八高位的鲁尼，若是在本赛季获得个人和集体荣誉的双丰收，到了下赛季再评选金球奖，冲前三的可能性都有。而那会09年金球第三大前锋(次于埃托奥和伊布)的过往事实也估计没人提了。
　　(孟巍)

