朴茨茅斯最怕非洲杯毁保级路 乱世英超现惨烈保级大战
　　实习记者南楠报道  第80分钟，当科瓦奇接应希门内斯从右侧开出的任意球冲顶破门，将比分锁定在2比0时，西汉姆联队的替补席爆发了，几乎所有的队员都冲向科瓦奇，紧紧地拥抱着这位在关键时刻为西汉姆带来三分的功臣。
　　“这是一场意义重大的胜利”，佐拉赛后难掩自己兴奋的情绪，“这种比赛的意义在于它不是3分的比赛，它代表的是6分。”狼队落败，维冈、伯恩利、埃弗顿和博尔顿不胜，西汉姆凭借这场价值6分的胜利一下子从倒数第二位跳出了降级区，积18分位列积分榜的第17位。
　　佐拉的兴奋值得理解。相比争冠的悬念而言，本赛季的英超保级形势同样是扑朔迷离。西汉姆虽然暂时逃离，但他们的日子并不好过。
　　伤病是球队目前最严重的问题，诺贝尔本场仅仅踢了15分钟就因伤被迫下场。另外，球队有限的财政预算也不能给佐拉提供在冬季挥舞支票本的机会。幸运的是，西汉姆依然具备内部挖潜的能力。替补诺贝尔出场的希门内斯不负重任，两个助攻交出了满意的答卷。这让佐拉在接下来的保级战中有了不少的底气。
　　相比之下，朴茨茅斯的日子就不那么好过了。半程之后仅仅四胜的成绩让庞贝军团只能以14分在联赛最后苦苦挣扎，现在他们还距离倒数第二名的赫尔城有3分差距，并多赛一场。
　　相比各大媒体纷纷猜测球队主帅格兰特是那名“按摩门”事件的主角而言，1月份的非洲才更加让军港感到恐怖。非洲杯将使朴茨茅斯失去五名球员，乌塔卡、耶布达、贝尔哈吉、丁达内和卡努都将前往安哥拉。这对于已经战绩不佳，状态低迷的朴茨茅斯无疑是雪上加霜。现在格兰特指望的只能是冬季转会窗口开启后，利用充裕的财政来补充合适的队员。
　　本赛季的英超，王者缺失，传统强队不断犯错，除了让积分榜上游成胶着状态之外，也使得底部保级军团的数量较往年庞大了不少。从倒数第3的博尔顿到排名第10位的桑德兰，分数差距仅仅是5分。换言之，整个联赛一半的球队都有降级的风险，下半赛季一不留神就可能深陷泥潭。在目前的情况下，各队都在准备着下半赛季保级的计划。狼队“田忌赛马”的战术虽然受到了广泛的批评，但效果似乎不错。本轮对利物浦，若非被罚下一人，红军能否冲破狼队的铁桶阵还是未知之数。博尔顿手握两场比赛，只要拼下一场就能将铁锤帮重新踩入地狱。而埃弗顿、维冈等中游球队也在摩拳擦掌。不管怎样，乱世英超的保级大战将会相当惨烈。

