维拉用一套阵容能撑多久 圣诞战役开始将迎最难两周
　　记者陆逸发自酋长球场  阿森纳中场两个位置的调整，迅速瓦解维拉引以为豪的后防。虽然嘴上不说，但马丁·奥尼尔是真的认为本赛季将是维拉突破前四强的最好机会。但和状态正佳的枪手相比，维拉暴露出缺乏板凳厚度因此难以应变的最大软肋。要想进前四不能靠同一套阵容打遍天下；同样一张首发名单和换人策略连续用4场，别说球迷审美疲劳，即使不高明的主帅也能轻松找出战术上的突破点。
　　维拉，你们算老几？
　　几乎和上赛季如出一辙，上半赛程维拉的表现，展示出了强劲的突进前四的潜力。安切洛蒂称，维拉的表现是他来到英超之后“最大的意外”，他自己也在维拉公园吃到了苦头。原先打四强最能暴露“伪强队”本色的维拉，成了本赛季上半赛程除切尔西之外，唯一一家对其他前四强保持不败的球队。他们在安菲尔德和老特拉福德手刃利物浦、曼联，又在主场解决切尔西，但在最后一个拦路虎阿森纳面前，维拉被无情暴露出“伪强队”本色。
　　维拉卓越成绩奠定在稳健的防守之上。今年夏天劳尔森退役、巴里离开，但是后防多了沃诺克、邓恩，防守实力反而有所增强。奥尼尔的战术也没有太特殊之处，稳固后防，靠两个边路的迅速反击找到对手的漏洞。12月，维拉已经取5场连胜，联赛不仅连续战胜赫尔、曼联、桑德兰和斯托克城，还全部保持零封对手。“踢法上有一点保守，也没有创造出太多机会。但同样的局面上赛季我们可能没法取得胜利，成绩会出现滑坡。或许球员的意志力被上赛季磨炼得更坚强了。究竟能不能坚持到最后，要看上帝的安排。”
　　然而这次上帝更眷顾实力派。遇到状态正佳的阿森纳，最能考验维拉真正挑战前四的实力。当然法布里加斯、范佩西不在，枪手不算最强阵容出战。上半场年轻的德尼尔森面对米尔纳、佩德罗夫的凶狠逼抢，束手无措。短传渗透真正找到前锋线的机会寥寥，最好的机会来自阿尔沙文禁区弧顶转身射门，但强弩之末打得疲软无力。温格看到德尼尔森状态低迷，用伤愈的法布雷加斯替换下德尼尔森，效果几乎立竿见影，西班牙中场任意球破门。相比之下，奥尼尔的换人之举毫无新意，和过去3场如出一辙，卡鲁替换下赫斯基———但中场组织并没有可以改进的空间。
　　上半场勉强能和枪手平分秋色，下半场阿森纳中场调整两人且加快节奏，让维拉门前压力陡增。法布雷加斯的进球是呼之欲出的，在此之前，已经有库埃拉门线上解围的惊险镜头。防守吃紧，只能频繁靠犯规来延缓对手进攻，佩德罗夫中圈附近对法布雷加斯犯规，主帅唐德冲他大喊：“最后一次机会”，没亮出黄牌，库埃拉随后故技重施，吃到黄卡。枪手率先破门后，下半场被撩拨兴起的主队球迷冲着客队球迷方向大喊：“你们算老几！”这时的奥尼尔听到又是何等滋味？
　　换位难解板凳厚度
　　法布雷加斯的任意球，打破了维拉攻防平衡。要压出来进攻，就被阿森纳舒服打反击，继续丢球几乎难以避免。原先牛气冲天的“英国三驾马车”———阿什利·扬、唐宁和米尔纳———算是彻底哑火。这三人是维拉的进攻发动机。唐宁透露：“我加盟维拉的时候，主帅告诉我，我们三个会经常换位。不过现在主要是我和阿什利·扬交叉跑位，詹姆斯(米尔纳)的位置居中，比较固定。这套体系比较管用，我们的交叉跑位让球队在进攻上更立体，给对手带来不少麻烦。”后卫沃诺克也认为两个边路灵活跑位，是维拉很有效的武器，“阿森纳边路也喜欢换位，我不知道会面对纳斯里、阿尔沙文还是沃尔考特，但是我们的两个边同样很灵活。阿什利和斯图亚特每两分钟就会左右互换，这让对手的后防线无所适从。”
　　可惜这套换位战术对阿森纳鲜有成效，上半场唐宁和阿什利·扬换了3次位，也没牵扯开对方的防线。A计划不管用，奥尼尔也没有B计划来应付。相比其他豪门板凳厚度是维拉最大软肋。本赛季，阿邦拉霍、阿什利·扬、弗里德尔在所有联赛中首发，米尔纳、库埃拉、佩特罗夫只错过一场，邓恩、沃诺克自从8月底加盟以来打满了所有联赛，而卢克·扬和唐宁自从伤愈归队以来也一直都是绝对主力。大多数比赛维拉的首发名单都没有太让人吃惊的变化，唯一要做的选择，是究竟上卡鲁还是赫斯基。
　　上周和斯托克城的比赛中，维拉的替补席上坐的是戴尔夫(青训产品)、科林斯、里奥·科克、西德维尔、贝耶和卡鲁。奥尼尔很清楚球队的板凳厚度和豪门无法相提并论：“我记得不久前我去看曼联和维冈的比赛，在他们替补席上坐着的两排球员，让我感觉很恐怖。我们的阵容还没到那种程度，但我感觉球队目前的势头不错，或许在未来的赛程中会考虑轮换。”
　　下场和利物浦的关键战役，倒是逼迫着奥尼尔不得不作出轮换了———阿什利·扬吃到黄牌，将错过48小时后和利物浦的关键比赛。三驾马车少了其中之一，奥尼尔又拿什么来应付？
　　圣诞战役，考验开始
　　无独有偶，上赛季维拉的圣诞战役同样起始于阿森纳。球队在节礼日坐镇维拉公园，在0比2落后的情况下奋起直追两球拿到1分。当时同样面临板凳厚度问题的维拉并没有如评论一般，在魔鬼赛程中崩溃。相反，在打平阿森纳之后，球队保持联赛4连胜，准确说来节礼日之后的6场联赛奥尼尔拿到了5胜1平、16分的好成绩。与此同时，维拉还在足总杯中连晋两级，看起来形势一片大好。
　　然而，2月中旬却成了马丁·奥尼尔的滑铁卢。球队先后在足总杯、联盟杯上淘汰出局。希丁克上任首秀就在维拉公园率领切尔西战胜维拉，不曾想这场比赛拉开了奥尼尔9场不胜的怪圈。这种尴尬局面维持了3个月，最后被阿森纳夺走冠军杯资格。维拉的崩溃，和阿森纳下半赛程崛起，最大分水岭是在冬季转会。赫斯基加盟维拉公园非但没有起到有效作用，反而影响原先流畅的进攻；而阿尔沙文转会阿森纳的作用，却立竿见影。
　　从上周日开始，维拉从酋长球场开始本赛季最艰苦的赛程，兵败酋长球场的48小时之后，将面临利物浦的挑战，又是一场能影响四强格局的关键战役。随后足总杯、联赛杯上遭遇同一个对手：布莱克本，阿勒代斯的球队并不好对付，最后在联赛上做客维冈———所有的比赛，都在短暂的2周之内进行！

