英媒曼联球员评分鲁尼最佳 红魔首发11人7人不及格
　　新浪体育讯　3比1战胜胡尔城，曼联在切尔西本轮只取一分的前提下，已经把彼此差距缩小到两分，英超在半程这个关口上开始呈现胶着状态。赛后《天空体育》给两队打分，或许觉得曼联这场球赢得不够畅快，局面控制比预料得差，所以给曼联队员连打低分，造成红魔队员竟然有8人拿到5分，首发中有7人不及格，比输球的胡尔城都要多3人，其中包括本场比赛多次给出好球的弗莱彻。本场对3个入球都有贡献的鲁尼，得到了8分，不过胡尔城打入点球的法甘也得到了8分，两人并列《天空体育》这次评选的头名。
　　曼联：
　　库兹扎克：5分 没有多少机会施展，点球也没判断准方向。
　　埃夫拉：5分 对加西亚的犯规幸运没有吃到红牌。
　　维迪奇：7分 这次的复出比较成功。
　　拉法尔：5分 防守经验不足，招致了点球，抹杀了他进攻上的天分。
　　布朗：6分 表现还算稳定。
　　吉格斯：5分 把时间浪费在控球上。
　　弗莱彻：5分 不在他的最佳状态，
　　卡里克：6分 能把皮球不断前后左右调动。
　　瓦伦西亚：5分 被道森盯得没办法。
　　鲁尼：8分 靠自己的能力，连续抓住对手几个致命错误。
　　贝尔巴托夫：5分 又处在状态边缘。
　　替补上：
　　朴智星：6分 增添了场上进攻动力。
　　奥贝坦：5分 没有加入到犀利进攻中去。
　　胡尔城：
　　麦希尔：6分；道森：7分、门迪：6分、加德纳：7分、萨亚特：5分；亨特：7分、奥洛芬贾纳：7分、博阿滕：5分、加西亚：7分；阿尔蒂多尔：5分、法甘：8分；替补上：热奥瓦尼：5分、吉拉斯：7分、海塞林克：5分。
　　(孟巍)

