老帅配新兵成德甲主旋律 欧洲最年轻顶级联赛非偶然
　　记者艾文报道  在圣诞节时再看德甲积分榜，也可以这样来读：第1名64岁，第2名56岁，第3名58岁。至少在这个赛季不是少帅的时代，海因克斯、马加特和范加尔这三位老帅成为领跑者。不同寻常的是，这三位老帅都喜欢使用年轻人，在他们的带领下德甲越来越年轻化，球员平均年龄刚过26岁，成为欧洲平均年龄最小的顶级联赛。上一次德甲如此年轻还是在20年前，正是德国国家队捧起世界杯的时候。
　　老帅和年轻人这是一个极好的组合。海因克斯在今年4月在拜仁担任临时教练之前，他已经处于半退休的状态，是霍内斯说服了他回到教练席。他拯救了拜仁的冠军杯资格，也找到了在教练席上的感觉。海因克斯说：“在拜仁的五周时间里，让我发现与这些年轻人还可以继续合作。”他在勒沃库森重点培养了德尔迪约克、克罗斯、赖纳茨、本德尔等球员，在他的调教之下，勒沃库森保持了一贯的年轻气盛，但同时也多了一些的稳重。
　　马加特在沙尔克启用了莫里茨、施密茨、马蒂普和克尼亚等一大批小将。范加尔则在拜仁培养了穆勒和巴德施图贝尔两名被国家队主帅勒夫看好的年轻球员。这是一种转变，无论是沙尔克还是拜仁，在过去的几个赛季里的策略都是在转会市场上购买成名的球星，自己培养的年轻球员已经很久未见了。
　　在强队的带动下，整个联赛都呈现年轻化的趋势，球员平均年龄逐年呈下降趋势，本赛季26.25岁的平均年龄是欧洲顶级联赛中最小的。根据Opta的数据统计，意大利联赛平均球员年龄27.79岁，英格兰27.15岁，西班牙是26.71岁，德甲的平均年龄与最高的意大利相差了超过1.5岁。这也是20年来的最低龄，上一次德甲的平均年龄在26岁左右，还是20年前。
　　足协负责青少年培养工作的萨默尔说：“联赛的这种变化并不是偶然的。”2002年开始，德国足协推动青少年培养计划，在全国建立366个技术支持点，从10岁开始就培养孩子们的足球意识。现在这个计划到了开花结果的时候了，过去的两年德国青年队包揽欧洲三项青年锦标赛的冠军。德国足协不久前被欧洲足联授予了最佳青年培训奖。萨默尔说：“我们现在工作的重点是推动青少年球员获得更多的机会，让他们能够进入德甲乃至国家队。”
　　博阿滕、厄齐尔、马林、巴德施图贝尔和穆勒有希望参加世界杯，而罗伊斯、本德尔、克罗斯等人也在联赛中找到了位置。对俱乐部来说，用这些年轻球员一举两得：他们比成名球星的薪水要少得多，也更容易管理。德国俱乐部由于高昂的税率，原本就很难吸引到世界级的球星，即使有这样的球星，财政上的负担也太大了。
　　沙尔克这样背负巨额债务的俱乐部，在没有购买昂贵球星的情况下，依靠青年军参与冠军的争夺。同样还有多特蒙德，2005年的经济危机迫使他们大批地使用年轻球员。经理瓦茨克说：“我们在训练中心和青年队的培训上投入了1300万欧元，已经得到了充分的回报。”他们特别选中善于培养年轻球员的克洛普，让俱乐部始终沿着正确的道路前行。

