莱昂纳多冬歇苦思新阵 小贝加盟引发AC米兰阵型千机变
　　记者王庆报道 圣诞假期结束，意甲球队今天集合。米兰不像国米、尤文安排了西亚之旅和友谊赛，在拥有万人迷贝克汉姆的情况下也没组织盈利性的比赛，安分守己地在本土训练，平静度过新年，莱昂纳多正为米兰新阵新人冥思苦想不愿分神。发明创造在他的血液里，“4-2-灵感”之后还会有什么新奇？
　　巴西教练不得不考虑新设置，一来上上轮输给巴勒莫后安布罗西尼和赞布罗塔同时呼吁，“对前场球员数量多的对手我们太吃力。意外之喜结束了，一个赛季不可能只用一种打法，我们必须找到新方案。”这是米兰球员赛季第二次呼吁变阵，第一次在平亚特兰大后更衣室呼唤平衡的442，今天的4231也是在对罗马首发442半场后放手一搏换下阿巴特、进而对皇马死拼发展而来的。
　　米兰的主力替补过分清晰，皮尔洛、内斯塔、小罗、帕托、西多夫、赞布罗塔6名球员联赛出场超过1000分钟，安布罗西尼975分钟，蒂亚戈·席尔瓦990分钟，博列洛(656分钟)要不是初期有伤也会到1000分钟，一套阵容只有一个边后卫差距没这么大：奥多和阿巴特都是600多分钟。主力出场时间普遍是替补的2.5倍，加图索452’，弗拉米尼605’，卡拉泽532’，安托尼尼344’，因扎吉和亨特拉尔都在370’上下，明显分配不均不健康，缺乏持久力。
　　二来，1月份赛程太恐怖，6日对热那亚，10日对尤文，23日米兰德比，27日对佛罗伦萨补赛，即使杯赛被淘汰，25天内也有7场球，接着2月10日就是冠军杯，这样的赛程迫使球队推出多种演绎方法。此外贝克汉姆、阿蒂亚加盟，加图索、迪杰纳罗、博内拉伤愈，不用实在浪费。
　　备战佛罗伦萨前意媒体就透露莱昂纳多会有一点变化，但遭巴西人否认，“我们目前的身份就是4231”，长歇后，他不可能再否认了。贝克汉姆和加图索的强势归来必将扩大中场灵活度，莱奥说过小贝会类似上赛季在右路，这样可将阵型变成地道的433，也可让西多夫到左路打成442。小贝的传球也提升了亨特拉尔和因扎吉两个中锋的使用率，米兰有的是组合方式。阿蒂亚和迪杰纳罗打替补三前锋的边锋，一些次级别赛事不愁人选。
　　球员的动力更不用愁，米兰现在只有赞布罗塔、皮尔洛两个确定国脚，贝克汉姆和加图索要有一定出场才能保证位置，亨特拉尔协同巴西帮都必须为世界杯门票奋战，这无形中刺激了米兰球员。小罗在22日晚于巴西巴亚举行的慈善赛后说，“我为阿德和罗纳尔多回到祖国踢得顺利高兴，将来我也可能回来。我现在的力量都集中在米兰身上，我要为重返国家队用尽全力，我看重世界杯但不想给任何人压力。”现场球迷也呼喊“国家队、国家队”，呼吁邓加召入小罗。邓加说：“感谢莱昂纳多把快乐足球还给迪尼奥。我在电视上看到迪尼奥带着笑容，在对手身后追球，都是好现象，世界杯还有6个月呢。”
　　加利亚尼不忘市场寻人：“我们没有和小罗、帕托特点类似的人，必须为下赛季准备，不排除1月份锁定的可能。”莫斯科中央陆军的克拉西奇、曼联的纳尼、基辅的亚莫连科都在考虑范围内。

