罗杰斯爆发吉林轻取浙江 斯奈德砍28分难阻三连败
　　新浪体育讯　北京时间09年1月21日长春消息，CBA联赛第29轮，长春东北虎以91-82战胜浙江万马。
　　主队方面罗杰斯斩获全场最高的34分，贡献6次助攻并抢下10个后场篮板球。萨马基21分，19个篮板。吕岩11分入账。客队方面4人得分上双，斯奈德砍下全队最高的28分，12个篮板球。丁锦辉10分，罗智16分，刘维伟13分。
　　首节，吉林队取得6-3的领先后命中率偏低，多轮进攻未果让浙江队抓住机会，比分被反超为6-7。斯奈德凭借个人能力频频突入主队篮下制造犯规，对抗开始激烈起来。比分一度僵持在10-11，双方失误频繁。浙江队请求暂停后，主队利用防守拼得两次快攻机会重获领先。于澍龙投中三分球，18-13第一节结束。
　　第二节，丁锦辉24秒压哨三分命中，主队开始由萨马基利用高度内线进攻。率先兴奋起来的主队命中率开始回升，罗杰斯连过三人反手上篮得分，吕岩底角三分中的。东北虎一波12-0的进攻潮将分差扩大为33-16。萨马基的低位防守将斯奈德的强攻多次化解，然而斯奈德的罚篮命中率过低，4罚中1。客队开始冲抢前场篮板，并依靠外线进攻在次节结束前将比分追至37-27。
　　下半场，杨玉明披挂上阵加快了场上节奏。此种节奏让主队战术变得攻防有序，罗杰斯内突外投连续砍下9分，钟诚上场后两次抢断得手并有快攻得分，54-32。斯奈德开始找回状态，将分差缩小回20分以内。斯奈德强起三分命中并诱得犯规加罚60-42。客队再度外线斩获三分，罗智随后三分线造犯规三罚全中锦上添花。第三节结束62-48。
　　末节，主队利用快攻连下三城。而浙江队的进攻也开始坚决果断，斯奈德再度命中三分，并有抢断后飞身扣篮的好戏上演。双方你来我往互有得分，分差一度控制在15分。处于领先的东北虎队吕岩、杨玉明各有一次抢断得手迫使客队请求暂停作出调整。随后斯奈德的发挥加上罗智的外线增援，浙江队将比分迫近至81-72。然而主队最后发力稳住了比分优势，最终以91-82取胜。
　　下一轮，东北虎客场挑战山西队；浙江队将返回主场对阵陕西。
　　双方首发：
　　长春队：王博  吕岩  于澍龙  莱昂·罗杰斯  萨马基
　　浙江队：丁锦辉  刘维伟  罗智  科克·斯奈德  张大宇
　　技术统计

