罗马王子1个月浓缩1年 托蒂1人未来将成罗马的德罗巴
　　记者王庆报道 罗马的下半年难忘，托蒂的一整年难忘，他是2009年度亚平宁最佳射手。罗马王子今年联赛出场25次进17球，冠军杯2场0收获，欧联杯包括资格赛6场进11球，共入28球，平均109分钟1球。第二位是帕齐尼，26球，第三位吉拉迪诺25球。如果伊布拉留在国米，肯定是威胁托蒂的头号敌人。
　　托蒂凭借187球是现役意甲最佳射手，史上排位第8，距离西格诺里和哈姆林只差1球和3球。托蒂通过新建的个人网站向球迷祝愿圣诞快乐时，也表达了自己的喜悦，“今年尤其是最后一个月很是难忘，德比获胜、欧联杯头名晋级、联赛重新进前四、我的新合同标志我终身效力罗马、伤愈后再进球(对巴里帽子戏法)……太多的激情。”
　　托蒂本月和罗马续约，2010年到期合同续到2014年，从本赛季开始税后年薪由580万降为500万。续约时也达成了他退役后为罗马俱乐部供职的协议，将作为球探和技术顾问为罗马挖掘新秀。2014年，托蒂38岁，第二队长德罗西也32岁了，德罗西笑道：“为戴上队长袖标，我只好耐心等下去。从没人像弗朗西斯科这样梦幻地成为旗帜，他是巴乔之后意大利国家队最有创造力的人。”卡纳瓦罗也曾公开表示国家队“参议员”与托蒂、内斯塔联系，希望他们重返，托蒂回应，“明年4、5月再看我的身体状态吧。”
　　对罗马的赛季目标，队长表示：“我们是一支欧冠级别球队，我们该重返欧冠，所以首要目标是前四。蒙塔利提议两年内联赛夺冠？不错的提议，迷人的有野心的计划！没什么不可能。球队有水平，但要夺冠还需要三四个引援，每个位置一个。能力强的球员赶快来吧，越多越好。”
　　话音未落，托尼便加盟。自己青训营的奥卡卡怎样？“未来他会成为我们的德罗巴。”最后谈到个人心愿，“我还要1个儿子、1个女儿，所有的进球都没有孩子的拥抱有价值。”

