绝世小法12球12助攻登欧洲之巅 超哈维+小白10球
　　新浪体育讯　阿森纳大比分拿下赛前豪言要“围歼”四大豪门的维拉，让人明白一流和准一流之间还是有质的区别。赛后记者上来就问温格，对小法这种换上又换下的用法，“这样的赌博是否值得？”温格扯了一大通，其实他就想表达一个意思：直觉驱使。而事实表明，他对小法的直觉不会错，哪怕小法还没有伤愈。今天这次换人，属于温格执教史上的经典一笔。
　　从被换上导致局面呈现颠覆性改观，到伤势再起被换下，小法今天这场球也就踢了28分钟，但足够展示出西班牙人在阿森纳独一无二的、那种改变比赛的能力。他上场前的阿森纳，标准的铁拳砸在棉花堆里，总感觉发力不到点上，而小法出场后的阿森纳，完全换了种姿态，进攻时拳拳到肉，瓷实有力，个人3脚射门进俩，另有三脚威胁传球，比别的中前场踢了90分钟都要表现精彩！这场比赛让人明白：首发的德尼尔森，不管背部伤不伤，在进攻上目前和小法无法相提并论。
　　对于本赛季此前已经有10球入帐的小法来说，他的进球渠道多种多样，但都为禁区左中右三个点上的突袭，要说到任意球得分，本赛季小法这块还是空缺，任意球主罚以前是范佩西，荷兰人受伤后人员就不固定了。这次也是天道酬勤，也该轮到小法露一手。对维拉的这个任意球，教科书般的“香蕉球”，皮球到人墙头顶时有明显转向，贴着门柱右侧飞入，这里要说的是，主罚位置是是罚球弧靠左一点的位置，人面对球门，站在球前，看到的正好是球门的左侧门柱，这种感觉只能意会，简直就是上帝的暗示，就让他来打这一边。
　　第二个进球，则是小法本赛季标志性的入球方式了。前场的快速反击，前卫小法化身为冲刺性前锋，接应队友(这次轮到沃尔科特)地面传球，抢先一步打入。而今天这第二球，小法倒地捅射时也耍了把技术，脚尖捅的时候有在球上加力一划的动作，皮球带着旋转绕过弗里德尔，从他身体左下方转入球门。这个画面，很值得不少抢点型前锋学习，捅射往往只能追求快，别的管不了那么多，但小法脚触球时就算计好了弗里德尔，你必须得让皮球在这么短的距离发生一次变向，否则以弗里德尔的庞大身材，随便一捅的射门，皮球直来直去，早就被他大蒲扇巴掌给一把封住。
　　足球技术在实战中能运用到这种微妙地步，对小法任何惊为天人的夸赞也不算怎么过分。他敢于领命上场，你就得对西班牙人的职业性和血性感到由衷佩服。赛前的伤势恢复情况不过是50对50，而今日派出场时，负责的又是争胜这个“华山一条道”式的任务，但小法丝毫不计较伤势，全身心投入，第二球双方队员一起往禁区里回跑时，小法那明显快人一筹的速度，那会谁看得出他腹股沟伤势还未痊愈呢？而正是这一次冲刺，接着急转成倒地的铲射，这一系列大幅度动作，让小法腹股沟再也难以承受。
　　这两个球一进，小法在上轮联赛创造的一个欧洲纪录又要扩大优势了，本赛季他已经达成12球12助攻，双12的荣誉全欧洲唯小法一人享有，说成是目前欧洲状态最好的中前卫没有问题。这里到是要让人感慨一番，如此了得的小法，在国家队里却一直被哈维和伊涅斯塔压制住，但两人这半年的联赛数据，和小法相比差距不小。把阿森纳都没份参与的欧洲超级杯和世界俱乐部杯也算入的话，哈维是2球7助攻，伊涅斯塔是0球3助攻，小法一个人的数据相当于哈维+伊涅斯塔+10球2助攻。
　　当然这里不能随便得出结论。阿森纳现在锋线力量太弱，都快到了忽略不计的地步，小法很多时候就是当前锋在用，职责有明显变化，位置也大幅度提前，大的定义是中前卫，具体到比赛中，小法更象中前场自由人。而巴萨前场三叉戟足够强大，中场队员进攻前插的必要性被淡化很多。所以数据上的大幅度倾斜，你不能就此得出巴萨双雄没法和小法比的结论。只能说小法状态确实是好，当然伊涅斯塔的数据也实在有些低，博斯克可以认真考虑一下让小法打打主力会是什么效果。
　　说到巴萨，这个关于小法转会的传闻发源地，也让阿森纳球迷总感到不安，小法也解释够多了，他今天特地在座椅上放着阿森纳球衣，一切尽在不言中，表明的就是自己的忠心。第一球打进后的那种兴奋劲，跪地滑行时那带出的两道深沟，都让人感觉到，现在的他，本赛季的他，肯定还会是一颗阿森纳之心，就让这样的小法，带领着阿森纳去争取他们最渴望的冠军奖杯，温格一万个答应。
　　(孟巍)

