穆帅若离国米与莫拉蒂还是朋友 5连冠与欧冠不可兼得
　　记者张恺报道 圣诞节也不老实，莫里尼奥通过邮件接受葡萄牙《共和国报》采访，他一开口，亚平宁便无安宁之日。
　　对于国人这次采访，莫里尼奥拒绝回答以下问题：冬季转会，与巴萨皇马的接触，梅西和C·罗更喜欢谁，还有和莫拉蒂的私下关系。狂人不像是回答某个问题，而坚持自己的一套独白，每次采访都这么说，独白的核心是与意大利足球日渐恶化的关系。
　　意大利与我为敌
　　“我的位置时刻处于危险中，谁让我总是执教很多人都想执教的球队呢？”
　　“意甲唯一的外籍教练身份对我没什么好处--莱昂纳多更接近意大利人，而不是巴西人。我看到其他教练的表现还不如我，相反我却吃到4张红牌。带领一支强队很难，我的位置时刻处于危险中，谁让我总是执教很多人都想执教的球队呢？谁让我总是铺垫好球队的未来工作，把软硬件设施都搞好又离开球队呢？如果一支夺了冠的、目前排名第一的、冠军杯出线的球队的帅位都成问题，你们猜猜其他没达到目标的教练得怎样……”
　　对意大利的爱结束了？“怎么能这么说？从来没产生的东西怎能说结束？但我喜欢在这工作，喜欢国米人，喜欢困难的挑战。我和国米签订了到2012年目标明确的合同，俱乐部炒我要给我赔偿，我走人要给俱乐部赔偿。诚实的人，诚实的合同。”
　　承认了与意大利之间没有爱，莫里尼奥不怕树敌，接着以总结国米为由头继续和反对自己的人对着干，“德比的4比0和胜热那亚的5比0很光彩，我也欣赏在基辅和主场对喀山的个性化表现，这些比赛不容有失。这支球队在人们期待和事实表现中有契合点，并没有差距太大。国米和我执教过的球队一样，赢的多进球多失球少，最终取得荣誉，有时带着超级优势夺魁。金牌属于我，没人能剥夺，我这么说因为几天前我听到一个不知是丙2还是丙3级的教练居然站在我的位置上说事(指前尤文教练麦弗雷蒂)！赢取冠军的是我，我兑现了自己降落意大利的第一个诺言：马上成功。批评声太多，我不担心，我的执教履历建立在赢球基础上，结果摆在面前。”
　　度假前，他对天空电视台记者说“我不需要研究切尔西，只有2个新人，剩余球员我都熟悉”，巴拉克不屑，“这确实是国米的一点优势，但不决定比赛，只不过是莫里尼奥一贯的赛前游戏罢了。”狂人决意把游戏玩得更透彻，让联赛不胜的切尔西继续受他的语言干扰，“冠军杯前我肯定回斯坦福桥看场比赛，我不想第一次回那里就是对手，就要踢比赛。我是切尔西文化的缔造者之一，他们每次训练都像比赛，他们不会看对手的教练是谁，因此对抗我的球队在他们眼里没有丝毫特殊，他们只想拼命工作和赢球，同样的，我也不会理睬他们如何，不理睬现场6万人喊我的名字还是嘘我，我会保持冷血。切尔西和国米的区别在于，切尔西5年来4次进入冠军杯半决赛，国米没有这种历史，正在试图书写这种历史。”
　　和莫拉蒂不冷不热
　　“今天我可以说，我是阿布的朋友，我相信未来某一天我和莫拉蒂之间也会如此。”
　　说到和阿布的私交，莫里尼奥对莫拉蒂有所指，“我不记得阿布给我的礼物(限量版法拉利)，当时我说谢谢，随后就忘了，足球界能长久留下来的只有真正的交情和你这个人的作用。今天我可以说，我是阿布的朋友，我以此荣耀，我相信未来某一天我和莫拉蒂之间也会如此。有一天我不是国米教练了，我期待圣诞节时莫拉蒂记得我，认为我是对他俱乐部十分重要有用的人。不过这是很远的将来，因为现在我还是国米教练。”
　　其中狂人说到的主席要对教练100%支持让人联想，莫拉蒂对他并非全方位支持。意媒体早说过，莫里尼奥想当弗格森式的足球经理，权力更大视野更广，莫拉蒂不同意，导致狂人萌生退意。莫里尼奥的亲信对葡萄牙媒体透露，“莫拉蒂和莫里尼奥的关系既不冷也不热，稀松平常。莫拉蒂有一套思维方式，何塞有另一套，两人沟通也能互相理解。”言外之意，互相说服互相妥协，葡萄牙人没有在波尔图和切尔西的自由空间。
　　莫里尼奥还分析了几个球员，“夸雷斯马没能马上站住脚，和迭戈、梅洛、巴普蒂斯塔、亨特拉尔相同，意大利足球太艰难，尤其对进攻球员，必须有极好的心理素质，不过我坚信夸雷斯马肯定会爆发。国米太过依赖斯内德？是的，毫无疑问！他的独特性使得球队在缺少他时肯定变样，我确信如果客战巴萨他能出场结果会不同，我很好奇这么个突出的球员为什么在皇马打替补？”
　　新的一年对两个年轻人有特殊期待，“桑顿将在阿布扎比跟我们合练，他能给我的礼物是像一年前那样训练，他明白这几个月很少出场的理由。巴洛特利？我希望他跟我说‘我都明白了，你不用再在我身上浪费时间’。”
　　双线称霸不可能
　　“庆祝你的续约，我承诺，要么5连冠，要么冠军杯。”
　　面对意媒体对狂人“暴躁、鲁莽”的抨击，国米市场顾问奥里亚利以自身为例替教练解围，“在我们内部，他完全是另外一个样子，笑容满面，爱开玩笑，是个平静的人。他懂得鼓励身边所有人，每天提前两小时到训练场，又推迟两个小时离开。我个人就非常感激他，他来时知道我和曼奇尼关系好，如果他是个随波逐流的小气的人，肯定要求主席疏远我，相反他主动跟我长谈，还赞扬我对朋友的忠诚，同时他清楚我是俱乐部的一分子。之后莫拉蒂给我新任务，让我每天到训练场陪同教练一起训练，我和莫里尼奥也成了朋友。”
　　奥里亚利是铁杆的曼奇尼党，当初曼奇尼执教时千方百计疏远莫拉蒂的心腹布兰卡，逐渐和莫拉蒂增加隔阂，如今莫里尼奥发现莫拉蒂和布兰卡在国米只手遮天，拉拢奥里亚利也算个明智之举。奥里亚利讲述今夏市场目标时，不经意间也阐述了主席和教练的分歧，“卡瓦略和德科都在莫里尼奥的名单中，与卢西奥、斯内德并列。除了埃托奥之外，所有动作都是我们共同做出的，伊布拉交换埃托奥完全是主席的决定，平衡财政。”
　　球迷议论曼奇尼的国米踢得更漂亮，奥里亚利不遗余力保护莫里尼奥，“曼奇尼有的时候踢得漂亮！莫里尼奥绝不是防守主义者，他每场都为赢球。”奥里亚利刚和国米续约10年，他透露一个细节，莫里尼奥在他续约当天对他说，“庆祝你的续约，我承诺，要么5连冠，要么冠军杯。”二者只能选其一，莫非莫里尼奥早认清国米没有双线称霸的能力？

