阿森纳四无杀手已不能用 查马克若不来必购1200万金靴
　　新浪体育讯　尽管以3-0大胜实力强劲的阿斯顿维拉，但阿森纳主帅温格赛后却显得忧心忡忡，队长法布雷加斯的受伤让他有点担心。而锋线的攻击乏力，则更令教授头疼不已。温格赛后称，“我们正睁大眼睛盯着转会市场，锋线人手稍微有点短缺，因为我们的计划可是让范佩西打满整个赛季。”
　　值得注意的是，即便是在范佩西确定缺席本赛季的情况下，温格有时候也更愿意相信阿沙文，让沙皇去客串中锋位置，而有点无视爱德华多。迄今为止，爱德华多本赛季仅仅代表阿森纳队在联赛中出战12场，获得6次首发的机会，而且赛季至今还没有打满过全场，6次首发皆被中途换下。12次联赛亮相，仅仅打进2球，而且都是锦上添花的进球，与范佩西完全没有可比性，难怪温格赛后再提引进锋线杀手的事情。
　　“我能说的是，我现在已经很接近我的最佳状态了，我仅仅需要更多的持续上场时间，比如连续5场比赛出场。温格更倾向于让我和罗西基循序渐进的回归，我仅仅需要每场比赛都出场。当我连续三场比赛出场后，我仍然感觉我能在第四场比赛中做同样的事情。我只能通过比赛来达到目的，仅靠训练是不可能达到那种水平的，我很高兴教练信任我。阿森纳信任我才提供给我续约合同，我在报纸上看到利物浦对我感兴趣，但那就是事情的全部了。当其他豪门俱乐部对你感兴趣时，你总是觉得很荣幸。”赛前，爱德华多为自己加油，希望教授能够多给自己表现机会。
　　教授果然很仁慈，本场比赛，温格再度给了爱德华多首发的机会，但克罗地亚国脚的表现令人失望。开场仅仅4分钟，迪亚比禁区前漂亮的转身闪过沃尔诺克，突入禁区横传，爱德华多禁区内漂亮的转身后，直接面对弗里德尔，但射门太正且软弱无力被美国门将扑住，温格气的在场边攥紧拳头怒吼，毕竟这样的黄金机会得来不易；第60分钟，阿沙文直塞，爱德华多咬牙冲刺到禁区内传中，小法接球后传球，爱德华多禁区内倒地铲射空门被解围；第61分钟，小法禁区线上做球，阿沙文远射被扑出，对方后卫抢在爱德华多补射之前将球解围；3分钟后，温格用沃尔科特将体力消耗殆尽的爱德华多换下了场，至此，克罗地亚国脚本赛季在英超联赛中还没有打满一轮联赛。
　　据OPTA权威数据统计，全场比赛，爱德华多18次的传球数甚至还不如阿穆尼亚，首发11人中最低；此外，爱德华多的很多关键数据都是0，比如0进球、0助攻、传威胁球次数为0、0铲断。
　　《人物》称，尽管本特纳在经过疝气手术后，可能会在元旦期间复出，但温格仍准备在冬季转会市场上花钱引援。夏季卖掉阿德巴约和图雷的转会费，在引进维尔马伦之后，还剩下3000万英镑左右。《每日邮报》称，阿森纳准备在冬季转会市场砸2000万英镑引援，他们的目标是一名射手和一名后卫。温格的主要目标放在查马克和吉尼亚克身上，当然，教授还有其他备选。
　　《太阳报》称，温格近来已经加快了对查马克的报价，但热刺、埃弗顿和利物浦也同样对查马克很感兴趣。查马克的薪水要求是周薪5.5万英镑，这在温格看来并不过分。由于查马克与波尔多的合同到明年夏天就将结束，因此，拒绝跟俱乐部续约的查马克在1月份就可以跟新东家草签协议，然后在本赛季结束后再正式加盟。但现在，温格已经等不到夏天的到来了，他希望在1月份就可以引进查马克，尽管这可能需要他掏出400-500万英镑。
　　一位知情人士称，“温格已经清楚的告诉了查马克和他的经纪人，他仍然非常想签下查马克。但查马克并不想再跟波尔多进行一场战争，就像夏天阿森纳不能满足波尔多的要价后，查马克所做的那样。因此，查马克更愿意在1月份跟阿森纳签订一份预备合同，然后在夏天以自由身走人。”
　　《世界新闻报》则称，温格准备在1月份以1200万英镑的转会费，签下法国国脚前锋吉尼亚克。今年24岁的吉尼亚克效力于法甲图卢兹队，身高1米87，吉尼亚克与俱乐部的合同到2013年结束，
　　上赛季，吉尼亚克在37轮联赛中打进24球，是上赛季的法甲金靴；而本赛季迄今为止，吉尼亚克仅有5球入账，他对自己的表现并不满意。当温格有意求购他时，他加盟枪手的愿望更加迫切，因为，加盟阿森纳后，温格会将他的周薪从2万英镑增加到4万英镑。作为法国现役国脚主力，吉尼亚克迄今为止代表法国国家队出战10次打进4球。一位消息灵通人士称，“他在图卢兹很开心，但他明白现在是离开的时候了，参加欧冠联赛的诱惑让他无力拒绝。”与查马克不同的是，吉尼亚克本赛季还没有征战欧冠联赛，因此，如果能够加盟阿森纳，他将有资格代表枪手在淘汰赛阶段出战。
　　来自《每日镜报》的消息是，温格对曼城杀手贝拉米也非常感兴趣。今年30岁的贝拉米在马克-休斯下课后发出离队威胁，据悉，前天晚上已经递交了书面转会请求。曼奇尼执教曼城处子秀中，贝拉米替补出场，首发位置给了巴西小天王罗比尼奥。一位不愿透露姓名的英超教练称，“贝拉米是一个勇士，恰恰是阿森纳需要的风格。”
　　与此同时，温格还在盯着法国雷恩队24岁的射手布莱德，身高1米80的布莱德司职第二前锋，在赛季初跟随法国队训练时，布莱德十字韧带断裂，将缺席本赛季的余下比赛，而他与雷恩队的合同到明年夏天就将到期，温格有希望分文不花即可引进这名法国国脚。不过，有一点是确定的，温格肯定不会买近来身价被炒到3500万英镑左右的哲科。
　　(安然)

