切尔西神人国米铁闸眼里世界第一 他是斯坦福桥的科比
　　对富勒姆的比赛，德罗巴射门多，只是一个数值上的体现，让人叫绝的是他射门时的表现，动作幅度很小，强调以快制胜，中间根本不用调整，第11分钟和第60分钟的两脚射门，球刚到就开打，而且打得都特别准，但对方门将施瓦泽也是来了状态，全部被他飞身扑出。那个头球破门，德罗巴抢得也不是第一点，而是后点充分发力后的攻击，今天德罗巴，冲起来依然铁马金戈，气势很大，但在射门环节上的处理显得特别精道，六次射门五次打正球门范围，说他射门脚法秀丽，没有问题，反正脚法和人长相没有任何关系。
　　现在赛季才进行了一半，德罗巴联赛14球，算上杯赛的19球，就已经是他六季中的第二好成绩，06-07赛季他联赛进20球、全部比赛进33球为他入道以来(从勒芒开始算)的历史第一高。但现在来看，即便一月份去打非洲杯，德罗巴突破06-07赛季成绩的难度也非常小，除非他不幸受重伤。这么神勇的数据，显然切尔西全队对他的依赖也是前所未有的高，本队目前联赛进45球，德罗巴进14球，另外有助攻5次，等于说全队进球的42%和他有关，如果有人坚持说目前切尔西是德罗巴一人之队，似乎是对切尔西的整体能力有所不敬，但细想一下，本赛季还真是那么回事。
　　在五大联赛里半季就打进19个球，也只有德罗巴一人，标准的欧洲第一火枪手，今天比赛赛后还召集全队讲话，CAPTAIN袖标是戴在特里手膀子上，但全队领袖现在就是德罗巴。
　　事实上作为同行，许多队员和教练都注意到这点，我们拿今年FIFA公开的世界足球先生评选的选票情况为例，在国际足联当今排名前十的国家队主帅和队长投票中，马拉多纳、多梅内克、卢西奥、特里四人首选了德罗巴。单看这20名人的选票得分，德罗巴总共得到了28分，仅次于梅西位列第2，高人评高人，才更有现实意义，德罗巴在切尔西队和科特迪瓦近乎一手遮天的表现，让许多人都意识到德罗巴，目前是世界第一中锋，当然应该给他分数。
　　说起来这个评选，有些选德罗巴的人本身和德罗巴就很有缘分，特里是自己人不用多说；马拉多纳是德罗巴的偶像，德罗巴第一次看世界杯是86年，可以想象当时的那位科特迪瓦小孩惊讶无比的神情。而现在的马拉多纳，把德罗巴选在首位，两位两个时代的英雄，颇为惺惺相惜；德罗巴出道法甲，多梅内克当然熟悉，而且多帅选他，大概也是伤心自己的国家队怎么就出不了一位象德罗巴那样一锤定音的前锋。
　　卢西奥也选德罗巴，这个很有意思，巴西铁卫目前就在国米效力，他眼中的世界第一，将在2月份的欧冠和自己对上，能和自己最认可的头号强敌对位交锋，应该是所有高水平职业选手很乐意看到的事。这里不预测两人对决会发生什么，但德罗巴要在本赛季证明他除了配得上切尔西第一人之外，还得证明自己也是全季欧洲赛场第一人，那么对国米这关，是肯定要踏过去的。
　　(孟巍)

