西媒惊曝曼城老板欲10亿欧购皇马 3点原因让可能性为0
　　新浪体育讯　西班牙媒体《阿斯报》在12月27日，也就是昨日，曝出了一则极具冲击力的新闻：曼城老板曼苏尔希望以10亿欧元的价格收购皇马。
　　10亿欧元显然是一个非常高的数字，《阿斯报》也极力在渲染这个数字，因为在西语里没有“billion”这个词，作者马塔里亚纳斯还向读者解释这是“1000个百万”。《阿斯报》称，曼苏尔将通过一家经济公司作为代理，向皇马俱乐部提出收购的请求。
　　《阿斯报》同时也分析了收购皇马的可能性。“10亿欧元是一个天文数字，但皇马的真实价格是多少呢？这是一个虚拟的问题，因为被国际足联评选为20世界最伟大俱乐部的皇马是不会卖的。不会卖。这是一家足球俱乐部，而不是一个体育公司，在它的俱乐部规程里，并没有出售这一项。然而，根据特别法律，当所有会员投票通过的情况下可以‘转让、合并或者废除俱乐部’”。
　　皇马不会被出售，也不可能被收购，这是作者也承认的事实。但作者还是给出了另外一种控制皇马的可能，作者称，来自阿联酋的财团如果有可能通过购买皇马的债务来寻求控制皇马。
　　西班牙的足球俱乐部从成立之初都是会员制，直到90年代，由于西班牙足球经济环境的恶化，会员制下的很多球队出现腐败等情况，在西班牙政府的推动下，很多俱乐部实行了从会员制向股份制的转型。但在当时的西甲，仍有四家俱乐部没有转为股份制，皇马就是其中之一，另三家俱乐部分别是巴萨、毕尔巴鄂竞技、奥萨苏纳。
　　由于是会员制，皇马的主席都是选举出来的，他不需要向俱乐部投入资金，只需要提供保证金(会员参加主席竞选的前提，但不纳入俱乐部财产)。所以，弗洛伦蒂诺在过去10年里掀起的两轮金元风暴，所使用的钱都不是他本人的，他只是皇马所有会员的委托，管家这家俱乐部。
　　弗洛伦蒂诺也没有权利出售皇马，任何个人或者组织都没有权利出售皇马。要想收购皇马，必须经过两个前提：一，会员和政府同意，将俱乐部改造成股份制；二，改为股份制后，股东同意出售自己的股份。而《阿斯报》提到的通过控制皇马的债务来控制皇马，也是几乎不可能的，因为皇马虽然债务高但经营状况却非常健康。通俗点讲就是，皇马欠了很多债，但它都能偿还。所以，要想通过这些手段控制皇马，是不可能的。
　　弗洛伦蒂诺回应《阿斯报》的报道时对记者说：“所有这一切都取决于(皇马的)会员。有人对我说，为了皇马长远的发展，最好还是把皇马公司化，但这还得由会员来决定。总之，这非常难。 ”
　　12月28日是西班牙当地传统的愚人节，但这则重磅新闻却是愚人节前一天发出。但从事件的可能性上来看，“曼城老板收购皇马”成功的可能性几乎为“0”。(伊雷克森)

