20经纪人预言冬季转会国米中场目标 AC米兰恐还有1购
　　新浪体育讯　2009年即将结束，2010年即将开始。而犹如国际足联在今年春季所说，由于对足球转会市场的迫切需要，在2010年，冬季转会市场将提前到1月2号，而不是以往那样在1月7日开始。而在联赛榜上领先的豪门球队们则都已经先后给出了强有力的初步讯号：AC米兰重获贝克汉姆，国际米兰和罗马将随着潘德夫和托尼的加入而得到强化。而唯一不见动静的则只有尤文图斯。尽管尤文图斯主席布兰克不厌其烦地表示转会市场并不是解决尤文图斯问题的道路，不过在接受了《罗马体育报》问答调查的20名国际米兰在册足球经纪人中，有11名都在回答“莱德斯马将何去何从？”的问题时表示阿根廷人将会加盟尤文图斯。另外也有人认为继潘德夫之后也将告别拉齐奥的阿根廷人接下来的目的地是那不勒斯或者国际米兰。
　　而在20名足坛经纪人看来，国际米兰和罗马显然不会在引进潘德夫和托尼之后就停止前进的脚步，在回答“国际米兰和罗马继潘德夫和托尼之后还将有何动作？”这一问题的时候，帕斯托雷罗认为如果维埃拉出走，国际米兰将再引进一名中场，并顺便推荐了自己的客户马里加以及坎德雷瓦。并表示罗马也许会引进一名左边前卫。与此同时，托尼和潘德夫也在“1月转会市场重磅转会”这一问题中获得了绝大多数票数。而至于AC米兰，《罗马体育报》表示，目前有消息表示约万诺维奇将会在1月加盟莱昂纳多的球队，不过不少参加《罗马体育报》调查的经纪人也提出，也许随着贝克汉姆的加盟，AC米兰就可完满，不再需要进一步的引援。不过所有参加问卷调查的经纪人们也都纷纷表示，如果AC米兰还需要引进谁的话，那必然会是约万诺维奇。
　　参与调查的经纪人们认为，那不勒斯将会引进一名左后卫已经不是秘密，莫利纳罗和多塞纳则是获得这一名额的两名最有利竞争者。另外，参与调查的经纪人们还提出，博洛尼亚以及拉齐奥都需要在转会市场上做出比别人更多的努力才行。克里巴里是博洛尼亚后防的热门人选，在中场位置则有人为博洛尼亚选择了布拉西或者坎德雷瓦。而对于拉齐奥来说，雷维尔、达戈斯蒂诺以及马西-洛佩斯将成为让拉齐奥更新换代的三板斧。而如果有谁将会被曼奇尼带往英超的话，在参与调查的经纪人们的答案中出现次数最多的名字则是科尔多巴。
　　(加里波第)

