阿森纳未雨绸缪应对非洲杯 翻版维埃拉接替离开铁腰？
　　记者徐丹雷报道  击败维拉，迪亚比又有进账。进入补时阶段，拉姆塞传球，迪亚比禁区弧顶射出一脚弧线球，飞入球门右下角。连续两场有进球，迪亚比在中场的位置越来越稳固。
　　这也是现实的需要。打完维拉后，宋和埃布两名非洲球员就必须回家参加非洲杯，特别是喀麦隆中场离去后留下的空当，一度令温格头疼。教授说：“我们每两年都会碰上这样的事，替补人选自然要队内取材。今年还算幸运，只有两人离队，前几届人数要更多。非洲杯影响参赛的英超球员，他们回来后会很疲劳，对球队的影响会延续到赛季结束。”在此情况下，迪亚比正式声明他可以填补宋留下的空间。法国中场赛前说，“我已经准备好了，如果球队需要的话，我以前踢过防守中场，对我来说，在防守时踢得更有侵略性也对我的成长有益。”
　　阿森纳完胜维拉，站在的是不失球的基础。上赛季主场作战，枪手被维拉两次快攻打倒。因此温格认为本场要注意维拉防反，“他们上赛季成功地打了我们的反击，球队本场要阻止他们这么做，球员们为此要鼓足勇气。”3比0完胜，是阿森纳进入12月来第三场零封对手，而他们赛季前四个月只做过另三次零封。球队本场防守除了后卫线和阿尔穆尼亚的努力，迪亚比、宋和德尼尔森在中场的防守也很尽责，让阿邦拉霍、阿什利·扬没有得到更多机会。迪亚比也希望自己的稳定表现能延续，“我可以进入法国队世界杯名单，但我为他们打的比赛不多，所以不敢肯定自己能参加世界杯。要想被选上，首先得在阿森纳余下赛事上尽心尽力。”
　　在是否让迪亚比替代宋的问题上，温格也有考虑。教授为此比较起迪亚比和前阿森纳中场铁闸维埃拉的区别，“他(迪亚比)不是维埃拉，他更具攻击性，防守意识不算强，他不是后腰而是中场自由人，可在两个禁区边奔跑。当然他的力量也很出色，每一天的训练都尝试提高自己。”

