西名记：瓜帅成功始于铲除小罗 穆里尼奥索要天价被拒
　　他是一位口无遮掩的评论员，前巴萨主席努涅斯曾当众对他大喊“请你马上从巴塞罗那消失”，前皇马主席卡尔德隆更恨不得要他的命。他与本报另一位著名特约记者马塔亚纳不同，马塔亚纳与球员结盟，刺探消息，他则联合各队主帅对付主席，共商大计。
　　所以，当瓜迪奥拉做球员时，两人关系极度紧张，因为他第一个提出德拉佩纳是被瓜迪奥拉挤走的观点。等到瓜迪奥拉做了主帅，两人关系才实现正常化，瓜迪奥拉内心的苦闷，包括对拉波尔塔的不满，都会对他说。
　　他就是穆尼奥斯。在零点电台夺得过体育“金话筒”奖的他，就瓜迪奥拉的成功、压力、忧郁和个性等问题，与本报记者进行了一场年终对话。
　　穆帅首选，瓜帅次选
　　滨岩：2009成为六冠王，一年半前，谁能预见到瓜迪奥拉今天的业绩？
　　穆尼奥斯：谁都没有。拉波尔塔现在开始吹了，也急于和瓜迪奥拉续约了。一年半前，他和助手们根本就看不上瓜迪奥拉。连续两年无缘联赛冠军后，拉波尔塔当时只想自保，他急需一名有声望的主帅加盟平息俱乐部危机。
　　滨岩：有消息说当时找的是穆里尼奥，后来拉波尔塔否认了？
　　穆尼奥斯：我有最直接的证据证明，巴塞罗那差半步就签下了穆里尼奥，双方最大分歧是年薪，穆里尼奥经纪人开出的数额足够让拉波尔塔提前下课。巴萨对穆里尼奥续约的条件是获得两个冠军，穆里尼奥也不接受这样的限定。
　　滨岩：所以瓜迪奥拉是次选？
　　穆尼奥斯：是的，我与他交流过这一问题，瓜迪奥拉不续约与此有关，他不愿回想当时拉波尔塔对他的一些定义和极度不信任。
　　滨岩：为何最后还是瓜迪奥拉，而不是穆里尼奥？
　　穆尼奥斯：幸亏巴塞罗那还有一位让拉波尔塔言听计从的人，他就是克鲁伊夫，瓜迪奥拉的恩师。不过这一次，拉波尔塔做了很多“抵抗”，最终由于实在没有更合适的人选，而且克鲁伊夫不喜欢穆里尼奥，才有了今天巴萨的辉煌。
　　滨岩：瓜迪奥拉无疑是当今世界最成功的少帅，你认为他的最大贡献在哪里？
　　穆尼奥斯：清除小罗和德科。不愿斩杀功臣是里杰卡尔德失败和下课的重要原因，瓜迪奥拉在分析了巴萨两年中的所有比赛后，看不出竞技上有明显缺陷，但他看到了萎靡不振、影响整个更衣室的小罗，也看到了生活混乱、愈发没有饥饿感的德科，所以他决定对二人下手。事实证明，他对了。
　　滨岩：清除埃托奥是不是第二大贡献？
　　穆尼奥斯：应该是，他需要杀一儆百，让球队保持如饥似渴。小罗、德科特别是埃托奥都是世界级球星，但遇到瓜迪奥拉是他们的不幸。瓜迪奥拉不需要名字，只需要冠军。第三个贡献是重新弘扬了拉马西亚，拉近了巴萨青训营与世界足球第一舞台之间的距离，皮克、佩德罗的升级和升值是对皇马巨星政策的最好回答。
　　心仪英超，羡慕贝帅
　　滨岩：怎么解释只有执教丙级队经验的人能囊括有冠军？
　　穆尼奥斯：主要有两个因素，一是瓜迪奥拉是自家人，受过克鲁伊夫亲传，熟悉和喜欢罗布森的思想，了解范加尔的不足，最重要的是他清楚诺坎普需要什么。二是里杰卡尔德已经打下了很好的基础，瓜迪奥拉无需做出重大改动。
　　滨岩：瓜迪奥拉如果执教的不是巴萨，还会如此成功吗？
　　穆尼奥斯：他一定能成功，但不会像执教巴萨这样顺利和迅速。瓜迪奥拉不续约，希望加盟新俱乐部，也是想验证这一点。他已厌倦很多人将成功归结于巴萨底子好，毕竟这支球队曾经迷茫过。
　　滨岩：加泰罗尼亚的儿子，拉马西亚的后裔，很难解释瓜迪奥拉不续约的动机？
　　穆尼奥斯：其实很容易，瓜迪奥拉不喜欢拉波尔塔的格外感性，最不能理解里杰卡尔德的被迫离去，2006年的双冠王业绩竟然留不住一位功勋主帅，却留下了一位当时人人反对的拉波尔塔，这让瓜迪奥拉看不清自己的未来。此外，他对贝尼特斯在英超受到的拥戴很羡慕，他觉得应该让更多地域了解拉马西亚和加泰罗尼亚，恰在这一刻，曼联的召唤到了。
　　滨岩：现在半个欧洲的俱乐部都希望得到瓜迪奥拉？
　　穆尼奥斯：这个世界上说的人很多，开票的人很少。据我了解，真正来找瓜迪奥拉并让他心动的只有曼联。不过他也没下最后决心，与巴萨分手的决心。上周瓜迪奥拉亲口告诉我，他最大的期待仍是留在巴塞罗那，毕竟这里是他的家。
　　滨岩：瓜迪奥拉对巴萨球迷期盼他再拿一次六冠王如何看？
　　穆尼奥斯：瓜迪奥拉最大特点就是稳健，实事求是。他对我说过，六冠除实力外，还有一些运气成分，而运气不可能永远属于巴萨。不急于续约也有这方面的缘由，他不想让期望太高的巴萨球迷失望。

