莫科联手大郅接班人爆发 八一灭上海用胜利迎春节
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，在CBA联赛第二十九轮比赛中，八一主场以99：93战胜上海获得两连胜，同时也是年前的最后一场胜利。
　　目前，八一全队仅剩11人。王治郅、李楠、胡克、姚锴夫都因伤病留在北京。八一以13胜15负位居积分榜第12。上海队以3胜25负垫底。本赛季八一两胜上海队，但两场比赛在王治郅、李楠出战的情况下赢得并不轻松。
　　全场比赛，八一莫科得到30分19个篮板，许钟豪20分、王磊14分、张博11分。上海队的刘炜拿到15分6助攻，杜万拿到21分。
　　许钟豪在近两场比赛的出色表现，为自己在今晚比赛中赢得首发位置。比赛一开始，许钟豪先发制人，为八一首开纪录。莫科内线强打连续得手，八一得分不断攀升。然而上海队在外援杜万、刘炜带领下很快缩小两队分差，两队比分交替上升。八一队主教练请求暂停试图改变场上局面，但临近首节结束，上海队利用成功率反超比分。首节，八一以29：32落后上海队，莫科得到19分。
　　第二节开始，上海队进攻中多点开花。防守时通过包夹、联防给八一很大压力。李可、德勒黑进攻端加足火力，却依然没能改变全队落后的被动局面，以41：44落后。上海队越打越兴奋，八一队换上吴谦和丰磊增强防守，然而上海队10号李根两记空位三分命中，将上海队领先优势扩大至7分。八一队主教练场边大声提醒全队稳住阵脚，吴谦、王磊打出了一拨6：0的高潮，上海队赶忙请求暂停，同时派上双后卫阵容迎战八一原班人马。场上速度越打越快，乱战中，上海队造八一犯规得到罚球机会。中场结束，49：52，八一依然落后。
　　下半场开始，上海队吴洋吃到第四次犯规，丰磊两罚命中，两队比分进一步缩小。随后许钟豪利用个人身高中投命中，扳平两队比分，57：57。两队比分开始胶着上升。莫科一记2+1打成，66：67，比分依旧难分难舍。第三节还剩下1分57秒，许钟豪篮下强攻造成上海队吴洋第六次犯规，离队下场。许钟豪获得罚球机会，却两罚不中，两队比分69平。此时莫科送给对手五次火锅，许钟豪内线强打成为本场比赛稳定得分点。第三节结束，八一队以72：71领先上海队。
　　第四节开始，上海队命中率下降，八一因体力下降出现失误。鼠年的最后一场比赛，两队没有丝毫懈怠。八一队内线优势，上海队改变进攻策略，加强外线给八一队造成威胁。危机时刻，王磊超远距离三分应声落袋，83：78，八一握有5分领先优势。现场啦啦棒助威声中，八一队拿出必胜的士气，张博三罚两中，莫科内线得分，比赛还剩下1分46秒，八一领先6分。许钟豪两罚命中，为全队再添两分。年轻队员张博在比赛还剩下58秒，六犯离场。比赛还剩下14秒，上海队采用犯规战术，王磊两罚命中，锁定胜局。八一以99：93获胜。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、莫科、王磊、德勒黑、许钟豪
　　上海西洋首发阵容：彭飞、刘炜、李根、杜万、吴洋
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏) 

