从4万人狂嘘到全场如潮掌声！ 安帅绝境变招奇迹重生
　　切尔西前65分钟吃得最大的亏是什么？是边路进攻的严重失败。今天两个边后卫，根本不敢往前顶，而富勒姆的主体战术和打曼联时一致，有反击就往边路转移，萨莫拉在中路等候，说实在话，如果卡佩罗非得给英格兰队配一个中路做球的蓝领前锋，萨莫拉比赫斯基合适多了，萨莫拉本身的得分能力就很强，由他这一点为中心，再支配给其他队员打扇面铺开的进攻，现在就是富勒姆的头号进攻战术，第一球就是如此打进，随后的比赛富勒姆的反击战术也基本如此。对方打得这么起劲，其实就限制住了切尔西后卫边路的进攻。菱形中场对边路的要求一般，所谓边路战术一般都是边后卫发起，但今日两位边后卫，都是出场很少的队员，自身感觉欠缺不说，开场3分钟就被对方利用边路打成，两个人立刻在助攻上就有些畏首畏尾，直到伊万出场前，边后卫进攻的威胁太低。
　　伊万的出场，很大程度上改变了边路进攻的匮乏，说起来也未必。但塞尔维亚人有一个特点运用的显然比费雷拉要好很多，这也是伊万在蓝军踢了多场右后卫之后悟出的独特感觉：他右路传球的脚法特别稳定，无论定位球还是运动中传球，只要他主动起球，威胁差不了，虽然是半途顶替博辛瓦打右后，但他已经有了3次助攻，总的威胁传球只有13次，表明塞尔维亚人精益求精的态度。也正是他的右路定位球传中，让德罗巴在后点顶入扳平一球。
　　边后卫换一个人，比分就扳平了，但这只是今天安帅换人的第一个步骤，他最后时刻必须痛下决心，对方打边路坚决，自己也得这么操作，才有可能反败为胜，因为中路的强行渗透，在那么长的时间已经被确认：很难让对手缴械投降。于是他做了第二个更漂亮的换人，斯图里奇换下后腰米克尔，这个意图很明显，菱形中场的442换成了433，强调的是什么？还是边路的进攻。
　　卡劳今天大半段时间里打得不好，他和德罗巴位置重叠，本着可以理解的原因，抢风头的事得让给德罗巴来做，卡劳负责抢二点，但他的风格比阿内尔卡要显得死板很多，而且技术能力也差点，几次仓促射门也打得不着边际。上了斯图里奇后，卡劳立刻打到右翼，而斯图里奇换到左翼，两个边锋配一个中锋，如果你首发打这样的阵容，中场薄弱有可能吃亏，但在最后阶段这样强攻，其实就是把前场三叉戟的威力发挥到最大。三个人的活动空间都变宽了，最受益的就是卡劳，说起来这位黄金替补有着很强的侧翼搅局的能力，打到边锋后，他侧翼的快攻硬突的特长就有地方发挥，同样斯图里奇站在左侧点位，也让德罗巴可以专心在中路翻江倒海。
　　第二个制胜球，是433战术的最好体现，卡劳强突右路后传中，斯图里奇左侧射门，其实斯图里奇这记强打脚弓并没有扳过来，没有打出弧线，如果没人碰到的话，很可能进不了，但那种情况下，尤其中路有德罗巴这样的人物在，富勒姆哪个防守队员还用兴趣研究你皮球走向，先解围再说。正是这种混乱，到后来乱上加乱，被强大的德罗巴压制的失去了判断力的斯莫林，乌龙宴客让全队反胜为败。
　　这场球，切尔西球迷从兴致低落满场41805人抱以狂嘘声，到情绪亢奋乃至满场掌声，其实也就十来分钟的时间，安帅被逼急了后改打他很少用的433，才奇迹般化0分为3分。当然切尔西本身这支队伍的强大实力，才让他的换人有了显著效果。这场球穆里尼奥现场盯着在看，他知道这场球，必然是切尔西要全力搏杀取3分的比赛，和欧冠淘汰赛的情绪投入是一致的，所以有很高的参考价值，而上半场死活奈何不了对手的窘境，穆帅应该看得很真切。切尔西显然没有强大到不可一世的地步，战术上也没有达到能一直克制对手的地步，今天就被富勒姆大部分时间里给克制了。这场球，对于安帅来说，换人上是经典，但首发战术上是失败的，欧冠和国米交锋，至少穆里尼奥这里是来了信心，两队确实很有一拼。
　　(孟巍)

