阿森纳创纪录小将恐租借 效仿偶像希望助阵西汉姆保级
　　记者克韩报道 节礼日对维拉的比赛，威尔希尔连板凳都没有坐上。这位元旦就要度过18岁生日、至今仍保有阿森纳联赛和欧冠出阵最年轻纪录的小将，很可能被租出去锻炼。温格希望是伯恩利，威尔希尔本人却想帮西汉姆保级！
　　原来，威尔希尔小时候是西汉姆球迷，他的偶像是当年铁锤帮帮主迪卡尼奥，“当我在电视上看到某些动作时，我就会想，‘我也可以试试。’比如，迪卡尼奥的凌空劲射！”因此，他也希望走偶像走过的路，“我很希望被租去西汉姆。刚进入一队时，我自以为准备好了。但回过头去看，其实我取得了很大进步。”
　　这是“水平还不够一队”的委婉说法，但也确实难怪威尔希尔一年后才明白：他从小就是足球世界的跳班生！3岁时，他就和哥哥以其同学一起踢球。6岁时，他就参加了足校的8岁班。14岁他就为英格兰U16队踢球，15岁就为阿森纳的U18队效力。
　　他最早加盟的球队是卢顿，9岁时他代表卢顿和巴内特(阿森纳青年学院就借用他们的主场比赛)队比赛时，被真实身份是阿森纳球探的裁判相中，“我还是想了许久，这听上去很蠢，但我确实最后一天才和阿森纳签约。阿森纳太远了！而我在卢顿有很多好伙伴！”
　　但加入阿森纳后，小家伙眼界大开，“人们总是说，阿森纳青训体系很不错，但其实博尔德和班菲尔德才是英雄。他们一直强调传球。每次我拿球，第一反应就是‘我能向前传吗？’接下来才会考虑盘带，最后才是横传。”
　　如今，威尔希尔也一直在向队内大牌学习，“15岁时，有一次一队需要借3个小将一起训练。看到亨利、帕洛尔和永贝里，我紧张极了。当亨利和我握手时，我心中大叫：‘喔！’他的射门技术精彩极了，把球放在禁区边，随便直入上角，我都看呆了。现在我常观察阿尔沙文，还有纳斯里，他和我是同类型的。还有沃尔科特，他是本土球员，知道如何处理媒体聚焦。”
　　威尔希尔也有自己的特色，“我从小就以小打大，因此我很清楚如何应付大个子。英超球员大多身材高大，和他们硬碰硬我很难占到便宜，但我可以聪明点，绕过去。我也有很好的冲刺速度，跑百米或许不如沃尔科特，但在头5码我差他不多！”
　　温格认为：“他已经展现出了一个伟大球员的基本素质，是时候让他自然发展了。”这意味着租借，教授解释说，法布雷加斯16岁入队就一直留在主力阵容，是因为小法是传球核心，身材不那么重要。但威尔希尔是一个要过后卫的中场，体格就需要培养了。
　　但租借对威尔希尔的成长肯定有好处。谁知道他会不会成为2010年的沃尔科特呢？说起这，喜欢和沃尔科特玩FIFA足球游戏的威尔希尔有点羞涩，“一场阿森纳比赛后，人家向他介绍我，他却说，‘我认识你！’”

