韩国经纪人：韩联赛急缺防守球员 中国也就后卫还能踢
　　记者贾岩峰报道 韩国球员转会注册期是从2010年1月1日开始，预计到2月上旬结束。K联赛最新公布的球员转会名单显示，各队尤其是排名靠前的强队都有不少有实力的球员上榜，其中后卫40名、中场65名、门将14名、前锋26名，这意味着，2010赛季的K联赛各队都会有不小的调整。在这些自由转会的球员当中，也不乏K联赛最佳11人中都浦项中场崔孝镇、城南一和门将郑成龙等知名选手。
　　对于拥有15支队伍的K联赛来说，仅仅有40名后卫供他们交流并不能够满足于他们的需求的，所以还是有韩国俱乐部在第一时间想到了到中国市场继续挖掘资源。但是韩国俱乐部无论大小，他们的眼光却都是很相似的，他们所要找都后卫必须得是现役国字号球员，最好是国家队的，不然国奥队的也可以，要不就像李玮锋那样资深的前国脚，仅仅入选过一两次或者没有在国际大赛上有过出色表现的，基本上连试训资格都得不到。
　　为什么韩国联赛非要从中国找后卫呢？韩国E-PLAYER经纪公司的一位经纪人告诉记者：“韩国向来就不缺中前场球员，你没看今年挂牌的中场有高达65人吗？韩国球员从小踢球的时候都喜欢踢中前场，喜欢拼抢，所以中国中前场球员到韩国联赛来之后，恐怕很难适应这里的高速比赛节奏，而且技术方面也未必比韩国球员出色到哪儿去，没有什么明显优势。”只有后卫的位置相对来说对于体能和速度以及技术方面要求不像中前场那么苛刻，更多的是凭借实战积累都经验，加上韩国方面的确人才匮乏，这才给了中国后卫球员立足的空间。

