巴萨6冠王基座镶上第九颗金钻 1.5亿彻底锁死未来队长
　　新浪体育讯　仅仅一年半的时间，巴萨年轻的中卫皮克就用自己出色的表现，征服了巴萨球迷，并为自己赢得了一个主力的位置，现在，他又将赢得俱乐部的认可：拉波尔塔已经决定，与皮克续约到2014年，他的年薪和毁约金也将有大幅的提升。
　　巴萨即将开始下半赛季的困难征程，为了避免一些不必要的漩涡干扰球队目前的田园诗般的境界，巴萨高层决定，及时清除队内的一些小疙瘩，不给可能产生的疑问留下任何的空间。皮克的续约问题，就是巴萨高层想尽快解决的一个问题。目前巴萨和皮克都有了完成续约的愿望，而且双方也就这个问题交换过一些意见。巴萨高层认为，皮克的出色表现配得上涨薪以及延长合同年限的奖励，而皮克也希望自己的未来永远与巴萨捆绑在一起。
　　皮克是巴萨队长未来的候选人。新年开始后，皮克的续约问题将成为巴萨高层首先要解决的问题，巴萨主席拉波尔塔明确表示：“皮克将是下一个与俱乐部续约的球员，因为他配得上续约的荣誉。今时今日，皮克已是世界上最好的中卫之一。”12月初，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦和皮克的经纪人卡纳莱斯已经进行了初步的会谈，双方约定，在新年开始后敲定最后细节，完成续约的全部事宜。巴萨高层多次表示，像皮克这样的优秀中卫，巴萨必须确保他未来很多年都留在诺坎普，与梅西、伊涅斯塔、哈维、巴尔德斯他们一起，组成巴萨的夺冠军团。
　　续约问题事实上并不复杂，皮克现在与巴萨的合同是到2012年6月结束的，巴萨希望再与他续约2年，也就是说合同延长到2014年6月，另外，皮克的年薪也将得到增长，从目前的250万翻倍涨到500万欧元，直接进入队内大牌的档次。他的合同毁约金也从目前的5000万欧元上升到1.5亿欧元，到时候任何豪门要想挖走皮克，都必须得先问问巴萨答不答应。
　　双方的意见是比较接近的，皮克的经纪人表示，球员本人的意愿就是一直留在巴萨，而巴萨方面也欣喜皮克并未提出过分的要求，也没有拿其它球队进行炒作。现在，皮克把这方面所有的事情都交给自己的经纪人办理，他只要在合同上签名就可以了。巴萨俱乐部也是希望走快速通道解决此事，不愿意看到媒体对此进行炒作。
　　拉波尔塔希望在离任之前，把一切悬而未决的问题都办好了，这样，他也可以放心地投入加泰罗尼亚政界。皮克的续约将是巴萨“六冠王”军团的第9笔续约，此前，亚亚·图雷、巴尔德斯、佩德罗、梅西、普约尔、阿比达尔、伊涅斯塔、马科斯都已经完成了续约，巴萨的冠军基石，已经不可动摇。 (伊万)

