切尔西跟阿圭罗薪水谈判陷僵局 4500万重启收购里贝里
　　新浪体育讯　切尔西主场艰难的以2-1逆转富勒姆，取得了最近6轮联赛的第2场胜利。安切洛蒂本场再次启用钻石中场，但司职右前卫的巴拉克表现很一般，《天空体育》赛后为其打出了5分的不及格分数，称其“主罚角球质量很差”。也难怪《天空体育》的专家们对巴拉克表现不满，切尔西全场10个角球中，一半多都是由巴拉克主罚的，可每次都是开前点，结果要么就是没开起来，要么就是被对手轻松解围。
　　尽管在安切洛蒂到来后，巴拉克重新找回了好感觉，本赛季迄今为止，已经代表切尔西在联赛中出战16场，其中有14场是作为首发出战。尤其是在赛季之初，巴拉克的状态一度非常好，前6轮打进3球，帮助蓝军取得6连胜的极佳开局。但巴拉克毕竟已经33周岁了，不可避免的在走下坡路，在英超这样对体能要求极高的联赛中，随着赛季的深入，巴拉克的体能和状态都出现了明显的下滑。在安切洛蒂的钻石中场体系中，两个边路的进攻非常重要，而客观的说，现在担任主力右前卫的巴拉克年龄有些大。
　　巴拉克与切尔西的合同到本赛季结束后就将到期，无论如何，蓝军都必须要为德国国家队队长寻找一位接班人了。《人物》称，安切洛蒂准备在元旦假期后、下周开启的1月份转会市场上，以4500万英镑的天价购买拜仁天王里贝里。
　　尽管安切洛蒂三番五次的重申，他将不会在1月份签入任何新援，而为了证明自己说的话是真的，意大利名帅上周六还指雪为誓。但安切洛蒂此番声明的真实性很令人怀疑，因为，就在战胜富勒姆的比赛后，安切洛蒂再次声称他将不会在冬季买人，但这些话却被切尔西官网有意的删掉了，这是一个非常可疑的信号。
　　《人物》称，在安切洛蒂心中，拜仁天王里贝里一直就是他的第一选择。切尔西老板阿布已经给了安切洛蒂足够的支票，让意大利名帅能够用这笔钱来引进大牌球星，以便增强蓝军的实力，巩固切尔西目前英超联赛积分榜榜首的位置。切尔西现在很清楚，如果他们在冬季无法买到里贝里，他们在夏天得到里贝里的可能性几乎为0，因为，到明年夏天，切尔西的国际足联转会禁令就很可能正式实施。
　　拜仁高层非常清楚，从今年夏天开始，切尔西就是所有对里贝里报价的球队中出价最高的。里贝里与拜仁的合同到2011年夏天结束，现在，里贝里拒绝跟拜仁续约，如果拜仁冬季不卖掉他，德甲巨头夏天对里贝里的售价将不可避免的降低。毕竟，那时候，里贝里与拜仁的合同还剩下最后一年，主动权届时将到了里贝里那一边。拜仁新任主席霍内斯几天前刚刚表示，他们不会让里贝里以自由身身份离队，如果里贝里拒绝与俱乐部续约，他们下个月将会考虑卖掉里贝里。
　　切尔西已经做好了赢得这场竞争的准备，阿布已经准备了足球的现金去用作引援，而无论是皇马还是曼联，都不可能在1月份为里贝里砸出那么多的转会费。当然，切尔西仍需提防曼城，英超新贵有可能突然杀出来争购里贝里。
　　而与此同时，切尔西与阿圭罗的谈判仍在继续，双方对薪水的分歧依然。在蓝军高层看来，如果提供给阿圭罗天价的合同，势必引起其他大牌球员的加薪潮；对于阿圭罗来说，去英超踢球意味着他要接受英国最新的50%的高额税率，为此，他坚持要求一份不低于15万英镑周薪的合同。因此，双方现在仍在僵持。当然，如果里贝里决定加盟切尔西，他也必须接受蓝军的薪水表，但这似乎不是什么问题，因为，里贝里此前多次声称，金钱并不是他寻求转会的理由。
　　对于一直在那里坚持不会在冬季引援的安切洛蒂，英国媒体也挖出了他的“前科”。今年夏天，安切洛蒂在亮相斯坦福桥的首堂新闻发布会上，就跟英国记者们开起了玩笑。当时，曼城正一次次的用重金引诱特里，而当有记者问及特里在安帅的新计划中有多重要的问题时，安切洛蒂突然冒出一句，“我不知道下赛季特里还是不是队长”，看到自己的玩笑话吓到众多记者们后，安帅微笑的说，“当然，我是在开玩笑的。我喜欢在新闻发布会上开玩笑。足球是你、我、每一个人都喜欢的运动，或许我将来也会开玩笑。”
　　安切洛蒂当然是在开玩笑，上周六，意大利人说“冬季我若买前锋，让我在雪地里打滚都可以”。但今年4月底，安切洛蒂公开声称，“至少下赛季(09-10赛季)，我将留在米兰，并且我们已经在研究引援问题。”，但6月1日，切尔西官方宣布安切洛蒂入主斯坦福桥，合同期为三年。
　　(安然)

