古利特：西班牙中场是世界最佳 克服一点世界杯可夺冠
　　新浪体育讯　谈到古利特，就是谈世界足坛的伟大人物之一，一个欧洲杯冠军，两个冠军联赛冠军，两个洲际杯冠军，三个意甲联赛冠军，一个欧洲金球奖，两个世界最佳球员称号等等荣誉，让古利特说的下面一句话变得很有价值：“看西班牙队踢球，就是一种纯粹的享受。西班牙足球赏心悦目，在足球哲学上与荷兰很像，西班牙人处理球的方式让我看了感觉激情澎湃。”
　　古利特曾是萨基的米兰和赢得1988年欧洲杯的橙衣军团的主力干将，他表示，西班牙队之所以出色，不需要挖掘太多的成功因素，只要看看西班牙的“黄金一代”就够了，“西班牙队可以说是天才云集，我不认为西班牙之所以出色，是因为夺得世界杯后整个球队的精神面貌变了，真实的原因是西班牙队现在拥有很伟大的一代球员：伊涅斯塔、比利亚、托雷斯、哈维....。.”
　　在谈到博斯克球队的表现时，古利特对西班牙的中场是称赞有加：“西班牙拥有的中场球员，都是世界最佳！这在足球上当然就体现出来了，哈维和伊涅斯塔都是欧洲金球奖级别的球员。”
　　古利特对西班牙队的中场具体分析说：“哈维很神奇，是独一无二的。他不断提高，现在还能进球，这是他之前欠缺的。哈维的控球非常奇妙，他总是非常清楚自己该做什么，过去，他因为执着于寻找最后一传，会浪费一些机会，但现在，但没有好的选择的情况下，他会自己射门，他的进球也因此增多了。”
　　古利特的荷兰未能在世界杯上有满意的表现，1990年世界杯，荷兰队在开始前也和现在的西班牙在南非世界杯前一样热，然而，1/8决赛他们却被德国送回了家。古利特希望西班牙能吸取荷兰的教训：“西班牙是一支非常特别的球队，西班牙在欧洲杯上夺冠后，你会认为他们已经达到了顶峰，但事实并非如此，西班牙仍然还在成长当中，踢得越来越好，我想他们可以竞争一切的荣誉。现在，热门一词已经不会给西班牙带来压力，他们需要吸取当年荷兰队没有成功的经验，只要克服了这一点，他们完全可以在世界杯上捧杯。不过，西班牙千万别忘记了世界杯还有巴西、德国、意大利这些球队。荷兰也已经做好了一切准备。”
　　谈到西甲两大豪门，古利特表示自己非常喜欢巴萨的足球：“坐到电视机前看巴萨的比赛，你就知道，自己一定能获得90分钟的享受。”尽管如此，古利特也很看好皇马，认为皇马还有巨大的潜力可挖，“我对皇马现在的努力有信心。皇马虽然有很多新球员，但他们依然排名靠前。事实上，皇马遇到的还不止是新球员多的问题，球队的更衣室里也有很多大牌，这不好管理。球队还没捏成一个团体，都能排名靠前，那你得想想，当他们形成一个强大团队的时候，该有多可怕。” (席尔瓦)

