安切洛蒂称无魔兽将变阵 知道穆里尼奥来了但没搭理他
　　新浪体育讯　在落后一球的情况下，切尔西在下半场反超了比分，主场2-1战胜了富勒姆队。主教练安切洛蒂称赞了球队下半场的表现。
　　安切洛蒂表示，他从球队的身上看到了希望。“在0-1落后的情况下逆转，这并不容易，但我们拥有出色的决心，强烈的愿望，我非常高兴。凭借这场胜利和我们的表现，我们结束了一段困难的时期。对我们来说，这个12月可不好，但它结束了，我们期待在1月能够做得更好，但我们现在做得也不差。我并不生气，因为我在上半场看到了我们面临的困难，我们的速度没有上去，下半场，我们的精神更加集中了，我们不得不打边路，所以我派上了乔-科尔和卡劳，我们获得了更多的进球机会。我对球员们的反应感到高兴，我们打的是整体。”
　　本场比赛，蓝军的头号射手德罗巴又进球了，不过，在本场比赛之后，他却将启程参加非洲国家杯。安切洛蒂谈到了德罗巴：“他已经打进19个球了，但今年，在没有德罗巴的情况下，我们照样踢得相当出色，在冠军联赛中，我们在没有他的情况下取得了胜利，我们在英超联赛中同样可以做到这一点。我认为在有些比赛中，我们可以变阵，我们可以在有些比赛中使用边锋，如果中场没有空间的话。斯图里奇能打，这取决于比赛的情况。”
　　安切洛蒂再次谈到了即将到来的冬季转会市场：“我们会保持现有球员不动的，因为我认为我们拥有一支非常出色的球队。”而当被问及德罗巴的离队是否会对球队产生影响时，安切洛蒂说：“我们在赛季初就已经知道这一点了。阿内尔卡一月就会复出了，我们的球队实力足够雄厚。”
　　最后，安切洛蒂谈到了来斯坦福桥观战的穆里尼奥。2个月后，葡萄牙人执教的国际米兰将与切尔西在冠军联赛中交手，争夺一个八强席位。“我知道他看了这场比赛，但我没跟他说话。”安切洛蒂说，“我认为切尔西表现出了非常好的东西，也表现出了不那么好的。”
　　(比切多尔)

