切尔西角落杀出英超第1暗器 此人险被格兰特活活废掉
　　新浪体育讯　切尔西主场对富勒姆的联赛，全场比赛进行到了第64分钟时，场上的形势几乎令切尔西的拥趸们绝望。看起来，蓝军有可能被迫吞下他们本赛季首场主场失利的苦果。但就在1分钟后，安切洛蒂做出了第一个换人调整，他用伊万诺维奇换下了费雷拉，继续加强进攻。而这一换人，改变了比赛的进程。
　　7分钟后，伊万诺维奇右路精准起球，德罗巴后点舒服的头球冲顶破门，终于帮助蓝军将比分扳平。安切洛蒂的这次换人，7分钟后就立刻收到了成效！这已经是伊万诺维奇本赛季在英超联赛中，为切尔西贡献的第4次助攻了，此外，他还有过制造1次致胜点球的表现，而4次的助攻数在切尔西队内也仅次于8次的兰帕德和5次的德罗巴两人。在本赛季英超所有后卫球员中，伊万诺维奇与埃弗顿的左后卫拜恩斯现在同以4次助攻数排名第一，而且，伊万诺维奇还比拜恩斯多制造了一个致胜点球。毋庸置疑，伊万诺维奇的右路攻势已经成为英超边卫进攻的新典范。
　　在替补出场的25分钟时间里，伊万诺维奇前场8次传球8次到位，有过1次助攻，此外还送出了一记威胁球，并有3次成功解围；反观首发出场了65分钟的费雷拉，传威胁球1次，0助攻0解围。谁的效率更高，对进攻提供的帮助更大，一看便知。尤其值得一提的是，在最近5场联赛中，伊万诺维奇为切尔西奉献3次助攻并制造1个点球。最近5轮联赛，切尔西全队仅仅打进8球，伊万诺维奇竟与其中的4粒有着直接关系！也就是说，在最近切尔西深陷低迷的不利形势下，伊万诺维奇的发挥是保证切尔西仍然占据积分榜首位的重要因素。
　　去年1月，伊万诺维奇以970万英镑的转会费加盟切尔西，但在来到切尔西的最初的半个赛季中，伊万诺维奇没有得到格兰特的信赖，仅仅代表切尔西预备队出战过2次，还没有代表一队出战过1场。上赛季，在斯科拉里帐下，伊万诺维奇得到了9次出场的机会，在希丁克接过帅位之后，伊万诺维奇打出了一场代表作，上赛季欧冠联赛1/4决赛首回合中，伊万诺维奇客场头球梅开二度，帮助切尔西以3-1击败了利物浦。本赛季，随着博辛瓦的受伤，伊万诺维奇在安切洛蒂手下越打越好，迄今为止，已经代表切尔西在本季联赛中出战13场，其中有12场是首发出战。
　　前不久，在主力中卫佩佩受伤之后，西班牙媒体声称，皇马有意购买伊万诺维奇。而塞尔维亚主帅安蒂奇更是公开支持伊万诺维奇转投皇马，因为他更愿意看到伊万诺维奇出现在皇马的中卫位置上，而不愿意看到他出现在切尔西的右后卫位置上。因为，在塞尔维亚国家队，伊万诺维奇和曼联的维迪奇联袂搭档中后卫，而伊万诺维奇本人也更喜欢中卫位置。但切尔西目前的中卫位置已经人满为患，特里、卡瓦略和阿莱士都是水平很高的中卫。
　　伊万诺维奇与切尔西的合同到2011年6月就将结束，对于皇马对自己的兴趣，伊万诺维奇的反应是积极的，“如果皇马真的对我感兴趣，我会很荣幸，因为对每一名球员来说，代表皇马踢球都是个梦想。”不过，主帅安切洛蒂却是如临大敌，意大利名帅对塞尔维亚主帅安蒂奇的言论极为不满。今年25岁的伊万诺维奇正逢当打之年，在安切洛蒂看来，伊万诺维奇对于现在的这只切尔西来说，是必不可少的一员。《每日邮报》称，切尔西即将与伊万诺维奇完成续约，或许，只有和俱乐部顺利完成续约，才会终止那些无休止的传闻和谣言。而无论如何，切尔西的这笔970万英镑的引援确实物超所值。
　　(安然)

