周海滨未来可能三去向解析：去鲁能还是登陆韩国联赛
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨，荷甲埃因霍温队官方宣布中国球员周海滨离队。今年2月周海滨以自由球员的身份签约该队，但并未能获得出场机会，因此最终未能留在埃因霍温。
　　其实周海滨难以留在埃因霍温队这点已经是公开的秘密，今年11月埃因霍温队主帅吕腾已经确认了不太可能续约周海滨，其实就是等于已经通知周海滨，让他可以提前找下家了。
　　从目前看来，周海滨当时表态的希望留在欧洲其他俱乐部的希望很小，他现在可能只有三条路等待着他：
　　第一，回山东鲁能。这是多种可能性中比较大的一种，毕竟山东鲁能是他的母队，但是周海滨多少会有些面子上的难堪，也许这就是他至今未与鲁能达成协议的原因。
　　第二，去上海申花或陕西中新等球队。由于周海滨在荷甲没有踢一场比赛，因此根据中国足协的新出的规定，没有正式比赛经历不能自由转会国内其他球队，依然需要向鲁能交一笔转会费。这让其他有意周海滨的球队都只能等待，等周海滨和山东谈判破裂才有可能。
　　第三，去韩国或亚洲其他联赛。目前周海滨再去欧洲机会不是很大，如果依然留洋的话，韩国会是一个不错的选择，这里获得出场机会相对就要容易很多。无论是韩国还是澳超，周海滨还是有能力获得一席之地。
　　周海滨已经回国并且等待着最终的结果，相信很快他的新落脚点就会水落石出。
　　(PIPPO)

