鼠年最后栽个大跟头 广东输弱旅只因赛前没训练？
　　本报讯 （记者 张健强） 鼠年的最后一场比赛，广东东莞银行摔了一个大跟头。他们在青岛以106比109不敌CBA新军青岛双星。帕克最后时刻出手投3分球，对方犯规，但裁判员没有吹罚。输掉这场比赛之后，广东东莞银行本赛季的最长联赛纪录——10连胜画上了句号。
　　全场比赛最大的亮点就是帕克，他在比赛的最后时刻连续得分，几乎一个人拯救了球队。广东东莞银行在落后10分的情况下，依靠帕克一人几乎扳平比分。在比赛中，帕克还曾隔着对方2.18米的中锋斯戴恩上演精彩的爆扣。
　　广东东莞银行的球员全场比赛显得非常疲惫，似乎始终找不到比赛的状态。据球队方面介绍，这跟该队旅途劳累有关系。在此前与山东黄金比赛前，球队的大巴车中途抛锚，球队只能乘坐主队临时提供的一辆公交车前往赛场。比赛结束后，大巴车虽然修理好了，但从球场返回宾馆途中却与一辆公交车发生碰撞，导致球队回到酒店的时间比计划晚了半个小时。然而更让“华南虎”感到郁闷的是，全队原定1月18日下午2时乘坐飞机前往青岛，但济南出现大雾天气影响了飞机的升降，结果全队滞留了6个小时才抵达青岛，只能在比赛日的上午热一热身，连一堂训练课都没有进行就上场比赛了。
　　是役，朱芳雨拿下全队最高的30分，而帕克全场得到27分。在这场比赛之后，全队将进入春节假期。

