曼奇尼9天内闪电摆平刺头 离曼城前欲5夺英超4夺杯赛
　　新浪体育讯　客场3-0击败狼队，曼奇尼的曼城取得了两连胜，这看似很平常的比分其实又很不寻常。要知道，在曼奇尼接手曼城之前，从第5轮4-2击败阿森纳到第18轮4-3击败桑德兰，曼城在14轮联赛中只有1场联赛没有丢球，但也没赢，客场0-0战平伯明翰。而连续两轮获胜并零封对手，马克-休斯的曼城本赛季只做到过1次，说起来，那还是8月份的事情。成绩就是硬道理，曼奇尼是如何在短短的上任后的9天时间里，让曼城似有脱胎换骨之变的呢。
　　摆平刺头 引入竞争体制
　　曼奇尼上任后，在最短的时间内对队内的刺头，进行了招安。马克-休斯下课之后，贝拉米等人扬言要离队。上轮联赛，曼奇尼让罗比尼奥首发，贝拉米坐上了冷板凳，结果，罗比尼奥助攻队友彼得罗夫打破僵局。在本轮开赛前，曼奇尼跟贝拉米有过一次秘密谈话，而在这次谈话之后，一直扬言要离队的贝拉米态度发生了180度的转弯，这位威尔士坏小子赛前就已经向媒体服服帖帖的表示，他宣誓效忠曼城了。
　　本轮联赛，曼奇尼又让贝拉米首发，让罗比尼奥坐上了冷板凳，结果，贝拉米今晨助攻特维斯打破僵局，而第86分钟替补出战的罗比尼奥，也在有限的出场时间里，助攻特维斯打进第三球。现在，不仅贝拉米已经被成功招安，罗比尼奥和西尔维尼奥这对巴西新老国脚也已经公开为曼奇尼唱赞歌了，毕竟，马克-休斯跟他们的关系可不好。而摆平了罗比尼奥和贝拉米，曼奇尼给全队做工作的难度就大大降低了。
　　贝拉米和罗比尼奥对位置的公平竞争，让曼城受益匪浅。而引进竞争体制后，受益的绝非是一两个人。本赛季，曼城主力左后卫布里奇多次出现状态起伏，但马克-休斯却很少给前巴萨老将西尔维尼奥机会，而在曼奇尼上任之后，逐渐给24岁的西班牙左后卫加里多机会，而后者的表现仅这两场来看，还是比较令人满意。
　　此外，曼奇尼非常善于照顾球员们的情绪，本场比赛，在伤停补时的第2分钟，曼奇尼让西尔维尼奥换下了特维斯，用这样一种方式犒赏了野兽。而得到上场机会的巴西老将，也自然会更加支持曼奇尼，可别小看这短短的替补出场的2分钟，这会让获得出场机会的球员们觉得自己是全队获胜的一分子。
　　注重内部挖潜
　　谁还记得加里多？这位西班牙U21国字号成员，本赛季在休斯手下完全没有出场机会。上轮联赛主场战胜斯托克城，是加里多本赛季第一次代表曼城出战，他的出场时间由0增到到了2分钟；本场比赛，曼奇尼给了加里多35分钟的表演时间，结果，替补出场后仅仅13分钟的加里多抓住机会，在个人本赛季出场的第15分钟英超比赛中，打进了一粒极为刁钻的弧线任意球，帮助曼城几乎锁定胜局。这已经不是加里多第一次在联赛中有过此举了，上赛季英超联赛，曼城主场迎战利物浦，加里多的漂亮任意球破门，一度帮助曼城在主场以2-0领先红军。
　　而孔帕尼这位不受马克-休斯待见的强人，也在曼奇尼手下得到了重用，他和图雷把守的中路防线，连续两轮一球未丢。至于保加利亚妖人彼得罗夫，这位被休斯一直低看的飞翼，更是打进了曼奇尼上任后的首粒入球。这些休斯时代似乎永远都看不到出场机会的闲人们，在曼奇尼手下，也终于有了可以活动一下筋骨的机会。
　　以巴里和特维斯为核心重建球队
　　曼城阵中，现在唯一能在英格兰打上主力的就是巴里了，让他来当曼城中场核心再合适不过；而在外籍球员中，特维斯的表现又是格外积极突出的，曼奇尼的曼城应以这两人作为重建的核心。而且，两人还有很多的相似点，比如正值当打之年，都有很强的责任感，每战必全力以赴等待。以巴里和特维斯为核心重建球队，辅以吉文、图雷、孔帕尼、德容、赖特-菲利普斯、贝拉米、阿德巴约等支柱球员，曼城的前景值得期待。
　　用奖杯来说话
　　曼奇尼的执教水平行不行，一座座的奖杯告诉了我们答案。00-01赛季，曼奇尼执教佛罗伦萨获得意大利杯冠军；03-04赛季，曼奇尼执教拉齐奥获得了意大利杯冠军；04-05赛季，曼奇尼执教国米获得了意大利杯冠军；05-06赛季，曼奇尼率国米夺得了意甲联赛和意大利杯赛双冠王；06-07赛季以及07-08赛季，曼奇尼率领国米再获两个意甲联赛冠军。也就是说，除了被莫拉蒂解雇后赋闲的08-09赛季，从00-01赛季执教紫百合获得自己当教练后的首冠后，到07-08赛季结束后在国米下课，曼奇尼在前后8个赛季中率领3支不同的俱乐部，都分别夺得了冠军，8个赛季只有2个赛季一无所获。
　　难怪曼奇尼胸有成竹，“我希望当我最后离开的时候，我留给俱乐部的是5个联赛冠军和4个杯赛冠军。这个赛季，我们的目标是打进四强。下赛季，我们想夺得英超联赛冠军。”
　　(安然)

