尤文三巨头监视冬歇期后首训 佐夫委婉拒绝接替费拉拉
　　新浪体育讯　12月28日都灵消息，尤文图斯在圣诞节后于周一在维诺沃体育中心集中，俱乐部给迭戈、梅洛和卡塞雷斯多放一天假，三名外援将于周二归队，而西索科已经回到马里国家队备战非洲杯。全队在布兰科、塞科和贝特加的注视下开始了冬歇期后的第一堂训练课，尽管气氛轻松，但尤文换帅的阴影明显笼罩在每个人的脸上。
　　刚刚度过59岁生日并重新担任俱乐部副主席的贝特加在周一上午11点开始的训练前与主教练费拉拉进行了谈话，而在随后的训练中，费拉拉也显得非常平静，显然在努力掩饰着什么。
　　布冯、卡莫拉内西、亚昆塔、基耶利尼、泽比纳、萨利哈米季奇将留在维诺沃进行伤病康复训练，其余21名球员将在费拉拉率领下周二飞往沙特，备战当地时间周三傍晚与沙特伊蒂哈德队的友谊赛。
　　看似平静的尤文其实在背后面临着巨大的危机，在冬歇期之后的第二场联赛，尤文将主场对阵AC米兰，这场比赛的胜负将决定费拉拉离开的时间。尤文高层布兰科、塞科和贝特加并不急于在冬歇期就解决主教练的问题，《罗马体育报》评论称，这是老妇人的特点，做事沉稳，总是权衡再三才做决定。
　　昨天尤文体育经理塞科否认了尤文曾接触斯科拉里，而老帅斯科拉里也在媒体上公开表示他对现在的工作很满意，目前他所在的乌兹别克本尤德科俱乐部有石油巨头赞助，财力雄厚，斯科拉里的薪水也不错。而第二人选希丁克也不愿意离开俄罗斯国家队，虽然未能率队进军南非世界杯，但在阿布支持下，希丁克与俄罗斯足协的合同还将继续，接近700万欧元的年薪是希丁克拒绝尤文的理由。
　　周日尤文俱乐部董事会召开了秘密会议，主要议题就是在无法获得斯科拉里和希丁克之后，尤文选帅的主要目标，不少董事会成员提出佐夫是最合适人选。佐夫昨天也接受了都灵当地《都灵邮报》的采访，但是对执教尤文避而不谈。佐夫只是恭喜贝特加回归尤文，“他是最合适的人选，我相信他能将尤文带出危机。不过要平息球迷的怒火，还要靠不断取胜的成绩。费拉拉执教尤文不会是冒险之举，他跟瓜迪奥拉是一样的，有时候年轻教练也会犯错误，但只要及时调整，就不会有问题”。
　　曾在1972-1983年间为尤文捧得6个意甲冠军，2个意大利杯，1个联盟杯冠军的门神佐夫深得尤文球迷喜爱，他的威望至少会让目前球队里的所谓大牌收敛一些。但是67岁的佐夫2005年从佛罗伦萨下课后赋闲已久，能否适应高强度的主教练工作是个疑问。
　　尤文在佐夫之外还考虑请回老帅特拉帕托尼，但特拉帕托尼如今深得爱尔兰人喜爱，虽然冲击2010世界杯最终因为亨利的手球功亏一篑，但特拉帕托尼表示他不会辞职，还会继续率领爱尔兰争取打进2014年巴西世界杯。
　　里皮重新回到尤文绝对不是一个好主意，尤文董事会成员也很清楚这一点，之前意大利主帅里皮公开表示世界杯之后不会回到尤文执教，而尤文高层也没有足够的耐心等到夏天。一旦费拉拉在冬歇期之后依然无法改变球队四分五裂的局面，换帅必须尽快实施。
　　(内拉)

