盘点周海滨在荷甲的“十月围城” 他的留洋是三输结局
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨，荷甲埃因霍温队官方宣布中国球员周海滨离队。今年2月周海滨以自由球员的身份签约该队，但并未能获得出场机会，因此最终未能留在埃因霍温。从2月至今，他实际上只在埃因霍温呆了十个月的时间。
　　今年年初，周海滨以很有争议的自由球员身份留洋，这种出国方式创造了中国球员留洋的新路，但是周海滨的方式的确对于鲁能球迷来说难以接受，至今也能看到很多山东球迷在以各种方式表达对他的不满。
　　抵达埃因霍温队之后，周海滨签下了一份1+2.5的合同，第一年如果表现出色，埃因霍温队会执行余下的2年半合同。总合同期为期三年半。但是周海滨可能并未想到，随后等待自己的居然是恶梦般的一段时光。
　　时任埃因霍温队主帅洛德维基斯还是比较信任周海滨的，在他抵达后给了周海滨四次进入替补席的机会，但是周海滨最终未能获得一场机会。这也使得他始终未能在埃因霍温队站稳脚跟。
　　今年夏天，埃因霍温队进行了教练更迭，球队请来了新任主帅吕腾，吕腾很快引进了荷兰国脚级后腰恩格拉尔，并钦点为中场主力，周海滨在吕腾手下，球队地位在不断下降，上赛季还能进入替补席的他，本赛季没有一次进入球队大名单。
　　由于踢不上比赛，周海滨的状态一落千丈，在中国国家队的几场友谊赛中周海滨发挥平平，也失去了在高洪波率领的国家队中的位置。
　　无论从周海滨本人国家队的发展，还是在俱乐部的发展来看，还是对于山东鲁能俱乐部来说，这是三输的一个结局。这样的结果，显然不是他踏上留洋征程的时候希望看到的。
　　(PIPPO)

