AC米兰“新援”重返米兰内洛 接受教练安排甘打右后卫
　　记者王勤伯米兰报道 浅色皮夹克、重皮鞋，保镖随身，回头对围栏外惊呼的球迷挥手……贝克汉姆就是贝克汉姆，在米兰内洛一亮相，举手投足如同好莱坞明星。
　　重返米兰内洛
　　周一中午，私人飞机将刚在英国过完圣诞的小贝送到米兰。马尔彭萨机场两个航站楼，小贝从没记者守候的那一个钻出来，捉迷藏的技巧他早烂熟于胸。
　　机场距离米兰内洛不到20分钟车程。大批球迷在围栏外欢迎度假归来的球星们，也有很多人来此就是为了贝克汉姆。小贝向他们挥手后，与熟悉的门卫拥抱问候，随后钻入了训练基地主楼。
　　加图索第一个迎接他，这位急性子习惯每年假期结束后第一个赶到训练基地。贝克汉姆如同一位归家的兄弟，其他队友随即出来和他拥抱。稍晚，主帅莱昂纳多和巴西帮从机场赶到。球队聚齐，AC米兰进行例行体检。
　　米兰队医梅尔塞曼曾前往洛杉矶检查贝克汉姆受伤的右脚踝，确认已经痊愈。体能师托尼亚奇尼则很谨慎，“贝克汉姆情况不错，但还要几天才能作出更准确的判断。他还是老样子：热情、配合、职业。”
　　接下来半个赛季，小贝的生活还会和上赛季一样：住在米兰火车站附近的萨伏伊公爵酒店豪华套间。妻子维多利亚会常来探望，其他时间她留在洛杉矶照看三个孩子。复活节假期，全家在米兰团聚。
　　过去和贝克汉姆交往较多的球员是马尔蒂尼、舍甫琴科、弗拉米尼和维耶里。现在舍瓦已返回乌克兰，其他人还住在米兰。马尔蒂尼退役了，但他仍会是小贝在米兰各种行动的最佳顾问。
　　12月31日，小贝将去伦敦和家人度新年，然后再回米兰继续训练。他的目标是在1月6日和热那亚的比赛中获得出场时间。上赛季冬休后首战对罗马，小贝就踢满全场。当然，他最想参加的必定是对阵老东家曼联的欧冠1/8决赛。
　　这次小贝来米兰没有上赛季那样的加盟仪式。他对媒体发表了一段简短的“高论”，“我一直关注着意甲的消息。我们仍然可以赶上国际米兰，争取赢得意甲冠军。我很享受成为这个集体的一员。我知道AC米兰阵型变了，但我并不在意，我接受主教练的安排。”
　　《米兰体育报》透露，贝克汉姆在和莱昂纳多短信往来中告诉过米兰主帅，他接受任何安排，甚至踢右后卫，但莱昂纳多更可能是利用小贝拼抢积极、传中致命的优点，变阵442，让他踢右前卫。圣诞节前维多利亚刚赠送小贝一条英国斗牛犬，她认为老公踢球的斗士风格和斗牛犬最相似。
　　小贝的新队友
　　1月转会窗重开时，米兰将注册两名球员：贝克汉姆和加纳人阿迪伊亚。20岁的阿迪伊亚在11月和12月随米兰训练了3周。为了引进这位U20世界杯最佳球员，米兰只向挪威超级联赛俱乐部腓特烈斯塔支付了140万欧元。
　　阿迪伊亚性格腼腆，在米兰内洛总是跟着西多夫。加纳人的速度在米兰内洛立即引起关注，莱昂纳多想要的正是一名边锋。但阿迪伊亚还年轻，还要在体能师的调教下加强肌肉力量才能适应意甲节奏。
　　贝克汉姆并没见到这位新队友，因为阿迪伊亚要跟随加纳队备战1月开打的非洲国家杯，2月才能回米兰。《米兰体育报》认为，帕托当年需要证明自己符合超过2000万欧元的身价，阿迪伊亚则会获得更多成长时间。不过加纳新星在2010年上半年同样面临压力：只有在非洲杯和意甲表现足够出色，才能确保随加纳队参加南非世界杯。

