西甲愚人节新闻笑翻天：卡卡回AC米兰 埃托奥加盟西乙
　　新浪体育讯　埃托奥因为无法适应意甲而重返西班牙，加盟塔拉戈纳竞技；前巴萨后卫奥莱格将加盟皇马顶替佩佩；瓜迪奥拉已经与皇马签署了协议；前巴萨主席努涅斯将携手克鲁伊夫、范加尔、里贝里参加主席大选谋取复辟......12月28日，西班牙语国家的“纯真圣人节”，因为愚人无罪，所以，各式各样的愚人新闻页层出不穷，一些一看就是假的消息只能博人一笑，而另一些以假乱真的新闻还真是容易让人上当。一天之后，各大媒体都揭穿了自己的玩笑，我们发现，引援和巴萨俱乐部的大选，成为各媒体制造“愚人新闻”的“重灾区”。
　　最大胆的假新闻由塔拉戈纳俱乐部制造，这家西班牙乙级俱乐部竟然在自己的官方网站上宣布，埃托奥已经成为了他们首位冬季引援，塔拉戈纳官网表示，喀麦隆人由于无法适应意甲，因此选择了重返巴塞罗那，加盟塔拉戈纳俱乐部。
　　《阿斯报》制造的愚人新闻具有调侃的意味，该报表示，挪威裁判海宁因为对在上赛季巴萨对切尔西的比赛中忽略蓝军4个明显的点球感到罪孽深重，因此选择了“出家”，当起了传教士。《阿斯报》还制造了"假专访"，海宁在专访中表示，只有投身到传教事业中，才能取得切尔西、皇马以及全世界球迷的原谅。
　　值得一提的是，《阿斯报》透露的曼城老板曼苏尔10亿欧元要收购皇马的消息倒不是愚人新闻，因为它刊登的时间是12月27日，而且皇马官方也慎重对待此事，弗洛伦蒂诺专门就此问题接受了记者提问。不过，曼苏尔收购成功的可能性为零，皇马官方刊登公告，点明了两点：一是弗罗伦蒂诺和曼苏尔关系良好，有着多年的友谊，二是曼苏尔根本没有问过收购皇马的可能，也没有报过任何价格，曼苏尔一直很尊重皇马，也知道皇马属于全体会员。
　　加泰罗尼亚的两家体育媒体，不约而同地都拿俱乐部大选开玩笑。《每日体育报》编出了一个目前正陷入腐败丑闻的前巴萨官员菲利克斯准备参加大选的新闻，而《世界体育报》的消息则具有相当大的欺骗性，该报表示，前巴萨主席努涅斯正准备卷土重来，而且还将联手克鲁伊夫、范加尔、克莱门特等人，另外还将引进里贝里。
　　这一假新闻让不少人上当，但其实仔细看，也有不少破绽，比如，克鲁伊夫还将担任巴萨球员的加泰罗尼亚语老师，克莱门特的职务竟然只是照看诺坎普球场的草坪，范加尔的工作是把巴萨少年队的所有训练计划都抄写在笔记本上。另外，范加尔和里贝里之所以和好，是因为两人的夫人经常一起吃饭。而且，尽管签下了多位名帅，瓜迪奥拉仍然会是巴萨的主帅。最后，该报还表示，因为努涅斯这位老人的参选，罗塞尔、费雷尔等为竞选做了精心准备的人都主动退出了。
　　一些足球网站，这一天也开了不少的玩笑，比如一个博扬的球迷网站，竟宣布博扬提前退役了，因为他无法接受俱乐部给他安排的到其他俱乐部踢球的决定。“进球网”则表示，皇马正准备与米兰进行一番大交易，卡卡将重返圣西罗，小罗和贝克汉姆将被交换到伯纳乌。还有一家体育网站甚至表示，前巴萨中卫奥莱格将进入伯纳乌代替佩佩。
　　墨西哥媒体同样拿皇马巴萨开玩笑。《千年报》打出了“瓜迪奥拉已经是皇马主帅”的标题，该报还表示，墨西哥国家队现在已经排名世界第一，而亨利因为在预选赛中的手球事件，已被国际足联禁止参加世界杯。
　　《至少报》报道，国际足联已经把世界杯揭幕战换成了墨西哥对法国的比赛，另外，乌戈-桑切斯将成为皇马主帅。(伊万)

