榜首令贝拉马尔感到紧张 葡媒将王刚列入急需续约名单
　　新浪体育讯　主帅肯定不是一支球队的全部，但在有些时候，一名新主帅的到来却的确有可能在短时间内彻底颠覆这支球队的处境。就如同葡甲贝拉马尔队的主帅莱昂纳多，这名将查韦斯从葡乙带上葡甲的教头执掌贝拉马尔刚刚半年，就把球队从上赛季的第11径直拉到了联赛榜首。
　　今年夏天，莱昂纳多从查韦斯跳槽到了贝拉马尔后，对球队的人员进行了一次大规模的“手术”，在本赛季加盟球队的新球员居然就达到了两位数，而其中，莱昂纳多在查韦斯的旧将王刚也在此列。
　　在上半赛季中，贝拉马尔后程发力，在最后几场比赛中连战连捷，并在上半赛季最后一轮以1分的优势暂居积分榜首，贝拉马尔居然能够在半程看到联赛升级的希望，这在上赛季来说简直是不可想象的。
　　而凭借上半赛季的表现，在冬歇期，贝拉马尔的一些优秀球员也已经成为了其他球队的收罗目标，根据葡萄牙媒体ojogo透露，球队主力卡努就已经被一家俄罗斯球会盯上，而且由于卡努和俱乐部合同即将到期，贝拉马尔恐怕无力阻止球员流失。
　　而在即将失去一名球队的重要球员后，这家媒体也在提醒贝拉马尔俱乐部，卡努并非个例，球队必须要抓紧和一些合同即将到期的重要球员续约了。ojogo列出了一份急需续约的6人重要球员名单，其中就包括了中国球员王刚。
　　王刚本赛季仅首发两次，大多数以替补身份参加联赛。但虽身为替补，王刚的表现却是相当出色，在出场时间非常有限的情况他还是打进了3粒极其关键的联赛进球，直接为球队抢来关键的积分。虽然目前还没有在联赛中打上主力，但主帅能把他从查韦斯带到贝拉马尔，并委以一个稳定的出场位置，看得出他在主帅心中还是有很强的可塑性。这名身高和速度都比较突出的中国前锋，未来很有可能会在球队起到更加关键的作用。
　　(Aaritalo)

