穆里尼奥狂呼三遍我爱英超 率国米击败切尔西不会庆祝
　　新浪体育讯　《我会回来的！》这就是今天《太阳报》体育版的头条，而说这话的没有别人，正是昔日在英超叱咤风云的“魔力鸟”穆里尼奥。
　　为了考察在欧冠八分之一决赛即将遭遇的对手，穆里尼奥自2007年9月在切尔西下课后首次重返斯坦福桥，现场观看蓝军与富勒姆的英超联赛。在看到昔日弟子2-1击败对手之后，“狂人”在接受《太阳报》采访时，向所有英超主帅捎去了自己特有的“穆式问候”：我希望早日重返英超执教！
　　穆里尼奥甚至还暗示，明年夏天可能就是他“回归”的时间，为了强调自己对英超赛场的特有感情，穆帅还罕见的连说了三遍“我爱这里”。
　　“我不是那种会隐藏自己真实感情的人，我想回来！我一直在这样说，我爱这里！我爱这里！我爱这里！”
　　现年46岁的穆里尼奥在离开切尔西之后，曾先后与利物浦、曼城甚至曼联俱乐部传出绯闻，蓝军球迷更是希望他有朝一日能够在斯坦福桥“东山再起”。
　　“(在切尔西执教的)三年时间里我赢了两次联赛冠军，还有很多杯赛奖杯。我认为自己非常成功，所以英超的其他球队对我感兴趣这简直太正常了。我在波尔图赢得了两个联赛冠军，在切尔西也是两个，本赛季我希望率领国米再次夺取联赛冠军，这样我就率领三支球队各自夺取两个联赛奖杯，2+2+2，我觉得这很特别。”
　　“没错！我认为自己有朝一日会回到英超执教，但我不会在赛季进行中离开任何球队转投新东家。因此在本赛季结束前，我绝对不可能离开国米。”
　　在昔日他曾经战斗过的斯坦福桥，穆里尼奥的出现就像是“王者归来”，这位昔日切尔西不可一世的主帅再次引领全场焦点成为“超级明星”，他微笑着向球迷们挥手致意，并一边为球迷们签名。
　　除了表达了自己希望重回英格兰赛场执教的愿望，穆帅还表示，自己对英超独有的“圣诞魔鬼赛程”非常怀念，并且尽管在两年前与阿布分手，但他透露，至今依然可以与俄罗斯富豪朋友相称，事实也证明了这一点，在昨天比赛中，穆里尼奥在斯坦福桥受到了最高规格的接待，并被阿布安排在他的私人包厢里观看比赛。事实上，阿布也一直希望能够有机会好好招待自己的昔日主帅，以弥补当初分手带来的伤害。
　　而在切尔西执教三年间为俱乐部赢得了六座奖杯的“狂人”也在专访中吐露了自己对蓝军的深厚情感。
　　“我感觉到了这份爱，真的，这次回到这里的确让人动情。这是我(2007年离开切尔西之后)第二次重返伦敦，而且是第一次回到斯坦福桥球场。我必须要说，回来真好！我看到了很多老朋友。我离开这里太长时间了，我不希望自己成为干扰切尔西的因素，他们似乎每三个月就要换一次教练，我不希望这样。我也不希望自己的出现引起不必要的麻烦。”
　　“我也在刻意回避，因为回到这里也让人心酸，我在这里有如此多伟大的记忆，我爱这里，我其实永远不想离开。(两年前的)分别让人受伤，因此再回来也是需要你有勇气去面对的。但是生活还在继续，我现在可以面对了，特别是当切尔西在英超积分榜上领跑的时候。他们现在处在一个有利的时段，一个令人开心的位置，因此我非常乐意回到这里，因为我真的很爱这里，当初在我离去的时候我是如此难过。”
　　“并且我还会再回来，因为我们会在明年二月的欧冠比赛中相遇，那时我将有机会来这里看望昔日和我并肩作战的每一个人，还有机会在现场再看一场切尔西的比赛。这种感觉太好了，斯坦福桥就是我的家，在我执教切尔西的三年多时间里，我们从未在这里输过任何一场英超联赛，就算加上欧冠，我也只在斯坦福桥输过一次。这真是一段难忘的记忆，当初我在这里非常开心，我永远不会忘记，切尔西球迷也不会忘记，英国人也不会忘记。他们不会忘记我为他们做了什么，以及我为英国足球做了什么。”
　　穆里尼奥同时表示，他确信切尔西本赛季在安切洛蒂率领下将再次拿下英超冠军，特别是在昨天晚上现场看到蓝军在主场逆转了伦敦同城对手富勒姆之后。这场胜利让切尔西在积分榜上取得了五分的优势，尽管在曼联和阿森纳比赛后这种差距可能会缩小。
　　“我真的认为他们本赛季能够再次夺取冠军，他们在积分榜首，而利物浦看起来已经肯定无缘争冠，曼联尽管依然坚挺，但在我看来，他们已经不是以前那支拥有C罗的球队了。C罗转会皇马让他们变化很大，因为他是世界上最棒的球员。有C罗的曼联和没有C罗的曼联绝对是两支完全不同的球队。阿森纳也在追赶蓝军，但是每次当他们接近榜首的时候就会犯错，比如和伯恩利的平局。因此切尔西通向冠军的道路是畅通的，我希望他们在英超联赛中一切顺利。”
　　“当然，在欧冠中我可不希望他们好运，因为我将会在明年与他们交手。这的确是一个下签，但是对切尔西来说也同样。我们一定会全力以赴面对这场对决。”
　　穆里尼奥在2004年的欧冠比赛中客场将曼联淘汰出局，当时作为波尔图主帅的他在老特拉福德赛后疯狂的庆祝第一次引起了英国足球的关注。穆里尼奥证实，如果这一次他率领国米击败了切尔西，他不会幸灾乐祸。
　　“我永远不会忘记那一晚在老特拉福德的疯狂庆祝，但我这一次不会庆祝。如果我们赢了我什么也不会做，我和切尔西有过一段“恋情”，我不会庆祝。至今我依然爱着这家俱乐部，我尊重俱乐部的每个人，无论是球迷还是球员。除了阿内尔卡和伊万诺维奇之外，这支切尔西依然是我的球队，他们对我来说意味着很多。”
　　“我来这里要做一些功课，同时我也要提前体会一下这种重返切尔西的感觉。我希望在欧冠比赛前先回来一次，因为我知道届时会有一种怪怪的感觉，同时也是一种美妙的感觉。我希望能够冷静的指挥那场比赛，专注而放松，我希望是一种职业的感觉和一种人类的感情。我希望能够专心于比赛，而不会被其他因素干扰，这一次球迷们已经看到了我的回归，我也提前感受到了所有将要发生的事情，这是一种让人享受的经历。”
　　“从我们抵达停车场开始，我们在球迷人群当中走向球场，之后抵达斯坦福桥，我遇到了所有以前曾和我一起工作的人们，他们知道我来了，都来跟我打招呼。我看到了阿什利-科尔，我和特里、兰帕德聊了几句，一切都很棒。”
　　“阿布没在伦敦，所以来不了，但是他给我打了电话，他对我非常好。他说我可以去他的私人包厢里看球，那样我就可以不受任何干扰的做我的功课。但是我可不是在抱怨我所引发的这些关注，我感觉就像是回家一样。我感受到了来自每个人的爱，这让人非常感动。”
　　“所有的球迷都在喊‘回来吧’、‘我们要你回家’、‘你必须回家’，他们甚至说，如果你不能回到切尔西，希望你能回到英超。但是他们当中的大多数都在喊‘回到切尔西！’”
　　与此同时，切尔西现任主帅安切洛蒂也在赛后谈到了他的前任：“我知道他在看台上观战，但是我没碰到他也没机会和他说话。我不知道他对今天看到的是否满意。”
　　(Same)

