独家-皇马定明夏必买巨星 5000万与巴萨竞购小法
　　那么，法布雷加斯回西班牙的目的地会在哪里？今时今日，就连法布雷加斯自己都说不清道不明，但是他只有两个追求者：皇马与巴萨。两家西班牙的豪门已经开始了办公室战争，个子不高但非常出色的中场球员相信，自己的未来蓝图才是考虑加盟哪一家俱乐部的重要因素。从这方面来说，尽管看上去情况相反，但事实上，是皇马占据一定的优势....。.我们不妨来解释一番。
　　尽管这个赛季皇马投入巨资对球队进行改造，但大家却很快发现，球队依然欠缺踢出球迷喜欢的足球的关键机制。皇马所欠缺的一块拼图正是法布雷加斯。皇马俱乐部高层知道这一点，弗洛伦蒂诺也知道这一点，为在明年夏天签下法布雷加斯，皇马主席将竭尽全力，把不可能变为可能，他为购买法布雷吉斯已经备下5000万欧元。弗洛伦蒂诺是法布雷加斯的“粉丝”，他对后者喜爱有加，以至于在希望复辟银河舰队时就试图绑定法布雷加斯。当时，英超联赛和西甲联赛的比赛都未结束，但弗洛伦蒂诺已经开始与法布雷加斯身边的人进行接触。接触的过程是非常积极地，最后法布雷加斯之所以没有加盟皇马，是因为在最关键的时候，球员本人出现了心思上的动摇，他自己后退了一步。
　　法布雷加斯想起了他对温格许下的忠诚诺言，最后时刻，他取消了与弗洛伦蒂诺的决定性会谈。不过，双方都决定，将这一会谈放到未来进行。而“未来”越来越接近了，它就在2010年6月。
　　在皇马运筹帷幄的以拥抱阿森纳珍珠的同时，巴萨也并不是无声无息。拉波尔塔希望在离任之前敲定法布雷加斯的转会，巴萨主席候选人之一的罗塞尔，也正努力要将法布雷加斯列为自己的新蓝图的旗帜性人物。法布雷加斯也不认为重返巴萨是一个坏主意。首先，法布雷加斯是在拉马西亚成长的，他的梦想就是有一天能为巴萨效力。其次，他的家人都居住在加泰罗尼亚，他最好的朋友也都在加泰罗尼亚。
　　有许许多多的情感因素，推动法布雷加斯加盟巴萨，但是他也有一大疑问：球队的竞技规划。法布雷加斯知道，如果加盟皇马，他可以成为一个关键球员，甚至是旗帜性球员。而在诺坎普，他将处于哈维和伊涅斯塔的阴影下。在国家队他就有类似的感受，他并不是西班牙队主力阵容的一员，只能算是球队的第12人，他不希望同样的情况在巴萨重演。从这层意义上来说，他相信，加盟皇马更有助于他成为世界上最好的球员之一。
　　皇马拥有C罗纳尔多和卡卡这两大巨星的事实，对法布雷加斯的吸引力也很大。阿森纳中场知道，他与两大巨星一起效力获得的媒介影响力，将大于在巴萨获得的人气指数。巴萨是一支成熟的球队，已经创造了伟大的战绩，无法突破，而皇马这一尚处于塑造阶段赢家规划，迟早能收获成果。另一个吸引法布雷加斯选择皇马的因素是瓜迪奥拉何去何从今天并未确定。法布雷加斯从不掩饰瓜迪奥拉是自己童年偶像的事实，他希望能与瓜迪奥拉共事，不过在目前这一阶段，就连瓜迪奥拉自己也不知道下赛季自己会不会留在巴萨。巴萨主帅是唯一能说服法布雷加斯加盟诺坎普的球员，但眼下，这种劝说不可能发生，因为瓜迪奥拉自己都不知道未来会在哪里。
　　法布雷加斯目前正面临着人生最重要的抉择。他的心希望他加盟巴萨，但是他的头脑却将他推向皇马。在电话中，法布雷加斯委婉地向笔者透露了他更倾向于选择皇马。他知道，自己要想成为世界范围内最好的球员之一，那再没有比伯纳乌球场更好的舞台了。正因为如此，现在法布雷加斯更接近皇马而不是巴萨。
　　我们也不应该忽视温格这一因素。阿森纳主帅一直都是弗洛伦蒂诺的目标，他在某一天入主伯纳乌并非没有可能。如果佩莱格里尼本赛季一个冠军都拿不到，那皇马非常有可能在明年6月份换帅，而皇马的目标不是别人，又会是温格。那将是一次完美的行动，皇马一箭双雕将温格和法布雷加斯都引入伯纳乌，法布雷加斯显然也不可能对他的恩师说不。
　　必须要提的是，法布雷加斯并不仅仅拥有皇马和巴萨的邀请。AC米兰、国际米兰、曼城、曼联等等俱乐部都希望能将西班牙队的10号揽入自己怀中。贝卢斯科尼的球队曾经几次接近法布雷加斯，不过最后的结局都是一样，那就是法布雷加斯选择留在温格身边。
　　但这一次情况将不会再一样，法布雷加斯将离开阿森纳，加盟西甲联赛。或者在皇马，或者在巴萨。如果必须要下赌注的话，我会选择皇马。(翻译/席尔瓦)

