看中冯潇霆的不止首尔全北 J联赛球会也邀请中国铁卫
　　记者赵震报道 “不知道。”当被媒体问到自己明年的去向时，这是冯潇霆最为普遍的回答，这并不完全是在回避，而是冯潇霆真实的心里情况。去欧洲？留在韩国？去J联赛？冯潇霆的未来有着足够多的选择，这也给他带来了足够多的烦恼。小冯说：“太多的选择反而让人无从选择，如果只有一个选择，那么一切都简单了。”
　　[韩国风]
　　“全北现代只是在韩国对我有意的球队之一，其实目前韩国方面有意引进我的球队还有两支，但是韩国方面的经纪人并没有告诉我另外两支球队的名字，我只知道有一支是打进了亚冠的球队，而另外一支成绩也相当不错。”
　　事实上，全北现代浮出水面也出乎小冯的意外，“其实全北在赛季中间就对我感兴趣了，在中间他们甚至通过中间人问过我，是否可以在韩国中间转会的时候让我从大邱转会到全北那边去。但我刚刚到达大邱，怎么可能只踢半年就走呢。我知道他们的主教练挺欣赏我的，不过即使到现在为止，全北方面也只是表达了兴趣，我们双方并没有真正接触，所以那天我知道韩国媒体把消息透露出来的时候，我自己也很吃惊，我问了我在韩国的经纪人，他们也非常吃惊，不知道为什么这个时候消息会出来，可能是全北听到了其他球队也对我有意，所以才放出这样的消息。”
　　虽然经纪人方面没有说出另外两支韩国队的名字，但是有一支球队小冯自己心里都有感觉，那就是今年没能打进亚冠的首尔FC。今年小冯在联赛当中打的第一场比赛对手就是首尔FC，当时小冯的表现非常出色。小冯回忆说：“那场比赛结束之后，安迪尔森走过来用汉语和我说：‘冯，你别在大邱踢了，大邱成绩太差了，你来我们首尔吧。’”而首尔FC的主教练居内什当时就表示：“像冯这样用脑子踢球的中国球员太少了。”赛季结束之后，没能打进亚冠的首尔自然成为小冯的追求者之一。
　　在赛季中间，随着冯潇霆表现越来越好，有韩国俱乐部找到小冯在韩国的经纪人公司，希望他们能够再找一个与冯潇霆类似的球员。经纪人询问小冯自己有没有什么类似的人选推荐，小冯只能苦笑着说：“这个你们只能自己去中国看了。”不过在看过中国联赛之后，韩国的经纪人公司只能无奈地说：“中国最好的两个中后卫已经全在K联赛了，想在中国再找一个类似于冯潇霆这样特点的球员，实在太难。”
　　[欧洲路]
　　韩国的机会不少，但是冯潇霆心里更希望的还是去欧洲。接到这么多来自韩国的报价，一个原因是小冯自己的经纪人是意大利的佩特里卡，而他去韩国则是通过佩特里卡在韩方的合作人。目前小冯接到的韩国报价，全部来自这个韩方的经纪人公司，而佩特里卡方面则在给小冯联系欧洲的球队和其他更好的联赛。
　　从当年去意大利治伤开始，佩特里卡就已经和小冯结识，他对小冯夫妇说过：“某种程度上，我不是把你们只当作我签约的球员，而是当作我的儿子、女儿。”在小冯明年的去向问题上，佩特里卡说了一句让小冯很有触动的话：“冯你不要忘了你到K联赛是做什么的？那里只是你前往欧洲的一个过渡，你应该有更大的志向和目标。”
　　一月份的冬歇期，小冯并不是没有前往欧洲的机会，但是9月份在哈尔滨，佩特里卡曾经直率地对小冯说：“我并不觉得在1月份前往欧洲是一个最合适的时机，这个时候各队要的都是马上能够打比赛的球员，给年轻球员的机会不会太多。相反，7月份的时候机会更好，你可以完整地参加球队的夏训，让主教练去了解你。”佩特里卡的说法也和小冯的想法暗合，“如果去欧洲我就要去一支能打上球的球队，我这个位置如果打不上去，闲置半年、一年的话，后果是非常可怕的。”小冯说。
　　一支来自意甲的球队一直在关注冯潇霆，中国队客场与黎巴嫩的比赛，这家意甲的球队就想派出球探到现场考察小冯的表现。但考虑到黎巴嫩队的实力太弱，对于一名中后卫表现的机会并不是很多，最后这支球队打消了这一念头。
　　如果想要登陆欧洲，对于冯潇霆来说最好的选择还是留在大邱，一方面小冯和大邱还有一年的合同，另一方面按照当初与大邱方面的协议，小冯转会欧洲大邱会无条件放行，而一旦转入其他韩国的俱乐部，至少两年之内，小冯无法以自由身的身份加盟欧洲联赛的俱乐部。
　　佩特里卡给小冯的另一个选择来自J联赛，那是一个介于K联赛与欧洲之间的中间平台。在K联赛期间，一支J联赛的俱乐部也一直在关注小冯的表现，K联赛一向是J联赛外援的重要来源，而小冯所打的中后卫位置也是J联赛球队紧缺的。但一个问题是，J联赛方面不肯为中国球员开出过高的薪水，小冯如果前往J联赛，所拿的薪水甚至还不如在K联赛的球队。但如果小冯可以在J联赛打出一片天地，迎接他的将会是一等的外援薪水。
　　是待遇更好、打球稳定的K联赛？是理想中的欧洲联赛？还是暂时低薪，未来光明的J联赛？这个冬天留给冯潇霆的是另外一种苦恼———选择的苦恼。选择的痛苦就在于，每一个条件都有自己的优点，却又没有十足的完美。小冯赌气地说：“如果只有一个选择就好了，想都不用想了。”
　　不过，至少在短时间内，小冯不用为这些事情发愁。回国家队之前，他将所有转会的事情都交给了自己的妻子打理，为此他的妻子特意在韩国多停留了几天才回到国内，而韩国几支球队的报价最快也要到1月份才会传到小冯的手上，那时候才是他真正进行选择的时候。“现在我什么都不想，所有的工作都是我妻子去做，最后我们一起作个决定就行了，现在我要做好的就是在国家队训练好比赛好。”
　　这是冯潇霆在这个复杂的冬天里一个简单的决定。

