马竞官方宣布650万卖走3号前锋 前队长亦恐被清洗出队
　　新浪体育讯　周一晚间，西甲的马德里竞技俱乐部官方宣布以650万欧元的价格将队内前锋庞格勒卖给葡超劲旅里斯本竞技队。
　　马竞是一家债务缠身的俱乐部。他们缺乏现金，而且还需要融资3亿欧元启动新球场和体育城的建设项目。在这样的境况下，将前锋庞格勒出售给葡萄牙的里斯本竞技队是对俱乐部财政的一个刺激，尽管法国人的转会费只有650万欧元外加表现添头。不过，对于一名本赛季毫无建树——上赛季打进6球——的前锋来说，这样的价格已经算是很好的了。“我们做事不像有些人说的那么差劲。这桩交易有它的价值，而且可以帮助球队补充新球员，”马竞的高层不无得意得说 。
　　马竞出售庞格勒得到的钱和他们当年从韦尔瓦队购买法国人支付的转会费差不多——当时马竞向韦尔瓦俱乐部支付了600万欧 元，还搭上了一名球员(罗伯托)。这笔钱不能从根本上改善马德里竞技的财政状况，但至少可以为他们提供在冬季转会市场上购买球员的可 能。
　　尽管主教练弗洛雷斯在上任之初一再表示，他手下的球员已 经足够，他不需要新球员来补充球队，但俱乐部高层在最近几个周里一直寻找一名后卫和一名能够顶替弗兰或阿圭罗上场的“可靠”前锋。“ 球迷和媒体在这方面给我们施加了很大的压力。此外，弗兰和阿圭罗的水平太高，新来的前锋只能偶尔打替补，庞格勒此前就多次去踢边路的 位置，所以引进一名前锋的工作是非常困难的，”马竞俱乐部的 体育总监皮塔奇说。
　　“虽然里斯本竞技是分期付款的，但目前至少我们有一些现金了， 我们也可以做一些事儿了，”马竞的官员说道。根据媒体的报道 ，马竞特别关注的两名球员是效力于法甲雷恩队的28岁边后卫凡尼和阿根廷拉努斯队19岁的边锋萨尔维奥。“体育部将做他们应该做的 事。我本人对冬季转会市场持开放的态度，”主教练弗洛雷斯在圣诞节归来 之后表示。
　　球员交易的另一个焦点是阿根廷人马克西-罗德里格斯。这位前任队长目前已经失去了主力位置，但仍然拿着每年250万欧元的高新，因此 ，马竞打算将其租借出去，以削减俱乐部的开支。俱乐部的财务人员证实，马竞从今年7月到现在已经亏损600万欧元，而且他们 预计，到明年的6月30日，亏损额将达到1800万欧元。
　　在失去位置的马克西为自己的未来作打算的同时，法国人庞格勒已经在里斯本竞技通过了例行的体检，在不久的将来就能为新东家上场踢球。里斯本竞技目前在葡萄牙联赛中排名第五，离排名榜首的本菲卡和布拉加有12分的差距。“里斯本竞技是一家拥有辉煌历史的大俱乐部。我为自己能够穿上这身球衣踢球感到自豪。此外，列德森是一名榜样型的球员，”25岁的庞格勒在签约3个半赛季之后高兴地说。
　　马竞在今年冬天表现出了少有的活跃。除了庞格勒和马克西以外，他们还将18岁的年轻边锋克科租借给了卡斯特隆队，同时从巴列卡诺队收回了俱乐部自己培养的前锋帕切科。(KKGonzalez)

