阿森纳十年各最佳MVP冰王子PK亨利 最佳进球博格坎普
　　枪手官方网站让这两位大牌做五个十年最佳的选择：最佳进球、最佳比赛、最佳球员、最佳成就和最激动人心时刻。温特伯恩有点搞笑，他首先选的最佳入球是他自己对切尔西的一个绝杀球，但那个球发生在1997-98季的联赛中，显然不符合时间规定，而温特伯恩认真的选择，其实也是球迷的选择，那就是博格坎普在02年对纽卡斯尔时，那记充满想象力的背身人球分过后的射门得分，史密斯也是相同选择，他赞叹说：“我看得越多，越觉得不可能，但就是出现了。”
　　最佳比赛选择上，两人的看法又是一致：04年11月13日联赛客场5比4胜热刺，温特本说：“只谈刺激性和比赛场面，不谈胜利所带来的成就大小的话，那就是5比4这场，”史密斯则说：“一切都包含在这场比赛里，戏剧性，大批量进球，匪夷所思的足球技巧，最最重要的是，最终热刺是输的一方。”
　　最佳球员两人出现分歧，温特伯恩言简意赅：“丹尼斯-博格坎普。”目前在做赛事评论员的史密斯选的是亨利，养成的职业习惯让他猛捧了一下亨利，他说：“别说这十年了，我生命里还没看到过比他更好的前锋。”
　　最大成就上两人选择又是一致，选的都是03-04的不败赛季。史密斯说：“这是很容易的选择。不仅是战绩不败，而且这种战绩是通过打了相当多精彩赛事而取得的。”
　　最后就是最鼓舞人的时刻，温特伯恩选择的是爱德华多-达席尔瓦从重伤中恢复过来，一年多后再度出场的那一刻。而史密斯则认为是海布利的最后一天。他说：“对我来说，海布利有着无尽的记忆，那天所有人都来了(指效力过阿森纳俱乐部的人员)，那天也意味着新篇章的开始。”
　　(孟巍)

