切尔西送别19球射手迎魔兽效应 危险四战锋线指望一人
　　记者刘川伦敦报道 比赛结束后，有个场景很值得回味，即将前往非洲杯的德罗巴，主动将队友们召集到了中圈，他和队长特里拥抱，和队友们抱团，之后还特意抱住巴拉克窃窃私语，颇有点托付天下的意味。
　　周一西伦敦德比后，虽然安切洛蒂对拿下魔兽缺阵的这4场联赛信心十足，但是媒体仍然断言：“他们肯定会想念德罗巴的。”
　　其实对蓝军而言，1月非洲杯效应已在一定程度上有所缓解，一方面科特迪瓦和尼日利亚足协批准德罗巴等人参加完西伦敦德比再归队，而另一加纳主力球员埃辛更是早早重伤休养，让蓝军提前有了调整准备的机会，蓝军接下来一个月的“非洲杯效应”其实应该称作“魔兽效应”更贴切。
　　周一德罗巴是全场表现最卖力的球员之一，除了西伦敦德比是非洲杯前在俱乐部最后一战，坐在看台上的恩师穆里尼奥也是魔兽此役表现积极的额外动力。在潘特希尔和英超新丁斯莫林的严密看管之下，除了第73分钟那粒进球，科特迪瓦前锋此役有威胁的射门并不多见。不过德罗巴本赛季各条战线一共为蓝军贡献了19粒进球，魔兽在蓝军锋线上的影响毋庸置疑。
　　安切洛蒂的两大应对之策早已被外界熟知。首先是主动将阵型变为433，依靠周中就能伤愈的阿内尔卡在余下4场联赛中出任单前锋；其次是指望小将，安切洛蒂大力提携的两员小将中，博里尼本赛季刚被擢升到一队，资历尚浅，而斯特里奇最近两场比赛表现不错，上周末要不是伯明翰门将哈特生猛，英格兰小将早已收获进球，而本场斯莫林乌龙也是因为他小角度射门所致，他倒是很可能为蓝军在1月带来惊喜，但指望他以一人之力率球队过关显然不现实。
　　仔细审视蓝军接下来4个联赛对手，蓝军周末和沃特福德的足总杯结束后，作客保级队赫尔城和主场不俗的升班马伯恩利，主场对最近回复状态的桑德兰以及11轮不败的伯明翰，都不轻松。安切洛蒂承认锋线上只能指望阿内尔卡，但问题不会太大：“我们到时主要会依靠阿内尔卡，其实这个赛季我们在没有德罗巴的情况下一样能做得很好，赛季初我们有3场欧冠小组赛没有他的情况下仍然获得胜利，我相信球队完全能在联赛中做到。”
　　和切尔西相比，英超其它几支球队受非洲杯影响并不大，喀麦隆足协对球员归队时间要求较松，球员只需要下周一前与国家队会合即可，因此阿森纳唯一的正牌后腰宋赢得额外两场比赛。阿森纳主帅温格强调，这是喀麦隆足协的决定：“宋1月4日才会去国家队报到，原则上我们应该在正式比赛开始前两周就放球员去国家队报到，但是喀麦隆足协允许球员推迟报到时间。”不过科特迪瓦足协并未整体延迟球员的报到时间，由于阿森纳没有找科特迪瓦足协协调，因此埃布埃周一就已按时离队，而他的同胞图雷则获准在周一踢完对狼队联赛之后和德罗巴等人一道回非洲报到。

