伯明翰创造英超神话一人功不可没 三狮黑马救驾南非？
　　记者克韩报道 28日，升班马伯明翰1比0战胜斯托克，把自己的不败纪录持续到了11场，这是他们1908年以来的顶级联赛最佳成绩。而居功至伟的当场最佳，和节礼日对切尔西的比赛一样又是门将哈特，《太阳报》的导语很精致：“哈特把时钟拨回了48小时(指节礼日)，而伯明翰则重回101年前。”
　　在杰罗姆幸运进球之前，斯托克曾对伯明翰球门狂轰滥炸。幸有哈特状态入神，至少作出了两次关键扑救：一次是用指尖托出比蒂的射门，随后又挡出埃瑟林顿的补射；另一次则是单手救出阿卜杜拉耶·法耶的头球……可以说，没有哈特，就没有伯明翰的黑马神话。
　　哈特目前在伯明翰的身份是租借，注册权在曼城手里。主帅麦克利什开玩笑：“要我评分的话，他就是英超第十的门将！我们租借时没有谈定转会费用，这意味着一种风险——他的身价会看涨。但我们能做什么呢？把他叫进来说：‘求你别表现那么好了？’”
　　冬窗转眼就开，但麦克利什无意立刻把哈特转正，“也许是赛季末，也许哈特届时已离不开伯明翰。也许，大球会会劫走他。但我们希望他能更好，他在这里能够拥有打英超的平台，我们激发了他的潜力。”
　　英超第十，英格兰队一号？至少很多伯明翰球迷在现场是这么为哈特呐喊的。他是否能成为明年世界杯上三狮军团的救命英雄，麦克利什也表示：“目前哈特和所有竞争对手一样，都有同等的机会进入英格兰阵容。我知道卡佩罗和他的教练组都很喜欢哈特，他最近的表现肯定会让他更抢眼。”
　　哈特在对切尔西的比赛中被撞破了头，此役是带伤上阵。哈特说：“队医在我脑袋上打了俩补丁，可要是他事先知会我，我肯定不让他这么做！对手的球靴带到了我的头，但没有什么大问题！”
　　对于伯明翰的成绩，哈特说：“我身前的这些家伙用身体挡住飞过来的任何东西，取得了一个又一个积分，他们太伟大了。”

