C罗一年可造价值竟达8000万 靠他一人皇马可赚1.9亿
　　新浪体育讯　C罗的商业价值让皇马受用无穷，据权威机构统计，这位葡萄牙巨星的形象，一年能制造8000万欧元的价值，而皇马拥有C罗40%的肖像权，也就是说，如果好好开发的话，仅在这一方面，皇马的收入就能达到3200万欧元。这样的话，只用三年的时间，皇马就能拿回支付给曼联的C罗转会费，而C罗在皇马效力的六年，皇马至少可以赚到1.9亿。事实上，这还是按照目前的情况计算的，2010年，C罗以及皇马的多份赞助合同都到期了，到时候，赞助费、代言费用提高是势在必行的，这也意味着C罗给皇马带来的收入还会上一个新的台阶。
　　C罗不但是足球场上的一台完美的获胜机器，他也是商业场上的一大赚钱高手，他的形象已经成为了各大跨国企业都想追逐的一个目标。目前，C罗是足球界最具媒体吸引力的球员，眼下他的商业价值已经超过了“万人迷”贝克汉姆。
　　报告显示，C罗的形象一年能产生8000万欧元的合同价值。不过，葡萄牙人并没有完全将理论上的价值转化为实际的收入，原因很简单，他必须精心护理自己的形象，不能什么样的广告都接，对于一些不符合他要求的合约，即便出价太高，他也不会理会。
　　由于C罗是带着一些合约加盟皇马的，因此，他现在与皇马的肖像权分成显得十分复杂。如果合同是他的经纪公司签下的，那经纪公司分享20%的收入，C罗和皇马各分享40%，如果合约是皇马签下的，那就C罗和皇马各分享一半，他的经纪公司得不到分成。如果C罗全盘接受各式各样的商业合同的话，皇马的分成可以超过3000万欧元。
　　几个星期前，一家建筑公司开出了300万欧元的价格，想让C罗做形象代言人，但C罗拒绝了这样的广告邀请，一方面，拍摄广告刚好占据他训练的时间，另一方面，他觉得自己与建筑业似乎也比较遥远，他还担心如果这家公司的工程出现问题，自己的形象也会遭受玷污。
　　权威机构的研究表明，尽管梅西这一年拿到了几乎所有能拿的奖项，但C罗的商业价值并没有因此而降低。就在12月22日，C罗到乌兹别克斯坦去参加了一项商业活动，假期的一天时间活动，他拿到了60万欧元。C罗以及皇马俱乐部的多份赞助合同都将在2010年到期，到时候赞助费提升是肯定的，皇马的收入也将因此而水涨船高。
　　C罗正被各大商家热捧，各式各样的企业，比如服装公司、银行、润滑油品牌等等，都在邀请他出任代言人。一家商业咨询公司评估，C罗和卡卡在肖像权以及俱乐部相关产品上，一年就能为皇马带来1.24亿欧元的收入。C罗和耐克的合约到2010年到期，后者当然希望能与C罗续约，但皇马的赞助商阿迪达斯，会给耐克制造大难题。
　　C罗与葡萄牙银行的合约2011年结束。感谢C罗，这家银行现在已经打入西班牙。C罗在该银行广告中唱的“我的爱”这首歌，西班牙人现在都能哼哼两句。C罗和嘉实多的合同也是到2011年结束，尽管C罗离开了英超，但这个英国品牌仍然相信他在世界范围内的人气。
　　C罗还为葡萄酒、电子游戏、复印机、饮料、洗发水等产品做代言人，一家体育管理公司的负责人分析说：“C罗拥有一些独一无二的品质，他是拉丁版的贝克汉姆，他在美国市场也大受欢迎，在美国他也赚了个盆满钵满。他的商业价值几乎没有极限，在未来几年，他的广告收入将超过2亿欧元，这还是我保守的估计。” (塞尔吉奥)

