利物浦神锋恐怖进球率117年队史第1 德罗巴鲁尼亦难比
　　今天绝杀本身，就是托雷斯中锋感觉回归的最好体现，西班牙人强在哪里，强在身体素质和禁区内把握机会的能力。沃尔诺克丢球还只是初始环节，托雷斯得球后依然得面对对方后卫的纠缠，但这种机会，全场仅此一次，“圣婴”无论如何也得把握住，靠身体顶住对手是其一，更重要的是技术环节的使用，脚下带球的分寸把握到位，侧身自我掩护的不温不火，让球一直在他的控制下，同时自己也没有失去观察力。角度的拉开显然是射门前最重要的步骤，动作速率很快的托雷斯只要拉开一个正好容纳皮球通过的空档，时间静止半秒，一切就尽在他的掌握之下。
　　这些动作单独分解的话，会做的人成千上万，但要合在一起，并且在如此激烈对抗的场景下完成，而且是在比赛打到加时人困马乏之时，也就是顶级前锋可为之。今日托雷斯足以让人欢呼：07-08赛季那个可以解决一切问题的神射手又回来了！
　　今天此球，正好是托雷斯来到利物浦之后的第50个联赛入球，这50球只用了72场比赛才完成，场均进球率达到0.694，在利物浦117年的队史上排在第一位。排第二位的上世纪初传奇雷博尔德，也用了80场才达到这一数据，而那个时候的足球比赛，彼此差距巨大，那里又象现在这样实力接近？托雷斯谈笑间已经将这个象征着前锋超强能力的记录踩在了脚下！
　　当然这个数据也得分两方面看，许多利物浦神射手，是从红军青年队开始就效力利物浦的人物，而他们从一线队替补踢到一线队绝对主力，起步阶段的磨合和寻找肯定是要交学费。欧文和福勒就是两个很典型的例子，福勒用了88场到50球，而欧文则是98场，但显然不能就此表明两人鼎盛时期的能力就不如托雷斯。由于年代接近，他们也是最可以和托雷斯做比较的，两人都属于从青年队到成年队近乎一步登天的角色，但刚开始踢联赛的时候，不可能达到一踢就一连串入球的境界，开始的一些比赛就成了找感觉场次。
　　而托雷斯是作为一个成熟的顶级前锋来到队中，起点就和其他选手不一样。但换句话说，起点高还是次要的，关键看你是否能完美适应本队和英超的节奏，起点高的前锋来到英超后多场不入球的比比皆是，而托雷斯显然和他们不属一类，只要不受伤，他的表现让所有人都感到震撼，似乎他天生就该来踢英超。作为红军公认的新一代神锋，对于他在利物浦所能创造的历史，球迷应该有更高的期待。
　　赛后的托雷斯不谈自己收获，而只谈俱乐部的进步，他说：“打维拉这样的队伍不容易，我们必须得赢才能缩小和前四的差距，所以这场比赛意义重大。就象上赛季的一些比赛，我们一直在努力，到了补时阶段才有了收获，所以现在我们当然要如法炮制。现在要做的就是赢下一些比赛，如果我们能做到，我们信心会更强，也许能踢出和上赛季接近的水平。”
　　而对于贝尼特斯来说，他感触最深的，是托雷斯改变了许多人对西班牙足球华丽有余，而精神欠缺的老看法，要知道现在“圣婴”可不是百分之百健康的，贝帅赛后说：“他的脚踝伤势比腹股沟要重多了，他一直在和体能教练和理疗师在一起，但今天这场比赛表现很好。说起来我们当时真的是签下了一名精神品质和技术能力都很出色的选手。你们也看到了，就剩一次机会了，他就得分了。对我来说，他是世界上最好的射手之一。”
　　有一个很少用的数据有必要提一下，那就是整年进球数，由于联赛都是跨季，统计整年的意义就要削弱不少，在这个数据统计里，托雷斯2009年踢了41场，一共打进24球，英超里列第二，德罗巴51场进31球，鲁尼也进了24球，但用了47场球。但只统计联赛的话，托雷斯就变成英超第一了，他今年踢了30场联赛，一共进了21球，鲁尼进球数上正好又和托雷斯扯平，但他用了32场球，而德罗巴则是33场联赛进18球。这个成绩还是在托雷斯诸多不顺的前提下所取得，还需要多说什么吗？一起等待完全健康的托雷斯横刀跃马吧！
　　(孟巍)

