切尔西旧帅督军助安帅显圣 黑色12月靠乌龙球惊险过关
　　记者刘川伦敦报道 周一作客切尔西之前，富勒姆30年没在蓝桥赢过了，但切尔西主帅安切洛蒂还是对刚羞辱过曼联的西伦敦近邻十分忌惮：“这时候碰上他们可不走运，他们状态正佳，而我们跌跌撞撞。”果如安帅所料，切尔西开局丢球陷入苦战，好在这次运气不错，下半场3分钟内连入两球成功逆转，取得今年最后一场胜利。
　　黑色4分钟
　　前切尔西主帅穆里尼奥的到场观战，也许让安切洛蒂有些压力。经过与球员所在非洲国家足协的斡旋，德罗巴、卡卢和米克尔三员大将本场得以留队，安帅自然不会浪费资源，三人全部出现在首发阵容之中，而在后防上，中路用卡瓦略轮换阿莱士，两位替补日尔科夫和费雷拉镇守左右两闸。
　　不过蓝军后防的这一变动效果不理想，开场仅4分钟，孔切斯基左路传中，切尔西禁区内一片混乱，跳起争顶的卡瓦略和特里都没碰到皮球，最后被门前包抄的萨莫拉头球回做到中路，背对球门的格拉在小禁区前转身挑球后凌空射门中的，看到蓝军后防在自己离任后竟然如此不长进，包厢中观战的穆帅仿佛忘记了自己是为刺探蓝军军情而来，葡萄牙人眉头紧皱，摇头不已，BBC解说见状也笑道：“他一定觉得这种失误不可能在自己任上发生。”
　　丢球后的蓝军随即发动反攻，但在富勒姆严防死守之下，德罗巴除了一脚远射之外的几次射门都显得仓促潦草，全部被富勒姆门将施瓦泽稳稳扑住。倒是客队反击打得有声有色，邓普西第34分钟在禁区左侧的左脚劲射被切赫托出底线。安切洛蒂赛后也承认上半场蓝军踢得有些混乱：“我们在上半场开局阶段踢得不怎么样，但好在球队下半场很快就找回状态，这才是最重要的，下半场你可以从球队表现中明显感到那种强烈的求胜欲望和决断力。”
　　救命两换人
　　确切地说，直到安切洛蒂做出换人调整后蓝军进攻才真正步入正轨。下半场开场不久卡瓦略回传失误险些让蓝军球门再次告破，好在险情被及时出击的切赫化解。看到切尔西进攻仍然不见成效，上周承诺冬季引援就在雪地中裸奔的安切洛蒂看上去忧心忡忡，促狭的媒体不会放过捉弄意大利人的机会：“也许他应该祈祷裸奔的时候天气能够转暖。”第65分钟开始，伊万诺维奇和斯特里奇先后替下费雷拉和米克尔，切尔西反攻号角正式吹响。第73分钟，伊万诺维奇右路斜吊准确找到埋伏在富勒姆左门柱附近的德罗巴，一直被富勒姆右后卫潘特希尔纠缠得很郁闷的后者终于在加纳人受伤下场后找到进球感觉，头球顶入远角扳平比分，也是他本赛季联赛第14球。
　　此后不到3分钟，禁区右侧卡卢强行突破孔切斯基后底线横传，斯特里奇的射门被门将施瓦泽扑出，不过球很不巧打在门前补防的斯莫林腿上反弹入网，切尔西逆转！刚满20岁的英格兰小将斯莫林此役是顶替受伤的汉格兰英超首次首发，赛后他苦笑：“我在错误的时间出现在错误的地点。”
　　两粒进球都有安帅换上球员的功劳，但球迷似乎对安帅成功换人视而不见，一些看台甚至响起了“回来吧，穆里尼奥”的歌声。也许不想喧宾夺主，看到卡卢在伤停补时阶段的射门击中横梁后，穆帅不等比赛结束提前起身离席而去。
　　赛后安切洛蒂感慨球队终于度过黑色12月，“我们这个月不走运，好在一切都结束了，我们现在要把目光放在1月，球队完全能做得更好，我们得保持积分榜上的领先优势，我并不想对阵容做太多改变，因为我们已经做得足够好。”
　　切尔西阵容(4132)：切赫/费雷拉(65’伊万诺维奇)、特里、卡瓦略、日尔科夫(84’阿什利·科尔)/米克尔(70’斯特里奇)/巴拉克、乔·科尔、兰帕德/德罗巴、卡卢

