国米潘德夫后还有冬季第2购 水货前锋+现金换急需之人
　　新浪体育讯　12月29日罗马消息，潘德夫基本敲定之后，国际米兰还希望完成一笔冬季收购，科拉罗夫会成为第二个法切蒂吗？球迷固然有疑问，但莫拉蒂和穆里尼奥至少认为这位24岁的塞尔维亚国脚会让国米的防线更加稳固，并且在人员调配方面将有更多选择。拉齐奥主席洛蒂托深知国米求贤若渴，洛蒂托表示科拉罗夫转会大门并未关闭，但他也向国米开出了1500万欧元的高价。
　　科拉罗夫2007年从贝尔格莱德OFK转会拉齐奥，三年来牢牢占据蓝鹰左后卫位置，身高1米87的科拉罗夫防守稳健，而其边路犀利的助攻更让他成为当今欧洲足坛炙手可热的左边后卫。2009年夏天国米就与拉齐奥接洽科拉罗夫转会事宜，但双方在价格上没有谈拢。当时跟国米竞争的还有拜仁，德甲豪门甚至开出了900万欧元的身价。
　　拉齐奥目前给科拉罗夫的标价是1500万欧元，国米方面则希望支付800万欧元现金，外加两名年轻球员以获得科拉罗夫。国米希望出让克尔辛的所有权，外加租借一名球员给拉齐奥，其中一个人选时中场大将维埃拉。而意大利媒体分析认为，如果科拉罗夫能顺利来国米，莫拉蒂很可能会把同样是左后卫的桑顿租借给拉齐奥。另外一个可供洛蒂托挑选的年轻球员是阿诺托维奇，这位奥地利前锋今夏从荷甲特温特租借到国米后，还没有踢上一分钟的比赛，国米不想浪费租借费，希望在冬季就把他转手出去。而在潘德夫走人的情况下，洛蒂托也希望补充拉齐奥的锋线，《罗马体育报》披露洛蒂托打算先租阿诺托维奇半年，之后用800万欧元从特温特买断阿诺托维奇所有权。
　　本来科拉罗夫转会一事要等到2010年夏天，但是现在拉齐奥缺钱，蓝鹰主帅巴拉尔蒂尼又希望尽快买进马克西-洛佩斯，洛蒂托很可能为了尽快拿到现金而提前半年把科拉罗夫交到莫拉蒂手里。《米兰体育报》分析认为，科拉罗夫1月份加盟国米并非没有可能，因为国米的中后卫科尔多巴有可能冬季转会就去追随曼城主帅曼奇尼，国米需要齐沃打中卫，这样左后卫的位置必须由科拉罗夫来填补。
　　洛蒂托近期已经与马克西-洛佩兹的经纪人进行了会谈，阿根廷射手本赛季被莫斯科FC租借到巴西格雷米奥，洛蒂托希望以350万欧元的代价获得洛佩兹，拉齐奥为洛佩兹开出的年薪是150万欧元。用意大利媒体的话说，洛蒂托是一个“不见兔子不撒鹰”的人，从国米拿到现金和年轻球员后，拉齐奥很可能在新年前后敲定洛佩兹的转会。
　　意大利媒体普遍乐观估计，随着今天洛蒂托抵达米兰与莫拉蒂亲自会谈，两家俱乐部很可能迅速达成一揽子协议，俱乐部双方和诸多球员都会感到满意。潘德夫获得了再次在国米证明自己的机会，拒绝与拉齐奥续约的科拉罗夫也完成攀上高枝的梦想，科尔多巴跟上了恩师曼奇尼，而在国米成为边缘人的阿诺托维奇甚至桑顿也找到了可以至少踢上比赛的球队。
　　与此同时，潘德夫亲口证实了他与穆里尼奥的接触，他透露，他与穆里尼奥达成一致，在开始新冒险时休息7天，等待着拉齐奥方面的最终结果：“整个事情就像报纸上所说的那样，拉齐奥让我无法做我最想做的事情--踢球，这是一段艰难的时光。现在罗蒂托的律师正在上诉，因此事情还没有完，所以还不能有什么具体的结果。”
　　(内拉)

