佛罗伦萨奉献意甲最佳新星 紫百合新英雄是下个巴乔？
　　记者彭雷报道 谁是本赛季前半程意甲最佳新星？佛罗伦萨的约维蒂奇当仁不让。但正如《米兰体育报》所说，“黑山小妖”应该是“欧洲最佳新星”，因为他把更多精彩表演放在了冠军联赛这个舞台。
　　“与欧冠的那种情感是一见钟情，”年仅20岁的约维蒂奇回忆着本赛季的欧冠之路，“对里斯本竞技，我打进了职业生涯最重要的一球。在那脚射门时，我充满着要向所有人证明自己的愿望。看到皮球滚入大门后，我松了一口气，不愉快的时期终于过去了。”约维蒂奇所说的是资格赛附加赛次回合替补出场后攻入的一球，此球帮助主场作战的佛罗伦萨1比1逼平对手。由于首回合2比2战平，“紫百合”得以凭借客场进球优势晋级。
　　到了小组赛第2轮，约维蒂奇更进一步，他的梅开二度帮助首战失利的佛罗伦萨击溃利物浦。“那简直是让人疯狂的进球。打完比赛我回到家根本就睡不着，我浑身都是鸡皮疙瘩，那可是利物浦啊，我面对杰拉德和托雷斯打进了两球！”小组头名出线后，佛罗伦萨却碰上了拜仁慕尼黑。德甲巨人上赛季在小组赛阶段就让约维蒂奇和队友们吃尽了苦头。“我们的运气确实不好，他们拥有里贝里这位世界上最好的球员之一。但我们佛罗伦萨也在迅速成长着，穆图就是我崇拜的球星之一。我自己的目标？对里斯本一球，对利物浦两球，现在我希望能在对拜仁时完成帽子戏法。”
　　约维蒂奇已经成为佛罗伦萨城的新英雄。“哈哈，是的，大家都很关注我。人们向我问好，向我微笑，我很喜欢这样的热情。当然我还要继续适应意大利足球，因为这里的足球太讲究战术了，我还有很多东西要学。”
　　成为新的罗伯托·巴乔？“但愿吧，但我从小的偶像和目标是舍甫琴科，另外我也非常喜欢巴蒂斯图塔的进球。我现在手机里就下载了不少巴蒂的进球视频，我是经常看的。相比于真正的射手，我自己的特点或许有些不同，我喜欢在跑动中寻找机会，有可能的话再进球。我给自己定下的目标是单赛季进10几球，现在已经进了5个。不过我现在最希望得到的还是健康。没有健康，足球场不会认可你。”经历了赛季初的爆发后，约维蒂奇的肌肉出现损伤。虽然并不严重，但也让他状态有所下滑。主帅普兰德利最近一段时间很谨慎地使用约维蒂奇，毕竟真正的考验是在来年。
　　黑山天才非常感激普兰德利的帮助，“主帅就像我的父亲一样，他还把我比作年轻时的托蒂。我认为自己有今天的成绩，离不开普兰德利教练的支持。”约维蒂奇需要感谢的另一个人是佛罗伦萨体育经理科尔维诺。当初正是科尔维诺慧眼识才、果断出击，从皇马、曼联等豪门的眼皮底下将这位18岁就能出任贝尔格莱德游击队队长的年轻人购入，而且仅仅花了800万欧元，而如今约维蒂奇的身价已至少达到了2500万欧元。
　　约维蒂奇对科尔维诺的信任毋庸赘述，“我相信他，我会听取他所有意见。”现在科尔维诺打算和约维蒂奇续约到2013年，后者也基本同意，新合同将在赛季结束前签订。由于前半赛季的出色表现，约维蒂奇已收到皇马、切尔西等豪门的邀请，“但我的心里只有佛罗伦萨，这是我心中紫色的‘皇马’。”

