国米大将跪向性感明星求婚 3年地下恋情修正果(图)
　　新浪体育讯　12月30日阿布扎比消息，国米大部队昨天从米兰飞抵阿布扎比开始冬训，备战1月2日在利雅得与希拉尔的友谊赛。而部分队员在圣诞节后就来到中东度假，其中就包括中场核心荷兰球星斯奈德。意大利狗仔队捕捉到了斯奈德亲吻一名美貌女子的照片，该女子正是与斯奈德传出绯闻的荷兰歌星尤兰斯。
　　尤兰斯早年并不出名，一开始也是在电视剧里客串小角色，后来于2006年开始在荷兰演艺圈崭露头角，成为电视剧和歌唱界的两栖明星。从2008年开始，尤兰斯名声大噪，原因就是与荷兰球星斯奈德拍拖。
　　斯奈德周日与一帮朋友飞抵迪拜，狗仔队惊讶地发现国米大将竟然向一名性感女子单膝跪倒，斯奈德向尤兰斯求婚！荷兰一家电视台率先披露这条消息，画面中尤兰斯显得很兴奋，并很享受地接受了斯奈德的热吻。
　　斯奈德与前妻拉蒙娜有一个儿子，但三年来斯奈德一直与尤兰斯秘密约会，几个月之前，拉蒙娜终于忍无可忍与斯奈德离婚。而尤兰斯此前与荷兰艺人施密特已婚，今年5月份，当欧洲不少花边媒体曝光了斯奈德与尤兰斯的地下恋情后，施密特与尤兰斯也分居并最终离婚。
　　据斯奈德的朋友介绍，尤兰斯虽然接受了斯奈德的求婚，但是两人还没有确定具体的婚期，最快要等到本赛季意甲以及2010南非世界杯结束。
　　(贝尼尼)

