威尔斯回国队友春节不放假 山西节后恶战南区诸强
　　战罢29轮后，春节即将到来，CBA常规赛也将休战10天。29轮战罢，积分榜出现了两头清晰，中间不明的状况。各队将利用这个休战期休养生息、秣马厉兵。春节前的最后一战险胜辽宁，使山西中宇上下能够过一个愉快的春节。但是他们春节期间也不休息，而是继续潜心修炼，力图在实现赛季目标的前提下更进一步。
　　新疆、广东、江苏队战绩优异，稳居积分榜前三名，进军季后赛十拿九稳。但三队间各差一个胜场，后21轮比赛有可能发生变化。天津、青岛、上海、云南四队与中游队伍有一定的差距，在春节休假后恐难有所作为，倒数后四名在劫难逃。相比之下，中间形势不仅不明朗，而且11支队伍积分咬得很紧，中间7支队伍更是只差一个胜场，这预示着后21轮的争夺将更加激烈。首先，常规赛第四名就颇有争头，陕西虽暂居第四，但它也仅领先东莞一个胜场，福建落后东莞两个胜场。再看暂列7至10名的山西、山东、广厦、北京4队，同为15胜14负，相互间互有胜负，这4队在后21轮的变数最大。暂列第11至14名的八一、吉林、浙江和辽宁四队，同前面几支队伍的差距也不大，他们也有很大的机会打进季后赛。
　　春节期间，中游球队大多不放假，而是利用这难得的机会，弥补差距，养精蓄锐，力图有所作为，冲击季后赛。本赛季，各队外援几乎打满全场，体力和精神消耗都很大。很多球队的外援利用这难得的机会通过回国度假来调整。山西中宇的威尔斯也回美国休假治病。其他队员则留守基地，调整状态，力争为春节后的恶战添加更多的能量。

