卡佩罗：布冯是意甲最佳球员 莱昂纳多和瓜迪奥拉不同
　　记者彭雷报道 出国之风席卷意大利教练界。站在异国他乡的土地上回看本国足球，英格兰队主帅卡佩罗有许多新鲜观点，“主帅出国执教，用‘意大利制造’来形容更为贴切。这是科维尔恰诺学校的优秀产物。我为此感到高兴，这是我们的足球值得骄傲的地方。”
　　为什么意大利教练那么受欢迎？卡佩罗认为：“我们有想法、接受新事物的愿望与充足的经验。除此之外，在外执教我们要学会适应，要明白自己身在何处，什么东西是人们希望从你身上得到的。”是经济原因还是生活需要，让他选择去体验和适应新的经历呢？“我更愿意说，这是工作的选择和接受新鲜事物的结果。在英格兰，各位意大利籍主帅都过得很好。”他对英超赞赏有加，“人声鼎沸的球场并没有因为爆满而出现安全隐患，反而因为愚蠢行为的稀少而愈发美丽。而我们的氛围却完全不同，更多的怨恨和糟粕暴露了出来。”
　　尽管意大利足球存在着一些问题，但卡佩罗对于留在国内的教练还是非常看好，“我非常欣赏(锡耶纳前主帅)詹保罗，虽然他下课了。但我要说，所有人都有错，球队的管理层太过看重成绩了。我还会‘追踪’(卡利亚里主帅)阿莱格里，他的开局并不顺利，但他很快修复妥当，现在他几乎做好了带领球队创造壮举的准备。”斯帕莱蒂刚去俄罗斯不久，“他干得不错。过去他饱受争议，现在他有工作和目标。如果他把泽尼特带进冠军联赛，那他将会被人歌颂。”
　　谈到意甲，卡佩罗不禁夸奖布冯是最佳球员。话题很快就转移到尤文图斯身上，“尤文重新聘请贝特加做得很好，这是个明智的决定。我和他是朋友，我们在一起踢过球，过去他曾是我的领导，罗伯托很了解足球和球员。”迭戈的能力至今尚未彻底发挥出来，卡佩罗为其诊脉道：“融入一支球队并不简单，更何况是一支习惯了胜利的球队。因此他要平静地等待，他不是第一个也不会是最后一个发现在意大利踢球很困难的人，成为一名冠军球员并不容易，非常辛苦。”
　　费拉拉也是值得等待的，“当然，我们所有人都很辛苦，我很真诚地关注着他，这位曾是我的球员的主帅。”说到AC米兰，主打攻势足球的莱昂纳多和巴塞罗那的瓜迪奥拉有共同点吗？卡佩罗表示：“没有，莱昂纳多的米兰更像瓜迪奥拉执教前的巴萨，前锋不会参与防守，而现在的巴萨是所有人一起进攻一起回撤防守。”
　　在卡佩罗看来，国际米兰是意甲最强的球队，“蓝黑军团一向实力强劲，而且这种趋势逐年递增。可以说他们很好地利用了‘电话门’给尤文和米兰惩罚之际留下的空间，于是他们拥有了优势并逐渐拉大距离。但这并不意味着其他球队没有机会，我这些话是对尤文和米兰主席说的，不要放过任何一种可能性。当然国际也会在欧洲赛场上大有作为的，这是不言而喻的事情。只不过因为非洲国家杯，他们会暂时失去埃托奥。不过他们似乎在联系潘德夫，以弥补这个缺陷。”

