小贝2010首战即可亮相 AC米兰：他状态和1年前一样强
　　新浪体育讯　贝克汉姆重返米兰内洛，在回到这个他早已熟悉的环境之后，英格兰人离开就融入了进去。从容自在得仿佛从未离开过。
　　谈到贝克汉姆，AC米兰体能训练负责人托尼亚齐尼在接受米兰官方频道的采访时就这名出色中场球员的目前身体状态表示：“贝克汉姆从未改变，他始终专业，始终胜任比赛要求。我觉得他状态非常好，不过还需要几天的时间来清楚地了解他的具体情况。”
　　不久前，贝克汉姆才刚刚从一次脚踝伤病中痊愈，作为AC米兰的体能训练主管，托尼亚齐尼认为贝克汉姆的精神状态出色已经足够，他表示：“贝克汉姆毫无改变，他还是那么亲切可人充满职业精神。”在体检之后，队医马纳拉表示：“贝克汉姆的身体和一年之前一样好，此前困扰他的右脚脚踝伤势，现在已经没有问题了。”
　　本周一开始，贝克汉姆和自己的昔日的队友们进行了他重返米兰内洛之后的首次训练，由于贝克汉姆看起来状态良好，看起来已经完全从之前的脚踝伤中痊愈，AC米兰方面没有给他安排任何单独训练项目。在周一的训练中，贝克汉姆和自己的队友们一起完成了全部训练项目，在明年1月6日，他就将作为AC米兰球员亮相意甲赛场，正如09年年初一般在对热那亚的比赛中进行自己在AC米兰的首场正式比赛。
　　面对如今AC米兰队中中场球员场上位置缩减的情况，贝克汉姆正在分秒必争地为自己争取着在对热那亚比赛中上场的机会。而他在这时加入AC米兰的目的也很明确，那就是要以此获得卡佩罗的认可，为自己争得前往南非的一席座位。不过贝克汉姆坦诚，除了完成自己的个人目标之外，他也一定会和AC米兰共同努力，取得球队应有的成绩。贝克汉姆说：“我一直都没有错过意甲联赛的任何消息，现在AC米兰依然可以赶上国际米兰，我们依然有获得意甲联赛冠军的可能。我很高兴感觉到自己是队中的一员，尽管我知道球队如今已经改变了打法，不过着我并不在意，无论莱昂纳多把我安排在什么位置，我都会接受的。”
　　(加里波第)

