曼奇尼冬季引援遭曝光亨利+意国脚杀手+国米后防老臣
　　新浪体育讯　曼奇尼火线上任之后，曼城以两连胜圆满结束了英超圣诞魔鬼赛程。在顺利度过了开局阶段的严峻考验之后，意大利人终于可以将目光集中在即将到来的冬季转会窗口上了。从英媒体近期透露的消息来看，曼奇尼的引援计划主要瞄准了球队阵容的一头一尾：锋线和防线。
　　《镜报》首先爆料称，曼城高层瞄准了巴萨的法国前锋亨利。32岁的前阿森纳传奇本赛季由于伤病和状态问题，始终无法坐稳巴萨主力位置，世界杯预选赛的“上帝之手”又几乎让他成为“全民公敌”。法国人与巴萨合同到2011年到期，但俱乐部已经准备在明年一月接受其他球队的报价，因为诺坎普高层认为，越早将亨利出售，就越可能卖出更高的价钱，而曼奇尼正希望签入一位像亨利这样经验丰富的顶级射手帮助自己实现英超前四的目标。据悉，除了曼城之外，美国大联盟的纽约红牛也向亨利发出了邀请。
　　除了亨利之外，曼奇尼还把目光转向了他最为熟悉的意甲赛场，毕竟他在那里的人脉和关系网更为丰富，办起事来也更加得心应手。《太阳报》透露曼奇尼向曼城高层递交了一份引援名单，其中就有桑普多利亚前锋帕奇尼的名字。此前帕奇尼曾与曼联和切尔西传出绯闻但后来传闻都不攻自破，据透露帕奇尼的身价成为阻碍他加盟豪门的原因之一，因为桑普多利亚为这位25岁的意大利国脚贴上了2000万镑的标签，但这个数目对财大气粗的曼城中东老板可不是问题。帕奇尼本赛季在17场意甲联赛中攻进了8个球，但英媒体指出，由于他2009年1月刚刚从佛罗伦萨加盟，曼奇尼不会轻松得到这位意大利射手。
　　与此同时，曼奇尼还将在明年1月一分钱都不用花就迎回另一位前锋。《每日邮报》称，本赛季被租借到埃弗顿的巴西射手若恐遭莫耶斯“退货”。若是在2008年休斯上任之前以1800万镑的高价从莫斯科中央陆军加盟曼城的，今年夏天，前主帅休斯把自己看不上眼的若租借给了埃弗顿，为期一个赛季，但巴西人在古迪逊球场表现令人失望，24场只进两球，至今已经15场英超无法进球，很可能提前结束租借期重返曼城。但曼奇尼恐怕也不会收留若，《每日邮报》透露，若可能会以1100万镑的价格重返中央陆军。
　　除了锋线之外，曼奇尼在中卫的引援方面也取得了进展，国米中卫科尔多巴有望成为曼奇尼执掌曼城帅印后的第一笔签约。《人物》透露，33岁的哥伦比亚国脚早已经不在穆里尼奥的计划中，并被国米推荐给了很多球队。而在曼奇尼执教国米期间深受信任的科尔多巴迫不及待与前主帅再聚首。曼奇尼上周曾证实希望签下科尔多巴同时也承认难度不小，但后者的表态无疑增加了曼城的信心：“如果曼奇尼需要我，我一定会考虑(转会曼城)，他是个伟大的主帅，以现代化的方式工作。我曾与他共事，我相信他在英超一定能够取得成功。”
　　《每日邮报》指出，曼奇尼急需在冬季转会窗口签下至少一名后卫，因为他已经失去了受伤的左边卫布里奇和中卫莱斯科特，而另一主力中卫图雷也已经在与狼队赛后飞赴科特迪瓦参战非洲杯。而此前英媒体传出曼城正在全力追逐的另一位后卫克亚尔恐将无缘效力曼奇尼，曼乔已经证实这位效力巴勒莫的丹麦天才中卫不在自己的引援目标之列。
　　(Same)

