曼联世界最佳3000万可售给皇马 接班人为红魔拒投曼城
　　新浪体育讯　本赛季，曼联防线遭受重创。红魔本月一度有8名球员受伤，包括维迪奇、费迪南德、埃文斯、布朗、加里-内维尔、奥谢、拉法尔以及法比奥。现在，除了费迪南德、埃文斯、奥谢和本周末即将复出的加里-内维尔之外，其他4人已经成功复出。但现在，手头刚刚有了一条稍微完整一点的防线的爵爷，却面临着来自皇马的又一次挖角。
　　《每日邮报》称，皇马一年之内第二次对维迪奇产生了浓厚的兴趣，他们希望能在明年夏天引进维迪奇。《泰晤士报》更是声称，维迪奇在曼彻斯特的日子已经屈指可数了。
　　4年前，维迪奇以700万英镑的转会费从莫斯科斯巴达加盟曼联，并迅速成为红魔的后防核心。本月，维迪奇刚刚被国际足联和国际足球历史和统计联合会以及《队报》评选为2009年世界足坛最佳阵容。
　　今年28岁的维迪奇现有的周薪为7万英镑，他和曼联的合同到2012年夏天到期，曼联并不想给维迪奇加薪到10万英镑，但红魔同样不会让维迪奇在合同期满后免费走人。因此，如果维迪奇一定要走，爵爷只能点头卖人。
　　维迪奇的妻子安娜对英国西北部阴冷的天气很不适应，她更喜欢去更暖和一些的对方，今年夏天，包括米兰双雄和皇马、巴萨都对这位塞尔维亚铁卫很感兴趣。皇马已经将维迪奇视为他们夏季的头号防线收购目标，俱乐部经理巴尔达诺决心利用安娜更愿意让维迪奇在欧洲南部踢球的空子。在皇马看来，维迪奇和佩佩组成的中路防线将密不透风，西班牙媒体称，皇马准备在明年夏天以2000万英镑报价维迪奇。
　　但这个价格是不够的，《每日电讯报》称，如果皇马明年夏天肯为即将届时即将年满29周岁的维迪奇出价3000万英镑，曼联很可能就将与皇马做成这笔交易。而作为球员互换的一部分，法国小天王本泽马也可能掺入这则交易中。《泰晤士报》报道，爵爷为维迪奇的要价至少是3000万英镑。
　　进入21世纪之后，贝克汉姆、奎罗兹、范尼、海因策和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多等人纷纷从曼联转投到皇马，如果皇马能为维迪奇出价到3000万英镑，爵爷很可能点头让塞尔维亚人走人。这是因为，爵爷已经在物色维迪奇的接班人。
　　巴勒莫的克亚尔给爵爷留下了很深的印象，但爵爷也在同时关注博尔顿本土国脚中卫加里-卡希尔、尤文图斯中卫基耶利尼、莫斯科中央陆军天才中卫科西奇以及能胜任中场和后卫两个位置的埃弗顿18岁天才罗德维尔。而西班牙媒体报道，曼联也在盯着波尔图队葡萄牙国脚主力中卫布鲁诺-阿尔维斯。
　　克亚尔的身价在1500万英镑左右，《每日邮报》称，20岁的丹麦中卫克亚尔已经拒绝了曼城，他不想加盟这家英超新贵。《球探网》称，巴勒莫原本已经接受了曼城对克亚尔高达1800万英镑的报价，但是，克亚尔更愿意打完这个意甲赛季后，然后在代表丹麦参加世界杯之后，再重新考虑他的未来。
　　在主力中卫图雷去参加非洲杯、另一名主力中卫莱斯科特重伤五周后，曼城新帅曼奇尼必须要在转会市场上引进新后卫，但他前几天声称，克亚尔并不在自己的追逐名单中。不过，真实的原因可能是，克亚尔对曼城并不感兴趣。作为利物浦的忠实拥趸，克亚尔最想加盟的当然是红军，而如果利物浦难以承受他的转会费，他的第二选择将是曼联。
　　(安然)

