意媒盘点国米梅阿查365天不败奇迹 当家新星仍存潜力
　　新浪体育讯　12月30日米兰消息，国米全队昨天抵达阿联酋阿布扎比开始冬歇期之后的首次集中训练，以备战1月2日在沙特首都利雅得与希拉尔队的友谊赛。在这场友谊赛之后，国米回国备战1月5日与切沃的联赛。国米主帅穆里尼奥在伦敦发表了一番喜欢英超的感慨后对着意大利媒体更是放出豪言，在国米执教到2012年，任内拿到4个意甲冠军。
　　新年将至，《米兰体育报》也全面总结了国际米兰的2009年，并展望了蓝黑军团2010年前景。
　　与2007、2008年一样，国米的2009年依然是称霸意甲，折戟欧冠。穆里尼奥入主国米后拿到了他的第一个意甲冠军(之前还拿了08超级杯)，但是在上赛季欧冠1/8决赛被曼联淘汰。2009年国米送走了伊布，迎来了米利托、埃托奥、斯奈德、卢西奥、莫塔等世界级球星，这也让国米再次对新的一年的欧冠充满期待，不过穆里尼奥的老东家切尔西并不好对付。2009年国米也挖掘出桑顿、巴洛特利这两大新星，但是桑顿在下半年迅速陨落，而巴洛特利则时好时坏。
　　亮点
　　毫无疑问，穆里尼奥是世界上最受关注的足球教练，葡萄牙人几乎天天跟媒体打架，但这也转移了媒体的注意力，反倒让球队本身获得了一定平和的空间，这就是狂人的魅力。
　　穆里尼奥率领国米在2009年的365天里保持国内赛场梅阿查主场不败，这一纪录在2010年还将延续。穆里尼奥还改变了国米死气沉沉的打法，本赛季米兰德比4-0大胜AC米兰显示了国米也能踢出巴萨那样的美丽足球。但这种日子不常在，进入2010年，国米还需要更加赏心悦目。
　　2009年国米的引援总体成功，斯奈德让国米中前场增加了活力，埃托奥与米利托的锋线组合让球迷可以忘记伊布，卢西奥稳固了蓝黑军团后防线。老队员当中，萨内蒂、坎比亚索、塞萨尔等人的表现比上赛季还有一点提高，这些都是国米的亮点。
　　阴影
　　虽然说埃托奥与米利托的到来可以让人们忘记伊布，但也许只是部分人的一厢情愿，当国米在欧冠不顺的时候，人们总会想起伊布，失去这位强力中锋，成为国米2009年的一大阴影，也许这个影响还会蔓延到2010年。
　　最痛苦的时刻莫过于国米两回合总比分0-2负于曼联，未能进入欧冠8强。本赛季欧冠国米在与巴萨对抗中落尽下风，不仅未能进球，还在诺坎普被巴萨好好上了一课。
　　另一个伤心时刻是意大利超级杯，国米在北京“意外”输给了拉齐奥。
　　夸雷斯马与小曼奇尼这两位球星令国米球迷失望，他们未能表现出应有的水平，其表现与他们的年薪和身价很不相称。穆里尼奥在2010年必须解决这个问题，或者，把他们送走。当然，还有那个总是惹麻烦的巴洛特利，这也是国米2010年可以变得更好的潜力所在。
　　(内拉)

