更衣室集体劝谏巴萨拒买罗比 一人复出亦可解后防危机
　　新浪体育讯　1月份，巴萨的参赛场次最多可以达到9场，这对于2009年年末就已经经历了一轮魔鬼赛程的巴萨球员来说，无论在体力还是精神方面，确实都是巨大的考验。而尽管人手不足，巴萨高层已经决定，冬歇期不引进球员，巴萨要引进哈姆西克的消息只是纯粹的传言。据悉，不引援主要还是球员的意见，巴萨球员们认为只要大家团结一致，那就一定能克服困难，依旧将球队保持在获胜轨道上。
　　曼城不再同意租借罗比尼奥，巴萨方面也觉得租借罗比尼奥没有必要。在这样的情况下，巴萨也不可能放亨利加盟曼城，法国老将将是巴萨在新年需要依赖的重要力量，而在伊涅斯塔和赫夫伦受伤的情况下，佩德罗和博扬新年获得的上场时间也会大幅增加。另外，瓜迪奥拉已经决定将二队的阿苏林、蒂亚戈、乔纳森和巴斯克斯四名小将暂时调到一队，以充实球队的板凳厚度，让球队的空缺可以随时得到填补。
　　昨天的《世界体育报》披露，在听取了球员和教练组的意见后，巴萨高层做出了冬歇期不引援的决定，俱乐部决定依靠现有的阵容打完本赛季，如果要加强球队的话，也是在内部“调剂”，从二队调一些球员补充板凳厚度。
　　尽管眼下阵容有些不太齐整，但瓜迪奥拉表示，他最看重的是球员的动力以及球队的精神面貌，而如果冬歇期引进球员，反而可能会打破诺坎普更衣室的这种平衡。巴萨在一些位置上确实需要补充人员，但俱乐部已经决定，把相关的引援放到夏季再进行，到时候球队肯定要进行一些调整，而且新主席上任，也会带来自己的思路，这时候引进球员，有可能是纯粹的浪费。
　　在人员方面，瓜迪奥拉和他的助手们都相信，加比-米利托可以恢复到最高的水准，只要阿根廷人恢复了，那巴萨的中后场人手就有了保证，因为无论是马科斯还是皮克，都可以打后腰。最近的训练中，米利托的表现非常不错，在身体和心理上都已经没有任何问题，他的领导能力和抢断能力，将在下半赛季发挥重要的作用。不出意外的话，米利托将在对塞维利亚的国王杯比赛中复出，甚至对比利亚雷亚尔的新年第一战，他都可能上场踢几分钟，以适应节奏。据悉，原本瓜迪奥拉在世俱杯期间就想让米利托复出了，但赛程的紧密性以及比赛的高要求，让瓜帅不得不将计划推迟。
　　瓜迪奥拉表示，冬歇期不引进球员，能体现对现有阵容以及青训营球员的尊重，这是保持球队动力的一个好办法。其实，巴萨俱乐部是为冬季转会市场准备了转会资金的，但瓜迪奥拉自己做出了放弃引进球员的决定，包括罗比尼奥也是瓜迪奥拉自己决定不再引进的。
　　亨利将在巴萨的下半赛季赛程中发挥重要作用，尽管法国前锋在上半赛季的表现不能让人满意，但瓜迪奥拉信任亨利的能力和经验，而且也相信亨利能像上赛季那样，随着赛程的进行，发挥越来越重要的作用。在这样的情况下，巴萨也不可能放亨利加盟曼城。(伊万)  

