曼城终迎回最火阿根廷野兽 老爵爷这一刻也许已经后悔
　　记者向佟报道 英超12月状态最火的球员，肯定要算特维斯。以前的阿根廷“野兽”，一向不是最高效的射手，但近期他7场比赛打入8球，找到了登陆英超以来最锐利的得分感觉。
　　回想1个多月前，特维斯的表现还一直不够出彩，媒体说起曼城的成功引援，一度只提贝拉米和吉文，浑然忽略了这位曼联叛将。特维斯甚至曾被前任主帅休斯放到替补席，引发外界关于他是否更适合充当超级替补的探讨。队友为他辩护时，也是“进球虽少，作用很大”的陈词滥调。现在看来，本月初联赛杯对阿森纳那记左路内切、连过数人后的世界波，真是激发了特维斯的灵感。看他自那以来的进球，任意球、远射、抢点、飞身凌空，还有突破后的劲射，真是怎么打怎么有。
　　曼奇尼上任之初，传说不少球员哗变，特维斯也在其中。其实，特维斯只不过是在休斯最困难的时候，为他说过几句好话，犯不着为一个失败主帅赔上自己的前途。瞧瞧他对狼队梅开二度后扭动并不纤细的腰肢兴奋庆祝的样子，没人相信这是个闹情绪的球员。特维斯首开纪录的折线球或许有点幸运成分，但第86分钟的远射则是全场7脚打门的他信心的体现。特维斯接到罗比尼奥传球后，在禁区前稍加调整，一脚力量不大但角度刁钻的左脚低射难倒了对方门将哈内曼。
　　曼城此役并未打出最高水平，但特维斯和贝拉米的配合相当默契。特维斯打破僵局前，就给贝拉米制造过一次绝杀机会，怎料贝拉米离门6码居然踢高。此外，第82分钟，曼城打出一次异常漂亮的进攻，彼得罗夫和贝拉米在两侧连续长距离斜传，撕裂了狼队防线，特维斯单刀挑射，差之毫厘。BBC演播室的劳伦森评价，“此球若进，必是本赛季乃至10年来的最佳进球之一。”
　　弗格森日前又拿特维斯讥讽曼城，“他们总以为在某些事上可以盖我们一头，夺走特维斯就是其中之一。”爵爷这话说得实在时机不当，特维斯本赛季在曼城22场打入12球，收成与欧文和贝尔巴托夫的总和相当。而且，特维斯在联赛还有5次助攻，待曼城队内几名高中锋复出后，曼奇尼即便进行战术微调，特维斯的做球能力仍大有用武之地。

