曼联宣布又1后防大将复出 爵爷求购2000万法国门主力
　　新浪体育讯　困扰曼联大半个月的后防线集体伤病看上去马上就要过去了，红魔成功迈过了本赛季的第一道坎。上周日客场挑战胡尔城的比赛中，维迪奇、布朗和拉法尔都代表红魔首发出战，加里-内维尔也将成为曼联最近一名复出的球员。而爵爷昨天亲口确认，费迪南德和埃文斯也即将回归。
　　“周日的比赛中，我们的两名中卫(维迪奇、布朗)回来了，有他们在，防线发生了巨大的不同。周中对维冈的联赛，加里-内维尔也可以出战了，但我们仍然希望埃文斯和费迪南德能够很快的回来，奥谢可能还需要些日子。埃文斯事实上已经参加了训练，但前几天他感到跟腱稍微有点紧，因此，我们必须再等几天，但他离复出已经不远了。”
　　除此之外，曼联官网报道，斯科尔斯因为在训练中受伤缺席了上周末的联赛，但在今晚对阵维冈的比赛中，生姜头能够出战。同样能够出战的还有安德森。曼联官网称，纳尼是曼联前场唯一的伤病，但谁知道，即便没有伤，爵爷也不会让纳尼出战。与此同时，主力门将范德萨因为膝伤，从11月下旬至今一直缺席比赛。雪上加霜的是，他的妻子前几天在家突然晕倒，爵爷已经特批他留在荷兰家中照顾妻子。而本赛季结束后是否退役，范德萨至今仍未作出明确表示。
　　原本爵爷对门将的需求并不是那么迫切，但在范德萨的妻子生病、球员可能长时间留在家陪伴妻子后，爵爷开始加快收购新门将的步伐。尽管最近库兹扎克发挥相当稳健，但爵爷一直不喜欢这位波兰国门，而他青睐的福斯特的表现又不如人意，因此，他更希望能够引进一名新门将。《每日镜报》称，弗格森最近看上的是法国主力国门洛里斯，这位效力于里昂的门神，本赛季在欧冠联赛中两战利物浦1胜1平，将红军挤出了欧冠16强。
　　今年23岁的洛里斯身高1米88，爵爷将他视为范德萨的理想接班人。尽管同为来自法国的前辈巴特斯在来到曼联后表现平庸，而且里昂的主席奥拉斯一直是转会市场上爵爷的一个棘手的对手。在今夏追逐本泽马的交易上，爵爷的求购都遭到了拒绝，但弗格森还是决定在洛里斯身上冒险。
　　本赛季，无论是在里昂还是在法国国家队，洛里斯的表现都非常出色，正是由于他的精彩发挥，法国队才挤掉了爱尔兰获得了世界杯的出线权。在爵爷看来，洛里斯是接替范德萨的最完美人选，在未来十年甚至更长的时间里，他都可能是世界上最为顶级的门将。
　　去年夏天，AC米兰希望能够引进洛里斯，让他来接班巴西人迪达，据报道，洛里斯已经接近与米兰达成个人协议，但因为阿比亚蒂拒绝前去巴勒莫，因而，洛里斯的红黑之旅未能成行。最终，洛里斯以850万欧元的转会费从尼斯转投里昂，来到里昂后，洛里斯成功取代了库佩，成为了法甲霸主的头号门将。本月20号，在法国2009年年度足球先生的评选中，洛里斯仅位列古尔库夫和阿内尔卡之后，排名第三。
　　本赛季，里昂在法甲联赛中表现低迷，半程战罢仅排名第6，落后排名榜首的波尔多13分之多。爵爷可能趁此机会，向里昂对洛里斯提出报价。但最大的障碍是转会费，《每日镜报》称，除非爵爷掏出2000万英镑，否则里昂不会放行。
　　(安然)

