曼联只剩2009最后的晚餐 英超第二漏勺红魔志在必得
　　记者克韩报道 对赫尔城进行到最后，随军出征的红魔球迷高唱：“我们就在你背后！我们就在你背后！”歌中的你，指的自然是领头羊切尔西：当时红魔距离蓝军只有2分差距。
　　对赫尔城前，曼联过去6场客场输掉3场，直接连累球队在圣诞节前就折了5阵。而在英超历史上，还没有一支球队在圣诞前输5场的情况下夺冠。英格兰主帅卡佩罗甚至在接受意大利媒体采访时说曼联“不再是过去那架战争机器”，连作客英伦的穆里尼奥也表示红魔缺了C罗后“实力大减”。
　　在英超历史上，迄今也没有一支球队能四连冠。12月31日迎来68岁生日的弗爵爷自知，这是他连冠最后希望。他鼓励弟子们说：“本赛季看上去越来越像是积分将空前接近的赛季。这和以前都不同，因为看上去出了很多非同寻常的比赛结果。在英超，如果你犯错通常会受到惩罚，但现在……”
　　最近英超形势，已经被媒体戏称为“英格兰公开赛”。对于今后形势，弗格森认为关键是看哪个球队先拥有稳定性，并且摆脱伤情，“正如鲁尼所说，本赛季英超‘疯了’，下半程肯定还有很多这样的结果。经验将起到巨大作用，切尔西、阿森纳和我们，都富有夺冠经验。如果你能尽快消除错误，你就有很大的机会，现在正是关键时刻。”
　　此役后防伤员中，维迪奇、布朗、拉斐尔开始复出。虽然他们尚未进入最佳状态，但毕竟比让弗莱彻和卡里克代打后卫强多了。对威根，内维尔和斯科尔斯也可复出。
　　弗格森指出，本赛季四强除了切尔西之外都有重大的伤情，“那些能尽快摆脱伤情的球队，将会占据优势。等欧战重新开哨时，我希望我们的后卫们都能复出，这将十分重要。我们的问题主要在防线，中场和锋线目前伤情不大，能让弗莱彻回到中场，是件大好事。”
　　对于接下来的赛程，爵爷评点说：“接下来我们要主场碰威根，足总杯遭遇利兹联，联赛杯半决赛碰曼城，这都是一些很有趣的比赛，我相信我们能应付。最重要的是先拿下威根，这样将符合我之前对联赛积分的期望，那就是在新年来临前距离领头羊只有两分。”
　　威根素来是曼联盘中餐，他们过去10次交手全部败绩，净吞30蛋，其中本赛季首回合比赛更是0比5惨败，最近4场，威根保持不胜，最近4个客场也只得1分。他们前18场比赛丢了39球，是英超仅次于赫尔城的后防大漏斗。看起来，曼联全取三分难度不大。
　　锋线大将贝尔巴托夫乐观地认为，“我们目前形势不错，我猜冠军将在我们和切尔西两家之间。我认为我们最终会赢，我们的球员很棒，机会更大。我们确实一度有严重的伤情，但他们目前开始复出了，我们的教练也知道如何轮换。”
　　12个月前，曼联就是在圣诞后11连胜追上利物浦的，而本赛季曼联最多也只有5连胜。复出的布朗因此表示，“本赛季太像旧时候的顶级联赛了，真是有趣，互相之间谁都可能赢球。但我们现在开始赢球了，希望能继续下去。我们的伤情已经过去了，内维尔、埃文斯、奥谢和费迪南德的复出都不远了，可以开始连胜势头了。对威根是年内最后一场，我们必须拿下。”

