温格确认飞翼复出推迟主力赴非洲杯 米兰曝挖枪手天才
　　新浪体育讯　在少赛两场的情况下与榜首只差7分，阿森纳赢得了近几个赛季难得的争冠机会。北京时间明天凌晨，他们将做客弗拉顿公园挑战朴茨茅斯，温格赛前证实罗西基有望复出，而本特纳仍需休养三周。
　　“罗西基将在与朴茨茅斯或者周末与西汉姆的足总杯中出场，但是本特纳要等三周以后才能复出，他做了疝气手术本可以早些康复，但同时他的腹股沟又出现问题，这导致本特纳还要休息三周，比队医最初跟我说的时间长了不少。”
　　而在上一场与维拉比赛中带伤出阵的法布雷加斯，将进行一次检查以确定伤势严重程度。在那场比赛中尽管小法在替补出场后梅开二度为阿森纳锁定胜局，但温格的冒险付出了代价，仅仅踢了27分钟的小法伤情复发，可能再次面临伤停三周。这也将意味着法布雷加斯将再次错过五场比赛，在这期间，除了本周与朴茨茅斯和西汉姆的比赛之外，阿森纳还要和博尔顿交战两场，并在主场迎接埃弗顿的挑战。如果小法能够在三周后顺利复出，他将正好赶得上明年1月底与维拉和曼联的两场英超关键战。
　　尽管有些英国媒体为此批评温格为了战绩不顾球员的身体，但视“教授”如父的西班牙中场却支持了“教授”的决定，他认为就算自己付出了再次受伤的代价，但为球队换回的三分更重要。“在我受伤的时候我并没有特别失望，我希望尽快复出来帮助球队。自从11月中旬受伤后，我一直没怎么打比赛，温格赛前就跟我商定好，会在比赛中让我踢一会，我非常高兴自己能够上场并且为球队取得进球，现在我只想在新的一年尽量避免再受伤，并且帮助阿森纳夺取联赛冠军。”
　　队长的坏消息却给了阿森纳另一位小将宋机会，喀麦隆足协允许宋在明年1月4日再去国家队报道，因此他得以在与朴茨茅斯比赛中替代小法出战。
　　与此同时，面对即将开启的冬季转会市场，阿森纳已经开始悄然行动。《人物》透露，AC米兰看中了枪手的天才门将曼诺尼，希望能够在明年一月将这位意大利门将带回圣西罗。意大利媒体称米兰将曼诺尼视为接替巴西门将迪达的合适人选，后者已经年满36岁，可能会在明年夏天离开球队。21岁的曼诺尼在2005年被阿森纳从亚特兰大挖到英格兰，并与枪手签订了职业合同，为此英超豪门支付了35万镑的赔偿金。加盟阿森纳之后，这位意大利U21门将至今共获得五次英超和四次欧冠的出场机会，在阿穆尼亚和法比安斯基不受伤的情况下，意大利人很少有机会出场亮相。
　　为此，温格已经准备重新签入一位年轻门将以接替可能离去的曼诺内。《镜报》爆料，阿森纳正在和伦敦死敌热刺争夺纽卡斯尔的年轻门将福尔斯特，此人年仅21岁，但身高已达1米98，目前被租借到诺维奇效力，尽管还没有为纽卡一线队出场，但已经有英媒体认为他将成为英格兰新一代的顶级门将。据说温格和老雷德克纳普都对福尔斯特青睐有加，一场转会市场里的“伦敦德比”在所难免。
　　(Same)

