英超-圣婴补时惊魂绝杀 利物浦客胜维拉距四强4分
　　新浪体育讯　北京时间12月30日03:45(英国当地时间29日19:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第20轮一场焦点战在维拉公园球场展开争夺，利物浦客场1比0力克阿斯顿维拉，托雷斯第93分钟打入个人职业生涯第50粒英超入球帮助红军带走3分。
　　维拉本赛季在安菲尔德击败利物浦，这是他们在双方近16场交锋中的唯一胜绩，此前5平10负未尝胜绩，但利物浦近12次做客维拉公园取得7胜5平保持不败，阿斯顿维拉上次在主场取胜红军还是1998年2月。双方英超历史交锋35场，利物浦18胜8平9负占据上风，其中客场7胜5平5负。这是双方第178次交手，此前利物浦86胜38平53负占据上风。阿什利-扬禁赛，赫斯基受伤缺阵，里奥-科克和卡鲁轮换出场。利物浦仅换1人，库伊特替换奥雷里奥首发，杰拉德第350次代表利物浦出战英超。
　　维拉公园球场大雪纷飞，当地气温仅有2度。第3分钟，唐宁的外围射门被阿奎拉尼封堵。随后杰拉德禁区左侧的传射也被封堵。第9分钟，米尔纳强行突破赢得右路任意球，但邓恩远点错过头球机会。第14分钟，杰拉德开出角球被解围，卢卡斯禁区前的射门被卢克-扬封堵。随后唐宁也开出角球，但邓恩远点的射门被雷纳得到。第16分钟，杰拉德35码处任意球远射被人墙挡出底线。
　　第17分钟，托雷斯传球，杰拉德19码处第一时间射门被弗里德尔托出横梁。随后维拉解围角球，贝纳永禁区前的射门被弗里德尔轻松得到。第24分钟，阿邦拉霍传球，米尔纳25码处低射被没收。第27分钟，卢克-扬禁区前对贝纳永犯规，利物浦巧妙组织任意球，但杰拉德25码处劲射被卡鲁伸脚挡出底线。第29分钟，里奥-科克传球，彼得罗夫11码处倒钩射门偏出。
　　维拉第30分钟创造上半场最佳机会险些破门，米尔纳开出左侧角球，唐宁远点近距离的凌空抽射被雷纳扑出。2分钟后，奎利亚尔传球，卡鲁禁区右侧边缘内的射门偏出近角。第36分钟，托雷斯8码处头球攻门被弗里德尔没收。随后邓恩和卢卡斯先后被黄牌警告。半场补时，奎利亚尔的回传球险些让托雷斯抓住机会，幸亏弗里德尔及时出击解围。
　　下半场双方依然保持僵持局面，雷纳更换左脚球鞋引来主队球迷不满。第63分钟，奎利亚尔禁区前对杰拉德犯规，但阿奎拉尼任意球射高。第70分钟，阿邦拉霍禁区左侧的射门被雷纳扑出底线。随后米尔纳开出角球，卡鲁远点头球攻门偏出。杰拉德的远射也被邓恩封堵。第78分钟，巴贝尔换下阿奎拉尼加强进攻。3分钟后，因苏亚传中，巴贝尔头球攻门偏出。
　　第87分钟，奎利亚尔传球，阿邦拉霍禁区左侧的斜射偏出远角。1分钟后，彼得罗夫传球，阿邦拉霍禁区左侧的射门又被雷纳没收。第89分钟，斯科特尔换下格伦-约翰逊，卡拉格换到右边卫。随后因苏亚远射偏出。利物浦第93分钟打破僵局，前利物浦边卫沃尔诺克丢球，托雷斯拿球突入禁区右肋10码处低射远角入网，这是他个人第50粒英超入球（点击观看进球视频）。
　　阿斯顿维拉出场阵容(4-4-2)：1-弗里德尔；2-卢克-扬，5-邓恩，24-奎利亚尔，25-沃尔诺克；20-里奥-科克(72',12-阿尔布莱顿)，19-彼得罗夫，8-米尔纳，6-唐宁(80',4-西德维尔)；11-阿邦拉霍，10-卡鲁
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；2-格伦-约翰逊(89',37-斯科特尔)，23-卡拉格，5-阿格尔，22-因苏亚；4-阿奎拉尼(78',19-巴贝尔)，21-卢卡斯；18-库伊特，8-杰拉德，15-贝纳永(95',12-奥雷里奥)；9-托雷斯
　　博尔顿主场2比2战平胡尔城(点击观看视频集锦)。第20分钟，安迪-道森头球解围，克拉什尼奇25码处劲射右下角入网。第61分钟，保罗-罗宾逊任意球长传，凯文-戴维斯抢在出击的迈希尔之前顶入空门。胡尔城连入2球，第71分钟，法甘右路传中，亨特小禁区边缘头球破门。第78分钟，门迪传中，海塞林克头球摆渡，亨特禁区左侧小角度射门被亚斯克莱宁勉强扑挡，但皮球随后越过门线。
　　(斯科)

