贝尼特斯错失17位顶级强援：曼联两铁卫 巴萨六冠主力
　　新浪体育讯　一提到贝尼特斯的引援，人们总是先想到多塞纳、沃洛宁这样的超级水货，似乎西班牙主帅的眼光糟糕透顶，但也许这并非事实。且不说托雷斯、阿隆索、雷纳这样的顶级引援，贝尼特斯其实曾经与众多实力派球员擦肩而过。英国《世界新闻报》日前列出了贝帅执教利物浦期间错失的17人名单，正好凑齐了一支球队(包括替补)。不知道如果以这套阵容征战，利物浦是否还会落到今天这步田地？
　　门将：米哈伊洛夫
　　这份名单中贝尼特斯唯一签下的人，这位保加利亚U21天才门将在2007年夏天加盟，但却因为无法得到英国劳工部的工作许可证，被迫租借到荷甲特温特队至今。
　　右后卫：卢卡斯-尼尔
　　2006年夏天，贝尼特斯向布莱克本报价250万镑求购澳大利亚国脚遭拒，半年之后，尼尔却选择了加盟西汉姆联队，媒体认为利物浦开出的工资待遇不够优厚，但尼尔否认了这种说法，称自己拒绝红军选择“铁锤帮”完全是出于“足球上的原因”，并指责红军诚意不足。无论如何，自己的引援目标被西汉姆之流抢劫，贝帅在遭羞辱之余难逃其咎。
　　中卫：维迪奇
　　同样是在2006年，贝尼特斯看中的还有塞尔维亚中卫维迪奇，但红军无法和曼联抢人，最终只能退而选择签下丹麦中卫阿格，耗资700万镑(另有媒体报500万镑)。
　　中卫：厄普森
　　2009年夏天，贝尼特斯本希望能签下西汉姆联队的中卫厄普森，但英格兰国脚1000万镑的身价让红军望而却步，贝帅实在囊中羞涩。
　　左后卫：海因策
　　2007年夏天，利物浦与海因策眉来眼去，但这对“苦命鸳鸯”最终还是被弗格森一手拆散，利物浦和曼联为此还对簿公堂，爵爷绝对不允许自己麾下的球员转投他最痛恨的世仇。最终阿根廷国脚在一声叹息之后去了皇马，而这一事件也让两队的百年恩怨再添浓重一笔。
　　右前卫：丹尼尔-阿尔维斯
　　没错！就是那个六冠王巴萨的主力右闸。但大家都不知道利物浦曾经距离阿尔维斯有多近，在他还在塞维利亚效力的时候，贝尼特斯一直将巴西人列为重要收购目标，最终收购泡汤的原因没有悬念，还是因为没钱。利物浦只好委曲求全选择了彭南特，而阿尔维斯则在2008年夏天以2800万欧元加盟诺坎普。红军球迷也许不必遗憾，因为阿尔维斯的身价注定了他永远不会属于利物浦。
　　中前卫：巴里
　　充斥了2008年整个夏天的转会闹剧，维拉坚守1800万镑的价格寸土不让，贝尼特斯不但没能签下英格兰中场，还因此与阿隆索失和，因为据说贝帅想要签巴里是为了替代西班牙后腰。
　　中前卫：拉姆塞
　　威尔士天才中场也引发了利物浦的收购兴趣，但阿森纳砸出700万镑让红军退出“战场”。
　　左前卫：西芒
　　2005年夏天，西芒已经坐在了飞往利物浦的飞机上，但本菲卡在最后一秒钟紧急将葡萄牙国脚召回，因为俱乐部的球迷以死相逼迫使俱乐部收回了出售西芒的决定，这笔价值900万镑的交易就此搁浅。至今，了解了其中内情的红军死忠还为错失这位实力派中场而捶胸顿足。
　　前锋：沃尔科特
　　2005年，贝尼特斯的计划本是一口气拿下克劳奇和沃尔科特这对英格兰锋线组合，但南安普顿为“小老虎”标上1200万镑的天价，最终，从小就是利物浦球迷的沃尔科特加盟阿森纳。
　　前锋：赫斯基
　　在2010年1月冬季转会窗口即将到来之际，英媒体再次传出贝尼特斯想从维拉签下赫斯基的传闻，但没人相信“黑铁塔”能重返安菲尔德，因为利物浦根本没钱，尽管赫斯基的身价只有区区几百万镑。
　　替补：
　　马卢达：
　　贝尼特斯抢在切尔西之前向里昂报价，但阿布的介入改变了一切，气急败坏的西班牙主帅为此还大骂法国人“只认得钱”。
　　卡拉泽：
　　2008年1月，贝帅报价400万镑求购格鲁吉亚国脚，但米兰拒绝低价出售当时还是球队主力的卡拉泽，贝尼特斯只好选择了斯洛伐克中卫斯科特尔。
　　索拉诺：
　　2005年夏天，刚刚捧回欧冠奖杯的利物浦看中了当时效力维拉的秘鲁边锋，但最终遭对方拒绝。
　　詹纳科普洛斯：
　　无缘索拉诺之后，贝帅又紧急求购当时博尔顿的中场核心，但希腊中场最终还是无缘安菲尔德。
　　欧文：
　　大家最熟悉的故事。欧文在加盟纽卡和曼联之前都有机会重返安菲尔德，但贝尼特斯根本就没想让金童这辈子再穿上红军战袍。
　　大卫-席尔瓦：
　　2009年夏天，利物浦早早向瓦伦报价1500万镑，但红军的“笨鸟先飞”并没让西班牙国脚驰援默西塞德。为了招揽更多买家以提高卖价，瓦伦西亚将利物浦的秘密报价透露给了媒体，在皇马和巴萨闻讯而来之后，贝帅只好作罢。尽管席尔瓦至今还在瓦伦，但几乎已经没人指望他有朝一日能来到安菲尔德。
　　(Same)

