权威英媒评英超10年阵容曼联6虎将 枪手至尊王牌
　　新浪体育讯　临近2009年末，二十一世纪的第一个十年即将过去。英国通讯社撰文评出了过去十年英超联赛的最佳阵容，具体文章如下。
　　英国通讯社评过去十年英超最佳阵容
　　没有韦恩-鲁尼和阿兰-希勒，这两个人的缺席也许会在西北和东北区的球迷中引起议论。但同样没有维埃拉、皮雷、博格坎普、德罗巴和托雷斯，也没有贝克汉姆或者兰帕德的位置，后者也许是很多人心目中过去十年里最稳定的英格兰中场球员。
　　考虑到曼联在过去十年里赢得过六次英超冠军，四名现役红魔球员和两名前红魔球员的入围并不会那么令人意外。
　　在442的基础上，结合影响力、持久度、优秀、实力等因素，这是我们推出的英超过去十年最佳阵容。
　　守门员：吉文
　　非凡的救险者，在摘传中球时也令人可以信赖。爱尔兰门将是过去一年里曼城得到的最佳引援。而在那之前，他一直是纽卡斯尔稳如磐石的后防定海神针。
　　右后卫：加里-内维尔
　　无论你是爱他还是恨他，这个心直口快的右后卫、曼联俱乐部的队长提醒人们什么是对一支俱乐部的忠诚。同时他还曾是一个绝对优秀的右后卫，防守十分坚固，进攻时也有很大的贡献。
　　中后卫：里奥-费迪南德
　　考虑到他错过的药检和他偶尔的走神情况，选他似乎是一个艰难的决定，但他是英超所拥有的最有控制力和技术的中后卫，而且在过去的两届世界杯上都为英格兰队发挥出色。
　　中后卫：特里
　　具有组织性、勇猛、专注。在球场上是绝对可以信赖的支柱，虽然他在场下的一些举动令人质疑。特里是后卫中的后卫，没有眼花缭乱的动作，但却非常实用有效。
　　左后卫：阿什利-科尔
　　选他也令人有些犹豫，别忘了他“金钱科尔”的绰号，据说当得知阿森纳只愿意给他每周五万五千英镑的薪水时，他几乎把自己的车撞毁。不过有一点是需要指出的，他也许是巴西人罗伯特-卡洛斯之后、世界上最好的左后卫。
　　右前卫：杰拉德
　　别忘了伊斯坦布尔，他带队创造了足球历史上最不可思议的大逆转，为利物浦夺取了欧冠冠军。别忘了对奥林匹亚科斯时的力挽狂澜。别忘了足总杯决赛对西汉姆时他在最后时刻挽救球队的远射。足球场上有超人吗？他也许就是。
　　中前卫：斯科尔斯
　　问问任何一个顶级的英格兰前锋最欣赏哪个中场，不少人会说是斯科尔斯。他的视野、传球、有力的射门和对进球的敏感都那么出众。埃里克森作为英格兰队主帅时最大的败笔是让斯科尔斯去打中场的左边路，浪费了这个国家在那个时期最好的中场天才。
　　中前卫：罗伊-基恩
　　残酷、无情而且直接，基恩在职业生涯中有过不少令人争议的事件，2002年世界杯上和爱尔兰队主帅麦卡锡争执，并被开除出国家队，还有当年故意踢伤曼城的哈兰德等。但不可否认的是，在英超历史上，他是在两个禁区之间最有统治力和影响力的中场。
　　左前卫：吉格斯
　　在负面新闻越来越多占据头条的当今足坛，吉格斯却代表着这项运动最好的那一面。忠诚、稳定、持久，三十六岁的年龄，在本赛季至今也许仍是曼联表现最好的球员。他刚赢得BBC的年度体育人物奖，英国足球也许再也找不到他这样的球员。
　　前锋：亨利
　　十年里三次当选记者协会评出的英超年度最佳球员，是阿森纳不败神话的核心部分。优雅、快速、强力，令人惋惜的是，他以对爱尔兰队的手球为这十年的形象划上了一个不圆满的句号。
　　前锋：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多
　　从一个只会耍花招的曼联小子，变成了马拉多纳之后世界上最好的球员。在2007-2008赛季里为曼联打进了42个进球，对于一个边锋来说这简直是一个奇迹，其中还包括一些令人惊叹的任意球破门。
　　主教练：弗格森
　　谁来执教这样一支球队？谁是过去十年的英超最佳主帅？有人也许会选择充满个性的穆里尼奥，有人会选职业典范温格，但有百分之九十九点九的人只会说出一个名字，就是那个已经拿过十一个英超冠军的人，阿莱克斯-弗格森爵士。毫无疑问，他是过去十年的最佳教练，而且他也是英格兰足坛所见过的最好的主教练。
　　(马拉乔)

