查尔顿官方发售纪念版精编光盘 郑智登上DVD封面(图)
　　新浪体育讯　今天要说的事情仍然有关于郑智，但无关于凯尔特人。
　　或许现在身在苏格兰的他还会偶尔想起在伦敦的日子，虽然在那里他所经受的伤感多余快乐，但毕竟他在那里效力了2个半年头，奉献了10粒入球，还得到了一直跟随他到现在的那个“英文名”ZZ。
　　查尔顿如果早些换帅本来可以不至于降到英甲，不过2008-09上半赛季帕杜已经将球队带到了难以救赎的境地，帕金森上台后这一情况有所好转，但也只能是有所好转而已。郑智因伤目睹了球队大半个赛季的颓势，在他复出时，几乎已经没人相信查尔顿还有保级的希望了。
　　随后郑智的离去也是你情我愿，中国队长需要一个更高的踢球环境，而查尔顿也无法再负担郑智的工资。本赛季查尔顿稳定了上赛季的首发阵容后在局部进行了引进，一改去年帕杜大笔引进一些后来被证明是毫无作用球员的做法。而查尔顿的成绩也终于触底反弹，目前球队24战排名联赛第2，本赛季冲回英冠的可能性大增。
　　本月，查尔顿官方推出了07-09两赛季查尔顿英冠进球精编DVD，而在DVD的封面上，我们赫然看到了郑智的身影。居中的位置必然被球队的未来希望谢尔维所占据，但南伦敦人没有忘记郑智这个名字，这或许让身在格拉斯哥的ZZ能感到一丝安慰。
　　(Aaritalo)

