穆帅称想回英超却不会半途抛下国米 暗示明夏可能离去
　　新浪体育讯　圣诞期间意甲联赛暂停，然而闲不下来的穆里尼奥却趁着这一机会重返英国，去感受依然在进行中的英超联赛的气氛。本周一，穆里尼奥重返斯坦福桥，观看了切尔西和富勒姆之间的比赛。在切尔西，穆里尼奥被视为一个英雄，当看到穆里尼奥的身影出现在阿布拉莫维奇的专属包厢之后，在场的球迷们对他报以热烈的掌声。尽管在当天的比赛中阿布拉莫维奇并没有尽地主之谊陪同穆里尼奥观看比赛，不过对穆里尼奥来说这却并算不了什么，因为对他来说，回到斯坦福桥球场就和回到了自己的家一样。
　　在接受《太阳报》专访的时候，穆里尼奥说：“我能感受到人们对我怀有感情，而这的确是一件令人激动的事情。这是自我离开切尔西之后第二次回到伦敦，也是我在离开后第一次重返斯坦福桥球场，然而能够来到这里真的非常美好，这里是我的家。回来之后，我拜访了很多好友，和特里还有兰帕德见了面，而那些和我一起工作过的人们知道我来啦，都纷纷来和我打招呼。所有人都知道我为切尔西和英国足球做出过什么，球迷们给予我大量的关注，每个人都说要我回家来，回到切尔西来，并不仅仅是一个偶然。”然而尽管如此，虽然不排除这种可能，不过至少在本赛季结束之前，穆里尼奥并没有这个打算。他说：“我想要回到英国来，我不是那种会掩饰自己想法的人。此外，我一直都在说，我喜欢这里。不过我永远也不会为了跑去另一家俱乐部而在赛季半途抛下我所效力的俱乐部。因此，直到本赛季结束之前，我都没有任何可能会离开国际米兰。”
　　随着这番似乎在暗示赛季后离去的话语，穆里尼奥自己在圣诞节前刚刚在意大利做出的宣言便受到了冲击，因为那时葡萄牙人才刚刚保证说他会一直在国际米兰的教练席上坐到2012年6月他和俱乐部合同结束的时候。
　　而也许回到英国之后，伦敦冷冽的空气令他改变了主意。穆里尼奥说：“我远远离开这里一直不回来是因为我不想制造问题或者成为干扰。而且留在这里对我来说也曾经是一种痛苦，因为我在这里赢得了那么多的荣誉，如果可以，我永远也不想离开这里。不过现在已经过去了很久，我充分这里是正确的，特别是现在切尔西正在英超联赛领跑。我坚信他们能够赢得英超冠军，因为现在利物浦已经被淘汰出了竞争，没有了C-罗纳尔迪尼奥的曼联也不再是那个曼联，而阿森纳每一次接近顶点的时候，就会出现失误 ，比如他们对伯恩利的那场平局。”自然，穆里尼奥最希望的则是切尔西能够在英超冠军奖杯之前停止脚步，将欧洲冠军联赛的奖杯留给国际米兰。
　　谈及欧冠，穆里尼奥坦承：“(对切尔西的比赛)对我们来说将会很艰巨，不过对他们来说也同样如此。无论如何，如果我战胜切尔西的话，我是不会像2004年带着波尔图在老特拉福德球场淘汰曼联时那样跑到球迷看台下面欢呼庆祝的。也不会用任何其他方式来庆祝，因为我爱切尔西蓝军，因此我不会做出任何举动的。我依然爱着这支俱乐部，也尊重工作在这里的人，以及球迷还有球员们。此外，除了阿内尔卡和伊万诺维奇之外，这依然还是我曾经执教过的球队，而这对我来说意味着很多事。”
　　在周一观看切尔西队富勒姆比赛的时候，穆里尼奥写下了大量的笔记，不过从登载在《每日镜报》上的照片来看，他的神情却似乎是在自问“你们的本事就只有这些吗”？看起来安切洛蒂的球队的表现并没有让他感到特别激动。
　　不过，对于穆里尼奥的到来，切尔西目前的主帅似乎并没有感到任何忧虑，安切洛蒂赛后说：“我知道他在看我们的比赛，不过我们没有交谈，因此我不知道他对他所看到的是满意还是不满意。(在比赛中)我们有不错的表现，也有做的不是太好的地方，不过我觉得这是一场重要的胜利。12月我们过得不是太好，不过幸好这个月已经结束了。”
　　(加里波第)

