梅西：为什么每次得奖我都感谢巴萨 联合队友挽留瓜帅
　　特约记者拉米罗罗萨里奥报道  几天来，我都在罗萨里奥与梅西在一起。有时候觉得自己太狠心，梅西好不容易回故乡与家人团聚，却被我和日本电视台的摄影记者们每日干扰。在我的节目里，梅西要做各类阿根廷烧烤，用以推广阿根廷旅游业，日本电视台则是受FIFA委托，为世界足球先生和南非世界杯拍摄大型梅西专题，明年4月向全球推出。本周二，利用拍摄中的空档，梅西接受了《体坛周报》独家采访，就过去一年的喜怒哀乐以及2010年的期盼，敞开心扉。
　　Q：2009是不是值得纪念的一年？
　　A：是的，我们完成了一个极为艰难的任务。一年夺得六个冠军太难了，我们实现了第一次。
　　Q：每一次梅西获奖，为什么总会提到巴萨，有人觉得你过于谦逊。
　　A：我感谢巴萨是发自内心的。我爸爸说，没有巴萨，梅西什么都不是，我非常同意。我的疾病是巴萨治好的，我进入青年队和一队的机会是巴萨给的，六个冠军是我和队友们一起夺得的，我的大多数进球是哈维他们帮助的。我不是谦逊，让我一个人拿走所有的荣誉，我很不安。我想提醒大家，梅西只是冠军队员，巴塞罗那才是冠军。
　　Q：昨天瓜迪奥拉给你打电话说了些什么？
　　A：让我不要忘记自己训练，保持体能，他说接下来的比赛很艰难。
　　Q：世俱杯击败贝隆的大学生队，你得罪了众多阿根廷球迷？
　　A：我非常在乎阿根廷球迷的感受，非常理解阿根廷记者对我的指责。但我是一名职业球员，我没有伤害阿根廷球迷的负罪感。有人不能原谅我，我也没有办法。
　　Q：你的西班牙国籍和巴萨情结也让一些人不爽？
　　A：我欠巴萨比我得到的多太多，只能尽量回报。说到国家，我只想说，如果需要，我可以献出一切。一旦世界杯阿根廷队遭遇西班牙队，我肯定会拼尽所有。因为我的祖国只有一个，阿根廷，我的故乡只有一个，罗萨里奥。
　　Q：与迭戈关系怎么样？
　　A：我信服他就像他信任我一样。
　　Q：毕竟在阿根廷队踢得不像在巴萨那么如意？
　　A：其实这很正常，国家队训练没有俱乐部密度大，在巴萨，我不用看就大概知道队友怎么跑，什么时候给球，什么时候要球。阿根廷队世界杯前会有一段集中训练，我们一定会好起来。
　　Q：很多人认为，巴萨已经梦想成真，缺乏皇马一样的饥渴？
　　A：我在球队里丝毫没有这样的感觉，大家都希望2010年继续2009年的辉煌。
　　Q：有消息说，瓜迪奥拉正是因为惧怕不能复制纪录而拒绝续约？
　　A：我不相信是因为这个原因，而且纪录是用来打破的，我们有实力蝉联冠军。此外，我会联合所有队友挽留瓜迪奥拉，他是位难以想象的好教练。
　　Q：2010年最大的奢望是什么？
　　A：与阿根廷队再创北京奥运会时的奇迹。不过世界杯非常艰难，所有对手都很强。我会积极参与防守，为阿根廷队，我愿意做所有的事情。愿上帝保佑阿根廷队，保佑我不受伤。
　　Q：有信心连任世界足球先生吗？
　　A：没想过。不过，我不会辜负那些投我票的人。

