贝尼特斯透露托雷斯带重伤绝杀 坚称红军百分百进四强
　　新浪体育讯　魔鬼赛程两连胜，利物浦虽然排名只是从第八升到第七，但实际的积分差距和前面的队伍要小了许多，现在他们距第四名热刺也只有4分差距，队伍近况大为转好，贝尼特斯也变得豪迈了许多，他相信，自己的队伍取得了比简单三分要重要许多的胜利，他更加相信队伍会在赛季末进入前四，至少是变得容易了许多。
　　贝尼特斯说：“我们知道我们得靠胜利缩小差距。队伍踢得很努力，你们可以看到所有的球员是多么的协力作战。我今天为费尔南多的表现、为整支队伍的表现，为俱乐部的表现都感到满意。比赛之后大伙的幸福感也容易找到。”
　　但赢两场球，或许可以让贝尼特斯有个很好的预期，可如何解释前段又踢不出这种的水准呢？贝尼特斯不愿回顾没有意义的以往，他说：“我们的队伍里，比如说杰拉德、托雷斯、卡拉格和马斯切拉诺，他们去年踢得非常好，如果他们现在能做得和以前一样，我们的队伍就能打好。我们踢比赛，一直要带着自信去踢，一定要努力赢下比赛。情况确实很糟糕，但我们就是得控制住局势，我们犯过一些错误，但只能想着从开始到结束都要争取赢下比赛。”
　　有记者对贝尼特斯公开保证队伍能在赛季末进前四感兴趣，贝尼特斯说：“人们惊讶于我在这种时候还会保证这些东西，但我是一名教练，我必须相信，我百分之百相信我们会在最后的前四名行列里。”两连胜之后，对贝尼特斯公开保证还嘲笑的人，应该大为减少了。
　　今天托雷斯的入球太重要，而贝帅也知道，如果让一个健康的托雷斯打到赛季末，将是他队伍取得何种成绩的关键。这场球托雷斯可不是以健康之身出战的。贝帅说：“他的脚踝伤势比腹股沟要重多了，他一直在和体能教练和理疗师在一起，但今天这场比赛表现很好。说起来我们当时真的是签下了一名精神品质和技术能力都很出色的球员。你们也看到了，就剩一次机会了，他就得分了。对我来说，他是世界上最好的射手之一，当然你不能说就是最好的，因为在其他国家还活跃着其他一些出色的前锋，而你未必看到过。”
　　以往在别人的印象里，利物浦专门负责绝杀的就是杰拉德，其他都是偶尔为之，贝帅也有点同感，他说：“我也很惊讶，前几天和人谈起过杰拉德的进球，谈他的进球总是拯救了利物浦，这就是斯蒂芬-杰拉德嘛，但今天费尔南多-托雷斯也一样做到了。如果这样的球员都很健康，那么我们就是一支很出色的队伍，上帝保佑费尔南多能一直健康到赛季结束。”
　　最后贝帅谈到了雷纳，今天他几次扑救质量很高，贝帅说：“雷纳就是一名才华出众的球员。当你的强大队伍里还配备着一名顶级门将，你就知道后防线在一场比赛里也就出现一到两次状况而已，在这些状况中，他一直都对付得很好。”
　　(孟巍)

