曼联杀星谈争冠竟无视阿森纳 卡佩罗称红魔战车已疲惫
　　新浪体育讯　圣诞节期间疯狂抢分，一直是曼联的“光荣传统”，尽管今年弗格森的球队圣诞节前意外输给富勒姆，现在和领头羊切尔西亦有5分差距，但这仍然不能妨碍红魔对联赛四连冠的憧憬。
　　去年岁末最后两轮联赛，曼联先后战胜斯托克城和米德尔斯堡，并借助圣诞节魔鬼赛程积累起来的优势，最终成功问鼎上赛季联赛冠军。今年岁末倒数第二场联赛，红魔3-1击败胡尔城，如果能在2009年的最后一场比赛击败维冈竞技，“曼联将有望重演历史”，《曼彻斯特晚报》发出乐观的预测。
　　同样充满期待的还有贝尔巴托夫和布朗。“我们的排名很有竞争力，”贝尔巴托夫说道，而在他预测的夺冠竞争者中，非但没有新贵曼城和掉队的利物浦，更没有老对手阿森纳，“虽然还有很多轮比赛，但我相信冠军将在我们和切尔西之间决出。我确信赛季末的时候，我们将是联赛领头羊。”
　　后防线伤员的回归是潇洒哥底气十足的原因，布朗、维迪奇和拉法尔对阵胡尔城一战齐齐复出，“这个赛季很奇怪，我们好像谁都能输，”布朗表示，“但现在我们必须一场接一场赢下去。我想不出之前还有什么时候我们的后卫有这么多人受伤，但我们挺过来了，现在有些人复出了，我希望我们能回到胜利的轨道，也希望费迪南德、内维尔、埃文斯和奥谢快点好起来。”
　　不过英格兰队主教练卡佩罗并不赞同贝尔巴托夫的观点，意大利人在接受《米兰体育报》采访时指出曼联之前的表现并不尽如人意。“曼联就像一台战车，但最近有些减缓了势头。切尔西状态不错，当然其他球队的情况也越来越好，包括阿森纳和维拉。曼奇尼的曼城和阿奎拉尼的利物浦也将会赶上来的。”卡佩罗最后不忘鼓励一下意大利老乡所在的两支球队。
　　英格兰足坛名宿维纳布尔斯则在《太阳报》的专栏中也发表了对英超走势的看法，维纳布尔斯认为，本赛季英超的分水岭并非圣诞魔鬼赛程，而是一月将进行的比赛。“能够决定英超冠军的比赛并不在本国，而在安哥拉，因为明年1月10日到31日那里将举行2010年非洲杯”。
　　由于非洲杯的举办，非洲球员将回到各自国家队参赛，“切尔西将损失四人：埃辛、卡劳、米克尔和德罗巴，而曼联不会有任何球员离队。所以我认为如果切尔西能够在参加非洲杯的球员归队时，仍然保住积分榜榜首的位置，他们就将最终夺冠——但这个‘如果’太难实现了。”维纳布尔斯评论道。
　　《镜报》做了一个有意思的统计，圣诞节前输掉5场联赛的球队此前无一获得过联赛冠军。曼联12月19日输给富勒姆的比赛，恰好是本赛季的第5场失利，而切尔西至今只输掉3场，阿森纳(4)、维拉(3)和曼城(2)圣诞节前的输球场次也不到5场。曼联能否打破这一规律，利用非洲杯的机会赶上切尔西？时间会给出答案。
　　(G14)

