世界十大后卫排行榜巴萨占半数 意甲众将无人入围
　　新浪体育讯　后卫们在嘉实多排行榜上占据显赫位置，前50名球员中有11名后卫。
　　梅西和其他进攻型球员的表现总是吸引着大家的目光，自然，在国家队教练和队长投票选出的著名世界足球先生最初提名名单中只包括两名后卫——巴萨的卡尔斯·普约尔和切尔西的约翰·特里。 而在最后五名候选人提名中，这两名中卫都未入选。 
　　但是，嘉实多排行榜是对过去12个月内欧洲五大联赛以及冠军联赛每场比赛中每名球员贡献的客观分析，并不偏袒任一位置。 因此，目前的嘉实多排行榜前50名球员包括11名后卫、5名守门员，以及17名射手和17名中场球员。
　　本月后卫线上表现最出色的有巴萨三驾马车普约尔(8)、赫拉德·皮克(5)和丹尼·阿尔维斯(9)，在前10名中，他们与引人注目的射手如梅西、C·罗纳尔多及蒂埃里·亨利等展开竞争。 正在努力闯入领先集团的球员包括曼联的内曼加·•维迪奇(15)、拜仁慕尼黑的丹尼尔·范比滕 (18) 以及勒沃库森的萨米·海皮亚 (21)。
　　一个鲜明对比是：自世界足球先生评选于1991年开始以来，进入最后三个候选人名单的57名球员中，只有3名球员是后卫——他们是法比奥·卡纳瓦罗、罗伯托·卡洛斯和保罗·马尔蒂尼。
　　嘉实多宣传大使、前AC米兰中后卫马塞尔·德塞利表示：“后卫的作用并不是始终得到赏识，但您有多少次曾听教练说过：不失球才是球队获胜的关键？ 嘉实多排行榜承认后卫线的努力，这是很好的事。 射手进一个球，就能引人注目，但后卫必须全场表现良好，任何一次失误都会付出高昂的代价。”
　　他又补充说道：“您并不总是留意到表现出色的后卫，因为他们只是安静而高效地做好自己的工作。 皮克正在成为一名优秀的中后卫，但普约尔多年来在顶级联赛中表现稳定。 我很喜欢他的方式，他把每次挑战都变成与自己盯防的射手之间的个人战斗。” 
　　嘉实多排行榜十大后卫
　　后卫贡献的重要性可从巴塞罗那令人钦佩的防守记录中得到证明；巴萨在过去12个月中，几乎有一半比赛均未失球，而在冠军联赛中，在阻挡对手射正球门方面，巴萨是最有效的球队。 
　　普约尔是巴萨坚不可摧后卫线上重要的一员，他去年在冠军联赛中抢断成功率达到84%，高于平均值。 后卫线在球场另一端也可绽放光采。在西甲联赛中，阿尔维斯传中次数(20)超过任何其他球员，也是过去12个月内西甲进球最多的后卫，他收获了6个进球。 
　　离开诺坎普球场后，维迪奇代表曼联出战，表现稳定出色——在去年冠军联赛中，他解围次数高达108次，超过任何其他球员——而且他还有射门的嗅觉，在四场重要比赛中均有进球。
　　或许最让人吃惊的是海皮亚，他在嘉实多排行榜十月排名为第53名，而目前在排名最靠前的后卫中名列第6。 这名36岁的芬兰人自从夏天从利物浦转会后，重获新生，帮助新俱乐部与巴塞罗那并肩成为欧洲五大联赛中，在11月底时尚未尝过败绩的仅有的两支球队。 海皮亚场场首发，高达83%的抢断成功率帮助勒沃库森创下德甲联赛中最好的防守记录，在14场比赛中仅失球9个。 
　　在他的老东家利物浦本赛季在后防线上差强人意的同时，红军主教练拉菲尔•贝尼特斯可能需要想想：让海皮亚离开安菲尔德球场的决定是不是操之过急了。
　　同时，范比滕的表现同样让人印象深刻，他在本赛季的德甲联赛和冠军联赛中，抢断23次，成功22次 (96%) 。 这位比利时国家队队员也是德甲联赛中进球最多的后卫，自2008年12月以来进球5个。

