专家评十大国际新闻之世界杯32强与亨利的上帝之手
　　新浪体育讯　2009年岁末之际，新浪体育特邀媒体专家、著名评论员组成豪华评审团，对2009年的体坛进行了回顾和点评，并从中评选出了十大国际、国内体育新闻。以下是专家点评十大国际体育新闻：
　　9、 法国手球淘汰爱尔兰惹争议世界杯32强出炉
　　11月18日，南非世界杯预选赛欧洲区附加赛法国主场对阵爱尔兰，法国队前锋亨利在加时赛中禁区左路明显左手停球后将球捅向门前，加拉球门线前头球将球顶入。法国队凭借此球两回合2比1淘汰爱尔兰涉险进军南非。亨利的进球也引起巨大争议。
　　经过两年的预选赛征战，来自世界杯各地的31支世界杯出线队相继产生，他们将与东道主南非队参加明年的世界杯足球赛。12月4日国际足联举行世界杯小组赛抽签仪式，巴西、葡萄牙、科特迪瓦和朝鲜组成最强的小组。
　　新浪体育点评：32强的产生是可预见的重大新闻，而亨利的上帝之手则是无法预言的足坛年度最大突发事件。从世界杯预选赛的最后一个比赛日开始，一场关于竞赛规则与比赛道德的讨论将旷日持久，或许直至明夏世界杯揭幕也不能终止。
　　刘晓新(《足球报》总编辑)：竞技体育项目有其客观的科学性，争胜是主观的人性的，两者之间的冲突由来已久。爱尔兰没能获得重赛，在完全可以采用鹰眼等高科技手段的条件下，足球运动却始终坚守着一个底线，难能可贵。意外是足球场上精彩刺激的一部分，明年世界杯我们还可以继续期待这种刺激。
　　董路(著名体育评论员)：实至名归。
　　王剑涛(《京华时报》著名体育评论员)：世界杯无论在哪里，都是世界杯。
　　爱尔兰：http://sports.sina.com.cn/g/2009-11-19/06484703471.shtml
　　世界杯32强：http://sports.sina.com.cn/worldcup2010_draw/
　　(新体)

