嘉伯斯奈德领衔半程十大恶人 CBA火箭帮竟悉数入选
　　体坛网讯 北京时间1月20日的CBA比赛中，刚刚转会来广东队的“死神”帕克就用一记中指送给中国球迷迟到的见面礼。外援素质问题再次成为人们关注的焦点。现在我们列出本赛季十大劣迹斑斑的恶人，看看CBA的这些大牌们都是如何猖狂的。
　　第1名 云南红河 嘉伯
　　嘉伯入选这个恶人榜的前三名绝对是没有任何异议的。他先是在和上海一战中和上海队小将蔡亮在场上发生冲突。从而也诱发了之后的“群殴门”事件。当时，嘉伯和蔡亮在篮下争抢篮板。嘉伯在左手被蔡亮夹住的情况下，用右手一把把蔡亮推倒在地。蔡亮爬起来后和嘉伯在场上对峙起来，双方都有肢体上的接触，后来被其他球员和裁判拉开。在“群殴门”之后，嘉伯又因为对俱乐部的工资发放情况不满而试图出逃，要知道出逃对于一个外援来说可以说是性质最为恶劣的行径之一。不过，后来受制于相关规定，嘉伯无奈返回云南。在联赛中垫底的云南队因为实在需要一个能得分的强力外援，也只能接受嘉伯归队。
　　第2名 浙江万马  斯奈德
　　斯奈德在浙江和福建的比赛中在第三节中因为对裁判的判罚不满，而有过激的冲撞裁判的举动。不过，就当时场上的局势而言，当值主裁的判罚的确存在一定的问题，这也导致了老好人斯奈德发飙。不过，冲撞裁判的行为性质无论如何都是很恶劣的，这也导致了事后斯奈德被篮协处罚。
　　第3名 北京金隅 琼斯
　　琼斯上赛季就效力于云南队时就劣迹斑斑。他被人熟知是始于上赛季云南和陕西一战的“矿泉水门”。当时琼斯与主队队员发生较大肢体纠缠和对峙，到篮下挑逗球迷，引发球迷不满，向场内投掷杂物。比赛结束时，琼斯又将比赛用球踢向空中，遭到现场球迷的指责后，他又从记录台抓起一瓶矿泉水投向观众席，水还洒到看台上执勤民警头上和身上。之后遭到篮协处罚之后，琼斯负气出走。结果这个赛季，琼斯加盟北京队之后，恶习不改。居然赛后在休息室内和队友发生冲突。当时北京队长陈磊说琼斯一场得40分有什么用，琼斯认为自己尽力了，然后言语不合，陈磊和琼斯赛后更衣室内大打出手。
　　第4名 北京金隅  哈里森
　　一直都传闻北京队的外援琼斯是个爆脾气，不过他的队友哈里森却在这个排名上领先他一步。当时是北京客场对阵青岛的比赛，到了第四节，当哈里森被吹犯规时，他的怒火一下子被点燃了。哈里斯径直走向赛场出口，也不理会替补球员的招呼，并一脚踹向了体育馆的大门，整扇大门一下子轰然倒地，木屑四溅。没过多久，哈里森又被派上了场。他看到之前吹罚他的裁判时，就像看到了仇人一般，嘴里不停地突出污言秽语。哈里斯也是CBA赛场上破坏公关财物第一人。事后，他被篮协处以3场禁赛和5万罚款的处罚。 
　　第5名 山东黄金 汤普森
　　汤普森两个赛季前效力于江苏南钢的时候就因为自己“神经刀”的表现而屡屡遭到非议，还屡屡闹出绝食抗议之类的闹剧。上赛季效力广夏时，居然一脚踹翻了主帅王菲的教练席。这个赛季加盟山东之后，同样频频上演迟到、在场上随意发挥这样的闹剧，据称，山东队已经开始准备更换这个刚刚加盟不久的外援了。

