C罗：你们可以这样写！我将是10年或者11年金球奖得主
　　新浪体育讯　在马德里，要访到C罗，用其传记《梦想成真》作者奥尔特戈的话说，那是真的很难。在各方的努力下，C罗日前来到《马卡报》与主编因达、高层卡尔皮奥、奥尔特戈、塞尔吉奥·费尔南德斯等人展开对话，整个谈话过程，葡萄牙小伙身上始终洋溢着阳关与自信，他表示：“每次我穿上皇马的队服，都会感到非常满足。大家放心，我只要上了球场就会尽全部努力去踢好球。”
　　加盟六个月C罗已经爱上了皇马和马德里这座城市，他继续说：“每次我穿上皇马队服，都会感觉到满足，为此愿意倾尽全力。没有什么比能在伯纳乌踢球，进球让那里的球迷开心能让我更高兴的了。在伯纳乌的亮相仪式至今记忆犹新，说老实话，参加这么大的仪式我没思想准备，也没想到会有那么多的球迷来看我，那可能是我这辈子所经历最让人难忘的一天。”
　　对于加盟皇马六个月后的感受，C罗开门见山的说道：“皇马是世界上最好的俱乐部，而我就在这家俱乐部踢球，还拥有最好的队友。他们天赋异禀，所以我非常肯定，我们可以一起去完成伟大的事业，去征服冠军。”佩莱格里尼指导下的皇马正渐入佳境，C罗指出：“我们有了进步，教练已经证明了他的学识，我想如何踢得好看，又赢得比赛这个问题的关键，他已经胸有成竹。”
　　与C罗迅速融入皇马不同，卡卡适应西甲的时间似乎更长一些，当一些争议之声四起时，C罗力挺队友说：“无论从为人还是球员方面来说，卡卡都是相当相当了不起。所以，不管是现在是还是将来的皇马，他的作用都是非常重要的。”
　　“我？我喜欢的位置是前锋，这样我可以有自由驰骋前场，而且教练也要求我这么去做，他让我可以从左边换位到右边，只要我自己愿意。对这个安排，我非常满意，而且表现得也不错。当然，无论是什么位置，只要是教练说的，我就会遵守。”
　　毫无疑问，C罗是一位具有雄心壮志的球员，在被问道对金球奖的看法时，他自信满满地表示：“是的，你们现在就可以这样写。2010年或者2011年，我将获得金球奖。“不过，这并不代表C罗是一个很注重自己而没有团队精神的球员，”我不会拘泥于个人表现得比较，无论是伊瓜因、本泽马还是我本人，首先是为了皇马踢球，所以赢得冠军永远都是第一要务。”(何塞)

