韩媒李玮峰是水原最被爱戴球员 砍杀鹿岛入年度5佳赛
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，韩国媒体《体育新闻》评选出了2009赛季水原三星“五场最精彩赛事”，水原三星本赛季足协杯的决赛以及亚冠联赛中战胜鹿岛鹿角的比赛都得以入选，以下为《体育新闻》列出的5场精彩赛事：
　　5、足协杯半决赛：水原三星3-0全北现代
　　能够3球大胜联赛领头羊当然值得兴奋，能够在足协杯半决赛中战胜对手挺进决赛的话，这场获胜的意义将会更加重大。在基本确定了力争足协杯冠军的方案后，水原三星在杯赛中打的异常生猛。崔康熙带领的全北现代显然有些忽视水原三星，后来的联赛冠军就这样被水原连续打入3球淘汰出局。中国球员李玮峰在本场比赛中首发出场，本场过后，水原三星也随即放弃了国内联赛的争夺。
　　4、韩联赛：水原三星3-3江原FC
　　一场精彩的进球大战，水原三星两度领先对手，却仅仅在最后时刻才打进第3球追平对手。值得一提的是，李玮峰本赛季首次作为替补登场，水原的后卫线就丢掉了3个球。最终结果水原当然不能满意，但过程却是精彩至极。
　　3、韩联赛：水原三星2-0首尔FC
　　这场比赛的意义与战胜全北的意义相同，水原三星击败了当时联赛的领头羊，只不过这次换到了联赛战场。那场比赛中李玮峰因为停赛没有出场。
　　2、亚冠联赛：水原三星4-1鹿岛鹿角
　　从对手的强度来看，这是本赛季球队的最大胜利。《体育新闻》特地提到，李玮峰上半场44分钟的进球敲开了胜利之门，对手丢球后还没缓过神就被埃杜45分钟又进一球，最终1-4客场惨败。《体育新闻》还称赞了李玮峰的表现：“李玮峰本场比赛的表现回击了赛季前韩国人对他的怀疑声音，赛场上第一次响起了‘李玮峰加油’的口号，最终他成为了本赛季，最深受球迷喜爱的水原三星球员。”
　　1、足协杯决赛：水原三星1-1城南一和，点球夺冠
　　这无疑是本赛季甚至在未来几年都被水原球迷所铭记的一场比赛，在联赛中已经丧失希望的水原在杯赛中绝地逢生，连续淘汰了全南天龙、全北现代以及城南一和夺冠，最终获得了下赛季亚冠联赛的资格，也避免了联赛卫冕冠军在本赛季颗粒无收的尴尬局面。李玮峰本场比赛首发出场，这也是他在留洋生涯中的第一个冠军。
　　(Aaritalo)

