马竞冬季手术首刀砍锋线 1000万先生前队长皆遭清洗？
　　记者武一帆报道 欧冠小组赛便被淘汰，联赛积分榜仅排名第15位，上半程的糟糕战绩让马德里竞技抬不起头，也迫使俱乐部高层在圣诞节期间着手对球队阵容进行改革。法国前锋庞格勒已经转会至里斯本竞技，为马竞中意的阿根廷新星萨尔维奥腾出了空间。前队长马克西·罗德里格斯也多半要在这个冬天返回阿根廷加盟博卡青年。
　　庞格勒先被清洗
　　前15轮联赛马竞丢了27球，防线是西甲第3糟，但主席塞雷佐仍执意从锋线开始手术。2008年夏以1000万欧元引进的庞格勒，本赛季出场10次却无1粒进球，甚至被拍到本队落后时在板凳上与队友雷耶斯击掌谈笑，因此成了首个被清洗对象，他将以650万欧元身价转会里斯本竞技。
　　双方都对好聚好散的结果非常满意。已经到达里斯本的庞格勒表示：“里斯本竞技总能跻身冠军联赛。我此前回绝了许多法国俱乐部的邀请，就是为了来这里踢球。”塞雷佐对庞格勒的前途也表示乐观：“或许他能赶上世界杯。”
　　马竞相中了阿根廷拉努斯队的前锋萨尔维奥作为福兰和阿圭罗的未来搭档，不过想把这个1990年出生的超新星带到马德里同样困难重重。拉努斯俱乐部从一开始就开出了两项苛刻的条件：首先，萨尔维奥的身价从1000万欧元起，而且必须一次付清；第二，球队要征战解放者杯，因此要谈转会得等到明年夏天。
　　庞格勒已经走人，马竞就算“挨宰”也得签下一名替补前锋。塞雷佐表示：“冬季转会市场的运作非常困难。即便有确定目标，在24小时之内签约也非常冒险。因为一旦犯错，后果将非常深远。这可不是仅仅关系到钱袋子的问题。”
　　马克西转投博卡？
　　迫切卖掉唯一的替补中锋让自己陷入“非签不可”的窘境，马竞的决策失误已经司空见惯了。除此外，塞雷佐还要为面子上的事再赔上一笔。与俱乐部只剩下半年合同的前队长马克西正在与俱乐部商谈离队事宜，据博卡青年一高层透露，马克西有80%的可能将在这个冬天返回阿根廷。不过与主席私交甚好的马克西恳求自由转会以尽快促成交易，否则继续留在马竞很可能让他错过南非世界杯。
　　马竞早就相中河床中场博纳诺特作为马克西的替身，双方计划在圣诞节后开始商议转会。但运气实在太差，博纳诺特在圣诞节狂欢后遭遇严重车祸，身受重伤需至少半年恢复，这宗交易只能就此取消。
　　一方面要“补血”，另一方面还要谨防“出血”。面对皇马球迷要求签下阿圭罗的呼声，塞雷佐不无讽刺地说：“我想要的东西也很多，可不是样样都能遂愿，球迷不该整天吵吵着让球队签球员。阿圭罗是非卖品，让他安安静静过个节吧。”

