弗格森称无C罗曼联同期仅少1分 愿穆里尼奥回归英超
　　新浪体育讯　自从今年夏天C罗去了皇马之后，很多人都预言曼联不但将失去他们以往的水准，更会丢掉夺取英超四连冠的机会，但本周弗格森再次驳斥了这种说法，并称C罗离去对曼联的打击并不像人们想象的那样大，因为瓦伦西亚完全可以弥补葡萄牙人的位置，而鲁尼也正在巅峰状态。
　　本赛季的英超联赛充满悬念引人入胜，当赛程过半的时候，弗格森拿出数据说话：与去年同期相比，失去C罗的曼联只少了1个积分，却多了8个进球。
　　“C罗是个不可思议的球员，他迟早会离开曼联，这是不可避免的。但是我觉得我们很好的处理了他离开之后的局面。很多人认为失去C罗对曼联来说是致命的，但是我们在英超联赛只少拿了1分。”
　　“C罗上赛季为我们进了26个进球，但他的离去可不意味着我们将少进26个球。我们知道进球数可能会下降，但是我们的其他球员为球队弥补了C罗的进球数。为什么要担心？最重要的是我们仍然能够不断的赢球。”
　　本赛季至今为止鲁尼已经在联赛中攻进了14个进球，而弗格森对于另外13名曼联球员都能把自己的名字写上进球榜感到高兴。
　　其中瓦伦西亚贡献了五球，但是在今年夏天从维冈竞技以1700万镑购得这位厄瓜多尔边锋的时候，爵爷就知道他签入的是一名和C罗完全不同类型的球员，无论是性格还是踢球风格。
　　北京时间周四凌晨，瓦伦西亚即将代表曼联在老特拉福德迎来旧主维冈的挑战，弗格森称：“这孩子干得不错，他的特点是风格硬朗，无论是速度和体力几乎无可挑剔。他和C罗完全不同，但是我们把瓦伦西亚放在了以前C罗在阵型中的位置上，并且取得了不错的效果。”
　　在上周日与胡尔城的比赛中，瓦伦西亚的状态一般，但鲁尼却用一个进球和一个助攻宣告了自己巅峰状态的到来。在八月份曼联与维冈第一回合比赛中，鲁尼就梅开二度，弗格森认为：“作为一名射手，必须要给自己设定进球目标，这很重要。上周日的鲁尼才是真正的鲁尼，有两三场比赛他都踢的一般，但在与胡尔城的比赛中他爆发了。当鲁尼处在最佳状态的时候是很难对付的。”
　　与此同时，鲁尼在接受天空体育采访时也对本赛季争冠形势如此紧张表示惊讶，“这真是个疯狂的联赛。大家都在丢分，形势如此胶着，太刺激了。能在这样一个激动人心的联赛中太棒了，希望我们能在后半程更加稳定，并且卫冕成功。”
　　弗格森也赞同道：“这个联赛已经完全不同了，出现了很多意想不到的比赛结果，看来本赛季的冠军争夺将异常激烈。因为没有哪支球队能够保持稳定，谁也无法做到连续赢球。但从历史来看，英超的争冠形势最终还是会演变为两强争霸。经验将至关重要，曼联、切尔西和阿森纳都具备夺取联赛冠军的经验，而切尔西将是曼联最大的威胁，他们的球员具备最丰富的作战经验。从赛季初期我就将他们视为最大的争冠对手，至今我也依然这样认为。同时，如果谁能更少的被伤病困扰，无疑将更有优势。但你能让你所有的球员都一直保持健康吗？”
　　“看看我们的伤病名单，如此多的后卫在赛季关键时刻因伤缺阵。你不得不用中场球员去打中后卫，但这只能是临时的无奈之举。”
　　除了C罗之外，弗格森还在怀念着另外一个葡萄牙人。本周一，穆里尼奥首次重返斯坦福桥刺探军情，之后在接受《太阳报》专访时表达了希望重回英超执教的愿望，弗格森表示随时欢迎“狂人”归来。
　　“每一次我和穆里尼奥交谈的时候，他总是说他更喜欢英格兰的足球，重返英超对他来说永远具有吸引力。他还很年轻，周一重返斯坦福桥重新勾起了他对英国足球的美妙记忆，因为在大多数的意大利球场，看台和球场有段距离，你体会不到这种紧张激烈的足球氛围。他一定会想念这里的一切。”
　　(Same)

