德国意大利强势媒体罕见互掐 德媒1人表现比天气还糟
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，欧洲发行量最大的日报德国《图片报》的体育记者将矛头对准了《米兰体育报》，起因是这家意大利著名体育报评选了一份德甲最差阵容名单，引发了德国同行的不满。
　　实际上，国外媒体评选他国联赛的最佳或是最差阵容本无可厚非。但当德国人眼看就要将意甲联赛甩在身后的时候，如此细小的举动甚至被看成“挑衅”。当今足坛，在英超、西甲两大强势联赛通吃欧洲赛场之时，德甲只能与意甲互比肩，前者多年被意甲压制，甚至一度滑落到法甲身后。
　　在欧足联联赛排行上，德甲暂以58.374分落后意甲的61.195分。以目前来看，下赛季起始分扣除2005-06赛季的得分，德甲将会超越意甲，成为欧洲第三联赛。排名的变化意味着欧冠名额的不同(第三名联赛将获得四个欧冠资格，而第四名将削减为三个)。目前，德甲欧战球队6支全部存活，意甲7支球队已有两支被淘汰出局，如果现在就扣掉2005-06赛季积分，德甲已经领先意甲2.099分。
　　意大利《米兰体育报》评选的德甲半程最差阵容：
　　门将：莱曼(斯图加特)；
　　后卫：佩西诺维奇(柏林赫塔)，罗热纳尔(汉堡)，沃尔夫(纽伦堡)，普菲策尔(波鸿)；
　　中场：尼库(柏林赫塔)，卡伊奥(法兰克福)，马尼切(科隆)，赫莱布(斯图加特)；
　　前锋：弗赖斯(科隆)，维赫尼亚雷克(柏林赫塔)
　　替补：拜利(门兴)，塞洛齐(斯图加特)，富克斯(波鸿)，达布罗夫斯基(波鸿)，西切罗(柏林赫塔)，埃格勒(纽伦堡)，波多尔斯基(科隆)
　　纵贯这份名单，包括莱曼和重返科隆的波尔蒂王子的确是表现不佳，罗热纳尔这样的球员属于踢不上比赛的一类，拜利等人更是名不见经传甚至是得不到出场机会。
　　对于这份名单，《图片报》给出了回击，原文为：你们(意甲)的足球已经没人看了，本赛季每场比赛的观众比我们要少18000人。更糟糕是迭戈，他在尤文已经忘记了自己应有的“魔力”，表现比都灵的天气还要糟糕。即便如此，《米兰体育报》的记者还在对我们的联赛品头论足，他们选出的最差阵容是这些球员所在球队的耻辱。
　　(Maori)

