尤文冬季转会欲效仿国米 希丁克入主传闻遭正式否认
　　新浪体育讯　12月31日都灵消息，缺少了一半主力的尤文图斯昨晚在沙特吉达2-2战平伊蒂哈德，留在都灵的梅洛、迭戈等球星在维诺沃训练，而布冯、卡莫拉内西、亚昆塔、基耶利尼等人则在恢复伤病。与伊蒂哈德的热身赛也许不能说明太多问题，但尤文在冬歇期必须完成调整，却是贝特加、塞科与布兰克的重要任务。
　　尤文加强中场
　　据《罗马体育报》披露，尤文希望在冬季转会期间签下拉齐奥中场莱德斯马。与潘德夫的情况类似，莱德斯马也因拒绝续约被洛蒂托封杀，结果也是半年没踢上球。尤文目前的策略是先等几天，看看意大利职业联盟仲裁法庭是否会判莱德斯马胜诉，这样莱德斯马很可能成为自由球员。
　　与潘德夫加盟国米的情况类似，尤文也不希望得罪洛蒂托，尤文计划给拉齐奥400万欧元的补偿以获得莱德斯马，而塞科与莱德斯马经纪人基本敲定阿根廷人的年薪是200万欧元。
　　此前尤文中场引援的目标是达戈斯蒂诺，但是这位意大利边缘国脚身价太高，而皇马的加戈也在考虑之列，不过加戈只能以租借形式来到尤文，并且对意大利足球并不熟悉，因此尤文高层决定中场换将主要目标还是莱德斯马。2001年就从莱切开始意大利足球生涯的莱德斯马还有一个优势，他与一名意大利女子结婚并获得了意大利护照。
　　尤文在冬歇期前连败，媒体和球迷普遍认为费拉拉对梅洛的使用有问题，让一名出色的抢断防守型中场去组织进攻，效果可想而知。而莱德斯马技术细腻，尤其传球精准，并且有一脚出色的任意球功夫，他的到来将解决尤文中场缺乏活力和组织的情况。
　　经纪人否认希丁克入主尤文
　　在意大利、英国等媒体爆炒希丁克即将接替费拉拉之际，希丁克的经纪人塞斯站出来辟谣，“这都是意大利媒体杜撰出来的，我和希丁克没有收到尤文俱乐部的任何邀请。希丁克在肯尼亚，唯一跟他谈判的是狮子。我在法国南部过圣诞，唯一跟我谈判的是我老婆”。希丁克经纪人的辟谣可以看成是一种策略，实际情况双方仍要讨价还价。
　　影响希丁克入主尤文的一个重要因素是年薪问题，希丁克在阿布支持下，在俄罗斯国家队的年薪接近700万欧元，他给尤文开出的400万欧元与现在的年薪比起来并不高，这要看贝特加等高层的决心了。
　　希丁克不会在冬歇期结束后的一月份就来到都灵，荷兰教练要等俄罗斯足协2月份的选举结果。但是意大利媒体仍在猜测，一旦尤文图斯在冬歇期之后依然无法走出低谷，尤其在与AC米兰的比赛中落败的话，费拉拉可能立即下课，希丁克火速赶来救火。
　　尤文引援目标神秘消失
　　尤文冬季转会的另一个目标是目前效力于德甲沙尔克04的巴西后卫拉菲尼亚，但是这位24岁的右边后卫在圣诞节后没有归队报到。更为过分的是，拉菲尼亚甚至没有通知俱乐部。马加特对此十分生气，“我不知道他藏在哪儿，我要查出来到底发生了什么”。拉菲尼亚的这一举动让意大利媒体猜测可能与转会尤文有关。
　　一周前拉菲尼亚就曾表示希望去尤文踢球，而此前拜仁和皇马都对这位助攻能力很强的边后卫表示出兴趣。曾经是沙尔克04右路利刃的拉菲尼亚现在过得并不愉快，他希望在一月份就离开沙尔克04，用他自己的话说，“尤文、皇马都是不错的选择”。
　　拉菲尼亚也是尤文逐步实现新老更替的一枚重要棋子，目前尤文超过30岁的主力队员有11个。另外，从巴萨租借来的右后卫卡塞雷斯在最近两轮联赛尤文失利过程中被屡屡诟病，拉菲尼亚如果能来到尤文，也将稳固右路的防守，并给进攻提供一定支持。
　　(内拉)

