英超本轮最佳阵容曼联3人切尔西0入选 最强3叉戟
　　新浪体育评英超第20轮最佳阵容：343
　　继上轮做出了7次关键扑救，成功零封切尔西后，本轮乔哈特再次做出精彩扑救。在客场对阵斯托克城的比赛中，乔哈特做出了“两次顶级扑救(天空体育赞语)”，帮助本队客场零封战胜对手。天空体育赛后为哈特评了9分，而天空体育的球迷们更是为哈特评了9.3分的罕见高分。据OPTA统计，本赛季，乔哈特在英超联赛中已经做出了69次扑救，这一数字在英超列第5位，在本土门将中列第2位，仅次于做出76次扑救的格林；但哈特79.3%的扑救成功率在英超排第2位，仅次于扑救成功率高达81.0%的热刺巴西门将戈麦斯。伯明翰已经在英超联赛中保持11轮不败，战绩为骄人的7胜4平，乔哈特可谓是居功至伟。
　　后卫：拉法尔(曼联)、罗杰-约翰逊(伯明翰)、孔帕尼(曼城)
　　助攻鲁尼打破僵局，半场结束前亲自打进锁定胜局的一球，1球1助攻、2次送出威胁球、6次成功铲断外加赢得4个任意球，这就是拉法尔本场的贡献，对于一名年仅19岁的右后卫来说，拉法尔本轮发挥几近完美，天空体育赛后为其打了8分，赞其“曼联生涯迄今为止最好的演出”；这已经是罗杰-约翰逊最近4轮第3次入选我们的每轮最佳阵容了，这位伯明翰中卫本轮继续高水平的发挥，全场贡献9次成功解围并赢得了5个任意球，天空体育的球迷为其打了8.5分的高分；全场贡献9次成功解围，做出1次铲断并赢得2个任意球，孔帕尼和他的搭档图雷本轮合力奉献18次解围，将曼城中路防线组织的密不透风，在莱斯科特缺阵的日子里，孔帕尼可望赢得曼奇尼的信任，就此坐稳主力位置。
　　前卫：瓦伦西亚(曼联)、拉姆塞(阿森纳)、霍德斯通(热刺)、亨特(胡尔城)
　　策划曼联第一个进球；助攻卡里克打进曼联第二球，他的右路传中帮助贝巴打进曼联第四球，最后接鲁尼传球打入本队第五球，曼联5粒进球竟有4球与瓦伦西亚有着直接的关系，除此之外，全场比赛，瓦伦西亚还送出了两队最多的4脚威胁球，难怪天空体育为其打了9分的高分，并赞其“超群的表演”，赛季刚过半程，瓦伦西亚在联赛中已经打进5球助攻4次，这笔1700万英镑的引援非常划算；助攻纳斯里打进本队第二球，然后亲自攻入本队第三球锁定胜局，贡献1传1射的拉姆塞本场发挥极佳，很好的扮演了小法替身的角色，全场惊人的93次传球85次到位，传球成功率高达91.4%；前场成功传球57次，前场传球成功率87.7%，这几项数据都在全队排第一，此外，他还送出了2记威胁球、有过5次成功铲断并制造了3个任意球，天空体育为拉姆塞打了8分，赞其“梦幻般的进球”；全场送出两队最多的5次威胁传球，并有3次成功铲断，另外还获得2个任意球，霍德斯通本轮发挥相当出色，帮助热刺完胜西汉姆成功杀进四强，天空体育赛后为他评了全场最高的9分的高分，赞其“一直非常活跃”；客场0-2落后博尔顿，但亨特在下半时7分钟内的梅开二度，帮助胡尔城死里逃生在客场拿到1分，更为重要的是，前几天刚刚跟纳斯里干架的亨特，这次突然爆发直接导致了博尔顿主帅梅格森的下课，天空体育将亨特评为全场最佳，赛后为其评了8分的高分。
　　前锋：特维斯(曼城)、鲁尼(曼联)、托雷斯(利物浦)
　　曼奇尼上任之后能取得两连胜，特维斯当记首功，继上轮打进精彩一球，帮助曼城锁定胜局后，本轮，特维斯再发神威梅开二度，帮助曼城在客场取得3-0的大捷，天空体育赛后为其评了8分，野兽最近的6轮联赛打进7球，状态好的惊人；帮助曼联打破僵局，助攻瓦伦西亚打进本队第五球，此外，还在比赛中击中立柱和横梁各一次，如果不是运气欠佳，小胖本有希望上演帽子戏法，他的出色发挥引领曼联主场5球盛宴，天空体育为其评了8分，赞其“又一场让人赞叹的演出”；本轮表现出色的前锋还有很多，桑德兰的达伦-本特梅开二度、伯明翰的杰罗姆客场打进制胜球，但利物浦圣婴托雷斯在补时第三分钟的绝杀意义更为重大，客场成功绝杀实力强劲的争夺前四的直接竞争对手阿斯顿维拉后，红军有望步入正轨进入快车道，托雷斯的这个进球，有可能成为利物浦整个赛季的转折点。
　　(安然)

