拜仁被曝欠皇马2500万仍未还 里贝里加盟似已板上钉钉
　　新浪体育讯　皇马敲定里贝里一事，有了越来越多的证据。周二，德国Europolitan.de网站报道，皇家马德里和拜仁慕尼黑已经就法国中场里贝里的转会达成了口头协议。根据协议，如果里贝里和拜仁之间不续约的话，那么法国人将在本赛季结束以后以5000万欧元的价格从拜仁转会皇马。这家德国网站表示，这一消息来自拜仁慕尼黑俱乐部内部。
　　周三，德国的另一家网站ran.de不但证实皇马和拜仁确实达成了口头协议，还提供了新的证据：拜仁慕尼黑至今未向皇马支付罗本的2500万欧元转会费，而这笔费用，将作为里贝里转会费的首期款予以抵消。
　　拜仁慕尼黑和皇马的口头协议，已经是公开的秘密了，两家网络媒体报道了这一消息。从皇马至今没有收取罗本的2500万欧元转会费一事来看，两家俱乐部达成口头协议的时间可能更早。夏天的时候，西班牙媒体就有过这方面的报道。虽然当时皇马一直喊着要收购里贝里，但事实上弗罗伦蒂诺最终没有报价，拜仁主席鲁梅尼格也表示，今年绝不能卖里贝里，如果把里贝里卖了，恐怕他都得辞职。
　　皇马高层当时感觉今年引进里贝里的希望不大，因此决定不再紧逼对手，以免让对手难堪。最后，拜仁方面因为要求购罗本与皇马和解，而弗罗伦蒂诺也借机与鲁梅尼格达成了明年收购里贝里的协议，法国人将成为皇马明年引进的第一位巨星。弗罗伦蒂诺和鲁梅尼格达成的是“君子协议”，没有签署过什么书面的文件，但两位主席都是有头有脸、说话算数的人，对皇马来说，最重要的就是拜仁慕尼黑终于愿意与皇马就里贝里的转会进行谈判了，只要对方愿意坐到谈判桌前，弗罗伦蒂诺就有办法。
　　至于转会费的数目并没有确定，德国媒体之所以报出5000万的价格源于不久之前拜仁巨头赫内斯的一番话。几天前赫内斯明确表示：“如果里贝里明年春天还不续约，那如果我们还挽留他， 在经济上就是不负责任的，因为2011年他的合同就到期了，我们等于是把5000万或6000万欧元都打了水漂。”也就是说，5000万到6000万只是赫内斯的一个估价，具体的价格，两家俱乐部肯定要谈。
　　里贝里始终不愿续约以及拜仁慕尼黑没有这个法国人，表现也不错的事实，让拜仁慕尼黑不得不做出出售球员的准备。在续约的问题上，里贝里始终持漫不经心的态度，他说的最多的一句话就是：“老实说，我还没时间研究俱乐部给我的续约合同。”拜仁高层认为他这是在找借口。
　　今年夏天，里贝里到西班牙的度假胜地马尔贝拉玩了几天，期间他与自己的经纪人米格利亚西奥以及齐达内碰面，那时他就表示，今年加盟皇马的希望不大，不过，他也对皇马的人保证：“今年不能来，明年肯定来。”而米格利亚西奥也向齐达内保证：“明年一定想办法把里贝里推进皇马。”
　　据Ran.de网站报道，皇马和拜仁的协议有两个内容，一是里贝里如果转会的话，那就必须加盟皇马；二是如果里贝里与拜仁续约的话，那拜仁就必须把欠着的罗本的2500万欧元的转会费给付了。西班牙的《马卡报》也说，里贝里的经纪人米格利亚西奥明确表示，里贝里不会和拜仁续约，这样，双方就等于撕破了脸皮，里贝里非走不可，而拜仁也非卖不可了。
　　里贝里的事情和C罗的很像，唯一的区别就是皇马和曼联存在一份书面协议，而弗罗伦蒂诺和赫内斯达成的是口头协议。谁也无法否认，弗罗伦蒂诺和巴尔达诺却是是一心要将里贝里纳入“银河战舰II”计划中，皇马的计划是在南非世界杯开始前就完成整个交易，因为巴尔达诺明白，如果里贝里在世界杯上表现出色的话，那他的价值恐怕要超过5000万欧元。(塞尔吉奥)

