曼联福星延续两年进球必胜定律 红魔弱环状态渐提升
　　新浪体育讯　和0607赛季下半赛季如有神助的进球表现相比，最近两个半赛季，卡里克很难在进球环节上媲美当时的半季六球。但英格兰中场在一个环节上让人印象深刻：最近两个赛季他一共进球7个，这7场比赛曼联全部取得胜利，包括他曾两次打破球门的维冈，他的进球简直快成了铁律：只要他进球了，那这场比赛没得跑，准拿下。
　　这里不举0708季的表现，当时他进了曼城一球，但曼联还是输了。但随后两季他就当仁不让成了队内小福星：0708赛季对胡尔、斯托克城、朴茨茅斯和维冈，四场入球的比赛曼联全胜，当然这个起点不高，他不进球曼联也该全胜吧。而到了本赛季，除了今天这场球太轻松外，卡里克另两场球进的含量就高了许多，一场是对狼堡的关键性入球，另一则是对联赛二线强队埃弗顿的入球。
　　当然进球绝不是判断卡里克作用的重要标准，甚至某种程度上只能说是次要标准。即使在今天后卫线大部分人马回归的前提下，卡里克还在维迪奇离场后打了20分钟的中卫，本赛季由于中卫走马灯似受伤，卡里克职业生涯第一次正二八经打了多场中卫，整体表现相当出色，而这一段是不可能指望他会有多少了得的中场表现数据的。另外在和弗莱彻或者另一选手搭档打中场时，卡里克也多为拖在后面打后腰为主，影响进攻数据是必然的。
　　所以从卡里克的表现来看，个人在防守时的数据更为突出，一对一防守113次，成功69次，成功率达到61.1%，过了六成在联赛里算是很高断的表现。另外还有28次解围和38次的抄截，让人羡慕的是，卡里克虽然地面防守质量不错，但犯规很少，本赛季至今只有9次，要知道硬桥硬马的弗莱彻已经有25次之多。
　　好在现在终于进球了，卡里克也打回到了自己最熟悉的中前卫位置上，本赛季由于他和弗莱彻不断成为后卫线的救火队员，所以进攻上的数据都不乐观，卡里克还有14脚射门，弗莱彻就只有10脚射门，而在助攻上弗莱彻有两次，卡里克一次都没有。这样的数据，如果不是有改打后卫的重要因素在内，曼联这对主力中场组合，在英超其他俱乐部门同位置配对里算是很一般的，和三豪门就更没得比。
　　幸好还有半个赛季重新证明自己的时刻，只要自己的中场位置稳定，卡里克大局观了得的左右前后调度，弗莱彻底硬朗作风下神出鬼没的后上攻击，一旦打出状态，是相当的有看头，今天拉法尔打入的精彩一球，就来源于卡里克和弗莱彻之间巧妙的传递，这是一种何等积极的信号！看来他们本赛季的随后数据将大幅度改善。而中前卫这块相对薄弱区域的选手一旦也打出状态，整体几无缺陷的曼联，在后半季就更值得被看好。
　　(孟巍)

