温格透露小法归期暗示冬季引援 谈争冠称利物浦亦可能
　　新浪体育讯　在队长法布雷加斯缺阵的情况下，阿森纳队仍然在客场4-1战胜了朴茨茅斯队。赛后，主教练温格对比赛的结果表示满意。
　　温格表示：“第一个进球我们有些幸运，但之后我们就控制了比赛。我为球队感到骄傲，因为我们的信念摆在那了，我们踢得像一个真正的团队。要追赶切尔西和曼联，我们知道在这里取胜是重要的。”
　　今天的比赛，阿森纳队长法布雷加斯由于受伤没有出现在球队名单内。谈到法布雷加斯的伤势，温格说：“他需要10天，有可能是12天。我们要关注的是他会不会在对埃弗顿时复出。”而谈到另一名伤员沃尔科特，温格表示：“他肌肉撕裂了，他的情况也差不多，10到12天。”
　　替补小法出场的是拉姆塞。温格对拉姆塞和他的队长做了对比：“拉姆塞可以打右边后卫、左边锋和中前卫。他是一名全能球员。法布雷加斯是指挥者。但他们有一点是相同的，那就是当他们上场时，他们就像是在说：‘我不怯阵，我为比赛做好了准备。’”
　　除了法布雷加斯受伤以外，另一名中场亚历山大-宋也将参加非洲国家杯。但温格仍然没有引援的想法。他说：“足球是非理性的。有时，表面上看起来合理的东西其实并非真理，因为我们在前锋线上的确有问题，即使是我都会这样说。所有人都告诉我们，要买前锋，但当我环顾联赛的时候，没有人比我们进球多。我们的球员能够很好的运转球，所有人都会出现在危险的位置，我们相信我们的踢法能够让我们得分。这就是我们的信心如此高涨的原因，所有人都能进球。”
　　与此同时，温格并没有排除引援的可能性。“我们仍然在转会市场中。我们会观察形势，但我们还没有打算。是否引援要取决于球员伤病的痊愈情况。我们拥有非常出色的球员，我们必须清楚这一点。”他说，“职业足球的规则就是取胜，以及收支平衡。这是基本的原则，其余的都是半欺人的。对于所有球队来说都是这样的，对切尔西来说也一样。我一直致力于财政上的公平竞争。”
　　在少赛1场的情况下，阿森纳落后领头羊切尔西4分，落后曼联则只有2分。看台上的阿森纳球迷唱起了“我们将获得联赛冠军”的歌声。谈到争冠形势，温格说：“我愿意听见他们那么唱。我们会争取夺冠的。我们的会全身心投入比赛，并且我们也有天赋。我们会战斗下去的，这支球队已经做好了全力以赴的准备。领先第4名4分并不够，因为我们还差切尔西4分呢。我认为形势是完全开放的。本赛季有趣的是，从切尔西到曼城，甚至是利物浦，都有可能夺冠。形势将非常有趣，因为每个周末，你都想知道谁会丢分。”
　　(比切多尔)

