斯奈德身边或再添NBA级帮手 前火箭1号与浙江联系
　　年前的最后一场比赛，尽管外援斯奈德表现神勇砍下28分12篮板，浙江万马依然以82：91不敌吉林。吉林队则双鬼拍门，双外援罗杰斯和萨马基在昨夜比赛中占尽便宜，斯奈德单掌难敌双拳。
　　要知道，萨马基是本赛季万马抛弃的外援，本场比赛面对拒绝自己的东家，萨马基打出了血性，砍下21分19个篮板，令旧主大失颜面。
　　毫无疑问，如今的万马在外援这块是捉襟见肘。之前的一个月里，另外一位外援霍斯金的缺席，导致万马队输掉了大部分的比赛。没错，浙江万马队的单外援政策让其陷入了困境。事实上也是如此，而今的CBA球队多为双外援，斯奈德的单枪匹马往往难以招架对手的双外援齐下。
　　车到山前必有路，最近有消息称，又一位前火箭球员将顶替有伤在身的霍斯金后者则因膝盖伤势严重不得不返美。万马联系到的球员叫阿尔顿·福特。福特目前在NBDL(NBA发展联盟)效力，他即将充当万马队的救火队员角色。阿尔顿·福特司职中锋，是土生土长的休斯敦人。2001年被菲尼克斯 太阳 队在第二轮51位选中，坚持两个赛季后，来到休斯敦穿上了一号战袍，但冰冷的板凳让其在一个赛季后选择了离开NBA。在NBA三个赛季里他场均拿下2.5分1.7篮板。而实际上，他与中国是有过一段姻缘。只不过，就像和火箭一样，也是福建队的匆匆过客。2004年他被福建浔兴看重，为福建出场几次后再次卷铺盖流浪。
　　如果，阿尔顿·福特加盟万马，那么浙江将出现前火箭球员的双子星。只是，这一切还没有进入程序阶段，换言之，福特还没有签约万马。

