曼联霸王星成09英超第一人 核心性犹超梅西在巴萨
　　新浪体育讯　维冈对曼联，标准的“杯具”(悲剧)较量，维冈和曼联一共交锋11场，全败不说，其中有3场输成0比4，本赛季两场又输成0比5。这5场大战造就了一位大英雄：威恩-鲁尼。他不仅都有份进球，数量达到8个，而且连续在维冈身上创造个人纪录，鲁小胖如今在曼联越踢越顺，真得感谢维冈这样乐意做“牺牲品”的队伍。
　　今天的比赛，其实在鲁尼打入第一球后，后面的结局应该很多人都能想到。这般脆弱的后防线，只需要一位射手出来敲打一下，就能解决一切问题，鲁尼扮演的就是这样的角色。拉法尔的传中快速低平，鲁尼想都不想，前点侧转身放低姿态扫射入门。感觉上的沟通让他早早预料到了拉法尔会来这么一手，所以抢前点一瞬他完全占优，而强有力的身躯也轻松扛住了对方后卫，脚头越来越顺的他，如今这样的扫射难度，已经是小菜一碟了。
　　今季联赛初期遭遇维冈，鲁尼一球是他效力曼联后打入的第100球，今日一球，让鲁尼重新回到射手榜三巨头齐头并进的姿态还是小事，在2009年整年的联赛统计里，鲁尼以33场进22球的成绩，反超昨天凌晨破门的托雷斯，从而成为2009年联赛的头号射手！当然这种不跨年的统计，只能是非官方统计，因为联赛性质决定跨年统计才是根本，但2009年全年表现同样说明问题，鲁小胖如今在曼联的地位，已经不是象以往那样可以扮演前场多面手，甚至打到左前卫就为支援C罗，而是彻彻底底成为了曼联最为倚重的得分能手，现在的他，才真正是曼联的“striker”。
　　全年33场进22球，这半季23场进15球(联赛19场进14球)，场均进球率达到了0.65以上，联赛更是达到了0.74，鲁尼转会曼联以来何时又过这么惊人的得分率？在他以往个人感觉最好的0607赛季，鲁尼55场进23球，当时已经是好评如潮，但这个0.42的场均进球率，放在现在已经根本不能代表状态鼎盛的鲁尼。曼联本赛季联赛至今就打入45球，其中对方乌龙4个，本方队员打进41球，算上今天的一球一助攻，鲁尼一人则是14球加3助攻，说成一人就顶起曼联半壁江山，毫不为过。
　　从以往进攻猛，但准头欠佳的印象，到如今脱胎换骨般成为联赛顶级射手，鲁尼身上的变化是让人惊喜的，变化来源于位置的前移和固定。C罗一走，在弗格森看来，鲁尼身上的那种支援型角色需要调整，所以本赛季鲁尼就是标准前锋，射门数量上爆增。今天比赛他一人打出七记射门，在联赛射门次数统计榜上，本赛季他以81次射门列第二，仅次于德罗巴的86次。81次对鲁尼来说是什么概念？这等于他全季射门可以达到160次左右，而他此前联赛进球最多的0506赛季，当时他也不过是36场124次。鲁尼真是久旱逢甘霖般，尽情在门前挥洒使不完的体力。
　　当然，射门多是一方面，最重要的是，小胖现在的射门能力确实有了提高，以往常出现的高射炮迹象，在本赛季已经减少了太多，顶级选手就该这样，有薄弱的地方就必须要改进。还是和0506季相比，当时他的射正率为37.9%，而本赛季已经上升到46.9%。另外在前锋线上他灵活的跑动，和队友不断加深的默契，也为他能获得更近距离射门创造了机会。
　　靠着“送分童子”维冈的“大力协助”，鲁尼创下了个人历史最佳一季，但他并不为此满足，0607赛季23球的纪录他是肯定要破的。赛后鲁尼说：“我希望能把我以前的最佳成绩都给打破掉，但如果我现在到赛季末连八个球都不进了(算上社区盾比赛，鲁尼本季进了15球)，那可太糟糕了。今天进球前我还打中过门柱，我当时感觉就很好，希望一切还能继续。”
　　而弗格森则又把英文里一些很高端的表扬用语拿了出来：“威恩表现再一次的惊为天人了，就和周日对胡尔的比赛一样。比赛中他所显示的能量，还有他的进球渴望，都是无穷无尽的。”维冈主帅马丁内斯也赞叹说：“他已经相当成熟了，他是联赛里精英团队里的一份子，绝对的世界级。”
　　现在的曼联，靠鲁尼打天下的趋势已经越来越重，他的重要性，犹如梅西对巴萨一样，甚至还更重一筹。巴萨有着哈维、伊涅斯塔这样的世界级中场，创造力显然在曼联之上，很大程度减轻了梅西等人单独作战的压力，而鲁尼显然在不少时候还得靠自己力扛，不但要射门得分，自己还得给队友造机会，从这个意义上说，曼联对鲁尼的依赖，大于巴萨对梅西的依靠，这当然会更加巩固鲁尼在曼联的地位，也让他成为了在欧冠和联赛和同质豪门对决时，曼联最需要被盯防的第一人物。
　　(孟巍)

