盘点09留洋军团：李玮峰开创新历史 会有更多周海滨
　　新浪体育讯　郑智的下一战将是新年1月3日的苏格兰德比，与格拉斯哥流浪者的大战。一场大雪把凯尔特人与基尔马诺克的比赛推迟到了2010年，让ZZ失去了在2009年的最后时刻留下自己浓重一笔机会的同时，也宣告了中国留洋军团的2009年正式结束。一年里，郑智从英冠转到了苏超豪门、邵佳一出人意料的坚守德乙、李玮峰在韩国打出了中国江山，当然也不乏如孙祥、周海滨等等这些因为各种原因回国的球员。
　　2009年的中国留洋军团，有精彩、有感动、有悲伤、有无奈。
　　下半年的回暖
　　中国留洋军团的上半赛季是无比艰难的，郑智重伤基本上是眼看着查尔顿3年内第2次降级、邵佳一被主帅牢牢按在板凳上直到德乙、周海滨在埃因霍温没有机会，孙祥是中国球员中最大的惊喜，但最后也难以避免夏季离队的命运，而李玮峰虽然在韩国有过精彩发挥，但球队糟糕的表现几乎将这一切全部遮掩。至于高雷雷、王刚、于大宝，这样那样的原因，过的并不算好。
　　进入下半年，这一窘境应该说还是有了明显的缓解，虽然与2006-07赛季的井喷不可同日而语，但郑智转会到了苏超豪门凯尔特人着实令中国球迷激动了一下；而邵佳一在留在科特布斯后显示出了无比强劲的状态，为球队首发9次贡献6个进球，使得他成为了球队毫无疑问的头号球星；李玮峰和冯潇霆在韩国渐入佳境，前者随队获得了足协杯冠军，而后者凭借自己的出色表现也获得了韩国多支强队的青睐；王刚在转会到葡甲贝拉马尔后成为了球队的超级替补，目前位居联赛积分榜首位……海外球员给我们的欣喜越来越多，而我们在新一年可以期盼的，也越来越多。
　　2010的期盼
　　2009下半年海外军团的回暖让我们有理由对2010有着更高的期待，郑智能否抓住在凯尔特人为数不多的机会？邵佳一能否继续自己在上半赛季的超强状态？李玮峰能否随队重夺联赛冠军？冯潇霆最终的去向是欧洲、韩国还是日本？王刚能否随贝拉马尔顺利冲上葡超？
　　不仅如此，中国球员也依靠自己的表现，引来了一些国外球队对中国球员的进一步关注，这也似乎预示了，在新赛季还将有更多的中国球员投入到留洋大潮之中。
　　“韩流”来袭
　　说起中国人眼中的韩国足球，一方面20多年的逢韩不胜让中国球迷总觉得韩国足球是高高在上的一座大山，但如果真正的有中国球员去靠近他，很多人又会觉得不屑，仿佛只有在欧美联赛效力才能算是真正的留洋。因此，当冯潇霆进军韩国大邱的时候，几乎无人关注，李玮峰要好一些，他沾的是韩国联赛卫冕冠军的光。
　　然而一个赛季下来，不管李玮峰、冯潇霆还是万厚良，韩国足球的历练让他们对于足球或多或少都有了新的理解。而他们几乎都承认这样一个观点，韩国足球和中国足球，根本不是一个理念，一年的韩国生涯，让他们更加明白何为职业足球、何为职业球员。
　　从另一个角度来说，李玮峰和冯潇霆的表现也让心高气傲的韩国人认识到了中国足球的潜力所在，于是，很多球队也开始效法水原和大邱的做法，希望从中国引进出色的球员来弥补球队的漏洞。对于韩国足球来说，中国球员技术特点相近且价格便宜，最适合韩国球队的需求。尤其是在本赛季李玮峰和冯潇霆之后，在明年，将很可能会有中国球员步他们后尘，正式到K联赛踢球。
　　豪门恐惧症
　　对于豪门，中国球员一次一次的尝试，却一次一次失败告终，董方卓在曼联、于大宝王刚在本菲卡，周海滨在埃因霍温度过了无比郁闷的一年后选择回国，而最令人意外的是，郑智在凯尔特人如今的地位也是比预想中的要低了很多。刚从查尔顿转会而来时，我们有太多的理由可以看好郑智：英超的成功经历、习惯英国的生活、主帅对他欣赏已久等等。
　　郑智初来首战，仓促上阵就为凯尔特人在国家德比中赢得一粒点球，也着实迎来了一个碰头彩。然而此战过后，ZZ的道路就莫名其妙的越发难走，虽然曾短暂夺回首发，但大多数时间，郑智被牢牢按在替补席上，甚至过去的一个月连替补出场的机会都少有。究竟是为什么？目前没人能给出一个准确的答案，而BBC专家给出的解释是，郑智需要冷静的把握而非仅仅去创造机会。着实，郑智在苏超没有能够改良他门前一脚方面的问题，错过了太多破门得分的机会。
　　在中国球员的留洋史中，其实并不乏杨晨、谢晖、郑智、孙继海这样帮助平民球队建功立业的例子，但豪门球会，似乎就像一堵高墙，十年来中国球员无一成功跨过，具体什么时候、什么人能够终结这段历史，我们不知道。但可以肯定，看着朴智星在曼联踢球，中国球迷心里永远无法释怀。
　　还会有更多周海滨？
　　冯潇霆、周海滨，中国足球会记住这两个名字，尽管他俩不是最先以自由身份留洋海外的球员，但从名气上讲，他俩给中国足球带来的震动无人能及。两名现役国脚招呼没打一声就和国外球队签订了工作合同，看似很远的博斯曼法案却在一夜之间突袭中国足球，一时间众说纷纭，言中国足球须与欧洲接轨者有之，言必须考虑中国特色者亦有之。就在这样的一片争论声中，冯潇霆在韩国大邱登陆，而周海滨则穿上了埃因霍温队的球衣。
　　也许现在有人会拿周海滨的挫败来说事：“叫你不告而别，如今混成这样又能怪谁？”但仔细想想，这两件事实在是风马牛不相及，周海滨和冯潇霆的出走或许看起来不是那么“厚道”，但反过来说，如果中国足球的转会制度能够早点人性化一点，稍微拿中国球员“当人看”一点，又何至于出现现在的这种局面？虽然事情发生在了一向比较鼓励球员留洋的山东和大连身上，让人觉得惋惜，但从更高处看，这只是严重落后的中国足球刚刚遭受的一点“报应”，如果继续下去，这种报应在未来只会越来越多，长此以往，中国足球的“2012审判日”还会远吗？中国球员对于糟糕环境的耐性可以说是世界前列，但如果连中国球员都要选择最极端的方式来“逃跑”，可见我们的问题已经严重到了什么份上。万幸的是，中国足球的壁垒还不足以和国际足坛的规定相对抗，因此冯潇霆和周海滨顺利得脱，冯潇霆的意大利经纪人佩特里卡甚至不惜以告上国际足联为威胁，要求相关方面放人。
　　有了此事的触动，新赛季足协也将在商讨后出台新的转会制度，从目前的情况看阻力极大。从俱乐部的角度看，当然不希望自己的球员一分钱不付的离开，但搞足球，需要把目光放的远一点，即便大家齐心合力将足协的新转会制度搞成一张废纸又能如何？只会在未来出现更多的冯潇霆和周海滨罢了。
　　(Aaritalo)

