英媒评十年最佳阵容：皇马巴萨8人 大罗卡卡落选
　　新浪体育讯　在2009年的最后一天，英国媒体《太阳报》评出了2000-2009年的10年足坛最佳阵容。11人阵容中包括8名球员曾经在皇马或者巴萨效力过。
　　包括罗纳尔多、卡卡、贝克汉姆、劳尔在内的一干巨星没能入选。用《太阳报》自己的话说，这可能会引起一些争议。但从无数的巨星当中选出11名最具代表性、成就最高的球星，肯定需要有所取舍。11人将组成巴塞罗那式的4-3-3阵型，但由于是评选最伟大的巨星阵容，像罗伊-基恩、马克莱莱等实用性球星也没能入选。评选中没有英国球员入选。
　　门将：布冯(帕尔马，尤文/意大利)
　　当尤文图斯2001年为布冯花费3000万英镑的时候，很多人没有并不认为这个世界上最贵的门将值得那么多钱。但8年多过去，这个射门终结者依然被认为是足球场上最伟大的球员之一。2006年世界杯随意大利夺冠，是布冯10年中最辉煌的时刻。
　　右后卫：卡福(罗马，AC米兰/巴西)
　　作为世界足坛历史上最成功的国家队出场次数最多的球员，卡福没有任何理由不入选这个阵容。2002年，他作为巴西队的队长，赢得了自己第二座世界杯。他同样随AC米兰在2007年赢得了欧洲冠军联赛冠军。
　　中后卫：卡纳瓦罗(国际米兰，尤文图斯，皇家马德里/意大利)
　　意大利赢得2006年世界杯冠军的队长，是这个阵容中中后卫位置上最无悬念的一个。在帮助他的国家在德国赢得世界杯后，他成为了第一个以后卫身份赢得世界足球先生的球员，他也是赢得该奖项时的最年长的球员——33岁。
　　中后卫：普约尔(巴塞罗那/西班牙)
　　很多人可能不同意普约尔是这10年间最有才华的后卫，但因为他在俱乐部和国家队所获得的成功，他进入了这个11人行列。他在2006年和2009年两次赢得冠军联赛冠军，他也是西班牙队夺得2008年欧洲杯时阵中一员。
　　左后卫：马尔蒂尼(AC米兰/意大利)
　　对于马尔蒂尼，还有什么是可以赞美他的呢？一个直到2009年才退役，在AC米兰有着25年的高水平生涯的足坛传奇。2003年和2007年的欧洲冠军联赛冠军，是马尔蒂尼这10年来的俱乐部生涯的巅峰。
　　右中场：菲戈(皇家马德里，国际米兰/葡萄牙)
　　菲戈以这样一种方式开始他的十年，以打破世界足坛转会费纪录的3700万英镑的身价从巴塞罗那叛逃到皇家马德里。菲戈在加盟皇马的那年获得了金球奖，之后一年又获得了FIFA世界足球先生，赢得了两座西甲冠军并在2002年赢得欧冠冠军，作为队长，他带领葡萄牙队打进了2004年欧洲杯的决赛。
　　前腰：齐达内(尤文图斯，皇家马德里/法国)
　　齐达内是他那个时代里最伟大的球员，他将引领这支球队。从何处开始呢？首先他随法国赢得了2000年欧洲杯，这让他赢取了他第二座FIFA年度世界足球先生。齐达内转会到皇马时的4500万英镑的身价至今是足坛第二，他在加盟皇马第一个赛季就赢得了欧冠冠军。齐达内最后一场比赛，在2006年世界杯决赛上的表现，将让他被无数人铭记。
　　左中场：罗纳尔迪尼奥(格雷米奥，巴黎圣日耳曼，巴塞罗那，AC米兰/巴西)
　　在齐达内之外，罗纳尔迪尼奥是唯一一个在10年间赢得过两次FIFA世界足球先生的球员。在小罗早年，他成为巴西国家队的重要一员，帮助巴西队赢得2002年世界杯。巴塞罗那在转会战中击败了曼联，之后小罗帮助巴萨赢得了2006年欧冠冠军。
　　右前锋：梅西(巴塞罗那/阿根廷)
　　尽管梅西在2004年才上演处子秀，并且只有22随，但梅西因为他的能力，和他目前为止难以置信的成绩入围。在他这个年纪，他的荣誉薄里已经有3座西甲联赛冠军，2次欧冠冠军，1次欧洲超级杯冠军和世俱杯冠军。在获得2009年FIFA世界足球先生之后他的个人荣誉也达到了巅峰。
　　中锋：亨利(阿森纳，巴塞罗那/法国)
　　这是最难以抉择的位置，亨利以他整个10年的成就击败了竞争对手。巴西球星罗纳尔多有过沉浮，范尼受到伤病困扰，而亨利则在10年时间里一直保持高水平。在这10年之初，亨利和法国一起赢得了2000年欧洲杯冠军，和阿森纳在01/02赛季赢得双冠王。在03/04赛季，亨利作为不败之师阿森纳的一员以不败战绩夺得英超冠军，他也是英国联赛历史上最伟大的前锋之一。2009年，他终于赢得了欧冠冠军。
　　左前锋：C-罗纳尔多(里斯本竞技，曼联，皇家马德里/葡萄牙)
　　在夏天以8000万英镑转会皇马后，C罗成为现今世界上最昂贵的球员。在2004年随葡萄牙打进欧洲杯决赛之后，C罗又在2007、2008、2009在英超赢得了成功。07/08赛季，他在49场比赛里打进42球，成为英超和欧冠最佳射手。C罗那年赢得英超和欧冠冠军，同时在欧冠决赛中进球，并赢得了金球奖和FIFA世界足球先生。他以创世界纪录的身价转会皇马的方式来结束了自己这10年，在2009年年终评选中惜败给梅西，但这对一名只有24随的球员来说，并不是坏事！
　　其他候选：卡恩，卡西利亚斯，范德萨，内斯塔，特里，费迪南德，卢西奥，马克莱莱，杰拉德，罗伊-基恩，贝克汉姆，哈维，劳尔，范尼，卡卡，舍甫琴科
　　(伊雷克森)

