阿森纳90后天才2传1射初掌霸权 温格眼中他一点胜小法
　　新浪体育讯　阿森纳客场4-1战胜朴茨茅斯，队长法布雷加斯缺阵。主教练温格派出了小法的“替身”：拉姆塞。
　　本场比赛，拉姆塞在场上起到了穿针引线的作用。枪手的第一粒进球，就来自拉姆塞的间接助攻。第26分钟，拉姆塞中路带球被对方的莫科纳放倒，达席尔瓦的射门击中人墙后折射入网。第42分钟，拉姆塞再次线上助攻，亚历山大-宋左路长传发动进攻，拉姆塞接阿沙文的传球后，吸引了对方三四名球员的防守，随即横传禁区中路，纳斯里禁区内射门得分。
　　阿森纳的前两粒进球，拉姆塞均起到了重要的作用。卡尔菲利的天才只缺少一粒进球了。要知道，本赛季主场对朴茨茅斯的比赛，拉姆塞在68分钟进球，为枪手彻底锁定了胜局。本场比赛第69分钟，拉姆塞前场右侧抢断范登博雷后，禁区前横向带球，左脚怒射打出一记世界波，皮球擦右侧立柱入网，比分变成了3-0。此后，尽管朴茨茅斯一度扳回一球，但已失去了意义。
　　1990年出生的小将拉姆塞，是去年夏天以500万英镑的价格从卡迪夫加盟阿森纳的。从那时起，他就被人们看做了法布雷加斯的接班人。迄今为止，拉姆塞在英超联赛中打入了3个进球，其中有2个是在朴茨茅斯面前打进的，堪称庞贝军团的克星。本场比赛之后，温格对拉姆塞赞不绝口，称威尔士小将“是一名非常出色的球员”。而在谈到拉姆塞与法布雷加斯的区别时，温格认为：“拉姆塞可以打右边后卫、左边锋和中前卫，他是一名全能球员。法布雷加斯是指挥者。但他们有一点是相同的，那就是当他们上场时，他们就像是在说：‘我不怯阵，我为比赛做好了准备。’”
　　但事实上，法布雷加斯的缺阵，还是对阿森纳造成了影响。尽管由于对手偏弱，这种影响没有表现出来，但有影响却是不争的事实。然而，一个好消息是，小法可以不像几天前温格所说的那样要缺阵3周了。今天的比赛之后，温格透露，法布雷加斯只需10天，最多12天，即可以复出了。“我关心的是他能否在对埃弗顿时回来。”温格说。
　　本场比赛取胜之后，阿森纳在少赛1场的情况下分别落后曼联和切尔西2分和4分。补赛的对手是博尔顿，一周后的这个时候，阿森纳很有可能只落后领头羊1分了。展望1月，阿森纳在前3周都没有太强劲的对手，只是在最后一周，将先后对阵阿斯顿维拉和曼联。其中，打曼联的比赛是重中之重。对于枪手来说，有利的因素是，打曼联，他们是主场作战；而在这一个月内，曼联将参加联赛杯半决赛与曼城的2场鏖战。届时，小法已经复出，再加上状态出色的拉姆塞，人员齐整的阿森纳，将迎来几年以来最佳的夺冠机会。
　　(比切多尔)

