阿森纳续约中场妖人倒计时 新维埃拉将留守酋长球场
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，据英国BBC体育、天空体育等媒体披露，法国中场球员迪亚比即将与球队续约，但并没有透露续约合同的具体细节。
　　今年23岁的迪亚比于2006年1月从欧塞尔转会加盟阿森纳，但那个赛季迪亚比因为脚踝的伤势困扰，状态低迷直到当赛季结束。随后法国人凭借出色身体素质和技术，逐渐在阿森纳崭露头角，场上活力十足的法国人也深得温格主教练的赏识，目前法国人已经为阿森纳出场了119次。
　　迪亚比这个赛季在比赛中展现出了很强的攻击力，目前已经为枪手打进了6粒进球。在谈到自己续约阿森纳时，这名枪手悍将说道：“长期留在阿森纳是我曾经的承诺，在这里我很高兴，这就是为什么在续约之后我感到非常兴奋的原因了。在阿森纳踢球是一件非常伟大的事情，对未来几年，我怀有非常大的希望。
　　作为当初把迪亚比带到阿森纳的伯乐，枪手主帅温格在谈到迪亚比续约时也非常欣慰：“迪亚比是一个在足球场上能爆发巨大能量的球员，自从来到阿森纳以后，他已经展现出了非常的潜力，他在队内也得到了队友们的认可，相信他会在未来的比赛中更充分地发挥自己的潜力。”(刘永)

