范尼被曝只差一步加盟利物浦 皇马另一悍将亦恐去尤文
　　新浪体育讯　据英国《每日邮报》报道，效力于皇马的荷兰前锋范尼斯特鲁伊有可能将以租借的形式加盟英超的利物浦队 。报道称，目前两家俱乐部之间已经就此事开始商谈，相关的谈判很快就可能有结果。
　　这桩交易一旦成功，范尼将成为托雷斯的替补。一段时间以来，利物浦队的主教练贝尼特斯一直在为托雷斯寻找一名合适的替补人选，因为当西班牙前锋缺阵的时候，“红军”就缺乏可靠的进球来源。而另一方面，范尼 也希望得到更多的上场机会，以便争取获得入选荷兰国家队参 加南非世界杯的机会。
　　范尼的租借期限将到明年6月，但目前两家俱乐部之间尚未就如何支付荷兰人的薪水达成一致。不过皇马方面已经授权范尼和经纪人允许他们与利物浦进行谈判，如果利物浦能够承担荷兰人的薪水开支，皇马愿意放人，不过利物浦一方却不愿承担这么大的风险。
　　媒体分析说，如果双方都作出一些让步的话，问题很快就能得到解决。倘若如此，范尼就将会回到当年他为曼联建功立业的英超踢球。
　　与此同时，阿根廷中场加戈在皇马似乎也看不到未来了 。意甲豪门尤文图斯可能会是他的一个出路。根据意大利《罗马体育报》的报道，尤文图斯队有意要在冬季转会窗口中引进加戈。据悉，拥有大赛经验和作为阿根廷国脚的身份是让“老妇人”青睐加戈的主要原因。
　　尤文图斯方面的打算是先租借加戈，支付他的一半薪水，并保留在赛季末永久购买加戈的优先权。同时，佛罗伦萨和埃弗顿也对加戈感兴趣，但加戈本人的意愿是要留在皇家马德里，努力争取赢得主教练佩莱格里尼的信任。然而，随着南非世界杯的日益临近，加戈也迫切需要获得足够的出场机会，以便进入阿根廷队的名单。
　　此前，加戈的经纪人在谈到他的处境时说：“加戈希望在世界杯之前获得充分的上场机会。当他不能上场踢球的时候，他常常一个人在家里哭泣。”(KKGonzalez)

