09南美最佳阿争议国脚追平老马 最佳阵容巴西0人
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月1日凌晨消息，乌拉圭《国家报》在刚刚过去的2009年最后一天公布了该报评选的年度南美最佳球员以及最佳阵容，结果效力于大学生队的阿根廷球星贝隆以109票的绝对优势当选了南美足球先生。在最佳阵容评选中，阿根廷4人入选成为最大赢家，而巴西没有人入选。
　　最佳球员：贝隆打破最大领先优势纪录
　　与去年获奖不同的是，今年再度摘得“南美足球之王”称号的贝隆打破了该奖评选的一项纪录。以109票当选最佳的贝隆比第二名厄瓜多尔的埃迪森-门德斯(64票)多了45票，这一优势超过了1997年获得最佳的智利球星马塞洛-萨拉斯(领先第二名44票)，成为了历史上领先优势最大的最佳球员。第二次夺得最佳的贝隆追平了其国家队主帅马拉多纳的获奖次数，而获得该奖次数最多的是他的同胞特维斯，特维斯曾在2003-05年分别代表博卡青年以及科林蒂安连续当选了3年的足球先生。
　　附近10年南美足球先生名单：
　　最佳阵容：阿根廷大赢家
　　在最佳阵容评选中，有4人上榜的阿根廷无疑是最大赢家，除了贝隆以外，还有他在大学生队的队友德萨巴托、贝雷斯队的阿根廷国脚奥塔门迪、效力于基多体育大学队的比勒尔。
    智利的上榜球员次数仅次于阿根廷，分别为智利大学队的门将米格尔-平托、博卡青年后卫加里-梅德尔、墨西哥蒙特雷队的高产射手苏亚索。另外，厄瓜多尔有2人入选，乌拉圭与巴拉圭各1人。
　　附最佳阵容名单：
　　门将：米格尔-平托(智利)；
　　后卫：雷亚斯科(厄瓜多尔)、德萨巴托(阿根廷)、奥塔门迪(阿根廷)；
　　中场：梅德尔(智利)、门德斯(厄瓜多尔)、贝隆(阿根廷)、洛德伊罗(乌拉圭)；
　　前锋：苏亚索(智利)、萨尔瓦多-卡巴纳斯(巴拉圭)、比勒尔(阿根廷)。
　　编者注：乌拉圭《国家报》评选的年度最佳是南美洲足坛最权威的年度足球奖项，其地位相当于由《法国足球》杂志评选的欧洲金球奖。由于其评选范围为在南美及墨西哥效力的球员，因此包括梅西、卡卡等球星均无缘该奖项。南美足球最佳球员评选始于1971年，由委内瑞拉的《世界报》评出，该奖项一直评选至1992年，不过其作为南美大陆最权威的年度最佳评选终止在1985年，1986年开始，乌拉圭《国家报》的最佳评选成为了南美洲最权威的年度评选。在《世界报》评选的历史中，也有一名球员曾经三度蝉联最佳球员奖项，就是智力著名球星菲格罗亚(1974-1976)。
　　(Morning Glory)

