辽宁队昔日杀手锏竟成软肋 一悍将回归成复兴关键
　　三分球——
　　“撒手锏”成软肋
　　回顾起南下征战中与东莞和浙江的两场胜利，不仅让大家看到了上赛季亚军的雄风，同时也让冲击季后赛的路途似乎变得清晰起来。虽然对手都是南区中的“佼佼者”，但辽小虎却没有显示出一点的惧怕，相反，倒是让对手甘拜下风。
　　东莞一战，盼盼一马当先，始终处在领先阶段；浙江一役，盼盼后发制人，制服对手。同时，被大家称之为“撒手锏”的三分球也是屡屡奏效，在对阵东莞的比赛中，盼盼集体贡献了10个三分球。杨鸣更是发挥神勇，三分球6投5中，盼盼把自己在外线的优势发挥得淋漓尽致。
　　不过，上一轮与山西的比赛，虽然盼盼在赛前就做好了“硬仗”的准备，但在外线上还是少了以往那种“百步穿杨”的准头，全场比赛仅有杨鸣命中了可怜的2个三分球，而这样尴尬的数据也创下了今年联赛盼盼在三分球上的最低点。
　　关键时刻——
　　盼盼还需绷紧弦
　　对阵吉林，盼盼仅以1分之差惜败，而作为鼠年收官之战与山西的那场对决，盼盼又在最后时刻错失绝杀机会，以3分之差告负。这种在关键时刻“掉链子”情况，使比赛输得更加可惜和遗憾。主教练郭士强也感到很无奈，他说：“两轮比赛接连的让胜利从手中溜走，确实是太可惜了，白白丧失了先前追分的机会。”看来，盼盼要想拿到季后赛的“门票”，的确还应该把比赛的节奏控制得更紧凑些。
　　另外，主力队员张庆鹏的缺席，也使盼盼在外线的进攻上少了一个最凶猛的“火力点”。目前，张庆鹏由于旧伤复发，已经缺席了3场比赛。这对于放眼季后赛的盼盼来说，要想在后面的比赛中争得一席之地，张庆鹏何时复出也显得更加至关重要。春节期间，每支队伍都会有10天的大假，盼盼更是趁着这10天的休整期加紧秣马厉兵，就连春节也是一天不休息，照练不误。的确，想想剩下只有21轮比赛，盼盼不攒足了劲抓分，恐怕要来不及了。
　　实习生 邓一?
　　摄影 王江

