阿森纳崛起基石1年前还遭嘘 温格最差引援终成大器
　　新浪体育讯　阿森纳4-1战胜朴茨茅斯，防守型中场亚历山大-宋的进球为这场比赛画上了一个完美的句号。
　　不过，除了贝尔哈吉打进的一球外，朴茨茅斯的进攻，只能用乏善可陈来形容。这时，宋也就可以更多的参与进攻了。阿森纳的第二粒进球，就来自宋的策动。比赛第81分钟，宋中路拿球后突破，尽管球在中圈附近被对方后卫解围，但球并没有踢远，纳斯里外围得球后传球，宋后点高高跃起，将球顶入了球门，将比分锁定在了4-1。
　　这是宋在本赛季中打进的第一个球。人们或许还记得，就在上赛季，宋在酋长球场比赛时，还听到过嘘声，而本赛季，进步神速的宋已经牢牢的攥住了主力后腰的位置。特别是最近1个月以来，宋的出色状态，得到了所有人的认可。但下月，他将参加非洲国家杯的事实，也许在一定程度上对阿森纳带来不利的影响。不过，多少值得庆幸的是，阿森纳不会像切尔西那样由于非洲杯受到那么大的损失。并且阿森纳也不会在一月受到太大的考验。
　　除了宋以外，法国中场纳斯里也进球了，并且还为宋的进球助攻。而阿森纳的第一粒进球，拉姆塞在被侵犯获得任意球之前，就是接到纳斯里的传球。
　　此外，迪亚比的表现也越来越得到了球迷们的肯定。第16分钟，迪亚比中场长传，但达席尔瓦的射门被对手封堵；第19分钟，迪亚比接阿沙文的禁区内横传，怒射近角被对方门将扑出。第55分钟，迪亚比禁区内左路得球后突破，他的地面球传中没有人跟进包抄。在之前2场比赛连续进球之后，迪亚比获得了温格的盛赞。温格认为：“现在他可以在对抗中具有统治性，在未来，他有潜力成为最好的之一。”
　　众所周知，阿森纳是一支年轻的球队。宋现年23岁，而纳斯里和迪亚比则只有22岁，但他们已经成为了阿森纳的“中生代”球员。本赛季以来，以宋、迪亚比为首的多名年龄相仿的球员，都表现出了强烈的上升势头。此外，更年轻一点的球员，如21岁的德尼尔森、21岁的本特纳、21岁的守门员曼诺内、19岁的拉姆塞，等等，都正在变得越来越成熟。这些球员的迅速成长，也是阿森纳在少赛1场的情况下只落后曼联2分，距离领头羊切尔西也只有4分的一个重要原因。
　　如果说之前4年，阿森纳刚刚进入新球场，受到财政方面的限制，因而没有获得冠军的话，那么未来，这些球员一定可以挑起球队的大梁。而随着阿森纳财政上的宽裕，如果温格能对球队再进行一些补充的话，那么毫无疑问，“温格的孩子们”一定能够建立起英超中的统治地位。
　　(比切多尔)

