贝特加上任尤文点燃三把火 转会市场瞄准“中场大脑”
　　记者张恺报道 “给大家介绍一位你们都很熟悉的人”，布兰科这般开始发布会，“在乙级时一切都更困难，可我们还是配合得很好。我想强化领导层由来已久，和球队特殊时期无关，鉴于他的能力和生命中35年献给尤文的情感，我请求他在我身边工作30个月，也就是到2012年。这更能说明我们的决策是战略性的，而非只针对眼前。”
　　主席强调了贝特加角色的举足轻重，“我交给他最重要的体育技术主管权力，即一线队、青年队、队医组、市场、球探所有与技术有关的决策。他的角色是一种核心的，主导的。球队和俱乐部的长远规划不变，我不会因1个月的战绩否定我们3年半的收获。”两年前，布兰科敲定塞科主管技术，法索内负责商务如球票销售，贝尔杰罗主管金融贸易3个助手，今天，贝特加后来居上，顶替塞科成为主席第一助手，塞科不再具决策权，只是贝特加的助手。
　　初步心理诊断
　　贝特加先抒发了尤文情怀：“我从没离开尤文，和尤文的关联不是工作上的而是情感上的，对我来说，足球等于尤文。所以这次上任不能说重新开始，而是继续。我的工作特点大家都知道：少说多做！尤文从两位阿涅利先生过渡到埃尔冈叔侄俩，但尤文的商标没变。现在我们只和米兰差1分，冠军杯虽被淘汰，但别忘了尤文是亚平宁第一个获得联盟杯的球队(1977年，贝特加正效力尤文)，因此我们还会是球场的主角。”
　　进入实质问题，贝特加招招见血，对费拉拉持保留态度，不像布兰科空谈信任，“我对费拉拉什么都没说，只是问候和拥抱，长时间的拥抱。我的第一感受，这不是尤文，三四个月前才是真尤文，那时有团队感。如果说给尤文归结一个问题，就是一系列的运转不良，而每个环节的弊端都不是凭空产生。我刚来，很多事要弄明白。我能确定的只有一点：尤文永远不可以傲慢。”说白了，态度急需纠正。
　　具体的技术问题，贝特加有独到见解，“我注意到尤文球员一拿球就感觉皮球像火烧，害怕处理球，不希望自己得球，我踢过球也有过类似状况，对球员来讲这是最丑陋和恐怖的一个信号。如何解决？恢复球员内心的平静，否则头脑和大腿就脱离了，何谈赢球？为此也需要平静的氛围和球迷的支持，我明白尤文的传统压迫球队马上取胜，但现在需要时间，我们不是魔法师。球迷可以嘘，但请在赛后。”
　　对3位价值总和7200万欧元的巴西人的困境，贝特加也是这个态度：“尤文急需获胜的背景给球员心理造成了负担，球员很难保证正确心态，如果冠军球员都不能正常发挥，一切都完了。耐心一点，既然过去我们对普拉蒂尼和齐达内有耐心，今天对迭戈、梅洛也该有耐心。”
　　拦截希丁克？
　　维亚利说：“国米是辆坚横的战车，米兰的武器是控球，尤文还没有固定特点。目前的尤文就是块工地，等待建筑师和工人的建设。”贝特加便是首席工程师，督促指导学员费拉拉。从他的分析中不难听出对费拉拉工作的意见，由此，意媒体透露他留给费拉拉的时间有限：1月6日对帕尔玛再失败就换帅，尽管4天后就是对米兰大战。
　　斯科拉里和希丁克此时的活跃必定不是空穴来风，巴西教练通过乌兹别克斯坦创建者俱乐部网站自爆“我拒绝尤文1月去接替费拉拉的邀请”，阿姆斯特丹传出贝特加和希丁克达成1月份合作的协议，说希丁克近期和俄罗斯国家队谈解约。《罗马体育报》也证实贝特加一直和荷兰人保持密切联系，周一晚尤文部分董事还讨论了佐夫或特拉帕托尼的可能性。
　　希丁克与俄罗斯决裂似为必然，俄足协主席穆特科曾是希丁克的庇护伞，此人1月份即将卸任，世界杯未能出线的希丁克也将成为牺牲品，俄方希望为希丁克找到一个合适的解决平台。希丁克经纪人周二郑重表示：“我和希丁克都没收到尤文的正式报价，也没接到正式的电话。希丁克现在在肯尼亚，唯一和我们联系的只有肯尼亚国家队。我们正等待俄足协的最后态度。”没正式邀请，不等于没私下接触。
　　圭多林、帕努奇等人普遍赞成吸纳希丁克，认为他是更衣室管理和战绩的大师，和尤文般配。贝特加预备了1月份希丁克走马上任的计划，但只限于技术层面，随之而来的年薪过高(400万)和未来技术走向分析，要等董事会审核。
　　“架空”里皮
　　贝特加负责技术事务直到2012年，是对里皮世界杯后回归的强烈冲击，银狐回来干嘛？如希丁克再挤掉费拉拉，那里皮党彻底失去空间，尤文将从里皮制定的规划转向贝特加规划。
　　无独有偶，里皮的儿子正是切利尼等球员经纪人，他公开表露，“切利尼有可能加盟曼彻斯特双雄之一，1月份有点困难”，切利尼本人也说，“连年接到英超邀请，看来我真要去那了”，他对200万的年薪也表达不满，这些都印证了里皮与尤文的渐行渐远，否则儿子不会拆自己台。
　　曼联和曼城均对切利尼抛出不低于1500万的报价，切尔西攻击布丰，泽尼特相中莫利纳罗，尤文四面楚歌，塞科赶忙在官网回击，“尤文不卖大牌！请把你们的手拿开。”贝特加对上述与里皮规划有关联的事情不做表态，只对自己曾参与的1400万蒂亚戈转会“自我检讨”，“我是参加了，他是德尚很想要的人”，没想到德尚很快走人了。
　　对新市场，意媒体透露贝特加的第一手笔还在中场，瞄准一个大脑型组织者，看中乌迪内斯的达戈斯蒂诺和与拉齐奥决裂的莱德斯马(已给拉齐奥开价500万)。未来建队路线尚在摸索，尤文队内11名球员超过30岁，皮耶罗等8人合同到2011年，亚昆塔、格罗索到2012年，布丰到2013年，布兰科说，“赛季末，我们会衡量哪些人配得上尤文球衣，哪些人不。”

