C罗公开新年愿望双线封杀巴萨 和皇马赢得欧冠和联赛
　　记者李森报道 年底是总结过去，展望未来的时候。由于梅西还在阿根廷度假，C。罗纳尔多自然成为西班牙各大媒体争夺的头号对象。葡萄牙人必须忍受球迷善意的玩笑(12月28日是西班牙愚人节，人们可以“不负责任”地编造假新闻)，又必须遵循西班牙的传统在新年钟声敲响时，边吃着12颗葡萄边默默许愿。只不过C罗是西甲第一红人，离钟声敲响还有20个小时的时候，他的新年许愿已经给各大媒体公开了——“和皇马赢得欧冠和联赛”。
　　如果说是弗格森挖掘出C罗的射门天赋的话，那么转会皇马并没有使葡萄牙人的才能被埋没。数据证明：在C罗迄今参加的12场比赛中，他一共射入了13球。他能成为高产球员，除了其本人功夫到家，还因为皇马的进攻始终围绕着他展开。用C罗的话来说，“本赛季球队增加了不少新人，老球员还需适应佩莱格里尼的新思路，这就使球队有一个反复的过程。尽管当时的足球形象离球迷的要求存在距离，但成绩还应该值得满意。因为我们在联赛中始终咬住巴萨，欧冠也没有出线之忧。然而随着时间的推移，情况已大有改进。目前的一切都让人感到乐观。”
　　欧冠令C罗着迷，并不是因为他目前是该赛事的头号射手，而是因为本赛季的决赛地是伯纳乌。“能加盟皇马，是我2009年实现的梦想。这始终是世界上最伟大的一家俱乐部。而能在伯纳乌这个大舞台，在自己的球迷面前赢得俱乐部历史上的第10座冠军杯，是我新年的最大愿望。我期待着巴萨是我们决赛中的对手，并由我们去战胜他们。”C罗说道。
　　巴萨不仅是皇马在欧冠的假想敌，更是西甲的死对头。C罗要实现的第二个愿望就是重夺联赛冠军，自然不得不再次提到巴萨。由于伤病，C罗在过去4个月中有将近2个月作壁上观，他的联赛进球数也因此低于比利亚、伊布、伊瓜因和梅西。但自信十足的C罗最担心的对手只是自己的体能。“疗伤的2个月很艰难，而且伤势恢复得比预期慢。好在这一切已经过去。在队医和队友的帮助下我已经重新出现在球场上。远离伤病是我新年的又一个愿望。因为联赛还需要我和同伴去共同争取。”C罗说。
　　对于2010年将属于C罗还是梅西，是西班牙媒体不厌烦的话题。对此，C罗认为：“我们应该承认事实，那就是巴萨在本赛季是表现非凡的。他们获得6个奖杯是努力工作的结果。梅西也是一样，他是金球奖和世界足球先生理所当然的获得者。虽然我知道个人荣誉和球队成绩是分不开的，但我来皇马的首要任务是帮助球队。至于2010年能否获得个人奖，我始终放在第二位。不过我想年终获得某项个人奖完全是有可能的”。
　　2009年夏天，当弗洛伦蒂诺宣布以9400万欧元签下C罗时，曾有人为投资风险而担心。但亮相伯纳乌时8万球迷出席，以及皇马如今在联赛和欧冠中的地位，已证明葡萄牙人的转会是正确的。如今，C罗康复了，皇马也找到了理想打法，新年的皇马将大有看头。
　　当新年钟声敲响，世界人民为和平、幸福和健康干杯时，皇马球迷在为C罗干杯。皇马要想在新年夺得第10座冠军杯与第32座西甲冠军奖杯，必须借助C罗的力量。9年前，弗洛伦蒂诺打造“银河舰队”时依靠的是卡西利亚斯的把关、罗纳尔多的进球和齐达内的表演。如今，“银河二期”的主心骨是C罗、卡卡和卡西利亚斯。

