体坛周报10年黄金22人经典中场4天王 劳尔压大罗
　　10年黄金22人
　　要评选10年最佳阵容，并非一件容易的事。编辑部经过激烈讨论仍争执不下，最终决定用数据说话：以10年金球奖评选总得分作为入选标准。新世纪的10年，有太多风流人物各领风骚，只评选11人很难反应出国际足坛人才辈出的盛世，因此我们决定选出两套阵容，分别是对应位置球员年纪较大的“经典阵容”和年纪较轻的“锐气阵容”。由于个人奖项评选中，球员位置越靠前往往越受青睐，为公平起见，我们以不同位置分别计算金球奖得分排名。
　　门将位置上，本世纪初连续4年当选欧足联俱乐部最佳门将的卡恩高分入围，2001年点球决战赢得冠军杯、2002年被评为世界杯金球奖是“金毛狮王”最风光的时刻。新锐阵容中，布冯以高出卡西利亚斯一倍有余的分数当选，1次世界杯冠军、1次欧洲杯决赛、1次冠军杯决赛、4次球场上的意甲冠军，布冯无论在意大利队还是尤文图斯都是最值得信赖的守护神。
　　后卫得分两极分化极为严重，除2006年金球奖得主卡纳瓦罗、2003年第3名马尔蒂尼、2002年第2名卡洛斯3人，其余后卫得分均偏低，巴西两代右后卫卡福和阿尔维斯得分仅有个位数。考虑到踢左后卫出道的马尔蒂尼本世纪由于年龄偏大、体力下降，更多出现在中卫位置，我们最终让他与卡纳瓦罗组成经典阵容中卫搭档，卡瓦略因此遗憾落选，近10年欧冠中表现最出色的两名中卫内斯塔和特里搭档新锐阵容。边卫方面，巴西双卡将在经典阵容的右路展开直接对话，法国队和拜仁功勋左后卫利扎拉祖、六冠王巴塞罗那右后卫阿尔维斯也分别入围。
　　考虑到攻守平衡，我们没有在中场摆上清一色金球奖得分高的进攻球员，而是在两套阵容中各设一名后腰。巴拉克在德国队和当年在拜仁均承担进攻中场角色，德科在波尔图成名、随葡萄牙获欧洲杯亚军也都是打前腰，兰帕德和哈维也是进攻作用大过防守，因此这4人算作进攻中场之列。至于杰拉德，当年在利物浦踢后腰出道，埃里克森时代的英格兰队也是以他为后腰、兰帕德为前腰，综合10年评价仍将其定位在后腰。
　　与杰拉德一起入选新锐阵容的中场另3人，分别是2005年金球奖得主小罗、2007年得主卡卡和2009年得主梅西。小罗是最近10年艺术足球的代表人物，2004年他凭借在巴塞罗那出神入化的表演，成为史上第一位没有任何重要冠军头衔在手却当选世界足球先生的球星，牛尾巴过人绝技至今让人怀念。卡卡则在2006-07赛季完成了不可能的任务，AC米兰受电话门事件重创，但卡卡几乎凭借一己之力带领球队登顶欧冠之巅。梅西则凭借巴萨六冠王的傲人成绩，于2009年以创纪录的98.54%得分率毫无悬念捧走金球奖，同时当选世界足球先生，成为这两项奖项历史上首位阿根廷人得主。
　　由于比杰拉德大1岁，2009年刚到而立之年的皮尔洛被放入经典阵容。2002年安切洛蒂让原本踢前腰的皮尔洛改打后腰，从而在米兰实现了四大10号同时上场，这一战术突破取得了极大成功。皮尔洛在组织型后腰位置上得心应手，与加图索配合默契如一，联手为米兰捧回两座冠军杯、助意大利2006年世界杯夺冠。
　　与皮尔洛在中场搭档的，是3位72一代的代表人物：菲戈、齐达内和内德维德。72一代四大天王中另一人里瓦尔多，由于2003年随米兰捧起冠军杯后便淡出主流赛场委身希腊联赛，因此无缘入选。四大天王都捧起过金球奖，除内德维德外都曾当选世界足球先生。
　　锋线上，亨利职业生涯虽从未染指金球奖和世界足球先生两大荣誉，但凭借10年9次获得金球奖积分的超强稳定性，以最高分入围。2008年先生大满贯C。罗纳尔多和在米兰风光无限的乌克兰“核弹头”舍甫琴科均顺利当选，欧冠史上最佳射手劳尔则以不大的优势力压2001年五冠王得主欧文和“外星人”罗纳尔多入围。罗尼虽凭借2002年世界杯上的优异表现捧得金球奖，但10年来他伤病太多，只有2次拿到过金球奖积分。不过，凭借15粒世界杯进球、两夺金球奖、三获世界足球先生的傲人成绩，罗纳尔多在世界足坛的地位很难有人企及。
 

