阿森纳摆脱黑色11月背后秘密 温格竟罕见怒吼骂醒全队
　　“我们从未在11月交过好运。”阿森纳主帅温格在11月后悔自己“乌鸦嘴”的同时可能也万万没有想到，本来11月底已经在联赛中万念俱灰的枪手居然能在12月如此神速地恢复状态， 11月阿森纳联赛1胜2负，他们在12月的6场联赛居然5胜1平，不仅迅速拉近和榜首两强的位置，也重新燃起对联赛冠军的渴望，面对如此强烈反差，外界不禁感到好奇，到底是什么让兵工厂在短短时间内迅速走出“黑色11月”的阴霾？
　　11月21日作客桑德兰一球小负，11月29日主场又3球完败于切尔西后，联赛两连败让阿森纳全队陷入前所未有的沮丧和失落之中，紧接着他们又在联赛杯和欧冠小组赛中先后输给曼城和奥林匹亚科斯，这帮年轻人在圣诞派对上一个个看上去也闷闷不乐。让这一切开始发生改变的是12月13日枪手客场对利物浦的比赛。法国中场纳斯里周中对媒体表示：正是温格当天在安菲尔德客队更衣室的怒吼，彻底骂醒了沮丧之中的全体队员，不仅让他们随后在比赛中上演逆转，也在联赛积分榜上开始乘胜追击。
　　以往中场看到球队比分落后，教授一般都对弟子温言勉励，而这一次教授的反应却大相径庭，纳斯里等球员都被温格的雷霆之怒惊得目瞪口呆：“我从没见老板发过这么大的脾气，一般我们落后时他都只会指出比赛的积极一面，鼓励我们下半场扭转败局，但是这次看上去他似乎在上半场没发现任何积极因素，因此在重重地摔上更衣室大门之后他就开始咆哮，天哪，我可从没想过他居然能发出这个分贝的声音。”
　　至于温格的电吹风功率到底有多大，这从当时球员反应可见一斑，纳斯里回忆道：“他说我们上半场的表现根本配不上身上的这件阿森纳队服，他说的没错，大家也都一个个低着头反省，我想我们当时就那么盯着地板有10分钟之久，在下半场开球之前，根本就没人敢抬头和他对视。”
　　虽然纳斯里相信是温格骂醒了全队，但是事实上真正拯救球队的只能是球员自己。对赫尔城时激活全队斗志的正是纳斯里本人，法国中场在上半场结束前脚踏加西亚的行为引起两队大规模冲突，尽管这一伤人行为不可取，但是这场突如其来的事故还是迅速唤醒了枪手的注意力和凝聚力，先是德尼尔森直接任意球破门打破僵局，下半场阿穆尼亚又奋力扑出点球，确保了胜利。
　　而对维拉的比赛中挺身而出的则是带伤替补上阵的队长法布雷加斯，他用出色的大局观和及时雨般的进球带动了全队，尽管西班牙人打入第二球时受伤，但他认为教授对自己的冒险使用是值得的：“我完全同意教练当时换我上场的调整，我当时的比赛欲望非常强烈，精神也很好，我也觉得自己应该离开板凳去场上做些什么。”
　　除了关键时刻的状态复苏，切尔西和曼联的不断失分也在客观上帮助阿森纳青年军重新燃起对冠军的渴望，整个12月切尔西丢了9分，而曼联则丢了6分，双双错过积分榜上一骑绝尘的绝好机会，与他们相比，枪手整个12月只在特夫摩尔球场丢了2分。

