利物浦首次两零封代价惨重 绝对主力重伤最长休6个月
　　记者克韩报道 对阿斯顿维拉，利物浦取得连续第2场零封。这也是本赛季他们“首次连胜+连续零封”：利物浦前20轮总共才只有7次零封对手，此前只有对埃弗顿和对布莱克本的比赛是连续零封对手，但那次球队只是一胜一平，而这次是两战全胜，意义不同。
　　零封阿斯顿维拉并不容易，上周日，阿森纳主帅温格在战胜维拉后就心有余悸地说：“他们的打法是这样的，就算你占尽优势，你还是可能输球，这让你神经紧张。”
　　比赛中，以卡拉格和阿格组成的中卫线任务完成得不错，而雷纳更是神勇救出唐宁和阿邦拉霍的攻门。卡拉格赛后表示：“现在拿下对维拉的关键比赛，重要的是继续前进，希望我们能取得连胜。目前来说，有很多球队想要觊觎我们的前四位置。维拉是一支由顶级主帅执教的顶级球队，他们是过去几个赛季和埃弗顿一起一直徘徊在前六的球队。维拉公园很难打，但我们控制了比赛。这场胜利比3分更重要，这是一份声明。”
　　现在，利物浦与托特纳姆把持的前四分数线只有4分之差，而红军下场联赛对手恰恰是1月10日对热刺。卡拉格说：“一场比赛就能制造不同。我们都知道如果输给维拉会发生什么情况，人们会觉得我们距离前四太远了，但我们给了自己一次机会。我好久不看积分榜了，因为我不想让自己抑郁！但我希望我们目前开始走向正确的方向，下场对热刺，如果我们能拿下，那我们就会重回前列。”
　　然而，似乎天灭利物浦，此役最后时刻，主力右后卫格伦·约翰逊在和米尔纳相撞后蹒跚着离场，最后甚至拄上拐杖，贝帅赛后就担心地说：“目前还不知道情况，他必须作一次扫描，但看上去可能膝部有点问题。”
　　零封防线要出窟窿？后防线上，约翰逊这个位置是最不能缺人的。虽然普遍认为约翰逊防守能力有欠缺，但他是重要的助攻火力点。本赛季他已经因为小腿肌肉伤错过3场，红军当时只能用卡拉格代打右后卫(此役最后时刻也是用替补什克特尔打右后卫，卡拉格挪到右路)。而除了卡拉格，另一个能打这个位置的德根，自10月对富勒姆一役中被罚下后就被彻底打入冷宫，只替补过一次。
　　比赛次日，扫描结果出来后利物浦证实约翰逊是右膝十字韧带重伤，“扫描发现他的十字韧带有撕裂伤。约翰逊会去看专家医生，那之后我们才能确切知道他的康复期到底要多长。”
　　膝十字韧带对球员来说十分重要，如果韧带断裂，那就是至少休息6个月的超级重伤。这不仅对利物浦，而且对指望在明年世界杯上重用他的英格兰主帅卡佩罗也是沉重打击。如果是撕裂，至少休息一个月。如果是三级撕裂，则至少要打石膏6周。这对于利物浦的防线将是新的考验。

