广东体育界五“牛”贺新春之五：广东老外援积臣
　　
　　属相：癸丑牛
　　身份：CBA广东宏远外援。
　　从事体育工作经历：1998年开始到东莞为CBA联赛效力。
　　新春祝福：恭祝《广州日报》的读者牛年大吉，身体健康。
　　广东的篮球迷对积臣绝不陌生，因为他是广东宏远4个总冠军的功臣，而在广东效力10个赛季，他还是东莞的荣誉市民。他身上有着牛的特征，勤勤恳恳，任劳任怨。
　　每年春节，球队都会把他的父亲、妻子以及3个孩子接到中国，一起共度新春。积臣也已经习惯了圣诞节打比赛，而过中国春节的习惯。不久前，他的3个孩子也来到队里，在爸爸训练时，他的孩子就在场边玩耍。现在，他的大儿子投篮已经很准，看起来也是株未来的篮球“苗子”，而他的女儿则会一手翻跟头，常常从球场的底线一直翻到另一边，令队友们赞叹不已。
　　作为一名好爸爸，积臣也会按照中国的风俗在春节给儿女们封红包，尽管有着黑人的皮肤，但他几乎是一名中国人。
　　2003年、2004年、2005年以及2008年，积臣伴随着广东宏远拿到4个CBA总冠军，而且是队里不可替代的主力。上赛季易建联前往NBA，积臣挑起内线大梁，帮助球队再度拿到总冠军。而他也曾多次入选CBA全明星赛。
　　来了中国10年，他已经会讲大部分的汉语，而且也熟知中国文化，积臣知道牛年是他的本命年。36岁的他留在赛场的时间已经不多了，今年他就差点没有来成，但最后他用努力打动了球队，而现在他还能贡献场均16分和10个篮板球的“两双”成绩，绝对是最努力的“老牛”，队里的教练和队友也很钦佩他的敬业精神。
　　对于牛年，积臣说他有两大愿望：一是希望球队在本赛季拿到总冠军；第二是希望家中的亲人身体健康。（本报记者 张健强）

