阿森纳无价宝1周后望复出 曼联名将枪手有一明日巨星
　　新浪体育讯　2010年1月1日，星期五，2009/10赛季冬季转会窗口正式开启。由于范佩西可能因伤剩余赛季全部报销，阿森纳主帅温格此前曾表示将寻找一名罗宾侠的替代者，加上本特纳复出的时间延迟，兵工厂似乎更有理由在冬季寻枪。然而温格却在接受阿森纳官网采访时声称自己陷入两难：买还是不买，这是一个问题。
　　令温格陷入两难境地的，是阿森纳12月的战绩。六场联赛中枪手一共打入15球，五胜一平战绩骄人，尽管本特纳因为腹股沟伤势恢复不甚理想，可能比预期晚归队三个星期，但鉴于如此出色的战绩，温格似乎打算在引援方面从长计议。“足球不是完全理性的。有时候表面合理，其实并非如此。”温格说道，“的确我们在前锋方面存在问题，每个人都告诉我要去买前锋，但当我环顾整个联赛，发现没人比我们进球更多。我们的球员个个都很有威胁，每个人都能够进球。”
　　当然，温格也没有把话说死，“我们会继续寻找合适的球员”，但显然前提是价钱合适又好用。阿森纳官网更给球迷吃下定心丸，“就算法国人会签约新人，也不用担心他会大手大脚”。“职业足球的规则是赢球的同时保持预算平衡，”温格表示，“这是基本规则，我将始终一以贯之。若非如此，则几乎是靠欺诈赢球。每家俱乐部都应当如此，我一直都是财政公平竞争的支持者。”
　　阿森纳12月的耀目表现，少不了队长法布雷加斯的贡献，12月27日击败阿斯顿维拉，小法梅开二度。但也不幸旧伤复发。根据阿森纳官网的最新报道，法布雷加斯将因此休战10天到12天，“简单的说，现在的问题就是他能不能赶上1月9日和埃弗顿的联赛，”温格表示。
　　在此之前，阿森纳将在1月4日和西汉姆联进行足总杯第三轮比赛，之后，队中的喀麦隆中场宋就将回国备战非洲国家杯。一旦无敌雄狮打入1月31日的决赛，温格将不得不在之后对阵维拉和曼联等几场联赛中，无法排出法布雷加斯+宋的中场组合。尽管如此，宋本人对阿森纳本赛季的前景充满信心。“我相信我离开后，我们也有球员能顶上来，并有同样出色的表现。”宋在接受《天空体育》采访时说，“球员们充满信心，我们希望在本赛季赢得些什么。”
　　上周三4-1大胜朴茨茅斯后，阿森纳和领头羊切尔西的差距只有4分，而且还少赛一场，宋不禁憧憬起联赛冠军：“我们不想留下任何遗憾，如果能打出对阵朴茨茅斯的表现，就没有谁能击败我们。”
　　22岁的宋将因为非洲杯暂时离队，18岁的威尔谢尔则基本确定将在本月被租借到伯恩利。对于这位尽管年轻，场上却异常冷静、颇具大将之风的天才中场，曼联传奇前锋安迪-科尔寄予厚望。科尔在为《独立报》撰写的专栏中写道：“此前我也谈起过杰克-威尔谢尔。他只有17岁(注：2010年1月1日威尔谢尔年满18周岁)，天赋令人震撼。每次我看他比赛时他都表现优异。我很惊讶他竟然没有获得更多上场机会，他是一颗钻石，一名未来的超级巨星。”
　　钻石的火彩来源于切割和打磨，对于英格兰年轻一辈中最优秀的攻击型中场而言，伯恩利将是是他磨砺和试炼的地方，温格则放飞了一份未来的希望。
　　(G14) 

