曼联确认防线主力再缺阵两个月 两大铁闸三周内齐复出
　　新浪体育讯　去年夏天卖掉C罗从皇马手上狂赚8000万英镑，弗格森却一直没有大手笔引援，这一局面在冬季转会市场预计仍然不会改变。随着后防线伤情的逐渐解除，曼联主帅已经表态，一月份不会有重大交易发生。
　　本赛季曼联后防线一度受到严重伤病困扰，好在如今维迪奇和布朗已经复出，埃文斯和费迪南德也正在恢复中，弗格森于是决定捂紧钱袋子。“人们都觉得我们应该在冬季解决后防伤病问题，但这不是正解，”弗格森接受《曼联回顾》(United Review)杂志采访时说道，“如果有人告诉我一个能接受三个月合同的优秀中后卫的名字，我会毫不犹豫签下他，但你到哪里去找这样的球员？一名优秀的球员希望得到的是一份三年的大合同，但我不需要这样的救火球员。”
　　除了无法找到合适的人选，伤情的缓解也是弗格森不再需要买入后卫的原因。“无论如何，最糟糕的时间已经过去了。只要我们的后防线恢复稳定，我们就将能够收复失地。”除了维迪奇和布朗已经复出，加里-内维尔也将有望在周日对阵利兹联的足总杯中重返赛场，“加里可能会在周日上场，乔尼(埃文斯)已经恢复训练，他也或许会出赛。里奥(费迪南德)也开始了训练，进行一些跑步，距离完全康复也已经不远了。他的背伤没有反复，这是好消息。”弗格森对曼联官网透露。
　　不过对于埃文斯和费迪南德伤情的报道，《卫报》、《曼彻斯特晚报》以及《泰晤士报》则没有那么乐观。他们均称埃文斯还需要10天才能复出，更援引弗格森的话说，“乔尼这几天已经开始有球训练，但里奥还差得很远，他目前在健身房进行锻炼。”而费迪南德不出意外的话，也将会在三周内复出。
　　此外，上赛季的曼联主力右后卫约翰-奥谢的大腿伤势恢复很不理想，预计将至少再缺阵两个月。“约翰的伤没有愈合的迹象。这是他来到俱乐部后第一次受伤，是我们的重大损失，因为他能够适应多个位置。我们希望他尽快康复，但可能要等上几个月。”看来真正要走出伤病泥潭，弗格森还需要等上一阵子。
　　(G14)

