曼奇尼对巴洛特利仍不死心 呼吁里皮带神童参加世界杯
　　新浪体育讯　1月1日曼彻斯特消息，春风得意的曼奇尼基本搞定科尔多巴，接下来就是巴洛特利了。前国米主帅在蓝黑军团有不少死党，带着老部下到新东家曼城，这也很自然。不过巴洛特利在莫拉蒂看来是非卖品，虽然巴洛特利与穆里尼奥关系不好，但国米不太可能让这位希望之星流失。
　　曼奇尼昨天接受了英国天空电视台采访，其间也谈到了他所欣赏的新星巴洛特利。曼奇尼说，“就我个人而言，巴洛特利不仅技术出众，而且也是一个好孩子，在我执教那会没什么不好的行为”。
　　在曼奇尼执教国米的最后一个赛季，巴洛特利从丙一联赛回到国米，并被曼奇尼提拔到国米一队。07-08赛季巴洛特利在联赛出场11次进球3个，意大利杯出场4次进4球，一下子成为国米多年来难得的自己培养出来的新星。曼奇尼下课，穆里尼奥继任，巴洛特利一开始表现尚可，但此后屡屡出现纪律问题，他与穆里尼奥之间关系开始微妙起来，以至上赛季一度闹得巴洛特利威胁要走人。
　　曼奇尼在采访中隐含的意思是，我在国米的时候巴洛特利好好的，怎么我走了，这小子就出问题了？虽然曼乔挑拨的痕迹不是很明显，但熟知内情的英国媒体分析认为，曼奇尼在“不慎”喊出英超夺冠后给自己太大的压力，他现在特别期待找一帮死党在球队中支持自己。
　　曼奇尼在采访中还表示，“巴洛特利还有的是时间去成长，他现在才20岁，水平还可以提高，可以说他是意大利足球的未来，也许里皮该带上他去南非，肯定会用得上”。
　　圣诞节前曼奇尼曾利用潘德夫加盟国米的时机策反巴洛特利，但莫拉蒂一方面对曼奇尼去曼城表达了祝福，也明确表示国米不会卖掉巴洛特利，让曼奇尼断了这个念头。
　　而米兰体育报等意大利媒体分析，潘德夫的到来不但不会冲击巴洛特利的位置，反而有可能带给巴洛特利机会。在埃托奥去非洲杯的一月份，潘德夫、米利托是主力前锋，但潘德夫也有望与巴洛特利搭档。穆里尼奥也希望潘德夫会带来战术的变化，潘德夫、米利托与巴洛特利三前锋同时首发不是没可能，433一直是穆里尼奥最喜欢的阵型。
　　(内拉)

