穆里尼奥重试三前锋只为潘德夫 国米新锋线跃然成型
　　新浪体育讯　1月2日利雅得消息，穆里尼奥只要在相对安全的时候就会尝试他最喜欢的433阵型，在沙特首都利雅得，与希拉尔的友谊赛再次证明了这一点。埃托奥与小曼奇尼、斯特法诺维奇组成锋线首发出场。不过喀麦隆前锋将于1月4日与国家队汇合备战非洲杯，这也意味着埃托奥将缺阵1月6日国米客场与切沃的联赛。
　　此前埃托奥和穆里尼奥一直向喀麦隆主教练勒冈争取让猎豹打完1月6日与切沃的比赛后才回国家队，但是国米在阿布扎比训练的时候收到喀麦隆国家队的传真，要求埃托奥1月4日归队。勒冈担心埃托奥在比赛中不慎受伤，决定不给埃托奥开绿灯，国米俱乐部面对FIFA的规定也没办法。
　　穆里尼奥安排了两套阵容，均为433阵型。上半场埃托奥与小曼奇尼、斯特法诺维奇是前场三箭头，身后是克尔辛、维埃拉和斯坦科维奇；下半场的前锋变成巴洛特利、阿里贝奇与斯特法诺维奇。米利托没有伤病，但穆里尼奥可不想在这种无关紧要的热身赛中冒险，埃托奥回非洲，巴洛特利还需要教育，潘德夫肯定需要时间找回状态，在与切沃的联赛前，“唯一的”中锋米利托可不能受伤。
　　与希拉尔的比赛，穆里尼奥安排年轻球员如斯蒂法诺维奇以及边缘队员如小曼奇尼担纲锋线，实际上在用他们为未来的433阵型进行试验。
　　潘德夫周日就到了，穆里尼奥可以有更多的战术选择。在潘德夫来国米之前，穆里尼奥也曾尝试米利托居中，巴洛特利与埃托奥在两侧的三前锋打法，但是效果并不是很好。一方面三前锋身后的防守力量不足，斯奈德再出场就更加削弱防守，而一旦荷兰人不上，三前锋彼此的融合和创造力又不足。潘德夫技术细腻，更善于与队友配合，速度也不慢，属于全面型前锋，他与任何人的配合都不会有问题。
　　在埃托奥缺阵的日子里，穆里尼奥可以安排米利托居中，潘德夫在左翼，巴洛特利在右侧，这样对中场的要求就比较高，坎比亚索居中，斯坦科维奇和萨内蒂分居两侧，而这样就要求齐沃必须还是踢左后卫。
　　当然，与切沃的比赛穆里尼奥还会比较谨慎，使用4312的固有阵型可能性更大。斯奈德出场的比赛国米还没输过，他的身前换成了潘德夫与米利托，三个人之间能否打出流畅的配合值得期待。
　　而埃托奥回来之后，潘德夫最大的可能还是回到替补席，但在特殊时刻，穆里尼奥也会安排潘德夫、米利托与埃托奥一同首发。
　　在《米兰体育报》的冬季转会报道中，巴普蒂斯塔与哈姆西克仍在国米目标收购的名单里，在潘德夫之后首要目标应该是科拉罗夫，而一旦巴普蒂斯塔与哈姆西克有一个能到国米，那么将带给国米更多的战术变化，而穆里尼奥也会给媒体更多的悬念。
　　(内拉)

