前瞻-卡卡高悬免战牌劳尔替补 皇马复辟战要超越巴萨
　　新浪体育讯　2009年是名副其实的“巴萨年”。纵使在弗洛伦蒂诺的“银元政策”下C罗、卡卡、本泽马等球星相继加盟，但皇马的光环始终没法跟巴萨的六座金光闪闪的奖杯相比。这让皇马主席很是郁闷。当新年的钟声响起，西班牙人都在边吃葡萄边许愿的时候，弗洛伦蒂诺也许下了自己新年的一大愿望——超越巴萨！
　　黄色潜水艇在诺坎普逼平巴萨的情形让皇马主席喜出望外，因为这场平局意味着，只要皇马在新年的首场比赛中取得胜利，那就会凭借净胜球的优势超越巴萨，重登西甲积分榜榜首位置。
　　能在新年伊始就重夺领头羊位置，其意义的重要性不言而喻，于是皇马上下都十分重视这场新年的首场联赛。除了佩佩因伤无法出场，古蒂和范尼因个人原因休战外，皇马其他所有球员都做好了比赛的准备，这其中也包括了卡卡。卡卡的伤势比预期恢复的要快一些，现在已经随队进行了训练，并具备了出场比赛的条件。不过佩莱格里尼并不同意卡卡的复出，他要求卡卡继续进行恢复性训练，直到巴西中场完全康复为止。与此同时，智利工程师还早早的就通过媒体肯定了卡卡不会在新年的首场比赛中复出的消息：“卡卡还需要继续磨合，现在还不到时候。”
　　没有了卡卡，皇马的中场并不乏人才。范德法特已经通过近几场的表现征服了主教练，佩莱格里尼也公开宣称荷兰中场“十分重要”。至少在卡卡复出前，范德法特还将继续被委以重任。除此之外，拉斯-迪亚拉和阿隆索的搭档也将出现在皇马新年的首场比赛中，两人的配合日臻成熟，一左一右，一攻一防的搭配也比舒斯特尔时期的双后腰更具合理性和威胁性。除此之外，马塞洛将继续出现在中场的左边路与C罗搭配。
　　锋线上佩莱格里尼仍将延续C罗和伊瓜因的组合。经过多种组合的演练，智利工程师发现皇马锋线上效率最高的还就是这两人。伊瓜因在最近几场比赛中热得发烫，近三场比赛攻入五球，已经坐稳了皇马锋线主力位置，也被马德里媒体看成是攻陷潘普罗纳城的最强武器。而他与奥萨苏纳最佳射手潘迪亚尼的较量也是本场比赛的看点之一。
　　后防线上，佩佩的重伤给了皇马不小的打击，这对于小将加雷来说既是考验也是机遇。阿韦罗亚、阿尔比奥尔和拉莫斯的位置不会出现变动，唯独佩佩的位置皇马需要一名稳定的替代者，目前看来加雷是首选。加雷并不乏天赋，但要想成为皇马的主力，他还需拿出更多的实力。如今机会就在眼前，能否把握住还要看他自己的表现。
　　皇马要想在潘普罗纳取得胜利也并不容易，毕竟巴萨早先在这里也奈何不了这条地头蛇。更何况球队主帅卡马乔已经明确表态，对阵皇马的比赛很重要，而作为新年的首场比赛则更加重要。凭借主场之利，奥萨苏纳定会给皇马制造不小的麻烦。
　　在赛前的新闻发布会上，奥萨苏纳主帅卡马乔说过与皇马比赛，他的球队绝不会龟缩半场，而要把战火烧到皇马的阵地。尽管奥萨苏纳在圣诞前遭遇了两连败，但卡马乔的球队并非不堪一击，联赛第九轮1-1战平巴萨的那场比赛就足以给皇马提个醒儿。队中头号射手潘迪亚尼是最大的威胁。这名乌拉圭人已经在联赛中攻入6球，并且他在前场的逼抢十分积极，往往能给对手形成致命的威胁。
　　巴萨的平局的确让皇马看到了重回榜首的希望，而自从国王杯被西丙球队阿尔科孔耻辱般的淘汰后，这支球队正在一步步走向正轨。2009年已经成为过去，新的一年皇马将再次与巴萨一较高下，而马德里媒体也适时的打出标语，称“皇马王朝的复辟始于潘普罗纳”。
　　预计皇马首发阵容：卡西利亚斯；拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷、阿韦洛亚；范德法特、阿隆索、拉斯-迪亚拉、马塞洛；C罗、伊瓜因
　　(Jamon)

