尤文500万即可搞定冬季头号目标 中场换血还有2大人选
　　新浪体育讯　1月2日都灵消息，托尼来到罗马，贝克汉姆重回米兰，潘德夫支援国米，这是意甲冬季转会已经达成的协议。米兰还在争取哲科，国米还要科拉罗夫，贝特加重新执掌尤文肯定需要时间，但老妇人下一步的动作不会太慢。900万欧元拿下希丁克显然只是俄罗斯小报的新年愿望，现在尤文的主要精力还是要充实中场力量，莱德斯马还是第一目标。
　　莱德斯马进攻组织能力比较好，在卡莫拉内西仍将缺阵两个月的情况下，尤文将依靠莱德斯马丰富前场创造力。洛蒂托可能是本赛季冬季转会最忙碌的人，在给科拉罗夫贴上1500万欧元标签后，与尤文就莱德斯马的价格也在进行讨论。《米兰体育报》透露，莱德斯马转会费不会低于500万欧元，而阿根廷人的年薪将达到200万欧元，这是一笔不小的开销，目前的尤文必须精打细算。
　　由于西索科要回马里国家队征战非洲杯，尤文希望在莱德斯马之外还要补充一名中场，从萨拉戈萨来到热那亚的阿尔伯特-萨帕特是一个目标人选，另外亚特兰大的瓜伦特也是尤文考虑的目标之一。
　　尤文加强中场的同时，也有失意者即将离开，蒂亚戈本赛季出场较少，他将在冬季转会期间租借到西甲马竞。同时马竞还希望用450万欧元得到尤文后卫莫利纳罗，而俄罗斯圣彼得堡泽尼特的报价是400万欧元，莫利纳罗本人似乎更倾向去泽尼特，那里有欣赏他的主帅斯帕莱蒂。
　　贝特加在重新回到尤文后曾表示冬季转会不买人，但如果莫利纳罗走人，尤文则可以利用这笔转会费去签下莱德斯马，而其他球员的往来则大多以租借方式实现。
　　希丁克在赛季中入主尤文的可能性不大，现在尤文需要的就是平静，在贝特加的斡旋下，费拉拉将与主力队员修复关系，而尤文也将从1月6日的联赛开始逐步走出低谷。
　　至少尤文门将布冯是这样认为，在左膝手术三周后，布冯第一次回到训练场，尽管他复出还需要一段时间，但布冯认为强大的尤文很快就会回来，“我们需要尽快忘记2009年最后那段日子，新年开始我们会恢复到真正的尤文，联赛、意大利杯和欧罗巴杯，我们都会全力以赴”。
　　(内拉)

