李元伟退休仍有第一任务 采访“爽约”有难言之隐
　　本报记者 杨?
　　“我想了想，还是别谈了。现在我已经退休了，就不好再说什么了，那样会给新领导制造很多压力！”电话那头的李元伟又反悔了。
　　1月19日，是一个告别的日子。这天早晨8点半，国家体育总局副局长蔡振华来到位于北京两广路通惠国际大厦的篮管中心办公地，宣布了一个已为人所知的决定：李元伟正式退休，接替他的是信兰成。与此同时，中国足协也进行了权力交接，但两边的情形截然不同：一边是深得人心惜声一片，一边是灰头土脸黯然离去。
　　“我很感谢总局以及中心这么多同志多年来对我的工作的支持、配合和理解，如果说在这个时期内取得了一定的成绩和进步的话，应该是大家共同努力的结果。另外，也要感谢社会各界，包括球迷、广大媒体、赞助商和许多有识之士。我能够取得这些成绩都是大家支持的成果。”
　　这是李元伟的离别感言，也许听起来并没有什么特别，但在圈内人士和许多媒体记者的心中却显得分量十足。
　　2003年6月，李元伟从体科所回到篮管中心，开启了中国篮球的新时代。面对当时中国篮球存在的种种问题，李元伟进行了大胆的改革，包括实施北极星计划、聘请外教和取消升降级等。虽然有些改革未能真正落实，也走过弯路，但在中国篮球取得的进步面前，这些都显得微不足道。
　　“我只能说这5年，是我接过了整个中国篮球发展历史中的一棒，我是在尽心尽力地跑这一棒，我也很欣慰，无怨无悔。”从去年年底，李元伟已经开始收拾自己的办公室，为继任者的到来做准备。当他离开办公室时，身上只挂着一个瘪瘪的挎包。
　　两天后，记者给李元伟打电话，要求采访。李元伟答应第二天再约地点见面。但是第二天，李元伟变卦了。
　　去年年底，记者曾采访过李元伟。李元伟细致地回忆了这5年的风风雨雨。在李元伟退休前，也曾接受某专业体育媒体记者的采访。最近几天，很多篮球记者纷纷撰文，回忆李元伟给中国篮球带来的变化，字里行间，无不透露着对这位中国篮球前任掌门人的深厚感情。对此，李元伟非常欣慰：“我也上网看了这些文章，也很感动，我真的很感谢媒体记者的厚爱。但现在，你们应该多采访新主任。”
　　信兰成，中国篮球的新掌门人。2003年6月，李元伟正是从他手中接过中国篮球的指挥棒的，如今又是一个新的轮回。必须承认的是，当李元伟以时代缔造者的身份光荣退休时，他的继任者信兰成在接任之前就不得不承受着巨大的压力，以后所承受的压力同样不会小。
　　显然，李元伟也意识到了这个问题，所以他变卦了。而信兰成又何尝不清楚自己的处境呢？“重新担任篮管中心主任，感觉压力更大了，以前就有如履薄冰的感觉，现在觉得担子更重了。这几年我在奥组委，看到篮球发展得很好、很快，下一阶段的工作要看全国体育局长会议的规划，据此来安排篮球方面的工作。”这次全国体育局长会议上，在最受关注的3名中心主任南勇、罗超毅和信兰成中，只有信兰城回避了媒体的采访。是“低调”还是其他原因，只有他自己知道。
　　“别对人有偏见，到底怎么样只有接触以后才能下结论。这么多年过去了，人都会变，请大家支持他。”这是李元伟说给媒体记者听的，也是说给信兰成听的。篮协的主要领导同媒体的关系不融洽，想必是李元伟最不愿意看到的。
　　虽然退休了的李元伟并不愿意再指点江山，但这位一向儒雅的学者型官员，却毫不介意谈自己的退休生活。李元伟说，他的一个任务是戒烟。“工作的时候戒烟不太现实，工作压力大，思考或写东西的时候总习惯抽烟。现在必须戒烟了。”当然，这绝对不是李元伟退休生活的全部。“我现在还是北体大的博士生导师，有的时候，我还会对他们进行指导。我还要多陪陪家人，毕竟以前工作很忙顾不上。现在退休了，可以静下心来喝喝茶、看看书、充充电。当然也要锻炼锻炼身体，以前欠的‘债’太多了。”经常在媒体亮相的公众人物过上了退休后的清净生活，会不会有些不习惯呢？李元伟连说不会，“我应该不存在这个问题，毕竟在年前我就开始对中心的一些事情放手了，这段时间实际上已经逐渐进入了退休的生活节奏，而且，退休生活也很充实啊，我算是知识分子出身，还是比较容易沉静下来的。”电话那头的李元伟，语气平静，好像已经开始享受他充实平静的退休生活了。
　　5年间，李元伟为中国篮球的发展奠定了一个很好的基础，正像他自己所说的那样：“中国篮球的历史不是由我开始，也不是由我结束，我只是在中国篮球发展接力赛的过程中接过了一棒，我是尽心尽力地跑好这一棒的。”
　　“再给我10年，中国篮球就真的不一样了。”这是李元伟私下对姚明说过的一句话，但这已经不可能实现了。下一个周期，或者说下一棒是属于信兰成的，他会怎么跑呢？人们都在看着他。
　　本报北京1月24日电

