巴萨苦等半年唤醒沉睡巨星 有他在何愁踏不出死亡沼泽
　　巴萨在等待亨利的复活，本赛季，尽管瓜迪奥拉的球队拿到了所有能拿的冠军，但亨利的作用却仅仅局限于一个旁观者：西甲联赛中，他只有2个进球，冠军联赛上，他的作用非常有限；瓜迪奥拉对亨利极具耐心，亨利除了国王杯的决赛因伤无法上场外，其它的决赛都首发登场，然而，他却没有打入一个进球。让亨利相形见绌的是佩德罗，后者在各项赛事中都有决定性的进球。
　　就连巴萨俱乐部内也有人表示，亨利显得有些暗淡无光，他至少没有达到瓜迪奥拉期待的高度，在一些高层看来，瓜迪奥拉给与亨利的是盲目的信任，而亨利一直未能给出回报，本赛季，他只打入了2个进球，一个是在诺坎普对马洛卡的比赛中打进的，进球之后他还愤怒地踢了门柱，另一个是对赫雷斯的比赛中取得的头球，对一个亨利这样的前锋来说，半个赛季只有2个进球，确实太少了一点。“亨利是巴萨队内年薪最高的球员之一，但他的作用却很小，上赛季瓜迪奥拉用谈话帮助亨利恢复了状态，但这个赛季的亨利，更像是刚加盟巴萨时的他，而不是上赛季具有决定性的他。”巴萨一位高层对亨利有些不满，俱乐部想将亨利出售给曼城的消息，也绝非仅仅是传言。
　　面对种种的批评，亨利始终保持沉默。“踢不出好球，我就不会接受媒体的采访。”亨利对媒体并不是非常热情，他自尊心极强，用巴萨更衣室的话来说，就是这个法国射手时时刻刻希望自己能得到周围人的尊重和爱戴，如果情况不顺，他也选择对法国媒体倾诉，而不对西班牙媒体开口，哪怕轮到他出席新闻发布会，他也予以拒绝，尽管这是违反俱乐部的纪律的。
　　种种的批评与刺激，终于让亨利在经过漫长的沉沦后有了复苏的迹象，对比利亚雷亚尔的比赛，法国人表现得非常活跃，尽管也曾错失机会，但他参与比赛的热情却明显恢复了，发挥的作用也根据决定性，佩德罗的进球就来自亨利的一脚。 媒体给亨利送上了很高的评价：“今晚亨利的表现，让我们想起了他昔日的黄金岁月，他在左路上上下下翩翩起舞，他令对方防守球员防不胜防。”
　　亨利这场比赛的表现确实值得称道，他在上半场的表现尤其出色，开场第6分钟，巴萨球员连续传递后，阿尔维斯在右路传中，亨利禁区内得球后转身抽射的动作十分漂亮，皮球势大力沉，尽管被门框挡出，但佩德罗补射得手。第21分钟，亨利单打独斗突入禁区左侧横传，无人防守的伊布近距离射门偏出。巴萨第25分钟差一点又取得进球，这次制造威胁的还是亨利，哈维右路传中，亨利远点头球攻门，但皮球被迭戈·洛佩斯拿到。
　　第33分钟，霍纳桑直传，亨利带球被绊倒，但他迅速爬起，突入禁区后左侧传中，虽然佩德罗远点错过皮球，但主裁判还是判给巴萨一个任意球。上半场结束前，阿尔维斯右路传中，亨利远点近距离头球攻门稍稍高出横梁。下半场第20分钟，亨利又用传球创造一次机会，但伊涅斯塔左路禁区边缘的弧线球射门被迭戈·洛佩斯飞身扑出底线。
　　数据统计显示，亨利本场比赛有4次射门，3次关键传球，另外还有3次抢断，他是巴萨最活跃的球员之一，法国人有了明显的复苏迹象。舆论表示，本赛季上半段，亨利只是作为旁观者的角色，现在，他必须要发挥更大的作用，在亚亚·图雷和凯塔参加非洲杯，伊涅斯塔伤病刚刚痊愈，梅西也要得到休息时间的情况下，得到了充分信任以及充分的休养时间的亨利，在球队最需要他的时候归来，这对巴萨来说绝对是好事。
　　亨利的表现有了很大的提高，他速度更快了，足球更简洁明快了，在巴萨整体很难配合的情况下，亨利给了巴萨进攻上的纵深。亨利只有在成为舆论焦点的情况下，才会动力十足，而现在，巴萨给他创造了最好的条件，法国前锋也必须抓住这次的机会。有了出色的发挥，亨利又再次出现在了媒体面前，不过，他讲的更多的是球队的表现，他讲了球队的困难，强调巴萨永远不应该改变自己的风格。显然，在巴萨踏入魔鬼赛程的死亡沼泽之中，亨利的作用是必不可少的。 (伊万)

