巴萨虽平仍打破25年尘封纪录 欧洲不败豪门仅此一家
　　新浪体育讯　新年新纪录。尽管巴萨在新年的第一场比赛里被“克星”比利亚雷亚尔逼平有些让人感觉遗憾，但瓜迪奥拉的球队在步入2010年后，还是迅速创造了俱乐部的一项新纪录：开局16轮西甲比赛保持不败的纪录。
　　2009年的巴萨是无人可比的，瓜迪奥拉的球队赢得了能赢得的所有荣誉，而本赛季，在三个冠军到手的情况下，巴萨继续打破各式各样的纪录，最新的纪录就是开局连续不败的纪录。本场比赛之前，瓜迪奥拉的巴萨在15轮比赛里取得了12胜3平的佳绩，现在尽管在主场遭遇本赛季的首次平局，但16轮不败，还是打破了维纳布尔斯的巴萨在1984-85赛季创造的开局15轮不败的神话纪录。
　　事实上，同样是15轮过后，现在的巴萨在成绩上也是比维纳布尔斯的巴萨要出色，因为25年前的那支巴萨，15轮后成绩为10胜5平(第16轮0比1输给毕尔巴鄂竞技)。另外，1990-91，2004-05，2008-09，尽管巴萨在15轮里也都取得12场胜利，但都已经吃到1场败局，另外还有2场平局。
　　在欧洲赛场上，保持不败的球队也已经不多。五大联赛中，有德甲领头羊勒沃库森保持不败，但勒沃库森17轮联赛却有8场平局，豪门球队只有巴萨保持不败。欧洲其它主要联赛，荷甲还有2支不败的球队，其中特温特15胜2平，埃因霍温14胜3平。巴萨另外值得称道的是已经连续12场比赛取得进球。
　　西甲历史上，此前只有8支球队在16轮联赛后保持不败，而且，这8支球队中有6支，最后捧起了西甲冠军奖杯，瓜迪奥拉的球队会努力让自己归属于善始善终的大多数。
　　(伊万)

