拜仁官方宣布中场天才离队 另两小将亦卷入清洗狂潮 
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，拜仁官方宣布中场球员鲍姆约翰加盟沙尔克04，在度过了短暂的六个月拜仁生涯之后，鲍姆约翰又回到了职业生涯的原点。此外，拜仁也宣布20岁的小将中卫布雷诺和24岁的中场奥特尔也以租借的形式加盟德甲纽伦堡，租借期将到本赛季结束。
　　鲍姆约翰的转会是在沙尔克04主帅马加特和与拜仁董事会大力促成之下完成的，对于来到盖尔森基兴，今年22岁的鲍姆约翰本人也感到非常高兴，目前双方都没有透露转会的具体费用。
　　2009年7月1日，鲍姆约翰以自由球员身份从门兴免费加盟拜仁，但是面对强大的拜仁中场阵容，资历尚浅的鲍姆约翰很难在拜仁觅得一席之地，真正身披拜仁战袍亮相也屈指可数——德甲出场三次、1次德国足协杯，此外鲍姆约翰还有先后被三次下放到预备队的痛苦经历。
　　鲍姆约翰的天赋还是被德国足坛所公认的，16岁的时候他就成为了一名职业球员，当时他曾是沙尔克04队中最小的职业球员。 如今，鲍姆约翰重归故里，回到了曾经为之效力了7年的沙尔克04，年轻的鲍姆约翰还有机会在沙尔克再创辉煌。
　　此外，拜仁还将年轻中卫布雷诺和中场奥特尔租借给德甲纽伦堡，租借期到本赛季结束。巴西后卫布雷诺在2008年1月1日正式加盟拜仁；奥特尔则是土生土长由拜仁慕尼黑二线梯队提拔起来的新人。对于两位小将来说，或许短暂的离开并非坏事，他们将获得更多的比赛机会。
　　此前中锋托尼已经被租借至意甲罗马，随着奥特尔、布雷诺、鲍姆约翰的离去，截至目前，拜仁已经在2010年冬季转会期清洗了四名当打球员。
　　(WZ)

