利物浦战神逆境杀出拯救赛季 宁为红军保级也不投国米
　　新浪体育讯　从一般的判断标准来说，在界定攻击高手状态回归时，都以他不但能连续入球，而且能进标志性入球来作为重要参考，杰拉德就可以看成是近期英格兰赛场上状态回归的顶尖高手之一，对狼队气势庞大的头锤轰门，今日对雷丁一记破云而出的远射，不都是杰仔在以往克敌制胜的法宝？ 
　　和以往杰拉德标志性的禁区外的拔腿怒射不同，今天他的禁区外发炮多了一些用巧之力，右脚刻意打出了外旋的“香蕉球”，皮球就从雷丁后卫左肩上方一点绕过，直钻球门右下角。本来门将或许有反应时间，但也合该此球得进，库伊特门前一个扫射的假动作，加之皮球又弹地了一下，门将扑救时哪里能来这么多意外因素干扰，杰拉德历史生涯里第十个足总杯入球就这样产生了，125个总入球也朝着红军十大射手的位置靠近了一步。而这个进球也挽救了利物浦，让红军继续向足总杯和欧联杯双杯王冲刺。
　　由于贝尼特斯在这场比赛里摆出了双前锋，杰拉德和卢卡斯搭档打起了中前卫，也就是偏向于防守的中场职责，对于出道就是以打防守型后腰的杰拉德来说，这点调整不会影响他什么，本就是活动能力很强的杰拉德，反而能获得在更大区域活动的自由。这场比赛除了所进一球，杰拉德多次在禁区前沿巧妙分球，第43分钟的直传，让破了越位陷阱的托雷斯差点帮助利物浦在上半场就获得领先，而比赛最后时刻，也正是杰拉德及时分球到左路，贝纳永的跟上传中差点导致托雷斯绝杀对手。
　　今天托雷斯依然积极，但运气没有象前几天对阵维拉时那样好，但西班牙人的状态显然也是在回升轨道之中，杰拉德和托雷斯，两个最能决定利物浦本赛季的命运的关键核心，现在越打越好，相信是今夜倍感失望的利物浦球迷收获的最大利好。重赛对雷丁要赢下对手，看来简单靠主场气势已经不够，别看雷丁英冠踢得一塌糊涂，这场杯赛表现却很够水准，杰拉德和托雷斯至少要上一个才成。而最关键的联赛争夺，两人的发挥好坏，直接决定利物浦能否进入最终四强，最近联赛对狼队和维拉就做了最好证明。
　　算起来杰拉德在利物浦效力至今，已经为俱乐部拿到过10个奖杯，足总杯、联赛杯、社区盾和欧洲超级杯都拿过两次，欧冠和联盟杯各一次，但最重要的联赛冠军奖杯却始终没他份。无论是在当年五冠王时期，还是去年势如破竹的背景下，杰拉德一直和这个他最渴望的奖杯缘悭一面。而他再过几个月就要30岁了，要说没有失落感和疲倦感是不可能的。前几天斯坦-科利莫尔发表文章称，杰拉德最好抓紧时间转会，还有点机会拿到联赛冠军。科利莫尔作为前红军队员，和杰拉德没有太多共集，他离开后杰拉德才有在一线队出场机会，而这位在踢球时事故不断、整个职业人生就是场大闹剧的叛逆人物，可能无法体会到杰拉德的忠心耿耿，根本就不是几个倒霉赛季所能消磨得了的。
　　在接受《镜报》采访时，杰拉德斩钉截铁地说：“我将继续为了英超冠军而战，直到我退役的那一天。如果能在近几年我担任队长的时候夺冠就最好，即便不是以队长身份，我也期待能以利物浦球员的身份捧起奖杯。希望我能愉快地结束职业生涯。”很朴实无华而又动人心魄的谈话，足以让一些对他有意的潜在买家主动撤退。有传言说若打不进下赛季欧冠，杰拉德恐遭国米挖角，这个传言制造人大概没意识到足球世界即使转会如吃饭一样稀松平常，但就是还有杰拉德这样以无可动摇的坚守和执着为理念的人，他的字典里已经没有“转会”这种字眼。不用怀疑，他和卡拉格一样，哪怕前途再多变换叵测的事，哪怕利物浦连欧联杯资格都没有得到，甚至一度为保级而战，他们都一直会为利物浦踢完自己的最后一场职业比赛。
　　(孟巍)

