曼奇尼上任曼城8天3胜0丢球 意杯10冠王下周决战曼联
　　要说曼奇尼来之前全无半点英国足球经验，也不尽然。他退役前的最后一站就是在莱斯特城度过，而且仅有的几场出场作战都是在1月份和2月份进行，对于这段英国足球的魔鬼赛程有一定认识。但换到今日曼城，一个摆明至少要联赛争前四、杯赛也要尽大力的强队，那点在莱斯特城的经验自然是不够用。而且曼奇尼切入的时机很不妙，当然中途换帅的俱乐部没哪个时机是妙的，但曼奇尼遭遇了两大难题，一是贝拉米为首的队员“逼宫”，可能对于贝拉米来说，有话就说不代表什么，但显然这要被看成是队内稳定因素的欠缺，还有就是后卫线大面积受伤，现在正好后场一线队能凑足四个人，再伤就只能上维达尔这样的小孩子。但这点事情没有难住曼奇尼，他快速融合和执教能力却得到了充分验证。
　　三场比赛曼奇尼的阵容安排和其实休斯的差不多，除了第一场对斯托克重用罗比尼奥之后，联赛的主力阵容还是沿袭了休斯的一套，而今日杯赛则是基本全替补，和休斯打联赛杯的思路同样一致。但三场球最大的改变在于，稳定后方是曼奇尼很重视的路数。意大利人特有的防守为上的思维在他身上表现出来，后卫四人外的中场承担更多的防守任务，本就是防守一块宝的德容尤其确立绝对主力地位，而巴里和爱尔兰德除了防守，前场作用由直接的攻击转为外围传球为主，虽然他们的攻击作用受到很大限制。今日对曼城一个替补中场线也是如此操作，但换来了三场比赛失球为零的战绩。翻翻休斯那些打得过于跌宕起伏的大比分比赛，必须承认曼奇尼的重视防守，在最快时间里扭转了许多人对曼城纸糊防守的印象。
　　在进攻上其实很曼奇尼不含糊，他的433阵容里中场能力被用到极限，前场队员也同样如此，贝拉米和彼得罗夫的突破，特维斯前场那种往前直捣的勇气和效率，都是队员本身在状态鼎盛时才有的表现。但还就是在曼奇尼执教期间，这些选手突然被激发出最佳状态，今天这场球，别看特维斯和贝拉米下半场才上，打得感觉依然神勇，两大“神人”正好为几天后的联赛杯对掐做了最好的热身准备。
　　今天这场球，曼奇尼拿的是一支主力和替补掺合的队伍，曼奇尼当然清楚杯赛的意义，他不会拿彻底板凳阵容来应付。吉文和德容是绝对主力，理查兹和萨巴莱塔还算主力选手，彼得罗夫在小赖特受伤的前提下，已经是右翼第一人选，顶替莱斯科特的孔帕尼也是如此，其他都是联赛难得一见的、但也绝不是无名小辈。这样一套阵容，打米堡被证明是绰绰有余，而且还用巴里换下理查兹，特维斯换德容，最大限度的让一些联赛杯肯定要出场的选手得到热身机会的同时，也没有让他们过分耗费体力。由于伤病和非洲杯原因，可以预见，今天出场的14名队员，大多数队员打联赛杯时还得出场，也正是因为如此，曼奇尼今天还是让大批主力选手以首发或者替补上的方式来热身，哪怕打乱位置也来踢一会，整个效果上已经达到。
　　下周三对曼联的联赛杯半决赛，对曼城来说是场超级重头大戏，曼城上次拿杯赛冠军已经是76年的事，而且还是联赛杯，而要说到足总杯，那就是69年的老黄历。不用多怀疑，此时阿联酋富豪们的想法和当年的阿布一样，投入那么大，不敢说联赛要称霸，拼下一个杯赛是最起码的，而且对手又是曼联，肯定要以目前能上的绝对主力阵容死磕对手。由于爱尔兰受伤，罗比尼奥入替，巴西人的防守能力很一般，体力似乎也撑不住长时间比赛，所以阵容或许将由一个保守433变为442更为靠谱，当然这取决于曼奇尼自己。
　　回想一下，曼奇尼在当队员和教练时，一共拿到过13个杯赛冠军，而和足总杯性质相同的意大利杯，曼奇尼一共获得过10个。在佛罗伦萨、拉齐奥和国际米兰当教练时，虽然他的执教毁誉参半，但意大利杯在三队期间一个没落下，一共获得过4次，这是一个很标准的杯赛大师。而弗格森多次表示，会派青年军来打联赛杯半决赛，显然机会对于曼城来说，就要大了太多，加之是休息了四天来和曼联作战，体力上应该可以恢复，或许这场在曼联球迷眼里还不怎么看得上的联赛杯赛事，就会为曼奇尼挣得来到英国后的第一个决赛席位。
　　(孟巍)

