西甲-马竞补时逆转10人塞维利亚 瓦伦西亚险胜进前3 
　　新浪体育讯　北京时间1月3日01:00(西班牙当地时间2日18:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第16轮展开2场角逐，塞维利亚客场1比2不敌马德里竞技，瓦伦西亚主场1比0险胜西班牙人。
　　塞维利亚客场1比2不敌马德里竞技。第6分钟，佩罗蒂传中，内格雷多禁区内射偏。马竞首次机会出现在第25分钟，雷耶斯传球，弗兰禁区左侧15码处斜射偏出。第41分钟，斯奎拉奇拦截长传球失误，弗兰突破至禁区边缘的射门再度偏出右侧立柱。塞维利亚第44分钟取得领先，纳瓦罗传中，内格雷多禁区内的射门被巴雷拉挡出，佩罗蒂开出角球，雷纳托小禁区边缘头球破门。
　　但马竞很快在第48分钟扳平比分，西芒右路传中，皮球打中斯奎拉奇正好弹至弗兰脚下，乌拉圭人的突破射门被帕洛普神勇扑出，但皮球恰好打在回退的德拉古蒂诺维奇身上弹入空门。劳尔-加西亚头球攻门偏出。阿德里亚诺换下斯奎拉奇，胡拉多也换下雷耶斯加强进攻。塞维利亚第72分钟遭遇打击，杜舍尔蹬踏犯规累计第二张黄牌被罚下场。
　　第83分钟，阿松桑传球，胡拉多突入禁区内的射门被帕洛普没收。马竞第94分钟上演压哨绝杀，西芒右路任意球传中，安东尼奥-洛佩斯头球破门。塞维利亚遭遇连败，再度跌出三甲。
　　马德里竞技出场阵容(4-4-2)：1-阿森霍；2-巴雷拉，21-佩雷亚，18-多明戈斯，3-安东尼奥-洛佩斯；19-雷耶斯(66',9-胡拉多)，12-阿松桑，8-劳尔-加西亚(83',23-桑塔纳)，20-西芒；58-巴尔德，7-弗兰
　　塞维利亚出场阵容(4-2-3-1)：1-帕洛普；24-孔科，4-斯奎拉奇(62',6-阿德里亚诺)，3-德拉古蒂诺维奇，18-纳瓦罗；5-杜舍尔，22-罗马里奇(70',9-科内)；7-纳瓦斯，11-雷纳托，25-佩罗蒂；19-内格雷多(75',23-罗罗)
　　瓦伦西亚主场1比0险胜西班牙人。第15分钟，马塔传中，米格尔却在近距离将皮球射偏。随后阿尔巴的射门被卡梅尼扑出，这也是喀麦隆人参加非洲杯前的最后一场比赛。西班牙人首次机会出现在第31分钟，但哈维-马科斯的射门被塞萨尔没收。
　　第54分钟，阿尔贝尔达传球，比利亚在两名后卫间的射门缺乏力量，卡梅尼轻松得到。2分钟后，卡梅尼用腿挡出了比利亚的小角度射门。隆卡利加禁区右侧射门偏出，路易斯-加西亚面对单刀犹豫不决被瓦伦西亚后卫抢断。第77分钟，马塔传中，比利亚头球攻门打中左侧立柱。瓦伦西亚第93分钟上演绝杀，华金传中，日基奇头球破门。瓦伦西亚近5轮首胜，西班牙人遭遇客场4连败。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；23-米格尔，2-布鲁诺，20-阿莱克西斯，4-纳瓦罗；20-阿尔巴(64',9-日基奇)，6-阿尔贝尔达(80',5-马切纳)；17-华金，24-巴内加(74',18-费尔南德斯)，10-马塔；7-比利亚
　　(斯科)

