利兹小贝成降服曼联英雄 名宿不看好：他最多打英冠
　　记者克韩报道 足总杯第3轮，曼联死在“小贝”手里。这不是他们在欧冠淘汰赛首轮即将遭遇的旧将、AC米兰中场贝克汉姆，而是利兹联的26岁本土射手、绰号J-Beck的贝克福德(Beckford)。
　　主帅盛赞利兹新英雄
　　《每日电讯报》在前瞻中这样评论他，“贝克福德是利兹青训营产物，忙忙碌碌、快速、敢斗的前锋，他是利兹的主要威胁。在英甲(第3级别)联赛进了不少球，但在更高水平比赛还缺乏检验。”缺乏检验？在老特拉福德进球算不算！
　　第19分钟，正是贝克福德单枪匹马的进球，为利兹联打开胜利之门，当时队友豪森在后场50码大脚长传，身穿9号球衣的贝克福德第一下没停好球，但他硬是凭借速度压制了回追的后卫布朗，并在门将库什恰克不太果断的出击中把球巧妙塞入远角，1比0！
　　此球一进，最高兴的应该是两个人。一是利兹主帅格雷森，他赛前就预测：“像贝克福德这样的射手，能够无中生有地进球！”赛后格雷森更赞道：“豪森的传球很棒，这样的机会贝克福德十拿九稳。他今天表现十分杰出，是利兹的新英雄。”另一个则是 “约克夏玫瑰”的射手名宿，上世纪70年代利兹全盛时期曾273场打进110球的“狙击手”阿兰·克拉克。
　　克拉克在1月2日的《太阳报》上，就已预言了这一刻的出现，“我知道贝克福德的脾气，他最喜欢的就是大挑战。他知道老特拉福德将是他的舞台，一个向全英格兰展现自己能力的舞台，他会珍惜这样的机会。他希望能在老特拉福德一球成名，媒体的追光有助于他发挥。贝克福德充满自信，状态又很好。成为把曼联淘汰出足总杯的英雄，还有什么比这更能激励球员的吗？”
　　此役除进球外，贝克福德还有不少贡献。第8分钟，库什恰克对角球处理不好，贝克福德凌空射门高出横梁。第13分钟，他远射偏靶，此球缺乏速度。第35分钟，豪森如法炮制再度长传给贝克福德，这次布朗又处理得滴汤挂水，幸亏最后还是化解了危机。
　　布朗对贝克福德的防守越来越急，下半场两次铲球都有点过分，幸亏裁判并未出牌。而冷静的利兹“小贝”，甚至在队友豪森和布朗差点发生冲突时，还出面当了和事佬，显示出一种冷静。第78分钟，贝克福德接妙传形成单刀后推射远角，可惜差之毫厘，失去了为利兹扩大比分锁定胜局的机会。
　　名宿：他最多打英冠
　　63岁的利兹射手名宿克拉克私底下并不看好贝克福德的前途。他认为，尽管“小贝”127场比赛为利兹进了82球，2008年曾获英甲年度最佳球员，2009年获英甲金靴奖，本赛季又已有19球进账，但还是没法和他本人相比，“我知道人们总拿他和我比较，但我认为他更像安迪·科尔。安迪从来不担心浪费机会，因为他总认为自己能搞定下一个。人们对贝克福德是否能适应英超有所疑虑。”
　　从比赛中也可以看出，贝克福德这位被切尔西青训学院开除、一度沦落到汽修厂当挡风玻璃安装工人的射手，停球和控球能力确实欠缺，进球那次实际上是他没停好，误打误撞。克拉克说：“他确实还需要改进，在低级联赛犯错没事，但当你在英超面对世界顶级后卫，那你在控球方面就必须很自然才行。贝克福德肯定有进球的眼光，但他必须练练其它方面。个人来说，我认为他最多打到英冠，但我也希望他能证明我是错的。”
　　克拉克或许是对的，因为很多英超教练观察过贝克福德，但最终还是都放弃了。目前最有希望在冬窗就引进“小贝”的是纽卡斯尔，他们报价250万英镑。贝克福德在约克郡深入民心，就是因为他曾在一次转会流言中如此回答：“我的未来在哪里？看看我身上穿的这件(利兹)球衣！”这句话甚至被印在了球衣上，在利兹官方纪念品店出售。
　　克拉克也认为，去纽卡斯尔不是啥好想法，“他在利兹干得不错，球迷热爱他，而且这已经是他能效力的最大球会了！让我们直说吧，利兹联比纽卡斯尔可豪门多了！他应该留在埃兰路，成为这里的真英雄！”也许，在这样的表现后，会有比纽卡斯尔更大的球会相中“小贝”。

