西甲-巴萨1-1憾平黄色潜水艇 诺坎普主场全胜终结
　　新浪体育讯　北京时间1月3日03:00(西班牙当地时间2日20:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第16轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比1战平比利亚雷亚尔，小将佩德罗先拔头筹，福斯特将比分扳平。巴萨领先少赛一场的皇马3分继续排名榜首。巴萨近期4连胜被终结，主场开局全胜也被终结。
　　比利亚雷亚尔近两次联赛做客诺坎普取得1胜1平。双方联赛历史交锋20场，巴萨8胜4平8负，其中主场4胜3平3负。图雷参加非洲杯缺阵，凯塔和赫弗伦因伤缺阵，梅西在俱乐部许可下轮休。佩德罗和霍纳桑轮换进入首发。巴萨全体球员携六座奖杯在赛前同球迷庆祝，比利亚雷亚尔球员也列队欢迎巴萨球员出场（点击观看视频）。
　　巴萨第7分钟取得完美开局，阿尔维斯右路传中，亨利15码处侧身凌空抽射打中门柱，佩德罗8码处单刀低射破门（点击观看进球视频）。第12分钟，福斯特传球，越位位置的尼尔马10码处单刀射门被巴尔德斯神勇扑出。第21分钟，亨利突入禁区左侧横传，无人防守的伊布16码处单刀射偏，尽管裁判最后判罚亨利突破时犯规在先。随后哈维犯规被口头警告，马尔卡诺远点错过了队友开出的任意球。
　　巴萨第25分钟险些扩大比分，哈维右路传中，无人防守的亨利远点8码处头球攻门被迭戈-洛佩斯没收。第30分钟，卡索拉开出角球，卡普德维拉头球攻门高出。第33分钟，霍纳桑直传，亨利被绊倒后快速爬起突入禁区左侧传中，但佩德罗远点错过皮球，但裁判回判任意球，文塔也被黄牌警告，伊布左路禁区边缘的任意球小角度射门偏出远角。
　　第38分钟，马尔卡诺争顶任意球时摔倒在巴萨禁区，裁判不予判罚。第41分钟，布斯克茨传球失误，尼尔马带球突入禁区右侧同普约尔一齐摔倒，裁判同样不予理会。第42分钟，哈维传球，佩德罗在卡普德维拉防守下摔倒，巴萨的点球申请被裁判拒绝。第45分钟，佩德罗传球，阿尔维斯右路传中，亨利远点近距离头球攻门稍稍高出横梁。
　　第50分钟，布斯克茨丢球，布鲁诺直传，福斯特禁区左侧15码处的射门偏出左上角。比利亚雷亚尔1分钟后扳平比分，尼尔马禁区内的射门被封堵，卡尼禁区右侧传中，无人防守的福斯特小禁区左上角射远角入网（点击观看进球视频）。巴萨被扳平后略显急躁，伊布挑球突入禁区右侧错过射门机会，最后的传中也被卡普德维拉挡出底线，瑞典人狠狠用踹向广告牌。
　　第57分钟，伊涅斯塔换下霍纳桑。第59分钟，佩德罗左路传中远点的伊布，卡索拉及时回防铲球拦截。1分钟后，伊涅斯塔分球左路，佩德罗回传，伊涅斯塔禁区边缘错过首次射门机会，随后的勉强左脚低射被迭戈-洛佩斯没收。第65分钟，亨利传球，伊涅斯塔左路禁区边缘的弧线球射门被迭戈-洛佩斯飞身扑出底线。随后伊布禁区内的脚后跟射门被封堵。
　　第71分钟，哈维铲球，亨利晃过文塔后在禁区左侧的射门打中戈丁后高出横梁。巴萨进攻受阻，比利亚雷亚尔的严密防守并未给卫冕冠军带来多少机会。第82分钟，伊涅斯塔铲球，伊布禁区边缘射偏。第85分钟，马尔卡诺禁区弧内漂亮铲断亨利。随后博扬换下佩德罗。第87分钟，塞纳直传，罗西禁区右侧的射门越过巴尔德斯，但普约尔在空门前解围（点击观看视频）。第88分钟，伊布蹬踏戈丁犯规被黄牌警告。伤停补时5分钟，巴萨最终主场战平。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔，22-阿比达尔；6-哈维，16-布斯克茨，28-霍纳桑(57',8-伊涅斯塔)；17-佩德罗(86',11-博扬)，9-伊布拉希莫维奇，14-亨利
　　比利亚雷亚尔出场阵容(4-2-3-1)：13-迭戈-洛佩斯；17-文塔，4-戈丁，20-马尔卡诺，5-卡普德维拉；19-塞纳，21-布鲁诺；10-卡尼，14-福斯特(91',6-厄古伦)，8-卡索拉(68',24-埃斯库德罗)；12-尼尔马(76',22-罗西)
　　(斯科)

