京城篮球外援给球迷拜大年：祝牛年大吉 牛年好运

　　哈里森
　　给北京球迷
　　拜个年
　　虽然不知道女友生产的具体时间，但这几天哈里森就要当爸爸了，他掩饰不住心中的喜悦，肯定地说：“我女友生的肯定是个儿子。”在这样的时刻哈里森当然想飞到女友的身边，但北京金隅男篮要利用春节大假好好休整和训练，对此，哈里森非常理解。“这是我的工作。回不了家，正好可以看看中国人是怎样过春节的。除夕夜花炮映红了夜空，鞭炮几乎响了一宿。我给北京球迷拜个年，祝你们春节快乐！”哈里森还学着做了个拜年的手势。
　　哈里森吃饭时那双筷子使得倍溜，他得意地说：“我知道中国很多事情，因为上大学时我的室友是个香港人，从他那儿我对中国就有些了解。我的家在印第安纳，我认识你们中国的著名篮球教练钱澄海，我在他女儿开的中餐馆里见过他两次，记得几年前钱澄海先生曾拍着我的大腿说：‘你要是打中锋，还得把大腿练得更强壮些’。”
　　哈里森有个大家庭，曾是橄榄球运动员的父亲，有11个儿女，哈里森用手势告诉记者，他在家排行老四。受父亲影响，哈里森开始也是打橄榄球，后来他个子越长越高，便从15岁起打篮球，再后来他成了大学生，参加了NCAA联赛，他骄傲地说：“我们学校篮球队两次打进NCAA总决赛，那是在2002年至2004年，连续两个赛季。再后来我通过选秀成为步行者的一名职业球员。来北京之前，我在森林狼，但时间很短。
　　当记者告诉他，北京球迷很喜欢他，媒体说他打球像老黄牛一样兢兢业业时，哈里森高兴地说：“谢谢你们给我这样高的评价。”说到那次处罚，哈里森说：“我尊重中国篮协，服从处罚。我来中国是打球来了，处罚对我而言是件很痛苦、很不愉快的事情。我认为在处罚之前，应该有人来询问一下，了解一下当时的情况，之后再作出处罚。不过现在都过去了。”说到他和琼斯几乎场场都要打满48分钟，他说：“这样打球肯定感觉累，但这是我的工作，累点儿没关系，只要睡得好第二天就缓解疲劳了。”
　　金隅男篮在春节前的战绩是15胜14负，与山西、山东、浙江并列第七，形势严峻。哈里森说：“我对我们球队打进季后赛非常有信心，当然，这需要我们进一步加强防守，进攻能配合得更好些，只要全队更加努力，我相信我们会越打越好。”本报记者 孙保生 J078
　　詹妮弗
　　祝京城球迷牛年大吉
　　“我从初中世界历史的课本上就知道了中国，这个国家有着非常古老悠久的历史，它对我有着很大的吸引力。我是第一次来中国，在北京，当我站在故宫门外，当我站在长城上，眼前的一切是那么的神奇和不可思议。我知道中国的12生肖，我的母亲就是属牛的，我知道春节是中国古老的传统节日，在牛年到来之前，我祝北京球迷牛年大吉！”
　　这是北京金隅女篮外援詹妮弗在离开北京前给京城球迷留下的一段真挚的新年祝福。詹妮弗说：“我感到非常遗憾，没能帮助球队打进总决赛。不然的话，我就能留在北京，与队友和球迷们一道欢度春节，共同体验中国传统的春节所带来的福气与快乐。尽管如此，我还是非常高兴，第一次中国之行给我留下了难忘的经历。”
　　詹妮弗今年25岁，家在亚特兰大。她的父亲年轻时是一名职业棒球运动员，受父亲影响，她从小喜欢体育运动。在家里她是大姐，下边有4个弟弟。迷上篮球，则是因为她的朋友们都是打篮球的。1999年，詹妮弗升入大学，并代表学校打了4届NCAA联赛。这期间，校队曾获得赛区冠军，还打进过NCAA四强。2005年，詹妮弗成为WNBA菲尼克斯水星队职业球员。已经在WNBA征战了四个赛季。
　　詹妮弗不是北京金隅女篮招募的第一个美国球员，名气也不大，但却是比赛态度最好、脾气最温和的一个。说起这近4个月的时光，詹妮弗说她和队友相处得非常和谐，就像亲姐妹一样。詹妮弗为人友善，在客场比赛从不要求特殊，总是和翻译吕佳住同一个房间，一日三餐都吃集体伙食。詹妮弗说她喜欢中餐，烤鸭和涮火锅都吃过了，说涮火锅非常新鲜好吃，在寒冷的冬天吃热气腾腾的涮羊肉特爽。
　　詹妮弗在出战的25场比赛中，有3场拿下“两双”，有15场比赛得分在10分以上。詹妮弗在赛季之初曾为自己上场时间少而感到有些郁闷，她主动找主教练许利民沟通，希望自己能给球队带来更多帮助。许利民很欣赏詹妮弗的积极性，进一步发掘她的潜力，使她很快融合到全队攻防体系中。当球队在预赛阶段先后战胜八一、辽宁两支冠军队后，詹妮弗感到非常兴奋，她情不自禁地与队友击掌、拥抱。
　　詹妮弗在上中学时就对中国有着很深的印象，来到中国后，尽管中美两国在文化上存在很大差异，但她还是感到一切是那么惊奇。去年12月，她还把妈妈叫到北京，母女俩参加了一个旅游团，游览了颐和园等古迹。她说：“来到中国后，觉得这个国家比想象得更漂亮，更独特，人口比想象要多得多。我母亲还在慈禧太后的塑像旁边照相留影，说以后有机会还要来中国。如果下赛季北京金隅队还需要外援，我希望俱乐部能优先考虑我，我愿意继续为北京队打球。” 

