从苏超德比明星变板凳看客 郑智3个月内为何变弱很多
　　新浪体育讯　在北京时间1月3日晚上进行的一场苏超联赛中，凯尔特人队主场迎战格拉斯哥流浪者队，最终双方1-1战平，凯尔特人少赛一场落后流浪者队七分，主队中国球员郑智进入替补席，但是没有出场。
　　在抵达苏格兰格拉斯哥之后不到十天之后，郑智在媒体的一片惊讶之中成为凯尔特人队对阵流浪者队的首发一员。不过在球场上的郑智发挥相当出色，表现出了相当高的水准，不但被凯尔特人队官方网站评选为本场比赛本队的最佳球员，而且也成为英国天空电视台评选的本场看点球星。
　　但是在整整三个月后，在本赛季第二次苏超德比之中，郑智进入了大名单，却连替补出场的机会也没有得到。与三个月之前相比，郑智的处境是完全相反。
　　在这三个月的时间里，郑智身上发生了什么？为什么他从一名苏超全场最佳级别球员的水平，变成了一个连出场机会都拿不到的情况。
　　郑智是在9月初抵达格拉斯哥和球队签约的，随后加上回国办理签证等事宜，郑智在9月底才抵达球队，开始了自己的训练。
　　郑智缺席了凯尔特人队的训练营，现在看来，正是在凯尔特人队的这段时间缺席了赛前的准备期，因此郑智的身体有相当大的问题，缺乏系统准备期，让他的体能储备有很大的问题。
　　因此，在加盟凯尔特人队初期，郑智在两场比赛中表现的还不错，也获得了首发机会，赢得了媒体的称赞。但是很快缺乏系统体能储备的问题暴露了出来，因此在余下的比赛中，郑智难以维持高水平的状态。
　　具体表现在球场上，他会出现一些问题，在球场上他的兴奋度并不是很够，思路有点慢，而且在比赛中会有一些达不到自己正常水平的发挥。这也是他未能在凯尔特人队站稳脚跟的一个主要原因。
　　进入2010年之后，凯尔特人队压力进一步增大，联赛中已经被领先了七分，三名中场主力将缺席一个月的时间。郑智能否及时提升状态，迎接这个本赛季的转机吗？
　　(PIPPO)

