凯尔特人打不开局面仍不换郑智 寄诚庸为何更招人喜欢
　　特约记者吴劲报道 郑智紧紧盯着场上，就在1分钟前，在麦克唐纳进球后2分钟，麦克库奇为流浪者扳平了比分。莫布雷怒吼着，但是，这不能改变场上的局势，1比1，就这样，“老字号德比”以平局收场，但受伤的是凯尔特人，此前的那一回合，流浪者主场赢了他们2比1，而且，如果赢了，那么，两队的比分差距就只有2分，联赛冠军希望还是很大，但一切都只是如果。
　　郑智一定怀念10月3日那场比赛，尽管凯尔特人输了，但郑智赢了，体能和水平都不在最佳状态的他居然被安排首发出场，而且制造了一个点球，如果不是裁判，还应该有一个点球。那场比赛，郑智可以说让凯尔特人球迷很振奋，这样一个免费得到的中国国家队队长，居然怎么快就进入了状态。
　　但事情并没有如大家想象的那样顺利，莫布雷当时的举动只是因为手底下能用的人太少，当主力们都恢复后，尤其是连续的胜利后，郑智就理所当然地被放在了板凳上———没有一个主帅愿意更换自己赢球的11人，而且，郑智的进攻能力迟迟没有体现出来，莫布雷不得不再次压缩他的上场时间。上一轮还替补了10分钟，而这次，尽管迟迟打不开局面，莫布雷也没有让郑智上场，他似乎忘记了几个月前的那个“猛将”。
　　郑智必须等待，而且学会等待，就像当年踢不上球的时候。但是，郑智还要等多久，他已经29岁了，而且，他的身前身后，都是觊觎的眼神。“韩国杰拉德”寄诚庸就是一个。
　　郑智可以有些安慰的是，韩国人本场比赛连名单都未进去，而在赛前，他自己渴望登场，甚至取得进球。韩国媒体也在疯狂炒作寄诚庸的价值超越郑智。“20岁，花了200万英镑且高大帅气的寄诚庸无论在竞技还是商业上都比29岁的郑智更有价值。”甚至还引用凯尔特人CEO劳威尔的话，认为能控球的寄诚庸是莫布雷最喜欢的。为寄诚庸鼓吹的还有本场德比进球的麦克唐纳，这位澳大利亚国脚对有澳洲背景的寄诚庸很有好感。此外，来自韩国企业的因素也许更加直接，有消息说，三星很可能成为凯尔特人的赞助商，而这无疑会帮助韩国人占据一个主力位置。
　　虽然寄诚庸表示自己和郑智各有所长，但他也说了，“我会让自己做到最好，确保主力对于我来说非常重要，否则，许丁茂肯定会不高兴。”
　　除了寄诚庸，也许还有阿森纳的威尔希尔，莫布雷希望租借他，增加中场的创造力，而这对于郑智来说，也是一个坏消息。
　　BBC苏超足球专家克里斯·麦克劳克林认为郑智的问题在于他可以创造机会，但这远远不够，接下来，他必须“学会把握机会”，不多的上场时间，不多的门前机会……

