苏超-郑智替补未出场 凯尔特人狂攻却主场平流浪者
　　新浪体育讯　在北京时间1月3日晚上进行的一场苏超联赛中，凯尔特人队主场迎战格拉斯哥流浪者队，最终双方1-1战平，凯尔特人少赛一场落后流浪者队七分，主队中国球员郑智进入替补席，但是没有出场。
　　凯尔特人本场比赛对首发做出一个调整，前锋线上福琼首发取代了近来表现一般的麦克唐纳。郑智依然坐在替补席上等待机会，韩国前卫寄诚庸并未进入18人大名单。
　　流浪者预料到凯尔特人上半场开始就会不断施加压力，因此防线收的比较紧，没有给主队太多机会。凯尔特人在第18分钟赢得任意球，但是门前包抄的前锋福琼没有顶到球。
　　上半场第36分钟，凯尔特人队获得一次良机，右后卫辛克尔套边上前后送出美妙传中，中路包抄的前卫罗布森头球攻门，可惜在无人紧盯的情况下他把球顶高，错过了一次极好的机会。
　　下半场比赛进行到第49分钟，凯尔特人队快速反击，希腊前锋萨马拉斯中路断球后带球到前场，塞给左侧包抄的麦克格迪，后者小禁区附近的左脚推射稍微偏出了。
　　第51分钟，流浪者后场转移的时候出现问题，凯尔特人快速带球反击，结果中路接应的麦克格迪在点球区靠右一点的地方右脚射门，球稍微打高，错过了绝好的机会。
　　随后一段时间凯尔特人队依然不断压上，比赛第79分钟，凯尔特人终于打开僵局，前卫麦克格迪在右侧连过三人之后左脚传中，中间跟进的麦克唐纳头球攻门得分，比分1-0.
　　不过2分钟后流浪者队就追平了比分，该队获得右路角球之后，戴维斯把球开到了中路，跟进的流浪者队队长麦克洛奇迎球冲顶近角得分，1-1.凯尔特人队角球防守的时候无人照顾近门柱，犯下严重失误。
　　凯尔特人随后展开全力进攻，不过萨马拉斯和福琼两人的射门均被门将扑出，凯尔特人最终无奈的在主场和对方踢平，本赛季争冠形势很不利。
　　(PIPPO)

