切尔西主帅遭教授狂人夹击 安帅敏感应对狂人高调现身
　　记者克韩报道 对于自己执教生涯的第一场足总杯比赛，安切洛蒂显然很重视，“我到任后，俱乐部说的第一件事就是足总杯不是意大利杯，这是最好的赛事之一。赢得足总杯，就和赢得英超或欧冠一样。”
　　上赛季，希丁克率蓝军捧杯。安切洛蒂说：“我看了那场决赛，气氛真是好，我还想带队再去温布利！我当球员时赢过4次意大利杯，当教练时2003年也赢过，但那里的气氛不好，看台上总共只有两三只小猫，这里完全不同。”
　　然而，踏上卫冕征程的安胖却并不快乐。切尔西近8场比赛才赢2场，近况不佳，这令联赛对手觉得有隙可乘，温格就已经发起了心理战，让安胖好不烦心。
　　很少有人能想到这两位欧陆主帅会吵起来。英超四强中脾气比较暴的是弗格森和贝尼特斯，温格文雅，安胖敦厚，本不是吵架的搭子。但兵工厂如果拿下本周中的补赛，积分就将只差切尔西1分。1月本来就是主帅吵架的日子(上赛季贝尼特斯拿出A4纸“摆事实讲道理”就是在1月)，所以教授就在上周三大胜朴茨茅斯后表示：11月底输给切尔西时，就知道蓝军一定会丢分。
　　此言一出，刚刚在上周中逆转富勒姆挡住不胜势头的安切洛蒂再老实也要反击了：“如果温格是在输给我们后立即说那话的，他真是一个非常好的魔术师！但我们依然在榜首，过去6个月没有一个对手的表现超过我们。现在，我们的危机已经过去了。”
　　安胖在天主教氛围中长大，他所说的魔术师可不是刘谦这样的明星，而是《圣经——出埃及记》中在法老王前和先知摩西斗法的那些歪魔邪道。温格当然也知道，他一听也冷嘲回嘴，“圣诞节就是魔术师表演的时候。”切尔西老板阿布最近抹平俱乐部账务一事，也被温格揪住：“这本来是主教练们应该承担的责任。”
　　对于温格，安切洛蒂还并未打算撕破脸皮，因为他知道，温格无非是想让他分心，目前最大的敌人，其实是前任穆里尼奥。包括社区盾在内的头29场比赛，安切洛蒂是20胜6平3负，不敌“狂人”的22胜5平2负(格兰特的成绩也是如此，希丁克是22场16胜5平1负，也比安切洛蒂强)。虽然切尔西目前积分榜领先1分，但同期葡萄牙人的领先优势已经扩大到了8分。
　　再加上两人在意甲时结下的梁子，安切洛蒂对上周高调出现在斯坦福桥的穆里尼奥非常不满，甚至有点过度防卫，“他说‘我的切尔西’？不，这不是他的球队。穆里尼奥有幸带队，但球队是阿布先生的。切尔西坚持给主帅时间，切尔西的压力比在米兰时要小。新闻界肯定有不少传闻，但我需要做的是保持冷静和安静。”
　　好在此役蓝军对手是沃特福德，自爆曾是英格兰流行乐追星族的安胖，在抽签结果出来后就大喜，“他(埃尔顿·约翰爵士，沃特福德球迷，曾经的老板)是我最喜欢的歌手，能碰到他就最好了。”
　　副帅威尔金斯的事迹也让他在新闻发布会上心情不错，“啊？威尔金斯还进过球？而且是决赛(1983年，当时蓝军副帅是曼联球员)？这肯定是史前的故事了，我真得找他问问。他不是外号‘螃蟹’吗，就是只会横传那种！我倒确实看过他在1982年世界杯上对法国队的比赛，但我怀疑那个人不是威尔金斯，可能是他的兄弟，因为那个球员有头发！”

