AC米兰购托雷斯谎言谁炮制 红黑军却真已签下实用双星
　　新浪体育讯　虽然冬季转会窗口2月1日才会关闭，但AC米兰的冬季人员调整已经基本结束了。贝克汉姆再次租借到米兰6个月，米兰只给了挪威费德列斯达140万欧元就得到20岁加纳新星阿迪亚。按照加利亚尼的说法，冬季转会AC米兰不会再有新人，也没有球员卖出，哲科、约万诺维奇等球星都是2010年夏天的计划。
　　加利亚尼经常对转会市场发表讲话，而且否认居多，但由于事实又经常否认了他的否认，因此即便是加利亚尼发话，依然不断有媒体在猜测AC米兰的动向，对于AC米兰来说，冬季很可能还有第三笔引进：目前卡利亚里已经从尤文图斯得到了年轻的中卫阿里奥多，按完全符合此前《米兰体育报》和《罗马体育报》预测的走势，按照这样，上半赛季卡利亚里的绝对主力，归AC米兰和卡利亚里共有的阿斯托里很有可能会在冬季就被放回AC米兰，而经纪人博内托也表示：“AC米兰需要一名可以信赖的中卫，以便于内斯塔或蒂亚戈-席尔瓦不能打比赛时，有一个能顶替他们的人。”而随着卡利亚里新后卫加盟，如果阿斯托里冬季不来AC米兰，过渡半个赛季后，明年夏天也肯定会回归AC米兰。
　　除了阿斯托里之外，明年夏天AC米兰基本上确定的另一个引援是约万诺维奇，这位28岁的塞尔维亚国脚前锋处于当打之年，赛季结束后他将以自由球员身份加盟米兰，但在莱昂纳多的计划中，约万诺维奇只是一名替补。真正的主力还将是沃尔夫斯堡的哲科。23岁波斯尼亚国脚哲科一直是红黑军团追逐的目标，在2009年夏天谈判失败后，AC米兰并未放弃，如今沃尔夫斯堡3000万欧元的报价颇令米兰高层犹豫。
　　约万诺维奇与哲科将于6月来到AC米兰，这也就意味着荷兰前锋亨特拉尔即将走人，但同样在夏天，而不是在冬季转会期间。亨特拉尔现在心绪不宁，主要是他希望自己多参加比赛保持状态，能够在荷兰国家队谋求一个位置，参加南非世界杯。亨特拉尔担心荷兰国家队主教练范-马尔维克最终会将自己舍弃，但实际上亨特拉尔完全没必要担心，现在范佩西还未伤愈，荷兰国家队的前锋中只有库伊特在利物浦还保持着主力，其他前锋在各自俱乐部其实都不如意。
　　目前对亨特拉尔有兴趣的俱乐部全部来自英超，阿森纳、托特纳姆热刺和曼联都有希望引进荷兰前锋，但肯定不会在冬季。AC米兰已经在欧冠使用了亨特拉尔，弗格森不会在这个时候买进亨特拉尔。而AC米兰既然已经决心引进约万诺维奇与哲科，一方面需要现金，另一方面也不会对亨特拉尔存有希望，因此不会采用租借的方式。热刺还希望用AC米兰钟意的威尔士球星贝尔交换亨特拉尔，但目前也只是意向，双方并没有展开谈判。AC米兰2009年夏天为亨特拉尔掏了1500万欧元，一年之后的夏天，米兰自然不希望做赔本买卖。
　　此外是一些在节日期间由于缺乏采访对象和赛事新闻，一些媒体炮制的不可信任的消息，例如《罗马体育报》称AC米兰关注托雷斯，国际米兰有可能引进杰拉德，至少杰拉德的事情布兰卡已经做出了公开的回应和澄清，说“我不相信利物浦会卖掉自己的旗帜”，对于托雷斯这类传闻，AC米兰方面甚至懒得动嘴，反正有脑子的人都不大会相信。此外，《罗马体育报》昨天披露，卡萨诺仍在AC米兰的视线内，但也缺乏足够的依据。与之相应的是昨天西班牙媒体传出的皇马6300万欧元求购帕托的消息，尽管这件事情到并不是一定不可能，但缺少进一步的依据，还需要观望，而刚刚进行了换血的AC米兰又面临着小罗合同到期后是否回巴西的事情，不会这么快就做出第二次换血。
　　(内拉)

