尤文门神急着复出自有隐情 抵御全民公敌也为挽救好友
　　记者朱权报道 记者尽管手术才刚过去20天，但1月2日，布冯已经出现在了维诺沃基地开始训练，与时间赛跑，拯救费拉拉成了布冯新年最大的愿望。
　　新年伊始，维诺沃不断迎来好消息，基耶利尼几乎肯定可以在与帕尔马的比赛中首发，卡莫拉内西也回来了，1月2日他完成了受伤后的首次训练，而同一天，布冯也回来了，尽管当天他只是小跑了10分钟，随后进行了一些坐在地上的有球训练。
　　重新出现在训练场，布冯也成为媒体追逐的对象，面对镜头，布冯慷慨激昂，“最近这段时间，我看到了所有尤文人的认真和努力。我真心希望2009年的不愉快可以成为过去。我们需要找回真正的尤文图斯，联赛又将重燃战火，接下来意大利杯与欧联杯也将相继开始，希望我们可以在每项赛事中都走到最后。”
　　据意大利媒体分析，按照之前手术的预期，布冯很可能将在1月13日与那不勒斯的意大利杯中复出。但布冯自己却希望自己可以在与AC米兰的关键一战中重新站在尤文门前。这并不是对曼宁格的不信任，尽管之前在沙特的友谊赛曼宁格屡次低级失误，但布冯还是给予他很高评价，“就像之前几次球队需要他来替代我的时候一样，我相信阿莱克斯(曼宁格)将会表现得很好。”
　　既然如此，布冯为何急着复出？原因是费拉拉。1月2日当天的训练，尤文副总经理贝特加又一次出现在维诺沃，灰色的大衣，白色的围巾，按照他的要求，当天的训练还是对球迷封闭，其间贝特加与布冯进行了近半小时长谈，细心的意大利媒体通过一些拍摄片断中的唇语解读出他们的说话内容，布冯曾几次和贝特加表示：“这不可能！”而贝特加也屡次回应布冯：“我明白，我明白。”实际上，在12月21日老妇人的最近一次董事会上，尽管明确了费拉拉留任的态度，但实际上却也传达了另一个消息，再输的话费拉拉必然下课，但布冯似乎并不希望费拉拉就此下课，急于复出就是想亲自保住费拉拉。
　　1月6日面对帕尔马，尽管布冯无法出场，但谈起老东家，布冯颇有感触，“帕尔马是今年联赛中有些让人意外的黑马，他们踢得很好，这让我很开心，因为我在帕尔马有一段很美好的回忆。从帕尔马带走3分不是一件容易的事。一场胜利将是我们2010年能够走上正轨的重要信号。”
　　在帕尔马，1995年11月19日，17岁的布冯首次出现在意甲赛场，对手便是巴乔与威赫领衔的AC米兰，毫无畏惧的布冯用神勇的表现让所有人记住了他，而《泰晤士报》更是将他评为当年最佳新秀。有意思的是，一周后布冯的对手正是皮耶罗以及维亚利领衔的尤文图斯；更有意思的是，第一个在意甲洞穿布冯十指关的偏偏就是费拉拉。
　　15年后，布冯来到了尤文图斯，费拉拉也成了他的教练，但冬歇期后在尤文图斯的关键时刻，布冯要面对的对手恰恰是帕尔马与AC米兰。布冯与费拉拉已经化敌为友建立了深厚的友谊，而如今传言来接替费拉拉的却是希丁克，就像《米兰体育报》评论员加兰多所言，“2002年他带着韩国成了意大利的仇人，上赛季又带着切尔西成了尤文图斯的敌人。”这样的一个全民公敌，布冯唯有与时间赛跑，挽救好友费拉拉。

