利兹联头号射手攻克梦剧场 载入史册冷门也是他的胜利
　　记者王康宁报道  对于利兹联队的9号球员、头号射手贝克福德来说，刚刚过去的这个周末绝对是一次“过山车”般的刺激经历———就在周日足总杯比赛前夕，俱乐部正式拒绝了英冠球队纽卡斯尔对他的报价，也基本断绝了贝克福德下赛季征战英超的希望；但是仅仅一天之后，他就在客场挑战曼联的足总杯比赛中打进全场惟一进球，不仅帮助球队取得一场载入史册的冷门胜利，而且也让自己的职业前途重新充满了希望。
　　不过必须承认，即便没有上周日的那记巧妙入球，贝克福德也不是刚刚才成为各路高级别球队积极引进的目标。自从2005年夏天正式代表利兹出战以来，有身高、有速度、技术全面、射术精湛的贝克福德已经在为球队首发的94场联赛当中打进63球，门前效率惊人。尤其是在利兹尝试升级功败垂成的上赛季，他更是创下34次联赛首发打进26球的个人最好纪录，从那时起贝克福德与众多强队之间的绯闻便不绝于耳。
　　本赛季开始以来，目前才26岁的贝克福德继续着个人的良好状态，眼下已经在各项赛事当中为利兹取得20个进球。另一方面，由于他与俱乐部的合同即将于本赛季结束后到期，尽管利兹方面已经明确表示会不惜一切代价与之续约，但仍旧挡不住其他球队对贝克福德的觊觎。就以纽卡斯尔来说，150万英镑的报价就属于不请自来的典型，受到拒绝同样不出意外。
　　面对来自高级别联赛的“诱惑”，贝克福德本人似乎已经开始有些心动，不过就在他迟迟不肯开口承诺留守利兹的同时，他在埃兰路球场的前辈艾伦·克拉克已经提出了自己的忠告。“别傻了，利兹绝对是一家比纽卡斯尔更大的俱乐部，贝克福德在别的地方绝对不会有比在利兹更好的发展”，本身也是一名多产射手的克拉克日前表示，“他应该选择留在利兹帮助球队回到最高级别联赛，这样他才有机会成为一名真正的巨星。”

