尤纳斯卸任中国主帅后再出山 有望执希腊男篮教鞭
　　新浪体育讯　在奥运会上带领中国国家男篮闯入八强后，主帅尤纳斯很快就将迎来一次全新挑战。据《欧洲篮球》报道，希腊已经正式邀请尤纳斯出任主帅，只要立陶宛人点头，他就将接过扬基纳斯手中的教鞭。
　　尤纳斯驰骋沙场多年，战功卓著。老尤此前在希腊豪门奥林匹亚科斯执教过，对希腊篮球有一定的认识。作为欧洲赛场的老对手和老朋友，老尤都是扬基纳斯最好的替代者。有报道称，尤纳斯已经基本同意了希腊国家队的相邀，并提出希望当年在奥林匹亚科斯的助手亚尼斯再次和自己并肩作战。
　　可靠消息表示，本周内尤纳斯就将做出最后的决定，他如果接手，第一个任务就是率领希腊出征今年的欧锦赛，分组结果已经出炉：希腊同克罗地亚、黑山和以色列同处一组。
　　去年年底，曾有过报道拉脱维亚篮协对尤纳斯也有浓厚的兴趣，准备聘请他带队出战欧锦赛，不过或许拉脱维亚男篮的水平并不合老尤的心意，最终他放弃了这次待遇优惠的出山。
　　附尤纳斯主要执教成绩：
　　1997-2001年；立陶宛国家队主教练，悉尼奥运会铜牌
　　1998-1999年；连续两届欧冠冠军
　　2000年；欧洲年度最佳教练
　　2008年；中国国家队主教练，北京奥运会第八名
　　(初三)

