塞维利亚再次迎来“脆弱的心” 以性命做赌注警示后人
　　记者武一帆报道 2007年8月27日，塞维利亚后卫普埃尔塔因心脏病突发不幸去世。如今，心脏阴云再次笼罩皮斯胡安球场。去年夏天从西班牙人转会至塞维利亚的年轻后卫塞尔吉奥·桑切斯近期被查出患有心脏机能不全。为避免普埃尔塔和哈尔克猝死的悲剧重演，俱乐部已停止他的一切体育活动，并让其接受全面检查。
　　据西班牙媒体介绍，桑切斯所患病症为“心脏主动脉扩张症”。如果病情不能得到发现和治疗，很可能引起血管破裂危及生命。目前桑切斯的病情已受到控制，不再恶化。他本人也回到巴塞罗那，开始进一步治疗。能否返回球场，还要看全面诊断的结果。
　　这个消息对塞维利亚主帅希门尼斯来说简直是正月里的一盆凉水：“我真希望这只是虚惊一场，希望桑切斯早日归队。不过就算我们有许多伤号，就算我们非常需要他在队内，健康还是最重要的。有普埃尔塔的前车之鉴，桑切斯的问题值得重视。”
　　主席德尔尼多在发现病情后特别组织了专家会诊：“几周前就有许多专业医生被请来协助检查，让病情及早被发现。幸好这次不是突发，而是慢慢显露出病症。接下来，我们还要将他送到别的国家继续检查治疗。”德尔尼多还希望桑切斯保持乐观：“他只有23岁，原本前途无量，这状况对他打击很大。不过应该乐观，首先检查结果还没最终确定，其次不管怎么说，生命都是最可贵的。”
　　从另一个角度看，桑切斯要“感谢”普埃尔塔和哈尔克事件对足球界的警示。就在他转会离开西班牙人后不久，他在青训营时代的伙伴哈尔克就因心脏病突发去世。而在塞维利亚，普埃尔塔也成为人们记忆中挥之不去的悲剧。心脏病像幽灵一样缠着这两家俱乐部，也让他们时刻保持警觉。
　　除了离开巴萨的老将图拉姆在转会巴黎圣日耳曼时检查出患有先天性心脏病，其他几名确诊心脏机能不全的西甲球员都是20出头的年轻人。新年前由塞尔吉奥·拉莫斯和卡努特组织的义赛上，人们还看到了德拉雷德的身影。上赛季国王杯突然休克的德拉雷德直到今天仍没重返赛场，即便是轻松的表演赛，他也只能旁观。
　　密集赛程加上激烈竞争，让所有球员不得不以性命做赌注。但伴随着奖杯和国家队征召的，还有死神的频繁光顾。普拉蒂尼不遗余力地力求为欧洲联赛扩军，但同时他也要认真考虑，人体究竟能否承受这样的比赛压力。

