国米猎豹暂别只剩唯一支柱 穆帅诅咒：喀麦隆早点淘汰
　　记者彭雷报道 上周日，国际米兰在利雅得与当地球队希拉尔进行了一场友谊赛，结果1比0小胜，结束了为期一周的中东集训，当晚蓝黑军团启程回到意大利。穆里尼奥赛后表示，“这是非常好的一场训练赛，不是说我们不认真对待，而是前几日我们在阿联酋的冬季集训非常辛苦，大家都很疲惫，所以在这样的友谊赛中，对方和我们都很注意程度。事实上，赛前我还以为会输呢。”
　　这场比赛，全场4万名球迷的热情一方面是给国际米兰，同时这场比赛也是2000年亚洲足球先生、沙特足球标志性人物蒂姆亚特的纪念赛。蒂姆亚特已经退役1年，本来这场比赛只计划踢10分钟，结果最终踢了54分钟。国际米兰看到比赛确实很“友谊”，本来赛前定好不上场的米利托、斯内德等球星最后也登场亮相。而也是凭借米利托第85分钟的进球，国际米兰才1比0小胜。
　　米利托的好状态让穆里尼奥最开心，赛前穆里尼奥还说过，“现在米利托是我剩下的唯一中锋，我可不能冒险。”米利托的唯一性自然就是埃托奥去参加非洲杯所造成的。此前，埃托奥曾试图努力打完周三与切沃的联赛后再去国家队报到，结果国家队拒绝了埃托奥和国际米兰的提议，埃托奥周日回到米兰后，周一就要飞到巴黎，和在欧洲的国家队队友集中，一起飞回非洲，“我很遗憾，但国家队的规定我也没办法。”
　　穆里尼奥对埃托奥被拒绝的事情颇有微词，“我很遗憾，但并不惊讶埃托奥无法打切沃。只是两年前的非洲杯，我记得埃托奥在两场非洲杯期间还回巴萨打了场比赛的，如今我不敢想象喀麦隆队能在比赛间隙将他放回来。13日才开始非洲杯，让埃托奥打完切沃都不允许，我不知道是不是因为换了主帅的原因，或者就是国际米兰和巴塞罗那的区别。说实话，我希望喀麦隆早点被淘汰，我们希望埃托奥早点回来。”
　　埃托奥暂时离开，米利托是唯一的中锋，而这场友谊赛中，巴洛特利肌肉还受了伤，虽然说不严重，但对锋线人员已经不齐备的国际米兰来说，任何大意都不能有。值得一提的是，夏天租借来的小将阿瑙托维奇很有可能要被退还给特温特，这场比赛奥地利前锋本计划要出场，结果因为“非身体原因”被穆里尼奥排除在了名单外。媒体分析是阿瑙托维奇新年后归队时间上出现了纪律问题，被穆里尼奥惩罚了。阿瑙托维奇的经纪人孔特拉托也说：“在穆里尼奥手下阿瑙托维奇无法出头，在目前这种情况下他很难留下。”
　　国际米兰上半时阵容(4213)：塞萨尔/多纳蒂、卢西奥、马特拉齐、桑顿/维埃拉、克尔欣/斯坦科维奇/小曼奇尼、埃托奥、巴洛特利
　　下半时阵容(4312)：托尔多(74’奥兰多尼)/麦孔、科尔多瓦、马特拉齐、基伏/萨内蒂、坎比亚索、斯特瓦诺维奇(74’米利托)/斯坦科维奇(75’斯内德)/巴洛特利、阿利贝奇

