利物浦保住最后遮羞布 为获得重赛机会竟需要倾尽全力
　　记者陆逸报道  上周六晚在马德耶斯基球场，哪里像英冠弱旅和英超豪门的较量？幸运的是，红军保住了1月13日与雷丁重赛这块重要的遮羞布。
　　雷丁刚刚炒了之前的主帅，“半个赛季只在主场赢过一次，董事会必须要有所行动了”，接替的看守教练只是个首席球探。几个赛季前还混迹过英超的雷丁每况愈下，目前在英冠位居倒数第一，一只脚已经踏在英甲。但矢志要进前四的利物浦，没有展示出任何技战术的优越性，“照这种表现，别说前四，就连保证联赛前半区席位都难”，《每日电讯报》评价。
　　倾尽全力才能重赛
　　足总杯上弱旅爆冷，倒并非稀奇的事。一些来自低级别联赛的球队打法过于原始暴力，往往在比赛开局让英超球队艰于应对。尤其再加上糟糕的草皮，让踢惯了平整柔软草地的世界级球员传球没了准星。比如卢顿主场的人工草地，或马德耶斯基像菜园子一样坑坑洼洼的草皮。
　　对于原汁原味的英式足球，大陆教练比本土教练更容易水土不服。贝尼特斯上任以来屡屡在杯赛中被低级别联赛球队爆冷，遭水晶宫、伯恩利、巴恩斯利等球队淘汰，在目前豪门球队主帅中也算是奇葩一朵。所以每到这种类型的交锋，无论是球迷还是球员，从来都不敢大意。
　　做客雷丁之前，贝尼特斯就预料到比赛的艰苦程度，加之冠军杯、联赛都已经没盼头了，足总杯和欧联杯成了最有希望夺魁的锦标，“我们知道现在有两个夺冠的希望———欧联杯和足总杯，所以我们会在这两项赛事中倾尽全力。”利物浦的首发名单足以说明西班牙人的重视，除了因伤缺席的格伦·约翰逊之外，利物浦派出全部主力。从门将雷纳，到锋线托雷斯，都是征战欧洲的球员。约翰逊上轮和维拉比赛中拉伤了膝盖内侧韧带，将缺席一到两个月，只能派上青训培养的小将达比。唯一的变数在中场，马斯切拉诺还在禁赛期，阿奎拉尼永远都需要休息，于是杰拉德回撤到后腰位置，初始阵型是442，但比赛中看出照旧是4231，法国小将恩格戈游弋在托雷斯身后，充当影子前锋的角色。
　　如此强阵，贝尼特斯用意很明显。他想取胜，而且要漂亮地赢下比赛。过去两场联赛利物浦取得9月份以来第一次两连胜，主力球员的自信逐渐回温，现在正是要趁热打铁的时候。另外打雷丁，托雷斯也颇有心得，他加盟利物浦之后的第一个帽子戏法就是在马德耶斯基球场。为了避免被弱旅逼得闷平，让主力涉险也是值得的。想不到，比赛最后却是利物浦侥幸逼成平局，利物浦的最强阵甚至连英冠副班长都赢不下来！
　　雷丁找准红军软肋
　　不用十分钟，就能看出雷丁的技战术简单之处：主攻边路，两翼齐飞，典型的442英式足球打法。迎战利物浦之前，看守教练麦克德莫特只需要鼓励球员，这支英超豪门比任何英冠球队更容易在高球、任意球上吃瘪。右前卫迈克阿努夫赛后透露，“比赛之前我们讨论利物浦的区域防守，我们知道他们在定位球上丢了不少球。”
　　坚决打边路传中，错不了。迈克阿努夫的速度和脚法在因苏亚面前，一度让人产生错觉，以为看到了热刺的列侬。前20分钟，因苏亚被对手人球分过硬吃了两次，让对手打出了信心。第23分钟，阿根廷小将情急之下在身后将迈克阿努夫拉倒，任意球———这不就是雷丁等待的机会吗？
　　从切尔西租借来的伯特兰德用左脚将球送到禁区内，力量稍大，但是拉西亚克抢在库伊特身前将球垫回小禁区，正好“砸”在另一名前锋切奇脚上，弹进网窝。这个失球让雷纳特别无语，他连扑救的动作都来不及做，只能盲目地伸手示意边裁对手犯规在先。但细看回放却又看不出有任何问题，拉西亚克并没有越位，切奇也没用“上帝之手”。
　　1比0，让人意想不到却又在情理之中的一个开局。
　　踢到这时，利物浦就像久病沉疴的老人，防守上时不时暴露出漏洞，进攻中又果敢不足创意匮乏，让雷丁越踢越有信心，中前场逼抢愈发乱了对手的阵脚。直到第31分钟，红军才打出第一波有效进攻，恩格戈在禁区前沿拿球将球分给右路的库伊特，荷兰边锋传中落点极佳，可惜托雷斯的头球冲顶力量虽大，但没有控制好角度，远远偏出球门。
　　这次进攻给球员带来一些自信，5分钟之后，利物浦踢出了全场最有灵气的一次传跑配合。因苏亚在左路接球沿边路突破，底线附近回传给身后的杰拉德，队长拿球看到禁区中路迅速插上的库伊特，将球传入禁区，荷兰人正好破了越位陷阱，而且吸引了门将的注意力，顺势一撩骗倒对手。但是杰拉德的传球并没有接触到库伊特，直接坠入网窝———说是误打误撞，真不为过。
　　除了混乱，毫无收获
　　上半场最后15分钟，是利物浦全场发挥最佳的一段时间。扳平比分之后，球队稍稍回魂，第42分钟，达比塞给托雷斯的直传球很有穿透力，但西班牙前锋挑射力量不足，被门将化解险情；一分钟后，利物浦反击中由库伊特传给左路插上的奥雷里奥，巴西后卫劲射偏出远门柱。
　　易边之后，雷丁队加强了中前场的逼抢，红军的后场组织被打乱，一度出现连续4次被雷丁中圈附近反抢成功，压着狂轰滥炸的局面。贝尼特斯按捺不住，在第66分钟做出第一次换人决定，由阿奎拉尼取代恩格戈；不久又将贝纳永替换上场，想要扭转中场失控的劣势。
　　但是这个换人决定非但没能解决场上的问题，还更加暴露了利物浦目前的艰难处境：中场缺少一个冷静的大脑———阿奎拉尼上场后，出球屡屡慢半拍，被对手铲得人仰马翻。此前杰拉德打后腰位置虽然遏制了他的进攻能力，但在防守上还是有保障的。意大利中场替补上来后，让搭档卢卡斯疲于奔命。他对于比赛节奏的掌控，并没有在过去两场联赛中改进，一遇到打法粗野的英冠球队愈发示弱。
　　上赛季利物浦之所以强，主要强在两个方面：反击和防守。若说攻坚战，红军并没有踢出味道来，不然也不会有这么多和中下游球队的平局来阻挡夺冠的步伐。防守稳健，是取胜的一大法宝；但更多仰仗的速度快、传接流畅的反击。经常出现雷纳拿到球后，迅速将球分给阿隆索的情景，然后由西班牙中场冷静地将球调度给前场跑动中的托雷斯或者杰拉德，这种进攻套路让对手很难防范。
　　和雷丁的比赛，雷纳好几次无奈地叹气，只因拿球之后想迅速发起反击但是左顾右盼找不到出球线路。这场比赛暴露出的不仅仅是区域防守的漏洞，还有中场组织缺乏速度和创造力的问题。全场90分钟，红军射正门框范围只有3次，和雷丁一样，创造角球3次，比雷丁更少；控球率51%，和对手几乎打成平手。这样的表现，很难让球迷对下周二和雷丁的足总杯重赛打起兴致来。
　　毫不讳言，利物浦争夺前四的形势变得越来越严峻。随着曼奇尼率领的曼城蒸蒸日上，利物浦失去传统四强光环的日子，也逐渐逼近。

