利物浦惨淡境遇源自三大命门 阿隆索离开到底动了什么
　　又是一场该赢却拿不下的比赛，对手是利物浦本赛季遇到次弱的一家，之前在联赛杯他们淘汰的是英甲榜首利兹联，但赢得很艰苦，仅胜1比0。
　　随着赛季的发展，杰拉德和托雷斯两人先后伤停，利物浦在英超先后负于桑德兰、富勒姆和朴茨茅斯，此外还被伯明翰和布莱克本逼平，5支弱队从利物浦身上抢走11分。利物浦失分的一大特征是如果先失，场面就极为被动，和切尔西、阿森纳、曼联等队同样被弱队纠缠不同，另外三家不乏得分良机，偶有失算运气的成分较大。利物浦则不同，一旦被弱旅缠上，创造的机会就少得可怜。
　　8月底和整个9月，是利物浦成绩最好的时光，博尔顿、伯恩利和赫尔等队无一幸免，利物浦固然后防不稳，但进攻依然旺盛，抱着杀敌一万自损八千的态度，利物浦的赛季尚不至出轨。托雷斯和杰拉德双双在国际比赛日“挂彩”，是利物浦崩盘的开始。贝尼特斯曾抱怨上赛季未能夺冠，是托雷斯伤停过多过长，本赛季雪上加霜，杰拉德不仅和托雷斯一道受伤，还在复出后很长时间没状态。有这两人压阵利物浦即使打不过四强和冲击前四的三家，打中下游球队多少还有几分把握，同时缺了两人，贝尼特斯只能寄希望于其余主力能起点作用，但包括卡拉格等人在内的主力也全线状态走低，全队一片愁云惨雾，此其一。
　　打联赛，哪怕是和夺冠集团的交锋不占上风，能扫清其余的对手也是个活法。利物浦面对冲四的球队丢了两场平了一场，这7分的损失更加沉重。这3场比赛都发生定位球失守的现象，无论贝尼特斯多么不屑对手在战术上造诣匮乏，但5年来丢了成吨的定位球，就不能再以“我们制造了很多机会，控制了比赛的主动”作为输球后的托词。中游球队遇上比自己实力高一班的对手，必然要在定位球上下功夫，整体实力差距不是太远，也更善于保住胜势。利物浦多场比赛晚节不保，便是落后之下没有头绪，全军压上企图乱棍打倒对方，却在对方反击中输得更多。此其二。
　　最后，利物浦的球路短小，也给破密集防守增添难度。保级球队可能连定位球战术都欠奉，最有效的抢分手段就是贴身紧逼，不惜体力和对手寸土必争。强队越是不能及早打破僵局，就越是鼓励弱队将“人来疯”进行到底，弱队甚至会在发现对手状态和信心都不足时，大胆出击，把握难得的反击机会毕其功于一役。负于富勒姆和朴茨茅斯两役，都是“虎落平阳被犬欺”的典型例子，换在平时，朴茨茅斯两个小角度抽射也许都没有威胁，但利物浦倒霉到家，雷纳不仅把两球都放进去，连气球也他过不去。
　　过去，利物浦打弱队把握大，得益于中场控制和调度占优，杰拉德和阿隆索能迅速找到对方后防的薄弱环节，准确将球送到最致命的空当，不仅避免和对手在中场肉搏，还能消耗对方的体力。现在，卢卡斯起不了阿隆索的作用，杰拉德又被推到锋线和托雷斯配对，中场打得过短，很容易陷在和对方的身体对抗中不能自拔，马斯切拉诺的受伤很有代表性。贝尼特斯曾抱怨英格兰球队不讲战术，往往门将开大脚或者后防放高球都能破门，利物浦却一直没有找到相应的对策。

