尤文补充中场成当务之急 周三的头号敌人都是前尤文人
　　记者王庆报道  贝特加主管技术事务，当然不能放过市场，冬季转会正在进行。
　　首推将2007年的败笔、越打越糟的蒂亚戈转让出去，马竞有意租借，本周一会降落都灵详谈，半年后的买断价格(蒂亚戈2007年转入尤文时身价1380万)和本赛季薪水的支付方式两家还要讨论，马竞只想支付后半年薪水即125万。在阿圭罗、弗兰等成功租借先例后，马竞习惯了租借，此次都灵行还想租借左后卫莫利纳罗，但球员更想去泽尼特和斯帕莱蒂合作，又是一场拉锯战。
　　踢走蒂亚戈，卡莫拉内西伤停到3月份，西索科打非洲杯，尤文必须补充中场，贝特加看中与拉齐奥决裂的莱德斯马，开出500万转会费，拉齐奥未表态。同时考虑租借热那亚的西班牙中场萨帕特尔，热那亚搞定波尔多的梅内加佐后就可以放人。
　　周三，尤文的头号敌人都是前尤文球员，帕尔玛锋线，兰扎法梅出自尤文青训营，阿莫鲁索和博吉诺夫都曾在尤文效力，3人上周在马耳他进行的三角赛中都有进球(帕尔玛2场全胜，进7球)。
　　博吉诺夫回想和尤文的乙级经历时表示，“跟内德维德关系最好，集训同住一屋。我敬重皮耶罗、布丰等冠军，他们降级了，却很谦虚。我一年里进5球还是没能留下，打尤文我感觉特殊。相信圭多林，他知道怎么超越老妇人。”从曼城租借来的保加利亚人本赛季已有4球进账，其中1个给了老东家佛罗伦萨。
　　尤文队内有布丰、卡纳瓦罗两个前帕尔玛人，布丰在1995年17岁代表帕尔玛甲级亮相时，一周内连碰巴乔的米兰和皮耶罗的尤文，对米兰不失球，对尤文时皮耶罗开出任意球，一个长着小胡子的后卫头球破门，这个甲级赛场首次攻破布丰大门的人正是费拉拉。如今，布丰手术后恢复跑动训练，将和球队一同前往帕尔玛，支持费拉拉。

