尤文故人回归实为复辟开端 新轴心让里皮无奈远离尤文
　　记者王勤伯报道 　贝特加哪里是回归尤文？根本就是复辟！他成为尤文二号人物后，主帅费拉拉彻底被荷兰人希丁克的阴影笼罩。元旦前后，都有过希丁克现身意大利的传言，地点一样：米兰马尔蓬萨机场。这里距离都灵只有1个半小时车程，希丁克会在寒潮袭击意大利北方时来这里度假？对此，贝特加不会出面回答。
　　贝特加预订希丁克
　　圣诞节前尤文董事会议确定了贝特加的回归。圣诞节后尤文开始集训，贝特加立刻全面展开工作：转会市场上，尤文试图淘汰蒂亚戈、莫利纳罗等球员，并伺机引进萨帕特尔等新援；球队内部，贝特加和费拉拉进行的单独谈话几乎是向尤文现任主帅摊牌——成绩没有好转就下课走人。
　　各种迹象表明，贝特加上任前，口袋里已装着希丁克的简历。12月22日贝特加和布兰克的漫长谈判中，就有传闻说贝特加要求费拉拉立即下课换希丁克，因此和布兰克僵持不下。
　　上周五，俄罗斯报纸《Tvoi Den》透露，尤文已经向希丁克提供了一份1000万欧元的薪水，贝特加上任后还立即和希丁克通了一次长话。俄罗斯报纸没有说明薪水是税前还是税后，更合理地是税前，即税后500万欧元出头，几乎是费拉拉薪水的5倍。
　　值得注意的是媒体的态度。《都灵体育报》12月初就在为贝特加回归造势，新年前后也给了希丁克同样的“优待”，有关费拉拉的报道减少到最小程度。上周日，《都灵体育报》甚至在头版开出了希丁克要求的引援名单，包括德伦特、约万诺维奇和阿费莱。
　　都灵最大的综合日报《新闻报》没有这样夸张，但和《米兰体育报》一样，他们也谨慎地提供了一些希丁克有关的消息，暗示风向有改变的可能。
　　“硬骨头”本色依旧
　　费拉拉命系本周对帕尔马和AC米兰两场决战。对手强大，但失败是不可饶恕的。若是继续低迷，希丁克极可能立即上任，签订为期2年半的合同。荷兰人在西甲、英超、欧冠、世界杯赛场都留下过痕迹，意甲不正是他亟待征服的地方吗？
　　《都灵体育报》认为，在费拉拉留任和希丁克接替两种可能性之外，由詹蒂莱、特拉帕托尼、扎切罗尼等人出任过渡教练到6月份的“第三种可能”几率甚小。
　　莫吉上周二在《自由报》发表公开信，说“贝特加忘记过去得太早”，继续过去几年的陈词滥调，说阿涅利家族选择利用电话门丑闻清洗三巨头，不为他们辩护。三巨头早就分散离析，莫吉和吉拉乌多早不再是朋友，贝特加才懒得理莫吉。
　　贝特加在“电话门”丑闻中证明过自己是昔日三巨头里的局外人。但他也不是个摆设品，他一样懂得把握权力，懂得较量。从他年末和布兰克的谈判获胜中可以看出，“Bobby Gol”仍然是球员时代那个顶得住任何压力和势力的硬骨头：1978年世界杯小组赛，贝特加在阿根廷独裁者魏迪拉将军和76000名当地球迷的注目下，为意大利进球1比0战胜主队，让梅诺蒂的球队陷入第二阶段和巴西同组的尴尬，最后靠秘鲁0比6卖球才进入决赛。
　　里皮无奈远离尤文
　　《都灵体育报》认为，如果希丁克上任，新的“Guus-Bobby Gol”轴心，将完全主宰尤文图斯的技术领域。也就是说，布兰克将退让到只负责俱乐部经营和形象的角色，和足球有关的事情，由懂足球的人来管理。
　　在吉利担任主席、布兰克任董事长、塞科任体育经理的时代，尤文在技术领域是薄弱的，3人都来自非足球领域。里皮因此成为布兰克的首席幕僚，6月份，里皮推荐的费拉拉上任时，布兰克甚至为里皮准备好了2010年世界杯后开始的“技术总监”职务。
　　但尤文战绩糟糕，尤文内外呼喊贝特加回归的声音越来越大，里皮也意识到风向的转变，年末宣布自己不会在世界杯后回尤文。里皮富有自知之明：Bobby Gol重掌实权后，尤文再没有什么“技术总监”的位置等着他了。
　　而曼奇尼则在曼城为贝特加送上祝福，“Bobby Gol是我幼时的偶像，他是尤文正确的选择。”

