利物浦不屈灵魂竟难逃悲剧命运 这样的红军误了杰拉德
　　记者陆逸报道  不出意外，在利物浦最危急的时候，又是杰拉德站了出来。他看到库伊特插上跑位后传入禁区的那脚球如神来之笔，荷兰人没有触碰到皮球，直接就坠入了网窝。但进球之后的红军队长也没有太愉快的表情，整个赛季利物浦的悲剧，没有谁比他更感同身受。上赛季依稀看到了利物浦复兴的希望，但转眼就消失不见了。4年前纠结的夏天，让他最终丢下了切尔西的合同，并暗暗发誓要在默西塞德终老，眼前的利物浦却每况愈下，怎能不让他心有戚戚？
　　不久前曼奇尼开玩笑，称利物浦能送给他们一份迟到的圣诞礼物，就是托雷斯、杰拉德和马斯切拉诺。玩笑罢了，美国老板再贪财，也不会做出这种自杀性的举动。但在玩笑之外，却也透露出这个古老俱乐部的深层危机。
　　托雷斯和马斯切拉诺年纪相仿，都是25岁正打之年。虽然西班牙前锋和利物浦的合同签到了2013年，并也流露出希望在这里挂靴的念头，但既然能割舍下对马竞的深厚感情，又怎么不能离开默西塞德呢？去别的球队，同样能创造新的历史，托雷斯和马斯切拉诺都不怕。
　　但对杰拉德而言，却是别样的故事。他是利物浦的旗帜，是灵魂，利物浦纵然再差，只要他自己不提出要走，球队断然不会放人。既然在2005年已经拒绝了切尔西的邀请，放弃最大夺取联赛冠军的希望，即将30岁的杰拉德就不会再重蹈覆辙。留，是肯定要留的。生在利物浦，挂靴也要在这里，他的想法和卡拉格一样。越是这样的心意，反而越衬托出杰拉德的悲剧。
　　本赛季球队的糟糕表现，也让他心急如焚。自己受伤病影响，状态起伏不定。再看到自己的队友信心全无的拙劣表现，又怎么能让他舒心？即使和雷丁的比赛扳平了比分，杰拉德的眉头还是深锁的，他望向比分牌时眉宇间的神色，仿佛和上赛季已经相距一个世纪。

