曼联14年老臣被英甲前锋打爆 红魔乌龙王无愧半程最差
　　新浪体育讯　曼联主场0-1输给英甲球队利兹联，球队的中后卫韦斯-布朗成为了罪魁祸首。
　　在足总杯中主场迎战利兹联，是曼联新年的首场比赛。埃文斯在本场比赛中伤愈复出，但作为北爱尔兰人的中卫搭档，布朗却把自己变成了比赛的主角。但不幸的是，他这个主角却是反面的。
　　比赛第19分钟，利兹联队打出反击，中场一脚长传，拖在最后的布朗慢吞吞的转身，待到他转过身来时，利兹前锋贝克福德已经落下了他2个身位，随后，面对库兹扎克的出击和布朗的飞铲，贝克福德轻巧的将球从二人中间留出的空档中射入了球门。凭借这个球，客队爆出了本赛季足总杯中最大的冷门。
　　这个丢球显然对布朗的心情造成了消极的影响。第24分钟，布朗在本方禁区前的争顶中落于了下风，导致利兹联队形成了一次有威胁的进攻。第36分钟，布朗前场防守，但由于动作太慢，勾倒了对方的贝基奥，布朗因此吃到了黄牌。第42分钟，布朗在后场放铲，不过，他在铲到球的同时，并没有收脚，而是挂到了对方的约翰逊，后者痛苦的倒地，双方的球员立即起了冲突。尽管主裁判克里斯-弗伊并没有向布朗出示黄牌，但摄像机的镜头却紧紧的跟着曼联的6号。
　　下半场开始不到3分钟，布朗又一次引发了双方球员的冲突。慢动作回放显示，这一次，布朗尽管铲到了球，但伤人的动作却更加恶意。而这一次，布朗同样逃脱掉了第二张黄牌的处罚。此后，布朗就更加心不在焉了。比赛第55和第65分钟，布朗对贝克福德两次无谓的犯规，让对方形成了任意球攻门的机会，其中一次狠狠的击中了横梁。第62分钟，布朗后场接横传球险些被对方断下，慌乱中，他的斜长传出现了失误；第83分钟，利兹联队长传，布朗本来已经占据了有利位置，但他却在对方的逼迫下将球踢出了本方底线。
　　布朗的低迷表现，让人们想起了他当年“乌龙王”时期的状态。本来应该在上半场就被罚下场的布朗，下半场完全失去了理智和斗志，他的心思已经完全不在球上了。除了犯规和报复，人们在他的身上已经看不到别的东西了。
　　近日，意大利《米兰体育报》评出了英超半程最差阵容，布朗作为曼联的唯一代表“赫然在列”。30岁布朗是在1996年加盟曼联的，作为曼联的青训产品，布朗在这支曼联队中是一名老队员。然而，在目前的曼联队中，布朗已经成为了第四中卫，甚至排在了埃文斯的后面。本来，30岁左右是中后卫有所成就的年龄，不过，现在，布朗看起来已经走上了下坡路。要想重新巩固起在红魔中的地位，布朗最需要做的，也许就是端正自己的态度了。
　　(比切多尔)

