瓦伦西亚坐穿板凳之人却成救星 改变战术有他在才可行
　　记者李镇伯报道  “日吉奇拯救瓦伦西亚”、“日吉奇在梅斯塔利亚出彩”、“巨人送给瓦伦西亚3分”，又一次替补出场，却不再是配角，日吉奇终于成了梅斯塔利亚的主人，这还是近三个赛季来的第一次。或许没人相信，这还是加盟瓦伦西亚以来，日吉奇在梅斯塔利亚的首个联赛进球。塞尔维亚高佬并不惧怕西甲，在桑坦德他是绝对的核心，但在瓦伦西亚却只能担任替补，三个赛季以来，日吉奇在瓦伦西亚出场20次，一共只有3个进球。
　　“我欠瓦伦西亚的球迷很多”，去年夏天，日吉奇再次陷入转会传闻，但塞尔维亚人选择了留下，“我相信自己可以等到机会，我会用进球回报球迷和主教练……”冬季转会窗口再次开启，日吉奇的前途又画上了问号，还是老样子，老东家桑坦德又一次向他抛出了橄榄枝，与此同时，西班牙人和奥萨苏纳等俱乐部也希望邀请日吉奇加盟，几家英超俱乐部也在等着瓦伦西亚放人。上赛季，日吉奇曾是西甲的最佳冬季转会，在瓦伦西亚颗粒无收。冬歇期租借到桑坦德，下半程19场比赛打进13球，不仅帮助桑坦德保级成功，甚至差点拿到欧战资格。正是上赛季的经历，让日吉奇再次成为冬季转会中的关注对象，中下游球队都希望可以得到日吉奇，有身高有技术，拥有日吉奇，小球会可以放心地以他为核心，保级不再是问题。
　　在瓦伦西亚，日吉奇是杯赛和欧战的轮换前锋，国王杯中，场均1球的效率证明了他的能力，但联赛却是比利亚一个人的舞台。埃梅里的4231阵型中，有比利亚在，就没有日吉奇的位置。本赛季比利亚在射手榜傲视群雄，让日吉奇更无法离开替补席。难怪瓦伦西亚《省报》会这样评论日吉奇有些僵硬的庆祝动作，“他已经习惯了在替补席上为队友庆祝，没想到这一次是队友们为自己庆祝……”或许正是这个关键的进球，将改变俱乐部对日吉奇的态度，“他在训练中总是表现出很高的水平，我相信他留在球队会给我们带来更多帮助”，主教练埃梅里在赛后这样评价日吉奇。下半程，瓦伦西亚将在欧战、国王杯和联赛中全线出击，他们需要日吉奇来为比利亚减压。留住日吉奇，更为球队留住了更多战术选择，对西班牙人，终场前瓦伦西亚打起了长传冲吊，若是只有比利亚，显然这样的安排只能是徒劳。

