温格盛赞阿森纳全能强人 一人离队恐影响全队平衡
　　新浪体育讯　阿森纳在客场2比1逆转击败西汉姆，晋级足总杯的第4轮，主教练温格赛后对球队的下半时表现表示满意，他同时指出，在喀麦隆后腰宋离队参加非洲杯期间，枪手需要找到新的阵容平衡。
　　谈到比赛，温格说：“上半时面对专注的西汉姆我们很艰难，他们很有组织，机会均等的球都抢下来了，而我们被打了反击。下半时我们提出了快节奏，我们的组织配合更好，在最后20分钟制造了不同。”
　　“对我来说，足总杯依然重要，今天我挑选的阵容显示出我想赢，但问题是周日我们刚打完维拉，周三对朴茨茅斯，今天打足总杯，下周三对博尔顿，下周六对埃弗顿，我们不能始终派相同的十一人。”
　　温格还谈到了宋、威尔谢尔、拉姆塞、达席尔瓦等人的表现。
　　拉姆塞本场破门得分，他的全能表现令温格欣慰。“拉姆塞每场都在提高，赛季初我给他的目标是打15到20场球，现在看来他很快能达到，目前他有机会上场，他能打边路或者边后卫，身体很强壮、体能好也很快速，他是一个不错的带球者，当然他的位置是中前卫，还能进球得分。”
　　“我并不为威尔谢尔担心，他只需要多打比赛，目前很难把他租借出去，因为我们有九个球员受伤，在他可以租借离队前，我们需要一些球员先伤愈复出，我会等到一月底再看看。”
　　“达席尔瓦慢慢在恢复，他之前伤停了一年，足球不像一台引擎，你一启动就可以达到每小时100公里，所有人伤愈复出后都会慢慢恢复，这也是达席尔瓦所做的，他每场都变得更好。”
　　“我们会想念宋，因为他是一个重要球员，在我们的体系中，他保护后防线，没有了他，我们必须找到新的平衡。”
　　温格还谈到了曼联的爆冷出局和转会窗口。“我看了上半时，利兹打得很好，下半时我不知道是什么情况。曼联不会因此在联赛中受益，因为牵扯精力更大的是欧冠而不是足总杯。”
　　“转会市场取决于那些大买家的动静，我说的是曼城、切尔西，如果他们从英超俱乐部买人，那么转会市场会很繁忙，否则会很安静。我拥有转会费，我也有买人的愿望，但目前并没有合适的目标。”
　　(李普利)

