曼联梦剧场苦迎新年噩梦 沉沦磨灭不掉血性让利兹爆发
　　记者王康宁报道  还记得吗？就在整整10年前，当时红魔曼联跟现在一样排在英超积分榜次席，而那时压在他们头顶上正是上周日足总杯上门挑战的利兹。后者眼下的排名？仅仅是英甲第一而已，而且不仅两队之间的排名差距多达42位，利兹全队的转会身价相加更是才不过区区40万英镑———仅仅是鲁尼三周的工资。
　　这样的两支球队在曼联的主场作赛，昔日的青年近卫军不仅没有像绝大部分人猜测的那样溃不成军，而且在巨人对手的地盘踢出一场极具老青年军血性的典型比赛，甚至还凭借队中头号射手贝克福德第19分钟的巧妙进球气死对手。
　　梦剧场的新年噩梦
　　既是为了显示对过去重量级对手的重视，也是顾及到周中对阵同城死敌的联赛杯半决赛，曼联主教练弗格森不顾手下球员刚刚在过去一周里参加过两场联赛的奔波，而在周日的比赛中派出以鲁尼、贝尔巴托夫、安德森、布朗等主力为框架的首发阵容。意图很明显，就是要利用主场优势一口吃下对手，然后再考虑让二线新人上场感受一下比赛气氛。
　　可是从比赛的第一分钟开始，弗格森的如意算盘就打错了———少帅格雷森率领的利兹不仅没有像很多造访老特拉福德的球队那样咬牙死守，反而利用身体对抗的看家本领向红魔腹地发起冲锋，并且一度将对手压在其半场之内。客队的努力很快得到回报，在一次快速反击当中，利兹中后场的长传找到锋线单箭头贝克福德，后者在主队中卫布朗的干扰下坚决起脚，皮球从布朗和门将库什恰克之间的缝隙当中滚进网窝。
　　失球后曼联如梦初醒大举反扑，但是因为迟迟无法撕开对手防线而开始显得急躁，以至于下半场刚刚开始，双方球员就因为布朗的一次恶意犯规而爆发集体冲突，幸亏裁判弗依及时劝解这才平息了事态。弗格森见状不妙，马上在第57分钟用吉格斯和瓦伦西亚换下小将奥博坦和维尔贝克，又在12分钟后派出最后的王牌———欧文，试图放手一搏。
　　的确，欧文等替补老将的经验在很大程度上提升了曼联在前场的进攻质量，但利兹在最后阶段并非一味退守，而是全场紧逼甚至伺机反击。这其中，如果不是最后射门时的脚头稍稍偏差了一点，贝克福德完全应该帮助球队提前锁定胜局。
　　整场比赛对于曼联的惟一安慰是，过去一个月中深深困扰红魔的防线伤病问题终于得到了大大的缓解。要知道，当初情况最糟糕的时候全队只有左后卫埃夫拉一名健康的一队后卫，但现在布朗、内维尔、达·席尔瓦兄弟、维迪奇已经陆续回到了赛场上，帮助球队以连续两场联赛大胜告别2009年。周日比赛当中，赛前弗格森预测“还有10天复出”的北爱尔兰年轻中卫埃文斯也意外获得首发，但没想到却是以失利迎来新的一年。
　　沉沦磨灭不掉的血性
　　其实关于10年前那支青年军的堕落，此前已经说过太多，特别值得一提的是，球队本来有机会避免走到今天的境地，但是造化偏偏如此弄人。利兹于2003/04赛季从英超降级后，接下来的那个赛季战绩平平，但再之后的那个赛季却呈现出喜人的回升迹象，并最终取得英冠第五的成绩和一个升级附加赛的资格。可是就在最后的附加赛决赛当中，整个赛季表现稳定的利兹却意外地0比3完败给沃特福德，经过这一打击，球队在之后那个赛季一蹶不振，于2007年5月降至英甲。
　　正当人们都以为这将是利兹最低点的时候，没想到这竟然才是噩梦的开始。进入英甲的第一个赛季开始没有多久，俱乐部就爆出欠税丑闻并因此被足球联盟处以扣除15分的处罚。正因为如此，现任利兹主帅格雷森形容自己在一年前接手球队的时候，利兹“已经不可能更糟”。不过幸运的是，本身就出生在利兹北郊、球员时期也是利兹青训产品的格雷森没有辜负江东父老的期望，球队在他的悉心调教下已经逐渐走上正轨。新赛季开打以来，利兹在英甲赛场呈现出所向披靡的绝对优势，目前已经领先并列次席的诺维奇和查尔顿整整8分，而且这还不算少赛的一场。
　　“我去看过他们的比赛，给我留下了深刻的印象”，曼联教头弗格森早在周日赛前就如此高度评价利兹，“必须承认格雷森在那里的工作非常出色，他自己从小就支持利兹，还曾经是利兹的球员，有些人从小就有自己的人生理想，而他的理想似乎就是执教利兹，而他也实现了愿望。”
　　周日比赛之后，爵爷当然更看好眼下的这支利兹：“当初利兹崩盘开始只是财政的问题，俱乐部必须出售队中最好的球员来维持财务平衡———然而一旦走了最好的球员，我敢拿性命担保球队的成绩肯定会一落千丈。我看他们本赛季将笃定升上英冠，而且考虑到格雷森对手下球员持续不断的鼓舞和推动，我相信用不了几年，他们就可以回到英超的行列。”看过周日的比赛，相信越来越多的人会支持爵爷的观点。

