沙尔克铁帅低成本完成大改造 前阿森纳后卫成必得目标
　　记者杨子江报道 沙尔克04在冬季转会市场上十分活跃，主帅兼经理马加特在上周末又完成了两笔交易：先从韩国水原南翼免费引进巴西前锋埃杜，然后从拜仁签下德国本土中场鲍姆约翰。加上圣诞节前就敲定的德国本土前锋博格丹·穆勒(内卡雷尔茨)与挪威后卫雷伊纽森(特罗姆瑟)，马加特进账颇丰。但“马大帅”并没有收手的意思，他还要在西班牙的奇克拉纳德拉弗龙特拉训练营里试训前阿森纳与富勒姆右后卫福尔茨。
　　沙尔克在新年到来之前就重新集结。12月30日，球队在奥尔登堡室内足球赛中夺魁，这是马加特带队赢得的第一个冠军。1月2日上午9点35分，马加特带队从杜塞尔多夫搭乘航班飞往西班牙。失踪两天的拉菲尼亚赶到机场与球队会合。据“矿区体育”网站报道，拉菲尼亚之所以迟到，是因为有一些私事要在巴西处理，“拉菲尼亚将迟到原因告诉了马加特，并已经得到了原谅。”但《图片报》则称拉菲尼亚会被罚款，并引用马加特的话说：“不着急处罚。我们有足够时间讨论整件事情。让人高兴的是，他又回来了。”
　　在西班牙，拉菲尼亚将与同胞埃杜一起训练。28岁的埃杜此前效力过波鸿与美因茨，他与沙尔克签约至2013年6月。但另一名巴西人泽·罗伯托则没有按计划归队。这位29岁的技术型中场此前被租借到弗拉门戈，按合同规定要在1月回归。弗拉门戈原本想出价40万欧元续租他两年，并买下20%的所有权，但遭到马加特拒绝。马加特表示，如果泽·罗伯托不回来，他会考虑采取法律手段。
　　马加特至今只送走了格鲁吉亚老将柯比亚施维利(转会柏林赫塔)与斯洛伐克小将汉泽尔(租借期满返回特尔瓦纳斯巴达克)，接下来还要想办法处理掉施特赖特、阿萨莫阿与小阿尔滕托普。而且越来越多迹象显示，马加特很可能现在就卖掉拉菲尼亚，因为与巴西人位置相同的福尔茨来到球队试训。这位26岁的德国球员9年前离开沙尔克青年队前往英伦冒险，一度长期占据富勒姆主力右后卫的位置，并入选过克林斯曼时代的国家队，但没有出场纪录。上赛季结束后他与富勒姆合同到期，但过去半年仍跟随球队训练保持状态，并不定期返回德国疗伤。
　　与福尔茨一样，鲍姆约翰也是沙尔克青训球员，这位才华横溢的技术型中场在2007年1月才离开盖尔森基兴。去年夏天从门兴格拉德巴赫自由转会拜仁后，他一直打不上主力，前半程只在联赛出场3次。上周六晚，马加特与拜仁管理层谈判，很快就谈妥了这笔交易。鲍姆约翰与沙尔克签约至2013年，两家俱乐部都没有透露转会费数额。
　　德国媒体普遍认为，马加特依然在用最低的成本打造新沙尔克。接下来“马大帅”还有很多事情要处理，比如说继续做纽伦堡的工作，说服他们放行中场克卢格，比如说继续找小将J。马蒂普谈话，劝说他不要代表喀麦隆参加非洲国家杯，而老老实实地留在沙尔克踢德甲。

