威尔斯下岗早已不是秘密 消息成真究竟谁欺骗了谁
　　新浪体育讯　北京时间2009年01月31日，山西中宇俱乐部发表了与威尔斯终止合同的声明，至此这位CBA历史上最大牌的外援在征战了一个月后终于正式离开了中国。
　　威尔斯离开CBA，这个消息似乎并没有棒子加盟CBA来得更加劲爆，原因很简单，早在春节前山西与辽宁的比赛中，一些媒体就已经传出了威尔斯即将离开的消息，只是那时双方都 队此表示了否认。
　　“这是没有的事，我们从来没有说过不要他了。”山西俱乐部总经理张北海此前曾坚持这一传言属于空穴来风，而威尔斯自己的态度呢——“我一定会回来的，请相信我”。
　　但是就在10天后，山西却发表了与威尔斯终止合同的声明，球队在这份证明中表示，与威尔斯终止合同的原因是“威尔斯因为个人原因无法按时归队，影响了球队正常的比赛，目 前CBA各队的竞争日趋激烈，俱乐部已经没有时间再等待下去”。
　　如果对比一下当事人双方前后的言辞就不难发现，这次事件远没有声明中所描述的那么简单，对于一个真正的职业球员来说，他是否真的会因为个人原因不能按时归队呢？而对于 山西队而言，一个场均能贡献34.2分、8.9篮板和4次助攻的外援也绝对应该值得他们挽留。
　　那么为何双方最终的结局会是分手呢？也许从威尔斯一个月的中国之旅中我们可以看到一些端倪。在来到中国的第一场比赛中，他就曾坦言自己其实是个团队球员，而他场均4次以 上的助攻也证明了这一点，但是对于山西队来说，他们更需要的则是一个“纯得分机器”，在这种战术下虽然威尔斯曾不断有过单场40+和50+的得分，但是用他自己的话来说，“ 这并不是他习惯的打法”。
　　除了在赛场上无法打出自己习惯的战术，在赛场外威尔斯似乎过得也并不如意。在此前棒子就曾公开抱怨过山西的环境让他难以忍受，严重的水土不服令威尔斯体重直线下降，在 与新疆队的比赛前，他甚至在两天的时间里只吃了一个汉堡。
　　当然对于山西队来说他们可能也是属于“苦主”，在此前威尔斯加盟之前，他们的成绩是8胜7负，而在棒子出战的14场比赛中，球队是7胜7负，显然如果从这个数据上来看，威尔 斯的到来似乎并没有给球队带来外界所期望的那种提升。而且除此以外，球队的整体表现也难以令人满意：奥得捷抱怨无法得到更多的传球，而外线射手魏明亮的出场时间也开始 锐减。
　　一个月前山西引进威尔斯的消息堪称是“重磅炸弹”，震荡了整个CBA。而一个月后，双方却用了如此“低调”和“犹抱琵琶半遮面”的方式宣告了分手，只是在此时如果我们再看 看双方10天前的言论，不禁要问一个问题，山西队和威尔斯，究竟谁在欺骗谁？

