拜仁瘦身肥了近邻 对手主帅：拜仁对我们实在是太好了
　　记者张力报道 精简阵容，这是拜仁在冬歇期的重要任务。截至目前，刚刚开始自力更生的体育主管内林格尔执行得相当顺利。在将托尼租借到罗马之后，巴西后卫布雷诺和德国本土后腰奥特尔也以租借方式转投同处巴伐利亚州的纽伦堡，而去年夏天才加盟的中场新星鲍姆约翰则重返母队沙尔克04。算上去年10月底租回阿根廷大学生队的索萨，拜仁已成功送走5名替补。
　　借将支援纽伦堡
　　上述球员的离开在情理之中。前半程联赛，这5人的出场次数总共只有17次。早在冬歇期到来前，就有消息说布雷诺将被租借出去，而且拜仁只愿意考虑德甲球队，因为高层不愿轻易放弃这位花了1200万欧元购入的后防新星，希望他在其他球队积累德甲经验后归来担负重任。这位20岁的巴西人一度和柏林赫塔以及科隆联系在一起，但最终加盟了纽伦堡。
　　刚刚换帅的纽伦堡目前排在德甲倒数第2，新帅黑金着急补充实力派球员。纽伦堡前半程失球数为德甲第3多(32球)，俱乐部一开始想引进霍芬海姆的瑞典中卫P。尼尔松，但遭到拒绝。如今免费租借到布雷诺，而且只需支付一部分工资，可谓捡了大便宜。
　　地理上的优势，让纽伦堡尝到甜头，经理巴德尔感慨：“拜仁对我们实在是太好了。”除了布雷诺，黑金还如愿得到拥有77场德甲经验的奥特尔。拜仁主帅范加尔如今在后腰位置上的首选是范博梅尔和施魏因斯泰格，替补席还有季莫舒克这样一位重量级人物，24岁的奥特尔很难获得机会。黑金打算使用双后腰战术，因此奥特尔可以在新球队发挥作用。在这个位置上，纽伦堡还可能引进扎巴夫尼克，这位斯洛伐克国脚目前正在试训。
　　纽伦堡看起来下定决心要用“拜仁系”打响保级战，在得到奥特尔和布雷诺后，他们还与前拜仁射手马凯扯上关系。纽伦堡《晚报》披露，在纽伦堡经营着一家餐馆的马凯经纪人彭纳法里亚正和纽伦堡谈判。财政有困难的费耶诺德愿意免费出售马凯，但核心问题在于这位34岁的荷兰射手必须大幅减薪。然而《踢球者》网站在上周日放出消息，称马凯不会加盟纽伦堡，理据是费耶诺德与马凯另一位经纪人罗布·扬森否认了转会传闻。
　　里贝里留不住？
　　送走5人后，拜仁的清洗名单上只剩下莱尔、格利茨和大阿尔滕托普。与此同时，拜仁还必须在未来半年里就里贝里的前途下定论。去年年底，德国Sat.1电视台属下的足球专业网站ran.de披露，拜仁和皇马其实已经就里贝里在2010年夏天转会达成协议，价格将近5500万欧元。这是拜仁引进罗本时两家俱乐部达成的协议，拜仁实际上并没有支付荷兰人那笔所谓2400万欧元(一说2500万)的转会费。但拜仁监事会主席赫内斯已否认了这一说法。
　　里贝里经纪人米利亚乔在接受《马卡报》采访时强调，里贝里肯定不会和拜仁续约，“要么履行完还有一年半的合同，要么半年后走人。”拜仁方面随即作出回应，赫内斯强调俱乐部依然会争取和里贝里续约，但首先要等到他彻底恢复健康才会开始谈判。一旦无法说服里贝里在新合同上签字，拜仁只能在今年夏天将他出手，以避免最终落得个人财两空的下场。除了皇马，切尔西也渴望得到这位法国“魔术师”。

