德甲前锋低产后卫代庖 门兴两后卫进球胜过队内四前锋
　　与上赛季同期相比，本赛季前半程的德甲射手榜有些惨不忍睹。换作一年前，如今的领头羊基斯林(12球)只能与黑尔默斯并列第2，远远落后于17轮进18球的伊比舍维奇，而打进9球的巴里奥斯更只能落到第7。在前锋大幅减产的背景下，一些进攻欲望强烈的后卫走上前台，承担起得分重任。
　　门兴格拉德巴赫是最依赖后卫得分的球队之一，布劳韦斯和丹特这对中卫组合前半程已联手攻入7球，比队中4名前锋(博瓦迪利亚、弗兰德、科劳蒂与马特穆尔)的进球总数还多1个！5次破门的荷兰人布劳韦斯不仅是队内最佳射手，而且和法兰克福的弗朗茨并称“半程最佳得分后卫”。
　　门兴运动战得分效率偏低，因此球队将破门希望更多地寄托在定位球上：布劳韦斯和丹特的7个进球中有5个来自角球直接助攻或由角球发起。布劳韦斯和丹特的身高分别达到1.92米和1.88米，因此7个进球中有4个属于高空轰炸就不足为奇了。正如布劳韦斯所说：“我总是能在正确的时间出现在正确的地点。”
　　法兰克福最佳射手虽是前锋A。迈尔，但联手打进7球的3名后卫弗朗茨、鲁斯和P。奥克斯仍大出风头。前半程收官战，法兰克福遭遇沃尔夫斯堡。上赛季德甲射手王格拉菲特赛前明确表示不喜欢弗朗茨，但却眼睁睁地看着这位脾气火爆的后卫破门，追平自己本赛季5个联赛进球的成绩。弗朗茨前半程把握机会成功率达50%，射门准确率为80%，皆为德甲后卫之最。
　　弗朗茨们发威的原因和头号射手阿马纳蒂迪斯重伤有关，但和门兴后卫主要依靠定位球得分不同，法兰克福后卫更擅长运动战。身高体壮的弗朗茨本赛季经常担任右后卫，助攻频繁，而原本担任右后卫的奥克斯则改打右前卫，两人曾在3比1击败柏林赫塔的比赛中通过反击配合打入精彩一球。
　　相比之下，波鸿左后卫C。富克斯的进球十分另类。前半程最后3轮，这位奥地利国脚竟连续3次在最后15分钟内左脚直接任意球得分，以一己之力为身陷降级泥潭的波鸿抢到宝贵的4分。富克斯的脚风之顺连他自己都感到不可思议，要知道他在上赛季第22轮后便一直没罚过任意球，“现在脚风就是顺，我真想再直接进一个角球，但现在我还不负责主罚角球。”
　　说到德甲“得分后卫”，当然不能不提范比滕。如果说其他几名后卫的爆发有些偶然，那么拜仁“空霸”的出彩则在情理之中。2002-03赛季效力马赛与2004-05赛季效力汉堡时，他在联赛中分别攻入了8球和5球。虽然比利时人前半程4个联赛进球不及布劳韦斯和弗朗茨，但要是算上欧冠和德国杯，他的进球数就达到7个，而且多次在危急关头出“头”。

