瓦伦西亚好事麻烦结伴来 边缘人金子进球是临行大礼？
　　记者李森报道 对瓦伦西亚来说，好事和麻烦总是结伴而来。
　　要说好事，那当然是自由身的阿根廷前锋多明格斯来投。代表喀山红宝石与巴萨打冠军杯时，多明格斯就给西班牙球迷留下很好印象。列强总在垂涎比利亚，有了多明格斯，就算明年夏天比利亚走人，瓦伦西亚也不至于措手不及。不过由于俄罗斯方面有关多明格斯的离队许可还没传到，阿根廷人没赶上与西班牙人的比赛。
　　要说麻烦事，那就是葡萄牙右后卫米格尔圣诞期间因闹事被拘留。瓦伦西亚该不该处分他？主帅埃梅里把烫手山芋扔给俱乐部：“我是教练，只根据比赛需要制定名单。米格尔受不受处分，那不是我份内的事。”本场埃梅里让米格尔首发，是希望他戴罪立功。
　　圣诞休假后，球员的体能和精神都十分良好，参战欲望之强烈也和联赛开局时毫无二致，在这种情况下比赛很容易出意外。正因此，西班牙人特地挽留门将卡梅尼再踢一场，本来他因非洲杯任务，已该去喀麦隆国家队报到。
　　把瓦伦西亚和西班牙人的对抗看作是比利亚和卡梅尼间的决斗也不为过。比利亚一人的联赛进球(12球)，就超过西班牙人全队(10球)。而以防守为主的西班牙人能位居中游，又和卡梅尼的扑救分不开。一攻一守，恰是联赛上半阶段两队表现缩影：90分钟内比利亚一人就制造出3次险情，而西班牙人总共只有2次机会。
　　卡梅尼一如既往地神勇，使比分直到第90分钟还是0比0。客场能从瓦伦西亚手里拿到1分，这足够让西班牙人满意。正在西班牙人球迷为留住卡梅尼叫好时，意外发生了：第92分钟，华金右路传中，比利亚前点头球没顶到，身高2.02米的日吉奇及时出现，一头将球送入大门左下角，瓦伦西亚迎来新年开门红。
　　2006年夏，日吉奇来到西甲，首个赛季在桑坦德斩获11球，次年即被瓦伦西亚收购。可瓦伦西亚历届教练并不重用这位高中锋，与比利亚竞争？日吉奇毫无机会。
　　瓜迪奥拉能力排众议签约伊布，是因为看重瑞典人的高大身材能强化禁区内攻势。虽然日吉奇还不能和伊布相提并论，但哪怕为了丰富套路，瓦伦西亚也该给日吉奇更多机会。可由于埃梅里想实行一套快速、直接的进攻方案，即使在比利亚受伤或停赛期间，日吉奇也得不到重用。敲定多明格斯后，日吉奇已被推向冬季转会市场。
　　日吉奇在关键时刻救主绝不是偶然。首先，不满平局的瓦伦西亚最后阶段大打冲吊，身高优势让日吉奇能在禁区内发挥作用；其次，他和比利亚并非不可共存，在桑坦德时，日吉奇就曾和身高仅1.69米的穆尼蒂斯合作愉快。
　　赛后，有媒体为日吉奇说了句公道话：“长期闲置日吉奇是浪费人才。今晚若非傻大个头球破门，瓦伦西亚又得主场不胜。”的确，埃梅里求快的策略在客场有用，但在主场碰上死守球队，就需要日吉奇这样的大个配合比利亚控制禁区。不知是否和弃用日吉奇有关，瓦伦西亚此前7个主场仅取得2胜4平1负，一支不能利用主场优势的球队，谈何争冠！
　　日吉奇成了媒体追踪的对象，人们想知道他的处境和感想。“进球后有种发狂的感觉，那是最后1分钟啊！3分来之不易，更增添了我的喜悦。”在场上为进球不惜脱衣庆祝的日吉奇，赛后因看不到前景，又变得傻乎乎没有目标了，“进球改变了比分，但不知能否改变我在队内的处境。我不能长期不上场，但在找到合适下家前，我只能充分利用教练给我的每1分钟。”

