皇马巨头盛赞一人最为出色 佩帅赛后罕见一幕应对记者
　　新浪体育讯　一天之前巴萨与比利亚雷亚尔战平，让皇马看到了重新回到积分榜首的机会，但事与愿违，皇马在客场0-0与奥萨苏纳战平。皇马主帅佩莱格里尼只能惋惜，他一方面称球队“有很多机会获胜”，另一方面也承认自己球队的不足，认为双方场面均等。
　　佩莱格里尼承认自己的球队没有把握机会，他说：“既不是我们赢了1分，也不是我们丢掉了2分。我们知道这里不是一块容易去征服的场地，比赛过程非常紧张，并且奥萨苏纳踢得非常实用。在上半场，我们缺乏创造性，在下半场，我们有一连串机会去获胜，但整体而言，这是一场均衡的比赛。”
　　但佩莱格里尼同时也否认自己在比赛中有过担惊受怕的时候，他认为皇马更加接近胜利：“奥萨苏纳事实上没有对我们制造威胁。我们危险区域踢得很清晰，并且如果有一支球队更接近胜利的话，那就是我们。”
　　赛后的例行新闻发布会历时非常短，佩莱格里尼罕见的仅仅回答了这两个问题就离开。
　　奥萨苏纳主帅卡马乔，则对1分表示满意，他称像奥萨苏纳这样的球队应该“享受今天从皇马身上获得的1分”。相对于佩莱格里尼称“皇马更接近胜利”，卡马乔也不依不挠，他认为奥萨苏纳“同样也有机会进球”。
　　皇马总经理巴尔达诺赛后则大加赞扬了球队的后防线，他称加雷是“皇马最出色的球员”，并称“后防线有着非常出色的表现”。巴尔达诺还强调：“我们必须提高自己比赛中的节奏，但并没有什么可以指责的，因为队伍已经充分努力了。”(伊雷克森)

