皇马巨星复出依旧未得明确 佩帅不急只因替补完美表现
　　记者李森报道 除了有非洲杯任务的M。迪亚拉，卡卡、古蒂与范尼都因体能原因没有随队出征奥萨苏纳。赛前一天，皇马在潘普洛纳当地训练时，围观的球迷当中有人高喊“C。罗纳尔多，我为你爱上皇马”，也有人因为没能得到卡西利亚斯的签名而失声痛哭。于是当地媒体诙谐地说：“卡卡没来也是件好事，这样可以避免小女生因为他而晕倒，奥萨苏纳也可以踢得轻松一些，毕竟卡卡是皇马的另一名大腕。”
　　在赛事并不繁重的1月，皇马主帅佩莱格里尼对伤愈者的态度是尚未彻底康复的不让进大名单。那么卡卡是怎么回事呢？佩莱格里尼在1月2日的新闻发布会上说：“万幸的是卡卡已康复，从周三起就和球队一起训练。可伤停了一个月的他还跟不上比赛节奏，所以这次他不在大名单内。”
　　西班牙最近一直下雨。上周三与周四，卡卡都在队友结束训练后一个人在室外加练。他在雨中练盘带，练射门。当现场有记者问他“肌肉还痛吗”时，巴西人简单地答道：“不痛了。”但人们可以看出，卡卡盘带速度缓慢，射门缺乏精度，这说明他还没有恢复到理想状态。
　　卡卡伤停期间，范德法特出色地扮演了过渡角色，这是主帅佩莱格里尼对卡卡复出“不着急”的另一个理由。他解释说：“赛季初卡卡指挥球队时发挥了巨大作用，例如对特内里费，我们进了5球。随后是范德法特时期，球队也打得很好。我可以肯定地回答大家，卡卡是皇马不可或缺的球员。但在他疗伤期间能培养出范德法特也是件好事。因为在四五月的冲刺阶段，我们将有更多球员可以使用。”重新使用卡卡不是佩帅当前的首要任务，“估计从周三开始，卡卡、古蒂和范尼都将具备比赛条件，那时我们再考虑如何安排所有球员。”
　　可问题在于，卡卡在赛季初就对媒体说过：“佩莱格里尼目前的轮换我们都应该理解和支持。但我话说在前头，我偶然被轮换可以，长期可受不了。”在暂别球场一个月后，卡卡参战的心情已非常迫切。皇马在他身上的6800万欧元转会费是一笔巨大的感情债，卡卡正急于偿还，正常情况下他会要求参与下轮对马洛卡的比赛。

