经纪人怒斥AC米兰失信亨特拉尔 红黑军错买之人已难卖
　　新浪体育讯　整个上半程意甲，AC米兰表现不错，但对于亨特拉尔来说则是失败，即便是对卡塔尼亚的比赛梅开二度力挽狂澜之后，亨特拉尔也只获得过一次替补出场的机会，而冬季之后，新引进的锋线小将阿迪亚最终在AC米兰注册，这让亨特拉尔的经纪人表现出了更多的不安。
　　亨特拉尔的经纪人奥斯特维尔在节日期间接受《罗马体育报》采访时公开抨击了莱昂纳多和AC米兰高层，他指出：“3个月前，莱昂纳多说亨特拉尔会获得更多的机会，而俱乐部的高层也同样对他表示出了信心，表示希望留住亨特拉尔，但是现在几个月过去了，世界杯越来越近了！”
　　的确，世界杯是摆在亨特拉尔面前显示的问题，就这一问题，荷兰队主教练范马尔维克也与亨特拉尔直接交流过，目前摆在亨特拉尔面前的情况是：要么在冬季转会，要么在冬季之后抢滩主力，否则就要冒失去世界杯机会的风险。而AC米兰的想法也是矛盾的，在现在引进约万诺维奇需要花钱，引进哲科又不现实，放走亨特拉尔，AC米兰锋线替补席上可能会留下一个漏洞，不放走他前面是不可撼动的博列洛和因扎吉。
　　另一方面，AC米兰在夏天无论是为亨特拉尔花了1100万也好，1500万也好，都不愿意把荷兰人贱卖，也因为这个原因，阿森纳昨天官方宣布退出了亨特拉尔的争夺，阿贾克斯也在观望。对于AC米兰来说，比较现实的是在夏天用亨特拉尔抵充一部分转会费，再加上一部分现金，交换哲科，但这一切只是媒体所说，并没有人站出来证实，因为从目前来看，引进约万诺维奇的可能性要大于哲科，而如果有了约万，有了博列洛，因扎吉又不走，AC米兰的锋线将再次出现人满为患的情况。谈到引进哲科的事情，著名的经纪人博内托就说：“先别急，现在说这个还早，莱昂纳多很信任博列洛。”
　　无论如何，亨特拉尔的去留进入了一个两难的局面，当初他为加盟AC米兰而放弃了斯图加特，恐怕现在要为之后悔了，而对于AC米兰来说，与当初引进奥利维拉一样，在亨特拉尔身上，再次尝到了仓促引援和引进“替代品”的苦头(原本莱昂纳多是想引进哲科或法比亚诺)，亨特拉尔的身价比法比亚诺略低，但现在看来，注定AC米兰却将在其身上亏掉更多的钱。
　　(沈飞)

