皇马拍出4500万夺巴萨必买之人 若有此帝星怎会踢0-0
　　新浪体育讯　“4500万，阿森纳出售法布雷加斯！”1月2日的《马卡报》打出了这样的封面标题，该报表示，弗罗伦蒂诺已经知道了法布雷加斯的价格，而这一价格也符合皇马的引援预算，法布雷加斯已经告诉温格，他希望在赛季结束后离开阿森纳。弗罗伦蒂诺的顾问也坚持表示，法布雷加斯是皇马在今年夏天必须完成的战略性签约，不过，皇马也面临巴萨的竞争，因为罗塞尔等候选人都想把法布雷加斯作为自己的助选帮手。
　　消息灵通的《马卡报》大牌记者罗伯特·戈麦斯披露，皇马已经问出了法布雷加斯的价位：4500万欧元。作为阿森纳队长、英超大红人以及西班牙国家队重要成员的法布雷加斯，已经成为了弗罗伦蒂诺“银河战舰II”第二期引援计划的首选人物。
　　对皇马来说，法布雷加斯将成为解决中场创造力不足问题的一劳永逸的方案。对阿森纳来说，出售法布雷加斯，也将成为解决俱乐部财政问题的关键，建设酋长球场让阿森纳的账目出现了巨大的赤字，“枪手”已经不堪重负。
　　阿森纳俱乐部也知道，今年夏天，法布雷加斯将成为皇马和巴萨争夺的重点。皇马方面眼下可以利用的一点是法布雷加斯的经纪人达伦·邓恩——前阿森纳高管大卫·邓恩的儿子，也是极力要推动法布雷加斯转会之人——与皇马俱乐部高管何塞·桑切斯的良好关系。据悉，在卡尔德隆执政时，何塞·桑切斯就一直在为引进法布雷加斯而努力，只是因为种种原因未能如愿。何塞·桑切斯在各任主席手下都能得到信任，也说明了此人的能量。
　　各种各样的民意调查都显示，法布雷加斯眼下已经成为了皇马球迷最盼望引进的巨星。皇马高层显然不会对民意视而不见，他们也知道，法布雷加斯无论是在竞技层面还是其它方面，都符合皇马的需要。法布雷加斯的个性，他的媒介影响力，他的商业价值，都让弗罗伦蒂诺对他十分看好。
　　巴萨很长时间以来也在为引进法布雷加斯而努力，现任主席拉波尔塔上赛季就想响应瓜迪奥拉的要求，收回法布雷加斯，现在，法布雷加斯又成为了巴萨各大主席候选人竞争的对象。眼下，罗塞尔与法布雷加斯走的最近，甚至有人透露，罗塞尔可能与法布雷加斯的家人达成了口头协议，一旦巴萨主席大选拉开序幕，罗塞尔就会正式抬出法布雷加斯这块金字招牌。另外，拉波尔塔派的人马，也开始了与法布雷加斯的接触。
　　罗伯特·戈麦斯透露，眼下法布雷加斯不再对自己的未来去向遮遮掩掩了，他已经明确向温格表达了要在赛季末离开阿森纳的想法。法布雷加斯也符合弗罗伦蒂诺的引援要求：他才22岁，很年轻，另外，他是中场引导者，皇马非常需要他这样的球员，另外，他还能取得进球。
　　本场对奥萨苏纳的比赛，皇马中场表现不尽如人意，阿隆索无法实现攻守转换，更多是参与防守，拉斯奔跑积极，但无法帮助球队找到出球方向，范德法特也没办法将中场与前锋串联起来，皇马如果能有一个法布雷加斯这样的能传能射的中场，那情况恐怕会好很多。
　　英国天空电视台的记者巴拉甘说，皇马这部鸿篇巨制放映到现在，球迷已经可以感觉到，这一超级大片还缺少一两位的主角，只有目前还欠缺的球星到来，球队才能吸引更多球迷，拿到更多冠军，或者说，创造一个时代。目前的皇马中锋太多，边锋太少；防守型中场太多，组织型中场太少。伯纳乌的高层也已经查到了阻碍球队控制比赛和奉献漂亮足球的原因，如果能引进里贝里和法布雷加斯，那控制皮球和比赛难的问题将迎刃而解。对皇马来说，引进法布雷加斯还有一大好处：球队可以延续西班牙化的道路，队内又可以增加一名西班牙国脚。
　　弗罗伦蒂诺的顾问们不断怂恿：“主席先生，如果我们签下了法布雷加斯，就等于签下了两名球员：一位是在皇马踢球的，一位是从巴萨那里夺来的。”不过，尽管表面上看法布雷加斯之争是皇马与巴萨之争，弗罗伦蒂诺面临的对手却不止一个。有意思的是，阿森纳也对巴萨众多主席候选人老是拿法布雷加斯做文章表示不满，这可能反而给了皇马可乘之机。(塞尔吉奥)

