英甲队在老特拉福德对攻拿下曼联！ 这块硬骨头叫利兹
　　新浪体育讯　足总杯向来是冷门温床，新十年伊始，传统得到延续，在老特拉福德74526名观众注视下，英甲的利兹联以1比0爆冷淘汰曼联，就连弗格森赛后也承认感到不可思议。
　　“我对球队表现感到震惊，”弗格森说，“因为我们本来准备的不错，但却始终没踢出状态，传球质量很糟。”1984年，曼联在足总杯相同轮次里被第三级联赛的博内茅斯淘汰，而本场输给利兹创下了26年来红魔足总杯中的最大耻辱。
　　震惊之余，弗格森不得不对利兹这个对手表示敬意。“利兹的斗志比我们强的多，人总能有出人意料的表现，但今天我们确实没料到，我们谈过贝克福德(攻入致胜球的利兹前锋)的速度，但还是中了招。”
　　曼联主帅所言非虚，利兹并非靠死守和运气爆出了冷门，这支第三级别队伍甚至在老特拉福德和红魔打起了对攻！90分钟下来，利兹拿到了11次射门、3个角球和41.1%的控球率，虽然处在下风在意料之中，但他们的踢法恐怕出乎主队意料，白衣军团的前卫线踢得相当灵活，防守时收的回来、拼抢时压的出去、进攻时更敢于投入兵力，常有四五个白衣球员在反击中冲向曼联禁区。
　　也许正是利兹这种毫不保守、不惜放手一搏的打法让曼联意外，本场客队拿到的绝对机会并不比主队少，贝克福德除了攻入一球，还有一个绝好的单刀机会擦柱而出，而下半时斯诺格拉斯的任意球击中门框弹出，险些提前终结红魔。在射正门框以内的统计上，利兹4比4和曼联持平，并不落下风。
　　利兹这场比赛的表现提醒人们，他们虽然身处英甲，但“风骨”却并未改变。利兹球迷一句流传甚广的口号是，我们是“英甲中的英超队”，话语中仍带着一份傲骨。而从本场对曼联的表现看，说眼前这支白衣军团踢出了英超中下游水平并不为过，以贝克福德下半时稍偏的单刀机会为例，在那之前，利兹在中前场连续快速一脚传递，多达4、5脚之多，踢得相当漂亮。
　　在如今的利兹阵容中，人们熟知的名字已变得稀少，只有前锋贝克福德、门将安克格伦等人小有名头。不过2004年从英超降级时，埃兰路数万人送别球队、球迷哭泣挽留阿兰-史密斯的那种热情与忠诚从未改变过。这些年来，利兹一次次的向更高级别联赛冲击、07-08赛季在因财政危机被扣15分的情况下仍奇迹般打进英甲的升级附加赛，只可惜最后时刻功亏一篑。本赛季，利兹在英甲中高歌猛进，如今在少赛1场的情况下以8分位列榜首，冲入英冠的希望极大。而在赛前，曼联主帅弗格森曾说，像利兹这样有传统的球队，有可能在几年内就重返英超，这也是埃兰路球迷所期盼的，在他们心中，利兹横扫群雄夺取最后一届英甲冠军、在欧冠中一鸣惊人杀入四强的记忆犹在，这支白衣军团绝不是该长期厮混英甲的队伍。
　　(王西)

