山西俱乐部声明：经协商终止履行与威尔斯的合同
　　山西中宇俱乐部关于与威尔斯终止合同的声明
　　春节过后，CBA常规赛将于2月1日重燃战火，各队的竞争将更加激烈。不过，本队外援邦奇-威尔斯不能按时归队。鉴于比赛即将开打，经山西中宇俱乐部与威尔斯及其经纪公司友好协商，一致同意终止履行合同。对此我们深表遗憾。
　　威尔斯加盟中宇男篮之后，给了俱乐部很大的帮助，他带领球队打了一些硬仗，奉献了精彩的球技，给年轻队员传授了很多经验，也带动了山西的球市，为此我们深表感谢。春节期间，山西中宇队的外援统一放假。按照俱乐部规定，所有外援都应该在27日归队。回国之前，威尔斯提出要处理一些个人事务，要求在29日归队，得到了俱乐部同意，俱乐部也为他预定了往返机票。29日，威尔斯告知俱乐部还需要时间处理个人事务，要求推迟归队时间。俱乐部对此表示理解，同意了他的要求，前提是不能影响正常比赛。但时至今日，威尔斯无法归队参加比赛，直接影响了2月1日主场对吉林队的比赛和球队今后的成绩。
　　中宇俱乐部在与威尔斯签约以后，一直严格按照合同履行各项义务，但遗憾的是，威尔斯因为个人原因无法按时归队，影响了球队正常的比赛。目前CBA各队的竞争日趋激烈，俱乐部已经没有时间再等待下去。经过俱乐部与威尔斯及其经纪公司友好协商，一致同意终止合同的履行。
　　特此声明！
　　山西中宇职业篮球俱乐部

