维埃里与美女海滩秀身材 BOBO度假不忘练技巧(图)
　　新浪体育讯　1月3日米兰消息，近日意大利花边媒体披露了一组维埃里与女友梅丽莎-萨塔在美国迈阿密海滩度假的照片，而在沙滩度假的时候，维埃里也是手不离扑克牌，意大利《人物》周刊调侃称，发福的维埃里度假的时候也不忘记联系一下扑克牌技巧，看来他的未来看来必须是扑克事业了。
　　已经36岁的维埃里本赛季前与亚特兰大解约，之后一直处于无球可踢的境地。不过维埃里并不像很多老将一样继续努力寻找维持职业生涯的良方，他专心经营着和马尔蒂尼合创的品牌，同时开始研究扑克游戏。虽然一度传出维埃里很有可能去巴西地区级联赛踢球，但以他现在的身材，估计踢巴西丙级联赛也有困难。
　　不过好在维埃里还能守着意大利电视5台王牌节目《秘密披露》的美女主播萨塔，自从4年前两人相识，维埃里再也没有闹出过跟卡纳莉斯那样的惊天地泣鬼神的爱情故事，出生于美国的萨塔对波波关爱有加，维埃里再也没有闹出与其他女星的绯闻。2009年两人虽然出现过感情危机，但是最后却非常圆满的化解了，之后维埃里和梅丽莎更加亲密。《Chiambretti Night》节目更是让梅丽莎出任维埃里的舞娘。
　　(贝尼尼)

