阿森纳逆转功臣笑着奔赴非洲杯 追赶领头羊小将信心满
　　记者克韩报道 比赛到最后时刻，亚历山大·宋的彩色镶边手套只剩下了一只，但他能够笑着奔赴非洲杯了：阿森纳逆转西汉姆，两个进球都有他的直接功劳。
　　根据阿森纳和喀麦隆队的协议，此役是小宋在非洲杯前的俱乐部最后一战。温格赛前诅咒，“我宁愿没有非洲杯这东西！我们准备用现有阵容的球员来应付他们(宋和埃布埃)的缺席。幸运的是，本赛季我们只有俩球员要走，以前我们情况更糟。但我们失去的这两个球员都是重要球员。”
　　小宋也希望在临行前给球队送个新年礼物，“我周一(4日)就走了，我希望先完成阿森纳的任务，然后在球队形势不错的情况下离开。在我打非洲杯的那段时间，我会一直注意观察阿森纳的形势，兵工厂的成绩对我、对这里的队友和大家来说很重要。”
　　上场对朴茨茅斯，小宋攻入9个月来第一球(上次进球是去年4月对威根的联赛)。但此役前70分钟，他却在防线上疲于奔命：中场队友威尔希尔和梅里达太嫩，宋必须专心防守，才能避免球门不失。第15分钟，宋做球给拉姆齐，拉姆齐射门折射出底线逼得角球，这是上半场小宋进攻中唯一的贡献。
　　第27分钟，小宋对贝赫拉米的犯规吃到全场第一张黄牌。上半场补时，球队还是落后了。小宋下半场开始有点着急，几次压上进攻，不得要领。但纳斯里和迪亚比的出场解救了忧郁中的小宋，第72分钟，他和迪亚比的配合险些给后者制造进球，随后宋又试图补射，还是出了底线。
　　但第78分钟，正是小宋给禁区内贝拉的传球制造了杀机，墨西哥人随后传给拉姆齐，帮助阿森纳扳平比分。第83分钟，爱德华多反超的一球也是贝拉助攻，但给贝拉分球的却是小宋。第85分钟，宋甚至在禁区内有一次右脚停到左脚，好整以暇的射门机会，可惜他的射门高出！
　　接下来球队的任务是联赛追赶领头羊切尔西，小宋认为队友在缺少他的情况下不会有问题，“我深信球队会在缺少我的情况下完成任务，我们必须紧跟切尔西，不断给他们制造压力。过去我们在圣诞期间丢掉了太多的分，本赛季大家都付出100%的努力，避免重蹈上赛季的覆辙。这次圣诞赛期我们把握得不错，我们赛季末不会再因此后悔。”

