西汉姆错过新年救赎机会 落寞的主场看台竟难响起歌声
　　记者徐丹雷报道  1比2负于阿森纳，但佐拉和他的球队没必要太过牵怀，足总杯晋级与否，都不能给铁锤帮带来救赎。这场失利是西汉姆新年第一仗，也是自去年12月以来7场比赛中第5场败绩。球队目前联赛排名17，和降级区同分(18分)。赛前，温格和佐拉亲切地握手攀谈，法国人赛前就有预测：“我认为佐拉更大压力来自联赛而非足总杯，他们保住联赛现有位置才是最重要的。”
　　意外丛生的杯赛，往往可以给近况不佳的球队提气。西汉姆3年半以前一直奋战到最后一天才保级，足总杯上却一路打进决赛并曾两球领先利物浦(红军后来扳平并点球取胜)。但目前伤病损折了铁锤帮的战斗力。本场之前，包括前锋卡尔顿·科尔、中场帕克、诺布尔、伊伦加在内的大批主力有伤。右后卫贝赫拉米说：“如果伤员都能登场，可以让我们踢得更像一支团队。”
　　深受债务危机困扰的铁锤帮现在就像一艘漏水的大船，船员们都想着跳船逃生。下半场，厄普森挡住了爱德华多近门抽射。厄普森在上月逼平切尔西和击败朴茨茅斯的比赛中都立下战功。可球员眼看球队排名越来越低，早已多次考虑离开厄普顿公园以转会英超豪门。此外，贝赫拉米、帕克、卡尔顿·科尔等人都卷入了转会传闻。佐拉上月底就开始担心。“我们想留住自己最好的球员，但我不知道下个月会发生什么。”卖人还债可以暂缓球队的财政危机，却会深度打击竞技实力。西汉姆现在的冰岛东家愿意出售俱乐部，并估价1.2亿英镑，但球队目前成绩不佳，降低了投资者的兴趣。去年底，一家马来西亚航空公司勘察铁锤帮后收回了收购申请。
　　1比0领先后，原本有些落寞的主场看台上响起了球迷的歌声，这样的场景对现在的球队弥足珍贵。传闻有新财团愿在一月购买西汉姆，解救球队燃眉之急。但俱乐部高层封锁信息，这样的“利好”消息目前对球员只是镜花水月，搅得俱乐部内人心惶惶。
　　贝赫拉米说：“我曾多次和俱乐部上层官员沟通，希望他们澄清俱乐部的现状，现在我们了解俱乐部的途径只有媒体报道，很明显这不够，球员需要知道自己的未来在哪里。我希望一月份某人(财团)能来帮助俱乐部，告诉我们无需卖人。”

