西汉姆主场闹人荒竟电邮邀客 国外财团入主竟造苦日子
　　记者向佟报道 西汉姆与阿森纳的比赛，好歹也算是伦敦德比。但就是这样一场足总杯赛事，西汉姆官方却发愁卖不出球票，居然需要向球迷写信恳请大家前来观赛！
　　1980年的足总杯决赛，便是在西汉姆与阿森纳之间进行，布鲁金的制胜头槌为他们带来了史上第3座、也是迄今最后一座足总杯奖杯。时值捧杯30周年，这场比赛却被西汉姆划入C类赛事并降低票价，档次尚不及西汉姆主场与赫尔城或狼队之流的英超赛事。
　　这倒并不很难理解。联赛中，西汉姆目前排名倒数第4，保住英超资格才是他们的当务之急。何况，对阵双方赛前都承认主要精力放在英超，不准备以主力阵容出战，这也就难怪球迷不买账。为了增加比赛吸引力，西汉姆对所有季票持有者开出优惠政策，但应者寥寥。俱乐部不得不向那些没有购票的季票持有者发出电子邮件，请求他们来“填充球场”，“做球队的第12人”，并提醒大家直到开赛前1天，优惠政策一直有效。
　　通常，这类邮件只会发给那些当赛季没有购买季票的球迷。但西汉姆方面在这封“急件”中央求大家：“本场比赛，若能得到您的现场支持，将是美事一桩。我们希望，在与切尔西那场出色的表现后(12月20日在联赛中1比1战平蓝军)，此役可能是我们通向温布利之路的起点。”
　　天气是影响球迷热情的原因之一，另一方面，本场比赛还由公共电视台(ITV一台)负责转播。电视直播，通常对球票销售是个消极因素。但两支英超球队之间的较量，开出35至51镑的成人票票价、28至40.5镑的季票持有者票价，以今天的标准来看，还是颇为划算。说到底，西汉姆球迷不买账，还是球队成绩太差、俱乐部高层内乱不止所致。要不然，阿森纳得到的5200张客场球票分配为啥不愁销路呢？
　　2006年，在外资侵入英超的浪潮中，西汉姆被冰岛财团收购，自此便过起了苦日子。期间搞来特维斯和马斯切拉诺两员名将虽然风光一时，但不仅在竞技上没有收到效果，还引出非法引援的风波。2007年秋天，冰岛财团内部出现裂痕，长相奇异、酷似外星人的执行主席马格努松下台。去年，受金融危机影响，时任主席古德蒙松的公司面临破产，西汉姆被转让给冰岛CB控股公司，但这根本不是转机，CB控股公司只把西汉姆当作一份资产，随时准备出手。
　　眼下，原伯明翰老板大卫·沙利文和大卫·戈尔德斥资5000万英镑收购西汉姆50%股份一事已接近完成。尽管冰岛财团仍握有一半股权，但已准备将经营决策权让与新投资人。新老板准备投入更多资金，帮助佐拉买来心仪的球员。不过，更艰巨的任务，恐怕是留住队内现有骨干球员，格林、厄普森等英格兰国脚，以及被斯托克城和曼城盯上的中场大将帕克，是他们的重点挽留对象。

