阿森纳500万买到小法接班人 2战2球1助攻超乎温格想象
　　新浪体育讯　当90年底出生的拉姆塞08年来到阿森纳阵中时，人们对他何时能获得比较稳定的地位感到有些怀疑，毕竟阿森纳中场竞争太激烈，而且小法一人就要占掉绝大多数出场机会。但温格的这笔从红魔手中抢签的500万英镑的交易，在本赛季就收到了很不错的效果，威尔士人通过自己努力，已经成为18人大名单的常备一员，最近两场对朴茨茅斯和西汉姆的入球，相信会让拉姆塞的中场地位更为稳定可靠。
　　小法受伤后，谁来顶替他的位置？温格用几场漂亮仗做出了回答，3比0胜胡尔城，迪亚比顶在了小法位置，而且还打入一球。对朴茨茅斯，迪亚比位置拖后点，和宋构成双后腰，而拉姆塞首发则打在了小法位置，结果进了1球、助攻1次。今日对西汉姆，3中场里其实是梅里达打起了攻击前卫，但最后进球的，却是今天位置拖后点的拉姆塞，其实在梅里达被换下后，拉姆塞打的就是攻击前卫角色，也就是说，小法缺阵的这三场球，谁打他的位置谁进球！
　　温格在今日足总杯赛后，给拉姆塞的总体评价是：“身体很强壮，速度快，士气一直很高涨。”要在阿森纳站住脚跟，这些都是最基本的素质要求，但要达到这些同样很难，尤其是士气。在难以获得一线队出场机会的前提下，这种士气的培养真得靠自己的信念来努力支撑。也正如温格所说的那样，拉姆塞一旦出场，浑身就有使不完的劲，让人感觉这点场地都不够他跑的。而他强壮的身材，如同他的前辈加里-斯必德一样，在英国赛场可是能死扛硬顶许多年的重要看家法宝。
　　今天进球的一瞬间，拉姆塞表现出不逊任何前锋的禁区内抢点和迅猛转身的能力。贝拉的传球其实是传了两下才到拉姆塞这里，但皮球弹来弹去的好处，就在于西汉姆后卫的判断出现了停顿，拉姆塞获得一个很大的转身空间，这种侧转身第一时间的打远角入球，对攻击力很强的选手来说，是很爽的破门方式，真正“万金油”的拉姆塞当然不能讲客气。
　　最近两场比赛，两球一助攻，小法受伤后，拉姆塞的感觉非常不错，这段过渡期至今他的任务完成出色，当然前文提到的迪亚比也同样如此，绝对主力的伤退，激发的就是他们这批需要在未来赛季找准固定位置的选手，阿森纳的良性竞争，让如今的中场队员普遍能力都在往上走。赛后温格这样评价拉姆赛，他说：“他每场比赛都在提升，赛季开始的时候，我给他设定了出场15次到20次左右的目标，但看上去他很快就达到了这个目标(注：本赛季他为阿森纳已经出场24次)，现在这情况他依然有机会出场踢下去。而且他还能踢边路和后卫。他的当然他的最佳位置是中前卫，因为他的盘带出色，射门同样出色。”
　　温格的确让拉姆塞打过边路，但大都是在局势平稳的前提下，替换比如纳斯里出场踢那么几分钟，给人印象不深，一旦打到居中位置，拉姆塞身上的各种特质才有最适合的表现机会。本赛季至今他已经为阿森纳打入4球，12月份以来更是有3球入帐，进步之明显，大概在队里也就是位居宋之后，而和迪亚比并列，目前他的出场次数也达到了48场，接下去就要冲50大关。在德尼尔森和小法回归之后，温格在中场的选人真够伤脑筋。还好一来拉姆塞和迪亚比都是多面手，有机会顶替别的位置空缺，增加自己的出场数和锻炼机会，二来阿森纳比赛机会还有的是，中前卫各条好汉争相出彩的盛景，本赛季阿森纳球迷还会看到许多次。
　　(孟巍)

