阿森纳妖星5分钟爆发接管比赛 沉寂半赛季绝境中自救
　　新浪体育讯　自打9月22日新季首秀打入西布朗一球后，在长达三个月的时间里，卡洛斯-贝拉的功劳簿上就一直没有更新，接下去10场球零助攻零进球。在范佩西、本特纳和达席尔瓦轮流出场的前提下，偶尔亮相的贝拉不进球也没什么，但现在这情形，作为第二或者第三前锋的他，地位和压力都已经提高很多，毫无贡献说不过去。好在贝拉通过今天的足总杯，完成了一次力度很大的自救，如果不是他的两记宝贵助攻，阿森纳很可能本季足总杯一出场就结束使命了。
　　贝拉不适合单前锋，这在本赛季的比赛里已经得到了确认，贝拉以单前锋姿态打了两场欧冠和一场联赛杯，那场联赛杯，就是客场对曼城的0比3，对奥林匹亚科斯客场也是输成0比1，只有对标准列日拿下，但和贝拉无关。墨西哥人一旦打到单前的位置，就等于把体格丝毫不占优势的他，强行拉到对方魁梧大汉聚集的地方去硬拼，他的任何技术特点都得不到发挥，而打到双前锋呢，由于都是替补出场，也看不出多少效果。
　　今日的比赛，温格给他设置了左锋的位置，全场看下来，这或许是目前的贝拉最容易适应的区域，他可以利用自己在短程加速和过人上的特点，在左肋一带“兴风作浪”，而少了和对方后卫打橄榄球式死嗑的次数，对他个人的发挥和心态上，都是很好的提携。两记助攻或许是最好的证明，第一球，贝拉禁区内得球，对方多人夹防，贝拉灵活转身以扫射的姿势把球从三名后卫的夹缝中送出，让拉姆塞得到扫射机会；而第二球，贝拉扯到左边路，漂亮的直线长传让达席尔瓦顶球破门，没有任何打中锋时需要付出的体力代价，也不需要自己承担一锤定音的角色，只需要自己在乱战场合里送出一记最到位的球即可。贝拉这一刻的表现，与其说是投机取巧，不如说找到了最适合表现的舞台和方式。
　　5分钟2助攻，比赛为之彻底改变，只有在逆境场合下的给出的贡献，才能更能体现自我价值，也是涨球的最好时机，贝拉来到阿森纳后，给人印象最深的，可能还是上季联赛杯对谢联的帽子戏法，那是他一个绝对高点，他一直在努力，但甚至到了今日都没有再超越。所幸他只有20岁，有的是机会找准英国赛场的步调，还有完成自身的某些强硬化改造。
　　说到这里，宋就是一个很好的例子，他已经完成了自身的改造，他是本赛季提高最快的阿森纳队员，已经从以前的板凳迅速上升到绝对主力。明天都要去打非洲杯了，今天还在队里打足总杯，温格狠不得把他用到底。而今天的两个进球，其实都来自宋的中场巧妙给球，从而让贝拉完成两次助攻。这条进攻路线很独特，以前没见过，但或许可以给温格以新的思路，贝拉和宋这位未来阿森纳未来中场王者已经打出火花，让自以为篱笆扎得很牢的对手顾此失彼，这样的进攻心得，能否更广泛应用到以后的比赛中去，从而减少小法或者拉姆塞的组织压力呢？而贝拉既然在左路很有感觉，那么是否可以设置一个纳斯里和贝拉的两翼组合，彻底解放阿沙文为影子前锋？在今天的比赛过后，温格应该有很大的兴趣来思考这样的新战术。
　　(孟巍)。

