阿森纳小将提供新解题思路 足总杯甜蜜记忆再度成现实
　　记者徐丹雷报道  连续两场进球，拉姆塞为小法缺阵的阿森纳提供了新的解题思路。上半场，拉姆塞表现非常积极。28分钟，拉姆塞右路带球后和威尔谢尔配合，再次得球连续摆脱，发挥自如，动作潇洒。在小法缺席情况下，拉姆塞更多担当起中场组织的重任，不过球队中前场大变阵，让他更多只能尝试远射。上半场，他一脚禁区外直射打中对方后卫，下半场他再施故伎，可惜把握不佳，他也懊恼地抱着后脑勺。
　　球队下半场变阵，激活了拉姆塞的活力。他的进球就是个人发挥和团队合作的结晶，也是他既上轮联赛对朴茨茅斯进球后连续第二场的第二个进球，同样都是左脚完成。
　　拉姆塞在加的夫出道时踢的是边锋，他说：“我喜欢进攻，但我也做过防守工作。目前球队有主力受伤，我要把握自己的机会。每天，我在阿森纳都能和世界级球员一起训练，这绝对能提高我的水平。”除了努力进攻，拉姆塞本场防守时也很用心。联赛作客打西汉姆时，枪手两球领先却被扳平，促使威尔士人对本场相当重视，“对西汉姆的比赛会踢得艰苦，我们该随时保持警惕。”
　　拉姆塞对于足总杯有甜蜜的记忆。两年半以前，威尔士小将随加的夫打入决赛。一年后500万镑身价加盟阿森纳前，他同时面临曼联的召唤，加的夫助理教练伯顿当时劝告拉姆塞，“我和阿朗说，我不知道未来会怎样，但如果我有这样的机会，我会选择阿森纳，因为你要考虑到阿森纳的打法和你自己的技术特点。”
　　拉姆塞在阿森纳起步不俗，首个俱乐部入球就来自冠军杯(2008年10月对费内巴切)。上轮对阵朴茨茅斯，他中路插上扣球过人，在禁区边奉献一记漂亮的左脚破门，攻入个人本季联赛第三球。温格认为，去年节日日才渡过19岁生日的威尔士人一专多能，“他能打右后卫、左翼和中场三个角色。”而威尔士人评价自己对军港的进球则是“穿上阿森纳球衣后的最佳时光”。
　　拉姆塞和威尔谢尔都是年轻球员中的代表。不过教授认为威尔谢尔应该租借出去，却把拉姆塞保留在主力阵容，片面证明两人在阿森纳成长阶段的不同。

