英超射手王驾路虎超速收罚单 400镑怎能让他改掉陋习
　　新浪体育讯　英国当地时间1月4日中午(北京时间20：00)消息，英超托特纳姆热刺队英格兰国脚迪福在周一公开承认他在驾驶过程中违反交通规则，并且因为超速被罚款。
　　这位托特纳姆热刺的头号前锋，通过他的律师发表了一份声明，在这份声明中迪福承认了他驾驶的路虎跑车以每小时72公里的速度在朴茨茅斯一条限速为每小时48公里的路段上超速行驶。
　　“当时是下午1点左右，在路上并没有其他车辆，而且更重要的是并没有发生任何事故，”迪福的律师在法庭上为他辩解道。
　　但超速毕竟是事实，为此法院判决扣除迪福驾照4分，并且被处罚金400英镑。然而这并不是英格兰国脚的第一次违章，在2008和2009的两年中迪福都曾因超速被处罚过，并且累计被取消驾驶资格长达一年。显然仅仅400英镑的处罚不能令高薪的球星改掉陋习。据悉德福并未参加朴茨茅斯当地法院举行的听证会，而是委托他的律师全权处理。
　　迪福原来曾经效力于西汉姆联，在去年1月以1500万英镑的高价再次加盟了曾经效力过的托特纳姆热刺。目前迪福在38场为英格兰效力的国际比赛中打入了11球，并且本赛季的英超联赛中打入了14球排在射手榜的并列第一位。
　　(莫拉天)

