阿森纳晋级功臣曾经拒绝弗格森 投奔枪手实为明智选择
　　记者向佟报道 法布雷加斯的缺阵，让拉姆齐获得了连续2场首发机会。年底收官战，他对朴茨茅斯一传一射；新年首战，他又在足总杯客战西汉姆一役的最后阶段攻入扳平比分的救命球。同一个比赛日，曼联被利兹联爆冷击败，阿森纳却在威尔士小将的帮助下逆转晋级，两相对比，弗格森恐怕更要为2007年夏天错过拉姆齐扼腕叹息了。
　　2007年夏天，16岁的拉姆齐曾有机会加盟曼联。弗格森对他是如此器重，甚至曼联官网迫不及待地发布消息，声称与加的夫城已就500万英镑转会费达成一致。面对红魔的报价，加的夫城乐意成人之美，但拉姆齐本人却拒绝了这次机会，选择了开出同样加码的阿森纳，那是因为加的夫副帅伯顿给他的建议。伯顿回忆道：“我对拉姆齐说，我不知道未来会发生什么，但如果你有机会，你应该加盟阿森纳，因为你的踢法和他们的风格正好匹配。”
　　最终，拉姆齐在2008年夏天来到阿森纳。以拉姆齐的成长速度，今年很可能就是他取得突破性成功的一年。从阿森纳11月底负于切尔西一役之后，拉姆齐已经连续8场比赛获得上阵机会，虽然大多是替补登场，但还是足可见温格对他的栽培。对朴茨茅斯的漂亮进球，被拉姆齐称为“加盟枪手以来最美好的时刻”。但那个球毕竟只是锦上添花，他此前的其它3粒进球也都是类似性质。若论重要性，这回对西汉姆的斩获，无疑是含金量最足的一次。
　　此役进行到第78分钟，宋的传球经贝拉过渡后传到突入禁区左侧的拉姆齐脚下，后者第一时间转身低射远角得手。进球后的拉姆齐，兴奋地与场边球迷热烈拥抱。事实上，第92分钟，拉姆齐还有机会再建新功，他突入禁区右肋，低射被格林挡出。而此前，拉姆齐还传出过不少好球，给贝拉的两次输送便制造了不错的机会。现在来看，说拉姆齐已经可以比肩小法或许言之尚早，他的大局观和传球还不到小法的火候，但弱冠之年便拥有较高的进球率(本赛季在俱乐部和国家队分别攻入4球和2球)，这一点倒是当年的小法所不及。
　　拉姆齐很庆幸自己投靠了温格，“自从来到阿森纳，我的球技提高了，这是每天和世界级球员一起训练、且教练给了我充足机会的缘故。我觉得自己某些方面还有提高空间。”未来1个月，拉姆齐的机会不会少，小法虽然可望很快复出，但沃尔科特和德尼尔森的伤病也会对拉姆齐有所“帮助”，毕竟他有能力胜任多个位置。
　　拉姆齐请缨：“显然，我更惯于进攻，杀入禁区。但早先对狼队时，以及为威尔士队效力时，我也踢过后腰。如果不是认为自己可以填补各个位置，我不会来这里。这个月对我很关键，队里伤情较多，我希望藉此晋身主力，证明自己足够有资格出现在首发11人之中。”
　　西汉姆小将科利森和拉姆齐一同效力威尔士队，他对这位队友充满信心，“拉姆齐很有能耐，他的脚下技术如此细腻，球风也非常勤奋。我相信，在阿森纳这样的球队，在温格的指导下，未来几年你们会看到拉姆齐成为一名非常出色的球员。”

