山西宣布同威尔斯合同终止 50天后最大牌外援下岗
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，山西男篮俱乐部正式宣布，同威尔斯的合同终止。在“声明”中称，威尔斯因个人事务迟迟不能归队，直接影响了山西队2月1日与吉林的比赛。在加盟CBA50天后，威尔斯正式下岗。
　　威尔斯于1月22日飞回美国，而CBA联赛第30轮比赛即将开打，而此时棒子依然没能归队。山西俱乐部作出了放弃威尔斯的决定。
　　在山西队的声明中称，按照俱乐部规定，所有外援都应该在27日归队。回国之前，威尔斯提出要处理一些个人事务，要求在29日归队，得到了俱乐部同意，俱乐部也为他预定了往返机票。
　　然而直到1月29日，威尔斯突然告知山西俱乐部还需要时间处理一些个人事务，要求推迟归队时间。俱乐部对此表示理解，同意了他的要求，前提是不能影响正常比赛。
　　不过，时至今日，威尔斯依然无法归队参加比赛，这让一再退步的山西俱乐部震怒，作出终止和威尔斯的合同决定。
　　事实上，威尔斯在NBA效力时，已经是出了名的“刺头”。不仅经常不守球队纪律，而且同教练公开矛盾。在火箭队效力时，曾经也因不满长期坐替补席，出演过“叛逃”一幕，这让范甘迪大为恼火。
　　如今越来越多的前NBA球员来到CBA效力，他们有着出众的身体，张扬的性格，在为球队提升士气的同时，也埋下了定时炸弹。
　　(FRANK)
　　相关阅读：
　　山西俱乐部声明：经协商终止履行与威尔斯的合同

