贝克汉姆：最钦佩曼联一人 真希望自己从未离开红魔
　　新浪体育讯　曼联在欧冠抽签中遇到了AC米兰，租借到红黑军的贝克汉姆将在明年3月份对阵老东家，这位在老特拉福德成名的英格兰球星表示，自己真希望能一直在曼联效力，将整个职业生涯贡献在老特拉福德。
　　在接受BBC采访时，贝克汉姆说：“我真希望自己的整个职业生涯都在曼联度过，从未去任何其他队效力，但最终却没有实现。”
　　贝克汉姆称，自己最钦佩的是吉格斯，威尔士人的整个职业生涯都在曼联度过，这也是他自己向往但没能实现的。“能在一家俱乐部效力这么多年，一定是一个特殊的球员、一个特殊的人，吉格斯在这里已经很多年了，他将成为曼联历史的一部分。”
　　“吉格斯是曼联的孩子，这已经融入了他的血液。”
　　“能够和吉格斯一起踢了这么多年，让我感到荣幸，他配得上这么多年所获得的一切荣誉。”
　　贝克汉姆还谈到了在英格兰队的前景。“我从不指望什么，我知道自己必须在AC米兰打很多比赛才行，我已经准备好了，所有人都知道我准备为成为英格兰队的一部分而努力。”
　　“我一直很乐观和积极，我一直说无论自己能否进入球队，我都会准备好，我对为自己的国家踢球充满激情，我一直想成为英格兰队的一部分。”
　　(李普利)

