山西高层否认威尔斯离开因欠薪 仍未归队成导火索
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，由于邦奇-威尔斯至今没有归队。山西中宇俱乐部今天下午发表官方声明——中止与邦奇-威尔斯的合同。这就是意味着号称“CBA历史上最大牌外援”的威尔斯本赛季将不会代表山西队出战。
　　据央视体育新闻消息报道，山西中宇俱乐部和威尔斯及其中方经纪公司就此问题进行友好的协商，最终达成了中止合同的结果。山西中宇俱乐部总经理张北海在接受采访时也对整个事件的前因后果进行了介绍，“球队22日在打完辽宁客场之后，就给外援放假了。当时拟定的归队时间似乎27号。而邦奇和我们商量的结果是他要处理一些私人事务需要29号归队。我们也达成了共识，并为他预定了往返的机票。但是过了29日之后，他表示还需要时间来处理个人的事务，需要推迟归队的时间。考虑到联赛邻近，之后的比赛也比较激烈，我们确实无法再等待下去。经和邦奇以及经纪公司的过沟通，我们只能中止了合同。”
　　张北海回忆说，“邦奇的到来确实跟我们的队伍带来了很多积极的影响，在他的带领之下球队打了几场硬战，尤其是他的经验给了很多年轻队员很好的带动，也确实带动了山西的球市，对于他的作用我们还是表示感谢。” 
　　“邦奇的离开对于我们来说损失是显而易见的，球队目前也有意向在寻找其他的外援，但是只是出于积极的联系当中。希望能在最短的时间能找到合适的外援。”张北海说。
　　邦奇·威尔斯中方经纪公司新闻发言人刘伟接受了央视的采访，他首先否认了球队拖欠工资的说法，“球队并没有拖欠工资。只是在威尔斯最初提供的帐号信息上有所欠缺，所以在春节期间威尔斯没有查到。
　　而对于威尔斯“滞美不归”的说法，刘伟也作出了解释，“威尔斯由于手指受伤在美国接受治疗，但他的主治医生也无法确定痊愈的时间，这和球队在时间安排上形成了冲突。”

