名宿直言曼联已非当年红魔 英名哨换成我会补时4分钟
　　新浪体育讯　在老特拉福德被利兹淘汰出足总杯，引发了弗格森再一次的向裁判发难，补时时间依然是爵爷炮轰的目标，他甚至称五分钟的补时是对这场比赛和双方球员的侮辱。英超名哨波尔在《每日邮报》专栏通过准确的数字计算指出，弗格森的指责没有任何道理，本场比赛的补时时间非常准确。
　　波尔计算了本场比赛应该被补回的时间，一部分是双方换人以及受伤的时间，一共耽误了3分34秒，另一部分是双方球员在比赛进行到第47分钟的时候由于冲突而导致比赛中断的1分30秒，两部分合计：5分04秒。
　　除此之外，整个下半场利兹联队几乎没有故意拖延过比赛时间，没有任何一次球员佯装受伤让队医进场治疗，没有进球(而产生的庆祝时间)，并只有一次越位。波尔表示：“如果我是当值主裁，我会在心里估算：双方一共换了六个人，其中两人是同时换，还有一次球员冲突，再加上零零碎碎的其他时间，我会决定补时4分钟。但当值主裁福伊可没有像我这样‘贪污’掉主队的1分钟时间。”
　　波尔不但认为5分钟的补时时间已经足够长，还通过对比赛中双方罚角球、任意球、球门球，界外球的时间进一步证明，曼联在处理这些定位球上花去的时间反而比利兹联队要长。
　　“比赛中最长的一次罚定位球的时间是曼联的50秒，另外利兹联队有两次任意球都因为曼联球员未能退后适当的距离而导致延误。而主裁在补时到4分57秒时吹响了终场哨音，那时球权还在利兹手中，因此没有任何证据表明主裁判急于结束比赛。”
　　通过一系列的数字分析，最终波尔得出结论：“对不起，爵爷，你错了。这场比赛的主裁判福伊表现非常棒，他准确的掌控了这场紧张刺激的足总杯比赛，他的补时时间也非常合适。弗格森没有理由抱怨裁判。”
　　既然不是因为裁判的问题，那么曼联为何会输给第三级别联赛的利兹？前阿森纳传奇射手伊恩-赖特在《太阳报》专栏指出，利兹联队的伟大表现证明了曼联的“虚弱”。
　　“在明天的联赛杯半决赛中，对于曼城来说，没有比现在更好的机会战胜他们的同城死敌曼联了。因为现在这支曼联比起以往脆弱了许多。在弗格森解决这些问题之前，曼城、切尔西和阿森纳都有能力让曼联的弱点再次暴露。利兹联队在老特拉福德出人意料的胜利证实了我们一直在怀疑的问题：曼联已经不是过去几年那支铁军了。”
　　“他们依然没有从失去C罗的阴影中走出，也因为持续不断的后防线伤病而大量减员。弗格森最近的大多数引援都未能达到人们期望的高度，甚至他们的表现都比不上已经接近职业生涯末期的吉格斯、斯科尔斯和内维尔。”
　　“整个赛季中曼联几乎只能靠鲁尼一个人，在比赛中你能看到鲁尼因为孤立无援而产生的不满。维尔贝克、吉布森和埃文斯都是不错的新人，但他们很难达到吉格斯、贝克汉姆、斯科尔斯和内维尔兄弟黄金一代的高度。”
　　“没人比弗格森更清楚曼联的问题在哪里，也没有人能比弗格森更适合去解决这些问题。那些说弗格森在曼联的时代已经结束的论调简直不值一提，爵爷可以在曼联想呆多久就呆多久，他不会让曼联的问题失去控制。”
　　“曼联是一个属于全世界的产业，他们不会让球队下滑的太厉害，因为那些赞助商是如此善变，只要你表现不好，他就会弃你而去。这就是我认为曼联会用钱来摆平目前危机的原因，弗格森是时候抛出引援大手笔了。”
　　“只有傻瓜才会排除曼联的夺冠机会，但目前他们似乎有一个无法痊愈的伤疤，而曼城、切尔西和阿森纳正在不断的揭开它。”
　　(Same)

