AC米兰与亨特拉尔约定摊牌 惊人报价2500万+他换哲科
　　新浪体育讯　由于在对卡塔尼亚梅开二度之后仍然得不到出场机会，而世界杯一天天临近，亨特拉尔开始坐不住了，根据《全市场》的报道，亨特拉尔的经纪人奥斯特维尔将在当地时间周四来到米兰，向加利亚尼摊牌，谈判亨特拉尔的未来。
　　其实目前想要亨特拉尔的球队已经有了一些，最新出现的是俄罗斯的圣彼得堡泽尼特俱乐部，俄罗斯球队并不缺钱，唯一的问题就是亨特拉尔担心俄罗斯方面的寒冷气候。而对于亨特拉尔转会的阻碍也来自于AC米兰给他的标价，1500万欧元的身价不能少，这也让诸如阿森纳、阿贾克斯等很多球队望而却步，价格不降，出场机会没有，AC米兰似乎更希望亨特拉尔去世界杯有所表现之后重新成为转会市场的热门人物再出手，但如果在AC米兰的情况这样持续下去，亨特拉尔能否去世界杯，去了世界杯能否打主力，都是问题。
　　对于AC米兰而言，比较现实的考虑还是亨特拉尔加钱交换哲科，昨天出版的法国《队报》透露，AC米兰实际上已经向沃尔夫斯堡就哲科开出了一份可怕的报价：2500万欧元+亨特拉尔，同时AC米兰俱乐部告知这将是对哲科的最后一份报价。沃尔夫斯堡方面尚未作出回应，不过这样优厚的机会很难再有第二次，狼堡恐怕也不会轻易错过。
　　沃尔夫斯堡对哲科的报价是4000万欧元，而AC米兰希望控制在3000万之内，2500万加亨特拉尔，可以理解为AC米兰满足了沃尔夫斯堡的报价，也可以理解为亨特拉尔贬值到了500万。
　　关于哲科，与他的父亲熟识的意大利著名经纪人马蒂纳透露：“AC米兰在去年夏天开出了一份很高的报价，他们对哲科的赏识到现在一直没变，而哲科也是一个铁杆的AC米兰球迷，他收集了很多AC米兰的球衣，一心想去AC米兰。”马蒂纳在技术上给予了哲科很高的评价，“他是个真正的球星，在相同的年龄(23岁)时，范巴斯滕也没有那么厉害。”不过马蒂纳表示亨特拉尔不大会接受交换，“这很难，因为优秀的球员一旦加入了AC米兰这样的豪门，就很难接受去沃尔夫斯堡这样的城市。”
　　(Mendy)

