马德里竞技终得好运眷顾 小胜强敌能否成为奇迹起点？
　　记者李森马德里报道 　2009年底联赛排名仅15的马竞，新年第一仗就必须迎战强敌塞维利亚，这确实是个不小负担。如果此战失利，马竞将陷入降级区。好在塞维利亚前锋法比亚诺仍在养伤，卡努特代表马里打非洲杯，倒也省了马竞主帅基克·弗洛雷斯的心——15轮过后，马竞丢27球，是联赛失球第3多球队。
　　虽说塞维利亚凶悍简练的打法已持续多年，但法比亚诺和卡努特的双中锋还是不可缺少的。由于法比亚诺受伤和主场输给赫塔费，塞维利亚与巴萨、皇马间的距离在拉大。内格雷多是本赛季塞维利亚锋线新人，也是西班牙国脚，但因欠缺进球运，内格雷多逐渐患上了焦虑症，这恰恰是前锋大敌。1月2日与马竞的比赛也是同样，塞维利亚上半场攻势凌厉，却只在第44分钟由雷纳托接角球头球攻入一球，为下半场埋下隐患。
　　都说基克·弗洛雷斯用人大胆，这次的表现是派上年轻的二队前锋伊布拉(Ibra)，顶替受伤的阿圭罗。通常情况下，阿圭罗不在时胡拉多会得到机会，这位出身皇马青训营的球员能打前腰也能打边前卫，上赛季在马洛卡表现杰出。但基克·弗洛雷斯决定使用伊布拉，除了塞维利亚对他不熟悉，还因为19岁的伊布拉能跑，他的跑动能给福兰制造更多空当。
　　上赛季欧洲金靴福兰本赛季大幅减产，前15轮仅入6球，是马竞积分上不去的又一因素。就像他下半赛季总会比上半赛季进球多一样，福兰总能在下半场给对方制造麻烦。运气的好坏是由上帝决定的，乌拉圭人锲而不舍的精神却是与生俱来的，不管战局如何，福兰都不会放弃任何可能的机会。第48分钟，福兰杀入禁区，门将帕洛普不慎将球打在队友德拉古蒂诺维奇身上滚入球门，1比1。
　　平局使主队球迷看到了希望，第72分钟塞维利亚中场杜舍尔累积两张黄牌被罚下，更让卡尔德隆球场热度骤升。少一人的塞维利亚此后再也没有有威胁的射门，甚至无法攻入马竞禁区，始终处于被动局面。伤停补时第3分钟，西芒开出定位球，队长安东尼奥·洛佩斯头球破门，为马竞带来关键3分。此时卡尔德隆球场的气氛，就像赢得联赛冠军一般喜庆、狂热。
　　虽然小胜后的马竞联赛前景仍不容乐观，但能从强队塞维利亚身上拿走3分，对急于用成绩来鼓舞士气的马竞来说，无疑是初春的甘霖。基克·弗洛雷斯赛后大喘着粗气说：“这不是场有观赏性的比赛，但最后阶段体现了足球的激情。能在最后1分钟决定胜负，说它偶然也好，奇迹也罢，重要的是昂首进入新年，在精神上是很大的鼓舞。如果好运能持续，马竞最终能回到我们应得的联赛位置。”
　　值得一提的是，在法国前锋庞格勒被转卖给里斯本竞技后，前队长马克西也没进入本场大名单，俱乐部正在为他寻找买家。除了尽快改善排名，吐故纳新也是马竞1月的一项重要任务。

