博斯曼留洋在中国不会根除 邵佳一模式未来难成主流
　　新浪体育讯　在周海滨回到鲁能基本成为定局后，国内的媒体也发出了“博斯曼败鲁能胜”的声音，在经历了尴尬的2009后，鲁能迎回了周海滨，先不管后者能为球队带来什么，但能够让周海滨心甘情愿的回归，鲁能无疑赢了面子。
　　但这是否意味着博斯曼在中国的失败？其实倒不一定，国内足球环境持续低迷是为足球圈所普遍认同的一个事实，当这种低迷的事实和中国球员日益提高的个人追求发生碰撞的时候，就必须寻找一个解决的方式。就像本赛季，球员的转会问题终于到了爆发的临界，而不得不被中国足协提上修改日程一样。虽然每一步改动都会遭到极大的阻力，但如果最终的结局成为一个换汤不换药的游戏，那么中国球员与足球环境这个矛盾的局部爆发或许将成为不可避免的结局。弱者也许改变不了自己的命运，但一些强者，也许会纷纷选择跳出中国足球的圈子，以留洋来走自己全新的路。上赛季的周海滨与冯潇霆就是这样的一个雏形。
　　提起留洋，最为中国球迷所津津乐道的当然还是杨晨、谢晖、孙继海、郑智、邵佳一等等这些承载着万千球迷与中国足球希望出国，并且在国外为中国足球赢得尊严的人。但从当前的形势上看，至少在未来的几年内，邵佳一、郑智、孙继海此类的在中国最传统的留洋模式恐怕将不再是中国球员出国踢球的最主流模式，在中国的足球环境下，这种模式的局限性已经越来越多的体现出来。
　　1、中国球员口碑日益下降，这在欧洲已经是一个不争的事实，中国球员已经退出了五大联赛的全部阵地，只有郑智、邵佳一这班老将能够继续留守欧洲二流联赛，而在新生代球员方面，除了王刚目前在葡甲贝拉马尔能够有出彩表现外，其余球员的前景也并不明朗。如此下去，中国球员必然面临着淡出足球发达国家视野的危险。
　　2、经济因素，金融风暴对于足球领域的冲击同样巨大，这对于他们的引援，尤其是来自于足球不发达世界的引援动作就会小的多。孙祥就是一个最好的例子，在奥地利维也纳表现的不错的他最后没有能够留下，因为维也纳方面拿不出区区几十万欧元的转会费。在努力未果后，只好宣布放弃。银根紧缩的时代，俱乐部花钱都是要注意风险的，引进一名中国球员的危险，显然要比引进一名同价位的欧洲球员要大的多。
　　3、物美价不廉，这更是个问题，中国球员能适应欧洲足球的本来就少，但也还偶有可造之才。但国内俱乐部在接到欧洲方面的邀请时往往狮子大开口，开出数倍于实际价格的报价，这套做派已经堵死了无数球员出国踢球的道路。由于国内球员转会市场方面极其不健全，对于各俱乐部漫天要价的恶习没有一个好的解决方法，因此这一招在过去的几年内屡见不鲜。这就造成了，日韩都在低价向外输送球员，而我们却还在土皇帝的世界里乐不思归。
　　所以周海滨和冯潇霆顶着无数人的指责出国了，或许他们的做法在中国人的眼中的确是那么的不道义，但从个人的角度来讲，在国内无法有更大提升，又得不到旁人的支持理解，于是自己去选择更高的追求这也无可厚非。如今周海滨回归，冯潇霆却在韩国顽强的扎了下去。虽然不是欧洲，也不是豪门，但小冯在国外过的却还是要比国内的同行们要舒服一些。在无法指望中国足球的生存环境一夜之间发生巨大改变的前提下，其他一些有能力但又过的不如意的中国球员，也只能以这种方式来作为自己脱身的途径。
　　(Aaritalo)

