马德里媒体炮轰巴萨靠裁判送分 一场比赛逃过两次绝杀
　　新浪体育讯　尽管巴萨没能在主场取得2010年的开门红，马德里的媒体仍旧不依不饶。在他们看来，巴萨的平局都是裁判给的，因为比利亚雷亚尔的两粒点球被当值主裁“生生吞掉”。
　　情形出现在上半时比赛的第38分钟和40分钟，先是比利亚雷亚尔球员马尔卡诺在禁区内被巴萨右后卫阿尔维斯绊倒，随后尼尔玛又在禁区内与普约尔发生身体对抗时被撞翻在地。尽管比利亚雷亚尔球员连续两次向裁判索要点球，但却并没有得到当值主裁冈萨雷斯-巴斯克斯的认同。下半时黄色潜水艇利用团队配合扳回一球，并最终从诺坎普带走一分。
　　比利亚雷亚尔的两粒点球被主裁吹掉，从而让巴萨又逃过一劫，赛后马德里媒体自然相当不满。《阿斯报》在比赛结束后就以“谢谢主裁，巴萨拿到一分”为题对比赛做出了总结，文中除了表扬比利亚雷亚尔进球功臣福斯特外，还就当值主裁的漏判进行了抨击。《阿斯报》声称，出现在第38和40分钟的两次禁区内犯规非常明显，尤其是巴西人阿尔维斯绊倒马尔卡诺的那次犯规，但结果却是巴萨平安无事。
　　马德里的另一大报纸《马卡报》也不甘落后，在次日的报纸封面上就登了那两张足以证明是点球的照片，并用红笔圈出了阿尔维斯和普约尔犯规的细节瞬间。不仅如此，《马卡报》还专门发表了一篇评论文章，用以抨击和讽刺巴萨一向受裁判“照顾”的劣迹。
　　文中说到，新的一年，裁判照旧，尤其是对巴萨的“恩惠”。这就是2010年第一比赛日的总结。皇马或许可以在今天重新登上榜首位置，但问题远没有解决。试想如果巴萨没有受到裁判的照顾，如今的结局会是怎样呢？可现实情况是，在巴萨最近的两场联赛中，裁判都成了他们的“最佳球员”。与西班牙人的比赛，伊图拉尔德-冈萨雷斯送给了巴萨一个莫名其妙的点球，而昨天，冈萨雷斯-巴斯克斯又对比利亚雷亚尔的两粒点球视而不见，否则，结局将会是另一番景象。
　　这样的情形已经司空见惯。上个赛季，巴萨提前夺冠并不是因为他们真的所向披靡，裁判在其中扮演了十分重要的角色。巴萨对阵维尔瓦，伊图拉尔德吹掉了维尔瓦的一粒好球，却送给了巴萨一记点球；贝拉斯科在巴萨对阵马洛卡的比赛中也宣布伊涅斯塔那个极具争议的进球为好球……或许上个赛季的判罚不足以左右巴萨最终是否会夺冠，但本赛季，这样的判罚却屡屡出现关键时刻。
　　在《马卡》看来，这样的照顾已经到了忍无可忍的地步，文中最后说道，如果巴萨还将继续受到裁判的恩惠，那么西甲联赛的公正性和公开性将大大受到质疑。
　　与巴萨屡屡受到裁判照顾的情形相反，比利亚雷亚尔则成为这个赛季被裁判遗忘的角落，他们在所进行的16轮联赛中没有得到一粒点球机会。对此，球队的内部人士很是郁闷，并公开宣称这是一件匪夷所思的事情：“真的很奇怪，我们就这样被遗忘了。昨天的比赛，我们本应获得两个点球，我以为裁判至少会判给我们一个，结果我们一个都没得到。”(Jamon)

