阿森纳遭低看之人4战3球 枪手真命天子却预定夏天加盟
　　新浪体育讯　如果卡佩罗看了西汉姆对阿森纳的足总杯赛事，意大利人应该感到很胸闷，手下两位大将全被阿森纳的一帮外国队员欺负。门将格林丢两球还情有可原，1米85的中卫厄普森竟然被1米77的达席尔瓦头球强行攻门得手，这要是发生在世界杯赛场上，后悔的时间都没了！但对温格来说，这可能是他最需要看到的进球，作为范佩西和本特纳伤后的第一前锋，达席尔瓦必须得用这样有金刚石般硬度的球来证明自己。
　　前段时间达席尔瓦受到的争议确实不小，说起来巴西人身体素质各有不同，但达席尔瓦不属于阿德里亚诺那种魁梧身材，他只属于那种偏弱的，但可以踢出华丽足球的体型。在英超赛场，这样的体型有些吃亏，除非能利用出神入化的技术来消化掉，达席尔瓦踢得好的时候，可以够到这样的标准，如果发挥一般，那就湮没在一帮粗壮大汉的包围中难以脱身了，他在本赛季9月中旬到12月中旬三个月的时间里竟然一球未进，有范佩西时他不进球负面效果还弱点，如果要在前锋线上挑大梁，这样的战绩就说不过去。
　　但显然“沉沦”二字不属于这位身世已经很传奇的射手身上，否则他也不会用一年的时间来养伤就是为了重返球场。12月中旬后达席尔瓦的状态回升了很多，12月19日至今的四场比赛，他一口气打入3球，而且一球更比一球精彩。对胡尔城的近门包抄说不出太多花儿般词汇，而对庞贝的任意球得分，是他南美技术风格浓郁的脚法一次很好的展示，而今日更是体现铁血般精神，在和厄普森的以硬对硬的头球中抢得先机，尽管这里有他判断到位，所以起跳时机把握比厄普森好的因素在内，但敢于和英格兰队的常备中卫对顶，动作敢做出来本身，就足以让人佩服，谁说范佩西和本特纳伤后，前锋线就没了头球机会了？达席尔瓦给你亮一个！
　　不可否认的是，虽然达席尔瓦本场比赛用制胜球回应了质疑，但克罗地亚人在前场浪费机会的痼疾还是没改掉。上文提到的三个入球，并不是那种作为前锋很标准的运动战射门或者突破中射门，达席尔瓦到真的有很长时间没尝到过快马前锋式破门的快乐，本场比赛同样如此。他和贝拉本场比赛踢得确实不错，但绝不代表阿森纳前锋线可以高枕无忧，哪怕达席尔瓦打出了世界水准，按照最正常的缺人就找人顶的思维来看，本赛季都将作壁上观的范佩西，温格也应该要给他找个替身。
　　这样的关键人是谁？查马克似乎越走越远，查马克在接受《人物》采访时说：“尽管阿森纳正在对我施加压力，让我这个月就加盟，但我会利用好自己的时间，我打算在波尔多踢到赛季结束，而且还有来自国米和塞维利亚的邀约呢”。阿森纳这边的反应非常迅速，甚至毫不客气，在接受官方网站采访时，温格说：“查马克将在波尔多呆到赛季结束。”两人的话合在了一起，彻底掐灭了摩洛哥人可能在冬季来阿森纳的传闻。温格接着说：“因为他到年底时就可以自由转会了，所以他想去哪里就去哪里，他有可能和其他俱乐部提前签协议，但这事和我们无关。去年六月份我是和他经纪人有接触，但现在完全不来往。”
　　温格似乎和查马克的经纪人之间出了些问题，否则说话语气没必要这么强硬，而且波尔多对查马克也是采取惜售增值态度，一旦要出手，阿森纳估计也不会为即将合同到期的查马克报价太高。但客观分析，如果查马克夏季自由身走人的话，阿森纳仍然是最有希望得到他的俱乐部。首先，查马克本人多次声称最希望踢英超；其次，国米并不缺前锋，尤其是他们自由引进潘德夫之后。而来自《每日邮报》的消息称，效力图鲁兹的法国前锋吉尼亚克，尽管上赛季是法甲金靴，但本赛季状态大不如前，而且温格感觉“他能力没有达到枪手的要求”，所以不打算引进他。这样一来，到底谁是阿森纳的新前锋，目前还是云遮雾罩中。还好阿森纳最近感觉不错，连续获得四场胜利，前锋线上的破门和助攻能力也在快速恢复，温格没准就让新前锋悬念一直维持下去了。
　　(孟巍)

