卡洛斯正式亮相科林蒂安 生涯暮年欲携大罗再创辉煌
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，巴西球星罗伯特-卡洛斯正式亮相巴西豪门科林蒂安斯，此前，威震世界足坛的前巴西国脚已经与科林蒂安签约两年，值得一提的是，在科林蒂安卡洛斯重逢昔日队友大罗纳尔多，RR组合将在职业生涯暮年共同为南美解放者杯而并肩作战。
　　离开欧洲顶级联赛后的罗伯特-卡洛斯曾效力于土耳其劲旅费内巴切，其合约到2009年底才到期，在12月23日随费内巴切队参加了最后一场比赛之后，巴西人正式离开了曾创造了无数辉煌与荣誉的欧洲足坛，重返自己的家乡。
　　如今，罗伯特-卡洛斯正式亮相科林蒂安，荣归故里的“金左脚”仍将身披自己最为钟爱的6号球衣，“外星人”罗纳尔多的队服号码则是9号。
　　签约科林蒂安后的卡洛斯表示表示：“最为美好的事情就是回到巴西踢球。我希望能够在这里帮助科林蒂安捧起解放者杯冠军，这也是我唯一还没有得到的荣誉。”
　　“我与科林蒂安的合约期为两年，我希望在这结束自己的球员生涯。我的球员经历已经足够完美，但能够回到家乡完成自己的梦想，这种感觉却是前所未有的，我会用自己场上的努力回报所有球迷对我的支持。”
　　已经37岁的罗伯特-卡洛斯曾代表巴西国家队出场132次。成名于巴西帕尔梅拉斯的卡洛斯也曾先后效力于国际米兰和皇马等豪门球队。(WZ)

