前瞻-巴萨被逼无奈竟改打长传 暴露战术死穴偏遇劲敌
　　新浪体育讯　巴塞罗那队很不习惯打长传反击，所以，当他们面对比利亚雷亚尔和瓦伦西亚这种在前场就开始施加压力的球队时，他们就很难像以往那样控制比赛的局面了。
　　在巴塞罗那主教练瓜迪奥拉看来，为了击败不同的对手，球队必须在具体的比赛中作出一些微调。特别是，本赛季以来，很多球队都在仔细研究巴塞罗那之后，纷纷效仿巴萨强制性的踢法，这给瓜迪奥拉和他的球员提出了新的挑战。巴塞罗那已经见识过各种各样的对手，但还没有哪支球队像瓦伦西亚(0比0)和比利亚雷尔(1比1)那样在与巴萨的比赛中主动控球，并给巴萨制造如此大的压力。“那些和我们争抢控球权的球队让我们感到不舒服，”瓜迪奥拉的助手比拉诺瓦说。这主要是因为，当对手采取这样的打法时，巴塞罗那就不得不采用长传反击，而这恰恰是目前这支巴萨的弱项。
　　今晚国王杯八分之一决赛首回合的对手塞维利亚是否将使用类似的战术还是个未知数。“我们要看看对手是什么情况。每场比赛我们都能学到一些东西，”瓜迪奥拉说。在1月份，巴塞罗那和塞维利亚将在国王杯和联赛里先后碰面3次。
　　阿尔梅利亚队使用两名中场对哈维和伊涅斯塔作盯人防守；国际米兰以及其他很多小球队是在本方禁区附近龟缩防守；皇家马德里采取防守反击；而瓦伦西亚则像比利亚雷尔那样，主动在前场向巴塞罗那施加压力。“我们的对 手采取了各种各样的方式，”瓜迪奥拉说，“有高空轰炸，有地面进攻，有边路冲击……我不认为其中有些方式比别的方式更让我们难受。或许我的感觉是错误 的，但我觉得，每当对手采取一种新的战术打法的时候，我们往往能够最终获得胜利。”当然了，瓜迪奥拉的球队似乎不擅长的就是高空球了。
　　在与比利亚雷亚尔队的联赛之后，巴塞罗那的球员一致认为，“黄色潜水艇 ”的确给他们制造了很多困难。“他们抢我们的球，阻止我们发挥出自己的能力 和水平，”哈维说。在中场休息的时候，瓜迪奥拉的指示很明确：“面对如此大的压力，我们应该找到空当里的球员来传递组织。”同时，瓜迪奥拉还要求巴萨增加长传，寻找伊布这个攻击点。“我们能理解教练的战术意图，但 执行起来有些难，因为我们不习惯用这样的方式踢球，”布斯克茨说。“我们不 知道怎么执行这样的战术，因为那不是我们一贯的踢法，”普约尔也补充说。瓜 迪奥拉也说：“我们不习惯这么踢球。这是我们没有训练过的踢法。”
　　面对马洛卡的比赛，巴塞罗那的首发阵容缺少了梅西、伊涅斯塔和哈维，中前场的创造力因此大打折扣。于是，巴萨也采取了更多的直传发动进攻，但效果甚微。那是一场难看的比赛，最终由巴萨的前锋锁定胜局。“但与比利亚雷亚尔的比赛我们还是能够取胜的，不是吗？”皮克说，“其实，如果做好了的话，长传和短传的功效是一样的。我们的任务是在不丢球的前提下通过对方的防线。当 然了，皮球飞行的距离越长，中途被对方抢断的可能性就越大，这是很正常的。 ”瓜迪奥拉也接过话茬说：“打长传不是我们的风格。如果不是这样的话，我们就用不着使用善于控球和传球的中后卫了。我们需要的是从守门员开始就组织发动进攻。”
　　现在轮到国王杯的比赛了，这是属于博扬的赛事。“我不认为博扬停止了进 步。不过，如果真是这样的话，那就是我的错，因为我是负责排兵布阵的人。”与塞维利亚的比赛，二号门将平托将首发出场，来自青年队的霍纳坦·多斯·桑 托斯和蒂亚戈也可能会获得先发机会——在凯塔和图雷征战非洲国家杯期间，这两名年轻球员将会留在一线队。“塞维利亚拥有整个西甲联赛最好的阵容，或者说是最好的阵容之一。他们的边路进攻很厉害，”瓜迪奥拉在谈到今晚的对手时表示。那么，在这场比赛里，塞维利亚会不会从前场就向巴萨施加压力，会不会和巴萨争抢控球权，而巴塞罗那还会不会使用长传反击呢？让我们拭目以待。
　　巴萨预计首发阵容：平托；阿尔维斯、普约尔、马科斯、马克思韦尔；哈维、布斯克茨、伊涅斯塔；梅西、伊布、博扬
　　塞维利亚预计首发阵容：帕勒普；费尔南多·纳瓦罗、德拉古蒂诺维奇、埃斯库德、孔科；罗马里奇、杜舍尔；卡佩尔、雷纳托、赫苏斯·纳瓦斯；科内
　　(KKGonzalez)

