国米新刀有望如斯内德立竿见影 穆帅首战已为他留位置
　　新浪体育讯　1月4日米兰消息，潘德夫周一上午与国米正式签约，合同到2014年。11点多潘德夫抵达皮内蒂纳训练基地并顺利通过了体检。之后潘德夫被立刻带到训练场并与穆里尼奥进行了交谈，之后立刻投入训练。马其顿前锋虽然半年没有踢意甲了，但是穆里尼奥很可能在周三国米客场与切沃的比赛中安排潘德夫首发。
　　国米官网披露，潘德夫在国米的号码是27号。马其顿人本来最喜欢19号，他甚至在家乡还开了一家名为“19”的咖啡馆，但是19号现在属于坎比亚索，最终潘德夫挑选了27号。国米期待潘德夫会跟米兰德比中的斯内德一样，刚到球队就立刻披挂上阵并能立即发挥作用。
　　在利雅得与希拉尔的友谊赛中，穆里尼奥就尝试了433阵型，而现在国米中场伤病停赛情况严重，在与切沃的比赛中，穆里尼奥其实也将迫不得已使用433阵型，这也意味着刚刚加盟国米的潘德夫将与米利托、巴洛特利一同首发出场。
　　坎比亚索在与希拉尔队的比赛中小腿受伤，虽然不是很严重，但也至少需要一周恢复时间，他将错过与切沃的比赛。加上此前受伤的蒙塔里，本轮斯坦科维奇与莫塔均停赛，国米几乎到了没有中场可用的地步。
　　既然防守力量减弱了，那么最好的防守就是进攻，客战切沃我们很可能看到那个喜欢进攻的“狂人”。国米很可能尝试过去曾使用过的4-2-1-3的变异433，两名后腰将是维埃拉与克尔辛，前腰是斯内德，米利托可能居中，潘德夫与巴洛特利分列两边，四名攻击手之间的配合值得期待。这种人员搭配过于冒险，另外后腰是用萨内蒂还是克尔辛，也需要穆里尼奥考虑再三。
　　潘德夫能否首发还要看周二的最后训练情况，一旦马其顿人的状态还不够好，穆里尼奥也可能安排他打替补，国米的阵型也将恢复到传统的4-3-1-2，萨内蒂、维埃拉与克尔辛是三名防守中场，前腰斯内德，而首发的前锋将是米利托与巴洛特利。
　　国米阵型变化的更大悬念在于埃托奥从非洲杯回来之后，三前锋的战术将在欧冠与切尔西的1/8决赛前频繁演练。穆里尼奥也知道国米现在中场创造力不强，米利托居中，潘德夫在左侧，埃托奥居右的三叉戟配置会解决进攻乏力的问题。如果斯内德也出场，这就意味着国米的后卫线相对要保守，麦孔压上机会减少，而左侧无论是继续使用齐沃，还是桑顿复出，或许是助攻能力很强有望加盟的科拉罗夫，都会肩负巨大的防守压力。
　　不管阵型如何变化，潘德夫的到来总算让叫嚷需要前锋的穆里尼奥平静下来，至少现在他有了“管教”巴洛特利的砝码。
　　(内拉)

