天空评英超10年最佳阵容：曼联4天王 两大射手王
　　新浪体育讯　在2009年末2010年初、新老十年交替之际，《天空体育》评出了过去十年里英超联赛的最佳十一人阵容，具体如下。
　　守门员：弗里德尔
　　弗里德尔也许在英超中并没有得到过多少奖牌，无法和一些守门员位置上的竞争对手相比，但是他在过去十年时间里面展现出了惊人的稳定性，这让他在这个阵容中可以获得一席之地。当年布莱克本从利物浦自由签下弗里德尔，美国门神给球队带来了巨大的回报，包括2002年的联赛杯荣誉，现在他是阿斯顿维拉冲击欧洲冠军联赛席位的重要一员。
　　右边后卫：加里-内维尔
　　曼联先生在球迷当中存在很大的争议，但是很少有人能够质疑他对俱乐部的专注和对曼联荣誉室奖杯收藏的巨大贡献。在过去的几年时间里面，内维尔受到了伤病的影响，但他在十年阶段的初中期有着非凡的稳定性，在防守中的能力使得贝克汉姆和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多有更多的进攻自由，而在英格兰队，他也一度是难以替代的。
　　中后卫：费迪南德
　　费迪南德是曼联和英格兰队后防线中的关键一部分，他是一个经典的中后卫，配得上弗格森为他花费的3000万英镑中的每一便士。在控球的情况下，很少有中后卫能像他那样优雅，而非凡的位置感和对比赛的阅读能力，更是令这位前西汉姆和利兹后卫无需忙乱，总能看上去很悠闲的做出解围。
　　中后卫：特里
　　从切尔西的青训体系中脱颖而出，克服了早期的场外问题，最终成为了俱乐部和国家队中的领袖。每一次特里踏上球场，都会百分之百的努力，并且要求身边的队友也这样做。他是无所畏惧的后卫，看起来十分喜欢硬碰硬的拼抢和对抗，在定位球进攻时也具有很大的威胁。
　　左边后卫：阿什利-科尔
　　并不是所有人的宠儿，但是他的能力却是毋庸置疑的。科尔将稳固的防守和积极的前插进攻结合在一起，他是世界上领先的左后卫之一。在阿森纳，科尔功成名就，后来具有争议性的转会去了切尔西，在这里，他继续提高自己的水平，目前是切尔西和英格兰队毫无争议的主力。
　　右边前卫：克里斯蒂亚诺-罗纳尔多
　　在弗格森关注的目光下逐渐成长了起来，用他惊人的能力点亮了英超联赛。当年从葡萄牙里斯本竞技加盟曼联时，他还是一个孩子，有着爱玩花招和假摔的名头，但却缺乏实质性的贡献，可在曼联的培养下，C罗转变成为了世界上最好的球员之一，转会皇马更创造了世界转会费的新纪录。
　　中前卫：兰帕德
　　在切尔西星光闪耀的中场里，兰帕德是绝对的主力，他在这些年以来一直保持着令人惊奇的稳定性，在过去四个赛季里面，每年都能贡献二十个进球，还创造出了更多的助攻和机会。2001年6月，蓝军在他身上投资了1100万英镑，把他从西汉姆引进过来，这笔钱被证明花的很值得。这几年尽管不断有大牌明星加盟，但兰帕德从未失去过在斯坦福桥的地位。
　　中前卫：杰拉德
　　一个具有魔力的中场球员，他是利物浦争取荣誉背后的驱动力，即使在上不了场的时候，他也会在KOP看台观看球队的比赛。在利物浦这十年里最辉煌的时刻，都有杰拉德的贡献，2005年红军在伊斯坦布尔神奇的逆转AC米兰夺取欧洲冠军联赛冠军，作为队长，杰拉德的这一成就永远不该被忽视。
　　左边前卫：吉格斯
　　在英超联赛的历史上，吉格斯是荣誉最多的球员，他比任何非守门员位置球员的出场次数都多，进球超过了一百个。在十年最初时段，这位飞翔的边锋用他的速度令后卫们感到畏惧，而随着年龄上的增长，吉格斯完成了转型，他成为了一名中场的控制者，用视野和传球为球队敲开对手防线。
　　前锋：亨利
　　从尤文图斯加盟阿森纳时，亨利是一名边锋，但在温格的指导下，他成为了最为全面的前锋之一。速度、技术、致命的射门能力帮助亨利为阿森纳确立了新标准。在北伦敦的时光里，亨利在380场比赛中攻入了226球，写下了一个令人吃惊的纪录。
　　前锋：希勒
　　希勒也许在2006年的夏天就退役了，但他却留下了难以超越的纪录，他是纽卡斯尔的创纪录射手，也是英超联赛历史上进球最多的人，这两样成就都很难被人追赶上。在很多人看来，希勒是最全面的前锋，这位英格兰前国脚有着出色的力量、超人的空中能力、令人害怕的射门和对进球的本能嗅觉。
　　(马拉乔)

