斯内德：AC米兰是国米最大对手 愿在欧冠决赛击败皇马
　　新浪体育讯　眼看着斯内德在国米已经度过了半个赛季了，在米兰这座城市，这个荷兰人可谓是如鱼得水。在新年里，斯内德有着许多梦想希望能够实现，而且他强调要穿着国米的球衣来实现这些梦想。
　　“对于新的一年，我内心充满了期待。我很想获得联赛冠军，在冠军联赛里高歌猛进，当然最重要的是，我的家人能够健健康康，而且非常快乐。”已经在米兰安家的斯内德在前东家皇马有过一段不太成功的经历，这让他感到身心具疲：“第一年还好，我经常有机会踢球，但是之后就出现问题了。新的主席，新的教练，而本赛季之前一切都变了，巴尔达诺跟我说了很多事情，但是我并不想再谈关于皇马的问题了，因为我在国米非常的愉快。总之，我并不是个特别容易适应环境的人，在马德里我适应了整整6个月，因为那是我第一次离开荷兰。不过在国米不太一样，即便是我还住在宾馆里的时候，我只用了2个星期就了解了这座城市。这对于我这样的人是难以想象的：同伴、球迷，还有在街上遇见的人帮助我适应了这里。我爱米兰城，我爱国际，我在这里很好，特别是在私生活方面，这对于我能够适应球队也起到了良好的作用。”
　　他还特别提到了国米现任主帅、狂人穆里尼奥，将他与此前的其他教练做过一个对比：“此前只有一个教练让我印象深刻，那是在阿贾克斯的滕卡特，他让我感觉自己在球队里是很重要的一个人。穆里尼奥现在让我踢得位置就是滕卡特当时让我踢的位置，因此我知道该如何去表现。我曾经受到过很多教练的帮助，但是只有这两个人最特别，因为他们都让我了解到，我是10号球员，这让我特别的高兴。因此我感到特别的平静，这段时间我的状态也是我一生当中最好的一段时间。”
　　如今能够在联赛中排名第一，国米还多亏了斯内德的稳定发挥，在谈到哪个对手最危险时，斯内德表示仍旧是同城死敌：“最大的对手是米兰，他们在一开始不行，但是越来越有竞争力了。当然，尤文图斯也不错，但是他们之前有点不太稳定。也许2周的停赛会改变一切，周三即将重新开赛，我们虽然暂时排名第一，但是要知道联赛的第二阶段往往更加重要。最后我想说，我有一个愿望，这是我在2010年希望能够达成的，那就是我们能够进军欧冠在伯纳乌举行的欧冠决赛。如果真能如此，那么我希望对手是皇马，我们要在他们的主场击败他们！”(白晶晶)

