“死神”上演个人秀接管比赛 广东主场轻松胜广厦
　　新浪体育讯　北京时间2月01日惠州消息，在CBA第三十轮比赛中，广东主场以120比112战胜广厦队。
　　广东队中，朱芳雨有26分进账，并且有4个篮板球。帕克贡献了28分，并且有全场最高的8次助攻。广厦队中，怀特拿下43分，并且5个篮板球。麦考伊得到28分，贡献了16个篮板球。此前两队在CBA的征战历史中总共对阵过9次，广东队取得9场全胜，占据绝对的上风。
　　第一节比赛，帕克顶替刘晓宇出现在首发阵容中，这是帕克首次出现在首发阵容。开场之后，广厦队有点反客为主，进攻的成功率相当高。怀特和麦考伊的双外援组合连续得分，在麦考伊突破得手后，8-12。广东队及时调整战术，换上朱芳雨，收到了明显的效果。在杜锋快速上篮得手后，28-16，一波14-2的进攻高潮，广东队确立领先的优势。第一节，35-26，广东队领先，王仕鹏得到了14分。
　　第二节，帕克依旧还在场上，他一上来就妙传杜锋，后者篮下一个精彩暴扣。今天广厦本场打得相当顽强，尹逵篮下上篮得手，40-33，双方差距缩小。帕克今天在控球后卫的位置表现得游刃有余，再次运球后妙传杜锋，后者再次上演单手暴扣，46-33。李春江今天有意识让帕克增加登场时间，刘晓宇得到了休息的机会。帕克命中压哨大号3分后，第二节，65-51，广东队领先。
　　下半场易边再战，积臣抢下前场篮板后，半截篮命中，69-53。王仕鹏和朱芳雨外线连续出手命中，广东队进一步确立优势。朱芳雨外线命中3分后，80-62。帕克后场断球，然后一条龙服务，一记双手背扣得分，84-67。今天帕克的表现的确抢眼，帕克妙传王仕鹏，后者轻松突破上篮得手，89-71。第三节，96-80，广东队领先。本节朱芳雨独得11分。
　　最后一节比赛，一上来帕克妙传王仕鹏轻松上篮得手，广东队得分超过了一百分。但比赛中段，广东队有所放松，广厦抓住机会，在3分钟内，打了广东队一波12-0的得分高潮，100-92。广东队马上请求暂停，帕克的外线3分稳定了场上的局面。最终，广东队120比112战胜浙江广厦。
　　广东队首发：积臣、王仕鹏、杜锋、董翰麟、帕克
　　广厦队首发：遇俊锴、张楠、金立鹏、麦考伊、怀特 
　　技术统计 直播实录
　　(海马) 

