曼城向切尔西索赔700万 莱因克尔靠孩子曼联难赢曼城
　　新浪体育讯　联赛杯一直是曼联阿森纳等球队放手锻炼年轻人的舞台，但足总杯被利兹联淘汰后，弗格森在本周三面对曼城的联赛杯半决赛中或许会改变传统，派出主力球员应战。
　　英格兰足坛名宿莱因克尔在《每日邮报》的专栏中也谈到了这场曼彻斯特德比，莱因克尔认为，曼联娃娃兵将不足以战胜曼城。“的确，曼联预备队一度可以轻松战胜曼城，但这已经是老黄历了。曼城如今脱胎换骨，他们的一队毫无疑问比曼联二队要强大。”莱因克尔写道，“曼城还有秘密武器——特维斯。他是一个情绪化的球员。当他状态好的时候，谁都挡不住。对曼联来说不幸的是，他现在状态红到发紫。我不是说靠孩子就不能赢，但这次的对手是曼城，我认为弗格森最好能改变主意，派出主力球员。”
　　曼城中卫萨巴莱塔则肯定地称弗格森会以主力出战，而阿根廷人的这番表态大有心理战的嫌疑。“每支球队都可以在杯赛中更换阵容，但我认为曼联知道德比的重要性。我确信弗格森肯定会选择他的一线球员出战。”萨巴莱塔表示，同时期待球队能够为球迷取得胜利，“我们将努力使得球迷和俱乐部迎来一场欢庆。”
　　门将吉文也在曼城官网上展望本场比赛，“球迷们很激动，球员也一样。我们本赛季只输过两场比赛，其中一场就是对曼联。希望这次能有不同的结果。”
　　而在城市球场和曼联打完曼彻斯特德比后，曼城还将在球场外和切尔西打一场官司。《每日电讯报》报道，曼城要求切尔西支付引进斯图里奇的700万英镑的培养费，双方将在1月14日对簿公堂。
　　斯图里奇此前和曼城的合同在2009年6月30日到期，他拒绝和曼城续约，并在之后加盟切尔西。虽然不用支付转会费，但斯图里奇14岁就加入了曼城青训营，根据规定，切尔西必须支付给曼城一笔培养费，双方在这笔费用上一直没有谈妥。
　　曼城此前曾要求1000万英镑培养费，现在他们将要价下调到700万英镑，不过切尔西的心理价位不到曼城开价的一半，蓝军预计还将在法庭上强调斯图里奇在休斯执教期间一共只获得过26次一线队出场机会，以期进一步压价。
　　(G14)

