尤文第2笔清洗方向突变 1千万败笔换阿根廷国脚曝光
　　新浪体育讯　尤文图斯后卫莫利纳罗肯定是要在冬季离队了，目前的悬念只是加盟马德里竞技还是斯图加特，在一天前的这个时候看来，莫利纳罗基本上确定去马竞了，但24小时内事情就发生了巨大的变化，目前，莫利纳罗加盟斯图加特的手续已经基本完成，只等官方宣布。
　　由于与马德里竞技的谈判并不顺利，莫利纳罗的经纪人联系了斯图加特，并且一拍即合，当地时间明天，也就是尤文图斯对阵帕尔马的同时，莫利纳罗将前往斯图加特进行体检，并签下新的合同，斯图加特将为莫利纳罗支付50万欧元的租借费，同时也得到了在夏天450万欧元收购莫利纳罗的优先权。莫利纳罗也将成为继小将阿里奥多之后，第二个在冬天离开尤文图斯的球员。
　　不过尤文图斯与马竞之间的谈判仍在继续，这一次他们谈判的对象是迪亚戈，2008年夏天，迪亚戈以1000万欧元从里昂加盟尤文图斯，但一年半以来他的表现并没有得到认可，有过亮点，但总体不佳。迪亚戈认为自己在意大利水土不服。他的父亲透露：“加盟马德里竞技的方案让迪亚戈感到兴奋，这样他可以与好友西芒并肩作战了，而迪亚戈的引进对于马德里竞技目前的情况也是一个很好的选择。”
　　尤文图斯希望通过迪亚戈来交换28岁的阿根廷国脚马克西-罗德里格斯，尤文图斯可能会为此贴一部分现金。在2006世界杯上，这位边锋红极一时，不过目前由于他的薪水太高，马德里竞技目前有可能把他卖掉，想要他的还有利物浦。不过尤文图斯如果从亚特兰大引进瓜伦特来顶替迪亚戈的想法被对方婉言谢绝，瓜伦特委托他的经纪人转告：“亚特兰大发掘培养了我，我不会在球队最困难的时候抛弃他们。”
　　关于尤文图斯，目前炒得最热的话题还是希丁克，荷兰人是否与俄罗斯足协解约，还没有一个明确的说法，而他的经纪人已经公开表示：“关于我们与尤文图斯之间草签合同的传闻，是一派胡言。”至少，希丁克并没有如《都灵体育报》所说，在都灵出现，按照最新的说法，希丁克只是在前天与尤文图斯高层有一次长时间的电话，这才是双方就合同问题的第一次接触，合同肯定远远小于传闻中的900万这样的数字，与此同时，尤文图斯高层告知希丁克，虽然说是两轮之后判定费拉拉的命运，但一旦尤文图斯客场输给帕尔马，无论对AC米兰的比赛赢还是平，费拉拉都要下课。而转会专家卡洛-纳斯蒂预测：希丁克入主尤文图斯的机会是51%。
　　(Galca)

