皇马巨头表态今冬不买人也不卖人 称佩佩替身早已找到
　　新浪体育讯　皇马新年的第一次集训，巴尔达诺大驾光临。皇马总经理在巴尔德贝巴斯体育城转了一圈，除了给皇马球员和工作人员送上新年的祝福外，他还给球队送来了一颗定心丸，他在新年讲话中明确表示：这个冬天，皇马既不会引进球员，也不会出售球员，高层信任现在的阵容，而所有的球员，也都可以心无旁骛地踢球了。
　　皇马高层显然已经达成了一致意见：一月份皇马既不买人替代受伤的佩佩，也不会出售一些不在主力框架内的球员。范尼、加戈、梅策尔德、德伦特很少能进入佩莱格里尼的计划，他们中有人希望在一月份离开皇马，然而巴尔达诺告诉他们，俱乐部眼下没有考虑过出售他们的可能，他们即便想离开，也必须等到本赛季结束。
　　阿韦洛亚等球员表示，俱乐部决定不在冬季转会市场上买人，这是对现有阵容的信任，而球员们也会加倍努力，用更出色的表现来回报这种信任。
　　在那次的讲话中，巴尔达诺还强调了客场对奥萨苏纳的比赛的重要性，“如果我们在纳瓦拉国王球场赢球，那就没有人能阻挡我们了。”皇马最终还是未能拿下奥萨苏纳，但纳瓦拉国王球场一直都是一个难以征服的球场，要知道，本赛季巴萨在那里也只是拿到了一个平局而已。
　　眼下，皇马的伤员一个个康复了，卡卡和古蒂对马洛卡的比赛都可以上场。更重要的是，原本被认为需要填补的佩佩受伤留下的空缺，也因为加雷的出色表现，而消失不见了。阿根廷人在对奥萨苏纳的比赛中表现非常出色，他与阿尔比奥尔组成的中卫搭档密不透风，令奥萨苏纳的进攻球员一次次无功而返。赛后，巴尔达诺特别称赞了加雷：“加雷是这场比赛表现最好的球员，对他的要求越高，他的表现就越好。加雷个子很高，双脚处理球的能力也不错，现在他可以展示自己的能力了。我们对加雷非常满意，另外，梅策尔德只要上场，表现也不错，虽然佩佩缺阵，但皇马没有必要引援。”
　　此外，佩莱格里尼还很看好二队的几名球员，如莫斯克拉和斯萨莱，如果有必要，也可以随时征调他们来应急。 (塞尔吉奥)

