弗格森暴怒屠刀挥向7大将 助教很多人不配为曼联踢球
　　新浪体育讯　26年来首次在足总杯首次亮相就输给了第三级别的英甲球队，还是在家门口输给了死敌利兹联，爵爷赛后可谓是愤怒至极。
　　《太阳报》曝料，弗格森将屠刀准备挥向7名曼联球员。3075万英镑买入的高价射手贝尔巴托夫和曼联老队长加里-内维尔也在其中。除此之外，安德森、奥贝坦、维尔贝克、吉布森和法比奥也可能被爵爷“抛弃”，他们很可能都不会参加明晚对曼城之间的联赛杯半决赛德比大战。而主力中卫维迪奇也可能因伤错过这场与曼城之间的联赛杯半决赛首回合比赛。
　　“我们要么派上有经验的球员，要么让年轻人上，这次我们派上了混搭阵容，但效果很不理想。这是一次重击，我们需要在这类杯赛中前进。我们需要在这类杯赛中打进决赛。在这个阶段(第3轮)就出局，真的是实在让人难以接受。”曼联第一助教费兰赛后对比赛结果感到非常失望。
　　弗格森本来计划派青年军打这场与曼城之间的联赛杯半决赛，但0-1主场输给利兹联的结局可能改变爵爷的计划。费兰透露，“周三的比赛，我们在人员选择上将做一些变化。我并不认为我们在对阵利兹联时发挥出了我们的全部，我们有些球员为曼联踢球，但他们却从未拿出令我们期待的表现。”
　　对于爵爷来说，更大的打击可能还在后面。博尔顿上周刚刚辞退了主帅梅格森，而他们现在正公开挖角伯恩利主帅欧文-科伊尔。博尔顿主席基尔比在当地时间周一晚上与欧文-科伊尔秘密会谈，希望能够劝他担任博尔顿新主帅。截止至今，欧文-科伊尔仍未能做出最终决定。不过，《每日邮报》称，两家俱乐部已经达成了300万英镑的赔偿协议，如果欧文-科伊尔转投博尔顿，“快马”将向这家英超升班马支付300万英镑的赔偿费。
　　今年47岁的曼联第一助教费兰，现在已经为爵爷担任了两年助教。作为前伯恩利中场球员，费兰是接任欧文-科伊尔担任伯恩利新帅的热门人选。当然，他的竞争者还有斯托克城助教彼得-雷德和弗格森的儿子达伦-弗格森。倘若费兰出走，这将是对爵爷的又一大打击。
　　(安然)

