曼联官方评十年十球星吉格斯压C罗鲁尼 小贝落选
　　新浪体育讯　在刚刚步入新一个10年之际，曼联官方网站评选出了近10年来(2000-2009)红魔最伟大的10位球星，在这份榜单中，职业生涯迄今为止为曼联夺得11个英超联赛冠军的吉格斯，力压前世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，成为曼联十年第一球星。
　　10、埃弗拉(效力曼联时间：2006年1月至今)
　　近10年数据：172场2球
　　近10年冠军：3个英超，1个欧冠，2个联赛杯，2个社区盾，1个世俱杯
　　来到老特拉福德还不到四年，但埃弗拉已经成为世界一流的顶级左闸。并且，让其他球员羡慕的是，他已经在曼联夺取了九座奖杯，其中还包括份量最重的欧冠奖杯。2007和2008年，埃弗拉还两次入选了英国职业球员工会评选出的英超最佳阵容。
　　9、范德萨(效力曼联时间：2005年6月至今)
　　近10年数据：198场
　　近10年冠军：3个英超，1个欧冠，1个联赛杯，2个社区盾，1个世俱杯
　　范德萨的到来终结了弗格森长达六年寻找舒梅切尔接班人的漫长苦旅。荷兰男一号的到来让曼联夺取了英超三连冠，并且在2008年登上欧洲之巅，谁能忘记他在莫斯科扑出的那个阿内尔卡的点球？更加不可思议的是，从2008年11月到2009年3月，他在连续14场英超联赛中一球未失，1311分钟的纪录让范德萨成为欧洲五大联赛第一人。
　　8、加里-内维尔(效力曼联时间：1991年7月至今)
　　近10年数据：357场5球
　　近10年冠军：5个英超，1个足总杯，1个联赛杯，1个社区盾，1个世俱杯
　　内维尔在近10年为球队做出的贡献也许不如一些其他球员，但他对红魔精神来说是必不可少的。2005年在基恩离去之后，他成为曼联俱乐部历史上第一位本地出生的队长。最近10年间，内维尔夺取了五次联赛冠军，只在2007-2008赛季由于严重伤病几乎缺席了整个赛季。他在2005年和2007年职业球员工会评选出的英超最佳阵容中占据了一席之地。从2000年至今，内维尔已经为曼联出场超过350次，并且在很长一段时间内成为英格兰队右后卫的当然人选。
　　7、费迪南德(效力曼联时间：2002年7月至今)
　　近10年数据：318场7球
　　近10年冠军：4个英超，1个欧冠，2个联赛杯，3个社区盾，1个世俱杯
　　在来到曼联的第一个赛季就帮助球队从阿森纳手中重夺英超冠军。领袖气质让他数次戴上曼联和英格兰队队长袖标，但让曼联球迷最难忘的一定是在2006年1月对利物浦比赛中，他在伤停补时攻进制胜一球。他与维迪奇的中卫组合也成为近年来英超最出色的后防搭档之一，共同在上赛季为曼联创造了史无前例的连续不失球纪录。
　　6、范尼(效力曼联时间：2001年7月-2006年7月)
　　近10年数据：219场150球
　　近10年冠军：1个英超，1个足总杯，1个社区盾
　　范尼的进球总数和进球率令人目瞪口呆，自从丹尼斯-劳之后，老特拉福德从未出现像范尼这样的高效杀手。如果不是在2006年转会皇马，范尼很可能已经打破了查尔顿爵士249球的曼联俱乐部进球纪录。
　　5、罗伊-基恩(效力曼联时间：1993年7月-2005年11月)
　　近10年数据：229场14球
　　近10年冠军：3个英超，1个足总杯，1个社区盾
　　曼联曾经的16号队长最伟大的赛季无疑是1999-2000赛季，他获得了三项赛季个人最佳奖项：职业球员工会最佳球员、记者协会最佳球员和“巴斯比年度最佳”，如果曼联那个赛季能够在欧冠中卫冕成功，他一定能够捧起当年的金球奖。有人说曼联至今还没有找到能够替代基恩的人，但原因很简单：基恩是不可替代的。
　　4、斯科尔斯(效力曼联时间：1991年7月至今)
　　近10年数据：411场92球
　　近10年冠军：6个英超，1个欧冠，1个足总杯，1个联赛杯，2个社区盾，1个世俱杯
　　在曼联过去成功的10年当中，斯科尔斯总是扮演着那个不断用传球来穿针引线，以确保中场平稳运转的充满创造力的核心人物。
　　3、鲁尼(效力曼联时间：2004年8月至今)
　　近10年数据：261场112球
　　近10年冠军：3个英超，1个欧冠，1个联赛杯，1个社区盾，1个世俱杯
　　没有比鲁尼为曼联的第一次出场更伟大的处子秀了，2004年9月28日，他在与费内巴切的欧冠联赛中上演帽子戏法，奠定了他在曼联职业生涯的基调。尽管年仅24岁，但他已经为曼联出场超过250次，进球超过100个，下一个10年，他将更加伟大。
　　2、C罗(效力曼联时间：2003年8月-2009年7月)
　　近10年数据：292场118球
　　近10年冠军：3个英超，1个欧冠，1个足总杯，2个联赛杯，1个社区盾，一个世俱杯
　　C罗从里斯本竞技加盟曼联的时候还是个17岁的青涩少年，但在老特拉福德的六年时间里，他成为国际足坛第一人。凭借着闪电般的速度、过人的胆量和勇气、令人眼花缭乱的假动作以及破门得分的超能力，C罗在曼联最后两年进了68个球。自从贝斯特和坎通纳以来，还没有谁能够让曼联球迷为一名球员如此激动和如痴如醉。在曼联最后一年，他更是包揽了几乎所有的个人荣誉，从金球奖到世界足球先生，从欧洲金靴到英超最佳球员，每一个奖杯都是实至名归。
　　1、吉格斯(效力曼联时间：1990年7月至今)
　　近10年数据：443场71球
　　近10年冠军：6个英超，1个欧冠，1个足总杯，2个联赛杯，3个社区盾，1个世俱杯
　　现役曼联球员中效力一线队时间最长的球员，但这可不是吉格斯在这份榜单上击败C罗和鲁尼的唯一原因。外科手术般的精准传球、气吞山河的攻城拔寨、甚至是那让人怀念的盘带舞步，吉格斯对于曼联的重要性比10年以前有过之而无不及。他永远是红魔的领袖，在场上激励着队友去追逐着一个又一个的荣誉和奖杯。唯一让人意外的是，吉格斯在2009年才首次获得了职业球员工会评选的赛季最佳球员和BBC年度体育人物大奖。过去三年的三个英超桂冠让吉格斯的联赛夺冠次数达到11次，创造了前无古人的伟大纪录，在2010年他会把这个数字变成一打(12个)吗？
　　(Same)

