国米新刀能量几何 经纪人他胜过梅西 踢西甲能进30球
　　新浪体育讯　潘德夫加盟国际米兰，尽管目前看来，在他前面有埃托奥和米利托，但在很多专家看来，这笔引进的意义远大于增加一个替补前锋。
　　对潘德夫评价最高的是布冯的经纪人马蒂纳，潘德夫并不是这位经纪人旗下的球员，但他给出的评语却令人吃惊：“我一直都对潘德夫抱有很大的期望：他是一个有着超群球技的小伙，如今比以往更为成熟，当然他会在这里实现他的价值。我认为潘德夫比梅西更强，如果他在西甲踢球的话，他会是进球最多的，也许能进30个球。”当然马蒂纳这样的说法的确有些太夸张了。
　　潘德夫在拉齐奥的前队友利维拉尼则表示：“我认识潘德夫，我们两个人在拉齐奥共事过2年。从技术方面来看，他这个人没说的，而且感觉他是个很有教养的小伙子。他的成长很大原因是因为拉齐奥的栽培，但是他自己有不同的选择。对于拉齐奥来说，他的离开是个很大的损失。”利维拉尼同时借机敲打了拉齐奥，“我认为他们对待一个合同到期的球员不能像是对待一个瘟疫病人一样，将他隔离起来。这是反足球的，这样的事情只发生在一个特殊的社会里。实际上，在克拉尼奥蒂时代结束后，每一年拉齐奥都会发生一些类似的事情。”
　　不过也有对潘德夫的引进持反对意见的，前意大利国脚，昔日国际米兰前锋阿多-塞雷纳就表示：“潘德夫是一个很好的球员，而且很有用，特别是在1月埃托奥回去参加非洲杯的时候。但我担心他的到来就意味着必须要削减巴洛特利的机会，直到现在，巴洛特利都没能获得太多的机会。”贝尔戈米也表示，“潘德夫的位置和特点与巴洛特利太接近了，国际米兰的前锋线缺少一个头球好的，所以我认为不如引进托尼。”
　　(白晶晶)

