两柄妖刀斩完皇马再杀巴萨 阿根廷应带此神童去世界杯
　　新浪体育讯　现在皇马球迷们不用再为输给塞维利亚而耿耿于怀了，因为在塞维利亚犀利的边路进攻中，巴萨也输掉了比赛。
　　皇马本赛季联赛里就输掉两场比赛，一场是客场1-2输给塞维利亚，另一场是国家德比客场输给巴萨。皇马客场1-2输给塞维利亚的比赛里，左路的马塞洛被纳瓦斯耍得完全找不着北，那一场比赛之后他也随着阿韦洛亚和拉莫斯的复出而逐渐被安排到左中场位置，不再踢左后卫了。而那一场比赛前后，一名叫做佩罗蒂的阿根廷新星则是媒体关注的焦点，卡西神奇扑出佩罗蒂近在咫尺的射门是一方面原因，另一方面原因是佩罗蒂出色的能力得到了人们的认可，甚至传出皇马想收购他的传言。就是这左右两个边锋，让皇马的后防线吃尽了苦头，最终决定了比赛的胜负。
　　而在塞维利亚客场2-1战胜巴萨的比赛里，“边锋+反击”的战术更是被贯彻得极其彻底。希梅内斯也使用了轮换策略，他没有使用惯用的双中锋战术，而是启用了第四前锋科内，再配上3名边锋——佩罗蒂、纳瓦斯、卡佩尔。纳瓦斯和佩罗蒂都是可以回撤中场中路拿球的球员，并且三人都能作为二前锋杀入到对方禁区，也就是说，当反击的时候至少保证了两个边路的攻击力，还保证了中路突进的速度。
　　塞维利亚也不是一味地收缩，死守不是他们的强项，而防守反击则是他们的强项。塞维利亚的球员们速度快，可以在中场构筑起强大的抢截网，巴萨无法渗透到塞维利亚的禁区前沿，而一旦当塞维利亚断球，又总是能有效地将球打到前场，能打起有效的反击纵然是好，不能的话，也不至于很快丢球。从控球率上来看，塞维利亚的控球率有38%，而巴萨“只有”62%。这个控球率可不是巴萨的赢球模式里常有的。不同的是，杀死巴萨的两个边锋变成了佩罗蒂和卡佩尔。
　　上半场最后阶段，纳瓦斯受伤提示要将自己换下，但希梅内斯让他撑到中场后才做出换人，不过雷纳托的上场并不影响到塞维利亚的战术。佩罗蒂在左，卡佩尔在右，并且两人偶尔换位的打法，让巴萨的两名边后卫都非常难受。巴萨第一个丢球，是佩罗蒂在左侧生吃了阿尔维斯后传中造成的，而第二个丢球则是卡佩尔在右路用速度突破齐格林斯基后的点球，卡佩尔赛后也被因制造两个进球被评为最佳。而在比赛第65分钟，佩罗蒂还用一个潇洒的单车再次羞辱了阿尔维斯，阿尔维斯瞬间被拉开了十几米。
　　塞维利亚的边锋群是独步西甲，甚至在整个欧洲足坛都是顶尖的。纳瓦斯已经入选西班牙国家队，卡佩尔曾经入选过西班牙国家队，而佩罗蒂在阿根廷与西班牙队的友谊赛中也得到了马拉多纳的征召。特别是佩罗蒂，这位21岁的小将，有着和马拉多纳一样的名字——迭戈，升入塞维利亚一线队后迅速成为绝对主力，他技术出众，在与巴萨的比赛里，最后时段需要进攻耗时间的时候，他是拿球最多的塞维利亚球员。皇马在缺少C罗的那段日子里，就希望能有一个好的边锋，而媒体热炒的球员当中，佩罗蒂就是其中之一，可见他的实力早已得到认可。佩罗蒂在对西班牙的友谊赛里替换梅西上场，踢了10分钟，表现尚可，但以他的实力和潜力，给更多的出场时间也不为过。(伊雷克森)

