伊布臭毛病两天内惊人蜕变 巴萨苦等绝招爆发输球何妨
　　新浪体育讯　与比利亚雷亚尔的比赛之后，伊布罕见的遭到了主教练瓜迪奥拉的批评。理由并不是他踢得不好或者消极怠工，恰恰相反，伊布挨批评是因为他太想帮助巴萨取得胜利，从而导致心态出现问题，脾气变大，动作也随之变大。在故意踢人犯规领到本赛季的第五张黄牌后，伊布可以在下一场与特内里费的比赛中休息了。
　　伊布的战斗精神无可挑剔，但这失控的脾气却让瓜迪奥拉不止一次的头疼。这已经不是瑞典人第一次因为着急上火而失控了，此前瓜迪奥拉也曾委婉的向伊布提醒过，但效果并不怎么明显，这一次，瓜迪奥拉可真急了。巴萨主帅不仅在赛后新闻发布会上对伊布的犯规举动提出了批评，更是在赛后单独找到瑞典人，向他提出了控制情绪的要求。伊布的脾气一向很倔，可这一次，他没有反驳，在瓜迪奥拉严肃的跟他说了这个问题后，瑞典人向主教练咧嘴一笑，保证道：“放心吧，我会注意的。”简短的回答，让这次谈话在轻松的氛围中结束。
　　伊布的回答尽管简单，但并不敷衍，因为在随即进行的国王杯中，瑞典人说到做到。巴萨最终在主场输了球，但伊布不但将自己的脾气控制的很好，还曾为巴萨打入了扳平的一球。
　　在以0-0的比分结束了上半场后，瓜迪奥拉果断做出了换人选择，用伊布替下了小将佩德罗。可率先进球的却是客队塞维利亚。卡佩尔的门前劲射让诺坎普顿时陷入了寂静，不过好在巴萨还有30分钟的时间去挽回颓势。
　　机会终于在第74分钟来临，马科斯后场的一记精准长传直接找到了反越位成功的伊布。瑞典人面对出击封堵的门将聪明的用胸部向禁区外侧停球，不仅过掉了门将，还拉开了足够大的射门空间。伊布瞄准球门远角果断抽射，皮球应声入网。这一进球瞬时间点燃了诺坎普的激情，而伊布自己也兴奋的振臂高呼。
　　对于瓜迪奥拉来说，他从不担心伊布在场上给对方球门所制造出的威胁。相比于进球，他更担心瑞典人的急躁脾气。好在伊布的承诺并不是随口附和，他在本场比赛中的确很好的控制了自己的情绪，哪怕球队在他扳平比分后的一分钟内又再次失球。第60分钟，伊布在禁区内抢点时与塞维利亚后卫埃斯库德发生身体接触倒地，现场的解说员高呼这是一粒点球，不过主裁并没有理会巴萨球员的示意以及现场球迷的嘘声，坚持认为这是一个合理冲撞。伊布的脸上充斥着不满，但他没有发火，而是迅速从地上爬起继续投入了战斗。随后不久，巴萨发动快速反击，伊布带球冲向对方半场，紧随其后的塞维利亚防守球员不停的拉拽伊布的球衣。瑞典人无可奈何的向裁判摊开双手示意，但他丝毫没有被激怒的迹象。哪怕是在比赛最后阶段梅西都有些按捺不住自己的情绪而与塞维利亚门将起了小摩擦，伊布依然很好的控制了自己的情绪。
　　尽管输掉了比赛，但伊布的表现让人无可挑剔，瓜迪奥拉理应对他的转变感到满意。其实，在伊布的控制上，瓜迪奥拉可谓用心良苦。巴萨主帅之所以这么重视伊布的脾气，是因为他知道瑞典人在场上所起的关键作用，尤其是对付像瓦伦西亚、比利亚雷亚尔和塞维利亚这样的技术型球队。
　　众所周知，巴萨流畅的配合一旦形成，那就很难阻止它的进球。于是，同样是走技术型路线的西甲诸强便采取了对巴萨全场逼抢的方式，以便让巴萨难以形成有效的地面配合，打乱他们的进攻节奏。这一招式很有用，此前瓦伦西亚和比利亚雷亚尔都用此招在巴萨身上捞得了分数，而塞维利亚在今天更是客场击败了这支无敌之师。由此可见，巴萨并非不可战胜，而随着对手不断的研究，巴萨每一场比赛都会越发艰难。
　　瓜迪奥拉是明智的，所以才在夏天不惜将埃托奥送走，换来了伊布。伊布的脚下技术无逊色任何人，但他的身高同样明显，高空优势绝对是巴萨新赛季的一大法宝。于是在保持球队整体风格不变的情况下，瓜迪奥拉有意加强伊布这个进攻点，就是为了防止球队在出现地面配合打不出来的情况下，还可以采取长传寻找伊布高点的战术。本场比赛马科斯给伊布的传球正是瓜迪奥拉在平时训练中着重演练的一套战术。
　　从伊布在场上的重要性便不难得知为何瓜迪奥拉会对伊布的情绪如此重视，尤其是在面对塞维利亚这样的技术型又不缺乏凶狠逼抢的球队。国王杯的第一回合在主场输球，巴萨的晋级之路变得更加坎坷。不过好在球队明确了破解对手紧逼战术的方法，下轮作客皮斯胡安，伊布还将被委以重用，而且会成为巴萨是否能成功逆转的关键。（Jamon）

