邵佳一将飞西班牙参加冬训 科特布斯中场框架面临解体
　　新浪体育讯　对于邵佳一来说，明晚或许是他人生几年中最为重要的一场比赛，与叙利亚的国家队之战，虽然从实质角度上说只是能否出线的问题。但在邵佳一身上，肯定还有另一层的因素，他能否摆脱缠绕在自己周围已经2年的阴影，明晚将是关键。2年前他在世界杯预选赛上打丢点球，导致中国队失去了在出线路上的主动权，尽管外界主流声音不会为了一个点球去否定他，但在邵佳一心里，他对国家队总是还有一些额外的情结。
　　可以说为了参加这场比赛，科特布斯俱乐部方面还是做出了一定的让步，沃利茨破例大幅度推迟了邵佳一归队的时间，允许他1月7日到西班牙与球队直接汇合。当然，邵佳一必须在比赛结束后直飞欧洲，这势必会令他的身体状况受到影响。但为了自己有正名的机会，邵佳一还是坚决的做出了选择。
　　另一方面在西班牙，科特布斯正在按部就班的进行着冬训，联赛将于1月中旬重新拉开战幕，所以留给邵佳一的时间已经不是太多了。要在一周的时间里恢复体能并跟上球队的节奏，想必不是那么容易，在联赛重新开始后，佳一或许还需要一段时间的调整，完全有这个可能。
　　在球员变动方面，科特布斯目前没有引进什么球员，但是德国媒体却在昨天发布了一条很令人吃惊的消息，球队的两名球员已经被主帅宣布可以随时走人，这其中米特雷斯基并不令人意外，这名中卫早在联赛上半段就已经被告知可以自由寻找下家，据说目前保加利亚的一支球队对他很有兴趣。但安格洛夫被宣布可以走人就令人意外了，这名中场全能型球员在上半赛季是球队的绝对主力，如果他在这个时候离队，对于科特布斯的中场构架破坏极大。沃利茨花了半个赛季才勉强建立起的中场体系，现在又面临着拆伙的危机了。
　　(Cooke)

