哈维大爆发江苏胜八一 铁军新星闪光难阻主场溃败
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，在CBA联赛第三十轮比赛中，八一主场86：106不敌江苏。王治郅、李楠仍旧未归的八一两连胜被终结，江苏队则获得8连胜。
　　全场比赛，江苏队外援哈维得到40分、杰米尔17分。八一队王磊20分、张博15分、德勒黑13分。
　　比赛开始，八一小鬼当家，开场五分钟得到12分全是张博、德勒黑所获。张博突破命中送来牛年八一第一个两分，紧接着，小将德勒黑底角三分命中。八一控制着比赛节奏 处于领先。然而好景不长，随着八一换上一拨新的阵容，7分的领先优势被反超，胡雪峰快攻得手，江苏队一拨14：5的高潮，首节结束，八一队以30：32落后两分。
　　第二节比赛王磊突破得分，八一队扳平比分，34：34。许钟豪在与江苏外援杰米尔对抗中摔倒在地。在全场观众的掌声和队友鼓励下，许钟豪站起来继续战斗。八一队命中率逐渐下降，莫科、张博几次出手都砸在了篮脖子上。第二节还剩下3分钟，江苏队已领先八一10分。从场上表现来看，八一队对打逆风球并不适应，在落后的情况下，自身的打法受到干扰。中场结束，八一队以52：56落后江苏队4分。
　　下半场比赛一开始，八一在江苏队强悍的防守下前四分钟一分未得。江苏队一拨6：0，再次领先八一队10分。在八一队得分困难的情况下，中锋许钟豪又因为6犯离场。第三节还剩下1分11秒，莫科和杰米尔对抗中擦出火花。八一队及时请求暂停，两人在裁判的调解下走回各自队伍。第三节比赛结束，八一以66：74落后江苏。
　　第四节一开始，江苏队双外援赛场上起到化学作用，哈维一个人五分钟时间得到13分，杰米尔利用身高在篮板上给球队很大帮助。江苏队领先优势始终保持在10分左右。李楠、王治郅不在的情况下，莫科、王磊成为全队核心，然而当莫科也状态不佳被主教练换下，王磊独木难支，眼睁睁看着双外援带领的江苏队奏凯获胜。
　　八一双鹿首发阵容：莫科、王磊、张博、德勒黑、许钟豪
　　江苏队首发阵容：哈维、张成、孟达、刘亚晖、胡雪峰
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏) 

