国米新年第一战遭遇超级人荒 中场折五大将逼狂人变阵
　　记者彭雷报道 国际米兰客场挑战切沃，是新年意甲第一战，也是本赛季独特的“午餐比赛”第一战。中午12点半打比赛，有天气的原因，也有收视率的原因。对于习惯了下午和晚上比赛的球员来说，如此调整会有怎样的影响？切沃从冬休期热身赛就开始尝试适应新比赛时间，国际米兰则主要从餐饮习惯上进行适应性调整，早餐吃意大利面不多见，但面条容易消化，所以比赛当天早餐已定为面条。
　　其实，国际米兰最大的难题还不是何时比赛和吃什么食物，而是派谁上场，特别是中场。防线上中卫萨穆埃尔受伤，科尔多瓦和马特拉齐都足以顶替，可中场一下少了5人，穆里尼奥被迫进行调整。斯坦科维奇和莫塔都是累计黄牌停赛，从中东冬训回来后，坎比亚索的小腿伤势并不见好，虽可勉强出场，但穆帅不太敢冒险，毕竟两轮后就是米兰德比。青年队提拔的柯尔辛脚踝受伤，蒙塔里则在圣诞前的比赛中旧伤复发，估计2月方可伤愈复出。
　　除了前腰斯内德，国际米兰中场可用之人只剩队长萨内蒂和替补维埃拉。穆里尼奥惯用433或4312阵型，如今只剩3名中场，他很可能变阵4231。维埃拉与萨内蒂担任双后腰，斯内德打前腰，新援潘德夫和巴洛特利分居左右两翼，米利托为单中锋。这套阵容看似进攻威力不小，但本赛季还未尝试过，而且穆里尼奥手中已无人员进行变招。《米兰体育报》分析，国际米兰还有另一种选择，就是起用穆帅不喜欢的桑顿，这样基伏可以上调到中场，恢复菱形站位，米利托的搭档还是巴洛特利，毕竟潘德夫刚加盟。
　　在沙特的热身赛中，桑顿已经伤愈复出，穆里尼奥会给他重新找到自我的机会吗？值得一提的是，现在国际米兰和拉齐奥就桑顿与科拉罗夫的交换有了新进展。洛蒂托说“从未与国际米兰谈过科拉罗夫的转会”，但意大利媒体普遍认为他的话不能信，只是一种砍价的手段而已。穆里尼奥已向莫拉蒂表态对科拉罗夫非常有兴趣，他不满桑顿的态度，认为交换对双方都有好处。
　　除了科拉罗夫，巴里中卫拉诺基亚也是国际米兰追逐的目标。本赛季升班马巴里防守出色，拉诺基亚居功至伟，他被盛赞为“新内斯塔”，国际米兰本土化进程很需要这样的后防天才。马特拉齐、科尔多瓦和萨穆埃尔都已渐渐老去，21岁的拉诺基亚对国际米兰非常有吸引力。
　　此外，拉诺基亚是热那亚租借给巴里的，国际米兰通过去年夏天米利托和莫塔的转会，与热那亚培养了很好的关系，对于尤文图斯和AC米兰的竞争，国际米兰已占据有利位置。莫拉蒂已经发话：“他年轻、有天赋，场内场外都让人喜欢，而且还是意大利人。”

