切尔西小将让安帅甩掉裸奔危险 唯一麻烦恐让蓝军破财
　　记者克韩报道 上周日，凭借斯特里奇的两球，切尔西足总杯打出本轮英超队最悬殊胜利：5比0大胜沃特福德。主帅安切洛蒂开小将的玩笑：“感谢斯特里奇，他能拯救我，让我不要在科巴姆训练基地裸奔！”考虑到安帅的臃肿身材，小斯或许拯救了全世界球迷的眼睛！
　　安切洛蒂当初的玩笑，是为了表达冬窗不买人的决心而赌咒发誓。但没多少人相信他，《泰晤士报》意甲专家马尔科蒂就说：“教练总是撒谎的，你们就等着看斯坦福桥来新人吧。”论坛里更是说：“有三种职业永远撒谎，那就是政客、妓女和主帅。”
　　德罗巴奔赴非洲勤王，而且在4日热身赛中为科特迪瓦国家队建功。众所周知，切尔西此前的菱形站位战术非常依赖这位独入14球的英超并列最佳射手，加上卡卢也走了，阿内尔卡最近有伤，安胖之前就考虑过在魔兽缺席的情况下改用其它阵型的可能性。
　　此役对沃特福德，他就尝试了贝莱蒂当后腰、马卢达和乔·科尔轮番支援斯特里奇的4132新阵。作为此役仅剩的前锋，斯特里奇及时打开进球之门，可谓是消解了安切洛蒂肩膀上的压力。意大利人说：“我记得和记者们说过这笑话，但我可不想真的在科巴姆基地裸奔，这里太冷了！斯特里奇此役打得非常出色，对于我们来说，让他进入最佳状态很重要，因为我们最近会缺少德罗巴。”
　　此前，斯特里奇首发两次替补5次，无进球。但此役他第70分钟被替补下场时，却得到斯坦福桥全场起立鼓掌，安切洛蒂认为，“对于一个射手来说，能进球总是最重要的，而斯特里奇这场进了俩。但这两球是他应该得的，因为他整场都表现很棒。进球会提高他的自信，也会增加他出头的机会，对球队和他个人来说都很重要。”
　　本周末，切尔西要客场挑战赫尔城，阿内尔卡可以复出。但斯特里奇的涌现，让安切洛蒂或可继续菱形站位，“斯特里奇是一个非常有潜力的球员，球技在那儿，1月就是他展现能力的时候。阿内尔卡周六能上了，他开始和球队合练。斯特里奇和阿内尔卡能共存，所以他有好状态很重要。”
　　此役因位置提前大放异彩的马卢达也表示：“丹尼尔(斯特里奇)训练中就很棒，他之前受过伤，随后状态有起伏，但他一直很卖力。他应该进俩，因为你可以看到他上场后非常自信。他给球队带来了不同，表现积极，这也是他展现能力的好机会。”
　　20岁的斯特里奇很高兴新年终于打破到切尔西后持续半年的球荒，“我很高兴，为这一天我已经等很久了！过去几周，我参加球队的进攻越来越多。今后哪怕上场机会不多，为下次进球又要等一个月甚至一年，在这里对我的成长也有好处，因为我能从世界上最好的两个射手德罗巴和阿内尔卡身上学到很多东西。”
　　英格兰U21小将认为，“进球对我的自信当然有好处，这说明主帅很信任年轻人。我也希望我们这些小字辈能用实际行动去报答他，也希望等老球员们归队时，我们的表现会给主帅增加选择的烦恼！”
　　对于切尔西来说，唯一的麻烦是斯特里奇的表现，增加了曼城在仲裁法庭抬价的可能性。去年夏天，斯特里奇拒绝了曼城的新合同转会斯坦福桥，但由于他自14岁起就一直在曼城青训学院，按照FIFA的规定切尔西必须给曼城一定的培养费。1月14日，仲裁法庭就将作出初步裁决，而曼城的报价目前已经变成了700万英镑，这是切尔西愿意支付的数额的两倍。

