伯恩利主帅欲跳槽执教博尔顿 俱乐部就此商谈赔偿
　　新华网伦敦1月5日电 英超伯恩利俱乐部5日表示，他们正试图向博尔顿队寻求补偿，因为伯恩利队主帅欧文·科伊尔5日已经明确表示自己希望离开球队并执教对手博尔顿队。
　　伯恩利俱乐部在一份声明中说：“欧文·科伊尔今天再次确认了他想离开球队并加入博尔顿队。伯恩利现在将与博尔顿就此事进行谈判，并寻求相关补偿。”
　　博尔顿队上周解雇了自己的主教练梅格森后，科伊尔4日就告知伯恩利队自己已经与对方进行了接触。面对即将失去主教练一事，伯恩利队看起来很“听天由命”。
　　科伊尔的离任将对伯恩利队本赛季英超的战绩带来严重打击，尤其博尔顿队是他们的一大敌手。
　　科伊尔是在2007年11月担任伯恩利队主教练的，当时他们还是一支英冠球队。在科伊尔的带领下，伯恩利队在2008－2009赛季联赛杯比赛中淘汰了阿森纳队和切尔西队，但是在半决赛中输给了托特纳姆热刺队。伯恩利队凭借上赛季的出色表现，本赛季回到了英超联赛，这也是他们在1976年后再度重返顶级联赛。
　　尽管受到经费影响，但在科伊尔的带领下，伯恩利队很快适应了英超联赛，并赢得了他们的前四场主场比赛，其中还包括一场1：0战胜曼联队的比赛。
　　最近与曼城队和阿森纳队打平的战绩使伯恩利队远离了降级区，他们以积分榜第14位进入了2010年，而排在第18位的博尔顿队则还在降级区内挣扎。
　　科伊尔曾作为球员在博尔顿队效力两年，他的回归想必将大受博尔顿球迷的欢迎。博尔顿的“粉丝们”向来对刚刚被解雇的主教练梅格森不“感冒”，尽管他上赛季带领球队逃离了降级。（完）

