温格终决心尽快购入新前锋 本周900万报价英国脚杀手
　　新浪体育讯　对于已经开启的冬季转会窗口，阿森纳主帅温格发表了三点“施政纲领”：首先，我会尽快收购；其次，我会负责任的花钱；第三，新援的到来不会影响球队中的年轻人。
　　“考虑到一月份的繁重赛程，我们会以最快的速度搞定新援的加盟，但是目前为止我们还没有任何进展。你总是听到很多球员转会的消息，但是媒体报道的永远比实际发生的多，传闻永远比事实丰富。”
　　“以正确的方式花钱是我的责任，我为什么要在一个只值500万镑的球员身上花费1000万镑？我需要以合适的价格收购合适的球员。如果梅西进入市场也许你会考虑花大钱，但是看看很多英超球队的财政情况，很多人都是挣一镑花两镑。转会市场的价格很不正常，因为有一两家俱乐部根本不需要考虑钱的问题，但他们给其它球队带来了很大的压力。”
　　“我说了很多次，成功的方式有很多种，我需要证明我们的方式能够取得成功。现代足球总是缺乏耐心，只要你输了一场比赛，人们就会催促你‘买人！买人！买人！’，但我相信当你拥有21、22岁的球员时，他们只会变得更好。但当他们的年龄从33岁增长到34岁的时候只会变的更差。这就是我们为什么需要更加耐心的原因，我们拥有很多有实力的球员，希望本赛季我们可以证明自己能够取得成功。”
　　尽管温格没有透露自己的收购目标，但英国媒体还是泄露了“教授”的秘密动作。《太阳报》爆料，如果本特纳在本周五无法通过体能测试，阿森纳将报价900万镑收购西汉姆联队的英格兰射手卡尔顿-科尔。
　　温格证实：“只有一个前锋肯定不行，本特纳恢复的不错，周五将进行体能测试，如果他还要缺阵两个月，那我们必须买进新人，这毫无疑问。我们签入球员的机会是50%对50%，就算是本特纳能够及时复出，我们也会在转会市场看看能够得到合适的目标。”
　　与亨特拉尔、哲科、查马克这些传闻中的其他收购目标相比，卡尔顿-科尔最大的优势是能够代表阿森纳征战欧冠，而处在财政危机中的“铁锤帮”也不会阻止英格兰射手的离去为俱乐部换回急需的资金。
　　(Same)

