意甲冬眠意帅却迎春天 丧失造血能力成禁锢发展锁链
　　意甲冬眠意帅迎春
　　缺席了2008年欧洲杯的英格兰队请来卡佩罗，于是他们世界杯预选赛轻松出线，还双杀克罗地亚报了一箭之仇。曼联已是英超三连冠，此时安切洛蒂来了，英超领头羊变成了切尔西。志在成为新切尔西的曼城，经历了11轮仅胜2场的尴尬后，终于炒掉休斯迎来曼奇尼，立即取得联赛、足总杯三连胜。意大利教练在国外取得成功的同时，意甲却在继续堕落，米兰双雄和佛罗伦萨抽中英超前两名和拜仁后，人们担忧意甲球队会连续两个赛季无缘欧冠八强。
　　意国名帅改变欧洲
　　曼奇尼为自己在曼城的生涯开了个好头，原本脆弱的防线在他改造下已初见成效，3战不失1球，而且只有过1次险情，来自斯托克城前锋通恰伊。马克·休斯时代的曼城17场比赛丢掉27球，曼奇尼的作用显而易见。换做以往，欧洲各大媒体谈论起曼奇尼的胜利，标题肯定类似“意大利人只会防守”，但这一次，欧洲人似乎都为之折服。
　　几乎所有人都对曼奇尼重新为曼城找到攻守平衡赞叹不已，曼城球员也逐渐对这位新帅心生敬意。也许，像曼城这样由石油金元堆砌出的明星球队并不需要太多改变，但还是要承认，是一个意大利人最终改变了他们的命运。
　　意大利人改变欧洲，这样的例子屡见不鲜。卡佩罗两入皇马均立竿见影，夺回西甲冠军，如今他又将英格兰队调教成世界杯第二大热门，超过巴西仅列西班牙之后。安切洛蒂将意大利足球的理念传播给切尔西，阿布的球队如今有望打破曼联对英超的垄断。特拉帕托尼调教的爱尔兰，在世界杯预选赛小组赛中两战意大利不败，附加赛若非亨利的“大帝之手”，谁将拿到南非的机票还尚未可知。
　　防守好，进攻更靓
　　曾几何时，人们习惯性地将意大利足球看做世界上最好的防守教材，纷纷效仿，但如今意大利人已在改变风格，上述几位名帅便风格各异。不妨回顾一下2006年世界杯，半决赛对东道主德国的加时赛中，里皮一口气派上4名锋线球员，意大利人在最后时刻完成致命两击。最终，“银狐”率领并不被看好的哀兵意大利捧起大力神杯。甚至在最近，阿根廷电视台追忆德国世界杯时，依然对里皮半决赛中的大胆举措津津乐道。
　　去年夏天，人们都在羡慕弗洛伦蒂诺，羡慕他重新打造了新银河战舰。但在意甲，尽管手下没有超级巨星，有些教练仍为球迷呈现出美丽足球，斯帕莱蒂就是个中翘楚。罗马没钱买超级中锋，斯帕莱蒂就重新塑造了托蒂，将“罗马王子”调教成欧洲金靴奖得主，同时罗马也打出了意甲最富观赏性的足球。入主圣彼得堡泽尼特后，斯帕莱蒂仍不忘意甲，冬季转会他对意甲情有独钟，拉齐奥前锋罗基是他的首选，但这位昔日德比死敌断然拒绝了邀请。对于罗马购入托尼，斯帕莱蒂羡慕不已，甚至表示自己当初如果有托尼，意甲夺冠便不是奢望。
　　“流浪教练”曾加没能在巴勒莫完成赛季初夺冠的豪言壮语，于是他又开始了海外的漂泊。曾加曾率布加勒斯特星称雄罗马尼亚联赛、带贝尔格莱德红星成为塞尔维亚双冠王，此次下课后他很快在罗马尼亚卫冕冠军乌尔济切尼重新上岗。谈起意大利教练的出国热，曾加笑言：“以前大家都不愿出去，现在时代改变了，全世界都开始接受意大利教练的思想。”
　　意甲丧失造血能力
　　如今意大利足球正在经历阵痛，球星流失、场地老化，豪门球队在欧洲赛场的竞争力今不如昔。皮尔洛抱怨说，球队虽然渴望踢出巴萨式的足球，但场地限制了球员发挥。意大利痛失2012年欧洲杯举办权，场地也是一大原因。欧战排名中，意甲老三的位置岌岌可危，德国人正发起全面攻击，佛罗伦萨若遭拜仁淘汰后果不堪设想。
　　2006年世界杯前，意大利队就被认为是史上最平民化的一支国家队，但那支球队中毕竟还有托蒂、皮耶罗、因扎吉、内斯塔、卡纳瓦罗等一批巨星。如今这一代球星渐渐老去，只剩36岁的队长卡纳瓦罗还坚守在国家队中，意大利队的星光日趋暗淡。
　　造血功能丧失是意甲面临的严峻问题。以往意大利足坛以球星层出不穷著称，连曼奇尼这样的优秀人才都因为在国家队打不上主力而退出世界杯。但如今意甲罕有拿得出手的新星，国家队头号新人朱塞佩·罗西职业生涯大部分时间并非在意甲度过，国际米兰好不容易出了巴洛特利和桑顿两个人才，却又都因为职业素养问题让主帅穆里尼奥头痛万分。
　　当然，意甲告急，但还不至于毫无可取之处，意甲教练们仍可让手中有限的资源发挥最大的作用。连穆里尼奥都亲口承认：“意甲比英超更难踢，只有在意大利，才会有像巴里和卡利亚里这样的球队，来到梅阿查还能有勇气、有方法和国际米兰一较高下。”

