意甲-迭戈2角球制造进球 尤文染红客场2-1帕尔马
　　新浪体育讯　北京时间1月6日22时(意大利当地时间15时)，意甲第18轮开始8场角逐，尤文图斯客场2比1力克帕尔马，与国米保持9分差距。萨利哈米季奇首开纪录，此后特雷泽盖受伤下场，尼古拉-阿莫鲁索攻破老东家球门，但他的队友卡斯特利尼随后自摆乌龙。下半时，卡塞雷斯累计2张黄牌被罚下。
　　冬歇期前，尤文除主场战胜国米，其他5场联赛与欧战全负，费拉拉帅位告急。贝特加重返俱乐部后，换帅传闻更是甚嚣尘上。卡纳瓦罗停赛，西索科参加非洲杯，布冯、卡莫拉内西、亚昆塔因伤缺阵，费拉拉排出4-4-1-1阵型，特雷泽盖出任单箭头，并戴上了队长袖标，皮耶罗坐在替补席上，萨利哈米季奇打右前卫。
　　帕尔马近5轮只输给罗马，本赛季主场战绩仅逊色于国米，此役获胜便可反超尤文1分，但他们上次客场击败尤文要追溯到2002年3月24日。A-卢卡雷利与帕奇停赛，马里加与曼佐尼受伤，尤文旧将尼古拉-阿莫鲁索与年轻射手比亚比亚尼搭档，替补席上的博季诺夫和兰扎法梅也曾经效力尤文。
　　尽管前一天夜里下过雪，但球场草皮没受影响，塔尔迪尼球场几乎满座，贝特加与俱乐部高层亲临现场督战。开场3分钟，身着金黄色球衣的尤文取得理想开局，迭戈左路传中被德拉费奥雷顶出底线，迭戈右侧开出角球，基耶利尼后点距门9米头球攻门，萨利哈米季奇在门前4米处头球接力贴横梁入网，1比0(点击观看进球视频)！这是他本赛季5场比赛第2球。
　　帕尔马第16分钟制造威胁，比亚比亚尼强突禁区右侧，距门13米处小角度大力抽射被曼宁格封出近门柱，不过比亚比亚尼此前有手球嫌疑。特雷泽盖与帕努奇冲撞倒地，右脚踝受伤接受治疗，尽管在场上坚持了几分钟，最终还是被阿毛里换下。第22分钟，加洛帕在门前15米处打飞。帕尔马第25分钟追平比分，泽诺尼右路传中，尼古拉-阿莫鲁索前点距门6米处头球顶入近角，1比1(点击观看进球视频)。这是他本赛季联赛第5球。
　　卡塞雷斯被比亚比亚尼断球后铲倒对方，被黄牌警告。第37分钟，尼古拉-阿莫鲁索在门前27米处精彩的凌空抽射被曼宁格托出横梁。尤文第39分钟恢复领先，卡塞雷斯传中变成吊射，米兰特将球托出横梁，迭戈左侧开出角球，格罗索前点脚弓一蹭，卡斯特利尼抢在阿毛里前面头球解围，门前4米处顶进自家大门，2比1(点击观看进球视频)。上半时补时阶段，迭戈传球，萨利哈米季奇禁区外射门偏出。
　　下半时开始2分钟，马尔基西奥铲倒泽马伊利，被黄牌警告。第51分钟，比亚比亚尼直传，加洛帕右路切入禁区低传，门前包抄的队友没有到位，莱罗塔列后点将球破坏。第54分钟，莱罗塔列受伤倒地。第62分钟，梅洛被泽马伊利断球后被判犯规，被黄牌警告。第65分钟，迭戈左侧距门20米处主罚任意球越过人墙稍稍偏出近门角。
　　博季诺夫换下卡斯特利尼，比亚比亚尼改打右路，帕尔马阵型边卫4-4-2。第69分钟，格罗索犯规吃到黄牌。第73分钟，扎卡尔多左路突破，卡塞雷斯将其铲倒，累计2张黄牌被罚下（点击观看相关视频）！费拉拉马上用格里格拉替下迭戈，保持后防线完整。随后马罗内中场犯规，也吃到黄牌。德切利替下萨利哈米季奇，尤文用完了换人名额。第86分钟，阿莫鲁索在门前18米处左脚推弧线球偏出左门柱！补时第1分钟，梅洛禁区前沿犯规，博季诺夫左脚任意球打在人墙上。尤文最终保住2比1胜果。
　　帕尔马(5-3-2)：83-米兰特/19-D-泽诺尼，5-扎卡尔多，15-德拉费奥雷，2-帕努奇，7-卡斯特利尼(66'博季诺夫)/10-泽马伊利，4-莫罗内，14-加洛帕(81'帕洛斯基)/20-比亚比亚尼，23-阿莫鲁索。
　　尤文图斯(4-4-1-1)：13-曼宁格/2-卡塞雷斯，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，6-格罗索/7-萨利哈米季奇(79'德切列)，4-梅洛，18-波尔森，8-马尔基西奥/28-迭戈(75'格里格拉)/17-特雷泽盖(22'阿毛里)。
　　(马舸)

