意大利球星难产却“帅星”繁多 本土教练棍棒底下破茧
　　不再执教的维亚利，至少仍在发挥余热。他的《意英比较学》，以过来人身份提供第一手资料，成书后即告洛阳纸贵，成为研究意英两国足球差异的珍贵文献。
　　意甲土壤沙漠化的直接恶果，是高质量球星难产。上世纪90年代中叶诞生了卡纳瓦罗、内斯塔、皮耶罗、因扎吉、托蒂、维耶里黄金一代，他们中大多数仍在效力，仍是球队支柱，他们的下一代无论作用还是能力均远远不如。2006世界杯，意大利勇夺魁首，其实星味已趋淡，掺杂了不少平民，而且黄金一代作用突出。如今的意大利队，阵中球员素质每况愈下。帕隆博、佩佩、多塞纳之流当道，去年最后一战与瑞典热身，甚至连名不见经传的坎德雷瓦、比翁迪尼也搬了出来。意大利队莫说大将，连“廖化”都没剩几个了。
　　球星成稀缺资源，但“帅星”似乎不在此列，意甲优秀教练依然层出不穷。四大名帅之下，上赛季被交口称赞的热那亚主帅加斯佩里尼，本赛季已被马扎里、圭多林、文图拉替代。那不勒斯换下多纳多尼后，马扎里一口气10轮不败，直冲欧战区域，圭多林和文图拉的两支升班马帕尔马和巴里更令人刮目相看。意甲中小球会生存环境极度恶劣，本赛季已创纪录十度换帅，有过被巴勒莫连炒四次噩梦经历的圭多林，如今有了个安宁稳定的环境，早已百炼成金的他在相对和谐的条件下再度放射出光彩。
　　以曾加为例，他能力经验都不缺，下一步本该选支更有挑战性的本土球队，但落在四炒圭多林的赞帕里尼手里，破裂势在必然。用曾加的话说，意大利的教练机制决定了意甲代有能人出，各领风骚三五载。过去，无论教练球员都被视为俱乐部终身职员，但如今，教练更像是个不断“回收”的行业。科维尔恰诺学院一年诞生70名新教练，频繁炒帅，加上下课教练一年内不得再上岗(除原单位外)的土规矩，使得所有人“雨露均沾”，都有实践机会。有才华又善于把握机会者，自然会如同破囊之锥，脱颖而出。
　　不过，意甲教练目前最大的问题仍在“可持续性发展”。率一支中下游队，一个赛季内取得突破并不难，难在维持这种势头并最终完成质的飞跃，这意味着球队由二流强队晋升为豪强型，教练本身也从干得不错的中游蜕变为叱咤风云的顶级名帅。里皮执教尤文前有亚特兰大、那不勒斯的铺垫，安切洛蒂有帕尔马的经历，曼奇尼有在佛罗伦萨和拉齐奥夺过的意大利杯，斯帕莱蒂则有率乌迪内斯获冠军杯门票的资本……赞帕里尼们如果不能提供足够的耐心，那么马扎里、圭多林、文图拉最多也就重复去年的加斯佩里尼，然后被“新马扎里”、“新圭多林”取代。

