巴萨掌舵人一席话稳军心 瓜帅：不会为一个月而引新援
　　记者梁宏业报道 历史规律告诉人们，高潮后往往是难以遏制的下滑。比如2006年夺得联赛和冠军杯双冠的那支巴萨，立刻遭遇两年一无所获的尴尬。刚告别辉煌的2009，巴萨在2010年第一场联赛中就主场失分，尽管皇马没能抢走领头羊位置，但对滑坡的隐忧让巴萨人不安。作为巴塞罗那最恰当的发言人，此刻瓜迪奥拉的讲话给人们吃了颗定心丸。
　　对巴萨的联赛形势，瓜迪奥拉平静地分析说：“奥萨苏纳与皇马0比0的比分，告诉人们想赢一场球有多难。我现在很少看积分榜，我很清醒，今年的冠军要到最后一刻才能决出。打完比利亚雷亚尔我没有警告球队，球员没什么可指责的。我们赢得一切时，我没说巴萨是世界第八大奇迹，因此打平时我也不会说巴萨的状态在下滑。”
　　上轮比赛结束后，哈维抱怨“裁判不踢球所以误判多”，瓜迪奥拉对裁判这个敏感问题小心为上：“谁说裁判必须踢球？我还从没当过裁判呢。裁判和所有人一样，有时也会犯错，对裁判我们抱怨得很少。不管赢输，如果巴萨的控球率保持在70%，对方犯规多于我们是很正常的事。”
　　夺得六冠王后，主席拉波尔塔、球员和媒体掀起了新一波要求瓜迪奥拉续约的潮流，但瓜迪奥拉对待这个问题异常冷静，“大街上的人对我的续约问题实际上并没有那么关心，人们关心的是失业，能否找到工作，餐桌上是不是有饭吃。我在街上从来没有被人拦下来，大家都很平静。地球不会为巴萨和瓜迪奥拉停止转动。”
　　至于梅西，瓜迪奥拉并不担心他会像小罗那样，在夺取一切后对足球失去热情：“一个人夺得那么多冠军后，的确可能走入迷途，可梅西不会。现在给梅西一个球，他还会兴奋得发疯。我想梅西已有了未来目标，我们现在唯一能做的就是控制他的工作量。他是个有爆发力的球员，我们要预防他受伤。”
　　打完比利亚雷亚尔，瓜迪奥拉曾提醒伊布注意控制火气，但瓜迪奥拉表示并不担心伊布的状况：“有这么一个有性格、好胜的前锋是件好事。有时吹他犯规，完全是因为他是最高的，他是一名为队友付出多过自己所得的前锋。不过他要明白，他必须依据形势控制脾气，只考虑该怎么踢球。”
　　霍纳坦·多斯桑托斯和蒂亚戈已进入一队顶替前往非洲杯的凯塔和图雷，发展势头不错，博扬进一队多年却给人裹足不前的感觉，瓜迪奥拉宽慰这位90后说：“博扬没有停滞不前，我建议他不要随波逐流，当然博扬不会这么做。霍纳坦和蒂亚戈进入一队是因为他们已经做好了准备，我不要求他们能解决比赛，打出水平就够了。”
　　有记者问里斯本竞技中场米格尔·贝洛索(Miguel Veloso)是否已被巴萨签下，瓜迪奥拉开玩笑说：“是的，他在3周前已和罗比尼奥一起加盟。不过，请你有点幽默感，不要去问(技术总监)贝吉里斯坦这事。贝吉里斯坦的责任是关注市场，但据我所知，市场上没有我们需要的球员。我有5名出色中场，还有2个二队新秀。花很多钱去签一名球员，只为打一个月的比赛，这不是个很好的选择。”

