梅西成长足迹：世界杯美洲杯皆留噩梦 从金童到达金球
　　由于世青赛上的杰出表现，2005年8月17日，梅西首次代表成年国家队出场，那是在匈牙利布达佩斯的普斯卡什纪念赛。第65分钟，梅西替换马克西·洛佩斯上场，40秒后，身穿18号的梅西盘过翁查克，对手拉扯他的球衣，梅西抬起胳膊摆脱，正好打在翁查克脸上。德国主裁默克掏出红牌，梅西的国家队首秀结束了。无论教练和队友怎么劝，都无法止住梅西的眼泪。
　　首场被罚下并不是大问题，如何融入球队才是。梅西太内向了，他不爱和队友及教练说话。一次阿根廷队在马德里集中，全队围坐吃烧烤，梅西一言不发，甚至连一个烤香肠都不要，让队友大为震惊。圣诞回国度假，他也不会像其他人那样拜访国家队主帅。
　　队内规矩和等级制度是阿根廷队的传统，但梅西明显对此缺乏认识。国家队首秀前的训练中，他连续盘过海因策4次，自尊受损的海因策想教训下梅西，主帅佩克尔曼介入，才避免梅西的腿被铲断。
　　尽管如此，梅西仍是阿根廷征战2006年世界杯的希望，他的巨幅海报从罗马挂到柏林，从柏林挂到布宜诺斯艾利斯。马拉多纳18岁时还曾被梅诺蒂拒绝，无缘1978年世界杯。从30年代开始，还没有一名阿根廷球员18岁打上世界杯。
　　小组赛第2场打塞黑，梅西第74分钟替换马克西·罗德里格斯出场，完成了梦想。但在第3场打荷兰时，首发的梅西表现苍白，给了佩克尔曼让梅西回板凳的借口。
　　1/8决赛对墨西哥，梅西在1比1时换下萨维奥拉，他给马克西的助攻让阿根廷避免了加时。但1/4决赛对东道主德国，佩克尔曼恰好在对手扳平前把最后的换人名额给了高中锋克鲁斯，阿根廷点球出局。赛后，有媒体认为佩克尔曼错信老将建议，才把梅西排除出首发，也有人批评梅西不关心阿根廷的失败。但梅西说：“如果你当时在更衣室，就知道我是什么感受。”
　　卡佩罗从来没在诺坎普的正式比赛中胜过巴萨。2007年3月10日，他无限接近破纪录，皇马3次领先，但都被梅西扳平，梅西完成了在高级别赛事中的首个帽子戏法。2005年甘伯杯，卡佩罗就已看上这个让他的尤文连吃3张黄牌的孩子，赛后他对时任巴萨主帅的里杰卡尔德说：“如果你们没主力位置给他，请告诉我，我签他。”
　　“梅西过了4个人，又过了门将，一个伟大的进球，毫无疑问的赛季最佳！这让我想起马拉多纳1986年对英格兰的进球。这不是两个相同的进球，我也不想说梅西是马拉多纳，但这的确让我想起那个进球！”这是西班牙电视台2007年4月18日转播巴萨主场对赫塔费的国王杯时的现场评论。
　　马拉多纳打进世纪进球时25岁，已是世界知名球星，那时梅西还没出生。而梅西重演连过五人奇迹时刚19岁，进巴萨一队和阿根廷国家队还不到两年。第二天《马卡》报的标题为：“20年10个月26天后，梅西重复了马拉多纳的进球。”被梅西盘过的球员之一帕雷德斯说：“我唯一的希望就是30年后，不要在电视上再看到我自己。”
　　两个进球的具体对比为：梅西用时12秒，马拉多纳用时10.8秒；梅西跑了60米，马拉多纳跑了62米；梅西触球13次，马拉多纳触球12次；梅西盘过5人，马拉多纳盘过了6人。
　　梅西事后说：“我在电视上看过马拉多纳的进球，但我从不认为我的进球和马拉多纳的一样。我当时看到前面有个空就过人了，后面有两人在追我，我想找个同伴打2过1，但没人，只能自己过了。幸运的是球进了。”埃托奥是梅西没发现的队友，巴尔达诺则是当年老马没发现的队友。巴尔达诺曾说：“迭戈跟我保证过，他当时好多次想传给我，但总遇到阻挡改变了主意。但我觉得，他从没想过传球。”
　　当晚，梅西和父亲还有好友萨巴莱塔一起到常去的一家阿根廷烤肉馆吃晚饭，但由于守候的球迷太多，没能吃成。梅西表示他当晚并没有兴奋得睡不着觉，第二天面对麦克风，他说：“我把这个进球献给迭戈，希望他早日康复。”当时迭戈正在医院内与死亡抗争。
　　马拉多纳康复后首次与公众见面是在比赛秀节目中，迭戈说：“我的进球比梅西的更美。另外，我是在世界杯面对英格兰打进的，梅西则是在国王杯进球，这不一样。”看到梅西进球后的第一感觉？“与我的进球没任何关系。”比赛环境虽不相同，但动作很相似？“不，完全没关系。这种球我在训练中进过几百万个，就是没人拍下来。”
　　争议没有结束。2007年6月9日巴塞罗那主场对西班牙人的联赛，梅西第43分钟手球扳平。解说员评论说：“同一个赛季，梅西两次用马拉多纳打英格兰时的方式进球，一个对赫塔费，一个对西班牙人，他重复了两个进球。”马拉多纳在打英格兰之后很久才承认：“上帝之手是迭戈之手，是为了抢英格兰人晋级的门票。”梅西则在赛后立刻承认：“我很高兴，进球让我们扳平，此外这球没有别的用处。”
　　在意大利，里杰卡尔德曾与马拉多纳同场竞技，在巴塞罗那，他是梅西成名阶段的教练，也是最有权威评论梅西的人之一。
　　如何评价爱徒？“无论有10名观众还是10万观众，梅西都不在乎，他只想赢。他是个能说‘把球给我’的人，这曾是马拉多纳给我的感觉。梅西初次登场时就是个很平衡的人，内向、有教养。时间流逝，他的特点没变，尽管他现在已不那么寂静，喜欢在熟悉的人群中开玩笑。德科和小罗从第一天开始就在更衣室里接受了他，伟大的球员总能承认那些天赋异禀的同行。”
　　2006年3月27日主场对切尔西梅西受伤下场时，里杰卡尔德上前抱住他的头安慰他，这行为更像个父亲？里杰卡尔德说：“那是很自然的事，我能体会他的痛苦，只能安慰他‘没事，很快就会好的’。这是成长路上必须挺过的事，这些事激励你继续踢球，直到巅峰。”
　　给过梅西什么重要建议？“带球要有终点。要么射门，要么最后一传，再带球会有丢球或受伤的危险。你不可能90分钟都在带球或者连过对方11人。可能你一年能有一次，但不可能天天如此。这是他刚进一队时我给他的建议，我觉得他现在完全明白了。这个赛季(2007-08)他不是进球就是助攻，表现更成熟了。他在场上不能因无用过人消耗体能，这是浪费。”
　　经过2005-06年的辉煌，巴塞罗那开始走下坡路。最让梅西痛苦的是，本在冬季就已锁定的2006-07赛季联赛冠军，最终也被卡佩罗率领的皇马奇迹般逆转夺走。梅西希望用美洲杯弥补在俱乐部一无所获的痛苦。
　　巴西莱取代佩克尔曼成为阿根廷主帅，他决定围绕梅西和里克尔梅两人建队。巴西莱甚至为梅西聘请了“家庭教师”：32岁的贝隆，在拉齐奥、曼联、国际米兰和大学生都效力过的老球员。贝隆捍卫梅西，面对梅西不合群的指责，他说：“梅西有些腼腆，不和大家一起喝马黛茶，更喜欢打游戏。他就像我弟弟，我必须照看好他，把他拉回聚会的桌子前。”
　　委内瑞拉美洲杯，球迷对梅西是疯狂的。没有保安，梅西寸步难行，在场上他还没碰球，人们就开始欢呼，甚至他失误时也是这样。打巴拉圭梅西没首发，但才踢了不到10分钟，场内就爆发要求他上场的喊声。在拉拉球场，梅西疲惫地走回更衣室，一个女孩从天而降。梅西见那女孩准备从看台上跳下，急忙大喊：“停下，你要干什么？”话还没说完，女孩就跳了下来，幸好是双脚落地。在保安把她拖走前，她拥抱了梅西并给了他两个吻。
　　对巴西的决赛是复仇之战，为了2005年联合会杯1比4惨败，为了在温布利0比3的惨败，为了2004年美洲杯的失利。但一支磕磕绊绊杀进决赛的巴西，却以3比0横扫阿根廷。梅西摘下布拉特挂在他脖子上的银牌，虽然被评选为美洲杯最佳新人，但又有什么用？
　　主帅巴西莱回忆梅西说：“我很爱梅西，他很谦虚，不认为自己是个重要人物，不觉得自己是球星。记得有一次我们在挪威训练，当地球迷在球场附近的楼上打开窗户喊他的名字。但我看到他很害羞，甚至是在忍受球迷的欢呼。这种腼腆真让人喜欢，是一种人性的表现。我想这得益于他的家庭，当我见到他妈妈时，他妈跟我说‘照顾他，科科，请帮忙照顾他’。”
　　2007-08赛季，梅西已成巴萨主角。西班牙呼唤梅西夺得金球奖，此前梅西已夺得意大利《体育战报》杂志颁发的金童奖，奖励21岁以下新秀的奖项。他成为第一个获此殊荣的阿根廷人，也是罗纳尔多和瓜迪奥拉之后，巴萨第3个获此奖球员。
　　2007年底金球奖评选中，梅西以255分获铜球，输给C罗22票，卡卡则以444票捧起金球。卡卡说：“梅西今年没夺得任何重要奖杯，这是对他不利的一点。”随后在世界足球先生颁奖典礼上，梅西以504分超过C罗的426分，成为继卡卡(1047)之后的第2。有趣的是，当主持人念出了梅西和C罗的名字后，两人同时站起领奖，穿上礼服的梅西显得有些拘谨。C罗先问候了布拉特和贝利，然后拿走第2名奖杯，布拉特提醒说：“梅西，这是给梅西的。”主持人重复了一遍获奖人，女主持尴尬地对C罗说：“你想拿这个奖，但是搞错了。”
　　2007-08赛季，里杰卡尔德带队的最后一个赛季再次一无所获。2008年3月4日，梅西再次因左腿肌肉伤倒下，这已是他3个赛季中第4次因同样伤病休战。2008年金球奖和世界足球先生评选中，梅西都屈居C罗之后位居第2。
　　2008年夏天，瓜迪奥拉取代里杰卡尔德入主巴萨，小罗出走意大利，梅西成为巴萨的标杆。刚过去的2008-09赛季，梅西同巴塞罗那一起迎来最辉煌的时代，西班牙第一次三冠王，随后是2009年底迎来的创纪录六冠王，梅西则以创纪录的得票数夺得金球奖，成为首次获此奖的阿根廷人。此后他又在世界足球先生评选中再次毫无悬念地登基。如果说梅西还有什么梦想没有实现，那就是他自己所说的：“随同阿根廷队夺得世界杯。”

