梅西：不像罗尼那样设计动作 小时候没偶像喜欢艾马尔
　　最困难的时刻？“从阿根廷到西班牙的时候。我放弃了我的城市，我的家庭，我的朋友，开始的一段时间是最困难的。”
　　为什么这么爱玩球？“我也不知道，我从非常小的时候就喜欢玩球，就像所有小孩一样，到现在还很享受。小时候，我会一个人在一个角落里踢球，但我不设计动作。我不像罗尼(小罗)，他练习自己设计的动作直到完美，比赛中能用得出来。我不发明过人动作，什么也不发明。我就那么踢，动作是自然出来的，我从来不想。”
　　谁是他爱上足球的关键人物？“祖母第一次带我去的足球场。对我来说，她是一个非常重要而特别的人，她太好了。(大哥)罗德里格和表兄也是我的榜样，爸爸也很支持我。”
　　成为一名世界级球星困难吗？“所有孩子都想成为球员，但这需要很多努力，要付出很大的牺牲。你不需要面对非常艰辛的时代，就像我决定留在巴塞罗那。我从小就是个非常负责的人。”
　　偶像是谁？当梅西还在纽维尔老伙计踢球时，曾回答记者他的偶像是大哥罗德里格和表兄马克西，梅西说：“我小时候没有偶像，长大了一点后开始喜欢艾马尔，我喜欢他的比赛风格。当我和他在瓦伦西亚交手后，赛后我向他要了球衣。”
　　关于马拉多纳。“马拉多纳在罗萨里奥亮相那天的比赛，我去了，当时我才6岁，我什么都不记得了。我看过很多次迭戈的进球，但我也忘了这盘录像带是不是我父亲送给我的生日礼物。马拉多纳给我最好的建议就是继续下去，享受足球，并照看好自己，因为职业生涯很短暂，如果一个人想不断成长并尽量延长职业生涯，就要总是做对事情。”
　　关于球迷、名声、金钱和广告。“我并不讨厌拦住我的球迷。有的球迷可能花了几小时等我，就为了和我合影，满足他们的要求很公平。名声的确没有让我上头，我现在两脚还站在地上，我永远不会忘记我来自什么地方。金钱没有改变我的生活，我还是老样子，我们不是把钱花在奢侈品上的人。我喜欢拍广告，因为很好玩。”
　　关于家人。“我的家人就是我的老师，父亲和哥哥罗德里格总是给我建议，尽一切所能帮助我。我和父亲的关系很好，我们是密友，尽管我们的共同话题有的方面多点，有的方面少点。有几次，他会因为我的蠢话变得紧张、厌烦，对我发脾气。合同和投资的事，他会问我，但都是他操控，我就只管踢球。我妈妈总是对我说让我找个好姑娘，对她来说最重要的是让我幸福，但我现在还年轻呢，不想考虑成家的事。我想我的腼腆应该是家庭原因，我父亲以前就是这样，马蒂亚斯(二哥)也这样。但我妈妈和罗德里格就不这样。”

