意甲-妖童一球致胜锋线新援首秀 国米客场擒飞驴
　　新浪体育讯　北京时间1月6日19时30分(意大利当地时间12时30分)，意甲第18轮开始首场角逐，国际米兰客场1比0小胜切沃，在积分榜上保持8分优势。巴洛特利攻入惟一进球，但他此后无谓吃到黄牌，周六主场对阵锡耶纳将无法出场。下半场，齐伍受伤被送往医院。
　　这是冬歇期后首场意甲。埃托奥随喀麦隆参加非洲杯，刚从拉齐奥加盟的潘德夫首发出场，与巴洛特利、米利托组成三叉戟。萨穆埃尔、坎比亚索、蒙塔里受伤，斯坦科维奇与莫塔停赛，维埃拉第100次出战意甲。飞驴本赛季已在主场击败过热那亚、巴勒莫、佛罗伦萨等队，上赛季收官阶段与国米战为2比2平，但最近1次击败国米要追溯到2002-03赛季。老将莫罗因伤缺阵。
　　维罗纳天气寒冷，但好在没有雨雪。开场不久，马尔科利尼左侧边线起高球，佩利西耶头球一点突入禁区左侧，在门前9米处左脚小角度凌空抽射偏出近门柱。第5分钟，斯内德左路任意球被耶佩斯顶出，切沃快速反击，齐伍撞倒佩利西耶，被黄牌警告。第7分钟，马尔科利尼右侧距门25米处左脚任意球偏出近门柱。
　　巴洛特利在禁区前沿与潘德夫打二过一配合，受到耶佩斯冲撞倒地，不过问题不大。国米第12分钟取得领先，首先国米禁区内出现争议，卢西亚诺右肋直塞，佩利西耶禁区右侧接应，似乎被身后的科尔多瓦伸腿绊倒，但主裁判皮耶帕奥利没有中断比赛，国米快速反击，潘德夫左路低传禁区前沿，斯内德中路顺势捅给右侧无人盯防的巴洛特利，巴洛特利在门前13米处推射被索伦蒂诺封出，但他再次得球趟过索伦蒂诺小角度低射，耶佩斯在球网内将球勾出，潘德夫跟进顶入右下角，但球在耶佩斯解围前已经越过了门线(点击观看进球视频)，进球记在巴洛特利账下，这是他本赛季第6球(联赛第5球)。
　　卢西亚诺右路下底回敲，本蒂沃利奥前点距门14米处右脚推射高出。第18分钟，米利托接到卢西奥传球，在禁区前沿右脚射门被曼代利封堵。第20分钟，麦孔右侧距门22米处大力抽射被索伦蒂诺托出横梁。第22分钟，米利托左肋横传，维埃拉在门前25米处抽射偏出。随后麦孔右路斜传，米利托前点不等球落地，在门前10米处直接右脚凌空扫射偏出近门柱。
　　第25分钟，马尔科利尼左路传出弧线球，佩利西耶前点胸部停球底线倒钩传中，博格达尼头球摆渡，本蒂沃利奥抢在后卫前面距门9米处捅射被塞萨尔没收。第27分钟，卢西奥与佩利西耶争顶，脚跟后撩踢中对方裆部(点击观看视频)，佩利西耶痛苦倒地，但卢西奥逃过惩罚。第30分钟，巴洛特利右侧距门28米处抽射打在耶佩斯头上偏出底线。第32分钟，佩利西耶右路下底回敲，马尔科利尼禁区前沿射门被麦孔奋力封堵。随后曼托瓦尼左路低传，佩利西耶禁区前沿停球左脚抽射偏出右门柱。
　　巴洛特利在裁判鸣哨后将球踢开，申请黄牌一张，他将缺席周六的下轮比赛，穆里尼奥场边苦笑。第35分钟，斯内德与潘德夫打出快速踢墙配合，在左侧距门7米处左脚射门被耶佩斯奋力下铲破坏。第40分钟，斯内德右肋快开任意球直塞，麦孔反越位横推中路，米利托已经跟进到位，但主裁判皮耶帕奥利鸣哨中断进攻，判任意球重罚，国米队员围住皮耶帕奥利，穆里尼奥窜出教练席大声表示不满，斯内德再罚直接射门被人墙挡出。此后维埃拉蹬踏佩利西耶，被黄牌警告。第43分钟，齐伍左肋连突数人，在门前12米处左脚射门被曼代利挡出近门柱，斯内德左侧开出角球，卢西奥头球被索伦蒂诺扑出，皮耶帕奥利吹他对耶佩斯犯规在先。
　　下半时一开始，齐伍与佩利西耶头部相撞倒地，似乎暂时失去了知觉，被担架抬出场外(点击观看视频)，马特拉齐替补出场，科尔多瓦改打左后卫，不久齐伍恢复了意识，但还是被救护车紧急送往医院接受观察，佩利西耶则经过治疗回到场内。第54分钟，佩利西耶禁区内接应过顶球，但塞萨尔及时出击化解险情。第59分钟，萨尔多推倒潘德夫，被黄牌警告，将错过周六客场对阵罗马的比赛，巴洛特利在门前27米处主罚任意球偏出左门柱。
　　切沃同时换上平齐和阿布鲁斯卡托，本蒂沃利奥和博格达尼下场。第63分钟，卢西亚诺右路斜传，阿布鲁斯卡托前点距门5米处左脚半凌空弹射偏出近门柱！随后马尔科利尼推倒边路突破的巴洛特利，被黄牌警告。
　　萨尔多高高跃起与潘德夫争顶，膝盖顶中潘德夫头部，潘德夫抱头倒地，但萨尔多没有受到惩罚。潘德夫随后被夸雷斯马换下，结束了67分钟处子秀。第69分钟，科尔多瓦背后推倒平齐，被出示黄牌。此后佩利西耶拉扯维埃拉，夸雷斯马踩踏卢西亚诺，也先后吃到黄牌。第78分钟，马尔科利尼远射被塞萨尔得到。第80分钟，巴洛特利被放倒，斯内德在门前25米处主罚任意球碰后卫偏出左门柱。第84分钟，斯内德外围弧线球被索伦蒂诺没收。卢西亚诺被格拉诺切换下，巴洛特利被阿瑙托维奇换下，这也是阿瑙托维奇首次代表国米出战正式比赛。补时第3分钟，麦孔对犯规判罚不满，被黄牌警告。此后阿瑙托维奇反击传球，麦孔禁区右侧打飞。经过长达6分钟补时，国米最终1比0胜出。
　　切沃(4-3-1-2)：28-索伦蒂诺/20-萨尔多，5-曼代利，33-耶佩斯，4-曼托瓦尼/10-卢西亚诺(85'格拉诺切)，16-里戈尼，7-马尔科利尼/9-本蒂沃利奥(60'平齐)/23-博格达尼(60'阿布鲁斯卡托)，31-佩利西耶。
　　国际米兰(4-2-3-1)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，2-科尔多瓦，26-齐伍(48'马特拉齐)/14-维埃拉，4-萨内蒂/45-巴洛特利(87'阿瑙托维奇)，10-斯内德，27-潘德夫(67'夸雷斯马)/22-米利托。
　　(马舸)

