嘉伯缺阵云南单外援反爆发 主场取天津拿下第四胜
　　新浪体育讯　北京时间2月1日昆明消息，CBA第30轮云南队在主场以117比110战胜升班马天津，取得牛年首胜。
　　受伤的嘉伯继续场下观战，科斯利表现出色，带领云南队团体作战，一直压制对手。关键的第四节，云南队抵住了天津队的疯狂反扑，以117比110战胜对手。
　　本场比赛，云南队投中16记三分，5人得分上双，科斯利砍下全场最高37分16篮板，李涛25分，赵阿南投进5个三分拿下20分，李林21分，王信凯11分。天津队全队仅投中4个三分，5人得分上双，霍金斯全队最高28分21篮板，史密斯19分，刘昊25分。
　　比赛开始，天津队双外援拿下4分，科斯利两分还以颜色，2比4。赵阿南三分中的，5比4。天津队外援霍金斯手感良好，连续得分帮助客队稍稍领先。云南队逐渐找回状态，李涛连续命中三分，带领云南队以22比19反超。天津队暂停后还以一波7比0的冲击波，26比22。又是李涛连续得分，云南队再次反超。赵阿南三分中的，云南队以31比29结束首节。
　　第二节云南队先后遣上杨槐和王信凯。双方展开对攻战，天津队随后也是史密斯一名外援作战，一直战至43平。王信凯三分中的，46比43。达雷尔命中2分，45比46。双方你来我往，比分交替上升。天津队再得两分，58比57，云南队暂停。赵阿南远投得分，60比58，李涛抢断造成对手犯规，前者两罚中一，61比58。天津队进攻未果，赵阿南压哨三分未中，半场结束。
　　易边再战，天津队再次遣上史密斯。天津队仅能依靠霍金斯一人得分，云南队科斯利内线强攻连连得手，外线赵阿南和李林接连命中，李涛快攻上篮得分，75比67，逼迫天津队再度暂停。天津队一度只能依靠双外援得分，李林强攻篮下命中，86比75。科斯利连进两个三分，92比77。云南队连续进攻未果，天津队抓住机会在第三节结束时将比分追到87比94。
　　关键的最后一节，双方都派出最强阵容。双方拼抢激烈，云南队稳扎稳打，一直保持着10分左右的领先优势。科斯利不满裁判判罚和裁判理论，反被吹技术犯规，马连保急忙暂停，安抚外援情绪。云南队连续进攻未果，天津队将比分追到104比110，比赛进入白热化。王信凯两罚全中，112比104。云南队李涛和天津队刘昊先后6犯离场。云南队最终抵住了天津队的反扑，以117比110战胜对手。
　　下周三，云南队将客战上海。
　　双方首发阵容：
　　云南：赵阿南，李涛，李林，刘子秋，科斯利
　　天津：李冈风，刘昊，王斌，霍金斯，史密斯
　　技术统计

