国产魔兽半赛季完成惊人蜕变 CBA应为他新设1奖项
　　新浪体育讯　18分、10篮板、5次助攻！辽宁队主力大前锋李晓旭在CBA第30轮辽宁迎战山东队的比赛中，再次砍下了魔兽般数据，球队也在主场轻松的战胜了来势汹汹的山东队。取下了牛年开门红。
　　首节比赛李晓旭就发挥出了不错的状态，他先是高位挡拆突破篮下轻松上篮得手，随后又踩着三分线投入一记中投，连现场解说也情不自禁的惊呼，李晓旭的技术已经愈发的全面。的确，曾几何时李晓旭被公认为身体条件出众但是技术单一，基本功不是很扎实的纯内线球员。
　　老话说“穷人的孩子早当家”，本赛季之初，辽宁队引援不力，造成长时间内线仅靠国内球员担纲的局面，但是这也客观上锻炼了李晓旭等年轻球员。在内线外援亚历山大到来之后，李晓旭从中锋的位置上解放出来，重新回到熟悉的4号位，但是此时的李晓旭已经远远摆脱了一名纯粹内线球员只会低位进攻的桎梏。如今的李晓旭俨然已经成为能里能外的全能型大前锋。
　　今天比赛，李晓旭除了在得分和篮板两方面给予球队帮助，他还展示了自己不错的传球功夫，第二节他单节送出3次助攻，球队也打出了一个28-17，一举将比分差距扩大到了17分。
　　下半场比赛开始后山东队不得不让图科防守李晓旭，但是这丝毫影响李晓旭的发挥，第三节还有4分50秒，李晓旭接杨鸣传球空切篮下，在图科头上双手暴扣，将比分扩大差距到了15分。这也堪称本场比赛最精彩的一个进球。
　　本赛季李晓旭进步有目共睹，在之前的比赛中，他场均贡献14.6分7.6个篮板，表现直逼当年辽宁队最出色的国产内线接军，而就在上个赛季，李晓旭还仅仅送出9.8分和6.4个篮板，区区半个赛季李晓旭就已经完成了从一名角色球员向一名准核心的转变。
　　NBA中每个赛季都会评出一个“进步最快球员奖”，用来表彰那些表现比以往有大幅提升的球员，看到李晓旭本赛季如此惊人的变化，也许CBA也应该为他颁发一个“进步最快球员奖”了。

