英超金靴大战本土前锋集体回勇 疯狂赛季有望突破纪录
　　和联赛积分榜上激烈而混乱的局势类似，本赛季英超射手榜上的金靴之争也同样热闹。赛程过半，居然有3人打进14球并列射手榜首位。相比于上赛季这个时段阿内尔卡一枝独秀，早早在射手榜上确立金靴优势的情况大有不同。本赛季的百花齐放也让今年的金靴之争悬念迭生。
　　目前领跑射手榜的是迪福、德罗巴和鲁尼3人，达伦·本特和托雷斯分别以13球和12球紧随其后，相比于上赛季射手榜前5名的全年战果，目前领跑的5人分别只差5球、4球、2球、1球、2球。依照这样的趋势，本赛季最终胜出的金靴奖得主的进球不但将肯定超过上一届(19球)，甚至C。罗纳尔多在2007-08赛季创下的31球纪录也很有可能被状态神勇的德罗巴等人超越。
　　本赛季的另一个突出特点是本土前锋集体回勇，纵观射手榜前10的12人(3名球员并列第10)，共5名本土前锋上榜。要知道，上赛季前5只有杰拉德一人来自英格兰，位置还是中场。这无疑也让英格兰媒体兴奋异常，因为在希勒和欧文之后，英超金靴在近几个赛季早已变成了外籍前锋竞逐的猎物，本赛季外援坐大的这一格局很有可能发生根本性的变化。
　　射手榜的3位领军人物之中，迪福14球的数据有相当一部分是在对阵弱队的比赛中“刷出来”的，其中光是对阵赫尔城(3球)和威根(5球)的两场比赛，迪福就赚到8球，而在其他比赛中他的单场进球再没超过1个，总进球场次也只有8场。和他相比，德罗巴和鲁尼的14粒进球含金量无疑要高一些，他们的14粒进球都是在11场比赛攻入，进球分布的场次相当均匀，德罗巴的进球中不乏对阵阿森纳梅开二度这种大场面下的关键球，而鲁尼更是先后8次为球队首开纪录。因此，论在大场面的表现和对球队的影响力上，迪福仍然不能和这两位“大佬”相比。
　　相比于前几个赛季，射手榜前列拥有众多的中场球员，本赛季的半程射手榜前10名当中只有法布雷加斯一名非锋线球员，兰帕德和杰拉德这些昔日射手榜上的常客均榜上无名，可以预见，本赛季的金靴之争也将在前锋内部展开。而射手榜上中场球员数量的凋零导致的另一个事实是，只有法布雷加斯和德罗巴同时出现在了射手榜和助攻排行榜的前10行列。
　　另一个值得关注的现象是本赛季射手榜前10的12名球员来自11家俱乐部，只有半程斩获51球的阿森纳有两名球员入围，其余10家俱乐部均分了剩下的10个名额。在传统四强之外，不但热刺、曼城、阿斯顿维拉、埃弗顿这4支第二集团有球员上榜，桑德兰、西汉姆和威根也各有1人榜上有名，这和积分榜上群雄混战的局势相映成趣。

