米兰新年首战将是金童时刻？ 帕托：希望重新迎回卡卡
　　记者王勤伯报道 “我刚买了把吉他，希望学会演奏，现在我连两个连续的音符都弹奏不出来。慢慢来，我能搞定！”帕托很确信自己的音乐天赋。足球场内，帕托成长速度快得惊人，球场之外的各种事情，他一样学得飞快。驾驶汽车、使用电脑和网络，帕托早都是行家。AC米兰安排帕托去俱乐部110周年展厅，和世界各地的球迷通过官网聊天，帕托一人坐在电脑前操作，不需要任何人协助。
　　帕托说“7号和11号是我的幸运数字”，他的幸运数字还包括“1”，无论效力巴西国际队还是AC米兰，帕托在俱乐部首次亮相都取得了进球。2008年和2009年，在米兰的新年第1场比赛，帕托也都进球了。他对2008年1月自己在AC米兰首次登场5比2大胜那不勒斯的比赛记忆犹新，当时帕托的锋线搭档是偶像罗纳尔多，“我希望达到他的成就。我是观察和欣赏着他长大的，你们可以想象一下我在AC米兰和他一起出场时的快乐！”
　　帕托有两个哥哥是理疗师，令人惊讶的是，如果没有成为职业球员，帕托也想成为理疗师，“我希望能够读更多书，然后成为理疗师。”这个愿望令人惊讶，《米兰体育报》说，要不是成了球星，现在帕托或许是站在小罗和西多夫的按摩床前。不过，很多球星幼时都有过类似的简单工种理想，托蒂想当加油工，皮耶罗则羡慕卡车司机。
　　至于足球方面，帕托另一个愿望是“重新和卡卡成为搭档，在AC米兰”。他认为目前全世界最强的球队是巴塞罗那，最出色的球星是梅西，最值得关注的年轻人则在AC米兰：阿巴特——阿巴特比帕托大了几乎3岁！
　　意大利让帕托最喜欢的是食物，而且他要求不高，最热爱两道意大利家常菜：千层面和比萨饼。此外，“我特别喜欢睡觉，只要有机会打个盹，我都不会拒绝。”

