皮尔洛：为何意甲不会有巴萨 怀念马队胜过怀念卡卡
　　新浪体育讯　为他人做嫁衣并不会令皮尔洛感到难受，在他看来，这是为全队所做出的贡献，而他对此感到从容自若。“现在重新救一个球要比带球更让我感到快乐。现在在比赛中我奔跑很多，不过我一直跑动都不少。知道吗？在测验中我的成绩都是属于领先的行列。尽管也许从我的身体条件上看不出来。”
　　-因此你并不觉得是做出牺牲了？
　　-完全不觉得。我实在帮助球队，这样很好。
　　-这是你第三次转型了，你证明了自己是一个多面手。
　　-在现代足球中需要精通一切，而且还要多多跑动，不然就要遇到麻烦了。
　　-有人说你让自己停赛是为了好休息一下。
　　-当然不是。不过休息了一个周日对我没有坏处。现在我相信我可以一直撑到联赛结束了。
　　-你大概忘了，这个赛季可不是五月就结束了。
　　-对于像世界杯这样的场合，我会自动充足电的，在消化疲惫上我不会有任何问题的。
　　-莱昂纳多把你们融合到了一起，你们这些元老们还有贝克汉姆。也许之前他还想过和你们说变阵的事情……
　　-不存在任何变阵的计划。我们开始了一种给我们打来很多成绩和优势的打法，而并没有必要去改变它，即便是新来的人也会适应这个阵型的。
　　-可就连加图索也要适应呢，有太多人要争那一个位置了，因为另一个位置是你的。
　　-应该说我们有4、5个人要来争3个位置。贝克汉姆可以打西多夫的位置，西多夫可以打我的位置，而安布罗西尼、里诺还有弗拉米尼也要竞争，比赛还有很多，大家都会有机会上场的。
　　-因此，你是米兰西班牙式打法的支持者。
　　-这让我们觉得很有趣。我现在跑动更多了，不过就像我刚才说的，我一直跑动都不少，从我还是小孩的时候就这样了，我的有氧耐力强度很强的。
　　-巴塞罗那是世界上最强的队伍吗？
　　-目前是的，看他们踢球是一种享受。
　　-为什么在意大利就不能踢成这样呢？
　　-我们试了，大这并不是一件容易的事情。也因为球场草皮太差劲了。您看过西班牙或者英国的球场草皮吗？堪称完美，而在意大利就没有一块像样的球场草皮。要是在一块球会弹到你膝盖上的场地上踢球，想要踢得行云流水是很难的。
　　-你最喜欢球员时谁？
　　-我很喜欢伊涅斯塔，还有哈维。
　　-你很久没有打入定位球进球了，意外之喜没有了？
　　-那是因为我踢的准头太差了，我得改进才行。
　　-以前的球员们说用现在的足球更容易射门。
　　-我不觉得，过去人们踢得更缓而守门员们要花10分钟才能把球打到地上。
　　-你不怀念安切洛蒂吗？你本有可能追随他的。
　　-一旦作出决定，就要坚持到底。最初我们很怀念安切洛蒂，在更衣室里看不到他的身影感觉很奇怪，不过随后我们就习惯了。莱昂纳多现在进行得很不错，我们现在和他在一起。没有任何怀旧情绪。
　　-你会在米兰终老吗？
　　-我希望如此，我的合同要到2011年止，我希望在那之后我依然可以留在这里。
　　-在充满疑问的那段时间，你对加图索说过什么？
　　-我跟他说他该留下来，痊愈复出等待机会，他对我们来说依然是不可缺少的。
　　-你认为对贝克汉姆来说这次要在队中找到位置会更困难吗？
　　-我不这么认为。他能踢很多位置，而这很有帮助。
　　-也许对你来说最大的快乐就是你的好朋友内斯塔回归了。
　　-毫无疑问，能够重新看到他提出水平是一件真正令人感到喜悦的事情。更何况我已经受够了参加没有他的集训了，太无趣了。
　　-鉴于你们两个是这么好的朋友，你会说服他去重返国家队吗？
　　-我已经说过了，不过没用。桑德罗和我说：“我话一出口，不能食言”。谁知道是为什么。我认为他是不想挤掉别的什么人在打预选赛的时候所挣得的位置，尽管对我们来说能有他在队中非常重要。我依然希望他能回归国家队。
　　-你觉得意大利在南非会打到第几名？小组赛是很容易的。
　　-有些比赛相当难打，并不仅仅是因为对手的技术含量。历史告诉我们我们要当心一切黑马。
　　-你更梦想打欧洲冠军联赛决赛还是世界杯决赛？
　　-两个都想。我干什么要二选一呢？这两场比赛又不是要在同一个晚上踢的。
　　-要是你这两场都能赢的话，说不定你就能拿到金球奖了。
　　-要是我能拿下这两场比赛，就算他们不给我金球奖也挺好的。
　　-说到世界杯，你认为罗纳尔迪尼奥能成功重返国家队吗？
　　-我希望如此，他非常想参加世界杯，现在他表现更好了，可以看出来他现在对于球队更有责任感了。
　　-你更想念卡卡还是保罗-马尔蒂尼？
　　-保罗，不能天天看到他，不能有他在我们中间，和我们一起吃午餐一起训练，感觉很难过。不过从另一方面来讲，大家迟早都有退役的那一天。
　　-可是他没有留在米兰工作你不感到惊讶吗？
　　-也许他只是要一点时间来思考。他迟早会回来的，回到一个配得上的他身份的位置。
　　-再来说说欧洲冠军联赛，你觉得你们打败曼联的机会有多大？
　　-五十五十，我们双方势均力敌。
　　-从数据来看他们占优。
　　-是吧，有人这么说。不过我不认为他们到了大师级的地步，我不认为他们在所有比赛中都是大获全胜的，也不认为他们不可战胜。他们很强，这倒没错。
　　-国际米兰是大师级吗？
　　-几年来国际米兰表现的都很不错，在意甲联赛上现在他们也领先着。
　　-意甲联赛冠军归属已经定了？
　　-还没呢。尤文图斯、AC米兰还有罗马，直到最后都会给国际米兰制造困难的。随着托尼的加入，罗马会大幅提高的。
　　-你已经过了30岁了，你觉得自己有什么变化么？
　　-以前我还会看看电视或者报纸上的说些什么，现在我都一点也不在意外面说什么了，我踢得好不好我自己知道。
　　-因此你也许会是少有的球员不看报纸的例子了？
　　-我只有觉得自己踢得好的时候才看报纸。不过即便在我看来报纸的打分错了的话，我也不会打电话去和他们争论的。因此我应该说，我长大了，更成熟了。
　　-你对2010年有什么希望吗？
　　-希望不会受伤。
　　-皮尔洛，如果最终你没赢得任何东西的话，你会后悔自己留在米兰了吗？
　　-不会。我留下来是因为我相信对我来说这是最好的。无论任何情况。
　　(加里波第)

