西多夫缺席小贝首战将亮相 莱帅：不会让小贝打边后卫
　　新浪体育讯　经过短暂休整，意甲联赛节后重开，在对热那亚比赛之前，AC米兰主教练莱昂纳多在米兰内洛训练中心出席赛前例行新闻发布会，就明天的比赛以及目前的球队状况的问题回答了记者的提问。
　　谈到明天球队的对手热那亚，以及阵容安排，莱昂纳多说：“热那亚在防守上有一些问题，不过他们依然有着自己的鲜明特点。那是一支攻击型善于压上的球队，他们队中现在有着苏阿佐，目前球队的表现又非常出色。我们已经有一段时间没打正式比赛了，不过我认为这对明天的比赛不会有影响。我们队中有不少球员都是极需要这么一段时间来做休整的。至于明天的人员使用，我们还有很多小细节需要衡量，要看看一下每个球员的具体情况。西多夫有点肌肉痛，不过他的情况经检查应该是问题不大的。皮尔洛有点肌肉僵硬，赞布罗塔到没有什么大问题。如果西多夫不能上场的话肯定球队的阵容会有点改变，这是可以肯定的，阵容会因此而有所调整。”在随后公布的大名单中，果然没有西多夫的名字，贝克汉姆的首发机会大增。
　　莱昂纳多说：“在冬歇期这段时间里，我们考虑到了方方面面，为了能够承受整个1月的赛场，在冬歇期期间从体能到技术方面我们都有进行了相应的安排来应对。大卫-贝克汉姆之前就曾经加入过米兰，他表现稳定表现积极。他的场上位置？我知道媒体方面对此非常关注，希望明确他的场上角色，不过这并是我所担心的事情。他来做边后卫？我从没想过让他去打这个位置，因为我认为边后卫的位置上人选已经足够了。不过无论如何他都是能够胜任任何安排的，作为主教练，我们应该尝试使用某种打法，但不是去生硬地使用或者凭空编造打法。如果我认为有可以为球队带来胜绩的适当新选择的话，我会乐于使用的。”
　　谈到目前意甲联赛其他各队的情况，莱昂纳多说：“我有很长时间没和奇洛-费拉拉联系了，我觉得球队的一些不利成绩还有多方变化影响了他。尤文图斯正在寻找适合自己的阵型。在足球界人们的定论总是下得太快。国际米兰从来就没停止强化的步伐，潘德夫是一名出色的球员，而有托尼的加入，罗马就得到了进球保证和鲜明特色。”
　　最后，谈及AC米兰的情况，莱昂纳多书：“我很清楚俱乐部的宗旨，我知道随着贝克汉姆和阿迪亚的道路俱乐部的冬季转会市场目标已经达成。有不少俱乐部都在转会市场上采取了行动，可是也不能说队中人员出众就意味着意甲联赛冠军已定。任何地方都能看到精彩的组织打法，而打出来的足球才是非常精彩的足球，球队们的目标也不过是为了打出精彩展示自己罢了。AC米兰现在没有太多需要调整的地方。现在我们的球员们都有着很清晰的认识。我们队中现在人员非常充沛齐整。如果人人状况都没有问题的话，我们就可以去考虑采用不同的人员轮换了。有选择是件好事，我们也不缺少因找不同情况来进行调整对策的能力。这不是阵型的问题，而是如何行动应对的问题，如果你能给顺利推行一种打法的话，那么球员安排和阵容设计就都不是问题了。如今我们进入到了一个打势均力敌比赛的阶段，这期间非常关键，大家都会受此激励也会抓住时机希望能够打好并拿下比赛。轮换？如果真的有100场比赛可打，那我大可安心告诉某个球员打这场不打那场。可是我必须保证所有人都能在比赛中拿出最佳状态来。因此所有人都必须积极，拿出获胜的势头。对于一个球员来说，上场打出样子和取得胜利是非常重要的事情。不是光在场上混时间就够了的。帕托和罗纳尔迪尼奥？我希望他们能够保持下去，希望他们一直都能有高水准的表现。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：迪达、斯托拉里
　　后卫：安东尼尼、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、加图索、皮尔洛
　　前锋：博列洛、迪詹纳罗、亨特拉尔、因扎吉、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(加里波第)

