穆帅再斥桑顿证实维埃拉告别 提前宣布潘德夫出场
　　新浪体育讯　虽然潘德夫刚刚加盟国际米兰随队训练，但在对切沃赛前的新闻发布会上，穆里尼奥还是宣布了潘德夫本场将出场的消息：“潘德夫已经进入了大名单，而且将在本场上演他的处子秀，尽管我不知道他将上场多少时间。”
　　穆里尼奥说：“潘德夫是一个现代的前锋，他的个人能力将令我们既可以打双前锋，又可以打三前锋，他是一个可以适应任何战术体系的优秀球星。”
　　潘德夫刚刚加盟国际米兰，穆里尼奥却认为这不是问题：“我们昨天已经一起训练了，我向他解释了在我的战术里他应该怎么踢，他将很快适应我的战术，这不是一件很难的事情。”
　　斯内德刚刚加盟国际米兰时就在米兰德比上被委以首发重任，而且打了75分钟，潘德夫是否也会如此？穆里尼奥解释说：“他们的情况不一样，斯内德的确是在来到国际米兰一天后就几乎打满全场，但他此前一直在随皇马和荷兰队打比赛，是有比赛状态的，而潘德夫在过去的5、6个月里只随马其顿国家队打了一场比赛，而且在斯内德的位置上，国际米兰的人员比较稀缺，而我们在前锋上目前没有太大的问题。当然，我对潘德夫的到来十分高兴，他现在的确不在最佳状态上，但他告诉我已经做好了比赛准备，无论上场多长时间，但我始终认为，心理因素是非常重要的，心理可以让他创造出奇迹，他现在有着非常强烈的比赛欲望和表现欲望。”
　　此外，本场国际米兰面临着斯坦科维奇和莫塔同时被停赛的严峻局面，穆里尼奥说：“萨内蒂、维埃拉、斯内德是肯定上场的，两位年轻球员斯特万诺维奇和卡里斯蒂格都进入了名单，他们和夸雷斯马、齐沃都可以打中场，我不认为这是什么灾难。”
　　谈到维埃拉，穆里尼奥证实了他将离队的消息：“我认为现在维埃拉留下来和我们在一起的可能性几乎没有了，不过我一直非常认可他和他的职业素养，即便是他转会了，我还是会继续认可他。”
　　穆里尼奥还谈到了桑顿和阿诺托维奇：“桑顿正在从伤病当中恢复，但我不喜欢的是他在场上和场下的一些做法，阿诺托维奇是一个很不错的小伙子，但是他的头脑像孩子一样，而他最好的朋友也像他一样，不能给他正确的引导，这就比较麻烦了……当然，今天他9点半就来了，比训练提前了三个小时，所以他理应在明天的名单当中。”
　　发布会的最后，穆里尼奥又谈到了英格兰足球，以及圣诞期间接受《太阳报》的采访引发的重返英超的传闻，他说：“我喜欢英格兰的足球，英格兰的生活，有朝一日我想回英格兰也是真的，但什么时候？我不知道，但我不会在完成自己的工作之前回去，我不会半途而废，我在国际米兰很好，我将在这里干到2012年。”
　　附：国际米兰20人大名单：
　　门将：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔、26 齐伍 29 多纳蒂。
　　中场：4 萨内蒂、7 夸雷斯马、10 斯内德、14 维埃拉、28 斯蒂凡诺维奇、48 克里塞蒂。
　　前锋：22 米利托、27 潘德夫、45 巴洛特利、89 阿诺托维奇
　　(狄雷)

