费拉拉推新阵最后赌博 尤文变阵下再生软肋瞄三大飞翼
　　新浪体育讯　1月6日都灵消息，2009年12月对斑马军团来说是黑色的。三连败，近6场比赛5场失利，11年来最差意甲半程战绩，15年来最差防守……多项耻辱的纪录需要立刻停止了。2010年1月份会是白色的吗？贝特加和费拉拉都在竭尽全力，但归根到底是目前的尤文有人员短板，即使希丁克来也未必立刻扭转乾坤。
　　本赛季意甲开局4连胜，包括客场连续拿下罗马双雄迷惑了人们的眼睛，费拉拉的4312从第5轮逐渐暴露出问题。之后费拉拉几乎尝试了所有能用的阵型和人员配置，而正是这种不稳定和球队内的不和谐因素导致了尤文12月份的“地震”。
　　现在费拉拉要用4411阵型完成自我救赎，留给他的时间不到一周，两场比赛决定命运。4411的优点是可以让影子前锋迭戈获得更大发挥空间，马尔奇西奥更多负责进攻组织，而梅洛将发挥出防守的特长。缺点是前锋线只能上一个，特雷泽盖是主力，阿毛里被挤到替补席，本赛季迄今还没进球的皮耶罗就更没了位置。
　　4411固然更为均衡，起码防守稳固，但进攻上因为人员能力与过去的主力有差异而存在不少问题。在内德维德时代之后，尤文的进攻其实主要依靠右边前卫卡莫拉内西，但卡莫拉内西还要等两个月才能彻底恢复伤病，在这种情况下费拉拉只能使用萨利哈米季奇。而左边无论是乔文科还是德切列，目前还属平庸之辈。正因为左右两边进攻能力的降低，现在无法让费拉拉屈从于皮耶罗恢复442固有尤文阵型，两边飞不起来，中间两大中锋没有任何作用，在这种情况下必须依赖于迭戈的组织。
　　如果说过去费拉拉的错误是用错了梅洛，让一个防守悍将去频频传球组织进攻，那么现在的4411已经修正了错误，关键看马尔奇西奥与迭戈之间的衔接了。但无论如何，尤文必须在冬季转会期间尽快补充中场两翼的人选。
　　《都灵邮报》披露，在西甲瓦伦西亚过得并不愉快的华金是贝特加重点瞄准的目标。28岁的华金本赛季出场12次其中5次首发，只进了一个球。华金从贝蒂斯来到瓦伦西亚后就开始滑落，但是他的实力完全应该在豪门球队有更好的体现。
　　《都灵体育报》则报道称，尤文现在已经与埃因霍温的23岁中场阿菲雷开始接触。阿菲雷也是阿森纳等欧洲诸多豪门希望得到的一颗新星，1500万欧元的转会费是一个障碍，另外阿菲雷现在几乎场场首发，埃因霍温不太可能在冬季放人。
　　不愿意掏转会费那就租借，目标是29岁的马竞中场马克西-罗德里格斯，但是阿根廷国脚希望到利物浦跟国家队队友马斯切拉诺并肩作战，以期获得马拉多纳青睐赶上南非世界杯。因为尤文内部动荡，错失了引进马克西的好机会，让利物浦抢到了前面，这桩租借基本已经敲定。
　　尤文与马竞关系本来不错，引进不成，输出倒是按部就班，蒂亚戈将被租借到马竞。不过马竞还希望同时得到的莫利纳罗没有来卡尔德隆球场，被西媒体嘲笑的右边后卫去了德甲斯图加特。
　　最近三个赛季尤文图斯一直试图革新中场，但是后内德维德时代，蒂亚戈、阿尔米隆等球员走马灯般换来换去，始终没有一个成型的体系。迭戈与梅洛的个人能力毋庸置疑，球队的环境和自身性格问题导致尤文走入低谷。费拉拉的4411将是对迭戈与梅洛的拯救，也是自己的最后救赎，费拉拉已经等不到新中场到来的时刻。
　　尤文图斯客场挑战帕尔马预计首发(4-4-1-1)
　　前锋：特雷泽盖
　　前腰：迭戈
　　中场：德切列、马尔奇西奥、梅洛、萨利哈米季奇
　　后卫：格罗索、齐耶利尼、莱罗塔列、卡塞雷斯
　　门将：曼宁格
　　(内拉)

