AC米兰战神罕见变身红黑杰拉德 他不去世界杯天理难容
　　新浪体育讯　AC米兰5-2大胜热那亚，表现最出色的是谁？尽管博列洛打进两球，但《全市场》在给他最高分的同时，却把没有进球和助攻的安布罗西尼与他并列，但如果看了比赛，会知道这样的评分没有任何疑问，作为一名防守型中场，一场比赛制造两个点球，并劲射导致对方门将脱手由队友补射破门，安布罗西尼怎能不得高分？
　　在上个月安布罗西尼接受采访时曾表示他喜爱莱昂纳多的新阵型，“但唯一的遗憾是不能像以前一样插上助攻了”安布罗西尼说，因为在西多夫-皮尔洛-安布罗西尼的前后配置中，他是唯一的防守能力很强的中场。本场，西多夫受伤，皮尔洛提至前腰位置，加图索与安布罗西尼打双后腰，皮尔洛不断与安布罗西尼的换位，给了安布罗西尼前插的机会，从数据来看，安布罗西尼倒更像是一个前腰，而他一旦换到前腰位置上，踢法与古典前腰不同，他更多是依靠爆发力直线插入对方腹地，有些类似近年杰拉德在利物浦的踢法。
　　而他今天的表现的确也如杰拉德在利物浦般关键，12分钟，安东尼尼斜线塞球，与安布罗西尼形成了斜传直插配合，面对比亚瓦，安布罗西尼假装一晃，右脚外拨，比亚瓦果然吃晃，收腿不及，绊倒了安布罗西尼，点球！但遗憾的是，小罗把点球踢在了阿梅利亚的怀里。而随后，热那亚居然还利用反击领先了！
　　安布罗西尼是AC米兰最擅打逆风球的球员，关键时刻，又是安布罗西尼带来了点球，博列洛接到小贝长传头球一点，安布罗西尼扛开上抢的克里希托，又赶在阿梅利亚出击之前将球趟过门将，阿梅利亚一下子将安布罗西尼扑倒，这是一个比之前那个点球更加“结结实实”的点球，这一次，小罗没有辜负安布罗西尼，将球打进入球门右下死角。不可思议的是，两个点球居然都是安布罗西尼这位防守型中场创造，而他如此之前的后插上威力，在前一阶段都没有用上，如何在保证防守的同时充分利用安布罗西尼的后插上，恐怕是莱昂纳多下一阶段需要思考的问题。
　　接下来的反超一球，一半的功劳也要记在安布罗西尼身上，当时内斯塔传向后点，博列洛头球吊门被补门的后卫顶出，安布罗西尼后腿中发力凌空抽射导致阿梅利亚脱手，蒂亚戈-席尔瓦候个正着，转身破门。
　　安布罗西尼的插上屡屡建功，《全市场》归结为“他的跑动太多了，而且他无论跑到哪里，答案就跟着出现”，当然，《全市场》所指的跑动可不止是进攻，还有防守，在防守中，按照OPTA的统计，安布罗西尼6次铲断4次成功，还有4次拦截对方传球，是AC米兰防守数据最高的球员，攻防两方面的高质量，让他当之无愧的成为了全场最佳。此外不得不提的是上半时那两次漂亮的马赛回旋过人，安布罗西尼向莱昂纳多彻底的展现了自己的进攻技巧。
　　或许是队长袖标赋予的力量，或许是新阵型适合自己，安布罗西尼本赛季以来状态一直很出色，大有重回第二运动青春之势，在2008年，安布罗西尼尚被多纳多尼选入了意大利国家队并作为主力征战欧洲杯，那么本赛季，如果说在AC米兰主力位置不稳的加图索被里皮许诺带去南非，同一支球队中状态更加出色的铁打主力安布罗西尼反而被抛弃，不是天理难容吗？本场赛后，加利亚尼公开表示：“我要向我的好朋友里皮推荐两个人，安布罗西尼和博列洛，他们的状态绝对配得上去世界杯，当然，最终还是得由里皮来做决定。”
　　也有消息说，卡萨诺和安布罗西尼等人就是去不了世界杯，这与他们当年和大卫-里皮(里皮之子)与GEA公司的恩怨有关，不过这一说法并没有得到更多的证实，但无论如何，对于32岁的安布罗西尼来说，本届世界杯是他最后的机会，这样出色的状态去不了世界杯是他的遗憾，同样也有可能成为意大利队的遗憾。
　　(沈飞)

