一场胜利难让费拉拉远离悬崖 两大问题不变他依旧等死
　　新浪体育讯　尤文图斯客场2比1力克帕尔马，与国米保持9分差距。虽然费拉拉说自己不担心被炒鱿鱼，但是谁都知道费拉拉现在的位置动荡，绝对不会逊色于股市，稍有差池就会立刻被解雇。
　　费拉拉现在有两个大问题依然没有解决，首先是球队失去的霸气找不回来，虽然尤文赢了帕尔马，但是归根结蒂是靠对方的乌龙球，而且其实帕尔马制造的机会一点都不少。上写半场都有破门良机，也就是运气不好加上曼宁格发挥好，尤文才算幸运的带走了3分。
　　但是尤文的锋线依旧持续着进球荒，阿毛里也是2500万请来的高级货，但是本赛季到现在他只进了4个球，在意甲也就是个二流前锋的数值。但是要知道在拉涅利时代，虽然球队并不比费拉拉踢的漂亮，但是起码阿毛里在拉涅利手下进球不断。
　　另一个问题是梅洛，无论是在巴西还是在佛罗伦萨，梅洛的表现都是值得肯定的，但是在尤文，他就显得一无是处。在媒体和球迷讽刺梅洛的同时，邓加和普兰德利站起来支持了梅洛，他们不约而同的认为是费拉拉没有明白梅洛的特点。梅洛自己说“费拉拉让我干我不会干的事！我是拦截型后腰不是大脑，我的工作是抢球、压上，组织工作该有其他人干。”邓加则是认为：“尤文有没有了解梅洛的技术特点啊？他不是组织后腰，在我的巴西他从不犯错。”
　　如今费拉拉终于在冬歇期之后拿下一场胜利，但是这个胜利对于他本人来说含金量并不高，首先尤文是经过了冬歇期之后的一次反弹，再加上高层变动之后的一些回暖，实际上与费拉拉本人的用兵并没有太大的关系。
　　随后还有AC米兰和那不勒斯(意大利杯)，费拉拉真正的考验在这里，现在的贝特加绝对不会像布兰克和塞科一样，如果再次连续失利，费拉拉的位置绝对不会像自己说的一样稳固。
　　(Deidara)

