奥斯汀53分助福建胜上海 吕晓明砍准三双闪耀全场
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，2008-09赛季CBA进行了第30轮比赛，福建队以133-122击败了上海队。
　　尽管上海队在比赛的前三节展现出了超常的3分命中率，但拥有着双外援的福建队还是凭借着篮板球上的绝对控制、内线优势以及吕晓明的9次抢断赢下了比赛，上海队再一次为糟糕的防守表现付足学费。 
　　本场比赛中，刘炜得到31分7个篮板，杜万29分9篮板；奥斯汀53分8篮板，吕晓明得到16分、12次助攻和9次抢断的准三双数据，波特24分14篮板。
　　奥斯丁的首度进攻便遭到了吴洋的封盖，而上海队在反攻中依靠李根外线命中3分。尽管福建队的紧逼防守造成了上海队的失误，但过于仓促的进攻处理方式使他们又将球权拱手还给了主队 ，而刘炜则毫不客气地上篮得分并造成犯规。由于拥有着双外援坐阵内线，因此福建队的篮板球控制和快攻速度都要高于上海队，奥斯丁接队友长传轻松完成低手上篮，1分钟后他又回敬了 主队一个3加1。上海队在第一节保持着极高的外线命中率，仅仅李根一人便命中3球，但过多的犯规令他们在第一节末给了福建队不少罚球机会，首节结束，福建队以32-30暂时领先。
　　第二节开始后，杨超助攻波特为福建队先拔头筹，不过罗旭东在底线面对奥斯丁的防守下转身跳投命中回敬2分，而刘炜的3分命中更是令主队夺回了领先优势。暂停过后，福建队并没有立刻 止住失分势头，泰特又在外线命中一个大号3分，主队的一波7-2的进攻高潮使他们将优势扩大至11分。好景不长，上海队的防守问题又再次浮出台面，奥斯丁两次在外线得到出手机会，而他 也最终命中3分，吕晓明更是截下了上海队的边线球，福建队凭借着连续3次抢断快攻将比分反超2分。关键时刻，罗旭东在进攻时间耗尽一刻命中3分稳住了局势，双方比分呈胶着状态。依靠 着连续4次3分命中，上海队以67-63领先结束上半场。
　　上半场有着不错抢断数据的吕晓明在下半场表现的仍然十分积极，他连续两次帮助客队完成快攻，上海队则凭借着蔡亮和彭飞的2次进攻得手维持着领先优势。尽管上海队有些过分依赖于外 线进攻，但他们今天的手感实在好的惊人，刘炜和彭飞又在第三节中段先后命中两个3分，而福建队则坚持自己的内线强攻战术，两队比分交替上升。福建队多一位外援的优势逐渐显现出来 ，波特连投带扣率领客队打出一波进攻高潮并以101-96领先结束第三节。
　　作为上海队的头号进攻点，泰特肩负起了帮助主队追分的重任，他在第四节的首次进攻便45度角切入后双臂灌篮得分。上海队的3分球战术似乎在第四节有些失效，不过连续保持4节高命中率 的3分出手原本就是奢望，因此上海队也为之付出了代价，他们连续几次进攻未果，而福建队则凭借着吕晓明的巧妙组织接连完成上篮，吕晓明的又一次抢断后快攻得分使福建队将领先优势 扩大至11分，比赛进入垃圾时间。
　　上海队下一场将继续坐阵主场接受云南队的挑战，福建队则将客场迎战江苏队。
　　双方首发阵容：
　　上海队：彭飞、刘炜、李根、泰特、吴洋
　　福建队：赵泰隆、吕晓明、波特、杨超、奥斯丁
　　技术统计
　　(喜欢) 

