专访巴萨秘密武器：没想到自己能挑大梁 瓜帅注重细节
　　上个月，随着巴塞罗那在国际足联世俱杯的决赛中战胜拉普拉塔大学生，摘下桂冠后，佩德罗·罗德里格斯也跟随球队完成了一个值得永远铭记的年份。这名现年22岁的年轻球员上赛季才在巴萨开始自己的职业生涯，不过在最后于罗马举行的欧冠决赛中他却获得了以替补身份登场亮相的机会。这名由俱乐部训练营自己培训出来的球员在本赛季开始闪光，很快就证明了自己是这个团对中关键的一员。作为巴萨的“秘密武器”，罗德里格斯在各项赛事中打进了13个进球，包括8月份欧洲朝界杯决赛中的致胜球。过去的一年，不管对于他本人还是他的球队来说，都是一段难以忘怀的时光。
　　uefa.com：不管是对于巴塞罗那还是西甲联赛来说，本赛季你都是最大的惊喜之一。你能想象到自己能这么快就获得如此多的出场机会吗？
　　佩德罗·罗德里格斯：没有，因为在这么多星光闪耀的球星身边，很难有机会看到与他们齐头并进的机会。就算只是踢上短短的几分钟，在这里也需要等待机会，而且在球场上你必须努力抓住每一个稍纵即逝的机会。对我而言，这些都来得非常之快，不过我顶住了压力，拿出了应有的表现。我已经有机会在巴萨度过一段美妙而令人难以忘怀的时光，不过我知道我还要继续努力，才能继续获得在一线队的机会。
　　uefa.com：对于上赛季球队的表现你有什么样的记忆？
　　佩德罗：那实在是太美妙了。我们踢了很多场精彩的比赛，并且在赛季结束的时候拿到了三冠王，之前在西班牙还从来没有人完成过这样的丰功伟业。我亲身经历这一段让人疯狂的时光，我会把它永远放在我的脑海之中。
　　uefa.com：另外，主教练瓜迪奥拉好像对你特别照顾……
　　佩德罗：上赛季欧冠联赛决赛最后几分钟，当他示意我上场时，我的情绪异常激动。我想这就是他对于青年队的球员们一年以来的努力工作表达感谢的一种方式吧。幸运的获得这样的机会，我就像是中了彩票一样，对此我非常感激，尽管那几分钟的时间里我甚至没有真正的接触到皮球。
　　uefa.com：最开始，你在巴塞罗那青年队就与瓜迪奥拉共事，因此是不是可以说你是那些最了解他的球员之一。作为一名教练他有什么样的特点？
　　佩德罗：他非常注重细节。他会与你谈论许多问题，帮助你更好的理解战术，提高你在这方面的素养。这些也确实能给球员带来帮助。他保证我们仍然将继续努力拼搏，因此，现在还没有到享受成果的时候。
　　uefa.com：这支巴塞罗那还有可能获得另一个三冠王吗？在更衣室里你们是否会讨论这样的话题？
　　佩德罗：实际上我们并不会朝哪方面去想，特别是这个赛季还有那么多的比赛要去踢。迄今为止，在各项赛事中，我们的表现都还不错，并且仍然在进步着。与上赛季这个时候相比，球队表现出来的竞技状态差不多甚至会略好一些，因此在赛季结束的时候我们到底会有哪些收获，就让我们拭目以待吧。
　　uefa.com：能够与像哈维以及伊涅斯塔这样的球员并肩作战是不是会让比赛显得更为轻松一些？
　　佩德罗：能够与他们一起奋战队对我来说是个荣幸。他们都是非常特殊的球员，保持在一个很高的水准，他们能通过一次魔术般的表演决定一场比赛的走向。对于像我这样的球员来说，能够与他们一同训练就已经很值得高兴，更不要提与他们在场上并肩作战了。我们有一支非常优秀的队伍，在更衣室里我们的气氛也非常和谐。我们的工作都很努力，在各项赛事里都仍然在向前迈进。我们必须坚持下去。
　　uefa.com：作为前青年队的球员，相信在看到与你来自同一个地方的球员捧起金球奖的时候，你会有些特殊的感受，因为他们走向这条道路的轨迹也许就是你未来获得这个奖项提名的预演。你能感受到这一点吗？
　　佩德罗：那些球员能够获得这些奖项是因为他们的实力，以及他们在球场上的巨大努力。当然，球队的成绩也扮演了很重要的角色，但是球员们自己个人的出色发挥更是他们能够获得这份肯定最大的原因。我们非常高兴能够拥有这样一支重要的青年队来补充一线队伍的发展。所有经历过青训体系的球员都拥有良好的职业道德，这就让他们能够更好的提高自己的水平，特别是现在瓜迪奥拉成为了一线队的主教练，他非常了解青年队。所有这些都让我们队伍的年轻球员更加具有自信。（欧足联官网中文站）

