AC米兰被迫一变竟现战曼联之策 皮尔洛改前腰海阔天空
　　新浪体育讯　AC米兰5-2大胜热那亚，莱昂纳多开始尝试在他的4-2-1-3阵型中填充不同的球员。
　　西多夫伤了，帕托伤了，在这样的情况下，莱昂纳多派上了加图索和贝克汉姆，媒体原以为阵型回归了4-3-1-2或圣诞树，结果，莱昂纳多排出的仍然是4-2-1-3，皮尔洛打西多夫的位置，贝克汉姆打帕托的位置。如果说小贝与帕托特点不同，但顶替作用丝毫不逊色的话，作为在过去4-2-1-3中关键位置的西多夫，皮尔洛究竟能否顶替他，是本场之前人们的一大疑问。
　　但疑问很快就被解消，皮尔洛对于前腰位置的诠释与西多夫完全不同，甚至与自己昔日在意大利青年队踢前腰时的风格也变了。西多夫基本上是在中前场活动，而皮尔洛则是与安布罗西尼换位频繁，而就是这一点让对方尝尽了苦头，经常是皮尔洛拉回后场接球，将盯防他的尤里奇带回来，结果经常是由于皮尔洛的原地摆脱技术太好，尤里奇非但不能干扰皮尔洛的出球，反而被他拉空了中后场，由安布罗西尼则直线插上，连续造成机会。尽管没有西多夫直线突破，也不轻易像荷兰人那样尝试以远射威胁对方的球门，甚至皮尔洛这个前腰今天一次射门也都没有，但他和安布罗西尼灵活的换位让对方吃尽了苦头，而且与过去的组合相比，目前这样对防守的覆盖更好一些。就在上周，皮尔洛接受《米兰体育报》采访时刚刚透露：“尽管看起来身体素质不像那么回事，但我的体能指标在队里是名列前茅的。”今天从前腰到后腰位置不断的换位、纵移，的确显示出了他出色的体能。
　　久违的加图索也上场了，《全市场》给了加图索全场最低的5.5分，加图索的确是犯了不少低级的错误，后场丢球，错失单刀诸如此类，但加图索最大的作用就是解放了安布罗西尼，让后者有机会频繁前插，而且与后来上场的弗拉米尼相比，加图索虽然技术粗糙，最起码在战术理念上与AC米兰是一致的，追求敲球控球，而弗拉米尼则思路过于简单和直线化。
　　相比于过去西多夫-皮尔洛-安布罗西尼的中场组合，皮尔洛、加图索、安布罗西尼的组合有可能更适用于欧冠与曼联这样的强队的交锋，荷兰人本赛季固然表现出色，但前一种中场组合在防守上略显势单力薄，遇到强劲的对手，很可能无法抵御对方的冲击，西多夫、帕托的受伤，逼着莱昂纳多开始轮换，反而有了新的发现，不能不说是一个意外之喜。
　　(沈飞)

