阿森纳备好两大人选接替宋 温格被遗忘之人其实很强
　　新浪体育讯　阿森纳的喀麦隆后腰亚历山大-宋在周日为枪手踢了一月份的最后一场球，帮助球队击败西汉姆、打进了足总杯第四轮。在这之后，他将暂时告别北伦敦，前往安哥拉去参加非洲杯的比赛。
　　在这期间，阿森纳需要寻找一名新的防守型中场，来填补宋留下的空白，温格已经有了自己的人选，那就是法国中场迪亚比。在和西汉姆的比赛中，迪亚比替补上场并且有不错的发挥，本赛季他已经有六个进球。
　　对宋的离队，温格承认是一个巨大的损失，他说：“我们将会很想念宋的，因为他是一个重要的球员，在球队中他负责保护后防线，没有了他，我们必须找到新的平衡。”
　　迪亚比已经做好了准备来填补空白，他说：“我将会和主教练谈一谈，如果他想让我打后腰这个位置，我很高兴去完成，我们将会看看发生什么。”
　　“宋在我们球队是一个非常重要的球员，因为他要走了，我们必须替代他，确保在没有他的情况下仍然完成相同的工作。”
　　“我们有实力击败任何球队，当我们输给切尔西，情况令人失望，但自从那以后我们开始接连获胜，这是最重要的事情。我们展示出了意志力，我们能够获胜。”
　　迪亚比因为表现不错，赢得了阿森纳的一份四年新合同，他对此十分满意。“我在阿森纳过的很愉快，我爱俱乐部，因此我签下了新合同。我从未有过疑问自己将会留下来，我很享受这支球队和这个城市。”
　　除了迪亚比之外，另一个顶替宋的人选是巴西中场德尼尔森，他在近期已经伤愈复出了，有可能赶上周三晚和博尔顿的比赛。
　　温格十分看重德尼尔森的能力，他说：“德尼尔森是一个全面的选手，他可以打这个位置来顶替宋。在阅读比赛和抢球方面他很出色，德尼尔森在英超已经有过150场比赛的经历了，人们忘记了他对我们是多么重要，他可以打中场的任何位置。”
　　如果阿森纳赢得这场英超补赛，将会超越曼联、距离切尔西只有一分的差距，温格表示这是一个机会。“我们知道对博尔顿是一场重要的比赛，我们会准备好迎接这场比赛，在客场对西汉姆的胜利有助于我们的信心，我们相信可以再次拿到胜利。”
　　“我们有很好的机会在积分榜上接近切尔西，我们希望把握住，这样也能让联赛变得更加有趣。一个月以前，我们距离榜首的队伍很遥远，但自从那时候起，我们找到了自己的节奏和状态。”
　　“我们没有放弃，继续战斗，并且相信自己的力量。对于我们这个阵容，最大的考验在于球员的意志力和稳定性，这已经经受了考验。接下来的两个月将决出我们到底有多么有雄心、有多么渴望。”
　　“这不是说切尔西或者曼联就没有这种渴望，但我知道在我们队里对成功有着巨大的饥渴，我们是一支一起长大的团队，希望能够有所成就。到现在我们还没有一起赢得过什么荣誉，这让我们对成功充满了渴望。”
　　(马拉乔)

