阿森纳领袖复出后延一周 枪手失天才弗拉米尼事件重演
　　新浪体育讯　足总杯客场逆转西汉姆联，阿森纳为2010年开了个好头。不过赛后的两个消息冲淡了温格的喜悦，队长法布雷加斯的复出时间延后一周，英足总还在足总杯赛程问题上添乱。
　　小法在3-0战胜阿斯顿维拉的比赛中受伤，起初温格以为队长可以在本周六对埃弗顿复出，但据《泰晤士报》透露，法布雷加斯的复出时间还需延迟一周，拖到1月17日对博尔顿。小法复出推迟、宋又回喀麦隆国家队参加非洲杯，温格连失两名中场主力，排名布阵变得棘手。
　　幸好德尼尔森、拉姆塞和威尔谢尔等人能暂时缓解这段时期的中场问题。拉姆塞本赛季已获得稳定的出场时间，另一名天才威尔谢尔渴望得到更多锻炼机会。《镜报》称温格考虑把威尔谢尔——鲁尼之后英格兰的头号球星——租借到低级别联赛或者苏超，英冠多支球队对他望眼欲穿，但威尔谢尔本人的意愿是留在英超，因此连苏超豪门凯尔特人的邀请也不怎么感兴趣，西汉姆联、伯恩利和朴茨茅斯是最有可能在一月份租借到威尔谢尔的三支球队，温格的态度很明确：租借可以，到1月底再说。
　　如果说威尔谢尔的去留还仍然存有变数的话，另一位年轻人梅里达则基本确定将离开酋长球场。《每日邮报》透露，这位今年3月就将年满20岁的西班牙中场将在本赛季结束后回国加盟马德里竞技。
　　梅里达和阿森纳的合同本赛季末到期，而尽管一度被认为是“新法布雷加斯”，但在人才济济的兵工厂中，梅里达并没有得到一个稳固的首发。温格在中场新秀中似乎更加青睐他的竞争对手拉姆塞和威尔谢尔。梅里达的黯然出走也就顺理成章。据悉梅里达将在今年6月正式加盟马竞，合同期为四年。和当初失去弗拉米尼的情况相同，阿森纳都希望和球员续约，但却错过了最好的时机，稍有不同的是，弗拉米尼去AC米兰前已经在阿森纳打上主力，而梅里达只能在联赛杯等比赛中出场。
　　温格为中场问题烦恼，锋线上终于等到喜讯。丹麦人本特纳因疝气手术休息了很长时间，本周开始恢复训练。他本想在新年之前复出，但因为伤病反复拖延了几周，接受丹麦媒体采访时他表示：“周二我希望开始有球训练，重新找回快乐。希望能在1月17日对博尔顿时复出，那是我生日的后一天，复出将是最好的生日礼物，至少是我自己的目标，到时候看看吧。”
　　本特纳和范佩西相继缺阵的时期，阿森纳一度遇到攻击力不足的问题。据《镜报》报道，本特纳承诺他的复出将解决阿森纳的“锋线危机”。“我感觉自己有了很大的进步，对博尔顿首发没有问题，我恢复速度比预想的还要快。”
　　阿森纳的伤病名单不断变化，球员们频繁进出医疗室，温格也变得格外敏感，足总杯第4轮的赛程安排也引起他的不满。为了满足电视转播的要求，英足总把原定于1月23日(星期六)举行的阿森纳对斯托克城的比赛改到1月24日(星期日)，而1月27日阿森纳要在联赛中遭遇强敌阿斯顿维拉，足总杯改到周日将使球队只有三天休息时间。
　　(G14)

