AC米兰官方宣布冬季第三笔收购 漫长谈判签下天才中场
　　新浪体育讯　在2010年首场比赛中，AC米兰5-2大胜热那亚，开了个好头，而在本场比赛后，加利亚尼又宣布了一个好消息：继贝克汉姆和阿迪亚加盟之后，AC米兰又从意乙的特列斯蒂纳正式签下了加纳16岁的天才中场霍特尔。
　　霍特尔在上半赛季并不是效力特列斯蒂纳的青年队，而是已经开始随一线队比赛，并在意乙中有过首发，除了AC米兰之外，巴塞罗那、尤文图斯也想得到他。最终AC米兰经过了漫长的谈判，终于成功得到了霍特尔。
　　“我们已经签下了霍特尔，他将于明天来米兰接受体检，之后先随青年队比赛。”加利亚尼这样说道。
　　霍特尔司职防守型中场，球风类似安布罗西尼、马尔基西奥，加利亚尼并没有透露霍特尔的具体转会费金额，根据此前媒体的透露，AC米兰之前试图先租后买，但急需钱的特列斯蒂纳不同意这一方案，一度霍特尔的经纪人对转会AC米兰的前景感到悲观，看来AC米兰似乎是放弃了租借的想法，真正为霍特尔掏钱了。
　　引进霍特尔，也延续了从去年夏天以来AC米兰在转会市场上开始注重年轻人的政策，从本土的贝雷塔、齐格尼，到加纳人阿迪亚、霍特尔，以及正在等待欧盟护照的阿根廷小将佩雷拉，AC米兰在年轻人身上下了不少本钱。
　　(Mendy)

