阿森纳为32岁老臣打破惯例 温格：惊讶维埃拉选择曼城
　　新浪体育讯　在上周末足总杯击败西汉姆之后，阿森纳在32强抽签中遭遇斯托克城，这本是个不错的签位，但比赛时间却让温格皱起眉头，因为本场比赛原本被安排在1月23日周六，但为了迎合电视转播需要，比赛时间被推迟了24小时，这意味着仅仅在三天之后，他们就要开始为期14天的英超魔鬼赛程，对手分别是维拉、曼联、切尔西和利物浦。
　　媒体普遍预计，为了保存足够的体力迎战英超四大强敌，与斯托克城的足总杯温格将不会派出最强阵容，但“教授”否认了这种说法，因为他认为能够保持球队的赢球心态，对于在英超接连恶战强敌非常重要。
　　“很不幸(比赛的时间被改变)，那不是我们想要看到的局面，但我们无法决定。我们会先看看那时球队的伤病情况如何，那场比赛之后我们将迎战维拉，但是也许最好的备战方式就是赢得一场比赛，那样你的体能会恢复的更快。如果与斯托克城的足总杯能够安排在周六就最理想了，但是在周日早场踢也不算太糟糕。”
　　在迎战斯托克城之前，阿森纳还要在本周中的英超联赛中主场迎战博尔顿，温格期待阿沙文和德尼尔森能够及时复出参战，而法布雷加斯和本特纳将肯定缺席，克里希也接近伤愈，但最早也要下周才能复出。在周二的赛前发布会上，温格证实：“克里希将在下周一归队，小法则不会参加本周末与埃弗顿和下周末与博尔顿的客场比赛，但之后的一场比赛(足总杯对斯托克城)他有机会出场。德尼尔森和阿沙文都已经可以复出，但本特纳我们还是会谨慎一些。”
　　除此之外，温格还对维埃拉加盟曼城的报道感到惊讶，但他相信自己的前任队长有能力再次在英超大放异彩。去年夏天，维埃拉曾有意回归阿森纳，但最终选择留在国米，但《每日邮报》称，为了得到足够的出场机会以入选法国队的世界杯阵容，阿森纳前队长将毫不犹豫的选择在冬季转会窗口回归英超加盟曼城。
　　温格在1996年将维埃拉签到阿森纳，法国中场在效力枪手期间夺取了七座重要赛事的奖杯，但“教授”却无意与前弟子再续前缘。“我很尊重维埃拉在阿森纳的成就，但是我们在他的位置已经有很多年轻球员，我们并不需要在那个位置引进球员。”
　　温格的表态让曼城成为维埃拉新东家的最大热门，阿森纳主帅期待他的法国同胞能够在第二次英超之旅中获得成功。“我相信维埃拉需要更多的比赛，我很惊讶他将选择曼城，因为在媒体的传闻当中他更多与其他球队联系在一起。但这对于维埃拉来说是个好机会。我相信他在英超联赛中依然能够发挥重要作用，因为他已经连续三到四个月没有受伤了，这对于他很重要。”
　　而另外一位曾经担任阿森纳队长的球员加拉斯则有希望与球队续约，在被剥夺了队长袖标14个月之后，温格将劝说加拉斯继续留在球队。
　　32岁的法国后卫本赛季末合同就要到期，本月温格和加拉斯及其经纪人将进行一次会晤，但是在温格自己制定的“30岁以上球员续约只能一年一签”的政策之下，想要留住加拉斯显得困难重重。
　　但温格却可能为加拉斯而破例，温格表示：“很不幸，这是这里的规矩，除了主教练之外，其他人都要遵守。对于一名超过32岁的前锋来说，只能续约一年，但对于一名后卫来说，我们会再考虑一下。我不知道会发生什么，加拉斯整个赛季都很棒，我尊重他的表现，这个月我会和他的经纪人谈一谈。”
　　“他想要和队长做的一样好，但是让你的敬意油然而生的是在他不再担任队长后，他用场上的良好表现向你做出了回应。他就是一个主教练梦想得到的那种球员，球踢的好但不会夸夸其谈。上周日在西汉姆，赛前队医告诉我加拉斯的伤势可能不允许他出场，但加拉斯找到我说自己没问题。如果一名球员的态度端正，他一定能够得到人们的尊重，加拉斯也许再一次在阿森纳找到了前进的动力。”
　　(Same)

