切尔西遭斥把德罗巴当机器使 蓝军两绝对主力伤愈复出
　　新浪体育讯　两年一度的非洲杯在1月10日就要拉开战幕，16支队伍养精蓄锐积极备战，其中的一些顶级球星自然受到最大的关注。切尔西几位虎将更是消息不断，《每日邮报》报道称，科特迪瓦主帅哈利霍季奇指责切尔西，把他的爱将德罗巴简直就当机器在用！
　　由于有队员还未到位，除了着急如何磨合阵容外，哈利霍季奇最关注的就是主力选手的身体状况问题，要知道本届大赛的揭幕战就是科特迪瓦对布基纳法索，作为上届亚军，这场开场大戏必须得演好。但他很快发现，德罗巴的身体状况不太妙，在来队报道前，德罗巴在五周内踢了9场比赛，哈利霍季奇不无忧虑地说：“我们担心队内所有队员的身体状况，尤其是象德罗巴这样的球员，他一直就要踢太多的俱乐部赛事。十天前我去英格兰，专门和德罗巴讨论过，因为我不希望这种事情(高密度作战)继续发生在他身上，他是地球上的人类，而不是机器。”
　　哈帅接着话锋一转，又批评起赛制安排了，他说：“三天内踢两场的赛制安排也是不切实际的，这种踢法对象德罗巴这样的关键队员实在太苛刻。”说归说，哈利霍季奇也没打算让德罗巴歇会，周一他派德罗巴、图雷和埃布等英超大牌球星出场，专门和坦桑尼亚队踢了一场热身赛。
　　切尔西还有一位骁将即将踏上前往安哥拉的旅程，那就是埃辛，他已经完全从腹股沟伤势中恢复过来，即将和加纳队在周六会合，两天后他们将迎战小组赛第一个对手-多哥队。《加纳开球网》援引加纳主帅拉耶瓦奇的话说：“我们收到了来自切尔西的一封信，他已经结束了治疗。对方建议他再和俱乐部的队医一起呆两天，同时这两天的训练是和一线队在一起，大概在周六他再加入到我们阵容里来。” 
　　加纳就是和科特迪瓦分在一起，同组还有阿德巴约的多哥队，三支06世界杯出线队伍竟然都挤在一起，可以想象这个小组的拼杀惨烈程度。而伤势也只能算是初愈的埃辛，目前还不确定能否以主力首发身份打第一场比赛。
　　德罗巴的暂时离开，让阿内尔卡的前锋地位变得最为突出，而由于腹股沟伤势，阿内尔卡有段时间没有出场比赛，安切洛蒂确认，周末和胡尔城的比赛，法国人将披挂出场。阿内尔卡并不认为自己要在进球上有什么大突破，他说：“我要展示给所有人看看，我要这样踢下去，即使我进不了那么多球，我在场地的中路部分也会发展创造力。我在场地上不是仅仅为了得分，第一个目标是要帮助队伍得胜，而后才是踢得出色。如果还有机会射门，那最好了。”
　　德罗巴单兵冲锋，阿内尔卡身后支援，作为上季金靴，做这样的改变是否有负面影响，而且切尔西12月份战绩不好，是否和这样的安排有关？阿内尔卡一一做了解答，他说：“当我刚来切尔西时，我就要踢这个位置，迪迪埃在前，我跟在后面，我一直就是这么说的。本赛季教练给了我这个机会，我在场上更自由了，有时候当当射手，有时候跟在后面，有的时候打打左右边锋。这给了我机会来表现自己的多面性，那就是为什么我乐此不疲的原因。不是很多人知道我会这样打比赛，我认为卡洛(安切洛蒂)来之前，他也不会知道我喜欢像前卫一样踢。”
　　阿内尔卡也不认为这样踢影响了队伍成绩，不进球还是对方的回缩太厉害，他说：“我喜欢这个位置，当我这样踢时，我就是在享受足球。这种角色让我的表现更连贯，即使12月份全队战绩一般。当我们在踢一些难度大的赛事时，对方回缩防守来对付我们，造成我们得分也难，但即使这样，我们在联赛还是排第一位，我们要尽最大努力留在第一位。”
　　最后是来自切尔西官方网站的一条消息，预备队前卫选手汤姆-泰沃已经于周三正式加盟英甲卡尔利斯勒联队，同时以不公开透露的价格和对方签下两年半合同。泰沃今年19岁，06年从利兹联加盟，本赛季初他以租借形式加入卡尔利斯勒联队，目前已经以主力身份打了28场比赛，感到在切尔西发展机会不大的他选择了正式转会。泰沃在切尔西期间一共踢了43场青年队比赛和7场预备队赛事，另外也入选过英格兰U16和U17代表队。
　　(孟巍)

