德乙射手回国却泯然众人 邵佳一表现落差如此巨大
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，亚洲杯预选赛，中国主场0-0被叙利亚逼平，但仍然与对手携手小组出线。效力于科特布斯的邵佳一打满全场，但发挥一般，错失了几次很好的得分机会。赛后，他将飞到西班牙与科特布斯汇合，备战1月中旬重新开始的德乙联赛。
　　纵观本场比赛，必须承认邵佳一的表现绝对算不上出色，这种表现的平庸决不是针对他3次机会未进，而是在前场，邵佳一在进攻方面的贡献相当有限。以邵佳一的特点和在德国的表现而言，指望他去做国家队的中场组织核心必然是异想天开，邵佳一即使在德国也是被主帅当作是一名以直接威胁对方球门为主要手段的球员，不过今天邵佳一在衔接中前场时频频的失误也确是不该，这与之前媒体与球迷的期望相比起来显然差了很多。
　　邵佳一的3次威胁射门当然不能被忽视，那个单刀球没有打进确实邵佳一要负一定的责任，面对出击的门将，邵佳一的确应该更冷静一些。不过那次后点的头球以及门前的弹射都并不能算是绝对的机会，打不进也只能说声遗憾。
　　另外，高洪波对于邵佳一另一特点的无视也让人觉得费解，若论定位球能力，国家队中邵佳一至少是最出色的之一，但全场比赛除了在比赛最后时刻的一个任意球由邵佳一来主罚外，其余时候都不见这位科特布斯一号定位球手的身影。在阵地进攻能力不足的情况下，定位球应该是目前国足的一个主要得分手段，邵佳一却只得到一次主罚的机会，这让人多少有些意外。
　　等了2年的国家队复出首演对于邵佳一来说无法令他自己满意，带着这样的一个结果，佳一即将飞回欧洲备战下半赛季的德乙联赛。只希望他能够不要受一场比赛表现不佳的影响，在后面的德乙比赛中能够继续自己上半赛季的高效率。
　　(Aaritalo)

