山西竟有足协式管理 棒子出走只因老板不懂装懂？
　　体坛网讯 牛年春节短暂的假期刚刚结束，CBA联赛就爆出大新闻，山西中宇男篮在今天正式宣布与前火箭球员邦奇·威尔斯解除合同，“CBA史上最大牌外援”就此结束了自己这颇为短暂的CBA之旅。
　　山西队在声明当中表示，威尔斯是因为个人事物迟迟不能归队才使得球队“忍痛割爱”的，但这显然难以服众。在春节假期之前的最后一轮比赛开始前，就有消息透露威尔斯将要离开球队，不过球队总经理张北海对此予以了否认。
　　其实如果仔细对比威尔斯到来之后山西队各方面的变化，或许就不难理解中宇为何会“痛下杀手”了。首当其冲的就是球队战绩，威尔斯加盟之前，山西队的战绩为8胜7负，还曾一度位列联赛第四；威尔斯加盟之后的14场比赛，山西队的战绩为7胜7负，目前胜率也刚刚过半排在联赛的第7位。
　　威尔斯加盟之前，山西可谓是本赛季的一匹黑马，球队引进威尔斯最主要的目的，当然是想在常规赛中取得好名次，能够在季后赛中获得一个名额甚至在季后赛中走得更远。然而号称“CBA史上最大外援”的威尔斯虽然确实带动了球市，为球队赢得了一些市场效益，但是球队的战绩并没有比之前更上一层楼。
　　其次，对于威尔斯来说，每场比赛交出光彩夺目的数据单并不困难，但在他毫无限制地开火权之后却是年轻球员的逐渐迷失自己。一支球队想要长期发展，单靠外援不可能获得成功，俱乐部内本土年轻球员的培养也不容忽视。“我们队伍的年轻队员都很有激情，但是可能在经验上有所不足，但这个赛季大家都能得到一些锻炼挺好的。”赛季之初，山西队某队员在闲聊中透露说。但是现在的情况显然不是球队愿意看到的，魏明亮等年轻球员在威尔斯到来之前的发挥非常出色，但是在威尔斯到来之后，他们的上场时间就少得可怜。
　　当然还有更重要的原因，据一些媒体报道，几乎是每一场比赛，山西老总都会亲自督战，这倒也罢，老总每次都会要求教练在战术布置、人员轮换等方面考虑到自己的意见，这让教练组看上去更像是个“傀儡”，而管理层对在后期对“棒子”的不满也直接导致了双方最后的劳燕分飞。
　　威尔斯到底为何离开？或许除了上述原因之外还有别的什么不为人知的秘密，但是绝不会像俱乐部方面所表示的个人事物原因迟迟不能归队那样简单。
　　体坛网

