伊瓜因：能在皇马退役是上天恩惠 2010年想夺三个冠军
　　今年22岁的冈萨罗·伊瓜因在2007年加盟皇马的时候引起了外界的普遍争论，因为在他的老东家河床队，他都没有什么机会出场比赛。但是这位阿根廷小将顶住了压力，努力地磨练着自己，最终在九次夺得欧冠联赛的皇家马德里队站稳了脚跟占据了属于自己的一席之地。作为皇马的球迷，相比大家都不会忘记在他第一个赛季皇马主场对阵西班牙人时他攻入的那粒制胜之球。第二个赛季他在对阵奥萨苏纳攻入的进球以及对阵马拉加时的梅开四度也令人记忆犹新。上个赛季是伊瓜因爆发的一年，整个赛季他贡献了22粒联赛进球成为皇马的最佳射手。本赛季到目前为止，伊瓜因在联赛当中攻入10球，欧冠联赛他也有两球入账。同时他还获得了首次代表阿根廷国家队出场比赛的机会。2009年对伊瓜因来说是收获的一年，展望2010年这位被外界成为“英雄得分手”和“无声杀手”的阿根廷人能带给我带来什么惊喜呢？尽管他总是非常谦虚的对待外界的评论，为人非常低调，但是他的实力注定让他成为人们关注的焦点。
　　uefa.com：伊瓜因，你认为2009年你取得的成就当中最让你满意的是什么？
　　伊瓜因：我认为有很多东西。比如说首次代表阿根廷国家队比赛，这对我来说是非常重要的。还有我们获得了2010年世界杯的参赛权，再者我成为皇马的最佳射手，球队磨合越来越好，我很高兴。
　　uefa.com：在俱乐部主席弗洛伦蒂诺的第一个任期内，在他介绍罗纳尔多、菲戈、齐达内这样的巨星时，他总会说到他们都是为皇马而生。伊瓜因是不是也是为了皇马而生？
　　伊瓜因：我为从事我职业生涯所做的一切而生。
　　uefa.com：作为球员伊瓜因是怎样的一个人？作为普通人又是什么样呢？
　　伊瓜因：第一个问题我总是这样回答的，我是怎样的一个球员是应该由外界来评价的。我把这个权利留给外界的评论家、批评家们。关于第二个问题，我认为我自己是一个非常谦虚的人。此外我认为我自己是一个很讲职业道德的人。
　　uefa.com：当你上赛季对阵马拉加的比赛攻入四球的时候你当时是什么感觉？那场比赛是不是你目前为止发挥最好的比赛？
　　伊瓜因：我当时感觉特别高兴。我想到了我的家人、朋友以及身边所有的人。此外伯纳乌的球迷非常满意，因为他们认为当时要翻盘确实很困难，让球迷满意令我感到快乐。同时我希望我踢的每场比赛都是我生涯当中最好的比赛，我觉得伊瓜因最好的比赛还没有到来。
　　uefa.com：如果皇马最终闯进本赛季欧冠决赛，你希望和那支球队交手？
　　伊瓜因：说实话和那支球队交手都无所谓。我最看重的就是皇马能够进决赛，这是我唯一希望争取的。
　　uefa.com：2007赛季，皇马主场对阵西班牙人的比赛中凭借你的进球最终4比3完成大逆转，你有没有想过在欧冠联赛决赛上也上演这么一出，然后帮助皇马夺得冠军？
　　伊瓜因：当年的那一刻是我职业生涯中重要的时刻之一。至于你的第二个问题，我当然希望自己能够在欧冠决赛上重演那一幕，那感觉肯定特别爽。
　　uefa.com：如果在世界杯决赛中阿根廷和西班牙交手，如果你帮阿根廷攻入制胜球击败西班牙，你会不会感到些许刺痛的感觉？
　　伊瓜因：我之前说我我是一个很有职业道德的人，我会为了我的祖国拼尽全力，为了不辱我身上的球衣而战。不过攻破西班牙队的大门应该会让我有刺痛的感觉，因为西班牙是我非常喜欢的一个国家。但是不管怎样我想我应该会庆祝进球。
　　uefa.com：你希望在皇马结束自己的职业生涯吗？如果有一天你离开了皇马，你希望伯纳乌的球迷如何记住你呢？
　　伊瓜因：如果能够在皇马结束职业生涯，那对我来说是上天的恩惠。皇马以及马德里这座城市是我第二个家，这种感觉特别好。同时我希望伯纳乌的球迷能够记得我是一个谦虚的人，刻苦、努力的人。如果能够和皇马夺得赛事的冠军，球迷们会记得你积极的一面。我希望人们记住我是一个伟大的人，呵呵。
　　uefa.com：最后，2010年伊瓜因最期待的是什么？
　　伊瓜因：和皇马夺得欧冠联赛冠军以及西甲联赛冠军。代表阿根廷征战世界杯最终夺冠。同时我还希望自己能够保持健康，工作顺利。同时我要对所有uefa.com的用户送上我最诚挚的祝福。
　　(欧足联官网中文站)

