揭开巴萨输球炮轰裁判黑哨真相 实情背后究竟谁在说谎
　　新浪体育讯　“拉波尔塔和瓜迪奥拉，你们究竟要沉默到几时？！”四天之内，巴萨接连遭遇裁判的不公正判罚，但巴萨高层和教练却始终保持沉默，加泰罗尼亚媒体为此感到很不满意。
　　《每日体育报》表示，上周六执法巴萨对比利亚雷亚尔之战的冈萨雷斯·巴斯克斯，本周二执法巴萨对塞维利亚之战的佩雷斯·布鲁尔，都让巴萨球迷感到愤怒，他们不是低水平的裁判，因为他们并不是对两队都犯错，而是明显地偏袒一方，然而，巴萨教练和高层却似乎对这种受害视而不见，这让人无法接受。
　　《每日体育报》说，看到自己的球队在球场上受虐，拉波尔塔在看台上却仍然是满面笑容、谈天说地，谈论足球的东西，非常足球的东西，唯一不谈的就是裁判。瓜迪奥拉同样也不敢开口谈论裁判。巴萨这样“懦弱”，恐怕会被人看作是傻子，会被人取笑。
　　有意思的是，尽管外界都认为西班牙足协主席维拉是巴萨的保护者，但《每日体育报》却表示，其实这些迫害巴萨的行为都是在维拉的默许下发生的，表面上看维拉和拉波尔塔是盟友，但事实上他与巴萨关系并不好。巴萨球迷甚至认为当年维拉扇了克鲁伊夫一个耳光之后，巴萨就应该拒绝这个巴斯克人进入诺坎普球场。
　　这桩陈年旧事发生在1974年3月24日的西甲比赛中，克鲁伊夫的巴萨与维拉的毕尔巴鄂竞技相遇，现在的西班牙足协主席当时负责盯防克鲁伊夫，两人在比赛中闹出了很多的矛盾，上半场第37分钟，巴萨获得一个角球，克鲁伊夫在主罚之前，特意走到维拉面前，想去警告几句，结果火冒三丈的维拉狠狠地扇了克鲁伊夫一个耳光，然后不等裁判出牌，自己就离场进入了更衣室。
　　《每日体育报》表示，巴萨球迷现在有这种感觉，那就是足协的领导层，并不喜欢2009年的巴萨，他们不希望2010年巴萨还拿走全部的冠军。足协的高层也不喜欢拉波尔塔高声发表自己的政治观点和他的那些加泰罗尼亚独立理论。诺坎普现在笼罩着一层悲观的气氛，大家认为巴萨今年恐怕很难有所收获，因为巴萨涉及的不仅仅是体育层面的问题了，巴萨还被拉波尔塔牵扯到了政治纠葛当中。
　　不过，加泰罗尼亚媒体认为主裁判布鲁尔是在迫害巴萨，马德里媒体和中立媒体却认为，布鲁尔在比赛中犯了很多错误是事实，但是，塞维利亚同样也遭遇了误判，塞维利亚也有一个合理的进球被无故取消。
　　对于比赛判罚中的几个大的争论点，《马卡报》进行了逐一分析。该报认为，第34分钟卡佩尔的进球被取消是错误的，因为在米利托触球的那一刻，卡佩尔已经从越位变成了不越位。第59分钟，伊布禁区内摔倒，确实不应该得点球，因为埃斯库德与伊布的接触还不足以将后者撞倒。第71分钟博扬的进球被取消是个错误，布鲁尔认为伊布犯规在先，但显然是犯了错。第74分钟巴萨被判点球，很难说布鲁尔就错了，因为尽管齐格林斯基是在禁区外拉扯卡佩尔的，但他的大部分犯规动作都是在禁区内完成的。第90分钟阿尔维斯的进球被取消是正确的，因为阿尔维斯在进球前处于不正确的位置。
　　总的来说，布鲁尔事实上给两边都取消了一个合理的进球，点球存在疑问，但很难说就判错了，另外一些小的细节判罚存在错误，这是每个裁判都避免不了的。仅仅凭借这场比赛，就得出布鲁尔是在黑巴萨，显然是不太客观的。 (席尔瓦)

