暴雪延期天助曼联对曼城却不利 阿森纳利大于弊藏凶险
　　新浪体育讯　由于英国西北部和伦敦普降大雪，英格兰联赛杯半决赛首回合曼城主场迎战曼联的比赛延期进行，而同样延期进行的，还有阿森纳对博尔顿的英超补赛。
　　延期曼联最有利 曼城不利
　　曼联官网称，联赛杯半决赛首回合将延期至1月19日(周二)进行，而次回合将延期至1月27日(周三)进行；而阿森纳主场迎战博尔顿的补赛，新的比赛日期还未定。这也就意味着，原定1月26日举行的曼联主场对阵胡尔城的联赛也将被迫顺延。不过，这对曼联来说却是大大有利。首先，在联赛杯半决赛次回合之前，曼联将有长达8天的时间休战；而曼城却必须在24日的足总杯第4轮比赛中客场挑战斯肯索普，72小时后，曼奇尼的队伍就将赴客场挑战曼联。即便首回合曼城获胜，也难保以逸待劳的红魔不会借助于有利的赛程翻盘。
　　而如果今天凌晨跟曼城的德比大战照常进行后，曼联周六将要啃伯明翰这根硬骨头。倘若爵爷派出半主力或青年军出战德比大战，恐怕很难挡得住换帅后凶猛异常的曼城，更何况，曼城还是在主场作战。输给利兹联之后若再输给曼城，一旦不幸两连败，对红魔的士气将是沉重打击。倘若曼联派出全主力挑战曼城，也势必会影响他们两天半之后客场挑战伯明翰的英超联赛。毕竟，伯明翰在英超联赛近11轮7胜4平，战绩骄人。而一旦拿不下伯明翰，红魔恐怕还会进一步被切尔西拉大积分，蓝军本轮客场挑战实力有限的胡尔城，获得3分的难度不大。因此，英国西北部的大雪可谓是适时的给曼联和爵爷解了围。
　　阿森纳利大于弊仍暗藏凶险
　　阿森纳本场补赛也因海布里地区的大雪而遭遇延期，从小法和本特纳、克里希等伤号伤势恢复的角度来说，延期肯定是件好事儿。但延期至什么时候，阿森纳官网至今仍没有宣布，这个非常非常关键。由于从现在开始至3月底，阿森纳每一个周末都有比赛，因此，补赛只能安排在周中进行。
　　翻看一下阿森纳未来的赛程，不难发现一段超恐怖赛程。1月27日、31日、2月7日、2月10日，阿森纳在前后14天的时间内连续在英超联赛中面对阿斯顿维拉、曼联、切尔西和利物浦。在这期间，几乎不具备安排那场补赛的可能性。鉴于24日阿森纳还要打一场客场挑战斯托克城的足总杯第4轮比赛，如果将补赛安排在13号(周三)或者是20号(周三)，对阿森纳来说影响不大。尤其是如果将补赛放在20号，小法、克里希和本特纳几乎确定到时候可以复出，对于阿森纳来说，颇为有利。唯一的“弊端”是，因为阿森纳17号就要在客场挑战博尔顿，所以，枪手几乎可以注定要连续在联赛中跟博尔顿连战两场了。
　　当然，还有一种极端的可能是，英足总将补赛放在2月3号(周三)，也就是说，战曼联之后、打切尔西之前。倘若真的如此，温格教授肯定会疯掉，但相信这样安排的可能性很低，除非英足总刻意想整阿森纳。
　　(安然)

