国米不败先生延续神奇定律 皇马是否该为卖掉他后悔
　　新浪体育讯　2010年首场联赛客场打切沃，穆里尼奥最大的难题不是上不上潘德夫，而是中场人员的短缺。斯坦科维奇和莫塔累计黄牌停赛，坎比亚索小腿还有伤，蒙塔里要伤到2月，小将克尔欣脚踝也受伤，穆里尼奥没有其他选择，只能用维埃拉、萨内蒂和斯内德首发，替补席带上若干预备队小孩。
　　靠着仅剩的三名中场，穆里尼奥如愿击败切沃，他的4231战术取得成功。米利托突前，潘德夫、斯内德和巴洛特利支援阿根廷人，尽管潘德夫状态一般，巴洛特利耍着小性子，米利托也不是那么神勇，这套攻击线仍然打出了效果——因为最核心的那个位置属于斯内德。
　　首先来看全场唯一的进球（点击观看进球视频），国际米兰由潘德夫发动反击，巴洛特利连续两次射门，潘德夫最后还有头球补射，左右两名边锋给人的印象更深。在进球过程中，斯内德只有一次简单的传球，却恰好在最合适的时机把潘德夫和巴洛特利连接起来，让这次反击显得如此流畅。
　　只要斯内德在场，国际米兰没输过球，这个规律再次延续。维埃拉、萨内蒂并不是穆里尼奥心目中理想的后腰配置，锋线上米利托、潘德夫和巴洛特利的状态也一般，但在中央核心斯内德的串联下，人人都被适当得调动起来，保持了整体的和谐。斯内德用各种方式与队友寻求配合，第35分钟他与潘德夫在禁区狭小空间撞墙配合，突破射门被封堵；第86分钟斯内德禁区前沿巧妙扣过两名后卫传给巴洛特利，可惜后者粘球贻误战机；第87分钟斯内德又在禁区前做出好球，米利托被后卫阻挡犯规，但裁判没吹。
　　在4231或4312阵型中，斯内德的“10号”角色更加鲜明，不需要承担太重的防守任务，能够得心应手地与前锋们传切配合。“此前只有一个教练让我印象深刻：阿贾克斯的滕卡特。穆里尼奥现在让我踢的位置就是滕卡特当时让我踢的位置，因此我知道该如何去表现。我是10号球员，这让我特别高兴。这段时间我的状态也是一生当中最好的一段时间。”
　　莫拉蒂时代，国际米兰长期缺少够分量的“10号”球星，制约了球队中场的实力，如今斯内德有望填补这一空缺。具有讽刺意味的是，眼下皇马在卡卡受伤后正为了前腰位置发愁，被视作卡卡替补的范德法特难以胜任，不能不让皇马球迷怀念斯内德。去年夏天被皇马扫地出门，斯内德至今咽不下这口气，在12月接受荷兰杂志采访时他说：“发生在我身上的一切，直接源于两个黑手党头目。”两个“黑手党头目”指的是皇马主席弗洛伦蒂诺和体育总监巴尔达诺，斯内德曾经忠诚地表示宁可看饮水机也要留在皇马，仍然被毫不留情地赶出伯纳乌。
　　回过头来看，当时同样被列入清洗名单的范德法特能留下并不是因为实力优于斯内德，实在是无人问津。斯内德早已在皇马证明过能力，加盟慧眼识珠的国际米兰，荷兰人重获新生。新的一年，斯内德明明白白地表达了一个愿望：“2010年希望我们能够进军在伯纳乌举行的欧冠决赛。如果真能如此，那么我希望对手是皇马，我们要在他们的主场击败他们！”看到斯内德如今的表现，不知弗洛伦蒂诺和巴尔达诺是否感到后悔。
　　(定春)

