利物浦英雄因伤宣布退役 欧洲杯决赛破门战切尔西戴帽
　　1996年到2003年，博格曾效力利物浦队7年的时间，作为一名很有特点的左翼队员，他让人放心的左路传球助攻一直是红军球迷津津乐道的事。在2001年足总杯决赛中，正是博格在第88分钟的精妙传中，让欧文打入制胜球，两人力助利物浦后来居上，以2比1战胜阿森纳获得冠军。毫无疑问这个伟大的助攻连同当季实现的五冠王一样，都会被红军球迷永远记住。
　　谈起博格的成名之路，这名出道于布拉格斯巴达青训营的长发型男，第一次让欧洲球迷熟悉自然是在1996年欧锦赛上。他和战友内德维德、波博斯基等人一起，出人意料地为捷克队获得了当届大赛的亚军。在决赛中博格还为捷克队首开纪录，打入一个点球，只可惜最后时刻被德国队绝杀。大赛结束后，时任红军主帅埃文斯将博格从多特蒙德以350万英镑的价格签来。
　　博格几乎用最快速度赢得了利物浦球迷的心，在效力红军的第二场比赛中，他在下半场替换科利莫尔出场，结果用两记势大力沉的怒射，连续敲开堪称当年英超铁门之一的凯西凯勒的十指关，帮助利物浦在菲尔伯特球场以3比0啃下很难对付的莱斯特城，一瞬间，博格成为了利物浦新英雄。赛后凯勒也不由叹服：“我职业生涯里就没见过移动这么快的球，我哪怕退到球门里都没办法扑到。”
　　而博格的好戏才刚刚上演，对莱斯特城比赛一周后，在面对切尔西挑战时，他再次上演梅开二度。当年的切尔西，一定留给博格很多美好回忆，一年后的97-98赛季中，博格送给切尔西一个帽子戏法，是役利物浦4比2胜。
　　在面对利物浦最伟大对手曼联时，博格也成为当年的风云人物，在99-00赛季中，博格联赛主客场两度轰开曼联大门，而在客场的那记技惊四座的任意球直接破门，同样成为利物浦球迷传颂至今的经典。即使在转投其他俱乐部后，博格的攻击力依然会影响到大批利物浦球迷，93-94赛季的足总杯，朴茨茅斯正是靠着他的一个进球战胜了霍利尔的利物浦。
　　众所周知，博格也是被伤病拖累的悲情英雄，来自欧足联的消息称，博格在去年夏天膝盖连续动了八次手术，但无法保证他在起步的地方-布拉格斯巴达顺利踢完一个赛季。严重的伤患让博格在利物浦，在随后效力的朴茨茅斯、维拉和斯托克城三家英国俱乐部时，都难以保持很高的出场率和竞技状态。但这位当年的红军15号选手，依然有着太多的功绩为这几家俱乐部的球迷牢记，当然他早年效力的俱乐部多特蒙德和布拉格斯拉维亚，那里球迷想必也是一样怀念他。在转到利物浦之前，他为多特蒙德获得了该季德甲冠军。
　　在博格的职业生涯里，他一共为国家队出场44次，打进18球，他的整个职业生涯里为俱乐部踢了449场球，进了83球，其中他为利物浦踢了196场比赛，打进35球，在利物浦百大球星排行榜里列在第79位。
　　(孟巍)

