国米头号火力点谨防诡咒临头 上半程疯狂进球要还债？
　　新浪体育讯　很难有一个射手能够把稳定的状态保持一个赛季，如果他上半程效率超长，下半程就很可能有所下降，尤其是对于年龄较大的前锋而言，例如当年的“小飞机”蒙特拉擅长后半程发力，克雷斯波则被誉为“冬季杀手”，AC米兰的因扎吉是赛季初和春季进球较多。
　　本赛季以来，国际米兰的前锋迭戈-米利托一直保持着极高的效率，上半程打进了10球，是国际米兰的头号火力点，基本上没有长时间的球荒，然而冬季之后的第一战，米利托却明显不在状态。
　　其实这也并不奇怪，在职业生涯中，米利托并不是一个赛季进球分布很均匀的射手，上赛季在热那亚，从2月1日的第22轮开始，迭戈-米利托在接下来9轮的联赛出场中，仅打进2球，其中一个还是点球；07/08赛季在萨拉戈萨，在赛季最后的14次出场中，他仅打进一个点球，而在最后8次出场一直深陷球荒，直到赛季结束，06/07赛季，他在西甲第28轮到34轮中，7场只打进1球，而05/06赛季，更是从第7轮到第15轮，9轮1球。
　　本赛季米利托尚未出现过如此漫长的可怕球荒，本赛季此前，只要是米利出场的比赛，通常是至少每隔一轮就进一球，本场之前，唯一一次例外是第6轮对桑普多利亚和第7轮对乌迪内斯连续两轮没有进球，可对乌迪内斯的比赛，他是带伤只打了25分钟就被换下了，也算不上是两轮未进球，最近两轮对拉齐奥和对切沃，球队都1-0小胜，但米利托连续两场没有进球，这也是米利托本赛季此前从未有过的事情。当然对于一名射手而言，这再正常不过了，倒是米利托之前的效率明显有些高于常人。不过真正令人担忧的是阿根廷人在比赛中表现出的状态却是前所未有之差。在意甲的比赛中被《米兰体育报》打到6分以下，这也是他加盟国际米兰以来第一次。
　　虽然3天的热身赛表现不错，但是那毕竟是热身赛，今天，在背后有潘德夫和巴洛特利两位边锋支撑的中锋位置上，米利托今天只在上半时完成了一脚射门，而且质量不高，国际米兰被判重罚的那个任意球配合，当时麦孔把球传到空门前时，米利托也跑过了，58分钟在禁区前无人盯防的位置，米利托将巴洛特利传来的球停飞，自己也懊恼的抱头后悔，全场对方从阿根廷人脚下断球7次，比半年没打比赛，球性生疏的潘德夫还多两次--这绝对不是真正的米利托。这也不是什么位置的关系，因为过去穆里尼奥也试过双边锋战术，米利托同样如鱼得水，没有间断进球。前锋总有不进球的时候，但米利托的状态多少有点令人担心。
　　因为国际米兰的第二火力点，打进了8球的埃托奥目前已经前往非洲杯，在未来一个月左右的时间里，国际米兰的进球需要靠阿根廷人撑着，如果他也不进球，那么国际米兰缺少一个明确的得分点，巴洛特利固然状态出色，但一方面他的类型偏重创造机会多于射手，另一方面这家伙性格古怪倔强，指不定什么时候就有可能被穆里尼奥打到替补席上。或许正是米利托上半赛季的效率过于超常了，让穆里尼奥有一些隐隐的担忧，所以力主引进了潘德夫，并希望引进巴普蒂斯塔，从现在看来，有备无患是明智的。
　　当然，国际米兰最好的解决办法还是希望能保持米利托的进球势头，至少能到埃托奥回来之后，这样国际米兰总有一个稳定的得分点支撑着进球，而从本赛季的比赛来看，但凡米利托进球的比赛，国际米兰多数能赢得酣畅淋漓，而如客场0-1输桑普，主场1-1平罗马，主场1-1平巴里，客场1-2不敌尤文图斯，都是他不进球的比赛，尽两场他没有进球，国际米兰也只是1-0小胜。可见米利托的状态对于国际米兰的重要性。不过有斯内德这样的助攻好手，巴洛特利这样的边锋在身边，米利托所能获得的机会应该也比在萨拉戈萨、热那亚时要多， 打破“每赛季必有长时间球荒”的魔咒，本赛季倒是最好的机会。
　　(狄雷)

