国米天才自己把自己变全民公敌 穆里尼奥一眼看透了他
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-0战胜了切沃队，凭借的是巴洛特利的进球。但与此同时，这名年轻的天才又一次将自己变成了全民公敌。
　　整个上半场，巴洛特利无疑是国米表现最出众的球员。第23分钟，巴洛特利右路传中，米利托前点顺势打门偏出。第31分钟，巴洛特利的大力远射打在耶佩斯身体上后出了底线。第38分钟，巴洛特利禁区前争顶获得任意球，斯内德快发，可惜被皮埃尔保利吹了回来。
　　但到了下半场，巴洛特利却再次表现出了自己不够成熟的一面。其实，这个苗头早在上半场就出现了。第34分钟，巴洛特利被吹越位，他对此恐怕并非心存不满，但却将球大脚开向了看台，皮埃尔保利在嘘声中向巴洛特利出示了黄牌。而在下半场，巴洛特利更是基本上都将心思用在了与对方球员斗气上。面对切沃队球员的防守，巴洛特利总是打算一有身体接触就摔倒，这样换来的，只是全场的嘘声。上半场，他有一次主动去撞对手，之后立即倒地，“骗得”了一个任意球；第55分钟左右，巴洛特利在右路边线处先是用脚踩住球，对方的左边后卫曼托瓦尼断球后，巴洛特利护住皮球，曼托瓦尼靠上来后，他马上倒地……从比赛第3分钟开始，巴洛特利就成为了切沃的后卫们照顾的对象，全场比赛下来，他共有7次被侵犯，他这样的表演也是原因之一。
　　本特戈迪球场的观众们对巴洛特利的这个伎俩早已了然于胸，只要是巴洛特利拿球，全场立即嘘声一片，以至于到了最后，巴洛特利再倒地，皮埃尔保利都不去理会了。而在这样的情况下，恼羞成怒的巴洛特利，竟然向对方球员做出了危险的蹬踏动作。幸亏皮埃尔保利手下留情，否则，两黄变一红下场是在所难免的。
　　众所周知，巴洛特利是一名天赋异禀的球员。但他古怪的性格，却与他的球技同样著名。本身就被很多人看做全民公敌的他，却犹如与所有人对着干一样，行为越来越放荡不羁。曼奇尼做国米主教练时，对巴洛特利曾经百般呵护，不过那时，原因只是防止对手们对这样一名年轻的球星心生嫉妒。而到了穆里尼奥时代，巴洛特利曾经多次遭到封杀。包括詹蒂莱在内的多位名宿，都公开对穆里尼奥的这一做法表示了支持。在本赛季国米3-1战胜博洛尼亚的比赛中，穆里尼奥中场休息便将进球的巴洛特利换下，那时他的解释是：“换下巴洛特利是因为他身上有一张黄牌。经验告诉我，有些球员在吃牌以后能控制情绪，但是巴洛特利做不到，他仍然没法控制情绪。所以我宁可把他提前换下，也不愿意冒少一人作战的危险。”
　　穆里尼奥的确已经看透了巴洛特利。19岁的巴洛特利有天赋，而且有能力，这是显而易见的，但问题在于，他尚未学会如何去做一名职业球员。本场比赛，在自己身背黄牌的情况下，他全然不顾有可能吃到黄牌的危险，将危险的脚踹向了对方球员。而本场比赛的这张黄牌，却足以让他缺席下一场对锡耶纳的比赛了。而到了那时，国米就只剩下2名前锋了。
　　其实，球场下的巴洛特利，并非球场上这般桀骜不驯。《共和报》曾经透露，生活中的巴洛特利，其实是一个挺容易接近的人。他喜欢打乒乓球，有儿童找他签名，他基本上来者不拒，有小孩在大街上踢球，他也会兴致勃勃的去看。而这，也许就是他不久前在梅阿查球场与一些儿童见面时脱口而出“我其实是AC米兰球迷”的原因吧。
　　本场比赛结束后，被评为全场最佳球员的巴洛特利，仍然不忘抱怨一下本特戈迪球场的球迷：“我发现这些观众每次我来维罗纳这里，这些观众都越来越讨厌我。”但在听到巴洛特利这样的表态，主教练穆里尼奥马上表达了不一样的观点：“维罗纳是一座漂亮的城市。这里的人们很有教养，我喜欢这里的人们。如果有什么事情在球场上发生了的话，那也无所谓。我们还是不要夸大其词了吧。”(比切多尔)

