罗纳尔多卡洛斯今夏重返伯纳乌 银河舰队8月份战鸟巢
　　新浪体育讯　日前，已经结束了欧洲职业生涯的卡洛斯重返故里，加盟了巴西联赛劲旅科林蒂安队，他将与罗纳尔多一起携手为这家圣保罗的百年俱乐部效力。此前两人都曾经效力于皇家马德里队，因为这个原因，弗洛伦蒂诺准备邀请科林蒂安队参加今年8月份在伯纳乌球场举行的伯纳乌杯。
　　伯纳乌杯是皇马的传统赛事，也是俱乐部每个赛季开始前的最后一场友谊和热身赛。对罗纳尔多和卡洛斯而言，这场比赛有着特殊的意义，他们将以对手的身份与皇马交锋，不过可以肯定的是，皇马球迷会为他们的出现而献上掌声。
　　目前，皇马已经向科林蒂安队发出了邀请，弗洛伦蒂诺的特使与科林蒂安市场总监罗森博格进行了会晤，并且初步达成了协议。不过最终的结果还没完全敲定，这是因为除了世界杯进行完后等一系列不确定因素之外，科林蒂安在8月份还有可能面临着南美解放者杯的比赛任务(决赛)。不过，双方都在努力，争取促成这场比赛。
　　此外，最近有关皇马近期和夏季的一些热身日程也相继出炉。本月20日，皇马将利用国王杯1/4决赛的档期(皇马已在此项比赛中遭淘汰)，前往阿尔巴尼亚与当地的埃尔塞科队进行一场友谊赛，据悉皇马为此将可以得到260万欧元的出场费。
　　今年8月，皇马将前往东亚巡演，已经确定的三站分别是：台北、北京和东京，其中在北京的巡演赛很可能被安排在鸟巢举行。(N.K.)

