巴特尔准三双送给老东家 新疆20三分拿下牛年首战
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，在刚刚结束的本赛季CBA联赛第30轮北京队主场与新疆队的比赛中，新疆队依靠自己全场20记3分远投早在上半场结束时就牢牢掌握了场上局势，最终以119比95赢得农历牛年的第一场战役。
　　这是双方本赛季第三次交手，前两战北京队全部告负。巧的是北京队本赛季第一个主场就是对阵新疆队，而今晚的牛年开年大战又再度遇上这支老冤家。而在上一次主场比赛中，北京队曾苦战加时，最终以97比101遗憾告负。
　　此战，徐国?发挥抢眼，仅上半场他就3分球6投5中，全场得到26分。巴特尔砍下16分10篮板8次助攻的准三双数据，北京队方面：丹特-琼斯32分、陈磊得到20分4次助攻。
　　比赛开始后，新疆队先是利用艾伦的突破得到第一个2分，1分钟后巴特尔在哈里森的贴身防守下仓促出手投篮偏出。10分钟时，吉?抢到后场篮板长传给张云松，后者命中3分球，北京队上半场第一次也是惟一一次将比分超出。此后的时间里新疆队外线火力全开，徐国?、巴特尔和胡安接连命中4个3分球，双方比分差距渐渐被拉大。4分38秒，张云松投中第三个远投后，北京队13比16依然落后。而在本节最后2分半钟内，北京队仅仅依靠陈磊的中投得到2分，而新疆队则在单节结束前再添2记远投，以34比22大比分领先结束首节。单节，北京队2分球命中率仅有30%，而新疆队同一数据则达到53%，而在失误方面，北京队多达5次，新疆队没有失误。
　　第二节比赛新疆队继续乘胜追击，不断将战果扩大，而北京队在外线防守方面却仍不见起色，双方在僵持了4分钟后，新疆队由徐国?发起了又一轮外线得分高潮。半节过后，北京队已落后对手18分之多。4分33秒开始，胡安又在2分钟内连续投中3记远投，双方分差被扩大到24分。随后的时间里，北京队打出一波11比3的小高潮，最终以51比67结束半场，将落后分差控制在20分以内。
　　上半场，北京队2分球22投9中，命中率仅有失常的40%，而在3分球方面新疆队打出了让人惊艳的20投12中，其中徐国?一人就有5粒3分球进账。篮板方面，北京队落后3个，但在失误上却多出5个。
　　下半场易边再战，新疆队再次在外线显示了惊人的投篮手感。2分20秒内，在其全部4次进攻内都是依靠远投得分的，并凭借这12分瞬间将领先优势再次拉大到24分。但在新疆队得分达到88分后的3分钟里，绝不轻言放弃的北京队却不断利用内线突破打出了8比0的反击潮，双方分差再次回到20分以内。2分07秒，在解立彬远投得手后，北京队也曾一度将比分追到还剩14分，但最终还是以78比96结束本节。本节北京队的2分球命中率略有回升，达到60%。
　　末节，新疆队依然凭借大比分领先主导着场上局势，但北京队继续贯彻自己的内线进攻，在打出一波6比1后，迫使新疆队率先喊了暂停，此时双方分差是13分。此后2分钟内双方均陷入得分低谷，直到5分35秒又是徐国?篮筐左侧底角接大巴传球再中一记远投。，最后4分钟，双方比分差距再次回到20分。最后3分钟，北京队陆续换上替补球员，尽管全队依然紧咬比分，但显然比赛早已大势已去。最终，北京队以95比119本赛季第三次告负新疆。
　　双方首发阵容：
　　北京队：陈磊、张云松、吉?、哈里森、琼斯
　　新疆队：巴特尔、薛玉洋、徐国?、艾伦、胡安
　　技术统计 直播实录
　　(龙猫) 

