曼城老板批准冬季1亿引援预算 维埃拉今飞抵体检加盟
　　新浪体育讯　看起来，维埃拉距离曼城越来越近了。北京时间昨晚，国米在意甲联赛中客场1-0击败切沃，维埃拉担任首发出场并打满全场。而在赛后，穆里尼奥公开宣布，这是维埃拉代表国米的最后一战。
　　“我应该特别提到维埃拉，他确定是代表我们所踢的最后一场比赛了。我不知道他将会去哪里，在我看来，他将会去英格兰，虽然也有回法国的可能性，但我应该谢谢他这些年来为国米所做的一切。俱乐部决定不跟他续约，他的合同很快就要结束了，准备接受其他俱乐部的邀约。我会想念他的，但我无权要求俱乐部特别为我做些什么，他们已经为我做的足够多了。”
　　本赛季，维埃拉在各项赛事中出战16次，其中大多数是替补登场。除曼城之外，巴萨和里昂也都对维埃拉很感兴趣，但瓜迪奥拉已经否认了引进维埃拉的可能性，而里昂在与曼城的竞争中落了下风。在接受法国《队报》的采访时，维埃拉亲口证实自己还在跟曼城谈判。但他对加盟曼城的前景表示乐观。“迄今为止，什么都还没有签字，但事情进展很顺利。”不过，《每日电讯报》称，当地时间周二晚上，维埃拉的经纪人、曼城高层与国际米兰三方已经达成了协议。今天出版的《太阳报》称，维埃拉今天就将飞往曼彻斯特，接受体检加盟曼城。
　　曼城计划先租借维埃拉6个月，而如果在这6个月中，前阿森纳传奇表现足够好的话，曼城将与他签订一份为期一年的合同。曼奇尼与维埃拉的私下关系不错，他希望加盟曼城后，维埃拉能够起到切尔西队长特里在蓝军的作用，他也有可能在这支英超新贵中得到主力位置。曼奇尼看重的是维埃拉的领袖气质，他认为，维埃拉这样的老将加盟有利于稳定曼城的更衣室秩序。
　　温格对维埃拉去曼城的决定感到惊讶，但教授仍然相信维埃拉会在英超联赛中发挥很重要的作用。相比于温格，前队友的话就有点不那么悦耳了。阿森纳英雄迪克逊认为，前队友维埃拉在曼城的日子将会以失败而告终。“自从他离开阿森纳至今已经4年半的时间了，他33岁了，是否你会问‘他还能踢出顶尖水平吗’，我不认为他能每周都能出战。”而在《曼城斯特晚报》的读者调查中，希望看到曼城签下维埃拉的人占到了69%，而也有31%的读者并不希望曼城签下维埃拉。
　　据《太阳报》称，曼城老板曼苏尔酋长已经为曼奇尼的转会预算开了绿灯，曼城准备在冬季再次砸出1亿英镑引援。阿森纳传奇维埃拉将是冬季签入的第一援，而第二笔签约也接近敲定，1800万英镑购入意甲巴勒莫20岁的丹麦中卫克亚尔。曼奇尼派球探观看了昨晚巴勒莫对阵桑普多利亚的联赛，目标直指克亚尔。曼奇尼上任以后，曼城3连胜且一球不失，但主力中卫莱斯科特有伤在身，队长图雷驰援非洲杯，替补中卫奥诺哈也在养伤，尽管还有孔帕尼和理查兹可以胜任中卫，但曼城中路防线告急，因此，曼奇尼才火急火燎的求购克亚尔。
　　(安然)

