特维斯进曼联球不庆祝 曼乔曼彻斯特德比=罗马德比
　　新浪体育讯　8天豪取三连胜，曼奇尼登陆英超的战役取得初步成功，尽管大雪让曼城德比只能被推迟，但意大利人心中的夺冠之火依然在旺旺地烧，不会有任何消退迹象，现在他已经很有底气地来面对压在曼城头上多少年的曼联了，在他看来，没有C罗和特维斯的曼联要容易对付得多。《太阳报》概括了曼奇尼的思路：在本赛季，新曼城要让“曼联的统治成功走向终点”。
　　曼联的冠军次数已经多得数不过来了，而曼城的奖杯陈列室很冷清，也很“古董”，不把0102英冠冠军这样的奖杯也放入凑数的话，上座有分量的奖杯则是76年的联赛杯，至今有了34年历史。在曼奇尼看来，要打掉曼联王朝基业，先从联赛杯下手也不错，现在该轮到曼城击败联赛杯卫冕冠军曼联，捧起这座阔别很久的奖杯。
　　在老特拉福德有名的西看台(The Stretford End)，有一处标语很有名：“0 33/4 Years”，这处标语是不断更新着的，刻的就是曼城俱乐部无冠的年数，在曼联球迷看来，现在是往34年0冠前进的当中。曼奇尼说：“当我们去老特拉福德的时候，我们会把这条标语拿下！这玩意也是最后一年挂上面了，我确信。”
　　在谈到具体的实力对比时，曼帅说：“特维斯和罗纳尔多是两位顶级队员，当队伍损失这样的选手时，他们就会相应损失一些东西，这很正常。”这里的焦点人物就是特维斯，阿根廷人在曼联两年的租借期踢得尽管卖力，但始终没有换来弗格森和高层绝对的信任。而投奔到曼城后，尤其在曼奇尼到来后，特维斯已经成为曼城头号球星，他是曼奇尼三连胜的第一功臣。
　　曼奇尼知道是因为特维斯的身价让曼联打了退堂鼓，他不无挖苦地说：“对我来说，他是欧洲最顶级的十大球星之一，也是世界上最好的队员之一，这样的队员当然得花很多钱来买。卡洛斯为我们踢得很出色，尤其是最近三场比赛，他正在回到自己的巅锋状态。”特维斯自己也不无得意地说：“我现在感觉好得很，身体也好，很高兴呆在现在的俱乐部里。”
　　在打成4比3的那场德比大战中，批上曼城战袍的特维斯遭到了曼联球迷的羞辱，但尽管如此，阿根廷人还是念旧，如果联赛杯半决赛战胜曼联过关，他不会去庆祝，他说：“如果我们能击败曼联进入决赛，我当然很高兴，但我对俱乐部要表示一些尊重，因为他们为我做了不少事。如果我进球了我不会去庆祝，我不想去惹他们。”
　　弗格森在听说曼奇尼入主曼城后，曾嘲笑说他是不是曼城第14个主教练，“我等不及要看第20个主教练出来。”曼奇尼对这话没有生气，他说：“我希望我能在这里呆长些，但我确信阿莱克斯是在开玩笑。”
　　对曼奇尼来说，他个人的德比经验不少，但在英国打德比战是第一次碰到，不过意大利人最后冷静指出，曼城还可以考虑更大的东西，比如联赛的争冠。他说：“我踢过热那亚、罗马和米兰德比，曼彻斯特德比和罗马、热那亚的一样，米兰德比才真正不同。球迷整年都谈论德比很正常，但大俱乐部更多考虑大局和奖杯。这两场球对我们非常重要，赢了就能去温布利。所以球迷都谈这两场德比战，但我们必须还得考虑联赛和冠军奖杯。”
　　(孟巍)

