曼联18年传奇恐在今夏退役 无吉格斯天赋却有冠军的心
　　新浪体育讯　今天《太阳报》爆出猛料，该报称曼联队长加里-内维尔将在本赛季结束后退役。
　　内维尔下个月就将年满35岁，由于过去两年频繁受到伤病困扰，鲜有上场机会。内维尔和曼联的合同到今年6月期满，尽管老队友吉格斯去年12月已经续约一年，但俱乐部方面没有为内维尔提供一份新合同的计划，曼联队长的职业生涯或将走向终结。
　　内维尔已经为曼联效力了18个年头，各项赛事共代表红魔出场583次。对于内维尔的职业生涯，《太阳报》给予高度赞扬，并对他的离去表达了莫大的遗憾。该报以《他没有斯科尔斯或吉格斯的天赋，但他是一个伟大的人》为题，向内维尔致敬。
　　“过去二十年间，坎通纳、贝克汉姆、C罗这样的球员成为曼联的当红巨星，成为曼联的标志，但却是内维尔这样的球员为他们提供了表演的舞台，是他们坚实的后盾。”
　　弗格森一直都说内维尔是一名真正的职业球员：“他从没像吉格斯或者斯科尔斯那样的天赋，但他有坚定的决心一直留在队中。他可以将最近一年半的伤势甩在身后，在他这个年纪，这相当不容易。但他毫无疑问是了不起的，他证明了自己绝对不会放弃。他是一个伟大的人。”
　　内维尔1992年首次代表曼联一线队出场，1994/95赛季跻身主力，和贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯等一起缔造了1999年的三冠王时代。2005/06赛季，内维尔接替基恩，成为曼联队长。
　　在内维尔辉煌的职业生涯中，共获得8个英超冠军、3个足总杯冠军和2个欧冠冠军。个人荣誉方面，他进入了1997、1998、1999、2005和2007年5次职业球员协会年度最佳阵容。
　　“他是曼联的粉丝、球员、队长和传奇。”向内维尔致敬！
　　(G14)

