皇马接洽里贝里细节曝光 刀疤战神今夏加盟已板上钉钉
　　新浪体育讯　德国媒体相信，里贝里今年夏天肯定离开拜仁慕尼黑，而且他已经选定了皇马，不过，拜仁方面却希望开个“拍卖会”，让国米、皇马、巴萨、切尔西集体参与“拍卖”。知情人说，在里贝里完成加盟皇马的心愿之前，有关他的转会的事情，还会耗费掉许许多多的报纸版面，尽管球员本人只想加盟皇马，但拜仁却想让欧洲各大豪门参与竞价，以收获最高的价格。皇马俱乐部现在不着急，因为弗罗伦蒂诺的手上握着一张赢得牌局的王牌：球员本人的决定。《阿斯报》透露，去年5月份，里贝里就明确对巴萨主席拉波尔塔说了“不”，而不久之前，他又对与他的经纪人米格利亚西奥进行接触的阿布拉莫维奇和莫拉蒂，说了同一个单音节词。
　　弗罗伦蒂诺并非没有动作，事实上皇马主席一直在操作里贝里的转会，只不过他拉线拉得很小心。弗罗伦蒂诺是直接与贝肯鲍尔和鲁梅尼格这两大巨头进行联系的，这样做是出于对拜仁慕尼黑俱乐部的尊重。不过，另外一方面，皇马也已经与里贝里达成了口头协议。去年8月，在齐达内的努力下，里贝里就与皇马在西班牙伊比萨岛的一条游轮上，与皇马达成了口头协议，当时里贝里和齐达内以及他们共同的经纪人米格利亚西奥都在伊比萨岛度假。
　　钱对皇马来说不是问题，尽管切尔西愿意为里贝里出4500万欧元，但到夏天，国际足联对切尔西的转会禁令就很可能正式实施，里贝里绝不敢轻易答应切尔西什么。国际米兰方面，可用于转会的资金不是很多，至于巴萨，因为今夏俱乐部要进行大选，而且各候选人都争抢法布雷加斯，因此，对里贝里来说，诺坎普方面也充满太多的不确定因素。知情人表示，拜仁慕尼黑最后恐怕还是不得不拿起红色的话筒，给弗罗伦蒂诺打电话，并请求皇马主席“给出一个合理的价格”。
　　《阿斯报》的名记托马斯说，皇马俱乐部方面给里贝里标的价格是2500万到3000万欧元，皇马方面不担心其它俱乐部的竞争，只担心赫内斯那比较固执的头脑，几年前，正是赫内斯做出了宁愿免费放巴拉克走人，也要强留后者一年的决定。眼下，拜仁慕尼黑试图与里贝里谈续约，但里贝里已通过自己的经纪人表示，他不会接受拜仁的续约合同，只会选择走人。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多也表示，尽管里贝里与拜仁还有一年半的合同，但几乎可以肯定的是，他不会完成明年的合同。而拜仁要想卖出好价钱，也只能选择在今夏卖掉里贝里。尽管拜仁想开一个“拍卖会”，但皇马拥有一大法宝：与球员的口头协议。弗罗伦蒂诺去年夏天就先把里贝里挖到伯纳乌，但拜仁高层的不妥协让转会推迟，不过，在追求巨星方面，弗罗伦蒂诺只要认真做的话，还从未失手过，这也是老弗爷独特的能力，里贝里的转会最终也将成真。
　　里贝里除了在前场表现出色外，他还拥有一种特殊的东西：性格上的烈性和冲劲。马德里媒体表示，其他的巨星都没有这种烈性，本泽马和卡卡显得有些冷酷，C罗个性上也没有这种侵略性，眼下只有伊瓜因能给球队注入一种狠劲，而这种狠劲是伯纳乌的球迷非常喜欢的。弗罗伦蒂诺是很尊重民意的，因此，他会想方设法满足球迷的要求，引进里贝里。在西班牙的足坛，也有一位皇马想引进的球员，他就是席尔瓦，但每次和瓦伦西亚打交道，皇马高层都感觉像捅了马蜂窝一样，因此，弗罗伦蒂诺宁愿与拜仁去打交道。(塞尔吉奥)

