米兰飞翼安帅坐拥1年不知是宝 马队他是后卫里的前锋
　　新浪体育讯　一场比赛两个助攻！对热那亚一战，安东尼尼打花了热那亚球迷所喜爱的大马可-罗西，也进一步稳固了他在AC米兰的位置。
　　对桑普多利亚的比赛，安东尼尼在开场1分钟就断球策动进攻，帮助小罗助攻博列洛得分，本场比赛，安东尼尼在进攻中表现也相当活跃，AC米兰第12分钟获得的第一个点球，正是安东尼尼直塞，安布罗西尼突入禁区被比亚瓦绊倒后得到的，只可惜小罗没有打进，不过下半时一开始，安东尼尼自己就完成了他本赛季的第一个助攻，当时小罗在禁区外拿球，安东尼尼全速从肋部直线插上，靠速度超过了克里西托，与阿梅利亚一对一时，又无私的把球传给了中路的博列洛，后者推射入网；而之后本场最精彩的那个博列洛的侧身凌空抽射，也正是来自于安东尼尼精准的斜传助攻，不过当时博列洛在双脚在与对方后卫平行的同时，身体前探，有越位嫌疑。此外，上半时32分钟，安东尼尼机敏的快发任意球，禁区前无人防守的小贝也差点远射破门。
　　安东尼尼的助攻能力其实早已显现，本赛季AC米兰的首场热身赛的首个进球，正是由他直传助攻因扎吉，而在上赛季热身赛对阿尔-萨德的比赛中，当时司职右后卫的安东尼尼个人突破与扬库配合后扫射破门，事后马尔蒂尼还称赞了他是“后卫里的前锋”，“这是一个真正的前锋式的进球。”马尔蒂尼说。与阿巴特、扬库相比，安东尼尼的速度不算快，但难能可贵的是他可以全场都在以自己的极限速度奔跑，47分钟肋部插上给博列洛的那次助攻，是他一次次前插后终于获得的成功。而随着地位的稳固，安东尼尼在拿球的自信心上也大大提升，左拨右扣、脚底拉球、在本场比赛中，在放松的心情下，他这样的小技术屡见不鲜，而这也是在前两场所没有看到的。
　　安东尼尼逐步上位，需要感谢的除了莱昂纳多的提拔之外，还需要感谢自己的耐心。在安切洛蒂时代，安东尼尼打了一年的铁板凳，但安切洛蒂却死抱着状态下降的扬库和37岁的法瓦利不放(那个赛季赞布罗塔更多打右后卫)，进入莱昂纳多时代，安东尼尼一度连替补名单都进不去，当时不少人劝他转会，那不勒斯也向他发出了邀请，但安东尼尼表示“我只要努力训练，做好准备，机会总是会来的”，结果，机会最终降临给了有准备的人。
　　不过随着奥多恢复训练将复出，安东尼尼将面临着新的竞争，赞布罗塔在左，奥多在右是莱昂纳多在赛季初的主力配置，安东尼尼能打破过去的平衡吗？连续三场首发，奉献了两个助攻的安东尼尼希望如此。
　　(沈飞)

