英记者不解郑智打不上首发他应是中场理所当然主力
　　新浪体育讯　原定于北京时间1月9日的足总杯被延期，凯尔特人也许又要多等上几天才能迎来下一场比赛了。对于凯尔特人主帅莫布雷来说这不是个好消息，恩格莫参加非洲杯要离队一段时间，莫布雷本想利用杯赛来尝试一下新的主场组合，但是杯赛的延期剥夺了这个机会。
　　关于凯尔特人中场新配置的问题，苏格兰媒体和球迷众说纷纭，有力挺罗布森占据中场首发的、有人为郑智应该得到重用的、当然也有不少人为应当机立断使用寄诚庸的，球队名宿奥尔德在《先驱报》上认为罗布森应该是这个位置当之无愧的主力，他的拼抢能力和进球数都是其他人所无可比拟的。但《先驱报》在转载了奥尔德的声音后也提出了自己的观点，记者休-麦克唐纳与奥尔德的观点正好相反，他认为郑智无疑应该是这个位置上的主力。
　　麦克唐纳指出：“在马隆尼和斯科特-布朗伤愈复出前，寄诚庸和郑智将是中前卫位置的有力争夺者，他们之中的一人要和克罗萨斯搭档成为球队的中场主力。郑智在2007年能够让查尔顿掏出200万英镑来购买他已经证明了他的价值，他在格拉斯哥主场的初演也具有说服力，但是此后他却很快被主帅弃之不用。”虽然在凯尔特人比赛机会很少，但麦克唐纳毫不掩饰对郑智的看好，“他理应是在克罗萨斯身前的那个中场主力球员。”
　　同时，作者也肯定了寄诚庸的能力：“寄诚庸也信誓旦旦的要为球队的进攻带来更大的动力，而且历史数据证明，他和郑智的进球能力都不差，寄诚庸在首尔64场进7球，而郑智在查尔顿55场进8球，当然，进球数不是比拼主力的唯一因素。”
　　罗布森最后说，目前球队主力罗布森正被前主帅斯特拉坎目前所执教的米德尔斯堡队追求，如果冬季莫布雷允许罗布森走人，他或许能从这名31岁的中场身上获得一笔不菲的转会费来加强球队薄弱的中后卫和锋线。他也相信，寄诚庸和郑智都有能力给球队的中场带来更多的不同。
　　(Aaritalo)

