潜水艇核心展望2010：希望和西班牙一起捧起世界杯
　　比利亚雷亚尔中场塞纳接受了uefa.com的深入采访，在采访中他表示很期待比利亚雷亚尔能够在2010年取得成功，而对于明年夏天的南非世界杯，他的目标只有冠军。
　　uefa.com：在赛季之初的低迷之后比利亚雷亚尔终于找到感觉，并取得了一系列不错的成绩。你可以解释一下赛季初的糟糕状态吗？
　　塞纳：主帅的更换是其中一个原因，另外我们在比赛中也欠缺一些运气。新主帅上任后必然会经历与球队的磨合期。我们一直在进步，找到了属于自己的节奏，希望球队能够保持这种势头。
　　uefa.com：瓦尔韦德顶替佩莱格里尼之后，队内是否发生了很大的变化？
　　塞纳：当然会有改变。首先我们用的不是同一套战术，不过这很正常，每个主帅都有他的风格。例如，我们现在的比赛会更多的利用球场宽度。与上赛季相比，我认为球队的变化并不是很大。
　　uefa.com：在欧洲联赛中你们遇到的困难比预料的要多很多，你相信你的球队能够走得很远吗？
　　塞纳：当然。我们的阵容很强大，球员很优秀，而且都有着丰富的经验。现在球队开始步入正轨，事情在朝好的方向发展。更重要的是，我们的前场球员目前状态很好，大家配合得行云流水。
　　uefa.com：当你来到西班牙的时候，你曾想过有一天会身着西班牙球衣出现在世界杯赛场吗？
　　塞纳：我从来没有想过这些。生活的跌宕起伏是不可预料的，不过对我来说能参加世界杯确实非常特别，不过更美妙的是能够代表西班牙出征。我深深地感激命运安排我留在这里，并由衷地感到高兴。
　　uefa.com：你是西班牙国家队中举足轻重的一员，你们不断地在创造记录。斗牛士的成功秘诀是什么呢？
　　塞纳：队员之间的关系非常融洽，任何人都是平等的。球队的凝聚力很强，大家为了共同的目标聚在一起。就算是夺得世界杯，我们也不会停滞不前。这样的状况越持久越好。
　　uefa.com：在2008年欧洲杯之前，西班牙有多么自信呢？
　　塞纳：每次都在四分之一决赛被淘汰令队员们憋了一股气。我们去奥地利和瑞士就是为了证明我们能行。那时我们满怀期待，最终得到了想要的结果。
　　uefa.com：那届比赛中最令你难忘的回忆是什么？
　　塞纳：所有的回忆都很美妙，从开始最最后。我们开局很好，完胜俄罗斯，以后的每场比赛都保持了非常高的水准。如果必须得作出选择的话我认为是对意大利的四分之一决赛，那场比赛非常令人激动。
　　uefa.com：你想过会在明年夏天举起南非世界杯的奖杯吗？
　　塞纳：当然。我们都很期待夺得南非世界杯。我们必须去考虑怎样才能让这个愿望实现。
　　uefa.com：你希望看到最后的决赛是在西班牙与巴西之间进行吗？
　　塞纳：我只希望西班牙能够闯入最后的决赛，并取得胜利。要是巴西能够提前出局会对我们更加有利，另外阿根廷、意大利、德国以及法国都是如此。我这么说是因为这些球队都太强了，会让比赛变得非常困难。
　　uefa.com：今年你33岁了，你的职业生涯还会持续很长时间吗？
　　塞纳：希望如此。足球是我激情的源泉，是我最拿手的事情，我希望能够更久地去享受足球。我也很清楚，一但身体状况达不到一定的标准，我将不得不选择退出。还有2个目标等着我去完成。第一个是同比利亚雷亚尔一同赢得奖杯。这个俱乐部教会我如此多的东西，我想在退役前用一座冠军奖杯来回报它。另外一个就是明年夏天的南非世界杯，我的目标只有冠军。
　　(欧足联官网中文站)

