英超1月十大转会目标维埃拉比利亚领衔 曼联铁闸在列
　　新浪体育讯　欧洲冬季转会市场正式开启后，《太阳报》日前列出了英超俱乐部1月份十大转会目标(或人物)，比利亚、维迪奇、维埃拉、巴贝尔、查马克等一个个响当当的名字都名列其中。
　　10、比利亚(瓦伦西亚)——意向：切尔西、曼城、皇马
　　两个赛季之前，贝尼特斯就想买他，在此之后，他的身价飙升，世界上每一家豪门都希望能签下他。他所在的俱乐部瓦伦西亚如今陷入财政危机，但西班牙劲旅更想卖出一个好价钱。现在，一份大约4000万英镑的报价，就可能让瓦伦西亚放任这位28岁的王牌杀手离队。
　　曼联、切尔西、曼城、利物浦、皇马、巴萨都对比利亚很感兴趣，但他如今高昂的身价恐怕只有曼城、切尔西和皇马才能承担得起。
　　9、维迪奇(曼联)——意向：皇马、巴萨、国米
　　曼联球迷必须要当心了，特别是现在看起来维迪奇在俱乐部的心情不佳。在夏天失去克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和特维斯之后，再失去维迪奇对曼联将是一大打击，但塞尔维亚中卫的名字在半个赛季以来，一直与皇马、巴萨、国米等队联系在一起。今年28岁的维迪奇，有可能将会迎来自己职业生涯的又一次关键转会。
　　8、巴贝尔(利物浦)——意向：伯明翰、阿贾克斯
　　2007年7月，荷兰边锋以1150万英镑的转会费加盟利物浦，在来到安菲尔德之后，巴贝尔展示出了自己的潜力，但令绝大多数利物浦球迷失望的是，他从来没有在贝尼特斯的队伍中有着持续良好的表现。
　　伯明翰和他的老东家阿贾克斯都希望能引进23岁的荷兰国脚，尽管巴贝尔口口声声的说，想留下为自己的位置而战，但当其他俱乐部许以主力的承诺后，巴贝尔没准儿就会动心，毕竟，2010年世界杯已经近在眼前。
　　7、格林(西汉姆)——意向：阿森纳
　　格林可能正在远离西汉姆的道路上，阿森纳和切尔西都对他很感兴趣。如果两家俱乐部争相报价的话，阿森纳恐怕不会是切尔西的对手；但格林加盟切尔西几乎是不可能的，因为在那里，他注定只是切赫的替补。
　　为了夏天的世界杯，29岁的格林肯定希望尽可能多的打上比赛，他更可能加盟的是阿森纳。毕竟，格林的实力与阿穆尼亚绝对有的一拼。而且，在阿森纳还有夺取英超冠军和欧冠冠军的可能性。
　　6、理查兹(曼城)——意向：热刺
　　又是一个没有达到人们期望值的天才。为了挽救自己的世界杯参赛希望，21岁的理查兹有可能转投热刺主帅哈里-雷德克纳普的麾下。尽管自2005年10月开始，他已经代表曼城一线队打了112场比赛。
　　5、查马克(波尔多)——意向：阿森纳、利物浦、桑德兰、西汉姆
　　代表波尔多出战204次打进50球，代表摩洛哥出战52次打进15球，25岁的查马克并不高产却相当实用。因为合同到今夏结束，查马克成为了众多英超俱乐部眼中的香饽饽。阿森纳、利物浦、桑德兰甚至是西汉姆，都在打查马克的算盘。
　　4、斯科特-帕克(西汉姆)——意向：利物浦、热刺、维拉
　　作为西汉姆的中场绝对核心，帕克在冬季吸引了利物浦、热刺和维拉等俱乐部的眼球。但作为去年西汉姆年度最佳，帕克的身价并不便宜。尽管在2007年6月，西汉姆仅仅花了700万英镑就引进了他。
　　3、卡尔顿-科尔(西汉姆)——意向：阿森纳
　　阿森纳主帅温格对这位英格兰本土高中锋很感兴趣，传闻教授准备向西汉姆提出900万英镑的报价。加盟阿森纳可让26岁的卡尔顿-科尔得到征战欧冠的机会，而如果卡尔顿-科尔在阿森纳表现出色，他得到卡佩罗召唤的可能性就会越大。
　　2、马克西-罗德里格斯(马竞)——意向：利物浦
　　利物浦与这位马竞球星接近达成协议，阿根廷国脚飞翼的经纪人确认了两家俱乐部正在谈判。29岁的马克西既能踢边锋位置，又能胜任影子前锋，而且还与马斯切拉诺的私下关系不错。今年夏天，马克西与马竞的合同就将到期，红军引进他将不会花太多钱。
　　1、维埃拉(国际米兰)——意向：曼城
　　阿森纳传奇在离队前帮助枪手赢得了2005年的足总杯冠军，不过，他现在已经无限接近曼城。 
　　今年33岁的维埃拉，2005年夏天从阿森纳加盟至尤文图斯，而在过去的三个赛季里，维埃拉效力于国际米兰。维埃拉本人对加盟曼城的前景很看好，“迄今为止什么都没有签字，但事情进展很顺利。”
　　(安然)

