四大巨星热议西班牙世界杯大热门 卡卡：场上一决雌雄
　　新浪体育讯　新年刚刚开始，有关南非世界杯的话题就变得热门起来了，近日，世界足坛的一些知名球星，对2010年世界杯的夺冠情况做了预测，卡纳瓦罗和埃托奥相信西班牙是最热门的夺冠球队，卡卡则不同意这样的观点，认为一切还得在赛场上决定。
　　意大利中卫卡纳瓦罗表示，西班牙是最大的夺冠热门，紧随其后的是巴西，“最近3年，西班牙和巴西不断进步，意大利要想实现卫冕非常困难。”尽管如此，卡纳瓦罗也表示，世界杯是一项开放的赛事，“任何事情都可能发生”，尤其是在南非这样特殊的环境里，意外可能会很多。南非世界杯将是卡纳瓦罗的最后一届大赛，已经36岁的他不认为自己还能参加2012年欧洲杯。
　　埃托奥也认为西班牙队是最强的队伍，在他看来“西班牙队的水平超出其它球队一截”，尽管如此，埃托奥还是表示，非洲人“没有权利让世界杯奖杯逃出非洲”，“看看我们的阵容，我找不到任何我们不能在南非追求胜利的理由，我们的球员不比巴西、阿根廷、西班牙、法国的球员差。我们没必要看低自己，西班牙是很强，但在单场的比赛里，我们也有能力击败他们。”
　　埃托奥表示，如果喀麦隆不能夺冠的话，那他希望是其它非洲球队捧起冠军奖杯，“我们会尽全力支持其它的非洲球队，我希望有一支非洲球队捧杯。要想从我们手里抢走奖杯，其它球队就必须很强很强才行。”
　　卡卡和埃托奥一样，都是接受的《法国足球》的专访。在谈到世界杯时，卡卡却没有和其它球员一样，将西班牙队放在最热门的位置，“现在究竟哪支球队最强，这根本没法知道。一切都得到那里(南非)决定。”卡卡还表示，巴西不惧怕遭遇西班牙，另外，他认为葡萄牙、英格兰、法国、意大利、阿根廷也有夺冠机会。
　　虽然没有特别推崇西班牙，但卡卡表示“红衣军团值得尊重”，他希望巴西队能取得小组第一，西班牙也小组第一，这样两队可以避免在1/8决赛上早早相遇，不过，他也指出：“不管怎么样，在进入决赛之前，我们肯定会遇到各式各样的强敌。西班牙踢得确实好，各条线都很完备，但巴西也能控制对手，展现高水准，我们的球队最近两年进步很大。”
　　巴萨队长普约尔也对世界杯的前景做了一个预测，他表示，西班牙队希望能在世界杯上改变旧的势力划分，“我们是带着一个欧洲杯的冠军奖杯出发的，这个奖杯不是轻而易举得到的，因此，我们至少要求获得其它球队的尊重。”
　　谈到西班牙队，普约尔表示不应该把西班牙队和巴萨混为一谈，“不能说西班牙队获胜，得感谢巴萨，尽管两支球队在踢法上有相似之处，瓦伦西亚和皇马的球员在国家队里也很重要，每个元素都不可或缺。”
　　普约尔认为巴西、德国、英格兰、意大利、阿根廷都是夺冠热门，他特别讲到了梅西和阿根廷队，“莱奥是非常伟大的球员，是巴萨的关键成员，有了他，巴萨变得更强，从逻辑上来讲，对阿根廷来说也应该如此。阿根廷人应该利用好梅西满腹的才华，他可是世界上最好的球员。” (席尔瓦)

