切沃怒斥裁判帮国米：夸雷斯马手球如门将 结果早注定
　　新浪体育讯　国际米兰2010年的开局同2009年的结尾一样美好。虽然在场上的表现很一般，场外的麻烦也不少，但全取3分才是最重要的。在切沃面前，巴洛特利的进球帮助穆里尼奥解决了全部问题。
　　比赛在12点半开球，这个时间很特殊，穆里尼奥在排兵布阵上的麻烦也不少。埃托奥去了非洲杯，斯坦科维奇和莫塔停赛，蒙塔里在去年的最后一战中受伤，坎比亚索也因伤缺阵，中场的严重减员，迫使穆里尼奥不得不在第一时间起用了新转会而来的潘德夫。双方在开赛后，犯规次数都明显的超过了射门，比赛绝对谈不上精彩。上半时切沃一次左路进攻，佩里西埃突入了禁区，科尔多巴与他的“接触”相当可疑，但是对主裁判皮埃尔保利来说这不是点球，就在切沃球员抗议裁判时，潘德夫策动的反击帮助巴洛特利进球。一球领先后，国际米兰就明显放慢了节奏，麦孔和维埃拉的远射成了主旋律。比分落后的切沃上半场攻势也很有限。下半场比赛节奏稍稍快了一些，但双方在对方禁区内都没什么特殊表现，只有阿布鲁斯卡托抢在卢西奥之前的那脚射门还有点意思。切沃球员在比赛结束前的一阵围攻，声势可以，但效果一般。
　　简单、实用、拼抢凶狠，这就是国家电视台给国际米兰做出的评价。天空台则给予了更多的赞赏，“众多的伤病和停赛没有影响国际米兰全取3分，在一场双方真正机会都很有限的比赛中，国际米兰凭借整体实力取得了重要的3分。切沃虽然很努力，但有心无力。”MEDIASET电视台和国家电视台则批判了比赛的时间，在意大利，足球比赛被安排在中午并不是第一次，2000年1月9日，帕尔马与尤文的比赛就被安排在了同一时间。上赛季，亚特兰大和佛罗伦萨是在中午1点比赛的。这两家公共电视台批评说，“这种安排纯粹是为了让意大利观众适应，因为付费电视台最喜欢这种‘午餐时间’。”至于球员个人表现，国家电视台和天空电视台都点了巴洛特利的名字，肯定了他的表现，但国家电视台也没有忘记奚落一下他的黄牌，另外天空台还肯定了维埃拉和斯内德。曼奇尼的曼城在向维埃拉招手，法国人甚至在周一连体检都做了，本场很可能是法国人在国际米兰的最后一战了，赛后，法国人和所有的队友一一拥抱。所有这些都让英超色彩很浓的天空台有些伤感。马佐拉和维亚利还评价了潘德夫的表现，他们都觉得马奇顿人的发挥超出了预期，“很难想象他已经大半年没比赛了。从战术上讲，他正是穆里尼奥需要的，而且跑位很聪明，知道如何完成穆里尼奥布置的任务，穆里尼奥一定很欣赏这样的新年礼物。潘德夫在那个进球上也有着很大贡献。”
　　赛后，切沃主帅迪卡洛抨击了是夸雷斯马最后时刻的禁区内手球，“佩里西埃的点球没吹，对手利用反击打进一球还不够，到了第95分钟，夸雷斯马的手球再明显不过了，我不知道他是不是故意手球，但我想说，对国际米兰，我们拼到了最后一分钟，我们至少配得上一场平局。”不过迪卡洛也表示，“如果裁判没看到点球也没看到手球，我也没什么好说的，我们现在需要想的是下一场。”赛后，需要迪卡洛在第一时间拦住自己的球员，避免可能的冲突和更大损失。“当时场上气氛确实有些紧张，但我们最后还是和所有的球员握手告别了。”
　　还是当着天空台，切沃门将索伦蒂诺以诙谐的方式“赞扬”了夸雷斯马，“从门将的角度讲，夸雷斯马的重拳出击很专业，我觉得他当时就是想把球打出去。很遗憾，当切沃应该得到两个点球时，裁判连一个也看不到。比赛的结果从头到尾都是虚假。”索伦蒂诺还控诉国际米兰球员故意拖延比赛，“他们发一个门球需要一大把时间，如果我这么做了，早就被两张黄牌送到更衣室去了。别告诉我什么法律面前人人平等……”切沃主席坎佩德利则批评了国际米兰的球迷，“巴洛特利的抗议？我不觉得嘘声有什么奇怪的，这是足球比赛。倒是他们的球迷对巴西球员卢奇亚诺做出了种族主义的言行。”
　　承认比赛很难看，穆里尼奥说，这个时候3分才是最重要的，而且伤病、停赛和场地条件都让比赛不可能精彩。对国际米兰的表现，穆帅说他感到“超级满意”，因为“就是这种显示意志力和毅力的比赛，决定了联赛的进程”。关于那个手球，穆帅说，“一开始我觉得是耶佩斯的头碰到了球，然后我们看到了夸雷斯马的手……”肯定了萨内蒂的表现，但穆帅并没有为他的表现的感到惊讶，“正如他自己说的，他严格遵守了一个职业球员应该遵循的规则，所以我们才看不出他已经36岁了，连续的比赛他都能坚持。可马里奥才18岁，两场比赛后就已经累了……”
　　有趣的是，穆帅在谈到他为什么不用阿诺托维奇时，再次谈到了巴洛特利。“阿诺托维奇是个很有趣的小伙子，他可以让我发笑，但他的脑子是孩子似的，他最好的朋友其实也比他好不了多少。让这两人在一起绝对不是什么好事情，在利雅得，他们可以一起迟到……”
　　穆帅还解释了阿诺托维奇在球队从中东回到意大利后的第一次训练为什么早到了三个小时，“如果你们去查查意大利和沙特之间的时差……”众所周知，巴洛特利正是阿诺托维奇在国际米兰最要好，甚至是唯一的朋友。把玩笑放在一边，穆帅对维埃拉的告别，则要严肃得多。“自己是他在国际米兰的最后一场比赛，今天我们中场的人不是很多，而他表现很好，这是最好的一种告别方式。他的未来？虽然他是法国人，但一直喜欢英国，我们会想念他的。”
　　那么是否有人来填补维埃拉的空缺呢？在这个问题上穆帅不想说太多，“转会市场？我们不谈这个。但维埃拉总在18人大名单上，虽然他并不总主力，但总有上场的机会，现在我当然缺少这么一个人。”赛后，国家二台的一个足球搞笑节目，借一个巫婆(1月6日是意大利的节日，这个巫婆恰好是节日中的主要人物)之口询问了穆帅的未来，并且提出了“你是否会因为钱离开意大利”、“如果莫拉蒂在赛季结束后解雇了你，这对你来说到底是一种解放还是一种侮辱”等尖刻的问题，那位巫婆口齿伶俐，语速奇快无比，葡萄牙人只能装做听不懂，好在穆帅可以在天空台做出自己的反击，“我不缺少钱，我需要的是感到幸福的工作。今天我在这里很幸福，我感觉很好。”维罗纳的胜利确实让穆帅的心情不错，甚至国家二台的那种节目都没有影响好心情，穆帅甚至问候了在场的所有记者。等到一天后，我们才看到穆帅的变脸，当有人一再追问他切沃应该得到的那个点球和夸雷斯马的手球时，穆里尼奥做出了他的反击，“我们的每次犯规都被黄牌警告了，他们却没有，齐沃在第3分钟就得到了黄牌，他们的第一张黄牌却等到第60分钟，你们为什么看不到？”
　　齐沃则是本场的另一个焦点。下半时他和佩里西埃重重撞在了一起。根据队医的要求，齐沃被迅速抬出了场外，并马上送到了医院，在离场被送往医院时，罗马尼亚人还和球场内的球迷打了招呼，天空台曾就此判断伤势不重，只是去确诊一下是否存在脑震荡，但事实上罗马尼亚人真的伤了。维罗纳医院确诊，齐沃需要做一次小小的颅骨手术，90分钟的手术在比赛当天下午就完成了，周三晚上，齐沃在维罗纳留院观察，俱乐部队医同样留在了维罗纳。主刀医生否认了手术的复杂性，但承认一时无法确定他需要多少时间康复。周四，经过核磁共振检测，齐沃没有脑震荡现象，手术取得了完全成功。
　　但几乎所有专家都不愿意就齐沃的康复时间做出预测，在大多数媒体看来，齐沃要想重回球场至少需要一到两个月的时间，这种情况下，米兰当地媒体建议莫拉蒂和布兰卡在转会市场上做些文章，因为如果因齐沃的受伤耽误了与切尔西的欧冠比赛，就有些得不偿失了。而我们得到的消息，国际米兰已经瞄准了两名拉齐奥的球员，科拉罗夫和莱德斯马，他们正好可以填补齐沃和维埃拉留下的空缺。周三，拉齐奥球迷抗议了要求加薪的萨拉特和科拉罗夫，莱德斯马与洛蒂托的关系则早已经水火不容。据说在与洛蒂托的第一轮接洽失败后，莫拉蒂已经授权布兰卡尽快做第二轮谈判，为了科拉罗夫，国际米兰可以考虑租借桑顿和科尔辛，出售德斯特罗的一半所有权。在莱德斯马的问题上，国际米兰面临着强大的竞争，事实上，阿根廷人的经纪人这两天日程表已经满了，为了莱德斯马的转会，这位劳碌的经纪人要先后与科尔维诺、贝特加和布兰卡谈判。与此同时，潘德夫的表现也刺激了尤文和米兰的球迷，许多球迷在都灵和米兰的地方电视台质问，“莫拉蒂接洽潘德夫时，米兰和尤文做什么去了？”潘德夫则解释了一个他去国际米兰的特殊理由，“这是支伟大的球队，在这里赢得胜利很容易，但我不是为了这些来国际米兰的，也不是为了钱，我是为了穆里尼奥，他在我最困难时给予了我信任，而且在穆帅手下踢球一直是我的梦想。”
　　(董希源)

