佛罗伦萨用大胜打破双重魔咒 火热锋霸已预订南非机票
　　记者朱权报道 虽然佛罗伦萨已在欧洲打下名号，但他们很久没在托斯卡纳德比中赢得如此酣畅淋漓了。5比1战胜锡耶纳，紫百合收获了老板德拉瓦莱入主后的第100胜，也终结了几个魔咒。
　　佛罗伦萨2004年重回甲级后，新年首战非平即负，仅有2007-08赛季2比1胜帕尔马例外，输给的对手不乏莱切这样当赛季最终降级的球队。普兰德利2005年上任之后，虽然锡耶纳差了一个档次，但他们除了当年10月26日在锡耶纳取胜之后，再没在这里占到便宜。
　　两个魔咒重叠，普兰德利自然希望能在2010年一并打破。刚以900万欧元从乌迪内斯高价引进的巴西人费利佩，与克罗尔德鲁普搭档中卫，缺阵63天的穆图同样重回首发阵容，与吉拉迪诺搭档锋线。穆图也希望打破137天的进球荒，他的上一个进球还要追溯到去年8月22日1比1平博洛尼亚的比赛。
　　媒体纷纷认为费利佩几乎锁定意甲冬季转会的标王，但普兰德利赛前笑言，穆图是自己1月的最好引援。尽管英超西汉姆联以及卡塔尔萨德都对穆图表示了兴趣，但穆图本人还是希望留在紫百合。他没有辜负普兰德利的期待，除了打入本队最后一球，还助攻了吉拉迪诺的第一球。
　　此后吉拉迪诺头球吊射梅开二度，“这是我职业生涯中最漂亮的进球之一。”赛后他兴奋地说。意大利媒体还在讨论巴西人阿毛里是否该入选意大利队，但吉拉迪诺不用在意了，他的表现足以征服里皮。
　　虽然锡耶纳的控球率和攻入对方30米区域的次数都高于佛罗伦萨，但紫百合半场过后就三球领先，如果不是门将库尔奇几次救险，或许锡耶纳还要再丢三球。锡耶纳前锋保卢奇赛后一脸不服气地表示：“我们输掉了比赛，可我感觉我们是从0比2开始比赛的，还没站稳脚跟就丢了两球。”佛罗伦萨主帅普兰德利很有些兴奋，他笑言：“这样一场大胜之后我都不该出现在新闻发布会现场。”随后他不忘赞赏一下穆图：“他表现得很好，干劲十足。”
　　大胜没有让佛罗伦萨得意忘形，普兰德利和多名球员赛后都谈到了冬季引援。本场多纳代尔下场后，普兰德利让多面手约根森试踢前腰，效果不错，但大家都知道再引进一名前腰是球队的重中之重。“我们还缺一个中场。”普兰德利非常肯定，“找一个一流中场非常重要，我会尽全力说服他来到这里。”博拉蒂、莱德斯马、辛普利西奥都在普兰德利的考察范围内。

