主帅欢迎邵佳一归队：状态我很满意 回国没进球不重要
　　记者李绍州德国报道
　　6日的中叙之战，首次代表高家军出战正式比赛的邵佳一，错过三次绝佳进球机会，国内舆论一片遗憾。此时在万里之外的西班牙海滩，也有一个人在惦记着佳一的情况，他就是科特布斯主教练沃利茨。不同的是，在他眼里，弟子进不进球并不重要，最重要的是能踢满全场，平安回归。“在我看来，他踢满90分钟最有意义。当然，能进球更好。”6日晚上，沃利茨接受本报记者的电话采访时松了一口气。
　　当邵佳一在杭州恶战时，他的科特布斯队友们正在西班牙海边享受着温馨悠闲的午后。不过，沃利茨无心过多欣赏海景，他的心里一直牵挂着爱将。比赛过后，未能破门的邵佳一立即拨打了沃利茨的电话，向主教练汇报了自己的情况，并表示将按时赶到西班牙，与球队会合。
　　“我知道了邵佳一比赛的情况，他踢完了全场比赛，这是我最希望看到的。”当记者接通沃利茨的电话时，他已经知晓邵佳一的比赛表现。与国内一片不满之声相比，沃利茨的态度完全相反。“我非常满意邵的状况，我同意让他回去参加国家队的比赛，一是希望能帮助中国队，另外则是让他重新找回信心。现在他踢了两场比赛，这次是踢满全场，就凭这一点，我还有什么不满？我们全队已经练了10多天，只有邵缺阵，我很担心他的身体状况和体能，现在他的体能没问题，这才是我所期盼的。”
　　对于佳一“三枪未中”，沃利茨根本没放在心上。“具体比赛过程我没看到，也不能多说，可能对中国球迷来说有点可惜。不过，能创造得分机会本身就证明了邵的能力，我更看重的是他能平安归队。”
　　7日，邵佳一从北京飞往巴黎，再转机马拉加，当地时间8日凌晨1点才能抵达科特布斯下榻的酒店。尽管旅途疲惫，但是沃利茨已经为弟子安排好了时间表。8日进行恢复性的训练后，9日与多特蒙德的热身赛，佳一至少要上场70分钟的时间。“明天我会安排体能教练单独为他进行恢复性训练，与多特蒙德的比赛，他应该要上场70至75分钟。他需要再刻苦一些，我不想在下半赛季的第一场比赛里看不到他的身影。”

