贝帅竟被告知1月只能花150万 利物浦真正大罪人该谢罪
　　新浪体育讯　贝尼特斯的疯狂抛售计划正在按部就班的进行，如果挂牌队员能全部卖出的话，那换来的现金大概有2500万英镑，足够买几个有潜力的强人入队。但来自英国《卫报》的消息称，西班牙主帅很快听到了一个“噩耗”，高层告知贝尼特斯，这个月不许花钱买人，不管你通过抛售换来多少现金。 
　　靠卖人来买人，这是贝尼特斯原定的战略计划，这和他在2009年类似的财政状况下采取的招数一致，买入绝不会超过他卖出的。但高层干脆把这点希望也给掐灭了。目前为止比较靠谱的引援就是对马克西-罗德里格斯的招入，阿根廷国脚和马竞合同在夏季到期，利物浦象征性支付了150万就将其买入，已经属于转会市场上少有的合算买卖。但这笔转会也受到限制，有可能变成18个月的短合同，另外搞定马克西后，高层给利物浦队接下去的要求是：只能再租借一人了！这些合同背后有个条件是，贝尼特斯得保证连续第六个赛季取得欧冠资格。
　　这样的措施相当苛刻，等于宣布利物浦冬季买入将基本无作为，贝尼特斯如果要维持实力的话，唯一的招数只有把挂牌的队员再撤牌，否则没法弄，卖走的队员再逊色，也肯定比预备队的强。而据红军内线透露的消息说，这样的规定明显就是两位美国老板下的招。希克斯和吉列都相信一点：冬季市场的买入，习惯性都会抬高价格来吆喝，性价比严重偏离，俱乐部宁愿把抛售的钱存起来，以在夏天转会市场上搏杀一番。
　　美国老板自成一套理由的限制，也容易让贝尼特斯有难为无米之炊的恼怒。其实他在卖出上的步骤都进行得不错，沃诺宁和莫斯科迪那摩，多塞纳和那不勒斯的谈判都接近尾声，两人价格大概在250万和450万左右，而德甲俱乐部对德根呈现群体性关注，瑞士人不愁下家，关系不浅，离他最近的是斯图加特，开价为200万，利物浦也接受了，三人合起来可以换来900万。
　　巴贝尔有点麻烦，利物浦拒绝了杨家诚对他900万的报价，说至少要卖到1000万，而《卫报》称巴贝尔一直被尤文图斯、贝西克塔斯和加拉塔萨雷所看中，而且不少西班牙俱乐部对其也有兴趣，既然伯明翰900万试水再先，突破到8位数也不是难事。另外《每日电讯报》称，奥林匹亚科斯在购买贝纳永遭拒绝后，把转会目标换到了里埃拉这里，如果这几个人都顺利卖出，加起来的现金当在2500万左右。
　　而这2500万，利物浦如果极端点操作的话，可以用来单追波尔多的查马克，或者找几个700万、800万级别的队员来挖潜，同时还能用好租借这个手段。但美国老板似乎有意和贝尼特斯对着干，或者说是和英超豪门历来就有的规矩对着干，在俱乐部只能靠换新血来增加实力的前提下，采取这种不变应万变的做法，对后半季的利物浦会有什么连锁负面影响，各位球迷在干着急之余，也只能被动的跟着往下注视事情进程。
　　(孟巍)

