大雪推迟阿森纳追赶切尔西脚步 温格：82分拿下冠军
　　记者克韩报道 一场突如其来的大雪，让阿森纳周中补赛追赶切尔西的美梦破碎了。6日下午4时，原定和博尔顿比赛开始前不到4个小时，兵工厂宣布：由于伦敦突降大雪，比赛不得不推迟，新的赛期目前仍未确定。
　　虽然伦敦地区5日晚也受北冰洋冷空气南下影响，下了点雪，但至少到6日早晨太阳升起时，兵工厂依然没有取消比赛的意思。下午2点，温格还在带队进行了针对性训练。俱乐部发言人解释说：“气象部门告诉我们，下午不会有重大雪情，我们听取了建议。如果当时向英超提出推迟比赛，估计英超也不会同意，因为场地情况非常好，草皮上只积了薄薄一层雪。”
　　主帅温格非常不希望推迟比赛。一方面，博尔顿刚解雇了梅格森，新帅科伊尔因为和博尔顿与伯恩利之间的赔偿金纠纷尚未就任，“快马”群龙无首。另一方面，阿森纳最近势头很旺，自11月底连败给切尔西和曼城以来，内战6胜1平。一场备战已久、取胜就可跃居次席的比赛，枪手实在不想放过。
　　切尔西中卫阿莱士表示，他认为阿森纳才是切尔西的“最强对手”。温格也自信满满：“我们有很好的机会追近切尔西，我们不应该放过！几个月前我就说本赛季夺冠，78到83分就够了，而我们目前打了19轮，拿到41分，如果把这个积分乘2，正好82分！我不是说切尔西和曼联就没有夺冠渴望，但我看到的是本队对成功的渴望最强烈。这是一帮一起长大的孩子，他们非常团结。我们好久没赢得冠军，这只会让大家更饥渴。”
　　不幸的是，温格的如意算盘被6日下午大雪打了个粉碎。虽然场地积雪不是问题，麻烦的是场馆周边的交通。英超众多球场周边设施(比如停车场)都是球会的，在如今动不动就“告这个杂种”的兴讼社会，一旦有人在这些地上因路滑摔倒或出交通事故，俱乐部很容易吃到得不偿失的官司。
　　此外，还要考虑客队球迷赛后如何连夜回家的问题。在气象部门和警方的参与下，阿森纳决定推迟比赛。博尔顿队听到正式消息后，随即坐列车北归。按照英超规定，如果比赛取消，主队要承担客队交通损失，但球迷不在此列。由于这一声明在开赛前4小时才宣布，大约300名博尔顿球迷早已南下。他们为周中比赛请了工作事假，并且还付出差旅费，快到伦敦时才发现比赛取消，心情可想而知。
　　博尔顿球迷协会发言人愤怒地说：“我无法理解，为什么阿森纳不能提前一点宣布比赛取消，难道他们不知道球迷南下有多远吗(伦敦和博尔顿距离近300公里，65公里时速下需至少4个半小时)！曼城和曼联的比赛，不就是周二就取消了吗，为什么阿森纳要等到比赛前的下午？”
　　阿森纳官员对此只能耐心解释，“非常不幸，天气预报不准。我们已尽可能快地取消了比赛，我们也为那些已经在路上的博尔顿球迷感到抱歉，但我们是出于正当理由做出推迟比赛决定的。我们的心情十分沉重，但球迷的安全是我们的主要决定因素。”

