张庆鹏伤愈复出狂下三分雨 全面爆发辽宁轻取山东
　　新浪体育讯　北京时间2月1日营口消息，CBA第30轮，此前主场三连败的辽宁队以104-81轻松击败山东队，获得牛年主场开门红。
　　此前两队在CBA已交手36场，辽宁队24胜12负，胜率达到66.67，明显占据优势。在本赛季的前两场交锋中，两队分别在主场取胜，客场告负。
　　辽宁队本场比赛5人得分上双，张庆鹏19分，其中三分球6投4中。斯特雷25分，李晓旭18分5助攻，杨鸣17分，边强10分。山东队方面，图科21分，汤普森16分，王刚11分。本场比赛，山东队外线命中率低的可怜，前12次远投仅中一球。最后一节命中率有所回升，全场28投6中，仅有21.4%。
　　比赛开始后，辽宁队就借助主场气势，打的得心应手。表现最为抢眼的当属外援克里斯，他不但手感颇佳，三投全中，而且拼抢篮板积极。再加上杨鸣和李晓旭的里应外合，辽宁队以18-8领先。本节末段，图科和汤普森率山东猛烈反扑，把分差缩小。第一节结束，24-18，辽宁队领先。
　　第二节一上来，克里斯和斯特雷联手拿下4分，张庆鹏也找到手感，连中两记三分，辽宁队瞬间把分差拉大到两位数。王刚上篮得分，同时造成对手犯规，加罚命中。反过来，杨鸣还了一个干净利落的远投。虽然山东队也曾把分差缩小到10分以内，不过时间不长就被辽宁队拉开比分。上半场结束前，杨鸣边强打出一波7-0的小高潮，分差拉开到17分，52-35。
　　下半场易边再战，尽管山东队的进攻有所起色，但在防守上却无法遏制辽宁得分。双方你来我往，交替得分，分差变动不大。替补登场的吴轲拿下6分，也算意外之喜。山东队两次把分差缩小到11分，但辽宁队两次拉开比分。山东队外围远投不中，李晓旭接队友妙传暴扣得分，72-56。
　　最后一节，张庆鹏先中一记远投，吴轲还以颜色。之后两队仍然是各有斩获，张庆鹏再现神来之笔，接连投中三分球。斯特雷抢断远投，也屡有斩获，本节过半，分差扩到到20分，山东队大势已去。此后，辽宁队换上部分替补球员，比赛进入垃圾时间。最终，辽宁队取得了比赛的胜利。
　　第31轮的比赛将于2月4日举行，辽宁队赶赴青岛比赛，山东队将客场挑战吉林。
　　两队首发：
　　辽宁首发：边强、杨鸣、李晓旭、斯特雷、克里斯
　　山东首发：王刚、孙杰、曹振华、汤普森、图科
　　技术统计 直播实录
　　(第久) 

