国米后防大将重伤恐告别本赛季 拉齐奥飞翼成最佳替身
　　记者彭雷报道 从切沃客场带走3分，国际米兰付出了惨痛代价，左后卫基伏在与佩利西耶争顶时头部受到重伤，当时便倒地神志不清，救护车立刻开到场边将他送往医院就诊。幸运的是，这次头对头的碰撞，佩利西耶毫发无损。
　　虽然基伏上车前还挥了挥右手，但在医院检查后得出结论，他颅骨顶骨右侧骨裂，有向颅内凹陷的趋势，还有血肿和血块存在。医院在和国际米兰队医进行沟通后决定，立刻对基伏进行手术。手术前比赛已经结束，穆里尼奥与全队达成一致，返回米兰前先去医院探望基伏，但基伏已经开始麻醉，并未与全队见面。球队离开医院后，手术正式开始，持续了1个半小时，修复了顶骨骨裂并取出了血块。
　　留在医院的是队医孔比和闻讯赶来的基伏爱妻阿德里娜，莫拉蒂通过手机随时与孔比联系获得最新消息。基伏手术后醒来看到妻子，第一件事就是询问比分。阿德里娜1月7日凌晨透露：“基伏已经好转了，但我担心的是他下周就准备回到球场上。”基伏头部受伤，很容易让人联想到2006年切赫的头部严重受伤，当时切尔西主帅正是穆里尼奥。切赫伤情比基伏严重，是颅骨骨折而非骨裂，复出后一直带着特制的头套比赛。
　　孔比在医院表示：“手术一切顺利，我们相信基伏可以顺利重返赛场。”1月7日早上，维罗纳医院主刀医生图鲁奇说：“经过核磁共振检查证明，手术非常成功，病人非常平静。何时重返赛场？现在说出院都还太早，病人的健康才最重要。”意大利媒体分析，或许基伏也要像切赫一样带上头套重回赛场，不过恐怕那将是下赛季的事了。
　　基本可以肯定，基伏的2009-10赛季已经结束，顶多是在赛季末走走过场、庆祝联赛夺冠。对国际米兰来说，如何弥补基伏留下的空缺成为急需解决的问题。本场马特拉齐换下基伏后，科尔多瓦改打左后卫，但这只是应急举措。媒体分析，桑顿很可能将重获机会。还有个办法是冬季转会进补，近日一直传闻，国际米兰希望引进拉齐奥左后卫科拉罗夫，虽然拉齐奥主席洛蒂托号称科拉罗夫是非卖品，但主帅巴拉尔迪尼说：“科拉罗夫非常出色，但这里谁都不是非卖品。”
　　洛蒂托是在抬价，转会谈判很可能因为基伏的受伤开始加速。洛蒂托不仅想卖科拉罗夫，另一名造反者莱德斯马也很可能打包出售给国际。莱德斯马虽然也向潘德夫学习，起诉了拉齐奥的不公正对待，但如果可以正常转会，他表示愿意撤诉。对国际米兰来说，除了尽快引进科拉罗夫，莱德斯马加盟也因维埃拉转会曼城成为可能。
　　与切沃一战，不仅基伏告别了本赛季，维埃拉也上演了告别赛，和平分手投靠曼城，维埃拉赢得了国际米兰将帅的尊重和感谢。穆里尼奥说：“他是最职业的球员，我们祝他好运。中场是否需要进补？如果俱乐部能收购来一名有当替补觉悟的中场，我也会欣然接受。”

