卡卡确定周末复出联袂C罗本泽马 3大天王首发皇马全胜
　　新浪体育讯　随着伤兵的归队，幸福的烦恼也回到了皇马主帅佩莱格里尼的身边。佩莱格里尼的平静生活结束了，此前因为巨星们的先后养伤，让他度过了100天的安静日子，但现在，随着卡卡的回归，必须要安排所有巨星上场的压力，又重新压倒了他的肩上。
　　巴塞罗那的《每日体育报》说，皇马俱乐部高层已经给佩莱格里尼下达了对马洛卡的比赛所有巨星都必须上场的命令。但这种说法显然有些言过其实了，一方面弗罗伦蒂诺早就表示，他已经吸取了“银河战舰I”的一些教训，不再干涉球队的排兵布阵，另一方面，让所有具有进攻天赋的巨星一起登场，也是现实的需要，而不是所谓的高层命令的缘故。事实上，佩莱格里尼并不是一个唯唯诺诺的教练，之前，他就敢于顶住压力，将3500万先生本泽马放到替补席上。
　　上轮在客场被奥萨苏纳逼平，让皇马上下对胜利变得更加渴望，此次主场对阵马洛卡，在后防线缺兵少将的情况下，佩莱格里尼希望利用主场之势，用攻势足球摧毁对手的防线，取得一场重要的胜利，正因为如此，他希望能尽可能多地派遣最好的球员上场。本泽马和卡卡都有望在对马洛卡的比赛中首发。
　　卡卡已经恢复得差不多了，事实上对奥萨苏纳的比赛他就可以上场，但佩莱格里尼知道奥萨苏纳球风粗野，因此，他宁愿让巴西巨星再休息一轮。如果对马洛卡的比赛卡卡复出，这也将是他42天来第一次代表皇马参赛。过去5轮联赛，本泽马4次坐在替补席上，这场对马洛卡的比赛，他有望获得首发的机会。
　　范德法特将成为对奥萨苏纳的平局的牺牲品。拉斯·迪亚拉和拉莫斯的缺阵，让皇马的阵容不得不做出大的变化。，佩莱格里尼考虑了两种战术，一是保持最近几场比赛一直在踢的4312阵型，本泽马和C罗出任前锋，伊瓜因坐替补席，卡卡出任前腰，三大后腰是格拉内罗、加戈和阿隆索；二是采用4213阵型，伊瓜因、本泽马、C罗组成三叉戟，卡卡出任前腰，阿隆索和格拉内罗打双后腰。
　　值得一提的是，在卡卡缺阵的情况下，皇马却踢出了最好的足球(客场对奥萨苏纳的比赛除外)，球队也取得3胜1平，进13球，丢4球的佳绩，不过，佩莱格里尼驳斥了卡卡不重要的观点：“范德法特目前打得不错，但卡卡是新皇马的关键。”
　　皇马球迷也希望卡卡这样的一流巨星能多在主场亮相，另外一个统计数据表明，只要弗罗伦蒂诺花费2亿欧元引进的三大巨星卡卡、C罗本泽马一起首发，皇马就能获胜，过去4个多月，因为各式各样的原因，三大巨星只有3次一起首发(对手是拉科、赫雷斯和马赛)，结果皇马全胜，场均打入3.6球。皇马希望三大巨星能用出色的发挥，为球队带来新年的第一场胜利。 (塞尔吉奥)

