佩帅自曝皇马两大战术机密 用一种阵型踢巴萨赢多输少
　　新浪体育讯　日前，欧足联官方网站(UEFA.com)对皇家马德里现任主帅佩莱格里尼进行了视频专访，绰号“工程师”的佩莱格里尼向网友揭示了他执教球队的技战术秘密，备战要则以及教练和球员的关系。
　　佩莱格里尼首先指出，他所执教的球队，包括皇马通常始终两种阵型，即传统442以及更加强调中场争夺的4231。智利人说：“最重要的两点，首先是我喜欢使用双中锋战术，双前锋的另外一种变化是一名中锋固守中路，另外一人则在边路游击策应，此外我的球队不设置特别的边锋，边路球员要承担起边锋、中场或者是边后卫的责任；其次，我有时候也会使用单中锋战术，在中场设置前腰，两名边锋辅以两翼，然后两名后腰用以过渡，连接后场和中场，这种阵型我们并不常用，但在与巴塞罗那队交锋时通常会这么做，因为一般情况下，巴萨的控球时间较长，而这正是我们的弱项。不过，这种阵型对中场球员的跑位、移动能力要求很高，在由守转攻的过程中尤其如此。也是借此阵型，我们得以弥补自有能力上的不足，在执教比利亚雷亚尔的五年中，我们面对巴萨胜多负少。”
　　那么仅靠战术去应付对手是否足够呢？佩莱格里尼给出了否定的答案。他进一步解释，要战胜对手首先取决于球员的日常训练水平，所谓水涨船高，随着训练水平的提高，球员才具备智慧去应对千变万化的比赛。他说：“球员一旦踏上球场，需要知道如何去进行比赛。最重要的一点是，需要根据对手的特点作出合适的反应，场上所有球员务必同心协力，从某种程度上说，这更有点像是心理上的较量，但根本的一点，战斗力首先来自于自信。通过每周的训练，球员会越来越感觉到自己的强大，这其中90%到95%的时间，球队是在进行自我修正和提高，丰富技战术打法，剩下5%到10%的时间就是用来研究对手，而每周的对手都不尽相同。当然，万变不离其宗，最根本的还是球队的自身提高，尽量少犯错误。每周最后一堂训练课，布置战术并不仅仅是灌输理论，而是意味着你准备如何在球场上展现智慧。比赛过程中，你就需要灵活运用这种智慧去找到解决比赛的办法，不过最基本的东西永远都不会改变，那就是以我为主，绝不要去尝试日常训练所没有练到的东西。”
　　有相当一部分球迷认为，主教练的临场指挥成功与否对一场足球比赛的胜负影响很大。但显然，佩莱格里尼并不赞同这种说法，他最后说：“过去也有人问过我这样的问题，对于一支球队来说，是教练重要还是球员更重要。通常来说，我认为日常训练期间，教练的重要性要占95%，球员只占5%，到比赛日，这种比例正好相反，球员占95%，而教练的影响力微乎其微，教练需要负责的只是换人以及保证换人效果就可以了，但事实上考虑到比赛现场的气氛和压力，教练所能对球员施加的影响是非常小的。”(何塞)

