巴萨后防新人遭主场罕见狂嘘 伊布：输了是所有人输的
　　记者梁宏业报道 赛季初，普约尔还在犹豫是否续约，因为巴萨中卫竞争异常激烈：马克斯是上赛季主力，皮克已坐稳中卫头把交椅，新援奇格林斯基又是瓜迪奥拉钦定。但半个赛季过去，普约尔和皮克毫无争议地成为主力中卫组合，普约尔的担心看来多余了。
　　打塞维利亚，瓜迪奥拉让马克斯、奇格林斯基和久伤初愈的G。米利托同时首发。三人的命运截然不同，米利托赢得诺坎普球迷的掌声，马克斯开始踢后腰状态糟糕，改打中卫发挥出色，让人们看到希望。唯有奇格林斯基，在主场罕见地遭到球迷狂嘘。
　　放心中卫不够用，瓜迪奥拉没接受克鲁伊夫试验皮克当后腰的建议，他把后腰重任交给马克斯，米利托和奇格林斯基搭档中卫。
　　然而经过比赛检验，这一布置并不理想。马克斯很难找回4年前在墨西哥打后腰的感觉，面对逼抢，他缺乏布斯克茨和哈维那样的摆脱技术，出球也很盲目。奇格林斯基一个月后首次首发，明显缺乏自信，不敢长传，给巴尔德斯的回传太多，因此引发观众不满。只有米利托表现中规中矩，重伤19个月后复出的他下场时赢得观众热烈掌声。
　　布斯克茨换下米利托后，马克斯回到熟悉的中卫位置，多次头球顶出对方传中，并长传伊布打进扳平球，渐有上赛季巅峰状态之势。但让瓜迪奥拉头疼的是，奇格林斯基很快送给对手一个点球，巴萨最终主场落败。
　　诺坎普人将失望情绪完全发泄到奇格林斯基头上。只要他一触球，便能听见嘘声。这种情况直到奇格林斯基一次接角球头球冲顶稍稍高出后，才有所缓解。当南北看台球迷再次向乌克兰人发出嘘声时，主席台老资格的巴萨球迷便报以掌声还击，这种古怪氛围一直持续到终场哨响。
　　赛后奇格林斯基显得很有教养，表示理解球迷的嘘声，自己要尽快适应巴萨。瓜迪奥拉说：“球迷买票进场，有资格发表自己的意见，这无话可说。但奇格林斯基遇到的困难越多，我们就越支持他。他融入球队比其他人困难的地方在于，他是在赛季开始后，最后一个才到，但他没有躲避，继续向前。如果要找责任人，那也应该是我，他只是来巴萨踢球的。”
　　队友对球迷的嘘声也并不赞同，梅西表示：“球迷搞错了，奇格林斯基是我们的人，应该全力支持。他在下半场很紧张，缺乏默契。但他是个伟大的球员，水平已在顿涅茨克矿工表现得很充分，所以教练才盯上他，把他带来。”阿尔维斯说：“球迷嘘自己人，让我们感觉不到是在家里比赛。”伊布的话更简单明了：“嘘声很荒谬。赢了是所有人赢的，输了是所有人输的。”

