普拉蒂尼新政直指切尔西曼城 4年内有赤字将逐出欧冠
　　新浪体育讯　尽管阿布和曼苏尔都在近期清理了各自俱乐部的巨额负债，但切尔西和曼城刚刚公布的年度财政报告依然呈现了亏损状态，如果他们不能在四年内让俱乐部的收支达到平衡，将面临被欧足联禁止参加欧洲冠军联赛的命运。
　　欧足联主席普拉蒂尼曾在去年八月表态：“如果一家俱乐部在得到了一大笔资金或者是从他们的富豪老板那里得到巨额赞助之后，依然在两年内出现赤字，那么这就是个问题，我们不希望看到的问题。”在普拉蒂尼的推动下，欧足联近日正式确认，将在2013-2014赛季正式引入“财政公平竞争”原则。这比最初的时间表有所延后，欧足联解释说这是为了给各俱乐部一个“软着陆”的缓冲期，但是如果在三年半以后，依然有俱乐部违反了这条法令，也就是说任何不能盈利的俱乐部，都将被毫不客气的驱逐出欧洲赛事。
　　在所有被这条法令涉及的球队中，切尔西和曼城无疑是最危险的两家，他们截止到2009年6月的年度财政报告显示的亏损数字都超过了1.3亿英镑。切尔西CEO古尔莱拒绝设定俱乐部盈亏平衡的时间表，而对曼城来说，想要满足欧足联的财政准入规则从而进入欧冠，看起来依然是遥不可及的目标，即便是在曼苏尔已经自行消化了俱乐部高达3亿英镑负债的情况下。
　　自切尔西老板阿布入主以来，他花了5个亿才将切尔西打造成为英超联赛冠军的真正夺标热门，而曼城去年夏天砸出近1.2亿镑用于球员引进，光是阿德巴约、特维斯、图雷、圣克鲁兹和莱斯科特几名新援的年薪总和就达到了3000万镑。尽管如此，曼城在本赛季英超联赛中现实的目标依然只能是争夺第四名。
　　当初阿布收购切尔西的时候，蓝军已经拿到了欧冠门票，当时俱乐部的市值是1.5亿，比曼苏尔收购曼城的价格高出了6600万镑。曼城希望从票房收入上提高营业额的设想看起来前景并不光明，尽管他们的上座率平均每场提升了3000人，但他们与曼联被推迟的联赛杯半决赛至今还有400张门票无人问津，要知道这可是自1981年足总杯之后，曼城首次打进杯赛四强。
　　与此同时，阿森纳与博尔顿比赛的延期避免了枪手的尴尬，如果这场比赛如期开踢，观众人数将会通过现场广播公布于众，但阿森纳历来是按照门票销售数量而非现场到场人数来计算上座率的，因此阿森纳避免了在广播中公布上座率接近酋长球场满席的60000人同时，现场却有接近一半的看台空空如也的一幕。
　　(Same)

