张庆鹏迈进3000分俱乐部 数据引出本季控卫第一人
　　新浪体育讯　农历年过后，辽宁主场赢来了老对手山东队，而辽宁方面在主力控球后卫张庆鹏受伤缺席的两个主场都宣告失守后，本轮张庆鹏伤愈复出，对辽宁队来说是在新年的一个新开始。最终，双方经过48分钟的激烈争夺，辽宁队凭借着强悍的防守，最终以战胜山东黄金，取得了牛年的开门红，而张庆鹏本场比赛中那到了19分，这让他在CBA的得分已经突破了3000大关！成为了继边强和刘相韬之后，辽宁队得分第三的队员。
　　由于球队缺少外援在内线的支持，张庆鹏几乎是一个人带领辽宁队，利用外线跟对手们周旋。29场比赛下来，以往那个铁人张庆鹏的身体也 多少出现伤病的情况。由于内线不利，赛季前半段都是靠外线来得分，“以前不是这样，我从这个底线，到那个底线，做个折返跑，把球传出 去，然后就可以等着回去防守了，现在不行啊，内线打不了只能靠外线打了，”张庆鹏说。这是他的难处，也是辽宁队的尴尬，辽宁队虽然 强于外线，但很多攻击是从内线发起的。上赛季，他们拥有桑普森和奥德杰，俩人有篮板、有强攻，一拿球对手就得包夹，外线机会出来的多 ，投手出手也舒服。
　　本赛季的张庆鹏与以往不同，在球队外援不利的情况下，张庆鹏挑起了球队得分的重任，得分方面，张庆鹏场均得到19分是球队中最高的，在整个CBA得分榜中排名第34位。但是特别值得一提的是在得分榜前34名球员中，外援就占了30名，在国内球员中张庆鹏场均得分排名第4位，这对于一名后卫球员来说实属不易。三分球方面，张庆鹏以145投68投排名三分榜第4位，此前他的排名甚至达到了第2位。因为受伤，影响了上场时间排名才下滑。不过在三分球的命中率上，张庆鹏以46%的命中率在三分得分榜的前十名球员中高居第一。助攻榜上，张庆鹏以场均4.9个助攻排名第八位。
　　看张庆鹏打球，他最大的进步就是自信了许多。超远距离的三分，快速的突破……成功率非常高，而这些都是来自于他自己的埋头苦 练。 谈起自己的那份从容和自信，张庆鹏认为：“最主要还是练习的结果。2008年在国家队集训了那么长时间，尽管我身上一度有伤，但还是 没有 缺席一堂训练课。奥运会上我们与强大的美国、西班牙等队交手，让我学到了很多东西。球队本赛季此前一直没有内线外援，大家总是再 打逆 风球。在逆境中让我体会到了很多以前很难理解的东西，我自信心也就随之增强了很多。”
　　在面对困难，张庆鹏没有别的选择，只要站到比赛场上，他都会拼到最后。目前，张庆鹏场均可以砍下19.8分，是他进入CBA以来的最高值 。同时，他也是全队的得分王。虽然外援斯特雷的状态比赛季之初好一些，但真正在支撑辽宁队的，还是张庆鹏。而他给球队带来的，不仅仅 是20分这样一个简单的数字，更多的是他的拼命的精神。
　　(辣笔小新)

