巴洛特利侮辱对方球迷遭罚 妖童言论点燃整座城市怒火
　　新浪体育讯　北京时间1月8日凌晨消息，巴洛特利对于国米来说注定是一个天使与魔鬼的混合体，他可以攻城拔寨为球队抢分，也可以因口出狂言为国米蒙羞。在昨天与切沃的比赛结束后，攻入本场唯一进球的巴洛特利因为侮辱对方球迷，遭到了联赛委员会7000欧元的处罚。
　　这本来应该是一场属于巴洛特利的比赛，为球队攻入唯一进球取得关键3分后，妖童在第87分钟时被阿瑙托维奇换下，但他在下场时却用鼓掌的形式挑衅处于落后中焦急的主场球迷，如果这还不算什么的话，巴洛特利在赛后的采访则彻底点燃了整座维罗纳城的不满，妖童表示每次来到切沃的主场，都让他愈发地感觉到维罗纳人的恶心。
　　巴洛特利的言论引起了广泛的批评，包括切沃的主席甘比迪利以及维罗纳市长托西都对他表示不满，更不用提切沃数以万计的切沃球迷了。
　　认识到事态严重的巴洛特利在他的个人官网上发表了声明表示歉意，不过在这份声明的字里行间，依然能感受到妖童对于整场比赛一直对他报以嘘声不断的切沃球迷的不服。
　　“我对那些辱骂我的人表示歉意，但我要说的是我所作出的一切行为仅仅是为了表达我受到侵犯后的不满，毕竟那些人整场比赛除了嘘我就没干别的。”
　　“我应当指出令人感到恶心的是那些嘘我的球迷，这样的人在意大利其他球场都有，而我的确是搞砸了。因为整场比赛我脑子里想的都是那些辱骂，而不是比赛带来的乐趣，我实在是厌倦了那些嘘声，即便是在我表现好的时候。另外我想说的是我为国米的一些球迷感到羞耻，因为我听到他们对卢西亚诺发出的嘘声，这让我更加感到悲伤，球场上这种行为必须停止。”
　　正如巴洛特利所说，国米的球迷在这场比赛中同样表现不佳，由于他们侮辱对方球员，国米不得不为他们向联赛委员会缴纳15000欧元的罚款。
　　(Morning Glory)

