德媒体：邵佳一受累不讨好 中国球迷哄他“回家吃饭”
　　新浪体育讯　北京时间1月6日夜，带着一脸的遗憾与疲惫，邵佳一从杭州飞回北京，并从那里直接前往西班牙与科特布斯汇合。几个小时以前，他在杭州和国家队一起经历了一场平局，噩梦般的平局。德国《图片报》是这样形容的：“从杭州到西班牙，邵佳一要飞20多小时，不过幸运的是，这次恐怖之旅终于结束了。”
　　《图片报》所指的“恐怖之旅”在文中给出了更加详细的描述：“0-0战平叙利亚，中国国家队从亚洲杯预选赛中出线，然而赛后，球迷却围攻了自己球员的大巴。主帅高洪波和他的队员们经受着来自球迷的谩骂与嘲讽，这位主帅刚刚上任一年，他的球队的形象就在最短的时间里被毁掉了。”
　　“如果说赛前人们还在为了他的回归而期待和兴奋的话，赛后就只剩下各种讥讽，比如‘你妈让你回家吃饭’。”《图片报》点出了“恐怖之旅”的终极含义。邵佳一说服了俱乐部飞回国参加两场国足赛事，为此他错过了德乙下半赛季前绝大部分的冬训，赛后再飞20小时到西班牙与球队汇合，周六，他将在与多特蒙德的热身赛中至少打70分钟。长途旅行、疲劳作战，邵佳一在冒着再次受伤的危险去做着一切，我们应该管这叫什么？0-0后的罪有应得？
　　(Aaritalo)

