曼城9260万成跃升豪门垫脚石 转会市场挥霍无度成祸首
　　记者刘川伦敦报道 席卷英国全境的一场大雪让周三的曼彻斯特德比被迫延迟。大概是不想让对德比期待已久媒体和球迷过于扫兴，曼城俱乐部在周三晚上公布了上一个财政年度的报告。财政报告显示，曼城在上一年的亏损总额达到了令人瞠目结舌的9260万镑。
　　外界对曼城选择在这个时候发布财政年度报告感觉莫名其妙，如果说这是德比大战的场外延伸的话，和虽然同样负债，但是年年盈利的曼联相比，曼城年度亏损9260万镑的业绩实在是自取其辱。可能只有前任“暴发户”切尔西看到这份财政报告会长出一口气，截止到去年5月31日，曼城的营业亏损高达3420万镑，再算上俱乐部在转会市场和球员工资上的开销，曼城上赛季的亏损总额达到了惊人的9260万镑。已经超过了阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西头两个赛季的亏损额记录。
　　不过曼城似乎对这一巨额亏损不以为意，俱乐部在与年度财政报告一起发布的声明中还兴奋地表示，曼城正离真正的豪门俱乐部越来越近：“截止到2009年5月的这一财政年度标志着俱乐部的巨额投资正式拉开了帷幕。在这种背景下，这一年度的财政结果其实不足为奇，这些巨额投资同样也会影响今后几个赛季的年度报告数据，但是这无疑将会给俱乐部带来场上和场下的双重成功。”
　　看到俱乐部负债累累，曼苏尔王子也效仿前段时间为蓝军清债的阿布，一举免除了俱乐部3.05亿镑的全部债务，此外他还继续收购了价值8960万镑的俱乐部股份。曼苏尔此举的用意和俄罗斯富豪一样，旨在让俱乐部成功避开欧足联针对负债过多的球队不得参加欧战赛事的规定。
　　尽管俱乐部高层对球队的吸金能力充满信心，但是对比上个财政年度的报告，曼城的营业额仅仅从8230万镑上涨到了8700万镑，6%的涨幅多少让人感觉有些沮丧。不过董事会还是认为俱乐部的营业额将在2010年取得大幅度提高。当然，谁都知道他们是将这一希望维系在了球队本赛季取得欧冠入场券的前提上。
　　外界普遍将曼城的亏损额归咎于他们在转会市场上挥霍无度的开销，上个赛季曼苏尔刚一入主就立刻花费3420万镑收购罗比尼奥，而去年1月，球队又一口气买下了布里奇、吉文、德容和贝拉米。随着特维斯、阿德巴约和图雷等人去年夏天的加盟，再加上解雇前任主帅休斯的天价违约金和聘请新帅曼奇尼的不菲费用，可以预料的是，曼城在新一年的财政亏损总额将铁定刷新英超纪录。
　　可能是害怕球迷对上一年度的巨额亏损数额担心过度，俱乐部的首席财政主管格雷厄姆·华莱士也出来安抚人心：“对于球迷而言，俱乐部所有者清免俱乐部债务的决定和之前我们发布的财政策略无疑都是好消息，俱乐部现在的经济基础非常坚实。”

