巴萨大轮换首发仅留三主力 主场虽遇阻瓜帅依旧不动摇
　　记者梁宏业报道 赛前记者们拿到巴萨名单，看到首发阵容中只有梅西、阿尔维斯和伊涅斯塔3名主力。没有人震惊，因为大家已习惯了瓜迪奥拉的轮换。
　　上赛季直到下半段，瓜迪奥拉才渐渐确定主力阵容，轮换政策也被普遍认为是巴萨夺得三冠王的重要原因。与上赛季不同，瓜迪奥拉本赛季更早确立主力。国王杯对塞维利亚的轮换，在上赛季算常事，本赛季就成了新闻。
　　实际上瓜迪奥拉的方针没变，国王杯就是给“博扬们预备的比赛”：如果国王杯都不让新人锻炼，那么到主力缺阵时，你怎能指望替补发挥大用？不巧的是，国王杯刚到1/8决赛，巴萨就遭遇赛事二号种子塞维利亚，更不巧的是，巴萨还在主场输了第一回合。
　　“我们输了，所以(你们说)我错了。”瓜迪奥拉赛后说，“但有一点应该明确，夺得六冠王是靠所有人努力(指并非光靠主力)，但赢球时没有抱怨。在巴萨，我决定谁首发谁替补，至少在主席炒掉我之前。轮换是为了更衣室健康，因为所有球员都配得上出场。我想让他们比赛，我需要所有人。”
　　值得肯定的是，从比赛过程看巴萨没因上了大量替补而陷于被动，但替补降低了巴萨整体的运行速度，的确是事实。
　　巴西中场小将蒂亚戈在赛季前的甘伯杯就已显示出超群天赋，但能在主场打塞维利亚时首发，还是让他吃了一惊。赛后蒂亚戈说：“赛前一小时主帅宣布我首发时，我眼睛都不知该看哪了。”
　　但蒂亚戈毕竟是圣诞后才从二队调入一队的，还无法赢得队友的信任。最明显的一点，他虽然也如哈维一样，时时跑到恰当位置准备和梅西、阿尔维斯打三角进攻，但梅西和阿尔维斯这对老搭档不敢轻易把球交给他。在中场传球中，左路伊涅斯塔一侧的传球也往往跨过蒂亚戈，直接送到梅西或阿尔维斯脚下。
　　尽管如此，蒂亚戈的个人表现依然抢眼，第一脚直塞梅西之精确，就给人赏心悦目的感觉，两次过人也都赢得诺坎普的欢呼。赛后有记者开玩笑说：“你现在都可以指挥梅西了。”蒂亚戈赶忙回应：“求你了，不能这么解释。”
　　由于比分落后，瓜迪奥拉用哈维换下蒂亚戈。哈维出场后，巴萨的传球连贯程度大为提高，但我们无法拿两名年龄差距12岁的球员比较，毕竟哈维作为核心，早已赢得大家的信任。
　　巴萨上半场得势不得分的重要原因，是中锋博扬拿不住球。但瓜迪奥拉为给博扬信心，铁心让他打满全场，可见瓜迪奥拉保护年轻人的用心良苦。
　　不可否认，胜利是球队的第一目标，锻炼新人虽重要，也要放在其次。但从长远角度看，新人的成长又会直接帮助球队赢球，瓜迪奥拉必须在两者间找平衡。打塞维利亚，这个平衡点偏离了瓜迪奥拉的预期，但我们无法就此否认轮换对巴萨的重要性：伊涅斯塔、梅西、佩德罗、布斯克茨，哪个不是这样在教练挤出来的机会中成长，成为独当一面球星的？

