巴萨切尔西年度经典一战 主裁被恶搞“出家躲压力”
　　赛事：欧冠半决赛次回合
　　时间：2009年5月7日
　　运动场：伦敦斯坦福桥球场
　　对决者：切尔西VS巴萨
　　赛果：切尔西1比1巴萨
　　评语：极致的防守挑战艺术足球，这一年足坛王者巴萨遭遇最困难的恶战。戏剧性的冲突在最后时刻达到最高潮，绝杀、冤案……无法述清。
　　毫无疑问，连捧6杯、连创纪录、甚至还有做客伯纳乌时以6比2血洗皇马的一幕，巴塞罗那是当之无愧的2009年最热的球队！这整整一年里，如果说还有一支球队可以阻挡巴萨，那么我想60%的朋友都会选择切尔西，在欧冠半决赛第二回合、在斯坦福桥球场发生的故事，至今仍让人记忆犹新……毕竟，一场比赛会让你记住，并不一定要因为它过程精彩、结果神奇，而是需要它充满了戏剧性的情节！而这场比赛，更具备了一切现代足球赛事可以拥有的一切火爆因素。
　　正如两大荷兰宗师克鲁伊夫和希丁克共同的高足科曼在赛后为此次足球哲学终极对话作出了极富哲理的终极论断———“切尔西的不幸在于狡猾过头，巴萨的幸运则在于贪婪过度。”
　　5比2大胜里昂、4比0狂扫拜仁……在碰到切尔西前，巴萨在欧冠淘汰赛中主场的进攻能力无疑是令人生畏的。“当对手不跟你玩美丽足球时，我们自己想踢得漂亮点也很不容易。但我仍然觉得美丽足球永远是比赛应该呈现的惟一方式。但切尔西却踢得十分粗暴，阵容里更是有相当一部分粗暴的球员。我想裁判员应该奉献一场高质量的比赛了，只有这样我们才能按照自己的方式来踢球。”在经过了以攻对攻6比2大破皇马之后，伊涅斯塔在与切尔西的欧冠半决赛首回合过后，对一味死守的切尔西队充满了鄙夷。在他眼中，第二轮比赛，蓝军肯定又是死守，而他的巴萨，还将是比赛的主宰者。
　　但他错了！
　　尽管就是他的“最后一击”将巴萨从悬崖边缘救回，也让巴萨感受了一番从地狱到天堂的快感。但巴萨赢球却输人，而切尔西输球却赢回人品却是一个不争的事实。在斯坦福桥的这场比赛，看到虽然不是一支像巴萨一样把华丽进攻看做生命的切尔西，但是却看到了一只充满激情豪情万丈的切尔西，那支在首回合过后被无数球迷怒批踢得太过丑陋的切尔西。
　　蓝军将士展现出一种对欧冠舍我其谁的霸气。从埃辛的那脚惊世骇俗的世界波，我们可以看到蓝军将士们必胜的信念，从德罗巴那一次次地将巴萨脆弱的防线冲击得只能用若隐若现的无影手来阻挡时，从埃辛、巴拉克、兰帕德、阿什利·科尔等“万米男”将梅西和哈维等人的威胁值降低到最小时，巴萨其实也在经历着痛苦煎熬，还好巴萨这样的球队从不缺乏灵性，别看伊涅斯塔身材瘦小，可是只有坚持到最后的球员才能完成如此壮举。
　　“这场胜利来得太不容易了。和切尔西比赛本身就很困难，更不要说我们是在以少打多的情况下了。我可以理解切尔西球员的失望之情，而他们也可以感受到我们的兴奋，我们真是太高兴了。”从瓜迪奥拉赛后的这番话语中，我们不难想象为何巴萨球员会在扳平那一刻这样欢庆———要知道，那样的场景堪比捧起大力神杯！不过，当您回顾这场比赛时，只会发现，这场荡气回肠的比赛，交战双方，都不是最抢镜的家伙！
　　谁是主角？
　　埃辛第9分钟时的世界波？只是比赛的一个亮点！伊涅斯塔在下半场伤停补时阶段(这也是巴萨整场比赛惟一一次射门)的破门？那也仅仅是另一个焦点！谁才是这场比赛的“男一号”？挪威人汤姆·赫宁·奥夫雷博！这位可能漏判了半打点球的43岁主裁，在他裁判生涯第21次执法欧冠时，成名了！正是由于他的“出色”发挥，让这场原本被定义为攻势足球与防守足球巅峰对决的这场半决赛，以裁判决定胜者这样最丑陋的方式，不光彩地落下帷幕。
　　回想1年前的欧冠决赛，特里在大雨中罚失点球后，泪流满面的一幕依然让无数球迷记忆犹新。是的，在莫斯科，蓝军将士只是输掉了运气，他们有理由沮丧，却不会为之发怒。但在一年后，地点换做了自己的主场，这些为球迷们所熟识的面孔再次成为了媒体的焦点———巴拉克对裁判的怒吼、德罗巴面对镜头“It’s a f*** disgra-ce！(真TM丢人现眼)”的粗口，以及博辛瓦“执法者还是强盗”的言论。
　　当然，过激的言论，也让德罗巴和博辛瓦分别遭到欧足联6场和3场的禁赛处罚，好在经过上诉，分别减为了3场和2场。
　　阴谋？
　　切尔西那么多点球不判，是欧足联的决定吗？普拉蒂尼不愿意看到两支英超球队，确切地说应该是相同的两支英超球队再度在欧冠决赛中碰面吗？答案不置可否！但英国媒体手中，却掌握了事实依据———他们断定切尔西被淘汰是欧足联内定的结果！
　　就在切尔西和巴萨这场半决赛前，欧足联官网关于比赛的报道版面上，提前出现了比赛的最终比分，上面写着巴萨将在最后时刻打入一个进球，以总比分1比1客场进球优势淘汰切尔西。而且，还“预测”切尔西的三名球员巴拉克、德罗巴和阿莱士吃到黄牌。
　　这个“预测”和最后的真实赛果非常吻合。
　　一位切尔西球迷保留下了这个网页，并把电话打到《太阳报》，告诉了媒体这个惊人的事实。该报立即发表了文章，并在标题上称，“关于这场比赛，欧足联早说了，一个球全部搞定。”
　　从每年的欧冠抽签，甚至到每场欧冠比赛，似乎一切都是欧足联一手在包办，这早已成为了“公开的秘密”！当巴塞罗那在2009年豪取那么多项冠军后，瓜迪奥拉和球员们总在不停地感谢衷心支持他们的球迷，背后默默帮助他们的工作人员……
　　对了，别忘了感谢欧足联！
　　魔咒？
　　魔咒就是用来破的———比如西班牙国家队在2008年捧得欧洲杯，破了44年没有大赛冠军的定律！
　　但对于希丁克而言，魔咒的意义好像就不同了！
　　四强，又是四强，从1998年的荷兰到2002年的韩国，从欧洲冠军杯到欧洲杯，凡是希丁克执教的球队无不充满着神奇的色彩，但和巴拉克著名的亚军命一样，套在希丁克头上的是他屡次败北四 强 的“ 光环”———凡是希丁克执教的球队无不最后时刻止步四强。
　　1998年法国世界杯，希丁克率领着无冕之王荷兰2比1击败阿根廷闯入半决赛，但橙衣军团倒在了巴西脚下；2002年，希丁克将韩国送入四强，但在半决赛中遗憾地被德国淘汰；2008年欧洲杯率俄罗斯淘汰夺标大热荷兰后，同样倒在决赛门外。而如今，他竟然连世界杯决赛圈的资格都拿不到。
　　换做俱乐部层面，2005年他也曾带领埃因霍温杀入半决赛，次回合几乎成功翻盘强大的A C米兰，但最终仍是功亏一篑。五次洲际大赛半决赛，希丁克只有1988年带领埃因霍温过关一次，整整21年前。
　　因此，在完败于“裁判哨下”后，“神奇教练”一反常态地不谈战术，只谈判罚：“你不能证明是欧足联故意不想让我们晋级，但是这种结果是情感上不能接受的。我们非常失望，因为比赛中存在一个问题：我们应该得到点球，而且至少有三个。这场比赛给我的感觉就像是被抢劫了一样，这就是为什么我们如此愤怒和激动，我完全理解队员们的感受。”
　　的确，当比赛进行到80分钟时，瓜迪奥拉已经走到了希丁克身边，向对手祝贺着，恐怕就连西班牙人在那时候都觉得己队扳平的可能性已经不大了。毕竟，希丁克的老到不是他能比的。而在这场欧冠半决赛中，荷兰人领先了182分钟，也成为巴萨上赛季所遇到的前28个对手中，惟一没有交败卷的球队。
　　如果再给神奇教头一次机会的话，也许剧本会写得完全不同，也许关于他的魔咒也会烟消云散。当然，裁判不能是赫宁。
　　关于裁判
　　退出裁判圈 改当传教士
　　离开，是为了不想伤害到任何人
　　(编者按：以下段落源于09年12月28日西班牙愚人节期间马德里媒体对赫宁的恶搞，事后赫宁已通过媒体辟谣。)
　　自从1994年成为国际级裁判以来，现年43岁的赫宁曾执法过多场欧洲顶级赛事，但在圈内他的水平一直备受指责，比如2008年欧洲杯。当时，挪威人执法了意大利1比1平罗马尼亚的比赛，赛后意大利足协向欧足联投诉，认为他错误地将托尼的进球判为越位在先而无效。后来，他也承认他在比赛中犯了错误。在后面的欧洲杯比赛中，他再也没有得到执法的机会……然而，在经历了切尔西与巴萨一役后，他却“大红大紫”了。但恐怕就连他也没有想到，正是这场比赛，毁了切尔西的欧冠捧杯梦，也毁了自己的裁判生涯。
　　在那场欧冠半决赛过后，赫宁感受到了来自英国方面的巨大压力，因为惧怕被英国球迷找到自己下榻的酒店，比赛结束当天他甚至更换了自己的住处，但这并不能阻碍英国球迷的愤怒———在互联网上，他甚至收到了匿名的死亡威胁。很多球迷在网站的留言板上，公开了他的家庭住址，而警方则在赫宁的家乡奥斯陆展开调查，调查对象包括那些叫嚣着要“废了他”和“杀了他”的球迷。
　　对此，前国际级裁判，《体育邮报》专栏作者格拉汉姆·波尔遗憾地表示：“奥夫雷博在警察的保护下逃离了英国———他只是个足球裁判而 已 ，这简直是一种耻辱……”
　　而在这样巨大的压力下生活了半年后，赫宁终于扛不住了，他不得不放弃足球，并寻求心灵上的慰藉和依托。如今赫宁已经正式退出裁判圈，他的新身份是传教士。
　　“对于在斯坦福桥我所做出的一切，我希望能够找到答案，但无论是弗洛伊德还是其他伟人都无法帮助我。”赫宁在接受挪威NRK电视台采访时说道，“最后，我决定从宗教上寻找心灵的解脱和平静，我要成为一名传教士。”
　　赫宁承认，他在这场关键比赛中犯了大错：“我简直生活在地狱中，每天我的眼前都能浮现德罗巴、巴拉克和埃辛愤怒的身影，我不能再这样活下去了。我的错误，的确帮助巴萨赢得了欧冠冠军，同时这也让他们有机会成为欧洲超级杯和世俱杯冠军。”
　　颇为有趣的是，赫宁承认，切尔西和马德里球迷向他施加了最大压力，而皇马可并非这场公案中的出场角色。“我要向皇马和切尔西的球迷道歉，我经常收到来自这些球迷的谴责。我离开足球世界，是因为不想再伤害到任何人。其他裁判很快就能接替我的工作，没人是不可代替的。”
　　值得一提的是，赫宁此前已经成为2010世界杯的备选裁判。
　　欧冠视频-蓝军VS巴萨争议判罚集 疑似5点球+2手球

