捷克潇洒球星宣布时代落幕 伯格：利物浦七年是我巅峰
　　记者刘峥报道 一个时代落幕了！36岁的帕特里克·伯格在1月6日因膝伤难愈宣布挂靴。至此，在1996年欧洲杯上勇夺亚军的那支捷克队的22名球员均已结束了球员生涯。
　　效力于布拉格斯巴达的伯格透露，他在休假期间单独练习慢跑，在一次折返跑后，他的膝盖开始了几分钟的剧烈疼痛，最终伤势迫使他作出了退役的决定。
　　伯格是一名出色的左翼，左脚大力轰门是他的标志性动作。身为1996年欧洲杯亚军队的主力中场，他共为捷克队出场44次，打进18球。正是由于1996年欧洲杯上的出色表现，他赛事结束后便从多特蒙德转投利物浦。在安菲尔德7年间，伯格达到了职业生涯的巅峰，其间随队赢得了联盟杯、足总杯与联赛杯。此后，他还曾效力朴茨茅斯、阿斯顿维拉与斯托克城。
　　在英伦闯荡12年后，伯格在2008年夏天叶落归根。然而伤病的困扰让他没能为家乡球队布拉格斯巴达踢完最后一个赛季，这也让他深感遗憾。不过球迷永远不会忘记这位球风潇洒、相貌英俊的左路英雄为国家队和几家著名俱乐部所作出的突出贡献。
　　被问到职业生涯中最重要的时刻时，伯格答道：“其实我没有办法具体说是哪个时刻，但我想说在利物浦效力的7年是我职业生涯的巅峰。在这7年里，我们拿到了6个冠军，这让我永远难忘。”

