尤文巴西双核迎回正名一战 费拉拉变阵成为取胜钥匙？
　　记者朱权报道 陷入危机的尤文图斯主帅费拉拉，在新年首考中过关了。虽然帕尔马本赛季主场成绩仅次于国际米兰，但费拉拉变阵442后，备受争议的巴西双星核梅洛与迭戈找到了感觉，凭借迭戈的两次角球，尤文图斯2比1从帕尔马带走3分，费拉拉暂时松了一口气。
　　特雷泽盖缺阵战米兰
　　比赛能如期进行要感谢一只鹰。比赛前夜，塔尔迪尼球场下起了雪，球场工作人员用一张防雨布遮住了草坪，并找来一只鹰在球场上空盘旋，以防止觅食的乌鸦在防雨布上啄洞。
　　正如媒体所料，费拉拉将阵型变回442，迭戈出任第二前锋，与特雷泽盖搭档锋线；后腰梅洛被重新定位，波尔森在他身旁协助调度中场，梅洛的工作重心转移到防守上。开场仅4分钟，迭戈开出任意球，基耶利尼头球一蹭，萨利哈米季奇头球打在横梁下沿弹入网窝，1比0。
　　闪电失球后，帕尔马展开反攻，两翼进攻有声有色，第16分钟，比亚比亚尼右侧强突后一脚射门被曼宁格奋力扑出。1分钟后，特雷泽盖在与帕努奇的拼抢中右脚踝受伤，坚持了几分钟后放弃比赛，被阿毛里换下，将休战40天。
　　第26分钟，帕尔马扳平比分，泽诺尼右路传中，尤文旧将尼古拉·阿莫鲁索抢在莱罗塔列之前头球破门，门将曼宁格毫无反应，1比1。但和之前的热身赛相比，曼宁格本场表现已算称职，第37分钟，又是他奋力扑出阿莫鲁索的凌空抽射。
　　四前锋难破尤文防线
　　扳平后的帕尔马在上半场很长一段时间内占据主动，中场泽马伊利与莫罗内不断对尤文禁区施压，但梅洛与波尔森很好地起到了后防屏障作用。梅洛度假归来后高调发言，称自己将找回状态，本场他的表现可谓抢眼，在费拉拉场边的指点后，梅洛本场成功抢断5次，还有5次犯规，犯规虽有点多，却说明了他的比赛态度。梅洛不光只有防守，第56分钟，他在解围中妙传迭戈，差点形成单刀。
　　梅洛找回自我，迭戈同样精彩，在帕尔马强攻之下改变了局势。第38分钟，迭戈角球再次发威，帕尔马中场卡斯特利尼禁区内解围不慎将球顶入自家球门，2比1。下半场尤文并未制造太多威胁，孤军奋战的阿毛里束手无策，迭戈却依然出彩，第65分钟他的任意球擦柱而出。
　　帕尔马下半场继续占据主动，主帅圭多林甚至先后换上博季诺夫与帕洛斯基，以四前锋冲击尤文防线，但基耶利尼和梅洛领军的防守屏障将危险一一化解。第73分钟，尤文右后卫卡塞雷斯放倒扎卡尔多，由于他第33分钟对比亚比亚尼犯规已吃到黄牌，累积两黄被罚出。费拉拉随后用格里格拉换下迭戈加强防守，终于拿到3分。
　　费拉拉盛赞巴西双核
　　一场比赛的胜负，并不能说明442是否最适合尤文的阵型，这一变阵确实满足了迭戈和梅洛，却也削弱了尤文的进攻套路，尤其是梅洛与波尔森两人镇守中路，防守有余，却无法为进攻增色。费拉拉说：“442让中后场之间距离更近，不给对手太多反击的机会。特别是下半场，我们的防守很到位，对手即使多一人也没有太多机会。”
　　采访的最后，费拉拉将溢美之词送给了迭戈与梅洛，“的确，迭戈表现得很出色，他解决了战斗，无论如何，我希望他更靠近球门一些。我看到了梅洛这个夜晚很有侵略性，甚至特别富有侵略性，尽管他偶尔还是会丢球，但我很喜欢他表现出的决心。”
　　尤文图斯阵容(442)：曼宁格/卡塞雷斯、莱罗塔列、基耶利尼、格罗索/萨利哈米季奇(79’德切列)、梅洛、波尔森、马尔基西奥/迭戈(75’格里格拉)、特雷泽盖(22’阿毛里)

