曼联残阵迎战士气正旺之师 昔日手下爱将挑战爵爷权威
　　记者林良锋报道 弗爵桃李满天下，几乎是打什么比赛都可能碰到当年弟子，无论弟子们成就有多高，他们无一例外在见到弗爵时要口称“老板”。
　　师徒们相争这么多年，弗格森仍在交手中占有绝对优势，从布赖恩·罗布森、斯特拉坎到布鲁斯、休斯，再到基恩和因斯，弟子们挨个前往老特拉福德赶考，谁也没给人留下他就是未来弗爵传人的印象。斯特拉坎年纪最长，和弗格森打了16个回合只赢了两回；休斯带布莱克本、曼城和弗格森对垒10次，也只有两次胜绩；老队长罗布森是赢过弗爵的弟子中成绩最差的，只有一次。但比起基恩、布鲁斯和因斯一场没赢过，他应该知足。
　　布鲁斯本该这个赛季有所突破，先于奥尼尔在老特拉福德击败曼联，可惜最后几秒晚节不保。但这也足够让弗格森大光其火，把没拿下桑德兰的怒气发泄到主裁判维利身上，结果被足总停了两场，暂记两场以观后效。基恩在桑德兰请辞后去了伊普斯维奇，休斯还没等到本赛季二度交手已经下课，现在轮到麦克利什，本周末，曼联将回访伯明翰，赛季首轮卫冕冠军只在主场小胜对手。足总杯新败，伯明翰却最近11轮不败，麦克利什很有机会从弗爵那里扳回一分。
　　麦克利什是弗格森执教阿伯丁时的第二任队长，和搭档威利·米勒是击败皇马捧起优胜者杯的功臣。弗格森非常倚重这两位中卫，为了带他俩去世界杯，不惜和达格利什、汉森翻脸，未在曼联上任便已得罪苏格兰队内的利物浦帮。南下曼联后，弗格森曾有意回头挖墙脚，将麦克利什带去老特拉福德，但最后因为价钱谈不拢告吹，麦克利什也与曼联缘悭一面。时至今日说起此事，麦克利什还不无懊悔：“他后来从米堡买了帕利斯特，后者在曼联表现很不错。我不知道加盟曼联我的命运会怎样，也许我不会今天执教伯明翰，也不会带格拉斯哥流浪者和苏格兰队取得好成绩。没准我现在会在曼彻斯特开一家酒吧呢！”
　　麦克利什表示，身为弗爵弟子，大家都争着要在和老师交锋时露一手，看看谁是他最好的学生：“我从未赢过他，带流浪者时我们在冠军杯碰过，主场小负0比1，回访老特拉福德被灌了三个。平时给他打电话的人多如牛毛，谁不尊重他？”万一赢了弗爵会怎样？麦克利什笑称自己绝不会爬到屋顶上喊得全世界都知道：“我不会过分注重输赢，谦卑是我学到的最大处世哲学。赢了不要趾高气扬，输了也无需垂头丧气。”
　　和绝大部分弟子一样，麦克利什将弗格森视为对自己影响最大的人：“我很荣幸能为他效力，他教会了我很多做人的道理，无论是踢球还是执教。我以前曾以为自己脚法不错，能带球出击，但他马上告诉我老老实实防守我会更有出息，事实证明他是对的。”
　　众多弟子中，弗格森和斯特拉坎和休斯不是很对路，带阿伯丁时就和“小矮人”闹得很僵，斯特拉坎转会曼联就为躲开弗格森，谁知他加盟曼联两年，弗格森后脚跟来。得知弗格森签约，斯特拉坎在更衣室和队友握手“道别”：“他来了，只好我走。”弗格森向来不信任他，当年得知斯特拉坎背着自己和科隆密约，很上火：“那个矮子，一分钟也信不过！”对休斯，弗格森也不像和布鲁斯那样亲密，最近扬言：“我一百万个不相信休斯会执教。”
　　对麦克利什，弗爵只有好话，弗格森将英超本赛季争持剧烈，归功于伯明翰等中游队的进步：“升上英超他只有那么点预算，只买了几个人，花销不大，发挥了原有班底的潜能，他的工作很出色。”

