皇马遭遇中场填空难题 右路缺口还看工程师如何修补
　　记者李森报道 L。迪亚拉平素话不多，可新年伊始，他必须在媒体面前开腔了。他对皇马来说已变得越来越重要，就像“银河舰队一期”齐达内在中场指挥时身后一定有马克莱莱保护一样，如今卡卡也需要L。迪亚拉撑腰。人们想知道这个沉默的法国人究竟在想什么，他和佩莱格里尼关系如何，场上职责又是什么。
　　“佩莱格里尼知道我不喜欢说话，但职业纽带使我们的关系融会贯通。我们的共同目标是使皇马更完善，一旦他发现我有什么不足，就会当面指出。比赛中有什么要求，他在赛前就会和我说。”新年接受采访时，L。迪亚拉说。
　　至于他的位置，L。迪亚拉解释说：“常规上，我习惯活动在后卫前面，保护后防。但哈维·阿隆索同样喜欢这个位置，因此我的站位相对靠右。原则上，我负责中场拼抢，阿隆索负责分球。佩莱格里尼给我的另一个任务，是在拉莫斯助攻时保护他的后防。目前我们配合默契，如果没有大变化，这种打法将持续到赛季结束。”
　　队友为什么还叫他拉斯(Lass)？L。迪亚拉回答说：“因为我来皇马时队里已经有了一个迪亚拉。为了和M。迪亚拉区别，也为了避免人们叫我‘迪亚拉第二’，我选了Lass这个小时候的名字。不过我希望有一天人们重新叫我迪亚拉，因为这是我家庭的姓氏。”
　　不巧的是，新年第二战皇马同时失去两个迪亚拉。M。迪亚拉随马里国家队打非洲杯去了，L。迪亚拉则因打奥萨苏纳时的黄牌，将停赛无缘主场打马洛卡。更糟糕的是，拉莫斯也因累积黄牌停赛，已调试成功的L。迪亚拉-阿隆索、L。迪亚拉-拉莫斯的组合顿时消失殆尽。对马洛卡一战，皇马必须改组。
　　拉莫斯缺阵，阿韦洛亚很可能改打右后卫，马塞洛将重打左后卫。可怎样改造中场，却费了佩莱格里尼一番心思。加戈是理论上的后腰人选，但带球而不是传球更多的特点，已使加戈沦为第四后腰，加上加戈不习惯在右侧活动，他并非顶替L。迪亚拉的最合适人选。格拉内罗是另一个可用的棋子，打过右前卫的经历，让他能胜任L。迪亚拉的职责，他在边路处理球方面甚至比法国人更得心应手。但不足在于，为此而让用右脚的加戈站到阿隆索左面，同样别扭。
　　从纸面实力看，皇马比马洛卡强得多。但马洛卡主帅曼萨诺历来用兵灵活，善打对方薄弱环节，于是皇马能否取胜，关键不在于首发安排，而在于随机应变。尽管原则上是卡卡为前腰，C罗、本泽马打前锋，但临场也可变为卡卡、格拉内罗双前腰，阿隆索、加戈双后腰，或由C罗占据某条边路，重要的是不让曼萨诺找到皇马的弱点。

