本森准三双令斯奈德41分失色 陕西擒浙江夺四连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月1日19：30，2008-2009赛季CBA联赛第30轮，浙江万马坐镇主场迎战陕西。结果客场作战的陕西队以103-99战胜万马，取得四连胜。
　　万马方面，斯奈德砍下41分13个篮板，罗智27分，福勒12分10个篮板，丁锦辉10分。陕西方面本森27分21个篮板9次助攻，陈照升26分，张伟20分，罗宾逊19分。
　　双方历史交锋14场，万马9胜5负，主场5胜2负，占据上风。双方此前排名虽然相差9位，但实力在伯仲之间，由于双方力争进入到季后赛，此场比赛都志在必得。
　　首节比赛，虽然罗宾逊率先取得2分，但此后万马凭借外援斯奈德的发威，连得8分，将比分变成12-5。很快陕西队重振旗鼓，本森连得6分，稳住阵脚，将比分追至只落后一分，17-16。罗智和刘维伟连投带罚，万马再度拉开了比分差距。首节比赛结束，双方战成25-20。万马领先5分。
　　次节比赛，本森硬闯篮下，起手建功，接着代勇右翼命中，陕西连得4分后，将比分缩小到了只有一分。丁锦辉命中三分，老将陈照升马上回敬一个远投，本森强行跳投，陕西反超万马一分，38-37。随后双方打的难解难分，战成40平，42平，46平，上半场比赛结束，万马49-50反倒落后1分进入第三节。
　　第三节比赛，刘维伟快攻得手，张伟马上回敬一个2分，陈照升三分落袋，陕西队把比分变成了58-55。紧接着罗宾逊、本森一齐发威，陕西队再接再厉，把比分变成64-57，再度扩大优势。此后陈照升、斯奈德互飙三分，本森硬闯篮下快攻得手，第三节比赛结束，陕西队以80-72反客为主领先万马8分进入末节。
　　末节一开始，双方进攻受阻，只是通过罚分，双方再度胶着起来。随后双方外援互拼内线，罗宾逊与福勒杀的难解难分，两队比分战成84-90，万马仍然落后6分。福勒成功打成2+1，但本森突破上篮势不可挡。张伟、斯奈德互飙三分后，万马把分差缩小到了4分。90-94。关键时刻，斯奈德内外发威，福勒跳投命中，浙江万马把比分追成了99-101。张伟出手命中，为陕西稳住局面，最终客场作战的陕西队以103-99险胜万马，取得四连胜。
　　浙江首发阵容：罗智、刘维伟、丁锦辉、斯奈德、福勒。
　　陕西首发阵容：陈照升、代勇、张伟、本森、罗宾逊。
　　技术统计

