曼城迎回昔日英超王者 温格：他很快会重新证明自己
　　记者刘川伦敦报道 曾经的英超王者维埃拉回来了！但不是回到北伦敦的阿森纳，他成为了曼城新帅曼奇尼上任3周以来的第一笔引援。邀请旧部贝隆时，曼奇尼碰过钉子，但另一位旧部维埃拉成为冬季加盟曼城的首位球星，法国中场已经在当地时间周四(1月7日)下午前往曼彻斯特进行体检，一切顺利的话将在当天晚上正式签约，据天空电视台报道，维埃拉将签下18个月合同，《每日邮报》则说他将先签短期合同，情况不错再续签18个月。
　　穆帅揭底，温格吃惊
　　尽管此前媒体言之凿凿，但曼奇尼始终没有回应有关维埃拉转会的问题，直到周三国际米兰主帅穆里尼奥向法国老将告别：“维埃拉之前已经为我们踢完了最后一场比赛(周三客场1比0战胜切沃)，他在比赛中表现无可挑剔，这是他对俱乐部最好的告别方式，我们祝他在新的俱乐部一切顺利。”不过穆帅并未透露维埃拉将具体加盟哪支球队，只说法国人将先于自己一步回归英超：“他没和任何人吐露过新东家的具体情况，但他提到过那是一家英超球队。”
　　答案周四上午水落石出，从米兰动身前往曼彻斯特的法国人首次向媒体开口，确定自己将加盟曼城，并吐露了这次转会的动机：一切全都是为了南非世界杯，“我加盟曼城的初衷是为了能顺利入选今年夏天的法国国家队，我现在需要更多上场时间，我知道留在国际米兰，这一目标很可能无法实现。我会用行动告诉曼奇尼，我的状态依旧出色。”
　　不过外界对于维埃拉“王者归来”的前景并不看好，维埃拉的前队友、阿森纳后防五老之一的温特伯恩对法国人持怀疑态度：“我对他的选择有点惊讶，很难说他是否能通过曼城这半个赛季的表现入选法国队，他在意甲这几个赛季一直伤病缠身，能否尽快重新适应英超还是未知数。不过从经济角度上看，转会曼城倒是个最佳选择，他在那能拿到最高薪水。”
　　倒是阿森纳恩师温格对老队长充满信心：“我一直尊重他的选择，不过最终让曼城得手我倒真有些吃惊，但是这对他来说是个不错的机会，他会很快在英超向人们再度证明自己的。”
　　700万请不来贝隆
　　和欣然应邀的维埃拉相比，另一位国际米兰旧部贝隆对恩师的盛情相邀就没那么热情了。效力阿根廷大学生队的他周三向媒体透露，他已明确拒绝了意大利人的邀请：“我刚和曼奇尼谈过，但现在我不可能加盟曼城。这不是钱的问题，首先我得考虑我的家庭，第二，我可不能半路撂挑子，我得尊重自己当初加盟这里的决定，况且我在这里过得很好。”
　　贝隆经纪人则透露这份合同很具诱惑：“他们给了他一份长达一年价值700万英镑的合同，如果他之后选择继续为曼城效力，2011赛季他也会接到一份同等条件的新合同。”
　　曼奇尼也许对贝隆的拒绝略感失望，但是媒体和球迷似乎对这位阿根廷球星的价值不以为然，也许是由于贝隆此前在英超的表现让人大失所望。贝隆2001年加盟曼联，但在梦剧场两个赛季里仅首发45次，之后便被弗格森抛给正在大肆收购球星的切尔西，阿根廷中场在斯坦福桥的表现同样让人不敢恭维，他仅仅联赛出场7次，又被转租给国际米兰。而这短短52场比赛却耗费了两位东家前后累计4300万镑转会费。难怪相当一部分曼城球迷都对这笔交易未能达成而深感欣慰。

