爵爷自曝挖米兰1人却永挖不来 周末联赛仍存延期可能
　　新浪体育讯　本赛季曼联后防线遭遇严重的伤病侵袭，尽管目前维迪奇和布朗已经复出，但弗格森仍然对这场噩梦心有余悸，甚至回想起当年试图引进马尔蒂尼被拒的往事。
　　据《太阳报》报道，弗格森近日接受采访时主动爆料，他曾经询问过切萨雷-马尔蒂尼，他的儿子能否离开AC米兰来到梦剧场，但却碰了一鼻子灰。“我一直想得到保罗-马尔蒂尼，但这完全不可能。有一次在一场比赛中，我遇到了保罗的父亲切萨雷，我问他如果要想把他儿子带到曼联，我要准备多少转会费。切萨雷笑了，然后对我说‘我的祖父是米兰人，我的父亲是米兰人，我是米兰人，现在我的儿子是米兰人。’就是这样，故事到此为止！”
　　当然，马尔蒂尼只是一段尘封往事，或许弗格森从来就不认为能够将红黑旗帜带到老特拉福德。如今爵爷的当务之急，还是一月份的四场联赛。由于非洲杯即将开打，夺冠最大竞争对手切尔西将损失德罗巴、埃辛、卡劳和米克尔等多名主力，这给曼联带来了赶超的希望。
　　积分榜上，切尔西45分排名榜首，曼联落后2分紧随其后。非洲杯开始后的一个月，曼联的联赛对手分别是伯明翰(客)、伯恩利(主)、胡尔城(主)以及阿森纳(客)；而切尔西将面对胡尔城(客)、桑德兰(主)、伯明翰(主)和伯恩利(客)。尽管看似切尔西的对手都实力平平，而曼联则有一场客战枪手的苦斗，但一下子抽走四名核心球员，任何主帅都会觉得头疼。
　　“希望这将给我们带来有利的影响，”弗格森在接受最新一期曼联官方杂志《Inside United》采访时说道，但同时表示夺冠最终还是要靠自己的实力，而不是其他球队掉链子，“我们不应该指望其他球队，我们只需要依靠自己。我们显然有足够优秀的球员和丰富的经验，能够凭借自己的实力取胜。”
　　求人不如求己，弗格森如是表态，而在老队长内维尔眼中，曼联最可仰仗的则是小坦克鲁尼。C罗加盟皇马后鲁尼肩负起进球重任，各项赛事23场首发攻入15球。“韦恩是我们今后几个关键月份所要依靠的球员，他为我们赢得比赛。”内维尔接受《每日镜报》采访时坦言。
　　近期英国受到罕见大雪影响，周中两场联赛杯半决赛首回合(布莱克本vs阿斯顿维拉、曼城vs曼联)和阿森纳对阵博尔顿的一场英超补赛都被推迟，不过本周末联赛球迷们不必过分担心，曼联官方网站发布消息，伯明翰方面对周六主场迎战曼联的联赛正常进行“很有信心”。不过曼联官网同时提醒球迷，留意最新官网上发布的信息，以防出现变更。
　　另据《每日电讯报》报道，1月7日下午，曼联功勋球员吉格斯被授予索尔福德市的荣誉市民权。尽管出生在威尔士，但自从加入曼联青训营，吉格斯就搬到索尔福德的沃斯利区居住，为了嘉奖他对当地作出的贡献，索尔福德市决定授予他荣誉市民权。当地议会议员表示：“瑞恩是年轻人的楷模，这座城市的形象大使。”虽然荣誉市民权在现代社会并不意味着任何特权，但却是荣誉和地位的象征，表明所在城市为获得者而骄傲。
　　另一则曼联场外消息来自卡灵顿训练基地。不差钱的曼联球员近日合资买了一台价值8万英镑(约合人民币87万)的100英寸等离子电视，这台超豪华电视将被安装在基地的球员休闲区里。对于周薪动辄十几万英镑的曼联大牌来说，8万英镑的电视只是小CASE，但这却苦了基地工作人员克莱夫-斯内尔，他愁眉苦脸地表示，“我们需要一台起重机才能安装这台电视。”
　　(G14)

