曼联新赛程确定延期未获好处 鲁尼曝下季将成第一队长
　　新浪体育讯　由于英国西北部普降暴雪，曼联与曼城的联赛杯首回合比赛延期至本月19日进行，而原定19日进行的次回合比赛顺延至本月27日进行。据曼联官网最新消息，受到暴雪影响的联赛新赛程终于出炉，原定本月26日进行的曼联主场迎战胡尔城的英超联赛，提前至本月23日进行。也就是说，在曼联曼城两回合比赛中间，英足总为红魔安排了一场联赛。同日，曼城将在足总杯第4轮比赛中客场挑战斯肯索普队。
　　由于曼联已经从足总杯中被淘汰出局，此前，由于对胡尔城的比赛新日程未定，媒体普遍认为，曼联将会在次回合战曼城之前得到8天的休息时间，但英足总将曼联战胡尔城的联赛提前至23号进行，如此安排，红魔并未从暴雪延期中得到什么好处。
　　英国近来受到罕见暴雪影响，周末联赛都有可能受到影响。本周末，曼联将在客场挑战近来联赛11战7胜4平势头强劲的伯明翰队。尽管伯明翰方面对周六的联赛正常进行“很有信心”，但曼联官网还是提醒球迷，随时留意官网上最新发布的信息，以防发生变更。
　　《太阳报》称，如果周六晚曼联客场挑战伯明翰的联赛遭到延期的话，红魔将会在下周一飞往温暖的阿联酋迪拜进行下一轮联赛(16日主场对伯恩利)的备战，因为曼联卡灵顿训练基地整个一周都不适合训练。
　　《太阳报》同时透露，由于34岁的老队长加里-内维尔今年夏天可能会选择退役，24岁的鲁尼将会在下赛季成为曼联新任第一队长。
　　爵爷曾在以前称赞鲁尼，“鲁尼有坚定的决心、对荣誉非常饥饿，渴望把每件事儿都做好。无论全队踢得怎样，他总是全力以赴，这些都是成为一名队长的极好的品质。”
　　(安然)

