礼让点球揭出米兰强大秘密 意媒米兰比国米更精彩
　　新浪体育讯　1月6日是个节日，在这一天光顾意大利的巫婆知道，好孩子应该得到糖果，坏孩子才该得到煤块，显然莱昂纳多是个好孩子。虽然在赛前的阵型模拟中遭遇了重大损失，帕托的受伤迫使莱昂纳多不得不临时变阵，但莱昂纳多的米兰在这一天还是取得了一场大胜。在MEDIASET电视台看来，虽然国际米兰很实用，但最精彩的意大利足球还是AC米兰奉献的，“出色的控球，追求攻势足球的精神，突出的攻击力，这支米兰可以和里杰卡尔德的巴塞罗纳媲美！”
　　球队临时变阵让小贝在新年后的第一轮就得到了首发。巴西的狂欢后，小罗也调整好了状态，博列洛也很清楚里皮的助手就在贵宾席上。圣诞节前的“转会-矛盾-续约”大戏后，加图索也久违的出现在主力阵容中。赛前，卡佩罗表态小贝能否参加南非世界杯，命运掌握在自己手中，这对小贝当然是一种巨大的激励，开场后，正是英国人的传球帮助博列洛完成射门，考验了阿梅利亚，之后，还是小贝的精彩传球，可惜射门一直不是小罗的强项。1月6日的圣西罗，马上成了一次小贝SHOW。安布罗西尼在对方禁区内被侵犯，奥尔萨托没有丝毫顾虑，点球！可小罗不想让进球来得太轻易，他的射门被扑点球专家阿梅里亚阻截了。但到了这个阶段，我们依旧只看到米兰。热那亚？这是一支不正常的热那亚，正如加斯佩里尼在赛后说的，“也许我们还在2009的节日气氛中，忘记新年的钟声已经敲过了”。总之对米兰来说，一切都显得那么流畅。对热那亚来说，莱昂纳多的临场变阵还让他们多了一个困难，在多了一个中场的阻击手后，快速通过米兰中场不再那么容易了。但足球之所以是世界上最有趣的运动，正是因为它的偶然性。就在米兰统治比赛时，斯库里进球了，这个进球让在场的客队球迷都感到有些惊讶。
　　但米兰输掉这样一场比赛是不可想象的，仅仅落后了7分钟，还是安布罗西尼制造了点球，这次小罗没再让阿梅里亚得逞，上半场的最后几分钟，我们还看到小贝的射门擦着门柱飞了过去，又过了7分钟，席尔瓦的进球来了，红黑军团领先结束了上半场。我们不知道莱昂纳多在中场休息时是怎么叮嘱的球队，但下半场一开始，球队多了些实用，少了些节日氛围，小罗和安托尼尼的一次精彩配合成就了博列洛的破门，皮波、亨特拉尔和其他大牌可以安详的坐在板凳上了，因为莱昂纳多说过“胜利的球队不换人”、“有10名状态出色的球员在场上不需要换人”。落后两球的热那亚试图反击，但米兰出色的控球，让热那亚的进攻有一种拳头打在棉花上的感觉，巨大的优势甚至可以容许博列洛来一个杂耍似的进球。天空台说，“我们看到了一个超级米兰”。热那亚？除了偶尔的任意球和远射，我们几乎看不到加斯佩里尼的球员。”当米兰赢得了第三个点球时，小罗友好的把机会让给了亨特拉尔，成全了荷兰人的进球，这是否值得为了一个点球而争吵的科拉罗夫和萨拉特学习呢？
　　当苏亚佐为热那亚打进了挽回些颜面的一球后，奥尔萨托在下半场第45分钟准时的吹响了三声哨。没有补时、没有争议，只有米兰球员的庆祝和热那亚球员的垂头丧气，奥尔萨托之所以果断的抹杀了补时，是因为苏亚佐的进球后再没什么可描述的了，不只是射门、角球，甚至犯规都免了。节日中，热那亚和米兰球员不约而同选择了好聚好散，稍稍不同的是，小罗和队友们赢得的是掌声和好评，热那亚的球员只配收获煤块。赛后，MEDIASET电视台反复播放着比赛的精彩画面，帮助球迷忘却转会市场……
　　天空台评论说，热那亚的上半场勉强可以接受，下半场完全崩溃了，“但面对类似的米兰，任何球队都没有机会”，只是维亚利在做出类似评论时，是不是想到了1月10日米兰与尤文之间的焦点战呢？只是在最佳球员的选择上，媒体之间有些分歧。天空台更看好小罗和小贝，称赞了巴西人的天才和英国人的活跃，国家电视台则觉得博列洛和安布罗西尼更出色，里皮应该带他们去南非。MEDIASET电视台则认为整个米兰都很完美，席尔瓦归队后，已经完全弥补了后场的空缺，但有一点意大利媒体是一致的，那就是米兰在圣诞假期后良好的身体状态，大家一致认定这支米兰的状态要好于国际米兰，更不要说在帕尔马辛苦拼到了3分的尤文了。赛后，曾经效力过热那亚的博列洛首先向他的前球迷道了歉。“我进了两个球，希望热那亚球迷不要太气愤。我要为我在第二个进球后的庆祝道歉，那是一时的喜悦，不是故意的。我没有忘记我的历史，也没有忘记热那亚球迷。那个进球很精彩？是的，那不是预想好的，是瞬间反应的结果。”关于南非世界杯，他现在不想给予过多的重视，“我觉得23人大名单已经定下来了，但我有我的机会，我会努力争取，一切都等到赛季后再说，我知道里皮肯定会注意到我的进球。”而博列洛再生的秘密在他的家庭和他的队友，“他们对我很重要，家人和队友在我最困难时都没有抛弃我。让亨特拉尔罚的那个点球证明了球队有多么团结，对一个前锋来说，进球是最重要的，这也是他最需要的。”
　　国家电视台则给米兰的第三个点球，制作了一个很有意思的短片。就在科罗拉夫和萨拉特在本队4比1领先时争夺一个点球时，安布罗西尼把皮球拣了起来交给了刚刚回到队中的小贝，后者将皮球交给了小罗，巴西人又把皮球送到了亨特拉尔手中，此时此刻，荷兰前锋除了感动很难再有其它什么感受。从现在开始，让他离开这么一个集体会变得真正困难起来。而一向敏感的卡佩罗，也很难忽略小贝的行为。
　　而我们认为，米兰最值得称赞的，是那个制造了两个点球、中场的绝对主人、并参与了席尔瓦的进球的安布罗西尼。南非世界杯同样是安布罗西尼的梦想。“里皮？我不需要对他说什么，我只希望他关注了我的比赛。我能否去世界杯？你们都应该去问他(里皮)，不应该追着问我。”《罗马体育报》则用这场比赛和赛季第一轮做了对比，分析了莱昂纳多的进步。“没有西多夫、帕托和赞布罗塔，米兰的进攻同样流畅，我们很难相信费拉拉在周日有什么机会。小贝到来了，莱昂纳多可以做更多的尝试了，而且他的到来肯定可以让博列洛的特点，得到最大限度的发挥。”天空台还点评了米兰在西多夫缺阵后得到的另外一个启示，“没有了西多夫，加图索上场了，皮尔洛的位置被前提，让他与几名前锋的联系更紧密了，而且这种阵型解放了安布罗西尼，让他可以自由插上助攻。”维亚利特别称赞了米兰球员的跑位，“他们的跑位非常准确，没有一丁点的浪费，如果这支球队的身体状况能够保持这个样子，他们不惧怕任何对手，在曼联面前也绝非没有一点机会。”
　　就在球员还在庆祝，莱昂纳多因为球迷高呼他的名字而感慨时，加里亚尼却提醒他的球队“与尤文的比赛将是决定性的”，但米兰的总经理同样清楚，在节日和胜利的双重理由下，还是需要给他的球队一点糖果，“球队的表现，从小罗到小贝，从安布罗西尼到加图索，表现都很好。安布罗西尼应该去南非？我不想和里皮争论什么，我相信他会做出他认为最合理的选择。”关于卡拉泽和亨特拉尔，加里亚尼拒绝泄露任何消息，“我会见他们的经纪人，虽然今天是节日，但你们这些记者不应该提前知道我们的谈话内容……”加里亚尼还宣布，在年轻的霍特尔通过体检后，AC米兰的冬季转会已经结束了。“他将在米兰青年队比赛。”
　　赛后，热那亚也有一些抗议的声音。阿梅里亚抗议了安布罗西尼，觉得他在制造第二个点球时耍了滑头。“他本来应该跳过我，如果主裁判给这样的点球，以后所有的前锋都会这么做，那么球员受伤的可能就会多起来。”加斯佩里尼则觉得，虽然失败不可避免，但某些裁判的错误判罚，扩大了比分差距……只是在说这话时，加斯佩里尼的表情很放松。至于“他的尤文”在这支米兰面前有几成机会？执教尤文青年队多年的加斯佩里尼选择了以沉默应对！
　　(董希源)

