罕见恶劣天气成英超严峻考验 苦中有乐雪人坐上球员车
　　记者刘川发自伦敦 　近30年来罕见的严寒，伴随着铺天而来的暴雪天气，本周英国全境的各级足球联赛都受到了延期的威胁，尤其是随着周中恶劣天气的进一步持续，截止到周四下午，已经有39场原定于周六举行的比赛被迫推迟，尽管其中大部分是场地条件恶劣的低级别联赛，但是周末开球的第21轮英超还是面临着天气带来的严峻考验。
　　原定周二晚进行的布莱克本对阿斯顿维拉和周三晚进行的曼城对曼联两场联赛杯半决赛率先推迟，之后周四阿森纳主场对阵博尔顿的联赛补赛也不得不另择吉日。不过场地条件恶劣其实并不是赛事主办方此次做出延期决定的最主要原因，酋长球场的顶级地热系统完全可以保证比赛在大雪中正常进行，俱乐部工作人员也从周三一早就开始努力清理酋长球场四周路面上的积雪和冰碴，但是考虑到球场附近的交通问题和赶来观战的客场球迷安全，这场联赛还是被主场球队阿森纳叫停。
　　上赛季阿森纳对加的夫的足总杯重赛也曾因为暴雪而被迫取消，而阿尔沙文冬季加盟阿森纳也因为1月底英国大雪被迫向国际足联申请延长转会窗，2006-07赛季利物浦和枪手的联赛杯则因为大雾而取消，但是像今年这种影响英国全境的暴风雪天气却是近来罕见。由于现在越来越多的球迷选择在远离主场的市郊居住，因此一旦交通在暴雪中无法保持通畅，上万被困堵在车站和旅途的球迷将给政府带来巨大的压力。
　　据英国气象专家估计，现在的严寒天气还将至少持续一周左右，周五全国的铁路交通仍然无法保证恢复正常运营，这些都将给周六英超联赛的如期举行增添了不小的麻烦。
　　尽管恶劣的天气让赛事组织者忧心忡忡，但是这两天在训练场上扔雪球打闹的球员看上去并未对之后接踵而来的紧密赛程而担忧。周三，在切尔西的科姆巴训练基地中，刚刚入场拍摄雪景的摄像师就遭到了兰帕德的“雪弹袭击”，蓝军队副在看到摄像镜头对准自己之后立刻逃离了现场，而队长特里则一声不响地在场边滚着雪球，就连主帅安切洛蒂也“老夫聊发少年狂”，意大利人捏了一把雪球在训练场上四处张望，寻找着自己的“猎物”。
　　不过和周三发生在英冠球队西布罗姆维奇训练基地的“雪人疑案”相比，蓝军将帅的打闹就显得有些小巫见大巫了。西布罗姆维奇主力门将卡森在训练结束准备驱车回家时在停车场看到了不可思议的一幕：一个真人大小的雪人正坐在自己爱车的驾驶位上，更让卡森哭笑不得的是恶作剧的制造者甚至没有忘记给雪人系上安全带。
　　卡森的遭遇第二天就变成众所周知的笑话，而此时恶作剧始作俑者终于显身，队友莫里森第二天在接受天空电视台电话采访时对“罪行”供认不讳：“是我干的，由于伤病的关系我最近一直独自在做恢复性训练，因此昨天在无聊之余堆了个雪人解闷，不过后来我发现有人竟然在我的车里塞了一大把雪，我当然要展开报复行动，最后我挑中了卡森的坐驾，尽管看上去我正在挑起一场战争，但卡森还是不得不佩服我的创意，他承认这是个绝妙的点子，当然，那个雪人也堆的不错。”

