AC米兰巨头晚餐谈判被曝光 2500万收购正式开启大门
　　新浪体育讯　包括《罗马体育报》在内的意大利多家报纸本周五都表示AC米兰引进哲科在望。其根据是周三晚上AC米兰高层不仅和沃尔夫斯堡方面有过接触，还和对方一起共进了晚餐。
　　《罗马体育报》表示，庆祝周三AC米兰大胜热那亚的方式显然可以有很多，不过大部分AC米兰人还是选择了在距离米兰火车站不远的俱乐部常去餐馆达-贾尼诺庆祝。博列洛和自己的兄弟皮耶尔乔乔和法比奥以及一些密友凑了一桌充分享受夜晚，不过俱乐部主席加利亚尼即便离开了球场却依然忙于俱乐部的工作，《罗马体育报》表示，为了转会工作，当晚加利亚尼在达-贾尼诺邀请了沃尔夫斯堡新任总经理迪耶特尔-赫内斯一起共进晚餐。随着烩饭和炸肉排的端上撤下，当晚双方之间的最重要实际议题，AC米兰求购上赛季德甲最佳射手埃丁-哲科的提议也在桌面上摆了出来，据悉当晚加利亚尼向赫内斯提出了一份高达2500万欧元的可观转会报价。
　　根据《罗马体育报》的说法，在几天前和哲科的加入进行过接触之后，从周四晚开始实际上两家俱乐部之间已经开始就哲科转会问题进行谈判，比起去年夏天AC米兰第一次所采取的行动时的情况来说，随着如今赫内斯的到来，加利亚尼的主要对话伙伴已经发生了改变，因此，在进行正式转会谈判之前，很有必要让沃尔夫斯堡新任总经理了解一下AC米兰的计划。而俱乐部此前也早已向哲科说明了自己的计划，只有如此，才会让原本就对AC米兰非常青睐，更是红黑军团铁杆球迷的哲科在有安切洛蒂执教切尔西的穷追不舍下依然愿意竭尽全力踏入米兰内洛。《罗马体育报》说，不同于去年夏天AC米兰苦求而沃尔夫斯堡坚决不松口的情况，如今沃尔夫斯堡已经不再坚持哲科是非卖品，而是有了出售他的打算，不过德国人为哲科定下的身价却相当可观，和合同条款中事先约定的4000万欧元提前解约金额相去无几。为了能够最大限度从哲科转会交易中受益，在周三晚听取了AC米兰方面条件之后，赫内斯还将和切尔西以及其他任何对哲科感兴趣的俱乐部会晤听取他们各自的条件。据传前几周甚至沃尔夫斯堡方面和国际米兰也有过接触。而在为了出售哲科而和其他俱乐部进行接触的同时，赫内斯也在环顾四周为沃尔夫斯堡的改造谋求机会，在观看AC米兰和热那亚比赛之前他先观战了桑普多利亚和巴勒莫的比赛显然不是一个偶然，因为赫内斯的目的正在于考察卡瓦尼的表现。
　　尽管意大利媒体的说法随后遭到了赫内斯本人的否认，他表示：“报上写的没有一句是真的。”但如果说他是不想在赛季中出现这样的传闻以动摇军心并引起球迷不满，因此才公开否认，也说得通，总之，《罗马体育报》这则东西不可全信，但细节上说得有模有样，正所谓无风不起浪。
　　《罗马体育报》同时表示，作为上赛季在德甲打入了26球的哲科的代替品，AC米兰准备为德国人提供亨特拉尔作为交换。周三晚上的达-贾尼诺餐厅显然是热闹异常，因为除了博列洛、加利亚尼两组人之外，居然亨特拉尔也和他的经纪人奥斯特维尔一起出现在那里，《罗马体育报》猜测说亨特拉尔当晚也许是去和奥斯特维尔讨论转天即将和AC米兰进行的会晤中的细节问题，不过加利亚尼肯定是抓住了这个良机，在当晚顺势向赫内斯引荐了荷兰射手以及他的经纪人。接下来在周四和荷兰人的会晤中加利亚尼则没有说任何建议荷兰人离开的话，而是向亨特拉尔以及陪同他一起参加会晤的奥斯特维尔保证俱乐部和莱昂纳多都对他有着充分的信任。亨特拉尔也在强调自己在红黑俱乐部呆得相当舒适的同时提出想要得到更多上场机会的希望，加利亚尼则回应说在欧洲所有强队中给每一个位置预备不止一个后补都是再正常不过的事情。
　　最后，双方达成协议，从现在起到6月间，亨特拉尔要尽力抓住所有他所得到的机会而等到时再看情况的进展如何，并考虑是否有做其他选择的可能，这其中也许就包括转会沃尔夫斯堡的可能。《罗马体育报》说，据悉亨特拉尔在谈话结束后离开的时候显得相当平静，也许是因为他知道自己前往南非的位置不会有危险的关系。
　　(加里波第)

