维埃拉接受曼城体检将宣布加盟 签阿根廷国脚亦达协议
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，曼奇尼入主曼城后的首笔交易即将完成，据英通社报道，法国中场维埃拉距加盟曼城仅差“几英寸”之遥。
　　维埃拉自己也表示即将完成与曼城的签约。“我想打世界杯，所以我需要出场比赛。”维埃拉抵达曼彻斯特后接受了一家法国媒体的采访，谈到意大利，法国人表示在那里一切都已经结束了，“如果留在国际米兰我恐怕就没有机会前往南非了，因为我得不到来自主帅的支持。对我来说加盟曼城非常重要，我会向曼奇尼证明，自己会像当年他在国米时那样出色。”
　　33岁的法国中场被曼城寄予厚望，休斯时代遗留下来的防守问题有望随着维埃拉的到来得到改善。法国人丰富的实战经验可以为曼城的防线变得更加稳定，这也是他们在上半赛季失球过多的主要原因。
　　加盟曼城意味着维埃拉可以得到更多的出场时间来保证状态，这也为了他重返多梅内克的国家队出战世界杯增加了筹码。而从曼城方面来看，有了维埃拉，中场的防守将变得更加稳固，后半赛季冲击联赛前四跻身下赛季欧冠也有了更加牢固的保障。
　　背后有财大气粗的阿布扎比集团撑腰，怀揣壮志雄心的曼城想在冬季转会市场继续掀起波澜，据报道，维埃拉肯定不会是曼城在冬天的唯一一笔收购，国米的另两名球员科尔多巴以及齐沃都在曼奇尼的收购名单当中。除此以外，比较靠谱的一笔收购来自喀山鲁宾，该队的阿根廷国脚左后卫安萨尔迪有望加盟曼城。
　　虽然曼城方面并没有透露这笔转会的任何消息，但据俄罗斯媒体报道，喀山已经接受了来自曼城的报价，《每日镜报》更是声称，23岁的安萨尔迪仍未跟曼城就个人待遇达成一致，但两家俱乐部已经就转会费达成协议，据悉，安萨尔迪的转会费为450万英镑，而安萨尔迪本人也很愿意与他的国家队队友特维斯一起并肩作战。
　　(Morning Glory/安然)

