英报预测郑智寄诚庸必有一战 二虎相争将是球队幸事
　　新浪体育讯　本赛季，无论凯尔特人成绩是好是坏，排名是高是低，外界针对于主帅莫布雷的批评从来就没有停止过。虽然依靠几名核心球员在对阵弱旅的几场比赛中轻松取胜，不过别说两场比赛都没赢下流浪者，就是面对邓迪这样的二流强队时凯尔特人居然也能输球，只会欺负弱队的凯尔特人无疑是球迷所不能容忍的，更何况，欧联杯赛场上凯尔特人连小组赛都没打出去。
　　莫布雷的用人问题已经成了被指责的焦点，阵容死板、打法僵硬，球队只会依靠麦克唐纳、麦吉迪和萨马拉斯三个人给对手制造威胁。除去了快速突击外，这支凯尔特人几乎找不到什么太成套的打法，在欧洲战场上，苏格兰豪门已经混到了连小组前三都挤不进去的悲惨境地。
　　而现在时间进入1月，凯尔特人的阵容几乎必然要在这个阶段在发生一定的调整，俱乐部目前已经拒绝了英超球队对于麦克唐纳和麦吉迪两名球员的报价，从现在的情况看来，中场罗布森成为了最可能离队的球员。因为球队目前囤积了6名可以在球队打上主力的中前卫，只打联赛的话无疑过于臃肿，31岁的罗布森现在如果还能卖上价钱，莫布雷肯定乐得出手。斯科特-布朗、恩格莫、克罗萨斯、寄诚庸和郑智，5选2的问题对于莫布雷来说，只会变得更加轻松一些。
　　但问题是，目前的中场绝对主力恩格莫回国参加欧洲杯，他的位置必须要找人顶替。在莫布雷和一些英国名宿眼里，罗布森是这个位置最好的替代者，但他现在要顶左路马隆尼的空缺无法分身。《格拉斯哥晚间时报》说：恩格莫走后，在他的位置上郑智与寄诚庸这对东方球员之间必有一战。于是记者罗尼-库里也在文章标题上直接亮出了“Ki VS Zheng”。
　　罗尼料定，在恩格莫的空缺出现后，上个转会窗口最后时刻加盟的郑智与本次转会窗口最先加盟的寄诚庸都将全力证明自己是更有实力胜任这个位置的球员。而莫布雷教练在接受采访时也承认：“克罗萨斯和恩格莫的中场组合让郑智苦恼了一段时间，但球队还要踢双前锋，他要争夺一个位置，同时寄诚庸也是一个非常优秀的小伙子，他也会去努力争取。我要做的就是，正确的解开中场配置这个谜题。”
　　罗尼认为，郑智在过去的比赛中已经向莫布雷证明了自己在中前卫位置上的丰富经验，但这名29岁的中场却频频的被一些事情所袭扰着：包括一些小伤病和国家队的征召。所以，到目前为止他只得到了4次首发和5次替补的出场机会。但罗尼说，莫布雷其实也像郑智一样感到失望，因为郑智“在与流浪者的初次亮相中表现出了这个位置上所需要的一切能力。”罗尼这句话也暗示着，在莫布雷心中，郑智后来的表现是无法与首演相比的。
　　罗尼给出了郑智最坏的打算，“他与凯尔特人只有一年合同，理论上说，现在他已经可以谈明年的转会事宜了。”
　　“但既然已经接受了这个挑战要证明中国球员可以在凯尔特人这样的俱乐部里效力，郑智唯一的选择就是要争夺莫布雷的首发位置。他不会去理睬那些关于气候太冷或者是条件不适合的说法，这名生于中国东北的球员从小就习惯了在零下20摄氏度的低温下踢球。”
　　罗尼也列举了郑智在凯尔特人中场的种种优势：“郑智会像主帅展示他的全面性，这有助于他引起教练的注意，他可以踢第二前锋，也可以踢中前卫。他的高度、奔跑的爆发力以及传球能力都相当出色，莫布雷一直认为凯尔特人的中场需要他的这些素质。如果巴里罗布森最终转会米堡的话，郑智的高度在凯尔特人的中场或许会相当有用。”
　　当然，作者在看好郑智的同时也没有忽视寄诚庸的存在，他认为相比郑智来说，寄诚庸无论在弹跳还是在得分能力方面都不输给前者，莫布雷在引进寄诚庸之前，对这名20岁的年轻球员曾经展开过详细的调查，而他被认为是一名相当具有前途的球员。罗尼也充分相信，一旦莫布雷给寄诚庸以机会，这名韩国小伙子将会以自己全部的能力去给对方的后卫线造成巨大的麻烦。
　　“这就将成为郑智与寄诚庸的争夺焦点，寄诚庸说过自己将会在赛季中努力进更多的球，而郑智同样是能攻善射的球员，他们两人之间的争夺，反而有可能令本赛季凯尔特人中场的得分能力出现更大的提升。究竟这两名东方球员能否为球队带来如他们所许诺的贡献？未来几周将会有个答案。”
　　(Aaritalo)

