利物浦拒900万报价力留边缘人 租借知名国脚已近完成
　　新浪体育讯　利物浦宣布意大利左后卫多塞纳和乌克兰前锋沃洛宁的转会协议已经达成，不过对于另外两个陷入离队传闻的球员，红军俱乐部并不想放走，主教练贝尼特斯坚称荷兰球员巴贝尔不会走，而经纪人也表态称西班牙边锋里埃拉仍在红军的计划之中。
　　不久前利物浦刚刚拒绝了英超伯明翰对巴贝尔的一笔900万英镑报价，荷兰边锋本来一直抱怨在安菲尔德无法打上比赛，但贝尼特斯透露，巴贝尔并不想离队，他也不希望放走荷兰人。
　　“我没有说过巴贝尔必须离开俱乐部，”贝尼特斯说，“我们收到了对他的报价，他说他不希望离开利物浦，因此我们拒绝了这笔报价，巴贝尔是一个优秀的球员，他很努力，我希望他留在球队里。”
　　谈到离队的多塞纳和沃洛宁，贝尼特斯说：“就差最后的一些手续了，他们两人和巴贝尔不同，他们都打不上比赛，希望能在其他队打主力。”
　　有消息称，西班牙边锋里埃拉有可能在冬季离开利物浦，目的地是希腊的奥林匹亚科斯，不过其经纪人安杰尔-卡斯特尔否认了这个传闻。“我没有得到过奥林匹亚科斯的消息，里埃拉的合同还有两年多到期，他想留在利物浦，他现在考虑的只是尽快伤愈复出，重新回到球队里。”
　　根据英国媒体披露，利物浦即使在冬季通过出售球员换回一部分资金，也不太可能在冬季花出去，而是要留到夏天时再花，因此贝尼特斯并不想在冬季流失太多的球员，否则球队在下半个赛季的人手可能出现紧缺。
　　利物浦目前在努力操作马德里竞技边锋马克西-罗德里格斯的租借引进，不过贝尼特斯透露，目前谈判还有一些障碍。“我们和马德里竞技以及球员的经纪人都谈了，但罗德里格斯和马德里竞技先需要解决一些问题。”
　　“罗德里格斯是一个有经验的球员，一个优秀的国脚，有进球的能力，交易差不多完成了，但在球员和马德里竞技之间还有一些问题，因此他现在还是他们的球员。”
　　(马拉乔)

