罗马憾平补时遭遇黑色3分钟 小孔蒂再度反戈三气老爸
　　记者彭雷报道 卡利亚里的主场永远不会在90分钟结束比赛，连续两个主场，卡利亚里都在补时读秒阶段将比分变为平局，上一回是被那不勒斯3比3逼平，本轮则是2比2逼平罗马，可谓“人品守恒”。补时阶段被洛佩斯和孔蒂接连破门，罗马葬送2比0的好局，在积分榜上也被那不勒斯超过滑落到第5位。
　　皮萨罗受惊后发威
　　本场比赛，罗马主帅拉涅利没有让新加盟的托尼首发，后者表示：“我原以为自己会首发，但我尊重教练的任何选择。”第81分钟才首次代表罗马亮相的托尼没有精彩表现，“红狼”的功臣是皮萨罗，其实说比赛能正常进行的功臣是皮萨罗也不为过。上半场双方互交白卷。下半场走出球员通道时，一个爆竹在皮萨罗身边爆炸，智利人被吓了一大跳，捂着耳朵坐在场边好一阵子，队医赶紧上前查看情况。主裁判让两队球员回到通道内，避免大家淋雨着凉。4分钟后，当主队和主场球迷都担心罗马以此拒绝再赛而可以轻易获得3比0的胜利时，皮萨罗示意自己没有问题，智利中场的公平竞赛精神得到了卡利亚里俱乐部与球迷的赞赏。哪怕是皮萨罗进球后，也在卡利亚里看台上响起了些许掌声。
　　说到皮萨罗的进球，来自一个争议点球。第52分钟，阿戈斯蒂尼禁区边上踢倒了背身拿球的武齐尼奇，当时情况并不危险，阿戈斯蒂尼赛后也坚持踢到了球，但点球已经判罚，皮萨罗操刀命中，1比0。第66分钟，罗马扩大优势：塔代伊反击中从右肋过人突到禁区内妙传中路的佩罗塔，后者顺势倒地扫射入左下角，2比0。
　　罗马黑色3分钟
　　比赛已经接近尾声，拉涅利放心地将皮萨罗换下，但或许他会后悔如此就将控球核心换下接受掌声。卡利亚里在补时阶段发动了潮水般的进攻。第90分钟，左侧角球开出后罗马禁区内一阵混乱，孔蒂从卡塞蒂脚下断球后分向中路，中卫洛佩斯扫射，罗马正式比赛连续522分钟不失球的纪录作古，1比2。罗马抗议孔蒂抢球时犯规在先，但没有结果。而卡利亚里得势不饶人，3分钟后替补前锋拉里维小禁区左侧凌空扫射，皮球被塞尔吉奥扑到右侧，孔蒂高速插上垫射破门，2比2。卡利亚里主场沸腾了，罗马人傻眼了。
　　赛后，拉涅利遗憾地表示：“我们的胜利本已到手，遗憾的是我们最终大意了，积分榜上也被超过，但我看到了2009年重新崛起的罗马。”真正郁闷的是罗马技术经理布鲁诺·孔蒂，也就是卡利亚里一传一射的那位孔蒂的爸爸。在赛后通道内，父子相逢。“你真是忘恩负义啊！”“爸爸，干嘛跟我过不去。”“你问我？第三次对罗马进球了，你这个好儿子。”“你认真的？”“第三个了，你老爹我的帅小伙可够夸张的啊，这次你可真打进了一个关键球啊，你是不是不再爱我了！”帅小伙就是小孔蒂，“确实，我对卡塞蒂有点犯规，很明显，但所有那些抗议我觉得有些过分了。上半场对我们的那些哨子？武齐尼奇的点球？”
　　老孔蒂在赛后面对记者时试图平息最后阶段的争议，毕竟里外都是他的亲人，“补时阶段被连进两球，确实让人难以接受，我们本来是第4名的。唉，在这样一场完全控制的比赛中最后丢掉2分。终场后大家都很激动，互相说一些话可以理解，但事情到此为止了。”孔蒂安抚的也是队内罗马人的情绪，比如佩罗塔就被小孔蒂打了一肘子，“这家伙搞我，我真没想到他会给我一肘……”小孔蒂出身罗马，但现在已将卡利亚里当成自己的家。

