阿森纳秘洽杀手获官方确认 360万必签2米03新阿德巴约
　　新浪体育讯　阿森纳主帅温格近来不止一次的表示，枪手本月肯定会买前锋。而如果本特纳不能尽快的从腹股沟伤势中恢复过来的话，温格无疑会加快收购前锋的步伐。
　　今年19岁的拉西纳-特拉奥雷身高达到2米03，凭借在罗马尼亚国内赛场的发挥吸引了温格的眼球。尽管本赛季特拉奥雷出战21场仅仅打进6球，但温格相信他能将19岁的特拉奥雷打造成一位球星。正如他在2006年以700万英镑的身价，从摩纳哥队签下阿德巴约一样，多哥王牌夏天时以2500万英镑的高价卖给了英超新贵曼城队。
　　克鲁日俱乐部主席穆雷桑已经代表官方确认，阿森纳对特拉奥雷很感兴趣。“我们已经和阿森纳取得了联系，但还没有收到任何明确的报价。400万欧元(折合360万英镑)是我们能接受的转会费。”克鲁日主帅曼多里尼也对特拉奥雷非常赞赏，“他的水平非常高，身材高大却能跟其他人(速度)一样快，他有出色的技术，非常年轻，但在他的年龄段上，你很难发现其他球员有这样的实力。”
　　特拉奥雷承认如果能够加盟阿森纳，对他来说将是梦想成真。“对我来说，如果能够为这样一支伟大的球队踢球将是梦想成真。在阿森纳我有机会，因为温格很擅用年轻球员。现在，我身上的压力很大，因为我的名字跟欧洲豪门联系在了一起，但我有这样的雄心。科特迪瓦国家队教练也已经告诉了我，我将会在国家队得到机会，但如果我能加盟像阿森纳这样的豪门，属于我的机会就真的会来了。听到温格关注我，真的是不可思议的一件事情。在英格兰，我可能会成为一名赢家。即便我很年轻，但我仍然拥有很丰富的经验和雄心。无论我去哪里，第一步都会很困难，但我确信我能适应。”
　　《每日邮报》称，意甲那不勒斯对特拉奥雷报价100万英镑外加(那不勒斯)将来售出后(返给克鲁日)10%的转会费，但这遭到了罗马尼亚克鲁日队的拒绝。除此之外，拉齐奥、汉堡、乌迪内斯和莫斯科中央陆军也都对特拉奥雷很感兴趣
　　不仅温格自己在寻找锋线人选，媒体也在为枪手寻找可以签下的目标。《泰晤士报》名记马特-休斯提出建议，温格应该将英格兰国脚赫斯基招致麾下，赫斯基将会成为范佩西理想的替身。本赛季，赫斯基在维拉打不上主力，非常不利于他竞争英格兰参加2010年南非世界杯的锋线名单。尽管赫斯基和维拉的合同还剩下两年半才到期，但温格最少只需要大约400万英镑就能将赫斯基招致麾下，但最大的问题是，赫斯基还有3天就将年满31周岁，这恐怕是温格所不能接受的。
　　(安然)

