威尔斯为何50天就拜拜 名不见经传外援前来救火
　　专题撰稿 本报记者 张华
　　解雇威尔斯之后，山西队于昨天又找了一个名不见经传的外援前来“救火”。
　　CBA因春节停赛期间，威尔斯于1月22日飞回美国，山西男篮俱乐部31日突然宣布，威尔斯因个人事务迟迟不能归队，直接影响了山西队2月1日与吉林的比赛，山西俱乐部因此作出了放弃威尔斯的决定。
　　按照山西俱乐部的说法，俱乐部规定所有外援都应该在1月27日归队。回国之前，威尔斯提出要处理一些个人事务，要求在1月29日归队，得到了俱乐部同意，俱乐部也为他预订了往返机票。然而直到1月29日，威尔斯突然告知山西俱乐部还需要时间处理一些个人事务，要求推迟归队时间。俱乐部对此表示理解，同意了他的要求，前提是不能影响正常比赛。
　　在威尔斯迟迟无法归队参加比赛的情况下，山西俱乐部无奈作出终止和威尔斯合同的决定。昨晚在山西队与吉林队的比赛现场，在山西队试训的新外援皮克特首次亮相，该外援曾在2004年选秀时被黄蜂队选中，先后在NBDL与保加利亚联赛效力，不过得分能力一般，无法与威尔斯相提并论。
　　经纪公司：他手指伤了
　　威尔斯究竟为何告别CBA?在山西中宇俱乐部发表官方声明之后，俱乐部相关负责人以及威尔斯中方经纪公司昨天对此作出了进一步的说明，从双方的说法中可以看出一些端倪。
　　据山西中宇俱乐部总经理张北海表示，山西中宇俱乐部是在和威尔斯及其中方经纪公司进行了友好的协商之后，最终达成了终止合同的结果。张北海还肯定了威尔斯给山西队带来的帮助，他表示，“他的到来确实为我们的队伍带来了很多积极的影响，在他的带领之下球队打了几场硬战，尤其是他的经验给了很多年轻队员很好的带动，也确实带动了山西的球市，对于他的作用我们还是要表示感谢。”
　　不过，据一些媒体报道，威尔斯是因山西俱乐部欠薪而迟迟不归的，但威尔斯中方经纪公司新闻发言人刘伟否认了球队拖欠工资的说法，“球队并没有拖欠工资。只是在威尔斯最初提供的账号信息上有所欠缺，所以在春节期间威尔斯没有查到到款。”
　　对于威尔斯“滞美不归”的原因，刘伟也作出了解释，“威尔斯由于手指受伤在美国接受治疗，但他的主治医生也无法确定痊愈的时间，这和球队在时间安排上形成了冲突。”

