利物浦官方宣布两笔清洗 意大利国脚半价卖回意甲
　　新浪体育讯　北京时间1月9日凌晨，利物浦官方宣布意大利国脚多塞纳，以425万欧元(约合380万英镑)的转会费加盟意甲那不勒斯。与此同时，利物浦宣布他们已经与莫斯科迪纳摩达成协议，沃诺宁将以200万欧元(约合180万英镑)的转会费即将加盟莫斯科迪纳摩。沃诺宁已经跟莫斯科迪纳摩就个人待遇达成协议，正式的签约工作将在本周末完成。
　　2008年7月，多塞纳以700万英镑的转会费，从乌迪内斯加盟利物浦，当时双方签下了一纸为期4年的合同。但来到利物浦后，多塞纳对英超联赛极不适应，上赛季代表利物浦在联赛中出战16场打进1球，这一球是上赛季利物浦客场4-1击败曼联的联赛中，多塞纳接门将雷纳的长传助攻打进的精彩吊射；本赛季，多塞纳至今仅仅代表利物浦在联赛中出战2次，没有进球。为了能多打上比赛以便能代表意大利出战南非世界杯，多塞纳只得寻求转会，利物浦也同意了这笔几乎是原身价半价的清洗。
　　而乌克兰射手沃诺宁，去年夏天从柏林赫塔租借期满回归后，本赛季代表利物浦在联赛中出战8次，仅有1次首发出场，迄今仍是颗粒无收，堪称全欧十大豪门中最差的10号。因此，这笔清洗已不可避免。
　　(安然)

