曼城证实阿德巴约已离队 多哥恐将退出非洲国家杯
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，英超曼城官方消息，多哥国家队队长、现效力于曼城的前锋阿德巴约将退出本届非洲国家杯，目前他已经离开了本届非洲杯主办国安哥拉，确定将不会代表多哥参加本届非洲国家杯比赛。
　　“阿德巴约已经在离开安哥拉的路上了，”曼城的新闻发言人西蒙透露了阿德巴约目前的情况，“今天我们一直和他本人、英足总以及经纪人保持着联系。目前，他还没有从这件事所带来的巨大悲痛和恐惧中恢复过来。” 据法新社称，阿德巴约在离开安哥拉后将直接返回英国。
　　另据路透社报道，多哥足协已经做好两手准备。在征求全体球员的意见之后才会作出最终是否退出本届国家杯的决定。目前已经有一些球员已经准备好了离开安哥拉，作为多哥头号球星的阿德巴约如果离开了球队，势必将让精神已经十分脆弱的球队失去继续比赛的信念和信心。就在之前一个小时左右，多哥政府也表态，希望召回目前正处于崩溃边缘的球队，放弃参加本届非洲国家杯比赛。
　　此前，据法国RMC电台报道，受到枪袭的多哥国家队已决定退出本届非洲国家杯，并已经做好回国准备。虽然此前非洲足联一再声称本次非洲杯不会因此事件而取消，但是目前多哥的退赛决定无疑将会给本届非洲杯带来进一步的损失。据法国RMC电台报道称，多哥国家队已经抵达了机场准备返回多哥首都洛美，但截止发稿时止，多哥足协与非足联都并没有官方声明多哥足协退赛的决定。
　　(wz)

