穆帅称国米已无左后卫可用 确认维埃拉后另一人恐离去
　　新浪体育讯　国际米兰对锡耶纳赛前的新闻发布会，是从关于巴洛特利的问题开始的，穆里尼奥这一次与巴洛特利站在了一条战线上，他对意大利足协对巴洛特利的罚款决定提出了抗议。
　　谈到巴洛特利的做法和表现，穆里尼奥说：“这并不令我奇怪，我早已预料到了，巴洛特利在比赛中感到了敌对的气氛，他表现出色，打进一球，但是也吃到了一张无意义的黄牌，之后他离开球场时鼓掌三秒钟，”接下来穆里尼奥对足协提出了质疑，“在我看来，对他罚款是不正确的，这也对他的成长没什么帮助，马里奥(巴洛特利)已经为他所做的事情道歉了，他犯的错误就是不改以一小部分人的不正确行为，来否定维罗纳整座城市。”
　　国际米兰也将因巴洛特利被罚款，穆里尼奥有些不平：“我不知道这是为什么，我不知道为什么国际米兰会因为球迷的种族歧视语言被罚，而切沃就不被罚，对于巴洛特利，我更愿意谈论他踢球，在对切沃的比赛中，他表现很不错，甚至在防守方面也是如此。”
　　接下来是对锡耶纳的这场比赛，穆里尼奥说：“我希望看到一场平静的，没有压力的比赛，如果我们赢了锡耶纳，将会很高兴的对尤文图斯与AC米兰的比赛坐山观虎斗，锡耶纳在积分榜上的成绩是有欺骗性的，他们上轮主场1-5输给佛罗伦萨这个结果不能说明实际情况，他们在詹保罗带队时表现不错，现在马莱萨尼带队依然不错，我还记得去年，我们作为领头羊主场对阵榜尾的都灵，结果是1-1，我们丢掉了2分，甚至在比赛结束前差点丢掉3分。所有的比赛都是难打的。本场我们的大名单中将有四名球员从未在意甲登场，我们将面临着困难，但是对切沃我们也是从困难中过来的。”
　　穆里尼奥所面临的最大困难是在左后卫位置，他说：“这场比赛我们甚至将没有左后卫，我们将做点什么，我们需要一些运气，但我相信我自己也相信球队的实力，如果我不得不让潘德夫打左后卫，我会这样做的。”
　　既然齐沃伤了，那国际米兰是否会买人？穆里尼奥说：“我们失去了马特拉齐，但萨穆埃尔同时回来了，一出一入。现在我们失去了齐沃，但桑顿却没有完全痊愈，这有点困难，不过我们缺少了蒙塔里和维埃拉，但莫塔和斯坦科维奇将回来，苏亚佐走了，潘德夫是一个与他特点不同的球员，给球队带来了实力的提升。”在这里，穆里尼奥承认了小曼奇尼也有可能离去，“此外，我们还不知道小曼奇尼，如果他走了，我们仍然还有夸雷斯马，现在距离赛季结束还有5个月，我们会静观其变，如果我们能够轻易的在冬季转会完成一些事情，我们就将去做，如果没有人到来，那么同样也可以，俱乐部去年夏天做的很不错，之后又引进了潘德夫，我也很高兴。”
　　国际米兰目前领先少赛一轮的AC米兰8分，早已经提前获得“冬季冠军”了，不过穆里尼奥对此不以为然：“冬季冠军什么也不代表，只有俄罗斯才有冬季的冠军，因为他们的联赛是在冬季结束，我喜欢目前这样的积分优势，而且我们周日还会在榜首，我可不想冬季冠军写入我的简历。”
　　维埃拉于今天正式加盟了曼城，谈到他，穆里尼奥表情严肃了起来：“对他来说这样比较好，因为他回家了，回到他熟悉的联赛，他在这里有两到三年都是隔一场就伤，几乎没有连续打过两场比赛，今年他没有伤病，这是难以置信的，上一场比赛他表现出了非常非常好的状态，现在轮到曼奇尼决定怎样使用他，他是一个值得我们大家和整个球队怀念的球员，有那么一种球员，尽管他们不是经常上场，但还是不可或缺的，我想他就是其中之一。”
　　附：国际米兰19人大名单：
　　门将：托尔多、塞萨尔、奥兰多尼
　　后卫：科尔多巴、萨内蒂、卢西奥、麦孔、萨穆埃尔、G-多纳蒂
　　中场：斯坦科维奇、夸雷斯马、莫塔、斯内德、斯特万诺维奇、克里斯蒂格
　　前锋：米利托、潘德夫、阿利贝奇、阿诺托维奇
　　(狄雷)

