维埃拉曼联已滑坡曼城锋线英超最强 爱和红魔1人较量
　　新浪体育讯　曼城正式签下了法国中场维埃拉，这位前阿森纳大将刚一加盟，便把矛头指向了曼城的同城对手曼联，他认为红魔已经不像以前那么具有统治力，而曼城有能力成为新的霸主。
　　在阿森纳效力的九年时间(1996年至2005年)里，维埃拉曾帮助枪手三次从曼联手里抢走英超冠军，这次他希望帮助曼城实现这个目标。维埃拉说：“过去在阿森纳我曾经击败过曼联，是的，我相信现在在曼城我也可以做到，这个赛季。”
　　“我们具有一个有能力为冠军而战的阵容，当你看看这支俱乐部所拥有的球员，我完全相信我们没有退出冠军的争夺战。我们需要相信自己可以做到，我确信曼城可以做到，对此我没有任何疑问，一直以来我选择的都是那些能够获得成功的球队。”
　　谈到曼联的情况，维埃拉说：“曼联不像过去那么强大了，看看比赛结果就可以知道，他们不像以往那么有统治力，曼联曾经是一马当先、领先很多分的队伍，但现在已经不再是那样了。”
　　“现在英超有切尔西、利物浦、阿森纳、曼城以及阿斯顿维拉，这么多的球队都可能进入前四名。我想这种情况让曼联再想像以往那样统治变得非常困难。”
　　维埃拉还半开玩笑的表示，他离开英超这些年里，很想念曼联球迷为他编写的歌曲，那首歌唱道：“维埃拉、噢、噢、噢，他把球给了吉格斯，然后阿森纳赢得了狗屁。”这首歌是嘲讽1999年足总杯半决赛上，吉格斯在打进那个著名的连过数人进球前，是维埃拉传球失误把球给了威尔士人的。维埃拉说：“我很喜欢去老特拉福德，听着球迷唱那首歌，和曼联比赛总是令人兴奋的，而球迷的歌声是气氛的一部分，能再次听到感觉会很好。”
　　“我给自己定了个目标———我希望能去世界杯。对我来说，最重要的就是加盟曼城，向曼奇尼展示自己和他在国米执教期间还是同一个水平的球员”，不仅仅是曼奇尼，还有多梅内克。作为1998年世界杯、2000年欧洲杯冠军成员，明年的南非世界杯也是维埃拉职业生涯最后一次机会。自2007年以来就没有代表国家队踢过正赛的法国人，十分渴望能借此机会证明自己依然宝刀未老。温格对于这桩转会十分认可，“像他这个岁数，出场机会不多还想保持巅峰状态是很困难的，我在法国经常有人问我这个问题，我说，帕特里克需要换一家俱乐部踢球，来保持自己竞技状态。我认为他做了一个正确的决定，这是一桩完美的联姻。”
　　维埃拉还回忆了以往在英超的一些经历，他说：“我记得我为阿森纳踢的最后一脚球是2005年足总杯决赛对曼联的点球，那是一个击败他们并夺取冠军的点球，因此这是一个很好的回忆。”
　　“我还记得罗伊-基恩，作为球员，和他较量总是一种愉悦，肯定是艰苦的硬仗，但我很享受和基恩对抗的每一场比赛，我祝他作为主教练一切好运。”
　　曼城目前在英超中排名第五，距离榜首的切尔西有10分差距，距离曼联8分(截至1月8日)，不过维埃拉相信，球队有能力追赶上去。“我认为在英超中没有哪支球队的锋线实力像曼城这么强，我们的射手可以在任何时候破门得分，要想赢得比赛，你需要进球，我们有这个能力。如果我们找到正确的平衡，那么我知道我们可以取得成功。”
　　有舆论认为，三十三岁的维埃拉已经度过了巅峰期，但法国中场认为自己还有很大的潜力。“我也许不像二十岁时那么快速了，但我的大脑和思考速度仍然非常快，足球不仅仅是奔跑或者速度那么简单，你需要使用你的头脑，我确信自己可以应付英超，没有问题。我不需要向任何人证明什么，我对自己很有信心，我知道自己的能力。”
　　“我回到英超，因为我感觉自己还有东西可以贡献，因为曼城信任我，我希望回报他们对我的信任。我来到这里，因为我真的相信这家俱乐部的雄心壮志，他们的目标非常远大。曼城希望成为最顶级的球队，我希望成为他们的一员。对于俱乐部和球迷来说，这是令人兴奋的时刻。”
　　(马拉乔)

