英超官方12月最佳特维斯首当选 伯明翰主帅创队史
　　新浪体育讯　北京时间1月9日凌晨，英超官方公布了12月最佳评选结果，曼城射手特维斯当选最佳球员，伯明翰主帅麦克利什荣膺最佳主帅，成为球队自英超成立以来首个月度最佳教练奖项获得者。
　　曼城在12月的联赛中取得4胜1平1负的成绩，特维斯的表现无疑让人印象深刻，6场比赛他打入了惊人的7个进球。除了在球队客场惨败热刺的比赛中没有斩获以外，其他5场包括战胜领头羊切尔西以及与桑德兰的七球大战中都贡献了进球，在曼奇尼接手球队后，他同样用3个进球回报了新任主帅，阿根廷人凭借一连串的疯狂表演使球队在7连平之后，依靠本月的不错发挥依然排在积分榜的前列。
　　这也是特维斯在06年夏天登陆英超以来，首次获得月度最佳球员称号。
　　12月份的最佳教练颁给了伯明翰主帅麦克利什。近来，在杨家诚接手球队以后，伯明翰的表现可以用惊艳来形容。球队在12月取得了4胜2平的不败成绩，其中包括主场0比0逼平了强大的切尔西。此外，目前球队已经保持连续11轮不败，追平了俱乐部101年的纪录。
　　麦克利什用出色的带队成绩帮助自己第一次赢得了月度最佳教练，同时这也是英超自1992年成立以来首位当选的伯明翰主帅。
　　(卡卡罗特的四星珠)

