威尔斯大牌罪行只吃鸡肉蘑菇披萨 队友训练他睡觉
　　山西中宇已经选择了中止和威尔斯的合同，在声明中，山西队称威尔斯因个人事务迟迟不能归队是俱乐部“忍痛割爱”主要原因。 
　　山西队的声明说，按照俱乐部规定，所有外援都应该在1月27日归队。回国之前，威尔斯提出要处理一些个人事务，要求在29日归队，得到了俱乐部同意，俱乐部也为他预定了往返机票。但是，北京时间1月31日，威尔斯还是迟迟没有归队，经过俱乐部、中方经纪人公司和美方经纪人公司三方确认，山西俱乐部与威尔斯解除合同。 
　　球队对于集训迟到的球员，大多是批评罚款了事，由于迟到而中止合同的事，还真挺少见，那山西队真的就是因为威尔斯迟到中止了与他的合同吗？ 
　　威尔斯是一个很喜欢玩的人，但在中国，语言不通的他根本不可能一个人随便出门，所以平日里他除了训练比赛，就是一个人躲在屋里打电玩。 
　　除了生活上诸多不便，威尔斯几乎从不参与训练也让山西教练组颇为头疼。一到训练时间，威尔斯就推说生病，然后一个人在房间里看电视或是睡觉。到了比赛日，球队当天上午的训练，威尔斯更是从不参与。 
　　饮食也是个不小的问题，威尔斯吃不惯中餐。一次他要球队给他买披萨，说要有鸡肉和蘑菇，结果买回来里面多了几样别的，他就不吃了，宁愿饿肚子也不吃。 
　　棒子的脾气也倔，他不吃饭别人拿他没办法，他不训练别人更是没辙，反正他不训练每场也能拿个四五十分，山西又全是年轻队员，谁也不能怎样。 

