前瞻-卡卡复出携手C罗迎联赛新贵 佩帅拒绝使用4前锋
　　新浪体育讯　周日晚上，皇马将主场迎战本赛季战绩不错的马洛卡队。卡卡和古蒂已经伤愈复出，本场比赛进入到球队大名单中，而拉斯-迪亚拉和拉莫斯两名主力将停赛。
　　这将是卡卡伤愈后的第一场比赛，但佩莱格里尼表示并不会让卡卡踢90分钟，“卡卡很长时间没有比赛，不会踢90分钟”。关于卡卡和范德法特的位置问题，佩莱格里尼没有下定论，他认为“他们两人可以同时比赛，要看他们之间如何配合”。但毫无疑问，如果卡卡完全恢复，他将是首发，而范德法特将回到替补席，或者出任马塞洛先前的位置，辅助阿隆索打理中场。
　　关于阵型，佩莱格里尼不会再重复上一场的，在赛前新闻发布会上佩帅称“不会使用四前锋”。卡卡的复出也让佩帅有更多选择，“在比赛里，会有一些变化，但我不知道是否会重复在主场使用的打法。这是很复杂的，派上很多前锋，并没有控球，甚至没有有效的进球。”
　　副队长古蒂也将是另一个可能改变皇马进攻格局的人。本场比赛古蒂将复出，此前在2009年10月27日惨败给阿尔科孔的比赛，是古蒂为皇马出场的最近的一场比赛，之后他因为与教练起矛盾冲突以及跟腱受伤一直休战。关于古蒂，佩莱格里尼谈到：“他从伤病中恢复过来，在长时间的修养之后，他的状况逐渐好转。古蒂是球队里的重要一员，从技术角度来说，他与众不同。我和他之间没有任何问题。当他的身体恢复了，他的大门也就打开了。”
　　在上一场0-0与奥萨苏纳战平的比赛中，拉莫斯和拉斯-迪亚拉分别吃到本赛季个人第5张黄牌，本轮将停赛。阿韦洛亚可以出任右边后卫，而左后卫的位置将留给马塞洛，如果马塞洛依然留在中场的话，那荷兰小将德伦特将有机会。在赛季初段，佩莱格里尼曾用阿尔比奥尔客串右后卫，但由于佩佩受伤，阿尔比奥尔将不会离开中后卫位置上，另一名中卫将是近期状态非常不错的阿根廷人加雷。加雷此前几天跟腱有些不适，但恢复情况良好，本场比赛可以出场。佩帅在发布会上也证实了加雷无大碍的消息，并称赞这位年轻小将：“在得知佩佩受伤的坏消息之前，加雷已经争取到了出场资格。加雷和阿尔比奥尔两人给了我防守上的充分保证。”
　　除了停赛的两人和重伤的佩佩，皇马可谓是精英尽出，缩小和巴萨之间的积分差距是他们的唯一目标。佩莱格里尼谈到巴萨时也是毫无担心，他说：“所有球队在一些比赛里都会有崛起或者低迷，比赛结果也是如此，我毫不怀疑，巴萨也属于这列球队之列。我们唯一关心的，就是缩短和他们之间的积分差距。”
　　穆罕默德-迪亚拉正跟随马里国家队参加在安哥拉举行的非洲国家杯。M-迪亚拉不在队内，那加戈成了唯一的正牌替补后腰，但一样不得志的格拉内罗也有机会客串。佩佩和范尼则因伤没能出现在大名单中。
　　皇马名单：卡西利亚斯，杜德克，阿韦洛亚，阿尔比奥尔，加雷，梅策尔德，马塞洛，德伦特，阿隆索，加戈，格拉内罗，范德法特，古蒂，卡卡，劳尔，C-罗纳尔多，本泽马，伊瓜因。
　　预计首发：卡西利亚斯/阿韦洛亚，阿尔比奥尔，加雷，德伦特(马塞洛)/加戈，阿隆索，马塞洛(范德法特)/卡卡/C-罗，伊瓜因。
　　(伊雷克森)

