国米新杀手3天内火箭般提升 若没他就没如此惊天逆转
　　由于巴洛特利被停赛，穆里尼奥派上夸雷斯马，为了让这个喜欢用右脚外脚背踢球的葡萄牙同胞踢得舒服，夸雷斯马被放在左边锋位置，左脚将潘德夫一开场站在右侧。左脚将打右边锋不算奇怪，梅西就是最好的例子，不过潘德夫过去习惯于在中路偏左活动，对右边锋是否适应是个看点。
　　潘德夫在新位置的适应速度快得超乎想象，甚至可以说从第一分钟起就如鱼得水。他的踢法和大多数打右路的左脚将相同，以内切攻击为主。第8分钟潘德夫中路偏右拿球，外脚背一拨晃过两名锡耶纳球员，左脚低射，门将库尔奇扑了两下把球没收。第9分钟麦孔助攻上前，潘德夫往禁区里插，得球后以极快的频率拉出空档，左脚瞄着远角射出弧线球，库尔奇倒地用指尖惊险化解。第6分钟和第13分钟，潘德夫还有两次内切突破被犯规，是比赛初期对锡耶纳威胁最大的国米球员，与上一场对切沃相比，潘德夫的球感有了很大进步，拿得住球，敢做动作，这样的变化仅仅用了三天时间，不能不令人赞叹潘德夫的自我调节能力，如果说潘德夫对切沃只发挥了五成功力，这一场至少已恢复到七八成。
　　15分钟后，碌碌无为的夸雷斯马换位到右路，潘德夫回到他熟悉的中路偏左区域。不论换到哪个位置，夸雷斯马和潘德夫的表现都形成鲜明对比，充分说明真正的好球员是不会被战术或位置限制的，反而是战术的带动者。第16分钟潘德夫和斯内德在中路连续传递流畅反击，到了夸雷斯马脚下，结果是一脚离谱的传中。第20分钟潘德夫在前腰位置精准直塞米利托，后者突入禁区被后卫破坏。
　　五个多月没球踢，潘德夫的体能还不足以保证全场比赛有稳定发挥，下半时表现机会不多。但直到最后一刻，潘德夫仍然在坚持，仍然在寻找得分机会，仍然保持着清醒的头脑。4比3逆转锡耶纳，让所有国米球迷重温了整整五年前3比2逆转桑普多利亚(意大利时间2005年1月9日，对锡耶纳是意大利时间2010年1月9日)的激动时刻，就像五年前雷科巴用金左脚上演绝杀那样，对锡耶纳的绝杀同样来自左脚——萨穆埃尔的左脚射门，更不能忘记的是潘德夫金左脚的助攻，在阿瑙托维奇、米利托小范围内连续传递后，潘德夫冷静而敏锐地发现了锡耶纳防线唯一的缺口，在最恰到好处的时机送出直塞，萨穆埃尔刚好与最后一名后卫平行，不越位！
　　在双方拼到刺刀见红、人人都想破门得分的关头，潘德夫依然坚持着他的风格——永远把球传给位置最好的队友，自己是否得分从来不放在第一位。除了脚下技术，潘德夫最宝贵的优点是他的团队配合意识，这样的球员在豪门球队中尤为难得。从这个意义上说，潘德夫不只是填补了边锋或二前锋的位置空缺，更是弥补了克鲁斯离队后的缺憾。
　　(定春)

