英超官方宣布切尔西利物浦联赛延期 曼联枪手照常
　　新浪体育讯　北京时间1月9日凌晨，英超官方宣布因为英国极为恶劣的天气，为了保证观战球迷的安全，本轮5场联赛延期进行。包括原定北京时间今晚进行的胡尔城主场迎战切尔西、伯恩利主场战斯托克城、桑德兰主场战博尔顿、富勒姆主场对阵朴茨茅斯以及北京时间明晚进行的利物浦主场对阵热刺的联赛。根据最新消息，维冈主场迎战阿斯顿维拉和西汉姆主场迎战狼队的本轮联赛也确定延期。截止至今，阿森纳vs埃弗顿、伯明翰vs曼联以及曼城主场迎战布莱克本的三场焦点战，仍未宣布延期。
　　一位英超联赛发言人称，“很不幸，这些比赛都被迫取消了，但恶劣天气致使我们不得不做出比赛延期的决定。很明显，在这样的天气条件下，球迷们的安全是我们首先要考虑的事情，英超联赛官方和俱乐部做出此决定是为了确保球迷们不必要的旅行。”
　　“球迷们关注俱乐部官网以便获知本周剩余联赛是否照常进行，是非常明智的。英超联赛官方将与各俱乐部一起，尽可能快的排出新的赛程表。”
　　注：由于英国地处西欧，而意大利和西班牙处于阳光充足的南欧，因此，英国更容易受到恶劣天气的影响，这与球场配置高低并无关系。其实，早在2005年，英国科学家就发出警告，全球气候变暖的一个恶果，可能是英国和北欧气温骤降。而正是受不了曼彻斯特冬天寒冷的气候，维迪奇的妻子安娜才希望丈夫能够去更为温暖的西班牙或意大利踢球。
　　(安然)

