山西球迷批球队急功近利 主帅：威尔斯不如史密斯
　　新华社太原2月2日体育专电(记者叶健)和邦齐·威尔斯“闪婚闪离”后，山西中宇火速找到“棒子”的替身，名叫蒂姆·皮克特的前黄蜂队员目前已通过试训，一旦办好手续，他将正式加盟山西中宇。
　　据山西中宇俱乐部有关负责人介绍，蒂姆·皮克特身高1米93，是攻击后卫，同时也可以出任控卫。现年28岁的皮克特在2004年第二轮45顺位被黄蜂选中。但随后被黄蜂下放到NBDL联赛。2006年，皮克特曾在意大利乙级联赛效力，在来中国之前，他在保加利亚联赛效力。
　　在1日晚山西与吉林的CBA比赛中，皮克特现身球场观战，当球队打出精彩进攻时，不时和队友击掌庆祝。另据山西队队员介绍，皮克特参加了球队两次训练，在训练中他表现积极，和队友、教练积极配合，这与威尔斯的“大牌”作风形成对比。
　　如果皮克特加盟山西，山西本赛季就已经更换了3名外援。山西队主教练鲍勃·维斯如此评价这3名外援：“赛季初，多塔·史密斯在球队的时候，球队打得很有激情，团队配合打得很好；威尔斯来了后，虽然他的个人得分能力毋庸置疑，但他在帮助球队方面或许还不如史密斯，成绩还稍微有些下滑；到目前为止，虽然只看了皮克特一场训练，但皮克特能投善射还能突破，给我留下了很深的印象。”

