非洲杯传惊人噩耗 多哥队大巴遭机枪扫射三死数伤
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，据法新社报道，在安哥拉参加非洲国家杯的多哥队乘坐的大巴在行驶途中遭机枪袭击，造成多人严重受伤，司机当场死亡。
　　根据最新的消息，除了司机死亡之外，共有9人受伤，多哥国家队球员托马斯-多塞维在第一时间透露其中他的两名队友在枪击中受伤，其中包括效力于法国业余球队GSI蓬蒂维的门将科德约维-奥比拉勒以及效力于罗马尼亚FC瓦斯卢伊队的后卫阿卡克波，另外9位伤者中还包括一名助理教练，一名队医，以及一名随队记者。伤亡人数还在进一步统计当中。
　　随后有报道说大巴司机在枪击中不幸身亡，而曼城官方证实效力于该队的前锋阿德巴约并没有受伤。
　　据法新社透露事发后，非洲杯组委会一度陷入混乱，在最初的声明中，官方发言人仅提到了大巴发生爆胎，除此以外他们目前没有任何其他消息。
　　多哥队原本将在下周一与加纳队进行小组的首场比赛，经历枪击事件后，多塞维表示全队已经无心继续参加比赛了，“我们都不太想继续留在这里比赛了，目前我们只关心那些受伤的队友。”
　　“当时我们刚刚通过刚果与安哥拉的边境，在办理过境手续时还有很多警察在我们周围，这时我们突然听到炮火爆炸的巨响还有枪声，所有人都把身子藏在座椅下，车外的警察随即开枪还击。我觉得战争一下就爆发了，彻底吓坏了，当我们从车上下来时，感到一片茫然。”
　　最新的消息传来，多哥国家队球队大巴遭枪袭事件已经致使三人丧生，除去此前已经身亡的大巴车司机，多哥队助理教练和新闻发言人也在事故中身亡。
　　(Morning Glory)

