多哥总理证实枪袭事件死亡两人 门将和司机未遇难
　　新华网洛美1月9日电(记者李本忠)多哥总理吉尔贝·洪博9日在多哥国家电视台晚间新闻节目中明确表示，8日在安哥拉卡宾达遭遇袭击的多哥国家足球队守门员奥比拉雷和安哥拉司机并没有死，他们“很好地活着”。
　　洪博说，奥比拉雷目前正在南非约翰内斯堡的一家医院接受第二次外科手术。奥比拉雷已经在遇袭当地、安哥拉卡宾达省接受了第一次手术，手术非常有效，其情况稳定，随后他被转到约翰内斯堡。洪博同时证实球队的安哥拉司机正在接受紧张的抢救。
　　赴安哥拉参加非洲国家杯赛事的多哥国家男足车队8日在安哥拉卡宾达飞地遭到卡宾达解放阵线的袭击，造成2死7伤。目前得到证实的死者中有多哥国家队助理教练阿巴罗和球队新闻发言人、记者斯坦·奥克罗。
　　洪博说：“奥比拉雷目前神志清醒，他还有机会与其兄弟通了电话，这对我们大家来说是一个好消息。”洪博对奥比拉雷同安哥拉司机一起被列入死亡名单表示遗憾。他强调：“我们高兴地看到事实上他没有死。”
　　洪博宣布，自11日起全国哀悼3天，向在袭击中遇难的多哥代表团成员致意。一个由他率领的政府代表团9日晚已向遇难者家属表达了慰问。
　　悲剧发生时，多哥队从刚果(布)港口城市黑角乘车刚刚进入卡宾达飞地。他们在非洲国家杯期间的营地就设在卡宾达地区，按照原定赛程，11日他们将在这里迎来同加纳队的首场比赛。

