多哥之后多队恐退出非洲杯 科特迪瓦加纳亦考虑退赛
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，遭遇枪击的多哥国家队死亡人数已经达到了3人，阵容以及心灵都遭遇重创的多哥队目前已经无心恋战，宣布退出此次非洲杯。而他们的队长、效力于曼城队的前锋阿德巴约经俱乐部证实已启程返回英国。
　　虽然承办此次赛事的安哥拉方面称非洲杯不会受到枪击事件影响，将如期举行，但从目前的情况来看，多支球队已经开始考虑是否继续参赛了，毕竟对于所有人来说，球员的安全才是最重要的。
　　多哥队员阿伊特在接受法国电台采访时称：“就算你们把总统甚至奥巴马找来也不能阻止我们回家的决心，我们马上就要离开这里，加纳和科特迪瓦和我们的想法一样。”如果像阿伊特所说，恐怕加纳以及科特迪瓦队也将放弃参赛。
　　除此以外，尼日利亚足协在昨天事发后不久便发表声明称对此事感到恐惧，并很担心本届比赛的安全问题。多名球员参加本届非洲杯队比赛的朴茨茅斯、曼城等英超球队也都有意将自己的球员召回。
　　归心似箭的多哥球员为了安全着想正在努力劝说其他球队放弃比赛，虽然除了多哥队以外尚没有其他球队表示将退出比赛，但从目前情况来看，不排除有更多球队站到多哥队一边。
　　(Morning Glory)

