安哥拉总理担保参赛国安全 官员多哥违规自酿悲剧
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，法新社报道，针对多哥国家队大巴遭遇恐怖袭击一事，安哥拉总理卡索马当地时间9日表示，这次袭击是独立事件，同时他表示，保证本届所有参加非洲杯球队的安全。
　　根据总理办公室所述，卡索马认为这次发生在卡宾达省的袭击是独立事件，他重申将确保多哥国家队以及其他参赛国的安全，本次事件的受害者将接受最好的医学治疗。
　　此外，拉索马还介绍说，在这次袭击中，非洲足协主席哈亚图邀请的两名出席本届非洲杯开幕式的代表团成员不幸遇难。
　　对于这次事件的死亡人数，非洲足联官员Stanislas Ocloo已经证实，除了已经报道的巴士司机遇难外，多哥队新闻发言人尼斯拉斯-奥克洛以及助理教练阿巴洛-阿姆纳雷特(音译)也因医治无效身亡。
　　本次遇袭事件的发生无疑令人非常震惊，不过据昨日一位非洲足联官员表示，这次袭击本可以避免。
　　多哥国家队的大巴是在球队前往比赛地卡宾达的途中遭遇恐怖主义伏击的，而出事地点处在卡宾达省内。该省位于民主刚果境内，北临刚果(布)，但该地区却隶属于安哥拉，由于政治原因该区域非常混乱。事发后，一个叫做卡宾达反叛者(FLEC)的恐怖组织表态对此次袭击负责，这个组织几十年来一直在为卡宾达省、这个石油资源丰富的地方的主权独立作斗争。
　　这么一个十分危险的地方，从中驱车经过无疑是不可取的。因此，这位官员表示，非洲足联早已规定，要求各参赛国乘飞机前往比赛地，而多哥国家队却依然选择巴士作为交通工具前往。如果他们遵守规定，这场悲剧就可以避免。
　　(卡卡罗特的四星珠)

