杨毅：威尔斯是鲍鱼不是红烧肉 山西战术是累傻小子
　　-扣篮评论员 杨毅
　　山西中宇和“棒子”威尔斯的联手，最终只维持了短暂的一个月。分手原因，众说纷纭，有的说威尔斯成了球队的毒瘤，有的说威尔斯不喜欢山西队。无论如何，肯定的是，威尔斯和山西队彼此不合适，甚至说大一点，威尔斯和目前的整个CBA都不合适。
　　威尔斯来中国之前，被称为CBA历史上最大牌的外援，也是CBA所有有NBA背景的外援里，惟一一个能在NBA真正有实力获得大合同外援(2006年，国王给出了5年4000万美元的报价，但威尔斯没接受)。到了CBA，威尔斯果然得分如探囊取物，场场四五十分。可是，和陕西的本森、北京的琼斯、江苏的哈维等等这些也能在CBA没事儿就得四五十分的外援相比，威尔斯的水平到底高在哪儿？高就高在，威尔斯不但能得分，同时还有出色的团队意识，他本质上是一个杰出的TEAM PLAYER。还记得吗？在国王，在火箭，威尔斯给人印象最深的不是拿着球不撒手单干，而是无球空切，这才是威尔斯最擅长的篮球风格。
　　可是到了CBA，到了山西，威尔斯没法这么打了。山西队的本土球员实力较弱，尤其没有好后卫，没有人能支配球，威尔斯不可能等着别人控球和传球、自己空切了。大家的眼睛全都盯着他，全都把球给他，然后拉开，威尔斯只好自己抡圆了“棒子”，就剩下得分了。有人说威尔斯太独，其实这不是根本，根本是，山西没有能和威尔斯打到一起去的球员，甚至没有球员能接近威尔斯的水平和篮球意识。结果是，山西不满意，觉得威尔斯没把全队带起来；威尔斯也不满意，觉得山西的打法有点儿累傻小子。
　　威尔斯在CBA遇到的问题，也不是山西一家俱乐部的问题。现在的CBA，绝大多数球队都指着外援打天下，扛起整个得分重担，有总经理说过“一场比赛不得三四十分，也能叫外援”。放眼CBA，能让威尔斯这样水平的外援融入球队、打成一个整体的，也许只有广东宏远一支球队。换句话说，目前CBA总体上来说，需要的还是“红烧肉”级别的外援，面对各球队的饥饿，外援首先得管饱；威尔斯不是“红烧肉”，而是“鲍鱼”的级别，真有营养，但CBA一时还消化不了。
　　这就是为什么尽管CBA号称目前世界第二大篮球联赛，但高水平的美国外援如果不能进入NBA，第一选择基本还是去欧洲。那里不但薪酬高，同时水平更高，这才是硬道理。美国球员到了欧洲，无论是西班牙、希腊、意大利、俄罗斯联赛，一场球最多也就20多分，像前老鹰的丘尔吉斯，在希腊平均每场才10分出头，这说明他们融入了球队，和高水平的队友们形成了一个整体，而不是都指着他们单打独斗。这样有朝一日，他们有机会回到NBA，还能迅速调整，重新适应NBA的打法。有人说，CBA需要制定更多的法规来管理外援，事实上，加强青少年训练培养、提高本土球员水平，才是治标的关键。
　　站在现在CBA的角度上，威尔斯太超前了。将来CBA能把威尔斯这种高水平外援留住的时候，CBA的水平就水涨船高了。

