爵爷清洗屠刀砍向曼联队史最贵 7人黑名单竟全获证实
　　新浪体育讯　曼联客场挑战伯明翰之前，中国老板杨家诚的球队已经在英超联赛中11轮不败了，战绩为骄人的7胜4平。但红魔一向打伯明翰很有心得，自从1978年11月11日客场1-5负于伯明翰之后，曼联在此后22次(其中联赛21场)对阵伯明翰的比赛中，赢了16场、平了6场、未输1场。而且，本赛季曼联在10场联赛客场中，赢了6场输了4场，客场拿到了18个积分冠绝英超。不过，此战之前，在过去6场联赛和杯赛比赛中，曼联输掉了其中的3场，状态略显低迷。上场足总杯赛事，曼联更是在主场以0-1负于了英甲球队利兹联队。
　　弗格森在输给利兹联之后暴怒不已，爵爷表示会在对阵曼城的联赛杯首回合曼彻斯特德比大战中，将不会征召一些打了对利兹联一役的球员。周二的《太阳报》曾曝出内幕，爵爷已经准备将屠刀挥向贝尔巴托夫、加里-内维尔、安德森、奥贝坦、维尔贝克、吉布森和法比奥总计7名球员。事实证明，这份名单十分正确。本场比赛，以上7人中，没有1人能够进入本场曼联的首发阵容。加里-内维尔、法比奥、安德森三人勉强进入替补名单，但全场比赛未得到一秒钟的出场时间；而对利兹联的比赛中首发出场的贝尔巴托夫、维尔贝克、吉布森和奥贝坦四人皆被爵爷从首发中拿下，本场甚至都没能进入曼联的替补名单，而炮轰爵爷的纳尼则继续人间蒸发。
　　这7名被爵爷砍中的球员只有一人是绝对主力，这人就是创造了曼联队史最高转会费纪录的3075万英镑先生贝尔巴托夫。在没有任何伤病的情况下，贝巴被驱逐出了18人名单，这在本赛季还是第一次。现在还不得而知下轮联赛贝巴能否出场，如果下轮联赛贝巴仍然不能出战，那只能说明一个问题，爵爷已经对他失去了信心，清洗贝巴进入正式倒计时。当然，为了给贝巴留点面子，爵爷或许会说贝巴身上有伤；正如他在接受采访时，说纳尼身上现在有伤一样，不过，谁都知道，这只是一种托辞罢了。
　　一位弗格森身边的知情人士跟《世界新闻报》透露，“贝尔巴托夫真的是一个让人伤透脑筋的难题，他是如此缺乏自信以至于似乎被吓住了，变得不会表达自己了。在关键时刻，很多像鲁尼这样的球员就能挺身而出，但贝尔巴托夫就(在场上)隐藏起来了，他似乎很喜欢退缩。”该报同时透露，弗格森现在开始考虑在夏季卖掉贝尔巴托夫了，以便筹集资金引进本泽马。
　　此前，一向报道曼联新闻比较靠谱的《曼彻斯特晚报》，将贝尔巴托夫列为红魔头号清洗对象，而传闻与爵爷争吵的维迪奇和纳尼、以及无法赢得爵爷信任的欧文和无法开窍的安德森也都不幸榜上有名。
　　第81分钟，眼看曼联迟迟不能反超比分，爵爷用夏季新援迪乌夫换下了斯科尔斯。弗格森宁愿用毫无英超经验的小将也不愿用贝巴和欧文，足以说明爵爷对二人的失望有多深。迪乌夫出场后，至少态度是非常积极的，在他身上还有欧文、贝巴乃至鲁尼身上都没有的东西，那就是快如旋风的速度。最终，迪乌夫的处子秀没有上演奇迹，曼联在客场1-1战平了伯明翰人。本赛季，曼联此前7次输球，每一场输球后的第二场都能迅速赢球，但这样的纪录，被无畏的伯明翰人终结了。
　　现在，谁都知道，曼联本赛季要想有所作为，必须要在冬季转会市场上买人了，但爵爷似乎仍不打算有任何动作。“还是那句话——我看不到真正的钻石，我们有转会资金，这毫无疑问，但我找不到既能改变球队，又能够买入的球员。”但最近5次对阵英超排名前10的球队，曼联先后以0-2负利物浦、0-1负切尔西、0-1负维拉、0-3负富勒姆和1-1平伯明翰，仅仅取得1平4负的可怜战绩，仅仅在本轮对伯明翰的比赛中打入一球，而且还是对手送上的乌龙球。攻坚能力如此之差的一支球队，如果本赛季在冬季不引援的情况下仍能称霸联赛，实现英超联赛前无古人的四连霸，那只能说明英超联赛的竞争力本赛季真的下降了。
　　(安然)

