皮尔洛：AC米兰取胜不需要卡卡 小贝足球智商实在太高
　　新浪体育讯　日前，意大利《日报》对皮尔洛进行了采访，就目前一些和AC米兰相关的热点话题对他进行了提问。
　　-皮尔洛，作为一个布雷西亚人，你在维罗纳比赛的时候被嘘过吗？
　　-我从没遇到过这种情况。
　　-那么你如何解释现在针对巴洛特利的那种态度呢？
　　-马里奥遇到了一些不公正的对待，与此同时他成为了众矢之的，但是对他进行种族主义侮辱是不对的。
　　-皮尔洛你瞧，在维罗纳的时候情况却并不是这样的，他们嘘了他，不过巴洛特利却用鼓掌来回敬他们……
　　-这我之前倒不知道。不过面对嘘声在足球界有另一条规矩：承受嘘声，并带着回家。
　　-有人说国际米兰应该帮助巴洛特利而不是一味批评他，你同意吗？
　　-我认为穆里尼奥和他的同事们正在帮助他。这种年纪的年轻人需要点时间来成长，现在犯错没关系，他有很多时间来改正弥补。
　　-不久前你批评了意甲联赛赛场草皮情况低下，加利亚尼说在米兰队热那亚赛后你们并没有抱怨，没错吧？
　　-草皮勉强合格，不过还是很差，尽管能踢，不过在别处我看过的情况要更好。比如英甲。而在巴伐利亚两支球队的比赛结果也要比我们这里更可观，我不知道这是为什么。
　　-来说说已经过去的一年，比起2009年来说，2010年的AC米兰会更令人信服吗？
　　-我觉得这两年的AC米兰都不错，因为AC米兰都并没有指着一种打法过活。不过我们的原则始终如一，那就是永远要比对手更具攻击性，要能拦截并且反击。AC米兰的成绩不是阵型决定的，而是队员们的牺牲精神决定的。
　　-不过尽管在采用4-2-奇想阵型的时候你们也曾经面临重大危机……
　　-不是这样的，如果这个阵型在很多场比赛中都奏效了那么就标志着它有它的正确性，而且为了让它发挥作用需要11个人的共同努力，包括守门员在内。
　　-安布罗西尼现在是意甲联赛最在状态的中场球员，为什么里皮不征召他呢？
　　-非常简单：因为里皮有别的考虑。我从来没就这个问题问过里皮缘故，我知道他不会喜欢这样的。
　　-内斯塔和托蒂都是皮尔洛家的好朋友，你和他们两个谈过返回国家队的事情么？
　　-桑德罗不想说这个，他认为要尊重那些在预选赛上流血流汗的人，托蒂倒是可能会参加，在最终去南非之前他会和里皮讨论这个，共同作出决定。能够有他这样的球员的话对所有人来说都有好处。
　　-博列洛似乎也在和阿毛里竞争着，不过看起来他去不成，你觉得这应该吗？
　　-阿毛里现在还不是意大利国籍，没什么可谈的。马可现在表现很好，非常好。他应该继续坚持下去，做出自己的成绩。目前看来结论已定：他有资格进入国家队。
　　-现在没什么球迷来看AC米兰的比赛，为什么球迷和球队之间的冷战还在持续？
　　-尽管我们正在逐渐习惯，可是在一个半空的球场里踢球让人提不起精神来。现在轮到我们来唤醒他们并吸引他们重新回到球场了。
　　-这都是因为卡卡以及他去了马德里的缘故……
　　-卡卡离开的决定是大家都同意的。俱乐部想要填补亏空而他想要一段新的经历，最终交易就这么做成了。不过如果没有经济因素作祟的话，卡卡应该是会留下来的。
　　-贝克汉姆踢了对热那亚的比赛，看起来他简直就像是从没有离开过米兰一样：这怎么说？
　　-因为他太聪明了，我是指足球方面的聪慧。他学了一点意大利语，不过要踢出自己他根本就不需要学我们的语言，足球的语言是世界性的。
　　-当看起来加图索似乎要和莱昂纳多决裂的时候，你对加图索说了什么来说服他留下来？
　　-我一直都在对他说：冷静点，快点痊愈，看着吧，你会取得位置的。
　　-亲爱的皮尔洛，你已经好久没有进过定位球了，这仅仅是因为场地的缘故么？
　　-尽管很久没有进定位球，不过与此同时我也擦过几次横梁，比如去年在热那亚时的两次还有在利沃诺的一次，不过我确实很久没有进过球了，这是我的错，我得提高才行。
　　-尤文图斯和AC米兰的比赛只是争夺联赛第二名的比赛吗？
　　-目前看来是这样，不过过一段时间我们会争取机会看看是不是能瞄准其他目标。足球上谁也说不准会发生什么事。
　　-现在的的米兰如果想重新成为胜者还缺少什么？卡卡还是别的谁？
　　-不需要卡卡，要想取胜只需要一点运气。还记得2007年吗？尽管谁也不看好我们，可是我们还是成功地取得了当年欧洲冠军联赛以及世俱杯的胜利。
　　(加里波第)

