意甲-斯内德任意球两破门 国米补时4-3逆转副班长
　　新浪体育讯　北京时间1月10日3时45分(意大利当地时间9日20时45分)，意甲第19轮开始第2场角逐，国际米兰主场4比3击败副班长锡耶纳。此役双方比分交替领先。锡耶纳前锋马卡罗内远射首开纪录，米利托追平比分，以11球追平射手榜首位的迪纳塔莱，斯内德任意球反超，但埃克达尔随即扳为2比2。下半时，马卡罗内梅开二度。终场前，斯内德再度任意球得手，替补萨穆埃尔射入致胜一球，穆里尼奥8年来153场联赛主场不败。
　　意甲领头羊迎战副班长，双方也分别是进球和失球最多的球队。国米上次主场落败要追溯到2008年11月冠军杯。队长萨内蒂回到后防线，顶替受伤的齐伍。由于巴洛特利停赛，夸雷斯马再获机会。斯坦科维奇与莫塔结束停赛复出。由于多名主力缺阵，替补席上坐着多纳蒂、克里塞蒂、斯特瓦诺维奇、阿利贝奇等四名青年队小将。
　　开场8分钟，潘德夫截下对方解围球横拨闪开防守，在门前21米处左脚低射偏出右门柱。随后麦孔右路低传，潘德夫前点转身趟过布兰当，距门10米处左脚射门被切尔奇单手一封偏出远门柱，但主裁判佩鲁佐没给角球。第12分钟，潘德夫做球，麦孔远射高出横梁。
　　副班长第18分钟意外领先，马卡罗内中线附近拿球突破无人紧逼，在门前27米处左脚抽射入右上角，1比0！（点击观看进球视频）第21分钟，斯坦科维奇脚后跟传球，麦孔斜插中路传球，米利托背身做回给麦孔，麦孔直传斯内德被后卫阻挡，他在门前25米处抽射偏出右门柱。随后埃克达尔左侧禁区前沿倒地扫射偏出近门柱。
　　国米第24分钟扳平比分，斯内德右侧中线以后精准50米斜长传，米利托左路拿球切入禁区横拨闪开克里巴里，在门前13米处右脚低射命中远角，1比1！（点击观看进球视频）第27分钟，雷吉纳尔多右侧开出角球，布兰当在门前9米处侧身凌空勾射偏出右门柱。第29分钟，潘德夫直传，米利托在此前得分位置拿球，没有射门而是选择传中，潘德夫前插没能趟过克里巴里。第31分钟，马卡罗内在门前30米处主罚任意球打在人墙上。
　　国米第34分钟反超比分，罗西蹬踏斯坦科维奇，斯内德左侧禁区前沿主罚任意球越过人墙入近角，2比1！（点击观看进球视频）但仅过1分钟，锡耶纳追平比分！雷吉纳尔多右路传中，无人盯防的埃克达尔后点左脚停球，在门前9米处右脚推射近角得分，2比2，（点击观看进球视频）这是他意甲处子球。国米上次单场丢2球是上月5日1比2负尤文。
　　斯坦科维奇踢倒亚亚洛，被黄牌警告。第43分钟，夸雷斯马右侧开出角球，莫塔在门前10米处头球弹地被切尔奇得到。上半时补时阶段，斯内德左侧开出任意球，莫塔禁区内争顶受到门将切尔奇冲撞倒地受伤。上半时还没有结束，穆里尼奥就提前返回了更衣室。
　　易边后，双方均作出调整，萨穆埃尔替下夸雷斯马，萨内蒂改打中场。锡耶纳方面，门将佩戈洛体替下切尔奇。斯坦科维奇返场时拉伤小腿，阿瑙托维奇入替。第51分钟，斯内德外围低射造成佩戈洛脱手，阿瑙托维奇右侧补射被佩戈洛没收。第56分钟，雷吉纳尔多左侧小角度任意球被塞萨尔托出横梁。第60分钟，罗西右侧距门28米处抽射蹭科尔多瓦偏出近门柱。
　　亚亚洛左侧边线从麦孔脚下断球切入禁区，科尔多瓦将球挡出，韦尔加索拉外围推射高出横梁。第64分钟，埃克达尔右肋突破直传，雷吉纳尔多切入禁区回敲，马卡罗内在门前15米处推射近角得分，锡耶纳反超为3比2！（点击观看进球视频）随即斯特瓦诺维奇换下莫塔，首次代表国米出战正式比赛，国米阵型变为4-2-4。第70分钟，雷吉纳尔多摆脱萨穆埃尔右路斜传，马卡罗内门前10米处头球吊射偏出右门柱。
　　菲尼替下雷吉纳尔多。第73分钟，阿瑙托维奇右路距门25米处左脚远射高出。随后马卡罗内接到罗西断传射门偏出右门柱。斯内德撞人犯规后发泄不满，被黄牌警告。亚罗利姆替下埃克达尔。第81分钟，亚亚洛被阿瑙托维奇手臂击中面部倒地，国米继续进攻，锡耶纳大脚破坏，穆里尼奥在场边快步奔跑将球停下，好让本队尽快掷边线球，但主裁判佩鲁佐看到亚亚洛还没起身，不允许国米掷边线球，穆里尼奥暴跳如雷。
　　眼看穆里尼奥152轮联赛主场不败就要作古。第88分钟，科尔多瓦后场长传，萨穆埃尔争顶遭克里巴里侵犯，斯内德在门前27米处主罚任意球，右脚踢出飘忽半高球击中右门柱内侧弹进，3比3！（点击观看进球视频）这是斯内德首次在意甲梅开二度。
　　科德雷亚铲倒萨内蒂，被黄牌警告。补时第3分钟，卢西奥后场长传，阿瑙托维奇勾给米利托，米利托背身卸球横敲，潘德夫禁区弧顶左脚做给左侧的萨穆埃尔，萨穆埃尔反越位停球转身，在门前14米处左脚低射入右下角，4比3！（点击观看进球视频）萨穆埃尔脱下球衣狂奔，穆里尼奥则在雨中挥拳庆祝，国米最终4比3胜出。比赛结束后，主裁判佩鲁佐还向继续抗议的锡耶纳中卫克里巴里亮出红牌。
　　国际米兰(4-2-3-1)：12-塞萨尔/13-麦孔，6-卢西奥，2-科尔多瓦，4-萨内蒂/5-斯坦科维奇(46'阿瑙托维奇)，8-莫塔(67'斯特瓦诺维奇)/4-夸雷斯马(46'萨穆埃尔)，10-斯内德，27-潘德夫/22-米利托。
　　锡耶纳(4-3-3)：85-切尔奇(46'佩戈洛)/87-罗西，29-克里巴里，15-布兰当，3-德尔格罗索/8-韦尔加索拉，10-科德雷亚，12-埃克达尔(81'亚罗利姆)/7-雷吉纳尔多(72'菲尼)，32-马卡罗内，24-亚亚洛。
　　(马舸)

