梅阿查吓不住意甲最小球会 差一步的奇迹印证穆帅怪论
　　新浪体育讯　主场4-3战胜锡耶纳之后，国际米兰主教练穆里尼奥疯狂的挥拳怒吼庆祝。在他看来，这绝对不是一场容易的比赛。
　　尽管穆里尼奥在赛后说出了“我宁愿输给马莱萨尼的锡耶纳，也不愿意输给一个我不喜欢的教练”的话，但他赛后近乎疯狂的庆祝则说明了一切。其实，更深层次的意义在于，在意甲，中小俱乐部从来就不是软柿子。只有把它们彻底征服，才可以说得上统治意甲。
　　今天的比赛，是一场首尾之战。此战之前，国米积42分排名积分榜头名，而锡耶纳则只有12分，排名积分榜末席。但双方在积分榜上位置的悬殊并没有让穆里尼奥放松。就在一天前，穆里尼奥说：“我还记得去年，我们作为领头羊主场对阵榜尾的都灵，结果是1-1，我们丢掉了2分，甚至在比赛结束前差点丢掉3分。”
　　而如果看看国米近年来的交战记录，所谓的小俱乐部，甚至是最终降级的球队，都曾经给蓝黑球队造成过麻烦。本赛季，国米首轮便在主场被升班马巴里队1-1逼平；上月，国米做客亚特兰大，被当时排名垫底的主队1-1逼平。上赛季，国米客场费尽九牛二虎之力，才凭借科尔多巴补时阶段的头球，3-2险胜雷吉纳队；赛季最后阶段，国米客场被身处保级区的切沃2-2逼平，导致夺冠庆典推迟了1周。同样，尤文图斯本赛季就在自己的主场输给了卡塔尼亚，而AC米兰上赛季也在主场被降级队雷吉纳逼平，此类例子不胜枚举。
　　在英超联赛中，豪门球队在与中小俱乐部的交手中，基本上可以轻松过关。与英超联赛的强弱分明不同，在意甲，即使是球员的能力上有强弱之分，但在球队的层面上，任何一场比赛的结果，都要在很大程度上取决于球队的发挥，以及主教练的应变能力。周中客场1-0艰难战胜切沃之后，穆里尼奥曾经说过：“在足球比赛中，球员们的精神才是制造区别的东西。”不过，他说的也许并没有切中要害。在意甲联赛中，一些中小俱乐部的人员配置，可以说是很差的，但就是在这样的情况下，意甲的主教练们却在尽力的发挥着自己的智慧。无论是卡佩罗、安切洛蒂、斯帕莱蒂这些名帅，还是马莱萨尼、詹卡尔洛、迪卡尔洛、巴拉尔迪尼、加斯佩里尼、德尔内里等人，都是从小俱乐部中一步一步建立起自己的声誉的。在这里，球队的实力对比，绝不仅仅是球员的身价能够反映的。从这个意义上来说，穆里尼奥“意甲比英超难踢”的说法，绝非葡萄牙人的客套。(比切多尔)

