CBA“不差钱”就差后勤保障 外援落地先找麦当劳
　　威尔斯落跑折射CBA许多问题
　　随着“棒子”威尔斯的一去不回，CBA史上最大牌外援的中国行只维持了短短的50天就宣告结束。对于双方分手的原因众说纷纭，有人说是威尔斯过于耍大牌，有人说是他不适应在中国的生活，但归根结底，威尔斯这样的外援与CBA终究是不合拍。威尔斯的不归，也给CBA各俱乐部此后的引援提一个醒儿，找外援就像找对象，未必要找最好的，但一定要找最合适的。
　　俱乐部不差钱——“超级外援”成摆阔陈设？
　　在山西的日子，威尔斯与球队始终没能很好地融合在一起，这与威尔斯的个性有关系。正像他自己所说的那样：“我来到这里是希望能有一段有趣的经历，但实际上在这里我完全找不到任何乐趣。”威尔斯在山西队的生活是孤独的，除了训练和比赛外，他几乎不与球队的其他人接触。另外，巨大的文化和生活差异也让威尔斯感到不适应，“在最初的几周里，我完全被这种差异震惊了”。
　　另外，球队居住在一起的训练方式和难以习惯的中餐也让威尔斯一直感到无法适应，而其他俱乐部的外援同样面临这些状况，饮食方面的问题是最基本的，尽管CBA各俱乐部引援已经数年，但似乎并没有总结出一套完善的接待外援的后勤服务套路，很多外援到了客场首先要寻找麦当劳和肯德基就是一个例子。
　　威尔斯的大牌作风还体现在赴客场要求坐头等舱、住最好的套房等方面，俱乐部不仅满足了他的要求，而且在发放工资及赢球奖金上也一直很及时，此外每月还给他发放5000元的生活费，用于吃饭等开销。但即使如此，威尔斯也不愿正常参加球队的训练，也许在他看来，在以年轻球员为主的山西队里，他即使不参加训练，也能在每场比赛中轻松为球队拿下三、四十分。俱乐部在对待威尔斯时“不差钱”，但“高高在上”威尔斯对此却并不怎么买账。
　　花大钱“累傻小子”——外援是CBA的得分机器？
　　生活习惯上的问题对于威尔斯是个大问题，但对于俱乐部来讲，在比赛中威尔斯无法与全队真正融合更是个大问题。威尔斯在为山西队效力的14场比赛中场均得分34.2分，但他个人的高效表现并没有给山西队带来更多的胜利，这与山西队的期望值也是有差距的。在他参加的14场比赛中，山西队的战绩为7胜7负，与没有他时的8胜7负比较起来并无改观。山西俱乐部负责人的话说到了点子上：“威尔斯虽然给球队的年轻队员带来了一些帮助，也带动了我们的球市，但他一直没有融入球队。毕竟我们需要的是帮助球队的人，而非左右球队的人。”
　　事实上，本赛季的CBA联赛中，更多的外援正是充当着“左右”球队的人，而非帮助球队的人。很多外援在各自的球队中基本都是单打独斗，尤其是一些所谓的大牌球员，他们自身的优越感以及与远远高于本土球员的水平，决定了他们更多的时候在场上选择独自作战的方式。就拿威尔斯所在的山西队来讲，几乎没有球员能够接近威尔斯的水平和意识，从而与他进行有效的配合。这样的结果就是，山西队认为威尔斯并没有起到“帮助”球队的作用，而威尔斯也对俱乐部“累傻小子”的打法颇为不满。同时，由于外援与本土球员水平差异较大，对球队无法起到带动的作用，也使得本土球员的水平无法通过外援的带动而得到多少提升。
　　外援不差钱——折射CBA俱乐部急功近利
　　威尔斯的优秀是公认的，他的到来也的确可以牵动球迷兴奋的神经。而随着CBA联赛的发展，俱乐部引援时也大有“不差钱”的阔气。但客观来讲，从CBA联赛的水平来看，与威尔斯这样的大牌球员还是有距离的。这样的大牌球员或许可以场场拿高分，但对于球队整体水平的提升以至于整个CBA联赛水平的提升并不能起到多大的作用。正像山西队主教练鲍勃·维斯评价的那样：“赛季初，史密斯在球队的时候，球队打得很有激情，团队配合打得很好。威尔斯来了后，虽然他的个人得分能力毋庸置疑，但他在帮助球队方面或许还不如史密斯。”其实，和俱乐部“不差钱”一样，真正的超级外援也“不差钱”，这倒让超级外援更无法帮助球队，因此，找外援与其找“最好”的，不如找“合适”的。
　　在威尔斯离开后，山西队在比赛中明显表现出了一些不适，而这时球队教练似乎忘记了队中并不是只有奥德杰一名外援，在板凳上闲置多日的罗斯兰随后披挂上场，结果表现还不错。由此可见，外援实用就好，像威尔斯这样的NBA好手，到了CBA难免会“曲高和寡”。各俱乐部期待好成绩的心情可以理解，动机也是积极的，但要想依靠外援取得立竿见影的效果未免太急功近利了，也违背了篮球运动的发展规律。本报记者 刘柳 摄影 王江

