阿森纳板凳上杀出拯救者 枪手逆境下温格最先想到此人
　　毫无疑问，赛后罗西基成为了英国媒体集体赞扬的焦点人物。天空体育打出了“罗西基最后时刻挽救阿森纳”的标题，而《太阳报》也是不吝赞美之词：“罗西基最后时刻从板凳上站了出来，帮助阿森纳取得了一个戏剧性的结局，也让阿森纳继续保持着对榜首的压力。”在权威媒体《卫报》赛后的评分中，罗西基拿到了7分的全队最高分。
　　其实纵观阿森纳与埃弗顿的90分钟比赛，枪手大多数时间拿太妃糖的铁桶阵没有任何办法。费莱尼、皮纳尔等人组成的中场不仅极具破坏力，而且大多数时间囤积后场压缩空间，有效地钳制了阿森纳的纵深进攻输送路线。由于小法的缺阵，拉姆塞又在强硬碰撞中畏手畏脚，而纳斯里的拿球选择，更多的是背对球门以及横向扯动，所以阿森纳中场很难送出具有穿透力的直传。整个上半场枪手仅有两次射门，空有控球率，但打不出太多实质性进攻，气得温格赛后怒斥：“我们没有踢出自己的风格。”
　　被动之下，温格只能换人调整。第65分钟，刚刚伤愈的罗西基登场，替下了“让人失望的拉姆塞”(《太阳报》语)。而阿森纳的枪膛随之有了引线。虽然罗西基并不擅长法布雷加斯的直传本领，但捷克人有一手正面带球、从中后场杀向对方禁区射门或分球的绝活，这也是一种破密集防守的好招数。阿森纳的全方位进攻，终于找回了感觉。第67分钟，阿沙文分球右路，萨尼亚传中，可以拍马杀到的罗西基和阿沙文先后错过皮球。
　　当第83分钟埃弗顿取得进球后，客队又接连获得了三个角球。温格赛后描述自己那时的心情：“我那时在想，只拿到一分就心满意足了。”好在罗西基最后时刻的进球拯救了球队。《卫报》记者艾米-劳伦斯忍不住调侃温格：“在北伦敦这个大雪纷飞的下午，温格丢掉两分后的心情恐怕相当‘杯具’。不过枪手们还是能从比赛中读出点积极因素，罗西基的那记折射球能安慰主帅那冰冷的心灵。”
　　本场比赛的进球，是罗西基本赛季为阿森纳贡献的第二粒进球。不过，捷克人对于全队的贡献并不仅体现于此。从OPTA赛后的数据统计中可以看出，虽然仅登场25分钟，但罗西基传球20次，其中有威胁的传球2次居于全队之首。再加上此役之前罗西基在10场联赛中已送出三次助攻，捷克中场鲜明的个人风格给球队带来的益处，由此可见一斑。
　　值得一提的是，在本场比赛之前，罗西基刚刚与球队完成了续约。而在以培养年轻人为目标的阿森纳队中，温格选择与29岁的“老人”罗西基续约，确实是一件不太符合教授风格的事情。更何况罗西基近年来伤势不断，选择与这种“玻璃人”续约，着实要冒不小风险。
　　不过，温格在签约时的寄语中，透露着罗西基的青睐和信任：“托马斯是一个天才球员。我不止一次和托马斯谈过他在球队的未来。他在场上的视野开阔、球感极佳，我相信他将会带领球队不断地取得突破。”而与埃弗顿赛前，罗西基刚刚伤愈，温格在选择换人时，第一时间就将罗西基派上场，足见教授对他的信任。而罗西基最后时刻摧城拔寨的表现，也证明了健康的他，的确是温格手中一把值得信赖的利剑，教授这个赌看起来打对了。
　　(简永汉)

