阿森纳钢铁战士却险沦为罪人 为33岁的他开绿灯值不值
　　新浪体育讯　阿森纳主场两次落后两次扳平，最终幸运的从埃弗顿手中抢走一分，前队长加拉斯险成阿森纳罪人，正是由于他在防守中犯下的大错，太妃糖才险些时隔13年再次在客场击败阿森纳。 
　　埃弗顿第12分钟获得领先的进球，加拉斯就负有很大责任。当时，多诺万开出角球，身高仅仅1米73的奥斯曼力压加拉斯冲顶破门。第79分钟，卡希尔摆脱加拉斯后突入禁区左侧回传，幸亏迪亚比及时出现抢先解围。在这个过程中，加拉斯连续两次对卡希尔犯规，尽管手上有拉拽推搡动作，但却仍然无力阻止卡希尔的突破，显得狼狈不堪。伤停补时阶段，埃弗顿获得了角球机会，特拉奥雷第一时间将球破坏出底线后，转身对老大哥加拉斯大声表示不满，这位年轻的法国后生也不是没有骄傲的资本，全场10次成功解围比加拉斯和维尔马伦两人的总和还多3次。
　　当然，加拉斯全场也有表现不错的瞬间，尤其是在进攻端。或许是觉得对方所进一球，自己负有很大的责任，加拉斯频频越过半场助攻。第22分钟，迪亚比漂亮挑传，加拉斯小禁区右侧射门越过出击的霍华德，但被拜恩斯倒钩解围；但是，中卫频频插上助攻是把不折不扣的双刃剑，第81分钟，助攻上前的加拉斯和维尔马伦都攻过了对方半场，卡希尔的传球从加拉斯的身旁划过，让皮纳尔轻轻松松的打入了单刀球。
　　据OPTA数据统计，加拉斯全场比赛60次传球56次到位，传球成功率高达93.3%，这个数字在阿森纳队中是最高的；前场准确传球21次，前场传球成功率为80.8%；此外还有2次成功铲断、3次解围。但也应该看到，加拉斯全场有多达3次的犯规，这个数字同样在阿森纳队中居首。
　　加拉斯的能力毋庸置疑，至今仍然能够在法国国家队中打上主力位置。当然，他的比赛态度也是无可挑剔的，第23分钟，加拉斯在奔跑过程中突然摸着自己的后背停了下来，疑似背伤复发，但在场边接受队医简单治疗后，加拉斯仍然顽强的回到了场上，并坚持打满了90分钟，堪称枪手的钢铁战士。要知道，一旦他受伤下场，阿森纳的替补席上能打中卫的人选只有西尔维斯特，前曼联老将如今远逊加拉斯。
　　加拉斯与阿森纳的合同到本赛季结束后就将到期，温格已明确表示要跟加拉斯商谈续约。续约是可以的，毕竟，拥有这样一名有经验又有实力的中卫，是阿森纳的幸运；而且，加拉斯还能教会维尔马伦很多东西。但今年夏天，加拉斯就将年满33周岁了。随着年龄的增长，加拉斯的表现容易有起伏，过两年，状态可能会下滑的更快。如果真的像媒体所言，温格打破30岁老将一年一签惯例，为加拉斯提供两年的续约合同，对于枪手来说，恐怕不是一个十分明智的选择。
　　(安然)

