AC米兰重演19年前王朝奇迹 新米兰攻击数据超国米
　　新浪体育讯　3-0！在过去的9年中，AC米兰做客尤文图斯的主场，仅有一次获胜，那是在03/04赛季，AC米兰客场3-1完胜尤文图斯，那个赛季，AC米兰也最终加冕了意甲冠军。
　　本场AC米兰在数据上也占据了优势，角球比对手多1个，射正次数与对手持平，但在控球率上，主场作战的尤文图斯只有38.8%，而AC米兰却达到了61.2%！犯规次数上，AC米兰的13次，也远少于尤文图斯的28次。尽管不像上一场5-2大胜热那亚时打得那么漂亮，但AC米兰没有给对手一个绝对的机会，同样算得上一场完胜。
　　在本场比赛打进3球之后，AC米兰本赛季的场均进球数达到了1.72个，仅次于国际米兰，名列意甲攻击榜第二，要知道，这支球队在前7轮只打进了4球！而如果从第8轮对罗马开始确立“4-2-创造力”主打阵型算起的话，莱昂纳多的球队在近11轮联赛中有27球进账，甚至比国际米兰还多5球！如何进攻，曾经是困扰AC米兰的一个难题，但莱昂纳多在最短的时间里找到了解决这一难题的答案。
　　在防守上，AC米兰目前在意甲防守榜仅比国际米兰多丢2球，比佛罗伦萨和巴里多丢1球，名列第四，而近11轮，AC米兰仅丢12球--在“4-2-创造力”的全新阵型下，AC米兰的功防都保持在一个高效率上，可以说，新的AC米兰已经跃然成型了！
　　莱昂纳多不仅完成了战术的重建，也逐渐完成了新老交替，27岁的安东尼尼、博列洛、25岁的蒂亚戈-席尔瓦、23岁的阿巴特都在本赛季先后打上了主力，加上本场因伤缺阵的21岁的帕托，尽管目前这支AC米兰少了贝卢斯科尼的重金支撑，在缺少过去的卡卡、舍瓦之后少了一些星味，但一批出色的年轻人逐步补充上来，新的AC米兰有了人员的基础，而青训部主任菲利浦-加利则有更宏大的计划，“在2011年，我们的阵容中将有5到6名自己青训营培养的年轻球员。”加利说。AC米兰正在进行的，不仅是一次阵容上的变革，更是一次思路上的变革。
　　尤文图斯显然是走的另一条路，上赛季在这块场地上，尤文图斯以4-2完胜，而当尤文图斯在转会市场上投入了5000万，而AC米兰仅仅是收回了一些年轻球员，但一年之后，AC米兰以一个漂亮的3-0做出了还击。当然这不能说明尤文图斯所走的路是错的--毕竟他们的5000万投错了对象，但AC米兰目前的成绩却被证明了他们正在走上一条新的成功之路。
　　(沈飞)

