穆帅戏称尤文米兰会砸电视 对手怒斥国米胜利源于昏哨
　　新浪体育讯　主场4-3险胜副班长锡耶纳之后，国际米兰主教练穆里尼奥承认，国米凭借“性格和运气”赢得了这场奇怪的比赛。
　　谈到本场比赛，穆里尼奥认为，在运气的成分以外，国米的胜利源于球员们的性格。“我们赢了是因为我们走运，但同样是由于球队不可思议的性格，他们永不放弃，他们拥有无穷的勇气。即使在我们把比分扳成3-3时，我们也许会守住1分，但我们没有那样做。我们拼了下去，并且全取了3分。我为锡耶纳队感到遗憾，因为他们并不应该得到失利的结果，在这样的情况下输球是痛苦的。”穆里尼奥说。
　　穆里尼奥承认，在本场比赛中，他一度想到了会接受8年来的首次联赛主场失利。“在比赛中，我有一刻甚至认为，我8年来的首个主场失利就在锡耶纳和马莱萨尼身上出现。”他说，“但我喜欢这样！我宁愿输给他的锡耶纳，也不愿意输给一个我不喜欢的教练。在扳平比分后3秒钟，我认为那是不错的1分，然后我决定，不，我们要冒险。在4分钟里，任何事情都有可能发生，事情当然发生了。”
　　穆里尼奥透露，自己在下半场开始时做出的2次换人实属无奈。“今天球队的情况很糟糕，我们很难组织战术，中场休息时，我想改踢菱形中场，但斯坦科维奇在出场时不慎伤到了小腿肌肉，我不得不做出调整。我没有任何球员对顶替那个位置做好了准备。阿诺托维奇在没有热身的情况下就上场了，我们不得不把我们刚刚还在更衣室里商定的一切推倒重来。今天真是太怪了。”
　　拿下了本场比赛之后，国米将带着11分的优势观看AC米兰与尤文图斯的直接对话。不过，穆里尼奥同样想象了那两支球队的球衣在观看自己的球队比赛时的感受。“我们知道AC米兰和尤文图斯在第87分钟时会不可思议的开心，在第88分钟则还算开心，但在第93分钟，也许他们就要把电视机扔到窗户外面去了！”
　　与穆里尼奥的志得意满相比，锡耶纳队的主教练马莱萨尼则将怒火发泄到了主裁判佩鲁佐的身上。尽管赛后怒气难平，但马莱萨尼还是走进了新闻发布厅。但在记者面前，马莱萨尼说：“现在我真的不想说什么。我来这里只是因为我是主教练，我必须捍卫我的球队，以及所有小俱乐部的权益。我们不能因为如此老生常谈的问题输掉比赛，一名主裁判在没有任何理由的情况下判罚了那样一个任意球。在英格兰，德国和西班牙，这样的任意球是绝对不会吹的。那绝非犯规，正是由于那个错误，我们输掉了比赛。”
　　马莱萨尼说的那个错误，是主裁判佩鲁佐在比赛第88分钟时判给国米的那个任意球，当时，科德雷亚与萨穆埃尔争顶，但佩鲁佐马上吹哨，示意科德雷亚手部有动作。然而，科德雷亚无辜的表情说明了一切。不过，斯内德还是利用这个任意球扳平了比分。之后，国米在伤停补时第3分钟由萨穆埃尔将比分定格为4-3。如果不是这个任意球，那么锡耶纳队是很有可能带着3分回家的。
　　马莱萨尼说：“主裁判必须更有骨气。他看到了锡耶纳控制了比赛，本应该有意识的避免在比赛的最后时刻判罚那样一个任意球的。就到此为止吧，我真的什么也说不出来了。我的任务完成了。”(比切多尔)

