阿森纳MVP非小法替身贡献仅逊小法 两数据超枪手队长
　　迪亚比在联赛之初对庞贝的比赛中曾梅开二度，上回合对伯明翰也有入球，但要说到在真正来状态，还得是从入冬后的11月份开始，迪亚比的贡献直线上升，对胡尔城、维拉和阿尔克马尔都有入球，今天对埃弗顿，迪亚比又漂亮助攻一次，要不是中间伤停一个月，他的数字将更为可观。不强调什么突然顿悟这样很虚的理由，迪亚比的威胁突然又加了一层，就是和他位置的改变有一定关系。
　　众所周知，迪亚比以前更多以多面手的面目出现，开始以后卫为主，他的2号战袍继承的就是著名后卫李-迪克逊的衣钵。但随着出场次数的增多，温格把他逐渐固定在中场地带打边前卫，本赛季对朴茨茅斯的两个球，就是他打边前卫的力作。近阶段迪亚比在阵型变成433或者451的情况下，担负的就是三中前卫角色之一，这其中的变数很多，他可以打后腰，也可以打突前，今天这场比赛，更可以把迪亚比看成是三前卫里的全能人。
　　之所以说他全能，是因为你很难给他一个具体的中场定位，迪亚比超强的比赛能力在这样的比赛中表现得很是充分，往后，退得很深，就象中卫一样参与防守，他的身高足以弥补空防缺陷；往前，从组织推进者到直接进攻者顺利平推，最后就象影子前锋一样直接开打，这样的人物，就是所谓的BOX TO BOX。说说容易，你要做到90分钟始终如一的表现，光体力上就得有非“充沛”二字能形容的强大保证。
　　今天对埃弗顿，就是迪亚比全面能力的一个“秀场”，对拼防守迪亚比不含糊，4次断抢3次成功，还有2次解围，一旦投入到进攻，他的位置职能发挥简直可以覆盖掉拉姆塞和德尼尔森，传球上的攻击力让埃弗顿人始终提心吊胆，比赛刚开始没多久，他的送球就差点让后上的加拉斯首开纪录。
　　而真正体现迪亚比跃然而出的中场大将风范的球，那就是比赛最后时刻他的助攻。双方队员神经都高度紧张，但同时体力也消耗殆尽，阿森纳也没时间再浪费哪怕一次的机会。此时迪亚比中场拿球后，思路依然相当清晰，而且也毫不慌张，就象当年卡努一样，大长腿灵活一转，顺利摆脱至少两位队员的纠缠，再往中路一拉，空档就出来了。但更难能可贵的是，迪亚比没有着急开打，而是把球拨到无人看守的罗西基，单单这一脚，你就得打心眼里佩服法国人的成熟稳定，比赛最后时刻，往往乱打情况不断，但他还在追求更高的成功率！
　　替换小法的确实是拉姆塞，但从进攻效果和方式来看，和小法最接近的还是迪亚比。德尼尔森进球都是在外围，典型的传统前卫进球方式，今天对方的乌龙进球就是如此。而拉姆塞得看对手是谁，一旦到了埃弗顿这种级别，威尔士小将就体现出嫩的一面。还只有迪亚比，射门就是直接冲进去打，整体表现则是强弱通吃，进攻防守两端都体现出很高水准，堪称本场比赛的枪手MVP。
　　两个数据可稍加说明，在OPTA标注的进攻统计项中盘带过人一栏里，迪亚比是64次成功38次，绝对数超过小法，在阿森纳中场球员中排第一，充分表明法国人那种往前推进的欲望，当然这个数字多了，也表明他单打独斗次数多，而小法则依靠整体的运转推进更多。在防守项里的一对一拦截时，迪亚比是297次成功139次，比以防守为第一要务的宋还要多，也是阿森纳中场球员中排第一，其他数据也都只高不低。像这样的超能前卫，在温格队伍里真是瑰宝级的人物，在目前队伍打不出双前锋，同时小法也不在的前提下，迪亚比就是能继续保持强悍攻防能力的主要核心。
　　(孟巍)

