AC米兰一人价值等同巴斯滕古力特 他地位10年无人超越
　　新浪体育讯　在AC米兰3-0战胜尤文图斯的比赛中，内斯塔打进了他本赛季的第三球，说来有点意思，内斯塔一向不擅进球，在本赛季之前，内斯塔的职业生涯总共只有4个俱乐部联赛进球，其中3个还是在AC米兰打进的，而本赛季刚打了一半，他的进球数已经追上了在AC米兰前7年的总和！别忘了，对亚特兰大他还有一个关键的助攻！
　　内斯塔的进球、助攻总是在最关键的时刻到来，就像是2003年在老特拉福德的那次冠军杯上，内斯塔在互射点球的关键时刻得手一样。对切沃，他的两个进球帮助AC米兰2-1逆转，对亚特兰大，他的助攻帮助小罗进球，避免了一场难堪的失败，也保住了莱昂纳多的帅位，本场对尤文图斯打不开局面时，又是内斯塔站了出来，可以说，他的进球是本场比赛的转折点。
　　其实这是一个简单的进球，皮尔洛开出角球飞向前点，但梅洛将球漏过同时还晃了一下曼宁格，内斯塔几乎是在门线上凌空推射破门，但内斯塔恰恰是在正确的时候出现在正确的位置上，帮助AC米兰打开了胜利之门。有心的意大利记者注意到，在定位球时人员位置的安排上，莱昂纳多相对于过去重新进行了安排，作为AC米兰主力阵容除门将外身高最高的球员(1米87)，内斯塔现在被安排在了后点，对切沃的那个补时进球，内斯塔同样也是在后点完成的破门。
　　不过进球对于内斯塔来说只是“附加价值”，他更重要的价值还是体现在防守上，今天比赛中，内斯塔少不了与对方高中锋阿毛里的缠斗，而几乎是每一次一对一的机会球，内斯塔都能比阿毛里快半步，也因为如此，阿毛里本场先后三次对内斯塔犯规，这也让不少米兰球迷为内斯塔揪心，上轮苏亚佐撞到了内斯塔的鼻子，球迷担心内斯塔鼻子在本赛季就曾经骨折过一次，本场他又被阿毛里顶到了膝盖。也难怪，即便是33岁的内斯塔，对于现在这支AC米兰也太重要了，这位以往伤病很多的球员，这个赛季还一次大伤都没受过，这也是AC米兰本赛季战绩超出预期的关键。
　　在日前《足球市场》列出的“10年影响力转会名单”中，2002年内斯塔3000万欧元加盟AC米兰赫然在列，事实上，说内斯塔是AC米兰10年最佳收购也不为过，除了他“最优秀中后卫”的地位在过去的10多年被公认之外，对于AC米兰而言，就像当年巴斯滕、古力特、里杰卡尔德加盟成为分水岭一样，从他们加盟之后崛起了昔日的米兰王朝一样。内斯塔的到来几乎立竿见影的改善了AC米兰防线多年的痼疾，而从他加盟那个赛季起，AC米兰拿到了一系列冠军，在欧冠上也从未掉出八强，直到07/08赛季。而一直到今天，内斯塔依然成为了AC米兰新老交替时代传帮带的中流砥柱，在数次伤病后依然保持着这样出色的状态，那3000万欧元受用至今，真的花值了。内斯塔因伤曾经三次被怀疑将退出足坛，一次是在拉齐奥，98年世界杯之后，结果他重新站了起来；一次是在2006年下半年，结果休战了半个赛季的内斯塔回到球队后，就帮助AC米兰在2007年拿到了欧冠冠军，上一次，是上赛季，缺少了内斯塔整整一个赛季的AC米兰举步维艰，但人们都看到了现在的内斯塔有多么出色。在频繁受伤频繁回归的背后，内斯塔有一颗执着的心。
　　19年前，AC米兰同样在尤文图斯的主场打出了一场酣畅淋漓的3-0，当时也有一位后卫进球，他叫做保罗-马尔蒂尼，马尔蒂尼最终踢到了41岁，他表示：“我很幸运，我的职业生涯中没有受过大的伤病。”而内斯塔显然没有他那么幸运，不过尽管内斯塔的职业生涯伤病频繁，米兰人仍希望他能成为下一个马尔蒂尼，希望他在退役之前能够完成米兰王朝承上启下的重任。
　　(沈飞)

