60053名球迷零下4度低温看球 酋长在暴风雪中风景独好
　　记者陆逸发自酋长球场 气温：-4℃，入场观众，60053。比赛临近结束时，酋长球场大屏幕上的这两行数字异常醒目，而且形成巨大反差。在电视机上悠然自得观看这场比赛的中国球迷，很难想象恶劣气给球迷和球员带来多大的考验。伦敦供电紧张，加之周末公共交通多处因机械维修、大雪缘故暂停，这导致比赛开场前还有很多球迷在通往球场的路上奔跑，不少人甚至错过了埃弗顿的首粒进球！
　　就在这些焦虑的球迷气喘吁吁地往球场跑去时，他们不仅要承受球场内球迷喝彩声带来的紧迫感，还要用手挡开夹杂着劲风开始呼啸而下的大雪。雪势在下半场越来越猛烈，草皮上出现了一层薄薄的积雪，在传地滚球时会出现非常清晰的印记。但是最难以忍受的，恐怕还不是场上的球员，而是被无情暴露在寒风暴雪之中的球迷。看台上，他们被吹得瑟瑟发抖，有一面看台想出绝招，他们一边高喊着阿森纳，一边集体跳了起来，想借此取暖。但想不到创造出不错的分贝效果。这个取暖方式迅速风靡其他两边看台，试想几万人一起蹦跳能创造出多大的威力？或许阿森纳在下半场加时前后势如破竹的压上进攻，也受到了看台上气氛的影响。
　　自60年代的大冰冻时期，造成大范围的停赛、停工之后，英超还从没有遇到过如此糟糕的天气。近日医院爆棚，血库告急，骨折、外伤病人连续不断送到医院内，因此阿森纳这场比赛能如约进行也是不小的奇迹。在比赛即将结束前，球场内的大喇叭通报上座情况，有6万多球迷没有受到风雪的阻挠来到现场，最让人感动的是爆满的客队看台———大喇叭告诫埃弗顿球迷在赛后迅速离开球场赶往火车站、汽车站北上，因为当晚的气候将进一步恶化，无法保证原先预计的班次会不会取消。
　　在这样恶劣的气候下，枪手和太妃糖的这场平局，似乎也是对两个球队和拥趸的最好交代了。

