英超-罗西基92分钟救主 阿森纳两次落后2-2埃弗顿
　　新浪体育讯　北京时间1月9日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第21轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场2比2战平埃弗顿，奥斯曼和皮纳尔为客队进球，一度扳平的德尼尔森重伤下场，替补出场的罗西基补时追平。阿森纳近7轮5胜2平保持不败，距离榜首仍有3分差距。
　　阿森纳近14个主场对阵埃弗顿取得13胜1平保持不败。双方英超历史交锋35场，阿森纳22胜8平5负占据绝对优势，其中主场14胜2平1负，唯一的败局还是1996年1月。双方历史交锋192场，阿森纳94胜40平58负占据上风。阿森纳轮换6人，阿穆尼亚、德尼尔森、迪亚比、纳斯里、阿沙文和特劳雷首发。埃布和亚历山大-宋因参加非洲杯缺阵。埃弗顿刚从洛杉矶银河租借的多诺万首发出场。
　　由于之前周中的暴雪导致英国大部分地区交通状况恶化，低温也使得赛场草皮结冰，多场国内赛事被迫延期。本场比赛如期进行，但北伦敦当地温度仅有1度，仍有小雪飘扬。开场不久，维尔马伦在同萨哈的拼抢中受伤接受治疗。第7分钟，萨哈进球因越位在先被判无效。第9分钟，皮纳尔精准斜长传，萨哈摆脱特劳雷后在禁区右侧18码处的射门高出。
　　第10分钟，特劳雷传球，迪亚比禁区边缘射门偏出，阿沙文也错过皮球。埃弗顿第12分钟取得领先，萨哈的射门被加拉斯挡出底线，多诺万开出角球，奥斯曼10码处力压加拉斯头球破门，德尼尔森球门线前头球未能解围（点击观看进球视频）。第22分钟，迪亚比挑传，加拉斯小禁区右侧射门越过出击的霍华德，但拜恩斯封挡皮球后倒钩解围。随后加拉斯背伤复发，但在场边接受治疗后得以继续比赛。
　　阿森纳第28分钟扳平比分，多诺万勉强解围，德尼尔森和阿沙文连续传球，达-席尔瓦回传，德尼尔森22码处抢在费莱尼之前射门，皮球打中奥斯曼后偏转入网（点击观看进球视频）。第40分钟，菲尔-内维尔禁区右侧小角度吊射稍稍高出。第43分钟，阿穆尼亚手抛球萨尼亚，但皮纳尔险些成功铲断，法国后卫还一度被铲伤。随后阿穆尼亚未能接下对方的传中球，卡希尔远点险些获得头球攻门机会。
　　阿森纳下半场开始后占据主动，但两翼的传中均被埃弗顿球员解围。第52分钟，多诺万禁区右侧传球远点，皮纳尔包抄稍慢错过机会。第57分钟，达-席尔瓦直传，拉姆塞摆脱出击的霍华德，但最后的传中球却被霍华德飞身拦截后解围。第60分钟，萨哈禁区前的射门打中加拉斯后偏转出左侧立柱。温格第65分钟做出调整，罗西基换下表现平平的拉姆塞。
　　第67分钟，阿沙文分球右路，萨尼亚传中，但罗西基和阿沙文都错过皮球。第71分钟，阿沙文传球，德尼尔森禁区左侧的射门打中尼尔后高出。随后角球开出，维尔马伦禁区内的射门又被菲尔-内维尔封堵。随后贝拉换下达-席尔瓦，小将沃恩换下受伤的萨哈。第79分钟，卡希尔摆脱加拉斯后突入禁区左侧回传，迪亚比抢先解围。随后阿沙文突入禁区左侧的小角度射门被海廷加封堵出底线。
　　埃弗顿第81分钟再度领先，卡希尔妙传，反越位成功的皮纳尔获得单刀，纳斯里回追不及，南非中场轻松挑射破门（点击观看进球视频）。1分钟后，卡希尔再度送出直传，但这次沃恩在禁区边缘的单刀射门被阿穆尼亚扑出。德尼尔森受伤被担架抬出，（点击观看视频）梅里达替补出场。第86分钟，阿穆尼亚出击拍出角球，皮纳尔禁区弧内抽射高出。阿森纳第92分钟扳平，迪亚比传球，罗西基14码处射门打在尼尔腿上偏转入网（点击观看进球视频）。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，5-维尔马伦，30-特劳雷；15-德尼尔森(84',32-梅里达)，2-迪亚比，16-拉姆塞(65',7-罗西基)；8-纳斯里，23-阿沙文，9-达-席尔瓦(75',12-贝拉)
　　埃弗顿出场阵容(4-4-2)：24-霍华德；18-菲尔-内维尔，23-尼尔，5-海廷加，3-拜恩斯；21-奥斯曼，17-卡希尔，25-费莱尼，20-皮纳尔；9-多诺万(69',7-比利亚勒迪诺夫)，8-萨哈(75',14-沃恩)
　　(斯科)

