阿森纳侥幸1分背后凸显1人重要 他与小法都不可或缺
　　新浪体育讯　阿森纳在主场打埃弗顿原本颇有心得，本场前13次联赛交锋枪手赢了12次(在海布里或酋长)，而埃弗顿英超史上的最大比分失利，也是客场栽在阿森纳脚下(05年的7比1)。本赛季首轮，枪手曾在古迪逊公园6比1吃掉太妃糖。
　　不过本场赛后，主场拿到1分的温格却连呼幸运。“两个进球都是折射，很幸运，我们距离输球比距离赢球本来更接近，埃弗顿踢得比我们更有威胁。”90分钟下来，双方射门之比是9比9，埃弗顿的角球还比阿森纳多2个，罗西基第92分钟扳平比分时，温格在兴奋之余表情中更带着一丝侥幸。
　　按照温格的观点，阿森纳本场没有打出自己的东西，原因是“埃弗顿在中场占据了统治地位”。枪手原先的三个主力中前卫换了两个人，这动摇了球队赖以运转的基石。法布雷加斯在养伤、宋离队去踢非洲杯，少了这两个人，阿森纳的中场“面目全非”。
　　本场的三个首发中前卫里，迪亚比进攻有不少亮点，他的带球制造了不少威胁，上半时挑传加拉斯的过顶球很精准，罗西基的扳平进球则来自他的助攻。在顶替宋的计划中，温格准备好了迪亚比和德尼尔森两个人选，前者最近的状态令人信服。
　　复出的巴西人德尼尔森在上半时第28分钟射门得分，球经过对方折射入网，为阿森纳带来幸运扳平球，但他的发挥有起有伏，埃弗顿第一个进球前，就是德尼尔森在后场玩火盘带丢球，令对手获得了反击的机会(并获得了由奥斯曼头球破门的角球)。表现最差的是小将拉姆塞，前段时间状态奇佳的威尔士小将本场没了脚感，失误较多、贡献不大，踢了65分钟被换下，当然对于一个年轻球员来说，发挥有起伏在情理之中。
　　与原来的主力阵容比，这个临时拼凑中场最大的缺陷是对球的控制力，小法在场时自不必说，他拿球很少失误，而且能靠快速的传球转移避开对手的逼抢。
　　脱胎换骨的宋也是不可小视之辈，他虽然传球略差，但凭借身体对抗的优势，也有一手护球不丢的绝技，这两人在场时，阿森纳中场在对方凶悍的围抢下也基本能站得住阵脚。但今天的三人中场在与埃弗顿的对抗中显得有些吃力，温格分析说：“今天落于下风，是对抗上的原因，还是技术上的原因？我感觉都有一点。”显然，阿森纳的中场少了宋的强悍存在、少了小法的组织调度，难免在这两方面都打一点折扣，对如今的枪手来说，这两人都是不可或缺的。
　　一周后，阿森纳将对阵另一支身体强悍、对抗激烈的球队博尔顿，届时中场的组合又要重新调配。据温格透露，法布雷加斯能赶上这场球，但本场受伤离场的德尼尔森情况不明，“赛后在更衣室里，德尼尔森已经能正常行走，”温格说，“不过是肋骨骨折还是更深层的肺部伤情，我们需要再看。”
　　如果巴西人受伤缺席，那么阿森纳需要重新寻找中场的“平衡”，这样一来，迪亚比的地位越发重要。除了宋和德尼尔森外，法国人是仅有的具备一定对抗和防守支援能力的后腰型选手，无论是拉姆塞、梅里达或是可以客串中路的纳斯里，在身体对抗性上都不及法国人，在接下来的几场比赛中，阿森纳很大程度上恐怕要依赖迪亚比在后腰位置的发挥。
　　(丁林)

