多哥政府派专机接球队回国 非洲杯悲伤中迎揭幕战
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，据法新社报道，为了将国家队球员安全接回家，多哥政府已经派出专机前往安哥拉。遭遇枪击事件后，多哥政府为了球员安全着想，要求国家队返回国内，退出本届非洲杯，虽然多哥队员表示愿意为纪念遇难者参加非洲杯，但是没有得到政府的支持，总理吉尔贝-洪博在接受采访时称：“我们正等待国家队在今天返回洛美。”
　　多哥政府在昨天的声明中强烈质疑安哥拉方面的安保工作，为了剩余的球员以及工作人员的安全，政府下令放弃非洲杯。遭受劫难的多哥队在悲痛过后，展现出了强大的意志与决心，他们希望通过继续参赛，来缅怀在枪击事件中失去生命的同胞，不过对安哥拉失去信心的多哥政府没有答应全队的请求，随即派出专机接全队回家。
　　在遭遇袭击后第二天便乘飞机返回英国家中的队长阿德巴约表示全队会按照政府指示返回国内，“我们希望为国家以及死去的同胞参加比赛，这是件好事，但不幸的是政府还是强烈要求我们回国。”
　　阿德巴约接受法国RMC电台采访时表示他代表全队与总统纳新贝进行了会话，“他告诉我是我们在国内的家人以及所有爱我们的人希望我们能回去，这改变了我们的决定。我们会尊重政府的意愿，我想他们清楚怎样来保证我们生命以及职业生涯的安全。”
　　多哥国家队的大巴在1月8日遭遇枪击后，截止到目前为止，经官方证实已经有2人死亡9人受伤。本届非洲杯比赛并没有因此受到影响，除了多哥明确表示退出外，其余参赛队均没有明确表示退赛。
　　北京时间1月11日凌晨3点，非洲杯将迎来揭幕战，由东道主安哥拉对阵马里，安哥拉方面在枪击事件后明确表示将保证所有球员的安全。
　　(Morning Glory)

