利物浦150万搞定阿根廷现役国脚 第三笔清洗箭在弦上
　　记者陆逸报道 马克西·罗德里格斯距离利物浦只一步之遥。据贝尼特斯介绍，“大体已经和马竞达成协议，剩下一些合同细节，但没有具体的时间表。”熟悉球队的记者透露，贝尼特斯是在等待其他两笔转出交易的费用入账，才能支付给马竞转会资金———这才不过150万英镑！对于这样的窘境，贝尼特斯也没什么可抱怨的，07年兵败雅典之后，失望的贝尼特斯公开敦促美国老板在转会上更大笔地投入，现在这样的呼吁无非自讨没趣。但这也罢了，美国人反而在邮件上辱骂质问的球迷，这又算哪出戏？
　　事情发生在上周六英国当地时间的早晨10点(北美时间凌晨4点)。某位利物浦当地资深球迷将当天《利物浦回声报》一篇报道复制给了老板希克斯的儿子，他也是董事会成员之一。这篇报道大体是对目前债务缠身的利物浦的忧虑，作者是随队记者多米内克·金。小希克斯只回复了一个词语：蠢蛋(Idiot)。在第二封邮件中，他继续辱骂：“你真丢脸，滚去地狱吧，我受够你了！”另外，附本还抄送给球队商务经理伊恩·安尔，和财务经理纳什。据《星期日电讯报》报道，小希克斯私底下非常后悔这个举动，表示对于自己的措辞感到遗憾。
　　利物浦目前已有两人离队，多塞纳以400万英镑左右的身价加盟那不勒斯，沃罗宁则以200万英镑转会去莫斯科迪纳摩俱乐部。德根加盟某家德甲俱乐部，谈判也进行到关键时刻。最让贝尼特斯头疼的是巴贝尔。荷兰边锋由于自己言辞上的不检点，目前在队内遭到白眼。上周因大雪之故，球队训练取消，唯独无人提醒巴贝尔，荷兰人赶到训练场才知道这个消息，内心更加苦恼。但到底转会去哪里？贝尼特斯当然希望是大陆球队，而目前在英超之外，也没有俱乐部愿意达到利物浦1000万英镑的标价，因此谈判

