AC米兰魔鬼一月铸钢铁之翼 夸雷斯马若像他早征服国米
　　新浪体育讯　对桑普多利亚、对巴勒莫、对热那亚、对尤文图斯，在此前媒体所说的AC米兰的“魔鬼赛程”中，此前的“末位替补”安东尼尼居然全部首发，而且还有两次助攻，以及一次策动进球，对于安东尼尼来说，这完全是梦幻般的一个月。
　　客场对尤文图斯，可以说是一次严峻的考验，但尽管赞布罗塔有伤，在安东尼尼和扬库洛夫斯基当中，莱昂纳多还是选择了年轻6岁的前者，一个赛季前，扬库洛夫斯基在这块场地上打出了该赛季最糟糕的一场比赛，被《米兰体育报》评了4分，而一年之后，顶替他的安东尼尼却以出色的发挥，帮助球队取得了胜利。
　　安东尼尼过去的问题在于不敢拿球，而随着连续首发信心的提升，昔日的问题已经不再是问题，在OPTA的统计中，安东尼尼本场传球次数达到了48次，是格里格拉和格罗索的传球次数总和也只有43次，而在传球成功率上，在这场场地条件极差，双方充满失误的比赛中，安东尼尼87.5%的传球成功率，以及75%的向前传球成功率，分别仅次于内斯塔和安布罗西尼，在本场双方上场的27人(AC米兰仅换两人)排名第二。比赛中，安东尼尼越来越敢做动作，左路突破共有三次，而第39分钟，迭戈传后点，安东尼尼在本方小禁区内倚住阿毛里头球一蹭抹过对手后，将球控制在脚下带球疾进发动反击一幕，显示出了他自信心的急剧提升，而安东尼尼本人也承认，自信心的提升，让他得以在技术上获得更好的发挥。
　　安东尼尼坦言，对切沃那场比赛的首发，对他的意义很大，他说：“那是我本赛季的第一次出场，此前我有时候甚至进不了大名单，好在我一直在努力训练，随时准备着机会的降临。在没有比赛的情况下保持身体的状态并不容易，那场比赛帮助我找到了比赛的节奏，幸运的是，我的身体状态让我迅速适应了比赛，因为艰苦的训练让我状态保持得很好，现在，我证明了自己的价值。”
　　安东尼尼的话其实对很多人都有启发，在足球场上总有替补，也总有突发情况需要替补立即顶上来，像卡拉泽在对那不勒斯顶替内斯塔上场时那样“踢了5分钟就喘不上气(卡拉泽自己所言)”，显然是与安东尼尼相反的例子，而在国际米兰，穆里尼奥给了夸雷斯马如此多的机会，如果夸雷斯马能够学着像安东尼尼这样珍惜并把握机会，在训练中做好准备，有他的3000万身价垫底，恐怕早已成为绝对主力了。这也解释了为什么在威斯马拉AC米兰的青训营，很多年轻球员都把安东尼尼当做学习的榜样，因为等待和把握机会是每个年轻球员都会经历的过程，而安东尼尼诠释了如何最好的对待这一过程。
　　安东尼尼还感谢了AC米兰青年队的主教练斯特罗帕：“每场比赛之后，他都会帮我分析我的表现，帮助我提高。”
　　赞布罗塔还有10多天的时间就要复出，莱昂纳多又面临着选择，赞布罗塔的竞争对象更应该是阿巴特，因为在他受伤之前，就是安东尼尼在左，赞布罗塔在右的配置。由于需要左边锋位置上的小罗把体力更多用在进攻上，因此莱昂纳多需要安东尼尼的体能，需要他在小罗拿球时就全速前插，小罗丢球时就高速回追，而这是赞布罗塔很难做到的。
　　(沈飞)

