切尔西3000万僵死交易突现生机 分文不花能引王道杀手
　　新浪体育讯　上周，由于英国各地极为恶劣的天气，切尔西客场挑战胡尔城的联赛延期。对于切尔西来说，这无疑是一个非常有利的消息。头号中锋德罗巴和替补杀手卡劳征战非洲杯，主力射手阿内尔卡此前因伤缺阵。此役延期不仅有利于阿内尔卡及时伤愈复出，而且更为重要的是，对胡尔城的联赛补赛不太可能安排在1月份进行，而等到补赛时，德罗巴、卡劳、埃辛和米克尔都将回归，届时，蓝军又能兵强马壮了。
　　在客场对胡尔城的联赛延期后，切尔西1月份仅剩下了3场联赛，分别是在当地时间16号主场战桑德兰、当地时间27号主场对伯明翰以及当地时间30号客场对阵升班马伯恩利。鉴于蓝军极为恐怖的主场胜率，两个主场丢分的可能性不算太大；30号客场挑战伯恩利魔鬼主场，如果科特迪瓦、加纳或尼日利亚没有杀进非洲杯决赛的话，四名征战非洲杯的球员也就回来了。如此分析，延期对切尔西来说真是一大利好，而非洲杯给切尔西1月份的联赛带来的影响甚至可以忽略不计。
　　尽管如此，安切洛蒂仍在盯着转会市场。毕竟，在冬季转会窗口关闭后，切尔西很可能就会面临18个月的国际足联转会禁令，1月份是他们签下新援的最后时机。
　　而正当切尔西这边因薪水无法谈拢，逐渐倾向于放弃阿圭罗时，马竞那边的态度却意外变得积极了起来。《每日快报》称，只要切尔西同意在引进阿圭罗后，再将他租借回马竞打完这个赛季的西甲联赛，马竞就同意以3000万英镑的相对低廉合理的价格，将21岁的阿根廷王牌卖给切尔西。但即便如此，切尔西仍可能放弃引进阿圭罗。因为，阿KUN对薪水要求过于贪婪，如果满足他的薪水要求，无疑将会破坏切尔西的薪水体系。
　　《每日镜报》透露，在安切洛蒂的心中，他的第一选择沃尔夫斯堡射手哲科。现在，几乎整个欧洲的豪门都在追逐哲科，但波黑国脚杀手更愿意加盟AC米兰。但米兰承认，他们的交易可能被切尔西最后阶段的掺入破坏。在哲科的合同中存在着一条3600万英镑的买断条款，这是米兰无力承担的。红黑军团更倾向于跟德甲劲旅做一笔球员+现金的交换买卖，而3600万英镑的转会费对切尔西来说不算什么。
　　今年23岁的哲科是一位极为高产的射手，上赛季，哲科为沃尔夫斯堡在德甲联赛中出战32场打进26球；各项赛事，更是出战42场打进惊人的36球，帮助狼堡在上赛季夺得了德甲联赛冠军。本赛季，哲科在德甲联赛中出战17场打进7球，但在欧冠赛事中出战6场打进4球，其中包括在欧冠小组赛两回合对阵曼联比赛中的两粒进球，各项赛事出战25场打进13球。而在国家队，迄今为止，哲科已经代表波黑国家队出战23次打进了14球，进球率同样高的惊人。
　　当然，安切洛蒂还有一大选择，那就是在自由球员市场上看看自己的运气，是否能够捡到金块，而沙尔克04杀手库兰伊便是这样的金块。
　　本赛季，库兰伊在德甲联赛中出战16场打进8球，在德甲射手榜上暂居第3位，各项赛事出战18场打进9球，场均0.5的进球率非常理想。但他和沙尔克04的合同到今年夏天到期。
　　今年27岁的前德国国脚身高1米90，迄今为止，库兰伊已经代表德国国家队出战52场打进19球，但在2008年底，库兰伊被德国足协开除。库兰伊现在沙尔克04的周薪约为7万英镑，他的第一选择还是跟沙尔克续约，但马加特的球队现在正面临财政危机，如果要想续约，库兰伊必须要接受降薪。《世界新闻报》称，目前，英超的桑德兰队对库兰伊很感兴趣，并为库兰伊开出了8.5万英镑的周薪，但库兰伊张口就要13万英镑，这令“黑猫”难以接受。但切尔西有可能会为库兰伊支付这个高额周薪，毕竟，0身价能引进一位当打之年的杀手，而且还没有破坏蓝军的薪水结构，安切洛蒂没道理不想做此交易。
　　(安然)

