冯潇霆确定将迟归大邱报到 称转会韩冠军基本泡汤
　　记者裴力博鳌报道 9日傍晚，冯潇霆乘坐的航班稳稳地降落在海口美兰机场，经过两小时车程后，冯潇霆抵达博鳌锦江酒店，向国家队报到。按照计划国家队将于14日清晨乘坐航班前往河内，冯潇霆也将跟随国家队前往，无论是否在比赛中首发，冯潇霆都将在与越南队的比赛之后才返回韩国大邱俱乐部报到。
　　10日国家队只在下午安排了一堂训练课，因刚归队，冯潇霆并没有参加全队的合练，而是在体能教练魏宏文的带领下，进行力量训练，当全队其他队员都已经收工时，冯潇霆仍然在围绕训练场慢跑。因为之前在韩国的训练并不系统，在高洪波看来，冯潇霆目前的身体情况并不是特别理想，因此在国家队，他还必须补上体能训练这一课。
　　训练场的周长是330米，魏指导给冯潇霆安排的训练量是20圈，每圈的时间控制在1分25秒以内，一开始冯潇霆还能坚持，10圈以后，冯潇霆的速度逐渐降了下来，最后几圈小冯的速度已经降到了1分40秒上下，20圈跑完，冯潇霆完全累瘫在了草地上。
　　拒回大邱过程很挣扎
　　在过去3天里，冯潇霆经历了离队归队的过程，在外界看来，或许这并不是特别复杂的事情，只有冯潇霆自己心里明白其中的艰辛。由于在跟随国家队前往越南比赛的问题上并没有与大邱俱乐部达成一致，在返回韩国之后，冯潇霆很可能会面临大邱俱乐部的相关处罚。
　　中国队与叙利亚队在杭州的比赛，冯潇霆并没有上场。比赛结束之后，冯潇霆就接到了韩国经纪人的电话，要求他在赛后尽快返回韩国，前往大邱俱乐部报到。不过几乎与此同时，在赛后的新闻发布会上也有记者询问高洪波，中越之战是否还有海归球员参加的问题，当时高洪波表示，只有冯潇霆一人。
　　出现这种情况，主要原因是按照亚足联的赛程，1月6日中国与叙利亚队的比赛恰逢国际比赛日，大邱俱乐部必须无条件放冯潇霆回国家队参赛，而1月17日中国与越南队的比赛并非放在国际比赛日进行。此前国家队也与大邱方面进行过沟通，希望小冯留队等打完与越南队的比赛再返回韩国，不过双方并没有达成一致。
　　“韩国经纪人希望我能够尽快返回韩国的原因是因为，我们队刚刚更换了新的主教练，主教练希望能跟我早点见面，另外我们队17日即将前往日本集训，回韩国之后还要牵扯到办签证的事情。另外，全北现代本赛季希望引进我，双方也有很多的问题需要沟通。”冯潇霆告诉记者，“不过国家队这方面则希望我能打完17日的比赛再回韩国。双方一直在交涉，但是始终没有达成一致。”在这种情况下，冯潇霆只能三更半夜打国际长途向自己的意大利经纪人佩特里卡求助。佩特里卡在查阅了国际足联的章程之后告诉冯潇霆，这个问题需要他自己决定，“按照国际足联章程，大邱方面绝对有权利要求我归队，但是因为这边有国家队的比赛，我也可以选择不回去，但是很可能会受到大邱方面的处罚。”
　　单纯罚款处罚已是万幸
　　在这种情况下，人已经身在杭州的冯潇霆第一时间给国家队领队蔚少辉打来电话，但是由于国家队7日凌晨4点才抵达博鳌，上午全队都在休息，领队和主教练的手机都处于关机状态，直到当天中午才与国家队联系上。“我就问领队和高导到底打越南需不需要我回来，他们都说非常需要。”最终人已经在杭州萧山机场的冯潇霆还是选择跟随国家队打完跟越南队的比赛再说。由于国家队已经把行李运往上海金山，9日冯潇霆又乘车前往上海拿了行李，从上海飞赴海口。
　　虽然能够归队勤王，但是冯潇霆受俱乐部处罚恐怕在所难免。“现在还不知道大邱会怎么处罚我，要是单纯罚款就好了，他们那边经常罚款，之前我也被罚过一次。就怕球队刚刚换了新教练，给对方留下特别不好的印象，影响到新赛季联赛的出场。去年刚到韩国的时候，主教练也不大用我，下半赛季才逐渐坐稳主力位置。”至于转会全北现代的问题，冯潇霆显得有些忧郁：“现在看来估计是泡汤了。一方面韩国足球非常讲究礼节，另外一方面，一些具体问题来不及沟通了。这些都等打完国家队的比赛后再说吧，别那边没有回去，这边也没有打好。”

