伯明翰不败信心爆棚 球迷我们不可战胜 1-1裁判功劳
　　从1月4日开始侵袭英国的严寒，让每一个原本计划周末奔赴英超赛场的球迷手足无措，周六从伦敦赶往伯明翰采访的记者也不例外。由于周末赛程在周四和周五两天一日数变，让人捉摸不定，因此记者直到伯明翰对曼联赛前一天才匆匆敲定采访日程，除了应伯明翰邀请观看球队周六联赛和周二足总杯重赛之外，记者还将在周中拜访伯明翰训练基地。
　　由于部分通讯线缆受大雪低温影响无法正常工作，伯明翰市中心火车站周五晚再度陷入瘫痪。当记者周六一早赶到伦敦的Euston车站时，发现所乘车次已被迫取消，好在当天英国大部分地区天气晴好，铁路交通未完全中断，在咨询车站工作人员后，记者改乘40分钟后的另一趟列车赶往伯明翰。
　　伯明翰位于英格兰中部，如果从曼彻斯特乘火车直达大约需要一个半小时。为了保证比赛如期进行，伯明翰俱乐部早在周中就开始了球场周边的除雪工作，并在周五最终通过了联赛委员会的实地检查。赛前曼联球迷组织数次呼吁择日重赛，而对于此前已见证球队11场联赛不败的伯明翰球迷而言，曼联球迷此举明显醉翁之意不在酒，一位球迷告诉记者：“他们明显不想在这个时候遇上我们，而我们却不想错过现在的他们，你觉得我们还不如上周的利兹联么？”
　　尽管俱乐部和相关部门已在所有通往球场的主干道上清扫出一条无积雪覆盖的安全通道，但傍晚开始飘起的小雪还是让道路显得有些湿滑，好在圣安德鲁斯球场距离市中心较近，即使在恶劣天气下选择步行，从市中心火车站到球场也不过半小时左右，这在一定程度上大大减轻了城市公共交通的压力，俱乐部的“地利”大概也是本场得以顺利进行的主要原因之一，不过上万人踩着积雪小心翼翼赶往球场的画面还是成为当晚一景。
　　在英超主场之中，只能坐3万人的圣安德鲁斯球场并不出众，尤其是置身其中，能感到这座传统的英式方形球场有些紧凑狭小，在记者探访过的诸多球场中，基础设施简陋的这里只比英甲查尔顿的山谷球场略大。尤其是从检票口到看台入口之间的球迷休息区人满为患，看到记者对这摩肩接踵的景象瞠目结舌，一位老球迷调侃道：“我们密集防守的功夫可就是这么炼成的，现在领教它的威力了吧。”
　　虽然球场设施略显陈旧，但赛前伯明翰主场气氛让人肃然起敬。座无虚席的上座率，亮得晃眼的镁光灯，赛前播放的重金属音乐不时发出刺耳的尖啸声，再配合3万球迷震耳欲聋的助威声，难怪本赛季豪门大多在圣安德鲁斯公园水土不服。虽然赛前草皮上的积雪早已被清除得一干二净，但是球场四周广告牌两侧的积雪清晰可见。一些球迷更是悄悄从场外夹带了不少雪球进场，上半场开球不久，曼联中场巴伦西亚在角球区附近就险些被雪球掷中，而下半场双方易边后，曼联后防似乎也被身后不时掷来的雪球搅得心神不宁，最终卫冕冠军带着1分仓皇离开。
　　12场顶级联赛不败的战绩创造了俱乐部的历史，但伯明翰球迷似乎还对未能在多一人优势下力擒红魔充满遗憾，“1比1，裁判干的好事。”当听到主场球迷喊出“我们不可战胜”时，红魔很纠结。

