小城杀出金凤凰身价暴涨几千倍 巴萨2年前留下1座金山
　　新浪体育讯　“回家”是巴萨作客特内里费的主旋律，但在这里，“回家”指的并不是巴萨(尽管两支球队有着不错的渊源)，而是巴萨小将佩德罗。
　　佩德罗是个爱家的人，只要一有假期，他就趁机回家探望亲属。然而这一次，作为巴萨的一员来到特内里费踢球，这还是平生第一次。或许是爱屋及乌的缘故，整个加那利群岛对巴萨的欢迎度远高于皇马，当然，当地的球迷喜爱巴萨，更喜爱他们心中的英雄佩德罗。
　　对于家乡球迷的支持和鼓励，佩德罗永远有说不尽的感激。但如今作为巴萨的球员，他必须履行自己的职责，或许连他自己也没想到，在家乡踢的第一场正式比赛，会是以对手的身份前来挑战。不过瓜迪奥拉并没有打算从一开始就给佩德罗这个机会，在伊布不能出场的情况下，巴萨主教练选择了博扬。球队助理教练比拉诺瓦解释说：“博扬一直都是球队中锋位置的一个不错选择，至于佩德罗，他的能力一直得到教练组的肯定，但这并不意味他每场都会踢首发。”显然，瓜迪奥拉是在进行必要的轮换，毕竟博扬本赛季的出场时间一直受到伤病和伊布的影响。
　　在经历了开场后的波折后，巴萨依靠博扬和梅西的出色发挥很快取得了领先，并在下半时不久将比分锁定在4-0。大局已定，第76分钟，瓜迪奥拉派上了佩德罗，替下了发挥出色的伊涅斯塔。
　　在特内里费的球迷看来，只要佩德罗能够出场比赛，那他们就已经相当知足了。可今夜注定了会是佩德罗终生难忘的一夜，因为在第84分钟，他在家乡球迷的面前，又为自己的生涯又画上了浓重的一笔。在巴萨的一次进攻中，佩德罗禁区内接亨利助攻，在过掉两名特内里费的防守球员后试图射门，却被对方后卫卢纳不慎捅入自家球门。尽管这粒进球看似是由佩德罗打进，但进球后的慢动作回放显示并非佩德罗，而是一个乌龙球。
　　在此前的新闻发布会上，佩德罗曾经说：“如果我在与特内里费的比赛中进球，我将不会做出庆祝动作。”由于在迫使对方打进乌龙球之后，巴萨小将没有主动庆祝，但队友们还是前来祝贺。
　　比赛最终在友好的氛围中结束，现场的球迷除了感受到巴萨的强大以及梅西的神奇之外，佩德罗的表现成为了他们的骄傲。尽管比赛已经结束了近20分钟，现场仍有很多球迷不肯离去，大家聚在一起，为佩德罗而骄傲和自豪。
　　赛后，佩德罗接受了记者的采访，并再一次表达了自己回到家乡兴奋的感觉：“能够在家乡比赛我感到非常的高兴和自豪，这毕竟是我第一次在这里参加比赛。今天巴萨踢得不错，我很高兴球队取得了一场胜利。对于球迷的热烈欢迎，这的确出乎了我的想象，我很感谢所有的家乡球迷。”
　　佩德罗本赛季的进步和表现的确值得家乡球迷骄傲，他就像一个无限的宝藏，被瓜迪奥拉挖出，却远没有挖到尽头。对于特内里费的球迷来说，他们始终期待着，期待着佩德罗有朝一日能够功成名就，衣锦还乡，那个时候，他必将成为加那利群岛历史上最为杰出的足球运动员。2004年佩德罗离开特内里费前往巴塞罗那时，巴塞罗那没有付出一分钱的转会费，但现在佩德罗的身价早已暴涨，如果以他新的合同里的违约金做参考的话，佩德罗7500万欧元的违约金已经证明他已跻身一流球星之列。据佩德罗自己回忆，2007年时他差点因为“成绩差”离开巴萨，但瓜迪奥拉接手青年队后觉得好边锋奇缺，便将即将离开的自己留了下来。如果当年瓜迪奥拉没有高瞻远瞩的话，巴萨恐怕就要失去这位才华横溢的边锋了。（Jamon）

