利物浦官方宣布第2笔清洗 180万贱卖德甲20战11球杀手
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，利物浦官方宣布乌克兰前锋安德烈-沃洛宁正式加盟俄超莫斯科迪纳摩队，双方签订的合约为期三年，沃洛宁也成为了今年冬季转会期利物浦第二位离队球员。
　　冬季转会期前，沃洛宁就已经被媒体指定为利物浦在冬天清洗名单中的一员，利物浦官方确认接受了莫斯科迪纳摩180万英镑的转会费。在沃洛宁与莫斯科方面就个人待遇等细节达成一致后，这笔转会正式公之于众。
　　沃洛宁于2007年来到利物浦，此前的12年中，乌克兰人一直在德甲效力，曾先后辗转门兴、美因茨、科隆以及勒沃库森。不过在利物浦的几个赛季中，沃洛宁仅在正式比赛中为球队出场24次攻入5球。上个赛季沃洛宁被利物浦租借至柏林赫塔，并在20场德甲联赛中攻入11球并送上8次助攻。但本赛季回归安菲尔德后，沃洛宁延续了此前的低迷状态，联赛中有过8次出场，仅1次首发，0进球0助攻。
　　“我在回到德甲、以及几支俄罗斯球队中做出了选择，来到了迪纳摩。球队的高层在谈判中给我留下了深刻的印象，我喜欢他们职业的工作方式，当然我也很欣赏球队的主帅安德烈-科贝列夫。”沃洛宁表示。
　　(Morning Glory)

