埃弗顿美国国脚强援惊艳处子秀 他令阿森纳铁卫险崩溃
　　记者克韩报道 第68分钟，冬窗被租来埃弗顿的多诺万结束了英超处子秀。并非因为他表现太糟，只是在严寒天气中拼了60分钟后，体力有点跟不上了。莫耶斯开玩笑：“要知道他刚从夏威夷度假回来！”
　　必须承认，本赛季英超揭幕日1比6输给兵工厂的那支烂队华丽变身，和“夏威夷来客”不无关系。那场惨败，费莱尼、菲尔·内维尔、卡希尔、皮纳尔和霍华德都上了，缺的，只是多诺万。
　　埃弗顿的第一球，是多诺万的角球助攻。但他的功劳绝不限于此，他整场都在给特劳雷制造麻烦，《当日比赛》甚至专门编了特劳雷被多诺万突破的录像集锦供主持人调笑。从剪辑可以看出，和美国头号射手多诺万相比，特劳雷的位置感实在太差了：法国小将不是给“夏威夷来客”从外侧快速通过，就是被内切侵入。最后时刻，特劳雷简直崩溃了，甚至和加拉就防守责任的归属发生了争吵。
　　阿森纳的打法需要后防线压出在高位。因此很惧怕两翼齐飞的对手，过去维拉利用阿什利·扬、阿邦拉霍和米尔纳等人的速度，给兵工厂造成了极大困扰。而埃弗顿以往只有左路出球点，多诺万的出现让他们的反击体系立体化了。
　　过去一周，多诺万一直是英国媒体热捧的对象。但话题是他和洛杉矶银河队球星贝克汉姆的关系。两人曾在去年交恶，多诺万对媒体表示一切是他的错，“小贝是一个非常谦逊的好人，但我过去没机会让他展现自己的善良。我在他加盟银河队之前就形成了先入为主的观念，这是我的不对。他在全世界如此知名，所以有时我有了刻板印象，不给他们机会表示友好。”
　　但现在，俩人已经成为了好朋友，宣称要在英超为世界杯同组对手美国队当间谍的多诺万笑说：“过去几年，我在场外学到了很多东西，其中就包括大卫。他绝对能够在今年世界杯上为英格兰效力！”
　　多诺万是个加州出生的亚热带孩子，下车伊始就冒着漫天大雪打比赛，体现了他的团队精神，“这是赛季中段，埃弗顿有一些伤情，需要我立即上场，我之前也做好了充分准备。我来这里的目标是为了帮助球队完成工作，我不是在这里寻几个月开心的。我在埃弗顿有美国队友霍华德，他听说我准备来时高兴坏了。我喜欢助攻，但我也想多进几个！”
　　但此役过后，或许下次发布会大家就不再聊小贝这话题了。莫耶斯就说：“他的首秀棒极了，我为他感到高兴。不幸的是最后他有点抽筋，所以我们不得不把他换下。他一直对阿森纳构成威胁，在右路非常出色，他给了我们更多的进攻选择，所以我们很开心拥有他。”唯一遗憾的是，多诺万表示他已经和银河队续下长约，10周的租借合同后，他还是想回洛杉矶。当然，夏威夷沙滩也在等着他！

