中场大将受伤尤文雪上加霜 斑马军团今已伤兵满营
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚法新社消息，处于困境当中的尤文图斯再遭打击，上周刚刚3球惨败于AC米兰的老妇人日前宣布，丹麦中场大将鲍尔森由于腓骨断裂将伤停一个月。
　　鲍尔森受伤，西索科参加非洲杯，两人的缺阵使得尤文队中已经没有了纯粹的防守型中场，更糟的是尤文全队都处于伤病的阴霾，布冯，卡莫拉内西，亚昆塔，特雷泽盖这些球队支柱都不同程度的受伤，这使得在下课边缘的费拉拉焦虑万分。
　　意大利当地时间周一上午，鲍尔森作了全面的检查，诊断显示他不仅左腿遭遇严重外伤而且腓骨断裂，据意大利记者报道鲍尔森重新参加比赛可能是两个月以后的事情了。
　　在过去的8场比赛中尤文输掉了6场，这对于尤文无疑又是一个巨大的打击。现在他们在意甲积分榜上已经落后领头羊国际米兰12分，并且在欧洲冠军联赛的小组赛最后一场主场才被给拜仁慕尼黑而被淘汰。
　　目前外界盛传费拉拉即将被尤文拿下，但正在参加一个体育会议的主管塞科拒绝对此发表评论，他告诉记者：“我无可奉告，现在不是空谈的时候而是努力让尤文复苏。”
　　费拉拉也不再在抛头露面，他日前缺席了一个由教练，球员，裁判参加的会议，而尤文队长皮耶罗也未参加，取而代之的是马尔基西奥。
　　(FM)

