巴洛特利成为整个意甲裂痕 全世界反他时穆帅为他撑腰
　　记者张恺报道 巴洛特利得到外界嘉奖时，狂人拼命打击抛出堕落一代的嚣张说法，而巴洛特利被整个亚平宁批评时，狂人又站出来拼死保护球员与众人为敌。
　　起源于上周三客战切沃巴洛特利被换下场时对切沃球迷鼓倒掌和赛后的主动攻击(“这里球迷越发让我恶心”)。巴洛特利说维罗纳球迷以“buuu”这种专门针对黑人的种族歧视呼声歧视自己，可体育法庭审视后发现，维罗纳人对他只有普通嘘声，并无种族歧视倾向，遂对巴洛特利处以7000欧元的罚款。
　　不仅维罗纳城、所有意大利体育人都认为巴洛特利无中生有，借种族歧视“闹事”。《米兰体育报》说：“这次谁侮辱你了？”切沃主席坎佩德利怒道：“这个人永远成不了球星。”还有黑客进入切沃官网在首页写下，“巴洛特利是意甲的裂痕”，几小时后被切沃俱乐部删除。
　　重压下，巴洛特利改口，将矛头改为“敌视我的切沃球迷”，而不是整个球场。莫里尼奥首先肯定了巴洛特利的悔改，“一概而论不对”，继而保护道，“他出场时的鼓掌又不是暴力行为，凭什么罚款？他的做法应该给予理解，罚款起不到任何教育作用。我很惊讶权力机构的决定，好像只跟国米过不去。但一想到麦孔在我们对尤文赛前被停赛，我又不吃惊了，一切不正常而已，就像我的两位助手莫拉伊斯和法里亚被判停赛一样，他们整场都坐在教练席上，却被禁赛。”本场因助手停赛，国米赛前的场内热身由青年队体能教练指导。

