弗格森尴尬与爱徒言和伯明翰球员准备奔跑100英里！
　　记者刘彬彬报道 麦考什利向恩师弗格森伸出手，老爵爷回应右手，左手却尴尬地摸着头。没错，骄傲离场的是麦考什利，骄傲中带着些许失望，却没有任何庆幸。他们的球队再次证明，自己已经成为英超的一个现象。两周前，他们怎样让领头羊切尔西苦恼，今天，就怎样让曼联丧气。
　　“上半场结束后更衣室很喧嚣。”麦考什利赛后介绍，听起来他要说球员们正在为在曼联身上全取三分的希望而兴奋。其实不然，“球员们知道他们的表现没有达到此前几场比赛的水准。”麦考什利的介绍有些让人惊讶，但是就如伯明翰球员此前说的，他们的主帅在中场的变化总能发挥作用。忘记曼联那个幸运的入球。下半场比赛，从场面和机会上更该进球的都是伯明翰，自从把阵型改换成442后发挥奇效的伯明翰上半场受制于曼联的五中场，下半场却利用快速通过中场打对方边卫身后频频制造威胁反击。“我们有一个很棒的回应，上半场领先很幸运，但是下半场我们是全然不同的野兽。我们知道曼联有最后时刻进球的习惯，但是当弗莱彻被罚下，这给了我们额外的动力去取胜。我们可以在最后阶段取胜，如果卡梅隆能够好好处理那个球，他可以把球传到门前，贝尼特斯就肯定可以跟上送进。我们不是说很失望，我们的对手是个伟大的球队，但我们又有一次很棒的表演。”麦考什利总结。
　　而弗格森也对自己的学生赞誉有加，“伯明翰真的状态很好，他们工作非常努力让我们很苦难，所以你不得不对一分满意，特别是我们最终还少了一个人。这是个困难的联赛，伯明翰自从升超后一直在进步。麦考什利的工作做得很棒，他的球员都时刻准备着为他奔跑100英里。”麦考什利的球队已经取得了12场不败，是他们在顶级联赛中最好的成绩。
　　弗格森为平局感到幸运，他必须感谢英超传统的最佳魔咒，因为在过去的12月，正是伯明翰主帅麦考什利当选最佳教练。

