尤文米兰暗藏意大利中锋之争 米兰悍将因潜规则遭弃？
　　新浪体育讯　1月10日米兰消息，尤文主场0-3负于AC米兰，两队的主力中锋都没有进球，比赛的主角是小罗。对于阿毛里与博列洛来说，这场德比大战还有更深层的意义--谁更有资格去南非？距离里皮确定意大利国家队参加世界杯的23人名单还有5个月时间，包括托蒂在内的边缘国脚们开始着急了。已经得到里皮默许的阿毛里显然深孚众望，而博列洛多少给予了小罗更多支援。在《全市场》的赛后评分中，没有进球的博列洛得到了7分的高分。
　　里皮现在惯用阵型是433，在吉拉迪诺左右两侧配备两名速度快技术好的边锋，显然博列洛、阿毛里都不属于边锋类型。无论是433还是4231，意大利主力中锋都将是吉拉迪诺，博列洛与阿毛里只是在争夺一个替补位置。国家队位置的竞争也蔓延到了联赛中，米兰与尤文的比赛最引人注目的就是阿毛里与博列洛两人表现的对比。有了右边贝克汉姆的传中，博列洛在中路多少还有两次机会，只是没有把握好。而阿毛里则太缺少支援，72天没有进球的阿毛里在最后阶段情绪失控，肘击内斯塔吃到黄牌下轮停赛。
　　在联赛结束后，里皮将征召35名球员进入国家队训练营，然后根据球员状态淘汰12人，6月5日上报国际足联23人世界杯名单。虽然还有5各月时间，但很多球员已经为了南非梦想而早做准备。托尼为了能再次参加世界杯，自愿降薪从拜仁来到罗马，目的就是获得更多出场机会证明自己，以获得里皮信任进入最终的23人名单。而托蒂近日也表达了只要里皮发出召唤，自己还是希望重新进入国家队的愿望。只是托蒂回归就要改阵型，里皮可能要回到4231阵型，托蒂在吉拉迪诺身后担任影子前锋，同时也是进攻的组织者。
　　除了博列洛和阿毛里，本来应该可以成为替补的亚昆塔状态正佳时被伤病打断，伤愈后如何还得从头观察。卡萨诺和皮耶罗应该不会有机会，里皮已经表示南非世界杯会看不到一些熟悉的面孔。国米小将巴洛特利会成为球队的定时炸弹，稳重的里皮也不会考虑带上这个才华横溢的年轻人。其实里皮喜欢哪些球员在之前的诸多热身赛都能找到蛛丝马迹，帕奇尼、朱塞佩-罗西、迪纳塔莱、夸利亚雷拉颇得里皮赏识。
　　按常规意大利队可能报名5位前锋，吉拉迪诺板上钉钉，里皮会为他安排一名替补，另外三个名额估计会留给边锋人选。所以托尼、阿毛里、博列洛还要有一番残酷的竞争。3月3日意大利将与喀麦隆进行一场热身赛，到那个时候就会看出一些端倪。
　　吉拉迪诺迄今进了13个球，联赛18场9球，欧冠包括预选赛7场4球；博列洛7球，联赛13场6球，欧冠4场1球；阿毛里只有4球，联赛18场4球，欧冠6场一球未进。从数据方面来看，阿毛里要差了许多，而且还有一个要命的问题是，阿毛里经常莫名其妙陷入进球荒。自从10月29日尤文5-1桑普多利亚之后，阿毛里已经有73多天没进球了，而上一次的进球荒时间更长，从2009年2月15日到10月18日，长达8个月没有进球。
　　包括阿尔托贝利在内的不少意大利名宿批评里皮招队员进国家队有潜规则，意思是里皮与尤文的关系让他选择阿毛里而放弃博列洛。而博列洛本赛季的状态显然要好于阿毛里，《米兰体育报》等媒体也呼吁里皮要实事求是。其实里皮还没有公开表示他会确定阿毛里去南非，媒体此时的炒作其实也是在给里皮施加压力。
　　(内拉)

