弗格森称今冬转会市场无钻石 曼联4大手笔仅一个失败
　　新浪体育讯　曼联在近期遭遇低谷，近7场各项赛事里遭遇到3负1平，冬季引援的话题再度提到了弗格森的桌面，不过红魔主帅表示，他虽然手里有钱，但并不会在冬季出手，因为在冬季市场上他看不到有什么可买的“钻石”。
　　“现在情况仍没有变化，”弗格森说，“我看不到任何真正的钻石，我们有钱，这是毫无疑问的，但我没有看到有球员可以在价值上给曼联带来不同、而且又可供收购的。”
　　在历史上，弗格森并不太喜欢在冬季进行大手笔收购，不过他也有过一些在1月份吃进的经典交易。“在买进维迪奇和埃弗拉上，我们很走运，”弗格森说，“他们花了一些时间适应，但最终成为了非凡的球员。而我们冬季买的安迪-科尔，也非常的好用。”
　　“我们在冬季还签了萨哈，他是一个非常好的球员，但最终受到大量伤病的拖累。”
　　弗格森称，冬季买人必须谨慎。“我们有过成功的收购案例，但你无法保证在一月份买人的成功，因为你想找的是能在下半年欧洲赛场继续踢球的球员，这就很受限制，因此冬季买人不可能有确定的成功率。”
　　实际上曼联在冬季已经有了收获，他们在夏天预定的塞内加尔前锋小迪乌夫已经到队，并在和伯明翰的比赛中替补登场完成了处子秀，对这名22岁的新秀，弗格森十分看好。“在训练中他表现的非常好，他很快，很聪明，比赛感觉也很好，他的类型和我们目前所拥有的不同，特点很适合曼联。”
　　(丁林)

