CBA投资人会与争议无关 篮协：不会涉及赌球疑案
　　本报讯（记者陈嘉?）近一段CBA联赛并不平静，先是广东宏远外援帕克在比赛中竖中指受到了处罚，然后“棒子”威尔斯回国不归，再到青岛队战胜东莞队被怀疑有假球嫌疑。在这样一个特殊时期，本周末，CBA俱乐部投资人座谈会将在厦门召开。有不少媒体认为，篮协在此时召开这样一个会议是否有特殊的意义，而篮协明确表示，此次会议只是一次务虚的会议。
　　今天，记者就此事采访篮协联赛办公室主任张雄，他表示召开CBA俱乐部投资人座谈会是在篮协的计划之内，早在春节以前就已经确定。体育总局及篮协的相关领导都将出席此次会议，他们将同各个俱乐部的投资人一同探讨、沟通，研究后奥运会时代，CBA联赛如何发展。张雄指出整个会议是从宏观的角度剖析联赛的发展，处于一种务虚的层面。张雄同时也承认，如果可能，在这次会议上与会者也会就CBA存在的问题以及人们所关心的几个焦点话题进行讨论，其目的是为了防微杜渐，让CBA联赛健康发展。
　　关于青岛队与东莞队比赛涉嫌有假一事，张雄表示，目前还没有可靠的证据可以证实。以往处理类似问题，都是由联赛委员会进行评议，本次投资人座谈会不会涉及这一内容。J189

