巴萨一年半6次低谷6次惊人爆发 想看巴萨崩盘？没门！
　　新浪体育讯　博扬帮助梅西完成了帽子戏法，而梅西的那些进球则帮助巴萨迎来了一场5-0的大胜。这是巴萨2010年的第一场胜利，1-1平比利亚雷亚尔、1-2输塞维利亚的阴霾一扫而光。
　　本赛季，强大的巴萨稍稍打过几次盹，但失利之后巴萨总是以完美的胜利来宣告巨人回归。此前，巴萨先后在联赛中与比利亚雷亚尔战平、国王杯中输给塞维利亚，但厉兵秣马之后，巴萨在客场收获了一场酣畅淋漓的胜利，5-0战胜升班马特内里费，继续保持着积分榜上的2分领先优势。而此前两次小“危机”，巴萨也都以酣畅淋漓的胜利来终结。近的一次是去年11月底巴萨接连面对国际米兰和皇马，在打国米之前，巴萨在联赛中被毕尔巴鄂逼平，但对国米的比赛巴萨用残阵取得完胜。再往前，巴萨曾在去年10月17日与瓦伦西亚0-0战平，10月20日在欧冠中1-2输给喀山红宝石，但回到联赛后，巴萨在主场6-1狂胜萨拉戈萨。
　　这几乎是巴萨的一种习惯，自从瓜迪奥拉2008年夏天成为巴萨主帅之后，巴萨在一年多的时间里，每逢遇到低谷，总是用令人振奋的大胜来摆脱危机。
　　08/09赛季的欧冠半决赛，首回合比赛中巴萨主场0-0与切尔西战平，之前巴萨还和瓦伦西亚战平，而紧接着，巴萨需要到伯纳乌球场进行联赛的争夺，情势对巴萨来说非常艰难。结果“出人意料”，巴萨用6-2的比分大大羞辱了皇马。
　　巴萨上赛季最大的危机出现在2月份，当时巴萨的接连在联赛中与贝蒂斯战成2-2、1-2败给西班牙人，又在欧冠中客场与里昂1-1战平，联赛客场3-4输给马竞；但当巴萨需要反弹的时候，他们先是用替补阵容在国王杯中与马洛卡战平，拿到出线权，接着就是欧冠1/8决赛次回合主场5-2大胜里昂晋级。
　　时间如果再追溯到上赛季初，也会发现巴萨正是从困境中爆发并一路狂飙的。上赛季初，瓜迪奥拉刚带队，联赛开局便一平一负，但很快，巴萨先是在欧冠小组赛上3-1战胜里斯本，紧接着又在联赛中客场6-1狂扫希洪竞技。
　　并且还有一个特点，每当巴萨用大胜走出之前的阴霾的之后，紧接着总是一连串的好成绩。这得感谢瓜迪奥拉，因为瓜迪奥拉非常善于激发巴萨球员们的斗志，提醒那些大牌们不要懈怠。事实就是，只要巴萨发挥出自己100%的实力，很难有球队能够阻挡。足球场上不会有一直不输球的球队，输球之后马上走出阴影，并爆发出更强的威力，这才是巴萨最可怕的地方。(伊雷克森)

