尤文昔日悍神沦为二流数据 意甲魔兽究竟在为谁背黑锅
　　新浪体育讯　意甲联赛19轮，尤文主场0-3不敌AC米兰，全场比赛阿毛里都没有得到很好的机会，尤文单前锋的配置再加上两翼瘫痪，让阿毛里只能在锋线上面对内斯塔和席尔瓦的双重包夹，唯一一次威胁球迷就是通过角球用头球给AC米兰制造了一些威胁，此后阿毛里又继续陷入了和AC米兰两个中卫缠斗的过程。原本费拉拉计划的阿毛里单箭头的战术就因为自己没有给巴西人更多的支援而宣告破碎，赛后费拉拉说：“我们用长传球找阿毛里，但是这个方法并没有奏效，这样的球阿毛里处理起来也非常困难。”
　　阿毛里也是2500万请来的高级货，但是本赛季到现在他只进了4个球，在意甲也就是个二流前锋的数值。但是要知道在拉涅利时代，虽然球队并不比费拉拉踢的漂亮，但是起码阿毛里在拉涅利手下进球不断。
　　之前圭多林接受采访的时候表示阿毛里现在只是遇到了困难，很快就会重新爆发，圭多林说：“阿毛里现在只是陷入了一个小低谷，但是我相信他很快会回归正常水平。在巴勒莫的时候我们称他是白德罗巴，而且我确实也认为他和德罗巴有非常多的相似之处。”
　　圭多林眼中阿毛里和德罗巴相似，很大程度是身体条件和技术能力的结合，身高1米88的阿毛里身体强壮而且协调性和柔韧性出色，并且有着优秀的爆发力和速度。2008年阿毛里是意甲联赛第一空霸，而且在高价加盟尤文之后也曾经是进球的利器，而且他超强的单打能力和背身拿球能力，也成为拉涅利时代尤文进攻的招牌战术。
　　费拉拉孱弱的战术思路让阿毛里陷入了一个几乎无法打破的陷阱，在这里他除了不断的在一次次1V2的争夺中失利，也让这个拉涅利时代摧城拔寨的剪刀现在陷入漫长的进球荒并且根本超不到光明。费拉拉对于阿毛里的连累还不止如此，虽然阿毛里马上就要拿到意大利国籍，但是他现在的进球效率是否能够继续打动里皮都成了未知数，何况AC米兰的博列洛11场首发打进6球，这样的追赶者更让阿毛里的世界杯前景蒙上阴影，而这一切都是因为费拉拉。
　　回想拉涅利时代的尤文，阿毛里的能力展现的淋漓尽致，当时也正是因为如此里皮才格外渴望他加入意大利国家队，如果现如今因为费拉拉指教的糟糕战绩和不断变化的阵型毁掉了阿毛里世界杯的前程，巴西人就实在是为费拉拉背了太大黑锅。
　　(Deidara)

