恶劣天气令英超创造另类纪录 若持续延期恐对曼联不利
　　记者刘川报道 随着整个英国的气温在零度以下自由落体，英格兰进入1981-1982年以来最冷的一个冬天，大雪让足球止步。英超上周末打破了一个纪录，但并不值得庆祝，7场比赛因糟糕天气停摆，创造了1992年英超成立以来的停摆纪录。上周六BBC《当日比赛》集锦尴尬地只能播放阿森纳和曼联两场比赛的集锦，如果不是因为这两支球队的赛程过紧，不得不赶鸭子上架，恐怕上周末都没有一场英超可看。
　　周五，桑德兰对博尔顿、伯恩利对斯托克城、富勒姆对朴茨茅斯、赫尔城对切尔西和利物浦对托特纳姆的主场比赛先后取消，而威根主场对阿斯顿维拉成为英超第6场被取消的比赛，因为主队的地热系统失灵。很快，周日下午西汉姆联与狼队的比赛也遭推迟，让本轮英超只剩阿森纳对埃弗顿、伯明翰对曼联和曼城对布莱克本3场。周六一早，阿森纳俱乐部工作人员就带着火焰喷射器走向酋长球场附近的街道，以确保道路畅通，保证当天下午3点对埃弗顿的比赛能如期进行。埃弗顿主场古迪逊公园1958年就装备了地热系统，是整个国家最早装备的球场，但问题并不是球场积雪，而是球迷的安全。
　　对此，阿森纳主帅温格表示，“这是我们需要付出的代价。今天，我们生存在一个100%安全的社会，不能接受任何风险。如果6万球迷中有一个发生事故，你都会觉得有罪。我们的社会不可能接受哪怕再微小的不安全隐患存在。”上周三阿森纳主场对博尔顿的补赛就因为交通问题在开赛前4小时被迫取消，为此，阿森纳俱乐部将为未能及时得到消息已经赶来的博尔顿球迷支付旅费。
　　同样，曼联作客伯明翰能够如期进行，弗格森也应该感到庆幸，原定上周三进行的联赛杯半决赛对曼城就因为大雪推迟，比赛如果不断推迟，曼联3月和4月将面临每周双赛的煎熬。
　　英超停了7场，上周六，整个英格兰联赛(英超之外)只存活了5场比赛，英乙10场对阵全部取消，英甲只有2场照旧，英冠3场照常进行的包括加的夫对布莱克浦、考文垂对巴恩斯利和德比对斯肯索普。整个英格兰职业联赛和杯赛共计83场取消，不过还是比不上1962-63赛季，当年2月385场比赛被推迟。
　　尽管周末无球可看，但球迷们不会改变爱好去看其它比赛，橄榄球超级联赛也减到1场，苏格兰有一场，而赛马场上也只剩林菲尔德和肯普顿公园有一些无障碍赛马。
　　对卡佩罗来说，天气预报可丝毫没有安慰，周日雪量增加，而整个冰冻气候将延伸至本周末。

