张路：尤文应该及时换帅 AC米兰胜利来自战术领先
　　新浪体育讯　意甲第19轮，AC米兰客场3比0击败尤文图斯，赛后新浪体育特邀意甲专家张路对本场比赛进行点评，以下为录音整理。
　　尤文本场比赛排出442阵型，中场四个人都是偏重防守的球员，进攻能力有限，尤文真正投入进攻的只有阿毛里和迭戈，但是只靠这两人策动进攻显然是不够的。右路格里格拉死死帖住小罗，萨利哈米季奇和鲍尔森也对小罗实行包夹，AC米兰在左路进攻受到了遏制。中路梅洛和鲍尔森比较好的占据了中路的位置，后防线得到很好的保护，所以上半场前半段尤文占据优势。
　　但是进攻中尤文没有很好的办法，阿毛里更多是在空跑，主要的戏份在迭戈身上，但是他拿球之后很少得到支持，靠个人单打独斗很难成功，传球又没有什么好线路。这场比赛尤文边路进攻打的很少，边路传中更少，传中往往都是低平球，阿毛里的身高和体重无法发挥效应。不知道尤文为什么会使用这样不配套的进攻方式，所以尤文虽然在中前场拿球不少，但是如何有效进攻心中没有成熟的想法。本应该有声有色的边路进攻，由于教练指挥不明确，尤文整场进攻没有打出任何东西。费拉拉的指挥和用兵确实有问题，下半场换下萨利哈米季奇就略有疑问，换上皮耶罗后进攻仍然没有思路。更甚的是鲍尔森受伤之后在中场的变阵也有问题，整场比赛尤文在打法设计上和比赛中间的战术调整上都是失败的。
　　唯一表现出色的是齐耶利尼，左扑右挡，而且成功的冻结了博列洛，其他的队员都表现平平。萨利哈米季奇前半段表现不错，但是尤文边路进攻并不是主要打法，所以他也没有太多用武之地。所以尤文失利也不奇怪。
　　AC米兰开场排出4231，严防中路是他们的一个明确思路，有效的防住了迭戈和阿毛里的冲击。进攻的时候小罗和小贝分居两侧，主要就是寻找中路的博列洛，两个善跑的边后卫和前面的小罗、小贝频频换位之后向中路起球。虽然博列洛在中路被冻结，但是AC米兰这种边路传中的打法给尤文造成了混乱，这个打法唯一的缺点是博列洛身后缺少一个包抄的点，显得有些单薄。
　　后半段小罗频繁向中路靠，小贝也会向中间移动，给两个边后卫上来的空间，这样AC米兰的进攻更加立体化。尽管AC米兰在中场稍显劣势，但是他们进攻威胁更大。三个进球都有偶然性，但是也是AC米兰坚决打边路传中造成的客观效果。第三个进球是在一片烟雾中利用尤文士气低落趁乱打入，这个球也是正常比赛AC米兰进攻思路明晰的结果。
　　这场比赛之后感觉尤文依然不能走出低谷，最大的问题在费拉拉身上，他似乎方寸已乱，在这场比赛之后尤文应该及时换帅。
　　(张路)

