巴萨一人错用15分钟差点0-3 试用他竟每一次都是灾难
　　新浪体育讯　巴萨的后卫马科斯可谓是个多才多艺的人，最近他准备和墨西哥歌星阿莱罕德罗-费尔南德斯一起合作出唱片。而在球场上，马科斯也可以兼任后腰和后卫等多个位置。但效果如何呢，唱片还没有出咱们不知道，但球场上的效果，却是可以看到的。
　　马科斯再次被加泰罗尼亚媒体评为了巴萨全场最低分，这不是媒体对马科斯有偏见，而是客观评价。尽管巴萨没有丢球，但巴萨防线上只有巴尔德斯和打进一球的队长普约尔称得上表现出色。如果没有巴尔德斯和横梁帮忙，巴萨在梅西进球前可能已经面临0-3落后的尴尬局面。
　　开场仅仅5分钟，特内里费就组织起快速反击，尼诺中场斜传，阿尔法罗左路插上后单刀球大众横梁，科梅补射又打中普约尔的身体；第8分钟，巴萨在此逃过一劫，又是阿尔法罗在禁区左侧单刀，球同样来自中场中路的斜传，不同的是阿尔法罗这次射门是被巴尔德斯扑出的；仅仅几分钟后，巴萨门前在此爆发险情，阿尔法罗禁区中央接低平球传中直接打门被巴尔德斯抱在怀里。之后的十几分钟，特内里费还有不错的射门机会，只可惜运气不在他们那一边。
　　巴萨被同样的招数，连续打了两个单刀。特内里费抓住了巴萨的两个弱点，一个是后腰的保护不力，另一个就是双中卫平行站位。巴萨后卫线受到的冲击，布斯克茨需要承担一定责任，这场比赛他踢得的确也不太好，之后他的位置后撤，多注意横向保护后，才好一些。而两次单刀的突破口，都是出现在马科斯把守的右中卫位置。
　　马科斯脚下技术不错，长传球准，但这也是他的毛病，因为有的时候他出球不够果断，长传失误也多。第19分钟他就长传直接出边线，56分钟时的一次给布斯克茨的短传，因为太随意而被断。但这些都是可以主观上改变的，因为球在脚下，主动权就在自己脚下，不能改变的是马科斯防守时的弱点——转身速度太慢。两次被简单的斜传球打穿身后，转身慢就是原罪。
　　当双中卫平行站位的时候，有一名后卫转身慢，就可能成为后防线的致命弱点。当一名后卫上抢，另外一名保护的话，就会好一些。普约尔和之后上场的米利托就都是更擅长上抢的后卫，根据这个特点在调整之后，巴萨的防线的漏洞就少了不少。
　　当然，瓜迪奥拉有资本在弱队身上试验各种打法和人员配备，齐格林斯基被换上打后腰就是一个试验。而关于马科斯的“试验”结果，本赛季的几场都不好，巴萨应引以为戒。(伊雷克森)

