瓜帅新年首胜盛赞博扬居功至伟 下出必杀令逆转国王杯
　　新浪体育讯　巴萨取得了2010年的第一场胜利，在客场，他们5-0战胜特内里费。瓜迪奥拉赛后对比赛非常满意。
　　对于弟子们，瓜迪奥拉赞扬有加：“在每场比赛里，都可能踢得好或者不好，但进入比赛场之后，就得明白没有什么是不可完成的。1-0前后是不同的，巴尔德斯的表现非常出色，他们也欠缺一些运气。之后，亨利和博扬踢得很好，拉开了很大的空间。”
　　特内里费在比赛前二十几分钟给巴萨的球迷带来了很大的威胁，赛后瓜迪奥拉不忘点评一下自己的对手，“特内里费是一支非常有攻击性的球队，我们知道我们来到这儿必须非常小心，防止丢球。这是一支出色的球队，从球迷们那能得到很多支持，而教练也知道如何去争取胜利。”
　　来自特内里费的巴萨球员佩德罗本场被安排替补出场，一上场便迫使对方打进乌龙球，瓜迪奥拉赛后开玩笑道：“佩德罗在球队里的位置越来越稳固了，我坚持认为，如果你有更多的本土球员，我们将接收。”
　　瓜迪奥拉还一再强调球队本赛季面临的形势没什么变化，“我不会理会那些现在不同于与2009年的说法。在这些天，形势并没有太大变化。我想，重要的比赛是周三与塞维利亚的比赛。”
　　在赛后的新闻发布会上，记者还问到关于瓜迪奥拉球员时代的问题，当年瓜迪奥拉曾随克鲁伊夫的“梦之队”两次在特内里费阻击皇马的情况下获得冠军。瓜迪奥拉说：“我必须和主席谈谈，解开这个疙瘩。”
　　最后，瓜迪奥拉还特别赞扬了博扬，“博扬没有进球，但给了我们非常大的帮助。他总是展示出自己的实力，但问题是，作为教练，不能给他太多的出场时间。我很高兴他踢得很好，比赛将给他很多大信心。”(伊雷克森)

