温格对小法传闻嗤之以鼻 CEO保证教授5年内继续建队
　　记者徐丹雷报道 被埃弗顿逼平，阿森纳丧失了冲击榜首的机会。但回顾赛季初枪手被人人看低的境况，球队能打出目前的成绩难能可贵。正是站在长期考量的平台上，俱乐部高层肯定了温格赛季至今的带队表现。
　　上周末，上任一年整的CEO加奇蒂斯接受了英国媒体的专访。加奇蒂斯在访问中透露了阿森纳一年以来建队上的积极方面，“自去年五月以来，俱乐部已和15位球员续签长期合同。我们是英超中最年轻的球队，目前很有希望去竞争联赛冠军。我们要做的就是清除障碍，保证接下来5年温格可以更顺利地建设球队。奖杯对于阿森纳这样的世界顶尖俱乐部很重要，相信球队今年能有所收获，今年我们仍处在争夺三项主流锦标的征途中。更重要的是，球队的年轻阵容可以持续进步，接下来四五年我们都会很有希望。”
　　一月冬窗开启，引援需求和小道消息满天飞舞。西班牙媒体制造今夏小法回归的传闻，被温格嗤之以鼻，“媒体正在考验我2010年的幽默感。”而对于引援，加奇蒂斯表示阿森纳会在这方面坚持审慎作风，“正像温格所说，我们会买人，但只会买能明显提升球队实力球员。有些人或球队总是通过花钱来展示雄心，那样的做法我不赞成。”

