斯内德把国米10号做到极限 任意球奇迹重演五年前米哈
　　记者张恺报道 任意球梅开二度，国米上一次有此伟业的球员是米哈伊洛维奇，2005年联赛对罗马上演。
　　这已是斯内德本赛季第4个任意球直接破门，前2个是联赛对卡塔尼亚和杯赛淘汰利沃诺一战。想到新年的两胜还有2个进球来自他的长传助攻，他无愧国米幸运星(有他在国米不败)，无愧莫里尼奥赏识，“国米是斯内德依赖品。有他在球队就是不一样，如果在诺坎普他能出场，结果肯定不是0比2。”
　　荷兰人品味着登陆意甲后第一个独特的梅开二度，对幸运星一说，他保持冷静：“我进球本身没有特殊含义，要全队赢球才有意义。”他对狂人的溢美笑道：“职业生涯接触不少教练，只有两人对我来说特殊，真正明白我是怎样的球员，莫里尼奥和阿贾克斯时的腾卡特。他们知道我是10号，让我在能发挥到极限的位置踢球，我现在感觉特别好，是职业生涯最美妙阶。”
　　斯内德现在还不会意大利语，用英语或西班牙语与队友交流，“我能听懂，但让我说还是不行，我也没时间上意大利语课呀。不过我正努力学习，我保证过两三个月就能说了。”
　　斯内德承认荷兰媒体不久前的爆料：他圣诞假期在飞往迪拜的班机上向女友求婚，“结果怎样？她当然答应了，否则我现在怎能如此开心。我计划这件事好几个月了，在找合适时机。那天家人和朋友都在场，我跪下问她，‘愿意嫁给我吗’，就像电影里一样。”妻子范卡斯伯格不久降落米兰，和斯内德共同生活，短期内还住在酒店，之后慢慢找房子。斯内德坦言：“加盟皇马是我第一次离开荷兰，我用了半年了解新环境，如今我只用2个月熟悉了米兰城，这里一切都太棒了，人们非常欢迎我。”
　　联赛和冠军杯，斯内德毫不犹豫选择后者，“我要在贝纳布球场踢决赛，最好是对皇马，干掉他们”，以此完成复仇。“我们清楚切尔西强，但国米有能力获胜，只要记住我们的宗旨：战斗、战斗。”联赛，他认为米兰威胁大于尤文，贝克汉姆说两周后的德比米兰要来个4比0，斯内德摇头，“不会的。”

