无端指责反让弗兰低谷中爆发 现在谁敢说他出工不出力
　　记者李森报道 国王杯0比3惨败给韦尔瓦后，马竞主席塞雷佐态度强硬：“没有进攻、防守混乱，在乙级队面前丢丑！”至于教练弗洛雷斯说要惩罚一两个“消极怠工者”，塞雷佐说：“我不干涉教练事务。但真要参考我的意见，我怀疑该惩罚的是2个还是22个球员！”随着福兰、西芒等在打完韦尔瓦后的训练中没进主力阵容，有关福兰是否该为马竞现状负责的讨论，也在马德里展开了。
　　上赛季欧洲金靴福兰当然不可能一夜武功全废。那为什么他前16轮只有6球入账？一是乌拉圭人历来爱后发制人，联赛越往后效率越高。二是福兰需要好搭档，他离不开阿圭罗。去年12月阿圭罗受伤后，福兰成了单中锋，突前并没有给擅长跑动射门的福兰带来好处，命中率大为下降：此前福兰射门次数仅次于比利亚(前16轮，比利亚射门62次，福兰58次)，但进球只有比利亚的一半。
　　由于阿圭罗尚未进入比赛状态，因此与巴拉多利德的福兰仍打突前。好在马竞早早领先，巴拉多利德冒进的打法给了福兰更多机会。第32分钟，劳尔·加西亚直塞，福兰发挥特长超车后卫尼瓦尔多，在门将出击前将球送入大门。2射1中，这次福兰效率不错。
　　与赛前的一脸严肃相比，赛后福兰情绪大有好转，但他仍对媒体此前的攻击耿耿于怀：“必须指出，前几天媒体对我的批评极不公正。不能因为手中拿着笔或话筒，就随便鞭挞别人。我还没进入职业生涯晚期，不负责任的批评会诋毁我的名声，影响我的前途。马竞此前进球少，大家可以从战术角度讨论，可以从数据中寻找原因，但绝不能批评我们出工不出力，由此怀疑我们的职业道德。马竞的每位球员都应得到尊重。”
　　既然都很卖力，那为何0比3输韦尔瓦？福兰将此归结为客观因素：“输给韦尔瓦原因特殊。先是意外丢球，接着是乌伊法卢西的红牌，然后又被判点球，一切都发生在几分钟内。球员比所有人都更着急、更有心有余力不足的无奈。”
　　客场3分固然重要，但对球迷来说，本周国王杯第二回合才更重要，因为这是本赛季马竞唯一能指望的冠军。福兰不愿放弃翻盘可能：“那些批评和这场大胜，我都只想尽快忘记，我们要准备迎接国王杯次回合。0比3落后的确很难反超，但我们还有90分钟去努力，足球的神秘就在于它没有规律。”
　　诚然，马竞在国王杯中翻盘实在太难，但就凭福兰这份雄心，马德里媒体就该更尊重他。

