曼联靠乌龙才逼平升班马 红魔错失登顶良机切尔西偷笑
　　记者刘彬彬报道 什么时候，你看过弗格森抱怨裁判给没有取胜的曼联伤停补时太长；什么时候，你能想象曼联与伯明翰比赛，最佳球员是红魔门将库什恰克？但这一幕在上周六确确实实地上演了。圣安德鲁斯球场，伯明翰与曼联的比赛进行到最后时刻，弗莱彻被红牌罚下，弗格森似乎终于为下半场开始的被动找到一个借口。
　　靠乌龙才逼平升班马
　　在伯明翰，说起巨人杀手，大多数人第一个想到的应该是伯明翰的同城死敌维拉，他们战胜了四强中的三强，前段时间风头无二。但如若说到最难攻破的城堡，那非伯明翰莫属，在圣安德鲁斯，伯明翰已经让曼城、切尔西破门无术，赛季至今为止，也只有赛季初的维拉和博尔顿在这里小胜而归。弗格森说过，败给阿森纳前的维拉是英超状态最好的球队。这值得商榷，因为十轮来成绩最好的球队是伯明翰，联赛至今只有一场净失两球(客场输给阿森纳)的球队，除了他们，只有领头羊切尔西。他们的稳定性让人惊叹。如若不信，从圣安德鲁斯惊魂而归的弗格森可以告诉你……
　　应该以曼联还是伯明翰来统领这场比赛的主旋律成为一个问号，伯明翰的表现已经不是偶然的，而是现象级的。前有利物浦、切尔西，现在曼联也只能略显幸福地从圣安德鲁斯球场带走一分，弗格森也会焦躁地埋怨裁判6分钟的补时太长，原因只有一个，他们破门乏术，而伯明翰，却时刻有攻破他们球门的危险。
　　弗格森赛前就在警惕伯明翰，足总杯被利兹淘汰的他们也没有大意的资本。于是，比赛的前半场完全被曼联统治，伯明翰并没有显示出与迎战切尔西时简单有效的进攻，更多的时候，他们耐心地躲在后面，放任曼联在自己禁区外传接。《周日泰晤士报》戏言，曼联应该会完成一千脚准确传递———直到曼联准备把球交到禁区里。“一次次完美的铲球拦截，不厌其烦地，准确无误地，好像我们就以此为生。”伯明翰的球迷在《卫报》的专栏中满意地“低调”。比赛显得波澜不惊，当拉斐尔犯规后，主裁克拉滕伯格甚至把他叫到身边，扳着手指耐心教导着，为枯燥的场面制造些生趣。伯明翰并不是白璧无瑕，第22分钟，他们为曼联送上了全场比赛最好的机会，瓦伦西亚直传鲁尼，但后者的射门被依旧神勇的哈特挡出。曼联没有着急，似乎如以往一样，这预示他们的进球很快就会到来。但是第38分钟，他们等来的却是对手的进球。杰罗姆在小禁区右路的射门被挡出后形成角球，埃文斯解围不彻底被鲍耶顶回禁区，从哪里开始在哪里结束，杰罗姆连续两脚射门终于攻破了库什恰克的大门。
　　领先后的伯明翰并没有选择如大多数球队一样龟缩防守，下半场开始，他们显示出了更坚强的进攻意识。而落后的曼联，却迟迟找不出真正的办法。直到第63分钟，曼联制造了下半场第一次有效的进攻潮，鲁尼门前射门被挡出后落在右路的埃夫拉脚下，法国人聪明地把球传到门前，和朴智星争抢的斯科特·丹情急中把球撞进自家大门。边裁不合时宜地扬起小旗，克拉滕伯格上前商议后，坚定自己的乌龙球判罚(而不是边裁认为的越位在先)。
　　错过良机，切尔西偷笑
　　《泰晤士报》等媒体都用“十人曼联逼平伯明翰”为题总结了比赛，虽然标题展示了曼联的尴尬，但是“十人”，却并不能成为平局的借口……事实上，弗莱彻是在第84分钟才吃到第二张黄牌下场，而在此之前的21分钟里甚至在整个下半场中，为对手制造更多麻烦的却是伯明翰。就在曼联没有进球前，杰罗姆右路得球后没有选择把球传给门前三打一的三个队友而是自己选择射门就让伯明翰错过了将比分扩大的机会。第71分钟，本尼蒂斯在球门右侧接到卡尔传中，灵巧的转身后过了卡里克射门被库什恰克神勇扑出。到了第84分钟，杰罗姆的右路单刀又被库什恰克扑出。
　　是的，比赛真正的英雄是库什恰克而不是预计中的哈特，而和神勇的库什恰克形成鲜明对比的，是让自己的门将独自处于水深火热中的曼联后防。和伯明翰过去九场比赛仅有四个失球的纪录相比，曼联本赛季的防守记录实在尴尬，联赛至今为止，他们没有一次连续两场保证后防不失球。范德萨、里奥和维迪奇的伤势是个重要原因，由此带来的后防不稳定性则是最大的祸根。连锁反应还可能更糟糕！虽然里奥据说三周内可以复出，但是上赛季展示了进球能力的维迪奇似乎把更多的注意力放在了一份更好的合同上，而不是自己的状态和对自己身体的保护中。媒体不停地报道着他和西班牙一边的眉来眼去。最近更是爆出与利兹比赛前热身时退出后，他被爵爷“鼓风机”伺候，“还没到你决定自己是否上场的时候！”弗格森这样警告塞尔维亚人。最新的消息，维迪奇因为右大腿神经伤将休阵十天。
　　与利兹比赛的失败还“连累了”其他六名球员，其中饱受注目的贝巴本场比赛竟然连大名单也没有进入，弗格森给了拿到特维斯号码的小将迪乌夫机会，但在10打11的情况下，被弗格森评为“真正的中锋”、“训练中展现了超人能力”的迪乌夫上场后却只有两脚失败的传球。似乎在各条线上，曼联都存在着隐患。切尔西此前有七场比赛只有一场胜利的尴尬纪录，但是其中只有一场失利。曼联，这个素以抓住对手犯错机会迎头赶上而著名的老江湖却在过去七场比赛中遭遇了三场失败，和切尔西也在伯仲之间。而今，非洲杯带走了切尔西四员大将，切尔西比赛还因为大雪推迟，曼联本可以利用胜利给切尔西制造更大压力，但如此表现，电视机前的切尔西众将肯定要长舒一口气的。

