曼联今夏清洗8075万6将欲重建 3075万杀手恐告别赛季
　　新浪体育讯　《每日镜报》称，曼联将会在本赛季结束后疯狂清洗6人，这6人分别是贝尔巴托夫、纳尼、福斯特、维迪奇、安德森和托西奇，6人买入时转会费总计达到8075万英镑。这可能是自1995年，爵爷大幅度清洗保罗-因斯、坎切尔斯基、马克-休斯之后，红魔时隔15年的又一次疯狂清洗。1995年的那次清洗后，贝克汉姆、斯科尔斯、巴特和内维尔兄弟开始占据绝对主力位置，曼联也开始了一个王朝。但不知道今年夏天清洗重建后，爵爷能否为曼联带来另一个王朝。
　　在来到曼彻斯特18个月后，爵爷已经对3075万英镑先生贝尔巴托夫丧失了信心。上个月底，《太阳报》曝光了贝巴需要进行膝盖手术的消息，手术将让保加利亚人缺阵三个月。在近来为曼联出战的比赛中，贝巴是打封闭出战，这也影响了他的状态以及在场上的奔跑。《曼彻斯特晚报》报道，爵爷昨天已经承认贝尔巴托夫可能要接受膝盖手术。“贝尔巴托夫想打那场对伯明翰的比赛，但我们应该先尝试为他治疗膝盖，以便让他能够再次在健康状态下出战。他可能必须要接受一次手术。”但问题是，一旦接受手术治疗，贝巴最早也要在4月份回归赛场，甚至有告别本赛季的危险。
　　今天凌晨，皇马主场2-0击败马洛卡，伊瓜因一传一射，本泽马却仍然苦坐冷板凳，法国小天王替补出场后颗粒无收，这让爵爷更加坚定了在赛季结束后引进本泽马的信心。但现在，爵爷迫切希望能够卖掉贝尔巴托夫，这位创造了曼联队史最高买入转会费纪录的高价前锋，在来到曼联之后为红魔所打的66场比赛中，仅仅打进了20球，其中英超联赛出战48场仅仅打进了15球，表现并不及格。
　　一位曼联内部人员对《每日镜报》曝料，“在对利兹联的比赛后，四位中场球员受到了爵爷很多批评，但最令人失望的还是贝尔巴托夫。人们总是在说他触球的球感极佳，这是毋庸置疑的，但这项运动必须要有饥饿感，而且还要讲究工作效率。坦率的讲，贝巴的表现配不上这支曼联，只是很多人没有感觉到这一点罢了。”
　　在照顾完妻子度过病情后，本周，范德萨就将回到曼联的卡灵顿训练基地。范德萨上一场为曼联出战还是去年11月21日，主场对阵埃弗顿的联赛。当时，曼联在主场以3-0击败对手。“是的，我差不多准备好了，要回到曼联训练基地了。在过去的一周，我跟随我的老东家阿贾克斯训练。”
　　由于荷兰门神范德萨即将回归，爵爷准备卖掉26岁的英格兰国门福斯特，而非让他租借出去锻炼。《每日邮报》称，曼联正在寻找福斯特的买家，只要能够接到一份400万英镑的报价，红魔就会放其离队。但在范德萨归来后，库兹扎克是否能够继续占据主力位置值得疑问。《世界新闻报》称，沙尔克04门将诺伊尔很可能将会在世界杯后加盟曼联，而佛罗伦萨的弗雷也在爵爷的关注名单中。弗雷的经纪人布兰奇尼称，“我没有否定弗雷在曼联的议事日程中，但事实上是谈判在本赛季结束前都将关闭。他和佛罗伦萨的合同到2013年结束，在5月份之前，佛罗伦萨都不想谈论此事。我个人认为这也是非常符合逻辑的。”
　　今年23岁的纳尼是2007年曼联从里斯本竞技引进的边锋，在炮轰爵爷之后，也毁了自己在曼联的前程。自从炮轰爵爷之后，纳尼仅仅代表曼联出战1次，尽管，爵爷推辞称葡萄牙国脚踝部受伤，但谁都知道，纳尼已经进入了爵爷的清洗名单。
　　同样是在2007年夏天，曼联以1800万英镑的转会费，从波尔图购入了巴西新星安德森。尽管在来到曼联的第一年因为跟随曼联夺得了英超和欧冠双冠王，从而荣膺欧洲金童奖，但上赛季和本赛季，安德森的表现令人失望。巴西国脚感觉在曼联没有得到足够的表现机会，他本人也多次表示，更喜欢攻击型中场的位置。但爵爷已经对这名21岁的巴西国脚丧失信心，在他看来，安德森的发展潜力已十分有限。托西奇的情况还不如安德森和纳尼，塞尔维亚国脚在去年1月份以700万英镑的转会费，从贝尔格莱德游击队队加盟，但在曼联一队仅仅获得了屈指可数的几次上场机会。
　　《世界新闻报》称，当维迪奇在足总杯对利兹联的比赛前最后一刻，单方面拒绝出战后，弗格森对维迪奇的这个决定非常不满，“他还没有强大到能够自主决定为曼联出战哪场比赛的地步”。随后，曼联便在官网上宣布维迪奇将休战10天。
　　2006年1月份，维迪奇希望能在曼联拿到10万英镑的周薪，但爵爷并不打算为其在7万英镑的周薪基础上涨薪，双方为续约陷入冷战。对利兹联的足总杯比赛前，维迪奇单方面决定因伤不想踢这场比赛，这引进了爵爷的暴怒。皇马对维迪奇非常感兴趣，据西班牙媒体报道，皇马希望能以2000万英镑的转会费，在今年夏天将维迪奇招致麾下。鉴于维迪奇到秋天时已经29周岁，只要皇马将报价提升到2500万英镑，几乎可以断定爵爷肯定会放人。
　　今年夏天，爵爷将会很忙碌，贝尔巴托夫、福斯特、纳尼、维迪奇、安德森和托西奇都可能是被清洗的对象，而爵爷将会为红魔带来什么新援，除了可能的本泽马和主动来投的法比亚诺，一切还都是一个谜。
　　(安然)

