梅西破小罗魔咒如现世真理 巴萨有他就有1座王朝
　　在此前接受媒体采访的时候，巴萨主帅瓜迪奥拉就对球队核心梅西充满了信心：“他获得了那么多的荣誉，但这不会影响他对足球的热情。只要能够上场比赛，梅西绝对会全力以赴。”瓜迪奥拉太了解梅西了，就像他当初毫不犹豫的将其列为球队核心，哪怕梅西还只是队中最年轻的球员之一。如今，当球队在新年伊始面临困境时，瓜帅依旧对自己的爱将充满信心。
　　与特内里费的比赛并不像比赛最终结果所呈现的那样轻松，恰恰相反，巴萨新年连续两场遭到阻击给了特内里费极大的自信，他们相信，尽管巴萨整体实力技高一筹，但并非是神，只要切断巴萨中前场的连接并展开积极逼抢，还是有取得分数的机会的。比赛开始后的情形也正如特内里费所预料的，他们的前三板斧招招打到巴萨痛处，巴尔德斯成了前20分钟场上最为忙碌的人，如果不是他，或许巴萨已经0-3落后。
　　危急时刻总要有英雄人物挺身而出，这是亘古不变的真理，而在巴萨，真理就是梅西。35分钟，巴萨打出团体配合，哈维中场传球给布斯克茨，后者又顺势送给了左路的博扬。博扬左路禁区持球面对两名防守球员成功突围后下底传中，梅西在中路包抄得手。这一进球尽管大部分功劳来自传球助攻的博扬，但梅西的进球还是起到了稳定巴萨军心的作用。此前一直焦躁不安的瓜迪奥拉还在不停地与身旁的助教讨论如何解决巴萨场上的被动局面，梅西的进球随即让巴萨的教练席欢呼雀跃。
　　梅西的这粒进球极大地打击了特内里费的士气，也让巴萨找回了久违的进攻灵感。43分钟，主队边锋科麦在大禁区外故意放倒了阿尔维斯，巴萨获得前场任意球。梅西的一脚弧线球精准的找到了埋伏在禁区前点的普约尔，巴萨队长抢在特内里费门将出击前头球一蹭顶入远角。还没等对手回过神，巴萨又一次发动了快速反击，伊涅斯塔中场梦幻般的盘带和护球晃晕了特内里费的所有防守球员，而他漂亮的直塞球再一次给博扬在左路创造了机会，巴萨前锋没有贪功，果断将球传入禁区，拍马赶到的梅西又一次轻松捅射破门。
　　不到十分钟的时间，梅西就用两粒进球和一记助攻为巴萨奠定了胜局，但这并没有阻挡巴萨核心的进取心，他要证明，巴萨并没有“高峰后遗症”，因为球队的每一名球员都像他一样对胜利时刻充满着渴望。
　　如果说梅西此前的两粒进球都离不开博扬的话，那么他的第三粒进球也依然来自于博扬的助攻，但区别在于此前的两粒进球，现场零星的欢呼声和掌声有一部分是送给博扬，而这一次，包括特内里费的球迷在内，几乎所有的现场球迷都在惊叹声中目睹着梅西踢进了一记世界波。当比赛进行到第75分钟时，博扬禁区内回传梅西，巴萨核心用左脚搓出了一记美丽的弧线球，皮球看似踢飞，却在对方门将的头顶开始下坠，并直接钻进了球门的死角。现场的球迷几乎一同爆发出惊叹声，随后又响起了贯彻全场的掌声。特内里费喜爱巴萨的球迷不在少数，但能让掌声响彻全场的进球，恐怕也只有梅西能够做到。
　　赛后加泰罗尼亚的媒体齐声赞誉梅西，称他用一场“梦幻般的表演回绝了此前关于巴萨的所有负面传闻”。而一向挑剔的马德里媒体也对梅西的表现给予了肯定，称“梅西的抢眼表现不仅让巴萨顶住了压力，更让皇马在大雪中取得的胜利失去了最大的意义”。
　　尽管赛后的赞誉声一个个传来，梅西却把功劳推给了为他助攻三次的博扬：“他踢得太棒了，没有他的三次助攻就没有我的进球，他的表现应该得到奖励。”此时接受采访的梅西早已不像他刚出道时那般腼腆和忸怩了，作为巴萨的核心，梅西已经在各个方面变得更加成熟，而更让人欣慰的是，在几乎获得了个人与集体的全部殊荣后，梅西依旧能够保持一颗平常心和进取心，这是他个人的财富，更是巴萨卫冕征程中最能倚仗的财富。(Jamon)

