一笔交易令广厦脱胎换骨 10万美刀男已成效率之王
　　北京时间02月03日东莞消息，在CBA第31轮比赛中，东莞队主场以116比122输给广厦队。本场比赛中，东莞队派出全华班阵容，遭遇3连败。广厦全队投中12记三分球，成为获胜的关键。
　　本场比赛中，麦考伊得到26分，其中两分球15投9中，罚球12罚8中，除此之外还抢下10个篮板。
　　广厦外援麦考伊虽然仅仅为球队效力了6场比赛，但他场均30分13个篮板，两分球命中率高达78%。对于广厦队来说，这可以算作一次成功的引援。如果没有麦考伊在内线的牵制作用和他对于王非战术的领悟，广厦队打进季后赛将会非常难。
　　麦考伊出场后便受到“特殊待遇”，东莞队派上身高2米08的宋康明贴防他。这让他的进攻机会大大减少。在多数时间内，麦考伊在努力地为队友策应和挡拆。在战术执行方面，麦考伊表现中规中距。
　　就在第四节，沉默的一场比赛的麦考伊终于发威，他频频利用内线空位得分。麦考伊的最大特点便是“稳”，因此他的命中率如此之高。在比赛中从不单打独斗，而是要为队友不断地创造机会。
　　在引进麦考伊之前，迪克森曾是广厦队的内线核心，他拥有出众的体重优势，而且打球非常敬业，赢得了杭州球迷的认可。然而他的身体优势却制约了球队战术的执行，由于他进攻时犯规过多，并且在高位挡拆方面速度稍慢，这让广厦高层更坚定了替换他的决心。
　　而从比赛来看，麦考伊比迪克森更加灵活，对于挡拆战术的执行能力也比迪克森迅速。而本赛季在得分和篮板数据方面，麦考伊丝毫不输于迪克森(场均26分11篮板)。
　　事实上，内线并非是广厦队的最大优势，在王非的弟子中不乏有超强的三分手，比如金立鹏、张楠等悍将。正是由于他们的发挥，球队的三分球命中率高达39.1%,这样的数据位居联盟榜首。
　　联赛已经进行了30轮，广厦队排名处于联赛中游行列，而目前广厦队的两次换外援名额已经全部用完，他们要想突破季后赛，还需要依靠这两位超级外援的发挥。麦考伊将会给广厦带来怎样的惊喜，我们拭目以待。

