曼联锋线爵爷只信任一人 3千万杀手除了逃避就是退缩
　　记者刘彬彬报道 曼联落后，但欧文还是老老实实地坐在替补席上，丝毫没有被叫去做热身准备；另一名知名前锋贝尔巴托夫，则根本没有进入大名单……看来，媒体猜测的是准确的，败给利兹后，弗格森对自己的锋线，除了鲁尼外已经彻底失望。
　　《世界消息报》报道，保加利亚足球先生已经彻底失去了自信，这位18个月前耗费曼联3000万镑从曼城抢来的前锋不但已经成为曼联球迷的攻击目标，还困惑了自己的主帅，一位弗格森身边的人介绍，“贝巴成为一个真正的难题，他太缺少自信了，看起来好像他根本不敢站出来表达自己。在大场面中，鲁尼这样的球员成为一个符号，而贝巴却宁愿逃避，完全退缩。他应该有成功的一切理由，弗格森也信任他，但他就是应付不来。”但是根据弗格森赛后的发言，膝盖受伤的贝巴本场比赛很想上场，但是弗格森从健康考虑准备让球员休息，甚至“很可能要进行一个小手术”。这样，只能让曼联的攻击力更加捉襟见肘。
　　但弗格森却不准备在转会市场上出手。他否认这是因为俱乐部6.99亿债务的原因，曼联已经准备一个发行6亿镑的债券来筹集还款的计划。“我对财政状况不担心，我非常有信心，相信我，格拉泽家族没有影响我。我有钱来花，但我不会花5000万镑买一个不值得的前锋。”这就让曼联的锋线不得不依赖于鲁尼，弗格森承认，“这是可能的，如果鲁尼受伤，我们没有更多的选择，因为我们没有像罗纳尔多那样的全能球员。”
　　于是他带来了迪乌夫，“我认为这是个好时机，他很快，虽然个子不高但空中能力很好，非常聪明，对比赛的感觉很好，他很可能很快就进入状态。”弗格森介绍，但是迪乌夫第一场比赛替补上场的10分钟显然只能让爵爷陷入更深的困惑……

