阿森纳拿1分温格却称满意 教授劝皇马巴萨别勾引小法
　　记者克韩报道 法布雷加斯上次亮相，就在对维拉的比赛中替补出阵连入两球。此役小法养伤，建功的变成了另一个伤愈复出的中场罗西基，他在第92分钟的进球，帮阿森纳扳平了比分，避免了新年首个主场就输球。
　　罗西基第65分钟入替表现欠佳的拉姆齐。下半场补时第2分钟，他在右边线拿球，先回传给迪亚比，在对方干扰的情况下背身横传给了梅里达，梅里达的传球穿越了埃弗顿中场线，迪亚比带球长驱直入，罗西基心领神会地跟上杀入禁区，等迪亚比传球到脚边撩起右脚就射，球打在尼尔脚上弹入网窝！
　　这是本场比赛阿森纳的第2个折射扳平球，埃弗顿主帅莫耶斯赛后气得跺脚，“两球都是打在我们球员的脚上进的，我们那根本不是铲球，应该更认真点。” 这是罗西基本赛季的第2球。有意思的是，前一个进球也是捷克“莫扎特”在对曼城的比赛中替补上场攻入的，当时是他结束20个月的养病第一次复出。
　　媒体说：“阿森纳8月份大胜埃弗顿，是在夏日艳阳下，而罗西基是冰天雪地里的阳光。”温格对此球也非常看重，“这是一个重要的进球，显示了球队战斗到最后一分钟的精神。在补时打到2分钟时，埃弗顿连续罚了3到4个角球，我们连窝都出不了。那个时候，谁要说最后是平局，那我马上签字。但我们没有放弃，最终我们得到了努力的结果。我们或许没有打出水平，但精气神在那里。”
　　目前，阿森纳中场缺兵少将，罗西基的复出很及时。温格说：“他对西汉姆没法上，因为感觉腹股沟有点紧，好在没什么大问题。主要是他养伤太久了，所以他每打一场比赛都需要重新适应。但现在他没问题了，法布雷加斯应该会在(1月17日)对博尔顿的比赛中复出，克利希也不远了。”
　　由于最近又频现西甲勾引小法的流言(最荒唐的是皇马用伊瓜因换小法)，温格还专门给皇马和巴塞罗那修书一封，希望他们保持克制，“2010年10月1日，小法也会继续是阿森纳球员。我们根本不准备卖他，他和我们有长期合同。他们不应该老通过报纸说话，如果他们真的想要某个球员，可以给我打电话，但小法我是不卖的。我已经给他们专门写信说这事儿了，回信？他们没回！”

