阿森纳平局温格无限想念一人 温格透露大将肋骨恐骨裂
　　记者克韩报道 这是小宋去非洲杯后阿森纳的首场比赛，喀麦隆人是本赛季兵工厂发挥最稳定、最出色的球员，谁能顶缺？温格此役排出的后腰是刚刚复出的巴西人德尼尔森，这次试验虽然收获了一个幸运的进球，但总体来说并不十分成功。
　　教授看中的是德尼尔森的全面，有150场英超比赛的经验，阅读比赛的能力强，能断球。但他似乎忘了，以往阿森纳打442时，德尼尔森和法布雷加斯也在中场搭档过，其主要分工就是小法主攻，德尼尔森主守，效果并不理想。其实小宋本赛季的出头，本来就是因为原来那种中场搭配既耽误了防线的保护，也压抑了德尼尔森的助攻势头。让德尼尔森重回后腰，用《观察家报》的评点就是说：“怎不让人想念小宋？”
　　当然，光论抢镜头这一点来说，没有人比此役的德尼尔森更成功了，因为本场比赛好事坏事都有他的影子。第12分钟，埃弗顿的首粒进球，责任主要在争顶的加拉和出击的门将阿穆尼亚，但谁也不能否认，门线上的德尼尔森似乎有点走神，他的头球只是帮助皮球飞入大门。
　　幸好德尼尔森在第28分钟将功补过：他前场断球后传给阿尔沙文，俄罗斯人又横传爱德华多，爱德华多再回作架炮，德尼尔森的一脚射门本无威胁，偏偏经对方后卫身体折射后变成了绝妙好球，1比1！这也是德尼尔森本赛季的第4球(英超第3球)，考虑到他前3个赛季一共才进过5球，这确实算是他多产的一个赛季了。
　　戏剧性的是，此球也帮他报了丢球的仇：这个机会是为奥斯曼助攻的多诺万解围失误造成的，而德尼尔森的进球也正好打在了奥斯曼的身上，正好和阿森纳所丢第一球倒了过来！
　　第70分钟，德尼尔森曾接到阿尔沙文角球后一脚禁区外劲射，惜乎打在对手身上后高出寸许。第72分钟，德尼尔森在禁区内被菲尔·内维尔凶横的抢球动作放倒，长时间倒地不起。不过裁判并未判罚点球，而慢镜头显示埃弗顿队长也确实先碰到了皮球。
　　但这次重重的撞击显然让背伤初愈的德尼尔森十分痛苦，这也可能是第81分钟他戏剧性摔倒的原因：当时埃弗顿刚刚2比1再度领先，中圈开球后德尼尔森就突然在没有接触的情况下委顿在地，猝不及防的兵工厂被埃弗顿打了一个快速反击，幸亏阿穆尼亚扑出了沃恩的单刀球，才避免比分再度被改写。
　　从慢镜头看，德尼尔森倒下时捂着自己的左肋部。显然，疼痛让他无法继续，随后阿森纳队医用担架把他抬下了场，表情痛苦的德尼尔森用手臂挡住了自己的眼睛。然而，温格赛后却透露，巴西中场的伤势太神秘了，“我刚在更衣室见到他了，发现他走路完全正常！”事实上，德尼尔森甚至说不清自己当时到底疼在哪个部位。教授担心，“或许是肋骨间有些什么问题，也许是肋骨有骨裂，或者是肺部有什么问题，我担心情况会比较严重。”
　　德尼尔森离场后，迪亚比接管了防守后腰的重任。法国小将体能好，下半场补时他从中圈线刚过一点就开始和罗西基、纳斯里进行连续的传球配合，最后在禁区内妙传插上的罗西基，为阿森纳扳平比分立下汗马功劳。如果德尼尔森真的伤了，在非洲杯结束前，温格不妨可以试试身高腿长的迪亚比。

