皮尔洛失一绝技仍能决定米兰胜负 有种人到哪都是核心
　　新浪体育讯　AC米兰3-0大胜尤文图斯，与4天前那场5-2大胜热那亚相比，阵型略有不同，而变化的关键在于皮尔洛。
　　平心而论，在这样的阵型下，AC米兰的确破坏了对方的进攻，尤文图斯全场没有绝对的机会，但AC米兰同样影响了自己的进攻，本场长传打得还是多了一点，中前场中路缺少一个西多夫或皮尔洛或安布罗西尼连接一下，但在运动战打不开局面的情况下，皮尔洛的定位球发挥了威力。
　　就在上周和前天分别两次接受采访，皮尔洛分别被问到“现在怎么不进任意球了”，皮尔洛回答：“我确实很久没有进过球了，这是我的错，我得提高才行。”本赛季皮尔洛的确还未“开斋”，不过本场之后他的联赛助攻数增加到了4个，在队中仅次于完成了8个助攻的小罗，成为了AC米兰的第二个助攻发起点。
　　本场比赛的转折点发生在第30分钟，皮尔路的任意球在前点忽然诡异的坠地，想要大脚解围的梅洛一脚踢空，而梅洛又晃了门将曼宁格，就这样一记看似轻飘飘的半高角球，居然就在门前穿越了所有人，到了后点，内斯塔门前轻松推射，让AC米兰取得了领先！下半时的尤文图斯非常拼命，也一度造成了AC米兰中后场的不少失误，但又是皮尔洛站了出来，他先是自己右路突破传中，被卡纳瓦罗挡出底线，造成了角球，接着自己主罚角球，小罗在前点只需要轻轻一蹭，皮球打在德切利的脸上飞入了球网！两个角球同样打前点绝非偶然，如果仔细看过AC米兰的比赛，在4-3大胜卡利亚里时，皮尔洛的角球也是指向同一个点，当时帕托的头球被马尔凯蒂扑出后，博列洛补射破门，而此前对切沃，内斯塔将博列洛打在横梁上的头球补进球门，以及主场对皇马帕托被判无效的一球，都来自皮尔洛的传球，这些都是“不算助攻的助攻”。
　　由于本赛季意甲使用了新球，加上小罗、贝克汉姆分走了一部分任意球的机会，皮尔洛定位球破门的机会的确越来越少，但将定位球破门转化为助攻，同样是对进攻中的贡献。
　　当然，皮尔洛更大的贡献还是在于他对比赛的掌控，当年安切洛蒂把他成为“球队的大脑和司令官”，虽然现在的皮尔洛已经30岁了，AC米兰甚至在夏天动了放走他的心思，但在几轮之后，莱昂纳多就承认：“我的阵容中少不了皮尔洛。”从近几场比赛可以看出，由于人员伤病，莱昂纳多开始对阵型进行微调，而每一次微调的关键都是皮尔洛的位置变化，上轮他在西多夫的位置上与安布罗西尼频繁换位，让AC米兰打出了一个非常规的“4-2-创造力”阵型，本场他的回撤又造就了4-3-3。安切洛蒂、莱昂纳多、多纳多尼、里皮的战术体系完全不同，但在任何体系中，皮尔洛都被委以核心重任，不仅是出色的控球技术，他的足球智商起到了关键作用。
　　那么皮尔洛对于夏天最终拒绝了切尔西又是怎样看待呢？“我一点也不后悔，”皮尔洛说，“如果有机会，我希望能在AC米兰结束足球生涯，我现在的合同是到2011年，但我希望2011年之后我仍能留在这里。”
　　(沈飞)

