费拉拉：愿意接受俱乐部任何决定 绝不会主动提出辞职
　　新浪体育讯　意甲联赛19轮，尤文主场0-3不敌AC米兰，赛后费拉拉表示自己不会辞职，但是他表示自己愿意接受俱乐部的任何决定。
　　费拉拉说：“0-3的比分是显而易见的，我们没有做出应有的应对。这是一个非常艰难的时刻，我们在比赛中受到了惩罚。必须承认在比赛总我们没能创造出太多的机会，但是我们确实也限制了AC米兰，但是他们最终用定位球打破了僵局。”
　　费拉拉在冬歇期之后给尤文定下了新阵型4411，但是似乎这个阵容也没有能够拯救他。费拉拉说：“我们用长传球找阿毛里，但是这个方法并没有奏效，这样的球阿毛里处理起来也非常困难。这样的阵容需要在两翼制造更多的机会，但是AC米兰给我们制造了很大的压力，我们在两个边路并没有能够给前锋带来太多的机会。我们试图进行一些改变，我的换人调整也是为了这个目的，我愿意承担失利的责任。”
　　现在希丁克仍然是尤文换帅的潜在对象，意大利媒体普遍认为一旦费拉拉下课，希丁克将会接手。对此费拉拉说：“我不认为我对不起自己的工作，我付出了努力，而且远比我需要的更多，尤其是在为了扭转局面的时候。我并不会选择辞职，现在还不是时候，我希望能够重新度过这段黑暗的日子，然后我将接受俱乐部的任何决定。我不是那种会弃船离开的人，那不是我的风格，我希望做的事情是扭转局面。”
　　对于比赛失利，费拉拉说：“我知道球迷都很失望，我很理解他们，我们自己也感到失望。但是我认为我们的比赛态度能够让他们改变一些看法。我们现在不缺乏热情，我们要做的事情是唤醒那种热情，然后重新开始。”
　　(Deidara)

