英超延期大冰封前小巫见大巫 半世纪前冰雪让英国停滞
　　北风那个吹，雪花那个飘。严寒的天气突袭欧洲，让整个英国“停滞”了，电影《2012》中的世界末日似乎提前2年到来，但经历过1963年“大冰封(Big Freeze)”时代的人们，只会觉得这是小儿科。
　　从1962年12月底到1963年3月间，足球几乎全部被积雪掩埋。地上的积雪甚至达到不可思议的25英尺，温度基本保持在零下20℃，这是有记录以来最冷的冬天，也是足球史上最可怕的冬天。因暴风雪而延期的比赛场次甚至超过1947年的超级大寒潮。
　　糟糕的天气是从1962年12月22日开始，在整个英格兰南部的大降雪之后的节礼日开始恶化，当天46场足球比赛中的19场被迫推迟，另外还有3场被取消。第二天的《每日镜报》头条惊现：“足球被(风雪)拦腰截断”。这是英国自1740年以来最严寒的冬天，同样推迟无数比赛的还有橄榄球和赛马等竞技。
　　1963年3月11日，米德尔斯堡在重赛中3比1击败布莱克本，终于结束了足总杯91年历史上最漫长的第3轮比赛，这轮赛事1月5日就开打，但冰霜雪雨等各种恶劣气候持续了66天，第3轮花了22个比赛日才完成，共计261次推迟比赛，32场较量中半数比赛都被取消了10次以上。首当其冲的是伯明翰对伯里的比赛，14次推迟、1次取消和一次重赛，让其成为史上最漫长的肥皂剧。
　　在1963年1月5日安排的32场足总杯淘汰赛中，只有3场正常进行。其中林肯对考文垂被推迟了15次，但最变态的是北部边界处的苏格兰球队斯特兰拉尔和埃尔德里之间的对决，这场比赛创纪录的被推迟33次。另一场布莱克本和米德尔斯堡之间的足总杯第3轮比赛，因为天气原因直到3月11日才进行，距离当初预定的比赛日超过两个月。在约克郡，巴恩斯利从1962年12月22日到1963年3月12日之间只打了2场比赛。而博尔顿则有10个星期没有进行过哪怕是一场联赛。大批工人和比赛官员一起为维拉的联赛杯半决赛清理场地，但是第二回合还是直到4月23日才进行。
　　桑德兰击败格雷夫森德和诺思福里特的比赛是在洛加球场的雪地中进行的，在一个角球发出之前，两名主队球员还打起了雪仗。人们想出了各种各样稀奇古怪的办法恢复比赛，在布莱克浦人们使用火焰喷射器融化积雪，斯坦福桥点着了焦油炉子，莱斯特用上了热气帐篷，伯明翰则使用拖拉机来移除冰雪。
　　由于足总杯第3轮第一天只有3场比赛，推迟的比赛无数，也催生了一个博彩仲裁小组，连续4个周六，请4位德高望重的爵士、空军上校担任轮值主席，由前英格兰国脚特德·德雷克、汤姆·芬尼、汤米·劳顿，来自苏格兰的乔治·扬，国际足联裁判埃利斯作为组员，来讨论被推迟的比赛的结果。不过第一天，主席布拉巴宗勋爵就表示“预测简直是胡闹”，小组的仲裁结果平局太少。
　　比赛的中止，让很多事情扭曲了，但也有人得利，富勒姆右后卫、英格兰队1966世界杯冠军主力乔治·科亨就回忆说，“当严寒来袭时，我们正在降级边缘，幸运的是我们能够在我家附近的Leatherhead俱乐部场地上继续训练，融雪后，我们13周保持不败，逃过了一劫。”
　　当然，也有反例，布莱顿董事会有个建筑商，他通过自己的设备让球队主场没有被冰冻，但破坏了球场，最终球队也未免降级厄运。
　　英格兰足总同意晋级情况下，俱乐部可以在可用的中立场地踢杯赛3、4轮，业余队格雷夫森德的主帅比利·兰恩拒绝将主场搬到桑德兰，结果被肯特逼平。而苏格兰足总甚至考虑过暑期足球。
　　闲来无事，考文垂在富有想象力的主帅吉米·希尔的带领下，去爱尔兰打友谊赛，在都柏林，他们在2万观众面前2比2战平了曼联。而Halifax更是将主场改成了溜冰场对外售票。汤米·多切蒂的切尔西，飞去了马耳他。
　　为英国报纸供职超过50年的记者大卫·米勒，回忆当年现场报道查尔顿主场0比0闷平伯里的情况，“一个平底锅(指球场)，一些正在融化的冰，加上足够的土壤、沙子、泥炭一起搅拌，就成了一锅浆糊。再加上22名球员，一个裁判，炖上90分钟，直到球衣都变成灰色、无法分辨。观众们虽然冻得半死，但终于有球看，他们的胃口好极了，哪怕踢得再烂也不会去埋怨教练。”
　　3月，当一切回到正轨，联赛冠军在热刺、莱斯特和埃弗顿之中产生，3月20日，埃弗顿作客1比2不敌谢联，尽管埃弗顿少赛两场，情况对热刺有利，打入足总杯决赛的莱斯特貌似转移了注意力。4月20日埃弗顿主场对热刺是冠军决定战，24年无冠的主队迎来67650名球迷，凭借亚历克斯·扬的进球，埃弗顿一球险胜。主场战平阿森纳后，埃弗顿4连胜捧杯。冠军归功于大牌引援：左后卫凯、右边锋斯科特和门将韦斯特。
　　足总杯决赛也推迟到了5月25日，比1962年决赛晚了3周。联赛将将保级的曼联3比1击败了莱斯特，后者原本可能赢得双冠王。这还不算完，当时两回合的联赛杯决赛，伯明翰和阿斯顿维拉的德比战，正好将足总杯决赛卡在中间，23日伯明翰主场3比1取胜，而足总杯决赛两天后的周一，两队踢成0比0，伯明翰赢得俱乐部史上唯一一个重要奖杯。

