邵佳一拖疲惫身躯战多特蒙德 只要归队他就是铁打首发
　　记者李绍州德国报道 回到科特布斯，邵佳一就是主力！毫不夸张地说，主帅沃利茨对佳一的信任没有任何附加条件。
　　1月9日，科特布斯在西班牙的集训营中进行了此次拉练的最后一场热身赛，对手，是多特蒙德。刚刚归来的邵佳一首发上场，科特布斯最终1比0获胜，尽管疲惫不堪，佳一依然在场上坚持了80分钟，而非预期中的70分钟，不过，他的表现一般。“回国之前主教练说让我打半场，回来之后，他就改口说要打70分钟，最后踢了80分钟。确实非常的疲劳……”10日下午，邵佳一刚刚在柏林机场走出机舱，接受本报记者的电话采访时，他还感觉自己坐了一趟“过山车”。
　　9日傍晚，科特布斯与德甲多特蒙德过招，一边是德甲排名第5的强队，另一边是德乙排名第10的弱旅，这个落差不是一般的大。刚从中国风尘仆仆赶到西班牙基地的邵佳一，只经过一天调整，立马出现在球队的首发阵容之中。下半赛季开始前的最后一场热身赛，主教练沃利茨明知邵佳一身体状况不好，但也不能让中国人坐在替补席上当看客。上半场多特蒙德得势不得分，下半场，科特布斯利用一次反击破门得分，1比0，科特布斯神奇地击败了强大对手。而邵佳一因身体尚未完全恢复，本场表现也比较平淡，但主教练沃利茨并不在乎邵佳一状态如何，他需要的是邵佳一在场上与队友进行磨合。第80分钟，佳一被替换下场，这比原先预定的时间多出了10分钟。
　　“累，这个可能不用我再多说了。从杭州飞到球队在西班牙的酒店，我一路折腾了26个小时。第二天就得比赛，就是铁打的也扛不住啊。这比赛我们获胜了，主要是球队的状态不错。主教练也知道我身体不好，所以也没安排我去防守，让我打边路。他的目的，就是让我跟队友一起适应一下，毕竟我都这么长时间没跟队一起练了。”
　　说这话时，佳一登上了球队大巴，特意压低声调，但从声音上还是能感觉到，疲惫的他恨不得马上找张床睡个长觉。“身体，一两天的调整应该就能恢复过来。至于我的膝盖，回到欧洲就没问题了，好像也没有什么反应，可能国内的场地太硬了吧。现在也别去想国足了，把精力放在俱乐部的比赛上。”
　　回报主教练的信任，最好的办法不是咬牙坚持80分钟，而是一周后在联赛里帮助球队获胜。“那当然了，现在还有一个星期，我得在一个星期内调整到位。”

