皇马迎回卡卡比赢球更重要 说卖他换小法纯属胡说八道
　　新浪体育讯　因伤离开球场42天之后，卡卡回来了！巴西巨星上一次代表皇马参赛是在去年11月29日对巴萨的国家德比中，那场比赛也是他本赛季表现最出色的一场。打完对巴萨比赛，卡卡告诉皇马高层和教练组，自己一直受腹股沟伤势的困扰，希望能获得充分的休息时间，彻底治愈伤病，而皇马也给了他一个半月的休息时间。
　　现在，一切伤病都随着2009年的过去而过去，卡卡又可以登场了，对马洛卡的比赛，巴西巨星首发登场，踢了68分钟被佩莱格里尼用本泽马换下。马德里媒体称卡卡的回归是“桑巴回到了伯纳乌”，尽管卡卡没有大放光芒，他和C罗的联手也没有产生大家期待的那种神奇魔力，但考虑到卡卡是刚刚伤愈复出，还需要适应比赛的节奏，而且，比赛之时天气也比较恶劣，他的表现还是可以接受的，用媒体的话来说，是尽管运气不佳，但卡卡显得十分活跃，他在进攻线上进行了各式各样的尝试，比赛态度值得肯定。
　　自从卡卡因伤缺阵之后，皇马球迷就一直未能欣赏到卡卡在赛场上奔跑的英姿，而且，看上去球队似乎并没有因为他缺阵而受到影响，直到对奥萨苏纳的比赛，范德法特表现不佳，皇马球迷才开始想念卡卡。《马卡报》表示：“对皇马乃至西甲来说，卡卡的回归才是真正的‘冬季签约’。如果卡卡在身体上能恢复最佳，治愈所有的伤病，那么毫无疑问，他将发挥决定性的作用。”
　　对皇马这样的俱乐部来说，也绝不可能将卡卡这样的欧洲金球奖和世界足球先生荣誉得主放在替补席上。对奥萨苏纳的比赛，皇马的进攻欠缺一些灵感，这让佩莱格里尼迫不及待要在这场对马洛卡的比赛中就将卡卡派遣上场。这场比赛，卡卡踢的是自己在米兰时习惯踢的位置，那就是担任前腰，在两名前锋C罗和伊瓜因身后活动。卡卡与两位前锋的配合还是不错，不过，因为适应的问题，他在步伐上还欠缺一些灵动，另外有时候也过于追求个人表现。对卡卡来说有利的是，无论是C罗还是伊瓜因，在比赛中的跑动都非常积极，可以带走很多的防守力量，这就为卡卡制造了活动的空间，让卡卡在球场上完成自己擅长的长途奔袭有了可能。
　　这场比赛，卡卡有41次传球，其中7次失误，1次关键传球，3次射门，还有1次抢断，尽管还未恢复到最佳，但卡卡对自己的复出还是非常满意：“我的感觉还不错，另外球队表现也不错，重要的是我们踢出了好比赛，有很多的进球机会。”
　　对于自己的伤病情况，卡卡解释说：“7个月来，我的腹股沟一直有伤，带伤上场，感觉疼痛，感觉好了，又带伤上场，最后不得不停止比赛，以彻底恢复。这个伤病不但对我在场上的表现造成影响，还对我的日常生活造成了影响，甚至在起床的时候我都感觉疼痛。但现在我不再感到疼痛，我完全恢复了，对此我感到很高兴。现在，我要参与竞争，赢得教练的信任，这样我可以获得上场机会，帮助球队。”
　　此前，卡卡对身边的朋友表示，自己“在皇马感觉压力重重”，因为在度过了不怎么如意的上半赛季后，他必须在2010年证明自己6500万欧元的身价。加泰罗尼亚一家媒体报道了不知道从哪里来的信息，称皇马内部一些人已经对卡卡失望了，巴西人至今未能表现什么，如果再这么下去的话，他的价值将进一步降低，不如赛季结束后就将卡卡出售，以挽回损失，或者用卡卡来交换法布雷加斯。
　　但这个消息显然不太准确，弗罗伦蒂诺的巨星计划绝对不会这样没有耐心，事实上，皇马高层都很清楚，卡卡之所以发挥不佳，除了适应的问题外，很大的原因就是他的腹股沟伤病，正因为如此，皇马给了卡卡充分的养伤时间，而现在随着伤病的痊愈，他的表现自然也会逐渐提高。
　　弗罗伦蒂诺眼下是最心平气和的一个人，皇马主席根本不想听什么出售刚刚迎进门的巨星这样的荒唐言论，他相信，卡卡自然而然会展示他全部的优点，而且就在这个赛季。弗罗伦蒂诺之所以这么有信心，是因为卡卡现在遇到的情况和齐达内当年遇到的差不多。法国巨星在加盟皇马后，也有很长一段时间无法融入球队，为此遭遇了外界的猛烈批评。齐达内是如此绝望，有一天他甚至跑到弗罗伦蒂诺的办公室去，告诉主席先生，他想要离开皇马。一生经历过无数大风大浪的弗罗伦蒂诺从容淡定，他激将齐达内，说想要离开也可以，把皇马为他支付的转会费补偿了就行。齐达内转身离开，很快便在球场上闪光，几个月之后，他打入了帮助皇马赢得第九座冠军杯的精彩进球。
　　《马卡报》的评论说，质疑卡卡就像质疑齐达内一样荒唐，再过一段时间，哪怕对卡卡很不屑的人，也会认可他的价值。卡卡回来了，他会努力证明自己的价值，对马洛卡的比赛，卡卡已经展现了一些不错的细节，现在，人们期待着随着时间的进行，卡卡能重新成为那个登上世界顶峰的巴西巨星，能像齐达内那样，用决定性的表现，为皇马捧回一座冠军杯的奖杯。 (塞尔吉奥)

