阿德巴约：给家人发短信说我已死 德罗巴们被逼着参赛
　　新浪体育讯　在因恐怖袭击事件而退出非洲杯之后，多哥头号球星阿德巴约表示，科特迪瓦和加纳之所以没有和他们一起退出，是因为承受了外界的压力才被迫继续参赛。
　　切尔西头号球星德罗巴和朴茨茅斯球员丁达内都将代表科特迪瓦出战，而另一位切尔西球员埃辛则在加纳阵中，这两支球队都与多哥被分在同一小组。
　　效力于英超曼城的前锋阿德巴约透露，自己和队友们亲身遭遇了像“911事件”一般的恐怖经历，他们甚至向自己最爱的人发去了生离死别的短信。“‘周五下午2点半，我们都死在了大巴上。’这是我们给家人发去的最后的短信，我们给他们打电话，说出我们这辈子的最后几句话。昨天我与科特迪瓦和加纳代表团及队长通了话，他们向多哥表示了支持，并表示如果我们退出，他们也会退出非洲杯。但是最终我们得知他们还会继续参赛，这毕竟是明年南非世界杯将要举办的大洲。对于那些死去的人来说，这个比赛应该被取消，但是非洲足联做出了不同的决定。谁也不知道会不会再次发生这样的事情，如果多哥政府要求我们回国，也许是以为他们知道死亡威胁依然存在。我们需要尊重这样的决定，国家领导人知道怎么做才对我们的生命和职业生涯最好。”
　　但令人难以置信的是，已经退出比赛的多哥国家队可能会重返非洲杯继续参赛。据《太阳报》报道，回到祖国以后，阿德巴约令人惊讶的表示，希望非洲足联能够为他们保留参赛席位。
　　“我们决定在为死者哀悼三天之后重返非洲杯。三天后，如果非洲足联依然为我们保留参赛席位，我们将继续参赛。几位同胞失去了生命，球队回到了家，但我们会看看之后会发生什么。”
　　阿德巴约戏剧性的请求也得到了多哥政府的支持，多哥体育大臣塔桥表示：“我们的球员是和他们死去兄弟们的尸体一起离开的，我们已经要求非洲足联能够安排我们继续参赛。”
　　(Same)

