雷耶斯回归马竞后终于爆发 加盟60场终于取得首粒进球
　　记者李镇伯报道  弗洛雷斯入主马竞以来，球队在阵容上最大的变化，是雷耶斯站稳主力位置。一度沉沦的天才如今已经找回感觉，上周末雷耶斯帮助马竞4比0大胜巴拉多利德，不仅为胡拉多助攻首开纪录，更在比赛中打进自己加盟马竞两年半以来的首个进球。
　　雷耶斯必须感谢主教练弗洛雷斯，正是弗洛雷斯帮助他找回状态。2007年夏天加盟马竞后，雷耶斯更始终无法在442阵型中找到自己的位置；2008/09赛季，雷耶斯被租借到葡超本菲卡，被瓦伦西亚炒了鱿鱼的弗洛雷斯同样转投葡萄牙劲旅，弗洛雷斯的4231更适合雷耶斯，尽管仍没能找到巅峰状态，但雷耶斯的整体表现已经比一年前有了很大提高；去年夏天，马竞未做任何中前场的引援，但在新帅阿韦尔的阵容中，还是找不到雷耶斯的位置。直到弗洛雷斯接手球队变阵4231，雷耶斯在新教练的球队中5次首发，终于开始成为主力阵容的一员。
　　无论是阿吉雷还是后来的阿韦尔，都把雷耶斯视为轮换的一员。但在弗洛雷斯的球队中，雷耶斯是近段时间表现最好的球员。最近5次代表马竞出场，雷耶斯帮助球队拿到4胜1负的好成绩。对特内里费，雷耶斯因伤休战，马竞整场比赛都表现糟糕，若非门将阿森霍表现出色，在客场连一个平局都保不住。更值得一提的是，雷耶斯并不是一名以进球见长的球员，加盟马竞两个半赛季以来，他还从未为球队贡献进球，对巴拉多利德，是雷耶斯在马竞60场(联赛40场、国王杯8场、冠军杯6场、联盟杯8场)正式比赛中的首粒进球！“这是我在马竞最好的一段时间，希望可以把这样的状态一直保持下去”，雷耶斯在赛后兴奋地说。

