卡卡称输给巴萨令皇马洗心革面 从不和罗纳尔多去夜店
　　新浪体育讯　42天后重返赛场，腹股沟伤势痊愈了的卡卡感觉不错，周一，他做客西班牙塞尔电台著名的“横梁”节目，接受大牌主持人何塞·拉蒙的采访，在这次深入的谈话中，卡卡表示自己在西班牙感觉很幸福，他还称赞了C罗，并透露自己的一大梦想就是在5月22日重新成为欧洲冠军。
　　卡卡首先解释，“卡卡”这一名字来自自己的弟弟，但现在在家里，妻子叫他“亲爱的”，父母有时候叫他“卡卡”，有时候叫他“里卡多”，巴西人都叫他“卡卡”，意大利人叫他“里奇”或者“里卡多”。
　　接下来谈到腹股沟伤势，卡卡表示：“感谢上帝，我不再疼痛，在7个月的时间一直带伤上场后，周日在上场的65到70分钟的时间里，我不再感到疼痛。”7个月？“是的，7个月。在米兰的时候，我的左腿有问题，复出后腹股沟就一直有伤，这个伤病对你的足球是很大的限制。然后到了忍无可忍的时候，我叫了停，休息了42天，直到伤病远离我。”
　　腹股沟有伤，哪里会感到疼痛？“全身都不舒服。这个伤病的位置是在腹部以下，平时你走路都会感到疼痛。我跟很多有这样伤病的球员谈过，像巴尔达诺，因为腹股沟的伤病，就曾动过两次手术。”对巴萨的比赛，卡卡带伤上场，但表现不错，对此他解释说：“确实如此，我有几场比赛踢得不错，但最让我感到困难的是无法找到延续性。另外，尽管我现在并不是处于最佳状况，但我相信我是队内助攻最多的球员。”
　　大家说，卡卡肯定会发挥出水准，因为他过着苦行僧般的生活，对此卡卡笑道：“我是个年轻人，我也喜欢和朋友们一起出去吃饭、看电影....。.我也有正常的生活。不过我不喜欢舞厅，也许赛季结束后，我们赢得了一些什么，大家可以一起庆祝，但赛季中我不会去。”
　　谈到自己人生中的奇迹，卡卡透露：“我的人生有很多奇迹，比如我的妻子一开始没法怀孕，直到6个月后她才怀上孩子。这是个奇迹。另外，18岁的时候我的第六节脊椎曾骨折，医生们都说，我能够走路都已算是奇迹。”卡卡结婚之前，真的一直保持处子之身？“这是我拥有的一项不容置疑的价值，我和我的妻子在结婚前都保持处子状态。”
　　卡卡还披露，他早在2002年就认识弗罗伦蒂诺了，“当时我应邀成为世界联队的一员与皇马对抗，他告诉我，有一天我会在伯纳乌踢球，而我也告诉他：‘我等待着那一天。’”在西甲和意甲踢球，哪里感觉更好？“这里的足球更开放，技术更出色，意大利更讲究战术。在米兰的时候，我们的体能训练非常艰苦，但很少在健身房锻炼，这里更讲究训练技术、有球训练....。.”
　　卡卡还透露，自己更衣室橱柜的位置在劳尔和C罗中间，“我在两个最伟大的球员中间，我经常跟他们聊天，问了劳尔很多马德里和西班牙的事情。C罗是个很大的球员，是个超级现象，另外他还是个非常幽默的人，我们是好朋友，可以说无话不谈，大家都说葡萄牙语，这比较方便。”卡卡说，在更衣室里，大家也会交换一些东西，比如润肤油之类的，但他拥有的可炫耀的东西不多，因为他不喜欢追求虚名。有人说，卡卡表明严肃，事实上是个爱开玩笑的人，卡卡笑道：“我必须要改掉我这一本正经的形象。”
　　主持人开玩笑说，卡卡要改掉一本正经的形象很简单，哪一天罗纳尔多和卡洛斯来了，跟他们出去一趟就行了。卡卡为此试图撇清自己与罗纳尔多的关系：“我有一天确实曾和罗纳尔多一起出去，但我们一起吃了饭之后，我就回家了。”从未参加过罗纳尔多的生日聚会？“没有，我还没有这份殊荣(笑)。我非常欣赏作为球员的罗纳尔多。”
　　最后，谈到皇马，主持人问卡卡，皇马是不是在输给巴萨之后，开始奋起的，卡卡表示：“所有人都说巴萨是最好的球队，但皇马有能力战胜巴萨。皇马确实是从那场比赛中开始成长的。”  这个赛季的目标是在伯纳乌拿到冠军杯？“这是一个梦想。我们会竭尽全力争取冠军。”冠军杯和联赛哪个重要？“我认为冠军杯更重要，冠军杯是最重要的赛事。” (塞尔吉奥)

