国米意甲半程数据犹胜上赛季 16场不败托出头号重臣
　　新浪体育讯　1月11日米兰消息，意甲半程结束，国米领先AC米兰8分，米兰第17轮与佛罗伦萨的比赛因大雪延期，少赛一场。1月24日的米兰德比将成为本赛季意甲最关键战役，如果国米取胜，意甲冠军基本就没有悬念了。《罗马体育报》评述认为，国米比一年前拥有更大的优势，而斯奈德有望成为蓝黑军团新领袖。
　　如果AC米兰在本赛季第二次米兰德比中报首回合0-4惨败的一箭之仇，积分差距缩小到5分，如果米兰还能在1月27日的补赛中击败佛罗伦萨，积分差距缩小到2分，本赛季的意甲将成为米兰双雄会。罗纳尔迪尼奥状态神勇，加上贝克汉姆的支援，AC米兰或许会让意甲冠军悬念保持下去。
　　相比上赛季，国米在19轮半程的积分多了2分(45比43)，而新年的开局也好了许多，虽然击败切沃和锡耶纳费了不少劲，但也比2009年新年后平卡利亚里，输给亚特兰大好许多。2010年开始后的这两连胜尤为重要，不仅在积分上领先米兰8分，将尤文远远甩开12分，更重要的是让追赶者心理受挫。
　　国米本赛季19轮进球41个，比上赛季同期的33个多了8个球，这也让伊布离去进攻乏力的疑虑烟消云散。国米本赛季依然保持着进攻点众多的特点，中场斯内德4球，斯坦科维奇3球，坎比亚索2球，蒙塔里、莫塔都有1个进球。而后卫线麦孔3球，卢西奥和萨穆埃尔各1球。锋线的米利托11球，埃托奥8球，他们俩也是意甲进球最多的锋线组合，主力替补巴洛特利有5球进账，现在人们开始期待新援潘德夫的第一个进球早些到来。
　　相比上赛季，国米只是在防守方面稍微差了一点，本赛季19轮丢球17个，比上赛季的15个多了2个失球。目前国米与佛罗伦萨、巴里同样都是丢17球，是意甲防守榜并列第一的球队。人员不整也是导致国米失球增多的原因之一，仅与锡耶纳一战就丢了三个球，我们与其批评卢西奥状态低迷，不如分析中场防守乏力带给国米的被动。
　　斯内德在国米4-3击败锡耶纳的比赛中起到至关重要的作用，其实过去新浪体育就报道过，斯内德出场的比赛，国米保持不败。迄今斯内德为国米出场16次，联赛11次，意大利杯1次，欧冠4次，这16场比赛国米取得了12胜4平0负的战绩，平均取得积分2.62分，可以说，斯内德一出，国米不败。在斯内德没有出场的情况下，国米取得了5胜2平4负的战绩，其中联赛输的两场分别是负于桑普和尤文。
　　加上杯赛和欧冠的的各一个进球，斯奈德已经为国米打进6球，荷兰人成为了国米现在最具“决定性”的球员。斯奈德不仅自己能进球，更重要的是他正逐步成为国米4312体系中真正可以扛起进攻组织责任的前腰，米利托与埃托奥本赛季稳定的发挥与斯奈德的组织不无关系。
　　(内拉)

