克鲁伊夫：科曼刚来时也被嘘 批齐格林斯基就是批瓜帅
　　新浪体育讯　巴塞罗那开始了新的一年。很多人都认为，巴萨在新的一年里应该获取所有比赛的胜利。但这是不可能的，毕竟球员不是机器。齐格林斯基也不是一部机器，他需要一段适应期。在体育界，运动员的义务是竞争，而不是专门去获胜。最终的胜利是对运动员付出的努力的奖赏。而一旦一名运动员或者一支队伍取得了优异的成绩，那他或他们在之后的赛事中就需要人们给予更多的耐心——现在瓜迪奥拉手下的这支巴塞罗那就是如此。要知道，没有谁会赢得所有比赛的胜利，包括现在这支巴萨。2009年的六项冠军头衔是史无前例的，这样的荣誉需要人们去慢慢体味。骄人的成绩是用来享受和为之感到自豪的，同样，取得成绩的球员也会让人感到自豪。
　　成绩是一种奖赏，而不是一种惩罚。但遗憾的是，球队以外的很多人却将巴萨在过去一年里的成就变成了一种惩罚，“责令”球队在以后的比赛里连战连捷。但世界上没有常胜将军，没有人能够赢得所有比赛的胜利。而且，任何一项赛事在决赛之前都会有一些比赛，参加比赛的球队不大可能一路顺风顺水挺进决赛并最终夺冠。 体育是一项需要付出代价的运动。在巴塞罗那过去一年多的表演和收获之后，我们应该认识到，这支球队所做的一切都非常不容易。尽管他们在获得所有冠军头衔之后以1平1负的战绩开始了新的一年，但我们不应该求全责备，因为球员不是机器。有些人认为，巴萨在新年之初出现了状态下滑，但我觉得，这只不过是球队胜败的一种常态而已。为了夺取世界俱乐部杯赛的冠军，巴萨付出了超乎寻常的努力，因此，在他们回到国内赛场之后，球员在体力和精神上出现一些疲态是很正常的。与比利亚雷亚尔队打成平局并没有改变巴塞罗那的排名，同样，输给塞维利亚的比赛也不是决定性的。
　　此外，知道自己在联赛下半程应该做什么是巴塞罗那的一种优势。下半程会很困难吗？那是肯定的。不过，这支球队过去就曾经经历过类似的困难，当时他们成功地走出了低谷。就在不久前，他们在冠军联赛中主场输给了喀山鲁宾队，那场比赛的结果甚至威胁到了巴萨小组出线的前景，但后来球队一鼓作气，拿下了小组第一的位置，证明那次主场失利只不过是虚惊一场。
　　实际上，国王杯输给塞维利亚的比赛只是巴塞罗那在连续30场比赛里遭遇到的第二次失利。这样的数据是冠军级球队的数据。虽然这样的数字不能为球队带来什么荣誉，但每一名球员都会从中得到鼓舞和信心。如果我们认识到任何球队都不可能获得所有比赛的胜利，而且一支球队想要踢好并不代表他们就一定能够踢得精彩，那我们就会对这支球队有信心，对他们的主教练有信心。
　　此前的比赛里，球迷向后卫齐格林斯基发出的嘘声让球员本人伤心，但更让主教练瓜迪奥拉伤心。这一点是毫无疑问的，因为球迷这样的举动说明，他们对教练和他手下的球员是不信任的。对于巴塞罗那这样一支硕果累累且踢得精彩的球队来说，球迷发出嘘声是让人难以理解的事情。人们以为，赛季前的集训是用来跑步的，但他们错了，因为赛季前的集训是用来让球员们领会教练的意图同时也让他们相互了解的。当齐格林斯基来到巴塞罗那的时候，他已经错过了球队的赛季前集训。不仅如此，要融入巴塞罗那这样一支具有特定风格的球队不是一件容易的事情，对于一名后卫而言就更是如此，因为按照巴萨的打法，后卫身后的自由空间总是比他身前要大。
　　适应巴塞罗那的打法是需要付出时间和努力的。当年科曼在来到巴萨之后也曾有过类似的经历。之所以说类似，是因为当年科曼也是在踢了几场比赛之后就遭到球迷的指责。那个时候，球迷还不习惯科曼控球、分球的踢法，他和队友之间的配合也需要时间来培养。
　　另一方面，踢得好看有它的好处，但也有其坏处。首先，你必须得找到合适的球员去实现这样的打法；其次，当球队的打法成型之后，新加盟的球员要融入其中就有一定的难度。每一个新的元素都有一段适应期。从巴塞罗那的打法以及他们靠前防守的理念上看，脚法出色的中卫在适应起来就更加困难了。但是，球迷发出嘘声对球队是不会有任何帮助的。再说了，如果人们真的希望瓜迪奥拉继续执教巴萨，那他们就更不应该向他购买的球员发出嘘声了。同时，他们也应该认识到，中卫的位置对于球队的攻防转换是极其重要的，在这个位置上，球员不仅要在得球之后发动本队的进攻，而且这个位置的每一次失误几乎都是致命的。这就对中卫提出了相当高的要求。在这样的情况下，人们就应该对一名努力适应球队的新加盟的后卫表示支持。这既是对球员本人的耐心和信心，也是对瓜迪奥拉的耐心和信心。
　　归根结底，批评齐格林斯基就是批评主教练。但他们二人都不应该得到这样的待遇，因为前者正处于适应期，而后者不仅带领球队获得了非同寻常的成功，而且他必须为球队的利益做出各种各样的决策。(KKGonzalez)

