尤文中场大将骨折休战50天 希丁克随时可能接掌帅印
　　新浪体育讯　对于尤文图斯来说，可谓屋漏偏逢连夜雨，球队状态糟糕，而且伤病也不断，继乔文科在对AC米兰的比赛赛前受伤之后，在0-3输给AC米兰之后，鲍尔森也伤了，而且是重伤休战50天。
　　鲍尔森是在比赛进行到下半时，一脚踢在了背身拿球的加图索的鞋底上，赛后诊断为腓骨骨折，将休战至少50天。在那场比赛中，鲍尔森是尤文图斯表现比较出色的球员之一，现在，尤文图斯的中前卫位置将面临人荒，西索科正在参加非洲杯，鲍尔森又受伤，目前马尔基西奥和表现糟糕的梅洛是费拉拉仅有的选择。
　　不过费拉拉能否还有机会在下一场对切沃的比赛做出选择也是问题，当地时间昨天，俄罗斯足协同意了希丁克在执教俄罗斯队的同时，执教一支俱乐部球队，意大利媒体认为，这是尤文图斯俱乐部与俄罗斯足协政治博弈之后的结果，也是希丁克入主尤文图斯的前奏。
　　希丁克的经纪人范-纽文胡伊岑的口气也没有那么强硬了，在问及希丁克执教尤文图斯的可能性时他说：“希丁克去尤文图斯？目前我不想对传言做出评价，希丁克刚从肯尼亚独家回来，目前我无可奉告，有可能我将在本周末说一些东西。”从目前来看，希丁克随时都有执教尤文图斯的可能。
　　(Galca)

