阿森纳险平媒体戏称温格气得冒烟 阿沙文成孤独的雪人
　　记者克韩报道 凭借两记幸运的折射，阿森纳才在主场2比2逼平埃弗顿，这种表现，显然很难缩小与领头羊的差距。温格赛后承认，“最终比分更接近1比3，而不是2比2。表面上我们丢了两分，但看表现，我们是赚了1分。”
　　教授气得冒烟
　　教授何出此言？须知埃弗顿是阿森纳最喜欢的对手：算上此役，阿森纳在英超总共进了埃弗顿75球，这是英超球队间的进球记录；在海布里，阿森纳曾7比0屠杀太妃糖，本赛季首轮，兵工厂也以6比1血洗古迪逊公园，这分别是埃弗顿英超史上主客场最惨重失利。温格入主以来，主场对埃弗顿从没输过。事实上，太妃糖自1999年以来就没有客场战胜过四强。
　　这也是阿森纳不惜用焊接喷灯来帮助球场草皮化雪，争取比赛照常进行的原因。一是不希望赛程有太多欠债，另一点是觉得拿下埃弗顿理所应当。然而，埃弗顿从第1分钟就开始了充满穿透力的进攻，现场观众屁股都还没有坐暖，萨哈就已经有了一次越位进球和一次单刀高出。
　　莫耶斯赛前说：“上周我来看阿森纳对博尔顿的比赛了，可刚到米尔顿凯恩斯(离伦敦50英里的小镇)，就通知比赛取消。阿森纳不是给博尔顿球迷报销交通费吗，我呢？”但实际上，莫耶斯无需观摩，就已想好对付阿森纳的办法。
　　莫耶斯很清楚，没有法布雷加斯，拉姆齐就是阿森纳的组织者。但拉姆齐毕竟只有19岁，埃弗顿一干中场悍将一开场就对他不断骚扰，拉姆齐头15分钟的主要工作就是从地上爬起来。其中，费莱尼最出色，莫耶斯赞他：“我早就说过，费莱尼是英超最棒的中场。”
　　阿森纳定位球防守弱点也再次暴露。第12分钟，只有1.73米的奥斯曼居然压过加拉头球得分！媒体形容教授当时表情：“零下5度没法气到冒烟？温格能！工作人员赛前用吹风机帮温格暖座位，看来下半场不用了！”幸运的是，德尼尔森在第28分钟利用一脚禁区外折射扳平比分。
　　沙皇，孤独的雪人
　　下半场，风雪渐大，枪手显然不适应，而中场受阻，也让阿尔沙文分外孤单。他第79分钟曾有一次左路突破射门，但大部分时间内，却安静得像个雪人。下半场，他甚至曾让费尔马伦的传球从自己脚下漏过，罕见的技术失误！
　　第65分钟，罗西基换下拉姆齐，阿森纳进攻别开生面。但第81分钟，卡希尔中场线一记妙传，后插上的皮纳尔形成半场单刀，南非人面对出击的阿穆尼亚，轻巧地打了一个勺子，球弹了两下滚进大门。莫耶斯赛后吹牛，“这球如果是亨利或博格坎普进的，媒体又不知道要吹成啥样了。”
　　罗西基补时第2分钟成为了救命恩人，2比2也成就了本赛季酋长球场的第1次平局。温格赞叹弟子们的顽强，“埃弗顿大部分时间打得比我们好，但斗志让我们拿回了1分。推迟比赛？只有赛季末赛程拥挤时，才会知道我们这次坚持比赛是否是正确决定。”
　　观众为比赛叫好：“如果冰天雪地就能打出这样的比赛，希望每场都在北极圈踢。”莫耶斯很遗憾：“赛后更衣室有很多怒吼，我们该得3分。”酋长球场大广播则伤口上撒盐，提醒痛失好局的埃弗顿球迷“回家的火车快开了”！
　　阿森纳阵容(4411)：阿穆尼亚/萨尼亚、费尔马伦、加拉、特劳雷/纳斯里、拉姆齐(65’罗西基)、德尼尔森(84’梅里达)、爱德华多(75’贝拉)/迪亚比/阿尔沙文

