国米巨头会议敲定冬购方案 巴西天才私曝国米收购承诺
　　新浪体育讯　尽管蒙塔里伤愈，但斯坦科维奇又伤了，此起彼伏的伤病，国际米兰总是处于一个阵容上的临界点，穆里尼奥手中的人员刚刚够用，但谈不上什么主动的变化了，在这种情况下，国际米兰在努力引进科拉罗夫，同时还希望从拉齐奥引进莱德斯马。
　　为了避免潘德夫事件重演，拉齐奥主席洛蒂托是希望卖掉莱德斯马的，国际米兰也为阿根廷人准备了600万欧元的转会费，但在昨天布兰卡和奥里亚利关于转会市场的碰头会上得出的结论是，在为莱德斯马出价之前，国际米兰希望得到一份来自队医孔比的伤情报告，目前队中每个伤员将休战多少时间，何时复出，这样国际米兰再综合考虑，做出结论，是否需要为莱德斯马不惜代价。
　　不过国际米兰面临着来自尤文图斯的竞争，尤文图斯可能得到莱德斯马的想法更加迫切一些，尤其是在鲍尔森受伤、迪亚戈转会之后，尤文图斯的中场已经是无人可用了。国际米兰要想得到莱德斯马，可能还需要动作快一点。
　　冬季转会尚没有眉目，夏季转会却有了新的进展，在最近几个月中，关于国际米兰多格雷米奥19岁年轻后防小将马里奥-费尔南德斯怀有浓厚兴趣的传闻始终不断，而如今，这一消息则经由费尔南德斯本人得到证实。他坦率承认和国际米兰有所接触，并表示国际米兰确实已经注意他很久，并将他视为对未来的一项极佳投资。费尔南德斯说：“国际米兰方面的代表和我的经纪人已经谈过了，他们已经准备好了了要引进我，不过我现在并不清楚任何情况。之前的确存在一次会晤，不过现在我并没有任何确切消息。每个球员都梦想能够在欧洲踢球，这再正常不过了。我很希望能够再在格雷米奥留一年，我的经纪人乔治-马卡多现在也还没有给我透露更多最新的进展，不过一旦有人被注意的话，就总会受到议论。”
　　据说国际米兰已经注意费尔南德斯很长时间，并且也和他的经纪人以及他的所属俱乐部有所联系，在费尔南德斯转会的问题上，他的身价起着重要的作用，在其他欧洲俱乐部也相继开始注意到费尔南德斯之后，这名小将的身价已经涨到了1000万欧元以上。作为一名身体素质优秀的右后卫，马里奥-费尔南德斯也有着担任中后卫的能力。以他的条件，很有可能能够成为卢西奥的继承人，并填补麦孔在右路留下的空白。对于国际米兰来说，这是一笔着眼未来的重要投资，毕竟刚刚19岁的费尔南德斯还有着很大的发展空间。
　　(加里波第/狄雷)

