单节5三分杀伤力令人窒息 最猛1号位杀手算他一个
　　新浪体育讯　当很多人都把目光放在了广厦的两位外援身上时，金立鹏却用他单节的疯狂表现抢走了不少风头。
　　在第二节的后半段，金立鹏把球慢慢运过半场，他在三分线上与麦考伊做了一次挡拆配合，此时东莞的防守球员还没有扑出来，面对这一闪即纵的机会，金立鹏没有丝毫忧郁直接出手，篮球划过防守者的指尖稳稳命中篮筐。
　　这已经是他在这一节投中的第四个三分球了，如果你有留意他的投篮位置就会发现，他投篮的区域几乎涵盖了三分线的所有角度，而防守他的球员对此却毫无办法。
　　首次反超领先对手3分，领先7分，领先10分，再到领先13分，这一节金立鹏在外线的每一次出手都会给对手带来重创。仅仅在第二节中，这位神奇的射手就投进了5个三分球(技术统计其中一个三分球算在了张楠身上)，而广厦也在这一节完成了从落后到领先两位数的逆转。
　　全场比赛金立鹏得到的16分全部来自于第二节，而他单节的疯狂表现也为球队的胜利奠定了基础。
　　如果说有的人天生就是个射手，那么金立鹏无疑应该属于这一行列。看看他在新疆队三个赛季的数据，场均得分从来没有低于过两位数，而更惊人的是他的三分球命中率竟然连续三个赛季都在40%以上。
　　今年夏天金立鹏转会到了浙江广厦，而这次转会也也激发了他更强的火力。本赛季他15.3分的场均得分和54.7%的投篮命中率都是近4个赛季以来的最高值，由于增加了外线出手次数，他的三分球命中率首次降低到了39%，但是对于一个外线投手来说，这样的数据也绝对称得上合格。
　　这样的天才射手毫无疑问正是广厦所需要的，看看他们本赛季的阵容，内线拥有了麦考伊和怀特这两位悍将后，如何搭配更好的外线投手成为了王非考虑的首演问题：遇俊锴正在远离他熟悉的三分线，张楠更喜欢突破，尹逵还称不上是射手。
　　在这种情况下金立鹏无疑是球队在外线的最佳选择，在过去的一个半月中，他仅有4场比赛三分球命中数在2个以内，而此前在与上海的比赛中，金立鹏甚至彪出过三分球12投9中的数据。
　　在拿下本场比赛后，广厦距离前8的排名又近了一步，而这其中金立鹏的作用也显得越来越重要。
　　(音乐的猫）

