非洲杯-经典揭幕战 马里15分钟连追4球4-4安哥拉
　　新浪体育讯　北京时间1月11日03:00(安哥拉当地时间10日20:00)，2010非洲杯揭幕战打响，A组一场比赛，东道主安哥拉4比4战平马里。效力于沙特球队的弗拉维奥梅开二度，吉尔伯托和前曼联射手马努乔均点球破门。但马里最后15分钟连入4球追平，巴萨中场凯塔梅开二度，塞维利亚前锋卡努特也打入一球，亚塔巴尔补时最后打入关键球。
　　5万名观众现场观战。赛前为恐怖袭击中的遇难者默哀1分钟。双方大打攻势足球，但开场后的传接球失误颇多。前10分钟，安哥拉前锋弗拉维奥两次近距离射门机会均被西德贝扑出。第34分钟，效力于巴萨的马里中场凯塔替补出场。但安哥拉第36分钟打破僵局，吉尔伯托左路任意球传中，弗拉维奥近距离头球破门。
　　随后吉尔伯托任意球射门稍稍高出。第42分钟，马比纳右路传中，弗拉维奥头球破门梅开二度，2-0。安哥拉下半场继续占据主动。第67分钟，巴加约科禁区内对吉尔伯托犯规，后者亲自射入点球。第74分钟，巴萨中场凯塔禁区内对吉尔伯托再度犯规，今夏从曼联转会至巴拉多利德的前锋马努乔点球命中，4-0。
　　然而奇迹却在最后15分钟上演，马里连入4球扳平。第79分钟，凯塔角球混战中近距离破门。第87分钟，塔姆勃拉左路传中，卡努特12码处强力头球破门。第93分钟，贝蒂禁区右侧传中，凯塔小禁区左上角扫射破门梅开二度。第94分钟，塔姆勃拉左路长传，贝蒂禁区右侧的射门被卡洛斯勉强扑出，亚塔巴尔小禁区左侧近距离补射入网，4-4。
　　安哥拉的葡萄牙籍主帅曼努尔-何塞赛后说：“在我42年的执教生涯中，这是头一次发生。我们应该赢得这场比赛，却在最后丢掉了。”
　　(斯科)

