巴萨两代球王同一天异地交手 梅西小罗同时爆发谁更强
　　本报记者 周婉琪
　　欧洲时间10日晚上，属于巴萨的两代球王。“旧王”小罗“梅开二度”，帮助AC米兰在客场以3比0完胜尤文图斯。而巴萨“新王”梅西更是上演“帽子戏法”，帮助巴萨在客场以5比0“屠戮”“鱼腩”特内里费。
　　小罗“梅开二度”比在巴萨更快乐
　　AC米兰在阿尔卑征服“老妇人”，小罗无疑居功至伟，他在这场关键战役中的“梅开二度”，证明了自己正在米兰迎来“第二春”。在巴萨效力时贵为一代球王的小罗赛后表示，这个赛季非常美好：“我现在要比在巴萨的时候更快乐，简直就像重回18岁一样，现在是我生命中最美好的时候。”
　　第30分钟，皮尔洛开出角球，内斯塔轻松破门，本赛季已经打进3球的内斯塔创了自己单赛季进球的最高纪录。下半场成了小罗的表演，第71分钟，皮尔洛开出角球，小罗甩头将球蹭入球门远角。第88分钟，贝克汉姆传中，小罗胸部停球后右脚打进个人本赛季第8球，将比分锁定为3比0。
　　现在的小罗，那种招牌式的笑容又经常出现了，而带着笑容踢球的小罗，是所有球队都想要的。“刚来AC米兰时我踢不上比赛，显然那时我不开心。但与莱昂纳多在一起，我总能踢上球，我很满足。”小罗说。近日，《罗马体育报》爆出了小罗即将续约——甚至有可能在米兰“终老”的消息。
　　这还是在尤文重返意甲后，AC米兰首次击败尤文。而在过去的9年中，AC米兰做客阿尔卑球场仅有一次获胜，那是在2003～2004赛季以3比1获胜。莱昂纳多说，他期望AC米兰能重温1998～1999赛季的好梦，当时AC米兰逆转7分劣势赢得了意甲桂冠。
　　球迷“火烧”费拉拉
　　从用鸡蛋扔尤文的大巴到背对球场，尤文球迷的抗议方式越来越极端。此役在AC米兰领先两球后，一些激愤的球迷甚至开始焚烧标语和坐椅，浓烟影响了球场能见度，小罗的第2个球就是在烟雾中打进的。
　　尤文球迷的这把火，“烧”的无疑是费拉拉，球迷认为这只教坛“菜鸟”并不具备执教尤文的水平。众多行内人士甚至认为，尤文如果不换帅的话，下赛季将只能混迹于欧联。
　　然而，费拉拉赛后仍然坚持称不会主动辞职，但愿意接受俱乐部的任何决定。有消息说，一旦费拉拉“下课”，希丁克可能将会接手尤文。
　　梅西“帽子戏法”打破“小罗魔咒”
　　巴塞罗那2010年开年不利，首战西甲不胜，次战国王杯更是主场沦陷卫冕危殆。完美的2009年之后，“6冠王”似乎失去了前进的动力。人们甚至开始担心，梅西将重蹈小罗覆辙，极速陨落。然而，梅西马上就用一顶“帽子”向世界宣告，“小罗魔咒”不会降临到自己身上。赛后，加泰罗尼亚媒体齐声赞誉梅西，称他“用一场梦幻般的表演回绝了此前关于巴萨的所有负面传闻”。
　　客场挑战特内里费，梅西上演“帽子戏法”并助攻普约尔头球破门，加上卢纳自摆乌龙，巴萨以5比0取得客场3连胜，近6轮联赛的第5场胜利帮助他们继续以2分优势领跑西甲。国王杯轻敌致败后，巴萨主帅瓜迪奥拉此役尽遣主力，只有伊布因累积黄牌停赛，博扬取代了他的位置。而伤愈归来的博扬上演了助攻“帽子戏法”，帮助梅西连中三元。
　　面对弱旅，博扬的突破如入无人之境，而梅西的进球一个比一个精彩。第36分钟，博扬突入禁区左侧回传，无人盯防的梅西轻松破门。第44分钟，梅西开出任意球，普约尔头球破门。上半场补时阶段，又是博扬突入禁区左侧横传，梅西将球送入空门。第75分钟，依然是博扬传球，梅西以一记轻巧的挑射击败对方门将。第85分钟，佩德罗在禁区内连续晃开对手，最后卢纳不慎将球捅入自家大门，比分定格为5比0。
　　国王杯下达“必杀令”
　　一场大胜无疑将新年盘踞在“6冠王”巴萨头上的阴云暂时驱走，事实上，巴萨在新赛季中已经不止一次遭遇危机，但他们始终拒绝“崩盘”。去年，他们先后在危机中战胜了国米与皇马，在欧冠负于喀山鲁宾后回到联赛也强力反弹。用令人振奋的大胜来摆脱危机，似乎已经成了巴萨的“习惯”。
　　适当的“松懈”后，瓜迪奥拉总能对球队及时调整。本场大胜后，瓜帅非常满意的同时也向球队提出了更高的要求：“我想，更重要的比赛是周三与塞维利亚的国王杯比赛。”显然，巴萨并没有因为在国王杯1/8决赛首回合中主场以1比2告负就放弃，卫冕国王杯依然是巴萨的目标之一。

