曼城巨星在贝巴前犹如天神 未加冕的王者从未离开
　　新浪体育讯　曼城主场4-1大胜布莱克本，毫无疑问，上演了帽子戏法的特维斯，成为了比赛最耀眼的明星。
　　然而，这只是特维斯表演的开始。下半场开始后仅仅4分钟，特维斯就取得了第2粒进球。当时，曼城队发动反击，特维斯中线附近直传右路，本贾尼摆脱防守后，横传到了禁区外围，跟进的特维斯在罚球弧顶劲射，将比分扩大成为3-0。第59分钟，特维斯接萨巴莱塔的传中头球攻门顶偏。第65分钟，特维斯后场中路拿球，眼看即将打出一波反击，布莱克本的邓恩却将其扫倒，坐在地上的特维斯愤怒的拒绝了对方拉起他的手臂。
　　然而，愤怒只会令特维斯踢出更精彩的足球。第80分钟，特维斯右路拿球后传中，所有后卫都没有碰到皮球，后点的罗比尼奥跟上将球打进，但巴西人却越位了。第91分钟，特维斯终于获得了发泄愤怒的出口，曼城队的角球开出后，他接罗比尼奥的横传，罚球弧内原地摆腿，将球搓进了球门右下角。赛后，天空体育给上演帽子戏法的特维斯打出了9分的高分，并称他是“绝对超级巨星”，而球迷们更是为特维斯打出了9.5的分数。
　　本场比赛之前，特维斯在曼彻斯特城市球场接受了英超上月最佳球员的奖杯。在英超联赛中，月度最佳就好像是魔咒一样，笼罩着所有的球队和球星。尽管此前已经有人打破了这一魔咒，但倒在这一障碍前的人绝对是大多数。远的不说，安切洛蒂和伯明翰主教练麦克利什，就先后受到了这一魔咒的困扰。去年12月，特维斯在曼城的7场比赛中打进了8个球，只有主场对托特纳姆热刺的比赛没有进球。上周末客场对米德尔斯堡的足总杯比赛，替补出场的特维斯没有进球。就在人们都以为特维斯的状态将出现下滑的时候，阿根廷人却用帽子戏法这样极具说服力的方式宣告：月度最佳的魔咒对我不起作用！
　　去年夏天，特维斯从曼联加盟了曼城，转会费因种种原因并未公开，但英国媒体披露真实数字达到4700万英镑。曼联的主教练弗格森酸酸的说，特维斯的水平根本配不上他的身价。然而，在新任主教练曼奇尼的眼中，特维斯是欧洲排名前10的前锋，他的身价是当之无愧的。事实上，特维斯的出走，弗格森的心中是相当的不愉快，因为阿根廷人的下家是曼联的同城对手曼城，可以这样说，特维斯越强，曼联的球迷就越不爽。而特维斯这一出走，很可能毁掉的是两家豪门：曼联和利物浦(利物浦本赛季前4的位置很有可能被曼城所取代)。
　　更重要的是，特维斯其实是被逼出曼联的。上赛季，不论特维斯的状态如何出色，他却总是要在鲁尼和贝尔巴托夫的后面排队。尽管阿根廷人不止一次的表达了想继续为红魔效力的愿望，但直到赛季结束，弗格森都没有为他提供出一纸合约来。弗格森更加看重的，是曼联“自己的”前锋贝尔巴托夫(特维斯的所有权不在曼联)。然而，看看保加利亚人本赛季的表现吧：到目前为止，曼联的9号本赛季只打进了6个球，仅仅是特维斯的40%，而且都是在弱队身上进的。更为糟糕的是，贝尔巴托夫即将接受手术，这个赛季基本上已经报废了。
　　目前，特维斯在英超联赛中已经打进了12个球，其中只有1个是点球，含金量相当高。最近4场联赛，特维斯更是打进了7个球。而在所有赛事中，特维斯已经打进了15球，已经追上了曼联头号射手鲁尼在本赛季的进球数。队友德容评价特维斯说：“他棒极了，他一直在进球。他对我们来说非常重要，就像人们所说的一样，他现在真的很火！”在曼联，特维斯从来不是头号球星，转会曼城以后，尤其是最近一个月，特维斯连续爆发，很多人都在说特维斯是“王者归来”，但实际上，这个未加冕的王者从未离开过。
　　现在，特维斯心中唯一的遗憾，也许就是大雪将曼联与曼城在联赛杯半决赛中的德比推迟了。就如他上周所说的那样：“我们无法控制天气，我们只要等待再次获得机会，但我是在热切的期待这个机会。现在，等待的时间不会太长了，而且2场比赛只会间隔1周。”对于与曼联的德比大战，特维斯真的已经是迫不及待了。(比切多尔)

