弗格森错信一人终吞苦果 跟不上比赛节奏获重用谁之过
　　记者林良锋述评 曼联未能作客拿下伯明翰，是双重损失。阿森纳本轮率先出场惊险扳平，本是曼联拉开和他们差距的良机。平局意味着切尔西如择日与赫尔补赛取胜，将抛离曼联4分；阿森纳可在与博尔顿补赛取全取3分反超将曼联挤到第三。曼联向来在1月发力，今年的开局却十分不顺，足总杯一出场就出局，回到联赛又拿伯明翰无可奈何。
　　如果仅是平局倒也无妨，本赛季四强各有闪失，失之东隅，收之桑榆，曼联还有时间挽回损失。令拥趸揪心的是场面乏善可陈，进攻老是打不开局面，一旦落后多半要输。失去罗纳尔多和特维斯，前场没有相应的补充，能暂列次席虽是过得去的功课，能否持续却是很大的问号。作为过渡，弗格森以极低廉的代价吃进欧文和迪乌夫，花了两千万在两翼补充了巴伦西亚和奥贝坦，将中场组织的重任轮流交给吉格斯和斯科尔斯“两老”。
　　这个纯属补锅的玩法虽然在前半程收到不错的效果，随着赛季发展，两位老将体能渐渐不支，一场好的发挥之后需要恢复的时间越来越长。但局势不等人，老家伙们喘息时，顶替的后生表现大多不及格，曼联在9月和10月上旬取得的暂时优势很快易手，被伯明翰逼平前，12月里一周内丢了两场，分别让维拉打破14年逢曼联不胜的纪录，还让富勒姆刷新了战后近半个世纪主场击败曼联的比分纪录。这场平局提示两点：鲁尼单独突前事倍功半；是否让斯科尔斯首发要慎重。
　　斯科尔斯目前打了17场比赛，有过两次高潮，代表作分别是冠军杯客场击败贝西克塔斯，取得致胜的唯一进球；以及英超客场击败朴茨茅斯的远射中鹄。两次高潮各延续了一个月，再打他就明显跟不上比赛的节奏，拿球和分球也显得迟缓和拖沓。按照他的体能，连续三场比赛就该休整，但弗格森苦于中场调度火候不够，某些场次坚持用他，最终吞下苦果。斯科尔斯15场首发中，曼联输了两回，平了三次，最明显的两次败仗是作客利物浦和富勒姆，都发生在“生姜”强弩之末的时刻。同样的情形也出现在吉格斯身上，弗格森使用吉格斯远比“生姜”谨慎，着眼赛季后半程的用意明显。
　　每逢弗格森希望让后生担纲，他们的表现总是让人失望。纳尼已经很久没有露面，理由是带伤，但以他的表现，很难让人相信那是他打不上比赛的唯一理由。托西奇本赛季连露面的机会也没有，让人怀疑他的同伴利亚伊奇被曼联退货要么是钱不够，要么是真的很差。安德森已经来了两个赛季，上赛季还能原谅他的第二赛季综合症，本赛季的表现依然没有多少进步，吉布森就差得更远。真正及格的，也就巴伦西亚，拉斐尔和法比奥这对兄弟等来了机会，但并不是实力压倒排在前面的奥谢和埃夫拉，而是伤病和轮换的需要。
　　什么时候，曼联才不再如此借重老将？

