曼奇尼季初执教曼城或成领头羊 一优势带国米时就凸现
　　新浪体育讯　主场4-1力克布莱克本之后，曼城队在新任主教练曼奇尼的带领下已经取得了4连胜，杀入了前四名。对于志在冠军联赛的曼城来说，这一突破是至关重要的。
　　自从节礼日主场2-0战胜斯托克城以来，曼城已经在英超联赛和足总杯中取得了4连胜，本场比赛更是在主场以4-1的大比分漂亮的战胜了布莱克本队。尽管刚刚引入了维埃拉这样一名重量级的球员，但维埃拉今天甚至连替补席都没有上。诚然，曼城的4粒进球中，有3个都来自最近风头正劲的特维斯，但为特维斯助攻的，是本赛季郁郁不得志的罗比尼奥和本贾尼。此外，老将贝拉米也打得很卖力气。3周前还在以罢训的形式公开反对马克-休斯下课的贝拉米，如今已经没有一句怨言了。
　　在执教国际米兰时，曼奇尼就是以注重轮换而著名的。2007年，国米传奇贝尔戈米曾经这样评论过曼奇尼的球队：他的替补阵容都能夺冠。曼奇尼的特点是，让每一个人都能发挥出最佳水平，而不是像他的前任马克-休斯那样，只重用一部分人，另一部分人在他手下永远都没有机会。中场德容在谈到曼奇尼带来的变化时认为：“他在很大程度上改变了教练组的面貌。我们的球员还是那些人，但他却唤醒了一些被划去名字的球员。”
　　于是，在曼奇尼的手下，理查兹也进球了。而面对有球队愿意收购理查兹的传闻，曼奇尼则表示，理查兹是无论如何也不能卖的。特维斯说：“曼奇尼是一名非常贴近球员的教练。我想尽可能多的跟他说英语，但我更习惯于意大利语。与马克-休斯相比，这是一点优势。所有人都支持新教练，球队里的气氛好极了。”
　　本赛季，英超联赛已经进行了21轮，曼城只落后排名榜首的切尔西7分。如果曼奇尼在赛季初就执教曼城的话，那么说不定曼城现在已经是领头羊了。此外，曼城已经领先了利物浦5分，只要他们不犯上赛季阿斯顿维拉那样的错误，那么他们很有可能会取代利物浦，进入下赛季的冠军联赛了。
　　在今天比赛之前，曼奇尼说：“大概有五六支球队有可能赢得英超冠军。曼城是一家顶级俱乐部，具有争夺好成绩的能力。”这样看来，曼奇尼对曼城的定位，绝不仅仅是进入前四那么简单。曼奇尼的自信，是有道理的。维埃拉说，自己在阿森纳时，枪手曾经在圣诞节落后15分的情况下逆转夺冠。“我们为什么不可以做到呢？”维埃拉说。
　　事实上，他的豪言壮语绝非空话。在曼奇尼的手下，曼城发生了耳目一新的变化。维埃拉所说的曼城攻击力超强，是曼城的优势。不过，对于防守不稳的问题，曼奇尼则给出了自己的解决方案。维埃拉就是一个例子。更重要的是，谁知道曼城冬季还要再引入多少人呢？可以预见的是，在本赛季后半段的英超联赛中，曼城将是一支绝对不可小觑的力量。
　　(比切多尔)

