曼联公布年度税前收益4820万磅 卖C罗一年内扭亏为盈
　　新华网伦敦1月11日电(记者张薇)据英超曼联的控股公司——红色足球有限公司11日发布的消息，曼联在截至2009年6月30日的一个财政年度中税前收益达4820万英镑。
　　曼联官网发布的这则消息显示，该年度其整个集团的营业额为2.785亿英镑，较之前一年增长了2230万英镑。税前收益则达到4820万英镑，而之前一个年度是负债2140万英镑。
　　该消息还透露，曼联已确定了新的球衣主赞助商，Aon的标识将于2010－2011赛季取代AIG。曼联同时欢迎3个新的商业合作伙伴的加盟以及奥迪作为其汽车合作伙伴的回归。
　　而BBC(英国广播公司)的消息称，虽然曼联上赛季连续第三次获得英超冠军，而且登顶英超联赛杯、在2008年12月首捧世俱杯，但如果不是因为送走大腕克·罗纳尔多，他们在这一财政年度也将亏损3180万英镑。
　　去年夏天，葡萄牙球星克·罗纳尔多转会皇家马德里让曼联得到8000万英镑。这一天价转会费曾被欧洲足联主席普拉蒂尼描绘为“高得离谱”。
　　上周，曼联的同城兄弟曼城俱乐部宣布亏损达9260万英镑。如此巨额的亏损正是阿拉伯富豪谢赫·曼苏尔自2008年9月收购曼城俱乐部以来大肆引入顶级球星所付出的“代价”，包括以3250万英镑买入巴西人罗比尼奥的大手笔。
　　不过，曼城俱乐部首席财政官华莱士乐观地表示：“这一财政结果反映出俱乐部在一个时期内的迅速变化，是董事会及俱乐部拥有者为了未来的可持续发展进行长远计划及投资的结果。”
　　此外，如今领跑英超积分榜的切尔西宣布亏损4440万英镑。(完)

