曼奇尼百分百胜率进4强却称愤怒以后1粒球也不要丢！
　　新浪体育讯　曼城主场4-1战胜布莱克本，曼奇尼上任后各项赛事豪取4连胜，其中包括英超联赛中的3连胜，带队杀入前四。尽管佩德尔森的破门，让曼奇尼上任后3战不丢球的记录终结，但特维斯的帽子戏法和理查兹的绝佳进球，还是让曼奇尼上任后维持了百分百的胜率。
　　不过，在赛后接受ESPN采访时，曼奇尼却称对那粒丢球有些愤怒。“这对我们来说是美好的一晚，我认为这场比赛非常艰苦，但球员们在这场比赛中踢得非常好。特维斯踢得非常非常好，整支球队在90分钟内精力也很集中，但我还是有点愤怒，因为我们丢了一粒球。我们送上的大礼。我认为最重要的是，我们在整场比赛中都保持高度的注意力。在我看来，我们踢得非常非常好，我们必须继续拿出如此发挥，并且不要丢一粒球。”
　　这场胜利让曼城进入前四行列，距离榜首的切尔西也只差7分，曼城似乎又看到了争冠希望，但曼奇尼对形势非常冷静。
　　“我们没有看积分榜，我们在两个月之后再看积分榜，现在那不是重要的。联赛还有17轮才结束，现在重要的是我们要继续打出这样的水平，继续拿出这样的发挥，并继续保持进步的势头。”
　　(安然)

