嘉伯怒称云南从不按时付薪不给钱就上诉中国篮协
　　记者陈雯韵 马珩 牛年伊始，云南红云红河奔牛队迎来了一场难得的胜利，眼看着队友们场上打得热火朝天，在一旁观战的“得分王”嘉伯脸上却没有一丝笑容，但本该在美国疗伤的嘉伯这时突然空降昆明，才着实让人大吃一惊。昨天，记者电话采访到正在酒店休息的嘉伯，他表示，手腕骨折本来就是一件郁闷的事，然而让他寒心的是，俱乐部目前对他的不管不问，这位前球队核心甚至怒称“球队太不职业”。
　　回来后，没人愿意和我沟通
　　这支球队太不职业
　　俱乐部从未按合同要求按时支付过工资
　　不付工资就上诉中国篮协
　　受伤之后仿佛坠入谷底
　　“是球队让我回来的，但到昆明之后我连住的地方都没有，住酒店的钱都是自己掏的。”目前还有伤在身的嘉伯显得非常无奈。上月初，嘉伯在与陕西队的比赛中受伤致使右手腕骨折，由于伤势恐难在短期内治愈，经过与俱乐部方面协商，俱乐部同意嘉伯返回美国疗伤的请求。
　　刚炒掉能力欠缺的外援克劳斯，奔牛再次陷入单外援作战的尴尬境地，在这样的情况下，俱乐部也有了新的打算——上书中国篮协，要求再次更换一名外援。“虽然球队在一个赛季只有一次更换外援的机会，我们换掉克劳斯之后本已无机会，但球队目前的情况非常糟糕，我们只有将情况上报中国篮协，希望能重新再找一个外援，毕竟还有一半的联赛要打。”奔牛新闻发言人陆立当时接受采访时这样说。
　　但就在球队春节放假归来之后，嘉伯也随队友一起意外地出现在场边。对于他的这次突然“袭击”，陆立表示十分不解，他说：“当时就让他回去安心养伤了，没想到他又回来了，我们也搞不懂为什么。”
　　不过对此嘉伯却有另外一种说法，“我受伤后，俱乐部不仅对我的伤情不闻不问，甚至连工资也不付我了。”嘉伯告诉记者，自从他受伤之后，球队就没有再按合同要求，每月分两次支付当月工资，为此他只能回到昆明与球队进行沟通，但球队甚至连住宿房间都不为他提供，“助理教练当时说让我先垫付住宿费用，俱乐部稍后会来付清，但至今却无人问津，况且整支球队现在都去打客场了，好像没人管我了。”嘉伯说。
　　奔牛俱乐部太不职业
　　“这支球队太不职业！”嘉伯表示，自从加盟奔牛队，俱乐部就从未按合同要求按时支付过工资，“有时候拖欠3天，或是5天，有时候甚至是10天！”
　　这不禁让人联想起前段时间闹得沸沸扬扬的“欠薪事件”，最后也是因为俱乐部的工资到账才将事件圆满解决，俱乐部方面也表示会汲取教训，同时还专门为嘉伯配备了翻译，以保证双方的沟通。如今，欠薪问题又再次浮出水面，“这次回来发现又没了翻译，也没人愿意和我沟通，我只能用我有限的几句中文和俱乐部交流，但他们好像不想理我，任由我在房间里呆着。”颇为无奈的嘉伯甚至打趣说：“还好我中文学得快，否则直接没法沟通。”
　　加盟奔牛队后，嘉伯一直新闻不断，这些经历让他非常不满，“前几天我在NBA的几个朋友还打电话询问我到中国打球的情况，我非常生气地告诉他‘千万不要来’。”嘉伯表示，他非常喜欢昆明，每个球迷也都非常和善，所有的不满都来自于俱乐部对他的态度和做法。
　　对于目前坊间流传的球队会和他提前解约的说法，嘉伯表示，目前他和经纪人正在与球队进行沟通，并寻求最佳解决方案，“如果球队因为我受伤就不付我工资，还要和我解约，我肯定会上诉到中国篮协，如果不成，我会上诉FIBA。”
　　最快3月1日就可上场
　　对于自己的伤病情况，嘉伯表示，美国医生在研究完X光片之后，认为他只需要三周时间就可以开始恢复性练习，四周之后就可以进行有球训练，“最快下月1号我就可以重新回到赛场打球了。”
　　嘉伯表示，只要伤势无大碍，他就会随球队训练，并积极恢复争取早日回到场上，“作为一名职业球员，我会履行完我的合同，直至本赛季的合约到期。但这有一个前提，就是球队也得按合同要求按时支付我工资。”

