惊人巧合梅西跨越五年时光隧道 只差一步进巴萨百神殿
　　新浪体育讯　梅西为巴塞罗那打进的第99个球和2005年他为巴萨打进的第一个球那样，堪称艺术品。
　　2003年11月16日，巴塞罗那参加了波尔图为庆祝新球场落成举行的友谊赛。当比赛进行到第75分钟(巴萨2比0领先)的时候，当时巴萨主帅里杰卡尔德用慈父般的眼光看着梅西，对他说：“莱奥， 做好准备，你就要上场了。”比赛前一天晚上，梅西知道他将在第二天首次代表巴塞罗那一线队出场比赛，于是他把他将使用的14号球衣放在枕头下面睡觉。第二天，年仅16岁4个月23天的梅西成为代表巴塞罗那一线队出战的第三年轻的球员，仅次于出生在菲律宾的传奇射手阿尔坎塔拉和尼日利亚人巴班吉达。在那场比赛里，梅西做了4次冲刺、2次过人和2次射门。赛后，里杰卡尔德向梅西表示祝贺，希望他继续努力。在接受记者采访时，里杰卡尔德表示：“我很喜欢梅西，他有很高的足球天赋。不过他还很年轻，所以不应该 给他太大的压力。”
　　梅西或许还保留着他在那场比赛里所穿的球衣 。也或者，他的衣柜里珍藏的是他代表巴塞罗那参加第一场正式比赛时所穿的那件球衣。2004年10月16日，梅西首次在联赛中代表巴萨一线队出场比赛 ，对手是同城的西班牙人队，巴萨最终1比0获胜。 可以确定的是，梅西肯定会记得他为巴塞罗那打进的第一个球：和上周末打进特内里费队的那个球一 样，他为巴萨打进的第一个球也是一个漂亮的吊射 。更有意义的是，他妈妈还特意从布宜诺斯艾利斯赶到巴塞罗那看他的第一场比赛。
　　这样的故事是从2005年的5月1日开始的。那天 ，巴塞罗那在诺坎普球场迎战阿尔巴塞特(巴萨2比0取胜) 。埃托奥在比赛中首开纪录。第87分钟，里杰卡尔德又将目光转向梅西，告诉他开始热身准备。随后梅西替补埃托奥出场，这让后者有点不爽。埃托奥满脸怒气地离开了球场，直奔更衣室，甚至都没和助理教练滕·卡特打招呼。
　　然而，尽管听起来有些夸张，但梅西在3分钟的时间里就让人们忘记了埃托奥的存在：在如此短的时间里，梅西独中两元。而且，两个进球都是吊射打进的！第一个球被裁判判罚无效；第二个球从阿尔瓦塞特门将瓦尔布埃纳的头顶飞进了球门—— 那是梅西第一个艺术品般的进球。
　　截至目前，梅西已经为巴塞罗那打进了99个球 。第100个进球有可能会在明天与塞维利亚队的国王杯赛中出现，也有可能会在周六的联赛中出现。当然了，这个进球不一定会是吊射。梅西不是一名像塞萨尔(235球)、库巴拉 (188球)或萨米蒂尔(178球)那样的9号球员，然而他很快就要为巴塞罗那打进第100个球了。(KKGonzalez)

