意甲半程最佳阵容：国米新三驾马车 AC米兰双铁闸
　　意甲19轮之后，赛程刚好过半，新浪体育意甲栏目延续近年来的传统，推出了“意甲半程最佳阵容”。此次半程最佳阵容分别来自国际米兰、AC米兰、尤文图斯、帕尔马、佛罗伦萨、卡利亚里、巴里七支球队的球员。
　　尽管尤文图斯本赛季迄今为止的表现令人失望，但布冯肯定不在令人失望的队员之列，如果没有布冯的那些神奇扑救，还不知道尤文图斯本赛季会是怎样，他也是本赛季为数不多的没有遭受批评的尤文图斯球员。在门将位置上的其他人选中，AC米兰的迪达和斯托拉里各有出色表现，但无奈上半程两人出场次数都不够多，塞萨尔和马尔凯蒂比上赛季有所下降，弗雷虽然一如既往的稳定出色，但比起布冯还是稍逊一筹。另外值得一提的是巴勒莫的年轻门神西里古，他是本赛季的惊喜，也是意大利未来的希望。
　　后卫位置上，我们在三个人当中难以取舍，这也决定了我们最终选择了三中卫的阵型，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦的组合决定了AC米兰上半程的战绩，而AC米兰对两人的依赖已经到了缺一不可的程度，在《米兰体育报》的评分中，内斯塔以6.56分在意甲所有中卫中名列第一，《米兰体育报》也为蒂亚戈-席尔瓦估价，比他加盟AC米兰时1000万的身价翻了一番。此外，在进攻端，内斯塔已经贡献了3个进球和一个助攻，而蒂亚戈-席尔瓦也已经打进两球。
　　另一个中后卫的名额我们给了本赛季最大的惊喜拉诺奇亚，他和博诺奇镇守的巴里防线，在本赛季仅丢17球，与国际米兰、佛罗伦萨并列最少，第一次出战意甲的拉诺奇亚目前甚至有了入选国家队的呼声，国际米兰、尤文图斯、阿森纳等豪门球队也盯上了他。他虽效力巴里，但所有权在热那亚，热那亚主席普雷济奥西称他“身价远远不止1500万”。除了他们之外，在上半程意甲联赛中，国际米兰的萨穆埃尔、卢西奥、切沃的耶佩斯、尤文图斯的基耶利尼也是表现出色的中卫。
　　右边卫位置上是我们意甲最佳阵容的常客麦孔，虽然发挥没有过去两个赛季稳定，但巴西人始终是国际米兰一个重要的火力点和进攻通道，上半赛季打进了3球，并有4个助攻。如果说右边卫的位置上我们还会在麦孔和梅斯托之间犹豫一下，那么左边卫的位置当之无愧将属于佛罗伦萨的巴尔加斯，3个进球的数据之外，《米兰体育报》6.62的中场球员最高分是对他最大的肯定。
　　在双后腰的位置上选择较多，但来自佛罗伦萨的C-扎内蒂以及帕尔马的加洛帕还是脱颖而出。能攻善守，体能充沛的加洛帕本赛季助攻已经达到了6个，另外还有2个进球，凭借出色的表现，他已经入选了新一届国家队，并获得了竞争去南非世界杯的机会；C-扎内蒂则是让尤文图斯后悔的一笔交易，在梅洛在尤文图斯被斥为水货的同时，C-扎内蒂在佛罗伦萨踢得风生水起，坐镇防守中场的同时，组织工作也做得很好，短短13轮之后便有4个助攻，在欧冠2-0战胜利物浦的关键一战也有一次精彩的长传助攻，只可惜最近几轮因伤缺阵，但愿复出后还能保持出色的状态。
　　攻击型中场当中，小罗表现不错，但我们还是选择了来自国际米兰的斯内德，理由？直到现在，斯内德出场的比赛，国际米兰还没有输球，而在比赛场面上，斯内德出场与否也是差别巨大。对基辅迪纳摩、锡耶纳和乌迪内斯的比赛，斯内德都是在最后时刻帮助球队改变了命运。此外，拥有5个助攻的卡利亚里前腰科苏的表现也值得肯定。
　　前锋线上，我们不得不对罗马王子托蒂、至今仍排射手榜榜首的乌迪内斯国王迪纳塔莱，以及打进9球的佛罗伦萨杀手吉拉迪诺忍痛割爱，我们把其中一个位置留给了国际米兰的实用杀手迭戈-米利托，不仅因为他迄今为止打进了11球排名射手榜第二，而且他最多只隔两场就能找到一个进球，连续性好于所有人。另一个位置，我们送给被誉为“卡利亚里帕托”的马特里，或许AC米兰卖他卖得太早了，这位26岁前锋本赛季的进步是惊人的，他的9个进球，居然还是在打了6场替补的情况下打进的，赛季初他甚至不是球队的主力，结果他不仅拼到了主力位置，而且还成了球队的最佳射手，意甲的第三射手，而更加难能可贵的，是他的9个进球分别是在9场比赛中打进，一场一球，说明了他出色的连续性。
　　(沈飞/狄雷/内拉/Gin)

