悬念只在皇马巴萨之间产生 西甲谨防垄断变成苏超第二
　　17轮联赛过后，巴萨的积分达到43分，瓜迪奥拉的球队13胜4平至今保持不败；皇马的积分也达到41分，佩莱格里尼的球队13胜2平2负，尽管吃了两场败仗，但球队在主场却取得了九连胜。联赛还未到半程，冠军的争夺已基本成为了皇马与巴萨的事情，眼下第三名瓦伦西亚落后巴萨多达8分，第四名拉科落后巴萨更是多达12分，这两支球队要想加入冠军争夺，可以说是难上加难。
　　西甲联赛的最大看点无疑就是皇马与巴萨的碰撞，特别是近些年两队大搞“军备竞赛”，你方唱罢我登场，大手笔引援一个接一个，这也使得其他球队的生存空间越发狭小。塞维利亚俱乐部主席德尔尼多就曾呼吁：不要让西甲联赛成为苏超！德尔尼多表示，任何一个国家联赛的两极分化都不是好现象，西甲正走向苏超联赛那种模式，联赛冠军只是在凯尔特人和流浪者之间产生，这使得悬念大减，对于西甲的发展不利。最好的方法就是建立更加合理的财政分配体系，尽量做到一碗水端平。
　　就连巴萨“教父”克鲁伊夫都表示，希望塞维利亚和瓦伦西亚这样的球队能发愤图强，打破西甲冠军总是被皇马和巴萨垄断的习惯。克鲁伊夫说：“西甲应该变得更有趣些，夺冠不应该总是两家豪门的事情，两极分化无论对西甲整体还是球迷的利益来说，都不是好事。”早在去年9月份的时候，专家们就预测说，这又将是一届两大豪门单挑的联赛，巴萨和皇马丢的分数会非常少，冠军的归属将决定于两队的直接较量。事实证明专家们预测十分准确，而这恰恰也是西甲失去悬念的一大标志。
　　然而，也有人表示，担心皇马和巴萨垄断西甲是杞人忧天，因为西甲演化成皇马和巴萨的“二人转”已经很久了，过去的25届联赛，皇马拿到了11个冠军，巴萨拿到10个冠军。必须注意到的事实是，两极分化的加大并非因为其他球队水平下降，而是两大豪门的实力大幅提高。西甲的整体实力只会更强，而不会遭到削弱。这种情况下，西甲夺取欧冠冠军的可能性进一步增加——这25年来，巴萨和皇马各夺得了3次冠军杯，而无论皇马、巴萨哪个队夺得桂冠，赢得的荣誉都属于整个西甲。两大豪门如果在西甲争霸的同时，还能在欧洲赛场也争霸，那西甲就不会变成苏超。

