英超-特维斯帽子戏曼城4-1 4连胜进前4距榜首7分
　　新浪体育讯　北京时间1月12日04:00(英国当地时间11日20:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第21轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，曼城主场4比1大胜布莱克本，特维斯上演帽子戏法，里查兹打入精彩一球。佩德尔森为客队挽回颜面。曼城取得4连胜后进入前四。
　　刚刚签约曼城的维埃拉因小腿有伤未能进入比赛阵容，但他在赛前被介绍出场引来全场球迷的欢呼。巴里、贝拉米和特维斯轮换出场，罗比尼奥进入替补席。双方赛前为多哥国家队受袭身亡的遇难者默哀1分钟。
　　特维斯禁区左侧的射门被雅克布森封堵。佩德尔森禁区前的射门偏出。彼得罗夫任意球也未能找到目标。曼城第39分钟扩大比分，里查兹后场连过4人盘带百码送出直传，本贾尼禁区内的射门打中左侧立柱，里查兹跟进在禁区右侧小角度补射空门入网(点击观看进球视频)。
　　曼城第49分钟锁定胜局，特维斯直传右路，本贾尼回传，特维斯禁区弧边缘劲射破门梅开二度。第57分钟，邓恩传中，替补出场的卡里尼奇头球攻门顶高。特维斯2分钟后险些上演帽子戏法，萨巴莱塔右路传中，无人防守的阿根廷人10码处鱼跃冲顶偏出。
　　布莱克本第71分钟扳回一城，孔帕尼停球稍大被佩德尔森抢断，后者禁区边缘弧线球射入左下角。第80分钟，特维斯右路传中，罗比尼奥远点破门因越位在先被判无效。第91分钟，罗比尼奥传球，特维斯禁区弧内巧射大门右侧入网上演帽子戏法。这是他本赛季第15粒入球(联赛12球)，也是他近4轮联赛的第7球(点击观看进球视频)。
　　曼城出场阵容(4-4-2)：1-吉文；5-萨巴莱塔，2-里查兹，33-孔帕尼，15-加里多；17-彼得罗夫(87',44-博雅塔)，34-德容，18-巴里，39-贝拉米(69',10-罗比尼奥)；27-本贾尼(81',14-圣克鲁兹)，32-特维斯
　　布莱克本出场阵容(4-4-1-1)：1-罗宾逊；2-雅克布森，4-桑巴，6-尼尔森，5-吉维特；7-埃梅顿，17-安德鲁斯(46',23-霍伊莱特)，15-恩佐兹，12-佩德尔森；8-邓恩(66',21-奥尔森)；26-迪桑托(46',22-卡里尼奇)
　　(斯科)

