温格合同仅剩18个月仍未定续约 要让队员学会适时手球
　　新浪体育讯　上周阿森纳CEO加齐迪斯曾透露希望不久之后就能和主教练温格续约，而在接受法国电视台采访时，教授本人也暗示将考虑继续留在酋长球场。
　　自从温格执教阿森纳以来，已经过去了13个年头。从被质疑“阿尔塞纳是谁”，到成为阿森纳史上最伟大的教练，温格的名字已经和阿森纳紧紧联系在了一起。目前教授的合同还有18个月到期，“我希望能给自己多一点时间考虑，”温格这样回答法国电视台提出的续约问题，“重要的是俱乐部有一个好的教练，无论是我执教，还是别人执教。”
　　温格还有18个月的时间来考虑续约，但留给西班牙小将梅里达的时间已经所剩无几。
　　梅里达和阿森纳的合同本赛季末就将到期，尽管去年11月温格曾表示梅里达和俱乐部已经就续约达成口头协议，但之后续约却陷入僵局。根据相关规定，梅里达已经可以和其他俱乐部接洽夏季自由转会事宜。许多西班牙俱乐部都对19岁的“新法布雷加斯”虎视眈眈，温格不禁也担忧梅里达将就此远走：“我们这里还没有(续约)进展。是的，我很担心。”
　　好消息是梅里达本人目前的第一目标仍然是留在阿森纳，“我正在和教练谈，我和我的经纪人现在的谈判对象只有阿森纳，并没有其他球队。”梅里达对阿森纳官网表示。但西班牙中场同时暗示，如果和阿森纳的谈判不顺利，“我就将决定下一步如何行动。”
　　如果说温格的续约是长期项目，梅里达的续约是中期项目，查马克的去向就是绝对的短期项目。《太阳报》报道称，作为阿森纳、热刺和利物浦三家英超球会共同关注的香饽饽，法甲波尔多射手查马克将很快决定自己的未来，“我将在一月底宣布答案。”
　　上周六的联赛中，阿森纳在大雪中2-2战平埃弗顿，除了没能在“送分童子”身上全取三分，巴西中场德尼尔森的突然受伤更为这场比赛蒙上了厚厚的阴影。
　　漫天飞雪中，德尼尔森第84分钟在没有发生身体接触的情况下突然受伤趴倒在地，随后表情痛苦的他被担架直接抬出。“德尼尔森的情况目前还不好说，是肋间的问题，必须接受X光扫描。”温格谈到德尼尔森伤情时坦言，“他可以正常行走，但我们必须经过检查来确定他是肋骨骨折或者是肺部有问题。这也可能和他的背部伤势有关。”
　　德尼尔森突然倒地后，埃弗顿球员没有停止比赛，卡希尔得球后直接传给沃恩，幸亏阿穆尼亚将后者的单刀扑出，阿森纳才避免1-3落后的绝境。尽管阿森纳球迷普遍认为出于道义，卡希尔应该将球踢出边线，但温格这次却认为埃弗顿继续比赛没有不妥，只是提醒下次球员遇到类似情况时，应该自己主动停止比赛，而不能指望对手“发扬风格”。
　　“不，我并不觉得遗憾。我事后告诉德尼尔森，‘如果发生这种情况，你必须立刻手球’。我是认真的。如果你是在没有被犯规的情况下倒地，你就不能要求埃弗顿停止他们的反击，要求他们不射门。”温格在阿森纳官网说道，“所以，下次遇到类似状况的时候，至少把手赶快放到球上，给对方一个任意球。”
　　(G14)

