爵爷拒绝冬季引援实因没钱 媒体曝鲁尼恐被7000万出售
　　新浪体育讯　尽管刚刚公布的曼联年度财务报告显示俱乐部税前盈利达4820万镑，但《太阳报》指出，红魔依然深陷严重的债务危机，甚至有可能会被迫出售鲁尼。
　　《太阳报》称，作为世界上最富有的俱乐部之一，曼联正在因为沉重的债务压力而沉沦，这看起来是如此难以置信。因为如果他们没有在去年夏天以8000万镑的天价卖掉C罗，曼联的年度盈亏将从盈利4820万镑瞬间变为亏损。C罗转会费的大部分被用来偿还格雷泽家族接手曼联后俱乐部银行贷款的利息，那么另外一个耸人听闻的问题就出现了，下一个财政年度，谁将成为格雷泽偿还贷款利息的牺牲品？
　　从目前曼联阵容来看，这个人几乎没有悬念。因为只有鲁尼的市场价值能够接近C罗去年加盟皇马的身价，并且来自西班牙媒体的消息多次透露，皇马和巴萨都在酝酿本赛季末报价7000万镑收购曼联在失去C罗后队内最有价值的球员鲁尼。
　　《太阳报》甚至认为，在曼联俱乐部高达7.12亿负债的沉重压力下，俱乐部再次出售当家球星只是时间问题。而像贝尔巴托夫和纳尼这样在老特拉福德并不算成功的球员即便被出售，也难以换回俱乐部当初引进他们时所花的巨额转会费，而鲁尼则不同，他能够立即为曼联换回大笔钞票，就像C罗去年夏天做的一样。除此之外，由于曼联将再次向银行贷款7500万镑，俱乐部7.12亿的巨额负债将再次上升，尽管格雷泽家族将通过发放5亿债券的方式缓解财政压力，但俱乐部在财务方面的牵绊已经给曼联一线队带来影响，尽管弗格森从不承认这一点。
　　《太阳报》指出，去年夏天弗格森与皇马争夺3000万镑身价的本泽马的失败，部分原因就是由于俱乐部的财务压力，而同样的原因也让弗格森无法将特维斯留在老特拉福德，因为曼联不愿支付2500万镑的转会费，这让阿根廷“野兽”最终转投同城死敌曼城。
　　弗格森上周五坚称，尽管曼联在近期赛事表现糟糕，但自己并不准备在冬季转会窗口引进新人，因为他认为一月份市场中的球员缺少“精品”，但红魔球迷担心，资金短缺才是曼联转会“不作为”的真正原因。
　　与此同时，曼联全队已经在昨天飞赴卡塔尔训练，而并非他们最初计划中的马耳他，因为俱乐部要通过这种方式吸引中东的富豪们购买俱乐部即将发行的债券。《太阳报》讽刺道，弗格森一定忘了自己在本赛季初是如何批评英格兰队去卡塔尔和巴西热身只是为了赚钱的。
　　除此之外，曼联俱乐部已经对外证实，英国税务和海关司正在就“球员肖像权”对俱乐部进行调查。
　　税务司认为，球员通过“肖像权”得到的收入应该缴税，但俱乐部并不认可，双方最终为此对簿公堂。如果曼联败诉，他们将面临至少530万镑的经济损失。而像鲁尼和费迪南德这样的曼联主力球员，也将因此“遭殃”，他们通过肖像权挣来的收入将要上缴50%的税款，尽管这笔钱曼联俱乐部将会承担。
　　对此曼联在官方声明中称：“英国税务和海关司的立场是有关肖像权的收入应该被列入‘报酬’一类，因此将要缴税。”《太阳报》称，如果曼联能够打赢这场和英国税务部门的官司，将成为里程碑式的事件，英国各大俱乐部和众多顶级球星都将因此“受益”。
　　(Same)

