嘉伯手打石膏杀个回马枪 恳请收留被云南拒之门外
　　本以为因手指骨折返美的嘉伯将就此告别奔牛，但让人没有想到的是，本赛季给球队制造不少麻烦的美国人，却在奔牛新年后的首场比赛中杀了个回马枪，右手掌打着石膏的嘉伯出现在奔牛与天津的比赛现场引起了人们的关注，省外媒体开始纷纷猜测嘉伯是回球队讨工资来了，而嘉伯昨天在接受记者采访时否认这一说法，并表示自己只是希望能继续为球队效力。
　　“前几天我自费回美国看了医生，医生的诊断是，如果俱乐部的恢复措施够专业的话，我的伤再过四周左右的时间就能恢复，换句话说，顺利的话，我在三月份时就能再代表奔牛上场比赛了。之前我和俱乐部通过气的，告诉了他们我去美国确诊之后还会回来，我知道自己和球队还有合同。不过，现在我虽然如约回来了，可俱乐部好像并不相信我说的。”嘉伯昨天在接受记者采访时，道出了他回云南的原因。
　　而关于嘉伯的问题，俱乐部的说法和其有一定出入，据悉，嘉伯在受伤后主动提出了要求回美国疗伤，并且在离开后再没有与球队进行联系，也正因为这样，他在2月1日与天津比赛前的突然出现，让大家吃了一惊。
　　不过，与某大型门户网站上的报道截然不同的是，俱乐部肯定不存在拖欠嘉伯工资的问题。奔牛在每月1日和15日对嘉伯的工资进行结算，嘉伯结束之前炒得沸沸扬扬的工资纷争事件后，于1月4日重返赛场，在与青岛的比赛中再度代表奔牛上场，而他受伤的时间是在1月18日，按照嘉伯的性格，如果俱乐部未将工资付清，他是绝对不会在和陕西队的比赛中上场，再加上球队在打完1月21日与北京的比赛后就开始了春节的假期，奔牛应该不存在拖欠嘉伯工资的问题。

