马竞一日内连签2大强人 800万阿根廷新星被誉新阿圭罗
　　新浪体育讯　北京时间1月12日法新社消息，西甲劲旅马德里竞技俱乐部宣布，从阿根廷拉努斯俱乐部签下阿根廷19岁前锋爱德华多-萨尔维奥，转会费为800万欧元。
　　“我实现了我的梦想，因为我一直梦想能和阿圭罗、弗兰这样的球员并肩作战。”能够登陆西甲，萨尔维奥难掩兴奋，“马德里竞技队是欧陆伟大的俱乐部之一，我现在加入其中，将为一些重大的目标而战。”拉努斯俱乐部主席卢梭确认了这笔转会，虽然进账800万欧元，但他还是哀叹这位天才新星是不可替代的。
　　本月初庞格勒以650万欧元转会前往葡萄牙里斯本竞技队后，马德里竞技一直在寻找他的替代者。虽然身高仅1米73，但萨尔维奥是位典型的阿根廷前锋，盘带惊人射术精湛。在阿根廷国内，凭借骄人的天赋，有人将萨尔维奥喻为新的阿圭罗。在场上，萨尔维奥最合适的位置的第二前锋，攻击力相当不俗，2007年世青赛，他是阿根廷队的绝对主力。AC米兰、国际米兰、拜仁慕尼黑、阿森纳这些豪门的名字都曾和萨尔维奥联系在一起。据悉，萨尔维奥将于本周末抵达马德里与马竞球迷见面。
　　马德里竞技队本赛季西甲开局十分惨淡，冠军联赛也是早早出局，但之后他们知耻而后勇，目前5胜5平7负积20分列在西甲积分榜第11位，距离第四名的拉科鲁尼亚队有11分差距。为了还没有破灭的下赛季冠军联赛希望，马德里竞技冬季转会期动作频频。在萨尔维奥之前，马竞已经确定从尤文图斯队租借葡萄牙中场国家蒂亚戈至今年6月，并拥有优先购买权。另据报道，马竞队长马克西-罗德里格斯的转会也将在不日完成，他将加盟贝尼特斯率领的利物浦队。
　　从尤文图斯转会而来的蒂亚戈也在今日正式亮相马竞的发布会，“我会报答俱乐部对我的信赖。”蒂亚戈说道。“随着蒂亚戈和萨尔维奥的加盟，马竞的冬季引援窗口将关闭。”马竞主席塞雷佐说道。之前两场联赛对阵塞维利亚和巴拉多利德，马竞取得了两连胜，又获两大强援，马竞球队上空的阴霾正在逐渐散去。
　　(海布)

