马竞少帅豪言誓进下赛季欧冠 确定冬季会有强援加盟
　　荆楚网消息 (体育周报) 弗洛雷斯在两周前还是西甲压力最大的主帅，毕竟接手球队后，战绩并不像人们想象中变化那么大，因此一直拒绝接受媒体的专访。但进入新年后，马竞的成绩回升，弗洛雷斯也开始对媒体松口，上周末，在接受著名足球网站《直接任意球》采访时，弗洛雷斯甚至信心百倍地说出了“誓进欧冠联赛”的豪言壮语。
　　球队终于有好转了，不是吗？
　　全队的努力让我们慢慢爬了上来，我要感谢球员和助手们的努力。当然，也要感谢球迷们的辱骂和指责，那也是我们的动力。
　　成绩改变背后，最大的改变是什么？
　　应该是球员们的心态和想法，我想他们终于知道了自己的责任，不仅仅是工资和奖金，还有身上这件拥有百年荣誉的球衣。国王杯的比赛我很不满意，但这场联赛(4 比0大胜巴拉多利德)却又是如此完美，其实就说明了一个问题，只要球员们好好踢，我们是有可能击败任何对手的。
　　那你现在对球队的目标是什么？
　　我不会有具体的目标，但就像在我上任时说的那样，马竞的历史底蕴和现在的球员实力，我们本来就应该进西甲前三。只是出了一些小问题，没有让球队上到正轨上，好在现在有了好转的迹象。如果一定要说有个目标，那么我们这样的球队，就应该打进下赛季的欧洲冠军联赛。
　　那现在你最担忧的是什么？
　　体能和比赛密度，我们仍然要在联赛、国王杯和联盟杯三线作战，其中联盟杯的对手加拉塔萨雷很不好对付，球员们伤病也开始增多，这是我们的一大难题，所以冬季俱乐部会有一些引援动作。(里瓦)

