莫吉穆帅和莫拉蒂一样不懂球 国米是矮子里的将军
　　新浪体育讯　在周日晚间主持《球场直播间》(Studio Stadio)节目时，前尤文图斯总经理卢西亚诺-莫吉通过Gold Sport频道的电波对意甲足球现状进行了尖锐的抨击，从尤文图斯、穆里尼奥到国际米兰，并包括如今所谓净化过的纯洁足球以及其他种种和意甲联赛相关的话题，都没有逃脱莫吉的点评。
　　说到目前的场上裁判表现，莫吉说：“如果在过去有裁判没判给我们的对手点球，比如像夸雷斯马在对切沃时所该判的那个的话，又或者我们在国际米兰对锡耶纳的比赛中那样凭着罚球取胜，那扑天盖地的质疑争论就要喷薄而出了……可现在媒体们就好像视若无睹一样，这就是所谓已经被净化过的新足球了？”
　　对于如今意甲联赛中国际米兰一家独大的场面，莫吉说：“意甲联赛已经成为国际米兰的囊中物了，他们就是一群矮子里面的最高个，是如今这个绝对已经沦落到平庸的联赛中最不差的一个。最好的意大利教练们都去了国外，正如那些国际级最佳球员也都纷纷离开一样。如今意大利足球在各个方面都已经衰落了。”
　　至于穆里尼奥，莫吉嘲讽地表示：“葡萄牙籍主教练真是个幸运的人，作为一个教练员他比外行强不了多少，就像国际米兰主席(莫拉蒂)一样。比起主教练，他做公共关系发言人的角色倒是表现更好些。”
　　在如今尤文图斯危机重重的情况下，尤文图斯管理层邀请前主管贝特加重回俱乐部，对此，莫吉说：“贝特加不该同意重返如今这家尤文图斯的邀请。不久前他们才刚刚否定了我们(三巨头)，不惜一切代价把我们推出去以便保存自己……甚至他们还指控我们做了贼。他怎么能和这样的人合作？贝特加不明白，他们请他回去至少像找替罪羊，好把他们将来的一切失败都推到他身上罢了，正如现在都灵重新要扎卡雷利回去好平息球迷们的不满一样……”
　　莫吉说：“当初我们的尤文图斯是一家在各个方面都组织结构得非常完善的俱乐部，在整个欧洲，只有曼联在结构完善方面比我们要强，而现在的尤文图斯高层则是正在摧毁意大利足球中的一份宝贵财产。你们看到当贝特加在帕尔马向他们说明场上动向时的那一张张脸了没有？在我看来他们根本是一头雾水什么也没听明白。从现在起他们是不是要开始寻找边路球员来重拾边路打法？这简直太可笑了。去年他们跟内德维德说“我们不在需要你了，因为我们不再用边路打法了。”你们意识到这多可笑吗？”
　　谈到现在的AC米兰，特别是贝克汉姆的回归，莫吉则显示出了大为赞赏的态度，他说：“AC米兰重要找到了正确的平衡稳定。通过在困难时期坚定支持莱昂纳多的举动，俱乐部又一次证明了他们的管理能力。贝克汉姆的回归真是太好了，他是一个真正聪明又全面的球员。”
　　对于那不勒斯、罗马以及拉齐奥等意甲球队目前的情况，莫吉说：“那不勒斯的重新崛起是一系列机缘巧合的结果，比如他们聘下了马扎里，尽管要干得比多纳多尼更好并不是什么太难的事情。这和之前做球队经理的比刚取代马里诺成为球队体育主管没什么关系……就好像塞科在尤文图斯……那不勒斯的真正力量在于球迷们，一股庞大的球迷力量。如今托尼加盟了罗马。我说罗马需要一个像卢卡-托尼那样的球员已经说了好几年了，而他们之前却一直都把钱花在购买像巴普蒂斯塔、梅内以及西西尼奥那样的球员身上。如果他们在2008年就立刻引进托尼的话，他们当年就能拿到意甲联赛冠军了，尽管2008年的意甲联赛冠军最后还是由于众多的裁判偏向而到了国际米兰的手上。随着重返最佳状态的托蒂的回归，以及蒙塔里这样一个出色发动机的加盟，罗马至少可以稳居联赛第四了”
　　谈到拉齐奥，莫吉话锋一转，表示：“关于巴拉尔迪尼，我已经多次说过，他绝对不是适合拉齐奥的教练。而相反最近一段时间以来洛蒂托的管理表现极为糟糕，拉齐奥正在他手下急剧缩水，完全不符合他们该有的地位。而且他们居然把萨巴蒂尼打发走了，这是什么样的错误，萨巴蒂尼是目前最优秀的球探之一。”
　　刚上任不久的博洛尼亚新任总经理巴拉尔迪曾在上任时公开表示自己的工作‘没有莫吉插手的余地’，显现出一幅排斥莫吉的态度，在节目中，莫吉也不忘利用天时地利进行还击，表示：“排斥莫吉的巴拉尔迪的那些天花乱坠我看是非常奏效的，自从他到了博洛尼亚之后，博洛尼亚就一直在输……”
　　(加里波第)

