维埃拉在曼城周薪仅7万镑？挑衅曼联一生都做红魔死敌
　　记者陆逸报道 上周五，顺利完成体检的维埃拉举起曼城新的24号，正式成为英超“银河舰队”的一员。如果按照曼奇尼的构想，法国中场将成为下半赛季曼城的掌舵者，他从杜尔手臂上取下队长袖标，是指日可待的事情。他出现在曼彻斯特城市球场亮相的当天，整个英伦三岛都被厚厚的冰冻笼罩，曼城的气温低至零下十度，但维埃拉的兴致高昂，他称曼城想要夺冠，甚至都不用等到下个赛季，“在阿森纳的时候，有一年我们在圣诞还落后曼联15分，但最后冠军是我们的，所以，一切皆有可能。”冠军的气质，或许正是曼奇尼拿他作为曼城首签的原因。
　　多梅内克为他鼓掌
　　传闻维埃拉已经加入曼城的“10万周薪”俱乐部，但这消息并不准确。从国米回到英超赛场，维埃拉薪水不升反降。在莫里尼奥手下，维埃拉是队内薪水较高的一个，年薪达到了580万欧元。但是他和曼城签的合同，受到出场次数、赢球场次等奖励性条款影响，最高周薪只有7万英镑，年薪大约在370万欧元左右。工资并不是维埃拉投奔曼城的主要目的。
　　“我给自己定了个目标———我希望能去世界杯。对我来说，最重要的就是加盟曼城，向曼奇尼展示自己和他在国米执教期间还是同一个水平的球员”，不仅仅是曼奇尼，还有多梅内克。作为1998年世界杯、2000年欧洲杯冠军成员，明年的南非世界杯也是维埃拉职业生涯最后一次机会。自2007年以来就没有代表国家队踢过正赛的法国人，十分渴望能借此机会证明自己依然宝刀未老。
　　温格对于这桩转会十分认可，“像他这个岁数，出场机会不多还想保持巅峰状态是很困难的，我在法国经常有人问我这个问题，我说，帕特里克需要换一家俱乐部踢球，来保持自己竞技状态。我认为他做了一个正确的决定，这是一桩完美的联姻。”
　　甚至多梅内克本人也立刻表示赞同：“他离开国米是个好消息，过去几个月我们一直在讨论这种可能。他必须要踢球，位置无关紧要。结果他给自己找了这么一家好的俱乐部，对他是个好消息，对法国国家队也是。”剩下的半个赛季是维埃拉职业生涯的一个重大拐点，如果发挥出色，不仅可能借此东风随国家队前往南非，也可以为自己谋求一份新的1年合同———目前他和曼城签订的只是半年的短期合同，根据表现有续约一年的优先权。
　　为曼城贡献最后余热
　　但是，并不是所有人都看好维埃拉在英超的第二次涉水。质疑者包括前阿森纳队友温特伯恩和迪克逊，他们都认为维埃拉的黄金岁月已经过去了。迪克逊说：“他离开阿森纳已经有4年半了，如果你问我，‘他还能不能踢出个人最高水平？’那我想可能不会每周都行。帕切克过去几个赛季受了不少伤，从身体上来说，已经不是一个高水平球员标准的身体情况了，所以他不能像田径运动员那样反复跑上跑下。看起来他似乎还是有这样的身体的，但其实不是。比赛之后他需要很长休息时间，甚至比一些岁数比他还大的球员更长的恢复时间。”
　　过去两个赛季，维埃拉在国米的表现是有迹可循的。若在巅峰期，维埃拉可以不费吹灰之力融入球队，但是过去两年在国米他的状态一直在下滑。连续两个赛季在冠军杯上重返英超，都变成了维埃拉的噩梦。尤其是上赛季国米客场遭曼联2比0淘汰，莫里尼奥罕见地在半场休息时就将他替换下场，十分羞辱。所以过去的英超经验，也很难弥补年华老去巅峰不再的事实。维埃拉已经不是英超球迷熟悉的那个能突善跑的法国中场了，受到膝盖、脚踝等伤病影响，自莫里尼奥接任教鞭后，他的出场次数越来越少，每次出场位置也仅局限于防守型后腰。
　　但是，维埃拉似乎也在思考换一种思维踢球，“我可能不像20岁那么有冲击力，但是我的脑子还是很快，足球不光是跑动和速度，还包括你阅读比赛的能力，这方面我从来不怀疑自己”，他补充，“我不需要向任何人证明什么，我回到英超加盟曼城，是因为我觉得还能贡献一些余热。既然曼城信任我，我当然肝脑涂地去回报。今天早晨，我刚刚和曼城的传奇人物迈克·萨默比聊天，他告诉我，他一直到40岁才退役，希望我也能坚持到那个岁数！”
　　刚签约就挑衅曼联
　　这个愿望，很可能不能实现，最少不会是在曼城挂靴。曼奇尼到底看重维埃拉的什么特质？意大利人没有解释，他只是含糊地表示，维埃拉“很高，是个伟大的球员，能进球”，但这显然不足以涵盖法国中场的作用。
　　有一点是毋庸置疑的：曼奇尼相信维埃拉球场内外的投入。无论是在比赛，还是训练，维埃拉都是身先士卒的一个。贡献自己的一切，是这位33岁的中场球员一直以来就让人称道之处。甚至离开国米时，他都让莫里尼奥留下这样的话：“帕特里克一直随国米战斗到了最后时刻，他原先可以拒绝踢这场比赛，或者在抢断上留点力避免受伤，但他还是投入了一切。他的离开让我觉得很伤心，但同时他能去曼城踢上更多比赛，也让我为他高兴。”
　　曼城本赛季最大的问题，不是技战术，而是经验和心理。无论是罗比尼奥还是曼奇尼，都做出这样的诊断。所以当务之急是要找一些夺冠经验丰富，而且性格上能成为队魂的领袖人物。维埃拉曾追随阿森纳拿了3次联赛冠军，也是1998年世界杯、2000年欧洲杯的冠军成员。有能承受站在巅峰的心理素质，和对冠军的渴望，而这些恰恰是目前的曼城最需要的东西。
　　球迷或许很难看到当年那个追着罗伊·基恩满场飞奔的维埃拉了。不过，维埃拉回归首先就让同城死敌曼联感到不快，他亮相当天就在即将燃烧的同城德比战火上浇了油：“我在阿森纳踢的最后一场球，就是在2005年足总杯决赛上点球战胜曼联，这是个不错的回忆，也可能是个好兆头。不过，他们已经不像过去那么强大了，我不了解原因，看的比赛不多，只是会关注下比分。他们的优势不如过去明显了，曼联以前会领先很多分占据领头羊的位置。但现在变了，切尔西、阿森纳和利物浦都不错，想要轻易赢一场比赛不容易，能不能帮助曼奇尼给他们施加更大压力？是的，当然可以。”

