马竞清洗队长开始冬季大换血 替身锁定英超1500万先生
　　荆楚网消息 (体育周报) 在通过调整后防、提高战绩站稳脚跟后，马竞主帅弗洛雷斯开始了自己在球队内部的清洗工作，那些不被自己纳入计划的球员都“要尽力让他们迅速离开马竞”，同时，弗洛雷斯也会把自己在引援上的建议告诉俱乐部，利用冬季转会市场为球队完成换血计划。
　　根据西班牙媒体的消息，首先离开马竞的就是仍然位居球队队长之位的阿根廷人马克西·罗德里格斯。据悉，马竞和利物浦之间已经达成了一致，红军将在此次交易中付出150万镑。自2005年进入马竞以来，马克西一直带着队长袖标，但身为马竞队长的他已经在卡尔德隆球场失宠，今年6月马克西与马竞的合同就将到期，但双方无意续约。据西班牙媒体透露，马克西新年假期期间在与马竞的主席塞雷佐进行了会面之后决定离开。在这样的背景之下，利物浦向马克西伸出了橄榄枝。当然，对马克西有意的并非利物浦一家，来自阿根廷的豪门博卡青年也有意邀请马克西回国效力。不过，马克西相对高昂的年薪却是博卡难以承受的，因此利物浦用高薪得到了阿根廷国脚。
　　在马克西离开之后，弗洛雷斯也表示将寻找一位阿根廷人的顶替者，被他锁定的是热刺俱乐部的本特利。两年前以1500万英镑的身价加盟热刺的本特利，被认为是热刺俱乐部历史上最失败的转会之一。在右边锋的位置牢牢被英格兰国脚列侬占据之后，本特利开始表现得十分消沉，甚至在球场上以游戏的态度混时间，最终导致了与主教练雷德克纳普发生了言语上的冲突，并得到了主帅“将肯定在一月被球队抛弃”的狠话。弗洛雷斯并不担心本特利的孩子脾气，马竞俱乐部也已经开始向热刺方面寻求租借或者购买本特利的可能。
　　此外，马竞俱乐部在上周末已经通过官方网站宣布，成功租借尤文中场蒂亚戈6个月，在本赛季结束后，马竞有权选择是否完成这位葡萄牙球星的永久转会。蒂亚戈在本赛季18轮意甲中仅代表尤文上阵7次，而在欧洲赛场也仅获得3次上阵机会。马竞俱乐部的官网声明称：“马竞俱乐部已经与尤文就蒂亚戈达成了租借协议，俱乐部有权选择完成他的永久转会。这位葡萄牙中场将在1月 11日早上跟主席塞雷佐一起出现在卡尔德隆球场的VIP包厢中。”尽管尤文方面暂时没有发表声明证实这个消息，但西班牙媒体都已经断言，蒂亚戈应该会周末迎来自己在马竞的处子秀。(里瓦)

