齐达内西班牙媲美2000版法国 被2个罗纳尔多征服
　　2006年世界杯决赛，齐达内留下了那记“惊世绝顶”给马特拉齐和全世界后便转身离去。4年转眼而过，2010年南非世界杯，齐达内不会错过，尽管这次他只是当观众。近日接受本报合作媒体《法国足球》特别专访时，齐达内谈到了亨利的手球与头顶马特拉齐的争议，“要是我继续留在场上，法国最终赢得世界杯，我会过得很纠结。”齐达内说，他依旧怀念球场，怀念8万名球迷的山呼海啸……
　　这是齐达内第三次参加《法国足球》的《读者对话》栏目。第一次是2000年5月的都灵，当时他效力尤文图斯；第二次是在《法国足球》以前的编辑部，当时他是皇马“银河舰队”的领航员，正准备出发参加2004年葡萄牙欧洲杯；这一次，在队报集团的新家，“齐祖”身上不再有任何俱乐部的标志(小图)，他是全世界球迷最怀念的退役明星。
　　我庆幸被罚下
　　Q：对现在这支法国队怎么看？
　　A：有好有坏。这支球队很具争议性，但我宁愿往积极的方面看，尽管看到法国队拥有如此多优秀球员却踢成这样很难受。我支持这支球队，并且看好他们在南非将大有所为。
　　Q：你怎么看雅凯在接受《法国足球》采访时的讲话——他认为4年的周期对一名国家队主帅来说已经足够。
　　A：我对此感到有些惊讶，因为最开始雅凯是支持多梅内克的。即便如此，我觉得他也并没有批评多梅内克，因为他只是说6年太长了，也没有说多梅内克不应留任到南非世界杯。我并不想指责教练，尽管过程一般，但他完成了指标：率队打进世界杯决赛圈。
　　Q：主教练每次都用了最好的球员吗？
　　A：我不想卷入类似的争论，尽管对此我也有自己的观点。考虑到某些国脚的能力和价值，看到球队踢成这样我很失望。没错，最好的球员应该出场，但一支球队需要成员之间的感情融洽。
　　Q：如果里贝里没有受伤，法国队的表现应该会更好？
　　A：当然。在他的位置上，他是世上最好的球员，就像梅西、C罗一样……但我们不该将法国队的成败系于一名球员身上，尽管这样的球员能起到改变比赛的作用。
　　Q：他最合适的位置是？
　　A：左路。他擅长突破、传中，非常全面。
　　Q：如今法国队的凝聚力不如以前了，你是否也这样认为？
　　A：要想重塑我们1998年、2000年时那样的凝聚力，需要很长的时间！每次大赛，我们都会有2个月的时间呆在一起，从赛前只有10多天时开始集合……时间过得很快，大家在一起都感到很幸福快乐，这(凝聚力)不是一两年就能形成的，要好几年的积累。因此，人们要多一些耐心，给现在的这支法国队多一些时间。即便是2002年世界杯我们在亚洲小组出局，公众对我们大加指责时，球队内部依然非常团结。
　　Q：现在的法国队很年轻，有些球员是否被提拔得太早了？
　　A：当然是这样，有些拔苗助长了。我那个年代，也会有年少便脱颖而出的人，但只是极少数。而现在，总会有三四名新人同时出现在国家队，而他们还没有真正证明自己。1998年法国队成为世界冠军时，我26岁；2000年成为欧洲冠军时，我28岁——这才正是理想的年龄。C罗和梅西都很年轻并且深受媒体追捧，但他们确实是独一无二的球员，已经达到了足够的高度，因此这并非拔苗助长。
　　Q：要是现在的法国有2006年的齐达内会怎样？会不会更好？
　　A：我当然希望如此！我很庆幸2006年世界杯我表现不错。现在，谁是法国队10号？古尔库夫，所以我会踢他的位置，而他就会像我刚出道一样，慢慢增加比赛时间。我的成功并不是一步登天，而是逐步积累而来。
　　亨利会饱受煎熬
　　Q：法国对爱尔兰的比赛中亨利的手球你看到了吗？
　　A：没有。
　　Q：这是否会推动将录像引入比赛？
　　A：我支持引入录像来解决禁区内的争议和判断球是否越过门线。除此之外，我是反对的，要不然比赛要踢上4个小时！但我知道，总有一天这会成为现实。如果不是普拉蒂尼，那就是他的继任者。
　　Q：对亨利的手球怎么看？
　　A：那是比赛的一个事件！它引起广泛的争议，只因为它决定了一个世界杯出线名额……
　　Q：在当年的柏林，你就跟录像“结缘”：第四裁判从电视屏幕上看到了你头顶马特拉齐的一幕，你还因此被罚下！
　　A：是的，这样很好。布冯将我的行为告诉了裁判，因为这并不漂亮。说实话，要是我继续留在场上，如果法国队最终赢得世界杯，我都不知道该如何面对，我会过得很纠结，这是肯定的。
　　Q：亨利应该去告诉裁判吗？
　　A：告诉他什么？当你去找裁判时，他们会对你说他们才是裁判，他们会说：“闭嘴！”
　　Q：亨利将长期被此事困扰？
　　A：很有可能。就连许多足球圈外人士也介入此事。有些人在你捧起奖杯赢得荣誉时，视你为掌中宝；在你不顺时就把你狠狠摔在地上。我敢肯定亨利绝不会为自己的行为而自豪。
　　西班牙媲美2000版法国
　　Q：哪些球队是南非世界杯的热门？
　　A：西班牙队和巴西队在其他球队之上。西班牙的足球风格让我着迷，就像我们在2000年欧洲杯上一样。我一直认为西班牙能夺得一个冠军，他们就可以再赢得另一个。和当年我们法国队一样，要想阻止他们很难。
　　Q：但西班牙有可能在1/8决赛中遭遇巴西或者葡萄牙！
　　A：这没啥。我个人更喜欢在大赛开始阶段就碰上强队，因为比如说巴西，他们还没有进入状态。这些球队都是朝着半决赛或者决赛来备战的，所以在1/8决赛时他们还没有准备好！2006年，我们就是在1/4决赛碰到了巴西，结果很不错。
　　Q：你怎么看非洲的第一次世界杯？
　　A：这很棒，即便不是在北非(笑)！比赛时，那里应该是冬天吧？对我来说，世界杯是夏天，观众都穿着T恤……
　　Q：你会去吗？
　　A：是的，我会去。因为一些商业因素，我会为了我的赞助商阿迪达斯而去南非，还有一家电视台的任务。
　　Q：阿尔及利亚重返世界杯，我们可以想象你有多高兴……
　　A：我超级开心！阿尔及利亚完全配得上出线，我已经很长时间没有看到阿尔及利亚这样踢球了。现在这就是奖励，他们可以毫无压力地去南非。
　　Q：他们可以小组出线吗？
　　A：如果他们能拿下第一场与斯洛文尼亚队的比赛就可以。随后，他们将遇到英格兰队，接下来是美国队……
　　Q：如果阿尔及利亚主教练请你帮他，你会怎么做？
　　A：貌似已经开始了……我确实有些事情想做，但我不便透露，这是我和球员以及认识的人之间的事。
　　Q：你是否曾希望法国队和阿尔及利亚队分在同一组？
　　A：绝对没有！最晚来的是最好的(法国队和阿尔及利亚队都是通过附加赛晋级)，我希望这两个国家都能走得越远越好。
　　Q：你是否看好一支非洲球队在世界杯取得优异战绩？
　　A：对科特迪瓦来说会很艰苦，因为他们被分到了死亡之组。不过我对这支球队有信心。所有的非洲球队都有机会，他们有大量的球员效力于欧洲顶级联赛，再加上一个有计划和雄心的教练，就可以让其他球队感到担心……我看好科特迪瓦和喀麦隆。
　　两个罗纳尔多征服了我
　　Q：你对C罗如此快地适应皇马感到意外吗？
　　A：他的表现让我感到特别惊讶。他是如此自信，而且用这种信念感染了队友。他的得分能力超出其他人一筹，在他这个年龄就取得如此成就，真是不可思议。
　　Q：他跟你是不是同一类型的球员？
　　A：我更像伊涅斯塔，更注重团队配合。不过C罗已经征服了我，他源源不断地制造惊喜，我为他的魅力而着迷。
　　Q：当你还在皇马踢球时，你曾说来自巴西的另一个罗纳尔多让你惊讶……
　　A：(笑)尽管他比较懒！但回到足球上，当他有踢球的欲望时，罗纳尔多是梦幻般的、无可比拟的！另外，他也是个很好的伙伴，是我们的开心果。和他一起在场上，我都成了观众。训练时就更糟了，我看过他做过很多令人难以置信的动作，哦啦啦，简直匪夷所思！
　　Q：在2009年金球奖评选中，前10名中有7人现在或曾经效力西甲。你认为西甲是世界最好的联赛吗？
　　A：在我看来，确实是这样。西甲比赛最有趣，也最有创造性。优秀的球员都来自西甲并非偶然。这里的足球更开放，与0比0相比，人们更喜欢3比3。在意大利，情况却相反。还有英格兰，那里踢的更像是香槟足球(激情)。但我不可能踢英超，这个联赛并不适合我。
　　Q：你怎么看2009年金球奖得主梅西？
　　A：他非常出色！我很少看到他这样的球员。当他拿球时，只有一个信念：带球冲向对方的球门。他从不回传或者分边，永远向前。这其实非常困难。只有一个梅西！
　　Q：你曾捧起一座金球，但你也许还是因自己的行为错过了其他一些捧起金球奖的机会，比如2006年头撞马特拉齐，以及2000年在对汉堡比赛时的相同行为。你现在会为此感到遗憾吗？
　　A：不，因为这些都是我职业生涯的一部分。我取得了一些不错的成就，也有不好的回忆。有些事情让我感到不光彩，但它们都是我人生的一个片段。不过首先，我是一个正常人！我不可能永远完美。
　　Q：如今介绍你，人们总说你是皇马大使。这具体意味着什么？
　　A：其实我并不是大使，而是主席顾问。在俱乐部的收购工作结束后，我就起不了多大作用了！我回到皇马的愿望，是了解一家大俱乐部内部是如何运作的，幕后又有哪些故事。我有幸结识了(弗洛伦蒂诺)主席先生，他给了我很大自由去观察、听取和学习。我会参与俱乐部的市场会议，或者青训工作，但很少接触一线队。我是在皇马实习，就像一名在《法国足球》实习、希望以后当上记者的学生。
　　Q：那你的远期目标是什么？
　　A：我的目标是当俱乐部管理者。但我起步已经落后了！我现在37岁，生活中从未如此紧促。我现在很忙，但有幸做自己想做的事。
　　Q：在球场上，你会感觉自己是一位艺术家吗？
　　A：这是别人有时会想的事情。不过我一直认为自己是一名优秀的运动员，但并非发明家。坎通纳才是在退役后成了发明家、艺术家。我永远不会当演员。我的快乐是在退役3年后，还有孩子来向我索要签名。现在我的快乐就是在家里跟4个孩子呆在一起。我必须陪在他们身边，因为小孩长得很快。最大的现在已经14岁了，他有1.80米的个头，穿45码的鞋，常常拿我的鞋来穿！
　　Q：足球中你最想念和最不想念的是什么？
　　A：最想念的是球场，当你进入坐满了8万名观众的球场时，那种肾上腺素激发的感觉。最不想念的是媒体的压力，新闻发布会，以及所有的那些例行公事。

