俄国家足球科学院停止付希丁克薪水 新支付方待定
　　新华网莫斯科1月13日电(记者刘恺)俄罗斯国家足球科学院13日说，从今年1月1日起，该院已停止向现任俄罗斯国家足球队主教练希丁克支付薪水。
　　俄罗斯国家足球科学院院长谢尔盖·卡普科夫当天在接受媒体采访时表示，该院此前与前俄罗斯足协主席穆特科商定，从2010年1月1日起，不再由该院支付荷兰籍主教练希丁克的薪水。
　　“具体的支付方是谁，将在今年2月选出新的足协主席之后确定，”卡普科夫说。
　　根据希丁克与俄罗斯足协的合同，俄国家足球科学院是希丁克的薪水支付方。
　　卡普科夫强调，该院并不排除重新负责支付希丁克薪水的可能性，但一切要与新足协主席商量后再决定。
　　现年63岁的荷兰名帅希丁克2006年夏天成为俄罗斯队主教练。在他的调教下，俄罗斯队有了长足的进步，并在2008年欧锦赛上一举打进四强。
　　希丁克与俄罗斯足协的合同将在2010年南非世界杯结束后到期。俄罗斯足协盛情挽留希丁克，但这位荷兰名帅目前还未表态是否续约。此前，穆特科曾表示，希丁克的续约问题要到今年2月才能最终敲定。
　　担任俄罗斯体育、旅游和青年政策部部长的穆特科去年底辞去俄足协主席职务，新主席将在今年2月3日的俄足协大会上选出。

