亨利被曝场上不满梅西遭痛斥 梅西：你，别再那样！
　　新浪体育讯　周三的《每日体育报》刊登了一篇标题为“梅西与亨利较真”的文章，披露了巴萨内部不太和谐的一幕，此事也反映出梅西在巴萨队内地位的明显提升，以及亨利很可能在赛季结束后被清洗的现实。
　　《每日体育报》披露，在比赛中，亨利有一个太夸张的动作表情，这引发了梅西的不满，年轻的阿根廷人立即告诫法国老将：你把对队友的不满在球场上公开地暴露给外界，这对球队的整体十分不利。
　　云里雾里说了半天，具体是怎么回事啊？《每日体育报》披露：比赛当中有一次，亨利在摆脱防守后形成了很好的进攻位置，但梅西却没有将皮球传给他，为此亨利有了一个非常夸张的抱怨动作，而梅西看到法国人反应过度，也很不高兴，这位世界上最好的球员立即走近亨利，表情严肃地告诫后者：“你，今后不能再这么做了！”这一刻，仿佛梅西是33岁的老将，而亨利才是23岁的年轻球员，一贯谦逊的梅西这一刻变得这么大胆，看得出来阿根廷“小跳蚤”在队内已经具有很大的影响力了。
　　《每日体育报》表示，梅西这么做，也是因为他对亨利忍无可忍了。这也不是亨利第一次这样公开抱怨，之前，他就经常对队友不把皮球传给他表示不满，法国人想利用自己的速度突破对方防线，但队友们未必认为将球传给他才是最佳选择。在梅西看来，亨利无论如何都不应该一边摊开双手，一边念念有词地抱怨，因为这种不友好的态度，不但让队友们感到无法接受，而且还能给看台上的观众一种误导，认为传球者欠缺良好的视野，没有做出正确的选择。这么公开抱怨，也会让人感觉巴萨队内的气氛并不像大家想象得那么好。
　　被梅西“教训”了一顿后，亨利变得老实了许多，之后，在梅西取得进球后，亨利就是第一个上去拥抱梅西的球员。队友们也表示，亨利应该控制一下自己的皮球，更多地给队友送上支持和掌声，而不是抱怨，只有这样，队内气氛才能真正和谐。
　　最终，梅西“斥责”亨利的一幕成为了一朵花絮，事情没有变大，巴萨全力以赴备战对塞维利亚的比赛，在皮兹胡安球场，巴萨全队又会团结一致，努力完成对塞维利亚的逆转。(伊万)

