国米高官暴露行程密考南美双骄 中场斗士即将续约终身
　　新浪体育讯　在接受《米兰体育报》采访时，国际米兰的顾问兼首席球探苏亚雷斯无意中透露：“国际米兰对锡耶纳比赛时，我正在葡萄牙看比赛，我是通过手机网络了解到的国际米兰那场比赛。”随后《米兰体育报》披露，当时苏亚雷斯在葡萄牙观看的是本菲卡对里奥阿维的比赛。
　　那场比赛，本菲卡凭借萨维奥拉的进球，客场1-0取得了胜利，不过苏亚雷斯考察的目标却是另外两名南美球员，巴西人拉米雷斯和阿根廷人迪马利亚。关于迪马利亚，这已经不是新闻了，从去年冬天开始，苏亚雷斯就在考察并不停向国际米兰推荐这位阿根廷新秀边锋，而拉米雷斯则是刚刚进入国际米兰的视野，这位22岁的巴西国脚司职右中场，体力充沛，冲击力强，攻守平衡，随着维埃拉的离队，国际米兰的中场也的确是到了该补充新鲜血液的时候了。不过一个赛季只有两个非欧盟名额，在拉米雷斯、马里奥-费尔南德斯、迪马利亚之间如何分配是一个问题。
　　中场需要补充新鲜血液，但也要留住优秀的球员，养伤的斯坦克维奇最近没闲着，当地时间昨天出版的《罗马体育报》传出，斯坦科维奇与国际米兰的副主席格尔菲进行了见面，商谈续约，这位31岁的中场目前的合同是到2011年，国际米兰很可能在近期宣布与德扬续约一份近似于“终身合同”的消息。
　　当然，摆在眼前的事情还是科拉罗夫，穆里尼奥希望他冬季能来解决左后卫的问题，国际米兰前传奇队长贝尔戈米也认为科拉罗夫是最好的解决办法：“他将是齐沃的完美提审，他和麦孔一起，将给国际米兰的进攻巨大的支持。”但著名的经纪人莫拉比托表示：“科拉罗夫肯定会去国际米兰，但现在很难，国际米兰确实想要科拉罗夫，洛蒂托也的确尝试过想在冬季卖人，但现在他明白，如果卖掉科拉罗夫，会让他原本内部乱糟糟的球队更加混乱，而且在实力上也会削弱，而科拉罗夫也从国际米兰换不来什么强力的球员，最多是克尔辛这样的新秀，此外，以我的经验，与洛蒂托谈判至少要2个月，现在太晚了。当然我认为莫拉蒂有耐心答应洛蒂托的所有条件，而如果到了6月还不卖人，潘德夫和莱德斯马的事情可能又要重演了。”言下之意，科拉罗夫会去国际米兰，但是要等到夏天。
　　没闲着的还有曼奇尼，这位前国际米兰主帅昨天透露，他曾经希望把特维斯带到国际米兰，他说：“我在意大利时就在电视上观察过特维斯，他是个非常优秀的前锋，我曾向国际米兰提出买特维斯，但是没有机会。”
　　(狄雷)

