AC米兰意杯阵容调入4大新星 莱帅这支米兰是时代产物
　　新浪体育讯　本周三AC米兰将迎战球队在意大利杯赛16进8比赛中的对手诺瓦拉，在周二例行新闻发布会上，球队主教练莱昂纳多表示，对明天的比赛球队没有任何轻视的念头，对于AC米兰来说，任何在在圣西罗球场的正式比赛都是一样的重要，球员们一如既往地希望能够证明自己。
　　莱昂纳多说：“在决定比赛阵容之前我们还要看看一些情况，比如某些最近受伤球员的恢复状况如何，刚刚经历长期停赛伤愈付出的球员们情况如何，我们队中是否有球员需要一些上场时间等等。我们并不在意诺瓦拉是什么级别的球队，我们知道他们比克莱蒙内斯高5分，在这赛季进了30个球，失球极少。每一场比赛都有自己的特殊性，如果我们不好好表现，我们和诺瓦拉之间在等级上的差距很有可能根本无法在场上显现出来。为此我们必须充满斗志，认真思考如何打出我们自己的打法，而不是去管对手如何。对我来说这场意大利杯赛的比赛具有完全的实在意义，我记得作为一个球员，在比赛前一天也许你还会想着这只不过是意大利杯的比赛，不过一旦上场，无论是作为个人还是从球队的角度出发，你都自然想要认真踢好了。我们现在正在为明天的比赛进行充分准备，参赛的球员们都等着这一时刻的到来，等着能证明自己的时刻。足球比赛是一个长期持续的考验，对所有人来说都是如此。AC米兰对诺瓦拉的比赛是我们赛程中的一部分，我们要穿着球队的球员在圣西罗上场比赛。因此这就是一场重要比赛。德比战？我现在不考虑德比，我不会让自己分心，现在只想着 明天的比赛。在意大利杯赛上我们要为了自己的荣誉而战，也许在上场之前还会觉得这是一场无足轻重的比赛，可是万一你输了，你就会觉得其实比赛是很重要的。在其他国家，国内联赛和杯赛都是很重要的，在我看来，意大利杯赛的荣光也需要重新唤起。今天我们会在训练中尝试一下将采取的阵容，以便看看是否有什么需要改动的地方没有，比如看看阿比亚蒂肌肉方面的小毛病有什么问题，或者之前受伤的维尔迪和斯特拉瑟状况如何。在打对尤文图斯这样能够决定一个赛季走向的比赛时，没有上场的人也许会有点觉得自己被排除在外了。不过这并不是真的。在这个赛季我们已经看到了不少不同寻常的事情，一些让人感到自己在正确的时间出现在正确位置的事情，比如内斯塔，比如亨特拉尔，比如迪达、阿巴特以及安东尼尼，包括因扎吉和加图索等等。在这个赛季，万事皆有可能。”
　　谈到目前的球队，莱昂纳多说：“诚然我们在都灵3比0拿下了比赛，不过比赛的结果所带来的意义要比这更广阔。实际上，那场比赛非常激烈，相当难打。赛后看到球队庆祝是一件好事，我们是带着自己的灵魂和智慧打完的比赛，在庆祝时，我们充分意识到自己完成了某些非常重要的事情。无论如何，这支AC米兰不是我一个人的产物，而是一段时代和经历的产物。这期间有着太多的比赛，太多的事件。经历一个赛季并不意味着拥有25名健壮的球员只打一场比赛就够。在一个赛季中有着很多时刻，很多故事，很多比赛。在这中间不存在什么最好的，只存在某一时刻最好的。我们必须不断探索，不断保证始终有着其他的选择可用。我希望能够从AC米兰对诺瓦拉以及接下来将要进行的比赛中得到一些肯定，而并不仅仅是什么答案，来自球队的积极答案我一直都有，答案来自整个球队，对此我必须表示感谢，感谢整支球队。我知道上场次数比较少的人情绪不是非常高，不过如果不是如此反而是坏事。比如因扎吉，他上场不多，这是事实，可是在训练中他一直表现都很好，看得出来，他非常投入。加图索和卡拉泽也是如此。国际米兰？我们对我们自己现在做出的成绩感到非常高兴，不过我们和国际米兰之间的差距依然存在，因为国际米兰也保持着出色的持续状态。无论如何，还有19场比赛要打，我们还另外有一场和佛罗伦萨的附加赛。因此现在还不是来计算的时候，现在是要保持我们所达到的竞技水平的时候。”
　　发布会后，莱昂纳多公布了对阵诺瓦拉的19人大名单，一共有4名青年队队员入选，赛前一天训练中受伤的维尔迪看来情况不算严重，带伤进入名单，由于同一天青年队有青年杯对西塔代拉的淘汰赛，因此被调入此次名单的青年队球员出场的机会都很大。
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、斯托拉里
　　后卫：安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、蒂亚戈-席尔瓦、德维托(56号)
　　中场：阿巴特、安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、默克尔(52号)
　　前锋：迪詹纳罗、亨特拉尔、因扎吉、维尔迪(58号)、齐格尼(17号)
　　(加里波第)

