佩德罗双亲球场言语遭曝光 抱怨教练：瓜迪奥拉绿毛龟
　　记者梁宏业报道 如果说巴萨与特内里费之战头号主角当属梅西，那佩德罗则是第二主角。佩德罗在巴萨创下单赛季6项赛季都进球的纪录，如今回到家乡比赛，自然受到特内里费人的特别期待。他刚下飞机，就受到震耳的欢呼声。但出人意料的是，瓜迪奥拉并未让佩德罗首发，直到巴萨4比0领先后，特内里费人开始呼唤佩德罗出场，瓜迪奥拉才换上他。在家乡，佩德罗以漂亮的禁区内盘球迫使对手乌龙，但他没有庆祝，赛后情绪也不高，对没有首发很是失望。
　　佩德罗赛后说：“我看到首发里没有我的确有点吃惊，我想首发，这很符合逻辑。但决定是教练做出的，必须接受。能在家乡人面前比赛，我感到很高兴。”佩德罗最后一句明显是外交辞令。原本大家都期待这是一场属于佩德罗的比赛，但最后成为了博扬转运之战。
　　和佩德罗同样失望的，还有他在家乡的父母。人怕出名，佩德罗的父母明显还没适应当星爸、星妈。电视台特别布置了一台摄像机全程录下佩德罗父母的表现，由于二老所处看台位置离场内较近，他们的全部对话都被偷录，并在1月11日晚的足球节目中播出。
　　刚开场看到儿子没首发，父亲对朋友解释道：“没关系，下半场出场对佩德罗最好。”看了看现场比分牌，父亲继续说：“第17轮，17号佩德罗的进球。”看到巴萨刚开场险情迭出，父亲说：“快创造奇迹了，我早说过特内里费没那么简单，但他们坚持不了这样的节奏。马上巴萨就会打穿他们，第30分钟巴萨将进球。”佩德罗父亲预测神准，巴萨进球后他又说：“如果现在就进了，那最后要进四五个，佩德罗会在下半场10到15分钟出场。”当父亲下半场看到裁判举起17号的换人牌时，高兴得跳了起来，但最后才看清是换下特内里费17号。
　　进入下半场，佩德罗的母亲有些不耐烦，“现在应该换人了。”父亲则反对说：“现在还好，让他多休息会。”佩德罗终于到场边热身了，亲友开始欢呼，父亲说：“现在我们不看球了，看佩德罗热身了。”但他把佩德罗的出场时间估计得过早了，母亲已经很不耐烦：“×，该换了。”父亲也说：“这是佩德罗的岛，他必须出场，这个换人太差劲了，怎么能让人热身这么长时间。瓜迪奥拉这只绿毛龟是故意的。”
　　瓜迪奥拉终于把佩德罗叫到身边，全场响起掌声。父亲解说道：“伊涅斯塔把球踢出去是故意的，为了让我们的孩子出场。”佩德罗终于进球，父亲起身欢呼，坐在前排的孩子问道：“能让佩德罗把他的球衣给我吗？”父亲答道：“如果他走得快，我们可能见不到他。”前排另一位观众提醒他：“那球是后卫进的。”父亲说：“是佩德罗进的，他早就说过，进球也不会庆祝。”
　　赛后，情绪不佳的佩德罗匆匆赶回更衣室，没向倚着球场护栏等待他的父母告别，这也有巴萨要赶晚班航班的原因。但这没影响父母的情绪，他们仍为“打进一球”的爱子骄傲。赛后，有媒体认为瓜迪奥拉不让佩德罗在家乡首发太不近人情，但解说嘉宾卡帕评论道：“一个教练要按计划安排球员上场，不能去特内里费就让佩德罗上，去阿尔瓦塞特就让伊涅斯塔出场。”

