C罗雪夜难造14场14球神话 获掌声仍自责：因雪战失常
　　记者李森报道 皇马与马洛卡比赛当晚，伯纳乌第一次响起掌声，正是C。罗纳尔多出场之时。他依旧跳跳蹦蹦，由于雪天的缘故，原先进场时单脚跳3次的习惯改成了5次。C罗有点迷信，此前他代表皇马出战13场进13球，其中联赛7球、欧冠6球，他不希望场均进球率因为下雪降到1球以下。
　　再说，这是新年后皇马第一场主场比赛，C罗和球迷自然要互献殷勤。身边的一位西班牙同行告诉记者：“说心里话，当C罗还在英超效力时，我对他没太大好感，觉得他过分自恋，有点盛气凌人。可自从他来到西甲，对他有了近距离观察后，才知道根本不是这么回事。C罗不仅技术超群，还有整体意识，而且是个有趣的人。不管球踢得是否得心应手，他每一个满意或遗憾的表示，都不失普通人的常态。难怪球迷会这么喜欢他。”
　　可对马洛卡一战，C罗怎么也“有趣”不起来了。雨夹雪的天气中，双方都不愿送出定位球制造麻烦，比赛相对文明，战至第37分钟皇马仍无犯规，马洛卡也只有3次，但即便如此，C罗还是踢得不顺脚。第4分钟他跑动中传球不到位，第10分钟又没拿住加戈的直塞球，1分钟后他打偏了全场第一次射门。是气候影响了C罗的精确度？还是伤员不断出现妨碍了皇马球员间的默契？毕竟，赛季开始不过4个多月，C罗、卡卡、拉莫斯等6名球员就都有过超过1个半月的养伤期。
　　同样是前锋，C罗在门前不像伊瓜因那么独。他接球后第一反应是抬头观察，这是C罗的一大优点。第13分钟，C罗打算和伊瓜因配合，可他出脚不够及时，导致已经启动的伊瓜因处于越位位置，伯纳乌顿时响起一片叹息。2分钟后，C罗终于再次受到球迷的掌声，他得球后眼睛看着左侧的卡卡，球却传给右路插上的阿韦洛亚。“这小子也会劳德鲁普那一手！”球迷们嬉笑着，他们管“眼脚不一致”的传球叫做“劳德鲁普式”。
　　雪战的不顺利正慢慢吞噬C罗的耐性。第31分钟，他和卡卡在右路二过一配合，可他的传中被后卫破坏成角球。C罗抬头看天，他觉得自己不该这么不走运。第35分钟，C罗左路射门打向看台，他低头看地，开始和自己过不去了。
　　当你看到C罗还在举手向同伴要球，就能感觉到他不甘心默默无闻地度过下半场。当你看见C罗不断抗议裁判，就可以理解他真的急了。第58分钟，C罗向裁判发火，抱怨他给伊瓜因传球被判越位“纯属虚构”，第90分钟，当C罗自己被判越位时，他愤怒地将球踢向场外。最后阶段，皇马同伴有球都传给C罗，都想成全他14场进14球的神话，可C罗浪费了大家的好意。佩莱格里尼赛后说：“皇马始终在寻找第三粒进球，我们的努力理应得到这份奖励，但必须承认我们最后有点浪费机会。”他指的就是C罗最后5分钟3次射门未果。
　　没进球，赛后C罗自责道：“我打过严寒战，但没打过雪战，今晚表现不好。重要的是，皇马主场全胜同样是神话。”但人人相信，C罗的不顺心只是暂时的，虽然巨星的光芒被雪夜遮盖，但一定会随着雨过天晴再放光彩。

