尤文主帅下课已成不可逆转事实 神奇教练俄罗斯已放行
　　记者王勤伯报道 “我不会弃船逃走”，即使主场0比3负于AC米兰，费拉拉还是坚持这句话。但尤文这条即将搁浅的大船会主动放弃费拉拉吗？会，而且仅仅是时间问题。
　　《都灵体育报》头版呼吁“希丁克立即上任！”《米兰体育报》则总结了费拉拉球队的三个问题：缺乏个性和斗志，阵型和技战术变化过分频繁，后防漏洞百出。那不勒斯已经与尤文同分，罗马、佛罗伦萨、巴勒莫、帕尔马在身后虎视眈眈。尤文再输下去，甚至可能重复费拉拉“新敌”麦弗雷迪在1990-91赛季遭遇的连欧战资格都没有的悲剧。
　　尤文召见合同律师
　　本周一，尤文主席布兰克和副总经理贝特加长时间会谈，此后，律师布里亚蒙特现身俱乐部。他是负责尤文图斯合同事务的律师，例如拉涅利和俱乐部解约的谈判就是他负责的。
　　不能说布里亚蒙特到来就意味着费拉拉下课，但至少说明尤文已在研究让其下课的方案。开掉拿着百万年薪的费拉拉算不上什么支出，签下希丁克这样的名帅却意味着预算问题，更需研究赛季中途签约涉及的各种条款。
　　周一晚些时候，阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎从度假地回到都灵，他对布兰克表达了换帅的倾向。这或许是决定费拉拉命运最致命的一条意见，但布兰克和贝特加至少需要三四天来确定继任者。现在赛季已经重新开始，上任对任何教练都是危险的，对尤文图斯也是如此。
　　俄罗斯放行希丁克
　　贝特加12月份是衣服口袋里揣着希丁克简历上任的，他曾试图以费拉拉下课、希丁克上任作为条件，但布兰克没接受。因此希丁克也失去了上课的最佳时机。若是12月底上任，他可以借冬休期结束前的集训调整队伍，并对1月转会引援提出完整的方案。现在这个最佳时机已过。此外在薪水问题上，贝特加也必须顺从布兰克对俱乐部财政的管理。
　　希丁克刚刚结束在肯尼亚的新年假期。俄罗斯网站sports.life.ru报道，俄罗斯足协已经同意希丁克在今年6月份到期的国家队合同结束前，同时去俱乐部任教，俄罗斯体育部长穆特科也证实了这个说法。
　　上赛季，俄罗斯足协就同意希丁克去切尔西兼职。由于俄罗斯队没取得世界杯参赛权。俄足协2010上半年放希丁克出去干活，也是个顺水人情。贝特加原来就希望希丁克和尤文签约直到2012年。但考虑到上述时间问题，尤文必须考虑是让希丁克中途上任合适，还是等到6月份更好。
　　再看一眼那不勒斯
　　尤文管理层原定将对帕尔马和AC米兰的比赛作为对费拉拉的考验，如果两场都输了，费拉拉肯定下课，但小胜帕尔马、狂负AC米兰却造成了麻烦。《米兰体育报》周二头版写，“看一眼那不勒斯，然后……”
　　“看一眼那不勒斯，然后死去”是一句流传甚广的民谚，据说是歌德当年在那不勒斯的美景面前写下的。费拉拉会在周三尤和那不勒斯的意大利杯后下课吗？如果尤文赢球，而俱乐部在继任者问题上悬而未决，尤其是无法确定是否高薪聘请希丁克，也不排除费拉拉还带队踢周日对切沃的比赛，接受再一次考验。
　　《新闻报》等媒体透露，贝特加和佐夫已进行了接触。两人关系密切，在尤文和国家队长期是队友。佐夫已表示愿意担任过渡教练。这表明尤文管理层至少为希丁克谈判搁浅准备了替补。

