安帅透露切尔西欲续约金靴 巴萨枪手挖角蓝军高效杀手
　　新浪体育讯　“魔兽”德罗巴勤王非洲杯，切尔西一月份只能靠上赛季英超金靴阿内尔卡在锋线冲锋陷阵，好在法国射手在伤停将近一个月之后已经痊愈。事实上，这并非本赛季阿内尔卡第一次独挑蓝军锋线大梁。在欧冠小组赛前四轮德罗巴被禁赛期间，阿内尔卡就曾攻进至关重要的进球。 
　　切尔西主帅安切洛蒂对30岁的阿内尔卡信心十足，并透露自己在执教蓝军亲眼看到法国射手的训练之后，对阿内尔卡的高超球技感到震惊。
　　“阿内尔卡是一位顶级前锋，拥有梦幻般的技术和实力。他对我们很重要，因为他让球队的实力更加雄厚。对我来说他是切尔西给我的一个‘惊喜’，以前我并不了解阿内尔卡，在生活中他是一个大好人，安静而镇定。他有很强的个性，尽管他并不表现出来。”
　　对于没有德罗巴的切尔西锋线，安切洛蒂显得并不担心，“我们希望保持连胜，阿内尔卡随时准备出场，他的信心很足，我们将竭尽全力争取胜利。留在榜首很重要，一月份是个很关键的时期，阿内尔卡对切尔西来说很重要，在欧冠小组赛没有德罗巴的情况下，他就踢的很好。对我们来说在这段时间能够拥有阿内尔卡很重要。”
　　安切洛蒂还透露，法国前锋即将与切尔西续约，“我们希望能够留住他，而他也愿意留下来，他即将与球队签订新的合同。阿内尔卡是个全面的射手，因为无论是打单前锋还是埋伏在德罗巴身后，他都能胜任，可以说是个完美的球员。”
　　与阿内尔卡相比，切尔西另外一名前锋卡劳在斯坦福桥的前途则显得颇具悬念。据《世界新闻报》称，24岁的科特迪瓦国脚甚至已经准备与俱乐部“摊牌”。
　　本赛季卡劳在英超联赛仅仅获得六次首发机会，其中仅有一场打满90分钟，这让他大失所望。据斯坦福桥一位内部人士透露，“卡劳希望能够进步，但只能断断续续的出场让他无法忍受。切尔西的很多年轻球员甚至认为，在斯坦福桥，俱乐部并没有提供足够的空间让他们尽情发挥。”
　　《世界新闻报》透露，多支欧洲豪门已经开始打起了卡劳的主意。除了六冠王巴萨之外，塞维利亚也在考察科特迪瓦国脚，而曾在斯坦福桥指导过卡劳的前切尔西主帅穆里尼奥也有意将他带去国际米兰。在英格兰国内，同在伦敦的阿森纳甚至也在考虑收购卡劳的可能性，该报透露，在卡劳当年加盟费耶诺德之前就曾在阿森纳试训两周。
　　作为2008年非洲最佳新秀，卡劳目前已经飞赴安哥拉参加非洲杯，他与切尔西目前周薪8万镑的合同将在2012年到期。2006年他以800万镑的身价从费耶诺德加盟蓝军，上赛季为切尔西在各项赛事中进球10个，但在英超联赛中却仅仅拿到17次首发机会。如果以每分钟的进球率计算，卡劳完全称得上是一位高效射手。尽管如此，他的出场顺序依然要排在德罗巴和阿内尔卡之后屈居第三前锋的角色。本赛季至今为止，卡劳在各项比赛中代表切尔西亮相14次，攻进5个进球。
　　(Same)

