威尔斯告别CBA另有隐情 篮协直言山西脱不了责任
　　《体育天地?MVP》记者裴正斌报道  1月31日，山西中宇俱乐部以“因个人原因迟迟不能归队，从而影响了球队正常比赛”为由，正式宣布与威尔斯解除合同。至此，之前被冠以“CBA史上最大牌外援”的“棒子”彻底退出CBA的舞台。
　　滞美不归 惹恼俱乐部
　　由于正值中国的传统节日春节，所以CBA联赛停赛1周，给各俱乐部休息调整的时间。而在此时，各俱乐部也给队中的外援放假进行调整。据记者了解到，在春节放假期间，CBA联赛中有多家俱乐部允许队中的外援回国探亲休息。
　　但是在众多CBA俱乐部中，山西外援威尔斯的回国申请则格外引人注意。在年前他提出申请回国疗伤并看望家人，山西俱乐部很快便予答应。当时国内众多媒体纷纷猜测威尔斯恐怕这一去不会复返，但是当时山西俱乐部负责人张北海给出了十分肯定的回答：“他只是回国检查伤势并看望家人，他的许多主要物品都没有随身携带，他肯定会回来的，这点大家放心。”
　　但是让张北海和山西俱乐部没有想到的是，威尔斯在回国后，便迟迟不归，并多次找借口希望在美国多待几天处理自己的事情。由于距年后联赛开始时日不多，忍无可忍的山西男篮终于作出决定与威尔斯解除合约。
　　迟迟不归另有隐情
　　据张北海介绍说，按照俱乐部的规定，所有外援都应该在1月27日返回球队报到，但是回国后的威尔斯由于有个人事情处理，提出延后到29日归队，这也得到了俱乐部的同意。为此俱乐部还为他预订了返程机票，但是到31日也没见威尔斯回来，所以俱乐部决定与威尔斯解除合约。
　　为什么威尔斯在回到美国后不愿回来？这当中肯定有原因。而此前有多家国内媒体报道威尔斯与球队有矛盾，但是这些都被山西队方面一一否认。对于此事，威尔斯本人和山西俱乐部都有一定的责任。
　　据记者了解到，威尔斯是一个很爱玩的人，但是他来到山西队后，由于语言不通，大多时间都是躲在房间里看电视或者打游戏。而山西方面因为有3人需要翻译，但是球队只配了一名翻译人员，所以很难照顾到威尔斯，郁闷的威尔斯也只能自己靠游戏机打发时间。
　　威尔斯来到山西队后生活上有诸多不适，在训练上也是吊儿郎当。一般在赛前上午的训练他从来不参加，而平时训练也是时来时不来，不来的时候给出的理由便是身体不适，自己在房间里要么看电视，要么闷头大睡。所以从双方之前的事态发展也可以看出，威尔斯的不归事件迟早要发生。
　　篮协表态 山西也有责任
　　在山西队与威尔斯解除合约后，篮协方面领导也在第一时间表态，张雄说：“外援现已成为CBA的一道风景，他们在各支球队中起着至关重要的作用。一些外援离队事件的发生，与外援的竞技状态、文化融合及规则适应方面存在的问题有关，但也确实对俱乐部提出了警示。”

