意大利出产教练却摧残教练 尤文新帅从来没获得信任
　　翁贝托·扎佩罗尼《米兰体育报》评论员 奇洛·费拉拉几乎可以肯定将是第13个下课的教练，除非在最后时刻真的有什么样的奇迹出现。都灵的报纸几乎可以肯定将在新年伊始迎来自己最劲爆的新闻。接二连三的伤病，无序的组织，这是最近这段时间尤文图斯给人的最直观一面。
　　如今，意大利足球就像是一个绞肉机，一台没有回忆没有耐心的绞肉机。半个赛季下来，意大利已经成了全欧洲教练的梦魇。在西班牙，仅仅只有4支球队更换主帅，而在英格兰，这个数字仅仅只是3。如今的意大利人显然已经没有了耐心。需要承认，意大利如今出产教练，但意大利国内却也在摧残着教练。毫无疑问，这是我们自己的问题。
　　四年前重新起航的尤文，经历了和德尚之间合同谈判的破裂，经历了赶走拉涅利的错举，最终将帅位交给了费拉拉。用希丁克来替换他？亦或者是用佐夫过渡等到六月份请来加斯佩里尼或是阿莱格里？毫无疑问，如果俱乐部还有打算用费拉拉的意思，那么就该给他信任。但很显然，在这一点上，俱乐部做得并不够。回头看看加利亚尼是怎样对待莱昂纳多的吧。当然，加利亚尼是足球人，而布兰克与约翰·埃尔坎，他们还不是。
　　对于费拉拉，尤文图斯的高层确实有错，当然对于球队在这个夏天的建造，其实他们的错与对待费拉拉相比并没有那么严重。回想当初，穆里尼奥在里皮表达了尤文图斯可以夺冠的态度之后是怎样的大发雷霆。当然，也有少数人一直持反对态度，塔尔德利是其中之一，他们不相信尤文的计划，坚持认为尤文图斯应该让年轻人承担更多的责任。尤文图斯曾经是万众瞩目，如今却变成千夫所指，梅洛成了最大的问题。实际上，上赛季拿到亚军的尤文图斯在这个夏天的引援之后实际上开局阶段表现得非常好，人们都在称赞费拉拉是新的瓜迪奥拉，迭戈是新的普拉蒂尼。
　　如今，尤文图斯却不知如何从深渊中走出来。人们看到的是卡纳瓦罗与格罗索丢盔弃甲，看到球队不断尝试又放弃迭戈与梅洛，阿毛里和皮耶罗不再会进球，费拉拉被所有人指为最薄弱的环节。实际上，过去的这一年费拉拉曾经有机会为自己建立信任，战胜国际米兰的那个夜晚曾经会是他的转折点，但高层与媒体却始终摇摆不定，或许，如今的尤文图斯已经放眼下赛季了。

