巴萨沉寂新星终迎完美爆发 新阵之中已找到自己位置？
　　记者梁宏业报道 巴塞罗那球迷和大多数巴萨球员对瓜迪奥拉都怀有万分感激的心情。瓜迪奥拉不仅把巴萨带到历史巅峰，而且让亨利找回状态，完全展示出梅西的威力，让伊涅斯塔成为世纪顶级中场，将皮克和布斯克茨带进一流球员之列，唯有博扬看似是唯一受害者。博扬的支持者们问，在里杰卡尔德时代博扬被西班牙国家队召唤，到瓜迪奥拉时代，连国青队都不召他了，除了对博扬有偏见外，瓜迪奥拉还能如何解释？
　　瓜迪奥拉无法解释，最好的回答就是让博扬在场上展现出能力。1月5日国王杯主场对塞维利亚，博扬被委以中锋的重任，梅西都为他让路出任右边锋，因为瓜迪奥拉认为，巴萨少年队历史最佳射手博扬很适合打中锋。但从实际效果看，身材矮小的博扬无法和塞维利亚颇具经验的中卫对抗，巴萨的进攻往往止于博扬脚下。
　　瓜迪奥拉随即修正了对博扬的使用，在对塞维利亚下半场和对特内里费的全场比赛中，博扬均出任左边锋。这造成巴萨阵型不对称，亨利和博扬都是左边锋，梅西为中锋，阿尔维斯实际为右边锋。博扬是这种433变形打法的最大受益者，他在左路多次一对一成功突破，最终完成助攻梅西帽子戏法。
　　赛后，瓜迪奥拉评价博扬说：“博扬不需要证明自己，该展示的他都已经展示过了。尽管博扬本场比赛没有进球，但我想鼓励他，他做了很多事，我为他高兴。”接到博扬3次助攻的梅西说：“我为博扬高兴，他训练一直很刻苦，懂得把握住自己的机会。”博扬则保持谦虚谨慎的态度，对1月13日国王杯能否连续第3场首发不敢妄言，“我对取得3分很高兴，如果周三我能上场那很好，不过一切都听主帅安排。”冬季转会开始后，不少球队申请租借博扬，都被他本人拒绝，在连续获得比赛时间后，博扬终于展现出他坚持留在巴萨的理由。毕竟博扬才19岁，留在巴萨更有利于他提高。
　　博扬为梅西一口气助攻3球，让人颇为惊讶。博扬崇拜亨利，与皮克关系最好，梅西曾与小罗、德科是密友，但梅西和博扬间几无关联。两人虽同出巴萨青训营，但从未在同一年龄组球队效力过。1月11日晚，巴萨俱乐部电视台翻出2004年的一段节目，当时梅西刚进巴萨一队，博扬则是少年队历史最佳射手，两人在节目中共同展示球技，算是初次相识。

