曼联多哈游净赚百万欧元 弗格森赞卡塔尔可办世界杯
　　新浪体育讯　继皇马、米兰和巴塞罗那等豪门之后，红魔曼联也来到富甲一方的卡塔尔淘金，在这里设立训练营来躲避英格兰的严寒冬季。曼联的大本营设立在著名的卡塔尔足协基地“Aspire”，为此卡塔尔人还给曼联俱乐部支付了数百万欧元的邀请费。在12日训练课结束后，弗格森面对卡塔尔媒体也不忘恭维，“这里的一切都非常完美，卡塔尔有能力举办世界杯。”
　　老爵士弗格森笑眯眯得表示：“我觉得有三个因素对举办世界杯最重要，第一是场地，第二是体育场之间的距离，第三是安全。像卡塔尔就具备这三个条件，而且卡塔尔的条件更好，这就让他在竞争中占据有利地位，尤其是场地之间的距离很近，这将给球队和工作人员带来很多便利。”卡塔尔记者反问老爵士，“但有人认为场馆距离太近反而不好？”弗格森不假思索地回答，“这种说法是错误的，在卡塔尔这种特别安全的国度，场馆集中当然是好事。”
　　去年底英格兰和巴西的热身赛曾在多哈举行，当时弗格森曾对此进行过批评。不过现在身在多哈，弗格森并不承认说过这些话，“我当时仅仅是奇怪，为什么比赛没有在英格兰和巴西这两个参赛队国家举行而已，这种想法也是自然的，呵呵。不过，最后多哈主办的很成功。”
　　在曼联工作了24年的老爵士已经到了享受晚年的年纪，“我现在在曼联就是一种享受，享受我的生活，我的工作，和我的每一个早上，我希望能够继续为曼联工作，而不会去选择其他俱乐部。我不认为像皇马和巴萨这样欧洲豪门经常更换主教练正确，相反一个俱乐部和一支球队更应该保持稳定。”
　　在问及阿拉伯资本大举入侵英超的问题时，弗格森客观地说：“我觉得这是正常的，在英超不仅有阿拉伯投资，还有美国资本，俄罗斯资本，英超已经成为全世界最瞩目的足球联赛。”
　　(小隆)

