尤文外行高层才是球队低迷病根 昏庸管理层逼走老实人
　　在意甲赛场，教练最受磨练。意甲上半程结束，已有10队更换过主帅。如果费拉拉本周下课，则是11队，占球队总数一半。西甲只有4队换帅，英超3队。
　　赛季初，4轮4胜的费拉拉比德比遭0比4狂屠的莱昂纳多日子好过得多。媒体普遍认为夏季投入5000万购买迭戈和梅洛的尤文是转会市场最大赢家。莱昂纳多阵容里得到的唯一增援是2009年1月开始随队训练的蒂亚戈·席尔瓦，亨特拉尔进球荒更加剧了危机。换成在别的球队，欧冠主场0比1负于苏黎世之后，莱昂纳多是必须下课的。
　　关键时刻，是加利亚尼的冷静为莱昂纳多提供了最大的支持。是他要求全队无条件支持莱昂纳多，要求老队员们和俱乐部保持一致，平静应对危机。
　　加图索问题的处理更体现了加利亚尼的艺术，这个光头佛爷20多年来已经积累了太多经验。他首先安抚公开发难的加图索，随后冷不防又宣布“米兰不是旅馆，想来就来想走就走。”加图索怒不可遏去了加利亚尼办公室，结果米兰副主席拿出一张两人在辉煌时刻的照片，加图索最后竟然也被逗笑了，还签下一份减薪续约合同。
　　在尤文，布兰克主管经营且成绩不错，重返甲级后去年就实现了盈余，前新闻官塞科管转会市场却很业余，但布兰克非常信任他。塞科父亲曾是尤文前主席博尼佩尔蒂的会计师，尽管塞科是尤文太子党，缺乏足球资历让他在球星们面前没有威信，体育经理需要扮演的协调球队和俱乐部关系的角色，他根本无法完成。
　　原董事塔尔代利曾被任命担任这一角色。但同时布兰克又希望自己对俱乐部全面掌控，塔尔德利实际无职无权，他透露，“俱乐部甚至禁止我和球员去餐馆吃饭。”内部权争也导致贝特加在2007年走人、塔尔德利辞职。另一名董事、原意大利国家男排主帅蒙塔利也在今年辞职，去罗马管理层任职，本月成功处理了梅内闹情绪的问题。蒙塔利和塔尔德利一样，早就预见了尤文管理方面的问题。
　　拉涅利是个诚实的人，他也看到了尤文管理上的问题，对策是一边和俱乐部管理层配合，一边自己搞管理。但关键时刻，没有人帮他处理类似于加图索一样的问题，最后，拉涅利先遭遇更衣室造反，然后被他所信任的管理层背叛。拉涅利为了使用马尔基西奥、德切列等年轻人开罪了一帮老球星，裂痕一直没有修复留下后患，管理层没有人敢于出面推进尤文的球员换代工作。事实证明拉涅利已经做到了最好。另一个年轻人莫利纳罗在拉涅利手下表现不错，本赛季彻底被排挤。上赛季尤文欧冠小组赛表现不错，战胜皇马更增加了自信，本赛季仅有的两场胜利却是1比0小胜以色列马卡比。
　　莫吉在《自由报》继续撰文抨击布兰克“不懂足球”。布兰克此前将里皮当作第一智囊，但里皮考虑的是国家队，让尤文帮助卡纳瓦罗、格罗索等在国外俱乐部失去主力位置的国脚安家。布兰克也被背叛了，最后迫于内部压力不得不请回贝特加，并让出球队和转会市场两个核心领域的权力。但贝特加上任就是要推翻原来的管理，他可没有愿望帮助塞科证明阿毛里、迭戈、梅洛没买错，也没有扶正费拉拉的想法。在上任以前，贝特加甚至已经和希丁克讨论过尤文下赛季转会市场了。

