曼城野兽轰出英超首帽 9场狂进11球已让老爵爷后悔？
　　记者向佟报道 腰肢并不纤细的特维斯，跳起扭屁股舞，肯定不符合通常人的审美标准。不过，据队友萨瓦莱塔披露，特维斯和他的兄弟输掉了牌局，得到的“惩罚”便是跳舞，他对此乐意之至，情愿每次进球都舞上一番。“野兽”会跳舞，谁也挡不住，以特维斯目前的进球势头，大家对扭屁股舞恐怕还要多忍一段时间。
　　上个月，特维斯7场比赛打入8球。上周五，他在卡灵顿基地受领了英超12月最佳球员的荣誉，这也是他首次获得这一奖项(曼城球迷评选的12月最佳，得主当然也是特维斯)。特维斯尽量保持着谦逊，“我对自己现在的状态很满意，赢得2个最佳，感觉很好。只要球队成绩好，其他都是次要的。”都说当月最佳有个魔咒效应，但显然，魔咒见到野兽是会失效的。
　　9场狂进11球
　　周一与布莱克本的比赛，特维斯上演了登陆英伦以来的第2个帽子戏法，在英超则是头一回。特维斯上一次戴帽是13个月前，代表曼联在参加联赛杯的时候，对手？也是布莱克本！而且那次特维斯是独中四元，曼联5比3获胜。此番再战昔日棒子队，特维斯通过捡漏首开纪录之后，又通过两次异曲同工的中远距离搓射破门。至此，特维斯近9场比赛已经狂进11球。
　　特维斯的势头越猛，老东家曼联的心里肯定越不是滋味。赛季最初几个月，特维斯的确状态不好，但这和他因脚伤错过了夏季准备期大部分训练直接相关。弗格森曾讥讽特维斯不值太高价钱，还认为他的进球数不够高。但如今，特维斯的赛季总进球已经达到15粒，其中联赛进球12个(11月底时还只有2球)，他获得英超金靴的赔率已由21.0修正为9.0。
　　论产量，别说把他挤走的贝尔巴托夫和被签来顶替他的欧文难以望其项背，曼联头牌鲁尼的收成也只是与他持平。难怪《每日邮报》揶揄弗格森：亚历克斯爵士，别往这里看！《每日电讯报》则以“特维斯是否已经证明弗爵错了？”为题，发动球迷讨论弗格森选择前锋的得失。不少曼联拥趸觉得，放走一个为红魔参加63场联赛打入19球的前锋并不可惜，但曼城球迷当然会认为那是弗格森用人无方、经常让特维斯打替补所致。
　　万能特维斯
　　曼奇尼惊喜地发现，对特维斯不论怎样使用都可收到效果。前2场比赛，小个子特维斯是独自支撑锋线，但此役曼奇尼派上了曾被马克·休斯打入冷宫的本贾尼，一大一小的锋线搭配看上去更让特维斯受用。本贾尼全场3次助攻，也显示特维斯在曼城除了阿德巴约之外，还有其他称职的搭档。
　　对于特维斯的神勇，曼奇尼很兴奋，“他的表现非常出色。独中三元，而且是3个漂亮的进球。大家都知道特维斯有多棒，只要呆在禁区附近，他就会进球，这一点毫无疑问。我是否对他弃曼联、投曼城感到惊讶？我对过程了解不多，我只知道他是个好球员。”
　　队友也都喜欢特维斯。萨瓦莱塔赞道：“特维斯身上有很多了不起的地方，这让他在球迷和队友中都很受欢迎。他从前场就开始防守。他热爱足球，曼城球迷也爱他。我知道，他对曼城的规划和前景深信不疑，他非常渴望尽快在这里拿到奖杯。”德容也说，“特维斯妙不可言，一直在进球。他对我们很重要，他现在正是状态最佳的时候。他的表现理应得到赞赏。”
　　特维斯则重点感谢曼奇尼给球队带来的变化，“主教练对我们要求很严，非常重视球员们在无球时的奋力反抢和布防。我们前3场一直保持城门不失，显然是主教练战术部署的成功，我非常享受他设定的比赛风格。我们的班底足够强大，即便遇到伤病，我们的板凳深度也能应付。主教练看到不满意的东西就想做出改变，即便是在比赛过程中也是如此。所以，你得时刻注意他对你的部署。谁想坐稳主力都不容易，因为还有很多人时刻准备着抢走你的位置。足总杯对米堡的比赛我就没有首发，但主教练挑选的阵容踢得一点都不比以前的阵容差。赛季仍很漫长，我们的目标是打入前四，我想做出自己的贡献，帮助球队实现目标。”

