希丁克接掌尤文需跨2障碍 费拉拉从头到尾难逃1人影子
　　新浪体育讯　1月13日都灵消息，费拉拉不再继续担任傀儡角色，也许对于这位42岁的少帅是件好事。尤文老板埃尔坎抵达都灵坐镇乱局，高层对媒体保持沉默但内部却暗流涌动。希丁克打短工执教半个赛季的可能性很大，但费拉拉至少在周三尤文与那不勒斯的意大利杯1/8决赛首回合还是尤文主帅。
　　《米兰体育报》预言费拉拉很快将成为本赛季第13位下课的主教练，惨败给米兰，场上队员无动于衷，主教练无计可施，这些都令尤文高层失去了耐心。费拉拉很清楚自己的命运，面对天空电视台的话筒，费拉拉说，“我愿意接受俱乐部的任何决定”。
　　费拉拉职业生涯就效力过两支球队，那不勒斯、尤文图斯，而且在两支球队分别是十个年头，而在这两支球队之间的比赛后就黯然下课，这种命运的安排实在太过残酷。
　　埃尔坎昨天与俱乐部主席布兰科通了电话，尤文高层一致同意费拉拉继续执教一场比赛，其实不是给费拉拉最后的机会，而是尤文换帅的问题的确很难快速解决。尤文很可能会效仿切尔西，让希丁克带队半个赛季，希丁克同时仍担任俄罗斯国家队主教练。但是希丁克的要价可能是一大障碍，此前报出的全年工资是700万欧元，半个赛季希丁克的经纪人狮子大开口要价600万欧元，这让尤文无法接受。如果希丁克一方可以放低姿态，尤文很可能在本赛季结束后要求希丁克与俄罗斯不再续签合同，希丁克将与尤文签约到2012年。
　　在希丁克的问题上，尤文一直非常犹豫，深层原因还是里皮。《都灵日报》分析认为，尤文的重建计划很多都与里皮有关，所以尤文必须安排一位“听话的”主教练，如果老狐狸希丁克入主尤文，他可不会买里皮的帐，也许未来的尤文会更加动荡，而不是高层期待的稳健重建。
　　问题是一旦希丁克还在犹豫，尤文几乎没有“临时主教练”的人选。维亚利倒是乐意收到尤文的邀请，虽然在媒体上维亚利还在表示这样去接班会破坏他和费拉拉之间的友情。67岁的佐夫此前是意大利媒体热炒的人选，但是让一位高龄老帅来处理尤文现在的烂摊子勉为其难。尤文欧冠遭淘汰，意甲夺冠无望，现在必须有新的主教练带领尤文实现三个次级目标：意大利杯、获得下赛季欧冠资格、欧罗巴联赛。在队内伤兵满营的情况下，能接受这些指标的也只有希丁克。
　　尤文在电话门事件后的4年里更换了4位主教练，德尚和临时主帅科拉迪尼将尤文带回甲级，拉涅利一度被认为是斑马重振雄风的希望，但俱乐部高层并没有足够的耐心。费拉拉在上赛季最后阶段临危受命接替拉涅利，并且取得两连胜。尤文高层立刻信心满怀，几乎描绘出了新赛季费拉拉可能成为瓜迪奥拉的景象。但费拉拉不是瓜迪奥拉，尤文更不是巴萨。
　　费拉拉虽然也在尤文青训营当了三年总监，但在尤文的阵容中，我们可以找到几个从尤文青训体系选拔出来的队员呢？费拉拉必须听从高层的“建议”(不少来自里皮)，于是老迈的卡纳瓦罗必须是后防中坚。费拉拉必须在压力下给皮耶罗一点点出场时间，斑马队长6次出场(1次首发)的回馈就是零进球。还不算老但江河日下的伟大的左后卫也必须是主力，尤文的左路换掉格罗索未必比现在差。与其说费拉拉是在重塑他自己的尤文，不如说尤文功勋球星如今只是一个傀儡，或者，只是在为意大利国家队做储备。
　　莫吉带给了尤文太大的伤害，但现在的尤文高层应该反思莫吉在某些方面的积极努力，尤其在舆论导向方面。本赛季，费拉拉在4连胜之后就生活在媒体的批评与质疑中，但尤文高层却未能为少帅营造一个宽松的舆论环境。费拉拉还不是穆里尼奥，驾驭媒体的功夫还远不到家。于是我们看到，费拉拉逐渐放弃自己的4312，媒体让他打442，皮耶罗让他打442，费拉拉就不得不弄出一个4-4-1-1的变形442。
　　尤文输给米兰是正常的，莱昂纳多也饱受压力，但巴西少帅头顶从来没有俱乐部要换帅的阴影笼罩。加利亚尼和贝卢斯科尼给予了莱昂纳多充分自由，不听话的老臣子淡出主力阵容，我们看到安东尼尼和阿巴特，一个得到莱昂纳多力挺而复活的世界足球先生罗纳尔迪尼奥，当然，博列洛比阿毛里更有资格入选意大利国家队。
　　惨败给米兰之后，整个尤文陷入了一种奇怪的哀伤与沉默中。周一尤文俱乐部请来的两辆防爆警察警车显得很可笑，在维诺沃体育中心，没有球迷索要签名，没有谩骂，没有抗议，没有标语……
　　(内拉)

