曼联“犯规王”拜温格所赐？ 机智中场避免吃牌有秘诀
　　记者刘川报道 上周六，曼联中场弗莱彻连吃两张黄牌提前更衣，少一人的红魔好不容易保住1分。赛后，关于弗莱彻“犯规王”的讨论成为时尚。
　　赛季初阿森纳主帅温格曾在饮恨老特拉福德后抱怨曼联“反足球”，尤其是阿森纳吃到6黄，曼联只有3张黄牌，“反复犯规的球员从未受到处罚，没吃到1张黄牌”，虽未指名道姓，但明显是说对屡屡侵犯枪手的苏格兰人。此后弗莱彻表示教授这是“对自己的恭维”，但是对切尔西一战弗莱彻制造一个任意球导致丢球后，终于意识到这是教授埋雷，他认为自己并未犯规，裁判误判是因为“受了温格先生的评论影响”。对伯明翰一战，弗莱彻吃到了本赛季英超第3、4张黄牌，但他第84分钟伸脚勾倒对方前锋杰尔姆，判任意球没问题，但给弗莱彻黄牌有些过于苛刻。为此，主裁判克拉滕伯格赛后遭到了弗格森的猛烈炮轰。
　　弗莱彻则表示，“我们对伯明翰踢得很艰难，但必须战斗，我们也做到了。你必须相信裁判，相信他们不会轻信某些人说或写的，他们得一场场比赛来公正地判断，我希望这样。”弗莱彻再次否认自己是个“脏球员”，“我有时候争球也许时机不对，制造了犯规，但我从来下脚都不脏，我不知道这些(裁判判罚)是否和温格的评论有关。”
　　在退休的英超名哨波尔看来，由于曼联本场始终被动，弗莱彻表现出的侵略性太强，急于表现的心理让他将火气都发泄到了裁判身上，而一旦裁判被激怒，出牌的速度会比平常快许多。
　　从数据上看，弗莱彻也不是犯规王。本赛季他吃到4张黄牌，但犯规只有26次，场均犯规才1.53次，在英超吃牌大户中绝对属于落后分子。博尔顿前锋凯文·戴维斯在英超过去5个赛季4次犯规称王，本赛季依然以65次犯规高居第一。在犯规吃牌较多的球员中，弗莱彻平均吃牌所需要的犯规数也仅比威根后腰托马斯稍高一点。
　　波尔提醒曼联中场，犯规王的名誉一旦形成，很难摘掉这顶帽子，不管弗莱彻事后如何辩解，裁判肯定越来越关注他。也许脾气火爆的苏格兰人应该学学埃弗顿中场卡希尔，他的犯规次数仅次于凯文·戴维斯和队友费莱尼，但澳大利亚人却很机智，他对裁判显得很友善，经常和维利、韦伯等人开开玩笑，接受判罚也很有礼貌，也许正因为这样，他平均每犯规11次才会吃到1张牌！

