曼城铁卫惊艳进球给罗比尼奥上课 新帅上任成翻身契机
　　记者向佟报道 理查兹进球，往往跟别人不一样。别人处子进球时，通常会说“真开心”；2006年，年仅17岁的理查兹首次为曼城破门时，对着镜头说的话更有味道：真TM开心。理查兹是后卫，但进球却令很多前锋都自愧不如：后场带球狂奔79码连过4人，禁区前传球后，最终把本贾尼射中立柱的球补入大门。
　　打入如此靓波，他连称好运，“我看到了空当，就一路带球向前。本贾尼打中立柱，我给补了进去。我本想送球就完了，但跑得太猛，没刹住车，才有了补射机会。”
　　理查兹曾在训练中把雪球砸向罗比尼奥的脸，而本场比赛，理查兹又给酷爱表演的罗比尼奥上了一课——过人，要像我这样！罗比尼奥现在处境确实很糟，上赛季还能在主场打出水平，本赛季至今却颗粒无收。罗比尼奥的态度是万恶之源，此役下半场曼奇尼让他热身，他懒散动弹两下就又坐回板凳，曼奇尼令他重新热身，他摇着头老大不乐意地敷衍了事。
　　其实，罗比尼奥的骄娇二气，理查兹不是没有，但他比罗比尼奥更懂得抓住新帅上任的机会。理查兹年少成名后，近两年状态下滑。本赛季休斯任下，曼城最大问题就是防守，理查兹显然要承担一份责任。理查兹把近年的退步归因为恩师皮尔斯的下课，“皮尔斯就像我干爹，他走后，再没人跟我说‘应该这样做’。以前有问题，我就会找皮尔斯，失去他后，我再没遇到过有这种关系的主教练。”
　　日前，本有传言说理查兹可能会被老雷德克纳普挖到热刺，但理查兹看到了曼奇尼对球队的改进，准备安心留在曼城，“很多球队，虽有好球员，但防守很容易被突破，我们以前就是这样。伟大球队应该有紧凑的队形，一旦失去球权，就有10人参与防守。曼奇尼指挥我们做的，就正是这些。新任主帅上任后，给我们注入了信心。我重新回到中卫位置了，我觉得这是我最佳的位置。”
　　对于事业的前景，理查兹充满信心，“我相信，状态好时，我是最棒的后卫之一。毕竟两年前我还被认为是未来英格兰队长的料，让时间说话吧。”曼奇尼也充分肯定理查兹的价值，“我对他非常看好。他已经入选过英格兰队，有很大的潜力，他留下对我们非常重要。”

