曼联闪电侠打破红魔18个月纪录 爵爷力挺小贝战世界杯
　　新浪体育讯　曼联现在陷入一种停顿状态中，杯赛和联赛上的不利让曼联球迷多少有些失望，但有一人却很乐观，他就是前曼联球星谢林汉姆，他确信只要弗格森在，那么曼联就迟早会走出目前这种小跌趋势中。在接受《每日星报》采访时，谢林汉姆说：“曼联现在处在一种‘迷你型小幅回落’的趋势中，阿莱克斯爵士当然不会喜欢这样，当他不高兴的时候，场面可不好看，那样的环境我经历过。作为队员你要做的就是和教练一起回归，重新回到一种不错的情绪之中，这才是他喜欢看到的。很多次当人们开始怀疑他和曼联队时，他就乐于证明人们的看法是错误的，他告诉队员们也要这样想，他会带着曼联回到轨道中来，对这点我毫不怀疑。”
　　说了那么多，谢林汉姆觉得有必要用一句话来概括，他最后说：“他明白队伍在哪里出错，也清楚该如何纠正过来，他会妥善处理的。阿莱克斯爵士没有惊慌失措的时候，他通晓俱乐部内外诸事，既然看到了，他会处理的。”
　　那么现在的曼联在哪条轨道上呢？答案是在卡塔尔！疯狂的大雪气候让英格兰的足球比赛陷入一种半停顿状态，对俱乐部来说，最痛苦的是训练也得被迫中止。《每日邮报》报道说，颇受亚洲球迷欢迎的曼联棋高一招，打平伯明翰后他们撤出天寒地冻的不列颠，转而前往卡塔尔继续训练，而后在周末赶回曼彻斯特，迎接伯恩利的上门挑战。
　　《每日邮报》配了一个有点意思的标题：雪？雪是什么玩意？尽管卡塔尔多哈也不是酷暑夏天，但曼联上下终于可以脱掉厚厚的冬衣，换上轻便的休闲衣装。对鲁尼来说，这是他两个月内第二次到卡塔尔，上回是去年11月份在多哈迎战巴西队之时。尽管球队最近战绩不佳，但走下飞机的弗格森依然笑容可掬，轻松心情写在脸上，走进宾馆大厅时他还特地拿出手机来看，报纸配上说明；阿莱克斯爵士大概在对时间矫时差。
　　被谢林汉姆说成是“迷你型小幅回落” 的曼联，终于可以在气候温暖而且日照充足的地方训练度日，顷刻之间两种气候，这种感觉曼联不陌生。十年前的世俱杯，曼联飞赴巴西打世俱杯，虽然只收获了第三名，但队员们提前沐浴到盛夏时光时那种忘情的快乐，至今让人难忘。
　　来自曼联官方网站的消息称，继11月份获得曼联月度最佳队员荣誉后，瓦伦西亚再接再厉，11日他又荣膺12月份的曼联最佳队员。这也是这个奖项一年半以来，第一位赢得“背靠背”队内最佳的球员，上一次还得追溯到08年5月份和8月份的特维斯，6月份和7月份呢？联赛停着不是。
　　共有12000多球迷参与了12月份的投票，这也创造了投票人数的新高，有45%的球迷选择了瓦伦西亚，共计5586票。在整个12月份，瓦伦西亚打入三球，将他的进球总数扩大到7个，在曼联半年的进球，已经和他在维冈三个赛季的总进球一样多了。这三个进球分别来自对阵西汉姆、狼队和前东家维冈竞技的身上。除了进球之外，他在右路的威胁持续存在，先出一脚的致命传球同样杀伤力巨大。鲁尼在这次评选中获得第二，拿下30%的选票，而库兹扎克则赢得15%的选票列第三。
　　最后是一位前曼联球星的消息。美国大联盟的间歇期，给了贝克汉姆第二次临时租借到米兰的机会，现在连他的银河队友多诺万也玩起了这招。大联盟顶尖人物多诺万多年来一直在苦苦寻找踢欧洲顶级联赛的感觉，而贝克汉姆，寻找的则是卡佩罗那关注的目光，35岁的他不辞辛劳奔来跑去，不就是为了第四次参加世界杯吗？弗格森深深领会到昔日弟子的心情，《每日邮报》报道说，弗格森肯定贝克汉姆的这种做法，他相信贝克汉姆将会代表英格兰队打世界杯。
　　不出意外的话，3月10日欧冠联赛米兰做客老特拉福德的比赛，贝克汉姆将披挂上阵，这是他7年之后首次面对老东家。弗格森说：“我确信大卫能得到曼联球迷的热烈回应。他们都承认大卫在俱乐部时的贡献，尤其是他为英格兰队的贡献。我陪伴着他以前的职业生涯，球员离开曼联的事宜都是我处理的。对我来说，如今的他依然能在最高水平的联赛中效力，这点并不意外。尽管他在皇马的最后时期并不顺利，在美国可能也不算一切如意，但这一切都没能阻止他的回归，他做得很棒。”
　　但同时弗格森也强调说，贝克汉姆的精神固然可佳，但要让卡佩罗点头认可，还得在比赛中给卡佩罗留下足够深刻的印象。小贝重返米兰的首场联赛发挥不错，率领全队以5比2大胜热那亚队，卡佩罗也到场观看。次战对尤文也有不错的发挥，可以想见，如果持续下去这样的发挥，他在卡佩罗心目的地位还会提升许多。
　　(孟巍)

