皇马大将复出却再受伤病打击 中场残酷竞争已不逊锋线
　　记者李森报道 休战42天卡卡终于在与马洛卡的比赛中复出，这是皇马新年里的最大利好消息。主帅佩莱格里尼赛前指出巴西人目前的状况还不足以打满全场，但卡卡上场后却没有丝毫保留，一是要对得起教练给予的机会，二是要检验一下疗伤效果。69分钟的出场时间内，他3次射门，6次禁区内盘带，4次有效传中，2次断球的数据表明，复出的卡卡状态OK。
　　为回应球迷对自己的关注，卡卡在1月11日晚间的一次专访中详细介绍了自己的伤病：“肌肉伤痛已经困扰我7个多月了。早在米兰时我就发现左腿肌肉有问题，当初咬咬牙坚持下来了，后来发展到大腿根部和腹部的肌肉出现酸痛。这种肌肉问题肯定会让你在连续的比赛无法发挥出同样的水平。与巴萨的比赛是我休养前的最后一战，赛后肌肉群的疼痛加剧。为避免伤势恶化，巴尔达诺建议我立即停下来。因为他当运动员时有过这样的经历，他为此就做过两次手术。”
　　回到球场的卡卡心情不错：“值得高兴的是在7个月后，我第一次在比赛中没有感到任何肌肉上的不舒服。所以对我来说，这69分钟的比赛很有意义。我希望今后在伯纳乌，大家能看到真正的卡卡。赛后我和妻子以及在马德里的两位朋友特地聚餐以示庆贺。”
　　可赛后的范德法特没有这样的好心情。为表彰他在卡卡养伤期间的顺利完成顶替任务，也为试验范德法特和卡卡在场上是否共处，佩莱格里尼特地让他俩同时首发。可不幸的是，训练中就感到肌肉不适的范德法特在没有身体接触的情况下突然倒地，被担架抬出。经过体检，皇马宣布范德法特因肌肉拉伤将缺阵3周。
　　对于正逐渐被主帅重用的范德法特来说，最担心的就是伤病。这不仅会使他丢掉已经获取的首发地位，也会使他正在上升的状态被迫中断。再加上舆论和球迷永远是那么苛刻，替换范德法特出场并打入一球的格拉内罗成为他们的新宠，“如果范德法特弥补卡卡受伤的损失，那你也一定能成功地代替范德法特，下轮对毕尔巴鄂属于你格拉内罗！”
　　可中场并不仅仅是范德法特和格拉内罗间的竞争。除了卡卡是铁定的首发之外，尚有阿隆索、L。迪亚拉、加戈、马塞洛可供选择。本轮停赛的L。迪亚拉将在下轮阵对毕尔巴鄂的比赛中复出。由于右后卫拉莫斯也将结束停赛，阿韦洛亚将重新回到左后卫位置，而临时担任左后卫的马塞洛将被推上左前卫的位置。若如此，范德法特伤退并不会确保格拉内罗的地位上升。谈到球队的内部竞争，L。迪亚拉说道：“竞争不仅表现在本泽马和伊瓜因之间，在中场也是同样。谁要是稍有放松，或训练态度得不到教练认可，他都有可能失去下轮比赛的上岗证。”
　　除了范德法特，伊瓜因也因肌肉受伤休战3周。幸好与马洛卡比赛中受伤下场的阿隆索经检查后并无大碍，否则卡卡成功复出的喜悦肯定无法抹平佩莱格里尼因一战损失3员大将而皱起的眉头。

