米兰扭转同城死敌非玩笑 关键1月夺冠命运能否握手中
　　记者彭雷报道 穆里尼奥上周六4比3逆转锡耶纳后曾说：“恐怕萨穆埃尔的进球得让米兰和尤文集训地里的电视机遭殃了……”周日战胜尤文后，米兰副主席加利亚尼对此回应道：“我当时在酒店里，3比2时正好回房间有点事，回来后就发觉4比3了，确实事后有点难以入睡，而且周一我都不去看体育新闻，但我没有将电视扔出去……”
　　玩笑过后，加利亚尼更愿意谈论3比0，“我实在非常高兴，主席先生也是，我们赢得了一场非常重要的胜利。另外我记得，只要我们在都灵赢球，就可以赢得最后的联赛冠军……”的确，AC米兰1998-99赛季是逆转了拉齐奥，2003-04赛季逆转了罗马，这次的对手则是8分领先的国际米兰。
　　在大比分战胜尤文后，意大利媒体甚至乐观地预测，“也许不是奇迹，米兰人在1月底前就可以追平国际米兰。”与佛罗伦萨的补赛在1月27日，结果如何实在难以预料。而下轮，米兰主场面对刚刚给国际米兰开了大玩笑的锡耶纳，国际米兰则是客场面对巴里，接下来就是米兰德比，从积分角度看，在1月底前米兰人还有机会将联赛夺冠命运把握在自己手中。
　　不过，现在米兰队内，除了加利亚尼比较乐观外，也有不太乐观的预测，队长安布罗西尼下轮停赛，他将在德比中复出，对是否还存在联赛夺冠的可能，安布罗西尼表示，“如果国际米兰继续像对锡耶纳比赛中那样，我想我们争冠是没有多少希望的。”要知道，当初安布可是那位“把你们的联赛冠军塞到屁股里吧”的创造者，如今连他都没有信心，可以想象国际米兰4比3逆转锡耶纳产生了多大的震慑作用。
　　好在AC米兰现在气势也不错，加利亚尼就形容，“我感觉与当初最低谷时的米兰相比，我们完全像换了一支球队，莱昂纳多是最大的功臣。”莱昂纳多则表示，“这支球队的成绩走上正轨不是我的功劳，而是这么多场比赛、这么多细节、这么多命运纠集在一起的结果。”对于与尤文的比赛，莱昂纳多总结说：“这场比赛非常困难，对方开局对我们进行了很好的限制。也许从3比0的比分上看比较轻松，但过程实在艰难，甚至任何一个细小环节都能改变最后结果。我最满意的是球员们比赛结束后自发地围在一起庆祝，大家的气势和性格是我们遭遇困难时依然能带给我们胜利的关键。米兰德比？我现在不想谈，因为不仅在德比前还有一轮比赛，我们现在更面临的是意大利杯。我希望球队可以在意大利杯中也展现自己的性格。”
　　话虽如此，但意大利杯中莱昂纳多肯定要派上替补阵容，一方面是维持更衣室的团结，另一方面就是给一些伤愈后的球员一些适应比赛的机会，比如说帕托和西多夫。莱昂纳多说：“我们1月有很多场重要的比赛，再加上与佛罗伦萨的补赛，这是对我们的考验，说实话，我们已经度过了最困难的时期，任何困难都不再可怕。”

