米兰尤文两新帅演绎沉浮曲线 天上地下位置早已经对调
　　没有什么比费拉拉与莱昂纳多的赛季沉浮曲线，更令人感受足球的奇特和人生的起落。
　　赛季初，费拉拉与莱昂纳多的评价可谓天上地下两个极端。最激进的是《米兰体育报》，预言莱昂纳多4轮即下课。4轮下来，莱昂纳多虽未下课，但米兰德比四球之羞的阴影挥之不去，场上遭屠戮时，莱昂纳多场边与塔索蒂无助又茫然，既可怜又可笑。
　　莱昂纳多在地上爬的时候，费拉拉在天上飞。联赛开局4连胜，迭戈对罗马的个人表演，外界对费拉拉的吹捧达到了最高峰。然而，这也是费拉拉蜜月的结束。
　　4连胜后是4轮不胜。第6轮对博洛尼亚，尤文1比0领先到补时第3分钟被对方扳平，费拉拉在更衣室与梅洛大吵一顿，巴西外援的裂缝、费拉拉技战术方面的贫乏和临场调控的欠缺开始一同显现。不过冠军杯战绩尚可，而米兰此刻仍在蹒跚中。冠军杯爆冷不敌苏黎世，赛后传出小罗输球仍在泡吧，莱昂纳多的控制力再度生疑。
　　扭转米兰赛季走向的是冠军杯一举擒下皇马，原本此战被认为即使是皇马脚下留情，仍只是灌米兰几球的问题，而米兰在迪达出现可笑失误、兼被吹掉一球之下奋起一战，莱昂纳多第一次击败强队，这标志着他找到了感觉。事实上这场胜仗有迹可循，击败皇马前三天，米兰出战罗马，开局即出现防守低级失误，凭借小罗神勇发挥最终扭转，米兰全队精气神完全走上正轨。对小罗，莱昂纳多场上放手，场下放任，只要他发挥水准，泡吧不作追究。
　　分战那不勒斯成为两位菜鸟最好的试金石。米兰2比0领先之下，竟然补时3分钟连丢两球。而同一轮尤文5比1大败此前表现不俗的桑普，一度令人以为费拉拉也终于摸到脉门。不料接下来同样2比0领先那不勒斯，尤文竟连丢3球落败，防角球束手无策，费拉拉临场一筹莫展。此后他又多次变阵，并公开批评迭戈不按要求踢，矛盾越来越大。
　　冠军杯小组第5轮，米兰在对马赛的生死战中几度岌岌可危，但终于挺了过来成功守平，扼住出线主动权。而尤文客战完败波尔多，不但未能提前出线，也将自己推进了最不愿意的魔鬼赛程——连战国际、拜仁。
　　尽管竭尽全力拼下了国际，但无论状态调整还是临场用兵，菜鸟费拉拉与老手范加尔毕竟功底相差悬殊，他换人失当，战术失策，昏招频频，尤文尽管先进一球取得有利形势，却连丢4球，以大溃败的方式葬身小组。
　　这意味着费拉拉下课已是指日可待。圣诞假期，尤文请回贝特加进入管理层，一个重大决策便是另觅主帅人选。对米兰这场重头戏，米兰轻取尤文，季初两人的位置被翻了个个儿。场面也如同两位菜鸟的执教方式，莱昂纳多无为而治，费拉拉自乱阵脚。米兰并无多少主动出击，而尤文两个防角球的低级失误便告定局。毫无动力的尤文球员提不起精神，而小罗在获胜后第一件事情，就是呆在都灵继续泡他的吧。

