科特布斯主帅明确升级目标 周末生死战邵佳一必首发
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，2009-10赛季德乙联赛第18轮即将拉开战幕，在休战了接近一个月后，科特布斯将在客场挑战奥格斯堡，本赛季的首轮比赛，科特布斯曾在主场战胜对手。
　　邵佳一最近的日子会很辛苦，在参加完国足的亚洲杯预选赛后，他马不停蹄的取道北京赶往西班牙，参加科特布斯的冬训。其实此时科特布斯的训练营已经基本结束，主帅沃利茨之所以要求邵佳一赶到西班牙，就是为了让他一定要参加与多特蒙德的一场热身赛。在那场比赛中，邵佳一首发打了80分钟，科特布斯1-0战胜全副主力出战的对手。
　　如果从正常的角度来看，沃利茨让邵佳一打多特蒙德实在是有些勉强，毕竟几天前邵佳一才刚从中国飞回来，身体相当疲惫，马上打几乎整场的比赛，不仅状态无法保证，而且很容易受伤。而整场比赛邵佳一的表现也确实平平，没有什么太出色的发挥。
　　不过沃利茨显然预料到了这一点，几天后在接受当地报纸的采访时，沃利茨明确提出了下半赛季球队的目标是争夺联赛第三名，即去打德甲的升级附加赛。而他也认为，与奥格斯堡和杜伊斯堡的前两轮比赛将是决定下半程走势的关键，正因为如此，沃利茨才会让邵佳一不休息直接投入球队训练，可以这么说，周末的德乙联赛，邵佳一几乎肯定要出现在首发阵容。在本赛季首轮，邵佳一的两次助攻曾经帮助球队战胜奥格斯堡，而这一轮客场比赛，沃利茨也显然要将宝押在客场进球率很高的邵佳一身上。加上已经伤愈归队的齐比希等球员，科特布斯也许能凑齐本赛季以来球队的最强阵容。
　　(Aaritalo)

