山东藏着本季性价比之王 他的工资只有斯奈德一半
　　火箭队内有一位“野兽”阿泰斯特，山东阵中也有一位同样凶猛的“野兽”——麦克·图科。
　　“这不是冲上看台打人的外援吗？”山东外援图科还来不及摘下扣在额头上的眼罩，刚走下大巴车就被球迷认出来了。2007年1月，也是在长春，图科赛后冲上看台，欲追打朝他吐口水的球迷。从那以后，长春球迷就认识了这位脾气火爆的外援。然而，两年过去了，图科如今过得怎么样？本报记者昨日再次见到了随黄金队来长的山东老大，队友都戏称他“老K”。
　　脾气最火爆：曾经在长春追打球迷
　　虽然已经34岁，但图科的脾气依然火爆。在2007年1月7日山东客场挑战东北虎的比赛中，在长春险些发生了CBA的“奥本山宫殿”事件，图科在赛后和球迷发生冲突，冲上看台欲追打球迷。当时，山东男篮艰难地在长春获得一场胜利。可是他们万万没有想到，当他们在场边欢庆胜利的时候，从看台上飞下数瓶装着水的矿泉水瓶，还有冰块、松籽、瓜子等杂物。正在图科准备通过球员通道离开时，一位球迷朝图科脸上吐了口水。这样的侮辱行为完全激怒了这只“猛兽”，图科发疯一样地朝看台冲去，目的就是要揍那个吐口水的球迷，幸亏队友拉住了他。“要是拉不住图科，事情就闹大了。”队友回忆说。
　　“虽然那件事很糟糕，但我想那只是少数球迷的行为，当时我太冲动了。”图科摇摇头，对当年的莽撞也是懊悔不已。
　　NBA经历最少：只打过一场夏季全明星赛
　　本赛季，有着NBA经历的球员给CBA带来巨大冲击。然而，与众多大牌不同，图科是一位纯“民工”式的外援，因为他几乎没有一点儿NBA经历。他与NBA惟一一次亲密接触是在2000年，当时他参加了“魔术师”约翰逊在洛杉矶牵头举行的一场夏季全明星赛。
　　此后，图科就一直在多米尼加淘金，随后他还去了委内瑞拉联赛、荷兰联赛、葡萄牙联赛、墨西哥联赛、保加利亚联赛。2004~2005赛季，图科加盟山东，在那支以青年军为班底的球队，他自然成为老大。那个赛季结束后他又去了多米尼加联赛。随后在2006~2007赛季他返回山东黄金并效力至今日。
　　“我喜欢山东队，我把这里当作自己的另一个家。”图科说。
　　工资最少：只拿斯奈德一半工资
　　作为一位外援，“老K”拿的工资几乎是CBA外援中最少的。本赛季中国篮协开放引援政策后最大的变化就是工资不会有任何限制，像哈里斯、斯奈德、大卫·哈里森、李·本森、奥德杰、桑普森的工资都差不多在5万美元。然而，图科的工资只有2.5万美元，这样的工资只是其他队外援的一半水平。
　　虽然拿着“最低工资”，但图科依然打得很卖力。在本赛季山东队已经结束的28场比赛中，图科全部首发。在技术统计榜上，只拿其他外援工资一半的图科场均得分30.4分与斯奈德、李·本森等人一样并列第四位。这样对一位34岁的老将来说，的确难能可贵。“在山东队我可以打得自由自在，我在这里非常开心。相对于其他外援，我相信我还可以做得更好。”图科对自己充满信心。

