费拉拉自比史泰龙电影铁血斗士：没有人可以把我击倒
　　新浪体育讯　最近费拉拉的日子相当不好过，尤其是主场惨败给AC米兰之后，费拉拉随时可能下课，对于现在的处境，费拉拉把自己描述成洛奇(史泰龙主演影片《洛奇》男主角)，他认为自己就像洛奇一样，不会被击倒。
　　和那不勒斯的意大利杯也许是费拉拉执教尤文的最后一场比赛，在连续的输球之后，如果在意大利杯再被淘汰，那么他基本上就要卷铺盖走人了。有消息称尤文高层已经和希丁克谈好，随时准备接替费拉拉的工作。
　　在赛前新闻发布会上，费拉拉说：“我知道俱乐部的想法，但是我也知道每一个教练都必须经历这样的时刻。所以，如果如俱乐部认为我没有完成任务那么他们确实会采取行动。如果结果不令人满意，那么我会被解雇，当然这也会成为我重要的经历。这是俱乐部的权利，布兰科和贝特加也和俱乐部在不断接触，他们知道球队到底是什么样的。”
　　对于自己的前途，费拉拉说：“很明显，球队的技战术有所改变，我们经历着变革。最近我的朋友说我就像洛奇，我被打了很多拳，流了很多的血，但是我仍然对我的对手说‘你没法击倒我！’然后我变的更加强壮，因为我相信没人可以击倒我。”
　　附尤文大名单：
　　卡塞雷斯、齐耶利尼、梅洛、卡纳瓦罗、格罗索、萨利哈米季奇、皮耶罗、阿毛里、奇门蒂、曼宁格、泽比纳、格里格拉、迭戈、德切利、莱罗塔列、埃斯波西托、吉安多纳托、罗西、因莫比莱

