阿森纳后腰危机成难题 2010年最神秘受伤击倒枪手大将
　　记者克韩报道 博尔顿不是纽卡斯尔，外号不叫“喜鹊”，但他们最近却给阿森纳连续送来了福音。首先是上周中因大雪推迟的博尔顿补赛，目前日程已经排定，英超12日通知比赛安排在1月20日，酋长球场，这能有效地避免今后赛程的拥挤。另一个喜讯是，继本特纳可能将在对周末对博尔顿的客场比赛中复出后，法布雷加斯也有望重新上场。
　　12日，小法对《太阳报》表示：“大雪搞乱了赛程，但没有耽搁我的康复。我在大雪中跑步，真希望有人能帮我拍两张！一切都是白的，真是难以置信的场景，4块训练场只有我和队医两人！我已经感觉全部康复了，对博尔顿的客场没什么大问题。”
　　对温格来说，小法的复出并非迫在眉睫，因为迪亚比、罗西基、纳斯里和阿尔沙文都可以打他的位置。真正令教授揪心的是小宋的后腰位置还没有合适的替代者。
　　上场试用的德尼尔森显然还需要时间。教授表示对小德要宽容一点，“我不希望过早作出想念小宋的结论，因为对埃弗顿一役很多球员都不在状态。在失去范佩西后，我们也曾挣扎过一段，那之后我们才找到新的平衡。我也在观察转会市场，如果有机会我确实会买人，但目前来说我还只能是观望。”
　　看起来，温格准备再给德尼尔森几次机会。比赛中突然倒地被担架抬出的巴西人表示，他已经没什么问题了，“我也不记得当时是怎么了，我正在带球奔跑，突然就感觉身体侧部剧烈疼痛。根本没法跑动，甚至都没法阻止皮球的运转。这不是我之前的背部老伤，是侧面，我会去做一个扫描。但我感觉现在没问题了，周日我能上。”
　　这真是2010年最神秘的受伤！当时由于德尼尔森的突然倒下，直接给埃弗顿的沃恩送上一次单刀机会，幸亏阿穆尼亚救险才没有让比分变成1比3落后。赛后很多阿森纳球迷在论坛里笑骂巴西中场，“德尼尔森，这不是你用来试镜杰克(电影《阿凡达》中的主人公)的时候，也不是合适的地点。”
　　温格也对他当时倒下的动作处理表示了不满，“我后来告诉德尼尔森，‘如果你真的要倒，你至少该弄个手球。我不是在开玩笑，如果你倒下又不制造犯规，你怎么能要求埃弗顿放弃反击的机会？所以，我不对埃弗顿继续比赛的做法感到愤怒，我只是提醒德尼尔森：如果你要这样倒下，那至少把自己的手放到球上，送对方一个任意球好了。”
　　此话一出，多少有些道学的英格兰媒体又舆论大哗：作为主帅，怎能要求自己的球员主动手球？这不是违背公平竞赛精神吗？但这些论调显然是太过迂腐了，德尼尔森对此耸耸肩，“教练告诉我们，最重要的是我们没有输。小法已经复出了，本特纳也快了，本赛季我们更加成熟，目标依然是夺取冠军。”
　　比德尼尔森的伤还要神秘的是梅里达的合同。之前传言马竞已和他签约，但梅里达12日却表示：“目前我依然在和老板谈合同。我的经纪人和我本人目前都只和阿森纳谈判。”然而，温格却表示对谈判前景不乐观，“我们没有取得任何进展。是的，我有点担心。”

