英媒评英超垂涎50球星梅西第1 C罗第4外星人垫底
　　新浪体育讯　这可能是英超历史上最繁忙的一个冬季转会窗口，如此多的球队在参与争冠，如此多的球队在争夺欧冠门票，又有如此多的球队被拖进了保级大战。为了他们各自的目标，几乎英超20强的每一支球队都有在冬季“进补”的理由。以下是《每日邮报》列出的英超豪门最希望得到的足坛50大球星。
　　50、罗纳尔多(科林蒂安)
　　“外星人”三次成为世界足球先生，在世界杯决赛圈攻进15球，在荷兰、西班牙和意大利捧杯捧到手软，谁不想在自己的球队中拥有当年的罗纳尔多？只是，现在发福的罗纳尔多确实有点廉颇老矣。
　　49、科诺-鲍威尔(波西米亚)
　　22岁的爱尔兰中场三年前就入选了U21国家队，上赛季赢得爱尔兰年度最佳新人奖。
　　48、艾登-哈泽德(里尔)
　　比利时边锋是法甲联赛中的希望之星，成为上赛季联赛最佳新秀。本赛季在26场比赛中贡献了5个进球和8次助攻，去年夏天齐达内曾将他推荐给皇马。
　　47、塔马斯-卡达尔(纽卡斯尔)
　　19岁的匈牙利U21国脚后卫在纽卡斯尔表现出色，既能打中卫也能胜任左边卫。
　　46、尼玛尔(桑托斯)
　　尼玛尔在巴西国内被媒体与罗比尼奥甚至贝利相提并论，他的经纪人运作了罗比尼奥2008年以3250万镑转会曼城的惊天交易。
　　45、贾德森(顿涅茨克矿工)
　　去年五月，正是贾德森的进球让矿工击败不莱梅捧起欧洲联盟杯，目前已经吸引了沙尔克04和不莱梅的关注。
　　44、贝克福德(利兹联队)
　　英甲联赛的最佳射手，本赛季已攻进20球，在老特拉福德将曼联淘汰出足总杯的绝杀进球，让26岁的英格兰前锋身价倍增。
　　43、阿莱克希斯-桑切斯(乌迪内斯)
　　21岁的智利边锋已经为国出战25场，有希望在南非世界杯大放异彩。
　　42、维罗索(里斯本竞技)
　　23岁的葡萄牙国脚硬朗的球风吸引了很多英超球队的关注，甚至有望在世界杯开始前就加盟英超。
　　41、亨利(巴萨)
　　“上帝之手”不会改变亨利顶级射手的身份，在诺坎普的前景不明，如果瓜迪奥拉将亨利放进市场，必将引发英超众豪门的哄抢。
　　40、安迪-卡罗尔(纽卡斯尔)
　　英格兰U21主力前锋，与纽卡合约到2013年到期，显示了不同寻常的潜质，必将引发英超豪门的争夺。
　　39、桑德罗(巴西国际队)
　　热刺有望得到这位20岁的巴西后腰，后者在去年9月为国家队首次出场。
　　38、佩罗蒂(塞维利亚)
　　21岁的阿根廷左中场吸引了众多顶级豪门的收购兴趣，2500万镑的解约条款让阿森纳打了退堂鼓，但皇马依然在虎视眈眈。
　　37、维埃拉(国米)
　　1月8日，曼城官方宣布33岁的前阿森纳队长维埃拉正式加盟，周薪高达15万镑，将身穿24号球衣。
　　36、克里斯-博伊德(流浪者)
　　以进球为乐趣，博伊德最近在对邓迪联队比赛中独中五元，并成为苏超史上最佳射手。
　　35、范尼(皇马)
　　如果范尼想要入选荷兰队的世界杯阵容，他必须离开伯纳乌，去一家能打上主力的球队，没错，这样的球队在英格兰。
　　34、乔-莱德利(卡迪夫)
　　卡迪夫青训系统出品的又一位天才球星，近期拒绝了球队的续约合同，这引发了众多英超球队的收购意向。
　　33、法比亚诺(塞维利亚)
　　本赛季为塞维利亚10场进8球，为巴西队出场36次进球25个，英超球队想要得到他必然将砸出重金。
　　32、范德法特(皇马)
　　在伯纳乌出场机会有限，如果范德法特决定离开皇马，阿森纳和利物浦都十分乐意接收这位荷兰中场。
　　31、格雷厄姆-多兰斯(西布朗)
　　前切尔西球星迪马特奥执教球队中的并列头号射手，去年10月为苏格兰国家队上演处子秀。
　　30、阿金费耶夫(莫斯科中央陆军)
　　俄罗斯头号门将已经吸引了罗马、佛罗伦萨和阿森纳的关注，而曼联主帅弗格森更是将他看做接替范德萨的最佳人选之一。
　　29、詹姆斯-哈珀(谢联)
　　在雷丁征战英超的两个赛季中，哈珀是主帅科佩尔钦定的队长，目前被租借到谢联，能够为英超中游球队带来有益的经验。
　　28、德罗西(罗马)
　　据说阿森纳和切尔西曾在去年夏天报价3000万镑收购，如果球员本人决定离开，罗马俱乐部将乐意出售球队的中场核心。
　　27、博扬(巴萨)
　　在梅西、伊布和亨利的阴影下很少有机会在诺坎普得到出场机会，与巴萨合同中的8000万镑解约条款可能会让英超豪门望而却步。
　　26、德福(标准列日)
　　很多英超球队已经在联系这位21岁的比利时天才，曼联主帅弗格森更是在赛季初德福尔受伤后发去了慰问信。
　　25、查马克(波尔多)
　　本赛季末与球队合同到期，将以自由球员身份离队，利物浦和阿森纳成为最有希望得到摩洛哥射手的英超豪门。

