英记者曾劝郑智提前转会 欧冠队中场也比不了凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，凯尔特人俱乐部官方宣布本定于北京时间13日的苏格兰足总杯赛再次因天气原因推迟，这已经是这场比赛两周内第二次被推迟，他们已经有接近两周的时间没有进行正式比赛。
　　相信对于郑智来说，心中一定很期盼这场比赛，由于后腰恩格莫回国参加非洲杯，而另一名主力罗布森目前也很可能转会到英冠加盟米德尔斯堡，所以这是郑智重返主力的一个好机会。莫布雷虽然引进郑智，但是看的出他的骨子里还是快速硬朗的风格要占据思维的主体，郑智满怀期待的加盟了苏超豪门，却发现自己与球队的风格上存在着明显的差异。
　　由于郑智与凯尔特人签订的是一份1+1的合同，也就是说，本赛季结束郑智可以选择离开，因此此前也有苏格兰报纸的记者建议郑智，如果觉得在球队得不到公正的待遇，从理论角度说，他在只剩半年合同情况下可以提前联系新俱乐部了。不过显然郑智对这一建议并不感兴趣，比起这样无趣的离队，郑智更想打破所谓的宿命，在凯尔特人踢出名堂来。
　　不过说归说，想在凯尔特人踢上球，郑智必须面临一个现实的困难，看看凯尔特人的三条线我们不难发现，后卫线上凯尔特人的内部竞争非常小，两个边后卫都是铁打主力，中后卫也始终是3选2配置。前锋位置也无非是麦克唐纳、萨马拉斯和福琼3人争夺两个位置，基伦想和其他3人竞争显然还有一定差距，两个边路，只要麦吉迪和马隆尼健康就一定是主力。
　　但只有后腰位置上，莫布雷重复引援导致在整个上半年球队在这个位置上拥挤不堪，斯科特-布朗、巴里-罗布森、恩格莫、克罗萨斯和郑智已经让他不知道该安排谁好，偏偏又忍不住签来了韩国人寄诚庸，6名有实力打主力的球员凑在一起，莫布雷的烦恼纯粹是自找。联系一下周海滨效力过的埃因霍温，一支打欧冠的球队，也只有恩格拉尔、西蒙斯、门德斯和巴卡尔4人轮换，周海滨和小将乌伊滕斯随时待命，补充一点，埃因霍温打的还是3后腰阵型。凯尔特人的中场实力在欧洲显然还提不上，但若论拥挤程度，恐怕欧洲豪门没有几支可与此队相提并论。
　　如今凯尔特人已被淘汰出了欧洲赛事，留着这么多人莫布雷是误人误己，好在米德尔斯堡在求购巴里-罗布森，莫布雷想必不会阻挠，31岁的球员能换来些转会费，还能减缓后腰位置上的恶行竞争，也是件美事。不过走了一个罗布森不过是杯水车薪，对于郑智来说，未来竞争由于寄诚庸的加入，也许会比上半赛季更激烈。
　　(Aaritalo)

