米兰新帅用头脑与个性完成升华 尤文铁帅成旧观念反例
　　记者梁熙明述评 尽管仅仅是第一步，莱昂纳多又一次证明了：成功主帅的决定性因素不是踢球时的位置，而是头脑与个性。
　　1994世界杯巴美之战一肘名天下的莱昂纳多，高升过，屈就过，世界杯、解放者杯、丰田杯、意巴日三国联赛桂冠，莱昂纳多荣誉样样不缺。从弗拉门戈和圣保罗，到瓦伦西亚、巴黎圣日耳曼、AC米兰，再到J联赛的鹿岛鹿角……莱昂纳多球员时代的游历，远比他刚刚胜出的对手费拉拉丰富得多。
　　出道时挤掉卡洛斯成为巴西左后卫，随即又踢中场，在米兰却打起了前锋，穿过巴西10号，却又在世界杯决赛上盯过齐达内，虽然极不成功——走漏的两次都是角球，而所有人都知道那两个角球发出后发生了什么。莱昂纳多踢过的位置之多，当世少有人比。
　　无论是踢球还是执教，莱昂纳多都一直是唯美足球的追随者。他师从过艺术大师桑塔纳，去日本与偶像济科并肩，得偿所愿。很难相信，外表文质彬彬的莱昂纳多，当初会向拉莫斯挥出那一肘。世界杯历史上最粗野之一的杀伤性动作，一下击碎了拉莫斯颊骨，为他带来4场停赛，仅次于眼下他的助手塔索蒂挥向恩里克鼻梁的那一拳。莱昂纳多事后向拉莫斯道了歉，说自己并无伤人之意。这应该是可信的，1994年后，莱昂纳多一直表现得成熟世故，得体而有教养。
　　莱昂纳多执教时的最大危机，在于赛季初德比0比4溃败。当时加图索主动领牌的咆哮，西多夫换鞋、按摩时的迟缓，都令人怀疑莱昂纳多是否指挥得动这些老将。半程过去，米兰核心集团小罗、西多夫、皮尔洛一直维持着水准，加图索在降薪续约上低了头。尽管在核心问题——主力老龄化上，莱昂纳多不可能一步到位，但在部分非关键位置上，奥多、赞布罗塔已逐渐边缘化，阿巴特、安东尼尼以“掺沙子”的方式慢慢挤进了阵容。
　　而费拉拉，也许充当了一回“中后场球员执教更可能成功”的反例。作为后卫，他强悍、勇猛、绝不屈服，作为那不勒斯人，他刚烈、直爽、热情，是教练不可多得的麾下，是可依赖托付的队长兼战友。仅从一例即可看出昔日同袍对费拉拉的感情：维亚利是希丁克之外另一被传的尤文主帅人选，但他拒绝，因为他不愿意是自己赶走费拉拉！
　　尤文主场对米兰已6年不败，上一次在都灵连失三球，还是在2003-04赛季，在没有几个人还愿意争下去的时候，费拉拉是仅有的还在抵抗到底的战士，尽管他射进的安慰球显得似乎没有意义。
　　费拉拉有话直说的个性，在需要处理手段时便显得不够圆滑。尤文赛季矛盾焦点在于两个巴西人迭戈、梅洛发挥不出预期水准，在需要和风细雨、从心理上进行温润的时候费拉拉却以疾风暴雨的方式将矛盾公开化，最终球员带着不服情绪上场，球队力量也因核心削弱而大打折扣。
　　对米兰一战梅洛近柱防角球失误，直接导致阵脚动摇的第一球。老乡卡纳瓦罗孤掌难鸣，唯一公开力挺费拉拉的布冯又躺在病床上。直肠直肚的费拉拉，到头来发现，已经无人愿意为他而战，就连6年前像他自己那样，为挽回尊严的进球而一拼的人，也没有了。

