阿森纳冬季第1签抵队随时宣布 后防大将我想离开这里
　　新浪体育讯　现在看起来，阿森纳今年冬天的第一个新援很可能就是索尔-坎贝尔了。北京时间今天凌晨，前阿森纳功勋中卫坎贝尔首次代表阿森纳预备队出战预备队联赛，这也是坎贝尔离队后第一次代表阿森纳各线队参加正式比赛。而此举也意味着，作为自由球员的坎贝尔加盟阿森纳已经进入倒计时。
　　本场比赛，坎贝尔得到了首发出场的机会。在坎贝尔出场的上半时45分钟内，客场作战的阿森纳预备队以2-0领先西汉姆预备队，而在他下场之后，枪手一度被西汉姆扳平，只是在最后10分钟连进两球。英格兰U19队成员埃曼纽尔-托马斯在比赛中上演了帽子戏法，而弗林蓬也加入了至关重要的反超一球。赛后，坎贝尔对自己的表现兴奋不已。
　　“这种感觉棒极了，但45分钟对我来说已经足够了。久违的热情又回来了，我的感觉就像是我从未离开过这里。这真是温格的一次好主意，他是如此近距离的观看我的比赛，他并不是傻子。如果他没有看到我的表现，他不会让我回来。有很多俱乐部，相当多的传闻，但回到阿森纳，那才是我认真考虑的事情。我错过了很多机会，但我的直觉告诉我，这是一次正确的决定。我相信我还能做出贡献，我的自信和身体状态都回来了。我精神饱满，渴望战斗，这是一次难以置信的回归。这支阿森纳队中人才济济，我希望能够成为他们中的一部分。我将为此竭尽全力，但还需要一个循序渐进的过程。”
　　今年35岁的坎贝尔总计代表英格兰队出战73次，为英格兰队征战过两届世界杯；在效力阿森纳期间，他总计为阿森纳夺得了2个英超冠军、3个足总杯冠军，并在05-06赛季欧冠决赛中帮助阿森纳率先打破僵局，只可惜最终遭巴萨逆转。在效力阿森纳期间，坎贝尔帮助阿森纳先后两次夺得了双冠王，同时也是枪手03-04不败夺冠赛季的后防绝对核心。2006年夏天，坎贝尔从阿森纳转会到了朴茨茅斯。而本赛季，自从离开英乙球队诺茨郡之后，坎贝尔就一直跟随阿森纳训练。
　　阿森纳官网也为坎贝尔的回归报道，“今晚阿森纳在厄普顿公园球场客场挑战西汉姆的预备队联赛，坎贝尔已经成功在预备队联赛注册，目的是为了返回阿森纳俱乐部签订一份固定合同。”《太阳报》称，坎贝尔准备在下周日阿森纳客场挑战斯托克城的足总杯赛场上，正式进入阿森纳一队阵容。
　　随着坎贝尔的可能加盟，森德罗斯的离队也已经进入了倒计时状态。为了世界杯希望，瑞士中卫公开表示离队。本赛季，森德罗斯在阿森纳完全得不到机会，迄今为止，仅仅是在联赛杯中出战过2次。在阿森纳队中，森德罗斯的出场顺序在加拉斯、维尔马伦和西尔维斯特之后，如果不是乔鲁有伤在身，森德罗斯在队内的位置甚至在乔鲁之后。
　　现在，24岁的瑞士中卫希望能够转会到其他球队，以便拯救自己的世界杯希望。“我想离开，在世界杯之前我需要参加比赛。我不想在预备队踢球，我只是想(在一队)踢上球。”
　　与此同时，阿森纳官方宣布了英超官方公布的与博尔顿补赛的新赛程。当地时间1月20日晚上7点45，阿森纳将在英超补赛中主场迎战博尔顿。由于当地时间17日周日下午4时，阿森纳就要在联赛中客场挑战博尔顿；当地时间24日下午1点半阿森纳将在足总杯赛场客场挑战斯托克城。这也就意味着，阿森纳不仅要在3天内跟博尔顿打背靠背的英超联赛；而且，在前后仅仅6天零21.5小时，还不到一周的时间里，阿森纳就要打三场比赛，其中还包括两场客场奔波。鉴于英国最近恶劣的天气，枪手舟车劳顿下要想悉数过关，难度可想而知。
　　(安然)

