英超名帅炮轰裁判皆不手软 脏话高手疯狂举动惊呆媒体
　　记者闫羽述评 主帅与裁判本不该是对立的层面，但既然裁判的判罚会影响到主帅们的事业，那必然就会产生矛盾。弗格森在这其中只是一个比较突出的个体，而其他教头们其实也都有喷裁判的“本领”。出于各种目的，任何主帅都有可能会和裁判进行一番“较量”。
　　弗格森脾气火爆，他手下的球员都经常被吹风，更何况和自己不是一派的裁判。但喷裁判和性格的关系其实并不是太大，儒雅如温格，同样有过骂裁判被罚的经历。2007年联赛杯决赛1比2负于切尔西，教授就曾把当时的边裁称作是“骗子”，结果遭到英足总的调查，并因此被罚款2500英镑。而在此之前的2005年，温格也曾因为质疑裁判的言论而受到过英足总的调查。
　　2005年的那一次，温格的球队也是输给了切尔西，赛后温格所说则是裁判无故将范佩西的进球判为越位无效。很显然，教授两次喷人都是为了球队的利益，因为判罚而输掉了比赛，球队一定要找裁判出气。如此缘由也是最常见的，每当有能够影响比赛结果的判罚出现，主帅们就容易把矛头指向裁判。去年底贝尼特斯受到调查，原因也是如此。在联赛首轮1比2负于热刺的比赛中，利物浦助教萨米·李被罚出场外。主帅贝尼特斯则在新闻发布会上嘲讽了一下裁判，“你想在客场作战时获得两个点球吗？我觉得不可能，至少这个裁判在就是不可能的。他太年轻了。”话毕，西班牙人还做了一个掏眼镜戴上的动作。
　　因为贝尼特斯没有“前科”，英足总最后决定不进行处罚，但不是所有人都像西班牙人这样“清白”。弗格森算是“喜欢”喷裁判的的一位，他的同好还有穆里尼奥。2004年刚入主切尔西，穆里尼奥就在欧冠对巴塞罗那的赛后指责主裁判弗里斯克中场走进了对方更衣室，事后却证明完全是狂人的心理战，此后他又在欧冠半决赛被利物浦淘汰后再次炮轰对方进球未过门线，成为欧足联最头疼的教练，不过穆帅这招也是减轻球员压力的良方，转移了媒体和球迷的压力，获得了球员的鼎力回报。
　　不过前往意大利后，穆帅与裁判的关系更激烈，在2009年，狂人竟然有4次被罚下的经历。这已经不是为球队争取利益的表现，国际米兰主帅甚至会为无关紧要的判罚向裁判喝倒彩。对此意大利媒体的分析是穆里尼奥压力过大，一方面是要成绩，另一方面又不受球迷的爱戴，葡萄牙人急需一个发泄的机会。
　　将裁判当作是出气筒，这似乎有些太过狂妄。不过喷人并不是太难的事情，特别是某些主帅还精于此道。前纽卡斯尔主帅金尼尔就是脏话高手。2008-09赛季初，金尼尔曾对着《每日镜报》记者5分钟内骂娘52次，惊呆了英国媒体。而在2008年11月9日1比2负于富勒姆之后，金尼尔的语录中又多了一条对裁判的侮辱。“米老鼠”，金尼尔当时就是这样称呼判给富勒姆点球的阿特金森。

