银河舰队新帝星被估价6500万 里贝里加3000万皇马不卖
　　新浪体育讯　上周日皇马对马洛卡的比赛结束后，伯纳乌的草坪举办了一个小小的颁奖仪式，球场的广播用震耳欲聋的声音宣布：“12月的最佳射手是.....冈萨洛·伊瓜因！”皇马球迷爆发出欢呼，他们把伊瓜因视为英雄。
　　而贵宾包厢内，高层们也带着一种不敢置信的表情看待这场颁奖，要知道，皇马去年夏天可是在转会市场上整整投入了2.5亿欧元，将英超、意甲、法甲最好的球员都挖过来了，而伊瓜因原本并不在新赛季的主力三叉戟名单中，高层甚至一度准备将其出售，但现在，他却以3场打入5球而成为了12月份的最佳射手。伊瓜因在季前赛中上场时间不多，赛季开始后也是替补，但眼下却以11个进球成为皇马的头号射手，而这一切的解释，都在伊瓜因永不放弃的精神上。
　　一轮又一轮联赛，伊瓜因始终用进球证明，自己才是皇马发挥最稳定的球员。尽管赛季初曾坐了一段时间的替补席，但现在他的进球数据和上赛季是一样的，而上赛季他也是球队的最佳射手。通常来说，射手们的状态都会有起起伏伏，比如弗兰在拿到欧洲金靴后的一个赛季，只打入7个进球。但伊瓜因却显得超级稳定，只要有上场时间，他就几乎不会出现长时间无法取得进球的状况。
　　现在，伊瓜因已经取得了11个联赛进球，另外冠军联赛上也有2球入账，这样的话，他本赛季的进球数就达到了13个，和去年同期一样，只不过当时是联赛11球，国王杯和西班牙超级杯各1球，另外，助攻数也和去年一样，都是2次。这样的数据让我们对伊瓜因在剩下的赛季中的表现充满信心，上赛季伊瓜因整整打入24球，而且那还是皇马在冠军联赛上早早被淘汰出局的情况下取得的，本赛季如果皇马能在冠军联赛上走得更远，那伊瓜因的进球显然也会比上赛季还多。
　　周一的《马卡报》对伊瓜因是大加赞赏，称伊瓜因仍在竭尽全力地捍卫自己的主力位置，一个进球一次助攻帮助球队获胜，这样的表现让他完全有资格继续首发。伊瓜因学会了思考，他现在有了一些阿圭罗的鬼机灵。伊瓜因依然拥有有待开发的潜质，尽管不是正宗的中锋，却能不断取得进球，他不是“9号”，位置也不固定，这让他更具破坏力。有评论员甚至表示，伊瓜因的身价已经达到了6500万欧元，拜仁方面如果想要伊瓜因的话，可以用里贝里加3000万欧元来交换，不过即使是这样，皇马也不会卖人。
　　伊瓜因的身价每天都在增加，但皇马早已将其列为了非卖品。在皇马，伊瓜因牢牢地将本泽马按在了替补席上，伊瓜因用进球给皇马带来胜利和分数，而本泽马对皇马的贡献还很小，从性价比的角度来比较，本泽马也根本无法与伊瓜因相比。伊瓜因的月薪只有12.5万欧元，4个月下来，他打入了13个进球，计算一下，皇马只给伊瓜因3.8万欧元，阿根廷人就能回报一个进球。而年薪850万欧元的本泽马总共只有6个进球，换算一下，这4个月，皇马要付出47万欧元，才能换回他的一个进球。
　　伊瓜因状态正佳，弗罗伦蒂诺表态不干涉球队竞技计划，佩莱格里尼肯定还会继续信任阿根廷射手。媒体披露，本泽马之所以愤怒，还与伊瓜因不愿意与他合作有关，对马洛卡的比赛，本泽马自认为有两次很好的跑位，但伊瓜因都没有将皮球传给他。尽管本泽马表达了对坐替补席的不满，但无论从数据还是表现来看，在皇马前锋之争中，本泽马还确实没有资格抱怨。本赛季，伊瓜因联赛上场883分钟，打入11球，冠军杯上场327分钟，打入2球；本泽马联赛上场853分钟，打入5球，冠军杯上场302分钟，打入1球，进球效率只有伊瓜因的一半。 (塞尔吉奥)

