山西中宇老板其实很“阔” 威尔斯的离开与钱无关
　　实际上，在21日离开的当日，就有消息说威尔斯的回国意味着离开，俱乐部的欠薪让他去意已决。 
　　山西中宇俱乐部总经理张北海在1月21日透露，自从威尔斯加盟后，俱乐部不仅按时给他发工资，还及时发放赢球奖金，此外每月还给他发5000元的生活费，用于吃饭等开销。这些俱乐部都留有收据，可以证明俱乐部不存在拖欠威尔斯工资的行为。
　　张北海表示，此次威尔斯是以回国探亲的名义向俱乐部提出请假申请，并得到俱乐部批准的，他的假期连去带回共为7天。
　　对于一些球迷对威尔斯可能一去不返的担忧，张北海说，威尔斯于客场打完辽宁后第二天直接动身回国，此次去辽宁，威尔斯只带了些随身行李，而他的大部分行李，其中包括他心爱的游戏机都还留在酒店房间里；此外，威尔斯表示2月他妻子还将来太原，这些都从侧面说明，山西中宇和威尔斯的“缘分”未尽。
　　在1月31日的分手决定做出后，威尔斯的中方团队发言人刘伟揭秘了“棒子”离去的原因。刘伟表示：“威尔斯的合同中注明他的工资是按阶段性支付的，由于威尔斯第一次给的账户不明确，加上正值中国的春节期间，工作时间上的差异造成威尔斯第一次并没有查到工资到账，但实际上，山西中宇已经支付了威尔斯的工资”。
　　刘伟同时谈了威尔斯离去的主要原因，刘伟表示：“这次威尔斯回国，主要医治前端时间手指所受的伤，但目前仍旧没有具体的痊愈时间，而山西中宇接下来的比赛任务繁重，因此经过友好协商，双方解除了合同”。
　　山西中宇俱乐部总经理张北海接受采访时也证实了此观点，张北海表示，“威尔斯加盟山西中宇男篮之后，给了俱乐部很大的帮助，他带领球队打了一些硬仗，奉献了精彩的球技，给年轻队员传授了很多经验，也带动了山西的球市，为此我们深表感谢。但目前CBA各队的竞争日趋激烈，俱乐部已经没有时间再等待下去。经过俱乐部与威尔斯及其经纪公司友好协商，一致同意终止合同的履行。

