谈判曝光小罗可望降薪25%续约 AC米兰宣布另1强人留队
　　新浪体育讯　6个进球，8个助攻，本赛季意甲联赛半程下来，罗纳尔迪尼奥交出了漂亮的数据，而现在，AC米兰与小罗续约的事情也已经进入了实质性阶段。
　　尽管加利亚尼用“罗纳尔迪尼奥的合同是到2011年，时间还长”这样的官方辞令搪塞了记者，但事实上，小罗的兄长经纪人阿西斯目前已经在米兰了，他甚至没有等得及在巴西过了39岁生日再来，而是在米兰举行了简单的生日宴。之所以来得那么急，还是因为加利亚尼的召唤，据《罗马体育报》报道，AC米兰和阿西斯之间，已经就一份截止期到2013年，年薪500万的合同达成了共识。而这份合同比当前小罗年薪650万的这份合同降薪大约25%左右，尽管如此，小罗目前在米兰心满意足，钱不是问题。
　　最大的问题可能还是在于小罗希望回到巴西结束自己的职业生涯，事实上，在对尤文图斯的比赛前几天，小罗的确就合同和加利亚尼进行了简短的谈话，但他倒是真的表示从现在到2011年时间还长，或许小罗的说法有一定的道理，在未来的一年半里，他有理由看看自己的身体状态在AC米兰是否能一直能如此自如，如果不能的话，去巴西踢球或许能享受到更多的快乐。此前博塔福格率先邀请了小罗，之后很多巴西球队都联系了他，而小罗当时的回答是“2011年合同到期之前不走，但我很喜欢一直缺少一个巴西联赛的冠军”，AC米兰试图说服他能够留到2011年以后。
　　小罗是否续约还没有结论，斯托拉里却不会走了，尽管伤了卡斯特拉齐的桑普多利亚在接触AC米兰，但昨天加利亚尼官方表态：“我和斯托拉里以及他的经纪人会面了，我跟他们说了尽管阿比亚蒂正在恢复但是他还没上过1分钟，因此在赛季初7场比赛中都表现很好的斯托拉里百分之百不会离开。”AC米兰也有AC米兰的担心，阿比亚蒂半年多没打比赛，迪达到目前为止很稳定，但他有过不那么令人放心的历史，如果迪达状态突然下滑，阿比亚蒂又指望不上的话，那么斯托拉里其实是最值得信赖的，因此出租斯托拉里，倒不如出租阿比亚蒂。
　　(Mendy)

