出局夜巴萨一人可问心无愧离场 他将09王中王踩在脚下
　　新浪体育讯　年，梅西拿到了欧洲金球奖、世界足球先生、欧足联年度最佳球员等等几乎所有可以拿的奖项，然而，在权威机构IFFHS(国际足球历史和统计联合会)的评选中，有一个人却压倒了梅西，他就是“小跳蚤”的巴萨队友哈维。
　　81个国家的专家们给哈维送上了164票，巴萨“大脑”因此荣获“年度最佳进攻组织核心”的称号，而梅西得到143票位居第二，排名第三的是卡卡，巴西人得到99票，伊涅斯塔以98票屈居第四。在去年年底的各大奖项中都无缘拿到最佳的奖杯后，哈维的价值这一次终于得到权威机构的认可，值得一提的是，2008年，他就已经拿到过IFFHS的最佳奖项。
　　对塞维利亚的比赛，哈维打入了一个非常精彩的进球，尽管这一进球还是无法挽回巴萨在国王杯上出局的命运，但哈维自己已经做到了问心无愧。哈维是巴萨更衣室内重量等级最高的球员之一，赛前，他曾自信地表示：“我们一定能逆转对手。前面90分钟的比赛我们表现不好，但还有90分钟，巴萨可以在任何球场赢球。队友们心情都很平静，我们会在球场上竭尽全力，不会停止战斗。”
　　上半场，巴萨希望能一如既往地展开自己的足球，但这个夜晚比赛遭遇的困难比任何夜晚都多。上半场，皮球更多在巴萨的脚下，但在对方严格的战术纪律下，巴萨很难编织出美妙的足球。杜舍尔、阿德里亚诺、罗马里奇齐心合力，将哈维和伊涅斯塔压住住，不过，巴萨仍具备在任何时刻改写比分的可能，伊布、亨利、梅西都曾获得机会。
　　下半场巴萨的攻势明显加强，下半场刚刚开始巴萨就接连创造机会，先是梅西传球伊涅斯塔，后者只差一点未能赶上，接着又是梅西为哈维创造头球机会，但皮球被埃斯库德率先解围。在巴萨球员接连错失机会后，第63分钟，哈维的世界杯给巴萨带来了一些希望，当时伊涅斯塔在禁区左侧回传，罗马里奇的解围被哈维挡下，巴萨“大脑”抓住机会在禁区弧顶用右脚将皮球射入球门右下角。塞维利亚球员认为哈维手球犯规在先，裁判不予理会坚持进球有效，而从慢镜头来看，哈维确实没有手球，皮球是用身体挡下皮球，这个进球完全符合规则。
　　哈维的进球虽然让巴萨在总比分上追平对手，但在客场进球数上仍然落后对手。此后，巴萨攻势如潮，梅西、伊布都有很少的机会，第79分钟，哈维罚出的角球也曾制造出大威胁，但巴萨还是与第二个进球失之交臂，只能无奈地被淘汰。
　　“我为我的球队感到前所未有的骄傲。”巴萨主席拉波尔塔赛后并没有责怪球员，相反，他感谢了哈维、梅西等在球场上尽了全力的球员表示了感谢。这是一场非常精彩的比赛，巴萨展现了勇气，而塞维利亚也展示了自己的韧性，塞维利亚门将帕洛普的表现是决定性的，他先后封杀了六冠王至少5次的绝佳得分机会，只有哈维将不可能的任务变成了可能。
　　国王杯的出局并不能减弱巴萨和哈维的成功。用加泰罗尼亚媒体的话来说，是几年来，是哈维一直在给巴萨带来足球上的感觉与风格，他本人也是巴萨足球的最好代表。作为巴萨俱乐部最忠诚的球员同时也是球队的第二队长，哈维比任何球员都能代表巴萨的团队足球，他的成功是将个人才华服务于整体足球的成功。
　　在小罗和德科离开之后，瓜迪奥拉让普约尔、哈维、巴尔德斯、伊涅斯塔、梅西这些拉玛西亚出产的球员承担起了管理更衣室，带领球队前进的重任，而这些球员也都勇敢地担当起责任。国王杯的出局不会影响巴萨前进的决心，事实上轻装上阵的巴萨，可以将更多精力投入到冠军杯和联赛这两项更重要的赛事上，而周六主场联赛对塞维利亚的比赛，对巴萨和哈维来说就是又一个新的起点。(伊万)

