利物浦新援包揽06世界杯银靴+最佳球 西甲6季联赛50球
　　新浪体育讯　北京时间1月14日凌晨，利物浦官方宣布阿根廷国脚马克西-罗德里格斯自由转会加盟红军。29岁的阿根廷飞翼与红军签下为期三年半的合同，将身披17号球衣，极有可能在周六利物浦对阵斯托克城的联赛中首次登场亮相。
　　马克西本月初刚刚度过了自己29周岁的生日，他和利物浦是有渊源的，上赛季欧冠联赛小组赛第4轮，利物浦主场迎战马竞，马克西上半时率先破门，红军直到伤停补时的最后阶段，才由杰拉德凭借争议点球扳平。
　　2002年，马克西加盟了西甲的西班牙人队。在加盟该队的第一个赛季，马克西作为绝对主力，在西甲联赛中出战37次打进7球；03-04赛季，马克西在西甲联赛中出战36次打进4球；04-05赛季，马克西大发神威，在那个赛季的西甲联赛中出战37场打进了15球，其中一球还是西班牙人俱乐部参加西甲历史上的第2000球。
　　05年夏天，马克西以700万欧元的转会费加盟马德里竞技。05-06赛季，马克西在西甲联赛中代表马竞出战29场打进10球，各项赛事出战33场打进11球。随后，马克西跟随阿根廷队出战了2006德国世界杯。小组赛第2轮，阿根廷6-0狂胜塞黑，马克西帮助阿根廷先拔头筹，并且在上半时就梅开二度。在1/8决赛对阵墨西哥的比赛中，马克西在加时赛中左脚打入了一记世界波，凭借此球，阿根廷艰难淘汰墨西哥进入八强，此球也被国际足联评选为06世界杯最佳进球。那届世界杯，马克西打入3球，成为世界杯银靴奖的获得者。
　　06-07赛季，马克西因伤在那个赛季的西甲联赛中仅仅出战10次，但却打进了6粒进球；07-08赛季，马克西在西甲联赛中出战35场打进8球，各项赛事出战39场打进8球；上赛季，马克西在西甲联赛中出战33场打进6球，各项赛事出战39场打进9球；本赛季，因为与主帅闹矛盾，马克西在西甲联赛中仅仅出战14场打进2球，但在各项赛事中，他仍然交出了24场8球的不错数据，并在国王杯第4轮次回合中上演了帽子戏法。在自己打满的6个赛季的西甲联赛中，作为边前卫的马克西打进了50粒联赛进球，平均一个赛季联赛进球超过8粒，产量实在不低。在阿根廷征战世界杯南美区预选赛的18轮比赛中，马克西6次作为首发出场，2次作为替补出场，非常有希望代表阿根廷参加世界杯。
　　现在还不知道马克西的周薪为多少，但无论如何，利物浦没有花一英镑就能签下这位阿根廷天才飞翼，实在是一笔好买卖。未来三年半的时间，马克西将为红军战斗。而且，作为小马的好友，他的到来有利于小马留在利物浦。马克西也对加盟利物浦非常开心，“英超联赛是难以置信的，我在很多英国球场打过比赛，那里的气氛是独一无二的。这是跟阿根廷最接近的事情。”
　　队友托雷斯对马克西的到来表示欢迎，“马克西心态很好，他是一名赢家，就像每一名阿根廷球员一样。他不仅有马斯切拉诺这样的朋友，还有我在他身旁，我们能帮助他适应刚到英格兰的生活。当然，他还能帮助我们打进很多球，他的最主要的贡献之一就是帮助射手进球。他能帮助杰拉德、库伊特进球，因为他能送出很多助攻。我在马竞跟马克西一起踢了两年，他是一名非常优秀的球员，我确信他能打进很多球，并努力训练比赛，他是一名团队型球员。”
　　“他喜欢利物浦，喜欢这座城市的文化和历史。我确信加盟利物浦让他很开心。毫无疑问。他能适应英格兰足球。他是一名在世界杯和美洲杯亮相的国家队球员，他能适应顶级的足球联赛。”
　　(安然)

