利物浦一输再输接近崩盘！弃欧联杯争前4才是救命稻绳
　　新浪体育讯　本赛季利物浦在四大豪门中屡屡实现屈辱的第一次，欧冠第一个出局，小组赛都没过；联赛杯第一个出局，不过利物浦在输给阿森纳之前，倒是赢了利兹，可以拿来嘲笑曼联一下；但今日足总杯，恐怕球迷再也无法笑出声了，又是第一个出局，而且碰的还是第一个对手，当年五冠王的名声，转眼间就成一堆笑柄。欧罗巴联赛打好了又如何，何况欧罗巴联赛，以利物浦现在的状态能打得好吗？杯赛之王的名誉，在本赛季毁于一旦。
　　利物浦就象一个败军之将，且战且退，貌似气势凛然的反抗过后，还是不断失去阵地。在联赛也就存争前四的悬念之后，杯赛的重要性就被放大到无与伦比，尤其利物浦上回拿到的最有分量冠军，就是05-06的足总杯。但贝尼特斯不是04-05季的弗格森，当时的曼联被切尔西压制的走投无路，弗格森还能变戏法似的拿到一个联赛杯，而今天的利物浦，已经没有资格走上这个杯赛舞台了。欧罗巴联赛还没打都可以预见结果，事实证明，最近几年的联盟杯早就成为一些欧冠落魄豪门的最后地狱，能拿到冠军的，还都不是一些绝对热门。
　　欧罗巴联赛红军第一个对手乌尔济恰尼就很不好对付，这队伍在欧冠踢得就非常不错，大胜格拉斯哥流浪者，小挫塞维利亚，绝对是支有实力的队伍，不过他们目前在联赛中和克鲁日、布加勒斯特快速形成绝对的胶着状态，17轮后都是积34分，打欧罗巴联赛肯定有分身乏术的痛苦，这点利物浦可以利用。至于实力对比，如果放在上赛季，根本无须拿来比较，但在这个赛季，还真说不定谁比谁厉害。
　　另外从日程上看，欧罗巴联赛如果要进入到最后决赛，在四月份就要打四场比赛，而利物浦有四场联赛要打，另外4月29日的欧罗巴联赛过后，5月1日就是对切尔西，日程上安排太为紧凑。而且从利物浦降到欧罗巴联赛级别后，还没听说过哪个核心人物说要在这个比赛中大有作为，全队的最大目标就是足总杯和联赛争前四，在足总杯也完蛋后，联赛前四，不敢说是唯一的，那也是最大的追求。四月份英超联赛的重要性，比之欧罗巴联赛，之间的区别还是非常明显。
　　让利物浦球迷难堪的问题接着又来了，以现在利物浦的实力，争前四就是想争可以争来的吗？虽然队伍还是这批选手，但本季的整体状态就是无法和以往相比。尽管又来了马克西-罗德里格斯，他应该能在卢卡斯和阿奎拉尼之间做有效的更换，但他一人的到来，拯救不了全队。这里不再展开评说，简单打个比方，哪怕阿隆索现在归队，也无法帮助整个状态都迷失的队伍发生重大转折。
　　和切尔西、曼联和阿森纳之间已经有了明显差距，而和曼城的差距同样巨大，利物浦和维拉、热刺在一个水平线上，但士气值也不如对手，现在红军别说进前四，能否打掉伯明翰都是问题，在安菲尔德打成2比2，目前排第八的伯明翰又有什么理由不在圣安德鲁斯欺负红军一把？如果真能最终争进前四，红军球迷应该感慨香克利精神在这批队员身上再度发扬广大；如果不能争到前四，下赛季将正儿八经打欧罗巴联赛(这个似乎没大问题？)，那倒是实力的正常体现。
　　今天比赛过后，杰拉德和托雷斯全部受伤，同样事故也出现在贝纳永身上，两位最能绝杀、最代表利物浦精神的队员挂彩，最有灵气的进攻队员倒地不起，是不是冥冥之中也在暗示着本赛季利物浦的彻底完败？所谓的四大皆空，大概就是这样。一件事情上出现反复叠加的惨痛，更能看作是提前为整季定下了悲剧基调。当然，自06-07赛季开幕前获得社区盾以后，利物浦一直和冠军无缘，最近三个赛季也号称四大皆空，但期间的情况完全不同：06-07赛季欧冠冲入决赛，07-08赛季欧冠四强，上赛季联赛亚军，一度有机会拿到联赛冠军，而其他的比赛也都没有发生第一轮就出局的悲剧，完全就是质的区别。本赛季的利物浦，已经处在了贝尼特斯执教后的“冰河时代”，就看贝尼特斯和弟子们在下赛季能否长征到阳光灿烂的温暖地方。
　　(孟巍)

