马德里竞技迎来“小阿圭罗” 前队长将低价传会利物浦
　　记者谢晨报道 马竞刚在联赛中客场4比0大胜巴拉多利德取得两连胜，转会市场上他们也有斩获。据西班牙媒体报道，阿根廷拉努斯俱乐部已经同意马竞对前锋萨尔维奥的800万欧元报价，萨尔维奥将在1月14日抵达马德里完成签约。
　　去岁今时，即有报道称萨尔维奥将以1000万欧元身价加盟马竞，但最终未能成行。谈到这笔迟到了1年的转会，拉努斯主席鲁索说：“我们希望萨尔维奥留下，但800万欧元转会费无论对球员本人还是俱乐部，都是无法拒绝的。”
　　1990年5月30日出生的萨尔维奥成名于2009年南美U20锦标赛，首战他便梅开二度。自2008年升入拉努斯一队后，共代表俱乐部出战41场打进11球，并在2009年8月首次代表阿根廷队出战与巴拿马的热身赛。
　　身高1.72米的萨尔维奥在国内被认为是那不勒斯前锋拉韦齐的翻版，而在马竞球迷眼中，签下同为阿根廷人的萨尔维奥，更像是俱乐部针对阿圭罗可能转会的应急措施。“出于俱乐部糟糕的经济状态，阿圭罗随时可能被卖走。不过，我们要对萨尔维奥有信心，他的天赋不输任何人，会成为马竞的又一个阿圭罗。”《阿斯》报专栏作家哈维·迪亚斯评论道。
　　萨尔维奥转会在即，尤文图斯中场蒂亚戈则已正式加盟床单军团。能在马德里与葡萄牙队队友西芒、C。罗纳尔多重聚，蒂亚戈欣喜不已，“我要享受西甲联赛的快乐。”冬季进补颇为顺利，弗兰和阿圭罗状态上佳，加上“复活”的雷耶斯和劳尔·加西亚，马竞主席塞雷佐对球队近况表示满意，并向球迷发出号召：“希望球迷们1月14日前来卡尔德隆观看我们与韦尔瓦的国王杯次回合，他们的支持对我们至关重要。”国王杯1/8决赛首回合，马竞客场被乙级队韦尔瓦3比0血洗。
　　此外，马竞前队长马克西转会利物浦的谈判已接近尾声，由于本赛季末合同即将到期的马克西无意续约，其转会费将只有约170万欧元。

