非洲杯-德甲射手拔头筹 卫冕冠军3-1逆转尼日利亚
　　新浪体育讯　北京时间1月13日00:00(安哥拉当地时间12日17:00)，2010非洲杯C组首轮一场比赛展开争夺，尼日利亚1比3不敌埃及。奥巴西先拔头筹，但埃及随后连入3球逆转。稍后进行的同组另一场比赛中，莫桑比克2比2战平贝宁。
　　尼日利亚1比3不敌埃及。开场仅5分钟，多特蒙德前锋齐丹的劲射就被恩耶亚马扑出。但刚获世界杯出线权的尼日利亚第12分钟就取得领先，乌切传球，德甲霍芬海姆射手奥巴西右路禁区边缘左脚弧线球射入远角。尼日利亚阵中还拥有米克尔、雅库布、亚博和埃图胡等英超球星。第20分钟，马赛后卫泰沃传球，阿尔梅利亚前锋乌切禁区内的射门高出。
　　尽管埃及刚在世界杯附加赛中不敌阿尔及利亚，但6次非洲冠军随后展开反攻。第23分钟，加利传球，齐丹禁区左侧的射门稍稍偏出近角。埃及自1990年以来就未能进入世界杯决赛圈，他们第34分钟将比分扳平，哈桑直传，莫特亚比晃过门将后禁区右侧射入空门。
　　埃及扳平比分令尼日利亚失去节奏，缺乏纪律性的非洲雄狮很难再保持冷静。埃及第54分钟扩大比分，齐丹传球，哈桑20码处劲射右上角入网。埃及连失良机，无人防守的莫特亚比近距离射偏。随后齐丹的劲射被恩耶亚马扑出。不过埃及还是在第87分钟锁定胜局，莫亚瓦德传球，纳古伊快速反击中低射破门。
　　莫桑比克2比2战平贝宁。第14分钟，莫桑比克门将卡潘戈禁区内奥莫托约西犯规，后者亲自射入点球。第20分钟，莫桑比克后卫卡恩又自摆乌龙。但莫桑比克连入2球扳平，第29分钟，洛波角球混战中头球破门。第54分钟，多明戈斯禁区左侧传中，弗莫扫射破门。
　　(斯科)

