切尔西拒不引援竟事出有因极有可能赢得上诉推翻禁令
　　新浪体育讯　去年9月，国际足联认定切尔西从法国朗斯签入卡库塔存在违规操作，从而禁止蓝军在两个转会窗口收购球员，但在切尔西向国际体育仲裁法庭上诉后，这一禁令被暂缓执行。当时外界普遍认为，蓝军的拖延战术初步成功，今年1月阿布定将大肆买人，因为一旦禁令实施，在今夏和明冬的两个转会窗口中，切尔西都将面临无法引援的困境。
　　但冬窗开启至今几近过半，切尔西并没有像人们预期那样疯狂买人，安切洛蒂还许下“蓝军如买人我就裸奔”的毒誓，一时间让媒体和球迷煞为不解。今天英国《镜报》解开了谜团，切尔西的“转会不作为”事出有因，因为安切洛蒂被告知，俱乐部极有可能赢得上诉从而推翻国际足联的转会禁令。
　　此前就连切尔西俱乐部高层也没指望推翻禁令，他们曾认为最好的结果也就是把禁令缩短到一个转会窗口，但俱乐部的律师非常有信心将国际足联的禁令转化为罚款。目前他们正在密切关注瑞士西昂俱乐部的上诉结果，后者由于违规引进埃及门将哈达里而遭受与切尔西同样的命运，被禁止在两个转会窗口引援。但切尔西和西昂的“案情”并非一致，西昂引进的哈达里在2008年初就与前东家埃及阿赫利解约，而卡库塔则是在切尔西的重金诱惑下才撕毁了与朗斯的合约。
　　国际体育仲裁法庭很可能认定国际足联对西昂的处罚过重，这让切尔西增添了上诉成功的信心。俱乐部律师同时还指出了对切尔西十分有利的事实，那就是，朗斯在把切尔西告向国际足联的同时，又向切尔西寻求经济补偿。
　　去年9月国际足联颁发的禁令曾让切尔西始料莫及，因为负责运作卡库塔转会的体育部主管阿内森曾向高层信誓旦旦的表示，尽管涉嫌违规引援，但处罚最多就是罚款而已。切尔西曾试图证明自己对卡库塔与朗斯的合同并不知晓，但俱乐部的法国球探西里恩承认，卡库塔的母亲在转会谈判中提及了儿子与朗斯有约在身。尽管如此，在今年3月底即将进行的庭审中，切尔西依然有信心赢得上诉。
　　在争取取消转会禁令的同时，切尔西也在暗中运作他们的心仪目标，阿圭罗就是其中一位，但英国《镜报》透露，由于阿圭罗的薪水要求过高，双方的转会谈判已经中止。切尔西最初报价3000万镑，但马竞的要价高达5000万镑。蓝军本指望阿圭罗能够帮助自己降低对方的要价，但球员经纪人在转会谈判中一口咬定周薪20万镑的要求，这让切尔西不得不暂时搁置这笔交易。
　　另据《每日邮报》消息，蓝军中场大将巴拉克希望阿布不要再频繁更换球队主帅，“在我效力切尔西期间，球队更换了太多的主帅，如果你想要成功，这可不是个好主意。从穆里尼奥、格兰特到斯科拉里、希丁克，现在我认为安切洛蒂与他们不同，他能够在斯坦福桥呆上更长的一段时间，大家都相信安帅能够带领大家取得成功。我们的更衣室里都是经验丰富的球员，大家都各自有不同的见解，安切洛蒂能够率领这样一支球队在积分榜领跑，说明他做的不错。”
　　而对安切洛蒂来说，他可没有时间享受切尔西在榜首的位置，他更多关心的是近期球队在后腰位置暴露出的问题。在这个位置上，意大利人近期使用了米克尔、埃辛、贝莱蒂和巴拉克，但效果都不太理想，而在米克尔和埃辛参战非洲杯之后，安帅希望21岁的小将马蒂奇能够弥补后腰位置的缺陷。
　　自去年夏天从斯洛伐克科西奇俱乐部加盟以来，马蒂奇在斯坦福桥进步神速，俱乐部体育主管阿内森表示：“马蒂奇在之前的俱乐部踢的是全攻全守的前卫，但安切洛蒂认为他也能够胜任专职防守的后腰位置。”
　　同时切尔西官网证实，自从去年12月16日与朴茨茅斯赛后，就一直休战的葡萄牙中场德科已经在本周二正式恢复训练。
　　(Same)

