专家斥贝巴活该被曼联清洗 谢林汉姆想念特维斯超C罗
　　新浪体育讯　看白鹿巷的贝尔巴托夫踢球绝对是一种享受，当他加盟曼联时，媒体迫不及待将他冠以坎通纳第二的名号。但这位红魔史上最贵引援的光环迅速破灭，懒惰已经成了潇洒哥的代名词，《镜报》专家更戏称贝巴不是什么埃里克-坎通纳，而是埃里克-爱溜达(Eric Idle)。
　　为热刺效力的两年中，贝尔巴托夫的表现堪称惊艳，每个赛季都稳定贡献23球，并且经常有让人拍案叫绝的演出，成为热刺球迷心中的超级偶像。不过《镜报》专家马丁-利普顿在专栏中指出，“即便在当时，他也是个麻烦的家伙，队友们都不喜欢他的臭脾气。他对迪福的不尊重是后者离开加盟朴茨茅斯的原因之一，更不用说每当队友的传球有一点点不到位时，他都站在原地、双手叉腰、以责难的眼神回应。”除此之外，贝尔巴托夫本人、他的经纪人以及他的家人不断传达出要去“豪门”效力的渴望，都使得热刺只得放弃了当家射手。
　　弗格森签下贝尔巴托夫时乐开了花，“俱乐部做了一笔好买卖。他将为球队带来沉着和冷静。他是一个聪明的球员，视野宽阔，大局观强，是一名优秀的终结者，有独特的气质。迪米塔尔是一个能在大场面出彩的球员，这一点毫无疑问。”媒体则认为贝巴将成为21世纪的坎通纳，能够把曼联带上一个新的高度。
　　但3075万英镑先生的光环很快就遭到质疑，“懒惰”、“随意”逐渐成为保加利亚人的标签。上赛季31场联赛贝巴只攻入9球，全赛季进球数锐减到14个，尤其是上赛季足总杯半决赛对阵埃弗顿时，点球大战中贝巴随意射门被霍华德轻松扑出，更引发声讨浪潮。而本赛季过半，他的进球数更只有6个。曼联球迷还耿耿于怀的是，为了保证贝巴的上场时间，弗格森削减了特维斯的机会，后者最终出走曼城。
　　贝尔巴托夫的自我辩解非但没有消除球迷的批评，反而更激起他们的不满。在回应“懒惰”的指责时，贝巴表示“当某人拥有超凡实力的时候，他不需要过分努力。有时候我看起来不是那么拼命，但事实上并非如此。只是我用我的方式将困难的事变的简单了。”
　　弗格森还在以膝伤为理由为贝尔巴托夫辩护，显然曼联球迷不会买账。“他欠曼联球迷太多，就算在夏天被甩卖也不应该有怨言。但还有有豪门俱乐部愿意信任这样一个挥霍自身天赋和发展平台的球员么？”马丁-利普顿写道。
　　前曼联射手谢林汉姆也和众多红魔拥趸一样，想念愤然出走的特维斯，其程度甚至超过了同期离开的C罗。“失去一名特别的球员总是非常不舍，C罗就是其中之一。他进了如此多的球，他们会一直想念他。”《每日星报》援引谢林汉姆的话说，“但我认为曼联同样想念特维斯，甚至更加想念。他为曼联作出的贡献是现象级的，要想找到他的替身将尤为困难。”
　　本周中没有赛事的曼联，忙里偷闲到温暖的卡塔尔进行短期拉练。尽管暂时逃离寒冷的天气，老将斯科尔斯仍然一心想着曼联的成绩。足总杯输给利兹联后，上轮联赛又被伯明翰逼平，红魔近期的状态和英国的天气一样冰冷，“逆境中更应该迸发出斗志，”斯科尔斯鼓励队友，“越是艰难的局面，对我们就越是有好处。我们每个赛季都有一段时间被唱衰，今年也一样，但我们会证明他们想错了！”
　　英超积分榜上，曼联多赛一场的情况下还落后领头羊切尔西1分，排名第二；欧冠联赛已经打入16强，将和AC米兰争夺八强席位；联赛杯半决赛则将和曼城展开曼彻斯特德比，“的确，输给利兹联我们感到很失望，但每个球队都会碰到这样的时候。事实是，我们仍然有望夺取三项重要的锦标，希望我们至少能获得一座奖杯。”斯科尔斯斗志满满。
　　(G14)

