凯尔特人宣布出售四名球员 郑智反将面临更惨烈竞争
　　新浪体育讯　北京时间1月13日晚，凯尔特人俱乐部一连宣布了2笔共涉及4名球员的转会消息，全部为球员转出，球队主力中卫卡德维尔正式加盟英超维冈俱乐部，另外包括巴里罗布森、基伦和弗拉德在内的三名球员被打包卖给了英冠球队米德尔斯堡。
　　四名球员中，除了弗拉德鲜有上场外，卡德维尔、巴里罗布森和基伦均为一线队球员，分别司职三条线的位置，虽然卡德维尔和罗布森都是主力，但其实这4笔交易对于凯尔特人来说损失可以说是微乎其微，首先凯尔特人后腰位置上已经有6名可以在联赛中打主力的球员，罗布森离队从意义上说只会降低这个位置上的恶性竞争。而卡德维尔的位置莫布雷已经在昨天签下了瑞典中卫霍伊维尔德，他将是下半赛季主力中卫的有力竞争者。
　　打后腰的罗布森离队，而且莫布雷很可能不会在后腰位置上继续引援，但这对于郑智来说应该并不代表未来的竞争形势会有一点点的好转。上半赛季凯尔特人5名能力相近的球员在争夺2个首发位置，竞争非常激烈，但其实在一段时间里，罗布森还在顶替马隆尼踢左路的位置。但如今罗布森走了，又来了寄成庸，随着马隆尼即将复出，斯科特布朗也将回到竞争行列里来，郑智面临的竞争压力，只会比上半赛季更大。
　　(Aaritalo)

