欧洲两米助攻王欲战CBA 他将令球队产生化学变化
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，塞尔维亚身高两米的高个子控球后卫马尔塞维奇已经通过自己的中方经纪人公司透露，他希望可以在CBA展露手脚。在看到同公司旗下的威尔斯、帕克这些球员成功登陆中国之后，这位29岁的欧洲助攻王已经迫不及待想要在中国打球。
　　身高两米的马尔塞维奇是典型的欧洲高个子控卫，他曾是04年的俄罗斯联赛助攻王，并且曾在俄罗斯、捷克、拉脱维亚、波兰等欧洲国家打球。如果说威尔斯这样的外援可以从数据上帮助球队，那么马尔塞维奇这种典型的欧洲球员则可以令球队瞬间发生化学变化。
　　1980年出生的马尔塞维奇在刚刚过去的赛季在沙特的超级联赛打球，在沙特他场均可以贡献17.0分、11.8助攻以及6.3个篮板球和2.9次抢断。03-04赛季他曾在俄罗斯联赛中场均拿到10.0分、4.5篮板球和7.5助攻，并且成为联赛的助攻王。随后在拉脱维亚的两个赛季，他都可以贡献11+9+的数据。
　　欧洲篮球网对马尔塞维奇的评语非常惊人，“身高6英尺7英寸的马尔塞维奇是一个达到身材达到NBA级别的高大控卫，基本功极其扎实，球场视野和传球能力无与伦比，挡拆以后的一对一破坏力几乎是致命的，三分神准，面筐和背筐技巧同样出色，在他的职业生涯里，他始终是一个赢家，球队的领袖。”
　　在CBA联赛一度被美国外援占据的情况下，欧洲外援实际上也是一种不错的选择。因为如果你拥有一名美国外援，那么在大多数时候国内球员都是看外援表演，而如果你拥有一名欧洲球员，那么他将和全队成为一个真正的整体。
　　本赛季到目前为止，所有的外援中只有新疆的艾伦和广东的帕克两名后卫。如果马尔塞维奇可以顺利加盟CBA，那么他也将成为CBA历史上第一名欧洲后卫球员，并且还是一名身高两米的大个子控卫。(可乐）

