一人复出国米最大难题得解 穆帅惊人变阵岩石改打中场
　　新浪体育讯　1月14日米兰消息，10天后国米就将迎来本赛季意甲最具决定意义的战役--第二次米兰德比。面对咄咄逼人的AC米兰，国米必须在此前一轮联赛中客场拿下巴里，而就是巴里险些在联赛揭幕战击败国米。缺少了8名主力的国米，依然面临人员困境。
　　埃托奥去了非洲杯，齐沃颅骨严重受伤，斯坦科维奇小腿拉伤，蒙塔里、坎比亚索、桑顿、克尔辛和马特拉齐从冬歇期就一直在积极恢复，但仍未达到比赛要求。
　　齐沃受伤后，国米左后卫的位置可谓牵一发动全身。4-3险胜锡耶纳的比赛，萨内蒂从中场后撤打左后卫，除了被雷吉纳尔多突破传中造成失球，大部分时间表现出色。但是缺少了萨内蒂的中场防守漏洞明显，给中后卫造成巨大压力，而且国米的反击也因为缺少了队长的衔接而变得生涩。
　　来自阿皮亚诺的最新消息是，桑顿已经恢复了80%，但是否能出场还要看周五的情况。如果桑顿可以复出打左边后卫，穆里尼奥很可能沿用最近两场的4231阵型，萨内蒂将回到中场，与目前表现低迷的莫塔组成双后腰。前场的巴洛特利停赛之后复出打右边锋，左边是潘德夫，中间斯内德，顶在前面的还是米利托。
　　萨穆埃尔在国米4-3锡耶纳的比赛中替补出场最后时刻出现在中锋位置，阿根廷人最后时刻进球，但穆里尼奥当时也是冒了很大风险。萨穆埃尔的伤势还没有痊愈，在米兰德比和2月份的欧冠比赛前，穆里尼奥不希望后防主力再添伤兵。不过考虑到最近两场国米中场防守问题突出，穆里尼奥也有可能将萨穆埃尔安排到中场，与萨内蒂与莫塔搭档，国米也将恢复到传统的4312阵型，这也将影响到锋线，潘德夫将与米利托首发，斯内德担任前腰，巴洛特利只能当替补。
　　《米兰体育报》预测本轮米兰双雄均全取三分，德比战握手言和，之后27日的米兰补赛获得3分，这样双方的积分差距将缩小到5分，联赛的悬念依然存在。国米战巴里不容有失，以AC米兰的状态，拿下锡耶纳问题不大，如果在米兰德比前积分差距缩小，将给国米带来巨大的心理压力。反之，压力将甩给AC米兰，至少国米会让同城对手追赶的士气受挫。
　　坎比亚索、斯坦科维奇基本会在米兰德比前复出，而AC米兰的帕托、西多夫和赞布罗塔也有希望归队，作为球迷和媒体，自然期待群星云集的米兰德比。
　　(内拉)

