哈维压倒梅西当选09年最佳核心 卡卡第4C罗仅第7
　　新浪体育讯　在国际足球历史和统计联合会(IFFHS)的2009年最佳项目评选中，来自巴塞罗那俱乐部的“大脑”哈维最终击败了队友梅西，荣膺最佳组织核心(playmaker)。
　　上个赛季至今，巴萨取得了举世瞩目的六冠王，而作为巴萨中场艺术大师的哈维，其个人价值也随着球队的辉煌而达到了顶峰。尽管队友梅西包揽了金球奖和世界足球先生两大重要奖项，但这丝毫不影响哈维在球迷以及专家心中的地位。此次IFFHS把最佳组织核心的称号颁给了哈维，此奖项是由来自81个不同国家和地区的专业评审团投票选出的。而哈维获奖的理由，来自他那“充满智慧的组织能力”。这是巴萨“大脑”连续第二年获此殊荣。2月1日，哈维将奔赴伦敦，正式领取这个奖项。
　　在此次最佳中场的评选中，位列第三位的是皇家马德里的中场球员卡卡，巴西人获得了99票。紧随其后的是另一名巴萨中场伊涅斯塔，他仅比卡卡少一票位列第四。这样一来，巴萨球员包揽了此项评选前四名中的三名。除此之外，巴塞罗那俱乐部还获得了IFFHS评选的09最佳球队，而瓜迪奥拉也毫无争议的当选了最佳教练。
　　IFFHS最佳进攻核心评选前十位的球员分别是：
　　(Jamon)

