江苏喜忧参半易立恐做手术 唐正东有望季后赛复出
　　客场狂胜八一队之后，江苏德玛斯特昨天带着八连胜的成绩回到南京。球队的成绩让人欣慰，但球队的伤情却让人头疼。近日，唐正东的恢复渐入佳境，杨力也将在一周后回到球场，但此前发挥出色的易立却恢复不佳，一旦今日的检查结果不好，易立将接受手术修复骨折的面颊。
　　易立鼻腔不停流水
　　两天前，易立随队出征宁波，没想到，意外发生了。
　　“到了宁波当天晚上，易立的鼻腔不停流水，流了很多的水。当时就把他送到医院去检查，结果发现‘鼻漏’。”易立的父亲易德华心疼地说。原本大家都认为易立近期可以复出了，俱乐部还特意从香港订做了一副价值1000多美金的面具，“可能就像汉密尔顿戴的那种面具吧，不过说实话我害怕我戴起来有些不习惯呢。”易立抵达宁波当天还曾这么说。但现在看来，这副面具要过段时间才能派上用场了。
　　“鼻漏是面颊骨折的后遗症，易立鼻腔受到骨折的影响，体液从里面流出来。这说明他这段时间的恢复情况不是很好，骨折部位的恢复情况没达到预期效果。”易德华说。
　　“明天我们要去医院做一个全面的检查，包括CT什么的。如果情况不好，可能要做手术。”说完这句话，易德华匆匆挂断电话，去照顾还在流鼻水的易立。
　　大唐膝盖已能弯曲
　　春节之前，面对众多媒体的采访，唐正东对自己的伤势都比较谨慎，何时复出更是不提。过了年，大唐就给大家报喜了——“我很有可能能够赶上季后赛。”
　　去年年底，中国骨科权威专家陈方灿老教授应邀到南京体育学院讲课，唐正东赶紧去找陈教授检查，经过陈教授的仔细检查，发现大唐的腿伤已经有明显好转。“给陈教授看我拍的片子，发现阴影部分少了，说明植入的软骨生长了。这就是最大的好消息。”大唐兴奋地说。
　　“我和队友一样，春节也放了三天假。我回老家苏州过的春节，亲朋好友团聚了几天，场面很热闹，我也很开心。”大唐说。为了达成季后赛复出的心愿，大唐初二就回南京开始训练了，“现在感觉膝盖能够弯曲了，也能做一些下蹲的动作。这些动作在一个月前想都不敢想的。”大唐说。这些迹象都表明，大唐的恢复正进入正规轨道。而大唐还开起了玩笑，“我植入的软骨是黑人的软骨。这样我恢复之后能够更好，哈哈哈。”
　　除了大唐，另外一名伤兵杨力的情况也在好转，“今天早上起来膝盖还是有些反应，不过都是正常反应。估计一个星期之后我就能恢复训练了。周日和下周三我们队打新疆队和陕西队，如果恢复情况不好，我就留在家里养伤，等他们回来我就应该能够上场了。”杨力乐观地说。

