尤文急购前锋竟选2年前淘汰之人 帕尔马替补怎救尤文
　　新浪体育讯　1月13日罗马消息，尤文急需增加一名前锋，虽然费拉拉到时候已经说了不算(希丁克之外，巴斯滕竟然成为主帅候选)。特雷泽盖与亚昆塔受伤，阿毛里更是陷入70多天的进球荒，皮耶罗刚刚在意大利杯找回进球感觉，尤文的确在寻找前锋，但根据意大利媒体的最新报道，他们目前的首选居然是早已经被自己放弃的兰扎法梅！
　　这多少让人感到有些哭笑不得，事实上，兰扎法梅是尤文图斯在两年前就已经放弃的球员，当初他在当时还在意乙的巴里打进10球之后，作为阿毛里交易的一部分加盟了巴勒莫，但在巴勒莫根本打不上比赛，本赛季兰扎法梅从巴勒莫租借到帕尔马，7次首发7次替补只攻入2球，在帕尔马都不只是个主力，怎样拯救尤文图斯？说穿了欧冠的出局很大程度上影响了俱乐部的收入，俱乐部并不愿意在冬季花费太多的钱。而就算是这个兰扎法梅，尤文图斯也未必竞争得过西汉姆联队。
　　尤文图斯不愿花钱，不过也有便宜的好事。目前，尤文和国米都在等待1月21日意大利体育仲裁法庭对莱德斯马一案的宣判结果，一旦阿根廷人成为自由球员，两家俱乐部将展开激烈争夺。留给国米和尤文只有10天时间，他们必须在2月1日之前说服洛蒂托，当然，还有莱德斯马本人。
　　拉齐奥主教练巴拉尔蒂尼本周一开始把莱德斯马从一队剔除，这也意味着本赛季一直遭到洛蒂托封杀的莱德斯马肯定会在冬季转会走人。尤文方面乐观认为跟莱德斯马本人接触更早占有优势，而国米则已经安排布兰卡到罗马去游说洛蒂托，科拉罗夫与莱德斯马的打包协议会让拉齐奥获得更多现金。
　　在国际米兰方面，在等待莱德斯马案宣判结果前，布兰卡的工作重心转移到巴普蒂斯塔身上，穆里尼奥期待巴西前锋的到来。布兰卡提出的是租借半个赛季的方案，但罗马方面则希望国米买断巴普蒂斯塔，或者用野兽换目前租借到罗马的布尔迪索拥有权，双方仍有巨大分歧。
　　与尤文图斯一样，冬季转会国际米兰也不希望花大价钱，国米方面要评估从拉齐奥买进科拉罗夫与莱德斯马的费用，当然，如果小曼奇尼能顺利转会到马赛，国米将获得一定资金补充到收购三名球员的预算中。
　　(内拉)

