弗格森斗主裁补时最少14分钟 连“御用裁判”都指责 
　　记者闫羽报道 大雪让英超显得有些冷清，寒冷的天气却冻不住弗格森的战意。上周末没能击败硬骨头伯明翰，曼联主帅又把矛头转向了他已经交手过多次的“敌人”——裁判。因为补时问题，弗格森这半个赛季已经多次和裁判发生矛盾，他甚至还因为嘲讽维利“体能不足”而遭到英足总的禁赛处罚。最近弗爵爷又说克拉滕伯格给出了“荒谬的红牌”，掀起了又一场与裁判的斗争。
　　新的冲突源于上周末曼联1比1战平伯明翰的比赛，由于对克拉滕伯格的判罚不满，弗格森在赛后再次抨击了当值主裁。曼联主帅特别提到的一点是弗莱彻的离场，“你不会看到比这更荒谬的红牌。从一开始他就不是那种恶意伤害对手的球员。他在追杰罗姆，对方实际上是跌倒的。他甚至可以不倒下。”在弗格森看来，自己的后腰球员完全清白。而克拉滕伯格则坚持自己的判罚。当值主裁宣称，自己在给弗莱彻第一张黄牌时就已经向对方提出了严肃的警告，但曼联球员似乎不为所动，甚至还“面带冷笑的踢倒了伯明翰球员”。
　　对于弗格森的言论，克拉滕伯格不想过多的评价，“他(弗格森)的话你们应该去问他，这不是我的问题。”而无论主裁的判罚是否正确，麻烦也的确属于弗格森。因为本赛季屡次与裁判交恶，曼联主帅已经成为了英足总的“重点观察对象”。
　　就在不久之前，弗格森还曾受到4场禁赛和2万英镑罚款的处罚。原因则是弗格森在2比2战平桑德兰的比赛后讽刺当值主裁维利“体能不合格”。在那以后，弗格森还曾在对利兹的足总杯比赛后向裁判找碴。此役0比1落败的曼联曾获得长达5分钟的补时，可弗格森非但不领情，还说：“裁判给了5分钟补时，这对球员和比赛来说都是一种侮辱。”
　　原本在“体能门”4场禁赛中，有两场比赛是“延期的警告”，只要弗格森在2000-01赛季结束前不再犯同样错误，这两场禁赛便可自动取消。不曾想弗格森却继续“挑衅”，对利兹一战的言论被英足总放过，一周后联赛对伯明翰后又没管住嘴。对此英国《独立报》曾作出预测，认为弗格森极有可能再次面对英足总的指控，而“体能门”所判处的两场禁赛也将立刻执行。
　　不过念在曼联足总杯被淘汰、对伯明翰又险平的结果，足总最终并没有将缓期停赛立即执行，弗格森又逃过一劫。当然这也许正在弗爵爷的计算之内。
　　爵爷喷史：
　　●1988年9月 刚入主曼联不久，弗格森就已经有了喷裁判的记录。该赛季客场0比1负于利物浦之后，弗格森说：“我终于知道为什么其它球队在离开安菲尔德时都会咬牙切齿，又或者感觉到窒息得想吐，因为他们明白自己都被裁判搞定了。” 
　　●2001年8月 曼联依靠对方在第90分钟的乌龙球1比1逼平维拉，弗格森却还是觉得主裁判巴博补时4分钟不够。“4分钟！简直是笑话，少说也该有14分钟。”这足以说明弗爵爷要加时有传统。
　　●2003年10月 弗格森第一次被禁赛，两场不能指挥，并被罚款一万英镑。原因则是在对纽卡斯尔的比赛中辱骂第四官员温特。
　　●2005年4月 弗格森从来就不怕裁判。0比1负于埃弗顿后，他评价罚下加里·内维尔和斯科尔斯的多德，“我们又碰到了一个软弱的家伙。”
　　●2007年4月 曼联在欧冠1/4决赛1比2败给罗马，弗格森说：“考虑到我们要10个人对付对方12个人，这个结果还不错。”借此讽刺两张黄牌将斯科尔斯罚下的主裁判范德尔。
　　●2007年11月 因为执法的比赛曼联获胜颇多，霍华德·韦伯曾有过“红魔御用裁判”的雅号。不过当曼联客场最后时刻被阿森纳2比2逼和之后，弗格森公开指责韦伯：“他在比赛中有些偏向阿森纳。”
　　●2007年12月 爵爷第二次被禁赛，刑期为两场比赛，并被罚款5000英镑。原因则是在该年10月2比1战胜博尔顿的比赛中辱骂裁判克拉滕伯格。受罚的弗格森当时并不以此为耻，事后他还说：“我只是想告诉他上半场的执法很糟糕。”
　　●2008年3月 足总杯对朴茨茅斯的比赛，库什恰克被红牌罚下，赛后弗格森大骂主裁阿特金森是庞贝军团的一员，不过曼联主帅这一次逃脱了处罚。
　　●2008年11月 曼联4比3战胜赫尔的比赛中，弗格森与主裁迪恩面对面发生口角，曼联主帅宣称对方“没有尽到职责”，应该罚下赫尔一名后卫。结果被处以两场禁赛处罚，并被罚款1万英镑。
　　●2009年10月 2比2战平桑德兰之后，弗格森讽刺当值主裁维利的“体能不合格”。尽管此后在公开场合多次向维利道歉，但最终仍被处以4场停赛(其中两场为缓刑)，并罚款2万英镑。
　　●2009年10月 也难怪弗格森会喷，裁判有时候也太搞笑。联赛杯第4轮里，曼联做客橡树井球场2比0战胜巴恩斯利获得晋级，但比赛中主裁判弗伊将本属于巴西右后卫拉斐尔的黄牌张冠李戴，出示给了他的双胞胎哥哥法比奥。事后，弗格森要求俱乐部联系足总，为第3轮和狼队比赛中就吃到红牌的法比奥讨回清白。
　　●2010年1月 曼联足总杯主场0比1被利兹联淘汰后，弗格森抨击主裁判弗伊只补时5分钟，这使得曼联未能获得足够的时间去扭转落后的劣势，“这是对比赛和场上球员的一种侮辱。”
　　●2010年1月 球队作客1比1战平伯明翰后，本赛季多次炮轰裁判的弗格森又指责主裁克拉滕伯格的判罚“荒谬”和“软弱”，认为弗莱彻不应当得到红牌。

