尤文神迹回归颠覆历史 有他在场才能称真的斑马军团
　　新浪体育讯　在输给AC米兰的比赛中，皮耶罗虽然也上场踢了一会儿，但是那其实只是费拉拉无所适从下的一种机械换人，在那场比赛中可以明显的看出皮耶罗由于长时间没有比赛而表现出来的生疏感觉。
　　如果说第二粒点球更像是对皮耶罗的感谢，那么第一个进球则证明皮耶罗依旧是尤文重要财富。第77分钟，迭戈中路反击分球，卡塞雷斯禁区右侧低传，皮耶罗后点距门7米处右脚推入近角，帮助尤文取得两球领先的优势。这个进球对于当时的皮耶罗和尤文来说都是至关重要的，皮耶罗取得了赛季第一个正式比赛进球，而球队当时正在场面上处于劣势，哈姆西克的远射击中了门框，尤文需要有人站出来稳住局面，而皮耶罗的进球恰恰是这个时候取得的。
　　其实本赛季对于皮耶罗来说是艰难的，赛季初的伤病困扰了他很久，而伤愈之后在费拉拉的手里得不到出场机会，也让皮耶罗不得不接受一个尴尬的纪录，这是他第一次在意甲联赛中办个赛季没有进球的赛季。不过这都没有影响皮耶罗的斗志，费拉拉对于皮耶罗的评价有一句话是绝对正确的：“皮耶罗是非常职业的球员，而且是个伟大领袖。”
　　从比赛中可以看到皮耶罗在不断努力调整自己，无论是拿球的感觉还是主罚定位球的角度，上半场比赛有一次远距离的任意球划门而过，这要比和AC米兰时候的不着边际强的太多。同时，作为球队领袖他清楚的知道自己该做什么，当那不勒斯球员孔蒂尼在拼抢的时候故意脚踩倒地的皮耶头的头部时，斑马王子并没有冲动的孔蒂尼发生争执，甚至都没有过多和裁判抱怨，只是站起来揉了一下疼痛的部位就立刻跑上去准备争抢任意球落点。
　　当皮耶罗被因莫比莱换下的时候，现场的尤文球迷为他送上了掌声，感谢皮耶罗的两个进球为尤文带来了最关键的胜利，同时也是对于球队老队长回归的欢迎。
　　“皮耶罗还是以前那个皮耶罗，无论是球场上还是球场外。”贝特加初次回到尤文，就为皮耶罗做了这样一个定位，尽管斑马王子在本赛季出场时间少的可怜。现在的尤文是否还需要皮耶罗，这个问题，在卡佩罗时期就开始存在于尤文阵中，至今仍影响着费拉拉的判断，究竟如何使用皮耶罗是费拉拉必须考虑的问题，但是起码有一点，两个进球证明了皮耶罗真的还没老。
　　(Gin)

