意大利杯-迭戈破门皮耶罗2球 尤文3-0擒那不勒斯
　　新浪体育讯　北京时间1月14日3时45分(意大利当地时间13日20时45分)，意大利杯1/8决赛开始第5场角逐，尤文图斯主场3比0淘汰那不勒斯。上半时，迭戈巧射破门。下半时，迭戈和哈姆西克先后射中门框，皮耶罗射进个人赛季首球，此后迭戈赢得点球，皮耶罗操刀梅开二度。在稍前结束的比赛中，热那亚在主场吃到两张红牌，1比2被卡塔尼亚淘汰。
　　与上周末战米兰阵容相比，费拉拉只更换3名首发，卡塞雷斯顶替格里格拉，德切列顶替马尔基西奥，中场削减波尔森，而在锋线增加皮耶罗。那不勒斯在联赛中12轮不败，积分已追平尤文，从利物浦租借的多塞纳首次出场。
　　开场4分钟，苏尼加在门前22米处抽射偏出左门柱。随后霍费尔禁区边缘倒地铲射偏出左门柱。第9分钟，迭戈左侧开出角球，阿毛里在门前6米处头球攻门，奇加里尼在球门线上凌空将球勾出，尤文队员示意球已过门线，但主裁判罗梅罗没有中断比赛，基耶利尼在门前8米处右脚推射，皮耶罗停球转身射进空门，但被判越位在先(点击观看视频)。第12分钟，奇加里尼右侧开出角球，丹尼斯在门前8米处头球被曼宁格没收。第15分钟，皮耶罗左侧距门28米处任意球偏出近门柱。第17分钟，德切列禁区弧顶左脚抽射偏出左门柱。
　　尤文第24分钟取得领先，德切利中路反击直塞，萨利哈米季奇禁区右侧回敲，后卫在皮耶罗脚下将球铲出，迭戈在门前14米处左脚搓射入近角(点击观看进球视频)，1比0。这是他本赛季第2球。孔蒂尼向裁判抗议尤文犯规在先，自己却被黄牌警告，萨利哈米季奇背后绊人，也吃到黄牌。第28分钟，孔蒂尼背后放倒右肋突破的皮耶罗，脚底还踩踏了皮耶罗的后脑勺(点击观看视频)，但主裁判罗梅罗没有亮牌，迭戈右侧开出任意球被漏到后点，格罗索在门前11米处左脚抽射偏出近门柱。
　　皮耶罗第32分钟错过扩大比分的良机，格罗索左路传中，里瑙多解围踢漏，但皮耶罗也准备不足，在门前7米处左脚射门没打上力量，耶佐将球没收。第34分钟，奇加里尼禁区边缘射门被挡出。第38分钟，奇加里尼远射高出。第42分钟，德切列拉倒坎帕尼奥罗，被黄牌警告。
　　下半场，格里格拉替下格罗索。第49分钟，奇加里尼对迭戈战术犯规，被黄牌警告。那不勒斯不断向尤文施压，哈姆西克换下多塞纳。第61分钟，德切列在门前15米处左脚射门被耶佐用脚挡出。马乔换下表现令人失望的霍费尔。迭戈第65分钟险些梅开二度，他在禁区弧顶右脚低射碰后卫腿部击中左门柱外侧！
　　那不勒斯随即还以颜色，第71分钟，无人逼抢的哈姆西克在门前30米处右脚大力抽射击中横梁！夸利亚雷拉换下坎帕尼奥罗，但全力进攻的那不勒斯随即又丢一球，第77分钟，迭戈中路反击分球，卡塞雷斯禁区右侧低传，皮耶罗后点距门7米处右脚推入近角(点击观看进球视频)，2比0！第81分钟，迭戈高速突入禁区左侧，孔蒂尼背后将其推倒，被直接红牌罚下，皮耶罗主罚点球准确命中左上角(点击观看进球视频)，3比0。卡塞雷斯因伤被泽比纳换下，皮耶罗被因莫比莱换下。尤文最终3比0胜出。
　　尤文图斯(4-3-1-2)：13-曼宁格/2-卡塞雷斯(82'泽比纳)，33-莱罗塔列，3-基耶利尼，6-格罗索/7-萨利哈米季奇，4-梅洛，29-德切列/28-迭戈/11-阿毛里，19-皮耶罗。
　　那不勒斯(3-4-3)：1-耶佐/14-坎帕尼奥罗(77'夸利亚雷拉)，77-里瑙多，96-孔蒂尼/16-苏尼加，23-加尔加诺，21-奇加里尼，8-多塞纳(59'哈姆西克)/9-霍费尔(59'马乔)，19-丹尼斯，15-达托洛。
　　热那亚主场1比2被卡塔尼亚淘汰。第5分钟，里基乌蒂长传，普拉斯马蒂左脚斜射破门，1比0。第8分钟，马拉斯卡直传，普拉斯马蒂反越位射门击中横梁下沿弹过球门线，2比0。第57分钟，马尔科-罗西大力远射扳回一分，2比1。但随后2分钟内，帕帕斯塔索普洛斯手球吃到第2张黄牌被罚下，马尔科-罗西也因抗议而直接吃到红牌，热那亚只能9人应战，也失去了翻盘的希望。在1/4决赛中，卡塔尼亚将对阵罗马。
　　(马舸)

