曼联财年赚4820万堪称奇迹 鲁尼维迪奇却恐步C罗后尘
　　记者陆逸报道 上周日，曼联在伯明翰艰苦夺取一分后，球队上下马不停蹄登上飞往中东的飞机。十几个小时漫长旅程带着一行人在多哈着陆，这时室外温度高达24摄氏度。从30年一遇的严寒中逃离的红魔，像是在沙漠中看到绿洲一样，被中东温暖但并不炎热的冬季烘烤得暖暖地为之一振。曼联在2010年开局形势不佳，足总杯遭利兹淘汰之后，又在伯明翰吃到了苦头，弗格森也承认，“冬季休假不仅有助伤病恢复，也是必须的心理调整。”自1960年代以来最冷酷的冰冻期正席卷欧洲，英伦三岛各级别至今延期赛事逾百场，西线无战事。
　　就在球员们找到世外桃源得以喘息之机，另一拨西装革履的俱乐部高管人员，出现在了香港。包括执行官大卫·吉尔在内的经营者们，手中拿着一份300多页的展示稿，从亚洲起开始了发行企业债券的路演。吉尔和弗格森两位红魔掌门人，在同样的时间选择不同的地点开始自己的2010年。
　　4820万英镑的奇迹
　　本周一，曼联公布了截止到2009年6月30日的年度财政报告。最引人关注的数字，是球队的税前净利润———4820万英镑。一年前，这个数字是红色的，球队不但没有赚钱，反而亏损了2140万英镑。这个数值在目前英超一片赤字潮里，景象极为可喜。同一时期，切尔西和曼城的税前亏损都高达4000万英镑以上，阿森纳靠着转会市场上的精明，实现税前利润3520万英镑。
　　从票面上来看，曼联是此前一个年度英超表现最杰出的俱乐部，不管是在场内外。球场上，弗格森率队第三次蝉联本土冠军，还收获一个联赛杯；欧洲赛场同样出色，一路过关斩将只是在罗马城不敌巴萨，错失三年内两捧大耳朵的良机。球场外，大卫·吉尔也是春风得意，倒了一个AIG，还有千万个热盼着的投资者站了起来，怡安公司在冠军杯决赛期间一拍桌子签下了4年8000万英镑的胸前广告赞助合同，在经济危机的大潮中逆流而行，实属商业奇迹。纵观年度营业额，曼联从2008年到2009年增长了2230万英镑：比赛日收入随着票价继续飙升，由1.01亿英镑上涨到1.08亿英镑，上升730万英镑；电视转播收入平添900万英镑，商业收益则增长600万英镑。
　　球场内外的表现，是密切挂钩的。大卫·吉尔这个商业奇才如果没有弗格森的辅佐，也很难在圆桌上巧舌如簧打动富有的商人。联赛冠军、冠军杯亚军不仅能维持球队的品牌价值，还带来巨额的转播费用，以冠军杯为例，走得最远的红魔是英超四强中从这项杯赛中收益最多的球队。因此，这份报表背后是弗格森和大卫·吉尔的功劳，分享一瓶最醇的威士忌并不为过。
　　盈利来自离开的人
　　然而，这份报告的争议性，却在于一个已经离开老特拉福德的人。去年夏天，C·罗以8000万英镑的天价转会费加盟皇马。众所周知，爵爷并没有将这笔资金投入转会市场，相反的，这年夏天他只花费了2300万英镑，引进包括瓦伦西亚、迪乌夫、奥博坦等球员，还有一个自由转会的欧文。这个差价，让曼联的球员转会净利润从前一年的2180万英镑，飙升到8070万英镑。如果暂时抛开C·罗的转会，曼联的税前利润迅速跌落到赤字，亏损达到3080万英镑。
　　阿森纳旧将维埃拉在加盟曼联的隔壁邻居时，别有深意地评价，“和过去相比，曼联的优势不再那么明显了，我不知道为什么，比赛看的并不多，只是偶尔关注比分。但在过去，曼联往往以十几分的优势占据领头羊的位置，现在他们做不到了。”维埃拉指的是阿森纳、曼联双雄逐鹿的年代。公开场合，弗格森不服软，他不会承认俱乐部的经济问题给他的转会策略带来影响，“我要买人，就肯定有足够的资金，但是现在转会市场通货膨胀的厉害，我不想为一个并不值5000万英镑的前锋浪费这么多钱。”但不管弗格森是持币观望还是囊空如洗，他亲手放走的特维斯，正好轻松在隔壁上演帽子戏法。
　　当然，英超俱乐部负债经营已经是常态，只是亏损的多寡之差。阿斯顿维拉这样的中游球队年亏损在1000多万英镑上下，切尔西4000多万，曼城这样罕见的特例更不在乎赤字。只是曼联绝不必为这昙花一现的创纪录净利润沾沾自喜，像C·罗这样的天价转会是罕见的。但如果明年格雷泽尔家族还希望保持这样的收益，恐怕就不得不拆弗格森的台面了———维迪奇、鲁尼这样的当家球星，都得步C·罗后尘———这无疑是自杀性举动。所以明年财务报告出台，红魔还是得老老实实接受巨额亏损的现实。
　　发行债券暂缓难关
　　或许有球迷困惑，为何这样一家会赚钱的俱乐部还年年面临亏损的局面？红魔不像曼城那样在转会市场上挥斥方遒，在海外市场也是一呼百应，根据《福布斯》杂志的评估，曼联的品牌价值位居全世界体育产业第一，高达13亿英镑。这个头把交椅，力压的是皇马、红袜队这样各大洲、各大体育产业的巨头，分量不言而喻。
　　勒紧格雷泽尔裤腰带的，是2005年5月靠杠杆收购(LBO)入主曼联的那笔高额贷款。金融产业发达的美国人喜欢干这空手套白狼的事，格雷泽尔之后，马上就来了希克斯和吉列特。这两家有点相似，都因为负债臭名昭著，再融资期限迫近紧张得像大期将至，经济危机对他们的打击，比任何英超老板都要大。曼联球迷组织，和利物浦“香克利之魂”有机会就闹一闹，就因为美国人拿来购买球队的贷款，大部分都转移在俱乐部身上，球队经济收益首先要拿来填饱债权人的肚子。2008年，曼联光偿还利息就达到4550万英镑，2009年，4190万英镑。目前利物浦的贷款在3.5亿左右，曼联翻番，在上一次公布的财政报告中贷款达到6.99亿英镑。
　　贷款都有期限，所以再融资是这种经营手段中最关键的部分。曼联自2006年7月以来一直想尝试再融资，未获成功，到了2008年经济局势急转直下，更加难求投资方。所以目前全球经济稍有回暖，大卫·吉尔们立刻开始了发行债券的路演之旅。香港之后将是新加坡，随后转战欧洲———目前弗格森在多哈的集训营和这次路演没有太大的关联，但并不排除商业合作和开发的可能。讽刺的是，当时弗格森极力反对鲁尼随国家队飞赴多哈参加和巴西的表演赛时，一副揶揄愤慨的口吻，但3个月后自己却在最繁密的赛程中长途跋涉前往中东。
　　本周一俱乐部官方发布的年度财政报告，和千里之外的弗格森和吉尔，都息息相关。爵爷口口声声称，“从来不关心俱乐部经济运作情况”，但他不会不清楚，杠杆比率高，是有很大风险的。在他的角度，最重要的就是球队的表现。冠军杯、联赛稍有差池，都会给球队带来颇为致命的打击。而大卫·吉尔则忧心忡忡要在年初完成再融资，减少利息对俱乐部的压迫。
　　创纪录的利润让红魔人思考的还不仅仅是昙花一现的意义，C·罗天价转会和微薄市场投入的反差，让每个热爱曼联的人感到了一丝寒意。

