尤文半赛季伤病达到40次 费拉拉教练组比拉涅利更衰
　　记者张恺报道 上周日的VIP看台上，有从亚特兰大辞职的孔蒂，有养伤的布丰、亚昆塔、乔文科。后三名球员在比赛还剩10分钟结束时提前退场，连他们都不想再目睹惨状了，布丰走时对记者无奈说了一句，“看国米周六的表现，我们还拥有一点点的希望。”之后迭戈附和，“夺冠还有希望。”太牵强了，就靠目前的状态和阵容，保住前三都难。尤文球迷更切实体会到什么叫屋漏偏逢连夜雨。
　　10天内，尤文损失7名球员。上上轮对帕尔玛，特雷泽盖右脚踝受伤停赛40天，上周六训练，乔文科腿部肌肉拉伤，休战1个月。和米兰比赛损失了波尔森，丹麦人被狡猾的加图索算计了，加图索脚底拉球专等对手上来犯规，波尔森中招，左腿被加图索鞋钉刮破鲜血直流，直接送往医院，还好没有骨折，诊断为髌骨受伤休息2个月。本周一训练，青年队被招入一线队的马罗内拉伤肌肉，不能参加杯赛。
　　至此，尤文本赛季受伤共计40次，伤病率超过上赛季(共有70次)，《米兰体育报》比喻，“尤文高烧40度。”费拉拉教练组比起拉涅利的有过之无不及。4个病号后，莫利纳罗去了斯图加特，阿里乌多租借到卡利亚里，蒂亚戈周一正式降落马竞，老妇人新年伊始损兵折将，配合着帅位危机全线告急。
　　周三杯赛，费拉拉只有15名球员可用，周末对切沃亦如此，可怕的是下周要面对罗马，拉涅利带着复仇火焰挑战都灵，尤文没有归队球员，以何对阵？中场中路只有梅洛和马尔基西奥2人，梅洛上周末再遭都灵球迷强烈嘘声，难以正常发挥，里皮分析，“尤文球员心理恐慌，没法平静，怎样能找到安全感是首要的”，然后有了全队封闭会议排斥高层和教练自谋出路。似乎球队感觉最无辜，拼了全力却没好结果，他们在为高层和费拉拉的无能埋单。

