巴萨之死见证一代大帝终老去 现在的亨利更适合当替补
　　新浪体育讯　亨利谈了新女友，还是个模特儿，然而新的爱情似乎并没有给亨利带来球场上的新灵感，巴萨对塞维利亚的比赛，法国人浪费了数次的得分机会，而哪怕他抓住一次的机会，巴萨都不会被淘汰出局。赛后，亨利只得到了媒体送上的4.5分，他是巴萨队内得分最低者，媒体解释了为什么将亨利评为全场最差的原因：“也许他的努力程度无可指责，但他的这种努力很多情况下都用错了方向。亨利看上去根本不像是一个自信的球员，比赛最后阶段，他还显得十分暴躁。”
　　对特内里费的比赛，爆出了梅西批评亨利的消息，从赛后的反应来看，球迷基本上都站到了梅西一边。一位名叫安德雷斯的球迷表示：“亨利这个赛季进球根本无法和上赛季相比，最大的原因就是他不再像上赛季那样奋力拼杀了，队友给他机会，他也把握不住，他指责梅西不传球毫无理由。”另一位名叫瓦什的球迷也评论说：“这个赛季亨利的表现确实糟糕，根本没法和上赛季相比，尽管上赛季他的表现也不属于巅峰。上赛季同期，他已经打入了10多个进球，但这个赛季他只有2个进球。当然，他此前确实经历了伤病，但这并不是他进球少的原因，毕竟他的上场时间并不少。
　　亨利本赛季的统计数据显得非常惨，本赛季西甲、冠军杯和国王杯3项赛事，他总共上场15场，其中13场是首发登场，上场时间达到1072分钟，但却只在西甲对马洛卡和赫雷斯的比赛中总共取得过2个进球。更糟糕的是，眼下他还面临更衣室的抵制，上轮西甲联赛中梅西对亨利的批评说明了一切。知情人说，连好脾气的梅西都对亨利有意见，可见亨利在巴萨队内的不受欢迎程度。法国人极有可能在赛季结束后离开巴萨，但他的告别方式实在不够光彩。
　　摄像机清楚地拍下了梅西要求亨利闭嘴的场面，而亨利这个赛季也确实没有资格抱怨队友不给他传球。眼下，法国人已经成为了巴萨群星中最黯淡的一颗星星，数据证明他不但不再是在阿森纳时的那个巨星，就连上赛季的那个只有一半马力的球星也比不上。
　　搁浅在沙滩上的法国战船遭遇了加泰罗尼亚媒体的公开批评，《每日体育报》表示：“亨利应该收敛一下自己的脾气，不要老是抱怨队友，而是应该多给队友送上掌声，只有这样队友才不会感觉受到冒犯。”半个多赛季2个进球，对亨利这样的高价球星来说却是太糟糕了一点，但瓜迪奥拉坚持对亨利的信任，对塞维利亚的比赛，又一次给他首发的机会，然而，亨利再一次让人失望了。
　　第14分钟，阿尔维斯为亨利创造射门机会，但皮球却被塞维利亚门将帕洛普抢先出击没收。第24分钟，亨利与阿尔维斯配合失误，第31分钟，亨利遭遇孔科抢断，浪费了面前大片的进攻空间，亨利抱怨对手犯规，但主裁判却没有理会。第33分钟，亨利对杜舍尔粗野犯规，看上去亨利对对手和裁判都很不满意。
　　上半场补时阶段，亨利完成了一次突破，但他的传中未能制造威胁，皮球被帕洛普没收。第61分钟，亨利制造出一次有威胁的射门，但他的近距离低射，还是难以攻破表现神勇的帕洛普的十指关。在难以扩大比分的情况下，亨利在球场上变得焦虑，作为前锋球员的他，不断对对手犯规，这也给他最后时刻的得牌埋下了伏笔。
　　第77分钟，亨利还破坏了皮克的一次得分机会。第85分钟，亨利又浪费了一次机会，他在左路的一次射门直接打了飞机。最后时刻，亨利对塞维利亚的卡佩尔蹬踏，被主裁判出示黄牌，评论员表示，亨利的这个动作够得上红牌。
　　一位名叫胡安·维达尔的球迷，把巴萨被淘汰的责任全部归到亨利头上，“亨利的表现令人神共怒，我们之所以被淘汰，是因为只有10人在场上，瓜迪奥拉要什么时候才能明白，这个法国人事实上已经是完蛋了呢？”球迷的抱怨未必客观，将巴萨被淘汰的责任全部推给亨利，显然也是不正确的，但法国人表现不佳是事实。有消息说，瓜迪奥拉之所以最后放弃了在冬歇期引进罗比尼奥，就是因为相信亨利能在下半赛季复苏，从这点来看，亨利如果在接下来没有更好的表现，不但对不起球迷，也对不起对他无限信赖的瓜帅。(伊万)

