贝帅透露杰拉德托雷斯伤势 暗示裁判补时判点球不公
　　新浪体育讯　一场败仗打伤两位顶级球员，这恐怕是利物浦上下最不愿意看到的事，杰拉德和托雷斯在今日和雷丁的赛事中全部因伤下场，最后时刻贝纳永拼抢中也受伤到地，这场球简直是利物浦的噩梦之役。
　　贝尼特斯上来先谈伤情，他说：“两位球员(指杰拉德和托雷斯)明天将接受扫描检查，我们也只能等待医生的消息了。杰拉德是因为腹股沟拉伤，而托雷斯则是膝盖扭伤。约西-贝纳永也是膝盖有些问题，同样，我们也只能等。”
　　在谈到本场比赛时，贝尼特斯打开话匣子，他先暗指裁判的判罚有问题，那个终场前点球彻底扭转了局面。不过当时利物浦全队表现出超高的职业素养，没有和裁判争执，赛后的贝尼特斯也是一句带过，他说：“队伍拼得很累，虽然场上发生的许多事都不是我希望看到的，但我无法改变结果，最好的方式在这块别说太多。”
　　在谈到比赛时，贝尼特斯表达了自己的失望之情，他说：“他们有机会，我们也有，但他们把握住了，他们做得出色，但其实我们也可以赢下比赛。在第92分钟还能把握到机会是够难的，所有的事在那时就改变了。我们下半场开始阶段发挥不错，控制住了比赛，但那之后开始犯错误，送给他们机会。我们清楚这是一场意义重大的赛事，我们要取得晋级。球迷跑来支持我们，但我们没能赢下，让他们失望了。”
　　有记者不解，今天对雷丁利物浦派的可是一支强队，而且又是主场，怎么还拿不下，贝帅解释说：“我们排出的是一支强力首发阵容，就是为了赢下比赛，但有时候你做不到阵容强大了就能踢得好，有时候反而是对方踢得更出色。”
　　当然，比赛一场接一场，这场球的反省和忏悔过不了夜，周末的联赛还在等着他们，贝帅说：“现在我们需要考虑的就是下场联赛对斯托克城。从赛季一开始我们就有些焦急，但必须得把持住。当你在赛跑时，你需要的就是前进。有时候你会碰到一些糟糕时刻，而有时候又会遇到好情形，我们必须一直得为下一场比赛做准备，只把焦点放在足球上。”
　　(孟巍)

