终于要看到完整的广东 陈江华受伤期间训练不放松
　　《体育天地?MVP》记者裴正斌报道
　　随着外援帕克与球队磨合的逐渐深入，加上主力后卫陈江华的即将复出，广东队在新的一年里必将成为夺冠的最大热门。但是对于争冠一事，广东主帅李春江仍是出言谨慎：“比赛就是一场一场打，但是我们不会放弃冲冠的目标。”
　　期待左右开弓的华仔
　　对于广东队来说，新年以来最大的喜讯就是后卫陈江华的伤势已经好转，近期会复出随队参赛，而对于自己能复出参赛陈江华也表达了兴奋之情：“现在我已经准备开始随队训练了，我现在手腕的伤势基本没什么问题，已经彻底没有疼痛的感觉，估计一周后我将开始随队训练。”
　　而在陈江华手腕受伤的这段时间里，他在训练上并没有对自己有丝毫的放松，陈江华介绍说：“在受伤的这段时间里我一直保持着自己的体能，虽然右手腕受伤，但是这段时间我一直苦练左手，等我复出后让你们看看我的左右开弓。”
　　“死神”逐步被解放
　　相比陈江华的复出，外援帕克状态的逐渐恢复也让广东队从上到下欣喜万分，在农历新年过后首场对阵广厦的比赛中，帕克交出28分、8次助攻的成绩单。对此主帅李春江说：“由于刚到球队不久，帕克的状态并没有达到最佳，但是对他的能力我还是给予充分的肯定，随着他与球队磨合的逐渐成熟，大家也看到了他的水平，我想他在后面还会有更出色的表现。”

