罗马全新组合成万众期待 想看他们表演比看阿凡达难
　　记者陈晶晶报道 拉涅利只派上二队，开场5分钟便落后一球，但在周二晚意大利杯1/8决赛中，罗马还是3比1淘汰乙级队特列斯蒂纳，成为国际米兰之后第2支晋级队。
　　由于周末要面对劲敌热那亚，本场拉涅利对首发阵容做了大面积调整，胡安、里瑟、德罗西、塔代伊、佩罗塔和托尼都未出场。特列斯蒂纳目前排名意乙倒数第5，近5轮仅得1分。奥林匹克球场内稀稀落落坐着的7千名观众表明了他们对这场较量的不屑。但比赛却没想象中顺利，布里吉、武奇尼奇和巴普蒂斯塔(巴西人赛季第一球)的3个入球助球队逆转取胜。近两次淘汰特列斯蒂纳的意大利杯中，罗马队都冲入了决赛(03年输给AC米兰；07年战胜国际米兰)。
　　实力悬殊的较量也让观战的国家队主帅里皮有些无趣。他在巴普打入第3球后起身离场。面对记者的提问，他暗示国家队大门仍向托尼敞开：“6月以前，所有人都仍在考虑之中。上轮我看到了托尼的非凡表演，他出乎所有人意外。”
　　但期待看到托尼和托蒂组合的球迷要失望了，狼王周末仍无法上场。拉涅利说：“托蒂还没做好准备。”尽管深切感到“大家对‘双托’组合的期待甚至多过了阿凡达！”，但他仍表示：“赛季还很长，不要操之过急。要等完全恢复才行。”托尼的到来也让养伤中的托蒂不像往常般焦虑。周一在参加联盟俱乐部代表大会时，他不忘拿代表帕尔马出席的帕努奇开涮。两人一碰面托蒂问对方：“你也在这儿？帕尔马让你当队长了？”帕努奇毫不示弱：“那你为什么出现？不该是德罗西吗？”两人过去不和的传闻在笑声中不攻自破。

