英超冬季首笔引援仅300万 伯明翰另1笔1100万报价遭拒
　　记者寒冰报道 过往英超球会叱咤风云的冬市，如今堪堪过半，居然只有维埃拉、坎贝尔、梅里埃、多诺万和斯托伊科维奇这样的免费货。即使是囊中多金的曼城，至今也迟迟没有具体的投资。于是，花费300万镑从西甲希洪体育队引入中场米歇尔的伯明翰，居然就成了整个英超冬季真金白银的第一笔投资。
　　24岁的米歇尔·马德拉是奥维多青训体系的产品，18岁被希洪体育召入。在帮助希洪体育U19队赢得西班牙青年杯后，他在2005年擢升到希洪一线队。随后，米歇尔连续2年被评为希洪的赛季最佳，并成为球队的副队长。过去3跟赛季，米歇尔共计为希洪出场138次，打入7球。去年夏季米歇尔就已经是麦克莱什的首要目标，但希洪体育拒绝放人。冬季时，希洪体育保级基本无望急需套现，米歇尔这才达成所愿。伯明翰与米歇尔签约2年半，西班牙中场周薪估计为税前4万镑。
　　伯明翰战平曼联的联赛，米歇尔和他的经纪人就已经在现场观战。周二晚完成转会后，西班牙人表示自己能够适应完全不同的足球文化。麦克莱什还想收购桑德兰前锋K·琼斯，报价1100万镑。但桑德兰主帅布鲁斯却认为以伯明翰的财力，根本无力负担一位总价超过2800万镑的顶级前锋。

