皇马队副失态跟记者对干 古蒂咬牙切齿：你们去死吧！
　　新浪体育讯　古蒂上一次接受媒体的联合采访还是去年11月12号，在老家马德里大区的托雷洪市，当时他要为以自己名字命名的体育中心剪裁。这之前的头两天，佩莱格里尼刚刚暗示会无限期将古蒂打入冷宫，“只有当他证明自己真的想进入比赛名单踢球时，我才会再次召入古蒂。”国王杯被阿尔科孔淘汰，古蒂被换下并辱骂佩莱格里尼，结果招致智利工程师大棒封杀。当然，那场比赛问题更多的是出在古蒂自己身上，他事后也做了自我批评，但他并不认为是自己的态度有问题，问题出在了身体方面，“我的准备工作做得不够，跟不上球队的速度。”
　　然而，上周五，在75天无缘进入比赛名单之后，古蒂的名字再次被佩莱格里尼写进了大名单，这其中有49天是因为大腿肌肉问题“被迫”无缘出场。在上周末与马洛卡的比赛中，古蒂最后10分钟时上场，伯纳乌球迷迎接他的是掌声，而皇马副队长也在这10分钟里传出了三记好球。周三，当古蒂再次出现在媒体面前，让人意想不到的是整个过程紧张甚至有点剑拔弩张，面对记者咄咄逼人的问题，古蒂开始爆发了，“那些不相信我的人，你们去死吧。”
　　古蒂为什么这么说呢？因为他认为是媒体将自己的某些行为扩大化了，影响了自己在皇马的境况。上赛季，时任皇马主帅胡安德-拉莫斯曾要求古蒂终场前5分钟上场，古蒂却以上场时间太少而拒绝热身，这一切都被摄像师抓到。之后，古蒂就曾抱怨过：“放着比赛不拍，把镜头对准场下的某一个队员，这真是太不正常了。”昨天，当记者问古蒂两个多月无法上场比赛，是否有想过要离开皇马时，古蒂没好气地回答道：“你是为马卡电台做直播吧？我告诉你，我没有收到任何球队的邀请。”问题是，记者们手中有确凿的证据证明，古蒂的经纪人曾经与其他球队接触，双方是较上劲了，当记者呈上证据时，古蒂只好说：“我只能告诉你，你的那些消息都是假的。”场下哗然。
　　古蒂傲慢的态度彻底激怒了记者，气氛一时剑拔弩张。记者们搬出古蒂诈伤的话题继续发难，“对大多数人来说，血肿这种伤并不需要50天休息，那你怎么休息了这么长时间呢？”记者不依不饶地问道。“你这个问题还真是滑稽，如果你们还不信，那我干脆给你们拿B超的片子看算了。我是一名球员，是皇马的球员，所以我永远都希望能上场比赛，如果不能进名单，比赛，那只能是受伤了。如果在这个问题上不相信我的人，那他们就去死好了。”
　　-“那你这次伤愈复出，内心是否平静？”
　　-“你看我有黑眼圈吗？没有吧，那是因为我睡觉睡得好。每天晚上我躺下，都能安然入睡，我知道自己今天训练得不错。”
　　-“那为什么你给人的感觉怎么像是内心受到了伤害呢？”
　　-“内心受伤？你看起来更像个心理医生，而不是记者。好吧，如果你是心理医生，我非常愿意能跟你谈一谈。”
　　除了上述问题之外，古蒂对一些正常提问的表现还算正常，他透露“圣诞节假期是和孩子们过得，之后就是归队训练。”此外还表示”我没有离开皇马的计划，我的目标就是在皇马踢到退役。“皇马正在跟桑坦德谈判，想要签下红遍西甲的新星卡纳莱斯，而卡纳莱斯的位置也正是古蒂目前在皇马所踢得位置，有记者问古蒂对这个问题怎么看，古蒂说：”卡纳莱斯是一个非常有潜力的球员，他的表现已经证明了自己在门前是多么冷静。“(JoJo)

