温格执教阿森纳14年终为1人破例 下周足总杯演处子秀
　　记者徐丹雷报道 本周二晚厄普顿公园，数百名从北伦敦移驾观看阿森纳和西汉姆预备队联赛的枪手死忠，不少都感觉时光倒流。索尔·坎贝尔，35岁，这天穿上了标有阿联酋航空字样的阿森纳6号球衣。此前他最后一次穿上枪手战袍还是在3年半前。2006年巴黎欧冠决赛，坎贝尔为北伦敦球会首开纪录。英格兰中卫随后脱下阿森纳球衣，从伦敦南下军港。但本周末对阵博尔顿的英超联赛，“黑坎”有可能出现在锐步球场，而这次他的身份会是枪手。
　　从预备队开始首演
　　其实这场比赛前，阿森纳官网已发表声明：今晚对西汉姆的预备队联赛，有望永久转会阿森纳的坎贝尔，将以预备队联赛注册球员身份登场。官网随后摆乌龙，迅速制作并刊载坎贝尔动情回归的页面，又因球员还未正式签约而赶紧撤下，重犯2007年7月埃弗顿提早宣布里克尔梅加盟那样的技术失误。但环伺在旁的舰队街媒体早已闻风而动打探消息：坎贝尔将以自由球员身份加盟阿森纳，周薪存在2万、5万和按场计酬几种说法，签约至赛季末。如果一切顺利，球员周末就能被列入做客博尔顿的大阵容。但媒体估计坎贝尔的首演更可能出现在24日足总杯打斯托克。
　　近期关注温格言论的球迷对“黑坎”回归不会太吃惊。上周五备战埃弗顿的媒体会上，教授谈到坎贝尔时完全是充满期待的口吻，“索尔态度认真，状态良好，他不再年轻，但体型依然健硕，他还能踢英超。他的经验对更衣室和年轻球员都很重要。”前段遭遇防线减员危机时，弗格森隔空赞扬过坎贝尔的质素。赫尔城和纽卡斯尔都有意签入这位沙场老将。但坎贝尔能在3年又8个月后重回北伦敦，盖因双方情谊未断，遂顺水推舟。
　　2001年至2006年效力枪手时期，坎贝尔帮球队夺得两个英超冠军和三座足总杯，在阿森纳球迷评选的史上最佳球员中排列15，另有73顶英格兰“出场帽”和两次世界杯经历。离开阿森纳被认为是球员事业曲线从高到低的转折，但他在效力朴茨茅斯的三年内再捧一次足总杯。季初，坎贝尔应埃里克森之邀加盟石油老板注资的英乙诺兹郡，还签了5年肥约。然而他去年9月代表球队只踢一场，就因不满内部混乱而撂挑子走人。经职业球员协会斡旋，坎贝尔重获自由身。后获温格恩准，才在科尔尼随枪手训练两个月至今。
　　基翁认为，坎贝尔如果随阿森纳表现出色，还有参加世界杯的可能。很明显，高水平竞技才是球员内心最大的呼唤。英格兰人周二比赛只登场45分钟，下场前阿森纳2比0领先(他下场后被扳成2比2，后来阿森纳再进2球)。“绝妙！想不到！太棒了！”赛后接受采访时，坎贝尔对重做枪手连声惊叹，“我的热情又回来了，似乎我就从未离开。能回到阿森纳，让我心驰神摇，我是拼命训练才走到这一步。我和阿森纳签约到赛季结束，现在我还需要预备队比赛热身，还需熟悉一些战术环节。”
　　教授对老将不再“苛刻”
　　阿森纳旧将这两周频频出镜。曼城上周找来维埃拉，热刺本周想引进弗拉米尼。阿德巴约周一接受多哥电视台访问时穿的居然是阿森纳T恤！召回坎贝尔，将是温格执教阿森纳14年来首次重签旧部。温格认为跨过30岁生理线，状态下降在所难免，阿森纳缺乏中生代弗拉米尼、赫列布后的窘迫即是反例。但近期教授对老将的态度不再那么“苛刻”。坊间传闻他去年夏天考虑过重召维埃拉的可能。冬窗开启前他还认为要有范尼也不错，“就是和阿森纳球迷的恩怨有些棘手”。近期，他更考虑打破陈规续约老将加拉。
　　阿森纳主场对博尔顿那被雪延期的补赛，被重新安排在下周三进行，这将让枪手从周末开始到月末担起14天打5场的重任。球队防线半季之后负重运作，让温格下了引援的决心。打埃弗顿两次落后，连续20场联赛首发的“劳模”加拉被卡希尔撞得步履蹒跚，费尔马伦赛后表示，球队再不能这样“愚蠢”丢球。久若重伤起码要养到3月，希尔维斯特无法扛起大任，防守中场踢得风生水起的宋，再打中卫显然是衣锦夜行，而森德罗斯早已不获信任。瑞士中卫本周接受媒体采访时说得直接：“脚不疼了，不想再踢预备队了，我想走了。”
　　贝克汉姆到AC米兰打短工前，就是先到科尔尼集训找状态。坎贝尔离开英超时间不长，虽有年龄障碍，但胜任中卫一职的要素历来是经验大于体能。坎贝尔就说：“温格观察我的训练很长时间，他不笨，如果不满意我的状态就不会让我回来。我相信自己还能有所贡献。”有望周日复出打博尔顿复出的小法表示，即便还在恢复，“在训练场还是跑得像飞一样。”35岁的坎贝尔则承认目前体能只能踢半场，“阿森纳队内到处都是高手，我想成为其中一部分，我会再加把劲。我的第一步在厄普顿公园，下一步就是更多的比赛。”
　　温格两次免费签入坎贝尔，加上杯葛诺兹郡，坎贝尔则曾两次暴走。厄普顿公园的主人就很清楚他们留给枪手的尴尬记忆。2006年春枪手在海布利被西汉姆击败一役，温格半场结束时换下表现不佳的坎贝尔。英格兰中卫随即开车狂奔于伦敦N5公路，随后自我放逐于比利时，两个月后才回归比赛。坎贝尔对05年足总杯决赛未被列入首发心有不甘。半年后的暴走，则是场内场外高压生活双管齐下，难堪压力。教授去年还就此分析：“很多人认为球员可以像机器，那不对，他们比常人承受更大压力。到现在我还不清楚那晚发生了什么，但他(坎贝尔)随后回来发挥出色，在朴茨茅斯又度过三个不俗赛季。只要他想干什么，他就会争取。他需要的，不过是一个真正的目标。”
　　枪手和“黑坎”，就此再度携手。

