热刺1000万清洗水货到俄超 巴西国脚加盟接近达成协议
　　记者寒冰报道 已3个月不识胜利滋味的伯恩利，在保级路上苦苦挣扎时又遇连祸：保级对手博尔顿突然挖角，将伯恩利苏格兰籍主帅科伊礼聘到锐步球场。上个月刚被谢菲尔德星期三解雇的劳斯，则是目前伯恩利新帅的热门人选。
　　48岁的劳斯曾在伯恩利效力，合计出场150次，对球迷而言有足够的亲和力。此前在候选人竞争中领先的奥德利斯科尔是现任唐卡斯特队主帅，52岁的他因2008年率队时隔50年首度杀入英格兰第2级联赛获得续约合同。伯恩利原本打算向博尔顿索要350万镑赔偿金，但估计最终双方只能在100万镑的价位上达成一致。而囊中羞涩的伯恩利无力再向唐卡斯特支付赔偿金，这让赋闲的劳斯迅速上位。
　　相反，自从去年底梅格森下课后，博尔顿主帅位置也以空缺2周。等待两位新帅的，将是比保级大战更严峻的冬季转会市场。科伊希望得到阿森纳小将威尔谢尔和曼城边锋魏斯，当然还有追逐良久的皇马队副古蒂。即将在伯恩利上任的劳斯，则必须面对毫无预算的尴尬。而且，他的第一个对手就是强大的曼联。
　　记者寒冰报道 巴甫柳琴科终于找到了自己的归宿，圣彼得堡向热刺报价1000万镑收购俄国前锋，这也是迄今为止冬季转会第一笔达到8位数的交易。短短1年半的时间，巴甫柳琴科就证明，当初热刺花费的1380万镑完全是浪费金钱。冬季时包括加拉塔萨雷、富勒姆、瓦伦西亚甚至他的母队莫斯科斯巴达克都曾希望引进失意的俄国人，但只有圣彼得堡出到了令热刺无法拒绝的价位。
　　本赛季巴甫柳琴科在20场联赛中仅有4次出场，彻底被雷德纳普打入冷宫。此前热刺与曼联的联赛杯1/4决赛时，雷德纳普曾有意让俄罗斯人登场。但刚刚失意于世界杯外围赛的巴甫柳琴科以自己的头部不适为由拒绝出场，这彻底坚定了雷德纳普甩卖他的决心。在热刺队中，迪福、基恩和克劳奇已足以组成锋线，而且雷德纳普还打算寻找一位技术型前锋，同样作为中锋的巴甫柳琴科根本没有位置。
　　雷德纳普拿到这笔转会启动金，首要目标就是巴西愉港国际的天才中场桑德罗。为了得到这位新星，热刺主席列维特意造访了愉港国际队与主席皮菲罗面谈。随后桑德罗的经纪人奇尼亚尔赶赴伦敦，终于在本周就个人条款达成一致。转会费方面，愉港国际要价600万镑，接近了热刺的心理价位。桑德罗能否进入一队，完全取决于劳工证和球员三方所有权的谈判。

