莫拉蒂自曝曾想挖莱昂纳多到国米 称尤文危机令人惊讶
　　新浪体育讯　在接受意大利《邮报》采访时，国际米兰主席莫拉蒂就最近意甲联赛中的一些热点情况进行了自己的评说，并强调说：“即使球队在对切尔西的比赛中被淘汰出局，穆里尼奥也不会因此而离开，欧洲冠军联赛不该成为国际米兰的一个烦恼。”
　　谈到同城对手，莫拉蒂对AC米兰主教练莱昂纳多给予了高度赞扬，表示：“我曾经想要邀请莱昂纳多到国际米兰来担任管理工作的。对于AC米兰，我有着一份特别的敬意，他们不止有出色的球员，还有悠久的历史，他们球队充满乐观精神，对于自己的打法有着充分的信心，而这完全都是球队主教练的功劳。我非常欣赏莱昂纳多，他是一个非常优秀得体的年轻人，享有国际级知名度，在海外，他将是一个重要的形象代表。他非常幸运找到了一条能带给他更多回报的道路。”
　　谈及目前球队在夺冠道路上的另一个竞争对手尤文图斯，莫拉蒂坦诚地说：“我们之前非常忌惮尤文图斯的，他们现在所遇到的危机令我们感到惊讶。贝特加做球员的时候就是一个优秀的球员，很自然，在危难时刻他一定能做出自己的贡献，而俱乐部会在这样的时刻选择坚持自己的传统和历史也是正常的事情。至于其他的争论，我并不感兴趣，我也不想就贝特加当初是为什么离开尤文图斯而作评论。足球丑闻案已经是一段封存的过去了。”
　　最近在意甲球场上，种族歧视的风潮屡有抬头，众所周知，莫拉蒂是反对球场种族歧视活动的坚定支持者，对于罢赛抗议问题，莫拉蒂说：“我支持罢赛抗议，当然不是听到一声种族歧视的喊声就要罢赛，而是在连续不断地不停出现这种侮辱性的声音的时候罢赛抗议，就好像我们之前在都灵比赛的时候所遇到的那样。不然的话就会让人们觉得“大家都这么干，那么这么干是没关系的”。让球队停赛离场不是威胁的手段，而是一个有利的措施。毫无举动才是最错误的举动。”
　　谈到球队主教练穆里尼奥和队中小将巴洛特利之间的频生波折的关系，莫拉蒂说：“作为球队主教练，穆里尼奥必须用自己认为更好的手段策略来让巴洛特利成长为一个职业球员，目前他取得的效果不错，因此这样挺好。穆里尼奥扮演着巴洛特利的教师的角色，让他意识到他是球队中的一员，让他明白自我优越感是不会永远被众人所接受的。”
　　(加里波第)

