阿森纳将签坎贝尔半年周薪2万 功勋他仍能入选英格兰
　　新浪体育讯　阿森纳冬季第一签进入倒计时！继代表阿森纳预备队出场比赛后，坎贝尔更被《每日邮报》爆出，将在未来几天内以2万英镑周薪和阿森纳正式签约的消息。
　　去年坎贝尔曾短暂加盟诺茨郡，但只代表该队出场一次后就突然离开，之后不久就开始一直跟随阿森纳训练。《每日邮报》报道称，35岁的坎贝尔将以自由球员的身份和阿森纳在近日正式签约，合同期到本赛季末，周薪为2万英镑。此前接受ESPN采访时，坎贝尔就难掩重返阿森纳的兴奋：“重新回到赛场的感觉难以用语言形容，虽然还有一些技术性问题需要解决，但我将和阿森纳签约到赛季末。真是太棒了！太美妙了！太赞了！”
　　能够回归赛场，重返阿森纳，坎贝尔最感谢的还是主教练温格：“为了回到赛场我付出了艰苦的努力，温格是我的原动力。在我跟随阿森纳训练的两个月里，他一直非常留意我。他不是傻子，如果他不认可我，他不会重新召我入队。”
　　周二晚坎贝尔代表阿森纳预备队参加了客场挑战西汉姆联的比赛，预备队教练尼尔-班菲尔德赛后也给予坎贝尔鼓励，称“索尔是个一流的职业球员”。基翁更在《每日邮报》的专栏中力挺老队友，“他非常适合球队，将为更衣室带去经验。”
　　现在的阿森纳俨然小鬼当家，获得过最近一次2005年足总杯冠军的成员中，只有法布雷加斯、范佩西以及森德罗斯还留在队中，而范佩西基本赛季报销，森德罗斯则鲜有上场机会，甚至可能在冬季转会，“阿森纳的球员中缺少坎贝尔那样的球员——缺少赢得过冠军的球员，”基翁表示，“你需要曾经获得过冠军的人在你周边，关键时刻给予你帮助。坎贝尔正是合适的人选，他将成为球场上的领袖，很快球员们就会以他为榜样。”
　　坎贝尔已经35岁，并且四个月没有打过像样的比赛，他的身体状况能否适应激烈对抗的英超？基翁以自己37岁时仍然是阿森纳不败之师中的一员为例，为坎贝尔投出信任票：“他的体能和速度不是问题。俱乐部已经未雨绸缪，他和体能教练托尼-康博特一起训练了一段时间，如果他没能达到要求的话，俱乐部根本不会签他。”
　　基翁甚至认为坎贝尔将是阿森纳冠军拼图中最后的关键一块：“要赢得英超冠军你必须至少有三名顶级中卫。如果有四个就太走运了，而算上坎贝尔和西尔维斯特，他们现在有四个了。”
　　展望坎贝尔在阿森纳的前景时，基翁写道：“他将成为加拉斯和维尔马伦的首席替补，而一旦他的表现出色，将很难把他拿下。索尔将努力跻身主力，然后朝着英格兰队挺进。通常如果能成为阿森纳、曼联或者切尔西的主力，距离英格兰国家队就不远了。”
　　《太阳报》体育主笔史蒂文-霍华德同样对坎贝尔的回归发表评论，对于温格执教阿森纳以来首名签约的旧部，霍华德持肯定态度。首先坎贝尔的身体状况可以保证，其次他的薪资要求很低，第三在从诺茨郡出走后，他有强烈证明自己的欲望。“从各方面而言，尤其是在目前银根紧缩的大环境下，这笔签约想都不用想。
　　而坎贝尔的加盟也预示森德罗斯将再度离队，埃弗顿、博尔顿、桑德兰、马德里竞技、赫塔菲和拜仁慕尼黑都对24岁的瑞士国脚感兴趣。“我想要离开，世界杯就要开始了，我需要比赛。我不想在预备队踢球，我需要真正的比赛。”森德罗斯本人公开流露去意。
　　(G14)

