费拉拉盛赞球队完美表现取胜 透露尤文转会市场有动作
　　新浪体育讯　3-0战胜那不勒斯，对于刚刚大比分输给AC米兰的尤文来说无异于一次自我拯救，赛后费拉拉也承认，勿庸置疑这是一场非常非常重要的比赛，同时费拉拉也对球员表示感谢。
　　费拉拉说：“很显然，这场比赛对于我们来说非常的重要，不只是对我，对于球队的每个人来说都很重要。我认为球员们踢了一场非常完美的比赛，在比赛中他们表现出了专注和沉着。”
　　本场比赛几乎成为费拉拉的救命稻草，如果他失利，那么很可能被尤文解雇。对于这场比赛费拉拉说：“那不勒斯曾经有非常好的机会，哈姆西科的射门击中了横梁，但是尤文最终用更优秀的表现证明我们理应赢得这场比赛的胜利。”
　　对于之前沸沸扬扬的关于自己下课的消息，费拉拉说：“目前有很多这样的传言，不过我现在还在尤文教练的位置上。我很放松现在，因为赢球让我觉得很高兴，更重要的是球队会觉得很高兴，球员们理应得到这种胜利的喜悦。”
　　在转会市场，费拉拉也透露尤文将有所行动：“我们肯定会在转会市场有所动作，因为我们有一些球员在冬天离开了，而且有人受伤，因此我们需要补充一下阵容，毕竟我们现在人数太少了。”
　　(Gin)

