费拉拉已成全意甲笑柄 国家队助教根本玩不转俱乐部
　　记者张恺报道 万分可惜，一个被认定为意大利版瓜迪奥拉的少帅落到了这步田地，还是在和另一位少帅的直接争夺中败得彻头彻尾，辜负了亚平宁的期待。
　　别谈瓜迪奥拉了，差得没边，费拉拉如今连自己到底是个什么形象、作为教练打出什么样的足球都搞不清楚，曾在球场上叱咤风云被马拉多纳誉为“最难缠后卫”得到“军士(形容其硬朗果敢)”美誉的健康形象，被执教的糊涂损害得支离破碎，相信不少喜爱他的球迷包括里皮，都不忍心看他现在的处境，都怀念他的过去，宁可他别这么早出来执教。
　　里皮的建议形同批评
　　里皮站出来保护爱徒：“我能看出来他十分痛苦。他将来会成为一个伟大的教练，但不是现在，他还没准备好。俱乐部该告诉球队，不管形势怎样明年费拉拉都是教练，但没有。莱昂纳多赛季初也有低谷，然后凭借智慧找到出路，这说明别去想周边无关紧要的事和球队该如何构建，只需想如何发挥现有球员的特点就够了。”鞭笞尤文高层时，里皮顺带给费拉拉提建议，可为时已晚。
　　遥想半年前费拉拉和莱昂纳多前后脚接手两支豪门时，意大利媒体和球评视莱昂纳多如无物，认为巴西人只有办公室工作经验，不像卡佩罗和萨基执掌米兰前有过执教经历，加之贝鲁斯科尼的吝啬，巴西教练提出的走桑塔纳型433进攻简直是天方夜谭，除小罗、帕托外哪有边锋？再说小罗是个天大的未知数。相反，他们非常看好上赛季末两连胜的费拉拉，觉得他与里皮有过世界杯夺冠经验，早拿到教练执照，不像米兰教练“无照经营”还得上课，尤文的资深经历让他更熟悉俱乐部思维和运作，因此把费拉拉看做瓜迪奥拉二号，莱昂纳多不行。
　　《罗马体育报》曾高呼：“希望费拉拉给我们带来文化上的转折。因为他熟知防守体系，经历了盯人防守和区域防守两个体系时代并在两个时代都获得了成功。看巴萨曼联我们知道了前锋如何防守，11个人如何一起防守，希望费拉拉能基于我们的足球理念创造出新东西”，俨然把费拉拉当做意甲救世主。费拉拉教练课程的毕业论文正好针对区域与盯人两种防守体系，从荷兰1970年的全攻全守说到萨基对后卫线平行站位的改革，指出放弃盯人防守导致意大利优秀后卫减少，如今区域防守该怎么盯人等，高谈阔论有板有眼，听起来都比莱昂纳多综合桑塔纳＋卡佩罗的足球令人信服。
　　无创造，只能被迫改变
　　但半年后，看到差距了。莱昂纳多提倡卡佩罗的那面较弱，可提倡桑塔纳的那面打出来了。他在夏训期间、联赛初期较之费拉拉更早经历了战术困境，小罗从左边锋到中路前腰再到今天的边锋，皮尔洛打过几场左边中场，帕托从第二迂回前锋到右边锋，推出了一种冒险但前场极富攻势和创造力的足球获得成功，卡佩罗称此为“和瓜迪奥拉之前的巴萨类似的打法，前锋不防守”。
　　在此基础上，顺势融入小贝和加图索以及两个二线边后卫，阵型改变，但球队思路即战术宗旨不变，原来西多夫中路的穿插进攻由安布和皮尔洛交替完成，球队无专职前腰，可每逢进攻博列洛身后都有人。这便是战术成型、球队消化了教练意图的最佳证明。
　　胜尤文一战米兰踢得不精彩也不需精彩，球队有球状态下整体如一、战术追求明确，已然将不知所措的尤文比下去。莱昂纳多的部分足球见解证明他有想法有个性特点，“只要主力状态好，我就不变阵型；球员都有潜意识的习惯的主打方案，但不能无限放大，否则会成为球队发展的束缚；我们的战术主要在中前场建设，如果前场创造不出来，那么后场就会吃紧。”这些话告诉人们米兰的倾向，他的执教方针，而费拉拉就说不出这样带有个性标签的话，每逢变阵都拿伤病说事，“我们从市场引进两名重要球员，不表示一定要打4312，他们又不是带着阵型商标来的；我不看表面阵型只看球员特点；变回442是因为给了防线更好的覆盖保护。”他的战术理论每每都是针对外界怀疑的辩解，被迫占主导，而主动的创造几乎没有。
　　输米兰3个丢球都在定位球中诞生，他也说出了问题，可定位球失球早在初期被波尔多攻破、被博洛尼亚扳平就有了，早该引起注意。只能说明他的战术布置有缺陷，对迭戈、梅洛、阿毛里巴西帮、皮耶罗、乔文科、德切利埃多数球员的运用毫无效果。
　　空有铁律，无技术支撑
　　其实费拉拉在治军方面承袭了里皮的“铁军”理论，有一定办法，夏训时制定一系列制度：没有全天休息，俱乐部工作人员和球队分开下榻，家属不得进入训练营，进餐、训练、更衣室内不得出现报纸和所有电子产品，不得戴耳环等饰品训练，每天的作息时间严格规定。他对非技术层面的管理有一套。
　　诚然，对更衣室的失控有俱乐部软弱的因素，比如球员不许驾菲亚特以外的汽车到训练营本赛季被践踏，对球员夜生活管理不明确导致迭戈、梅洛喝酒到半夜的争议，这都不是教练一人能解决的，但究其根本都来自技术的严重分歧，迭戈、梅洛两个的重磅转会如今变成两个疑难人物，怎么踢都踢不出应有水准，球队无组织，必是教练之过。
　　比莱昂纳多的牌好很多，但玩得技巧差太多，没搞清先后顺序。莱昂纳多根据球员特点安排阵型和球队打法，费拉拉一厢情愿想好了战术把球员往里塞，现实与理想脱节。里皮说得对，费拉拉还没做好当主教练的准备，可能他的部分见解在助教角色中能充分展现，但要一手决策和导演，还不够火候。

