AC米兰5大强人被挡国家队外 飞翼4场首发即获入选呼声
　　新浪体育讯　球员的名望总是建立在球队的成绩之上，莱昂纳多带着全新的AC米兰起航，而AC米兰的出色状态，也让一些球员入选国家队的呼声愈发高涨。
　　在中锋的位置上，博列洛本赛季的表现已经得到了广泛的认可，更重要的是，在与两位去南非呼声同样很高的中锋阿毛里和帕奇尼的对话中，博列洛占据了全面的上风，当然，让他撼动吉拉迪诺的位置暂时是不可能，但他至少可以做为一名替补，尤其是一名可以让球队换一种打法的替补，因为从身体的角度来讲，博列洛比吉拉更强硬，是一名真正的中锋。
　　博列洛最大的对手应该是目前效力罗马的托尼，托尼迅速适应并找回了状态，加上里皮对2006年夺世界杯那批人格外信任，因此托尼有着先天的优势。
　　安布罗西尼是目前意大利状态最好的中场球员之一，在多纳多尼时代的意大利国家队，他有一个稳定的位置，但里皮两次执教国家队，却从未把他召入队中，现在看来，在AC米兰列在安布罗西尼之后的加图索，以及近期表现平平的帕隆博都在南非世界杯的“小名单”之中，显然安布罗西尼并不会比他们差多少。
　　意大利国家队左右两个边后卫成了大问题，目前格罗索在尤文图斯的表现，与2006世界杯上判若两人，边路突破的能力几乎完全退化，而赞布罗塔也成为了AC米兰的一个软肋。连续4场首发之后，安东尼尼入选国家队的呼声开始出来了，事实上，如果他有能力在俱乐部让扬库打替补，把赞布罗塔挤到右路，本身就说明他具备这样的实力，不过热那亚的克里希托也是一个相当不错的人选，但如果里皮的目光只停留在格罗索、多塞纳身上，则是一种悲哀。
　　右后卫位置上，阿巴特和赞布罗塔在AC米兰正式开始了竞争，莱昂纳多最初的选择是：安东尼尼在左，赞布罗塔改打右路，阿巴特替补，但阿巴特是本赛季才打的右后卫，每场都在进步，近期赞布罗塔受伤，阿巴特表现稳定，赞布罗塔复出后还得重新面临竞争，一旦阿巴特力压赞布罗塔成为了主力，那么就要考研里皮的选择了，就像在安布罗西尼和加图索之间的选择一样，如果选择替补而留下主力，势必引起很多争议。
　　内斯塔的情况则不同，里皮是非常希望内斯塔入选国家队，但内斯塔一方面认为自己的身体状况应付俱乐部已经是极限了，另一方面觉得很多球员都是预选赛一场一场打下来的，不想占据他们去南非的名额。
　　目前，意大利国家队的班底仍是由尤文图斯组成，但尤文图斯目前的状况令人担心，国际米兰的本土球员较少，而状态远远胜过尤文图斯的AC米兰的球员，其实是里皮应该多加关注的。
　　(沈飞)

