阿根廷锋魔群竟同时爆发 四大天王争两位置老马也烦恼
　　记者李镇伯报道  谁是梅西最理想的搭档，这一问题困扰了马拉多纳许久。上周末阿根廷前锋的集体爆发，让困扰马拉多纳的问题变成了幸福的烦恼，距离世界杯开幕只剩不到半年的时间，面对一个个状态出色的国家队备选前锋，马拉多纳的选择突然变得多了起来。在国际足球历史与统计协会(IFFHS)的2009年最佳教练评选中，马拉多纳排名倒数第一，但阿根廷射手在欧洲足坛风生水起，似乎是世界杯年的一个好兆头，多少让马拉多纳有些宽慰。
　　两顶帽子，风暴的缩影
　　在西甲，新年以来连遭打击的巴萨客场5比0横扫特内里费，梅西完成了自己在西甲的第3个帽子戏法，这也让他以12个进球在射手榜追平比利亚。从某种程度上讲，马拉多纳的球队就是梅西的球队，圣诞节前，梅西顺理成章的封王世界足球先生和欧洲金球奖，但个人荣誉和巴萨的六冠王完美纪录并没有让梅西有所松懈，新年以来，梅西的竞技状态仍保持上升势头，这是马拉多纳最希望看到的。不只是梅西，其他阿根廷射手也全面爆发。英超赛场，特维斯的帽子戏法帮助曼城4比1大胜布莱克本，近4场比赛特维斯斩获6个进球，12月7场比赛打进8球的数字让特维斯拿到了英超12月最佳球员的荣誉，月最佳魔咒在他的身上也并未应验，“阿帕奇”继续扩大自己的进球数字。曼奇尼上任以来，特维斯的状态越来越好，相信马拉多纳不会忽视他在英超的良好状态。
　　赛季初，人们曾担心伊瓜因会在C·罗、卡卡和本泽马的夹击下沉沦，但阿根廷人最终在残酷的竞争中脱颖而出，他和梅西的组合恐怕是当今足坛效率最高的两名前锋，在西甲两名球员的出场时间有限，但一共打进23球，分别在射手榜名列第一和第三。上周日，伊瓜因又为皇马贡献了一个进球和一次助攻，帮助球队在贝纳布2比0擒下本赛季的黑马马略卡。唯一遗憾的是，伊瓜因的进球势头将不得不因伤病而告一段落，因左小腿肌肉拉伤，阿根廷人将休息三周左右，或许马拉多纳还在感叹，多亏不是赛季末受伤……
　　同样是西甲赛场，马拉多纳的女婿阿圭罗也在伤停一个月后重新穿上射门靴，马竞客场4比0大胜瓦拉多利德，阿圭罗收获了自己在西甲的第50个进球。本赛季阿圭罗饱受伤病困扰，但长期的休养并没有打乱他的进球节奏，这同样也是马拉多纳的利好消息。
　　意甲赛场，国际米兰逆转锡耶纳，迭戈·米利托打进个人本赛季第11球，射手榜排名第二；也曾在国家队进进出出的丹尼斯帮助那不勒斯擒下桑普多利亚，马拉多纳曾经效力的球会有机会再次征战冠军杯。
　　回到正轨，从锋线开始
　　马拉多纳的新年礼物数不胜数。尽管圈内的前国门博纳诺抨击他不是一个好教练，但知名度更高的雷东多却站出来旗帜鲜明地支持迭戈，“我坚信他会为国家队找到一个合适的阵容。预选赛阶段，我们曾遇到很多问题，但在世界杯前的集训将彻底改变一切，那时候国家队将建立起一个合适的阵容。”在接受美洲社的采访时，雷东多强调了自己对马拉多纳的信心，在迭戈最需要的时候，支持的声音对他格外重要，“一切都将回到正轨，我相信他会帮助我们在世界杯赛场圆梦……”
　　更贵重的礼物，是比拉尔多和马拉多纳的助手曼库索冰释前嫌。本来12月28日是比拉尔多预告要披露国家队内部矛盾的日子，这是他在一家电台的专栏时间，但比拉尔多却并没有点燃炸弹的引信，国家队的领导班子突然间又归于平静。长袖善舞的足协主席格隆多纳再次扮演了调停者的角色，赶在比拉尔多爆发前，格隆多纳组织了一次多方会议，与会者包括马拉多纳、曼库索、青年队的负责人巴蒂斯塔和比拉尔多，“我们谈了一个半小时，大家把所有事都说清楚了，现在球员和教练都可以放宽心了……”比拉尔多这样说。这之后，曼库索在媒体面前公开道歉，首先作出让步，比拉尔多没理由再坚持对抗，马拉多纳的团队又和他刚上任时一样，还是一团和气。
　　正如维隆所说，分歧只能伤害国家队，距离世界杯不到半年时间，现在是集中精神备战的时候了，经历了糟糕的预选赛，阿根廷比任何一支球队都需要认真的调整。中后场的问题仍未能解决，但至少在前锋线，球迷们看到了希望，一个疯狂的周末，宣告了阿根廷射手的全面爆发，他们仍是当今足坛攻击力最强大的国家队之一。

