阿森纳闪电签下南美奇才秘而不宣 17岁即荣膺U21队长
　　新浪体育讯　英格兰老国脚坎贝尔的回归绝非阿森纳在冬季转会窗口的唯一签约，据英国《镜报》透露，温格已经从埃弗顿嘴边抢下了玻利维亚U21队长加林多。
　　年仅17岁的加林多在场上的位置是攻击型中场，此前他曾受邀前往埃弗顿试训一周，但就在莫耶斯犹豫不决之际，温格将加林多请到了伦敦酋长球场，并安排他和阿森纳一线队一起训练。在仅仅一堂训练课之后，“教授”就决定立即与他签约，为了从埃弗顿手中抢到这位希望之星，阿森纳俱乐部在温格的授意下，仅仅用了一天时间就完成了转会手续。为此加林多全家还特意用一顿丰盛的伦敦VIP大餐，作为加盟英超联赛的庆祝。
　　但加林多在正式转会前还需要等待工作许可证，阿森纳将为他做出特别申请，因为按照规定，尚未代表玻利维亚国家队出场的加林多并不符合英国劳工部的要求。如果申请失败，阿森纳主帅温格将把加林多租借给一支西甲球队，等到他为国家队效力后，得到工作许可证的机会将大大增加。
　　《镜报》还透露，此前效力皇家美洲队的玻利维亚天才还吸引了两支意大利球队的关注，但在见到温格之后，加林多已经下定决心加入“枪手”，温格只需要先向皇家美洲队支付50万镑首期款，其余转会费将与加林多在阿森纳的出场次数和取得的成绩挂钩。
　　除了加林多的加盟之外，温格还与19岁的年轻枪手伊斯特蒙德续签了一份新合约，19岁的伊斯特蒙德本赛季开始在阿森纳一线队崭露头角，并在去年12月与朴茨茅斯的比赛中上演了英超处子秀，在联赛杯与利物浦和曼城的两场关键战役中他也得到了出场机会。与此同时，《每日邮报》称，阿森纳另一位希望之星威尔谢尔则有可能被租借到荷甲特温特直到赛季结束。
　　前英格兰主帅麦克拉伦执教的特温特目前在荷甲积分榜领跑，但因球队伤情严重，麦克拉伦希望能租借威尔谢尔救急。而这位英格兰U21国脚的追求者还有英超球队伯恩利和朴茨茅斯，但温格希望18岁的威尔谢尔能够以租借形式效力一支能够让他打出自信和漂亮足球的球队，特温特看起来是个不错的选择。
　　本周末的英超联赛，阿森纳将去客场挑战博尔顿，主帅温格透露，法布雷加斯和克里希都有机会伤愈复出。目前阿森纳在积分榜仅比领头羊切尔西相差3分，而在去年11月阿森纳主场输给切尔西之后，两队分差已达到11分之多。蓝军队长特里承认，目前阿森纳已经成为他们英超夺冠的最大威胁，“我们不能再丢分了，幸亏我们的对手也在不断犯错，但阿森纳已经再次杀回了争冠集团，当初我们在酋长球场3-0凯旋之后，我曾认为他们已经没戏了。”
　　(Same)

