郑智选择坚守主力后腰却逃离 为何宁踢英冠也不踢苏超
　　新浪体育讯　北京时间1月13日晚，凯尔特人俱乐部一连宣布了2笔共涉及4名球员的转会消息，全部为球员转出，球队主力中卫卡德维尔正式加盟英超维冈俱乐部，另外包括巴里罗布森、基伦和弗拉德在内的三名球员被打包卖给了英冠球队米德尔斯堡。
　　不出所料的是，上半赛季后半段一直占据主力左前卫的罗布森果然被卖给了米德尔斯堡，31岁的罗布森原本是一名后腰，但由于马隆尼的突然受伤，主帅莫布雷不得已将罗布森放到左路。应该说这名老将的发挥在人们看来是毁誉参半的，有些声音认为罗布森踢得过于中规中矩，在边路缺乏灵活和创造力，影响了球队的助攻能力；而另一种声音则欣赏他在中场的防守能力，认为他的存在让球队的中场厚度得以明显加强。
　　从上半赛季的发挥来看，罗布森的处境比起郑智来显然还是要好一些，虽然斯科特-布朗受伤、恩格莫与克罗萨斯占据中路，但罗布森总归还是左前卫位置上的主力。但即便这样，他仍然不想继续在凯尔特人效力，来自斯特拉坎的召唤固然是一个原因，但相信并不是最主要的。
　　其实罗布森这样的考虑是绝对现实的，因为在下半赛季，马隆尼和布朗等人复出后，凯尔特人的中场竞争将进入白热化阶段，对于罗布森来说，在球队里绝对没有打上主力的把握，因此他才会做出这样的一个选择。这名中场老将已经看出了在后腰位置上凯尔特人队的激烈竞争不逊于欧洲任何一支球队，所以很痛快的接受了前主帅斯特拉坎的邀请，在那里，他将有可能获得更多的机会。
　　(Aaritalo)

