佛罗伦萨再迎塞尔维亚妖童 红魔放弃之人成紫百合新宠
　　记者朱权报道 　欧冠出线，让佛罗伦萨有了冬季进补的底气和资金。租借来乌迪内斯后卫费利佩并获得优先购买权后，佛罗伦萨官网1月13日又宣布：19岁塞尔维亚小将利亚伊奇以750万欧元转会费从贝尔格莱德游击队加盟，合同签到2014年。750万，是意甲冬窗迄今最高价。
　　去年1月曼联本欲以1900万欧元打包利亚伊奇和托西奇，最终托西奇加盟，红魔与游击队达成口头协议，1年后以1100万欧元收购利亚伊奇。但去年12月20日，曼联宣布放弃利亚伊奇。12月21日，佛罗伦萨体育经理科尔维诺就出现在塞尔维亚，虽然在同一天，佛罗伦萨新星约维蒂奇的名字与皇马、尤文图斯等豪门联系在一起，但科尔维诺的首要任务是搞定利亚伊奇。
　　谈判相当顺利，双方很快达成一致，媒体猜测约维蒂奇起到了催化剂的作用。游击队为利亚伊奇送上祝福，认为他与好友约维蒂奇在一起踢球会非常幸福。利亚伊奇已为游击队出场70次打进13球，主帅斯特万诺维奇对他的离去非常惋惜，将其称为“心中的痛”。俱乐部总经理托米奇则称，曼联将会为放弃利亚伊奇后悔。
　　利亚伊奇加盟佛罗伦萨，同胞好友约维蒂奇第一个表示欢迎：“他是个非常聪明、非常有天赋的年轻人。”俱乐部总经理门库奇1月14日启程前往中国重庆，临行前他对利亚伊奇送上祝福，并表示希望佛罗伦萨拿下意大利杯，今夏到中国参加超级杯。当晚意大利杯中，佛罗伦萨主场3比2逆转切沃挺进八强。第7分钟，佛罗伦萨防守失误，格拉诺切打进空门。第35分钟，帕斯夸尔左路传中，穆图头球扳成1比1。3分钟后佛罗伦萨再次防守失误，无人盯防的本蒂沃利奥轻松破门。第75分钟，帕斯夸尔开任意球，球被巴巴卡尔蹭了一下改变方向入网，2比2。2分钟后，穆图晃过两人后射门中的，佛罗伦萨3比2逆转。
　　利亚伊奇的加盟不会威胁到约维蒂奇的前腰位置，他最擅长踢右前卫，偶尔客串左前卫，最可能被他挤出主力阵容的是桑塔纳。塞尔维亚球迷将利亚伊奇称为“塞尔维亚的卡卡”，当初弗格森则评价他说：“假以时日，利亚伊奇将成为新的C。罗纳尔多。”
　　购入利亚伊奇后，佛罗伦萨仍未停下引援的脚步。1月13日，他们开始了对帕隆博的攻势，桑普多利亚为这名28岁中场报价800万欧元。当天下午，科尔维诺又会见了阿根廷后腰博拉蒂的经纪人，飓风队当家球星身价700万欧元，佛罗伦萨希望以先租后买的形式得到他。

