阿圭罗破荒马竞走出低谷 世界杯能否主力就看这半赛季
　　记者李镇伯报道  世界杯预选赛的关键阶段，阿圭罗却和国家队的主力阵容渐行渐远，事实上，在马拉多纳放弃三前锋阵型后，阿圭罗便再无机会首发出场。俱乐部的比赛中，阿圭罗本赛季的运气也不好，在冠军杯小组赛被淘汰后，马竞在联赛中也步履蹒跚，圣诞节前甚至几度跌入降级区。阿圭罗也饱受伤病困扰，上周末对瓦拉多利德的进球，竟是阿圭罗近一个月来的首个进球，自第13轮联赛在对萨雷斯的比赛中进球后，阿圭罗便再无进球入账。
　　阿圭罗受伤病困扰，福兰也找不到感觉，直接影响了马竞的成绩，对萨雷斯的比赛，也是阿圭罗和福兰最后一次联袂献上进球，直到上周末对瓦拉多利德，两人才又一次同时为马竞进球。若不是伤病原因，阿圭罗本赛季的效率尚可，联赛14次出场共1008分钟，便为马竞带来8个进球，尤其是在强强对话中，总能有所斩获。距离世界杯开幕还有不到半年时间，若阿圭罗希
　　望在世界杯上得到机会，必须抓住这半年的机会表现自己，冬季转会，阿圭罗是豪门关注的热点，但他却打算继续留在马竞，毕竟留下来可以确保他的主力位置，而现在加盟豪门还需要一段时间来适应，这也是一种冒险。只有帮助马竞重新赢得欧战资格，阿圭罗才有机会在国家队找到自己的位置，难怪上轮联赛中，阿圭罗在进球后显得非常兴奋，虽然这只是一个锦上添花的进球。

