意大利杯-紫百合两度落后3-2胜 拉齐奥乌迪内斯进8强
　　新浪体育讯　北京时间1月15日凌晨，意大利杯1/8决赛结束了剩余3场较量，佛罗伦萨主场3比2逆转切沃，穆图梅开二度；卫冕冠军拉齐奥主场2比0淘汰巴勒莫，弗洛卡里打进加盟蓝鹰以来3场比赛第4球；乌迪内斯淘汰丙级队卢梅扎内，德比亚西取得上任以来首场胜利。1/4决赛对阵为：国际米兰VS尤文图斯；AC米兰VS乌迪内斯；佛罗伦萨VS拉齐奥；罗马VS卡塔尼亚。
　　佛罗伦萨主场3比2逆转切沃。生于1993年的塞内加尔新锐巴巴卡尔出任中锋。第7分钟，曼代利长传前场，塞尔维亚门将阿夫拉莫夫与中卫克罗尔德鲁普配合失误，德保拉头球摆渡，格拉诺切射进空门，1比0。第29分钟，穆图接应角球射中横梁上沿。第31分钟，帕斯夸尔左路传中，穆图头球扳平。第37分钟，阿里亚蒂左侧起球，帕斯夸尔后点漏人，本蒂沃利奥头球再度超出，2比1。第74分钟，帕斯夸尔主罚任意球大力轰门，巴巴卡尔门前一蹴而就，2比2。随即马尔基奥尼禁区边缘射中门框。第76分钟，穆图突破两人防守禁区边缘右脚劲射被门将斯奎齐一扑滚进门内，3比2。
　　拉齐奥主场2比0胜巴勒莫。（点击观看视频集锦）德利奥-罗西自上赛季末离开拉齐奥后首次回访，受到了蓝鹰球迷的欢迎。双方都以主力阵容出战。第57分钟，萨拉特射门被挡出，但科拉罗夫在禁区边缘劲射破门。巴勒莫第66分钟错过扳平机会，帕斯托雷直传，米科利晃过门将后射门，但回防的拉杜在球门线上解围。第74分钟，萨拉特直传，弗洛卡里连续突破卡萨尼和凯尔，右脚铲射扩大比分。
　　乌迪内斯主场2比0胜丙级队卢梅扎内。第44分钟，桑切斯被布拉达希亚放倒，洛迪主罚点球命中。第60分钟，帕斯夸莱射门被扑出后补射又打在横梁上，科拉迪再射命中。
　　(马舸)

