辽宁男篮两点状态优于年前 牛年将靠啥强势回归？
　　《体育天地-MVP》记者裴正斌报道
　　“辽小虎”新年终于“反弹”了。在CBA新年过后的首轮比赛以23分战胜山东队后，辽宁球迷不禁说出这样的话。
　　对于辽宁队来说，在过去的鼠年中，确实是“背”得可以，从赛季初的引援不力，到赛季中的主力球员伤病，“辽小虎”在鼠年中的“霉运”可谓到达了极点。而在牛年到来之后，辽宁队的将士们用一场酣畅淋漓的胜利告诉对手也告诉球迷，他们将在牛年大展拳脚，强势回归。
　　主力球员状态恢复
　　今年联赛前半程辽宁队成绩不理想的主要原因很多人认为是辽宁队在外援方面引援不力。但是细心的球迷可以发现，辽宁队在内援方面的伤病也是困扰他们的一个主要问题，张庆鹏、刘相韬、边强、杨鸣等人都先后因为伤病的问题缺席了数场比赛。
　　而经过春节这一周多的调整后，辽宁队的本土球员已经彻底摆脱了伤病的困扰，许久没有出场的队长边强也在首场对阵山东队的比赛中出场，并且拿到了10分。对于辽宁队来说，现在的他们人员整齐，准备在后面的比赛中大展拳脚冲进季后赛。对此队长边强说：“今年联赛开始后，队中国内球员的伤病比较严重，几名主力球员都有伤在身，我更是不用说，缺席了多场比赛，现在是彻底没问题了，其他几名球员的伤病也没什么问题。新的一年嘛，一切都是新的，我们希望借着现在的好势头冲一冲，争取在今年的比赛中取得一个理想的成绩。”
　　而在首场对阵山东队的比赛中，辽宁队的国内球员4人得分上双，从这点也可以看出“辽小虎”正在强势反弹。
　　外援磨合逐渐成熟
　　一直困扰辽宁队的外援问题在春节这个间歇期里也有了很好的改善。主帅郭士强说：“我们的新外援亚历山大，之前也是刚到球队不久，与球队的磨合肯定比较生疏，利用这个间歇期我们在战术方面更好地传达给他，让他多与球队磨合，而另一名外援斯特雷经过这段时间的调整也不错，我希望他们后面会越打越好。”

