凯尔特人被迫祭残阵迎敌 英记者：郑智首发好过寄诚庸
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，凯尔特人在因暴雪天气休战两周后将迎来一场苏超联赛，他们将在主场迎战实力并不算强的法尔科克。在此前，恶劣天气已经令凯尔特人被迫推迟了一场联赛和一场杯赛(与莫顿的杯赛被推迟两次)。
　　《苏格兰先驱报》记者理查德-威尔森对本轮比赛凯尔特人的命运有些担忧，已经两周没有比赛，球队的状态必定会受影响。而且在过去的两周中，凯尔特人已经卖掉4名球员，只引进了1名中卫，当然这不是最关键的，核心问题在于凯尔特人本轮比赛将要迎来本赛季最大的一次“人荒”，主力罗布森刚刚转会、马隆尼的位置需要新的球员来填补、恩格莫回国参加非洲杯，而麦克唐纳已经飞到德国去接受疝气手术，本场比赛也肯定打不了。而此前还有英国媒体爆出了麦吉迪周五签约伯明翰的消息，如果麦吉迪要是这个时候离队，凯尔特人这场比赛还怎么踢？谁也不知道。
　　威尔森预测了本场比赛球队的首发阵容，门将位置博鲁什首发毫无悬念，后卫位置上，卡德维尔的离去使得莫布雷失去的不仅是自己的球队队长，更是最让人放心的后卫，而瑞典人霍伊维尔德刚刚到队就将得到一次直接的表现机会，他将与麦克马努斯组成本场比赛的后防线组合。两个边后卫，福克斯与欣克尔也丝毫没有悬念。前锋位置上，麦克唐纳手术缺席，萨马拉斯与福琼的组合也是必然，没有悬念。
　　最后威尔森谈及中场，他认为这场比赛莫布雷将面临在中场方面排兵布阵的巨大挑战，此前球队的主力配置应该是马隆尼、恩格莫、克罗萨斯和麦吉迪，马隆尼受伤后罗布森在这个位置打的也不错。但目前的情况是罗布森转投米堡，而恩格莫又回过打非洲杯，所以凯尔特人的中场有两个位置本场比赛是虚位以待的。
　　左路的位置，威尔森认为目前能够顶替的只剩下麦科特，这名边路球员在上半赛季的最后时段几乎没有获得过出场的机会，这次终于等来了重新证明自己的时机。而在恩格莫的替代者上，威尔森推荐了郑智：“郑智更有可能成为本场比赛恩格莫的替代者，毕竟他相对而言更富有苏超经验，与其他队友也有更好的默契。而寄诚庸200万英镑的身价证明了他的潜力，但本场比赛他首发还不到时候，替补似乎是更好的选择。”
　　(Aaritalo)

