巴萨被淘汰换来整个西甲尊重 解决一道难题可再铸辉煌
　　新浪体育讯　巴塞罗那不会逃避现实。按照俱乐部新闻部门的安排，昨天本来是轮到米利托出席新闻发布会的，但队长普约尔主动出现在了媒体面前，为球队提出辩护。被塞维利亚淘汰出国王杯是巴塞罗那在21个月之后在各项赛事中首次遭遇淘汰。此前，他们曾经在2008年4月29日在冠军联赛的半决赛中被曼联队淘汰出局。“对于我们的表现，别人不应该多说什么。我们在与塞维利亚的比赛里已经竭尽全力。至少我们踢出来的场面是好的，”普约尔说。
　　与塞维利亚队的比赛，巴塞罗那按照自己的风格全面掌握了控球权，将个人表演和整体配合很好地结合起来。“我不会承诺我们将获得多少冠军头衔，但可以肯定的是，我们将会为之付出努力，并力图踢出好看的足球。人们将会为这支球队感到骄傲，”瓜迪奥拉在两年前被任命为巴塞罗那主教练时如是说。他说的没错。时至今日，球迷们甚至对球队输球的方式都感到自豪了。
　　巴塞罗那被淘汰出了国王杯，但他们输球的过程却赢得了西甲的尊重。作为一支始终将漂亮足球置于比赛结果之前的球队，巴塞罗那在皮斯胡安球场没有令人失望。他们获得了比赛的胜利，但失去了晋级的资格。“我为球员们感到前所未有的自豪，”俱乐部主席拉波尔塔说。“在第一回合失败以后，球员们在这场比赛里做出了积极的反应，我对此感到很高兴，”主帅瓜迪奥拉也说。他接着提出自我批评说：“或许我不会鼓动他们。我感觉我令他们失望了。”对此，伊涅斯塔和普约尔回答道：“主教练没有做错什么。在这里，我们一起胜利，一起失败。而且他在这场比赛里的计划是完美的。”中卫皮克也说，主教练瓜迪奥拉对球队被淘汰没有任何责任。然而，有些人还是对瓜迪奥拉在首回合比赛里的排兵布阵提出了批评——瓜帅在那场比赛里派出了8名非主力球员。“这是不公正的，”普约尔在谈到这些批评时说。
　　无论如何，现在这支巴塞罗那是拥有一个相对固定的主力阵容的。在皮斯胡安球场，除了平托替换巴尔德斯以外，其他主力球员悉数登场。在被塞维利亚淘汰出国王杯之后，瓜迪奥拉如何管理他手下这支已经习惯了胜利的球队是一个耐人寻味的问题。没有了国王杯，巴塞罗那剩下的赛事就是西甲联赛和欧洲冠军联赛。这两项赛事也是赛季初球队立志要卫冕冠军的赛事。“没有人会喜欢被淘汰出国王杯，”普约尔说，“但现在我们有了更多的休息时间，能够更好地为剩余的两项赛事做准备。”伊涅斯塔也说：“现在我们有了更多的周中休息时间。”不过皮克也指出：“能够留在所有三项赛事里就更好了。”
　　与此同时，从国王杯出局还意味着，球队中那些不是主力但在这项赛事中担任主角的那些球员将失去他们上场比赛的机会。“我们的球队很团结，我们将会适应这样的变化。我希望主教练能够管理好球队，”普约尔说。而对于那些认为球队需要补充人员的球迷来说，现在他们已经没有了这个借口。“上个赛季我们之所以能够获得所有的冠军，那是因为出场机会少的球员表现非常好。他们对比赛的态度太好了。我想今年也不会有问题，”普约尔坚持说。在很长时间里，巴塞罗那都习惯了一周双赛，但现在他们将常常一周只有一场比赛可打。“我们是习惯了两到三天打一场比赛，”瓜迪奥拉说，“我要看看球队将如何适应漫长的一周，因为届时会有很多东西分散我们的注意力。无论如何，我们必须适应新情况。关于被淘汰，我为球员们感到难过。将来我会减少球队的轮换。”另一方面，球迷的反应也是一个未知数，因为诺坎普的球迷似乎喜欢对那些不经常上场的球员发出嘘声。
　　本赛季，巴塞罗那的打法没有显示出让人担忧的迹象，尽管主力前锋从埃托奥换成了伊布。喀麦隆人擅长进球，瑞典人的技术更全面。在皮斯胡安球场，那个最好的伊涅斯塔回来了，而梅西则表现出了一如既往的高水准，他们一个是才华横溢，另一个是足坛巨星。“我们的表现值得骄傲，但我对结果不满意，”哈维说。普约尔也表示：“淘汰出局导致的不快还会持续一段时间。但我们必须振作起来，团结一致踢好剩下的赛事。”
　　“现在我们又要从头开始了，”普约尔最后说。这也是对瓜迪奥拉执教工作的最好总结了。(KKGonzalez)

