切尔西挖曼城杀手判赔700万 安切洛蒂罕见请全队吃饭
　　新浪体育讯　从曼城加盟切尔西半年之后，斯图里奇赔偿案才终于尘埃落定。当地时间周四，职业足球赔偿委员会(Professional Football Compensation Committee)宣布赔偿方案，切尔西将可能最多为20岁的斯图里奇支付给曼城700万英镑左右。
　　切尔西官方网站在赔偿方案宣布后就刊出声明，称“对方案感到满意”，“首付金额和我们最初提出的金额非常接近，后续金额将直接与球员的表现挂钩。”
　　根据英格兰媒体的报道，切尔西将先期支付给曼城350万英镑，之后斯图里奇为切尔西一线队各项赛事每出场10次(10，20，30和40次)，切尔西就必须支付50万英镑，即最多200万英镑。如果斯图里奇代表英格兰队亮相，切尔西还必须支付100万英镑。而切尔西如果出售斯图里奇，曼城还将得到15%的转会费。
　　目前斯图里奇已经代表切尔西一队8次出场，曼城距离收到第一个50万英镑只有两场比赛之遥，而由于德罗巴和卡劳正在参加非洲杯，预计这两场比赛将很快完成。
　　去年7月，斯图里奇和曼城的合同期满后，和切尔西签订了一份为期4年周薪6万英镑的合同。但由于斯图里奇14岁就加盟曼城青训营，而且转会时年龄未达到24岁，根据博斯曼法案，曼城有权得到培养费。据报道，曼城提出的要求是800万英镑，但切尔西只愿意支付200万英镑。双方协商不成，一直闹到职业足球赔偿委员会。
　　斯图里奇赔偿案只是切尔西的一个小插曲，毕竟对于财大气粗的阿布来说，700万英镑绝对不是什么灾难，更何况目前的蓝军高居英超积分榜榜首，大有机会在本赛季扳倒曼联。“我们已经证明了很多，我认为我们现在比2004年的时候更加强大，”切尔西后防大将卡瓦略接受《镜报》采访时，信誓旦旦地表示现在的球队甚至比穆里尼奥带队时还要强大，“2005年和2006年我们都赢了，现在我们必须再赢一次。”
　　切尔西将在欧冠16强赛中和国际米兰过招，国米的主帅正是穆里尼奥，对此卡瓦略也有话要说：“国米很强，但我依然盼望着和穆里尼奥交锋。他是个风趣的人，但当比赛开始后，我们就不是朋友了！”
　　此外为了鼓舞士气，切尔西主教练安切洛蒂上周请客所有球员和教练组，“这是我踢球以来第一次，教练竟然把每个人都带出去吃饭然后为我们买单，”队长特里说道，“每个人都很享受，晚饭很美味。”
　　(G14)

