塞维利亚大器晚成之人再演奇迹 “圣帕洛普”击败巴萨
　　记者武一帆报道 即便锋线大将缺阵，塞维利亚仍顽强地守住战役胜利。老门将帕洛普再次在关键战役灵魂附体，挡出巴萨数次绝杀的他，赛后被评为全场最佳。
　　与上回合相仿，塞维利亚仍缺兵少将。主帅希门尼斯勉强排出一套能与六冠王周旋的首发，替补名单上则出现了何塞·卡洛斯小将及新援斯坦克维丘斯的名字。联赛3连败，国王杯若被翻盘，士气将更低落。作为队长，帕洛普赛前先稳定军心：“我们不会向任何对手投降，就算是巴萨也一样。”
　　帕洛普上回合就有两次精彩扑救，将梅西和阿尔维斯的射门拒之门外，这是塞维利亚客场爆冷的关键。本场巴萨攻势强于上场，帕洛普更如有神助。第30分钟，梅西瞄准死角的射门，被他稳稳摁住。
　　下半场更成了帕洛普的个人秀场。在及时封堵伊涅斯塔的单刀后，帕洛普10分钟内3次救险。尤其是第52分钟，面对伊布势在必进的后仰头球，帕洛普的判断和反应让人仿佛看到了布冯。
　　第85分钟挡出梅西的近距离推射后，帕洛普锁定当场最佳名额，也击破了巴萨不可战胜的神话。就像2007年联盟杯头球绝杀顿涅茨克矿工，将塞维利亚送入决赛并最终夺冠一样，帕洛普的神奇表演再次帮助塞维利亚晋级。
　　今年将年满37岁的帕洛普无疑是大器晚成的典型。2005年他离开瓦伦西亚，以32岁“高龄”加盟塞维利亚才取得主力位置。然而短短3年，他已随队夺得5项冠军。本赛季老队长哈维·纳瓦罗退役，他成为第一队长。
　　上周末联赛对阵桑坦德，帕洛普完成自己在塞维利亚的第200场比赛。巧合的是，他职业生涯的首场正式比赛也是对桑坦德。回首往事，帕洛普虽然在瓦伦西亚效力6年4获冠军，但总共只有不到50次出场纪录。相比之下，在塞维利亚被称为“圣帕洛普”的感觉就大不一样了，击败顿涅茨克的头球、扑出西班牙人的3粒点球以及本场对巴萨的神勇扑救，将成为塞维利亚球迷永远的谈资。

