巴洛特利看台与米兰球迷互殴 埃托奥他应更谦逊
　　新浪体育讯　巴洛特利再次成为话题，这一次，就连AC米兰的球迷们也忍不住要来对他议论一番，因为根据《罗马体育报》的报道，在周三下午AC米兰主场对诺瓦拉的意大利杯赛16进8比赛中，19岁的国际米兰前锋也赫然出现在看台之上，并因此而和一名AC米兰球迷起了争执。
　　《罗马体育报》表示，据说当巴洛特利在球场停车场停好车之后，看到他在这种场合出现在圣西罗之内的在场一些球迷就已经感到了惊讶。尽管距离不久前巴洛特利公开承认自己是AC米兰球迷才刚过了几周，不过当时看到他的人还是想着他大概只是来玩玩，顺便和自己在诺瓦拉的朋友们打个招呼。然而接下来的情况却出乎人们的预料。据说巴洛特利径直走到了球场内部区域，一个显然在周三下午应该属于AC米兰方面常客席位的区域。因此一个AC米兰球迷相当不友好地问他说：“你来这儿干什么？”而巴洛特利则回应说：“我可是AC米兰球迷。”而尽管这一回答似乎是迎合了不久前巴洛特利的说法，然而似乎当时在场的AC米兰球迷却并没有因此觉得友好，双方之间由此开始斗嘴并不断升级最终甚至演化为挥拳相向。
　　无论球场内外，巴洛特利都因为火爆脾气和自负性格受到了不少争议，前尤文图斯中场罗密欧-贝尼第也在接受采访时公开批评巴洛特利恃才傲物，在场上对对手缺少应有的尊重。贝尼第说：“我自己一向对对手都是真诚以待的。如果我的对手比我强，那我赛后会向他们握手以示敬意，而如果我比他们强的话，那么他们会来和我握手。谁也不能把自己摆到比别人优越的层面上，”埃托奥也表示：“巴洛特利拥有成为巨星的一切条件，但他应该知道，光有天赋是不够的，他应该更加谦逊。”
　　此外，意大利《日报》报道说，因为在市内禁鸣笛区域鸣笛，巴洛特利收到了一张38欧元的罚款单。在当天下午1点半左右，驾车前往米兰市内布宜诺斯艾利斯大街的巴洛特利为了引起自己住在街边一座公寓里的朋友的注意力，在路边不停大肆鸣笛。不堪其扰的住户们因此叫来了警察。据说在回答巡警质询的时候，巴洛特利回答说：“我有话要和我朋友说，你是不是也要对他进行罚款？”《日报》表示，无视于巴洛特利的名人地位，巡警还是给他开了罚单并要他驾车离开。而这已经不是巴洛特利第一次因为交通规章问题而和警察打交道。穆里尼奥曾经尖锐地批评巴洛特利完全代表了那种先想着如何买法拉利享乐而不是认真踢球的年轻一代球员，在自己在波尔图时亲身经历过爱徒因交通事故逝世之后，穆里尼奥对于青年球员的交通习惯就尤为在意。
　　(加里波第)

