国米成任意球高手重要阵营 忧郁王子米哈大叔皆成典范
　　记者梁熙明述评 斯内德对锡耶纳的两脚轰天雷，一下子拽住了所有眼球。从单场梅开二度的角度，球迷脑海中无疑会第一时间浮现出1997年一鸣惊人的雷科巴；而从变幻莫测的角度，又不禁令人想起1992欧洲杯上的哈斯勒。
　　对锡耶纳，斯内德运用了两种脚法，分射球门两个角，令门将无法捉摸，这正是当年哈斯勒的翻版。1992欧洲杯，联邦德国小组首战独联体，一直落后到最后1分钟，哈斯勒一记强劲飘忽的任意球直挂远角。半决赛对瑞典，正当北欧人都提防着哈斯勒故伎重演时，他又打出迅速越过人墙的近角球。而斯内德崭露头角，也正是靠任意球。2004欧洲杯预选赛附加赛，首回合0比1败还的荷兰正是靠19岁的斯内德大力轰开城门，进球有如开闸放水一般，最终6比0大胜苏格兰。
　　国际米兰史上不乏任意球高手，莫拉蒂时代球星云集，更是佳作连篇。1997-98赛季首轮，国际0比1落后布雷西亚，雷科巴临危救场连下两城，其中第2球显示了他的任意球功夫，集力量、精准、美观于一身，至今令人津津乐道。一些并不以任意球闻名的巨星，实际上偶尔露峥嵘时，也往往技惊四座。罗纳尔多加盟国际的第三场，国际对帕尔马，罗纳尔多正是凭借一记标准的弧线球击破布冯的大门。1999-2000赛季西多夫冬窗加盟，正遇意大利杯米兰德比，2比2僵持不下时，西多夫在30米开外用正脚背打出长程的平弧球，在被提拉过人墙直至钻入大门上角时仍未下坠，大局遂定。
　　巴乔的任意球为人熟知，但他在国际最著名的任意球却极其不同寻常。通常右脚选手，主罚地点多为中偏左，这样右脚内侧有远近两角可选。1999-2000赛季国际与帕尔马同分，在争夺欧冠席位的附加赛上，巴乔在禁区右侧主罚任意球，此时角度已偏小，通常右脚选手选择传中，巴乔竟然直接攻门，球弯过人墙直扑右柱，显然只防备传中的布冯没料到有此一招。这场3比1之所以经典，除了巴乔的光彩夺目，还在于它结结实实地煽了巴乔的第一敌人里皮一个巴掌。整季里皮竭力打压巴乔，到头来却不得不靠巴乔救场。
　　论任意球，必然提及米哈伊洛维奇。这位儒尼尼奥之前的任意球第一高手，在转入国际米兰前已闻名遐迩。事实上，效力国际已是他的黄昏期，状态与产量已远远不如巅峰时期，但在重要场合他仍有贡献，如2004-05赛季意大利杯决赛。米哈是位著名的“偏科生”，作为中卫实际上他技术并非一流，但寸有所长，他的任意球威胁大到即使别的地方他一无是处，教练仍无法割舍！

