巴萨为续约瓜帅痛下狠招 罕见“1+1”合同只等他签字
　　新浪体育讯　巴塞罗那俱乐部高层正在为本赛季最重要的续约工作做努力，俱乐部管理层已经向球队主教练瓜迪奥拉提供了一份“合适”的新合约，谈判最快将在当地时间1月15日完成。如果双方达成最终协议，那瓜迪奥拉将在2010年6月30日现有合同到期之后，继续当任巴塞罗那队主教练。
　　加泰罗尼亚地区的两份专业体育报报纸《世界体育报》和《每日体育报》分别在今日发布消息，标题同为“瓜迪奥拉的续约，划下句号”。据报道，以主席拉波尔塔为首的俱乐部管理层已经达成共识，高层认为必须尽快解决瓜迪奥拉的续约问题，保证6月30日合同即将到期的瓜迪奥拉能够更新他的合同。俱乐部已经拟定了一份新的合同，只等待瓜迪奥拉签字。
　　巴塞罗那俱乐部将给瓜迪奥拉提供一份“1+1”的合同，即瓜迪奥拉与巴塞罗那签订期限到2011年的有保障合同，到2011年6月30日之后，如果巴塞罗那的新主席不满意瓜迪奥拉的工作，可以与瓜迪奥拉解约。提出这样的合同已经预示着巴萨高层的巨大让步，此前拉波尔塔一直希望瓜迪奥拉能够和巴萨签订一份长约。
　　这样的合同，将解除瓜迪奥拉的担忧。因为瓜迪奥拉迟迟不愿意与巴萨续约，原因是今年夏天巴萨俱乐部将举行主席大选，而瓜迪奥拉不愿意被拉波尔塔的团队作为竞选筹码。尽管拉波尔塔不能参加接下来的大选，但他依然会帮助其背后的利益团体推选出来的候选人竞选，所以他想尽可能将缔造了巴萨“六冠王”伟业的主帅瓜迪奥拉拉入自己的团队里来。但瓜迪奥拉不愿意卷入到拉波尔塔的政治斗争中，他既不愿意帮助拉波尔塔，也不愿意帮助反对派。
　　拉波尔塔和他的管理团队们认为“1+1”的合同是瓜迪奥拉能够接受的。如果新的主席不喜欢瓜迪奥拉，那他可以用很少的代价来解聘瓜迪奥拉，这不会让瓜迪奥拉背负“浪费俱乐部财产”的恶名，这恰恰是瓜迪奥拉不愿意接受的。
　　瓜迪奥拉的续约问题已经迫在眉睫，保证瓜迪奥拉留在巴萨，同时也就保证了更衣室内的稳定，对球迷们来说，也吃下了定心丸。据报道，最快瓜迪奥拉可能今天就和俱乐部达成共识。
　　关于瓜迪奥拉新合同中的薪水问题，媒体并没有提及。但作为“六冠王”的球队的主教练，瓜迪奥拉仅仅拿每年150万欧元的薪水，远低于同级别的穆里尼奥(1100万欧元)、弗格森(700万欧元)、安切洛蒂(600万欧元)等人。如果要想让瓜迪奥拉签字，巴萨需要付出的薪水肯定不会低。(伊雷克森)

