巴萨百球大业梅西雨夜难完成 祝贺对手遗憾自己没运气
　　记者梁宏业报道 实事求是地说，1月13日梅西在皮斯胡安的状态，远好于1月9日联赛打特内里费时。但足球就是这样充满偶然性，在特内里费，梅西不费吹灰之力，就完成了加盟巴塞罗那后的第3个帽子戏法，离打进俱乐部百球仅差一步；可到了塞维利亚，他的万般努力也没能换来他在巴萨的第100个进球，一个能带领巴萨淘汰塞维利亚进入国王杯八强的进球。面对帕洛普、门柱和运气，这个夜晚梅西的努力变得苍白。
　　赛前的一天大雨，让皮斯胡安球场变成了池塘，这种场地条件对巴萨和梅西都是最糟糕的消息。同为善突破的右前锋，但梅西与纳瓦斯的特点却完全不同，纳瓦斯的特点在于直线奔跑的速度，而梅西则在于带球中灵巧的变向。但场地内的积水，却每每让梅西的脚下的皮球失去了随心而动的魔力，这也是为什么场地条件糟糕对巴萨的影响远远超过对主队影响的原因。
　　伊布回归后，梅西回到了习惯的右边锋位置，但右路传中从来不是梅西的任务，那是留给阿尔维斯的任务。从比赛开始后，梅西就坚定地执行内切射门或传中的战术。伊布在上半场获得的巴萨第一个得分良机，就是接到梅西的传球。
　　梅西没能突破百球大关的首要“责任人”当属对方门将帕洛普。先是阿根廷人的右路内切打远角射门被帕洛普扑出，当梅西第二次晃过费尔南多·纳瓦罗再次尝试同样射门时，为绕过帕洛普，特意调大了射门角度，可惜这次击中门柱弹出。此外，帕洛普还两次赢得与梅西一对一的对抗。第67分钟，梅西接到亨利传球杀入禁区左侧，可惜这名左脚将的左脚吊射划出一道外弧线，错过良机。当第85分钟，梅西利用皮克创造的机会射门再次被帕洛普扑出后，阿根廷前锋跪在草皮上，双手掩面朝天。这也是当天梅西获得的最后一个机会。
　　赛后，梅西大度地祝贺对手：“以这种方式被淘汰让我们感到痛苦，下半场我们创造了很多机会。我们没有想到过会被淘汰，只差一点运气。应该祝贺塞维利亚，因为他们晋级了。”
　　上轮大胜特内里费后，梅西还被拉进了一件麻烦事。一家加泰罗尼亚媒体称，梅西警告亨利不要在场上老摆出抱怨队友不给自己传球的POSE，但全文既无当事人直接引语，也没有当时情景的照片。从打塞维利亚的比赛看，梅西和亨利间配合很多，并无任何不和迹象。
　　本赛季，加泰罗尼亚媒体对亨利的指责与日俱增，与亨利已闹到无法复合的程度，此番更是准备把亨利逼走以图解决一个大麻烦。但没有任何迹象表明，梅西愿充当媒体下逐客令的道具。

