赵旭日获自由身承认有望留洋：国外球队确实找过我
　　记者金山淞报道
　　尽管媒体已盛传实德球员赵旭日将加盟陕西?灞，但身在国家队的他14日接受本报记者采访时表示，“陕西队还没直接跟我联系过，倒是国外一些球队联系过我。”
　　一直在国家队训练和比赛的赵旭日对记者说：“我到了国家队以后，只接到过大连实德打来的一个电话，没有谈续约。”不过，他表示，目前陕西俱乐部并没有直接和他联系转会的事宜，“我一直在国家队中，对于转会的事情，现在也没有时间来处理。”
　　虽然赵旭日本人不承认和陕西队已经进行过直接接触，但据记者了解，早在一个多月以前，陕西队的主教练朱广沪就已经亲自给赵旭日打过电话。按照朱广沪的意图，他是希望在新赛季彻底改造陕西队的中场，后腰将会由孙继海和赵旭日两名铁腰担纲。当时朱广沪甚至提出，如果转会困难，他可以找陕西队老板帮忙。
　　陕西?灞老板戴永革和徐明的关系非常密切，两人在前不久还合作在哈尔滨拍下了一处大地块。鉴于地产业的巨大利润，大连实德的老板徐明在2009年开始投身房地产业，目前已经在北京和重庆等地拿下几块土地。作为地产界的资深领袖级人物，戴永革无疑是徐明投身地产界的最好商务伙伴。同时，戴永革深入到足球界，以徐明的身份和地位，以及这么多年在足球界的经验，同样也可以给戴永革提供“技术”支持。
　　毫无疑问，如果戴永革向徐明提出请求，徐明会毫不犹豫的支持，更何况赵旭日本身就是实德队不再续约的球员。按照中国足协的转会规定，尽管赵旭日和大连实德俱乐部的工作合同已经到期，但大连实德队对于赵旭日的国内转会，依然拥有不容置疑的权力。
　　不过，提供给赵旭日选择的，还有其他俱乐部队。按照国际足联的规定，赵旭日实际上已经是自由身，虽然中国足协还对国内的自由转会进行限制，但国际转会一直也无法限制，冯萧霆的出走以及后来周海滨等人的跟进，就是例证。此前已经有多个经纪人和赵旭日联系，在这次国家队海外拉练期间，就曾经有欧洲的球探到场观看了赵旭日的比赛。赵旭日坦率地承认了这个消息。“是有一些国外的球队和我联系过，但现在国家队的任务很重，我还来不及考虑这些问题，先把国家队任务完成了，再想这些吧。”
　　而另一位实德球员李凯，也被传言要加盟陕西。事实上，实德冬训集结的第一天，宣布离队的4名球员中就有李凯的名字。他在上赛季数次违纪，俱乐部认为李凯的难以管理，这次实德打算将李凯和赵旭日打包给陕西。

