李玮峰新战袍寓意称霸亚洲：巴西米哈驾到？ 没啥可怕
　　特约记者李宏文报道
　　14日，水原三星发布了2010赛季主客场的新版比赛服，李玮锋首次作为模特来了一次“广而告之”。
　　与去年的翻领版本相比，新球衣最大改动在于衣领以及身侧红色线条的加入，特别是背后上部以“大鸟翅膀”的图案取代了水原华城标志，更是展现了这支韩国蓝军“飞翔亚洲”的野心。目前正随队在韩国南海冬训的大头透露，其实早在去年12月放假之前，由他担当模特的宣传照便已完成，“新衣服显得很简练，特别是红色条纹的搭配，感觉挺时尚的。”
　　从8日开始，水原全队便在去年的冬训地南海展开了为期三周的残酷训练。不过，也许是感觉之前的恢复训练效果良好，车范根在本周一抵达南海后，破天荒地宣布：“为避免受伤，此次冬训将比以往轻松许多。”而去年曾天没亮就摸黑起来跑步的大头，这几天也感觉轻松自在。
　　月初，韩国遇到了多年未遇的持续降雪，于是，开赴南海之前球队在水原基地的训练，跑步就成了唯一科目。也许正是训练计划的改变，反而使大头和队友把本应在南海体验的枯燥，提前预支了。“1月4日那天，全队几乎都训练迟到了。因为我平时开车从家里到球队，只需要五分钟，但大雪让我开了两个小时才赶到。从那天起，我干脆就住在球队，就是为了不迟到！”大头说。
　　相比去年，水原本赛季的组队工作赶了个大早。去年11月初足协杯决赛后，主帅车范根便“失踪”了——这个执教水原7个赛季的硬汉，第一次亲自赴欧美挑选外援。而本月初确定的三名巴西强援，也确实拥有着不俗履历。巴西三人帮，由两名前锋和一名中卫组成——两人来自巴甲的博塔福戈，一人来自挪威豪门默尔德，而中后卫儒尼尼奥，更是09赛季博塔福戈的队长。谈起这位新队友，大头赞不绝口，“去年他参加了30场巴甲，作为中卫居然进了7个，其中4个是直接任意球，和米哈伊洛维奇差不多了。这种水平，去欧洲五大联赛都没问题。”水原后场更加强大，除了儒尼尼奥，新引进的韩国国脚姜敏寿以及大头、郭熙柱和韩国队大名单中的新秀李在成都是好手，五人争夺两个中卫首发，激烈程度可想而知。“这样的竞争，反而能激发我的能量。踢球这么多年，比这激烈的咱也见过。不怕，只要训练好，身体顶得住，打比赛就没问题！”大头坦然地说。
　　南海冬训将持续到本月29日，随后，全队将返回水原调整一周，2月6日，便将开赴日本的熊本训练营进行十天的战术训练。在日本度过春节后，车范根的部队将在2月24日迎来新赛季首战——主场对阵大阪钢巴。

