曼联盛况之下暗藏惨淡危机 梦剧场核心球员皆恐出售
　　记者向佟报道 曼联号称在全球范围拥有4.69亿球迷，《福布斯》杂志最新公布的全球俱乐部价值排行榜上，他们以12亿英镑排名第一。如此盛况对比之下，是曼联的7亿负债和准备发行的5亿债券，以及今后可能卖球场、卖训练场、卖核心球员的惨淡局面。
　　格雷泽家族欲用比对冲基金利息低廉的债券，填补先前债务的利息缺口。向公众发行债券，便负有信息披露义务，对曼联老板来说是自曝家丑。曼联本周发布长达322页的债券发行章程，令人无法不担忧。章程中，格雷泽家族首次承认出售老特拉福德及卡灵顿基地的可能，“发行债券，不会使我们失去卖出或转让训练场及球场的能力。”一旦让渡训练场或球场所有权，格雷泽家族许诺将与买家“签订长期租赁合同”，“确保球队像现在一样正常使用这些设施”。
　　曼联债台高筑，大部分资产都被用作抵押，老特拉福德也包括在内，但卡灵顿训练基地不在此列，这恰恰说明卡灵顿最可能面临转手。债券章程承认，“卡灵顿基地在一定时候也许会被转让于一家控股公司或曼联母公司的子公司。”事实上，所有权转让给格雷泽公司，便意味着格雷泽可能再转手，将卡灵顿彻底售与他人。卡灵顿基地2000年投入使用，占地面积108英亩，拥有14座大小不同的训练场，以及理疗和康复中心、餐厅、会议室、录像工作室等设施。失去它，曼联资产总值当然下降，对俱乐部尊严更是奇耻大辱。
　　发行债券的公司，须详细说明购买债券的任何风险。曼联在发行章程中列出的风险种类很多，弗格森日后退休带来的影响是其一，足球有一天不再受欢迎，曼联遭受恐怖袭击，赫然在列。同时，章程还列举了危急情况下可能采取的确保偿债措施，包括将来重启再融资，以及出售核心球员，“俱乐部负债可能要求我们将现金流中相当一部分用于偿债，既而减少用于雇用和保留优秀球员的投入比例。”
　　截至2009年6月20日的3个财年中，曼联在球市上盈利700万英镑。换句话说，他们的净投入为负数。虽然卖掉C罗换回的资金大部分并未动用，但章程证实，如果今夏准备买人，恐需动用新近到位的7500万信用透支。
　　虽然曼联上一财年税前利润4820万，但如果没卖掉C罗等人贡献的8070万球市顺差，他们便将出现3250万的巨额亏损。曼联与怡安保险集团的巨额赞助合同令业界羡慕，但报告显示，这份为期4年、总值8000万的合同尽管下赛季才正式生效，但已有3590万落入曼联口袋，说明他们今后几年从中已没有太多油水可榨。
　　若非格雷泽家族造孽，曼联自身强大的吸金能力和健康的收支比例，其实仍会使他们成为球市上最具竞争力的球会之一。曼联并不缺高薪球星，但球员工资总额只占球会总收入44%。同时，曼联上一财年比赛日收入、转播合同、商业销售等收入仍在增加，总营业额由2.56亿上涨为2.78亿，其中比赛日收入为1.08亿，同比增长7.2%，这主要归功于季票价格的上调。
　　尽管曼联财政遇到困难，格雷泽家族并不耽误充实自己的腰包。债券章程披露，自2006年7月以来，格雷泽家族以“经营和管理费用”的名义，分5笔从曼联资产中开销1000万，支付给家族旗下数家子公司。去年6月，曼联又与“与俱乐部股东有关联”的SLP公司签订了所谓顾问合同，向其支付了290万。2008年12月，格雷泽的5个儿子和1个女儿，还以个人名义，每人从曼联借款166万，总值刚好1000万，规定5年后偿清即可，但借款理由并未披露。3年半来，这3项由曼联买单、格雷泽家族受益的支出，总计2290万英镑。
　　凡此种种，在曼联球迷中引起强烈反弹。曼联球迷代表德拉斯多表示：“新仇旧恨一起算，他们抬高票价敛钱，却没投资加强阵容，还把俱乐部的钱挪为己用……我们只想让格雷泽家族滚蛋。”

