皇马稳固后防依旧藏隐患 应付稠密赛程只靠3名中卫？
　　前皇马主帅舒斯特尔说佩莱格里尼赶上了好时候，用不着伸手要，弗洛伦蒂诺就给他带了C罗、卡卡等巨星。可佩莱格里尼也不是时时有好运气的：C罗、卡卡相继伤别多日；而近来状态不错的伊瓜因和范德法特也因肌肉伤痛休战至少3周；当人们说皇马后防逐渐让人放心，佩莱格里尼可以着力测试前场组合时，佩佩十字韧带撕裂，几乎告别整个赛季。
　　水来土掩，兵来将挡。C罗缺阵期间皇马继续在赢球，而范德法特也成功地替代弥补了卡卡受伤带来的损失，伊瓜因伤退，尚有本泽马、劳尔可用。更为可喜是，后防核心佩佩伤退之后，皇马3轮联赛1球未失。要知道，上赛季末，佩佩由于恶意犯规遭到长期禁赛，而他缺阵的6场比赛中皇马总共丢了19球。
　　从瓦伦西亚转会而来的阿尔比奥尔当属防线质变的最大功臣。曾经因为车祸差点告别足球的他在转投皇马后并没有表现出任何不适应，反而坐稳了球队首发中卫的位置。本赛季西甲他共出场15次，仅次于出战17场的门将卡西利亚斯。而在场外，阿尔比奥尔也堪称职业球员楷模。1月8日临晨，他的第二个女儿在瓦伦西亚出生，接到电话的阿尔比奥只是在当天训练结束后回家探望，随即又赶回马德里。对此，阿尔比奥尔说道：“佩佩受伤是很大的不幸，加雷又因体能问题缺席训练。我要把球队利益放在第一位，皇马目前不能再缺少中卫了。”
　　阿尔比奥尔和加雷这对中卫组合的成功让佩莱格里尼能够放心地将后卫线压前。两人正以比赛中的精力高度集中来弥补没有佩佩的“速度不足”。巴尔达诺在上周联赛后说道，“阿尔比奥尔和加雷的表现，促使皇马不必在引援上多花精力。他们目前的表现很好，再说我们还有梅策尔德即将复出。”
　　就连马洛卡主帅曼萨诺也深有感触地说：“我们每年都和皇马交手，却从来也没看见过他们的后防如此稳固，这是皇马本赛季的一个亮点。这和阿尔比奥尔的加盟是分不开的，也和佩莱格里尼的3中场有关。”
　　皇马目前后防稳固，但是否会因为冬季不再进补后卫而留下隐忧呢？在赛事不繁重的1月，3名中卫足够轮换。但真正严峻的考验要等到2月欧冠重开，那时对手的实力会更强，一周双赛也会大量消耗球员的体力。如果出现伤病皇马再找援兵为时已晚。
　　皇马目前可用的3名中卫中，原先被看作是佩佩替补的梅策尔德，就曾因肌肉撕裂、肌肉痉挛和脚髁扭伤已先后休养了总共62天。加雷也因肌肉问题缺席了2次训练，加盟才半年的阿尔比奥尔已经因防线无人可用有过打封闭上场的经历。由于球员的伤病是无法预知和控制的，潜在的危险皇马不得不防。
　　1月16日皇马将在客场对阵毕尔巴鄂，不出意外阿尔比奥尔和加雷将继续搭档中卫。但也别忘了梅策尔德，在断断续续的伤势后，即便打替补，梅策尔德也需要时间逐渐和球队融合。皇马近期除了在联赛中追上巴萨，还要为即将开打的冠军杯做好准备。德国人的身高和经验能在必要时为皇马提供帮助。

