拜仁期待久违了的开门红 昔日头号杀手终于宣告归来
　　记者张力报道 拜仁慕尼黑上一次在前半程或后半程联赛首轮获胜，竟然还是2007-08赛季第18轮客场2比1击败弱旅罗斯托克。上赛季克林斯曼带队，揭幕战在2球领先的情况下主场被汉堡2比2逼平，第18轮又在被一致看好的情况下0比1落败，从而和冠军渐行渐远。本赛季首轮，拜仁在范加尔的指挥下又在客场被霍芬海姆1比1逼平。本周五晚，坐镇安联竞技场的拜仁能否迎来久违的开门红？
　　克洛泽状态复苏
　　冬歇期对拜仁的实力影响不大，离开的托尼、布雷诺、奥特尔和鲍姆约翰都是绝对替补，主力阵容没有变化。虽然没有引援，但拜仁的阵容还是出现了几张新面孔。俱乐部在周三和年仅19岁的左后卫孔滕托(Contento)签订了为期一年半的职业合同，接下来体育主管内林格尔还将和另外两位已跟随一队训练的小将埃基吉(Ekici)以及阿拉巴(Alaba)商谈签约事宜，而格利茨和莱尔则依然有可能在冬季离开。
　　拜仁1月4日至10日在温暖的阿联酋迪拜集训，范加尔对球员的状态很满意。周二拜仁做客巴塞尔踢了冬歇期唯一一场热身赛，结果3比1反败为胜。在继续缺少罗本和里贝里的情况下，范加尔上半时派出前半程已成型的主力阵容，没想到却以0比1落后。中场休息后，范加尔更换10人，孔滕托、埃基吉和阿拉巴都登场亮相，只有普拉尼奇踢满全场。下半场拜仁全力反扑，替补球员都想抓住机会证明自己。第73分钟，大阿尔滕托普间接任意球打在对方球员身上折射入网，让整场表现出色的前拜仁门将韦塞尔斯无可奈何，而戴上队长袖标的克洛泽则在最后5分钟内头顶脚踢梅开二度。
　　虽然用胜利为后半程开了一个好头，但前半程队内头号射手戈麦斯还是提醒队友不要大意，“我们上半时的球队输了，获胜的是下半时的球队。”看到克洛泽状态复苏，戈麦斯用“能时刻感受到克洛泽的呼吸”来形容锋线的竞争激烈。不过在和霍芬海姆的比赛中，克洛泽还是将首先坐在替补席等待机会。
　　和戈麦斯搭档的依然会是奥利奇，前半程就是克罗地亚人打入拜仁本赛季联赛首球。和霍芬海姆比赛前，奥利奇和对方中场卡洛斯·爱德华多的矛盾再次被德国媒体拿来炒作。上赛季冬歇期汉堡和霍芬海姆的热身赛中，这两人曾大打出手并受到重罚。对此，奥利奇表示自己再也不会有如此不冷静的行为。
　　周末不见“罗贝里”
　　不过爱德华多此次很有可能因髌骨受伤缺席，同样无法出场的还有参加非洲杯的奥巴西和沃萨，以及停赛的路易斯·古斯塔沃。拜仁的变数在于罗本，尽管他在周二的训中仍感到右脚踝关节疼痛，但范加尔表示“小飞侠”已恢复健康，肯定可以出场。如果罗本首发，范加尔就很可能牺牲普拉尼奇。
　　另一位焦点人物里贝里尽管在周三参加了队内对抗赛，但范加尔表示法国人过去两个月都没有正常训练，恢复体能尚需时间，因此“罗贝里”联袂出场很可能要等到第19轮做客不来梅的比赛。里贝里透露自己不会将续约问题拖太久，很可能在3月就作出决定。罗本在和里贝里一同接受《体育图片》杂志采访时表示，他会全力帮助拜仁劝说这位重量级队友留下。
　　拜仁已经做好一切准备，信心十足地迎接后半程。正如队长范博梅尔所说，大家都逐渐领会了范加尔的战术思想，球队现在表现得非常稳定。德国媒体对18位德甲主帅进行的舆论调查显示，有14人看好拜仁夺冠。但范加尔要避免重蹈克林斯曼的覆辙：去年此时，几乎所有人都相信拜仁经历了冬休前的强势反弹后，可以在后半程一骑绝尘，但最终他们却沦为笑柄。

