曼联低迷悍将力拒手术咬牙坚持 久违支柱本周可复出
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森祈祷，该队的保加利亚中锋贝尔巴托夫能够带伤坚持到本赛季结束。
　　自从11月份以来，贝尔巴托夫一直受到膝盖伤病的困扰，弗格森上周透露，医生建议贝尔巴托夫接受膝盖手术，然后才能知道他痊愈的具体日期。
　　不过曼联方面不希望贝巴现在接受手术，而希望他一直带伤坚持下去，因为红魔现在锋线人手不足，如果再少了贝巴，攻击力将更加薄弱。
　　弗格森承认，在贝巴是否做手术的问题上，曼联感到为难。“如果我们可以一直坚持到赛季末，那么情况会比较理想。”
　　“医生的建议是立即进行手术，但是贝尔巴托夫希望能够继续打比赛。有时候他会感觉到膝盖的疼痛，但有时候不会感觉到，也许气候是一个因素，不过当我们前往卡塔尔集训时，他没有什么感觉，因此每天都坚持训练。”
　　“这是一个艰难的决定，如果他感觉良好，那么就不是问题，但如果他一直感觉有问题，那么我们将不得不做出决断。贝尔巴托夫个人不想进行手术。”
　　对曼联来说，好消息是荷兰门神范德萨已经回到了球队里，有可能在周六和伯恩利的联赛中出场。
　　自从11月中旬以来，范德萨就没再为曼联打过比赛，先是他的膝盖受伤，后来他的妻子在圣诞节前中风，他需要回家照顾。如今，范德萨的妻子已经康复，范德萨和曼联一起在卡塔尔进行了集训，目前可以上场比赛。
　　弗格森说：“范德萨又回来训练了，而且表现的非常好。”
　　“他已经好几个星期没有打比赛了，能看到他回来感觉真好。当他真的复出后，将会带给我们经验和镇定，这对我们来说十分重要。”
　　不过范德萨是否会在周六就上场，还需要弗格森和他谈谈。“这取决于范德萨自己的感觉，不过他训练的很好。”
　　弗格森还确认，长期伤兵里奥-费迪南德和哈格里夫斯在卡塔尔练的也不错。“他们都参加了一些训练，尤其是费迪南德，他现在距离复出已经不远了。”
　　尽管曼联现在势头不佳，但队内的中场大将弗莱彻认为，红魔可以证明那些批评者是错的，一旦伤兵回归，他们就可以调整出更好的状态来。
　　弗莱彻说：“我们需要所有人都康复，然后一直战斗到赛季的最后。这是最重要的事情，我们可以打出状态。”
　　“这个赛季我们一直被人看低，我们需要把这个当成动力。目前的情况并不容易，有很多干扰，后防线的伤病很多，包括我自己不得不各处客串，这种情况下很难取得连胜。”
　　“这个赛季以来，我们一直没有一个完整的阵容，伤病始终不断，不过我们仍然在争冠行列里。”
　　(马拉乔)

