意媒分析意甲冠军之争重启可能国米一问题给米兰机会
　　新浪体育讯　《米兰体育报》正憧憬着意甲冠军争夺的重新开启。积分榜鲜明地证明，AC米兰正处于升势，步步紧逼地紧咬着国际米兰在前进，如今，红黑军团正带着渴望更上一层楼的念头摩拳擦掌地准备着和国际米兰之间的直接对话。也许在穆里尼奥看来，一切都只是敌人的虚张声势，不过不能否认的事实是，如今AC米兰进球声势正盛，而在1月这个意甲联赛进入到情势最为复杂的时期时，国际米兰却遭遇着队中频失大将的不幸。
　　《米兰体育报》称，尽管在上周日的比赛中莱昂纳多也不得不面对没有西多夫、帕托以及赞布罗塔的局面，不过和莱昂纳多尚有回旋余地的情况不同，穆里尼奥所遇到的却是中场球员几乎多数报废的窘境，对于目前的国际米兰来说，坎比亚索、斯坦科维奇、蒙塔里以及齐沃等人的缺席带给球队的伤害是严重的，在这种情况下，科林的停赛和维埃里的转会将更进一步重创球队。
　　正是由于中场球员稀缺的情况，才导致近一个月来国际米兰场上战绩不佳，《米兰体育报》列举，在去年12月13日，球队1比1在贝尔加莫惜平；12月16日，在意大利杯的比赛上球队1比0小胜利沃诺；12月20日，球队1比0胜拉齐奥；1月6日冬歇期之后的首场比赛中，在维罗纳1比0胜切沃。上周六球队主场4比3大比分胜锡耶纳是最近这段时期以来少有的一场比赛中出现两个以上进球的情况，但是在这一大比分的背后，却是球队在几乎正常比赛中都吃尽了苦头不得不苦苦挣扎的事实。在赛后甚至穆里尼奥本人都坦率地承认说：“我们并不该拿到这3分，这结果对我们来说不得不说是非常的走运。”
　　如今面对同升班马巴里的比赛，国际米兰必须要完成一个艰巨的任务：全取三分以便在德比到来之前继续保持和AC米兰之间的差距。因为按照预期，这应该是穆里尼奥最后一次在人员吃紧的情况下运筹帷幄，如果情况顺利，坎比亚索和斯坦科维奇都将在德比战时回归，而本月底之前，也许俱乐部将会从转会市场上为球队带回新的补充力量。因此，在AC米兰刚好要主场迎战锡耶纳的时候，对巴里之战就成为决定国际米兰和同城对手之间高低的一个重要转折点，毕竟，占着主场优势又没有人员匮乏的危险的AC米兰迎战锡耶纳要比在中场无人可用的情况下出战客场的国际米兰要更容易一些。在和AC米兰进行直接对话的德比战打响之前，国际米兰绝不能因为自己的失误而让对手缩小同自己之间的距离，否则届时球队在场上将背负着比平时更大的压力，而如果他们能够取胜，情况无疑会相反，在德比上AC米兰将背负起更大的压力。而另一种可能性则是，国际米兰和AC米兰在德比战上最终平局收场，这样一来，在理论上双方之间差距保持不变的情况下，AC米兰就要在接下来对佛罗伦萨的补赛中全力以赴，以便弥补和国际米兰之间的差距。
　　《米兰体育报》透露，在同国际米兰的比赛中，巴里将缺少自己队中两员重要大将拉诺奇亚以及阿尔米隆。不过尽管如此他们依然会充满斗志全力以赴，而整个球场的球迷都将是他们的坚实后盾。在比赛中穆里尼奥将会尝试重新启用桑顿，以便让扎内蒂分身出来照顾中场，若非如此，葡萄牙人就不得不选用萨穆埃尔出任边后卫，重现对锡耶纳比赛尾声时那尽管情况艰苦，却坚韧不拔的国际米兰。如今虽然国际米兰打法上捉襟见肘，然而球队的士气和精神却极为充沛，而这，也许就是他们在现在这样一个危机时刻最强大的武器。
　　(加里波第)

