特里曝赛前厕所内怪癖 特里安帅让妻子站椅子上唱歌
　　记者克韩报道 自1月3日打完足总杯第3轮以来，因大雪取消了1场比赛的切尔西足足休息了近2周。期间，安切洛蒂自掏腰包请全队出去吃了一顿饭。
　　安胖来自意甲，在那里主帅请球员吃饭很正常。不过在等级森严的英超，这就很少见，队长特里忍不住开了句玩笑：“这是我开始踢球以来，第一次有主帅请全队出去吃饭，最关键的是还主动埋单！”
　　当然，特里也没有逃过队友的玩笑。兰帕德就爆料，“特里的赛前迷信是，他一定要在最右手边那个小便池尿一泡！有时我站在那里，正准备发射，然后看到特里走进厕所，那我也会挪开！在比赛之前，咱总得让队长先舒坦了不是！”
　　特里以前爆过自己赛前迷信的料，比如他总要坐在大巴上的同一个座位，在俱乐部停车场他总要停在某一个位置，路上要听同一张CD，上场前绑腿带一定是在球袜上缠3下，不多不少，但被爆有这样的“恋坑症候群”，还是头一次！
　　在接受俱乐部官方杂志采访时，特里承认了兰帕德的说法，“这是真的。更衣室安装好新厕所时，我选择了在最右手的地方撒尿。我不知道具体原因，但每次外籍球员都很发毛，因为哪怕旁边有很多空位，我也会在他们身后排队！”
　　被队友爆料后，特里也索性揭了主帅安切洛蒂的底。斯坦福桥更衣室的传统是，新人要站在椅子上为大家唱歌，特里说：“公平地说，安帅一点都没推搪，我只是想不起来他唱得究竟是啥了！还有，有一次他妻子到欧冠酒店来问候他，他也让她站在椅子上给全队唱歌，他真是公平竞赛的人啊！她唱了啥？一首意大利歌曲吧，其实她唱得很好，我想她至少唱了10分钟！”
　　兰帕德则透露，“特里、我和阿什利·科尔都准备从本赛季末开始学习教练证书，至少退休前一定要开始学，我们还会为谁能第一个成为切尔西主帅而展开竞赛！”

