一场败局难掩福建最大收益 无名外援逾越钢铁考验
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，cba联赛第31轮全面开战，江苏南钢队在主场以114-109击败前来挑战的福建浔兴队，迎来九连胜。本场比赛中，在杰米尔的严防之下，奥斯汀还是得到了30分11篮板。
　　南钢外教杰森曾在比赛前称，此人不好“惹”，而队员胡雪峰自信地表示，奥斯汀是典型的攻强守弱型球员，只要防住他的进攻，他就不会有太大作用。而从本场比赛来看，奥斯汀依然发挥的不错。
　　开场后奥斯汀与杰米尔的对抗中，明显处于下风。在杰米尔铜墙铁壁式的防守面前，奥斯汀几乎没有得分的机会。而他在第一节仅仅得到2分。而在第二节，奥斯汀唯一的亮点就是他连续投中的两粒三分球。不过在下半场比赛，奥斯汀逐渐开始发威。
　　马里奥-奥斯汀，这个陌生的名字没有NBA的巨星光环，也没有惊人的成绩。然而就在他加盟福建队之后的第二场比赛，砍下53分的高分！其中两分球27投23中，在疯狂得分的同时还抢下8个篮板。而CBA本赛季单场最高分是57分，是由吉林外援罗杰斯创造的。
　　而这并不是他全部的绝技，这位2米06的前锋有着超强的三分能力。而他在为福建队效力的前两场比赛中三分球仅仅5投1中。未来的比赛中他很有可能在这方面爆发。
　　虽然在对上海的比赛中，取得了单场53分的佳绩，但队友的助攻起着非常重要的作用，上一场比赛中福建全队献出21次助攻，而仅吕晓明一人便送出12次。队友的传球能力让这位身体出众的外援如鱼得水。
　　不过，由于上海队实力不济，这场比赛并不能完全证明奥斯汀个人能力有多强。只有和强队的对抗才能显示出他的能力所在。而本场对阵江苏队的比赛，奥斯汀没有被杰米尔完全压制住。
　　不知不觉中，福建队已经爬升到联盟第6位，而此时他们已经主场8连胜。他们的三分球命中率37.7%，位居全联盟第二位；而在助攻方面场均15.8次位居第五位。从这亮相数据不难看出，福建队是一支整体配合较强的球队。
　　奥斯汀的加盟，为福建队注入了新的活力，他不仅能在内线帮助波特牵制对手，而且在和外线的配合也非常到位。不过两位外援在身高方面并不出众，这也在一方面制约了球队的内线实力。
　　对于福建队来说，奥斯汀的作用非常明显，至少在内线能有利牵制对手。福建队要想走的更远，还需要靠这位外援的持续发威。

