阿森纳旧将补上4年前45分钟 梦想成为枪手的马尔蒂尼
　　记者克韩报道 当地时间1月12日晚间，35岁的坎贝尔代表阿森纳预备队和西汉姆打了一场比赛。这是2006年欧冠决赛以来，这位英格兰铁卫首次披上枪手征袍。当年坎贝尔出走的导火索，就是因为在对西汉姆(2006年2月1日)的中场休息不辞而别。4年后，他终于把这45分钟补上了！
　　坎贝尔后悔出走
　　阿森纳最终客场4比2获胜。虽然严寒天气下到场观众只有小猫两三只，但坎贝尔还是很高兴，“对于7个月没有打上真正比赛(他显然没有把诺茨郡的5场比赛算成有意义的比赛)的我来说，45分钟足够了！重新穿上阿森纳球衣的感觉？很舒服，美梦成真了！”
　　其实，坎贝尔当时还没有完成全部手续。但两个月来一直在科尔尼基地随队训练的坎贝尔，对旧主早已芳心暗许，“确实还有一些俱乐部想拉我过去，但两三周前，温格对我谈了合同，这是我很长一段时间以来经历的最棒感觉！但我并不吃惊，因为我一直在为此刻苦训练。合同还剩下一些细节，但我肯定和阿森纳签约到本赛季末。”
　　坎贝尔承认，自己2006年确实不应该离开酋长球场执意南下，“是的，回头看看，你会意识到阿森纳是多么顶级的一家俱乐部，我真希望当年没有离开。我是在朴茨茅斯赢得了(2008年的)足总杯，但其它俱乐部的足球水准是完全不一样的。回到阿森纳，看到这里的训练场，我真想重新成为一员！”
　　当年的出走让温格很不高兴。坎贝尔一开始说想去国外换换环境，却转身去了朴茨茅斯，教授当时很气愤：“军港啥时起算国外了！？”但俩人关系最近半年得到了修补，坎贝尔说：“他是我训练的动力所在，他在过去两个月让我随队训练，并观察了我的状态。能够成为他执教阿森纳以来第一个回签的球员，我很自豪。”
　　目标：踢到40岁
　　从赛程推算，坎贝尔重新打正式比赛的时机，可能会是下周中和博尔顿的补赛或之后对斯托克城的足总杯第4轮。“黑铁塔”相信自己能完成在阿森纳的200场比赛纪念(目前是197场)，“温格不会在对我训练状况不满意的情况下拉我回来。我相信自己依然能够为球队作出贡献，我的自信和体能都已经回来了！”
　　比起年轻人，坎贝尔的体力肯定不如，但他对比赛的渴望却是远胜小辈，“我现在充满了活力，我渴望出阵。我不能说清楚自己有多么渴望重新上场。这已经不是一种饥饿，而是一种痴情！自从离开诺茨郡后，我已经阔别绿茵场这么久。现在我重新得到了机会，我需要积累一点比赛时间，至少再多打几场预备队比赛，但我从前对足球的热情全回来了。”
　　坎贝尔甚至表示，自己可以成为阿森纳的马尔蒂尼，“我的梦想是至少踢到本赛季末。如果我能一直保持这样的训练状态，那我可以再继续踢个几年没问题。巴雷西和(在米兰踢到40岁的)马尔蒂尼就是我的榜样，詹姆斯为英格兰不也提到了40岁吗？只要你照顾好自己，有那样的决心，那就是最重要的事情。我现在渴望碰到皮球，接下来的事情有谁知道呢？”
　　南非世界杯？老队友基翁认为一切还来得及，“他现在一切的信号都是积极的，重要的是他仍有重回顶级比赛的渴望。他就像一辆火车，一旦发动起来不可阻挡！他们一旦放他入队，要踢他出去就不容易了！”不过在朴茨茅斯带过坎贝尔的热刺主帅老雷表示不同意，“就算要给费迪南德和特里找一个替补，那也应该是我的弟子莱德利·金！”

