弗格森解释弃用欧文承诺给机会 设定贝巴赛季进球指标
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森称，英格兰前锋欧文将会得到出场机会，并争取随英格兰队参加世界杯的席位。
　　弗格森向欧文确认，他将会得到出场时间，来追逐自己的世界杯梦想。在曼联过去的七场比赛中，欧文有六场比赛坐板凳，看起来他去南非世界杯的希望越来越小。而在过去的三场英超联赛中，即使曼联需要加强进攻，弗格森也没有将欧文换上场。
　　弗格森曾说，由于鲁尼和贝尔巴托夫是他的第一选择，因此很难让欧文打主力，但当贝巴出现伤病时，英格兰前锋却依然得不到机会。
　　对此，弗格森表示，欧文并未被遗忘，从现在到赛季末，英格兰人将会得到机会。“欧文根本就没有被排除在计划之外，他将会进入出场名单的。”
　　“在过去的两三场比赛中，我没有使用欧文，但他需要比赛，我认为我们将会试图解决这个问题，因为他在训练中表现出的状态很不错。”
　　“我认为这没有问题，只不过需要找到你的前锋的正确节奏，这是有关时机和选择的问题。”
　　“有时候我们打单前锋，就像上周六对伯明翰一样，这种打法给了我们在中场的力量。我们都知道欧文是一个善于插入后卫身后的前锋，在这方面没有人比他做的更好，他的跑位和位置感都是卓越的。但是在当今的比赛中，通过中路给两个前锋提供支援是困难的。有时候我们不得不改变阵型。”
　　“鲁尼不可能打满所有比赛，如果想要保持他的状态，让他为重大比赛做好准备，那么我们将不得不进行轮换，那样欧文就会有机会了。”
　　谈到贝尔巴托夫，弗格森终于给出了进球指标，他称给贝巴的任务是一个赛季打进十五个球。“我认为贝尔巴托夫是一个优秀的射手，我确实这样认为，但在进球得分这个环节，我想他自己也想有所提高。如果到赛季末时他能攻入十五球，那么他应该感到高兴，这应该是他的目标。”
　　在上轮英超和伯明翰的比赛中，弗格森出人意料的派上了新加盟的年轻前锋迪乌夫，对此爵爷说，他是想考察这个新人的状态，来决定是否将他列入欧冠名单之中。
　　“这不是什么意外，因为在一月底，我要重新挑选二十五个人去踢欧洲冠军联赛，我想看看迪乌夫的状态。他刚刚来到俱乐部，在训练中表现很好，这是一个机会，在比赛最后阶段看看他如何能融入球队。”
　　“可惜的是，他只有几分钟的时间，我们后来因为红牌而失去了弗莱彻，这让我们只能在前面安排一个人，而让鲁尼打边路。”
　　(马拉乔)

