阿森纳签昔日老兵包赚不赔 无敌舰队成员成更衣室瑰宝
　　这是温格第二次免费签入坎贝尔，也是他执教兵工厂13年来首次让一个弟子回家。过去阿森纳曾有老将凤还巢的先例——基翁1986年离开后在外漂流到1993年回归——但基翁回归时才27岁，而坎贝尔已35岁。
　　让一个35岁的老将重回阿森纳，这笔交易值不值？可以肯定的是，阿森纳在金钱上绝不吃亏。坎贝尔2006年结束自己在阿森纳的5年生涯时，周薪是10万英镑，因为他从热刺免费加盟，转会费都打到工资里去了。但这次，媒体最高的猜测也只有5万英镑周薪，更有说兵工厂将采取“打1场付1场”的计件工资，这远比和曼城竞争维埃拉更为划算。
　　赛季开始以来，阿森纳中卫一直是加拉和费尔马伦，幸运的是他俩基本没受过重伤。但加拉上场对埃弗顿已显露出比赛过多造成的疲态，一旦他俩有人倒下，谁来替补？西尔维斯特已被证明不堪重用，森德罗斯小伤不断，而且一心要走，朱鲁则要伤到至少3月份，坎贝尔的制空能力正好能弥补球队短板。况且，任何一个够资格加入四强豪门的中后卫，周薪都不会低于5万英镑。
　　根据一场预备队比赛的45分钟，来判断坎贝尔目前的水准，肯定是危险的。但教授是个相信数据的人，从他掌握的Prozone数据来看，坎贝尔足以胜任后防替补。坎贝尔透露：“阿森纳教练组就我的状况做出了一份详细的报告，你们记者肯定会吃惊！”
　　更重要的是，和当年在中场休息负气离开时相比，坎贝尔心智已更为成熟，也更能接受板凳。他本人说：“温格再次签下我是我的荣耀，我必须回报他。这是一个漫长的赛季，总会有足够多的比赛，希望我能够捞到上场机会。”
　　就算最终阿森纳走运，加拉与费尔马伦包打天下，坎贝尔这样一员宿将对更衣室的帮助也不可低估：算上社区盾，他在托特纳姆、阿森纳和朴茨茅斯一共夺取过8座奖杯，是队内最有冠军经验的球员之一。只有西尔维斯特拿过更多奖杯(算上丰田杯一共是10座)，但他在曼联后期只是因人成事，不像坎贝尔一直是主力。
　　坎贝尔也是2004年那支“无敌舰队”的艇员，阿森纳近年来最后一个冠军(2005年足总杯)他也有份参与，2006年的欧冠决赛他甚至为球队打入1球，差点捧起奖杯。更衣室有了这样的球员，大家都能吸收到经验。曾经在年轻化问题上很固执的温格其实也在悄然改变，他承认：“这样级别的老将，能给年轻的球员心理上的帮助。”
　　去年冬天，温格签入27岁的阿尔沙文，而这岁数以前是根本别想加盟兵工厂的。阿森纳的年轻球员会因为这些老将的帮助而成长得更为茁壮，坎贝尔就说：“我看过年轻球员的训练，他们棒极了。但随着比赛进入密集期，大家都容易疲倦，像我、加拉、法布雷加斯这样的宿将就能把大家一起带动起来，冲过重点线，把平局转化为胜利。这些积分，到赛季末都很重要。”
　　在对西汉姆的预备队联赛中，坎贝尔不停地和进球的预备队员击掌相庆，和他有几分神似的年轻后卫搭档、18岁的巴特利也从他嘴里得到了很多有教益的信息，“坎贝尔是兵工厂传奇，如果我能达到他那样的成就，那我就高兴坏了。有他在训练场上很棒，我能学到很多东西。”
　　现在，一切就看坎贝尔的表现了。阿森纳球迷已经在开玩笑：“既然这笔交易如此包赚不赔，或许我们也应该把弗拉米尼买回来，还有亨利！”当然，温格也许会说好交易一桩就够了。

