邵佳一返回德国差点丢行李 自信身体状态可打周末恶战
　　记者李绍州德国报道
　　郁闷的中?之战过后，邵佳一花了26个小时长途奔波，终于回到欧洲与科特布斯会合。但是，随机托运的行李却丢了。14日上午，佳一的电话响了，正是来自国航的工作人员，“你的行李将于15日抵达柏林。”佳一又喜又气，“整整晚点一周，都急死我了！我的鞋子等急需用品都在箱子里呢……不过，总算是来了。”
　　1月7日，邵佳一从北京借道巴黎赶赴西班牙马拉加。走下飞机，他在机场等了半天却始终不见自己的行李。经过机场工作人员认真检查确认，邵佳一的行李并未随机到达，“当时很晚了，我只好离开机场，等待通知。”
　　这个行李箱中，装着一些生活和训练比赛的必需品。“比如，我平时比赛穿的球鞋就在里面，如果丢了，很麻烦。这几天，我就穿着旧球鞋训练。”佳一抵达西班牙时就曾向本报记者抱怨，不曾想，这件行李却花了一周时间周游了整个世界，现在又转回来了——14日上午，他接到了国航德国办事处的通知，行李找到了，将于15日送到柏林机场。“还算来得及，明天我就得去柏林机场领取行李箱，希望不要再出变故。”
　　本周日，科特布斯将在德乙联赛中客场挑战奥格斯堡，这是下半赛季首战，结果将对科特布斯能否重新进入升级圈影响重大。而邵佳一的首发，并无任何悬念，不过，比赛状态却难于预料。“身体恢复得差不多了，今天本来是两练，后来主教练取消了上午的训练，这样我也会更轻松一些。”
　　对于几乎同时开打的中越之战，邵佳一相当看好高家军，“这还有什么好担心的？我们一定会赢，我充满信心！”

