瓜迪奥拉再次回绝巴萨续约要求 公开称冬季绝不买人
　　新浪体育讯　在被塞维利亚从国王杯中淘汰出局之后，瓜迪奥拉的续约工作成了巴塞罗那俱乐部的新重点工程。但瓜迪奥拉坚持认为他的首要工作是带领自己的队伍打好比赛，而不是去考虑自己的合同问题。
　　在例行的赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉被问到最多的问题不是关于周末的联赛，而是关于他的续约问题。瓜帅给出的回答既干脆又明确，他说：“哪一天我认为需要谈论合同时，我会和管理层谈判。但现在不是时候。”
　　就在此前，加泰罗尼亚媒体纷纷报道巴萨俱乐部给瓜迪奥拉提供了一份为期2年的新合同。但瓜帅予以否认，“如果报纸头条写了什么，那是他们写的，我无法控制。”瓜迪奥拉对自己的态度非常坚定，他进一步解释，“因为我被问到并且被卷入这个话题中，而这并非我自己热衷的”。
　　瓜迪奥拉同时还否定了俱乐部急切地想与其续约是因为即将到来的主席竞选的说法。瓜帅在对记者说：“如果我收到续约协议，那不是因为竞选的原因，而是因为他们觉得应该这样做。”
　　最后，瓜迪奥拉还是谈到了关于明晚与塞维利亚的联赛第18轮的比赛，这是巴萨与塞维利亚连续第三场比赛。但言语中瓜迪奥拉极力想将人们的注意力从自己身上移开，他说：“接下来是明天对阵塞维利亚的比赛，而且要全力以赴，没有其他的。下赛季，99%的球员还将一样，而俱乐部也还是那个俱乐部，不是只有我一个人。”
　　加泰罗尼亚媒体有个特点，那就是当巴萨成绩好的时候很少炒作转会新闻，但一旦巴萨成绩有所波动，转会新闻就会占据报纸的版面。而现在正值冬季转会期，记者还是询问了瓜迪奥拉关于巴萨引援的问题。瓜迪奥拉再次用否动回答回应了记者，“我知道会谈论这个问题，我提前就说明吧，所有这些都是错误的。所有关于转会或者球员变换的话都是在说谎。”
　　(伊雷克森)

