黑背心暴露辣妹平胸手术 2度隆胸后今竟缩胸(图)
　　新浪体育讯　和人生的起起伏伏如出一辙，过去10年来，“辣妹”维多利亚的胸脯同样也在经历着大起大落－这是此前一日，贝嫂接两个儿子放学，旁观者得出的一致结论。镜头前的维多利亚一身休闲打扮：除了牛仔裤的蓝，辣妹还是一如既往的将黑色进行到底：黑色的棒球帽、黑色的墨镜、黑色的跨栏背心，尽管欲“露”还羞，但仍毋庸置疑的是就连维多利亚穿的内衣也是黑色的……
　　正所谓不比不知道，一比吓一跳。同样是黑色的上装，辣妹2007年34DD的丰满上围如今却已变成了略显“坦荡荡”的34B。在《每日邮报》笔者看来，胸部变平之后的贝嫂看起来反而端庄了不少。维多利亚曾经不只一次接受隆胸手术，但自歌手成功转型成为时尚设计师之后，换了身份的她却为胸部过于丰满发起愁来，而眼下的“端庄”，则毫无疑问得归功于去年做过的“平胸手术”，正是在那次动刀之后，维多利亚的上围尺码变成了今天的34B。
　　实际上，刚借“辣妹合唱团”出道时，维多利亚的上围尺码只有34A，贝嫂的丰胸处子秀上演在1999年。此后，2001年，辣妹又接受了第二次隆胸手术，尽管随后在2003年，当事人一度公开叫嚣“我身上的一切都是与生俱来的”，但维多利亚胸部的奇妙变化旁人却了然于胸。 2008年在一次接受媒体采访时，辣妹第一次表示对自己过于丰满的上围感到不满：“看着那些照片我忍不住去想，天哪，它们简直要超过我脖子的高度了，这真让人受不了。”
　　就在“平胸”的辣妹被舆论界定义为“更显端庄”之后没两天，当地时间12日晚出任美国偶像选秀评委的维多利亚却又因妆容打扮让自己成为了外界口诛笔伐的对象：红色的套装、黑色的束发带、再加上一脸烟熏妆，如此“辣妹”非但不“媚”看上去简直活脱脱就是个老太太：形容枯槁，令人不悦。(开到荼蘼)

