尤文极度人荒仅14可战之人！3大收购候选为何全遭卡死
　　新浪体育讯　尽管西班牙方面依然在传闻尤文图斯有意邀请胡安德-拉莫斯出马，不过目前奇洛-费拉拉的留任已经可以让尤文图斯明确俱乐部的冬季转会市场战略安排。按照计划，阿里奥多、莫利纳罗以及迪亚哥都被租借转会，然而到目前为止斑马军团却还没有出现任何引援的影子。《米兰体育报》称，加上伤病(卡莫拉内西、乔文科、萨利哈米季奇、鲍尔森等人)、停赛(阿毛里)、征战非洲杯的人(西索科)，对切沃的比赛，费拉拉手里只有14个人能用了！
　　本周四原本应该是大卫-兰扎法梅加盟的日子，实际上此前他已经清空了自己在帕尔马俱乐部的的衣柜，然而在吉拉尔蒂、莱昂纳蒂以及尤文图斯体育主管塞科进行了会面之后，交易突然被终止。帕尔马高层们要求使用守门员米兰特(从尤文图斯租借)的一半所有权加租借乔文科和德切利交换，然而在尤文图斯看来，这一要价实在是离谱，于是双方最终不欢而散。
　　实际上，而费拉拉曾将兰扎法梅视为如今队中最受伤病影响的锋线和中场的宝贵理想人选，而帕尔马方面则已经对令兰扎法梅分心的外界干扰感到厌烦，并向尤文图斯提出用租借德切利以及乔文科外加取得米兰特的一半所有权来和对方交换兰扎法梅的一半所有权。不过帕尔马希望尤文图斯现在就将米兰特的那一半所有权交出来而尤文图斯却希望拖到6月再说。而为了不至于在财政预算表上出现一笔0欧元的转出交易，塞科提出要一名帕尔马的年轻球员德维迪斯，而正是在这一点上，双方最终谈崩，甚至之前进行中的帕罗斯基转会也被同时搁置。
　　因此现在尤文图斯还得一切从头进行，而由于亚昆塔的缓慢伤愈过程，情况变得更为复杂。预计至少要到本月底亚昆塔才能完全复元，因此尤文图斯急需一名前锋来补充实力，本周一塞科在罗马向热那亚表达了想要引进克雷斯波的愿望，而阿根廷人的经纪人西达尔戈从布雷奇奥西那里也取得了相当的认可，由于克雷斯波现在在热那亚的贫乏表现，普雷奇奥西并不反对为自己之前的错误进行弥补并重新找回阿夸弗雷斯卡。不过要想办到这一点，但他必须得为亚特兰大找到一名合适的前锋。萨拉耶塔则成为了这一人选，而他却是一名由尤文图斯和那不勒斯所共有，并被租借到博洛尼亚的球员。简而言之，在笔交易的情况无疑相当复杂，所牵涉的方方面面未知数也实在太多。因此尤文图斯不得不寻找其他选择，最理想的目标则是租借乌迪内斯球员弗洛罗-弗洛雷斯，另一选择则是从锡耶纳召回目前和对方共享所有权的球员保卢奇。另外，正效力于锡耶纳的埃克达尔则是填补迪亚哥空白的最佳选择，不过在这一点上，锡耶纳方面显然不是非常愿意。
　　尤文图斯在1月冬季转会市场上的工作并不仅仅局限于目前的紧急情况，同样也着眼于俱乐部未来的建设。老妇人正在继续保持着和特温特之间的联系，以便取得对方身高1米92的22岁年轻中后卫道格拉斯。尤文图斯的开价是600万欧元，而荷兰人的要价则达到了800万。不过预计在双方下一次的会面中，彼此很有可能将就价格达成一个共识。因为为了能够尽快转会尤文图斯，巴西小将已经拒绝了来自沃尔夫斯堡方面的邀请。对于尤文图斯来说，这无疑是一个大有希望的讯号。
　　(加里波第)

