米兰双雄赛程调整起纷争 国米巨头米兰玩场外阴谋
　　新浪体育讯　1月15日米兰消息，意大利职业足球联盟也刚刚调整了有利于米兰的赛程，两家俱乐部的关系再一次紧张起来。国米方面指责米兰玩阴谋，而米兰则认为国米是在德比战前神经紧张。
　　意大利职业足球联盟周五调整了意大利杯和意甲赛程，AC米兰与乌迪内斯的意大利杯1/4决赛从1月21日调整到27日，原定27日进行的意甲补赛调整到了2月24日。而国米与尤文的意大利杯1/4决赛从1月27日调整到28日。AC米兰与国际米兰均为主场，梅阿查(圣西罗)球场在不到24小时内连续进行两场比赛，这多少有违欧足联和国际足联的有关规定。
　　1月13日意大利杯1/8决赛AC米兰主场2比1淘汰丙级队诺瓦拉，周日对阵锡耶纳，如果按此前确定的赛程，AC米兰将在1月21日意大利杯1/4决赛对阵乌迪内斯，之后是24日的米兰德比，然后是27日的补赛，对手是更难对付的佛罗伦萨。而国米的意大利杯1/8决赛1-0击败利沃诺是在12月份踢的，而国米的意大利杯1/4决赛对阵尤文，此前赛程是1月27日。如果按照原来设定的赛程，在米兰德比之前，相同时间内，AC米兰将比国米多踢两场比赛，均为一周双赛，显然在体能上要吃亏。
　　国米方面当然对赛程调整十分愤怒，俱乐部CEO帕奥里洛称这一赛程调整“不可接受”，并指责职业联盟是在“拿意大利杯和球员的职业精神开玩笑”。帕奥里洛说，“怎么可能要求队员在一块刚刚进行了比赛的球场继续踢球？你让我们跟尤文到我们的俱乐部青年队比赛场地去踢意大利杯？我们要求与尤文的意大利杯按原计划时间27日进行”。
　　因为AC米兰俱乐部副主席加利亚尼在职业联盟中的特殊人脉，国米方面对这一决定出台的过程尤为怀疑。帕奥里洛生气地说，“这一决定很不严肃，因为所有事情都是在联盟办公室里偷偷进行的，没有通知任何了，我跟(尤文CEO)布兰科联系过了，他对此也一无所知。新赛程目的就是为AC米兰打好米兰德比，那还不如咱们现在就比吧。”
　　意大利职业足球联盟主席贝雷塔的解释是，“这是一个平衡各队的决定，我们没有偏向任何一方，这一决定更具体育公平竞赛精神，也得到了大多数俱乐部支持”。
　　联盟的赛程调整决定很难改回去了，现在唯一的问题就是米兰双雄谁先踢意大利杯，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼的反馈是，“抓阄决定”。
　　穆里尼奥的反应一如既往地充满讽刺意味，“我们甘愿冒险在12月份与利沃诺比赛，这才会让我们在一月份的比赛少了一些，我们愿意冒险。AC米兰不敢像我们那样冒险，于是没在12月与诺瓦拉比赛，也不敢在下周跟乌迪内斯比赛。这又不是我造成的问题”。
　　莫拉蒂肯定不会像下属那样反应激烈，但也表示了不满，“我认为调整赛程在讨论过程中就不透明，缺乏各方的理解和认可。联盟可以出尔反尔，已经确定的赛程可以随意更改，我们为什么不能尊重一下球迷呢”？
　　AC米兰1-2月赛程
　　1月17日 意甲第20轮              AC米兰 VS 锡耶纳
　　1月24日 意甲第21轮              国际米兰 VS AC米兰
　　1月27日 意大利杯1/4决赛         AC米兰 VS 乌迪内斯
　　1月31日 意甲第22轮              AC米兰VS 利沃诺
　　2月7日  意甲第23轮              博洛尼亚 VS AC米兰
　　2月13日 意甲第24轮              AC米兰 VS 乌迪内斯
　　2月16日 欧冠1/8决赛首回合       AC米兰 VS 曼联
　　2月21日 意甲第25轮              巴里 VS AC米兰
　　2月24日 意甲第17轮补赛          佛罗伦萨 VS AC米兰
　　2月28日 意甲第26轮              AC米兰 VS 亚特兰大
　　国际米兰1-2月赛程
　　1月17日 意甲第20轮              巴里 VS 国际米兰
　　1月24日 意甲第21轮              国际米兰 VS AC米兰
　　1月28日 意大利杯1/4决赛         国际米兰 VS 尤文图斯
　　1月31日 意甲第22轮              帕尔马 VS 国际米兰
　　2月7日  意甲第23轮              国际米兰 VS 卡利亚里
　　2月14日 意甲第24轮              那不勒斯 VS 国际米兰
　　2月21日 意甲第25轮              国际米兰 VS 桑普多利亚
　　2月24日 欧冠1/8决赛首回合       国际米兰 VS 切尔西
　　2月28日 意甲第26轮             乌迪内斯 VS 国际米兰
　　(内拉)

