阿德巴约新闻官就死在了我怀里 为何穿阿森纳T恤出镜
　　新浪体育讯　曼城近期最大的场外新闻，莫过于阿德巴约代表多哥国家队征战非洲杯时遭遇枪击事件，虽然小魔兽本人没有受伤，但精神上却倍受打击，何时代表曼城出场还是一个未知数。
　　新帅曼奇尼已经表示阿德巴约何时归队由他自己决定，“不用着急，他经历了一场可怕的悲剧，他需要时间来调整，首先他是一个人(然后才是球员)，他现在非常沮丧。”
　　也正如曼奇尼所担心的，阿德巴约现在的精神状态非常低落，甚至有些恍惚。周二接受非洲电视台采访时，他赫然穿着阿森纳的训练服。尽管《太阳报》报道称，一旦多哥国家队允许球员解散，他们就可以回到各自俱乐部队，阿德巴约最早本周末就可以为曼城出赛，但这显然是不可能完成的任务。
　　阿德巴约周三透露，多哥队的新闻官正是死在他的怀里，这深深刺痛了他的心。“真是太让人难以接受了，我们的新闻官就死在我的怀里，他也是我个人的新闻官。”阿德巴约痛苦地回忆说，“这是我一生中经历过最糟糕的场景。我总是听说这样的场景：有人说某人躺在自己怀里就要死去，但最后活了过来。但我的新闻官躺在我的怀里，咽下了最后一口气……你可以想象这有多难。”
　　媒体预测阿德巴约将至少缺席几个星期，他本人则难以给出确切的复出时间。阿德巴约透露自己仍然吃不下东西，每天都冒冷汗，体重正在减轻，并表示球场是他目前最不愿意去的地方，“我得慢慢来，只有在合适的时候才会复出”。
　　周三接受采访时阿德巴约所穿的是曼城队的训练服，他也解释了前一天身穿阿森纳训练服出镜的原因。为了逃生多哥队球员都没有顾及他们的行李，“我不得不借衣服来穿。我首先问我的兄弟借衣服，他给了我一件T恤，我根本没意识到自己穿的是什么。昨天我跑到我小妹妹的房间里去睡觉，因为我根本没意识到那不是我的房间。每个人都晕了，我们不知道自己在做些什么……”
　　(G14)

