佩帅道出皇马两大原因导致输球 半程宣战拒向巴萨投降
　　新浪体育讯　佩莱格里尼将皇马输给毕尔巴鄂竞技的原因概括为两点，首先自己的进攻缺乏精确性以及运气，其次卡帕罗斯的球队借助主场优势打出了他们所希望的比赛。
　　在赛后的新闻发布会上，佩莱格里尼开门见山地说道：“要解释皇马为什么会输球很难，不过毕尔巴鄂享有主场之利，又率先进球，全场一直在加强紧逼，而且控制了高空球。当然，我们也有5、6次机会，但缺乏精确性。”本场毕尔巴鄂机会真正的机会并不多，除了进球的洛伦特，另外一个取胜功臣就是门将伊赖索斯，所以佩莱格里尼认为运气因素也是导致皇马输球的原因之一。“我们知道毕尔巴鄂竞技队是一支很擅长高空作业的球队，赛前我要求队员每球必争，尽量通过梯墙配合创造射门机会。不过，在圣马梅斯球场踢球，同样也需要运气的帮忙，可我们今天没有获得运气垂青。”
　　“毕尔巴鄂今天开场三分钟就进球，在它的主场扳平比分并不容易。”佩莱格里尼继续说道，“我想再强调一遍，毕尔巴鄂是一支强队，防守组织严密，任何球队在这里都很难踢。”
　　“失球后，我们需要在进攻上更加精确。没错，我们是西甲攻击力最强的球队，但是今天的比赛我们缺乏精确性。对手通常都是大脚解围，在这种情况下，想要通过地面进攻渗透就变得很难。我们做出了尝试，可惜运气不佳。”佩莱格里尼说。
　　西甲接近半程，佩莱格里尼最后表示，他的球队训练刻苦，因此有理由对未来充满信心，现在也远不是向巴萨说投降的时候。“赛程即将过半，取胜下一个对手马拉加也因此变得很重要。在上半个赛季中，面对很多强敌我们取得了不错的结果。接下来还有60分钟需要我们去争取获得，所以联赛归属也没有定论。不过皇马现在无论在任何方面训练都非常刻苦，我们对未来充满渴望。”
　　拉莫斯同意佩莱格里尼运气欠佳的说法，他同时补充说：“当他们开场不久就进球后，我们开始变得急躁起来。”队友阿尔比奥尔针对皇马客场相对主场战绩欠佳的事实解释道：“对奥萨苏纳和毕尔巴鄂，我们丢了不少分数，不过我们也要看清一点，那就是我们踢得并不差，而且一直占有不小的优势。”(N.K.)

