切尔西新飞侠45分钟王者征服 世界排名绝不会跌出前2
　　新浪体育讯　切尔西7-2战胜桑德兰以后，当有人向主教练安切洛蒂询问本队的7个进球中最漂亮的是哪一个时，意大利人脱口而出：“阿什利科尔的那个。”
　　在本场比赛中，阿什利-科尔作为左边后卫，实际上起到了边锋的作用。第4分钟，他接乔-科尔的传中后点头球攻门，皮球滑门而过。第26分钟，阿什利-科尔前场断球后直接一脚有力的射门，被对方的巴尔兹利封堵。第34分钟，阿什利-科尔的传中令兰帕德铲射破门，将比分变成了4-0。
　　一传一射，这简直已经不是边后卫的表演了。而当人们希望在下半场继续看到阿什利-科尔的表演时，人们却看到，阿什利已经坐在了替补席上，取代他出场的是俄罗斯人日尔科夫。赛后，安切洛蒂在解释自己在中场休息的这个换人决定时说：“他的脚踝发生了问题，所以我做了一个预防，用日尔科夫把他换下来了。”
　　尽管只出场了45分钟，但阿什利-科尔的表现，却完全配得上“惊艳”这个词。虽然踢的是边后卫，但阿什利的跑动、突破、传球、传中、射门，哪里还像一名边后卫，分别是一名边锋！而在安切洛蒂的菱形中场中，边后卫的助攻是极其重要的。没有边后卫的助攻，菱形中场的整个战术体系就失去了一大半的威力。因此，阿什利-科尔往往扮演的，是切尔西进攻的源头。
　　在当今的国际足坛上，最佳右边后卫已经为国际米兰的麦孔所占据了，而最佳左边后卫的这一名号却尚未有定论。在国际足联2009年度最佳阵容中，曼联的埃弗拉占据了这个位置。但在英超联赛中，究竟是阿什利-科尔更加生猛，还是埃弗拉更加彪悍这一问题，却始终没有答案。本赛季到目前为止，阿什利-科尔已经在打进了3个球，且全部是在分量最重的联赛中；而埃弗拉则尚未开张(不过他造成过对手打进乌龙球)；而在助攻的数据上，阿什利-科尔共有3次助攻，埃弗拉则是2次。两相对比，究竟谁更强就不言自明了。
　　埃弗拉能够入选年度最佳阵容，凭借的是他在曼联夺得联赛冠军。但团队的荣誉其实与个人的水平没有必然的联系。就好像是巴塞罗那的阿尔维斯和国米的麦孔一样，尽管阿尔维斯入选了这个阵容，但公认的最佳右边后卫，还是麦孔。如果说球员的实力，是数据无法体现的话，那么至少可以保守的估计，阿什利-科尔肯定已经是国际足坛排名前2位的左边后卫了。
　　(比切多尔)

