切尔西巨星找回5年前最佳状态 蓝军另1强人竟趁火打劫
　　新浪体育讯　切尔西主场7-2战胜桑德兰，这是一场令人称道的胜利。不过，在本场比赛中，巴拉克和乔-科尔两名球员的表现，却形成了一定的反差。
　　与巴拉克相比，乔-科尔的表现就显得比较一般了。尽管巴拉克的进球是来自乔-科尔的助攻，并且乔-科尔在本场比赛中也有3脚威胁传球，以及4脚射门，但总体来说，乔-科尔的活动范围，是相对有限的。在比赛中，乔-科尔只是在他的右路活动，而不是像巴拉克那样，不仅做好自己在中路的攻防，而且还屡屡前插。如果从数据来说，乔-科尔比巴拉克少的，只有一粒进球，在射门及威胁传球方面，甚至还要多于巴拉克，但在对球队的作用方面，巴拉克就要胜于乔-科尔了。
　　之所以将巴拉克与乔-科尔进行对比，是因为这两名球员都是本赛季末合同就要到期的球员。本赛季，巴拉克在新帅安切洛蒂的执教下，焕发了第二春。作为一名33岁的老将，巴拉克却踢出了他在四五年前的水平，可以这样说，本赛季，巴拉克的状态，是他加盟切尔西4个赛季以来最好的。本赛季之前，切尔西已经与巴拉克续约了1年，而按照目前的态势发展下去，切尔西与巴拉克再次续约，应该是在情理之中的事了。
　　而对于乔-科尔来说，续约却存在着一定的障碍。事实上，一年多以来，切尔西的10号一直受到续约问题的困扰。本赛季，乔-科尔只有1个进球和1次助攻，这显然不是一名10号应该给出的数据。截止到本赛季之前，在蓝军效力的前6年，乔-科尔共打入了48粒进球，单赛季平均数为8个，这样看来，本赛季已经过半，1粒进球的成绩是无论如何也说不过去的。
　　其实，在续约的问题上，切尔西方面对于乔-科尔的态度，始终是积极的。但之前，乔-科尔提出了周薪12万英镑的要求。要知道，乔-科尔目前的周薪是8万英镑，一下子上浮50%，在经济危机的大背景下，这显然是有一定困难的。真正的问题在于，28岁的乔-科尔，自从去年的这时候受伤以来，状态始终没有恢复到鼎盛时期的水平，这样的乔-科尔，显然是配不上12万英镑的周薪的。
　　不过，乔-科尔这样做，是有其理由的：由于受到国际足联转会禁令的影响，蓝军在未来1年内都将无法买人。乔-科尔借此机会提出要求，不免有些趁火打劫的味道。切尔西新任CEO古尔莱已经明确表示，乔-科尔续约后的周薪最高10万英镑，否则免谈。古尔莱这样的表态，其实也是有理由的。据称，切尔西有可能通过上诉推翻国际足联的禁令，将处罚改为罚款了事。这样一来，俱乐部在转会市场上可以有所作为，将主动权把握在了自己的手里。在这样的情况下，切尔西不大可能百分之百的满足球员提出的待遇要求。
　　尽管如此，在外界看来，乔-科尔离开切尔西的可能性并不大。这一点也得到了切尔西内部的证实俱乐部主席布鲁斯-巴克近日就表示，他“可以保证乔-科尔不会离队”。而主教练安切洛蒂也在期待双方能够尽快谈妥。他说：“我认为乔非常冷静，他的训练情况非常好。他的信心在提高，我认为他可以非常出色的完成赛季的下半段。他的续约是重要的，对我来说，他是一名重要的球员。”因此，双方将很有可能在10万英镑的数字上达成妥协。
　　(比切多尔)

