军粤对决这一次最无悬念 广东48分钟一刻不能打盹
　　本报讯 今日19：30分，广东东莞银行队迎来春节后在东莞主场首场比赛，对手是八一双鹿队。由于八一队阵营中王治郅和李楠两位老将继续缺阵，所以此次军粤对决主队获胜没有悬念。值得一提的是，这将是卫冕冠军外援帕克首次亮相东莞主场。
　　从CBA元年开始，军粤对决一直是球迷议论的焦点话题，不过本赛季，军旅实力大大减弱，目前仅位列联赛积分榜第12位，此前军粤双方两次相遇均是华南虎胜出。今晚再次对决，王治郅和李楠并没有随队出征东莞，而是选择在北京继续养伤。据悉，大郅在春节后已经开始了有球练习，不过何时登场不得而知。李楠由于是老伤，恢复情况也不明朗。
　　缺少两员大将，莫科自然成为阿的江手下最值得信赖的大将。但是由于球队整体实力的不济，莫科不可能成为球队的救世主。这个赛季，莫科场均贡献16.1分，7.2个篮板，1.9次助攻。数据虽然不抢眼，但在八一队现在异常困难的情况下，拿到这个数据实属不易。
　　相比之下，东莞银行队阵容相对齐整。从上轮对阵广厦队的比赛中也不难看出，杜锋、朱芳雨和王仕鹏三位老将状态不错。更为欣喜的是，帕克利用春节期间的休整，已基本完成了与球队的磨合。上轮他表现十分抢眼，拿下了全队最高的28分，3个篮板，8次助攻和4次抢断。
　　“目前我们队的士气比较旺盛，经过春节的调整后，大家的状态也比较好。”谈到今晚的比赛，杜锋表示，“八一与我们之间基本没什么秘密可言，大家相互之间非常熟悉。所以晚上的比赛结果，主要看双方队员的临场发挥了。”

