切尔西主场七球痛宰弱旅 利物浦遭逼平前景蒙阴影
　　对利物浦主帅贝尼特斯来说，过去一周是“黑色的一周”，急需通过本轮战胜斯托克来寻找一线光芒。
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　可惜，天不助红军。斯托克凭借第90分钟的一粒进球，主场1-1逼平利物浦，贝尼特斯头顶的乌云不知何时才能散去。
　　红军三剑客杰拉德、托雷斯和贝纳永因伤均不能出场，缺少了这三人的利物浦只能是平庸之辈，与斯托克1-1战平也是如实地写照。
　　也许是心理的压力过大，利物浦开场即被主队压住。贝尼特斯让2000万镑引进的阿奎拉尼和新引进的罗德里格斯坐在替补席上，让人纳闷“好钢也没用在刀刃上”。
　　斯托克的“投球手”迪拉普连续两次边线掷出有威胁的罚球，红军门将雷纳飞身扑救，化险为夷。
　　斯托克运气不佳，第24和第26分钟，迪拉普和法耶双双受伤下场，利物浦此时也逐渐适应放松。
　　卢卡斯与德根漂亮二过一配合，卢卡斯闯入禁区得到德根的回球，被斯托克后卫希金博特姆绊倒。慢镜头回放显示希金博特姆并没有碰到球，红军应该获罚点球，可是主裁梅森做出相反判罚，对卢卡斯出示黄牌，警告假摔。
　　正当贝尼特斯气不打一处来之际，第50分钟，红军门前捡漏攻入一球。奥雷利奥罚出任意球，斯托克门将索伦森扑救脱手，利物浦后卫基尔吉亚科斯门前得球捅射破门。
　　比赛还剩12分钟时，贝尼特斯派遣罗德里格斯出场，此招并没有起到任何效果，反而是斯托克掀起进攻浪潮，对红军频频施压。
　　第90分钟，斯托克获罚角球，球落在希金博特姆的头上，该后卫头球一甩，将球送到大门另一侧的胡斯，胡斯在无人盯防之下将球打进。
　　补时阶段，红军狂轰滥炸，库伊特头球攻门可惜击中门柱，只能接受平局。
　　赛后，贝尼特斯说，队员们的斗志和精神值得嘉奖，但同时承认此刻是利物浦的艰难时刻。
　　大开杀戒
　　英国普降大雪让切尔西着实好好休整了一番，本轮主场对阵桑德兰，演变成练兵赛，桑德兰只能做陪练，蓝军最终7-2大胜。
　　虽说桑德兰也同样休整了一番，主帅布鲁斯还特意将队伍拉到葡萄牙阳光明媚的度假胜地集训，不料队员此战一泻千里。
　　蓝军由于非洲国家杯的牵扯，失去了德罗巴、米克尔、埃辛和卡努等大将，但此战结果说明切尔西实力仍令人可怕。
　　伤愈复出的阿内尔卡开场仅八分钟就首开纪录，得巴拉克传球，一对一面晃过守门员，轻松破门。仅过八分钟，马卢达中路突破撕开防线，18码外劲射，球直挂网角。
　　后卫阿什利·科尔也不甘寂寞，接特里的高空传球，停球后突破，闯入禁区，外脚背打门，弹无虚发。第34分钟，兰帕德再下一城。
　　上半场结束蓝军四球领先，这有一半原因是桑德兰后防脆弱。诺兹沃斯和费迪南德因伤缺阵，布鲁斯只能用中场卡纳临时补缺，这名阿尔巴尼亚人的表现给“黑猫”带来灾难。
　　下半场，蓝军攻势不减。第52分钟，巴拉克跑动闯入禁区，乔·科尔眼明脚快，准确横传，巴拉克头球破门。
　　桑德兰终于得到一丝喘息，第56分钟，前锋琼斯头球一叩，泽登拿到反弹球，顺势打门，球滚进球门左下角。
　　此后，阿内尔卡门前接队友横传攻入个人第二球，兰帕德第90分钟也再下一城。桑德兰本赛季最佳射手本特补时第二分钟攻入一个没有多大意义的进球。
　　这是切尔西取得的第350场英超胜利，与曼联和阿森纳齐辉。
　　其它赛事
　　曼联以三粒下半场的进球，主场3-0击败顽强抵抗的伯恩利。
　　这是伯恩利新主帅劳斯的首场比赛，球员们表现得相当积极，给曼联制造不少麻烦。
　　曼联直到第64分钟才首开纪录。鲁尼在禁区边缘拿球，传给贝尔巴托夫打门，球撞到对方后卫身体后，突破伯恩利门将十指关。
　　一球进帐，曼联紧绷的神经得到放松。五分钟后，鲁尼与贝尔巴托夫再度配合，贝尔巴托夫打门被延森扑出，鲁尼得球，稍微停顿一下，摆脱防守，将球送进网角。终场哨声前，替补出场的迪乌夫头球建功，锁定胜局。
　　在另一场比赛中，热刺主场与弱旅侯城0-0握手言和，侯城门将米希尔成为客队英雄，多次扑出迪福、基恩和帕拉西奥斯的打门，令热刺明年欧洲冠军杯赛资格命悬一线。

