赵旭日李凯租借陕西一年 多支国外球队曾联系留洋
　　昨天，从大连实德俱乐部内部传来消息，赵旭日和李凯已确认以租借的方式加盟陕西队，租借期限为一年。不过因为与实德队并没有续约，赵旭日表示近日有多支国外球队联系他留洋，他的去向仍不明朗。一旦赵旭日转会去了国外，他将会是第二个冯潇霆，以自由球员身份留洋。
　　有球队联系赵旭日留洋
　　去年年初，包括赵旭日在内的几位老将与俱乐部签署了一份为期一年的合约。上赛季结束后，实德俱乐部的续约谈判工作很快就启动，但是进展不快。在此次动身前往国家队报到的时候，赵旭日还没有在新的合同上签字。也正因为如此，有关赵旭日的去向问题被摆在了桌面上。
　　根据国际足联的规定，赵旭日目前没有合约在身，在国际转会中将不受任何限制。“是有一些国外的球队和我联系过。”日前在接受媒体采访时，赵旭日如此透露。据了解，已有多个经纪人与赵旭日联系过，而这次国家队在海外拉练期间，也曾有欧洲球探前往了解赵旭日。
　　“现在国家队的任务很重，我还来不及考虑这些问题，先把国家队任务完成了，再想这些吧。”赵旭日的话让他的去向更显得扑朔迷离。
　　赵旭日李凯租借一年
　　如果不走留洋这条路，那么在国内转会中，按照中国足协的相关规定，尽管赵旭日和大连实德俱乐部的工作合同已经到期，但实德俱乐部依然拥有决定权。
　　昨天，从实德俱乐部内部传出了赵旭日和李凯已完成租借，即将加盟陕西队的消息。此前，有关于陕西方面垂涎赵旭日和李凯的说法就不胫而走，据称陕西队主教练朱广沪在一个月前还曾亲自给赵旭日打过电话。按照朱广沪的想法，孙继海与赵旭日在后腰的位置上珠联璧合，彻底改造陕西队的中场。至于李凯，有消息称朱广沪有意让他重回锋线，做回老本行。而效果，需要用比赛来检验。
　　关于赵旭日和李凯已经完成租借的说法，记者试图向俱乐部求证，但是尚未得到官方的明确说法。但是据了解，如果不出意外的话，赵旭日和李凯下赛季将披上陕西队的战袍。
　　中后场将面临大调整
　　随着赵旭日和李凯加盟陕西队有了眉目，实德队的中后场调整也将随之启动。
　　赵旭日的离去，将使得后腰位置上出现调整。按照上赛季吕鹏的崛起势头，他很可能弥补赵旭日留下的空当。之前已有声音表示，赵旭日的主力位置已不稳固。同时，权磊也正在积极瘦身，他上赛季在进攻端的表现也可圈可点。入选过国奥队的小将王亮也具备一定的潜质，新赛季他或许将获得更多的锻炼机会。
　　李凯离去之后，他留下的空当很可能由李学鹏填补。同时，目前毅腾队的小将牛喜龙正在海南跟随实德队集训，司职后卫的他也将是徐弘的一个考虑人选。
　　不过，考虑到后腰与后卫位置的重要性，实德队有意挑选外援来增强中后场的厚度，因此选援的重点也偏向于此，而前天赶来试训的外援阿里库洛夫即为后卫。(记者黄双)

