国米久违天才最关键时刻回归 桑顿：永不加盟米兰尤文
　　新浪体育讯　1月16日巴里消息，久违的桑顿终于回来了，在圣尼科拉球场，在0-2落后的严峻局面下，穆里尼奥心一横，换上了桑顿，替下了客串的边后卫科尔多巴，加强边路进攻，虽然桑顿在两个进球中没有真正的贡献，但对于他来说，回来了就是最关键的。
　　上场之前站在场边的时候，桑顿不停地在胸口画着十字架，对他来说，这次的回归的确是太关键了，桑顿跟巴洛特利剃了一样的莫西干发型，也是对好友的声援。最近围绕巴洛特利的风波不断，敌对球迷总是用种族歧视语言攻击巴洛特利。
　　显然这位小将对这一次的机会还是格外珍惜的，也是赶在巴里的左前锋阿尔瓦雷斯与科尔多巴缠斗了60多分钟， 再也没有力气突破桑顿，第83分钟，阿尔瓦雷斯面对桑顿，左晃右晃，桑顿却不为所动，看准时机出脚，将球断了下来，88分钟，桑顿再次从阿尔瓦雷斯脚下断球成功后，文图拉干脆用卡马塔换下了洪都拉斯人。桑顿在赛后接受采访时也表示：“我的感觉很好，膝盖已经完全没问题了，体能状况也不错，这是一次令人欣喜的回归，我很高兴。”
　　桑顿上一次代表国米出场是2009年10月29日意甲第10轮国米主场5-3胜巴勒莫的比赛。当时4-0领先的国米在桑顿换下齐沃后防线大乱，被对手连追三球。此后，桑顿2009年11月17日代表意大利U21国家队参加欧青赛时右膝外侧半月板受损，上期缺阵，不过在受伤期间，桑顿可以思考更多的东西。这一次出场，桑顿对此次的机会比起巴勒莫那次要珍视得多。
　　对于桑顿而言，目前他的膝盖伤势基本痊愈，还有半个赛季可以拼搏。上半赛季的主力左后卫齐沃打不了，桑顿新年后首次出场又开了个好头，世界杯之梦似乎重生，但穆里尼奥及时的泼上了冷水：“桑顿要想去世界杯，首先要在俱乐部持续出场。我劝他现在还是先别想世界杯了，好好在国米踢吧”！这是穆里尼奥给他的忠告，但从另一个角度来看，如果真的能够在国际米兰打出自己的水平，那么去国家队也将是水到渠成的事情。
　　但无论去得成还是去不成世界杯，桑顿都已经做好了打算--留在国际米兰，之前拉齐奥的租借邀请让桑顿动了动心，但桑顿此前早已向国际米兰球迷许诺：“我永远不会去尤文图斯或AC米兰。”无论状态如何起伏，桑顿的忠诚是从来不变的。
　　附：桑顿本赛季出场记录：
　　比赛时间       对阵                 赛果 出场  官网评分
　　2009年9月13日  国际米兰vs帕尔马     2-0  96'   7.11 
　　2009年9月20日  卡利亚里vs国际米兰   1-2  47'   5.85 
　　2009年9月26日  桑普多利亚vs国际米兰 1-0  95 '  4.29 
　　2009年10月3日  国际米兰vs乌迪内斯   2-1  6'    6.40 
　　2009年10月29日 国际米兰vs巴勒莫     5-3  48'   5.06
　　2010年1月16日  巴里VS国际米兰       2-2  30    6.40
　　(内拉)

