切尔西魔翼奔袭半场上演梦幻舞步 蓝军竟低估此人3年
　　新浪体育讯　切尔西主场7-2大胜桑德兰，用安切洛蒂的话来说，蓝军打出了“本赛季最漂亮的比赛之一”。而在这场屠杀中，边锋马卢达的表现，足可以用“惊艳”二字来形容。
　　对于切尔西来说，今天的这个对手桑德兰并不好对付。本赛季，他们曾经战胜了阿森纳和利物浦，与曼联打平。而切尔西则由于非洲国家杯而失去了4名大将。然而，切尔西却并没有让“黑猫”在自己身上得到丝毫好处。
　　比赛开始后不到2分钟，马卢达的头球摆渡就让乔-科尔得到了射门的机会。第17分钟，马卢达中圈内拿球后背身巧妙的过人，在突破到禁区前沿后又是单车过人，最终在禁区边缘晃开角度，射门得分，将比分变成了2-0。看马卢达的这次带球和晃动，颇有一种魔幻舞步的味道。而在法国人身上，仍然延续着一条奇怪的定律：只要马卢达一换发型，那么他就会进球。
　　比赛第62分钟，马卢达在禁区边缘晃动后传中，皮球落点极佳，但巴拉克胸停后的射门被封堵出了底线。第76分钟，马卢达的传中险些令阿内尔卡上演帽子戏法。仅仅3分钟之后，阿内尔卡禁区前沿斜传出一记地面球，马卢达在球即将出底线之前将球捞回，但兰帕德后点的头球却没有控制好。
　　在这场比赛中，马卢达踢的是前锋的位置。对于左路的全能战士来说，边锋却并非他陌生的位置。2006年世界杯决赛，马卢达就是在这个位置上，在意大利队面前获得了点球。试想，能够在世界杯决赛中获得点球的球员，全世界能有几个呢？
　　在切尔西，马卢达一直都属于被低估的那类球员。尽管马卢达在2007年就加盟切尔西了，但在蓝军，他的角色一直是介于主力和替补之间。然而，即使是这样，马卢达仍然为切尔西贡献了19个进球。不过，在马卢达看来，球队球员实力上的平均，对自己是有利的：“所有与切尔西交手的球队都会遇到麻烦，因为他们不知道我们上场的会是谁，我们的选择是如此丰富。”本赛季到目前为止，马卢达已经为切尔西打进了6个球，在赛季刚刚过半的时候，他就接近了在切尔西效力期间的赛季进球平均数。此外，马卢达本赛季还有7次助攻(联赛2次，联赛杯2次，冠军联赛3次)。随着赛季进入关键阶段，以及世界杯的日益临近，马卢达的状态，会越来越出色，他对切尔西的作用，也将越来越大。
　　(比切多尔)

