巴洛特利懈怠再遭穆里尼奥点名 米利托：我想杀了他
　　新浪体育讯　国际米兰2-2战平巴里，从技术的角度讲，巴洛特利并不是场上的焦点，但赛前赛后围绕着巴洛特利的新闻还是最多的。
　　几天前，巴里市长艾米利亚诺要求清除城市某条街道墙壁上出现的对巴洛特利的侮辱性词语，国际米兰俱乐部对此给予了高度赞扬，而巴里球迷们也准备了大条幅来欢迎超级马里奥，当然，这也得益于他是巴里男孩卡萨诺的好朋友。意大利媒体称，本场比赛对于巴洛特利来说将会是历史性的，在成为过种种丑陋风波的主角之后，今晚将是巴洛特利和对手球队球迷之间关系的新篇章。
　　不过球迷欢迎也好，辱骂也好，对巴洛特利的精神状态并没有起到太多的影响，对切沃的比赛，巴洛特利在全场嘘声和辱骂中进球，而今天的比赛，他却因为防守懈怠而被中途换下。穆里尼奥在赛后特别点了巴洛特利的名字：“在防守方面，巴洛特利没一点用，他原本需要更加的努力的紧逼对手，或压缩对手的拿球空间，但是今晚他什么也没有做到。”穆里尼奥表示，正是因为这个原因，他将巴洛特利换下来了。这已经不是穆里尼奥第一次在赛后新闻发布会上公开点他的名字了，对罗马那场比赛，穆里尼奥就曾经斥责他表现糟糕。本场被换下时，巴洛特利还显得颇为不满，直接从球场的另一端下了场，然后绕了半个球场回到了替补席上。
　　对于巴洛特利，他的锋线搭档米利托在接受ESPN采访时也有话要说：“在这里我必须实话实说，当我过去和巴洛特利作为对手时，我想杀了他，现在他是我的队友，我还是想杀了他！”米利托的意思是，巴洛特利是个有时令人抓狂的家伙，玩笑归玩笑，米利托还是给巴洛特利提出了中肯的建议，“巴洛特利就是这样的，他还需要成长，他需要时间变得成熟，当他知道了自身的定位，开始听取他认为应该听从的人的意见时，我肯定他会成为一个伟大的巨星，谁都知道他的天赋。”无独有偶，在征战非洲杯期间，埃托奥也说了类似的话。本场重返赛场的桑顿态度有了很大的变化，而巴洛特利也的确应该好好想一想除了踢球之外，在场内场外应该怎么做了。
　　(狄雷)

