巴萨二号射手凭啥当亨利替补 老爹都急得骂瓜帅绿毛龟
　　新浪体育讯　佩德罗和亨利都有一个梦想，那就是在世界杯上证明自己。不同的是，佩德罗从没有入选过西班牙国家队，他需要通过在巴塞罗那的优异表现打动博斯克，而亨利，则是需要在职业生涯最后阶段抹掉几个月前沾上的“污点”。
　　现在已经到了让佩德罗接班亨利的时候了。亨利的老去已经是不争的事实，他可以占据巴萨的主力左边锋的位置，但却没有主力左边锋应有的成绩单。不论是运气还是与队友配合的问题，亨利欠缺一个进球或者助攻。上半场刚开场不久亨利给伊布传出好球，伊布却对空门不进；下半场，伊布投桃报李，拉到禁区左侧接球回做中路，亨利突破后的射门又被神勇的帕洛普挡出。
　　运气没有站在亨利这一边，上半场塞维利亚的铁桶阵也让巴萨的锋线三英有些无奈。而好运总是伴随这小将佩德罗。尽管埃斯库德的乌龙球让巴萨在下半场不久后取得领先，但这并没有击垮塞维利亚的信心，真正让塞维利亚崩溃的，是佩德罗在第71分钟的进球。哈维的精妙直传，佩德罗斜线高速插上，单刀球时轻巧地挑射破门。实际上，哈维上半场也给亨利传出过类似的球，但帕洛普那一次出击更快，扑出了亨利的射门。
　　那么既然连运气都不站在亨利这边，为何瓜迪奥拉还是依旧信任亨利，让亨利占据着锋线主力位置呢？不论是新人伊布，还是老搭档梅西，都被媒体披露过在球场上不满亨利的大牌作风。但是，瓜迪奥拉却一直力挺亨利，甚至因此下决心不再冬季引进罗比尼奥。事实证明，亨利不会引起队内矛盾，在他十几年的职业生涯中，有过国家队和齐达内不合拍、加盟巴萨第一年被排斥的经历，但从没有真正引起更衣室里的混乱，这是瓜帅看中的。现在，瓜帅依然需要安抚亨利，并且亨利的经验以及“瘦死的骆驼比马大”的巨星能力。
　　但足球场上是需要成绩说话的，小将佩德罗的表现没法不得到外界的认可。一个联赛出场870分钟(含补时，其中7次替补，仅3次打满全场)便有5个进球，赛季总进球数已经达到14个，球队进球第二多的球员(梅西21，伊布13)，肯定应该有一个主力位置或者有一个未来成为主力的前景。
　　上一轮球队5-0战胜特内里费的比赛里，瓜迪奥拉没有让佩德罗首发，据媒体披露，看台上的佩德罗的父亲还暗自骂“瓜迪奥拉这个绿毛龟是故意的”。孰不知，瓜迪奥拉是不想让佩德罗有太大的压力，毕竟在父老乡亲们面前踢比赛，肯定会受到一定影响。
　　瓜迪奥拉是佩德罗的恩师，他不仅在两年前将可能离开巴萨青训营的佩德罗留下来，还给了佩德罗在一线队出场的机会。瓜迪奥拉更愿意让佩德罗能平稳地进步。如果计算出场时间，佩德罗已经比伤病更多的亨利出场时间多，名义上亨利是球队的主力，但佩德罗已经在蚕食亨利的地位。相信不久的将来，两人的位置将对调。(伊雷克森)

