寄诚庸处子秀光芒不逊郑智 一天赋异禀比ZZ更出众
　　新浪体育讯　郑智到来凯尔特人之前后恐怕没有想到，自己将会和一名韩国球员搭档组成亚洲中场，而队内已经有一名日本球员——水野晃树。本赛季水野在莫布雷的手下完全得不到重用，但英格兰主帅仍然给郑智带来了一位亚洲拍档——来自韩国的天才中场寄诚庸。
　　寄诚庸成名于2007年的加拿大世青赛，而年少时留学澳大利亚的经历也使得韩国中场有着其他亚洲球员没有的适应能力。在目前的韩国国家队阵中，寄诚庸已经牢牢占据后腰位置，去年曼联主帅弗格森曾力邀寄诚庸来英国试训，但被首尔FC回绝，不过寄诚庸注定属于欧洲豪门，凯尔特人抛来的橄榄枝让他在09年末来到苏格兰闯荡。
　　虽然最新的中国国家队名单没有郑智的位置，但郑智的能力在国内球员里绝对是数一数二，他也是最成功的留洋球员之一。本赛季加盟凯尔特人后不久，便以一场惊艳全场的处子秀，让英国球迷找回了当年叱咤查尔顿山谷球场的那个郑智。虽然入冬以来，莫布雷逐渐将郑智安排在替补席上，但深知郑智实力的莫布雷始终没有放弃对郑智的使用，在他心中，郑智仍然是中场线的重要棋子。
　　2010年凯尔特人的首个主场比赛，郑智重回首发位置，而莫布雷还做出了一个意料之外又是情理之中的决定，派寄诚庸首发，于是这场比赛就成了这两名中韩两国中场王牌人物最直接的PK战，只不过他们身披同样的战袍，位置上也略有不同。
　　纵观整场比赛，韩国人的表现无疑更耀眼，而郑智的表现同样不逊色多少。寄诚庸拿出了他迅速融入球队的看家本领，即出色的脚法，几乎包办了所有的前场任意球和角球，下半时有一脚30米外的任意球险些破门。而多次任意球也险些助攻福琼等人破门。除了脚法出色，人称“韩国杰拉德”的寄诚庸也向凯尔特公园球场的5万名球迷展现了他出色的大局观和传球功力。唯一不足的是寄诚庸在防守方面还显得不够硬朗，若不是对方球员射术欠佳，下半时韩国人的一次阻截失位很可能会造成失球。
　　而郑智本场的表现也证明了他的特点，全面，硬朗，但射术不精。上半时郑智位居左路但机会不多，下半时直至终场的两次换人则两次改变了郑智在场上的位置，先是麦金的上场让郑智重回中路和寄诚庸搭档，随后不久麦考特的上场则把郑智推向影子前锋位置，而随着比赛的深入，郑智获得的机会也越来越多。郑智和左边后卫内勒的配合尤为熟练，遗憾的是郑智错过了两次破门的机会，一次头球，一次射门，可惜良机均被紧紧纠缠的对方后卫所化解。值得一提的是下半时郑智的一次积极回防格外抢眼，一次高速回防后的铲球，在破坏了对方边锋带球突进的情况下，也争得了一个后场界外球。显示出了郑智老到的防守功力。
　　相比而言，寄诚庸给球迷的印象无疑要大于郑智，但郑智毕竟是已经在球队扎根半个赛季，而且郑智的首秀何尝不是让自己人乃至对手印象深刻。就能力而言，年轻的寄诚庸拥有的潜力无疑要高过郑智不少，但郑智的优势就在于他在英国浸淫数年的宝贵经验，以及韩国人不具备的全面性和硬朗作风。这也是寄诚庸成功胜任主力中场之前需要提高的地方。
　　本场比赛莫布雷的布阵，以及比赛时的阵容变化也让人们注意到他谋求中场线新变化的想法。郑智和寄诚庸无疑都是莫布雷手中的重要棋子。一位是莫布雷亲眼相中中国队长，一位是球队花费200万英镑签下的未来之星，郑智和寄诚庸将在随后半个赛季为绿衫军并肩作战中，默默的进行中韩足球一番独特的暗战，为各自而证明。
　　(craigrene)

