国米赛季初黄金组合被谁撬动 齐沃二次手术怒吼欲退役
　　新浪体育讯　进入2010年以来，国际米兰2胜1平拿7分的成绩不差，锋线上潘德夫很好的融入了球队，3场7球的成绩单也表明在埃托奥离去之后，球队的锋线并没有遇到什么大的麻烦，但真正的麻烦在于后防线。
　　尽管后防线没有太多的减员，但国际米兰在新年的3场比赛中丢掉5球，远远大于新年前本赛季17场14球的成绩，这也是国际米兰这7分拿得为何如此摇摇欲坠的原因。几名值得信赖的后卫，或者有状态问题，或者有伤病问题，赛季初的“黄金组合”萨穆埃尔和埃托奥变得不那么牢靠，而最糟糕的是齐沃，他的头部可能要重新进行手术，而罗马尼亚人甚至为此萌生了退役的念头。
　　在对锡耶纳的比赛中，萨穆埃尔的绝杀似乎掩盖了许多问题，但必须指出的是，阿根廷人的闪光是在改打前锋之后的，此前穆里尼奥让他客串左后卫，在这一位置上，他屡屡被锡耶纳的右边锋雷吉纳尔多突破，不习惯边后卫是一方面，刚刚伤愈后状态不佳则是另一方面，本场萨穆埃尔的禁区内手球被穆里尼奥称为“一次错误”，但其实真正表现出他状态不佳的是开场2分钟在自己的后场被梅乔里尼抢断，以及第5分钟解围险些与塞萨尔相撞，第13分钟解围干脆撞了卢西奥；卢西奥本场的状态同样糟糕，那个点球正是他被帕里西人球分过之后，不得已从侧面铲倒了对手造成的，而在下半时一开始时，卢西奥和萨穆埃尔之间在自己的禁区内互相谦让，结果险些让对手抢下皮球，塞萨尔不得已先出一脚将原本本方控制的球踢出底线，白给了对方一个角球。萨穆埃尔和卢西奥的组合，已经不像赛季开始时那么固若金汤了。
　　防线的部分问题来自中场，现在穆里尼奥主打4-2-3-1，但蒙塔里并不是一名真正意义上扼守中路的后腰，在因伤缺少了坎比亚索，放走了维埃拉这两名纯正后腰之后，蒙塔里位置感不强，斯坦科维奇只能算是客串，莫塔防守硬度不够，只靠37岁的萨内蒂难以覆盖那么大的防守面积，中路频频被突破，后卫失误的机会也就增大了，今天的第二个丢球，正是源于蒙塔里拿球被抢断反击。
　　中后卫位置上的第一替补本该是齐沃，但现在看来，此前颅骨骨折，刚刚进行完头部手术的齐沃面临着更大的麻烦，根据罗马尼亚体育报纸《Gazeta Sporturilor》称，齐沃很可能又要进行一次外科手术。据说他从他的私人医生那里听到这一消息后丧失了一贯的冷静，下意识说出了“不再踢球”的话。以他平常的个性来说，能说出这样的话显得非常不同寻常。而医生们对他说，个人的健康要比球员生涯更重要。不排除要进行二次手术的可能。如果齐沃真的退役，那么对于国际米兰来说绝对是一个损失，球队后防线上还需要补充新人。
　　(狄雷)

