国米零价竟引来如此关键先生 蓝黑军若无他岂有3场7分
　　新浪体育讯　潘德夫以自由球员的身份重返国际米兰之后，连续首发打了三场比赛。第一场对切沃，潘德夫策动反击制造全场唯一进球；第二场惊险逆转锡耶纳，潘德夫在最后一刻精妙直塞助攻萨穆埃尔绝杀；对巴里是潘德夫第三次身披蓝黑球衣出场，他做了什么？当球队0比2落后时，他打进了加盟国米以来的处子球，4分钟后又创造点球！
　　三场比赛一个进球、两次助攻、一次间接助攻，对球队的7个积分都有重要贡献，无论用什么标准来衡量，潘德夫融入国际米兰的速度都称得上惊人，考虑到他五个多月没球踢的经历，来到国际米兰后的爆发更超出所有人预料。三场比赛，潘德夫第一场在左翼，后两场首发都出现在右翼。对巴里的比赛，潘德夫仍习惯收到靠近中路的区域活动。第9分钟，潘德夫打算从中路强行突破，被多纳蒂断下。第12分钟潘德夫扣过一名后卫突入禁区，巴里后卫抢先一脚破坏。第21分钟潘德夫尝试低平球远射，威胁不大。
　　前60分钟，国际米兰中场组织不得力，左右边锋拿球的次数有限，潘德夫与巴洛特利换位的效果也不理想。转折点出现在巴雷托罚进第二个点球，穆里尼奥当机立断，用桑顿换下萨穆埃尔，夸雷斯马换下蒙塔里，发出强攻信号。反扑时增加前场球员是穆里尼奥的一贯套路，但夸雷斯马上场后并不依靠他的个人能力，关键的变化在于让夸雷斯马占据一个边锋位置吸引后卫，潘德夫移到禁区内，成为真正的杀手！赛后，潘德夫也被天空台评为了全场最佳球员。
　　结合上一场对锡耶纳的表现，事实证明：潘德夫埋伏在米利托身后、在禁区弧顶一带活动的威胁最大，他在防线要害地带的洞察力和嗅觉极为敏锐。第69分钟巴洛特利大力远射造成吉列脱手，米利托已处在越位位置，潘德夫出现在最合适位置，在有后卫正面封堵、米利托形成一定干扰的情况下，潘德夫仍找到最有效的进球路线，一步趟过后卫，调整到左脚，推射近角入网，一个完美的处子球。
　　4分钟后，斯内德中路带球，在后卫凶狠逼抢下艰难送出直传，潘德夫反越位成功单刀直入，本赛季备受好评的巴里后卫博努奇不得不从身后将马其顿人绊倒，这个点球是如此明显，以至于此前已吹罚两个点球的罗塞蒂毫不犹豫第三次指向罚球点。米利托没有浪费潘德夫的贡献，稳稳罚进，国际米兰上演了又一出扭转败局的好戏。
　　对锡耶纳和巴里的两场比赛，潘德夫已成为国际米兰变被动为主动时的杀手锏之一，隐含的杀伤力令对手难以防范。越靠近禁区越有威胁，但穆里尼奥不必就此把潘德夫固定在二前锋位置。即使打边路，潘德夫对整体的贡献也大于夸雷斯马、小曼奇尼甚至状态起伏较大的巴洛特利，穆里尼奥可以根据比赛走势灵活使用潘德夫，给予对手致命一击。
　　(定春)

