德乙-邵佳一进本赛季第八球难救主 科特布斯客场落败
　　新浪体育讯　在北京时间1月17日晚上结束的一场德乙联赛第十八轮的赛事中，科特布斯队在客场以1-3负于奥格斯堡队，排名升级前景黯淡。中国球员邵佳一首发，下半场射进了为本队挽回颜面的进球。
　　冬歇期邵佳一因为代表国足参赛的缘故，只和球队合练一场，但依然是科特布斯的绝对主力。开场后，邵佳一出现在右路的位置，担任本队的右前卫。上半场比赛第4分钟，邵佳一前场带球的时候冷静直传，前锋库维特拿球后过人形成单刀，但是球被门将出击得到了。
　　上半场第16分钟，奥格斯堡队右路传中，中间混战中科特布斯队门将特雷梅尔出击失误，被对手把球垫到中路，包抄的托格勒门前包抄得分，科特布斯队客场0-1落后。
　　科特布斯队很少能制造出足够的威胁对手的机会，第27分钟，邵佳一禁区前沿策动进攻把球顶给禁区内的尤拉，但是队友们没能把握住机会，形成射门机会。
　　上半场第31分钟，科特布斯队后卫比特洛夫在本场半场传球的时候出现极其低级的失误，被对方特拉奥雷断球后形成单刀。特拉奥雷面对出击的门将射远角，球在近入球门的瞬间前锋托格勒门前补了一脚，经过鉴定这个进球被计算到了托格勒身上。科特布斯队在客场0-2落后。
　　邵佳一在第33分钟，在前场接球的时候用了一个漂亮的摆脱动作，但是被补位的后卫得到。第41分钟，邵佳一前场接球时有意把球漏给了身后的库维特，自己高速插到禁区内，此时对方门将出击封锁库维特的射门角度。如果库维特此时把球回给中路的邵佳一，中国前卫可以轻松射空门得分，但是库维特选择了自己射门，球被门将扑出，这让邵佳一有些生气的高高跳了起来，表达自己的不满。
　　下半场开始后，双方竞争更加激烈，不断有球员倒地。邵佳一在一次争抢中倒地铲球但没有铲倒对手，录像显示邵佳一有一个左腿向上抬的动作，德国电视台对邵佳一提出异议。
　　第52分钟，邵佳一带球从右路突破，以假动作左脚扣过了对方之后，带球内切被对方19号布克踢倒，科特布斯队赢得任意球，邵佳一主罚，他开出一脚低平球，跟进的科特布斯队前卫克鲁斯卡右脚射门，可惜力量不够被门将扑住。
　　比赛第61分钟，科特布斯队防守再次出现严重失误，奥格斯堡队恩德杨头球攻门，打进了本队第三个进球，科特布斯队0-3落后。
　　科特布斯队随即换人，几名发挥不佳的球员都被换下。第71分钟，邵佳一获得机会，替补出场的杜姆左路传中，中路接应的邵佳一在禁区右侧右脚劲射，可惜球打高了。
　　比赛第71分钟，科特布斯队进攻，球被打到中路之后，前锋库维特头球摆渡，邵佳一门前包抄，禁区中路右脚打门得分，比分成为1-3，这是科特布斯队下半赛季第一个进球，也是中国留洋球员进入2010年之后的第一个进球。这也是邵佳一本赛季第七个联赛进球，本赛季各项赛事第八个进球。
　　第85分钟，邵佳一又有一次机会，他接库维特的传球后禁区中路左脚劲射，可惜稍微打偏，错过了追近比分的良机。
　　最终科特布斯队在客场1-3落败，邵佳一虽然射进了自己本赛季第7个进球，但是由于球队输掉比赛，排名第11，距离升级区8分的差距。下半赛季升级前景也明显受到了影响。
　　(PIPPO)

