北京末节绝地反击2分胜陕西 本森大号三双化为乌有
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，CBA联赛第31轮北京男篮主场与陕西队的比赛中，尽管北京队几乎全场都被陕西队压制处于被动追分状况，但在第四节时北京队改换防守方式并取得了立竿见影的效果，最终以110比108拿下复仇之战。
　　本场比赛是双方本赛季第三次交手，此前两战皆以北京队告负而完结。此战，北京队5人得分上双，哈里森拿下34分11个篮板，陈磊27分，琼斯20分。陕西队方面罗宾逊得到最多的31分，本森贡献27分22个篮板和13次助攻的大号三双，张伟16分。
　　比赛开始后，北京队哈里森率先在内线找到手感，接连两次内线强打得分帮助北京队4比1开场领先。本节前半段，北京队凭借场上多人得分一直领先陕西队，但从第一节下半程开始，陕西队开始在外线发威，连续命中5个远投，将比分反超。随着罗宾逊命中压哨3分球后，北京队以31比34落后结束首节。
　　第二节，琼斯打3分得手后北京队将比分追平，随后又利用严密的防守造成陕西队进攻24秒违例。6分29秒，解立彬快攻得手后，哈里森又在篮下送出一记瓷实的大火锅，张云松外线再添3分，北京队将比分追到44比45。此后的2分多钟内，陕西队再度凭借外线的连续得分将比分赶上，2分06秒时，陕西队领先优势已达到11分。本节最后2分钟，北京队2次打3分将比分咬住，半场结束时，北京队57比64依然落后。
　　下半场易边再战，北京队凭借哈里森的连续得分和张云松的一记远投将比分追到67比70，7分19秒时，陕西队出其不意的后场发边线直接传给已接近对方篮筐的本森，后者扣篮得分，陕西队再次领先北京队7分。本节最后1分51秒，北京队凭借哈里森的打3分，陈磊2罚1又抢下篮板由吉?二次进攻得分，最终北京队依然以87比94落后7分结束第三节。
　　第四节比赛开始后，双方你来我往开始了拉锯战，但在北京队的防守下陕西队被逼出现2次进攻24秒违例，由于陕西队全场始终没有更换过一次队员，场上先发阵容体能开始下降，在篮板拼抢和投篮命中率上均开始出现下滑。2分09秒，陈磊外线3分出手砸到了篮筐上，琼斯飞起爆扣得到北京追平的2分。40秒后，有时琼斯篮筐左侧45度投中3分球，北京队108比105反超。39秒，张磊回敬3分球，北京队110比108领先。最后5秒，陕西队进攻，球被哈里森碰出底线，最后1秒陕西队投篮不中，北京队抢到决定胜负的篮板，最终以2分的微弱领先赢得比赛。
　　双方首发阵容：
　　北京队：陈磊、张云松、吉?、琼斯、哈里森
　　陕西队：代勇、陈照升、张伟、罗宾逊、李-本森(龙猫)
　　技术统计
　　(龙猫）

