吉林主场负山东终结三连胜 孙杰发威狂飙6粒三分
　　新浪体育讯　北京时间2月4日长春消息，CBA第31轮，长春东北虎主场以88-96负于来访的山东男篮。
　　本场比赛，山东队图科斩获全队最高的23分，吴轲、孙杰分别得到20和18分，其中孙杰投中6粒三分。汤普森16分并贡献21个篮板球，罗杰斯得到全场最高的25分12个篮板，萨马基21分14个篮板，王博拿下14分。
　　开场后主队手感欠佳，几次外线出手均不中，只有萨马基罚篮得到4分，山东队则利用较高的命中率逐渐拉大比分，汤普森投中本队第二个三分后6-17,主队被迫叫停。随后的比赛山东队孤注一掷地外线开攻，汤普森、孙杰等联手投中6个三分球。23-37第一节结束。.
　　第二节，主队东北虎派上邢璐以加强进攻速度，不过山东队却多次利用底线发球快攻偷袭得手。本节过半，钟诚命中三分，邢璐助攻罗杰斯篮下得手，35-46，巩晓彬及时叫停。暂停后东北虎在小将邢璐的组织下提高了进攻成功率，本节贡献3个助攻。与此同时山东队内外线命中率骤降，47-51，东北虎将落后分差缩小到4分。
　　下半场，主队失误开始增多，郜树敏多次换人仍没有扭转局面。利用前后场篮板的保障，山东队再度将分差拉大到11分，暂停后，东北虎派上柳伟增强内线，柳伟利用快攻及篮下中投连下4分，本节共得到6分。最后一分钟，山东篮下连续犯规，利用罚篮主队将比分追赶到66-68。
　　末节，双方分差仅为2分。山东队利用联防让吉林队3分半内一分未得，依旧是篮板的问题，命中率本不高的山东队得以组织第2、3次进攻。时间还有7分30秒，5次犯规的罗杰斯被换下场。图科抓住时机篮下连得4分。关键时刻吕岩、于澍龙各中三分缩小分差。重新上场的罗杰斯抢断扣篮将分差缩小到3分。随后的拉锯战山东队一直握有5分的优势，虽然采用犯规战术，但主队仍未扭转败局。
　　最终，主队长春以88-96负于山东，结束三连胜。
　　下一轮，东北虎主场迎战青岛。山东队返回主场对阵山西。
　　双方首发：
　　长春：王博 萨马基 吕岩 于澍龙 莱昂·罗杰斯
　　山东：王刚 孙杰 图科 汤普森 吴轲
　　技术统计 直播实录
　　(宋成家) 

