德甲-勒沃库森4-2重返榜首 汉堡2-0告捷不来梅落败
　　新浪体育讯　北京时间1月16日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第18轮开始5场角逐。勒沃库森主场4比2击败美因茨，超过拜仁重返榜首；汉堡主场2比0胜弗雷堡；不来梅客场0比1负于法兰克福；汉诺威主场0比3负于柏林赫塔；门兴主场1比2负于波鸿。在稍后结束的比赛中，斯图加特主场3比1击败沃尔夫斯堡，摆脱降级区。
　　勒沃库森主场4比2击败美因茨。第8分钟，伊万席茨右侧开出任意球，门将阿德勒将球扑到门柱上，胡格兰德推过球门线，0比1。第15分钟，托尼-克罗斯开出任意球，卡德莱茨前点头球破门，1比1。4分钟后，基斯林妙传，巴内塔在门前9米处射门反超，2比1。第30分钟，诺维斯基右路长传，对方头球解围失误，托尼-克罗斯在门前13米处左脚凌空射进，3比1。第67分钟，伊万席茨右路传中，邦格特在门前8米处胸部停球推射右下角得分，3比2。随后托尼-克罗斯弧线球传中，德迪约克头球击中左门柱。第88分钟，雷纳托-奥古斯托右路下底回敲，德迪约克射进他本赛季第7球，4比2。
　　汉堡主场2比0胜弗雷堡。第7分钟，托伦传球，亚罗利姆分到左侧，杨森跟进距门14米处左脚射入顶角。第55分钟，扬森传球，彼得里奇冷静推射入网。
　　不来梅客场0比1负于法兰克福。第57分钟，克里斯传中，无人盯防的鲁斯射进大门左侧。这是法兰克福自1989-90赛季以来首次“双杀”不来梅。
　　斯图加特主场3比1击败沃尔夫斯堡。第28分钟，赫迪拉头球摆渡，希尔伯特射进球门顶端，1比0。第58分钟，库兹曼诺维奇右侧开出任意球，塔什彻头球摆渡到后门柱，波格列布尼亚克左脚破门，2比0。第65分钟，格拉菲特和沙费尔打出配合，哲科在门前20米处射进右上角，2比1。第87分钟，格布哈特反击突入禁区，砸门前14米处推入右下角，3比1
　　汉诺威主场0比3负于柏林赫塔。第30分钟，皮什切克在门前15米处首开纪录。第33分钟，柏林赫塔快速反击，拉莫斯直传，拉斐尔将比分扩大为2比0。第80分钟，拉斐尔禁区内射门被挡出，耶卡斯推射入网。
　　门兴主场1比2负于波鸿。第12分钟，达布罗夫斯基传球，谢斯塔克在门前12米处破门，0比1。第36分钟，波鸿开出角球，马夫拉伊头球摆渡，德迪奇劲射入网，0比2。第80分钟，赫尔曼传球，贝克尔扳回一分，1比2。
　　(马舸)

