英媒切尔西球员评分：阿内尔卡罕见满分 蓝军4大支柱
　　新浪体育讯　北京时间1月16日晚，2009-2010赛季英格兰足球超级联赛第22轮比赛继续进行。在斯坦福桥球场，切尔西主场7-2大胜桑德兰队。阿内尔卡和兰帕德梅开二度，马卢达、阿什利-科尔和巴拉克各入一球。少赛一场的切尔西继续1分领跑。
　　赛后，《天空体育》为本场双方出场球员的表现进行了评分，切尔西的阿内尔卡得到了满分10分的评分，兰帕德也得到了9分，阿什利-科尔和马卢达则得到了8分；桑德兰方面，守门员富洛普和替补出场的岑登得到了7分，是该队得分最高的球员。
　　切尔西首发球员表现评分：
　　切赫：6分 没什么可做的，但在出镜时表现得犹豫；
　　特里：7分 有一次助攻，为球队做出了有益的贡献；
　　卡瓦略：6分 在空中球方面看上去很少遇到麻烦；
　　阿什利-科尔：8分 漂亮的进攻表现，为自己赢得了休息的权利；
　　贝莱蒂：7分 老将的状态显示出了良好的提升；　　
　　伊万诺维奇：6分 很安静，但很有效；
　　马卢达：8分 凭借漂亮的传球制造了持续的威胁；
　　巴拉克：7分 很好的把握住了进球的机会；
　　兰帕德：9分 梅开二度，典型的统治性表现；
　　阿内尔卡：10分 两射一传，比赛的最佳球员；
　　乔-科尔：7分 有时不够锐利，但送出了几脚漂亮的传球。
　　替补球员表现评分：
　　阿莱士：7分 看上去对于出场是有把握的；
　　日尔科夫：传球不错。
　　桑德兰球员表现评分：
　　弗洛普：7分，麦卡特尼：5分，达席尔瓦：4分，巴尔兹利：5分，亨德森：5分，梅勒：3分，马尔布兰克：5分，卡纳，5分，墨菲：4分，K-琼斯：5分，本特：4分。替补：岑登：7分，坎贝尔：4分。
　　(比切多尔)

