英媒利物浦球员评分进球功臣全场最佳 首发4人不及格
　　新浪体育讯　利物浦客场1比1战平斯托克城队，吉尔吉亚科斯和胡特分别为两队建功。《天空体育》赛后为双方球员评分，为红军进球的希腊后卫吉尔吉亚科斯获得全场最高的8分，终场前错失制胜进球的库伊特惨被打了5分，此外利物浦还有3名首发得到这一低分。值得一提的是，《天空体育》漏掉了第78分钟替补出场的红军新援马克西-罗德里格斯，没有给这位阿根廷国脚评分。
　　利物浦球员评分：
　　雷纳：6、随着比赛进展逐渐找到状态；
　　吉尔吉亚科斯：8、空中制霸；
　　因苏亚：6、在前场很失败；
　　德根：6、起伏很大；
　　卡拉格：6、相当别扭；
　　斯科特尔：5、注意力经受考验；
　　奥雷里奥：5、策动了进球；
　　卢卡斯：7、颇多闪光点；
　　马斯切拉诺：6、不在状态；
　　恩戈格：5、毫无表现；
　　库伊特：5、本应该进球的；
　　替补：
　　阿奎拉尼：5、很晚上场
　　斯托克城队球员评分：
　　索伦森5；胡特7，法耶5，肖克洛斯7，希金博瑟姆7；德拉普5，怀特赫德6，迪奥6，埃瑟林顿6；西迪贝6，桑利6；威尔金森(替补)6，劳伦斯(替补)6，富勒(替补)6
　　(G14)

