穆帅怒指裁判决定比赛结果 称对方点球之外还应吃红牌
　　新浪体育讯　意大利当地时间1月16日晚，国际米兰在圣尼科拉球场在两球落后的情况下，连扳两球，最终2-2战平了巴里，在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥表示对过程满意，但对结果不满，他尤其对主裁判罗塞蒂提出了质疑。
　　穆里尼奥说：“显然，客场面对一个有实力的对手，能够在两球落后的情况下2-2扳平，我感到满意，但显然，我不能满意此前的0-2落后。”
　　随后，穆里尼奥对本场比赛的主裁判罗塞蒂提出了严重的质疑：“从教练席上，我对那两个点球深深表示怀疑，第一个点球是可判可不判的，第二个点球我现在依然持保留意见。”与此同时，穆里尼奥认为博努奇铲倒潘德夫的那个点球，罗塞蒂只对博努奇出示黄牌量刑过轻，“看起来对我们和对其他球队不是同一个标准，对AC米兰的时候，加图索禁区内放倒萨穆埃尔就没有得到红牌，而今天博努奇作为最后一名防守队员战术犯规，也应该得到红牌下场，这是很明显的。”
　　谈到比赛，穆里尼奥说：“从比赛的上半时来看，只要我们增加一点压力，就有可能赢下来，下半时一开始我们也是同样的打法，但5分钟内的两个点球改变了一切，看起来我们就要输掉了比赛，但小伙子们再一次用战斗精神拼回了1分。如果在最后20多分钟里巴里只剩下10个人，而且没有一个中后卫补充到博努奇的位置上，会是什么结果？所以我们可以说裁判对比赛结果造成了巨大的影响。”
　　穆里尼奥接着说道：“我们赛前研究过巴里，知道他们的进攻是依靠四名球员的前插，我们的后防线也特别注意了回收，如果我们压上过大，一旦丢球将是致命的，这也是为什么巴里今天没有通过反击进球，我们落后是因为一次个人失误，以及一个可疑的点球。我要再次指出，一个错误是可以变成一个点球的，但是博努奇为什么没有被罚下？如果裁判认为那是一个点球，潘德夫与门将一对一了，为什么不出示红牌？”
　　不过巴里的主教练文图拉可不这么认为：“我们在绝大多数时间里占据了比赛的主动，如果本场有一支球队应该胜利，那么巴里比国际米兰更配得上，只是在10分钟内丢掉了夺取3分的机会，太可惜了！”
　　(狄雷)

