杰拉德公开表示对境况不满 声称不排除前往皇马或米兰
　　转会传闻
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　杰拉德对利物浦最近的困境不满，如果情况不能很快好转，他盼望能前往皇家马德里或AC米兰。据接近这名29岁中场的消息人士说：“斯蒂夫明白，他想夺取更多奖杯的时间越来越少。”《每日星报》
　　利物浦主帅贝尼特斯说，他不会离开，并希望用边锋巴贝尔交换桑德兰前锋琼斯。巴贝尔自从2007年从阿贾克斯转会利物浦后，一直未能进入贝尼特斯的首选阵容。《太阳报》
　　桑德兰提出将边锋理查森出售给热刺、伯明翰或富勒姆。这名25岁球员三年前以600万英镑加入桑德兰。《泰晤士报》
　　切尔西和曼城都希望签约帕尔玛队20岁的中后卫克贾尔。这名荷兰球星提前解除合同需要支付1100万英镑，不过英超这两个俱乐部对此似乎并不介意。《每日星报》
　　凯尔特人队主帅莫布雷说，英超俱乐部指望800万就能购买中场球员麦克盖迪是“荒唐”的。《卫报》
　　莫斯科中央陆军队边锋克拉西奇拒绝了曼城主帅曼奇尼发出的邀请，表示只想加入曼联或阿森纳。《每日邮报》
　　西班牙皇家萨拉戈萨加入到争取阿森纳后卫森德罗斯的角逐中来，拜仁慕尼黑、马德里竞技队、卡利亚里都对这名23岁球员表示兴趣，不过森德罗斯希望继续留在英超。《每日镜报》
　　其它传闻
　　意大利尤文图斯密切关注利物浦的动态，尤其是传出红军主帅贝尼特斯将被解职之后。尤文图斯董事会成员贝蒂加是贝尼特斯的好友，并对他仰慕已久。《每日邮报》
　　尽管很多人认为贝尼特斯离开利物浦是迟早的事，这名西班牙人表示将留在利物浦直至2014年。他说：“我的意志仍坚定如初。”《太阳报》
　　俄罗斯和前切尔西主帅希丁克透露，他希望能重返英超执教，这让他接任贝尼特斯出任红军主帅的传言更甚。《每日邮报》
　　富勒姆主教练霍奇森对有关他将出任利物浦主帅的传言置若罔闻。《每日镜报》
　　朴茨茅斯门将詹姆士担心，一旦转会前往斯托克的谈判失败，将影响他入选英格兰国家队的机会。《卫报》
　　曼联主帅弗格森告诉前锋欧文，未来几个月他会有更多的机会上场。自从欧文六周前在欧洲冠军杯赛中上演帽子戏法后，弗格森只让他进入首发阵容一次。《卫报》
　　如果范德萨参加周末对伯恩利的比赛，他将成为曼联二战后时期年龄最大的出场球员。范德萨如今39岁零79天。《卫报》
　　阿森纳主帅温格相信坎贝尔能通过表现进入英格兰征战南非世界杯阵容。《每日邮报》
　　麦克利什准备与伯明翰签订新的长约，继续留在圣安德鲁斯球场。《每日邮报》

