曼联两罪人救赎战戴罪立功 睡狮醒来OR清洗前回光返照
　　新浪体育讯　曼联主场对阵伯恩利的复仇之战，首发球员中有三人最为吸引眼球。一人是伤愈复出的门神范德萨，一人是跟爵爷吵架后被弃用的纳尼，还有一人就是上轮联赛遭到爵爷弃用的贝尔巴托夫。其中，范德萨属于伤愈正常复出，而纳尼和贝巴从某种意义上讲，都是红魔不折不扣的“罪人”，爵爷本场是给他们戴罪立功的机会。
　　纵观全场，贝巴的表现还是很令人兴奋的。开场仅仅5分钟，贝尔巴托夫头球摆渡，鲁尼8码处倒钩射门偏出；第15分钟，纳尼传球，贝尔巴托夫禁区边缘的射门偏出；第21分钟，贝尔巴托夫传球，纳尼禁区边缘的射门被延森扑出；第34分钟，纳尼左路传中，贝尔巴托夫小禁区前头球攻门高出；第56分钟，瓦伦西亚传球，贝尔巴托夫挑球转身后10码处左脚射门，但皮球擦着右侧立柱出了底线；第64分钟，鲁尼直传助攻，贝尔巴托夫面对达夫的紧逼防守，突入禁区左脚斜射破门，此球一进，鲁尼兴奋的抱着保加利亚人庆祝，能够在打不开局面的情况下，帮助全队打破僵局，贝巴此球含金量还是很高的；5分钟后，安德森直传，贝尔巴托夫禁区内的射门被延森扑出，鲁尼补射破门锁定胜局。第73分钟，为了保存体力，贝尔巴托夫被欧文换下。
　　赛后，弗格森主动谈起了贝巴的膝盖伤势，因为在比赛中膝盖一度非常疼痛，曼联决定在周一对贝巴的膝盖伤势进行检查，一旦认为必须要做手术的话，贝巴就只能接受膝盖手术了。贝尔巴托夫是在11月份受伤的，此后，他就一直受到膝盖伤病的困扰。弗格森上周透露，医生建议贝尔巴托夫接受膝盖手术，然后才能知道他痊愈的具体日期。不过，上个月《太阳报》就率先曝料，一旦接受膝盖手术，贝巴将会缺席三个月的时间，由于本赛季最后一轮联赛是在5月9日举行，因此，这几乎可以宣布贝巴提前告别本赛季。曼联并不想让贝巴接受膝盖手术，毕竟，联赛争冠形势非常胶着，而且，下个月还有对阵米兰关键的欧冠淘汰赛。
　　“如果我们可以一直坚持到赛季末，那么情况会比较理想。医生的建议是立即进行手术，但是贝尔巴托夫希望能够继续打比赛。有时候他会感觉到膝盖疼痛，但有时候不会感觉到。这是一个艰难的决定，如果他感觉良好，那么就不是问题，但如果他一直感觉有问题，那么我们将不得不做出决断，但贝尔巴托夫个人不想进行手术。迪米塔尔今天比赛中再次感到了膝盖疼痛，他今天一直坚持到底，但他可能在半场休息时就被换下去。我们周一必须再看一下，然后看看情况到底怎么样。贝巴是今天那名看上去最可能取得进球的球员，错过了几次射门得分的机会，也有过几次头球高出了横梁。他尝试了很多射门机会，最终得到了一粒进球。”
　　爵爷说的没错，本场比赛相比以往，贝巴最大的改观就是加强了攻击欲望，增加了射门次数。全场比赛，贝巴有多达8次射门，2次射正，一个破门，另一个被对方门将延森扑出后被鲁尼补入。全场比赛，贝巴不仅有过1个进球，还有两次送出威胁球，甚至还有1次解围。
　　本赛季英超联赛，贝巴出战18场打进7球，虽然与他的高昂身价并不太相符，但这样的成绩单已经勉强能让人满意。但我们必须看清的是，这7粒联赛进球，没有一个是在对阵联赛排名前10位的球队时所打进的；而且，更为令人担心的是，贝巴膝盖的伤势可能会导致保加利亚人手术，这也就意味着，这7粒联赛进球可能也是贝巴整个赛季的进球数了。而这与效力利物浦半个赛季出战19轮联赛仅打进5球的罗比-基恩相比，又能好到哪里去呢？上一轮联赛，爵爷弃用贝巴让这位骄傲的保加利亚人很没有面子，他终于意识到了作为一名豪门的锋线主力，在主场对阵比自己低两个级别的球队利兹联时，全场0射门完全是不可以让人接受的。因而，本场比赛，贝巴发疯一般的进攻，全场比赛，疯狂射门8次，这相当于他本赛季平均6场比赛的射门次数总和(本赛季贝巴平均每轮联赛射门次数不到1.5次)。但不知道这场比赛贝巴的表现，是曼联阵中沉睡的雄狮终于醒来还是被红魔清洗之前回光返照的无用挣扎。
　　与贝巴一样同样引起人们注意力的是纳尼，这是纳尼自去年10月31日主场对阵布莱克本的比赛中亮相后，时隔两个半月代表红魔又一次在英超联赛中出战；也是葡萄牙国脚炮轰爵爷后，得到的第二次出场机会。此前，纳尼曾在欧冠小组赛最后一轮，曼联客场3-1击败沃尔夫斯堡队的比赛中首发出场，但中途就被换下。
　　尽管纳尼踢得小心翼翼，也很想抓住这次表现的机会，但现实情况却是，他本场的发挥只能说是中规中距，风头完全被另一侧的瓦伦西亚盖过。全场比赛，纳尼4次射门，3次射正，5次送出威胁球，还有2次干净利落的铲断，客观的说还不错；但这些在右路的瓦伦西亚近乎疯狂的11次威胁球面前，简直是小巫见大巫了。无功亦无过，这五个字该是对纳尼本场最好的归结了。看上去，爵爷并没有冬季清洗纳尼的计划，要想在今年夏天过后继续能留在红魔，“罪人”纳尼必须要争取早日戴“罪”立功了，毕竟，时间已经不算多了。
　　(安然)

