曼奇尼如此动作判点球1场判10个 为何换上又换下罗比
　　新浪体育讯　春风得意的曼奇尼终于遭遇到登陆英国后的第一次大“风暴”，客场被埃弗顿压得抬不起头来，身体语言上的较量差了不止一个档次，曼奇尼尽管退役前在英超踢过球，但今天他算是真正明白了英国足球的味道，他学到了太多。当然，洞若观火的他也看出自己队伍丧失了太多东西：比赛的饥饿感、忙碌的劲头，还有对着埃弗顿逼迫过来时那种快速的适应提高的能力。
　　在赛后的新闻发布会上，曼奇尼上来先赞扬对手，他说：“我必须祝贺一下埃弗顿队，他们踢得比我们好多了，而我们踢得不好。”但他话锋一转，矛头指到第二个失球上，理查兹禁区内拉拽萨哈的衣服而吃到点球判罚，虽然萨哈没有跌倒。曼奇尼对这个判罚很不认同，他说：“这个点球太严厉了。如果你在禁区里拉拽衣服就要吃点球的话，一场得有十个点球。而那是个关键时刻，因为在半场结束前他让领先者双重受益。”
　　曼奇尼只是就事论事，他当然不认为这个点球彻底扭转比赛局势，自己的队伍确实踢得不好，才是铁的事实。他说：“也只有在英格兰，这种类型的点球才会出现吧。但这不是什么借口。我们赢不下比赛就是因为踢得不够好，而对于我的队员，我也学到了很多。”
　　有记者问，这场败仗一次，是否就意味着俱乐部本赛季那种争冠的决心还是太高远了些，曼奇尼说：“我不是魔术师，我就是教练。我辛苦工作提高队伍实力，本赛季的目标就是每场球都要提高，而后再来看联赛和杯赛能踢到什么程度。”
　　罗比尼奥是当日一个焦点，这位队内身价第一高的球星，被曼奇尼换上又换下，相信巴西人内心屈辱感不轻。曼奇尼说：“他是一名出色的队员，象其他队员一样，在进攻上威胁不小。但是他必须踢得更卖力，要有提高才对。他今天的替补下场是战术性的，我在场上有四名攻击选手——罗比尼奥、贝拉米、特维斯和本贾尼。我当时要上赖特-菲利普斯，所以我必须拿下一人，那就是罗比尼奥。”
　　(孟巍)

