豪门级数据托出意甲现象军团 战米兰双雄尤文唯他不败
　　新浪体育讯　国际米兰在圣尼科拉球场2-2战平巴里，在本赛季首回合的交锋中，国际米兰就在主场被巴里1-1逼平，而这一次，国际米兰也没能在客场完成复仇。其实不要谈什么复仇了，国际米兰能全身而退已经算是不错了。
　　我们已经习惯了穆里尼奥在赛后夸大本方球队的表现，本场赛后，穆里尼奥再次指出国际米兰控制了对手的反击，上半时势态不错，对方的两个点球有疑问，而国际米兰不仅点球没有疑问，而且博努奇还逃过了红牌……但巴里主帅文图拉却表示：“我们控制了比赛的主动，如果今天有一支球队配得上胜利，那就是巴里。”今天，我们不得不更加相信文图拉的话。
　　有数据为证，按照OPTA的统计，巴里本场射门16次，射正6次，国际米兰射门15次，射正只有4次，角球巴里7个，国际米兰4个，铲断成功率巴里是76%，国际米兰是70%，控球率巴里54.9%，国际米兰只有45.1%，所有数据主队全部占优。上半时也并没有像穆里尼奥说得那么轻松，阿尔瓦雷斯的小禁区外劲射险些洞穿了塞萨尔的小门，帕里西的禁区内外脚背抽射也迫使巴西门神做出了精彩的扑救。在2-2之后，阿尔瓦雷斯还错失了一个单刀球。赛前，文图拉曾说：“联赛首轮，我们曾如此接近战胜国际米兰，这次主场作战为什么不能击败他们？”这看来并不仅仅是在鼓舞士气。
　　不过在圣尼科拉球场踢成这样，国际米兰也没什么可尴尬的，因为AC米兰只在这里凭借斯托拉里的优秀表现在圣西罗侥幸收获了一个0-0，而尤文图斯更是在这里3-1败北！本赛季的巴里，的确是一个“巨人杀手”。
　　出色的防守，快速的反击，凭借这两大法宝，巴里在本赛季四次对阵三大豪门，至今保持不败，他们也是本赛季意甲唯一一支与三大豪门交锋保持不败的球队。两平国际米兰，客场平AC米兰，主场3-1战胜尤文图斯，更为重要的是，几乎每场，巴里都是在缺兵少将的情况下打的！
　　本场比赛，巴里缺少了后防核心拉诺奇亚和中场核心阿尔米隆，前锋线上的库图佐夫不是主力，但也是过去的“国际米兰克星”，3-1战胜尤文图斯的比赛，拉诺奇亚同样没有上场，首回合队国际米兰和AC米兰，他们则少了锋线上的头号人物巴雷托……但文图拉调教的这支球队，已经不是靠某个人，而是靠一套体系，在这套体系中，缺了谁都可以照样轮转，这是这支球队最可怕的地方。
　　巴里打的足球绝对是本赛季意甲最赏心悦目的足球之一，快速流畅的进攻和稳固的防守是他们的代名词，尽管是反击打法，但巴里注重倒脚、注重地面传球，在OPTA的统计中，巴里本赛季截至目前，传球次数7753次，传球成功率80.3%，两项数据都是仅次于三大豪门，名列第四。另外，巴里的传球次数仅比排第三的尤文图斯少273次，而排名第五的乌迪内斯则比巴里少了整整609次。当初文图拉仓促接手这支球队，谁也没有想到今天的这个结果。本赛季的巴里绝对是一个“现象”。
　　文图拉教练解释说：“我很幸运能够来到巴里执教，这是真正热爱足球的地方，而且有一支喜欢进攻的球队，每个人都做好了充分的准备，对于一个教练来说，这让一切变得更加容易。”关于球队的表现，文图拉说，“不仅是对国际米兰，对桑普多利亚和AC米兰，我们也都打出了自己的风格，掌控了比赛。”巴里的成功注定让文图拉身价提升，有记者问他为什么不去执教国际米兰这样的豪门，这位老帅笑着说，“为什么？这也是我妻子经常问我的问题。”
　　(Galca)

