莱昂纳多：AC米兰两大将伤情好转 要将球迷唤回圣西罗
　　新浪体育讯　本周日，AC米兰将在主场迎战锡耶纳，本周六在赛前例行新闻发布会上，球队主教练就明天的比赛以及队中球员的状况进行了说明。谈到周日对锡耶纳的比赛，莱昂纳多说：“上周六锡耶纳来到圣西罗同国际米兰一战，他们打了一场精彩绝伦的比赛，马莱萨尼的球队表现非常出色，他们两次领先，最后却败于国际米兰的重压之下。上周末的比赛对锡耶纳来说是一次精彩的考验，当然，他们可能会对最终的结果感到苦涩，不过球队在那场比赛中的表现却是令人印象深刻的。作为一个教练，进行在米兰德比举行之前对锡耶纳的这场比赛的准备的主要任务就是让球队专注于明天的比赛，完成一个最基本的目标。”
　　谈到刚刚开始的意甲联赛下半程，莱昂纳多说：“在意甲联赛下半程，所有的比赛也都要如同之前那样去面对。赛季中的每一刻都有着不同的意义，我们的任务就是竭尽全力取得理想的成绩。我对球队迄今为止在所有比赛中的表现感到满意，不过每场比赛都同样值三分，因此任何三分都同其他的分数一样重要。”个人而言，对我自己本赛季迄今为止所进行的工作进行评判是一件困难的事情。我很清楚我一直以来都在尽量试图维持稳定平衡，而我也一直都在尽可能保持专注。我所选择的各种解决方案都是我和众多人一起集思广益的结果，无论如何，我对目前自己的教练经历感到高兴。
　　谈到接下来密集的赛程安排问题，莱昂纳多说：“我非常平静，也不想让自己分神。这种情况是组织和规矩决定的。既然我对赛程安排无能为力，那么我就要专注于我所能做到的事情。当然，如果能够有一整周的时间来准备米兰德比的话会非常理想，可如果我们非要下周三打比赛的话，我们就像这周做过的一样在对尤文图斯的比赛之后以及对锡耶纳的比赛之前来准备在意大利杯赛上对诺瓦拉的比赛。”
　　谈到明天的比赛阵容安排，莱昂纳多说：“现在还有一些疑问，在今天的最后准备过程中我要看看某些球员的状况，有了答案再做考虑。西多夫和博列洛现在情况好些了，帕托还差点。在中场球员中，安布罗西尼不能出场，不过周三的比赛中弗拉米尼和扬库洛夫斯基都有着精彩的表现。锋线上因扎吉和亨特拉尔也是。在训练后，我们会看看是不是所有三名球员都能够胜任比赛，再找出最好的解决方案来。”
　　对于即将到来的德比，莱昂纳多说：“我们现在并不考虑米兰德比。我们球队的可贵之处就在于我们专注于每一场比赛，一步一步来。这一点从球队在对诺瓦拉的意大利杯赛上的表现就看出来了。现在我们专注于明天对锡耶纳的比赛，因为每一场比赛都同样意味着三分。”
　　对于如今AC米兰的球迷上座率，莱昂纳多说：“我们一直都认为给球迷一个额外的有力激励，让他重回球场也是我们球队的一个任务。我相信球迷们对于球队来说是非常重要的一个组成部分。”
　　随即，莱昂纳多谈起了个别球员的问题。谈到守门员位置，莱昂纳多说：“阿比亚蒂的事情从来就没什么问题。球员的管理从本赛季初开始就非常清楚。决定让斯托拉里离开是在考虑了所有四名守门员的情况之后才做出的。”针对队内球员的身体状况，莱昂纳多介绍说：“队中有些球员遇到了一些肌肉方面的问题。这种情况非常复杂，需要考虑是否要让他们冒险。比起之前迫使奥多停赛两个月的真正的肌肉拉伤问题来说，这些都是小问题。博列洛进行了本周的训练，并没有停训疗养，有几次他进行了单独训练，不过尽管如此他依然进行了保证不会丢失个人状态的训练。赞布罗塔之前腿部肌肉有些僵硬，在一个有些棘手的位置。他所感到的痛苦非常强烈，我们正在尝试让他恢复百分之百的状态而不必冒任何危险。我希望下周他就可以进行训练重返赛场。至于西多夫，情况依然相同。”
　　莱昂纳多说：“我和贝卢斯科尼主席联系过，他对球队的成绩感到高兴，他希望我们能继续保持这种劲头踢下去。”
　　对于圣西罗球场的状况，莱昂纳多说：“球场影响着所有球队的比赛表现。为了能够提高场地质量，人们一直在不断进行着研究，可是要想找到一个解决方法却非常困难。我们一直在不断使用草皮更新，结果每一次我们都是在不同状况的场地上比赛。我们也试过其他的方法，也试过找不同的公司来进行场地维护，可是却始终毫无成效。在对诺瓦拉的比赛后球场草皮又进行了更换，因此明天我们还要在一块状况又有所不同的场地比赛。无论如何，我是不支持使用合成草皮的，这样对打法的影响太大，还会改变球的反弹方式，甚至连比赛用鞋也要因此更换。”
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：贝克汉姆、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、博列洛
　　前锋：博列洛、迪詹纳罗、亨特拉尔、因扎吉、罗纳尔迪尼奥 　(加里波第)

