嘉伯莫名被裁欲上诉国际篮联 经纪人竟是罪魁祸首
　　北京时间2月4日消息，从去08年12月14日起，嘉伯消失就成为了CBA最大的场外新闻。而在2008年的最后一天，CBA得分王又回到了中国，并继续为云南队效力。但是原本趋于平缓的事件再起波澜，在云南与陕西队的CBA比赛中，嘉伯右手掌骨骨折。最终检查结果是，嘉伯将休战2个月。而云南红河俱乐部随即便与嘉伯解约。双方为此纠缠不下，嘉伯认为俱乐部没有理由在这个时间与他解约。 
　　对此，红河俱乐部董事长韩志坤解释道：我们确实在与陕西的比赛后与他终止了合同，而且比赛前还预付了他工资。所有这一切已经上报了中国篮协，篮协批准了我们的提案，并允许俱乐部更换外援。 
　　而嘉伯则认为这一切发生得有些莫名其妙：“在西安，医生告诉我我将需要休战8周。随后当我回到宾馆时，发现周围已经没有人过来和我说话，我完全被大家忽略。随后我提出回国疗伤的要求，俱乐部也同意了。在美国医生告诉我6周就可以恢复，因此我又对俱乐部说自己将会回到队中，他们也没有表示任何异议。但是我回来后他们却觉得这一切好像没有任何预兆一样，他们都认为我本不会回来。” 
　　韩志坤表示他确实不知道嘉伯为何还会来到中国：“我们在与陕西比赛后就已经和他解除合同了，因此当他2月1号回来时，我们都觉得莫名其妙。在经过和经纪人的协商后，他4号就回国。” 
　　嘉伯在听到董事长的这番解释后有些激动：“他明显是在说谎，我在美国自费疗伤，然后又花2000美元飞回中国。我不会毫无目地的回来只呆3天吧，难道我疯了吗？” 
　　本赛季，嘉伯一直曝光俱乐部有拖欠自己工资的行为，韩志坤认为俱乐部最多只是拖延了2、3天，并没有嘉伯所说的长期拖欠工资行为。而嘉伯再次否认了董事长的说法，他认为拖延工资是云南队经常性行为。同时嘉伯直言，受伤就解除合同无疑于代表他与云南队的合同是一份无保障合同：“我31岁了，征战世界很多联赛。我在西班牙打球时受伤仍然支付工资，而这里却不是，这怎能允许一份无保障合同的存在呢？” 
　　这看起来是嘉伯与俱乐部两方之间的矛盾，但实际上我们不能忽略一个中间环节，那就是嘉伯的经纪人。因为从两方的谈话可以分析出，嘉伯的经纪人并没有通知他已经被云南队解约。而他也没有通知云南队嘉伯年后还会再回到球队之中。 

