邵佳一连发三枪终为球队挽颜面 凌空飞射打进今年首球
　　新浪体育讯　北京时间1月17日晚上的德乙联赛中，科特布斯队客场1-3负于奥格斯堡队，中国球员邵佳一本场比赛格外努力，射进了本队唯一进球。他本场比赛获得三次射门的机会，全部是在下半场。
　　面对排名高于自己的升级席位直接对手奥格斯堡，科特布斯队踢的有些紧，全队发挥都相当差劲，在比赛踢到滴61分钟，科特布斯队被对方第三次破门的时候，球队才如梦初醒一般放手进攻，邵佳一也在这样的情况下获得了机会。
　　第71分钟，科特布斯队左路进攻，杜姆送出传中，中路的球员没有顶到，邵佳一在后点得球，他胸部停球后，左脚凌空劲射，可惜这个球明显打高了。对方后卫贴的很快，邵佳一在射门的时候动作受到了干扰，因此球的质量不高。
　　比赛第74分钟，邵佳一射进了自己本赛季第八个进球，当时科特布斯队打出漂亮的进攻，当时科特布斯队球员从左路传中，中间的前锋库维特禁区内跃起头球摆渡，跟进的邵佳一右脚第一时间凌空抽射，球碰了一下对方门将的手之后，弹在立柱上飞进了球门，科特布斯队将比分追成了1-3.
　　比赛第85分钟，邵佳一还有一次机会。当时前锋库维特在禁区右侧带球试图突破，他闪开角度后传中，点球区附近的邵佳一迎球第一时间左脚推射球门远角，可惜球稍微打偏，这个球邵佳一试图射一个很刁的角度，但是很遗憾没能充分把握住。
　　本场比赛中，邵佳一在最后时刻表现的非常出色，当科特布斯队不断压上进攻的时候，他能不断的展现出自己的价值，制造了本队最有威胁的几次进攻。除了这三次射门以外，下半场邵佳一还有一次依靠个人能力制造了任意球之后，他亲自主罚，送出低平球让队友克鲁斯卡获得禁区内射门机会，可惜德国队友没能把握住。
　　(PIPPO)

