贝帅不下课利物浦将永无指望 这支红军已配不上杰拉德
　　新浪体育讯　在利物浦客场1-1战平斯托克城之后，英国博彩公司BETFAIR迅速更新了英超赛季末四强的赔率：切尔西、曼联和阿森纳仍居于前三，第4号热门则是曼城的8/5；至于老牌强队利物浦，居然在位于热刺之后，仅以31/10与维拉一起并列第6。
　　这个尴尬的数据，准确地反映了利物浦现在的境地：欧冠、联赛杯、足总杯出局不说，联赛21轮战罢红军仅积34分，尴尬的排在了第7的位置上。BBC的对比数据，也能说明眼下这支利物浦下滑得厉害：“去年同期，利物浦还以2分的优势力压曼联，领跑英超，但现在仅有34个积分。”而对于刚刚结束的这场比赛，“斯托克城第90分钟的进球，狠狠地撕下了贝尼特斯的最后一块遮羞布。在中前场一盘散沙似的进攻中，红军结束了这场‘杯具’般的比赛。”《卫报》记者乔伊-拉夫乔雷的话，准确地揭示了利物浦糟糕的现状。
　　很明显，在失去了杰拉德、托雷斯之后，贝尼特斯似乎不知道该如何调配这支球队。
　　贝尼特斯三大疑问手
　　利物浦素来都以意志顽强著称，但此役斯托克城由胡特在90分钟打进一球，顽强地扳平了比分。而这个场景，贝尼特斯一定并不陌生。利物浦本赛季在最后时刻失球频频，其中88分钟之后的丢球高达7个。直接导致球队被切尔西、雷丁、佛罗伦萨、里昂和斯托克城扳平或绝杀。利物浦上赛季最后15分钟进球数字为35个，占总进球的33%，现在风水轮流转，红军精神品质流失，反倒成了被狙杀的对象。
　　诚然，缺席的杰拉德、托雷斯和贝纳永本赛季联手，一共打进了超过全队2/3的进球，但贝尼特斯此役的排兵布阵一开始就让人大吃一惊：德根顶替阿奎拉尼出现在了首发的位置上。在已设置马斯切拉诺和卢卡斯的前提上，贝尼特斯还放上“糙哥”德根，中场陷入组织传递乏力、只能与斯托克城肉搏的境地，就不足为奇了。对此，《卫报》大加嘲讽：“连德根都自认为是个后卫，贝尼特斯还设置三个防守型中场，难道惧怕斯托克城的进攻？更何况德根从多特蒙德转会来的18个月里，仅在英超中首发一次，还在那场与富勒姆的比赛中被罚下。”结果，利物浦上半场被斯托克城全面压制，控球率居然仅有43%。
　　更值得玩味的是，虽然场面被动，进攻不力，但贝尼特斯直到第78分钟，才用进攻能力出色的新援马克西-罗德里格斯将德根换下。而这也是利物浦在本场比赛中的第一个换人。对此，《运动生活》认为：“这个换人明显有些迟了，贝尼特斯应该及早对混乱无序的场面做出调整。”
　　此外，赛前公开在twitter上宣称“已被废黜”的巴贝尔继续无缘大名单，小将恩戈格与库伊特搭档出现在了锋线上。赛后，天空体育为恩戈格打出了5分的全场最低分，评语更是充满了嘲弄的“没有任何表现”，而球迷的留言则更加赤裸：“请问你找到斯托克城球门的方向了吗？”最终，利物浦全场比赛仅有8脚射门，只有1脚射正，还是吉列加科斯的那个误打误撞的定位球破门。而上半场红军更是只有可怜的2次射门！
　　糟糕的用人布阵，无目标的射门，混乱的比赛场面，被最后时刻进球的厄运，都印证了英国媒体赛后的评价：“对于贝尼特斯和利物浦来说，这是一场无比难看、难堪至极的比赛。”
　　贝尼特斯已处在下课边缘
　　与斯托克城一战之前，贝尼特斯就已经坐在了下课的火山口上。但焦头烂额的西班牙人拒绝缴枪，甚至拿出传奇教头香克利当救兵：“毫无疑问，我是一个斗士，我与俱乐部签了五年的合约，我会战斗下去。球迷应该明白，就算是名帅香克利，也是在经历了多年的一无所获之后，才苦尽甘来。一家俱乐部总有好坏起伏的时候。”但球迷似乎并不买账。《太阳报》称在周中利物浦输给雷丁后，有数千名利物浦球迷通过各种途径，公开要求贝尼特斯下课。而在西班牙人下课与斯托克城比赛开场时，有人打出标语“贝尼特斯下课是在……”以示不满。
　　据《每日邮报》报道，目前利物浦俱乐部已经在考虑更换主帅，荷兰教头希丁克是他的继任者之一。而贝尼特斯也不愁下家，他日前被曝可能前往尤文图斯接替费拉拉，后者由于率领斑马军团战绩不佳而保守质疑。据悉，前意大利著名射手贝特加已经入住并把持尤文图斯管理层，他对于贝尼特斯的能力极为青睐，两人还保持着极好的私交关系。
　　贝尼特斯渐失对球队控制，杰拉德将前往皇马？
　　其实与斯托克城一战，巴贝尔出色的突破能力，是击破主队绞肉战术的最有效武器，但正值用人之际，贝尼特斯与巴贝尔关系的破裂，只能让自己的选择更加捉襟见肘。目前已有消息传出，荷兰人将在下周以900万英镑身价转投伯明翰。其实，像巴贝尔这种主力级强人对主教练表达明确不满，已经说明贝尼特斯开始失去对球队的控制力。
　　另一个因不满而想离开的球员，可能是队长杰拉德。据《每日星报》消息，随着利物浦本赛季战绩全面下滑，杰拉德对球队前景失去信心，正在考虑转会皇家马德里。据该报称，这笔转会的金额将是3000万英镑。此外，该报还引用杰拉德身边的一位好友的话：“杰拉德本赛季末将年满30岁，他现在渴望更多的荣誉。能转会皇马与更多球星在一起，让他很感兴趣。杰拉德爱这家俱乐部，但他对俱乐部这几年的所作所为很失望。他不想转会英超其它球队。如果转会的话，他将选择去皇马或米兰。”
　　无论这条消息是真是假，有一件事情不可否认：目前贝尼特斯麾下这支“泯然众人矣”的利物浦，让人很失望，它配不上杰拉德。
　　(简永汉)

