足坛还剩一个古典大师就在巴萨 惊鸿一击刺穿铜墙铁壁
　　新浪体育讯　巴萨最近的赛程相当艰苦，而非洲杯又“夺去”了球队非常重要的两名中场球员图雷和凯塔。在赛程密集和人手短缺的情况下，瓜迪奥拉必须在适时的情况下对球队的阵容进行轮换，以保证主力球员的健康。于是梅西、伊布、亨利、伊涅斯塔、普约尔、皮克等绝对主力纷纷得到了休整时间，唯有哈维和阿尔维斯几乎得不到休息时间。
　　阿尔维斯不能轮休是因为巴萨在替补阵容中根本就没有一名合格的右后卫，只能以普约尔等球员作为客串角色来扮演。于是，只要阿尔维斯能够上场，瓜迪奥拉一般不会另择他人。与阿尔维斯不同，哈维的位置并非无人可替，无法替代的是他在场上的巨大作用。就算凯塔和图雷留在阵中，哈唯依旧是球队最不可或缺的人。
　　在巴萨近三场与塞维利亚的比赛中，哈维几乎每场都起到了相当关键的作用。尤其是在国王杯的第二回合，巴萨在皮斯胡安展开疯狂反扑，在梅西、伊布以及亨利都对帕洛普镇守的球门无计可施时，还是依靠哈维的一脚怒射攻破了塞维利亚的城池。尽管最终巴萨没能逆转，但在哈维的穿针引线之下，巴萨踢出了六冠王应有的风采。
　　当双方连续第三次交锋时，哈维仍旧是球队的关键人物。正是他那脚被《每日体育》称为“刺穿对手整条防线”的直塞球，给了刚刚上场的佩德罗锁定比赛胜利的机会。第71分钟，巴萨前场抢断，哈维得球后迅速观察了一下场上情况，并在对手上前逼抢前送出了一记精彩的直塞球。心领神会的佩德罗早在哈维出球的一霎那便迅速前插并反越位成功，抢在帕洛普封堵前挑射入网。此前信心十足的塞维利亚就这样被哈维一脚洞穿整条防线的直塞球打入了冷宫，并就此放弃了抵抗。看到如此精妙的传球，现场的解说员也不禁赞叹道：“哈维的洞察力和把握时机能力实在是太强了，这就是为什么瓜迪奥拉永远不换他下场的原因。”
　　上半场哈维在中路直塞球精准到毫厘，给了亨利一个单刀球的机会。全场比赛，哈维共送出了全场最多的，惊人的8次威胁传球。
　　的确，哈维没有伊布的身高，没有梅西的速度，也没有伊涅斯塔的灵性，但在巴萨队中，他是场上最不可或缺的人。巴萨的战术体系，在执行力方面很大程度上要依赖于哈维的穿针引线。此前巴萨的对手认为只要封死梅西或者伊布，巴萨就不能进球。但这个想法很快便被证明是错误的，因为球队真正的进攻威胁来自于哈维。在这一点上，联赛初期乌戈-桑切斯率领的阿尔梅里亚就做得很好。按照桑切斯的指示，阿尔梅里亚全场都有一名防守球员对哈维进行贴防，结果那场比赛巴萨踢得相当糟糕，而哈维的能力也被最大化的遏制。赛后哈维自己也表示“从来没有人对我进行过这样的贴防”。
　　其实这样的例子在本赛季巴萨的比赛中逐渐增多，各支球队都发现了问题所在，于是纷纷开始寻找限制哈维发挥的办法。在过去的赛季中，尤其是上个赛季，哈维只要在比赛中送出助攻就意味着巴萨会取得胜利，他的助攻数与球队的胜场数息息相关。而本赛季，由于各支球队都更加重视了对哈维的看防，巴萨“大脑”的助攻数有所减少，但只要哈维送出助攻，巴萨总会离胜利更进一步。
　　就在上一场与塞维利亚的国王杯第二回合比赛之前，哈维刚刚荣膺了IFFHS评选出的最佳中场组织者，而其获奖的理由正是来自于他“充满智慧的组织能力”。也正是凭借这一点，他才击败了梅西，获得了更多评委们的青睐。很多专家或者名宿之所以支持哈维，正是因为他的大局观以及在队中所起的巨大作用。昔日的英国名帅罗伊-霍奇森就曾这样赞叹过哈维：“他非常优秀，无论是传球，还是跑位。他就是巴萨强大中场的一个缩影。他对节奏的控制和改变已经到了驾轻就熟的境界，这是巴萨真正的可怕之处。”
　　哈维已经度过了在巴萨的第11个年头，这名一向低调的中场艺术大师就这样不声不响的带领着巴萨又一次登上了巅峰。11年前，刚进巴萨一队的哈维还只是瓜迪奥拉的一名替补，如今，他已成长为瓜迪奥拉手下最不可或缺的人，成为了巴萨体系的灵魂。(Jamon)

