AC米兰修改赛程请求提前引爆德比 加利亚尼：抽签决定
　　记者朱权报道 随着上周四晚拉齐奥2比0击败巴勒莫，乌迪内斯2比0击败卢梅扎内，意大利杯8强全部出炉，具体对阵是：佛罗伦萨VS拉齐奥，国际米兰VS尤文图斯，AC米兰VS乌迪内斯，罗马VS卡塔尼亚。本来1/4决赛赛程已经敲定，但随着AC米兰方面要求修改赛程的请求，提前引爆了一场“米兰德比”。
　　上周五中午，AC米兰副主席加利亚尼出现在职业联盟总部，他们希望将原本在本周三(1月20日)进行的与乌迪内斯的意大利杯延期，以保证一个公平的竞技状态迎接周日的德比。当天下午，职业联盟公布了决定，“考虑到米兰城双方平等的竞技状态，职业联盟决定将1月20日举行的AC米兰与乌迪内斯的比赛改成佛罗伦萨与拉齐奥的比赛(另一场意大利杯1/4决赛)，其它3场将在米兰德比后的一周进行(26日至28日)。同时，1月27日进行的AC米兰与佛罗伦萨的联赛补赛改为AC米兰与乌迪内斯的意大利杯赛，这场补赛延期至2月24日进行。”
　　此决定一出，立刻引来国际米兰方面的不满，国际米兰董事长保利洛在国际米兰官方网站上声明，“这是AC米兰一手策划的事件，这样的决定我们无法接受，这是对意大利杯以及职业联盟严肃性的亵渎。新赛程显然有利于AC米兰，他们可以从容应对德比。我们的态度很明确，国际米兰的杯赛应该在27日举行，AC米兰的28日进行，因为我们总不能在米兰比赛后24小时就在同一块场地比赛。如果不行，那么我们将派青年队参赛。或者，AC米兰27日仍然继续进行此前已经定好的(客场)与佛罗伦萨的补赛，我们28日进行意大利杯比赛。”国际米兰主席莫拉蒂也表达了不满，“我想职业联盟有一些很不严谨、很不明确的地方，很多定好的事可以推翻了再来，这是不尊重球迷的表现，这意味着以后可以随便改动。”
　　加利亚尼也立刻在官方网站上回应，“我们认为避免争论的办法就是抽签，以此决定米兰双方究竟谁先比赛。”对此，周六保利洛在巴里接受采访时讽刺道：“这就像某个人强行占了我的家，然后我还得和他用抽签决定谁住这里一样。那个星期国际米兰应该在梅阿查比赛，而AC米兰应该在佛罗伦萨，我们拥有场地的绝对使用权。我的态度还是一样：要么我们先踢，要么派青年队比赛！”
　　在收到国际米兰方面的抗议后，职业联盟当晚表示会考虑各方的意见，协商解决。但这件事情的解决有一个难点，意大利国家电视台已经定好了将在28日晚由一台转播国际米兰与尤文图斯的意大利杯，改变日期让他们很为难。
　　而与巴里的赛后，当穆里尼奥被问起本周末的米兰德比时，葡萄牙人和大家开了一个玩笑，“比赛在周日踢啊？加利亚尼没要求改时间么？”现在看来，想要解决这个问题，职业联盟还要费一番心思。

