伯明翰确认下赛季买中国球员 高层曝已联系邵佳一郑智
　　新浪体育讯　在北京时间1月18日，在合肥进行的英超伯明翰俱乐部和特步签约新闻发布会上，伯明翰队确认，球队考虑在下赛季引进中国球员。目前国外踢球的中国球员邵佳一和郑智正是伯明翰队的目标。
　　本赛季华人老板杨家诚正式入主伯明翰，全面控股经营这家老牌俱乐部。杨家诚一直期待着能引进中国球员，以便让伯明翰在中国有更大的影响力。
　　在下午的新闻发布会上，伯明翰队透露，球队考虑引进的中国球员中包括了郑智和邵佳一两人。
　　出席新闻发布会的范志毅确认，伯明翰队的确在力争引进中国球员：“我们要通过更加合适和合理的方法来引进中国球员。众所周知，中国球员加入英超俱乐部打比赛是需要劳工证的，其一需要他在过去要为国家队打75%的A级赛，另外就是国家队的排名。有这两点的限制，所以我们将目光更多的投向海外效力的中国球员，凯尔特人的郑智和科特布斯的邵佳一都是我们的联系目标。”
　　郑智本赛季效力苏格兰凯尔特人队，合同是1加1.而邵佳一现在效力德乙科特布斯队。郑智本赛季初期加盟凯尔特人队时曾经成功申请了劳工证，而邵佳一在一年前申请劳工证被拒绝。根据规定他只能在1年后重新申请。
　　对于郑智和邵佳一加盟伯明翰的可能性，杨家诚透露，伯明翰一直在和相关的对象保持着联系。“我的手机里就有他们的号码”，杨家诚开玩笑表示。
　　而伯明翰队的首席执行官许浩略表示，要引进中国球员现在看起来已经不太可能，因为1月转会期只有半个月就要结束了，操作难度比较大。当被问及本赛季结束后是否一定会有中国球员加盟伯明翰的时候，许浩略先生给予了肯定的答复。不过具体人选方面，许先生还是婉言谢绝了记者的提问，他说，俱乐部确实已经展开了具体的行动与一些海外球员开始进行联系，但暂时不方便透露。
　　有消息称，作为赞助的一部分，特步希望每个赛季都能有一名中国球员在伯明翰队效力，对此许浩略表示没有这样的条款，“选择球员还是不会考虑商业因素，首先要看他有没有实力在英超联赛中立足”。
　　相比起许浩略先生的谨慎，范志毅则在接受新浪体育采访时透露了一些细节。郑智和邵佳一的名字是一个代表还是具体的确定人选？范志毅称这两名球员的确是最可能的，因为从实力上和申请劳工证的程序上这两人都是最现实的。只不过范志毅也透露了自己的一些忧虑：“这两名球员目前都还有合同在身，可能引进他们不是那么的容易。”
　　(孟晓雨)

