郑智两次与进球擦肩而过 倒勾妙传被队友离奇浪费
　　新浪体育讯　已经被大雪憋了两星期的凯尔特人球迷终于可以回到主场看球，对手又是弱旅法尔科克，本来想以一场大胜来继续跟住榜首的流浪者，结果绿衫军主场苦战90分钟居然被1-1逼平。此战过后，凯尔特人与流浪者之间的积分差距达到了9分。
　　莫布雷这一次给了郑智和新加盟的寄诚庸双双首发的机会，其实这也是无奈之举，由于同一位置的球员不是受伤就是转会，要么就是如恩格莫般去打非洲杯，总之中场能用的也只剩下郑智和寄诚庸。
　　郑智已经很久没有首发上场过，这一次又被排在了自己不太熟悉的左边前卫，不过刚一开场他就用一脚射门让对方惊出一身冷汗。第8分钟，他在中场突然传出直塞，萨马拉斯跟上只慢了一点，这脚传球想象力足够，但力道稍大，否则萨马拉斯已经可以敲开对手的大门了。
　　但毕竟一传一射不能掩盖郑智上半场在左路的孤寂与无奈，凯尔特人更倾向于围绕着右路的麦吉迪以及锋线上的萨马拉斯做文章，左路的进攻机会较少，郑智与其他队友配合的机会就更是不多。上半场，郑智的表现机会很少，少于新加盟的寄诚庸，后者在场上的视野和任意球功底着实不错。
　　下半场或许是主帅莫布雷感到了郑智在左路实在被限制的太厉害，换下了后腰克罗萨斯，ZZ向中路逐渐靠拢，应该说这次调整还是比较起作用的，第50分钟，郑智在禁区内一次力压对方后卫的抢点头球因为跳的稍早了一点，没有将球顶进对方的大门远角。不过这个球从慢动作看，郑智也确实必须早跳一些，否则必然会被对方后卫纠缠住。
　　不过此后郑智的两次传球都堪称高质量，先是他在禁区前的一次倒勾似传似射的被打到后点，在那里福琼已经无人盯防，只要能够停好球就非常容易破门。但是福琼居然眼看着这个球从自己的裆下漏过，没有做出反应。随后郑智又是一次左路的传中，不过这次中路高速插上的萨马拉斯一头将球顶偏，仍然改写不了1-1的比分。
　　最后时刻，郑智获得了全场比赛自己最好的一次射门机会，他在门前3米处得球专设欲打门，但是就在他射门的一瞬间，对方后卫也拼命的到底铲截，郑智的这次必杀射门结果被客队给挡了出去。从技术上说，这的确算不上一次绝对的得分机会，对方后卫始终把郑智控制在自己可防卫的面积之内，但距离球门如此之近，赛后恐怕无论是球迷还是郑智，这次机会都太诱人了。
　　(Aaritalo)

