西甲-梅西百球献礼 巴萨4-0塞维利亚领先皇马5分
　　新浪体育讯　北京时间1月17日05:00(西班牙当地时间16日22:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第18轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场4比0大胜塞维利亚，皮克迫使埃斯库德自摆乌龙，替补出场的佩德罗扩大比分，梅西梅开二度锁定胜局。巴萨领先皇马5分领跑。
　　这是两队12天内的第3场交锋。巴萨刚被塞维利亚淘汰出国王杯，尽管在客场1球胜出，但主场1比2落败使得他们在客场进球方面处于劣势。但近两个赛季中，巴萨对塞维利亚取得3胜1平。特别是上赛季两度零封双杀对手。双方联赛历史交锋130场，巴萨67胜28平35负占据上风，其中主场49胜10平6负。瓜迪奥拉派出最强阵容，巴尔德斯回到首发。塞维利亚轮换5人。
　　双方赛前为海地大地震的罹难者默哀。开场仅2分钟，阿尔维斯右路禁区边缘外的抽射偏出。第6分钟，伊涅斯塔直传，亨利禁区左侧传中，无人防守的伊布近距离错过射门机会，皮球打在瑞典中锋腿上偏出右侧立柱。随后梅西禁区右侧传中，亨利远点传回，伊布未能及时跟进。第13分钟，哈维直传，亨利禁区前的射门被及时出击的帕洛普用身体挡出。
　　第20分钟，伊涅斯塔直传禁区右侧，阿尔维斯12码处的劲射打在边网。第27分钟，哈维开出左侧角球，普约尔前点10码处头球冲顶，皮球擦横梁高出。第31分钟，梅西禁区弧内的射门被德拉古蒂诺维奇挡出右侧立柱。第33分钟，梅西连续突破数人赢得任意球，但哈维直接射门打中人墙。第35分钟，梅西右路25码处弧线球射门又被帕洛普托出横梁。
　　瓦利恩特从背后抱住梅西的战术犯规被黄牌警告。塞维利亚全场被动，首次射门出现在第38分钟，科内禁区内的射门被阿比达尔挡出底线。随后纳瓦斯送出直传，何塞-卡洛斯突入禁区左肋，巴尔德斯出击及时收手，对方带球出底线。第42分钟，哈维传球，梅西内切至20码处射门高出。巴萨半场控球率高达达75%，传球成功率也到85%。
　　下半场，马科斯替换受伤的普约尔出场。巴萨第49分钟打破僵局，梅西分球右路，马科斯传中，皮克前点的射门被埃斯库德挡入自家大门（点击观看进球视频）。巴萨连续施压险些扩大比分。第51分钟，阿尔维斯传球，梅西突入禁区右侧12码处的射门被帕洛普扑出。第53分钟，伊布禁区左侧传球，亨利8码处的单刀射门又被帕洛普神勇扑出。第54分钟，哈维传中，伊布的进球因越位在先被判无效。
　　第56分钟，梅西开出角球，伊布12码处缺乏力量的头球攻门被帕洛普得到。1分钟后，伊布传球，梅西禁区右侧的射门高出。第62分钟，伊布传球，亨利左路内切至禁区边缘的劲射被帕洛普勉强扑挡后没收。随后佩德罗换下亨利。布斯克茨和阿比达尔均得到黄牌。第68分钟，哈维传中，梅西禁区右肋12码处的射门被帕洛普扑出，伊布补射又被德拉古蒂诺维奇封堵挡出。
　　第70分钟，阿比达尔禁区左侧回传，佩德罗12码处的低射又被帕洛普神勇没收。巴萨第71分钟扩大比分，哈维直传，反越位成功的佩德罗12码处挑射破门（点击观看进球视频）。巴萨第85分钟锁定胜局，阿尔维斯右路传中，佩德罗争顶漏过，梅西停球后小禁区前近距离推射破门，这是梅西为巴萨打入的第100粒入球（点击观看进球视频）。随后博扬换下伊涅斯塔。马科斯头球攻门又被帕洛普没收。第91分钟，阿比达尔直传，梅西12码处射入单刀梅开二度，这是他本赛季第14粒联赛入球，4-0（点击观看进球视频）。
　　巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，3-皮克，5-普约尔(46',4-马科斯)，22-阿比达尔；8-伊涅斯塔(87',11-博扬)，6-哈维，16-布斯克茨；10-梅西，9-伊布，14-亨利(63',17-佩德罗)
　　塞维利亚出场阵容(4-2-3-1)：1-帕洛普；24-孔科(59',6-阿德里亚诺)，14-埃斯库德，3-德拉古蒂诺维奇，18-纳瓦罗；23-罗罗，34-瓦利恩特(46',5-杜舍尔)；7-纳瓦斯，15-斯坦科维修斯，30-何塞-卡洛斯(46',16-卡佩尔)；9-科内
　　(斯科)

