贝尼特斯向红军球迷致歉 利物浦本赛季面临四大皆空
　　谁都知道英超主帅不好当。利物浦主帅贝尼特斯就红军目前的糟糕处境向球迷致歉。
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　利物浦周三主场被英冠球队雷丁击败，从足总杯赛上被淘汰出局。此前，红军早早从欧洲冠军杯赛中出局，英超积分榜上仅位居第七，红军本赛季捧杯几乎没有任何希望。
　　贝尼特斯说：“我们踢得不好，所有的人都觉得对不起球迷。不过，足球的变化很快，我们有信心取得好转，从周六对阵斯托克的比赛开始。”
　　贝尼特斯现在面临巨大压力，前红军名宿和球迷要求他下台的呼声越来越高。
　　贝帅承认现在出境艰难，他说：“这个赛季我们表现不好，我们知道必须提高，我们有着个信心。”
　　他接着说：“如果我现在对我本人和俱乐部的前途担忧的话，我就会分心。”
　　“与斯托克的比赛现在是最重要的比赛，我们必须好好准备，我不能担心其它的事情，我的前途就在对斯托克一役。”
　　贝尼特斯上赛季末与红军续签新的长期合同，有报道说，如果利物浦解雇他，贝尼特斯将获得2000万英镑的赔偿。
　　贝尼特斯表示，他不想辞职。他说：“我一直都尽力而为，如果我决定留在这里，签订五年的合同，是因为我想继续拼搏。”
　　不过，斯托克主帅普利斯觉得此时的利物浦更加可怕，周末将迎来的是场硬仗。
　　他说：“我觉得拉法(贝尼特斯)本赛季运气差点，球员不是受伤就是状态不好。他们会被批评之声刺痛，会知耻后勇，这也是拉法希望看到的。”
　　切尔西主帅安切诺蒂也表示，贝尼特斯仍然是红军主帅的最佳人选。他说：“我认为贝尼特斯是世界上最好的教练之一，他有这个能力继续取得出色成绩。”

