切尔西左路飞翼演绎完美一击 利物浦后防名宿难掩赞叹
　　记者克韩报道 在一场7比2大胜的比赛中，切尔西主帅安切洛蒂单单把左后卫阿什利·科尔的一球挑了出来，“或许这就是本场最佳进球，这是一次美妙的跑动，美妙的盘带，美妙的进球，一个梦幻般的时刻！”
　　此球科尔踢得确实漂亮：第22分钟，特里刚过中场的一脚长传直入禁区，阿什利·科尔追上皮球后，第一脚停球就让球服服帖帖地到了自己脚下，飞奔回来的桑德兰临时中卫卡纳试图飞身堵炮眼，却吃了科尔假动作虚晃，门将菲洛普出击，英格兰左后卫左脚外脚背妙射洞穿大门，3比0！
　　本月，阿什利刚刚被法庭判处超速驾驶罪名成立，这个球的跑动也可以直接当做“呈堂证供”！进球过程中，阿什利表现出边卫的速度、中场的花巧和前锋的精准，怎不让人叫绝？这恰巧是英超史上第18000个进球。
　　《当日比赛》嘉宾、利物浦后防名宿阿兰·汉森最近在节目中一直猛批左后卫，从利物浦的因苏亚到阿森纳的特劳雷都被他骂过。主持人莱因克尔在此役后开玩笑，“这次，阿什利·科尔总算应该是不错的左后卫了吧？”汉森答得简介：“阿什利就是我的英雄！他的这下过人令人惊叹，而射门则是天外飞仙！”
　　让身为红军铁杆的汉森对一个先后为阿森纳和切尔西效力的左边卫说出这番话来，可见他对此球赞叹至极，已经顾不得党同伐异，“特里的那个传球如果传到禁区线和边线之间，可以得8分；如果传入禁区内一点，那可以得9分；但现在他传的这个位置，堪称十全十美的10分！”
　　一旁的希勒也忍不住插嘴，“阿什利现在就是世界上最好的左后卫？”等一等，左后卫？此役的阿什利直上直下，其实已经更像是左边锋！开场仅4分钟，他就接到乔·科尔的右路传球头球攻门将将偏出，此时他的位置就已经深入对方禁区！第34分钟，又是他在左路传球助攻兰帕德，让切尔西把比分改写成4比0。这不禁让人想起完胜阿森纳那役，他在左路的那两次助攻。
　　这是阿什利本赛季联赛第3球，已超过他在斯坦福桥前3个赛季进球的总和(上赛季和2007-08赛季都只有1球，2006-07赛季零蛋)，追平在阿森纳2000-01赛季的个人单季进球纪录。考虑到他职业生涯总共只进过16球，切尔西本赛季算是看到最好的阿什利。难怪《泰晤士报》上周末在盘点英格兰国脚目前的糟糕状态时，唯独对阿什利赞誉有加，“过去12个月来，他经历了职业生涯以来的最佳赛季，他是三狮大将中目前问题最少的。”
　　《星期日人物报》赛后报道中提到：“我们现在终于知道为什么安切洛蒂敢说1月不买人、甚至以裸奔威胁！有了阿什利这样的临门一脚，谁需要为进球恐慌性入市？”不幸的是，阿什利在进球时受了点小伤，中场休息和特里一起被换下。意大利人说：“他的踝关节感觉有点不舒服，谨慎起见，我们还是把他换下。特里也一样，两人都没问题，下场都能上。”

