塞维利亚门神独木难支 最甜蜜一周半场沦陷成噩梦回忆
　　记者李镇伯报道  若不是梅西，帕洛普本可以经历职业生涯中最甜蜜的一周：一周前，塞维利亚队长迎来自己在俱乐部的第200场正式比赛，接着他又几乎凭一己之力帮助球队在国王杯淘汰巴萨，但这一周的句号没能圆满，在诺坎普联赛的上半时，帕洛普仍是不可逾越的屏障，下半时却终于挡不住巴萨疯狂的攻势。
　　毫不夸张地讲，国王杯两战巴萨，帕洛普封住对手绝佳机会的次数当在两位数，加泰罗尼亚媒体也承认，是帕洛普和门柱，扼杀了梅西用百球完成逆转的愿望，周中的国王杯，帕洛普两次挡住梅西的必进球，阿根廷人的一次射门还被门柱挡出。联赛的上半时，帕洛普仍是英雄，45分钟内他就4次扑救成功，伊布拉和亨利又连连在射门时脚软，急于复仇的巴萨在诺坎普仍找不到进球。下半时帕洛普终无力抵抗，毕竟希门尼斯的球队伤兵太多，这场比赛他们派出的几乎完全是替补阵容，小将何塞·卡洛斯、瓦连特和刚加盟的斯坦科维休斯都披挂上阵，球队在中场根本没法招架。
　　值得一提的是，这场梅西的个人表演也让帕洛普和塞维利亚成为双重受害者，被梅西两次破门后，帕洛普成了西甲被梅西进球次数(7次)最多的门将，而此前深受梅西所害的门将是卡西利亚斯，同时塞维利亚也追平马竞，成了梅西在西甲进球最多(7球)的对手之一。

