切尔西难起飞的天才将离开？ 蓝军“卡卡”已成为奢望
　　记者刘彬彬报道  乔·科尔是作为加斯科因的接班人进入英格兰人视野的，十年过去了，虽然小乔迟迟没有达到国人的期望，但是受关注度却从未削减。英格兰媒体报道，合同还有半年到期的乔·科尔还没有和切尔西续约，这就让他夏天很可能成为自由人离开切尔西。热刺、曼城都在翘首以盼。
　　分歧还是离不开“钱”字，据说科尔希望有12万镑年薪，而切尔西只想为这位过去两年大多数时间躺在手术台上的球员支付10万镑周薪。
　　科尔并不是无人问津，据说曼城愿意为球员支付500万镑的签字费，周薪更是可以达到15万镑。而科尔本人对续约，已经从最初的乐观，变成了最近的不表态。“我没想过离开，还有一年时间，一切都来得及。”科尔夏天还在说。在拉涅利和莫里尼奥时期，科尔迷茫过，也灿烂过，被热捧，也被冷落过，但从未离开，如今，难道他真的要离开？
　　按照情理来说，切尔西为这位刚刚伤愈复出的球员开出10万镑周薪并不算少，但是卡库塔事件后，切尔西仍然非常有可能在转会市场上两个窗口中被冻结，于是，续约成了领头羊本赛季的重头戏，德罗巴、马卢达、巴拉克、米克尔、卡卢等球员都在本赛季完成了续约。科尔此时要价偏高，当然也是可以理解的。但是按照科尔最近的出场和表现，显然有些不理直气壮。复出后的科尔虽然取得了一个进球，但是安切洛蒂此前热望的，科尔来承担卡卡一样的角色显然还难言成功。到现在为止，科尔的表现还只能用中庸来形容。
　　本场与桑德兰的比赛，科尔身前身后的兰帕德、阿内尔卡、巴拉克、马卢达都取得了入球，但是科尔却只奉献了区区一次助攻。他不是没有机会，刚刚开场，马卢达的头球摆渡就给了他直接面对门将的机会，但是他的射门却被挡出；下半场，又是一次后点无人盯防的攻门，他的头球弹在门柱外沿。而除此之外，科尔本场比赛的几次射门都偏得离谱，完全找不到射门靴。也许切尔西应该改变一下策略，用进球来和小乔商谈合约。

