勒沃库森保持不败金身 德甲最强音谈论冠军不再是禁忌
　　记者艾文报道  当德尔迪约克距离比赛结束还有2分钟时将比分改写为4比2后，不仅是瑞士人自己松了一口气，整个勒沃库森教练席上的情绪也一下子放松了下来。做到了！勒沃库森主场4连胜，回到积分榜的首位。主帅海因克斯说：“我们完全可以放轻松一点，这可是我们的主场啊。”勒沃库森保持了18场比赛不败，更重要的是与排名第六的不来梅已经拉开了10分的差距。
　　尽管勒沃库森的天气恶劣，气温在接近零摄氏度，又有着强风的袭击，但这支球队从没有忘记足球的乐趣。比赛一开始，勒沃库森就打出连串漂亮的配合。美因茨早早进球没有影响他们的心态，克罗斯成为中场的指挥官，卡德莱茨接到他的传中球头球扳平比分，在巴内塔随即将比分反超2比1后，克罗斯的破门得分让勒沃库森的领先优势达到2球。
　　海因克斯中场的时候说：“这支球队之所以能够在落后的情况下扳平比分，是因为球员们相信自己的能力。”但这支球队还没有真正达到完美，下半场他们失去了几次锁定胜局的机会，反而让邦格特的弹射破门，给比赛再次带来了悬念。勒沃库森大梦方醒，重新拿回了主动权，并且由德尔迪约克打进了第4个球。
　　比赛功臣克罗斯说：“我们在失球后做出了很好的反应，很高兴现在一切能这么顺利，我们的目标就是守住第1的位置”主帅海因克斯说：“两个失球是一个信号，证明我们还需要分析一些事情，以做到完美。不过只要是懂一点足球的人看看我们的表现就会知道，我们将会继续获得成功，保住这个位置直到赛季结束。”
　　冠军这个目标在勒沃库森不再是禁忌。队长罗尔费斯也表示：“无论谁参加联赛，目标都是冠军，对我们来说当然也是如此。”就连对手也是心服口服，美因茨经理斯特鲁茨在比赛之后评价说：“勒沃库森是一支年轻并且对荣誉充满渴望的球队，这是冠军的真正热门竞争者。”

