切尔西吃官司却依旧喜笑颜开 1850万新星蓝军充满信心
　　记者刘彬彬报道  喧嚣一时的斯图里奇从曼城自由转会到切尔西的案件终于尘埃落定。切尔西被判赔付曼城最多650万镑，算上为周薪六万镑、合同四年的斯图里奇支付的薪水，切尔西将在这位未来之星身上投入1850万镑。曼城和切尔西随后都发表声明，表示对审判结果很满意，终于，有一个皆大欢喜的结果。
　　但斯图里奇赔付数额的10%将落入考文垂的口袋，2003年，球员离开考文垂训练基地转投曼城，其中一个合同条款让考文垂今日可以坐收10%。切尔西此前希望把费用降低在300万镑以内，和审判结果出入不大。但曼城500万镑，最好1000万镑的要价没有成功，怎么还能笑得出来？这皆因另一个附加条款———球员日后如果转会，曼城仍然可以得到15%的分成。斯图里奇的650万镑将由三部分组成，其中包括直接赔付的350万镑；在各项场次中为切尔西出战十次50万镑，最高200万镑；未来为英格兰成年队效力50万镑。
　　两年前，斯图里奇几乎凭借一己之力在英格兰青年足总杯中带领曼城夺冠，而决赛的对手，正是刚刚从世界各地开始招揽青年才俊的切尔西，当时，切尔西已经开始了对球员的追赶。球员共为曼城出场32次，首发12次，6个进球，其中5个在联赛中。在英格兰21岁以下国家队中，他也有4次出场。曼城在合同还有一年到期时开始和球员商谈续约问题，但即便阿拉伯老板让球队财力倍增，斯图里奇仍然拒绝了曼城，转投切尔西。在德罗巴和阿内尔卡庇护下，他希望学到更多。
　　到现在为止，斯图里奇已经在切尔西得到过三次首发机会，并在与沃特福德的比赛中取得了两个进球。由于伤病，他错过了很多场比赛。但是最近复出后，在与西汉姆的比赛中制造了点球，在与富勒姆的比赛替补登场后还和卡卢上演了两翼齐飞造成对方乌龙球的好戏。在与沃特福德的足总杯比赛中，他更是梅开二度。安切洛蒂公开承认过他的天赋，但是对他的射门能力还有些顾忌，对沃特福德的比赛对他的信心是一次提升，如若能够强化射门，这位速度、技术俱佳的前锋无疑大大超值。

