切尔西七球大胜托出最闪亮之星 蓝桥已成坏小子开心地
　　记者克韩报道 媒体常把某队单场入7球的奇观比喻为西方文化中的极乐世界“七重天”，而1月16日切尔西7比2大胜桑德兰后，两射一传的射手阿内尔卡就此在各报标题中成为“七重天上最亮星”。
　　这是去年12月16日对朴茨茅斯以来阿内尔卡首次复出。本来上周法国人就可以重回阵容，可惜对赫尔城最终因大雪取消。开场第8分钟，他就在一次漂亮的进攻中带来进球洪水：当时是贝莱蒂传给巴拉克，巴拉克随后一垫，心领神会的阿内尔卡单刀直入，绕过门将后以自己最擅长的方式轻松把球打入！正如媒体所评价的，“阿内尔卡对跑动摆脱时机的把握，就和他对复出时机的把握一样准确！”
　　这是在说，当蓝军锋线正因非洲杯失去德罗巴和卡卢而变得轻量级时，阿内尔卡挺身而出。主帅安切洛蒂赛前就说过：“1月就看阿内尔卡的了！我以前不认识阿内尔卡，所以对我来说他是惊喜。他在上个月(受伤前)就对球队至关重要，因为他是具有出色球技的顶级射手。”
　　桑德兰是阿内尔卡的福星：上赛季正是斯坦福桥对黑猫5比0大胜中，阿内尔卡上演加盟切尔西后首个帽子戏法；上赛季两次遭遇黑猫，阿内尔卡攻入4球。本赛季作客光明球场，阿内尔卡未上阵，但回到斯坦福桥，独占锋线的法国人大发神威。
　　第34分钟，他发动一次攻势，把球传给左路的阿什利·科尔，阿什利传中被兰帕德打入网窝，4比0！第50分钟，他又一脚射门被菲洛普托了下后连续击中横梁下沿和门柱弹出！第65分钟，日尔科夫的射门让菲洛普扑救脱手，这次阿内尔卡轻松补空门，6比0！这也是阿内尔卡本赛季第10球，其中5球是在未和德罗巴搭档的情况下打入的，法国人单兵作战能力很强。第90分钟，是他的传中让兰帕德攻入本场第2球。
　　曾经的“忧郁王子”如今在斯坦福桥找到快乐，媒体开玩笑：“从没见他现在这样，像个孩子般快乐，表现又如此杰出。”安切洛蒂也说：“个性？个性上他非常好，安静而沉默，但意志坚强。或许他不会轻易表现出来，但他不容易被打垮，他也很少和媒体扯谈。”
　　上周末，切尔西刚收到仲裁法庭的通知，从曼城拉来的斯特里奇将花费他们首付350万英镑，根据上场次数递增、最高可达700万英镑的费用。这或许是此役安切洛蒂没有让斯特里奇和阿内尔卡搭档锋线的原因，不管小将要花多少钱，哪能比得上1500万的“便宜货”阿内尔卡？
　　阿内尔卡是2008年1月11日加盟切尔西的，在他用这样的表现当了两周年纪念的投名状后，安切洛蒂忍不住称赞弟子，“我们在没有德罗巴的情况赢了很多比赛，阿内尔卡一向不错，今天也同样。他技术全面，不管有没有德罗巴，他都能当好射手。”

