国米神奇主帅魔力鸟变身不死鸟 巴里神话已经创造纪录
　　记者张恺报道  3分钟内从0比0到0比2落后，又在5分钟内梅开二度追平，魔力国米和他们的魔力教练继上轮对锡耶纳匪夷所思的逆转后再度制造一场悬念丛生的比赛。
　　中卫轮流送点球
　　“当你对一个水平高超的对手0比2落后时，你很难追的。然而，国米做到了扳平了比分。”莫里尼奥赛后长吁短叹，“我不明白裁判罗塞蒂为什么没罚下博努奇(指博努奇身后铲倒潘德夫送给国米点球的片段)，我当时距离事发地七八十米远，但我看得清楚，首轮德比中加图索对埃托奥就有个该吃红牌的动作却没吃，是不是针对国米有特殊的一套规矩？巴里板凳席上没有后卫了，如果博努奇被罚下对方少一人，结局真难说了。罗塞蒂的判罚左右了比赛结果。还有我们第一个失球的点球，萨穆埃尔又不是只有一只胳膊，倒地时当然为保持平衡做些下意识的动作。”
　　这次狂人控制得还不错，比赛中对裁判暴怒的变成市场顾问奥里亚利，他被逐出场，想到对切沃一战，莫里尼奥两助手同被罚下和狂人本赛季的两张红牌，国米成了教练席上被驱逐次数最多的球队。
　　狂人说的两点都不严重，萨穆埃尔倒地手球明显改变了梅乔里尼的传中路线，点球没问题；博努奇侵犯潘德夫那一脚，《米兰体育报》认为“给红牌可以因为潘德夫将单独面对门将，不给也不算灾难”。老拿裁判说事没劲，切沃抱怨夸雷斯马手球没吹，锡耶纳抱怨被扳平的任意球犯规不存在，国米又不是没得到有利判罚，最终这些争议判罚两相抵消。
　　国米本赛季联赛第一次遭遇两球落后(冠军杯对巴萨0比2)，前5次落后(对卡利亚里、桑普、罗马、尤文、锡耶纳)都只有1球，其中3次扳平或反超，2次输球。上赛季对罗马他们上半场0比2，下半场一度1比3，最后也依靠巴洛特利的争议点球扳平了。难怪《米兰体育报》写道：“国米不死鸟！他们落后不等于输球，总能站得稳！”
　　需要说的是这次连续被判点球，国米上次单场被判两个点球在2003年2月客场1比2输给切沃。注重防守细节的莫里尼奥怎能容忍这种失误？“战术上我决定让防线退后些，避免对手的反击和中场球员插上威胁，成功了。进球来自我没想到的细节，当然我对这两次给予对手空间去表现不满意。”
　　萨穆埃尔从上轮的救世主变成罪人，被提前换下，卢西奥最近两轮都只得到5分，略显暴躁，这对主力中卫组合受到一定冲击。科尔多巴在左后卫如同灾难，频频被阿尔瓦雷斯抢占先机，回到中路还不错，国米大半防线因齐伍缺阵、萨穆埃尔伤愈状态未归丧失了稳定性，2轮丢5球，绝非领头羊水准。
　　年轻人一正一邪
　　相比之下，更担忧的是中场，莫塔上轮受伤，和斯坦一同缺席，狂人说斯坦也不能打德比，蒙塔里被迫仓促复出，和萨内蒂构成双后腰，国米的4231和米兰去年相同阵型面临同一困难：中场很容易被对手攻破，失掉主动权。
　　蒙塔里表现太差一味回传，对第二个点球的形成要责任，狂人针对中场和左路劣势连续调整，阵型先变成4141，桑顿打左后卫，萨内蒂单后腰，夸雷斯马、巴洛特利左右两边。对巴洛特利防守不满又临危换上坎比亚索打回双后腰。
　　“中场困境我早就料到了，我们不可能打出高节奏。我要感谢蒙塔里和坎比亚索，他们明知冒险，还愿意出场。如果中场就位，给对手的压迫更多，我很可能赢得比赛。巴洛特利防守贡献为零，盯人和区域联防都没做到我要求的，他真是个未知数，他的表现只有月亮才知道。”莫里尼奥赛前就对巴洛特利采取保守态度，“我一夸他，他便退后一步；我一批评他，他就往前一步。他的能力配得上主力，能否打上完全取决于他自己。”
　　或许巴里球迷的激光干扰影响了巴洛特利，第1分钟和第36分钟都有绿色激光打在黑小伙脸上，裁判罗塞蒂在36分钟时短暂中止比赛，巴里俱乐部马上通过球场广播呼吁观众停止干扰行为。激光消失了，嘘声犹在，球迷对巴洛特利40分钟的故意摔倒和46分钟科尔多巴犯规后巴洛特利继续进攻报以强烈嘘声。巴里教练文图拉赛前呼吁球迷以掌声欢迎巴洛特利不要敌视，没作用，亚平宁对巴洛特利的仇视是全民性的。
　　桑顿在去年10月末对巴勒莫悲剧演出后成为国米边缘人，本场成功复出遏制了巴里右路进攻，得到媒体好评，莫里尼奥的点评切中要害：“对他来说，忘记世界杯、集中精力在俱乐部打好才是好的起点，俱乐部打好了，世界杯随即而来。他必须找到心理和身体上的平衡，意思是他首先要把防守做好，别犯错，而后再去想他擅长的进攻。俱乐部在齐伍缺阵时也没寻找边后卫，说明我们对桑顿有足够信心。”可见桑顿的第二春来了，如无意外德比战他会是首发。他剪了个类似巴洛特利的莫西干发型，狂人笑称“太难看”。
　　意大利球员联合会一年一度的奥斯卡评选本周一揭晓，媒体率先透露，意甲球员投票莫里尼奥是去年最佳教练，伊布拉是最佳外援(他将乘坐私人专机到米兰领奖)，巴洛特利、桑顿和帕托角逐最佳新人奖。
　　巴里神话创造纪录
　　国米被对手控制球权和比赛节奏，抢断成功率和威胁进攻均落后对手，借助对手的中场失误完成扳平进球(多纳蒂回传被米利托截获发起进攻)，这样的状况在冠军杯正常，可在联赛着实少见，不能不赞扬巴里。
　　巴里上半程客场逼平米兰双雄、主场干掉尤文，堪称强队克星，西多夫点评赛季最大发现时认定为巴里，“踢得不像意大利球队，像西班牙球队。”一个赛季内两场对国米不败，上赛季卡利亚里做到了，一平一胜，不过倒数第二轮对国米的胜利是在国米提前夺冠后，不具备太多说服力，巴里的两平更有含金量。他们还差点追平俱乐部史上主场连胜纪录：6场(1946/47)，此前的5胜分别对拉齐奥、利沃诺、锡耶纳、尤文、乌迪内斯。
　　巴里主场球迷越发火爆，再次刷新上座率纪录，6万人到场，票房收入130万欧元，超过去年末对尤文的110万。遥想10年前，1999年12月11日在圣尼古拉球场，他们2比1击败里皮的国米，尼日利亚18岁小将恩伊纳亚快速破门，然后佩罗塔长传反击，17岁的卡萨诺外脚背卸球在布兰克和帕努奇之间穿过破门缔造了意甲史册的经典画面，那也是卡萨诺意甲首球。今天，巴里神话主宰从卡萨诺变成老帅文图拉。
　　文图拉很客观，“比起国米，巴里伤停更严重，拉诺奇亚赛季几乎报废，阿尔米隆停赛，首回合进国米球的库图佐夫和马塞洛等都不能上，我们没有国米那样的板凳(较之首回合巴里换了6名主力)。中卫贝尔蒙蒂赛季第一次打全场，左边卫科曼上轮坐看台，这更体现了巴里的团队战术。”
　　文图拉的“中场飞翔”战略有点像切沃升级后的赛季，442变成424，后场从不乱开大脚，从边后卫开始快速倒脚，上半场他们就有两次威胁射门，让国米找不到方向。什么时候到豪门执教？文图拉说：“做好准备了，我老婆天天跟我提这事。”
　　巴西人巴雷托意甲赛场第二次梅开二度，第一次还在2005年11月代表乌迪内斯对帕尔玛。他已连续5场破门，共进6球。本场进球后他拿起13号属于拉诺奇亚的球衣庆祝，表示全队支持重伤的中后卫，重演了斯内德任意球破门后亮出鼓励齐伍文字的一幕。

