利物浦大将愤而离队遭罚6万 强力杀星曝今天体检加盟
　　新浪体育讯　买一个伤三个！贝尼特斯千辛万苦从马竞免费签来了马克西-罗德里格斯，可还没等阿根廷国脚出场，周中的一场足总杯重赛红军就又折损了三大主力杰拉德、托雷斯和贝纳永。无奈之下，命运多舛的贝帅只好苦笑着重入转会市场，这一次他有望再次搞定一笔划算交易，桑德兰强力射手琼斯有望加盟。
　　关于琼斯的加盟方式，英媒体出现了不同的版本。《太阳报》称，利物浦有望与桑德兰达成互换交易，特立尼达和多巴哥射手琼斯将与荷兰边锋巴贝尔交换东家。贝帅将与维拉等英超球队争夺心仪目标，据透露奥尼尔的报价是直接拍出现金1200万，而囊中羞涩的红军只有巴贝尔能够成为转会筹码。此前伯明翰曾报价1100万求购琼斯，但被桑德兰主帅布鲁斯拒绝，而琼斯本人对于加盟伯明翰也不感兴趣。因此，利物浦这笔收购最大的对手还是英超前四的直接竞争者维拉。
　　与此同时，《每日邮报》的说法则不尽相同，该报称，利物浦得到琼斯的方式将是租借，甚至桑德兰前锋本周一就会来到安菲尔德体检并完成交易。由于巴贝尔拒绝被交换到桑德兰，贝帅只好启动“B计划”，那就是租借琼斯六个月直到本赛季末。
　　2007年夏天，以600万镑从南安普顿加盟的琼斯目前周薪为5万镑。2008年冬天，英媒体曾爆料利物浦主帅贝尼特斯希望用当时还在红军的克劳奇交换琼斯，但被时任桑德兰主帅罗伊-基恩拒绝，可见贝帅对琼斯的青睐由来已久。本赛季，琼斯与达伦-本特组成了一对强力锋线组合，他为桑德兰在联赛出场17次进6球，代表作当属做客老特拉福德2-2战平曼联一役，63分钟琼斯在小禁区边缘抢在维迪奇之前头球破门，险些让弗格森吞下主场输球的苦果。
　　无论琼斯以何种方式加盟，荷兰国脚巴贝尔在安菲尔德的时间已经不多了。据《镜报》透露，由于巴贝尔将自己被排除出比赛名单的消息提前泄露在自己的“Twitter”上，贝尼特斯为此大发雷霆，他将巴贝尔叫到自己的办公室要求解释，并狠狠的训了荷兰人一顿。巴贝尔一气之下竟然离开了梅尔伍德训练基地，尽管在半小时后他被俱乐部的电话叫了回来，但贝帅对于巴贝尔的言行非常不满，并将向后者处以一周工资的罚款，6万英镑。
　　《镜报》指出，经过这一冲突，巴贝尔的红军之路已经走到尽头，尽管他先后拒绝加盟伯明翰和桑德兰，但土耳其的加拉塔萨雷和贝西克塔斯依然可能成为荷兰人的下一站。
　　另据《太阳报》报道，除了琼斯之外，贝尼特斯还在与AC米兰争夺塞尔维亚前锋约万诺维奇。后者与比利时标准列日的合同将在赛季末到期。如果他选择加盟红军，将可以得到250万镑的签字费。标准列日方面也证实了利物浦和米兰的收购意向：“目前来看，利物浦和AC米兰各有50%的机会得到约万诺维奇，尽管还有不少其他球队有意，但球员很快将在这两家中选择其一。”现年28岁的约万诺维奇可以胜任中场两个边路，上周被评为比利时足球先生，他为塞尔维亚国家队出场24次进球10个。
　　(Same)

