国米两新星相同发型不同遭遇 穆帅：他在场上就是问题
　　记者朱权报道 “巴洛特利防守作用就是零！我要求的他没有做到任何一点，他在场上就是个问题人物，只有老天知道他要干嘛。”赛后，穆里尼奥怒火全发泄出来。
　　连国际球迷都对巴洛特利忍无可忍。此前米兰与诺瓦拉的意大利杯，巴洛特利出现在了现场，在国际米兰网站中，一些球迷公开要求巴洛特利对此解释，穆里尼奥也给出了答复，“我不是很想说他，但如果他能像当初一样好好训练，他会是一个很有潜力的首发球员。”
　　巴里一些极端球迷拿激光干扰巴洛特利。马里奥本来就是一个容易情绪化的人，这让他很不高兴。《米兰体育报》给他打出了5分的全队最低分。“无论在左路还是右路，他总是试图单干，除了黄牌与那次帮助潘德夫进球的远射，他什么都没留下。”穆里尼奥在第79分钟用坎比亚索将他换下，此时巴洛特利却耍起了孩子脾气，他一脸不乐地走到场边，却不愿意回到替补席上，随后从球场另一侧离开。
　　基伏受伤，巴洛特利球队中为数不多的好朋友桑顿在本场比赛迎来了自己的机会。穆里尼奥很明确地表达了对桑顿的要求，“为了回到去年的水平，一个好的开始便是应该忘记世界杯，集中精力在国际米兰打好比赛，努力争取重新获得首发机会。一个在自己俱乐部都踢不上球的人是不可能得到参加世界杯的机会的。如果桑顿一味想着世界杯，他不可能有正确的态度。他要做的首先是百分百投入训练，然后做好本职工作，在想着上前进攻前要把自己的防守先做好。去年他成功了，但今年他犯了一些错误，比如与桑普多利亚的比赛。”
　　穆里尼奥在球队0比2落后下派上了桑顿，为了支持好友巴洛特利，桑顿赛前剪了一个和巴洛特利一样的莫西干头，穆里尼奥甚至取笑这个头剪得就是个灾难，但新发型给桑顿带来了好运。在他上场的20多分钟里，他连续两次成功防守阿尔瓦雷斯，赢得国际米兰球迷的掌声。《米兰体育报》赛后的评价很中肯，桑顿很好地完成了防守任务，没有给对手机会。桑顿自己也感到满意，“这是一个很好的信号，我的膝伤已经痊愈，现在感觉很好。与巴里的比赛并不轻松，我们渴望胜利，但结果可以接受，现在我们一心想着德比。”

