威尔斯替身砍37分难救主 CBA第3000战浙江胜山西
　　新浪体育讯　北京时间2月4日晚杭州消息，当本赛季第276场比赛浙江对山西跳球开始的那一瞬间，CBA迎来了14年历史上的第3000场比赛。最终，浙江队以105-98击败山西队。
　　至此，两队交手5场，浙江队4胜1负，其中主场3战全胜，主场对山西保持不败。
　　重回浙江的霍金斯威风八面，拿下36分21个篮板。斯奈德拿下25分，罗智20分，丁锦辉16分。山西队方面，威尔斯的替身皮克特拿下37分8个篮板，奥德杰28分26个篮板，孙春磊14分。山西队篮板多达49个，比浙江多出11个，可惜的是，他们的失误也比浙江多了12次。
　　比赛开始后，双方外援就成为场上的决定性力量。顶替威尔斯的皮克特命中两记远投，得到8分。奥德杰也得到了更多的出手机会，篮下冲击力显现。浙江方面，伤愈归来的霍金斯状态不错，同样有8分进帐。两队交替得分，分差没有拉开。第一节比赛结束，两队战成27-24，浙江队领先。
　　第二节比赛，两队的攻击都很凌厉，进攻成功率很高。段江鹏投中3分球，丁锦辉同样远投得分。两队4名外援的表现可谓平分秋色，孙春磊灵光闪现，打破了这种平衡。孙春磊连得4分，之后奥德杰完成一次打3分，山西队反超。斯奈德独得4分，罗智远投建功，上半场结束，49-48，分差缩小到1分。
　　下半场易边再战，孙春磊率先得分，霍金斯则拿下6分，罗智投中个人第三个三分球，58-50。危急时刻，奥德杰连投带罚拿下6分。霍金斯的状态实在神勇，再次连续砍分，分差扩大到12分，69-57。此后，罗智和皮克特先后各中两记远投。第三节结束，86-71，浙江队领先15分。靠着霍金斯的出色发挥，浙江队再次把分差拉开。三节比赛，霍金斯就以拿下32分。
　　最后一节比赛，两队拉开架势，你来我往，展开最后的决战。皮克特接连得分，分差缩小到11分。罗智三分球稳稳命中，不过皮克特显然不甘放弃，再次砍下4分。两队英雄轮番杀出，丁锦辉拿下4分，奥德杰同样得到4分。霍金斯篮下强攻得手，101-89。最终，浙江队赢得了比赛的胜利。
　　第32轮的比赛将于2月6日举行，浙江队将客场与北京交手，山西队同样客场作战，对手是山东队。
　　两队首发：
　　浙江首发：罗智、张大宇、丁锦辉、斯奈德、霍金斯
　　山西首发：孙春磊、潘江、奥德杰、巴智超、皮克特
　　技术统计 直播实录
　　(第久) 

