尤文投币式转会苦寻补漏之人 锋线危机让老妇人乱投医
　　记者王勤伯报道 23岁的保卢奇周五刚刚从锡耶纳去了都灵，周六就随球队大巴去了维罗纳。周日对切沃的客场比赛中，保卢奇出现在尤文图斯首发阵容。《自由报》评论说，“尤文买了一个投币型球员，周日用他一次，周一开始他就担任替补或者上看台。”
　　尤文确实着了慌，能去切沃客场的只有14人，外加可以勉强带伤出场的格罗索。最难受的是缺中锋，特雷泽盖、亚昆塔有伤，阿毛里状态不好，还累积黄牌停赛。
　　早在1月初，尤文图斯就计划收回和巴勒莫共有但租借给帕尔马的前锋兰扎法梅。兰扎法梅出自尤文青训营。帕尔马主帅圭多林认为，回归尤文的传言干扰了兰扎法梅的状态，在之前的比赛中将其送上看台。谈判进行顺利，上周四上午，兰扎法梅清空了更衣室衣柜。但就在尤文和帕尔马准备签约时，谈判突然破裂，因为帕尔马主席吉拉尔迪想借此机会从尤文得到门将米兰特一半所有权。
　　兰扎法梅本赛季状态很好，收回他不成，尤文只得退而求其次，从锡耶纳取回共有所有权的保卢奇，保卢奇也出自尤文青训营，上半赛季在锡耶纳只有7次出场、2个进球，实力并不是很强。
　　其他俱乐部也密切注意着尤文锋线危机，热那亚推荐35岁的克雷斯波给尤文，想借机摆脱这名高薪低产的阿根廷人，或者，普雷齐奥西愿意把在亚特兰大出场次数不多的阿夸弗雷斯卡给尤文。
　　但尤文根本没时间谈转会条件、球员薪水，最重要的是为对切沃的比赛找到一名中锋，否则就让刚从青年队上来的因莫比莱出场，更何况克雷斯波无法在欧联杯出场。锡耶纳锋线有马卡罗内，保卢奇不是那么必需，而且尤文还承诺去做博洛尼亚的工作，把萨拉耶塔租借给锡耶纳。
　　尤文引援工作仍未完成，俱乐部试图得到被里皮看好的年轻中场坎德雷瓦，他的所有权属乌迪内斯，目前他以租借方式效力于利沃诺。坎德雷瓦和利沃诺主帅科斯米不和，希望离开。尤文希望租借坎德雷瓦，并约定赛季末500万欧元收购其一半所有权，乌迪内斯要价1000万，双方仍在谈判中。如果谈崩，尤文将再度从锡耶纳要人，目标是去年夏天租借过去的20岁瑞典中场埃克达尔，但埃克达尔是锡耶纳绝对主力，对方能否继续慷慨放人，实在难说。

