巴萨主席竟逼瓜迪奥拉必须续约 少帅翻脸骂其一派胡言
　　新浪体育讯　瓜迪奥拉的续约问题一直困扰着巴萨，而现在，随着瓜帅合同结束日期的日益临近，他与俱乐部现任领导层的分歧似乎也有变得越来越大的趋势。
　　上周末，加泰罗尼亚的几大媒体突然登出了一些瓜帅将接受巴萨俱乐部给出的续约合同的报道，这些报道都表示，瓜帅的续约问题万事俱备，只差瓜帅在合同上签字了，而这也不是问题，瓜帅将肯定与巴萨续约两年，他的年薪也将有大幅度的增长。然而，事实证明，这只是巴萨俱乐部的一厢情愿，就在新闻登出的当天，瓜帅站出来表示，自己现在还没有考虑续约的问题，“现在我要考虑的事情很多很多，续约的事情有的是时间谈。”
　　在对塞维利亚比赛之前的新闻发布会上，当《公众报》的记者卢斯·比拉尔问瓜帅有关他是否已经接受了巴萨俱乐部的续约合同的问题时，瓜帅罕见地直接将矛头对准了俱乐部高层：“这是一派胡言，是纯粹的谣言，很明显，是俱乐部高层故意把消息透露给两大体育媒体(指《每日体育报》和《世界体育报》。”记者再问：“有没有感觉这是一种圈套？”瓜帅直言不讳地表示：“这就是圈套，因为他们不断放出这种消息，目的就是迫使我不断地回应我不想回应的续约问题。我只想对塞维利亚的这场比赛，体育媒体的报道不会改变我的想法，只有在我认为合适的时候，才会谈续约的问题。”
　　瓜帅的回答非常大胆，可以说这是对拉波尔塔等高层人物的一个警告。他知道，拉波尔塔等人想利用他，来为自己一派的主席候选人赢得选票，但他就是不愿意加入某一个阵营。“我的续约问题并不重要，重要的是人们有工作，有饭吃，身体健康，到球场观看比赛的时候，能获得享受。”瓜帅又一次将皮球踢了回去。
　　不过，拉波尔塔等人想要把续约瓜帅的功劳写到自己的竞选本上的决心不死，一计不成，又生一计，上周日，拉波尔塔站出来，给瓜迪奥拉下达了最后通牒：“我们是要给瓜迪奥拉一段谨慎考虑的时间，但在接下来的一个时刻，我们也必须要让事情变得明确。”拉波尔塔给瓜帅定的具体期限就是复活节，“到复活节的时候，我们必须要知道下赛季的主教练是谁。”
　　今年的复活节是4月12日，知情人透露，拉波尔塔之所以只愿意等到那个时候，是因为巴萨将在5月份开启主席大选的程序，他必须在主席大选开始前，敲定瓜迪奥拉的续约事宜。尽管巴萨高层都表示，不会逼迫瓜帅，但种种行为都显露了高层现在着急的心态，拉波尔塔阵营中部分人甚至表示，如果复活节瓜帅还不答应续约，那就快刀斩乱麻，迅速做出不再与瓜帅续约的决定，并选好新任主帅，不少人倾向于将在巴萨球迷中有很高威望的二队主帅路易斯·恩里克推向前台，代替瓜帅。
　　瓜迪奥拉依然没有理会高层的这种逼宫，他一方面不想成为各派利用的竞选资本，另一方面，他还也想在看看主席选举情况后再做出选择，如果未来主席的竞技计划以及权力分配模式不符合自己的意愿，那他会毫不犹豫地选择走人。瓜迪奥拉根本不用为饭碗发愁，英国媒体报道了曼联有意挖瓜帅接班弗格森的消息，事实上曼联仅是对瓜帅感兴趣的豪门之一。瓜帅的经纪人透露，想邀请瓜帅的豪门已经在排队了，“我现在手头上就有6份邀请函，只要佩普愿意，他随时可以成为其它欧洲豪门球队的主帅。”
　　家人和医生则建议瓜帅好好休息一年。对比一年前的照片我们可以发现，1月18日迎来39岁生日的瓜帅已经苍老憔悴了许多，知情人透露瓜帅事实上身体并不健康，他患有疾病，需要好好调养。 (伊万)

