小贝回归后首次亮出圆月弯刀 为何他就像从未离开米兰
　　新浪体育讯　AC米兰主场4-0大胜锡耶纳，贝克汉姆完成了他重返AC米兰之后的第一个助攻。
　　平心而论，其实小贝本场的表现比前两场要沉寂一些，在加图索等人都在压上进攻的情况下，小贝把更多的精力放在了补防上，第57分钟，蒂亚戈-席尔瓦中路带球连过两人后被断球打反击，贝克汉姆及时冲回禁区从马卡罗内脚下断球；第70分钟对方的反击，又是小贝第一时间充当了“第一道防线”，成功抢断，第87分钟对方那次反击，小贝尽管回防不及，但利用丰富的经验完成了一次不用吃牌的战术犯规，确保了本方球门的安全。
　　在进攻上，小贝直到70分钟以后才有机会秀一秀脚法，在那次助攻之后，75分钟，小贝50米的第一时间长传准确找到了小罗，险些完成了第二个助攻，只可惜小罗的外脚背挑射划门而过。此外，下半时一开始小贝送给小罗的一记后点球被误判为越位，也颇为可惜。否则小贝有机会在本场完成两个助攻。小贝到来，小罗是最高兴的：“他的到来对于我绝对是一件好事，因为他总能够送出最恰当最合适的传球。”的确是在小贝到来后的3场比赛，小罗连进6球，而6球当中，2个球是与小贝有直接关系的。
　　其实对于贝克汉姆来说，他对于AC米兰的贡献已经不仅局限在助攻上了，贝克汉姆表现出来的是一种惊人的融入，而他能打多个位置的特点，保证了AC米兰在任何时候都不会因为缺少个别球员而捉襟见肘。近三轮帕托有伤，贝克汉姆客串右边锋，如果米兰德比帕托复出，小贝很可能顶替西多夫打前腰，他甚至可以顶替皮尔洛、安布罗西尼，甚至像加盟之前媒体说的，顶替阿巴特……不能说AC米兰冬季之后的出色状态和小贝有直接的关系，但的确是在小贝加盟之后，AC米兰踢得流畅漂亮，小贝在其中的表现也是如鱼得水……
　　就像莱昂纳多所说：“他就像从来没有离开过。”不过这个“没有离开”背后却并不是那么轻松。尽管是重返米兰，适应起来比其他的新援容易得多，但小贝依然不敢有丝毫的懈怠。在来意大利之前，维多利亚为了怕他在意大利生活单调，送给了他一只价值500欧元的斗牛犬解闷，但根据意大利媒体最新的消息，由于养狗太牵扯精力，贝克汉姆为了用更多的时间来练球，把斗牛犬给送人了。也正是因为这些鲜为人知的努力，贝克汉姆才能在AC米兰踢得如此自如。实际上，贝克汉姆一直都是一名“天赋+刻苦”的模范球员，难怪弗格森日前说：“他踢到今天还有这种状态我一点也不感到惊讶。”
　　日前还有小道消息传说贝克汉姆将在世界杯后退役，但没人把这当回事，小贝如此出色的状态，怎么可能退役呢？加利亚尼甚至在考虑和小贝续约的事情了：“他有可能在7月份之后留在这里，也可能在明年的这个时候回来……”对于AC米兰来说，去年冬天引进小贝的本意是为了给球队创收，却在技术上有了意外的收获，而现在，贝克汉姆对于AC米兰而言，技术上的目的已经远远多于经济上的了。
　　(沈飞)

