弗格森称不后悔失去特维斯 曼城大将：他比鲁尼更强
　　新浪体育讯　曼联主教练弗格森坚称，他对于失去阿根廷前锋特维斯根本就不后悔。
　　特维斯在过去的两个月时间里表现出色，在9场比赛中为曼城攻入了11个进球，包括最近对布莱克本的帽子戏法。有舆论质疑弗格森在处理特维斯转会上的决定，但红魔主帅表示对失去这位顶级前锋根本就不感到遗憾。
　　弗格森说：“对我来说这根本就不是什么问题，我们当时给特维斯提供了一份合同，但他没有接受，而是选择去了曼城。这对我们来说不是问题，我们继续向前，对我们来说这不是世界末日。”
　　“特维斯表现不错，就是这样，但我对此根本就没有什么可说的，我(对于失去特维斯)一点都不后悔。”
　　弗格森还表示，新前锋小迪乌夫令他十分期待。“迪乌夫有很多特点，他空中能力很好，我们都对他感到兴奋。”
　　今年夏天时，曼联在是否为特维斯支付2500万英镑的问题上犹豫不决，等他们最终决定付出这笔钱时，特维斯已经心意已决要离队，并转投了曼城。本赛季，曼联的这个同城对手开始冲击四强席位，弗格森并不否认该队带来的威胁。
　　“(曼城争冠)有可能，”弗格森说，“考虑到他们拥有的财富，他们有能力对冠军发起挑战。”
　　“我读到曼城曾对梅西提出报价，他们可以为梅西支付一亿英镑，而这也不会对他们的财力有太大影响。考虑到他们的财富，一切都是可能的。但我想我对曼联自己的历史感到骄傲，我们可以应付一切挑战。”
　　曼城前段时间表现不错，但弗格森认为，一旦该队输球，问题就会显现。“他们打了一些很容易的比赛，不是吗？足球就是一项关于结果的运动，如果你赢得了胜利，你就没有问题，如果你不能获胜，那么所有的问题都会被记者们提出来，高层也会开始提问题。这就是现代的足球，这是关于结果的运动。”
　　下周二，曼联和曼城就要直接交锋，在联赛杯半决赛首回合中对阵，弗格森表示，虽然这是一场德比战，但曼联仍会派上本土培养的年轻人进行锻炼。
　　“这是一场属于球迷的比赛，有些球迷终生都支持球队，从祖父一辈到现在，你能感受到他们对于这类比赛的激情。”
　　“而一些在俱乐部成长起来的球员了解这一点，像吉格斯、斯科尔斯、内维尔、弗莱彻、奥谢等人，他们都在曼联成长，布朗也一样。因此关于德比战的特殊意义从来没有在曼联丢失，这些年来，我们在德比战中的成绩很不错。”
　　“你不能低估德比战，我从不低估，我会对德比战给与格外的注意，因为一旦你进入了半决赛，就想要打进决赛。”
　　“我们会在周日坐下来考虑联赛杯的阵容，一些年轻球员，像吉布森、拉法尔、法比奥等理应有出场机会，我们会考虑的。”
　　弗格森不在乎失去特维斯，但曼城显然认为自己捡了一个大便宜。曼城的荷兰中场德容就称，特维斯比鲁尼更强。
　　德容说：“鲁尼是一个非常优秀的球员，但我必须说，要是我的话，更希望拥有特维斯。”
　　“不仅仅是因为目前特维斯的进球状态，除此之外，他的努力和决心都对我们很特别，现在他开始进球了，我要说他是目前英超中最好的前锋。鲁尼也是一个非凡的球员，但在我看来，特维斯更好。”
　　“我知道人们会说，因为特维斯是我的队友我才这么说，但特维斯现在的状态太好了，我不会拿他去换任何人。我不知道他在曼联的情况是怎么回事，我不在乎，他现在是曼城球员，我不知道弗格森是否心里感到后悔，我希望在周二晚(联赛杯曼联对曼城时)他会后悔。”
　　“有时候情况会改变，也许在上赛季末时，曼联的情况和现在不同，弗格森那时候显然认为自己不需要特维斯，也许现在他改变主意了。我们给了特维斯机会，他把握住了，我能说的是，很高兴他是我队友，而不是我的对手。”
　　“对阵曼联时他是否会比平时更努力？这不可能，因为他是一个每场比赛都会倾尽全力的人，哪场比赛对他来说都一样，都会全力争胜。”
　　(马拉乔)

