尤文电话门主角欲重返球队：有人因我回来感到恐惧
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，曾经叱咤意甲乃至欧洲足坛的尤文图斯前总经理莫吉要回来了！这位尤文图斯的转会之王，日前接受采访时表示，他深爱足球并且不会选择退休，而且计划在明年处罚期限截止后重返足坛。“意大利足协对我的处罚将在2011年结束，届时我将重返足球界，我知道这将涉及很多人，并且一些人会因为我的复出而感到恐惧。”
　　2006年，由于臭名昭著的“电话门”事件被《米兰体育报》披露，使莫吉与尤文图斯都遭到了严厉的处罚，他本人被意大利足协禁止从事与足球有关的任何工作五年，尤文图斯也被剥夺了04-05赛季以及05-06赛季的联赛冠军，新赛季被降入意乙联赛并扣除17分。这也导致了众多大牌球员离开球队，直到一个赛季之后，他们才重新杀回意甲。
　　不过，升入甲级之后的老妇人再也无法与以前的强大相提并论，本赛季他们意甲联赛中的境遇相当糟糕，上一轮他们在与弱旅切沃的比赛中0-1失利，吃到了最近五场比赛中的第四场失利，排名也跌出了前四，基本退出了夺冠军团。
　　据悉，尤文最近任命了新的俱乐部副总经理罗伯特-贝特加，他也曾在06年的电话门事件当中走人，而他的回归似乎也让人联想到莫吉完全有可能在明年重新出任俱乐部的总经理，继续为拉涅利家族效力，将老妇人带出泥潭之中重现昔日的辉煌，尽管当时的俱乐部主席翁贝托已经辞世。“我不会模仿贝特加，因为我不希望做出的事情可以让别人来羞辱我们”。莫吉回应道。
　　（新体）

