广东因爆炸交易重生 无敌一号位令总决赛对手抓瞎
　　新浪体育讯　还记得前年总决赛八一与广东相遇之时，两队的交锋中八一最强点其实是王中光，八一队当时也正是凭借自己在后卫线上的优势最终从广东怀中夺走了总冠军的奖杯。可两年之后的这次相遇，八一队的优势早已荡然无存，因为广东宏远请来了斯马什-帕克。
　　本场比赛，帕克和刘晓宇联手送出了16分10次助攻5次抢断，而曾经在两年前的总决赛上大放异彩的王中光本场只得到可怜的6分，并且助攻也只有2次。这也让八一队最终遭遇了一场49分的大溃败。
　　在帕克加盟之前，宏远队一直是靠锋线上的三大国手，1号位上其实一直是他们的弱点，尤其是在和强队的对抗中。八一队拥有身体对抗能力出色的王中光，江苏队拥有了个人能力超强的胡雪峰，虽然宏远拥有刘晓宇和陈江华两位国手，但这两个人在和强队的对抗中却总是因为身体对抗能力不足落入下风。而这也一直都是几支强队在和宏远交手时所依靠的优势。
　　让我们看看一组数据就能对宏远队后卫线上的弱点有所了解。在此前输给福建队的比赛中，广东宏远在最后一节创造了单节1分的耻辱纪录，那场比赛中，吕晓明砍下了11分10个篮板14次助攻8次抢断的准四双。在客场以90-121输给江苏的比赛中，刘晓宇在和胡雪峰的对抗中完全处于下风，胡雪峰一人砍下了21分7个篮板11次助攻8次抢断的准四双。就算是后面客场以104-95击败了江苏，胡雪峰也在那场比赛中拿下了31分6个篮板12次助攻6次抢断，完全打爆了宏远的后卫线。不难看出，宏远在后卫线上的防守能力一直是他们的最大弱点。
　　而在帕克加盟之后，宏远队突然弥补了他们1号位上的弱点，特别是弥补了后卫线防守能力上的不足，由于闯荡过NBA，帕克在防守上的对抗能力一点都不差，甚至在之前的比赛中曾经防守过三号位的威尔斯。除此之外，帕克还拥有非常出色的抢断能力，这在NBA的比赛中都曾经几次留下经典。这让宏远队在后卫线上从劣势一下转变成为了优势。
　　可以说，宏远队的这个变化让其他几支冲冠球队多少有些措手不及，因为他们几乎是一夜之间就丢掉了和宏远交手中的最大优势。而广东宏远也因为这次爆炸性的交易让自己获得了重生。从现在来看，无论是哪个对手杀入总决赛，他们要想击败宏远夺走冠军，恐怕已经是难比登天了。(牛转乾坤）

