尤文高层公开称不再买人 所谓冬季大手笔竟是被引援
　　新浪体育讯　尤文图斯计划在冬季引援，至少在之前费拉拉接受媒体采访的时候是这样说的，但是现实是尤文确实引援了，而且是一次两个，但是究竟是什么样的两个人。首先是今天首发出场的保卢奇，一个锡耶纳的替补球员，现在却被当错尤文锋线进球的希望，费拉拉赛前说“保卢奇现在状态非常棒”，但实际上保卢奇状态也许不错，但是本身能力有限，靠一个副班长的替补拯救世界，很可笑。
　　另一个是雅戈，当初从巴萨青训营引进的天才球员，本赛季被租借到巴里，目的是增加比赛经验。可惜雅戈在巴里并没有得到空间，在联赛中1分钟的出场也没有过，因此此次回归并不是尤文图斯主动收回，而是雅戈被巴里“退货”。
　　这两人是尤文冬季仅有的引援，《都灵体育报》作为亲尤文的媒体，一直在鼓吹尤文冬季的大手笔引援，从加戈到坎德雷瓦，只可惜这些看起来被描绘的很有机会的球员基本上都是一厢情愿。尤文之前在前锋选择上，之所以要了保卢奇而放弃了克雷斯波，就是无法支付后者的年薪。保卢奇虽然质量差强人意但是有点就是便宜，30万的补偿金给锡耶纳，薪水也很低。那么克雷斯波的年薪都觉得贵的尤文，怎么可能去花千万欧元去买加戈或者坎德雷瓦？
　　而且在输给切沃之后，贝特加也是公开表示尤文不会有什么引援，贝特加说：“我不认为我们会在冬季有什么大动作，现在球队的阵容已经很强大了。”贝特加的话很明白的表达了观点：买人，不可能。
　　那么就要看看尤文现在面临的问题，赛后费拉拉暗示输球的原因是人员危机，很多需要休息的球员没有替补，所以只能继续坚持，没有状态和体能自然是难以逃避的。费拉拉也许执教能力很差，但是他说的并不假，尤文在半赛季遭遇了超过了40次的伤病袭击，比拉涅利时代更多。现在尤文一线队只有14名球员，虽然下一场比赛阿毛里结束禁赛，但是这场比赛却伤了格里格拉。
　　看看尤文现在的比赛20人大名单，其中超过五个人是从二线队临时提拔上来的，吉安多纳托、罗西根本没有任何一线队的比赛经验，而埃斯波西托只是上赛季有零星替补经历。再看看剩下的一线队球员，两个边后卫的位置只有萨利哈米季奇一个人可以作为替补，如果波黑人去边后卫的位置上踢比赛，那么中场就没有可轮换的球员，除非费拉拉有勇气让雅戈这样的在巴里都没机会的小孩出场。
　　现在尤文遭遇着成绩的低谷，士气的低谷，而且同时伴随着人员的危机，但是在这样的情况下，尤文在冬季只有30万的投入用来引援，再加上那个被退货的雅戈，费拉拉嘴里的尤文冬季必有新援纯粹成了一场“被引援”的游戏，指望这样的队伍去和罗马、佛罗伦萨甚至是那不勒斯争夺欧冠的参赛资格？费拉拉要有怎样的指教能力才能做到，而且不要忘记，费拉拉的水平究竟如何。
　　(Gin)

