尤文官方宣称费拉拉留任：要学米兰信任莱帅走出低谷
　　新浪体育讯　1月17日都灵消息，尤文图斯客场0-1负于切沃，人们最关心的问题不是尤文已经跌出积分榜前四基本失去意甲冠军目标，而是费拉拉是否会立即下课。面对天空电视台的镜头，尤文俱乐部副总贝特加明确表示，费拉拉将继续担任尤文主帅，尤文不会换帅。
　　贝特加说，“AC米兰本赛季也遇到过困难，但是俱乐部依然信任队内的球员和教练，米兰走出了低谷，我们也能做到。我期待我们的伤兵尽快归队，给队伍更多支持。冬季转会？不，我们已经有了很多重要的球员，我们不会再买入球员”。记者要求贝特加再明确一些，贝特加回答说，“我回答，如果米兰可以做到，我们也可以做到……”
　　AC米兰本赛季初的战绩也是跌宕起伏，尤其在米兰德比0-4惨败给国米，战平利沃诺之后，质疑莱昂纳多的声音不少。但是加利亚尼等米兰高层给予了莱昂纳多充分信任，40岁的少帅也逐渐找到感觉，如今米兰有望在补赛后将与国米的积分差距缩小到3分，米兰的经验的确值得尤文借鉴。
　　尽管天空电视台的记者百般引诱，但是老到的贝特加不肯指出这场失利的罪臣，“这是整支球队的失败，不是一两个人的问题。切沃这场踢得更有攻击性和对抗性，他们擅长打长传反击，他们熟悉自己的场地条件，因此制定了不与尤文进行短传周旋的战术，他们成功了。我们缺少了亚昆塔、阿毛里、西索科、卡莫拉内西、特雷泽盖等很多主力，现在我们要尽快让他们恢复”。
　　此前尤文在意大利杯1/8决赛3-0击败那不勒斯，费拉拉的帅位暂时保留。但是希丁克和范巴斯滕的阴影依然笼罩，不过从贝特加的态度来看，费拉拉留任的可能性最大。尤文不希望媒体继续把矛头对准费拉拉，而且确实目前阵容不整，士气也不高，尤文只有保持稳定才能走出低谷，而不是用革命式的换帅去解决问题。
　　在选帅问题上，尤文其实也遇到了阻力，希丁克经纪人开出的半年年薪超过500万欧元，在目前的经济危机中尤文不可能当这个冤大头。而且希丁克希望同时还担任俄罗斯国家队的主教练，不过此事要等到2月底俄罗斯足协主席竞选之后，尤文已经没有耐心去等待，于是最好的办法还是力挺费拉拉。
　　费拉拉赛后也暗示自己绝不会辞职，“我相信球队的实力，我们暂时遇到了困难，但我们会走出困境。如果球队失利的原因是我，俱乐部高层会跟我沟通的，但到目前为止，俱乐部高层没跟我说过这样的话。对于我来说，我现在的工作就是找出问题，解决问题”。
　　(内拉)

