尤文竟指望锡耶纳替补拯救世界 冬季引援资金仅有30万
　　新浪体育讯　第13分钟，耶佩斯被判对保卢奇犯规，皮耶罗在门前20米处主罚任意球打在队友马尔基西奥背上偏出底线。全场比赛这几乎是保卢奇的唯一亮点，除此以外保卢奇的身影很难在球场上出现，比起左冲右突的迭戈和频频拿球的皮耶罗，保卢奇的表现简直就只能用无所事事来形容。首发打满全场的保卢奇只有1次射门，而且还没有命中门框范围。
　　保卢奇这样的表现其实并不奇怪，他回归尤文之前只是一个锡耶纳的替补前锋，本赛季只有两次首发出场，进球也只有两个。而锡耶纳本赛季在意甲联赛中排名垫底，降级几乎不可避免，这样球队的替补前锋居然成为尤文寄望的进球救命稻草，比赛赢不下来也就不足为奇了。而且为了召回保卢奇，尤文还赔给锡耶纳30万欧元作为补偿，而这30万就是冬季尤文的全部投资。
　　其实在冬季尤文并不是没有其他的选择，比如克雷斯波，之前克雷斯波在热那亚过的不顺利，而塞科也去谈过克雷斯波的加盟问题，但是最终因为年薪的问题没有谈拢。确实克雷斯波存在着年薪太高的问题，但是比起保卢奇，阿根廷人的实力绝对要强至少一个档次，都是替补，预期弄个保卢奇回来，倒不如多花点钱找来克雷斯波靠谱。
　　也许尤文不是不想花钱而是真没钱，为尤文算这样一笔账，这个自负盈亏的俱乐部不像米兰双雄，主席高兴就自掏腰包买人，而且现在的高层远不比三巨头时代莫吉和吉拉乌诺，没有开源的能力，也没有转会市场的花小钱办大事。所以一切只能靠球队自己的供血，但是这个赛季恰恰因为球队战绩太差，导致欧冠早早出局，失去了一个赛季最重要的资金来源。
　　欧冠的出局让尤文损失近2000万，没有钱就没有新援，这已经是一个恶性循环，再加上屋漏偏逢连夜雨，尤文遭遇了罕见的伤病人荒，同时又在冬季清洗了三名球员，费拉拉在排兵布阵也是有苦难言。如果没有保卢奇，尤文就只能用皮耶罗打个单前锋，这也就是为什么保卢奇这样水平的球员都可以成为尤文寄望的救星。
　　保卢奇踢的不好并不是关键问题，问题是召回保卢奇所折射出来背后的隐患，前场不进球，后防线再稳固也难赢球，更何况尤文现在防线上只有布冯和齐耶利尼可以依靠。如果一支赛季初豪言夺冠的球队都要靠联赛倒数第一的替补来拯救世界，那简直就成了一个笑话。
　　(Deidara)

