巴萨真神完美复仇冲走淘汰泪水 超越里瓦尔多本季完成
　　记者李镇伯报道  22岁零6个月，梅西已经当上了巴萨历史上最年轻的百球先生！上周六的诺坎普，梅西的进球帮助巴萨完美复仇塞维利亚，报了国王杯被淘汰出局之恨，更让自己成为俱乐部历史上第16位进球过百的球员。
　　完美复仇进球冲走淘汰泪水
　　这一夜，熟悉梅西的同行们早就猜到，注定会发生些什么。赛前的热身时，梅西的脸上没有一丝笑容，他的表情严肃得可怕，“复仇，梅西不想等太久”，《马卡报》的评论员在赛前这样描述道。这是阿根廷人十天来第三次和塞维利亚交手，国王杯1/8决赛，巴萨在诺坎普1比2失利；作客挑战皮斯胡安球场，哈维的进球一度让他们看到逆转的希望，但梅西的射门击中门柱，卫冕冠军最终止步十六强，注定无法延续上赛季的六冠神迹。对于本赛季一线阵容薄弱的巴萨而言，或许国王杯提前出局事实上并非坏事，但在更衣室里，梅西还是落下伤心的泪水，因为新年时他曾许愿，希望可以帮助巴萨重复上赛季的神奇。帕洛普的神勇，让梅西和巴萨在上半时颗粒无收，悲剧将再次重演？怎么会，梅西不愿接受又一次失败，下半时开始不久，他的分球带来了胜机，马克斯边路传中，皮克抢点，两名中路防守者之间的配合造成了埃斯屈德的乌龙，1比0，但梅西眼中仇恨的目光仍未散去。
　　哈维直传，佩德罗挑射，看来这将是一个屠戮之夜。2比0的比分也没有让瓜迪奥拉换下梅西，他知道阿根廷人的表演在后面，纪录就在眼前，他不忍心把梅西换下。终于，在三次射门都被帕洛普挡出后，梅西这一次没有失手，阿尔维斯边路传中，梅西中路后插上后控制住皮球，推射破门，结束了对塞维利亚连续260分钟的进球荒，更完成了自己在加盟巴萨一线队后的第100个进球！从进入一线队，到跻身俱乐部的“百球俱乐部”，年轻的梅西不过只用了5年时间，诺坎普的看台上响起“梅西、梅西”的呼喊声，比赛的最后10分钟，几乎成了梅西百球纪录的奠基仪式，梅西又怎能让球迷只看到一个进球，终场前，阿比达尔复制了哈维的传球，和佩德罗神似的跑位和接球，梅西梅开二度，让他在巴萨的进球数字扩大到101个。
　　主场的大捷让国王杯被淘汰的遗憾成为历史，另一块场地上，皇马在客场落马，促成了巴萨提前一轮成为半程联赛冠军，领先优势也扩大到5分。众所周知，皇马本赛季更希望在联赛和欧冠打击巴萨，但国王杯出局让巴萨可以在这两项赛事中集中精力，皇马早在国王杯1/16决赛时就被丙级队淘汰，现在两大豪门又可以在联赛和欧冠展开“公平竞争”，这是皇马主席佩雷斯最不愿看到的结果。
　　“领先5分，半程冠军，这些并不重要，最关键的是在赛季结束时谁能领先积分榜”，瓜迪奥拉在赛后仍保持冷静，但看得出来，梅西的两个进球让他的心情很不错，丢掉国王杯冠军对巴萨是打击更是刺激，现在他们又有了新的目标，只要下轮联赛可以顺利擒下巴拉多利德，就将创造俱乐部的又一个新纪录：联赛半程不败，加泰罗尼亚的同行们更是相信，瓜迪奥拉的球队将把连续不败的轮次继续扩大，有机会冲击上个世纪70年代球队在西甲连续26轮不败的记录。
　　年纪优势本赛季超越里瓦尔多
　　“22岁，101个进球，但这些已经成为历史，我相信梅西可以打破所有纪录……”瓜迪奥拉给了自己的弟子最高的评价，的确，梅西有机会将俱乐部的所有纪录都收归自己名下。曾连续10轮进球的马丁，在24岁零3个月时完成了百球大业，梅西跻身百球俱乐部时比他当年年轻了1岁还多。
　　年轻是梅西最大的优势，俱乐部历史上的最佳射手，各项赛事共打进235球的塞萨尔是在28岁时才跻身“百球俱乐部”，梅西和巴萨的合同在2016年到期，以他目前的进球效率来看，28岁甚至可能已经超越塞萨尔成为队史第一。“最重要的是，梅西的进取心永无止境，他总是在想办法提高自己，所以我相信他注定会改写俱乐部所有纪录……”瓜迪奥拉这样说。也正是在这场比赛中，哈维超越苏比萨雷塔，成为俱乐部历史上在西甲出场时间第二多的球员，对于梅西而言，或许连这一纪录也只是时间问题，因为他还从未考虑过离开巴萨的可能性。
　　“目标：里瓦尔多”，《世界体育报》在为梅西摇旗呐喊，因为他目前距离俱乐部的历史第三射手里瓦尔多只有29球的差距，超越塞萨尔和库巴拉(196球)尚需要时间，但距离里瓦尔多却已经不再遥远。联赛尚未过半，梅西已经在各项赛事中打进21球，其中包括西甲14球、国王杯1球、西班牙超级杯2球、冠军联赛2球和世俱杯2球。上赛季梅西共为巴萨贡献了38个进球，以目前的状态来看，他甚至有机会冲击当年C·罗在曼联单赛季42球的数字。
　　觊觎金靴独自领跑射手榜
　　在梅西梅开二度之后，《世界体育报》的同行等不及提醒自己的读者们，梅西是通过这家媒体首次公开表达希望冲击联赛金靴的愿望的，也正是在梅西表示希望染指联赛金靴后，上周末的两个进球帮助他暂时和比利亚拉开了差距，目前阿根廷人以14个进球傲视西甲群雄。
　　《每日体育报》更表示，即使梅西现在就退役，他也足以载入俱乐部的史册，“他已经完成了很多人终其职业生涯都无法做到的事情，很幸运他是属于巴萨的。”在梅西的101个进球中，哪一个最漂亮？毫无疑问，2006/07赛季国王杯对赫塔费时复制马拉多纳连过五人千里走单骑的进球最精彩。在《世界体育报》的网络民意调查中，这一进球以47%的支持率摇摇领先于其他进球。也不要忘了，正如瓜迪奥拉所说，梅西还年轻，而且仍在不断超越自我，他还有足够的时间来完成更多更精彩的进球。只有皇马球迷不愿看到这样的对手，这是梅西的10分之夜，加泰罗尼亚的两大媒体都在赛后给了阿根廷人10分的满分，完成百球，领先射手榜，报了国王杯被淘汰的一箭之仇，和皇马的积分差距扩大到5分，诺坎普的球迷和梅西一同经历了美好的一晚。

