德评论员：邵佳一连创杀机遭队友挥霍 他险助球队扳平
　　新浪体育讯　在北京时间1月17日晚结束的德国足球乙级联赛第18轮的一场比赛中，科特布斯队在客场以1-3不敌奥格斯堡队，结束了此前联赛的4场不败。邵佳一在本场比赛中首发出场，表现不俗，尽管取得一粒进球，但是无奈球队防线漏洞连连，无法扭转客场落败的结局。
　　尽管球队输掉了比赛，但是邵佳一的表现依然可圈可点，在德国电视台的直播中，评论员也多次提到了邵佳一在比赛中闪光的瞬间。
　　第4分钟，邵佳一中场接球后顺势转身，甩掉了奥格斯堡队的两名夹防队员，他精确的将球送到了直插上前的前锋科武克脚下，可惜后者浪费单刀机会。对此，德国评论员说道：“邵佳一中场漂亮的转身传球，科特布斯这球该进才对啊。”
　　第41分钟，科特布斯重新策动进攻，邵佳一中场中路漂亮的漏球，让身后的科武克得以插上打门。对于这次漂亮的掩护进攻，德评论员说道：“邵佳一轻巧的让过皮球，给身后的科武克创造了又一个好机会。”
　　易边后，邵佳一依然是科特布斯场上最为活跃的队员。第52分钟，科特布斯队获得右路任意球，邵佳一出人意料的选择了低球传中，克鲁斯卡候个正着，他的射门擦柱而出。对于这个任意球，德评论员提到：“邵佳一选择了非常规的任意球配合，克鲁斯卡在中路获得绝佳射门机会。”
　　下半场开场后，科特布斯尽管2球落后，但是场面上开始占据优势，对此，评论员说道：“邵佳一在场上十分努力，帮助科特布斯队策动了几次不错的进攻，客队开始慢慢控制比赛。”
　　第74分钟，科特布斯终于有所斩获，邵佳一在禁区内接科武克的头球摆渡右脚抽射破门。对于邵佳一的进球，评论员说道：“科特布斯队漂亮的进攻配合得到了应有的奖励，中国球员邵佳一射门得分，又是邵，这也是他在本赛季的第7粒联赛进球，他是目前科特布斯队的最佳射手！”
　　第85分钟，邵佳一接科武克传球在禁区中路左脚推射偏出，对于这个球，德国评论员感到十分惋惜：“这么好的机会，可惜邵佳一没能把握住，他本有机会帮助球队再次缩小比分。”
　　第91分钟，又是邵佳一开出任意球，布尔卡近距离打门偏出，科特布斯队浪费了本场比赛的最后一个机会。对此，德国评论员提到：“这是一个不错的机会，又是来自邵佳一的传球，科特布斯如果能在比赛的最后时刻把握住这两个机会的话，现在的比分就是3-3平了。”
　　在赛后接受媒体采访的时候，沃利茨将失利后的失望情绪发泄到了裁判的身上：“我觉得在比赛的前20分钟，我们受到了一些不公正的判罚，科特布斯队是德乙联赛中得到黄牌最多的球队。我们球员今天的表现并不差，在0-3落后的情况下，我们依然有足够的机会能够扳回比分。”而沃利茨所指的这三次机会都与邵佳一紧密相关。
　　(宁俊)

