曼联大胜难掩场面尴尬 功勋爵爷让红魔难走出保守禁锢
　　记者林良锋述评 击败伯恩利，暂时缓解了曼联新年开局不利的压力。然胜得侥幸，场面而言，伯恩利比曼联更大胆，更具威胁的进攻来自他们。回顾半个多赛季，曼联转型并不顺利，一则固有打法延续了3个赛季，改良成功的模式通常困难且效果叵测，另外囿于债务，曼联场上的成功并未转化为扩军的财力，四强中班底仅比利物浦稍好，想大胆也无能为力。不过，曼联在大胆和保守之间摇摆，要怪弗格森。
　　本季并非曼联一家输给过中下游球队，利物浦一路溃败，切尔西和阿森纳失分和曼联相差无几，但曼联和伦敦双雄遇挫有着本质不同。伦敦两强进攻能力强，火力点多，即使偶有失算也很快振作精神返回赢球轨道，曼联的胜利往往很脆弱，先进球还好，一旦先失，场面便混乱不堪，全无章法。和伯明翰打平一役，红魔很失本色。
　　面对弱旅，曼联以往惯于压上强攻掌握主动，哪怕对手觅得反击机会，曼联也能靠较佳的实力和丰富的经验瓦解反抗。但在圣安德鲁斯，曼联无论是拼抢还是组织，都给人谨慎有余，豪迈不足之感。伯明翰属英超中游偏下，尚且能安排两名前锋，曼联贵为卫冕，却只上鲁尼，让欧文把板凳坐穿。欧文在沃尔夫斯堡连中三元，不应该再享替补待遇。即使鲁尼和欧文貌似不够匹配，但两名前锋的效果毕竟要比风格互补更重要，何况所谓不匹配也只是纸上谈兵，巴西在1994年靠两小前锋捧杯，怎么不见佩雷拉抱怨？
　　被伯明翰逼平不是赛季第一次因单前锋吃亏。迄今所失5场联赛，3场是这一部署的苦果。虽然作客斯坦福桥攻势比主队更盛，然鲁尼缺乏支援，曼联进攻略显呆板是不争的事实。负于富勒姆和阿斯顿维拉，均是在开场落后，无奈换上贝尔巴托夫但为时已晚。保加利亚人本赛季和鲁尼联袂首发16场赢了13场，对曼联进攻高产有很大贡献，曼联目前能居联赛次席，正是这一时期进攻较为顺手打下的。
　　曼联的风格打法已经和90年代末有了很大区别，原先的刚劲勇猛、大开大阖让位于防守反击、斤斤计较。上赛季以吝啬的防守卫冕，见证了这一思维达到了新境界。早年曼联在英超横行，更多是仰仗强悍实力和王者气势，两个葡萄牙人对曼联改变思路起了不可估量的作用。穆里尼奥率切尔西蝉联英超，令弗格森意识到后程发力成了黄历，从购入维迪奇和埃夫拉起，爵爷便和穆帅比赛谁犯错更少。C。罗纳尔多由边路辅助转入中路攻坚，则从配置上为防守反击做好了准备。
　　弗格森是适者生存的典型，卅载以来不断修正战术思路。1999年和巴塞罗那在冠军杯相遇时，两回合均以3比3载入史册，十几年后，巴塞罗那坚持风格拿了两届冠军杯，史无前例地包揽了年度锦标，曼联却因为保守，一次决赛靠互射点球险胜切尔西，一次被巴塞罗那完胜，错过超越前辈的绝佳时机。曼联转型已经开始，弗格森多年来滋生的保守却非一时所能消弭。

