斯图加特势头强劲击退卫冕冠军 新帅凝聚力成取胜钥匙
　　记者艾文报道  斯图加特在新帅格罗斯的率领下，继续着强劲升势。他们将热身赛全胜的势头带进了联赛，主场3比1兵不血刃拿下了卫冕冠军沃尔夫斯堡。取得第三场主场胜利之后，斯图加特上升到了第12位，跻身联赛中游。中场赫迪拉说：“我们为胜利感到兴奋，所有人都期待着一个好开始，可以从积分榜的底部走出来。”
　　与柏林赫塔一样，斯图加特也是本赛季滑落最严重的球队。上赛季他们打入了冠军联赛。可本赛季他们连战连败，一度跌落进了降级区，主帅巴贝尔也被解雇。斯图加特的跌落比失去主力的柏林更没有道理，尽管卖掉了主力射手戈麦斯，可球队也补充了波格列布尼亚克、库兹曼诺维奇、赫列布等多名球员。
　　格罗斯上任以后，迅速收拢了人心涣散的球队，首先完成了冠军杯出线的任务，又在联赛中击败了霍芬海姆。冬歇期里格罗斯抓紧时间熟悉球队，对沃尔夫斯堡的比赛，斯图加特战术严谨，进退有度，完全控制住了对手的进攻力量。球员们在主场也表现出了极强的取胜愿望，希尔伯特原本戴着面具上场，他在赛前训练中鼻梁受伤，必须用护具保护。
　　但防守时的碰撞给了格拉菲特射门的机会，这让希尔伯特十分不快，他认为面具阻挡了他的视线，于是把面具扔到了场边。这个动作也给了队友们信号：要拼了。第28分钟，马里卡左路传中，赫迪拉摆渡，希尔伯特门前包抄，将球打进了网内。
　　斯图加特领先后并没有丝毫保守，继续保持着攻势，直到格布哈特在比赛的最后时刻锁定胜利。斯图加特回升明显，主帅格罗斯还是十分慎重：“我们还有很多要做的，现在还不是庆祝的时候。”经理黑尔特也表示：“我们现在不能掉以轻心。我们距离俱乐部的目标还很远，下一场对弗赖堡的比赛，才是一场真正的较量。”
　　不过本场比赛代替莱曼出场的门将乌尔赖希不一定能参加对弗赖堡的比赛，他在比赛结束前与格拉菲特撞在了一起，赛后被送往医院，队医怀疑是脑震荡，需要休息一段时间。这是目前缺兵少将的格罗斯最不愿意听到的消息了。

