德媒赞邵佳一最后时刻掀进攻高潮 他教训了放松的对手
　　新浪体育讯　在北京时间1月17日晚结束的一场德乙联赛第十八轮的比赛中，科特布斯队在客场以1-3不敌奥格斯堡队，继续在积分榜上排名第11位。在本场比赛中，中国球员邵佳一得到了首发出场的机会，他表现活跃，多次策动本队有威胁进攻，并在下半场打入挽回颜面的进球。在赛后，不少德国媒体对邵佳一本场表现都表示了关注。
　　《踢球者》在赛后对于邵佳一本赛季的第7粒联赛入球这样说道：“在3-0领先之后，奥格斯堡队有些放松，邵佳一在74分钟的进球很好的惩罚的对手，但是只可惜这个进球并未能给科特布斯注入新的活力。”此外，文章中还提到了佳一在85分钟的一次机会，“科特布斯在比赛最后阶段再次掀起高潮，只可惜邵佳一在第85分钟的射门擦柱而出。”
　　《体育图片报》在赛后也说道：“科特布斯在本场比赛中表现疲软，没能取得2010年的开门红，邵佳一在第74分钟为球队攻入了挽回面子的一粒进球。”
　　“sportal.de”网站在赛后的评论文章中提到：“尽管科特布斯在本场比赛中也获得了一些不错的机会，但是总体说来，奥格斯堡赢得理所当然。邵佳一所主打的右路是奥格斯堡队本场比赛唯一的弱点所在，这位中国球员在下半场的进球来的有些晚，只在形式上修改了最终的比分而已。”在赛后的评分中，邵佳一得到了3.5分。
　　《明镜周刊》在赛后提到本场比赛时写到：“科特布斯结束了4场不败，他们在客场以1-3不敌奥格斯堡队，球队最佳射手邵佳一在74分钟为球队攻入了挽回面子的一球。”
　　科特布斯官网在赛后的战报中对于邵佳一本场比赛的表现也给予了肯定，对于他迟来的进球感到有些可惜，没能最终帮助球队取得积分。官网认为：“科特布斯本场比赛数次有威胁进攻均由邵佳一发起。”的确，在科特布斯本场比赛几次真正的得分机会中(4，42，52，74，85，91分钟)，邵佳一均扮演了关键角色。
　　对手奥格斯堡官网在赛后的文章中也提到了邵佳一在本场比赛中的发挥，对于佳一的进球，文章提到：“科特布斯队很好的抓住了奥格斯堡队后卫注意力下降的时机，由邵佳一近距离射门破网。”
　　(宁俊)

