拜仁51轮后重返德甲积分榜首位 复出飞翼成为闪耀之星
　　记者张力报道 “拜仁登顶，连克洛泽也进球了！”上周五主场2比0击败霍芬海姆后，拜仁时隔51轮后终于重返德甲积分榜首位(尽管19个小时后就被勒沃库森重新超越)，《图片报》发出了这样的感叹。堂堂德国国家队现役头号前锋与历史第三射手，竟然等到第18轮才取得本赛季首个联赛进球，而他上一次在德甲进球竟然还是去年3月7日5比1击败汉诺威的比赛！
　　复出罗本状态大勇
　　拜仁上下均对拿下后半赛季首战充满信心，主帅范加尔赛前号召球员重新表现出冬歇期前最后阶段的水平，让德甲竞争对手感到恐惧。拜仁首发阵容没有悬念，在罗本复出担任右前卫后，普拉尼奇回到替补席，一直受范加尔器重的托马斯·穆勒换到左路。尽管霍芬海姆门将希尔德布兰表示，客场击败拜仁不算冷门，但兰尼克的球队毕竟少了卡洛斯·爱德华多、奥巴西、路易斯·古斯塔沃和魏斯等大将，赛前就不被看好。
　　然而拜仁开场后有些心不在焉，传球失误很多，反倒是客队率先制造威胁。一刻钟后，罗本才率拜仁展开猛攻。第35分钟，西穆尼奇头球解围给德米凯利斯送礼，而这只是克罗地亚后卫灾难的开始。
　　下半时拜仁利用对手急于扳平的心理，充分发挥出罗本的盘带和速度优势，可惜戈麦斯在第56、59和84分钟三次浪费“小飞侠”的妙传。第86分钟，罗本杀入禁区右路回传范博梅尔，拜仁队长助攻替补出场的克洛泽破门，2比0。慢镜头显示，此前防守罗本的西穆尼奇拖在最后导致了造越位失败。补时阶段，戈麦斯冷静晃过西穆尼奇后15米外推射被左门柱拒绝，普拉尼奇跟进补射也失去准星。
　　克洛泽：半程500球！
　　和屡次失机的戈麦斯相比，克洛泽运气要好得多。加上此前3比1击败巴塞尔的热身赛中梅开二度，拜仁18号显然已找回了信心与状态。前半程联赛克洛泽出场11次颗粒无收，只在和法兰克福的德国杯1/8决赛独中两元。也许是因为314天的联赛进球荒实在过于漫长，他一时兴奋忘了该如何庆祝，原本想双膝跪地滑行，可没滑出多远就一个踉跄栽在地上，变成一个艺术表现力为零的滚翻。
　　拜仁在冬歇期送走托尼，但拒绝了汉堡求购克洛泽的申请。克洛泽此前表示，就算本赛季在拜仁不能再踢一场球，自己也肯定能去南非。话虽如此，所有人都看到了克洛泽在迪拜集训时付出的巨大努力。正如他自己所说：“我已恢复比赛所需的体能，但队友因为此前表现出色会受到教练的优待，我只能通过训练场上的努力争取机会。”
　　没有轻言放弃的克洛泽终于得到回报，赛后接受采访时他显得很有信心，“2010年必将属于我。我很高兴新的一年开始了，我有很多期望。”克洛泽坚信回到首发阵容只是时间问题，他上一次在联赛担任主力是在去年11月22日与勒沃库森一战。
　　拜仁体育主管内林格尔相信，克洛泽接下来会得到越来越多出场时间。当被问到后半程联赛准备进多少球时，不苟言笑的克洛泽难得开起了玩笑，“500球。”值得一提的是，克洛泽进球一刹那，戈麦斯就在他身后，如果克洛泽不抢先铲射，戈麦斯就很有机会第一次连续6轮进球。赛后，“超级马里奥”承认：“我对自己的表现感到有些愤怒，我现在距离冬歇期前的状态还差了一截。”
　　拜仁阵容(442)：布特/拉姆、范比滕、德米凯利斯、巴德施图伯/罗本、范博梅尔(90’季莫什丘克)、施魏因斯泰格、T。穆勒(77’普拉尼奇)/戈麦斯、奥利奇(63’克洛泽)

