曼联“救命之人”再度献上大礼 荷兰门神再创队史纪录
　　记者林良锋报道 20年前，曼联在足总杯击败诺丁汉森林，弗格森得以保住饭碗，开创一代王朝。救命一球，来自森林中卫劳斯误传送礼，至今他为此“耿耿于怀”：“爵爷欠我一个人情。”首次执教顶级联赛，第一个对手就是曼联，劳斯的球队又在曼联急需胜利时礼送3分，缓解了卫冕冠军新年开局1负1平的压力。劳斯不久前在谢周三下课，并不是伯恩利球迷心目中的理想掌门，原因之一便是此人关键时刻运气糟糕。他下课前遭遇四连败，且一球不进。
　　伯恩利也不例外，他们有3次极佳机会，两次出现在曼联进球前，一次在曼联一球领先后，把握住任何一次，曼联都会有很大麻烦，伯恩利没准会刷新1962年来不曾在老特拉福德赢球的记录。即使是曼联领先两球，伯恩利仍有机会。但史蒂夫·弗莱彻打偏了，纽津特打偏了，伊格尔斯射门被范德萨扑住，汤普森头槌击中门柱！最后时刻，伯恩利还有破蛋希望，但布莱克的高质量任意球被范德萨扑出。英超有句老话：曼联不会不给机会，但你要把握。
　　弗格森承认走运：“也许比分对他们不太公平，比赛很滑稽，我们太随意。伯恩利浪费了很好的反击机会，进了我们就尴尬了。今天鲁尼脚风不太顺，不是打偏就是打高，我看他至少浪费了10个机会。我们开始很紧张，老不进球大家都急。总体而言，赢球也不是太过分。”鲁尼一进球，镜头捕捉到弗格森剧烈咳嗽的一幕，想来不是谦辞。说赢球不过分，是基于伯恩利在英超客场表现最糟，赛季过半才拿回1分，上次出现这种糗事还是1900年。
　　结果没有意外，仍有别的纪录诞生。范德萨新年复出，成为战后曼联史上年纪最大的上场球员，39岁又79天。多亏他及时亮相，曼联再次零封对手。自他缺席，曼联随后12战有8场失球，9次落后只赢了2场，若是曼联率先破门则保持全胜。不难理解曼联急于破门的心情，进球前1个多小时，曼联忙忙碌碌却罕有真正威胁，套路早已为人熟知：有球就找右翼的巴伦西亚，他将球送进禁区，中路谁赶上打门谁走运。当年施里芬伯爵遏制法国的战略设想也不过如此：加强右翼，要让右翼拂过海峡！真打起来，德国人有右路没左路，最后陷入惨烈的堑壕战。
　　曼联右路攻势很盛，但左路近乎偏瘫。大部分传中若没形成射门，飞到左路就基本需要倒回右路重来。即使中路有人射门也未必可靠，纳尼弧顶处飞起一脚居然踢空，出了个很业余的洋相。曼联左翼不振，完全归咎于纳尼没有状态和信心，越到后来他越倾向于带球内切一脚射门了事。看纳尼带球，是很让曼联球迷爆血管的事情。
　　被曼联放弃的伊格尔斯在伯恩利左路异常活跃，更让人觉得弗格森留错了人。客队两次单刀均来自其妙传，开场仅7分钟，他人缝中直传纽津特突破曼联防线，可惜史蒂夫·弗莱彻临门一脚不坚决偏出。第60分钟，就在贝巴击中门柱后，伊格尔斯再送妙传，切入空当的纽津特凭借惯性过了堕后的内维尔，可惜在干扰下再次打偏。希勒诧异：“他为什么用外脚背打门？用脚弓推都能打中目标吧？”
　　赢球并未解决曼联的问题，尤其是防守，伯恩利3次直传突破曼联一字排开的后防是严重的警告。中场拦截不利，是对手反击直面曼联要津的根源，近忧是联赛杯半决赛德比，远虑则是欧冠对垒近况好转的米兰。

