曼城挖切尔西天才愿开15万周薪 买家行列中竟亦有曼联
　　新浪体育讯　在切尔西7比2击败桑德兰的联赛中，乔-科尔打出了近来少有的佳作，进攻策动活跃，自己还曾头球击中立柱。不过关于他的去留，现在却是传闻四起，英国媒体披露，乔-科尔的未来不一定在斯坦福桥，热刺和曼城都是他潜在的“下家”。
　　《世界新闻报》称，如果乔-科尔和切尔西续约失败，那么热刺会是争夺他的“领头羊”。乔-科尔与切尔西的谈判陷入僵局，他的合同即将到期，可能在夏天自由离队。
　　热刺主帅老雷德克纳普是乔-科尔的恩师，在西汉姆一手带出了英格兰人，他对乔-科尔很感兴趣，不过热刺在周薪上未必能负担的起，乔-科尔目前在切尔西拿每周8万英镑，他还想提高到12万，即使是蓝军在谈判中提出的9万，对热刺来说也是一个负担。
　　而《镜报》披露，曼城有可能凭借吸引人的上升势头和雄厚财力赢得乔-科尔，该队甚至不想等到夏天，而愿意在冬季支付给切尔西500万英镑的转会费，另外给乔-科尔15万英镑的周薪，这显然是相当诱人的。
　　值得一提的是，《世界新闻报》和《镜报》都提到了曼联，两家都披露，弗格森也盯上了乔-科尔，早在英格兰人效力西汉姆时，弗格森就曾两次提出邀请，但均未成功，但现在机会也许来了。
　　弗格森曾称乔-科尔是这一代英格兰球员中技术最好的，欣赏之情溢于言表，而曼联中场目前在创造力方面略显匮乏，乔-科尔有可能在这个环节上给红魔加分。更重要的是，如果能和乔-科尔签下预备性加盟协议，到夏天就可以一分不花引进他，这对曼联来说格外有吸引力。当然，在周薪方面，曼联不太可能和曼城去竞争，但红魔有自己的优势，那就是弗格森的个人吸引力以及这家俱乐部所享有的声望、地位和荣誉，这些是曼城暂时无法比拟的。
　　当然，切尔西也没有放弃希望，俱乐部主席巴克坚称，和乔-科尔还在谈。“我个人是乔-科尔的球迷，我们和他的经纪人还在谈判，希望能尽快解决。”虽然主席如是说，但媒体披露切尔西在周薪问题上态度强硬，阿布下令在给出10万以上周薪时要谨慎，以调整工资结构的平衡，而乔-科尔近两个赛季饱受伤病困扰，没理由给他一下从8万提到12万，9万到10万可能是蓝军可以给出的上限。现在看来，清楚曼城兴趣的乔-科尔是否会让步，有可能是双方续约成败与否的关键。
　　(丁林)

