托尼渴望用精彩表现吸引里皮“回心转意”
　　新华网罗马1月17日体育专电 从德甲拜仁慕尼黑队租借至意甲罗马队的前锋托尼凭借17日在罗马队与热那亚队比赛中的两个精彩进球，帮助罗马队以3：0大胜，他的出色表现也及时地给意大利队主帅里皮提了醒。
　　32岁的托尼是2006年世界杯冠军意大利队的一员，他在2007年加盟拜仁，合同到2011年才到期。这位曾风光无限的拜仁主力前锋本赛季遭到了主教练范加尔的冷遇，基本无缘主力阵容，这也导致他近几个月得不到意大利国家队的征召。而自里皮18个月前接任被辞退的多纳多尼、重掌意大利队后，托尼就很难得到他的“青睐”。托尼在去年31日才由拜仁租借至罗马队，这也许是他“好运”的开始。
　　由于罗马队长托蒂17日因伤缺阵，托尼成了罗马进攻核心，他跑位积极精准，头球也很厉害，再加上两个出色的进球，很可能将使里皮“回心转意”。
　　托尼说：“里皮知道我能为国家队做什么，我已经在国家队获得过不少荣誉。我也知道我在罗马队表现得越好，我就越有希望回到国家队。”
　　他说：“对我来说现在最应该做的就是为罗马队多进球，以提高球队的联赛排名。”
　　罗马队主教练拉涅利对托尼分外赏识，尽管托尼近来缺少上场实战，但这位主帅在17日仍旧毫不犹豫地让其首发上阵。
　　拉涅利说：“他正是我们所需要的球员，他有清醒的头脑。”

