拜仁沉寂杀手终于敲开久违球门 世界杯赛季半程已足够
　　记者艾文报道  克洛泽食指紧扣，竖起三根手指，这是他将祝福送给家人的特有手势。整个上半程他都没有机会这样做，2010年的第一场比赛，他终于可以再次用这个动作来庆祝进球。克洛泽的上一个联赛进球还是去年3月7日对汉诺威的比赛里打进的，几乎已经是一年前，而本赛季上半程，他在联赛和冠军联赛中都颗粒无收，只在德国杯中打进了两个球。打破进球荒的克洛泽并没有忘形，他并没有选择经典的前空翻动作来庆祝，只是在草地上象征性地做了一个前滚翻，赛后他说：“我对2010年有许多的期望，这是一个好的开始。”
　　自从范加尔上任后，克洛泽的情况就一直不好。增加了戈麦斯这个竞争对手，赛季开始前又受伤。连续两场比赛完全找不到感觉，他就失去了范加尔的信任。上半程克洛泽上场11次，只有1次打满了90分钟，没有一个进球。这在克洛泽职业生涯里第一次发生，他在联赛中的进球一向来得很早，2000/01赛季还是年轻球员的克洛泽第9轮等来了自己的第一个进球，下面一个赛季他第7轮就打进了第一个球。此后的七年时间里，克洛泽的进球最晚是第3轮到来的，有4个赛季是第一轮就破门得分。2007/08赛季他代表拜仁第一次在联赛中亮相，就梅开二度，并且助攻一次。他此前最糟糕的上半程是2002/2003赛季打进了3个球，赛季结束时进了9个球。
　　上半程结束前，拜仁的状态越来越好，克洛泽却没有能获得更多的机会。最后一场比赛对柏林赫塔，克洛泽第80分钟才上场，而拜仁已经大比分领先。在迪拜的训练营开始后，克洛泽就表示：“认识我的人都知道，我将在接下来的比赛中开始反击。”主帅范加尔却表示，克洛泽并不在他的主力阵容，他只能看着戈麦斯和奥利奇的表演。
　　但克洛泽一直十分努力地把握机会。对巴塞尔的热身赛，下半场替补上场的他梅开二度，为球队逆转比分获胜。这让范加尔对他的看法有了改变，托尼的离开也减少了竞争。对霍芬海姆的比赛，克洛泽下半场开始前就提前热身，范加尔在第63分钟就用他换下了受伤的奥利奇。克洛泽上场之后奔跑积极，但并没有得到好的射门机会。
　　第86分钟，罗本在中场发动反击，正在中场协防的克洛泽迅速插入，正赶上了范博梅尔的传球，尽管身后还有戈麦斯，但渴望进球的克洛泽抢先推射，将球送进了对手的大门。戈麦斯并没有介意这一点：“我很高兴他能够进球，我知道这对一名前锋的信心来说有多么重要。”鲁梅尼格也表示：“他的进球让所有人感到兴奋，我们知道他等待了多久。”
　　克洛泽希望能够用下半程的进球来重新书写这个世界杯赛季：“我一定要将2010变成属于我的一年。我的目标是回到我最好的状态中，这只是一个开始。”有记者问克洛泽他计划在今年进几个球，克洛泽笑着回答：“500个。”

