曼联争议焦点用进球实现救赎 鲁尼最佳搭档却总难并肩
　　记者林良锋报道 花罗离开曼联后，谁是最招拥趸争议的球员？非贝尔巴托夫莫属。曼联阵中不争气的人很多，纳尼、吉布森和韦尔贝克都因不同原因挨骂，纳尼甚至可能待不下去。但围绕他们的是失望和批评，贝巴则维持并推动着自花罗加盟以来，曼联球迷阵营的分化趋势。支持贝巴的人，欣赏其细腻和意识，反对者则痛恨其懒散和漠然：这样的人，怎可能连续6年蝉联保加利亚足球先生？怎可能值3000多万英镑？联想到因为他的加盟，颇受球迷喜爱的特维斯被排挤，最终只得跳墙投奔同城死敌，更让反对者阵营恨贝巴入骨。
　　贝巴在曼联成为争议的主角，源自上赛季足总杯半决赛互射点球宴客，红魔副选阵容历尽艰辛将对手拖进加时直至点球决胜，本有机会像联赛杯决赛气走热刺那样，却因替补贝巴漫不经心一推被扑住，角逐四冠梦破。
　　这场失利很让铁杆郁闷，倒不是射失点球罪不容诛，随后费迪南德操刀也失手，而是贝巴射门的形象太让人冒火。那是保加利亚人一贯的作风：慢条斯理，轻佻随意。曼联历史上还从未有过这么一个人，场上无所谓到这种地步。无论秉性快慢温火，上得场来没几钱肉紧的感觉，是最难让球迷接受的。西看台未必要你每时每刻七情上面，但需要你拿出行动证明自己意识到形势紧迫。偏偏贝巴装都懒得装。
　　没速度，没拼抢，没火气，秀气堪比大姑娘的贝巴也有绝活，否则怎会让弗格森屈尊当车夫，将他从机场“劫持”回基地，付出曼联史上最高身价？贝巴的意识和脚法最让爵爷心动，那是他期待花罗和特维斯良久，却不是经常盼到的品质。弗格森强调贝巴并不像数据描绘的那样无能：“他在门前很沉着，付出的努力比数据显示要多，我对他的速度很满意。”弗格森对贝巴的信心迎战伯恩利时再次得到回报。
　　第64分钟，鲁尼在弧顶前沿得球，人缝中塞给切入禁区的贝巴，贝巴在中卫迈克尔·达夫力压之下，左脚射门蹭对方变线飞入网窝，门将延森无可奈何。弗格森松了口气：“他是场上更可能进球的一个，之前击中了门柱，还有两次头槌也有威胁，打了这么多脚，最后进了对他也算是解脱。”
　　5分钟后，斯科尔斯禁区外断球直传，安德森脚跟一拨，贝巴切入摆脱紧跟的埃德加转身射门，延森虽扑到皮球，但被赶上的鲁尼晃了两下后命射死角挂网。这是鲁尼英超第15球，压倒本轮缺阵的德罗巴独自领跑射手榜。靠这两球，曼联锁定胜局。着眼于1月19日的联赛杯半决赛德比，两球领先后，弗格森立刻将贝巴和鲁尼双双换下。
　　又一次，鲁尼和贝巴一唱一和，将攻势转化为进球。赛季一再证明，没有贝巴襄助，鲁尼独自突前不大有好果子吃，作客切尔西、富勒姆、伯明翰和迎战维拉四战，都因鲁尼和贝巴未能一道上场或首发吞下苦果。
　　既然这么好使，贝巴本应多多和鲁尼并肩作战才是，可他因代表国家队膝部受伤，回曼联后出场时断时续。随着严寒和大雪笼罩英伦，贝巴膝盖疼痛日益难忍。他想带伤比赛，弗格森却不打算冒险，拟将他带去多哈训练后再做决定。贝巴在多哈感觉很好，没有任何不适，促使弗格森本场让他首发，不料打了半场贝巴又感觉膝部疼痛，弗格森决定18日进行检查：“他忍痛比赛，本该半场时换下他，我们要查查到底什么原因。”哈格里夫斯至今仍未复出，弗格森担心贝巴也被莫名膝伤困住余下的赛季。
　　但媒体并不同情，描述贝巴的跑动和拼抢时，往往附上一句：好像膝盖也没什么事吧？如果贝巴躲不过要挨一刀，倒霉的会是鲁尼和曼联，弗格森届时也许不得不改变拒绝买人的初衷。

