昔日八冠王竟打出最软一节 是谁卸掉铁军金字招牌
　　新浪体育讯　对于八一队来说，如果之前的8连败已经算是开始宣告这支球队的没落的话，那么今天与广东宏远的比赛则让他们彻底跌落到了地狱的最底层，而压在他们身上的是三个绝对称得上是耻辱的记录：
　　单场比赛输给对手49分，这是八一历史上输球的最大分差，同时也是军粤交战历史上八一的最大输分。但是这还不够，再看看他们在第四节的表现，全队仅得到7分，这个数据也一举刷新了球队历史上最低单节得分记录。
　　在本场比赛开始之前，两队的实力对比已经显得泾渭分明。一边是不能使用外援并且缺少了大郅和李楠的残缺八一，而另一边则是士气正旺阵容整齐的卫冕冠军，而且今天的比赛还是在广东的主场，相信在这种情况下几乎已经没有人会看好八一取胜。
　　但是我们必须要承认，八一的输球还是出乎我们的意料，因为他用了一种大家都不熟悉的输球方式。除了在第一节还曾与对手有过真正意义上的针锋相对外，在后三节的比赛中八一则完全输给了对手——除了比分，更是在气势上。
　　第二节全队仅仅得到13分，并被对手逼出了8次失误。第四节失误只有4次，但是再看看得分，全队只有7分。在这个耻辱性的第四节中，八一队似乎是放弃了比赛，两分球14投1中，三分球6投0中，如果不是许钟豪在罚球线上的贡献，八一今天的单节得分可能还要更低。
　　被对手防得找不到投篮机会，而全场更是被逼出22次失误，我们不得不承认这已经不是大家熟悉的那支八一队了。要知道此前八一一直是以强硬的防守著称，即使没有了王治郅和李楠这两个得分点，但是他们的场均失分依然可以排在联赛的前三位，可是在今天的比赛中，广东队却给八一的球员们表演了一堂防守课。
　　在春节前八一曾打出了一波2连胜，那两场比赛中莫科、王磊和许钟豪都显示了出色的进攻能力。但是在春节以后，球队的进攻火力却开始锐减，上一场输给江苏的比赛全队只有王磊一人得到20分，而今天莫科跟王磊加起来也只有25分。许钟豪和张博这些年轻球员的状态也都开始出现了起伏。
　　当防守端无法限制对手，而进攻端也没有人能打开局面时，八一的输球也就在意料之中了。也许对于阿的江来说，现在他所能做的只有等待，等待大郅和李楠复出的那一天，八一才能真正找回球队的灵魂，只是那一天还不知道要等多久。

