皇马输球暴露两大战术黑洞 佩帅应该随时预备B计划
　　在圣马梅斯球场输球实属正常，巴萨到此也不过拿到1分。但随着巴萨主场4比0轻取塞维利亚，提前一轮成为冬季冠军，皇马的如意算盘彻底落空了——佩莱格里尼原指望利用巴萨1月赛程密集的机会领跑联赛，可迄今新年3战皇马仅拿到4分，反被拿到7分的巴萨甩开5分差距。
　　联赛打了一半，大家的思维有所改变，那就是条条大路通罗马，各种球风只要能出成绩、能让球迷满意，就都有生存权。于是人们对皇马如今的快攻、无边路风格也渐渐适应。设身处地地想，佩莱格里尼才带队半年时间，他追求的当然是战绩，而不是刻画某种崭新风格。可毕尔巴鄂这位不速之客，却无情地揭了皇马的短。
　　毕尔巴鄂开局第1分钟就有两次射门击中门柱，第3分钟就收获进球。但在上半场剩下的43分钟里，皇马没有做出及时反应，这在很大程度上是和佩莱格里尼打快攻的意识分不开的。放弃中场倒脚，得球后第一时间传向对方腹地，这当然是可行理念，但毕尔巴鄂更擅长强硬拼抢，理智的皇马应该减慢节奏，以必要短传增加传接球精确度，才能发挥优势。
　　接受欧足联官网采访时，佩莱格里尼曾这样介绍自己的思路：“皇马是强队，因此我不会因对手不同而改变打法。”这固然有王者风范，但在细节上，皇马还是该根据比赛形势不断应变。
　　下半场，佩莱格里尼意识到不能一成不变，他用古蒂和格拉内罗换下发挥不顺的L。迪亚拉和马塞洛，虽然没能改变比分，却多少改变了局势——也许顺境时皇马的确不需要变，但逆境中他们不仅需要将快攻变成短传，还要尽快调整思路，这才能保证进攻质量。
　　皇马的另一个短处，是卡卡的真实位置。卡卡被指定活动在C罗和本泽马身后，佩莱格里尼给了他绝对的活动自由。但同样这个位置，在有了双前锋之后，卡卡应更重视分球而不是伺机射门。由于比分落后，求胜心切的卡卡压上成了实际上的前锋，这就使迪亚拉、阿隆索身前失去了前场指挥者。上半场，皇马的进攻更多地依靠球星个人发挥，而没有整体力量。
　　虽然不是所有西甲球队都拥有F-略伦特这样的高中锋，也不是所有教练都像卡帕罗斯这样，敢对皇马实施紧逼，但毕尔巴鄂一战给球迷带来的困惑是，好不容易确定的阿隆索-L。迪亚拉-马塞洛三中场，卡卡-C罗-伊瓜因(或本泽马)三前锋，究竟是不容改变的，还是应该根据对手不同灵活调整？
　　如果佩莱格里尼是明白人，不被上半赛季战绩所迷惑，就应该清楚如今的皇马仍只是有球星，却不是成熟球队这个事实，4个客场不进球、2010年3战1胜1平1负就是最好的说明。冬季冠军已被巴萨提前锁定，1月底在联赛中赶超巴萨也已几乎不可能，皇马近期的任务是继续调试，为2月的欧冠做准备。尽管联赛还很漫长，但输给毕尔巴鄂，却给人留下皇马离成功还有不小差距的印象。

