梅西：我们无需向任何人证明自己 现在谈冠军为时尚早
　　迟到的进球？早熟的纪录！1月16日，梅西在终场前梅开二度，帮助巴萨主场4比0横扫塞维利亚。为国王杯痛快复仇的同时，梅西也把自己的名字写进巴萨百球俱乐部。101球，22岁，梅西把这两个数字奇迹般组合在一起。
　　上周中国王杯，皮斯胡安球场的更衣室内，梅西为没能用进球帮助巴萨晋级留下伤心泪，因为他那颗年轻单纯的心，因为他对自己的高要求和责任感。再次面对塞维利亚，主帅瓜迪奥拉为减轻梅西肩头重负，将攻势主要布置在左路，这让梅西有些不习惯。第30分钟，梅西在右边线等球时，甚至显得有些寂寞。
　　不过这位被阿根廷前主帅巴西莱形容为“插了电”的男孩，一拿球就会创造巨大威胁。第32分钟，梅西内切中路连续突破，塞维利亚两名球员放铲才让他倒下。3分钟后，梅西内切射门，塞维利亚门将帕洛普飞身扑救，才把飞向大门左上角的皮球托出横梁。塞维利亚年轻球员巴连特(Valiente，译为勇敢)真是人如其名，他从身后牢牢抱住梅西跑了近10米，裁判才鸣哨给予黄牌，这引起诺坎普球迷极大不满。
　　帕洛普依然像国王杯时那么神勇。佩德罗为巴萨打进第2球前，梅西接哈维直传获得单刀，阻挡他攻入第100球的，又是帕洛普，这已是塞维利亚老门将一周内第7次挡出梅西的单刀了。
　　但只要比赛没结束，梅西就不会放弃，他要拔出帕洛普扎在他心底的那根刺，坚持往往是高手交锋胜负关键。第85分钟，梅西终于接右路最佳搭档阿尔维斯传中，禁区中路包抄攻破帕洛普这个“宿命中的阴影”，第100球终于到来了。此时轮到帕洛普抓狂了，他对两名年轻后卫洛洛和斯坦科维丘斯的防守提出尖锐批评。
　　补时阶段，梅西接到阿比达尔的直传获得了一对一面对帕洛普的机会，梅西没有像之前一样坚持用左脚打左角，而是选择了左脚反向打帕洛普的反角，球慢慢滚进网内。梅西发自内心地兴奋，他再次双手指天，将杰作献给过世的外祖母。5年来第101个，同时也是本赛季联赛第14个，梅西超越比利亚(12球)，暂时独霸射手榜。
　　就这样，梅西在代表巴萨的188场比赛中打进了101个进球，成为俱乐部史上第16位进球过百的球员。22岁6个月零22天，梅西也成为达到该纪录时最年轻的球员。在梅西之前，马里奥·马丁是最年轻的巴萨百球俱乐部成员，达成纪录时马丁已25岁。巴萨历史最佳射手塞萨尔共在各项赛事中为巴萨攻入235球，但他完成第100球时已28岁零3个月。
　　赛后，瓜迪奥拉给了梅西至高无上的评价：“梅西所做的一切简直是‘残暴’的。他刚22岁就为巴萨打进101球，他可以打破一切你给他提出的纪录。最让我高兴的是，梅西的雄心没有丝毫减弱。这名世界最佳球员是所有人的榜样，在训练态度、比赛方式、对年轻人的态度和私生活方面，梅西都是未来几代人的光辉榜样。”
　　梅西则再次感谢了主帅对他的赞誉：“瓜迪奥拉是一个有胜利精神的人，他知道如何管理更衣室，也懂得在需要的时候该说什么。他总是对我充满赞誉。我一直都说，他对我来说意味着很多，我感谢他对我无微不至的照顾。”
　　谈到终被战胜的帕洛普，梅西说：“我并不是想着要挑战他，但在杯赛里帕洛普让我们吃了不少苦头。在塞维利亚，他战胜了我，他赢得了所有和我的一对一。昨天(1月16日)，他也挡出了我2到3次单刀。进球让我得到解放，我不是痴迷于进球本身，而是对帕洛普进球，因为我在杯赛中没做到。”
　　101个进球里，哪个最重要？梅西表示：“决赛中的进球最重要，对我来说，重要比赛的进球要比漂亮的进球更重要。”至于提前夺得半程冠军，梅西认为这并不重要：“联赛还差一半，现在谈冠军太早。2010年，我们没必要向任何人展示任何东西。我们的意志没变，我们喜欢赢得什么，我认为我们已经展现出了这种精神。”

