皇马新猎物演绎现实版一球成名 1000万锁定18岁新星？
　　记者华群报道  一球成名的故事，并非仅仅存在于电影里。一个叫做塞尔吉奥·卡纳莱斯的18岁年轻人，如今就在经历着这样的事情，不同的是，他依靠的同一场比赛中的两个进球。这名由桑坦德竞技自己培养的青年球员，在前一轮联赛中有着出色的表现，因此迅速进入了包括皇马在内的欧洲各大豪门的视野。
　　那是桑坦德客场挑战塞维利亚的比赛。面对实力高出自己很多的对手，卡纳莱斯一个人独进两球，其中包括一个漂亮的过顶挑射。依靠这两个进球，桑坦德击败塞维利亚，而卡纳莱斯也因为两个精彩的进球而被皇马等球队看中。
　　在那场比赛之后，皇马迅速与桑坦德竞技俱乐部以及球员的父亲进行联络。巴尔达诺表达了想要签下卡纳莱斯的想法。不过，由于皇马目前前场人满为患，用卡纳拉斯父亲兼经纪人的话来说：“就连劳尔和范尼这样的球员都在替补席上坐着。”因此皇马希望桑坦德方面能够采取加拉伊一样的方法。那就是由皇马支付转会费，然后将球员租借给桑坦德一年。
　　这样的做法，在加拉伊身上已经成功运用过一次。它既可以在球员还很年轻的时候就将其绑住，避免他被其他俱乐部带走，而且皇马还可以利用中小球会没有那么竞争强的特点，帮助卡纳莱斯继续获得稳定出场机会。皇马表示：可以为卡纳莱斯支付至少1000万欧元的转会费，这是一个相当于桑坦德竞技全年预算一半的数字。

