柏林赫塔走出“奇迹”第一步 超长假期只为治疗心病
　　记者艾文报道  拉斐尔将自己的球衣用力扔上看台，弗里德里希不顾球场里的冷风，将球衣下面的T恤也送给了狂喜的球迷。六个月后，柏林队终于取得了联赛中的第二场胜利，3比0令人信服地拿下了汉诺威。只有这一刻，球迷们才依稀感受到了上赛季的风光与快乐。这是柏林赫塔本赛季的第一个客场胜利，却是他们联赛历史上的第100场客场胜利，柏林赫塔用行动告诉所有人：我们还活着。
　　去年跻身第四名的柏林赫塔，是这个赛季摔得最痛的球队。功勋主帅法夫尔7场比赛之后下课时，球队只赢了一场比赛。继任的丰克尔十战未尝一胜，他将希望全部寄托在冬歇期的调整上，丰克尔说：“下半程是我们重新开始的机会。”击败汉诺威是一个好的开始，柏林队不再是一盘散沙，但艰难的任务还在前面：与第15名的弗赖堡差距9分，下半程17场比赛他们需要30分左右才可能保级，这意味着接下来的16场比赛至少需要一半获胜，《柏林早间邮报》评论说：“现在我们只是在地狱里刚刚看到了一缕光。”
　　超长假治疗心病
　　为了避免柏林赫塔坠入无底深渊，丰克尔采用了超乎常规的做法。他认为，即使是放走了潘泰利奇、沃罗宁和西穆尼奇这样的主力球员，上赛季的第4名也绝不应该有这样的表现，柏林赫塔之所以屡战屡败，主要还是心理上的问题，这只能从心理上去医治，而首先要做的是让球员们放松。
　　于是当联赛的弱旅都在元旦之前就开始训练的时候，丰克尔却选择了给球员们放一个长假，柏林赫塔直到1月3日才开始训练，与拜仁同时开始，是联赛放假时间最长的俱乐部。丰克尔说：“这些球员必须好好地清空自己的头脑，忘掉上半程发生的一切。”但丰克尔同时表示，“我们现在的压力很大，要想有转机，就必须投入更多的时间训练。”
　　放长假和更多的时间训练，丰克尔并没有自相矛盾，冬训开始后，柏林赫塔的训练强度要比其他球队更大，在西班牙他们每天三次训练课，而其他时间里球员们必须坐在一起进行战术分析，这种球队8小时生活在一起的模式与上赛季的拜仁颇为类似，而且丰克尔将这个时间安排一直保持到联赛中。他要求说：“这样的做法可以让球队密切地联系在一起，这些年轻人训练很努力，注意力高度集中，未来四个月里他们的脑子里也只能有球队，其他的东西都要忘在脑后。”同时他还给球员安排了音乐疗法，要求球员们在休息的时候听古典音乐，用于放松精神。
　　丰克尔对冬训的结果十分满意：“我们在身体上是非常健康的，所有的人都已经达到了极限。球员们的心理也很稳定，他们对下半程充满了期待。”新球员的到来也增加了丰克尔的信心，针对球队目前的弱点，先后签下了科比亚什维利、耶卡斯和胡布尼克三名球员，中场克林格也伤愈复出，这名夏天从多特蒙德转会而来的球员还没有代表伯林参加过比赛。
　　又从汉诺威开始
　　柏林赫塔本赛季的第一场胜利，就是首轮对阵汉诺威。丰克尔将耶卡斯、科比亚什维利和克林格都排入了首发阵容，但卡查尔和尼库的意外受伤带来了麻烦，拉斐尔只好位置后撤，担任组织中场。新加盟的科比亚什维利立刻被安排在了左边后卫的位置上，耶卡斯与拉莫斯成为锋线的搭档。
　　前半小时的比赛双方势均力敌，但丰克尔的球队表现出了更强的进球愿望，第30分钟，助攻的后卫皮什切克抓住了汉诺威后防线的失误，将球抽入入网，比赛的天平向赫塔一方倾斜。仅仅3分钟之后，拉斐尔轻巧地小角度推射，将比分的差距进一步拉大。下半场汉诺威投入了更多的进攻力量，但柏林的防线表现稳健，而且不断地发动反击，在拉莫斯错过了两次机会之后，新加盟的耶卡斯终于将球送进了弗洛姆洛维茨把守的大门，柏林人在16轮不胜之后，拿到了3分。
　　柏林在客场的表现令人耳目一新。防守稳固，充满了进攻热情，德国电视一台评论说：“这个还是我们上半程看到的那支柏林赫塔吗？！”上半程的不稳定被自信所代替，球员们的身体语言已经完全不同。
　　伤愈复出的克林格说：“我们必须继续这样的表现。能够作为胜利者离开球场，这种感觉实在是太棒了。”他在中场为柏林赫塔形成了一道屏障，丰克尔将他称为球队冬季的“新力量”。同样受到丰克尔称赞的还有新加盟的科比亚什维利和耶卡斯，他说：“我们都看到了他们的作用，这肯定能够在保级战中帮助到我们，真高兴他们立刻就能有这样的表现。”唯一没有出场的是捷克后卫胡布尼克，他在赛前的训练中受伤。
　　距离“奇迹”还很远
　　柏林赫塔看到了转机，但距离“奇迹”还有很远的距离。丰克尔希望能够在下半程拿到28分，这意味着他们至少要拿到9场胜利和1场平局，对于一个上半程只拿到6分的球队来说，这将是一个非常困难的目标。不过丰克尔表示：“这支球队拿到28分并不是一个不现实的目标，我们增加了有经验的球员，他们知道如何帮助球队，而球队逐渐会找到上赛季的状态。”队长弗里德里希说：“我们给了所有人一个感叹号。我们每个人都相信，我们可以避免降级。”克林格则表示：“我们面对着一个非常困难的局面，但每个人都不能放弃希望。我们知道球队内在的潜力，只要发挥出来就可以获胜。在球场上已经是一支全新的球队。我们将会与上半程完全不同。”击败汉诺威，柏林人向那一缕阳光迈出了第一步，但要抓住它，还有漫长的路途。

