柏林赫塔双杀汉诺威开启奇迹之门 队长：前面的路很难
　　记者张力报道 16轮不胜的柏林赫塔客场挑战6轮不胜的汉诺威，结果是联赛副班长3比0大获全胜。首都球队上一次联赛获胜正是首轮主场1比0击败汉诺威。德国媒体对于赫塔在冬歇期后表现出的气势印象深刻，纷纷发出疑问：赫塔是否真的能创造奇迹？
　　前半程赫塔只拿到可怜的6分，后17轮至少得抢25分才能逃生。但赫塔冬训仍然倒霉。主帅冯克尔没有提前集训，为的是让球员彻底忘记前半程的不顺，不料坐飞机去训练营遭遇罢工，到了通常是阳光明媚的西班牙又赶上大雨天。
　　赫塔球迷没有放弃，4000多人随队出征创造了俱乐部历史纪录。冬季引进的耶卡斯和科比亚什维利披挂上阵，只有后卫胡布尼克因伤缺席。相比之下，汉诺威依然低迷，上一次赢球还是恩克去世前和科隆的比赛。和赫塔比赛前，俱乐部撤下球场顶部悬挂的恩克巨型球衣，希望球队尽早走出阴影。
　　事与愿违，汉诺威无奈地成为本赛季唯一一支遭赫塔双杀的球队。第30分钟，拉斐尔左路角球被布鲁金克头球解围到禁区中央，皮什切克14米外怒射入网。3分钟后，门将弗罗姆洛维茨大脚解围不远，赫塔就地反击，拉斐尔接拉莫斯传球带入禁区右路射入远角。
　　第80分钟，克林格右肋直塞，拉斐尔禁区中央遭埃吉曼拦截，身旁的耶卡斯胸部停球后右侧8米外推射入网，这是前德甲最佳射手本赛季的首粒进球。3分钟后，汉诺威新援朱里察禁区内拉倒拉莫斯，西塞罗点球被弗罗姆洛维茨扑出，耶卡斯近距离补射又被弗罗姆洛维茨用腿挡出。人们重新看到赫塔保级的希望，不过队长A。弗里德里希告诫队友保持冷静，“我们前面还会有很艰难的路要走。”

