皇马法国锋霸再度心急失良机 伊瓜因回归之前还得看他
　　记者华群报道  一个叫做卡纳莱斯的年轻人，在过去一周里给本泽马带来了不少的烦恼。虽然皇马并没有立即将这名攻击球员带到球队来的打算，但是皇马内外对卡纳莱斯的赞扬，让这个腼腆的法国人明白了一件事情———在皇马随时都可能出现另一个跟自己抢饭碗的人。
　　本泽马本来就是一个极度缺乏自信心的球员，媒体一边对他的能力表达着担忧，一边又对卡纳莱斯的前途大唱赞歌，这不可避免地对这名法国球员的心理产生了微妙的影响。本泽马太想进球了，因此当机会真的出现的时候，他反而有些心慌。第10分钟，他在禁区内获得转身抽射的机会，他原本可以做得再从容一些，但因为急于起脚，所以打在了对方门将的身上；不久后，他又在禁区外抢着远射，皮球又一次被扑出。之后，他终于获得了突入禁区之后的单刀机会，可惜他又一次操之过急，推射远角击中了门柱。随着上半场连续四次绝佳的机会被法国人浪费，他的自信心开始下降，以至于到下半场的时候，他已经几乎在人群中消失了。
　　事实上，法国人在这场比赛中的表现并不算差。如果运气好一点，他是完全能为皇马进球的。只可惜，目前皇马正紧缺进球，如果出现在箭头的球员没有办法得分，那是无论如何无法让媒体和球迷满意的。不过，虽然本泽马本场比赛没有进球，但他在伊瓜因伤愈之前，还有两周时间。至少，他目前还不需要担心来自劳尔的威胁———在伊瓜因受伤之后的一项民意调查显示：认为本泽马应该首发的球迷比例高达85%，而支持劳尔首发的球迷比例，只有15%。

