温格赞叹小法最强中场之一 披露阿森纳两大伤兵详情
　　新浪体育讯　客场2比0战胜博尔顿后，阿森纳在少赛一场的前提下只落后曼联两分，本赛季“三驾马车”争冠的局面正逐渐清晰，温格踌躇满志之余，也注意一下自己的论调控制，毕竟联赛还有得打，但有生龙活虎的小法在，教授一切的好事都敢去设想。
　　第一个问题是给到今日伤愈复出表现神勇的小法，温格说：“都不用多解释了，他的回归当然重要了。让我们非常感兴趣的是，如今的塞斯克越来越强壮，场上的个性体现也越来越多，就象这支队伍所表现的一样。他才23岁，一切才刚开始，但他已经是最好的之一了。”
　　有记者问，小法的存在，是不是阿森纳夺冠的保证。温格没有简单的用是或不是来回答这个问题，他说：“在过去48小时里，我们损失了拉姆塞和纳斯里，因为受伤。而如今我们都进入到一种每场比赛都特别、特别重要的阶段，不能再多损失队员就显得重要，尤其是法布雷加斯，因为他刚刚回归而已。当他不在的时候，我们顺利地挺过来了，但现在要打那么多的大比赛，让他一直在场上就是件重要的事。”
　　在谈到今天的博尔顿时，温格感叹对手是发挥出了所有水平，他说：“他们可谓倾其所有，用长传来给我们制造很大压力。我们试图把球拦下和他们周旋。下半场我们丧失了自己的正常水准，大概有20分钟左右，他们一直有机会，场面相当危险。我相信今天的草地也不太好，让我们的传球总是走得不理想。但重要的是，我们没有带着1比0的分数进入到最后时刻争夺中，第二个进球决定了比赛。”
　　今天的比赛场面有些火暴，大幅度的扭打动作时有发生，但裁判还算客气，也就是出黄牌警告，温格说：“我感觉他把场面非常冷静的控制住了，有几次看起来场面很是火辣，但他并没有动用红牌权力，而是很好的把事态平息了下去。”
　　周中联赛二战博尔顿其实是场补赛，如果阿森纳还能赢球，而且净胜球超过两个的话，他就能冲到积分榜第一的位置。有记者已经迫不及待提醒温格有这样一个机会，温格何尝不想赢。他说：“联赛最终夺冠是有很长的路要走，去年十月份我们都不打算为头名争夺，但现在有了这样的机会，所以让我们前进吧。我们的动力始终是百分之百，我们知道现在的位置很有趣，相信自己能往前走。但今天你们都看到了，博尔顿给我们制造了这么大困难，所以我们要完全聚焦在几天后的那场比赛中。”
　　今天小将伊斯特蒙德意外首发，温格对他的评价不低，他说：“他显示出一些能力，但一些场合下表明他还没有完全准备好。总体来说他表现出一些让人感兴趣的东西。下半场他有些累了，而后开始丢一些不能丢的球，总体来说，他的发挥让人感兴趣。”
　　最后温格谈到了拉姆塞和纳斯里的伤势，他说：“两人都要缺席21天左右，纳斯里是腹股沟，拉姆塞是大腿，不过我们可能会看到德尼尔森和沃尔科特在周三回归，而本特纳在10天里也有可能归队。”
　　小法今天进球后，本赛季总入球达到13个(算上杯赛)，现在就已经平了他个人在阿森纳0708季创造的最高进球纪录，本赛季显然将是他进球数上的一次飞跃式突破，小法说：“或许进更多的球，就是成长过程中的一种幸运，因为当我更年轻时，我有过如此多进球的机会，但很多次都没有兑现。但今年进球终于来了，这点很重要，几年来我一直在训练如何进球，现在我感觉自己在离门最后几码处的表现更强大了。”
　　过几天后的周中联赛，两队将再次碰头，小法说：“打博尔顿历来很困难，我们很自豪能赢下比赛。他们很难对付，我们也尊重每支队伍，但重要的是，为了联赛争冠，在周三的联赛中我们要再次赢下他们。”
　　(孟巍)

