皇马机场惊魂埋下失败隐患 沙漏般后防怎能称得上最佳
　　记者华群报道  就在皇马的飞机即将在毕尔巴鄂机场降落之前，一阵狂风突然让正在下降的飞机出现了剧烈的颠簸。这次颠簸是如此猛烈，甚至连机舱里的红色报警灯都闪了起来。虽然最后驾驶员成功将飞机控制住，并让飞机上的乘客在机场安全降落，但是这不到30秒的惊吓，还是让皇马的球员们吓出了一身大汗。
　　飞机上的惊魂，给皇马在大教堂球场的这场比赛带来了阴霾，尽管这场在巴萨之前举行的比赛，早就已经在球员们的心中埋下了紧张的种子。由于赛程的安排，皇马的比赛要比巴萨的比赛更早开始，这样的局面对两队的心理向来都会产生互射点球般的微妙影响。更何况，毕尔巴鄂从来就是一座很难被攻破的堡垒，西甲百年历史上从来没有遭遇过降级经历的毕尔巴鄂，经常在这里让豪门空手而回。这一次，皇马也不例外。
　　沙漏般的后防线
　　在这场比赛开始之前的整整一周时间里，皇马周围一直都在讨论着伊瓜因受伤的话题。虽然在赛季之前一度被认为可能会被迫离开球队，但是半个赛季下来，他的进球已经成为了皇马在球场上信心的保证。相反，不声不响的本泽马非但没有在球场上证明过自己，就连队友对他都有点信心不足。佩莱格里尼虽然嘴上说不需要本泽马向自己证明些什么，但谁都知道这只是他用来安慰这名法国射手的外交辞令。
　　开赛后，巴斯克的第一次进攻，就连续两次击中门柱。先是古尔佩吉在禁区外的一脚远射，皮球砸在了左侧的横梁上；接着托克罗门前补射，又打在了右侧的横梁上。虽然皮球经过两次弹射之后，最后落入了卡西利亚斯的手中，但仅仅1分钟之后，毕尔巴鄂就顺利敲开了皇马的大门：他们在左侧开出的角球，轻松穿越了皇马所有球员的头顶，略伦特在禁区内完全无人防守的情况下冲顶得手，这一次皇马再也没有门柱可以帮忙了。
　　这是一个再一次暴露出皇马防守定位球能力薄弱的丢球。在前点的迪亚拉，莫名其妙地将球顶到了禁区内的危险地带，本来想要将球解围的他，反而为对手进行了一次头球摆渡。在禁区内，身材高大的略伦特在冲顶时，身边没有任何皇马球员的贴身防守，距离他最近的两名皇马球员，都在皮球落入禁区的最后一刻停住了追赶的脚步，最终目送着略伦特头球破门。佩莱格里尼上任之后，防守定位球和定位球上屡屡出现的失误被人诟病，半个赛季过去了，这个问题依然没有得到很好的解决。
　　讽刺的是，就在这场比赛之前，皇马的喉舌们还在吹嘘本赛季的后防线是如何了得。他们列举本赛季球队12场没有失球的数据，指出这是17年来最好的一条皇马后防线云云。但是比赛开始两分钟就丢球，1分钟就让对方两次射中门柱，这只能让皇马自打耳光。
　　集体浪费得分机会
　　被对手的三板斧砍倒，这样的局面显然出乎所有人的意料。虽然在开场的这连续三次射门之后，皇马迅速让比赛纳入了自己的轨道，并且开始牢牢掌握控球权，但是比赛开始不到两分钟就先失一球的阴影，并不是那么容易消散的。第7分钟，本泽马在禁区内的转身抽射，被对方的门将挡出；第10分钟，这个法国人在禁区前沿的远射再次被门将扑出；第24分钟，C·罗在禁区内的射门又一次被门将的双手托出；第34分钟，本泽马的射门击中了门柱，这是皇马上半场距离破门最近的一次。
　　随着机会一次又一次遭到浪费，本来就信心不足的前锋线开始越来越紧张，而这些压力集中体现在本泽马和C·罗的身上。一心想要借助伊瓜因受伤机会博取上位的本泽马实在太想进球了，但他缺乏耐心的攻击并没有能制造出真正的威胁。而C·罗则更是如此，全场比赛他一直都在遭受巴斯克球迷的嘘声，原因是他在上半场屡屡出现一碰就倒的假摔。球迷所带来的压力，以及比赛落入下风的郁闷，令葡萄牙人在比赛中段差点失去理智。他在前往场边捡球的时候，与一名看台上的球迷发生了争执，C·罗拿起皮球想要砸到对方的头上，幸好最后他忍住了怒火。
　　下半场，浪费机会的主角换成了卡卡。第60分钟，他在小禁区内抽射空门，结果居然将球射高；第71分钟，他在禁区内的乱战之后一脚射门，结果把球射在了边网上。从第59分钟开始，急于扳平比分的佩莱格里尼开始轮番换人。古蒂和劳尔这两员老将被先后替换上场，在中场他也用攻击力更强的格拉内罗换下了迪亚拉。但是这些旨在加强进攻的换人，所造成的结果只是令皇马的前场更加拥挤，加上对方门将不可解释的出色状态，直到比赛结束，皇马依然没有能够打进对手哪怕一个球。
　　每隔6轮输一回
　　“这场比赛我在场上只看到一支球队的表演，这支球队就是皇马。”在比赛结束后的发布会上，佩莱格里尼试图用这场比赛球队所创造的不计其数的机会，来为失利寻找一个开脱的理由，他显然忘记了足球场只是统计比分，而并非计算射门机会的次数。在圣马麦斯的这一幕，让很多评论家想起了两周前皇马在潘普洛纳被奥萨苏纳0比0逼平的那场比赛。两场比赛的相似之处在于：皇马都获得了无数的机会，但却没有能进一个球。坐在看台上的皇马总经理巴尔达诺在毕尔巴鄂之战后终于不得不承认：皇马目前缺乏射门的准心。
　　西班牙北部，正在成为皇马本赛季的死穴：到目前为止，银河舰队在北边所进行的几场比赛，都没有能够取得理想的成绩。在阿斯图里亚斯的希洪，他们被0比0逼平；在纳瓦拉的潘普罗纳，又是一个0比0；如今在巴斯克的重镇毕尔巴鄂，皇马则连平局都没有拿到！
　　在输给毕尔巴鄂之后，统计数据找到了一个规律，那就是皇马每6轮比赛就要输球。他们在第6轮的时候输给了塞维利亚，第12轮的时候输给了巴萨，如今输给毕尔巴鄂，刚好是联赛的第18轮。虽然连续三次每个6轮输掉比赛可能是巧合，但是这个巧合却也蕴藏着丰富的信息。首先，6是一个偶数，因此皇马在这些轮次上全部打的都是客场；其次，6轮比赛差不多是两个月时间，而皇马每次出现一些捣乱球员的负面新闻的时间，差不多就是两个月的间隔。

