皇马进入新年三交白卷不怪C罗 10次射门不中只怪点背
　　记者李森报道 1月16日，毕尔巴鄂和皇马的比赛中，两队进攻核心略伦特和C罗均犯规4次，为全场最高。前锋成为犯规最多的人，比赛的激烈程度可见一斑。
　　当然二人也必然受到特殊关照，本场比赛打进唯一进球的略伦特下半场被阿隆索在禁区内绊倒，可裁判却视而不见。毕尔巴鄂前锋气得大声嚷嚷：“娘的，这难道不是明显的点球？赛后电视慢镜头会为我作证的。”
　　C罗的运气也好不到哪里去。开场后毕尔巴鄂后腰奥拜斯“盯人不盯球”，不断对无球情况下的C罗进行干扰，这引起了葡萄牙人的极大不满。他向裁判吼道：“这是明显的阻挡。知道吗？阻挡！”。第17分钟，当C罗带球反击时，哈维·马丁内斯在背后抢球。这回用不着C罗提示，裁判也毫不犹豫地向毕尔巴鄂后腰掏出了黄牌。
　　葡萄牙人只要上场，总会是当晚比赛的热点：他每一次出现失误，圣马梅斯球场都会爆发出欢呼声；他每一次面向看台，对面的球迷都赶紧伸出中指；就连他去场边捡球时，毕尔巴鄂主帅卡帕罗斯也会趁机他身上摸上一把以作干扰。比赛最后阶段，在底线捡球的C罗先是做出要把球送给球迷的样子，接着又把球抱在怀里。皇马9号的行为也让圣马梅斯的球迷齐声大喊“黄牌！给他黄牌！”。
　　比赛补时阶段，C罗和守门员伊赖索斯争抢高球，落地时踩在对方身上，得到一张黄牌，“得偿所愿”的主队球迷爆发出阵阵嘘声。比赛结束后，失落的C罗抬头看了看夜空，又巡视了一下圣马梅斯球场。他有点想不通，进入2010年，对奥萨苏纳、马洛卡和毕尔巴鄂的3场联赛自己怎么会一球未进。但我们不能无视C罗在比赛中的努力。皇马当晚总共射门29次，C罗就占了10次，是对毕尔巴鄂球门的最大威胁。
　　C罗得牌后，被侵犯的门将伊赖索斯指着C罗的鼻子破口大骂：“小子，不要忘了这里是圣马梅斯！”此举成为赛后众人议论的焦点，有说是伊莱索斯是提醒C罗不要反客为主，也有说是因为毕尔巴鄂看准了C罗没有客场进球运：葡萄牙人本赛季的7粒联赛入球只有2球不是在伯纳乌所进。
　　同样应该肯定，C罗是皇马阵中适应能力最强的前锋。下半场随着古蒂和格拉内罗的出场，特别是在劳尔上场之后，C罗主动地撤到两边，而不像上半场呆在中路。皇马全线压上的情况下，古蒂、卡卡、格拉内罗能在前场打出小范围短传配合，球队需要C罗边路的牵扯来拉散对方的防线。
　　虽然最终没能进球，但是皇马下半场几乎将毕尔巴鄂压在半场无力反攻。以此看来，如果皇马再遇到比分落后，或对方采取固守的情况，不排除佩莱格里尼让C罗重回左路。C罗的速度固然能在皇马打反击时起作用，但在攻坚战中，还是要加强中场中路的配合，让C罗呆在边路，顺便在他前面放上一个正印前锋，这样效果更佳。
　　1998年在里斯本的一次欧洲青少年俱乐部比赛中，当时都还只有14岁的C罗和略伦特在决赛中不期而遇。最终略伦特的毕尔巴鄂以4比1战胜了C罗所效力的里斯本竞技。略伦特是当届比赛的最佳射手，C罗则为最佳球员。历史在12年后重演，略伦特打进了比赛中的唯一进球，而把90分钟内努力不懈，在战术变化中均起到积极作用的C罗说成是皇马的最佳球员，应该不至于牵强吧。

