炒掉桑普森押宝前76人内线 东莞新外援将出战八一
　　昨晚比赛之前，一身便装的哈里斯旁边站着一位身着白色T恤的新面孔，此人便是顶替桑普森的新外援科里·安德伍德。由于截至比赛前俱乐部依然没有收到安德伍德的澄清信，无法向篮协提交更换手续，所以本场比赛安德伍德无法上场。此外，哈里斯的左脚踝扭伤，也无法登场。东莞新世纪马可波罗只能以全华班面对阵容齐整的浙江广厦。
　　此前，根据NBDL(NBA发展联盟)官方网站显示，安德伍德的身高为6尺10寸(2.08米)，体重240磅(106.6公斤)，但站在1.98米的哈里斯身边，安德伍德并没有高出多少，显然他的身高并没有资料显示的那么高，而且身体看起来也略显单薄。
　　安德伍德在去年9月代表76人打季前赛，但随后被下放至发展联盟的阿尔伯克基雷鸟队，本赛季他在NBDL打了19场球，场均得到11.6分和5.1个篮板球。
　　“昨天(2月3日)到的，已经和球队合练了，篮子还可以，但我们球队现在更需要的是一名能在内线拼抢篮板和防守的外援。”俱乐部负责人说。“昨天刚好是美国当地时间的周末，所以美国那边的澄清手续一直没有办下来，下场对八一应该可以上场。桑普森已经回美国了。”
　　在桑普森恢复伤病期间，新世纪俱乐部试图联系过曾在球队效力了三个赛季的安东尼和本赛季只为球队打了一场揭幕战的马里克。但没料到，正在以色列效力的安东尼突然受伤，而马里克也于日前在比赛中受伤。
　　“现在要找合适的外援很难啊，各国联赛都在进行中，桑普森让我们很被动。”俱乐部负责人曾这样对记者说。尽管新世纪俱乐部对“魔兽”已经仁至义尽，但并未换来理想的结局。
　　“新外援只是和球队进行了适应性训练，属于技术型球员，弹跳和中距离投篮都不错，他打球还是比较聪明，要看到具体的比赛中他的技术运用如何了。”赛后，主帅杨学增简单介绍了安德伍德的大致情况。

