米兰巴西门神惊艳仍留变数 外租之人依旧让圣西罗难舍
　　记者彭雷报道 面对锡耶纳，米兰人全场只有一次险些失球：第79分钟，卡拉约的近距离头球被迪达挡出。迪达的反应能力着实了得，特别是在闲了几乎80分钟后，依然能保持精神高度集中。而接下来，当马卡罗内单刀杀入禁区后，迪达的出击也恰到好处，马卡罗内假摔吃到黄牌，迪达很好地控制住了出击的分寸。
　　不过，如果主裁判萨卡尼没有看对假摔，按上半场的的点球判罚标准，迪达也要吃到红牌，那可就要在米兰德比中停赛了。一旦迪达停赛，替补席上就是阿比亚蒂。斯托拉里？赛季初的主力门将已经被租到了桑普多利亚。
　　斯托拉里受伤从对罗马的比赛就开始休战，而那时阿比亚蒂还没有彻底伤愈，几乎被废的迪达把握住了难得的机会重新赢得主力位置。上周与诺瓦拉的意大利杯中，斯托拉里首发出场，打了自己的“告别赛”，他很清楚，就算迪达受伤或其它原因无法上场，上赛季的主力阿比亚蒂也比自己地位高，何况还有一个等着出场的罗马。所以留在米兰当三号门将不如出外寻找机会，当桑普多利亚找上来的时候，“我几乎用尽全部能力希望将转会完成，我需要比赛，需要表现的机会。其实，周六我上午还在米兰内洛训练，中午听到两家俱乐部达成一致的消息，我立刻收拾东西，吃晚饭就出发去了热那亚，下午就与桑普的队友们开始训练了。”
　　桑普如此急需门将，是因为他们的主力门将卡斯特拉齐上轮联赛受伤，至少伤停1至2个月，本轮面对卡塔尼亚的比赛，斯托拉里已经首发出场，虽然丢了一个球，但也扑出2、3个险球。
　　不过，米兰将斯托拉里租借给桑普而不是出售一半所有权，也说明了对斯托拉里的看重，更别提去年年底已和斯托拉里续约到2011年。对米兰来说，迪达始终是个变数，赛季末巴西门将何去何从还没有结论。

