英媒阿森纳球员评分：枪手三叉戟最高 韩国新锐出彩
　　新浪体育讯　阿森纳客场2球完胜博尔顿，打进首球并策划第二球的法布雷加斯，自然成为了舆论称赞的焦点。在赛后天空体育的评分中，小法被打出了9分的全场最高分，并被称赞传球组织出色，进球漂亮。而两名锋线球员阿尔沙文和达席尔瓦均获得了8分的不错分数。而主队的韩国球星李青龙因表现活跃，得到了相对好评的7分。
　　阿森纳
　　阿穆尼亚：7分，阿森纳下半场一度失势，阿穆尼亚很好地化解了考验；
　　加拉斯：7分，表现稳定而冷静，很好地化解了对方的高空球轰炸；
　　萨尼亚：7分，防守稳固，颇具大将风度；
　　特劳雷：6分，还有待历练，在李青龙的冲击下，略显失色；
　　维尔马伦：7分，防守到位，断球果断，在定位球进攻时也有所表现；
　　法布雷加斯：9分，魔幻一般的表演，精妙的组织传递，漂亮的进球；
　　迪亚比：7分，开场时表现一般，但很快调整了状态；
　　伊斯特蒙德：6分，英超第一次首发上场，可以打及格的分数；
　　罗西基：7分，在中场表现十分忙碌；
　　达席尔瓦：8分，很好地连接了阿尔沙文和小法，为后者送出一记助攻；
　　阿尔沙文：8分，向世人展示了他绝妙的传球技巧；
　　替补
　　克利希：6分，制造了一些威胁；
　　梅里达：7分，奉献了一记漂亮的进球；
　　贝拉：6分，上场时间很短，但表现让人眼前一亮。
　　博尔顿
　　22 亚斯科莱宁：5分；奈特：5分；罗宾逊：5分；卡希尔：5分；斯滕森：6分；M-泰勒：5分；姆安巴：4分；科恩：6分；李青龙：7分；凯文-戴维斯：6分；克拉什尼奇：6分；替补：加德纳：5分；麦肯：5分；伊尔曼德：5分。
　　(简永汉)

