费拉拉：罕见人荒连累尤文 高层从来没有说我不称职
　　新浪体育讯　尤文图斯客场0比1负于切沃，在积分榜上，尤文已被罗马超越。费拉拉的球队又一次输球了，但是赛后他依旧保持强硬的姿态，费拉拉认为，如果俱乐部觉得教练做的不好，那么一定会告诉他。
　　费拉拉说：“我尝试分析情况，但球员们都是垂头丧气的时候这些是不可能做到的。我不知道球队高层如何评价球队的名单、教练，每个人都会有自己的想法，如果高层觉得问题出在教练的身上，那么他们肯定会来告诉我，但是到现在为止还没有人这样对我说。”
　　对于这场失败，费拉拉说：“以前我们习惯于不断的赢球，所以遇到这样的情况肯定不太容易接受。我深信球队的实力，现阶段球队表现的不是真实水平。如果确实是因为教练的问题让球员难以发挥，那么我肯定会去检讨自己，而且俱乐部也会对我做出评价。我现在想要找到解决办法，要知道7场失利对于尤文来说是不应该的，我想要尝试让球员们赶紧回复信心，从而改变这种状态。”
　　现在尤文只是暂时排名第四，因为那不勒斯和巴勒莫的比赛还没有进行，如果那不勒斯赢球，费拉拉的队伍就跌出欧冠资格线了，对此费拉拉说：“现在确实是一个真正的困难时刻，也许我们之前从来没想过这个情况，不过我们坚信尤文图斯可以走出低谷。我知道在球迷和镜头面前说出这些很难，但是我绝对不会屈服。谈说的说这是一个低迷的事情，我不想寻找托词和借口，虽然我们确实受到伤病的影响。”
　　费拉拉说的也没错，尤文现在遭遇了罕见的人荒，甚至被迫去锡耶纳召回保卢奇，费拉拉说：“现在我手里可以用的人很少，但是我们也确实努力了。我们承认我们踢的不好，我们的进球良机不多，比赛打的很胶着，而且球场的质量并不好，有很多地方都被冻住了。我的队员有一些不在最佳状态，但是我的选择范围太少了，有些人确实需要休息，但是却没有办法。”
　　(Gin)

