罗马大胜反超尤文冲进三甲 冬歇期新援两球击碎质疑
　　记者常山报道 主场3比0击败劲敌热那亚后，罗马各项赛事连续11场不败，反超尤文图斯2分冲进三甲。冬歇期加盟的托尼梅开二度，武齐尼奇完成助攻帽子戏法。
　　门将塞尔吉奥复出取代红牌停赛的多尼。开场不久，托尼在小禁区边缘头球蹭偏。第17分钟，武齐尼奇任意球被阿梅利亚托出门楣，罗马左侧开战术角球，皮萨罗传到后门柱，胡安小角度冲顶被阿梅利亚单手捞出，武齐尼奇顶到左侧，场上队长佩罗塔门前4米左脚小角度垫射入网，1比0。
　　托尼继续威胁对方防线，他的头槌被阿梅利亚下意识用脚挡出。上半场结束前，布里吉中路分边，武齐尼奇反越位突入禁区右侧低传，托尼5米外右脚铲射入远角，2比0，他标志性的庆祝动作又重现意甲赛场。第60分钟，武齐尼奇任意球吊入禁区右侧，托尼6米外顶进远角，3比0。
　　下轮除米兰德比外，罗马挑战尤文也引人关注。费拉拉在尤文风雨飘摇之时，他的前任拉涅利却带领罗马渐入佳境，实在耐人寻味。拉涅利表示，他不会带着复仇心态回访都灵，“我们走的是不同的路，我在罗马教练席上很快乐，没有任何复仇的必要。我知道我在尤文干得也不错，现在我来到喜欢的城市，为从小就支持的俱乐部工作。”
　　租借上半赛季几乎没打比赛的托尼，无疑是成功的签约，拉涅利说：“我们需要托尼这样有高空优势的球员，今天他表现非常出色，如同其他队友一样。热那亚始终不甘心输球，但比赛过程证明，我们全队体能正佳。说实话，刚上任时，罗马不得不把漂亮足球置于一边，因为那时我们需要尽快调整心态，我知道精彩足球迟早会到来。现在重要的是打进下赛季冠军联赛，还有很长一段路要走，前面很多危险。我现在还后悔，在卡利亚里丢掉了0比2的优势。”
　　因伤在看台上助威的托蒂也没闲着，作为联合国儿童基金会亲善大使和两个孩子的父亲，他与队友制作了视频和音频广为播放，为儿童基金会募捐，请求人们为海地地震灾民，尤其是失去父母、住所和学校的儿童伸出援助之手。

