皇马队副夜总会调情南美浪娃 风情女竟是巴萨宝贝(图)
　　新浪体育讯　古蒂这几日是接连惹出事端，他先是与媒体记者闹出矛盾，接着又因为公开发表想离开皇马的宣言而让高层不快，现在，一系列他与一位秘鲁性感女郎调情的照片，又引发了西班牙全国的议论。皇马高层放话：这样的球员坚决不能再留，因为他的形象对皇马是巨大的破坏。
　　南美一家杂志的最新一期，将刊登古蒂与一位名叫梅丽莎·加西亚的性感女郎在夜总会调情的照片。从网上公布的几张照片来看，古蒂与这位女郎是非常亲热，现在，西班牙语界的读者都在议论，古蒂与这个女郎究竟有没有一腿，而大部分都认为，他们的关系肯定不是朋友这么简单——照片上，梅丽莎一会儿与古蒂脸贴脸自拍，一会儿又坐到古蒂的大腿上，一起亲密地合影。
　　照片已经被大大小小的媒体转载，一些媒体工作人员表示，这恐怕是梅丽莎的一种炒作手段，他想借古蒂把自己炒红。西班牙一位名叫伊莎贝拉的女记者表示：“很显然，这个女孩想成为明星。这些照片都是在美国迈阿密拍摄的——古蒂去年12月到迈阿密玩了几天，这应该是她的一种宣传策略。是这个女孩将古蒂放到了自己的大腿上，而古蒂则跌入了美女设置的陷阱，当然，古蒂本身也有好色的弱点，否则不可能被对方利用。”
　　据悉，古蒂在看到这些照片在媒体上登出后，也非常恼火，他通过一个名叫胡里娅的朋友，对梅丽莎发出了警告：“你他妈的别再利用我了，否则我对你不客气！”梅丽莎则完全不理会古蒂的声讨，她既不承认与古蒂存在暧昧关系，但也没否认这一点。“对不起，古蒂，现在的情况我也感觉很不舒服。我没有说过我们之间有浪漫关系，如果你非要我澄清，那我也会澄清。不管怎么样，可不是我用枪指着你的头，让你坐到我的大腿上的。”
　　整个事情还是有些让人感觉摸不着头脑，眼下就差古蒂对公众解释清楚这个事情。不过，很多人都表示，古蒂这样的浪荡公子与一个秘鲁性感女郎做出一些出格的事情，也完全是有可能的，毕竟他夜生活非常丰富，而且又以爱追逐漂亮女孩著称。或许，他就忘记了自己是在哪一个夜晚，抚摸了一个名叫梅丽莎的秘鲁女郎的大腿的。
　　值得一提的是，眼下网上公布出来的这些照片，还不是杂志刊登的全部，这家杂志将在周三正式上市，到时候，读者还能看到古蒂与性感女郎更多的动作更为大胆的照片。加泰罗尼亚媒体则自然要对这样的消息大做文章，《每日体育报》的记者调查后发现，这个梅丽莎竟然是巴萨球迷！证据就是网站里有一些梅丽莎的性感照片，其中有几张是梅丽莎穿着巴萨的性感短装拍摄的。“古蒂的女友是....。.巴萨球迷！”加泰罗尼亚媒体讽刺道。不过，凭几张照片就说梅丽莎是巴萨球迷，似乎证据也不足，毕竟模特的工作就是把衣服穿上、脱下，说不定梅丽莎也穿着皇马球衣拍过照片。 (席尔瓦)

