詹俊：阿森纳再添一人便完美 曼城一优势无人可比
　　新浪体育讯　阿森纳赢在队魂回归，再添一人就完美。而在前四争夺上，曼城有不可比拟的优势。
　　博尔顿刚换帅，正在转型期，想在传统冲吊基础上加上地面和边路的进攻手段，本场对阿森纳，博尔顿原有优势未能发挥，而走地面的套路还不娴熟，错失了不少机会，尤其是英超空霸凯文-戴维斯的头球优势没发挥，枪手防线大大松了一口气，如果戴维斯和克拉什尼奇的位置对调，恐怕博尔顿的威胁会更大。应该说，本场与阿森纳上轮打埃弗顿有类似的地方，只是博尔顿没有像埃弗顿那样把握住机会。
　　阿森纳最大的不同是法布雷加斯这个队魂的回归，虽然作用不能说是翻天覆地，但却是画龙点睛。从本场表现，也可以看出皇马巴萨为何对小法垂涎三尺。
　　和上赛季相比，小法本赛季有了本质的提高，一来和433新阵有关，二来他自身能力有所飙升，令人十分钦佩。以往小法擅长传球和助攻，是队内助攻王，本赛季他保持了这一点，目前是英超助攻榜首位，而还脱胎换骨成为了球队的得分王，在前锋缺失的情况下挑起了进球重担。
　　上赛季小法共进3球，本赛季近3场4球，至今23场里攻入13球，这个数据令很多前锋汗颜，小法在进球能力上的飙升，给阿森纳带来了极大帮助。
　　和上轮打埃弗顿相比，阿森纳中场的创造性和传接速度有了完全不同的改观，小法的中场串联和门前破门都有巨大贡献，个人突破也提高了，今天他在禁区内两次被放倒，其中被奈特犯规是一个百分之百的点球，却被裁判漏判，而和亚斯克莱宁的那次则是五成对五成的争议球。可以看出，队魂回归给阿森纳带来了根本性的变化。
　　不过本场阿森纳的排兵布阵也有令人担心之处，替补深度不够，两个位置的新人还待提高。首先是中前卫的伊斯特蒙德，19岁小将还顶替不了宋，对抗性和经验都不足；其次是左后卫特拉奥雷，是防线明显的弱点，上轮对多诺万很吃力，本场也很狼狈，险些成为突破口。这两个小将在未来使用时，温格需要谨慎考量。好在克里希已经归队，左后卫位置有望得到加强。
　　在宋、德尼尔森都打不了的情况下，迪亚比是一个不可轮换的球员，本场换下伊斯特蒙德、由迪亚比改打后腰后，阿森纳中场运转变得顺畅了很多，因此在一月份这个特殊时期，法国人可以作为后腰的重要选择来使用。
　　阿森纳引进了坎贝尔，给加拉斯和维尔玛伦提供后备，如果再能引进一个人的话，那么该是中锋位置，引进一个强壮高大的中锋，可以令枪手阵容变得完美。
　　如果有高中锋，达席尔瓦可以被解放，到边路施展活力，而阿沙文和罗西基也可以轮换休整。特别是主场破密集防守时，阿森纳需要一个前场高点，考虑到本特纳何时伤愈还是未知数，枪手应该抓紧一月份的最后机会，引进一名高中锋选手。
　　在前四名的争夺中，有利物浦、曼城、热刺和维拉四支球队，虽然本轮曼奇尼遭遇了首场失利，但我个人认为曼城和其他三队相比还是有优势的，那就是其他队无法比拟的财力。
　　曼城可以根据新教练转换打法的思路来进行针对性的引进，包括中锋位置上的加强，圣克鲁兹受伤很不稳定，阿德巴约受到枪击事件影响暂时不能上，曼城目前很依赖特维斯的进球，如果再买一个前锋，减轻阿根廷人的负担，那么整体实力上会更加均衡，相对其他三队来说，曼城向上提高的空间会更大。
　　另外三队各有各的问题，而曼城还有很大的提升潜力，包括买人和曼奇尼对球队的进一步了解和调教，因此在第四名的争夺上，我个人比较看好曼城。
　　(詹俊)

