邵佳一打封闭上场射进1球 急转急停做不了赛后去医院
　　新浪体育讯　德乙下半赛季在1月17日重新开战，返回德国的邵佳一代表科特布斯队首发打满了90分钟，结果能量队3比1惨败给了奥格斯堡队，没能实现赛前必取三分的诺言。好在邵佳一在下半时为球队打进了挽回颜面的一球，这也是他本赛季在德乙联赛中的第7个进球。
　　赛后2小时，新浪体育电话连线了邵佳一，得知邵佳一最近一个月一直深受老伤的困扰，他在返回德国后甚至都没能进行系统的训练，连急转急停都无法实现，这场比赛是带伤打了封闭针上场的。
　　新浪体育：你好邵佳一，你是在从客场回科特布斯的路上吗？
　　邵佳一：哦，我没有回去，我自己向俱乐部请了假到慕尼黑来治伤了。  
　　新浪体育：又受伤了？你怎么了？
　　邵佳一：没有，就是以前的老伤。一年多前我不是左脚脚腕伤，将近一年没怎么踢么，这个伤其实已经好了，但是由于我去年年底膝盖做了个手术，手术后恢复得有些问题，也许是我的动作不规范，给它增加了负荷，所以脚腕子现在又出了问题，一直在疼。
　　新浪体育：是你在西班牙集训的时候出的问题么？
　　邵佳一：不是，我回到国内就感觉不对了，只不过我以前一直以为是我的膝盖没恢复好，现在看来是脚腕子发炎了，很疼。
　　新浪体育：那你在国家队的时候没有找老尹(队医尹育华)给你看看？
　　邵佳一：当时也治疗，但是我自己的感觉不对，一直以为是膝盖伤带的，现在回来后这一周发现不是膝盖，应该是脚腕子的老伤又发炎了。
　　新浪体育：那你这场比赛还首发踢了90分钟。
　　邵佳一：咳，说实话我带球拉球都有问题，脚很疼，急转急停都不成，赛前是让队医给我打了封闭上场的。所以比赛前我就找俱乐部请了假，奥格斯堡距离慕尼黑也就100多公里，我就找了朋友开车到这里来看病来了，还是要好好检查一下才行。
　　新浪体育：说说今天的比赛吧，看你们队磨合了近半个赛季，冬训还是没搞好啊，前面踢得乱，后面主动失误太多了，也就你进的球是惟一的亮点。
　　邵佳一：既然球已经输了我进球也就没太大意义了。今天全队确实组织得不好，我们要往前看吧，我觉得这次失败有利于我们全队踏实下来。其实在准备期的时候大家打得不错，和德甲球队的热身赛也赢了，心气儿也都很高，今天一上来就想赶紧灌对手一个，结果自己失误后，就紧张了。我们还是输在了轻敌和注意力不集中上。
　　新浪体育：我看你都疯着去铲球了，而且差点得了黄牌。
　　邵佳一：每个人都要去抢防守啊，失球不是后防线的事情，也是我们前面的事情，肯定都要跟着去防守的。
　　新浪体育：你们丢的3个球里，至少有两个是自己后卫和门将主动失误送的……
　　邵佳一：这个就不说了，谁都有失误的时候，都是职业球员，只能自己总结了。
　　新浪体育：最后问一句你的伤吧，会影响你下一场比赛么？
　　邵佳一：我觉得不是什么大问题，就是自己的动作不正规，恢复得不好，有些发炎，应该不是什么大伤。(周超)

