阿森纳核心半程数据已破纪录 组织者已习惯客串终结者
　　记者徐丹雷报道  打博尔顿之前的阿森纳喜忧参半。德尼尔森和拉姆塞都在对埃弗顿时染伤，纳斯里因拉伤腹股沟最后一刻退出大名单。看到兵员紧张，温格开玩笑“训练赛时他都要上场”。因此，19岁的英格兰籍中场伊斯特蒙德迎来英超处子秀机会。好消息是，此前凭一己之力击败维拉的法布雷加斯伤愈回归，这也是西班牙人2010年第一场比赛。
　　小法缺席的半个月，枪手在联赛一胜一平，足总杯也获晋级，靠的是中场球员轮番进球发威。一旦回归，小法自然成为主角。4分钟，他在禁区前过人后远射，皮球偏出。12分钟，他在禁区内抢点时被耶斯凯莱宁碰倒。28分钟，小法禁区前和爱德华多做了一次精巧的撞墙式配合，随后拔脚就射，1比0！这是球员本赛季各项比赛中第13粒进球，除了是目前队内第一射手，也已追平自己效力阿森纳以来的最高进球纪录！
　　温格透露，小法本季并没有加练射门，“(小法不断进球)相信完全是因他在门前更加冷静，他一直都有破门机会，有时一些比赛中会错过三四个，因为那时他想大力轰门。”其实，小法对自己近期好状态也有总结。“我从未在电视上看到自己跑得如此快！”他说的是自己对维拉的第二个奔袭进球，“如果当时不进行那次50米冲刺，可能我的伤势不会恶化，但赛前我就和队医说，如果我上场，我会前后左右跑位，即便身体并非百分百OK！”
　　阿森纳操作433阵型的核心是前锋拉边牵扯后卫，为中场插上制造空间。阵型运作得力，加上球员日渐默契，才没在范佩西、本特纳缺席后“死火”。半场结束前，小法、阿尔沙文和爱德华多连续配合，皮球撞中小法的脚弹出底线。随后西班牙人干脆远程发炮，好在耶斯凯莱宁保持警惕。小法对维拉的任意球破门，彻底改变比赛局势，他本场首开纪录，迫使博尔顿只能倾巢而出，让球队反击打得更顺手，梅里达就抓住机会在下半场再下一城，这次进攻的发起者，同样是带球深入禁区的小法。
　　因为是组织核心，小法在比赛中多次遭到博尔顿球员“重点”夹击。耶斯凯莱宁将他绊倒以及奈特随后在禁区内将其放倒，均可判罚点球。由于赛程调动，阿森纳和博尔顿将在3天内背靠背作赛。大雪冲击赛程的日子里，曾率伯恩利主场逼平枪手的科伊尔已过档博尔顿。博尔顿换帅原因是前任梅格森率队打法粗糙，温格也认为科伊尔有望改变锐步球场粗放的球风。但从这场来看，科伊尔的工作还是任重道远。

