AC米兰疯狂一赌竟卖对卡卡 上赛季小罗只是“被糟糕”
　　新浪体育讯　9个进球，8个助攻，仅仅19轮，半个赛季，罗纳尔迪尼奥交出了漂亮的数据，现在回过头来再看，当初贝卢斯科尼力主引进小罗，并在卡卡和小罗之间选择了后者作为赌注的决定，似乎是明智的。
　　罗纳尔迪尼奥在之后特别感谢了加利亚尼：“当初，他拿着合同来到巴塞罗那，问我是否愿意加盟AC米兰，我就答应了。”而一手操办此事的AC米兰转会顾问布隆泽蒂则在自己的博客中透露了当时加利亚尼谈判的一些细节，“当时谈判陷入僵局，拉波尔塔合上本子，站起身，向对面的加利亚尼说：‘好吧，那么就这样，罗纳尔迪尼奥不去米兰了。’说罢转身就走，这时加利亚尼急了，站起来大叫：‘回来，我们还可以再谈谈……’最后，在艰苦的谈判后，加利亚尼终于签下了罗纳尔迪尼奥。”布隆泽蒂所披露的这一细节，也说明了当时AC米兰对于小罗有多重视，寄予的期望有多高。
　　在令人失望的第一个赛季后，甚至传出过小罗有可能转会的消息，而贝卢斯科尼在小罗和卡卡之间选择出售后者而留下前者，曾经被看做一个疯狂而不可理喻的决定，但现在回头再看呢？卡卡本赛季在西甲半赛季下来打进3球，助攻只有2个，从状态上来讲，小罗现在远远胜过了小他两岁的卡卡。那么贝卢斯科尼在做出这一决定是是否已经预见到了这一点呢？我们不得而知，但就像加利亚尼所说的：“贝卢斯科尼赌对了人。”事实上，前巴西巨星托斯唐就曾经指出：“因为伤病，卡卡在28岁以后就将走下坡路。”的确，在过去几年当中，卡卡每个赛季都会有一次大伤，而这个赛季卡卡的身体状态格外的差。
　　因为小罗，安切洛蒂和贝卢斯科尼上赛季之间出现了不可调和的矛盾，最终矛盾的解决方式是安切洛蒂下课。曾经在很多问题上妥协过的安切洛蒂，坚持不使用小罗，是因为小罗和卡卡在位置上出现了重叠，两人擅长的位置都是左路，一度安切洛蒂曾经把小罗放在了中路，但效果不佳。小罗在解释目前的出色状态时，也特别提到了两点，一是“我现在终于可以打到自己最喜欢的位置上”，二是与教练的关系“我和莱昂纳多无话不谈”，而这两点，都是过去所没有的。
　　现在又回到小罗的状态问题上，上赛季的小罗真的是如此不堪吗？实际上在圣诞之前，小罗接连有关键的助攻和进球，只是在2009年新年之后的伤病，让他回到替补席上就没再回来。但靠近AC米兰的内线却透露，事实上，当时的卡卡拒绝了转会曼城，正处于一个敏感期，安切洛蒂非常希望在第二个赛季能够留下卡卡，所以尽可能的把机会给了卡卡，也可以说，小罗是给卡卡做出了牺牲。在上半赛季，小罗一直有表现，没有理由把他放在替补席，到了下半赛季，一两场表现不佳，小罗就立刻失去了位置，这也是小罗昨天为什么说：“本赛季我一直在上场比赛，所以就有好的状态。”
　　最终，贝卢斯科尼不仅没有按照安切洛蒂的想法留下卡卡，还与安切洛蒂分道扬镳了，但事实证明，如果真的按照安切洛蒂所说的，留下卡卡 ，卖掉小罗，以老班底补充一两名球员，未必能打出现在的成绩。贝卢斯科尼曾经做过许多疯狂的事情，但事实证明他不是疯子，这一次也是同样的。
　　(沈飞)

