三大名帅分析皇马为何逊巴萨 银河战舰缺最后一块拼图
　　新浪体育讯　感觉与准确的判断，在生活里有时候并不是一回事，但在足球里，尤其是一些浸淫这一行业数十年的专家那里，很多时候感觉印象就等同于准确判断。皇马客场输给毕尔巴鄂的比赛，很多专家都感觉，皇马最大的问题出在中场，这场比赛，尽管弗罗伦蒂诺去年夏天花费2.5亿巨资引进的球员都上了场，但球队依然欠缺一个合适的中场组织者，就整个赛季来说，欠缺一个组织者，皇马或许可以给巴萨制造难题，但却无法在西甲形成一种霸权。
　　缺少中场优秀组织者的皇马，也无法形成稳定的发挥，而佩莱格里尼的球队，将带着这种足球上的无序性，开始第二循环的比赛。佩莱格里尼眼下也已经有些黔驴技穷，他只想再等待几个月，等待着弗罗伦蒂诺的第二波“革命风暴”，能给自己送来想要的中场组织者。教练组给弗罗伦蒂诺打的报告中，就要求引进一位能控制皮球、掌握秩序、把握节奏的球员，而阿森纳的法布雷加斯无疑是首选人物。佩莱格里尼曾表示，皇马更适合踢直来直去的打法，但知情人说，如果你认为佩莱格里尼就是喜欢直来直去的风格的话，那就错了，事实上这种风格也是智利工程师无奈的选择，他也非常向往巴萨的足球，但手中资源不足，也没有办法。
　　在客场输给毕尔巴鄂竞技后，皇马的处境变得更加困难了，尽管西甲还很漫长，什么都可能发生，但现在皇马除了自己要努力外，还必须等着看巴萨是否会跌入低谷。皇马为什么投入2.5亿欧元，仍然填不平落后巴萨的差距？西班牙大报《世界报》邀请了前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯、前米兰传奇主帅萨基、前马竞双冠王主帅安蒂奇分析原因，结果三大名帅一致认定，皇马之所以在积分榜上落后巴萨，最大的原因并不是出在锋线或者后防线，而是在中场。
　　阿拉贡内斯私底下曾表示，西班牙能夺得2008年的欧洲杯冠军奖杯，最大的原因就在于拥有一群出色的中场球员，显然，他比谁都了解西班牙中场球员的能量。对于西甲两大豪门的中场，老帅分析说：“皇马与巴萨的中场实力差别是巨大的，弗罗伦蒂诺完成了对球队的第一部分的改造，但他还有艰巨的任务有待完成。现在的皇马尝试着用更简单，更聪明的方式赢球，但如果球队的中场也能提高，那皇马将是天下无敌的。巴萨的优势不仅仅在于中场球员的才华，还在于这些球员一起踢球已经很多年了。也就是说，在中场区域，巴萨领先皇马的，除了控制比赛和把握节奏的能力外，还有默契配合的优势。”
　　不过，阿拉贡内斯也指出，这并不意味着皇马就输定了，“皇马并没有告别冠军争夺，皇马在中场区域确实没法和巴萨比，但在整体实力上，皇马依然有夺冠的资本。”
　　曾先后执教皇马、马竞、巴萨的现塞尔维亚国家队主帅安蒂奇分析说：“皇马在气质上还需要变得更沉稳些才行。现在看皇马，感觉这支球队踢得十分急躁，足球太直来直去，很仓促、很慌张，好像每一个动作都是决定冠军归属的动作一样。皇马似乎带着一种绝望的情绪，而足球是需要更多的沉稳，更合理地寻找发挥空间的运动。皇马球员似乎不考虑回头看看，选择新的进攻方案，球队欠缺一种整体的视野。这种绝望情绪也体现在每位球员的每个具体动作中。没有耐心，是谈不上成功的。皇马无法控制比赛，巴萨却可以控制比赛。巴萨队内有一些隐而不现的球员，比如布斯克茨，但他们能完美地完成任务。
　　意大利名帅萨基表示：“皇马有了很大的提高，后防线上变得严肃了，但在组织和控制比赛方面仍然存在问题。皇马的控球百分比无法和巴萨相比，事实上，巴萨领先皇马的，并不仅仅是5分的积分。感谢哈维和伊涅斯塔这样的球员的作用，瓜迪奥拉的球队在转移皮球方面更快，更精准，进攻组织也更准确，而皇马在组织方面显得杂乱无章。尽管如此，皇马仍然会继续战斗。”(塞尔吉奥)

