国家队帅位争夺战打响 吉林媒体力挺孙军执掌大印
　　本报讯(记者  王志锋)  奥运会结束后，功勋教头尤纳斯一直在度假。昨日有消息称，尤纳斯将飞赴雅典，与希腊篮球协会正式签约，执教希腊男篮。尤纳斯找到新东家，中国男篮也在为备战2012年伦敦奥运会抓紧选帅，篮球运动管理中心副主任胡加时透露，目前国字号男女篮的主帅，都已经有了目标人选。更有消息称，前中国男篮助理教练、现执教东莞队的“虎王”孙军也进入中国篮协视野。
　　昨日，本报记者就此事致电孙军。孙军表示：“能够出任男篮主帅肯定是一份莫大的荣誉，但目前我还没有接到任何通知。”
　　为了备战2008年北京奥运会，孙军、巩晓彬和郭士强曾经担任尤纳斯的助理教练，并带领中国男篮在北京奥运会上取得前八名的好成绩。孙军在国家队的表现得到肯定，北京奥运会结束后，“虎王”又加盟东莞，虽然也只是助理教练，但随后晋升为执行主教练。值得一提的是，在2004年，孙军还担任过中国女篮的助理教练。在做运动员时，孙军曾经获得过无数荣誉。在教练员的位置上，孙军也不断走向成熟。如果孙军真能成为中国男篮或者中国女篮的主帅，这对于吉林篮球不仅仅是一份荣誉，也是孙军对家乡球迷的一个交代。

