阿森纳奇迹先生复苏演最佳一战 他可成范佩西第二？
　　如今本特纳伤停，范佩西也打不了，锋线上只能另选他人。温格本场的选择不再是阿沙文，他安排俄罗斯人打边路进行串联，中锋位置给了达席尔瓦，自从范佩西受伤后，这里一直是克罗地亚籍射手和阿沙文二选一。
　　达席尔瓦本场踢了84分钟被换下，并未取得进球，但值得一提的是，这是他踢中锋少有的佳作。阿森纳所进2球都来自他的策动或助攻，而他个人通过牵扯制造的威胁还有更多。
　　开场12分钟达席尔瓦就制造出了威胁，他拉到左边路后传中，小法突入禁区趟过门将摔倒，但主裁判多德并未吹罚这个有点球嫌疑的球。第28分钟，达席尔瓦背身做出好球，小法突入右肋低射破门；第43分钟，达席尔瓦在右肋传出好球，阿沙文下底传中，门前小法的捅射稍轻，错过了必杀机会；第78分钟梅里达的进球也来自达席尔瓦，他接小法传球后突入左肋下底传中，西班牙小将在后点停球破门……
　　《天空体育》赛后给达席尔瓦8分，仅次于小法的9分，并称他“很好的串联起法布雷加斯和阿沙文”。数据显示，达席尔瓦在84分钟里有26次传球、成功25次，成功率高达96.2%，作为一个在后卫夹击中游荡的前锋，这一点极为不易，虽然他自己没有射门，但却给队友制造出不少机会。
　　达席尔瓦踢中锋，靠的不是身体，而是跑位，他较少和高大中卫硬扛，而是游走在禁区弧附近以及两个肋部，这种到处“钻缝”的踢法令博尔顿正面防守见长的高大中卫奈特以及卡希尔不太适应。
　　达席尔瓦以往打中锋，曾有过令人尴尬的场次，身体对抗上的弱势令他容易被高大中卫压制，甚至在场上“消失”。不过必须指出的是，这个级别的球员一般都拥有很强的自我调整和适应能力，踢的场次越多，对新打法的适应也可能随之增加。最典型的例子是范佩西，赛季头几场，荷兰人对单中锋的踢法也不适应，但后来渐入佳境越踢越好，温格显然也希望类似情况发生在达席尔瓦身上。
　　对达席尔瓦状态最具决定性的还是他的身体状况，从年底以来，由于打的比赛较多，他的身体情况也越来越好，发挥自然有所提高。“我想说自己正在接近最佳状态，”达席尔瓦说，“我需要的只是持续打比赛，温格说我和罗西基要循序渐进，但我每场都想上，只有这样我才能恢复最好的身体状态，光靠训练是不够的。”
　　阿森纳去年11月和达席尔瓦续约，这显示了温格对他的信任。应该说达席尔瓦能踢成现在这样已经是奇迹，在经历了那样惨烈的断腿事件后，他在身体上、心理上都要翻越重重障碍才能重新站起来，但最终他还是回来了。也许从战术打法的角度看，达席尔瓦只是阿森纳中锋位置临时性的选择，枪手仍需要一个高大强壮的前场高点(等待本特纳复出或另买前锋)，但在温格心中，克罗地亚籍射手不失为锋线上的一个重要选择。
　　(丁林)

