非洲杯-埃托奥建功改写进球纪录 喀麦隆3-2升次席
　　新浪体育讯　北京时间1月18日凌晨，非洲国家杯小组赛结束D组第2轮较量，加蓬0比0战平突尼斯，积4分依然排名榜首，突尼斯2分排名小组第3；喀麦隆3比2逆转赞比亚，积3分跃居次席，赞比亚1分跌至榜尾，国米射手埃托奥打进一球，将他保持的非洲杯个人进球纪录增加到17球。
　　喀麦隆3比2逆转赞比亚。第8分钟，赞比亚队长卡通戈左路传中，保持着8届非洲杯参赛纪录的喀麦隆中卫宋前点选择飞身冲顶回传，门将卡梅尼慌乱中单手挡出，前锋穆伦加轻松推进空门，1比0。
　　下半时，喀麦隆主帅勒冈换上前锋伊德里苏。第60分钟，伊德里苏将球顶进，但被判越位在先。第68分钟，格雷米右路传中被赞比亚门将穆维尼漏进，1比1。埃托奥第72分钟反超比分，赞比亚抗议喀麦隆队员禁区前沿手球，但主裁判没有中断比赛，特科伊右路拿球低传，后卫解围踢倒埃托奥胸口上，埃托奥在门前5米处右脚抽射远角，2比1。
　　第81分钟，穆伦加突破宋，被卡梅尼扑倒在禁区内，卡通戈主罚点球命中，2比2，宋对喀麦隆两个失球都负有责任，首轮也正是他的失误导致本队落败。第86分钟，格雷米中场开出任意球，伊德里苏顶进致胜一球。
　　加蓬0比0战平突尼斯。此役在大雨中进行。第27分钟，突尼斯错过全场最佳机会，切尔米蒂断下加蓬后卫曼加的回传球，在禁区边缘晃过门将奥沃诺，但他的射门被回追的曼加挡出。第35分钟，突尼斯后卫拉迪亚对恩古埃马犯规，被黄牌警告，最后1轮将无缘出战喀麦隆。
　　(马舸)

