邵佳一进球效率升至德乙第二 旅德八年来踢出最佳水平
　　新浪体育讯　北京时间1月17日晚上的德乙联赛中，科特布斯队客场1-3负于奥格斯堡队，中国球员邵佳一本场比赛格外努力，带着封闭射进了本队唯一进球。这是他本赛季在德乙联赛中射进的第七个进球，各项赛事中的第八个进球。
　　本赛季在德乙联赛中，邵佳一因伤曾休战了两个月，他虽然出场12次，但出场总时间只有864分钟，这当中他射进了7个进球。平均123分钟射进一个进球。在德国杯中，邵佳一只踢了一场，射进1球。算上这个，邵佳一赛季出场时间954分钟，射进8球，平均每个进球需要119分钟。
　　毫无疑问这是邵佳一加盟科特布斯队以来状态最好的一个赛季，也是他在德国八个个赛季以来的最佳表现。如果按照进球数字来算的话，邵佳一目前毫无疑问是科特布斯队的第一射手，也是效率榜上的第一名。
　　按照《踢球者》的排名，邵佳一目前在德乙排名第12，他贡献了七个进球和三次助攻，因此按照《踢球者》的算法邵佳一现在是10分。如果按照纯粹的进球数字来算的话，邵佳一排名并列第五。
　　但是按照邵佳一平均联赛123分钟1个进球的效率来看，他现在的效率仅次于奥格斯堡队的前锋图尔克，效率在德乙联赛中排名第二。
　　虽然本赛季科特布斯队在德乙联赛中表现差劲，但是邵佳一的表现有目共睹。是金子终究要发光的，虽然上个赛季在前任主帅普拉什尼卡手下一度被安排去踢德丁，但本赛季挺过这层坎的邵佳一打出了自己旅德八年来最好的一段时间。
　　(PIPPO)

