阿森纳核心复出首战成取分功臣 温格：他已是真正男人
　　记者克韩报道 核心是什么？核心就是上场就能决定胜负的人，法布雷加斯在1月17日阿森纳对博尔顿的客场比赛中就证明了这一点：自12月27日对维拉一役独入两球后就休养至今的小法，此役一复出就贡献一球，再度成为阿森纳客场艰难取分的功臣。
　　本场比赛，阿森纳中场捉襟见肘：德尼尔森上场神秘受伤，拉姆齐训练中受伤，威尔希尔也有伤，再加上非洲杯抽调的宋……所以温格认为小法复出是重大利好，“我不想说阿森纳就靠法布雷加斯，我们是整体打法，全队才是真正明星。但赛季到这会已经进入轮换期。这意味着，能够看到小法复出，就多一份力量。”
　　有了小法，温格甚至敢让年轻的伊斯特蒙德第一次英超首发。开场5分钟，法布雷加斯就有一脚禁区外射门偏出。显然，刚伤愈的他还需要调校一下准星。第12分钟，爱德华多反击中左路衔枚疾走，小法在酷似维拉一役的反击位置示意克罗地亚人快传，可惜球传出来时还是晚了点，小法尽力从博尔顿门将耶斯凯莱宁手里捅走了皮球，并因芬兰人后续动作而倒地，但主裁判道德未判点球。
　　第28分钟，法布雷加斯在禁区前的一片混战中得到皮球后用脚把球一抹，随后快速传给禁区内的爱德华多，克罗地亚人心领神会立即把皮球回做给小法，用这样的方法甩开角度的法布雷加斯抡圆右脚弯弓射雕，球直入耶斯凯莱宁的右侧死角，1比0！
　　这也是小法本赛季个人第13球，昔日世青赛的金球和金靴双料得主在赛季还有一半时，就已追平个人阿森纳单季进球纪录。他在兵工厂此前6个赛季的进球数分别是1、3、5、4、13和3，也就是说只有2007-08赛季曾达到过单季13球的高度。但以英超进球而论，那个赛季小法联赛只入7球，但对博尔顿进球是他本赛季联赛第10球，是个人新高。
　　温格认为，这并非是因为小法专门训练了临门一脚，“我始终认为他一定能进球，其实比赛中他机会一直不少，有些比赛他能至少错过3到4个机会。现在和当初的差别就是他在门前更冷静，他能更准确地寻找进球点，也更能控制自己的力量，这样他的进球就突然多起来。现在球队阵型也更适合他突前，如果还是442，防线前的两个中场有很多防守任务。”
　　教授认为，小法最强的能力是自学，“他拥有特殊的天才，16岁就在这里得到比赛机会。他最强的一点是从不满足，每次踢完比赛，他总是在自己分析，‘嗯，我这里可能错了。’下一次，他就能自己改过来，这就是他进步的根源。”
　　温格认为，“比起3年前来，他的防守更强大，跑动也更好，长传和左脚都有进步，一对一能力也有增强。他的制空能力提高了，现在能进头球了，因为一旦你选择了正确的时间杀入禁区，你就总是能用头球破门。”
　　更重要的是，小法不再惧怕博尔顿这样的棒子队冲撞。第34分钟，突入禁区后倒地的小法曾被马修·泰勒以非常过分的动作，用小腿恶意压制颈部。但小法只是理论几句，就重新投入比赛，最终用一场胜利完成了报复。第44分钟，他的护球又让保罗·罗宾逊吃到黄牌。正如温格所说：“他现在22岁了，是个真正的男人了。”

