意甲奥斯卡揭晓：伊布穆帅荣膺最佳 国米独揽六奖
　　新浪体育讯　北京时间1月19日凌晨消息，有意甲奥斯卡之称的意大利球员协会年度颁奖典礼在米兰举行。国际米兰成为了今年的最大赢家，已转会到巴塞罗那的伊布拉希莫维奇包揽最佳球员以及最佳外援两项大奖、穆里尼奥荣膺最佳教练、塞萨尔获选最佳门将、米利托成为最受球迷喜爱球员，夺取联赛冠军的国米毫无意外地摘下了年度最佳球队奖。
　　与去年尤文(获4项大奖)的全面开花相比，夺取6项大奖的国米在今年本可摘下更多奖项，最佳后卫评选中，麦孔不敌基耶利尼，最可惜的当属最佳新秀评选，巴洛特利以及桑顿两人包夹仍被帕托抢走了最佳。而在今年各个奖项的候选名单中，只有最佳本土球员没有国米球员入选，这也突显了国米阵中意大利球员稀缺的尴尬，最终该奖项被罗马的德罗西获得。
　　第三次当选最佳外援的伊布也参加了今天的颁奖盛典，在接受采访时瑞典人表示他很想念意大利：“在意大利的五年我学到了很多东西，也夺取了不少荣誉。不过我在西班牙过得很好，我很喜欢在巴塞罗那的生活。”
　　伊布在被问及是否怀疑过自己能否得奖时，开起了穆里尼奥的玩笑：“我会不会落选？有些人认为穆里尼奥会空手而归倒是真的，至于我，能不能得奖都很正常。但要说我因为转会巴塞罗那而被意大利球迷忘记，我真的无法苟同。”
　　2009年意甲奥斯卡获奖名单：
　　2009意甲奥斯卡入围名单：
 
　　“意甲奥斯卡”创立于1997年，表彰前个赛季意甲表现最佳的球员、教练及主裁判。由意甲球员投票选出。每奖项提名三个人选，最佳球员则在最佳本土球员和最佳外籍球员之间产生。　
　　(Morning Glory)

