小罗帽子戏后泪流满面 另1强人亦获圣西罗全场起立
　　新浪体育讯　AC米兰4-0战胜锡耶纳，这本来应该是法瓦利的节日，下半场第10分钟替下内斯塔，法瓦利追平了另外一位米兰球员阿尔贝托西保持的记录，与此同时，安东尼尼和博列洛也有着许多庆祝的理由，因为他们的表现都可以用杰出来形容，但是在AC米兰4比0痛宰锡耶纳后，加里亚尼和大部分米兰球迷只记得一个名字，那就是小罗。
　　仅仅一周前，马莱萨尼的球队险些将意甲领头羊掀翻在地，梅阿查的比赛虽然以蓝黑军团大逆转告终，却不乏争议。重回圣西罗，对AC米兰个人记录保持不败的马莱萨尼，这次却输得体无完肤，其中很大一部分功劳确实应该记在小罗身上。小罗也在赛后流下了激动的泪水。不只是上演帽子戏法，小罗在比赛中还若干次“秀”起了花活儿，去年9-10月间的阴云现在已经完全消失了，用内斯塔的话说，“现在的这支米兰充满了爱和欢笑”。小罗则解释了导致他如此重大变化的原因，“为什么？因为我现在总能上场，因为我感到自己是受爱戴的，这就是秘密。”小罗感谢了莱昂纳多，把自己再生的大部分功劳都给予了他，并感谢莱昂纳多让他重新回到了世界上最伟大球星的行列。莱昂纳多则建议米兰球迷忘记梅西、罗纳尔多，“因为罗纳尔迪尼奥才是世界上最伟大的球员，现在他又重新找到了对足球的感觉，这才是最重要的，这也是小罗最需要的。”至于小罗的那些感谢，米兰主帅建议小罗多想想那些可爱的队友们，“小罗应该感谢他的队友，他之前出了那么多的错误，有许多许多次这支球队都可以抛弃他，但球队没有这么做，事实上，球队忍受了痛苦，一直拥抱着他，并让他重新到今天的高度……”
　　莱昂纳多可以和加里亚尼、媒体一起称赞小罗，但千万不要对他提起“意甲冠军”这个话题。“诚实的讲，我认为这支球队应该一场一场的去思考，我们现在正在一个非常幸福的时刻，但只有时间才会告诉我们最后能达到什么高度。”但莱昂纳多并不介意和讨论这支球队的表现，甚至是下一个对手国际米兰。“德比？我们在一个非常好的机会迎来了德比，现在两支球队积分榜上如此接近，让这场比赛更加引人注目，我想这将是一场伟大的比赛。”那么莱昂纳多要靠什么拼下这场必须要赢的比赛呢？“必须要赢？取得3分，当然是我们的梦想，即便不看积分榜德比也是最重要的，但我不想让球员有太大压力。”米兰主帅说，他这支球队目前的优势是状态。就个别球员而言，阿巴特和安东尼尼目前表现很好，这是上回合德比中无法想象的。小贝以最好的方式重新融合进了球队，博列洛的进球非常精彩。当大家都认为小罗会是莱昂纳多眼中米兰德比的关键先生时，米兰主帅却出乎意料的提到了后防线，“我希望内斯塔能尽快康复，我们现在有着联赛中最出色的中后卫组合，这是我们赢得德比的关键所在。”天空台分析，莱昂纳多执教米兰的最初期，单纯的强调进攻和进攻的作用，现在的莱昂纳多把防守看得很重，并反复强调了“在场上保持均衡的重要性”，这说明莱昂纳多的足球理念在实践中逐步成熟起来了。国家电视台也分析，莱昂纳多的执教理念越来越完整，会有越来越光明的前途。对类似的评价莱昂纳多却并不怎么在意，因为当初最先要求他下课的，也是天空台的评论员。除了他自己，米兰主帅还祝福另一位少帅费拉拉好运。
　　米兰的大胜也给了加里亚尼展示的舞台。在赛后马上去了更衣室，加里亚尼兴奋的说，这都是莱昂纳多的功绩，所有的球员都很欣赏莱昂纳多，都团结在了莱昂纳多的身旁。他当然不会忘记“贝鲁斯科尼的赌注”。“你们看到小罗的进球了吗？还有那些精彩的表演！我觉得在小罗的问题上，我们当然赢了。莱昂纳多是用爱征服了球队，他的阵型是一种爱的阵型？我们可以这么说，但把你们记者的玩笑口气放一边，我们这支球队现在真的很团结，小罗自己也说了，他的表现这么好，是因为他觉得自己在这里是被爱的。”和贝鲁斯科尼一样，加里亚尼把小罗上赛季表现不佳的责任归给了安切洛蒂，“现在他不再被争议了，如果他一会上场，一会不能上场，当然会干扰心态和发挥了，现在小罗总是上场，这很好……”早在一个月前，加里亚尼就认定小罗已经回到了从前的那个球员，现在他对自己的判断更肯定了。“我没有任何怀疑，他的状态已经回到了颠峰，他是世界上最好的球员，而且他还不到30岁。这些多亏了莱昂纳多，他是那种少数知道如何调教他的人。”其实被莱昂纳多调教好的不只是小罗，还有博列洛。周日前膝关节发炎，让博列罗的训练都受到了干扰，但最终他神奇的康复了，并在比赛中制造了点球以及库尔奇的红牌，并打进精彩一球，那个进球被天空电视台反复播放，入选了本轮的最佳进球。而博列洛本赛季的8个重要进球(7个意甲进球加1个欧冠进球)让里皮再也无法忽略他了。这一切的秘密是什么呢？“为了康复，我每天做7小时的理疗，非常幸运，我成功了。”和小罗一样，博列洛在比赛中，赢得了圣西罗内米兰球迷的全体起立。
　　那个点球是怎么制造的呢？当时布拉当明显的抢在了他身前，“我告诉自己没有什么是不可能的，这次我很幸运，利用了对手在控球上的疏忽，比赛迅速就对我们有利了，这个阶段我们确实表现不错，每场比赛都让我们感到很愉快，这才是我们赢得一系列胜利的秘密。”他还把那个进球的大部分功劳归给了皮尔洛，“我没看到那个球，但我感觉到了，安德列总是能有这种神奇的传球，我临时决定凌空抽射。”小罗最感激的人是莱昂纳多，那么博列洛呢？“我要感谢布拉伊达，这些年他一直相信我，是他留下了我，我知道我的年薪和转会费为他招致了不少的批评，希望我的进球能够回报他。”博列洛不是一个喜欢自我表现的人。“我和这支球队的胜利有很大关系？我只是跑动了，拼抢了，做了莱昂纳多要求我做的。”也许私下里穆帅会建议巴洛特利多向博列洛学学，因为他所做的正是巴洛特利欠缺的。那么博列洛怎么看德比呢？“另一次考试。今年我们可以考过了不少次了，但现在的德比和上一次不同，这次我们至少可以平起平坐的比赛了，当然我们同样可以赢得比赛。”天空台则披露了一个小秘密，当初哲科、路易斯-法比亚诺的转会都是被布拉伊达搅和了，在亨特拉尔转会时布拉伊达也保留了个人意见，这位即将退休的体育经理、当年的三流球员，当时就预见到了博列洛的爆发。与媒体不同，在博列洛和小罗的问题上，布拉伊达觉得安切洛蒂的责任并不大。“博列洛上个赛季的麻烦很多，伤病和其它方面的问题都有，当然无法百分之百发挥。小罗也有类似的问题，而且小罗还有个融合的问题，卡洛其实没什么责任。”
　　国家电视台则把博列洛和小罗并列评选为本场最佳，因为小罗的三个进球很全面，点球、头球和射门都有，博列罗制造的点球很重要，进球更精彩。但国家电视台同时认为，安东尼尼同样不该被忽视，而米兰实验室最近的一次测试还显示，安托尼尼事实上是另一个当年的赞布罗塔，心肺功能超过了常人的一倍，难怪他在前后场跑个不停没有休息的时候。虽然肌肉有一点小伤，但完全没有影响他的发挥。国家电视台还评论，目前似乎只有罗马跟得上这支米兰的节奏。马莱萨尼则把输球的大部分责任给了后卫布拉当，就在梅扎洛马收购锡耶纳的工作已经完成，俱乐部所有权进入交接阶段时，马莱萨尼警告说，锡耶纳的保级需要一个奇迹，无论是布拉当的错误还是库尔奇的红牌，都不是意甲这个层面上应该有的错误，不是训练可以解决的。马莱萨尼还表示，只有波塔诺瓦这样的球员才是球队保级的基础。不言而喻，马莱萨尼是在建议新老板在转会市场上有所作为，毕竟时间已经不多了。
　　(董希源)

