亨利上帝之手逃过国际足联处罚 当值主裁亦逃处罚
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，国际足联官方宣布将不对法国前锋亨利进行任何处罚，亨利因在与爱尔兰的世界杯预选赛附加赛中手球助攻队友打入关键进球，接到了国际足联的传唤。当地时间1月18日，国际足联在位于苏黎世的总部进行了听证会后，宣布了不处罚亨利的决定。
　　FIFA官方发表的声明称：亨利在与爱尔兰队的附加赛中手球助攻队友得分，帮助法国队成功跻身今年的南非世界杯，国际足联执行委员会于去年的12月2日要求纪律委员会对于亨利的手球行为进行调查。在经过1个月的调查后，执行委员会表示没有任何相关法规可以判定亨利的手球是一次严重违反规则的行为，因此决定不对他进行任何处罚。
　　对于该场比赛当值主裁的漏判，FIFA表示目前没有任何明文规定允许执行委员会强行对其进行处罚。
　　亨利的手球助攻帮助队友加拉斯完成了决定性的一击，在将法国队送入世界杯决赛圈的同时，也宣告了爱尔兰队的“死刑”。虽然爱尔兰随后强烈表示不满，甚至要求国际足联破天荒允许他们以第33支入围球队身份参加世界杯，但国际足联依然决定维持该场比赛的结果。毕竟在足球世界中，场上发生的一切都是不可改变的，虽然存在或多或少的不公平，但这也是足球自身魅力的一部分。
　　亨利在上演“上帝之手”后，饱受世界媒体的批评，但从当事人角度来看，亨利作为比赛的球员，尊重裁判的决定实际上没有过错。即便遭受谴责，但考虑到当时形势，恐怕换做谁也不会拿所谓的“道义”去交换国家队的前程。而国际足联从对该事件的调查开始到听证会后宣布的不处罚决定，恐怕也是迫于来自爱尔兰以及媒体的压力，走的过场。
　　(Morning Glory)

