天盛砸4亿争英超转播权 央视高层不让球迷花钱看英超
　　昨天，国内某媒体爆出了“央视报价1800万美元购买英超未来三年转播权”一事，并认为央视在英超转播权的竞购中，处于优势地位。然而，通过本报记者多方了解，发现英超转播权距离尘埃落定还有相当长的一段距离。事实上，现在大陆地区的英超转播权竞争正是最激烈的关头，并已逐渐形成央视和天盛的对峙之势。
　　金钱PK
　　诚意动人OR重金破门
　　【既然是购买转播权，价格肯定是人们最为关心的，毕竟在过去三年里，天盛在大陆地区经营的难题，已是人所共知。就目前记者了解的情况来看，天盛方面的报价肯定不低，但央视也表现出了足够的诚意。】
　　央视
　　接洽英超 表明诚意
　　昨天，当记者致电央视体育频道总监江和平求证1800万美元的报价时，江和平立刻给予了否定：“我根本不知道这件事，1800万美元的报价不知道他们是从哪儿听来的。”不过江和平也承认，央视目前的确与英超转播公司有接触，虽然拒绝透露报价，但江和平表示：“我们表现出了足够的诚意，剩下的就看英超公司了。”从去年否认接洽英超公司，到现在主动联系，央视从诚意上的确迈出了很大一步。正如江和平所说：“其实我们并不存在和谁竞争，因为其他公司的受众根本和央视不同，央视的平台不是其他企业或电视台可以比拟的。”
　　天盛
　　提高报价 再买三年
　　在第一个三年的经营中，天盛遭遇到了各种各样的难题，无论是推广还是落地，天盛亏损几乎是肯定的。但此前记者曾采访过天盛市场部负责人徐斌，他坚持表示，天盛不会退出英超转播权的竞争，“我们已经做好准备，购买下一个三年的转播权。”据悉，天盛此次的报价应该在6000万美元左右（约合4.1亿人民币），相对于三年前甚至还增加了1000万美元。业内人士分析：“这笔账其实很好算，虽然前三年没能挣钱，但天盛如果不继续投入，等于之前的资金打水漂了。”
　　资源PK
　　扩大影响OR面向小众
　　【业内如今公认的是，天盛方面的报价肯定是最高的，英超公司也有股东认为应该是价高者得。然而，为什么英超转播权至今未能水落石出呢？这其中很大原因就在于，英超公司还是希望通过央视的平台，在未来三年扩大英超在大陆地区的影响力。】
　　央视
　　英超立足体育频道
　　三年前，当人们第一次意识到英超高昂的转播费，会让中国球迷第一次掏钱包看电视时，就表示了怀疑：是不是今后看英超都要付费？昨天当记者将这一问题抛给江和平时，他的回答很干脆：“体育频道始终是播放世界顶尖赛事的平台，我们会把顶级赛事放在体育频道，当然风云足球频道也会有，就像现在的冠军杯比赛一样。”
　　江和平认为，收费的体育电视在过去三年已被证明是不成功的，“中国观众现在还无法接受付费电视，我们又怎么可能让球迷看英超掏钱呢？”事实上，江和平这席话也说明了央视的态度，一旦买下英超转播权，中国球迷将再度回到免费时代，而这对于英超未来在中国大陆地区的推广，将起到极大的促进作用。
　　天盛
　　拒绝派送免费英超
　　相对而言，天盛方面免费的可能性几乎不存在，毕竟过去三年的投入至今未能收到回报，而其市场部负责人徐斌也曾向记者表示：“天盛永远不可能送出免费的英超。”然而就目前而言，天盛在大陆地区的用户很有限，与央视的受众更是相去甚远。一旦英超公司选择天盛，那么英超在中国大陆地区将注定是小众的消费品。
　　本版稿件 记者 张斯瑜

