切尔西华丽屠城再现50年前经典 安帅蓝军已超穆里尼奥
　　虽然比起托特纳姆去年11月对威根的9比1屠城，切尔西7比2血洗桑德兰不算什么。但在蓝军史上，这却是他们近50年来第一次顶级联赛单场攻入7球：1960年10月10日，切尔西曾在传奇人物杰米·格里夫斯独入5球的引领下，7比1狂胜西布罗姆维奇。
　　加上两周前足总杯5比0胜沃特福德，切尔西在2010年新年两场就攻入12球，进攻能力骄人！凭借此役7个进球，他们本赛季英超进球数也飙升到52个，距离有望突破单赛季联赛百球目标的阿森纳咫尺之遥，但失球数明显更少！
　　平心而论，此役切尔西进球多，一半功劳要记在桑德兰的防守无能上。但另一方面，也必须承认：切尔西在安切洛蒂调教下，确实变得更华丽和充满进攻精神。在菱形站位的基本框架下，蓝军两个边卫的助攻越来越靠上，此役阿什利·科尔和替补他的日尔科夫到后来简直是当边锋用！阿什利本赛季进球超过前3个赛季总和，岂是偶然？
　　如果进球数当作比赛精彩程度的一个指标，那安胖版的切尔西足可与阿布老板旗下的任何一任主帅匹敌：本赛季至今，安切洛蒂已经打出7场单场进4球以上的高比分比赛，其中两场进5球，一场进7球；而穆里尼奥虽然曾在2004-2005赛季英超处子秀打出9场高比分纪录，但其中没有一场能超过4球这个玻璃天花板。
　　拉涅利在2003-04赛季打出过8个4球以上比分，但是整个赛季。穆里尼奥随后两个赛季也都是整个赛季只有7场高比分，3年多他只有一次超过5球，一次超过6球，难怪阿布觉得他沉闷。格兰特大半个赛季打出8场高比分，但其中3场是面对弱旅的联赛杯，还有两场是4比4和对手平分秋色。斯科拉里打出过6场，也比安胖稍逊。希丁克执教时间短，只有3场，其中还有一场是4比4的平局。
　　与前任相比，安切洛蒂在创造高比分方面有一个特点：特别善于连续多场狂赚净胜球，比如在10月，切尔西曾连续4场攻入17球！而此次，也是新年来两场入12球。本周末足总杯第4轮对普雷斯顿，他们完全可能继续屠城。
　　而在具体比赛中，安切洛蒂的球队也特别善于抓住某个时间段，用连续进球彻底摧垮对手，让心肝俱摧的对手不仅在比分上输了，在心理上也无力回天：比如此役，他们上半场22分钟就3比0领先，打到第34分钟已经是4比0，让桑德兰完全丧失斗志。
　　而本赛季此前6场4进球以上大胜，切尔西多次提前让对手缴械：欧冠对马竞，他们第41分钟开始的29分钟内连入3球，5比0大胜布莱克本是在第48开始的17分钟内连入4球，4比0胜博尔顿是上半场前26分钟就2比0领先，打狼队也是22分钟就3比0领先，足总杯大胜沃特福德，同样是在第22分钟就以3比0领先。
　　如果把第22分钟当做上半场前半段，他们这7场大胜中有3次是此时已3比0领先。这不是偶然，是安切洛蒂明确的战术布置，特里赛后说：“只要我们把球高速传起来，没有人能靠近我们。”
　　如果以联机对战《星际争霸》、《魔兽争霸》等电脑游戏来比方，那就是安胖一开始就决心利用对方立足未稳之际连出小兵完成Rush战术(早期速战速决)。这3场比赛都发生在更有利于Rush战术的主场，看来也并非凑巧。

