佛罗伦萨官方宣布冬季第三签 阿根廷新晋国脚正式加盟
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，佛罗伦萨官方宣布签约波尔图队的阿根廷国脚博拉蒂，博拉蒂成为了今年冬季转会期佛罗伦萨签下的第三名球员，在接受球队的例行体检后就可以与他的新队友会合了。
　　1985年出生的博拉蒂司职中场，拥有良好的头球功夫并且脚下技术也不错。博拉蒂2003年出道于阿根廷的乙级球队贝尔格拉诺，2006年帮助球队升入了阿根廷的顶级联赛，不过在一个赛季过后球队却遭遇降级，博拉蒂也被球队交易到了葡萄牙的波尔图队。去年，博拉蒂被球队租借回阿根廷国内的飓风队。
　　博拉蒂在为飓风效力的36场比赛中攻入了5粒进球，出色的发挥也获得国内媒体的肯定，阿根廷著名的《奥莱报》将他评为秋季联赛最佳球员，称博拉蒂是飓风最终获得联赛亚军的关键人物。凭借良好的状态，博拉蒂在去年8月入选了马拉多纳的国家队，并在与俄罗斯队的友谊赛中上演了自己的国家队处子秀。虽然仅代表国家队打了3场比赛，但博拉蒂已经有一粒进球入账，而那个进球，正是在世预赛生死战中绝杀乌拉圭，把阿根廷送入世界杯的关键一球。
　　博拉蒂已经是佛罗伦萨在今年冬季转会期签下的第三名新援，此前乌迪内斯的菲利佩以及曼联弃将拉贾季奇先后加盟，不知道一向喜欢在冬季转会期进行大范围调整的紫百合是否还会有动作。
　　(Morning Glory)

