国米收购野兽正式宣告失败 小曼奇尼拒绝转会搅黄交易
　　新浪体育讯　国际米兰希望引进巴普蒂斯塔的愿望落空了，当地时间昨天，布兰卡和普拉德之间一直就巴普蒂斯塔的转会进行谈判，罗马方面除了想要从国际米兰租来的后卫布尔迪索的所有权之外，还希望得到部分现金，就是为那部分现金究竟是多少钱，双方僵持不下，最终，巴普蒂斯塔转会国际米兰的希望落空。
　　天空台率先报道了这一消息，而在天空台看来，这件事情的另一层内幕是小曼奇尼拒绝转会，最终导致了巴普蒂斯塔转会失败的“连锁反应”，由于国际米兰无法从小曼奇尼的转会上获得转会费，令俱乐部也难以在巴普蒂斯塔的转会上贴出那部分现金，而更为诡异的说法来自《全市场》，《全市场》称，小曼奇尼转会马赛的失败背后，很可能有AC米兰的影子！
　　其实这样的说法也有一定的根据，原本小曼奇尼和马赛都已经谈好了转会，结果马赛方面突然告知“小曼奇尼通知我们，他需要时间来最后考虑一下是否转会”，而这一变化出现的时间，恰恰是在“小曼奇尼交换扬库洛夫斯基”的传闻出现之后，尽管莫拉蒂以“别跟我开玩笑”来否认了这次传闻，但《全市场》认为，AC米兰想要小曼奇尼今年夏天过去作为帕托的替补这件事确实是存在的，也正因为如此，小曼奇尼决定“先等一等”，但另一方面，在有皮尔洛、西多夫这样的先例之后，让莫拉蒂直接放人给AC米兰很难，除非他与小曼奇尼解约，但小曼奇尼的合同签到了2012年。
　　不过在莱德斯马的引进上，国际米兰却有了进展，《全市场》透露，在尤文图斯和国际米兰当中，莱德斯马已经做出了选择，那就是国际米兰，其中好友潘德夫的策反和规劝起到了很大的作用，但现在就看莱德斯马能否在冬季转会截止之前与拉齐奥顺利解约了，国际米兰现在最大的竞争对手不是尤文图斯，而是时间。
　　(狄雷)

