国米巨头再讽米兰希望我们米兰德比别中招吃红牌
　　新浪体育讯　对于两支米兰球队来说，锡耶纳和巴里只是一次小测试，之后的米兰德比才是决定性的。如今AC米兰四球大胜锡耶纳，国际米兰却在巴里遭遇了阻击，在AC米兰少赛一轮的情况下，双方的积分差距缩小到6分。周日的德比战也就真正成为了AC米兰重新开启意甲冠军之争的最佳时机，提前预热也就无法避免了。
　　AC米兰与锡耶纳赛后，加里亚尼不可避免的提到了米兰德比、国际米兰、意大利杯赛程等一系列话题。针对保利洛之前的激烈言论，加里亚尼表示他无话可说，最好还是让媒体自己做出选择。但他对国际米兰的这种态度表示了不解，“他们的赛程又没有做出变更，我不明白有什么可抗议的。而且电视转播费如此昂贵，足球不可能忽略媒体的意见。国际米兰方面没有得到通知，是因为他们的赛程没有任何变化，而我们的赛程需要做出调整，职业联盟和佛罗伦萨都没有意见，原本就是这么一件非常简单的事情。”加里亚尼还表示，他不想和保利洛争吵什么，因此他决定恢复沉默。但当有记者转述了穆里尼奥在与巴里赛后的疑问，加里亚尼马上打破了沉默，“他怀疑米兰德比能否在这个星期日如期进行？我想对穆里尼奥说，我不认为这个安排会有所变动，如果不下雪，比赛肯定会如期进行。我和穆里尼奥之间的冲突是最重量级的？但我比他重(重要)得多……”
　　很快，加里亚尼得到了奥里亚利的回击，“这件事情证明AC米兰在场内和场外都非常强大，之前我一直认为，加里亚尼不再是职业联盟主席了。只要通知我们就可以了？赛程的这一变化是不可接受的。我们现在和米兰是否做了沟通？还没有，但如果他们这个星期给我们来个电话，要求在本周三或周四进行意大利杯比赛，我们并不会为此感到多么荣幸。如果他们马上和我们联系，也许我们会想想怎么安排。”有记者问奥里亚利如何评价佛罗伦萨与AC米兰的比赛再度改期(原定的1月27日，正好在米兰德比后三天)，奥里亚利的回复是：“这个安排很奇怪……”奥里亚利还“祝愿”国际米兰在德比中不要遭遇什么“不测”，并且能够“以11人结束比赛”。决定结束在赛前的所有争吵，莫拉蒂在周一为赛程变动、米兰德比等一系列问题做出了一个大结论。“”关于赛程方面的问题，我们会与职业联盟、AC米兰方面沟通，我会很快联系AC米兰和加里亚尼本人，我不知道会有什么样的结果，因为现在我的脑子里只有星期日的米兰德比。
　　莫拉蒂还评价了AC米兰在上周日的比赛，“他们的表现？很好，他们现在的状态不错，但我确信米兰德比会是一场精彩、让人愉快的比赛。”与此同时，穆帅和他的球员也都表示并不惧怕对手。如果说队长萨内蒂的表态(“这是一场对双方都很重要的比赛，需要我们拿出最好的表现”)属于中规中矩，身在非洲杯的埃托奥则表示出了一些对对手的“不屑”：“我不认为国际米兰会有什么问题。他们的比分接近了？我相信我们在德比中，就会让一切都恢复原状。”与此同时，斯坦科维奇和莫塔也在恢复中，塞尔维亚人在德比中上场的可能性越来越大了。
　　倒是在巴洛特利的问题上存在着不小的悬念。马里奥在巴里的表现非常不入穆帅的法眼，我们甚至可以用暴怒来形容穆里尼奥赛后的表现，在更衣室里，巴洛特利就已经接受了一轮冲击波，穆帅指责他在防守中根本不卖力气，缺乏牺牲精神，在新闻发布会和接受天空台采访时，穆帅也都没有忘记批评巴洛特利。穆帅在本周一还做了补充批判，“一名职业球员，不能表现得和月亮一样圆缺不定，他不该让自己如此不稳定，他需要注意力集中和正确的职业态度。”从国际米兰在周一的训练看，穆帅有可能变阵，充实中场，这种情况下，巴洛特利可能失去在德比上场的机会。之前，巴洛特利曾有过被穆里尼奥惩罚性的送上观众席的先例。这肯定会让一向呵护巴洛特利的莫拉蒂主席很难过，但穆帅的大棒政策也并非没有效果。超级马里奥在对尤文时坐了板凳，对佛罗伦萨时去了观众席，之后就有了对阵喀山鲁宾时的超级表现，《罗马体育报》开玩笑说，穆帅的这轮大棒没准是在为与切尔西的比赛做准备……
　　(董希源)

