皇马主席被曝出离愤怒痛下杀手 佩帅重压之下怒训全队
　　新浪体育讯　皇马主席弗罗伦蒂诺现在感觉有些不快，因为不久之前，俱乐部高层和教练组还向他保证，到二月份的时候，皇马将成为领头羊，但现实是眼下皇马落后巴萨已经多达5分。
　　皇马之所以想着能在1月份超越巴萨，是因为巴尔达诺、佩莱格里尼等人原本认为，繁密的赛程会压得巴萨球员喘不过气来，从而在联赛中放慢脚步，与此同时，C罗和卡卡的联手，将让皇马在实力上获得质的提升。然而，一月份3轮联赛过后，情况与皇马高层预计的完全相反：皇马的巨星军团接连失足，而巴萨则轻松走出危机，现在皇马不但未能完成对巴萨的超越，落后的分数反而扩大了。
　　西班牙《足球先生》杂志披露，尽管巴尔达诺试图向弗罗伦蒂诺解释原因，佩莱格里尼也为自己找出了很多的理由和借口，但弗罗伦蒂诺还是无法理解和接受这些解释。皇马主席现在感到十分失望，去年夏天皇马投入了2.5亿欧元，结果半个赛季后，球队还是落后巴萨5分。更让老弗生气的就是他的下属们当初夸下的海口：“主席先生，到1月末的时候，我们的球队将领先瓜迪奥拉的球队4分。”老弗爷一度还相信这样的誓言。
　　弗罗伦蒂诺一次次地失望了，就在近期，他就几次变得愤怒。先是在潘普罗纳，皇马无法战胜奥萨苏纳，错过了反超巴萨的最好机会，而那场比赛，弗罗伦蒂诺原本是准备要庆功的，因为如果皇马在积分榜上超越巴萨的话，不但是对巴萨六冠王荣誉的一次打击，还能让皇马在新的赞助合同的谈判中占据有利位置——一些跨国公司都表示，只有皇马在积分榜上超越巴萨的情况下，他们才愿意提高赞助金额。
　　接着在圣马梅斯球场，弗罗伦蒂诺又始料未及地目睹了皇马的失利。让老弗感觉痛苦的是，这场比赛他引进的7名球星中有6人都首发了，锋线上C罗、卡卡、本泽马的2亿欧元组合，也是足球历史上最贵的三叉戟，但这支最能体现弗罗伦蒂诺建队理念的“花之队”，却遭遇了失败，这等于是打了老弗一个巴掌。《足球先生》披露，弗罗伦蒂诺从未信任佩莱格里尼，从智利工程师接手球队的第一天起，老弗就不断质疑他的各种计划。在赛季还没有到一半的时候，皇马已经在联赛中3次失利，另外球队在国王杯上还曾遭遇百年未遇耻辱，冠军杯上也曾输给AC米兰。皇马的客场作战能力令人担忧，27分可以拿的客场积分，丢掉了13分，差不多是一半。
　　球队看得到的成绩和数据，以及周围人对佩莱格里尼的一些评论(比如皇马主席的亲信批评佩莱格里尼的战术很难在对方禁区内制造机会，未能充分利用卡卡和本泽马的能力)，让弗罗伦蒂诺对佩莱格里尼的工作和战术系统的质疑进一步加大了。皇马内部的一个消息源对《足球先生》透露：“如果巴萨继续表现出色，不断获得胜利，而皇马又无法获得提高，那智利人每周都将面临俱乐部的一次评估，2月份的日子对他来说将会非常难过。”
　　重压之下，据今天的《马卡报》报道，佩莱格里尼要展开一次整风运动，周一，他就给全队来了一次严厉的训话：“我们绝不可能再有这么多的失误了！”智利人重点批评了球队进攻无力的现象：“近期我们的门前效率大大下降了，球队的射门准确率亟待提高！”本周，佩莱格里尼将指导球队加强对传中和射门的练习。尽管2月份佩帅有可能下课只是一种传说，但佩莱格里尼也知道，要想平安地执教完本赛季，在接下来的几轮联赛里，皇马的表现就必须马上提高。(塞尔吉奥)

