曼城1800万新援再伤1个月 基冈盛赞曼乔羞辱罗比壮举
　　新浪体育讯　身价1800万英镑的圣克鲁斯本赛季比较倒霉，去年养伤到9月底才有出场，11月份又伤，圣诞节前后第三次倒下，而在1月16日对埃弗顿比赛中，只打了4分钟的他又因伤退场，曼奇尼透露说，圣克鲁斯这次因小腿伤势，将至少缺席一个月左右。圣克鲁斯已经成为本季英超的头号“玻璃人”。
　　如此频繁的倒下，除了比较倒霉之外，还暴露出一个问题：圣克鲁斯的一些旧伤或许根本没好，比赛激烈一点就容易出问题，但曼奇尼不相信圣克鲁斯需要手术来彻底根除隐患，如果意大利人给出的一个月推断是正确的话，巴拉圭前锋将缺席联赛杯半决赛、足总杯第四轮以及至少三轮的联赛。
　　曼奇尼无奈地说：“对我和他来说，这的确是个大问题。”意大利人之所以这样说，担忧的就是本队的锋线力量，他和休斯一样，也看重高中锋的威慑力。但内心创伤严重的阿德巴约目前肯定不适合比赛，他的回归由他自己来决定；而本贾尼-穆瓦鲁瓦里板凳坐了有些年头，突然打到首发中锋，个人的比赛感觉已经很模糊；圣克鲁斯在12月份的状态有复苏迹象，但现在又再次倒下，曼城目前只能排出矮个前锋阵容。
　　另外，曼奇尼也否认维埃拉将在联赛杯出场的传闻，《每日邮报》称，法国老将在来曼城前的最后一场意甲比赛中小腿受伤，周二不可能出场，但曼奇尼表示双方第二回合交锋，维埃拉有可能穿上天蓝战袍。他说：“他的状况已经好多了，他将用一周或者10天左右的时间准备好。目前我们是不会冒险的，我希望当帕特里克确实能回归后，他将一直能健健康康踢到赛季末。”
　　对埃弗顿的比赛中，罗比尼奥换上被换下成为一个重大话题，赛后曼奇尼一直在表示这只是战术上的调整，“罗比尼奥和其他队员一样发挥出色”。而罗比尼奥这次不恼也不跳，平静地接受了教练的这次调整，巴西人事后在接受《曼城晚报》采访时说：“那时候我什么都不知道，我们输了球后，我也只是对我们没赢球表示失望。”前曼城主帅凯文-基冈对曼奇尼的这次调整大加赞赏，基冈当时是电视直播评论员，他对罗比尼奥的表现一直没有好的评价，事后基冈说：“这个决定做得很勇敢，也表达出教练当时的想法。罗比尼奥将会坐上车子乖乖回到曼城，或许他还会这样想：‘我在这里没未来。’”
　　虽然曼城如今的成绩和豪门还有些差距，但在一些方面让豪门看了也咋舌，来自《独立报》的消息说，在08-09财政年度，曼城的工资总额已经达到了8263万。07-08工资数为5422万，已然是非常惊人的数字，但一年内这个数值涨了52%，显然这一年里新签的八名队员起到了推波助澜的作用。而这八人中除了西尔维尼奥之外，其他人都是俱乐部买来要打主力的选手，工资怎能不涨？
　　据估计，09-10赛季曼城的工资总额会上升到1.25亿，因为临时解雇休斯，火线雇佣曼奇尼都是不小的开支。这样的话，曼城到那时将肯定超过阿森纳和利物浦，阿森纳在08-09财政年度工资额为1.04亿，以温格精打细算的做法，到达一亿后工资数字将会进入相对静止状态，而利物浦在07-08年度为9千万，按照红军靠卖人来换钱的思路，现在的工资额度只低不高。
　　现在曼城要追赶的就是曼联和切尔西，曼联08-09赛季工资数为1.23亿，而切尔西具体数字没透露，但估计在1.4亿左右，曼城一年一大步，估计到了10-11年度，曼城工资总额上将和切尔西齐头并进，甚至成为英超第一发钱大户。
　　(孟巍)

