爵爷改变初衷拒派青年军战曼城 传奇：能打平就该知足
　　新浪体育讯　本周二的联赛杯半决赛，将迎来曼联和曼城的曼彻斯特德比，这场由于被恶劣天气影响而延期的焦点战，经过近两周的发酵，更加激起了球迷和媒体的兴趣。曼联官网也请来球队传奇埃尔文，对本场比赛进行展望。
　　埃尔文认为，尽管传统上联赛杯一直是年轻球员锻炼的舞台，但本场比赛关系重大，又是客场作战，因此“曼联会在场上看到更有经验的球员”，而曼城主帅曼奇尼将排出最强阵容。鉴于曼城本赛季主场保持不败金身，最近五个主场更是豪取五连胜，“我认为弗格森会满意一个平局”。
　　而前利物浦名宿、现任BBC足球评论员的阿兰-汉森，却表示这场德比会令弗格森在排兵布阵上陷入两难。在《每日电讯报》的专栏中汉森写道：他会派上年轻球员，还是将全力以赴？无论做出何种决定，都无法保证是正确的选择。”汉森同时表示，放特维斯去曼城，弗格森“显然犯了一个大错”。
　　被问及曼城本赛季最令人影响深刻的球员时，埃尔文点到了曼联旧将特维斯，以及贝拉米的名字，此外吉文也在门将位置上表现出色，前两人更将是曼联周二需要重点关照的对象。
　　足总杯惨遭利兹联淘汰后，部分媒体抛出曼联的时代即将过去，曼彻斯特将成为曼城天下的评论，对此埃尔文予以坚决反驳，坚称曼彻斯特依然是红色为王。“这样说为时太早。每个人都预料到曼城将在本赛季挑战四大豪门的地位，但现在就说他们将蚕食曼联的地位就操之过急了一点。权力更迭不可能在一夜之间完成……我希望在曼彻斯特永远都不会发生。”
　　埃尔文相信曼联本赛季将继续获得成功，“我们非常有机会获得英超冠军，当然，如果对阵曼城表现出色的话，我们还有希望拿到联赛杯冠军。”
　　那么13场曼彻斯特德比中，埃文斯最中意的是哪一场？“1993年11月那场，我们一度0-2落后，最终3-2反败为胜。坎通纳打进两球，然后罗伊-基恩完成绝杀，太美妙了。”
　　3-0战胜伯恩利为曼联备战德比增添了不少信心，饱受争议的贝尔巴托夫比赛中先拔头筹，但之后就因伤被换下。赛后弗格森曾表示贝巴可能需要手术，但现在看来保加利亚人的情况并没有这么严重，甚至还有希望赶上德比。“我认为迪米塔尔的膝盖被撞了一下，我希望他没事。我们会根据检查情况确定他能否出场。吉格斯是另一个出战成疑的人，因为他错过了上周六的联赛。我们必须给他一点康复的时间，其余的球员都能出战。”
　　弗格森谈到出场阵容组成时，不再坚持全部派年轻球员打联赛杯，而是透露：“我将考虑安排一支混编阵容，有主力球员，也有一些年轻球员。”《曼彻斯特晚报》预计22岁的塞内加尔小将迪乌夫有望亮相德比，尤其是在贝尔巴托夫很可能因伤缺阵的情况下。
　　对阵伯恩利的比赛还迎来了荷兰门将范德萨的回归，这意味着库兹扎克将重新回到板凳。通过曼联官网，范德萨向波兰人此前的工作表达敬意：“我不得不说，库兹扎克在困难时期表现非常出色，我们有太多伤病，有时候他身前的后防线都是由中场球员组成。这太不容易了，我必须要表扬他。”
　　弗格森也同样认可库兹扎克的表现：“托马斯干得很不错，当说埃德温(范德萨)能够给球队带来不同时，完全没有轻视托马斯的意思。”但毋庸置疑的是，在弗格森的眼中，39岁的范德萨肯定比27岁的库兹扎克可靠，谁将为曼联在德比中镇守龙门或许已经不言自明。
　　(G14)

