曼联球员竟被逼买俱乐部债券 球迷劝爵爷下课抗议老板
　　新浪体育讯　尽管美国人收购了英格兰最伟大的两支球队曼联和利物浦，但他们在各自的城市却几乎成了最不受欢迎的人。据英国《卫报》报道，在曼联俱乐部年度财报公布之后，格雷泽家族和曼联球迷的矛盾再度升级，甚至有极端的球迷要求弗格森用下课作为“最后通牒”以将美国人踢出俱乐部。
　　这个主意是在上周末曼联3-0击败伯恩利赛前，曼联球迷团体召开的一次特别会议上提出的，议题就是“驱赶美国佬”。他们甚至研究了请坎通纳出山做为球迷领袖的可能性，并准备在3月10日与米兰的欧冠比赛前进行抗议活动。超过300名球迷参加了这次会议，而前“曼联独立球迷联合会”主席弗莱克斯提议“联名上书”要求弗格森辞职以向美国人施压。
　　弗莱克斯称：“这并非针对爵爷本人，但他曾说自己是个社会学家，曾是工人和人民利益的代表，因此对于曼联的现状他一定也感到不安，如果成千上万的球迷将这封信发给弗格森以让他知道我们的担心，也许会有效果。如果格雷泽继续执政，他的继任者也会被拖累，我们不想看到这些，弗格森一定也不想。”
　　尽管自格雷泽入主曼联以来，弗格森一直在为他说话，但在美国人上台前，爵爷曾经表示过自己的忧虑，现在曼联苛刻的财务政策，也让弗格森在转会市场中被束缚了手脚。现在格雷泽甚至提出要出售老特拉福德和卡灵顿训练基地，并发行5亿债券，以缓解俱乐部7亿英镑债务的财政压力。
　　在格雷泽2005年收购俱乐部期间，曼联球迷就曾激烈的反对，并希望得到弗格森的支援，但没能成功。这一次他们希望爵爷以下课相逼，这不可避免的引发了广泛的反对意见，因为弗格森毕竟是俱乐部历史上最成功的主帅。
　　与弗格森熟识多年的弗莱克斯表示：“也许有人认为这个想法很荒谬，毕竟弗格森为曼联赢得了无数荣誉，是他一手建造了曼联帝国。但是我们要看的长远一些，目前我们面临一个荒唐可笑的局面，拥有7万名球迷(老特拉福德容量)的俱乐部在财政上竟然亏损？这是弗格森表明自己立场的机会，他应该为俱乐部的长远利益打算，如果他说自己准备辞职，也许会让潜在买家加快收购进程，这样格雷泽也许会早点滚蛋。格雷泽甚至想把卡灵顿训练基地出售然后再租回来，那样的话曼联和那些业余小球队还有什么区别，他们甚至没有属于自己的训练场。”
　　此外，曼联球迷还准备在3月10日欧冠曼联主场迎战米兰的比赛中统一行动，抗议美国老板。他们计划在比赛开始后5分钟或者10分钟再入场，这样全世界的电视观众在比赛开始时看到的都会是老特拉福德空空如野的看台。他们还希望曼联季票的拥有者不再续订，以打击格雷泽家族。在时下流行的“FACEBOOK”上，一个名为“我们要格雷泽滚蛋”的域名也已开启，用来宣传曼联球迷的抗议活动。在上周末的英超联赛中，一名曼联球迷在老特拉福德看台上打出大幅标语“爱曼联，恨格雷泽！”，之后被赶出球场，并被罚款500英镑。
　　私下里，弗格森的一名亲信表示自己支持球迷的计划，但曼联队长加里-内维尔却表示：“曼联球员从来不会介入这些事情，传闻总是满天飞，作为球员我们的工作就是在球场上赢球，其他的事情让别人去做吧。”
　　尽管不愿意“趟浑水”，但曼联球员上周从卡塔尔训练营回到老特拉福德后，却都被要求成为俱乐部的“债主”。格雷泽要求俱乐部的每一个人，从球员到收入低微的工作人员，都要“投资”购买俱乐部发行的5亿债券。据曼联内部人士透露：“球员们都感到不知所措，支付给球员工资的老板竟然要雇员掏钱买俱乐部的债券。尽管有些人认为这是一笔有价值的投资，但更多人并不准备响应格雷泽的‘号召’很多在老特拉福德常年工作但收入低微的工人为自己的前途感到担心，现在他们被俱乐部提供了一个让自己更加拮据的‘机会’，这简直是个笑话。”据透露，曼联发行的债券每股5万镑，年回报率为7%。
　　英媒体指出，弗格森恐怕很难按照球迷的要求向俱乐部递交辞呈，而巴萨主帅瓜迪奥拉短期内也不会来曼联接替爵爷。瓜迪奥拉与俱乐部合同本赛季末到期，但一直拒绝续约，他希望在今夏巴萨新主席大选揭晓后再决定是否留在球队。现任主席拉波尔塔明确表示，自己的主帅不会离开诺坎普，他相信瓜迪奥拉一定会继续留队。“我们不能控制流言蜚语，但他是世界上最好的主帅，很多球队都想得到他。我们知道曼联是其中之一，但我确信他在巴萨还有很长的路要走，我希望他能够为俱乐部书写历史新篇章。”
　　(Same)

