陈照升扭伤脚踝恐休两场 陕西小将因失误队内停训
　　西部网讯 (特派天津记者 刘扬)今天(2月5日)下午，陕西亚旅联盟男篮在进行了抵达天津后的首次训练，主要以恢复为主。令人感到意外的是，老将陈照升和小将杨文博并没有参加下午的训练，原来各自有原因。
　　老陈扭伤脚踝恐休两场
　　据了解，老将陈照升其实一直有伤在身，在2月1日打浙江万马的第一节的一次拼抢中就扭伤了脚踝，但意志坚强的老将坚持带伤作战，并有26分的惊人表现。在对北京一役时仍带伤作战，一直强忍着疼痛打完比赛，到现在走路还一瘸一拐的。“其实身体的伤病并没有什么，输球总是令人感觉不爽，就感觉脚踝特别不舒服，一直疼都影响到训练了。”陈照升淡淡地说道。
　　“估计可能要休战两场吧，照升不能打对我们影响很大。”吴庆龙无奈地表示。明天(2月6日)晚上对阵天津，对陕西亚旅来说至关重要的陈照升很有可能将伤停无法上场。
　　陈照升无法上场，谁将顶替他的位置呢，何奔、赵南都是不错的选择，但据记者观察，已经随队训练的刘久龙也有机会，刘久龙因为膝盖手术术后恢复不理想，本赛季基本上没打比赛。巧合的是唯一的一次出场机会还是在主场大比分领先天津荣钢时，替补登场体验了一下赛场氛围。“最近主要是恢复他的心肺功能，情况还不错。”助理教练李仁表示。刘久龙目前情况还不明朗，能不能在明晚的比赛中顺利复出还是个未知数。
　　杨文博队内停赛一次
　　训练还缺少了杨文博，他的问题在于对北京一役没有贯彻执行教练的战术意图。让我们回放一下杨文博此役1.4秒的表现：对北京的第二节，当时场上比分陕西45-39领先，吴庆龙用杨文博换下带伤作战的陈照升，意图是给陈照升赢得休息时间，杨文博一上场陕西亚旅就出现全场的第二次24秒违例，并给了北京队快攻的机会命中两分，紧接杨文博持球硬打，被北京队盖帽后，又了给北京队快攻机会，张云松利用陕西队防线未稳命中三分，北京队把比分追成44-45，陕西队领先优势瞬间化为乌有，吴庆龙被迫要了暂停，并换下杨文博，休息了一分钟的陈照升重新披挂上场。
　　杨文博本赛季多次获得替补出场的机会，已经逐步成长为球队的“第六人”，但这次顶替陈照升出场没有完成教练意图，经过教练组商量对他进行停训一次的处罚。“这是我们队内正常行为，谁犯错都会有相应的处罚，希望他能引以为戒。年轻队员必须严格贯彻教练战术意图，这次处罚杨文博并不意味这他就失去了机会，我们还会给他机会，这次意图在于让他反省反省。”吴庆龙表示。
　　吴庆龙以治军严厉著称，但仍然有温情的一面，训练结束后拉住了领队万昌涛，让他去和杨文博谈谈心，去缓解小将的心理压力。同时吴庆龙还告诫年轻队员：“队内处罚杨文博并不意味这教练组不鼓励大家上场表现，要根据场上形势做出最明智的选择，不能一味蛮干，用脑子打球才会成长的更快。”
　　明天(2月5日)晚上对阵天津男篮，缺兵少将的陕西亚旅男篮将面临严峻的考验。

