曼联队长再称特维斯不值2500万 名宿贝巴进球没他1半
　　新浪体育讯　北京时间明天凌晨，曼城主场迎战曼联的联赛杯半决赛首回合比赛就将在城市球场打响了，双方赛前的口水仗已经率先上映。曼联队长加里-内维尔坚持认为，曼联让特维斯夏季走人的决定是正确的，因为阿根廷野兽的要价实在是太高了。
　　在野兽结束了与曼联的两年租借期后，特维斯的经纪公司MSL集团负责人霍布拉钦为特维斯标价2500万英镑，这让曼联觉得难以接受。但现在25岁的阿根廷射手，本赛季投奔曼联同城死敌曼城后状态大好，各项赛事已经打入了15粒进球，包括12粒英超联赛进球。
　　但曼联队长加里-内维尔同意爵爷特维斯不值2500万英镑的观点，“教练在这些年做过太多关于球员进出的决定，他的每一次决定都几乎被证明是正确的。在超过20年的时间里，他或许也错过一次或两次，但他绝对清楚他做的是什么决定，他甚至都知道每一名球员起床的时间。在特维斯的事情上，我不能不同意他的决定。对我们来说，他是一名出色的球员，但是如果财政(转会费)要求太高，那他只有走人一条路了。”
　　“在过去，其他一些优秀的球员也都离开过俱乐部，这并不是第一次发生这样的事情。我们拥有世界上最好的教练，他把我们捏合在了一起。他成功的做这件事情已经超过了20年的时间，没有几个人能质疑他的决定，因为他总是被证明是对的。”
　　尽管加里-内维尔同意爵爷的观点，认为特维斯根本就不值2500万英镑，但阿森纳传奇射手伊恩-赖特却不这样认为。在自己的《太阳报》专栏中，赖特认为特维斯要比贝巴有用的多，如果让他挑选，他肯定会选择留住特维斯，而放弃贝巴。
　　“在我看来，特维斯在效力曼联时取得了很大的成功，我找不出任何比让他走人还要糟糕的错误的决定。取代特维斯的贝尔巴托夫，在曼联还做得不够好，还没有拿出匹配3075万英镑的表现。或许是出于财政的原因，曼联不能同时拥有这两位射手；或许弗格森爵士认为他俩在一起不能共存，但我知道我该会选择哪一个。这不仅是我自己的观点，而是每一个看过他俩表现的人都能得出的结论。特维斯本赛季打进了15粒进球，是贝尔巴托夫本赛季进球数(7粒)的两倍还多。贝尔巴托夫本赛季还没有打进争冠对手哪怕是一粒球，他的进球对象只是诸如伯恩利、胡尔城和狼队这样的弱旅。
　　“诚然，每一球都是重要的，但打进争冠对手的球门，要比打进保级对手的球门含金量高得多。而特维斯就不同，在对阵切尔西和阿森纳的关键比赛中，野兽都有进球。他的高水平发挥是曼城争冠的重要力量，甚至还会帮助曼城捧起冠军奖盘。还有一个工作效率的问题，特维斯不知疲倦的奔跑，多少次你都看到特维斯在人群中闪光？而贝巴每个赛季都会受伤，我不认为你能说贝巴(进球)工作完成的很好。”
　　(安然)

