最会赚钱曼联穷得卖“祖业” 球迷用行动表明态度
　　还记得那个去年夏天到杭城一游的曼联吗？大家都知道它是世界级豪门，但是你可能不知道的是，它的出场费同样也是世界级的。
　　去年杭州行，杭州承办方给曼联的回报异常丰厚——单单出场费这块，曼联就从杭州承办方拿走了200万欧元。也就是说，在杭城曼联每个小时的收益大概是6万欧元左右。
　　亚洲行四站下来，曼联“巡回演出”收入有1000万欧元之巨，吸金能力高得骇人。不过，对于创收能力多年排在世界首位的曼联俱乐部来说，这些不过是毛毛雨。
　　不幸的是，最近和他们联系上的新闻不是转卖球员，就是叫卖卡林顿基地这样的“祖业”。为了避免俱乐部沦落到连“家”都没有的悲惨境地，曼联球迷开始了新一轮把格雷泽赶出曼联的行动。
　　球迷的忧虑：“祖业”被掏空
　　曼联球迷从来没有欢迎过美国人格雷泽。从2004年格雷泽开始收购，一直到2005年收购成功，曼联的铁杆球迷通过在比赛中打标语、游行等各种极端形式抗议收购。他们知道，靠借钱来收购曼联的美国人最终目的就是赚更多的钱。
　　现在看来，球迷的担忧正在一步步成为现实。当初格雷泽为了收购曼联，成立了一家公司进行举债融资募齐了资金。在收购成功后，格雷泽将所有在收购中产生的债务都转嫁到了曼联俱乐部身上——也就是说，实际上是曼联俱乐部自己买了自己。于是作为世界上赢利数一数二的绿茵豪门，曼联从一个盈利大户立马变成了欠债大户——背上了7亿多英镑(包括后来产生的利息)这个再也难以摆脱的包袱。
　　更让曼联球迷气愤的是，格雷泽家族不但不像切尔西老板阿布和曼城的阿拉伯老板那样用自己的钱贴补俱乐部，反而从俱乐部中捞钱。
　　根据曼联去年的年度财务报表，曼联税前有4820万英镑的利润。但是英国媒体一算，刨除了卖出C罗所得的8000万英镑之后，曼联实际上亏了3000多万英镑。他们随后发现曼联的财务问题多多——据报表显示，从2006年起，格雷泽家族和他们所控制的公司，以私人借款或者咨询费等等理由，从曼联账户拿走了2300万英镑，这一数字还会继续增加。
　　英国《卫报》报道，如果当初不被格雷泽收购，曼联仍然是上市公司的时候，即便是在2004年营业额只有1.7亿英镑时候，每个股东能得到700万英镑的分红。而曼联成为格雷泽的私人财产后，营业额达到了2.7亿英镑之多，曼联却不得不每年偿还将近7000万英镑巨资。
　　为了应付债务危机，格雷泽家族已经表示可能通过出售再回租老特拉福德及卡灵顿训练基地的方式来募集资金，并打算发行5亿英镑的债券来转嫁2005年收购曼联时产生的7亿英镑的债务。这两者都是曼联球迷心目中的“祖业”，格雷泽此举，怎能不引起曼联球迷新一轮抗议。
　　这几个赛季曼联球票一涨再涨，球迷罢看、罢买抗议行动也愈见高涨。这个赛季，曼联的季票第一次没有售完。如果格雷泽掏空曼联的政策继续下去，老特拉福德总有一天变得空空荡荡。
　　球迷的呼声：格雷泽滚蛋
　　曼联球迷最新的动作是恳求曼联主帅弗格森退出曼联，用这样的姿态以支持他们的抗议活动。
　　这项请求是在一次曼联球迷特殊集会上被提出来的。曼联球迷信托基金——著名曼联球迷组织，有超过32000名注册会员，是英格兰最大的球迷基金会。他们召开的这次集会上，提出了任命坎通纳作为名誉主席，并计划在3月10日曼联对战米兰之前，进行一次抗议游行。
　　作为曼联球迷信托基金的创始人及独立曼联球迷协会前任主席，Johnny Flacks计划给弗格森写一封信，劝说他辞去曼联主帅一职。“我们没有打算惹爵爷发火，”Flacks说。“但是弗格森应当对现在所发生的一切而感到震惊。现在只有发动数以千计的球迷们给弗格森写信，才能让他明白我们的忧虑。如果格雷泽家族继续统治曼联，那么弗格森一手创建的曼联王朝将不复存在。我们不希望看到这一天，我认为弗格森也不想。”
　　在这次集会结束后，球迷们在曼联主场对战伯恩利的比赛中，高唱反格雷泽的歌曲，并在老特拉福德的西看台上挂起了“爱曼联，恨格雷泽”的巨大横幅，鲜明地表明了自己的态度。
　　本报记者 高华生

