皇马2亿攻击线竟比去年还差 C罗射门2倍梅西进球只12
　　新浪体育讯　葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了7个球，平均每个进球需要10.4次射门；但打进了 双倍进球(14个)的阿根廷人梅西平均每4.2次射门就收获一个进球。这些数据从一个侧面反映了皇家马德里以“个人主义”为基础的踢法和巴塞罗那以整体攻防为主的风格。
　　皇家马德里喜欢射门，巴塞罗那喜欢进球；同样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喜欢射门，梅西 喜欢进球。这就是目前为止根据相关数据对争冠两强(如果不算瓦伦西亚的话)走势作出的最好 总结。巴塞罗那的进攻是从后场开始发起的，中途球员们不断通过传接球来实现控球的目的，并 伺机创造出进球良机。反观皇家马德里，虽然他们的打法更直接，但总是缺乏良好的过渡。皇马 不断地射门再射门，他们的打门次数前所未有的多，也比其他所有球队都多；相比之下，巴萨的射门次数要少得多，但他们的射门成功率要比皇马高得多。两支球队当家球星之间的比较就清楚地说明了这一点。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多凭借一己之力攻进对方的禁区；与之不同的是，梅西只需要在锋线的前沿位置充分利用他和队友之间无数次的配合即可。C罗平均每12.5分钟射一次门 ，梅西则需要20分钟。但前者平均攻门10.4次才有一个进球，而后者只需要4.2次。结果呢？梅西一共打进了14个球，而C罗只打进了7个。
　　佩莱格里尼的球队是西甲射门次数最多的球队，甚至巴塞罗那在这方面也只能望其项背。截 至目前，皇马平均每场比赛射门20.06次，而巴萨只有15.17次。夹在他们中间排名第二的是让 人难以捉摸的马德里竞技(15.94次)。瓦伦西亚和塞维利亚分列第四(14.17次)和第五位 (14.11次)。但是，如果按射门成功率排名，那巴塞罗那就高居第一了。瓜迪奥拉的球队平均只需要5.9次射门就能收获一个进球。相比之下，皇马则需要8.5次射门才能攻破对方的球门。有意思的是，在一年前，当舒斯特尔和胡安德·拉莫斯先后执教皇家马德里的时候，尽管球队比现在少投入了2亿欧元，但他们平均每7.5次射门就有一次得分。那时候，巴塞罗那也需要6.8次射门才有一个进球。
　　一年前，在联赛第18轮，皇家马德里客场3：0大胜马洛卡，止住了球队下滑的步伐。但这 场胜利对他们来说没有多大的意义，因为此前他们低迷的状态以及巴塞罗那势如破竹的势头使两 支球队之间出现了12分的差距。不过，在那轮比赛之前，皇马只有两场比赛没有进球(分别对阵 巴拉多利德和巴塞罗那)。此外，皇马在客场以0：3的比分输给瓦伦西亚，那是在他们主场以2：6输给了巴塞罗那之后一场。那个时候，劳尔和伊瓜因是皇马的主力前锋，萨维奥拉是他们的 替补。如今，联赛同样过了18轮，皇马依旧是第二名，仍然排在巴塞罗那之后，只不过积分差距 变成了5分。但是，本赛季至今，皇马已经有4场比赛没有攻破对手的球门了，这个数字正好是一 年前的两倍。上周六，他们在圣马梅斯球场的锋线组合是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马，在 他们身后是巴西球星卡卡。去年夏天，皇家马德里总共为这三名球员投入了2亿欧元的转会费。 但那场比赛的结果却是：毕尔巴鄂竞技1；皇家马德里0。
　　这已经是本赛季至今皇家马德里第四次没能破门得分了。此前，皇马在客场面对希洪竞技时 锋线哑火，不过C罗、伊瓜因和本泽马都没有参加那场比赛，攻击线上是卡卡与劳尔的组合；皇 马在客场挑战巴塞罗那的比赛里也没有进球，那场比赛他们的球星悉数登场，劳尔和本泽马也在 最后阶段替补出场；面对奥萨苏纳，C罗和伊瓜因首发，本泽马和劳尔在下半时替补登场，但皇 马还是没有进球。当皇马收获平局或者输球的时候，那就是他们没有进球的时候。他们0：0平希 洪竞技和奥萨苏纳，在巴塞罗那和毕尔巴鄂都以0：1失利。唯一的例外是在塞维利亚，当时他们 以1：2输给了主队。
　　皇家马德里不进球的场次数比他们的直接和非直接竞争对手都要多得多。例如，巴塞罗那就只有一场比赛没有进球(客场0：0平瓦伦西亚)，不过那场比赛伊布拉希莫维奇和亨利都因伤缺阵，巴萨的锋线组合是佩德罗、梅西和伊涅斯塔。当然了，瓦伦西亚的锋线杀手比利亚也没有参加那场比赛。瓦伦西亚方面，除了这场与巴塞罗那的比赛之外，他们只有在客场对阵拉科鲁尼亚时(0：0)没有破门得分。高居第四名的黑马球队马洛卡在这方面也比皇马的“银河战舰”做得更好，因为他们只有在输给塞维利亚和皇家马德里(都是客场，也都是0：2)的比赛中没有收获进球 。甚至困难重重的同城对手马德里竞技也比皇马更擅长进球，他们只有三次比赛没有破门得分， 分别是客场0：3输给马拉加的比赛、客场0：3输给奥萨苏纳的比赛(弗兰缺阵)和客场0：1败给 毕尔巴鄂竞技的比赛。另一方面，塞维利亚(路易斯·法比亚诺受伤)、毕尔巴鄂竞技和拉科鲁 尼亚没有进球的场次数和皇家马德里一样，都是4场。
　　当然了，皇家马德里不进球并不意味着他们没有去尝试。面对希洪竞技，他们射门13次；客场对阵巴塞罗那，他们也有15次射门；客场与奥萨苏纳队的比赛，他们甚至有20次射门。而在毕尔巴鄂，他们的射门次数更是有29次之多！但结果都一样：进球数为0。（KKGonzalez）

