贝帅若下课希丁克火速入替 杰队心灰意冷曼城今夏誓购
　　新浪体育讯　红军的苦日子也许就要到头了，《每日邮报》透露，希丁克即将与俄罗斯足协解决自己的合同问题，如果他能够顺利离开俄罗斯帅位，来安菲尔德接替贝尼特斯将成为非常现实的可能。据悉，63岁的前切尔西主帅与俄罗斯的合同将在7月16日到期，但其中有一条款规定，荷兰人可以在合同到期前随时离开帅位而不用支付任何违约金。
　　现在的利物浦，不仅仅是贝尼特斯主帅位置难保，红军队长留下的希望也不再乐观。《每日邮报》称，杰拉德可能会在今年夏天离开他自9岁就开始效力至今已经20年的利物浦。
　　由于受伤无法出场的红军队长，在斯托克城看台上看着自己心爱的球队再次失足，杰拉德显得如此孤独而沮丧。甚至有媒体爆料，在与雷丁比赛中因伤被换下场时，杰拉德与贝尼特斯的助理教练佩莱格里诺发生了口角。尽管贝帅之后否认这种说法，但面对又一个四大皆空的赛季，眼看与欧冠门票渐行渐远，红军队魂不禁在痛苦的挣扎：到底是留在自己的家乡球队接受无缘冠军的苦涩现实，还是在自己的职业生涯末期离开球队为俱乐部换回4000万镑的宝贵资金？
　　《每日邮报》称，杰拉德一向不缺少追求者，从银河战舰皇马到穆里尼奥的国米，甚至英超新贵曼城无一不是可以选择的去处。据曼奇尼身边的亲信透露，意大利人相信自己可以在今年夏天南非世界杯之后将利物浦队长挖到曼城。而对于杰拉德本人来说，如果一定要走，他在感情上也很难选择另外一支英超球队，因此皇马和国米成为最有可能得到杰拉德的球队。
　　杰拉德可能的离去折射出利物浦六年之后竟又回到“原点”。六年前，同样是一个无所作为的糟糕赛季，霍利尔在安菲尔德黯然下课，失望的杰拉德曾承认当时自己“第一次想到了转会。”
　　尽管从队长到球迷都失望不已，但贝尼特斯依然听到了他最需要的声音。前红军名宿奥尔德里奇力排众议力挺西班牙人：“我们能够扭转局面，我不认为解雇贝尼特斯就能解决一切，贝帅已经尽力了，希望我们能够在赛季末进入英超前四，或者赢得欧联杯。”而贝尼特斯一手提拔的阿根廷小将因苏亚也声援了恩师：“真正需要被责怪的不是教练而是球员，我们最大的敌人是自信心，不能把责任全都推到贝尼特斯的身上。”
　　(Same)

