30年老臣透露新米兰崛起的秘密 点出米兰队史谁最伟大
　　新浪体育讯　本周二，效力AC米兰长达30年的毛罗-塔索蒂年满50岁。这名出生在罗马的球员已经成为了红黑军团历史上最重要的球员之一。
　　-塔索蒂，您到AC米兰来的时候AC米兰正在乙级联赛，那时您有什么感觉？
　　-那是一段困难的日子，不过充满激情。在米兰我们永远不会觉得厌烦。而随后，随着贝卢斯科尼得到来，一切都改变了，我们赢得了一切。
　　-您拿到了5座意甲联赛奖杯、3座欧洲冠军联赛奖杯，对您来说最为激动的时刻是什么时候？
　　-当我作为队长在雅典战胜巴塞罗那举起冠军杯的时候，那时巴雷西不在，就轮到我了。
　　-巴雷西是AC米兰最伟大的球员吗？
　　-他是一个真正的领袖，两个词就足以概括一切。最伟大的？AC米兰有很多非常伟大的球员。其中之一就是范巴斯滕，他不可思议。弗朗哥是所获得的成就最高的。
　　-塔索蒂呢？
　　-我也有所成就。
　　-塔索蒂-科斯塔库塔-巴雷西-马尔蒂尼。现在我们还能看到这样的防守线吗？
　　-那时不同时代的事情了，现在我们也不错，中场搭档内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦得主非常强大，安东尼尼和阿巴特两个年轻人也正在成熟起来，我在青年队的时候接触过安东尼尼。
　　-您赢得过两届维亚雷乔杯，随后您拒绝了萨基所领导的帕尔马的邀请，为什么您要拒绝组成自己的教练班子？
　　-出于家庭原因。我妻子突然过世，我有两个孩子，我得陪在他们身边。而且我在米兰一直都觉得是在自己的班子里。
　　-不过主教练是莱昂纳多……
　　-我是他的同事。我们的关系非常特别，我们彼此非常理解，有深厚的感情。
　　-谁说了算？
　　-莱昂纳多，不过我也参与很多事情，我们一起工作，一起作出决定。我在后防工作方面参与得更多一些，他主要负责前锋线部分，不过不是各自为政的方式，我们所做的是一个重要计划中的一部分，我对此非常认同，也非常有代入感。
　　-你们在教练席上对话很多，到底你们都说些什么？
　　-什么都说。莱奥才刚刚开始做教练，我已经干了不少年了，我们一起分析形势，分析打法和战术还有场上困境，我和安切洛蒂也是这样的。
　　-但是和跟莱昂纳多一起的时候不一样，不是吗？
　　-好吧，卡罗是带着已有的教练经验坐到AC米兰主教练位置上来的，他在国家队和萨基干过，在雷吉纳、帕尔马和尤文图斯也都干过。莱奥完全是新手。
　　-开始的时候情况可是非常让人担忧的。请说实话，你们觉得情况很艰难吗？
　　-相当不容易。那几乎让人震惊，特别是从美国和德国回来之后，我们一场都没赢，因为种种原因，我们士气非常低落。
　　-主要原因是什么？
　　-您瞧，我们在没有球队队长、主教练以及代表性球员的情况下开始。马尔蒂尼、安切洛蒂和卡卡都不在。大家都受到打击了。情况很艰难。而且那也是AC米兰第一次出于经济危机原因而出售一名那么重要的球员。
　　-舍甫琴科之前也离开过……
　　-对，不过那是出于他自己想法，是他自己做出的选择。而今年卡卡离开的情况很不一般，对于大家都很难接受。我们对此调整的还不错，我个人认为。我和萨基、卡佩罗还有安切洛蒂都共事过，我看过很多小挫折和辉煌崛起的情况。我们对我们自己的能力有信心，特别是对于这个一直在给我们发送积极讯息的俱乐部有信心。
　　-怎么说？
　　-我们大家都感觉到自己有着俱乐部的庇护，有着责任。这是一种美好的感觉。在AC米兰你可以过得很好。
　　-现在罗纳尔迪尼奥也过得不错，你们是怎么成功让他重新恢复状态的？
　　-他是一个杰出的球员，不可思议的球员，他心情愉快，非常可亲。他值得关爱，我们大家真心关爱他，他的快乐就是我们的快乐。
　　-真是一个好故事……
　　-今年有很多美好的故事。内斯塔的复原，迪达和博列洛的回归，整个的气氛，这依然是米兰一直以来的氛围。
　　-在对罗马的比赛后一切都改变了，结果将会如何？
　　-我们会继续认真努力下去，正如以往一样。现在我们面临着德比，我们在为了对国际米兰的一战而进行着准备，接下来我们还会去为其他比赛进行准备。
　　-恩，这场德比非常特别，和前几年的不一样，不是吗？
　　-我已经打过很多场德比了，也看过很多场。这次的德比，我承认，的确令人投入。我们现在大家都非常出色，做到这点对我们来说非常重要。要是我们想想之前情况是怎样的话……现在就好像回到了曾经一度的AC米兰。这将是一场伟大的德比，无论是对于我们，对于他们，还是对于这座城市来说。这座城市的两家球队不仅统帅着意甲排行榜，也共同进入了欧洲冠军联赛和意大利杯赛的淘汰赛。非常美好，不是吗？
　　(加里波第)

