踢球者给邵佳一打全队最高分 主帅恼怒裁判对佳一错判
　　新浪体育讯　在上周日结束的德乙联赛第18轮的一场比赛中，科特布斯在客场1-3不敌奥格斯堡队，失去了追赶排名靠前球队的大好机会。邵佳一在比赛的下半场帮助球队攻入一粒进球，但无奈科特布斯此前已经3球落后，最终客场饮恨。
　　科特布斯后卫糟糕的表现成为球队本场失利的主要原因，对手的3个进球均是由后卫或门将的失误所致。与后卫线的疲软表现相比，科特布斯前场进攻还算不错，尤其是邵佳一在比赛的最后20分钟，连连掀起进攻高潮，《劳其茨评论报》在赛后也说道：“如果比赛从第70分钟才开场的话，沃利茨就能够避免新年的失败开局了。邵佳一在第74分钟的进球曾经让随球队出征客场的科特布斯球迷燃起了一丝希望，在比赛的最后阶段，这位中国球员还曾获得一次绝佳的得分机会。”
　　在《劳其茨评论报》看来，如果克鲁斯卡能够在下半场开场将邵佳一的那脚传球射进的话，比赛的结果很可能会是两样：“当时邵佳一利用任意球把戏将球横传到禁区内无人盯防的克鲁斯卡面前时，他如果能够将球打进，科特布斯下半场一定还有得追。”
　　由于全队表现欠佳，在赛后的评分中《劳其茨评论报》只给了邵佳一4分的及格分数，该报认为：“在比赛的下半场，邵佳一利用其技术优势向球迷们展示了他的才华。但是在比赛的上半段却很难找到他的影子。”
　　在比赛的上半场，科特布斯后卫线的一系列失误造成了场面的被动，像邵佳一这样的前场球员不仅很难拿球组织进攻，而且还得频频回撤后场帮助防守，除了1到2次有威胁的进攻之外，科特布斯锋线在上半场基本哑火。到下半场60多分钟之后，科特布斯才开始慢慢扭转场上局面，邵佳一也得到了更多的发挥空间，多次策动有威胁进攻，并在第74分钟帮助球队扳回一城。对此，《踢球者》评到：“邵佳一在第74分钟利用对手松懈攻入一粒进球，但可惜这个进球并没能给科特布斯带来新的动力，这个进球也成为该队本场比赛的唯一一个进球。”
　　不过虽然当地媒体打分偏低，但在《踢球者》赛后的评分中，邵佳一获得了3分，为全队最高。
　　在赛后的采访中，沃利茨对于裁判的执法尺度大加抱怨：“如果裁判和我们对着干的话，我们是没办法找到比赛的节奏的。”在《劳其茨评论报》看来：“比赛中吹罚邵佳一以及比特洛夫的犯规显得过于严厉，黄牌的出示也没有必要。”在德乙联赛前18轮的比赛中，科特布斯总共获得了42张红黄牌，这一数字列德乙各队之首，看来沃利茨赛后的气愤也是有原因的。
　　(宁俊)

