阿根廷国家队公布新一期名单 全部本土球员共9名新人
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，阿根廷国家队主帅马拉多纳宣布了新一期国家队大名单，以对阵与哥斯达黎加队的热身赛。从他去年11月带队与苏格兰的友谊赛算起，他已经选择了超过80名不同的球员入选过了国家队。
　　在此前一份刊登在阿根廷足协官网的名单中，出现了8名此前从未入选国家队的新人，且大部分的选手都是来自于阿根廷国内联赛。之后马拉多纳修改了名单，增加了两名球员博卡队的梅西耶和大学生队的何塞-索萨，并将已经租借到佛罗伦萨的博拉蒂从名单中剔除。由于梅西耶也是首次入选国家队，所以这份名单中共有9名新球员，而所有球员都来自阿根廷联赛。
　　其中最有经验的当属中场球员费德里科-因苏亚和前锋马丁-帕勒莫，两人分别代表阿根廷国家队出场11次和10次。中场球员马里奥-波拉蒂曾经代表阿根廷队在10月份与乌拉圭队的世界杯预选赛中打入一球，他已经被租借到了佛罗伦萨队，由于阿根廷的友谊赛与意甲联赛时间冲突，他被从名单中剔除。
　　以下是完全名单：
　　守门员：克里斯蒂安-甘贝斯特里尼(阿森纳)、尼尔森-伊瓦涅斯(戈多伊克鲁斯)
　　后卫：卡洛斯-马特乌(独立)、吉略尔莫-布尔迪索(罗萨里奥中央)、加斯顿-迪亚斯(萨斯菲尔德)、克莱门特-罗德里格斯(大学生)、卢西亚诺-蒙松(博卡青年)、马提拉斯-卡鲁佐(青年人)
　　中场：恩佐-佩雷斯(大学生)、费德里科-因苏亚(博卡青年)、尼古拉斯-加伊坦(博卡青年)、弗朗哥-拉索蒂(萨斯菲尔德)、瓦尔特-埃尔维蒂(班菲尔德)、何塞-索萨(大学生)、胡安-梅西耶(博卡青年)
　　前锋：加布里埃尔-奥歇(青年人)、马丁-帕勒莫(博卡青年)、毛罗-博塞利(大学生)、霍纳桑-克里斯塔尔多(萨斯菲尔德)
　　(Jill)

