邵佳一绝不轻易放弃升级目标 强调还要一场一场拼下去
　　记者李绍州报道
　　1月17日，科特布斯在下半赛季第一场比赛里失利，对球队来说，他们不只是输掉了一场比赛，与这一场比赛一起丧失的很可能是这个赛季的升级目标。球队目前只有23分，离升级附加赛区还有8分的差距，排名第11名。赛后，邵佳一接受记者的采访时对升级目标也表示无望。
　　体坛：1比3输了，好象这场比赛科特布斯的表现有些失常了？
　　邵佳一：也不算什么失常，主要就是球队的注意力不够集中，所以一开始就处于被动。还是我们自己的问题。
　　体坛：输了这场比赛后，升级基本上没指望了吧？
　　邵佳一：现在哪去想升级，不要想那么多，差距那么大，我们现在能做就是每一场比赛，不要放弃，别的不要考虑太多，最后怎么样就怎么样。
　　体坛：因为你们在冬歇期时打的几场比赛表现都不错，所以这场比赛的过程和结果是不是跟大家期待完全不同，是不是心态出现一点问题？
　　邵佳一：心态可能有点问题。现在别再去提西班牙那几场，都过去了，没有什么意义。我觉得队友都应该忘记这几场比赛，把注意力放在下一场，如果老去想那几场是不对的。
　　体坛：感觉表现如何？
　　邵佳一：球队输了，个人表现没太多意义。

