英媒评十大国王回归克鲁伊夫PK卡佩罗 红军2传奇
　　新浪体育讯　索尔-坎贝尔成为温格入主阿森纳后，首位成功重返兵工厂的球员。《太阳报》乘势推出“十大国王回归”专题，盘点足球史上十名“二进宫”的明星球员和教练。值得一提的是，本次盘点难得出现外籍人士占据前两名的情况，而克鲁伊夫堪称国王中的国王。
　　NO.10 罗比-福勒
　　【国王领地：利物浦】1993-2001，2006-07
　　2006年，贝尼特斯将福勒带回利物浦，球迷们以为是上帝归来。尽管重返安菲尔德后的18个月，福勒的进球率及不上效力红军的第一个阶段 ，但他仍然将自己代表利物浦的进球数提升到183个，这一数字也超越了利物浦传奇肯尼-达格利什。
　　NO.9 儒尼尼奥
　　【国王领地：米德尔斯堡】1995-97，1999-2000，2000-2004
　　巴西中场曾三度效力米德尔斯堡，河畔球场留下了他最好的时光。
　　NO.8 杰缅因-迪福
　　【国王领地：托特纳姆热刺】2004-2008，2009至今
　　迪福的第一段热刺生涯没有得到一个好的结果，因被逐出主力阵容，他黯然出走朴茨茅斯，却在那里重获新生。而当雷德克纳普放下朴茨茅斯教鞭入主热刺后，迪福顺理成章回归白鹿巷。回归后迪福光芒四射，尤其是去年11月22日对阵维冈的英超联赛中，他一人独进五球，帮助热刺9-1获得狂胜。卡佩罗赛后这样评价：在英格兰，鲁尼是最全面的进攻球员，而迪福是最佳终结者，应该在英格兰国家队占据一席之地。
　　NO.7 马克-休斯
　　【国王领地：曼联】1980-1986，1988-1995
　　首个效力曼联的六年中，马克-休斯征服了曼联球迷，成为斯特雷特福德看台的宠儿。但当巴塞罗那抛来橄榄枝时，威尔士人没能抵挡到欧洲大陆踢球的诱惑。但这次冒险并不让人愉快，休斯没能适应加泰罗尼亚足球，期间还被租借到拜仁慕尼黑。失意的休斯两个赛季后重返老特拉福德，而在弗格森的调教下，他重新回到进球轨道，并在回归后的首个赛季就当选职业球员协会年度最佳球员。
　　回归曼联后，休斯获得了2次英超冠军、2次足总杯冠军、1次联赛杯冠军和1次欧洲优胜者杯冠军。
　　NO.6 凯文-基冈
　　【国王领地：纽卡斯尔】1982-1984(球员)；1992-1997，2008(教练)
　　基冈职业生涯最后两个赛季是在纽卡斯尔度过的，78次出场攻入48球，帮助喜鹊军团升级回顶级联赛，这些成就都使得基冈成为纽卡球迷心中的偶像。退役之后，基冈两度以教练身份重返圣詹姆斯公园球场。
　　基冈再次成为纽卡斯尔的救世主，他以教练身份带领球队升上英超联赛。1993/94赛季纽卡拿到联赛第三，从而获得欧战的机会。1994/95赛季，纽卡一度以12分的优势领跑积分榜，但最终被曼联扭转。1997年1月，因自感无法带队实现夺冠目标，基冈宣布辞职。时隔十年后，2008年1月，基冈接替阿勒代斯，数千纽卡球迷来到圣詹姆斯公园球场欢迎英雄的回归。但感人的场面没能为基冈带来好运，由于管理层对他的引援横加干涉，基冈同年9月愤然离开。
　　NO.5 克林斯曼
　　【国王领地：托特纳姆热刺】1994-1995，1997-1998
　　金色轰炸机不但是著名的足坛浪子，职业生涯辗转多个国家和俱乐部，更是两度效力热刺，每次仅仅一个赛季。1994/95赛季，克林斯曼离开摩纳哥后来到英超，继而在热刺大获成功，被足球记者协会评选为1995年最佳球员。但生性漂泊的他之后就回到德国，加盟豪门拜仁慕尼黑。两个赛季后，克林斯曼又去到意甲桑普多利亚。1998年1月，克林斯曼火线重返白鹿巷，以租借身份驰援热刺的保级大业。最终凭借他15场比赛的9个进球，伦敦球队以高出降级区4分的成绩惊险保级。克林斯曼功成身退。就此告别职业球员生涯。
　　NO.4 雷德克纳普
　　【国王领地：朴茨茅斯】2002-2004，2005-2008(教练)
　　2001年被西汉姆联炒鱿鱼后，雷德克纳普先是在同年夏天成为甲级(现英冠)球队朴茨茅斯的足球总监，2002年3月取代格拉汉姆-里克斯，正式执掌该队教鞭，并成功带领庞贝军团以冠军身份冲上英超。2005年12月，老雷再度入主朴茨茅斯，不但妙手回春避免了球队降级，还在离开前将球队带上足总杯冠军的王座。
　　NO.3 伊恩-拉什
　　【国王领地：利物浦】1980-1987，1988-1996
　　拉什的经历和休斯颇为相似，他也在利物浦取得了巨大的成功，之后转会意甲豪门尤文图斯却相当失意，一个赛季后就重新回到安菲尔德，一起回来的还有拉什的进球感觉和愉快心情。拉什总共为利物浦在联赛中攻入229球，并以346球保持队史上第一射手的纪录。
　　NO.2 卡佩罗
　　【国王领地：罗马、尤文图斯、AC米兰、皇家马德里】
　　罗马：1967-1969(球员)，1999-2004(教练)
　　尤文：1969-1976(球员)，2004-2006(教练)
　　米兰：1976-1980(球员)，1991-1996 1997-1998(教练)
　　皇马：1996-1997，2006-2007(教练)
　　卡佩罗是不折不扣的“金牌教头”，至今还保持带领每支执教球队夺冠的傲人纪录。而正如上述列出的数据，卡佩罗在以球员身份效力过罗马、尤文和米兰意大利三大豪门后，均以教练身份“王者归来”，其中更是两度拿起红黑军团的教鞭。此外，卡佩罗还曾相隔十年两次执掌皇马，尽管每次时间都只有一个赛季，令人吃惊的是，卡佩罗都拿到了西甲冠军。
　　现在英格兰人最希望的，就是卡佩罗能延续这一光荣传统，为三狮军团带来1966年之后的首个世界杯冠军。
　　NO.1 克鲁伊夫
　　【国王领地：阿贾克斯、巴塞罗那】
　　阿贾克斯：1964-1973 1981-1983(球员)，1985-1988(教练)
　　巴塞罗那：1973-1978(球员)，1988-1996(教练)
　　首度为阿贾克斯效力，克鲁伊夫240场比赛攻入令人咋舌的190球，豪取6个联赛冠军、4个杯赛冠军和3个欧洲赛事冠军。之后完成对巴塞罗那的征服，在那里加冕西甲和国王杯冠军。1981年，克鲁伊夫重回阿贾克斯，又拿到了两个联赛和一个杯赛冠军。
　　1985年，年仅39岁的克鲁伊夫以教练身份再次来到阿贾克斯，两个联赛冠军和一个欧洲优胜者杯冠军见证了他从伟大球员到伟大教练的华丽转身。离开阿贾克斯后，克鲁伊夫追寻着球员时的足迹，踏上了诺坎普的教练席。在那里，他造就了至今提起仍然让人血脉喷张的梦之队。四个西甲冠军、一个国王杯冠军、一座优胜者杯冠军、一座冠军杯冠军，克鲁伊夫至今仍然是巴塞罗那举足轻重的人物，“教父”的影响力从未远去。
　　(G14)

