莫吉：有个人该被立刻赶出尤文 国米从电话门大获利益
　　新浪体育讯　在上周末《球场直播间》节目中，前尤文图斯总经理卢西亚诺-莫吉出人意料地地在节目过程中宣布，自己将在2011年目前处罚解禁之后重返足球界。在谈到尤文图斯目前的状况时，莫吉说：“现在费拉拉应该被辞退，因为很显然现在更衣室已经不再听他指挥了，而如果下周六尤文图斯在对罗马的时候又输球了的话，那么危机就成为无法逆转的了。尤文图斯现在因为球员伤病而处于危急状态？没错，不过迭戈和梅洛两个人就足抵得上整个切沃的身价了。费拉拉要为所有人来买单，因为塞科毫不管用，也没有做任何决定。既然这样还追着他做什么呢？我不知道谁能顶替奇洛的位置坐上教练席，肯定不会是前一阵在广播节目《众人为尤文图斯而疯狂》中所说的马伊弗雷迪。无论如何，现在尤文图斯所面对的沉重失败全都是布兰克的责任。他充分地代表着现在这个毫不懂足球的尤文图斯新俱乐部。你们记得当初为了保卢奇的交易他要亲自给锡耶纳俱乐部主席斯特文思打电话吗？保卢奇，他说了伊布拉希莫维奇……布兰克应该被立刻赶出尤文图斯去，在三年里他们把2亿5000万欧元打了水漂，我们在12年里都没让所有人掏过1块钱……球队在意大利杯上对那不勒斯的胜利也许曾让某些人错认为危机已经结束了，觉着有兰扎法梅和保卢奇就足以拯救球队了……”
　　谈到自己的未来，莫吉说：“到了2011年夏天我现在所遭受的足球事务禁足令就到期了。我会重返足球界，这足以令很多人感到厌恶和恐惧。重返尤文图斯？我永远不会像贝特加那样做的。我不想和现在这个侮辱了我们又竭尽一切方法来让我们受到审判的管理层有丝毫牵扯。相反如果是安德烈-阿涅利当家做主的话我会立刻重返尤文图斯的，这也是为了回报那些在这些年里从来没有让我缺少过支持和关爱的尤文图斯球迷们。”
　　对于在足球丑闻案之后持续称霸意甲的国际米兰，莫吉嗤之以鼻，他说：“随着2006年尤文图斯的摧毁，现在足球界的霸权完全归属米兰城了。两支米兰球队继续还将持续统领意甲很多年，特别是国际米兰，他们比其他球队从足球丑闻案中获得了更大的利益。今年没有了伊布拉希莫维奇的国际米兰在进球上遇到了更多的困难，不过尽管如此他们依然是一个平庸联赛中最强的队伍。而AC米兰现在则在踢着意甲联赛上最精彩的足球，罗纳尔迪尼奥正在颠倒众生。巴西天才还能够贡献出很多东西，尽管像最后时期的马拉多纳一样他实际上已经在走向自己的终点，然而如果球队继续前进的话，他也依然还能成为杰出的人物。”
　　对于那不勒斯、罗马以及拉齐奥等球队的目前状况，莫吉说：“在这周里，我的话被人利用了。当被问到我是否会重回那不勒斯的时候，我只是回答说在那不勒斯有我的家，也有关心的人们，结果这就被演绎成了他们喜欢的回答。当然，我也是很关心那不勒斯的。至于罗马，有托尼以及重返健康的托蒂在，罗马变成了竞争第三名的最佳竞争者。里皮也应该好好关注这对前锋搭档才是，在南非世界杯上他们两个的双前锋搭档也很有可能会非常奏效的。”至于拉齐奥，莫吉表示：“洛蒂托本应该要扎帕里尼而不是巴拉尔迪尼来执教。他才是上赛季在巴勒莫安排出了阵容的人。拉齐奥的危机是洛蒂托的错误，他独断专行：医生、前锋、主席，他一个人包揽了全部的工作。现在他正在令所有优秀的球员逃离拉齐奥。我是洛蒂托的朋友，我这么说是为了他好，他现在所奉行的政策只是在伤害拉齐奥，正在毁灭拉齐奥，现在拉齐奥真的很有降级的危险。”
　　(加里波第)

