邵佳一谈为何带伤咬牙出场：不能因踢国足影响俱乐部
　　记者李绍州报道
　　为了球队，邵佳一已经竭尽全力。打着封闭上场的他在新年的第一场比赛打进本赛季第7个联赛入球，却未能为球队带来一场胜利。17日，科特布斯客场1比3不敌奥格斯堡。赛后，伤势加重的佳一不得不到慕尼黑就医。
　　赛前，邵佳一脚踝有些疼痛，这是在国家队参赛时留下的老伤，但是为了球队的胜利，邵佳一在和教练及队医商量后决定打了一针封闭再上场。“既然我决定要去参加国家队的比赛，我就不能让我影响到俱乐部，这场球我一定得上！”上半赛季，科特布斯主场3比1击败奥格斯堡，邵佳一曾经创造两次助攻机会。本场比赛，邵佳一虽然在身体上还没有恢复到最佳最理想的状态，但是主教练沃利茨早已将邵佳一锁定在主力首发的位置。在本场比赛的第4分钟，邵佳一就为前锋克沃伊特传出一个很好的得分机会，可惜队友在停球时出现失误而错过进球的佳机。随后，奥格斯堡完全控制了比赛的节奏，并且连下两城。第42分钟，科特布斯获得一次防守反击的机会，攻到前场时，在中路跑位的邵佳一巧妙让球，皮球穿过邵佳一的双腿后，克沃伊特形成单刀，但是面对守门员射门并不果断，被门将延奇扑出底线。
　　上半场两球落后，科特布斯队并没有放弃，下半场比赛开始后不久，邵佳一突破后在右路角球点附近赢得一个任意球机会，主罚定位球的邵佳一看到队友克鲁斯卡在禁区里无人看守，他踢出低平的地滚球准确送到克鲁斯卡的脚下，此时只要打门角度偏一点就可得手，但是克鲁斯卡的射门没有踢正，延奇非常轻松得到。不幸的是，奥格斯堡于第62分钟再进一球。第72分钟，邵佳一也错过得分机会。当时队友克鲁斯卡将皮球吊到小禁区，无人盯防的邵佳一跳起头顶，却高出横梁。奥格斯堡3球领先，科特布斯大势已去。第74分钟，邵佳一扳回一球：茹拉从左路突破沉底传中，克沃伊特头球摆渡给身后冲上来的邵佳一，他在门前12米处推射，尽管门将延奇手指触到了皮球，但是也无法改变方向，皮球降速后还是滚进了大门。
　　比赛的最后5分钟里，当奥格斯堡队员思想有所放松后，科特布斯继续创造了两次得分机会。第85分钟，又是克沃伊特从边路传中，邵佳一在门前约16米处用尽力气直接扫射，可惜皮球擦着球门失之毫厘滚出底线。补时最后一分钟，邵佳一在右路近路线附近将皮球吊到门前，当时科特布斯有三个球员在门前，身边没有对方一个防守队员，这是一个必进之球，但是茹拉的射门过于仓促，非常不可思议地打了一个高炮。最后，比分定格在1比3，科特布斯2010年首败。赛后，佳一的脚还很痛，“不知道会不会影响以后的比赛，今天我会直接去慕尼黑，和医生越好明天检查一下。原来一直以为是膝盖的伤导致的，但是实际上是脚踝，可当然能也是膝盖过于受累而引起脚腕疼痛。非常疼，得好好治疗一下。”

