贝利：南非世界杯三大夺冠热门 西班牙巴西阿根廷
　　新浪体育讯　日前，巴西球王贝利在波哥大出席活动时对南非世界杯做出预测：他认为“西班牙队是世界上目前最好的球队，同时也是世界杯最大的夺冠热门“，他同时指出，巴西队和阿根廷队也有机会夺得锦标。
　　贝利受邀前往哥伦比亚首都波哥大出席了南美解放者杯的记者招待会，在被问到有关世界杯的话题时，他说：“在我看来，西班牙队是现今世界上最好的球队，这一点在去年的比赛中已经有所体现。同其他的球队相比，西班牙队的水平更高，理所当然地也应该成为世界杯的夺冠热门。”
　　不过，世界杯的元素中少不了冷门，贝利现身说法，提醒西班牙、巴西和阿根廷小心阴沟翻船。曾经随巴西队获得三次世界杯冠军的他认为，世界杯赛期短，对强队来说不能有任何闪失，任何微小的失误都可能导致功亏一篑。“我仍然记得82年的西班牙世界杯，当时巴西队也是世界上最强大的球队，踢得也很漂亮，不过输给了意大利，还是被淘汰了。同样的事情，还曾发生在荷兰队身上，可在两次决赛中先后输给了西德和阿根廷，毫无疑问，他们也是当时最好的球队。”贝利说。
　　谈到巴西队时，贝利指出邓加所率领的球队具备了强队的基本要素，同样可以在南非世界杯上成为主角，他说：“我认为巴西队是一支很强的球队，队员水平很高。这些年来，邓加赢得了宝贵的执教经验也取得了一些不错的战绩。所以，我毫不怀疑巴西队会踢出漂亮的足球，也会在世界杯上成为主角。”
　　贝利对马拉多纳的阿根廷队也进行了点评，“这是一支拥有很多高水平球员的球队，当然这也是一支有着瑕疵的球队，不过阿根廷历来在世界杯上战绩不错，所以他们也是夺冠的热门之一。”
　　贝利过往重大赛事赛前预测与最终结果一览
　　(洛卡尼尼)

