AC米兰领袖宣告世界杯年归来 马拉多纳也成忠实支持者
　　记者彭雷报道 上周日AC米兰4比0大胜锡耶纳的比赛，圣西罗成了罗纳尔迪尼奥的个人舞台，帽子戏法、美妙过人、桑巴庆祝，直到终场后面对记者们留下的眼泪，“我终于重新实现了自我。”在玩闹了几年后，面对世界杯、面对自己重新开始的职业生涯，小罗新年的“1-2-3”进球，不仅是数字上的，更是一种趋势。
　　小罗的2010年开了一个好头，有数据为证：今年的3场比赛，小罗分别打入1球、2球、3球，共6球，而去年在安切洛蒂手下时，小罗新年3场比赛零进球；2002年和2003年的开始阶段，小罗分别为巴黎圣日耳曼打入3球和0球；去了巴萨后，除了2007年开头零进球外，其它4年的开局都是各有1球入账。也许小罗本身不是纯粹的射手，但如今的数字以及场上的表现不难看出，巴西人对进球的渴望以及表现欲。
　　当然，这种表现欲也和世界杯在即分不开，面对尤文图斯的迭戈时，小罗梅开二度带领球队3比0完胜这个可能的竞争对手。虽然巴西国家队主帅邓加依然表示在2月份与爱尔兰的友谊赛前不会表态，但看到小罗如此状态，邓加恐怕无法坚持力挺已经有些争议的罗比尼奥了。先不说邓加，老对手阿根廷主帅马拉多纳也站出来支持罗纳尔迪尼奥，“我实在不明白为什么之前有那么多针对迪尼奥的批评，我经常看米兰的比赛，在我眼中，场上只有一个主角，那就是罗纳尔迪尼奥。他是这个时代最伟大的球星之一，我希望他出现在世界杯上。”
　　马拉多纳的支持就像伯纳乌为小罗奉上的掌声，巴西人在球场上征服的甚至是对手的心。而小罗如此苏醒，更是整个亚平宁期待的，就像《米兰体育报》社论中提到的那样，“我们终于走出了‘伊布—卡卡’的悲痛期，回想第一回合米兰德比、一边倒的德比，特别是米兰缺少像样核心的德比……而现在，罗纳尔迪尼奥重新证明了自己已经足以取代卡卡成为米兰新领袖，而米利托在射手榜上排在第一，让我们忘记卡卡与伊布吧。”米兰德比第二回合在即，国际米兰少了埃托奥是遗憾，帕托、西多夫伤停是遗憾，但在小罗的舞步下、在米利托的射门靴前，这终究会是一场热度不低于第一回合的德比。
　　那么小罗自己是如何在新年或许是新赛季走出从巴塞罗那末期就开始的低谷呢？身体状态自然是最重要的一点，米兰体能教练负责人托尼亚奇尼表示，“和上赛季一样，我们注重对迪尼奥的爆发力进行训练，他在场上需要在进攻中更有爆破力，他的肌肉力量在提高。”除了身体状态的改善，态度还是最重要的，就像每个赛季开始时一样，2009年夏天，小罗也是带着一些赘肉开始了夏季集训，这是在巴塞罗那巅峰时期也有的现象，但从老贝那“桌上宣誓”后，小罗确实有所触动了。
　　现在，小罗住在米兰内洛附近的别墅中，和姐姐及家人朋友们住在一起，家里连厨子都没请，因为每餐都是家人下厨，甚至小罗自己也会参与其中。私人生活的平静势必对球场上的平静有所影响，而且小罗也越来越喜欢在家里享受音乐与美食。虽然依然有酒吧夜生活，这一点已经无法彻底改变：莱昂纳多的温柔政策已经帮小罗找到一个踢球和生活的平衡点。安切洛蒂此前的严厉策略并没有错，但莱昂纳多的方法更适合小罗这样的球星。莱昂纳多表示，“迪尼奥现在已经有了很大进步，无论是训练还是日常生活，他都越来越清楚自己的责任。”

