亨利手球事件终画上句号 逃脱惩罚背后更是权术之争？
　　记者克韩报道  用典型的大事化小、小事化无的方式，国际足联在拖延几个月后，终于在1月18日宣布：亨利不会因为去年世预赛的“手球门”而受到追加处罚。这意味着彻底脱罪的法国射手将有资格参加世界杯小组赛所有较量，“手球门”受害者爱尔兰人为此出离愤怒。
　　此前，英伦普遍预测亨利将至少受到一定形式的警告，比如罚款。但按照FIFA的纪律章程，只有手球阻挡进球可以被停赛，但手球助攻则是法律空白点，且国际足联一向反对录像追惩。果不其然，18日，FIFA用冷冰冰的声明表示他们无能为力，“国际足联纪律章程第77条第一款的规定只适用于严重犯规，而手球不属于此类犯规。而在纪律章程的其它条款中，也找不到能让委员会对裁判错过的任何案件进行追加处罚的条款。”
　　国际足联的说法当然自成逻辑，更重要的是要考虑背后的内幕：就在纪律委员会作出上述判决前不久，哈曼等各大洲足联首脑在执委会上发难，迫使布拉特的亲信、FIFA国际关系总监尚帕涅在上周末辞职。在FIFA主席选举再度邻近(2011年)的形势下，力争第四个任期的布拉特显然不希望得罪法国，但无权无势的爱尔兰则可以牺牲。
　　在此背景下，爱尔兰先是上诉重赛被否决，接着要求以第33队参加世界杯又被嘲笑，随后是以自己的牺牲换取用录像判罚或提高裁判执法能力的要求也被搁置，最后连亨利停赛的希望也化为乌有。他们唯一的收获是法国队在一次宫闱密变中被褫夺了世界杯种子资格，但这种褫夺很快因为他们在抽签中遭遇了最弱的种子南非而变成了一场喜剧。
　　在“手球门”比赛中出阵的爱尔兰后卫圣莱杰悲愤地表示，“我并不希望有球员被停赛，但这样的决定只会让大家觉得，‘只要你能逃过处罚，尽管违法吧！’他们说没有处罚亨利的法律依据，但以前FIFA不也曾临时修改自己的规则嘛，比如世预赛附加赛引进种子制度(种子制度让爱尔兰抽上了法国)。这令人困惑，但到现在一切都不会让我惊讶了，就算法国最终夺取了2010年世界杯，我也不会感到惊讶了。”
　　法国足协主席埃斯卡莱特表示，他希望这一判决标志着“手球门”尘埃落定，“亨利没有被处罚并不是让人震惊的事情，这是符合逻辑的。国际足联的章程没有一条能允许这样的处罚，而国际足联必须尊重它们自己的规则。我用全部的真心，希望此事到此为止。”爱尔兰足协CEO德莱尼则拒绝对判罚作出评论。
　　有意思的是，亨利的同胞、欧足联主席普拉蒂尼倒是对爱尔兰人进行了安抚，“亨利手球门事件，变成了没有任何一个人受到谴责的事件。20年前，也许只有门将或附近的球员能看到这一事件，但现在至少有30亿双眼睛！我完全能理解爱尔兰球迷的不满——1982年，法国人也曾被坑过，当时裁判没有看到德国门将舒马赫(1982年世界杯半决赛)对法国球员巴蒂斯通的粗野动作。但现在，这样的事情每个周末都在发生，让我们帮助裁判改变这一现状吧！解决方法也很简单：让场上的裁判更多一点！”
　　录像判罚？普拉蒂尼表示这不是他喜欢的解决方案，“国际足联根本就没有讨论过这一方案，那些看台上连电都没有的小球场怎么办？你如何在每个球场都装20台摄像机？谁来付这笔钱？”

