伯明翰创造队史纪录非偶然 “家”的观念让球员得改变
　　记者黄凰合肥报道  14场不败，位列英超第8，这两个数字，让伯明翰队史上多项纪录成功“退役”。而这，也正是杨家诚和他的华人团队入主后交出的成绩单。“这是以西方的足球造诣，结合中国人拼搏精神的成果。”伯明翰主席杨家诚给出总结陈词。
　　用副主席许浩略的话说，如今的伯明翰，气氛已经发生翻天覆地的变化。“作为职业球员，也就是工作、拿钱，工作、拿钱……”18日，接受本报专访的许浩略边比划边说，“但现在不一样了，我们正在强调一种‘家’的概念，球员与俱乐部之间不再是简单雇佣关系，他们得到比以往更多的关注。伯明翰就是一个大家庭，她并不属于某个人，而是属于每个伯明翰市民。”
　　而主席杨家诚对足球的热情也让许浩略津津乐道，“每个主场比赛，杨生都会从香港专程飞到英国，坐在看台上为球队呐喊助威。对于队员和教练来说，这是非常提气的。”对此，杨家诚表示同意，“我很爱球，入主伯明翰之前也多次在现场看球，深知作为主席亲赴领军的重要性，不单可以鼓舞士气，更可以带动全场气氛。”
　　至于竞技层面，杨家诚对主教练麦克利什投出100%的信任票，“我认为，给与教练充分的支出和自由度很重要。用人不疑，疑人不用，我从不干涉球队的运作。”说起自己入主后的佳绩，杨家诚认为足可让中国人“扬眉吐气”，“也证明，中国人可以把英超俱乐部做好。”
　　然而，若想成为一支真正的英超劲旅，伯明翰目前的人员构成稍显单薄，下赛季，他们是否也将高举支票，开始采购呢？“今年夏天的转会窗，伯明翰当然会考虑向一些一流球星发动攻势，但是，我们的目标依然是购买实用型球员。同时，也要努力从自己的青训体系中有所收获。”许浩略如是说。

