亚篮网再曝国青小将改年龄中国难逃国际篮联处罚
　　新浪体育讯　在多次质疑中国球员修改年龄之后，亚洲篮球网的专家亚瑟-沃伯特近日再次爆料指责了国青队的两位小将存在年龄问题。亚瑟表示，目前中国篮协目前正在就球员的年龄问题进行整改。
　　亚瑟在文章中指出：据我的一个线人向我透露，中国球员目前仍然存在着改年龄的问题，但中国篮协目前正在试图修正他们的年龄。
　　亚瑟将矛头直接指向了中国青年篮球队在澳大利亚青年锦标赛上表现出色的小将高尚和鞠明欣。他写到：这位在澳青赛上表现出色的小将去年夏天被注册为1994年出生，他在去年夏天就代表广东队参加CBA季前赛，在一场比赛中独得20分，当时很难相信一位只有14岁的小将在CBA的比赛中能够在人群之中上演暴扣。此后，还有不经常报道的CBA季前赛的媒体因为这件事情进行了大幅报道。
　　而在这次澳青赛上，高尚的注册年龄却变成了1992年，看上去这才是他的真实年龄。根据中国篮球对于新人培养的理论，高尚是他们未来培养的重点，因为他的天赋甚至已经可以和目前美国同龄最优秀的球员相比及。可如果他是16岁，这并不代表他未来就能真正成长为超级巨星，因为勒布朗-詹姆斯和伦尼-库克在16岁时的天赋看起来非常相似，但如今詹姆斯已经成为整个NBA乃至全球最优秀的球星，可伦尼甚至连CBA都打不了。
　　亚瑟写到的另一位涉及年龄问题的是鞠明欣，他写到：鞠明欣是中国队在澳青赛上的第二得分手，并且是本次联赛中的抢断排在第一的球员。当他在哈尔滨五中打球时，鞠明欣曾经获得了2007李宁中国篮球选秀营总决赛扣篮大赛的冠军，并获得了2007-08赛季全国高中联赛得分王，在高中时，他的出生日期还是1990年，但在他进入广东队之后，他的年龄却突然小了3岁。可在这次澳青赛中，他的出生年龄正是1993年，如果他是1990年出生的话，他根本打不了这次比赛。同样的事情还发生在曾经参加过世青赛的韩硕身上，他本赛季的年龄已经从1989年被更正为1986年。

