伯明翰主帅成夏天转会最大赢家 拼凑后防已成铜墙铁壁
　　记者刘川发自圣安德鲁斯球场 　英超12场不败，虽然无法与阿森纳49场不败相提并论，但是细数四强之外，在英超中连续不败场次能长过12场的唯有2005年的曼城和上赛季的阿斯顿维拉，两者的不败场次都是13场。
　　凭借着球队去年12月联赛中4胜2平的战绩，伯明翰主帅麦克利什顺利拿到当月最佳教练的奖杯，然而本赛季初，他还是英超首位下课主帅的热门人选。麦克利什2007年底接替布鲁斯，当时他刚刚从苏格兰队帅位上卸任，麦克利什风格沉稳，至今还是苏格兰队史上胜率最高(70%)的主帅，但伯明翰在他接管的第一年还是不幸降级，上赛季以英冠亚军升级，当地媒体对球队保守风格大加抨击。
　　回顾去年夏天转会，谁也不会想到麦克利什会是最大赢家之一，现在包括门将在内的主力后防线5人之中，哈特，罗杰·约翰逊和丹恩三人都是在去年夏天转会市场被麦克利什引进，队长卡尔则在去年冬季转会从纽卡斯尔自由转会伯明翰，再加上2007年从同城死敌维拉投奔来的里奇韦尔，这条看上去东拼西凑的后防线21场联赛仅失19球，仅多于切尔西和维拉(同为18球)，最近12场不败中更是6场无丢球。
　　在封堵对手射门方面伯明翰球员尤其出色，全队仅在主场对曼联一场就封堵了红魔的13脚射门，而英超平均每场封堵对手射门次数仅为4次。罗杰·约翰逊则是本赛季封堵对方射门次数最多的球员，高达35次，远高于第2名博尔顿后卫加里·卡希尔的23次。
　　除了防线面对强队拼死抵抗，伯明翰中场也经常大范围回撤救险，其中鲍耶和巴里·弗格森最突出，两人在比赛中每每回收到后场的中路位置对对手的进攻进行拦截和围堵，并在禁区前沿成功拦截对方的射门和传球，两人本赛季联手19次封堵出对方射门，他们破坏性极强的防守经常让鲁尼们头疼。而两翼麦克法登和拉尔森则兼具勇猛和灵性。
　　防线固若金汤，伯明翰由守转攻的速度也让对手防不胜防。后防队员一旦拿球就立刻发动反击，对曼联的主场比赛中，红魔4后卫之间的传球和倒脚次数高达53次，而伯明翰只有7次，球队反击时的坚决可见一斑。不过和其他位置相比，顶在锋线上的杰尔姆和C。贝尼特斯还有相当工作要做，杰尔姆攻入5球，而速度奇快的贝尼特斯虽然勤奋卖力，但是19场仅攻进2球的成绩让人不敢恭维。如果在联赛后半段提高射门效率，“蓝军”还将走得更远。
　　伯明翰主力阵容(442)：哈特/卡尔、罗杰·约翰逊、丹恩、里奇韦尔/拉尔森、巴里·弗格森、鲍耶、麦克法登/C。贝尼特斯、杰尔姆

