伯明翰铁帅治下仍充满家庭温馨 12场不败拥有坚实后盾
　　“我们的俱乐部就好像家庭一样和睦。”这也许是大多数球员和教练在接受媒体采访时使用频率最高的一句话，对于最近12场不败的伯明翰也同样如此。
　　记者在伯明翰为期一周的探访中，无论是球员，还是俱乐部高层都曾用这句话形容过球队的气氛。而记者在1月14日对球队当天训练的探访后也发现，尽管主帅麦克利什治军颇严，但是这家规模不大的球队确实洋溢着温馨的家庭气氛。
　　1月13日的大雪让俱乐部临时决定将训练地点改到圣安德鲁斯，训练当天门将哈特请了病假，几名周二打了足总杯重赛的主力在进行完主要的训练内容后，就在球场西边球门一侧开始做放松练习，而其余球员则在主帅麦克利什的注视下被叫到球场东侧分成两队打起了对抗赛，职业球员出身的俱乐部副主席余怀英也穿着一双球鞋，在球门后面神情严肃地监督球员训练。
　　这边麦克利什督战下的训练对抗严肃认真，球场另一侧的几名主力没一会就打起了雪仗。除了大卫·墨菲还在助理教练的指导下干着正事，里奇威尔等两三名球员在球场东北侧的角旗附近掷雪球，其他人则利用通道和电子屏附近的复杂地形展开了“巷战”。其中以拉尔森为首的几个人更是“无法无天”，他们扛着一大团雪爬到了电子屏幕旁的脚手架上，对正缩在下面企图还击的队友展开“空袭”，一时间球员通道附近乱作一团，来往的工作人员在被“流弹”击中后都一脸无奈的看着这群童心正盛的年轻球员。
　　不过球员当天在球场的放肆并不能掩盖麦克利什的治军之严，这位刚刚荣膺12月联赛最佳教练的苏格兰人极其注重球队的纪律和团队精神。由他亲笔署名的一条军规就张贴在球队训练基地餐厅两侧的墙上，“任何球员在用餐结束之后，都必须自觉将用过的餐具送交厨房清洗，请你们表示出对这里职员的尊重。”在餐厅对面的健身中心里，麦克利什对弟子的训诫同样挂在醒目位置：“全力以赴，没有借口。”
　　当天中午训练结束后，在球场的餐厅用餐，麦克利什首先向厨师询问了当天所供应饮食的相关情况，之后苏格兰人盛了一小盘牛肉和蔬菜沙拉，在和队员打过招呼之后和几位助理单独围坐一桌，一边用餐一边小声地聊着。
　　和伦敦曼彻斯特的几支豪门球队相比，伯明翰俱乐部从球场到训练基地之间的距离并不算远。即使当天大雾弥漫，从圣安德鲁斯球场驱车前往伯明翰的训练基地也不过30分钟而已。除了几块室外训练草皮之外，训练基地由停车场旁一排低矮的两层小楼和一块室内训练场构成。
　　球队训练中心的主楼里的一层由球队的装备仓库、球员餐厅、健身中心和理疗室构成。余怀英等高层的办公室位于二楼，令人吃惊的是青训教室居然也设在二楼。就在记者对余怀英进行采访的同时，他办公室对门的教室里，一群小球员正在认真学习着运动医学的相关课程，而在办公室的墙上，贴着数封当地球迷手写的书信。“这上面都是球迷对俱乐部提出的恳切建议，因此我们贴在了这里，最近我们甚至收到了几封从广州寄来的球迷信件。”俱乐部的行政主管梁智驹指着这几封字迹有些潦草的信件对记者说。

