亨特拉尔再次公开提出转会！最佳替身已攥AC米兰手中
　　新浪体育讯　进入2010年之后，对热那亚和尤文图斯的比赛，亨特拉尔都获得了替补出场的机会，但除了小罗让出的一个点球之外，没有什么太令人印象深刻的表现，接下来对诺瓦拉，亨特拉尔的凤头立刻被久疏战阵却保持良好状态的因扎吉盖过，于是对锡耶纳的比赛，尽管博列洛伤愈首发，但替补的机会还是顺理成章的给了因扎吉，而且主力中锋博列洛状态越来越好，在这样的情况下，荷兰人又坐不住了。
　　此前，亨特拉尔已经先后两次对媒体公开表达了转会的想法，这一次接受家乡报纸荷兰《电讯报》的采访，亨特拉尔无所不言。
　　亨特拉尔说：“AC米兰俱乐部说他们信任我，但是我还是希望能够上场比赛，我可以接受租借，然后以后再回来，证明我是配得上AC米兰的球员。”实际上，亨特拉尔对AC米兰的环境很满意，而且现在在球队中也有了不少朋友，不过作为一名球员，比赛还是第一位的，如果能够出租再返回，对亨特拉尔来说是再理想不过了。
　　不过AC米兰却希望亨特拉尔如果离队，就是永久转会，但问题也很多，首先亨特拉尔不愿去小球会，他不愿考虑回到阿贾克斯，而根据《米兰体育报》的报道，日前他还拒绝了一份来自乌克兰顿涅茨克矿工的邀请。可是长期在AC米兰不打比赛，大俱乐部也无法相中他。
　　从目前来看，冬季转会市场关闭前在短短的10天内找到新的东家不太现实，若要引进标准列日的约万诺维奇和沃尔夫斯堡的哲科都没有非欧盟名额，而由于AC米兰近日致力于哲科的引进，约万诺维奇有可能投奔利物浦。AC米兰就是因为找不到替身，日前加利亚尼才和亨特拉尔的经纪人奥斯特维尔谈判，表示信任亨特拉尔，希望他至少留到赛季末的。
　　不过亨特拉尔所说的同样也适用于夏天，意大利媒体认为，AC米兰一定会在夏天在锋线上有所动作，亨特拉尔在明年夏天离队的可能性远比冬季大，而哲科的经纪人马蒂纳昨天也说：“看来亨特拉尔差不多的确是要走了。”
　　不过马蒂纳也让日前盛传的哲科转会传闻降了降温，他说：“AC米兰在去年夏天的确提出过要哲科，不过现在的一切都是传闻，”不过令AC米兰球迷些许安慰的是马蒂纳也否认了切尔西，“哲科去切尔西？不，坦白的说我认为不会！”
　　从目前来看，博列洛的状态这样出色，实际上倒未必需要在前锋线再砸上4000万，现成有一个非常好的选择是帕罗斯基，后者目前归AC米兰和帕尔马共有，AC米兰引进他只需要花一半身价的转会费，令AC米兰欣喜的是，在本队前锋帕托获得意甲奥斯卡奖最佳新人的前一天，本队的共有前锋帕罗斯基也获得了“2009年度意大利未来之星”的头衔，帕罗斯基在颁奖仪式上表示：“我现在要专注于帕尔马，未来的问题等到6月份再说。”
　　(沈飞)

