世界杯“4星上将”11人阵容两大球王 罗尼差1步
　　新浪体育讯　如果卡佩罗在今年夏天的世界杯上挑选贝克汉姆进入英格兰队，那么这将是小贝的第四次世界杯之旅。《镜报》列出了曾经四次征战世界杯的历史最佳十一人阵容。
　　《镜报》专门指出，这次入围的必须是在四届世界杯上都有过出场经历的，而那些进入阵容但没有出场的球员不计入在列。因此，博比-查尔顿和罗纳尔多(1994年入选巴西队但未出场)距离入围标准都差了那么一点。
　　守门员：安东尼奥-卡巴亚尔(墨西哥)
　　没有人能和卡巴亚尔竞争守门员位置，因为佐夫和亚辛都在墨西哥世界杯上未能出场。你也许没有听说过卡巴亚尔，但是他是世界杯经历最丰富的守门员，从1950年到1966年共踢了五届世界杯！在1950年世界杯的揭幕战中，卡巴亚尔第一次代表国家队出战，他是历史上第一个先后打了四届、五届世界杯的人，绰号“五连贯”。
　　右后卫：卡福(巴西)
　　他是巴西队历史上出场次数最多的球员，唯一一个参加过三届世界杯冠亚军决赛、并赢得其中两次的人(1994、2002)。他是入围这个阵容的一个当然人选，特别是他在右路的冲击常能撕开对手的防线。
　　左后卫：马尔蒂尼(意大利)
　　在另一个边路的经典后卫，马尔蒂尼对国家队的贡献和他在AC米兰一致。他参加了1990、1994、1998和2002年世界杯，曾经长达十六年担任意大利队的队长。应该说，马尔蒂尼退出国家队还是有些早，令人遗憾的没有赶上2006年意大利的夺冠之旅。
　　中后卫：卡尔-海因茨-施内林格(德国)
　　在前西德队的后防线中十分重要，在长达十年时间里占据世界最佳后卫之一的头衔，他参加了1958、1962、1966和1970年世界杯。虽然从未赢得过冠军，但他曾在1966年一度十分的接近。
　　中后卫：朱塞佩-贝尔戈米(意大利)
　　令人不可思议的是，尽管在90年代中期有六年时间不受意大利国家队召唤，但贝尔戈米仍然参加了四届世界杯大赛。1982年，留着小胡子的贝尔戈米绰号“大叔”，但没人敢取笑他，他帮助意大利在决赛中击败西德夺冠。贝尔戈米还参加了1986、1990、1998年世界杯，得到了另一个绰号“老队长”。
　　中场：洛塔尔-马特乌斯(德国)
　　和卡巴亚尔一样，是另一个参加过五届世界杯的人，从1982年到1998年的每届比赛都参加了，并作为队长带领西德队夺取了1990年的冠军。马拉多纳这样谈论马特乌斯：“他是我遇到过的最好对手，我想这已经足够评价他了。”
　　中场：吉亚尼-里维拉(意大利)
　　我们阵容中的第三个意大利人，他是意大利足球在那个时代的“金童”，15岁时就踢了意甲联赛的处子秀，在1969年曾赢得欧洲金球。从1962年到1974年，里维拉参加了每届世界杯大赛，特别是1970年在墨西哥，他是意大利阵容中的致命武器，在四分之一决赛和半决赛中发挥出色。不过，他没有进入决赛和巴西的首发名单，结果意大利1比4失利。
　　中场：弗兰克-范德厄尔斯特(比利时)
　　我们的阵容里没有英格兰人，但却有比利时人。范德厄尔斯特主要踢防守型中场，贝利在2004年将他列入了125个在世伟大球员的行列。从1986到1998年，他打了每一届世界杯，他是阵容中需要的屏障和“挑水工”。
　　前腰：迭戈-马拉多纳(阿根廷)
　　关于他的成就，我们不用多说，虽然在1994年美国世界杯上只踢了两场就遭到禁赛，但马拉多纳仍然参加了从1982到1994的每届大赛，并且夺得一次冠军和一次亚军，其中在1986年，巅峰状态的马拉多纳是不可阻挡的。
　　前锋：贝利(巴西)
　　我们同样不用多说他的辉煌，也许贝利和马拉多纳可以争夺一下这个阵容里的10号球衣。巴西人17岁就进入了世界杯舞台，在1958年帮助巴西夺冠，1962、1966年因伤病只踢了个别场次，1970年贝利再次获得冠军，那支巴西队也许是历史上最好的一支。
　　前锋：乌维-席勒(德国)
　　和贝利参加的世界杯届次完全一样，甚至比贝利更先一步达到一个成就：第一个在四届世界杯上都有进球的人。他为德国打进过九个世界杯进球，遗憾的是未能夺取过冠军。
　　(马拉乔)

