小贝：永不加盟曼城想在曼联挂靴 若对红魔进球不庆祝
　　新浪体育讯　英格兰著名球星大卫-贝克汉姆日前接受了《每日镜报》的独家采访，辟谣了他在世界杯后退役的传闻，并承诺会一直踢到40岁。小贝坦言，自己的梦想是在曼联结束职业生涯，“那将是完美的”。小贝同时还发誓，无论何时，即便财大气粗的曼城尝试签下他，并向他提供一份过高的薪水，他都会毫不犹豫的拒绝。
　　“我永远都不会与曼城签约，这主要是因为我是一名曼联球迷。这与金钱无关，这关乎我对曼联的忠诚。曼联是我支持的球队，他们是我效力多年的球队，我不能允许自己与曼城签约。我不能这样做。”
　　“曼城将永远大不过曼联，金钱在这支俱乐部和这支球队中扮演了太多的角色，但要想成功，想成为世界上最为人们认可的俱乐部之一，金钱将不会起到太多的作用。这关乎历史的问题，没有几支球队能在曼联、皇马、巴萨或者AC米兰面前自夸历史。这不是指(能否)拥有世界上所有的钱(的问题)，曼城所做的一切都很吸引眼球，但金钱买不到俱乐部的历史。”
　　本赛季欧冠联赛1/8决赛，小贝将代表AC米兰在次回合比赛中回到老特拉福德挑战老东家。贝克汉姆称，如果他在比赛中攻破了曼联的球门，他将不会庆祝。1974年4月28日，曼联传奇球星丹尼斯-劳在代表曼城用脚后跟打入曼联一球，导致老东家曼联不幸降级后，拒绝庆祝进球。
　　在2003年转会到皇马之前，贝克汉姆在曼联效力了10年之久。贝克汉姆跟随曼联得到了6个英超冠军，2个足总杯冠军和1个欧冠冠军。3月10日，将是贝克汉姆转会后第一次回到老特拉福德对阵老东家。
　　“这么多年以来，当我效力于皇马时，我总是希望我能回到老特拉福德(比赛)，但我清楚‘当时还不是回归的恰当时机’。我总觉得我还没有准备好回去，但上个月的欧冠抽签是最恰当的时机。这是曼联和AC米兰之间的比赛，他们彼此互相钦佩。这也是关于两位名帅的对话，两队球员、球迷和俱乐部之间的对话。”
　　“在情绪上，时隔7年之后再次在老特拉福德踢球会很困难。但我现在已经迫不及待了，想要回到那个梦幻球场。在老特拉福德成为曼联的对手，这种感觉很奇怪。但我现在已经准备好了。如果我进球了，我将不会庆祝。我将花费一瞬间的时间去提醒自己不能这么做(庆祝)，因为当你进球后，急着在第一时间庆祝这是一种本能。但如果这(进球)发生在老特拉福德，我将克制这种本能。我们肯定有机会击败曼联，在这支米兰队中有很多伟大的球员，我们拥有全世界最令人激动的新秀之一——帕托。他是我所见过的最接近罗纳尔多或者梅西的球员，如果我们所有的球员都能出战，尽管比赛将会非常困难，但我相信可能会得到我们想要的结果。”
　　今年34岁的贝克汉姆，在采访中表示，很愿意在曼联结束自己的职业生涯。“我并不认为这样的事情会发生，但如果我能够在老特拉福德结束自己的职业生涯，那将是非常令人惊异的，也将是完美的。我总是梦幻着为曼联踢球，并且永远留在这里，永远不想离开。但很显然，从当时的环境来看，这是不可能的。但无论何时如果有一个回归的机会，我会第一时间去质疑(是否是真的)，然后我当然会把握住机会。你总是想在球员时期效力时间最长的俱乐部，结束自己的职业生涯。”
　　(安然)

