国米弃野兽后购莱德斯马亦流产？10天内火速寻新目标
　　新浪体育讯　国际米兰收购巴普蒂斯塔一事就此画上句号，对此，莫拉蒂在第二天解释说：“巴普蒂斯塔不会来了，我们将依靠自己的人。谈判为何破裂？每个人对事物的价值评估不同，罗马可以做出他们的判断，同样我们可以做出自己的。”
　　就像媒体所说的那样，国际米兰开价布尔迪索加250万，而罗马方面觉得现金部分太少，因为无休止的讨价还价，最终国际米兰负责谈判的布兰卡耐心耗尽，双方不欢而散。
　　巴普蒂斯塔来不了，国际米兰是否还需要找斯内德的替身？在未来的10天内，国际米兰的确还会有所动作，但《罗马体育报》提出的几个名字都被一一否决。
　　首先是俱乐部CEO保利洛公开否认了合同即将到期的巴勒莫中场辛普利西奥加盟的可能：“在媒体看来，我们和每个人都发生着关系，但这不是真的，辛普利西奥是一名好球员，但不意味着他要加盟我们，这只是谣言。”关于古蒂，他的经纪人维基奇表示：“加戈和古蒂都不会在1月份离去，皇马也不会放他们。”对于古蒂日前所说的“愿意张开双臂迎接国际米兰”之类的话，伊维奇说：“桥下总有水，有点风就是浪。”
　　巴普蒂斯塔的替身不好找，更糟糕的是莱德斯马也很难按时到来了。由于巴普蒂斯塔转会失败，国际米兰可以给莱德斯马开出更高一点的转会费了，不过600万加克尔辛一半所有权的报价也被拒绝，而与此同时，莱德斯马更愿意像潘德夫一样通过官司获得自由身，但这就需要时间。
　　莱德斯马的经纪人伊波利托昨天接受采访表示：“一切都在进程当中，不过我们目前专注于官司，没有和任何俱乐部有什么谈判。”伊波利托同时表示，莱德斯马很难在冬季转会了，“一审的判决将在26日才下来，很难在转会市场关闭之前完成一切工作。”看来在最后的10天内，无论是前腰还是中场，国际米兰都要迅速寻找新的目标了。
　　对于国际米兰而言，比较好的消息来自队内伤员的恢复，首先是斯坦科维奇的恢复速度超过了想象，很有可能在米兰德比伤愈登场，而莫塔的恢复状况也是令人欣喜的。
　　(狄雷)

