国米主帅讥讽职业联盟改日程 “副作用”恐成连锁反应
　　穆里尼奥非常懂得出击的时机，就在职业联盟主席贝雷塔向莫拉蒂颁发球迷评选的2009最佳球队荣誉时，穆里尼奥在台下问：“贝雷塔博士，我们队的埃托奥在非洲杯，4名中场球员有伤，我不想周日踢德比，我能不能像加利亚尼博士一样给您打个电话，把德比改期到4月份？”“稍后我把号码给你，我们当然可以沟通一下”，贝雷塔甚为老练地化解了穆里尼奥的攻击。贝雷塔还把溢美之词送给穆里尼奥，“一个罕见的职业人士，对细节非常关注，我很高兴我们的足球界有这样的主教练。”
　　职业联盟在没有征求国际米兰意见的情况下更改意大利杯日程，国际米兰确实有理由不高兴。在国际米兰董事长保利洛发出“派青年队踢意大利杯”的威胁后，贝雷塔是带着妥协立场来奥斯卡颁奖晚会的。他一进门就说：“本周我们会征求各方的意见，争取让AC米兰和国际米兰都感到满意。由于意大利杯的赛程是灵活的，我们出于优先考虑联赛的角度，才做出了调整，但一些副作用我们也会争取消除。”
　　莫拉蒂并不太在意这件事，他还是那副温和的语气，“我和贝雷塔谈过了，争取找到解决方案，事情还不是那么糟糕，国际米兰也一直很平静，仅仅是一个临时更改日程造成的麻烦，我们会考虑各种方案。”事实上，2、3月份为了准备欧冠而把一些联赛提前到周五晚上踢，这件事情上莫拉蒂和加利亚尼是联盟关系，而且莫拉蒂本赛季最在意的奖杯只有一个：欧冠。
　　莫拉蒂还说：“穆里尼奥对贝雷塔的问题是个可爱的玩笑。AC米兰和佛罗伦萨补赛改期是可以接受的，我们本就不准备从AC米兰的疲劳上面占便宜。AC米兰现在状态很好，比赛到时候一定很精彩。”足协主席阿贝特也出来平息争议，“这件事情贝雷塔已经在想办法了，不是什么大不了的麻烦，最重要的是，最后不要出现一方满意另一方不满意的情况。”
　　在离开奥斯卡颁奖现场时，贝雷塔再度强调，“我们会在本周中就找到解决办法。无论如何，米兰德比是本赛季联赛最为重要的比赛之一，AC米兰发出请求，希望在赛前和国际米兰以同等条件参赛，避免德比之前多踢一场比赛，我们认为这个请求是合理的，所以才对赛程进行调整。如果这种调整引发了副作用，我们仍然会带着同样的公平原则去找到解决办法。”
　　但疑问是，调整赛程造成的“副作用”会不会成为连锁反应？例如，尤文图斯本可以利用德比后国际米兰的疲劳力争意大利杯取胜，如果国际米兰VS尤文图斯比赛改期，之后需要踢欧联杯的尤文是否会同意？

