小贝：英格兰夺世界杯我也不退役 愿踢到2014世界杯！
　　新浪体育讯　“退役，我倒是愿意再踢5年，踢到巴西2014世界杯！”这就是贝克汉姆对于日前一些媒体炮制的“小贝世界杯后就将退役”传闻的回应，在此次采访中，小贝表露了他对于足球仍有极大的热情。
　　贝克汉姆说：“我甚至还愿意在踢5年，但未来的事情现在多说无益，我们还是等着看吧，我想如果我能够保持现在的竞技状态，我根本不会想到什么退役，那是不可能发生的事情。”小贝还说，“就算是英格兰夺取了世界杯，在所有人看来这都是一个激流勇退的时机，我也不认为是我该退役的时候，因为我对足球依然有着热情。”
　　接下来小贝语出惊人：“我现在甚至还想着2014年世界杯，这看起来似乎是无法达到的目标，但是我不排除那时候依然踢球的可能。”
　　贝克汉姆承认，足球和国家队也曾给他带来过痛苦和麻烦，但他还是离不开足球，他说：“我的职业生涯中有很多起起落落，在国家队也是一样，但有一点是可以肯定地，那就是我热爱足球，如果我退役了，我需要一些东西来填补这个空白，但是找不到。没有什么感觉比得上进球以后飞奔到看台下庆祝的感觉，如果没有了这种机会，我可需要适应好长一段时间呢。”
　　(Galca)

