博列洛新欢曝光 巴西美艳模特令米兰前锋闪耀(图)
　　新浪体育讯　在和锡耶纳的比赛中，博列洛打进了一记惊艳意甲的世界波，在最近的比赛中博列洛状态出色，连续进球，国内已经有呼声认为博列洛应该获得南非世界杯的门票。此前博列洛一直被伤病和感情所困，相恋多年的前女友贝伦-罗德里格斯在参加了孤岛求生节目之后移情别恋。
　　博列洛在球场上恢复了神勇的状态，而私生活一直是扑朔迷离，此前曾经被曝和那不勒斯女主持恋爱，但是最终无疾而终。不过现在意大利媒体又发现了博列洛真正的Ms.right，一位漂亮的巴西姑娘。
　　博列洛的新女友名叫阿纳鲁，是一名巴西姑娘，今年26岁。模特出身的阿纳鲁拥有棕色的长发，身高1米77，三围90-60-90，标准的热辣女人。意大利媒体认为正是阿纳鲁的出现让博列洛重新在生活中找到火花，也进一步让他在球场上恢复了状态，有了阿纳鲁这个美丽的女人，博列洛完全可以忘记贝伦。
　　现在阿纳鲁主要职业是模特，同时还会去兼职做演员，目前阿纳鲁参演的电视剧正在国内上映，虽然身在时尚圈，但是阿纳鲁本人并不喜欢高调和奢华的生活，这一点倒是跟为人厚道的那不勒斯人博列洛很像。也正因为如此，意大利媒体称阿纳鲁不但在外形上跟博列洛登对，气质上也非常吻合。
　　对于博列洛来说，阿纳鲁是他生活中崭新的一页，比起高调的贝伦来说，低调的巴西姑娘也许更适合博列洛。
　　(Lrivta)

