大人物爆料AC米兰决定购才华中场：转会之父2年敲定他
　　新浪体育讯　当地时间昨天，天空台传出了弗拉米尼可能去曼城的消息，随即AC米兰郑重地发表了官方声明辟谣。数数球员就知道了，目前这支AC米兰，人数最少的就是中场。阿巴特改打了边后卫，而小贝至少在未来三周里还要在帕托的位置上继续踢下去，即便弗拉米尼没有打出预期的水平，AC米兰也不可能在赛季中放走他。
　　不仅不会出售中场，在莱昂纳多未来的计划中，AC米兰还将引进中场球员，一方面是中场球员人数较少，在赛季结束后，贝克汉姆是走是留，是明年冬天再来，都还没有定论，而目前中场的年龄结构也令人担忧，皮尔洛31岁，加图索32岁，安布罗西尼33岁，西多夫34岁，事实上，AC米兰正准备引进西多夫的接班人。
　　在当今很多经纪人守口如瓶的情况下，法国最著名的经纪人卡利恩多可以说是一个“大嘴先生”，这位手中拥有特雷泽盖、麦孔等大牌球星的经纪人经常喜欢向媒体透露一些秘密，这一次他透露的事情与里昂的23岁巴西中场埃德森有关。
　　这位中场球员看起来和AC米兰毫无关系，他的优先收购权当初甚至是被国际米兰拥有后又放弃，但卡利恩多却透露：“布拉伊达非常看重埃德森，他往返于米兰和里昂，已经秘密观察了他两年，而其他近期已经通知了加利亚尼，准备引进埃德森。”在博列洛爆发之后，布拉伊达在AC米兰转会市场的发言权又大大增加，加利亚尼和博列洛本人都透露，之前一直是布拉伊达顶住压力力挺博列洛，而博列洛目前在AC米兰踢得风生水起，让人们不得不信服这位“转会之父”的眼光。
　　卡利恩多这番话与以前相比透露了更新的信息，在1月7日，卡利恩多曾说：“AC米兰和国际米兰都对埃德森感兴趣，但现在最大的问题就是非欧盟名额。”再往回追溯20天，卡利恩多曾表示，AC米兰方面曾经对他说，让埃德森拿到欧盟身份就可以冬季转会，但这恰恰是最大的问题，卡利恩多当时提醒媒体：“注意西班牙球队的竞争。”
　　不过现在看来，卡利恩多和埃德森已经放弃了冬季转会的想法，而耐心等待夏天，在这半年里，卡利恩多依然有时间去解决非欧盟名额的问题，即便是解决不了，到了夏天，AC米兰又将有两个新的从国外引进非欧盟球员的名额，就看其中一个是否用在埃德森身上了。
　　卡利恩多说：“埃德森17岁时，国际米兰曾经拥有他的优先收购权，但那之后，AC米兰马上就注意他了。”那么现在呢？“取决于谁最有诚意，我认为埃德森转会的话，AC米兰排在其他所有队前面，毕竟他们对埃德森最了解。”事实上，与主帅关系不睦的埃德森今年再留在里昂的可能性已经近乎于零了，对于这位身体条件和风格近似于古尔库夫的才华横溢的中场，AC米兰现在无比接近。
　　(Mendy)

