信兰成与CBA投资人达成共识：抵御金融危机约束外援
　　新浪体育讯　2月6日，CBA俱乐部投资人座谈会在厦门举行。国家体育总局副局长蔡振华、国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成、党委书记刘晓农以及CBA俱乐部投资人近30人参加了为期一天的会议。会议由篮管中心党委书记刘晓农同志主持。国家体育总局副局长蔡振华专程到会做了重要讲话。蔡振华副局长在讲话中，在首先肯定CBA联赛取得的成绩的同时，也指出了目前联赛发展中存在的一些问题，并且从站在国家发展体育的战略高度，对新时期CBA联赛的发展提出了一些宏观构想和指导性意见。俱乐部投资人紧紧围绕总局领导的讲话精神，以及目前影响联赛发展的几个突出问题，以开放的态度，踊跃发言，集思广益，坦诚交流，并初步达成了有关共识，篮管中心主任信兰成同志对会议进行小结。本次会议形成的几点共识如下：
　　一、积极应对全球金融危机给CBA联赛带来的影响，控制联赛和俱乐部成本的过快增长，开源节流，处理好“市场和成绩”的关系，科学合理地配置和整合资源，保证CBA联赛的健康可持续发展。
　　二、对联赛中不符合职业道德、有违公平公正竞赛的一些丑恶现象，大家均表示从我做起，坚决抵制，共同维护CBA的品牌形象，维护俱乐部和联赛的利益。
　　三、进一步加强对外援的管理，制定更有约束力的管理办法，同时，在外援的选用上各家俱乐部不能互相攀比、恶性抬价竞争。
　　四、提高运动技术水平是中国职业联赛的根本任务，也关系到各俱乐部的自身利益。CBA联赛作为中国篮球运动发展的重要组成部分，其改革和发展也应紧紧围绕“为国争光、为大众服务”这个核心目标和任务。

