央视否认竞标英超 江和平：收视率不高为何花大钱
　　快报讯 昨天有消息称，央视已经报价1800万美元(约合1亿元人民币)竞标未来3个赛季英超在内地的转播权，英超转播又将迎来免费时代？不过，央视体育频道总监江和平否认了外界的竞标传闻。
　　媒体传出的关于英超和央视的最新消息是，双方的谈判在无限接近之中。据悉，央视目前已经把3年报价提高到了1800万美元，最终与天盛传媒的报价持平。这是央视的谈判策略，在中国内地电视媒体行业中，央视的地位和影响力是最大的，在与天盛传媒报价持平的情况下，英超联盟自然乐意将英超转播权交给央视。
　　不过，江和平在接受记者采访时，否认了央视出资1亿元的天价竞标英超转播权的传闻：“我们的确与英超方面有过接触，但现在还不好说具体的情况，可以肯定的是我们没有参与竞标。但是，我一直很纳闷，英超为什么要值这么多钱？本赛季英超在地方台也有播出，但收视率一直不高；另外网站也在转播英超，但一场英超的转播也只有2000人收看。没有人看，那为什么要花超乎想象的价钱去转播英超？”
　　看得出来，央视在转播英超的问题上相当谨慎，他们会全方位去评估转播英超的利弊得失。不过，江和平表示，央视与英超方面的谈判还会继续，“就算做不了合作上的伙伴，但至少可以做朋友。央视与国际奥委会、国际足联的谈判也是经过很长时间才达成的，谈判不是一两天、一两个月的事情。”(李文)

