尤文冬购终曝真正手笔 收购意大利国脚中场获正式确认
　　新浪体育讯　尤文图斯好事将近，根据最新的消息，老妇人已经和乌迪内斯就里皮国家队的新宠，中场球员坎德雷瓦转会都灵的事情已经达成协议，现在只要得到利沃诺点头同意即可。尽管利沃诺主席阿尔多-斯皮内利对坎德雷瓦的转会传闻依然表示否认，不过目前看来，利沃诺想要继续留住这名中场大将已经相当困难。
　　在接受采访时，手握坎德雷瓦所有权的乌迪内斯俱乐部总经理塞尔吉奥-加斯帕里尼已经亲口承认了转会交易的存在。加斯帕里尼表示：“尤文图斯和乌迪内斯正在就安东尼奥-坎德雷瓦的转会交易进行谈判，不过这件事也需要征得目前租借坎德雷瓦的利沃诺俱乐部的同样，因此需要三家俱乐部和球员本人都达成协议转会交易才能完成。因此，我在此确认转会谈判的存在，不过距离这一谈判达成还有一定距离。我们正在为了找到一个解决方案而努力。”
　　据悉尤文图斯和乌迪内斯之间的转会交易计划也是以附带优先购买权的条件租借坎德雷瓦，据悉双方达成协议的价格是尤文图斯在夏天用850万欧元收购坎德雷瓦一半所有权。不过对此加斯帕里尼却并没有透露消息，他表示：“我不会谈具体的转会细节内容，我们正在讨论各种方案，我们会衡量究竟哪种最终方案最为适合。当然，今天就出结果是不可能的，不过如果各方都能各让一步找到一个大家满意的解决方案的话，那么这周之内可能就会出结果。”
　　甚至坎德雷瓦的经纪人费德里克-帕斯托雷罗也对坎德雷瓦即将加盟尤文图斯的事情做出了肯定的答复，在接受天空电视台采访的时候，他表示：“我不会说可能性到底有百分之几，不过我对转会谈判进程感到乐观，我觉得最终谈判会有一个圆满结果的。这么说吧，尤文图斯对坎德雷瓦产生兴趣是几周前的事情，尽管他们的态度非常模糊，不过现在在我看来谈判已经有了长足进展，不过如果说已经板上钉钉则还有些为时过早。因为乌迪内斯得先将他从利沃诺收回才能将他转会到尤文图斯。这里面涉及到三家俱乐部，因此这个交易不是那么容易就能达成的。”
　　在采访中，帕斯托雷罗毫不掩饰自己的客户对于转会尤文图斯的期待，他说：“没有必要否认这点，和任何其他球员一样，安东尼奥会想尽一切办法以便加盟尤文图斯的。”谈到转会交易的具体内容，帕斯托雷罗确认坎德雷瓦将会以租借的方式加盟尤文图斯，他说：“这笔交易将以尤文图斯附带优先购买权的租借形式达成，这样一来无论是买方还是卖方都能拿到一个适当的价格。从这一点来看这是唯一可行的方式。因为给坎德雷瓦定一个正确的身价是一件非常困难的事情，如果要是为了他以后能做到的事情而付钱的话，那么1300万、1400万甚至1500万欧元的价格都是应该的。不过当然一般情况下也需要考虑到他的表现，在利沃诺上场和在尤文图斯上场可不是一回事，因此他还要证明自己的价值才行。我已经和塞科谈过了，尤文图斯对坎德雷瓦很感兴趣，让我们看看接下来几天的情况发展会如何，不然的话他会继续留在利沃诺，不过我(对坎德雷瓦转会尤文图斯)是相当乐观的。”
　　利沃诺主席斯皮内利坦率表示，在有尤文图斯这样一家球队想要引进坎德雷瓦的情况下，利沃诺想要继续留住他显然非常困难，不过他坚持在这一交易中利沃诺所要获得的补偿还需要商定。显然，如果坎德雷瓦离开的话，利沃诺希望能够得到另外一名中场球员来补充他所留下的空白。不过这一要求想要真正达成却并不是那么简单。据说斯皮内利希望小将乔文科能够作为坎德雷瓦转会交易的一部分转会利沃诺，不过这一可能性已经被乔文科的经纪人克劳迪奥-帕斯夸林所否认。帕斯夸林说：“坎德雷瓦和乔文科互换？这一交易进行的可能性为零。幸好尤文图斯丝毫没有想过要让塞巴斯蒂安-乔文科转会。他只要等着痊愈并为球队的重新崛起做出贡献就够了。塞巴斯蒂安决不会在冬季转会市场开放的时候离开尤文图斯。此外，都不在自己队里上场的球员是怎么能够成为其他更重要的队伍的救世主的真是一件令人费解的事情。”
　　尤文图斯方面打算使用保罗-德奇力耶或者扎拉耶塔来作为交换，不过后者的转会设想却遭到博洛尼亚方面的反对。如果想要顺利得到坎德雷瓦，尤文图斯还要看看热那亚方面的动向，因为如果热那亚愿意让中场扎帕特转会利沃诺的话，那么托斯卡纳球队也会乐意同意转会坎德雷瓦。
　　(加里波第)

