国米成意甲奥斯卡最大赢家 穆里尼奥颁奖秀场再演大戏
　　记者彭雷报道  当地时间周一(1月18日)， 2009年意甲奥斯卡评选在米兰落下帷幕。该奖项是由意大利球员协会主办，由球员投票选举产生上赛季亚平宁足坛的风雨人物。国际米兰出尽风头，在荣获最佳球队的同时，旧将伊布拉希莫维奇一人独得最佳球员、最佳外籍球员两大奖项，此外，穆里尼奥获最佳教练奖，塞萨尔获最佳门将奖，米利托还荣膺球迷最喜爱球员奖。意大利最佳本土球员奖被德罗西摘取，帕托拿下最佳才俊奖，基耶利尼当选最佳后卫，罗塞蒂则第3年连任最佳裁判，最佳进球奖则被夸利亚雷拉斩获。
　　颁奖秀场自然少不了穆里尼奥的戏份，何况米兰德比在即，他自然成为主角。致辞时，穆帅开玩笑称：“我想向足协主席贝雷塔先生要电话号码，”说着，他佯作打电话状，“鉴于我的埃托奥正征战非洲杯，中场也不齐整，我想问他能否推迟周末德比到4月。”贝雷塔笑应狂人的“玩笑”：“一会我就把号码告诉你，让你达成所愿。但只有意大利杯能灵活安排，联赛则不行。”
　　说完德比，穆帅才感恩道：“这个奖杯意义特别，我第一次被球员们挑选出来。这对教练而言非常美好，是种肯定。”当然，葡萄牙人还借机调侃意大利著名评论员丹·彼得森(意篮坛声名显赫的美国人)身上，“你是我心中的NO.1，对于你建议的洛杉矶的教练席位，我想我们可以在2030年合作。”后者则谦称：“我可不是NO.1，真正的第一，是率球队去年联赛夺冠，而现在仍然在意甲继续前行的你——穆里尼奥。”
　　对于自己所得的两个奖项，从巴塞罗那“荣归故里”的伊布，显得有些受宠若惊，“我太紧张了，我要感谢那些投票给我的国米同伴和其他球员，这份荣耀，会让我在西班牙格外想念这里。”
　　而米利托的奖项，则是由球迷们直接投票产生，并特别加注在奥斯卡里面的一个特殊荣耀，对此他在表示感谢的同时，将更多的注意力放在了周末的德比战中：“现在的米兰很危险，博列洛正表现得不同，小罗的表现有目共睹，米兰通过不断的胜利，赢得了太多的信任。但即便如此，我不会说国际米兰处于危机中，我们依然很强大。”塞萨尔倒比较轻松，他在接杯时首先感谢了自己的妻子苏萨娜：“一个伟大的男人身边，总会有个伟大的女人。”

