切尔西中场悍将伤别非洲杯 蓝军引援计划恐因此生变数
　　记者闫羽报道 在不少欧洲俱乐部眼中，非洲杯就是灾难。自己的球员不仅要在联赛期间被强行抽丁，还得冒上受伤的风险。这次霉运光顾了切尔西，他们的加纳中场埃辛在安哥拉待了不到一周，就遭遇韧带撕裂，将因伤缺阵4到6周。
　　埃辛原本就有伤，由于右大腿肌肉撕裂，他在非洲杯开赛前一直处于养伤状态。再加上欧洲的恶劣天气，埃辛直到1月13日才赶到安哥拉，此时B组首轮已经开打，只是加纳因为多哥退赛轮空。与队友简单磨合了两天后，埃辛替补出战15日与科特迪瓦一役，当时他曾受到俱乐部队友德罗巴的强硬冲撞，所幸并未出现严重的不良状况。然而1月17日训练中，悲剧还是发生了，在无人干扰的情况下，埃辛突然捂着左膝痛苦倒地。
　　根据加纳中场安南的描述，当时埃辛是在尝试转身传球，他倒地前，周围的队友很清晰地听到了“喀哒”一声。随后表情痛苦的埃辛被送往当地医院，18日检验结果显示，他左膝十字韧带有撕裂现象，这意味埃辛将无法继续征战非洲杯。对此，加纳前锋吉安感叹道：“我们失去了中场的摩托车。”糟糕的是，这还将影响到埃辛在切尔西的出场。以目前情况推算，他将至少缺席两场重量级比赛。第一场是2月7日主场对垒阿森纳的伦敦德比，第二场是2月24日欧冠淘汰赛对国际米兰。2月27日主场迎战曼城，埃辛可能还在养伤。
　　还有一点让人担心的是，加纳的随队医疗人员和安哥拉当地的医疗机构都不能及时给予埃辛最好的救治，他们对伤情的判断可能不够准确，实际情况可能比目前的估计更糟。早在2008年9月，埃辛的左膝就曾受过重伤，当时他休战了超过半年。因此，切尔西方面将对埃辛的伤情进行复诊。1月21日，埃辛将飞回英国接受检查，其结果将影响到蓝军在冬季转会窗口期的行动。如果埃辛的伤势比想象中还要严重，冬季进补将必不可少。
　　上周末7比2大胜桑德兰一役，巴西人贝莱蒂在后腰位置表现不错，似乎是个合格的轮换人选。此前安切洛蒂也曾表示，自己的球队不需要再买人。然而埃辛一旦长期缺阵，情况将大为不同，因为加纳人有强悍的中场防守和插上助攻能力，这些一直都是切尔西克制其它豪门的法宝。英国媒体已为切尔西选择了一些埃辛的“替代品”，热门人选包括罗马的德罗西和拜仁的施魏因斯泰格，另外埃弗顿后腰罗德威尔和摩纳哥中场莱科也是传闻中的目标。

