尤文力挺费拉拉实为措手不及 赛季之初连胜虚火造隐患
　　记者朱权述评 费拉拉是在尤文挺过危机，还是这个周末就被拉涅利推向深渊？这个问题没有人知道答案，包括尤文图斯决策者。
　　几个月来，尤文高层一直在徘徊中前行，他们提出问题，却找不到答案，得到的唯有失望。直到今天，他们还在不断开会、不断分析、不断找寻答案。布兰克不断地肯定着费拉拉，似乎还在幻想继续执行里皮的计划。贝特加也变得愈发迟疑，从前在尤文图斯，他根本没有经历过如此困难的时刻，没有在危急关头解决问题的经验。他只经历过2000年安切洛蒂顶替里皮的那次球队变革，但当时尤文高层早已拟定了用安切洛蒂换掉里皮的想法。
　　尤文图斯又一次在危机爆发之际选择信任费拉拉，这从一个侧面反映出俱乐部在应对危机时的措手不及。甚至包括约翰·埃尔坎在内的高层，都一厢情愿地将问题归咎于阵容不整。需要承认，与切沃一战，卡塞雷斯、波尔森、卡莫拉内西、西索科、阿毛里、特雷泽盖、乔温科、亚昆塔全部缺阵，这让俱乐部坚信，一旦他们回归，球队将变回赛季初那支四连胜的真尤文。
　　但回头再看赛季开局那些比赛，尤文图斯虽然取胜，各方面仍存在隐患。首轮打切沃借助了裁判的帮忙，次轮虽大胜罗马，但当时罗马正处于最低谷，与即将作客都灵的这支球队根本不能同日而语。第3轮打拉齐奥，裁判甚至吹掉了毛里的进球，第4轮胜利沃诺，若非布冯发挥出色，结果尚未可知。能取得开局四连胜，尤文更多是因为受到幸运女神的眷顾，当真正的考验欧冠比赛到来时，这支不成熟的球队立刻现出原型，最终主场惨败给拜仁黯然出局。
　　赛季初意外连胜的虚火让人们忽略了尤文存在的问题，并对费拉拉抱有不切实际的期待，结果少帅被捧得很高，摔得很惨。尤文希望在联赛和欧冠两线都能有所作为，却没有摆正自己的位置，输给切沃后，基耶利尼和布冯终于开始正视这个问题。如今为了下赛季欧冠席位，尤文迎来罗马人的挑战，接下来的一周将是他们本赛季最困难也是最重要的时刻，如果费拉拉再败，高层如何面对？或许他们只是再一次聚在一起探讨分析，然后继续没有答案。
　　尤文正在经历寒冬，转会市场上也是如此。兰扎法梅的失败让他们最终引进了保卢奇，一个联赛倒数第一球队阵中的末流前锋。洛蒂托曾开价450万欧元甩卖莱德斯马，但老妇人一犹豫就失去了机会。其它球队早已吃准尤文目前的心态，伤病满营急需引援，于是都对尤文坐地起价，这让老妇人的引援变得非常困难。莫吉自称2011年将随安德烈·阿涅利一起回归尤文，无论这话是真是假，他接下来的一句都很有道理，“尤文最近几年烧钱无数，近2亿欧元投资根本没为球队带来任何收益，这是我们那时候绝不能容忍的。”

