曼奇尼变阵破曼联必胜铁律 杯赛专家战爵爷胜率百分百
　　新浪体育讯　曼城主场对阵曼联的联赛杯半决赛首回合比赛之前，曼城新帅曼奇尼称，曼彻斯特德比与罗马德比一样激烈。而无论是在球员时代还是在教练时代，曼奇尼对弗格森的交战记录竟然保持全胜。1999年8月27日，曼奇尼代表拉齐奥在欧洲超级杯上首发出战曼联，结果，他助攻锋线搭档萨拉斯打入全场唯一进球，帮助拉齐奥以1-0击败了红魔。而执教国米之后，07年夏天，国米在热身赛中客场以3-2击败了刚刚集训不久、人员不整的曼联。本场比赛，率队逆转红魔，是曼奇尼第三次击败爵爷，迄今为止，意大利少帅对爵爷的交战胜率依然是百分百。
　　特维斯在比赛中违背了“攻破曼联球门之后不会庆祝”的诺言，而爵爷同样违背了他“将派全部青年球员出战联赛杯半决赛”的诺言，本场比赛，爵爷派出了范德萨、埃弗拉、瓦伦西亚、吉格斯、弗莱彻、卡里克、鲁尼等7名主力，而他派出的青年球员只有埃文斯、拉法尔和安德森，前两者还算是半主力，从排兵布阵足以看出爵爷对本场比赛的重视。
　　上轮联赛客场0-2负于埃弗顿，曼城排出的是一个442阵型，只可惜首发出场的中锋圣克鲁斯在开场4分钟就受伤下场，开局不利的曼城也在古迪逊公园球场输了个底儿朝天。本场比赛，回到主场的曼城排出了433阵型，后防线上，理查兹从上场的中卫位置挪到右后卫，小将博亚塔和孔帕尼组成中卫搭档；阿根廷悍将萨巴莱塔提到中场，和攻防俱佳的巴里以及防守型后腰德容组成非常硬朗的三中场；往返奔跑能力极强的贝拉米和突破犀利的小赖特司职两大边锋，状态甚佳的特维斯司职中锋位置。
　　这样的排兵布阵，鉴于双方的中路防守密不透风，因此，战场主要燃烧在了两条边路。吉格斯+埃弗拉对上了小赖特和突破强人理查兹；而拉法尔+瓦伦西亚对上了一个顶俩用的贝拉米。结果，状态极佳的曼城弟子丝毫没有在边路竞争中处于劣势。本赛季，自从英超首轮至今，曼联已经在各项赛事连续19场先取得进球的比赛中，都获得了胜利。但他们的第20场本赛季先进球的比赛，却被曼奇尼的曼城成功逆转，红魔这一赢球铁律就此被曼奇尼终结，但在英超联赛中，曼联本赛季在13场先进球的比赛中依然保持全胜。
　　赛前，曼奇尼表示，今年的联赛杯将是曼城34年无冠军的拐点。“赢得一项冠军对我来说是重要的，因为这是曼城新的开始，当你开始赢得奖杯时，往往就意味着你在挑战自己的心态了。”
　　值得一提的是，1969-70赛季联赛杯半决赛，曼城刚好也是遇到了曼联，结果，在首回合比赛中，曼城在主场同样是以2-1的比分击败曼联；在客场，曼城以2-2逼平曼联，以4-3的总比分顺利晋级决赛。在决赛中，曼城以2-1击败了西布罗姆维奇夺冠，那也是曼城第一次夺得联赛杯冠军。不知道，40年之后的今天，曼城能否在联赛杯赛场旧梦重圆。1976年，曼城第二次夺得联赛杯冠军，那也是天蓝军团最后一次在各项赛事中夺冠，在此之后，曼城至今已经是34年无冠了。
　　下周三晚，双方将在老特拉福德进行次回合比赛，《曼城晚报》称，下周初，阿德巴约将会飞抵曼彻斯特，如果一切顺利的话，阿德巴约可能会赶上这场关键的次回合比赛。曼奇尼在意大利有杯赛教练之称，作为教练和球员，曼乔一共夺得10个意大利杯的冠军。次回合能否在老特拉福德顺利过关我们还不得而知，但至少首回合的2-1，让所有曼城球员心中都有了底儿。
　　(安然)

