意甲奥斯卡成为国米独角戏 狂人致谢球员不忘讽刺裁判
　　寒潮再袭米兰城，周一晚气温骤降，但城南侧的音乐厅外却一片热腾，红地毯铺出很远，数百名球迷聚集在此，希望一睹球星真容。一年一度的意甲奥斯卡颁奖典礼在这里举行，足坛名流悉数盛装而至。正式奖项中，赢得最多的是国际米兰，除了伊布和穆里尼奥拿到最佳球员、最佳外籍球员和最佳教练奖外，塞萨尔成为最佳门将。即使是特别奖项里，国际米兰也拿下3个，“年度最佳球队”由莫拉蒂上台领取，米利托则赢得年度最佳射手和“最受欢迎球星”两个荣誉。
　　外籍球员再胜本土
　　意甲奥斯卡是意大利球员工会组织评选的奖项。每年夏天，意甲球员集体投票，评选上赛季最佳球员、最佳外籍球员、最佳本土球员、最佳新秀、最佳后卫、最佳门将、最佳裁判、最佳主教练等奖项，颁奖仪式选在新年1月进行。此外还设有特别奖，转播仪式的Sport Italia体育频道组织观众评选年度最佳进球、最受欢迎球星、最佳球队等荣誉，不用投票的特别奖则是年度最佳射手、年度公平竞赛奖。
　　从巴塞罗那赶回米兰参加颁奖的伊布蝉联最佳球员和最佳外籍球员荣誉。最佳球员荣誉是在最佳本土球员和最佳外籍球员之间产生的，是分量最重的荣誉，在卡纳瓦罗获得2005-06赛季最佳本土球员和最佳球员荣誉后，最佳球员荣誉一直由外籍球员包揽。2006-07赛季，卡卡战胜最佳本土球员托蒂，2007-08赛季，伊布战胜皮耶罗，2008-09赛季，伊布则战胜最佳本土球员德罗西。
　　穆里尼奥致谢球员
　　意大利足坛存在两个较为重要的年度主教练奖励，一个是由球员工会评选的，另一个则是由意大利教练员协会组织意甲主帅们评选的，前者因为属于奥斯卡颁奖系列，影响力更大。而穆里尼奥也很重视后者，他1个多月前告诉葡萄牙媒体，“我肯定无法当选，意大利20支球队的主帅，我是唯一一个外国人，AC米兰的是一半巴西人一半意大利人。我得投自己一票，避免一票都没有，尤其是现在我的朋友曾加已经下课了。”
　　不知道穆里尼奥的怀疑有没有道理，但至少意甲球员们认可了上赛季他的成就，或许也包括赛场外那些充满娱乐色彩的口角。穆里尼奥战胜了卡利亚里主帅阿莱格里、热那亚主帅加斯佩里尼两位竞争者。他说：“这个荣誉的含义是独一无二的，我职业生涯中第一次接到球员们评选的荣誉。我希望感谢本队那些在球场上为我奔跑的球员们，也感谢投票给我的对手球员，这是他们对我的认可。”
　　不忘讽刺罗塞蒂
　　为穆里尼奥颁奖的是1990年率领意大利队赢得世界杯季军的老帅维奇尼，他说曾在现场观看过2003年波尔图赢得欧洲联盟杯的那场决赛。主持奥斯卡仪式的美国老头丹·彼得森则对穆里尼奥开玩笑，“有没有兴趣未来执教美国队？”丹·彼得森曾是著名的篮球教练，他的美式意大利语颇具娱乐性，很受欢迎，穆里尼奥也被逗乐了，“去美国执教？可以啊，2030年，条件是在洛杉矶找栋好房子。”
　　坐在台下的还有来米兰领取“最佳裁判”奖项的罗塞蒂。穆里尼奥可不会轻饶他。上周六巴里2比2平国际米兰，穆里尼奥曾抨击罗塞蒂没罚下博努奇，去年11月麦孔在对博洛尼亚的比赛中辱骂助理裁判被罚下，停赛两轮错过和尤文的比赛，当值裁判也是罗塞蒂。穆里尼奥领奖下场时不忘说，“罗塞蒂是全世界最出色的裁判，尽管他在我们的比赛中出现了失误。”
　　米利托赢得最佳射手和最受欢迎球员奖，他非常谦逊，“我非常高兴收获这样的荣誉。我必须感谢昔日在热那亚和现在在国际米兰的队友们，是他们帮助我进了那么多球。AC米兰是一支非常有质量的球队，但联赛冠军争夺不仅仅是我们和他们，我相信尤文会走出当下的危机，此外还有罗马，国际米兰将展示的是自己的个性和反应能力。”穆里尼奥则有意说话给另一侧的伊布听，“伊布是我的过去，米利托是我的现在。”
　　最佳进球决定命运
　　AC米兰帕托成为最佳新秀，尤文图斯基耶利尼是最佳后卫，德罗西为最佳本土球员。已经跃入意甲前四的那不勒斯也收获了一个奖项：夸利亚雷拉得到“2009最佳进球”荣誉。夸利亚雷拉的进球是在效力乌迪内斯时对那不勒斯攻入的，2009年1月乌迪内斯客场2比2逼平那不勒斯的比赛中，他在禁区外飞身凌空抽射破网。
　　那不勒斯副主席小德劳伦蒂斯(主席德劳伦蒂斯的儿子)说：“我父亲早就喜欢上夸利亚雷拉，那个进球后，父亲决定不惜一切代价签下他。”夸利亚雷拉是那不勒斯人，他说：“当时我真为攻破那不勒斯球门感到难过，但球员在赛场上一切都随本能。”
　　特别荣誉“公平竞赛奖”给了阿斯科利主帅皮隆。在阿斯科利和雷吉纳的意乙比赛中，雷吉纳一名后卫受伤，将皮球踢向场外，但阿斯科利球员截住皮球、继续比赛，并攻破雷吉纳球门。皮隆目睹了这一切，要求本队球员在雷吉纳开球后站立原地，让对手立即扳回一球。这场比赛最后阿斯科利告负，加剧了降级危机，但皮隆的风度得到整个意大利足坛的夸赞。
　　此外，本届奥斯卡还颁发了一个特别贡献奖给马尔蒂尼，上届奥斯卡的一个特别奖项是十年最佳球员奖，罗纳尔多赢得这项荣誉。

