托雷斯恳求贝帅签下西班牙双星 经纪人却证实另一目标
　　新浪体育讯　尽管加盟利物浦还不到三年，但托雷斯对红军的感情已经相当深厚，即便是在队长杰拉德屡屡传出离队传闻的情况下，西班牙金童却从未考虑抛弃红军。看着利物浦一步一步的堕落，托雷斯再次恳请俱乐部引进有实力的球员，他甚至明确点出两个人的名字希望贝尼特斯重点考虑，那就是同为西班牙队友的比利亚和大卫-席尔瓦。
　　刚刚成功进行了膝部手术的托雷斯将休养六周，上周六在他刚刚上市的新自传中，西班牙射手说出了自己心中的最佳引援人选，“如果我能(决定签下谁)，我会选择比利亚或者席尔瓦，让他们成为我在利物浦的进攻搭档。我希望他们能来，那将让球队的实力得到提高。我们需要像鲁尼和特维斯这样能决定比赛胜负的‘关键先生’，我们需要能够打破比赛僵局的球员。因为利物浦在英超联赛中甚至在主场都会输给实力一般的球队。”
　　对于贝尼特斯来说，他何尝不想签入比利亚和席尔瓦，但红军实在苦于囊中羞涩，4000万镑的比利亚和1500万镑的席尔瓦对于利物浦来说，至少在近期还是遥不可及的目标。贝帅也只能将目光瞄准桑德兰前锋琼斯这样的球员，在冬季窗口他提出用巴贝尔交换25岁的特立尼达和多巴哥国脚，但遭对方拒绝，桑德兰主帅布鲁斯只接受现金交易。
　　除此之外，瓦伦西亚射手日吉奇的经纪人卡拉斯还证实，利物浦有意收购这位塞尔维亚中锋。“日吉奇最近获得了更多的出场机会，只要他能上场总是能有出色表现。如果有大球会发出邀请，我们一定会考虑。利物浦、切尔西和几支德国球队都在关注他的表现，球员本人也希望能够去更高水平的球队效力。”今年29岁的日吉奇身高2米02，本赛季，日吉奇在西甲和联盟杯赛场各入2球。
　　除了希望能在冬季转会窗口签下心仪强援之外，贝尼特斯还在祈祷利物浦众多伤停的主力球员能尽快归队。其中去年12月在红军客场1-0击败维拉比赛中膝部韧带撕裂的格伦-约翰逊伤势较重。在接受《天空体育》采访时，贝帅对于英格兰国脚的恢复情况感到满意，但仍拒绝给出准确的复出时间。“他看起来问题不大，但目前我们还不知道他具体何时能复出，他恢复的不错，但我们还需要耐心等待。”
　　除了约翰逊之外，杰拉德、托雷斯、贝纳永、阿格等核心球员本赛季屡次受到伤病困扰，再加上数次在比赛临近结束时的致命丢球，本赛季的利物浦可谓“没有最糟，只有更糟”。阿根廷队长马斯切拉诺对此无法理解，他认为球队简直就是遭受了诅咒。
　　“这么多的伤病和这么多最后时刻的失球简直让人难以置信，看起来我们似乎中了邪。现在的形势是在太糟糕了，足以让每个人感到失望，但是这支球队将不会放弃努力和希望，因为这是利物浦俱乐部的精神和传统。”
　　“贝尼特斯本赛季的工作非常繁重而艰巨，这么多关键球员的受伤会让世界上任何一名主教练感到头疼。尽管我们已经在几项比赛中出局，但如果能够在如此困难的局面下依然赢得首届欧联杯冠军和进入英超四强，对我们来说依然是不错的结果。球队中的任何人都不会放弃，因为主教练不会允许我们这样做。”
　　(Same)

