普拉蒂尼谈亨利手球反对录像判罚 踢球的都是骗子
　　新浪体育讯　在世界杯预选赛法国和爱尔兰队的比赛中，亨利的手球进球造成的波纹至今不息，也许就像马拉多纳的上帝之手一样会成为永久的传说。
　　但是在公平性和足球魅力的论争中，在各种体育项目，如网球等引进鹰眼高科技来帮助裁判、篮球可以直接停表看录像的判罚浪潮中，足球裁判也应该在出现争议判罚时使用录像的呼声日益高涨。
　　不过，同样来自法国的欧足联主席普拉蒂尼再次重申他反对引进录像判罚的观点。在接受法国当地媒体采访的时候，布拉特谈起了亨利那个有争议的手球，他为亨利辩护说：“如果说亨利是骗子，那我们踢足球的难道都是骗子？作为足球人，我们必须有义务维护这个比赛的魅力，我不认为引进高科技对足球有什么好处，当然足球能够得到推广是电视和录像帮了大忙，但是如果使用录像来帮助裁判判罚的话，那我们将失去足球的话题，对于这一点，我一直认为应该增加裁判的数量，现在我们也在这样做，如果理事会同意的话，我们会在冠军杯和2012年的欧洲杯预选赛上开始使用5人裁判制。”
　　此外对于他是否在2011年3月继续参选下一届欧足联会长的问题，普拉蒂尼说：“有这个可能性，不过我现在还没有考虑这个问题，好像我昨天才开始担任欧足联的会长一样。”
　　足球界都知道，普拉蒂尼是录像协助判罚最坚定的反对者，相信如果手球的是爱尔兰队，淘汰法国的话，普拉蒂尼也不会声讨上帝之手和裁判，这对于他来说是一种足球卫道者的信念。
　　目前在国际足球界，裁判的权威势力很大，抵制修改规则的声势也很大。在过去，国际足联曾经在世青赛上试验过脚踢界外球等一系列的改革措施，最终都不了了之，显然足球判罚的改革还需要有更多的论证和契机才能够得到进一步推动。(周超)

