八一为全运会放弃CBA？ 内部爆料郅楠放弃本赛季
　　新浪体育讯　先输广东，再输东莞，在没有王治郅和李楠的情况下，两场广东之行八一全部败北。在输给东莞之后，八一依然维持在第14这个历史最差排名上，如果本赛季和02-03赛季那样只有14支球队参赛，那么八一的排名将是倒数第一。
　　尽管目前八一队仅仅比排名第八名的广厦队落后少赢两场比赛，但从八一队内部的态度来看，他们似乎已经对冲进季后赛不报太大的希望。
　　“从目前的情况来看，即使王治郅和李楠回归八一也很难进入季后赛。”八一队主力教练张斌在接受媒体采访时说。
　　显然本赛季篮协将外援对八一时的上场时间从上赛季的四节6人次降低到了四节5人次并没有对八一带来更大的优势，相反更多高水平的外援以及赛程的增加令八一队遭受了全所未有的体能和伤病的困扰。
　　目前王治郅已经错过了16场比赛，而李楠则已经休战了14场比赛。更可怕的是，两人休战的数字似乎还将进一步增加。甚至有内部消息透露，王治郅和李楠很有可能放弃本赛季剩下的所有比赛，从而把伤全部养好。
　　实际上，张斌这种说法并非骇人听闻。从八一队目前的情况来看，别说遇到广东、新疆这样的强队，即使面对浙江、广厦这样的中游球队他们也很难获得胜利。所以即使球队勉强进入季后赛，也很难获得满意的成绩，因为对于八一队而言，拿不了冠军就意味着失败。
　　但是对于八一队而言，整个2009年可并不只有CBA联赛，今年10月份，山东将举行全国十一运会。而对于八一(解放军队)而言，四年一次的十一运会重要性远远高于CBA联赛，而对于内援和年轻球员出战的全运会而言，八一队夺冠的几率更大。
　　如果想要在全运会上实现卫冕，那么王治郅和李楠这两名核心球员的健康则是最重要的环节。如果不能在CBA中获得冠军，那么八一则必须要在十一运会上获得冠军，而对于八一而言十一运会也是他们重振旗鼓的最佳时机。
　　目前有消息称王治郅已经在大年初七开始了恢复性训练，无论王治郅和李楠放弃本赛季的消息是否确实，但是可以肯定的是，即使两人在本赛季复出，也很有可能是为了随后的十一运会热身。
　　不过在十一运会开始前还有一个重任，那就是9月份在天津举行的亚洲男篮锦标赛，大郅和李楠是否会继续代表国家队出战也将成为今年夏天的一大焦点。(喷昵）

