巴萨百场大将如小罗附体 经此一战谁还说他不会助攻
　　记者梁宏业报道 1月16日4比0大胜塞维利亚的比赛，巴萨的后防线打出了本赛季最高水准。这不仅仅因为阿尔维斯、皮克、马克斯和阿比达尔完成了本职工作没丢球，更在于4个进球中有3个来自后卫助攻。瓜迪奥拉赛后表扬说：“所有后卫不光完成防守任务，而且保证了传球。所有前锋不光进攻，也在帮助防守。”
　　巴萨的4个进球中，只有佩德罗单刀挑射的入球来自哈维直传。巴萨第一个进球来自马克斯右路传中，皮克中路抢点导致埃斯库德乌龙。巴萨第3个进球，是由阿尔维斯右路传中，梅西中路包抄打进。无论是马克斯和阿尔维斯的传球，还是皮克作中锋式的包抄，都在巴萨不罕见。最让人惊叹的是巴萨打进的第4球：阿比达尔后场断球后前插到中场送出长距离直传，梅西打进单刀球。
　　2006年世界杯上大放异彩后，阿比达尔在2007年夏天来到巴塞罗那。法国人以出众的体能见长，队友给他的外号为“肯尼亚人”，借肯尼亚在中长跑项目上的成绩，形容阿比达尔的体能条件。但他来到巴萨后，却遇到了众多技战术方面的问题。技术上，阿比达尔的传中总不到位；战术上，该防守时他冲上前助攻，该进攻时却缩在后面防守，然后每隔两个月就要回法国队打不适应的中卫。
　　瓜迪奥拉上任后，曾有媒体动议换掉阿比达尔，但瓜迪奥拉欣赏法国人，最终让他成为六冠巴萨的主力左后卫。但这不代表瓜迪奥拉没认识到阿比达尔的弱点，以至于上赛季一场关键比赛前，记者们问瓜迪奥拉谁会进球，瓜帅调侃起了阿比达尔欠缺的攻击力：“我觉得是阿比达尔。”
　　新赛季，阿比达尔变化惊人。与塞维利亚一战，阿比达尔与亨利、伊涅斯塔在左路组成强大攻势。佩德罗刚上场，阿比达尔就及时插上，为佩德罗献上一次二过一配合。终场前，阿比达尔甚至在左路防守断球后先挑球过人，又头顶颠球摆脱。诺坎普全场球迷惊呆了：阿比达尔怎么了？三日不见，似乎传染了小罗的魔力！就在全场呼喊阿比达尔名字的时刻，法国人为梅西送上助攻。
　　对塞维利亚的比赛，恰是阿比达尔代表巴萨打的第100场正式比赛，但光有动力没有技战术准备，他也不可能如此脱胎换骨。赛后，瓜迪奥拉盛赞阿比达尔：“上赛季他的表现已经很好了。当他身体状况好时，没有哪个边后卫比得上他。现在能看到他表演了，他处理球时更放得开了，也更有自信了。应该祝贺签下他的人。”
　　阿比达尔自己在1月19日接受采访时也满意自己的发挥：“我感觉这是我到巴萨后踢得最好的一场。我在巴萨享受足球的快乐，因为这是世界上最好的球队。如果你在巴塞罗那还不能享受到足球的快乐，那你最好别踢球了，干点别的去吧。”谈起自己最大的变化，阿比达尔说：“我的技术提高了，是因为我和世界上技术最好的球员一起踢球，这就是最大的变化。”

