巴萨主帅悬案已远胜主席大选 经纪人：已收到6份邀请
　　记者梁宏业报道 瓜迪奥拉续约的话题又重新浮上水面，这一方面正像少帅预料到的一样，随着巴萨在国王杯中被淘汰，近一段时间巴萨每周一赛，意味着新闻量减少，媒体必须用像瓜迪奥拉续约或者引援等话题作为卖点。另一方面，巴萨主席拉波尔塔也在卸任前尽一切努力和瓜迪奥拉续约。
　　1月18日是瓜迪奥拉38岁生日，但当天巴萨全队放假，人们找不到瓜迪奥拉，只能找到拉波尔塔。巴萨主席参加了一个新赞助商的新闻发布会，当着所有记者的面，拉波尔塔从兜里掏出手机给瓜迪奥拉发去生日祝福：“生日快乐，祝你在巴萨能待很多年。”
　　拉波尔塔已经几次三番催促瓜迪奥拉续约，但瓜帅岿然不为所动，1月16日与塞维利亚赛前，瓜迪奥拉表示：“我会在合适的时候与俱乐部谈续约的事。难道赛季结束不是个合适的时候吗？”
　　瓜迪奥拉也给足了拉波尔塔的面子，当有记者问拉波尔塔这么着急想和瓜迪奥拉续约是不是利用瓜迪奥拉为走继承拉波尔塔路线的主席候选人铺路时，瓜迪奥拉说：“我不这么认为，我认为主席团有权力做他们认为正确的事，我认为是因为主席信任我，就像他当初签我当巴萨主帅一样。”
　　此前巴萨高层曾借不懂其中奥妙的球员之口催促瓜迪奥拉续约，媒体甚至公开劝导瓜迪奥拉不要担心与未来主席意见不合，因为新签的合同中可以加入解约条款，若未来主席不满意瓜迪奥拉，续约合同无效。拉波尔塔坚持瓜迪奥拉必须要在4月底和巴萨续约，但现在也已经松口：“瓜迪奥拉是世界上最好的教练，为避免意外，我们必须尽早和他续约，但我们也知道他需要时间来思索。”
　　尚未续约的瓜迪奥拉也成为其它国家媒体炒作对象。英格兰方面称瓜迪奥拉是弗格森钦定的接班人，意大利媒体则以瓜迪奥拉喜欢意大利为由，说下赛季少帅可能前去亚平宁。但瓜迪奥拉的经纪人奥罗比特格表示：“我确实收到了6份邀请。有媒体说我们谈及瓜迪奥拉的具体职权，那都是瞎扯，因为我无法代表瓜迪奥拉谈这些。”
　　现在巴萨会员与其说关心主席大选，不如说更关心瓜迪奥拉会不会留任。无论谁当主席，只要配合好瓜迪奥拉的工作就算尽到责任。这种情况下，瓜迪奥拉为什么要提前续约？如果说一切都要等巴萨选出新主席，瓜迪奥拉和新主席就年薪和体育计划达成一致才能决定是否续约，那瓜迪奥拉何必多此一举，在拉波尔塔任下续约呢？从拉波尔塔的角度看，要求瓜迪奥拉续约是他任内讨好民意的最后一件事。至于瓜帅自己选择不续约，那就不是主席的责任了。

