巴萨官方宣布与瓜迪奥拉续约 少帅至少再执教一年
　　新浪体育讯　巴萨球迷可以放心地睡觉了：主教练瓜迪奥拉将至少再执教巴萨一个赛季。1月20日，巴萨俱乐部宣布在中午1点半由主席拉波尔塔和总监贝吉里斯坦召开新闻发布会，并宣布瓜迪奥拉同意在续约合同上签字。
　　巴萨与瓜迪奥拉就续约问题达成了协议，瓜迪奥拉会与俱乐部续约一年。瓜帅的现合同今年6月30日到期，新合同将在2011年6月30日到期。值得一提的是，瓜帅的合同并不是一份死合同，新合同规定，有许多条款巴萨可以和今年夏天选出的下任主席商谈后再确定。
　　“昨晚，我们开了个会。瓜迪奥拉告诉我，他至少会再执教巴萨一个赛季。”巴萨主席拉波尔塔在新闻发布会上说。
　　近期，瓜帅的续约问题已经成为了巴萨的头等大事，近期围绕瓜帅的续约有太多的争论与猜测，英国媒体甚至表示，瓜迪奥拉将入主曼联成为弗格森的接班人。另外也有消息称，在经历了两年的艰苦工作后，瓜帅有可能进行一年的休假。现在，瓜帅与巴萨俱乐部达成的续约协议，粉碎了一切的传言。
　　此前，在谈到续约的问题时，瓜帅总是王顾左右而言他，表示“今后有的是讨论的时间”，但以拉波尔塔为首的巴萨高层，已经等不及了。一方面，只要瓜帅不续约，动摇巴萨军心的谣言就不会停止传播，另一方面，巴萨俱乐部很快就将拉开主席大选的序幕，拉波尔塔希望将一切悬而未决的问题都解决了之后，再放心地离任。
　　几天前，拉波尔塔还给瓜迪奥拉下了一个“最后通牒”，表示在今年的复活节之前，巴萨必须要知道下赛季的主教练是谁，以清除不测因素，而瓜迪奥拉当时也仍然拒绝接受巴萨的续约合同。这几日，有关瓜帅续约的问题是越炒越热，包括巴萨球员哈维也站出来表示，希望瓜帅尽快续约，而巴萨球迷也纷纷请愿，希望瓜帅留下。
　　瓜迪奥拉执教巴萨战绩：
　　获得冠军：西甲、冠军杯、国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯、世俱杯
　　比赛：95场
　　胜：67场
　　平：19场
　　负：9场
　　进球：231个
　　失球：73个
　　(伊万)

