曼城全队狂欢唯独一人落寞 巨星自暴自弃怎配巴西主力
　　新浪体育讯　曼城主场2-1战胜曼联，曼彻斯特城市球场的46067人一起享受着这个胜利。不过，在曼城的替补席上，却坐着一个落寞的身影，他就是罗比尼奥。
　　比赛第78分钟时，曼城主教练曼奇尼做出了换人的决定：用本贾尼换下特维斯。津巴布韦人在上场之后，曼城便陷入了被动。加上伤停补时的6分钟，本贾尼在出场的18分钟时间里，只有5次触球，还有一次犯规。曼城完全失去了对对手的威胁。这时，人们突然冒出了这样一个想法：如果罗比尼奥上场会怎样呢？
　　但事实上，罗比尼奥恐怕连出场的机会都没有了。新年以来，罗比尼奥只参加了2场比赛，分别是曼城主场4-1胜布莱克本，和曼城客场0-2负埃弗顿的比赛。其中在上一场比赛中，罗比尼奥在第9分钟替补受伤的圣克鲁斯之后，在第61分钟被赖特-菲利普斯换了下来。替补上场后又被换下，对于一名职业球员来说，这只能说是耻辱了。
　　事实上，对于曼奇尼“羞辱”罗比尼奥的做法，英格兰人的做法却是支持。凯文-基冈在曼城对埃弗顿的比赛中当时就表示：“这个决定做得很勇敢，也表达出教练当时的想法。罗比尼奥将会坐上车子乖乖回到曼城，或许他还会这样想：‘我在这里没未来。’”
　　然而，曼城的锋线，现在实际上是缺人的。除了今天出场的本贾尼、贝拉米、特维斯3人以外，圣克鲁斯刚刚受了伤，阿德巴约即使不能参加非洲国家杯，也不能参加英超联赛；凯塞多和若分别被租给了里斯本竞技和埃弗顿。无病无灾的罗比尼奥，竟只能排在本贾尼的后面，真的有些令人难以看懂。
　　其实，罗比尼奥无法得到出场机会的原因，是很简单的。这就是他的态度问题。以上一场比赛为例，在遇到对方的逼抢时，罗比尼奥就马上选择传球或者以身体的侧面对着对方球员，而不是向前突破。也许，罗比尼奥是由于世界杯的缘故害怕受伤。不过，别忘了，罗比尼奥可是身价3250万英镑，周薪达到16.5万的英超最贵前锋啊。这样的比赛态度，如何为球队做出贡献，又如何配得上他的薪水呢？
　　尽管罗比尼奥的能力是所有人都公认的，但在足球场上，态度也是非常重要的一方面。曼奇尼上任以来，罗比尼奥只为曼城奉献了2次助攻。如果巴西人的态度不得到改变的话，那么被清洗将不可避免。在曼城的传奇丹尼斯-图尔特看来，罗比尼奥早该被轰走了。他说：“我认为现在大概是他离开的时候了。我并不认为他很好的融入了这里。曼奇尼已经看到了他的精神状态和他的态度，以及他对待训练的方式。”
　　这样，如果罗比尼奥对16.5万英镑的周薪恋恋不舍的话，那么他在曼城还是没有位置，这将大大影响他在巴西国家队的主力位置。这样看来，罗比尼奥自暴自弃，自甘堕落的做法，毁掉的不仅是自己，还有球队。
　　(比切多尔)

