斯图加特“断颈门神”演绎神奇 90分钟记忆赛后全无踪
　　记者张力报道 上周六晚主场3比1击败沃尔夫斯堡后，斯图加特终于迎来本赛季第一次连胜。代替禁赛的莱曼首发的小将乌尔赖希是球队取胜的功臣，他多次化解对手的有威胁射门，并在第83分钟舍身堵抢眼，头部被对方前锋格拉菲特重重撞了一下，导致脑震荡。不过21岁的乌尔赖希坚持完成比赛，赛后被《踢球者》杂志打了2分，和前锋波格列布尼亚克并列全队最佳。人们不禁联想到著名的“断颈门神”特劳特曼：1956年足总杯决赛，这位德国门将在颈部被撞成骨折后坚持打完最后17分钟的比赛，并帮助曼城捧杯。
　　与格拉菲特相撞后，乌尔赖希一度失去知觉，睁着眼睛并伸开双手，完全不知道自己躺在什么地方。经过队医3分钟的紧急医治，他才有了反应，并重新站在门前。不过比赛结束后，乌尔赖希没有和球迷欢庆胜利，而是直接返回更衣室。很显然，他并没有真正恢复过来，于是就有了接下来和莱曼的一番对话。
　　莱曼向小兄弟表示祝贺，并表示：“你对失球没有责任。”没想到乌尔赖希却瞪大眼睛反问说：“什么丢球？”这时候莱曼傻了，“你丢了一个球啊，难道你不知道吗？”乌尔赖希的回答更加雷人，“我们赢了吗？”这时候莱曼意识到乌尔赖希真的不是在装傻：“是的，比分3比1。”
　　可是乌尔赖希接下来的反应有些搞笑，他发现自己坐在主力门将位置时竟向莱曼致歉道：“我坐错了位置。”乌尔赖希全然忘记了由于莱曼停赛，自己顶替他出场的事情。在看台上观战的莱曼赶紧给乌尔赖希解释，后者这才如释重负道：“原来如此……”
　　随后乌尔赖希被送往医院，直到翌日下午才得到出院许可。俱乐部表示，乌尔赖希将休息一两天，何时回到训练场还不确定。乌尔赖希表示自己完全想不起周六比赛的全过程，记忆只恢复到赛前热身和走进球场，“周日早上时，我甚至连周五下午发生的所有事情都记不住了，这真是太滑稽了。要是到最后都回忆不起来，岂不是我的记忆从此要少了90分钟？”
　　只完听朋友和队友的讲述，看完比赛集锦后，乌尔赖希才知道自己在和狼堡的比赛中表现不俗。体育董事黑尔特称赞说：“他让我们避免了落后，在场上显得很冷静，总能让对手无功而返，在和格拉菲特相撞后还挡出了哲科的射门。希望他能尽快康复，球队依然需要他在弗赖堡出场。”由于莱曼的球监还有一场，一旦乌尔赖希缺阵，将会由三号门将施托尔茨出场。
　　身为德国U21队主力门将，乌尔赖希表示自己恢复得不错，头已经不疼，膝盖和背部的疼痛也好了很多。斯图加特球迷对于乌尔赖希并不陌生，因为这位小伙子已在俱乐部效力12年。早在2007-08赛季，由于主力门将R。舍费尔表现令人失望，乌尔赖希就得到过12次德甲首发机会。而斯图加特之所以引进莱曼，其中一个重要原因就是希望这位老国门能帮助乌尔赖希继续提高，并有朝一日成长为球队的正选。

