曼联今日重债老爵爷也难辞其咎 助纣为虐促成两败结局
　　关于曼联的债务分析，以及对格雷泽收购曼联，曼联球迷，尤其是非当地球迷看法不一。基于曼联过去3年成绩辉煌，弗格森表面积极维护格雷泽，不少球迷觉得格雷泽没什么不好，甚至很欣赏美国人利用金融杠杆以小博大的玩法。
　　随着近期格雷泽家族全球举债，他们盘剥曼联的细节得以公诸于众：连利息带“分红”和“借款”，美国人从曼联拿走逾3亿英镑，而且收购时的债务有增无减，现在的债券，便是为清理当初从对冲基金借高利贷而启动的定时炸弹，曼联虽然暂时不至于成为第二个利兹联，但这个威胁一直如利剑高悬头顶。
　　收购之初，绝大部分曼联球迷对美国人满怀敌意，随着曼联成绩有起色，这份敌意稍有减弱，可能还私下认为曼联反弹，是格雷泽带来的运气，东家从企业中拿钱，不是理所当然吗？这个看法大谬。尽管绝大多数英格兰球会很早就转变为可以买卖的企业，而非维多利亚时代的非盈利组织，但球会作为社区的核心，是人们感情的纽带和精神寄托，董事会是为会员代管俱乐部的守护者，原则上是不应该从中牟利的。球会的经营也应该在扣除运营的费用后再投资到球队。
　　以格雷泽为首的外国投机商攫取英格兰球会，并不是为了球会和社区，目的都是谋财，对象自然是球迷。球迷无法抛弃心爱的球队，自然避免不了被盘剥。格雷泽攫取如此巨额财富，一方面限制了曼联建设球队，另一方面也使多年支持球队的拥趸被排挤出球场。相当多的球迷无力承担日益飞涨的看球成本，被迫放弃现场看球。
　　曼联从足坛赢利最多的球会沦落到今天债台高筑，弗格森负有不可推卸的责任。若非当年争权，曼联不会走到现在这一步。十几年前曾有奈顿提出收购曼联，当时曼联主席爱德华兹很动心，但奈顿最终没能筹到收购的资金，但爱德华兹找到了脱手的途径——上市。弗格森和爱德华兹并不和睦，东家对他花钱很抠门，弗格森于是找到两位爱尔兰赛马大亨马格尼尔和麦克马纳斯入股，籍此与爱德华兹分庭抗礼。爱德华兹并不喜欢足球，他是个橄榄球迷，上市之后便逐渐放弃股份，格雷泽收购前，两位马主其实是曼联的东家。
　　爱尔兰人入股曼联，当初并不是为了抛售。曼联能给他们的马房带来无形资产，弗爵本人也好马，相得益彰。因为一匹赛马的主权，弗格森和爱尔兰人矛盾公开，弗格森三公子开经纪行，从曼联转会中获益被曝光，双方势成水火。球队和球迷站在弗爵一边，令爱尔兰人意兴阑珊。格雷泽趁虚而入，大量吃进股份后成为第二大股东，并在2005年年初展开收购，爱尔兰人见有钱赚，放盘离场，收益接近1亿英镑。这是个两败俱伤的结局，如果爱尔兰人不走，弗格森仍然是老特拉福德的主人，曼联不会负债，马主们也不会只赚那么多。

