特维斯进球挑衅曼联球迷 红魔领袖向其竖中指(图)
　　新浪体育讯　曼城对曼联的联赛杯半决赛首回合曼彻斯特德比，最终以曼联弃将特维斯梅开二度，成功逆转老东家曼联而结束。但在赛前、赛中和赛后，围绕这场德比大战，发生了很多故事。
　　赛前，曼联队长加里-内维尔称，特维斯不值2500万英镑，这让自尊心极强的阿根廷人感到难以接受。在贝拉米制造点球、特维斯帮助曼城打进扳平一球后，曼城射手边庆祝进球边做出让加里-内维尔闭嘴的手势。野兽仿佛是在嘲讽坐在替补席上的曼联队长“光说不干”，内维尔盛怒之下，向特维斯伸出了中指，而这一切都没有逃过摄像机的眼睛。
　　而在特维斯打进致胜逆转进球后，兴奋的野兽跑到看台前做出倾听球迷声音的手势。人们清清楚楚的记得，去年5月份，曼联在联赛中2-0击败曼城，当特维斯为曼联打进第二球锁定胜局时，他同样也在曼联球迷看台前，做出了倾听球迷声音的手势。当时，曼联球迷都在狂呼，“弗吉、弗吉，请签下他”。而现在，代表新东家打破老东家球门后，特维斯再次做出这个动作，仿佛是在嘲弄挑衅曼联球迷。
　　不过，电视解说嘉宾阿兰-希勒对贝拉米在比赛中制造的那个点球提出了疑问，“那是一个在禁区外的犯规，我不认为犯规发生在禁区内。”《每日邮报》也附和希勒的观点，称那个犯规应该是在禁区外。尽管范德萨和鲁尼拼命的想拖延时间，让特维斯在罚点球前思考的过程长一些，但野兽的点球仍如子弹般准确的穿透了曼联的心脏。
　　野兽在赛后非常满意，他特意将进球献给了曼城球迷。“今晚打进两球对我来说有点特殊，进球献给曼城的球迷。”曼城中场大将巴里则对特维斯赞不绝口，“这是特维斯的伟大表演，基于他工作的态度，他配得上这两粒进球。”
　　2月28日，曼联与曼城的半决赛胜者，将会在温布利大球场与维拉和布莱克本半决赛的胜者，争夺本赛季的联赛杯冠军。
　　(安然)

