唐正东辟谣：谁说我的复出是炒作 季后赛球场上见
　　几天前，唐正东宣布自己有望在3月份的季后赛中复出，此言一出，怀疑声不断，有人认为大唐在炒作，有人认为大唐是太迫切想回到赛场。昨天中午，在王府大街的星愿咖啡厅，大唐接受了快报记者的专访，他郑重地做出了回应——我的恢复非常好，我很想回到赛场，我能赶上季后赛。
　　大唐已能深蹲
　　快报：先谈谈自己的恢复情况吧。
　　唐正东：看看我的膝盖就知道了。(大唐站起来做了一个下蹲动作，并大幅弯曲了膝盖)这个动作在两个月前想都不敢想。我的膝盖功能开始快速恢复，通过这段时间的训练，我的膝盖承受力明显增加。
　　快报：最近训练怎么样？
　　唐正东：训练主要分几块：力量训练、康复训练，还有就是有球训练。这么长时间我没有参加训练和比赛了，力量训练对我保持状态比较起作用；康复训练就是让我受伤部位不能功能退化；而有球训练就是保持手感。
　　复出为找感觉
　　快报：记得几天前，你说过3月份有希望复出，介绍下情况吧。
　　唐正东：这是基于我最近的训练情况、膝盖反应得出的。当然，根本原因还是几名专家的说法，他们认为我最近恢复得非常快，按照这个速度我还赶得上季后赛。但我什么时候复出，还是需要专家组的拍板。
　　快报：看得出来你复出的愿望很大。
　　唐正东：是的，跟大伙一起生活、战斗了这么多年，我每时每刻都想早点回来。
　　快报：省体育局和俱乐部领导是什么意见呢？
　　唐正东：他们的态度很一致，就是要我彻底养好伤。但你也知道今年就有全运会任务，如果我一场联赛不打直接去打全运会，球场的感觉是一点都没有的。
　　快报：你的意思是你的复出也是为全运会做准备？
　　唐正东：是的，我上次也说了，我季后赛复出了，并不是像以往那样上场去拼命。我每场上个几分钟，哪怕就是短短几分钟也非常重要。比赛的感觉和训练的感觉完全是两码事。
　　快报：现在关于你复出的传闻很多，你自己表明态度吧。
　　唐正东：体育局、俱乐部包括我的赞助商都给了我很大的关心和支持，他们的出发点都一样，希望我彻底康复。我要复出跟炒作没有任何关系，等我复出的时候就一切见分晓了。
　　本组撰稿 快报记者 沈忱
　　各方声音
　　胡卫权(省篮排球管理中心副主任):我觉得关于“大唐复出是炒作”的说法是不负责任的。
　　周伟(南钢俱乐部总经理):俱乐部不代表医学专家，大唐能不能季后赛复出，还是要服从专家组的意见。

