曼联防线炸弹4战连送对手2点球 此人若防小罗必死无疑
　　新浪体育讯　拉法尔遭遇到了效力曼联以来最大的打击，尽管已经有34场比赛经验的他，不能算是嫩仔一名，但在老辣的文身男贝拉米面前，拉法尔的青涩还是随处可见。对曼城他的犯规导致了一个点球，尽管曼联上下为其抱不平，但主裁的手势说明地就很清楚，两次在禁区内拉人，迫使快速奔跑中的贝拉米倒地，这个不是点球又是什么？拉法尔只能为自己的卤莽表现交学费。
　　说起来交学费也不是第一次发生在巴西小将身上，对胡尔城的联赛一役，斯蒂芬-亨特就利用拉法尔占位过靠前的特点，打成了一次穿插身后的快速反击，拉法尔回追中眼看撵上已经没戏，干脆一把将亨特推倒，结果招来点球。这次其实又是失位，拉法尔看到了对方要打二过二的短距离配合，却没有及时转身，在和贝拉米的比拼速度中失败，拉法尔一急，愚蠢动作上身，贝拉米也不用演戏，这样的拉拽，换阿德巴约来也倒了。最近出战的4场比赛，拉法尔送给对手两粒点球，堪称曼联防线定时炸弹了。
　　此前对拉法尔所有的赞美评价，这场比赛过后可以稍微平息些了，没有身体的边后卫，再有进攻欲望，也是不会被主流战术所接受的。当然这里不否认拉法尔全场表现，在贝拉米制造点球前，拉法尔至少有一次成功铲断和一次抢先出击断球的精彩镜头，但比赛讲究的是全场较量，贝拉米也不是那种被遏制了一两次就不会踢球的弱人，反复奔袭，一直到打出效果为止，结果就是被他打了出来。
　　这场比赛，拉法尔个人进攻并不多，重点就是防守，弗格森用他而不用大内，就是想用速度遏制住贝拉米。但事与愿违，虽然拉法尔全场拦截住了贝拉米不少次进攻，但威尔士快马除了那个点球外，同样也有多次成功下底传中的镜头，给人感觉特别活跃，两下效果一比，你只能说拉法尔是输给了贝拉米。
　　单看联赛成绩单的话，拉法尔给人感觉防守还可以，在333分钟的联赛出场里，一对一的成功比例为65.6%(64次里赢下42次)，这个比例数相当之高，同时有12次成功解围和10次成功抄截。但他打的队伍实力普遍不强，而且即使有快马，在利用度上也不象今日贝拉米那样高，曼城完全是用中场队员靠前和贝拉米打距离很短的传切配合，突然性相当强，也有利于他的奔跑加速，对这样的变化，拉法尔的适应力显然不够。另外他的身体硬朗度，在进行身体接触时肯定会吃亏。
　　疑惑就随之出现，既然他有这样那样的问题，上季何以如此威风？一来拉法尔上季新鲜出炉，许多队伍对他的技术特点很不熟悉，对他的强力助攻畏惧三分，但如今的队伍，不敢说都能防住他的进攻，但都敢毫不犹豫打他的后路，二来拉法尔夏天期间受重伤，重新复出后身体也没达到上季的那种状态。
　　这里让人怀念其他的右后卫，大内已经不是重点对象，如果不把弗莱彻往回拉的话，最管用的就是奥谢。但爱尔兰人受伤快两个月，现在还在艰难复出的路途中，他的复出，其实也是对曼联整体实力的一种无可争议的提升，奥谢的助攻很有一套，步幅大，冲劲猛，人也挤得进去，而在防守方面，奥谢反应很快，出脚拦截的水平和埃弗拉不相上下，他个人很少吃晃，或许过人不那么花哨，但别人也别想在这里耍单车，至于身体对抗，更是优势，而且他还有着其他边后卫不擅长的争头球一招。因为他长得过于五大三粗，所以给人感觉是个卤莽武夫，但现在从他缺阵后的对比来看，实在是缺他不可。
　　米兰和曼联的欧冠，是近期两队所面临的最重大赛事，现在小罗为了能参加世界杯，状态提升得特别快，打锡耶纳的进球真是一个比一个精彩。而作为后辈选手，拉法尔如果现在要拉出来防习惯在左路活动的小罗，几乎必然宣告失败。05年联合会杯巴西对德国，小罗把当时意气风发的胡特耍得彻底没了脾气，随后胡特再也没有职业上的重大突破，而拉法尔要是失败了，或许也会对他的职业生涯有所影响，看看今日他被换下时那种沮丧表情，就可知其内心的受折磨程度，本着新人要呵护培养的前提，弗格森还是期待奥谢早点出来为好。
　　(孟巍)

