皇马若获超新星将成就双赢 流星还是恒星只在转瞬之间
　　卡纳莱斯有星相，这是西班牙足球的大幸。但他目前正处在走向成熟的阶段，此时对俱乐部的选择正确与否，将决定他今后的星运能否长久。随着足球的日益商业化和媒体的深度介入，不少球星因急于出人头地、独立门户而向往加盟豪门，结果却只能成为流星而不是恒星。德拉佩纳、雷耶斯、波尔蒂约就是典型例子。
　　用科学的观点来衡量年轻球员，18岁到21岁是实践期，有过80场联赛的经验，才算正经入门。托雷斯就是个成功的例子，16岁随西班牙青年队夺得欧青赛冠军后，他就已经出名。但在时任马竞主帅的阿拉贡内斯悉心呵护下，托雷斯经历了马竞升降级和5年西甲磨练，才投奔利物浦。西班牙足球给他留下的烙印，使托雷斯在2008年欧洲杯上很自然地成为国家队主力。
　　随着国内足球水平的日益提高，西班牙已由球员输入国演变为输出国，法布雷加斯、皮克等青年才俊都早早留洋英超。两人在西班牙时，都有出头不易的无奈，但留洋后两人的命运却截然不同。
　　作为阿森纳队长，法布雷加斯融入国家队却要费很大功夫，因为西班牙有哈维、伊涅斯塔、席尔瓦甚至卡索拉等更具本国特色的中场。而皮克在曼联不过是培养对象，但他回国后迅速成为巴萨甚至国家队主力，是因为中卫位置无论在哪个国家，要求都差不多。
　　年轻球星的风格形成就和普通人的世界观形成一样，一旦确定，再做修改就要费一番周折。因此在培养造就球星时，人们往往采取循序渐进的方法，就像罗马里奥、罗纳尔多来巴萨前，都曾到竞争相对较弱的荷兰联赛过渡几年，里瓦尔多初来西甲时，落脚点也是名气尚不大的拉科鲁尼亚。
　　可卡纳莱斯一下冒得太突然，与桑坦德合同将满、豪门对他趋之若鹜、媒体炒作过热等诸多因素，使只有16场西甲经验的他(上赛季8场，本赛季迄今8场)，“必须”在近期选择一家豪门，这多少是个风险。
　　卡纳莱斯才18岁，能去英超强队见世面、受锻炼不是坏选择。英超足球与西甲相比截然不同，那里的待遇也相对比西甲高。特别是欧足联规定合同年限不超过5年，那么即使卡纳莱斯想回国，23岁也不晚。
　　转会皇马的好处则是，卡纳莱斯近两年将一直在桑坦德得到实战锻炼。桑坦德主帅波图加尔皇马前名将，是前主席卡尔德隆时代的体育经理，他在照顾卡纳莱斯出场的同时，也会按皇马的足球意识培养他。皇马名宿亨托就说：“如果波图加尔更早接管桑坦德，那么卡纳莱斯本赛季的出场次数将不是8场而是18场，进球也不是5个而是15个。说实话，我还没见过像他这样有潜力的前锋。如果他和皇马签约后留在桑坦德锻炼两年，将来定能在伯纳乌大获成功。”
　　毫无疑问，媒体让卡纳莱斯“归顺”皇马的推力是巨大的，而安赫尔造访英超后的感想和决定，则要到数天后才能得知。但有一点应该肯定，为使卡纳莱斯成为恒星而不是流星，安赫尔在为儿子选“对象”时，首先该考虑哪里能有更多出场机会，而不是更高年薪，媒体也该在大局已定后停止跟踪，让他安心发展。想当初阿拉贡内斯把托雷斯护在翅膀下时，可不允许媒体轻易接近。

