特维斯失信在爵爷面前狂奔 阿根廷想夺冠还要靠他
　　新浪体育讯　联赛杯半决赛首回合曼彻斯特德比大战，因为英国极为恶劣的暴风雪天气被延期举行，但这仍然不能让这场比赛降温。事实上，当曼城本赛季主场两胜阿森纳、逆转击败领头羊切尔西后，这场与曼联之间的德比大战，想不吸引眼球都难。
　　毫无疑问，本场的焦点人物当然是特维斯。阿根廷人赛前说出复仇论，而那张以他为背景的“欢迎来到曼彻斯特”的巨副海报，更是让曼联上下以及球迷觉得很窝火。赛前，曼联大将埃弗拉对阻止特维斯信心十足，“我要阻止特维斯在对我们的比赛中进球，我将做与去年9月份4-3击败曼城的比赛中的同样的事儿。我已经告诉特维斯，‘他们不可能(进入联赛杯决赛)’我不想让他在对曼联的比赛中破门，事实上，我仍然对他穿着曼城球衣的行为感到受伤。”但曼城新帅曼奇尼肯定不想让特维斯哑火，在赛前，曼奇尼还在想办法“刺激”野兽的嗜血本能，“我希望特维斯能够进球，因为他是一名前曼联球员”。最终结果证明曼奇尼是赢家，而对于埃弗拉来说，最大的不幸在于，特维斯的头球绝杀正是抢在他的解围之前完成的。
　　开场前，镜头长时间停留在特维斯身上，野兽嚼着口香糖，表情放松；开场不到1分钟，特维斯前场逼抢卡里克，险些将球断下；第6分钟，特维斯中场积极抢断，将球传给队友；第12分钟，巴里中场断球后直塞给左路的特维斯，野兽传中被破坏，但卡里克在禁区内疑似手球，不过被裁判放过；第19分钟，巴里直塞禁区，特维斯下底晃开角度传中被解围；第23分钟，小赖特轻松晃过埃弗拉后右路传中，特维斯门前错失绝佳机会，头球砸地后弹出底线；第27分钟，特维斯外脚背分球，贝拉米左路带球被铲出底线；第46分钟，特维斯左路带球先过掉拉法尔，接着又在安德森的冲撞下护住皮球，将球传给巴里；第52分钟，瓦伦西亚停球过大，特维斯抢断后被瓦伦西亚推倒，为曼城拿到一个禁区边缘的任意球；第70分钟，特维斯直塞，贝拉米传中，小赖特包抄射门被范德萨扑出；第76分钟，巴里传中，特维斯禁区外远射高出。
　　一起来看看特维斯的这两粒进球。第40分钟，特维斯直塞，贝拉米甩开拉法尔的防守后突入禁区，巴西妖童将其拽倒在地，主裁迪恩坚决的判了点球，并向拉法尔和抗议的范德萨各出示了一张黄牌。特维斯助跑后，用一记势大力沉的怒射将球打入。曼联门神范德萨判断错了方向，但即便判断对了，也很难扑到皮球，因为，射门力量实在是太大了。范德萨应该不会对特维斯罚进点球感到惊奇，事实上，07-08赛季欧冠决赛与切尔西点球大战中，特维斯即是曼联队中首个站出来主罚点球的人，当时，他的射门也是轻松洞穿了切赫把守的大门。进球后的特维斯，违背了自己此前“进球后不庆祝”的诺言，与阿德巴约一样，他毫无忌惮的绕场狂奔庆祝，46067名现场球迷的喧嚣声几乎能将城市球场的顶棚盖掀开。
　　第65分钟，贝拉米开出角球，范德萨扑出后，萨巴莱塔在禁区弧顶将球顶入禁区，孔帕尼侧钩传中，特维斯门前抢在埃弗拉解围前头球顶入，神奇的将比分逆转。进球后的特维斯摆手做出手势，让队友们不要拥抱他，然后他非常激动的奔跑一阵后，突然停了下来，双手放在耳后，倾听全场球迷的狂呼声。镜头交给爵爷，他仍旧面无表情的大嚼口香糖。第79分钟，特维斯被本贾尼换下，全场掌声雷动，他已经拼的一点体力都没有了。他能不累吗，本场比赛，特维斯不惜体力的满场飞奔，他的身影几乎出现在了场地的每一个角落，甚至还帮助本队在防守端做贡献。第16分钟，安德森挑传禁区，被特维斯倒地解围；第73分钟，特维斯又出现在了后场及时解围。
　　比赛过程中，特维斯对前队友毫不客气，但仅仅是对球不对人。而在比赛间隙，他在场内还友好的跟前曼联队友交谈。第29分钟，特维斯为了争球，抬脚过高收不住腿撞到布朗的大腿上，被主裁迪恩口头警告；第39分钟，特维斯在与埃文斯争抢一个空中球时，在对方禁区内有轻微的推人动作，埃文斯顺势倒地后裁判鸣哨，但野兽做出埃文斯跳水假摔的动作。第48分钟，埃弗拉在中场扶着膝盖受伤倒地，借着这个间隙，吉格斯和特维斯在场内攀谈了起来，两人都笑容满面。
　　赛前，关于曼联放弃特维斯、重用贝尔巴托夫的做法，很多名宿都谈了自己的观点，但数据不会骗人。本赛季，特维斯在英超联赛中已经打进了12球并有5次助攻；联赛杯打入5球，各项赛事打进17球助攻5次；贝尔巴托夫在英超联赛中打进7球并有2次助攻，欧冠0进球1助攻，各项赛事打进7球助攻3次。在过去的11场比赛中，特维斯总计打入13球，其中在过去的8轮英超联赛中，特维斯打进10球。从数据中不难看出，贝巴本赛季的贡献连特维斯的一半都不到，甚至都不及特维斯的零头。
　　本场比赛，不仅让曼城在联赛杯半决赛首回合比赛中笑到了最后，占得了晋级先机；而且，更为重要的是，不信邪的特维斯在不经意间打破了，8月16日英超揭幕战新赛季全面开幕后，曼联在13场联赛、3场欧冠和3场联赛杯总计19场比赛中，只要先取得进球必然获胜的赢球铁律。弗格森和加里-内维尔现在再说特维斯不值2500万英镑已经没有什么意义了，因为，在当今足坛，根本就找不到几个能够在1月份就能在世界第一联赛的国内赛场，打进17球的杀手。可以预见的是，下周三在老特拉福德，特维斯必定会成为更为关注的人物，无论他进球与否。而拥有了梅西和特维斯两大状态如此之好的杀手，则是马拉多纳之幸，阿根廷足球之幸。从某种意义上说，本赛季打进曼联2球(扳平+绝杀)、打进阿森纳1球、打进切尔西1球(绝杀)的特维斯，在强强对话中的表现，似乎更值得马拉多纳信任。阿根廷要想在南非有所作为，在梅西很可能会遭遇到严防死守的情况下，老马还要依赖状态好得出奇的特维斯。
　　(安然)

