曼奇尼称曼城将在客场淘汰曼联 特维斯让红魔队长闭嘴
　　新浪体育讯　主场2-1逆转曼联之后，曼城主帅罗伯托-曼奇尼称，有信心将曼城带入联赛杯决赛。
　　曼奇尼说：“今晚特维斯踢得非常出色。我为他感到非常高兴。他是一名曾经的曼联球员，所以这场比赛对他来说是非常重要的。打入2个球，这样好极了。”
　　不过，在比赛中，还发生了一个小插曲：特维斯在边线处遇到了在那里热身的加里-内维尔。上周末，曼联队长在报纸上附和主教练弗格森说，特维斯不该留在曼联。内维尔用手指指向了特维斯，而阿根廷人则示意他闭嘴。对此，曼奇尼说：“我不知道他们之间发生了什么。我只希望他能踢得同样出色，因为他今晚踢出了一场重要的比赛。”
　　分析整场比赛，曼奇尼认为：“我对这个结果感到高兴，因为我们在比赛20分钟时落后了，我感觉比赛会很困难，但我们恢复了过来，打进了2个球，打得非常好。他们获得了三四次机会，但我们有吉文，有最好的守门员之一。下半场我们打得非常出色。最后10分钟，我们出现了疲劳，但我们赢得首场比赛的胜利是至关重要的。”
　　曼奇尼明白，次回合在老特拉福德，曼城将面对曼联的疯狂反扑。但意大利人相信，曼城可以在对方的主场晋级。“在老特拉福德，我们将从2-1的比分开始，但我们知道，那将是一场困难的比赛。2-1并不是很大的优势，但这的确是优势。现在我要说，我们有51%的机会晋级。我们可以在老特拉福德取胜，我们还可以打平(就能出现了)，这都是有可能的。”
　　(比切多尔)

