曼联天皇遭皇马巴萨强挖 弃将说客+周薪16万欲劫走他
　　新浪体育讯　英超联赛总次数已经达到85次的鲁尼，在今天这场和曼城的联赛杯中再次成为射门狂人，全场小胖连珠炮式的轰出7次射门，其中6次打中球门范围之内，但可惜都成全了吉文的神勇扑救。进入2010年后，鲁尼在四场比赛中只打入一球，但一个论点不会因此而改变：鲁尼，就是目前曼联队中最有威胁的攻击选手，没有之一，就是唯一。
　　在判断鲁尼的作用时，已经不能用简单的进几个球来衡量，尽管他在本赛季的角色从以前的辅助C罗的“畸形前锋”上升到位置居中的正牌中锋，但让内行翘大拇指赞叹的一些基本打法依然没变，象他这样在前半场拿球后，主动利用场地宽度，带球穿插迂回的中锋，在现在并不多见，这样的奔跑自然不是发泄过剩体力，许多对手看似牢固的防守篱笆，就是被鲁尼在奔跑中的突然折向传球所刺穿。他的跑动，带活了整个曼联的前场攻击。
　　今日上半场，鲁尼就是以这样的姿态打着属于他自己的前锋特色，但上半场最后时刻对手扳平比分，鲁尼必须改变这种战术，在下半场回到正规的前锋位置，以禁区前沿捕捉机会射门为主。这一捕捉不要紧，下半场曼联的射门，几乎都由鲁小胖一人操办。尤其是第77分钟、第80分钟和第92分钟，鲁尼的三次攻门惊险之极，世界级选手的能力在这里就得到体现，局势危急时，需要你冲得进去，鲁尼就能在人群中奋力杀进去；而需要你起脚射门时，鲁尼就一定能找到空档开打，但可惜奈何不了对方的门将吉文，否则已经动了全部真气的鲁尼，下半场有足够的可能性拯救全队。
　　都说鲁尼每场球都始终如一的拼搏，但其实这里的区分还是有，今天如斗牛般喘着粗气，杀红了眼，为每一次的进攻不利而咆哮的鲁尼，才算到了一种极致表现的境界，有这样的鲁尼在，下一回合打曼城，即使比赛日程紧张的看似只能安排轮换，但鲁尼肯定还是弗格森当仁不让的第一前锋配置。
　　所有的教练都艳羡曼联拥有鲁尼，哪怕是在技术风格完全不一样的西甲，而皇马和巴萨也一反老被谣传英超豪门来挖人的消息，现在也来强势挖挖英超豪门，鲁尼就是其中之一。《每日邮报》的消息称，巴塞罗那就打算利用皮克和鲁尼的私人关系，来劝说鲁尼夏季转会期间来西甲踢球。此前皇马也在圣诞节传出要将鲁尼收购帐下的消息，皇马高层很乐意看到当时的曼联黄金组合聚会在伯纳乌。而来自《每日星报》的消息干脆称，鲁尼如果去了巴萨，工资将达到惊人的税后16万英镑左右。
　　别认为这不可能，至少在一些内线来看，招收鲁尼到伯纳乌或者诺坎普，远比把比利亚和阿圭罗挖出来要容易得多。问题就在于，尽管曼联债务压力沉重，但他们是否愿意就鲁尼而来开这个谈判会议。正如利物浦高层怒斥因财政紧张，要将杰拉德和托雷斯的传闻纯属无中生有之外，鲁尼的事如果闹大了，或许也该轮到曼联高层来表个死决心了。还是《每日邮报》说得好：西甲两巨人很清楚，曼联当然会阻止他们的这笔巨大资产流失，但至少曼联会被迫听到他们的声音，单单有这个事实，就足够鼓舞人心了。
　　对弗格森来说，眼下来传这种挖鲁尼的消息，只能让他暴跳如雷。现在的曼联，只有打鲁尼单中锋这样一种前锋战术最为奏效，往后的所有比赛，鲁尼都将扮演着第一关键人的角色，弗格森要利用鲁尼而实现的任务，还层层叠叠地堆在眼前呢。
　　(孟巍)

