瓦伦西亚新年3连胜望见皇马背影 队内大将接洽皇马？
　　记者武一帆报道 同样在上周中被淘汰出国王杯，瓦伦西亚和比利亚雷亚尔这对难兄难弟在1月17日联赛碰面。最终瓦伦西亚4比1赢得大区德比，新年3连胜后与皇马只剩3分差距。比利亚梅开二度，追平梅西的14球，两人的金靴争夺同样激烈。
　　赛前，瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场承办了“Play 4 Africa”慈善巡回活动，本站在瓦伦西亚共募得足球733个，球靴147双。该活动接下来还将造访伯纳乌和诺坎普，最终在3月从西班牙的最后一站阿尔梅里亚转向非洲。
　　慈善会气氛和谐，场上则激烈异常。开场仅6分钟，席尔瓦禁区内拿球回做，巴内加外围劲射先下一城，1比0。第28分钟，客队年轻后卫基科后场玩火被比利亚断球，无奈伸手拉人，裁判判罚红牌加点球。比利亚亲自操刀，2比0。
　　下半场“潜水艇”后防继续自残。第56分钟，主队左后卫马蒂厄左路横传，卡普德维拉解围踢漏，席尔瓦推射，3比0。看到对方乌龙出彩，瓦伦西亚后防也忍不住了。第61分钟，亚历克西斯头球回传，球越过出击的门将塞萨尔头顶，客队前锋尼尔马尔笑纳大礼。
　　之前梅西攻入14球领跑射手榜，比利亚怎肯示弱？第90分钟，席尔瓦左路突破横传，比利亚推射破门，将比分锁定为4比1，同时追平梅西的进球数。
　　瓦伦西亚主帅埃梅里赛后出人意料地提出“请国际足联考虑将每场换人数增加到4人”的请求：“现在比赛密度之大，让球员都患上了疲劳症。增加1个换人名额会让球队轻松许多。”他这个想法源自记者“为何国王杯次回合不让比利亚首发”的问题。埃梅里说：“不能让比利亚参赛超过80%。”
　　新年后，瓦伦西亚已取得联赛3连胜，取代之前塞维利亚的挑战者地位，对皇马的榜眼位置形成威胁。荣膺全场最佳的席尔瓦说：“更衣室里情绪高涨，但我们要保持低调，别想得太多太远。”
　　席尔瓦说这番话的同时，倒离转会流言越来越近。1月17日晚，马德里媒体在一家名为“Txistu”的马德里餐厅，发现了席尔瓦和他的经纪人略伦特的身影。这家与伯纳乌只有几条街之隔的高级餐厅是皇马球员经常聚会之地，也是皇马高层有时谈判的地方。
　　此前《马卡报》的民意调查显示，有66.9%的皇马会员希望签下席尔瓦，人气仅次于里贝里，高于法布雷加斯。尽管席尔瓦没说明去马德里的原因，但离皇马如此之近又带着经纪人，实在让人起疑。

