外援对决琼斯完爆斯奈德 北京主场克浙江取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，在刚刚结束的本赛季CBA联赛第32轮比赛中，坐镇主场的北京队迎来2连胜。在前三节与浙江队陷入胶着苦战的情况下，最后时刻琼斯和哈里森的爆发以及张云松一记关键的远投，帮助北京队最终以106比97拿下本场比赛。
　　此战是双方本赛季第一次交手，在胜场数量上双方仅差一场。本场比赛，北京队内3人得分上双，琼斯砍下大两双得到全场最高的45分21个篮板，开局脚踝就受了伤的哈里森同样大两双贡献31分20个篮板，陈磊得到15分。浙江队方面，斯奈德得到全队最高的36分12个篮板，霍金斯贡献27分13个篮板，罗智拿到19分。
　　比赛开始前，坐在主队席后面的观众不断的敲打手中的充气棒为琼斯加油，这也让他一进入比赛就显得十分兴奋，而他也表示自己和斯奈的私交不错，能和他同场竞技也让他很开心。11分36秒，队友投篮不中，琼斯跳起将球狠狠的扣进篮筐。但仅仅1分半钟后，哈里森在上篮落下时踩到了对方球员的脚，并且扭到脚腕，在一瘸一拐的继续拼了2个回合后，北京队将他换下。随着浙江队2名外援的交替得分，双方陷入拉锯战。本节还剩下3分11秒时，哈里森主动请缨再次回到场上，并立刻送出一次盖帽。2分26秒，琼斯3分命中，1分钟，哈里森双手爆扣，北京队以26比24领先结束首节。
　　第二节，在琼斯投进一粒远投后，北京队在运动战中长时间再无得分，比分一直定格在30分上。而在北京队陷入得分低谷的5分多钟里，浙江队外援斯耐德开始发威，连续的突破上篮包办了全队本节的大部分得分，仅仅在第二节前6分钟里，他就得到了13分。本节后半段，哈里森开始爆发，再一次篮下得分后，5分06秒他又在斯奈德跳起防守挂在自己胳膊上的情况下爆扣得分并加罚命中。而北京队则在哈里森和琼斯的带领下渐渐将比分赶上，最终双方在上半场战成44平。
　　下半场易边再战，浙江队加强了外线进攻的火力，但裁判的几次漏判却引起来主场观众的不满。10分15秒，张云松在上篮时被对方拉扯胳膊，但裁判并未吹罚，而后斯奈德3分远投得手，现场观众表现出明显的不满情绪，好在北京队并未受到影响，琼斯很快以一个远投还以颜色。尽管此后浙江队罗智连续在外线得分，但北京队继续自己主打篮下的战术，并利用陈磊的突破，哈里森的篮下强打出一波8比0的小高潮，第三节结束前北京队成功将比分反超，77比73结束第三节。
　　第四节开始后，北京队哈里森就率先得分，连投带罚帮北京队把分差拉大到了5分，随后琼斯又补篮得手，让北京队进一步扩大了领先，不过随后北京队连续出现两次传球失误。末节过半，随着丁锦辉的快攻扣篮，万马把分差缩小到了83比86只差3分，但是琼斯的两记三分球再次帮助北京队稳定了局面。张云松在比赛结束前3分钟时的三分球幸运地弹进了篮筐，基本为北京队锁定了胜局，2分04秒，哈里森上篮得手后北京队第一次领先对手10分。1分30秒，丁锦辉领到第6次犯规被罚下场。最后50秒，哈里森接琼斯后场长传扣篮得分，北京队离胜利仅差一步之遥。最终北京队以106比97击败浙江队，拿下主场2连胜。
　　双方首发阵容：
　　北京队：张云松、陈磊、吉?、哈里森、琼斯
　　浙江队：罗智、张大宇、丁锦辉、霍金斯、斯奈德
　　(龙猫)

