英超如火如荼卡佩罗却揪心 国家队主力联赛状态拖后腿
　　英超进行得如火如荼，各队排名交替上下，球迷兴奋不已，只有卡佩罗越看越揪心。进入新年，英格兰的主力阵容迭遭伤病打击，虽然距厘定28人大名单还有4个月，但多名国脚可能因状态和伤情拖累，赶不上大部队出发。两周后，英格兰将在温布利和埃及热身，那是最后的阅兵机会，卡佩罗点将之际，状态饱满前来应卯的主力怕是不到一半，即使铁人兰帕德也有隐忧，能让卡帅放心的，只有阿什利·科尔、伦农和米尔纳。
　　去年9月大胜克罗地亚后，媒体试探卡佩罗的口气：世界杯现在就开打，英格兰是否是夺冠热门？卡佩罗蹙眉：“眼下各位国脚状态极佳，希望赛季结束时也是如此。”4个月过去了，在英格兰，下降的不只是气温，落下的不只是雪花。多名主力的状态下跌剧烈，连触霉运，体能储备也很成问题。
　　费迪南德因腰伤缺席3个多月，德比战被贝拉米折磨得死去活来，一度是最令卡佩罗担心的。曼联从多哈休整归来，费迪南德随队复操是极大喜讯。可按下葫芦漂起瓢，从詹姆斯到杰拉德到赫斯基，都是坏消息，费迪南德和特里的副车莱斯科特及厄普森都出现太多失误，莱斯科特状态下滑之余，又被伤势击倒。
　　詹姆斯本来该去斯托克城，两家球会已经斟定价钱，可最后因待遇谈不拢，交易黄了。由于福斯特和格林都不争气，詹姆斯的位置看似稳当，但哈特近期热得发烫，卡佩罗要是按原则办事，就不得不更关注哈特，但世界杯不是英超，经验极为重要。卡佩罗只能盼望有人出手搭救詹姆斯。
　　利物浦陷在前四外围，旗下的杰拉德和约翰逊也跟着倒霉，杰拉德腹股沟伤势没有好转，打封闭上场，如今大腿拉伤要休息两周居然也成了好消息。若杰拉德在余下的赛季停停打打，没准赛季结束时不至于过分疲惫。与其在报名时发现杰拉德打不了，还不如巴望他能多躺几天。困扰杰拉德的不只是伤势，球会和自己的前途都让他分神。一旦杰拉德重蹈韩日世界杯的覆辙，米尔纳、唐宁和乔·科尔在余下的赛季要争分夺秒。
　　根据英超的官方统计排名，联赛表现最佳的前5名中，只有阿邦拉霍代表英格兰，靠前的本土球员又多是英格兰的边缘人物。约翰逊即使不受伤，他的表现也太飘忽，布朗复出后的几场都不理想，理查兹虽然在打布莱克本时打进一个世界波，但卡佩罗不到万不得已不会召他。
　　兰帕德去年排名第3，现在只排第29，过去他从不需要休整，本赛季也不得不进理疗室。有媒体暗示杰拉德和兰帕德迄今如此“含蓄”，可能是为世界杯留力，更可能的原因，也许是兰帕德尚未适应安切洛蒂的菱形中场，但从最近一轮大胜桑德兰来看，兰帕德至少对“圣诞树”不过敏。安切洛蒂让切尔西尝试大陆打法，对卡佩罗在世界杯出奇兵也有帮助，只是在菱形中场最受益的乔·科尔又遇到续约阻力，季前热身让卡佩罗为之瞠目的威尔希尔，因为没机会上场，只能等下一届了。
　　沃尔科特的前景也颇为黯淡，与他竞争的伦农则表现稳定，如果小赖特能把曼城队状态带到英格兰，卡佩罗对右翼应该不必太过忧心忡忡。鲁尼时好时坏，如果有人作嫁衣，他就非常活跃，如果一人突前，则立减一半发挥。偏偏桥头堡赫斯基并不保险，他现在的状态是不错的，可自信却只有伦农的身材那么高。给鲁尼拉郎配不容易，欧文现在的情形多少证明了迪福也未必合适。

