苏格兰杯-郑智首发屡造威胁 凯尔特人客场小胜晋级
　　新浪体育讯　在北京时间1月20日凌晨结束的一场苏格兰杯的比赛中，凯尔特人队在客场以1-0击败莫尔顿队，顺利晋级第五轮。中国球员郑智本场比赛首发并踢满全场。
　　这场和莫尔顿的比赛本来应该在1月10日进行，但是因为当地气候问题两次延期至今。本场比赛前韩国球员寄诚庸受伤，将缺席一月的余下比赛，凯尔特人面临着本赛季最困难的时刻。
　　郑智本场出现在首发中前卫位置上，小将麦克基因顶替了寄诚庸的左前卫位置。上半场比赛第3分钟，郑智后场拼抢的时候被判罚犯规，对方试图利用任意球机会威胁凯尔特人球门，但没能成功。
　　比赛第13分钟，郑智带球进攻中，冷静的分球给队友麦克格迪，后者带球突击试图得分，但是被对方后卫及时破坏。第20分钟，对方连续获得任意球，并依靠威瑟斯的一脚远射威胁了凯尔特人的球门。
　　第30分钟，客队麦克基因传中，郑智和萨马拉斯门前抢点，郑智第一时间头球攻门，可惜力量不够没能形成威胁。第35分钟凯尔特人打破僵局，福琼接内勒的边线球后下底传中，萨马拉斯中路没能抢到第一点，但跟进的麦克基因冷静的包抄射门命中，凯尔特人客场1-0领先。
　　第38分钟麦克基因再次制造威胁，他的下底传中找到了中路的队友福琼，可惜福琼的射门却太高了。第42分钟，福琼禁区外劲射，被对方门将扑住。
　　下半场开始后凯尔特人攻势不减，郑智与麦克基因两人在第54分钟打出精彩配合，不过在最后时刻麦克基因试图把球给郑智的时候，却未能成功。第58分钟，萨马拉斯接本队门将博鲁什的大脚开球后远射，被对方门将扑住。
　　第70分钟，麦克格迪带球上演长途奔袭，他突袭80米之后的一次分球给福琼可惜被裁判判罚越位在先。最后时刻凯尔特人机会不断，第87分钟郑智策动一次进攻，插上的内勒接萨马拉斯的传球后劲射，可惜稍微打偏。第89分钟，福琼门前包抄再次错失良机。
　　本场比赛取胜后，凯尔特人顺利晋级苏格兰杯第五轮，届时他们将客场对阵斯特恩豪斯队或邓弗姆林队。对于上轮踢平后饱受压力的凯尔特人来说，这场比赛稍微缓解了压力。球队本周末将在苏超联赛中对阵圣约翰斯顿队。
　　(PIPPO)

