米兰铁汉海鲜市场开始新挑战 感慨离开米兰想法是错误
　　记者彭雷报道 加图索在米兰队内的竞争还未踏实，又把自己卷入了海鲜市场的竞争中。本周一，他的海鲜大排挡正式营业，原先在加图索居住的米兰城Gallarate街区只有一家海鲜店，用加图索的话说：“这样就不会再有垄断，会有更多的美味。”
　　开海鲜店当然只是副业，球员身份对加图索才是重中之重，更何况周末就是米兰德比，“赶上国际米兰、超过国际米兰是非常兴奋的事情，我们正在经历着一个非常好的时期，因此我们不需要言语的夸大其词，我们要用事实说话。”
　　加图索的海鲜店当真不小，大约800平米，普通顾客、球迷、米兰队友、朋友组成了这间店的复杂客源，尤其是AC米兰队友的光顾，更为这个原本就不普通的店增加了不少人气。第一个前来祝贺的是队长安布罗西尼，他在店里停留了一小会就去追赶家人了。安东尼尼是第2位到场的嘉宾，他还带来了有身孕的老婆贝内德塔以及女儿索菲亚。随后好友纷沓而至，阿比亚蒂、迪真纳罗、亚昆塔。特别要强调的是小贝和小罗，也许是有太多太过热情的球迷的在场，小贝和小罗纷纷玩起了“躲避术”，小贝藏匿在海鲜柜台后面，被发现时一脸热情的笑容，小罗则更聪明地藏身于自己朋友的中。
　　天气很冷，而店内因为需要保鲜而设置的温度更低，但这丝毫不会阻挡人们的热情。当被问及到加图索在米兰并不稳健的位置时，老板的脸上不禁有些“颤抖”，“我的家庭让我明白了当初想离开米兰的想法是多么大的一个错误。这就好比在一个困难时期众目睽睽之下要逃走一样，我是加图索，一个永不言败的人。所以从那会起，我决定留在米兰。”
　　对自己的状态，加图索说：“我现在已经能很好的训练，膝盖的肿痛已经消失了，这让我感到平静。”谈到现在的米兰，加图索的情绪一下子被调动起来，“我们的成长是所有人努力的结果。在赛季初的艰难之后，莱昂纳多很快领悟到如何管理和启发球队、调整更衣室。我们在量身定做的计划下每天努力，最好的画面就是阿巴特和安东尼尼，他们在边路的活跃为我们的进球提供新的思路。像我这样的30岁球员看到20多岁的小伙子们展现朝气，我们的心也年轻了。”
　　加图索也特别提到了小罗，“前一阵，当我无法出场比赛、状态不佳时，他时常陪伴在我身边，劝慰我、鼓励我，就像去年我曾经帮助过他一样，现在他用极大的关怀和热情来回报我，和他一起，我们像兄弟一样。在更衣室里，球队的气氛真好，他带给我们很多快乐。”
　　从舍瓦到卡卡，加图索与米兰的战术领袖实际上关系都不太好，但小罗与加图索之间的关系从一起庆祝进球的“激动”就可见一斑。而小罗能“征服”加图索这样一个铁汉，他的米兰核心角色越来越稳固，越来越到位。

