英超华人老板开始中国攻略 伯明翰的“姚明”在哪里
　　记者黄凰合肥报道 　1月18日，安徽合肥，伯明翰主席杨家诚与特步总裁丁水波的手紧紧握在了一起，这一握，为伯明翰带来了9000万港币赞助费以及1000万元港币装备。不过，这只是引子，杨家诚治下的伯明翰即将展开庞大的“中国攻略”，吸金，当然是重中之重。“我真的很喜欢足球，喜欢看，喜欢那气氛……但中国足球水平太低，莫说和欧洲比，连亚洲都冲不出去，日本和韩国都拥有自己的球星，而中国13亿人，却只出了一个姚明。我希望，借助引入英超的管理水准和足球知识，给中国足球带来提高。”
　　［关键词：吸金］
　　2010-11赛季，伯明翰球员将身穿特步设计生产的比赛服亮相英超，同时，双方还将合作在中国推出运动品牌。“单是广告，一年已有几亿港币，连同球衣、球票和赞助，最少有1000万英镑。如果我们接手做，一年后，我估计利润在3000万英镑。”杨家诚很自信，在他看来，中国市场就是一块最大最甜的蛋糕，也是他最坚实的后盾，“3年后，我觉得球会可以赚到20亿港元！”
　　杨生眼中，半山区的伯明翰简直就是“聚宝盆”，“我们会建一个新球场，让6万观众欣赏综合性球赛，不仅足球，还有田径，甚至演唱会。”蓝图已在他心中，“旅游业？是的！这也是投资足球的重要原因。你想想，当英超有了华人加入，老板，教练和球员，中国人怎么会不捧场？”杨家诚的普通话并不流利，但他却竭尽全力地表达着自己的诉求，“大家支持伯明翰，就是支持华人，也就是支持你自己！”
　　［关键词：“姚明”］
　　握紧中国市场，是杨家诚唯一且正确的选择。而目前，他已走在这条“吸金”之路上，但他还需要一把“钥匙”。这把钥匙，就是伯明翰的“姚明”。正如杨家诚所说，如果他的球队，融入一名中国球星，或者将范志毅请到教练席，“这场球，全中国人都会看！”18日晚间合作发布会上，当记者提问伯明翰中方顾问范志毅，俱乐部是否正考虑引进一名或多名中国球员时，范大将军快人快语：“这个问题很好。的确，伯明翰正在考虑，但有一个问题：劳工证。目前，有两个比较合适的人选：郑智与邵佳一，他们具备加盟伯明翰的条件。”话音刚落，一旁的伯明翰副主席许浩略便将手机高高举起，得意道：“这就有他们的电话。”
　　会后，许浩略接受了本报专访，说起引进“姚明”，他的态度非常中肯，“下赛季将有一名中国球员出现在伯明翰。”据记者了解，未来5年中，每年都将有一名中国球员在该队效力。“其实，中国能打英超的也就那么三五个。刚刚我说到郑智和邵佳一，他们很好，我的手机里也确实有他们的电话，甚至一直有联系，但我无法透露更多。到了夏天，就有答案。我们非常谨慎，绝不希望中国球员来伯明翰只能混在替补席，他应该有能力上场。”
　　不过，许浩略也表示尚未与教练讨论这个问题，“他对中国球员的了解非常有限。”随后，他话锋一转，“但我相信，只要有实力，每个伯明翰人都会欢迎中国球员的到来。”同时，许主席也非常明确地表示，“引进成名的中国球员，只是伯明翰中国计划的一部分。大家都看到了，阿森纳，他们的青训系统就是一流的，培养了许多不错的年轻球员，这也是伯明翰的目标，我们会考虑吸纳一些优秀的中国孩子，加入我们的青训体系，这也是我们为中国足球贡献的一点力量。”

