米兰年轻之星收获迟到的荣誉 巴西老乡获奖之后互吹捧
　　本届奥斯卡颁奖，帕托和儒利奥·塞萨尔这两名巴西人分别拿走两个奖项。
　　帕托获得最佳新秀奖是一个迟到的荣誉。帕托2007年夏天加盟AC米兰，由于当时未满18岁，一直等到2008年1月才完成注册正式在意甲亮相。在2008年度意甲奥斯卡的最佳新人评选中，前三名是哈姆西克、巴洛特利和乔温科，帕托没有入围。2008-09赛季才是帕托第一个完整的意甲赛季，他在这次最佳新人评选中力压国际米兰的巴洛特利和桑顿获奖。
　　AC米兰副主席加利亚尼这次没有陪同帕托前来，他有意避开和国际米兰在调整意大利杯赛程问题上的继续争论。由于右大腿内收肌伤病，帕托在圣诞节假期后一直没有参赛，“我现在仍然不能确信能否参加德比。我会尽全力，但现在看可能性不大，我得保证是100%痊愈才能出场。无论如何，德比我是渴望参加的。”
　　谈到AC米兰目前的好状态，帕托说：“罗纳尔迪尼奥的表现一点也不让我感到惊讶，他总是那个可以决定比赛胜负的球员，我很高兴他正在为AC米兰取得好成绩，也高兴能够和他一起踢球。联赛冠军？我们也在争夺之中。”
　　帕托还说：“罗纳尔多一直是我的偶像。加盟AC米兰以后能够和他一起比赛，感觉太美妙了，我希望能够取得和他一样的成就。”在帕托说这番话时，摄像机在现场捕捉到一个镜头——听到此话，台下的国际米兰门将儒利奥·塞萨尔凑到娇妻苏珊娜(罗纳尔多的前女友)耳边说了什么，两人笑个不停。
　　塞萨尔随后立即接受了现场记者的采访，“帕托是一名优秀的球员，巴西最近出了好些出色的前锋，让邓加选择起来都感到头痛不已，但帕托在国家队获得一席之地是应该的。我真希望德比战帕托无法出场。”
　　塞萨尔第一次获得意甲奥斯卡最佳门将荣誉，因伤错过上赛季不少比赛的布冯位列第二，第三是卡利亚里的马尔凯蒂。这也是外籍门将首次获得这一荣誉，意大利盛产门将，通常前三名都被本土门将包办，过去只有迪达和弗雷在评选中获得过第二或第三名。塞萨尔说：“现在，巴西在门将位置确实进步了，效力于欧洲足坛就有6、7名优秀门将。”帕托也说：“迪达是一名伟大的门将，但当下还是塞萨尔最出色。”

