俄WAG拍年历阿沙文妻子火辣 杀手娇妻香艳(多图)
　　新浪体育讯　俄罗斯球星“太太团”在新年之际推出了自己的年历，形象美艳，让人在寒冬也能感受到热血沸腾！
　　热刺前锋帕夫柳琴科的娇妻拉丽莎大摆pose，可惜，美女摆pose的只能是一处地方——板凳！28岁的俄罗斯球星在白鹿巷被打入了冷宫，他希望能够在1月份重返家乡效力的愿望，也因为身价被标得太高而搁浅。圣彼得堡泽尼特，莫斯科迪纳摩，甚至母队莫斯科斯巴达都声称无力购买帕夫柳琴科。帕夫柳琴科这个赛季在热刺队中稳坐冷板凳，在联赛中只是替补上场过4次，怨言自然不少。但他青梅竹马的太太则在板凳上坐得风情万种！
　　阿森纳大将，俄罗斯国家队队长阿沙文的太太尤利娅的年历造型火辣，古铜色的肤色和健美的身姿先不说，居然手臂上还戴着老公的国家队队长袖标！
　　切尔西后防大将日尔科夫的夫人伊娜，本来就是专业模特，在年历中全身蓝色，呼应蓝军制服。而埃弗顿夏季新援比利亚莱季诺夫的女友玛丽亚-波兹尼亚科夫，在年历中更是身着白色“透视装”，大胆亮相。
　　如此鲜香火辣，不禁让人叹息，毕竟，2010年的世界杯上，我们已经不可能看到俄罗斯太太团的芳影了！
　　(穆怡华)

