西甲最红金童引发五豪门夺星大战 皇马未来栋梁已草签
　　记者李森马德里报道  短短10天，18岁小将卡纳莱斯红透西班牙。打塞维利亚，卡纳莱斯的两球帮助桑坦德客场取胜，上轮对巴拉多利德，又是他的绝妙吊射，为桑坦德拿到1分。今夏卡纳莱斯的合同就将到期，皇马、巴萨、塞维利亚、曼联、阿森纳和曼城这些名字，纷纷与他发生联系。
　　塞维利亚一战成名
　　准确地说，这场“造星运动”是从1月9日西甲第17轮后开始的。客场对塞维利亚，卡纳莱斯独中两元，为桑坦德爆冷立下头功。两个进球一个是左脚吊射，一个是突破门将、后卫后轻松打空门，进球方式和处理球的精确性，被西班牙足球行家一致评为一流。
　　塞维利亚历来有敢用新秀的习惯，早熟的卡纳莱斯自然逃不出擅长鉴宝的塞维利亚总经理蒙奇的视线。早在那场比赛前，蒙奇就已和卡纳莱斯的父亲、经纪人安赫尔交流过。蒙奇向对方许诺，一旦卡纳莱斯加盟塞维利亚，他不会只是培养对象，而将直接成为主帅希门尼斯的常备人才。
　　鉴于塞维利亚咄咄逼人的气势，皇马也按捺不住了。1月12日，皇马总经理巴尔达诺在马德里约见安赫尔及其律师，仔细讨论了卡纳莱斯的现有合同及发展方向。这种会谈，通常是转会的前奏。
　　上周闻风而动的还不止是皇马，巴萨技术总监贝吉里斯坦、曼联和阿森纳的特使也与卡纳莱斯家族取得联系。尤其是阿森纳，还派出球探专门前来观看第18轮桑坦德对巴拉多利德的比赛。
　　事有凑巧，1月17日与巴拉多利德一战，卡纳莱斯打入致平一球，再度成为舆论焦点。他在禁区内的左脚停球右脚吊射，体现出巨星级的娴熟技术，也有着与年龄不相称的从容不迫。这个球，注定对他的争夺战将在本周延续。
　　14岁拒绝巴萨邀请
　　1991年2月16日，卡纳莱斯出生在桑坦德，自小在当地少年队受训，随后进入桑坦德青年队，并曾是各级别西班牙青年队常客，也是2008年西班牙夺取U17欧洲冠军时的成员。
　　2003年，卡纳莱斯真正展露星相。桑坦德在一项少年比赛决赛中1比2不敌瓦伦西亚，卡纳莱斯领银牌时满脸不高兴，但当时媒体写道：“卡纳莱斯证明他是桑坦德灵魂。他具有的不仅是强烈求胜欲，他审视球场的眼光、驾驭球队的能力与他13岁的年龄很不相符。”
　　这次杯赛差点使卡纳莱斯和豪门结缘。2004年巴塞罗那青年队向他发出邀请，但遭到卡纳莱斯父亲安赫尔的拒绝。当时安赫尔认为儿子还小，舍不得让他一人在外生活。再说安赫尔一直认为，足球“只不过是一项游戏”，13、14岁球员远未成型，在不清楚卡纳莱斯将来能否成为职业球员时，安赫尔希望孩子留在身边接受教育。
　　可慧眼识珠的大有人在。就在卡纳莱斯留在桑坦德青年队发展时，拉科鲁尼亚主席伦多伊罗又闯进了他的生活。2006年，拉科需要一名门将，桑坦德需要前锋，两队一拍即合：桑坦德门将阿瓦特与拉科前锋穆尼特斯互换。但伦多伊罗觉得吃亏，提出享有卡纳莱斯一半所有权的要求：如果卡纳莱斯在2010年前转会，拉科将得到转会费的50%。擅长挖掘人才的伦多伊罗看好，无疑坚定了卡纳莱斯向职业足坛进军的信心。
　　桑坦德是个小球会，人员不足，抽调二队球员打西甲是常事。2008-09赛季，卡纳莱斯8次亮相西甲，但没有进球。本赛季，卡纳莱斯一炮走红，成了球队救世主。
　　2009年11月下旬，桑坦德面临降级压力酝酿换帅，这成了卡纳莱斯足球生涯的转折点。新帅波图加尔上任后，卡纳莱斯很快成为主力。在他迄今参加的350分钟本赛季联赛中，卡纳莱斯已攻入5球，平均每70分钟就能破门1次。他也成了目前桑坦德的最佳射手。
　　打完塞维利亚，卡纳莱斯就成了西班牙各报头版人物，这不由使他好奇而惊喜。但很快，他就恢复了少年老成的态度。当听说国家队主帅博斯克也在密切关注他时，卡纳莱斯冷静答道：“进国家队是每个球员的毕生愿望，但我知道自己离欧洲冠军队还有相当距离，我应该在桑坦德脚踏实地。”
　　严父指点发展路
　　对一个球星的发展来说，家庭和经纪人是很重要的。
　　曾红极一时的前锋波尔蒂略，因其父亲不满劳尔在皇马“压制”他儿子而多次公开攻击劳尔。结果波尔蒂略很快被皇马扫地出门，如今沦落到被奥萨苏纳租到西乙埃库莱斯的境地。去年夏天曾可能转会巴萨的拉科后卫费利佩，却因前经纪人谈判不利导致转会流产。新经纪人基利翁熟悉市场，正在为费利佩今夏的转会做积极准备。
　　卡纳莱斯的幸运，在于他有一位严父当经纪人。安赫尔在桑坦德经营一家保险和不动产公司，并不指望儿子靠踢球养家。但一旦发现卡纳莱斯确实有实力，商人的精明又使安赫尔能恰到好处地与俱乐部、媒体周旋。1月17日，安赫尔说：“卡纳莱斯突然走红，确实让我有些措手不及，我们都为他感到骄傲。但几天后家庭就恢复了原状，家里也没留赞誉卡纳莱斯的那些报纸，我不能让舆论惯坏孩子。2004年没让卡纳莱斯去巴萨，这我并不后悔，我相信如果有天份，在哪里他都能发光。”
　　由于卡纳莱斯一家在桑坦德土生土长，安赫尔自然会考虑桑坦德的利益。鉴于本赛季末卡纳莱斯合同到期，安赫尔1月12日与巴尔达诺商讨了一个较为可行的方案：卡纳莱斯先与桑坦德续约，然后定一个合理的毁约费(约1000万欧元)。这样在皇马得到卡纳莱斯的同时，桑坦德也能有一笔不菲收入，作为多年来的培养费。转会的另一个前提是，皇马再租借卡纳莱斯给桑坦德1到2个赛季，处理方式类似当初的加雷。
　　为避免西班牙各大俱乐部关于卡纳莱斯究竟想去哪里的争论，安赫尔在17日的讲话中补充道：“记得卡纳莱斯5岁时，我第一次带他去球场，看的就是桑坦德的一场国王杯。因此他是纯粹的桑坦德派，对其它俱乐部没有任何偏向性。卡纳莱斯的去向将由他自己定，尽管我会向他提建议。”
　　本周决定最终去向？
　　去皇马或巴萨，这是西班牙球员的理想，可皇马目前是弗洛伦蒂诺主政，老弗喜欢在前场用外籍巨星，如今卡卡已占据前腰位置。让卡纳莱斯替补，那纯粹是浪费光阴。至于巴萨，该队正处巅峰，虽然瓜迪奥拉以使用年轻球员著称，但布斯克茨、佩德罗和蒂亚戈等都出自巴萨青训系统，卡纳莱斯要和他们竞争，同样不是容易。
　　按安赫尔的观点，应该给卡纳莱斯找一个近年来需要前腰或拖后中锋的球队，只要是欧洲豪门就行。于是他在1月17日晚说：“报上说我和皇马、桑坦德间已达成协议，这未免夸张，目前只是讨论，报上的数字(指毁约费)也和实际有差异。但有一点可以承认，为在儿子前途方面有多种选择，明天(1月18日)我将去英超观察两支球队，我收到了他们的邀请。”尽管安赫尔不肯透露球会名字，但大家心知肚明，他们是曼联和阿森纳。
　　17岁就只身闯荡阿森纳并在那里成功的法布雷加斯，为安赫尔决定卡纳莱斯前途提供着参考。但英超俱乐部究竟如何？环境、气候是否适合西班牙人生活理念？安赫尔决定亲身探索。他最后说：“为让卡纳莱斯早日摆脱舆论风波，我希望本周末前决定他的去向，这样可以使卡纳莱斯重回正常训练和比赛，这些对他很重要。”

