西汉姆联冰冻解除迎转机 伯明翰前大股东成铁锤帮掌门
　　记者闫羽报道 由于冰岛在金融危机中破产，由冰岛老板控股的“铁锤帮”西汉姆联近1年来一直生活在阴影之中。不过本周一，苦日子似乎到了尽头，俱乐部已经有了两位新的老板——沙利文和戈尔德。两位英国人曾经是伯明翰的大股东，正是他们将球队卖给了杨家诚。现在沙利文和戈尔德已经拿下了西汉姆50%的股份，实质上控制了这支东伦敦球队。
　　交易总价值约1.05亿英镑，其中包括西汉姆的股份，和一部分债务，绝对不便宜，不过两位大老板要花的钱还不只这些。沙利文已经公开表态，自己和合作伙伴还将继续收购剩余的50%，由冰岛银行掌管的股份。而在呼吁更多投资者加入自己团队的同时，沙利文还透露了他们在西汉姆的长远目标，“我们有一个7年的计划，用来帮助西汉姆联杀入欧洲冠军联赛。在未来的7年里，我们会投入更多的钱。”除此以外，新的俱乐部高层还计划着球场的搬迁，希望球队在2012年之后能够搬进伦敦的奥林匹克体育场，在拥有8万座位的大舞台参加英超比赛。
　　在伯明翰的16年，沙利文和戈尔德的钞票曾经使这支球队有过一段不错的英超征程。如今在东伦敦，两人则希望能够获得更大的成功。据沙利文透露，他和戈尔德都是忠实的西汉姆球迷，正因为对球队的喜爱，他们才会花费重金来收购。西汉姆的环境也比伯明翰更好，至少在沙利文看来，“西汉姆是一家比伯明翰更大的俱乐部，也有更多的希望。”
　　当然，西汉姆眼下的首要目标仍然是保住英超的席位。有长远计划的新老板则准备先对俱乐部内部进行整顿，特别是“冰岛时期”留下的不合理的薪金结构将被调整。相当一部分俱乐部官员将被撤换，而前伯明翰营业主管布拉迪则将与两位前上司同行，来到厄普顿公园成为西汉姆新的副主席。
　　球队方面，主帅佐拉得到了新老板的信任。尽管此前有传闻称沙利文对马克·休斯情有独钟，但面对BBC电视台的提问，西汉姆主席答道：“我可以直截了当地回答你，佐拉绝对会留下。”本周二，沙利文等俱乐部新高层还将与佐拉进行一次面对面的谈话，以确定俱乐部在冬季转会窗的引援计划。此前西汉姆就有过不少转会目标，包括摩纳哥的冰岛前锋古德约翰森和曼城的前锋本贾尼，如今有了新老板的资助，上赛季率队成功保级的少帅佐拉又有机会大显身手。

