中国小将刷新留洋历史 对欧洲豪门上演帽子戏法第一人
　　新浪体育讯　对于效力葡乙马夫拉队的国青小将张呈栋来说，北京时间2010年的1月21日恐怕将是他终生难忘的一天，在这一天前，他只是一名在中国都没有多少人认识的普通球员。然而，伴随着与里斯本竞技的这一次帽子戏法，张呈栋注定不可能再沉默下去。
　　作为一名效力于葡萄牙第三级别联赛的球员，能够与里斯本这样的豪门强队一决高下当然是一个可遇不可求的机会，能够在这样的比赛中打出好的发挥，那效果甚至要高于在葡乙半个赛季的拼杀。张呈栋或许想都没想过在里斯本主场能做些什么，能够出现在这里，对于他来说已经是一件幸福的事情。要知道在来到葡乙之前，张呈栋还在辽宁过着没球可踢的日子。进球，而且是三个，不到奇迹发生的那一刹那，张呈栋自己也不敢去想。
　　一次个人表演、一次拼出来的机会再加上一次漂亮的门前抢点，张呈栋本场比赛无疑是马夫拉的最大发现，超强的得分欲和表现欲，这都是在葡萄牙踢球所要具备的特质所在。这一场比赛他同时具备了这两点，在1-4的情况下，让里斯本球员好好的玩了一次心跳。当然张呈栋也创造了一个中国足球的历史，他成为了在正式比赛中，第一名对阵欧洲豪门球队上演帽子戏法的中国球员。
　　(Aaritalo)

