阿森纳迎来登顶最好时机 赛程便宜助枪手间接复仇蓝军
　　记者克韩报道 上周日打完博尔顿，阿森纳主帅温格和对方主帅科伊尔握手告别。媒体注意到，“教授”脸上带着诡异的微笑说：“周三见！”此话颇有深意：只要枪手在周中的补赛中以2比0以上比分击败快马，拿到48分的他们就将以净胜球或进球优势超越积分相同的切尔西(净胜球34，阿森纳净胜球32)，跃居英超榜首。
　　占了赛程便宜
　　如果成真，这将是阿森纳继首轮凭借6比1大胜埃弗顿占据榜首后，重回英超顶峰。当然，这部分要感谢赛程的安排：因为参加欧冠资格赛，阿森纳从第2轮起就一直欠着对博尔顿的这场比赛，但最近榜首的切尔西也有一场比赛(对赫尔城)因大雪推迟，所以就算兵工厂登上榜首也是因多赛一场。
　　但如果此后一切顺利，阿森纳至少能在2月2日切尔西和赫尔补赛之前掌握榜首的主动权。此外，胜利将让他们肯定超越卫冕冠军曼联(同为22场)。所以温格说：“登顶在积分计算上并不十分重要，但在心理上十分重要。”
　　后卫萨尼亚也表示：“拿下博尔顿非常重要，如果我们想要夺冠，就必须抓住这样的机会。在榜首对我们很有好处，当然我们至少还有16轮英超，冠军不会在周三就决出，重要的是我们保持胜利。”
　　当然，博尔顿并不是鱼腩。上周日一战，快马在新帅科伊尔的带领下，一度把阿森纳压制在半场，只可惜马修·泰勒、克拉什尼奇、李青龙等浪费了不少机会。
　　温格也心有余悸，“我们一直试图打地面球，但他们全情投入，给我们制造了巨大压力。下半场开局，我还以为他们会放松一点，不幸的是在我们慢下来后他们却有足足20分钟制造了威胁。我们中场丢了太多球，而重要的是不要在进入最后15分钟还只以一球领先，所以第二个进球杀死了他们。”
　　“教授”相信，经历了锐步球场考验的兵工厂回到主场会更加出色，“这是一次考验，而孩子们表现很棒，这是好消息。我们现在知道何时和人硬碰硬，何时则把球按照我们的节奏在地面传切。”
　　间接复仇切尔西
　　对于阿森纳来说，如果能够登顶也是一种复仇。在去年11月0比3完败切尔西、距离榜首有11分之差时，有多少人会想到有今天？温格说：“我们是豪门，豪门是不应该像上赛季的我们那样，到10月就丧失夺冠希望的。现在我们还有奋战机会，让我们集中精力打好下一场比赛！”
　　考虑到上场博尔顿经常在中场中路陷入2打3的人数劣势，此役科伊尔可能会改打5人中场。不幸的是，偏偏阿森纳的中场伤情没有改善，温格说：“纳斯里和拉姆齐都将休息21天，前者是腿筋，后者是大腿。让我们希望会有惊喜，因为两人都是通常恢复得比较快，但保险点他们要21天后才能复出。好在德尼尔森和沃尔科特周三能上，他们都缺阵很久了，能复出很有帮助，因为我们现在需要体能储备没用完的生龙活虎。”
　　除此之外，上场替补打了16分钟的主力左后卫克利希也有望迎来自去年10月以来的首次首发，而范佩西也回到了伦敦。温格说：“他回来了，不用再穿那种帮助伤处愈合的特殊球靴了，可以正常走路，他相信自己4月中能上场。为什么有这么多人不断受伤？我们已经分析了一切，不过伤情越多，情况就越糟糕，因为你会重复让某些球员上场，这就带来了风险。”
　　进球英雄梅里达也有小伤，这意味着温格暂时还不会放威尔希尔走人。一心希望改造博尔顿棒子队打法、追寻美丽路线的科伊尔，还在伯恩利时就希望租借这员小将，现在到了博尔顿依然没死心。温格说：“我也希望他能留在英超(而不是去低级联赛)，因为这更方便我观察他的进展，也更容易得出下赛季他是否准备好留在一队比赛的结论。”

