七大专家预言德比 安帅：AC米兰状态更好但国米够坚韧
　　新浪体育讯　米兰德比将在本周日打响，而周三的《米兰体育报》就已经开始本场比赛的预热工作了，七名足球界专业人士接受了《米兰体育报》的采访，对本场比赛进行了展望，多数专家认为，AC米兰状态更好一些的，不过国际米兰的坚韧性格有可能让他们度过难关……
　　安切洛蒂(切尔西主教练)：
　　目前在我看来AC米兰有一点点优势，目前这个阶段他们的状态更好，但国际米兰是一支顽强的球队，能够在任何条件下获取胜利，即便是他们状态不佳的时候。
　　文图拉(巴里主教练)：
　　这将是一场精彩的对决，莱昂纳多的球队正在最佳的状态上，AC米兰知道如果获胜冠军之争就有可能重启，但是国际米兰一旦获胜，就有可能一骑绝尘，而国际米兰肯定不希望平局，穆里尼奥不是一个喜欢平局的人，他绝不会为保平而战。
　　曾加(前巴勒莫主教练)
　　国际米兰的性格和他们的教练一样坚强，而AC米兰目前找到了阵容的平衡点，当帕托受伤时，贝克汉姆的到来也可以让阵型正常运转，AC米兰目前的状况要好一些，但他们在米兰德比之后赛事密集，所以并不会容易……
　　马罗塔(桑普多利亚总经理)
　　莱昂纳多的球队现在从小罗身上得到了更多的回报，他现在看起来回到了桑普多利亚时期。目前追赶者的位置对AC米兰非常有利，他们将以平静的心态进入德比，因为他们已经没什么可输的了，莱昂纳多需要注意的是两名球员：斯内德和米利托，这是国际米兰唯一的威胁。
　　塞雷纳(前AC米兰和国际米兰前锋)
　　国际米兰拥有出色的射手米利托，他冷静而又杀伤力，在球队出了错的时候，穆里尼奥拥有很强的纠错能力；而AC米兰找到了阵容的平衡，这要感谢他们拥有出色的中卫组合内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦，以及两个边后卫阿巴特和安东尼尼对他们的支持，小罗的复苏则得益于贝卢斯科尼在他最困难时对他的信任。
　　扎切罗尼(前AC米兰和国际米兰主教练)
　　我会在电视前观看这场比赛，我预计这将是一场精彩的比赛，AC米兰拥有激情，而国际米兰更加顽强，在过去的一年半里，穆里尼奥的国际米兰统治了意甲，而AC米兰最近一段时间状态出色，能够决定比赛的人，在国际米兰一方是麦孔，他是如何知道杀伤对手的人，而在AC米兰一方，安布罗西尼的无球插上也随时可以决定比赛。
　　赞帕里尼(巴勒莫主席)
　　本场米兰德比将是一场进球很多的凭据，我预测这将是一场漂亮3-3，这是我对本场比赛的预测。而且比赛将充满了激烈的拼抢。
　　(Galca)

