郑智在凯尔特人是秀才遇到兵 他和主流打法仍格格不入
　　新浪体育讯　在北京时间1月20日凌晨结束的一场苏格兰杯的比赛中，凯尔特人队在客场以1-0击败莫尔顿队，顺利晋级第五轮。中国球员郑智本场比赛首发并踢满全场。
　　本场比赛中，郑智虽然创造了几次机会，但是相比球队取胜的结果，郑智并未作出真正决定性的贡献，目前的两场比赛，他并未确立自己的位置。
　　自从加盟以来，郑智在凯尔特人的发挥是高开低走的趋势，第一场踢苏格兰德比虽然表现出色，但是随后再无更好的表现，这里边最重要的原因是主帅的战术思路问题。
　　本赛季的凯尔特人有一个明显的特点是欺软怕硬。两场苏格兰德比对阵流浪者队1平1负，6场欧洲联赛小组赛仅1胜本组垫底，两战阿森纳输的体无完肤。这和主帅莫布雷的战术有很大关系。
　　在莫布雷的战术体系中，他非常依赖球员的个人能力发挥，但是打造整体战术能力不足，这样的一支球队面对弱队的时候可以依靠马罗尼，麦克格迪以及萨马拉斯的个人能力打开局面，但是一旦遇到组织严密防守体系很好的强队就很难奏效。
　　进入12月以来，随着主力左前卫马罗尼受伤休养，凯尔特人队左路基本陷入瘫痪状态，对手防守起来也更加容易。最近六场比赛凯尔特人只胜了两场，很重要的一个原因就是马罗尼受伤导致攻击能力下降。
　　凯尔特人的三名主力攻击手中，萨马拉斯和麦克格迪都是实力很强的球员，但是他们两人的特点就是拿球后非常热衷于自己盘带，往往是中圈自己就开始带，很少有和中场球员打配合的。而最近打主力的前锋福琼同样不喜欢配合，他过于相信自己的脚法，频繁施展远射，往往自己拿球后有角度就自己射门，无视其他队友的存在。
　　有这样的攻击手存在，对于中场球员来说压力很大，因为个人盘带是失误率很高的打法，这也导致凯尔特人的中后场球员往往要承担很多防守重担。因此凯尔特人的中场中前卫，需要的是工兵型的球员，能不断把对方的球抢下来，然后义无反顾的交给前锋任由挥霍，然后再丢球，再反抢。
　　因此，郑智在现在的凯尔特人的确有些尴尬，很像“秀才遇到兵”，该队中场没有太多组织，快速交给前场球员是主流打法，这样的战术体系让他很难有发挥空间。不难想象，当2月恩格莫结束非洲杯归来，斯科特-布朗复出，郑智恐怕要维持自己的主力位置就会比较难。
　　(PIPPO)

