AC米兰天才叛逃身价仅5万 新皮尔洛今在国米生不如死
　　新浪体育讯　米兰德比引人关注，而场外的“转会德比”同样引人关注，不过在近年来，AC米兰和国际米兰之间已经很少有球员的流动了，最新的一次转会传言来自扬库洛夫斯基和小曼奇尼的交换，但莫拉蒂一一句“别跟我开玩笑了”，立即澄清了传言。《米兰体育报》分析，莫拉蒂一方面担心小曼奇尼去了AC米兰之后复活，另一方面也担心扬库到国际米兰之后根本踢不出来，就像当年的赫尔维格一样。
　　莫拉蒂的担心并不是没有道理，在21世纪初，两家俱乐部曾经有过不少交易，例如土耳其中场于米特-达瓦拉和克罗地亚后卫西米奇的交换，结果于米特-达瓦拉在国际米兰一场没打就被送走，西米奇在AC米兰打了许多年，见证了许多冠军，西多夫交换科科，则是莫拉蒂的另一笔失败选择，而皮尔洛换来的800万欧元，早不知道被抛在了哪里。
　　AC米兰也有从国际米兰挖人不成功的，维埃里在AC米兰只打了半个赛季就走人。不过尽管国际米兰人在米兰并非每个都那么出色，但米兰人在国际米兰却鲜有成功之例。似乎国际米兰的水土天生对于AC米兰球员不适合。最典型的例子就是赫尔维格，原本属于国际米兰，租借到AC米兰打了两年，效果不错，但在扎切罗尼的那个赛季回到国际米兰之后，却表现糟糕之极，在乌迪内斯、AC米兰都用他用得很成功的扎克也不知道这是怎么回事。
　　最新的案例发生在近年的青训营，弗萨蒂曾经是AC米兰的希望之星，被誉为“未来的皮尔洛”，他在后腰位置上的控制力和分球技巧曾经令很多专家刮目相看，在2007年，国际米兰仅以5万欧元从AC米兰挖到了这位天才，视若至宝，一开始弗萨蒂表现还是相当出色的，在国际米兰U-17青年队担任队长，并率队夺得一冠一亚，但到今年进入青年队之后，弗萨蒂的麻烦来了。
　　在后腰的位置上，弗萨蒂的技术过于灵秀，但缺乏强悍的防守能力，这给他带来了麻烦，在意大利青年杯主场对AC米兰的比赛中，弗萨蒂先后让斯凯内蒂和维尔迪直接晃过进球，导致球队0-3主场被淘汰，而这场比赛也成为了他的分水岭，此后的比赛，弗萨蒂时常会因为“技术的原因”而进不了首发，当年的“新皮尔洛”，如今成为了国际米兰的中场防守软肋，跟很多人的感觉，在U-19青年队的这一年里，弗萨蒂的球退步了，而他本人人如今也非常迷茫。而当初和他同一批从AC米兰青训营成长起来的维尔迪和德维托，已经开始代表AC米兰一线队参加比赛了，弗萨蒂是否会后悔当初的决定呢？
　　对于国际米兰来说，或许AC米兰的转会球员的境遇只是一个缩影，数十年来，蓝黑军团在转会市场上发过不少冤枉钱，但在不断的淘汰旧人，引进新人的同时，俱乐部是否应该总结一下，是什么让一些本该有更好表现的人表现不好？是否应该在俱乐部的管理等方面下下功夫，让现有的球员得到更充分的发挥呢？
　　(Mendy)

