天津险胜陕西终结4连败 “罗本”合砍59分难救主
　　新浪体育讯　北京时间2月6日天津消息，CBA第32轮天津在主场以90比87战胜了来访的陕西男篮，迎来了农历年后的首场胜利，也结束了自己的四连败。
　　本场比赛是两队本赛季的第三次交锋，在前两次交锋中两队各在自己的主场拿下一场胜利，陕西在上轮惜败给北京后本轮对天津更是来势凶凶，从实力对比上看天津队依然不占优势，但在双方的上一次交手中，天津队曾经就在主场爆冷击败了对手，这也为今晚的碰撞平添了不少悬念。
　　此战，天津队史密斯10分，霍金斯21分 16篮板，刘昊16分，老将徐贵军继续着优异的表现，更是本场比赛取胜的首要功臣，拿下全场最高的35分，罚球9罚9中。陕西方面罗宾逊25分，本森砍下34分22篮板，两人合砍59分，张伟14分。
　　首节开场后陕西便由本森中投先得两分，此后主队的霍金斯在篮下一记爆扣还以颜色，双方在篮下拼抢激烈，4分钟后比分9比10，陕西领先，这19分全部来自于内线得分，可见两队都对内线给予很高的重视，陕西的本森和罗宾逊频频在天津的篮下上演着扣篮的好戏，天津队则是依靠刘昊和霍金斯的篮下配合得分，在换上徐贵军后天津队的进攻更有节奏感，在个人连续得到6分后，带队打出一波8比0的小攻势，而陕西的罗宾逊投中节末的一记压哨三分后，两队首节打成23平。
　　第二节，两队都加快了比赛的节奏，陕西开始在外线寻找投篮的手感，天津队则是加强防守的同时，以快攻和篮下霍金斯的强攻得分，双方比分始终交错上升，此后霍金斯篮下打三分成功，天津队半节过后38比34领先，接着天津队打出一波小高潮拉开了比分的差距，先是徐贵军投中本队的第一个三分，而后霍金斯的一记大帽又扑灭了陕西进攻的气焰，48比38，天津领先10分，在本森和罗宾逊连追两分后，半场结束50比42，陕西落后主队8分。上半场徐贵军和霍金斯各砍下15分，是天津队领先的关键。 
　　下半场一开始，天津队紧紧盯死陕西的外援双煞本森和罗宾逊，两队在篮下继续着激烈的肉搏战，而外线依然成为两队得分的瓶颈，都还没有找到手感，虽然外线命中率不高，但是陕西也及时调整战术，利用内线空切和突破渐渐把比分追上，张伟接本森的助攻得分后终于又把比分反超为53比52，陕西的战术开始改变，由本森和罗宾逊轮番强打天津队的内线，天津队明显有些不太适应，再次换上徐贵军后，企图能够稳住局势，三节过后67比72，天津落后5分。
　　末节比赛，在徐贵军带领下天津队开始了三分进攻，连续投中四个三分后，比分反超，78比76，天津队士气大振，陕西无奈喊出暂停，在加强防守的同时，更是对天津队的徐贵军重点看防，而老将徐贵军在吸引防守的同时，也给队友创造着机会，李冈风再次三分命中，最后三分钟，84比79，天津看到了胜利的希望，而陕西则是在本森的带领下紧紧咬住比分，最后时刻陕西连续得分，分差只有3分，但是陕西的外线让人感到失望连续两次投篮未中，无奈最后只能使用犯规战术，但是依然回天无力，最终天津队在主场以90比87博得一场胜利。
　　双方首发阵容：
　　天津队：李冈风 刘昊 王浩 霍金斯 史密斯
　　陕西队：代勇 陈照升 张伟 罗宾逊 李-本森
　　技术统计

