利物浦低调金靴打爆英超第1 天生杀手蜕化工兵谁之罪
　　作为04-05赛季的荷甲最佳射手，虽然如今早被改造成利物浦的右翼力量，但再次重操旧业，库伊特脚下的感觉依然出色。不要忘记他来红军第一个赛季打的就是前锋，更何况在如今的战术中，库伊特也随时可以从右路切入打成临时前锋。现在重回老位置，库伊特的融合程度自然快得惊人。全场五脚射门，确切地说六脚射门(一个点球罚了两趟)，个个掷地有声，让球迷久久难忘。
　　印象中库伊特很少远射，全因位置决定，但今日开场第一脚，就是禁区外的中远距离冷射，此球擦着草皮，贴地飞来，戈麦斯的反应相当神速，整个人扑救时似乎手臂又长了一截，但无奈皮球贴着门柱而入。要知道，此战之前，戈麦斯在本赛季是英超扑救成功率第一的门将，但他仍然无力阻止库伊特的射门。一个神射手才能打出的高水准入球，在如今射门脚法多少有点粗糙的库伊特身上出现。上轮对斯托克城，库伊特错失绝杀，如今上来就进球，7场比赛未有球入帐，此球如同开了桌小“洋荤”，荷兰人跪地滑行庆祝激动如打德比战，也是意料之中。
　　事后来看，第一球还只是本场精彩无限的库伊特一个开场戏，荷兰人在本场球中，有两个让人记忆深刻的方面，一是打偏所谓“不进比进都难”的绝好机会的球，连续两次在小禁区内的攻门，全部打偏或者挑高出界，让人想起荷兰人顶着荷甲金靴的名头初来利物浦的岁月。尽管在06-07赛季进球达到两位数，但由于浪费近门机会实在太多而遭遇到的质疑，今天客串中锋，似乎这种质疑又不幸袭上身，但接下去的两罚点球却让人忘记了他的弱点。
　　这或许是最能体现库伊特在精神毅力和临门一脚真功夫上的两个点球，第一球打的是球门上三路，冲劲十足，充满着力量上的美感，但因有人先跑入禁区，点球重罚。这第二球就是射手和门将之间的斗智斗勇，但库伊特把“榴弹炮”改成“阻击步枪”，一个轻巧的推射地滚球打右路，照样骗得戈麦斯判断错方向，两个点球，两种口味，贝尼特斯赛后用他不善修饰和排比的英语夸库伊特“点球罚得和杰拉德一样好。”
　　今天两球，达成他联赛第6和第7球，射手榜上正好列在并列第11位，只差一球进入十强。当然这不能代表荷甲最佳射手的没落，如今更多打在右翼的他，以特有的满场奔跑和强行突击，而成为利物浦整体进攻上一个会被忽视掉的工兵型人物。是贝尼特斯战术上的改造，让库伊特失去了太多近门开打的机会，但却促成了利物浦在右路的强大。回想一下进入21世纪后的荷甲金靴命运，范霍依东克早就退役，无须再提，三届金靴得主凯日曼混的一蟹不如一蟹，这会又流浪到了俄超，亨特拉尔在米兰度日如年，阿尔维斯干脆来到了卡塔尔，只有库伊特，如今在利物浦的地位依然稳定如初，贝帅的改造，其实卸下了他必须得打前锋多进球的负担，而把自己培养成为前场多功能型的特殊人物。
　　以库伊特如今在前锋位置上如此好的感觉，近期贝尼特斯有可能以他为核心打造进攻战术，比如说马克西打到右路，而里埃拉继续左路，形成一个有很强威慑力的三叉戟攻击，乐观点说，三人只要发挥出水平，托雷斯受伤的代价可以削减大半。
　　今天还有一位攻击选手的发挥也值得一赞，那就是恩格戈，法国人出场不过10分钟多一点，却利用个人脚下技术制造出一记很有威胁的射门，并利用速度强突赢来点球一个，这位超级替补联赛不过打了504分钟，就已经有4球入帐，而且威胁传球达到6次，算上杯赛，本赛季进球达到6个，从他身上看出贝尼特斯在培养年轻人身上不多见的成功。身体条件的突出还是次要，打比赛时那种冷静自若和行动张狂的完美结合，让自身有着拉丁派脚法的恩格戈，在英超赛场显得很是游刃有余，贝尼特斯可以考虑给他更多的出场机会，以完善目前红军在前锋线上的配套战术。有哪个红军球迷不希望，在托雷斯伤停后，新双锋组合的威力比“圣婴”的单中锋还要厉害？这样目前只能无奈观看比赛的托雷斯身上压力也会轻了许多。
　　(孟巍)

