张呈栋：能进里斯本三球像场梦 这是我生涯最佳比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，2009-10赛季葡萄牙杯1/8决赛，葡乙队马夫拉客场经过顽强抵抗3-4不敌葡超豪门里斯本竞技。中国球员于大宝与张呈栋联袂首发登场，张呈栋打满全场并上演帽子戏法，但球队仍然遗憾的从杯赛中出局。
　　赛后葡萄牙媒体采访了本场比赛双方球员中的最大亮点，效力于马夫拉队的中国球员张呈栋，这名从辽宁队走出的河北小将面对媒体简单的谈了谈自己的想法，他坦率的认为，能够在里斯本竞技队的主场踢球是他一直以来的一个梦想：“里斯本竞技队无疑是一家很大的俱乐部，今晚的经历让我无比的兴奋，能够在这里打进3个进球简直就像做梦一样。”张呈栋说，这名球员半年前在辽宁还面临着失业的危险，在葡乙的一段磨砺后，张呈栋终于抓住了一次难得的机会。
　　不仅是媒体和球迷，张呈栋对于自己在里斯本这样的对手面前所拿出的表现同样满意。本场比赛他不仅打进3个进球，而且在场上的发挥极具创意，上半场他甚至用脚后跟别掉了对方的皮球。能够有这样的一种放松心态，张呈栋才可能在豪门主场有这样的发挥。在接受采访时他语出惊人：“这是我这一辈子到现在踢的最好的一场比赛。”
　　(Aaritalo)

