徐阳AC米兰已今非昔比 米兰技术对撼国米“肌肉”
　　新浪体育讯　本周日的米兰德比将成为本轮意甲的重头戏，目前两队分居意甲前两名，国际米兰领先6分，但AC米兰少赛一场，本场米兰德比对于意甲的冠军走势将有至关重要的影响，新浪体育特约前国脚，意甲专家徐阳对本场比赛进行了展望，录音整理如下。
　　本赛季首回合交锋中，国际米兰4-0击败了AC米兰，当时双方的情况与现在不可同日而语。当时AC米兰正处在一个新的磨合时期，另外卡卡的离去给球队带来了伤筋动骨的影响，当时的球队还走不出以卡卡为核心的战术。而现在的情况截然不同，现在AC米兰成绩的崛起，主要是因为球队找到了更适合自己的打法，卡卡的依赖症已经完全消失，莱昂纳多4-2-1-3的打法让小罗的作用在现在的AC米兰尤其重要。
　　现在的米兰在三条线人员的结构和搭配非常合理，中后卫内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦是目前意甲赛场最好的中后卫组合，安东尼尼和阿巴特的崛起，让AC米兰在两个边路的功防彻底打开了局面，中场的配置上，在皮尔洛身边不仅有安布罗西尼，现在还有复出的加图索协助，同时西多夫的伤病在米兰德比之前也应该会痊愈，这让莱昂纳多在中场有了更多的选择余地，可以打平行的4-3-3，也可以把西多夫往前顶，打攻击性更强的4-2-1-3，在前锋线上，虽然本场帕托因伤无法上场，但是贝克汉姆的到来完美的填补了这一空缺。他的速度上虽然没有帕托的优势，但他的经验、组织、积极性是AC米兰不可或缺的，罗纳尔迪尼奥、博列洛、贝克汉姆依然将组成三叉戟，对于国际米兰来说，抑制一个斯内德，就会影响到整个进攻，但对于AC米兰，抑制了小罗，还有贝克汉姆、西多夫、皮尔洛等许多进攻发起点。现在AC米兰不仅是有一个很合理的战术，而且球队的打法充满了技术性和观赏性，这是与国际米兰不同的。AC米兰客场打尤文图斯时，就明显反映了，在足球场上，技术是可以战胜力量的。
　　与国际米兰的比赛，一方面的看点是在积分上，双方差距不大，AC米兰少赛一场只差6分，另一方面则是看状态最好的AC米兰能否阻击国际米兰。
　　国际米兰本赛季初被一致看好，米兰在重建，尤文图斯人员不整，但现在的情况发生了一些微妙的变化。不过国际米兰不仅有米利托、斯内德、麦孔，更重要的是他们还有一个在任何场合下都不会向任何对手低头的主帅穆里尼奥。不过近一段时间，国际米兰状态并非非常好，尤其是斯内德如果发挥不佳，可能国际米兰整个进攻都会打很大折扣，国际米兰在进入2010年之后几场比赛打得都比较艰难，尤其是主场对锡耶纳赢得非常艰险。不过国际米兰的优势一方面在于他们有一个强硬的主教练，另一方面，国际米兰在身体素质、对抗、肌肉力量方面，强于AC米兰，虽然国际米兰目前状态不好，但德比战是有别于任何一场联赛，是需要单独考虑的比赛。尽管AC米兰近期状态要好一点，但真的到了比赛中，国际米兰也会用有针对性的战术来抑制罗纳尔迪尼奥等人。这将是一场双方主帅斗智斗勇，同时也是一场技术(AC米兰)与“肌肉”(国际米兰)的较量，比赛未必精彩，但一定非常激烈。
　　个人预测：双方平局收场。
　　(徐阳)

