广东重返晋江雪耻已无意义 李春江：波特不可小视
　　本报讯 没有人能够忘记，两个月前卫冕冠军在晋江客场的那场比赛，末节东莞银行只得到可怜的1分，创造了CBA联赛一项耻辱的纪录。昨天，华南虎重返晋江，与两个月前相比，除了杜锋和朱芳雨两员大将状态正佳外，还多了外援帕克。所以，今晚比赛的胜负已无悬念，所以雪耻也没有了太大意义，毕竟对于志在夺冠的卫冕冠军来说，这只是一场普通的常规赛而已。
　　昨天下午三点抵达晋江后，东莞银行全体将士立刻投入到了当天的训练当中。整堂训练课虽然时间不足两小时，但队员体能的消耗比较大。每间隔10多分钟，就得到场边补充水分。训练课内容并无战术练习，主要锻炼了体能、防守和投篮。从紧抓球员的体能储备看得出来，作为一名经验丰富的教练，李春江并没有将目标放在常规赛。
　　“这是春节后的首个客场，前两个主场队伍的状态比较好，队员经过前段时间的调整后，身体各方面也比较出色。”而对于今晚的比赛，李春江并没有过多谈及，“刚打完八一就到晋江了，比赛中的具体情况要等到晚上看录像才能知道。大家也知道，上一次来这里，球队的发挥不好，队伍出现了很多问题，经过这段时间的调整后，我相信这场比赛我们能够发挥得更加出色。”
　　与上次交手时相比，福建队也有了些许变化，他们换走了原来的白人外援弗雷杰，引进了身高2米04，体重120kg的新外援马里奥·奥斯汀。此人为内线球员，在上轮福建客场对阵江苏的比赛中砍下了30分和11个篮板。
　　“福建队换了外援，具体情况我还不太了解，得开完会看了录像具体分析后才能知道。”奥斯汀厉害，但另一个外援波特也着实了得，上次与华南虎交手中，波特砍下了27分，14个篮板的两双数据，“波特在CBA打了好几个赛季了，实力不可小视，但我们对他也有一定了解，会有防守他的方法。”
　　本报宏远随队记者 刘爱琳

