海地足协30人震中丧生 国家队主场变成避难所
　　足协主席巴特折断三根手指 包括国足主帅在内20多人失踪
　　●足球一直是海地的第一运动，在国际足联的最新排名中，海地排名第90位，比中国队还高出3位。
　　●海地国家队最近的一场比赛是在去年的7月19日，他们在加勒比金杯赛中0比4不敌墨西哥。
　　●2003年9月1日，阿里·汉执教的中国国家队在赴美拉练时曾经和海地队踢过一场比赛，结果海地4比3
　　逆转获胜，这是双方唯一的一次交锋。
　　东方早报记者 陈均
　　▲目前，海地国家队的主场希尔维奥·卡托尔球场已经成为临时避难所。人民图片网 图
　　被地震摧毁的海地足协办公楼。
　　作为海地足协的掌门人，足协主席巴特幸运地逃生，但是他的三根手指折断，身上多处受伤。海地的国内联赛已经有70多年的历史。早年，海地还曾经获得中北美及加勒比地区锦标赛和俱乐部赛冠军。1970年世界杯，海地甚至杀入了决赛圈。
　　大地震给海地带来的打击是全方面的，包括足球。日前，据巴西环球网消息，海地足协至少有30人在地震中丧生，足协主席巴特折断了三根手指，此外包括国家队主教练巴泽在内的20多人失踪……足球一直是海地的第一运动，在国际足联的最新排名中，海地排名第90位，比中国队还高出3位，但现在天灾已经让海地人不得不暂时忘记足球。
　　已确认30人丧生
　　据悉，在这场海地200年来的最强地震中（7.3级），遇难人数超过了10万人，而地震直接摧毁了海地足协的办公楼。在巴西环球网前方记者传回的图片中，这栋原本三层的办公楼已经完全坍塌，沦为一堆废墟，当时很多足协工作人员都没有逃过劫难，目前已经确认有30人在地震中丧生；作为海地足协的掌门人，足协主席巴特幸运地逃生，但是他的三根手指折断，身上多处受伤。海地国家队最近的一场比赛是在去年的7月19日，他们在加勒比金杯赛中0比4不敌墨西哥，现在这场突如其来的天灾后，海地国家队的下一场比赛不知道要等到什么时候。
　　国家队主场变成避难所
　　一直以来，足球都是最受海地人民喜爱的体育运动，在这里经常可以见到孩子们在街头巷尾踢球；遇到重大赛事，广播、电视、报纸铺天盖地都是足球；而在海地街头的公交车上一般只有两种画像，一种是耶稣，另一种则是罗纳尔多……可以说，海地人对足球的热情堪比巴西。2004年8月18日，巴西国家队前往海地打友谊赛时，为了帮助联合国维和部队的解除当地武装行动，巴西和海地的体育首脑甚至宣称：“海地人可以用武器去换球票。”结果响应者众多。
　　可以说，在一切都还平静的时候，海地的足球运动开展得相当不错，海地的国内联赛已经有70多年的历史，早年，海地还曾经获得中北美及加勒比地区锦标赛和俱乐部赛冠军。1970年世界杯，海地甚至杀入了决赛圈。值得一提的是，海地足球与中国也有交集，2003年9月1日，阿里·汉执教的那支中国国家队在赴美拉练时曾经和海地队踢过一场比赛，结果海地4比3逆转获胜，这是双方唯一的一次交锋。
　　当然，这都属于过去，在地震后这一切都变得不再重要了。目前海地国家队的主场希尔维奥·卡托尔球场已经成为了幸存者的临时居住场所，人们在草坪上搭建帐篷露宿，在生命受到威胁的时候，足球运动只能暂时告别。不过还有一些球场仍“健在”，比如太子港的体育场，在赈灾中这里将发挥重大作用，阿根廷河床、巴西科林蒂安等俱乐部都已经决定在这里进行义赛，为海地灾民募捐。海地的近邻墨西哥劲旅美洲狮队宣布，向海地捐款的球迷将获得球队新赛季首战的门票。

