友谊赛-卡卡头球本泽马破门中柱 皇马客场2比1逆转胜
　　新浪体育讯　北京时间1月21日凌晨，利用国王杯比赛档期，皇马前往阿尔巴尼亚首都地拉那与当地的格拉莫兹俱乐部进行了一场友谊赛，这也是皇马历史上首次做客阿尔巴尼亚。比赛进行地一波三折，中场休息时场地停电长达90分钟，皇马率先丢球，但是最终由卡卡和本泽马进球，2比1完成逆转。按照赛前协议，皇马参加完此场比赛，可以拿到250万欧元的出场费。
　　除了杜德克、梅策尔德、加戈、古蒂和格拉内罗，佩莱格里尼基本上派上了主力阵容，C罗、卡卡和本泽马全部出场，劳尔也得以首发。皇马开场2分钟丢分，格拉莫兹利用一次反击机会，由哈法济头球吊射破网。格拉莫兹升入阿尔巴尼亚甲级仅仅两年，意外失球后，皇马很快在场面上获得了压倒性优势，C罗和劳尔都有威胁射门，其中后者破门，但卡卡的传中被判出界在先。半场结束前，劳尔门前3米处抢点射门，球被格拉莫兹门将惊险扑出。
　　上半时结束前，皇马扳平比分。C罗沿左路盘带，摆脱两名球员的包夹然后传中，卡卡中路跟上头球破门，将比分扮成1比1平。
　　中场休息时，球场发电机出现故障，一度断电90分钟。比赛重新开始后，佩莱格里尼派上阿韦洛亚、阿尔比奥尔和本泽马，换下拉莫斯、加雷和卡卡。皇马完全掌控着比赛节奏，其中本泽马表现尤其活跃。第79分钟，他在前场抢断成功，并且晃过守门员射门，但皮球击中门柱偏出底线。3分钟后，本泽马接到古蒂左侧助攻，禁区内抢点射门成功，皇马2比1完成逆转。之后，C罗远射将将偏出。终场结束前，本泽马再次射门，球再次碰到门柱偏出。最终，皇马2比1逆转取胜。
　　皇马出场阵容(442)：杜德克/ 拉莫斯(45‘阿韦洛亚)，加雷(45’阿尔比奥尔)，梅策尔德，马塞洛(82’拉斯-迪亚拉)/加戈，格拉内罗，古蒂，卡卡(45‘本泽马)/C罗，劳尔
　　(何塞)

