揭秘张呈栋：出身米兰青训体系 被霸王合同逼至无球踢
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，2009-10赛季葡萄牙杯1/8决赛，葡乙队马夫拉客场经过顽强抵抗3-4不敌葡超豪门里斯本竞技。中国球员于大宝与张呈栋联袂首发登场，张呈栋打满全场并上演帽子戏法，但球队仍然遗憾的从杯赛中出局。
　　张呈栋的意外杀出的确让中国媒体和球迷没有太多准备，如今的中国球员留洋，大家还是将希望放在了郑智、邵佳一这些效力于更高级别联赛中的球员，另外李玮峰、冯潇霆在韩国、王刚在葡萄牙，他们也是球迷眼中的焦点。即便是今天的比赛，我们也更多的将目光放在了于大宝的身上，但是最终张呈栋用3粒进球开始登上自己的舞台。那么这名小将究竟何许人也？有什么特殊的来历与背景？下面的文章将会给予一个总体的介绍。
　　辽宁队的河北小将
　　张呈栋于1989年2月9日出生在河北保定，5岁的时候他开始了自己的足球生涯，在辗转了几个地方后，年幼的张呈栋加入了辽宁足校进行系统的足球训练，这也是他专业足球道路的开始。
　　在辽宁，张呈栋过的还算顺利，在这片昔日的中国足球沃土上，张呈栋进步很快，还入选了国家青年队，在球队里深得教练的喜爱。2008年，年近19岁的张呈栋就开始代表辽宁足球队征战中超。当时，他和另一名国青队友杨旭是球队的重点培养对象。但可惜的是，2008赛季辽足降级，张呈栋被迫随队落入中甲深渊。
　　AC米兰和本菲卡
　　也许比起于大宝和王刚来说，同样在葡萄牙踢球的张呈栋没有和他们一样的豪门血统，这名年纪21岁的的小将踢过最好级别的联赛也不过是中超联赛而已。但事实上，在张呈栋的职业生涯里，并不缺少豪门球会的因素，至少不比于大宝和王刚要差。
　　2004年，张呈栋曾参加过AC米兰足球训练营，在那里，他凭借自己的表现被AC米兰的教练看中，一度被送往AC米兰足球学校进行深造。而2007年，张呈栋也曾接到过来自于葡萄牙本菲卡俱乐部的试训邀请，但由于国青队比赛的冲突，张呈栋被迫放弃了试训葡萄牙的机会。
　　霸王条款让张呈栋远离辽足
　　从个人的发展角度来说，才20岁的张呈栋当然不想在中甲的环境中继续踢球，有朝一日能够前往中超甚至是海外球队才是他的更高目标。当然，留洋对于张呈栋来说，本来只是一个梦，但有一天这个梦突然逼近到了他的眼前。面对辽宁足球俱乐部开出的3年新合同，张呈栋无法接受并断然拒绝。
　　在中国，拒绝合同就意味着下岗的开始。
　　于是张呈栋每天靠踢野球保持状态，国内转会的路已经被封死，留洋成了唯一的选择。幸而，经过经纪人的沟通，葡乙马夫拉认可并接纳了这名中国小将。国际自由转会，张呈栋的这一步让辽足只能徒叹奈何。
　　一战成名
　　在辽足，张呈栋与另一名国字号前锋杨旭实际上是齐名的球员，但在杨旭为人所熟知的时候，张呈栋还很陌生。
　　但，今晚的比赛给了他一个发挥自我的机会，面对里斯本竞技这样的欧洲豪门球队，一名中国小将能够三次洞穿由葡萄牙国门镇守的大门，不可思议。
　　相信经过了今天，张呈栋不会再像过去那样被人所遗忘，用实力证明自己的人都会受到应有的尊重，从今天起，当人们再提起葡萄牙，提起于大宝和王刚的时候，也不会忘记还有一名中国边锋的存在，他叫张呈栋。
　　(Aaritalo)

