曼联官方宣布冬季离队第一人 青训右闸转会纽卡斯尔
　　新浪体育讯　北京时间1月21日凌晨，曼联官方宣布冬季第一笔清洗，23岁的右后卫丹尼-辛普森正式加盟纽卡斯尔，转会费双方并没有透露。
　　丹尼-辛普森属于曼联青训出品，各项赛事总计代表曼联一线队出战过8次。他首次代表曼联一线队出场还是07-08赛季的联赛杯第3轮，当时，曼联以0-2负于考文垂。
　　此后，辛普森先后被租借到安特卫普、桑德兰、伊普斯维奇、布莱克本。去年夏天，辛普森租借加盟纽卡斯尔。本赛季，辛普森已经代表纽卡斯尔在各项赛事中出战22次，其中在英冠联赛中出战20次，并打进1球。在得到纽卡斯尔上下一致认可后，丹尼-辛普森与纽卡斯尔签订了一份为期3年半的合同。
　　纽卡斯尔主帅休顿，球员时期就是司职右后卫，他毫不掩饰自己对于辛普森的喜爱。“我们很高兴完成了对辛普森的固定转会。自从夏天开始，他就跟我们在一起，在上半赛季，他在球队中扮演了关键的角色。在更衣室内，丹尼是一位非常受欢迎的小伙子，他是那种我希望留在队中的球员，他非常想留在这里，因为他非常喜欢这里。”
　　“曼联俱乐部的所有工作人员，都为丹尼-辛普森在他的新俱乐部的表现送上最好的祝福。”
　　(安然)

