张呈栋以寡击众闪电扳平比分 电视台特写重放杂耍断球
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，2009-10赛季葡萄牙杯1/8决赛，葡乙队马夫拉客场经过顽强抵抗3-4不敌葡超豪门里斯本竞技。中国球员于大宝与张呈栋联袂首发登场，张呈栋打满全场并上演帽子戏法，但球队仍然遗憾的从杯赛中出局。
　　其实在欧洲，强队在杯赛中被实力弱很多的球队阻击的情况并不常见，主要因为弱队在对阵明显和自己不在同一档次的强队时，心态会非常放松，往往抱着拼对手的心态来踢球，所以强的一方反而踢的很费力。今天凌晨在里斯本竞技面前，马夫拉也是同样的心态，即使里斯本并没有派上穆蒂尼奥和维罗索两大球星，但费尔南德斯和武科塞维奇的登场也让葡乙的球员们兴奋不已。
　　和队友相比起来，张呈栋就更加兴奋，队友兼同胞于大宝毕竟还拥有豪门血统，来自于本菲卡的他显然见过的大场面还是要多一些。但张呈栋就不同了，这恐怕是他踢球以来遇到过的最强对手，比以往交手的球队高出不止一级两级的对手，这样的一个悬殊差异反而让张呈栋分外兴奋。在对手进球后仅仅不到2分钟，他在禁区左侧拿球后横向加速，先突破了第一个，然后猛一加速甩掉第二个，在对方三名后卫形成包夹前的一刹那起脚打门，球从三名后卫之间的缝隙穿过坠进里斯本球门！张呈栋和葡甲三大豪门之一的里斯本玩起了一对多，结果里斯本主力门将帕特里克对于这脚射门毫无办法，比分被闪电扳成1-1。
　　随后张呈栋明显玩的起劲，在一次防守对方进攻球员的时候，张呈栋用左腿从自己的右腿后别出来，出其不意的捅掉了对手的皮球，而里斯本球员此时还在发愣。电视台随后特地给了张呈栋这次断球一个特写重放，相当巧妙的一次断球。张呈栋不仅是在拼，而且是在表现自己，对里斯本这样的球队，张呈栋显然不想当一个看客，他要让每一名对手都重视自己的存在。
　　1-4后张呈栋一度表现平淡，这时候差不多所有人也都认为马夫拉要放弃了，不过83分钟里斯本稍有疏忽就又给了这位国青小将以机会，他抓住对方门将解围的失误力压对手头球破门，将比分扳成2-4，在补时阶段，又是他在中路接到队友的传中，一个漂亮的狮子甩头将比分变成了3-4！
　　这次里斯本竞技球员是真的有点慌了，4-1的巨大领先优势转瞬间还剩1分，再这么踢下去马夫拉会不会扳平都不好说。不过经验丰富的他们开始采取控制球战术，在反复的倒脚下，终于将剩余的时间耗尽。里斯本还是赢了，但赢得狼狈不堪，而马夫拉则赢得了看台上所有球迷的欢呼。而对于正在向看台挥手的张呈栋，球迷们给予了他们能给的一切，这名来自中国的年轻球员让马夫拉球迷也看到了球队潜在的希望，对阵里斯本竞技能毫不怯场，这不是所有年轻球员能够做的到的。
　　(Aaritalo)

