小法24战14球13助攻笑傲全欧 贡献竟超小罗+哈维
　　新浪体育讯　主场4-2战胜博尔顿之后，阿森纳暂时占据了英超联赛积分榜头名的位置。酋长球场的59084名观众见证了这一时刻的到来，而让这一重要时刻降临酋长球场的，就是枪手的队长法布雷加斯。
　　阿森纳在最近与博尔顿的7次交手中保持全胜，其中最近一次就是在3天前，当时，枪手凭借法布雷加斯和梅里达的进球客场2-0取胜。时隔3天后，在这场“背靠背”的比赛中，客场作战的博尔顿队却在酋长球场率先取得了2-0的领先。关键时刻，小法又一次站了出来。
　　第34分钟，法布雷加斯前场左路接球后连过2人形成突破，在罚球弧顶直传，这脚妙传恰到好处，可惜达席尔瓦的射门太正了，被博尔顿守门员亚斯科莱宁抱住。第40分钟，法布雷加斯任意球挑传入禁区，对方的凯文-戴维斯头球解围，却将球顶在了横梁上，险些形成乌龙。第43分钟，法布雷加斯罚球弧顶分球，右路跟进的罗西基进入禁区后起脚射门，皮球从近门柱入网。
　　下半场开始后仅仅7分钟，法布雷加斯就为阿森纳扳平了比分。当时，法布雷加斯在对方禁区线上拿球，突破了3名后卫的防守，在小禁区边缘射门，皮球从亚斯科莱宁的双腿之间入网。进球后的法布雷加斯继续制造着威胁，第59分钟，小法与阿沙文配合后禁区边缘射门，被雅斯科莱宁托出。第82分钟，法布雷加斯左路接德尼尔森的长传，禁区内卸球，但被出击的雅斯科莱宁扑倒，从慢动作上来看，雅斯科莱宁根本没有碰到皮球，但主裁判阿兰-韦利却没有判罚点球。
　　在今天的比赛中，小法再次扮演了博尔顿终结者的角色。而与上一场的一个进球相比，西班牙人本场比赛还多了一次助攻。本赛季到目前为止，小法各项赛事总计出场24次，已经为阿森纳队奉献了14粒进球和13次助攻，在英超联赛中，小法更是以11粒进球11次助攻的数据在中场球员中遥遥领先；欧冠赛场，小法也贡献3球2助攻。其实，哪怕是放眼整个欧洲足坛，像小法这样的中场球员也是绝无仅有。
　　AC米兰的罗纳尔迪尼奥是意甲中最强的中场，但现在，小罗在意甲只有9个进球，其中4个是点球，而助攻则是8个，在欧冠赛场是2球0助攻，综合是11球8助攻；而在西甲中，巴萨两大中场哈维和伊涅斯塔，联赛进球数还是0，助攻次数加在一起只有8次。其中，表现更突出一些的哈维联赛是0球6助攻，欧冠是1球1助攻，总计是1球7助攻。也就是说，小罗+哈维本赛季在本国联赛和欧冠赛事上的数据相加只有12球15助攻，小法比他们之和少2个助攻，却多了两球，换句话说，小法一人做出的贡献竟比他们的总和还要多。说到与西甲球员的对比，在现如今的西班牙国家队，如此强大的小法，竟然仍需要将首发的机会让给伊涅斯塔，简直不可理喻。
　　与上赛季相比，本赛季的小法简直是换了一个人。法布雷加斯透露了其中的秘密，他说：“上赛季我真的很消沉。我无法享受任何东西，一切都是消极的。我失去了对比赛的热情，只有自己在家时，我才更加开心。因伤缺阵4个月是我职业生涯中最糟糕的一段时间，但我从那段经历中学到了很多东西。现在，我能以迥然不同的方式看待事情了。以前，我会花三四个小时才能从一场失利中走出来，谁也别想跟我说话；但现在，半小时就够了。”
　　如此强悍的法布雷加斯，必然会引起所有豪门的垂涎。很长时间以来，巴萨对小法的追逐就一直没有停止过。不过，法布雷加斯却一而再再而三的表达了他对阿森纳的忠心。最近的一次就在2天前。“你永远不能说永不，但在阿森纳，我的感觉是，我感激这里的人，这里的人们需要我，而且我很舒服。如果我离开的话，有人永远不会理解，但你必须自己感觉舒服。我会为阿森纳付出一切的。我感觉不好时能上场，我能带伤上场，甚至在我爷爷去世后几个小时，我还参加了一场冠军联赛。我对成为这家俱乐部的一员而感到骄傲，我将永远为我所做的感到骄傲。”
　　(比切多尔)

