小贝全家出动支持慈善活动 辣妹设计小贝模特(图)
　　新浪体育讯　Sport Relief名为英国慈善组织体育救济会，该组织主要关注英国和一些贫困国家里的弱势群体，主要是体育圈的名人参与活动，进行一些极限挑战活动，比如马拉松，登山活动从而为慈善事业筹款，不过现如今越来越多的娱乐圈和时尚圈名人也开始投身这个组织的活动。
　　为将在今年3月进行的新一届慈善活动，贝克汉姆可以说是全家出动，小贝作为足坛经典型男自然首当其冲，而已经转型投身设计领域的维多利亚则是成为了设计师。
　　“设计师”维多利亚为了这次的慈善活动设计了一整套T恤，维多利亚自从跟小白前往洛杉矶之后，一直致力于从歌手和时尚女人转型成为时尚设计师，而且根据目前的进展看辣妹的转型还是非常成功的，她设计的一些衣服已经得到了时尚圈的好评。这次小贝全家都参与了T恤的设计，甚至包括他的小儿子克鲁兹。
　　这一套T恤以关爱为主题，每件衣服都有自己独特的含义，对于这次的设计英国媒体给了很高的评价，认为维多利亚展现了自己的天赋，当然还要感谢她有一个更胜专业模特的丈夫，帮助她展示这些衣服。
　　除了小贝之外，还有不少英国体育明星参与这次活动，比如橄榄球运动员丹尼-奇普里亚尼和他的女友英国女星凯莉-布鲁克也都身着这些T恤为活动造势。
　　(Lrivta)

