广厦两杆洋枪搞定辽宁全队 主胜客负延续历史传统
　　新浪体育讯　北京时间2月6日杭州消息，CBA第32轮，浙江广厦队主场以105-94击败辽宁队。此前两队交手4场，各胜两场，平分秋色，而且都是主胜客负。本场比赛仍然延续了两队交锋史主胜客负的“传统”。
　　广厦队外援麦考伊和怀特联手拿下73分22个篮板，占到本队统计的三分之二。其中麦考伊35分16篮板，怀特36分6篮板，金立鹏得到20分。斯特雷得到39分12个篮板，李晓旭17分，刘相韬15分，韩德君14分。全场比赛，辽宁队向来引以为荣的三分球命中率低的可怜，23投6中，仅有21.7%。
　　比赛一开场，主队广厦就占据了主动，依靠怀特和麦考伊里应外合，轮番冲击，令辽宁队防不胜防。斯特雷显然手感不佳，虽然命中一记三分球，但两分球5投仅中一球，克里斯更是3投不中。第一节比赛结束，23-15，主场作战的广厦队领先。
　　第二节比赛，仍然是广厦队占据主动。麦考伊的篮下强攻屡屡得手，张楠也命中一记三分球。辽宁队方面，尽管多次换人，但没收到明显效果，本土球员仍未找到感觉。广厦队趁热打铁，金立鹏投中两记三分，麦考伊和怀特仍然势不可挡，分差拉开到将近20分。上半场结束，53-37，广厦队把分差扩大到16分，其中麦考伊和怀特为己队联手拿下40分。
　　经过中场调整，辽宁队下半场的攻防有明显改善。韩德君通过内线强攻为辽宁砍分，斯特雷的篮板和得分仍然表现出色。在辽宁队的严密防守下，广厦队的攻势也不再凌厉，陷入僵局。辽宁队逐渐把分差缩小，但是广厦队稳住军心后，再次把分差拉开，82-70。
　　最后一节比赛，上来仍然是广厦队先得4分。辽宁队不甘心落败，斯特雷。李晓旭、刘相韬等轮番冲击，一度把分差缩小到个位数。但怀特和麦考伊又岂是吃素的，他们两人各展所长，力保胜局。最终，广厦队赢得了比赛的胜利。
　　第33轮的比赛将于2月8日举行，广厦队继续坐镇主场，迎战吉林队，辽宁队则客场挑战八一队。
　　两队首发：
　　广厦首发：张楠、遇俊锴、怀特、麦考伊、尹逵
　　辽宁首发：边强、刘相韬、张庆鹏、斯特雷、克里斯
　　技术统计
　　(第久) 

