皇马久盯目标遭拜仁插手横夺 罗本亦劝里贝里别去皇马
　　新浪体育讯　尽管知道会惹得皇马不高兴，安赫尔-卡纳莱斯，西甲红星塞尔吉奥-卡纳莱斯的父亲兼经纪人，还是与欧洲各家对他的儿子感兴趣的俱乐部进行了广泛的接触。
　　不过，到英国走了一圈后，安赫尔得出的结论还是和最初的一样：皇马才是最适合卡纳莱斯的豪门。就像天空电视台专家巴拉格所说的那样，“卡纳莱斯绕来绕去还是会去皇马”。尽管切尔西、曼城俱乐部给出的合同都很具诱惑力，但从环境、俱乐部传统、语言各方面来说，加盟这些俱乐部都对卡纳莱斯的成长不利。
　　这两天，卡纳莱斯父子一直都在分析什么样的选择才是最佳的。小伙子尽管问了自己的队友西斯科(前纽卡斯尔球员)英超方面的情况，但他的首选依然是继续留在西班牙。卡纳莱斯的父亲也认为，小家伙应该在桑坦德竞技再踢一两个赛季，如果仅仅踢了几场西甲比赛就更换俱乐部，对球员的成长来说十分不利，在豪门俱乐部，获得的机会肯定不多，弄不好就被冰封在替补席上了。
　　桑坦德竞技方面表示，情况没有变化，他们相信卡纳莱斯的父亲会像当初承诺的那样，先让儿子与桑坦德续约4年，然后再寻求转会，而且卡纳莱斯还会回租回桑坦德再踢一两个赛季。由于与皇马俱乐部存在良好的合作关系，桑坦德更希望将卡纳莱斯出售给皇马。
　　眼下对卡纳莱斯感兴趣的俱乐部很多，切尔西和皇马追求最热烈的。皇马方面，巴尔达诺已经与桑坦德竞技俱乐部和卡纳莱斯的父亲进行了多次会谈。切尔西俱乐部除了密切关注卡纳莱斯的表现外，还派出多名有西班牙背景的球探，试图说服卡纳莱斯的父亲接受他们的合同，切尔西还保证了卡纳莱斯的上场次数，以及不能上场情况下的赔偿协议。
　　曼城、阿森纳、埃弗顿也对卡纳莱斯很感兴趣，最新冒出的还有德甲巨人拜仁慕尼黑。据英国的天空电视台报道，本周末，拜仁慕尼黑将派球探到现场观看桑坦德竞技对希洪竞技的比赛。不过，拜仁现在才开始关注卡纳莱斯，显然已经太迟了，一方面，卡纳莱斯加盟皇马的事情基本上已经敲定了，另一方面，卡纳莱斯基本不考虑加盟德甲球队的可能。
　　在卡纳莱斯的事情上，是皇马破坏了拜仁的好戏，但在里贝里的事情上，则是拜仁不愿意成全皇马的好事。近日，前皇马球星罗本强烈建议里贝里不要加盟皇马。罗本对法国人表示，如果加盟皇马的话，那他不过是“皇马球星中的普通一员”而已，而在拜仁慕尼黑，里贝里却是“伟大的球星”。罗本说：“怎么选择是他自己的事情，但是我建议他留下。在拜仁他是大牌球星，到皇马就泯然众人矣。”
　　罗本欢迎里贝里重返球场：“对球队来说，弗兰克回归非常重要，我很高兴他能回来。弗兰克是个世界级的球员，有了他，球队水平能更上一层楼。他能提供质量的保证，吸引很多的后卫，为队友创造空间。”这不是罗本第一次劝说里贝里留下，之前他就曾表示：“在俱乐部历史方面，皇马没有什么可以令拜仁嫉妒的，而且拜仁俱乐部不欠缺人情味，这里能感受到人情的热度，拜仁就像是球员的第二个家庭一样，我相信弗兰克会珍惜这一点。” (塞尔吉奥)

