皇马输球替补席闹丑闻 队副女球迷公然调情(视频)
　　新浪体育讯　古蒂眼下已经成为西班牙媒体重点炒作的对象，就在这几天，他就贡献了多条消息，先是与记者们吵架，接着是声称要离开皇马令高层不快，然后是他与一个秘鲁模特在夜总会调情的照片被媒体公布。本轮西甲联赛后，古蒂就闹出了一个丑闻：在皇马对阵毕尔巴鄂竞技的比赛中，坐在场边的古蒂竟然与现场的两位女球迷打情骂俏。
　　西班牙电视四台的摄像机清楚地拍到了古蒂与女球迷眉来眼去的全过程，电视台在播出时，甚至用了“古蒂在激烈比赛中与女球迷调情”的标题，评论员还讽刺说：“尽管皇马上周六输给毕尔巴鄂竞技令球迷感觉痛苦，但皇马副队长却在替补席上玩得不亦乐乎，似乎球队的失利根本与他无关。”
　　古蒂已经成为了最好的新闻制造器，很显然，这位金发美男是西甲的“大众情人”，不过，在皇马比赛，而且比分落后的情况下，古蒂依然我行我素地与女球迷调情，还是令皇马高层感到愤怒。
　　西班牙电视四台拍摄的画面显示，坐在皇马替补席后面的两位女球迷，用敲古蒂身后的保护玻璃的方式，引起了古蒂的注意。古蒂的回头令她们十分兴奋。古蒂先是指了指自己，然后又指了指球场，意思是大家先看比赛，但禁不住诱惑，他又笑容满面地继续与女球迷隔着玻璃用意识交流。两位女球迷不断地指着自己，在说着什么，而古蒂也饶有兴趣地与他们眉来眼去，不过，似乎他们都听不到对方在说什么。电视台给加了字幕，古蒂表示：“我听不到。”而两位女球迷则表示：“你真漂亮！”
　　有意思的是，就连走过皇马替补席前的一个女保安，似乎也被古蒂的魅力所吸引，故意在古蒂面前弯了一下腰，低了一下头。媒体批评说，当皇马的其他球员都在紧张地关注着球场上发生的情况，根本无暇顾及身后的女球迷时，古蒂却丝毫不为球队落后的局面感到担忧，竟然与给他送上一些诱惑性手势的女球迷调情，可见他的责任心之低下。不过，毫无疑问的是，古蒂无论是场上场下都是引人注目的一块宝。
　　近日《阿斯报》还在为古蒂的重返首发阵容造势，称皇马的主力阵容中应该有古蒂的位置，佩莱格里尼周末也准备让古蒂首发，但在发生又一幕的闹剧后，教练组恐怕要考虑舆论的力量，再打压打压古蒂了。 (席尔瓦)

