瓜帅续约巴萨竟只是口头承诺 他随时都能离开红蓝军！
　　新浪体育讯　巴萨官方大张旗鼓地宣传瓜帅与俱乐部续约一年的消息，不可否认的一点是，瓜帅现在并没有在续约合同上签字，他希望在俱乐部选出新主席后，再在续约合同上落笔。“希望我的话和拉波尔塔的话都作数。”在昨天的官方记者会上，瓜迪奥拉表示。
　　从实质上来说，巴萨俱乐部宣扬的所谓瓜帅的续约，只是一份口头承诺。因此，如果新主席的竞技计划无法让自己满意的话，瓜迪奥拉仍然可以不做赔偿地自由走人。西班牙媒体在评论瓜帅续约之事时，普遍强调了这一点，那就是——拉波尔塔仅仅是拿到了与瓜帅合影，但却未能让瓜帅立即在续约合同上签字。
　　《世界报》指出，这并非是真正的续约，只是一份“稳定协议”而已，眼下巴萨深受瓜帅未续约一事影响，为了稳定俱乐部环境，拉波尔塔必须与瓜迪奥拉站出来拍一张合影，以在赛季的关键时刻给球队营造一个良好的氛围。但这不能算是真正意义上的续约，因为瓜帅还没在合同上签字，只能说是一份为了稳定俱乐部而达成的没有法律效力的口头约定而已。但瓜迪奥拉和拉波尔塔合影后，有关瓜帅续约的问题将不会成为争论的焦点，巴萨又能恢复平静了。
　　拉波尔塔取得了小小的胜利，尽管他未能让瓜迪奥拉在合同上签字，但他完成了与瓜帅的合影——之前瓜帅一直避免这么做。至少在他任期内，他是完成了对瓜帅的挽留，至于下任主席能不能留住六冠王主帅，就不是他的事情了。这样的合约对于他即将开始的在加泰罗尼亚政界的活动十分有用。这样的场面，也将是拉波尔塔的接班人将利用的一个资源。
　　《阿斯报》主编阿尔弗雷多表示，哈维一天之前还表示，无法想象没有瓜帅的巴萨会是什么样，显然，不管是哈维还是其他人，都不清楚一天后瓜帅就会同意续约。瓜迪奥拉这么做，是为了球队整体的利益。眼下瓜迪奥拉是否续约的问题似乎已经成为了西班牙的国家大事，巴萨少帅担心外界的不断议论，会影响到球队的表现，正因为如此，他答应拉波尔塔出席新闻发布会，并与主席合影，以平息议论。拉波尔塔获胜了，但这事实上不是瓜帅的本意，瓜帅这么做的唯一目的，其实就是想让球员们获得平静。合影完成了，拉波尔塔作为巴萨主席的使命也差不多完成了，瓜帅才是真正的巴萨人，而拉波尔塔只是巴萨俱乐部的一个过客而已。
　　《国家报》则披露说，瓜帅原本还是希望等到巴萨新主席选举结果出来后再谈续约的问题的，但他感觉甚至无法等到拉波尔塔所定的复活节那个期限了，他说：“情况让所有人都开始感觉不舒服，人们每天都问主席、贝吉里斯坦以及球员我是否留下的问题，这给俱乐部带来了很大的压力。”
　　著名记者路易斯-马丁透露，尽管他不公开承认，但瓜迪奥拉事实上是已经同意留下的，但具体的合同细节，他一直没有和巴萨谈，这也就给人造成了他不愿意留下的形象。国王杯上球队被淘汰出局，让瓜帅的想法出现了一些变化，他在一次内部会议上表示，巴萨不打国王杯了，空闲时间变多，但媒体每天都要填充版面，他的续约问题必然会成为炒作的重点，事实也果然如此，没料也要找料的媒体，都把焦点对准了瓜帅续约。
　　周一，瓜帅迎来自己的39岁生日，他与家人一起到巴塞罗那的一个音乐厅庆祝自己的生日。结果在场的听众，也都要求瓜帅尽快完成续约。瓜帅感受到了一种弥漫在空气中的非常不安的气氛，因此，他决定迈出一步：周二，他主动前往拉波尔塔的新家，提交了自己的续约计划。双方的唯一分歧就是在本周三还是下周一将消息公开。据悉，瓜帅这一决定此前只有他的妻子、经纪人、助理教练比拉诺瓦以及他的好友、前西班牙水球运动员埃斯蒂亚尔特知道。
　　拉波尔塔得到了他想要的与瓜帅的合影，瓜迪奥拉也没有把续约的事情锁死，他非但没有在合约上签字，他还表示，只有在新主席的计划令人信服的情况下，他才会留在巴萨。瓜帅依然拥有充分的去与留的自由，但这一招可以说是三赢：拉波尔塔取得了资本，瓜帅依然来去自由，巴萨俱乐部也得到了暂时的安宁。但不可否认的是，瓜迪奥拉体内拥有巴萨的DNA，如果新任主席的一揽子计划能够打动和说服他的话，少帅留任就没有任何问题，就像他昨天发布会上所说的那样“除了巴萨，没有什么别的地方让我更喜欢。”(伊万)

