英超-小法传射沙皇破门 阿森纳0-2后连扳4球登顶
　　新浪体育讯　北京时间1月21日03:45(英国当地时间20日19:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第2轮一场补赛在酋长球场展开争夺，阿森纳主场4比2力克博尔顿。卡希尔和马修-泰勒连入2球，但枪手连入4球，罗西基、法布雷加斯、维尔马伦和阿沙文各入一球。阿森纳近6轮取得5胜1平，积48分追平少赛一场的切尔西，但在净胜球同为34的情况下，进球数59超过切尔西的52，阿森纳暂登积分榜首。
　　阿森纳2天前刚在客场取胜博尔顿。枪手在双方近8场交锋中取得7胜1平保持不败，其中近7场连胜。双方英超历史交锋21场，阿森纳12胜5平4负稍占上风，其中主场7胜3平保持不败。博尔顿上次在海布里客场取胜还是1994年2月的足总杯第4轮重赛。双方历史交锋127场，阿森纳54胜35平38负占据上风。伤愈的德尼尔森和克里希轮换进入首发。
　　第4分钟，迪亚比同达-席尔瓦踢墙配合，但最后在20码处的射门被亚斯克莱宁没收。1分钟后，还是达-席尔瓦传球，阿沙文20码处左脚劲射仍被亚斯克莱宁得到。博尔顿第7分钟取得领先，迪亚比和克里希均未能在禁区内解围，凯文-戴维斯头球摆渡，卡希尔11码处左脚劲射破门(点击观看进球视频)。第9分钟，凯文-戴维斯挑传禁区右肋，马修-泰勒10码处捅射偏出。
　　阿森纳第12分钟险些破门，罗西基直传，法布雷加斯小禁区左上角的射门被亚斯克莱宁及时封堵，保罗-罗宾逊传球姆万巴解围。第14分钟，迪亚比准确50码传球，达-席尔瓦左路禁区边缘的左脚劲射稍稍高出横梁。第17分钟，迪亚比传球被挡下，阿沙文禁区边缘的低射偏出左侧立柱。第21分钟，迪亚比禁区前铲倒马克-戴维斯，马修-泰勒25码处任意球直接低射左下角被阿穆尼亚扑出。
　　博尔顿第28分钟扩大比分，德尼尔森禁区内铲倒李青龙，马修-泰勒点球射右下角，阿穆尼亚碰到皮球却未能力阻大门告破，2-0(点击观看进球视频)。第30分钟，马修-泰勒30码处任意球直接射门偏出。第34分钟，法布雷加斯长驱直入突破传球，达-席尔瓦12码处低射被亚斯克莱宁神勇没收。第38分钟，达-席尔瓦25码处任意球直接射门被队友阿沙文挡出底线。
　　第40分钟，法布雷加斯任意球传入禁区，凯文-戴维斯8码处头球解围打中横梁下沿弹回，亚斯克莱宁及时没收。阿森纳第43分钟扳回一城，法布雷加斯传球，罗西基突入禁区右侧16码处劲射近角入网(点击观看进球视频)。第45分钟，阿沙文传球，法布雷加斯内切入禁区左侧16码处的射门被亚斯克莱宁扑出。最后时刻，加拉斯禁区右侧传中，罗西基14码处射高。德尼尔森随后外围射偏。
　　第50分钟，马修-泰勒30码处任意球远射稍稍高出。1分钟后，科恩传球，马修-泰勒的远射又被阿穆尼亚没收。阿森纳第52分钟凭借争议进球扳平，加拉斯对马克-戴维斯的蹬踏犯规未予判罚，在后者受伤倒地的情况下枪手继续进攻，法布雷加斯突入小禁区右侧边缘低射远角入网，这是他本赛季第14粒入球，他出场的近4场联赛中连续打入5球(点击观看进球视频)。
　　随后马克-戴维斯被担架抬出，麦卡恩替补出场。 第59分钟，阿沙文传球，法布雷加斯禁区前的射门被亚斯克莱宁扑出底线。阿森纳第65分钟反超比分，卡希尔未能解围角球，迪亚比头球摆渡，维尔马伦10码处左脚劲射左下角入网，3-2(点击观看进球视频)。麦卡恩背后飞铲阿沙文被黄牌警告。第74分钟，法布雷加斯22码处任意球直接射门被封堵，德尼尔森外围远射被没收。
　　第76分钟，迪亚比受伤被伊斯特蒙德换下。法布雷加斯突入禁区左侧被出击的亚斯克莱宁绊倒，裁判维利拒绝判罚点球。第83分钟，克里希解围，科恩8码处头球攻门偏出。1分钟后，马修-泰勒禁区左侧小角度抽射滑门偏出。阿森纳第85分钟锁定胜局，法布雷加斯和德尼尔森连续传球，阿沙文同达-席尔瓦踢墙配合后10码处劲射破门，4-2(点击观看进球视频)。第91分钟，达-席尔瓦传球，替补出场的贝拉禁区左侧打在边网。第93分钟，阿沙文漂亮拉球突破罗宾逊形成单刀，但最后在小禁区前的射门被亚斯克莱宁扑出。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，5-维尔马伦，22-克里希；4-法布雷加斯，2-迪亚比(76',37-伊斯特蒙德)，15-德尼尔森；7-罗西基(88',12-贝拉)，23-阿沙文，9-达-席尔瓦(92',14-沃尔科特)
　　博尔顿出场阵容(4-5-1)：22-亚斯克莱宁；15-斯泰森，5-卡希尔，12-奈特，4-保罗-罗宾逊(94',18-里基茨)；27-李青龙(81',17-克拉什尼奇)，6-姆万巴，16-马克-戴维斯(57',19-麦卡恩)，21-科恩，7-马修-泰勒；14-凯文-戴维斯
　　(斯科)

