界外球扔过半个足球场 英国体育老师刷新世界纪录
　　记者徐毅综合报道 创新也是种“生产力”。《阿凡达》的2D版很好看，但只有IMAX3D版才能让影迷真正疯狂。英超斯托克城的德拉普是“大力水手”，他扔出的界外球让对手心惊肉跳，上赛季有场比赛他两次界外球助攻得分，帮助球队2∶1摆平了阿森纳，阿森纳主教练赛后咬牙切齿：“这太恐怖了，界外球应该用脚发才公平。”
　　但现在，新技术出现了，有人也因此轻轻松松就把德拉普比下去了。
　　技术分解
　　怎么扔得远？
　　练标枪的不如练体操的
　　一名叫做丹尼·布鲁克斯的英国体育教师，成功地将手中的足球扔出了49.78米(标准足球场长105米、宽68米)，这也创造了新的吉尼斯世界纪录，原纪录是在1998年创造的48.17米。而根据德拉普扔出的界外球，大概45米左右，即使是这个“里程”，也能在球场上指哪打哪。
　　德拉普练标枪出身，这也给他掷界外球创造了很好的先天条件。但从扔界外球这点来看，练标枪的没法和练体操的相比。布鲁克斯以前练过体操，所以身体柔韧性超好，据布鲁克斯透露，他琢磨出一套方法叫做“翻转技术”的扔界外球方法：在扔足球前先持球做一个翻转动作，在这个过程中找到出手的最佳时机，然后扔出。
　　并非他首创
　　这种界外球“杀伤力”很大
　　布鲁克斯说这个方法是自己首创的，但其实早在1989年，日本筑波大学足球队就发明了类似的方法。一开始这一动作被认为是犯规而屡遭抗议，但由于此战术双手持球并举过头顶，而且投掷瞬间双脚触地，并未违反足球规则，所以后来被认可。当然了，在介绍这一方法时，足球队的工作人员就提到了一点：最好能够有体操基础。
　　不仅是男球员，女球员也在采用这一技术。在2008年的女足世青赛上，巴西队的6号莱昂就屡屡使出这一招，而在美国女足大联盟圣迭戈队，皮卡普也把这一技术使用得炉火纯青。
　　不过也有“走火入魔”的。最近在英格兰低等级联赛的一场比赛中，一名防守球员在边线附近干扰对手发界外球，对手前空翻后扔出的“手榴弹”直接砸在了20厘米外的他的脸上，这名球员几乎当场晕厥！

