西名记：瓜帅续约对巴萨是好消息 他将被永载红蓝史册
　　新浪体育讯　1月20日，巴塞罗那俱乐部召开记者发布会，宣布与瓜迪奥拉就续约一事达成口头承诺。事后，西班牙《阿斯报》主编阿尔弗雷多撰写专栏，对瓜迪奥拉续约表示欢迎，并认为这对“六冠王”来说无疑是个好消息。现全文翻译如下：
　　在瓜迪奥拉续约巴萨之前一天，哈维曾经表示，他无法想象一个没有瓜迪奥拉的巴塞罗那。事实上，没有人能够想象离开了瓜迪奥拉的巴塞罗那。现在好了，大家都知道，瓜迪奥拉将会继续执教巴塞罗那。这对于巴塞罗那来说是一个好消息。一直以来，由于俱乐部主席拉波尔塔即将离任的问题，人们也在担心瓜迪奥拉的未来。一方面，瓜迪奥拉不想成为主席选举的筹码，因为他不想趟这个浑水。另一方面，不断有传言称，在瓜迪奥拉将球队带到如此炫目的高度之后，他自己对于追求完美带来的压力已经有些不堪重负。
　　总之，在很长一段时间里，瓜迪奥拉的续约与否已经成为人们茶余饭后的重要谈资。瓜迪奥拉自己不想被参加巴塞罗那主席选举的人利用，但他也担心外界的种种传言会影响到球队。在这样的背景下，昨天的续约仪式就显得尤为重要了，因为这给了拉波尔塔一个与球队主教练合影的机会(他们的合影的确不多)，同时又给人一种他们两个人就是一个“胜利的团队”的印象。因此，瓜迪奥拉的续约让拉波尔塔赚了。但是，这样的局面肯定不是瓜迪奥拉所寻求的。瓜迪奥拉想要的只是是球队的稳定和俱乐部的安定，他不想成为制造不安的源头。我想他通过续约实现了这个目的。
　　瓜迪奥拉没有给拉波尔塔任何笑容。不过他也明确表示，只要新上任的俱乐部主席愿意，那他就将会留任。在所有的人看来，如果新任俱乐部主席不想这么做，那他肯定是疯了。结论：两个人拍了合影，但拉波尔塔是即将结束的插曲，而瓜迪奥拉不是。瓜迪奥拉的故事从很久以前就开始了，从他做球童然后进入青训系统时就开始了。未来，他的故事还将无限延续下去。瓜迪奥拉就是巴萨，但拉波尔塔只是一个过客而已。当然了，我们希望拉波尔塔在政坛上发展顺利。至于俱乐部主席的选举，希望最好的人选赢得最终的胜利。(KKGonzalez)

