董方卓期待为波兰豪门多进球 效力曼联让我记忆犹新
　　新浪体育讯　在欧洲当地时间1月20日，上赛季效力大连实德队的中国球员董方卓来到了西班牙巴塞罗那，来到波兰豪门球队华沙莱吉亚队参加试训。该队官方网站随后对董方卓进行了专访。
　　该队记者亚当介绍到，“董方卓曾经效力曼彻斯特联队，因此他来试训我们球队。在将来的几天，球队要重点考察他现在的竞技状态如何”。
　　对于来到华沙，董方卓提到，“我知道华沙莱吉亚队是一支能参加欧洲赛事的球队，因此我非常激动高兴来到这里效力。如果我能和华沙莱吉亚队签约的话，我想我会努力为球队射进更多的进球”。
　　董方卓将进行试训，为此他表示，“这段试训的时间，我会努力争取表现出自己的最佳状态，我知道很快就会安排比赛，我希望球队和我都能有很好的表现”。
　　董方卓曾效力过曼联队和安特卫普队两球队，对于这段记忆，他介绍到，“那是一段非常好的时光，尤其是在比利时的，我曾经射进了很多进球，也获得了最佳射手的称号。我曾经代表曼联在欧冠和英超中上演了处子秀，对方分别是罗马和切尔西这样的豪门，对此我记忆犹新”。
　　这次董方卓是从大连直接来到西班牙，参加华沙莱吉亚队在西班牙的训练营，“这是我第一次来到西班牙，我有点吃惊这里的气温比较高，不过气候的确很好”。
　　(PIPPO)

