里皮造访AC米兰讽刺国米 再劝内斯塔失败称安布进视野
　　新浪体育讯　意大利当地时间周二，里皮出现在了米兰内洛，周三，他又去了尤文图斯的维诺维训练基地，三大豪门当中，唯独没有去拜访国际米兰，“这是国家队主教练工作的一部分，”里皮说，“我需要与这些球队的教练们谈谈，也和球员们谈谈。”
　　为什么没有去拜访国际米兰？记者好像是明知故问，而这次里皮也很配合，“我还会去拜访其他的球队，但是我不会去皮内蒂纳训练基地，很明显的原因，因为国际米兰没有多少意大利球员。”相信莫拉蒂听到这话一定不高兴。
　　在米兰内洛，里皮还被问及了安布罗西尼和内斯塔的国家队前景，里皮说：“安布罗西尼？我在电视上看到他的表现了，我将在6月份以前一直观察，最后做出决定，内斯塔？一样的，我会看他们所有人……”随后里皮在米兰内洛与AC米兰的队员、教练一起共进了午餐，而那次午餐的格局很有意思，安布罗西尼和博列洛缺席，而内斯塔与里皮坐在同一张桌子上。
　　其实这也是一个很明显的迹象，里皮此行的主要目的也是为了内斯塔，安布罗西尼和博列洛并非他主要在意的球员，不过说服内斯塔重返国家队绝不是一件容易的事情。有些意大利媒体预测，内斯塔最早有可能在3月3日，也就是意大利新年之后首场热身赛对喀麦隆的比赛中，重新披上国家队的战袍。但在稍后接受采访中，内斯塔表示：“我在国家队的篇章已经结束了，世界杯我会在电视上观看比赛，并未我的队友们加油。”他同时表示，“我在国家队并不走运，但我从未抱怨什么。”
　　劝说内斯塔不成，里皮对尤文图斯维诺维训练基地的拜访又引起了新的麻烦，由于有合同到期后进入尤文高层的传闻，因此里皮和尤文图斯之间的接触异常敏感，而这一次又是公开接触，尽管里皮曾经公开否认加盟尤文图斯的可能，但随着贝特加的上台，事情又可能有微妙的变化，据称意大利足协对里皮的这次造访颇有不满。
　　(Galca)

