20年最佳俱乐部：巴萨压曼联夺魁 皇马超米兰双雄
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，国际足球历史与统计联合会公布了一份名为“全时代世界俱乐部排行”的评选结果。西班牙豪门巴塞罗那夺魁，英超豪门曼联队位居第二，另外一支西班牙豪门皇马和意大利传统豪门尤文图斯并列第三。
　　虽然这项评选名为“全时代世界俱乐部排行”，但由于在1991年之前，IFFHS并未开始评比年度最佳俱乐部，故此项评选只以1991年1月1日之后的统计数据作为依托。所以，这项评选被称为“20年最佳俱乐部排行”更加合适。
　　根据评选规则，过去19年里进入到年度俱乐部排行的前50名分别获得积分，第一名获得50分，并依次递减，累积总得分后进行最终排名。而每一年IFFHS进行俱乐部排行时，考虑该俱乐部在国内联赛、国内杯赛、各大洲的比赛以及FIFA举办的比赛中的比赛成绩。
　　最终在过去19年里获得了3次欧洲冠军联赛冠军的巴塞罗那队最终以807分位列第一。曼联以726分名列第二，而皇马和尤文图斯各积633分并列第三。意大利另两家豪门AC米兰和国际米兰分列五、六位。德国传统豪门拜仁列第七，第八到第十分别为阿森纳、河床以及切尔西。
　　以下为前四十名列表：
　　(伊雷克森)

