两名宿评英超十大中场维埃拉杰拉德谁第1 小法仅第9
　　新浪体育讯　法布雷加斯让英超着迷！他究竟有多棒？以下是退役球星杰米-雷德克纳普和安迪-汤森德应《每日邮报》之邀，将小法与他们心中的最佳相比较。他们各自评出了自己心目中的英超赛场十大中场——
　　杰米-雷德克纳普评选的英超赛场十大中场：
　　1.帕特里克-维埃拉
　　2.罗伊-基恩
　　3.史蒂芬-杰拉德
　　4.保罗-加斯科因
　　5.布莱恩-罗布森
　　6.弗兰克-兰帕德
　　7.保罗-斯科尔斯
　　8.保罗-因斯
　　9.塞斯-法布雷加斯
　　10.克洛德-马克莱莱
　　我只评论跟我做过对手，或是我近距离观察过的球员，所以这里不得不去掉格兰-霍德尔和格雷厄姆-索内斯。我也不选边锋，所以只能跟吉格斯说抱歉。当人们20年后回眸时，他们仍会记得吉格斯在边路的冲刺。
　　我选择的是司令，是比赛的策划者——不错，法布雷加斯是我的十大人选。他是个很特殊的球员，他在阿森纳打的位置，是为他度身定做的，而不是传统意义上正中央的中场队员。事实上，法布雷加斯，杰拉德和兰帕德都打“第二前锋”这个位置，并都从中受益，为各自的俱乐部带来大量的进球。
　　现在的比赛中已经不太出现中场“以眼对眼”的情况了。我记得以往利物浦德比，几乎都是彼得-里德，保罗-布拉斯维尔“双挑”史蒂夫-麦克马洪和朗尼-韦伦。现在的比赛不同了，一支队伍一般都会派出三名中场球员，铲球也不像以往那样来势汹汹了。
　　我的十大名单还是夹杂这我个人喜好的。我记得在利物浦时，阿斯顿-维拉的戈顿-科万斯玩得我分不清东南西北。我以为我还是不错的，但那天他给我上了一节教练课。
　　约翰-巴恩斯跟吉格斯一样，只能从我的名单上落选，因为他的活动区域主要在边路。但毫无疑问地，我十分享受与他在一起，为利物浦征战的日子。
　　保罗-斯科尔斯和保罗-因斯都在我的十大名单上。两人曾是队友，但更重要的是，他们都是能赢得比赛的关键人物。不要忘记，因斯曾效力曼联，利物浦和国际米兰。
　　马克莱莱也因为在切尔西的成功，而榜上有名。他在切尔西打得如此之好，甚至有一个中场位置是以他命名的。每个队都希望有一个能打“马克莱莱位置”的队员，来掌控防守中场。
　　前五位对我来说难分高下，我琢磨了好一阵子才定下这个排名。布莱恩-罗布森是我的英雄，加斯科因的高峰期则妙不可言，但伤病对两人都不甚留情。
　　而你如何在罗伊-基恩和维埃拉之间评高下呢？他们都战斗在赛场上最水深火热的部位，并且都堪称领袖，都是生来的胜利者。最终我的票投给了维埃拉。在阿森纳的“不败”赛季中，是维埃拉领导了抢手们。我认为，不会再有任何别的中场队员能像维埃拉一样具有“不败”的气度了，他的传球和力量使他成了中场的统治者。从我跟他交手的经验来看，他既能传球把你传懵了，也能一膀子把你撞出草坪。维埃拉是个完美的中场队员。
　　安迪-汤森德评选的英超赛场十大中场
　　1.史蒂芬-杰拉德
　　2.帕特里克-维埃拉
　　3.罗伊-基恩
　　4.布莱恩-罗布森
　　5.格雷厄姆-索内斯
　　6.保罗-加斯科因
　　7.莱恩-吉格斯
　　8.保罗-斯科尔斯
　　9.弗兰克-兰帕德
　　10.格兰-霍德尔
　　这样的差事可不容易，不管你怎么前瞻后顾以保不拉下某个球星，你最终总是会意识到你忘了某个。
　　比如说，我很愿意里亚姆-布拉迪入选，他是我的英雄。但我在他和霍德尔中只能保留一个。我倾心于霍德尔的优雅，所以布拉迪只能被遗憾地拉下了。
　　我的十大中也没有约翰-巴恩斯的位置。要知道他可是个才华横溢的球员，但他的成就大多在边路。利物浦的简-莫尔比是另一个例子，他的传球妙不可言。
　　我的No.1只能给杰拉德，不管出身在任何一代，他都会是一个顶级的球员。他可以为唐•里维的利兹效力，可以跻身曼联的黄金一代，也能打霍德尔或布拉迪的角色。目前他并不在高峰状态，但是他领导着利物浦一路走来。我多么希望他能为其他伟大的球队效力，这样他就能打到索内斯的高度。
　　我的十大是我在这个国家看到的最佳，但要跨代比较就不是这么容易了。比如说如果你有得选的话，是情愿面对索内斯呢，还是面对基恩？如果你是教练的话，你又会选谁呢？他们两人都是伟大的球员和绿茵场上的领袖，他们能决定一场比赛的胜负，并激励了一代的球迷。
　　这样比较的目的是为了看法布里加斯的位置在哪里，但在我的十大中，他还挤不进。我十分赞成他是一个了不起的球员，他的分球和创造机会的才华不容小觑。但如果面对像比利-布莱纳或约翰-吉尔斯这样铲球凶狠的对手，他的才华能发挥几分呢？
　　我记得目睹索内斯在一场英格兰对苏格兰的比赛中，对雷-维尔金斯狠下“手肘”的场面。如果换作法布雷加斯，他会如何处理呢？再设想一下，在70年代泥泞得像放牛场一样的场地上，他的优雅还能保留几分呢？
　　我没有答案，但他才22岁，他还有得是时间。
　　我的其他十大中场，要么已经挂靴告老，要么已经战功累累，这样评价他们的影响就更加容易一些。
　　保罗-加斯科因是特殊的一个，我们并没有看到他才华全部的实现。此外我无须解释曼联三将的入选。有如巴恩斯，吉格斯大多是在边路奋斗，但我还是选了他——不选的话自己都觉得刻薄。
　　如果我因为没有选入某球员(比如大卫-麦凯，布莱纳和博比-查尔顿)而冒犯某些人的话，请多包涵。我对他们久仰大名，也看了大量的录像，但对他们我还是了解的不够。你知道，我还没这么老！
　　(穆怡华)

