江苏即将遭遇魔鬼赛程 胡雪峰：那才是真正试金石
　　新浪体育讯　在主场毫无悬念的以136比108大胜来访的云南后，江苏队已经将自己的连胜扩大到了10场，不过随后，他们将面临极为险峻的西部客场之旅，对手分别是实力超强的新疆和陕西。
　　本场对阵江苏的失利显然是在云南队主教练马连保的意料之中，毕竟云南队一直只有一名外援，此前球队一直处在一种非常艰难的境地。“江苏首节得到了40分，这成了比赛的关键，后面我们做了调整，比赛好看了一些。江苏是一支强队，后面的比赛我们会进行自我的调整，争取在今后的表现更好一些。”面对球队的窘境，马连保一脸无奈。
　　联赛排名第3的球队主场大胜排名第18的球队，这是赛前被认为没有悬念的事情，可江苏队的主教练杰森却认为这场比赛有着非常重要的意义。“这是一场高比分的比赛，同时也是一场重要的比赛，要知道我们球队的伤病多很多，这是我们面临的最大困难。”显然，在杰森看来，伤病才是自己最大的对手。
　　“我们的篮板和得分做的很好，事实也证明，我们的板凳球员做的也非常的好，他们是球队获胜的关键。”杰森补充说，本场比赛，江苏队6人得分上双，胡雪峰、韩硕和刘亚晖分别贡献了34分、23分和14分。
　　接下来的两场球，江苏将连续面对现在联赛排名第一的新疆和排名第四的陕西，西部的客场之旅艰险异常，对此，主教练杰森表示：“比赛最主要的是我们自己的发挥，后面的客场非常艰难，我们想取得好的成绩必须坚持3点，篮板、防守、和拼搏精神，这样才能打好后面的比赛。”
　　上一场球，队中的绝对核心胡雪峰13投仅1中，全场比赛仅得4分，对此，胡雪峰表示：“前段时间伤病导致状态不好，所以在发挥上有些影响。”谈到随后将面对的对手，胡雪峰补充说：“前面的比赛挑战不大，后面的两场比赛将检验我们是不是真正的强队，才是我们真正的挑战。” 
　　胡雪峰还没说完，机警的杰森已经接过话来，不愿再让胡雪峰评价此前自己的表现，“胡雪峰得多少分无所谓，他的防守、传球才是关键，他是我们的灵魂。”在主帅杰森的心中，胡雪峰始终是球队的绝对支柱。

