马拉多纳昔日例证让C罗更恐怖 惊人质变对手也被征服
　　新浪体育讯　先是出征潘普洛纳，接着做客毕尔巴鄂，两场北方战役，皇马只拿到一分，C罗受尽阿拉贡和巴斯克人的辱骂，没有进球。好事者(主要是加泰罗尼亚人)翻出数据——看看梅西，进入2010年可是已经进了5个球，C罗呢？零个。这时候，反倒是皇马死敌阵营的马竞主席塞雷佐说了一句公道话：”其实比较梅西和C罗孰强孰劣是没有意义的，如果是让我选，面对巴萨和皇马时，他们俩最好都别上。“
　　C罗在经历着已经“长达”270分钟的球荒，但调查显示，他和卡西利亚斯是西甲其他球队最不希望碰到的皇马球员。但不管怎么说，C罗此时自己的心态才更重要，他知道要追上巴萨、梅西，欲速则不达的道理。“没进球？我可真的一点也不担心这个。”在阿尔巴尼亚，记者们注意到C罗谈到这个问题时，脸上甚至还带着笑容，“因为跟以往一样，我训练照旧，比赛照旧，没什么不同之处，所以我也不觉得着急，进球是早晚的事。”
　　需要承认，现在的C罗的确是成熟了。不仅仅是因为类似这种有关进球，和梅西对比的事非但不能令其感到尴尬，难堪，相反，其心如止水的心态有时候却将对手吓一大跳。C罗算得上是西甲其他球队的头号公敌，因为其张扬的球风，免不了在球场上树敌很多，一些小俱乐部在更皇马比赛时更是派上专人盯防，比如巴拉多利德的路易斯，特内里费的里卡多，奥萨苏纳的莫利纳尔和毕尔巴鄂的马丁内斯，可就是他们有时也会被C罗吓到，不为别的，只为那股“稳”劲儿。
　　“其实，人盯人的时候球员会嘴里嘟嘟囔囔，使用小动作，这属于心理战的一部分。”曾亲身一对一盯过C罗的奥萨苏纳队的莫利纳尔说，“我也一样，同皇马的比赛，我试图用语言和动作去激怒他，但他似乎并没有受到影响，有时候他不为所动反而会让我不知所措。”特内里费的里卡多补充道：“我并不觉得场外球迷的辱骂，场内球员的拼抢会影响C罗什么，反正我是没感觉到他有什么不同。我想，这也是他厉害的一部分吧。”
　　总之，C罗成熟了。对阿尔梅里亚一战，C罗伤愈复出因为报复对手而染红下场，“那场比赛后，C罗一度感到很生气，他不能容忍对手在球场上粗暴地对人不对球。事后，教练组和高层找到他进行了谈话，巴尔达诺跟他讲了马拉多纳的故事，小伙子之后‘乖’了很多，他已经知道要去报复对手，最好的办法不是去踢人和对付球迷，而是进球。”皇马技术总监帕德萨说。
　　铁卫拉莫斯最后总结陈词，“我觉得，皇马没赢球就把责任推向C罗和卡卡是非常不公平的。球迷和外界的辱骂？我们都知道C罗是个乐观的人，他不会放在心上，早晚他会用进球让那些人闭嘴。走着瞧吧。”
　　(何塞)

