贝尼特斯利物浦没人们想得那么糟 库伊特今天该进4个
　　新浪体育讯　近来一直喊口号争前四的利物浦，在今日击败了目前联赛排第四的热刺，虽然自己赢球后还是排在第六，但这场球的胜利无疑带来了最好的心理暗示。赛后贝尼特斯盛赞今天梅开二度的库伊特，荷兰人改打中锋后的第二场球，就成为比赛的最关键人，贝帅尤其欣赏库伊特在两度罚点时的表现。
　　贝尼特斯在赛后的新闻发布会上说：“他踢得很卖力，也许他今天该进四个球。他的比赛投入历来都可以打100分，所以我们对他非常满意。他有的是进球经验，在荷兰他就进了很多球。一般来说杰拉德包办了本队的点球，但其实他来罚点，同样也做得非常好。”
　　具体谈到这场比赛，贝尼特斯认为开场就进球最为重要，他说：“热刺踢得很好，我觉得上半场我们没有能控制住比赛，但我们机会依然不少，上来就进球对我们来说很重要。也就是进了一球后，他们必须压上进攻，就留出了空间给我们。他们必须得冒险，对我们当然有利了。”
　　贝尼特斯不会忘记胜利永远属于团队，他说：“胜利所带来的信心，对每个人来说都是重要的。我们知道必须得缩小差距，把自己保持在竞争的轨道上。今天全体队员的表现我很满意，在比赛态度、努力付出和团队精神上，和对斯托克的比赛时表现都一样，这就是真正的团队性格。”
　　既然说到斯托克，有记者表示不解，热刺比斯托克水平高多了，怎么利物浦就赢出两球，而对斯托克就死活拿不下？贝尼特斯说：“对斯托克踢得很困难，但我们当时是可以拿下的，今天其实也差不多，但我们却赢了。队员们清楚今天晚上一样得继续投身其中，有时候你就需要些运气了。”
　　贝帅还把表扬的话语给了今天的后卫线，尽管这条后卫线是临时组合，但却让热刺颇以为傲的进攻颗粒无收。贝尼特斯说：“遏制克劳奇和迪福很困难，我觉得吉尔吉亚科斯和斯科特尔之间的配合做得很好。以前我就说过，这队伍的实力并不像一些人说得那样糟糕，今天我们少了六位选手，但余下的队员体现出了团队性格，出场不那么多的队员都发挥得这么出色。”
　　最后一个问题是问贝尼特斯，他是否感觉下半赛季的利物浦表现会更好一些？贝帅当然要顺水推舟，而且历史数据上也支持他。贝尼特斯说：“我认为是这样。说要让所有队员都能出场，那是个大问题，但如果缺少了一些人，至少我们其他的队员还能象今天晚上那样，在比赛中如此投入和付出。在过去的五年中，我们都是下半赛季的表现更好一些。 每个人都知道利物浦是支强队，但如何赢下更多的比赛，更好体现出我们的水准，这是个问题。”
　　(孟巍)

