阿森纳两月追11分攻击力超巴萨 不夺冠亦赢全世界尊重
　　新浪体育讯　虽然在第4轮跌到第8的超低位，但在今日的第22轮，气冲斗牛的阿森纳却终于凭借进球多的优势，冲到了积分榜的首席！尽管这个22轮过后的第一名，并没有太多的实际意义，但却同样让人佩服不已，而且在这里还有个小反复，11月29日，第13轮0比3负切尔西之后，阿森纳和蓝军之间差距达到了11分之多，如今这11分的差距，却在阿森纳摧枯拉朽的7胜2平的战绩中得到了完全的弥补。温格自己都无限感慨其中的飞速变化：“赛季初我们就不想谈争冠了，但现在又要开始谈了！”
　　这是怎样的一种奇迹？夏季中的买卖，大大不利于阿森纳，阿德巴约和图雷的离开，尤其是前者，被认为是无法弥补的损失，而事实证明，本特纳并没有能力达到阿德的高度。说到本特纳，这也代表着0910赛季阿森纳另外一种让人心痛的损耗——伤病，背后号码翻番的本特纳已经休息了快两个半月，他的养伤期到比以往赛季有了翻番的表现；而范佩西在11月7日之后和本赛季已经做了告别，能否打世界杯都是大问题。阿森纳进入到一个温格时代以前没碰到过的事情：队内一线阵容里，连个过1米80的前锋都没有！
　　尽管阿森纳攻击手段丰富多样，但前锋破门一直是最主流的得分方式，让人感慨的是，此时的阿森纳，爆发出的整体战斗力反而更强，尤其以小法为首的中场队员，毫不犹豫负担起前锋的人物，小法也成为阿森纳新浪潮里的最抢眼的人物。今日对博尔顿再入一球，最近4场联赛拿下5球，已经成为队内第一得分高手，同时以达席尔瓦为首的前锋线，和以维尔马伦为代表的后卫线，也在用自己的方式为进球做着贡献。
　　联赛59球，比拥有德罗巴和阿内尔卡的切尔西还要多7球，一个堪称伟大的数据，不算四个乌龙球的话，一共有15名选手参与其中，而切尔西只有11人，而这其中的11场比赛里，阿森纳都已经没有象样的中锋选手。即便放眼全欧，阿森纳的2.68的场均进球数也超过了场均2.56的巴萨。此情此景，很容易让人想起0708赛季，当时阿森纳走了亨利、雷耶斯、永贝里和莱曼，一批小兵蛋子完全走向前台，赛前一些媒体对阿森纳的估计排名都跑到了两位数，但不曾想阿森纳越打越好，在2月份之时还牢牢占据在联赛首席！现在的场景，其实比当时还要严酷，阿德巴约那会的威风八面，现在阿森纳哪里能找这样的高大中锋人才？全靠整体修为打出。
　　但正如当年阿森纳虎头蛇尾，最终只拿到联赛第三一样，如今的阿森纳，同样面临着巨大考验。一月底到二月初，阿森纳的联赛征途连续遭遇强手，1月27日对维拉，31日对曼联，2月7日对切尔西，10日对利物浦，期间还有24日对同级别队伍斯托克城的足总杯，这个魔鬼赛程难度大到不可思议，联赛排序的官员大概觉得这样很好玩？阿森纳在0708赛季只是被多线作战所拖垮，联赛里还没遭遇到这样“变态的”对阵形势图。这几场强强对话，如果能拿足分数，将在很大程度上决定阿森纳本赛季的最终走势，如果打不好，日后的局势又不好说了。而欧冠这个诱惑人的大蛋糕，势必也要在未来影响着阿森纳的表现。
　　温格在赛前就预料到本场比赛的胜利，他在兴奋中带着清醒，他说：“能登顶是一个很好的成绩，但我们不傻，我们其实什么奖杯都没赢得，我们赢得的就是信心。目前的积分没有太多数字上的意义，但是却有心理暗示上的作用。这下所有人都盯上我们了，能取得这样的成绩固然是一大步，但首先还是聚焦在一场场的赢球。我能设想如果我们没那么多伤病的话，我们能站在什么位置，可惜你永远没办法来证明这点了。”
　　本特纳在未来数天内就要回归，前锋线上终于可以打出花样更多的牌，而其他伤号除了范佩西和乔鲁之外，也都会在近日陆续归队，一个尽可能达到人员最大完整的阿森纳队即将出现。对于迎接魔鬼赛程的到来，其积极意义毋庸多说。其实，就以阿森纳头22轮、尤其是在无高大中锋前提下取得的成就来看，纵使本赛季最终依然无冠，阿森纳队员在本赛季的表现，也足以让球迷送出足够多的掌声，这支事实上最没英国味的英超队伍，有理由赢得全世界球迷的尊重。
　　(孟巍)

