阿森纳逢逆境1人习惯挺身而出 全世界曾只有2人还信他
　　新浪体育讯　阿森纳主场迎战博尔顿，对于双方来说，这都是一场有些“审美疲劳”的比赛。这是两支球队在4天内的第二次交手，颇有些英甲早期圣诞节和节礼日大战的味道。不过，一个人的出现，改变了这种“审美疲劳”，这就是罗西基。
　　尽管3天前刚刚在客场2-0战胜对手，但主场面对博尔顿，阿森纳却先丢了2个球。关键时刻，罗西基为阿森纳吹响了反攻的冲锋号。比赛第43分钟，罗西基禁区右路接法布雷加斯的分球后，带入禁区，面对对方后卫奈特的防守，突然起脚射门。皮球呼啸着飞入了球门近角，博尔顿守门员亚斯克莱宁对此毫无反应。
　　其实，不光是这粒进球，罗西基进球之前和进球之后，都给对方制造了威胁。比赛第12分钟，罗西基在罚球弧顶做球，可惜达席尔瓦的小角度单刀被亚斯克莱宁封出。第25分钟，罗西基直传，但阿沙文越位了。上半场伤停补时阶段，加拉斯禁区内右路传中，罗西基抢点打门，可惜没有打正部位。第61分钟，罗西基与达席尔瓦打出了一记漂亮的直传斜插配合，后者却没有踢到皮球，辜负了罗西基的美意。第88分钟，罗西基被贝拉换下，捷克人面带微笑的走下了球场。赛后，《天空体育》为罗西基打出了8分的高分，仅次于队长法布雷加斯。
　　罗西基是那种不善于锦上添花，经常雪中送炭的球员。这一点在足球场上尤其重要。本赛季英超联赛第5轮，阿森纳客场挑战曼城的比赛中，罗西基在替补出场后先是助攻范佩西，将比分扳成1-1，随后又在对方4-1领先后，锲而不舍的打入一球，将比分追成了2-4。10天前阿森纳主场对埃弗顿的比赛，罗西基又在球队1-2落后的情况下，在补时阶段将比分扳平。可以说，只有在球队处于逆境中时，罗西基的作用才更加明显。
　　说到罗西基的情况，人们都对这位有些悲情意义的英雄唏嘘不已。自从2006年夏天以680万英镑的身价加盟阿森纳以后，罗西基一度过得相当顺利。但天有不测风云，2008年1月26日，在足总杯第4轮阿森纳主场3-0战胜纽卡斯尔联队的比赛中，罗西基在开场第9分钟时便重伤下场。此后，连续的2次手术令罗西基远离赛场超过1年半的时间。不过，在复出后的首场比赛，也就是本赛季阿森纳客场对曼城的比赛中，罗西基就打入了一粒进球。
　　在全世界都对他绝望了的时候，还有2个人仍然心存希望。一个是捷克人自己，另一个则是温格。本月初，罗西基收到了来自俱乐部的一份新年大礼：阿森纳官方宣布与罗西基续约。心存感激的罗西基动容的说道：“当我在四年前来到阿森纳的时候，我的感觉就像回家了一样，我相信我们正在为创造辉煌而不断的努力，希望在赛季末的时候我们能够成为最终的胜利者。”阿森纳是一支年轻的球队，而作为一名老队员，罗西基更加稳定的心理状态，也决定了他更加善于打逆风球的特点。有了这样一名不可多得的，善于逆境爆发的球员，温格的球队将会更早的结束4年无冠的历史了。
　　(比切多尔)

