《踢球者》关注蒿俊闵签沙尔克 德媒预计真实性达8成
　　新浪体育讯　就在北京时间1月22日，德国著名报刊《图片报》刊登了一条爆炸性的消息，目前排名德甲第二位的老牌劲旅沙尔克04将正式签下来自中超俱乐部天津泰达的攻击型中场蒿俊闵。而且，转会方式将是自由转会，《图片报》援引了沙尔克04主帅马加特的话，根据这位铁帅的说法，蒿俊闵加盟球队将只是时间问题。
　　就在《图片报》发布出该条消息十多个小时候，德国媒体开始大面积的对蒿俊闵即将到来的消息进行报道，首先是《图片报》旗下的专业体育报纸《体育图片报》刊登了蒿俊闵的消息，称这名22岁的中国球员即将以自由转会方式登录德甲，而他是在去年的中德对抗赛中凭借出色的表现被沙尔克04俱乐部注意的。
　　另外德国最大的体育杂志《踢球者》同样在晚些时候以《沙尔克04与蒿俊闵达成一致》为题进行报道，报道中称，沙尔克04俱乐部的新闻官拉尔夫-迪特里希证实了《图片报》的说法，确定了蒿俊闵即将加盟球队的消息。而德国的专业足球网站《转会市场》预计，蒿俊闵加盟沙尔克04这条消息的真实性高达79%。
　　此外，包括《金融时报》、《劳齐茨评论报》以及《波恩广而告之》纷纷援引德新社的文章对蒿俊闵进行了关注，文中称，蒿俊闵的到来对于沙尔克04来说，无疑是一笔很棒的交易。
　　(Aaritalo)

