前伯明翰老板接管铁锤帮 长远计划7年之内杀入冠军杯
　　记者刘彬彬报道 终于，冰岛人顶不住了！买下西汉姆刚过了三年，2010年1月19日，伯明翰的两位前老板“双大卫”高调宣布接管铁锤帮。虽然，他们只用4400万镑买下了俱乐部50%的股份，但由于其他50%的股份由三家冰岛银行分享，两个大卫理所当然的登堂入室，成为掌握西汉姆操作权和战略控制权的头面人物。
　　英超半壁江山被海外投资者占据后，终于有一家回到了英国人自己手中。“没有人会买境况如此糟糕的俱乐部，如果你不是西汉姆的球迷。”终身西汉姆球迷的苏利文在如愿以偿地买下铁锤帮后，感慨万千地表示。难能可贵的———经济危机带动着各家俱乐部的起伏，但最终不变的主旋律，让他们赖以为生的，仍然是忠诚和热情。
　　完成收购，就要留在英超
　　当然，收购完成后首当其冲的是压力———西汉姆目前的欠债超过1.1亿镑，其中5000万镑欠给银行；4000万镑欠其他俱乐部(包括特维斯转会案涉及的3000万镑赔款)；还有解雇前主帅科比利什的赔偿金等费用。
　　“从商业角度讲，这笔交易毫无操作性。如果我们不是西汉姆球迷，我们万万不会铤而走险。”苏利文承认。他们之所以能够击败曾经竞标的费尔南德斯、塞利诺等人，关键也在于俱乐部周一就需要筹集800万镑，夏天还需要1200万镑。谈判进行了五个月，但最关键的时刻，身在英格兰的两个大卫做到了快准狠，及时的现金和丰富的经验帮助这两位当年不花分文接管伯明翰的东伦敦佬解决了战斗。他们计划在四年内收购另外50%的股份，或者邀请F1莲花车队和亚洲航空的老板，同时铁锤球迷的费尔南德斯加盟和他们携手经营俱乐部。
　　虽然无法在转会市场上大展拳脚，但是带领伯明翰17年来步步为营的两人显然已经有足够的经验来经营俱乐部，“稳定是硬道理。佐拉绝对会留下来，我们会给他足够的时间和支持。至于球员们我们会在周四和他们开会，无心留下的只要有好的出价我们会放行，如果有心留下，球迷们不用害怕，我们会留下每个明星。这是我们要做的首要工作。至于转会，我们会和主帅好好商谈，我们善于处理这个。”当年几乎靠着从阿森纳和利物浦租借的一干球员升级成功的苏利文信誓旦旦地表示。
　　球队的当务之急是保住英超的位置，西汉姆目前仅以净胜球优势压倒赫尔城排在英超的第16位，如果排名倒数第二的博尔顿能在两场补赛中取胜，他们甚至还可以压过西汉姆五分。可以肯定的，如果两人没有及时到来，这个周一开始，帕克、卡尔顿·科尔、厄普顿、格林等人都会先后被变卖。
　　三年内还清债务
　　“这是一个难以置信的美妙时刻，但是现在我们要把罗曼蒂克放在一边，考虑怎样解决我们现在的困难时刻。”生意人高德在浮想联翩后，终于回到了现实中。
　　2006年11月，冰岛二号富翁古德蒙森击败伊朗人霍拉布钦，以8500万镑的价格收购西汉姆，铁锤帮赶上了海外注资的浪潮，一时间来势汹汹，他们在转会市场上疯狂招徕准明星，并辅以高薪诱惑。但祸根早已被埋下，他们不是吉列特、格拉泽尔一样的专业体育经营人，也不如阿布拉莫维奇、阿拉伯人一样财大气粗。伴随着2008年的全球经济危机，西汉姆的日子每况愈下。上一个对外公布的财政日显示，西汉姆每年的工资账单达到了惊人的6500万镑，而他们的营业额却只有8150万镑。两人计划在三年内还清债务，这将是一份分外艰巨的任务。因为他们未来两年一半以上的季票收入，实际上已经被典当出去。
　　不但是球员，球队此前的总监们都在之前的主席特里·布朗那里得到了金饭碗。在他们的雇佣合同中，任何人被解雇都会有提前长达24个月的保障期，而直接解雇更将耗费他们两年的薪水赔偿。布朗走后，马格努森给了执行总监杜克博里一份同样昂贵的节约条款，这份在2008年5月前仍然是普通总监的人士当时的年薪已经有47.4万镑，高居执行总监后，一位内部人士介绍，苏利文需要赔偿这位在特维斯转会案中大败而归而声名远扬的“无能者”高达200万镑。所以，即便他们带来了伯明翰时期的美女总监布拉迪，后者也只能担任副主席，杜克博里仍然很可能官居原位。
　　七年计划从球场开始
　　庆幸的只有，队中的年轻球员像科里森，汤普金斯周薪不过四位数，本赛季一鸣惊人的海因斯更是只有400英镑。如此经济状况也多亏了西汉姆联超强的造血能力才能至今撑在英超。一直在青训工作中有卓越成就的西汉姆仍然有着灿烂的未来。但现在，即便新老板在反复承诺不会主动卖人，人心思动和窘迫的财政状况也许不得不逼迫他们重组。“我们可以向球迷们保证，走掉两三名明星球员的情况不会发生。”这些话，显然很是客套。
　　但至少，西汉姆球迷们可以宽心，生存似乎并不是困难的。苏利文又拿出自己的“资格证书”，“我们善于控制事情，在伯明翰我们就留下了一支非常不错的球队。”17年前，伯明翰的情况确实犹如今日的西汉姆陷入接管的危机。于是两人才能不花分文接管俱乐部。而对自己从小跟随的西汉姆，他们有更大的野心，“西汉姆是一个比伯明翰更大的俱乐部，他们应该有更远大的抱负。我们有一个七年计划，现在我们得到了我们想要的俱乐部，在未来的七年里我们会花很多钱，进入冠军杯。”西汉姆目前最大的可能，是像阿森纳一样卖出厄普顿公园的冠名权。而长远一些，他们希望在2012年奥运会后，把主场迁到附近的奥林匹克公园中。
　　早在奥林匹克球场的提议时期，西汉姆俱乐部就曾提出出资1亿镑，希望得到球场的使用权。但最终因为对方不愿撤除跑道等方面的原因，合作告吹。伦敦人苏利文却是信心十足，“这是我们未来计划中的重要部分。如果曼城可以使用英联邦运动会兴建的城市球场，我们为什么不能租借奥林匹克球场呢？那里是西汉姆天生的球场，我希望说服政府让我们搬到那里，相信东伦敦的人都会支持。”如果西汉姆可以使用这座球场价值高达5.37亿镑，他们的门票收入将会翻倍。这解释了两个老江湖的商业头脑。但前提是，他们必须在保留跑道和共享使用权方面让步。

