利物浦主席罕见力挺贝帅 考虑自身利益才是背后真原因
　　记者向佟报道 上周足总杯被雷丁淘汰，连贝尼特斯自己都承认利物浦情况“很糟糕”。不过，贝帅在利物浦依然享有其它豪门难有的宽容和耐心，毕竟，连与他一向不睦的主席吉列也已出面挺他。
　　迎战热刺前，吉列对利物浦本赛季颓势轻描淡写，称这只是“暂时偏差”，并大大恭维贝尼特斯，“如果排出世界足坛最优秀的5名教练，我们认为贝尼特斯绝对名列其中。本赛季形势不利，是因为一些不利事件和伤病等因素影响了他。我觉得，一些客观因素确实让教练很难办，他不得不进行一些大的革新，让一些球员司职不熟悉的位置。打桑德兰那场被气球进了一个，那之后，为让球员找回士气，贝帅一直面临很大困难。尽管如此，球队总体上还是充满激情地进行比赛，我真的认为现在的情况只是暂时的偏差。”
　　吉列出面挺贝，令人吃惊。两位美国老板中，希克斯与贝尼特斯相对亲近，吉列则与贝帅早有龃龉。撇开当年由他主导的接洽克林斯曼不谈，仅是在利物浦球迷组织“香克利之魂”派出的代表面前，吉列便2次公开指责贝尼特斯。整整1年前，是吉列语带讥讽地将利物浦上赛季中期的不佳状态归咎于贝尼特斯，认为后者给弗格森开出“事实清单”的举动葬送了利物浦的夺冠机会。而去年底，在吉列和利物浦球迷被录音的谈话中，他更将矛头直指贝尼特斯，“如果形势不见起色，那不是因为吉列或希克斯，而是教练和球探系统。”
　　有分析认为，吉列挺贝未见得出自真心，而是考虑自身利益。他与希克斯仍在寻找新的投资伙伴，以缓解在利物浦的巨额债务并为俱乐部注入更多资金。若想吸引投资者，让人家相信这是一家政局稳定、前景乐观的球会，是有好处的。
　　尽管吉列这些年一向是瞎话张嘴就来，他这番挺贝言论对贝帅本人总不是坏事。不过真正值得贝帅感激的，是大部分利物浦球迷仍与他站在一起。比赛开场4分钟，刚唱罢“你永远不会独行”的安菲尔德父老，便开始高歌贝尼特斯大名。利物浦球迷以崇拜上帝的方式制作的“我们信奉拉法”的旗帜，也依然在KOP看台上屹立不倒。球迷们甚至在开赛前很久便将这些旗帜打开，宣示着对贝尼特斯的支持。有接受采访的球迷表示：“拉法，你永远不会独行——事实。”
　　另一事实是，利物浦在历史上从未有过赛季中途换帅的记录。而贝尼特斯的巨额毁约金，也是美国政权不敢动他的重要原因之一。日前，坊间传出过利物浦高层与希丁克私下接洽的流言，但希丁克的经纪人周三进行了暧昧的辟谣：“这种说法毫无真实性。几乎每一天我都会被各种说法雷到，意大利媒体说希帅和尤文图斯有染，英格兰媒体则先是说希帅要去曼城，现在又扯出了利物浦。如果利物浦今天或明天有问题，希丁克是去不了的，他8月1日之前都无法脱身。”
　　看来，如果今夏出现入主利物浦的可能，希丁克是愿意考虑的。贝帅如果想把饭碗端稳，打进前4仍是务必完成的目标。赛前便承认与热刺一役“不成功便成仁”的贝帅，如今对前景重新乐观起来，“我们赛前就知道，必须缩小分差，保持竞争力。我对球员的表现非常满意，他们表现出真正的品格。其它竞争对手都很强大，但他们也知道，现在有4支球队在争第4。大家都知道利物浦是有实力的，我们重新走上胜利轨道，表现自己的实力，只是时间问题。过去5年，我们通常都会在下半赛季表现更好。”

