内斯塔确诊轻伤有望战德比 国米三中场却齐缠伤病疑云
　　新浪体育讯　AC米兰终于完成了对内斯塔伤情的诊断，但是依然没有得出最后的结论。
　　当地时间周四下午，米兰实验室对内斯塔的伤情进行了检查，并官方宣布，内斯塔的右大腿肌肉有些轻微拉伤，他将在未来几天内接受理疗，AC米兰将不断对他进行复查，在赛前确定他是否能够出场。但据意大利媒体透露，米兰实验室对内斯塔的伤情恢复感到乐观，比较有信心。
　　另一名球员西多夫已经没有什么问题了，他将在米兰德比中先出现在替补席上，而赞布罗塔依旧未能痊愈。
　　AC米兰未来几天的首要目标就是全力恢复内斯塔，但如果内斯塔真的无法上场，尽管《米兰体育报》预测的是卡拉泽首发，但《全市场》透露，莱昂纳多认为卡拉泽现在状态太差，他将会选择38岁的老将法瓦利。
　　与此同时，国际米兰的三名中场队员却未必能够出现在米兰德比的赛场上，情况最糟糕的是蒙塔里，在20日的训练中，蒙塔里提前退场，经诊断是左大腿屈肌疲劳，甚至有旧伤复发的风险，国际米兰将于今晚对他进行检查，不过从目前的情况来看，蒙塔里在米兰德比中首发的可能性不大了。
　　斯坦克维奇和莫塔的情况也不怎么好，斯坦科维奇不能保证从小腿的伤病中恢复过来，而莫塔仍是大腿挫伤，不过穆里尼奥希望两人当中至少有一个能够伤愈在米兰德比首发。
　　对于国际米兰而言，比较好的消息来自坎比亚索和桑顿，上轮刚刚复出的两位球员最近一周训练正常，而且状态恢复得很快。
　　(Galca)

