切尔西沉默强人坐火箭进步 抢在国米前一秒签下这块宝
　　新浪体育讯　在16日7比2大胜桑德兰之后，切尔西后卫布拉尼斯拉夫-伊万诺维奇达成了个人一个小纪录，他在切尔西的出场已经达到50场，自打08年1月16日入队至今，塞尔维亚人用了整整两年的时间达到了这个目标。看上去有点慢，但回想他入队后头8个月里竟然一场代表切尔西的正式比赛都没踢，那么你就会对他随后16个月里的飞速进步而感到啧啧称奇。现在的伊万，从希丁克爱将自然过渡到安切洛蒂爱将，绝对的蓝军主力，等待和忍耐，爆发和维持，职业队员人生必须经历的沟沟坎坎，这两年里，伊万尝了个遍。
　　本赛季从中卫临时改到右后卫的伊万，交出了比右后卫专业户博辛瓦还要灿烂的成绩，联赛迄今进球1个助攻4次，助攻数和埃弗顿左后卫拜嗯斯、利物浦左后卫因苏亚并列为联赛边后卫助攻数第一，另外他只用了15次威胁传球就达到4次助攻，而因苏亚用了27次，拜恩斯则用了46次，效率上伊万无疑最高，他的助攻数当然在右后卫里排在第一位。而他当初不过是临时顶替博辛瓦而已，塞尔维亚人真正体现了后卫线上的多样性。那么到底是哪场比赛让伊万诺维奇时来运转，成为眼下切尔西不可缺少的一员？
　　在接受切尔西官方网站采访时，伊万给出了答案，原来是去年4月份欧冠对利物浦的那场赛事，不是那场轰动全世界的4比4，而是两队第一回合的较量。伊万的两个头球得分，帮助切尔西以3比1战胜利物浦。自那之后，伊万从当时的替补上选手，一下升格为主力。他说：“当然是那场对利物浦，我认为这场球可能改变了我的职业生涯，我来到这里有两年了，但很长一段时间我遇到了相当大的困难。所以当我开始能踢上球时，心里感觉特别舒服和高兴，因为我能在一支伟大的队伍里和一批伟大的选手并肩作战，而且还有机会表现出最佳的自己。”
　　专业的球迷都喜欢统计球星的出场次数和诸如进球助攻这样的数据，队员自己很少听说有特别在意这方面统计的，除非是那些竞争最佳射手的顶尖人物，伊万也是从来不刻意关注，他说：“我不计算我出场次数，当然听到已经踢到50场了，当然很好。我试图在这些比赛中有所提高，这会就踢了50场让我有点吃惊，现在我要尽可能踢满100场，而且比0到50的过程要快不少。”
　　伊万当初转会到切尔西时，正好是俄超停摆休息的阶段，对他来说，整个人状态都处在放松过程中，可以想象冬季入英超后遭遇的严重不适，这点阿沙文在转会时同样出现，幕后团队已经相当刻意地让他尽量避免，但阿沙文初始阶段也是不太顺，而伊万更是一度连预备队比赛都没资格去踢，整半个赛季过去后，代表预备队也不过是踢了两场球，联赛不同拍的代价实在是有些大。另一方面，语言交流也是很大困扰，以前有舍瓦可以教教他，但舍瓦由于受伤太多，训练不保证，火线上课的次数并不多，但现在这个语言关被他闯过了。
　　伊万说：“开始的时候是很难，我不太容易张嘴说，我现在能理解很多事情了，有了交流，和队员之间的交流才会感觉很舒服，能感受到团队的力量，当然我还得进一步学习。而当尤里(日尔科夫)和内马尼亚(马蒂奇)来后，我还能帮助他们一起提高。”
　　中卫到右后卫过渡的如此顺利，一直是球迷感兴趣的话题，其实伊万在莫斯科火车头和国家队都客串过右后，这个位置谈不上新鲜，新鲜的是如何打。他说：“在切尔西我攻击更多，因为我们有出色的中场队员，能把球打到开阔的地方，我就有机会往前冲锋。至于传球，本就是我的一部分责任，我们就是通过我的传球进了一些球。”
　　前南著名球星斯托依科维奇在周二拜访了切尔西俱乐部，能看到前辈，伊万自然很高兴，“他就是塞尔维亚足球界的总统，曾经的世界上最好的选手之一。我记得他为塞尔维亚足球做出的每件事，都是那么令人称奇。”而在名古屋鲸八继续教练生涯的斯托伊科维奇也对新一代塞尔维亚球星赞不绝口，他说：“布拉尼斯拉夫非常职业，也很严肃，即使在平时个人生活中，他也非常专注于自己的本职工作。有卡罗在，他有机会展现自己的全方位能力，不仅是防守，别忘记右后卫还不是他最得意的位置，但他也能利用住这样的机会。当年在塞尔维亚U19国家队里，我就见识过他的水平，在俄罗斯踢球时，我们就认为他配得上去更大的俱乐部。”
　　斯托伊科维奇无意中透露了当时一起豪门之间的争夺，他说：“说起来切尔西真是幸运，国际米兰当时就想要布拉尼斯拉夫，但切尔西反应比国米快一些，就把他先签到手了。”
　　幸运的切尔西，有了伊万，的确是不用考虑博辛瓦缺席带来的影响，堪称是本赛季最大发现的他，也不过刚刚进入25岁这个后卫的黄金年龄段。世界杯、英超、欧冠，经过三大战役洗礼后的伊万诺维奇，或许在下个赛季开始前，不可阻挡地带出了巨星一般的气质。
　　(孟巍)

