劳尔被曝左手骨折仍带伤比赛 召开秘会发誓要扳倒巴萨
　　新浪体育讯　皇马在阿尔巴尼亚的热身赛，队长劳尔终于首发上场，尽管还是未能进球，但他的表现却有了很大的提高，赛后也获得了一致的好评，更可贵的是劳尔的拼命精神，记者们拍到，这场比赛劳尔是带伤上场的，他的左手小拇指骨折，队医为他做了临时的处理，将他的小拇指与无名指绑在一起。
　　忍着疼痛上场的劳尔，似乎并没有受到影响，他依然拼命奔跑，整个球场都能看到他的身影，劳尔的职业精神也然队友和球迷们十分感动。尽管没有破门，但他的积极跑动还是给球队带来了很大的好处，卡卡之所以能取得球队的第二球，就与劳尔在禁区内的跑动是分不开的。下半场，劳尔和古蒂一起扮演起了前腰的角色，两位老将都踢了90分钟，而且也展现出了很强的斗志。
　　劳尔知道，他在皇马的上场时间不会太多，他也非常平静地接受了成为球队配角的这一地位，并没有对媒体抱怨过什么，劳尔超强的职业精神让他赢得了广泛的称赞。《马卡报》的著名记者罗伯特·戈麦斯在近期的一篇评论中就指出，在球队陷入困境的时候，皇马非常需要劳尔的精神和作用。
　　佩莱格里尼知道，必须要给陷入一个低潮的球队加油鼓劲。皇马现在战绩不佳，客场战绩不能让人满意，27分的积分，皇马只拿到了13分，而与皇马不同，巴萨却总是能在客场获胜，客场成绩不佳是皇马落后巴萨5分的主要原因。在球队需要精神号召力的时候，劳尔的作用显然是不可或缺的。皇马拥有一套出色的阵容，但现在球队最大的问题就是欠缺激情和战斗力，而劳尔是最能提供这两样因素的球员。如果佩莱格里尼要想让球队赢得冠军，就必须要好好利用劳尔的精神领袖的作用。姜还是老的辣，现在到了劳尔、古蒂这些老家伙们发挥作用的时候了。
　　劳尔确实也在为球队的复苏发挥着作用。近日，皇马队长在马德里著名的奇斯图餐厅召集队友们开了一次会，在会上，劳尔鼓励队友们千万别泄气，他表示：“追上巴萨并不容易，但是只要我们能提高自己的表现，那就一定能夺得冠军！”
　　劳尔相信皇马是可以追上巴萨的，他也是这么鼓励队友的。劳尔是个打猎爱好者，这次他给队友们品尝的，都是他收获的野味，C罗、伊瓜因、格拉内罗、梅策尔德都应邀前来品尝美味，就连正在养伤的佩佩也拄拐前来助兴，但与其说这是一次野味分享会，倒不如说是一次球队要逆转夺冠的宣誓会，而巴萨就是皇马眼中最好的猎物。
　　劳尔在球场上已经失去了自己的主力位置，但在球场下，他的影响力仍然是巨大的，这次他召集众多队友前来为球队逆转巴萨出谋划策，就说明了一切。佩莱格里尼表示，皇马要想取得好成绩，接下来就必须要提高门前一脚的精准度，对皇马来说，也只有精准度提高了，才能命中巴萨的心脏，逆转夺得冠军。巴萨是劳尔和队友们想在赛季末品尝的最好的野味。(塞尔吉奥)

