卡塔尔王室12亿镑洽购曼联 欲投资400亿可随时掏现金
　　记者寒冰报道 谁来拯救深陷巨债泥潭的曼联？答案其实就在周二晚的曼城城市球场VIP看台上。曼城新主阿布扎比的曼苏尔酋长高坐其上，他的身边有来自海湾世界的阿拉伯朋友，其中就有卡塔尔王室成员。不错，《海湾时报》率先披露的卡塔尔王室打算以12亿英镑高价收购曼联的消息，并非空穴来风。
　　还记得4年前多哈亚运会高燃圣火的“渴望之塔”么？这座318米高的多哈地标，正是卡塔尔王室“体育帝国”梦想的缩影。卡塔尔投资局有超过400亿英镑的游资，自从2004年以来一直致力于将卡塔尔打造成海湾第一体育强国。当然，这一切都是建立在与迪拜和阿布扎比两个酋长国的竞争基础上。
　　这场海湾地区的“体育帝国”金钱游戏，始于投资60亿美元的迪拜体育城。卡塔尔人用超过北京奥运会两倍的预算承办了2006年亚运会，还有世青赛和亚洲杯，以及著名的卡塔尔网球公开赛。但后来居上的阿布扎比人得到了世俱杯承办权，成功收购曼城更让曼苏尔酋长声名大噪。
　　迪拜地产危机导致曾领先的“迪拜体育城”建设无限期搁置，卡塔尔人的对手就剩阿布扎比。此时，中东媒体爆出卡塔尔投资局高价收购曼联的消息，自然有弦外之音。“渴望体育城”花费200万镑邀请曼联训练只是一次试探，他们的真正目标是让多哈成为曼联的大本营。别忘了，停工前的迪拜体育城，原本才是曼联在中东的商业开发基地———那里有曼联在阿拉伯世界唯一的足球学校。
　　12亿镑对卡塔尔王储穆罕默德而言，根本不是问题。《海湾时报》爆出收购传闻后，卡塔尔投资局一直保持缄默。但著名的半岛电视台日前透露，卡塔尔人已与曼联有过接触。与此前不了了之的泰国华裔资本不同，卡塔尔王室控制的卡塔尔投资局随时可以拿出12亿英镑的现金完成收购。
　　剩下的，就只是时机。据《海湾时报》接近卡塔尔王室的人士透露，卡塔尔王室正观察曼联的债券销售情况。王室不排除通过收购债券的方式，进入曼联董事会的可能性。当然，曼联球迷们仍希望卡塔尔家族能尽快完成整体收购，结束格雷泽尔家族的债务噩梦。

