利物浦旗手危难时刻再表忠心 坚定态度应对冲突传闻
　　记者向佟报道 利物浦一有差池，就总有人惦记着杰拉德。曼城、国际米兰和皇马等球队愿意得到这位大将，人们很容易理解。但几个月来，很多媒体也时不时怂恿利物浦旗手：奔三的人了，不换个地方还等什么？利物浦上周足总杯被雷丁淘汰，赛季进入最低谷，正是为杰拉德转会造势的一大时机。
　　杰拉德9岁便进入利物浦，多年来真正产生离队念头恐怕只有1次，那就是2006年夏天与切尔西的转会风波。自那之后，再无迹象显示杰队有一天会选择离开母队。但上周，有媒体声称，杰拉德对利物浦怒其不争已到极限，改换门庭在即，更有小报援引杰拉德朋友的话称，杰拉德尽管不希望为其它英超球队效力，但对皇马或AC米兰的选择很有兴趣。而可以加速他离队的最佳推动力，当然就是将帅矛盾。于是，传说雷丁一役的中场休息时，杰拉德因自己的肌腱拉伤，与贝尼特斯的助手佩莱格里诺发生了冲突，还和贝帅争执起来。
　　尽管因伤继续缺席了与热刺的比赛，杰拉德本周还是特意对媒体措辞坚定地进行了辟谣，“这同一个谣言，我听过N个版本，真是一个比一个愚蠢。我很想知道这些故事是谁发明出来的，因为这些人真是具备不可思议的想象力。根本什么事都没发生，这才绝对的事实。如果有人觉得这些扯淡的故事能搅乱我或俱乐部的心情，那就大错特错了。即便这些谣言有作用，那也是让我们球队更加团结，因为这件事让我们好一番大笑。”
　　至于与贝帅的关系，杰拉德早就承认贝帅不是那种亦师亦友的类型，但多年来也一直不厌其烦表达着对贝帅执教能力的推崇。月初，杰拉德谈到本赛季危局时还帮贝帅开脱，把责任都揽到球员头上。这回，杰拉德再次强调，“自从贝帅上任，我与他，或与他的班子，从未有过任何问题。与雷丁中场休息时更不可能出问题，因为我上半场受伤，当时正在接受治疗呢。”贝尼特斯也对此一笑置之，“媒体说我俩打起来了，这两天我和杰拉德都在拿这事儿开玩笑。明明什么都没发生，我俩都觉得这有点滑稽。”
　　那么，转会传言是否靠谱？杰拉德对此的表态其实比较暧昧，“关于我的这些消息都是毫无根据的。我向球迷保证，我正在努力恢复健康，然后努力找回最佳状态，重新与主教练一起工作，帮助利物浦在季末取得尽可能好的成绩。”

