切尔西购埃辛替身老将恐离队 兰帕德：欧冠夺冠很现实
　　新浪体育讯　切尔西中场大将埃辛在非洲杯上不幸受伤，预计将缺席一个月左右，安切洛蒂担心的事情终于发生。所幸转会窗口仍未关闭，切尔西还有时间为加纳人寻找替身，而据《泰晤士报》报道，法甲摩纳哥队中场莱科有望火线驰援斯坦福桥。
　　埃辛于周日加纳队的训练中膝盖受伤，加纳队医称他将至少会休养一个月。英国当地时间周四晨，埃辛抵达伦敦希思罗机场，步出机场通道时埃辛手拄双拐，但脸上的表情仍然显得较为轻松。埃辛已经确定无法参加加纳队本届非洲杯赛事，《每日邮报》称本周晚些时候，切尔西俱乐部将对埃辛的伤情进行评估，以确定具体的伤停时间，有媒体甚至猜测他可能剩余赛季都将报销。
　　埃辛的缺阵使得切尔西后腰位置告急，无论是一个月、六个星期、甚至是赛季报销，对于安切洛蒂排兵布阵都是巨大的损失。更糟糕的是，可以顶替这一位置的巴西老将贝莱蒂，或将最快在本周就离队加盟巴西豪门弗拉门戈。33岁的贝莱蒂与切尔西的合同本赛季末到期，《每日邮报》报道弗拉门戈希望免费得到贝莱蒂，并将为他提供一份为期两年的合同。
　　另一方面，《泰晤士报》爆料称，克罗地亚国脚莱科有望成为埃辛的替代者。莱科现年29岁，身高1米87，目前效力于法甲摩纳哥队，能够胜任中场多个位置。就在和切尔西传出“绯闻”之际，莱科本人也在接受《队报》采访时公开流露离开摩纳哥的意图：“我无法对目前的出场次数感到满意。我已经不再是20多岁的毛头小伙。我和英格兰以及德国的俱乐部都有联系，我想看看有没有新的机会。”来自《太阳报》的消息则宣称，阿布拉莫维奇打算在冬季转会斥资5500万英镑引援，中意人选就包括了莱科和马竞前锋阿圭罗。
　　尽管埃辛可能将因伤错过下月24号客场对阵国米的欧冠淘汰赛，但兰帕德在展望欧洲俱乐部至尊荣誉时仍然信心十足。“我认为凭借目前的阵容，我们获得今年冠军的想法是现实的，”兰帕德对切尔西过去几年折戟欧冠感到遗憾，并表示“如果我们能有一点运气的话，我们就将赢得胜利。”
　　而在谈到今年的足坛重头戏世界杯时，兰帕德就显得低调许多，他告诫英格兰国家队队友，即便被外界看做夺冠大热门，也不应忘乎所以，临场发挥才是成败关键。“队内的确有一股信心，但我认为我们并没有一门心思想着夺冠。我们目前一切都很顺利，但关键的是我们必须在真正比赛时展现出实力。”
　　如果说今年是兰帕德最有希望问鼎世界杯的一年，对于9月即将年满34岁的巴拉克来说，南非或许将是他最后一次亮相世界杯，甚至成为其国家队生涯的终点。但德国主帅勒夫接受德国《体育画报》采访时流露出挽留巴拉克的意思：“巴拉克显然还能保持最佳状态再踢几年，我们将在世界杯结束后的适当时机进行面谈，再决定他的未来。”而巴拉克能否出现在下届欧洲杯上，很大程度上取决于他在世界杯上的表现。
　　(G14)

