切尔西中场大将逼安帅裸奔 蓝军敞开转会窗口恐成必须
　　记者刘彬彬报道 想看到卡洛·安切洛蒂在雪中的科博汉姆的裸奔么？这并非没有可能，如果队中大将真的不仅缺席一个月，而是两个月或者更长时间……一切，都会在周五的检查结果后最终确定。转会窗口，也很可能届时对切尔西再次敞开。
　　因为在去年12月初与希腊人竞技的冠军杯比赛中肌肉拉伤，埃辛缺席了切尔西期间的比赛，英伦大雪的糟糕天气显然对他的恢复没有帮助，直到1月6日，埃辛才开始恢复训练。但上周三，他仍然赶往安哥拉和国家队会合。而次日，他便参加了高强度的队内训练。与科特迪瓦的比赛，他下半场替补登场，在与切尔西队友德罗巴的一次冲撞中，他还被担架抬离球场，最终被证明安全。但厄运还是不期而至，在周日的训练中，转身准备传球的他在没有任何队友靠近的情况下扶着膝盖倒地不起。
　　“迈克尔正准备转身传球，却直接倒下了，没和其他球员发生身体接触，但身边的人都听到了咔嚓声。医疗组很快赶到，他坐着救护车到了医院。”队友阿南介绍。检查结果初步鉴定，埃辛撕裂了韧带，半月板接缝处也受伤，很可能缺席六周比赛。
　　埃辛没有赶到从约翰内斯堡转机回伦敦的班机，只能在安哥拉陪伴自己的球队。当阿耶乌为加纳攻进制胜球时，看台上戴着墨镜的埃辛面无表情地忙碌着发短信，似乎对自己的膝盖也并没有信心。上赛季，同一个膝盖，类似的位置曾经让埃辛缺阵六个月，他当然害怕“最糟糕的可能”。但是最害怕的还是安切洛蒂，虽然贝莱蒂在最近两场比赛中客串后腰位置表现不错，但埃辛在切尔西队中的位置仍然是毋庸质疑的，转会市场毫无动作？切尔西要重新思考了。

