国米不满圣西罗2天2战 改变赛程的赢家仍然是AC米兰
　　记者王勤伯报道 国际米兰接受意大利杯赛程更改，下周四将正常出战尤文图斯，这意味着米兰双雄间的争吵告一段落。
　　蓝黑董事长保利洛上周发出派青年队踢意大利杯的威胁，主要不满在于下周三(27日)AC米兰和乌迪内斯在圣西罗踢完意大利杯后，周四国际米兰和尤文又在同一块场地比赛，草坪必定很糟。加利亚尼则回应，愿以抽签方式决定谁周三踢，或比赛改在乌迪内踢。
　　莫拉蒂颇具风度地化解了争议。他先询问职业联盟主席贝雷塔国际米兰与尤文图斯之战改期的可能，后者告诉他困难在于转播比赛的国家电视台。莫拉蒂又致电正在美国的意大利国家电视台主席加里姆贝蒂，后者告诉莫拉蒂，国际米兰与尤文图斯的意大利杯只能在周四踢，这场重量级比赛需要收视率最高的一台转播，周三国家一台没有空档，AC米兰与乌迪内斯的意大利杯交给收视率低不少的三台转。莫拉蒂也决定不再为难朋友加里姆贝蒂，放弃要求改变本队意大利杯赛程。
　　当然，莫拉蒂风度归风度，改变赛程的赢家仍然是AC米兰，他们可以不在德比前多踢一场比赛、不在德比后立即踢和佛罗伦萨的联赛补赛。而国际米兰获得的补偿是，10名工作人员在周三比赛结束后立即开始清理草皮，以保证周四比赛的场地质量。

