巴萨主帅承诺让球迷终于放心 “未来主席”竞相表欢迎
　　似乎没人比巴萨副队长哈维更关心瓜迪奥拉续约问题。1月18日，哈维就此事继续施压：“续约必须尽快完成，因为我们无法想象一支没有瓜迪奥拉的巴萨。”1月20日的新闻发布会前，他又向记者透露：“一切谈得差不多了，马上就有好消息公布。”瓜迪奥拉因此调侃道：“没人知道任何事，哈维怎么知道的？那是因为他视野好，预判能力强。”
　　最终瓜迪奥拉承诺再执教巴萨一年，哈维心满意足：“这是我们能得到的最好消息，瓜迪奥拉也是我们能得到的最好主帅，这一点他已经用冠军证实了。”
　　与哈维一样，其他球员也为瓜迪奥拉同意留下而高兴。梅西说：“对我来说这是个大消息，因为瓜迪奥拉给了巴萨一切，也因为他对我的支持。瓜迪奥拉是六冠王的关键，和他在一起，我们有希望夺得更多冠军。”右后卫阿尔维斯也很开心：“太好了，没有比瓜迪奥拉续约更好的消息了！”
　　与此同时，无论是巴萨主席团内的“拉波尔塔继承派”还是反对派，抑或是主席团外的反对派，所有主席候选人都发表了肯定的讲话。拉波尔塔的头号继承者，20日出席了新闻发布会的副主席尤斯特表示：“我非常高兴，这是所有巴塞罗那人期待的消息。这支球队需要继续下去，所有人都信任瓜迪奥拉。”
　　巴萨前副主席罗塞尔是主席团外的头号反对派主席竞选人，他在20日表示：“双方达成协议是个好消息，谢谢你，瓜迪奥拉。干得好的不应该变，这就是我庆祝瓜迪奥拉续约的原因，他做出了一个正确的决定。”
　　巴萨第一副主席高达尔已决定参加主席竞选，但拉波尔塔对他的决定并不满意，拉波尔塔想要的是现任主席团只推选出一位候选人，这个候选人虽然没公布，但肯定不是高达尔。高达尔在瓜迪奥拉与俱乐部达成口头协议后表示：“这对俱乐部、球迷和更衣室来说都是个极好消息。”但他话锋一转说：“这避免了某些人利用瓜迪奥拉名号竞选的可能。”
　　豪梅·费雷尔是巴萨主席团内部的反拉波尔塔派，他已提前宣布将参加主席大选。在赞赏瓜迪奥拉举动的同时，费雷尔婉转批评了拉波尔塔：“我对瓜迪奥拉宣布想继续执教巴萨一个赛季感到非常高兴，他的续约让所有巴塞罗那人都放下了悬着的心。尤其是他选择的方式，更被大家认同。瓜迪奥拉是巴萨俱乐部的财富，而不是某个候选人的财产。”关于他和主席拉波尔塔的关系，费雷尔说：“我们并不是所有时候都意见相同，所以会有争吵，但这都是为了巴萨好。现在是他退一步的时候了，拉波尔塔不能什么时候都冲到新闻发布会现场发言。”
　　1月20日晚，所有电视台都播放了瓜迪奥拉口头承诺续约的新闻，但没有人用“续约”二字为题，更多的是用“瓜迪奥拉承诺再留一年”。21日，西班牙所有主流日报和四大体育报都报道了此事，但同样没人把“续约”一词用进标题，因为这并非真正意义上的续约，瓜迪奥拉只是给出一个君子承诺，为避免太多关于他要另谋高就的谣言，将留任的信念传递给球迷，这就够了。

