曼彻斯特德比成34年第一杯预兆？ 加强阵容曼城锁两人
　　记者刘川伦敦报道  第一次曼彻斯特德比，第一次在强强对话中取胜，曼奇尼的心情不错，甚至有些得意忘形，赛后他边握拳庆祝边走向球员通道，似乎忘记了弗格森的存在，还得弗格森主动走上前来伸出手，才完成历史性的第一次握手。随后，曼奇尼似乎醒悟到“握手”的意义，返回球场与所有曼城球员握手致意。
　　34年第一杯？
　　曼奇尼扬言第二次德比的感觉会更好：“赢得我的第一场德比当然重要，但我更想赢下第二场。我不会紧张，但曼联兵多将广，次回合肯定很困难。”下周三，曼城将奔赴老特拉福德进行联赛杯半决赛的次回合，也是决战日，只需要1场平局就足以确保曼城29年来第一次造访温布利(上次是1981年足总杯决赛)，即使重演去年9月梦剧场的经典3比4，曼城也能挺进决赛，但双方恐怕都不想再玩得这么撕心裂肺。
　　赛季前，弗格森曾鄙视过曼城：“我们没将曼城当成对手，我们的对手还是切尔西和利物浦。”他甚至讥讽曼城至少在争夺报纸末版上对曼联造成了威胁(英国报章末版内容为体育文娱)。而曼联后卫埃夫拉本场赛前也讥讽曼城道，“对曼联和曼城而言，这场比赛的区别是，我们为了赢得联赛杯而战，他们为了击败我们而战。”
　　但时光荏苒，曼城新赛季以来的表现不能不让爵爷重视，尤其在曼奇尼上任后5胜1负。曼奇尼表示德比的差距在缩小，曼城迟早会超越曼联，“如果我们继续前进，有何不可？曼联有着辉煌历史，多年来一直很出色，但我认为，曼城一年后也能成为一家大球会。”弗格森也部分认可，“必须承认他们现在是竞争者了，虽然我们等了很久才等到这一天。”由于没有欧战任务，曼城可以专心国内联赛和两项杯赛。曼奇尼认为，联赛杯击败曼联杀入决赛，和联赛杀入前四，都将是球队美好前景的第一步。
　　想当年，2004-05赛季的新贵切尔西拿下的第一项冠军正是联赛杯，那是阿布王朝第一杯，从此在英超建立了2年霸权，能否保住这一杯，也关系到卫冕冠军曼联能否继续镇住曼城。曼城最近一次获得国内大赛冠军正是1976年联赛杯，至今已经34年了。对于冠军的饥渴，恐怕是曼城将士最有可能创造奇迹的源泉，除了特维斯、罗比尼奥等少数大牌球星，大多数球员都没有过俱乐部夺冠经验，在对曼联比赛中，贝拉米、德容等人“野兽”般的疯狂逼抢，可见一斑。
　　“弗拉米尼或加戈”
　　赛后谈到比赛进程，曼奇尼指出，“0比1落后的情况下我们能够迅速恢复并赢球，15分钟后球员们做得很好，开场阶段我们有些紧张，但我们知道第二回合会很困难。”对于进球功臣特维斯，曼奇尼认为幸好他身穿的是曼城战袍，“我为卡洛斯高兴，因为是他前曼联球员，却攻入两球。我没看到点球(犯规)过程，太远了，但我看到卡洛斯罚进去了，半场前能进球非常重要。”而对于球队防守的坚韧，意大利人点名表扬了本场队长、门将吉文，“有时候我们必须做好防守，尤其是面对像曼联这样的强大对手，吉文有一个梦幻夜。”
　　曼联老将吉格斯则表示，曼联会像去年联赛杯半决赛对德比那样输掉第一回合后回主场翻盘，“我们希望(第二回合)和上赛季对德比的比赛一样，我们很轻松击败了他们。曼城是支好球队，但有足够迹象表明，特别是在比赛最后阶段，我们能够击败他们。我们创造了足够多的机会，只是临门一脚没能把握，或者欠缺点运气。”
　　曼奇尼确认将进一步加强阵容，表示对AC米兰中场弗拉米尼和皇马后腰加戈感兴趣。前阿森纳中场弗拉米尼在米兰场场替补，和维埃拉一样需要确保主力位置才有机会去世界杯。而23岁的加戈几乎没有出场机会，虽然佩莱格里尼想留他，但曼奇尼更需要中场增援。接受《米兰体育报》采访时，曼奇尼表示，“也许皇马会给我加戈，也许米兰(会给我)弗拉米尼。我需要球员，希望维埃拉尽快伤愈。”签约到赛季末的维埃拉因为小腿伤势，下周联赛杯半决赛次回合才有可能第一次代表曼城出场。据说阿德巴约也可以赶上这场。
　　有意思的是，复古的“曼奇尼结”影响了高层，周二比赛中，曼城主席穆巴拉克和CEO加里·库克双双把围巾打上“曼奇尼结”。

