德国队功勋老将遭弃用 下一刀恐砍向切尔西中场大将
　　记者张力报道 4年前拜仁做客不来梅前，德国队时任主帅克林斯曼宣布剥夺卡恩在国家队主力位置的决定，备受打击的拜仁队长遂在威悉球场净吞3蛋。而本周三，轮到不来梅队长尝到被国家队“整蛊”的滋味：弗林斯与德国队主帅勒夫短暂会晤后，得知自己被彻底弃用的噩耗。与克林斯曼“存心报复拜仁”不同，勒夫在不来梅迎战拜仁前作出这一决定理由还算充分，因为他要在周四宣布一份下周中参加体能测试的30人名单，正式开始备战南非世界杯。
　　勒夫和助手弗利克一道在不来梅公园酒店和弗林斯见面。谈话只持续了10分钟，弗林斯便气愤地离开，连饮料账单都留给了勒夫。让弗林斯如此失态的原因是勒夫宣布国家队已没他的位置，33岁的不来梅队长的国家队出场数因此很可能会锁定在79场。
　　2008年欧洲杯后，酝酿年轻化改造的勒夫就开始疏远弗林斯，队长巴拉克因此为好友出头炮轰勒夫，弗林斯也公开表达过不满。去年2月和挪威的热身赛后，弗林斯便一直远离国家队。之前他自己都开玩笑说，看来可以提前考虑夏天度假的事情了。
　　勒夫给出放弃弗林斯的理由是国家队有很多年轻球员可用。对于勒夫如此绝情，弗林斯感到惊讶，德国媒体也为弗林斯叫屈，因为后者本赛季至今表现相当出色，至少比竞争对手希茨尔斯佩格强得多。勒夫此前总表达对弗林斯体能状况的疑虑，对此弗林斯反驳道：“我认为自己仍有潜力在世界杯上发挥出色，我也将在德甲联赛中继续证明这一点。”
　　彻底放弃弗林斯后，勒夫也没有给另一位参加过两届世界杯的老臣梅策尔德机会，皇马后卫没有入选体测名单。此外，队长巴拉克因下周中有俱乐部比赛任务没有入选，波多尔斯基(腰椎)和韦斯特曼(半月板手术)因伤落选。勒夫兑现了给年轻人机会的诺言，首次召入汉堡后卫奥戈、勒沃库森中场克罗斯和拜仁前场多面手托马斯·穆勒，暂别国家队半年的胡特和特雷施重新入选，而外界呼声很高的多特蒙德后卫胡梅尔斯和拜仁后卫巴德施图伯仍榜上无名。
　　勒夫强调联赛后半程表现抢眼的球员还有机会，但最终前往南非的23人将基本来自这份30人名单。勒夫将在本月敲定续约细节，世界杯后他的改革仍将继续，手术刀也许就将对准巴拉克。勒夫日前透露，他会在世界杯后和巴拉克交流，以决定这位33岁老将在国家队的前途。

