意大利杯佛罗伦萨斩落蓝鹰 拉齐奥三线落空引援也无门
　　记者朱权报道 穆图与吉拉迪诺已经成为如今意甲最闪耀的组合之一。凭借着吉拉迪诺的两个助攻以及穆图的两个进球和一次助攻，佛罗伦萨在意大利杯赛中3比2战胜了卫冕冠军拉齐奥，率先挺进意大利杯四强。去年在鸟巢捧起意大利超级杯的拉齐奥，今年夏天来不了中国了。
　　佛罗伦萨摆出最强阵
　　“不轮换，最好的球员上场，我们渴望意大利杯。”赛前，紫百合主帅普兰德利明确了态度。因为在联赛中意外输给博洛尼亚，紫百合需要用一场胜利让球队迅速走出低谷，而作为球队的主力，吉拉迪诺同样对于意大利杯充满了渴望。“这是我尚未获得的一个奖杯，我希望拿到它，我们要拿出对阵利物浦时的表现，拉齐奥是一个很强的对手。”在吉拉迪诺眼中，他与穆图的组合是如今意甲最好的组合之一。“我们一起组成了一个最优秀的组合，甚至闭上眼睛我们都够知道对方的位置，意大利杯是一个很有实际意义的奖杯，当然，我们也准备好了为冠军杯与拜仁而战。”
　　吉拉迪诺的话在对阵拉齐奥的比赛中得到了应验，他与穆图之间的配合已经达到了炉火纯青的地步。第9分钟，吉拉迪诺横推中路，穆图点球点附近推射入网，1比0。上半场比赛第44分钟，又是吉拉迪诺禁区内倚住对方后卫后回做，穆图禁区弧右脚大力抽射打入左下角，2比0。
　　缺兵少将的拉齐奥人在上半场完全将主动送给了佛罗伦萨，刚刚转会而来的弗洛卡里右腿屈肌痉挛，缺席此战，并将错过周末对阵切沃的比赛。主帅巴拉尔迪尼也只能派出了罗基与萨拉特双锋组合，实际上，上半场他们在各环节做得并不差，但和佛罗伦萨相比显得斗志不足。罗基开场第7分钟便差点敲开紫百合的大门，而萨拉特也在前场努力拼抢，无奈个人的力量却只能让他最终陷入对方后卫的重围。
　　下半场，巴拉尔迪尼用福贾换下了斯滕达尔多，变阵442。第50分钟，萨特拉凭借个人突破晃过三名后卫后起脚远射，球打在克罗尔德鲁普身上后折射入网，2比1。
　　穆图状态炙手可热
　　随后的比赛场面上终于变得精彩，而拉齐奥人显然不应该忘记对穆图施以重兵看守。罗马尼亚人最近的状态好得出奇，第59分钟穆图再次为球队送上助攻，他射门弹地，后点的克罗尔德鲁普头球将球顶进网内，3比1。赛后，穆图也同样被《米兰体育报》评为了全场最佳。5场比赛7个进球，他已经成为全欧洲炙手可热的球员，如今，曼奇尼的曼城对他抛去了橄榄枝，斯帕莱蒂的泽尼特也对他非常青睐，但如此出众的状态，佛罗伦萨肯定不会放人。第68分钟，福贾助攻罗基将比分追成2比3之后，巴拉尔迪尼换上前锋马金瓦，加强进攻，但却最终没有实现逆转，卫冕冠军只能遗憾出局。 
　　和上一轮淘汰切沃一样，又是一个3比2，紫百合继续保持着三线作战，普兰德利依然十分谦虚，“这不是一场轻松的比赛，拉齐奥证明了自己是一支值得所有人尊重的球队，我们只给了他们一点点机会，他们便追回两球，这让我们直到比赛最后都得面对对手的反扑。最重要的是我们赢了。我更愿意和谁踢半决赛？这我不在意。”
　　拉齐奥本赛季已经三线落空，巴拉尔迪尼只得将失利的原因归咎于裁判。而在转会市场上，拉齐奥同样节节败退，原本已经几乎拿下马克西·洛佩斯，结果卡塔尼亚捷足先登，先与马克西·洛佩斯签约4年。巴拉尔迪尼十分无奈，“我们有一些已经锁定的目标，但想得到他们并不容易。”

