室内5人制足球欧锦赛 阿塞拜疆乌克兰等队晋级八强
　　新华网布达佩斯1月21日体育专电 (记者杨永前)在匈牙利举行的室内5人制足球欧洲锦标赛21日进入第三天，阿塞拜疆队和乌克兰队在小组赛中战胜各自对手。
　　在布达佩斯进行的A组阿塞拜疆对捷克队的比赛中，阿塞拜疆队以6：1轻取捷克队。阿塞拜疆队拥有9名加入阿塞拜疆国籍的巴西球员，实力非同一般，在19日进行的A组首场小组赛中，阿塞拜疆队曾以3：1战胜东道主匈牙利队。这样，在A组的3支球队中，阿塞拜疆队两战全胜，已晋级八强。23日，A组将进行最后一场小组赛，由匈牙利队对阵捷克队，只要打平捷克队，匈牙利队即可出线。
　　在东部城市德布勒森进行的B组第二场小组赛中，乌克兰队以4：2战胜了比利时队。在这个小组中，乌克兰队和同样战胜比利时队的意大利队携手晋级八强。23日，乌克兰队和意大利队之间的比赛将决定谁将成为小组头名。
　　今年室内5人制足球欧锦赛的参赛队伍共有12支，分成4个小组。A组是匈牙利、阿塞拜疆和捷克队，B组是意大利、比利时和乌克兰队，C组是俄罗斯、斯洛文尼亚和塞尔维亚队，D组是西班牙、白俄罗斯和葡萄牙队。每个小组的前两名晋级八强。决赛将于30日举行。

