曼城斯特德比大战催生颠覆 鼓吹传统却不能够逃避现实
　　一场惊心动魄的德比大战后留下的问题是，既然财政局面已经彻底颠覆了，曼城能不能像周二晚上一样超越曼联？
　　曼奇尼觉得没啥不可以的，贝克汉姆坚决摇摇头，说不，永远不会。贝克汉姆说了什么，值得一听。他说，原因不是因为金钱，而是传统和历史。在这一方面，曼城永远都赶不上曼联。他还真是聪明，知道该怎么给暴发户邻居定位。不过，现在大家不也经常听到利物浦人嘲弄切尔西没历史吗？总是说传统听起来有够绝望的，这等于承认现实不如对方，因为历史已经是无法更改的尘埃了。换句话说，曼联倒是可以想象一下，在曼城彻底超越曼联的奖杯收集、传统和回忆之前，或许有一天中东的石油会耗尽。
　　贝克汉姆这么评价代表的是他自己和他那个年代的人。但是十年之后，当曼城积累了一些冠军杯经验，成列室多几个奖杯时，情况就不这么明确了。当然了，数据会显示曼联的冠军比曼城多得多，但谁说现在的孩子不会膜拜特维斯或者吉文长大？现在可有不少13、14岁的小孩子认为切尔西比利物浦有活力多了，不管KOP怎么冷笑。
　　安切洛蒂的球队现在是伦敦的老大哥。1989/90年，利物浦最后一年捧起联赛冠军。那年切尔西刚刚从英乙升级上英甲。当时在安菲尔德，没人会疯到认为20年之后，斯坦福桥会像今天这样鼎盛。
　　现在这年头，足球场的胜利更多来自银行，而不是靴室。不信你问问温格或者贝尼特斯，对手在疯狂花钱买人，他们想要成功有多不容易。所以，周二晚上弗格森自食其言了。首发阵容都是曼联最优秀的球员：吉格斯、卡里克、埃弗拉、鲁尼。门将范德萨是自2006年和维冈的联赛杯决赛之后，第一次在这项赛事中首发。
　　如果一个足球城市有两个主要的竞争对手，其中一个富得流油，另一个负债负得眼睛发绿恨不得出售训练场，那么可以大胆预计，未来的十年，将和过去十年完全不同。

