巴萨久等之人终郑重承诺 瓜帅新合同年薪将超穆里尼奥
　　记者梁宏业巴塞罗那报道 　1月20日中午，巴塞罗那在诺坎普球场举行新闻发布会。不大的发布厅里架设了20多架摄像机，100多个记者席位爆满。什么事能比一场焦点比赛更有吸引力？原来是主席拉波尔塔宣布，瓜迪奥拉终于肯和巴萨续约1年。当地评论家米格尔·里科对这次史无前例的口头续约仪式的评论是：“这次续约必须附加声明一系列条件，第一条就是瓜迪奥拉还没续约。”
　　原来，瓜迪奥拉并非真在新合同上签字，只是口头答应再留1年。真正的续约谈判，将在今夏新主席上任后开始。续约话题炒了整整半年后，瓜迪奥拉决定给巴萨球迷一个郑重承诺：他的首选是巴萨，下赛季无意执教其它球队。
　　球迷献歌打动少帅
　　上周，瓜迪奥拉还拒绝谈论续约问题，是什么让他这么快改变想法？这还要从1月18日，少帅过生日那天谈起。
　　生日当天，瓜迪奥拉携妻儿去巴塞罗那音乐厅欣赏马内尔乐队的音乐会。马内尔乐队有项传统节目，就是在演唱会结束前请歌迷上台献歌。得知瓜迪奥拉在现场，歌迷改编了歌词，他们首先唱道：“5月在伯纳乌，巴萨将夺得冠军杯。”瓜迪奥拉意识到这是献给他的歌，开始鼓掌谢礼。
　　此后上台的歌迷继续唱道：“生日快乐瓜迪奥拉，能在这里为你庆祝生日是件多么美好的事！”此时全场焦点已不在台上，而转移到瓜迪奥拉一人身上。
　　感人的歌曲还没唱完，一对上台献歌的情侣唱道：“我们现在只想要一件事，那就是瓜迪奥拉快续约。上帝考验过我们，是瓜迪奥拉把我们带领到今天。”此时，瓜迪奥拉和妻子只能用鼓掌，感谢歌迷和球迷的盛情。
　　球员方面，梅西和伊涅斯塔虽都曾公开表示希望瓜迪奥拉续约，但近期巴萨大多数队员已经嗅出主帅的续约一事并非如表面上显示的那么简单，因此都回避此事。但瓜迪奥拉生日当天，副队长哈维公开表示：“没有瓜迪奥拉的巴萨会成什么样子！”这为少帅续约一事又添了一把柴。
　　瓜迪奥拉曾说：“球迷都很冷静，我在大街上从没遇到球迷让我续约。大众关心的是能不能找到工作，餐桌上有没有饭吃。”但这次他错了，球迷开始催促瓜迪奥拉续约，以至于在演唱会上公开献唱鼓励他签字。各大电视台的街头民调中，绝大多数球迷表示：“希望瓜迪奥拉终身执教巴萨。”显然，国外媒体屡屡炒作少帅可能执教曼联或曼城的消息，已让巴萨球迷开始担心，他们希望这位加泰罗尼亚籍的巴萨历史最佳主帅能留队。
　　巴萨高层当然懂得趁热打铁。当地媒体披露，就在瓜迪奥拉生日第2天，拉波尔塔开出一份新合同，年薪超过穆里尼奥，长度为4年。如果签字，瓜迪奥拉将创造新的教练薪金纪录。媒体评论说：“拉波尔塔给了瓜迪奥拉一张空白支票，数字随便填。”即便如此，瓜迪奥拉再次拒绝了主席美意。但人都是有感情的，瓜迪奥拉无法辜负巴萨球员和球迷盛情，必须出面给所有人一个说法，这才有了1月20日的新闻发布会。
　　“我从未想过离开”
　　1月20日的新闻发布会上，巴萨四巨头统统到场，他们分别是主帅拉波尔塔、体育总监贝吉里斯坦、主帅瓜迪奥拉和拉波尔塔路线继承人、副主席尤斯特。拉波尔塔的开场白是：“今天我们在这里是为宣布瓜迪奥拉将是未来一个赛季巴萨主帅。昨天(19日)下午我们谈过，他告诉了我他的决定。我们已达成口头协议，瓜迪奥拉将至少再执教巴萨一年。”但拉波尔塔同时承认：“他将和新主席谈具体执教条件，并最终签字。”
　　如果与新主席意见不一，瓜迪奥拉是否会留下？这本应是瓜迪奥拉回答的问题，但麦克风在拉波尔塔手里，巴萨主席说：“他已表示了继续执教的意愿，也得到了相关保证。法律将保证他继续执教。”但就在拉波尔塔侃侃而谈时，一旁的瓜迪奥拉却捂着嘴对记者摇头。很明显，瓜迪奥拉用动作回答了记者的问题：如果和新主席达不成协议，他不会留下。
　　轮到瓜迪奥拉开口了。他先解释了自己为什么最终同意继续执教巴萨的理由：“没了国王杯，一周变得太漫长了。今年又是主席选举年，我的本意是到赛季末再谈续约，但我不可能对记者天天问主席、球员关于我续约的情况置之不理。其实续约本就不是个话题，今天我们就把它结束了。”
　　关于收到的众多其它邀请，瓜迪奥拉说：“我从未想过下赛季离开巴萨，我会努力争取留下。我不可能永远执教巴萨，但可以肯定的是，没有比在这里当主帅更好的位置了。当然，人不能靠曾经的成绩活着，我能感觉到球迷想让我留下，但必须权衡利弊。现在球员都很支持我，但这些都是可变因素，几个月后可能完全不一样了。”
　　新闻发布会最后一个问题是抛给拉波尔塔的。有人问，续约瓜迪奥拉是否是他继六冠王后，取得的“第七个冠军”，拉波尔塔答道：“我提醒你，是第八个！(上赛季在伯纳乌胜皇马)6比2是第七冠，续约瓜迪奥拉是第八冠。”拉波尔塔说这番话时，一旁的瓜迪奥拉摸着鼻子，目光游离。很明显，他对拉波尔塔这番作秀论调并不认同。
　　新闻发布会后，拉波尔塔伸出左臂想给瓜迪奥拉一个拥抱，但瓜迪奥拉只是伸出右手与主席握手，供记者拍照。此后拉波尔塔两次试图把瓜迪奥拉拉近自己，但少帅稳稳站着，丝毫没改变立场。

