希丁克因年薪终拒尤文 教练大换班英超名帅可入主斑马
　　新浪体育讯　费拉拉走在下课边缘，但尤文图斯却错过了引进希丁克的最好机会，日前俄罗斯足协宣布，如果希丁克执教一支俱乐部球队，他们就不再为荷兰人支付工资，因此，无法拿“双份年薪”的希丁克索要的工资并不低，据称，在得知希丁克半年薪金要求高达350万欧元之后，得知这一数字之后，尤文图斯自动放弃。
　　根据此前《都灵体育报》的报道，除了希丁克之外，还有五个候选的顶替费拉拉的人，其中包括了范巴斯滕、胡安-拉莫斯、扎切罗尼、特拉帕托尼、以及大劳德鲁普，另外，维亚利也曾经毛遂自荐。
　　不过目前看来，另一个“教练轮岗”的设想也很有可能成为现实，在自曝“更希望执教英超”之后，希丁克与利物浦走得很近，在利物浦，贝尼特斯的帅位岌岌可危，而与此同时，如果贝尼特斯下课，很可能执教尤文图斯，目前年薪仅200万的贝尼特斯是尤文图斯在经济上能够接受的。
　　不过这样一来，尤文图斯也会非常被动，因为尤文图斯能不能换帅，完全要看利物浦的脸色，上轮补赛利物浦2-0战胜了竞争对手热刺，贝尼特斯的日子似乎又好过了一点。
　　与此同时，意大利足协宣布了就侮辱巴洛特利一事对尤文图斯的处罚，在28日意大利杯的比赛中，尤文图斯的球迷被禁止去梅阿查球场观看国际米兰对尤文图斯的比赛。
　　(Galca)

