小贝遭女主持性骚扰 疯狂女我摸到小贝下体(视频)
　　新浪体育讯　《鬣狗》是意大利一档很受欢迎的电视节目，以对名人辛辣的嘲讽闻名。小贝最近遭遇了人生最尴尬的事情，在公开场合被一个意大利《鬣狗》节目女主持人骚扰，而且这个女人调戏小贝之后还对这位万人迷进行了各种攻击。
　　这名女记者叫做迪-西奥西奥，在小贝吃完晚饭走出餐厅，遇到了媒体采访，这时候迪-西奥西奥与摄影师混入人群，双手带上之前早已准备好的一双黄色塑胶手套，迪-西奥西奥迅速贴近小贝用手去抓小贝的下体。小贝在被迪-西奥西奥侵扰之后立刻表情变得愤怒，但是在公众场合不好发作，于是怒瞪了迪-西奥西奥几秒钟之后被保镖护送离开。
　　成功“抓住”小贝的迪-西奥西奥似乎还没有善罢甘休，她向摄影机展示了自己成功作案的手之后继续紧追小贝。在小贝驾车离开的时候，迪-西奥西奥站在车边向小贝示威一般的叫喊。
　　之后，迪-西奥西奥接受采访透露了自己为什么要“袭击”小贝并且尝试抓住他的性器官，迪-西奥西奥说：“当时小贝给阿玛尼拍摄了一组广告，在那组广告照片里面，小贝的性器官显得那么庞大而强壮，当时很多人都说那是后期电脑修片的结果，或者是在拍摄的时候他们在内裤里面垫了东西。而且维多利亚也经常在采访中赞美自己的丈夫性能力多么出色，所以我们有必要为广大的观众验证一下。”
　　但是在与小贝下体亲密接触之后，迪-西奥西奥开始怒斥小贝是个骗子，她说：“我要告诉大家，我摸到了，但是完全不是人们想象的那样，他那里真的很小，与广告里相距甚远，大卫你究竟用了什么东西，难道在里面垫了棉花？！这简直就是赤裸裸的欺骗。”
　　对于这次“袭击”，知情人透露：“小贝对于这种把戏感到很不高兴，他完全没有想到女记者会有这样的行为，好在有人阻止了她，否则不知道她会干出什么。”
　　对于小贝的职责，《鬣狗》节目表示这只是一个小小的玩笑，并不是为了和小贝挑衅，希望他能理解。不过对于小贝来说，最尴尬的事情就是这档娱乐节目所属的电视台是贝鲁斯科尼的产业。
　　(Lrivta)

