德塞利：亨利不伤心也不用伤心 现在的法国队让我失望
　　记者陈明北京报道 　15年前，德塞利以AC米兰球员身份来到北京；如今，身为嘉实多全球形象大使的他再次造访中国首都。已经40岁的德塞利身材和精气神都保持得很好，但在他身上已经找不到“钢铁后卫”的血气，而多了许多文雅、雄辩、思考的气质。这与他电视解说员的工作、联合国教科文组织非洲大使的头衔有直接关系。他的经纪人在忙碌地用黑莓手机收发邮件(此君也是欧文的经纪人)，德塞利则翻看记者带给他的《全体育》1月刊，封面人物米卢率先吸引了他的眼球……
　　“加纳队需要稳定”
　　德塞利：哦，这不是我的老朋友博拉吗，他还好吗？现在带哪队呢？上次联系，他还在带伊拉克呢。
　　体坛：他将以助理教练身份带领塞尔维亚队参加南非世界杯，如果你也去南非的话，应该会碰到他。
　　德塞利：那太好了，我一定会去南非的，整月都会泡在那里。我在那边已经安排了很多工作，比如嘉实多的，而且世界杯期间我要为电视台现场解说。我和英国、法国的一些电视频道还有合同在身。
　　体坛：看到这张独家的亨利“上帝之手”吗？从正面抓拍了那一瞬。你当时也在解说吗？
　　德塞利：呵呵，拍这张照片的摄影师肯定发财了……没有，我没解说这场比赛。当时我在家里看电视，就是个普通球迷。我支持亨利，他做了球员该做的，一瞬间的反应而已。你知道一个赛季下来有多少手球吗？这只是裁判站位的问题。
　　体坛：你和亨利交流过这个手球吗？他是不是很伤心？
　　德塞利：跟他聊过，他不伤心，他也绝对没有理由感到伤心内疚。这就是足球。他只是一名球员，不能对他要求太多。
　　体坛：那你是否支持我们引入更多裁判，或者加入录像判罚？
　　德塞利：我支持加入第5裁判，但我反对录像。录像的问题在于太费时间，而且媒体会借此加入很多广告。而且有些状况下，如判不判点球，即便录像也帮不上忙。
　　体坛：你觉得现在这支法国队怎么样？
　　德塞利：我很失望。确实有问题，球队的巨大潜力大部分都没有挖掘出来，教练应该承担一部分责任。其实从个人能力层面看，这支法国队比我们那代强，但他们就是踢不出高效的足球。而且我们当年为法国队打造出来的胜利文化也正在一点点丧失。从2008年欧洲杯开始到现在一直表现不佳，法国也不再是一支大赛球队。
　　体坛：你拥有加纳血统，你对加纳队的世界杯前景有何看法？
　　德塞利：如果加纳能做到稳定的话，是值得期待的。你知道，加纳实力一般。但也有很多好球员，蒙塔里、埃辛，而且那些夺得U17世界杯冠军的小伙子也会起到作用。但加纳没经验，还必须打整体，这6个月要好好磨合……而且第一场比赛至关重要，只要第一场拿下，后面就很有希望了。
　　“中国要从基础做起”
　　体坛：欧冠已10多年没有球队卫冕，而你在1993和1994年分别代表马赛和AC米兰夺冠。
　　德塞利：确实，那是我职业生涯中最特别的一段时间。你知道，第3年我们也打入了决赛，只是输给阿贾克斯。那是我激情四射的岁月，是我职业生涯的巅峰，即便在法国国家队的辉煌也没有这么大的冲击力。即便是一直到2000年夺得欧洲杯，我也没觉得有在米兰这么过瘾。
　　体坛：今年呢，巴塞罗那卫冕，还是切尔西夺冠？
　　德塞利：呵呵，我喜欢改变。我是足球迷，从这个角度我很欣赏巴萨去年的表现。但我觉得应该时常有新的球队冒出来。比如看西甲，我更喜欢看塞维利亚、瓦伦西亚。我觉得应该让各家俱乐部的球迷都分享快乐。再比如法甲，里昂七连冠实在是让人觉得没趣。我当然支持切尔西，风水理应轮流转。
　　体坛：你觉得安切洛蒂手下的切尔西是一支全新球队吗？
　　德塞利：安切洛蒂成功地让切尔西的战斗力保持稳定，而且最重要的是他灌输了一种尊重的文化。切尔西有过很多具有非凡能力的教练，但他们都没能赢得球员的尊重。安切洛蒂做到了。
　　体坛：你曾先后在法甲、意甲和英超踢球，你觉得哪个联赛是最艰苦的？
　　德塞利：战术层面讲是意甲，对后卫要求太高了；速度和体能方面则是英格兰，很累，犯错也较多。
　　体坛：哪个联赛带给你最大乐趣？
　　德塞利：请允许我用意大利语回答这个问题：意大利，意大利。那时的意甲，最美丽的足球，最著名的联赛，最激情的比赛。
　　体坛：你是联合国教科文组织在加纳的大使，你为非洲做了很多，能不能具体谈一谈。
　　德塞利：我就在等这个问题。希望用我在欧洲获得的东西回馈家乡。从教育到足球，从学校宣传到体育设施。我用自己的名气发挥影响力，帮助那些贫困社区的人们。我鼓励那里的父母更多地送孩子上学，让孩子接受教育，即便是学习如何种地。然后让父母倾听孩子的意见。孩子是非洲的未来。更多的技术和能力，更好地应对大自然，哪怕是种土豆、玉米，也能让生活好起来。
　　体坛：你不是第一次来中国。
　　德塞利：多年之前跟随AC米兰来过。我的感觉就是中国的一切都变了，我完全认不出来了。
　　体坛：了解中国足球吗？不会只记得当年西塞断腿事件吧？
　　德塞利：呵呵，没有。其实我很想知道中国有没有修建足够多可介入的足球设施，是否有充足的政治意愿大力发展这一全民运动。我相信中国足球有很大潜力，甚至胜过非洲。但问题是一样的，从最基础的做起，从给大家踢球的设施做起……要好好关心孩子，挖掘出他们的潜力和性格，让他们沿着自己的道路发展。

