曼联不应把免费杀手当摆设 为圆世界杯梦他一定会拼命
　　记者林良锋述评 还未到2月，曼联已输了8场，只差1场就追平近十季同期纪录(2001-02赛季)。当时因弗格森萌生退意，队员精神恍惚，半程刚过便在国内杯赛出局，联赛也几乎绝望。眼下的萎靡除了后防受创太深，总让鲁尼突前，中场又缺乏接应，是连吃败仗另一原因。打曼城最后20多分钟，应该促使弗格森更放手使用欧文，欧文上场后曼联满盘皆活，证明双前锋是多方获益的必然选择。
　　欧文助阵，曼联获得了3倍于之前70多分钟的射门机会，也许是输球之外的最大收获。他上场不到5分钟，曼联便获绝佳机会，弗莱彻斜传弧顶处的鲁尼，鲁尼和欧文二过一渗透到防线身后，与吉文形成一对一，射门被挡后，欧文禁区边补射越过了吉文，可惜被奥诺哈门线救险。
　　紧接着，巴伦西亚和欧文同时追赶高球迫使吉文弃门，曼城门将紧张得不敢用手抱而是大脚解围，球击中回防的加里多，幸亏没向球门方向变线。2分钟后另一次反击，路线也非常清晰，巴伦西亚右路断球，经卡里克、吉格斯、欧文传递，鲁尼打门被吉文化解。第86分钟，巴伦西亚错失最佳扳平机会，门线上垫射居然人进网球出界，让人想起1986世界杯的莱因克尔。
　　只是多了个欧文，多数媒体还质疑他和鲁尼的适配性，却激活一个多小时半死不活的进攻。弗格森免费得到一个一流射手，但总将他留在板凳上，如果首发欧文，曼联未必在伯明翰惊险求和，作客曼城也不至于打不开局面。曼联眼下不具备上赛季稳守反击的条件，范德萨、费迪南德和维迪奇缺阵太久，由库什恰克、布朗和埃文斯组成的后防遇到压力频频失误，本场所失第2球，便是埃文斯和布朗同时去封堵孔帕尼的传中，结果把特维斯留在六码区无人“照顾”。
　　恶性循环，越担心后防易失，中场就越不敢压上，对锋线也就谈不上支持。无论是安德森、弗莱彻还是卡里克，都没有压上分摊鲁尼的压力，对方也更容易盯防。曼联的进球来自吉格斯，正说明鲁尼一个点接应不够，如果他俩不交叉跑位，巴伦西亚的传中也就没了威胁。欧文没有赫斯基的高度和力量，但他有敏锐的嗅觉和灵活的跑位，这更令后卫头疼。中卫知道赫斯基得分能力不强，活动范围不大，盯防自有信心，倒是四下乱蹿的小个子前锋让人无所适从。
　　贝巴的膝盖能否坚持到季末尚是未知数，鲁尼和贝巴一道首发，曼联进攻效果就截然不同，缺一不可。贝巴在击败伯恩利后又抱怨膝盖痛楚，立刻让曼联营内一片惊慌，所幸只是大腿肌肉硬伤，一场虚惊。赛季漫长，鲁尼和贝巴都需要休整，与其届时出现伤情迫不得已让欧文填空，现在正是多让欧文上场的时机。欧文去曼联，是为圆世界杯梦，现在开始积蓄状态有助于卡佩罗考察，他会格外卖力。
　　曼城阵容(433)：吉文/理查兹、博亚塔(69’奥诺哈)、孔帕尼、加里多/萨瓦莱塔、德容、巴里/赖特-菲利普斯(84’西尔维尼奥)、特维斯(79’本贾尼)、贝拉米
　　曼联阵容(433)：范德萨/拉斐尔(90’迪乌夫)、布朗、埃文斯、埃夫拉/弗莱彻、卡里克、安德森(72’欧文)/巴伦西亚(88’斯科尔斯)、鲁尼、吉格斯

