欧足联最佳巴萨再度成最大赢家 欧洲梦之队西甲献九人
　　记者吕云报道 1月20日，欧足联官方网站公布了由该网站用户投票评选出的2009年度欧洲11人最佳阵容和最佳主教练。
　　本年度评选共有32万用户参与，总共投出400万票，选出的“欧洲梦之队”中有5名是去年巴萨夺得欧冠成员，去年夏天加盟巴萨的伊布也入选，这样巴萨总共有6人榜上有名。加上来自皇马的卡西利亚斯、C罗和卡卡，皇马和巴萨联手贡献9人。切尔西的特里和曼联的埃夫拉成为西甲以外两名入选者。主教练方面，巴萨主帅瓜迪奥拉当仁不让当选最佳。
　　从国籍上看，西班牙仍是大热。门将卡西利亚斯连续第3个赛季入选，加上哈维、伊涅斯塔和普约尔，共有4位西班牙球员入选。欧洲以外球员则包括巴西的阿尔维斯和卡卡及阿根廷的梅西。
　　欧足联官网年度最佳阵容于2001年底首次开始评选，完全由欧足联官网用户投票选出，范围为欧足联开出的60人大名单，基于球员上一年度俱乐部赛事中的表现，每位用户选出自己心目中的最佳11人阵容(442)和最佳主教练。此前的8届评选中，先后有58人入选，亨利是最大赢家，2001-04年连续4年入选，2005年仅以1000票之差落榜，2006年再次上榜，总共5次入选。普约尔今年入选后，也以5次入选追平亨利纪录。
　　从2001年到2009年，在各俱乐部入选人次方面(包括球员和教练，夏季转会各算0.5个)，巴塞罗那以20人次入选匹马领先，AC米兰以14.5人次列次席，其后是皇马(12人次)，曼联(9.5人次)，尤文图斯、阿森纳(9人次)，利物浦、切尔西(7人次)。教练方面，穆里尼奥以3次入选成为教练之王，其中两次随波尔图，1次随切尔西；弗格森以两次入选列次席。

