曼联新杀手险演27分钟4球奇迹 半小时狂砍3球接班贝巴
　　新浪体育讯　联赛第21轮，曼联客场1-1战平伯明翰，新援杀手迪乌夫替补出场9分钟；联赛第22轮，曼联3-0胜伯恩利，迪乌夫替补出场16分钟打进一球；联赛杯半决赛首回合客场1-2负曼城，迪乌夫在第90分钟替补出场，算上补时也就踢了6分钟。曼联下一场比赛是周六联赛主场战胡尔城，爵爷能给迪乌夫多少分钟，我们当然不知道，但迪乌夫却已经在沉默中爆发了。
　　就在北京时间今天凌晨，在英超预备队联赛中，曼联预备队客场4-0狂胜卫冕冠军桑德兰预备队。来到曼联后第一次获得首发机会的迪乌夫，在自己的预备队处子秀中神勇无比，在第18、45和48分钟，前后短短半小时内上演了帽子戏法。第73分钟，休森打入点球，完成了曼联的客场四球盛宴。
　　上半时第18分钟，马蒂-詹姆斯精准长传，迪乌夫利用对方后卫大卫-布朗的犹豫，接球后带入禁区面对对方门将的封堵，轻巧的将球打入远角，为曼联预备队先拔头筹；第45分钟，奥贝坦得球后第一时间传球，助攻迪乌夫将球打入；下半时开场仅仅3分钟，维尔贝克突破传中，迪乌夫接诺伍德传球后，左脚射门上演帽子戏法。第73分钟，维尔贝克在禁区内被放倒，休森的点球命中帮助曼联取得大捷。此后，一直有伤的马切达替补出场，终场前，维尔贝克打中了一次立柱。唯一的担忧就是迪乌夫的伤势，在上演帽子戏法11分钟后，迪乌夫因伤被斯图尔特换下，不知道能否影响周末联赛。
　　迪乌夫很快就用自己的表现证明了，他不是属于预备队这一级别的联赛，正如挪超已经不能满足于他一样，他需要的是更高一级的舞台——英超和欧冠赛场。对于短时间内爆发频频进球，迪乌夫并不陌生。今年7月份，迪乌夫就在挪超联赛对阵07年联赛冠军队布兰队的比赛中，开场仅仅9分钟就上演了帽子戏法，第27分钟，迪乌夫打入个人第4球，率队以5-2狂胜对手。而与本场一样，这四球中同样没有点球。
　　在贝尔巴托夫膝盖恐怕需要接受手术、欧文状态不佳、维尔贝克和马切达还太嫩、缺乏引援资金的情况下，曼联夏季的这笔500万英镑的神秘引援，却可能派上大用场。如果爵爷想找一个人来顶替膝盖伤势不断的贝巴，拥用速度、身高优势的迪乌夫堪称是目前曼联队内的唯一人选。
　　附曼联预备队出场阵容：442
　　阿莫斯/格雷、德莱特、吉尔、杜德吉恩/诺伍德(63分钟、休森)、C-埃文斯(73分钟、马切达)、詹姆斯、奥贝坦/维尔贝克、迪乌夫(57分钟、斯图尔特)
　　(安然)

