波兰劲旅官员称看好董方卓前景 三场热身将定他去留
　　体坛周报记者李绍州报道董芳卓开始了第二次留洋之旅，这次不是豪门曼联，而是选择了波兰甲级联赛劲旅华沙莱吉亚俱乐部。“董芳卓是20日到我们这的，他将进行一个星期的试训，我们知道他是一个好球员，但能否得到一份合同，要看他这周的表现。”在西班牙集训的华沙莱吉亚俱乐部新闻发言人毕洛珀拉索维说。
　　20日，董芳卓飞抵西班牙与来自波兰华沙的莱吉亚汇合。21日，毕洛珀拉索维在见过董芳卓后对记者说，“他一个可爱的小伙，我们都知道他曾经在比利时安特卫普和曼联的经历，我们知道他是一个很好的球员。”当记者问董芳卓留下来的可能性有多大时，他变得非常谨慎。“这个我不知道。要看董芳卓的状态如何，如果他在试训中能征服主教练，赢得大家的认可，那他马上就可以拿到一份合同。不过，我还是比较看好他的，只要他的能力达到我们的要求，我们会非常欢迎这个来自中国的球员。”
　　俱乐部是否为董芳卓安排了热身赛？对此，毕洛珀拉索维的回答非常肯定。“他来这里试训应该一个星期的时间，这个周六，我们球队就会有一场热身赛，对手是奥地利维也纳俱乐部，这将是对董芳卓第一次考察。之后还有两场比赛是对乌克兰和格鲁吉亚的球队。董芳卓如果想拿到合同，就得看他在这几场比赛里表现如何。”
　　“我知道莱吉亚队是一支能参加欧洲赛事的球队，因此我非常激动也非常高兴来到这里试训，我会努力争取表现出最佳状态。如果我能和他们签约的话，我会努力为球队射进更多的进球。”董芳卓对官网说。提到第一次留洋，董芳卓表示，“那是一段非常好的时光，尤其是在比利时的，我曾经射进了很多进球，也曾经代表曼联在欧冠和英超中上演了处子秀，对手分别是罗马和切尔西这样的豪门，对此我记忆犹新。”

