曼联弃将是让人感动的斗士 他要的是弗格森那句我错了
　　特维斯把双手张在耳边，带着近乎残忍的微笑面对教练席，像个骄傲的斗士刚刚胜利凯旋，聆听现场欢呼声咆哮震天。这时情绪被感染的记者陆续站立起来，为他鼓掌。任何一个能欣赏体育竞技美感的观众，都应该在这晚将掌声送给勇敢的潘帕斯之子，他纵无维纳斯之美，但依然诠释了体育在力和美、血性和柔情等方面的完美结合。
　　也只有亲临现场，才能体会到特维斯给6万多人带来的情绪变化。红魔是率先进攻的一方，他们的中场视野开阔，左右调度得体，很快就从边路突破由吉格斯带来首粒进球。紧张地曼城球员传球不断出错，后卫拿到球缺乏冷静拔脚乱踢，局势对主场作战的曼城非常不利。这时，客队球迷的歌声也和主队4万多人的死寂形成强烈反差，让人产生疑虑：曼城崛起？何时才能崛起！
　　然而，有一个身影依然不断在曼联后卫之间飞速地穿梭着。看起来根本拿不到球的机会，这个疯子也会冲刺上去逼抢；从中圈到禁区弧，他不惜体力地奔跑着。能有这样工作效率和职业精神的，当然只有特维斯一人。他的作用远远不止于助攻或者进球，而在于提升了现场的张力。一边倒，逐渐变成了两边平衡的剑拔弩张，除了在田径场上，很难想象一个人的奔跑会让全场观众的情绪为之癫狂。
　　到底特维斯是个天使还是恶魔？红魔人现在恨他入骨，称他是犹大，是贪财之徒。这两个入球也会被曼联球迷永远记载在耻辱册上。但阿根廷人的快意复仇，和阿德巴约有着本质的不同。在去年做客老特拉福德的时候，特维斯被眼前的景象震惊了，他听到球迷的辱骂，看到冲他飞来的硬币误中队友加里多，他嗅到全场的恨意———特维斯立刻明白了，不管他曾经为曼联做出怎样的努力，一朝披上蓝色战袍，那些努力就不再有任何意义。
　　对球迷的幻想破灭，加上弗格森、董事会曾经对他的无情，让特维斯有着“让你们看到我能够做到什么”的报复感。加里·内维尔的中指，和球迷看台的辱骂声，换来是特维斯“闭嘴”的手势。他站在教练席前，面对着弗格森和大卫·吉尔，他要表述的，只是一个天才斗士的自尊，和骄傲。而他竖耳倾听的，是弗格森那句：我错了。

