杨家诚砸千万英镑引援 巴贝尔确定下一站伯明翰
　　□记者 俞炯
　　晚报讯 作为英超俱乐部的第一个华人老板，杨家诚去年夏天全面收购伯明翰之后并没有在转会市场上有什么大手笔，这并不影响球队的成绩大幅度提升。
　　但伯明翰也必须考虑到英超赛程的严酷性，为了争取更好的成绩，据英国媒体报道，杨家诚有意在冬季转会窗1月底关闭前花费1000万英镑引进利物浦的荷兰前锋巴贝尔。
　　由于无法打上主力，一心想着入选荷兰队参加南非世界杯的小将巴贝尔早就有动一动的念头。为了保持良好的状态以确保可以去南非，巴贝尔他必须多打比赛。为此他还拒绝了霍芬海姆、斯图加特、阿贾克斯以及马赛等多家俱乐部的请求，因为他知道在这几家俱乐部他也不一定能踢上主力。
　　本周巴贝尔和利物浦主帅贝尼特斯的矛盾再度升级。在球队和托特纳姆热刺的比赛前，由于巴贝尔将自己被排除出比赛名单的消息提前泄露在自己的博客上，贝尼特斯为此大发雷霆，并狠狠地训了荷兰人一顿。巴贝尔一气之下竟然离开了训练场，尽管在半小时后他被俱乐部的电话叫了回来，但贝帅对于巴贝尔的言行非常不满，还准备对后者处以一周工资的罚款——6万英镑。这也加速了荷兰人离开利物浦的脚步。
　　巴贝尔的经纪人已经发表声明称伯明翰将是荷兰前锋职业生涯的下一站，“巴贝尔很有可能转会去伯明翰。因为伯明翰可以让他继续留在英超踢球，以保证他的状态。实际上，我们现在已经在商讨合同的相关事宜了。”伯明翰方面也有意引进这位豪门射手来增添自己中前场得分能力。

