罗杰斯爆砍38分吉林胜青岛 升班马13粒三分成陪衬
　　新浪体育讯　北京时间2月6日长春消息，CBA联赛第32轮，长春东北虎主场以109比94战胜来访的青岛队。本场比赛中，青岛队虽然投中13粒三分依然落败。
　　此役两队皆有4人得分上双，罗杰斯砍下全场最高的38分并抢下7个篮板球。萨马基18分19个篮板。王博、钟诚分别贡献15分。客队方面，谢忠杰19分6个篮板。刘明涛18分。威廉姆斯17分9个篮板球，并分别有7次助攻和抢断入账，卢可明12分，斯戴恩贡献8分11个篮板。
　　首节，两队迅速进入状态，比分交替上升。战至10-8，萨马基两次快攻篮下得手，罗杰斯命中三分锦上添花。17-9，客队被迫叫停。暂停后双方加强了防守，两队皆陷入得分荒，4分钟内两队仅利用罚篮各取2分。随后卢可明打板入筐打开局面，客队快攻后再中三分，威廉姆斯强行上篮得手反超比分24-25。青岛队打出一波14-0的小高潮，以24-30领先结束第一节。
　　次节，青岛队三分中的。罗杰斯中远投砍下5分还击。客队连续利用斯戴恩的高度篮下得分。萨马基开始发挥，连中三记半截篮稳定局面。而青岛队此时送入两粒3分球保持分差，36-42。随着吕岩抢断后一条龙飞身扣篮得手，士气回升的东北虎大举反攻。钟诚上场后强突篮下连下两城扳平比分，44-44。客队外线再度发威，连入三记三分球，47-53。半场结束两队战成51-53。
　　下半场，双方均采用落位联防的战术遏制对手快攻。而内外结合的阵地战使得两队飙起了三分。各有两记三分球入账后，外线命中率均有所下降。经验相对丰富的东北虎则频频利用二次进攻得分，63-58。由于节奏加快，双方失误增多，场面略显混乱。罗杰斯凭借个人发挥帮助主队保持领先。77-69，第三节结束。
　　末节，一直按照自己的技战术进行比赛的主队内外开花，分差一度被控制在9分左右。青岛队外线自第二节送出三分雨后再没起到决定性作用。罗杰斯、杨玉明各中三分，90-75。客队利用暂停作出调整，但比赛节奏已完全被主队控制，东北虎连续两次抢断得手发动快攻，分差被扩大至15分以上。青岛队换下外援，全华班出战，虽有零星三分中的，但已无济于事。双方替补对阵垃圾时间，最终东北虎以109-94战胜青岛队。
　　下一轮，东北虎客场对阵广厦。青岛队赴太原挑战山西。
　　双方首发：
　　长春：王博  吕岩  邢璐  萨马基  莱昂·罗杰斯  
　　青岛：李光  谢忠杰  卢可明  威廉姆斯 弗朗斯·斯戴恩
　　技术统计

