曼联旧将复仇之战大展拳脚 特维斯：进球继续疯狂庆祝
　　记者林良锋报道 特维斯盼这一天久矣。自转会曼城起，他便期待手刃曼联的时刻。英超德比，他虽然豁出全部身心，奈何队友不争气，到手的平局被欧文搅了。联赛杯半决赛给了特维斯第二次机会，他如愿了。在市政球场的首回合，特维斯梅开二度，点球扳平兼头槌反超，曼城2比1拿下德比，进军温布利先机在手，胜利给了阿根廷人双重喜悦。联赛作客老特拉福德前，特维斯曾表示：进球不庆祝，球迷待我不薄。发现曼联拥趸并不念旧，他改变初衷：非庆祝不可！
　　加里护主惹恼前队友
　　这场比赛是专为特维斯准备的，赛前曼联队长加里·内维尔的讲话给了他无穷动力。“特维斯是为钱投奔曼城的！”加里的原话被媒体做成标题，细看内容，不过是为弗格森辩护而已：“这些年来，主教练就球员进出做过无数决定，基本上都是正确的。20年下来他可能有一两次是错的，他也承认了。但他知道自己在干什么，了解球员啥时候该走，我没法不同意他(放弃特维斯)的决定。特维斯是好球员，可要是钱上面要求太高，也只能这样。其他好手也离开了曼联，这种事不是第一次，那些质疑爵爷眼光的人没几个证明自己是对的。”
　　这番话激怒了特维斯。点球扳平后，他甩开上前道贺的队友，一路飞奔，一边比划着有人多嘴，直播的旁述还问：这是冲谁啊？特维斯挑衅的对象就是加里：让你话多！加里在场边热身，看到特维斯进球已经不爽，阿根廷人还冲他耀武扬威，加里顺势给了对方一中指。媒体严阵以待，特维斯开跑时便将镜头对准了曼联替补席，加里更是众矢之的，这个不文明手势自然逃不过场边的“长炮”。有了证据，媒体继续点火：足总怎么处理？足总含糊其辞，第二天确认“会仔细研究”，但最终不了了之。
　　加里按捺不住情绪的前科很多，之前在老特拉福德已因刺激曼城球迷遭足总警告，此前还因故意跑到利物浦球迷看台跟前示威吃过罚款。当年足总杯和曼城交锋，他一头磕向麦克马纳曼吃了红牌。加里满不在乎：“赢球不就得庆祝吗？球迷骂你，你回他们几句，这就是足球，那么神经过敏干吗？”
　　赛后，特维斯指责加里“不给面子”：“大家都是踢球的，这么说别人不对。我那么庆祝不是要冒犯他，只是要表达我的看法，我没看见他的回击。在曼联两年，我的表现应该赢得教练和同僚的尊重，他们不该这么说我，他们要是说我，我会觉得对他们进球很解气！”
　　发狠特维斯终偿夙愿
　　特维斯卯足了劲要了却打曼联进球的心愿，一开场就疯也似的拼抢。第8分钟，他接应小赖特传中被挤出禁区，眼见好友埃夫拉拿球也不放过，飞身放铲。第19分钟，范德萨将巴里的任意球击出禁区，贝拉米凌空踢偏，孔帕尼头槌摆渡给特维斯，他转身就打被挡出，巴里截获皮球再交给特维斯，他转身传中又被埃文斯断去。
　　第23分钟，特维斯等来第一次破门良机，球经一番铺垫，又是小赖特传中，特维斯鱼跃冲顶再次打偏。劳伦森叹气：“至少该顶中目标吧？”第29分钟，特维斯和布朗争抢高球，凌空踹向对方大腿，但主裁判迪恩只是口头警告了事，原以为可能吃牌的特维斯益发有恃无恐，分别在第36分钟和第39分钟两犯埃文斯。
　　坚持不懈，机会终于来了。第40分钟，贝拉米与拉斐尔争抢倒在禁区，迪恩给了点球，贝拉米的突破正是来自特维斯的直传。范德萨因蓄意拖延时间被迪恩记名，特维斯根本不要角度，发力一抽，球应声挂网。于是有了之前的一幕。进球后特维斯更兴奋，埃文斯、布朗和弗莱彻在后场来回倒脚，就他来回扑抢，形同训练中的抢圈遛猴。
　　易边后特维斯斗志不减，哨响便重演上半时的一幕，先摆脱拉斐尔，再挤开安德森，最后脚跟敲给套边的巴里博得看台一片欢呼。梅开二度前几分钟，特维斯和巴伦西亚拼抢几乎动手。第65分钟，特维斯等来第2个进球，贝拉米角球被范德萨击出六码区，可曼联后防争抢第二落点反应迟缓，球又被萨瓦莱塔顶回，孔帕尼抢在埃文斯解围前传中，无人盯防的特维斯纵身一顶破门。这次他不再找加里的晦气，而是直奔曼联教练席，双手掩耳，向旧东家做最后的发泄。
　　弗格森无动于衷，赛后对此低调处理：“这种事情就是这样，带队难免的，他会反咬你一口。以前就有球员离队后打我们进球，这事没啥，我很满意现在的队伍。”曼奇尼赢了和弗格森的第一仗，自然要感谢拼命的特维斯：“我很高兴特维斯效力曼城，他是把好手，希望他次回合还能这么生猛。”
　　特维斯也对次回合充满期待，“如果下周我再进球，我会继续疯狂庆祝。我能肯定，如果加里进球他也会这么做。对我来说，打曼联不需要证明什么，因为我早在曼联证明过自己是好球员。我不在乎次回合会受到怎样的对待，那只会激励我踢得更好。复仇仍未结束，因为曼城还没稳进决赛，我想次回合会比首回合更艰难。”

