曼联联赛杯梦游首遭逆转 红魔最大的敌人已经成为自己
　　记者林良锋报道 联赛杯之于曼联，远不如足总杯感情深厚，足总杯曾是弗格森的救命稻草，是他在老特拉福德廿载辉煌的跳板，联赛杯作为巩固他帅位的工具，很快就沦为考察新生的场合。但两件事让他改变了想法：足总杯过早出局，联赛杯半决赛遇上曼城。休斯不下课，过关可能相对轻松，曼奇尼上任出手不凡，迫使爵爷拿出主力班底和对方玩真的。
　　本赛季曼联打杯赛运气和表现都欠佳，看到加里·内维尔冲特维斯竖起中指，不难体会输球的郁闷。以前任输给曼城多少次，曼联都不大当回事，时移世易，弗格森也得把芳邻当“对手”。1比2失利虽非末日，但根据场上表现，曼联进军决赛并非易事，上次双方在半决赛相遇，曼城也是主场先赢2比1，随后客场战平进决赛捧杯。
　　缺乏斗志是眼下曼联最大的敌人，新年之后4战输了2场，几乎都可归结为拼劲不足。曼奇尼第一次和弗格森交锋便旗开得胜，也让和曼联打了27次的巴里终尝胜利滋味。赛后曼奇尼喜不自禁：“优势不算大，但毕竟是优势。落后了20多分钟，能逆转很不错，我可以说次回合有51%的机会。”
　　这是曼联赛季首次领先后输球。欧冠主场战平中央陆军，被贝西克塔斯偷袭输球，足总杯败在利兹联脚下，曼联落后就很难翻盘，现在连领先也守不住。弗格森怪裁判给对方点球，让人觉得“王顾左右而言他”，“那个点球究竟怎么回事，大家都看到了。今晚判罚对我们不利，也许改天就是我们的运气。次回合在主场，地利加人和，我们会顺利过关。”他承认曼联后防混乱给了对方机会：“大部分时间我们占主动，只是易边前的5分钟乱得离谱，让他们反扑得手。”
　　镜头回放显示：拉斐尔拉拽贝拉米是在禁区外，直播顾问劳伦森也指出这一点，主裁判迪恩的理由是拉斐尔拽了贝拉米两把，一次在禁区外，进了禁区再拉就判了。拉斐尔被特维斯和贝拉米夹击，缺乏保护，情急之下伸手，后悔莫及。这个失球是曼联多场失利的缩影，遇到硬仗精神不集中，对手豁出命来拼，曼联却无足够心理准备。弗莱彻不久前扬言“看看兰帕德和杰拉德等人是否受得了我的拦截”，但在吃了几张牌后，踢起来缩手缩脚，全没了赛季前半程的凶狠，一说是他一直带伤，不悠着点怕坚持不完赛季。
　　双方都排出433，效果而言曼城三叉戟有威胁得多。特维斯和贝拉米两人就把曼联后防搅得手忙脚乱，弗莱彻大老远头槌回传差点被特维斯偷袭，反映出曼联中场回避对抗的心理。卫冕冠军徒有较佳控球数据，曼城却未承受多少压力。联赛惜败老特拉福德，曼城仍有阴影，博亚塔和孔帕尼司职中坚显得紧张。第17分钟，巴伦西亚穿裆过掉回防的贝拉米，鲁尼抢前点没打中，吉格斯赶到补进。历史上曼彻斯特德比打了153场，吉格斯出战30场几乎达到1/5，是德比上场最多的球员，但他从未在联赛杯出过场，最后一个德比进球远在14年前的联赛中。
　　失球反倒让曼城放下了包袱。曼奇尼已在作客埃弗顿尝到先失球的滋味，那场没扳回来，是因为曼城抢不过费莱尼等人。曼联中场逼抢不积极，让曼城逐渐在对抗中占得上风，萨瓦莱塔险些将埃夫拉送下场，那将是仅次于鲁尼缺阵的打击。媒体集中批评内维尔孩子气的不文明手势，也是对曼联全场不成熟的责备。
　　曼联所失第2球是一次集体梦游。贝拉米角球被范德萨扑出六码区，包括卡里克在内的3名中前场队友无一拿到第二点，萨瓦莱塔头槌再顶，曼联竟然又漏掉第三点！孔帕尼传中，六码线上曼城3名球员全部“在逃”，特维斯未遇抵抗，轻松冲顶得手。别说曼城没给警告，第57分钟的角球，多亏范德萨机敏、埃夫拉盯人到位，才躲过理查兹捡漏的凌空射门。第72分钟，弗格森换上欧文，场面顿时向曼联倾斜，奈何吉文表现神勇，队友齐心，封堵了曼联浪潮般的反扑。本赛季曼联国内输掉7场，3场都适逢对方门将状态极佳，运气和拼搏都没有，怎好意思赢球？

