曼联球迷启动“米兰计划” 联名施压首相关注曼联危机
　　记者寒冰报道 曼联球迷终于忍无可忍。上周末对伯恩利的赛前，曼联球迷联合会就已召开了紧急会议，商讨抗议对策。最终球迷一致认定，将邀请坎通纳作为抗议行动的首脑，具体的抗议行动将于3月10日主场对阵AC米兰的冠军杯赛时举行。同时，球迷们还联名上书呼吁弗格森支持，希望爵爷能以辞职逼迫格雷泽尔家族下台。
　　超过300名球迷参加了这场声势浩大的“反格雷泽尔家族”大会，球迷们与曼彻斯特的英国下院议员托尼·劳埃德见面，希望他能在议会运用自己的影响力。被称为“米兰计划”的抗议活动届时将让整个老特拉福德球场空空如也———推迟10分钟入场的行为，就是要给格雷泽尔一个明确的信号：这里的球迷不欢迎你。导致球迷敌对情绪空前高涨的，还有上周六对阵伯恩利时，一名打出“爱曼联，恨格雷泽尔”横幅的球迷被球场保安逮捕。
　　曼联球迷联合会已在英国首相府网站刊登征求联名的呼吁书，呼吁球迷联名向首相戈登·布朗施加压力，密切关注曼联的负债情况。曼联的债务危机不仅会影响曼彻斯特当地的旅游业，还将危及英格兰申办2018年世界杯的前途。更重要的是，曼联危机将沉重打击英格兰的足球产业，让过去5年的英超盛世不复存在。

