波尔多大逆转主帅依旧担忧 8分优势难让卫冕冠军放松
　　记者张星云报道  2009年平步青云的波尔多，刚过新年状态便急剧下滑。1月17日主场1比1险平马赛，20日做客格勒诺布尔，半场又以0比1落后。谁知下半场风云突变，刚开打1分钟主队便被罚下1人，受到上天眷顾的卫冕冠军奋起直追连进3球，跌跌撞撞重回正轨。波尔多目前积47分，领先次席蒙彼利埃8分。
　　将近1个月的冬歇期让波尔多泻了气。与马赛一战，沙马赫冲撞马赛门将芒当达头球首开纪录，憋屈的客队下半场疯狂反扑，险些打爆波尔多。最终1比1的平局，终结了波尔多的各项赛事九连胜。更不幸的是主力门将卡拉索右腿受伤，诊断结果仍未得出。
　　本轮挑战仅积7分的副班长格勒诺布尔，波尔多本以为将轻松胜出，谁知过程一波三折。平常畏首畏尾的格勒诺布尔与卫冕冠军大打对攻，天道酬勤，上半场补时巴特勒的世界波轰进右上角。波尔多防守漏洞百出、进攻毫无威胁，法国媒体将这45分钟称为波尔多本赛季最糟糕的半场。
　　中场休息时，波尔多主帅布兰克激励了麾下球员。赛后，巴西中场费尔南多回忆说：“他确实极大地鼓励了我们。我们首先相互交换了意见，然后他告诉我们，里昂和里尔也都暂时落后。布兰克使我们清楚，今晚是(扩大领先优势)的绝好机会。于是再回到球场，我们感觉就不同了。”
　　第46分钟，主队中场胡安铲倒茹谢领到第2张黄牌下场，多1人的波尔多终露峥嵘。第53和第56分钟，古夫朗和沙马赫分别接传中头球破门。此后比赛进入波尔多轨道，他们全场控球率达到62%。第83分钟，替补前锋卡维纳吉禁区内右脚劲射锁定3比1，助攻者特雷穆利纳以7球领跑助攻榜。
　　借助运气和裁判，波尔多冬歇期后1胜1平，但主帅布兰克冷暖自知：“3比1只是表面上的胜利，本场比赛我们一无是处。现在各队都想找回状态，如果接下来我们继续取分，我就没什么担心的了。现在头等大事是体能，没有充足的体能就无法执行我们计划好的战术。”

