皇马昔日主力被逼疯做梦都想走 零转会可能仍私签协议
　　新浪体育讯　在本赛季皇马的三项赛事中，加戈只踢了9场比赛，而其中又只有5场是踢满全场的，这样的数据显而易见地证明了阿根廷后腰在皇马队内的边缘作用。正因为在皇马无法踢上球，再加上南非世界杯又日益临近，所以加戈现在日思夜想都希望能离开皇马，他需要获得更多的上场时间，以获得马拉多纳颁发的世界杯通行证。
　　租借到博卡6个月，对加戈来说应该是最好的选择。加盟皇马3年，加戈的表现始终躲不开平庸这个形容词，在队内的地位也是不断下降，他本人也感觉在皇马已经无法再生存下去。据周四的《马卡报》报道，加戈的经纪人罗姆维亚已经悄悄地与博卡俱乐部达成了一个租借协议。加戈希望能在博卡获得不少的上场时间，然后打动马拉多纳，获得世界杯的参赛资格。
　　但是，加戈与博卡的协议，是在没有经过皇马许可的情况下取得的，因此，他还需要说服皇马高层放人，而皇马对球员私下里与其它俱乐部的接触是相当反感的。另外，皇马高层此前就表示，不会在这个冬季转会市场上放走加戈，尽管马里国脚迪亚拉已经归队，但马里后腰却是带着伤病回来的，未来半个月，他都无法上场，皇马要想确保板凳厚度，就不能让加戈走人。
　　不过，加戈和他的经纪人不能放弃努力。加戈的经纪人罗姆维亚本周末将从阿根廷飞到马德里，为的就是说服皇马放人。加戈的经纪人说：“有很多俱乐部对他感兴趣，但他明白，加盟博卡对他来说最有利，因为他的足球延续性能得到保证。金钱对加戈来说并不重要，他知道自己是在最好的俱乐部中，但不能上场，他就感觉不到幸福。加戈现在想要的就是稳定的上场时间，因为他希望能参加南非世界杯。”
　　罗姆维亚表示，他周末到马德里的目的就是“想知道皇马究竟是怎么想的。”从目前的情况来看，皇马是否会放行加戈依然还是未知数。西班牙《缘由报》透露，皇马在1月份恐怕只会放走一人，那就是荷兰老将范尼。皇马目前的阵容中只有23人可用，对西甲和欧冠都存在期待的弗罗伦蒂诺，不允许球队减员过多。皇马一位高层人士对《缘由报》透露：“俱乐部只考虑放范尼走人，因为放走他我们无须再引进球员。至于加戈，不会让他走，因为把他租出去，我们还得引进一名球员，这在经济上并不合算。”
　　《马卡报》昨天透露，范尼的经纪人林赛已经与皇马高层达成了协议，俱乐部给范尼的出走开绿灯。范尼的具体去向仍然还在确定当中，此前，斯托克城、托特纳姆热刺、加拉塔萨雷都对他很感兴趣，但据今天的《马卡报》透露，德甲的汉堡已经接近与范尼达成协议了。德国多家媒体也确认了这个消息。(塞尔吉奥)

