米兰德比成前热那亚中锋较量 前主帅：他们都曾被低估
　　记者王勤伯报道 米兰德比，也是两名前热那亚中锋的较量。对博列洛和米利托，没有谁比加斯佩里尼更熟悉他们。
　　热那亚主帅说：“博列洛是主席普雷齐奥西坚持签下的，我曾有过怀疑，博列洛在桑普多利亚效力过，很容易受到热那亚球迷攻击。但球员本人强烈的求胜心说服了我。米利托不一样，他像是摩西(圣经人物，带领犹太人离开埃及返回故乡，加斯佩里尼比喻米利托是热那亚的领路人)，曾在热那亚留下良好的形象，回来时已经成熟，当初若不是热那亚降级，米利托不会走。”
　　博列洛和米利托职业生涯中都长期被低估过：博列洛被AC米兰到处租借，米利托踢过两个赛季的意乙，在西班牙效力萨拉戈萨也从未被真正重视。加斯佩里尼说：“米利托回到热那亚，甚至有很多人认为他无法踢中锋。他的进球为热那亚全队带来安全感，让我们在上赛季取得佳绩，他受伤缺阵时对球队影响很大。”
　　两名球员都是在加斯佩里尼手下效力一个赛季后去米兰城安家。加斯佩里尼说：“博列洛那个赛季打入19球，门柱和横梁阻碍了他成为联赛最佳射手。我对他说过，‘你好好研究一下因扎吉杀入禁区的方式，你杀到禁区里，尽管有越位的危险，但你需要给对手后防线制造压力。’”回到米兰的第一个赛季，博列洛受伤病影响，但本赛季已经夺走因扎吉的主力位置。
　　加斯佩里尼在技战术演练方面非常严格，又有独特的方法，两名中锋一开始都不适应，“要说服博列洛接受热那亚的训练方式，真不是容易的事情，但他尝到甜头以后，也就立即适应了。米利托也一样，在看到效果以后加倍地努力。”
　　加斯佩里尼记得，米利托是个宅男，“他的世界就是家庭、朋友、球场。”而博列洛当时正和阿根廷名模贝伦热恋，“他俩真是漂亮的一对。当时贝伦也积极参与，成为热那亚的忠实球迷。”

