胡雪峰疯狂爆发砍准三双 江苏狂胜云南豪取十连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，cba联赛第32轮全面开战，江苏南钢在主场以136-108轻松击溃联赛副班长云南队，迎来10连胜。
　　云南队是目前联赛的副班长，上轮又在主场输给另一支鱼腩球队上海队，球队近况糟糕。江苏队上轮伤了主力孟达以后，伤病的影响已经达到了顶峰，他们的替补席上仅剩两名很少打比赛的小将。江苏队唯一的好消息是伤病杨力将在本场比赛复出。两队交锋史上江苏占据绝对优势。
　　江苏队6人得分上双，胡雪峰得到34分，12次助攻，8个篮板，5次抢断，哈维得到24分，15个篮板，韩硕得到23分，6次助攻，云南队爱德华兹得到41分，15个篮板。
　　第一节比赛，江苏队的实力优势明显，一开场便轻松的打了对方一波13-2的进攻高潮.两队中锋杰米尔和爱德华兹在内线展开激烈火拼，双方互有胜负。江苏队牢牢控制着比赛节奏，内外开花保持着10分以上的领先优势。哈维以一个花式运球戏耍了云南控卫赵阿南，引爆了现场观众的热情。江苏队杨力伤愈复出换下张成，他的上场使江苏队确立了20分的领先优势。第一节比赛结束，江苏队40-17大比分领先云南队。
　　第二节比赛，江苏队继续强势表现，外线的精准远投为他们带来了11-2的开局，云南队已经落后30分以上。胡雪峰的状态本节有所复苏，他一开场的两粒三分帮助本队遥遥领先。江苏队在大比分领先的情况下，换上年轻队员让主力休息。比赛似乎已经提前进入了垃圾时间，江苏队只留下哈维、胡雪峰两名主力在场上。上半场比赛结束，江苏队73-44领先云南队。
　　下半场比赛，江苏队胡雪峰继续着良好的手感，他下半场一开场便投中3个三分球，让江苏队继续保持30分以上的领先优势。云南队的防守形同虚设，江苏队的得分很快超过了100分。江苏队两名外援在篮下霸气十足，先是杰米尔漂亮的盖下了爱德华兹的灌篮，紧接着哈维又快攻扣篮得分打三分成功。小将刘亚晖本节比赛发挥出色，他连续得分扑灭了对手的反扑气焰。第三节比赛结束，江苏队110-77云南队。
　　最后一节，江苏队的依旧用替补阵容同云南周旋，云南将士显然也无心应战，他们也接受了本场比赛的失利。本场比赛发挥出色的韩硕运球直突对手篮下，云南外援爱德华兹以一记大号火锅招待了他，爱德华兹的表现博得了现场江苏球迷的掌声。江苏队换下哈维，打起了全华班阵容，江苏先发五虎只有较为年轻的韩硕还在场上。全场比赛结束，江苏队大胜136-108大胜云南队。
　　江苏队首发：胡雪峰 哈维 韩硕 张成 杰米尔
　　云南队首发：李涛 李林 爱德华兹 赵阿南 刘子秋
　　技术统计 直播实录
　　(草根骑士）

