米兰铁卫拒里皮只为红黑军团 心属拉齐奥那里是他生命
　　记者王勤伯报道 米兰德比被媒体视作卢西奥和蒂亚戈·席尔瓦这对巴西队中卫的对决。但对AC米兰来说，最不可缺少的仍然内斯塔。本周四，米兰实验室确认了内斯塔右大腿有轻度拉伤，但问题不大，内斯塔也告诉《信使报》记者德巴里，“我相信周日能够出场。”对莱昂纳多来说，这是再好不过的消息。
　　本赛季状态如此之好的内斯塔不可能不引发国家队关注。周二，里皮的意甲球队探访第一站选在AC米兰，他还说不去国际米兰，“那里没几个意大利球员。”里皮在米兰内洛和莱昂纳多共进午餐，但主要目的是和球员们见面，尤其是内斯塔。里皮和内斯塔单独谈了一阵，据《米兰体育报》分析，内斯塔应该是再度拒绝了里皮的邀请，两个原因：一是他确信自己的身体状况只允许他专注俱乐部，另一个则是他不想夺走参加过预选赛的其他后卫机会。
　　同一天接受《信使报》专访，内斯塔也说：“我感谢里皮的好意，但我不会改变决定，世界杯我会在电视机前为昔日队友助威。在国家队我的命运就是那样，但我也不抱怨：1998年伤了十字韧带，2002年踢了3场，2006年踢了两场，尽管夺冠却错过了决赛。还有2000年欧洲杯决赛，最后时刻被对手扳平并打入金球……”
　　但对俱乐部，内斯塔说：“我并不知道何时退役，我相信自己职业生涯还长，尤其是我要把受伤的1年多时间弥补回来。养伤那些日子，我的确担心过被迫退役，尤其是等了足足6个月，疼痛仍未消解时，心情糟极了。但努力、荣誉感和意志帮我走出黑暗。”
　　一些评论认为，现在的内斯塔已经重回巅峰状态，他说：“我无法确定，现在我已经没有了20岁时候的精力，但更懂得如何参加比赛，战术方面进步了，经验帮助我在移动中做出最好的决定。”
　　内斯塔还表示，“退役后我会回到罗马居住，那里是我的城市。我穿着AC米兰球衣，但内心仍属于拉齐奥，那是我的生命。我和家人仍然关注着拉齐奥的情况，很惊讶于他们的阵容和现在濒临降级区的排名。上一此对拉齐奥球迷没有嘘我，这是个积极的信号。”对拉齐奥主席洛蒂托的蠢话“内斯塔早就不行了”，内斯塔说：“我从不关心他的任何看法。”
　　在AC米兰，内斯塔已经是一个没有队长袖标的领袖人物，他在亚特兰大客场比赛后对球队的抨击，似乎帮助AC米兰开始了赛季的成功转折。内斯塔说：“我只是指出了一些不正常环节，之后球队各方面都取得了进步，莱昂纳多也找到了正确的解决办法。”
　　至于米兰德比，“这场比赛或许无法决定联赛冠军归属，但可以重新打开联赛冠军的竞争局面，1个月前，看上去是国际米兰已经稳获冠军了。这支AC米兰需要两个原因赢下德比：把上一场德比的失利扳回来，在积分榜上靠近国际米兰。现在球队状态很好，德比必定会众星闪耀。”

