独家-劳尔古蒂下赛季离开皇马 卡西是新带头大哥
　　新浪体育讯　新浪体育特约西班牙《马卡报》记者劳尔-卡斯蒂略报道 自从弗洛伦蒂诺去年6月1日二度入主皇家马德里以来，他就开始了大规模的球队重建工作。未来的重建意味着，皇马两位标志性的球员劳尔和古蒂将在本赛季结束后卷铺盖走人。
　　劳尔的问题将是最引人注目的，因为他是皇马球迷最关注的球员。皇马的队长一直强调，他将会履行他与俱乐部之间的合同(2011年到期)，但他内心深知，本赛季结束之后，他就不得不和俱乐部商谈提前终结合同的事宜了。
　　本赛季刚开始的时候，劳尔还是球队的主力。但随着赛季的深入，人们开始发现，劳尔已经不能表现出他的最高水平了。目前，皇马的7号已经连续10场比赛坐冷板凳。要想改变这个局面，劳尔需要的不只是一个奇迹。佩莱格里尼的主力阵容里没有劳尔的位置，而他在锋线上的竞争对手都比他小10岁左右。从身体条件上说，劳尔从一开始就在竞争中处于不利的位置。从去年10月24日开始，劳尔就成为了替补球员，而且在过去两个半月的时间里，他总共只上场了166分钟。也就是说，他参加比赛的总时间加起来甚至都达不到两场比赛。从比赛时间上看，劳尔是皇马全队排名第14位的球员，所以他自己也感觉到，或许这次他真的走到了皇马生涯的尽头了。
　　劳尔的梦想是在伯纳乌球场举起冠军联赛的冠军奖杯之后退役。因此，如果皇马成功打进本赛季冠军联赛的决赛，那他就将在那场比赛之前召开新闻发布会宣布自己退役的决定。毫无疑问，这样的举动将会为他代表皇马参加的最后一场比赛增添额外的色彩和分量。
　　劳尔的一些朋友以及他的家人都知道关于他将离开皇马的决定。这一次，劳尔显得很失落，他也在职业生涯里首次无奈地接受了现实。他知道，他在皇马已经做了所有他能够做的事，打破了俱乐部历史上所有的纪录，现在他不得不要给年轻人让位了。
　　但是，劳尔在离开皇家马德里之后要做什么呢？他的打算是去美国踢两年或三年的球。皇马的7号希望继续从事于足球有关的工作，他也一直希望能够去美国开始一段新的体验。劳尔知道，在美国，他将能够继续享受足球的乐趣，而且他的家人也有机会体验一种全新的生活。实际上，劳尔已经和贝克汉姆联系过几次，向后者打听关于美国职业足球大联盟的消息。贝克汉姆反馈的所有信息都是积极的，因此，劳尔认为，美国是一个让他彻底退出现役的理想的地方，因为在美国他可以远离像在西班牙那样的压力。
　　另一方面，劳尔的离开将使门将卡西利亚斯成为皇马更衣室绝对的领导人物。现在卡西利亚斯已经在履行作为球队队长的的职责，劳尔的离开将会给予他更大的权威。与此同时，劳尔也向他周围的人透露，如果他离开皇马，那他与俱乐部的最后一年合同不会成为问题。劳尔想和弗洛伦蒂诺商谈如何处理最后一年合同的700万薪资的问题，但他已经准备放弃其中的大部分钱。劳尔一向都在公开场合表达他对皇家马德里的热爱，他也总是说，钱不会是他离开皇马时的问题。值得一提的是，劳尔的情况和2006年齐达内离开皇马的情况有些类似。当时，法国人放弃了他与皇马的最后一年合同，这让他失去了600万欧元的收入。皇马球迷没有忘记齐达内深明大义的举动，因此，法国人和俱乐部一直保持着紧密的联系，目前他就担任俱乐部主席的顾问。
　　除了想去美国踢球之外，劳尔还想在美国积 累管理方面的知识和能力，以便有朝一日能够回到皇马，成为俱乐部的管理人员。劳尔的愿望就是要终生和皇家马德里联系在一起，所以没有人会怀疑，他的离开只是暂时的，而不是与俱乐部永别。事实上，弗洛伦蒂诺准备在劳尔宣布离开的时候向他提供一个在俱乐部工作的职位，不过现在劳尔还想去美国踢球。
　　另一名将在赛季末离开皇马的球员是古蒂。 目前，古蒂正经历他在皇家马德里最艰难的一年 ，他也知道，这也将是他效力皇马的最后一个赛季了。他与主教练佩莱格里尼之间关系不佳以及他与媒体之间缺乏理解都使他在马德里感到不开心。一直以来，古蒂都面临着媒体施加的巨大压力，现在他已经忍受不了这样的压力了。上周二 ，在接受Canal+电视台采访时，皇马的14号就宣布，他想离开皇家马德里。这表明，他在皇马的日子已经不多了。有传言称，古蒂甚至可能在冬季转会窗口关闭之前离开球队，但这种可能性不 大。
　　国际米兰是对古蒂兴趣最大的球队，但他的目的地应该会是英超联赛。古蒂一向都喜欢伦敦这座城市，所以他希望能够收到一份来自英超的 、在足球层面和个人层面都不错的邀请。古蒂已经33岁了，所以他希望他和他的家人都能够过上有保障的、平静的生活。在西班牙，特别是从他和妻子离婚以后，他和狗仔队之间就发生了很多问题，因此他想在国外避免重蹈覆辙。
　　和劳尔一样，古蒂也不会在他离开皇马时给俱乐部制造阻力，但他的打算是要拿到属于他的 最后一年的合同金：450万欧元。(翻译KKGonzalez)

