知情人语出惊人曝出转会炸弹 里贝里现在已经是皇马人
　　新浪体育讯　皇马下个赛季的引援计划已被媒体陆陆续续地抖落出来，可谁又会成为第一个加盟的巨星呢？日前，前皇家马德里主帅舒斯特尔在接受《慕尼黑日报》的采访时言之凿凿地称，里贝里下赛季肯定会加盟皇马，他甚至说，这位法国球星已经是半个皇马人了。
　　里贝里目前因为身体和状态原因在拜仁慕尼黑队无法出场比赛，他与拜仁的合同2011年到期，但是他一直拒绝在俱乐部提供的续约合同上签字，而长久以来，里贝里一直是皇马的重点引进目标之一，尤其是弗洛伦蒂诺上任后，在齐达内的牵线搭桥下，里贝里跟皇马走得愈发接近。
　　舒斯特尔担任皇马主帅期间，皇马就曾经策划过引进里贝里的行动，熟知此间详情的他对《慕尼黑日报》说：“当球员脑子里想得都是去皇马时，这种情况几乎肯定是会发生的。里贝里会成为皇马球员，在我看来，他现在就已经是皇马球员。这没什么可讨论的，对我而言，这就是事实。”
　　“在2010年夏天，里贝里就会正式加盟皇马，没有什么可以阻挡他，除非拜仁想丢一大笔钱。”舒斯特尔最后说。
　　对于里贝里的加盟，西班牙媒体一直相信，在去年夏天他和经纪人以及齐达内、弗洛伦蒂诺存在一份加盟协议。不过，前不久里贝里自己否认存在这样的协议。
　　(何塞)

