维拉赢得网球式疯狂大战 6比4维拉公园再献史诗般演出
　　记者闫羽报道 今年英超进球大戏奇多，有过热刺9比1狂扫威根，也有切尔西7比2痛踩桑德兰。如今联赛杯不遑多让，周三半决赛，维拉打出了一场“网球”，主场6比4力挫布莱克本，以两回合7比4的总比分率先进军温布利，这是近10年以来维拉第一次跻身杯赛决赛，上次还是2000年足总杯决赛负于切尔西。
　　比起热刺压倒性胜利，维拉与布莱克本的较量显然更具观赏性，不仅有10粒入球，也是荡气回肠的“逆转被逆转”。布莱克本一度两球领先，挽回了1月14日首回合主场0比1失利的劣势。第10分钟，布莱克本便利用角球由克罗地亚前锋卡利尼奇头球破门。第26分钟，奥尔森头球攻门被挡，又是卡利尼奇补射空门将比分扩大。
　　阿勒代斯赛后回忆：“我们完全控制了比赛，如果还有球队进球，那一定会是我们。”可惜2比0只保持了4分钟。前布莱克本左后卫沃诺克接阿什利·扬右路传中，后点扫射破门。10分钟后，布莱克本后卫桑巴禁区内铲倒单刀直入的阿邦拉霍，红牌+点球！米尔纳点球扳平，多一人的维拉随即开始连续进攻表演。
　　第53分钟，维拉角球，后卫邓恩头球攻门造成布莱克本中场恩宗齐乌龙。第58分钟，米尔纳25米外远射，皮球击中阿邦拉霍后变线入网，算作后者进球。4分钟后，米尔纳再做嫁衣，他直塞赫斯基，英格兰中锋晃过门将后将比分改写为5比2。
　　少一人的布莱克本并未放弃。第63分钟，吉韦左路传中，奥尔森倒勾扳回一城。第84分钟，维拉角球解围不远，又让埃默顿凌空扫射将比分改写为5比4。最后时刻，阿什利·扬左路带球突入禁区，搓射远角锁定6比4。
　　本场比赛，米尔纳大放异彩，奥尼尔表示，“他的职业生涯已经进入了新的境界。”奥尼尔所指的新境界是米尔纳在中前卫新位置上的完美发挥。过去，米尔纳被认为是边路多面手，能左能右，甚至可以出任边卫，而现在他在中路同样不俗。对此奥尼尔评价：“尽管他出任中场位置的次数还不到15次，但看上去他善于传球组织，也能出现在关键位置。”
　　布莱克本主帅阿勒代斯十分沮丧：“打进4球也无法进军决赛，这结果真让人难以接受。”他把失利归结到裁判问题上，认为主裁阿特金森有几次明显错误，包括“纵容”维拉球员对后卫尼尔森的严重犯规，还有维拉第4球应该是打在阿邦拉霍手上。不过赢家维拉值得尊敬，队长彼得罗夫带伤作战，他在上半场就感觉脚踵有些不适，中场时打了封闭，最后还是坚持到比赛结束。对于彼得罗夫的坚毅和领袖气质，奥尼尔赛后大加赞赏。

