罗马签下强人激活已死交易 AC米兰争抢国米最后引援？
　　新浪体育讯　国际米兰仍然可能在转会市场的大门关闭之前引进一名新援，尽管莫拉蒂和布兰卡先后确认与巴普蒂斯塔谈崩，但随着辛普利西奥的加盟，巴普蒂斯塔很可能仍在冬季转会市场关闭前被罗马甩卖给国际米兰。
　　辛普利西奥与巴勒莫的续约没有进展，相反，根据《米兰体育报》传来的最新消息，罗马已经与辛普利希奥就下赛季的加盟打成了一致，由于辛普利西奥和巴勒莫的合同今年夏天到期，因此按照博斯曼规则，他在合同到期半年之前，可以与任何球队商谈赛季后加盟，现在，等于罗马分文不花就预定了这位巴西中场的加盟。
　　辛普利西奥早年在帕尔马时曾是一名出色的后腰，现在打前腰居多，在这样的情况下，巴普蒂斯塔将更加没有位置，罗马方面更不希望错过在此时甩掉巴普蒂斯塔的机会， 于是国际米兰250万欧元+布尔迪索所有权的出价死灰复燃，在米兰德比前签下巴普蒂斯塔不太现实，但在1月31日之前完成交易还是有机会的。毕竟斯内德伤病频繁，巴普蒂斯塔能够成为他的替补。
　　按照媒体的说法，目前国际米兰最大的障碍还是AC米兰，尽管AC米兰的体育经理布拉伊达称AC米兰引进巴普蒂斯塔的传闻是“一派胡言”，但媒体依然坚持认为AC米兰和罗马之间的确在就巴普蒂斯塔联系，这更有可能是罗马主动找上门来，毕竟他们急于将这位年薪超过300万的球员出手，但从阵容来看，AC米兰倒是并不急需巴普蒂斯塔这种特点的球员，这也很有可能是米兰德比之前，媒体故意找出的噱头，目前距离巴普蒂斯塔最为接近的，还是国际米兰。
　　与此同时，继昨天克拉西奇的经纪人约克西莫维奇与国际米兰接洽之后，克拉西奇的另一位经纪人耐勒蒂利奇也表示：“我可以保证我从来没有和国际米兰进行接触，在意大利，对克拉西奇感兴趣的球队主要是AC米兰和佛罗伦萨。”
　　(狄雷)

