西汉姆收获爱球队的所有者 回家的感觉让新老板也兴奋
　　记者刘彬彬报道 大卫·苏利文穿着略显蹩脚的酒红色丝绸西装，配以蓝色领带走下车，“我穿的有点太鲜艳了！事实上我五个月前买的这件外套，今天穿上是因为我感觉自己回家了！”这位成功的商人有些尴尬，但难掩狂喜。
　　他从伯明翰就开始的搭档大卫·高德也在另一边侃侃而谈，“我的母亲会在天堂中跳舞！她离世的时候墙上还挂着西汉姆的球衣和围巾，如果她建在，现在绝对会昂首阔步地走在她总去的西汉姆球迷俱乐部！”高德本人的出生地离厄普顿公园仅仅一街之隔。
　　这是一份长久的等待。22年前，两人就曾经求购西汉姆，但当时的主席布朗拒绝了他们。
　　高德甚至在西汉姆的青年队中效力过，“我至今还记得1951年对格拉斯哥青年队时我作为左边锋攻进的那个制胜球！”苏利文也不无感慨，他们是在周一半夜击败另外两位买家完成这笔交易的，“我在厄普顿公园球场周边住了50年，这20多年来，我观看西汉姆联比赛的次数已经数不清了，我甚至看过西汉姆联青年队的比赛，这次收购对于我来说更像是回家。”
　　高登补充，“这真是太不可思议了！我从小就在这附近玩耍，在22年前，我们曾有机会收购西汉姆联，但我们错过了那次机会。今天，我们终于回家了。昨晚，我接到了沙利文的12个电话，他和我一样兴奋。”
　　苏利文还承诺会把平静重新带给铁锤帮。“我们会至死留在这里。我有一颗冒险家的心脏！高德今年73岁，他母亲九十多岁辞世，我母亲今年93仍然健在，所以我们有望超越这个纪录，我们绝对不会在五年后把俱乐部卖给什么俄罗斯人。”如果西汉姆可以留在英超，想必他们的心脏将更加欢快地跳动……

