莫拉蒂：国米是米兰城的标志 德比战最担心的是小罗
　　新浪体育讯　米兰时间1月21日，国际米兰俱乐部主席马西莫-莫拉蒂接受了意大利新闻台Tg2的专访。以下为采访实录：
　　问：莫拉蒂主席，德比战一触即发，人们都说AC米兰目前状态正佳，而国际米兰则正在为伤病头疼，担心出现最糟糕的情况。您对这场穆里尼奥与莱昂纳多的对决有何看法？
　　莫拉蒂：看这两位有着极高智慧且严谨认真、但个性和对足球的理解又截然不同的教练的较量将非常有趣。
　　问：您认为AC米兰和国际米兰哪支球队是米兰城的标志？
　　莫拉蒂：如果你问我，我当然会说是国际米兰，毫无疑问。
　　问：但米兰人更支持国际米兰还是AC米兰？或者现在两者已经无法区分了？
　　莫拉蒂：当我走在街上时，我可以通过一个人如何向我打招呼来判断他是国际米兰球迷还是AC米兰球迷。如果他们向我恭维国际米兰，那意味着他不是国际米兰球迷，相反，如果他向我抱怨什么，那他应该是国际米兰球迷。
　　问：罗纳尔迪尼奥是AC米兰目前最有威胁的球员？
　　莫拉蒂：是的，因为他是一名能够创造足球的球员，他令人难以预测，他现在状态正佳而且过得很开心，因此他也许是我们最该担心的球员。
　　问：1月26日是穆里尼奥的生日，您是否已经为他挑选了生日礼物？还是会等周日这场比赛结束后再做决定？
　　莫拉蒂：你倒是提醒了我，现在我该去为他挑礼物了……
　　(国际米兰中文官方网站)

