非洲50大球星米兰传奇力压德罗巴 埃托奥未入前3
　　新浪体育讯　球王贝利曾经预言非洲球队将在2000年前夺取世界杯冠军，尽管这最终没有成为现实，但10年来，非洲大陆的球星们却带给我们太多的惊喜和震撼。非洲杯在安哥拉激战正酣，英国《每日邮报》列出了非洲50大球星，其中并未包括那些在非洲出生，但加入非洲以外国家队的球员，比如著名的“黑豹”尤西比奥。
　　50：迪乌夫(塞内加尔)
　　2002世界杯之前以1000万镑加盟利物浦，尽管帮助塞内加尔在世界杯揭幕战击败法国并闯入八强，但他在安菲尔德80场比赛仅仅攻进6球。
　　49：阿穆尼奇(尼日利亚)
　　1996年，巴萨曾以220万将他从里斯本竞技签到诺坎普，但尼日利亚中场仅仅获得19次出场机会，并于2000年转会阿尔巴塞特。
　　48：恩德拉乌(津巴布韦)
　　津巴布韦国家队历史最佳射手，1991年加盟考文垂。
　　47：迪奥普(塞内加尔)
　　2002日韩世界杯揭幕战，正是他的进球让塞内加尔击败卫冕冠军法国，震惊了全世界。2008年随朴茨茅斯夺取足总杯冠军。
　　46：伊扎基(摩洛哥)
　　1986年墨西哥世界杯，英格兰队始终无法敲开伊扎基把守的大门，最终被摩洛哥0-0逼平。当年被《法国足球》评为非洲足球先生。
　　45：普库(科特迪瓦)
　　现年62岁的前科特迪瓦射手曾经两次夺取非洲杯最佳射手。
　　44：皮纳尔(南非)
　　自从2007年从多特蒙德加盟之后，皮纳尔已经成为埃弗顿中场的重要一员。
　　43：凯塔(马里)
　　前非洲足球先生萨利夫-凯塔的侄子，与巴萨合同中的解约条款金额高达8000万镑，足以说明瓜迪奥拉是如此看重这位马里国脚。
　　42：恩科诺(喀麦隆)
　　非洲足球的开路先锋，喀麦隆前两次世界杯之旅的主力门将。但2002年非洲杯半决赛，在5万名观众面前，作为喀麦隆守门员教练的恩科诺被警察逮捕，警方指控他“使用巫术”帮助球队3-0击败马里。
　　41：比耶克(喀麦隆)
　　1990年意大利世界杯揭幕战，比耶克攻破了著名门将蓬皮多把守的大门，帮助喀麦隆1-0击败了马拉多纳领衔的阿根廷队。
　　40：贝纳尔比亚(阿尔及利亚)
　　1999年法国足球先生得主，先后效力摩纳哥、波尔多和巴黎圣日耳曼，2001年基冈免费将他签到曼城。
　　39：里戈贝特-宋(喀麦隆)
　　曾效力利物浦，1994、1998和2002连续三届参加世界杯。
　　38：雅库布(尼日利亚)
　　为朴茨茅斯、米堡和埃弗顿共在英超出场263次，进球106个，还曾夺取足总杯亚军和欧洲联盟杯亚军。
　　37：库福尔(加纳)
　　曾被认为是欧洲最好的后卫之一，效力拜仁12年，夺取六个德甲和四个德国杯冠军。
　　36：哈吉(摩洛哥)
　　2001年，他的两个进球差点帮助考文垂保级，此后转会维拉，两年半之后加盟西班牙人。
　　35：莫迪斯(南非)
　　目前效力南非奥兰多海盗队，2008和2009年连续获得南非超级联赛的最佳球员，已经吸引了众多欧洲球队的收购兴趣。
　　34：卡梅尼(喀麦隆)
　　西班牙人俱乐部的1号门将自从17岁开始就进入了国家队，自从2002年以来，进入了喀麦隆每一届参加非洲杯的阵容。
　　33：菲尼迪-乔治(尼日利亚)
　　参加了1994和1998两届世界杯，之后转会欧洲豪门阿贾克斯，并在85场联赛中攻进18球。
　　32：威斯特(尼日利亚)
　　让人印象深刻的不仅仅是他的球技，还有那总是标新立异的发型，1998和2002年两次参加世界杯，1996年夺取奥运会金牌。
　　31：巴卡约科(科特迪瓦)
　　1998年以450万镑加盟埃弗顿，之后转投法国马赛，并在134场联赛中攻进34球。
　　30：马辛加(南非)
　　前利兹射手在英超出场39次进球11个，为国效力58场攻进18球，对刚果比赛中的关键进球将南非送进1998年的法国世界杯。
　　29：奥利塞赫(尼日利亚)
　　先后效力阿贾克斯、多特蒙德、尤文图斯三大豪门，代表尼日利亚参加了1994和1998两届世界杯，其中对西班牙比赛中攻进制胜球帮助尼日利亚3-2击败对手。
　　28：格雷米(喀麦隆)
　　随皇马和切尔西分别夺取西甲和英超冠军，并两次捧起欧冠奖杯，代表喀麦隆获得奥运会和非洲杯冠军。

