里贝里被曝4000万可加盟皇马 意大利国脚亦在收购名单
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，据生活报报道，为了能够加盟皇马，拜仁慕尼黑的法国球星里贝里正在想方设法促成一笔新的交易，如果西班牙人能够拿出4000万欧元他就可以顺利转会。
　　里贝里表示他只有两种选择，一是继续履行与拜仁的合同，二是加盟皇马，除此之外他不会选择别的方式。该报援引“非常接近球员的消息人士”的话，“皇马与拜仁正在就里贝里转会一事进行磋商，预计转会费将在4000万欧元左右。”
　　如果按照这个价格成交，那么相比去年夏天的报价，皇马可以少掏1500万欧元，而拜仁松口出售里贝里的原因，不仅仅是因为球员本人的意见，更重要的则是里贝里的合同明年就将到期，谁也不想将这样一块宝贝无偿送给皇马。
　　拜仁队主教练范加尔上周五早些时候表示，他将不会安排里贝里对云达不莱梅周六的比赛中首发上场，但也不排除将里贝里放入替补阵容的可能。
　　自10月以来，里贝里饱受伤病困扰，一直未能发挥出最佳水准，现年26岁的法国球星由于严重的膝伤本赛季联赛仅出场6次。他是由于在12月复出，但脚有伤在训练中因阻止他这样做。
　　在月初的迪拜冬训中，里贝里甚至在训练中不穿鞋子，以防止在发炎的脚趾甲受到更严重的伤病。
　　里贝里并非皇马唯一垂涎的球星，意大利中场德罗西也在他们的收购价华中报告说，或许这笔交易要轻松许多，要知道罗马此时正遭遇经济危机，而钱对皇马来说是最不缺的。
　　在年轻球员的储备方面，银河战舰也没放松，据马卡报报道，皇马对桑坦德竞技的球员塞尔吉奥-卡纳莱斯表示出了兴趣，但似乎皇马并没有准备与切尔西，曼联去一决高下争抢这名18岁的小将。
　　(FM)

