7亿英镑负债王来自老特拉福德 欲卖鲁尼暂缓危机？
　　专题撰稿：尚善子
　　新年刚过，就有噩耗从美国纽约证券交易所穿越大西洋，传到老特拉福德。
　　上周，在一份长达322页的5亿英镑债券招募内容说明书指明：曼联的美国老板格雷泽家族宣布曼联债务高达7.16亿英镑。这个天文数字立刻震撼整个欧洲足坛———愤怒的曼联球迷声泪俱下痛斥美国商人利欲熏心；欧足联主席普拉蒂尼公开宣布会加快控制俱乐部财务状况的政策出台；媒体则开始细数和曼联情况类似的豪门还有那些……
　　美国时间本周四，格雷泽家族在美国纽约证券交易所宣布他们的5亿英镑债券发行计划进展良好，已被全部认购。尽管危机看似暂时过去，但不能忽视的是，本次的债券发行以曼联的球场和其他不动产作为抵押，一旦曼联母公司，即格雷泽的家族公司红色足球联合投资有限公司宣布破产，那曼联就连家都没有了。
　　这份长达322页的内容说明书显示，曼联的总债务为7.166亿英镑。根据泰晤士报报道，本次5亿英镑债券的认购者中，超过50位的投资者是保险公司和低风险养老金基金，他们都选择固定9%的年利率，每季支付的方式。
　　自从接手曼联以来，格雷泽家族从第一年开始就抽走了1.27亿英镑现金，筑起了红魔债台的基石。在此后的4年时间里，他们先后从曼联拿走了3亿英镑。
　　同时，球员们财富的不停增加也不能忽视。难怪他们在天文数字债务爆出后集体失声，甚至还出现了老板请求他们借钱的传闻。
　　但俱乐部目前最大的财务负担是球员工资。
　　抛开高筑的债台和令人堪忧的经济处境———去年出售C罗得到的8000万英镑一度掩盖了经济危机———老特拉福德的整个工资状况一直都在稳步上升之中。
　　2008年，共1.21亿工资支出由68位球员和476位员工瓜分。2009年6月前，有六名球员离开，但其他工作人员数量有所上升，因此2009年工资总支出大约是1.23亿英镑，其中每位球员的收入上涨了一成。
　　本赛季的涨幅甚至还要更大。
　　尽管曼联没有具体披露在12个月份中每个月的工资细节，但如此增幅已经引起了格雷泽家族的担忧。在他们的5亿英镑债券内容说明书里清楚提道：“在过去三年中，球员和教练的工资大幅度增长。”
　　幅度确实很大。2007年，教练和工作人员工资支出为9230万英镑，2008年这个数字就上升了31%。不过这被广泛认为是两夺英超和一个欧冠奖杯后发放奖金的后果。但球员的工资，其实是和球队表现无关的———一直大幅度上升。
　　弗格森，你应该辞职！
　　在周二的曼彻斯特德比中，曼城球迷大踩红魔痛脚，全看台高呼“U SA！U SA (美国！美国！)”，让红魔球迷既痛又羞。
　　其实继天文数字债务现世以来，球迷就已经组织了很多反格雷泽运动。他们在看台上打出“爱曼联，恨格雷泽”的条幅，而“独立曼联球迷联盟”的主席强尼·弗拉克斯日前组织了一次集会，超过300名球迷出席，他们写了一封“致弗爵爷信”敦促弗格森爵士以辞职来表达对格雷泽家族的不满。
　　“这不是弗格森式的夸夸其谈。”弗拉克斯说，“但既然弗爵爷称自己是社会活动家、店员和人民的一员，那他怎么能看到现状还不心惊肉跳？如果数千人都给弗格森发一封信，让他感受到我们的害怕，让他知道如果格雷泽继续当老板，那他一手建立起来的王朝将毁之一旦。我们不想看到这一天，他应该也不想。”
　　其实自从格雷泽家族接手曼联以来，弗格森就一直跟老板站在同一条战线上，但是现在他必须在财政紧张的状况下运作球队，也多番公开表示了自己的担忧和疑虑。
　　球迷方面则是一开始就反对美国老板，但从来都没有成功过。“这真是一个荒谬的局面。我们谈论的是一个伟大的创造了奇迹的教练，同时也创造出了曼联这个‘怪物’。现在是弗格森将功补过的机会了，如果他表示要辞职，也许有更多的潜在买家会加快收购速度。”弗拉克斯说。
　　2月16日，曼联即将客场挑战欧冠强敌A C米兰，球迷计划到时候进行大规模的抗议行动。
　　卖鲁尼？卖训练基地？病急乱投医
　　火烧到了眉毛，有些不是办法的办法也被放到了台面。
　　有鼻子有眼的说法包括：把卡灵顿训练基地卖掉！
　　暂时还只是流言的则有：把鲁尼卖给巴塞罗那。
　　在一份谈及曼联资产的报告中，格雷泽兄弟提到了将卡灵顿基地出售，再将其租回给俱乐部用的想法。这种做法，让人不祥地想起了几年前破产的利兹联队，当时他们也是无奈之下卖掉了火炬训练基地然后将其租回使用，但杯水车薪，俱乐部依然不久后破产。
　　目前鲁尼的周薪10.5万镑，低于同队的英格兰队长费迪南德，更不用说切尔西的特里和兰帕德，据说其经纪人现在已经提出了周薪14万英镑的续约要求。但现在曼联哪里还有能力支付如此高薪？而那边厢，《世界体育报》甚至已经使用鲁尼作为封面，打出了“我爱巴萨”的大标题。尽管有资深人士称这只是球员寻求涨工资的惯用伎俩，但在格雷泽家族焦头烂额之际，恐怕也不失为一个解决现金困境的办法。
　　此外，据报道，卡塔尔王室对红魔深感兴趣，有出资12亿英镑对其收购的打算，而在周二的曼城德比大战中，曼城老板曼苏尔酋长的身边就坐着卡塔尔王室成员。
　　一家之言
　　向伯恩利老板学习
　　什么叫责任心
　　格雷泽家族本赛季在老特拉福德一直保持低调，但上周六与伯恩利一战，他们却在梦工场遭遇到了前所未有的敌意，恐怕之后很长时间他们都不会从佛罗里达飞来自讨没趣了。尽管这场比赛曼联在老特拉福德3比0战胜了来访的伯恩利，但老板乔·格雷泽和他子孙后代们却可以在伯恩利老板巴里·奇尔比身上学到很多有趣的经验。特别是在他们从2005年5月接手后，从“曼联”印钞机直接拿走2.3亿英镑的现金和可疑的“咨询费”，为红魔筑起高高的债台。
　　如假包换的本土人士奇尔比自从上个赛季带领伯恩利打进英超后，一直在和英超的浮华作风作斗争。在球队运营总监布伦达·弗鲁德的配合下，奇尔比拒绝让自己的俱乐部成为英超变态经济现象的牺牲品。
　　首先，他在队内创建了最高周薪15000英镑的天花板，同时雇佣学术背景优秀、善于控制预算的布莱恩·劳斯，取代大手笔的欧文·科勒出任总经理。
　　同时，为了不让球队步上利兹联队当年破产的后尘，也不让朴茨茅斯深陷经济危机的今天成为伯恩利的明天，奇尔比也没有喊出“追逐梦想”之类的口号，反而是坚持本俱乐部惯有的生存之道，自给自足。
　　他甚至给伯恩利贴上了“英超的桑地诺党人”的标签(注：桑地诺是尼加拉瓜民族英雄，是民族独立斗争的代表)，他坚持目前聚集在英超的大量资金，应该更平均地分配给各级联赛。
　　去年八月，当我在伯恩利主场1比0战胜曼联后专访奇尔比时，他的这种观点看上去还很落伍，和现实格格不入。但五个月过去了，您再看呢？
　　奇尔比说：“这家俱乐部没有任何外债，一旦还清了内部一些总监们的钱后，我们将完全没有债务，能够很安心地和人对视。很有趣的是，当我参加英超股东大会的时候，旁边围绕着这些打算靠着借钱来挣钱的美国商人，和虚荣心爆棚的东欧老板，还有就是视俱乐部为参加德比郡赛马大赛获胜马匹的中东富商。”
　　“很有意思，我们坐在那里，感觉和整个气氛很落伍。但我希望我们是一股正面的逆转力量，一家代表着老式运营方式依然可以奏效的俱乐部。”
　　但如此谨小慎微的方式也许也会让伯恩利付出惨痛代价，也许他们在冲上英超一年后就要降级。但是也只有像波尼·曼多夫或者尼克·里森这样的疯子才会认为在奇尔比的生意模式比格雷泽风格的生意差。
　　如果伯恩利降级了会怎样。他们的经济状况会比任何俱乐部更加健康，因为奇尔比拒绝不知所谓地烧钱。
　　曼联这个赛季不会降级，他们甚至会完成英超四连冠。但是夺冠的奖金，连给格雷泽家族付利息都不够。
　　弗格森爵士在布莱恩·罗布森、埃里克·坎通纳，罗伊·基恩、大卫·贝克汉姆和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的帮助下建立起来的帝国，现在不仅受到赛场上对手的威胁，更受到俱乐部老板捉襟见肘的经济状况的威胁。
　　巴里·奇尔比热爱自己的俱乐部，决心要为它提供一个坚强和稳定的未来。
　　但曼联，却没有这样一位老板。
　　《每日电讯》专栏作家马克·奥格登

