英超报价亨特拉尔随时离去 AC米兰通知新巴蒂准备加盟
　　新浪体育讯　亨特拉尔日前对荷兰媒体大发牢骚，再次表示希望转会，尽管AC米兰又一次表态希望留住亨特拉尔，但这次他的经纪人奥斯特维尔的态度有所变化，这一次，奥斯特维尔公开表示，有不少俱乐部已经向亨特拉尔发出了邀请，而亨特拉尔希望得到更多的出场机会。
　　在接受espn足球新闻网采访时，亨特拉尔的经纪人奥斯特维尔表示：“我承认有几家英超俱乐部对亨特拉尔有意，不过我不能透露这些俱乐部的名字。亨特拉尔希望能够得到更多的上场机会，至于是在英国、德国还是西班牙或者意大利踢球倒是并不重要。在足球中，一切皆有可能，让我们看看从现在起直到冬季转会市场结束之前会发生什么事吧。当然，一切都要取决于AC米兰，目前看来他们想要留下亨特拉尔。”
　　随即意大利媒体挖出了想要亨特拉尔的球队，奥斯特维尔所说的英超球队当中，其中主要是利物浦和阿森纳，甚至包括了曼联，他们都有意趁冬季转会市场开放的时候引进亨特拉尔，不过鉴于三家英超豪门，尤其是曼联和利物浦，在冬季都拿不出太多的引援资金，因此还是倾向于租借。也正因为这个原因，《共和报》表示AC米兰却无意现在放人。而最近又有德国报纸透露说，汉堡也有意引进荷兰人，并已经向AC米兰透出了口风打探红黑俱乐部的意思。不过《共和报》表示，结合AC米兰和沃尔夫斯堡之间引进哲科交易来看，AC米兰留住亨特拉尔，很有可能是准备在引进哲科的时候将亨特拉尔作为交换补偿转会到沃尔夫斯堡。
　　当然，AC米兰也已经做好了最坏的准备，一旦亨特拉尔离队的意愿实在强烈，AC米兰也无意别别扭扭的强行留人，《足球市场》报道称，加利亚尼已经与他的好友，卡利亚里的老板切利诺打好了招呼准备好一切转会需要的文案，一遍一旦亨特拉尔离去，能立即租借卡利亚里去年夏天引进的巴西前锋内内，卡利亚里的锋线也面临着人满为患的情形，耶达和马特里是主力，而内内本赛季替补居多，但效率颇高，仅仅6场首发就打进6球，而且还在圣西罗打进AC米兰一球，给莱昂纳多留下了深刻的印象。因此他对替补席不满也有他的道理，加上近日阿根廷小将拉里维又大放异彩，切利诺也有意出租26岁的内内，让他先换个环境，而与亨特拉尔相比，有“卡利亚里的巴蒂”之称的内内显然是更符合莱昂纳多的攻击体系要求的人。
　　(加里波第)

