阿森纳赔了车费却“赚”了小法 快乐的领袖不会说离开
　　记者克韩报道 “尼克·霍恩比(著名作家兼阿森纳死忠)应该把打字机上的灰尘抹去，开始创作《热力球场2》，而法布雷加斯无疑应该成为这本续集的主人公。”这是《太阳报》赛后的评论。
　　确实，在对博尔顿的两场比赛中，法布雷加斯始终是球队的“热力之源”。虽然他只有2球1次助攻，但两回合枪手6个进球中没有1个与他无关。有趣的是，如果此役按原计划在1月6日进行，那当时还在养伤的小法是没法出阵的。大雪导致的临时取消，固然让兵工厂赔付了博尔顿球迷的交通费，却换来了小法的上场机会。
　　这交易显然值了：第43分钟，正是法布雷加斯的分球和跑动给罗西基制造了绝杀机会，捷克人一蹴而就打入近角，这被温格认为是至关重要的1球。
　　第52分钟，法布雷加斯终于扳平了比分：博尔顿后卫在封堵阿尔沙文时不慎把球捅到了小法脚下，西班牙人跳着狐步舞入禁区，躲开后卫的铲球后小角度穿了耶斯凯莱宁的裆，2比2！此球虽前有加拉踩人的争议，但就算是博尔顿死忠也无法否认，法布雷加斯的一连串动作，显示了巨星的优雅。
　　这是小法本赛季的第14球，联赛第11球。平局显然不会让小法满意，第60分钟他和阿尔沙文配合后一脚远射被耶斯凯莱宁托出。第65分钟，小法罚出的角球经迪亚比过渡后，由费尔马伦打入贴柱劲射，3比2！
　　2008年3月，阿森纳在博尔顿客场曾有一次从0比2到3比2的大逆转。但这次3比2不够，要登顶必须再进1球。第82分钟，法布雷加斯带球突入禁区，再次被耶斯凯莱宁扑倒，但裁判和上周日一样，依然没有判点球。第85分钟，小法倒地铲传给后插上的德尼尔森，巴西人再传给爱德华多，后者传给阿尔沙文，俄罗斯人终于打入了第4球！
　　赛后，连博尔顿主帅科伊尔都不禁称呼法布雷加斯为“Fab(小法的昵称，但也是绝妙一词的缩写)”。温格则说：“他们试图用人盯人看住他，但他依然能够找到闪光时刻。”
　　接下来阿森纳将进入联赛魔鬼赛程，法布雷加斯的健康将是最重要的。别忘了，上赛季他就在联赛打到中段(12月)时受了重伤，被迫养伤4个月。
　　小法至今对那段痛苦记忆犹新，“上赛季我太痛苦了，甚至失去了比赛热情。这是我职业生涯最糟糕的4个月，但我从中学到不少东西。现在我看事情的方法完全不一样了，过去输球后要几个小时我才能略微恢复，这种时候没有人敢和我说话，但现在，也许只要半小时就可以了。我现在不再摆臭脸，而是向前看。我不在那么内向，我和家人、女友和朋友共度时光，来让自己的注意力不要集中在比赛上。我对媒体或球迷的批评应付也更加自如，我不会再让这些批评影响我。”
　　更快乐的小法，会继续留在酋长球场吗？法布雷加斯说：“虽然俗话说‘永不说永不’，但我现在在阿森纳感觉很重要、很受欢迎、很被需要、也很安逸。我为阿森纳奉献了一切，有时是带伤带病比赛，甚至在祖父去世后几个小时就为球队打欧冠。我为自己是阿森纳一员而自豪，我也为我努力的结果而自豪。”

