阿森纳主帅道歉头一遭 弟子粗野动作温格这次不再近视
　　记者克韩报道 在英超，温格向来以“选择性近视眼”闻名。不过，在对博尔顿的比赛后，他不仅宣称看到了弟子的粗野动作，还颇有风度地为此向对手道歉，这可是史上头一遭。
　　引起争议的是加拉在第52分钟的一个动作：在和马克·戴维斯对脚时，加拉直接踩踏对方脚踝，导致后者倒地不起，阿森纳没停止比赛，随后由法布雷加斯扳平比分。博尔顿新帅科伊尔对此暴跳如雷，“这简直就是攻击罪！这改变了比赛进程，这是绝对的红牌。我不想制造输球的借口，但这就是一次恶劣的铲球。”
　　对于加拉的动作，温格也不愿辩护，“这个动作确实不太好，我很遗憾，也愿意为此道歉。”但问题在于：加拉是否恶意？至少从主裁维利的看法来说，他是对博尔顿的抱怨不以为然的。维利的比赛报告表示：当时是两个球员一起争抢，所以他容许比赛继续进行，也不建议足总追惩加拉。
　　科伊尔很不满，“我离现场40码，都看得清清楚楚。只能说或许他当时的角度不好吧！”但博尔顿方面有没有类似的粗野动作？教授说：“我们也被铲飞过好多次，如果把两场比赛的所有铲球都剪接起来，我们可以比较比较。”
　　至于抱怨阿森纳继续比赛，也站不住脚。慢镜可以看出，加拉在两人接触后立即右转身盯住皮球去向，并未发现戴维斯倒地。阿森纳流传过加拉的一个小段子：有一次他回到更衣室发现一个队友苦闷地坐着，就问：“怎么了？”队友回答：“这场我踢得不好。”结果加拉说：“去TMD，我们不是赢了吗！”这足以说明，他是一个全心投入比赛的足坛胜负师，根本无心注意地上的戴维斯。其他球员？此后球全在戴维斯倒地的前方运转，球员脑后又不长眼睛！
　　按照英超规则，只有裁判认为倒地球员有头部、颈部重伤时才可以中止比赛，而维利显然不认为戴维斯的伤势够格。温格就说：“裁判当时的位置多好！规则我们也已经变过了，记得埃弗顿那场比赛吗？当时德尼尔森在中圈倒下，埃弗顺势打了一个单刀，险些搞成3比1，但当时我就没抱怨，我认为他们不需要把球踢出去中止比赛，而这次显然比那次更不应该。”
　　当然，马克·戴维斯在被担架抬下时，酋长球场发出嘘声，这肯定不对。考虑到此役在场上的爱德华多也曾被伯明翰的马丁·泰勒踢断过腿，温格为此表示了谴责：“我肯定不希望听到这种嘘声。”但这，恐怕这总不能算是阿森纳场上球员的错吧？

