曼联美老板强卖债券引球员众怒 吸血鬼已谋划全身而退
　　记者寒冰报道 在曼彻斯特城市体育场的看台上，穆巴拉克很得意，他用行动表示了阿布扎比人对曼城的支持；格雷泽尔呢？看台上到处可见反他们的标语！“DIEDIEGLAZER”(格雷泽尔去死)、“LOVEUNITEDHATEGLAZER”(爱曼联，恨格雷泽尔)等标语在曼彻斯特城市球场随处可见。曼城球迷则不断吼出“USA！USA！”来讽刺同城对手。一个原本年年都能创造盈利纪录的俱乐部，自从格雷泽尔收购后每年都是入不敷出。看到同城死敌在阿布扎比人的带动下越来越强势，曼联球迷多少有些感慨和心酸。
　　格雷泽尔家族甚至已经不敢出现在曼联比赛日的现场，他们在干什么？他们在香港，在新加坡，在英国，在世界各地推行着自己的债券———尽管这些债券并不是他们预期中那么受欢迎。
　　强卖债券引发众怒
　　弗雷德·唐恩是曼彻斯特知名的债券经理人，他拥有的Betfred公司市值超过5亿英镑。谈及曼联的债券，这位死忠球迷这样回答：“我连曼联债券的毫毛都不想碰，我只看到一个空壳公司，一个可能和朴茨茅斯一样濒临破产的猛犸象。”另一家英国知名基金公司Liontrust，也同时表示：除非曼联债券的利息上升到10%以上，否则他们无意收购。
　　显然这对格雷泽尔家族绝非积极信号。等待他们的不是踏破门槛的申购者，而是球场内怨声载道的曼联职员，以及球场外怒气冲天的球迷。
　　面对声势浩大的反对浪潮，起初曼联球员都只能保持缄默。队长内维尔发表了“官方声明”：“曼联球员从不介入这些事情，作为球员我们只关心球场内的事情。”但上周从卡塔尔回到卡灵顿训练基地后，内维尔恐怕已经无法事不关己了。所有曼联的职员都被东主格雷泽尔家族勒令，必须购买俱乐部发行的债券。年收入过百万的球员尚可承受至少5万镑起的单股债券，那些已经被格雷泽尔克扣了不少福利的普通职员，又该何去何从？《太阳报》援引曼联内部人士的证词，证明球员们对于董事会的强制购买令非常不满。
　　格雷泽尔在伦敦豪华的格劳斯大楼举办了盛大的债券推广会，但令他失望的是，受邀聆听的众多信托和基金公司要员都认定：债券是美国人打算全身而退的信号，大厅里弥漫着的是浓郁的观望气氛。此前在苏格兰爱丁堡的宝莫萝酒店，JP摩根银行、美林银行、德意志银行、高盛财团和苏格兰银行都被曼联董事会邀请聆听债券发行的推广。随后在远东和欧洲大陆，本周在美国，曼联的推销路线已遍布全球。但事实上很不凑巧，这一周恰恰是过去两年来债券市场最拥挤的时刻：英国娱乐集团“维京媒体”、爱尔兰玻璃容器制造商ArdaghGlass、荷兰有线电视公司UPC和德国的“海德堡水泥”集团总计发行了40亿英镑的债券。
　　另一方面，曼联的球票价格也将继续上涨。新季套票价格将至少上浮8.5%，同时原本被暂时搁置的球场扩容计划又提上日程。曼联将在两年内把老特拉福德容量从7.8万增至9.5万，超过温布利成为英国第一大体育场。曼联的低价票座位区也会进一步缩减，初步估计此举将每年为曼联带来超过3000万镑额外票房———这些收入也将被用于清还曼联的债务。
　　格雷泽尔就是吸血虫
　　阿布拉莫维奇、曼苏尔酋长为蓝桥和蓝月倾囊而注，同样是球会东主的格雷泽尔家族做了什么？按照舰队街的说法，他们就像一堆吸血虫，将重负压在曼联身上，在不断从红魔虚弱的身体中榨取膏脂。
　　格雷泽尔家族中与曼联毫无瓜葛的三兄弟阿夫拉姆、乔尔和布莱恩，以及格雷泽尔家族在美国投资的橄榄球俱乐部坦帕湾海盗，都是红魔输血的受益人。吸血虫名单中还包括达茜·格雷泽尔———红色足球公司的非执董，是格雷泽尔家族基金的联合主席；爱德华和凯文兄弟，家族私人公司“第一联盟社团”的管理层，与曼联也并无任何经济关联。从2006年7月到2009年7月，以上这些格雷泽尔家族的关联公司合计从曼联账目上得到超过1000万英镑的“行政和管理费用”。
　　SLP伙伴公司以“金融顾问”身份每年从曼联得到290万镑的酬劳，直到曼联债券全部发售完毕为止。之后，格雷泽尔家族还将雇用一个与家族关系密切的公司提供“管理和经营债券的服务”———每年酬劳600万镑，也是从曼联的收入账目上支出。另外，还有300万镑用来支付给其他控股公司执董、管理层和雇员提供的“服务”。
　　更令人发指的是，债台高筑的曼联，居然还得向格雷泽尔家族成员贷款！2008年12月19日，曼联俱乐部分别贷款给格雷泽尔的5个儿子和1个女儿各166万英镑。这笔贷款年息不过5.5%，他们只需5年后还清即可。这6人都是曼联控股公司“红白足球”的执董，但英国早在2006年就已明文规定：执董向所在公司借贷超过5000镑就被视为非法。而且这在整个英超也是绝无仅有的：其他19家球会的执董没很多执董还要自掏腰包填补俱乐部的亏空。
　　如果2010年格雷泽尔家族发行的债券全部完成，他们甚至能直接从红魔身上吸走1.3亿镑的暴利。这其中除了红魔卖掉C·罗纳尔多得到的7000万镑现金储备外，还有可能高达2500万镑的红利。再加上依照法律规定可以直接进入执董囊中的曼联营业额纯利的50%(上赛季是2300万镑)，以及1000万镑所谓的家族其他企业的“行政和管理费”，格雷泽尔家族2010年为曼联留下的是高达7亿镑的外债，自己却能谋得至少1.3亿镑的收入。如果算上那5亿债券的年息(9%，总计4500万镑)，这个数目将达到惊人的1.72亿镑！
　　另一个可怕的数字：如果曼联债券发行成功，自2005年5月格雷泽尔家族以8.1亿镑(其中5.4亿镑来自贷款)收购曼联以来，红魔总计已被榨取了3.4亿镑的收入。其中2.2亿是支付贷款利息，1.2亿是支付与借贷有关的包括银行家、律师和其他职业人士费用。

