利物浦再落魄照灭曼联维拉热刺 争前四曼城是最大敌人
　　利物浦已经四大皆空，但他们不能再付出英超前四的代价，因为这对于负债经营的俱乐部将是不可接受的，将带来一系列的可怕后果。上周六，作客斯托克城的利物浦最后时刻丢球又一次把3分变为1分，幸好争夺前四的对手托特纳姆、阿斯顿维拉双双战平，而曼城作客输给埃弗顿，才避免了积分差距被拉大。因此周三对托特纳姆的争四直接对话，也就成为主帅贝尼特斯的生死抉择，好在这次球员们没有再令西班牙人失望。
　　贝尼特斯治下最被媒体诟病的就是他的引援失败，但在斯托克城，为红军取得领先的正是去年夏天仅花150万英镑引来的基尔贾科斯，而对热刺从右后卫改打右前卫赢得满堂彩的德根，也是被骂了许久的“废柴”。其实球员永远没有好坏之分，只有态度正确与否，尽全力的球员永远不会挨骂。贝帅也再次声援弟子，“我以前说过，我们的阵容并没有人们所说的那么烂。今天，我们缺少了6名球员，但剩下的球员都展现了我们的风貌。所有人都很卖力。”
　　热刺主帅雷德克纳普则在为痛失击败利物浦的机会而遗憾，“他们没有了杰拉德，没有托雷斯，没有约翰逊，也没有贝纳永，你绝对不会再有比这更好的机会了。”同样令他不爽的还有迪福下半场的进球被裁判以越位为名吹掉，“他是已经越位，还是在越位位置回撤拿球？我不知道，现在规则太多了。我也许要花几个小时来翻阅比赛规则。他(主裁判韦伯)不知道(为何吹掉此球)，边裁也一样，他们也许得给朋友打个电话。”
　　值得一提的是，利物浦本赛季再虚弱，也没有在与强队对话时示弱过，最需要胜利的时候，红军不会当软蛋：没有杰拉德，赢了曼联；雪战维拉公园，托雷斯单骑救主；对托特纳姆，又涌现出了库伊特。此役获胜后，利物浦积分只落后第4位的托特纳姆、第5(少赛一场)的曼城1分，一夜之间，贝帅的前四前景突然光明起来。换句话说，传统四强的利益结构并非那么容易打破。
　　在队副卡拉格看来，利物浦现在可以容许丢分，因为球队的目标不再是冠军，只是前四，“去年我们要争冠，而对手每周都在赢球，现在，我们所在的位置，不像去年那样需要拿下每一场比赛，我们肯定会丢掉不少分。”重要的是球队的态度正确，大家团结一致去争取胜利，“欧联杯会起到作用，因为其它球队没欧战，这会对球队有影响。”
　　看看利物浦和主要对手接下来6轮赛程，你会发现，最大对手还是曼城。利物浦接下来两轮对狼队、博尔顿较轻松，主场打状态回升的埃弗顿有难度，但真正麻烦的还是此后作客阿森纳和曼城两场，如果能在客场之旅前拿下9分，压力会小很多。曼城虽然联赛新败，但接下来4个对手可以平趟，对利物浦和切尔西才是真正考验曼奇尼的时候。托特纳姆有与维拉的直接对话，其余对手中，伯明翰客场和埃弗顿主场较麻烦。维拉最惨，马上打阿森纳，随后两个伦敦客场，再回到主场打曼联，该队已经打入联赛杯决赛，届时也会分心。

