两大女星预测米兰德比 意大利小姐到底支持谁(图)
　　新浪体育讯　周日米兰德比即将打响，在这场全意大利关注的比赛前《米兰体育报》采访了两名意大利知名的女性，让她们来谈谈对于米兰德比的看法，这两位女球迷分别是科隆巴里和文托拉。
　　当越来越多的意大利小姐大赛冠军开始进军足球圈的时候，人们不会感到惊讶，15年来这几乎已经成为亚平宁美女追求事业发展颠峰的捷径。在亚平宁这个崇尚身体曲线的国度，性感美女借足球获得名利，2005年意大利小姐大赛进入白热化，1991年度意大利小姐冠军科隆巴里，如今科隆巴里已经成为前米兰老将科斯塔库塔的妻子，并且已经有了孩子，在为人妻，为人母之后科隆巴里也很少像当年一样频繁出来抛头露面。
　　不过，米兰德比，这个意大利足球的焦点战役也引发了科隆巴里的关注，毕竟他是前AC米兰球星科斯塔库塔的妻子，《米兰体育报》在德比前也采访了科隆巴里，让她预测一下米兰德比。科隆巴里说：“周末我一定会跟科斯塔库塔一起在电视前关注米兰德比，这是他每次都一定要做的事情，另外还有我们的儿子，他现在已经继承了父亲的信仰。AC米兰现在状态不错，而且那里有我们很多的朋友。”
　　同样接受《米兰体育报》采访的还有著名的主持人西蒙-文托拉，文托拉在意大利可谓是家喻户晓，而且她还是贝鲁斯科尼非常好的朋友，文托拉说：“周日晚上的比赛我是不可能错过的，我十有八九会去球场看球。我觉得在圣西罗可以欣赏到真正的意大利足球比赛，对于两支球队来说这场比赛都非常重要，因为这场比赛可能会关系到最后联赛冠军的归属，但是你要是让我预测结果，我觉得这个太难了。”
　　(Lrivta)

