温格称阿森纳能跟任何队拼刺刀 枪手现只能欺软怕硬？
　　阿森纳成功登顶，但次日英国媒体的重点，却喧宾夺主地着墨于加拉对马克·戴维斯的“黑脚门”。平心而论，加拉的动作确实粗野，这一脚也确实改变了比赛进程：博尔顿紧接着被追平，也损失了戴维斯；换上的麦凯恩明显缺乏速度和体能，直接导致博尔顿随后崩盘。
　　在这个问题上，舰队街是否又在采用双重标准？试想，如果黑脚是戴维斯踢在加拉身上，报道风向会是如何？一定会即时有戴维斯的主帅或亲友跳出来作人格担保，“戴维斯从来不是一个下黑脚的球员，我从来没看到一个比他更诚实踢球的孩子。”
　　假设加拉或阿森纳因此在赛后抱怨一阵子，更不会有好果子吃：专家们会从各个专栏中扔出投枪匕首，教育兵工厂“足球是成年人的运动，磕磕碰碰是难免的，别老像长不大的小孩，一不如意就摔玩具耍态度无病呻吟……”
　　现在，下黑脚的并非女王治下“最诚实的本土球员”，而是加拉，一个名声一向不太好、也屡遭媒体炮轰的老外。再加上打法秀丽、屡遭对手修理的阿森纳，又素来是一个“更衣室充斥大蒜味(原指法国人多)”的异类球队。媒体就此掉转炮口，猛轰的对象依然是兵工厂，正所谓“软也被骂、硬也被骂”。
　　一个名叫T.D。的球迷在《泰晤士报》留言板上这样写道：“看到博尔顿抱怨犯规，真是搞笑。这确实是个犯规，但干嘛纠缠这个？阿森纳两回合应该有3个点球，哪个媒体大肆发表评论了？博尔顿在过去两场比赛中有多少肮脏的动作？这不典型的打得起挨不起吗？”
　　这位显然是兵工厂死忠的球迷指出，轮到英超对手们适应硬朗起来的阿森纳了，“过去阿森纳一抱怨，媒体就会飞快地指出，阿森纳的娃娃兵应该‘长大一点，当个男人。’现在，娃娃兵长大了！”
　　确实，本赛季阿森纳更加硬朗了。在对博尔顿、布莱克本、埃弗顿、赫尔城和斯托克等比较粗野的球队至今保持不败，对中下游球队丢分的现象不再。反而是对曼联、曼城、切尔西和桑德兰输掉的4场，损失基本上都在弱队身上捞回来了。
　　温格此役后就说：“我们现在能和任何人拼刺刀，我们现在的抗击打能力显著加强。博尔顿是这方面的行家，他们对我们人盯人、不给我们1寸空间，一旦得球就起球到凯文·戴维斯头上，并争取第二落点。就拼身体这一点来说，没有比博尔顿更好的实验对象。”
　　此役是阿森纳12月以来第3次逆转(对利物浦、对西汉姆和对博尔顿)，这还没有计算最后时刻扳平埃弗顿的比赛。能够打逆风球，这已经是长足的进步，媒体开玩笑：“阿森纳从无敌舰队变成了不死族。”
　　而能在落后11分的逆境中不放弃，也显示了一种心智上的成熟。接下来兵工厂在联赛中要接连遭遇阿斯顿维拉、曼联、切尔西和利物浦，就算魔鬼赛程略不如意，他们也知道自己仍有机会在下半赛程拼回来。
　　也许，本赛季阿森纳离冠军还差一点板凳深度。但毫无疑问的，他们确实长大了，很少再惧怕任何一种踢法。枪“硬”点，不是错。

