面临下岗之人打出代表作 此战后山东高层多一烦恼
　　新浪体育讯　北京时间2月6日临沂消息，CBA第32轮的一场比赛在临沂举行，山东男篮以106-103击败山西队，报了第一阶段在济南负于对手之仇，山西遭遇三连败。山东凭借这场比赛以32战17胜继续巩固自己的八强位置。
　　本场比赛中桑普森得到全队最高的31分，除此之外还贡献13个篮板2次助攻，4次盖帽。
　　比赛开始后，汤普森成为全队最耀眼的一位球员，他在第一节便得到9分，其中2分球6投4中，而在第二节，他依然延续了不错的状态持续得分，不久便轻松得到17分。
　　在山东队替换掉普雷斯特之后，他们已经用掉了一个换外援名额。球队高层也表示对于第二次换外援非常谨慎，而汤普森便非常有可能被换掉。
　　在汤普森加盟山东队之后，球队的速度明显提升，而巩晓彬式的跑轰战术也得到体现。而汤普森一直以来并没有达到球队的需要，这位大个子球员打球路数非常“怪异”，他喜欢在外线游走，并且经常展示自己的三分球功力。
　　而本赛季截止到目前为止，汤普森已经投中了13粒三分球，场均在外线出手三次，命中率仅28.2%。甚至在12月18日，山东队92比91战胜八一的那场比赛中，汤普森投中一粒绝杀三分。
　　或许是为自己的合同而担心，在最近的比赛中，虽然汤普森得分不多，但他表现的非常卖命。在上一场比赛中，他不仅积极地拼抢，而且不断地为外线球员做掩护。赛后巩晓彬表示对两名外援非常满意。
　　山东队高层曾表示，由于目前赛程比较紧张，要寻找一位合适的外援非常难，如果汤普森能认真对待每场比赛，他还是具备很强的个人能力。
　　这场比赛，桑普森砍下自己职业生涯第四高分——31分，从数据上看，汤普森的个人能力依然非常强。不知山东高层看了他的表演后是否还会坚持替换外援。

