安帅若无内斯塔米兰损失30% 我为何不用小罗安东尼尼
　　新浪体育讯　米兰德比在即，意大利《日报》采访了现执教英超豪门切尔西的前AC米兰主教练安切洛蒂，请他就目前AC米兰的状况和即将举行的米兰德比发表自己的看法。
　　-安切洛蒂，曼奇尼在曼城简直是一飞冲天了……
　　-曼城现在局势非常好，他们不仅仅获得了很多重要的成功，也拿到了很多分数。
　　-可是自从C-罗纳尔多离开之后，曼联是不是越来越弱，不再有当初那样的豪气了？
　　-他们没有变差，这一点我可以保证。在和曼城的德比中他们最后30分钟的表现是非常好的，获得平局并不为过。我很欣赏鲁尼，他说一个绝对一流的球员。
　　-曼联到底怎么了？
　　-弗格森现在没有了里奥-费迪南德和维迪奇，他们的后防正因此而付出代价。
　　-我们猜想为了能够迅速让德罗巴归队，您现在是支持象牙海岸的……
　　-没有他在，在两场比赛中我们打入了12球，非常不坏，不是吗？而且吃了我们7个球的桑德兰也不是什么弱队，毕竟他们是积分榜中游的队伍。
　　-切尔西的伦敦德比应该是和哪支队伍的比赛？
　　-和托特汉姆：我们已经踢过了，我们3比0获胜。不过我得说，伦敦德比的气氛相对非常柔和，因为只有英国球员有打德比的感觉。对于其他人来说没什么太大的不同。和米兰或者罗马德比是比不了的，在米兰和罗马的德比中，简直是火星四溢。
　　-您预料到AC米兰会在意甲联赛积分榜上紧随国际米兰之后名列第二甚至超过尤文图斯了吗？
　　-谁要说能预料到，那是说大话，不过AC米兰真的是让所有人惊讶，甚至连AC米兰自己的球迷们也曾经抱有过疑问。只有真正了解球队和俱乐部真正力量的人才能笃定球队能够重新崛起。
　　-现在身处伦敦，您认为米兰德比的哪一方会胜利？
　　-AC米兰一方，因为他们带着非常鲜明的出色体能状态以及充沛的自信心，他们最近三场三胜，而国际米兰最近状况则不大好。
　　-实际上国际米兰势头也并没有减缓，为什么他们会处于劣势？
　　-的确国际米兰从来不会放弃，在对锡耶纳和巴里的比赛中他们都扭转了局势，事情的发展令人难以置信，这是从一个非常团结稳定的团队所发出的一个非常强烈的讯号。
　　-现在这支国际米兰的代表人物是谁？
　　-斯内德。他是国际米兰本赛季至关重要的新援之一，他已经进入到球队主力范围，在更衣室里和队友们也非常融洽，仿佛已经在国际米兰踢了很久一样。
　　-内斯塔的受伤让莱昂纳多不得不设法应对，内斯塔的缺席会造成多大的损失？
　　-很大损失，甚至30%的损失，这不仅仅是因为阿历桑德罗自身的能力价值，也是因为他和迪亚哥-席尔瓦所组成的搭档所能创造的价值，他们的搭档值得人信任，一举一动都令人印象深刻。
　　-亲爱的安切洛蒂，如果您要给这支新AC米兰选一个代表性人物的话，您会选谁？
　　-马可-博列洛。从技战术方面来说，他已经成为了AC米兰的一名重要代表性人物。他的球风不仅实用而且精彩，充分展示着他自己的个性。而如果回想他的上赛季，当我还在米兰内洛的时候他所经历的事情，让我感到非常遗憾。
　　-为什么？
　　-因为我从没机会拥有真正的博列洛。想想吧，我只在3场比赛中有机会使用到他，然后就再没机会了。
　　-实际上，在目前AC米兰的主力队员中，安东尼尼也是当初和您没能共事太久甚至还被低看的……
　　-您想知道事实吗？我觉得现在安东尼尼进步非常大，在防守方面更成熟专注，甚至也许对他自己的能力也更有清楚认识了。
　　-还有另外一个曾被您否定的人：罗纳尔迪尼奥……
　　-我在报上看到加利亚尼的一句话，还特地画了出来。
　　-是什么？
　　-罗纳尔迪尼奥如果能够持续上场的话就会有适合他工作的生活方式。而和我在一起的时候，直到1月为止他都有上场，也有进球，我不觉得有什么大区别。
　　-是的，是这样，可是那时他并不像现在这样有持续的机会……
　　-你们再去看看数据统计吧，都写着呢，进球数差不多的，可能现在助攻的次数多了些。
　　-这赛季他士气大涨的原因是什么？莱昂纳多找到了打开罗纳尔迪尼奥心门的正确钥匙？
　　-希望能持续下去吧，无论如何，他和我共事的时候，只要他状态好的时候他都上场了的。
　　-您会看米兰德比吗？
　　-当然，电视转播。周六晚上我们要踢英足总杯，这是世界上最古老的赛事之一，想想吧，英格兰足总杯的第一场比赛时在1870年举行的。
　　-您知道切力诺差点要追随您来英国吗？
　　-您知道有家伦敦报纸是怎么写的吗？标题是：哦，不……
　　-AC米兰无法带帕托比赛了……
　　-我也失去了埃辛，大家半斤八两。
　　(加里波第)

