国米3笔收购最新动向：野兽须看夸雷斯马 1人死灰复燃
　　新浪体育讯　马西莫-莫拉蒂所发出的命令决不允许打折扣，因此，如果小曼奇尼或者夸雷斯马中的一个不在冬季首先转出的话，那么胡里奥-巴普蒂斯塔就不会有任何加盟的可能，哪怕他的身价相当低廉诱人。鉴于尝试转出小曼奇尼的转出交易都没有成功，夸雷斯马就成了唯一的选择。据悉现在有不少迹象表明英超方面对夸雷斯马极有兴趣，尽管来自国际米兰方面的消息表示并没有任何确切的进展，不过事情却的确是在进行当中。
　　按照《米兰体育报》的说法，由于国际米兰先出后进政策的现在，罗马方面现在大为期盼蓝黑俱乐部的转出交易能够顺利达成，以便和对方重新开启关于巴普蒂斯塔的转会谈判，目前看起来，为了促使巴普蒂斯塔转会交易的达成，罗马方面甚至愿意重新审视巴普蒂斯塔的转会身价。《米兰体育报》表示，目前看来巴普蒂斯塔转会除了交换布尔迪索的所有权之外，现金部分极有可能在最多250万欧元的价位上就达成交易。
　　而与此相反，莱德斯马的转会身价很有可能将会是零。实际上，正在效法潘德夫和洛蒂托打着解约官司的莱德斯马很有可能能够在本月底如愿自由离开拉齐奥，而无论官司结果如何，布兰卡最近很有可能就会再次和洛蒂托会面，尝试劝说对方现在同时开启被国际米兰高层和穆里尼奥本人所看好的科拉罗夫的转会谈判。和在引进巴普蒂斯塔时要采取的先出后进政策不同，科拉罗夫却是唯一一个莫拉蒂愿意不先去考虑任何裁员问题就直接掏钱买下的，这也是因为在引进科拉罗夫的问题上，国际米兰所要考虑的投资目标不是现在，而是6月的夏季转会市场。布兰卡和国际米兰主席正在准备提出一份价值约在1600万到1700万欧元的转会报价，包括现金和球员交换两部分内容，比如说，1200万欧元现金外加克尔辛和比亚比亚尼的共同所有权，不过国际米兰的青年队中同样也还有着其他很多优秀的天才新秀。说不定就在米兰德比之后，国际米兰就将展开决定性的攻势。
　　不过在转出的问题上，国际米兰却面临着麻烦，小曼奇尼已经被弃用，却在谈判万事俱备，只差签字的情况下，拒绝去马赛，马赛方面怒斥“小曼奇尼和他的经纪人缺乏教养，这件事对于我们已经结束了”，而当记者问及小曼奇尼的经纪人贝洛斯，后者则怒气冲冲的回答：“不要问我，你应该去问国际米兰高层，莫拉蒂、布兰卡、奥里亚利他们。”不知道这件事是坏在谁身上了，但总之小曼奇尼冬季是很难甩掉了。
　　(加里波第)

