足总杯-巴拉克助攻阿内尔卡4场5球 切尔西客场2-0
　　新浪体育讯　北京时间1月23日20:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足总杯第4轮一场焦点战在蒂普代尔球场展开争夺，切尔西客场2比0取胜普雷斯顿，蓝军全场30次射门，阿内尔卡和斯图里奇各入一球。
　　普雷斯顿上次主场取胜切尔西还是1981年的乙级联赛。但双方足总杯3次交手，切尔西2胜1平保持不败，唯一一次做客交手是互交白卷战平。双方历史交锋73场，切尔西30胜17平26负稍占上风。安切洛蒂轮换6人，希拉里奥、费雷拉、阿莱士、日尔科夫、德科和斯图里奇首发出场。
　　第8分钟，塞吉维克传中，克里斯-布朗的头球攻门被希拉里奥扑出。第15分钟，日尔科夫同兰帕德踢墙配合后在小禁区左侧边缘的射门被洛里甘挡出底线。第18分钟，巴拉克传球，阿内尔卡禁区边缘的射门偏出。随后马卢达替换受伤的贝莱蒂出场。第21分钟，华莱士传中，戴维德森8码处头球攻门正中希拉里奥下怀。日尔科夫和华莱士的远射相继偏出。
　　第31分钟，兰帕德敲出任意球，阿莱士25码处劲射被洛里甘扑出。第35分钟，德科传球，马卢达禁区左侧的射门被挡出。切尔西第37分钟打破僵局，巴拉克传球，阿内尔卡突入禁区左侧16码处劲射令洛里甘扑救不及偏转入近角。这是他本赛季第11粒入球，也是个人近4场比赛打入的第5球。随后马卢达开出角球，特里头球顶偏。
　　普雷斯顿第40分钟险些扳平，希拉里奥勉强扑出对方的克里斯-布朗的头球摆渡，但达伦-科特近距离几乎面对空门却射偏。第44分钟，阿内尔卡传球，费雷拉远射擦横梁高出。1分钟后，查普洛传球，华莱士禁区内的射门被特里挡出底线。随后希拉里奥接角球脱手险些让马韦尼获得机会，但幸亏特里及时解围。
　　切尔西第48分钟扩大比分，马卢达开出角球，无人防守的特里小禁区边缘头球攻门被洛里甘勉强挡出，斯图里奇近距离射门入网。第53分钟，德科后场对克里斯-布朗犯规，华莱士30码处任意球直接射门偏出右侧立柱。第66分钟，马卢达传球，斯图里奇禁区内的左脚射门偏出左侧立柱。随后乔-科尔替换受伤的兰帕德出场。
　　第67分钟，阿内尔卡突入禁区左侧传中被挡，巴拉克12码处劲射上角被洛里甘扑出。随后马卢达开出角球，特里头球顶偏。巴拉克传球，阿内尔卡28码处低射被洛里甘没收。第72分钟，马卢达传球，斯图里奇25码处劲射偏出右侧立柱。3分钟后，日尔科夫传球，阿内尔卡25码处低射被洛里甘没收。
　　华莱士传球，替补出场的梅洛禁区左侧斜射偏出。第77分钟，马卢达左路传中，乔-科尔前点射偏。1分钟后，替补出场的帕克金25码处劲射正中希拉里奥下怀。第89分钟，费雷拉传球，乔-科尔禁区边缘的劲射偏出右上角。第90分钟，华莱士开出角球，帕克金头球攻门偏出。第93分钟，戴维德森左路传中，帕克金远点8码处头球攻门偏出。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：40-希拉里奥；19-费雷拉，33-阿莱士，26-特里，18-日尔科夫；13-巴拉克，35-贝莱蒂(20',15-马卢达)，8-兰帕德(66',10-乔-科尔)，20-德科；23-斯图里奇，39-阿内尔卡
　　(斯科)

