足坛10大“一人之队”齐达内列第5 谁是终极球王
　　新浪体育讯　随着克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和特维斯的离开，曼联的阵容突然一下子显得那么平庸，里面到处都是布朗、纳尼这样的球员，看上去鲁尼一个人越来越多的承担起曼联的重担。
　　那么一个人对一支十一人组成的球队究竟能够有多么大的影响呢？《镜报》评出了历史上十大“一个人的球队”，这些人都对球队整体有着巨大的作用。
　　十、乔治-贝斯特(北爱尔兰队、1964至1977年)
　　被很多人视为从未打过世界杯决赛圈的最好球员，他如果晚生十年，也许就能够在世界杯舞台有所表现了。如果在1982年世界杯时他是26岁而不是36岁，那么北爱尔兰在那届大赛中的表现也许会更出色。
　　九、方丹(法国队、1958年)
　　1958年的世界杯，方丹创造了奇迹，留下了一个永远不可能再被打破的纪录。在那届比赛中，他一口气攻入了13个进球，是单届世界杯的进球之最。在法国国家队，方丹的成绩是出场21次打进30球，他是一个了不起的神话。
　　八、米拉大叔(喀麦隆队、1990年)
　　如果挑选一个在世界杯舞台上闪耀过星光的非洲球员，那么大多数人会说出米拉的名字，他的庆祝舞蹈和进球能力令人印象深刻，在1990年的意大利世界杯上，已经38岁的他令人吃惊的大放光彩，为球队攻入了四个球，带领非洲雄狮一路打进八强。
　　七、霍德尔(斯文登队、1991至1993年)
　　在90年代初期，霍德尔在斯文登队一手遮天，作为一个清道夫球员，他先是帮助该队成功保级，接着又率领该队在1993年的升级附加赛中击败了莱斯特城，奇迹般的杀入了英超。
　　六、加斯科因(托特纳姆热刺队、1990至1991年)
　　在90年代初期的那支热刺，还拥有像莱因克尔这样的球星，但加斯科因几乎靠一个人的力量带领该队闯入了1991年足总杯的决赛。在过程中他一个人攻入了6个进球，包括半决赛对阿森纳的精彩任意球。
　　五、齐达内(法国队、2006年)
　　在劝说之下重返国家队，并且帮助法国在世界杯舞台再次打出惊人表现。齐达内在2006年焕发出了惊人的能量，带领法国一路进入决赛，个人还获得了大赛的金球奖，在和意大利的决赛中，他罚中了取得领先的点球，但在那之后，一切向着令人遗憾的方向发展。
　　四、杰拉德(利物浦队、2005年至2007年)
　　在利物浦是杰拉德和托雷斯两个人的球队之前，他们是一个人的球队。可怜的杰拉德一定曾经在场上茫然的看着周围，怀疑是不是只有他一个红衣服球员在踢球。2004-05赛季的欧冠比赛中，杰拉德对奥林匹亚科斯打进了关键球，而对AC米兰的决赛，他又在0比3的局面下策动起了大逆转。12个月后，杰拉德在足总杯决赛的最后时刻破门，将利物浦从失败边缘拉回到冠军宝座上。
　　三、斯蒂夫-布尔(狼队、1986至1999年)
　　在狼队生涯早期，他身边有安迪-穆齐帮忙，但他之所以能成为狼队的传奇是有原因的。布尔打破了四项俱乐部进球纪录，至今仍以306球位列该队历史射手榜的第一位，在1990年世界杯上，他以一个效力第三级联赛球员的身份入选了英格兰队！如果做出类比的话，就像是卡佩罗将利兹前锋贝克福德带去参加世界杯一样。
　　二、勒蒂舍尔(南安普敦队、1986至2002年)
　　也许是“一个人球队”的典型例子，勒蒂舍尔拒绝了很多到更大球队效力的机会，一心留在南安普敦踢球。一年接着一年，勒蒂舍尔帮助南安普敦实现保级，如果他转会到一家豪门，只能有两个结果，要么成为一颗世界级的巨星，要么在半年后就返回南安普敦，而不会去其他球队，因为他似乎离不开这座城市。不管怎么说，勒蒂舍尔在南安普敦留下了难以磨灭的印记，球迷们叫他“勒上帝”。
　　一、马拉多纳(阿根廷队、1986年)
　　对于这个腰如水桶、吸食可卡因、演出“上帝之手”的阿根廷矮个子，你可以随意评价，但有一点是所有人都不得不承认的：他的球技太棒了。1986年，马拉多纳靠着一己之力赢得了世界杯，他打满了阿根廷队的每一分钟比赛，自己打进五个球，又助攻了五个。很难想象今后还有哪个球员能在世界足球的最大舞台上对一支球队有这样大的影响和贡献。
　　(马拉乔)

