巴萨有一人皇马永难拥有 活着的大师撑起红蓝帝国大厦
　　新浪体育讯　巴拉多利德试图吸取一下球队压制巴萨的成功经验，也来抑制巴萨的动力，但他们的战术只成功了一段时间，在20分钟后，哈维和阿尔维斯的联手，让巴萨挣脱了对手的束缚，又完成了一场大胜，哈维、阿尔维斯、梅西等球星的个人能力发挥了决定性的作用，这种球员个人水平，不是巴拉多利德这样的球队用战术就能追平的。
　　巴拉多利德在开场之后表现不错，而巴萨也没有想到对手会这么紧压自己。在巴拉多利德的勇气之下，巴萨一度没有思索的空间，但巴萨之所以伟大，就在于凭借球星的几个灵感，就能轻松地杀死对手。巴萨很快用连续两次的闪电行动，击溃了巴拉多利德爆冷的企图。
　　哈维在第20分钟打入了一个精彩绝伦的进球，当时阿尔维斯右路传中，哈维禁区内高难度地剪刀腿凌空扫射破门，打开了“罐头”。在哈维完成世界波后，阿尔维斯的传中又幸运地变成了进球，巴萨在2分钟的时间内就锁定了胜局。这两次行动决定了本场比赛的胜负，值得一提的是，这也是将近3个多时间内巴萨中场球员的首个联赛进球，自从10月31日对奥萨苏纳的比赛凯塔取得进球后，巴萨中场球员在联赛中就陷入了进球荒，但哈维打破了这一尴尬。事实上，哈维近期内的门前感觉十分良好，对塞维利亚的国王杯比赛，他就曾完成一个进球，可惜的是那个进球未能帮助巴萨实现晋级。
　　本场对巴拉多利德的比赛，哈维1次射门打入1个进球，93次传球，2次传中，总共制造3次杀机，另外还有1次抢断。赛后在谈到自己的进球时，哈维表示：“这首个进球，最重要的就是皮球进网了，这一进球给巴萨带来了平静。”谈到比赛，哈维分析说：“巴萨控制了比赛，控制皮球正是我们喜欢的。巴萨目前处于最佳轨道当中，球队动力十足，最重要的就是球队不失误。情况不错，我们很满意，但不能松懈下来。”
　　哈维没有提自己的功劳，这也是他一贯的风格，他特别称赞了队友阿尔维斯：“阿尔维斯几乎扮演者中场球员的角色，他对球队的贡献很大，他的每次传中都很具威胁，这样的球员对巴萨来说价值是不可估量的。”哈维对球队在积分榜上保持优势也十分满意：“我们连续3、4场比赛都踢得不错，我们没有犯错，继续领跑西甲。”加泰罗尼亚球评家巴特勒则认为，巴萨之所以能领先皇马，很大一个原因就是因为哈维的存在。
　　巴特勒说，C罗表现不如梅西、卡卡未能达到伊涅斯塔的水准，本泽马也不如伊布，这是事实，但皇马之所以跟不上巴萨，并不仅仅是因为这几位新加盟的球员表现一般，最重要的原因，其实是因为皇马没有哈维，而巴萨却拥有一位能指导球队，能控制节奏，能给前锋喂球的球员。几天前，三大名帅(前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯、意大利名帅萨基、塞尔维亚主帅安蒂奇)都表示，皇马落后巴萨的真正原因就在于前者的中场实力不如后者，无论是卡卡还是阿隆索，都未能做到像哈维那样在中场指挥若定。
　　最近两个客场，皇马都未能取得进球，皇马客场成绩也明显不如巴萨，这与皇马的中场实力不如巴萨也有关系。是的，皇马前锋球员也在不断尝试射门，但这种射门多少单打独斗的产物，带有很大的随意性，C罗、卡卡、本泽马经常是仓促地起脚，要想进球更多靠运气，巴萨的进球多是系统进攻的产物，哈维就是最好的进球催生器。
　　新近一期的西班牙《足球先生》杂志将哈维列为封面人物，封面打出了“哈维，建筑大师”的标题，这是一个准确的评价。该杂志称赞说，哈维就是诺坎普的“诺曼·福斯特”(当今国际上最杰出的建筑大师之一)，巴萨和西班牙国家队有很多共同的成功之处，而其中最大的共同点就是拥有很强的进攻建设能力，这种能力显然很大程度是由哈维贡献的。尽管足球是项集体运动，但在指挥棒在哈维这位世界上最好的球员手中的时候，合唱才是最最美妙的。球评家巴特勒最后指出：“哈维的存在是巴萨领先皇马的最大原因，弗罗伦蒂诺哪怕让皇马负债累累，也无法填平皇马落后巴萨的实力鸿沟，因为世界上只有一个哈维，而且，他还将永远属于巴萨。”（伊万）

