AC米兰内斯塔进大名单仍待定 国米斯内德康复斯坦缺阵
　　新浪体育讯　原定周六的体检将最终决定内斯塔能否出战米兰德比，但在周六的训练之后，AC米兰的队医们推迟了原定的体检计划。
　　AC米兰的队医决定，将对内斯塔进行7小时的理疗之后，最终决定内斯塔是否在德比战登场，这也意味着，只有等到米兰德比之前，人们才能够对内斯塔能否登场有最终的了解。不论如何，内斯塔已经被召入了米兰德比的21人大名单，随时做好了上场准备，而在赛前的新闻发布会上，莱昂纳多没有给出进一步的信息，他只是说：“我们将平静的决定内斯塔是否上场。”加利亚尼则表示：“内斯塔进入了大名单，但我们将在周日决定他是否登场。”
　　安切洛蒂认为“内斯塔能否上场影响到AC米兰30%的实力”，也正因为如此，AC米兰对于内斯塔是否上场的做结论一推再推，原定周四就应该有确定消息了，但到今天依然无法确定，证明了AC米兰对此非常重视。不过按照媒体的估计，内斯塔出场的希望比不出场要大。
　　在另一方，国际米兰的斯内德在周六上午就已经从流感中恢复，唯一的伤号来自斯坦科维奇，由于恢复不利，塞尔维亚人并没有被召入25人名单当中，而除了他之外，穆里尼奥召集了所有能够召集的球员。
　　(沈飞/狄雷)

