前瞻-C罗终结球荒就在此役 皇马关键一战许胜不许败
　　新浪体育讯　C罗可“饿”坏了。葡萄牙人已经401分钟没有进球了。他的上个进球还是在2009年，在皇马同萨拉戈萨比赛的第49分钟，C罗踢进本赛季的第13个进球，以近乎完美的方式完成了伤愈复出。所以，跟马拉加的比赛，C罗就像刚来到皇马抢着罚点球一样，也急于终结自己的球荒。
　　C罗已经连续四场比赛没有进球了，这种情况以前也发生过，从某种意义上说算不得大事，但却可能对球队产生一些消极的影响。哪怕从证明自己的角度出发，C罗也会将进球作为自己的目标。幸运的是，皇马回到了伯纳乌，C罗不用再去担心恼人的场外嘘声以及客队无休止的谩骂。专心踢球，有机会就进球，这是他最现实的目标。这个时候，佩莱格里尼一如既往地对C罗表示了支持，“C罗现在很平静。大家都知道，有时候球员不进球会让他感到紧张，不过我并不觉得C罗也会这样。总之，他肯定会进球，只是早晚的问题。”
　　球队整体方面，尽管古蒂复出了，在最近两场比赛中也有着不错的发挥，可是佩莱格里尼看起来并不打算要更换自己的阵容。没有意外的话，皇马同马拉加的首发阵容将和对毕尔巴鄂时一样——C罗、卡卡和本泽马将同时亮相，后边两人本赛季还缺乏有说服力的表现，这场比赛对他们而言同样是一场正名之战。
　　皇马在期待着赛季主场9连胜的同时，再也马虎不得，由于巴萨取胜巴拉多利德，佩莱格里尼绝对不允许他的球队再被对手拉大分差，尽管在赛前的新闻发布会上，他表示并不会去考虑巴萨的胜负，“我们现在还不会去考虑联赛的得失问题，毕竟现在还有60分需要我们去争夺。所以，现在每一场比赛对皇马来说都非常关键。”
　　智利人的谈话中充满着不妥协的味道，实际上，这是他的个性。上周中，皇马从阿尔巴尼亚踢完友谊赛当天返回马德里已是凌晨的情况，他坚持球队第二天上午训练而不是下午，理由跟他此前没有取消赛前集中一样，他坚持认为早上训练，将午睡改在中午更好，也更科学。
　　不过，皇马的对手，马拉加最近势头也着实不错。赛季初，这支安达卢西亚大区的球队一度排名垫底，但冬歇期前后，球队焕然一新，近9轮联赛未尝败绩(7平2胜)，也得以逃离降级区。马拉加至今客场没有取得过胜利，上赛季他们做客伯纳乌之前也同样面对过这样的情形，最后有惊无险的3比4输给了皇马，不过当时那支马拉加至今仍在球队效力的只有戈麦斯、威灵顿、杜达和费尔南多四名球员。
　　预计皇马首发阵容：
　　门将：卡西利亚斯
　　后卫：拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷、阿韦洛亚
　　中场：卡卡、拉斯、阿隆索、马塞洛
　　前锋：C罗、本泽马
　　(刘辉)

