切尔西杯赛专家周薪超吉格斯 蓝军的帕托岂能做边缘人
　　新浪体育讯　切尔西足总杯客场出战的对手普雷斯顿，可以说大有来头。切尔西直到2006年才实现了英超两连冠，而普雷斯顿则是英格兰最早的联赛两连冠球队：那是在1889年和1890年，英格兰甲级联赛创立的前2个赛季。也可以这样说，兰开夏的这家俱乐部是世界足坛历史上最早的联赛冠军。尽管那两个冠军也是普雷斯顿仅有的2次联赛冠军，然而，这也说明了主队底蕴的深厚。
　　不过，历史不如现实。用切尔西的话来说：我们在创造历史。现如今，两队是完全不能同日而语的。尽管是客场作战，但切尔西只派出了4名主力，其余7人都是非主力，斯图里奇就是其中的一员。但就是这位年轻的小将，让安切洛蒂的球队成功进入了足总杯的16强。
　　迎战切尔西，普雷斯顿的主场蒂普代尔球场涌进了23119名观众，可以说是座无虚席。比赛开始后，球场中的热烈气氛，令主队球员人人奋勇，个个争先。切尔西则对此准备不足，直到比赛第14分钟，蓝军才得到了第一次射门机会，而这脚被封堵的远射正是来自斯图里奇。第25分钟，斯图里奇则打出了一次漂亮的左路突破，但他的禁区内传中被解围。第44分钟，斯图里奇禁区内右侧地面球传中，阿内尔卡回做，费雷拉的远射打高了。
　　凭借阿内尔卡的进球，切尔西带着1球的领先进入了休息室。下半场开始后不到3分钟，斯图里奇就为蓝军锁定了胜局。当时，切尔西获得了角球，特里的头球攻门被对方守门员洛纳甘扑出，反应敏捷的斯图里奇人丛中起脚补射，球应声入网。此后，蓝军明显打得轻松了很多。第66分钟，斯图里奇接队友的斜长传，禁区边缘左侧带球突入禁区，在晃开对方防守后脚弓推出一道弧线，可惜稍稍偏出了球门后角。第83分钟，斯图里奇还有扩大比分的机会，但他面对门将的射门被扑出了。
　　切尔西的2场足总杯，斯图里奇都得到了首发的机会，并且都破门了。从去年12月以来，斯图里奇越来越多的获得了出场的时间。从场上的位置来看，尽管司职前锋，但斯图里奇的活动范围，却并不仅仅是锋线。表现活跃的斯图里奇，经常回撤拿球组织进攻。而身为前锋，斯图里奇的抢点意识不错，能力也是比较全面的。切尔西的助理教练威尔金斯认为：“斯图里奇天赋很高，踢球敬业努力。作为切尔西的年轻球员，真的很难撼动阿内尔卡和德罗巴(的主力位置)，但他的确是个不错的球员。”在德罗巴参加非洲杯缺阵的时段，斯图里奇很好的完成了自己的任务。
　　2场足总杯，斯图里奇已经为切尔西打进了3个球，他因此获得了“杯赛专家”的美誉。斯图里奇本人也谈到了这一点：“我在曼城和切尔西的第一个进球都是在足总杯里打进的，希望足总杯能成为一项我多多进球的赛事，但参加什么赛事，或者谁进球并不重要，重要的是球队取胜，并且取得进步。”
　　20岁的斯图里奇，是安切洛蒂上任后切尔西引进的首名前锋。因此，很多人认为，斯图里奇是安切洛蒂颇为看重的一个未来之星。在AC米兰时，安切洛蒂就将帕托培养成了一线队的主力；在切尔西，曾经与帕托一起入选欧洲金童奖名单的斯图里奇，被认为是蓝军自己的帕托。在切尔西，斯图里奇的周薪是6万英镑，而曼联老将吉格斯经过降薪续约之后，周薪只有5.5万英镑。如果安切洛蒂真的有意提拔斯图里奇的话，那么联赛将是非常重要的一个战场。这或许意味着，斯图里奇未来将在联赛中扮演更加重要的作用。到目前为止，斯图里奇在英超联赛中只为切尔西出场过5次，其中只是在客场对伯明翰的比赛中首发了。在杯赛中通过考验的斯图里奇，理应得到更多的机会。
　　(比切多尔)

