西甲最红金童连拒阿森纳切尔西 签约五年即将加盟皇马
　　新浪体育讯　随着安赫尔-卡纳莱斯结束在英国的考察，回到西班牙，他的儿子，塞尔吉奥-卡纳莱斯的未来柳暗花明。安赫尔表示，卡纳莱斯已经同意与皇马签署一份为期5年的职业合同，《马卡报》的消息称双方只是差最后一些细节没有敲定，不过卡纳莱斯几乎已经可以算是皇马的球员。
　　连续几周，桑坦德队的前腰，金童卡纳莱斯吸引了欧洲数大豪门俱乐部的注意力。切尔西直接为卡纳莱斯开出高价合同，他的父亲兼经纪人安赫尔-卡纳莱斯则亲身前往英格兰，重点考察了阿森纳队的训练基地，温格向其许诺说，卡纳莱斯一旦加盟会尽快将其提拔为主力，曼城财务总监和竞技总监也在周五抵达桑坦德，商谈签约一事。
　　但是，卡纳莱斯和他的父亲最终还是相信，皇马是最适合加盟的俱乐部，在巴尔达诺向他们发出“最后通牒”劝其签署的要求后，父子俩最终决定在合同上签字。
　　卡纳莱斯与桑坦德队的合约今年夏天到期，按照《马卡报》透露的消息，皇马将马上向桑坦德队支付600万欧元作为卡纳莱斯的转会费(因为拉科鲁尼亚拥有卡纳莱斯的一半所有权，将获得其中一半转会费)，同时在未来的两个赛季中，将卡纳莱斯继续租借给桑坦德队使用。
　　在巴萨、曼城、切尔西、阿森纳等众多豪门之中，为何独看重皇马？安赫尔-卡纳莱斯说：“最后的决定是卡纳莱斯自己决定的，他认为在竞技层面上，皇马所能提供的条件是最好的。”(何塞)

