切尔西助教称主裁扼杀蓝军一好球 透露兰帕德新伤情
　　新浪体育讯　客场2球战胜普雷斯顿，切尔西以67.9%的控球率和32:12的射门次数比占据压倒性优势，英格兰媒体普遍以“蓝军轻松过关”为标题。不过，队长特里并不这么认为：“对手是一支不错的球队，而且表现顽强稳固。虽然上半场我们打进一球，但实际上很难攻破他们的大门。下半场表现得好一些。其实这就是足总杯的魅力所在——小俱乐部往往倾尽全力。”切尔西在上半场的多数时间无法打开局面，普雷斯顿曾有数次不错的反击机会，可惜都与进球无缘。
　　特里的这种说法，得到了助理教练雷-威尔金斯的赞同。他在新闻发布会上表示：“我们已经排出了所能想到的最强阵容来对付足总杯。我们是足总杯卫冕冠军，本赛季想再度登顶。这场比赛并不容易，好在我们取得了进球，赢得先手。客场与英冠球队比赛不好打，他们球场气氛很好，人声鼎沸，普雷斯顿踢得很好，我们不得不警惕防守。好在小伙子们干得不赖。”
　　此役上半时，阿内尔卡在僵局中为切尔西先拔头筹。赛后，普雷斯顿主教练达伦-弗格森(曼联主帅弗格森的儿子)表示，正是这粒进球改变了比赛的进程。威尔金斯也盛赞阿内尔卡：“在我们看来，阿内尔卡是一个很多方面都很出色的球员，他总是快乐的踢球。他认真训练，他在场上表现卖力，而他也从中得到了回报。”本赛季阿内尔卡已为切尔西打进了11粒进球。
　　此外，锦上添花的小将斯图里奇也得到了威尔金斯表扬：“我们对他的表现感到很高兴。斯图里奇天赋很高，踢球敬业努力。作为切尔西的年轻球员，真的很难撼动阿内尔卡和德罗巴(的主力位置)，但他的确是个不错的球员。”
　　上半场切尔西曾有马卢达打进一球，但主裁判米克-迪恩认定兰帕德传球前，普雷斯顿球员对他犯规(慢镜头显示，犯规是在兰帕德传球之后)，判罚进球无效改为任意球。赛后，赢球后心情大悦的威尔金斯决定放裁判一马：“我们非常希望他能晚吹一秒，但裁判这活本身就不容易干，他们不得不做出裁决。在我们看来这是一个错误的判罚，但不准备以此攻击裁判。好在球队最终赢了球。”
　　本场比赛，切尔西的两名中场大将贝莱蒂和兰帕德先后受伤下场，威尔金森赛后也透露兰帕德的伤情：“弗兰克下半场小腿肌肉感觉有些发紧，所以我们换他下场以防万一。明天我们才能知道具体结果。”
　　(简永汉)

