前瞻-皇马迎不得不胜1战 历史昭示不赢冠军拱手送巴萨
　　新浪体育讯　这是皇马不能输掉的一场比赛。在主场，对阵本赛季战绩猛烈下滑的马拉加，皇马如果不能取胜，那他们与领头羊巴萨的积分差距将达到7分或者8分。在皇马的历史上，从没有过在半程落后巴萨5分并最终逆转夺冠的先例，而如果积分差距再被拉大，想要逆转几乎是不可能的。
　　在今晚的比赛之前，范尼将进入到球场，与球迷们挥手告别。尽管有些伤感，但皇马的锋线革命已经结束，范尼到了去汉堡这样能够给他提供出场机会的球队去效力了。而范尼昔日搭档劳尔，将在替补席上看着范尼挥别。对阵马拉加，皇马的锋线上将是本泽马，C-罗纳尔多仍将游离于一个边锋和前锋之间，伊瓜因继续因伤缺阵。
　　在皇马的中场，将不会有何变化，卡卡将是一个前腰，另三个中场是拉斯-迪亚拉、哈维-阿隆索以及马塞洛。防线上，皇马本赛季引以为傲的后防四大金刚将继续搭档出场，从左至右将是阿韦洛亚、加雷、阿尔比奥尔、拉莫斯。当然，还有皇马的场上队长，未来的领袖——卡西利亚斯。
　　在上一轮比赛之后，佩莱格里尼在训练场上向全队强调着精准、效率这样的概念。因为皇马不是不能创造射门，而是球队无法将这些射门转化为更有把握的进球机会。关于射门效率的问题，C罗被外界认为有些急躁，射门太多，而进球却有所减少。佩莱格里尼却不以为然，“我们在主场进了很多球，我想回到主场之后球队继续这一点。我不认为克里斯蒂安很急躁，他知道，进球将很快到来。”
　　在佩莱格里尼眼里，今晚的比赛就等于三分，而与巴萨之间的积分差距也将逐渐减少。“我们不会一直落后巴萨5分，到赛季结束之前，一切都没有结束，还剩下60分呢。我们将一场接着一场地去看积分变化，”佩帅自信满满地说。
　　在皇马的大名单中， 加戈没有入选，阿根廷国脚可能在未来几天决定自己在皇马的未来。小将莫斯克拉被征召。
　　皇马名单：卡西利亚斯，杜德克，拉莫斯，梅策尔德，阿尔比奥尔，阿韦洛亚，加雷，马塞洛，拉斯-迪亚拉，哈维-阿隆索，卡卡，的论特，古蒂，格拉内罗，莫斯克拉，C-罗纳尔多，劳尔，本泽马。
　　预计首发：卡西利亚斯/拉莫斯，阿尔比奥尔，加雷，阿韦洛亚/拉斯-迪亚拉，哈维-阿隆索，马塞洛/卡卡/C-罗纳尔多，本泽马。
　　(VªE)

