曼联1700万强人2季战2场秘购铁腰 第2笔清洗几达协议
　　新浪体育讯　谁还记得哈格里夫斯上一次为曼联踢球是什么时候？这位2007年7月以1700万英镑加盟的英国脚，因为严重的膝盖伤势，两个赛季仅仅在英超联赛中为曼联踢了两场球。《每日电讯报》称，哈格里夫斯短时间内还不能摆脱伤势的困扰，在三月份前，他都不可能复出。今年29岁的英格兰国脚，上次代表曼联出战还是2008年9月份对阵切尔西的联赛。此后，他连续做了两次膝盖手术，身影也消失于曼联球迷的视线外。
　　本月底，曼联将提交他们参加欧冠淘汰赛的新名单，弗格森承认他必须要做出决定。“哈格里夫斯仍然在跟预备队一起训练，练两天然后再休息一天。在过去的几周里，哈格里夫斯跟随一队完成了两次或三次训练课。在卡塔尔时，他也做得很好，但我们得尝试让他拥有再次踢球的自信。他大概会进入我们的欧冠阵容，未来十天内我将提交名单，除非发生不顺利的事儿，否则我将会选择他。”
　　尽管爵爷还在耐心的等待哈格里夫斯，但为以防万一，他也在做着两手准备。《每日邮报》透露，曼联对法甲图卢兹中场球员穆萨-西索科很感兴趣。
　　今年20岁的西索科身高1米87，本赛季代表图卢兹在法甲联赛中出战21次，打进7球，各项赛事打进8球并有2次助攻，是一位全能中场，能胜任中场的任何位置，但最擅长后腰位置。去年10月份，西索科被召进法国国家队，在法国队世预赛对阵法罗群岛队的比赛中，西索科替补图拉朗出场，上演了他在法国国家队的处子秀，帮助法国队以5-0大胜对手；随后，在法国队出战奥地利的比赛中，西索科首次代表国家队先发出场，并帮助法国队以3-1获胜。
　　西索科与图卢兹的现有合同到2013年结束，去年夏天，西索科与热刺一度走的很近，热刺一度将报价提高到1550万英镑，但图卢兹为西索科标价1800万英镑，这让热刺主帅哈里-雷德克纳普知难而退。随后，国米、尤文、拜仁、阿森纳、曼城、里昂等俱乐部也纷纷表达了对西索科的兴趣，这让图卢兹主席萨德朗宣称，西索科将不会以低于3000万欧元的身价离队。
　　尽管热刺依然对西索科很感兴趣，但因为哈格里夫斯长期缺阵，曼联似乎更可能为西索科提供更稳定的主力位置。《每日镜报》称，曼联已经与图卢兹谈判，希望能够与法甲俱乐部达成协议。不过，《每日邮报》称，西索科最早也在今年夏天加盟。
　　而在辛普森离队之后，曼联另一名离队人选也已经水落石出，他就是去年1月份的冬季引援托西奇。去年1月份，托西奇以680万英镑的转会费，从贝尔格莱德游击队加盟曼联，但来到红魔后，没有得到多少出场机会。
　　世界杯大战当前，爵爷不希望托西奇因为在曼联打不上比赛，而失去了跟随塞尔维亚国家队征战世界杯的机会。今年22岁的托西奇，吸引了很多俱乐部的眼球，但据知情人士透露，科隆在众多追逐者中占据领先位置，因为德甲俱乐部许诺托西奇主力位置。
　　托西奇很愿意加盟科隆，毕竟，在曼联打不上比赛，对他在国家队的未来非常不利。本赛季，托西奇在各项赛事仅仅代表曼联出战2次，都是在联赛杯比赛中，而且，都是以替补身份出战。更为可怜的是，托西奇甚至在预备队都打不上比赛。北京时间周五凌晨，曼联预备队客场以4-0击败了桑德兰预备队，托西奇没有得到出场机会。《世界新闻报》称，弗格森已经原则上同意了这次交易，但仍然有很多细节需要落实。
　　“我将尝试找到最好的解决方式，我是继续留在俱乐部还是租借加盟其他地方呆6个月时间，每一件事情都取决于曼联。总有一些俱乐部对曼联的球员很感兴趣，但我想加盟一支水平高的球队。”《每日邮报》称，爵爷已经默认托西奇这笔引援失败，希望将他租借到科隆6个月时间，然后在今年夏天再将托西奇卖给科隆。而除托西奇外，安德森也有可能走人，《世界新闻报》称，里昂对安德森非常有兴趣，只是不知道爵爷对安德森的耐心是否已经到了极限。
　　(安然)

