瓜迪奥拉不屑半程不败 称上赛季12分领先皇马才是牛事
　　新浪体育讯　尽管巴萨在索里略球场取得大胜，并完成了联赛第一循环的不败壮举，但巴萨主帅瓜迪奥拉并不因此而骄傲。在瓜迪奥拉眼里，半程不败并不是一件值得称道的事情。
　　瓜迪奥拉认为，半程冠军不能代表什么，接下来还有“一系列的比赛需要去打”。在客场3-0战胜巴拉多利德的赛后新闻发布会上，瓜帅强调，关于结果，最重要的事情，是整个赛季的取胜钥匙已经明晰。
　　“我们在过去的半个赛季里保持不败，并不意味着我们整个赛季都能保持不败，但我们仍有完成那样壮举的可能。接下来还有一系列的比赛需要去打，”瓜迪奥拉说道。
　　瓜迪奥拉强调，“没有球队是不可击败的”。同时，他还谈到整个赛季，“去年这个时候，我们对皇马拥有12分的优势，而且我们可以到伯纳乌去赢得联赛冠军。我依然相信那是一件轶事(值得称道的事情)，而现在还有很多比赛，我们做好我们自己，没有其他的。”
　　关于本场比赛，瓜迪奥拉点评道：“重要的是，我们在比赛中保持攻击性，并试图保证不丢球。”
　　瓜迪奥拉在发布会上回忆起去年打巴拉多利德，称那一场比赛“非常艰难”，但本场比赛迅速取得两球领先后就“感觉更加放心”，瓜帅还赞扬了巴尔德斯在开始阶段的扑救表现。
　　关于对手，瓜迪奥拉说道：“巴拉多利德拥有一位教练——何塞·门迪里巴尔，他在这家俱乐部做得非常。他让球队从乙级升入甲级，并让球队在甲级坚持下去。这是值得尊敬的，巴拉多利德是一家持续在战斗的俱乐部。我相信，持续保持这样的雄心，将取得一系列的好结果。”(伊雷克森)

