巴萨续约瓜帅竟无一纸凭证 瓜帅拒绝签字再提5条件
　　新浪体育讯　加泰罗尼亚媒体营造了一种瓜迪奥拉续约一事已经尘埃落定的氛围，但事实上，瓜帅并未真正与巴萨续约，周六的《马卡报》也透露，瓜帅已经将巴萨高层送上的续约合同退了回去。
　　《马卡报》表示，瓜迪奥拉始终坚持自己的立场，不愿意在续约合同上签字，他认为他站出来和拉波尔塔一起合影，口头表示愿意留在巴萨，就已经足够了。在瓜帅口头承诺愿意与巴萨续约后，巴萨俱乐部高层通过经纪人给瓜帅送上了书面的正式合同，希望瓜帅在上面签字，把续约一年的承诺形成书面的保证，然而，瓜迪奥拉表示，自己说话算数，而且，此前已经说过了，续约合同要和新主席签，现在就签名为时过早。拉波尔塔的最后一次努力失败了。
　　拉波尔塔将无法带着“让瓜迪奥拉完成了续约的主席”的形象离开诺坎普，瓜迪奥拉更大程度是“被续约”，因为他本人并不承认这一点。在新闻发布会后第二天的训练中，巴萨球员曾为瓜帅的“续约”鼓掌和欢呼，不料却被瓜帅本人泼了冷水：“我并未续约，只是达成了一个口头协议而已，我还没有在续约合同上签字呢！”
　　据知情人透露，瓜帅给自己的续约设立了五个条件：一是只续约一个赛季；二是只有在与新主席达成一致的情况下才续约；三是要求在转会操作方面拥有最大的权力；四是在薪水方面要进入欧洲一流教练行列，也就是说，达到穆里尼奥1100万欧元的年薪水平；第五，他的助理教练比拉诺瓦也必须得到续约合同和一流的待遇，“如果比拉诺瓦不愿意留下，我也不愿意留下”。
　　瓜迪奥拉承认自己和拉波尔塔关系一般，说两人并非朋友，但他还是感谢拉波尔塔给了他执教巴萨一队的机会。瓜帅表示，自己说话时算数，“是巴萨让我们显得优秀，而不是相反，我永远都无法报答完俱乐部给我的一切。”
　　不过，在实际行动中，瓜帅并没有给拉波尔塔面子，后者也对此无可奈何。有人说，瓜帅现在已经成为了加泰罗尼亚新保护神，如果他竞选主席的话，恐怕也能以很大的优势获胜。对于自己当俱乐部主席的可能，瓜迪奥拉开玩笑说，“我不排除这种可能，该来的肯定会来。不过，如果我是主席的话，那如果有主帅成绩不佳，我第一轮比赛后就会炒了他。”(席尔瓦)

