梅西场均0.94球冠绝全欧洲 为纪录而生世界杯只能靠他
　　新浪体育讯　进入2010年的梅西依然势不可挡，这位欧洲进球效率最高的前锋，看上去要打破一切的纪录，在对巴拉多利德的比赛中再入1球后，最近3轮联赛，梅西已经打入了6个进球(此前第17轮对特内里费上演帽子戏法，上轮对塞维利亚梅开二度)，效率相当恐怖。数据证明，梅西是眼下欧洲大联赛中进球效率最高的球员。
　　2009年的出色表现和收获的各式荣誉，并未让梅西放弃对各项最佳的追求，他没有躺在荣誉本上睡觉，而是继续展现自己作为世界第一的球星的能力。值得一提的是，自从2004-05赛季亮相西甲之后，梅西一共面对过30支西甲球队，而在这30个对手中，只有6个球队阻止了梅西进球，其中就包括巴拉多利德，现在，巴拉多利德的大门已经失守，剩余的球队中，除了比利亚雷亚尔，其它球队要么是刚刚升上西甲的升班马，要么就是已经跌入西乙，他们未能被梅西攻破球门，唯一的原因就是最近几个赛季与巴萨交手的次数极少。
　　在西甲射手榜上，梅西眼下以15球排名第一，这个赛季的梅西是如此高效，以至于他都要威胁到上赛季自己的出色纪录了。2008-09赛季，梅西在上场的31轮联赛里打入23球，都已经是巨大的突破，但梅西现在只用了半程，就打入了15球，现在不要说改写上赛季的进球纪录垂手可得，就连实现自己西甲和欧洲最佳射手的梦想，也完全有可能。西甲上场16场，打入15球，梅西的场均进球数达到0.94个，这在欧洲主要联赛里是仅有绝无的。
　　鲁尼近期显得疯狂，曼联前锋打入了19球，但用掉了22轮联赛，场均0.86球，德罗巴打入14球，但用掉18轮联赛，场均0.78球，在进球效率方面，都稍逊于梅西。像伊布这样的成名射手，眼下相比梅西也显得逊色，瑞典中锋17轮西甲打入11球，此外迭戈·米利托18轮联赛打入12球，都没法和梅西相比。C罗和埃托奥是去年夏天转会市场的主角，但他们要想赶上如有神助的梅西的效率的话，就必须改进自己的射门准确度。葡萄牙人在度过疯狂进球期后陷入平淡，他的场均进球数也下降到了0.66个，喀麦隆人16场比赛打入8球，效率几乎只是场均打入一球的梅西的一半。
　　瓜迪奥拉激发出了梅西的进球本能，和里杰卡尔德时代相比，梅西在瓜迪奥拉上任后，进球效率提高了整整一倍。最近一年半，梅西在79场比赛里打入了60球，场均进球0.76个，而里杰卡尔德时代，梅西110场进球42个，场均进球0.38个。加泰罗尼亚媒体称赞梅西是一个既能扮演10号角色，也能完美演绎9号功能的多功能型球员。他的球衣号码是10号，但他拥有9号杀手的嗅觉，他将边锋与射手的自然地融合在一起。
　　本场比赛，巴萨有两个进球与梅西有关。阿尔维斯的进球来自于他的头球摆渡，而第57分钟，他更是亲自动手，帮助巴萨锁定胜局，当时伊布禁区内接球后摆脱对手防守，在右侧完成传中，梅西门前轻松地左脚推射破门。值得一提的是，这个进球也是梅西为巴萨打入的第69个联赛进球，这个数字已经赶上了小罗在巴萨的联赛进球数。在成为巴萨历史上最年轻的百球完成者后，梅西继续向能改写的纪录进发，很少称赞具体某个球员的瓜迪奥拉也称赞说，梅西是真正的历史创造者。
　　梅西与进球之间的田园诗并非是昙花一现，而是随着时间的进行不断提高与改进的。梅西最初并不是以进球能力强的形象出现，而小罗、德科、埃托奥等巨星的存在，也一度让梅西的进球在巴萨队内显得不那么重要。不过，在巨星们先后离开，他必须要承担起进球的责任时，他也毫不含糊。在梅西的102个进球中，有60个是最近一个半赛季打入的，占总进球的59%，而其余的41%，则是前面的赛季打入的，不过第一个赛季，他只上场了9次，而后面的3个赛季，伤病也经常给他制造大问题。
　　加泰罗尼亚媒体表示，梅西在继续一场一场比赛地展现自己无可争议的才华以及全面的技艺的同时，也在重点加强自己的进球艺术，而和人们期待的一样，梅西确实表现得很出色，更值得称道的是梅西善于打硬仗的能力，被他攻破球门次数最多的恰恰是马竞、塞维利亚和皇马这样的强队，而且在关键的赛事里，他也从不退缩，总能发挥决定性的作用。
　　2010年的开局对梅西来说是最好不过了，在联赛中，他的进球如泉水般涌现，上赛季梅西打入38球，而本赛季过了一半，梅西已经打入了22球，巴萨队友们也表示，梅西就是一个为吉尼斯纪录而生的人。阿根廷人在189场比赛里打入102球，场均进球0.54个，和巴萨历史上的当家射手相比，也不逊色。“巨人梅西”，加泰罗尼亚媒体曾打出这样的标题，而阿根廷国家队主帅马拉多纳也表示，梅西拥有“在南非成为世界最佳的一切条件”，老马这么说，既是对梅西的一种肯定，也是对梅西的一种激励，一种施压，在俱乐部不断进步的梅西，也必须要在南非证明自己世界最佳的头衔绝非浪得虚名。(伊万)

