曼联反臣复活胜似1700万强援 清洗铡刀不应落到他头上
　　新浪体育讯　曼联主场4-0大胜胡尔城，风头几乎被独中四元的鲁尼一个人抢了去。不过，在红魔阵中，另一名复活的天才同样得到了老特拉福德球场73933名观众的喝彩，他就是纳尼。
　　继一周前主场3-0战胜伯恩利的英超联赛之后，纳尼再一次得到了首发的机会。而与上一次相比，纳尼今天并没有让主教练弗格森失望。看到葡萄牙人的表现，老爵爷反倒有些大喜过望。第12分钟，纳尼接斯科尔斯的传球，远射打高。1分钟后，纳尼右路吸引了对方3名球员后传球，为队友制造了威胁球门的机会，这次进攻以朴智星的头球攻门偏出而告终。第15分钟，纳尼先是利用角球为费迪南德制造了一次攻门的机会，随后又在对方的反击中追回到后场参与防守，用一次铲球化解了客队的进攻。
　　第21分钟，纳尼接队友的左路斜长传，禁区内起跳争顶，但鲁尼的中路包抄在对手干扰下打高。第40分钟，纳尼的传中同样为鲁尼制造了射门的机会。第45分钟，纳尼禁区线上直塞，但欧文的近距离推射力量太小了，球被对方守门员麦希尔抱在了怀中。
　　下半场，纳尼继续着自己优秀的发挥。第57分钟，纳尼右路突破，他在禁区内的传中导致麦希尔脱手，但欧文的补射慢了一步，2分钟后，纳尼右路45度起球，皮球滑门而过，鲁尼又只差半步没有跟上。第67分钟，纳尼禁区内右路传中，朴智星禁区中央的跟进包抄没有打上力量第69分钟，纳尼前场右路突破获得任意球，他自己亲自主罚，但欧文的头球攻门没有顶上部位。
　　第77分钟，曼联打出了一波极具威胁的反击，纳尼中场直传，但年轻球员吉布森急于求成，他的吊射并没有命中目标。第82分钟，纳尼在前场策动进攻，他的传球经过吉布森的脚下后传给了鲁尼，后者为曼联锁定了胜局(点击观看进球视频)。第86分钟，纳尼则直接为鲁尼助攻，他准确的传中被鲁尼重重的顶进了球门(点击观看进球视频)。
　　今天的比赛，纳尼的发挥，完全可以用“极佳”来形容。尽管没有进球，但7次威胁传球，1次助攻的数据，完全可以说明葡萄牙人的实力了。也许，纳尼唯一的遗憾就是没有进球，不过，天空体育仍然为纳尼打出了9分的高分，仅次于鲁尼。连弗格森都情不自禁的用“优秀”这个词来形容了纳尼，而队友们同样表达了他们对纳尼的鼓励：不论是鲁尼的拥抱，还是费迪南德拍打他头部的动作，都无一例外的表现出了他们对纳尼的认可。
　　本赛季以来，纳尼一直都没有得到太多的出场机会。赛季已经进行了一半有余，而纳尼只出场了16次，进球数只有2个，最近的一个也是在5个月以前。在这样的情况下，纳尼自然心生愤懑，甚至与主教练弗格森产生了隔阂，弗格森也有了将他贱卖的想法。但事实上，纳尼绝非百无一用，他的创造力完全可以令他立足于曼联队中，今天的比赛就是一个例子。相比之下，弗格森比较偏爱的韩国球星朴智星，则大不如纳尼的表现。同样，纳尼的能力至少要比托西奇更强。在天赋与纪律之间，纳尼显然更加偏向于前者，而这也就是弗格森有所不满的地方。距离冬季转会期结束还有1周多一点的时间，纳尼要做的，应该是向弗格森道歉，并且在足球场上证明自己。事实证明，如果纳尼在曼联队内“复活”的话，那么与上半赛季相比，曼联就像凭空多了一位身价1700万英镑的强援(纳尼加盟曼联时的身价)一样。从这个意义上来看，连续2场联赛都首发出场了的纳尼，将是曼联在这个冬季的最大一笔“投资”。
　　(比切多尔)

