曼联3075万先生最多值2300万 红魔签1人可挽救赛季？
　　新浪体育讯　曼联4球大胜胡尔城，完全可以称得上是鲁尼的独角戏。与巨人般的鲁尼相比，另一名首发出场的前锋欧文，以及替补欧文出场的贝尔巴托夫，就相形见绌了。
　　欧文的表现，只能用令人失望来形容。本场比赛，欧文不可谓没有机会，也不可谓不努力，但距离进球则差得太多。欧文的第一脚射门，出现在比赛的第2分钟，当时，欧文接鲁尼的左路回传，禁区内射门被对方的加德纳封堵出去。第28分钟，欧文接朴智星的传中，禁区内凌空扫射，却被胡尔城守门员麦希尔扑出。上半场结束前，纳尼禁区前沿妙传，欧文的近距离推射力量太轻，被麦希尔扑了个正着。伤停补时阶段，斯科尔斯45度传中到禁区，但欧文的头球没有什么力量，再次被麦希尔扑住了。
　　下半场开始后，欧文同样获得了几次机会。第57分钟，纳尼的传中造成麦希尔接球脱手，但欧文的跟进却慢了半拍。第69分钟，欧文接纳尼的任意球传中，后点头球攻门，还是没有顶上力量，球被顶出了底线。全场比赛，欧文共有5次射门，却没有换来哪怕是1个进球。赛后，欧文在《天空体育》的评分中只得到了6分，是全队仅有的4个低分中的一个。
　　这样的状态，令欧文参加世界杯的希望变得更加渺茫了。其实，欧文也意识到了自己参加世界杯的机会不大。“我看了所有的比赛。我知道主教练在期待什么，即使我没有亲耳听到。例如，我会问鲁尼，你没拿球时他希望你怎么做呢？”欧文说，“所以我必须努力提高自己，不想着我是英格兰队的一员，因为我本来就不是。”
　　比赛第72分钟，欧文被贝尔巴托夫换下了场。第80分钟，贝尔巴托夫反越位后带入禁区，却被对方的中后卫加德纳卡住了位。补时阶段，贝尔巴托夫终于为鲁尼助攻了，诚然，贝尔巴托夫的传球很漂亮，但鲁尼的射门则更加精彩，这个球的功劳，保加利亚人其实得不到多少。
　　欧文与贝尔巴托夫这两大前锋，一个射门次数多但缺乏实效，另一个则根本不舍得射门，甚至显得有些懒散。本赛季到目前为止，欧文出场27次，进球只有7个，而贝尔巴托夫出场24次，进球同样只有7个。而本赛季加盟曼城的特维斯，则已经在25次出场中打进了17球，即使不看进球率，单从进球数上来说，特维斯就已经超过了欧文和贝尔巴托夫之和。
　　本赛季初，曼联的两名前场球员克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和特维斯都离开了红魔，弗格森为C罗选定的替身是厄瓜多尔人瓦伦西亚，事实证明，瓦伦西亚只能说是弥补了这个位置的空缺，但却根本无法取代C罗；而特维斯的替身，免费加盟的欧文，却只能用表现平平来形容。回想起周中在曼彻斯特城市球场的那场联赛杯半决赛，当曼城球迷不无讥讽的唱起“爵爷，签下他(特维斯)吧！”时，不知道弗格森的心里，是什么滋味的。《镜报》的专栏作家大卫-麦克多内尔就一针见血的指出：“尽管弗格森从来不愿承认，但他知道，他本应听从球迷的意见，为阿根廷人提供一份合同的。”
　　由于贝尔巴托夫很有可能将接受手术，因此，在曼联，鲁尼是唯一一个称职的前锋，但小胖的身边没有一个帮手。几天前，曼联的官网摆了一个大“乌龙”：他们将阿圭罗的名字列在了曼联的球员名单中。尽管俱乐部的发言人解释说，那只是一个“不走运的技术上的失误”，但事到如今，谁也不能否认这样的事实：曼联是需要前锋的。但根据曼联的财政情况，签下阿圭罗根本就是一件可望而不可即的事情。
　　《每日电讯报》的名记马克-奥格登干脆为弗格森提了一个建议：那就签下赫斯基吧。在他看来，“欧文在曼联唯一一次出彩的表现，就是12月8日在德国上演的帽子戏法，现在，塞内加尔新秀迪乌夫已经成为了欧文取得一线队位置的一个对手；而贝尔巴托夫呢？保加利亚人的表现始终在向人们暗示，他3075万英镑的身价至少高了三分之一。”在奥格登看来，欧文不堪大用，贝巴的身价至多只能值2300万，并且很有可能因为手术而缺席赛季的剩余阶段；而赫斯基有身体，并且是为数不多的，总想着为队友做球的前锋之一，这样，鲁尼的作用就可以得到更加充分的发挥了，曼联的这个赛季，也就有了更好的前景。因此，在冬季转会期还有一周即将截止的时候，即使转会不成，弗格森也可以考虑以租借的方式实现这笔交易。
　　(比切多尔)

