德甲-新锐破门罗本致胜球 拜仁客场3-2不来梅登顶
　　新浪体育讯　北京时间1月23日22时30分(德国当地时间15时30分)，德甲第19轮开始5场角逐，拜仁客场3比2逆转不来梅，夺得正式比赛8连胜，超过沙尔克和24日出战的勒沃库森，登上积分榜首。上半场，罗本射中门柱，亨特首开纪录，托马斯-穆勒追平比分。下半场，因伤缺阵3个半月的里贝里复出，阿尔梅达追为2比2，恰逢26岁生日的罗本攻入致胜一球。沙尔克客场2比2被波鸿逼平；纽伦堡主场1比1平法兰克福；美因茨主场1比0胜汉诺威；门兴客场0比0平柏林赫塔。稍后结束的比赛中，汉堡客场0比1负于多特蒙德。此前1天，斯图加特客场1比0胜弗赖堡。
　　拜仁第88次对阵不来梅，此前拜仁联赛和欧冠7连胜，共打进22球，联赛则连续11轮不败。范加尔依然以主力阵容出战，引人关注的是里贝里伤愈打替补。不来梅近期3连败，连续5轮未尝胜绩，近4场仅攻入1球，赛前已落后拜仁8分。不过拜仁此前43次客场对阵不来梅仅胜10场，输了19场。在两队近8次交锋中，拜仁仅胜1场。
　　开场3分钟，拜仁就险些破门，罗本单刀突入禁区右侧距门14米处左脚推射击中近门柱！第5分钟，弗里茨铲球失误，奥利奇断球突入禁区左侧，在门前13米处左脚挑射被维泽单手托出。第10分钟，不来梅首次进攻即告得手，马林禁区前沿左脚分球，亨特在左侧距门12米处左脚大力抽射挂近角，1比0！
　　罗本禁区右侧回敲，施魏因斯泰格在门前27米处推射被维泽没收。拜仁第25分钟追平比分，施魏因斯泰格左肋突破横推中路被戈麦斯漏过，托马斯-穆勒突入禁区，在门前12米处推射右下角得分，1比1。这是他本赛季第10球(联赛6球)。第27分钟，罗本直塞禁区左侧，托马斯-穆勒传中，戈麦斯后点停球横拨闪开后卫射门偏出近门柱。第32分钟，托马斯-穆勒准确分球，戈麦斯突入禁区左侧挑射偏出近门柱。
　　拜仁第35分钟反超比分，罗本策动进攻，范博梅尔巧妙直传，拉姆右路传中，戈麦斯抢点没有碰到，奥利奇在后点冒着撞柱的危险左脚半凌空推射入网，2比1！这是他本赛季第9球(联赛第7球)，但由于左手撞到门柱上，他在庆祝进球时却显得表情痛苦。第40分钟，范博梅尔踢倒亨特，被黄牌警告。第42分钟，阿尔梅达头球摆渡，博罗夫斯基凌空扫射被布特没收。随后托马斯-穆勒获得单刀，维泽冲出禁区将他铲倒，罗本在门前20米处左脚吊射空门高出！维泽被补发黄牌。
　　中场休息后，伦辛替下受伤的布特。第47分钟，纳尔多在门前20米处主罚任意球被。第52分钟，奥利奇左路反击传中，罗本在点球点推射偏出左门柱。第54分钟，弗林斯出现失误，戈麦斯单刀突入禁区，维泽奋勇出击脚下扑球，戈麦斯再度拿球转身左脚射门，默特萨克球门线前面将球截住。
　　罗森贝里替下博罗夫斯基，里贝里替下奥利奇。第74分钟，厄齐尔右路传中，阿尔梅达前点距门7米处甩头攻门偏出近门柱。不来梅1分钟后追平比分，马林中路挑传禁区，阿尔梅达左脚凌空卸球，在门前12米处凌空勾射入大门右侧，2比2。第78分钟，罗本在右侧距门25米处主罚任意球直接左脚小角度吊射击中远端横梁下沿弹进，3比2！这是罗本本赛季联赛第5球，他跑到场边拥抱范加尔，随后被克洛泽换下。第83分钟，马林将球打进，但已越位在先。德米凯利斯随后吃到黄牌。第87分钟，克洛泽头球偏出远门柱。拜仁最终3比2力擒老对手。
　　拜仁(4-4-2)：22-布特(46'伦辛)/21-拉姆，6-德米凯利斯，5-范比滕，28-巴德斯图伯/10-罗本(81'克洛泽)，17-范博梅尔，31-施魏因斯泰格，25-托马斯-穆勒/33-戈麦斯，11-奥利奇(68'里贝里)。
　　不来梅(4-3-1-2)：1-维泽/8-弗里茨，29-默特萨克，4-纳尔多，16-阿布登诺尔/6-博罗夫斯基(58'罗森贝里)，22-弗林斯，14-亨特/11-厄齐尔/23-阿尔梅达，10-马林。
　　沙尔克客场2比2平波鸿。第5分钟，法尔范右路传中，桑切斯推射入网。第42分钟，法尔范再度助攻，库兰伊右脚推射攻入个人本赛季联赛第10球。第82分钟，马里奇开出角球，哈什米安在门前4米处右脚射门追回一分。补时阶段，哈什米安突破拉菲尼亚传中，谢斯塔克头球破门。
　　汉堡客场0比1负于多特蒙德。第36分钟，奥戈解围长传球失误，巴尔德斯在门前17米处右脚射进左下角。多特蒙德延续了去年9月以来的不败战绩，并凭借这场胜利反超汉堡跃居第4位。
　　纽伦堡主场1比1平法兰克福。第27分钟，比勒中场任意球吊入禁区，艾格勒头球破门。第40分钟，奥克斯右路传中，克勒头球追平。
　　美因茨主场1比0胜汉诺威。第4分钟，许尔勒突入禁区推射得分。
　　门兴客场0比0平柏林赫塔。第42分钟，A-弗里德里希对科劳蒂犯规，阿朗戈主罚任意球低射被德罗布尼扑出。
　　斯图加特客场1比0胜弗赖堡。第40分钟，赫莱布直传，波格列布尼亚克被威廉姆斯铲断，但球落到马里卡脚下，马里卡推射破门。下半场，处在越位位置的弗赖堡后卫布彻将队友西塞射门碰进，主裁判在斯图加特队员抗议下判进球无效。
　　(马舸)

