前瞻-江苏冲击11连胜遭遇领头羊 辽宁队再战八一
　　新浪体育讯　北京时间2009年2月8日，08-09赛季CBA联赛将会进行第33轮的比赛。新疆队目前以27胜4负稳居榜首，而江苏则10轮未尝败绩，周日这两支球队间的对话势必会非常精彩。八一队上一轮输给东莞后已经遭遇了3连败，下一场迎战辽宁，他们是继续连败还是触底反弹？
　　新疆 VS  江苏  19:30  
　　(青海卫视，新疆体育，江苏体育)
　　除了东莞外，领头羊新疆队在此前的比赛中还没有与南区其他的强队有过交手，因此下一场与江苏的比赛检验新疆队成色的最好时机。江苏已经取得了10连胜，不论外援还是内援实力都不在新疆之下，下一场比赛势必非常精彩。
　　云南 VS  宏远  20:00
　　在上一轮逆转福建后，广东宏远已经将连胜场次增加到了3场，周日他们的对手是积分垫底的云南队，卫冕冠军势必将继续高奏凯歌。
　　福建 VS  东莞  19:30   
　　(CCTV5，广东体育)
　　在战胜八一后，东莞终于止住了连败，不过他们的新外援安德伍德也在上一场比赛中拉伤大腿，如果下一场对战福建他因此不能出战，而哈里斯也无法及时复出的话，那么东莞势必又将陷入苦战。
　　山东 VS  浙江  19:30  
　　(山东体育，湖北体育，江西体育)
　　在战胜山西后，山东已经取得了2连胜，下一场他们的对手是浙江万马，后者现在排名联赛倒数第6，主场作战的山东队胜算很大。
　　八一 VS  辽宁  19:30   
　　(辽宁体育，宁波少儿，广西体育) 
　　在输给东莞后，八一遭遇到了3连败，排名仍然位于倒数第5，下一场他们的对手是辽宁队，双方实力相近，届时无疑会是一场恶战。
　　陕西 VS  上海  19:30   
　　(陕西体育，上海五星体育)
　　北区黑马陕西在4连胜之后竟然遭遇了2连败，周日他们的对手是排名倒数第二的上海队，这场比赛将成为陕西重夺胜利的最佳时机。
　　广厦 VS  吉林  19:30 
　　2连胜后广厦以17胜15负的战绩排在联赛的第8位，在怀特和麦考伊的带领下他们很有希望拿下吉林，将连胜扩大到3场。
　　天津 VS  北京  19:30   
　　(天津体育，北京体育) 
　　在琼斯的带领下，北京已经有两轮比赛未尝败绩，而他们的排名也上升到了第9位，下一场挑战天津队，客场作战的北京想要取胜并非易事。
　　山西 VS  青岛  19:30  
　　(山西综合，青岛生活) 
　　虽然签约了新外援，但是山西的战绩仍然不堪理想，近期遭遇3连败，周日主场与青岛队的比赛将成为翻身的好机会。

