曼联无C罗特维斯火力超国米拜仁 先夺联赛杯再取英超
　　新浪体育讯　今天这场对胡尔城的比赛打完之后，曼联拿到了暂时的联赛第一，领先少赛两场的切尔西两分，应该没多少人会认为切尔西再打两场还追不上这两分，但此时领先，对曼联士气的凝聚和预备新一轮喷发有着难以言状的促进提升作用。不过四天之后对曼城第二回合的联赛杯，才是弗格森最近一周最想拿下的赛事，为此今天打胡尔城，吉格斯、瓦伦西亚和卡里克没有出场，两翼和中场核心休整，表明了弗格森更重视联赛杯的态度。
　　尽管一月份过去了大半，但其实曼联在该月份真正的考验还没来到，27日联赛杯对曼城，31日联赛对阿森纳，都是重中之重的赛事，当然都要取胜，联赛杯鸡肋归鸡肋，但试想在2月份能拿到这个“鸡肋杯”，对俱乐部的士气提升该有多么大，更何况以英国足球百年发展所带来的浓厚足球文化氛围来看，中国球迷普遍认为的“鸡肋”，英国球迷当不会这样认为。事实上这个联赛杯，也不会耗费曼联太大体力，过了曼城这一关，还有一场决赛而已，撑死两场，如果要说多么影响联赛和欧冠，只能用“甚微”来打比方。
　　本月初，曼联上来就在足总杯上输给利兹，当然失落，但至少在少消耗体力上有不少好处。足总杯今天也不过是32进16的赛事，越打到后面，越容易出现欧冠、联赛和足总杯三赛连轴转的场景，而且到那会肯定是一场都输不起，当然有本事都转过来当然最狠，所以说多冠王最牛气。但缺了一环，对曼联这样很善于调节的俱乐部来说，还是有着莫大好处，队员可以在一个紧凑中亦有喘息和休整空间的赛程中，尽量以最佳状态出战。而曼联最大的竞争对手切尔西和阿森纳，估计就难了。安切洛蒂周六足总杯过后就发出话来：“现在开始，我们就只有比赛的时间，而没有训练磨合的机会了。”打普雷斯顿都是这样的阵容，安帅以后杯赛碰到超级队伍，估计就要上联赛主力阵容来死磕了。
　　显然，足总杯过早出局，联赛杯顶多也就两场球，对联赛和欧冠的影响都降到了最小，联赛杯一旦打好，刺激作用又是何等巨大，弗格森或许也是看到了这样的情形，才在今日短暂登上首席后说：“这点很重要，很显然这就是表明本赛季打到今天，我们登上了首位。尽管切尔西和阿森纳有少打的比赛在手，但你必须得赢下眼前的比赛，我们处在正确的位置。”的确是处在正确的位置，不能因为多打两场球比赛而不介意今日的取胜价值，要是连胡尔城都吃不下，岂不差距更大？在切尔西忙着打足总杯的时候，曼联利用联赛的得势，至少在士气上已经不落任何下风。
　　在最近接受英通社的采访中，弗格森对联赛的夺冠分数有自己的认识，他认为拿到82分就可以获得冠军，这个分数和温格在1月初的推测完全一样，属于非常低的夺冠分。之所以教练都这样认为，就是因为他们都认可本赛季的激烈程度，几只强队之间肯定会出现互有胜负的结果，这样大伙的分数涨势都要受到一些阻碍，最后的总分就低了，弗格森这样说：“可能是最近一些赛季里最低分数，低到82分左右，或许有变化，但我也看不清，因为联赛实在难打。”
　　阿森纳在11月底大败给切尔西后，本赛季第二次被认为退出了冠军争夺，但随后的比赛异常顺利，现在已经和曼联跑了个马前马后，而他们在月底的交锋，自然要被关注。弗格森说：“他们已经证明只要自己的队伍能赢球，就能连续赢，直到回到最高位置附近。他们现在感觉机会很好，和他们的较量会很强悍，而他们一周后再和切尔西打，这样的安排很有趣。”
　　没了足总杯困扰，放轻松面对切尔西和阿森纳，弗格森内心的冠军之火在熊熊燃烧，前方的道路当然是崎岖的，曼联还有15轮联赛，目前它得到了50分，要想得到82分的话，要取得10胜2平3负或者9胜5平1负的成绩，这里的余地还是有的，但别忘记82分是个底分，曼联可以做到，切尔西和阿森纳为什么不能？三队的争夺，其他队伍的强力干扰，都是左右这个夺冠分数上下浮动的最重要因素。
　　还有就是欧冠，少了足总杯的有利之处已经说了，还有一点要说的是，即使没了C罗和特维斯，本赛季曼联联赛场均进球数高达2.30，高于国米(2.15)、拜仁(2.05)、米兰(1.84)和尤文(1.6)，攻击力上并没有什么缺损，或许鲁尼个人是猛了些，但不要忘记07-08夺冠那一季，C罗的个人作用是多么的大，队内有个超级能进球的人物没什么不好。没了三冠王的期望，反而能让曼联在联赛和欧冠两条大道上有序地飞奔下去，而下面所引发的各种巨大悬念，真是让所有球迷都有一种欲罢不能的沉迷感。
　　(孟巍)

