米兰德比风流事 谁让浪子回头谁在一女侍两男(图)
　　新浪体育讯　电话门事件之后，国米成了意甲的霸主，而现在几年时间过去，AC米兰成了唯一能够威胁国米的球队，在引援上国米大手笔频出，AC米兰显得小气不少。不过在另外一个故事中，AC米兰却丝毫不逊于同城死敌。
　　帕托的网恋婚姻
　　帕托，电话门事件之后AC米兰最重要的引援之一，帕托的到来给AC米兰带来的是锋线的未来和速度，同时帕托的出现也让AC米兰的太太团中多了一个人，巴西演员斯蒂芬妮，这对从网恋开始的情侣也经历了一次分手和重聚，终于在2009年7月，帕托和斯蒂芬妮走进了婚姻的殿堂，米兰太太团的这次引援算是彻底完成了。
　　小罗夜店门
　　小罗最近的状态恢复的很好，但是从他刚来到现在，经历了一个漫长的恢复期，在小罗刚加盟AC米兰的时候，几乎所有人都认为他不行了，在加上屡次出入夜总会，让安切洛蒂弃用了他。不过莱昂纳多入主之后，小罗开始复苏，虽然小罗现在仍然出入夜总会，但是却能保证第二天准时抵达训练场，他又开始了自己的快乐足球。
　　博列洛的痛
　　如果说电话门事件之后，在花边新闻为AC米兰做贡献最大的必然是博列洛和他的前女友贝伦-罗德里格斯，2008-2009几乎一整年博列洛都在因为贝伦的事情纠结。那一次荒岛求生的闹剧让这对被意甲最为看好的金童玉女分手。分手之后博列洛陷入低迷，伤病不断，状态全无，而贝伦却和小报记者科罗纳有声有色的过日子。直到本赛季博列洛突然状态回归，连续进球，人们才发现，他身边多了一个巴西姑娘阿纳鲁，正是这个女孩，让博列洛重新找到了自信。
　　因扎吉的浪子告别
　　维埃里、因扎吉，再加上那个已经不知去向的科科，这些都是意甲著名的浪子，不过维埃里现在已经和梅丽莎幸福快乐的生活，只剩下他的兄弟因扎吉。有一天，因扎吉说要结婚，这似乎是当初想都不敢想的事情，不过有时爱情就是来的这么突然，当文托拉出现的时候，因扎吉一下找到了幸福。皮波自己说：“文托拉就是我一直梦想的姑娘。”而事实也如此，当因扎吉爱上文托拉之后，这位情场浪子似乎已经彻底退出江湖，再也没有绯闻了。
　　万人迷夫妇空降
　　足球圈那对夫妇最耀眼，这个排行几乎没有悬念的会被小贝和辣妹摘走冠军，在从洛杉矶银河加盟AC米兰之后，小贝给AC米兰带来了超乎想象的东西，从比赛中技战术的贡献，到球队曝光度的增加，甚至于门票都因为他多卖了不少。而维多利亚呢，从那个当初的辣妹变成后来的辣妇，到三个孩子的辣妈，现在辣妹已经转行打算做个辣设计师了。也许年近40的辣妹不可能再像当初一样暴露的为阿玛尼做广告，但是现在的小贝辣妹夫妇，仍然是米兰城街头最被关注的情侣。
　　双子星的叛逆恋情
　　巴洛特利和桑顿，这是国米青年军最骄傲的产品，小小年纪已经被定义为未来天才，成为球队和教练仪仗的球员。但是年少轻狂也是他们不可避免的故事，就在巴洛特利频频更换女友的时候，桑顿突然站出来说自己的女友是巴洛特利介绍的，而且这姑娘还会时不时的和自己的兄弟上个床。着一块石头激起千层浪，才让意大利媒体发现，巴洛特利绝对不止像穆里尼奥说的那样自由散漫，而是比这更甚。
　　埃托奥的私生女
　　埃托奥也许非常感叹两件事，第一个是伊布在巴萨怎么踢的那么轻松，而自己在国米踢的这么艰苦，也许这就是他离开巴萨来国米做一哥的代价。另外也许埃托奥需要适应，为什么意大利狗仔队这么狠，自己刚到亚平宁，就把自己私生女的故事翻出来了。安娜-巴兰卡，这个曾经在马洛卡时代和埃托奥有染的女人带着埃托奥的私生女安妮在意大利一个偏远的小镇生活。埃托奥也许要好好想一想，为什么这个自己7年未曾谋面的私生女，这么快就被意大利媒体发现了。
　　求婚进行曲
　　在国米，有这样几个人，比如斯内德，比如潘德夫，都是刚刚完成了自己求婚和结婚的过程。潘德夫在冬季顺利的加盟了国米，而在圣诞节的假期中，他还抽空把自己的人生大事婚姻解决了一下。而斯内德也是在年初时候与自己现在的女友约兰特求婚，后者也顺利的答应。2005年斯内德曾经有过一次婚姻，但是在他加盟皇马之后遇到了美丽女人约兰特，斯内德的出轨行为破坏了自己的婚姻，不过好在他顺利的和约兰特走了下去，至少现在看来，单膝跪地求婚的斯内德对约兰特肯定是很有爱。
　　(Lrivta)

