莱昂纳多：钦佩穆帅常胜教练 不预测德比因只想获胜
　　新浪体育讯　新年意甲联赛的第一场重头戏米兰德比即将在本周日上演，对于这场左右着接下来意甲联赛冠军争夺的比赛，众人都予以了极大的关注。在周六的赛前例行新闻发布会上，AC米兰主教练莱昂纳多在米兰内洛新闻中心接受了记者的采访，就明天的比赛、AC米兰目前的情况甚至和国际米兰主教练穆里尼奥的关系等问题回答了记者提问。
　　谈到明天对国际米兰的比赛，莱昂纳多说：“周日晚对国际米兰的比赛将会是一场不同寻常的比赛，只要看看围绕这样一场比赛产生了多少期待，将会有多少人届时观看这场比赛就足够了。就像其他比赛一样，在巴西也有很多人会通过电视直播来看这场比赛，在巴西有很多人关注AC米兰。米兰德比对于球队的士气是不是有决定性的作用？我不认为这场比赛会有这样的决定性意义，因为距离本赛季联赛结束还有很长的路，我们还有很多比赛要打，而且接下来AC米兰还要打和佛罗伦萨的补赛。即便是从数字统计的角度来说，在少赛一场的情况下也很难得出精确的结论来。无论如何，从很多理由来看，这场比赛都将会是非常重要的：这样的比赛总是会留下一些印记，无论好坏。到今天为止，球队已经相当成熟，这一点从最近几场比赛中的球队赛场表现就可以看出来。在这周里我们是否已经做好了战前战术安排？大概已经做好了一些战前战术安排吧，不过我觉得对于某些球员来说，的确有一些问题存在。”
　　谈到国际米兰以及自己和穆里尼奥的关系，莱昂纳多说；“国际米兰是一支有能力在比赛中进行变化的球队，他们经常会能够创造出一些新的东西来。这是他们的一种能力之一，而我们必须对此予以注意。我不特别畏惧国际米兰的什么人，因为国际米兰有着很多有能力的球员。有必要对他们所有人都予以注意。穆里尼奥的球队并不会始终遵循同一种打法，因此需要在比赛进行当中适时发现需要做出什么适当的应对来。而无论怎样，现在AC米兰也正处于一段非常积极的势头中。近距离来看的话，我和穆里尼奥两个人有点不一样，我们两个人之间所被拿来进行的对比有一部分是和我们如何应对赛前准备期的方式相关的。穆里尼奥有他的方式，他是一个常胜教练，一个趣味充沛，诙谐机智的人。他有着很强的个性和个人特点。作为一个教练员，他在任何地方都取得了成功，证明了他的出色。而我，相反，我刚刚才开始自己的执教生涯，我对他的不少能力都非常欣赏。作为一个主教练，他给意大利足球带来了新的东西，无论从特点方面还是从打法方面来看。我和穆里尼奥之间的关系是非常欣赏尊重的，他很清楚这一点。”
　　谈到AC米兰在意甲联赛上半程的那场德比，莱昂纳多说：“现在和联赛上半程没有什么特别不同的地方。如果AC米兰在当初没有在最一开始的时候经历困难阶段的话，今天我们也不会成为现在这个样子。而相反，如果我们来分析国际米兰最近五年的历程的话，没有一支球队达到了他们这样的稳定程度。这支国际米兰绝对是和八月的时候不同的，但是也的确是一支稳定的球队。对于之前AC米兰主场对国际米兰比赛结果我感到后悔还是遗憾？一切发生的事，无论好坏，都值得认真考虑，因为会带给我们一些启示。我既不后悔也不感到遗憾，比起当时在其他一些场合，比如主场对苏黎世的比赛来说，那场比赛AC米兰打得要好得多了。那段时期对我们来说是很重要的。”
　　预测明天德比的比赛结果，莱昂纳多说：“我无法想象明天的比赛结果会是怎样。我从没有在想着比赛会有获胜之外其他结果的情况下开始过一场比赛。”
　　谈到内斯塔的状况以及上场可能性，莱昂纳多表示：“内斯塔在这周之内进行了一系列的渐进训练。我们必须冷静的考虑并作出决定。我们会充分利用一切我们所拥有的充裕时间来决定的。”
　　说到即将开始的世界杯以及所涉及到的AC米兰球员，莱昂纳多说：“世界杯对所有球员来说都是一个极大的激励和向往，我相信我的球员们所创造的全部成绩都是来自于我们现在在AC米兰所经历的一切。今天，在巴西，罗纳尔迪尼奥以他的场上表现让人们有所期待，不过这一切都是来自于他为了在AC米兰有所表现而产生的动力。”
　　不久前国际米兰小将巴洛特利在圣西罗现场观看了米兰对诺瓦拉的意大利杯赛比赛，并因此引起了一小段纷争，谈到巴洛特利，莱昂纳多说：“巴洛特利去意大利杯赛的现场是为了和他在诺瓦拉队的朋友们打招呼，如果认真分析这件事情的话，我们会发现他能够忘记一切阻碍，自发决定去见他的朋友们是一件非常美好的事情。我是否愿意执教巴洛特利？他是一个非常出色的球员，有着令人关注的经历。也许在意大利人们还不习惯一个有着他这样生活经历的人。不过作为一个巴西人，我已经习惯了这种事情，我相信巴洛特利的经历是一个值得学历的范例而不是该被抹杀的。多样性是很有趣的东西，我很欣赏他，因为他是一个取得了自身成功的小伙子。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、加图索、皮尔洛、西多夫
　　前锋：博列洛、迪詹纳罗、亨特拉尔、因扎吉、罗纳尔迪尼奥
　　(加里波第)

