四因素导致大牌逃离CBA：管理业余 经纪人爱忽悠
　　管理水平业余 
　　管理水平业余，约束外援“无法可依”，导致外援难管。 CBA各球队之所以外援难管，主要是在合同上存在漏洞，由于外援的制约条款不完善，所以发生违约情况时，没法做到“有法可依”。而各球队之所以和外援签订“不平等”合同，说白了是因为外援处于“卖方市场”，各球队不得不在签合同时“忍气吞声”，很少能做到权责分明。 
　　而且在外援出事后，应对手段也不多，CBA外援一般都是和各俱乐部签订短期合同，几个月的合同期一过，恢复自由身的外援想去哪里就去哪里。此外一旦有外援“逃跑”，各俱乐部只能换外援，而换外援就需要注销原来外援的合同，没了合同制约，“逃跑”的外援就更不用履行什么义务了。 
　　中外文化差异大 
　　中外文化差异大，外援难适应。中西方文化、饮食、生活习惯和人际交往习惯也是外援最需要适应的。但中国体育与欧美体育的训练方式，职业化程度都相差一个档次，在正方面有所忽略，尤其是在与外援的有效沟通方面做得不够，而像云南队这样一度连翻译也没有的就更令外援难以融入团队。 
　　经纪人太爱忽悠 
　　经纪人市场不成熟，球队屡屡受骗。中国合法的持照经纪人少之又少，不少CBA球队上当受骗。而改善国内经纪人环境，不仅仅是职业联赛的问题。 
　　俱乐部急功近利 

