西甲-前皇马中锋绝杀建功 塞维利亚小胜终结3连败
　　新浪体育讯　北京时间1月24日01:00(西班牙当地时间23日18:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第19轮展开2场争夺，塞维利亚主场1比0力克阿尔梅利亚，拉科鲁尼亚主场3比1取胜毕尔巴鄂竞技。
　　塞维利亚主场1比0力克阿尔梅利亚。塞维利亚第10分钟就取得领先，阿卡西耶特回传失误被雷纳托抢断，巴西人传球，内格雷多轻松打入空门，这是他本赛季第5粒联赛入球。此前他在阿尔梅利亚度过了两个成功的赛季并打入32粒联赛入球，在去年夏天从皇马转入塞维利亚后，也逐渐在锋线站稳脚跟。
　　而塞维利亚在接连负于赫塔菲、马德里竞技和桑坦德竞技之后，也急于一场胜利提升排名。阿尔梅利亚前锋戈伊托姆也险些获得机会，但帕洛普及时冲出禁区解围。第19分钟，克鲁萨特直传，戈伊托姆射偏。第34分钟，雷纳托传球，内格雷多禁区前射门稍稍射偏出右侧立柱。2分钟后，纳瓦斯传中，内格雷多头球破门因越位在先被判无效。
　　第47分钟，纳瓦斯传球，内格雷多禁区前的射门被迭戈-阿尔维斯没收。第69分钟，帕洛普神勇扑出了无人防守的索里亚诺的射门。阿尔梅利亚进攻受阻，但塞维利亚却未能抓住反击机会扩大比分。第88分钟，替补出场的卡佩尔禁区左侧单刀球射高。伤停补时，纳瓦罗突入禁区却被阿卡西耶特最后关键时刻铲断。塞维利亚终结3连败。
　　塞维利亚出场阵容(4-2-3-1)：1-帕洛普；15-斯坦科维修斯，14-埃斯库德，3-德拉古蒂诺维奇，6-阿德里亚诺(76',18-纳瓦罗)；22-罗马里奇，5-杜舍尔；7-纳瓦斯，11-雷纳托，25-佩罗蒂(64',16-卡佩尔)；19-内格雷多(83',10-法比亚诺)
　　拉科鲁尼亚主场3比1取胜毕尔巴鄂竞技(点击观看视频集锦)。第49分钟，菲利佩左路传中，阿尔瓦雷斯射门被挡，博蒂波头球摆渡，菲利佩小禁区左侧射门入网。第59分钟，阿德里安脚后跟妙传，胡卡突入禁区右肋15码处劲射偏转后入左上角。毕尔巴鄂第80分钟扳回一城，托奎罗右路传中，科洛托解围不慎自摆乌龙。第89分钟，贝莱隆禁区左侧传中，无人防守的阿尔瓦雷斯8码处扫射破门。
　　(斯科)

