费拉拉被拉涅利踢入深渊 尤文换帅之路暗藏难解毒瘤
　　新浪体育讯　在比赛之前，所有人都在想一个问题，尤文对罗马，究竟是给费拉拉度过危机的拐点，还是就此被拉涅利的复仇之战打入深渊。最后的答案公布了，拉涅利复仇成功，也许费拉拉还是不会跌入深渊。
　　在比赛中费拉拉总是显得格外木讷，从头到尾就没有过主动临场做出调整的时候，费拉拉的换人一般只有两个情况，球员伤病或者红牌必须调整，另外就是落后或者被追平之后孤注一掷，除此之外几乎看不到他能审时度势的根据对方的战术变化而调整。
　　反观对手拉涅利，这个当初被尤文扫地出门的人，带领罗马迅速从低谷中走出来，绝杀尤文之后，罗马已经12场不败，而且在他的带领下罗马9年来第一次在客场击败尤文。更重要的是，拉涅利入主之后，包括托蒂、胡安，以及新加盟的托尼都完成了状态的复苏，让罗马的战斗力大幅提高。而费拉拉呢，把5000万引援的两个巴西人弄的状态全无，就连上赛季进球大户阿毛里都被他弄成了球荒。
　　在输给切沃之后，贝特加公开表示球队高层支持费拉拉，但是明眼人都能看出这是一个被迫的选择，首先高层不想去否定在夏天自己力挺的费拉拉，另外客观原因就是他们是在是找不到合适的人选。
　　之前尤文一直渴望让希丁克，贝特加也被媒体曝光多次和荷兰人进行联系，但是到了最后，尤文却因为囊中羞涩放弃了希丁克入主的计划，在得知希丁克半年薪金要求高达350万欧元之后，得知这一数字之后，尤文图斯自动放弃。
　　尤文的选择还有一个，贝尼特斯，在利物浦，贝尼特斯的帅位岌岌可危，如果利物浦炒掉了贝尼特斯，西班牙人很有可能来执教尤文，毕竟200万的年薪对于尤文来说属于可接受的范畴。但是这样带来的问题是尤文的换选变得格外的被动，必须要等到利物浦换教练之后，才有机会去跟贝尼特斯谈判，这种八字没一撇的事情对于现在的尤文来说实在他不靠谱。更何况现在贝尼特斯的球队战绩有所反弹，一时半会儿可能还没法下岗。

