范尼正式转会汉堡签约1年半 禁区王0转会费离皇马
　　新浪体育讯　北京时间1月24日凌晨(德国当地时间23日晚)，德国汉堡俱乐部在其官方网站上发表声明称，从皇家马德里俱乐部签下荷兰前锋范尼特鲁伊，双方签约一年半。
　　范尼2006年以1500万欧元的身价从曼联转会到皇马，在68场西甲比赛中共打进46球，在欧冠赛场上，范尼职业生涯迄今共打进49球。2008年，范尼因为膝伤接受了手术，本赛季曾复出并打进一球，之后再次受伤，但此前已经伤愈并与球队一同训练。在皇马今夏签约本泽马、C罗等前锋，伊瓜因逐渐成熟之后，33岁的范尼在皇马已经难以得到出场时间。范尼曾在荷甲、英超、西甲分别获得过联赛金靴奖，尽管已到职业生涯暮年，并且伤病逐渐增多，但丰富的经验依然给了汉堡足够签下他的理由。
　　范尼加盟汉堡之后，将身披22号球衣。在接受汉堡俱乐部电台采访的时候，范尼说道：“我真的很高兴，一切都进展得很好，我真的很期待周一的时候去汉堡。我和霍夫曼、拉巴迪亚交谈过，并从一开始就感到很愉快。汉堡是一家伟大的俱乐部，拥有取胜的渴望，而我也拥有同样的渴望。”
　　汉堡队主帅拉巴迪亚对这宗转会也非常看好，他说：“路德已经在顶级俱乐部里证明了自己的能力，我确信他将让汉堡更加强大。汉堡签约范尼这样的球员，意义非凡。”
　　据德国媒体《踢球者》披露，范尼转会汉堡为免费转会。(伊雷克森)

