邵佳一小蒿来德国将是大好事 郑智更适合伯明翰
　　新浪体育讯　在上周的比赛中帮助科特布斯进球后，邵佳一没有跟队返回驻地，而是一个人驱车前往慕尼黑给自己旧伤复发的脚腕进行了治疗。
　　新浪体育在周六试着联系邵佳一，希望知道他疗伤进展的情况，但是却没能联系上，周日电话后才知道，原来佳一是带着妻子去看电影《阿凡达》去了。
　　不过因为有训练比赛的缘故，他没有去柏林体验IMAX巨幕，“那个全世界才有60多块吧，我是在科特布斯看的3D，确实是很好看。”佳一说：“不过我第一个小时一直在揉眼睛，必须歇一歇，好家伙，看得有些晕啊。”
　　新浪体育：怎么样你这周的伤势治疗情况？明天的比赛能打么？
　　邵佳一：这几天训练之余一直坚持打消炎针，已经好多了，为了明天的比赛，我今天没再打，上场是肯定会上场的。
　　新浪体育：好像现在除了你，科特布斯已经不会进球了，甚至防守都漏洞百出，这一周沃利茨没有做出新的调整么？
　　邵佳一：也不能说我进球就怎么样，没有队友的配合给我机会，一个人是不能进球的。其实我们队还是很强的，就是没能完全组织起来。这周可能会换一两个人吧，我想大家都会尽力去寻找最好的磨合点的。
　　新浪体育：国内有报道说蒿俊闵将去德国，甚至《图片报》也援引了马加特的说法，说他会到沙尔克04去，甚至还是以自由球员身份，比你当年出国的那番艰辛来，他现在好像要幸福得多啊。
　　邵佳一：这个小蒿和我说了一些，但是并不多，我具体也不清楚里面究竟是怎么回事，或者是哪个俱乐部，只是听说他要到德国来。但是据说准备接待他的俱乐部明确告诉小蒿不要炒作，因为没有正式签约走完流程前，一切都是不确定的，包括德国报纸的说法，有很多都是猜测，并不准确，所以我觉得大家应该保护小蒿，不要给他压力。
　　我只能说，如果蒿俊闵能够到德国来的话，对于他对于中国足球都是好事情，我相信他能够获得成功，他非常年轻，能力肯定没问题，这一点我非常相信他。如果他要去的俱乐部真的是沙尔克04的话，对于他也是非常有好处的，因为马加特是个很喜欢用年轻球员的教练，他也很会挖掘年轻球员的潜力，这对于小蒿的成长是有帮助的。
　　新浪体育：上周在江苏，伯明翰的老板杨家成召开了一个新闻发布会，在发布会上，范志毅他们又都提到了你和郑智的名字，说会和你们联系，希望邀请你们加盟伯明翰，对方和你有联系么？
　　邵佳一：对于我来说，英超一直是我很向往的，但是我感觉现在加盟伯明翰不是很现实，大智比我更合适。因为大智的能力现在在国内是无人可以超越的，他的经验也是丰富的，而我对英超不熟悉，此外劳工证也是一个很难跨越的问题，因此我觉得大智去的话，更容易迅速融入球队。(周超)

