体育界为海地支援：齐达内组织义赛 亨利带头捐钱
　　突如其来的地震，让海地人民陷入了灾难之中。体育界没有袖手旁观，不管是足球界还是篮球界，抑或是网球界，球星们携起手来，为灾区人民献出了自己的一份爱。
　　齐达内出面组织义赛
　　今日，里斯本光明球场将举办赈灾义赛，比赛所得的收入将捐给海地灾区，比赛双方是齐达内、卡卡组成的世界明星队和本菲卡明星队。欧足联主席普拉蒂尼出面为比赛做宣传，他说到光明球场观看比赛的球迷将会度过一个非常神圣的夜晚，“因为你们可以为改变海地人民的生活作出贡献”。
　　除了齐达内和卡卡确定参赛外，内德维德、马塞洛、劳德鲁普、巴特兹等昔日大腕都将重返球场。
　　过去，但凡齐达内参加的义赛中都会有罗纳尔多的名字，但因为比赛当天大罗所在的科林蒂安有一场比赛，外星人将会缺席这场比赛，不过他的队友卡洛斯可以出席。作为“人气号召者”，大罗慷慨捐出了肖像权给义赛组织者。
　　另外，拜仁和沃尔夫斯堡已经决定今年7月在大众体育场安排一场慈善义赛，所得收入将全部捐献给海地灾区，两队的主赞助商奥迪和大众也将捐献100万欧元。此外，沙尔克04也将在夏天出访海地，与海地国家队进行一场友谊赛，不过，目前海地足协已经有30名工作人员在地震中丧生。
　　亨利带头给灾区捐钱
　　过去两周的欧洲联赛中，赛前为海地地震遇难者默哀已成常态，包括巴塞罗那和国际米兰在内的豪门球队，都为海地地震灾区送去了慰问。
　　巴塞罗那前锋亨利给灾区捐出了5.6万欧元，他说：“20年前我也经历过类似的灾难，我能体会灾区人民现在的处境是何等糟糕，我决定捐款给那些非政府组织医生们和一些医疗机构。”另外，亨利还在联系英国一家慈善机构，共同帮助海地人民。
　　皇马宣布会帮助当地重建一所学校，并且很可能是一所足球学校。
　　上周中，阿森纳4比2逆转博尔顿的比赛，加拉和萨尼亚共同举起印有“球迷们，不要忘记支持海地”的T恤，枪手队长法布雷加斯赛前则为海地送去1.14万欧元的捐款。
　　国际足联副主席瓦尔纳已经捐出17.62万欧元，而后瓦尔纳又声称将会追加7.5万欧元捐款。
　　德国足协和国家队全体队员总计捐出15万欧元，队长巴拉克说：“任何从电视中或者报纸上看过当地灾后惨状的人都不能对此坐视不理。”
　　沙尔克04俱乐部通过一个慈善组织向灾区送去10万欧元，勒沃库森捐出了冬歇期间与荷甲特温特友谊赛所得的6万欧元。不来梅向红十字会送去15万欧元，他们下一场造访门兴格拉德巴赫的比赛所有门票所得，也将捐献给灾区。
　　●法甲波尔多俱乐部宣布每张球票捐赠1欧元。
　　●墨西哥美洲狮新赛季首战，球迷倘若能带着1升瓶装饮用水、1公斤米或者豆子以及一盒金枪鱼罐头捐给海地地震灾民，就可获赠一张门票。
　　●阿根廷河床俱乐部发动球迷为海地灾民募集食物和衣服。

