外援接连逃离彰显CBA尴尬 软硬件跟不上“大牌”
　　高分输球 联赛无趣 
　　外援：威尔斯 
　　俱乐部：山西 
　　特点：高分输球，场均34分，但在14场比赛中，球队却输了9场 
　　走人原因：人缘不佳，没有融入球队；俱乐部管理水平未能与时俱进 
　　于去年12月抵达山西后，威尔斯便被套上了“CBA最大牌外援”的称号。      
　　12月21日，威尔斯在天津上演CBA首秀，然而狂夺48分和11个篮板的他，并没有给球队带来胜利，山西一分告负。随后，威尔斯就屡屡陷入了“高分输球”的尴尬中，在其为山西效力的14场比赛中，威尔斯场均贡献34分，但山西却输了9场。 
　　不过，“威尔斯效应”却短暂地为山西队带来了一连串的收益。到山西队之后，威尔斯最高单场得到52分，场均拿下34分。山西队前两年成绩一直在积分榜末尾徘徊，却一度有了进入季后赛的可能。在威尔斯加盟后，山西队主场票房收入达到200多万元，票价翻了一番，还临时增加了很多888块钱一张的VIP座位，而这些票被炒到5000~6000块钱是常有的事情。威尔斯的离去，山西队也被打回原形。 
　　回国休假，“棒子”一去不复返 
　　自12月12日“空降”山西以来，威尔斯没有带给山西预想中的好成绩，但却是伤病连连，一直因水土不服造成肠胃、咽喉发炎。春节前，威尔斯因为手指扭伤提出回国治疗，俱乐部表示同意。按照俱乐部规定，所有外援都应该在27日归队。回国之前，威尔斯提出要处理一些个人事务，要求在29日归队，得到了俱乐部同意，俱乐部也为他预定了往返机票。29日，威尔斯告知俱乐部还需要时间处理个人事务，要求推迟归队时间。俱乐部对此表示理解，同意了他的要求，前提是不能影响正常比赛。但直到31日，威尔斯仍无法归队参加对吉林队的比赛。山西队迫不得已，只能和威尔斯解除合同。 
　　据悉，山西和威尔斯之间是协商分手，按照合同，由于是威尔斯中途离开在先，山西只需要支付其一个多月工资就可以和平分手。但这仍然难以弥补山西队在球市上的损失：“我们也是忍痛割爱，尽管威尔斯给我们乃至整个CBA带来了很多好事，带动了球市，带动了联赛的发展，但是他不能耽误球队正常的比赛。”俱乐部总经理张北海说道。 
　　明为水土不服，实则难以融合 
　　尽管威尔斯口口声声以“水土不服”为由，实际上“棒子”并没有像人们想象中那样很好地融入山西队的更衣室。首先是因为主教练维斯一直对前外援史密斯被威尔斯挤走而耿耿于怀。而且，威尔斯并没有带来比史密斯更好的成绩，史密斯出场15轮取得8胜7负，而威尔斯却仅拿下7胜7负的成绩，尽管他在14场比赛中7次得到40多分。除了高分输球的尴尬外，威尔斯始终没有融入全队的战术体系，再加上不参加球队合练，队友在苦练时他却在酒店看电视打游戏，这怎能不招致更衣室一致的声讨？据说其他队员听说他不再回来，竟然高声叫好。这也看出了“棒子”的人缘不佳。 
　　然而，威尔斯到CBA的目的为以赛代练，保持状态再在NBA找到立足之地，但显然“棒子”烦透了仅让他招揽票房的举动。此外，他有一半比赛是在高分输球，又没有得到其他队友的配合，这显然也令他觉得委屈和失败。而一直被视而不见的黑哨事件也让他感到厌烦，这就是为什么威尔斯会在大洋彼岸发出“我觉得CBA过多事情就像是一盘生意，比赛都很无趣。” 
　　俱乐部软硬件未跟得上“大牌” 
　　尽管山西队在威尔斯事件中处于一个很委屈的受害者角色，但一个巴掌拍不响，俱乐部在管理上的问题也是导致威尔斯走人的一个重要原因。 
　　虽然山西队“闪电”签约威尔斯，但一切行动难掩仓促，无论是主教练维斯、另一名外援奥德杰甚至是全队上下，都没有做好威尔斯加盟的准备。而作为球队的主体，主教练和球员此后都过分依赖威尔斯，但对他却支持不够。山西队经常是全队看威尔斯一人打球，整体战术无从谈起。 

