佩帅不说是谁批皇马巨星自私 C罗得红牌是因为我个高
　　新浪体育讯　2比0取胜马拉加后，皇马以主场10连胜的战绩结束了西甲半程，相比上赛季，积分多出6分，进球多3个，失球少13个，佩莱格里尼赛后也认为从整体上他认可皇马上半程的表现，但具体到同马拉加的比赛，智利主帅表达了他的不满。
　　“马拉加是一个难缠的对手，这场比赛之前已经连续9场不输球了。我对球队的表现并不很满意，在一些特定的时间段里，我们太过拘泥于个人表现。当然，我们也打进了两个精彩的进球，但这并不是我想要的胜利方式。”佩莱格里尼赛后说，“西甲已经踢完了一半，我们取得了不错的成绩，不过仍需要精益求精，因为有一支球队比我们表现更有益。”
　　在谈到C罗打进两球随后又被红牌罚下时，佩莱格里尼说：“C罗踢了一场非常不错的比赛，有着两个精彩的进球。他被红牌罚下的那个动作跟对手纠缠在一起，从教练席的位置我看不清楚他是怎么被罚下的。不过下一场比赛，他不能上场，对皇马来说这是一个很大的损失。”
　　本场比赛，皇马阵容上的另一个变化是古蒂重新进入首发行列，谈及这个争议话题时，佩莱格里尼讲道：“古蒂很重要，可我并不认为他是绝对主力，劳尔和加雷很多场比赛都是替补出场，可我愿意把他们当成是主力。”佩莱格里尼最后还强调，皇马球员的个人能力突出，可他最看重的仍是团队配合。“让我更感兴趣的是，球队的团队配合。C罗今天包抄打入的那个进球就非常精彩，本泽马也一样，我希望整个团队都在进步当中，而不是某一个人出彩。”
　　拉莫斯表示，现在的皇马球员对C罗有依赖感，至于红牌判罚是否合理，他不予置评。“C罗是个水平非常高的球员，也正是因为如此，我们全队都希望他可以更多地去帮助球队。至于他被罚下场，我没看清具体情况，还需要看电视回放才能说合理不合理。”
　　当晚的主角C罗在赛后也接受了电视台的采访，他说：“对于被红牌罚下的事实，我很平静，当然也很难过。也许，从电视上看起来，我当时有点冲晕了头脑，不过懂球的人都知道，那动作不应该是红牌。”C罗讲述了得牌那次身体对抗的细节，“我挥手打到了他的鼻子上，他是个不走运的家伙，他的个头比我矮不少，如果他再高一些，那我肯定就打不到他的脸了。不过，无论如何，我要向他道歉，我不是坏人，不想伤害任何人，我只是希望能踢球，在家待着看队友比赛会让我觉得非常难过。”(何塞)

