AC米兰为1人恐不惜卖亨特拉尔 穆帅我最怕的人就是他
　　新浪体育讯　在米兰德比2-0战胜AC米兰之后，穆里尼奥在新闻发布会上公开表示了自己曾经有过担忧：“我很庆幸因扎吉一直坐在替补席上，我一直非常担心他上场。”
　　AC米兰比分落后，因扎吉一度曾经在场边做准备活动，但在最后，莱昂纳多还是选择了亨特拉尔上场，希望他能重演对卡塔尼亚时的奇迹。实际上，莱昂纳多的选择不能算错，亨特拉尔的缺点是触球较少，上场十几分钟仅有两次触球，但就两次触球，就险些两次改写比分。
　　一次是补时第1分钟，亨特拉尔接到西多夫的传球，在近门柱凌空抽射，却被塞萨尔神奇挡出，另一次是终场前1分钟，亨特拉尔的门前包抄打在卢西奥的手上，造成了点球。15分钟有这样的效率，亨特拉尔应该说表现很不错了。莱昂纳多的选择也没有错。
　　但谁又能说穆里尼奥说错了？如果换成是因扎吉上场不能造成更大的威胁呢？
　　亨特拉尔还是因扎吉，这是摆在莱昂纳多面前的一个巨大的难题，相对而言，博列洛还是因扎吉，或博列洛还是亨特拉尔，这样的选择倒好办了，因为博列洛与因扎吉、亨特拉尔特点不同，他的作用，两位射手都顶替不了，如果莱昂纳多的战术体系需要的是一个中锋的话，因扎吉和亨特拉尔都无话可说。但如果再派上一个前锋，让莱昂纳多在因扎吉和亨特拉尔当中无论选择哪一个，另一个都不会感到特别愉快。
　　在亨特拉尔还是因扎吉的问题上，进入2010年以来，莱昂纳多就在纠结，一开始莱昂纳多替补多用亨特拉尔，结果因扎吉以在对诺瓦拉的比赛中进球后不庆祝表达了自己的心情，因扎吉在杯赛表现更好，对锡耶纳莱昂纳多用了因扎吉，亨特拉尔的经纪人随即又开始提出了转会，本场穆里尼奥在新闻发布会公开提出因扎吉，可能又会带来一些混乱。归根结蒂，还是因扎吉和亨特拉尔两人的特点过于相似了，以至于莱昂纳多都不好选择。
　　从目前的情况来看，因扎吉和亨特拉尔两者之间势必要走一个了，因扎吉得到了续约合同，却表示暂缓签字，是想观望一下，若亨特拉尔还在米兰，因扎吉很可能出场机会依旧会像本赛季一样少，但看来AC米兰不会放弃因扎吉这样一个标志性人物。而亨特拉尔已经开始联系下家了，西汉姆想要他，伯明翰也想要他，汉堡原本把他作为备选之一，但引进了范尼之后，这个潜在的买家应该没有了。不过转会市场还剩下最后一周的时间，《米兰体育报》披露之后，加利亚尼告知好友卡利亚里主席切利诺准备租借巴西前锋内内的消息已经不是秘密，亨特拉尔冬季离队，很有可能是AC米兰今年冬天转会市场上最后一个大动作。
　　亨特拉尔加盟AC米兰之后，的确没有在AC米兰状态好转后获得应有的机会，但这不能说是莱昂纳多的错或是他的错，或许他当初加盟AC米兰，或者说AC米兰当初选择他就是一个错误，因为新的AC米兰那时刚刚组建，还不知道自己该选择谁，也因为AC米兰阵容中已经有了一个特点与他太过相似的优秀前锋。
　　(沈飞)

