切尔西一位置再损大将 后腰隐患将成左右蓝军重要一环
　　记者克韩报道 稍微高级点的汽车，都有巡航功能，也就是在平稳路段确定速度后就保持匀速前进，直至抵达终点。1月23日下午作客普雷斯顿，切尔西就是在早早确立2比0领先的优势后进入巡航状态。第65分钟，安切洛蒂早早换下中场核心兰帕德，最终兵不血刃取得胜利。
　　赛后，副帅威尔金斯透露，“兰帕德感觉小腿有点紧，保险起见换下他。具体伤情，要明天才知道。”很显然，队副伤势并不严重。但本场另一个提前离场的球员就没那么幸运：替补后腰贝莱蒂开场不久就因对方球员冲撞受伤，坚持一段后最终在第19分钟就早早告别。虽然他赛后自主离开了球场，但伤情轻重尚未可知。
　　按照安切洛蒂战术部署，无论是此前的菱形中场，还是此役的圣诞树，后腰都非常重要。在这个位置上，安胖赛季初期尝试过米克尔，但最终还是觉得埃辛更靠谱。埃辛和米克尔1月勤王非洲杯后，兼具中场远射好脚头、后卫出身带来的阻截防卫能力、好体力的贝莱蒂，成为最适合的替补人选。
　　此役巴西人离场后，安切洛蒂只能让原本轮休的马卢达早早入替。法国边锋发挥作用不小，下半场斯特里奇的破门就是他发出的角球。但本赛季马卢达一直在突前位置，没法当后腰，他上场后移至后腰位置的实际上是德科。
　　这是葡萄牙人2010年的首次首发。总体来说他表现不错：切尔西此役第一球，就是他在后腰位置传球给巴拉克，德国人再传给建功的阿内尔卡的。德科以前打过后腰(夏季集训时对西雅图海湾人队时就是后腰)，他是个少有的能把创造力、视野等攻击性中场的特点和铲球阻截、跑上跑下等后腰的特点结合起来的全能型球员。2004年欧洲杯时，他就是葡萄牙队内的铲球冠军。
　　但现在毕竟已经是2010年，岁月不饶人，德科的体能在走下坡路。普雷斯顿毕竟是英冠保组球队，接下来一旦面对英超级别的强敌，德科的阻截能力是否能应付？贝莱蒂这一伤，可真就撞出了切尔西的后腰隐患。
　　如果贝莱蒂伤情很重，蓝军看来就只能希望尼日利亚队在非洲杯尽快被淘汰，好让米克尔接过后腰重任。但尼日利亚的1/4决赛25日才打，对手还是实力远逊的赞比亚，最好情况下舟车劳顿完至少本周末才能出阵，状态也难免会有影响。周中英超补赛，蓝军或许只能继续让德科和也能打这个位置的全能中场巴拉克代劳，这不可避免地会影响攻击力。
　　埃辛？在非洲杯上一场没打的加纳人已经回到斯坦福桥，但安切洛蒂说：“他左膝半月板软骨有撕裂，要休息4到6周。不过我们不会买人，因为1月他本来就不可能为我们上场。这不是好消息，但我想我们能在没他的情况下取胜。”虽然埃辛的诊断，比此前媒体所猜测的赛季报销要好得多，但他还是将错过对阿森纳的联赛重头戏，对国际米兰的欧冠淘汰赛首回合可能也受影响。
　　加纳“蛮牛”本人倒是态度端正，他接受切尔西官网采访时表示：“受伤就是球员的宿命，我不会让这些东西影响我。遗憾？没法给官网写非洲杯博客了！对不起啊，球迷们！”

