AC米兰一座山在最需他时倒下 若有4千万买1人远胜哲科
　　新浪体育讯　AC米兰0-2输掉了米兰德比，而恰恰是在这场比赛中，前一段时间一直稳定的保证着AC米兰的成绩的“内斯塔-席尔瓦”的中卫组合被拆散了--赛前，上周内斯塔在对锡耶纳的比赛中拉伤，尽管AC米兰做出了一周的努力希望他出现在米兰德比的赛场上，但最终未能成功。
　　安切洛蒂说：“少了内斯塔的AC米兰，等于损失了30%的实力。”本场比赛是否只是70%的AC米兰，没法去印证，但在内斯塔替补的选择上，莱昂纳多可谓是费了不少心思，也获得了成功，38岁的老将法瓦利在本场米兰德比中拼劲全力，发挥也很出色，在OPTA的统计中，这位老将铲断2次，断球6次，仅次于蒂亚戈-席尔瓦，平心而论，尽管法瓦利在后防线上防守背身的能力以及威慑力无法与内斯塔相比，但他今天的表现已经相当合格了，包括那个造成潘德夫任意球破门的犯规，也是来自麦孔的假摔，而并不是真正铲到了人，在《慢镜头》的评分中，法瓦利的6分居然还是全队的最高分。从意甲随便找出一个后卫，或许真踢不出“法老”今天的水平。
　　其实前意甲名帅蒙多尼科早已分析过，莱昂纳多的战术，是建筑在两名高水平的中后卫上，也就是蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔，一旦两人当中有一个不能上场，球队将打很大的折扣。纵览AC米兰本赛季的比赛，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦同时首发的比赛，连同联赛和欧冠共有15场，仅仅输掉了1场，输球概率仅6.67%，而在另外11场比赛中，两人中至少有一人缺席，AC米兰居然输掉了其中4场。也就是超过1/3！
　　换言之，莱昂纳多的这套打法，充满激情和观赏性，对于进攻投入大，但对于两名中卫的要求太高了，一个形象的比喻，就有点像NBA的跑轰战术，前锋不参与防守，增加进攻投入，在和对手的对攻中抓效率，双方的进球机会都大，但AC米兰的中后卫比对手好，能防住对方的前锋线，而对方的后卫线抑制不住AC米兰的前锋，AC米兰的赢面就大了。但问题在于，如果没有两位超一流的中卫支撑，这一体系就很有可能出问题。
　　于是问题来了，内斯塔毕竟已经快34岁了，而他的伤病很可能也会越来越多，AC米兰现在遇到的问题，很可能在1、2年后同样遇到，而内斯塔的位置，现在看来绝不是一个阿斯托里或奥涅乌所可以顶替的，法瓦利今晚的表现和实际的效果说明，AC米兰所需要的，不仅仅是一个临时可以凑合用的替补，而是一个与蒂亚戈-席尔瓦同等实力的中后卫，或是一个具备成长为世界级水平潜力的中后卫。寻找这样一名中后卫，是AC米兰未来1到2年在转会市场上的当务之急。
　　人们还在谈论哲科、克拉西奇，事实上，AC米兰已经有了博列洛、帕托，这样的球员的加盟，只是让球队原本很强的位置进一步增强，而中锋、边锋固然重要，但对于莱昂纳多的一套攻击型颇强的阵容，中后卫才是更关键的，现在AC米兰恰恰是最关键的位置面临着问题，转会市场上最大一笔资金难道不该投入到这一位置上么？如果真的有4000万引进哲科，那无疑是浪费，因为4000万当中的一部分，就能够引进一名优秀的中卫。
　　相对于前些年，这是一个优秀中卫涌现的赛季，而在转会市场上可以出售的中卫，眼见的就有从热那亚租借到巴里的拉诺奇亚，《全市场》的专栏作家佩杜利亚曾颇有远见的提出建议：“AC米兰未来想称霸吗？那就引进拉诺奇亚吧！”尽管这位20岁的中后卫因为十字韧带断裂赛季已提前结束，但前半个赛季的表现足以证明他的能力，而走到哪儿都选择13号的拉诺奇亚也明确表示，他是AC米兰的球迷，他的偶像正是内斯塔。不过尤文图斯和国际米兰，甚至是英超的阿森纳都已经开始对拉诺奇亚有了实质性的接触。
　　另一个原本“非卖”，现在却未必“非卖”的人是基耶利尼，不知道如果尤文图斯下赛季不能打欧冠的话，未来的队长袖标对于这位26岁的中后卫还有多大的吸引力，近期尤文图斯的表现和高层的无能也让基耶利尼很郁闷，当着媒体说了许多重话，据称曼联已经对他动了心思。
　　转会市场上优秀的中卫不是没有，但首先是AC米兰需要意识到，自己目前缺少的是一名顶级的中卫，而非顶级中锋，这赛季AC米兰基本上也就这样了，而下赛季要想进步哪怕是维持现在的表现，在中卫的位置上，再赌内斯塔永不受伤，外加引进阿斯托里这样的中卫凑合一下是肯定不行的。
　　(沈飞)

