AC米兰拙劣1人只会打丙级队 红黑军满世界叫卖2大瘟神
　　新浪体育讯　AC米兰0-2输给国际米兰，输在整体，若论各人的发挥，尽管阿巴特出现了失误，尽管法瓦利难以顶替内斯塔，但谈不上谁特别差，因为每个人都很努力，穆里尼奥赛后也对AC米兰表示了尊敬：“他们一直没有放弃。”
　　但对于AC米兰而言，这场颇有点悲壮的“德比阻击战”中，唯一变了调子的一个人就是扬库洛夫斯基了，在77分钟，捷克人顶替头部撞在广告牌上的安东尼尼出场，本以为他替补上场能够带来一些新鲜力量，毕竟扬库的突破和传中还是有特点的，但是在进攻端，捷克人除了一脚高得离谱的远射之外不曾有任何贡献，与安东尼尼相比，扬库接应少、跑动少、插上更少，而更为糟糕的是他的防守，82分钟，他在中场一次拿球被萨内蒂断下，放铲对脚后又被国际米兰37岁的队长突破，扬库干脆就不爬起来追了，把后面的比赛交给38岁的法瓦利，还好法瓦利这一次防守不错，化解了险情。
　　而终场前，扬库洛夫斯基干脆给麦孔送出了一记“助攻”，在自己的后场拿球，如同梦游一般向禁区内一拨，麦孔顺势插上，如果不是迪达扑救及时，本场的比分将是一个令AC米兰极其难堪的0-3！要知道，那时候国际米兰场上只剩下9人了！
　　在数轮之前，安东尼尼利用扬库洛夫斯基手术的机会，成功的夺取了主力位置，而现在安东尼尼受伤下场给出机会，扬库非但没有把握时机证明自己，反而证明了自己的状态已经糟糕得一塌糊涂。难怪在对锡耶纳的比赛中和本场的上半时，安东尼尼都是轻伤不下火线，扬库是什么状态，莱昂纳多最清楚，别看扬库在对丙级的诺瓦拉的比赛中表现不错，但对手毕竟是丙级队。现在的扬库是否只剩下打丙级队的功力了呢？
　　因为年龄而状态下降的球员有两种，比扬库还大1岁的奥多在赛季初并不在莱昂纳多的计划当中，却在训练中格外努力，在受伤之前赢得了半个赛季的主力位置，阿巴特今天的失误，可能又会给奥多一些机会。而扬库则代表了自暴自弃一族，从本场来看，上半程米兰德比那场0-4他的噩梦表现也不是偶然。现在AC米兰正为他打着灯笼找买家，先是扬库+卡拉泽+现金交换哲科的提案被沃尔夫斯堡总经理霍内斯否决，前一周又传出扬库交换小曼奇尼，但莫拉蒂以“别开玩笑了”来回应，随后《罗马体育报》又传来扬库交换巴普蒂斯塔的消息，但看了捷克人的表现，想必对他心仪2年的罗马也会重新考虑了。不过AC米兰仍然在积极为他寻找着买家。
　　比扬库更糟糕的是卡拉泽，扬库尚且能对丙级队耍耍威风，卡拉泽却被诺瓦拉的前锋冈萨雷斯晃过破门，38岁的老将法瓦利之所以还需要在米兰德比这种比赛中拼了老命硬扛26岁的潘德夫和20岁的巴洛特利，主要就是因为卡拉泽实在是形同废人，格鲁吉亚人是原定的“第三中卫”，甚至赛季初还有媒体分析他将与蒂亚戈-席尔瓦竞争一个位置，现在看来，不仅是奥涅乌、逐渐伤愈的博内拉，甚至即将退役的法瓦利都排在他之前了。这也就不难想象AC米兰为何忙不迭开出卡拉泽+扬库洛夫斯基+现金这样的报价给沃尔夫斯堡了，两位自暴自弃的老将的价值被算作1500万还是800万已经不重要了，重要的是AC米兰希望省出一点工资，以及宝贵的非欧盟名额(每赛季最多两个从国外引进非欧盟球员的名额，但前提是卖走两个现有的非欧盟)，留给未来的引援。(沈飞)

