AC米兰战曼联隐患提前暴露 输掉德比却赢得1个未来
　　新浪体育讯　在米兰德比之前，排名第二，落后6分的AC米兰居然被普遍看好，而在德比之后，人们才明白，加利亚尼赛前所说的“我们不是热门”并不仅仅是谦虚，这位在足球圈浸淫20多年的老经理看得很清楚，AC米兰的确是在成长和进步，但要让他们真正完成“阻击国际米兰”、“让意甲脱离一支球队的联赛”，现在还不是时候。
　　打曼联的隐患
　　从前几轮看，面对弱队，AC米兰比国际米兰打得更加畅快淋漓，莱昂纳多的攻势打法令人赏心悦目，给弱队的压迫力更大，但面对国际米兰这样的对手，所有的攻势都被轻易化解。卡佩罗曾说：“莱昂纳多的打法像里杰卡尔德时代的巴萨。”的确这是莱昂纳多所追求的目标，而且面对实力弱于自身的对手，一方面，内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦这两名中卫足以控制对方的进攻，弥补中场防守的弱点，另一方面，前场的三叉戟也足以摧垮任何对手。
　　但AC米兰也有AC米兰的问题，由于人员的局限，AC米兰在进攻上的确达不到巴萨那样的精准度，巴萨的打法，几乎在中前场不丢球是一个重要的前提，这一点，AC米兰面对锡耶纳甚至是热那亚都可以做到，但一旦面对国际米兰这样的对手，防守强度一上来，就很难做到了，当小罗遭遇紧逼不能见谁过谁，当高水平的守卫能够预判皮尔洛的过顶球，当加图索的传球意图屡屡被洞悉，安布罗西尼接球时传跑思路稍一不统一，AC米兰就开始在中前场丢球，而今天国际米兰赢就赢在AC米兰中前场传倒球精准度不够，第一个进球恰恰就是来自AC米兰前场丢球之后对方的反击。
　　面对强队该怎么打，这恰恰是莱昂纳多需要思考的问题，而不到半个月之后，AC米兰就将在对阵曼联的比赛中遇到这样的问题。这支AC米兰固然充满了激情，但面对强队，首先应该学会的是整体防守，只有在防守中做到无懈可击，才有可能在势均力敌的对话中占据先机，就像今天这支国际米兰。实际上从实力对比来看，今天理应是国际米兰进攻，而AC米兰反击，但比赛从一开始就反过来了，但防反并不意味着被动，试图进攻的AC米兰在11打11时制造不出机会，但防反的国际米兰却打中一次立柱，并打进一球。
　　在任何比赛中都试图主导攻势，莱昂纳多有些过于理想化，但还要立足于现实的球员配置，如果有哈维、因涅斯塔，有一批一起踢了7、8年的球员，当然可以像巴萨那样进攻，但问题是AC米兰并不具备这样的条件。现在的莱昂纳多很像02/03赛季初期的安切洛蒂，但在1-2输给尤文图斯之后，安切洛蒂走上了一条“漂亮结合实用”的路，莱昂纳多赛后称“本场比赛让我们成长”，不知是否会做出与当年安切洛蒂相同的反思。
　　整体实力决定一切
　　平心而论，本场比赛AC米兰没有表现特别糟糕的球员，包括顶替内斯塔出场的老将法瓦利，也包括出现了关键失误的阿巴特，除了替补出场的扬库洛夫斯基之外，其他球员均发挥正常，其中博列洛、蒂亚戈-席尔瓦、西多夫、小罗还都表现出了很好的状态，但却是被11人的国米全场压制，拿10人的国际米兰毫无办法，这说明，AC米兰输在整体。
　　而在局面打不开时，除了用西多夫替下加图索，莱昂纳多无法打出任何更多的牌，扬库洛夫斯基换下受伤的安东尼尼属于对位换人，而亨特拉尔上场后改打4-1-1-4，绝对是“非常规做法”。倒是穆里尼奥每次换人都在做有针对性的战术调整，保证场上体能的同时，不削弱场上的实力。相比之下，莱昂纳多总需要在一个实力较强但体力下降的主力，与一个实力相对较差，但体力充沛的替补之间进行对比。
　　穆里尼奥赛后提到了运气，但实际上国际米兰还是赢在了整体实力，或许穆里尼奥所说的“晚换了潘德夫10秒钟导致了他的进球”是一个偶然，但斯内德的红牌又何尝不是偶然，而在11打11的时候，AC米兰看不到一点机会，本场比赛，AC米兰输得一点也不冤。穆里尼奥赛后所说的“莱昂纳多会是第一个承认国际米兰配得上胜利的”的确又说对了，莱昂纳多赛后给予了这支国际米兰特别的赞誉。
　　AC米兰仍在成长
　　赛前媒体对AC米兰寄予厚望，更多是带有了很多“盼望联赛重启”的感性色彩，就像当初对罗马的期望一样，但让现在这支AC米兰就担负起阻击国际米兰的任务，的确为时尚早。
　　从主帅、阵容上来说，AC米兰仍处于正在走向成型的阶段，从阵容上来讲，刚刚失去卡卡的AC米兰也很难比得上近年来每年都在砸钱的国际米兰。AC米兰处于上升期是毋庸置疑的，重建也无疑让人们看到了希望，只是让一支重建中的球队去争霸、夺冠，未免有些勉为其难了。
　　AC米兰从今年开始，实行了注重年轻人培养的政策，这是一个远期规划，要想见效，让维尔迪、阿迪亚、斯凯内蒂、阿尔贝塔奇等人挑起大梁，怎么也得等到3、4年以后，而在重建的第一年，AC米兰就能够在22轮之后，在少赛一场的情况下位居第二，并进入欧冠16强，已经超出了俱乐部的预期，赛季初，加利亚尼甚至还认为AC米兰将为如何打进欧冠而头疼，甚至还准备把这个赛季作为牺牲，能够把这场德比变成一场具有争冠意义的比赛，对于这个赛季的AC米兰而言已经算是成功，另外可喜的是，与0-4的那支AC米兰相比，这是一支更年轻的AC米兰。这支AC米兰更应该做的是着眼未来，虽然本场德比输了，但就像莱昂纳多所说的，“这是令人成长的绊脚石”。以这样的趋势，未来逼近甚至赶超国际米兰，并不只是梦想。
　　(沈飞)

