东欧主帅等待董方卓评估报告 波媒称中国前锋状态不佳
　　新浪体育讯　在北京时间上周末结束的一场国际足球友谊赛中，波兰华沙莱吉亚队和奥地利维也纳俱乐部队进行了一场教学赛并0-1落败，中国前锋董方卓代表试训的莱吉亚队上半场首发出场，半场被轮换下。
　　董方卓的表现，在波兰媒体眼中并不是非常出色，上半场他有几次不错的个人带球突破等表现，但整体上看，并未体现出很好的状态。
　　波兰华沙莱吉亚队的教练亚纳-乌尔巴纳赛后对董方卓等几名试训球员进行了点评，他认为，董方卓在这场比赛中格外努力，他在不断额试图盘带过人，试图射门，但是在球队目前的情况下，并不容易让董方卓发挥自己的真实实力。
　　乌尔巴纳表示，“董方卓看起来在身体上没有做好足够的准备，他已经很长一段时间没有在教练的指导下正式训练了。我们看到他在这样不利的情况下，依然在尽力展示着自己的能力，因此现在我们要做的，就是等待教练组对于董方卓技术水平的评估报告”。
　　而波兰媒体认为，董方卓的表现，还不足以让华沙莱吉亚队下决心引进他。当然无论是他还是其他试训球员，还会继续得到考察的机会。董方卓最大的问题是此前训练非常不系统，身体条件很差，因此这影响了董方卓在试训中的发挥。
　　(PIPPO)

