切尔西儒帅通吃大小弗格森 两大将受伤安帅如何布阵
　　记者刘彬彬报道  即便普雷斯顿的主帅达伦·弗格森有一个传奇的老爸，即便老爵爷给了爱子很多建议，但是终究，他的曼联不能取胜切尔西，刚刚接手俱乐部两周的达伦更无法做到。0比2，普雷斯顿不出意料地在主场被切尔西淘汰出足总杯。但儿子终究为父亲做出了贡献，切尔西两名中场因伤中途退场，为赛前还在疾呼要在下月解决联赛冠军争夺的安切洛蒂制造了麻烦。困难来自四面八方，赛后委派威尔金斯顶替他出席新闻发布会的安切洛蒂一定在暗自思忖。
　　爵爷需要儿子“帮忙”
　　两个主力边后卫、守门员、状态出色的马卢达和伤愈复出后连续三场首发的乔·科尔都轮休，安切洛蒂的首发已经有所顾忌。如果不是上任伊始俱乐部就苦口婆心地教导他足总杯对英格兰人有多重要，也许，他还会让更多球员休息，因为接下来的周中，他们就要面对上次让他们无限尴尬的伯明翰。对普雷斯顿的比赛，他的意图很清晰，迅速解决，不留后患，而后专注于联赛。
　　于是，抛弃了前面两场比赛的狂暴，切尔西平和地进入了比赛，慢慢地进入了自己的节奏。贝莱蒂在禁区内的一次传球失误被队友迅速弥补，但更坏的消息却是，巴西人受伤了！此时比赛仅仅进行了19分钟，场下还在轻松观战的马卢达不得不临时救场。无论如何，第37分钟，切尔西顺利地取得了领先。日尔科夫阻断对手后把球传给德科，后者又把球交给巴拉克，形似上场比赛切尔西的第一个入球，德国人的直塞准确地找到了阿内尔卡，后者过了马维纳，把球送进罗纳根的球门。而在此之前，兰帕德分给日尔科夫，后者的传中曾经帮助马卢达破门，但裁判迪恩迟缓的哨音慵懒响起，给了切尔西一次禁区外的任意球。
　　普雷斯顿两分钟后得到了他们本场比赛最好的机会，克里斯·布朗门前摆渡被希拉里奥拍出，但球门前，卡特面对倒地的特里高难度地把球射高，也失去了被小弗格森称为“可以改变结果的一次机会”。
　　普雷斯顿没有机会后悔了，因为下半场刚刚开场两分钟，马卢达角球后，特里门前冲顶被扑出后，斯图里奇的补射就帮助切尔西扩大了比分。这场被威尔金斯命名为“职业型”的比赛也基本宣告尾声。兰帕德在第66分钟指着自己的右大腿申请下场，赛后有报道说他脚踝扭伤，检查结果还在等待中。但两名中场大将的受伤，让切尔西的这场胜利并没那么完美。
　　两人受伤，安胖有办法？
　　非洲杯开始前，安切洛蒂就已经多次声称不会买人。埃辛打道回府，半月板撕裂被诊断需要休阵4-6周，缺席与阿森纳、国米的关键比赛，安切洛蒂仍然坚持不会买人。现在，顶替米克尔的贝莱蒂也受伤，队中铁人兰帕德甚至也中途下场，心情沉重的切尔西等待着“宣判”。本场比赛，阿什利·科尔已经因为上场比赛脚踝扭伤休息。
　　但最大的隐患，显然还是出现在中场。乔·科尔刚刚伤愈复出，总是小伤不断的德科出镜率比欧文还少，巴拉克12月份的表现已经证明一周双赛对这位34岁的德国人已经不是一件轻松的事情。贝莱蒂已经是个临时上阵的奇兵，但是除去这些人，切尔西中场还能怎样解决？又能坚持多久？有报道说切尔西已经用500万镑买下了米堡的新秀约翰逊，但会将球员租借回米堡直到赛季结束，远水解不了近渴。切尔西只能祈祷，兰帕德和贝莱蒂的伤病没有大碍。
　　最近两场比赛，即便大将缺阵，安切洛蒂已经不再那样慷慨地给小将们机会。赛事到了关键时刻，意大利人显然更相信自己有经验的球员们。但是本场比赛，希拉里奥在三次扑球中脱手，一直在切尔西替补席上坐得很稳健的老将表现出了难得的紧张。费雷拉状态有复苏的迹象，但是过去两年一直在养伤的葡萄牙国脚显然已经走下了职业生涯的巅峰期。切尔西在联赛中的优异表现很大程度上都归结于球队本赛季并没有受到严重的伤病侵袭，但切尔西过去几个赛季的伤病潮恰恰都在新年后来临，未雨绸缪，真的没有必要吗？
　　最具决定性的两个月
　　事实上，早在本场比赛之前，关于切尔西的话题就已经被扯到了联赛中。阿森纳上周中的取胜让多赛一场的枪手本赛季第一次凭借净胜球优势坐上了积分榜头把交椅，而上周六，多赛两场的曼联又以两分的优势占据积分榜首位。上周还在欢笑庆幸自己实在幸运(切尔西因大雪拖延与赫尔城比赛，但其余两强都未能取胜)的安切洛蒂真正感到了山雨欲来。
　　“阿森纳最近很强，但他们将要面对维拉、曼联、我们和利物浦的比赛，这将是决定联赛冠军重要的一个月，每场比赛都非常重要。我们将在2月7日与他们比赛，他们有机会赢得冠军！当然，他们和曼联的质量不是一种类型的，但是同样困难。此时此刻的排名榜非常有趣，因为三支球队的差距并不大，但是对我们来说这是个完美的位置，我们从赛季开始就在积分榜首，现在我们处在一个非常艰难的时刻，我们必须尝试保住这个位置直到联赛结束，这不会容易，但我认为我们可以做到。与和我们差六七分的球队相比，我们的压力少多了。”安切洛蒂赛前表示。
　　但现在，即便切尔西有两场比赛在手，但“没有发生的永远是未知”。这也是安切洛蒂如此重视接下来的比赛的原因。而周中，本赛季在硬仗中保持全胜的安切洛蒂将有机会再次证明自己，更重要的，是让球队重新回到联赛榜首，居高临下地等待挑战。

