国米37岁铁人捧出蓝黑的心 10年铁律造就不可复制奇迹
　　新浪体育讯　国际米兰主场迎战AC米兰，这是一场令所有人情绪激昂的比赛，即使是37岁的蓝黑队长萨内蒂也不例外。而在本场比赛中，萨内蒂给人们留下的印象，又岂止“激情”二字了得？
　　萨内蒂的激情，从德比开始之前就迸发出来了。身为队长，萨内蒂代表球队去挑边。在主裁判詹卢卡-罗基面前，他首先向AC米兰的队长安布罗西尼伸出了手。比赛开始后，萨内蒂表现得更加投入。司职右边前卫的萨内蒂，在与AC米兰左边后卫安东尼尼的对抗中，占据了明显的上风。第32分钟，安东尼尼在禁区边突破，萨内蒂准确的判断出了安东尼尼的动作，漂亮的卡位，封死了后者的线路，将球保护出了底线。上半场补时阶段，萨内蒂又一次成功的断下了安东尼尼的球。只要是遇到萨内蒂，AC米兰的左边后卫就没有一次胜出过。
　　由于前腰斯内德得到红牌被罚下场，国米的球员们不得不以一当二。而这一点做得最突出的，就是队长萨内蒂。尤其在国米2-0领先后，AC米兰急于进攻的情况下，萨内蒂更是上演了多次精彩的抢断。其中最突出的2次，一次在第74分钟，在后场右路边线处，萨内蒂在对方2人的夹击下卸下皮球，随后巧妙的变向突破；第二次是在第83分钟，萨内蒂前场断球后直传，可惜巴洛特利的射门偏出了。
　　这场比赛的胜利，对于国米来说，真的是至关重要的。本场比赛之后，国米将领先的优势扩大为了9分。细心的人们可以发现，在潘德夫进球之后，萨内蒂大步跑到自己的替补席边，被助理教练抱了起来。而在面对看台上的蓝黑球迷的时候，萨内蒂激动着拍着自己胸前的国米队徽。他的这一举动，点燃了整个梅阿查球场。而萨内蒂上一次如此激动，已经是2007-2008赛季，国米和罗马的榜首大战中，阿根廷人在最后时刻扳平比分后的庆祝了。
　　自从1995年加盟国米以来，萨内蒂已经代表国米参加了554场意甲联赛。而如果算上所有正式比赛的话，那么萨内蒂的总出场次数，则已经达到了739场。在国米俱乐部内，萨内蒂早已超越了曾经的传奇法切蒂，现在，他正在一步一步的接近俱乐部纪录保持者贝尔戈米。而在如此高的年龄保持如此出色和稳定的竞技状态，萨内蒂的毅力是至关重要的。在萨内蒂的家中，有一个严格的作息时间表。每天上午8:15，萨内蒂会准时起床，8点半的时候，萨内蒂吃早饭。上午9时，他将自己的孩子送到幼儿园，9:45，他会准时去训练。训练安排在10点半到12点，训练结束之后，萨内蒂会蒸桑拿、按摩、游泳进行恢复，并且根据需要进行伸展等其它运动。12:45，萨内蒂与队友们一起共进午餐。下午3点半，他去接孩子放学，晚上8:45，萨内蒂与一家人一起吃晚饭。凌晨0:30，一家人会准时入睡。这个时间表，萨内蒂已经至少坚持了10年。环顾整个足坛，近乎乏味的遵守同一个时间表长达10年之久，能做到这一点的，又能有几人？
　　其实，正是这样的毅力，造就了今天的萨内蒂。而于平淡中积累的激情，也在重要的时刻厚积薄发了。比赛结束后，当萨内蒂与队友，以及主教练穆里尼奥一起，在梅阿查球场内与球迷们的狂欢的时候，还有哪名国米球迷会记起，他们的队长已经37岁了呢？(比切多尔)

