尤文遭逆转费拉拉再次倒计时 荷兰神奇教练成为首选
　　记者王勤伯报道 被罗马逆转后，费拉拉的帅位岌岌可危。《米兰体育报》的态度略为谨慎，“费拉拉已命悬一线，但尤文找不到替代人选。”但隶属于阿涅利家族的都灵《新闻报》周日披露，费拉拉应该在48小时内下课：周一或最晚周二，尤文将确定新帅。而周日晚，《都灵体育报》网站打出标题“进入倒计时”，意即炒帅在即。而意大利天空电视台周日晚也称，阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎会马上和尤文管理层碰面，这意味着费拉拉周日晚或周一就可能下课。
　　照目前的势态，尤文别说重回前三不可能，就是前六也难保。本周四意大利杯就要对国际米兰，2月份欧联杯战阿贾克斯，费拉拉会在短时间内有突破么？换帅只有阿涅利家族继承人约翰·埃尔坎可以做出决定，埃尔坎早在去年12月底便有此意，希丁克确实成为首选。
　　上周三荷兰人出现都灵城应不是空穴来风，之后俄罗斯媒体曝出，希丁克半个赛季要价350万欧元，和尤文谈崩。《新闻报》称，埃尔坎周六晚在看台上再也坐不住了，立即换帅成为必然。尽管薪水谈判中双方差异极大，希丁克仍是首选。目前可选人物中，似乎只有此人才有力挽狂澜的魔力。希丁克要价也不算夸张，要拯救目前的尤文，并获得联赛前三，非寻常努力可以实现，搞不好，希丁克自己的教练生涯也会赔进去。并不排除双方在半个赛季以200万至250万欧元左右达成协议的可能，完成前三目标，再按另一份协定的年薪续约到2012年。
　　目前尤文可选的救火教练还有拉莫斯、大劳德鲁普、巴斯滕。前者不熟悉意甲，大劳德鲁普虽是尤文旧将，却和巴斯滕一样远离意甲已久，此前也未在教练席上展现出过特别的魔力。
　　另一个稳妥做法就是聘用和尤文关系一直密切的老帅做过渡教练，佐夫或特拉帕托尼。当现任爱尔兰主帅的特拉帕托尼没太大兴趣，前主席博尼佩尔蒂离开后，他就已彻底和尤文告别。佐夫则愿意帮好友贝特加一把，但没人能相信他有多大魔力。2005年佐夫也被佛罗伦萨拉去救火，最后还是德拉瓦莱兄弟向莫吉集团投降，莫吉控制的几名裁判出手保佛罗伦萨过关。

