尤文最可信赖之人难用进球换胜利 进球漂亮但是不快乐
　　记者朱权报道 尽管用并不常用的左脚打入本赛季第一个联赛进球，赛后以7分成为全队最佳，皮耶罗的心情却一点也好不起来，“这是我们最困难的时刻，但我们只有向前看才能取得我们想要的结果。”
　　1月14日，皮耶罗在奥林匹克破了本赛季球荒，梅开二度帮助球队战胜那不勒斯晋级意大利杯八强。现在，皮耶罗迎来了人生中最特殊的一位对手——托蒂。1月22日，皮耶罗发表了自己最新博客《两个队长》。他写道：“有一种多年以来一直都有的感觉，从我作为队长时就一直存在。每次和对手在赛前交换队旗，和裁判打招呼，与对方队长握手，在很多人看来是机械、重复、没有什么意义的，但我看来，却极有意义。这样一场特殊的比赛，对方的队长是托蒂。我们的进球数加起来，超过500个，我们为一支球队效力的时间加起来是35年，是一辈子。我们是国家队的队友，不是敌人。我们一起赢得世界杯，那将是联系我们永远的记忆。当我们以俱乐部身份面对对方时，我们是对手。一个联赛之所以伟大，也是因为你将面对伟大的对手。因此，我很高兴将和托蒂紧紧地握手。”
　　开场仅仅17秒，皮耶罗的吊射便向罗马发起了宣战。第37分钟，迭戈开出任意球，皮耶罗门前的冲顶没有能够完全顶上，球划门而过。第43分钟，马尔基西奥挑传过顶，皮耶罗脚尖卸球后推射破门，只可惜越位在先。
　　第51分钟，迭戈直传打在胡安身上变线，皮耶罗禁区左侧左脚凌空抽射，球贴着远柱弹入网内。然而，高潮只维持了17分钟，便成为这个夜晚罗马大逆转的一个插曲。最后时刻，因为布冯被罚下，皮耶罗也被曼宁格替下。当里瑟最后时刻的戏剧性地头球绝杀后，皮耶罗只能迷茫地看着球场。
　　“情况很严重，即使我们承认某些小片段决定了赛果。如果我们真的明白发生了什么，问题早解决了。我们以为理解了一些东西，其实很少。”皮耶罗随后话锋一转，“我们现在已经掉到第五了，每个人都有责任重新振作起来。我的进球？很漂亮，可是我一点都不快乐，失球完全可以避免。费拉拉？这个时候我们会按照他告诉我的一切前行。无论如何，我不认为费拉拉会被解职。”

