切尔西锋线大将来到续约门槛 美好愿望暗藏球衣号码中
　　记者刘彬彬报道  切尔西不愿给29岁的乔·科尔一份大合约，轮到31岁的阿内尔卡，当然更加犹豫。即便法国人再次显示了能够在德罗巴离开后独当一面，即便法国人丝毫没有老态仍然不可阻挡……这再次证明，切尔西冬季不买人绝不仅仅是不需要，节约开支才是重中之重。就如《世界消息报》报道的，新CEO高雷上任后得到的第一个指令就是控制球员薪水。
　　阿内尔卡在最近参加的四场比赛中已经取得了五个入球，特别是上场与桑德兰的比赛，他的活跃又让人见识到了巅峰时不可阻挡的阿内尔卡，“尼古拉斯的表现是杰出的，他训练中总是那样努力，这在比赛中呈现出来。”威尔金斯赛后夸赞法国人。
　　阿内尔卡本赛季的贡献已不能单单用进球来衡量。他游弋于禁区两边或突破或助攻的表演，成了切尔西一道独特的风景线，在德罗巴的“刚”中，融入了优雅的“柔”。阿内尔卡的合约还有18个月，球员希望把目前8万镑的周薪提高到12万镑，切尔西没有回应，按照切尔西这两年来的续约谈判方式，不到最后一年，谈判不会真正开始。
　　切尔西很可能想看看阿内尔卡接下来的表演，但这位职业生涯中几乎没有遭遇过大伤，除了去超市看鱼也没任何不良嗜好的法国人不必担心自己的状态会戛然而止，39是他球衣的号码，也是他对自己职业生命年限的美好愿望。安切洛蒂倒不担心，在上周谈到乔·科尔的续约问题时，意大利人的坦诚让人击节叫好，“我确定科尔会留下来，俱乐部想要他，他也和我说过想要留下。至于谈判，俱乐部想省钱，球员想多挣点，这再正常不过。”安帅一语道破这个真理。是的，只要确认，彼此都走在一条正确的道路上，讨论，就让他去吧。

