尤文罗马两王子演绎双雄会 同样的低调却已是两种心情
　　记者王庆报道  皮耶罗和托蒂两王子同场进球，久违了。上一次在俱乐部赛事还是2002年12月1日两队2比2平，两人各打进球队第一球；国家队同时进球在2003年11月客场2比0胜芬兰的欧洲杯外围赛，那一场两人互相助攻进球留下了意大利10号间的难忘记忆。
　　本场双双破门，托蒂意甲进球188个，追平西格诺里，位居意甲历史第7位，皮耶罗在现役意甲射手榜上紧随托蒂，两个传奇都不老。这是两人2010年度首度联赛进球，皮耶罗本赛季联赛首球(杯赛有过梅开二度)，托蒂联赛第10球，赛季第20球。
　　互赞最后的旗帜
　　两人都以对方球队为标尺，本场后皮耶罗打进罗马12球，罗马与拉齐奥、帕尔玛并列他最喜欢的靶子。皮耶罗往往对罗马时奉献经典，2004年卡佩罗带尤文首战罗马老东家时，皮耶罗斜射，2008年1比0小胜，他右侧凌空抽小角度击中立柱内侧入网，还有本场的左脚凌空。当然，也有2007年2比2中他罚丢点球，那一场托蒂梅开二度。
　　托蒂和布丰间留下了球迷传颂的勺子往事，前者共7次射穿后者十指关，9次洞穿尤文大门，需要注意的是，本场点球是罗马王子职业生涯第一次在客场攻破尤文。此前他在都灵城进过一球，2006年，对手是都灵。
　　赛前皮耶罗通过官网向托蒂致意：“我戴上队长袖标后，每场比赛前都会重复同样的动作：问候裁判、与对方队长握手交换队旗。我每次回想这些镜头时，都觉得这些举动是非同寻常的，尤其是你的面前站着弗朗西斯科这样的人。计算一下我们的总入球，超过500个；计算一下我们的职业生涯，同为代表一支球队，年份达到35。如果你不在场内外都提升内涵的话，旗帜这个概念就不存在。我们之间有太多不同但也有许多共性：比如共同赢了世界杯。伟大的球员，有时也需要靠你对手的伟大来体现。”
　　托蒂马上在官网回复：“阿莱说得对，我们是意大利足球最后的旗帜。与他过招总是美轮美奂，我觉得我们两个最接近的地方是，都有着重头来过的力量。”说的是面对伤病等人生坎坷后复苏的能力，恰好本场是托蒂自去年12月20日受伤后的首战，立刻进球；皮耶罗伤停近半个赛季后也在今年两个赛场连续开张。
　　一种低调，两种心情
　　两个队长看到球队截然相反的轨迹感慨各不同，皮耶罗总结：“我们形势严峻，如果早料到今天的结局，我们会提前下手解决问题。如今有些困难能理解，有些则难以理解。既然我们退出了前四，我们的目标也必须相应缩减了。着力于避免丢球，这该是我们眼前的第一规则。我的进球漂亮，但我没有心情享受。”
　　缩减目标，只有皮耶罗有资格喊出这样符合实情的口号，俱乐部的夺冠喊声都是自扇巴掌。接着他有点无奈地保护费拉拉：“现在我们难以前进，有客观理由比如伤病，可又没办法，必须前进，只有随后的比赛才能告诉我们进展如何。费拉拉？我会听从他的安排指导，我想他不会辞职。”
　　2009年度亚平宁最佳射手托蒂(28球)口气强硬：“现在说罗马是个不错的球队太容易了，如今所有人都挤上赞美的班车，可赛季初只有我们球员在努力，其他人都在泄气怀疑。没办法，罗马就这样，忽高忽低太情绪化。我为卢卡(托尼)惋惜，想看托托组合的人再等等吧。我总算在尤文主场进球了，我一直想留下记号但不轻松，我面前是布丰，而且这次我没热身就出场，三周没怎么踢球了。米兰德比我只是观赏，不支持任何球队，我根本不想头名。”
　　托蒂随后目标是意甲进球190个的瑞典人哈姆林，只差2个了，很快就能突破。

