国米2200万买来米兰最怕的人 爆破王已威服整个意大利
　　新浪体育讯　国际米兰2-0战胜了AC米兰，用国米官网的话来说，米利托为这场米兰德比的2-0胜利“铺平了道路”。国米本赛季的头号前锋，已经成为了AC米兰实实在在的克星。
　　米兰德比之前，所有人都认为，这将是一场势均力敌的比赛。然而，仅仅过了不到10分钟，国米就进球了，而为国米首开纪录的，正是迭戈-米利托。当时，国米发动反击，潘德夫中圈转身左脚长传左路，阿巴特回追头球解围却顶在米利托身上，米利托突入禁区左侧，在门前12米处左脚劲射，皮球钻入了球门远角，1-0。
　　在今天的比赛中，米利托让AC米兰的后防线吃尽了苦头。第28分钟，米利托反击中前场右路拿球，被法瓦利踢倒，后者吃到了黄牌。第36分钟，米利托左路带球突入禁区，AC米兰3个人才将球断下。第41分钟，米利托在禁区前争顶，又制造了对方的犯规。下半场开始后，又是第10分钟，AC米兰造越位失败，阿巴特拖在了后面，米利托反越位后禁区内射门，可惜打得太正了，球被迪达抱住。
　　比赛结束后，国米官网称，米利托为这场胜利“铺平了道路”。但米利托所看重的，则是进球对于球队的意义。“我为这场胜利感到开心。我的进球来得正是时候，它帮助了我们保持平静，并且控制了比赛。”米利托说，“在少1人的情况下打了如此困难的一场比赛，我们都有点疲劳。”
　　今天的进球，已经不是米利托第一次攻破AC米兰的球门了。事实上，米利托每一次面对AC米兰，均有进球入账。阿根廷人上赛季登陆意甲，加盟了热那亚队。在2008年9月，热那亚主场对AC米兰的比赛中，米利托先是助攻队友斯库利得分，随后又在比赛的最后时刻制造马尔蒂尼禁区内犯规，并亲自操刀主罚点球命中。去年1月末，米利托又在第87分钟破门，令热那亚队从圣西罗球场带走了1分。本赛季，米利托又以2200万欧元的身价加盟了国米。首场米兰德比，米利托2次助攻队友得分，并且主罚点球命中。加上本场比赛，米利托已经在对AC米兰的4场比赛中实现了4个进球+3次助攻，堪称红黑球队的头号克星。
　　在意甲的射手榜上，米利托以13粒进球与乌迪内斯的迪纳塔莱并列第一。上赛季，米利托在热那亚队参加了31场比赛，打进了24个球。一个半赛季就打入了37粒联赛进球，这充分说明了米利托的效率。不过，比效率更可怕的，是米利托的全面性。意大利足坛名宿罗伯托-普鲁佐给米利托起了“爆破王”这样一个绰号。曾经的国米名宿萨尔瓦托雷-巴尼和意甲的老将迪瓦约则同时认为，米利托是一名全面的中锋。如果说他们的观点稍有不同的话，那么迪瓦约则在全面的前面加了一个“最”字。
　　几天前，米利托刚刚接受了意大利职业联盟颁发的意甲“奥斯卡”球迷最喜爱的球员奖项。值得一提的是，在意甲奥斯卡的诸多奖项中，只有这一个是球迷投票产生的。与一般的球员不同，米利托所征服的，不仅是国米球迷的心，而且是全意大利球迷的心。(比切多尔)

