巴萨创造110年队史新纪录 半程不败成西甲历史第五队
　　记者梁宏业报道 1月23日，巴萨客场3比0战胜巴拉多利德，以19战15胜4平的不败成绩结束半程。这是巴萨110年历史上首次半程不败，他们成为继毕尔巴鄂、皇马、西班牙人和皇家社会后，第5支半程不败的西甲球队。
　　1月20日，瓜迪奥拉口头承诺续约1年，但由于他和主席拉波尔塔在新闻发布会上的诸多不协调举动被媒体捕捉，瓜迪奥拉特意在此战前澄清：自己的承诺相当于续约。至于自己和拉波尔塔的关系，瓜迪奥拉指出，虽然两人不是密友，20日当天也没拥抱，但他由衷感谢主席从自己执教巴萨二队起就给予的信任。
　　巴拉多利德主帅门迪利巴有“巫师”之称，尤其喜欢遇上豪门时打出漂亮对攻。之前两个赛季主场对巴萨1胜1平，更是给了门迪利巴充分底气。但巴拉多利德实在过于冒险，上赛季因此在伯纳乌0比7惨败给皇马。
　　由于布斯克茨上轮受伤，从非洲杯归来的凯塔出任后腰。果然不出所料，巴拉多利德开场后便展开前场紧逼，巴萨并不急于与对手争锋，而是立足稳固后防，增多倒脚次数，控制球权。巴拉多利德抢在巴萨前完成了全场第1次射门，巴萨则用凯塔的头球和梅西的右路打远角射门还以颜色。
　　第18分钟，主队巴西前锋迭戈·科斯塔晃过皮克后射门，这是巴拉多利德第一次真正的机会，但球被机警的巴尔德斯扑出。巴拉多利德开场三板斧早在瓜迪奥拉意料之中，而巴萨采取的对策就是防守反击。第20分钟，伊涅斯塔后场左肋摆脱盯防直传，哈维脚后跟转移给梅西，梅西过渡交给插上的阿尔维斯，巴西人一骑绝尘下底传中，哈维门前飞身扫射首开纪录。整个进球过程由4名球员4脚传递完成，从后场发起到哈维进球历时10秒，可谓快速反击典范。
　　巴拉多利德尚未回过神，巴萨的第2球如出一辙。第22分钟，伊涅斯塔中场横传，阿尔维斯与梅西二过一后禁区外右侧吊射远角，2比0。整个过程只用了8秒，巴拉多利德对巴萨快速精确的反击毫无对策。
　　下半场两队都没有大调整，门迪利巴仍试图让手下打出不输给巴萨的攻势，但获得的真正破门机会只有一次，还是利用角球战术中路头球争顶，可惜飞向大门左下角的皮球被状态奇佳的巴尔德斯在门线上捞出。西班牙队主帅博斯克上周改口为巴尔德斯进国家队打开大门，受到激励的巴萨门将越战越勇。
　　巴萨的反击依然得心应手。下半场刚开始，伊涅斯塔和亨利便利用阿尔维斯的快速下底传中完成两次漂亮射门，亨利的倒勾被门将扑出。梅西则继续着好运，第56分钟，伊涅斯塔中路转移，阿尔维斯45度传中，伊布禁区内接应后横传插入禁区的梅西，阿根廷前锋轻松推射，3比0。这一次，从伊涅斯塔中场发动攻势到梅西进球，巴萨用了10秒。打入此球后，梅西以15球再次超过少赛一场的比利亚领跑射手榜。
　　49分，巴萨结束了联赛上半程，仅比上赛季同期少1分，且暂时领先少赛一场的皇马8分，这让巴萨媒体信心十足。但瓜迪奥拉依然谨慎：“去年同期我们领先皇马12分，但最终形势还逼着我们要在客场战胜皇马。没什么差距是不可弥补的。”
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/阿尔维斯、普约尔、皮克(60’G。米利托)、阿比达尔/哈维、凯塔(79’奇格林斯基)、伊涅斯塔/梅西、伊布、亨利(82’博扬)

