巴萨“出勤王”收获联赛第一球 发迹重要一站再传福音
　　记者梁宏业报道 每名球员都有自己的福地，梅西本场前从未攻破过巴拉多利德的球门，这次终于如愿以偿。对哈维来说，巴拉杜利德则是他发迹的重要一站。
　　1998-99赛季，哈维为巴萨在巴拉多利德打进唯一进球，保住时任主教练范加尔的帅位。从此，赛前仅列积分榜第10的巴萨一路反超，最终夺得西甲冠军。如今又是在巴拉多利德，哈维不但以一记漂亮的扫射帮助巴萨首开纪录，也完成了赛季个人联赛第一球。
　　哈维进球的精妙之处，除了接阿尔维斯传球直接射门的动作漂亮，更要感叹于他插上的意识和速度。伊涅斯塔后场将球交给中线的哈维，哈维脚后跟传球给梅西后便快速插入禁区，并接到阿尔维斯的传中打进一球。
　　上赛季，哈维共在联赛中打进6球，按如此比率，本赛季联赛过半仅进一球，似乎稍有退步。但从整体上看，哈维上赛季共在各项赛事中打进10球，本赛季迄今他已有5球入账，进球率并没有下降。
　　赛后，哈维凭借漂亮的进球当选当场最佳。其实，哈维能打进这样的进球，伊涅斯塔功不可没。正是伊涅斯塔在中后场的摆脱和组织解放了哈维，让巴萨队副得到前插空隙。如果说上轮打塞维利亚巴萨走的是左路，那么本场对巴拉多利德则完全靠右路。当巴萨选择主攻左路时，哈维所处的右路主要为伊涅斯塔的左路助攻打地基，反之亦然。本场3球，都是伊涅斯塔从中后场利用长传转移发动攻势，双核灵活调动左右攻势重心，可谓是巴萨成功的关键。
　　赛后面对赞扬，哈维显得非常内敛：“第一个球，最重要的是它进了，这让我们镇静多了。我们现在正处于上升轨道，最重要的是我们没有再失误。最近三四场，巴萨都打出了高水平，我们控制了比赛，控制球正是我们喜欢的方式。”
　　由于国王杯出局，目前巴萨一周只有一场比赛，瓜迪奥拉也不再苛求，赛后全队放假到周一上午球员得到一个空闲的周日。对本赛季只缺席过一场国王杯的“出勤王”哈维来说，休息实在太难得了。

