指责裁判陕西主帅吴庆龙爆粗口 矛头直指技术代表
　　吴庆龙和李春江是CBA赛场上出了名的大炮筒，只要感觉裁判的判罚对本方不利，便会不停地在场边嚷嚷。昨天，吴庆龙又开火了，而且火力进一步升级，不但在场上对着裁判火冒三丈，赛后还追着技术代表不停地埋怨，甚至直接爆出了粗口。
　　似乎从比赛一开始，吴庆龙就对三位裁判的判罚感觉不爽，一直在场边叉着腰，冲着技术代表抱怨。而三位裁判也的确在上半场出现了一些错漏判，但下半场几位裁判明显在找平衡，多次判罚都对陕西队有利，甚至在比赛的最后时刻，罗宾逊对李冈风恶意犯规的时候，裁判也将技术犯规算在了李本森身上，因为罗宾逊已经背着一个技术犯规了，再判罚就会被罚下。但这似乎还不能熄灭吴庆龙的怒火，他在最后阶段反而几乎要冲到场上和裁判理论。比赛一结束，他更是一边铁青着脸大口吸烟，一边将技术代表叫到一边，不停地抱怨。不仅如此，吴庆龙还将怒气带到了发布会上，当有记者问他为什么陕西队的外援连续两场比赛出现问题（上一场赛后李本森怒踹更衣室大门）的时候，吴庆龙找到了爆发点，“你亲眼看见了？我告诉你，我们的外援没有踹门，今天的犯规我也没看见。裁判判了就判了，你在这儿给外援下什么定论啊。”说话间，吴庆龙站起身来，甩下一句“谢谢”便离开了发布会。
　　不要以为吴庆龙的怒火就此熄灭了，走出发布会现场，吴庆龙又一次找到了技术代表，这一次言辞更加激烈，甚至爆出了粗口，“xx，我要是一般观众也扔水瓶子了，我就是想不通，为什么连续两场比赛黑我们，那个第三裁判怎么回事，你应该最清楚。”技术代表先是好言相劝，接着又言辞警告，也止不住吴庆龙的怒气，站在体育馆的走道里依旧能够清楚地听到吴大帅抑扬顿挫地抱怨。

