曼城两大金左脚竟齐发威 被低估妖人更胜标王三分
　　新浪体育讯　曼城对斯坎索普的比赛，赢球不在话下，进球可看性更值得一提，彼得罗夫和希尔维尼奥的两记高质量的左脚怒射破门，相信让曼城球迷看得如痴如醉，这个世界上毕竟是善于用右脚的选手多，左脚型选手的怒射本就是一道风景。加之皮球打出的速度惊人，贴门而入的弧线更是刺激，一场比赛两回上演这样的镜头，即便是斯坎索普球迷，也感觉这票价超值了，而对于曼奇尼来说，内心一块大石头落地，两大重要位置的重点轮换队员，以实际行动保证了曼城的整体实力决没有掉价，有他们在，单场或者两场淘汰制的杯赛，对曼城就非常有利。
　　先说彼得罗夫，保加利亚人在第一时间就给立刻曼奇尼最好的印象，在意大利人执教的第一场比赛中，彼得罗夫就有入球，球队2比0胜斯托克，正是他首开纪录，让看上去有些紧张的曼乔一下就平静了许多。而今天这场比赛，跑到左路的彼得罗夫更是在弱小对手身上大找高手感觉，全场威胁传球7次之多，其中达成助攻2次，另外6次射门打正4次进1球，今天的罗比尼奥已经够神奇，显然彼得罗夫更胜罗标王三分。
　　彼得罗夫在曼城的0708季是相当神勇，但在上季因重伤而几乎缺席整个赛季，不过他的位置多样性，保证了他在已经改头换面的曼城依然有位置，本赛季曼城左右两翼以贝拉米和小赖特为第一主力，但两人不时受伤，而一换就全换到彼得罗夫这里，所以他的实际出场数并不低。许多英文媒体形容他的射门方式就是“火箭式”，当然不是说他把皮球往上踢，而是证明保加利亚人射门时带出的雷霆万钧的那种气势。今天这球，就是他比较典型的气势入球，靠强悍速度带出的往前的冲力已经势不可挡，皮球调整到位后左脚面充分接触和发力，打出的球，说成是奔袭而来的炮弹也有人信。
　　尽管已经31岁，但彼得罗夫最管用的四招无半点退化趋势：风驰电掣的速度、魔幻多变的跑动、行进中快速传球的功底和射门时的那种气势，联赛杯赛一起算，他的贡献值为5进球5助攻，显然彼得罗夫会成为曼乔手下的重点奇兵，如果要两大杯赛夺冠，这种符合绝杀型人物一切特质的选手，到时候或许就是可以决定全场比赛的唯一一人。
　　说到岁数，西尔维尼奥在这只曼城队里排第一，在过3个月不到他就36岁了，就那一头白发，到从不看球的人群中说他是45岁都有人信，但巴西老将的战斗能力依然让人刮目相看，踢得又不是门将，还是很耗费体力的边后卫，但希尔维尼奥在今日这场需要强调身体因素更多的比赛里，表现得堪称完美。全场3次倒地铲断全部得手，还有6次成功解围，另外在正面拼抢中还赢下7次，防守上在他这个层面上已经做到最好，但真正让球迷大呼过瘾的，就是那脚超级远射。
　　如果有阿森纳死忠球迷在看这场球，一定会感慨万分，巴西人当年在阿森纳，不就上演过这样的左脚大力抽射的传世精品？对切尔西、谢周三和查尔顿，尽管当时的英超联赛进球也不过这三个，但个个都是世界波。今天一球，40码开外发炮，照样气势迫人，那种感觉，如同高速路上飙车一样呼啸来去，皮球过去，一阵乱流被搅起！而此时最无用的，就是只看得见皮球影子的门将！
　　曼乔应该认同一点，现时情况下西尔维尼奥完全可以承担得起左后卫布里奇带来的缺憾，到这个岁数巴西人还象青年队员一样奔驰来往，这是真正的体力强人，而进攻端上的表现，也让人相信，不敢说西尔维尼奥达到了布里奇的水准，但至少并不逊色多少，而且布里奇哪里有过这种水平的超级远射呢？联赛首发是24岁的加里多还是36岁的西尔维尼奥，这个问题可以让曼奇尼冷静思考一下，但一点可以确信，曼城左后卫人才库储备丰富，全队后半季的进攻大旗，在这一侧依然会屹立不倒。
　　(孟巍)

