八一绝境爆发胜死对头辽宁 六人上双终结连败颓势
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，在CBA联赛第三十三场比赛中，八一队以86：78战胜辽宁队，结束三连败。
　　在输给东莞后，八一遭遇到牛年3连败，排名仍然位于倒数第五。辽宁队本赛季选外援不利 ，与上个赛季争夺总冠军的辽宁队相比，成绩不断滑落。此役之前，辽宁队战绩为15胜17负位居 积分榜第十二。
　　本场比赛八一队六人得分上双，王中光14分、莫科13分、李可10分、陈可12分、王磊19分、 德勒黑14分。辽宁队刘相韬得到14分、边强13分、李晓旭13分。
　　比赛一开始两队就亮出了防守的看家本领。辽宁队在进攻中多次失准，八一队也难露流畅地 阵地进攻。比赛开始不到四分钟，两队表现地势均力敌。不过，许钟豪吃到两次犯规，给八一双 鹿内线埋下隐患。内线队员吴谦，在王治郅伤病离开之后也受到脚伤困扰，伤停两场，可以说八 一队内线已经捉襟见肘。辽宁队连续换人对球队帮助很大，尤其是老将边强上阵之后，辽宁队打 出一拨15：0 的高潮，边强一人就贡献7分。首节结束，辽宁队以21：14领先八一队。
　　之前饱受脚伤困扰的王中光虽然强调自己会坚持一直战斗，为队伍服务。但出于多方面的考 虑，近期比赛中王中光露面不多。本场比赛王中光重回首发，第二节开始在他组织下八一双鹿打 出一拨14：4，比分反超辽宁队。“快点！”主教练阿的江不断在场边提醒队员们快速跟进。双 方比分此消彼长，边强的上场入强心针一般，辽宁队又打出一拨11：4，比分反超八一。王中光 的再次出场，首节慢热的王磊此时被激活，二人联手打出一波13：0，中场结束八一双鹿以47： 38领先辽宁队。
　　下半场比赛一开始，八一队王中光和德勒黑连续进攻造对手犯规，获得打三分的机会。八 一双鹿将场上分差扩大至14分。辽宁队竭尽所能与八一队肉搏，但八一双鹿控制住场上节奏始终 将分差保持在10分左右。比赛还剩下六分钟，辽宁队就已犯规达到五次。不光是犯规，在前三节 比赛中辽宁队失误也高于八一队12次。好在，他们在第三节最后迅速作出调整，用外援克里斯换 下斯特雷，打出一波11：4，第三节结束，八一队以62：59领先辽宁队3分。
　　两队比分紧咬让球迷不禁揪心，场上队员地一招一式都使得这种紧张气氛浓度加强。关键时 刻，“KE”组合发威，莫科、李可、陈可连得8分，八一队领先优势再次上双。王磊篮下拾漏， 暴扣入篮，场上尖叫声鼎沸。比赛还剩下7分03秒，李晓旭6犯离场，似乎加重了八一队获胜的砝 码，现场球迷又是一拨兴奋地喊声。本赛季沉积多时的陈可此时添柴一把，外线三分画弧入篮， 八一双鹿领先11分。比赛还剩下2分29秒，又是陈可，2+1打成，八一双鹿以84：74领先辽宁队10 分。最终八一双鹿以 86：78战胜辽宁队。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、王磊、莫科、陈可、德勒黑
　　辽宁盼盼首发阵容：张庆鹏、刘相韬、谷立业、斯特雷、李晓旭
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏) 

