曼城德比头盘大餐还看特维斯骂战 警犬助阵安保临大敌
　　记者寒冰报道  曼城德比已过去整整4天，有关特维斯的争议仍旧持续不休。内维尔赛前揶揄阿根廷人不值2500万镑，被“阿帕奇战士”羞辱后又亮出中指。特维斯除了用两个进球还击，还反唇对骂前队友是白痴、马屁精和低能儿。这场骂战不但把弗格森卷了进去，甚至牵连了特维斯的前辈同胞贝隆。尽管英足总一再强调，双方必须息事宁人，但目前看来特维斯骂战肯定会是周三次回合德比的头盘大餐。
　　需要说明的是，内维尔至少犯了一个错误：特维斯转会曼城的价格不是2500万镑，而是4700万镑。如果算上他5年的工资，阿布扎比酋长一共要为阿根廷人掏出8300万镑。身为马耳他旅游形象大使的内维尔在《马耳他时报》的专栏里批评特维斯，爵爷当然要回护自己的爱徒：“特维斯本来就应该被当场罚下，他明显抬脚过高，踢中布朗的膝盖。”特维斯自然也有帮手，前曼联球员贝隆就披露他曾与内维尔在酒吧斗殴：“当时是圣诞节，我邀请正在伦敦与英格兰橄榄球队作赛的阿根廷橄榄球员皮考和孔泰伯米和曼联球员一起泡吧。我当时拿着麦克风高唱‘阿根廷前进’，内维尔就非要唱‘英格兰前进’。结果，酒吧里的阿根廷人和英格兰人就打成一团，血溅当场。”
　　曼彻斯特警方也特别警告了两家俱乐部，不要在德比前再刺激球迷的肾上腺素。当然，这是不可能发生的事情。曼城CEO加里·库克上周四晚在自己的酒吧“疯帽商”用麦克风向狂欢的球迷鼓劲：“我们会成为世界上最成功的俱乐部，温布利正等着我们。”曼联内部高层已透过舰队街做出了回应：“毫无疑问弗格森会用库克的这句话刺激球员，因为世界上最成功的俱乐部是曼联。”预计将有超过9000名曼城球迷会光临梦剧场，曼城警方已动用警犬协助安检，以免有球迷夹带违禁物品进入场内滋事。曼城球迷都期盼能在梦剧场庆祝时隔24年重新闯入英伦大赛的决赛，而已有曼联的极端球迷打算现场羞辱特维斯。无论如何，梦剧场一战特维斯都将是当仁不让的绝对主角。

