曼联5亿债券抢购一空难称喜事 拆东墙补西墙只增负担
　　世上无难事，办法总会有，即便欠债7亿。格雷泽的把戏就是发行债券，通过这种方式吸引投资者的钞票，然后再用这笔资金来确保自己能够偿还欠银行的账目。这看似是高招，至少债券的销售很旺，上个星期还没结束，总价值5亿英镑的债券就被抢购一空。然而曼联的经济问题真能够因此而得到解决么？恐怕负债的进一步增多才是更多人愿意相信的答案。
　　对于格雷泽来说，发行债券应该是一个好主意，而且它的利息还比之前预定的要低。原本美国人准备用9%的息口吸引投资者，但实际发行后又对利息进行一点点调整。在这5亿债券当中，有一半的利率是8.75%。另外还有一部分是美元投资，大约4.25亿(约等于2.64亿英镑)，利率是更低的8.375%。而债券的到期时间是2017年，这也就是说格雷泽可以先付利息，7年后再考虑这笔钱怎么还。
　　在买下曼联时，格雷泽曾向银行借款5亿英镑。另外他们还曾在2006年借下1.38亿，利息超高的“实物债券”，今年8月，这笔“实物债券”的利率还将上升到16.25%。而如今格雷泽通过发行债券筹措了5亿镑，他们的债务问题无疑将得到缓解。不过，在曼联球迷看来，更多的债券也意味着更多的负债，缓解只是暂时的，这种拆东墙补西墙的做法，最终只能是负债越滚越大。虽然不用立刻还钱，羊毛却还是会出在羊身上。到最后，格雷泽还是会用曼联的收益来填补到他的债务。
　　事实上不用等到2017年，现在曼联就已经在为格雷泽的债券付账。价值5亿英镑的东西不是谁捡到就谁买的，它由全世界的多名投资者认购。在认购的同时，需要银行和律师介入，由此产生的花销高达1500万英镑，都是由曼联埋单。另外在厚达322页的“债券说明书”中，格雷泽还列出了数条“不平等条约”，其中包括债券发行后的第1年，格雷泽家族有权从曼联的球票、转播等收入中抽走7000万英镑。随后必然带来麻烦的则是这笔债券的利息。据估算，它在2010年就将为曼联增加3900万英镑的负担。而在2009年度，曼联为格雷泽负担的还息“任务”已经超过了4000万英镑。
　　其实在专业投资机构的眼中，此次的债券也不是一笔最好的买卖。尽管它的利率不低，曼彻斯特当地的财务分析机构还是只给了它“B”级的评价，意味着这笔投资会有相当的风险。只不过有曼联这块拥趸众多的金字招牌作保，格雷泽才不愁找不到投资者。上周四，曼联甚至还宣布了一家新的合作伙伴——土耳其航空公司。双方将在未来的3年半时间里结为伙伴。
　　在此之前，曼联的空运赞助商是亚洲航空公司。而土耳其航空在与美国航空、汉莎航空等组成“星空联盟”之后，近来发展迅速，不仅曼联，西甲豪门巴塞罗那也是他们的客户。他们与曼联合同的具体金额并没有对外透露，不过据估计应该与巴萨的合同相当，价值在300万英镑左右。

