弗格森称特维斯对曼联该遭禁赛 红魔不懂如何用野兽？
　　新浪体育讯　在新的一周，曼彻斯特德比战将在联赛杯半决赛中继续上演，曼联将在第二回合中回到主场迎战曼城，第一回合红魔在客场1比2落败，阿根廷前锋特维斯攻入了两球，谈到第二回合的较量，曼联主帅弗格森称，特维斯本该遭到禁赛，因为他在第一回合中就该被红牌罚下。
　　在第一回合的2比1中，绰号“野兽”的特维斯攻入了两个进球，他和加里-内维尔的纷争更引起了广泛议论。不过弗格森指出，阿根廷人本该没资格参加第二回合的较量，因为在第一场中，他对曼联后卫布朗有个恶劣的犯规。
　　弗格森说：“第一回合里，特维斯真的应该被罚下场。你看到那次拼抢了吗？他的脚完全超过了球的高度。”在那次50对50机会的拼抢中，特维斯高抬脚踢到了布朗的大腿，弗格森对裁判的判罚显然很不满意，“他甚至没有吃牌！”
　　在周三，曼联在老特拉福德主场对阵曼城将决定谁能进入和阿斯顿维拉的冠亚军争夺战，弗格森选择在这个时候抛出这番言论，看来又想打心理战。可据特维斯的私人顾问霍拉布钦称，阿根廷人根本不会被这些事情困扰。
　　霍拉布钦说：“我认为特维斯根本就不会为曼联的事情烦恼，如果你没有素质并且不尊重人，那么对方有权说一些反击的话。加里-内维尔介入了一些他不该介入的事情，说了一些不该说的话，既然他不尊重人，那么特维斯觉得他必须回应。”
　　“特维斯在曼联踢了两年，他和很多球员都有很好的关系，他很喜欢和钦佩鲁尼、埃弗拉和吉格斯，他把他们视为自己的朋友。”
　　“我想在老特拉福德，这些球员不会和特维斯过不去，但我猜他和加里-内维尔短期内是不可能成为朋友了。”
　　特维斯如今在曼城表现神勇，霍拉布钦称，曼联对阿根廷人的使用有问题，令他没有真正展现出巅峰状态。在曼联的第一年，特维斯表现不错，但第二个赛季沦为替补。
　　“我想在曼联，特维斯距离自己的巅峰状态还很远，他的潜力没有被完全挖掘出来，在接下来的三四年时间里，他会有更好的表现。”
　　针对周三的这场曼彻斯特德比大战，当地警方加强了戒备，将比平时多安排七十五名执勤警察，而在体育场周围也将进行严格检查，老特拉福德的安保级别将达到本赛季的最高标准。
　　(马拉乔)

