巴萨现象级变边卫已成世界第一？ 他的存在让梅西强大
　　记者李镇伯报道  “世界第一边后卫”，在对巴拉多利德的联赛后，《世界体育报》给了阿尔维斯如此高的评价，甚至去掉了“右路”这一限定，他们的理由很简单，巴西人只用了2分钟的爆发，就帮助球队拿下了比赛的胜利，巴萨以不败战绩完成半程联赛，这场胜利的功劳大半属于阿尔维斯。
　　比赛的前20分钟里，巴萨并不顺利，但2分钟内的两个进球，让他们还是轻松拿到了3分。两个进球都要感谢阿尔维斯，第一球是他送给哈维绝妙的助攻，第二球更是在梅西的帮助下，完成了一次在边路匪夷所思的破门。进球有些无心插柳的味道，阿尔维斯的本意更像是传中，但皮球在空中划出一道诡异的弧线，巴拉多利德门将明显准备不足，促成了巴西人的进球。“阿尔维斯2分钟的爆发让巴萨带走了3分”，赛后加泰罗尼亚媒体一致把胜利归功于阿尔维斯，为球队首开纪录的哈维也只得到了8分，阿尔维斯的得分却高达9分。
　　值得一提的是，哈维的进球也让阿尔维斯本赛季的助攻数上涨到8个，和伊布拉并列球队第一，联赛中他也已经为巴萨贡献了6个助攻，这在边后卫中，也是很罕见的一个数字。为了得到阿尔维斯，巴萨支付了3600万欧元，近一年半以来的表现，证明了阿尔维斯的确物超所值，巴西人充沛的体力，更让巴萨可以放弃右路替补，连续两个赛季，阿尔维斯都是球队出场时间最多的球员之一。更让瓜迪奥拉满意的，可以说是阿尔维斯的加盟让梅西变得更加强大，本赛季梅西的进球数字再创新高，22个进球中有4个是来自阿尔维斯的助攻，阿尔维斯对梅西的帮助可见一斑。

