曼联失意之人去右路成转折？ 比当年贝克汉姆还差太远
　　记者林良锋报道 纳尼目下在曼联的处境很是艰难，几至走投无路的地步，他在左翼萎靡不振的表现，已将老特拉福德磨得失去耐心。赛季迄今，曼联作赛35场，纳尼只打了一半不到。他两度伤停，还有6场坐穿板凳，即便是出阵的16场，也只有一半打满全场。在打满的比赛中，纳尼只有两次表现抢眼：作客威根罚进任意球并妙传欧文打进个人赛季首球，再就是本轮为鲁尼头槌破门送上精确传中。
　　没打满的一半，有两次是替补登场。打利物浦换下贝巴，但未能帮助球队挽回败局。打热刺换下安德森，鲁尼单刀得手曼联已经赢定，纳尼上场踢了13分钟，除了刷出场数据再无其它。余下的6场纳尼都是半道被换下，4次在打到1小时左右发生，几乎是他一下场，曼联就有转机。最明显的是作客斯托克城，吉格斯将他换下马上为贝巴做出好球。最后两场，纳尼一次是半场就被换下，唯一熬到第73分钟的那次，情形同样丢人：奥贝坦一上场就在左路送出助攻，欧文打进空门锁定胜局。
　　纳尼的统计堆在一起，勾勒出的画面说明什么？说明他对曼联几无帮助，有他未必管用，没他反而更好。尽管有一点可能对纳尼有利：他打满全场曼联7胜1平。但有多少胜利和他有关？再退一步，即使有关，他的帮助又有多大？作客威根，纳尼为欧文做球时，曼联已3比0遥遥领先；打赫尔，他助攻鲁尼打进的是第3球。难听一点，纳尼好比当年有“票房毒药”之称的好莱坞女星贝辛格，人人避之则吉。
　　季前，纳尼满怀信心填补C罗另攀高枝的空缺，但赛季过半，他的表现更像是即将被甩卖的“箩底橙”。他按捺不住，在回国家队打世界杯预选赛时，冲本国媒体发泄“都怪弗格森，他不给我保持稳定发挥的机会”，很有特维斯上赛季喋喋不休的怨妇味道。冬窗前夕，纳尼因伤久未露面，媒体便开始猜测弗格森是否会打发他走人。纳尼和特维斯同病相怜之处在于，都需要很长上场时间才能浸出状态，一旦因表现不佳被换下，自信随之受挫，往后比赛就更低沉。巴伦西亚一来就占据右翼，且很快跟上全队节拍，纳尼自然被安排给左翼，结果造成曼联左路接近偏瘫，屡屡要吉格斯救驾才有胜算。
　　就在纳尼面临没有尽头的雪柜生涯时，他在上轮打伯恩利时的表现让人看到一线曙光。纳尼左路拿球原地转了一圈，没有盲目起脚远射，而是交给弧顶前的鲁尼，在斯科尔斯跑位佯攻掩护下，鲁尼直线妙传突入禁区的贝巴，僵局终于被打破。和曼城的联赛杯半决赛次回合在即，弗格森收起巴伦西亚，让纳尼主攻右翼，无心插柳，激活了纳尼的状态。
　　踢右翼纳尼顺脚，传中数据立刻暴涨，达到他上轮的3倍，由于输送及时且颇具威胁，曼联得以保持对赫尔的高压。两个镜头让人看到纳尼的醒悟，先是上半时他在禁区前直线妙传欧文，可惜欧文起脚仓促。下半场他主罚任意球强劲飘忽，导致门将迈希尔判断失误，纳尼抢到第二落点后又在人缝中妙传吉布森，为鲁尼破门开了好头。福至心灵，第86分钟，纳尼的传中弧线让人想起当年贝克汉姆。开窍了？别忙，打完威根人们也这么说他来着，结果呢？

