拜仁收获重要一胜却难满意 铁帅：难以相信只是3比2
　　记者艾文报道  周六夜晚带给了拜仁很多欢乐，但范加尔不能完全满意：“难以相信我们只是3比2取胜，比分应该比这高得多，我们扔掉了很多机会，我们不应该紧张到最后一分钟。”
　　戈麦斯和奥利奇在上半场浪费了几次好机会，罗本也有责任，他检讨说：“我并不是对不来梅不敬，但真要算起来，我们有机会进10个球，我今天甚至能够在射手榜上超过基斯林。”领先射手榜的基斯林打进了12个进球，而罗本现在只有5个进球。除了第3分钟击中门柱外，罗本最好的机会是第53分钟，面对空门，罗本脚弓轻推，球却高出了门梁。罗本说：“但有些时候，简单的球就是无法打进，然后那些并不容易的球却打进了。”小将穆勒则说：“我们应该以7比3结束这场比赛。”
　　一方面没有充分把握机会，另一方面则是防守上仍有漏洞。洪特和阿尔梅达的进球，都是马林吸引了拜仁的中路防守，给队友创造出了空间。如果不是马林射门处于越位位置，拜仁很难从不来梅带走三分。内林格说：“这场比赛是一个重要的考试，我们给了所有竞争对手一个信号：拜仁将是冠军最有力的竞争者。但是我们也知道，我们还有很多需要继续改进的地方。”

