巴萨大胜之夜却有一人沮丧 如今神塔已不是国米般神明
　　记者梁宏业报道 新年后，巴萨球员状态均有回升：亨利恢复本色，伊涅斯塔的中场组织也恢复到去年水准，就连最不擅长进攻的阿比达尔也活跃了起来。唯一让人担心的是伊布的状态，打巴拉多利德的比赛，伊布又没能进球，过去6场只打进1球，且赛后评分又只有6分，连续第2场成为巴萨全场最差。
　　自从世俱杯归来，瓜迪奥拉批评了伊布的比赛态度后，瑞典人就一蹶不振，丝毫没了赛季初连续5场进球，并在世纪大战中绝杀皇马的那种舍我其谁的气势。本场比赛，伊布助攻梅西打进第3球，但让巴萨球迷不满意的是，伊布助攻后垂头丧气，转身就向中场走，弄得梅西十分尴尬。阿根廷前锋举起右臂指向伊布，想把进球的功劳分给瑞典人，但看到伊布没有回应，梅西也没有了笑容，刚要放下右臂，伊布又回头走来，于是梅西再次举起手，跑到伊布身边庆祝。
　　任何球队的球迷都不会喜欢这种队友进球，自己反而沮丧的表现。上场联赛对塞维利亚一战，佩德罗进球后，赛后电视台的专题节目也捕捉到了当时在禁区内没抢到点的伊布一脸沮丧。很明显，伊布的自尊在巴萨受到打击，在这里他不可能成为像在国际米兰那样的全队进攻支柱。
　　上周瓜迪奥拉续约后，伊布在新闻发布会上与同伴一样表示，无法想像一支没有瓜迪奥拉的巴萨，并盛赞主帅对自己的帮助。对于球荒问题，伊布连用三个“差劲”评价近期个人表现：“我不担心进球问题，重要的是赢球。不过我是个现实主义者，踢得不好时我自己会指出这一点。最近一场比赛(上轮大胜塞维利亚)，我踢得差劲、差劲、差劲。我对自己的表现不满意，我知道我能提高，也能进球，我会努力训练并进球的。”
　　瓜迪奥拉则安慰起心情低落的瑞典人：“我认为伊布的表现很好，我不对他的状态担心，他刚在意大利领到最佳球员奖项，这已经说明了一切。他只不过是对自己的要求太高了，事实上他比自己想象的踢得好得多。”本场比赛，伊布在上半时结束前得到了伊涅斯塔直传，瑞典人本可获得单刀，但由于起动速度慢，待射门时受到两名后卫干扰，皮球打偏。巴萨3比0领先后，梅西在一次反击中面对中卫本可选择擅长的突破，但为能振作伊布情绪，梅西果断分球，伊布却把球打到边网上。
　　赛后，伊布谈到自己的状态时说：“这场我打得好些了，最重要的是球队赢了，我还有一次助攻。”伊涅斯塔则扮演了伊布保护者角色：“前锋如果不进球，就会感觉吃了苦果子，但他肯定会进球的。伊布的跑位非常好，他给我们提供了很多解决比赛的方式。”

