汉堡迎来基冈后最强援  德甲也当射手王将书写新历史
　　记者杨子江报道 汉堡在上周六晚客场0比1负于多特蒙德，将德甲积分榜第4的位置拱手让给对手。不过汉堡球迷的失落没有维持太久，很快他们便得到了一个激动人心的消息：荷兰超级射手范尼加盟了！汉堡官方宣布，这位33岁的皇马巨星免费加盟，签下一份为期一年半的合同，还附带续约一年的选择权。
　　为了加盟汉堡并争取参加南非世界杯的机会，范尼放弃了自己在皇马税后600万欧元的丰厚年薪，他在汉堡的税前年薪为400万欧元。上周日晚皇马主场与马拉加的比赛，荷兰人向伯纳乌球迷道别，本周一他就会正式亮相汉堡，并向公众展示他的22号战袍。毫无疑问，范尼是继上世纪70年代末加盟的金球奖得主基冈后，停靠汉堡港的最名贵“进口货”。
　　德甲也当射手王？
　　本赛季以来，汉堡饱受伤病困扰。主力前锋格雷罗膝盖重伤之后，新引进的瑞典小将贝里未能很好地接班，进球数一度在德甲遥遥领先的汉堡攻击力因此大受影响。俱乐部在冬歇期试图引进巴西国脚瓦格纳·洛韦，但以失败告终，好在范尼现在来了。
　　范尼所取得的成绩有目共睹，他代表皇马参加68场西甲攻入46球，此前为曼联在118场英超比赛中斩获72球。而在64场冠军联赛中，他总共打进了49球，并在2001-02、2002-03和2004-05赛季荣膺欧冠最佳射手。范尼曾先后成为荷甲、英超与西甲最佳射手，如今他有望在退役前冲击德甲射手王宝座。不过在2008年11月膝盖重伤动手术后，他失去了在皇马的主力位置。本赛季皇马花重金引进了C。罗纳尔多和本泽马，而伊瓜因又状态正佳，范尼的出场机会少得可怜。为了能参加2010年世界杯，范尼迫切需要加盟一支能保证自己打上主力的球队。
　　汉堡两周前就和范尼联系，但那时荷兰人更倾向于返回英格兰，托特汉姆热刺、西汉姆和斯托克都对他有意。关键时刻范德法特的话起了作用，“范尼问了我，我向他称赞了汉堡市和汉堡俱乐部。”效力汉堡的荷兰后卫马泰森与范尼的经纪人都是林塞，马泰森自然也给了范尼不少建议。汉堡主帅拉巴迪亚在上周一通过电话与范尼长谈了一番，最终促使范尼作出加盟汉堡的决定。上周五，汉堡队医利内维奇在马德里为范尼体检。
　　在解释自己选择汉堡的原因时，范尼表示：“我跟(主席)霍夫曼和拉巴迪亚交谈得很愉快，从一开始就有非常积极的印象。汉堡是家大俱乐部，拥有很强的球队以及雄心壮志。而我同样有雄心壮志。”
　　欧联杯对老东家
　　范尼选择汉堡的一个重要原因是该队打进了欧联杯32强。如无意外，范尼将代表汉堡在欧联杯1/16决赛中对阵老东家埃因霍温。
　　拉巴迪亚表示：“范尼已在欧洲顶尖俱乐部证明了自己的能力，我相信他也会在汉堡取得许多重要进球。”汉堡球员也张开双臂欢迎这位大明星，小将J。博阿滕表示：“我玩电脑游戏时总要和他并肩战斗。”而将和范尼搭档的克罗地亚射手彼得里奇则说：“我们将会取长补短。范尼加盟后，我们应该将赛季目标调高。”
　　汉堡名宿巴巴雷茨在《汉堡早邮报》的专栏中写道：“范尼是近10年来世界上最好的前锋，他是当之无愧的小禁区之王。他会在锋线上与彼得里奇很好地配合。”内策尔则认为，虽然范尼的伤病与高薪使汉堡要承担一定风险，但从另一个角度来看，范尼在正常情况下是不可能加盟汉堡的，“真正的世界巨星是在英超和西甲踢球的。因此我们必须承认，在正常情况下汉堡是不可能得到范尼的。”
　　由于肌肉有伤，范尼近期在皇马只能单独训练，但他对于融入汉堡充满信心，“接下来几周我会很快赶上球队的节奏。我要尽快和球队一起训练，了解队友并融入球队。”范尼能说一口流利的德语，这对于他融入新环境也有帮助。范尼将在一周内康复，最早能在2月6日对科隆的比赛中上演处子秀。

