汉堡成皇马杀手最心仪目的地 占领德甲的小禁区成目标
　　记者艾文报道  德甲在冬季转会中，迎来了真正重量级的球星：汉堡正式签约荷兰射手范尼斯特鲁伊。这位33岁的前锋从皇马以自由身转会，汉堡与他签约到2011年。范尼斯特鲁伊周日在马德里告别球迷，周一抵达汉堡。尽管他在过去的一段时间里受到膝盖伤病的折磨，在西甲的出场机会寥寥，但他的到来还是让汉堡上下感到兴奋，这毕竟这是一位欧洲的超级射手。
　　范尼斯特鲁伊的到来，将让汉堡的锋线力量得到极大的增强，填补格雷罗受伤带来的影响，而且他显然比秘鲁人更有威胁。汉堡主帅拉巴迪亚兴奋地说：“他早已证明了他的能力，我相信他将为我们打入很多重要的进球。”实际上，当范尼斯特鲁伊加盟的消息刚刚浮出水面时，汉堡球迷就充满了梦想，甚至将目标放在了联赛冠军上。对多特蒙德的失败让他们重新回到了现实中，《汉堡早间邮报》评论说：“比赛是建立在整个球队上的，而不是某一个球员，范尼斯特鲁伊将提高整个球队的实力，但不可能一个人为球队拿到冠军。”
　　范尼只想来汉堡
　　汉堡本赛季经历了锋线上的人员危机。秘鲁前锋格雷罗十字韧带撕裂，提前告别整个赛季，而且他的合同也将在赛季末到期。另一名主力前锋彼得里奇也一度长时间受伤，上半程结束前才复出。瑞典小将贝里还没有能适应德甲的节奏，主帅拉巴迪亚不得不将埃利亚推上锋线，或者是使用19岁的小将托伦。
　　寻找一名新前锋，一直是汉堡高层的目标，只是在转会市场上合适的人选几乎没有。夏季的几个大手笔后，汉堡的账户并不宽裕，而廉价的球员缺乏足够的能力。范尼斯特鲁伊出现在转会市场上，让汉堡意识到，这是他们需要的。荷兰人有着显赫的资历，又能以自由身离开皇马，这将让财政上的风险降到最低。
　　汉堡两周前第一次与范尼接触，最初荷兰人希望返回英格兰，托特纳姆、西汉姆和斯托克城都对他有兴趣，但从汉堡转会到皇马的范德法特发挥了关键作用，他说服了范尼选择汉堡，范德法特说：“范尼问我汉堡的情况，我对这个城市和这个俱乐部只有称赞。”汉堡的荷兰中卫马泰森与范尼有着同一个经纪人，他也大力邀请范尼来汉堡。
　　拉巴迪亚在上周一与范尼进行了一次长时间的电话沟通，终于说服了他，范尼斯特鲁伊随后表示：“我只想去汉堡。”汉堡队医利维茨周五飞抵马德里，对他进行了体检，两次膝盖伤势并没有留下什么问题。利维茨向俱乐部报告说，范尼的身体状况一切正常。
　　还能占领小禁区？
　　范尼斯特鲁伊周一将抵达汉堡，但下周汉堡与卫冕冠军沃尔夫斯堡的大战中，可能还无法看到他上场。拉巴迪亚表示：“他的肌肉还有一些小问题，需要恢复性训练。”他最少需要十天的时间来调整。比赛状态也是范尼需要适应的，2008年夏天开始，他只代表皇马参加了16次比赛，2008年11月和2009年7月的两次重伤对他的影响很大。
　　德国媒体欢呼球星的到来时，也保持着相当谨慎的态度。《图片报》评论中说：“我们现在还要拭目以待，看看是我们的联赛越来越有价值，吸引来了世界级的球星。
　　还仅仅是因为范尼斯特鲁伊已经老了，在其他三个顶级联赛找不到位置了。”内策尔评论说：“我们必须知道，假如不是这些伤病，汉堡是不会有机会拥有范尼斯特鲁伊这样的球员的。”
　　内策尔说：“正常情况下，范尼斯特鲁伊不会选择到德甲来，假如他能在皇马获得主力位置的话。如果范尼斯特鲁伊要在德甲获得成功，健康是第一保证。像他这样的球员是不会失去门前的感觉的，他总是能在禁区内找到最合适的位置，并且感知到球门的方向，这一点勿庸置疑。而且他的心理素质也非常强，汉堡唯一的风险就是他可能受伤，只要避免这一点，汉堡就会从他的身上获得巨大的收益。”
　　冠军杯标准的外援
　　汉堡在0比1输给多特蒙德后，官方正式宣布了范尼斯特鲁伊即将加盟的消息，这让球迷们暂时忘记了失利带来的不快。不过主帅拉巴迪亚一定希望范尼能尽快地帮助球队实现转机，毕竟汉堡在多特蒙德表现糟糕，有被第一集团甩开的危险。在多特蒙德，汉堡队只有前15分钟能与对手抗衡，拉巴迪亚承认：“15分钟之后，我们就已经输掉了这场比赛。”彼得里奇说：“这场失利让我们格外沮丧。我们没有能缩短与前面球队的距离，也没有能与后面的球队拉开距离。多特蒙德还在积分榜上超过了我们。我们突然之间就失去了比赛的节奏，下周我们必须击败沃尔夫斯堡，才有机会让我们参加冠军杯的梦想继续下去。”本场比赛，彼得里奇还是与小将托伦搭档。未来他的搭档将是范尼斯特鲁伊，彼得里奇说：“他是一个非常好的前锋，将给球队提高一个档次，我希望他能在接下来的比赛中打进10个球，而我也能与他的进球一样多。”
　　范尼不是汉堡在转会市场上的最后一个目标，在主席霍夫曼看来，球队的锋线仍然显得单薄：现在只有彼得里奇一个人支撑，小将托伦更适合做边锋，即使加上范尼斯特鲁伊，应付接下来欧洲联赛杯和德甲的双线作战也十分辛苦。助理教练索泽尔表示：“我们仍然在积极寻找。”《汉堡晚报》此前透露说，汉堡有计划买入美因茨的前锋班塞，或者从AC米兰租借亨特拉尔，如果后者能够成行，那么汉堡将组成荷兰搭档。
　　亨特拉尔去年夏天就在汉堡的引援名单上，霍夫曼说：“在转会市场上，我们只会考虑最出色的球员。”《汉堡早间邮报》评论说：“俱乐部虽然还没有回到冠军联赛的赛场上，但他们选择外援的质量已经达到了冠军联赛的水准了。”

