曼联真正舵手出面成和事佬 球迷美国老板之间他最犯难
　　记者闫羽报道 球队成绩不错，却一屁股债务，夹在两者中间的弗格森自然也会变得有些尴尬。不久前甚至有球迷逼他下课，就因为忠实的红魔拥趸希望美国人早点离开俱乐部。然而弗格森是容易屈服于球迷的人么？显然不，他会告诉球迷，曼联没事，有他做主。
　　弗格森曾经大权独揽，这一点毋庸置疑。特别是在球星的管理方面，爵爷更是有过惊世骇俗的名言，“只有我死了，我才会失去对曼联更衣室内那些百万富翁的控制。如果有人脱离了我的控制，那死的就是他们。”在这样强悍的气势下，弗格森整治过贝克汉姆、斯塔姆和范尼等球星。他的强势还不仅仅体现在更衣室内，因为一匹赛马的归属权，弗格森还曾与曼联的前东家公开矛盾。
　　正是这样的弗格森，在上周五接受《太阳报》采访时重申了自己的重要性，“我的控制才是最重要的事情，在曼联最重要的人就是主帅。”不仅如此，执教曼联超过23年的弗格森还透露了一点心得。他宣称从当上主帅的第一天开始，自己就管理了太多的东西。在阿伯丁，弗格森甚至还要处理为球队订馅饼这样的琐碎小事，以至于他没有足够时间去做更重要的事情，甚至还有俱乐部官员以此来讽刺弗格森妄自尊大，管得太宽。
　　但后来弗格森学会了如何面对成功。在曼联，他率队赢得了11次英超冠军和2次欧冠。在球迷和媒体的眼中，他无疑是红魔的教皇。只是教皇也会犯难。眼下球迷对美国老板的愤怒难以平息，弗格森不能以实际行动声援球迷，反倒是出面做了和事佬。上周六，曼联主帅便公开呼吁：“我们不能因为这样的局面而造成分裂。”
　　“因为归属和财政的问题，曼联正处在压力之下。任何人都有权利表达不满。”口头上，弗格森表示自己仍然是强硬的，“我会毫不犹豫地说出我的反对意见，即便是在董事会的会议上。”但很显然，曾经和老板争夺赛马权的曼联主帅现在并没有和格雷泽决裂的意思，弗格森的最终目的是息事宁人，因为他还说在离开会议之后，自己只会关注球队主帅的工作。
　　对于球迷的不满情绪，弗格森则警告阵营的分裂只会让对手感到高兴，“我仿佛已经看到了对手们在举手欢庆，如果我们不小心思考自己正在做什么，他们就会看着我们倒下。”不过曼联主帅声称这不是自己对部分球迷的指责，而是一个简单的请求，“曼联俱乐部比我重要，比球员、比董事、官员，甚至球迷都要重要，特别是在这样一个艰难的赛季里，我们更需要朝着一个方向前进。”
　　在曼联主帅看来，全体红魔现在只有一个应该关注的目标——“建成一支能够夺取冠军奖杯的球队”。尽管因为债务问题，曼联未来的球员引进很可能受到严重影响，但至少红魔本赛季夺冠的几率不小。战胜赫尔之后，已赛23场的曼联暂时排名英超第一。50分的积分距离弗格森预计的冠军分数也不远。去年夺冠时，曼联有90个积分，今年弗格森则“低调”了很多：“今年的冠军争夺战情况很复杂，可能会出现最低的夺冠分数，也许82分就够了。”

