汉堡旧将身穿拜仁队服报旧仇 激烈前场竞争难让他退缩
　　记者张力报道 “上赛季我在汉堡的时候，因为不来梅我们失去了三线夺冠机会。虽然我三次攻破不来梅球门，但还不够。因此我希望周六能进球并击败对手，也算是帮汉堡完成小小的复仇。”和不来梅比赛前，第一次当选克罗地亚足球先生的奥利奇透露了自己的“私心”。最终他说到做到，奋不顾身地为拜仁打入反超一球，最终帮助汉堡复仇。
　　尽管克洛泽上轮进球，并声称希望和戈麦斯搭档，但范加尔还是继续信任“戈利奇”组合。第5分钟，奥利奇浪费了一次单刀机会。但在第35分钟，他在面对空门时没有犹豫，及时插上将球打入，自己却撞在左门柱上，庆祝时一直摸着右手疼得直龇牙。这个进球正是奥利奇在场上总是全身心投入的写照，而且还再次报复了不来梅门将维泽。2008年5月，维泽曾在对汉堡的比赛中飞踹奥利奇，这一危险动作让德国媒体都惊呼维泽简直是在“谋杀”奥利奇。
　　随着罗本、克洛泽和里贝里纷纷伤愈回归，拜仁中前场竞争愈发激烈，冬歇期后两轮联赛奥利奇都是最先被换下的，而范加尔却对不断浪费机会的戈麦斯给予足够的耐心。对此奥利奇虽然没有怨言，但他也表示：“尽管在拜仁一切都可能发生，但我更想在这里成为最佳射手。”
　　激烈的队内竞争并没有影响奥利奇的心情，其中一个重要原因是父亲的健康好转。2008年年底，奥利奇的父亲被确诊胃癌，他立即接受了手术，最近一次体检表明他已经赢得了和病魔的斗争。奥利奇希望，不久的将来父亲就可以重新坐在看台上为自己加油鼓劲。

