北区老大坐拥总决赛级控卫 唯他才是死神最强对手
　　新浪体育讯　虽然江苏队在比赛开始前就已经知道了一定要防死艾伦，但是这位小个子外援那一次次犀利地突破还是令他们感到无解。19分、11次助攻和7次抢断，艾伦用梦幻般的数据带领球队赢得了比赛。
　　第二节新疆队的一次进攻，艾伦在外线与巴特尔做了一次简单的挡拆配合，在接到大巴的回传球后，他果断地的选择了外线的投篮，但是此时盯防巴特尔的哈维竟然放弃了自己的防守并扑向了艾伦，在他的干扰下艾伦的投篮偏筐而出。
　　“胡安的进攻偏重于外线，而巴特尔的内线强攻也比较少。所以我们的防守重点将是外线，特别是艾伦。”在本场比赛开始之前，江苏的外教杰森已经将新疆的后卫艾伦列为了球 队的头号敌人，在他看来遏制艾伦甚至比包夹巴特尔还要重要。
　　的确，一场场均能投进2.5个三分球并砍下22.7分的后卫必须要受到重点照顾，所以我们就看到了这样的数据，在整个上半场比赛中艾伦在外线受到对手的严密防守，他在三分线上 的4次出手只命中了1个，显然江苏球员出色的执行了教练的意图。
　　但是请不要忽略这位外援此前场均还能送出多达5.8次的助攻和3.6次的抢断，而这两点也足以让艾伦发挥出更大的破坏力。看看今天比赛中他的表现，半场就已经送出6次助攻和 6次抢断，而全场比赛他更是送出了19分、11次助攻和7次抢断的准三双数据。
　　没有三分球的机会就去突破，而没有突破的机会就去抢断，这就是今天全能艾伦所打出得比赛方式。看看他今天所对位的对手，包揽过CBA中的助攻王和抢断王的胡雪峰，但是在这 样一个对位中，艾伦全面胜出，在第二节时他曾在胡雪峰手中有过一次漂亮的抢断，而那次断球反击也帮助球队再次取得了领先的优势。
　　显然胡雪峰还不足以成为他的对手，那么在本赛季的CBA中，究竟谁有可能遏制这位神奇后卫呢？广东宏远新签约的外援“死神”帕克可能会成为他的劲敌，身高1米93的帕克在此 前的比赛中场均能得到17.7分、3.3次助攻和3次抢断，而更重要的是，他们两人都拥有堪称变态的身体素质。
　　在今天战胜江苏后，新疆总决赛热门的成色无疑又加深了不少，而在面对随后而来的各路豪强时，全能的艾伦无疑已经成为了其他球队1号位的噩梦。
　　(音乐的猫）

