沙尔克04停下脚步被拜仁超越 昔日帐下弟子打劫马大帅
　　记者张力报道 出来混，总是要还的。本赛季前半程，沙尔克04主场迎战汉堡与勒沃库森时，都是在0比2落后的情况下奋起反击，最终分别收获3比3和2比2的平局。而上周六，马加特的球队也尝到了2比0领先却被别人追上的滋味。客场挑战为保级而战的鲁尔区小弟波鸿，沙尔克在上半场便两球领先的情况下，在补时阶段被逼成2比2平，积分被拜仁超越。
　　沙尔克本场缺少两员大将，队长韦斯特曼在上周二接受了外侧半月板手术，冬歇期刚加盟的后腰克卢格在首秀便踝关节韧带受伤。于是本场马加特让赫韦德斯和博登搭档中后卫，小将J。马蒂普和莫里茨重新获得首发机会。波鸿主帅赫利希则沿用了上轮击败门兴格拉德巴赫的原班人马。
　　马加特的弟子们开场后表现出高人一筹的实力，乌拉圭前锋V。桑切斯第5分钟便率先得分。之后沙尔克依然有多次扩大比分的良机，法尔范上半场结束前3分钟送出本场第二次助攻，库兰伊铲射取得本赛季第10球，连续第8个赛季联赛进球达到两位数。
　　库兰伊状态如此出色，却始终不能得到德国队主帅勒夫的原谅。值得一提的是，马加特原本在冬歇期同意将库兰伊出售给英超桑德兰，但库兰伊没能和桑德兰就工资达成协议，于是留了下来。这并没有影响到库兰伊的状态，上轮对纽伦堡，正是他打入致胜一球。
　　库兰伊对马加特的做法表示理解，毕竟他的合同在本赛季结束后就到期，这个冬季转会期是沙尔克用库兰伊套现的最后机会。看到弟子状态如此出色，马加特向施压，“他还有继续上升的潜力，我觉得他应该在一个赛季打入20球。”
　　沙尔克当然想比赛就这样结束，但波鸿并没有放弃。第44分钟，小将普罗科夫禁区左路一脚出其不意的小角度射门，被诺伊尔扑了一下后打在左门柱上弹回场内。第55分钟，库兰伊利用马夫拉伊的解围失误近距离扫射，但却被门将黑尔瓦根不可思议地挡出。
　　第72分钟，赫利希换上拜仁旧将哈什米安，此举被证明起到了决定性作用。最后阶段，沙尔克暴露出经验不足的缺点，无人防守的哈什米安第82分钟接应角球扳回一分。连续527分钟不丢球的金身被破，诺伊尔对队友防守疏忽非常不满。之后沙尔克依然大举进攻，希望打进第3球，却被不言放弃的波鸿在补时第2分钟利用反击扳平比分，这一次是拉菲尼亚没有防住哈什米安的下底传中在先，博登防守谢斯塔克漏人在后。曾在拜仁与马加特共事一年的哈什米安对少帅赫利希赞不绝口，“他告诉我，让我上去后打入一球再助攻一次，我按照他吩咐的去做了。”
　　比分被扳平后，马加特愤怒地在场边大吼大叫。不过在赛后，“马大帅”却没有过多指责球员，表示球队大部分时间的表现还是让他满意，只是经验不足而已。有消息说，拉菲尼亚可能在本周转会后防漏洞百出的德甲卫冕冠军沃尔夫斯堡，身价大约在1200万欧元。

