梅阿查8万人今夜齐呼1名字 国米天神逼近巴西20年最佳
　　新浪体育讯　国米主场2-0战胜了AC米兰，将积分榜上领先的优势扩大成了9分。但如同穆里尼奥赛后所说的一样，蓝黑球队赢得并不轻松。AC米兰一直在为他们的德比对手制造着麻烦。然而，国米门将塞萨尔的出色发挥，扼杀了红黑球队的雄心。
　　比赛的上半场，国米并没有遇到真正的麻烦。但随着斯内德被红牌罚下，AC米兰利用人数上的优势，向国米发起了疯狂的反扑。而塞萨尔神勇表现，也在下半场开始了。比赛第47分钟，AC米兰连续获得角球，西多夫门前近距离头球攻门，塞萨尔反应神速，用腿将球挡了出去。这次至关重要的扑救，不仅阻止了对手将比分扳平，而且打击了AC米兰的信心。
　　进入伤停补时阶段，比赛重新进入了高潮。补时第1分钟，亨特拉尔接西多夫的传球，禁区内起脚劲射，塞萨尔神勇的化解了荷兰人的这次射门。随后，卢西奥用手挡出了亨特拉尔的射门，主裁判罗基指向了罚球点。关键时刻，又是塞萨尔挺身而出，他准确的判断出了罗纳尔迪尼奥罚球的方向，横身将小罗的点球扑出了底线。而在塞萨尔将球扑出底线之后，麦孔飞奔到自己的同胞身边，与队友们一起拥抱着国米的门神。而在观众席上，来观看米兰德比的8万多名球迷，更是齐声呼喊起了塞萨尔的名字，为他连续的神勇表现喝彩。
　　如果不是塞萨尔的神勇表现，国米很难全取3分。不过，塞萨尔将功劳算在了队友们的头上。他说：“10人打完整场比赛，这并不容易。我们展示出了决心，这是一支非常强大的团队，这是一场令人惊叹的德比。”
　　本赛季，塞萨尔在意甲门将的数据中，排名并非很高。但这主要是由于国米的实力太强，其它球队很难攻到国米的门前。国米的失球数就是很好的佐证：比赛进行了21轮，塞萨尔的失球总数只有19个，是各队中最少的。平心而论，与前几个赛季相比，塞萨尔本赛季的表现，有了一定的起伏。但在重要的比赛中，塞萨尔仍然是非常值得信赖的。而在米兰德比中扑出点球，更将成为塞萨尔值得铭记一生的瞬间。
　　出生在德国的巴西人弗兰克-科尔，是巴西足球的一名专家。他曾经组织了一次评选，评出了巴西历史上的10位最佳守门员。巴西90、94和98三届世界杯的元老塔法雷尔赫然在列。此外，代表巴西队参加了2002年世界杯和2006年世界杯的马科斯和迪达也进入了历史十佳。而在与这些传奇的比较中，塞萨尔丝毫不落在下风。在巴西足球20年来的3位最佳门将中，马科斯相对一般，迪达的门里功夫精湛，并以此排在了巴西历史第二的位置上(第一名是与贝利同一时代的吉尔马)；而塔法雷尔则以扑点球著称。但谈到塞萨尔，不论在扑救险球，还是在比赛的稳定性上，与几位前辈相比，塞萨尔都不落下风。今天，在米兰德比中扑出点球，则又为塞萨尔的履历增添上了重要的一笔。有人将塞萨尔视为巴西20年来最出色的守门员。这一点，则需要时间的论证。而对于塞萨尔来说，能否跻身巴西足球的名人堂，他等待的时间并不长。今年夏天的世界杯，将是塞萨尔展示自己的最佳舞台。巧合的是，对面球门前站立的，就是上届世界杯时巴西队的头号门将迪达，接力棒即将从迪达那里传到塞萨尔的手中。能否用世界杯的成绩证明自己，就看塞萨尔自己的了。(比切多尔)

