曼联防线缺人酿中场大祸 对手言论竟让红魔“出脚难”
　　记者林良锋报道 鲁尼大开杀戒，纳尼刚出现复苏迹象，曼联的新问题又迫在眉睫：中场诸将最近两个月状态不足，尤以弗莱彻下滑最明显。中场拼抢不力，导致曼联最近连吃败仗，相继主场负于维拉和利兹联，客场负于富勒姆和曼城，还在伯明翰丢了2分。
　　中场突然萎靡，根源却在后防减员。整整3个月前作客利物浦输球，曼联赔了夫人又折兵。费迪南德腰伤加剧被迫大修，最近1轮才复出。维迪奇吃红牌兼带伤，4场缺阵，复出至元旦再伤又停5场，至今仍在蹉跎。他俩受伤已是灾难，埃文斯(11场)、奥谢(赛季报废)、布朗、内维尔和达席尔瓦兄弟又因各种原因倒下，酿成作客沃尔夫斯堡只有埃夫拉一名主力后卫随队，弗莱彻和卡里克先后被移防中坚。
　　好在曼联中场兵多，安德森、斯科尔斯和吉布森等人仍足以凑数。麻烦的是，当曼联为此变阵作客富勒姆被打得落花流水，两名中场司职后防并不适应的缺陷被曝光。等后卫相继复出，弗莱彻等人回中场后，反而失去季初的锐气。年末大胜赫尔和威根，曼联中场仿佛被耗光能量的电池，新年伊始便连续犯错。足总杯主场被利兹淘汰是第一次警告，安德森、吉布森、奥贝坦和韦尔贝克被对方钳制，既无组织又逊防守，弗格森痛斥麾下：“没几个人够格去联赛杯打曼城，只有巴伦西亚才发挥出水平。”
　　这场败仗宣告以新秀为主的副选中场斗志和能力均不及格，那么正选如何？作客伯明翰，弗格森考虑到对方难缠，怕中场吃紧，排出斯科尔斯压阵的5人中场，结果5个被对方4个抢得手忙脚乱，弗莱彻还因出脚笨拙吃了红牌。中场压不住导致后防一再告急，布朗和埃文斯连连犯错，对方禁区内机会比曼联还多。打伯恩利虽最终大胜，但对方在失守前有3次绝佳机会，全是曼联中场踢得拖沓传接断缆造成，此役中场领衔的是卡里克和斯科尔斯，第65分钟，弗格森看不下去，以安德森换下卡里克。
　　德比输球，进一步放大曼联中场畏惧拼抢的毛病。防守的不如进攻的狠，特维斯拦腰一铲放倒布朗，放在其它场次肯定吃牌，但主裁迪恩放过不究，随后他又两犯埃文斯。对方仅仅打特维斯和贝拉米这两点，已让曼联应接不暇。媒体评点拉斐尔应付不了贝拉米，犯规送上点球，但拉斐尔被贝拉米和特维斯夹击时，并无队友驰援相助。
　　感觉迟钝之外，受对手言论影响也造成曼联中场拦截时投鼠忌器。主场打阿森纳，弗莱彻拼得很凶，赛后被温格指责裁判过分纵容，之后裁判便频频吹弗莱彻拦截过分。作客切尔西他与阿什利·科尔争抢，裁判给了导致输球的任意球，进而在作客伯明翰时又因不是犯规的动作吃了第2张黄牌。弗莱彻觉得很委屈：“打伯明翰我老被人踢，我投诉，裁判说这是男人的运动，我照办，他们却给我牌牌，这球可怎么踢？”卡里克和安德森季前已被批评要提升状态，目前尚未看到他们开足马力。

