曼联迎来姗姗来迟的鲁尼时代 单纯进球难诠释他的伟大
　　剧本原来是这么写的。鲁尼加盟曼联，乃球队未来所系，弗格森该围绕他建设球队，为他配置最佳阵容，发挥他那英格兰球员身上罕见的内锋品质：能组织，能得分，意识强，态度好。鲁尼是继加斯科因之后，最具天赋、兼容英式和大陆风格的球员，弗格森当年因守君子之约错过加斯科因，既耗费了更多光阴夺冠，加斯科因也耽误了前途。弗格森将鲁尼搞到手，一是要圆栽培本土英才之梦，二是着眼曼联未来10年大业。有鉴于此，鲁尼该是旗手，是基恩和范尼走后，队内地位最高，最具影响力的人物才对。
　　但剧情没这么发展。鲁尼在曼联头两季荣膺英超最佳新秀，却因世界杯上一次偶发事件，在即将当家的时刻刹车止步，退而居其次，成了C。罗纳尔多的配角。随后3个赛季C罗大红大紫，由原来踢边锋不称职、踢中锋没身板的半成品，一跃而成金球奖得主，更以世界纪录身价投奔皇马，抢走所有风头。
　　鲁尼能踢中锋和内锋，面对球门才是他发挥的空间，却要在此期间频频去两翼的“厢房”伺候，将原本属于自己的地盘让给更抢镜头的C罗。鲁尼责任心强，顾全大局，接受了弗格森的安排，从当仁不让的内锋转为兼职边锋，偶尔还要去为边卫补锅。最近几季，人们已很少看到他刚劲雄辉的凌空怒射，更少看到他主罚定位球百步穿杨，但这怪鲁尼吗？
　　对赫尔一役，鲁尼人生第一次上演大四喜，刷新了个人单季联赛进球纪录，再破个人赛季全线进球纪录也指日可待，他至少还有18场机会。本赛季此前他已上演过一次帽子戏法，加盟后共3次戴帽、1次大四喜，直至现在人们才意识到：鲁尼时代终于断点续传了。没有鲁尼肩负重任，曼联断无可能有现在的排名，鲁尼一旦带伤，曼联便立刻止步脱轨，英格兰的世界杯之旅也马上希望打折。鲁尼对曼联和英格兰如此宝贵，却很长时间得不到相应待遇，这个待遇姗姗来迟，鲁尼的周围仍缺乏让他登上巨星之巅的环境。鲁尼背着曼联前进，曼联却无足够实力让他实现梦想，过去3季资源已经耗得七七八八了。
　　对比鲁尼和C罗在曼联头3季的数据，可知鲁尼进球天赋并不逊色于大满贯先生，位置固然是两人起步参差的原因，但没有足够证据说服你我，C罗换位置一定能有后来的收获，他的成功一半是自身天赋和觉悟，一半是弗格森不得已为之的赌博。不给C罗造势配戏，当年辛苦挖来的新星就永远没了实至名归的机会。以曼联当时的窘境，去哪里罗致与鲁尼匹配的人手？要激活C罗，前提是鲁尼捐弃前嫌，与C罗精诚合作。鲁尼接受了，于是有了英超三连冠和冠军杯雨夜夺魁的奇迹。
　　鲁尼效力曼联进入第6季，并不是这个赛季才爆发。头2季他的进球稳中见涨，最近两季略有滑落，实乃位置变更所致。当他司职正印中锋时，不是首席便是次席射手，当他需要为集体牺牲小我时，依然保持射手榜三甲。更可贵的是，打中锋，其助攻次数连续两季达到14，换到边路进球不减，助攻升至17。看看C罗同期的贡献，自2004年鲁尼加盟算起至他离开，仅在世界杯后的赛季高于鲁尼达到20，便知谁的价值更高，单纯进球不能诠释球员的伟大。
　　C罗和特维斯走了，吉格斯、斯科尔斯和欧文老了，韦尔贝克、马凯达和迪乌夫还嫩，鲁尼的时代固然来临，难道只有贝尔巴托夫

