沙尔克青年军终被年轻出卖 咆哮的德甲铁帅也无济于事
　　记者艾文报道  马加特的沙尔克青年军还是露出了稚嫩的一面，客场2比0领先的大好局面下，却被对手扳平比分。但马加特并没有因此而大发雷霆，他在赛后十分平静：“我对球队的表现一直都很满意，他们做得很不错，但人们也看到了，这还是一支年轻的球队。
　　赛前马加特就警告说，这将是一场艰苦的比赛。不过上半场并没有如预料中一样困难，桑切斯和法尔范在两个边路不断策动进攻，桑切斯开场不久就打进了第一个球。上半场结束前，库兰伊将比分扩到到了2比0。实际上，沙尔克上半场就能确定胜局，只是法尔范和拉基蒂奇错过了得分良机。
　　波鸿下半场先后换上了三名进攻球员，并且在最后10分钟里连入两球扳平比分。马加特在场边咆哮，但无济于事。马加特说：“两个丢球并不奇怪，但如果对方打进两个球的时候，我们的球员都只是在旁边看着，那就只能说是缺乏经验了。”在马加特的首发阵容中，赫韦德斯、施密茨、马蒂普和莫里茨都是年轻球员，而后三者都是德甲的第一个赛季。
　　平局对沙尔克来说相当于比赛失利。前锋库兰伊说：“我们当然很失望，下半场我们睡着了，拱手把分送给了对手。”门将诺伊尔536分钟的不失球纪录作古：“我们都对自己的表现感到不满，领先的情况下不应该出现这样的情况。我希望回到主场后，能再次踢出精彩的足球。”不过沙尔克的阵容还可能继续年轻化，马加特确认了沃尔夫斯堡购买拉菲尼亚的意向，双方正在谈判，巴西人的离开意味着沙尔克有经验的球员越来越少。

