热刺老帅笑对重赛烦恼 为保第四手上有人却还“寻枪”
　　记者王康宁报道  热刺被利兹逼平的赛后新闻发布会上，有记者问主队教头雷德纳普是不是很不想被重赛牵扯精力。“不会啊”，老雷很认真地回答道，“我其实很期待这一天。事实上比赛还剩最后一分钟的时候，我的脑子里就闪过一个念头：‘让利兹进一个。’因为我很想带领球队在某个周二的晚上去埃兰路踢场比赛，我已经很多年没去过那了。”
　　很幽默的回答，但肯定不是老雷的真实想法———热刺眼下最大的赛季目标就是确保留在积分榜前四、进入下赛季冠军杯，任何无谓的精力消耗到最后都可能是致命的错误。目前的英超积分榜上，热刺虽然已经连续在第四名的位置上停留了一个多月，但22轮积38分的他们不过与少赛一场的曼城同分，而身后还紧跟着同赛22轮但只落后一分的利物浦，以及落后两分可是少赛一场的维拉。
　　而且相比起上周六的平局，老雷其实最不愿别人提起的反倒是上周中做客利物浦以0比2完败的那场联赛补赛，热刺如果真要争前四，接下来要做的工作其实还有很多。就以上周六的足总杯为例，球队明明可以通过控制球权来确保胜利，却因为贸然大举进攻而让对手抓住了机会。
　　热刺近来的烦心事也不少：“追求”了很久的范尼最终选择投奔德甲老牌球队科隆，据说是荷兰人开出的周薪10万镑、为期18个月的个人合同要求迫使老雷不得不放弃。尽管老雷最近又透露俱乐部仍可能引进一名世界级射手———媒体猜测可能是在AC米兰郁郁不得志的另一个荷兰人亨特拉尔，但是热刺眼下面临的另一大难题是怎么处理失宠的前锋帕甫柳琴科和罗比·基恩———手上明明有人却还要到处“寻枪”，真不知道老雷的葫芦里卖的什么药。

