皇马边缘人为世界杯考虑离开 尤文国米哪里成为下一站
　　今年是世界杯年，为国效力的决心，往往会左右球星与俱乐部的关系。从正面看，为顺利进入世界杯名单，不少球员会更努力，他们需要用比赛保持状态。而论负面因素，有些球员会因怕受伤而在俱乐部有些保守。毫无疑问，范尼属于前者，目前皇马与他属于同一类型的，还有加戈和梅策尔德。
　　梅策尔德和范尼的情况相当相似。今夏，德国人与皇马的合同就要结束，目前皇马尚未和他续约，说明俱乐部已默认他为自由身。近1年多未能入选国家队，让在皇马踢不上球的梅策尔德心神不宁。但还没有其他俱乐部的邀请单出现，皇马也不想在这个冬天转卖梅策尔德，因为皇马目前缺少中卫。主帅佩莱格里尼、总经理巴尔达诺一再声称“买中卫不是当务之急，梅策尔德正在康复”，因此德国人冬季离队的可能较小，他的德国队前景也不乐观。
　　加戈的情况略显复杂。哈维·阿隆索和格拉内罗加盟后，加戈的处境十分尴尬。这不仅因为中场人员过剩，更由于打法的改变。佩莱格里尼要求后腰不仅能断球、保护后防，还要会分球、助攻和远射，这项要求甚至也一直“威胁”着L。迪亚拉。就目前而言，即便在阿隆索受伤或停赛时，加戈还得与M。迪亚拉竞争替补名额。
　　加戈的主观愿望曾是留在皇马，可他实在不习惯打替补的命运。1月10日与马洛卡的比赛，由于阿隆索停赛，加戈好不容易首发了一次，但赛后他并不高兴：“我不感谢教练的恩赐，因为在皇马的三四年里，大家清楚我的实力，我不需要向别人证明自己。世界杯在即，我不能零敲碎打地上场。”
　　1月，尤文图斯和国际米兰都向皇马试探过，他们愿以先租后买形式得到加戈。接着阿根廷的博卡也希望租借加戈，这样能使他在最近半年中“离阿根廷更近”。最后加入竞争的是英超新贵曼城，他们愿出1500万欧元转会费。
　　皇马一直对这些邀请单采取拖延措施，是在等待更高报价出现，毕竟4年前加戈加盟时，皇马花了1800万欧元。可是M。迪亚拉非洲杯受伤，将休战3周，使皇马上层开始犹豫。M。迪亚拉感到不适的部位，恰恰是手术过的膝关节。再说从年龄结构来说，如果皇马必须转卖一个后腰，也应该先轮到快29岁的M。迪亚拉。有皇马官员放出风来说，除非有下家愿出2500万欧元，才可能带走加戈。
　　离冬季市场关闭只剩一周，加戈的经纪人隆比利亚按捺不住了：“不管是年龄还是世界杯的原因，长期在皇马踢不上球都对加戈不利。(上)周末我将飞赴马德里与巴尔达诺沟通，我们必须对球员前途负责。”根据计划，隆比利亚将打完马拉加的联赛后，与巴尔达诺进行讨论。在隆比利亚看来，曼城1500万欧元的出价比较合理。
　　从长远角度来看，皇马并不着急转卖加戈。在打法尚未成熟前，天知道加戈会在哪天就派上用场。可目前M。迪亚拉又不好处理，如果留下，加戈仍面临“第四后腰”的尴尬。世界杯的威力，让皇马提前半年就在转会市场上有些被动。

