皇马七万球迷动情送别范尼 全场起立鼓掌催人泪下(图)
　　新浪体育讯　GOOD BYE，范尼！再见，路德！这是伯纳乌情绪流动非常充分的一个夜晚，在C罗扮演天使与魔鬼的双重角色之前，是范尼的告别令伯纳乌全场7万多球迷动容。
　　在皇马处于边缘地位以及想参加南非世界杯的梦想，让33岁的范尼做出了寻找另外的职业空间的决定。在正式加入汉堡之前，范尼到伯纳乌与球迷说再见，而俱乐部也用具有爱心的行动，来表现对荷兰前锋4年不懈努力的认可。
　　范尼的名字是比赛之前首先被伯纳乌球场的广播提起的，他的告别仪式排到了向2010年达喀尔拉力赛冠军塞恩斯致敬的仪式之前。皇马主席弗罗伦蒂诺和俱乐部总经理巴尔达诺走上草坪，为范尼颁发了一座象征特殊贡献的纪念铜像，球迷全体起立欢呼范尼的名字，球场的广播则强调着范尼的在皇马的数据。皇马球员纷纷为范尼送上掌声，一个离开时仍能赢得各方交口称赞的球员，在皇马近年来的历史上是非常罕见的。范尼与球队首发队长以及弗罗伦蒂诺、巴尔达诺合影留念。赛前，C罗表示如果本场进球将献给范尼，荷兰人回贵宾包厢和妻子孩子一同观看比赛，他等待着C罗进球的到来，而葡萄牙人也在上半场就完成了梅开二度的好戏。
　　2个联赛冠军，1个西班牙超级杯冠军，1个西甲联赛最佳射手是范尼在西甲短短几年的辉煌收获。引进范尼是皇马前任总经理米贾托维奇的个人决定，尽管2006年就有人表示引进走下坡路的范尼是种错误，但荷兰射手很快用一个个进球化解了所有的疑问，改变了所有质疑他的人的看法。就进球效率来说，范尼是皇马历史上最高效的前锋之一。
　　若不是伤病的困扰，范尼在皇马的收获还会更大，但2008年11月的右膝伤病改变了一切。第一次手术后，范尼离开球场长达9个月。从那之后，范尼在皇马的地位逐步下降，在卡尔德隆的对头弗罗伦蒂诺上任后，范尼变得更边缘化。本赛季，他的上场时间极其有限，对赫雷斯的比赛，他替补上场完成进球，但再次受伤，此后只在国王杯的比赛和冠军联赛对米兰的比赛中获得上场机会，这么一点的时间对于范尼这样的欧洲神奇射手显然是不够的，要知道，在范尼的心中，还存在参加世界杯的梦想，而南非显然是他职业生涯的最后一个大赛站点。
　　在皇马，范尼踢了89场比赛，取得62个进球，其中68场联赛比赛取得46个进球，在卡佩罗执教时，他还凭借25个进球获得那个赛季的西甲最佳射手称号。范尼也是唯一一个在三大联赛(荷甲、英超和西甲)都拿过最佳射手称号的球员。
　　范尼在皇马除了收获冠军奖杯和个人最佳的头衔外，更重要的还是收获了球迷的爱心。“我在皇马3年半了，在这里经历的一切都让我印象深刻。我非常感动，只想说声‘谢谢’，感谢大家从第一天起就有的对我的支持。我在皇马感觉很舒适，也只有这样，我才发挥出了水准。马德里将永远留在我们一家人的记忆里，我几个孩子是在这里出生的。”
　　比赛结束之后，范尼又一次登上球场草坪，因为伯纳乌南看台上的球迷不断呼喊着范尼的名字，他们不愿意退场。范尼再次表达了对球迷的感谢，“我把一切都录下来了，我看了比赛，也听到了南看台球迷的呼声。他们说如果我不出现在草坪上，他们就不退场，我于是走上草坪，最后又与球迷拥抱。这一切都令人难忘。我想对他们说的是，无论我今后走到哪里，皇马都会永远在我心中。”
　　范尼表示，在皇马唯一的遗憾就是未能帮助球队拿到第十座欧冠奖杯：“当我走过九座冠军杯奖杯前面的时候，我的妻子说，‘我们快点走过去’。未能帮助皇马拿到冠军杯是种遗憾，但我相信第十座冠军杯奖杯很快就会来到皇马。” (塞尔吉奥)

