穆帅一个手势点燃梅阿查 这支国米堪与切尔西一战
　　新浪体育讯　米兰德比，比赛还差5分钟结束，站立在场边的穆里尼奥看了看梅阿查球场四周的看台，开始做出了鼓动球迷欢呼的手势，双手上扬一下、两下、三下……在他的带动下，球迷在看台上扮起了“人浪”，梅阿查球场的激情达到了顶点……
　　在此前对锡耶纳的比赛中，穆里尼奥曾经在雨中再次上演了当年客场逼平巴萨时的“滑跪”，相对而言，今天的比赛，穆帅倒是平静多了。电视镜头此时又捕捉到了穆里尼奥颇有些挑衅意味的向摄像机说着什么的镜头，赛后，穆里尼奥解释了自己的愤怒：“主裁判罗基执法尺度不统一……我们9个人结束比赛算是幸运的了……”穆里尼奥也有理由这么说，这场比赛本来是一场成竹在胸的比赛，却因为裁判的一些判罚而变得波澜起伏。而赛后，莱昂纳多也表示“这支国际米兰太出色了”……
　　莱昂纳多坦言这支国际米兰令他有点吃惊：“他们看上去比前几周强太多了！”这支国际米兰不是2-2逼平巴里的那支国际米兰，也不是4-3险胜锡耶纳的国际米兰，穆里尼奥虽然赛前提出过“德比是一场单独的比赛无关状态”这一理论，但事实上我们看到，如果光有心气没有状态，国际米兰是打不出如此出色的一场比赛的。战术上的准备是一方面，但国际米兰本场的获胜，比战术更关键的是状态。就像莱昂纳多所说：“我们的状态一如往常，但国际米兰超乎想象。”
　　我们无从得知国际米兰在过去的一周内从心理上、体能上做出了怎样的准备，穆里尼奥对他们做出了何种鼓动，这是更衣室的秘密，但我们可以知道的是，国际米兰是“两支球队”，一支是没睡醒的狮子，遇弱则弱，勉勉强强磕磕绊绊总能全取3分，至少保持不败，另一支国际米兰就是米兰德比的这支国际米兰，按说这才是符合国际米兰实力的“真面目”，只不过一个赛季里，出现这种“真面目”的情况太少了。
　　其实也不用出现太多，因为在联赛的大多数场次中，就是那个“没睡醒的狮子”也足够全取3分了，但糟糕的是，在很多欧洲冠军杯的场次中，需要国际米兰以真面目示人，他却始终拉不下这张面具，在喀山，在基辅，在诺坎普，我们都没有看到今天的这支国际米兰。
　　但令人欣慰的是，尽管跌跌撞撞，尽管因为很不争气的没有把握住拿小组第一的机会，而抽到了夺冠热门切尔西，但国际米兰毕竟是从欧冠出线了，毕竟获得了晋级下一轮的机会。而我们同样看到，经过适当的调整，这支国际米兰是可以在需要的时间呈现出最佳的状态的。
　　当年AC米兰的米兰实验室曾经为了球队在欧冠淘汰赛上打出最佳状态，特意给球队制定训练计划，让球队的状态循序渐进，到2、3月份达到最佳，穆里尼奥在这一周以来的秘密训练后的成果，是否说明他也掌握了如何调节国际米兰状态的方式？如果是这样的话，我们盼望着在2月份与切尔西的对决中，国际米兰能够打出今天这样疯狂的状态，固然切尔西是欧冠夺冠的热门，固然今天这支国际米兰也未必能过安切洛蒂这一关，但至少，这支国际米兰可以与切尔西一战，不会无抵抗的倒下，如果能看到这样一支战斗着的国际米兰，即便是从欧冠中出局，莫拉蒂也不会问责穆里尼奥。
　　(狄雷)

