英名帅：利物浦重生从卖杰拉德开始 换6千万重建王朝
　　新浪体育讯　利物浦本赛季陷入了危机，俱乐部在各项赛事中成绩不佳，而财政上更是捉襟见肘，没有转会预算来买人。对此，英格兰名帅维纳布尔斯在专栏文章中提出了一个建议：卖掉杰拉德，开始红军的重建。
　　维纳布尔斯专栏文章：卖掉杰拉德不会是利物浦的末日
　　杰拉德很久以来一直是利物浦的救世主。谁都不会忘记2005年在伊斯坦布尔和AC米兰的欧冠决赛中，他引导全队在下半时打出了令人震惊的大逆转。而在一年之后，他又在和西汉姆的足总杯决赛最后时刻攻入30码的远射，将利物浦从失败的边缘拉回。
　　足球历史上能在这么多时刻拯救球队的球员并不多，杰拉德的肩膀和后背也许会感到疼痛，因为他这么多年来一直扛着利物浦前进。
　　我认为如今杰拉德唯一能拯救利物浦的办法--这话在默西塞德的红色一边也许不能大声说出来--那就是离开安菲尔德。
　　我知道对于利物浦球迷来说这是不可想象的，红军队长在十二年来的成就和忠诚是毋庸置疑的，我也不是鼓吹让杰拉德抛弃利物浦这条正在下沉的船，我想说的是，卖掉杰拉德也许是一个将利物浦带出如今泥潭的办法。
　　现在的利物浦，已经退出了英超冠军的争夺，被淘汰出了欧冠联赛、被淘汰出了足总杯和联赛杯，贝尼特斯的球队目前在联赛积分榜上排在第六，能不能进入前四名还是未知数。
　　这支球队现在不能打进足够多的进球，他们对杰拉德和托雷斯的依赖太严重了，很显然，他们需要一次彻底的重建。
　　也许有人会认为奇怪，怎么能卖掉球队最好的球员呢？我承认，不久以前卖掉杰拉德的想法也许还是不可考虑的，但现在利物浦正在经历不寻常的时期，他们需要一些不寻常的办法。
　　利物浦的阵容毫无疑问需要提高，但就像我以前所说的，在希克斯和吉列的手下，俱乐部看起来深处财政困境，他们在转会市场上没有能力有什么作为。他们需要签新的球员，但却没有财力，卖掉队长来换取转会费，有可能成为解决问题的途径。
　　这不会受到利物浦球迷的支持，我知道会在短期内造成混乱，但从长远的角度考虑，这也许是俱乐部可以做出的最佳选择，当然，前提是卖掉杰拉德的钱直接被用来转会引援和加强阵容，而不是去填补债务上的空洞。
　　卖掉杰拉德可以得到4000万、5000万甚至6000万英镑，这足够完成三四笔优秀球员的引进，并在安菲尔德开启一个新的时代。这将帮助利物浦建设一支新的球队，不再仅仅依靠一两个关键球员，而承担重担的责任感，也将在球队里扩展开来。利物浦将有一个新的方向，新的打法，进球会从其他地方到来。
　　这样的转会也会让杰拉德受益。
　　杰拉德在利物浦的表现一直很好，他设定了极高的标准，但每一次出场时都被期待做出超人的表现，这一定很艰难。
　　六年前，杰拉德差一点去了切尔西，他对利物浦的热爱让他最终留了下来，但杰拉德毫不掩饰自己的愿望，那就是在欧冠、足总杯等奖杯旁，再赢得一个英超的冠军，这个愿望可能会带来转会的动力。
　　今年五月份，杰拉德就将年满三十岁，这是一个里程碑，我想他也许会在今年夏天决定离开利物浦。这取决于很多事情，红军本赛季的名次以及英格兰在世界杯的表现，如果他真的离开利物浦，那不会是红军的世界末日，也许只是一个新时代的开始。
　　(马拉乔)

