罗比尼奥拒尤文确认将回巴西桑托斯金钱并不是万能的
　　新浪体育讯　北京时间1月25日凌晨，派出大半替补的曼城在足总杯第4轮比赛中，客场以4-2击败了英冠球队斯肯索普。赛前被传出即将被清洗的罗比尼奥，在本场比赛中首发出场，他先是助攻彼得罗夫打破僵局，然后在最后时刻单刀破门，打入他在本赛季的首粒入球。赛后，罗比尼奥亲口确认，他将离开曼城，而他最有可能的目的地将是母队巴西桑托斯。
　　今天就将度过自己26周岁生日的罗比尼奥本赛季在曼城很不开心，他承认本场足总杯可能是他为曼城踢的最后一场比赛。在接受巴西电台Radio Bandeirantes的采访时，罗比尼奥亲口确认了此事。“开心是最重要的事情，金钱并不是万能的。首要的事情便是，我要度过这段糟糕的阶段。在这里，曼奇尼跟我说，我将会踢(首发)一场比赛，然后第二场就不会用我(首发)。我不能接受，并已经告诉了他原因，今年是世界杯年。董事们都已经同意了，把我租借出去比较好，返回桑托斯的感觉好极了。为桑托斯效力将帮助我进入世界杯轨道，那是我的家，我认识每一个人。”
　　上周末，在曼城客场0-2负于埃弗顿的比赛中，罗比尼奥替补出场后，然后又被曼奇尼在下半时中途换下，两人之间的关系也彻底破裂。曼奇尼上任以后，各项赛事迄今为止取得6胜1负的佳绩。其中，在英超联赛中4战3胜，足总杯赛场2战2胜，联赛杯赛场1战1胜。意大利人弃用罗比尼奥的理由很充分，球队没有你照样能取得好成绩。
　　对于罗比尼奥的准备离开，曼奇尼做了象征性的挽留，但他承认，罗比尼奥事实上已经不在他的计划中，他肯定不会在对曼联的比赛中出场。“希望最终罗比尼奥能够留在这里，如果他能留在这里，我会为他感到高兴。但最重要的是，他在这儿能够开心。他是一名非常优秀的球员，我认为他很享受在曼彻斯特的生活。我觉得一名球员留在一支球队中取决于三个条件，他是否感到开心，他是否能在每一场比赛中出战，他是否想每一天都努力工作。我有5到6名射手，我必须决定每一场比赛我会在他们中选择谁。让四名射手同时出场是不可能的，罗比尼奥在对曼联的比赛中不会出场，但他今天上场了。”
　　2008年夏天，罗比尼奥以3250万英镑的转会费从皇马转会到曼城，这一身价至今仍然是英格兰俱乐部最高买入球员转会费纪录。现在，罗比尼奥希望降薪加盟桑托斯，而曼城也将继续支付他一部分薪水。出道于桑托斯的罗比尼奥，为这家俱乐部踢了超过100场比赛。2005年，罗比尼奥转会到皇马。罗比尼奥同时透露，他的好友迭戈劝他加盟尤文图斯，但他回应，“迭戈，我更愿意去钓鱼。不，我将回巴西。”
　　桑托斯主席阿尔瓦罗张开双臂欢迎罗比尼奥的回归，“我希望拥有罗比尼奥不仅仅是6个月的时间，如果他回到巴西，那唯一的去处就是桑托斯。”不过，阿尔瓦罗要想永久性得到罗比尼奥恐怕也会很难，巴西俱乐部估计很难承担得起罗比尼奥高昂的转会费。
　　(安然)

