穆帅有人不想让国米夺冠 把我们罚到剩7人也能赢
　　新浪体育讯　尽管到比赛的最后只剩下9个人，但国际米兰还是无可争议的2-0赢下了米兰德比，赛后，穆里尼奥意气风发的同时，公开炮轰了本场比赛的主裁判罗基。
　　穆里尼奥说：“我早已知道他们不会让我们轻易夺冠，在巴里时博努奇没有被罚下，在德比战，主裁判做着一切努力阻止我们夺冠，我看到了这里发生的一切，主裁判对双方的判罚不在同一个标准上，裁判问我，如果我是他，球员向我鼓掌讽刺，我是否会生气，但我回答不会，我会任由他去，主裁判应该更加平静。但是随着时间的推移，我们看到，主裁判给斯内德的红牌，与他其他的判罚标准并不一致。”
　　本场比赛进行到25分钟时，罗基判罚卢西奥假摔并出示了黄牌，斯内德鼓掌表示抗议，被直接红牌逐出了场。
　　穆里尼奥说：“我们证明了一切，我们证明了我们除非被罚到只剩下6个人才能输球，如果剩下7个人，我们仍然会赢球。国际米兰在战术上、身体上、心理上都已经是无可挑剔了，从比赛的一开始，我们就占据了优势，我们本可以赢得更加轻松。本场胜利非常重要，但我却带着奇怪的滋味离开赛场，这是一场奇怪的比赛，我是一个外国人，可能我不能平静的理解意大利足球，但这是你们的问题，不是我的。”
　　有记者表示穆里尼奥很幸运，穆里尼奥说：“我们确实很幸运，比赛结束时我们还有9个人，这就是我们为什么赢得了比赛，但我们赢得不轻松，因为AC米兰一直到比赛的最后，都令人尊重的做出了一切努力尝试，因此这不是一场容易的胜利，但是我们毫无争议的赢下了比赛，我知道莱昂纳多会是第一个这样承认的。”穆里尼奥还提到了潘德夫，在马其顿人任意球破门之前，穆里尼奥实际上已经准备把他换下了，“对于一个教练来说，运气太重要了，我当时准备换下他了，但因为运气，我告诉自己要把他多留在场上10秒钟。”
　　穆里尼奥说：“我们是一支伟大的球队，一支伟大的球队！我的小伙子们打了一场伟大的比赛。潘德夫的进球？的确有点幸运，我总是说希望成为一名幸运的教练，足球就是需要运气，而今天我们是幸运的一方。我的球员们是带着胜利的信念登上球场的，我们很运气，因为我们最后剩下9个人而不是6个，我们也幸运的赢下了这场比赛，斯内德的红牌？”
　　早早只剩下10人，但国际米兰表现无懈可击，穆里尼奥说：“我知道球队的状态很好，准备用7个人防守，幸运的是这周以来我们的训练一直是没有斯内德参加的，而我交待给他的唯一任务就是要干扰皮尔洛。所以当他下场时，其他人的工作照旧，只是有一个前锋要稍稍回撤一下，填补斯内德留下的空间。”
　　点评队员时，穆里尼奥给予了每个人赞誉：“蒙塔里和莫塔都尽力了，他们今天都是带伤上场的，因此他们配得上球迷的更多尊重，桑顿的表现也很不错，但10人应战的时候，他应该更加照顾防守，不要助攻那么多。”
　　(狄雷)

