场均6三分引出大漠第1刀 他令大巴享受被包夹待遇
　　新浪体育讯　虽然徐国?今天在外线的命中率并不算高，但是他在关键时刻的两次三分投篮却价值千金。而在他的帮助下，新疆队最终险胜对手。
　　首节比赛新疆队的进攻，巴特尔在进攻中遭到了对手的包夹防守，随后他马上将球分给了站在外线的徐国?，后者接球立刻出手，在对手还没有反应过来时，篮球已经稳稳命中篮 筐。
　　此时比赛刚刚开始还不到两分钟，而这也是徐国?本场比赛的第一个三分球。但是当大家都在期待着这位神射手更精彩的表演时，他却突然陷入了长时间的哑火，在随后近两节的 比赛中，徐国?两次投篮全部偏出，半场结束时他的技术统计上写着三分球5投1中。
　　这显然不是徐国?应有的实力，要知道，在此前的5场比赛中，他场均能投中6个三分球，而外线命中率更是达到了不可思议的64%。在新疆队频频所下的“大漠三分雨”中，徐国?毫无疑问是球队中最恐怖的外线尖刀。
　　当然他们今天的对手江苏队不会对如此恐怖的射手视而不见，所以在比赛开始前就江苏的外教杰森就已经对外表示说，他们本场比赛防守的重点就是新疆队的外线，于是我们就看 到了这样的场景，每当徐国?跑位时，总会有江苏球员去干扰他的接球，而当他在外线持球时，防守球员也是寸步不离。
　　不过对于一个优秀的射手来说，他绝对不会让自己在场上无所事事，穿插跑动，空切上篮，徐国?用这样的方式帮助球队频频取分，而在对手将防线收缩时，他终于等到了机会。
　　第三节江苏外线哈维的得分让他们的领先优势扩大到了5分，此时徐国?挺身而出，外线果断出手命中，这次投篮将分差再次缩小到了只差2分。而在关键的第四节的最后时刻，新 疆队在得分上只领先3分，此时又是徐国?的外线投篮稳住了局势，自此新疆再也没有让对手追平过比分。
　　关键时刻两次投篮命中，这才是老蒋最信任的外线尖刀，全场比赛他投中3个三分球得到了17分，成为帮助球队获胜的关键。
　　在此前的32场比赛中，徐国?全部以首发身份出战，场均贡献15.6分，而他的三分球命中率更是高达45.3%。在本场比赛之前三分球榜单上，徐国?102个三分球虽然只能名列第二 位，但是排在他前面的琼斯在命中率上却只有不到30%。
　　本赛季新疆队的核心无疑还是巴特尔，而每个前来挑战的对手也都会把他当做包夹的对象，但是看看今天的比赛吧，每当巴特尔遭遇包夹的时候，徐国?在外线果断出手都能彻底 打乱对手的防线，而如此高效的内外线配合才是新疆队一直能稳坐头名的关键。
　　(音乐的猫）

