英媒曝曼联赛季最佳今夏离队 弗格森购替身报价1200万
　　新浪体育讯　曼联的后防线在今年夏天有可能迎来巨大人员变动，英国媒体称，塞尔维亚后卫维迪奇有可能被允许离队，而弗格森将尤文图斯后卫齐耶里尼作为了替代者。
　　《世界新闻报》称，弗格森将允许维迪奇在今年夏天转会巴塞罗那，他已经放弃了挽留塞尔维亚人的计划，宁肯用维迪奇去换2500万英镑的转会费。前段时间英国媒体披露弗格森和维迪奇之间产生了矛盾，说法真实与否，夏天时恐怕就可以见分晓，因为得罪爵爷的人大多在曼联呆不久，即使维迪奇是上赛季的英超最佳球员。
　　至于维迪奇走后的空白，《世界新闻报》称，弗格森盯上了齐耶里尼，在周中联赛杯曼城德比第一回合时，齐耶里尼的经纪人大卫-里皮出现在了现场，他显然受到了邀请。该报称，曼联给齐耶里尼的报价预计会是1200万英镑。
　　对于齐耶里尼，曼城方面也是垂涎三尺，但曼奇尼承认挖人难度很大。“我觉得齐耶里尼不可能离开尤文图斯，因为他是他们目前最好的后卫，也许是意大利最好的后卫。”
　　另外《镜报》报道称，曼联队马德里竞技的西班牙年轻门将大卫-德吉亚表露了兴趣，并将他视为未来顶替范德萨的候选苗子之一。19岁的德吉亚绰号“范德吉亚”，马竞的队友将他和范德萨相提并论。2007年，德吉亚曾帮助西班牙队打进U17世界杯的决赛，本赛季进入了马竞的一队。
　　而在离队方面，曼联继将辛普森卖给纽卡斯尔后，弗格森打算给自己的儿子一个人情，将红魔前锋维尔贝克租借给英冠的普雷斯顿。《世界新闻报》称，弗格森已经承诺自己的儿子达伦-弗格森---目前普雷斯顿队的主教练---将会把维尔贝克租借到该队直到赛季结束，19岁的年轻前锋本赛季只有一次英超首发，他有可能步贝克汉姆的后尘---1995年小贝曾被租借到普雷斯顿踢球。
　　(李普利)

