阿森纳惨败之祸源自一人 王朝时代经典强人竟再无接班
　　新浪体育讯　即使手握67%控球率和9-6射门比数，阿森纳仍然在足总杯客场与斯托克城一战中1-3败北，主教练温格赛后的郁闷可想而知。教授对于最后20分钟内防线的松懈非常不满：“这是一场更为讲究身体对抗而非技术的比赛，很明显他们比我们要强壮得多。1-1之后我们踢得非常好，而且最后20分钟也朝着有利于我们的局势发展，但不犯错误非常重要！我们被第二球打蒙了，那是比赛的转折点。”
　　确实正如温格所言的那样，阿森纳最后时刻的两个失球原本都是可以避免的“杯具”。比赛第78分钟，主队大块头前锋西迪贝不紧不慢的带球长驱30米，从右翼传中帮助弗拉尔头球破网后，英国电视台的直播员显得非常不能理解：“表面上看这个球是坎贝尔出了问题，他没能看住跑位狡猾的弗拉尔，但左后卫特拉奥雷去哪里了？协防的西尔维斯特也未能到位，西迪贝的突破就像是在自家后花园中慢跑。”
　　谁料话音未落，8分钟之后特拉奥雷和西尔维斯特再度联手，给斯托克城“露了个破绽”。主队埃瑟林顿左路传中，希尔维斯特和特拉奥雷双双漏人，结果无人防守的怀特赫德毫不客气地笑纳大礼，轻松的近距离射入空门。《运动生活》的直播间里顿时炸开了锅：“阿森纳这场比赛完了，不过温格的球队应该没有太多遗憾，这个球怀特赫德进得太闲庭信步了。”
　　赛后，在天空体育的评分中，特拉奥雷赛后被球迷们打出了4.1分的全场最低分。其实这个评分恰如其分的评价了特拉奥雷本场比赛的表现。由于温格本场比赛派出了433的阵型，在边后卫身前就是边锋，缺乏必要保护，所以斯托克城的打法也很有针对性：中场派出怀特赫德、维兰、德拉普和埃瑟林顿四位硬汉，两位前锋轮番回缩中场拼抢；而一旦成功断球，迅速发动边路攻势，意图传中制造威胁。所以，从比赛伊始，主队的德拉普以及弗拉尔就轮番冲击特拉奥雷镇守的左路，特拉奥雷此役多次被突破，着实苦不堪言。
　　其实在433这种缺乏边前卫保护的阵型中，边后卫后卫应该更多的专注于防守，但防守端已疲于奔命的特拉奥雷，仍然疯狂的插上助攻。从全场比赛40分钟左右开始，特拉奥雷就像边锋一样频频压上。即使雷声大雨点小，制造威胁寥寥无几，但他仍乐此不疲，以至于多次“沉迷”于助攻而回防不到位，导致对手从左路撕开空档。以第78分钟的失球为例，西迪贝从中场带球杀至底线传中，期间只有德尼尔森上前干扰，正牌左后卫特拉奥雷那时居然滞留在中前场！攻强守弱的特点以及位置感的缺失，无疑将是这位小将成长中的最大诟病。
　　在阿森纳最为鼎盛的2003-04赛季，左路拥有攻守俱佳的边后卫——阿什利-科尔，他助攻能及时插上，防守能回缩到位。如今时过境迁，阿森纳新一代的左边后卫们比之前辈，在助攻能力上是否胜一筹并不好说，但在位置感和防守能力上确实有欠缺。这种“不务正业”的踢法，包括克利希、特拉奥雷、吉布斯在内的多名后卫身上都存在。崇尚进攻的兵工厂青训营，出产的大多是进攻型边后卫，反倒缺少稳守型的。
　　其实此役的另一位表现让人失望的后卫西尔维斯特，倒是左后卫的不错人选。西尔维斯特身体素质极佳，防守凶悍，之前出任左后卫起码防守没出过太大纰漏。不过此役担纲中卫，希尔维特表现毛躁不稳。除了最后一个失球外，第35分钟，他就在禁区内铲倒弗拉尔，法国老将明显未碰到皮球，好在裁判未予判罚。第88分钟，替补出场的通恰伊强吃西尔维斯特后，12码处低射破门，可惜因手球犯规在先被判无效。在赛后天空体育的球迷评分中，西尔维斯特与特拉奥雷一样，领到了全场最低的4.1分。或许温格真的可以考虑下让西尔维斯特重返边路。(简永汉)

