阿森纳旧人回归难补防空漏洞 昔日铁闸已难觅旧日影子
　　记者克韩述评 赛前，温格解释阵容时表示：“今天坎贝尔会当球队领袖，他会给我们带来经验。他是一个战士，在一场战斗中你可以依赖他。”但最终三个失球全部来自于防空、防两翼传中的失误，证明了一点：就算坎贝尔归来，阿森纳防守痼疾依然难以根治。
　　不要忘了，坎贝尔毕竟是一个自去年9月以来就没有打过正式比赛的球员。就算正式比赛，也不过是英乙球队诺茨郡的低级别联赛。开场仅仅70秒，阿森纳就被德拉普的手榴弹掷入阵中，一片兵荒马乱中富勒轻松把球顶入！谁该盯防富勒，他身旁的科克兰难辞其咎，但让1.88米的坎贝尔出阵，不也就是为了防空的吗？
　　此后，坎贝尔很长时间没有再出现在镜头里，惹得场外球迷狐疑，“这家伙还在球场上吗？还是说又一次转身说‘这不是我签约时想要的球队’离开了球场？”坎贝尔赛前说，他重新充电的身体状况比3年前“离开阿森纳时还棒”，比赛中他却明显还需要适应，经常被富勒甩掉。然而，此时此刻斯托克的手榴弹正在不断轰炸兵工厂的堑壕。
　　阿穆尼亚上周末说，阿森纳本赛季联赛的成功，要感谢加拉和费尔马伦双人组，并说他们三人之间已形成“不用言语就可以交流的默契”。但此役门将换了本赛季出场5次的法比安斯基，中卫则换成第一次为阿森纳亮相的坎贝尔和1月3日足总杯第3轮以来没有出阵过的西尔维斯特。三人还没有过一次合作，防守怎能不乱？
　　站稳脚跟后，坎贝尔曾有一些不错的表演：第15分钟，富勒的回传被他切断；下半场第48分钟，他面对埃瑟林顿把球挡出底线，角球法比安斯基接球失误的情况下，又是坎贝尔解围；第53分钟，埃瑟林顿危险的传中，又被坎贝尔破坏……有那么一小段时间，当年那个铁塔似乎又回来了。无奈身旁的西尔维斯特是一颗定时炸弹，他在第33分钟对富勒一次禁区内铲球，险些奉送一个点球。
　　更重要的，阿森纳此役两翼防守实在太为孱弱。防斯托克这种球队有两种方法：一是要掌握禁区绝对制空权，二是两翼一定要不让对方舒服传球。但此役阿森纳右后卫科克兰是后腰出身，开场后就显示出不适应。第62分钟，科克兰更是在门前解围险些把球铲入自家大门，幸亏球只是擦柱而出！
　　场边看到不耐烦的温格，用拉姆齐换下科克兰，伊斯特蒙德因此回撤到右后卫位置。而另一侧的特劳雷，也在第78分钟压得过上，导致对方的西迪贝高速反击时，只有防守能力一般的临时后腰德尼尔森回防。西迪贝传向中路，坎贝尔选位显然有误，富勒抢在他身前把球顶入，2比1！
　　阿森纳433阵型太过开放，丢球本来就会多。防守稳固不稳固，都靠后腰宋的保护。但宋勤王非洲杯，这个位置漏洞多多。非洲杯带来的另一个问题是：萨尼亚因伤轮休，但他的替补埃布埃也不在，这个位置只能上小将。第86分钟，阿森纳又被对手在这一侧传中，坎贝尔封堵不坚决，而远端的特劳雷如同打盹，任由怀特黑德打入了第三球。
　　坎贝尔上次为阿森纳出阵，是3年零8个月前的欧冠决赛。以本场他和西尔维斯特的枪手中卫板凳表现，很让人为后半程担心。

