威尔斯替身发飙狂砍38分 山西力取青岛结束三连败
　　新浪体育讯　北京时间2月8日中宇消息，在CBA第三十三轮比赛中山西中宇主场以104比96战胜青岛雄鹰。
　　山西队方面，蒂姆-皮克特拿下了全场最高分38分，奥得捷得到15分19篮板，孙春磊得到15分，张学文得到14分；青岛方面谢忠杰13分，于高峰得到18分，威廉姆斯27分，斯戴恩贡献12分。
　　比赛一开始青岛队就展现出了强烈的求胜欲望首得两分。这是蒂姆-皮克特的第一个首场秀，他怎么能放弃在山西父老面前表现的机会，一上场就给全场所有的球迷来了一记大力灌框，引起全场球迷阵阵掌声。紧接着，张学文与孙春磊来了一个漂亮的配合将球打进。随后，青岛队 加强了防守方面的力度。开场没有多久后，蒂姆-皮克特再次获得进攻机会，在对方多人的包抄下就球投进。随后，蒂姆-皮克特展现自己的才能，在内线与奥德杰巧妙配合就球打进，在外线一招转身投篮将球命中篮框。仅第一节蒂姆-皮克特就拿下全场最高分12分。第一节结束时山西 队29比25领先青岛队。
　　张学文的一记篮下强打成功拉开了第二节的序幕，紧接着蒂姆-皮克特一记三分球引燃全场球迷的激情，正当大家还在沉浸在三分球的喜悦 中时，蒂姆-皮克特再次拿到球，并且再为山西队献上一记三分球，手热的蒂姆-皮克特一发不可收拾，再连续投中两颗三分球后，又有一颗三 分球入帐。随着，蒂姆-皮克特发挥，山西将士也发挥出自己真正应有的实力，比分在不断上升中，但山西队始终将比分差距保持在两位数以上 。第二节比赛即将结束的时候， 翟金帅一记三分球准确入框。半场结束的时候中宇队58比48领先对手10分。
　　不甘心失败的青岛一上场就是一记三分球。段奖鹏马上还已颜色，投中一颗两分球，紧接着，蒂姆-皮克特又为山西队拿下两分。虽然，山 西始终保持比分的领先，但打得并不是很顺利，几次进攻未果。一次进攻的冲撞之后，奥德杰下场休息，瑞斯兰木代替上场，刚刚上场的瑞斯 兰木就在篮板下，为全场球迷展现了一招勾手投篮。蒂姆-皮克特看之兴起，在远距离为球迷们展现了一记超远距离的勾手投篮。本节比赛在潘 江与瑞斯兰木配合未果的情况下结束。本节蒂姆-皮克特依旧领跑全场比分，拿下最高分27分 本节比赛结束时中宇71比68暂时领先。
　　第四节一开始，山西队就来一个漂亮的配合先得二分。紧接着，张学文的底手传球，奥德杰一记大力灌框，让所有在场球迷大呼过瘾。又 是他们，再蒂姆-皮克特一记三分球投中后，张学文的一个巧妙传球，奥德杰又一记大力灌框就球扣进。青岛队见势不妙马上要了暂停。暂停过 后，青岛队并没有止住山西队进攻的势头，山西队紧接着又将一颗三分球投中。青岛队的谢忠杰在与蒂姆-皮克特一次冲撞中，6次犯规下场。
　　面对落后的比分，青岛队采用频频犯规的策略，不断将山西球员送上罚球线，山西的球员也豪不客气将分拿下。比赛进行到还有最后一分钟的 时候，张学文一记骑马射箭的方式从对方最高中锋的头上将球投中，全场欢腾。最终山西中宇以104比96战胜青岛雄鹰。结束威尔斯走后的三连败。
　　山西首发 奥德杰 孙春磊 潘江 张学文 蒂姆-皮克特 
　　青岛首发 李光 刘明涛 谢忠杰 卢可明 克里斯-威廉姆斯 
　　技术统计
　　(绝佳男友) 

