西甲-瓦伦西亚客平弱旅仍居三甲 马洛卡平马竞落败
　　新浪体育讯　北京时间1月25日00:00(西班牙当地时间24日17:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第19轮展开6场争夺，瓦伦西亚客场0比0战平特内里费，马洛卡客场1比1战平西班牙人，马德里竞技客场0比1不敌赫塔菲，比利亚雷亚尔主场4比2取胜萨拉戈萨，希洪竞技主场0比1不敌桑坦德竞技，奥萨苏纳客场2比1取胜赫雷斯。
　　瓦伦西亚客场0比0战平特内里费。开场仅2分钟，阿尔贝尔达在危险位置犯规，胡安鲁任意球传中，尼诺头球攻门被塞萨尔漂亮扑出。5分钟后，马塔传中，阿拉贡内斯也扑出了戴维-席尔瓦在禁区右侧的劲射。特内里费第8分钟险些破门，罗曼直传，但阿尔法罗的单刀射门又被塞萨尔扑出。随后比赛节奏放缓，马塔摔倒在禁区内，但裁判拒绝判罚点球。瓦伦西亚第35分钟也获得机会，阿尔贝尔达传球，马塔禁区前的劲射被阿拉贡内斯扑出。
　　下半场刚开始，阿尔法罗的射门就被米格尔在球门线前解围。第55分钟，巴勃罗的近距离射门又高出横梁。10分钟后，戴维-席尔瓦在极好位置并未选择自己射门，但传球后比利亚的软弱射门被没收。特内里费第73分钟险些进球，但塞萨尔又神勇扑出了尼诺的单刀球。瓦伦西亚3连胜被终结，但仍稳居三甲。
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；23-米格尔(77',15-戴尔伯特)，4-纳瓦罗，2-布鲁诺，20-阿莱克西斯；6-阿尔贝尔达，24-巴内加(75',5-马切纳)；19-巴勃罗，10-马塔(86',14-维森特)，21-戴维-席尔瓦；7-比利亚
　　马洛卡客场1比1战平西班牙人(点击观看视频集锦)。第49分钟，路易斯-加西亚传中，从博洛尼亚租借而来的奥斯瓦尔多首次射门被鲁本挡出，但他随即补射入网。马洛卡第80分钟追平比分，维克托-鲁伊斯禁区内对鲁本犯规，博尔哈点球命中。
　　马德里竞技客场0比1不敌赫塔菲(点击观看视频集锦)。马竞在双方近7场联赛交锋中取得5胜2平保持不败，历史上做客对阵赫塔菲取得4胜2平保持不败。但历史在今时被打破，第39分钟，佩德罗-莱昂右路传中，马努远点近距离捅射破门。第68分钟，马竞中场阿松桑累计两张黄牌被罚下。
　　比利亚雷亚尔主场4比2取胜萨拉戈萨(点击观看视频集锦)。萨拉戈萨从未在情歌球场取胜，唯一一次客胜还是1971年的乙级联赛。第3分钟，卡索拉禁区边缘射门被扑出，卡普德维拉补射入网。第19分钟，罗西直传，尼尔马摆脱后卫挑射破门。第25分钟，塞纳直传，罗西射入单刀球。萨拉戈萨连入2球，第75分钟，苏亚佐传球，埃利塞乌小禁区边缘破门。第82分钟，拉菲塔混战中12码处推射破门。第87分钟，尼尔马奔袭50码后妙传，伊巴加萨禁区边缘射入左下角。萨拉戈萨客场4连败。
　　希洪竞技主场0比1不敌桑坦德竞技(点击观看视频集锦)。第44分钟，奇特传中，杰霍近距离破门。第89分钟，桑坦德后卫奥里奥尔累计两张黄牌被罚下。
　　奥萨苏纳客场2比1取胜赫雷斯(点击观看视频集锦)。第9分钟，普尼亚尔头球摆渡，阿兰达射门被扑出，蒙利亚尔禁区左侧射入远角。赫雷斯第22分钟一度扳平，莫莫传中，马里奥-贝尔梅霍头球破门。第83分钟，胡安弗兰传球，卡姆尼亚斯小禁区左侧射入近角。
　　(斯科)

