阿森纳恐陷5年零冠死循环 这几个名字真能在枪手成器
　　新浪体育讯　自打05年获得足总杯冠军以来，温格的队伍就没有拿到过一次正赛冠军，期间最好成绩也就是欧冠和联赛杯亚军。带阿森纳这种级别的队伍，定位上不可能和斯托克城一样：联赛保级，杯赛打哪里算哪里，枪手的唯一目标自然就是奔着冠军而去，但四季无冠已经很让人伤心，而如今这五季，在足总杯输给斯托克城之后，似乎又要进入到一个无冠赛季。
　　不管怎么说，联赛杯和足总杯的夺冠难度，肯定远小于联赛和欧冠，而温格似乎就下死决心，法国人早就说过在杯赛上，会更多使用年轻选手，而让主力得到休息，他脑子只想着走联赛和进入两场淘汰赛阶段的欧冠。当然这可以理解，但过于拘泥于两大国内杯赛的用小不用老，如果失败滋味吃太多的话，球迷应该会感到很不舒服。
　　来看看今天的比赛，斯托克城到底是同级队伍，也不在保级圈里，而且上周刚在主场打平了利物浦，另外上赛季主场还赢过阿森纳，球迷了解，温格军团更是熟悉。但这没有让温格感觉到需要用主力打一场硬仗，在知道对方会利用主场优势出动主力硬拼的前提下，温格竟然右后上了科奎林，左翼上了托马斯，两个根本没法和斯托克主力阵容抗衡的选手，而在后腰上了最近一线队有出场的伊斯特蒙德。
　　或许他们斗志可以打到120分，但能力上和一线队有太显著差距，科奎林本场除了被突破还是被突破，有脚解围差点打入乌龙；伊斯特蒙德的屏障作用没有体现，加之德尼尔森更多关注进攻，双后腰配置是失败的；至于托马斯，印象中镜头里就没出现过几次。这样的选手，一放进去首发，就被对方看穿，成为他们利用的薄弱环节，而事实上也收到了效果。温格这里做出了调整，是在打成1比1之后，在他看来这次调整时间不算晚，但这里的一个思路还是过于相信年轻人，他用拉姆塞换下科奎林，拉姆塞打到后腰，伊斯特蒙德回到右后，还就是这次换人，是对方打成第三球的重要通道。
　　当然，温格的一些用人，尤其是后卫线，也是出于无奈，维尔马伦小伤，结果上了多少日子没打的坎贝尔，萨尼亚和克里希都有小伤，边后卫你只能上替补，特拉奥雷的左路其实也比较够戗，但433阵容里如果强攻压不住对手，薄弱的边路的确会成为对方强袭重点。温格应该知道斯托克的英式传统强硬和善于快反的主流战术，也了解德拉普的界外球和福勒打高点的两大绝招，上赛季自己就是这么输给对手的，但在这里，温格确实没有太过用心来对待，防守设置上多少显得漫不经心，其实可以改成442，加强中场保护，尤其是右后卫完全可以上加拉斯，硬度陡增。至于左后到底该不该让西尔维斯特打，到是个问题，试想“土豆”打左后，加拉斯打右后，坎贝尔和谁搭档中路去？
　　所以在这里，需要充分理解阿森纳后卫缺人厉害，但也有必要质疑温格也不必搞到这么窘迫的调整，另外按照温格的赛后说法，维尔马伦、萨尼亚和克里希未必这场就不能上。这还是发生在多少情有可原的后卫线，至于中场和前锋线，显然不存在人手问题，用托马斯和伊斯特蒙德，真的就是温格对杯赛的发自内心的用人调整。
　　回想一下联赛杯，都打到8进4的地步，还用比今天更幼稚的小孩阵容来对付基本主力出场的曼城，被踢成0比3，按照温格的话说：“队伍是我选的，所以是我的错误。”的确是温格的错误，当然也可以说成温格的刻意不作为，但憋着全力去争难度大了一倍都不止的英超和欧冠的冠军，反而就是很安全很成熟的做法？
　　还有一点，估计温格内心会有个疙瘩，就是现在预备队的选手成材率不行，艾玛努尔-托马斯、伊斯特蒙德、科奎林这三个名字进入首发，但实在难当大任，至于没上的巴特利和弗利姆彭，说成预备队强人可以，但现在，也只能在温格不看重的杯赛七条板凳里抢到两条凑满人数而已。不客气地说，内心或许追求“大赛冠军才是真冠军”的温格，依然会在队员该如何有效使用，以及对各种比赛的重视度上继续付出代价，在阿森纳，像这种多数年轻人只能在杯赛上练兵、联赛却用不上(或不敢用)，而主力在联赛打到最后阶段疲劳不堪、却无人接续上来的尴尬，还要继续下去。
　　(孟巍)

