蒿俊闵真正机会来自德甲下赛季 马加特从未歧视亚洲人
　　记者贾岩峰、艾文报道  北京时间21日晚，沙尔克04的新闻官迪特里希证实，22日，俱乐部将和蒿俊闵签约，一旦协议完成，蒿俊闵将马上前往德国报到。但是，这并未成为现实，蒿俊闵不仅23日出现在国家队，而且24日的训练也参加了，至于随后有媒体宣传的蒿俊闵又向国家队请了假，蒿俊闵表示，“没有的事，所有的事情都是经纪人在做，有了确切的消息，我会告诉大家的。”不过，一个事实是，沙尔克04确实准备好了合同，因为“免费”签下一个来自亚洲，而且是攻破过德国队大门的中国球员，无疑就有很大的宣传效果。
　　蒿俊闵没去德国
　　上周二，德国发行量最大的日报《图片报》报道称，沙尔克已经与中国国脚蒿俊闵签约。该报引用来自英格兰经纪人透露的消息报道，中国国脚蒿俊闵将以自由身从天津泰达转会到沙尔克。报道同时提醒说，德国球迷在去年5月的中德热身赛上见过蒿俊闵的进球。《踢球者》在随后报道中说，双方的谈判即将完成，还没有正式宣布签约。
　　蒿俊闵为何能去沙尔克？首先是他的能力，迪特里希表示，沙尔克04对蒿俊闵观察很久了，“那个10号(中德之战蒿俊闵的号码)，我们很感兴趣，而且对他观察很久了，俱乐部经过研究，真的很想引进他。”其次，小蒿目前是自由身，再次，蒿俊闵的经纪人是赫尔佐格，他同时也是邵佳一的经纪人，德国东部和北部的球队大部分都要买他的账。
　　不过，让大家感到意外的是，无论泰达还是蒿俊闵本人，都对转会沙尔克之事保持缄默。23日晚，记者联系上了泰达负责人，对于小蒿的转会，他只说了一句话：一切按照相关规定办事。俱乐部内部一位转会事宜的工作人员告诉记者：“小蒿虽然不是天津人，但好歹也在天津踢了这么多年，所以对于他转会的每一步，俱乐部肯定要非常慎重，我们得对他负责任，不是想要从他身上榨取多少钱和转会费，他要真的能够到大俱乐部踢上球，也能把泰达的名字带出去，我们也光荣，因为小蒿不到23岁，所以俱乐部肯定有权提出要对方支付培养费，国际上叫做团结基金。”不过，这个数目不是很大。
　　蒿俊闵此前曾两次去切尔西试训，所以，对于留洋，他很渴望，但机会到来，他却不愿多说。此前网上曾传闻他向国家队请假，甚至自己买了机票，但被国家队拒绝。蒿俊闵在24日晚告诉记者，“这都是瞎说的，转会的事情有经纪人操作就行了，我不用费心，我现在最重要的事情是国家队。”
　　本赛季机会不大
　　对于签下蒿俊闵，沙尔克球迷并不看好，甚至对此很反感。“先是鲍姆约翰，再是蒿俊闵，下一个难道是JetLi(李连杰)吗？”甚至有的球迷认为马加特疯了，“俱乐部只是为了多卖出几件球衣。但是，从历史来看，商业回报上，中国市场肯定不如日本。”还有球迷认为，亚洲球员很难融入欧洲球队，也有中国球迷担心当年杨晨和马加特的“往事”重现，事实上，这是一个误会，马加特从未歧视过亚洲球员，卡利米和长谷部诚都是他签下的。
　　不过，从实际来看，蒿俊闵错过了最好的时机。马加特很重视球员训练营的表现，此前的新球员都是在训练营开始前签约的。如果蒿俊闵现在加盟，那么他下半程出场的机会很小，毕竟他错过了冬季的训练。而且，蒿俊闵最擅长的右路，沙尔克不缺人，甚至是球队中最强的位置：法尔范牢牢地占据着右路主力，拉基蒂奇、小将施密茨和新加盟的马其顿国脚伊布莱米都能打右路。
　　所以，蒿俊闵真正的机会应该是下赛季开始，急于削减成本的沙尔克将有大批的主力球员离队，马加特提前储备的球员就有了用武之地。只要训练质量得到认可，就不必担心无法获得出场机会，但是这也是非常残酷的：抓住机会的人可以留下，无法立刻适应的就会被淘汰。

