葡萄牙杯-中国前锋制造点球被队友浪费 客场遗憾出局
　　新浪体育讯　在北京时间1月25日凌晨结束的一场葡萄牙杯的比赛中，中国球员王刚效力的贝拉马尔队在客场以0-1负于查韦斯队，遭到淘汰，王刚首发，下半场被换下。
　　王刚上赛季曾效力查韦斯队，随队一起在葡乙联赛中成功升级，该队主帅亚尔迪姆本赛季跳槽到贝拉马尔之后将王刚带到了新球队。
　　贝拉马尔队目前在葡甲联赛中排名第一，有望冲超，本场比赛亚尔迪姆安排了不少替补球员出场，看起来不太重视杯赛。王刚获得了首发机会。
　　上半场比赛第29分钟的时候，王刚曾经凭借自己出色的速度，骗过对方后卫杀入禁区，门将雷格对王刚犯规，裁判判罚了点球，并且给雷格出示黄牌。但是主罚的瓦雷拉没能射进，贝拉马尔错过了绝好的领先机会。
　　上半场第39分钟，查韦斯队的迪奥普劲射打中门柱后弹进球门，主队1-0领先。随后贝拉马尔虽然很努力，但是没能追回比赛，王刚在第78分钟被换下。
　　贝拉马尔最终输球后出局，未能进入葡萄牙杯四分之一决赛，但球队也可以专心征战葡甲联赛以准备冲超。四天前，另外一支有中国球员于大宝和张呈栋效力的马夫拉队被里斯本竞技淘汰，但是张呈栋三次进球表现优异。
　　(PIPPO)

