郑智射门在门线上被后卫解围 天空台辩论此球是否有效
　　新浪体育讯　在北京时间1月25日凌晨结束的一场苏格兰足球超级联赛中，凯尔特人队在客场以4-1击败了圣约翰斯顿队，中国球员郑智首发，下半场被换下。
　　本场比赛，是进入1月以来郑智连续第三次代表凯尔特人队首发，三场比赛中，郑智都获得了射门的机会，效果上今天的比赛中威胁最大的，他曾经非常接近射进自己在凯尔特人队的处子球，但是却阴差阳错的错过。
　　上半场开始后不久凯尔特人队就1球落后，第14分钟，凯尔特人队获得角球，郑智被主帅安排守后点。
　　克罗萨斯的角球开出之后，对方门将双拳出击把球打出了禁区，葫芦顶附近埋伏的郑智冷静的停球后，连续晃过了两名后卫的堵截后起脚射门，球让门将和其他人都无计可施，但是堵在门口的莫里斯却把球踢出了门线。
　　当时无论郑智还是其他球员都身手示意这个球过了球门线，但是裁判没有判罚。随后转播比赛的天空电视台播放了录像，郑智射门的瞬间，球的整体并未越过球门线。
　　在中场休息的时候，郑智的这次进攻还被天空电视台的解说嘉宾进行了分析，担任评论的前凯尔特人球员麦克纳马拉认为，球的整体的确没有100%的过球门线，因此裁判的判罚是有自己的道理的。
　　郑智本场比赛还有两次射门，一次远射打偏一次射门被阻挡。下半场被提前换下。
　　(PIPPO)

