董方卓：在曼联场上场下我都有收获 为何在中超踢不好
　　新浪体育讯　欧足联官方网站提供 曾经效力于曼联的中国球员董方卓今日来到西班牙马拉加的一个小镇——米哈斯。在这里他和波兰豪门华沙莱吉亚队汇合，进行试训。uefa.com借此机会对他进行了专访，采访过程中董方卓和我们分享了效力曼联的美好回忆以及他重返欧洲足坛的愿望。　　
　　uefa.com：最近在网上看到你试训时的照片，你脸上总是挂着微笑，看得出心情特别好。谈谈你对新俱乐部的印象吧？
　　董方卓：总体来说感觉都不错，球队气氛都很好，队友对我都很友善，相处的不错。
　　uefa.com：在来和球队一起试训之前，对华沙莱吉亚这个球队有什么了解吗？
　　董方卓：说实话，对这个球队知道的不是很多。但是大概知道这个队是一支强队，在波兰很有名气，实力很不错。特别具体的就不知道了，毕竟我来之前才开始对这个球队的了解。
　　uefa.com：现在你在队中训练如何和教练、队友交流呢？
　　董方卓：用英语交流，大家的英文水平都挺好的。
　　uefa.com：看你这两天在训练当中非常出彩，状态很好，也攻入了几个球。能不能说这个球队的战术打法非常适合你呢？
　　董方卓：哈哈哈，也不能这么说吧。这就是队内训练。
　　uefa.com：你觉得自己现在状态怎么样？
　　董方卓：我刚来这边其实挺累的，因为很长时间没有系统的训练了。在国内我也没有和球队一起训练，一直都是自己单独练的。来西班牙之前，身体有点儿不舒服，刚刚好。再加上长途旅行，时差问题等等因素，状态不是最佳。现在开始稍稍好一点儿了，但是我觉得我还没有达到最好的状态。我觉得不能简单通过训练当中进几个球就来说自己状态好是不好，真不好说。而且状态这东西也不是一两天就能看出来的。现在一切还都是未知。所以还是需要努力训练给球队留下好印象吧。
　　uefa.com：谈到你就不能不提你在曼联效力的经历，确实在曼联效力让你在世界范围内受到关注。你能说说在曼联留给你的最美好的回忆是什么吗？
　　董方卓：应该说其实一直都很美好，比赛打得不是特别多，但是在曼联看到了也学到了不少东西。这些在未来会对我有很大的帮助。在曼联我确实收获了很多，这个不能简单的以提了多少比赛或者没踢比赛来断定。在场上场下我都有很多不同的收获。
　　uefa.com：说道场下的问题，在曼联你觉得私底下你最好的朋友是谁？谁在场外给你的帮助最多？
　　董方卓：其实大家关系都不错。当时预备队的伊格尔斯、布朗、奥谢都曾经给过我很多帮助。大家对我都挺关心也都挺照顾我的，我有什么问题他们也都会帮我。像老队员，吉格斯也都帮助过我。很难让我一下说出来谁是那种铁哥们儿那样的。因为我自己不是那种特别喜欢出去跟人聚会的人。有事儿的时候他们会来帮我，但是平常我很少和他们一起出去喝酒啊，玩儿啊什么的。性格使然吧，我不是很喜欢晚上出去玩，喝酒之类的事儿。
　　uefa.com：曼联有一个门将托马斯·库兹扎克，你能谈谈对他的印象吗？
　　董方卓：他是当时曼联对我非常好的球员之一了，我们平时经常会一起聊天、沟通。通过他也让我对波兰人有了一些了解。他人非常友善，我们之间经常开玩笑。
　　uefa.com：你觉得他是不是有机会取代范德萨的位置呢？
　　董方卓：呵呵，这个不是我应该讨论的问题了。他确实是一个非常好的门将，个人素质非常好。我相信经过努力他一定会有很大的发展，但是说取代范德赛的位置，这个我不能评论。
　　uefa.com：你旅欧两个阶段经历了安特卫普的辉煌，也经历了曼联的冷板凳待遇。现在回头看看，你觉得这两个经历哪个对你自身的技战术水平提高比较重要？
　　董方卓：这个很难讲，毕竟联赛水平和竞技程度都不一样。我觉得两个经历对我都有很大的帮助。安特卫普的经历为我在欧洲发展打下基础。在曼联时让我的个人素质、水平得到了全面的提高。很难去讲哪个帮助更大一些，因为联赛水平不一样。像曼联，他整体实力在那儿摆着，你只是去参观、训练，耳濡目染的就会对你的水平产生积极的影响，你只要参与进去就会有很大提高。在安特卫普就是让我对欧洲足球的高强度对抗有了全面了解，培养了对欧洲足球的感觉。这和曼联对我的影响不一样，但是同样很重要。
　　uefa.com：同曼联解约后你回到中场发展，在这一年半当中你的状态不是很好，没有取得进球。你觉得这是什么原因造成的呢？
　　董方卓：我想原因很多，但是主要原因要从自身找。当时可能心态各方面都没有调整好，最后出现了一些问题。另外和队友的配合感觉也不是很合拍，自己感觉不是很适应。
　　uefa.com：上赛季中超联赛，河南建业有一个拥有波兰国籍的尼日利亚外援奥利萨德贝，能谈谈你对他的看法吗？
　　董方卓：我没有和他合作过，也没有跟他交手过。通过我听过的和看过的，我感觉他确实是一个非常出色的前锋，在中超也进了不少球，是一个好球员。联赛后期他伤病比较多，比赛打得也不是很多，我知道的还是比较有限，呵呵。
　　uefa.com：莱吉亚队在之前的比赛当中暴露出锋线乏力的现象，正好现在你在训练当中也展现了很好的一面。大胆预测一下，你认为最终留在莱吉亚的几乎有多大？
　　董方卓：哈哈，这个我不敢预测。这个还是要通过接下来的训练以及俱乐部、教练、球员对我的看法来最终决定，这还需要一定的时间。我本人非常希望能够留下，所以在接下来的时间里我会尽我最大的努力想球队展现自己，尽可能的留下。
　　uefa.com：最后，你第一次来西班牙，能说说你对西班牙的感觉吗？
　　董方卓：我在的这个位置很漂亮，好像是在海边吧？因为我到的那天是半夜，然后就赶到酒店和球队汇合了，还没有时间去逛一逛。听说我在的这个地方是一个旅游城市，挺漂亮的。时间比较紧，我来这儿的主要目的还是训练，有机会再说吧。
　　uefa.com：谢谢你抽空接受我们的采访，祝你试训取得成功，最终重返欧洲足坛。
　　董方卓：感谢欧足联官网对我的关注，我会努力的！(欧足联官方网站)

