阿森纳对手不只在场内 枪手难受媒体追捧因是英超另类
　　记者徐丹雷述评  枪手两年来再次在一月时分集结于争冠军团已是不争事实。两年前，枪手令人信服地领跑直到一个春日的安德鲁斯公园。他们目前处境给外界出了一道选择题：这是黎明，还是日落？弄清问题的过程中，枪手必须明白，他们的对手不只是另外两强。
　　上周三再胜博尔顿，伴随的是加拉踩踏马克戴维斯那记争议。回放镜头，毫无争议可言，主裁维利不明底细，没有中断比赛。随即就是小法扳平。阿森纳没有绅士风度？问题是当时枪手进攻球员几乎都压到博尔顿禁区附近，对戴维斯受伤状况不甚了了。德尼尔森对埃弗顿时在中圈倒下，情况之诡异、变化之突然，不知要超过几何，又有哪个太妃糖球员脱帽躬身？
　　但赛后不少英格兰媒体舍却阿森纳登顶，拿加拉那一脚做足文章。博尔顿主帅科伊尔把加拉的铲抢称作“袭击”。阿森纳近两个月含辛茹苦的冲顶过程，被迫蒙上污点。加拉心直口快，又连续效力豪门球会，是媒体最喜欢的新闻“惊爆点”。法国中卫两年前泪奔安德鲁斯以及当年秋季曝光更衣室内幕，为行为乖张的个人标签镶边。可在球员看来直抒胸臆之事，却被解读成球队溃败的转折点，更导致自己因言获罪，丢了队长袖标。这也致使加拉随后向英格兰媒体下了封口令。
　　赛后，温格为加拉的动作道歉，但细看录像后，教授认为这一脚不过是“算错时间”，更捍卫阿森纳公平竞赛之名，“加拉绝非恶意伤人。搞笑的是，别人赛前说‘我们必须要踢阿森纳’，整个国家没人反应。当我们被踢以致输球，媒体就会说‘难道你没想到？’”阿森纳连续57场比赛没有红牌，排名英超公平竞赛榜首。但球队受场外压力的历史季初就开始，自爱德华多“假摔门”后，他们至今只拿过一个点球(未进)。一支不靠点球破门却能在22轮攻入59球的球队，是拜裁判短视和偏心所赐？温格觉得好笑，“博尔顿球员禁区内扯法布雷加斯的头发，踩他脖子，又如何？”
　　阿森纳上至俱乐部经营模式，下至打法和球员的多国化构成，在英超都是另类，偏偏这支球队又安放在昔日大不列颠帝国的心脏伦敦。在利物浦整个冬季都被衰退击打，曼联一月至今和重债为伍的情况下，媒体自不敢独尊枪手。其实撇开水面浮萍，枪手的艺术性踢法折服不少中立人士，连知名热刺球迷莱因克都支持枪手夺冠，“他们的足球代表梦想”。要实现梦想，阿森纳除了必须抱团，还必须认清一路上哪些才是自己值得分心的真正障碍。

