切尔西第一签达协议随时宣布 本季18战10球飞翼将加盟
　　新浪体育讯　据《人物》透露，切尔西即将以500万镑签下22岁的米堡边锋亚当-约翰逊，但会让这位英格兰U21国脚继续在河畔球场效力至本赛季末。英媒体开玩笑称，安切洛蒂曾信誓旦旦的表示，如果蓝军冬季添丁自己就去裸奔，但意大利人一定会狡辩自己并未“食言”，因为约翰逊在今年夏天之前还不会代表切尔西出场。
　　据悉，目前切尔西和米堡已经就转会费达成一致，只要球员本人与蓝军谈妥个人待遇问题，这笔交易随时可以宣布。几个月来，切尔西一直在追逐这位英格兰天才，本赛季，身高1米75，司职左边锋的约翰逊已经为米堡在18场比赛中攻进10球，今年夏天他的合同即将到期。尽管届时可以免费签下约翰逊，但安切洛蒂为了避免夜长梦多，宁可花费500万镑提前敲定转会，这也让同样对约翰逊感兴趣的桑德兰、伯明翰、布莱克本和狼队知难而退。
　　米堡主帅斯特拉砍也对这笔交易感到满意，因为他既可以在本赛季后半段继续使用约翰逊，又可以用500万镑的转会费引进其他目标。而切尔西方面也避免了一旦国际足联的转会禁令再次实施，俱乐部将无法引援的尴尬，因为他们已经得到了约翰逊。英媒体指出，由于里贝里还需要时间来决定自己的未来，而阿圭罗拒绝降低薪金要求，在冬季转会窗口即将关闭之前，切尔西无奈之下才选择迅速敲定了约翰逊的转会。
　　与此同时，切尔西俱乐部还因为巴拉克而与德国足协发生了不愉快。按照德国足协的要求，身位国家队队长的巴拉克本应在周一抵达斯图加特，在那里德国队队员将接受身体测试，并将为即将到来的世界杯拍摄一个广告短片。但安切洛蒂阻止了巴拉克的离去，因为切尔西将在本周三迎来与伯明翰的英超关键之战。
　　对此，德国队教练勒夫不高兴的说：“(巴拉克的缺席)让国家队赞助商十分不满，我也感到很遗憾。在短片拍摄之后，我们还要为球员们进行身体机能测试，我希望每个人都能参加。实际上这个时间已经被推迟了一次，但我能理解切尔西方面的决定，毕竟足球比赛还是最重要的。”
　　本赛季的英超争冠形势异常紧张，而安切洛蒂不愿在赛季关键时刻失去巴拉克，一定程度上也是因为主力后腰埃辛的受伤，为此埃辛还错过了非洲杯，但27岁的加纳国脚表示：“伤病是足球的一部分，我不会让这些事情影响我。但这让我感到羞愧，因为我只能在场边无助的看着切尔西和加纳的队友们在场上拼命。希望我能尽快复出，我已经梦想着重返赛场的那一刻。”
　　尽管主力后腰无缘参加与伯明翰的比赛，但从小就是切尔西球迷的对方后卫罗杰-约翰逊却在赛前大唱切尔西赞歌。“我认为切尔西将赢得联赛冠军，他们本赛季的表现比其他球队都要好。曼联不像前几个赛季那样出色了，阿森纳最近几周才走上正轨，而切尔西有足够的实力拿到他们想要的结果。本赛季的大部分时间他们都是这样做的，如果他们能够在后半赛季同样出色，切尔西将轻松夺冠。”
　　(Same)

