国米真正实力令全意甲折服 尤文喉舌：他们来自外星
　　新浪体育讯　尽管在比赛中出现不少有争议的裁判判罚，国际米兰依然在大半场都只有10人应战的局面下在本赛季第二次米兰德比上2比0强胜AC米兰，大大出乎不少在赛前看衰国际米兰的人的预料。前AC米兰球星博班在谈到国际米兰在本场比赛中以十人应战中依然显现出来的凝聚力时表示，国际米兰在比赛中显现出了极大的优势，的确强于AC米兰。博班说：“国际米兰开局非常强势，从始到终他们都创造了很多机会，比赛打得非常精彩。潘德夫和米利托让AC米兰后防陷入了危机。毫无疑问，这支国际米兰理应位居意甲联赛榜首。”
　　在接受电台Radio Radio的采访时，著名体育记者弗兰克-梅里在谈到国际米兰的德比胜利时表示：“国际米兰真的非常出色，国际米兰球员们踢了一场令人印象深刻的比赛，证明了他们的确强于所有对手。在前25分钟里，AC米兰就已经被压倒了，而尽管斯内德染红离场，国际米兰依然没有遇到任何困难，穆里尼奥的球队完全是另一个层次的。潘德夫在前锋线上的表现非常出色，他显示出了他的高度价值，而卢西奥和萨穆埃尔则打造了一个非常坚固的后防线。”
　　在周日当晚做客《慢镜头》节目的时候，嘉宾詹皮耶罗-穆尼尼，一个知名尤文图斯球迷也对国际米兰予以了赞扬，他表示：“国际米兰展示了一个力量和实力的典范，如果说今晚这场比赛本该是两支在同样水平的球队的势均力敌的比赛的话，那么国际米兰无显示出了优势，他们完全是另一个星球的。”最后，穆里尼还用自己一如既往的诙谐方式表示说：“今晚国际米兰哪怕只剩下8个人也依然会赢的。”
　　按照不少人的赛前预期，上升势头正旺的AC米兰才本应该是在当晚的比赛中展现更多内容的球队，正如铁杆AC米兰球迷，比赛评论员克里斯蒂亚诺-鲁伊乌所说，AC米兰本应该在本场比赛中“清洗上半赛季德比0比4”的耻辱。然而赛前几乎被一边倒地认为将会场面占优的AC米兰在比赛中却并无建树，而双方球迷目前的精神状态也在该场比赛中立见高下。在周日晚上的米兰德比中，AC米兰大多打出的都是类似鲁伊乌式的‘复仇’横幅，而国际米兰球迷则显示出了相当的幽默感，就目前热点时事话题制作了不少针对加利亚尼以及职业联盟的讽刺横幅，比如“加利亚尼，我有个婚礼要参加，你能不能帮我给德比挪个时间？”在比赛中除了经典的“不站起来的都是……”之外，还有一段强烈刺激着AC米兰人神经的歌词回荡在球场“我们来到这里，我们来到这里……是为了看卡卡踢球”。这段在下半场比赛关键时刻不断回响的声音在国际米兰打入制胜球的时候沉重打击了红黑球迷的精神。对于现在反球场暴力和极端仇视的球场清洁活动来说，国际米兰球迷在比赛中所显现出来的幽默感和健康的对敌态度显然又成为了一个良好的表率。
　　(加里波第)

