AC米兰德比后将帅矛盾曝光 因扎吉莱帅已互不说话
　　新浪体育讯　单纯依靠爱能够拯救AC米兰吗？加里亚尼曾经说过，有爱就足够了，但米兰德比却血淋淋的教训了善于幻想的人们，之前把AC米兰看成国际米兰唯一对手的意大利媒体，重新开始了针对莱昂纳多的批评，穆里尼奥赛后那句“因扎吉最终一直留在了替补席上，这个决定让我很愉快，因为皮波是一个经常让我感到恐惧的球员……”成为了媒体攻击莱昂纳多的武器。
　　对于批评，莱昂纳多一如既往的坚强，“批评我当然没问题，就和之前的赞扬一样。但我整天和球队在一起，有更多的机会了解球员的状况，我当然知道什么组合更好，比如在后防线上谁和谁搭档更合适。外部的观点经常会缺少一些真实的信息。”输掉比赛后，莱昂纳多显示出了十足的风度，“国际米兰赢得了比赛，是因为他们表现更好，需要承认他们的能力和表现。输球和赢球都一样，不是单纯的某个原因造成的。比赛中我们遇到了一系列困难，我不能隐瞒这一点。我知道一定会有批评。但这场失利也不是什么灾难，我们不能因为一场比赛就否定之前一系列很高水平的比赛。”那么国际米兰在60多分钟里都在少一人的情况下比赛，“可这有什么变化吗？他们总有8个人在门前，还有他们的任意球，我觉得那个任意球似乎不存在……”好在莱昂纳多与记者们关系不错，在场记者没有人去让他评价一下罗基的其它判罚，比如那两张红牌……
　　关于因扎吉，赛后，冷漠和愤怒直截了当的写在了皮波的脸上，米兰的9号热身了至少45分钟，上场的却是亨特拉尔。关于射失点球的小罗，莱昂纳多承认他们之间需要好好沟通一下，小罗不能因为一场比赛，一个点球，就否定了之前的进步，对未来失去信心，但是针对因扎吉，莱昂纳多选择了回避。目前两人之间已经到了无话可说的地步，就在因扎吉一再回避媒体时(这种情况已经持续了三个月)，莱昂纳多不想因为单方面的表态进一步恶化双方的关系，而且该说的，莱昂纳多在2009年就已经说过了，“我根据训练中的情况决定用人，我不会轻易改变11人的最佳阵容，我会和球员沟通，但最终的阵容由我确定。”
　　对此，国家电视台提出了他们的疑问，“莱昂纳多是不是只注意到了因扎吉身份证上的出生年月了，纯粹因为因扎吉是1973年的人就忽略了他呢。当博列洛的射门像高射炮时，特别是在比赛最后阶段，在很长时间少一人作战的国际米兰已经显出一定的疲态，因扎吉是不是比亨特拉尔更有用呢！”实际上，这样的指责倒未必有道理，博列洛在场上的效果所有人都看到了，亨特拉尔则制造了那个几乎让AC米兰重现曙光的点球，并有一次差点破门，国家电视台的疑问多少有些“结果论”。但如果站在因扎吉的角度来看，莱昂纳多这一次的选择对他则是一次沉重的打击。
　　公开场合，皮波保持着最大限度的沉默，皮波现在几乎成了皮尔洛，米兰内洛和家，过着两点一线的生活，外出时都很少。只有和最亲密的朋友皮波才会抱怨两句。当初安切洛蒂也曾因为因扎吉的年龄，经常把他放在替补席上，但安帅至少在关键时刻还能够想起超级皮波。莱昂纳多这次选择了亨特拉尔，成了皮波忍耐的极限，因扎吉只不过不想因为自己的愤怒影响全队的情绪，特别是在这种重要的失败后。但如果莱昂纳多在皮波最喜爱的欧冠上再把他排除在外，因扎吉再想压抑住怒火就真的很困难了，在意大利杯上，他对于进球拒绝庆祝，已经很说明问题了。穆帅说过，“我有点害怕皮波这个球员，他经常可以‘摧毁’我”，国家电视台开玩笑说，“感谢莱昂纳多，因扎吉在板凳上正在‘自我摧毁’的过程中”，如果听到这话因扎吉又该做何想法呢？
　　(董希源)

