国米官方控诉德比主裁：斯内德若红牌博列洛也该罚下
　　新浪体育讯　米兰时间1月25日上午，国际米兰董事总经理厄内斯托-保利洛接受了意大利电台的专访。他表示：“昨晚的德比战激动人心。一场梦幻般的比赛，不仅仅是比赛的结果，球场内的气氛同样如此，尤其是我们球员们的求胜欲望。不过很明显，比赛中还有另一些奇怪的事情发生了。”
　　“主裁判罗基或许自己让比赛失去了控制。让我们先说说第一幕：罗纳尔迪尼奥开场不久从背后铲倒卢西奥那次犯规本该得到一张黄牌。我想并没有规则规定裁判可以对场上的第一次犯规网开一面。然后就是导致斯内德被罚下的那一幕。我倒不是在抱怨斯内德得到的那张红牌，但卢西奥当时并没有假摔，他根本不应该吃到黄牌。那张黄牌导致了卢西奥在比赛末段也被罚出场。裁判的这些判罚深深的激怒了我们。”
　　“此外，我想我们都从电视上看到了对方的博列洛在比赛中是带着多大的敌意对裁判说话，然而裁判却一点表示都没有。也就是说，斯内德鼓掌就该吃红牌，而博列洛那样说话就没事？这既不公平也很荒唐。”
　　“我并不是说有什么阴谋想让联赛冠军争夺恢复悬念。我生气的是裁判执法上的错误，更生气的是意甲联盟在更改赛程上的所作所为，那完全是对我们的不尊重。”
　　“我领导的这个集体拥有一群每周都非常刻苦的训练的职业球员；一位与众不同的主教练，穆里尼奥，我们与他的合作非常完美；此外还有青训学院，我们在那里教育孩子们在运动场上通过忠诚、思考、合作和专注去赢得胜利。我必须向这些球员们表明，我们会保护他们，否则我将失去他们的尊重。为了意大利足球的利益着想，当比赛中发生这种奇怪的事情和过多的额外情节时，我们最好多谈谈这些问题。”
　　(国际米兰中文官方网站)

