阿森纳昔日战神再成争议之源 温格厚望于他是对是错
　　新浪体育讯　阿森纳足总杯客场1-3惨败斯托克城，主教练温格赛后因坎贝尔回归后的首秀表现，与英国媒体打起了嘴仗。老牌保守媒体《每日电讯报》坚持认为坎贝尔是最大的漏洞：“坎贝尔回归阿森纳的首秀并不美妙，弗拉尔的两个进球和怀特赫德的轻松猎杀，35岁的本土中卫负有明显的责任。”但温格坚持这位昔日爱将踢了一场好球：“坎贝尔在我看来表现不错。虽然他已经5个月没有踢球了，但他此役发挥良好。他在训练中力求上进，努力刻苦，今天你可以看到他的表现。”
　　其实纵观整场比赛，英国媒体的挑剔和嘲讽未免有些吹毛求疵。坎贝尔在比赛的大多数时间里表现稳定而敬业，虽有力所不及的纰漏但也算兢兢业业，但表现也没那么差。此役坎贝尔一共送出了高达11次解围，其中约有一半都是化解己方禁区内的危情。相比于西尔维斯特的仅1次解围，用《运动生活》的话说，“坎贝尔对得起温格的二度信任”。
　　坎贝尔素来就在正面来球、特别是头球争顶上颇有心得，如今虽35岁“高龄”，但老道的经验和强横的身体，足以保证这项绝活不丢。斯托克城进攻的最致命法宝，来自德拉普在边线球上的“手榴弹”，近两个赛季该队已多次利用边线球破门。但坎贝尔除了准备不足让对手在第68秒便“一垒达阵”外，之后斯托克城再如法炮制，均被坎贝尔头球解围。要知道弗拉尔和西迪贝都是身高190cm以上的长人，时常搅局的前切尔西后卫胡特身高也有188cm。
　　此役阿森纳的后防线面临不小压力。由于温格派出了433的首发阵型，德尼尔森、法布雷加斯和伊斯特蒙德三人担纲的中场硬度不够，面对斯托克城的肌肉战线屡屡被抢断打反击。但在比赛的多数时间里，坎贝尔在一对一上并没有让对手占得便宜。西迪贝曾有一次拿球单挑坎贝尔，但英国中卫凭借强横的身体和良好的卡位意识，将西迪贝合理的挡在身后，留住皮球，赢得满场喝彩。由此可见，从对抗能力上来讲，35岁的坎贝尔踢英超应该不存在问题。正如温格在签约前说的：“坎贝尔有顽强的意志力以及非常好的适应能力，虽然他不是很年轻，但是他仍然很强壮，我相信他仍然能够参加英超联赛。”
　　不过，坎贝尔的弱点也比较明显。已经35岁的他移动速度偏慢，07年麦克拉伦的英格兰队与克罗地亚一战，他就已显出了步伐方面的缺点，导致克罗地亚击溃了他领衔的后防线。而且此前已有5个月没有参加比赛，如果要踢完整一场90分钟的比赛，前70分钟问题不大，但后20分钟难免会出现体能不济掉链子的现象。特别是踢与斯托克城这种“身体对抗大于技术含量”(温格语)的比赛，坎贝尔面对生力军总会显得有些吃力。
　　此役第78分钟，主队西迪贝右路传中，前锋弗拉尔的跑位非常狡猾，他向前点虚晃一枪，随后躲着坎贝尔跑向后点，而坎贝尔脚下已然跟不上弗拉尔的节奏，结果让后者在门前8码处头球冲顶入网。赛后，温格对此也不得不承认：“坎贝尔可能在最后20分钟里表现得有些疲乏，”不过接着又为坎贝尔辩护道：“但考虑到他长时间没有踢球了，本场还打满90分钟，有如此表现让人惊讶。”
　　正如温格所言，在本场比赛之前，坎贝尔已有5个月没有参加正式比赛，状态需要慢慢恢复。本赛季阿森纳面临多线作战，球员伤病和非洲杯征调也是对球队板凳实力的一个考验。对于坎贝尔这种球员来说，他仍可能成为阿森纳的阵容补充。考虑到他在头球方面的经验和优势，这一点加拉斯和维尔马伦都不如他有优势，当然，坎贝尔脚下缓慢的弱点也需要温格考虑，尽量避免让他直接面对对方的快马型杀手。(简永汉)

