山东天才中锋恢复神速 尤纳斯看好之人或重返赛场
　　新浪体育讯　2008年8月，山东23岁的天才中锋曾经被宣判职业生涯的“死刑”——右腿在2007年底被浙江广厦的李萌一屁股做伤，好不容易在2008年恢复了，左腿膝盖又出现了问题，人们传言，伤痕累累的陈晓东要退役了，山东安排他去三队当教练。
　　然而，一个23岁的天才中锋，一个曾经被前中国男篮主帅尤纳斯非常看好的大个子，一个执著爱着篮球的人，不可能就此结束自己的职业生涯的。今日，记者见到了从山东男篮齐河基地赶到济南的陈晓东，竟然得到了一个好消息，那就是动过手术的左腿膝盖已经没有什么问题，“我一直在保持自己的状态，前天还跟山东男篮三队打了一场比赛，还来了一个扣篮呢，可惜扣飞了。”陈晓东说。那么，他的腿到底恢复了没有？“应该说，现在行走都已经恢复正常，也已经能进行对抗性训练，强度也能上去了，但是是不是能参加像一队那样的强度，我心里也没有底。”陈晓东现在心情很好，在山东三队一边当助理教练一边自己练，一改之前因这伤那伤而导致的情绪上的压抑。
　　陈晓东重返赛场的希望由此重新燃起，但是对他来说，他现在仍然需要注意他的身体，尤其是腿，因为去年夏天也是没有进行激烈对抗的情况下，左腿膝盖老伤复发，“我现在也想进行更系统的检查或者治疗，这样以确保我在复出之后不再产生同样的伤病。”

