AC米兰全队为无能一人埋单 他令内斯塔罕见破口大骂！
　　新浪体育讯　缺少内斯塔的AC米兰防线在德比战完全抵挡不了国际米兰的锋线，于是顶替内斯塔的老将法瓦利有些冤枉的成为了众矢之的，天空电视台、国家电视台和MEDIASET电视台分别提出质疑：“为什么不是卡拉泽或博内拉？”前AC米兰后卫纳瓦回应：“卡拉泽？有人现在想到了他！我们不是开玩笑吧。”
　　提出博内拉多少有些没有道理，刚刚恢复的博内拉在过去的大半年中，仅仅是在对丙级的诺瓦拉的比赛中打了半场右后卫，说他该上场的人纯粹是站着说话不嫌腰疼，并不是说博内拉不好，但换了谁执教，在米兰德比派上这样一位久疏战阵的球员也不可能。
　　那么卡拉泽呢？卡拉泽没有伤，但是本赛季以来状态一直很糟糕，也正是因为这样的原因，纳瓦对于这样的提议会有如此强烈的反应。事实上，内斯塔本赛季唯一一次在场上失控，还就是因为他的搭档卡拉泽。
　　那是在主场对苏黎世的比赛中，卡拉泽的盯人失误，让对手一个半高的角球后脚后跟破门羞辱，而除此之外，在比赛中卡拉泽错误不断，比赛进行到下半时，内斯塔显得非常激动，开始对卡拉泽不断愤怒的吼叫和叫骂，于是莱昂纳多不得不用奥涅乌将情绪已经失控的内斯塔替换下场，反正当时的首要问题是进攻。而这个看似有些怪异的换人，实际上就是因为内斯塔被卡拉泽气爆了。要知道，内斯塔上一次在场上如此失控还要追溯到2004年，当时是因为他的手指被小因扎吉故意咬伤。而直到比赛结束后，内斯塔的情绪还不能平复，一向不喜欢对媒体说话的他主动要求接受采访，批评了“某些人”的表现。对于那一次奇怪的换人，事后AC米兰官方以“内斯塔有轻伤”解释，但4天后，内斯塔就在对亚特兰大的比赛中神勇无比，助攻小罗打进关键一球，毫无受伤迹象。
　　对于媒体指责为何不用卡拉泽，莱昂纳多的回答不紧不慢却铿锵有力：“我最清楚队内球员的状态和训练情况，而外界的一些意见会缺少真实的信心。”莱昂纳多特别指出，“比如后防线上谁和谁搭档。”他指的是谁，不言而喻了。
　　内斯塔和卡拉泽同样是上赛季有伤，但内斯塔的伤势更重，内斯塔本赛季经过了千辛万苦回到球场，有经过了加倍的训练找到了比受伤前更好的状态，而卡拉泽似乎是一个反例，同样是从伤病中恢复，卡拉泽不够努力，对比赛也不够上心，这让他的老搭档非常寒心，而38岁的法瓦利在退役前半年还要出现在这样的关键比赛上，全拜卡拉泽所赐。而就在2年半前，卡拉泽还是一个在欧冠上都能够表现得无懈可击的球员。
　　平心而论，法瓦利在米兰德比已经踢出了他的极致，但还不够。AC米兰目前这个阵容中，缺少一个当初巴雷西和科斯塔库塔身后的加利，缺少一个当年马尔蒂尼和内斯塔身后的科斯塔库塔，AC米兰需要一个水平更高，更可靠的替补，倒未必是一个年轻球员，但要令人足够信任。如果说本赛季蒂亚戈-席尔瓦的表现超出了想象，而卡拉泽的状态也从另一个方面“超出了想象”，预想中的“三保险”依然没有出现，AC米兰的防线，现在最缺少的是那“第三个保险”，即便是冬季转会即将过去，AC米兰要想拥有一个完整的阵容，未来的夏天，明年的冬天，也需要继续在转会市场上寻找这样一个角色。
　　(沈飞)

