对手被肘击鼻骨骨折仍替C罗求情 从轻判罚最多被禁2场
　　第114条规定给了皇马和C罗很大的希望，因为如果后者的动作被定性为性质严重的行为，那么，根据纪律法规的第98条，C罗的停赛场次就将在4场到12场之间。不过，尽管穆蒂利加鼻骨骨折，将因此休战三到四周，这些都对C罗不利，但由于两名球员是在有球状态下出现身体接触的，所以C罗的行为不能算“性质严重”。
　　也有人说，这已经不是C罗的初犯了，因为在联赛第13轮，他就曾经在与阿尔梅里亚队的比赛中被罚下场。不过，那场比赛C罗是因为累积两张黄牌被罚下的，而不是因为对对方球员的侵犯。因此，罗纳尔多的行为不能被看作是重犯。对C罗有利的一个事实是，他在赛后走进马拉加队的更衣室看望了受伤的穆提利加。但是，C罗在此后发表的一些言论却无法让竞赛委员会对他宽容。
　　另一方面，穆蒂利加在赛后表示，他并不怀恨C罗，因为“那只是比赛的一个细节”。他还指出，在他看来，C罗的动作不是红牌，“因为他不是故意要侵犯的”。此外，这位丹麦球员还对C罗赛后前往更衣室看望他表示感谢。穆蒂利加将在马拉加接受手术，他将因伤缺阵3周的时间。至于马拉加俱乐部，他们对C罗的悔过态度及其赛后看望穆提利加的表示感到满意，因此俱乐部将不会向有关部门呈递医疗报告以加大对罗纳尔多的处罚力度。
　　在皇家马德里内部，和任何一名被罚出场的球员一样，C罗将受到俱乐部的处罚。此外，弗洛伦蒂诺和巴尔达诺还将找C罗谈话，要求后者控制自己的脾气。此前，巴尔达诺就曾经呼吁保护像罗纳尔多这样的球员，但他的言论被很多人认为是错误的。事实上，巴尔达诺的目的是要让C罗远离事件的中心。在私下里，皇马的两巨头将要求C罗尽量避免吸引太多的注意力，而且做动作的时候不要太夸张，至于来自裁判的保护，自然有人会负责。这不是对罗纳尔多的警告，而是希望他认清事实，意识到自己的行为引起的爱与恨。(KKGonzalez)

