利物浦分文不花望签两杀星 续约防线核心大将却遭挖角
　　新浪体育讯　托雷斯本赛季的频繁受伤让贝尼特斯叫苦不迭，尽管在卖掉沃洛宁后，红军仍然有库伊特和恩戈格两名前锋，但贝帅依然将引援重点放在了锋线位置，据英媒体透露，利物浦正在与两名射手进行谈判，并且他们都是今夏合同到期的自由球员。
　　《卫报》爆料，利物浦已经向比利时标准列日前锋约万诺维奇提供了一份为期三年总价值1000万镑的合同，并很有希望击败众多对手免费签下这位塞尔维亚国脚。
　　28岁的约万诺维奇本赛季末与标准列日的合同即将到期，包括意甲豪门AC米兰和英超球队埃弗顿、伯明翰都对他产生了兴趣。据说伯明翰的中国老板杨嘉诚向主帅麦克利什提供了4000万镑的资金供其冬季引援，他们希望能够在一月份就得到塞尔维亚前锋，并为此不惜支付一笔数量不菲的转会费。而利物浦则是最有希望打赢这场转会战的球队，贝尼特斯手中的最大砝码是一张尚未确保的下赛季欧冠门票。
　　由于与标准列日的合同只剩下不到六个月，曾效力顿涅茨克矿工和莫斯科火车头的约万诺维奇目前已经可以和任何球队预先签订下赛季的工作合同。但《泰晤士报》称，红军的收购并非一帆风顺，为塞尔维亚国家队23场进9球的约万诺维奇并未下定决定转投安菲尔德，他对贝尼特斯的帅位感到担心，如果下赛季加盟后红军的主帅易主，自己在新球队的未来也就陷入了茫然和未知。
　　与此同时《卫报》透露，利物浦高层还在运作另外一笔免费交易，他们正在和波尔多前锋查马克的经纪人进行谈判，如果一切顺利，贝尼特斯今年夏天将一口气签入两位实力派射手，而不用花费一分钱的转会费。
　　除了引进新鲜血液之外，利物浦还需要和目前球队中的骨干球员进行续约，据《世界新闻报》消息，西班牙门将雷纳的续约谈判已经在本月初开启，红军向雷纳提供了一份周薪高达9万英镑的新约，雷纳目前的合同将在2012年到期，新合同将在此基础上延长三年，总价值2300万镑，预计双方很快就会达成一致。
　　自2005年加盟利物浦以来，雷纳不但成为红军主力门将，还以稳健的表现与范德萨和切赫并称英超三大门神。在效力红军的头三年，西班牙人更是不可思议的连续三个赛季获得英超官方的“金手套奖”。2008年2月，雷纳还成为利物浦历史上最快拿到50场不失球纪录的门将，他的代表作是在2006年足总杯决赛利物浦与西汉姆的点球大战中，雷纳神奇的扑出了对方四个点球当中的三个，帮助利物浦捧起了足总杯。
　　一位俱乐部发言人向《世界新闻报》证实：“雷纳的新合同反映了他在利物浦的核心地位，也证明了安菲尔德上上下下对雷纳的认可和赞赏，我们知道他想继续在这里踢球，我们希望能够留住他，因此谈判进行的很顺利，没有任何阻力。”
　　在雷纳续约之前，杰拉德、托雷斯、库伊特、阿格和贝纳永都在过去六个月内与红军签订了新合同，这些球队核心的新约总价值已经超过1亿英镑，其中还不包括主帅贝尼特斯本人价值2500万镑的合同。英媒体指出，尽管美国老板背负着严重的债务，但为了防止失去球队的骨干力量，俱乐部依然不惜砸出重金确保球队的未来。
　　但这并不会阻止其他球队向利物浦球员伸出橄榄枝，据《每日邮报》透露，莫斯科迪纳摩已经报价700万镑求购以色列中场贝纳永。俄罗斯球队开出的周薪7.5万镑待遇也颇为诱人，而且俄罗斯的税率也比英格兰低的多。该报称，尽管不想失去贝纳永，但由于急需转会资金完成其他收购目标，利物浦主帅贝尼特斯被迫出售贝纳永也并非完全没有可能。
　　(Same)

