非洲杯-加纳1球淘汰东道主 科特迪瓦加时赛2-3出局
　　新浪体育讯　北京时间1月25日00:00(安哥拉当地时间24日17:00)，2010非洲杯1/4决赛展开2场争夺，加纳1比0击败东道主安哥拉。科特迪瓦2比3不敌阿尔及利亚。
　　加纳1比0击败东道主安哥拉。安哥拉后卫斯特维奥解禁复出，伤愈的头号前锋弗拉维奥也首发出场。加纳多名球星缺席，其中包括切尔西中场大将埃辛。双方开场前为海地地震的遇难者默哀，安哥拉总统爱德华多-多斯-桑托斯现场为球队助威。但加纳第16分钟取得领先，阿萨莫阿传球，吉安摆脱安哥拉队长卡里后禁区右侧射入远角。这也是安哥拉首次在杯赛中落后。
　　安哥拉第30分钟险些扳平比分，弗拉维奥右路突破传中，前曼联前锋马努乔的头球攻门被门将金森用身体挡出。3分钟后，吉安的进球因越位在先被阿尔及利亚裁判被判无效。安哥拉半场结束前再失良机，金森扑出了对方近距离的射门，而马努乔射门却高出横梁。
　　下半场安哥拉继续加强攻势，但收效甚微。直到第73分钟，替补出场的约布传中，但马努乔头球攻门再度高出。加纳收缩防守，一次次将对方的传中球解围。伤停补时，卡里禁区右侧的射门越过门将金森，但霍芬海姆后卫沃萨及时在空门前解围。加纳进入四强，将对阵尼日利亚同赞比亚之间的胜者。
　　科特迪瓦2比3不敌阿尔及利亚。科特迪瓦第4分钟取得领先，切尔西边锋卡劳禁区右肋10码处低射近角入网。阿尔及利亚第40分钟扳平比分，曼苏里传球，马特莫尔禁区边缘劲射左上角入网。科特迪瓦第89分钟再度超出，凯塔25码处劲射打中横梁下沿入网。但阿尔及利亚第92分钟再度追平，贝尔哈吉左路传中，博赫拉12码处顶出反弹球落网。进入加时赛第2分钟，齐亚尼左路传中，博亚扎远点近距离头球破门。第122分钟，凯塔直传，曼城后卫图雷12码处劲射破门，但好球却因裁判以越位取消。(斯科)

