曼城用罗比换来2绝世天才首购权！若进4强1亿砸托雷斯
　　新浪体育讯　据英国《每日邮报》和《运动生活》透露，英超“标王”罗比尼奥将在本周离开曼城重返巴西，并以租借形式效力桑托斯俱乐部直到本赛季末。尽管失去了队中名气最大的球员，但曼城也最大限度的挽回了他们的损失，在罗比尼奥的转会谈判中，曼城获得了桑托斯两位绝世天才的“优先购买权”。
　　自“单车少年”罗比尼奥五年前离开桑托斯俱乐部之后，17岁的尼玛尔和20岁的亨里克成为这支巴西老牌劲旅最炙手可热的天才。桑托斯俱乐部主席阿尔瓦罗证实，“曼城想要得到这两名球员的优先收购权，对我们来说这没什么问题，因为我们仍然可以将他们卖给出价最高的买家。如果曼城能够开出和其他球队最高报价持平的价格，他们可以拥有这两名球员。”
　　现年17岁的尼玛尔在2009年才开始为桑托斯一线队效力，但包括曼联、皇马、巴萨、米兰、阿森纳和切尔西等顶尖豪门都已经派出球探现场考察这位希望之星。身高1米74、能够胜任前锋和边锋的尼玛尔被巴西媒体称为“新罗比尼奥”，甚至有人已经把他和球王贝利相提并论，去年他还代表巴西少年队参加了U17世界杯。
　　而20岁的亨里克则是在去年10月加纳举行的U20世界杯上崭露头角，身高1米84、司职中场的他帮助巴西队夺取了亚军。从2008年至今，亨里克已经为桑托斯一线队出战31场，攻进8球。
　　如果说搞定桑托斯双子星的优先购买权是曼城着眼未来的长期投资的话，曼奇尼同时还在酝酿购入一位立即能够为球队带来稳定进球的顶级射手。据《人物》爆料，曼城的中东老板已经准备好了一亿英镑用于在今年夏天刷新C罗在去年创造的8000万镑转会费最高纪录，他们的收购目标直指利物浦前锋托雷斯。
　　自从收购了曼城俱乐部之后，中东富豪曼苏尔一直希望能够签入一名大牌巨星以振军威，一年前的这个时候，曼城向AC米兰报出了同样的一亿英镑价格求购卡卡，但最终未能如愿，现在他们又将目光瞄准了西班牙金童。《人物》指出，如果曼城本赛季能够力压利物浦夺取欧冠入场券，那么红军的美国老板将很难拒绝高达一亿英镑的报价。目前在积分榜上，少赛一场的曼城领先利物浦1分，两支球队争夺的不仅仅是一张欧冠门票，也许还有金童托雷斯。
　　而在冬季转会窗口中，意大利主帅曼奇尼的引援动作再次锁定意甲赛场，据《运动生活》等英媒体透露，罗马后卫莫塔有望在1月加盟。23岁的意大利右后卫本赛季失去了主力位置，罗马俱乐部体育主管普雷德证实莫塔有可能离开球队，“我与莫塔的经纪人联系过，他证实了来自曼城的收购意向。这也许会是一笔租借交易，但我本人还没有和英格兰俱乐部正式交涉。我们会慎重考虑这笔交易，因为莫塔是罗马和乌迪内斯共同拥有的球员。”
　　此外，西班牙《马卡报》称，曼奇尼还报价1200万镑求购皇马中场加戈。现年23岁的加戈于2007年加盟伯纳乌，为了争取进入国家队的世界杯大名单，他希望能够与阿根廷队友特维斯和萨巴莱塔在曼城聚首。为此阿根廷中场将全力劝说俱乐部放自己走人，本周一他还与俱乐部体育主管巴尔达诺进行了讨论，加戈的追求者众多，而目前最有吸引力的报价就来自曼城。尽管来自《太阳报》的最新消息称，皇马已经拒绝了曼城的报价，并索要1750万镑转会费，但财大气粗、急于引援的曼城很有可能会在冬窗关闭之前再次出价。
　　(Same)

