广东对云南为战新疆练兵 卫冕冠军适应高海拔作战
　　今日20：00，广东东莞银行将做客昆明挑战云南红河。虽然对手实力一般，但卫冕冠军不可大意，因为昆明的高原气候可能会对华南虎造成一定影响。
　　客队的训练时间被安排在昨晚7时进行，虽然时间有些晚，但队员利用下午的空闲美美地睡了一觉，训练时个个显得精神饱满。李春江并没有安排过多的技战术训练，与在福建时相同，他更多地选择了运动量和训练强度。
　　“昆明的海拔高，如果不提前适应的话，比赛时再适应就难了。”杜锋表示，“赛季才刚刚过了一半，体能储备相当重要，否则后面的比赛很难打。”
　　云南本赛季的成绩并不好，目前仅以4胜28负的战绩位列18强末位，所以按照双方实力分析，卫冕冠军赢球并不会太困难。
　　与上一次在昆明交手相比，双方都有了一些变化。云南变化最大的是外援，先是用爱德华兹换掉克劳斯，随后又与嘉伯解约，目前球队只剩一名外援。不过爱德华兹的能力并不逊嘉伯，前者场均可以得到37.3分和12.6篮板。此外，赛季初一直伤停的刘子秋也伤愈复出。
　　相比之下，华南虎阵容中除了外援帕克之外并无太多人员变化，上次交手时，东莞银行刚刚经历完伤病困扰，队员状态并不好，所以也仅在客场赢了5分。

