曼奇尼证实谈判进入实质阶段 罗比尼奥有望重归南美
　　新浪体育讯　罗比尼奥回归南美终于进入了实质阶段。北京时间1月26日，路透、法新、英国通讯社都报道称，曼城主帅曼奇尼已经与巴西俱乐部进行了实质性的接触，昔日的单车少年将极有可能以租借的方式重回巴西。
　　26岁的罗比尼奥本赛季在曼城很不开心，他曾表示足总杯第4轮对阵英冠球队斯肯索普的比赛将成为他在曼城的绝唱，随后罗比尼奥亲口称回到家乡巴西也是他最大的心愿。
　　对此，曼城主帅在接受采访时表示，已经就罗比尼奥租借一事分别与圣保罗以及桑托斯两支球队进行了初步的协商。“关于罗比尼奥的租借的确正在讨论之中，但目前他还是我们球队的一员，”曼奇尼透露了事情目前的进展情况，“世界杯马上就要到了，他非常希望能够参加世界杯，但如果没有足够的出场机会，他很难入选国家队。这我可以理解，但是我必须为球队的整体考虑。在进攻一端我有5、6名球员可以选择，这有些让我难以抉择。”
　　“桑托斯是可能的一个选择，但问题的关键是罗比尼奥、他的球队以及所有相关的人都觉得满意。”曼奇尼始终表示他支持罗比尼奥的任何选择，“我们为罗比尼奥倾注了很多心血，无论是金钱还是精神上的。但有时候一个颇具才华的球员短暂的为其他球队效力也并非一个坏的选择。这样的情况确实是存在的，在意大利这种情况就比较常见。最重要的是，罗比尼奥去了那支球队后他能够尽快适应并且尽快召回最佳状态，我们将始终期待罗比尼奥的回归。但是如果他选择留下来，我没有任何意见。”
　　2008年是曼城跃为新贵的首个赛季，当年8月，曼城以创英国足球转会费纪录的3250万英镑将罗比尼奥从皇马带到曼城，罗比尼奥也是曼城签下的第一名超级明星。首个赛季罗比尼奥收获14个进球，但随后曼城不断招兵买马，枪兵悍将越来越多，再加之因为伤病等因素，本赛季巴西人只代表曼城出场10次且颗粒无收。此前英国《太阳报》称曼奇尼已经对罗比尼奥失去耐心，但罗比尼奥在冬季转会市场上仍奇货可居，巴塞罗那、尤文图斯以及巴西桑托斯队等众多豪门纷纷抛来橄榄枝。
　　(wz)

