爵爷温格引援PK只为1人 曼联握回购权弃将却宁死不归
　　新浪体育讯　曼联主力中卫费迪南德最近两个赛季经常受到伤病困扰，而另一名主力中卫维迪奇很有可能在今年夏天走人，因此，爵爷必须将视线放到引援市场上了。
　　今年20岁的富勒姆中卫斯马林是温格感兴趣的球员，媒体一直盛传阿森纳准备以700万甚至是800万英镑报价斯马林，但《独立报》称，曼联也对这位本土年轻中卫产生了浓厚的兴趣。在英超球探圈子里，曼联对斯马林的兴趣也已是尽人皆知。
　　斯马林身高1米94，拥有良好的速度和力量，是英格兰U21代表队成员，他最适合的位置是左中卫。去年12月28日，斯马林在联赛客场挑战切尔西的比赛中上演了他的英超处子秀，并迅速展示了他的实力和天赋。霍奇森曾盛赞斯马林，“从未见过一名中卫在他这个年龄就变得如此成熟。”在富勒姆，只是由于汉格兰德的位置过于稳固，斯马林才没有得到太多的出场机会。
　　上周，富勒姆主帅霍奇森确认，阿森纳到那个时候为止还没有对斯马林提出报价，这令曼联增加了对斯马林的兴趣。现在，曼联和阿森纳都将斯马林视为潜在的夏季签约，但如果他们感觉到可能会失去这名球员时，有可能在冬季转会市场的最后一周内对斯马林提出正式报价。
　　除了中卫位置需要加强外，曼联的锋线实力也很孱弱。爵爷本可能在今年夏天引进弃将罗西，但却遭到对方的拒绝。
　　出生于美国的意大利国脚罗西在年仅17岁时就加盟了曼联，但在红魔他没有得到什么机会，迄今为止总计代表曼联出战5次打进1球。06-07赛季上半赛季，罗西被租借至纽卡斯尔，总计代表喜鹊出战11次未有斩获。2007年1月，罗西被租借至帕尔玛，在意甲联赛中出战19次打进9球。正是基于他的出色发挥，帕尔玛才最终能够顺利保级。2007年7月，罗西以660万英镑的身价，从曼联转会到了比利亚雷亚尔。但是作为交易的一部分，爵爷坚持在罗西的合同中添加了一条优先收购条款，希望能够在未来合适的时机重新购回罗西。两个半赛季以来，罗西代表比利亚雷亚尔在西甲联赛中出战76次打进28粒联赛进球。尤其是在上赛季，罗西状态很不错，在西甲联赛中出战30场打进12球，并在欧冠联赛中出战8场打进3球。
　　尽管罗西现在是比利亚雷亚尔绝对锋线主力，但或许是对在老特拉福德留下的心理阴影心有余悸，前曼联射手希望在本赛季结束后回到意大利，却不愿意回到曼联。罗西的经纪人帕斯托雷洛也暗示，罗西更愿意回到意甲联赛而非回到老特拉福德。
　　“朱塞佩非常适应在西班牙的生活，但很明显他更愿意在本赛季结束后回到意大利。世界杯参赛名额还需要竞争，除非发生什么意外，否则他肯定将去南非(迄今为止，罗西代表意大利国家队出战14次打进3球)，在此之后我们看看将会发生什么。基于经济危机的原因，只有极少数球队能追逐他，并能最终得到他。国米、尤文、米兰，或者还有那不勒斯，(这几支球队)都显示了他们能有不错的投入，当然也可能去追逐他。”
　　(安然)

