尤文罗马一战双方均失大将 托尼马尔基西奥负伤休战
　　新华网罗马1月25日电 意甲尤文图斯和罗马俱乐部25日分别宣布，在上轮两队之间进行的一场联赛比赛中，双方各有一名球员受伤，将休养一个月左右的时间。
　　在23日进行的比赛中，主场作战的尤文图斯队1：2负于罗马队。由于两队皆为传统强队且正在积分榜上“紧咬”，比赛中双方火药味十足，导致主队的马尔基西奥和罗马队刚刚从拜仁慕尼黑租借来的托尼双双受伤。
　　据罗马俱乐部25日官网消息，托尼在那场比赛中小腿受伤，因此不久便被队长托蒂替换下场。据媒体估计，这位前意大利队主力前锋将休战一个月。
　　如果说托尼的负伤对于人员齐整的罗马队影响还不算大，中场多面手马尔基西奥的倒下对于伤兵满营且近来战绩一路下滑的尤文图斯无疑又是沉重一击。
　　据尤文图斯官网称，马尔基西奥由于腿部韧带受伤将至少休战20天，这对于火烧眉毛、帅位不稳的尤文图斯少帅费拉拉来说绝对是当头一棒。此前尤文图斯的伤病名单中已包括卡塞雷斯、卡莫拉内西、乔文科、亚昆塔等7名主力球员，“斑马军团”在未来将面临更加严峻的考验。
　　尤文图斯目前在意甲联赛中已经下滑至积分榜第六位，落后“领头羊”国际米兰16分，基本退出争冠行列，再加上欧冠联赛也已早早出局，“老妇人”本赛季可谓两手空空。有消息称尤文图斯高层目前已对费拉拉的执教战绩忍无可忍，很可能在赛季结束前更换主教练。

