巴萨人来疯在嘘声中骤然爆发 揭开他在巴西非主力之谜
　　荆楚网消息 (体育周报) “巴西球员和其他所有球员不一样，他们喜欢在嘘声中踢球，嘘声越大，球员的动力就越大，就越有可能发挥出平时想象不到的水平！”巴西著名球星拉易曾经这样形容巴西球员。或许拉易的话有些言过其实，但事实上巴西球员的确有许多“人来疯”。
　　上周末，阿尔维斯就对这种角色做出了最完美的诠释，他在球迷们的嘘声中，为哈维送出了助攻，自己则打进精彩的吊射，堪称巴萨获胜的最大功臣。阿尔维斯在这场比赛中的表现只能用神奇来形容：第19分钟，他在右路招牌式的长驱直入根本无人能挡，传中落点亦佳，令哈维凌空扫射得分。这是阿尔维斯本赛季联赛第6次助攻，西甲助攻榜排第三，各项赛事总助攻也达到8次。
　　瓦拉多利德刚刚中圈开球，巴萨断球后发动反击，阿尔维斯趟球突破，禁区右侧突然起脚冷射，大力将球抽向球门，巴拉圭国门比亚尔判断失误，眼睁睁看着皮球吊进远角。打进这个球后，阿尔维斯在场边兴奋地挑起了桑巴舞，他用这种方式来回击看台上一直对他发出嘘声的瓦拉多利德球迷。
　　赛后，阿尔维斯在接受采访时表示是主帅瓜迪奥拉的信任让他在巴萨越来越出色：“瓜迪奥拉将会是未来最伟大的主教练之一，他对足球有着一种病态的狂热。从技术上讲，瓜迪奥拉是个非常完美的教练，我在他的身上学到了很多。”
　　在巴萨阵中，阿尔维斯和哈维是出场时间最多的两名球员，队内的轮换制似乎总是轮不到他们，对此，阿尔维斯很自负地说：“我的身体就像是机器，我长期保持巅峰状态的原因在于平时对自己的严格要求。也许30岁以后我会学着如何保证身体状态，但现在可没这个必要！”
　　在巴萨越来越出色，阿尔维斯在国家队却仍然只是麦孔的替补，有加泰罗尼亚媒体为他抱不平。在巴塞罗那，前场的进攻非常强大，对手组织有效反击的机会本身就少，同时巴塞罗那前场的反抢力度也是其他球队所无法比的。但巴西队不同，丢球之后阿尔维斯需要自己去抢回皮球，而他身后的空当则被很轻松地暴露出来。也正是因为阿尔维斯太过重攻轻守，邓加一直不愿意用他打主力，更愿意选择攻守平衡的麦孔。

