曼联灾星4次首发红魔全负 废人迎回球迷心犹胜4球鲁尼
　　新浪体育讯　西班牙媒体最近盛传巴萨或者皇马要收购鲁尼，由于说的有鼻子有眼，鲁尼也必须出来澄清。曼联官方网站报道说，周一在出席耐克新鞋发布会上。鲁尼再次表达了自己对曼联绝对的忠心。他说：“一直以来是有一些传闻，当其他大牌俱乐部谈论你的时候，这种被谈论的感觉挺好的。但我以前说过很多次了，我是曼联的队员，我在这里很开心。” 
　　鲁尼现在的内心，百分百聚焦在俱乐部身上，远了说赢得联赛锦标，欧冠冠军也获得那自然更好，如果一切顺利的话，个人再争取拿下联赛金靴；近了说就是联赛杯战胜曼城过关，周末联赛再一鼓作气击败阿森纳。鲁尼说：“我希望我们在今年再次获得联赛冠军，最近三年都是我们得，以前没哪支队伍能四连冠，我们希望创造历史。”
　　当然，谁都清楚今年联赛争夺的形势格外复杂，小胖也不例外，他说：“今年头名之争难度大了很多，作为这个国家球迷，无论你态度中立还是旗帜鲜明支持某个队伍，都会比以往更感到激动，我们现在希望目前的联赛首席位置将得以延续下去，而后就这样一直保持到赛季结束。”
　　鲁尼现在状态这么好，弗格森满意，卡佩罗自然也满心欢喜，但能力大责任就越大，什么比赛都踢，鲁尼受伤的概率就会提高。但不出战呢，曼联的胜率可能就没有这么高的保证，毕竟鲁尼现在的地位越来越突出，这点弗格森和卡佩罗是有冲突的。《每日星报》报道说，鲁尼很清楚两教练对自己的看法，但关键在于他自己有的是力气踢，鲁尼说：“我确信阿莱克斯爵士和法比奥-卡佩罗在使用我的看法上是有不同意见的，但现在问题是我自己要踢，无论什么时候来问我，我都会答应出场的。”
　　现在弗格森也意识到鲁尼出场过多，上周表态说有时候是要让鲁尼休息一下，卡佩罗当然希望曼联这样做，两大教头对于鲁尼的使用分歧正在迅速缩小。
　　周末联赛4比0胜胡尔城，一度被铁定认为要被送走的纳尼发挥非常出色，《天空体育》和《太阳报》评分都是第2，仅次于鲁尼，而《曼城晚报》球迷参与的投票中，纳尼以54%的得票率竟然超过“四球王”鲁尼20个百分点，成为曼彻斯特当地曼联球迷认定的本场最佳选手，因“大嘴巴”事件差点终结在曼联前途的纳尼，现在又看到了光明前景。在接受官方网站采访时，他说：“登顶的感觉非常好，给了每个人巨大信心。我们有拥有打进四球的前锋，队员们更是信心百倍。”
　　前段时间没有出场，一方面是弗格森有意冷淡，另一方面纳尼自己也有伤，但现在他已经健康归来，而弗格森似乎态度软化，也没有采取杀一儆百的老招。有机会出场，心情愉快的纳尼表达了要为曼联建功立业的决心。他说：“受伤真是让人烦躁，但我现在回来了，我也很高兴对胡尔城时自己的表现，能给威恩创造得分机会感觉真好。我要争取每周都有提高，所以我完全可以帮助队伍获得成功。”
　　纳尼重新获得加速前进的机会，但安德森却陷入迷惘，《太阳报》消息称，周一他没有出现在训练场上，看来是有不小的怨气。上周中对曼城的联赛杯第一回合比赛中，安德森在更衣室被弗格森骂得狗血喷头，大致意思是责怪巴西人打后腰却不去拼抢，整体发挥无法接受。上周六早上他干脆被告知，自己不会出现在周末联赛补赛对胡尔城的大名单里。
　　安德森当然有些恼火，本赛季他身体上没有任何问题，但23场联赛里只踢了13场，其中首发9场，后腰主力地位还是被卡里克和弗莱彻的组合占据，安德森本赛季缺乏进展的表现，应该是让弗格森可以冷落他地位的初衷。说起来安德森也是倒霉，他最近四场首发的比赛，曼联全部输球，而弗格森清算过错时，安德森几乎趟趟有份，1800万未来巨星，就这样在曼联陷入到了对前途的叵测之中。
　　最后是关于波塞庞的消息，20岁的巴西小将本赛季被租借去了葡超布拉加，但他在那里的发挥非常不妙，布拉加下半赛季也不打算继续使用波塞庞，但弗格森为了让他获得更多出场机会，还是会把他转租出去，《太阳报》报道说，冲超在望的纽卡斯尔有可能签下他。
　　(孟巍)

