曼联球星向示威球迷竖拇指 伯恩利都敢说比红魔赚得多
　　记者寒冰报道  这个曼彻斯特寒冷的下午，主角是鲁尼，但所有人的目光都停留在了看台上硕大的抗议标语上。看台上飘扬的是绿金色相间的旗帜，那是球迷用代表曼联起源的“纽顿希思俱乐部”向格雷泽尔表达抗议的呼声。扑克戏法10年一遇，而梦剧场的红魔球迷，甚至希望俱乐部回到两个世纪以前的模式，也不愿让美国人摧残。
　　老虎挡不住鲁尼
　　正为保级苦苦挣扎的赫尔城像此前的狼队一样，选择了有条件放弃。毕竟，曼联最近6战全胜对手，胜负其实根本没有悬念。弗格森为周三的联赛杯半决赛次回合雪藏了贝尔巴托夫、吉格斯、卡里克和瓦伦西亚，伤愈复出的费迪南德戴上了队长袖标。原本被认定将遭遇甩卖的纳尼获得了新年来的第2次首发机会，事实证明葡萄牙人也的确把握了这个难得的机遇。1次直接助攻，1次间接助攻，纳尼又让弗格森陷入了两难境地。
　　其实在对伯恩利的比赛中纳尼就已经发挥得非常不错，本场比赛他的传球与过人依旧犀利。如果不是欧文和朴智星接连错过他的好意，曼联上演“扑克戏法”的，恐怕就绝不止鲁尼一人。7次有威胁传球，1次直接助攻，1次任意球间接助攻，再加上主导策动鲁尼第2个进球———吉格斯不在，纳尼成了曼联中场进攻的发动机。
　　相比之下，从比赛伊始就自甘堕落的赫尔城，居然选择与曼联对攻。开场第8分钟，菲尔·布朗就看到了失败的预兆。鲁尼门前8码补射斯科尔斯的射门，为曼联首开记录。随后比赛开始进入胶着期，曼联久攻不下，看台上的球迷则还执着于抗议格雷泽尔家族。直到弗格森在72分钟时换人，整个下半场球场上惟一的看点居然是埃文斯和法甘在边线拼抢撞翻了助理裁判。眼见朴智星和欧文接连错过良机，弗格森随即派上吉布森和贝尔巴托夫。赫尔城全场惟一一次得分机会，来自第75分钟：替补出场的吉拉斯接麦克肖的传球小禁区前斜射，可惜偏出左门柱。
　　最后10分钟，体能下降的赫尔城军心涣散，曼联连入3球上演绝杀。当然，第82分钟鲁尼的进球同样充满争议。当时客队后卫道森受伤倒在禁区内，但吉布森仍旧选择直传而不是礼貌性地将皮球踢出边线。受到打击的赫尔城再无恋战之心，纳尼和贝尔巴托夫随后分别助攻鲁尼，帮助小拳手完成职业生涯第一个“扑克戏法”。
　　鲁尼的爆发让弗格森关于冬窗不买人的暗示愈发得到证实：托西奇被租借到科隆。上周末曼联官网自摆乌龙，突然出现了阿圭罗的个人资料页面。事后曼联官方的解释是技术失误，让翘首期盼新援的球迷们失望不已。毕竟，只是在预备队联赛上演帽子戏法的迪乌夫，还不足以让球迷们满意。最近的绯闻主角是图卢兹的法国U21国青后腰西索科，可法国人要价1800万镑，随后曼联就没了下文。
　　爵爷拦不住球迷
　　每位愤怒的球迷都在当天的《比赛日手册》上，看到了弗格森试图化解积怨的文字。爵爷呼吁球迷与球会团结在一起，不要做亲痛仇快的事情：“曼联的大家庭正在承受空前的压力，我们的球迷肯定不会对俱乐部的巨额负债感到高兴。但我并不希望债务问题成为分裂俱乐部的诱因，我们必须集中注意力———这事关一支伟大的球队是否能赢得奖杯。”
　　尽管爵爷亲自出面游说，早已对格雷泽尔家族失望的球迷根本听不进去。赛前在老特拉福德球场门口，数百名球迷在巨幅横幅前聚集以示抗议———横幅上写着“格雷泽尔，永远都是债奴”。曼联独立球迷联合会负责人卓斯多证实了记者的判断：“今天下午在老特拉福德，有大约1000名曼联球迷佩戴着绿金相间的围巾，还有不少横幅。这象征着曼联最原始的起源，也表达了球迷们对格雷泽尔家族离经叛道的愤怒。”
　　1878年曼联俱乐部由纽顿希思的铁路工人创建，当时的球衣主色就是绿金相间。直到1902年更名为曼联，球队主色才改为现在的红色搭配黑色。球迷选择几乎已被埋入故纸堆的绿黄色，就是要向格雷泽尔家族表达态度：他们宁可要两个世纪以前的古董，也不会接受美国人对曼联的摧残。
　　上周末在卡林顿训练基地，也有很多球迷举着绿黄色旗帜和标语进行示威活动。据球迷联合会所言，球迷们的抗议甚至得到了球员和部分曼联员工的支持———他们向球迷们竖起大拇指，这更刺激了抗议的激情。对阵赫尔城的比赛中，球场内“爱曼联，恨格雷泽尔”的歌声不绝于耳。相比之下，鲁尼个人纪录的“大四喜”都没让球迷兴奋起来。即便是第8分钟鲁尼首开记录后，小拳手等到的依旧不是欢呼，而是“格雷泽尔滚蛋”的骂声。
　　胜利冲不淡隐忧
　　激化矛盾的坏消息一个接一个，《泰晤士报》率先曝光曼联的5亿镑债券才刚发行，分文尚未入账球会就得为此付出多达5400万镑的成本。这其中有1500万镑是支付给投资银行掮客和律师的“行政费用”，另外的3900万镑则是补贴债券利率。曼彻斯特的金融分析师大卫·比克明确指出这个债券对曼联俱乐部百害而无一利，只是让格雷泽尔家族推迟了还债日期。债券市场对曼联债券的购入比预想中冷淡，不过大卫·吉尔在香港、伦敦和纽约的促销会成交量还是令人满意的———因为格雷泽尔家族手中还有卡林顿训练基地和老特拉福德球场，债券经纪人和投资银行有足够的不动产作为抵押。
　　截至2009年6月的财年，曼联负债总数已达7.16亿镑，当年度需要偿还的债务高达6850万镑。难怪红魔3比0轻取伯恩利时，他们一贯贫弱的邻居球迷还有兴致高唱“我们比曼联赚得多”。周三即将在梦剧场面对死敌曼城，爵爷担心球迷的过激情绪会给球场带来危险。朴茨茅斯对桑德兰的足总杯赛前，2名军港球迷就冲进球场，向着俱乐部高层包厢亮了中指。显然，曼联球迷也很欣赏南方同胞的坦率。

