德媒仅给邵佳一及格打分 绝佳机会中柱球队遭惩罚
　　新浪体育讯　北京时间1月26日凌晨，09-10赛季德乙联赛第19轮结束最后一场较量，科特布斯主场0-1负于杜伊斯堡，尤拉开场4分钟射失点球，科特布斯下半程开赛后遭遇两连败。中国球员邵佳一在本场比赛中首发上场，他下半场的妙传被队友科武克打在立柱上，随后主帅沃利茨意外的将其换下。本轮战罢，科特布斯距离榜首相差11分，已经基本无望升级。赛后，德国各大媒体对本场比赛也发表了评论。
　　《踢球者》在赛后提到：“科特布斯没能利用点球机会率先破门，最终终场前的失球导致失利，球队排名依旧靠后。”文章中多处提到了邵佳一在本场比赛中的精彩发挥：“上半场斯塔克抢在尤拉身前解围邵佳一右侧的传球”，以及第57分钟邵佳一妙传科武克形成单刀，“邵佳一漂亮的将球挑到中路，科武克无人防守插上，可惜球打在了立柱上。”
　　《体育图片报》赛后评论道：“杜伊斯堡取得惊人的客场5连胜，科特布斯在本场比赛后基本处在了升级无望，保级无忧的位置上。尤拉在开场不久射失点球，科武克在接邵佳一精彩传球后距离球门14米射中门柱。”
　　德国联赛官网在赛后说道：“在寒冷的科特布斯，杜伊斯堡客场1-0取胜，开场后尤拉射失点球，此后，双方机会并不多，邵佳一传球科武克形成单刀是场上不多见的破门机会，杜伊斯堡终场前幸运的破门带走3分。”在赛后的官方统计数据中，邵佳一射门一次，关键传球一次，触球45次，传球成功率为71%，拼抢成功率更是只有44%，并不是十分理想。
　　“Sportal.de” 网站在赛后提到：“杜伊斯堡幸运的拿走了3分，在比赛的大部分时间他们的表现并不好，依靠终场前的进球获胜。”此外，文章中也多次提到了佳一的表现：“第21分钟，佳一的传球让门将斯塔克被迫作出精彩扑救，他身后的尤拉已经做好射门准备。以及第69分钟，杜姆传球给邵佳一，他禁区内接球后可惜重心靠后，将球打高。”在赛后的评分中，邵佳一得到了及格的4分。
　　《法兰克福汇报》在赛后的文章里也两次提到了邵佳一在本场比赛中的发挥：“第57分钟，邵佳一精彩的直传创造了科特布斯本场比赛除点球之外的最好破门机会。10分钟后，他自己禁区内射门高出，在这段时间，杜伊斯堡在场面上劣势明显。”
　　科特布斯官网在赛后以“残酷的惩罚”为题评论了本场比赛，文章认为：“杜伊斯堡依靠最后一分钟的进球获胜，此前科特布斯浪费了无数机会，其中还有一个点球。”文章里主要提到了佳一在下半场的一传一射：“邵佳一的妙传给科武克创造了绝佳机会，但是后者只打中了门柱。球队的下一个好机会，又是邵佳一，他接杜姆传球后距离球门10米处射门高出，太可惜了！”
　　对手杜伊斯堡队官网在赛后也认为本场比赛能够获胜十分幸运，尤拉的点球以及佳一下半场的一传一射都是主队创造、但是却没能把握住的破门机会。
　　(宁俊)

