穆帅小罗每周都有点球罚 德比点球若进会补8分钟
　　新浪体育讯　赢得了德比，国际米兰向意甲冠军大大前进了一步，但穆里尼奥脸上却明显的写着“不高兴”字样。无论是在接受天空台采访，连线国家电视台的《第90分钟》节目时，还是在发布会上，米兰德比后的穆帅都带着怒气。这种怒气其实在比赛中就有了。下半场比赛的第43分钟，为了发泄心中的怒火，穆帅高举着胳膊招呼梅阿查球场内的国际米兰球迷，表示球队需要听到他们的声音。当全场球迷都在高呼“MOU、MOU、MOU”的时候，他用食指做出了阻止的手势，指了指场上的球员，仿佛是在说，“他们才是你们的英雄，去欢呼他们吧。”这就是性格鲜明的穆里尼奥。又比如赛前的发布会上，有记者反复问他怎么评价AC米兰的精彩足球，非常不耐烦的穆帅说，“米兰的足球最精彩？最精彩的应该是赢得比赛的球队，进球更多的球队，难道我错了吗？！”
　　这次穆帅当然有道理，但他的愤怒从何而来呢？在场边，他接受了天空台的采访，“我们的比赛赢得很艰苦？NO，即便只有7个人我们照样会赢，只有6个人的情况下我们才会输(按照国际足联的规则，一支球队至少要有7人在场比赛)。”对着国家电视台，穆帅讲了他与罗基在上半场结束后的对话，“罗基告诉我，斯内德一直以一种戏谑的方式向他鼓掌，‘如果是您，队中有球员在您的决定后这么做，您该怎么办？’我告诉他我不会赶走他，这些都是足球的一部分。”穆帅说，只有到了赛后他才全明白了，“因为这些，都是有计划的。”
　　他说他看到斯内德的红牌时，经常会想到托蒂对裁判们做出的那个意大利国骂的标志性手势。鉴于曾经的罗马球员安切洛蒂说过，穆里尼奥是指挥和操纵舆论的大师级人物，《罗马体育报》甚至怀疑，穆帅是不是想到了罗马的战绩和这支球队目前的表现，才会在这时提到托蒂，总之在罗马当地媒体看来，穆帅的提法不是偶然的。在天空台上，穆里尼奥接着描述着他的感受，描述着他的受害者似的感觉，“我带着一种奇怪的感觉回家，今晚的事情很怪异，我不想多说什么，这是你们的国家，你们的联赛，我已经明白了，这个联赛，他们不会让我们很快结束。今天他们做了所有的一切事情阻止我们赢，我的脑海中想到了博努奇应得到的那张红牌，但最终得到红牌的是卢西奥，并且裁判几乎是没有犹豫的在第一时间就出示红牌，这都是为什么呢？我们的困难还在后边呢，但我认为，我们一定会以某种方式，最终赢得冠军，因为这个集体真的很强大。现在所有人的嘴巴都闭着，这是一种羞耻，如果小罗的点球进了，下半场将会被延长8分钟而不仅是5分钟。谁知道呢？也许在帕尔马我们会7个人结束比赛。小罗的表现？他有许多进球的机会，因为他每个星期日都可以得到一个点球。”
　　在国家电视台上，穆帅做了更详细的解释，“为什么不开心？因为我有两个球员停赛，如果他们每星期都这么做，我们就凑不够11人了。我应该笑一下？我笑不出来，我要想着下一场比赛，没有斯内德也没有卢西奥，甚至没有西尔瓦诺。”西尔瓦诺是国际米兰的守门员教练，在斯内德得到红牌后曾拒绝离场，他花了不少的力气强行将斯内德拉走，可这位守门员教练在上半场结束前，因为对第四裁判讲了些什么也被罚下场了，当时穆里尼奥都打算对罗基讲些什么，是大巴雷西拉回了穆帅，否则穆帅肯定会得到红牌，赛后发布会又要巴雷西代劳了。
　　最后在混合区，穆里尼奥还有些肺腑之言，“所有的德比我都记得很清楚，包括输掉的那些，但我记得最清楚的是过去这两年对我来说发生了一些不同寻常的事情：今天我们以9个人结束了比赛，另一次他们给了对手两个点球。”但不只是斯内德的红牌，穆里尼奥对罗基的整个执法都非常不满。“这场比赛的感觉？我们在第1分钟就可以赢得比赛，但比赛事实上总是开放的。直到我们2比0领先之后，有人在比赛结束前5分钟判了点球，小罗的那个点球纯粹是为了让事实上已经结束的比赛重新有悬念。为什么小罗一直在训练罚点球？因为他们每个星期都给他一个点球，幸运的是这次塞萨尔扑出了点球。否则他们会在9打11的情况下延长比赛，然后是4分钟、5分钟、6分钟的补时，我们就真的麻烦了。AC米兰也抱怨了裁判？我的妈呀，我的妈呀，我没什么可说的了，总之这样赢得比赛非常好，非常激动人心。”
　　但不要告诉穆帅，这是场完美的比赛。“完美的比赛？完美的比赛应该是，一支球队赢得了比赛，表现很好。对手的表现也很好，裁判表现也很好，这才是完美，今天国际米兰很精彩，从各个角度讲，我们的球员都很出色，从第1分钟开始，我们就比对手强大，这场比赛本来应该是轻松取胜的。所以不要说比赛很完美……”
　　赛后也有人想再提提里皮，里皮在德比前一周，先后参观了维诺维和米兰内洛，却遗漏了皮内蒂纳，并表示那里没有多少意大利球员可看……里皮的言行激怒了穆里尼奥，在国际米兰主帅看来，里皮不敢去皮内蒂纳，可能是害怕回忆起他在那里糟糕的战绩，里皮也激怒了莫拉蒂。但国际米兰的一号否认里皮的行为是在故意干扰国际米兰的备战，“里皮这样是错误的，因为国际米兰有意大利球员，虽然并不多，他们会因为里皮的话而难过。但我认为他在德比前去了米兰的基地而没有来我们这里，只是一种错误的行为，并没什么明确目的，我觉得他的做法是出于无聊。”穆帅则表态，德比给了他许多新想法，他现在没时间琢磨里皮了，因为那是“你们意大利人自己的事情”。但很明显，德比后愤怒的不只是穆里尼奥一个。保利洛说，国际米兰对许多事都不满意，莫拉蒂则在赛后表示，罗基的执法非常糟糕，他还看到了一种针对国际米兰的不利风向。“每场比赛都很难，特别是因为不公正的判罚，我们在人数上还吃亏了。比赛中我们表现出了出色的能力、坚强的性格、顽强的斗志，这些是好的方面，但我也看到了不好的迹象，一些非常让我讨厌的事情。事实上德比前一周风向就已经不对了。”
　　之后保利洛做了补充，语气要严厉的多。国际米兰的CEO说，国际米兰是在顶住了所有的和所有人的压力后，才取得胜利的。“我希望更多的人能看到这些事情，除了斯内德的红牌，还有许多不利于我们的判罚影响了比赛的进程。还有赛程的变更(意大利杯)、球场上发生的那些事情，等等，但我们显示了过人的能力。”保利洛说，国际米兰想要的是平等的比赛和足够尊重。“罗基对比赛是失控的，小罗一开赛，就该得到黄牌，我不想抱怨那张红牌(斯内德)，但卢西奥的黄牌是不存在的。而且博列洛也骂了裁判，并且他的动作我们都看到了，但博列洛的动作和斯内德的鼓掌受到的待遇是不一样的……”保利洛的许多怒火还在米兰身上，“按规则，佛罗伦萨与米兰的比赛应该在本周补赛，联赛不是个别人的游戏。存在着一种氛围想让联赛重新开启，但应该是在球场上，另一支球队通过公正的比赛重新开启联赛。我觉得我的球队需要保护，总是保持沉默是不对的。”
　　但也存在着不同意见，比如西蒙尼就觉得国际米兰方面的抗议有些超越场合了，10几年前，若干位裁判的错误曾经导致西蒙尼的国际米兰丢掉了一个唾手可得的冠军，西蒙尼觉得罗基的错误虽多，但仍在可以许可的范围内。“我没看出裁判有什么行为，是在帮助另一支球队，如果我们逐一分析这些裁判的判罚决定，我没认为有什么对国际米兰特别不利的行为。确实有些判罚是错误的，但没什么特意而为的。并且国际米兰自身如此强大，可以装作什么都没有发生……”刚好和保利洛“沉默总受伤害”的理论相违背。
　　首先给予了反击的是莱昂纳多，“有针对国际米兰的阴谋？我觉得很奇怪，他们已经连续4、5年赢得意甲冠军了。而且裁判的判罚可以影响某场比赛但不是整个联赛。”马特拉济带着贝鲁斯科尼的面具庆祝，在巴西人看来纯粹是一个玩笑，和尊重、规则没关系，更不要说什么惩罚了。意大利足协副主席阿尔贝蒂尼也给予了答复，“我简直不知道穆里尼奥在说什么，他的控诉太没根据了。现在大家又开始谈论阴谋论，这完全没有道理。斯内德的红牌是规则的一部分，绝对不是什么错误。”阿尔贝蒂尼还说，穆里尼奥的指控不存在，建议他要话直说。
　　(董希源)

