科特布斯两连败升级希望渺茫 邵佳一德甲梦已难成真
　　新浪体育讯　北京时间1月26日凌晨，09-10赛季德乙联赛第19轮，科特布斯主场0-1负于杜伊斯堡，痛失追赶前面球队的大好时机。中国球员邵佳一首发上场，上半场2分钟尤拉射失本赛季个人第二个点球，下半场邵佳一制造的单刀球被队友科武克打在立柱上。随后主帅沃利茨莫名其妙的将邵佳一换下，终场前对方凭借一个进球绝杀科特布斯，科特布斯两连败。
　　科特布斯在冬季一人未买，但主帅沃利茨依旧信心百倍的喊出了开局两连胜的口号，但从这两场比赛来看，科特布斯后防漏洞百出，而前场进攻急于求成失误过多。继上一场后卫线屡屡失误被对手打进3球后，本场比赛前场又成为为主角，不仅中场多次操之过急的直塞球导致失误，而且前锋线科武克和尤拉各错过一次绝对的机会，其中尤拉本赛季第二次射失点球。
　　本场比赛过后，两连败的科特布斯距离积分榜第3位已经差了11分，而且目前积分榜上并列第3的还有多支球队。从目前的情况看，除非沃利茨能在接下来给这支球队带来脱胎换骨的转变，否则想在15轮比赛中追上这么多支球队几乎是不可能的。本场比赛齐比希的首发用完了沃利茨手里最后的秘密武器，接下来这支球队的潜力在哪里？看不出来。从本场比赛的表现我们也许可以无奈的下一个论断，本赛季科特布斯冲甲的目标已经变得越来越不现实了。
　　(Aaritalo)

