广东轻取云南获得四连胜 科斯利孤军奋战空砍40+
　　新浪体育讯　北京时间2月8日昆明消息，CBA第33轮，云南队主场92比104不敌广东队，而广东则获得四连胜。
　　两队此前交手14次，广东队12胜占据上风。本场比赛，云南队4人得分上双，科斯利全场最高43分11篮板，刘子秋16分，赵阿南13分，李林10分。广东队5人得分上双，董瀚麟全队最高20分14篮板，朱芳雨14分，王仕鹏和刘晓宇各11分。
　　尽管科斯利仍然得到40+，但广东队团体作战，12人全部上场，且都有得分，尤其是小将董瀚麟更是砍下广东队全队最高分，最终取得胜利。
　　比赛开始，云南队球权，李涛强攻篮下得分，朱芳雨突破得手，2平。双方你来我往，广东队配合更加默契，云南队凭借科斯利的出色发挥，追到8平。找回感觉的广东队连续得分，一度以15比9领先。刘子秋单手暴扣，被帕克拽倒，后者被吹违体犯规，云南队利用两罚一掷将比分追到15平。双方展开对攻战，云南队以21比22暂时落后结束第一节。
　　第二节广东队刘晓宇替下帕克。凭借王仕鹏的三分和积臣的中投，广东队一度将分差扩大到7分，之后广东队全华班迎战。云南队连续三次进攻未果，广东队将比分改写为38比29，主队暂停后换上李林，广东队再次遣上帕克。杜锋中投得分，44比33。广东队再次打出一波9比4的冲击波，以53比37领先结束上半场。
　　易边再战，广东队再次派出双外援，云南队继续单兵作战。两队在内线展开争夺，云南队依靠科斯利的连续得分，逐渐将比分迫近。但之后几次进攻未果，又被广东队将分差拉开到17分，广东队也换上年轻队员进行锻炼。赵阿南和刘子秋内外开花，主队将比分追到61比68。广东队遣上朱芳雨，全华班迎战。第三节结束，云南队将比分追到68比76。
　　关键的第四节，广东队朱芳雨和王仕鹏两大国手领衔全华班作战，分差被拉开到12分，云南队暂停后体力下降，命中率也有所降低，分差一直保持在15分左右。朱芳雨防守被吹违体犯规，云南队利用两罚一掷，将比分追到80比93。李林三分中的，85比94。广东队周鹏6犯离场，科斯利打三分成功，88比96。广东队暂停。尽管云南队全力发动反扑，但最终还是以92比104不敌广东。
　　下一轮，云南将继续坐镇主场对阵东莞；广东队将回到主场迎战新疆。
　　双方首发阵容：
　　云南：赵阿南，杨槐，李涛，刘子秋，科斯利
　　广东：王仕鹏，朱芳雨，董瀚麟，帕克，积臣
　　技术统计
　　(小安) 

