裁判不悔对C罗出红牌：如果是梅西肘击我一样罚他下场
　　新浪体育讯　C罗肘击桑坦德球员穆蒂利加而吃到红牌下场，果然在西班牙引起了轰动。
　　C罗赛后同样展示了他“天使与魔鬼”的一面，他前往马拉加更衣室向穆蒂利加道歉，之后又抱怨裁判对自己的判罚太重，进而指责裁判“这张红牌应该成为他们的耻辱，我维持感到伤心。”巴尔达诺同样认为，当值主裁佩雷斯-拉萨的红牌实在是太重了。他说：“作为裁判，你必须要知道谁给足球带来了精彩，谁在破坏精彩。 C罗被人生拉硬拽，他只是想摆脱拉拽而已。比C罗适应西甲规则最重要的，其实是主裁判应该掌握这样的原则，那就是奖励那些想踢球的球员，不给那些试图破坏精彩足球的人以优势。这张红牌将引发长久的争论，我不想谈裁判的决定，但我知道，C罗从来不会有恶意。”
　　至此，矛头指向了佩雷斯-拉萨。这位裁判显然并不愿意接受巴尔达诺让执法更加人性化的观点，在他看来，C罗就在我眼皮底下肘击对手，当然要吃红牌。“裁判本来就生活在争议和批评声中。这是我们的职业，无论是心理上还是生理上，我都做好了准备。”
　　因为肘击吃到红牌，《阿斯报》翻看比赛录像发现，梅西也曾经有过一个类似的动作却没吃到红牌，当时的主裁判是德尔加多-费雷罗，为什么同样的标准不适用于不同的俱乐部？记者把这个问题抛给拉萨，拉萨一笑而过，他表示红牌并非针对C罗，如果是梅西出现这样的动作，他也会出红牌：“至于C罗，在我看来，无论他是皇马的9号还是巴萨的10号，或者马拉加的5号，塞维利亚的37号都一样，他们都是球员而已。球员是俱乐部最大的财富，我们的任务就是保护他们。当然了，裁判也有可能会犯错，因为我们也是人。”拉萨这么说，也的确手下留了情。因为在他的赛后报告中，并没有将C罗的肘击动作描述为恶意犯规，同时也将穆蒂利加的犯规动作写入其中，这样一来C罗最多也就是追加停赛1到2场，而不用在担心接受更重处罚。
　　纵使这样，C罗依然感到很委屈。“我不会主动去欺骗裁判，只是想去好好踢球，所以穆蒂利加的动作让我感到很恼火，但我只是想去踢球，而不是跟他干仗。赛后我跟穆蒂利加道了歉，他身高不高只有1米70左右，所以没能躲开我的摆脱。”C罗接受采访时再次重申，自己打到穆蒂利加实属意外，“在我看来，给我红牌有点过了，毕竟那个动作不太大。现在我冷静多了，但仍然感觉伤心，因为发生的这一切。我并去祈求裁判的保护，而只是想强调一下，球场上技术更好的球员往往挨踢也是最多的。”
　　鼻骨骨折的穆蒂利加在周一接受完手术后，也鼻青脸肿地接受了采访，作为“受害者”他没有嗔怪C罗的意思，相反，据《马卡报》等媒体透露，因为他的求情，西班牙纪律委员会可能采取不对C罗追加禁赛的决定，也就是说针对C罗的禁赛只有一场。“C罗后来到更衣室来看，看到我的鼻子已经错位时，他吓坏了，这也是他应该得到红牌的证据，这没什么可讨论的了。他打折了我的鼻子，但跟我道了歉，就是这样。”穆蒂利加说。现场的记者有一种导向，不管怎么样，给C罗的红牌还是有点过重。这引起了穆蒂利加的队友卡塞多的严重不满，“显然，C罗应该得红牌。他把穆蒂利加的鼻子打折了，就应该直接得红牌。马德里媒体随他们怎么说吧，但事实改变不了，那就是因为C罗的肘击，穆蒂利加鼻子折了。”(何塞)

