英超最差引援阵容曼联蓝军各2水货 1人1场500万
　　新浪体育讯　耗资3250万镑的罗比尼奥在效力曼城16个月间出场53次进16球，但“单车王”在英超的表现实在有失水准，并很有可能在接下来的几天内完成重返桑托斯的租借交易。在他即将与英超告别之际，英国《每日邮报》列出了英超历史上的11大最差引援阵容，让我们来看看英超主帅们在引援方面都犯下了哪些错误。
　　1：泰比(守门员 曼联)
　　在1999年曼联以450万镑签下意大利门将泰比之后，弗格森寻找舒梅切尔接班人的工作变得越发糟糕。几次著名的失误让他在老特拉福德只停留了四个月的时间，在被“遣送”回意大利加盟雷吉纳之前，他只为曼联出场四次。
　　2：维加(后卫 热刺)
　　热刺球迷永远不想再回忆起这位瑞士后卫，1997年他以350万镑从卡利亚里加盟白鹿巷，但从未成为球队主力。2000年他被租借到苏超凯尔特人队，2001年与热刺解约加盟沃特福德。
　　3：布姆松(后卫 纽卡斯尔)
　　法国后卫在效力苏超流浪者队期间的良好表现，让索内斯在2005年砸出800万镑，将他带到圣詹姆斯公园球场。但仅仅18个月之后，犯下无数不可饶恕错误的布姆松，就以320万镑的“跳楼价”被送往尤文图斯。
　　4：克劳德鲁普(后卫 埃弗顿)
　　出场一次就要花费500万镑，这也许创下了一项“挥霍”纪录。2005年埃弗顿以500万镑签下乌迪内斯后卫克劳德鲁普，但后者只为“太妃糖”踢了一场比赛，并在仅仅五个月之后就离开了球队加盟佛罗伦萨。
　　5：布洛林(前卫 利兹联)
　　1995年，瑞典国脚以450万镑从帕尔玛加盟利兹联队，但在埃兰路球场，布洛林始终无法踢出自己的水平，两年后就离开了球队。尽管一年之后他重返英超加盟水晶宫，但这又是一次失败的经历。
　　6：拉杜乔尤(前卫 西汉姆)
　　目前正在老雷德克纳普麾下效力的热刺球员，一定要记住这个教训，那就是比赛当天不要去购物。1996年，时任西汉姆联队主帅的老雷德克纳普花费了240万镑签下罗马尼亚中场，但他却在Harvey Nichols(英国一家高级百货公司)逛了一个下午。在为球队出场12次之后，他被“退还”给了老东家西班牙人队。
　　7：维亚纳(前卫 纽卡斯尔)
　　仅仅从“喜鹊”一支球队中，我们就能挑出一支11人的“水货”阵容。维亚纳天赋不低，但他在纽卡斯尔板凳上的时间，要多于他在场上的时间，最终仅仅以150万镑加盟瓦伦西亚。
　　8：贝隆(前卫 曼联 切尔西)
　　贝隆先后转会曼联和切尔西，但我们真不知道哪一次更糟糕。如果选曼联，那是因为他们花费了2800万镑“巨款”，而选切尔西，是因为他们在看到阿根廷人在曼联的表现之后依然还要签下他。尽管如此，在效力国米之后，贝隆最终在阿根廷的拉普拉塔大学生队重新找回了状态，并在2008年和2009年连续两年荣获南美足球先生。
　　9：迪奥(前卫 利物浦)
　　2002年，霍利尔以500万镑将塞内加尔中场签到安菲尔德，并称他为“新维埃拉”，但迪奥和维埃拉实在相去甚远，在几次被租借之后，最终结束了糟糕的红军旅程。
　　10：雷布罗夫(前锋 热刺)
　　2000年，热刺以创俱乐部纪录的1150万镑签下了乌克兰前锋，很难理解这笔交易为何最终以失败告终，热刺需要进球，而雷布罗夫在效力基辅迪纳摩期间189场进了93个球。最终乌克兰人在白鹿巷磨灭了自信，2004年被卖给西汉姆联队。
　　11：舍甫琴科(前锋 切尔西)
　　很遗憾，2006年以3000万镑加盟斯坦福桥的舍甫琴科，之前的辉煌在切尔西几乎绝迹。在77场进球22个之后，2008年他以租借形式重返米兰，去年夏天更是免费加盟基辅迪纳摩。
　　(Same)

