穆帅直播节目与嘉宾对吵 斯内德外德比主裁多少错判
　　新浪体育讯　米兰德比之后，穆里尼奥出现在国家电视一台的《第90分钟》节目中，激烈的批判了米兰德比中的裁判执法，直截了当的点了里佐利、莫尔甘蒂、罗塞蒂、罗基等主裁判的名字，并且控诉说，当值主裁判罗基事实上是在想尽一切办法让国际米兰输掉比赛。“这是你们(意大利人)的国家，你们(意大利人)的联赛，和我没太大关系，我早晚都会走的，但我看得很明白，我们不会轻松的赢得意甲冠军。”因为对斯内德红牌的看法有分歧，穆帅与前意甲裁判，现意大利国家电视台的评论员东波里尼之间的争吵成为这次连线采访的主要场景，需要另外一名佳宾科罗拉蒂巧妙的以赞扬国际米兰的发挥为论调转移话题，“解放”了激烈争吵中的东波里尼和穆里尼奥。罗基来自佛罗伦萨，米兰德比前，媒体都认为里佐利会执法这场比赛，科里纳意外的选择了罗基，这很可能与穆帅对里佐利的批评有一定关系。赛前穆帅也曾说过这样的话，“在比赛前，裁判从来都不是问题，比赛后也许会有人会感到愤怒，但罗基是个很聪明的主裁判，科里纳选择了他，我希望他能很好的执法。”那么罗基在米兰德比的表现到底如何呢？
　　从比赛看，罗基的主要问题出在两张红牌和两个没有判罚的点球上，无论是天空台、国家电视台，还是三大体育报，都对罗基的表示了不满。天空台觉得，上半场第1分钟小罗从背后对卢西奥犯规，罗基就该出黄牌，控制一下比赛的气氛，两分钟后，小贝对坎比亚索犯规，罗基对小贝出示了黄牌，但这次犯规其实远不如小罗那次严重。米利托的进球没有越位，第23分钟，罗基口头警告蒙塔里，这两个判罚都没有问题，但在26分钟，罗基认定卢西奥假摔，并向巴西后卫出示黄牌，可天空台的镜头其实交代的非常清楚，安布罗西尼的膝盖确实轻微碰到了卢西奥，退一万步说，巴西人在倒地后没有任何抗议表示，从哪个角度将这张黄牌都是可笑的。就在卢西奥抱着脑袋表示疑惑的跑回后场时，不远处的斯内德长时间的鼓掌戏谑罗基，并口中念念有辞(“真是好样的！”)恼羞成怒的罗基履行了裁判手册，直接将斯内德红牌罚下。在这个问题上，媒体分歧比较大，国家电视台和MEDIASET电视台认为，这是罗基不得不做出的决定，是维护自身尊严的需要。天空台和《米兰体育报》认定，一位伟大的裁判会出示黄牌，因为警告一下斯内德就足够了。事实上，斯内德本身都没想到这次鼓掌会换来红牌。《罗马体育报》则认为，罗基的执法尺度一直有问题，“他始终试图在比赛中找到一个平衡点，却因此犯了更严重的错误。”
　　另外天空台和国家电视台都发现，斯内德在得红牌前两分钟，其实已经和罗基有过一次冲突了，当时罗基的跑动路线有问题，阻挡了斯内德一次接球，罗基做出了道歉的手势，荷兰人却不依不饶在那里做手势骂街，类似的情况之后也曾发生在小罗身上。斯内德下场后气氛开始越发紧张。第31分钟，小罗禁区内从麦孔身后挑球，麦孔想用胸部迎球，但球打在了麦孔张开的手臂上，罗基认为这个手球是无意识的，意大利媒体对此有一定分歧。之后皮尔洛的任意球，麦孔依旧是主角，他明显张开了手臂，肘部在运动中碰到了皮球，皮球最终出了底线。天空台和国家电视台都认为这是一个明显的点球。国家电视台特别强调，这是一次有意识的手球行为。几分钟后，国际米兰的守门员教练对第四裁判说了些什么被直接驱逐出场。42分钟，阿巴特禁区内抱倒了潘德夫，意大利媒体异口同声的认定，这也是一个明显的点球。下半场，小罗的射门被萨穆埃尔碰到，罗基少判了一次角球。下半场19分钟，法瓦利倒地后，碰到了在那里“等候”他的麦孔，任意球无法避免，也成就了潘德夫的进球。5分钟后席尔瓦对莫塔犯规，罗基判罚了任意球，此时，席尔瓦愤怒的指责了一名队友，但已经十分敏感的罗基认为这次指责是针对自己的，席尔瓦也很冤枉的吃到了一张黄牌。下半场最严重的错误出现在补时第1分钟。亨特拉尔距离非常近的射门，卢西奥飞身堵枪眼，他张开的手臂碰到了皮球，罗基认为这是一个有意手球，按照“最后一名防守队员以犯规阻止了一次明显的机会”的规则判罚了点球，并向倒霉的卢西奥直接出示了红牌。国家电视台认为手球存在，但应该是无意识的，所以点球和红牌都不存在，天空台则认为，卢西奥当时离亨特拉尔太近，而且他张开手臂方式属于倒地时的自然反应，远不像麦孔之前的手球完全是有意识的。
　　天空台最后总结说，从卢西奥一次不存在的假摔衍生的黄牌，以及斯内德的红牌。从卢西奥一次无意识的手球，诞生了AC米兰的点球，以及卢西奥的红牌。这是罗基的两次严重错误，也应该是穆帅爆怒的导火索。
　　(董希源)

