电视评论员坦言邵佳一妙传非常漂亮 惊讶他被提前换下
　　新浪体育讯　北京时间1月26日凌晨，09-10赛季德乙联赛第19轮结束最后一场较量，科特布斯主场0-1负于杜伊斯堡，尤拉开场4分钟射失点球，科特布斯下半程开赛后遭遇两连败。中国球员邵佳一在本场比赛中首发上场，他下半场的妙传被队友科武克打在立柱上，随后主帅沃利茨意外的将其换下。本轮战罢，科特布斯距离榜首相差11分，已经基本无望升级。
　　尽管佳一在上轮联赛中身受轻伤，但是作为球队的最佳射手，本场比赛依然被沃利茨安排在了首发阵容中，对此，德国电视评论员说道：“邵佳一是科特布斯队的最佳射手，他在此前的18轮比赛中为球队贡献了7个进球和3次助攻。值得一提的是，这个成绩是在他上半程很长一段时间因伤缺阵的情况下取得的。他在目前为止的18场比赛中，只有9场出现在了首发阵容中，这个效率令人惊叹。”
　　比赛直到第20分钟，邵佳一才首次成为场上的焦点，他接队友传球后右脚回扣，左脚一记刁钻的传球旋向球门后点，门将斯塔克勉强将球拖出底线。对此，德国电视评论员提到：“这个球若不是斯塔克在中间一拖的话，后点接应的队友就能够轻松破门得分了。本来邵佳一也可以直接打门的，但是队友将球传到了身体的外侧，有点可惜。”半场结束，双方0-0战平。
　　下半场开场不久，科特布斯获得前场中路任意球，邵佳一主罚将球吊入禁区内，对方后卫抢先将球解围。对此，电视评论员说道：“邵佳一不仅进球多，在场上他也十分努力给队友创造机会，这个任意球就是一个很好的例子，他在射程内选择了传球。”
　　比赛第55分钟，邵佳一中前场摆脱对方防守后一脚斜长传，穿越了杜伊斯堡队4-5名后卫，科武克接球形成单刀，可惜却将球打在了立柱上。对此，电视评论员说道：“邵佳一的传球太漂亮了，穿越了杜伊斯堡队的整条后防线，给科武克创造了一个绝佳的机会，杜伊斯堡后卫都以为越位了，但是邵佳一的传球恰到好处。”
　　第68分钟，杜姆左侧回扣传球，邵佳一中路插上胸部停球后顺势打门，球擦横梁而出。电视评论员对于此球评到：“杜姆传出好球，邵佳一停球打门，可惜球打得有些高，他没能把握好这个机会，挺有威胁，但是没能破门得分。”
　　在此时，里维奇站在场边等待替换上场，德评论员说道：“里维奇准备上场了，他应该会换下杜姆，杜姆在下场前还给邵佳一传出了一脚好球。”谁知举起换人牌时，邵佳一被替换下场，对此，德评论员也颇感意外：“沃利茨将球队最佳射手邵佳一换下，刚才那个射门竟是他下场前的最后一个机会了。”
　　邵佳一下场后，科特布斯进攻也难再形成威胁，不仅如此，由于球队大举压上，后防线漏洞连连，在伤停补时阶段，被对方前锋巴亚克推射破门，科特布斯最终只能咽下主场0-1失利的苦果。
　　(宁俊)

