综述：国米在意甲已无对手 三队相逼尤文欧冠告急
　　新浪体育讯　本轮，本来有两场传统意义上的焦点之战，但是因为尤文之前的颓废之势，米兰德比几乎吸引走所有人的眼球。上周六，内斯塔依然只能在健身房训练，米兰的队医当时就已经告诉莱昂纳多，如果不想冒险，避免让内斯塔因肌肉问题休息两、三个月，最好不要让他在德比中上场。从内斯塔无法上场开始，米兰德比的结局就已经确定了一大半。
　　赛后，穆帅在德比前的三句话，被《罗马体育报》特意的点了出来，穆帅说过，“最强大的球队，应该在积分榜榜首”、“胜利就是精彩”、“一支球队最好有一个幸运的教练，而不是什么出色的教练。”在这家报纸看来，加里亚尼赛前说“国际米兰应该赢得德比，因为他们是积分榜榜首”这句话实在很无聊，而赢得的德比的国际米兰确实表现得很精彩，在10个人，甚至是9个人的情况下，国际米兰还是证明了他们确实要比目前这支AC米兰强大得多。穆里尼奥也证明了他不止幸运，同时也很出色。特别是在斯内德被罚下后保留了双前锋，得到广泛赞扬，美中不足：主裁判罗基的错误太多，两张争议极大的红牌，一个有争议的点球，以及另外两次没判罚的点球，罗基明显辜负了科里纳的期望；AC米兰的表现则远不如媒体预期的那么强大，我们甚至可以开玩笑，别相信国际米兰在现在的意甲有对手，因为那纯粹是个传说；另外，罗基有错，但国际米兰在赛后的抗议，从穆帅到保利洛，似乎都有些过火。
　　但本轮的主角不只是国际米兰、AC米兰和尤文。就在莱昂纳多需要考虑如何安慰小罗，安抚因扎吉，布兰克、贝特加、塞科们在反复开会讨论如何寻找费拉拉的替代者时，罗马、那不勒斯和巴勒莫成了本轮耀眼的明星。悄悄的，它们已经把尤文挤到了第六。而这三支球队的共同特点，就是几个月前都曾经有过一次换帅，新来的拉涅利、马扎里、罗西，很快把激情、梦想，重新给予了这三个为足球疯狂的地方，在罗马、那不勒斯和巴勒莫，有着让加里亚尼和莫拉蒂垂涎的上座率，更不要说一向冷清的都灵了。尤文的情况就不用重复了，费拉拉已经“超越”了麦弗雷蒂，成为了尤文近30年中绝对意义上的最差教练。让麦弗雷蒂感到有些“惭愧”的是，当初他也没能带领尤文在联赛中连输4场。不用看比自己多了16分的国际米兰了，尤文现在的第六都有“暂且窃取”的嫌疑，因为佛罗伦萨和卡利亚里虽然在尤文后面，但都少赛了一场。
　　此前切沃历史性击败了尤文，卡塔尼亚时隔46年后重新在尤文身上体会到胜利滋味，更可笑的是，帮助卡塔尼亚取胜的进球功臣伊兹科，在意甲一共也只进过这一个球。现在还需要加上罗马，罗马已经9年没在都灵击败尤文了。这样的成绩当然需要几百名罗马球迷去迎接他们的英雄。
　　现在的罗马，不仅在捍卫着自己的第三，而且在认真考虑着AC米兰的第二名。球队的实力在那里，而且拉涅利这个人的历史也摆在那。拉涅利不是穆里尼奥，也不是里皮或者卡佩罗，他无法创造奇迹，却也很少输掉不该输的比赛。头两场失利后，俱乐部和球迷之间的关系降到了零度以下，并且直接导致了斯帕莱蒂的辞职，之后罗马回到了罗马人(拉涅利)的手中，他逐渐掌控了球队。虽然很难想象罗马会骚扰到国际米兰，但AC米兰确实要小心了。
　　当然，欧冠名额之争，那不勒斯和巴勒莫也介入了进来。从雷亚和多纳多尼的不胜记录，到马扎里的连续14轮不败，那不勒斯的变化最早、最快，也最惊人，这其中包括了8场胜利和6场平局，穆里尼奥应该很清楚，那不勒斯，特别是到了圣保罗球场，这个对手可能要比现在的AC米兰或尤文都更难对付。马扎里带队后唯一摔倒的一次只有意大利杯中对尤文，但意大利杯对那不勒斯来说只是鸡肋，进军联盟杯才是首要目标，但如果尤文过分客气，那不勒斯为什么要拒绝欧冠呢？本轮那不勒斯毫不客气的击败了利沃诺，马乔和德桑蒂斯是绝对主角。前者打进了一个世界波，后者在本队一球领先时扑出了对方的点球。在桑普多利亚，被德尔内里排除出18人大名单的卡萨诺也在梦想着能在赛季后加盟那不勒斯。看到了现在的积分榜，桑普多利亚是否为草率放弃了马扎里而后悔呢？
　　本场后，科斯米正式辞职了，事实上他在上周四就准备好了辞职书，原因是与俱乐部主席斯皮内利的意见不一致，并且得不到充分的尊重，两人曾在上周四当着所有球员的面大吵了一场，斯皮内利在本轮后还指责科斯米的训练量不够，完全忽略了后者上台后给球队在成绩上带来的变化。
　　仅换帅两个月，巴勒莫就从积分榜中游爬升到了第五。在去年夏天以恶劣的方式赶跑罗西的洛蒂托又该怎么想呢。现在的情况是，拉齐奥和巴勒莫刚好对调了上赛季的主帅，上台不过两个月的罗西带领着巴勒莫占据着积分榜的第五，巴拉尔蒂尼的拉齐奥却更接近降级区，虽然洛蒂托的吝啬，以及他对潘德夫、莱德斯马等球员的错误判断都是些很好的借口。罗西到巴勒莫，在两个月间把一支思想混乱的球队梳理出来，给球队一个全新的DNA，真的很不容易。特别是这支球队老的老，小的小，更像是养老院和幼儿园的结合体，再加上赞帕里尼这个经常爆发的火山，我们很理解为什么巴拉尔蒂尼在上赛季一接到洛蒂托的邀请就逃跑了，也就不得不更佩服罗西的能力。在圣西罗，巴勒莫已经给米兰制造了巨大的麻烦，对佛罗伦萨时，巴勒莫则依靠不到20岁的赫兹南德斯取胜，两大功臣帕斯托雷和赫兹南德斯加在一起也不到40岁。最重要的是，巴勒莫在比赛中完全占据了统治地位，佛罗伦萨则和对博洛尼亚时一样，只是在下半场做出了些反扑，但巴勒莫门将西里古的表现让吉拉迪诺和他的兄弟们都无可奈何，而且他们怎么也解释不清为什么会输得这么惨？赛后普兰德利一味的责怪他的球队无法在两线作战。另外紫百合还受到了伤病的诅咒，扎内蒂刚刚动了膝关节清理手术，已经近50天没有上场了，能赶上与拜仁的比赛是他的首要目标。
　　热那亚的两支球队也都取得了胜利。加斯佩里尼击败了亚特兰大，等候着阿夸弗雷斯卡的回归，桑普多利亚则在排除了卡萨诺之后取得了久违的胜利，这也是桑普自2009年11月22日击败切沃以来的首场胜利，但乌迪内斯至少还应该得到两个点球，都被主裁判鲁索抹杀了，正是因为鲁索的存在，我们才需要讨论他和罗基，到底谁才是本轮的最差裁判呢？另外，关于卡萨诺的争议也在继续着。感觉上，卡萨诺和德尔内里只能留下一个，现在的问题是，鲁索的判罚帮桑普取得了一场虚假的胜利，俱乐部现在到底应该支持谁呢？通过卡萨诺的朋友我们还了解到，卡萨诺已经保证这个赛季不会走人，所谓去曼城的说法并不真实。对自己的未来，卡萨诺说得很明确，他想留下，但要和俱乐部一起商议。
　　博洛尼亚则击败了伤兵满营的巴里，缺少了拉诺奇亚、帕里西等多名后卫中坚，贝莱托的进球，已经不足以帮助巴里的胜利了。
　　本轮比赛前，拉齐奥被淘汰出了意大利杯，失去了本赛季最重要的目标。本轮后，拉齐奥也没能摆脱积分榜上的危险区域，主场球迷以15分钟的空场表达了抗议之后，正好赶上了斯滕代尔多第18分钟的进球，但即便是这个球也没能让拉齐奥球迷停止对洛蒂托和巴拉尔蒂尼的抗议。事实证明他们的担心有道理，因为佩里西埃果然在下半场扳平了比分。最终，洛蒂托和球队一样，在警车的的保护下进场，在警车的保护下出场。本周日，拉齐奥要做客尤文了，从巴拉尔蒂尼的角度讲，他肯定希望费拉拉留任，因为他的拉齐奥离保级区越来越近了，实在需要这3分。但现在的成绩洛蒂托还是要负相当一部分责任的。因为切沃的两次换人奠定了平局的基础，巴拉尔蒂尼虽然看到了球队很疲惫，却因为拉杜等人停赛，弗洛卡里、福贾、马图扎伦等人有伤，陷入了无人可换的尴尬地步。
　　另一场比赛在周六结束，米哈伊洛维奇同样成功的把自己的理念灌输给了卡塔尼亚，后者奉献出了本赛季最精彩的一场比赛，击败了状态全无的帕尔马。副班长锡耶纳，则在本轮维持了一分钟的好梦。卡拉约的进球，让锡耶纳领先于只剩10人的卡利亚里。但仅仅1分钟后，克里巴里禁区内的犯规带来了点球加红牌，马特里打进了他本赛季第10个意甲进球，离回归米兰越来越近。锡耶纳的保级现在只能指望奇迹了。
　　(董希源)

