西甲半程最佳阵容：巴萨4大金刚 C罗领衔皇马2人
　　新浪体育讯　西甲半程结束，卫冕冠军巴萨展现强大实力，以不败战绩结束首循环的比赛，巴萨队内的球星们也依然状态出色，是他们推动球队前进。皇马尽管花费2.5亿欧元对阵容进行了改造，但不少新加盟的球星并未能完全融入球队，皇马在积分榜上也落后巴萨5分。瓦伦西亚展现了明显的复苏迹象，马洛卡和拉科则出人意料地进入了积分榜前面的位置。以下是新浪体育综合各方面因素选出的西甲半程最佳阵容。
　　新浪体育评西甲半程最佳阵容
　　门将：迭戈-阿尔维斯(阿尔梅里亚)
　　后卫：路易斯-费利佩(拉科鲁尼亚)、努涅斯(马洛卡)、阿尔比奥尔(皇马)、阿尔维斯(巴塞罗那)
　　中场：伊涅斯塔(巴塞罗那)、哈维(巴塞罗那)、卡纳莱斯(桑坦德竞技)
　　前锋：梅西(巴塞罗那)、比利亚(瓦伦西亚)、C罗(皇马)
　　门将：迭戈-阿尔维斯(阿尔梅里亚)
　　阿尔梅里亚只打入18球，却没有跌进降级区，巴西门将迭戈-阿尔维斯功不可没，在他的努力下，阿尔梅里亚只丢掉29球，是西甲弱队中丢球最少的球队之一。阿尔维斯的扑救次数达到71次，多次拯救球队，卡西利亚斯和巴尔德斯尽管表现出色，但他们毕竟有实力出色的队友的护卫。
　　后防线：路易斯-费利佩(拉科鲁尼亚)、努涅斯(马洛卡)、阿尔比奥尔(皇马)、阿尔维斯(巴塞罗那)
　　在费利佩受伤之前，皇马和巴萨都有意引进这位西甲最好的左后卫。费利佩进能攻(半程送出90次传中，打入3个进球)，退能守，是西甲一对一防守能力最强的后卫之一。和费利佩一样，努涅斯的个人能力，也是帮助马洛卡跻身积分榜前列的关键。身为队长，努涅斯是球队上场时间最多的球员之一，他防守稳健且打入2球，是马洛卡的重臣。阿尔比奥尔加盟皇马之后，立即成为球队最不可或缺的球员，他出勤率极高，不但加强了皇马的防守，还加强了皇马的定位球能力。巴萨的阿尔维斯在很多人眼里就是世界第一右后卫，他不但连续首发，而且还一直有稳定发挥，一人扮演后卫与边锋两大角色，还不时奉献进球，是巴萨最重要的球员之一。
　　中场：伊涅斯塔(巴塞罗那)、哈维(巴塞罗那)、卡纳莱斯(桑坦德竞技)
　　伊涅斯塔伤愈复出之后，逐渐恢复了自己的水准，他拥有出色的技术，速度很快，有传球和突破，他和哈维组成的中场双核，是巴萨飞速前进的动力保障。“巴萨之肺”哈维已经是公认的世界最佳中场，他无与伦比的中场组织和控球能力，让巴萨成了欧洲进攻最强悍的球队。作为西甲传球最多、助攻也很多的人，哈维无愧西甲最佳中场。卡纳莱斯的爆发是本赛季西甲最炫目的风景之一，小家伙尽管仅仅才刚踢上西甲，但每次上场，都有惊艳的感觉，他的横空出世让很多老将都感觉自惭形秽，欧洲多家豪门的追逐本身就证明了他的实力。
　　前锋：梅西(巴塞罗那)、比利亚(瓦伦西亚)、C罗(皇马)
　　经受住金钱诱惑，比利亚帮助瓦伦西亚度过难关，自己也攻入14球成为半程银靴。作为3个赛季的本土最佳射手得主，他将与梅西争夺赛季金靴。2009堪称“梅西年”，但进入2010年后，梅西的状态依然出色，他3轮联赛就攻入6球，双料先生上半程攻入15球助攻7次，无论是射手榜还是助攻榜都排名第一，他的入选最佳阵容是最没有争议的。刚刚加盟皇马半个赛季，而且中间还曾养伤2个月，但C罗在西甲联赛中依然攻入了9个进球，葡萄牙人是皇马队内最具决定性作用的球员，他在场上的跑动，他的任意球，都让对方球员感觉胆战心惊，更重要的是，他还能给球队注入一种动力与活力。
　　(新浪体育西甲栏目组/塞尔吉奥)

