阿森纳800万报价2年升6级奇才 天才+现金换购红军飞翼
　　新浪体育讯　尽管坎贝尔再三表示自己将是加拉斯和维尔马伦的合适替补，但将瑞士国脚森德罗斯租借到埃弗顿后，阿森纳还是有再签一名中卫的需求。根据《每日邮报》的消息，此前被传有望加盟兵工厂的斯马林，或将在本周完成转会。
　　20岁的斯马林身高达到1米92，伦敦本土人，2009年5月24日身披富勒姆球衣完成英超处子秀。凭借在富勒姆的出色表现，斯马林相继入选英格兰U20和U21国家队。本赛季斯马林已经在欧洲联赛中登场，富勒姆主帅霍奇森对后防天才赞不绝口，“他在场上表现的非常成熟，我从没预料到会在这么年轻的球员身上看到这一点。”而两年前，斯马林还在英格兰第七级别联赛梅德斯通联队效力。
　　《每日邮报》称阿森纳将为斯马林开出800万英镑转会费，高大的身材和强壮的体魄都将是他打动温格的砝码，而年仅20岁的年纪更符合教授的偏好。媒体推测，如果富勒姆在冬季转会市场拒绝出售斯马林，阿森纳仍然将在赛季结束后再度提出报价。
　　目前距离冬季转会窗口关闭不到一周时间，斯马林能否登陆酋长球场很快就将见分晓，而更让人惊讶的是，利物浦边锋巴贝尔竟然也可能成为阿森纳的一员。
　　爆出这条消息的是《人物》，据称利物浦主帅贝尼特斯极力向温格推销“坏小子”巴贝尔，以获得资金购买头号目标桑德兰前锋琼斯。贝尼特斯一直想要脱手巴贝尔，但荷兰人接连拒绝了桑德兰和伯明翰的转会邀请，“他或许会对加盟酋长球场的梦幻转会感兴趣”。
　　温格多次表示冬天不会购买锋线球员，不过《人物》还是挖出内幕称，温格和贝尼特斯就巴贝尔转会的对话已经进行了多天，并且还将持续到周末。贝尼特斯询问温格是否有兴趣购买巴贝尔，并提出了1100万英镑的不菲价格。另一种方案是用巴贝尔交换梅里达+部分现金，梅里达的合同今夏就将到期，这一方案对阿森纳来说更容易接受。
　　(G14)

