张凯女友调侃其不够时尚 三大特性促成这段好姻缘
　　“我刚刚去剪头发了，就在宿舍后面那个小店，你猜猜多少钱？”“10块？”
　　张凯伸出5个手指，得意地说，“5块。”
　　“唉，他这个人那，就是不够时尚。”牛姗姗坐在张凯的旁边，打趣道。这个1.82米的高个女孩，是张凯的女友。一年多前，两个人经过武汉朋友介绍相识。“认识他之后，也没有常联系，后来他们去日本打比赛，他给我带回来一套资生堂的化妆品，那是我们第二次见面。”牛姗姗是张凯的初恋，两人恋爱的一年多，几乎没有发生过争吵，相近的性格让两人度过温馨的时光。
　　张凯从运动服的口袋中掏出iPhone手机，牛姗姗看了一眼男友，“他浑身上下，也就这个手机带点时尚味儿吧。”这个手机，还是张凯托好友邱彪从香港带回来的。“他在跟我谈恋爱之前，整天就是穿运动服，一点儿都不知道怎么打扮自己，”如今牛姗姗成了张凯的“着装顾问”。
　　因为是初恋，再加上训练比赛繁忙，张凯总是表现得不那么细心，“生日啦，节日啦，几乎从没有送过我礼物。”不过，好在牛姗姗是个大度的女孩。而说起张凯的优点，“他很专一……”牛姗姗一边喝着珍珠奶茶，一边有点不好意思。“我专一吧！？”张凯甜蜜地反问，“这个话题似乎不太适合我在场的时候聊，要不要我先回避一下啊。”说完，他笑着起身离开，晚上10点了，他要准时归队，准备明天的比赛。 
　　“为啥找他？就是觉得他这人特别老实，特别诚恳，人特别好。”看着张凯离去的背影，牛姗姗脸上浮现出幸福的笑容。
　　体坛网

