C罗：禁赛2场处罚过重难以接受 我从来不会去欺骗裁判
　　新浪体育讯　毫无疑问，C罗正经历着自己在皇马最糟糕的日子，他处于不解与恼怒的状态当中，这两天，他都独来独往，一个人在俱乐部餐厅吃饭，参加完球队的训练后，就把自己关在家中，以逃避外界的批评，不过，他依然坚持自己的说法：“我没有想过要伤害任何人，当时我只是想摆脱对方的拉拽。”而在西班牙足协竞赛委员会禁赛2场的处罚结果出来后，C罗也表示无法无法接受：“我认为这一处罚有点过分。”
　　C罗在接受自己的好友、不久前以天价从《马卡报》转会到《阿斯报》的记者马努-桑斯采访时表示：“这样的处罚结果，我肯定不高兴看到。说实话，我认为处罚太严厉了一点。”桑斯问C罗，还有没有可能参加周六在里亚索球场对阵拉科的比赛，C罗表示：“这不是我决定得了的。我相信俱乐部提交的申诉材料会有用，申诉委员会会减轻对我的处罚。”
　　桑斯让C罗再解释一下那一段引发广泛争议的犯规过程，葡萄牙人再次为自己辩护：“我的意图就是希望能一直连贯地踢球，这是我在英超时学来的：我不应该弄虚作假。我年纪轻轻就去了英超，英超教会我不应该去欺骗裁判。看到有些球员这么做，我有些愤怒。因此，我的本意从来不会是欺骗裁判。当时，我只是想摆脱马拉加球员的防守，我并不想击打他。我请求他的原谅，我为他鼻子受伤感到难过。”
　　这是C罗本赛季第二次被红牌罚下，裁判们是不是应该保护C罗，而不是用红牌招待他？葡萄牙人表示：“我只希望他们能就看到的情况做出判罚。我不需要保护。西班牙有好的事情，也有糟糕的事情。这里之所以给那些技术好的球员更高的工资，就是因为这些球员挨踢的次数要比其他球员多。”
　　如果最终的决定是禁赛两场，那C罗这两个星期都只能在家里或者看台上观看比赛了，C罗为此显得十分痛苦：“我总是希望能一直上场，这也是我现在感觉恼怒的原因。” (塞尔吉奥)

