韩媒访李玮峰：韩联赛高中超一筹 中韩球员资质存差异
　　新浪体育讯　在李玮峰刚刚加盟K联赛的时候，谁能料想到到会有五星红旗在韩国赛场为他飘扬的这一天呢？这简直无法想象。韩国的球迷们曾经很讨厌像球队大佬一样经常出头的李玮峰，认为他是中国国家队中好战球员的典型。
　　然而李玮峰在韩国联赛一年间的表现，使韩国人对中国足球的认识发生了180度的转变。同时终于打破了韩国球迷对他错误的观念。他在场上表现的比任何人都努力，而且完全可以控制住自己的情绪和行为。并且逐渐树立了新的形象。这种戏剧性的变化，简直像韩国的一部反转剧。
　　李玮峰进球后，动情的亲吻水原球衣上的队徽，这些举动甚至让球迷们更加狂热。为了融入韩国的人文环境，赛季结束的年末，积极参与做泡菜献爱心的公益活动。球迷们一致认为，昔日的西墙马托走了，但庆幸的是万里长城来了--李玮峰是水原俱乐部09年最大的收获。
　　冬假期间，整个赛季风风光光的李玮峰接到了很多俱乐部的邀请，但他没有背信弃义，叛变水原。经过K联赛一年的磨练，我们才真实的了解了这位来自中国的前国家队队长的义气，人品和良心。在韩国即将迎接自己第二个赛季的这位最先登陆韩国也是最棒的中国球员，在与《韩国体育》“赤裸对话”采访中，真心袒露了自己的足球观和人生观。
　　沙特也有签约意向，但是拒绝了
　　问：来韩国第二年了，也慢慢熟悉了韩国的生活，谈下目前的心情和感受。
　　头一年刚来时，几乎对这里什么都不了解的，现在渐渐的适应了，我想今年我会做的更好。对于外援来说，一般第二年是最吃力的。我现在作为韩国联赛的外援，2010年会不会是艰难的一年，心里也没有把握。但最重要的是，自己要集中精力在训练和比赛中。我现在已经最大限度的把精力全部放在足球上。
　　问：妻子和女儿在韩国过的怎么样？
　　语言不通是现在在韩国生活的最大障碍，但是他们在这边适应得还好。俱乐部和工作人员给予了我们很好的生活条件，大大小小的事情，也都过来热心的帮忙。总的来说，家人在韩国生活的非常愉快。
　　问：你现在韩国语掌握的如何了？
　　在球场上和队友沟通的词汇比较熟练，用的最多的就是“防守”这个词。今年成为球员教练的金大仪，始终把我当成亲弟弟一样疼爱。去年刚来的时候，就给我讲述了他自己在日本效力期间的种种艰辛，同时十分理解我所面临的困难，所以特别的照顾我。我一直很感谢他。
　　问：09年虽然不是十全十美，但是水原也拿到了足协杯的冠军。单就足球这方面而言，你认为是怎样的一年？
　　在韩国度过的这一年，碰到了一些问题是在我过去的职业生涯中所没有经历过的。队伍联赛成绩不好，总是在输。这个过程中，我慢慢认识到了这并不单单是一个球员的责任，而是球队整体都有责任。怎么解决这个问题，我也花费了很多心思。想努力提高成绩的欲望异常强烈，但结果却不是很理想，我也非常痛心。
　　问：在韩国和中国都有很多转会邀请，是什么理由让你摆脱这些诱惑，继续留在水原效力？
　　08年是我足球生涯中最灰色的时期。09年加盟水原后，终于走出了这个低谷。对于在身边帮助过我的队友和教练组，俱乐部，我一直抱着感恩之心。我分明是外国人，但在大家的照顾之下，我竟没有感觉到自己是外国人，他们也没有把我当做外人看待，我们一起相处的十分融洽。并且度过了磨合，互相信任并凝聚成团队精神的重要阶段，并且决心一起携手为水原做出一些成果。现在比起物质欲望来讲，自己更希望与优秀的队伍，出色的队友和伟大的球迷们一起共事。另外重要的一点是，还能跟着车教练学到很多有用的东西。我一直把车教练当成自己的榜样，来设计以后自己的足球人生。考虑到这些因素，留在水原是理所当然的选择。事实上除了中韩俱乐部以外，沙特也提出了很高的待遇，但我还是拒绝了。
　　车范根教练是我终生的老师
　　问：你经常说车教练是你的恩人，韩国人对于报恩也相当看重，但是作为一个中国球员，对于不是自己同族的韩国教练说要报恩，还是不能特别的理解。
　　中国有句俗话“一日为师，终生为父”。98年，我刚进入职业联赛的时候，车范根教练把仅有19岁的我选入球队，使我得以登上中国职业联赛的最高舞台。之后，我逐渐有了自信心，并在中国各级代表队中崭露头角。当事把年轻的我提拔到主力的位置，做这个决定，在主教练的立场来讲也需要很大的勇气。报答在足球生涯中一手拉扯我成长的车教练最好的方式，就是在球场上尽自己最大的努力踢球。车教练对于足球事业不懈的追求，热情和执着，给了我很大的影响。以前在教练那里学到的东西，直到现在还令我受益匪浅，并不断的支撑着我前进。直到我死了，他也是我足球人生的信仰和恩师。
　　问：在中国国内，对于你在K联赛的表现也给予了特别的评价。
　　韩国和中国虽然一衣带水，但是之前，两国在各自联赛中互相并不是特别关心。作为第一个进入韩国联赛的中国球员，也成为了国内媒体和球迷了解韩国足球的一个契机。尤其在亚冠比赛中，两国俱乐部交手的过程中。有中国球员在韩国球队效力，可能会引来更多中国球迷的关注。韩国联赛比中国联赛明显地更高一筹，就算是中国球员在韩国联赛也能表现得不错，是很多媒体没能预想的事情。
　　问：过去在和韩国队比赛中，你以粗暴和冲动而闻名于韩国球迷之中，但是在韩国过去的一年间根本找不到那个影子，到底什么才是李玮峰的真面目？
　　二个都是我真实的面目，第一次来韩国时候，因为有以前那样的形象，教练就经常告诫我一定要约束自己。我把这句话铭记于心，并时刻克制自己做出过分的行为。但是要知道一点，中国有句老话：做得多错得就多。在中国联赛和代表国家队的比赛中，我总想做的更多更积极，以弥补其他队友没有做到的部分，所以才有那些过格的反应。在韩国，不用我出马，所有队友的斗志都很强。在中国，我扮演的角色韩国的队友们都帮我分担了。所以不必要的犯规和警告也就少了。
　　问：你在鹿岛鹿角的亚冠比赛中进球，做出亲吻球衣上水原队徽的庆祝动作以后，球迷们在球场上挥舞起五星红旗，并高喊：李玮峰加油。
　　第一次到韩国后，看到队友们无私的帮助我，我就爱上了这个队伍。虽然在那场比赛中进球了，但这并不是我一个人的功劳，也包含着那些因为我作为主力而不能上场的队友们的努力，这是整体努力的结果。回报队友们这种幕后奉献的方式就是把自己的状态维持最好，在大家共同创造的氛围中，不留下遗憾的好好发挥。看见中国国旗也很意外，以前奢望过，但是没能意料到会有这么多的球迷为我加油。刚来韩国时，韩国和中国的媒体都带着有色眼镜看我，虽然有很大的压迫感，但在另一面，也激发了我要迅速证明自己的意念。
　　问：你面对老东家上海申花的客场进球，是个很特别的经历吧？
　　做为职业球员，面对老东家是个感情上比较困难的事情。那天意想不到的进球，真的像电影情节一样。进球的瞬间应该做出怎样的举动，我十分矛盾。怎么面对2年来支持喜爱我的上海球迷，让我心情很复杂。觉得鞠躬表示谢意是对于爱我的球迷一种回馈，也就没有做出什么庆祝动作。
　　还有很多想来韩国联赛一试身手的中国球员
　　问：李玮峰来了韩国，安贞焕去了中国。亚洲3+1政策促进了亚洲足球间的交流和格局。
　　没错。其他国家我不了解。但对于中国来说，与邻国进行交流，优秀队员的进进出出可以推进中国联赛发展。比如安贞焕这样的队员去中国，就让中超联赛的人气更加高涨。
　　问：冯潇霆和万厚良这样有实力的中国年轻球员加盟韩国联赛，没有像你这样成功的理由是什么？
　　也许他们有轻视韩国联赛的倾向。实际上在中国现役球员中，能适应韩国联赛，并生存下去，具有这种资质的队员比较少。虽然两国地理位置很近，但毕竟也是国外。要适应外国生活必须做好心理准备。要比韩国队员更玩命才能得到认可并从球迷那里得到掌声。实现这种良性的循环才是获得成功的关键。
　　问：其他中国球员想进军韩国联赛的愿望强烈吗？
　　我在国内休短假期间，通过新闻了解到现在国家队的一些球员也想来韩国联赛。但并不是说来了就能成功。必须做足充分的准备，并且在职业生涯中有了一定的积淀，具备这些前提的衬托下，再加上自身的努力，才能有一定的把握获得成功。对比中国球员，韩国球员的资质更胜一筹。韩国球员付出80%努力的话，中国球员必须要付出160%甚至200%的努力才能形成同等的竞争。
　　中国足球要有自己的风格才能在世界杯出线
　　问：2002年后，中国2次冲击世界杯出线权都失败了。其实跟韩日差距不是很大，但是频频出现这种结果的原因是什么？你经历过韩国足球，想必能够有发言权，请分析一下。
　　主要有两点。其一，韩国和日本已经形成了确切的球风，但是中国始终没能确立自身的风格。中国足球决策缺乏远见，急功近利。今天是这国教练，明天又是那国教练，后天又换成本土教练。各个教练领导队伍的方式都不同，都有自己的一套方法。基础还没有形成，框架就又散了。根本无法形成一种合理的模式。第二点就是国家的政策。一些体育的体制阻碍了球员的发展，导致了整体水平停滞不前。
　　问：今年水原俱乐部参加亚冠，并以夺冠为目标。你有什么样的准备？
　　今年不论是新上来的年轻球员还是交换引进的球员，水平都非常出色。去年出走的赵元熙归队，另外新来的巴西外援也会成为球队的生力军。球队的球员储备更加充实，板凳厚度高了很多。球队整体上水平也较去年提高了。亚冠要一步一个脚印的坚持下去。最关键的是八强战。只要越过这道坎，我相信水原会走得更远。
　　问：以后会一直留在水原俱乐部吗？
　　还没想得很远，一步一步来吧。但是我承诺，即便在水原的最后一天，我也会以最佳的身体状态和最强竞技力给韩国球迷们奉献最精彩的比赛。
　　(晓欣)

