AC米兰官方宣布世青新星永久转会 法老续约将获新角色
　　新浪体育讯　能够入选尼日利亚U-20青年队出战埃及世青赛，但却无法进入AC米兰青年队的主力阵容，在加盟AC米兰一年之后，20岁的尼日利亚中场伊坎德黯然离队。
　　AC米兰和他的买家--蒙扎俱乐部都官方宣布了这一消息，而在官方声明中，伊坎德加盟蒙扎是永久转会。有趣的是，丙级的蒙扎队的大老板正是AC米兰球员西多夫。
　　伊坎德去年冬季和同胞奥杜亚马迪一道加盟了AC米兰，而且就在去年夏天，伊坎德还被作为莱昂纳多钦点的六名青年队球员之一，随队参加了世界俱乐部冠军赛以及奥迪杯，但此后伊坎德的命运急转直下，糟糕的位置感让他在青年队中迅速让位给了默克尔、诺维尼奇、佩德罗基等人，本赛季青年联赛和杯赛，他基本上是作为替补，只罚进过一个点球。倒是在世青赛上，他在对塔希蒂和西班牙的比赛中分别得到了出场，其中对西班牙还是首发。不过随着16岁的加纳人霍特尔的加盟，伊坎德现在在AC米兰青年队彻底没了位置。
　　放弃了伊坎德的同时，AC米兰很可能在近期宣布给老将法瓦利的一份新合同，38岁的法瓦利将在下赛季继续留在AC米兰，不过角色将是教练员，莱昂纳多的助手，也有消息称法瓦利的角色可能是教练兼队员。
　　在后卫线上，AC米兰肯定要补充新人，《罗马体育报》称，AC米兰在考虑引进维迪奇的可能，不过从现实考虑。维迪奇高昂的身价，以及皇马对他的兴趣，有可能让AC米兰最终放弃。而且“身体强于头脑”的维迪奇未必是一位适合AC米兰球路的球员。
　　(Mendy)

