C罗旧爱色诱F1新车王 汉密尔顿感情破裂皆因她(图)
　　新浪体育讯　多年前，贵为皇马“9400万先生”的C罗还效力英超曼联的时代，她曾让其臣服于自己的石榴裙下。如今，她又用自己的美貌和身体征服了最年轻的F1世界冠军以及Tag Heuer形象大使汉密尔顿。在各路媒体的相关报道中，英国车王穿了C罗的旧鞋，当然也就不足为奇。
　　和C罗在一起时，芳龄24岁的吉玛-阿金森(Gemma Atkinson)事业可以说刚刚起步。凭借一张天使般纯洁的面孔和傲人的上围尺码，阿金森眼下已在模特界和演艺圈小有名气。当初和C罗在一起的时候，阿金森始终被笼罩在葡萄牙球星的光环之下，2007年和C罗分手，她的事业开始了真正意义上的“蒸蒸日上”。有媒体披露，很可能阿金森将被选定为新的“邦德女郎”。
　　尽管如此，说阿金森借男人上位却不过分。其实在C罗之前，这个女人还曾俘虏了一位英超国脚级明星、目前效力桑德兰的第一射手达伦-本特，只可惜事实证明，本特只不过是阿金森的证明个人魅力的另外一亩“试验田”而已。这也难怪，谁让阿金森是个名副其实的尤物呢，她曾连续四年被《男人帮》评选为世界100个最性感的女星之一，去年，阿金森在此领域的排名更入围了前50强。对这样的女人来说，征服名气不逊C罗的汉密尔顿并绝不让人感到意外，英国媒体爆料，事实上阿金森与汉密尔顿已经约会了一个月左右的时间，而她就是导致英国车手抛弃前女友舍尔琴格的罪魁祸首。(开到荼蘼)

