AC米兰完败凸显一人决定意义 没有他的米兰已难称完整
　　记者彭雷报道 绝对不是为输球找借口，与前几场表现酣畅淋漓的米兰相比，0比2完败于9人国际的这支球队，确实受到了内斯塔缺席的巨大影响。上轮主场大胜锡耶纳，内斯塔因伤下场，一周来关于他伤停、伤愈、再伤停的消息频繁传出。西多夫受伤可以让皮尔洛出任前腰，帕托受伤也可以由贝克汉姆掌管右路，此举甚至更加平衡稳妥，但内斯塔在赛前最后一刻因大腿肌肉伤势选择放弃，米兰根本拿不出像样的补救措施，最终德比留憾。
　　上赛季几乎因伤退役的内斯塔，本赛季伤愈回归后表现异常出色，带领蒂亚戈·席尔瓦一同撑起米兰后场半边天，成为莱昂纳多攻势足球的坚实后盾。本赛季包括德比在内，内斯塔一共缺席了4场比赛，米兰仅得2胜1平1负失7球。其中2比2战平那不勒斯一役，对手在内斯塔受伤下场后连扳2球，打卡利亚里虽以4比3险胜，但防线实在让人捏了一把汗。少了内斯塔，米兰只有2比0胜帕尔马一仗没丢球。再看一组数据，内斯塔与席尔瓦搭档中卫，米兰拿到11胜5平1负的佳绩，唯一失利是首回合德比。由此可见，这对黄金搭档对米兰有多重要。
　　本场德比，内斯塔确定不能出场后，围绕谁来打中卫产生了许多话题和争议。莱昂纳多选择了法瓦利，这位老将本赛季还从未与席尔瓦搭档过。此前内斯塔缺阵，席尔瓦的搭档都是卡拉泽，如今博内拉也已伤愈，但莱昂纳多更倾向于法瓦利，“我接受任何人的批评和意见，但我的选择是根据一周来训练的情况做出的。我想，法瓦利的经验会起到更大的作用。”
　　以往内斯塔位置靠右，更多自由活动，席尔瓦偏左，主要负责盯人。此役法瓦利习惯性左倾，席尔瓦打右中卫有些不习惯，除了粘住米利托外，他经常向左侧跑。而且两人配合明显生疏，米利托进球、潘德夫射中门柱，都是轻松反越位成功，法瓦利和席尔瓦在造越位上的不统一，给了国际米兰太多反击机会。
　　法瓦利的长处是经验丰富、擅长卡位，身体拼抢则是弱项。客观来说，此役他已展现出“最好的法瓦利”，甚至多次拼了老命铲抢，可身体素质确实不行，而且米兰主攻、国际反击，法瓦利的转身回追根本无法与米利托、潘德夫抗衡。上半场米利托就曾轻松晃过法瓦利，可惜射门太正，下半场那记致命任意球也是法瓦利送出。中卫位置上的缺憾，让米兰阵型和打法的稳定性大打折扣。
　　根据米兰官方消息，内斯塔出战周末联赛问题不大，放弃德比，他更多是为欧冠做准备，毕竟欧冠历来是米兰的主战场。上周里皮拜访意甲诸强、探访国脚时来到米兰内洛，他再次询问了内斯塔的意见，得到的依然是婉转拒绝。内斯塔很清楚，自己的身体状态如果再去南非拼一次，恐怕下赛季就真要跟米兰说拜拜了。

