阿森纳官方宣布续约意大利强人 悍将离队温格失500万
　　新浪体育讯　北京时间1月26日凌晨，阿森纳官方宣布与年轻的意大利门将曼诺尼签订了一份长期合同，这也是枪手在1年内连续续约的第18人。
　　2005年，曼诺尼从亚特兰大转会到阿森纳。06-07赛季，曼诺尼被租借到巴恩斯利出战4次，赢得了英格兰联赛宝贵的经验。上赛季英超最后一轮，曼诺尼首次代表阿森纳一线队出战，帮助阿森纳在主场以4-1击败了斯托克城。本赛季，由于主力门将阿穆尼亚长期受伤，曼诺尼得到了不少锻炼机会。
　　曼诺尼也是阿森纳继迪亚比、兰斯布里、贝拉、爱德华多、瓦特、亚历山大-宋、本特纳、德尼尔森、范佩西、托马斯、沃尔科特、法比安斯基、拉姆塞、威尔谢尔、罗西基、伊斯特蒙德、里斯-墨菲之后，枪手在1年之内连续续约的第18名球员。
　　与此同时，阿森纳官方宣布中卫森德罗斯正式租借至埃弗顿，租借至本赛季结束。由于森德罗斯与阿森纳的合同到本赛季结束后就将到期，而枪手拒绝与他续约，因此，与维埃拉转会曼城、马克西转会利物浦一样，森德罗斯事实上已经是以自由身离队。值得一提的是，在去年夏天，阿森纳与埃弗顿之间就森德罗斯的转会几乎已达成500万英镑的协议，但最后却功亏一篑。本赛季，森德罗斯仅仅在联赛杯中出战2场，其他赛事连一分钟出场机会也没得到，现在，瑞士中卫以自由身离队，枪手可以说是“损失”500万英镑。
　　(安然)

