国米门神赢得巴西”国门“内战 德比助他赢回威慑力
　　记者彭雷报道 米兰德比也是两代巴西国门的比拼，甚至在德比赛前，意大利媒体已经预测迪达将是在赛季最佳门将的评选中很有可能要挑战儒利奥·塞萨尔的对手。
　　在不久前刚刚结束的意甲奥斯卡中，塞萨尔当之无愧地当选上赛季最佳门将，但是，本赛季此前的比赛中，塞萨尔的风头明显要被迪达遮盖。现在米兰球迷都已不再叫迪达“小母鹅”了，而是“神奇”。
　　这不，伤愈的阿比亚蒂只能在板凳上等待机会，赛季开始的主力斯托拉里则被迫出走桑普多利亚寻找机会。其实迪达沉寂正是在2007年的圣诞德比，连续的失误葬送了米兰的胜利，安切洛蒂不得已“废掉”他。又一场德比本该成为迪达的彻底复仇战，刚刚开场迪达也的确“神奇”，挡出了斯内德的近距离射门，可面对潘德夫的任意球，迪达确实应该做出更多的动作和反应，而不是目送皮球飞入大门，他应该是被防守球员挡住了视线。
　　相对于迪达，塞萨尔的表现则关键许多，毕竟10打11的情况下，门将可是焦点。下半场开始4分钟，西多夫的头球攻门被塞萨尔在门线上挡出，随后亨特拉尔的抽射也被塞萨尔用腿挡住。如果说这两次扑救是塞萨尔这个级别的门将应有的表现的话，如果说米兰全场只有4次球门范围内的射门有欠准头的话，那么补时阶段扑住小罗的点球或许足以成就塞萨尔本赛季的最佳。
　　小罗登陆意甲后这是第三次射丢点球，此前两个都是被阿梅利亚扑出的，分别是上赛季对巴勒莫和本赛季对热那亚。塞萨尔或许只是封住了米兰挽回面子的一球，但实在给队伍提气，国际米兰需要这样的霸气。赛后《米兰体育报》给塞萨尔8分高分，与潘德夫相同，在面对巴里两个点球没有办法后、在被锡耶纳攻入3球后，塞萨尔的威慑力在德比中回归了。
　　谈起那次点球，塞萨尔说：“虽然我认为红牌过分，但那也充分刺激了我们的情绪。我的点球扑救会成为联赛冠军的决定？不，但我们向所有人发出了强烈的信号，我们会面对所有人的挑战，现在让我们享受快乐吧。”

