利物浦客场7战弱旅仅获2胜 靠劫富济贫怎能争英超王冠
　　新浪体育讯　今年联赛的冠军争夺，毫无疑问是这几年来最为激烈的，弗格森和温格先后为夺冠分数定出标准线：82分，是英超3分制20队实施以来罕见的低分，理由就是争冠行列的队伍数量不少，而且都非常厉害，彼此必然要牵制，导致最后的总得分会降低。但有一点，豪门教练通常不提，就是对弱旅要尽可能拿足分数，尽管保级队也个个如狼似虎，但要争冠，吃掉他们是必然的。但现在利物浦就陷入这样一个怪圈，不被看好的打强队的比赛，整体战绩还不错，还就是打到弱旅身上，分数就和深秋的树叶一样，止不住地往下掉。
　　今天平倒数第四的狼队，只是利物浦又一场已经让人见怪不怪的掉分之旅。比联赛还要悲剧的欧冠和足总杯这里不提，只提联赛，利物浦上赛季同期主客场战绩都排在第二，但现在都排在第六，主场别看有四位差距，还都是积23分，而客场，利物浦上季为24分，本季则只有15分。而客场一些不顺的比赛，基本都是打10名开外的中下游队伍所获得。
　　联赛开季客场输热刺，第8轮客输切尔西，都可以理解，但接下去一些客场表现就让人大呼意外，先是第9轮输给当时战绩排第六的桑德兰，但目前“黑猫”已经掉到第13位，这场球开始，利物浦对一些弱旅的战绩就有点难以把握了。第15轮客平目前第12位的布莱克本，又是一个信号。接下去第三场比赛才是大爆发，就是第18轮客负副班长朴茨茅斯，一场彻头彻脑的失败战役。
　　第21轮平目前排第11位的表现坚挺的斯托克城，换到热刺维拉埃弗顿，这样的平局可以接受，但作为四大豪门之一，本赛季第三次客平排名十名开外的队伍，而且上轮刚刚意外客胜维拉，接着来这样的平局，让好不容易兴奋起来的红军球迷再度沉迷。其实今日这场也和平斯托克类似，上轮以过于残缺的阵容主场打掉实力强悍的热刺，士气飙升很多，今天对狼队，杰拉德又复出，而狼队总比斯托克有些差距吧，如果胜了就有可能超越热刺冲到第四，这是什么样的一种刺激？但还是个平局，而且这场平局，说心理话，实在是沉闷得可以。
　　现在回想起来，第11轮客场被富勒姆3比1击败，真是一个很正常的结果，一个大走客场背字运，一个和伯明翰一样感觉甚好，当然没有理由在自己主场畏手畏脚。我们在这里只算对目前排名后十位的队伍客场战绩，利物浦目前踢了7场，战绩是2胜3平2负，上利物浦客场总战绩就是13胜4平2负。而且还有和胡尔城、伯恩利和维冈这三个保级队的客场还没踢。谁知道利物浦在这几场比赛里又会打出什么不顺心的结果？至于和前十名的队伍之争，已经不在本文讨论范围里了。
　　要找理由，主力缺席是个很重要的因素，但要怪就怪托雷斯和杰拉德不在的同时，也折射出目前利物浦在队伍建设上还很单薄的事实，灵魂人物其实人人都可以当，就看你关键时刻能否出头了，但目前没有这样的人物。在主场和德比战，靠气势和胆识能打出好球，撑过危局，到了客场就横竖不象个豪门之队，这个就只能算是普通强队的作为。要构筑从精神上和能力上都堪称是真正的冠军之队，贝尼特斯还有很长路要走。
　　(孟巍)

