利沃诺上演24小时辞职闹剧 球迷压力让天平最终得倾斜
　　记者朱权报道 在科斯米的强硬态度下，利沃诺主席斯皮内利选择了屈服。1月26日(周二)上午10时，斯皮内利与科斯米进行了一次短暂的会谈后，作出让步，下午2点45分，科斯米回到了利沃诺训练基地重新执教。
　　上周日赛后，科斯米宣布辞职。在科斯米看来，斯皮内利过分干预球队的内政，这让科斯米非常不满。实际上，双方的矛盾早在上周四便已经非常尖锐，上轮联赛中罚丢点球的卢卡雷利透露了其中的细节。上周四的训练，斯皮内利与科斯米当着全体球员的面激烈争吵，“科斯米很失态，随后训练结束，他将我和菲利皮尼、加兰特等人喊到了一边，并告诉我们与那不勒斯的比赛将是他执教利沃诺的最后一场。科斯米本想在周四便辞职，但他考虑到球队或许因此变得不堪一击，遂放弃了这个念头。”
　　科斯米辞职时说：“这是一个非常痛苦的决定，但主席不断干涉我的事情让我非常失望，我不希望自己总是将精力花在和俱乐部周旋上。”这番话随后引来了斯皮内利的强烈不满，他反驳说：“科斯米表现得一点也不像一个职业教练，一周内他根本不怎么带队训练。输给卡利亚里后他竟然希望给球员两天半的假，这怎么能让我接受，我告诉他球员们需要更多训练。”
　　科斯米无法呆下去，而斯皮内利随后也展开了寻找替代者的工作，其中有泽曼、巴尔迪尼以及佩特雷斯库，泽曼更是斯皮内利一直欣赏的教练。
　　然而，也就是在选帅工作进行的同时，球队体育经理里奇则希望科斯米能够重新回到教练的岗位，毕竟和他的前任相比，科斯米执教下的球队已经取得了不错的战绩。在周二上午的谈判中，科斯米的态度非常明确，斯皮内利不要干涉自己在冬季转会市场的运作，并减少对球队的干涉。斯皮内利当然不是一个轻易就容易就范的人，但球迷给他的压力却让他感到事情的严重性。在科斯米下课后，极端球迷甚至打出标语公开要求主席向科斯米道歉，而其他人也希望斯皮内利重新请回科斯米，在他们眼里，科斯米是唯一能够帮助球队摆脱降级区的教练。球迷的压力让天平最终倾向了科斯米。就这样，科斯米下课仅仅持续了24小时，一切又回到了从前。

