安帅称曼联依赖鲁尼超蓝军靠魔兽 确认又1大将缺阵4周
　　新浪体育讯　有人说切尔西的进攻火力没有德罗巴就会锐减，但在“魔兽”参战非洲杯期间，蓝军不但连胜三场，还一口气轰进14个进球，这让安切洛蒂底气十足。意大利人不但证明了切尔西并非没德罗巴就不灵，还将“一人球队”的称号转嫁给他们英超争冠的最大对手曼联，并且在他看来，曼联如果没有鲁尼，根本就没希望拿冠军。
　　鲁尼本赛季在各项赛事已经为曼联攻进21球，其中就包括了上周末与胡尔城的四个进球，与他形成鲜明对比的是，红魔的另外两位射手贝尔巴托夫和欧文整个赛季的表现都让人失望。在即将迎战伯明翰的赛前发布会上，安切洛蒂抓住这一点向曼联“开炮”。
　　“没有鲁尼，曼联可就困难了。他是曼联最好的前锋，也是世界上最好的射手之一。他不仅仅是一名前锋，更是一名冠军级的球员，一个世界级的球员。他不仅能够为曼联带来进球，更是保持全队正常运转的关键一环。去年我曾经看到他踢过左边锋，甚至回防到球门前帮助球队防守。他是个伟大的球员，我是他的‘超级粉丝’。”
　　在安切洛蒂看来，赛季进行到这个时候，最大限度的避免主力球员受伤无疑最重要的，特别是对曼联来说，可千万不要让鲁尼受伤。
　　“曼联不能没有鲁尼，但如果切尔西没有德罗巴，我还可以派上另外一名世界级射手阿内尔卡，我们需要跟上阿森纳和曼联的脚步，我认为这三支球队将在赛季末上演一出全速冲刺的好戏。现在最重要的是避免球员受伤，每一场比赛都很重要，无论是英超还是欧冠和足总杯。因此我们需要控制训练强度，减轻球员的疲劳程度，我们能够做到这些，因为俱乐部有最棒的训练设施。”
　　除了最大程度的避免伤病之外，安切洛蒂还拒绝放走任何一名球员。据《每日邮报》透露，右后卫贝莱蒂本有望重返巴西加盟弗拉门戈，但切尔西阻止了这笔交易。贝莱蒂在自己的Twitter上自曝：“切尔西俱乐部说，在我的合同今年6月到期之前，他们都不准备放我走。”
　　据悉，弗拉门戈本希望签下这位前巴萨右闸，以助阵南美解放者杯，并向33岁的贝莱蒂提供了为期两年的合同，现在他们不得不等到今年夏天再做打算。安切洛蒂不希望失去贝莱蒂，后者在几次有限的出场机会中表现出了稳定的状态，安帅甚至有意与他续约一年。
　　在与伯明翰赛前，切尔西主力门将切赫还向对方门将乔-哈特大唱赞歌，称其为入选英格兰世界杯阵容的强有力竞争者。
　　“哈特干的不错，包括在他为曼城效力的时候。吉文的到来改变了他的命运，但他接受了新的挑战，并成为伯明翰本赛季战绩斐然的原因之一。要想入选国家队不但需要在俱乐部表现出色，还需要国际比赛的经验，而他曾经为英格兰U21出战。尽管在英格兰门将这个位置竞争会很激烈，但我认为哈特依然很有机会去南非。”
　　22岁的乔-哈特本赛季被曼城租借到伯明翰，在23场比赛中保持了10场不丢球的纪录，其中就包括去年节礼日伯明翰主场0-0逼平切尔西的比赛，在哈特的帮助下，这匹本赛季英超的最大黑马已经保持了15场不败。
　　据悉，从非洲杯归来的德罗巴将不会出现在明天出战伯明翰的阵容中，同时主帅安切洛蒂还向切尔西官网证实，兰帕德将在本场比赛中复出，而贝莱蒂依然需要休战三到四周。
　　(Same)

