史上最火爆曼城德比即将上演 野兽内维尔皆获足总警告
　　记者向佟报道 曼奇尼靠杯赛发家，本周三的老特拉福德，他将面临执教曼城以来最大考验。携联赛杯半决赛首回合2比1小胜的优势，曼城会力争时隔29年首次杀入温布利的杯赛决赛吗？对曼联来说，上周输给同城死敌，弃红择蓝的特维斯野兽生猛，都大大伤了自尊。甚至，曼城CEO库克已把淘汰曼联当作既成事实，弗格森此番不教训下邻家小弟更待何时？
　　库克150万英镑的年薪在英超同行中位居第二，仅次于曼联CEO吉尔。不过，他显然很有自信迟早比吉尔有钱，这回几乎下了必胜曼联的军令状，“未来，曼城毫无疑问会是全球最大最强的俱乐部。我对此深信不疑，特别是当我们再次击败曼联、进军温布利的时候！”
　　库克夸下的海口，只能让比赛氛围更加紧张。此役将有8944名曼城球迷涌入老特拉福德，球场治安让警方丝毫不敢掉以轻心。上周的首回合，埃夫拉在球场外被打火机击中，警方还从一些球迷身上没收了高尔夫球、飞镖等潜在的作案工具。至于发生间接冲突的特维斯和加里·内维尔，则均已遭到足总警告：次回合再出状况，前后罪并罚绝不轻饶。
　　双方主帅弗格森和曼奇尼，也被足总提醒管好自己、管好手下。对此，曼城方面表示坚决贯彻精神，“球员和教练组都已知悉。”但弗格森则端起架子：用不着提醒！“这种事我根本不操心，我们球员的行为举止一向无可挑剔，他们是一批守规矩的好球员。我们应付大场面的经验丰富，我执教这些年，我们和利兹、利物浦都打过一些火药味十足的比赛，球员们知道如何控制情绪，从没出过问题，这都是有据可查的。”
　　特维斯和内维尔还不肯罢休。近11场攻入13球的特维斯，再次贬损老东家，标榜自己现在“效力着正确的俱乐部”，“我在曼城，感受到了人们对我的爱。如果我能让曼城球迷开心，那是我的光荣。”
　　内维尔则声称，本队首回合根本不该输，“我们那场球的进攻质量，不该只进1个而已。我们那天至少配得上平局，比赛的前40分钟和最后半小时，我们都比对手表现好。而且，录像也证明，他们那个点球，裁判判错了。”
　　阵容方面，曼联现在没有新的伤情，爵爷肯定会派出最强阵容，“这是一场半决赛，又是一场德比，这动力足够大了。”而曼城这边，月初在安哥拉遭受恐怖袭击惊吓的阿德巴约上周日已经归队，本周一则在接受队友的拥抱和亲吻后，首次参加了全队训练。尽管他已经6周没为曼城出场，但曼奇尼透露他状态良好，此役完全可以出场。同时，科特迪瓦从非洲杯出局后，队长图雷周一也已归队，曼奇尼表示：“他这么早就回来，我为他遗憾，为球队高兴！至于维埃拉，我们还不想拿他冒险。”
　　曼联预计阵容：(442)：范德萨/拉斐尔、费迪南德、埃文斯、埃夫拉/巴伦西亚、卡里克、弗莱彻、吉格斯/鲁尼、贝尔巴托夫
　　曼城预计阵容(4231)：吉文/萨巴莱塔、理查兹、孔帕尼、加里多/德容、巴里/佩特罗夫、特维斯、贝拉米/阿德巴约

