小罗难赢下最看重的比赛 会踢逆风球的米兰才会更可怕
　　记者彭雷报道 终场哨声响起，南看台的米兰球迷缓缓收起精彩的标语，黯然准备离场。没必要去嫉妒、抱怨，因为对手太强大，米兰只能服输。当然，一场失利不能抹掉一切成绩，也有球迷迅速制作了一条简易标语“同样感谢小伙子们”。此时，小罗和一些队友走到南看台前，招手示意，跟过去的记者形容道：“他是在道歉些什么，虽然不像打锡耶纳上演帽子戏法后那样热泪盈眶，但也差不多了。”
　　小罗对这场德比有多看重不用多说，回想他加盟米兰之初赢得球迷信任，正是上赛季首回合德比接卡卡传球顶进全场唯一进球，那也是小罗加盟米兰后首粒进球。而如今，小罗的点球被塞萨尔扑出，米兰新年的良好开端戛然而止。莱昂纳多赛后鼓励小罗，“点球射丢？这不是我们输球的原因，我相信小罗可以继续自己出色的状态，德比的问题是球队整体的。”
　　小罗很拼命，从一开场对卢西奥的铲球、力压卢西奥争顶头球都足以看出。他有过不少次精彩的过人表演，但更多集中在中场。一旦面对国际米兰防线，尤其是萨内蒂的贴身逼抢和麦孔的协防，小罗的作用就被限制住了。此役米兰的战术和执行都很失败，最近球队习惯了踢顺风球，领先后的反击得心应手，可德比早早失误丢球，斯内德被罚下更坚定了国际米兰收缩防守的决心，AC米兰缺少打阵地战的办法。打罗马和皇马虽然都是逆转，但那两场对手领先后都没死守，因此给了米兰机会。而且论坚决防守，欧洲范围内穆里尼奥的球队要称第一。
　　德比输球次日，莱昂纳多还得到了著名的金貊奖，米兰少帅苦笑着接受。对于德比的失败，他分析道：“国际米兰在这个夜晚发挥到了极致，而我们不是。对手刚开场就把握机会取得领先。虽然多1人，但我们在进攻中缺少速度和灵活，面对铁桶阵没能很快扳平，时间拖得越久对手就越有信心，我们则越着急，这很正常。”
　　莱昂纳多并未输掉信心，“不能因为一场失败就全盘否定，我们击败了皇马，也不能肯定我们就比对手强。我们走到今天这一步经历了一个过程，我不会改变计划和战术设想，因为我们已经在一起取得了可观的成绩。我们现在依然是第2，比第3多2分，还少赛1场。我们还有意大利杯和欧冠要打，不会因为一场输球就停滞下来。”
　　球员们也算平静，贝克汉姆说：“其实我觉得有时11打10反而不好打，对手非常顽强，他们太出色。我们对输球感到遗憾，但这不是世界末日，我依然对我刚来时所说的目标抱有信心。”德比中撞伤头部的阿巴特则说：“米利托进球时，我或许可以多做些什么，可惜了。比赛输了，因为对手太强大。我不想说输一场球就失去目标，我们遇到过困难，也战胜过困难，现在我们的目标依然在前面。”

