尤文24小时后再添伤兵一人 媒体曝贝尼特斯成换帅首选
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，恐怕尤文的球迷在听到接下来这条消息时都会感到麻木，没错，尤文又有新的伤员了，萨利哈米季奇在昨天的训练中拉伤了大腿，将铁定缺席与国米的意大利杯。
　　尤文图斯已经在昨天损失了马尔基西奥，一天后再伤一将，不知道主帅费拉拉在得知此消息时有何感想。萨利哈米季奇在训练中拉伤了左腿的大腿肌肉，如此一来，他便加入了由马尔基西奥、鲍尔森、特雷泽盖、亚昆塔以及卡莫拉内斯组成的伤病大军。
　　尤文方面称当地时间周三将对萨利哈米季奇进行检查，以确定具体的休战时间，不过与国际米兰的意大利杯他将铁定作壁上观了。
　　尤文图斯在最近经历了空前规模的伤病困扰，成绩自然也是一落千丈。虽然费拉拉目前为止仍旧掌握帅印，但谁都知道他的情况如坐针毡，与国米一役或将成为费拉拉的“生死战”。
　　虽然情况糟糕，但皮耶罗却站出来为球队打气，尤文队长认为这一战可以让尤文图斯复苏。目前身患流感的皮耶罗能否出战目前还不得而知，但他在接受采访时表示：“我希望接下来的几天不会受到流感的困扰，明天我希望能恢复训练。周四的比赛我们一定会击败国米，这是我们触底反弹的绝佳机会。”
　　有了队长的支持并不意味着费拉拉能走得更远，各路媒体早就为尤文的新帅确定目标。最新的情报显示尤文已经将目前在利物浦近况不佳的贝尼特斯列为首选目标，西班牙人本赛季同样受到大范围的伤病影响，虽然战绩不佳，但考虑到他最近几年的战绩，贝尼特斯足够肩负起带领尤文走出困境的能力。
　　与国米一战目前已经普遍被认为是费拉拉的最后机会，究竟最终结果如何，我们将拭目以待。
　　(Morning Glory)

