卡巴纳斯情况稳定子弹仍存颅中 警方已确认凶手身份
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，全世界喜爱足球的人们都在关注巴拉圭国脚萨尔瓦多-卡巴纳斯的消息，24小时过去了，昨天遭遇枪击卡巴纳斯目前情况虽然稳定，但留在脑中的子弹仍未取出，不过好消息是其所在的医院称卡巴纳斯生还的机会很大。
　　卡巴纳斯的主刀医生艾内斯托-马丁内斯向媒体介绍了目前的情况：“卡巴纳斯的身体现在处于稳定状态，他对我们进行的神经系统测试作出了正常的反应。”由于取出卡巴纳斯脑中的子弹有很大的风险，医院目前仍没有制定出具体的手术计划，但马丁内斯对手术很有信心，“卡巴纳斯的情况没有恶化令我们很欣慰，我们认为他有很大的机会。”
　　马丁内斯还介绍到虽然卡巴纳斯仍处于昏迷中，但他的身体仍能对一些刺激作出正常反应，这表示子弹并没有伤及大脑中重要的神经系统，这真是不幸中的万幸。
　　卡巴纳斯的父母也在昨天飞抵墨西哥城，陪自己的儿子度过难关。伤心的父亲在接受采访是表示他现在根本不想去考虑儿子以后还能不能踢球，唯一的希望就是卡巴纳斯能活下来，“他是个强壮的人，我确信他能够做到。”
　　另外，墨西哥警方也透露了枪击案情的最新调查情况，根据酒吧摄像头拍下的画面，警方已经确认了犯罪嫌疑人的身份，歹徒大概35岁，身高1米77，据目击者称该男子操着锡那罗亚口音。警方称根据录像显示，当时酒吧的工作人员还曾帮助歹徒逃离酒吧。
　　巴拉圭球迷在昨天纷纷走上街头，以各种形式为卡巴纳斯祈祷，希望他能够重新站起来。墨西哥警方也表示将尽快将凶手捉拿归案。
　　(Morning Glory)

