怀特狂砍50分再现杀手本色 广厦击败吉林迎三连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月8日杭州消息，CBA第33轮，浙江广厦队主场以119-94击败吉林队，取得三连胜。
　　至今，两队交手5次，广厦队4胜1负，其中主场3战全胜。
　　广厦队外援怀特拿下全场最高的50分，外加7个篮板7次助攻4次抢断。张楠31分6次抢断5个篮板，麦考伊和金立鹏各得14分。吉林队中，外援罗杰斯得到26分8个篮板，萨马基16分11篮板，王博13分，柳伟14分。吉林队的失误次数多达24次，恰好是广厦队的两倍。
　　比赛一开场，吉林队的手风超爽，人人出手就有，2-9，客场作战的吉林队领先。金立鹏和麦考伊分别得分，略微稳住局势。吉林队罗杰斯的表现非常抢眼，命中率高的惊人，近乎出手就中。广厦队的王牌杀手怀特不甘逊色，接连上演得分好戏。本节结束前，罗杰斯远投得分，麦考伊中投拿下2分，25-31，广厦队落后6分。
　　第二节开场不久，广厦队依靠麦考伊的篮下强攻，把分差缩小。王博本场表现也很出色，半场不到就有两位数的得分进帐。张楠中投得分，怀特远投命中，分差缩小到3分。吉林队见势不妙，赶紧要求暂停。暂停后怀特再中一记三分，39平。但是吉林队柳伟和王博接连突破得分，分差再度拉开。怀特再中三分球，尹逵和金立鹏再添5分，45-43，广厦队首次反超比分。上半场结束，51-47，广厦队领先4分。
　　下半场易边再战，怀特的投篮仍然无人能挡，而吉林队也主要依靠罗杰斯得分。双方你来我往，广厦队始终保持微弱领先。在吉林队加强对怀特的防守后，队友得到了更多的出手机会。张楠多次切入篮下，投篮得分，广厦队领先优势扩大到两位数。第三节战罢，84-72，分差扩大到12分。
　　最后一节比赛，虽然吉林队在篮板球的控制上占据优势，无奈失误次数实在太多，而且广厦队的投篮命中率高于本队。依靠怀特和张楠的稳定投篮，广厦队始终保持领先。吉林队除罗杰斯外，缺乏强有力的得分点。在比分领先的情况下，广厦队有意控制比赛节奏。随着比赛时间的流逝，吉林队已经无力回天，不得不接受失利的命运。
　　第34轮的比赛两队都将客场作战，广厦队将客场挑战山西，吉林队的对手则是八一队。
　　两队首发：
　　广厦首发：张楠、遇俊锴、怀特、麦考伊、尹逵
　　吉林首发：王博、吕岩、邢璐、罗杰斯、萨马基
　　技术统计

