爵爷蔑称曼城昏头曼乔誓双杀曼联 德比生死战预计首发
　　新浪体育讯　曼城CEO加里-库克在联赛杯半决赛首回合比赛后，豪言曼城将会成为世界上最大的俱乐部，全忘了天蓝军团此前已经连续34年没有得到任何冠军的尴尬历史。今天，曼联主帅弗格森对此嗤之以鼻，他轻蔑的称库克的言论是“高兴的昏了头”。
　　“有时候人们一高兴就昏了头，只有让未来决定一切。这是一场半决赛，一场重要的德比大战，这足以刺激两支球队的战斗欲望。”弗格森将上半赛季的那场联赛主场4-3险胜，称之为“史上最伟大的曼彻斯特德比”，他期待次回合同样拥有伟大德比必不可少的因素——良好的球场氛围。“半决赛是不同的赛制，这些年的联赛杯半决赛，我们跟布莱克本和切尔西打过。我甚至不记得是否球场都满席，但希望明天球场能坐满人，那将是梦幻般的氛围。”
　　相对于爵爷，少帅曼奇尼倒显得比较稳重。“重要的是我们能够冷静的踢球，这是一场重要的比赛，但这也仅仅就是一场足球比赛。我们希望在老特拉福德赢球，这是可能的；我们有机会。但是我们必须集中精力平静的踢球，因为如果你做到这一点，你会踢得更好。我们必须将防守做好，但我们同样需要做好进攻。”
　　首回合比赛中，特维斯和加里-内维尔的过节被媒体热炒，对此，曼奇尼有话要说。“我认为特维斯和加里-内维尔是好朋友，他们在一起踢球的时间超过两年，在一场比赛后，有时候就会发生这些事情，”曼奇尼边说边笑。
　　“我非常尊重弗格森和曼联，但是我同样明白我们是一家很好的俱乐部，我们有不错的机会可以在老特拉福德赢球。我们希望能够进入决赛，是的，这是一场德比战，但我们有很大的机会进入决赛，这对我们来说是重要的事情。我知道德比战很重要，无论它是曼彻斯特德比还是伦敦、罗马德比，抑或是米兰德比。对我们来说，还有很特殊的意义在于，我们有机会挺进温布利。我的球员将会充满激情，因为他们有机会去改变俱乐部的历史，那是最重要的事情。我们必须去改变历史，在很多年后都没有赢得一项冠军，我们希望去改变这种局势。我们有机会到达巅峰，成为世界上最顶级的五家或六家俱乐部，但为此我们必须付出艰苦的努力。我们不能犯错。”
　　曼城上一次夺冠，还是1976年的联赛杯冠军，时隔34年，天蓝军团能否卷土重来，从目前看绝对有这个可能性。围绕这一举世瞩目的德比战，名将杰米-雷德克纳普撰文称，决定比赛胜负的主要是三大因素。
　　王牌射手的比拼
　　鲁尼在过去9场比赛中打进了8球，本赛季联赛已经轰进19球。特维斯在过去的11场比赛中已经打入了13球，包括首回合战曼联的梅开二度，本赛季各项赛事已经打进了17球。曼联是否已成为鲁尼的一人之队？这不仅仅是安切洛蒂想要的问题，同时也是杰米-雷德克纳普希望问到的问题。而特维斯在曼城阵中也扮演了相似的角色，今晚的比赛，他将是曼联门前的最大威胁。
　　贝拉米的威胁
　　特维斯是曼城本赛季的关键先生，与他同样重要的还有贝拉米。本赛季，他的出色发挥让罗比尼奥被牢牢钉死在板凳上。还记得上半赛季的那场荡气回肠的4-3吗？在那场比赛中，贝拉米梅开二度，发挥极佳。而联赛杯半决赛首回合，贝拉米几乎将曼联右后卫拉法尔打爆。
　　瓦伦西亚vs加里多
　　加里多堪称曼城阵中的一块短板，爵爷不是不知道这一点，他肯定会派瓦伦西亚狂突加里多，希望借此能够打开曼城防线的缺口。首回合比赛中，瓦伦西亚轻松过掉贝拉米后传中，鲁尼的射门被吉文扑出后，吉格斯补射空门得手，一度让曼联拿到了领先优势。而加里多把守的左路，将可能成为比赛胜负的关键区域。
　　附曼联vs曼城双方预计首发：
　　曼联首发：442
　　守门员：范德萨
　　后卫：加里-内维尔、布朗、埃文斯、埃弗拉
　　前卫：瓦伦西亚、卡里克、弗莱彻、吉格斯 
　　前锋：鲁尼、贝尔巴托夫
　　曼城：433
　　守门员：吉文
　　后卫：理查兹、图雷、孔帕尼、加里多
　　前卫：赖特-菲利普斯、德容、巴里
　　前锋：彼得罗夫、特维斯、贝拉米
　　主裁判：韦伯(Howard webb)
　　(安然)

