皇马中场大师回首发献精彩 有个性的副队长依旧让人爱
　　记者李森报道 掐指一算，由于与主帅佩莱格里尼不和及伤病缠身，古蒂远离皇马首发已近3个月。伯纳乌球迷焦急等待着古蒂复出，因为球队的进攻缺乏章法。看惯了齐达内表演的皇马球迷，是不会轻易被几场胜利就打发掉的，他们更需要一个能咀嚼、享受的进球过程。能完成这个任务的，在皇马只有古蒂。
　　主席弗洛伦蒂诺要求佩莱格里尼1月用上所有精锐，追近与巴萨差距，因此佩帅无论用几名中场，也必须满足C罗、本泽马、卡卡3前锋出场这个条件。1月24日与马拉加的比赛，佩莱格里尼不仅让古蒂顶替马塞洛，还要求边后卫阿韦洛亚和拉莫斯大胆助攻。他们3个加上阿隆索，4名传球手总该伺候好3前锋了。
　　但比赛初期的发展，并不像佩莱格里尼想象的那么理所当然。边后卫助攻，因跑动距离太大又要分心防守，并没有完全起到拉松对方防线的作用，皇马注意力都集中在中路，方便了马拉加的防守，前20分钟双方平分秋色。
　　古蒂看出了门道，他知道皇马没有边锋，即使阿韦洛亚和拉莫斯能助攻，也需要本泽马和卡卡临时到边路拿球，给C罗留下中路的宽敞走廊。只不过脱毛凤凰不如鸡，面对大牌C罗、卡卡和本泽马，古蒂也不便像从前那样颐指气使。
　　幸好C罗与他英雄所见略同。第20分钟，葡萄牙人在场上大叫：“卡卡、本泽马，你们中至少一人应该到两翼去吸引对方，3前锋不能齐头并进。”果然，卡卡和本泽马的边路迂回很快给球队带来好运。第35分钟，古蒂中场直塞，本泽马不停球直接过渡，卡卡右路传中，C罗推射空门。这次破门有着皇马传统足球的影子，第一时间倒脚，比直接传球找前锋更有内容。
　　3分钟后，又是古蒂及时传递，空位的C罗转身抽射，又一次声东击西的杰作。在拥抱了进球者C罗后，古蒂带领大家跑去祝贺本泽马：“你也是功臣，你的无球跑动制造出了我传球的空当。”
　　全场66次短传63次有效，其中11次送给C罗，卡卡和本泽马各受惠8次，古蒂又成了卓有成效的前腰。皇马球迷当然看在眼里，因此第66分钟佩莱格里尼换下古蒂时，伯纳乌出现了嘘声。“我对比赛初期球员的个人主义不太满意，皇马要体现整体威力，这种情况就需要古蒂。可他刚伤愈，在阿尔巴尼亚(友谊赛)又打满90分钟，今晚我不想让他承担太多，这就是我换下他的原因。应该承认他对球队十分重要，古蒂有天分。”新闻发布会上，佩帅解释他换人的理由。
　　拢一拢满头金发，慢慢摘下队长袖标，古蒂望着星空自信地走下球场，伯纳乌顿时又响起掌声。可当他走向替补席，当佩莱格里尼向他伸手表示祝贺时，他却似乎什么都没看见。古蒂依然是那个有个性的古蒂。他脚下有活，球迷喜欢，他的个性，媒体喜欢——古蒂永远是个人物。
　　皇马阵容(4222)：卡西利亚斯/塞尔吉奥·拉莫斯、阿尔比奥尔、加雷(46’马塞洛)、阿韦洛亚/L。迪亚拉、哈维·阿隆索/古蒂(67’格拉内罗)、卡卡(78’劳尔)/本泽马、C罗

