曼联旧将反戈媒体成为帮手 “包装”阿森纳弃将是先例
　　记者林良锋报道 很难想象，区区一个联赛杯半决赛，能让大曼彻斯特警方如临大敌。进入英超，曼联之前两进半决赛，遇上穆里尼奥的切尔西也没这么大动静。足总出面要求曼联、曼城球迷克制，警方为预防赛后骚乱，加倍维持秩序的警力。这都是因为特维斯，因为他和曼联的恩怨，首回合进球逆转曼联后，和曼联队长内维尔的过节。蝴蝶振翅，曼彻斯特掀起一场风暴，比赛尚未开打，老特拉福德已山雨欲来。
　　特维斯闹得和旧主不共戴天，非要手刃对手方解心头之恨，在业界和球迷当中激起极大的争议。他被描绘成无辜被抛弃，被鄙视和被侮辱的忠臣，最终点燃他心头怒火的，是内维尔的言论。曼联队长在一份无关紧要的报章上支持弗格森“特维斯不值2500万”的说法：“主教练这么些年来把握球员进出的决定大部分是正确的，很少有人能证明他错。”
　　这番话比弗格森的评价还要让特维斯愤怒，从赛前指责对方不“给面子”，到比赛当中比划让内维尔住嘴，到赛后破口大骂内维尔是“拍马屁的白痴”，特维斯场内场外都找到了宣泄怒火的渠道，矛盾的焦点由当初弗格森对他的冷落，演变为他究竟值不值坊间流传的身价。特维斯拼尽全力，就是为了证明弗格森“错了”，媒体以攻击弗格森为乐，而能给弗格森一记耳光的，眼下只有特维斯。
　　特维斯主场连进两球，曼城得以反败为胜气走曼联，让唯恐天下不乱的英国媒体乐不可支。主力球员因宾主失和叛逃本就是炒作的素材，何况是和最具炒作价值的曼联有关，还叛逃到突然崛起，贫富悬殊的同城对头帐下，更在可能淘汰对手的杯赛中反戈一击得手？恩怨引发的争议是英国足坛亘古的话题，比炒作曼联债台高筑更具娱乐性，更持久。
　　双方首回合联赛交锋时，媒体已迫不及待想看特维斯如何在老特拉福德复仇，只是特维斯托词球迷待他不薄，无意将矛盾升级，而欧文最后时刻压哨绝杀，顿时让媒体期待的一场好戏变了调子。媒体并不甘心这么好的话题就此冷却，于是火上浇油，烘托球迷嘘特维斯的情景，并在多种场合追问弗格森对特维斯的评价，讨得一句“他不值那个价”，如获至宝。
　　此前，媒体已成功地“包装”了阿德巴约被阿森纳抛弃的故事，已经将他和队友的矛盾打探清楚，专等阿德巴约发飙就开足马力渲染。巧的是，阿森纳作客曼城，阿德巴约不仅进了球，一脚踢花了昔日队友范佩西的面门，还在庆祝进球时，飞奔90多码至阿森纳球迷看台前，滑行，仰面长啸。阿森纳球迷把手里能扔的板凳、手机等等都扔了出去，弹雨中阿德巴约岿然不动，江湖恩怨的戏码在这一幕都齐了。不同的是，阿德巴约最终付出了停赛3场的代价，不得不公开向阿森纳球迷和范佩西道歉。曼城赢了球，但最大的赢家是舰队街。
　　本赛季反戈一击的例子不只特维斯和阿德巴约两人，季初埃托奥被巴塞罗那抛弃，邓恩被曼城赶走，都是反戈一击的绝佳伏笔。但媒体不会为二流人物浪费笔墨，对国外的恩怨也兴趣不高，因此在尺度上差别很大。邓恩是曼城老臣，历经基冈、皮尔斯和埃里克森三朝，水平固然有限，但责任心强，是队里领袖人物。休斯也许并不想放弃他，但肯定不会给他主力，而库克认定此人不配曼城眼下地位，邓恩事后也对媒体公开了转会内幕。
　　英超迎战曼城时，邓恩头槌打破吉文的大门，本是很好题材，只是此人炒作价值太低，维拉最后也未能拿下比赛，不了了之。相信曼城打进决赛，媒体必然接棒再炒邓恩如何向昔日东家讨个说法，不是因为邓恩突然升值，而是因为他可能搅黄曼城的大计。比邓恩还要黯淡的例子，还可以在伯恩利的伊格尔斯身上找到，“小鹰”不久前随队回访老特拉福德，送出一记绝杀(纽金特临门一脚失机辜负美意)，还禁区前连过数人打门被范德萨扑出。即使他进了球，媒体能在这上面找到多大的价值，不言而喻。
　　宾主失和的原因往往错综复杂，在身价上爆发还是罕见。阿德巴约、埃托奥和邓恩的例子，都集中在失宠，特维斯虽然也因失宠而积怨，但没有“身价说”，他也不会发作得那么疯狂。公开评价一位有影响力的球员不值钱，几近隐形的人身攻击，是稍微有点地位的人难以忍受的。偏偏弗格森一力栽培的贝巴并没有令人信服的表现，才在业界和球迷当中引起如此广泛的争议。决定弗格森对错，也许只有等赛季结束盘点，曼联、曼城各自的成绩如何才有定论。

