桑普多利亚坏小子再度遭批 曼城垂涎已瞄准意大利天才
　　记者朱权报道 “所有人都渴望得到卡萨诺。”在卡萨诺因为上周末没有出现在对阵乌迪内斯名单中而跟主帅德尔内里发生冲突后，曼城主教练曼奇尼向卡萨诺抛来了橄榄枝。
　　卡萨诺与桑普多利亚之间的问题还要追溯到上周二(19日)。自从2009年1月28日以来，卡萨诺打满了桑普多利亚所有的联赛，但上周二受伤了，卡萨诺在训练赛上拉伤了左膝外侧韧带。队医预计休息两三天，并不会错过乌迪内斯的比赛，但主帅德尔内里似乎已经不这么想了。本赛季桑普多利亚赛季最初一帆风顺，前七轮领跑积分榜，随后一落千丈，算上与乌迪内斯的胜利，他们也仅仅只是在14轮比赛中拿到了14分，积分榜上已经滑落到了第10位。在德尔内里眼中，卡萨诺在场上的表现并没有尽到一个球员应尽的责任。
　　上周五，德尔内里宣布了卡萨诺不参加对阵乌迪内斯，“一个像卡萨诺这样的球员，如果被要求出场，完全应该好好踢比赛，如果不能做到，不如呆在家里休息。卡萨诺连续踢了60多场比赛，但在世界上任何一个联赛都没有绝对首发，休息多久？一周、两周、七周……我不知道，但我相信桑普绝不会围绕一个人建队。”尽管对与卡萨诺之间的争吵矢口否认，但言语中能够看出来，德尔内里对于卡萨诺当时的状态已经非常不满。
　　第二天，卡萨诺回应道：“在我们的面前是另一种生活，我们之间已经结束了。”德尔内里的回答很简单：“在乌迪内斯踢得不好？没关系，我们的客场始终表现得不好。”
　　少了卡萨诺，桑普多利亚赢了，尽管过程略显艰难，拿到3分之后德尔内里开始赛后算账，“我不明白为何能够产生如此大的喧哗，我只是做了一个自己认为正确的技术上的选择，安东尼奥是球队的一员，当他重新找回状态之后肯定可以上场，但在他那里，我希望球队可以得到更多的东西。”赢球的德尔内里虽然赢了对卡萨诺的个人“战斗”，但《米兰体育报》同样认为，如果不是裁判少判给乌迪内斯两个点球，桑普多利亚本场肯定凶多吉少。
　　卡萨诺事件让很多一直对他垂涎的人找到了机会，曼城便是其中一个。实际上，曼奇尼一直都对卡萨诺情有独钟，而卡萨诺的经纪人波佐也是在本周二出现在了曼彻斯特，当然他此行的主要目的是完成罗马球员莫塔的租借，但在曼奇尼公开表态喜欢巴里小子之后，波佐肯定会和他谈到卡萨诺。当然，意大利媒体认为曼城1月得到卡萨诺的可能性非常小，曼奇尼上任后的主要目的便是在本赛季拿到欧冠资格，卡萨诺完全可以成为他下赛季建队的目标，但至少现在，他也不希望球队为了卡萨诺而重新磨合。因此，曼奇尼表示，“现在我们前场的球员已经够了，当务之急是解决中后场的问题。”

