普拉蒂尼重申支持球赛“五裁判” 已在欧罗巴试行
　　新华网巴黎1月26日电 欧足联主席普拉蒂尼一直支持在足球比赛中增加两名助理裁判，在26日接受采访时这位法国足坛名宿再度重申了他对“五裁判”计划的支持。
　　在“五裁判”计划中，每场比赛除了传统的主裁判和巡边员外，还增加了两名“禁区裁判”。他们在比赛的大部分时间站在球场两端的底线外，负责“特别关注”该侧禁区内的情况。两名禁区裁判的出现有望有效遏制禁区内假摔的发生，并提高点球判罚的准确性。
　　即将参加欧足联执委会会议的普拉蒂尼26日在接受采访时说：“再增加两双眼睛效果肯定会更好，这势必会减少错误的发生。”
　　“如果是在20年前我在禁区内手球犯规的话，可能没有人能够注意到。但是现在的情况不同了，有这么多的摄像镜头对准球场，任何一个裁判的错误都会被暴露在镜头中，”普拉蒂尼说。
　　在去年进行的一场世界杯欧洲区预选赛附加赛中，法国球星亨利禁区内手球导致得分，帮助法国最终淘汰爱尔兰队进军南非世界杯。赛后亨利的手球在国际足坛引起轩然大波。
　　在谈到亨利的“上帝之手”时，普拉蒂尼认为裁判显然没有看到亨利的犯规动作。“我认为改进执法工作最有效的途径就是增加更多的裁判监管比赛”。
　　本赛季欧足联已经开始在其举办的欧罗巴联赛中试行“五裁判”计划，不过目前这项旨在增强判罚准确度的改革计划还没有得到国际足联的认可。(完)

