皇马唯一天使客串教练梅开二度 对手主席：红牌太夸张
　　记者李森马德里报道 　伯纳乌习惯把进球者称作足球场上的天使。当伊瓜因还在养伤，1月24日与马拉加一战，C罗成了皇马的唯一天使，因为这两位队内最佳射手，是球队打法尚未成熟、成绩飘浮不定时的主要精神支柱。就像企盼天使给人造福一样，当晚伯纳乌的目光早都集中到了C罗身上：新年后葡萄牙人尚未开张，皇马3战仅1胜1平1负，如果打马拉加再有闪失，半程后他们与巴萨的差距将扩大到8分。
　　客串教练，梅开二度
　　C罗挺放松。当达喀尔拉力赛汽车组冠军塞恩斯为比赛开球时，C罗趁机教育起了已遭遇两起车祸的本泽马：“塞恩斯可是赛车高手，比你强多了。好好学学吧，来皇马半年，你毁了两部车了。”这话逗得本泽马直笑。C罗又看着戴上队长袖标首发的古蒂说：“3个月后重回伯纳乌，你的感觉肯定不一样。(友谊赛)在地拉那你给过本泽马助攻过，今晚别忘了我。”古蒂朝他眨眨眼，也算心有灵犀。
　　打到第20分钟，C罗甚至“教训”起卡卡来。“卡卡，拉开，拉开啊！”他冲着巴西人大叫，“这球简直没法踢，所有人都聚集在中路。”卡卡点了点头，算是同意。
　　C罗是场上领袖，他说得有理。皇马的进攻一味求快，直接打对方腹地，缺乏必要的变速和边路迂回。C罗客串教练“指正”同伴，果然效果不错：第35分钟，正是卡卡跑到右路传中，C罗中路一蹴而就。3分钟后，本泽马的无球跑动吸引了对方注意，C罗中路接古蒂传球转身大力抽射，2比0。
　　前皇马主席、现控股马拉加的老桑斯，当晚在家中与电视台摄制组一起观看直播。老桑斯毫不掩盖对马拉加的偏向，他对比赛的认识也是对C罗表现的最好诠释：“这是豪门与未来之星间的对垒。马拉加今年从青年队挖掘了不少球员，缺乏经验可能会让年轻人付出代价，但他们的敬业精神不容置疑。马拉加依靠整体，相反最近报纸头版都是C罗，这会给他带来巨大压力。从开局看，皇马的表现和2亿多投资并不相称……”
　　但精通足球的老桑斯肯定地说：“皇马就快进球了。某个球星保持精神集中，总比全队都做到这点容易。”C罗打入第2球后，老桑斯抬腕看表：“看样子比赛结束了。”
　　红牌，C罗不道歉
　　不，比赛还没结束。梅开二度的C罗想着完成帽子戏法，伯纳乌人也想以主场全胜的战绩，对抗巴萨的半程不败。马拉加是支危险的球队，他们风格强硬，巴西后卫韦利格通曾在梅西倒地后，还在对手身上踩一脚，遭到媒体抨击。让人万没想到的是，这个晚上暴力事件的主角居然换成了C罗。
　　让我们跟着电视慢镜头回放此事件：第69分钟，卡西利亚斯手抛球发动进攻，C罗中后场接球转身。此时负责盯防C罗的马拉加后卫姆蒂利加正在他背后，眼见跟不上C罗的速度，姆蒂利加双手抱住对手，以求化解一次快速反击。
　　由于当时C罗控球，主裁佩雷斯·拉萨出于有利攻方原则没有吹停比赛。看到裁判没反应，姆蒂利加继续着拉扯，C罗也继续着摆脱。姆蒂利加伸出左手拉拽C罗的球衣，第一次被葡萄牙人用手甩掉，就在姆蒂利加第二次出手时，C罗的右臂挥来，正中姆蒂利加面门，血顿时流了出来。
　　红牌！当C罗看到拉萨的决定时，简直不相信自己的眼睛。他讥讽地笑了笑，转身跪倒在场上。“野蛮！”马拉加后腰托里比奥上前蔑视他。C罗回了他一个白眼。“还不去道歉？姆蒂利加的鼻梁都碎了！”曾是皇马二队球员的马拉加中场费尔南多上前来拉C罗。“为什么道歉？是他拉我，我不过是在挣脱。”C罗不买账。还是队友格拉内罗的劝解打破了僵局：“下去吧，(顶住)他们应该没问题。”
　　伯纳乌此时非常安静，大家目送C罗退场。伯纳乌随后又响起掌声，是安慰走到场边的C罗。葡萄牙人低头直接走向更衣室，路过教练席时甚至没抬头看一眼佩莱格里尼。他不明白裁判为何掏红牌，不理解为何替补席上只有刚被换下的古蒂一人向第四官员申诉，难道其他人都认为这是罪有应得？
　　没了C罗，最后时刻比赛索然无味，人们关心的是姆蒂利加的伤势怎样，C罗的情绪如何，两俱乐部领导又作何反应。守在电视机前的老桑斯的第一反应是：“给红牌？这未免太夸张了。C罗这是在摆脱防守，不是故意伤人。”
　　“我的灵魂很安宁”
　　赛后，皇马总经理巴尔达诺先从技术角度分析了这起事故：“克里斯蒂安(C罗)是位很优秀的球员，为球队、为胜利他竭尽全力，甚至在领先时还抢时间掷界外球。在场上他也保持着高尚的一面，即便对手从背后抱住他、拉扯他，他也不会像其他人那样顺势倒地，而是挣扎着、摆脱着前进，他始终坚持足球的表演性和观赏性。裁判应该懂得在创造者和破坏者的矛盾出现时，怎样把握尺度。”
　　马拉加主席、老桑斯的儿子费尔南多·桑斯则说：“我理解，C罗不是想故意伤害对方。但造成对方球员鼻梁骨折，事实是明摆着的。该不该得红牌、纪律委员会给他几场停赛，这不是我关心的事，我最想知道姆蒂利加的伤情。”
　　当晚也是范尼向伯纳乌球迷告别的时刻，但C罗事件抢了范尼告别新闻发布会的风头，媒体聚集在混合区等待C罗出现。
　　“我没对任何人动粗，懂球的人都知道这不该是红牌。”面对蜂拥而至的话筒，C罗坦然说，“我一向主张技术足球，在英超更学会了不轻易倒地，即使对手紧逼，我也总是拼命挣扎而不是停下。我对今晚发生的一切感到心痛，但我的灵魂是安宁的，因为我没有伤害对方的企图，我的为人一向如此。”
　　提到倒霉的姆蒂利加，C罗说：“赛后我去更衣室看望了他，他甚至说我没有向他道歉的必要，因为这是足球场上的常事。如果他个子高些，我挥出的手就不会碰到他的脸，他也就不会受伤。如果他的鼻子没流血，裁判也许不会掏红牌。”
　　C罗还提到裁判尺度：“在西甲半年，我见过不少和这次一样的例子，裁判没出红黄牌。我不点名道姓，但我确信有这种情况。”
　　这是C罗在皇马领到的第2张红牌，他是不是该和裁判更好地交流？C罗说：“我不需要裁判帮忙，只希望他们实事求是。西甲有许多值得赞扬的地方，同样也有不足，比如技术型球员挨踢更多。至于停赛几场，希望他们公正待我。”
　　纪律委员会：停2场
　　他的话立刻在西班牙引起争议。有媒体指出，巴萨4比0大胜塞维利亚一战，梅西反击时曾被对方中场巴连特死死抱住。同样出于有利原则，裁判在梅西3次挣脱无效后才吹罚巴连特犯规。很自然，梅西在摆脱时也不停挥手甩开对方，只因他个子矮小，对方身材高大，才没有造成伤害。
　　尽管皇马将提出上诉，要求撤销红牌，但1月25日，鼻青脸肿的姆蒂利加出现在电视镜头前，C罗的停赛似乎已在所难免，因为根据竞赛章程第123条，凡在比赛中以粗野动作造成对方受伤者，都将受到1到3场的停赛处分。
　　25日这天对C罗来说有好消息也有坏消息。好消息是原被认为要养伤4周的姆蒂利加，赛后经检查只是鼻梁骨裂，不用上石膏，只需休战两周。也就是说，第21轮他就可以带着面具参赛。对手伤无大碍，这将大大减轻C罗的罪过。
　　坏消息是，联赛纪律委员会中有人认为，C罗是故意动粗伤害对方，因为他第2次挥手时，姆蒂利加并没有拉住他的球衣。根据竞赛章程第137条：凡在比赛中以粗野动作故意伤害对方者，将受到4至12场的停赛处罚。
　　1月26日，为给当天纪律委员会的讨论施压，马德里和巴塞罗那同时开动宣传机器。马德里的《马卡》报和《阿斯》报都认为C罗是对方犯规的受害者，还把C罗的动作与梅西对巴连特甩手进行比较，说裁判给巴连特黄牌是“大胆”，给C罗红牌是“别有用心、联赛黑手”。马德里媒体有意忽略了梅西没造成对手受伤，C罗打伤姆蒂利加鼻梁却是既成事实。
　　巴塞罗那方面，《每日体育报》和《世界体育报》都强调，C罗的动作纯属动粗，其表现是“无赖，只停赛一场不足以平民愤”。
　　经过1个多小时讨论，纪律委员会在1月26日15点宣布：“虽然C罗不算故意伤人，但后果造成对方重伤，将被停赛2场。”
　　就像有预感一般，当天上午的训练中，C罗一直低头不语，最后忍不住拉着卡卡诉苦：“红牌？停赛？这里好像拉人、先犯规挑衅者反而无罪。”
　　得知处分决定后，巴尔达诺态度依旧：“皇马将上诉，我依然认为C罗该不该得红牌还需要讨论。”上诉后C罗会不会被减刑？这要看1月28日纪律委员会的决定。
　　4年前，齐达内在世界杯那次爆发后退出足坛。4年后的今天，C罗才24岁，他的职业生涯还很漫长，必须学会接受、忍耐和面对现实。世界第一身价，这是荣耀更是压力，让C罗生活在比别人更复杂的环境中。但这就是生活，这就是足球。无论如何，我们期待着他早日归来，早日为皇马再次建功。

