战新疆前李春江点出一隐患 云南单外援依然在进步
　　新浪体育讯　北京时间2月8日昆明消息，CBA第33轮，云南队主场92比104不敌广东队。下场比赛，广东队将面对联赛领头羊新疆队。
　　在赛后的新闻发布会上，广东队主教练李春江认为：“今天这场比赛全队总体来说还不错。不过今天天气有点凉，我们那边是有点热的。但是我觉得队员比较尽力，不足就是三分不太尽人意，可能和馆里有点冷有关，我们回去会好好总结。”
　　而当有记者让李春江评价今天发挥出色的小将董瀚麟的表现时，李春江说到：“他从训练到比赛都很努力，只要努力了，就会有收获。”
　　小将董瀚麟则说到：“对方打得不错，其他没什么。”
　　随后而来的云南队主教练马连保说到：“广东是一支非常优秀的队伍，目前排在前两名。我们跟他们有差距，但我们争取打好比赛，今天4节比赛都很拼。我们准备会就要求大家要拼，准备不错，从防守和篮板上，稍微不好的是篮板丢得多。今天我们打出了队伍的水平，但国内的球员也差了一点。我们只有一个外援，要靠国内球员更加努力，进步更快。我们会好好总结，打好后面的比赛。”
　　外援科斯利则说到：“这场比赛非常艰难，但是我的队友发挥得不错，打得很好。”

