普拉蒂尼现在裁判已经死了！英西巴是世界杯夺冠热门
　　瑞士尼翁，大雪纷飞。莱芒湖畔的欧足联总部，普拉蒂尼还在忙碌不停。这个冬天，欧足联主席并没有度假，他的日程表排得满满的，因为2010年对他和欧洲足球乃至世界足球来说，都是一个繁忙而极为重要的年份。近日，这位前法国队10号、如今世界足坛呼风唤雨的要员，接受了本报合作媒体《法国足球》长达3个小时的独家专访。面对2010足坛9个极为重要的时间点，普拉蒂尼一一解读。
　　Q=《法国足球》 A=普拉蒂尼
　　问：2012年欧洲杯预选赛抽签·2月7日，华沙
　　Q：你怎么看即将到来的抽签？特别是在决定由波兰和乌克兰两个国家的各4个城市来承办2012年欧洲杯之后。
　　A：自从举办地揭晓(2007年4月)之后，我们就不断地派出专家去波兰和乌克兰，不止是基辅和华沙。这两个国家都为赢得欧洲杯的举办权而骄傲。我一直对他们充满信心。真正的挑战是住宿、交通、机场等问题。另外，虽然处于经济危机的年代，但我们会成功的。
　　欧洲冠军联赛重启·2月16日
　　Q：从2月16日至3月17日，本赛季欧冠1/8决赛将被分成8个比赛日，为什么会做这样的改变？而且今年将是第一次决赛在周六而非周三进行(5月22日，马德里伯纳乌球场)……
　　A：这是俱乐部和电视转播商的建议，这其实是个好主意。关于决赛改期，这是我上任的第一届决赛(2007年，雅典，AC米兰2比1利物浦)后提出的建议。因为那个周三晚上，我在球场没有看到一个小孩。为了全世界的观众，以及让更多的孩子们走进球场，所以我们将决赛改在周六晚。
　　国际足球理事会年会·3月5日，苏黎世
　　Q：你怎么看负责制定足球规则的国际足球理事会年会的召开？温格曾提出边线球用脚罚的建议；布拉特希望引入门线鹰眼……
　　A：现下，唯一需要改变的是裁判！我曾说过：现在的裁判已经死了！电视节目每天都对准了他们！亨利的手球，没人需要承担责任。要是20年前，我做了同样的事情，只有门将和我两个人才能看见，而今天？3亿！要想改变这种局面其实很简单：增加裁判数量。引入电视录像只是自说自话，并不能打动任何人。在所有的体育场都安装上20台摄像机？谁来买单？这是不可能的！如果我得到国际足球理事会的授权，我马上就在冠军联赛引入5名裁判，接着是2012年欧洲杯预选赛。
　　欧足联年会·3月25日，特拉维夫
　　Q：如果你不再担任欧足联主席，想过你会做什么吗？
　　A：这是个好问题。如果我告诉你我会活80岁(笑)……不过，以后确实没有太多空间和选择。
　　Q：唯一的选择，是……(我们还没来得及说出“国际足联”的字眼，他就打断了我们。)
　　A：是的，所有人都这么跟我说，是的……
　　Q：可我们什么都还没说！
　　A：你们想说的话，其他人也对我说过。我不知道自己明天会做什么，后天会做什么。我需要考虑，这得看这件事是否让我感到快乐……这个问题不是那么简单。
　　欧联杯决赛·5月12日，汉堡
　　Q：你怎么看欧联杯，它今年取代了联盟杯……
　　A：这真的是一个美丽的赛事！改制赋予了它新的活力，我们可以在决赛看到尤文图斯vs利物浦或马赛vs尤文图斯……仅有一个问题：球队要踢太多比赛。
　　2010年南非世界杯·6月11日-7月11日
　　Q：怎么看2010年世界杯？
　　A：我给Sepp(布拉特)打了电话，祝他新年快乐，世界杯成功，以及……一支欧洲球队登顶！西班牙、巴西以及卡佩罗的英格兰是我心中的夺冠热门。这支西班牙让人印象深刻，他们拥有强大的中场，可以决定比赛的托雷斯，以及拥有同样作用的卡西利亚斯。
　　法国队新主帅·7月12日，巴黎
　　Q：我们知道，世界杯后的第二天，多梅内克的继任者就将揭晓，你怎么看？
　　A：我跟法国足协没有任何关系，他们也不会听我的。2004年我支持蒂加纳，雅凯力挺多梅内克。多梅内克的问题是缺乏交流。我认为法国队将迎来一届美妙的世界杯，之后，一些年轻的新生代教练将成为法国队主帅。跟你们一样，我也认为布兰克完全有资格接任。
　　2010年金球奖·11月30日，巴黎
　　Q：在你看来，2010年谁最有可能接替梅西赢得金球奖？
　　A：金球奖得主将是世界杯冠军队的一员或者最佳射手。
　　Q：梅西是第一位出生于你挂靴(1987年5月)之后的金球奖得主，你怎么评价？
　　A：一个伟大的球员离开了，另一个伟大的球员随之诞生(笑)。现在的梅西(22)、C罗(24)、卡卡(27)都很年轻，他们风格各不相同，但有一点特质是一样的：速度。
　　2018年、2022年世界杯东道主·12月2日，苏黎世
　　Q：在2010和2014世界杯之后，作为欧足联主席，你是否希望世界杯回到欧洲？
　　A：我确实期待世界杯能在2018年回到欧洲，这很正常。我们支持非洲申办2010，支持南美和巴西申办2014，2018年由欧洲举办世界杯，对所有人都是好事。我们并不缺少候选，英格兰、俄罗斯、比利时-荷兰(合办)、西班牙-葡萄牙(合办)……如果最后都是欧洲国家的竞争，我不会介入。否则，我们会为此(欧洲举办世界杯)而努力。    译/唐杨科

