意大利德比将成穆帅生日礼物 狂人：只剩7人也会取胜
　　记者王勤伯报道 本周二(1月26日)是穆里尼奥47岁的生日，周日完胜米兰的德比算是穆帅提前为自己送上的礼物，而周二国际米兰网站也为穆帅送上祝福，同时表示，“主教练已经说过，他期待的礼物是周四晚上(意大利杯与尤文图斯的意大利德比)。”
　　《晚邮报》认为，本赛季两场德比6球取胜，穆里尼奥已彻底征服国际米兰球迷，在魅力方面，他甚至可以和60年代的埃雷拉比肩。《信使报》则认为，穆里尼奥每到一处，都懂得找到最适合当地的踢球方式，国际米兰踢得则是一种融入他某种调料的意大利足球。穆里尼奥还是个成功的演员和演说家，2比0领先米兰后他回身挥起双手，要球迷继续为球队造势，像极了加图索惯用的手段，赛后他说：“今天国际米兰踢了场伟大的比赛，AC米兰踢了场伟大的比赛，主裁判也踢了场伟大的比赛。”
　　本场比赛，国际米兰市场经理奥里亚利因在巴里客场受罚停赛，目前算是国际米兰编外官员的菲戈得以坐上教练席。一时间国际米兰教练员区域人满为患，上半时主裁判不得不令菲戈和马特拉齐退回座位。中场休息时，穆里尼奥质问罗基为何罚下斯内德。罗基反问，“如果一名球员因你的决定对你鼓掌讥讽，你不会生气？”穆帅回答干脆，“当然！我为什么要生气？”
　　比赛一完，球场内庆祝结束，穆里尼奥走进天空电视台直播间，“本场比赛唯有我们只剩6名球员才可能输球，哪怕只剩7名球员，我们也会取胜，很幸运，我们最后是剩下9人。裁判问题？这不是我的问题，这是你们联赛的问题，有一天我会离开这里，裁判问题和联赛一样继续和你们留在一起。”
　　解说员博班问他为什么在斯内德下场后仍保留2名前锋，穆帅坦白地解释了技战术布置，“本周我一直演练7名球员参加防守。我干脆让斯内德单练，因为他唯一的防守任务是干扰皮尔洛。斯内德下场后，米利托和潘德夫轮流回来承担这一任务即可。下半时AC米兰加强攻击右路，蒙塔里有伤，我才换上莫塔帮助中场防守，然后让巴洛特利上去，争取第3个进球。”
　　穆里尼奥真正动怒是在国家电视台《体育星期天》节目的现场连线时，“有人用尽一切努力要让我们无法赢得比赛，让我们无法尽早赢得联赛冠军。斯内德？我记得托蒂骂过同一名裁判。罗纳尔迪尼奥？他踢不进点球让我感到诧异，之前每场比赛他都得到点球做练习，要是当时他们扳平为2比1，补时肯定长达8分钟。”
　　《体育星期天》演播室嘉宾、笑星特奥科利是个AC米兰球迷，他认为穆里尼奥赢了球应该高兴，但穆里尼奥说：“我不可能不担心，我已经感觉到了逆风的气息，联赛还剩17轮……”特奥科利不断夸奖穆里尼奥，坚持要他笑一笑，穆里尼奥说：“今天我肯定笑不出来。”特奥科利立即问，“明天呢？”国际米兰主帅终于露出那么半点笑容，但也及时地找到退场的策略，“明天早上你打电话来问我吧。”

