德国后场大将半年三开刀 勒沃库森队长皆中“魔咒”？
　　记者张力报道 冬歇期才回到球场的勒沃库森队长罗尔费斯在1月26日接受了短短半年内的第三次膝盖手术，参加世界杯的前景蒙上一层阴影。但德国队领队比埃霍夫依然保持乐观，“我们不应现在就下结论，而是期待他能尽快回到赛场。”
　　在弗林斯被彻底放弃后，外界普遍认为最有望和巴拉克在国家队搭档双后腰的就是罗尔费斯。但在去年7月第一次接受右膝手术后，勒沃库森队长便惹上了大麻烦。去年10月对俄罗斯的世界杯预选赛后，他又接受了一次右膝微创手术，原本预计只要休息10天，最终却缺阵了3个月。罗尔费斯在第18轮联赛才正式复出，24日和霍芬海姆的比赛只替补出场8分钟。本周初他来到国家队准备参加体能测试，不料旧伤复发不得不立刻离队，并前往奥格斯堡再次开刀，术后要休息数周甚至数月。
　　罗尔费斯能否赶在5月康复还是个疑问。值得一提的是，最近几任勒沃库森队长都与国际大赛缘悭一面。诺沃特尼在2002年4月欧冠半决赛受伤无缘韩日世界杯，拉梅洛在2004年欧洲杯前热身赛表现失常备受指责干脆就此退出国家队，而2007-08赛季顶替因伤长期缺阵的拉梅洛担任队长的施奈德，则因颈椎手术错过了2008年欧洲杯。不知道罗尔费斯能否打破这一“魔咒”。
　　除了罗尔费斯，斯托克后卫胡特(俱乐部拒绝放人)、不来梅中场亨特(肠胃炎)和斯图加特前锋卡考(腹股沟)也因故缺席了此次体测。德国队主帅勒夫则改变了将球队集中到周三的计划，国脚在周二晚便可返回俱乐部。勒夫强调这不是向拜仁主帅范加尔屈服。大部分德甲主帅都站在勒夫这边，并批评了范加尔的言论(荷兰人称德国队集中体测是“疯狂的做法”)。勒沃库森老帅海因克斯就表示：“这都是很久前就和俱乐部协调好的，他(范加尔)不能在测试开始前三天突出站出来发表评论。”

