蒿俊闵自掏腰包“赎身”留洋 沙尔克称其30日抵达德国
　　记者李绍州德国报道 “蒿”事多磨。蒿俊闵留洋德甲一事，终于尘埃落定。
　　1月26日，蒿俊闵与国家队道别，离开金山返回天津，准备启程前往德甲沙尔克04俱乐部报到。“现在可以肯定地告诉你，蒿俊闵将于30日晚抵达德国，他转会一事不会再有意外了。”就在蒿俊闵返回天津的途中，沙尔克俱乐部的新闻官向记者证实了转会的最新进展。
　　本月21日，沙尔克俱乐部官员首次向本报记者证实了蒿俊闵转会一事后，这本来是一桩意向早已达成一致、只差蒿俊闵本人到场签字的转会，因为天津泰达俱乐部不愿两手空空白送人的原因，一度又出现波折。蒿俊闵也并没有马上飞往德国，而是非常意外地前往金山参加国家队训练。沙尔克俱乐部新闻官曾向记者表示，俱乐部期待两天之后也就是上个周末就能看到蒿俊闵的身影。但是，“蒿”事多磨，经过双方协调，泰达俱乐部最终还是同意了蒿俊闵转会。
　　在转会费问题上，尽管泰达俱乐部和蒿俊闵都守口如瓶，没有任何表态，但沙尔克04俱乐部的态度却非常的明确：蒿俊闵是以自由身份加盟；如果需要支付转会费，那么沙尔克俱乐部肯定会放弃引进蒿俊闵。也就是说，只有在自由转会的前提下，蒿俊闵才可能得到一份合同。不过泰达泰达俱乐部并不情愿，他们不希望花这么多年培养出来的一个球星免费送人，最终蒿俊闵与泰达俱乐部如何沟通并达成什么协议，外界并不知晓。但据记者获悉，蒿俊闵可能自掏腰包支付了一笔培养费，具体数目不得而知。
　　蒿俊闵与天津俱乐部达成一致后，登陆德甲沙尔克04俱乐部只是时间问题。尽管一些国内媒体传出蒿俊闵将于1月31日启程，但沙尔克俱乐部向本报记者给出的答复却是另一个时间：30日晚，蒿俊闵会来沙尔克报到。“我们俱乐部得到的消息是，蒿俊闵将于30日来俱乐部报到，不是31日，如果这个时间没有变的话。”26日中午，蒿俊闵离开国家队，记者马上告诉沙尔克俱乐部新闻官斯皮格这一消息，斯皮格也已经得到了蒿俊闵抵达德国时间的通知。“他离开了中国队，那当然了，现在最重要是马上飞往德国，他很快就是我们的球员。”
　　近日，国内媒体传出蒿俊闵得到36号球衣号码。对此，斯皮格也感到有些惊讶。斯皮格当场通过电脑查阅了俱乐部内部的一些消息，但是并没有任何有关蒿俊闵球衣号码的信息。“我真的不知道这回事，至少我们俱乐部内部都还没有提及过他的球衣号码。36号这个号码，我们确实还没有给出，是空着的号码，但这并不等于就是蒿俊闵的。球员还没到，也还没签合同，这个时候就已经给出号码，我觉得不太可能，至少我还没有得到通知。我想，应该是他到了以后才会确定号码吧。”斯皮格对蒿俊闵36号这个号码表示怀疑，“我觉得他有可能是这个号码，也有可能是别的空着的号码。”
　　至于合同细节以及签约时间长短，斯皮格更是拒绝提前透露任何消息。德国媒体报道，蒿俊闵与沙尔克签约到2013年，斯皮格对此不做评论。“只有蒿俊闵到了这儿，在合同上签字之后，我们才会公布俱乐部跟他签了几年的合同，现在还不便透露。有可能是两年，也有可能是三年或者更长。他签完合同后就知道了。”
　　两天之后，蒿俊闵就将踏上留洋之路，在眼下中国足球环境百废待兴的时刻，蒿俊闵加盟德甲豪门沙尔克04俱乐部，无疑也是一剂“兴奋剂”，让中国球迷充满了无限期待。

