皇马看中新星得父母官力挺 皇马兵源地再贡献新鲜血液
　　记者李森报道 桑坦德小将卡纳莱斯最近红透西班牙。1月24日，桑坦德客场挑战希洪，球场内外满是向卡纳莱斯索要签名的球迷，而当地电视台也一直在跟踪拍摄着他进场后的每一个动作，分析着他每一个微笑的具体含义。当然，面对看台上打出的“金发男孩，你卖身皇马是否为时太早”的标语，年轻的卡纳莱斯也能像明星一般对其一笑了之。
　　桑坦德主帅波图加尔在第67分钟才将卡纳莱斯派上场，满足了球迷的心愿。20多分钟的出场时间内，卡纳莱斯表现中规中矩，球队最终也以1比0拿下对手。“卡纳莱斯继续表现良好，只差一个进球。”作为媒体的宠儿，卡纳莱斯不会缺少赞誉。甚至在皇马2比0取胜马拉加后，媒体也问巴尔达诺何时公布卡纳莱斯转会皇马的消息，好像卡纳莱斯的转会和拿下马拉加同样重要。
　　卡纳莱斯若能成功转投皇马，桑坦德竞技所在的坎塔布连大区主席雷维利亚可谓功不可没。此人一贯宣称自己为“佛罗伦蒂诺崇拜者”，并时常出现在伯纳乌的看台。在卡纳莱斯选择前途时，里维拉一直向卡纳莱斯家人游说选择皇马。上周四，雷维利亚对佛罗伦蒂诺说：“主席先生，我认为坎塔布连是为皇马的兵源地之一。历史上就有过亨托、米耶拉、埃尔格拉和穆尼蒂斯从我们这来到马德里，卡纳莱斯也差不多被你拿下了。”尽管卡纳莱斯的父亲，亦是其经纪人安赫尔·卡纳莱斯曾与来自曼城的代表有过接触，但媒体都相信雷维利亚这位“父母官”的力挺，会对卡纳莱斯的转会皇马起到重要推动。
　　不出意外，卡纳莱斯的前途将在近日内确定。1月22日，结束了在英伦考察的安赫尔·卡纳莱斯表示转会皇马的大方向不会改变。巴尔达诺也表示希望尽快达成协议，这样对皇马、桑坦德和卡纳莱斯都有好处。皇马担心的是曼城加入竞争后，桑坦德态度暧昧。传闻曼城开出更高的转会费，他们也同意将卡纳莱斯先租给桑坦德。在经济危机的背景下，桑坦德主席佩尼亚当然希望以此为由从皇马那里获得更多的转会费。
　　媒体的过分关注让巴尔达诺担忧：“卡纳莱斯的转会我们还需和桑坦德继续讨论，我们也不能确定本周内能否签下卡纳莱斯。他还年轻，目前的气氛对他发展很不利。”与卡纳莱斯经历相似的前毕尔巴鄂球星格雷罗也认为：“不管卡纳莱斯思想是否成熟，但现在的舆论环境对他很不利。我提醒他还是要继续脚踏实地。至于桑坦德，他们需要尽快确定球员的未来，以便让他集中精力训练和比赛。造就一位球星之前更需要培养他真正成人。”

