莱德斯马败诉加盟国米几无望 蓝黑军暗签下新星共有权
　　新浪体育讯　在潘德夫获得职业联盟仲裁委员会支持如愿以自由身摆脱了拉齐奥转会国际米兰之后，他在拉齐奥的前队友，26岁的阿根廷球员克里斯蒂安-莱德斯马也效法潘德夫向职业联盟仲裁委员会提交了要求和拉齐奥解约的请求。然而意大利时间本周二做出的仲裁结果却有违莱德斯马所愿，因为这一次赢得了仲裁诉讼的却是以俱乐部主席克劳迪奥-洛蒂托为首的拉齐奥方面。
　　和戈兰-潘德夫一样，莱德斯马本赛季在拉齐奥也遭到了雪藏。自从去年夏天他拒绝和俱乐部续约之后，到目前为止阿根廷人在本赛季连一次上场机会也没得到过。和之前潘德夫的官司在纷纷扰扰断断续续之间纠缠了长久不同，这次莱德斯马的合同仲裁案受理得则极为迅速，在本周二听证会之后，职业联盟仲裁委员会主席萨尔瓦托雷-贾凯迪只用了三个小时的时间就做出了驳回莱德斯马请求的决定。在仲裁结果公布之后，莱德斯马拒绝对这一官司的结果以及自己的去留进行评论，而拉齐奥的代表律师贾米凯莱-詹蒂莱则代表洛蒂托发表了声明。詹蒂莱表示：“莱德斯马的请求遭到了否决，仲裁委员会表明我们的作为并无不妥，仲裁委员会承认了拉齐奥的做法是正当的。”
　　据悉仲裁委员会之所以支持了拉齐奥方面权利的合理性，主要是尽管本赛季俱乐部没有为莱德斯马安排过一次上场机会，但是却接受了莱德斯马提出的随一线队共同训练的要求，而这一待遇却是当初潘德夫并没有获得的。正是因为如此，尽管遭到的待遇和潘德夫并不无太大不同，然而倒霉的莱德斯马却因为自己参加了一线队的随队训练这一点而被俱乐部律师詹蒂莱拿来大作文章，坚称莱德斯马没能上场只是出于技战术原因的决定而并非故意排斥球员。面对仲裁委员会所做出的决定，如今莱德斯马是否还能有机会和拉齐奥解约重获自由身就只能寄希望于意大利足协是否作出声明否决这一判决结果。
　　然而从这一仲裁结果来看，国际米兰在此前并没有一门心思等着仲裁委员会做出对莱德斯马有利的裁决而是进行着两手准备，有条不紊地地和拉齐奥进行引进莱德斯马的转会谈判就成了一个非常明智的决定，据说国际米兰已经准备好了提出一份更高的报价来引进莱德斯马，而这也许目前是帮助莱德斯马摆脱拉齐奥的最好机会了。但从现在来看，在短短的一周内完成上诉、谈判这些事情几乎没有可能，莱德斯马的败诉，也意味着国际米兰只能是在夏天引进他了。
　　此外，就在上个星期还看似已经势在必行的巴普蒂斯塔转会交易却在最近几天突然停摆。原本看似即将在罗马和国际米兰之间达成的巴西野兽引进谈判突然之前就没了消息，在接受《国际米兰》新新闻采访时，巴普蒂斯塔的经纪人亚利桑德罗-卢琦承认了莫拉蒂不久之前的说法，暗示经济原因是巴普蒂斯塔转会谈判破裂的主要因素。不久之前，国际米兰主席莫拉蒂表示：“罗马认为自己的想法没有错，不过有时候大家很难就不同的价值认定达成看法，罗马有权利做他们做的事情，正如我们有权利做自己要做的。”卢琦对此表示：“我我无法就莫拉蒂博士的说法再说什么新内容了，莫拉蒂的表态表明了他们的态度，我们对此表示尊重。我要澄清的是，巴普蒂斯塔从来没有要求过转会离开罗马，他在罗马过得很好，他和罗马俱乐部有合同约束。为此，他对目前的事态感到非常平静，完全专注于这个赛季剩下的比赛。我们此前从未和国际米兰有过接触，也没有在谈判进行时和他们达成任何协议，之前我们仅仅是等着两家俱乐部达成协议而已。谈判的破裂完全是两家俱乐部之间的事情，我们在球员身价认定上面并不牵扯丝毫，我重申，莫拉蒂主席的表态已经详尽阐明了这一点。巴普蒂斯塔是一名出色的球员，甚至在皇马和阿森纳也毫不逊色，无论今后如何，他的现在在罗马。”
　　目前看来，国际米兰的引援工作丝毫进入到了停滞期，而与此同时，球队的补充构建计划却并未停止。据悉俱乐部取得了目前效力丁级球队科森扎的年轻小将多梅尼科-丹迪的一半所有权。不过在本赛季结束之前，丹迪还将继续留在科森扎。而目前科森扎俱乐部手中所握有的丹迪的另外一半所有权则引起了另两支意甲球队锡耶纳和热那亚的兴趣。另外，为了锻炼新人，国际米兰很有可能和都灵达成了协议，将租借青年队优秀球员1991年生人的瑞士小将斯特瓦诺维奇给都灵公牛。斯特瓦诺维奇此前曾经参加过一线队的比赛，并在国际米兰对对锡耶纳的比赛中完成了自己的意甲处子秀。目前他受到了不少意甲球队的关注。
　　另有消息表示，在意甲赛场遭到沉重失利的夸雷斯马也许会重归里斯本。据说里斯本竞技已经提出向国际米兰提供23岁的维罗索或21岁的丹尼尔-卡里科，来交换一直无法在意大利打开局面的夸雷斯马。这两名由里斯本竞技所提供的人选中，维洛索有着穆里尼奥本人的青睐而卡里科则是目前欧洲最受关注的年轻后卫球员之一。而在接受法国《队报》的采访时，国际米兰急于转手的小曼奇尼则解释了自己拒绝转会马赛的理由，他表示：“马赛俱乐部的高层说我表现得很没礼貌？根本不是真的。他们很清楚。根本就没有提出了一个转会建议就立刻要得到回复的道理。事情不是这么办的。转会不是这么运作的。我(对他们的说法)真是非常遗憾。”
　　(加里波第)

