西甲新星群堪比四大黄金一代 斗牛士未来10年不愁用人
　　新浪体育讯　西甲联赛各家俱乐部对自己的青训系统十分重视，因此，一个接一个的新秀在联赛中闪亮登场就不足为奇了。俱乐部对年轻球员的重视或许和当前的经济危机有关，但有一点是可以肯定的，那就是：这些初出茅庐的小将正通过他们在球场上的精彩表现证明俱乐部的政策是明智的。
　　上述新秀中的杰出代表当属来自桑坦德竞技队的卡纳莱斯。这名令人眼前一亮的年轻球员即将与皇家马德里签订为期5年的合同。“俱乐部里没有人预料到卡纳莱斯会取得如此惊人的进步，”桑坦德竞技的活传奇之一瑟提恩说。“他的左脚简直让人难以置信，而且他的视野非常出色，”桑坦德竞技的体能教练马库埃利也说。
　　本赛季涌现出来的另一名新星是毕尔巴鄂竞技的前锋穆尼亚因。他是西甲联赛历史上最年轻的进球球员(16岁289天)。他的主教练卡帕罗斯甚至将他形容为“一名拥有‘八个档位’且带GPS的球员”。
　　巴塞罗那一直都是培养年轻球员的模范。在那里，阿尔坎塔拉、穆涅萨和博蒂亚是最新涌现的新秀。其中，博蒂亚被租借到了葡萄牙的里斯本竞技一个赛季。
　　门将的位置上，马德里竞技队的德赫亚都颇具潜质。西班牙的未来有保障了。
　　在刚刚过去的一轮联赛里，又有多名年轻球员上演了他们在西甲的处子秀。
　　在皇家马德里主场迎战马拉加的比赛中，前锋胡安米(16岁，在国王杯与赫塔菲队的比赛里打进1球)和中场波尔蒂略(19岁)都首次代表马拉加队参加甲级联赛。值得一提的是，如果胡安米能在3月3日之前进球，那他将打破穆尼亚因的西甲联赛最年轻进球球员的纪录。
　　西班牙人主场对阵马洛卡的比赛里也有两名球员初次在甲级联赛中登场，他们是中后卫阿马特(17岁)和前锋恩里奇(19岁)。
　　以下这批球员的年龄都没有超过20岁
　　卡纳莱斯：18岁，本赛季代表桑坦德竞技出场9次，打进5个球。
　　穆尼亚因：17岁，出场12次，进球2个。
　　安德尔-埃雷拉：20岁，为萨拉戈萨的升级立下了汗马功劳。参赛13场，打进1球。
　　穆涅萨：17岁，瓜迪奥拉希望他未来能成为普约尔的替代人选。
　　德赫亚：19岁，参加了3场比赛，表现很好。
　　博蒂亚：20岁，希洪竞技队后防线上的绝对主力。参赛14场。
　　蒂亚戈：18岁，在国王杯对阵塞维利亚队的比赛中首次登场，尽管在联赛还没有出场记录。
　　历史上西班牙曾经的几代杰出新秀
　　“金童一代”：哈维、马切纳和卡西利亚斯是1999年夺得尼日利亚20岁以下世青赛冠军的那届西班牙青年队的成员。2008年，他们又帮助西班牙队荣膺欧洲杯冠军。
　　“皇马五鹰”：这是上世纪80年代记者胡里奥-塞萨尔-伊格莱西亚斯给予皇家马德里一代杰出球员的称谓。其中的五名球员分别是：布特拉格诺、米格尔-帕尔德萨、马诺洛-桑齐斯、米切尔和马丁-巴斯克斯。
　　“迷你一代”：这是上世纪90年代巴塞罗那二队那批新秀的外号。德拉佩纳是他们的领头人物，其他成员包括罗赫尔、塞拉德斯、哈维-莫雷诺、阿尔诺和基克-阿尔瓦雷斯。后来，克鲁伊夫将那支青年队的很多人都提拔到了一线队。
　　“科比一代(巴塞罗那奥运会吉祥物叫科比)”：这指的是获得巴塞罗那奥运会足球金牌的那批球员。胡安马-洛佩斯、拉萨、索罗萨瓦尔、阿维拉尔多、瓜迪奥拉、路易斯-恩里克、费雷尔、阿马维斯卡、基科和阿方索是他们中的代表。(KKGonzalez)

