米兰怒指国米德比盘外招 国米人闯裁判更衣室施压
　　新浪体育讯　比赛虽然已经结束了，但广义上的“米兰德比”依然没有结束。本周二，不只是意大利足协纪律机构的处罚令，国际米兰和AC米兰双方，都还有许多话要说，《都灵体育报》则起到了推波助澜的作用。
　　本周一和本周二，图拉蒂大街3号(AC米兰总部)虽然没有任何公开声明，但并不妨碍米兰方面表达他们针对国际米兰俱乐部、球队和球迷的不满。输掉比赛不是什么大问题，莱昂纳多已经公开承认，加里亚尼也不否认这场比赛国际米兰赢得理所当然，甚至马特拉济恶搞老贝都可以被“原谅”，但德比中其实还有许多的问题让米兰方面愤怒。《罗马体育报》披露说，国际米兰方面预留给加里亚尼的位置就不怎么有利，特别是在斯内德被驱逐出场时，米兰的经理几乎是受到了围攻。天空台则弄清楚了米兰方面针对马特拉济那次恶搞的官方态度，“这算什么事情！AC米兰上个回合0比4输球后，贝鲁斯科尼第一个祝贺了国际米兰，可现在呢？”比马特拉济的恶搞更让米兰方面愤怒的还是穆里尼奥、保利洛，甚至莫拉蒂、萨内蒂的赛后声明。这些人一致认为在意大利足球的权力机构，存在着针对国际米兰的阴谋。按天空台的说法，这是AC米兰方面没想到的。目前AC米兰方面对此选择了沉默，但是愤怒显而易见。甚至老好人莱昂纳多都觉得国际米兰的做法有失风度，提醒对手注意，到底是哪支球队在最近连续得到了4、5个意甲冠军，更不要说尤文方面和莫吉一直在嘀咕，让意大利人不要忘记是谁在近几年倒了大霉……而这一切，似乎都是从AC米兰更改了赛程开始的，就在一周前，两支俱乐部的关系还很密切，双方甚至一起制定了一个重整圣西罗球场的计划，以帮意大利争办2016年欧洲杯。
　　就在国际米兰针对赛程表示强烈不满时，AC米兰有着实际的抗议内容，这次，是针对国际米兰的球童。米兰方面抱怨，比赛的下半场，国际米兰在领先一球并少一人的情况下，场边的球童就消失了。结果？每次皮球出了界，都需要很长时间。就在国际米兰方面抱怨下半场5分钟补时太长时，AC米兰方面说这才是真正的原因。几乎所有的AC米兰球员都注意到了这一点，西多夫更是表示，这其实是一种没有风度的表现。国际米兰和穆里尼奥的头号仇人《都灵体育报》还披露了一些骇人听闻的细节，比如国际米兰的人在中场休息时，进入了裁判更衣室，继续抗议斯内德的红牌，借此向裁判施加压力。《都灵体育报》说，从后果上讲，这件事情可比马特拉齐拿老贝开涮要严重多了。《都灵体育报》还注意到了另一细节，那就是国际米兰用“人墙”来保护穆里尼奥。从体能教练法里亚，到助理教练莫莱斯、经理奥里亚利，这次轮到了守门员教练西尔维诺，国际米兰的教练组成员连续有人得到红牌。在《都灵体育报》看来这不是偶然的，而是一个计划，因为这样一来，穆里尼奥就会被隐藏起来，之前他因为抗议经常会被第四裁判甚至主裁判注意到，现在呢？国际米兰教练组成员会在穆帅走向边线时，一起起身抗议，结果裁判们也弄不清楚到底是谁在抗议了，从而保护了穆里尼奥。《都灵体育报》“称赞”说，这种方案已经起到了很好的效果。
　　不只是《都灵体育报》，《米兰体育报》也在周二有节制的批评了国际米兰。在这家报纸看来，西蒙尼说得有道理，国际米兰的抗议有些过火了，而且分析了本赛季意甲，国际米兰得到的“好处”其实比对它不利的判罚要多。即便是在裁判判罚不利时，国际米兰也两次击败了AC米兰，主场击败了乌迪内斯和拉齐奥，客场战平了巴里。天空台则认为，在梅阿查球场，巴里、佛罗伦萨、帕勒莫都有更多的理由抗议，更不要说夸雷斯马在与切沃比赛时的“精彩手球”了。
　　国家电视台的评论员、前意甲裁判东波利尼则对穆里尼奥“一个伟大的裁判，会出示黄牌”的说法。“我不怕有人点我的名字，什么伟大不伟大，一个裁判需要履行的是规则，斯内德的行为就该被驱逐出场。”东波里尼表示，“当时唯一能出示的就是红牌，因为规则规定，向裁判侮辱性鼓掌就该被驱逐出场，而且追加一轮停赛也不过分。”很明显，东波里尼等待着与穆帅在《第90分钟》节目中的下一次交锋。前AC米兰、皇马和尤文主帅卡佩罗则在伦敦点评了莫拉蒂对职业联盟的指控，“莫拉蒂的指控？每个国家都有自己的风格，我们意大利人就有这种……”当然，卡佩罗毫不掩饰他对英国的欣赏，“这里的足球氛围更纯净，我在这里的感觉非常好。”另外一位意大利名帅里皮则回击了莫拉蒂：“我觉得我和他之间，没什么可澄清的，我不需要做政治访问，我去了一些地方(维诺维和米兰内洛)，是因为我想实际考察一下某些球员的身体状况。我不认为这该引发什么争吵。曼奇尼批评了我？他执教国际米兰时，我经常去皮内蒂纳，从来没任何问题。”对穆帅关于“里皮害怕对过去的糟糕回忆”的说法，里皮选择了不评论，但他澄清说，皮内蒂纳的情况都在他的掌握中，因为他有个很好的“间谍”，“我经常与马特拉齐通电话，那的情况我都清楚……”所以桑顿还有机会，巴洛特利需要更多努力。作为一名职业教练，里皮还认可了国际米兰的表现。“国际米兰的表现很出色，表现出了坚强的个性，特别是在10个人时。”
　　但至少莱昂纳多不想继续在德比的问题上纠缠下去了。“是否还痛苦？没人喜欢失败的滋味，但德比已经是过去的事情了，现在再多说什么都没有意义了。”一贯对媒体温和的莱昂纳多也有他的原则，“从现在起我不再谈论德比了。”与乌迪内斯的意大利杯1/4决赛，许多对莱昂纳多用人不满的球员将得到机会，这其中就包括了因扎吉和阿比亚蒂，莱昂纳多建议记者们不妨多谈谈意大利杯或接下来的比赛。米兰方面还公开否认了亨特拉尔会在今年1月转会。
　　就在1月26日，在皮内蒂纳基地，穆帅庆祝了他在国际米兰的第二个生日。在庆祝仪式上，莫拉蒂和球员向穆帅要了一份特殊的生日礼物，但这一次葡萄牙人不用太担心，因为莫拉蒂和球员们提到的是本周四的意大利杯。天空台说，“既然只是尤文，不是切尔西，穆里尼奥就可以松口气了。”但穆里尼奥本人，却并不介意谈论切尔西和安切洛蒂。葡萄牙人回忆说，他个人与安切洛蒂的战绩并不是很糟，在意大利也是互有胜负。至于切尔西有多么强大，“他们确实很强大，但我的国际米兰也比一年前更强大了，而且现在我感到这是我的球队了，它很像我。”
　　与此同时，萨基也通过天空台赞扬了穆里尼奥，对萨基来说这十分罕见。萨基说，“德比中的国际米兰终于打出了精彩的比赛，这是之前从来没有见过的。德比证明了，穆里尼奥的对手还没有达到国际米兰的高度，AC米兰的失败是明显的，也让人痛心。穆里尼奥对比赛的准备充分准确、细致入微，达到了完美的程度，他研究透了AC米兰所有的弱点。”萨基说，国际米兰的开局中包含了高强度、高速度和高质量。整个比赛显示这支球队做了充分的战前动员，身体状况良好，并且有着让人吃惊的毅力。但最让萨基称道的还是国际米兰在战术上的发挥。“从整体到细节，包括临场应变，都是前所未见的。并且三条线非常紧密，球员之间配合充分，随时准备夹击带球的AC米兰球员。”萨基觉得，面对国际米兰拿球后像海啸似的进攻，这支米兰根本没什么机会。“因为米兰唯一的强项是整体配合，双方的阵容中，一边有着12、13名各国国脚，另外一边只有那么2、3个……”
　　德比战到了现场的弗格森受到了国际米兰球迷的礼遇，苏格兰人也很配合的给球迷签名、合影，但拒绝了国际米兰球迷送他的蓝黑围巾，不过弗格森并不介意做一个让国际米兰球迷开心的许诺，那就是在欧冠淘汰AC米兰，相信安切洛蒂也很乐意向他的米兰球迷做出类似的许诺。与此同时，鲁尼也谈到了米兰和意大利国家队。鲁尼说，西多夫是他最尊重的球员，因为荷兰人在上一次交锋时的表现给他的印象无比深刻，另外他也有些担心皮尔洛和小贝。说到这里，鲁尼完全忽略了小罗至于南非世界杯，“谁有优势赢得世界杯？巴西、西班牙、葡萄牙、阿根廷，当然，我们也不是去旅游的，我们相信自己的实力，并且我们的小组不怎么复杂……”意大利呢？也被鲁尼忽略了。不知道这是否会增添小罗和里皮的动力……
　　(董希源)

