莱昂纳多：帕托即将从巴西归来 以后有点球还让小罗罚
　　新浪体育讯　本周三AC米兰将迎战自己在意大利杯赛八进四比赛中的对手乌迪内斯，在周二的例行赛前新闻发布会上，莱昂纳多就球队明天的比赛、目前队内的情况以及上周日米兰德比的结果等问题回答了记者提问。
　　在出席米兰内洛新闻中心的新闻发布会时，谈到周日的德比，莱昂纳多说：“当然，我丝毫没有忘记场上所发生的事情，所发生的一切都对提高球队大有益处。德比总是会留下重要的印记而我们应该正确的解读这些印记。明天我们要进行意大利杯赛的比赛，这将是我们重新出发的一次机会。我们已经就同国际米兰的比赛中所发生的事情进行了很多分析和讨论，而现在我们要考虑的是乌迪内斯。当然，德比的结果是苦涩的，失利总是非常沉重，特别是德比战上的失利。但是直到今天为止我们都创造了不少成绩。国际米兰在周日表现的非常好。我重新看过了比赛，国际米兰开局就很强势，试图对我们采取攻势。不过我们也制造了一些机会。斯内德的被罚下场给了我们掌控比赛的机会，然而我们却并没有能够将机会转化为进球。无论如何，我们在比赛中有不少值得肯定的表现，在分析回顾比赛的同时，我们也要想着如何继续前进。”
　　说到这次德比和本赛季上半程中的德比的对比，莱昂纳多说：“比起上半赛程的那次德比，现在这个时候我们已经是意甲第二名，在少赛一轮的情况下积40分，我们现在是意大利杯赛的八强之一，欧冠的十六强，因此我们的目标都依然还在持续着。不应该只凭借个别场次的比赛就下决定性的判断，因为这场比赛所烙下的标签只持续到下一场比赛开始时而已。我们还有很多比赛要踢，并没有到了最后判决的时候。国际米兰已经占据胜势了五年了，这期间他们一直都是15甚至20分地领先于他人，我们打这个赛季不是为了证明我们要比国际米兰更强。上半程联赛中的那场德比受到了不少情况的影响，比如我们有一人在比赛中被罚出局，而遭到了最后0比4的结果。在那场比赛中，两支球队当时的情况不同，国际米兰在那之前经历了两场艰苦的比赛，非常渴望一场胜利。而AC米兰那时则需要坚持自己的打法，最后穆里尼奥的球队出色地赢得了比赛。无论如何，到目前为止AC米兰的胜负纪录都还为正数。国际米兰很强大，而本赛季他们的球队阵容又更加强大，在连胜四年的同时，他们又引进了六名出色的球员。无论如何，AC米兰依然是具有竞争实力的，因为我们现在是联赛积分榜的第二名。”
　　谈到来自国际米兰方面的争议，莱昂纳多说：“我对此非常平静，没有什么可说的，我只想着场上所发生的技术方面的问题。风波几乎始终是存在的，但是对此多做议论毫无意义。我在比赛中做出了我的选择，亨特拉尔上场了，他‘差一点’就进球了，他赢得了一个点球，这是一个给了我们不少好处的换人。在当教练之前，我已经作为局外人听到了很多争议，我对自己说，我不希望作为当事人经历这些争议。”
　　谈到自己在比赛中所作出的选择，莱昂纳多表示：“要是我在中场休息的时候进行两个换人，去掉一名中场让西多夫位置提前的话，我会将球队重心提前，再安插另外一名前锋。一支球队总是尽量运用自己的最佳资源，控住球，避免遭受过多的快速反击。在对国际米兰的比赛中积极的方面是在下半场比赛中当我们压在他们半场的时候我们尽量去利用了人员数量上的优势。而随后我们遭到了一次快速反击，潘德夫获得了一个定位球，而我们得到了0比2。”
　　对于国际米兰和AC米兰之间的体能力量对比，莱昂纳多说：“国际米兰是一支竞技体育型的球队，AC米兰始终是以其他的东西为基础，我们所依赖的是打法、技术，球员的天赋。我们的球队融合了这些，取得了很多积极的成绩。我不认为为了达成目标只需要一样东西，我们有我们的特点，我们的方式就是运用打法。”
　　说到弗格森前往现场近距离观看米兰德比的事情，莱昂纳多说：“我认为弗格森正在关注我们，也许他是想亲自来看看环境。我相信他对我们有很多了解。我还不知道自己能不能去曼彻斯特看他们球队的比赛，我得看看他们的赛程。无论如何，我正在关注着曼联的所有比赛。”
　　在米兰德比之后，马特拉齐带上了贝卢斯科尼的面具出现在球场，对此，莱昂纳多说：“我觉得马特拉齐的做法就是开玩笑而已，我没觉得这背后有什么其他深意。我了解马特拉齐本人，我不认为他这么做是为了取笑还是什么。”谈到贝卢斯科尼，莱昂纳多说：“在德比之后我没有和贝卢斯科尼主席联席，我在赛前和他通过话，他非常从容，因为工作态度，他无法亲自来现场观战。”
　　对于目前队中守门员的情况，莱昂纳多说：“阿比亚蒂已经好几个月没有打过比赛了，他已经准备好了重返球场，进行了很多训练。他的场上表现会证明他自己的。无论如何，我并没有什么关于守门员之前情形的担忧。他们之间的关系很好，这一点让俱乐部做出决定也更容易，比如租借斯托拉里去桑普多利亚。”
　　对于意大利杯，莱昂纳多说：“明天对乌迪内斯的比赛和其他所有比赛一样重要，我们会在圣西罗主场比赛，AC米兰将会为了展现出最佳表现而上场。大家都希望能够去罗马参加决赛，我们的目标就是实现这个梦想。”
　　针对周三的比赛阵容，莱昂纳多表示：“我得看过球员们的情况再做决定，今天的训练将会非常重要。有些球员正在从长期伤病中恢复，比如赞布罗塔和西多夫。安东尼尼经过了周日晚上的考验，卡拉泽正在好转。阿巴特之前发了烧，弗拉米尼的情况也需要衡量之后再决定，他在对诺瓦拉的时候受了肩伤。帕托周四将会从巴西回来，我们到时得看看他情况如何。我们还会征召一些青年队的球员们，我们会看看该如何使用他们。有些球员刚刚伤愈回归，他们可以参加比赛以便找回比赛节奏。”
　　谈到对手乌迪内斯以及对阵技战术安排以及队中球员状况，莱昂纳多说：“我们已经研究过了乌迪内斯。德比亚西的队伍也是意甲球队，在十六进八的比赛中的对手是卢梅扎内。他们在比赛中更换了几名球员，但是他们的打法和在意甲联赛上的打法同出一辙。在这个赛季我们采取过不同的打法，我们今后有很多打法想使用，不过这要到了我们球队全员都可以上场的时候才可以。而且不同的技战术安排也是要取决于所面对的对手的。阿巴特做边后卫表现得非常不错，在过去他常常是打前卫而不是后卫，不过现在在这个角色上他表现得非常好。迪达在面对潘德夫的进球的时候可能没有看到球的射出，他是最后一个看到潘德夫起脚的，但是在扑救麦孔以及斯内德的射门的时候他是的确做出了重要扑救的。在球队中，罗纳尔迪尼奥依然将会是点球手，第二点球手是皮尔洛。当然，还是要视每次情况而定的。”
　　附：AC米兰21人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、罗马
　　后卫：阿巴特、安东尼尼、博内拉、德维托、法瓦利、扬库洛夫斯基、卡拉泽、蒂亚戈-席尔瓦、赞布罗塔
　　中场：安布罗西尼、弗拉米尼、加图索、皮尔洛
　　前锋：博列洛、迪詹纳罗、亨特拉尔、因扎吉、维尔迪、齐格尼
　　(加里波第)

