杨鸣左手手腕再度受伤 军辽战前郭士强狠批两外援
　　北京时间2月6日杭州消息，CBA第32轮，浙江广厦队主场以107:94击败辽宁队。此前两队交手4场，各胜两场，平分秋色，而且都是主胜客负。本场比赛仍然延续了两队交锋史主胜客负的“传统”。 
　　本以为拼下本场比赛，辽宁队就将回到前八的位置，但是本场比赛浙江广厦队的双外援合力砍下75分让辽宁的如意算盘落空，虽然最近表现强势的外援斯特雷再次轰下39分的全场最高，还是难敌浙江广厦结束了两连胜。 
　　不过对于辽宁队来说，更大的一个坏消息是，主力后卫杨鸣的左手手腕再次在训练中受伤，勉强上场之后难有作为。杨鸣的左手手腕是在之前的一次训练中受伤的。上一轮对阵青岛之时，杨鸣就是带伤上阵的。那场比赛，因为受到了伤情的影响，杨鸣的左手基本上无法运球。虽然坚持打了，但效果不好。 
　　杨鸣的受伤，直接影响了辽宁在后卫线上的使用。上一场张庆鹏打了将近47分钟，虽然砍下了25分的队内第二高分，体能消耗也非常的大。本场比赛因为杨鸣的缺席，他无奈只能一个人独自扛起后卫线的重任。 
　　反观浙江队，因为有了外援的鼎力支持，后卫线打得轻松惬意。同样以攻击力出色的金立鹏在外线的四个三分球也让辽宁吃了不少的苦头。更为糟糕的是，除了对手在外线自如开火之外，辽宁队的三分球也陷入了冰凉，队中本赛季最稳定的三分手张庆鹏竟然交出了7投0中的冰凉数据。 
　　好在，对于辽宁队来说机会不是完全没有的。下一场，杨鸣应该可以伤愈出场。而对手八一队此前已经三连败。两支同在苦难中挣扎的队伍本赛季的头次交锋，会有怎样的火花也值得期待。 
　　对于如此的一场失利，立志要杀进季后赛的郭士强当然心有不甘。尤其是再次倒在了双外援的全力阻击上，更让他对自己的外援阵容颇有微词。虽然斯特雷的表现非常突出，砍下了39分12个篮板，但另一位外援亚历山大的表现实在难以符合他外援的身份——5分8个篮板，远远达不到要求。“这场比赛大家都看见了，浙江广厦队的双外援给我们制造了很大的威胁，两名外援分别得到36分和37分，虽然我们的小外援斯特雷得到了39分，但是另一名外援亚历山大的贡献还不够。 ”郭士强也很直接的表达了对外援的不满。 

