英格兰当红射手被夺点球权 英超射手榜次席难过点球关
　　记者克韩报道 上周末的足总杯，托特纳姆射手迪福的点球射门绵软无力，被利兹联队门将扑住，最终两队2比2战平。这是迪福连续第3次射失点球，更重要的是给球队增加了赛程负担，老帅雷德克纳普就此剥夺了他继续在热刺罚点球的权利，“让我们还是另外找个点球手吧，我还没找他聊，但我会尽快告诉他。”
　　迪福本赛季在运动战进了19球(联赛14球)，和德罗巴、本特并列射手榜次席。点球本是他刷进球数据的利器，但他在点球点上的运气确实糟糕，过去13个点球已经罚飞了6次！2007年11月，他在对西汉姆的比赛中补时罚飞点球，比赛最终1比1打平，这成为了他被卖到朴茨茅斯的重要原因。
　　在朴茨茅斯，他在联盟杯中有过点球失误，偏偏对故主热刺倒是罚入了点球。上赛季重回热刺前，他在对西汉姆的比赛中再度罚失点球，这是他点球霉运的开始。去年12月，他又一次在下半场补时罚失一个点球，让托特纳姆错失了拿下联赛劲敌埃弗顿的好机会(那场比赛也以2比2收场)。当时老雷还为他圆场，“他肯定能缓过来的，没有人能阻挡他进球。”
　　但打完利兹，连老雷也忍不住了，“他是一个出色的射手，他当然想继续罚下去，但我真没法说他是一个好点球手。他的点球技术糟极了，如果你是推射角度，那你必须非常精准，而且要挑离地面，就像(利兹的)贝克福德罚得那样，否则门将一定会扑对方向。”
　　对于过去20年中屡屡在世界大赛中点球出局的英格兰队来说，这也不是好消息：迪福被公认为去南非的热门，但卡佩罗需要的是一个在点球大战中能够展现水平的球员。老雷对迪福的精神状态表示了担心，“我们不会专门安排点球训练，球员们会在训练后自己练两个，但这完全无法模拟比赛中的气氛。如果你已经错过了一两个点球，那这肯定会给你带来压力。
　　在热刺，取代迪福点球手地位的最好人选原本是罗比·基恩，但最近他失去了主力位置。现在的理想人选是克罗地亚人克拉尼察，另外一个则是对利兹攻入一球的帕夫柳琴科。老雷承认：“帕夫柳琴科是个好点球手，可他不太能入选阵容。不过他的未来还在热刺，我希望他留在这里，但他是否想留下是另外一回事。他要是有罗比·基恩的工作态度就好了。”

