英超榜首德比堪称双城记 蓝军寄望坏小子枪手魔鬼赛程
　　记者克韩报道 上周末，趁着阿森纳和切尔西都在打足总杯，曼联“窃取”了英超榜首宝座。但1月27日，红魔的任务是联赛杯半决赛的曼彻斯特德比，目前同分同净胜球的伦敦双雄则将出战联赛，对手恰巧分别是伯明翰双雄。榜首争夺已趋白热化，本轮阿森纳、切尔西的胜负甚至赢球多少，都将影响积分榜座次。
　　蓝军寄望阿内尔卡
　　这将是两队参加非洲杯的球员回归前的最后一轮联赛，只有米克尔随尼日利亚杀入四强仍留在安哥拉征战。这些生力军复出的早晚，很可能在赛季关键阶段影响英超最终走势。
　　德罗巴和卡卢所在的夺冠大热门科特迪瓦在1/4决赛中意外败给阿尔及利亚，让原本认为他们要到2月7日打阿森纳才能重归建制的切尔西喜出望外。不过两人就算星夜兼程，也要到1月27日才能返回伦敦，当天主场对伯明翰应该是赶不上了，周末出战伯恩利则很有希望。换在以前，切尔西缺了魔兽和卡卢打伯明翰问题也不大。但本赛季伯明翰已非吴下阿蒙，已连续15场不败，是英超目前风头正健的球队，当地媒体甚至称之为“不可战胜者”。
　　为争抢榜首，蓝军不仅需要赢，而且需要大胜，这是对现有锋线的重大考验。好在顶替德罗巴成为主角的阿内尔卡在上周末足总杯中表现出色，切尔西副帅威尔金斯就说：“本赛季我们让阿内尔卡打了好几个位置，每次都没问题。他从不缺席训练，非常刻苦，是世界级球员。尽管没人提名他拿金球奖，但我相信内心深处他的同行们都会很尊重他，这才是最重要的。”
　　葡萄牙中场德科同意这一点，“我认为阿内尔卡或许是目前全英超最棒的球员，他拥有如此出众的球技和丰富的经验。只要得到皮球，他就知道该往哪去，也知道何时该控球等待队友增援，他真是妙极了。”阿内尔卡的锋线小搭档斯特里奇也信心满满，“大家都害怕切尔西，而切尔西不害怕任何人。我们不着急进球，因为我们每一分钟都可能进球。”
　　枪手遭遇魔鬼赛程
　　切尔西阵容中的麻烦是后腰，埃辛勤王受伤，米克尔未归，上轮扭伤膝盖的贝莱蒂肯定错过伯明翰，安切洛蒂估计会让德科继续打后腰。威尔金斯说：“兰帕德、巴拉克和马卢达在他身前为他创造空间，这给了德科控制比赛的可能性。”德科也表态说：“我当然知道联赛鹿死谁手尚未可知，重要的是我们可能重回榜首。一二月间将是关键时刻。”
　　好消息是上场被换下的兰帕德已恢复训练，此役能上。安切洛蒂表示：“目前的积分榜很有趣，因为榜首3队只差2分。对我们来说这位置很好，因为我们从赛季初就一直在榜首。阿森纳当然也有夺冠希望，他们和曼联一样都是我们的对手，但他们最近会有魔鬼赛程(接连遭遇维拉、曼联、切尔西、利物浦)，这将是争冠关键月。我们比赛也不容易，对我们最重要的是2月7日打阿森纳，我们争取这段赛程过去后继续占据榜首，这样会减轻压力。”
　　比起切尔西，阿森纳的任务更艰巨，此役对手维拉本赛季可是豪门克星。兵工厂后腰位置上急需喀麦隆人小宋的回归，他最早要到周末打曼联才有望出阵，科特迪瓦中场埃布埃也将错过对维拉一战。好在因轻伤错过足总杯的后防球员可以复出，温格说：“萨尼亚、费尔马伦和克利希肯定能打维拉，他们如果在打斯托克时硬上，就赶不上这场了。”
　　节礼日首回合比赛，阿森纳虽曾以3比0战胜维拉，但场面并无那么大优势。再加上经历了足总杯新败，士气会受到影响，教授说：“打维拉非常重要，这是4场重要比赛的头1场。”有意思的是，维拉自从首回合被阿森纳击败后联赛至今难求一胜，他们也希望在兵工厂身上找回运气。不过，维拉最近4场足总杯和联赛杯倒是一气进了13球，也许他们该效仿斯托克，和阿森纳来场“杯赛”。

