穆里尼奥：伊布虽走国米比去年更强 我和安帅旗鼓相当
　　新浪体育讯　上周日，在大半场比赛中人数出于下风的情况下出色取得米兰德比的胜利令国际米兰士气大增，球队主教练穆里尼奥则利用接受英国《泰晤士报》采访时的机会警告切尔西说表示如今的国际米兰更胜于去年。
　　穆里尼奥表示：“我们从来没有这么强大过。比起上赛季，我们肯定是要更强了。今晚我们没有埃托奥，没有斯坦科维奇也没有齐沃，因此即便我们缺少一些球员，我们也证明了自己是一支强队，有着不止一种可以采取的打法。现在这支球队就是我的翻版，现在我们必须赢得意甲联赛冠军，因为正如我一直以来一直所说的，最佳球队应该获得自己的桂冠。欧洲冠军联赛则是另外一回事，因为在欧洲冠军联赛上运气有可能会左右比赛：球队的状况，某名球员的状态是好还是坏，都有可能会影响比赛结果。”谈到周日比赛中球员的表现，穆里尼奥赞扬了斯内德、米利托和潘德夫三人，表示：“这三个人创造去年伊布拉希莫维奇在时所没有的球队推进。每年球队都在依据需要而进行改变，今年我们拥有了去年所没有的球员，而他们能够在场上拿住球，知道怎么进攻怎么射门。我非常喜欢这些球员。去年我们没有像斯内德这样的球员，也没有卢西奥这样在高空球上比去年我们所拥有的球员更为强大的球员。现在球队成功的可能性更大了。”
　　谈到欧冠上即将面对的对手切尔西，穆里尼奥说：“我们很清楚自己要面对一支超级球队，但是他们也很清楚自己要面对的是一个强大而危险的对手。我很了解切尔西的所有球员，而同样的他们也很了解我，切尔西的球员们很了解我的想法，他们很清楚我会如何准备比赛。因此我们任何人都没有优势可言。”在谈到老熟人安切洛蒂的时候，穆里尼奥表示：“我和安切洛蒂的战绩相当，没有任何问题。去年我们德比交战的成绩是1比1，不过当我还在波尔图的时候他在欧洲超级杯上打败过我。他不是那种让我连战十次无一败绩的主教练。”
　　在去年，当国际米兰在老特拉福德球场被曼联淘汰出局的时候，球场西侧主场球迷看台打出了一条针对穆里尼奥的横幅：“你不再是特别的”。而今年，穆里尼奥将带队重返英格兰，他将要面对的则正是昔日让自己获得了“特别”头衔的故地切尔西，为了这场比赛，英国媒体已经纷纷开始大肆着墨，《每日邮报》甚至已经排出了穆里尼奥有可能会采用的阵型分析国际米兰和切尔西碰撞的优劣。并进行如今国际米兰和去年对曼联的国际米兰的对比。并指出斯内德、米利托以及潘德夫显然是国际米兰的对手所应该加以注意的。援引穆里尼奥接受《泰晤士报》采访时所作的表态，《每日邮报》表示“既然穆里尼奥在重建波尔图以及切尔西的工作中都获得了当之无愧的成绩，那么他在国际米兰的成绩理应受到更多的尊重”并警告蓝军说“切尔西，要当心……”
　　(加里波第)

