皇马帝星有望周末伤愈复出 魔鬼客场少C罗不能再少他
　　新浪体育讯　伊瓜因的伤势还没有痊愈，但他可能会在本周末皇马客场对阵拉科鲁尼亚的比赛中复出。届时，阿根廷人养伤的时间正好满3周。此前，医生给出的判断就是伊瓜因将因伤缺阵3周到4周的时间，因此，他可能正好赶上周末在里亚索球场的比赛，但赛前他几乎没有时间参加球队的合练。
　　伊瓜因知道，要想参加本周六与拉科鲁尼亚队的比赛，他必须在这几天里竭力恢复身体状态。由于C.罗纳尔多的停赛，主教练佩莱格里尼必定会派队内的最佳射手伊瓜因参加这场关键的比赛。目前皇家马德里落后巴塞罗那——本轮客场迎战希洪竞技——5分，按照巴萨近期近乎完美的状态，皇马不容有失。
　　不过，伊瓜因也不想重蹈覆辙，因为此前他就是在与马洛卡队的比赛里因为逞强受了伤。当时，由于佩莱格里尼已经用完了全部3个换人名额，感到不适的伊瓜因只好咬牙坚持到最后。更糟糕的是，好胜的伊瓜因在比赛的最后一分钟还在快速冲刺，直接导致了他目前的伤情。
　　因此，如果不能完全康复的话，伊瓜因是不会冒着旧伤复发的风险去参加比赛的。昨天，阿根廷人在皇马的训练基地跑步训练，本周的恢复状况将决定他能否参加周末的联赛。另一名情况类似的球员是范德法特。荷兰人和伊瓜因在同一天受伤，他的康复时间也与伊瓜因相同。(KKGonzalez)

