AC米兰不惜将1人卖给直接对手！莱帅已认定他不配米兰
　　新浪体育讯　AC米兰的年轻前腰迪詹纳罗本赛季只有两次首发，但都被提前换下，而两次首发都是在意大利杯上，随着意大利杯AC米兰的出局，迪詹纳罗以后在AC米兰的出场很可能遥遥无期了，颇具讽刺意味的是，AC米兰很可能在未来一两天内将他租借给利沃诺，而利沃诺恰好是AC米兰下轮的对手。
　　不过迪詹纳罗也并没有拿出像样的表现来向莱昂纳多证明自己有能力打上比赛，上一场对诺瓦拉，他是全队表现最差的球员之一，本场的迪詹纳罗没有那么糟糕，但也没有太多的建设性，迪詹纳罗最大的问题在于球风太软，经常在与对方球员的同等级会球争夺中倒地，然后望向裁判，这与小罗有些时候在突破中略有夸张的摔倒搏危险区域的任意球还不太一样，完全是在拼身体拼不过对手时黔驴技穷的选择。
　　迪詹纳罗并不是一名以身体见长的球员，却不得不被迫在比赛中加强拼抢和回追，与小罗、西多夫等人相比，他的优势也只是在体能上了，但身体对抗又制约了他这方面的效果。在控球中，迪詹纳罗球性不错，但几乎没有真正的威胁带球突破，更多是拿球过渡一下后就回传给队友，比赛中他也有几次尝试直塞和斜线传中，但由于精准度不够，无一例外的都给了门将罕达诺维奇，52分钟赞帕塔失误后他在禁区外拿球的那记直塞是最接近威胁传球的一次，可还是被罕达诺维奇抢在了之前亨特拉尔出击得到了皮球，而刚出来一记像样的传球，失去了耐心的莱昂纳多就将他换下了。
　　据称，AC米兰和利沃诺关于迪詹纳罗的谈判已经开始，基本上确定为租借外加优先收购权，由于利沃诺在夏季很可能从尤文图斯那里收到坎德雷瓦共有权的800万欧元，因此AC米兰也希望从中分一杯羹，迪詹纳罗的身价与他两年前共有权被卖到热那亚时没什么差别，总身价依然是300万左右。据称AC米兰俱乐部这么做也是征得了莱昂纳多的同意，在AC米兰训练了半年，莱昂纳多基本上看清了他的斤两。在4年前，18岁的迪詹纳罗就有了“小托蒂”的绰号，但后来的发展很难令人满意，尽管他在雷吉纳时曾经攻破过AC米兰的球门，但事实证明有些球员是到哪都能正常发挥，有些人则是只适合小球会，AC米兰在认可阿巴特和安东尼尼的同时，也认定了迪詹纳罗不适合AC米兰。
　　本场比赛AC米兰还在第70分钟派上了17岁的维尔迪，他倒是比迪詹纳罗显示了更多的自信和潜质。与对诺瓦拉时相比，维尔迪的表现放松了很多，踝伤的影响也没有了，能够在0-1落后的情况下用他换下加图索，说明了莱昂纳多对他的信任，维尔迪在76分钟一次从中线后部开始带球，与博列洛踢墙后再突破了放铲的科达，一气呵成，只不过最后在大禁区线上的右脚射门没有把握好重心，但仍赢得了一片掌声。遗憾的是，两场比赛，维尔迪都没能在一种更加轻松的比分状态下比赛，由此来看，倒不如把迪詹纳罗的首发位置给他，倒更利于年轻球员的心态和发挥。
　　(沈飞)

