切尔西用活两大鸡肋造升级版433 安帅比穆帅更像狂人
　　新浪体育讯　伯明翰此前5个英超客场未尝败绩，但在斯坦福桥一下输了三个，主帅麦克列什承认输的服气：“切尔西有速度有力量，欧冠里也是热门，今晚输给他们，我们没什么丢脸的。”
　　数据显示出切尔西压倒性的优势。射门29比6、射正9比1、角球8比3、传球成功达86%、铲球成功率达81.8%、控球率为57.5%，蓝军几乎打得对手毫无招架之力(伯明翰仅麦克法登有过一个好机会)。
　　都说一月份走了四个非洲球员后，切尔西会有危机，但安切洛蒂的答卷却是4战全胜、4场打进17球！少了德罗巴，兰帕德站了出来，没了埃辛和米克尔，意大利人也有办法。
　　切尔西本场变阵433，打后腰的是德科，他与兰帕德、巴拉克组成中场三角，他自己略微拖后。除了开场一次失误被断球打了反击外，其他时候德科表现稳健，传球调度有方，防守也能到位。90分钟踢满，德科传球76次全队最多，铲球8次也是全队最多！安切洛蒂让德科打拖后，考虑的其实很周到，后者的体能和跑动能力不如兰帕德和巴拉克，上去了回不来，那么干脆就拖在后面，防守时有兰巴二人回来协助已足够，由守转攻时德科的传球组织功力又恰好能派上用场。
　　赛季中段，德科本已沦为鸡肋，埃辛、兰帕德、米克尔和巴拉克出场排序都在他之前，可当中场缺人时，安切洛蒂又能调动出老将的潜力，“鸡肋”转眼间变成了来之能战的轮换好牌。德科本人也对重新打上比赛感到高兴，他说：“球队需要我回来，打这个位置我感觉很好，我的伤没事了，再打一两场会恢复的更好。对我个人来说，打满90分钟很重要。”
　　和德科情况类似的还有巴拉克，德国人本场助兰帕德破门，已经连续3轮有助攻，另外他55次传球51次到位，92.7%的传球成功率确保了球队中场的运转。以33岁的年龄，巴拉克在切尔西的竞争力显然比不过其他几个中场如兰帕德、埃辛、米克尔等，但安切洛蒂对他依然十分看重，本场之前，意大利人驳回了德国足协要求巴拉克报到参加体能检测的请求，坚持让他留队打比赛。
　　靠着活用替补和阵型的灵活选择，安切洛蒂基本度过了1月份的难关，更令人意外的是，他还为切尔西找到了“变招”。最近2轮英超，蓝军均变阵为433，效果也十分理想。
　　德罗巴走后中锋缺人，而乔-科尔复出与马卢达的渐入佳境，给了安切洛蒂变阵的好时机。意大利人的433和前任穆里尼奥不同，除了依赖边锋外，对两个边卫的部署格外有讲究，狂人时代，右边卫费雷拉和一度客串左后卫的加拉斯很少前插参与进攻，但在安切洛蒂手下，两个边卫也必须压上去，本场阿什利-科尔多次出现在边锋位置(2次射门3次威胁传球)，伊万诺维奇也屡屡压上(1次射门1次威胁传球)，配合边锋在边路和肋部大做文章，进攻状态下，切尔西的阵型接近于2143，两个中卫和德科拖后保护，两个边卫顶到边锋位置，协助两翼施加双重压力，从这个意义上说，安切洛蒂对进攻以及边路的痴狂，甚至比穆里尼奥更甚一筹，而结果就是英超硬骨头桑德兰被凿了7个洞(7比2)，而本赛季以防守著称的伯明翰也吞下三弹。没有了德罗巴、埃辛、米克尔等人，但安切洛蒂仍将手里剩下的材料拼成了另一幅作品，而且还颇具新意和魅力，这也许就是一个顶级主教练的本事。
　　(丁林)

