切尔西意外名字竟并肩兰帕德 抗衡国米妖人还有这张牌
　　新浪体育讯　切尔西时隔1个月再战伯明翰，这次地点变成斯坦福桥，蓝军的主场联赛成绩惊人，此前33分里只在埃弗顿身上丢了2分，11个主场攻进34球与阿森纳持平。本轮后，蓝军延续着恐怖主场的势头，41291名观众目睹了一场酣畅淋漓的3比0。
　　马卢达开赛仅5分钟的进球，让切尔西早早处在掌控局面之势，在接到乔-科尔的妙传后，法国人在门前跃起将球顶入，收获了个人近4场里的第3球。上次客场对阵伯明翰，马卢达吃到红牌，本场总算弥补了遗憾。
　　数据显示出马卢达本场的威胁。射门4次、2次命中门框以内，而威胁传球多达8次，是兰帕德(3次)、巴拉克(3次)和乔-科尔(2次)之和！第90分钟，法国人完成了助攻，他在反击中带球长驱直入，看准时机分给左路插上的兰帕德，后者轻松打进单刀。
　　本场后，马卢达的赛季进球数达到7个，是排在德罗巴、阿内尔卡、兰帕德之后的第四得分手。而如果单看运动战进球，马卢达和兰帕德在联赛和几项杯赛中都攻入了7球，并列队内第三，而法国人的出场时间还要少于英格兰人。
　　如此表现，难怪安切洛蒂近来对马卢达十分器重，德罗巴走后，切尔西有两个点大发神威，一是兰帕德，另一个就是马卢达，两人近4场加起来有8球，占全队的近一半。而在1月份，无论是菱形442还是433，马卢达都在左路有一席之地，地位逐渐变得稳固。
　　实际上在非洲球员离队后，安切洛蒂对马卢达寄予了很大期望。法国人透露说：“我和教练谈过，他告诉我现在要把握住机会，我打过一些大比赛，像欧冠决赛和足总杯决赛，当教练需要时，我会准备好的。”果然，马卢达在1月份表现出色，协助切尔西度过了难关。
　　如果保持这样的状态，马卢达在2月份仍能派上大用场。安切洛蒂最近试用433阵型，效果相当不错，左马卢达、右乔-科尔的两翼初步成型，边路进攻越打越活。到了欧冠赛场，这样的打法不失为一个应变的选择。
　　切尔西对阵国际米兰，双方较量的重点有可能在边路，安切洛蒂在阵型选择上会下一番功夫。从本赛季的经验看，蓝军的菱形442在遇到拥有边路进攻好手的球队时显得吃力(如输给维拉和维冈)，毕竟靠中前卫横移保护边卫有时会来不及，容易出现边卫一对二的被动局面。更何况国际米兰的右翼拥有麦孔这样的突击高手，安切洛蒂有可能考虑变阵433，用边路进攻来压制巴西人的助攻，届时，马卢达将是左翼一颗可供选择的重要棋子，法国人也许不是天才型球员，但他各方面都很均衡，既有进攻能力，防守也不错，身体对抗不吃亏、奔跑也很积极，有能力扮演“抵消型”角色，如果用他“兑掉”对方进攻的“半壁江山”麦孔，切尔西在战略上无疑是占便宜的。
　　(丁林)

