阿森纳杯赛疯狂轮换引质疑 温格：当然不想足总杯出局
　　记者克韩报道 足总杯输给斯托克城后，有记者咄咄逼人，问温格“兵工厂是不是想放弃足总杯”。教授一笑，“是的，我想避免重赛(会在2月2日举行，正好在对曼联和切尔西的比赛中间)，所以这是我把三个主力一股脑都换上去的原因。而且，我做到了！是不是啊？我们现在不会重赛了。”
　　这当然是玩笑，可赛后确实有很多媒体和球迷质疑温格的布阵逻辑，教授解释说：“我对首发名单并不后悔，因为我没有太多选择。我主力中有10大伤员，而接下来我们赛程很艰难(14天内遭遇联赛四强)。我的选择很简单，看看日程，你就知道不可能让同样的11人每场都上，这是无疑的。在轮换下赢球就万事大吉，但不能赢球责任肯定在我。我必须为这样的选择负责，但这没办法。”
　　比如防线上，此役萨尼亚、费尔马伦和刚伤愈复出的克利希都有小伤，这是后防4人全换的幕后原因。唯一没伤情的是加拉，但按照温格所说，后背有伤的加拉早已到了体力极限的边缘，不能再这么狠用，“你必须进行轮换，加拉打了所有(22轮)英超比赛。”
　　考虑到森德罗斯已被放走，朱鲁在膝伤手术后刚开始恢复轻度训练，至少要到3月才能复出，坎贝尔初来乍到还未恢复比赛体能，对富勒姆年轻后卫斯莫林等又只是“未来才会考虑入手”，温格保护加拉情有可原，“摸摸木头(西方避免一语成谶的习俗)，到目前为止加拉基本没伤，但我们好几次都已把他用到了极限。有几场我们甚至不知道他能坚持多久，但他总能撑下90分钟。”
　　足总杯出局后，很多媒体认为年轻的阿森纳让斯托克“看上去像巴萨”。温格承认对手打得确实好，“他们比我们更危险，这是赢得比赛的最重要因素。但打斯托克不会让我做噩梦，因为我知道他们的打法是怎样的。他们更讲究身体而非技术，此役他们的身体强于我们，我们一些球员太年轻，没有准备好应付这样拼身体的比赛。随着比赛进行，他们在一对一对抗中越来越占上风。”
　　教授希望队员能放下足总杯的包袱，在欧冠淘汰赛开始前专心对付联赛。兵工厂最后12轮中碰到的强手较少，如果在接下来的4轮关键战役拿到7分以上，夺冠就大有希望，“目前我们短时间内要打4场重要比赛，我当然不想足总杯出局，但现在联赛才该是我们的注意力焦点。”
　　胜利者普利斯则透露：“富勒攻入第2球前，我刚准备把他换下！也许他看到了我的换人指示，就努力再进了1球，他和西迪贝表现非常棒。温格说我们危险？这是一种赞扬吧。重赛？我们也担心重赛啊，我们2月可有7场要打。”
　　另据报道，年轻的意大利门将曼诺内已和阿森纳续约5年。考虑到二号门将法比安斯基在足总杯中表现糟糕，主力阿穆尼亚已近33岁高龄，这一续约令人遐想联翩。曼诺内续约后说：“这是我非常开心的一天，我很小就来到阿森纳，我会努力成为这里的一号门将。”另一员小将威尔希尔则将肯定被租出，温格表示：“我希望他出去锻炼下，但要找到一家合适的俱乐部。”

