邵佳一下场因被对手踢伤 坦言已对升级不抱太大希望
　　记者李绍州德国报道1月25日晚，-10℃的气温让科特布斯友谊体育场如同一个冰窟，0比1比分让被冻得近乎麻木的球迷更加僵硬。主场不敌杜伊斯堡，科特布斯本赛季基本无望升级。“我还好，伤脚只是被对方又踢了一下，当时很疼，现在应该没什么问题了。”26日中午，邵佳一很平静地对本报记者表示，升级他也不抱什么希望了。
　　科特布斯如果能在25日的主场战胜杜伊斯堡，升级还有一丝希望。不过，比赛前许多迹象都绝非吉兆。主教练沃利茨因为重感冒在家卧床休息近5天，球队的训练由助理教练负责。邵佳一在慕尼黑就医，尽管医生希望他静养几天，但是这显然没有得到主教练的许可，佳一带着药返回科特布斯，一边打针，一边坚持训练。
　　本场比赛伊始，科特布斯一度看到希望。第4分钟，杜伊斯堡后卫争顶时手球，主裁果断判罚点球，这是一个非常理想的开局。但主罚点球的茹拉再次失手，科特布斯错过了领先的机会。
　　下半场开始后，有伤在身的邵佳一创造了两次机会。第57分钟，邵佳一在中场尽管受到对方三个球员的夹击，还是用左脚向禁区线上搓出一个高球，科沃克反越位成功形成单刀，但他的射门打在左门柱后弹出。邵佳一的这次巧妙传球，也受到了德国电视台解说员的称赞。
　　第69分钟，科特布斯从左路组织一次进攻。杜姆突破左路后传中，邵佳一正好在门前10多米处赶上第一落点，他胸部停球后，带了两步后右脚劲射，皮球却稍稍高过横梁。错过这次机会后，主教练将邵佳一换下场。此前，邵佳一因为脚伤在场上已是一瘸一拐。他下场的最后20分钟，科特布斯再也没有出现过得分机会。
　　“下半场，我跟对方一个队员争抢的时候，左脚被他踢了一下，当时很疼。本来主教练也知道我的脚还没有康复的利索，所以他就把我给换下来了。”26日，邵佳一向记者介绍说，“我的脚是还没有完全好，带回来的药也快打完了，感觉是慢慢在变好，我想这个星期内应该会好了。下一场对菲尔特的比赛，我应该还能上场。”
　　负于杜伊斯堡，科特布斯二连败。沃利茨本来希望两场拿4分，现在是0分，与升级区渐行渐远，返回德甲不再现实。“输了，那有什么办法。比赛还得继续打，不管是不是升级，我们都得认真去打，现在想更多的也没有什么用。”邵佳一无奈地对记者说。

