复活之战捧出切尔西另类武器 他若达巅峰何必买里贝里
　　新浪体育讯　伯明翰近期状态出色，联赛12轮不败，但在斯坦福桥，他们在切尔西的进攻火力下毫无还手之力，连吞三弹败北。和两队节礼日交锋时的0比0相比，蓝军本场大捷的关键在于进球早，心态越踢越放松。
　　打破僵局仅用了5分钟，马卢达接传中后在门前轻松破门，这个小禁区线上的头球几乎是手到擒来，法国人进球后的第一件事，便是感谢送出妙传的助攻者---乔-科尔。
　　这是一个助攻者功劳占“七成”的进球。乔-科尔本在右边路拿球，突然加速，强行向禁区内突破，对方的拉尔森贴身逼抢不成，补防的后卫铲断未果，英格兰边锋在底线处挑球传中，马卢达所要做的只是头球轻点。
　　安切洛蒂赛后特别称赞了两个人，一是打进2球的兰帕德，另一个便是英格兰边锋。“乔-科尔的开局非常好，给马卢达一次精彩的助攻，他今晚的表现很出色。”《天空体育》赛后甚至给乔-科尔评了全场最高的8分，盖过了独进两球的兰帕德。
　　当然乔-科尔能获得如此好评，有的不止是这一次表现。本场他打右边锋，个人盘带突破十分活跃，还送出不少好球。第21分钟，乔-科尔在右路突破后传中，阿内尔卡包抄前点制造了威胁；2分钟后，英格兰人自己在左肋内切射门，球擦柱而出；第27分钟，乔-科尔在与巴拉克配合后右脚抽射被扑住；第66分钟，他的突破传中又给了马卢达起脚劲射的机会……
　　80分钟时，乔-科尔体力不支，被日尔科夫换下，但此前的一些镜头显示，他正在接近最佳状态。第68分钟，英格兰人在反击中突破2人后起脚，虽然之后的射门被封堵，但像这样连续过人的表演说明，他的身体状态和脚下感觉都在恢复。
　　上周安切洛蒂刚表过态，称希望留住合同即将到期的乔-科尔，但又说并不能承诺英格兰人绝对主力地位。“我百分之百确信，明年他还会在切尔西。不过我不能保证乔-科尔会打切尔西的每场比赛，”安切洛蒂说，“对任何球员我都无法这样保证。”
　　话虽如此，但安切洛蒂一定清楚乔-科尔对切尔西的价值。蓝军虽有德罗巴、兰帕德这样的冲击型悍将，但也少不了像乔-科尔这样的灵巧型选手，特别是他的带球过人能力，甚至能起到“以点破面”的战略性作用。在助攻马卢达破门时，乔-科尔几乎一个人撕开了整条伯明翰防线，对方中卫罗杰-约翰逊都已经放弃了中路位置补过来准备拦截，这就是一名突破手的作用，他可以凭借个人带球能力牵扯大量防守兵力，从而在其他地方造出空档。第80分钟的一个镜头更有典型性，乔-科尔在右路带球，竟然有三个伯明翰球员冲上来夹击他，英格兰人随后将球分到左路，那里已是大片空旷地带，阿内尔卡和马卢达得以从容配合形成射门。
　　切尔西变阵433，更需要乔-科尔这样的边路突破手，本场后安切洛蒂说：“我们的锋线表现不错，这让兰帕德可以插入禁区。”边路带球吸引防守兵力，突然过渡到中路由那里的火力点完成致命打击，这是433阵型的精华战术，其基础便是像乔-科尔这样有很强带球能力的人。对此，兰帕德一定心知肚明，他呼吁俱乐部留住乔-科尔：“他是一个非凡的球员，我希望我们能留住他，我想俱乐部的所有人都这么想。”
　　眼看一月份就将过去，安切洛蒂保守着承诺，没有引进新援，传闻目标之一的里贝里也似乎和皇马走得更近。其实以切尔西的阵容实力，冬季买人的必要性确实不大，非洲球员即将回归，而队内还有状态逐渐回升的亮点人物，以乔-尔的能力，如果能摆脱伤病影响逐渐恢复到巅峰状态，对切尔西的作用未必就会比里贝里这样的名将小多少。
　　(丁林)

