尤文谋划夏季贝尼特斯入主 费拉拉若中途下课扎克过渡
　　新浪体育讯　特拉帕托尼、扎切罗尼以及贝尼特斯，对于尤文图斯高层来说，费拉拉的最理想继任者就在这三个名字之间。前两者是一个承上启下的过渡角色，而后者则是俱乐部的长期计划。不过爱尔兰主教练已经否认过一次，而利物浦的主教练现在也无法立刻就重回自由身。为此尤文图斯俱乐部依然在进行着尚无答案的努力，目前俱乐部主席布兰克正和老板埃尔坎保持着密切联系而贝特加则负责维持和三个候选人以及其经纪人的联系。
　　贝尼特斯的经纪人奎龙本周二表示：“我和尤文图斯或其他意大利俱乐部都并无接触。”不过《米兰体育报》却表示，这显然叼着骨头的狗才会默不作声，丢了骨头的狗才会狂吠的表现。正如希丁克的经纪人范德纽文森当初在和尤文图斯进行讨论的时候将外界传闻定义为“一派胡言”，却在一周之后事情告吹之后又承认其实当初一切属实的情况一样。不过无论如何，贝尼特斯在短期内都很难离开英国前往意大利，尽管现在利物浦情况欠佳，但是俱乐部的美国老板们却始终相信自己的球队主教练。因此，也许贝尼特斯有可能在6月提出离职，不过他和利物浦之间那份年薪400万欧元，合同期长至2014年的合约以及一群同样需要负担的教练班子却是布兰克无法欣然接受的两个难题。而此外，目前尤文图斯对贝尼特斯并没有特别大的吸引力，因此即便会从利物浦离职，在最终决定接手尤文图斯之前，贝尼特斯也会先看看是否还有其他欧洲强队的教练席位可以选择。
　　而特拉帕托尼不久前面对传闻透过爱尔兰媒体表示：“尤文图斯是一个美好却无法重来的回忆。如果尤文图斯邀请我，我只能回绝。”在前几天回绝来自贝特加的电话邀请的时候，特拉帕托尼也是同样的态度。在70岁高龄，特拉帕托尼不愿冒着给自己辉煌而美好的尤文图斯纪录抹上污点的危险接手现在这支困难重重失败满怀的尤文图斯。而他的副手马可-塔尔德利当初做尤文图斯顾问的时候和布兰克以及贝特加都严重意见不合，最后愤而走人。不过目前尤文图斯方面正在努力通过阿涅利家族以及埃尔坎的影响希望弥补不愉快的过去，以便成功邀请到他和特拉帕托尼的到来。与此同时，贝特加则在致力于一个紧急解决方案，本周三他联系了塞尔吉奥-布里奥，后者表示愿意来解尤文图斯的燃眉之急。与此同时扎切罗尼则表示：“我没收到任何消息，当然，如果尤文图斯请我的话，我愿意去谈谈。”
　　而在等待着布兰克最终找到一个愿意来尤文图斯做救火队员的人的同时，费拉拉依然端坐在尤文图斯教练席上，现在俱乐部对他的不信任已经不在是一个秘密，对于自己如今的情况，他觉得极为吃惊，本周二，他在贝特加的监督之下指挥球队进行了训练。本周四在圣西罗，费拉拉依然还会是出现在尤文图斯的教练席上，周日也许他依然会是尤文图斯的主教练，然而他还能在这个位置上呆多久，却没有人能够回答。
　　(加里波第)

