尤文连败震怒真正幕后大佬 教练候选为何全拒接手斑马
　　记者张恺报道 都灵球迷已然麻木，Facebook上出现一个球迷团体，起的名字冗长却有意思，“尤文赢球时别忘给我们来信通告一下”，绝望与漠然可见一斑。另有团体的名字同样好玩，将主席、执行董事、经理的意大利语单词连写在一起，以讽刺法国人布兰科的权力集中和无能。教练们普遍不愿来接这个烫手山芋，也是新尤文俱乐部缺乏号召力凝聚力的体现。
　　连吃三个闭门羹
　　上周日，即输给罗马赛后第二天，尤文幕后一号人物埃尔冈来到维诺沃训练基地，和三个领导层成员谈话，承诺周四的杯赛将到梅阿查支持球队，但并未与教练费拉拉面谈，证明他本人对费拉拉彻底失望。《米兰体育报》称埃尔冈在尤文输给罗马后出离愤怒，“与三个高层谈话时脸部紧绷，他对高层下达一个简明的含义广泛的要求：立刻明朗。”
　　只两个意大利语单词，结合尤文现状却包含诸多意思：一是费拉拉的技术路线和球队状况要明朗，二是高层接洽其他备选教练的进度和可能的结果要明朗。《米兰体育报》认为埃尔冈的侧重点在后者，他要迫不及待换人了。但布兰科陈述，不到万不得已，不想更改踢走拉涅利后的计划自扇耳光，埃尔冈的“立刻明朗”想来也是对布兰科的，独揽大权下得拿出个办法了。
　　在幕后老板的敦促下，尤文本周接连与佐夫、维亚利、特拉帕托尼等有尤文血统的名人取得联系，没想到均吃了闭门羹。佐夫说：“我再也不执教。”维亚利说：“现在我去，等于和朋友的老婆上床”，意思是不想抢夺好友费拉拉的饭碗。
　　近两日，特拉帕托尼与尤文密切往来，但周二在给贝特加的电话中阐明：“爱尔兰足协不放人，还有，我和尤文的美妙回忆不会重来，尤文球衣太重了！”意媒体都很理解特老的决定，70岁了干吗还冒这样的险？他在爱尔兰干得有声有色，续约到了2012年，而且他的助手塔尔德利已是公开的尤文敌人，不可能回来。最新传闻，俄罗斯足协有意用特拉帕接替希丁克，未来也有了保障。
　　贝尼特斯的三个障碍
　　三遭拒绝，可怜的尤文甚至想到了目前青年队助教45岁的卡雷拉，这样的人选又比费拉拉好到哪去？《米兰体育报》以一种局外人看笑话的姿态为尤文推荐了50位现在没工作的教练，谨供尤文参考选择，还特意指出“钱保罗不行哦，我们的规定是一个教练不允许同一赛季执教两支球队”，把尤文选帅当成笑话。
　　三遭拒绝后，扎切罗尼和詹蒂莱的呼声渐长，前者马上示好：“如果我接到电话乐意去谈，可还没人联系我”，后者只有意大利国青队执教经历，没执教过俱乐部队，因此只是下下策。梅洛在大谈尤文会复苏时还提到了佛罗伦萨教练普兰德利，“他可是个有智慧的教练，是佛罗伦萨的国王”，摆明往费拉拉头上泼冷水。
　　希丁克与利物浦的接触似乎让尤文发现一个上佳之选：贝尼特斯。西班牙教头的执教能力、对防守的打造正对尤文的胃口，尤文有意在今年6月将其引进，开启新技术计划，设想挺好，但问题随之而来。首先，本赛季后半段找不到合适过渡者(扎切罗尼不愿意像在国米那样充当过渡人选)，尤文连欧战都进不了还说什么宏伟计划？
　　其次，贝尼特斯与利物浦合同到2014年，税后年薪高达400万，不管什么方法解约，尤文都要为他拿点赔偿金，尤文拿不出来，否则希丁克都搞定了。再次，贝尼特斯有自己的教练组，尤文在炒掉拉涅利教练组、任用费拉拉教练组后用不起整班人选，最多让贝尼特斯带来一个助教，其余门将教练体能教练等都用尤文自己的，这一点，哪个教练都不答应。
　　周二，贝尼特斯经纪人公开表示“和尤文、和任意一家意甲俱乐部都没接触”，不足为信，但以上三个难题构成西班牙教练降落亚平宁的障碍。
　　布丰连喊“受不了”
　　费拉拉只好忍气吞声踯躅迈步，恩师里皮第一个支持，“坚持住！这种低谷是每个教练必经时期，别忘了你的开局很不错，幸福时光迟早到来。齐达内刚到意甲三个月就跟我说要走人，我回答他‘你傻了吗？’结果他成了主宰，迭戈也会这样。”
　　昔日大佬莫吉指出：“费拉拉无错，只是牺牲品，贝特加也很快会成牺牲品。我真不明白贝特加为什么回去，他被人从大门赶出来又从窗户溜了回去。迭戈只是个一般般的球员，能干点不错的活，但他这个角色不是尤文所必需的。”每句都针对新尤文高层开炮。
　　皮耶罗在个人网站的定位更有分量：“这是我职业生涯最低谷之一。比赛结果控制了我们的情绪，情绪越来越低，往常对罗马这样的比赛，我们至少能拿到平局。我也不知道原因，我们找不到激情了。”斑马王子还回忆他生涯另一个低谷在1998/99赛季自己受重伤之年，1999年2月尤文输给帕尔玛后，里皮辞职，当时尤文排名第9，与领头羊差15分，形势与本赛季相仿，那支球队也有齐达内、戴维斯、孔蒂、因扎吉等名角。里皮发现队员不再卖命、自己是更衣室问题时，提出辞职，现在皮耶罗表示球队找不到激情，费拉拉会照做吗？
　　出击踢倒里瑟后，布丰脱掉手套大喊，“又是反击，够了！受不了了！”顿时让人想起去年5月3日与莱切战平的中场休息时布丰在场上训练，当时他也说，“够了，我受不了了。”《米兰体育报》预测，如果尤文进不了欧冠，布丰会考虑走人，本赛季的情形和2005/2006不同，那时的感情现在无处可用。
　　尤文再受伤病袭击，马尔基西奥腿部拉伤缺阵20天，萨利哈米季奇被流感击倒，尤文本赛季伤停达到42次，仅二人未受伤病困扰：曼宁格和莱罗塔列。周一的流感击倒半个尤文，助教马达罗尼躺在病床，并未指导体能训练，皮耶罗、阿毛里等6人缺席训练，但皮耶罗表示，“已经恢复，可以在周四出战。”

