主帅玩火自焚下课恐入倒计时 换郑智赌博这次好运不在
　　新浪体育讯　随着另一边流浪者2-0战胜圣米伦的消息传来，整个凯尔特人公园的心彻底凉透，这意味着凯尔特人在积分榜上的差距已经被同城死敌拉开到了10分。虽然不代表已经无法追赶，但被死敌拉开两位数的分差简直是奇耻大辱。如今凯尔特人不要说追榜首，连喜百年距离自己也只剩2分，如果再有意外，激动的球迷不知道会干出些什么事情来。
　　本场比赛球队失利的头号罪人无疑是主帅莫布雷，单单是将球队最大的攻击点麦吉迪从右路换到左路就是不可饶恕的错误，整个上半场麦吉迪在左路什么威胁也没创造出来，以往两个人才能盯死的他如今对手只需要把他往底线放下去即可，这位凯尔特人王牌的左脚传中只要稍微逼一下就会偏的离谱。麦吉迪一旦看死，整个凯尔特人进攻系统就全部瘫痪，萨马拉斯和福琼两名前锋没什么配合，福琼靠角球先拿一分是凯尔特人的福气，但是随后两人在场上就成了完全的各自为战。没有麦吉迪在右路，其他人完全从客队身上捞不到便宜。
　　就在这样的情况下，中场休息莫布雷却仍然固执着不肯调整，麦金在右路兢兢业业，攻防均很努力，但在右路下底的多次传中良机都被他一一浪费，没有一次传到队友脚下，而在防守上，凯尔特人的右路也成为了对手的主要攻击对象。直到61分钟莫布雷才换下麦金，将麦吉迪替回右路，但此时凯尔特人只有30分钟时间，何况稍后萨马拉斯也被换下，上了拉斯姆森，这个换人完全让人看不懂。最后换下郑智已经成为了莫布雷的套路，但这完全是赌招，上一次他赌赢了造就了一次4球大逆转，但这一次，运气是公平的。
　　莫布雷另一个让人诟病的问题就是后卫，本赛季初凯尔特人的4名主力铁卫如今居然只剩欣克尔一人！麦克马努斯和卡德维尔的中卫组合以及左后卫福克斯在一个月内全部被卖！本场比赛如果说左后卫卡迪斯的表现让人满意的话，中卫奥迪亚和汤姆森简直惨不忍睹，第一个丢球就是由于两人的连环失误所致，如果不是博鲁什的反应快，上半场汤姆森就已经贡献了一粒乌龙球。新来的荷兰后卫霍伊韦德还没轮到上场，那么现在怎么办？为什么莫布雷敢如此大胆的一个冬天换掉三名主力后卫？全欧洲恐怕都没另一支球队有这个胆子。如今凯尔特人遭到了中卫位置人员短缺的报应，莫布雷很难得到球迷的谅解。
　　输掉这场比赛，对于凯尔特人是一个双重的打击，数学上的和心理上的，如果现在要莫布雷下课，相信9成球迷不会反对。大半个赛季过后，凯尔特人不但在进攻上毫无创新可言，冬季又放走大量球员导致成绩直线下降，莫布雷在球迷中口碑越来越差，如果没有质的改变，下课只是迟早问题。
　　(Aaritalo)

