福建25分大胜全华班东莞 吕晓明16助攻创赛季新高
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，CBA第34轮比赛拉开战幕，福建男篮在主场迎战东莞新世纪男篮。凭借内线的强大优势，福建男篮最终 以114：89拿下比赛，终结两连败。
　　福建外援波特、奥斯汀分别得到21分，小将赵泰隆砍下17分，吕晓明得到13分，16次助攻以及8次抢断，16次助攻是本赛季球员单场最高纪录；东莞男篮孟铎得到24分。
　　本场比赛之前，东莞男篮只领先福建2个胜场。为了拿下这场比赛，东莞男篮此前对外宣布这场比赛将派出两名受伤外 援。可是直到晚上比赛开始前，东莞两名外援仍然没有出现在晋江。由于王勇受伤，东莞男篮今晚仅以9人的华班阵容应战 。
　　经过2天的修整，上场比赛因感冒缺阵杨超在这场比赛首发出场。东莞队开场在福建男篮严密的防守之下失误过多，被 福建队连续打反击得手。由于东莞男篮内线没有外援坐镇，福建男篮昨晚有意识地强攻对方内线。福建队开场打得有些急 躁，在领先的情况下反而出现失误，让东莞趁机追到8：8。随后福建男篮将龚松林替换上场，主队马上利用快攻反击打出 一波6：0小高潮。福建男篮随后换上了赵泰隆、杨庚霖两名替补球员出场。领先的主队越打越放松，在首节比赛结束，福 建已经以31：18领先。消极杨庚霖在首节表现出色，4投4中拿到8分。
　　二节比赛刚开始，刘玉栋被替换上场，他一上场就强打篮下得手。半分钟后，刘玉栋又在内线投篮得手，福建队在二 节开始4分钟以42：27领先，东莞队喊了暂停。暂停后的东莞男篮换上了全替补阵容，希望能加强进攻速度。可是这样的阵 容在福建队的严防下频频出现失误。二节比赛后半段，福建队防守有所松懈，东莞队俞宁连中3个三分球，东莞队在半场前 将比分追到45：56。
　　易边再战，东莞开始就由张?投中三分球。随后孟铎上篮遭到赵泰隆犯规，裁判判罚了违体犯规，东莞一下将比分迫 近到49：56。关键时刻赵泰隆连续投中两个三分球，福建将分差再度扩大到两位数。龚松林在第三节进行到一半投中三分 球，福建队以73：54领先。情急之下，东莞男篮再度换上张凯和王晶。可是这样的换人并没有起到多少作用，福建队以90 ：64领先结束第三节。
　　末节比赛，福建外援奥斯汀开始就命中三分。福建队这节比赛排出了吕晓明、奥斯汀加上三名替补对于的阵容。虽然大比分落后，东莞男篮仍然没有放弃追分的念头。可是福建外教普拉达却在这时候将主力阵容再度替换上场，彻底扼杀了对手追分的想法。
　　技术统计 直播实录
　　福建首发：吕晓明，杨超，波特，赵泰隆，奥斯汀
　　东莞首发：张?，张凯，邱彪，王晶，宋康明
　　(四口水聿）

