曼联生死战爵爷祭怪阵打爆曼城 上季就靠此双杀阿森纳
　　新浪体育讯　完美的时刻、完美的进球、完美的鲁尼，红魔曼联又在最后一刻上演了完美的剧情。首回合的落后，到最后时刻的绝杀，曼联这次将死敌曼城牢牢地踩在了半决赛的台阶上，昂首迈向了在温布利即将到来的尖峰对决。
　　第二回合比赛开始前，英足总因为首回合内维尔和特维斯之间不雅的挑衅行为，同时对两家俱乐部施加压力，希望不要在赛前挑起球员之间不和的情绪。然后从全场比赛的情况看，尽管高压令起到了一定的效果，但是两只球队之间的摩擦和冲突依然不断。当值主裁判韦伯，不得不多次第一时间迅速跑到冲突双方中间进行调停和警告。
　　从本场比赛伊始曼联排出的4-5-1阵容就彰显出弗格森必胜的决心，由卡里克、弗莱切和斯科尔斯组成的中前卫绞肉机，从第一分钟开始就遏制住了曼城的攻势。加上两翼的吉格斯和纳尼之间不间断的换位移动，让曼城年轻的后防线整个上半场都在疲于奔命，而到了下半场曼奇尼的整条防线更是有土崩瓦解的趋势。基于此，曼城的中场只好一遍又一遍的回防补位，被红魔的三大中前卫死死的按在了本方半场。
　　如此的阵容打法可谓是弗格森屡试不爽的“硬仗宝典”。回溯到上赛季曼联和阿森纳在欧冠联赛两回合生死的淘汰赛上，老爵士就曾经一度放弃了一直以来沿用的442阵型，而坚决的贯彻451(中场=3中前卫+2飞翼)“死磕”战术。在那两场比赛中，由卡里克、弗莱切和安德森组成的3中前卫，完全压制了枪手们的战术布置，往日兵工厂流畅的组织传递在两场比赛中彻底遁形，成功的在欧冠半决赛中双杀阿森纳。此前，客场对阵波尔图时，弗格森用吉格斯盘活中场，同样的451阵型打的葡超劲旅波尔图毫无脾气。
　　红魔在本场比赛中，斯科尔斯、卡里克和弗莱彻组成的“新三叉戟”却隐藏着深厚的经验。斯科尔斯首开纪录，卡里克一传一射，而弗莱彻在身后多次化解对手的反击，这套班子从实际表现上和上赛季相比，甚至弥补了C罗离去留下的进攻空缺。
　　即便曼奇尼采用实用主义打法，收缩式的战术布置，让曼联在上半场的进攻中碰了不少的钉子，但是他远远低估了弗爵爷在战术上的韧性。同样的阵型，中场稍作调整，红魔便如砍瓜切菜一般，一次又一次的撕碎了死敌稚嫩的防线。从比赛第58分钟开始，曼奇尼在场边异常焦虑的神态和一遍遍夸张的手势，就可以看出球队的失势。
　　然而，刚上任不久的意大利人也有一肚子苦水无处发泄。刚刚从非洲杯归来的阿德巴约状态一直不稳定，从上半场20分钟起，多哥人就一直在场边热身。纵然曼奇尼对前者的状态有100个不放心，但是作为替补席上唯一的一张王牌，意大利人还是勉强将其在比赛还有20分钟结束时替换上场，但前阿森纳前锋状态不佳，似乎还没有从枪击事件中走出来。在赛后的天空电视台评分系统中，阿德巴约只有3.6分的全场最低分，如果早知结果是这样，曼奇尼恐怕打死也不会把状态不佳的小魔兽换上场。
　　与此同时，图雷的缺席也让曼奇尼在排兵布阵时捉襟见肘，他甚至派上了仅有一场联赛出场经历的90后小将博亚塔出任首发中卫。而因为本月初一场30年不遇的暴风雪来临，多场英格兰联赛杯赛不得不延后，使得如此关键的比赛在意大利人最郁闷的节骨眼上进行，不得不承认曼奇尼的运气坏到了极点。如果比赛能再推迟一周举行，对于意大利人而言，那么结果也许会是两个样子。
　　另外，曼城俱乐部已经基本同意将罗比尼奥租回巴西联赛，这名巴西国脚在新年后只为曼城踢过3场比赛，其中还包括一场的足总杯赛事。对于曼城而言，罗比尼奥终将是个过客。而对于曼奇尼而言，他上任后率队打了8场比赛迎来了第二场失利，新官上任的他也只能哀叹天不遂人愿了。
　　(苗苗)

