曼乔连说3遗憾称只被压制10分钟 目标4强+足总杯决赛
　　新浪体育讯　“令人心碎”，曼城3-4被曼联淘汰出联赛杯后，曼城官方网站发出这样的哀叹。毕竟曼城在第一回合过后握有2-1的领先，第二回合即便曼联先入两球，特维斯仍然一度将总比分扳平。只是鲁尼补时阶段的绝杀，粉碎了曼城挺进温布利的希望，曼奇尼赛后接连用多个“遗憾”形容心中的感受。 
　　尽管在德比中落败，曼奇尼仍然对球员送上赞美之词，只是言语间多个“遗憾”透露出意大利人的真实情绪。接受《天空体育》采访时曼乔说道：“我很遗憾，因为我认为今晚我们踢得非常好。我们只被压制了10分钟。我们的表现很棒，但不那么走运。”
　　“比赛其他时段我们踢得都非常非常好，我为球员感到遗憾，因为他们非常出色。但这就是足球。”曼奇尼表示，“我最为球迷感到遗憾，我本来希望为他们将球队带入决赛，但现在不可能了……”
　　而当被问及输球是否让他觉得很受伤时，曼奇尼肯定地回答：“是的。”
　　当然，在意大利久经考验的曼奇尼并未就此消沉，而是将目标转移到英超和足总杯上。“获胜可以提升士气，但这样一场失败也能让我们汲取经验和教训，所以我们要重新振作。我们必须在今后几个月中更加努力，尽力在赛季末打进四强。”
　　“而且我们还有足总杯，在这项赛事中我们同样可能进军温布利，我希望为球迷们完成这个梦想。”
　　(G14)

