德媒透露沙尔克4年合约签蒿俊闵 对中国飞翼前景看好
　　特约记者卞玉京报道 1月26日，蒿俊闵离开国家队，返回天津。他将在北京时间31日抵达德国，和沙尔克04签约，因为冬季转会窗是同日截止。按《踢球者》的说法，零身价的蒿俊闵将和沙尔克签约4年，这样，他成为继杨晨和邵佳一之后，第三个踢德甲的中国球员。
　　自从21日德国媒体爆出沙尔克04要签蒿俊闵并得到俱乐部新闻官迪特里希的证实，但蒿俊闵多说话，只是表示“一切都由经纪人在操作。”但在赴国家队报到后，他第一时间向国家队请了假，领队蔚少辉表示：“只要符合程序，国家队肯定放人。”1月26日，中国足协收到泰达俱乐部、沙尔克04俱乐部以及经纪人传来的转会证明，中国足协确认转会程序完备，国家队同意小蒿离队。中午的时候，国家队为蒿俊闵简单饯行，蔚少辉和高洪波都祝福他，希望他可以站稳脚跟，“为国而战，为中国足球争光。”蒿俊闵对国家队放行表示感谢，“我会努力，争取不辜负大家对我的期望。”他还表示：为国效力义不容辞，国家队征召一定回来。
　　当天下午，蒿俊闵回到了天津，就培训费问题和俱乐部进行了沟通，泰达表示不会要太多的费用，但要求蒿俊闵将来回国踢球，不能去其他球队。蒿俊闵表示同意，至此，一切障碍都扫清了，泰达俱乐部将在今日举行发布会，正式宣布此事。
　　按照德国方面的说法，蒿俊闵是“0”身价转会，而《踢球者》更透露，沙尔克方面和蒿俊闵签订的合同长达4年，到2013年年底结束，不过，对于具体的薪水，德国媒体没有透露。从这个四年合约来看，沙尔克表现出了足够的耐性，决定给蒿俊闵一定的时间适应德甲。“蒿俊闵是一个优秀的年轻球员，我们看好他的前景。”沙尔克一位内部人士说。此外，还传说蒿俊闵在俱乐部将穿36号球衣，而沙尔克方面表示，俱乐部有一些空着的号码，其中包括36号，“他喜欢哪个就给哪个。”
　　来自国家队的消息说，蒿俊闵是31日启程，而德国的说法是30日晚抵达。而记者的了解是，蒿俊闵是当地时间30日晚抵达，正好是北京时间31日。
　　据《踢球者》透露，马加特正在等待蒿俊闵的到来，他很可能是俱乐部冬季转会签下的最后一名球员。至于蒿俊闵加盟后的前景，该杂志的分析很是乐观，认为虽然目前打右前卫的法尔范表现不错，但马加特希望有一名正宗的右前卫解放秘鲁人，“中国人在国家队还有俱乐部，似乎打的都是右前卫，而且拥有丰富的比赛经验，能够胜任这个位置。”
　　对于蒿俊闵在德甲的前景，一些有过留洋经历的球员在衷心祝愿的同时，也都提出了自己的看法，邵佳一就很看好小蒿，“他有这个实力。”孙祥也把自己留洋荷兰和奥地利的经验告诉了蒿俊闵，“就是一些该注意的事情。”不过，在德乙征战多年的谢晖认为蒿俊闵想要成功很难，“他不适合沙尔克04。”他指出，沙尔克在德国影响力仅次于拜仁，成绩要求很高，蒿俊闵去了不一定能打上比赛。

