曼联支柱重回3年前7-1屠戮之夜 三连冠基石怎能被清洗
　　新浪体育讯　曼联主场3-1战胜曼城，晋级联赛杯决赛。尽管比赛的最佳球员奖项被颁发给了弗莱彻，但在曼联的中场，作用最大的也许并非弗莱彻，而是卡里克。
　　本场比赛，卡里克在上轮轮休后，打了首发。从比赛的效果看来，弗格森更看重的显然是这场与曼城的联赛杯半决赛。而卡里克也没有辜负主教练的希望。上半场，卡里克与队友们在中场构筑起了有力的屏障。尽管曼联没有取得领先，但红魔却在一点一点的消耗着同城对手的锐气。而除了完成防守的任务之外，卡里克同样在进攻中发挥了重要的作用。第33分钟，卡里克在禁区右侧断球后传中，可惜鲁尼只差一步没有抢到点。
　　下半场开场仅7分钟，卡里克就给曼城制造了麻烦。当时，吉格斯接鲁尼的长传面对守门员吉文，可惜角度太小没有形成射门，威尔士人回传纳尼，后者突入禁区，引起了混乱，卡里克人丛中伸出一脚，将球回做到了禁区外，斯科尔斯弧顶处远射破门，曼联取得了1-0的领先。
　　进球后的曼联士气大振，卡里克也在为球队的胜利而努力着。第71分钟，卡里克的努力终于得到了回报。当时，纳尼禁区边缘挑传，弗莱彻右路突破未果，选择了回传，卡里克小角度推射，将比分变成了2-0。尽管特维斯为客队扳回一球，但鲁尼在伤停补时阶段的进球确保了曼联晋级。
　　对于一名中场球员来说，一传一射的数据，无论在哪都是拿得出手的结果，更何况这还是曼彻斯特德比呢？事实上，在同城对手曼城面前，卡里克已经不是第一次进球了。“我的第一个对我们来说意义不大，因为那时我们输了，所以今天的这个要特别一点！”卡里克赛后说道。
　　今天，曼联是在首回合客场告负的情况下来到老特拉福德的，在这样的生死战中，卡里克的爆发可以说是习惯性的。本赛季冠军联赛小组赛，曼联主场对阵沃尔夫斯堡。客队的哲科率先破门，在吉格斯将比分扳平后，卡里克第78分钟的绝杀帮助曼联全取了3分。而卡里克最著名的爆发，则是在2007年4月，曼联主场对罗马的冠军联赛四分之一决赛次回合中。当时，曼联首回合客场1-2告负，次回合比赛仅仅进行了11分钟，卡里克便在禁区外突然发炮，皮球如出膛炮弹一般飞向了罗马队的大门。而在那场7-1中，卡里克更是在下半场再进一球，确立了自己在曼联不可撼动的位置。
　　自从2006年夏天以1860万英镑加盟曼联以来，卡里克已经为曼联出场了145次，进球是16个。作为一名肩负球队攻守平衡任务的中场，卡里克的功劳不能用进球数来衡量。值得注意的是，在卡里克加盟曼联以后，红魔实现了英超三连冠。本赛季早些时候，有消息说弗格森有意用卡里克加现金换购托特纳姆热刺的中场莫德里奇；《世界新闻报》更是将卡里克列为了曼联清洗名单上的4名大将之一。不过，从今天的比赛看来，卡里克的作用和当场最佳弗莱彻难分伯仲。与曼联的青训产品一起，卡里克已经成为了曼联的绝对支柱。
　　(比切多尔)

