胡雪峰一战超国家队传奇控卫 惊人成就成输球安慰
　　新浪体育讯　在江苏今晚106比107惜败新疆的比赛中，江苏队的胡雪峰凭借着9分、9个篮板、7次助攻的成绩，在联赛的总助攻榜上，超越了国家队的传奇后卫——李晓勇。
　　首节，当张成刚刚在左侧底角埋伏到位的时候，胡雪峰突破艾伦后在人缝中找到了一个传球的机会，随后一个带着风的传球便立刻传到了张成的手中，张成果断的出手，“唰”的一声，三分命中。主教练杰森在场边拍着自己的双手，“胡、胡、胡”使劲的叫唤着，在他眼中，胡雪峰就是江苏的大脑。
　　面对身体条件比自己更为出色的对方外援艾伦，胡雪峰在进攻端受到了对手不小的限制。不过，虽然自己不能得分，但是胡雪峰的助攻却一点也不含糊，而正是凭借着这个助攻，胡雪峰在联赛的总助攻榜上，已经超越了前国家队队员李晓勇。
　　1996年亚特兰大奥运会，后被人们称作“黄金一代”的中国男篮历史性的跨进了前八强，完成了后人至今任然无法超越的成就。在和阿根廷队争夺前八名的比赛中，李晓勇一人独得17分，几乎一人扛起整条后卫线，带领着球队顽强的坚持到了最后一刻，而自此，他也成了中国男篮历史上的一个传奇。
　　在如今的CBA联赛中，当年这些被称作“黄金一代”的球员们所创造出的一个个记录正在被超越着，而今晚，江苏队的胡雪峰便在联赛的助攻总数上完成了对于李晓勇的超越，使得后者原排名联赛第三的1326次助攻的记录下滑到了第四位。
　　作为联赛曾经连续两届的助攻王，胡雪峰在本赛季至今打出了自己职业生涯最为出彩的数据统计，场均15.8分、7.6次助攻、5.2个篮板和3.2个抢断，带领着江苏队一直牢牢的占据着联赛积分榜前三的位置，也让一直“无唐”在阵的江苏队，保留着最终冲击总决赛的希望。
　　其实，胡雪峰在场上的表现也有过反复，像对阵八一时的12投0中得0分，对阵福建的13投1中得4分等。不过也许正如主教练杰森说的那样：“胡雪峰的得分多少并不是关键，关键的是他在场上发挥的作用，他的助攻、抢断、篮板……”虽然有表现不佳的时候，但胡雪峰在场均的助攻方面，却都有着不错的保证，7.6次的场均助攻数如今正牢牢的占据着联赛场均贡献助攻数第二的位置。
　　在超越了李晓勇后上升到联赛总助攻榜第三的位置后，下一步等待胡雪峰去超越的，还有球队的历史，因为对于一名优秀的球员来说，球队的成绩永远才是自己最大的追求。

