曼联大师专爱在关键战出精品 他配得上一纸续约合同
　　新浪体育讯　一场夺人眼球的联赛杯焦点战后，曼联在老特拉福德凭借补时阶段鲁尼金子一般的进球淘汰了对手曼城，不但把自己送进了温布利的决赛，同时浇灭了死敌对本赛季最有希望染指的冠军的渴望。
　　尽管赛前赛后媒体把焦点注意力都放到了鲁尼的身上，但是曼联中场老将斯科尔斯在这场比赛中的发挥，也同样令人印象深刻。尽管斯科尔斯在上半场比赛中受到曼城中场顽强拼抢的制约，但35岁“高龄”的生姜头从比赛第一分钟开始就上紧了发条，甚至在第35分钟因为一个不理智的动作，背后铲倒了小赖特，被主裁判韦伯出示了本场比赛的第一张黄牌。
　　第5分钟，斯科尔斯迅速策动了全队的第一次有威胁的攻势。他在禁区右侧的传球准确的找到了埋伏在小禁区附近的鲁尼，只可惜曼城门将吉文扑救神勇将球从鲁尼脚下及时抢断。7分钟后，曼联在前场禁区左侧获得一次位置不错的任意球，吉格斯开出的角球被曼城后卫解围，斯科尔斯守候在禁区弧顶处抬腿就射，吉文再次完成扑救。
　　比赛的转折点发生在第51分钟，鲁尼后场的长传精确的找到了埋伏在禁区内的吉格斯。在经过了纳尼和卡里克禁区内一系列的传递后，前英格兰国脚面对萨巴莱塔的防守果断起脚，皮球先后穿过了阿根廷人的“小门”和吉文的十指间，应声入网。曼联本赛季再次凭借斯科尔斯的关键性入球打破僵局。
　　赛前，弗格森在接受曼联官网采访时谈到，决定本场比赛走向的关键因素很有可能是经验。他希望经验可以帮助红魔晋级。而斯科尔斯凭借场上一系列华丽的表演，用自己的实际行动支持了主帅。
　　由于年龄的制约和队内的新陈代谢，今年年底即将年满36岁的斯科尔斯上场时间比往年大幅缩减。但是联赛首发13场、冠军联赛首发4场的成绩依然算的上是半个主力。而在这有限的上场时间内，“生姜头”依然贡献了4粒珍贵的入球。
　　9月份，曼联在迟迟打不开局面的情况下，凭借斯科尔斯77分钟时的唯一进球，客场力擒冠军联赛小组赛对手贝西克塔斯。而主场对阵莫斯科中央陆军时，他在84分钟的进球吹响了红魔反攻的号角，最终帮助球队在落后两球的情况下，最终顽强扳平了比分。12月做客厄普顿公园球场时，又是斯科尔斯的首开纪录打破了场上的僵局，让西汉姆在联赛中净吞四蛋。加上本场比赛的杰作，“生姜头”本赛季为红魔打进的入球可谓粒粒“价值连城”。
　　在本月初曼联官网评选的“曼联近十年十大入球”的活动中，重炮手斯科尔斯一人就独占了4球。4粒进球的时间跨度甚至从2000年一直延伸到2008年。而在曼联最近的比赛中，斯科尔斯似乎又和吉格斯一起开始演起了老兵新传，场场都表现异常神勇。上一场对阵胡尔城的比赛中，鲁尼打破僵局的补射同样来自于他的远射助攻。
　　联系到斯科尔斯近期一系列出色的表现，生姜头续约的议题早应该摆到弗格森的办公桌上了。对于自己的爱将，弗爵爷的评价十分中肯的：“我不认为这是保罗的最后一个赛季，他是个足球人，他不会屈尊到其他联赛，我非常肯定。我们必须把赛季作为一个整体看待，看看会发生什么，他不会踢满赛季全部比赛。斯科尔斯缺阵的场次会多过参赛的，但如果我能让他打25场比赛，有对阵贝西克塔斯的水平，我们就会非常满意。我不认为这是他的最后一年，以他的表现来说不会是。”
　　考虑到赛程过半，大师级的斯科尔斯已经超出了弗格森对他赛季初的预期，他和效力了17年的东家续约应该是水到渠成的事情，当然，前提条件是他本人下定决心放弃本赛季退役的打算，而在此之前，一切都是未知，就像他自己说的：“未来的事情，谁会知道。”
　　(苗苗)

