换人套路凸显主帅对郑智信任不足 关键时刻他却必下场
　　新浪体育讯　当第一次穿上凯尔特人球衣的时候，郑智恐怕想不到在格拉斯哥的这半年就成为了职业生涯中最背运的回忆之一，处子秀后他仿佛走进了天堂，随后却连遭打击，面对球门，他有无数种选择可以送出致命一击，最终却总是错过了正确的选择。北京时间1月28日凌晨，与喜百年的比赛进行到第71分钟，郑智再次被换下场，4场连续首发有可能就此终结。
　　莫布雷对郑智不能说不信任，否则也轮不到他连续首发4场，在后腰这个位置上，郑智的独特能力已经得到了从球迷到主帅的全面认可。论拿球、传球和大局观，凯尔特人中场里郑智肯定是拔尖的。拿球猛突不多但很少被断，传球虽不犀利但不乏从整体上敲开缺口的作品，可是唯独到了射门这一项，郑智的表现让莫布雷始料未及。似乎07年在查尔顿的坏运气再次光顾了ZZ，那一年他在英超正常的进球数应该达到3-4个，而本赛季如今把握正常，5个进球同样不在话下。但直到如今，郑智的进球数依然为0，在中场球员必备的得分能力测验中，郑智恐怕没法合格。
　　莫布雷对郑智的使用已经到了程序化的阶段，首发担任后腰，寄诚庸上场后挪到左路，进攻时担任前腰。最重要的是如果凯尔特人需要搏命换进球的时候，郑智几乎一定被换下，上周末的比赛如此，本周也不例外。凯尔特人只要落后或者战平，在比赛下半场郑智就要下场，换上麦科特上来冲一冲。在这一方面，莫布雷对郑智明显信心不足，在最需要人得分的时候，郑智却屡次被换下，足见莫布雷对他的看法。
　　本场比赛，郑智在后腰位置上完整的完成了自己的任务，之所以说是完整，因为他把自己该做的事情都做的不错，传球、串联、控球，无论时机还是质量，他都做了自己该做的。但离完美的差距，就是那些他份外的工作，本场比赛郑智射门数据为0，没有一次直接威胁对方大门，正是莫布雷不给他主力位置的核心原因所在。也正因为对郑智得分能力的信心不足，莫布雷才会一到需要搏命的时候就将郑智换下，虽然这样做不等于就一定能有什么好转。比如本场比赛，郑智下场后，凯尔特人连得分机会都没有了。
　　(Aaritalo)

