曼城70后快马再次完爆曼联90后 他是红魔1赛季的噩梦
　　新浪体育讯　曼城终于倒在了一条为打破34年无冠宿命勇敢前行的道路上，尽管他们离决赛只有一步之遥。即便看台上红魔粉丝的标语甚是残忍，即便鲁尼最后一刻的绝杀甚是无情，然而无奈却更应该是赛后曼城更衣室内的主旋律，至少曼奇尼可以说：为了冠军，他的孩子们战斗到了最后1分钟。
　　事实上，曼奇尼本场比赛并非一无所获。特维斯言而有信，继续对老东家反戈一击，他本场比赛的入球是最近4场比赛的第六球，而圣诞节后的8场比赛里阿根廷人已经打进9球，这个效率甚至超过了红的发紫的红魔当家球星鲁尼的8场8球。
　　与此同时，威尔士人贝拉米也是上任不久的曼奇尼的重大发现。首回合比赛，司职左边锋的70后贝拉米就几乎将曼联年轻的90后右后卫拉法尔打爆，红魔小将除了犯规实在找不出更多的办法来遏制威尔士人的发挥，为此巴西人还吃到了一张黄牌。而仅仅8天之后，在两队第二回合的比赛里，“70后欺负90后传奇II”继续全球公映。尽管脾气出名的臭，但是贝拉米在球场上的作风却是格外的硬朗。从比赛第一分钟开始，他就没打算给90年出生的巴西后卫喘息的机会。
　　第1分钟，他就在左路熟悉的位置轻松地突破了拉法尔的防守，为曼城制造了第一个角球。第28分钟，贝拉米创造了曼城开场后最好的机会。又是他轻而易举地突破了拉法尔的铲抢，传中球准确的找到了埋伏在禁区内的特维斯，无奈阿根廷人顶向远点的头球被范德萨神勇的扑出。
　　为了打击威尔士人的嚣张气焰，拉法尔在半场结束前对无人紧逼的贝拉米进行了一次挑衅式的铲抢，尽管后者轻巧的躲过一劫，但是主裁韦伯针对这个危险动作警告了不理智的90后年轻人一次：“再这样，休怪我……”
　　为了分担和缓解巴西人持续不断的压力，老特拉福德球迷挺身而出。下半场开始不久，他们对角旗区附近的贝拉米投掷了硬币和啤酒瓶，威尔士人应声倒地。但是作为一个全能战士，他之后又努力回到了比赛场地内投入了战斗，没有和球迷发生爆发进一步的冲突。对于一贯擅于惹是生非的他而言，这实在是难能可贵的品质。
　　此后的十分钟内，贝拉米三次突破拉法尔的防守，两次制造威胁一次创造角球机会。坐在场边的弗爵爷忍无可忍，在卡里克打入第二个进球后，当机立断用老将布朗换下90后拉法尔，以希望同样是79年出生的老部下可以和贝拉米分庭抗礼。
　　当然，弗格森做出这个糟糕决定要感谢鲁尼最后时刻的进球。因为他的这一变招差点毁掉了红魔到手的胜利。第73分钟被替换上场的布朗在1分钟后第一次面对威尔士人时，就让后者送出了本场比赛最舒服的一脚传中球，直接助攻野兽破门得分。
　　纵观整场比赛，威尔士人传中高达惊人的8次，并且质量都很高。5次射门两次射正，4次被侵犯。不夸张的说，曼城整场比赛制造的绝大部分的威胁离不开贝拉米的名字。当然，你如果以为这些数据就是贝拉米对于红魔的全部噩梦，实在言之尚早。事实上，他是红魔整个赛季的梦魇。
　　双方在联赛首回合相遇时，贝拉米就独中两元并且在第90分钟奇迹般扳平了比分，迫使欧文在最后一分钟上演绝杀。这场比赛后，英媒体展开了裁判是否给曼联落后时补时时间过长的讨论，让弗格森一直处于舆论漩涡的中心。联赛杯首回合，威尔士人在此制造点球，曼城2比1击溃红魔，老爵爷又被抛向了放弃特维斯是否明智的讨论风暴之中，气的老爷子直跺脚喊冤。第三次交手，他的助攻让弗格森的心怦怦跳到了最后1分钟才算安定下来。如此看来，如果非要排列一张“弗格森爵士眼中最痛恨的曼城球员”的座次表的话，特维斯如果排在第一，那么贝拉米从这个赛季开始就是老爵爷当仁不让的二号人选。
　　需要说明的是，根据英格兰超级联赛竞赛规则，曼彻斯特德比本赛季还将进行一场，而且曼城还是主场作战，这就意味着本赛季贝拉米带给弗爵爷的噩梦可能还没有到此结束……
　　(苗苗)

