德媒给出蒿俊闵加盟最后期限 登陆沙尔克只是时间问题
　　新浪体育讯　根据1月27日来自上海的消息，天津泰达球员蒿俊闵已经离开国家队回到天津，这也意味着他转会德国沙尔克04队的最后障碍已经清除，不出意外，他将在本月底正式登陆德国，但何时能踢上德甲联赛，还要根据具体情况决定。
　　与国内媒体的谨慎小心不同，德国媒体却一致认定蒿俊闵加盟沙尔克04是板上钉钉的事情，根据多家德国媒体的说法，现任沙尔克04主帅的马加特早在一年前在沃尔夫斯堡时就盯上了蒿俊闵，这次在沙尔克待到小蒿成为自由身后便立刻下手。而蒿俊闵对于马加特的邀请十分感兴趣，双方一拍即合，另外天津泰达俱乐部的0身价放行也是促成转会的关键因素之一。
　　盖尔森基兴的当地报纸《鲁尔新闻报》在昨天给出了3条关于球队人员变动的消息，其一是球队的主力边后卫拉菲尼亚留队，此前德国媒体曾一度传出他将以1400万欧元身价离队的消息，但马加特在这个时候并不想放走这名球队的重臣；第二条是哈里尔-阿尔滕托普离队去了法兰克福；第三条消息则是蒿俊闵，报道说，当地时间2月1日中午12点将是冬季转会窗口截止的日期，而蒿俊闵将在那之前正式宣布加盟。
　　当然即便能够顺利加盟沙尔克04，对于蒿俊闵来说接下来在球队的融入也一样是个大问题，由于错过了冬歇期与球队磨合的时机，蒿俊闵不得不将利用赛季进行期来完成这一工作，这或许将造成他在很长一段时间里无法在一线队亮相。
　　(Aaritalo)

