穆里尼奥：费拉拉不该被喊下课 尤文落后16分依然危险
　　新浪体育讯　本周四晚，国际米兰将迎来本赛季第二次面对尤文图斯的机会。继联赛上半程比赛中客场2比1失利之后，这一次蓝黑军团将在穆里尼奥的带领下利用意大利杯赛淘汰赛八进四的机会主场挑战费拉拉指挥的军团。在出席赛前例行新闻发布会的时候，国际米兰主教练穆里尼奥就明天的对手尤文图斯以及目前国际米兰的一些热点情况进行了评述。
　　尽管如今奇洛-费拉拉看来帅位极为不稳，然而在接受采访时，国际米兰主教练穆里尼奥却对自己的这位同行给予了大力支持，表示：“费拉拉现在的状况很不好过，但是在意大利，能够在意甲联赛整个赛季都自始至终坐在同一个板凳席上的主教练已经不止是一个教练，更该被看做是一个英雄。我是为了取胜而在工作，费拉拉也是在为了胜利而工作。所有的教练员们在自己的职业生涯当中都会经历困难时期，从我到意大利工作以来，这期间只有四个主教练还留在一开始的位置上：我、普兰德利、加斯佩里尼以及阿雷格里。也许我还忘了一两个，不过总之我们这样的教练是的确是极少数的。有的球队在这期间已经换了两次教练，有的球队甚至已经换了三、四次。这种情况真的是非常令人难以置信，一个教练无法进行改革，他首先得想着怎么生存下来，这太难以置信了。这肯定不是意大利教练们的错误，因为他们都是很出色很有能力的。也许是因足球太能烧钱了，俱乐部有足够的钱发给很多教练。”
　　费拉拉曾经说过，觉得自己现在就好像是洛基一般，而如今，贝尼特斯的名字正在越来越成为尤文图斯新帅位人选的大热门，而对于这名自己相当熟识的主教练，穆里尼奥丝毫不吝惜赞美之词，他说：“贝尼特斯是一个非常优秀的教练，就像一个非常优秀的球员一样，他也能够立刻就让自己融入另外一个联赛，包括意甲联赛。”
　　1月26日，穆里尼奥度过了自己46岁的生日，在同一天，他和国际米兰总经理保利罗因为在上周末德比之后就比赛和主教练判罚所发表的言论接到了体育法庭的听讯通知，对此穆里尼奥表示：“我不想讨论这个，我要去和体育法庭的人进行说明，而不是记者。不过在看过两三次德比战的录像之后，我被第92或者93分钟时候的博列洛的那个画面打动了。在向罗奇提出了口头抗议之后，他得到了一个拥抱。什么都没有发生，那真是一个精彩的画面。”
　　接下来，无论是在对帕尔马的比赛还是主场对卡利亚里的比赛中，国际米兰中场大将斯内德都将因为被禁赛而无法出场，不过穆里尼奥表示自己不会因此被困住，他说：“我早就已经在想让他休息了，他明天会首发出场，如果我们赢了的话，他会在半决赛对佛罗伦萨的时候上场。我原本更想让他能够参加联赛对帕尔马和卡利亚里的比赛的，不过现在已经不可能了。明天的比赛阵容不会有什么大变化，卢西奥和巴洛特利也会上场，马里奥理应上场，因为有时候只要十分钟就足以留下印记了。卢西奥在对基辅和亚特兰大的时候都犯了错误，但是在两场德比和客场对基辅的比赛中都表现的非常精彩。我很高兴他在重要比赛中都能够担以重任。埃托奥也在比赛大名单当中，他今天就会回来了，我们会看看他状况怎样，然后决定是否让他明天上场。在最近这一个月以来他都没能参加球队比赛，现在他必须开始再次为我们做出一些什么来了。我无法给他放假休息，我们可用的人太少了。”
　　对于周四对尤文图斯的比赛，穆里尼奥希望能够全神贯注地投入，他说：“这是一场对我们来说相当危险的比赛，因为尤文图斯有很强的实力。我们所面临的危险有两个：一是我们很难在这么短的时间内在两场比赛中都打出最佳表现来，二是我们很有可能会忘了我们打的不是一场意甲联赛的比赛。周四的比赛我们并没有16分的优势，尤文图斯和我们一样都有赢得比赛并最后取胜的可能。现在尤文图斯正在面对意大利杯以及联盟杯的比赛任务，但是对于一支被淘汰出欧洲冠军联赛的队伍来说，我觉得赢得联盟杯并不能算是一个成功。我知道尤文图斯现在有很多伤病球员，但是如果如果看看他们明晚上场的球员的话，我发现那都是一些很有实力的球员。此外，国际米兰对尤文图斯的比赛始终都是国际米兰对尤文图斯的比赛，意大利杯赛正在变得越来越重要，自从我来到这里以来，我一直都很尊重这个赛事，也许这是因为我来自另一种不同的足球文化。去年我们排出的始终都是主力球员阵容，我们输掉了半决赛，但是我们一直打到了最后。”
　　谈到目前国际米兰的转会市场动向，特别是提到两名看似很受国际米兰追捧的中场球员米盖尔-维洛索以及赫南内斯，穆里尼奥说：“随着维埃拉的离开我们在中场失去了平衡，不过球队对紧急状况一直都调整适应得很好，因此我们这样坚持下去也可以。维洛索和赫南内斯我都很喜欢，但是我认为很难引进他们。我觉得他们两个的情况都很复杂，无法满足我们现在所寻求的情况。我周周都在看维洛索的比赛，但是里斯本竞技不想让他以租借的形式转会，国际米兰也无法满足他们所提出的经济要求。如果我们还会引进什么球员的话，那将会是一个相当稳定的交易，不会过于疯狂。巴普蒂斯塔经历了他事业的转型期，在塞维利亚时期的他不同于阿森纳时期，也不同于在皇马已经如今他在罗马的时候。究竟哪个才是真正的巴普蒂斯塔？这个问题只有他才能回答，他才能说清他更愿意在哪里踢球，在哪里才能取得更出色的表现。我一直都认为他是一个能够胜任很多角色的球员。”
　　在新闻发布会上，穆里尼奥也借机向给予自己生日祝福的球迷们表达了感谢，并表示自己还达不到被球迷们拿来和国际米兰常胜教练赫雷拉作比较的程度，他说：“我很高兴收到了很多球迷们的生日祝福，非常非常多的祝福。也许因为现在对于国际米兰和国际米兰球迷们来说都是美好的时刻。无论如何所有这些祝福都让我更深刻地感受到了国际米兰球迷们的情谊。我很荣幸。但是我如今的成绩还不足以和当初的赫雷拉相比。有很多教练为国际米兰赢得了意甲联赛冠军，但是其中只有一名教练给国际米兰带来了冠军杯。我和俱乐部的关系还是一样的，他们知道我喜欢穿球衣并维护我的俱乐部。尽管球迷们把我比作赫雷拉，但是了解我的人都知道在一场胜利之后我不喜欢让自己过于兴奋……”
　　附：国际米兰21人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔、39 桑顿。
　　中场：7 夸雷斯马、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、19 坎比亚索、48 克里斯蒂格。
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、27、潘德夫、45 巴洛特利、89 阿诺托维奇
　　(加里波第)

