穆里尼奥阴谋论激怒全意甲 意媒讽刺国米也曾占尽好处
　　记者张恺报道 阴谋论，始作俑者自然是莫里尼奥。
　　“击败我们的唯一方式是让我们场上只剩6个球员，7人我们都能赢！哦，下轮对帕尔玛我们可能就剩7个人了。米兰每轮都有点球，所以小罗还能打进不少球(米兰至此获得7个点球，只比国米多2个)。如果小罗进了那个点球，补时会有8分钟！赛后裁判罗基跟我说，‘斯内德对我连续讽刺性鼓掌，如果你的球员对你的决定这样表现，你不生气？’我回答，‘我不会’，反正那不足以掏红牌，我记得托蒂曾对裁判里佐利这样鼓掌也没受罚，我又想到对巴里一战后卫博努奇禁区内恶意犯规都没吃红牌，可卢西奥根本没假摔就吃了黄牌。总之我嗅到一股奇怪的味道，有人不想让我们赢球，不想让我们快点夺冠！但我是外国人，迟早会离开，国家是你们的，联赛是你们的，问题也留给你们自己吧。一切都不会阻止我们夺冠。”
　　国米俱乐部齐上阵
　　莫拉蒂附和：“极差的裁判！我在观众席上都感受到这种针对我们的气息，一周以来我就有这种感觉(针对米兰杯赛推迟)。如果这真是种普遍信号，请用更明确的方法表达出来！联赛冠军已经到手？不，就像莫里尼奥说的，如今意甲刮起了一股反国米的旋风。希望今后的联赛不被风向左右，正常地进行下去。”
　　接着，执行董事保利洛借博列洛抗议裁判没吃牌、卢西奥禁区内无意手球被判点球给事件下了定义，“我们不是说裁判在服从谁，而是在国米超强的这一阶段，整个国家都有反国米的心理倾向，所有人都希望联赛不要这么早结束，裁判也受到影响，要帮国米身后的球队一把，要保护那些更弱的球队。这是种精神因素，没有明确地写出来，也没上升到规则，和几年前的事情(电话门)性质不同，揭露什么幕后黑手并不是我们的本意，我们没这么说……是的，我批评了职业联盟，他们更改米兰的两场比赛，把时间改在对米兰来说更轻松的时段，这等于在米兰的牌里塞了一张大王，赛程变得虚假，有损职业联盟的公正，加利亚尼实际上还是职业联盟的主席(直接攻击现任主席贝雷塔是傀儡)。”
　　老好人萨内蒂这次也加入议论团：“我跟裁判说了，斯内德鼓倒掌该给惩罚，我们都理解，可这么重大的比赛不能这么早就毁了呀，我们70分钟以少打多。教练说的反风向？近几轮的一些细节确实很值得反思，可能因为我们连年取胜让大伙讨厌吧。俱乐部和教练做得对，呼吁大家把眼睛睁大看清楚事实。”
　　莫里尼奥的嚣张司空见惯，这次惊奇在国米全部出动，从领导层到队长一致肯定“阴谋论”，有点同仇敌忾的意思。而“阴谋论”本身的捕风捉影一家之辞和国米高层有失身份的高调介入恶意扩大争议，成了意媒体和球迷质疑国米的焦点所在。
　　首先，斯内德12秒内连续13次击掌，还用没学太明白的意大利语讽刺裁判“你真棒你真棒”吃红牌“罪有应得”，即便裁判对卢西奥假摔、禁区内无意手球给点球、小罗开场对卢西奥犯规没给牌有失公允，但结合赛季所有判罚，也不该上升到阴谋的高度。
　　全意甲讽刺阴谋论
　　《米兰体育报》对赛季22轮联赛全盘回放后得出结论：“对国米有利和有害的判罚持平。”他们对乌鸡、拉齐奥没得到应有点球，但佛罗伦萨、巴勒莫也在对他们时没得到应有的点球，巴里的博努奇该吃红牌，可夸雷斯马对切沃一战96分钟手球解围也逃过判罚。单就一场裁判尺度问题大做文章，不仅片面，更失掉了意甲头名的风范。网络调查显示，43.6%的球迷认为狂人言辞过火，“他一贯伎俩”，29.3%支持狂人，另有27%折中，认为“有一定道理，但太夸张了”。
　　《米兰体育报》评论员卡兰多在题为《国米，为什么这样？》的文章中以国米对卡利亚里一战麦孔对马特里犯规没被罚下说起，“如果罚下了，你们还能翻盘吗？今天国米只手遮天，是最富有最强大的，球员想什么时候赢都行。没有埃托奥和巴洛特利都能排出意甲最恐怖的攻击线，可米兰没了内斯塔只能让38岁的法瓦利替代。你们干吗还把一场本来十分光彩的赛事转为阴谋呢？这给了意甲和观众怎样的指示？以后裁判每次犯错、不可能不犯错是否都成为阴谋的污点？莫里尼奥这样做有他的技术考虑，尚能解释，国米高层如此宣泄，便有点不负责任了，等于给联赛加入了毒品。我们的联赛要的是笑容，不是悲伤。”
　　国米球迷、《米兰体育报》另一评论员塞维尔尼尼随后撰文支持卡兰多，将国米的爆发比喻成“阿喀琉斯之踵”，“他们意识到超级强大但很孤独，用刺激神经和氛围的方式掩饰自己害怕输球的恐惧，这等于战胜阿喀琉斯致命的弱点。现在我只有希望他们能把相同命运转移到欧冠上，那时也赢球吧。”
　　阿尔贝蒂尼站到和国米对立的第一线：“从前我是球员，现在我是足协副主席，不管什么身份，我都对国米的态度遗憾。最遗憾的要数莫里尼奥那句‘我是外国人，问题留给你们自己’，他指的是什么问题呢？国米的强大超脱于几个人应战，完全配得上头名，但说这些话太严重了。莫拉蒂一向诚实可敬，这次的表态到底针对谁呢？得去问他才行。他的话是否会成为足协法庭调查惩罚的对象我不知道，总之那样的话不该说。”
　　可见意大利足坛主要对国米高层的火上浇油有异议，这也难怪，国米最近好像吃枪药一般四处开火。保里洛抨击职业联盟，莫拉蒂批评里皮，“他不到阿皮亚诺来，不光伤了意大利球员的心，更是一种政策上的错误”，里皮马上回击：“我又不是政客，做的不是政治访问，我只在乎我关注球员的状态。再说从前曼奇尼执教时我是去阿皮亚诺的。”言外之意，莫里尼奥在他就不去。
　　米兰沉默，莫拉蒂口罗嗦
　　足协法庭放过莫拉蒂，正在调查莫里尼奥和保利洛两人，衡量他们的言语是否该受到惩罚，先对球员开刀做出判决：斯内德停赛两场，卢西奥停赛一场，赛后戴贝鲁斯科尼面具庆祝的马特拉济追加黄牌一张，国米俱乐部正考虑上诉，希望驳回斯内德的停赛。
　　除教练莱昂纳多在杯赛前发布会的一些表态外，AC米兰采取官方沉默，莫拉蒂却没完没了，继续攻击，“我不想再引发争议，只是对足协法庭的判决毫无意外(意指这又是对国米的不公)，事实摆在大家面前，每个人都会有见解，我只希望今后的比赛正常些，每个队都能不受影响地打出最佳水准。至于米兰的沉默？我十分理解，德比后他们心情差极了，心情差的时候自然不想说话。”
　　这种不饶人的态度不管有没有理支撑都不太明智，远在英伦的卡佩罗都忍不住出来说话，“莫拉蒂的话？每个国家都有自己的风格，这就是意大利的风格，在英国肯定不会发生。”无独有偶，从非洲杯归来的埃托奥也学会了莫里尼奥抨击裁判的手法，批评喀麦隆被埃及淘汰一战裁判“明显偏向埃及”，自己的进球被吹掉。

