皇马重启收购定下加戈替身 此人若在欧洲身价超3000万
　　新浪体育讯　埃尔纳内斯，一个欧洲豪门球迷耳熟能详的名字。过去一年间，这位巴西中场不断与各大欧洲豪门发生关联，但他的转会始终没有尘埃落定。有知情人透露，之所以会出现这种情况，一方面是欧洲各大豪门出的不能让埃尔纳内斯的所有权拥有者满意，另一方面，所有权拥有者还希望南非世界杯能让这个巴西后腰的价值有成倍的增长。
　　眼下，国际米兰、AC米兰、巴萨、马竞、皇马都在关注着埃尔纳内斯。这个巴西后腰何德何能，竟能让众多豪门对他如此感兴趣？这种关注度显然不是炒作就能炒出来的。24岁的埃尔纳内斯已经代表圣保罗俱乐部踢了100多场的比赛，打入将近20个进球，他也是巴西联赛的主要球星之一，曾被选为巴西联赛最佳球员，除了曾代表巴西奥运队出战北京奥运会外，他的出色状态还打动了邓加，他极有可能获得出征南非世界杯的机会。
　　在不久前结束的赛季中，埃尔纳内斯上场33次，打入6球，对于一个后腰球员来说，这不算是小数目。西班牙的一位专家表示：“看埃尔纳内斯踢球，让人感觉很舒服，埃尔纳内斯的实力如果不比法布雷加斯强的话，至少也不逊色于阿森纳中场。他的传球能力，他的一对一能力都很强，哪怕是不懂足球的人，也能看出这个球员确实高人一等。他能控制皮球，能过人，能像古蒂那样送出致命一击的传球，而且还是中场多面手，前腰后腰都能踢。这样的球员没有走红真令人感到意外，当然，这也与巴西体育媒体和联赛在世界上的影响力不大有关，如果他是在欧洲俱乐部中，身价恐怕早已超过了3000万欧元。现在他身价不高，皇马如果引进他，会是一笔好买卖。”
　　今天出版的《马卡报》披露，皇马确实对这个长得很像罗纳尔多的巴西后腰很感兴趣。眼下，阿根廷后腰加戈哭天喊地地要走人，而且加戈即便留下，展现出来的能力也不能让人满意，巴尔达诺现在正在严肃考虑引进埃尔纳内斯代替加戈，增强皇马中场的实力。
　　皇马俱乐部现在认识到，皇马中场欠缺一种节奏的调度，卡卡和阿隆索还需要帮手，尽管法布雷加斯是皇马重点追求的球星，但操作的难度是可想而知的，何况西班牙还一直存在法布雷加斯已经和巴萨的主席竞选人罗塞尔达成了秘密协议的消息，因此，巴尔达诺和帕尔德萨都认为，埃尔纳内斯是更切实可行的目标。埃尔纳内斯是巴西联赛最近几个赛季表现最好的球员，也是圣保罗俱乐部的年轻领袖，这样的潜力球员，值得引进。
　　事实上，皇马并不是第一次对埃尔纳内斯感兴趣，卡尔德隆时代，米贾托维奇就试图引进这个巴西后腰，但因种种原因未能如愿。米兰双雄、巴萨、马竞等等俱乐部，现在都在打埃尔纳内斯的主意，皇马也知道，今后埃尔纳内斯的价格会越来越高，因此，巴尔达诺希望能尽快出手，以抢先一步敲定埃尔纳内斯的转会。 (塞尔吉奥)

