曼联霸王2场5球直逼C罗42球赛季 天皇必进当世前3
　　新浪体育讯　曼联与曼城的比赛第90分钟，弗格森用瓦伦西亚换下了纳尼。显然，爵爷已经为加时赛做准备了。但是，鲁尼却用实际行动证明，主教练的担心是多余的。
　　第92分钟，曼联获得角球，吉格斯右路战术角球传中，无人防守的鲁尼小禁区边缘头球破门，打入了个人他本赛季第21粒入球。这个进球，也让曼城进入联赛杯决赛的梦想功亏一篑了。
　　其实，在本场比赛中，鲁尼自始至终都威胁着曼城队的大门。第8分钟，鲁尼接吉格斯的中场直传，禁区内射门可惜打正了。第16分钟，鲁尼在禁区内接纳尼的挑传头球摆渡，被对方后卫解围。第33分钟，曼联前场连续配合，鲁尼禁区内得球被封死了角度，随后，理查兹解围时滑倒，曼联右路传中，鲁尼只差一步没有抢到点。
　　下半场开始后，鲁尼真正成为了曼联的关键先生。第52分钟，曼联的进球，其实就来自鲁尼的策划。当时，鲁尼在左路中线附近拿球，巧妙的躲避了对方后卫的铲抢，随后一记长传，准确的找到了右路的吉格斯，正是这次进攻，制造了斯科尔斯的进球。第73分钟，纳尼禁区内左路传中，鲁尼包抄左脚打偏，弗格森抱头表示了遗憾。第81分钟，曼联左路传中，鲁尼又是只差一点没有抢到点。接下来，就是鲁尼伤停补时阶段的绝杀了。
　　尽管错过了几次机会，但鲁尼始终没有放弃，终于在最后时刻收获了进球。赛后，鲁尼表示：“尽管我本应做得更好，但我并不担心。我知道，凭借我们的进攻，我会得到机会的，谢天谢地，我在补时阶段把握住了那个机会。”
　　今天的这个进球，是鲁尼在本赛季打入的第21粒进球。而实现这个数字，鲁尼只用了29场比赛。这其中，当然包括最近2场比赛的5个进球。而在这其中，关键的进球数不胜数。赛季初与切尔西的社区盾比赛，鲁尼在最后时刻打入了扳平球，1周后主场1-0小胜伯明翰，鲁尼打入了全场唯一进球。8月末与阿森纳的比赛，鲁尼用点球扳平了比分。9月联赛中的曼城德比，鲁尼在开赛仅2分钟就为红魔首开纪录。11月，鲁尼在曼联客场4-1大胜朴茨茅斯的比赛中上演了帽子戏法。上周末，鲁尼在曼联主场4-0战胜胡尔城的比赛中包办了全部4个进球。而今天，鲁尼更是上演了补时绝杀，如果加上鲁尼的首开纪录，那么鲁尼的21粒进球中，关键进球已经占到了2位数。
　　赛前，主教练弗格森就对鲁尼寄予了厚望。弗格森说：“他的状态如此出色，以至于此时此刻，(在英格兰)没有人能够真正的与他媲美。”事实上，在欧洲足坛，鲁尼同样也是本赛季状态最出色的球员之一。巴塞罗那的小天王梅西，本赛季算上西甲、冠军联赛、世俱杯、西班牙国王杯和西班牙超级杯5项赛事，打进了22个球。2007-2008赛季，就是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多得到金球奖和世界足球先生之前的那个赛季，葡萄牙人在曼联一个赛季中打进了42球。那个赛季，截止到1月28日，C罗的进球数则是联赛17球、欧冠5球、足总杯3球。而到现在为止，鲁尼已经在联赛中打进了19个球，其余两粒进球分别来自联赛杯和社区盾。尽管进球总数上不如当年的C罗，但联赛进球这个重要数据则反映了鲁尼进球的含金量。在当今的世界足坛，鲁尼完全可以与梅西、C罗这样的球员平起平坐。由于卡卡本赛季下滑太明显，鲁尼进入世界前三是绝对不成问题的。
　　本赛季，鲁尼不止一次的表达了打破个人赛季进球纪录的想法。对此，弗格森更是颇有信心：“如果他把这样的状态保持下去的话，那么他可以轻松的打进30个球。”同时，弗格森还透露出了鲁尼进球的秘诀：“他进这么多球的重要原因就是，他在正确的时候出现在了正确的位置上，这就是射手的本职工作。他在禁区内的感觉也更好了。让他打中锋意味着给了他随时出现在禁区里的胃口。他有时也会出现在其它地方，但我认为他正在更加成熟的做出选择。我并不认为他变得自私了，我认为他在以正确的方式提高他的比赛状态。”
　　(比切多尔)

