温格叹做客维拉本该取三分 透露两主力无缘对阵曼联
　　新浪体育讯　打平维拉，让阿森纳失去了继续在积分榜上坐第一的优势，虽然比分是0比0，但局面并不沉闷，话题也不少。今天比赛最大的关注点可能就是两位受伤的选手-维尔马伦和达席尔瓦，他们的缺席，当然要严重影响周日对曼联的比赛。温格说：“维尔马伦我们还不知道具体情况，他现在已经靠撑拐来走路了，伤在腓骨上，明天早上得照照X光，看看是否有碎骨在里面。爱德华多腹股沟拉伤，这个伤还算小，但周日对曼联，他将缺席。”
　　客场打平维拉是可以接受的赛果，温格多少感到遗憾，因为他确信自己的队伍能拿到3分。法国人说：“我相信这场球是我们丢了两分，因为我们有很确定的得分机会。当然另一方面这是一场很难打的比赛。在运动战中他们的阻截做到了，而且他们能打长传到我们身后。所以比赛就很难打，这场球不能说成是我们一直在寻找机会的比赛。我们知道得到的结果不至于让我们失望，至少是保证了我们不败的战绩得以延续。但有些时候的比赛你必须得赢，比较一下今天的切尔西就知道，等于我们少了两分。”
　　今天的赛后新闻发布会，温格大篇幅提到了维拉的表现，他说：“他们打得是很有效率的英式足球，长传精确，身体运用很多。反击中的表现很出色。我们往前推就是一种赌博，他们赢下球后，打得就非常快。所以我们必须得进攻打到底，否则就被他们抓反击，或者打阿邦拉霍尔和赫斯基的长传球。”有记者问到维拉最终能否打入联赛四强，温格说：“我希望他们好的状态能保持下去，他们组织得很好，团队精神力也很强大，身体上也棒，中场四人不停地奔跑，所有的选手都能得分，所以他们有机会。但问题在于，现在至少是有7支队伍在争前四。”
　　在谈到接下去的三场比赛时，温格说：“接下去主场的比赛必须要赢，这是很简单的道理。我们现在就是一场打完后再看下一场，如果你老是想太多的话，反而没什么好。”接下去的主场赛事，那就是对曼联了，有记者问，这场平局会否让队员们在对曼联时有压力，温格说：“我们压力够大的了，我们想着要赢比赛就是压力。主场对曼联当然要赢，这场球也希望我们不要被伤病耽误太多，如果对曼联的比赛再象今天晚上这样伤两个，那以后的比赛太难了。”
　　坎贝尔在今天临危授命，打了55分钟左右的比赛，表现让人眼前一亮，有记者问他能否去打周日对曼联的重头赛事，温格说：“索尔可是有六个月没踢过球了。现在仅仅三天他就打了两场高难度赛事，所以我必须得观察他赛后身体恢复的如何。”
　　(孟巍)

