西行一败拉响江苏警报 小唐不复出本季恐颗粒无收
　　新浪体育讯　在主场以107比106险胜江苏，新疆队才在本赛季常规赛赛程过半后，与对手有了本赛季的首次碰撞。不过，就现在新疆、广东、江苏牢牢占据联赛积分榜前三的形势而言，本场比赛很有可能是季后赛半决赛的预演。
　　由于本赛季的联赛被分为了南、北两个区，并实行同区球队打主客场双循环，异区球队打主客场单循环的制度，江苏和新疆两支球队注定了在本赛季的常规赛中，仅能出现两次的交手机会，而若是想要多碰面几次，只能寄希望于季后赛。
　　新疆队一路领跑CBA，此前仅输掉了4场比赛，客观上分析，这和北区的很多对手对其构不成威胁有着不小的关系。新疆队输掉的4场比赛均为客场，对手是排名均在联赛积分榜前列的陕西、东莞和广厦，换句话说，现在联赛主场战绩最好的5支球队中除了新疆队自己以外，他们还没有客场的胜迹可循。
　　在本场比赛战胜江苏队之后，新疆队将在后面的比赛中面对广东、山东、浙江、福建等强队，特别是常规赛的最后两场，他们还将再次迎来江苏和广东两大劲敌，相信对于球队来说，如此赛程绝对堪称艰难异常。相比之下，实力与新疆队处在同一水平线上的广东队，在后面的赛程则较为轻松，虽然不乏东莞、江苏这样的劲敌，但偏多的主场场次还是让他们在常规赛结束的时候，非常有望超越新疆队，拿到常规赛排名第一的位置。
　　如此，就现在的战绩和球队的状况来看，在季候赛的半决赛中，有几近七成以上的概率是江苏和新疆两强相遇。上赛季，新疆队由于官秀昌事件被揭发，遭到处罚后最终排在了常规赛第11的位置，痛失季后赛名额，而江苏队则刚好取而代之，填补了新疆队此前联赛第二的排名，顺利的获得了主场优势。
　　到了本赛季，广东、新疆、江苏依旧延续了上赛季那种三强争霸的局面，相互之间的积分差距至今没有拉开。不过，如今的江苏队阵中伤兵满营，虽然易立、孟达赶在季后赛之前复出基本不成问题，但此前有报道称唐正东的复出只不过是保证身价不跌的炒作，这顿时让江苏阵中绝对主力的的何时回归再次铺满疑云。
　　如果江苏队在半决赛中和新疆队相遇，考虑到唐正东的缺席，或者即使他复出，对他是否很快能够恢复到上赛季的状态也会有不少怀疑，再加上新疆队非常有可能具有的主场优势，江苏队想要在本赛季取得突破，前面阻碍着一个又一个极为艰难的障碍。稍有不慎，本赛季很可能最终颗粒无收。
　　“5年与总冠军无缘”是对于不争事实的阐述，几年来的痛苦经历已经将江苏队历练成了联赛中的一支传统强队。不过，如果本赛季真的想要像江苏洋帅杰森刚来时所说的，“不拿冠军就是失败”那样的话，新疆队将极有可能成为他们最先需要过的一道难关。
　　(暂停时间）

