苏超-凯尔特人终场惨遭逆转绝杀 郑智连续4场首发
　　新浪体育讯　北京时间1月28日凌晨(英国当地时间1月27日晚)，2009-10赛季苏超联赛第22轮，凯尔特人主场1-2爆冷负于喜百年，由于流浪者客场2-0战胜圣米伦，目前凯尔特人在少赛一场的情况下落后流浪者达到10分。中国球员郑智首发出场担任后腰，下半场一度挪到左路，第71分钟被队友麦科特换下，但凯尔特人久攻不下反而被客队在补时阶段破门。
　　凯尔特人的开局格外顺利，第4分钟，他们赢得了一个左侧的角球，球被52号卡迪斯开到前点，10号福琼头球攻门，球砸横梁下沿入网，1-0！凯尔特人赢得梦幻开局。
　　第6分钟凯尔特人的角球被顶到禁区前沿，郑智第一时间处理给身旁的麦吉迪，麦吉迪有些着急的选择了用左脚打门，偏出很多。2分钟后麦吉迪在禁区前沿再次得球，这一次他同样选择了左脚强行射门结果被后卫挡出底线，而此时已经插入禁区的郑智向队友示意要球。麦吉迪本场比赛被放在左路，下底次数明显减少。
　　13分钟，郑智在中路偏左拿球，此时身边队友都已经站死位置，郑智一脚斜长传找到右路底线附近的麦金，虽然大了点出了底线，但是赢来全场观众的掌声。1分钟后凯尔特人禁区内连续射门，但是萨马拉斯和福琼的射门全都被后卫挡出。
　　22分钟喜百年形成第一次有威胁攻势，他们的后场长传球过掉了汤姆森的顶后被前锋拿到，负责盯防的奥迪亚突然滑倒给了喜百年球员打门的机会，不过他的凌空大力抽射被门将博鲁什直接拿到。2分钟后又是汤姆森禁区内玩火，他的头球在打进球门前的最后一刻被博鲁什拍出底线。不过随后喜百年开出角球，斯托克斯在门将身前起跳头球破门，1-1！喜百年第二脚射门就形成了进球。
　　接下来的2分钟，高个子后卫汤姆森成为了对手重点打击对象，连续被对手两次从他这里打门，好在都没对球门形成实际的威胁。
　　38分钟郑智本场比赛首次送出威胁球，他在右路拿球后横向带了两步随后左脚传中，萨马拉斯差一点形成单刀，但边裁示意该球萨马拉斯稍稍越位，而希腊人则向郑智鼓掌示意好球。
　　44分钟凯尔特人获得前场任意球，克罗萨斯将球开进禁区，萨马拉斯迫使对方门将击球不远，奥迪亚将球捅进大门，但边裁示意萨马拉斯越位在先。随后萨马拉斯在抢球时将对方门将凶狠撞倒吃到黄牌。紧接着主裁判吹响上半场比赛的结束哨，凯尔特人主场1-1暂平喜百年。
　　下半场开出十几秒凯尔特人就形成威胁，福琼带球长驱突进后传给左路无人盯防的麦吉迪，但后者的右脚推射在赶来的后卫干扰下偏出近门柱。
　　59分钟凯尔特人险些破门，左路的传中到禁区，萨马拉斯头球争下来后，麦金第一点打门被门将神勇封出，随后麦金补射又偏出大门。凯尔特人马上换人，寄诚庸上场替下麦金，郑智挪到左路，麦吉迪回到自己擅长的右路，而寄诚庸担任后腰。66分钟寄诚庸直塞左路，卡迪斯高速下底传中，萨马拉斯中路头球攻门高出！绝好的机会！随后凯尔特人马上换人，萨马拉斯下场，拉斯姆森被替换上场。2分钟后麦吉迪右路反扣左脚传中，第一点被顶出后寄诚庸禁区外高难度左脚弹射被门将抱住。71分钟凯尔特人第3次换人，麦科特上场替下郑智，莫布雷要在进攻上做殊死一搏。75分钟麦吉迪的射门高出，而3分钟后奥迪亚的头球攻门也没顶在门框之内。
　　凯尔特人越着急越无法形成有效攻势，围住对手却得不到真正的好机会，场上缺乏章法，只依靠麦科特和麦吉迪两边的疯狂传中很难给对手形成真正威胁。
　　但是凯尔特人随后为疯狂的进攻付出了代价！当比赛进行到补时阶段的时候，客队加尔布赖特抓住最后的机会攻入致胜球！2-1！随后主裁判没有再给凯尔特人扳回的时间，他的哨声决定了凯尔特人的落败的命运，在输掉这场比赛后，凯尔特人已经被流浪者将分差拉大到了10分。
　　(Aaritalo)

