皇马即使申诉成功C罗周末也停赛 客战拉科CR9铁定缺席
　　记者李镇伯报道 C·罗从来不缺少新闻。上周日的西甲，葡萄牙人的两个进球帮助皇马在贝纳布以全胜纪录结束半程联赛，但在第70分钟时他肘击对方后卫蒂利加的鼻部，直接导致对方鼻梁骨裂，这次犯规让C·罗得到了一张红牌。事情并未结束，周二下午3点，纪律委员会宣布对葡萄牙人的追加处罚决定，由于造成对方球员重伤，C·罗将被停赛两场。皇马第一时间作出反应，决定提出申诉，1月28日纪律委员会将作出最终决定。
　　“停赛两场？我觉得有点太重了”，C·罗对纪律委员会的决定表示不满，他觉得这个判罚有些夸张。马德里媒体也普遍认为纪律委员会量刑过重，甚至拿出几天前巴萨和塞维利亚比赛时，梅西对巴连特的肘击动作来做比较，“梅西个子不高，肘部动作没能给对手造成伤害，但这个动作和C·罗的性质是一样的……”巴塞罗那的媒体则普遍支持纪律委员会的决定，甚至认为这个判罚还是有点轻。事实上，受害者本人已经接受了C·罗的道歉，并且认为红牌有些夸张。比赛结束后，C·罗第一时间走进马拉加的更衣室，向丹麦人致歉，“足球场上经常会发生这样的事情，我知道他不是故意的”，蒂利加这样说，但在比赛中，蒂利加鼻子流血不止，主裁判直接向C·罗亮出红牌。加盟皇马时间不长，但这已经是C·罗在西甲得到的第2张红牌，葡萄牙人当时就表示了不满，皇马方面也表示将为红牌提出上诉。
　　纪律委员会有自己的理由，根据竞赛章程第123条，比赛中因粗野动作造成对方受伤者，将停赛1到3场。蒂利加的伤情也很快有了新消息，丹麦人因鼻梁骨裂将休息2到4周左右，纪律委员会不可能对C·罗再网开一面。令皇马人没想到的是，C·罗等来的是停赛两场的处罚。伊瓜因有伤，卡卡和本泽马状态不好，葡萄牙人的停赛对他们的打击不小。纪律委员会甚至有人认为，对于C·罗的犯规，应该按照竞赛章程第137条来处理，以粗野动作故意伤害对方者，将停赛4到12场。但对葡萄牙人有利的是，当时双方处在有球状态下，应无法界定为故意伤害。比赛的当值主裁判拉萨的报告中，也并未提到C·罗是故意伤害对手，而蒂利加本人也已经表示，自己接受C·罗的道歉。有意思的是，C·罗特别提到，如果不是蒂利加个子太矮，他也不会撞到对方的鼻子。
　　对皇马最不利的是，即使皇马申诉成功，C·罗周末的停赛也难逃，这意味着他们将在周末和拉科的比赛中缺少自己的第一火力点。皇马提出上诉后，申诉委员会将在本周末探讨是否取消判罚，最晚本周六就可以确定葡萄牙人的停赛时间。

