迪拜邀贝嫂参与酒店设计酬劳2500万 疑似炒作为吸金
　　本报讯(记者 盖源源)在去年公布的世界最会赚钱夫妇排行榜上，贝克汉姆夫妇排在第五位，他们总共收入2800万英镑，这连汤姆·克鲁斯这样的好莱坞大腕都望尘莫及。如果现在告诉你，有人提供给贝嫂的一份工作报酬是2500万英镑，这相当于贝克汉姆一家年收入的90%，你相信吗？事实上多金的迪拜就有这样的疯子。据英国《镜报》报道，维多利亚日前收到一份来自迪拜市长的邀请，如果她愿意参与迪拜一家豪华酒店的设计，并把名字贡献出去，她将得到惊人的2500万英镑。
　　规划中的这家酒店位于迪拜的时尚人工岛屿Isla Moda上。这个岛上据说只有80户豪宅，每户豪宅都拥有私人沙滩。岛上除了豪宅，也有豪华的观光饭店。如今，这个岛上将兴建另外一座豪华酒店，迪拜方面邀请了“时尚大帝”卡尔·拉格斐参与酒店的设计。值得一提的是，Isla Moda岛上的80户豪宅都是卡尔·拉格斐的杰作。不过，迪拜市长阿尔·马克图姆看中了贝嫂的时尚品味，有意让她参与设计，他为此还亲自给贝嫂发了邮件。
　　《镜报》采访了维多利亚的一位发言人，该发言人拒绝评价这份天价邀请。不过，据维多利亚身边的人透露，维多利亚已通过邮件和阿尔·马克图姆交流了几个月。维多利亚的意思是，如果她参加这个计划，她不仅要设计房间的衣柜和装饰方面，还要参与其他方面的设计。
　　这份合同到底会不会成真，现在无从知晓。不过从迪拜市长的开价来看，维多利亚完全没有拒绝的理由。只不过这样的疯子行为，更像是一场拯救“迪拜危机”的炒作。因为在五年多以前，迪拜开始在金融市场炙手可热，贝克汉姆夫妇在迪拜购置地产是当时的世界新闻，被解读为迪拜黄金时代的到来。而现在，迪拜面临金融泡沫，此时是否会借助名人炒作吸引投资，还很难说。

