费拉拉：我要感谢穆里尼奥 在尤文所做一切问心无愧
　　新浪体育讯　又是对国米，费拉拉在诸事不顺后的又一场硬仗，不过在这比赛之前，费拉拉仍然坚持着自己的处境并不糟糕。
　　费拉拉说：“我不是因为勇气才会参加这个发布会的，这是我作为教练的责任感。我需要接受批评和建议，这是教练工作的一部分，这也是教练的职责。”
　　最近费拉拉下课的消息愈演愈烈，费拉拉说：“我要被解雇？俱乐部从类没有跟我说过这类问题，所以我一直有决心，我对我的工作一直很热情，而且很专注。如果有什么事情，他们都会告诉我，所以现在我丝毫不需要感到担心。”
　　对于即将上演的和国米的比赛费拉拉说：“国米现在状态非常好，所以明天我们必须全力以赴，我现在只关心结果，尤文是不是可以闯进半决赛。”
　　之前穆里尼奥曾经说任何一个在意甲执教的教练都是英雄，费拉拉说：“我要感谢穆里尼奥，也许他能理解我的洛奇理论。另外，不要试图让我说俱乐部的问题，这不是我喜欢的事情。作为球员和教练员我都热爱这里，我在这里奋斗了20年，现在也是我在尤文最困难的时刻。所以我需要接受这个事实，我不会考虑辞职，每天早上我看到镜子都会觉得很放松，因为我做出了努力，无愧于良心。如果俱乐部或者球员跟我设想的不同，那我一定不会有这样的感觉，不过事实上他们跟我站在一起。”
　　对于自己的未来，费拉拉说：“我现在要做的就是努力让球队重新找到状态，也许我现在做的不够好，但是我是问心无愧的。”
　　附尤文大名单：
　　布冯、齐耶利尼、梅洛、卡纳瓦罗、格罗索、萨利哈米季奇、马尔基西奥、西索科、坎德雷瓦、奇门蒂、皮耶罗、曼宁格、泽比纳、格里格拉、保卢奇、德切利、迭戈、雅戈、莱罗塔列、埃斯波西托、因莫比莱

