英足总确认费迪南德否认指控 出战曼城却恐换来停4场 
　　新浪体育讯　北京时间1月27日晚，英足总官方确认曼联中卫费迪南德已经否认了对他肘击行为的指控。这也就意味着，费迪南德将会参加稍后对阵曼城的联赛杯半决赛次回合生死大战。
　　英足总公告如下：“曼联后卫费迪南德已经否认了对他暴力行为的指控，在1月23日曼联主场对阵胡尔城的英超联赛中，费迪南德涉嫌对胡尔城前锋法甘存在暴力行为。纪律委员会将会在1月28日本周四对此事进行听证。”
　　北京时间本周二晚，英足总正式指控费迪南德在上周末对阵胡尔城的联赛中存在暴力行为，并明确指出到英国当地时间周三下午6点(北京时间周四凌晨2时)前，费迪南德必须对指控予以回应。但在截止时间几小时前，费迪南德便做出了否认的回答。这样，他将会顺利参加与曼城的这场焦点德比生死战。31岁的曼联铁卫，也将会在周四面临英足总纪律委员会特别小组的听证。
　　但《运动生活》指出，这样做是非常危险的。如果纪律委员会特别小组驳回费迪南德的上诉，曼联铁卫将会面临比原定3场处罚更为严厉的停赛结果。而新的处罚结果下来后，停赛场次将至少是4场。这样，他除了铁定将会错过本周日对阵阿森纳的英超联赛、2月6日对阵朴茨茅斯和2月10日对阵阿斯顿维拉的联赛外，还很可能受到额外的一场追罚停赛。上个月，桑德兰中卫特纳在对阵曼城的比赛中吃到红牌，在受到英足总指控后，特纳上诉失败的结果让他的停赛场次由3场变成了4场。这样，即便曼联今晚能够顺利过关，费迪南德也极有可能缺席联赛杯对维拉的最终决赛。
　　而弗格森做出让费迪南德上诉的结果，也证明了在他眼中，这场联赛杯半决赛次回合对曼城的德比大战究竟有多重要。在费迪南德能出战的情况下，他将和埃文斯组成双中卫，而右后卫位置将由布朗来踢。毕竟，拉法尔在首回合比赛中被贝拉米频频硬吃，而队长加里-内维尔体力难比当年。而让布朗踢右后卫，恐怕也是奥谢长期伤停后，爵爷在欧冠对阵AC米兰的比赛中的权宜之计。
　　(安然)

