英媒曝老特拉福德恐关闭 掷酒瓶者终生禁入再逮捕18人
　　新浪体育讯　与去年9月份在老特拉福德进行的英超曼彻斯特德比一样，曼联再次在伤停补时阶段结果了同城死敌的性命，只不过上演绝杀的从欧文变成了鲁尼。但这一次，老特拉福德的补时时间长短，并没有成为赛后英媒体的关注焦点，倒霉的贝拉米抢走了英国各大报纸的头条。
　　《每日邮报》详细的回放了事件始末：比赛进行到第52分钟，曼城获得一次角球机会，准备主罚的贝拉米在角球区成为看台上曼联球迷的“投掷靶子”，先是一枚硬币不偏不倚砸到了贝拉米的头上，威尔士人立即痛苦的抱头蹲下，随后更加恐怖的是三个硕大的啤酒瓶飞来，其中一个还险些命中贝拉米。主裁判韦伯见状立即中断了比赛，随后警方也加强了对这一角球区附近看台的安保工作。更富戏剧性的是，这次角球竟最终导致了曼联的进球：曼城换人主罚，曼联解围后打反击，并由斯科尔斯打破僵局。
　　赛后《卫报》称，英足总将就这一事件展开调查，曼联俱乐部的一位发言人称：“警方和球场的保安已经在看台上找到了袭击贝拉米的嫌疑人，并已将其逮捕”。而《太阳报》更是声称 ，曼联主场老特拉福德甚至面临被关闭的处罚。英足总将仔细观看球场的监控录像以查明真相，一旦身份被确认，袭击贝拉米的球迷将被终生禁止进入老特拉福德。足总甚至会向曼联施以重典，在未来曼联的某场主场比赛中禁止观众入场，或者关闭球场的部分看台。而在这场比赛之前，警方已经逮捕了11名闹事的球迷，两回合比赛相加，被捕的球迷人数已经上升为29人。
　　同时，双方主帅在赛后被问到对于这一事件的看法时，曼奇尼称自己根本没有看到，而弗格森则拒绝就此事发表评论。
　　(Same)

