莱昂纳多坦言国米统治无阴谋：斯内德下场无碍大局
　　记者张恺报道 俱乐部对国米阴谋论保持沉默，莱昂纳多则不，他代表着米兰形象对此作了婉转客观的点评，单就争议表现得比国米更高贵。
　　“国米连续四五年统治联赛，我不觉得这背后有阴谋。罚下斯内德，可以对单场比赛的结果产生作用，但对联赛冠军的最终产生没有作用。国米上演了一场伟大的比赛，开局非常理想，少一人时防守也做得完美，我们缺乏控球的速度，如果下半场能尽快打入一球进程会改变。我看到好的方面如我们人数占优时的控球，也看到不好的一面如给国米的反击空间。联赛是否结束了我不清楚，我们走的是自己的路，我不会因战胜皇马就说比皇马强，同样不会因输给国米就说比他们弱。一场失败不足以说明我们是谁，或者不是谁，我承认这是重要的一站，可不改变我的战术想法和建队计划，我们仍是联赛第二，在很多场次打出了高水准的技战术，我要保持的就是这些。”
　　卡拉泽对自己三号替补的角色不满，亨特拉尔对出场时间太少不满想转投英超，因扎吉为德比战替补机会都没有不满，莱昂纳多面对质疑解释，“我接受批评，如同我接受赞美。我在更衣室内会有自己的判断，而外人的判断是缺乏足够信息支撑的。我不偏向任何球员，对锡耶纳皮波替补出场，德比战就轮到亨特拉尔。”
　　新年3轮联赛12个进球的强势进攻戛然而止，就算小罗罚进点球对比赛也无关痛痒，米兰的战术劣势在人数均衡和占优时都暴露无遗。媒体所谓的“有小贝和加图索后阵容更平衡”遭颠覆，不仅中场防守不到位(这和莱奥转移皮尔洛、对斯内德不设专防不无关系)，且小贝出任边锋却没有门前包抄和抢点能力、只会传中，与阿巴特作用重叠，在小罗被限制情况下，米兰难以打出成型进攻，莱奥换上刚伤愈的西多夫强化中路接应增多门前点攻势改善，防守依然不力，莱奥对米兰的创造研究还需更上一层楼，早点遭打击，对欧冠来说是好事。

