英超-兰帕德2球飞翼传射 切尔西3-0少赛1轮返榜首
　　新浪体育讯　北京时间1月28日03:45(英国当地时间27日19:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第23轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场3比0完胜伯明翰，马卢达先拔头筹，兰帕德梅开二度。少赛1场的切尔西领先曼联1分重返榜首。
　　切尔西在双方近16场交锋中11胜5平保持不败，伯明翰上次取胜蓝军还是1980年3月的乙级联赛，伯明翰5比1大胜。双方英超历史交锋11场，切尔西6胜5平保持不败，其中主场3胜2平。双方历史交锋90场，切尔西41胜25平24负占据上风。切赫、伊万诺维奇、卡瓦略、阿什利-科尔、马卢达和乔-科尔轮换进入首发。特里第300次在联赛中出场。
　　伯明翰此前15场比赛取得9胜6平保持不败，也是唯一在联赛中零封蓝军的球队。但此番做客斯坦福德桥也是继做客安菲尔德之后另一严苛考验。切尔西开场第5分钟就取得领先，乔-科尔突入禁区右侧底线附近传中，无人防守的马卢达小禁区边缘头球破门（点击观看进球视频）。第9分钟，乔-科尔传球，伊万诺维奇远射偏出近角。随后杰罗姆的射门打中贝尼特斯后高出横梁。第13分钟，阿什利-科尔禁区左侧斜射偏出。
　　切尔西第21分钟险些扩大比分，乔-科尔传中被达恩挡出底线，马卢达开出角球，但卡瓦略的头球攻门击中左侧立柱。切尔西继续施压，马卢达传中，兰帕德禁区内的小角度射门被乔-哈特没收。随后乔-科尔20码处的劲射稍稍偏出。第27分钟，巴拉克传球，乔-科尔禁区边缘的劲射又被乔-哈特没收。第31分钟，罗杰-约翰逊勉强解围，德科25码处射门又被乔-哈特得到。
　　切尔西第32分钟扩大比分，巴拉克传球，无人防守的兰帕德24码处劲射左下角入网（点击观看进球视频）。第34分钟，兰帕德传球，阿内尔卡禁区右侧的射门被里奇维尔挡出底线。随后阿内尔卡禁区内的射门又被罗杰-约翰逊封堵。伯明翰反击乏力，无法威胁蓝军防线，特里和卡瓦略搭档的中卫线表现稳定。第40分钟，阿内尔卡传球，兰帕德禁区前的射门高出横梁。
　　切尔西下半场攻势不减。第49分钟，乔-科尔传中，阿什利-科尔头球摆渡，马卢达禁区前的射门高出。2分钟后，卡瓦略传球，阿内尔卡左路25码处劲射打在边网。第53分钟，阿什利-科尔左路传中远点，无人防守的巴拉克头球攻门被乔-哈特没收。伯明翰机会寥寥，第55分钟，前阿森纳青训营中场塞巴斯蒂安-拉尔森开出角球，罗杰-约翰逊头球攻门偏出。
　　第59分钟，马卢达传中赢得角球，随后角球开出，巴拉克的射门稍稍高出横梁。2分钟后，马卢达再度开出角球，但特里的倒钩射门高出。切尔西第64分钟又险些破门，兰帕德精准长传，乔-科尔8码处的射门又被乔-哈特没收。2分钟后，乔-科尔传球，乔-哈特又将马卢达的远射没收。这位前曼城门将近来凭借出色表现，进入国家队的呼声日益高涨。
　　德科远射偏出，阿什利-科尔禁区左侧的射门又被乔-哈特得到。伯明翰也有机会，第71分钟，贝尼特斯传球，但麦克法登禁区右侧的斜射偏出。5分钟后，贝尼特斯禁区右侧横传，替补出场的法希15码处劲射又被切赫神勇扑出横梁。第80分钟，阿内尔卡传球，马卢达禁区左侧射偏出近角。日尔科夫换下乔-科尔，斯图里奇也换下阿内尔卡。切尔西第90分钟锁定胜局，马卢达传球，兰帕德突入禁区左侧12码处低射远角入网，这是他本赛季第10粒联赛入球（点击观看进球视频）。
　　切尔西出场阵容(4-3-3)：1-切赫；2-伊万诺维奇，6-卡瓦略，26-特里，3-阿什利-科尔；13-巴拉克，8-兰帕德，20-德科；15-马卢达，10-乔-科尔(81',18-日尔科夫)，39-阿内尔卡(88',23-斯图里奇)
　　伯明翰出场阵容(4-4-2)：25-乔-哈特；2-卡尔，14-罗杰-约翰逊，15-达恩，6-里奇维尔；7-塞巴斯蒂安-拉尔森，4-鲍耶，12-巴里-弗格森，16-麦克法登(72',17-米歇尔)；10-杰罗姆(56',18-法希)，11-贝尼特斯 　
　　(斯科)

