切尔西主帅表示二月将定冠军归属 阿森纳“起死回生”
　　记者刘彬彬报道 安切洛蒂上周就表示，二月将是决定联赛冠军的关键时刻。而对阿森纳来说，决赛似乎只有接下来的四场。让他们欣慰的是，本特纳和纳斯里都及时复出，宋又从非洲回归。兰帕德伤愈复出，除了受伤的埃辛，切尔西也可以迎回其余三名非洲球员。但是本没有非洲球员的曼联，却反倒因为费迪南德的停赛三场而再遇打击。二月，对三支争冠球队来说，到底面临着什么？
　　阿森纳的对手最强劲这毋庸质疑，切尔西的赛程则最密集，因为他们还要在下周进行与赫尔城的补赛。切尔西在此期间应战的球队有换帅后的伯恩利、赫尔城、阿森纳和埃弗顿，对手并不强大，但坏消息是，除了与阿森纳的比赛其余三场比赛都是在自己并不擅长的客场。曼联在与曼城的联赛杯半决赛结束后，就是周末与阿森纳的大战，主场与朴茨茅斯的比赛对他们似乎并没有问题，但接下来，他们又要客场面对在他们主场战胜自己的维拉，情况虽不容乐观，但是看起来赛程还算宽松。曼联如果不去为里奥的禁赛申诉，原因也正是为了赶上这场恶战。因为一旦申诉不成，里奥会被加罚一场从而错过本场比赛。
　　所以，安切洛蒂把二月定为决定性的似乎不无道理，因为对切尔西来说，五场联赛只要踏踏实实地拿下，那么将确保他们坐在积分榜首。而其他两强都有不止一场的恶战。如若能在冠军联赛来临之前确定联赛的绝对领先位置，安切洛蒂当然会很幸福。但是曾经准备在一月份前奠定夺冠基础的安帅也应谨记12月的糟糕战绩，对手看似不强大却不能顺利拿下比赛，特别是在客场，看似已经成为切尔西本赛季的一大特色。要知道温格在败给他们后被宣判“死刑”不到两个月后还是迎头赶上，联赛还有四个月，切尔西马虎不得。

