切尔西沉睡狮王因非洲杯复活 完美表现让安帅不愿回归
　　记者克韩报道 兰帕德又进球了，而且一进就是俩。本赛季蓝军队副进球数已达13个，其中联赛10球，队内仅次于德罗巴，他有5球都是在1月最近的4场比赛中打进。过去5个赛季俱乐部进球都超过20个的兰帕德，正是凭借1月的出色成绩单，再次把进球数据刷到双数。
　　巧合？显然不是。1月的切尔西，最显著特征是缺少了非洲杯四将，把坚持了半个赛季的菱形442换成5人中场。此前被固定在菱形左路的兰帕德，主要任务是给前腰和两个前锋输送炮弹，压上机会少。但现在切尔西因非洲杯被迫变阵，最大得益者就是兰帕德。此役乔·科尔和马卢达分居两翼，中路大片空白地带留给了更加自由的兰帕德，射门机会随之增多，以前那个兰帕德重新回归。此前15场不败给人留下深刻印象的伯明翰防线，终于在兰帕德大炮面前露出疲态。
　　第32分钟，兰帕德在禁区前沿接到巴拉克传球时，伯明翰共有7人龟缩防守，但站位被压得很扁，没有拉出中场和后卫的层次感，导致根本没人上前干扰兰帕德射门。蓝军队副精确地选择了球门下角发力，目前进入三狮世界杯阵容呼声很高的伯明翰门将哈特无可奈何，2比0。教练席上，客队主帅麦克利什痛苦地抱住脑袋。
　　上场对普雷斯顿的足总杯，兰帕德打了65分钟就被换下，这对一向以体能超人著称的“长明神灯”来说很罕见。此役他摆脱伤情重新出阵，并未见任何困扰。全场补时，后腰德科传球，马卢达得球迅速通过半场，此时兰帕德不见疲态的快速插上已经拉出左路空当，他接马卢达传球劲射梅开二度，3比0！
　　此役之前，阿森纳和切尔西同分同净胜球，双方是比净胜球争第一的状态。枪手最终被维拉逼平，但当时球场上的切尔西球员并不知道另外一场比赛情况，兰帕德的两个进球是为蓝军确保了榜首位置。当然，更重要的是临门一脚的精准之美。这两球兰帕德左右开弓，用《泰晤士报》的话说，此役门前分别浪费了不少机会的乔·科尔和巴拉克都应该向他好好学习，“小乔在黄金位置，看到了第32分钟兰帕德从中场位置进球艺术的完美展现。如果小乔能像他这样射门招招致命，新合同要多少工资切尔西都会照给啊！”
　　赛后，主帅安切洛蒂对兰帕德赞不绝口，“他的两个进球，显示了他是世界上最知道跑动时机的中场球员，他的把握时机能力令人叫绝。此役我们充分展开，利用了全部球场(指小乔和马卢达分边)，这让兰帕德能选择正确的时机杀入禁区进球。”
　　德罗巴已经回到伦敦，兰帕德的“非洲杯效应”会很快过去吗？安切洛蒂出人意料地表示不会变回菱形站位，“我们的哲学和目标没有变，要打漂亮足球，而且要赢。我们需要德罗巴回来，因为他很出色，但我们会保持目前的战术体系，德罗巴可以适应这个体系。”《卫报》说：“兰帕德重新焕发光彩，让世界杯年的英格兰主帅卡佩罗笑了，但对切尔西的夺冠对手来说可是一件坏事。”
　　兰帕德则表示：“今后赛程非常艰巨，欧冠也马上回来了。有些球队在压力下发挥更出色，我们必须保证切尔西是这样的球队。只要我们继续打出这样的水平，赢得联赛的机会很大。本赛季我们对豪门的表现不错，但重要是不断击败积分中游的球队。”

