冯潇霆已完成签约全北现代 将披15号征战亚冠联赛
　　新浪体育讯　冯潇霆将以15号球员的身份，代表全北现代出现在K联赛上。虽然他错过了亚冠联赛的报名，但是全北现代还是为他准备了补救措施，冯潇霆将代表全北现代征战今年的亚冠联赛。
　　昨天下午，冯潇霆转会全北现代一事落下来帷幕。晚上，在意大利经纪人佩特里卡和韩国经纪人的陪同下，冯潇霆在合同上签下了自己的名字，这样他从大邱俱乐部正式转会到全北现代队中。
　　昨天下午，冯潇霆已经正式入住了全北现代的球员宿舍中。因为全北现代队的一队正在关岛集训，冯潇霆还没有和球队会合，等到明天，球队从关岛归来后，冯潇霆才能见到自己的新球队。昨天下午，他已经领到了自己的装备，成为了球队中的一员。今天上午，冯潇霆完成了自己的体能测试，正式通过了对方的检验。
　　冯潇霆现在已经生活在全北现代的足球基地里。在大邱，球队并没有自己的训练基地，在全北，冯潇霆感受到了这个新球队的实力，在基地里，不仅有球员休息的宿舍，包括外援临时休息的地方，还有一个很大食堂和健身中心，在基地里，球队的训练和生活都安排得十分妥当。
　　新赛季，冯潇霆将身披15号球衣。这次他更换了此前的号码，是因为他感觉，自己在亚青赛时，身背的15号球衣很不错。冯潇霆也是在亚青赛上，成为一颗外界关注的新星。而且冯潇霆在四川冠城的时候，也是身披15号球衣。
　　冯潇霆更换球衣的另一个理由是，他需要为亚冠做准备。由于冯潇霆错过了亚冠注册时间，按照规定他是不能参加亚冠比赛的，但是全北现代为他做了准备工作。根据规定，亚冠球队在比赛前，教练有权力跟换五名球员，因此他们在此前注册了几名年轻球员，在冯潇霆加盟后，他将顶替掉一名年轻球员。因此冯潇霆这次更换球衣的号码，其实是很有限的，但是他很幸运，这个其中就有他比较喜欢的15号。
　　(云头雁)

