伯恩利叛逃主帅反戈一击 科伊尔：犹大？我应该是摩西
　　记者常山报道 伯恩利球迷也许永远也无法原谅科伊尔。本月初科伊尔叛逃博尔顿，本轮就在嘘声中迎来了联赛首胜，1比0击败的偏偏是老东家伯恩利。
　　唯一进球出现在第35分钟，韩国小将李青龙右路回敲后快速前插，前锋凯文·戴维斯直传打到防线身后，李青龙9米外左脚凌空击中门楣下沿弹过门线，尽管迈克尔·达夫头球解围，但已无济于事。博尔顿反超对方1分逃出降级区，伯恩利则本赛季首次跌进降级区。
　　5千名愤怒的客队球迷不停高呼“犹大”、“只有一个贪婪的XX”，但科伊尔非常冷静，赛后还很有风度地向伯恩利支持者鼓掌。不过科伊尔不愿接受“犹大”的帽子，毕竟是他带领告别顶级联赛33年的伯恩利杀回英超，“去年我还是上帝，今晚就变成了犹大，如果一定要从圣经中寻找，也许他们该叫我摩西，因为我带领他们走出了荒野，来到乐土。”
　　科伊尔称自己还深爱伯恩利，改换门庭其实也令他痛苦，“我将祝福伯恩利，直到死那天。这是我最动感情的一场比赛，我离开了一家独一无二的俱乐部，我将永远给予他们最高的尊重，但他们是英超预算最少的俱乐部，不想按照我的速度前进。”
　　算上3天前足总杯淘汰谢联，科伊尔实际上已取得2连胜，他上任的前2场比赛则是连续负于阿森纳，“呆在最后3名是耻辱，与阿森纳两战，我们表现很不错，但没有得到回报，所以今天的胜利让我格外高兴，我相信两家俱乐部下赛季都会留在英超。”
　　伯恩利自节礼日(12月26日)以来再也没有取得联赛进球，讽刺的是，上次破门恰恰是主场1比1战平博尔顿。开场不到20分钟，主将亚历山大和麦卡恩就受伤离场，更是让科伊尔的继任者劳斯叫苦不迭，“比赛计划完全乱了套，最后只能启用C计划、D计划、E计划……”

