佛罗伦萨大将再度面临禁药风波 职业生涯恐因此终结
　　记者彭雷报道 穆图又犯事了！本周四，意大利奥委会反兴奋剂委员会宣布：佛罗伦萨球员穆图在1月10日联赛2比1击败巴里的比赛(穆图打入一球)后的尿检阳性，禁药成分为sibutramine(俗称西布曲明)。由于国际足联已经和世界反兴奋剂协会(WADA)达成了多条合作条款，对服用兴奋剂的球员将有更严格的处罚，意大利媒体普遍分析，穆图的禁赛期会是1至4年，31岁的罗马尼亚前锋职业生涯面临终结。
　　西布曲明通常被用于减肥药品，有抑制饥饿感、提高精神兴奋程度的作用，由于多年前这种药品在减肥风行的欧洲流行过，但也带来很多副作用如血压升高、心跳加速等，并导致有人死亡，欧洲多国早已将此药列为非法，在体育领域内也是禁药。在冬季两项比赛中，有不少运动员服用过这样的禁药，自行车领域也有，足坛倒很少见。
　　穆图在2004年9月效力切尔西期间曾因吸食可卡因被切尔西解除合同，被国际足联禁赛7个月，而后又被切尔西起诉，去年7月洛桑体育仲裁法庭判定穆图赔偿切尔西1700万欧元，否则将取消球员资格。随后法庭在10月宣布暂停赔偿程序，等待进一步审理仲裁。但刚刚过了新年，穆图的职业生涯就再次遭受巨大的危机。
　　在这一消息刚出来时，穆图正在随队训练，佛罗伦萨队医和领队赶紧将穆图叫到一边进行询问，随后3人一起离开处理此事。而佛罗伦萨体育经理科尔维诺正在米兰城紧张跟踪转会市场的最后生意，当有同行将消息告诉他时，科尔维诺瞪大眼睛，“你们到底在说什么玩意？”在电话证实后，科尔维诺也顾不上转会的事了，赶紧离开希尔顿酒店去跟踪事件进展。
　　穆图的经纪人贝卡利第一时间接受了采访，“我现在还是乐观的，我已经和穆图说过话了，现在我们将静观事情发展。”前国际米兰队医沃尔皮医生是兴奋剂问题专家，“一名已被禁赛过的球员再次出现禁药问题后果非常严重。我认为最重要的是查清楚球员为什么使用这种药品，我不认为这个药品可以增强比赛表现。”
　　网络上球迷们已经反应强烈，甚至有德比后续的臆测，“果然，米兰与佛罗伦萨改变的不仅是赛程……”当然这样的评论更是调侃，如果真禁赛了，穆图也打不了与国际米兰的比赛。而更多的球迷是在为穆图惋惜，重回亚平宁、尤其是来到佛罗伦萨后，穆图的表现越来越抢眼，本赛季虽然做过膝盖半月板手术，但还是在18场比赛中打入了11球。
　　总之，穆图现在已经被暂停比赛资格，等第二次复查尿检样品后(具体时间没有确定)，意大利反兴奋剂协会以及意大利足协才会做出正式判决。

