凯尔特人主帅遭怒批郑智被波及 ZZ被批缺乏中场领袖力
　　新浪体育讯　在本周三的一场苏超联赛中，凯尔特人队在主场以0-1负于喜伯年队之后，积分只有41分，已经被领先的流浪者队拉开了十分的差距，看起来这支苏超豪门球队更应该考虑的是保住第二名而不是争冠。
　　输给喜伯年之后，英国媒体对凯尔特人队进行了疯狂的口诛笔伐，甚至有媒体预测莫布雷可能在2月就被解雇。
　　英国《泰晤士报》的报道称，莫布雷已经脸色铁青，双目发呆的看着球队一步步滑落，在最近六场比赛中凯尔特人队得到了8分，最近11个主场只取胜6次，21场联赛只有12次取胜。
　　莫布雷的凯尔特人队是十年来表现最差的一支，当时执教凯尔特人的约翰-巴恩斯，在20场联赛之后取得战绩是13胜2平5负，积41分。莫布雷的凯尔特人是20场之后12胜5平3负，积41分。巴恩斯因为战绩糟糕在2000年2月被凯尔特人队解雇。
　　凯尔特人队目前有很多球员缺阵，的确困扰了莫布雷的用兵，但是英国媒体集中指出莫布雷在转会市场上的很多表现让人无法理解，比如卖掉了整个后卫线之后，让18岁的小将桑普森担任主力，而他引进的挪威后卫罗格尼还是一名年轻小孩，200万英镑签下的后卫霍伊维尔德目前一直未能恢复比赛状态。
　　英国格拉斯哥《信使报》认为，凯尔特人此前获得了苏超三连冠之后，在上赛季最后一轮丢掉了冠军，这样一支球队，加上俱乐部给了1100万的资金用来引援，但莫布雷交出的答卷让人失望。
　　作为莫布雷签下的球员，郑智也在这场倒帅风暴中被提及，但是考虑到他是自由球员的身份引进的，加上第一场比赛苏超德比中发挥也不错，因此媒体并未将郑智作为批评对象。
　　英国《泰晤士报》记者格拉汉姆-斯皮尔斯认为，引进30岁的郑智，很难说是凯尔特人的长远计划。看起来他更像是在原有球员离开，新球员到来之前的一个过渡性的人物。
　　《信使报》记者迈克尔-格兰特认为，郑智不应该被人们要求那么高，莫布雷花费200万引进的寄诚庸被告知需要更多时间适应英国足球，而身价380万英镑的前锋福琼无法贡献稳定的进球数。
　　恩格莫是莫布雷签下的球员中表现最稳定的，他离开后，中场组合变成了郑智和克罗萨斯，他们两人都是不错的球员，球风简洁有效，但是两人都没有能贡献出在中场的领袖能力，就像过去列侬那样，在中后场是很有号召力的人物。
　　(PIPPO)

