C罗被禁赛仍进皇马比赛名单 锋线告急劳尔却还是替补
　　新浪体育讯　尽管西班牙足协申诉委员会驳回了皇马的上诉，维持对C罗禁赛两场的判决，但皇马俱乐部并未屈服，巴尔达诺决定向更高一级的西班牙体育部的体育纪律委员会提起申诉，要求暂缓对C罗禁赛令的执行。
　　皇马相信体育纪律委员会为给出一个公正的决定，也正因为如此，C罗仍然进入了皇马客场出征拉科鲁尼亚的名单，这样，葡萄牙人可以一直等到赛前一刻，如果暂缓执行禁令得到批准，他就可以在对拉科的比赛中登场。
　　皇马不惜动用一切手段要让C罗在里亚索球场登场。现在，俱乐部已经把暂缓执行C罗禁赛令的申诉状交到了西班牙体育部体育纪律委员会。有媒体表示，只要皇马上交了了要求缓刑的申请，而体育纪律委员会不能在赛前做出最终判决的话，C罗的禁赛期就将被延后，葡萄牙人将能够参加与拉科一战。这完全就是对规则的一种误读，事情根本就没有这么简单，否则，各俱乐部不是都可以自由“定制”球员的禁赛开始时间了？
　　今天出版的《阿斯报》解释说，皇马希望体育纪律委员会能在赛前就做出决定，这样C罗才有可能参加对拉科的比赛，如果在赛后才做出决定，皇马就只能先执行禁赛令了。按照规定，体育纪律委员拥有15天的做决定的时间，但如果15天后才做决定，C罗的禁赛期都完成了，那就等于白申诉了。《阿斯报》就质问：“如果效率这么慢的话，C罗只能先完成禁赛，那皇马的损失谁补？”显然，如果申诉就可以推迟禁赛，那《阿斯报》也不会问出这样的问题。
　　据悉，迫于媒体的压力，体育纪律委员会决定加快行动，当地时间今天下午14点30分，该委员会就会开会探讨是否给C罗缓刑的可能。不过，皇马也必须做好C罗无法获得缓刑的准备，因为皇马球员已经有整整11年未能获得缓刑的许可了。
　　如果C罗最终无法上场，那皇马本周末不能上场的球员有可能多达8人！拉斯、伊瓜因、加戈、范德法特、加雷、迪亚拉都有不成程度的伤病，再加上重伤的佩佩以及不能上场的C罗，佩莱格里尼第一次感觉到排兵布阵上的捉襟见肘。相比起来，伤员中存在最大的疑问的就是伊瓜因和范德法特，这两天，范德法特开始了跑步，但仍然还未恢复到百分之百。阿根廷前锋的伤病明显好转，如果他复出的话能帮助球队的进攻解决很大的问题，但医生们建议谨慎对待伊瓜因的伤病。伊瓜因身体看上去没有问题，但医生表示，本泽马伊瓜因就复出是一种冒险，强行上场，伊瓜因很可能旧伤复发。
　　在这样的情况下，皇马队长劳尔重返首发阵容的可能性增加了。但也有消息说，皇马高层表示，皇马的进攻怎么安排，应该完全由佩莱格里尼决定，而智利人更倾向于在锋线上安排单前锋，本泽马作为单箭头，让卡卡作为9号半在其身后活动，劳尔仍然坐替补席。中场四人将是阿隆索、拉斯、古蒂和马塞洛(或格拉内罗)，在客场，皇马要更多利用本泽马的冲击力和卡卡的带球能力，而劳尔这两方面都不强。(塞尔吉奥)

