阿森纳不被看好之人惊喜一战 枪手一直缺的就是这类人
　　新浪体育讯　客场平维拉，对温格来说是可以想到并能接受的结果，但让他没想到的是，这场远非如对阵曼联那样重要的赛事，手下主力竟然连折两将，达席尔瓦和维尔马伦，尤其是维尔马伦，小伤刚愈，今天上半场踢了30几分钟就支撑不住离场。好在意外惊喜却又是来得那么快，真有点“被上场”意味的坎贝尔，本赛季第三次出场就要面对如此强悍的对手，坎贝尔却打得四平八稳，联手加拉斯，把主场气势历来强盛的维拉完全压制。，
　　阿森纳已经很久没看到中卫线和门将是由三名年过30的老将组成的“奇观”，看上去有点老迈的阵容，和现在温格的思路格格不入，但谁又能否认，还就是老将们的后卫线，前所未有让阿森纳球迷感到放心，尤其是此前状态谁都不看好的坎贝尔。
　　大半年没踢球，让如今的坎贝尔看上去有些笨重，在一帮快来快去的小伙子之中，坎贝尔总显得有些特别。但这种形象上的不讨好只是表面，他这样有经验的老将，只需要一场足总杯来热个身找找感觉，今天进入到联赛之中，不能说立刻有巅峰时的表现，却能用足自己的足球智慧来瓦解对方能量不低的进攻。
　　坎贝尔今天主打右侧中卫，而这一路维拉的安排是唐宁左前，阿邦拉霍尔打靠左的前锋，如果单拼平跑速度，坎贝尔自然是手下败将，但老将可贵在善于利用足自己的经验。萨尼亚和克里希一样，今天被突破的比较惨，但这种突破后的传球和继续深切而入，却是维拉需要解决的问题，总显得有些过于焦急，正也好全部被坎贝尔算计到。我们可以看到，上半场坎贝尔至少两次卡在阿邦拉霍尔的传球路线上，大长腿一伸，皮球就乖乖落在自己的控制之中。地面上具备高前瞻性的出色跑位，让位置靠里的坎贝尔，很轻易地拦住了不少维拉左侧的传球。同时他和加拉斯的配合融合也够快，连续造成阿邦拉霍尔越位，两队全场加起来越位才6次，阿邦一人就拿下3次。
　　上半场有个镜头让人印象深刻，维拉成功左路起球，皮球打到右点，唐宁近门头球，竟然高出。唐宁在伤愈后立刻被奥尼尔无条件重用，但他的发挥实在让人汗颜，但今日这么近的球都没打近，其实和坎贝尔上前干扰有很大关系。坎贝尔自己没顶到球，但突然面前多了一座“大铁塔”，受伤太多从而过于爱惜自己羽毛的唐宁，立刻畏首畏尾，失去了一次将比分改写大好机会。虽然说中卫用身体喝阻对手是很古老的招数，但既然还有人吃这套，发福的坎贝尔自然要展示一下身体宽度方面的优势。
　　说起大块头中卫，维拉这边也有一位，就是邓恩，两人在下半场有一次直接对话，邓恩攻坎贝尔守，拉拽之间两人倒地，裁判没有表示，邓恩不服大声质问，结果讨来黄牌一张，坎贝尔在旁边不露声色地看着，今天防守感觉如此好的他，小快灵不畏惧，高大威猛型的打过来，自然也是照单全收。
　　应该说，单就中卫来说，坎贝尔打出了让阿森纳球迷感到鼓舞的水准。当然由于他的岁数和本季实际比赛次数过少，55分钟的出场时间里，坎贝尔就是拖在后面，根本不会象维尔马伦那样杀到前场玩玩左脚冷射，他只是在定位球时上前一下。对于他这样的保守战术，应该得到理解，今天出场本来就在计划之外，而且以维拉的水平，中卫要想上前助攻，必须得仔细掂量后才能行事，坎贝尔不搞那么多花样，做好本职工作，但就这点，《天空体育》打出7分比较到位，该网站给出的评语是：局面一直在他掌握之中。
　　这场球，是坎贝尔为阿森纳踢得第199场比赛，他在热刺效力过300场，在庞贝则过了百场，合起来就过了600场球，35岁的他其实已经到了享受足球的半退休状态，否则去年夏天也不会选择诺茨郡当人生最后一站。但现在看来，阿森纳这后半赛季，坎贝尔要付的责任比预料中的大很多，但3年半后重新为阿森纳踢得第一场联赛就发挥的这么稳健，温格给予他更多机会，想来也是球迷内心所愿，更何况，坎贝尔正面防守的强悍度和空中能力，一直是阿森纳所缺的，从特点互补的角度讲，他在下半赛季继续拿到出场机会也不会是意外。
　　(孟巍)

