重回雅戈尔勾起无限回忆 斯特雷惊讶八一竟无外援
　　新浪体育讯　“我们现在是去去年那个场馆吗？”坐在大巴上，李晓旭看着窗外完全不熟悉的街景，有些疑惑的问。因为宁波市新修了一座市内大桥，现在每次客队从宁波饭店出来去往雅戈尔体育馆都从要这大桥经过，和以往大巴走的路已经完全不同。
　　时隔一年，辽宁队再次踏上宁波这边土地，无论是心情还是境遇，和去年已经完全不同了。从去年雄心勃勃一心杀入半决赛的强势到如今挣扎在季后赛边缘的落寞。每一个人的心境都和去年不一样了。
　　一说到去年，大家的思绪不约而同的回到了上个赛季的季后赛。2008年1月18日，八一在季后赛双方第二战的交手中97比98一分负于辽宁。大比分上0比落后。这是八一队CBA史上首次在主场输给辽宁队。当时，激动的宁波球迷甚至将一口浓痰毫不客气的吐向辽宁少帅郭士强。赛后，球迷还将辽宁队员团团包围在休息室，险些引发双方冲突。
　　“杨队医，这是你打人的地方，还记得不！”一走进球馆大家就开起了老队医的玩笑。杨队医也乐呵呵的说，“是啊，不知道我打的人今天还来不。”一句话把大家都逗乐了。去年季后赛第二场后，有媒体写出了“辽宁队医打人”的新闻，这在当时还被队内认定为是最无厘头的笑话之一。
　　场外的笑话讲完了，场内队员们见面还是一如既往的亲切和轻松。助理教练李戈走到张斌跟前打听起关于一条传言，张斌马上挤出一个无奈的苦笑，接着就是一声长叹，“唉。”。事情源于一家媒体的采访，报道中称张斌证实王治郅和李楠整个赛季报销。事后，八一方面和王治郅都对此消息进行了驳斥。
　　王磊、张庆鹏、杨鸣、莫科几个相熟的队员互相“亲热”的表达着多日不见的想念——你推我一把，我揍你一拳。玩儿到高兴干脆从身后把对方抱起来再扔下来。反正比赛没开始，怎么玩都是可以的。
　　国内球员开心，斯特雷也没闲着。他仰着头环顾了雅戈尔顶棚的四周。惊奇的发现了一个事实——“他们队里怎么没有美国球员啊？”他一脸吃惊的问身旁的杨鸣，“他们一直都是全华班的阵容。一直都是。“杨鸣给他解释说。“这有点太疯狂了吧？”斯特雷笑了笑说。似乎心中已经对今晚的比赛做好了准备。
　　当然，对于辽宁而言今天的好消息是王治郅李楠依旧伤停。不过坏消息是，双子星张庆鹏杨鸣都没有处在好的状态。没有两杆老枪的八一和“大脑”不在状态的辽宁队，谁更厉害？一切只能等待比赛中见分晓了。
　　(晨曦 宁波报道)

