尤文幕后之人心已不在国家队？ 银狐：费拉拉之错在我
　　记者王勤伯报道 作为尤文主席布兰克的顾问，里皮不仅无法挽救费拉拉的命运，他的角色还引发了意大利足协的不满。
　　里皮原定于世界杯结束后去尤文担任技术经理(《日报》说布兰克是有意让他出任尤文主席)，不留任国家队主帅位置。事实上他早就在以布兰克私人顾问身份工作，去年费拉拉上任、卡纳瓦罗、格罗索加盟，都是里皮的意见。
　　里皮最近开始了世界杯前的俱乐部寻访，去了米兰内洛和维诺沃，公开声称不去皮内蒂纳，因为“国际米兰意大利球员很少。”萨内蒂立即反驳他，“他忘了这里有巴洛特利、桑顿和世界冠军马特拉齐。”莫拉蒂也出面抨击他。
　　《共和报》透露，足协主席阿贝特希望国家队在俱乐部之间能维护和平气氛，他没有公开批评里皮，却私下告诉足协律师，下一任国家队主帅合同条款，必须写入公平对待所有俱乐部、寻访所有俱乐部基地的条款。该报还说，里皮出访，甚至没有通知阿贝特一声。
　　另一个让阿贝特不满的则是里皮插手尤文图斯事务，1月份又推荐坎德雷瓦去尤文。里皮对尤文的建议全部失败。尤文的低迷更加剧人们对本届世界杯意大利国家队前程的悲观，《信使报》猜测，连里皮也得掉转马头，世界杯不再倚重尤文军团，而是罗马那几个球员。1月份，里皮更不顾国家队主帅角色，公开对媒体说，“不是费拉拉的错，错在我推荐他去尤文。”
　　阿贝特生气的导火索是里皮拒绝去2月7日在华沙举行的2012年欧洲杯预选赛抽签，理由是“当天有联赛”，但里皮连米兰德比都没去现场(或许因为是国际米兰主场)，真实原因还是里皮认为2012年欧洲杯和自己没关系。
　　《共和报》认为，阿贝特将加紧和里皮的对话，并在意大利出征南非之前就确定下一任主帅。阿贝特最钟意普兰德利，尽管后者不想离开佛罗伦萨，而罗马主帅拉涅利毛遂自荐，“如果足协邀请我，可以和罗马一起进行三方会谈。”

