利物浦锋线强援加盟现曙光 等价交换桑德兰大将入红军
　　记者刘彬彬报道 五天前，布鲁斯还在怒骂利物浦不讲道德；五天后，桑德兰主帅已经为利物浦打开了窗户，“如果利物浦出价1200万镑，桑德兰会卖出(琼斯)。”《卫报》表示，布鲁斯也确认，“如果想要琼斯离开，利物浦必须给出一个严肃的出价。”在看到自己的主力前锋在与朴茨茅斯比赛中已经心猿意马表现糟糕后，布鲁斯表示，他甚至坦言自己在考虑把琼斯排除主力阵容之外。“这有可能，我必须在与埃弗顿比赛前和他谈谈，因为目前的情况显然影响到了他。我上周五与朴茨茅斯比赛前试图和他谈，但是此时此刻我和他说一件事儿，他也许从其他地方听到其他东西，现在他也许在质疑我。”
　　虽然伯明翰、斯托克城也在追逐球员，但琼斯似乎打定主意“非利物浦不嫁”。“无论他是否还想留在这个俱乐部，这个我不知道，但是我们付钱给他，他就需要悬崖勒马，向着正确的方向重新专注。肯尼非常棒，非常有天赋，但这都是在他正常状态下，这些都取决于他。”布鲁斯似乎已无法和球员交流。即便这样，他也仍然确认，自己不会“傻到把自己最好的球员租借给贝尼特斯”。但布鲁斯已经改变了辱骂利物浦的论调，这全因上周五俱乐部主席奎因和利物浦总监普斯劳的一个电话，奎因要求对方解释媒体一系列的报道，“我最终确认这是被经纪人误导的状况，这非常不健康。”布鲁斯表示。
　　布鲁斯的松口也有客观原因，他观察三年的巴拉圭射手卡巴纳斯头部遭遇枪击已经肯定无法来到“黑猫”，他转而和伯明翰一起追逐和贝尼特斯已经水火不容的巴贝尔，伯明翰此前900万的出价被拒绝，西班牙人要价1200万镑，刚刚和布鲁斯为琼斯的定价相同……一笔交换，为什么不呢？

