勒沃库森超级天才憧憬南非 拜仁旧帅成其最感谢之人
　　记者张力报道 周二晚结束了在斯图加特的国家队体能测试，20岁的克罗斯离开酒店时跟大家说了声“回见”。这正是这位勒沃库森超级天才自信的表现，而自信则源于近期的强势表现：过去4轮联赛他打入5球助攻3次，近3轮均当选《踢球者》杂志评选的最佳球员。德国队主帅勒夫表示：“让他参加3月3日对阿根廷队的比赛完全不奇怪。”
　　感谢老帅海因克斯
　　勒沃库森上周日做客霍芬海姆，以勒夫为首的德国队教练组和一众德甲教练来到现场观赏了克罗斯的精彩表现。克罗斯上半时虽有一次助攻，但总体发挥一般，勒沃库森也仅仅是凭借运气才确立了1比0的优势。中场休息时，老帅海因克斯鼓励他在场上声音更大一些，指挥队友比赛，这果然起到了效果。下半场克罗斯用一射一传，帮助勒沃库森3比0大破对手。场上队长M。弗里德里希赛后称赞说：“是托尼(克罗斯)拯救了球队，带领我们取得了胜利。”
　　《明镜周刊》称赞说，克罗斯证明自己是当前德甲最好的球员。克罗斯的出色表现，让勒沃库森在巴西中场雷纳托·奥古斯托伤病迟迟没有彻底痊愈的情况下也不用担心。克罗斯本赛季的成长速度有目共睹，他不懈地针对自己的弱点加强训练，而且头脑变得成熟起来，能踢出有战略性的足球，这证明他可以胜任更高要求的任务。如今连拜仁主帅范加尔也开始称赞克罗斯，看来海因克斯不用再去幻想继续挽留这位租借而来的小将了。
　　对于勒沃库森本赛季出色而稳定的成绩，克罗斯并不感到意外。在他看来，球队拥有不少天赋很高的年轻球员，可挖掘的潜力很大，如今只是变得更加成熟。而像海皮亚和M。弗里德里希等老将，则发挥了领导作用。谈到自己的出色表现时，克罗斯将其归功于海因克斯，“年轻人状态有起伏是正常的，但他一直信任我，这让我可以专注于比赛。”
　　压力？早就习以为常
　　克罗斯透露，是勒夫的助手弗利克打电话通知他入选此次体测名单的，“当时我们虽然只是简短聊了几句，但气氛很好。能得到国家队的认可，进入最优秀的30名球员行列，这对我来说是一种奖励。我之前并没有想到会入选，但我绝不会满足，因为只要我能稳定发挥水平，就能梦想参加世界杯。”
　　克罗斯说的没错，勒夫非常欣赏这位小将所表现出的成熟，“他在海因克斯手下取得长足进步，和托马斯·穆勒一样都很有机会。这些小将都有出色的心理素质，能充满自信地站在场上。”在斯图加特，勒夫和克罗斯有过一次面对面长谈，足可看出对他的重视。
　　虽然是首次入选国家队，但克罗斯此前已是德国各级别青年队的常客，参加过两届U17欧青赛，并在2007年U17世界杯上捧走“金球奖”。这一次国家队集中并没有比赛，克罗斯表示自己的任务就是尽快适应国家队的氛围，“我不会感到无所适从，毕竟国家队里还有拜仁和勒沃库森球员。”克罗斯强调自己没有压力，“过去无论是在罗斯托克、各级国家青年队还是在德甲，我都会受到很高的期望。”
　　在罗尔费斯再次动手术，并很可能就此无缘南非世界杯，勒夫又坚持不再使用弗林斯的情况下，部分德国媒体看好克罗斯入替。对此克罗斯表示，首先想的还是回到勒沃库森后继续有出色表现，至于夏天会发生什么是顺其自然的事情，“入选的每一个人都要有参加世界杯的自信，我的目标就是继续发挥出过去几周所表现出的水平。”

