利物浦弱旅身上拿一分已暗喜 红军没丢球仿佛就是胜利
　　记者林良锋报道 水兵遇上水手会怎样？看谁更像水货！利物浦年关前后刚有起色，很快又在两场平局后停步不前。虽然排名因为这1分升到第5，身后的曼城与他们同分却少打两场，其中一场主场打埃弗顿，另一场作客斯托克城，通通拿下后不仅会把利物浦再挤回第六，维拉拿下和威根的补赛利物浦还会降到第七——他们年前的排名。客场赢不了狼队也许没啥，上次在这里赢球还是31年前，那场比赛的唯一进球还是现在坐在BBC对英超评头论足的汉森攻入的，以利物浦眼下的状态，没丢球仿佛就是胜利。
　　与利物浦拿到1分居然暗喜相比，狼队更应该为失去拿到3分感到遗憾。狼队是英超进攻能力最弱的，打到现在居然只有17个联赛进球，利物浦绝好不到哪里去，他们出门作客，尤其是去弱队的地盘，也只混了17个联赛进球。进攻如此不振，贝尼特斯对排阵的解释会让球迷摸不着头脑，他坚持阿奎拉尼和杰拉德不般配：“上了杰拉德就不能再上阿奎拉尼”，都到了不拼命不能活的地步，贝尼特斯仍然想的是如何不输，他比阿奎拉尼本人更担心意大利人是昂贵的瓷器，碰不得：“杰拉德有力量，对付力量型的球队好些，对方高球太多，还是以老队员为主稳妥。”
　　赛前风传尤文图斯直接找到贝尼特斯谈条件，以利物浦的现状，安菲尔德没准更希望“老妇人”将贝尼特斯带走。利物浦球迷如此忠于贝尼特斯，陪他同风雨共患难，他理应在谣传面前斩钉截铁，但他选择了回避，让媒体和球迷都皱起了眉头：“我觉得还是谈比赛本身更合适，传闻是否让我分神？我全副身心都在赢得这场比赛上，被尤文图斯相中是否很荣幸？我更愿意关注比赛。”贝尼特斯全副身心指挥比赛的结果，是列拉直到第48分钟才勉强第一次打中狼队的大门，主队门将哈纳曼轻松没收。库伊特稍后给高速闯入禁区的杰拉德送了个小球，可惜红军队长错过了落点。
　　英超很多比赛都有打铁之嫌，但像利物浦和狼队打铁这么彻底还是罕见。利物浦找不到进攻的灵感，狼队排出五人中场就更难，前锋多伊尔一次笨拙的转身射门，居然得到主教练麦卡锡颁发奥斯卡一般的贺词：“如果本会内部有谁见过比多伊尔本场还要杰出的表现，整个DVD给我看看。”杰拉德已经失去了将利物浦背在身上的魔力，伤愈复出，90分钟更像是在健身房里练力量，不过他也和贝尼特斯一样乐观：“我们马上有两个背靠背的主场，拿全分数就能返回前四。重要的是已经熬过了最困难的时刻，我们证明了自己被击败。”注意：杰拉德说的是利物浦不容易“被击败”，只有弱队才这么说。
　　利物浦阵容(4231)：雷纳/卡拉格、什克特尔、基尔贾科斯、因苏亚/卢卡斯、马斯切拉诺/马克西·罗德里格斯、杰拉德、列拉(67’恩戈)/库伊特

