名记内部消息分析巴萨买鲁尼 断言巴尔德斯无缘世界杯
　　新浪体育讯　恩里克·奥尔特戈，西班牙著名足球记者，曾先后效力塞尔电台、《ABC报》、《阿斯报》，现在是《马卡报》重要记者，他是C罗自传的作者，眼下又在为梅西撰写传记。周四，奥尔特戈与球迷互动，回答了很多球迷关注的热门话题。
　　奥尔特戈认为尽管西甲局势混乱，但参加下赛季冠军杯的球队会很明确，那就是皇马、巴萨、瓦伦西亚和塞维利亚。在谈到本泽马的世界杯前景时，奥尔特戈表示：“如果法国队打双前锋，正常的话应该是本泽马和阿内尔卡搭档，但多梅内克的计划，还要看本泽马本赛季剩下时间里在皇马的表现。吉尼亚克的问题在于他还没有习惯高水平的竞争，他的球队只是踢国内赛事，而世界杯是另外一回事。”
　　关于C罗的被罚下场，奥尔特戈表示：“如果裁判认为C罗是有意击打对手的话，那红牌就是公平的，但之后裁判又没有在报告上体现这一点。我不认为C罗是要打对方后卫的脸，他只是想摆脱对手而已。如果真是有意打，那肯定是红牌。梅西的动作与C罗的是很像，但阿根廷人在努力摆脱对手的时候，只打到了对方的脖子。动作不同，但确实很相像。皇马并不是说要足协惩罚梅西，而只是将梅西的动作作为一个为C罗申诉的资料而已。”
　　对于C罗遭遇的问题，奥尔特戈表示，主要还是C罗存在一种焦虑情绪，“他急于证明自己是最佳的心态，对他的损害很大。他必须慢慢等时间过去，一点一点地证明自己，在西甲展现出在英超展现过的水准。但我不认为他时时刻刻要和梅西去比，整天想着要在皇马创造一个时代。”对于卡卡，奥尔特戈分析：“毫无疑问，卡卡能成为米兰的那个卡卡，甚至还能更好。现在他的问题最主要还是在体能和信心方面，但他自身拥有的能力或迟或早都能发挥出来。在各方面，他都有一种打破平衡的能力。”
　　近期加泰罗尼亚媒体炒作巴萨将以8000万欧元引进鲁尼的话题，另外亨利未来的去向也存在疑问，奥尔特戈为此提供了他知道的内部消息：“我不清楚鲁尼最终会去哪里，但如果哪家俱乐部签下了他，那就等于签下了一名伟大的球员，梅西这样的巨星在身边，鲁尼承担起了更大的责任。他几乎拥有一切，有速度，有进球，射门能力出众，有侵略性，有集体观念....。.至于亨利，我相信他将会加盟美国职业大联盟。”
　　近日，加泰罗尼亚媒体还在呼吁让巴尔德斯进入国家队，而巴尔德斯本人也表示，希望能前往南非，但和博斯克、耶罗交情深厚的奥尔特戈却表示，巴尔德斯参加世界杯的可能性不大，“他具备了参加世界杯的能力，但竞争是残酷的。我们要理解博斯克，卡西利亚斯从未让他失望，卡西也是主力，找不到任何不用卡西的理由。雷纳是另一个好门将，西班牙现在最明显的一点就是好门将太多。巴尔德斯也是一个好门将，但他也是豪门的门将，尽管在关键时刻能发挥作用，但工作量并不大。” (塞尔吉奥)

