尤文世界级神人却总被拖累 若没他尤文早被国米完爆
　　新浪体育讯　意大利杯1/4决赛，尤文在客场领先了国米60分钟，却在最后30分钟被逆转，失去了晋级机会。
　　如果没有布冯，尤文根本不可能坚持到70分钟，在69分钟，国米打出流畅的配合，巴洛特利在禁区内右侧得球之后大力抽射，布冯反应神速倒地将球挡出底线，如果不是布冯这次神一样的救险，国米根本不需要等待之后的定位球。
　　之后，布冯又连续两次完成了关键性救险，首先是第84分钟，基耶利尼对巴洛特利犯规，斯内德任意球变线，已经移动重心的布冯做出高难度扑救将球挡了下来。随后米利托有一次得到一个准单刀的机会，这时候又是布冯及时出击封堵了米利托的射门线路迫使阿根廷人只能选择将球再向左侧底线带，这样为尤文其他防守队员赢得了机会，齐耶利尼迅速回防和布冯一次化解了这次进攻。
　　本场比赛，布冯虽然丢了两个球，但是都与他没有任何关系，卢西奥的进球来自于斯内德任意球的边线，皮球反弹的线路与本身斯内德踢出的线路完全相反，卢西奥面对的几乎就是空门，这属于意外与布冯的判断无关。第二个失球布冯已经奋力的将莫塔的刁钻射门扑出，在他倒地的之后巴洛特利跟进补射，即便这样，布冯还是完成了对巴洛特利的扑救动作，只可惜确实无力回天。
　　在第二个丢球之后，布冯也向自己身前的后卫大声的怒吼，如果他们能够跟紧巴洛特利及时保护一下第二点，这个丢球很可能避免。布冯在门将的位置上做到了自己能做的一切，但是却总是在踢尤文拙劣的防线埋单。
　　本赛季，由于尤文糟糕的表现布冯屡屡被拖累，丢球数也是一路猛增，这也导致布冯一度心情低落，在和罗马比赛中布冯在无奈之下出击故意绊倒里瑟吃到红牌之后，就扔下手套怒吼“又是反击！我受够了！”布冯的怒吼折射了他本赛季的悲哀，为了尤文的成绩一度延后膝部手术，但是却因为球队的糟糕表现提前告别欧冠。在联赛中虽然屡屡救险但是却架不住后防线总是无畏的失误或者漏洞百出。
　　布冯兢兢业业的守门却总在替球队的糟糕表现埋单，对于布冯来说这样的日子不好过，之前《米兰体育报》曾经预测，如果今年尤文无法得到欧冠资格，布冯很有可能负气离开。而所有人都知道，尤文的战斗力有三分之一是来自这位世界上最优秀的门将，因为他的存在尤文每个赛季都能少失差不多10个球，但是本赛季布冯却是被拖累了。
　　(Deidara)

