同场比拼国米真金令尤文水货现形 他让1500万＞2450万
　　新浪体育讯　意大利杯1/4决赛，国际米兰在主场毫无悬念地淘汰尤文图斯，迭戈虽然为斑马军团先进一球，却在全场的组织调度比拼中完败于斯内德。米兰德比后被禁赛两场，斯内德在这场杯赛中继续发挥出高水准，任意球折射扳平比分，并多次为队友创造机会。
　　2009年的夏季转会市场，尤文高调签下迭戈，巴西前腰被广泛看好，甚至被看作是失去卡卡后意甲的中场第一人。斯内德以皇马饮水机管理员的落魄形象历经波折加盟国际米兰，不光是媒体对他提不起兴致，连国际米兰自己人也不看好斯内德。国米名宿贝卡洛西说：“我们失去了迭戈，我认为他的特点才最接近国际米兰需要。转会市场上没有多少国际米兰能用的人，实际一点儿，只能签下斯内德。”大国际时代的功勋人物科尔索说：“穆里尼奥缺少一个有技术的组织者，我的头号人选是里贝里，然后是卡萨诺，德科也不错，斯内德或许是一个正确的选择，但皇马开价太夸张。”赛季开始前，意大利足坛的主流观点认为迭戈的2450万欧元物有所值，而斯内德的1500万欧元都嫌贵了。
　　本赛季意甲第15轮首场“意大利德比”，斯内德因伤没有参赛，尤文图斯主场2比1获胜，迭戈的任意球制造了第一个进球。但赛季进行至今，斯内德已成为公认的国际米兰中场核心，带领球队一路高歌猛进；迭戈与尤文一起坠入深渊，“水货”的评价也开始出现。本场意大利杯是两人首次在意甲正面交锋，斯内德用他简洁高效的技术特点令迭戈黯然失色。
　　个人对球门的威胁方面，迭戈的射门数量与斯内德旗鼓相当，巴西人第10分钟的射门因托尔多低级失误入网，第17分钟和第30分钟两次任意球都被托尔多没收，第52分钟远射擦着左侧立柱偏出，第69分钟接到德切列传中在禁区内试图倒勾射门。斯内德第7分钟远射打高，第48分钟弧顶扣过一人低射被扑，第57分钟左脚凌空射门高出。同样得到两次直接任意球机会，斯内德的功力胜过迭戈，第71分钟他的任意球打中德切列头部变向，帮助卢西奥扳平比分；第84分钟的任意球又迫使布冯做出世界级扑救。
　　但前腰的职责不只是射门，更重要的作用在于用传球调动前场进攻，帮助前锋和边路打开局面。斯内德和迭戈都有双后腰保护，国际米兰打双前锋，斯内德拿球后目标明确，直接找潘德夫或巴洛特利；尤文图斯战术上只有阿毛里突前，表面上显得孤单，但左右边路德切列和坎德雷瓦的状态并不差，迭戈完全可以同阿毛里、德切列和坎德雷瓦三人形成联系，然而实际比赛中往往看到迭戈单打独斗，除了定位球和远射外缺乏其他进攻办法，如果不是托尔多黄油手送礼，国米本场能够轻松零封尤文。
　　尤文虽然阵容不整，本场的双后腰和后防线已是最强配置，西索科和梅洛两人的防守能力足以限制任何前腰，但斯内德仍然能找到空间，拿球处理非常实用，没有一点多余的动作，最经典的一个镜头是第43分钟，国际米兰后卫把球解围到禁区外，斯内德根本不做调整，直接转身凌空一脚40米开外的长传，皮球像长了眼睛一样飞向前场右路的潘德夫，斯内德对全局形势、队友的跑位了如指掌，接球前早已想好下一个动作。斯内德与周围的队友总能打出巧妙配合，第59分钟他在大禁区中路与巴洛特利连续撞墙配合，最后时刻又是他和莫塔的中路精妙传递创造出空间，莫塔远射造成布冯脱手，巴洛特利补射绝杀。
　　相比之下，迭戈琐碎的脚下动作显得无比拖沓，遇到逼抢要调整多次才能把球传出去，虽然大多数时候能护住球，全队的进攻因此缺乏速度和突然性。或许迭戈的技术特点适合其他球队，但现在看来国际米兰失去迭戈而得到斯内德绝对没有遗憾。优秀的核心能靠个人实力影响球队成绩，迭戈无力扭转尤文的颓势，斯内德却能创造“只要出场必定不败”的神话。
　　斯内德用半个赛季改变了所有人的看法。大国际时代的传奇明星苏亚雷斯在赛季开始前也不看好荷兰人：“斯内德技术非常好，但很多时候荷兰人的作风不够硬朗，在意甲联赛中，硬朗和决断力是不可缺少的品质。”如今，“硬朗”和“决断力”早已成为斯内德的标签，苏亚雷斯完全看走了眼。
　　(定春)

