信兰成稳健一如从前 老板改签机票随掌门晋江看球
　　记者史琳杰厦门报道
　　庭园式豪华五星酒店、厦门悦华大酒店馨月楼二楼，从会议室出来，穿过一条透明的长廊，拐过自助餐厅，外面是一片大草坪。2月6日中午11点不到，酒店的服务员已经把一排椅子排在草坪北侧，会务组请的摄影师正在草坪上，背朝太阳对着椅子测光，再过一会，投资人会议中午休息，与会人员要来这集体合影，算作与新领导的第一次留念。
　　从上午9点到11点，会算是开了一半，新掌门信兰成几乎一言未发，听联赛办主任张雄说开场白，听篮协党委书记刘晓农主持会议，听国家体育总局副局长蔡振华谈思路，听各位投资人发表不同看法，信兰成整个上午，都只是在听，偶尔轻点额头以示赞同、或者陷入思考。有人觉得奇怪，“新领导上任，一般都得来番表决心似的演说吧。”而曾经和他有过接触的南钢俱乐部董事长郭必龙则说，“大信还是像原来那样稳健。”
　　在参加会议之前，大家就知道了蔡振华也要来参加这个会议，这还是蔡振华第一次参加CBA会议，有人开玩笑说，是否总局领导担心离开中国篮球五年的信兰成镇不住大伙。
　　不过，五年，确实让信兰成与这个圈子产生了生疏，合影留念之前，投资人三五成群，各自闲聊，而信兰成则和篮协的人员说着什么，要不是张雄催了一下“抓紧时间啊！”这泾渭分明还得继续下去。一位投资人后来回忆说，一天的会议，投资人和信兰成之间除了打个招呼，几乎没什么交流，而有些俱乐部投资人出于与领导不熟的考虑，还带来了总经理参加会议。“毕竟第一次见面，彼此都不是很熟悉，也不知道聊什么好。”这位原本想借着这次会议和新领导“沟通沟通”的投资人最后还是打了退堂鼓。
　　拍完照，张雄招呼着大伙往餐厅走，信兰成却被一家电视台截了下来，传言中不善于和媒体打交道的信兰成显得很配合，耐心地回答了一些问题，看到大伙已经走远，他很轻声地笑着说，“对不起，可以了吗？”他刚转过半个身子，那边的话筒跟了过来，他停下来，继续接受采访。  
　　采访完毕，拿着话筒的女记者感慨说：“他不像网上说的那样啊！”男摄像则说，“你有没注意到，他每说一个观点，都会强调那是他个人观点，不代表篮协。”
　　2月6日下午的会是两点到四点，原本有一个小时的时间是留给信兰成总结这次会议的，但他只说了二十分钟。会议提前结束后，信兰成按照计划赶往就近的晋江观看福建主场对阵广东宏远的比赛，有个细节是：一些已经订了机票的投资人随后改签机票，随同信兰成一起赶往赛区，一时间让会务组的工作人员急忙加调车辆。
　　“他给我的第一印象是，年轻、内敛，他说话的速度不快，似乎一边说一边在思考，他的一些观点我有不同意见，但我感觉，他是一个能做大事的人。”一位投资人说他对信兰成的感觉时如是说。

