尤文图斯过渡主帅二选一 荷兰神奇教练金牌铁帅皆落空
　　记者王勤伯报道 从周一(25日)开始，意大利媒体就已将费拉拉当作下课主帅，尽管他仍在带队训练，并参加周四晚对国际米兰的意大利杯1/4决赛。尤文管理层为紧急选帅忙活了一周，根据媒体预测，新帅应在本周五上任。
　　希丁克要价太高，已被放弃。尤文先尝试请老主席博尼佩尔蒂出面邀请特拉帕托尼担任过渡教练，但后者婉拒，“尤文是一个美妙的回忆，但我不愿回到回忆里去。”随后，尤文管理层召见詹蒂莱，他是尤文旧将、1982年世界杯冠军队成员。
　　本周三，詹蒂莱在尤文总部和布兰克、贝特加进行了面谈。《米兰体育报》说，目前候选人主要是詹蒂莱和扎切罗尼，前者略占优势，就像去年夏天费拉拉与詹保罗两选一，最后由约翰·埃尔坎拍板。
　　但《都灵体育报》和《新闻报》认为扎切罗尼更占优势，《都灵体育报》周四封面头条即是“尤文，扎克待命”。《新闻报》说，扎切罗尼同意只签4个月的合同，而詹蒂莱要求达到一定成绩即留任或转任尤文其他职位的条款；扎切罗尼执教过多家意甲强队，有丰富的中途上任经历，詹蒂莱唯一的经验是国青队。此外，詹蒂莱不久前接受媒体采访说“费拉拉排兵布阵完全错误”、“尤文管理层除了贝特加，其他人都咀嚼不动足球。”这让布兰克不爽。
　　《新闻报》说，扎克应会在周五正式亮相都灵。只签4个月，因为布兰克为今年夏天准备的主帅是贝尼特斯。后者和利物浦的决裂已无法挽回，而2008年通过阿隆索转会谈判，他就已深得尤文现任主席喜爱。都灵媒体圈内甚至有诸多传闻：贝尼特斯本想现在就投奔尤文，但他的教练组实在庞大，布兰克本周已经和贝尼特斯的法律代表密会……
　　而周二的新闻发布会上，英国记者询问贝尼特斯执教尤文的事情，他回答，“我只想谈比赛，有关我未来的传言不会让我分心。”《卫报》说，“这本是消除疑问的最佳时机，贝尼特斯却不这样做。”
　　56岁的扎切罗尼在2002年从拉齐奥离职后就发誓，“绝不再爬已经开动的火车。但之后无论执教国际米兰还是都灵，扎克都是中途上任。但这一次扎克仍然愿意爬火车，尽管尤文只愿让他执教4个月，却可以让其成为少有的执教过意大利3豪门的主帅。此外，若是在尤文干得不错，世界杯前他还可以强势参加下届意大利国家队主帅的争夺。
　　布兰克、贝特加和塞科忙着确定新帅人选，里皮只能暂时沉默，而莫吉到处找媒体发话，说布兰克应该引咎辞职，塞科应回归领队位置。此刻，唯一保持风度和坦诚的是费拉拉，外界一致确信周四晚对国际米兰是他最后一场比赛，费拉拉则准备体面地离开。
　　“就算莫吉还在尤文，现在这些成绩也会让我失去辩护的理由。”周三新闻发布会上，费拉拉微笑着说，“每天上午我照镜子都对自己说，你没有什么可羞愧的。从我1994年来到尤文，我就一直从俱乐部拿薪水，哪怕周四去圣西罗比赛，俱乐部也继续给我钱，比赛结束后，如果有人告诉我俱乐部选择了另一条路，对我来说不是问题。我不抱怨尤文，在我身上，尤文唯一没做好的事情，是没让我把形象包装得更帅气一点。无论如何，在尤文这6个月，像是在别处度过了10年。”
　　穆里尼奥也声援费拉拉，“费拉拉现在过得不容易。在意大利，能够度过一个完整赛季的教练都是英雄，太不可思议了，根本无法平静地工作。我搞不太明白的是，意大利教练整体水平很高，但比较我刚来意大利的时候，已只剩下5、6个人还在原来的位置，加斯佩里尼、普兰德利、阿莱格里……”

