前巨星：巴萨比肩三剑客米兰 皇马死忠也承认不如巴萨
　　新浪体育讯　劳德鲁普对巴萨的足球是称赞有加：“巴萨现在的足球是神乎其神了。球队很强，很出色，踢得很完美。另外，现在这个年代，我们似乎不习惯于还存在一支不输球的球队了。我不记得有哪支西甲球队在半程的比赛里没有输球。一年里巴萨赢得了一切，没有丢掉任何一个冠军。依靠青训营的球员，巴萨做的这么出色，这给人印象深刻。这不是巴萨在2、3年里办到的事情，在我看来，巴萨的系统工程从1988年克鲁伊夫来到球队就开始了。20多年来巴萨始终坚持一个方向。有一些年份里外籍球员多一些，这是事实，但现在青训营和外籍球员的结合非常完美，两方面都很出色。”
　　为什么巴萨的青训营能大获成功，而其它的像皇马这样的球队，却不能成功呢？劳德鲁普表示：“最关键的从青训营上来的球员，知道自己该怎么做，怎么踢，而巴萨球员从小就知道该怎么踢。巴萨青训营所有梯队都和一队一样的踢法。世界上很少有俱乐部这么做，或许阿贾克斯也是如此，但也没有巴萨这么严格。”
　　那瓜迪奥拉和巴萨的成功有没有关系？丹麦人表示：“佩普当然完成了非常出色的工作，他现在也做着令人印象深刻的工作。我不知道他是怎么执教的，因为我只了解作为球员的他，但成绩明摆在那里。对佩普来说，最重要的就是他是巴萨的人，他了解巴萨的方方面面，他知道怎么样掌控巴萨的整个环境。他的发言都有意义，知道什么时候必须施压，什么时候必须提升球队的士气。”
　　瓜迪奥拉执教一队之前，只带二队打了丁级联赛，劳德鲁普分析说：“全世界都说，瓜迪奥拉怎么可以这么优秀。在我看来，佩普尽管拥有一支出色的球队以及对切尔西可能输球，但他确实象征着足球内的一种完全的变革。感谢佩普的努力，以及巴萨在他的带领下的努力，眼下要执教一支豪门球队，教练不必要等到55岁或者60岁了。30几岁，只带队打过丁级联赛的也能执教豪门。当然，瓜迪奥拉还有作为加泰罗尼亚人以及了解俱乐部的优势，不过我相信，他如果加盟切尔西，也一样能取得成功。”
　　瓜迪奥拉的巴萨能不能像萨基的米兰那样成为传奇？劳德鲁普认为，照现在的势头发展下去，巴萨可以取得跟三剑客时代的AC米兰一样的历史地位。“时间会证明一切。巴萨的成绩已经摆在这里了。佩普的巴萨赢得了一切，这个赛季也肯定能获得一些荣誉。当然还得看佩普会在巴萨留多少年。事实上这个问题也跟问克鲁伊夫的巴萨、里杰卡尔德的巴萨和佩普的巴萨哪个更出色差不多。到目前为止，克鲁伊夫夺得的重要冠军最多，但佩普有超过克鲁伊夫的可能。说实话，我认为最近的两支巴萨比我们那支巴萨水平更高，但我们因为是第一支梦之队，所以获得的爱也更多。”
　　“本赛季巴萨肯定还能赢得冠军？”“是的，联赛中唯一能给巴萨制造阴影的就是皇马。别忘了，尽管巴萨分数很多，但皇马也只比巴萨少5分。看看赛程，皇马更有利，但巴萨还是可以夺得西甲和欧冠冠军。”
　　皇马踢得很乏味，球队是不是欠缺质量？劳德鲁普分析：“哪怕是白色球迷中最白的人，也不得不承认，巴萨踢得更好。但足球里，有时候你不能去比较两支球队的风格。皇马从来没有踢过巴萨这样的足球，哪怕是夺得五个冠军的五鹰时代也没有。皇马的足球从来都是更直接，更多依靠球员个人水准，现在也是如此，更多依靠个人水平。”
　　那皇马为什么踢得不好呢？丹麦人说：“皇马引进了很多球员，很多球星，这些球星习惯了大家围绕他踢球，但现在却来到了一支有多个跟他们一样的巨星的球队。本泽马、卡卡、C罗都是原来球队的巨星，在11人的阵容里，不允许存在3个不支持队友的人。这3个球员随心所欲地发挥，他们自由跑位，令对手晕眩，但也让自己的球队迷惑。近期情况有所好转，他们慢慢知道了问题，他们必须要适应球队的需要，几大球星之间也要适应。”
　　劳德鲁普曾先后效力巴萨和皇马，那他更支持哪支球队呢？“哪支球队夺冠对我来说都一样。两支球队的比赛我都喜欢看，但最近两年看巴萨的比赛更享受。当然，看皇马的进步也让人感兴趣，尤其是看巨星们的适应过程。巴萨也有巨星，而且还融入了整体，他们为整体而跑位。”
　　瓜迪奥拉会不会留在巴萨很多年？“这个我不清楚，作为高水平的球员和教练是不同的。作为球员，不管你是谁，你身边都还有20多名队友。作为教练就不同，作为教练要孤独得多，要想的东西也完全不同。” (伊万)

