帕托承诺欧冠战曼联必伤愈 内斯塔加速恢复本周可复出
　　新浪体育讯　当地时间周四，帕托从巴西返回了米兰，随后便接受了米兰实验室的体检，此前曾有消息称帕托很可能无缘欧冠对曼联的比赛，但体检报告远比之前的预期乐观，帕托则公开向米兰球迷承诺：“我肯定会在对曼联的比赛中上场。”
　　“我现在感觉不错，我肯定能够赶在2月16日对阵曼联之前恢复。”帕托向球迷说，他同时谈到了米兰德比，“在巴西时，我在电视上观看了米兰德比，我们输了，但是赛季并没有结束，还有很多比赛可以打。”
　　帕托能够提前伤愈，对于AC米兰无疑是一个好消息，而AC米兰的另一个好消息来自内斯塔，原本被认定只能是下下轮对博洛尼亚才能登场的内斯塔，现在看来有可能出战本周日对利沃诺的比赛，AC米兰正在每天进行体检评估他的恢复情况，到周四，米兰实验室的反馈不错，内斯塔的伤情开始出现好转，不过出于保险起见，内斯塔可能会在对利沃诺的比赛出现在替补席上，对博洛尼亚再回归首发当中。
　　AC米兰的另一个援兵也将在2月初抵达，1月31日非洲杯结束之后，小将阿迪亚将返回米兰，经过短暂的调整将进入莱昂纳多可以调配的名单当中，他的到来将让AC米兰的前锋线的厚度大大增加。
　　(沈飞)

