尤文昔日巨头电视节目会狂人 莫吉：我绝对不爬回尤文
　　记者朱权报道 有些奇怪但却真实。在本周二晚间意大利电视一台的“基亚姆布雷蒂之夜”里，应邀出席的前尤文图斯总经理莫吉竟然站在了国际米兰主席莫拉蒂和教练穆里尼奥一边。
　　在这样一档米兰人的节目里，尽管当初在尤文图斯时曾经与AC米兰结成神圣同盟，但如今他却执意与米兰城的另一个主人站在一起。节目刚刚开始，莫吉便开门见山地表明了自己的态度：“很奇怪，甚至连莫拉蒂都认为如今AC米兰才是最强势的俱乐部，你们看看他之前接受采访时对AC米兰的评价。现在莫吉已经退出足球圈了，但那些你们之前认为是莫吉做出来的事情却还有人在继续做着。实际上，我们当初做的事情就是如今莫拉蒂在做的事情，或许当初我们抵抗得更加激烈。”
　　演播室里，尤文图斯的超级球迷、经常出现在都灵当地电视节目中的波姆皮利奥也在等待着莫吉的出现，即使到今天，他在面对媒体时依然坚持认为“无莫吉，不欢笑！”前意大利小姐克里斯蒂娜同样出现在了节目现场，面对主持人的提问，她的态度同样十分坚决：“我依然非常怀念当初莫吉在尤文图斯时的那段美好时光。”
　　听到了两个尤文图斯球迷对自己的赞叹，莫吉在随后又一次将话题引导了国际米兰身上，在他的眼里，如今的意大利足坛只剩下穆里尼奥有他当年的风范了。“穆里尼奥是一位非常伟大的与人沟通的专家，我对他充满了好感，因为他现在正在做着我当初做的事情，当然我们的目的是不一样的，他作为教练是以比赛结果为目的的。但请你们看看在我掌管尤文图斯期间的几名教练如今的出路，里皮成为了意大利队主帅，而卡佩罗则是英格兰队主帅。”
　　谈完了国际米兰，话题自然还是要回到现在的尤文图斯，而说起布兰克与他的同事们，莫吉的态度也立刻发生了变化。“由于现在这个管理层的问题，我没办法说自己很想念尤文图斯。我当然不能接受现在尤文图斯所取得的结果，根本开心不起来。如果俱乐部继续由他们掌权，我显然不会回来。当然，我也没有想到贝特加会做出这样的举动，一个人当初从大门走了出去，如今却又从窗户里爬了回来。当然，每个人有自己的做事方式。”
　　莫吉在电视节目里揭露了布兰克进入管理层的原因。“2004年的12月，约翰·埃尔坎与布兰克两个人见了面，那时候埃尔坎便已经要求布兰克进入管理层，取代翁贝托·阿涅利建立的管理体系，特别是取代吉拉乌多。随后贾尼·阿涅利与翁贝托都去世了，而故事也随后按照现在的结局开始发展。当初外界责问我和吉拉乌多时，俱乐部并没有人站出来。”
　　在莫吉眼中，俱乐部在去年夏天口口声声认为自己在买入梅洛与迭戈之后有了与国际米兰一较高下的可能，但实际情况却是如此惨淡。“梅洛是一个好球员，但只是在中路的防守体系中，他不是一个可以为球队进攻做出贡献的人。迭戈，他的名字让人想到了马拉多纳，但他只是一个普通球员，他可以在他现有的前腰位置上发挥出自己的能力，但他却完全不适合大牌俱乐部。”

