拜仁第一大将竟被意外黑手击倒 屡受伤病侵袭竟因棉屑
　　记者张力报道 拜仁在周二和德丙领头羊因戈尔施塔特踢了一场热身赛，里贝里虽然没有按赛前计划踢满全场，但他在61分钟内的表现还是让外界对他在周六迎战美因茨时重新首发充满期待。但在周四，拜仁主帅范加尔暗示，法国人仍将担任替补，“我认为他还没恢复状态。”
　　上周六客场对不来梅的比赛，里贝里在下半时替补出场22分钟完成复出。德国媒体认为，拜仁之所以在周二安排热身赛，完全是为了给里贝里一次检验身体状况的机会。刚刚从里斯本义赛回来的范加尔，本场派上的基本都是替补和二队球员。最终拜仁2比0获胜，二队前锋耶尔马兹梅开二度。值得一提的是，打满全场的伦辛表现优异，屡次救险。但上轮联赛因肠胃炎只踢了半场的主力门将布特已经康复，周末仍将首发。
　　在一个小时内，里贝里在边路表现积极。对于他被提前换下，《图片报》猜测是里贝里的体能尚未完全恢复。范加尔周四的表态，证明这一猜测是对的。里贝里肯定了本场比赛的作用，“在和不来梅比赛的短暂出场后，又能有机会出场比赛，这对我来说非常棒。我现在已经感觉不到疼痛，但状态还没有恢复到100%。我希望和美因茨比赛时至少能踢半场。我要用比赛来找回过去的状态。”
　　自2007年加盟拜仁以来，里贝里已13次受伤病侵袭。最近通过克里安摄影术，导致法国人受伤频繁的罪魁终于找到——原来是他上次看牙时，医生遗忘在他牙缝里的棉球碎屑！碎屑逐渐导致了炎症，影响到里贝里的体质，他血液里的感染指数也因此偏高。
　　找到了病因，恢复健康的里贝里渴望在南非世界杯前逐渐调整到最佳状态。里贝里再次强调，他的目标就是要获得更多冠军，这似乎是在向拜仁又一次施压。对此拜仁董事会主席鲁梅尼格则再次强调：“我和乌利(赫内斯)都同弗兰克保持很好的关系，他知道自己在拜仁所拥有的条件，他为什么还要离开呢？别忘了，外国人在西班牙和英格兰的税率都提高了。”看来拜仁在今夏不会在转会市场投入太多精力，能留下里贝里、召回克罗斯就算是完成任务了。

