德记者称蒿俊闵短期内进名单就是胜利 马加特会给机会
　　记者李绍州盖尔森基兴报道蒿俊闵加盟沙尔克04，有人为他高兴，也有人为他担心，谢晖甚至直言他不应该选择豪门。前景难于预测，不过，德国媒体记者对于蒿俊闵的加盟表现平静。“下半赛季，如果他能进入大名单，坐到板凳上，就已经很了不起了。”图片报的同行威泽勒跟记者聊起这个话题时，态度也非常谨慎。
　　1月27日上午，除了一些球迷外，当地的媒体记者约10多个也聚集在球场旁边观看训练，并等待俱乐部安排的采访。《图片报》、《踢球者》以及《鲁尔新闻》等媒体同行看到记者与新闻官斯皮格走在一起，大家都猜到了对方的身份。“蒿俊闵水平怎么样？”“他在中国很有名吗？”“他的特点是什么？”记者一一回答了同行们的问题。
　　这些记者里，德国发行量及影响力最大的《图片报》记者威泽勒对蒿俊闵转会的进展了然于胸，他是德国首家披露此事的记者。当记者问他蒿俊闵在沙尔克俱乐部的前景时，威泽勒思考良久后回答：“下半赛季，如果蒿俊闵能够在德甲进入大名单，就已经非常了不起了。因为，现在的沙尔克需要成绩，俱乐部负债严重所以正常情况下马加特是不可能用联赛来实验。他刚来，状态和体能未明，磨合也需要时间。短期内期望不要太高，目光要长远。”
　　做为沙尔克的长时间跟队记者，威泽勒不仅熟悉俱乐部及球队的情况，也对马加特非常了解。“现在球队那么多球员，竞争肯定会很激烈，但是在马加特手下，啥事都可能发生，他的思维不能以常理推断。既然选择了蒿俊闵，马加特迟早都会给他机会的。”

