库兰伊：非常乐意帮助蒿俊闵 希望能给我多传几个好球
　　李绍州盖尔森基兴报道蒿俊闵加盟沙尔克04俱乐部，这个新闻在一个星期前已经被德国媒体曝光。沙尔克的队员也都已经知道了这个消息，“我当然很高兴有一个新的队友，而且是来自中国。我相信他是一个好队友。”1月27日，沙尔克第一大牌球员库兰伊接受记者的采访时说道，他还表示做好时刻帮助蒿俊闵的准备。
　　1月27日，沙尔克俱乐部的新闻部只安排库兰伊和埃杜与媒体见面，并接受采访。但是因为记者要求采访马加特，因此，在这两个球员与媒体见面之前，马加特先从更衣室里走了出来，接受了记者的采访。之后，埃杜才与德国媒体见面，而这时，库兰伊则坐在一旁等候。
　　不过德国媒体只对埃杜简单提了两个问题，他们也与记者一样等待库兰伊。“我可以肯定地告诉大家，这个赛季，我肯定会呆在沙尔克踢到赛季结束，这个决定已经做出来了，这几天不会再发生任何变化。”
　　因为沙尔克阵容过于庞大，财政负担过重，一些高工资的球员正在被面临抛售，库兰伊也是其中之一。之前也有不少传言，但是库兰伊第一次正式表态自己的去向。“至于到夏天，现在还不好说，一切都有可能。”
　　阿尔滕托普离开沙尔克后，临时客串右前卫的法尔范表示他将回到锋钱上，帮助库兰伊进球。对此，库兰伊很冷静。“个人能否进球是次要的，最重要的是球队要赢球，球队的成绩才是第一位，我并不关心自己能进多少球。”
　　德国媒体同行提完问题后，本报记者也向库兰伊进行了采访。对于蒿俊闵的加盟，库兰伊表示欢迎。“我当然非常高兴有一个新的队友，而且是中国球员。我也听说他周末会来，我们大家都会欢迎他的到来。当然，我相信他是一个很好的队友，不管是在场上还在场上，希望我们能相处得愉快。如果有什么需要我帮忙的话，我将会非常乐意伸出我的双手。”
　　蒿俊闵如果得到上场机会，其作为右前卫的边路进攻能力和传中球质量的好坏也将直接决定库兰伊的得分机会。“现在我还没见到他，对他还不了解，不知道他的情况如何。当然，如果他上场比赛，希望能多给我传几个好球。”

