前瞻-新粤首回合演巅峰对决 江苏队挑战北区黑马
　　新浪体育讯　北京时间2009年2月10日和11日，08-09赛季CBA联赛将会进行第34轮的比赛。下一轮广东队将在主场迎战新疆的挑战，新疆目前位居联赛榜首，而广东宏远紧随其后，他们之间的对决将是下一轮的焦点之战。此外刚刚输给了新疆队的江苏将客场挑战北区黑马陕西，江苏外援哈维和陕西悍将本森之间的对话将是比赛的最大看点。
　　宏远 VS  新疆  2009-02-11 19:30 
　　宏远与新疆的比赛无疑将是本轮的焦点之战。这是两队在本赛季的首次交手，广东宏远整体实力强劲，而15胜1负的主场战绩也将成为他们的一大优势。新疆在上一轮刚刚战胜了江苏队取得4连胜，而下一场与卫冕冠军的比赛才是对领头羊成色的真正考验。
　　陕西 VS  江苏  2009-02-11 19:30  
　　在败给新疆后，江苏结束了自己的10连胜，而他们下一个要面对的对手是黑马陕西队。陕西的主场战绩是15胜2负，又一个魔鬼主场在等待着江苏球员们。
　　云南 VS  东莞  2009-02-10 19:30
　　刚刚走出连败的东莞在上一轮又输给了福建，两位外援的受伤令他们的实力大打折扣。不过下一场他们的对手是垫底的云南队，这应该会成为他们重夺胜利的好机会。
　　青岛 VS  山东  2009-02-11 19:30 
　　凭借外援图科的出色发挥，山东在上一轮战胜了浙江万马，取得了3连胜。周三他们将挑战已经3连败的青岛队，山东有望继续自己的连胜脚步。
　　辽宁 VS  福建  2009-02-11 19:30 
　　在输给八一后，辽宁已经遭遇了2连败，而他们的排名也下滑到了第13位。周三他们的对手是势头正猛的福建队，在外援上吃亏不少的辽宁队将陷入苦战。
　　八一 VS  吉林  2009-02-11 19:30
　　上一轮八一终于触底反弹，在主场战胜了辽宁队，下一轮面对外援实力更强的吉林队，八一球员是否能延续自己的精彩表现呢？
　　山西 VS  广厦  2009-02-11 19:30 
　　战胜青岛后，山西终于等到了久违的胜利。但是下一轮他们的对手是已经取得了3连胜的浙江广厦，怀特和麦考伊这两位超级外援将给山西的防线造成很大的冲击。
　　浙江 VS  天津  2009-02-11 19:30 
　　在输给山东后，浙江万马已经遭遇了2连败，而他们的排名也下降到了倒数第5。下一场迎战天津队将成为他们翻身的最佳时机。
　　上海 VS  北京  2009-02-11 19:45  
　　近几轮比赛北京队表现神勇，已经取得了3连胜的战绩。周三他们将挑战排名倒数第二的上海队，按照北京目前的状态来看取胜的希望很大。

