曼城昔日标王回家终成定论 3200万高价只换最大肥皂泡
　　记者闫羽报道 本周四，罗比尼奥与曼城的纷争终于暂告一段落，巴西前锋以租借身份加盟巴西联赛的桑托斯，回到了他梦想的故乡，租借6个月。这也宣告了曼城迄今为止最大笔金额引援的失败。2008年夏天，曼城以3200万英镑的高价，从切尔西手中拦截下了罗比尼奥。但来自皇马的巴西人在英格兰过得并不快乐。本赛季长期和俱乐部冷战，不久前更直接要求转会回到巴西，如今租借成行，也算了结了他的一个心愿。
　　在曼城官方主页上，曼城确认租借期间将由桑托斯支付罗比尼奥的工资和奖金，从即日起到8月4日结束。主帅曼奇尼送出了自己的祝福：“罗比尼奥是一名需要正常比赛的球员，我们希望他能够在租借期间过得很好。”而来自南美的消息则表明，决定放人的曼城可能已经从桑托斯那里得到了年轻前锋内马尔的优先购买权。
　　墨西哥希望之星多斯桑托斯则在周三就离开了英超，租借加盟土耳其加拉塔萨雷。在巴塞罗那时，这位墨西哥边锋一度被看作是梅西接班人，但2008年转会热刺后，多斯桑托斯迅速变得默默无闻。现在已经20岁的他不得不前往土耳其，到恩师里杰卡尔德的手下寻找新的机会。
　　有新老板的西汉姆联已经用250万英镑的价格说服了布莱克本，他们购买前锋麦卡锡的交易只等球员签字画押。与此同时，俱乐部原本预定租借的古德约翰森却遭到热刺的截杀。原本冰岛人已经到西汉姆接受了体检，但在本周四，这位曾经在切尔西效力6年英超攻入54球的前锋却正式租借加盟热刺。这也是2006年之后，古德约翰森首次回归英超。现年31岁的他曾在巴萨效力3个赛季，2009年又转会摩纳哥，但表现都不如在英超时突出。对于热刺的拦截成功，有媒体认为是热刺出价更高，但老雷德克纳普表示他们的开出的条件其实与西汉姆的一样，是古德约翰森自己选择了热刺。在热刺得到古德约翰森之后，俄罗斯前锋帕夫柳琴科在白鹿巷的前程已经彻底黯淡，冰岛人则将于逐渐失宠的队长基恩组成球队的替补锋线。
　　同样回归英超的还有加纳前锋昆西·奥武索-阿贝耶。昆西出生于荷兰，曾是阿森纳青年队的一员，并且有过5次代表枪手出战英超的记录。2006年昆西被转卖到俄超，但速度出众的他并没有在莫斯科斯巴达克找到自己的位置，因此他曾被租借到西班牙的塞尔塔，以及英冠时期的伯明翰和加的夫。本周四他租借加盟了刚被英超解除球员注册禁令的朴茨茅斯，成为格兰特冬季转会第一笔引援。在此之前，庞贝军团送走了他们本赛季初以300万镑从沃特福德引进的后卫麦克·威廉姆森，后者在朴茨茅斯一场未上，不过加盟英冠纽卡斯尔当天就为新东家踢满了全场，并被评选为最佳球员。
　　在博尔顿等待阿森纳中场小将威尔希尔租借加盟的同时，前任主帅阿勒代斯则为布莱克本引进了巴斯图尔克。此前土耳其中场效力于德甲斯图加特，不过双方已经在周三协议解约，因此布莱克本无需花转会费。不过新东家只为31岁的巴斯图尔克提供了半年合同。后者曾经是土耳其的中场领袖，但随着年龄的增长和伤病的增多，巴斯图尔克过去两年的状态并不让人满意。

