曼城官方宣布罗比尼奥离队 英超标王租借巴西劲旅
　　新浪体育讯　北京时间1月29日凌晨，曼城官方宣布巴西球星罗比尼奥将以租借的形式加盟巴西联赛桑托斯俱乐部，租借期为6个月，合约立即生效至8月4日到期。桑托斯队将全额承担罗比尼奥的薪水以及奖金，本周日，罗比尼奥就将回到巴西与桑托斯队正式会合。
　　送走罗比尼奥之后，曼奇尼表示：“罗比尼奥需要更多的上场机会，我们希望他租借回到巴西的这段时间一切顺利。”
　　罗比尼奥于2008年夏季转会期的最后阶段加盟曼城，3250万英镑创造了英超最高买入转会费纪录。巴西人是曼城老板曼苏尔入主球队后签下的第一位真正大牌球员，而登陆英超的首个赛季，罗比尼奥的表现也确实不错，31场联赛打入14球，其中还包括08年10月对阵斯托克城的一次帽子戏法。新赛季，曼城依旧挥金如土，连续拿下了特维斯、阿德巴约、圣克鲁斯等攻击好手，众多强援的到来加上自身的伤病问题，罗比尼奥的出场时间大大减少，本赛季联赛中只为球队出场10次，1球未进。
　　随着曼奇尼接手曼城帅位，意大利人开始逐步将球队打上自己的烙印。不断联系强援的同时也开始了对球队进行清洗，表现不佳的罗比尼奥成为了首笔清洗对象。在上周日足总杯曼城对阵英冠球队斯肯索普前，英国媒体爆出罗比尼奥表示这是他的告别战，为了参加世界杯，他想要回到巴西踢球。最终在这场比赛中，罗比尼奥攻入了新赛季第一球，如今也有可能成为他为曼城打入的最后一球。
　　罗比尼奥在2002年至2005年效力于桑托斯，2004年曾帮助球队夺得巴西联赛冠军。作为自己的母队和职业生涯起步的地方，罗比尼奥始终把那里当做自己的家。良好的球队氛围，对于单车王实现参加南非世界杯的愿望无疑也很有帮助。　
　　(卡卡罗特的四星珠/WZ)

