巴萨王牌卷入C罗红牌风波 逃脱惩罚因身材并不高大？
　　记者梁宏业报道 C罗红牌并停赛两场，是本周西班牙体育媒体关注的焦点。马德里媒体曾用梅西对塞维利亚时摆脱纠缠的动作与C罗对比，皇马甚至将梅西摆脱时打中塞维利亚后卫巴连特的录像送到纪律委员会，导致此事升级。巴塞罗那人提醒皇马，他们玩得太过了。当年克鲁伊维特因肘击被禁赛5场时，巴萨可没拿耶罗的无数次类似动作说事。
　　现在马德里统一口径，不管是媒体还是队员，一致声称如果梅西当时的动作不能被认定为犯规，那C罗的也不该算，皇马压根就不承认红牌的合理性。本来C罗红牌罚下与梅西没有任何关系，但偏偏现在皇马咬定梅西不放手。1月27日，哈维第一个出来反驳：“两个动作毫无可比性，因为该对比的是两个动作的意图。梅西唯一想做的是继续比赛，而C罗挣脱对手的方式是打对手一拳，然后继续比赛，这就是区别。人人都为自己的利益说话，马德里可以用梅西当例子没什么，这不会损坏梅西的形象。他为人谦虚勤奋，和某些人不一样。”至于C罗停赛两场的处罚，哈维说：“给他停两场是再公正不过的决定了。”
　　梅西本人并不愿被卷进漩涡，他仍过着训练后在公园遛狗的安静生活。但巴塞罗那媒体可不想看到球队头牌就这样平白无故成了被攻击的靶子，他们一致表示，如果说梅西和C罗的挣脱动作有相似点，那么仅在于防守球员拉扯了他们的球衣。梅西整个过程中都没有肘击动作，而C罗的肘击非常明显。
　　在马德里媒体看来，西班牙人对C罗有偏见，他的形象就是魔鬼，梅西则是个小天使。有些首都媒体甚至认为，C罗和梅西的动作相同，唯一的不同是C罗不走运，打破了防守队员的鼻子，而梅西由于矮小没击中防守者脸部，因此他们甚至骄傲地得出结论：马拉加后卫姆蒂利加被打破鼻子，是因为C罗运气不好和身材高大，运气和身材都不是C罗主观意志能决定的，所以他没有任何责任。
　　巴塞罗那媒体则用成绩说话，马德里将梅西扯进C罗官司，本来就是不怀好意，也暴露了皇马人无法面对现实的情绪。皇马以创历史纪录的转会投入重整球队，一口气买来两个世界上最贵的球员，但打了半个赛季后还是差巴萨5分，让他们只能在场外做文章。也有马德里记者敢于站出来批评C罗和皇马在此事上的错误：“地球只会围着两个东西转，一个是太阳，还有一个是自转轴，地球从来不会围着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转，这一点葡萄牙人到现在还没搞明白。”

