曼联不可动摇基石为傲慢付出代价 昔日大佬已捉襟见肘
　　记者刘彬彬报道 终于，媒体不再以场外的是非来轰炸那个在他们看来天赋和是非一样多的里奥·费迪南德；但是，曼联大佬却继续着本赛季以来一直在场内困扰他的麻烦———刚刚复出，费迪南德就又要离开。因为在与赫尔城无关大局的比赛中在禁区内防守任意球时，向后肘击法甘，费迪南德将面临停赛三场的处罚。这样，在与曼城比赛后，他还将缺席曼联之后与阿森纳、朴茨茅斯的比赛。巧合的是，曼联恰好在这个时刻公布了签下富勒姆年轻后卫斯莫林的交易，费迪南德有点紧张。
　　一复出，就犯错
　　这只是费迪南在三个月休养后的第一场比赛，也是他本赛季在联赛中的第6次登场，但是英格兰国家队主力中卫的表演却又一次让大家记忆深刻。在与赫尔城的比赛中，费迪南德自作聪明地在防守任意球时在禁区内向后肘击法甘，当值主裁巴内特当时以“假摔”为名给了法甘一张黄牌，但赛后观看录像后向足总承认，费迪南德的“暴力行为”理应被罚下场。在1比0的情况下，谁又能预测那个“如果”？
　　可以肯定的是，如果里奥在本赛季此前散漫、拙劣的表现还可以用伤病为借口被人理解，那么这一次非体育行径则万万不会被轻易饶恕，素以治军严谨闻名，并且反复警告国脚场上行为要得当的卡佩罗，能否继续信任这位竞技状态已经下滑的国脚？事实上，卡佩罗本赛季在国家队比赛中已经数次宽容了里奥。在与乌克兰的世界杯预选赛中，他面对皮球明显判断失误，犹豫中被米列夫斯基抢到身位直入禁区，这位在伦敦申奥时还要扬言参加百米大战的曼联中卫才发现———自己甚至在足球场上也当不了百米王。而在那之前与荷兰的热身赛中，他软弱无力的传球还曾成全库伊特进球。
　　在曼联队中，他的拙劣失误也差点让球队在曼彻斯特德比中饮恨，讲求优雅，深信自己判断能力的他两次没有选择近身逼抢，让对方攻进前两个入球，拙劣的玩弄球技的中后场传球被彼得罗夫抢断，贝拉米随后的进球又差点让曼联把三分变回一分。但是《泰晤士报》就曾警告过里奥，“你的错误只有两种解释，一是太骄傲，觉得自己的资历不可能失去在俱乐部和国家队的位置；二是真的非常缺乏比赛。这两种可能都要求你以平常心对待，一点点地自我调节。”但对法甘的这次无谓停赛，显然不能展露他的“改进”。
　　弗格森迁怒“天空”
　　老爵爷还在继续维护自己的球星，与曼城比赛前的新闻发布会，他把天空电视台的记者拒之门外。他生气的理由有两个：一是天空电视台为足总提供了里奥犯规的录像，间接让自己球员被停赛三场；二是天空电视台反复播放内维尔对特维斯竖中指的画面，为第二回合比赛制造恶劣气氛。有趣的是，两个事件，主角都是曾让他无比骄傲的年长球员。而在此之前，他还在与赫尔城比赛前，对着天空电视台侃侃而谈，说他的球员总是“态度完美”。
　　“你们要推销自己，别让我们当垫背的，好吗？你们弄的那些垃圾我可不去关注，我的球员们行为一直很完美，他们按照比赛规则踢球，重要比赛中我们从未有任何问题。看看我们的记录，有多不可思议！”但几小时后，里奥就自掌嘴巴。曼联当然从不是“完璧无瑕”，但是无论是基恩当年飞铲哈兰德，还是内维尔头顶麦克马纳曼，甚至当老特拉福德范尼一个假摔为阿森纳五虎将造就的悲剧，笑到最后的，总是红魔。但本赛季，曼联的心理战自残的总是自己，双方对峙中沉不住气的也总是自己，老队长内维尔已经不能在场上帮助球队，却在场边和场外展示着“无畏”的战斗精神。吉格斯身上，我们看到的是“家有一老，如有一宝”，但是随着曼联的老将们在场上的贡献越来越少，重组，更成为摆上日程的严峻话题。
　　曼联目前的后防线上，三连冠的功臣们维迪奇和里奥相同的只有不断的伤病，下滑的状态；不同的只是一个心猿意马，一个溃不成军。埃文斯缺少榜样的力量，进步也停滞不前。职业生涯接近尾声的范德萨虽然状态依然神勇，但还要分心照顾生病的妻子。布朗本身就是个定时炸弹，奥谢也不堪大任，更不用说两人本来就不再年轻。不怪弗格森一度宁可把卡里克挪到后防线上。迁怒“天空”的同时，弗格森的心魔还是自己球队的前景。
　　大佬已经捉襟见肘
　　弗格森最恐惧的，当然是球队大佬们的这些烦恼殃及到曼联在英超中的“大佬”地位。好在，他们有一个万能的鲁尼，刚刚在与赫尔城比赛中独中四元，没有烦恼的大佬。当老将们诸事不顺，场外麻烦不断时，鲁尼却在温馨地回忆着自己和特维斯的友谊，在双方联赛杯半决赛已经如此恶劣的大气氛下，鲁尼的洒脱和大气展现的是不同凡响的诚挚和大将风范。弗格森已经在联赛中为鲁尼定下了“30个进球”的目标。而知恩图报的鲁尼也公开表示效忠曼联，对西班牙那边的召唤置若罔闻。大佬的誓言，无疑为情况并不完美的曼联注入了信心。
　　鲁尼状态之好，连一向对对手礼貌有加的安切洛蒂都不得不羡艳地挑衅，“没有了德罗巴，我们还有一个顶级射手阿内尔卡，我们证明自己完全可以应付。但是你能想象曼联没有鲁尼吗？”《卫报》更是感言，“没有鲁尼，曼联甚至比不了赫尔城。”弗格森应该庆幸的是，每到赛季结束前，鲁尼仍然是健康的。对鲁尼的依赖也显示出曼联如今在阵容方面的捉襟见肘。和切尔西的大阵容相比，曼联在这方面似乎并不占优。在贝隆转会后不轻易向海外成名球员出价，转而只要有天赋的新秀或者已经站稳英超的球星。贝尔巴托夫和纳尼的失败后弗格森愈加在转会市场上被束缚手脚，轻易并不出手，弗格森的谨慎证实了媒体的猜测，负债让曾经富裕的曼联，也可以很难堪，弗格森的巧手，让曼联重温三连冠的美好，但是在巨大的经济压力下，又能维持多久？

