朴茨茅斯深陷保级泥潭却再献笑料 无钱还债官网竟被封
　　记者刘川报道 深陷保级泥潭的朴茨茅斯再次为媒体贡献了一则笑料：由于长期拖欠网站承建方的运营费用，庞贝军团的官方网站在周三上午被承建方关闭了数个小时之久，虽然当天下午网站恢复正常，但这显然让正在积极声讨俱乐部高层的愤怒球迷感到无地自容。
　　周三一早，朴茨茅斯的官方网站www.portsmouthfc.co.uk便无法正常登录，不论如何刷新，总是出现“网页无法打开”的提示信息。联想到俱乐部最近窘迫的财政，立刻有媒体联系到了朴茨茅斯俱乐部，结果一位发言人印证了媒体的猜想：“网站现在确实处于离线状态，因为俱乐部没有按时交纳合同上规定的网站维护费用。”
　　朴茨茅斯的官方网站的承建方是一家名为Juicy的公司，该公司拒绝做出回应。倒是这边庞贝军团的新闻官“贴心”地表示在网站无法登录期间，俱乐部将会通过联系广播电台，电视台和当地媒体向球迷发布俱乐部的声明和新闻。更让球迷哭笑不得的是，虽然官方网站首页因为欠费被承建方关闭，但是通过网络的搜索引擎，球迷还是能够顺利登陆俱乐部的网上专卖店购物消费。看来网络公司这次罢工确实只希望拿回自己的欠款，而无意彻底断绝朴茨茅斯的财路。
　　好在这种混乱的状况没有持续多久，当天下午3点左右，关闭了数小时之久的朴茨茅斯官方网站终于恢复了正常，但是除了一则足总杯的票务信息，俱乐部没有对这次网站的短暂关停做出任何解释，也许对于财政赤字高达6000万镑的庞贝军团来说，现在球队发生什么事情都不足为奇。

