皇马刺头变身佩帅“粉丝” 金狼留队仍是不可缺少棋子
　　记者武一帆报道 古蒂终于回到球场，然而他的生活仍然充满矛盾。近日接受采访时，古蒂驳斥了对他职业态度的怀疑，并主动向佩莱格里尼示好，希望两人关系走上良性轨道。毕竟古蒂所想的，仍是在皇马终老。
　　上轮联赛皇马主场击败马拉加，两个进球都源于古蒂妙传，但C罗肘击事件的影响，使赛后有关古蒂的讨论并不多。倒是古蒂一战找回之前3个月失去的东西：状态、公众支持及佩莱格里尼态度的改观。这个改变自己目前孤立无援现状的机会，古蒂当然不会放过。
　　古蒂从皇马阵中消失，始于国王杯0比4惨败阿尔科孔一战。谈及此事，古蒂主动向主帅示好：“佩莱格里尼对我的做法不算惩罚，而是让我冷静。”这态度与他上月接受采访时大不一样，当时他毫不隐晦地挑明更衣室内的恶劣关系。外界普遍质疑，皇马目前是由经理巴尔达诺操控更衣室和球队战术，古蒂再次维护主帅：“就算上边给佩莱格里尼穿小鞋，他也不会轻易放弃自己的主张。”
　　刚复出训练时，古蒂曾不无嘲讽地表示：“我正处在职业生涯最得意的阶段。”如今找回些状态，他终于肯说出自己内心黯然失落的真实感受：“这几个月是我在皇马效力15年来最艰难的日子。回到球队前10天，我感觉自己就像是一名‘前’皇马球员。”
　　不过谈及原则性问题，古蒂的“狼脾气”又冒出来，丝毫不肯妥协。此前“我可不想到60岁再去迪厅享受夜生活”的言论引发舆论哗然，不少人就此对他的职业态度表示质疑。古蒂辩驳道：“球员又不是修道士。我是个年轻人，喜欢和朋友吃饭聚会。”
　　让球员暴露在批评中，可不是俱乐部的正确做法。C罗肘击吃牌后骂声一起，马上连经理带队友忙不迭“挡箭”。这一点，古蒂自知地位尴尬：“我不觉得自己受了什么委屈，不过有时确实缺乏保护。”
　　不少圈内朋友都劝古蒂急流勇退，最近传出古蒂拜托好友斯内德为他与国际米兰牵线。对此，古蒂的回答模棱两可：“我的梦想当然是下赛季留在皇马，我与国际间也没有任何合同。不过，我朋友斯内德在那边确实过得不错。”
　　冬季转会窗即将关闭，古蒂留队可能极大。对佩莱格里尼来说，古蒂不应是一枚弃子。如今皇马中前场糙细过于分明，中场长期由马塞洛、阿隆索和L。迪亚拉搭档，进球全靠个人秀，口味挑剔的皇马球迷对此非常不满。如果给古蒂多一点时间，就等于给皇马进攻体系加了润滑油，配合流畅了，更衣室矛盾也会消除。

