曼联酒瓶门曝可能逃过处罚 袭击贝拉米之人却依然在逃
　　新浪体育讯　倒霉孩子贝拉米可能要白挨砸了，在“酒瓶雨”中被一枚硬币击中头部之后，曼联主场老特拉福德面临英足总的调查。但据英国《镜报》透露的最新消息来看，曼联俱乐部很有可能躲过处罚。 
　　该报称，英足总对于老特拉福德的安保系统和警方采取的及时措施感到满意。周三事发后，警方立即锁定了“百步穿杨”袭击贝拉米的球迷，并将其逮捕。此外，对于曼彻斯特在这场比赛中加派警力和提高警惕的做法，英足总也表示了肯定，他们认为曼联俱乐部和警方已经竭尽一切所能来阻止意外事件的发生。
　　但与此同时，《每日邮报》则发表了不同的看法，他们认为英足总将在研究当值主裁韦伯的赛后报告和曼联俱乐部对此事的解释之后，最终做出是否处罚的决定。曼联方面希望能够尽量避免处罚，而英足总将在做出最终决定前收集所有相关的报告和证据，一位英足总发言人称：“我们将根据主裁判和曼联俱乐部的比赛报告来决定是否采取行动。”
　　尽管曼联俱乐部也许不会像媒体此前报道的那样受到英足总的处罚，但那些向贝拉米投掷硬币甚至啤酒瓶的球迷可就没那么幸运了，据《每日邮报》称，曼联决心无限期的禁止这些球迷进入老特拉福德看球。
　　据说扔啤酒瓶的球迷已经被警方逮捕，而那个用硬币袭击贝拉米的人依然在逃，警方正在全力搜索此人。为此，他们甚至仔细观看了老特拉福德的监控录像，以确定这位引发本场比赛最大争端的球迷。
　　《每日邮报》称，曼联俱乐部预计曼彻斯特警方会很快向这些闹事的球迷颁布球场禁令，禁止他们去现场观看曼联2月6日与朴茨茅斯的下一场主场比赛。即便是警方不能及时颁发禁令，曼联俱乐部也会禁止这些球迷入场。英超老牌主帅老雷德克纳普也在《太阳报》撰文支持对这些闹事球迷施以重典，他认为这些球迷不但破坏了足球赛场的环境，更可能会让英格兰申办2018年世界杯的努力付之东流。
　　贝拉米的“硬币事件”几乎成为这场曼彻斯特德比的全部焦点，但在曼联主帅弗格森看来，比赛中范德萨的表现才更值得一夸。39岁的荷兰门将本赛季多灾多难，先是在季前赛与拜仁慕尼黑的比赛中手指骨折，导致伤停两个月。去年11月，在与埃弗顿比赛中，范德萨再次受伤，又缺席了五周的比赛。就在即将伤愈之时，范德萨的妻子又突发心脏病，荷兰人不得不守护在身边。直到今年1月16日与伯恩利的比赛，范德萨才终于重新复出。但自那以后，曼联在英超联赛中就再没丢球，并击败曼城挺进联赛杯决赛。赛后，弗格森对于范德萨的表现大加赞赏，“他的回归让曼联防线完全不同，我知道几位年轻门将干的也不错，但范德萨现在是联赛中最棒的门将。我这样说不仅仅是因为他做出的那些关键的扑救，更是因为他在比赛中的稳定状态，他的回归对曼联非常重要！”
　　在淘汰了同城死敌之后，曼联将在2月28日温布利决战维拉，对方主帅奥尼尔已经迫不及待向弗格森下了战书：“我只看了(曼联与曼城)比赛的最后几分钟，之后就去做了一个电视采访，因此我看到了鲁尼攻进绝杀的进球。我们很高兴能够去温布利，我们会全力以赴争取胜利，无论对手是谁。如果我们能够在那里捧起奖杯，那就太棒了。”
　　(Same)

