维拉战胜伤病将成冲四恐怖力量 健康的俱乐部红魔难比
　　记者刘彬彬报道 当所有人都在关注着下个月关键时刻联赛冠军的走向时，他们发现，维拉又出现在显要位置。这支本赛季战胜过除了阿森纳外其余三强的球队将在最近的四场比赛中面对阿森纳、富勒姆、热刺、曼联的挑战。与两强的比赛谁都难言轻松，而维拉自己，也在面临着欧洲冠军杯的召唤，少赛两场的他们目前落后排名第四的热刺五分，虽然进入前四希望并不大，但是所有人都深信，和曼城、热刺的投资都无法比拟的他们，年龄结构又比任何球队都合理的他们，有着灿烂的未来。
　　事实上，如果不是上赛季最后时刻小阵容无法在联盟杯和联赛中应付接踵而至的恶战，他们已经可能取代阿森纳出现在本赛季的冠军联赛中。但是正是那次欧战经验让他们清楚，自己还远未到挑战欧洲的地步。马丁·奥尼尔很是实际，本赛季早早放弃了联盟杯，专心征战英超。弗格森更是在落败给维拉后显见地赞扬“他们是状态最好的球队，谁说他们就没有夺冠的希望”。但是维拉又遭遇了上赛季类似的不幸，圣诞节期间，先是被小法“个人英雄主义”击败，而后又在伤停补时阶段被利物浦幸运击败，从而落得今日的第六名位置。好在，他们两回合振奋人心地击败了布莱克本，挺进了联赛杯的决赛！
　　勒纳已经深入人心，他了却了维拉忠实球迷基金会长久以来的愿望，建立了一座威廉姆·麦克格雷戈(1888年最先提出联赛想法的前维拉主席)的雕塑。自从2006年以6260万镑的价钱从埃利斯手中买下维拉，他非但没有像他的美国同胞格拉泽尔一样将俱乐部陷入负债中，反而自己掏腰包，对主帅的建队全力支持。当格拉泽尔家族本月初又推出322页的规划来第三次利用曼联偿还5亿镑的负债时，维拉展露出来的则是勒纳接手维拉开始到去年10月14日，通过自己的公司向维拉投资的1.376亿镑。而当曼联球迷花540镑才能买下一季最便宜的套票时，维拉球迷在北看台好位置上的套票才卖到340镑。如此健康的俱乐部，如此人性化的俱乐部，在本以历史悠久闻名的英超，显得如此温情脉脉。

