热刺回前四虽易守前四难 一大优势让他们敢于叫板豪门
　　记者刘彬彬报道 积分榜第四的竞争愈发激烈，两场不胜后热刺在积分榜第四的位置正岌岌可危，及时雨适时到来，2比0取胜富勒姆后，他们又回到联赛第四，领先利物浦三分，而更可贵的是，和状态起伏不定的红军相比，热刺本赛季联赛中的成绩相当稳定，虽有恃强凌弱之态，但实际最重要，正如热刺前几个赛季缺少的一样。49年来的第一次冠军联赛，正在向他们招手。
　　12月28日后就无法在联赛中取得胜利的富勒姆似乎把好运都在3比0战胜曼联的比赛中耗尽，邓普西等关键球员的受伤当然也没有帮助。白鹭径球场的他们是无力的，整场比赛，都被热刺稳妥地控制在手心。而更让雷德克纳普欣慰的，应该是在1500万镑转会来到热刺后鲜有发挥的本特利努力而又卓有成效的表演。第28分钟，这位素有“贝克汉姆接班人”之称的前布莱克本右卫在右路左脚传中给到了禁区左路的莫德里奇，克罗地亚人娴熟地将球挑到禁区内的克劳奇脚下，后者面对“曼联新秀”斯莫林的防守，轻松破门。第59分钟，当替代受伤的埃克托的贝尔左侧突破又被对方放倒时，本特利的任意球又打在小里瑟头顶变向弹入网窝。
　　胜利至关重要，但过程同样让人振奋。比赛中的关键球员除了伤愈复出回到最佳状态的莫德里奇，还有贝尔和本特利，两人都是埃克托、列侬重伤后的替补，但是他们上佳的表现再次显露了热刺在四强争夺战中最大的优势———毫不逊色于顶级豪门的板凳深度。利物浦在缺少托雷斯和杰拉德的情况下步履维艰、阿森纳没有法布里加斯也是创造力匮乏、曼联的后防整个赛季都在风雨飘摇，真正能和热刺在板凳深度上较量的，只有切尔西和曼城。但热刺似乎还没有满足，正在和摩纳哥洽谈租借前切尔西和巴萨球星古德约翰逊的西汉姆老板苏利文透露，他很“害怕”热刺中途劫走冰岛人，凭球队实力和财政能力，热刺当然有这个吸引力。
　　而另一个利好消息是，赛季初进球多，失球同样多的热刺在最近防守能力大增。在过去的九场联赛中，热刺七场比赛没有失球。

