英超本轮最佳阵容切尔西3虎曼联双星 李青龙入选
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第23轮最佳阵容：451
　　门将：贝戈维奇(朴茨茅斯)
　　大胡子詹姆斯的伤退，让贝戈维奇提前结束租借生涯，而挤掉阿什唐打起了英超首发。在和西汉姆的比赛中，他和对方门将格林互相比拼扑救技术，场面煞是好看，相比之下贝戈维奇的5次扑救更有观赏价值，尤其是拦掉对方中场科林森的一次进攻更为精彩。在格兰特将其扶正为联赛首发后，贝戈维奇在7场联赛中已经有3场零封对手，以目前朴茨茅斯的水准，他能有这样表现相当不易。
　　后卫：祖巴(狼队)、克拉多克(狼队)、厄普森(西汉姆)、阿什利-科尔(切尔西)
　　狼队能在主场逼平利物浦，防线上的贡献最为重要，尽管祖巴在比赛中由于同情心爆发，错失一次反击机会而被麦卡锡怒斥，但不可否认的是，要不是他右路的顽强防守，杰拉德和里埃拉不定什么时候就冲了进来，而祖巴把两位大牌都成功拦在了门外，即使换上生力军恩格戈，祖巴也没有体现出体力和对抗上的半点下风，全场他有5次成功解围，他在联赛中保持着67.2%的一对一对抗的惊人成功率。
　　同样在中卫线上，克拉多克的防守让人拍手叫好，他原本是名很有攻击实力的中卫，但这场球一心一意防守，4次断抢3次成功，还有7次解围，直接把库伊特给挤到边路，中路如铁墙般的存在，迫使利物浦到最后只能靠远射寻找机会。《天空体育》的8分评价完全合适。
　　如果卡佩罗本周看了西汉姆的比赛，相信会对厄普森重新聚集信心，全场9次成功解围，两次断抢得手，而且还打入首开纪录的一球，至少在面对层次不高的队伍之时，厄普森的表现完全让人放心。
　　而切尔西左后卫阿科尔，自然是强弱通吃的顶级选手，面对大黑马伯明翰，阿科尔一开始就积极投入到左路一条龙般的冲击之中，全场两脚质量不低的射门，外带三次威胁传球，边路反击上原本很有一套的伯明翰，在真正的反击大师面前只有学习的份。这是阿科尔代表切尔西在英超联赛中首发100场赛事，也是代表切尔西在各项赛事首发出战150场。
　　前卫：李青龙(博尔顿)、纳尼(曼联)、诺布尔(西汉姆)、兰帕德(切尔西)、马卢达(切尔西)
　　目前李青龙堪称是五大联赛里发挥最耀眼的亚洲球星，目前在联赛中已经打入4球，足总杯上也打入一球。在1155分钟的联赛出场时间里，李有75次传中，31次威胁传球，只是博尔顿能够分享他传球果实的高人太少，而他高达52.7%的一对一对抗成功率，在边翼选手里已经相当之高。博尔顿靠他的唯一入球战胜伯恩利，名次一下跳到倒数第六，初步摆脱降级泥潭。
　　和李相比，纳尼只能说是最近才进入到正轨中来，但这样有天分的队员，一旦露出尖尖角，就足以让整个足坛都为之瞩目，胜胡尔固然是鲁尼最为光亮的，但纳尼1助攻和7威胁传球的数据也绝不容忽视，打了首发，葡萄牙人在侧翼的传球和盘带突破能力得到完全释放。
　　而西汉姆的诺布尔则在一场平局战役中表现出自己在中场的独特感召力，尽管他自身是个不错的组织型选手，但在客对庞贝时又体现出强力防守后腰的角色，10次铲断堪称凶猛，进攻中也送出3次威胁球，此人本季联赛吃到4黄1红，可见其凶悍本色，佐拉军团要保级，诺布尔的中路存在感实在太重要。 
　　德罗巴缺席后的单前锋阵容，解放了中场队员太多的进攻力，打到攻击前卫的兰帕德，在对伯明翰比赛中一人独中两元，另外还有三次威胁传球，本场大胜居功至伟，最近两场联赛他一共打入四球，进球榜上的名次已经杀到第9高位。
　　而马卢达这次是抓住了安帅给予的首发机会，全场8次威胁传球让人惊叹，当然他也用一进球和一实际助攻，把他本场比赛表演推向高潮。
　　前锋：鲁尼(曼联)
　　这个选择没有任何问题，《天空体育》为他特别送出本轮唯一的10分。鲁小胖个人职业生涯中第一个“大四喜”，不仅让他离英超百球就差一球，更让他在本季射手榜上已经超越第二名多达5球左右，现在他的射门数也达到了92次之多，超过暂时不在的德罗巴6次，超过排第三的罗达莱加更是有27次之巨！而周中联赛杯对曼城的绝杀更是把鲁尼推到了一个新高度，本赛季曼联能够拿下几冠，鲁尼的表现是第一要素。
　　(孟巍)

