巴特尔称赞哈维学会投篮 前掘金队友CBA赛场相逢
　　记者刘骁报道  “球员相互致意。”新疆和江苏的队员们走到中线，哈维和巴特尔来了一个NBA式的拥抱。可能很多人都想不起来了，7年之前，当大巴加盟丹佛掘金队时，唐尼尔·哈维就在那里。
　　“真是多年没见了，”大巴说，“再碰上，感觉挺亲切的。”2002年，巴特尔成第二名进入NBA的中国球员，丹佛掘金队是他的第一个东家。那个赛季，大巴出场29次，其中10次成为先发。“那个时候，哈维打四号位，我打中锋，我俩经常搭档打比赛，”大巴回忆道。
　　时间，毕竟是太久远了。大巴也许就是那么随口一说，回忆永远都是如此甜蜜。哈维比巴特尔更早进入NBA，就在巴特尔飞抵丹佛、和掘金签合同前两天，时任掘金总经理的范德维奇刚和小牛达成交易，小牛的老将霍华德(霍二叔)、哈达维和年轻的哈维来到丹佛。当时的掘金，是全NBA成绩最差的球队，只为了来年重建。哈维是替补，除了跑和跳，什么都不会，只等着人家把球往天上一扔，就去空中接力。和哈维相反，巴特尔技术细腻，有体重有力量，但跑跳能力不足。因此掘金队需要打快的时候，就派哈维上场；需要打慢，就会上大巴，两人很少同时站在球场上。
　　后来大巴走了，马刺、猛龙，四海为家；哈维也走了，到处跑，直到离开NBA，最后来了中国。一别7年，没想到会在CBA再碰面。比赛中，大巴和哈维很少对位，但只要碰上，绝不相让。最终，哈维砍下了37分、19个篮板，而巴特尔也得到了21分、16个篮板和6次助攻，并且帮助球队赢得了比赛的胜利。
　　再见老战友，巴特尔不禁有些感慨。“哈维没有以前能跳了，”大巴说，“不过我发现他比以前会投篮了。”其实大巴很清楚，哈维之所以能在比赛中有如此疯狂的表现，是因为CBA的水平与NBA之间的差距。“他在这儿肯定有相当不错的表现，”他说，“对立面不一样啊，CBA跟NBA能比吗？”
　　比赛结束了，大巴和哈维又一次走到了一起，再一次拥抱，互相寒暄。有意思的是，哈维之前还和前小牛队友王治郅领衔的八一交过手，当时也是江苏在客场告负。

