曼联关键先生一绝技独步球场 鲁尼：卡佩罗教会我抢点
　　记者林良锋报道 补时第2分钟，吉格斯右路传中落点极佳，鲁尼步点刚好，头槌一点，将曼联送进决赛。这不过是本赛季鲁尼无数次拯救曼联中的一幕，只要鲁尼进球，曼联均能赢球，否则，充其量平局。希勒说“鲁尼是胜负的区别”，汉森一说起鲁尼就一脸灿烂，仿佛在说自己的孩子。
　　弗格森夸赞爱将已经用光了形容词，但这次有点离奇：“我知道他本场进了1个，上周六打赫尔进了4个，但今晚他独自突前非常自律，和中场的衔接做得非常好，总体而言，他的发挥是世界级的。”
　　曼奇尼决赛梦被鲁尼搅了，有点悻悻然：“下次我们要学乖了，鲁尼是世界顶尖射手之一，你就是给他一个机会，他也能把握。”安切洛蒂指出曼联太依赖鲁尼不是好事：“没有鲁尼，曼联卫冕会很困难，他是世界级球员，上赛季我看到他踢边锋，还不时回撤保护后防，对曼联的排名有决定性的作用。”
　　鲁尼表现“世界级”，却不是通过进球来体现，他比赛中还错过一次绝佳的机会，吉格斯穿针将埃夫拉送进禁区，后者六码线横敲，鲁尼却因为点没踩对，面对吉文一脚打偏。这次失误导致了一分钟后特维斯在另一头扳回一球。有如此低级且后果严重的失误，还得到老板和前辈盛赞，鲁尼“世界级”在哪里？世界级在一脚距离60码的大斜线跨场长传！那是曼联打破僵局的源头。当时曼联禁区解围，鲁尼在左路边线处得球，右脚一拨晃开紧逼的德容，旋而将球打到飞袭曼城后防的吉格斯跑动路线上。这脚球让汉森拍烂了巴掌：“太绝了！”
　　汉森没细说长传妙在哪里，但细心品味就能体会鲁尼世界级长传实在妙不可言。个人技术中，像小罗那样把球玩得滴溜转，满身滚并不是最高境界，像老马那样过五关斩六将不是，像齐达内那样人缝中穿针也没到，最难的是长传——不是30码左右的中距离传球，而是60码左右的洲际导弹。
　　这么远要把球送到高速飞奔的队友脚下，飞行轨迹要不偏不倚，力度要拿捏得恰到好处，没有天赋加苦练是绝无可能做到的。贝克汉姆能在皇马立足，靠的也是一脚准如尺度的长传。巨星级球员人人都有精确长传的绝活，长传做不好，水平再高也有限。1998世界杯四分之一决赛，博格坎普攻破阿根廷大门的那个世界波，一半功劳要记在弗兰克·德波尔的60码长传上，不是德波尔传得美妙，冰王子怎能凌空将球卸得那么轻松优雅？
　　两个回合，曼联和曼城的对垒，很多时候是鲁尼和吉文之间的较量。鲁尼并非没有破过吉文的大门，当年鲁尼在足总杯那记技惊四座的凌空怒射，就是一边和裁判扯皮，一边看到皮球半空落下，抡起一脚几乎把球网扯下。首回合鲁尼试过抢点，试过盘带闪出空当命射加捅射，就是奈何不了吉文；次回合他终于靠顶上功夫瓦解了吉文的抵抗。那是典型的英式中锋打法——边锋将球摆到门前，刚好骗过对方争顶的中卫，中锋刚好赶到，跃起前额一甩，球应声挂网。
　　以前鲁尼可没这么多中锋式进球，人们总以为鲁尼只会从中场引球直至禁区发炮，以传统内锋的格式去看待他的发挥，殊不知经过近几年多个位置的尝试，鲁尼不仅熟悉了边锋怎么踢，突前箭头也掌握得越来越好。迄今他的所有进球中，六码区头槌得分有3次，在同一区域左右脚开弓则达到10个，占了21个进球的2/3。
　　这赛季，他终于完成内锋到中锋的转型，修完全能中锋所有课程。鲁尼非常感激卡佩罗的点拨：“现在进球多是因为我换了位置，我更靠前更靠近禁区中央，卡佩罗让我这么做，我现在学会了如何适时切入这个位置。他从战术角度教给我很多，在国家队这么栽培我。”

