英超经济寒冬让这个冬天静悄悄 首现零“千万级”低谷
　　记者寒冰报道 谁是冬窗投资之王？2009年是曼城(5700万)，2008年是切尔西(3640万)，2007年是巴塞罗那(3900万)，2006年是阿森纳(2327万)……2010年呢？如果冬窗在1月28日零时结束，投资之王将是来自俄罗斯的莫斯科迪纳摩，金额1320万。次名也是一支东欧俱乐部：顿涅茨克矿工，投资1200万欧元。在投资总额排名前10位的球会中，英超仅有是伯明翰和维冈……
　　谁是冬市标王？2009年是亨特拉尔(2000万)，2008年是阿内尔卡(2000万)、2007年是加戈(2000万)、2006年是沃尔考特(1800万)，2005年是特维斯(1800万)、2004年是雷耶斯(3450万)……
　　2010年呢？如果冬窗在1月28日零时结束，标王将是名不见经传的克罗地亚后卫洛夫伦和阿根廷前锋萨尔维奥。金额？800万。排名随后的是被被佛罗伦萨捡到的塞尔维亚18岁边锋利雅季奇。在身价排名前10位的球会中，英超仅有1席，东欧的俄罗斯和乌克兰联赛独占4席……
　　这不是冬天里的神话，这是冬天里的现实。今冬整个欧洲迎来了百年难遇的暴雪严寒，进入21世纪以来一直被四大联赛主控的冬季球市，也遭遇了极度深寒。金融危机对足球的滞后效应，在2010年的这个1月终于发酵。
　　[十年首度]英超泡沫缩水八成
　　截至1月28日零时，欧洲六大联赛总计在冬窗投资刚刚超过1.08亿欧元。尽管还有整整96小时可以缔造奇迹，但早已望穿秋水的球迷们恐怕已不相信奇迹。这个投资数字创造了6个赛季以来的最低纪录，甚至仅仅相当于2008年冬市英超投资的一半。仅从数字意义而言，2010年的冬市让整个欧洲都倒退到了“前全球化”的史前时代。
　　毫无疑问，英超是遭遇冬窗寒流打击的重灾区。即便算上只是原则上达成协议的富勒姆后卫司默林，本赛季至今的投资额才区区1800万。这个数字是去年英超冬窗投资额的1/10，前年的1/11。过去10个赛季，英超仅有两次冬窗投资低于9000万欧元。毫不夸张地讲，金融危机在短短两年里就让曾经财大气粗的英超冬市投资缩水了90%！即便最后3天曼城如愿得到加戈，利物浦成功掳得K·琼斯，总体投资量也不会超过4000万。上次英超冬窗投资额在2000万欧元级别，已是遥远的1997年，当时冬窗投资额不过区区2140万欧元。1998年冬窗投资总额也才3667万，讽刺的是，2010年的冬窗甚至都极有可能在3000万欧元以下的谷底终结。可以说今年的冬窗是十年不遇的超级冷门。要知道，1998年冠军联赛尚未扩军到32强，世界杯也才第一次有32支球队参赛。对于欧洲职业足球而言，那还是一个尚未打开全球市场的“史前时代”！
　　过去10年都是冬市执牛耳者的英超，今年居然投资额落后于俄超和意甲，甚至险些连葡超都不如(2380万)。要知道，去年英超就有4家球会投资超过1000万欧元。今年呢？在司默林尚未与曼联签字之前，居然是赛季头号黑马的伯明翰独领风骚。当然，数字上也非常可怜，仅有730万欧元。令人惊讶的是，英超冬窗的标王可能会被维冈从潜水艇挖来的前锋鲁本(500万)夺走。现在，人们的希望都落在巴贝尔和科亚尔两位年轻人身上。利物浦需要荷兰人换取一位“千万级”中锋的加盟。热刺则指望西西里球队的绝对主力可以驾临白鹿巷。倘若失败，整个英超都得面对投资额在12个月内缩水至少80%的残酷现实。
　　极度深寒并不只是英超和俄超这两个“投资时代”最大的受益市场，而是席卷整个欧洲的寒流。仅从投资额横向对比，西甲倒退了6年，德甲和法甲倒退5年。意甲形势略好，但也是2006年电话门重创后的新低。夏季还表现不错的“中产阶级”，除了佛罗伦萨外几乎都在转会市场上沉默。这是佛罗伦萨时隔4年再次为意甲带来冬季标王(博季诺夫，1300万)，但金额却缩水了一半。
　　[十年首度]零“千万级”低谷
　　造成今冬球市几乎荒蛮的根本原因，就是以往总能在此时补仓的豪门紧缩银根。引领英超冬市的曼城时至今日在球市中没花出哪怕1个英镑，和蓝色巨人一样“一毛不拔”的还有另外四大家族。曼联如果不是因为黑色12月最多时伤了8名后卫的惨痛教训以及竞争紧迫，也根本不会出手收购年轻中卫司默林。但和皇马收购卡纳莱斯一样，这只是为夏季提前的订单。同样，过去三个赛季在冬市扮演重要角色的热刺，今年也迟迟花不出钱。雷德纳普渴求的乔·科尔、科亚尔一个都没来，豪掷万金回收小基恩和迪福的壮观场面已是上世纪的事了。
　　不仅仅是英超，欧洲大陆的豪门同样出手谨慎。一直是西甲冬市主导者的皇马和巴萨今年一齐熄火。假如没有马德里竞技咬牙甩卖庞格勒和马克西，花800万欧元抢到手的新星萨尔维奥，西甲很可能在这个冬天交出令人咋舌的白卷！意甲是近年欧洲大陆最活跃的市场之一，电话门后的3个赛季一直表现稳定。但今年，传统四强只有AC米兰掏了140万欧元买下加纳新星阿蒂亚。去年冬市还有千万级的巴西后卫蒂亚戈、博洛尼亚的奥斯瓦尔多(700万)和那不勒斯的达托洛(570万)撑腰，今年就剩一个被曼联退货的利雅季奇勉强撑起门面。一度因西西里、热那亚双雄和那不勒斯崛起而颇为活跃的中产阶层，今年的投资也异常低调。
　　这是德甲时隔5年第一次冬季投资总额低于1000万，区区160万欧元就能成为标王———来自梅斯的P·西塞成了“矮将军”。遥想两年前拜仁斥1200万欧元巨资收购圣保罗后卫布雷诺是何等气魄。对于全年度赛制的俄超而言，冬市事实上是最主要的投资时段。但今年也是俄超2004年掀起收购潮以来最萧条的冬窗，俄超七大豪门都没为俄超贡献出一位“500万先生”。
　　豪门囊中羞涩最直接的影响就是让2010年的冬市成了10年来第一个“百万级”冬市。截至1月28日零时，偌大的六大联赛竟然没有催生出一位“千万先生”。2009年冬市一共有11位“千万级”球星，曼城、热刺和皇马三家包揽8席，其中皇马的亨特拉尔和大迪亚拉更垄断榜首；2008年9位，谁都没想到巴内加能高居榜眼之位，但球市主角仍是英超，独占6席之多，不过阿方索、哈顿和伍德盖特事后证明都是超级水货；2007年6位，又是皇马独占鳌头，加戈和伊瓜因霸占排名榜；2006年5位，沃尔考特、阿什顿、阿德巴约和维迪奇让英超揽尽冬市风光；2005年3位，特维斯、布姆松和阿内尔卡令人印象深刻。上次整个欧洲冬市没有千万级转会，也还得追溯到的1997年。

