世界杯前法国将公布新帅 德尚布兰科成候选热门
　　新华网巴黎1月29日电（记者李学梅）法国足协主席让·皮·埃斯卡莱29日表示，法足协将在2010年南非世界杯举行之前公布现任国家队主教练多梅内克在世界杯后的继任者。
　　多梅内克将于今年6月率领“高卢雄鸡”赴南非征战世界杯，按规定，他的合同在世界杯结束后期满。埃斯卡莱说，出于对新教练的尊重，公布结果的时间必须安排在世界杯以前。他说：“这是我的职责，我不想在这件事上表现得很虚伪，谁都知道我们要选出新的主教练。但时间要提前一点，总不能到了7月再选吧，而且别跟我说这样会对队员们造成影响。”
　　埃斯卡莱认为。队员们都有权知道多梅内克离职的事情。作为主席，他应该提早5、6个月告诉他们，而不是在世界杯开球前的十几天才说。埃斯卡莱并没有透露候选人的姓名，但表示法甲波尔多队主教练布兰科和现任马赛队主帅德尚都在足协的考虑之列。
　　多梅内克于2004年开始执教法国队，曾率队获得2006年世界杯亚军。但他的技战术理念一直饱受外界的质疑。在南非世界杯足球赛欧洲区预选赛中，“高卢雄鸡”未能从小组中直接出线，而是直到附加赛第二回合才依靠一个有争议的进球淘汰了强悍的爱尔兰队，艰难晋级2010年世界杯决赛圈。（完）

