十大劫掠转会：皇马强夺巴萨天皇 曼联抢人又被抢
　　新浪体育讯　托特纳姆热刺半路杀出，签下了西汉姆运作已久的目标古德约翰逊，老雷德克纳普“抢劫”的手腕十分高明。而曼联签下了阿森纳一直垂涎的斯马林，让温格叹息自己的动作不够快。
　　英国《镜报》列出了世界足坛十大此类“劫掠式”转会，其中不乏大腕名将。
　　第一：迪-斯蒂法诺(皇马和巴塞罗那、1953年)
　　即使是在早年间，这类劫掠式的买卖也从来不是以绅士的方式进行的。1953年当迪-斯蒂法诺来到西班牙时，皇马和巴塞罗那都宣称签下了他，而看上去巴萨似乎已经得手，斯蒂法诺甚至已经为巴萨踢了三场友谊赛，不过这时候西班牙大独裁者弗朗哥介入了，他命令两家俱乐部“分享”斯蒂法诺，每个队可以拥有他两年。巴塞罗那拒绝了这个提议，于是皇马便顺理成章的和斯蒂法诺签约了。
　　第二：根米尔(德比郡和埃弗顿、1970年)
　　当时的联赛卫冕冠军埃弗顿认为，他们已经将普雷斯顿队的苏格兰中场根米尔装进了口袋，但德比郡主帅布赖恩-克劳夫并不这么认为，在皮特-泰勒的推荐下，虽然克劳夫从来没有看过根米尔踢球，但他还是亲自开车到根米尔的家，要求他和德比郡签约。根米尔一开始并不确定该怎么做，但克劳夫就是不走，甚至就在根米尔家的客厅过了夜，在第二天早饭后，根米尔决定和德比郡签约。这就是名帅克劳夫的手腕，难怪他后来能一手建立起诺丁汉森林的王朝。
　　第三：加斯科因(托特纳姆热刺和曼联、1988年)
　　弗格森通常情况下是从别人手里抢人的人，但是这一次，情况却完全相反。当加斯科因决定离开纽卡斯尔联队时，和弗格森进行了谈话，还在电话里承诺，让爵爷去安心休假，他会和曼联签约。弗格森于是去马耳他度假了，满心欢喜想着新赛季怎么使用加斯科因，但他却突然听说加斯科因继续向南去了伦敦，并且和热刺签约了，维纳布尔斯从弗格森手里劫走了加扎。
　　第四：莫-约翰斯顿(格拉斯哥流浪者和凯尔特人、1989年)
　　苏格兰足球历史上具有争议的转会，作为一个天主教徒和前凯尔特人球员，约翰孙顿在1987年转会去了法国南特队，并宣称再也不会回苏格兰。两个赛季以后，他却非常渴望回家，声称他将加盟凯尔特人队。在最后一分钟，约翰斯顿突然改了主意，和凯尔特人的死敌流浪者签约了，而他自然得到了那个绰号：“犹大”。
　　第五：伊恩-沃恩(诺丁汉森林和伯恩茅斯、1990)
　　又是克劳夫的手笔，这次是抢了雷德克纳普的人。如今的热刺老帅当时刚刚在伯恩茅斯得到第一份执教工作，他发现了低级别联赛伦科恩队的沃恩，并准备签下他，没想到克劳夫中途插了一手。雷德克纳普回忆说：“在交易就要完成之前，克劳夫从报纸上看到了我们将要签下这个小伙子，他告诉自己的手下：‘雷德克纳普很了解低级别联赛的球员，查查看这个沃恩是谁’……克劳夫去了伦科恩队，发现合同已经写好，只是球员尚未签字，结果他立刻出了双倍于雷德克纳普出价的5万英镑……”不久后，沃恩成为了诺丁汉森林的一员，而且表现十分出色。
　　第六：罗伊-基恩(曼联和布莱克本、1993年)
　　1993年，基恩准备离开降级的诺丁汉森林，并且和布莱克本达成了协议，在周五的下午，基恩和布莱克本主帅达格利什拟定好了合同，但由于时间已晚，来不及完成剩下的手续，于是基恩回了家，准备星期一上午再来。就在这个周末，弗格森给基恩打了电话：“你为什么要去他们那？你该到我这里来！”周一早上，基恩告诉达格利什，签约取消，他转而在曼联的合同上签了字。
　　第七：阿姆迪-法耶(朴茨茅斯、2003年)
　　经典的老雷德克纳普式交易，就算是克劳夫也会为之骄傲。好几家英超俱乐部对法耶感兴趣，而老雷德克纳普安排他用“安迪-亨利”的名字打了一场热身赛，为的是愚弄其他队的球探。几天后，老雷德克纳普听说法耶去了机场准备飞往巴黎，他于是开车亲自去了机场，把球员拽进车里，带到自己在伯恩茅斯的家。老雷德克纳普回忆说：“我家里有两只大狗，我对他说，阿姆迪，如果你逃跑，这些狗，一只会咬你的腿，另一只会咬你的要害。”法耶没敢动，第二天，他和老雷德克纳普的朴茨茅斯签约了。
　　第八：哈曼(曼城和博尔顿、2006年)
　　忘了杰拉德的英雄诗篇吧，2005年欧冠决赛大逆转时，哈曼半场时替换出场才是关键。当他的安菲尔德合同就要到期时，他希望留在西北部，并在2006年和博尔顿签下了预备性合同。可很快他就改变了主意，曼城愿意为他向博尔顿支付违约金。当时的博尔顿主帅阿勒代斯回忆说：“哈曼改写了历史，这是我这辈子最好的交易，一个从未为俱乐部踢过球的球员，我却从他身上白白得到了40万英镑。”
　　第九：贝尔巴托夫(曼联和曼城、2008年)
　　弗格森劝说了热刺前锋好几个月，但最后时刻，看起来他要输给同城死敌曼城了，在2008年8月份的转会截止日，曼城的出价压过了曼联，这时候弗格森出手了，他亲自去了曼彻斯特机场，确保自己能截住贝巴从伦敦飞来的私人飞机，然后劝他到曼联去体检。
　　第十：罗比尼奥(曼城和切尔西、2008年)
　　那个夏天，曼城并不是空手而归，他们至少在同一天抢了别人的买卖。切尔西主教练斯科拉里满以为会得到巴西同胞罗比尼奥，而切尔西也确信皇马前锋会来伦敦，蓝军的商品店里甚至开始宣传将要出售罗比尼奥的球衣。可是最后，罗比尼奥的新东家却是曼城，英国媒体讽刺说，也许不懂英语的巴西人分不清“曼城”和“切尔西”这两个名字的区别。
　　(马拉乔)

