江苏情愿广东常规赛登顶 为半决赛对新疆主场优势
　　特约记者枫霜林报道
　　易立伤停，孟达伤停，杨力刚刚复出找不到手感，江苏的外线只能靠老将张成苦苦支撑，辅以客串的韩硕，伤病成了江苏最大的对手。
　　就现在新疆、广东、江苏牢牢占据联赛积分榜前三的形势而言，和新疆的这场遭遇很有可能是季后赛半决赛的预演。新疆队一路领跑CBA，此前仅输掉了4场比赛，客观上分析，这和北区的很多对手对其构不成威胁有着不小的关系。新疆队输掉的4场比赛均为客场，其中三场的对手是排名均在联赛积分榜前列的陕西和东莞。
　　本场比赛之后，新疆队将在后面的比赛中面对广东、山东、浙江、福建等强队，特别是常规赛的最后两场，他们还将再次面对江苏和广东两大劲敌，如此赛程绝对堪称艰难异常。相比之下，实力与新疆队处在同一水平线上的广东队，在后面的赛程则较为轻松，虽然不乏东莞、江苏这样的劲敌，但偏多的主场场次还是让他们在常规赛结束的时候，非常有望超越新疆队，拿到常规赛排名第一的位置。
　　如此，就现在的战绩和球队的状况来看，在半决赛中，有几近七成以上的概率是江苏和新疆两强相遇。“我们夺取常规赛冠军的可能性比较小，我们更希望广东队常规赛夺冠，我们如果能够拿到第二，这样半决赛面对新疆时我们还能有主场优势。”这是杰森的如意算盘，不过随着队内伤病的蔓延，杰森也只能听天由命。易立至少还要有20天左右才能恢复训练，等他完全康复常规赛已近尾声。这位在三号位异军突起的大个子球员是江苏队防守最好的，少了他外线防守特别是对重点外线外援的防守江苏近来一直做得不好。而他犀利的突破和稳定的三分也是进攻利器。孟达则是江苏队外线最稳定的射手，受伤之前他曾经完成过一场经典的百分百比赛。
　　少了这两名悍将，杰森也显得很沮丧。“我不会冒险让我们的队员复出，必须等他们完全康复才会让他们上场的。”杰森的这番言论也暗示着易立可能要到季后赛才能复出。“张成让我们外线有了依赖，而韩硕客串得分后卫，他的三分也让人放心。加上杨力的状态会越来越好的，所以外线我还不至于无人可用。”杰森只能以不变应万变了。
　　“我们与新疆队差三个胜场，我们得不断赢球，然后等着新疆到南区输球，这样我们才有可能超越他们。不过我们目前伤病严重，完成这个目标并不轻松。”江苏俱乐部一位高层说道。

