阿森纳200场大将竟成无奈选择 兵工厂盯鲁尼靠他怎行 
　　记者克韩报道 坎贝尔大战鲁尼？听上去像个坏品位的玩笑：鲁尼近来如日中天，联赛收获大四喜，联赛杯保送球队晋级；而35岁的坎贝尔去年9月还在英乙颐养残年。但由于费尔马伦的受伤，周末阿森纳对曼联的比赛中出现这般场景的可能性已经越来越大。
　　兵工厂确实够倒霉，在维拉公园不仅丢了2分，还折了两员大将。爱德华多只是腿筋小小撕裂，虽然肯定会错过周日的联赛，但本特纳已经复出，阿尔沙文也可以代打。但费尔马伦的伤却可能影响阿森纳整个赛季的走势。
　　费尔马伦是在和赫斯基的对抗中受伤的，第35分钟就被换下。由于他是自己走离球场，很多球迷觉得比利时人问题应该不大。但赛后温格却透露了噩耗，“他的腿全麻掉了，是拄着拐杖离开更衣室的。或许是神经问题，或许是腓骨骨折。具体要到明天早晨的X光扫描才能确诊。”费尔马伦的伤，来得真不是时候，他此前和加拉联手打满了头22轮联赛，是兵工厂后防稳固的重要保证。他的受伤，让坎贝尔被提前推上了火线，完成了自己二进宫后的首次联赛亮相。
　　买进坎贝尔，本来就是防备主力后卫受伤，没想到考验这么快就来了。总体来说，坎贝尔表现不错。他和加拉分工合作，坎贝尔盯死了赫斯基，而加拉则在坎贝尔身旁游弋，负责拖后保护，弥补坎贝尔速度不足的缺陷。但维拉是维拉，曼联是曼联：周末面对更全面的鲁尼，坎贝尔顶得住吗？尤其是左后卫克利希复出未久，此役表现十分糟糕，被对手的阿什利·扬几乎生吞活剥。在这种情况下，中卫如果再有这样的被迫换人，对后防显然不是好消息。
　　更堪虑的是坎贝尔的比赛体能：经历了上周末足总杯的恶战，久违赛场的他此役本来是在板凳休养生息，结果却被迫打了4天内的第3场比赛，周末联赛体力行吗？温格表示担心：“他有6个月未上场踢球，但3天内打了2场恶仗，我得看看他的恢复情况。”事实上，在此役的最后时刻，坎贝尔在防守突然插上的邓恩时放倒了对手。幸亏裁判没有给牌，甚至连任意球都没有判，这不是体力衰竭导致技术动作变形的征兆？温格只好走夜路吹口哨壮胆：“周日坎贝尔上场？我不为他担心。”
　　如果对曼联出阵，那将是坎贝尔的第200场阿森纳比赛。坎贝尔表示自己身体问题不大，“我已经准备好顶替费尔马伦。我得到了又一次联赛出阵的机会，但因为这是由于费尔马伦的受伤，所以我心情也不好。”

