蒿俊闵转会缘于马加特密谈 未试训进豪门第一人
　　新浪体育讯　1月29日天津消息，经过了漫长的等待，泰达球员蒿俊闵留洋一事终于尘埃落定，22岁的他受到了德甲强队沙尔克04的青睐，即将踏上欧洲赛场的小蒿也终于讲出了他登陆德甲的前前后后。2009赛季中超结束后，蒿俊闵悄悄飞赴德国与沙尔克04主教练马加特进行了当面沟通，而这次沟通坚定了蒿俊闵留洋的决心。
　　可以说，最近这几年，关于球员留洋的消息很多，而且几乎每一次的传闻都会涉及到蒿俊闵，不过这一次当真正的机会来到的时候，蒿俊闵选择了低调处理。他说：“不能说保密吧，只能说当时处于对各方面的尊重吧，我毕竟答应过人家这个事不会对外有过多自己宣布，或者更多地接受采访，或者对外联系信息。”
　　正像小蒿所说，一方面是为了尊重别人，而另一方面，则源于他一贯低调的作风，当留洋梦想尘埃落定终于成真的时候，小蒿则揭开了其中的秘密，原来小蒿与马加特的缘分，还要追溯到一年前。“应该是2008年底，就是当时以前的球队也给我发邀请函，因为具体当时谁给他介绍的情况我不太清楚，可能是牵扯到一个球探或者是谁吧。然后感兴趣想让我过去试训吧，当时我这个情况也跟俱乐部沟通过，俱乐部都表示很大的支持和鼓励，说支持你出去看看或者是踢球吧。然后到了09年1月份吧，然后就又发了几份邀请函，过来说是想让我1月多少号过去试训吧。具体(时间)忘了，然后可能也不知道什么原因，当时德国有一次拒签了我， 然后就没去成。”
　　从沃尔夫斯堡到沙尔克04，更换了俱乐部的马加特依然对小蒿充满期待，而等待机会的小蒿，也通过自己的努力与付出，不断地向着自己的梦想迈进，去年国家队与德国一战，身披10号的小蒿抓住机遇，向德国人展示了右翼天使的灵动与爆发。“肯定是有这一方面的原因，毕竟那场比赛好像也是在德国现场直播吧，所以说能有那场比赛的机会，肯定是离不开国家队这个平台”。
　　国家队与德国队的遭遇战上，小蒿发挥神勇，而中超赛场上，他也一如既往地兢兢业业表现出色，这样稳定而高水平的发挥，让马加特自然念念不忘，去年联赛一结束，小蒿就得到了亲赴德国，与马加特面谈的机会。“到了欧洲那个俱乐部赛季结束的时候，正好他不就从上一个俱乐部换到了沙尔克04了嘛，，一直到了可能9、10月份吧。然后就说经纪人正式又跟他做了沟通，然后最后商定让我11月3号去跟他见个面，然后打完比赛之后连夜就到北京，坐飞机去了一趟德国，然后正好还赶回来，当天下午到了之后上国家队报到嘛，这个事可能大家都不知道吧，然后一直到赛季结束，事情都是在按部就班地一步一步在进行。”
　　之后两家俱乐部就转会问题转开商谈，而小蒿也最终美梦成真，得到了沙尔克04俱乐部的工作合同。“一件事的成功不是偶然的吧，我觉得应该是有个几次的一些经验，肯定每个环节你肯定都是尝试过的，如果这种方式失败了，然后肯定尝试另外一种，每个环节我觉得都是一种积累吧，才会有最后的成功。”
　　在蒿俊闵之前，中国球员杨晨、邵佳一曾经登上过德甲的赛场，其中十年前杨晨和马加特还有着一段师徒情分，不过没经过试训就签约欧洲五大联赛的豪门球队，蒿俊闵成为了中国足坛第一人。“不应该考虑是试训或者是免试训，我觉得最重要的一点是共同的吧，大家都要靠自己的努力去争取，上场的机会更多的比赛的机会吧。”
　　在大多数球迷的印象中，德甲联赛是五大联赛中最强调身体对抗注重拼抢的一个，而以技术出色成名的小蒿最终将留洋的目的地锁定德甲，颇让人感到意外，面对这种疑惑，小蒿有着自己的理解。“不希望大家说我选择了德甲，或者说我应该选择西甲，或者我应该适合哪个联赛，我觉得不管是我自己，也希望我身边的朋友，包括记者朋友希望把我自己放在一个比较低的位置，抱着一个学习的态度什么事都是从零开始嘛。”
　　在中超已经游刃有余的小蒿能保持如此冷静的心态，或许这正是他的过人之处，虽然好事多磨，但是毕竟已经成功的迈出了留洋的第一步，对于小蒿，对于目前的中国足坛，这都算的上是一个绝对的好消息。而小蒿接下来要做的，就是站稳脚跟，证明自己。他说：“尽快地适应那里的生活，适应那的球员的那种就是足球的氛围吧，尽快地能够获得比赛的机会，这是我阶段性目标，他的没有考虑太多吧” (武天)

