鲁尼怒斥曼联一人之队论胡说 不跟说红魔滑坡的人废话
　　新浪体育讯　曼联头号球星鲁尼本赛季在各项赛事中已经斩获21球，包括在英超联赛中打进19球，社区盾战切尔西伤停补时阶段的扳平进球以及联赛杯半决赛次回合战曼城补时阶段的绝杀进球，切尔西主帅安切洛蒂认为曼联简直是鲁尼一人之队，但鲁尼本人却不这么认为。 
　　“我不会将曼联视为一人之队，或者说是在我身上有巨大的包袱，那都是在胡说。如果我没有得到队友们的帮助，我不可能取得进球。我认为别人也会这么想，我们做得还不错。我们分享了进球，毫无疑问这不仅仅是我一个人的功劳。我们期待作为一支球队去赢球，而非个人对抗之间的胜利。”
　　“当你踢前锋时，得到其他队友的支持是非常重要的，否则你就只能在场上孤零零的站着。那些说我不是一名纯粹的射手的人，可能是正确的。我总是感觉我可以打进更多的进球。在过去的几个赛季里，我很少得到在六码线以内得分的机会，但我总是利用频繁的跑动制造空间。本赛季迄今为止，我做到了(六码线内得分)，事实上我甚至不记得本赛季我在禁区外进过球。所以，得到那么多禁区内射门的机会是整支球队的功劳，而非一名球员之功。”
　　“曼城今年打得不错，他们有赢奖杯的希望。但我仍然认为任何球队要想成为顶级球队，都需要花掉他们很多的时间。对于那些赛季初就说曼联开始滑坡的人，我不需要对他说太多。切尔西还有一场比赛在手中，但我们也处在积分榜前列，在欧冠联赛中我们也处在一个不错的位置，我们还进入了联赛杯决赛。此刻我看不出我们身上的任何滑坡。我们已经在联赛中实现了三连冠，此前没有一支球队能够连续四次夺冠，因此，如果我们做到的话，我们就创造了历史。今年的形势更加严峻，但我希望我们能够再一次做到。”
　　除了曼联，鲁尼还谈了卡佩罗和他的英格兰队，“教练太实在是可怕，他将每一个人的积极性都调动起来，让我们变成了一支更好的球队。我们在预选赛阶段做得非常好，希望我们在决赛圈阶段能够比之前做得更好。但让你从备战世界杯的情绪中走出来并不难，因为英超和欧冠同样是非常激烈的比赛。我的妈妈和爸爸告诉我，凡事都要尽自己的最大努力去做。”
　　尽管鲁尼谦称曼联不是一人之队，但他的队友却将小胖本赛季的巨大贡献看在眼里。弗莱彻说，“鲁尼在前锋线上一个人做了两个人的活儿，他简直太可怕了。”卡里克则说，“鲁尼能做你希望他可能做到的任何事情，希望这种状况能够持续到5月份。”弗格森也对鲁尼盛赞不已，“在我看来，鲁尼绝对持续威胁着曼城球门，他在比赛中控制自如，对他来说，这是一场顶级表演。”
　　(安然)

