蒿俊闵赴德感言：最想加盟曼联 拼命也要打上主力
　　告别亲友球迷
　　晨报讯(记者曾晶)昨日，天津泰达俱乐部证实，23岁的武汉伢蒿俊闵将于本周六飞赴德国，以自由球员身份正式转会德甲劲旅沙尔克04队，填补了目前中国球员无缘五大联赛的空白。临行前，蒿俊闵接受晨报记者电话采访时表示，就是拼了命也要争取打上主力。寄语中国足球
　　“—直对中国足球充满信心”
　　从未满18岁试训切尔西，到眼下将年满23岁，前后近6年时间，蒿俊闵人在中国，心却一直沉浸在留洋梦里，“运作出国踢球有一年多了，还请了英语家教，每周都要上课。”蒿俊闵说道，“开始连我妈都没说，后来是她看到我手机通讯录上有个英文名字，我才告诉她那是我的经纪人。”
　　蒿俊闵承认，自己经历了一段时间留洋无门的困顿，“去年对德国队进球，情形出现了转机。”蒿俊闵说道，那场比赛德国派来一个150人的足球访问团，“我想那个进球给他们留下了印象吧。”小蒿笑道，“这也算是一球成名吧。”
　　事后，一位德国著名足球经纪人开始运作蒿俊闵转会一事，近期终于达成协议:小蒿以自由球员身份转会沙尔克04，免试训，合同为期四年。缘何得到德甲劲旅的青睐，蒿俊闵说道:“可能是我的技术和突破还可以吧。”
　　目前，中国足球深陷假赌黑，但小蒿在临行前，并没有“胜利大逃亡”的感觉，“我一直对中国足球充满信心”，小蒿说道，“走之前我也跟高指导说了，只要国家队有需要，我随时会回来效力。”
　　蒿俊闵说自己对中国足球的感情很深，“从五岁第一天踢球起，这么多年过去了，我至今还记得小时候在新华路体育场当球童的情景。”小蒿说道，“中国足球目前的问题只是一时的，中国有不少像我的启蒙教练邓世俊这样的青少年教练，我相信中国足球总有复兴的一天。”
　　蒿俊闵说，自己儿时最想去的是曼联，最喜欢的球员是巴乔，“真没想到竟然加盟了德甲球队”，蒿俊闵表示:“希望这一次出国能有所收获，不管是为国家队效力，还是将来当教练，都能派上用场。”
　　按计划，蒿俊闵将于本周六飞赴德国。“这几天父母都在天津帮我收拾东西，”小蒿说，虽然自己一直就想出国踢球，但当机会真的来临时，反而有些舍不得，“还没走就开始想家了，但生活总是要向前看吧。”
　　1987年，蒿俊闵出生在武汉一个普通的家庭。1993年，他入选武汉市万松园路小学足球队，师从邓世俊。经过十年苦练，方入选国少，后来被刘春明挖至天津。说起武汉，小蒿表示，虽然自己到天津这么多年，还买了房，“但口味还是武汉的，喜欢吃辣，”小蒿说，“我每次回武汉，就爱去路边排档，那里的口味最地道。”
　　展望自己在沙尔克04队的前景，蒿俊闵最后说道，“我可以打前卫、前腰和边锋多个位置，虽然沙尔克04人才济济，但我一定会拼命努力，一定要争取打上主力。”
　　德甲前景
　　想打主力，还需努力
　　尽管在中国，蒿俊闵绝对算得上大牌，主力位置无人可以撼动，但如果转会至沙尔克04，他面临的竞争难度极大。
　　目前，沙尔克右前卫主力位置由秘鲁人法尔范占据，如果此人没有伤病，主力位置无人能撼。此外，沙尔克04队的中场可谓人满为患，史密斯、拉基蒂奇、肯尼尔、霍尔特比、莫拉维克，还有刚刚签下的埃杜和回归的霍格兰德，大家都在为主力位置而竞争。
　　不过，蒿俊闵也不是没有机会。恩师邓世俊昨日就分析说:“小蒿的技术和突破在德甲球队中也比较突出，但身体对抗较差，他必须要扬长避短。”而国奥队教练刘春明则对爱徒很乐观，“据我所知，小蒿出去和其他队员不一样，是对方看中了他，这样的机会很难得。”
　　沙尔克主帅马加特，擅长“点石成金”。执教斯图加特时，他从预备队中挖掘了库兰伊;沃尔夫斯堡执教期间，他签下的哲科、格拉菲特等人也迅速走红。对于蒿俊闵来说，能否始终抓住“马大帅”的眼球，将是走向成功的关键。 (记者曾晶)
　　足坛简讯
　　●在昨日进行的意大利杯四分之一决赛中，坐镇主场的AC米兰队以0比1爆冷不敌乌迪内斯队，无缘四强。获胜的乌迪内斯将在半决赛中与罗马队遭遇。●英格兰联赛杯昨日上演第二轮的较量，凭借鲁尼在终场前的头槌中的，坐镇老特拉福德的曼联队以3比1力克同城死敌曼城队，从而以两回合总比分4比3淘汰对手晋级联赛杯决赛。曼联将于2月28日在温布利球场与维拉争夺冠军。●“蓝军”切尔西队在昨日进行的英超联赛中以3比0完胜伯明翰队，在少
　　赛一场的情况下重新回到联赛积分榜首位。

