阿森纳华丽进球数据难掩硬伤 终结者依旧是枪手所缺少
　　对维拉的0比0，是自去年11月29日0比3惨败切尔西以来，阿森纳第一次在英超中没有进球，但无数次机会被浪费的场面比零进球的结果还要让人难受，尽管阿森纳的联赛入球仍高居第一，但人们担心枪手的攻击力是一遇强就灭的虚火。
　　如果有一名合格的中锋，情况也许就会不同。这是一个老套的假设，悲剧的是放在现在的枪手身上依然适合。曾经因为范佩西的崛起，枪手拥趸们不再留恋阿德巴约的高大，然而荷兰人本赛季报废，阿森纳也只能使用有缺陷的战术。被寄予厚望的爱德华多显得有些脆弱，他习惯于隐藏在队友的掩护之下，缺乏抢点能力，很不适合433阵型的箭头人物。
　　温格曾经暗示，本特纳的伤愈时间会影响他在冬季转会窗的策略。如今爱德华多受伤，教授自然会把希望寄托在后者的身上，但本场过后，温格肯定又失望了。相比巴西人，强壮的“B52”自然是更好的原材料，但身材出众的他还需要学会更多。对维拉，本特纳曾因为盘带时犹豫错过了一次绝好的打门机会，他的反应速度一直都需要提高。一旦被安排到中锋位置上，本特纳所要做的是果断完成进攻，而不是肆意卖弄自己的“脚法”。
　　即便缺少中锋，阿森纳也已经进了这么多球，说明温格还是想过很多办法。本赛季枪手的进攻也确实赏心悦目，整体性已经完全超越了亨利时代。这一点从联赛进球分布可以看出，59球由16人打入，除小法11球外，范佩西和阿尔沙文也有7粒，其后5球的迪亚比和费尔马伦也算不少。而讲到具体的进攻套路，变阵433，两个边路的球员比传统的442时内切换位更频繁，可以更快速地牵扯对方的防守，也方便了法布雷加斯的中路插上，更容易在对方的肋部形成局部优势。另外费尔马伦和德尼尔森还有惊喜，他们为枪手带来了长期缺乏的破防利器——靠谱的远射。这在某种程度上甚至可以说是为阿森纳带来了质变。
　　进攻方式更多，对手就更难防，但这也有副作用。首先复杂的套路完成起来需要更高的默契，这似乎是阿森纳从来不缺乏的，但事实上因为阵容的单薄和伤病的不断出现，枪手已不像是“一个人在踢球”。足总杯，小法率领的替补阵容惨败斯托克城是一例。拉姆齐和罗西基撞在一起，浪费绝杀维拉的机会也是证据。造成这一局面的原因不仅是两人配合时间不长，还因为每个人的角色变化过于频繁。
　　法布雷加斯受伤时，拉姆齐曾被当作替代品，然后他又成了阿森纳队长身旁的攻防串联者。罗西基则在过去一个月内“边锋”和“后腰”的角色都曾经扮演过。对于一名一专多能的球员来说，这本不应该是个问题，但阿森纳经常有三、四个人都要变换自己的角色。对手弱小时，这可以扰乱对手，但面对强大的敌人，这种变换容易显露出效率的不足。
　　包括上赛季进球率惊人的阿尔沙文，现在也没有办法专注于射门。枪手的攻击多源于他和小法，他们必须要做更多的事情。当然两位巨星的能力也足以应付这些任务，只是当联赛的深入让疲惫感增加，对手的围堵越来越强烈，枪手的困惑可能会越来越难以化解。如今被维拉终结进球势头，如果能让温格下定决心买入一名能够横冲直撞的中锋，或许未必是坏事。

