阿森纳奇才谈判离队获证实 温格周末竟让坎贝尔盯鲁尼
　　新浪体育讯　本周末的英超联赛将迎来一个繁忙的周末，不但有阿森纳对决曼联这样的大戏上演，还恰逢冬季转会窗口关闭前的最后时刻。对于阿森纳主帅温格来说，冬窗最后几天已不太可能会有引援大手笔，但队中的希望之星威尔谢尔倒是可能以租借形式离队。
　　据《镜报》和《运动生活》等媒体透露，尽管维冈竞技在最后时刻搅局，但博尔顿依然有望得到这位年仅18岁的小枪手。威尔谢尔和他的父亲日前已经与博尔顿主帅科伊尔会面，球员本人对于加盟一家能够获得稳定出场机会的球队十分渴望，而阿森纳主帅温格也不会阻挡这次租借交易。
　　如果威尔谢尔能够顺利加盟锐步球场，博尔顿主帅科伊尔将在一周内完成三笔租借。他向《天空体育》证实：“威尔谢尔是我们考虑的目标之一，他是一名很有天赋的年轻球员，我认为他将加入顶级球星的行列。我们已经开始谈判，但目前一切还没敲定，但我们希望他能够加盟，如此多的球队都在追求他，让我们看看接下来的几天会发生什么。”
　　本周末与曼联的榜首大战，阿森纳主力中卫维尔马伦可能会因伤缺阵，在周中与维拉的比赛中，这位前阿贾克斯队长因伤被坎贝尔换下，赛后他甚至需要借助拐杖才能离开维拉公园球场。主帅温格昨晚宣布，24岁的维尔马伦骨头并未断裂，但他肯定将缺阵曼联。
　　一旦比利时人无法出场，老将坎贝尔将迎来与老对手曼联再次交锋的机会。35岁的英格兰老国脚将为年轻的枪手带来宝贵的经验，而在冬季窗口中，正是在曼联主帅弗格森拒绝签下坎贝尔之后，坎贝尔才得以最终与阿森纳再续前缘。这一次他将迎来与曼联的直接对抗，以证明自己“廉颇未老”。
　　“我准备好了，我已经训练了很长时间，如果机会来了，我会时刻准备出场。周中以替补身份出场的滋味并不好受，那是因为维尔马伦的受伤。我不喜欢这种获得上场机会的方式，但这就是球队需要一个厚实阵容的原因，当有人受伤时，会有其他人顶上，而不会降低球队的整体水平。鲁尼是曼联的护身符，他在场上总是会有威胁，是一名顶级射手。”
　　除了维尔马伦可能缺席之外，阿森纳主帅温格还同时确认，克罗地亚射手爱德华多-达席尔瓦也将因为在与维拉比赛中受伤，而无缘出战曼联。
　　(Same)

