博列洛：我比斯内德有教养 只有国米会不尊重对手
　　新浪体育讯　上周日的德比对于马克-博列洛来说是艰巨的，在比赛中，他被自己的球队孤立在前场，陷入国际米兰后防线的铜墙铁壁当中，而在咀嚼着苦涩的比赛结果的时候，博列洛又受到了来自穆里尼奥的讽刺。对于自己手下球员斯内德在德比战中因为对当值主裁判的判罚提出异议而被红牌罚下的事情，穆里尼奥举出博列洛向罗基提出抗议时的情景作为反例，来强调斯内德和博列洛两人所受到的不同对待。穆里尼奥借此特别指出了罗基在受到球员抗议的时候对斯内德和博列洛所做出的不同态度，斯内德因为抗议被驱逐出场，而博列洛却得到了了来自罗基的一个‘令人动容的温暖拥抱’。在沉寂了数日之后，博列洛终于开口，对于来自穆里尼奥的讽刺进行了说明。
　　博列洛说：“我当时并没有对主裁判信口开河，而只是讲了一句很正常的话：‘这种情况下应该吹这样的犯规吗？’我肯定是要比斯内德表现的更有教养，他应该学学规矩。”对于穆里尼的讽刺，博列洛直白地回击道：“我一直都是一个很懂规矩很有忍耐力的球员，穆里尼奥应该知道这一点。如果他不知道的话，试试看去问问他的后卫们，他们在所有的德比战的时候对我都有推搡冲撞，我可从没有任何反应。”最后，博列洛还对国际米兰在德比当中以及之后所表现出的咄咄逼人喋喋不休的非容忍态度进行了批评，支持：“我们AC米兰可没有任何人像国际米兰那样没完没了的抱怨。我们AC米兰从不容许不尊敬对手和对方俱乐部主席的事情出现，而他们却有人做出带着我们贝卢斯科尼主席的面具拿我们找乐的事情来。”
　　本周四晚，国际米兰在意大利杯赛的比赛中淘汰尤文图斯进入半决赛，俱乐部主席莫拉蒂也对球队在短短几天里连胜AC米兰和尤文图斯两大对手的成绩感到极为满意，在赛后接受采访时，莫拉蒂特别就最近两家米兰球队之间的不断口舌之争进行了表态，莫拉蒂表示：“并不存在什么争论，那都是每次德比前都会出现的东西罢了，在那之后德比都还照样进行没什么。有人会为德比感到生气，有人不会。不过我认为从人情上说还是要知道如何让这些过去，我很遗憾看台上发生的事情，不过这总是国际米兰和AC米兰，国际米兰和尤文图斯还有尤文图斯和AC米兰之间会有的事情。博列洛的话？我对此不做评论。”
　　(加里波第)

