篮协面向社会招聘国家队主帅：五大条件以德为先
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，中国篮协今天发布了《关于推荐及自荐2009年国家女篮主教练候选人的通知》，破天荒地允许个人毛遂自荐。同时还决定新一届女篮“将组建复合型的教练团队，以中方为主，外教(体能和技战术教练)为辅”。
　　关于推荐及自荐2009年国家女篮主教练候选人的通知
　　信兰成再次成为篮管中心主任后，选帅问题提上了日程表，根据信兰成之前的表态看，他个人比较推崇举国体制，今后国家队肯定将是他主抓的重点，而职业化联赛恐怕要为国家队让路。
　　篮管中心今天在官网上推出了两张表格：女篮主帅推荐表和自荐表，面向社会招聘主帅，具体办法为：“先由各单位推荐、自荐候选人，然后由中国篮协教练员委员会评议推荐，再由国家女篮主教练选聘领导小组评议审核，最后由篮管中心确定人选，并上报国家体育总局批准。”
　　篮协同时表示：根据国家体育总局有关规定，依据中国篮球协会(以下简称“中国篮协”)颁布的《国家篮球队管理规定》的相关规定，新一届女篮将组建复合型的教练团队，以中方为主，外教(体能和技战术教练)为辅，成员包括主教练、领队、教练、体能教练、科研教练、医生、翻译等。
　　以下是篮协列出的五条女篮主帅标准——
　　1、具备良好的职业道德和敬业精神，思想作风正派，在队伍中有较高的威信，能严格要求自己，具备较强的教育和管理能力；
　　2、有较高的业务水平，善于学习，钻研业务，了解国际篮球发展趋势，能准确理解和把握本项目规律和特点；
　　3、曾担任国家队、国家青年队教练员或在省市俱乐部一队担任主教练三年以上并取得过较好的运动成绩；
　　4、带国家青年队或地方队期间，为国家队输送运动员并参加奥运会、世界锦标赛、亚运会和亚洲锦标赛；
　　5、身体健康、思维敏捷、精力旺盛。
　　篮协通知中称：“各单位可在全国篮球教练员队伍中推荐1至3人的候选人名单，具体内容依据《中国女篮主教练候选人推荐表》(附件一)填写，并加盖当地体育局和俱乐部的公章，于2009年2月12日之前传真至篮管中心。”

