董方卓波兰试训末战空中接力破门 重回欧陆前景现转机
　　新浪体育讯　北京时间1月29日晚20:00，波兰甲级联赛球队莱吉亚进行了一场热身赛，他们以1-3不敌格鲁吉亚球队泽斯塔方尼。中国球员董方卓披30号球衣首发出场打满90分钟并攻入本队唯一进球，这也是他在本次波兰试训中的第一个进球。
　　此前董方卓已经为球队进行了两场热身赛，但是两场比赛均颗粒无收，无论俱乐部还是当地媒体对于小董的发挥都感觉不满意。而本场比赛对阵格鲁吉亚球队泽斯塔方尼，对于董方卓来说而可以说是本次试训的最后机会，如果本场比赛再无出色发挥，他签约莱吉亚的可能性将微乎其微。
　　本场比赛在山区进行，当地的风非常大，不过董方卓终于有了起色，上半场他在禁区外一个假动作晃开对方后卫后左脚打门没有打上力量。下半场刚开始的一次角球，队友中路抢点头球攻门被门将拍下，董方卓门前补射却又被门将封住。紧接着他在右路传中到禁区外，队友胸部停球后远射没有打上力量。随后董方卓禁区内一次漂亮的进攻，他在禁区内左侧接到队友传球后一个扣球晃开对方后卫后左脚射门稍稍偏出远门柱。
　　第65分钟，董方卓终于获得破门，左侧角球开到前点，队友头球后蹭到后门柱，董方卓无人盯防情况下推空门得手，1-0！进球全过程都是在空中完成。不过莱吉亚的领先优势并没能保持多久，泽斯塔方尼连续发难，并于中场前实现反超，最终3-1战胜莱吉亚获胜。
　　对于董方卓来说，未来的命运由于了这个进球又出现了一些变数，本来已经黯淡的前景似乎又有了希望，他能否最终留在莱吉亚，看来我们还需要进一步的等待。
　　(Aaritalo)

