苏超-郑智连续第五场赛事首发 凯尔特人客场1-0小胜
　　新浪体育讯　在北京时间1月30日晚上结束的一场苏超联赛中，凯尔特人队在客场以1-0击败汉密尔顿队。中国球员郑智首发，下半场被换下。
　　凯尔特人周中联赛主场负于喜伯年，被媒体认为是奇耻大辱，主帅莫布雷压力很大。本场比赛他安排刚从非洲杯归来的喀麦隆后腰恩格莫担任首发，同时新加盟的后卫霍伊维尔德第一次亮相。
　　上半场比赛开始后，郑智出现在左前卫的位置上，比赛第7分钟，郑智在左路面对两名选手的夹击他冷静的送出直传球，前锋福琼心领神会快速前插形成了单刀，但是边裁示意福琼越位，从慢镜头来看，郑智传球瞬间福琼并未越位，这是一次好球。
　　比赛第10分钟，郑智后场带球，奔跑了20米之外试图寻找队友配合，但是并没有人策应，郑智选了继续带球，可惜被对方阻截了。
　　第15分钟，凯尔特人队麦克格迪右路传中，郑智包抄到门前，奋力争顶把球顶到门前，希腊前锋萨马拉斯包抄有点慢，被对方门将提前出击把球断走。
　　凯尔特人的进攻还是过多依靠前场的球员的个人能力，比赛第20分钟，萨马拉斯拉边，郑智策应到中路。萨马拉斯带球来到禁区前沿，他本可以和此时无人防守的郑智踢一个配合，但希腊前锋选择了自己射门，球毫无威胁的被门将得到。
　　上半场第26分钟，凯尔特人前场反抢成功，郑智得到了福琼的传球后，带球来到禁区内，他在禁区右侧左脚传中，但是球被破坏了。1分钟后，郑智选择了左路突破，他面对两名后卫的夹击变线突入到小禁区附近，但是不慎滑倒失去了控制。最后对方的后卫与郑智拼抢的时候把球铲出底线，裁判却错误的判罚球门球。
　　比赛第32分钟，郑智在左路成功的反抢断球，随后他选择了直传前场的福琼，后者突破来到底线后传中，中路包抄的萨马拉斯跟进有些慢，球被对方门将切尼飞身扑救并解围。
　　上半场第41分钟，郑智在左路带球中，突然直塞，球准确的传给了禁区内的福琼，后者拿球之后转身射门，被后卫封出了底线。
　　下半场开始后，凯尔特人继续施压，但是机会寥寥无几，比赛第58分钟，郑智防守反击中带球奔袭了30米之后直传，麦克格迪得球后传中，萨马拉斯做球，寄诚庸头球攻门偏出。
　　第63分钟，主帅莫布雷换人，场边他用麦克基因换下了郑智，用丹麦前锋拉斯穆森换下了萨马拉斯。
　　比赛第68分钟时候凯尔特人终于打破僵局，替补前锋拉斯穆森在禁区内用身体依靠住对方球员之后，冷静的转身右脚低射得分，打进了自己加盟凯尔特人队之后的第一个进球，凯尔特人客场1-0领先，拉斯穆森庆祝时兴奋过度被出示黄牌。
　　凯尔特人随后并未创造出什么好机会，但是在伤停补时阶段，前锋福琼赢得一个有争议的点球，福琼自己主罚球被扑出。不过凯尔特人还是拿到了3分。
　　(PIPPO)

