德乙-科特布斯终场遭遇绝杀3连败 邵佳一首发出场
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨，2009-10赛季德甲联赛第20轮，科特布斯客场最后时刻丢球0-1负于菲尔特，下半程开始后遭遇3连败。中国球员邵佳一首发出场，但状态并不好，第73分钟被主帅替换下场。
　　菲尔特在科特布斯门前连续形成射门，最终禁区外的弹射被特里梅尔直接抱住。随后科特布斯的一脚破坏却意外成了漂亮的身后直传，给科武克形成了一脚轻而易举的单刀球，结果他面对对方门将将球直接撩上了天。
　　14分钟小将比特洛夫由于伤势无法坚持被换下场，替补他上场的是巴西球员罗格。
　　27分钟，科特布斯左路一脚精准的过顶传球再次形成单刀，又是科武克，这次面对门将再次右脚射偏，场边的沃利茨气的一脚踢在场外的替补席上泄愤。2分钟后又是来自左路的传中吊进禁区，这次是库尔特的捅射被对方门将直接得到。前30分钟科特布斯有几次相当不错的机会，但是可惜一次也没有被把握住。
　　上半场结束前，科特布斯形成了一次精彩配合，里维奇带球突破在禁区弧顶突然选择妙传左路无人盯防的邵佳一，邵佳一同样没有贪功不停球直接传向后点，可惜高速插上的尤拉没能铲到皮球。1分钟后菲尔特在右路连续晃动后传中，后点队员大力抽射被科特布斯后卫奋力挡出，非常危险。随后主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，双方0-0互交白卷。
　　下半场的前10分钟，科特布斯一直在场上占据一定优势，但双方都没有形成什么太大的威胁，直到第55分钟主队的一次头球攻门才掀起了一定的波澜。紧接着科特布斯左路下底倒三角传球，尤拉门前无人盯防居然踢空，库尔特第二点打门也已经打不上力量。
　　第65分钟菲尔特绝好机会，连续三脚配合传递后他们在右边形成单刀，但面对特里梅尔菲尔特球员选择了一个似传似射的处理方法结果偏出。紧接着杜姆在防守中故意绊倒对手被出示黄牌。不到2分钟菲尔特又在和上次机会几乎同样的位置再次将球打偏。科特布斯逐渐开始顶不住对手进攻，菲尔特左路的传中被前点后卫蹭了一下，后点的主队球员不停球直接抽射又被特里梅尔用脚挡出。
　　73分钟科特布斯队换人，邵佳一连续第二场被换下，小将舒瓦茨登场。随后里维奇左路防守拉人犯规吃到黄牌。
　　83分钟特里梅尔禁区内带球玩火差点带到对方球员脚下，不过菲尔特球员也被特里梅尔的举动惊呆竟然没能做出反应。3分钟后科武克还有机会，但他在对方禁区内一次伸脚护球被裁判吹为是犯规在先。
　　伤停补时阶段菲尔特上演绝杀，中后卫长传到前场，第一点球员头球摆渡，9号前锋诺特形成单刀抽射破门，1-0！留给科特布斯的时间已经几乎没有了。随后主裁判一声哨响，科特布斯在3连败后，几乎已经丧失了最后一丝冲击德甲希望。

