弗格森呼吁曼联球迷别再骂温格 赞红魔一人最擅大场面
　　新浪体育讯　本周日的英超联赛中，曼联将做客酋长球场与阿森纳交锋，红魔主教练弗格森呼吁己方球迷停止对枪手主帅温格的攻击与谩骂。
　　在最近几年曼联和阿森纳的交锋中，红魔球迷一直把温格作为攻击的目标，还创作了一首对温格进行人身攻击的歌曲，弗格森认为，这种行动是时候停止了。
　　弗格森说：“我知道，我们的球迷对于温格有一些非常糟糕的攻击和辱骂，但现在必须划上一个底线，他们必须清楚这一点。”
　　“主教练被辱骂是难以避免的，我自己就受到过这样的对待，大部分教练都经历过，有时候我听不到球迷的这些声音，我也不能把他们赶出去，但这些东西必须得到控制。”
　　不过，弗格森依然称赞了曼联的大部分球迷，在周三的联赛杯德比战中，他们让老特拉福德变成了红魔的恐怖主场。弗格森说：“没有比我们的支持者更好的了，这一点在周三得到了展示。我真的为他们感到骄傲，他们有自己支持的球队，无需担心其他什么人，他们应该为球员感到骄傲。”
　　在对阵阿森纳前，弗格森特别称赞了曼联的中场弗莱彻，在第一回合交锋后，温格曾暗示弗莱彻的犯规踢法是“反足球的”，现在爵爷大赞苏格兰硬汉，显然是想提前给裁判吹吹风。
　　弗格森说：“我并不认为弗莱彻是破坏性的球员，他很有竞争力。”
　　“在比赛中，我想没有多少球员能够像他那样的跑动。他的跑位、能量和专注都是非凡的，能看到弗莱彻这样的比赛投入，简直是太好了。”
　　“弗莱彻让我想起了布莱恩-麦克莱尔(前曼联球员)，他们是完全一样的，只要球在动，他们就在跑动。”
　　“麦克莱尔曾是我们一个非凡的球员，弗莱彻也是一样的类型，因为他比任何人跑动的都多。他的能量和对空间的意识都是非常优秀的。”
　　弗格森还表示，周日对阿森纳时弗莱彻很可能将会上场，因为他是一个“大场面先生”。“这么多年来，很少有弗莱彻没有参加的重量级比赛，我们谈论过他有多么出色，也许球迷需要更长的时间来理解他的能力。”
　　“对此你无可奈何，他不是一个踢法漂亮的球员，但他是一个非常优秀的球员。”
　　“当弗莱彻十六岁时，他曾经因为脚踝问题休息过两年，作为一个青年球员，缺席自己一部分的成长阶段是很不容易克服的困难，但他闯了过来，并且达到了自己现在的水平，这显示出他是多么的坚强。”
　　(马拉乔)

