穆帅赞新签后腰堪配国米 西媒：他只是瓦伦第5后腰！
　　新浪体育讯　国际米兰转会市场又有收获，蓝黑军团已经和西甲劲旅瓦伦西亚达成了租借马努艾尔-费尔南德斯的协议，而这则被看作是葡萄牙足球经纪人乔治-门德斯的成功，短短几年中，他在国际米兰转会市场行动上的重要作用再次得到体现。
　　实际上，自从操作完成了穆里尼奥转会国际米兰的教育之后，乔治-门德斯就成为了国际米兰转会市场编外顾问，在穆里尼奥加盟国际米兰之后，正是门德斯在波尔图和国际米兰之间穿针引线，完成了将夸雷斯马转会国际米兰的交易，在去年夏天，也是他不懈地努力试图帮助国际米兰从切尔西引进卡瓦略和德科，差一点就让穆里尼奥重新在意大利和自己之前的爱将重新聚首。在卡瓦略和德科的引进努力失败之后，门德斯又试图促成国际米兰和里斯本竞技达成夸雷斯马和米盖尔-维罗斯(或其他里斯本竞技年轻球员)之间的互换，不过这一交易最终因为里斯本竞技方面不具备合适条件而告吹。然而门德斯却并未就此气馁，在维埃拉离开国际米兰之后，他适时抓住法国人所留下的空白，极力促成国际米兰和瓦伦西亚达成引进马努艾尔-费尔南德斯的交易，本周五，费尔南德斯已经前往米兰接受医疗检查，毫无疑问，在如今逐渐葡萄牙化的国际米兰背后，门德斯的身影正跃然而出。
　　在周四晚带领球队击败尤文图斯顺利晋级意大利杯赛半决赛之后，穆里尼奥特意点评了即将加盟的马努艾尔-费尔南德斯，穆里尼奥表示：“(引进费尔南德斯对我们来说)是一个极大的必要，因为我们有很多比赛要打，而目前的情况则很艰难。我们需要多吸收一名中场球员。前不久费尔南德斯还代表着葡萄牙足球的巨大希望，然而随后他遇到了一些状况。不过我很了解他，他具备效力国际米兰的身体素质和技术条件，他将会很好填补维埃拉离开所留下的空白的。”
　　在费尔南德斯已经前往米兰接受体检的现在，距离费尔南德斯正式从瓦伦西亚租借转会到国际米兰的消息正式公布已经不远，西班牙媒体也普遍认为这一交易已经是板上钉钉，不过谈到费尔南德斯的转会，瓦伦西亚地区大报《Las Provincias》却没有给这名葡萄牙球员什么积极的评价，因为尽管之前受到众所期待，费尔南德斯却并没有显示出任何自身实力应有的提升。《Las Provincias》认为，在2007年花了1800万欧元投资在费尔南德斯身上无疑是瓦伦西亚所做出的最差投资交易，表示：“他从来没能成为过球队的主力，无论是在和马切纳、阿尔贝尔达，巴拉哈还是最近和巴内加的竞争中都处于下风。”而这也正是去年夏天瓦伦西亚将他租借给埃弗顿的原因。西班牙方面还透露出了这笔租借转会交易的球员待遇具体细节，在租借费尔南德斯之后，国际米兰将为他支付如今薪水的一半，也即是大约60万欧元，而据说费尔南德斯本人甚至还愿意再少收12万欧元。
　　谈到费尔南德斯的租借转会交易，瓦伦西亚体育主管费尔南多-戈麦斯在接受采访时说明了整个事件的来龙去脉，表示：“马努艾尔的经纪人乔治-门德斯促成了两家俱乐部之间的接触。，门德斯告诉我们有可能能够进行这个转会谈判，并促成了这件事的实现。转会交易的条件都很合适，此外费尔南德斯也想去国际米兰。周四早上我们和国际米兰俱乐部进行了谈话，我想大概今早(注：周五)他就已经出发去米兰了，目前他应该正在接受体检。”与此同时，戈麦斯还否认了费尔南德斯之前差点转会里斯本竞技的传闻，表示：“这不是真的，我们没有从里斯本竞技接到过任何请求。费尔南德斯是个全面的球员，很强，能跑能冲，特别是他很善于控球。”
　　另外，尽管从拉齐奥引进莱德斯马的交易看似已经告吹，然而连接国际米兰和拉齐奥之间的转会桥梁却并未完全中断，莱德斯马只不过是其中崩坏的一角而已。实际上，如今塞尔维亚边后卫亚历山大-科拉罗夫已经代替不久前的莱德斯马成为了国际米兰和拉齐奥谈判桌上的主角。在接受塞尔维亚当地媒体采访的时候，科拉罗夫本人承认了国际米兰一直没有放松引进自己的工作，他表示：“在意大利，最近这半个月以来关于国际米兰想要引进的我的事被广泛议论着，我不想说谎话，从一个籍籍无名的球员走到现在，听到国际米兰也许准备花上1000万欧元购买我，这真是让人高兴的消息。不过我已经有点厌倦要对所有的报纸都回答同一个问题：你是不是要去国际米兰了？拉齐奥有着他们自己的需要和确切的计划。而我也是，让我们看看距离冬季转会市场接受前的这最近几天会将发生什么情况吧。”
　　科拉罗夫承认，推动自己走向米兰的两个主要邀请来自于自己在拉齐奥的两名前队友：潘德夫和斯坦科维奇。他说：“潘德夫和斯坦科维奇都在试图说服我加入他们。他们两个都是我的朋友，我很尊重他们，也很愿意和他们在一起。不过工作是另外一回事如果能够和斯坦科维奇还有潘德夫在一起的话，我肯定会更容易迅速地融入到国际米兰的生活当中，不过我不是唯一一个能对这件事下决定的人。我能提出自己的想法，不过我并不着急。我在拉齐奥呆得很好。我现在只差夺得一些奖杯了。在离开前我希望我的球队能够举起一座奖杯来。”对于公开赞扬过自己的穆里尼奥，科拉罗夫也很感激，他说：“穆里尼奥是一个优秀的教练，对我来说得到他的肯定是一种荣誉，不过有很多球队都有悠久的历史和出色的环境。现在我希望能够成功和拉齐奥一起晋级联盟杯，随后，谁知道呢，也许下赛季拉齐奥就会成为积分榜前几名的队伍，甚至可以争夺意甲联赛冠军。”
　　(加里波第)

