切尔西强人复活拼齐新三叉戟 昔日鸡肋逢世界杯年闪光
　　新浪体育讯　穆里尼奥时代的切尔西，一直被英国媒体贴上了战术纪律重于进攻欲望的实用主义标签，但在安切洛蒂入主切尔西之后，这种看法已然发生了改变。本赛季切尔西一共攻进了57个球，在总进球榜上仅次于阿森纳；而且控球传递出色，全队集体开火，57个球一共由11名球员打进。以本轮客场2-1险胜伯恩利为例，蓝军一共射门18次，角球获得了9个，控球率高达65.4%，传球成功率超过80%，对球迷而言着实是一场视觉大餐。赛前马卢达就自鸣得意地称：“人们常说切尔西的比赛乏味，说我们更强调身体和力量，但如今我们已经做出了改变，踢出了观赏性。”
　　其实本赛季让人眼前一亮的不只是切尔西的打法，马卢达的表现也焕然一新。和08年夏天那个几乎被甩卖的替补球员相比，09-10赛季的马卢达不仅坐稳了主力的位置，而且数据上也翻了一番。马卢达07年夏天加盟斯坦福桥，由于穆里尼奥的下课和伤病困扰，首个赛季他仅奉献了3球和3粒助攻，第二赛季斯科拉里给予他一定的信任，马卢达回馈了9个进球和8个助攻；但本赛季英超刚过第23轮，马卢达已经在各项赛事中卫切尔西打入8球，并奉献10次助攻(以上数据来自ESPN)！可以肯定的说，马卢达迎来了加盟切尔西后表现最好的一个赛季。
　　ESPN描述马卢达的特点是“这位左脚进攻中场技术出色，身体强壮，冲击力强，也可以打中前卫”。客场与伯恩利一战，马卢达的这些特点发挥得淋漓尽致。本场比赛安切洛蒂使用日尔科夫担任后腰左肋，阿什利-科尔担纲左后卫，加上边锋马卢达，三人都是速度见长的选手，联手搅得伯恩利右翼鸡犬不宁。其实与马卢达对位的是前英格兰国脚米尔斯，但马卢达多次在一对一突破中，强吃对手成功。《卫报》赛后戏言：“可怜的米尔斯，这场比赛被马卢达洗劫一空。”
　　马卢达本赛季的传球本领、特别是最后一传的技术显出了长足的进步。本场比赛，马卢达一共传球56次成功49次，成功率高达87.5%，这个数据为全场最高。其中，第27分钟妙传阿内尔卡得分的那记传球尤为精彩。当时切赫抛球快速反击，乔-科尔右路大范围转移至左路底线，马卢达疾速插上后，将皮球向中路轻巧一挑垫回门前，阿内尔卡跟进小禁区边缘轻松推射破门。
　　马卢达的这次助攻其实有不小的难度，马卢达本身高速插上方能赶上步点，停下来球再传中已无可能，而疾奔中正常发力很容易传中不到位，只有这样一挑才算最到位。最让人惊叹的是，由于整个过程中，马卢达的传中并没有影响进攻速度，当阿内尔卡跟进时，他的身边竟然没有一名防守队员到位！天空体育赛后惊叹这粒进球为：“切尔西的这个疾风般的入球让人感觉到伯恩利在作战速度上的差距。乔科尔大范围转移皮球后，马卢达追球时看起来将会徒劳无功。但他成功地把皮球送回了中路，阿内尔卡干净利索地致命一击。”而《每日电讯报》说的更为明显：“惊叹这粒进球的速度，这就是伯恩利与领头羊之间的差距。”而乔科尔、马卢达和阿内尔卡这一新的三叉戟，每个人都参与了这个进球过程。
　　除了多次突破和这次助攻外，马卢达全场比赛还有多次表现特别抢眼。下半场开场不久，日尔科夫传球，马卢达晃过防守球员，20码处劲射偏出。第56分钟，马卢达再度送出妙传，乔-科尔头球破门因越位在先被判无效。第76分钟，阿什利-科尔传球，马卢达背身拿球，巧妙转身后连过数人，强行杀入禁区左侧施射，可惜皮球射偏。赛后，天空体育为马卢达打出了7分的不错分数，并评价他的表现“技术出众，突破犀利，传球巧妙而准确”。
　　其实，本赛季初马卢达的主力位置并不稳定。他甚至向媒体抱怨自己出场时间不多：“正如主教练跟我讲的，目前有机会摆在面前，我需要抓住机会。赛季初我就这么做了，我不得不一直面临激烈的竞争，直到赛季末。”不过，随后非洲四将特别是卡劳的缺席给了他机会，而马卢达也正如自己所说的那样抓住了机会。如果能持续这种表现，马卢达将稳定的在首发阵容中占据一席之地。
　　今年是世界杯年，马卢达的状态来得正是时候，而2006年是他上一次状态神勇，助法国队一路闯入世界杯决赛，马卢达真恰如专为世界杯年爆发一般。法国队在锋线上人才济济，但目前亨利在巴萨主力位置难保，本泽马在皇马则要面临替补命运，至于特雷泽盖一直不符合多梅内克的“审美观”。而切尔西两雄阿内尔卡和马卢达的爆发正当时，不出意外，两人都会在国家队中占据一席之地。
　　除了马卢达此役表现上佳外，另外一名边前卫乔科尔状态也有复苏的迹象。乔科尔在上轮3球大胜伯明翰的比赛中出任右边锋，助攻马卢达打进一球，本场比赛再度奉献一次高质量间接助攻，并有多次灵性十足的传球。目前乔科尔正面临续约问题，他的何勇今年6月到期。但安切洛蒂已经亲口承诺，希望续约乔科尔：“我明确地对他说过，你不用向我证明什么，我知道你的能力。”
　　目前，乔科尔也对国家队充满了渴望。从09年1月受伤之后，乔科尔就再也没有入选过英格兰国家队。而安切洛蒂和兰帕德都曾对此发表看法，认为乔科尔返回国家队只是时间问题。如果能延续现在的状态和表现，略显粗线条的三狮军团中当然少不了“英国齐祖”的身影。(简永汉)

