解读信五点：国家队置于联赛之前 主打举国体制
　　记者袁静静报道
　　CBA俱乐部投资人齐聚厦门，与篮管中心“新”主任信兰成见面，并倾听国家体育总局副局长蔡振华的讲话。在信兰成的会议小结中，共产生五点“共识”。在已经向媒体公开的“共识”中，充分展现了信兰成回归篮管中心后的情况和一贯风格：由于长时间脱离篮球界和刚刚回到主任位置上，信兰成对各方面工作开展和进行情况并不熟悉，因此多数“共识”为务虚，表达宏观方向，不涉及具体意见；整个小结，带着非常清晰的政府官员口吻。
　　但从这些务虚的“共识”之中，依然可以读到本届篮管中心与上届在纲领和核心任务上的一些区别。
　　一、积极应对全球金融危机给CBA联赛带来的影响，控制联赛和俱乐部成本的过快增长，开源节流，处理好“市场和成绩”的关系，科学合理地配置和整合资源，保证CBA联赛的健康可持续发展。
　　本报解读：务虚为主。在金融危机的大环境下，CBA大多数职业俱乐部都已调整了他们的预算和投入。调整的预算，早在新的“财务年”已经开始执行。
　　二、对联赛中不符合职业道德、有违公平公正竞赛的一些丑恶现象，大家均表示从我做起，坚决抵制，共同维护CBA的品牌形象，维护俱乐部和联赛的利益。
　　本报解读：典型的务虚式表态。每个赛季、每次联赛会议都有类似的表态。在没有具体事件的背景下，表态永远如此轻松。
　　三、进一步加强对外援的管理，制定更有约束力的管理办法，同时，在外援的选用上各家俱乐部不能互相攀比、恶性抬价竞争。
　　本报解读：务虚为主，表达了美好愿望，但很难付诸实践。通过球队管理外援、或者试图通过经纪人管理外援，在目前CBA的水平、大牌外援往往客大欺店的环境下，早被证明没有效果和意义。至于在外援选用上的“攀比”，用词非常有趣。以如今外援在球队中的重要性，如果要在成绩上互相“攀比”，则自然要在外援上“攀比”。如果成绩上都不“攀比”，则联赛的竞争性何在。
　　四、提高运动技术水平是中国职业联赛的根本任务，也关系到各俱乐部的自身利益。CBA联赛作为中国篮球运动发展的重要组成部分，其改革和发展也应紧紧围绕“为国争光、为大众服务”这个核心目标和任务。
　　本报解读：这是五点“共识”中最具实际意义的一点。
　　李元伟在任时创立CBA联赛的北极星计划，主线是推动联赛的可持续发展、建立真正的职业联赛，最终成立CBA联赛公司，建立股份制的职业联盟，实施特许经营模式，由篮协和俱乐部相互参股，共同拥有联赛产权。同时，由CBA培养出的运动员，仍要担负起为中国篮球在世界大赛中争夺奖牌的责任。
　　也就是说，北极星计划是由联赛发展而促国家队发展，先联赛而后国家队。“共识”中的这一点，尽管用词非常委婉，但事实上是把国家队“为国争光”的核心任务提出，放到了比联赛发展更重要的层面上，这是计划和举国体制与市场体制的根本区别。在这一点共识上，可以嗅到CBA未来的发展。
　　五、切实加强后备人才培养，打造“百年俱乐部”和“百年联赛”。青少年后备人才的培养是一个项目发展的基础和保证，眼睛不能只盯着一线球队的成绩，不考虑和重视对青年后备人才的培养，要充分发挥举国体制在培养后备人才方面的优势。

