切尔西告捷却有一失魂身影 昔日世界级坐板凳近荒废？
　　不过，在众多国脚“争上游”的积极表现中，阿莱士的身影显得非常落寞。原本切尔西客场与伯恩利的比赛并无太大悬念。蓝军在射门上以18-7占据压倒性优势，控球率上更是以65%遥遥领先，在第27分钟阿内尔卡将比分改写后，场上几乎变成了切尔西进攻的演练场，连《体育生活》直播间里伯恩利的球迷都在哀叹：“只要不像桑德兰那样输球就满意了。”但第50分钟阿莱士的失误改变了比赛的进程，并险些葬送了切尔西几乎到手的三分。
　　当时伯恩利发动长传将皮球送到禁区前沿，阿莱士原本占得先手，将对方前锋弗莱彻卡在身后。如果此时他将皮球踢出边线或底线也就了事了，但阿莱士“无厘头”地选择了将皮球将身旁一勾，弗莱彻从他身边迅速插上“超车”，毫不犹豫地笑纳来球，面对切赫果断施射得手。英国媒体赛后一直奚落巴西中卫阿莱士：“这时候他是不是想到了02年英巴大战中的卢西奥？巴西中卫有送礼的传统，想当年卢西奥禁区内那么舒服的一次做球式解围，替欧文搭好了炮台。这一次，弗莱彻应当给好心的阿莱士记上一次助攻。”
　　随后，自知犯下大错的阿莱士欲将功赎罪，频频杀入前场欲进球雪耻。第65分钟，巴拉克中场横传，阿莱士带球突进后，杀至门前30码处远射，无奈皮球高出。2分钟后，阿莱士角球混战中的头球攻门，可惜由于被后卫纠缠无发力空间，导致头球绵软无力，被门将延森轻松得到。最后时刻，阿莱士甚至杀得兴起，越厨代庖地当起中场拒不守“本分”。切尔西本轮之前少赛一场，领先第二名曼联1分，此役获胜后，便是坐山观虎斗的大好时机，而阿莱士的这个失误险些葬送了安切洛蒂的如意算盘。好在中卫搭档特里最后时刻进球，帮助切尔西留住三分。
　　赛后，阿莱士的评分自然不高。天空体育仅为他打出了5分，并认为他应该“理所当然地对失球负责”。其实数据证明，阿莱士的表现并没有那么糟糕，他有4次解围，这个数据位列全队之首，41次传球35次到位。但那记送礼式的解围实在让人印象深刻，这也是他受到恶评的原因。
　　其实阿莱士之前的竞技状态并没有那么糟糕，过去他曾经和卡瓦略一起角逐特里搭档的位置，上赛季一度还把持首发席位。但安切洛蒂到来之后，最初稳定了特里与卡瓦略的搭档，有伤在身的阿莱士只得将板凳坐穿，09年上半赛季仅出场6次。随后，卡瓦略表现不佳又逢伤病，安切洛蒂遂启用阿莱士，谁料阿莱士本轮豪送大礼。
　　与本场比赛一样不被认可的，还有阿莱士在巴西国家队中的前景。卢西奥毫无疑问会把持一个首发中卫名额，而另一个先发位置，目前则倾向于给AC米兰中卫席尔瓦。至于阿莱士，他的身前还有路易松等人。实事求是的说，邓加是否会带他去世界杯，都还是个未知数。(简永汉)

