非足联开出重磅罚单 多哥被禁止参加下两届非洲杯
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，法新社消息，非洲足联对在本届非洲国家杯比赛前退出的多哥国家队开出罚单：禁止多哥参加未来两届非洲国家杯的比赛，并且处以多哥足协5万美元的罚款。
　　在本届非洲国家杯比赛前夕，多哥国家队在前往本届非洲杯主办地安哥拉的途中遭到恐怖袭击，造成两人死亡多人受伤。悲剧发生之后，多哥国家队在多哥政府的要求之下，退出了本届非洲国家杯的比赛。
　　据法新社报道，非足联主席伊萨-哈亚图表示，作出这样的决定，主要是因为多哥政府的介入，是由于多哥政府的多次干预，最终导致了多哥退出了本届比赛。
　　在悲剧发生之后，多哥队员曾一度表示将会继续留下参加比赛，以表达对逝去队友的纪念和尊重，多哥球员多塞维曾表示，“国家队决定继续参加非洲杯，以此来纪念遇难的人。所有人都沉浸在悲伤中，(非洲杯)对我们来说不再是一场盛会，但我们仍想展示我们的国旗，我们的价值，我们都是硬汉。”
　　但多哥政府出于球员安全以及球员遭受到巨大心理创伤的考虑，坚决反对国家队继续参赛，多次发表声明要求国家队立刻撤退回国，多哥总理更是多次公开发言表达了政府对于国家队退赛的坚定决心。
　　此外，对于多哥退赛决定，非足联也承担着一定的责任。对于这场突如其来的悲剧，非足联并未作出安排多哥队延期比赛的决定，这让大部分遭受到巨大打击和惊吓的多哥队员难以接受。可以说多哥国家队的退赛并非一支球队独立作出的决定，而是出于多方面的考虑后而无奈做出的选择。在遭受如此惨剧之后，又遭重罚，或许对多哥球员来说无疑是雪上加霜的又一场灾难。
　　(WZ)

