低调海盗爆发引发中场激变 皇马巨星群找到第二个支点
　　新浪体育讯　皇马对拉科的比赛进行到第13分钟，佩莱格里尼的弟子们利用发动一番攻势，阿尔比奥尔头球顶入禁区，劳雷头球解围不力，格拉内罗后点插上头球破门。“海盗”沿着底线奔跑庆祝，这是他继第17轮联赛攻破马洛卡的大门后取得的又一个进球。
　　皇马之所以能战胜拉科，结束困扰了球队19年的里亚索魔咒，与球队在这场比赛中表现出来的中场良好的皮球运转能力是分不开的，而比赛结束之后，格拉内罗面对塞尔电台的话筒，也是这么总结的。“海盗”表示，自己在球场上感觉非常适应，“我们踢得很好，皮球运转得非常舒服，尽管我们面对的是一个复杂的对手，但球队却如鱼得水。这不是一场轻松的比赛，但第一个进球给球队带来了平静，这也让接下来的比赛变得容易些。”
　　对于皇马仍然落后巴萨5分这一局面，格拉内罗表示，希望在皇马巴萨在伯纳乌进行国家德比的时候，皇马的分数能领先巴萨，“他们眼下没有失误，但我们希望国家德比前，皇马能在积分榜上压倒巴萨。”
　　“格拉内罗，好样的，继续这么踢！”“你必须要抓住机会，因为必须要接过劳尔和古蒂这些皇马自己培养的球员的班！”赛后，记者们纷纷给格拉内罗送上鼓励。去年夏天，巴尔达诺“拯救”了格拉内罗。巴尔达诺把格拉内罗叫到自己的办公室，说球队会用到他，皇马引进他并不是让他当替补，现在，格拉内罗在皇马也确实获得了不少的上场时间，“对我来说，能在皇马训练都已经是一种奖赏，更不要说上场比赛了。”格拉内罗显得十分低调。
　　不过，格拉内罗本赛季也犯过一次错。巴尔达诺和佩莱格里尼信任他，也给他时间和上场的延续性，但西甲第5轮对特内里费，格拉内罗在被替换下场后，竟然提前离开了球场，尽管只是提前离开5分钟，但他的态度还是让佩莱格里尼和高层不满。而格拉内罗则解释说：“我早点回家，是为了避免堵车。”
　　皇马没有在经济上处罚格拉内罗，佩莱格里尼也没有言语上的指责，然而，很快他就被排除在了球队的大名单之外。很长时间之后，格拉内罗才获得“解冻”。尽管如此，格拉内罗的联赛上场时间也达到了942分钟，和C罗、伊瓜因差不多，上场时间排在球队的第12位。皇马教练组也表示：“有时候不让格拉内罗上场，并不是要惩罚他，而是他在足球上没有展现出延续性，没有达到我们的期待。”
　　格拉内罗知道，要想获得更大的信任，自己在球场上就必须有更出色的表现。这场比赛，他除了打入一个打破僵局的进球外，还送出一些能帮助队友攻破球门的传球，数据显示，他2次射门打入1个进球，63次传球，4次传中，另外还有3次抢断，不过，下半场他显得有些消失，尽管如此，他还是得到了媒体送上的8分的好评分。
　　皇马球员说，那个意气风发的“海盗”回来了，近期他接连取得进球说明了一切。他一度消沉，名字也曾在首发阵容中消失，但随着范德法特的受伤，格拉内罗的作用开始重新体现，对马洛卡的比赛，他代替荷兰人出场，还抓住机会的得分。格拉内罗表示，他已经吸取了教训，不会再犯令教练组失望的错误了。在踢法上，格拉内罗也承认，此前自己的足球显得太保守，但现在，他学会了大胆进攻和射门，“在皇马要想踢上球，你得付出昂贵的代价，但也并不是说就没有机会，事实上这种挑战正是我喜欢的。”
　　格拉内罗自信自己对球队来说还是有用的，“我相信自己能给球队提供不少的贡献。如果我不抱着我能在皇马踢上球的想法，当初我就不会选择回来了。”尽管这个赛季在皇马的经历是起起伏伏，但格拉内罗表示自己很享受在皇马的这种进步，“我是带着欢快的情绪回归伯纳乌的，我一直都认为自己足够幸运，可以在世界上最好的俱乐部踢球。每天可以去巴尔德贝巴斯体育城，对我来说都是一种上天的恩赐。”
　　格拉内罗对能与卡卡这样的中场巨星身边踢球尤其感到满意：“如果是几年前有人对我说，我有机会在卡卡身边踢球，那是打死我也不相信的。卡卡是那种你很容易跟他配合的球员，他的跑位充满智慧，他总是做好了接队友传球的准备。在他身边踢球，对我来说是一种奢侈。
　　为了加盟皇马，格拉内罗甚至自愿减薪80万欧元，但现在，他获得了补偿，在代表球队上场次数超过11次后(只计算上场时间超过45分钟的比赛)，他的年薪增加了40万欧元。格拉内罗已经成为了佩莱格里尼的阵容中非常重要的一员，不久之前，佩莱格里尼找格拉内罗谈了一次话，智利人要求“海盗”更多地加入球队的进攻建设，帮助球队变得更为闪亮。“对其他人我不这么要求，但对你，我要做这样的要求。”佩莱格里尼对格拉内罗身上的进攻潜力充满期待，而格拉内罗也果然展现了自己的进攻能力，近期的两个进球就是最好的证明。(塞尔吉奥)

