邵佳一显疲态再被提前换下 球队最佳射手全场零射门
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨，2009-10赛季德甲联赛第20轮，科特布斯客场最后时刻丢球0-1负于菲尔特，下半程开始后遭遇3连败。中国球员邵佳一首发出场，但状态并不好，第73分钟被主帅替换下场。
　　这已经是邵佳一连续第二场被提前换下，本场比赛球队的整体状况其实尚可，邵佳一在中场和队友的配合也还不错，几次巧妙的传球还都给队友造出了机会。但是尤其到了下半场，邵佳一的体能似乎出了比较严重的问题，本场比赛他很少靠近对方禁区，而且射门数也为0。到下半场，我们已经比较难看到邵佳一攻到对方30米区域之内。这个时候主帅沃利茨换下邵佳一，也是希望在前场增强对对手的逼抢。
　　邵佳一在下半赛季开始前的训练中伤势有些复发，但仍然是顶着伤痛连续三场比赛首发，不过在近两场比赛中，邵佳一的状态都不是太好，看的出沃利茨对于邵佳一的伤势也比较揪心。这样踢下去，不仅邵佳一的伤势会受影响，而且也可能会导致伤情的恶化。
　　从目前的情况看，科特布斯在3连败后，冲击德甲几乎已经没有可能实现。在这样的情况下，其实邵佳一适当的休息1-2场比赛，让伤势得到更好的恢复，对于自己也是一件好事。
　　(Aaritalo)

