切尔西德罗巴替身竟有魔兽所不能 蓝军岂止一柄霸王枪
　　新浪体育讯　从12月中旬以来，阿内尔卡的联赛进球开始大规模“井喷”，算上今天对伯恩利的入球，5场联赛进5球，一扫他此前半季才进3球之窘境，而他在射手榜上的排名，也从原来的混迹密集人群中，一跃飞到如今的第11位。如果德罗巴下半季都不回来，阿内尔卡或许又要成为进前三的热门人物，不要忘记他上季能拿到金靴，可就是靠着半季的发挥基本搞定。
　　法国人的破门得分能力毋庸质疑，但关键在于教练该如何使用他，安切洛蒂本季对他的使用，分成两个时间点，一是德罗巴在的时候，号称是双前锋，但真正靠近禁区的是德罗巴，阿内尔卡还是打得相对自由一些，他在类似影子前锋的位置做着一些支援工作，当然也成为补射的重要跟进力量，换句话说，安切洛蒂为了进攻战术的需要，其实是牺牲掉阿内尔卡相当一部分进球机会。
　　另一个时间点就是这段非洲杯期间，阿内尔卡成为了德罗巴替身，位置打成了单中锋，但他整个自由度没有改变多少，阿内尔卡回撤拿球组织的次数依然很频繁，这样做的目的很明确，将对方盯他的后卫吸引出来，造成的空档让其他选手切入，法国人自身的传球精确度和来回调度的能力相当不错，他一回撤，反而激发了其他点的伺机而入，形成一种真正意义上的整体推进。一月份阿内尔卡打了4场比赛(算上杯赛)，切尔西一共打入了14球，就涉及到七名选手，从后场的特里到前场的斯图里奇，已经没人再说切尔西有什么“德罗巴依赖症”了吧。
　　事实上当阿内尔卡回收拿球的主流战术越打越顺手时，德罗巴在的时候，他的极端影响力也开始降低，其他一些原本很强的攻击点，也“应景绽放”，最典型的就是兰帕德和马卢达，阿内尔卡回撤后，给了他们空切进去的机会，从而把自己的位置在一瞬间提升为强力前锋，两人近期的得分数也大幅度上升。当然，实惠并不是唯两人才享有，从目前切尔西“百花齐放”的态势来看，一月份非常时期对阿内尔卡的位置调整，反而把切尔西的整体攻击力推向了一个新高潮。
　　当然，这都建立在阿内尔卡不计较蝉联不了金靴的心态上，真要不做出牺牲战术的退让，他不见得比德罗巴逊色。能让最佳射手为整体的胜利而牺牲，与其说教练有多少口舌之才或者无穷魅力，比如说队员自己内心有着为整体服务而不太计较个人得失的心态才对。过多的回收拿球，让阿内尔卡的射门绝对数不高，而且许多射门都得在禁区外发炮。当然阿内尔卡本人射门时的打正率非常之高，这在曼城和博尔顿时都得到确认，在切尔西也一样，在OPTA统计的射门次数前20的联赛选手里，绝对射门次数排第13位的阿内尔卡，其射正率达到62.5%，也就是说他48次射门中有30次打正球门范围，比例上和阿邦拉霍尔(40中25)并列第一。
　　但有这么多中远距离射门，门将当然容易对付的多，所以阿内尔卡的实际进球率并不高。今天对伯恩利的入球，是阿内尔卡享受队友给他“喂果”的回馈，阿内尔卡虽然站桩禁区的机会不多，但法国人善于捕捉到这样的机会，全场一到两次即可，这里不会极端到阿内尔卡有机会也不打算往禁区里冲刺，当然是随着场上局势灵活调整，马卢达的传球穿透人墙，阿内尔卡在小禁区内自然要摘取劳动果实。
　　即使通过这一场球，我们还是能看出阿内尔卡多在外围串联的个人踢法，全场他射门也就两次，威胁传球到有4次，对比一下他和德罗巴的联赛表现就可知道，两人出场时间类似，阿内尔卡1600分钟，德罗巴1585分钟，但阿内尔卡传球次数高达619次，传中63次，威胁传球41次，而德罗巴传球次数353次，传中43，威胁传球39次，可见阿内尔卡传球数量远高于德罗巴，他对于外围队友的串联作用，以及组织起切尔西前场脚下配合的能力，甚至还要高于魔兽。
　　安切洛蒂要的是全队胜利而不是只想着看个人秀，阿内尔卡和德罗巴也是如此，他们其实都是教练所安排有特定任务的角色型选手。阿内尔卡虽然现在进球多，但他为集体而服务的内敛而灵活的战术，在德罗巴归队后注定又要做出更大牺牲，但既然都把冠军当成最高目标，个人职能的分工再明确一些，再精进一些，反而能让切尔西整体上更容易造成摧枯拉朽，牢不可破的态势，当冠军奖杯举起一瞬间，大伙为之所做的贡献，其实都是平等合理的。
　　(孟巍)

