邵佳一完成球队三场仅有破门 主帅被前锋气得猛踹座椅
　　新浪体育讯　在0-1被菲尔特终场绝杀后，科特布斯迎来了下半赛季开始以来的3连败，这恐怕是之前雄心勃勃的主帅沃利茨所没有想到的。在输掉这场比赛后，再去提科特布斯的冲甲目标就变得有些不现实了，目前他们与积分榜前列已经差分太多，想追回的难度相当之大。
　　本场比赛科特布斯脆弱的攻击力再次造成了球队的失利，右前卫邵佳一由于伤病状态不佳，第73分钟就被主帅替换下场，从实际场面来说，作为球队的头号射手，邵佳一本场比赛的表现并不好，给对手造成的实际威胁也显得不高。最重要的是，全场0射门的数据恐怕是本赛季的第一次。
　　头号射手邵佳一哑火，露馅的却是整个科特布斯的进攻线，上半场科特布斯一脚解围阴差阳错的造成了一次单刀，结果科武克面对门将将球打飞，紧接着，这名黑人前锋又在上半场的另一次单刀机会中将球踢偏。这两次机会的错失让主帅沃利茨在场边气得狠狠的踢场边的座椅。
　　在下半赛季开始后的三场比赛中，科特布斯的进攻能力已经低到三场正式比赛仅打进1球，而且，这1个进球还是来自邵佳一，而非本队的锋线。在与奥格斯堡的客场比赛中，邵佳一攻入了挽回颜面的一球，而两外两场，球队分别以两个0-1输给杜伊斯堡和菲尔特。本场比赛两名前锋科武克和尤拉再次颗粒无收，科武克还浪费两次单刀机会。邵佳一一旦不进球，科特布斯的锋线就沉默了整整3场，而且屡屡浪费绝佳得分机会。其实，科特布斯的锋线问题一直就存在，只不过一度因为后卫线的薄弱而被人忽视，从沃尔夫斯堡买回的老将拉杜早已威风不再，尤拉仍然没改掉上赛季动辄浪费机会的恶习，而科武克现在则证明了在这一点上他比尤拉更甚。
　　沃利茨这次是真的郁闷了，联赛仅仅进行20轮，本赛季科特布斯的晋级希望就已经基本没有了。他本赛季曾花了巨大的力气来改造球队的防守，但最终科特布斯却是毁在了进攻之上。
　　(Aaritalo)

