扎切罗尼率五人团队入主尤文 坦言带领尤文重回赛季初
　　新浪体育讯　和拉齐奥的比赛是扎克接受尤文之后的处子秀，扎克认为改变尤文的技战术是个重要的事情，但是在这之前有更重要的事情要做，那就是让尤文重新找到胜利的心态。
　　扎切罗尼说：“我首先要了解每一名球员的特点，同时我要让他们在精神上找到感觉，这点至关重要，如果他们不能在精神上强硬起来，那么就会显得格外的脆弱。我想要给他们带来新的精神状态，就像这个赛季初期的尤文那样。”
　　尤文在过去的12场比赛中输掉了9场，扎克接手的尤文简直是千疮百孔，而且下一个对手拉齐奥也不是软柿子，查可说：“球员现在的表现远远比他们的真实水平要低，我的目标是让他们重新回到自己应有的状态。”
　　皮耶罗作为队长过的很不如意，在费拉拉收下他出场几乎寥寥，对此扎克说：“我和皮耶罗进行了谈话，随后我会和每一个队员谈话。现在留给我的时间并不算多，我需要考虑如何在短时间内改变尤文的现状，现在我很期待明天的比赛。”
　　扎克在意甲成名因为他是343攻击阵形的支持者，意大利媒体认为也许从明天开始尤文也将告别四后卫体系，对此扎切罗尼说：“所谓阵形并不是最重要的事情，我们在比赛中要团结一致，然后建立一个冠军球队应有的感觉，我们需要配合、视野，我期待球队表现出坚韧的斗志，我们需要主动改变。”
　　与扎克一起入主尤文的还有5个新工作人员，助理教练阿格雷斯蒂、守门员教练尼斯塔、体能教练阿尔巴雷拉、高迪诺和卡纳维诺。

