古蒂超诡异助攻媲美贝利经典 皇马大师被誉足坛毕加索
　　新浪体育讯　皇马自1991年以来首度在里亚索球场赢球，不但打破了里亚索魔咒，也让球队继续保持对巴萨的压力，佩莱格里尼将宝押在了球员身上，而球队也用一个出色的上半场解决了比赛。没有人比古蒂更闪亮，“金狼”面对对方门将用脚后跟完成的无私助攻，是本赛季最值得回味的动作之一，用马德里媒体的话来说，是“古蒂完成了一个完美的艺术品”。
　　“是的，是的，你妈说的是对的！”或许里亚索应该这样表达对古蒂的敬意。赛前，古蒂的母亲为自己的儿子打抱不平，说客场球迷总是骂古蒂是娘娘腔，是同性恋，这是对他儿子的巨大侮辱，“14年来，我在各个球场都听到有球迷这么喊，这让我感到难受，因为这样喊是对他完全的误解，他根本就不是同性恋。”
　　这一晚的古蒂，确实呈现出了纯爷们的气质，他毫不畏惧地将带领球队前进的重任挑到自己肩上，他在门前自己可以得分的情况下，却无私地将皮球送给正为进球荒焦虑的本泽马，他的门前的脚后跟一传，在西媒体看来，是最具原创性的艺术品，是足球历史上最值得回味的美妙片段。
　　皇马14号接到卡卡的传球后，有了最好的打门的机会，评论员调侃说，在这样的机会面前，一个人甚至都会忘记自己的老婆或女朋友，脑子里恐怕只有怎么样把这皮球送入对方网窝这一种焦虑的想法，但电光火石之间，古蒂却做出了思考，他送出了一记巧妙的脚后跟传球。这是一个充溢着灵感的动作，也是出人意料的一个动作，甚至连本泽马都没有想到古蒂会让出这样的机会，好在法国人马上醒悟过来，他没有浪费古蒂送上的得分良机，推射空门得手。>>>点击观看进球视频
　　古蒂就像一个优秀的斗牛士一般，幽雅地戏耍了拉科门将，这个金发帅哥将斗牛士的表演精髓在足球场上以大师的方式演绎了出来。古蒂这样潇洒的动作，让整个西班牙疯狂，也让本泽马再不敢抱怨“队友看不到我，不给我传球”。古蒂赛后透露：“当时自己用眼睛的余光看到了本泽马，对方门将冲着我过来了，我想如果把球传给本泽马他射门会更容易。在足球里，最重要的就是把皮球精准地送到队友面前。”皇马副队长轻描淡写地讲述着这一个让媒体重点报道的绝佳艺术品。
　　拉科门将阿兰苏比亚则对古蒂的神奇传球感到震惊，在他看来，古蒂的那一脚实在出人意料，简直是天才的杰作，“我都想问问他是怎么看到本泽马过来的。我想不明白他是怎么知道的。也许有点运气....。.不，事实是古蒂拥有的才华和水准是超乎众人之上的。”
　　马德里媒体说，尽管赛前C罗禁赛和裁判的判罚问题被热烈讨论，但对拉科的比赛开始后，人们很快忘记了C罗的缺阵，也忘记了裁判的存在(直到比赛最后皇马被判点球才想起有裁判)，炒作了一个星期的C罗禁赛问题，在古蒂控制皮球，制造绝世艺术品的时候，彻底烟消云散了。古蒂的一个行动让全场球迷值回了票价，那是充满才华与水准的一次助攻。毕加索表示只要努力，灵感就会源源不断地到来，古蒂这个足坛毕加索，显然这一刻也处于如有神助的状态当中。只要他努力，他就根本不用为自己踢不出好球发愁。古蒂才华横溢，唯一欠缺的就是注意力，或许，天才就是如此，他们总是不能持之以恒，但只要灵感点亮，就没有人的星光比他们更灿烂。
　　队友阿韦洛亚对古蒂是崇拜得五体投地：“他踢了一场令所有人都该脱帽向他致敬的比赛，他就是皇马的灯塔，指引着球队的前进方向。”而古蒂赛后则表示，最重要的是赢球，“我们已经很多年没有在这里获胜了，我还以为我得带着这一遗憾退役。幸运的是，这场比赛我们战胜了对手，上半场球队表现出色，打入两个进球，创造了很多的机会，我们证明了自己是一支伟大的球队。尽管有球员缺阵，但球队努力拼杀，证明了球衣的内涵。”
　　西班牙球评家苏亚雷斯称赞说，古蒂最天才的表现，其实不是脚后跟传球本身，因为在困难情况下用脚后跟传球对古蒂来说已经是家常便饭，这次超级助攻最强一点就是它的出人意料性，它的不符合逻辑性，而且传球还带有风险，因为当时古蒂控制住了皮球，单刀面对对方门将，位置也不错，这样的情况是所有的前锋梦寐以求的，但古蒂选择了将机会让给队友，这一次动作将对方门将完全骗开，本泽马非常轻松地完成了进球。
　　苏亚雷斯甚至认为，古蒂的这一次传球，已经载入了足坛最出人意料动作的历史典籍中，可以与帕年卡在欧洲杯决赛上的勺子点球，贝利在1970年世界杯对乌拉圭的比赛中的非典型人球分过，克鲁伊夫罚点球时与队友做配合那些经典动作相提并论。古蒂和这些巨星有什么共同点？他们都拥有才华，拥有想象力。古蒂唯一欠缺的，其实就是稳定性，在每场比赛里都表现出色的延续性。现在，要求古蒂表现出成为巨星需要的稳定性已经来不及了，我们只能享受他现在奉献的足球美好时光，能享受多久是多久。 (塞尔吉奥)

