卡萨诺最后时刻放弃转会 致歉佛罗伦萨宣布永留桑普
　　新浪体育讯　桑普多利亚将卡萨诺租借佛罗伦萨一事原本已成定局，只等皇马方面的一个手续后就可以而官方宣布，但事情却发生了谁也没有想到的变化，由于卡萨诺本人最后时刻表示拒绝转会，因此他留在了桑普多利亚。
　　卡萨诺解释说：“决定留在桑普多利亚，是为了加罗内主席，为了我的球迷，我的队友，但最主要是为了我自己，我不能否认，一度我的确是想要转会，但周六，我下定了决心留在这里，不租借去佛罗伦萨了，尽管佛罗伦萨是一支伟大的球队，有着优秀的队员，他们拥有一个雄心勃勃的计划，而且我还有机会打冠军杯，但我不能否认，最近一段时间我的情况并不好，我尊重德尔-内里教练的额选择，但在失望的心情下，我动了转会佛罗伦萨的心思。但是，当我看到桑普多利亚热情的球迷，我改变了主意，我已经习惯了这里的环境，我与他们实在难以割舍。所以，我决定继续两年多以来的选择，留在这里。对于我来说，除了热情的球迷之外，加罗内主席也是我留队的重要因素，在过去的几个小时里，我们谈了很多次，我了解桑普多利亚的主席对我有多么倚重，我同时要向佛罗伦萨俱乐部道歉，他们给了我独一无二的机会，而我却给他们带来了很大的麻烦，但是我决定了，我的今天和明天都将在桑普多利亚。”
　　卡萨诺的改变主意的确给佛罗伦萨带来了很大的麻烦，由于药检呈阳性，穆图的禁赛在所难免，俱乐部原本想引进卡萨诺来顶替穆图，在欧冠对付拜仁这样的强敌，现在，留给佛罗伦萨的时间只有最后一天多了(转会市场2月1日19时截止)，他们能够成功找到替代者吗？
　　(Galca)

