“严”字诀成巩晓彬最大优势 当主帅他需更多时间
　　严
　　巩晓彬
　　谁练不好都得挨骂
　　从曾经的亚洲第一大前锋、亚洲MVP到现在山东男篮的主帅，巩晓彬用短短几年时间完成了从球员到教练的转变。巩晓彬一改自己当年球员时代的散漫，用最为严格的要求让山东男篮迅速成长。严格，就是巩晓彬执教最大的特点，这种态度也是所有想取得好成绩的国家队所必须具备的。
　　教练不是“逍遥王”
　　在山东队队员眼中，巩晓彬是一个极其严厉的教练，与他当年打球时的潇洒截然不同。当年巩晓彬在国内篮坛有个绰号叫作“逍遥王”，就是因为他的打球风格洒脱，总给人一种漫不经心的感觉，但他却能很轻易地从对手头上砍分。
　　而从队员转变为教练后，巩晓彬则像变了一个人一样，在训练场上丝毫没有一点怠慢的情绪，对山东队队员每个技术动作抓得都非常严格。用山东队一名队员的话说：“我们队里没有一人没有被巩指导狠批过，他对训练的质量要求很严格，有一点做不好他都不允许。”   
　　在巩晓彬严格的管理下，山东男篮很好地完成了新老交替。在去年不被人看好的情况下，在联赛最后几轮连克广东、八一等强队杀进季后赛，让山东男篮成为上赛季后半程最大的黑马，而巩晓彬也用这一成绩证明了自己。
　　成绩不突出成软肋
　　巩晓彬在当队员的时候获得了数不清的荣誉，而从队员转变为教练员后，他也很快被召入国家队当中成为中国男篮教练组的一员，从个人能力到大赛经验巩晓彬都不欠缺。

