国米再度报价莱德斯马！转会最后时刻恐连买3大中场
　　新浪体育讯　尽管葡萄牙后腰费尔南德斯加盟国际米兰在即，但并不意味着莱德斯马加盟国际米兰已经希望全无，相反，国际米兰很有可能在转会市场最后时刻签下莱德斯马！
　　事情的转折多少有些出乎意料，在莱德斯马试图与拉齐奥解约的官司中败诉后，媒体一度认为他很难加盟国际米兰，但国际米兰向拉齐奥开出了价码，表示愿意为莱德斯马付钱，洛蒂托拒绝了国际米兰的开价之后，媒体表示，这一次莱德斯马是真的将留在拉齐奥了，甚至莱德斯马的经纪人伊波利托在接受采访中也是这样认为，但没想到两天之后，国际米兰再次提高了报价！
　　国际米兰的最新报价是：900万欧元，外加租借多纳蒂和德斯特罗两位小将，媒体认为，这样的开价其实与洛蒂托的报价非常接近了，洛蒂托很有可能答应出售莱德斯马！莫拉蒂说：“对于穆里尼奥提出的要求，我们一直在努力，关于夸雷斯马，我们做出了最大的努力，现在就拭目以待了，拉齐奥的回应？我们在等着。”
　　在这样的情况下，国际米兰很可能在中场同时引进莱德斯马和费尔南德斯两名后腰，如果再算上1991年出生的尼日利亚小将奥比奥拉赫，可以说国际米兰在转会市场的最后阶段连进三名中场，这也是莫拉蒂为了即将开始的欧冠淘汰赛做出的最后的努力。
　　(狄雷)

