安切洛蒂赞扬特里是职业楷模 称不会为丑闻更换队长
　　新浪体育讯　2比1击败主场还有两把刷子的伯恩利，切尔西在积分榜上的优势进一步突出，但赛后记者最先关注的不是比赛本身，而是第一话题人物特里。切尔西队长被爆曾勾引布里奇的前女友，这让特里这位公众认可的“好男人”在形象上大受损失。但在今天的比赛中，特里表现的一贯从容自若，还在比分打成1比1平后，头球攻入最关键一球。当然，从他进球后懒得庆祝的表情来看，就知晓他内心所承受的压力。
　　赛后安切洛蒂开篇就表扬特里，他说：“约翰踢了一场让人击节叫好的比赛，当然不止是今天踢得好，前几天对伯明翰也是如此，现在他整个人的状态就很好。我不会去谈他的私生活，在每堂训练课和每场比赛中，他做得都很出色，我就没别的什么可忧虑的。特里的职业化(professionalism )提升了俱乐部的形象，今天晚上他的头球就如此出色，我是个足球教练，所以我就讲这些。”
　　现在有传言说，丑闻发生后，特里有可能会剥夺掉俱乐部队长的袖标。但按照官方网站的说法，安切洛蒂很迅速地把这些报道“当垃圾一样清理掉”。他说：“这点不用讨论，他现在是队长，他将来也是队长。队员们也绝不会丧失掉对他的信任。不仅是队员，而且也包括教练团队和整个俱乐部上下，都支持他和他的家庭。他昨天训练得非常好，我都没和他交流过，因为没那个必要。他是职业选手，完全聚焦在他的工作上。”
　　谈完特里才开始谈比赛，本季伯恩利此前联赛主场只输过一次，切尔西这次赢得也绝不轻松，安切洛蒂说：“这场比赛很难，我们也踢不出我们想要的那种场面。伯恩利能在中场施加强大的压力，让比赛变得难打。下半场更难，因为他们不断在提高，而我们则出现大把错误。不过下半场最后阶段的发挥非常好，我们在前场开始给予对手强大压力，我认为我们配得上这场胜利。”
　　周日阿森纳和曼联将展开一场生死对决，现在安帅可以舒舒服服看这场谁赢都追不上切尔西的赛事，他说：“今天的比赛很重要，他提高了我们在积分榜上的优势，领先了曼联和阿森纳4分了，做到这点就很好了。”
　　(孟巍)

