巴萨21岁1人获誉现代版大师 哈维后他撑起第1豪门脊梁
　　新浪体育讯　在里杰卡尔德时期，埃德米尔森和马科斯成为了当时巴萨的典型后腰，而他们的风格也曾一度被冠以“克鲁伊夫风格”。随后，瓜迪奥拉入主巴萨，并在前辈们的基础上对巴萨的后腰风格进行了成功的改变，而其代表人物就是年轻小将塞尔吉奥-布斯克茨——一名在进攻和防守两端均成为典型代表的优秀球员。“他在队中的作用非常重要”，瓜迪奥拉不止一次这样评价过布斯克茨。不仅如此，除了瓜迪奥拉喜爱他，队友们信任他，就连对手的球员和教练，也都羡慕瓜迪奥拉手下能有一名如此出色的后腰球员。
　　新型后腰
　　从他代表巴萨踢的第一场比赛开始，布斯克茨的球风便吸引了很多人。“他的动作十分敏捷，而且他具有一种与生俱来的对比赛的驾驭能力，”比利亚雷亚尔主帅巴贝尔德这样对布斯克茨评价道，“他的爆发力惊人，却总能很好的控制场上的攻守平衡。”对于瓜迪奥拉来说，布斯克茨自出道以来的表现可以用“惊艳”来表现，但对于对手，他简直就是噩梦。“他让我们的球队变得迟缓，因为他从一开场就完全掌控了比赛的节奏。”希洪竞技的中锋巴拉尔这样说道。拉科鲁尼亚主帅洛蒂纳对布斯克茨也是赞叹不已：“他是新一代后腰的典范，是巴萨新的瓜迪奥拉。”希洪竞技主教练布雷西亚多则对他进行了更全面的分析：“他是一名现代后腰，不仅防守出色，进攻也比曾经的典型后腰更具威胁。他当属近十年来西班牙培养出的最杰出的球员之一。”
　　纪律和平衡
　　在巴萨队中，几乎所有的球员都喜欢布斯克茨，他不仅为人谦逊，更是在场上起到了模范球员的表率作用。队友齐格林斯基评价道：“他踢球不仅严肃认真，而且很聪明。在场上他从不紧张，因为他有足够的天赋和能力处理各种问题。”锋线小将佩德罗也赞叹道：“他一脚出球快速而且精准，反抢能力出众，头球技术也好……他可以做到一切。”作为瓜迪奥拉的爱将，布斯克茨已经成为巴萨中场不可或缺的一员，尤其是在图雷-亚亚和凯塔参加非洲杯的这些天，他成为了巴萨后腰上唯一的人选。“他在场上并不引人注目，但他很好的控制了比赛节奏，并能让队友在比赛中受益，”瓜迪奥拉给了布斯克茨很高的评价，“他对球的控制很好，而且总是能与队友心有灵犀。”曾担任过毕尔巴鄂竞技、拉科鲁尼亚和萨拉戈萨主教练的伊路埃塔这样说道：“他总是出现在球队需要的地方，他知道自己在场上该做什么。”
　　成熟和老练
　　在其职业生涯的第二个年头，布斯克茨已经成为六冠王的一员，并且入选了西班牙国家队，这对一名年轻球员来说是不可多得的经历和财富。然而，布斯克茨却展现出了与他年龄不相符的成熟，这种成熟稳重感让他的对手也敬佩不已。希洪竞技的球员比力奇就这样说道：“他展现出了一种超乎常人的平静，他在球场上表现的相当成熟，几乎每一场比赛都应对自如，以他的年龄，这真的不容易做到。”洛蒂纳也这样认为：“他很年轻，却已经撑起了巴萨的一片天，在球场上协助队友完成各项工作。”
　　球场的沟通
　　球场上的布斯克茨并不是一位绅士，他的得牌数在队中名列前茅。上个赛季他一共被出示了24张，而本赛季至今他也已经申请到了7张。伊路埃塔说道：“从巴萨团队的角度来说，他做的不错，但从对手的观点看，他还真是个狠角色。必要的时候他的犯规毫不犹豫而且充满了破坏力。”作为对手，希洪竞技的比力奇也表示说：“他的犯规有时候真的够狠，尽管如此，他还经常向裁判抱怨。”对于自己爱将的表现，瓜迪奥拉这样解释道：“当球队进攻时，他的参与度很高，这样有时候会造成后防的吃紧，不过他懂得如何去处理。”
　　难以阻挡
　　“他是一名能够在全场活动的球员，要想阻止巴萨，就必须切断他们的整体配合。他的跑动很积极，我们必须尽量减少他的触球机会，并让他在场上感到不舒服。当然，除了他，梅西和伊涅斯塔也是我们重点拦截的对象。”希洪竞技的主帅布雷西亚多在赛前这样评价道。（Jamon）

