意甲-那不勒斯两中门框平热那亚 巴里4-2止巴勒莫不败
　　新浪体育讯　北京时间1月31日3时45分(意大利当地时间30日20时45分)，意甲第22轮开始第2场角逐，那不勒斯主场0比0被热那亚逼平，连续15轮不败，积分暂时追平排名第三的罗马。在稍前结束的比赛中，巴里主场4比2击败巴勒莫，终结对方7场不败。
　　那不勒斯主场0比0平热那亚。热那亚上次负于那不勒斯要追溯到2002年1月，此后战绩为5平6胜。第4分钟，那不勒斯右路传中，达伊内利险些自摆乌龙，好在球中门柱弹回。上半时结束前，小卡纳瓦罗与队友踢墙配合后右脚外脚背抽射击中横梁。第57分钟，一天前从亚特兰大加盟的阿夸弗雷斯卡替下苏亚索，首次代表热那亚出场。第64分钟，哈姆西克左路突入禁区传中击中达伊内利手臂，但主裁判认为是无意手球。双方最终互交白卷。
　　巴里主场4比2击败巴勒莫。开场不到10分钟，本赛季主场仅输1场的巴里就2比0领先。第5分钟，博努奇接到角球回扣距门7米处吊射贴横梁入网，1比0。第7分钟，阿莱格雷蒂传球，阿尔瓦雷斯右路单刀面对门将西里古冷静挑射得分，2比0。但巴勒莫此后一度将比分追平。首先是米科利任意球击中远端横梁。第28分钟，卡瓦尼分球，巴尔扎雷蒂左路传中，卡瓦尼在小禁区内铲射入网，2比1。第53分钟，帕斯托雷脚后跟一磕摆脱后卫左脚射进远端顶角，2比2。但3分钟后，利维拉尼蹬踏犯规，累计2张黄牌被罚下。人数占优的巴里很快恢复领先优势。第62分钟，梅林特在禁区内铲倒马谢洛，巴雷托主罚点球命中，3比2，这是他近8轮第9个进球。巴雷托随后受伤，但本队换人名额已经用完，他只能留在场上。第84分钟，阿尔瓦雷斯右路突破转移到左侧，带伤作战的巴雷托脚后跟做球，科曼斜射破门，4比2。
　　(马舸)

