沙尔克德甲完胜折射蒿俊闵困难不少 现状对他并不有利
　　新浪体育讯　北京时间1月31日凌晨结束的德甲联赛中，沙尔克04队在主场以2-0击败霍芬海姆队，中国球员蒿俊闵刚刚加盟主队，但是现在显然还没到出场的机会。这场比赛，沙尔克的整体发挥和个人表现，应该使人们明白一个现实，蒿俊闵很难在短期内成为该队的绝对主力，这需要一个长期的过程。
　　这场比赛中，担任沙尔克04队右前卫的是秘鲁球员法尔范，当时孙祥在埃因霍温队效力的时候，法尔范是当时球队的头号射手。后来法尔范投奔了沙尔克04，依然是该队的中前场主力。
　　从蒿俊闵的技术特点来看，他最擅长的位置是右前卫，而惯于使用451阵型的沙尔克04队在右前卫位置上法尔范的位置非常稳固，并非是可以轻易撼动的。本场和霍芬海姆队的比赛，法尔范的表现一般，全场18次传球，成功11次，2次关键传球。4次传中，4次救险。
　　蒿俊闵从中国刚刚过来，对他极其不利的是，球队刚度过冬歇期，阵容重新磨合过一次，而蒿俊闵没有参加这样的训练，对于他和球队的磨合是非常不利的。
　　蒿俊闵刚刚从中国过来，尚未跟队训练调整状态，确实短期内看他未必能踢上比赛。而沙尔克04队如果在赛季后半段一直成绩很好的话，球队很可能为了下赛季欧战席位而努力，这样是很难给蒿俊闵足够的机会。
　　而且从中国球员在德国的发展来看，前卫要站稳脚跟很难，因为现代足球要求前卫有很高的战术素养，这点恰恰是中国球员薄弱的地方。
　　蒿俊闵经过很大的努力，终于来到德国开始了自己的留洋生涯。不过相信他在看完沙尔克的本场比赛之后，在训练中会更加努力，因为这里每个人的水平都相当高。
　　(PIPPO)

