阿森纳翻旧账直指鲁尼人品：04年你的假摔我们没忘！
　　新浪体育讯　本周日阿森纳主场对阵曼联，枪手一方旧事重提，矛头直指对方的头号球星鲁尼：“我们还没有原谅你2004年的所作所为！”
　　04年秋天，势头正盛的阿森纳做客老特拉福德，鲁尼以一个假摔获得了打破僵局的点球，枪手49轮不败金身告破，对此，温格至今耿耿于怀，当被问到当年那个球时，教授说：“我不同意那次判罚，坎贝尔根本没碰到鲁尼。”
　　在本赛季的首次交锋中，鲁尼也为曼联赢得了一个点球，温格对那个球没有非议，但却指出，鲁尼有主动摔倒的嫌疑，当然教授也承认，前锋会这样去做，这是一种赢得点球的办法。“你知道前锋们的做法，没有什么天使，他们是在打比赛。”
　　“如果你看看今年在老特拉福德那个点球，你不能说那不是点球，因为阿穆尼亚扑出去了，但那个球已经偏离了，而鲁尼利用了阿穆尼亚扑出来的机会，你只能说他很聪明。不过在聪明和欺骗之间是有界限的，每个前锋都在这样玩。”
　　当然，温格对鲁尼的能力还是十分认可的，他说：“鲁尼完全可以到国外踢球，他有一名现代球员的素质，还有英国人的顽强精神，我丝毫不怀疑他的天赋，他可以在世界上任何地方踢球，但这并不意味着周日他就一定能制造出什么不同来。”
　　有趣的是，本周日盯防鲁尼的，很可能是当年他假摔的受害者坎贝尔，由于维尔玛伦伤情难定，坎贝尔需要做好准备。“鲁尼是曼联的王牌，他总是很有威胁，你必须盯住他，”坎贝尔说，“这是个挑战，这也是这份工作的意义。”
　　(蒂普戴尔)

