英名帅称鲁尼最接近马拉多纳 一种特质只有他们才有
　　新浪体育讯　英格兰著名教练维纳布尔斯日前发表专栏文章，分析了英格兰前锋鲁尼在曼联和英格兰队所起的作用，他认为，在带动周围队友这个环节上，鲁尼是和球王马拉多纳最接近的人。
　　维纳布尔斯专栏文章：鲁尼是我们的马拉多纳
　　世界级的鲁尼？是的，他绝对是。
　　世界上最好的球员？鲁尼？目前还不是。
　　不过可以确信，用不了多久，我们将称鲁尼为这个星球上最好的球员。
　　弗格森特别称赞了周三联赛杯和曼城比赛中鲁尼的表现，称他是世界级的，曼联主教练是对的，鲁尼比球场上的任何人都高一筹，他的表现提醒着我们，他是一个世界级的球员。
　　虽然我并不认为他是目前世界上最好的球员，但对曼城的表现却让我确信，他是英格兰足坛最接近迭戈-马拉多纳的人。我这样认为已经有一段时间了，但一直没有公开这个想法，因为我担心这会让已经成为焦点的鲁尼承担更多的压力。但在他最近的表现后，我意识到我无法再保留这个观点：鲁尼就是我们的马拉多纳。
　　在最近这些年，英格兰前锋被拿来和那么多伟大的球员相提并论和进行比较，加斯科因和乔治-贝斯特是英伦三岛的，而英格兰队主教练卡佩罗曾经认为，鲁尼和皇马的劳尔很相像，而在鲁尼身上，你可以看到这三个球员的一些影子。
　　但是在对队友的积极影响以及进球能力上，目前阿根廷国家队的主教练是鲁尼唯一符合逻辑的类比。
　　就像马拉多纳一样，鲁尼是他身边队友所追随的榜样，在曼联是这样，在英格兰队更是这样。克里斯蒂亚诺-罗纳尔多8000万英镑转会到皇马，这让鲁尼在老特拉福德变得更加辉煌。这位前埃弗顿天才已经取代了C罗，成为了曼联的护身符、明星、得分王和能拿下比赛胜利的人。
　　鲁尼正在以同样的方式带动自己周围的队友，就像马拉多纳在阿根廷青年人、博卡青年和那不勒斯所做的那样，更不用说他在阿根廷国家队的鼓舞力了。
　　伟大---我是说真正伟大的球员，才有能力激发身边的队友，带动他们也发挥出最好的水平来，在无数个时刻，马拉多纳都能够将自己的球队和身边的队友带到更高的高度，有时候，只要他踏入球场，就足以激励身边的队友，并给对手巨大的威慑。而当这还不够时，他便会用自己非凡的技术和进球来达到目的。
　　这也是鲁尼目前所做的，他已经成为了世界上最大俱乐部里最重要的球员。像马拉多纳一样，鲁尼知道目标是什么，像阿根廷球王一样，他可以打进各种各样的进球，近距离的、远距离的、右脚、左脚，还有就像曼城所发现的那样：头球。过去曾经有一种说法，鲁尼通往世界王者的道路，会因为在球门前缺乏效率而受阻，但现在这种说法已经不攻自破。对曼城的进球是鲁尼这个赛季的第21个入球，对他来说也许不寻常，而且都是在禁区内攻入的，鲁尼终于找到了在禁区内的杀手感觉，来平衡他经常在禁区外展现出的激情和犀利。鲁尼正在变成一个全面的前锋。
　　对于英格兰队来说，这是好消息，因为我们正在期待一个丰收的夏天，这对曼联来说也是好消息，因为他们正在进入赛季最关键的几个月。弗格森的球队将在周日做客球场，和阿森纳进行关键的英超较量，考虑到鲁尼目前的状态，你不会打赌他进不了球的。
　　(马拉乔)

