非洲杯-国米租将致胜球 尼日利亚1-0擒沙漠之狐夺季军
　　新浪体育讯　北京时间1月31日0时(安哥拉当地时间30日18时)，非洲杯三四名决赛在安哥拉本格拉的奥姆巴卡国家体育场展开角逐，尼日利亚1比0小胜阿尔及利亚，近5届赛事第4次夺得季军。所有权属于国际米兰的奥宾纳下半时射入唯一进球，此前他还射中横梁。
　　“超级雄鹰”尼日利亚在半决赛中0比1负于加纳，主帅阿莫杜第二次无缘决赛，2002年他率队在半决赛中不敌塞内加尔。队长雅博依然因伤缺阵，雅库布、奥登姆温吉等多名主力没有首发，中卫阿潘结束停赛复出，老将卡努和前锋奥宾纳在本届赛事中首次先发。
　　“沙漠之狐”阿尔及利亚在1/8决赛淘汰了科特迪瓦，但随后0比4惨败于卫冕冠军埃及，包括主力门将在内的三名队员还被罚下，此役均无法出场。两队上次交锋是在2005年的世界杯预选赛中，尼日利亚客场5比2获胜。
　　开场后，双方都缺乏进攻欲望。开场9分钟，奥宾纳任意球被泽马姆切扑出。第13分钟，卡努直传，奥宾纳在门前12米处停球抽射偏出右门柱。第34分钟，卡努内切闪开两名后卫，左脚远射被泽马姆切没收。第42分钟，乌切将球打进，但主裁判巴达拉判定越位在先。第44分钟，布阿扎右路传中，梅格尼禁区边缘转身凌空吊射掠过横梁。此后乌切单刀突入禁区，但他选择传给奥宾纳，结果错过得分机会。
　　下半时开始5分钟，泰沃在门前27米处左脚大力任意球造成门将泽马姆切脱手，奥宾纳在门前7米处凌空补射击中横梁！第52分钟，卡努中路直传被拉霍阻挡，但奥宾纳拿球起动突破3名后卫，在门前9米处左脚斜射破门，1比0。奥宾纳连续空翻庆祝进球。第77分钟，阿尔加利亚前锋加扎尔有机会追平，但拉霍禁区内传球经过折射后，加扎尔没能碰到球。
　　尼日利亚主帅阿莫杜赛后说：“能够带着奖牌离开总好些。”尽管输了球，但阿尔加利亚还是创造了1990年本土夺冠以来最佳战绩，主教练萨达内说：“总的来说，这是一届很好的赛事，我们踢了6场高水平的比赛，并且看到了自己的失误，这无疑有利于世界杯备战。”
　　尼日利亚(4-3-3)：1-恩耶亚马/17-奥迪亚赫，22-阿潘，6-希图，3-泰沃/14-奥洛菲尼亚纳，4-卡努(78'米克尔)，15-凯塔/18-奥宾纳，16-乌切(65'马丁斯)，7-奥巴西(81'奥登姆温吉)。
　　阿尔及利亚(4-2-3-1)：23-泽马姆切/11-拉霍，2-布格拉，17-扎乌伊，12-巴布切/6-曼苏里，19-耶布达/18-布阿扎(59'齐亚亚)，20-梅格尼(58'阿卜杜恩)，15-齐亚尼/9-加扎尔(85'塞菲)。
　　(马舸)

