揭秘CBA球员合同：仅有2队规范 八一俱乐部是幌子
　　荆楚网消息 (体育周报) 从目前来看，“合同”似乎是CBA球员身份的一个焦点，不少老板投资建立的球队，因为其本身与当地体育局没有什么内在的联系，他们的合同签署以及执行非常规范，比如说广东宏远、东莞新世纪以及山西中宇等球队，但是其他俱乐部是不是在严肃地签署以及执行合同，还是一个未知数。金立鹏，这位当年从辽宁退役到上海上学的小伙子，在北方某球队有了一席之地，但是当时俱乐部难以满足金立鹏的薪金等要求，金立鹏于是远走新疆，让人有点啼笑皆非的是，当时俱乐部拿出的不规范的合同被篮协否定，因为金立鹏不属于本土培养的球员，该球队也只能眼睁睁看他走人。
　　北方某俱乐部球员表示，“我已经在这球队打了三年，我似乎连合同的样子都没有见过。我现在就是在球队中打球，哪天教练看不中我了，我就可以走人了。”这位球员的说法似乎是一个代表，很多球员与俱乐部没有正式的协议，即便签署了协议的也很难像辽宁盼盼以及广东宏远那样规定那么细，有很多只是一个大致的框架协议，只是强调两年的合同期，而没有规定相关的责任和义务。所以，“本土”培养的球员想转会，想要“落跑”，除非是你现在的价值已经不大。至于合同，很大程度是一种表面文章，出现球员效力三年没见过合同的事情，不奇怪，因为有俱乐部的人帮他们代签了。至于更特殊的八一男篮，军队的特殊体制决定了现在的俱乐部只是一个幌子，八一体工大队决定了一切，想跑，不经允许要走，那问题可真大了。
　　2008年4月30日中国篮协颁布的《中国男子篮球职业联赛运动员、教练员注册与交流管理暂行办法》第一章第十条规定，俱乐部球员、教练员参加CBA联赛应持有与俱乐部签订的聘用合同(该合同格式由中国篮协统一制作)，并在赛前规定的时间履行注册登记手续。第十一条规定凡参加CBA联赛的球员、教练员未经中国篮协批准，在有效注册年度内不得参加CBA联赛以外的其他比赛。
　　头一条规定注定只是一个大纲性的协议，第二个规定也就预防了CBA联赛出现像周海滨这样出走境外联赛的“周跑跑”，“在有效注册年度内不得参加CBA联赛意外的其他比赛。”但是在现在的CBA，能有实力到NBA这样的顶级联赛打球的，属于凤毛麟角的人物，最起码就现在来说，CBA盼着自己的球员能出去打球，所以虽然有时候不舍，比如当初的王治郅和姚明，但是还会放行，不过之后王治郅跟中国篮协的国家队效力纠纷，则是另一回事了——当时的中国篮球掌门人，可就是信兰成啊。(白鹏飞)

