贝尼特斯赞利物浦全能斗士 暗示还有新援否决1人离队
　　新浪体育讯　利物浦在主场2比0击败博尔顿，近6轮联赛不败，在积分榜上暂时拉近了和第四名热刺的差距，主教练贝尼特斯对结果感到满意，他还称赞了几名发挥出色的球员。
　　“我对结果感到满意，对下半时满意，”贝尼特斯说，“但对上半时不是很满意。这场比赛我们需要获胜，并最终拿下来了。”
　　“上半时博尔顿有一些机会，我们(没有丢球)比较幸运，雷纳和基尔加科斯表现不错。但下半时完全不同，我们更有控制力，有了更多的机会，本可以打进更多的球。”
　　“我非常高兴，因为已经六场不败了，而且又一次没有失球，很好。”
　　“我们在进步，你可以看到全队都很努力，希望我们可以保持这个势头。”
　　当被问到杰拉德的表现时，贝尼特斯说：“他的表现比以前好一点了，他很努力，这是最主要的，当我们打进第二球时，全队有了信心，他是那种能带来不同的球员。”
　　贝尼特斯还称赞了进球功臣库伊特：“无论他踢前锋、边锋还是第二前锋，都没有关系，他总是无处不在，他可以进球，我为他感到很高兴。”
　　利物浦主帅还表示，红军在冬季转会结束前有可能还有动作，但巴贝尔肯定会留队。“我们正在运作，这并不容易，因为很难在一月份引进比现有球员更好的目标，至少我们在关注，试图找到那些对球队有帮助的球员。至于巴贝尔，他将会留下。”
　　(丁林)

