英媒曝特里令队友女友怀孕 人流后掏2万英镑抚慰
　　新浪体育讯　继《太阳报》曝出特里的偷情绯闻后，该报的周末版《世界新闻报》又追踪出内幕消息，称特里曾让布里奇的女友怀孕，并偷偷做了人工流产。
　　相关：英媒惊人曝料：特里与队友女友偷情 恐卸任英队长
　　《世界新闻报》称，特里和布里奇的女友瓦内萨偷情后几个星期，后者就怀孕了，为了遮掩真相，特里出钱安排了瓦内萨的人流手术，还给了她2万英镑，目的是“让她高兴起来”。
　　据《世界新闻报》称，特里并没有强迫瓦内萨做流产手术，这是双方都同意的，在伦敦的一家私人诊所里，特里陪伴在瓦内萨床边，后者做完了手术。
　　而33岁的模特瓦内萨也在昨晚第一次开口谈及这次事件，她说：“布里奇上周给我打电话，开始冲我喊叫，他指责我偷情，这真恐怖，他说了一些糟糕的话。”事实上，布里奇和瓦内萨在去年12月已经分手，不过据《世界新闻报》称，特里和瓦内萨的地下情已经持续了四个月。
　　该报还披露，特里和瓦内萨是从去年9月份开始偷情的，“特里一般一周去两次，都是在训练后，或者如果切尔西打完客场回来，他会告诉妻子普尔说球队在23点抵达，而不是实际的21点，这样他就可以去瓦内萨那里呆一阵子。”
　　到目前为止，特里本人仍然坚称，他和瓦内萨只是朋友关系，而瓦内萨也表示媒体是一派胡言，但随着《太阳报》和《世界新闻报》的连番攻势，这一焦点事件势必会愈演愈烈。
　　《世界新闻报》以挖掘所谓的内幕新闻著称，甚至不惜“自造”新闻，2006年初，他们派人假扮阿拉伯富翁，去和英格兰主帅埃里克森谈判，诱使后者做出了愿意辞去英格兰帅位而到俱乐部执教的承诺，结果这事曝光后，埃里克森处在巨大压力下，在世界杯前提前确定了夏天离任。如今又逢世界杯年，《世界新闻报》曝出特里事件，并呼吁卡佩罗解除其队长职务，英足总想必又要头疼一番了。
　　相关：英媒惊人曝料：特里与队友女友偷情 恐卸任英队长
　　(李普利)

