皇马争冠唯一秘匙握于一人手中 银河舰只他可叫板哈维
　　新浪体育讯　皇马强大的中场控制能力，是球队打破萦绕了19年的里亚索魔咒的关键，而在古蒂和本泽马闪光的背后，是阿隆索对皇马整个中场的支撑。这个巴斯克人每场比赛都在成长，在各个层面都展现着自己的能力。赛后，阿隆索得到了媒体的好评，评语称赞说：“阿隆索稳坐中军帐，他控制着球队的节奏，确保着皇马对比赛的掌控，他与卡卡的配合相当默契，而且也送出了不少漂亮的长传调度球。”
　　是皇马的中场将球队推向了胜利，在拉斯-迪亚拉因伤无法上场的情况下，阿隆索成为球队唯一的后腰，不过，令人感到诧异的是，恰恰是佩莱格里尼的“魔幻方阵”被打破的情况下，阿隆索表现出了更高的水准，皇马的中场也展现了更强的控制比赛。没有了拉斯在身边，阿隆索的手脚反而放开了，摆脱了束缚的他在中场显得游刃有余，也充分证明了此前佩莱格里尼在后防线前面放置两名后腰是多余的，是不必要的。阿隆索没有了保镖的保护，反而显得无所畏惧，他的位置也更靠前，才华的发挥也更明显。
　　没有拉斯，反而促成了皇马变革。格拉内罗有了机会证明自己的能力，阿隆索表现出色，卡卡也在前锋身后找到了最适合自己发挥的位置。《阿斯报》认为，皇马完全控制比赛，是因为阿隆索、格拉内罗、卡卡和古蒂这四位传球和控球能力都很出色的球员一起上场的缘故，再没有比他们一起登场更好的克服对方压力的方程式了。皇马在比赛中获胜只是时间的问题，佩莱格里尼的弟子们看上去就像要故意浪费几次机会挑逗球迷的耐心一般。
　　古蒂的助攻并非偶然，事实上这是皇马进攻水到渠成的结果。佩莱格里尼的弟子们完全控制住了比赛，智利人把所有才华出众的中场都派遣上场，收到了成效。阿隆索单后腰，格拉内罗在右侧，古蒂在左侧，卡卡在前方，在赛季进行到最关键的时刻——皇马存在被巴萨积分差距拉大到8分的可能，皇马决心用皮球捍卫自己，在阿隆索的带领下，球队控制住了比赛。事实上控制比赛，也是皇马在争夺冠军的道路上唯一的方式。阿隆索全场1次射门，1次命中球门，传球多达87次，另外还有4次抢断，4次解围，现在，阿隆索的总传球次数已经达到1248次，排名西甲第二，仅次于巴萨的哈维。
　　皇马的中场是源源不断给球队输送能量的发动机，皮球顺畅地运转，球队有速度，有动力，用拉科主帅洛蒂纳的话来说，是拉科上半场甚至都没法给皇马挠痒痒。记者们赛后给佩莱格里尼抛了一个问题：“你不认为阿隆索在拥有空间的情况下踢得更好吗？”智利工程师有点王顾左右而言他的意思：“确实存在组合上的不同。球队从一开始就寻求控制比赛，但这并不是决赛，球队会奋斗到最后一刻。”作为球队的教练，佩莱格里尼不能否认任何一名球员，“拉斯不在皇马中场反而更出色”这样的问题，就像“C罗不在皇马也能赢球”一样，确实不好回答。 (塞尔吉奥)

