小法拒为阿森纳被宠坏巨星传球 温格3000万难买意中人
　　新浪体育讯　当09年2月1日阿森纳以1500万英镑的创俱乐部纪录价格引入阿沙文时，温格这样夸赞这位爱将：“一些俄罗斯球员不适应英超，但这因人而异，阿沙文具有个性、视野和实力，而且当一个球员很聪明、性格很坚强，他到海外时会变得更强。”不过，温格的话也许只说对了一半。以阿沙文的能力他融入英超和阿森纳不成问题，但一个不容争议的事实是，性格缺陷，已经成了他蜕变巨星的最大障碍。 
　　在阿森纳1-3惨败于曼联的比赛中，俄罗斯前锋的这种“天使与魔鬼”参半的特点表现得尤为明显。从比赛第3分钟的第一脚射门偏出开始，阿沙文就不断尝试着用个人能力去终结比赛，一次次带球突破杀向禁区形成射门。但最终，阿沙文的数据定格在4次射门但无一命中上。赛后，天空体育为他打出了5分的全场最低分。而《每日电讯报》的评价一语中的：“阿沙文本场比赛试图用一个人的努力去终结比赛，看看无私的鲁尼，他需要成长的地方还有很多。”
　　其实早在阿沙文大放异彩的08欧洲杯期间，俄罗斯媒体就曾经这样描述阿沙文：“阿沙文有天才，技术上非常棒，视野宽广，传球精准。但他的脾气，就像一个宠坏了的小孩。他就像是灰姑娘，没有人知道，当午夜的钟声敲响时，他会依然是公主，还是转身逃入一辆南瓜车。”这样的例子，我们在国际米兰前锋巴洛特利身上也能看到：他们拥有过人的天赋，但性格过于自我，喜欢与外界和自己赌气，而不能以变通灵活的态度处理问题，反而选择了怄气自残式的蛮干。
　　与曼联一战，阿沙文的这种性格就显现无疑。眼下的这支红魔，后防线上的软肋就是拉法尔与布朗镇守的右路，温格赛前一定做了针对性的战术安排，要求阿沙文发挥特长，从这个位置撕开缺口。客观的讲，阿沙文干得不赖，但从第一脚射门开始，阿沙文就让进攻变了味：第3分钟，法布雷加斯长传，布朗头球解围不力，阿沙文得球后高速杀入禁区左侧，随即一扣晃开防守，但起左脚射门时皮球偏出了远角。虽然球没进，但俄罗斯人出众的速度和射门技巧体现无疑。不过，阿沙文其实可以选择将球及时传给中路包抄的纳斯里。没进球的阿沙文仰地长叹，但这次射门偏出也为接下来的屡吃“独食”埋下伏笔。
　　第13分钟阿沙文卷土重来。法布雷加斯再度为他传球，阿沙文施展突破绝技，杀入禁区左侧晃过布朗，无奈最后15码处的弧线球射门又一次偏出远角。第20分钟，不信邪的阿沙文禁区前沿得球，他选择了再20码处射门，无奈皮球偏出。其实此球阿沙文完全有多种处理方式，禁区内队友都已经跑位完成，阿沙文仍然固执地选择单挑门将。《卫报》记者凯文-马卡拉对此球非常费解：“阿沙文为何仍要选择射门而非传球？他的心态似乎已经失衡。”
　　正如马卡拉所言，阿沙文确实已经和自己怄上气。在曼联5分钟内连下两城领先后，阿沙文急于凭借个人能力搞定比赛。第38分钟罗西基禁区右侧传中，阿沙文门前13码处横身扫射，结果皮球擦着右侧立柱偏出。其实在布朗上前封堵之前，阿沙文本来有时间寻求更精确的射门角度，但他选择了盲目的横身扫射。随后，他在范德萨大脚开球时踢伤了荷兰门将，幸亏裁判手下留情，没有向他出示黄牌。
　　可能是阿沙文的过度吃独食，引起了队友的不满，下半场阿森纳的进攻发生了一个挺值得玩味的现象：法布雷加斯等队友不再为阿沙文做球，俄罗斯前锋后45分钟竟然没有一次射门！第54分钟，法布雷加斯禁区右侧得球，他选择了直接射门，结果皮球偏出。远点的阿沙文不满地向他做出要球的手势，但小法并未理会。第64分钟阿森纳发动反击，法布雷加斯一个人长驱直入，突破至20码处的左脚劲射偏出。此时他仍然没有理会左侧已跑到位的阿沙文。温格赛后坦言球队进攻糟糕，并认为“我们应该快点团结起来”。教授的这番话恐怕别有用意。
　　下半场阿沙文曾被斯科尔斯踢倒，但在斯科尔斯做出拉他起来的手势时，阿沙文并没有理会生姜头的友好示意——以上比赛中的细节都说明了一个现象：阿沙文的“怄气自残”心态，已经影响到了他这场比赛中的发挥。赛前温格认为阿沙文将决定比赛走势：“每当大场面他总是那么有统治力，并能创造很多机会。他是一个你在大场面真正能依赖的球员。阿尔沙文喜欢大的舞台。他可以沉寂20分钟，然后突然冒出来，贡献出决定性的时刻。这就是你对球星所能期盼的东西——大心脏的球员能让你赢下强强对话。”并豪言阿沙文让所有后卫都害怕，“对手不会给他太多空间的，每一个和阿尔沙文对抗过的球员都会建议‘务必将他限制在狭窄空间里’。”很明显，温格的这番夸赞，已经微妙的影响到了阿沙文的心态。
　　其实，阿沙文的上一任恩师艾德沃卡特早就发现了他的缺陷。2006年阿沙文还在泽尼特时，艾德沃卡特因为阿沙文的夜生活过多，在一场重要比赛中将他放在替补席上以示惩戒。虽然很快阿沙文就回到首发阵容中，但从此他对主教练失去信任，该赛季表现一落千丈。08年艾德沃卡特获得俄罗斯最佳教练，但阿沙文在投票时不愿投自家主教练，选择了弃权。在09年冬天阿沙文尚未转会阿森纳之前，艾德沃卡特便早早宣布阿沙文会走人。其后俄罗斯媒体爆出，艾德沃卡特私下认定阿沙文性格存在缺陷，卖掉他要比留下他更有价值。
　　不过，除了阿沙文之外，温格能信赖的前锋屈指可数。在范佩西受伤之后，阿森纳队内急缺射手型前锋。本特纳伤愈复出之后状态糟糕，本场比赛替补登场，但动作速率明显慢一拍，而且头球绵软无力，两次头槌攻门一次偏出一次被门将轻松摘得，更何况本特纳酷爱持球进攻，不是一个得分机器。而禁区灵狐爱德华多在受伤之后，禁区内的嗅觉已经大不如前，致命一击的能力也大打折扣。
　　不过，温格仍然拒绝引进前锋。赛后他固执地表示：“在明天晚上转会截至之前，我们不会做任何交易。”而近期英国媒体爆出温格手中仍有3000万英镑的转会金，并盛传温格将购进比利亚或者法甲射手查马克，但温格都予以否认：“不是我想不想买的问题，如果我们必须增加人手，我们可以花3000万英镑买一人，但我们现在还没有发现合适的前锋。查马克和比利亚所在的俱乐部都不愿意出售他们。”此外，温格赛前还对锋线表示了信心：“我们有英超联赛最出色的进攻线，比其它球队的进球都多。既然前23场你都做得这么好，接下来15场又怕什么呢？”但随后《每日邮报》予以反驳：“问题是最后15场比赛，决定了阿森纳能否争冠！”
　　本周日阿森纳即将与切尔西过招。但回看一下今天的比赛，温格自认为最出色的英超进攻线，竟然没能摧垮曼联的替补防线(拉法尔、布朗、埃文斯和埃弗拉此役出任曼联后卫)，只是中卫维尔马伦打进了一粒挽回颜面的进球。以现有的前锋们，真的能攻破蓝军英超第二出色(23场仅失19球)的防线吗？
　　此前，英国媒体爆出范佩西伤情恢复良好，三月中旬即将复出的消息，但恐怕到了那时候，冠军也已经远去了。
　　(简永汉)

