克鲁伊夫：皇马上了替补才能赢拉科 不该批评伊布亨利
　　新浪体育讯　皇家马德里在里亚索球场着急了，因为一家豪门的替补球员通常都会比其他球队的主力球员能力更强。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，另一边，巴塞罗那在获取所有的冠军头衔之后给人的感觉是他们常常能够势如破竹。现全文翻译如下：
　　上周，我们又开始提起一些看上去似乎和足球无关的词汇：处罚、委员会、上诉、警告……足球在世界各地都是一样的，但公平竞赛或体育精神的问题在各个国家和每个人那里的理解是不同的。这里我们看到了一只黑手，一种特定的利益，于是我们怀疑裁判的每一次判罚。但在像英格兰或美国那样的地方，人们通常会接受处罚，不会多说什么，多做什么。然而在西班牙，处罚就是上诉的同义词，几乎每一次处罚之后都会有人提出上诉。如果受处罚的对象是媒体的宠儿的话，那各方的反应就更加热闹了。
　　我在球员时期也是踢前锋的。和所有的前锋一样，我踢球的时候对方也会拉我的球衣、手臂甚至脖子……作为前锋的本能，这时候你会尽力摆脱对手，站稳脚跟。不过，如果这个时候你是带着球的话，那你摆脱的难度就会更大一些。有时候，你的本能可能会是张开你的手臂，嘴里似乎还在说“放开我”，接着，主裁判的哨声通常就会响了。根据主裁判的判断，他要么判罚前锋犯规，要么判罚对方的后卫犯规，尽管作为前锋，我总是认为是对方首先开始拉扯的。等到处罚/委员会/上诉/警告的阶段过后，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多与那名马拉加球员之间的动作就只剩下一个结果：和大多数冲突一样的那种纠纷，只不过这次防守球员的鼻梁骨很明显地骨折了。最终的后果如何将取决于那个动作造成的影响。是犯规吗？是的。需要给予处罚吗？毫无疑问。像这样的动作都会受到处罚：一张红牌，停赛两场。当然了，我们看过而且还将看到无数比这更加恶劣的侵犯动作。
　　另一方面，在没有C罗的情况下，皇马在里亚索球场获得的不仅仅是3分的积分。巴塞罗那施加的压力(如果皇马此战不胜的话，他们将落后巴萨8分)、皇马10多年客战拉科不胜的事实以及皇马队内多名球员因伤缺阵的情况——人们总是先谈论不能上场的球员而不是可以上场的球员——都使这场比赛变成对皇马的一次“大考”。当一支球队处境艰难的时候，那些上场比赛的球员压力就大了，他们也因此会着急。如果是一支豪门球队，那就更是如此了——这一事实也再次证明，足球不是算术。此时，球员们即将面对的比赛越是困难，他们在场上的注意力就会越集中。在这样的情况下，豪门球队往往就会依靠球员个人的努力克服他们遇到的困难，因为大球队里所谓的替补一般都会比其他球队的很多主力球员能力更强。当他们集中注意力投入比赛的时候，他们的能力和表现常常会决定比赛的进程和结果。比如古蒂和他给本泽马的脚后跟传球就是这样。没有人会否认，古蒂是一名很优秀的球员。至于他的为人，那是另一回事。而且，他在球场内外的表现也不尽相同。当然了，这些都是他自己的事和皇家马德里的事了。
　　1月份已经过去了，巴塞罗那在这个月里势如破竹。众所周知，在圣诞节假期之后投入比赛不是一件容易的事，如果在创造了历史之后回到联赛那就更加困难。诚然，巴萨被淘汰出了国王杯，但他们输给塞维利亚的方式是令人感到自豪的。从那以后，他们打进了很多球——数目可以比现在更多，看看他们在希洪的表现就知道了——丢的球却很少。
　　除了数字本身以外，巴塞罗那还传递了其他的信息。他们在学习应对采取不同打法的不同对手，学习在开场后的前15分钟或20分钟里——对手这个时候往往会猛扑出来——该做什么不该做什么。在这个过程中，我们看到了巴萨的进步。过去，他们很依赖巴尔德斯的发挥；现在，从巴尔德斯开始，全队遭遇的困难要比以前少了。这都是以为，解决问题的办法是逐渐形成的。其间，球队固然要面临一些风险，但这些风险是可以接受的，而且这些风险是与巴塞罗那独特的足球风格紧密联系在一起的。
　　然而，巴塞罗那就是这样，即使是快乐也不会是彻彻底底的快乐。总是有人会把的矛头指向这个或那个人。之前是亨利，现在是亨利加上伊布。如果你是前锋但你不进球的话，那你就必须面对这些批评。但是，仅仅根据进球效率来衡量一名前锋这种简单的做法是不正确的。人们首先应该看到的是球队的各条线(后卫、中场和前锋)，然后是球队整体的运转，而不是把注意力放在个别球员身上。是这些的状态不好吗？球员都会有状态起伏的时候，但在我看来，这不是他们处境困难的真实原因。亨利最近参加的一场比赛是对阵巴拉多利德。在那场比赛里，阿尔维斯在右路的表现相当抢眼，于是有人就说：我们没有看到亨利。这其实是很正常的事，因为亨利踢的是左路，而球队的进攻几乎都是在右路发起的。那么，法国人的跑位合理吗？是的。我觉得他并没有迷失方向。他是否拓展了球队的空间？是的。这对右路的队友帮助很大。对于一名前锋而言，进球固然重要，但不是全部。
　　接着我们说说伊布。瑞典人已经有很多场比赛没有进球了。在希洪，伊布和梅西、佩德罗搭档锋线。那么，对方的后卫会对谁盯防最紧呢？当然是对名声最大的前两个人。在这样的情况下，无论是在有球状态下还是在无球跑动中，能够充分利用空间的就是最不知名的那名球员了。因此，进球固然重要，但进球不是前锋的唯一责任。如果他能够靠自己的跑位为队友创造建功的机会，那他对球队的贡献就是决定性的。(KKGonzalez)

