利物浦难用胜利留住人心 这样的红军已经难让贝帅留守
　　记者陆逸报道  梅尔伍德训练基地的气氛越来越不妙，不仅仅是赛场上的表现让人怀疑上赛季的红军是不是回光返照，主帅的未来到底何去何从，也让一些主力球员摸不着头脑。上周从意大利传来的消息对热爱红军的人来说都是一个警告：尤文图斯想要挖贝尼特斯做费拉拉的长期接班人，扎切罗尼显然只是个过渡教练。这时，贝尼特斯并没有驱散这些疑云，上周五的新闻发布会上，他说，“尤文图斯是家伟大的俱乐部，他们对我有兴趣，我觉得很骄傲，我不想在这里谈论传闻，我只关注下一场比赛。”———典型的贝尼特斯式回答。幸运的是，博尔顿没有给利物浦带来更多地震式连锁反应，他们没有在安菲尔德带来太多麻烦，库伊特进球，和戴维斯的乌龙帮助红军2比0拿到理所应当的3分。
　　贝尼特斯的离开会对利物浦造成多大的内耗，这笔账恐怕一下很难算清。从助理教练到青年队教练全部都要更换，唯一能留任的或许是泡茶的老太太。所以董事会害怕，球员茫然，球迷也很惊恐。上轮利物浦客场被狼队逼平，场上的表现已经和二流球队无异，替补球员的表现让西班牙人彻底心灰意冷，因此不排除他用尤文图斯给董事会施加压力的可能。但这是要冒风险的，稍有不慎可能玩火上身，最受伤的还是徘徊低谷中的利物浦。
　　和狼队的比赛让贝尼特斯反思战术，最终认为托雷斯不在场的时候，杰拉德不适合打影子前锋的位置。这个决定是非常符合利物浦的现状的，托雷斯和杰拉德一直互相配合拆挡对手的防守，每场比赛贝尼特斯会做出不同的策略，有的场次由托雷斯吸引防守重心，进球任务交给了杰拉德。托雷斯在接受《442》采访时，承认主帅会按照对手防守的特点，特别要求两人谁来跑动吸引防守球员，“有的比赛我在赛前就知道自己不太可能在比赛中进球，因为我的任务不在于此。”
　　和狼队的比赛，杰拉德状态低迷。贝尼特斯终于做出调整，这场比赛队长出现在右前卫，阵型在4231和442之间，库伊特隐蔽在恩格戈身后，中场的进攻组织交给阿奎拉尼。从比分来说，这个改变还是起到一定作用的。库伊特第36分钟率先打破僵局，因苏亚左路突破后传中，阿奎拉尼禁区远角头球摆渡，库伊特禁区中路抡腿扫射破门。这个进球难能可贵，利物浦场面上没占半点优势，传球失误频繁。在库伊特打破僵局之前，李青龙的单刀球差点惩罚了主队———多亏基里亚科斯门线救险。
　　阿根廷左后卫因苏亚在打了半个赛季主力之后，进攻上显出一些特色。他的左路突破有速度，另外传中球落点不错，除了第一个进球外，库伊特还错过了一个必进球的机会同样来自因苏亚的传中。下半场，他的左脚抽射打在戴维斯脚上折射入网。
　　比赛结束后，看台上还是不停地高唱着贝尼特斯的名字。拉法冲他们摆摆手，心里是感激的。但是他也不得不为未来考虑了———一家受债务缠身不能给予他应有财政支持的俱乐部，到底还值得不值得他留下另外5年的时光？

