新疆缘何在北区独大 广东鏖战头羊球票一周前卖光
　　专题撰文 余弧 
　　“一周以前就没有票了！”广东东莞银行队中山赛区主任罗友财如是说，他指的是明天华南虎主场迎战新疆队的比赛球票，由于两队的交锋是榜首大战，因而出现了一票难求的盛况。
　　本赛季，新疆队战绩不俗，目前他们以29胜4负位居联赛积分榜首位。那么，新疆队究竟有何过人之处？为何他们能在北区独大，一路高歌呢？在明天的榜首大战之前，不妨对这只领头羊来个“解剖”，对其全方面“睇真D”。
　　领头羊架构
　　羊头 蒋兴权足智多谋
　　6年前，年逾花甲的蒋兴权重新出山，带领新疆队在CBA掀起了一股“黑马旋风”；6年后，已近古稀的老蒋依旧战斗在第一线，这一次，他和他的新疆队来势汹汹。
　　在新疆队的架构中，蒋兴权处于“羊头”的位置。第32轮新疆与上海的比赛打得波澜不惊，但老蒋还是一次次地喊了暂停，一次次地耐心布置战术。上轮战胜劲敌江苏队之后，蒋兴权仍不露出喜色，他表示：“队员的确是努力的，但是进攻和防守中暴露出来的问题，不是联赛暂列第一就能完全掩盖。”
　　正是在这位经验丰富的老帅严厉治军、妙手点阵下，常规赛过去五分之三，板凳深度一般的新疆队坐稳了老大的位置。
　　羊身 巴特尔精力旺盛
　　巴特尔、徐国?、木拉提加上两名外援胡安和艾伦，这几乎是新疆队雷打不动的首发阵容，在这个阵容中，巴特尔是无可置否的核心。一个34岁的老将，为何还能稳居球队核心的位置？上场对阵江苏，巴特尔在江苏强力外援哈维的面前砍下21分、16个篮板，这或许已能显现出巴特尔的强势。
　　本赛季，巴特尔场均拿下15.8分和9.9个篮板，这位铁人场均在场上作战了41分钟，更为恐怖的是，巴特尔还是球队串联的重要发动者，他场均拿到5.2次助攻，因而也被称为“中锋发动机”。
　　一个全能的得分手，一个强悍的篮板球控制者，一个能够串联球队的真正核心，34岁的巴特尔，强悍得让人忘记了他的年龄。
　　羊蹄 两外援能力过人
　　虽然新疆队板凳深度不够，但除了巴特尔之外，还有两名强力外援胡安和艾伦，能够成为球队胜利的左右手。
　　一般球队选择双外援时，总有一个名额是用于中锋位置的，但是新疆队因为拥有巴特尔，所以外援方面选择了外线的艾伦和能里能外的胡安，这两名外援非常实用，打球拼命而且注重整体配合。上轮对阵江苏，胡安就砍下38分、18个篮板，成为球队获胜的大功臣。
　　而艾伦场均拿下22.6分、6次助攻的表现，也是威风八面。明晚艾伦和华南虎控卫帕克的斗法，应该是比赛的一个焦点。

