不来梅五连败主帅也犯众怒 黄金组合依旧是球队依靠
　　记者张力报道 上周六重返普鲁士公园球场之前，马林放出豪言，表示这场比赛结束后不来梅就将领先老东家9分，但这最终成了笑话。门兴格拉德巴赫打出本赛季最完美开局，18分钟内便3比0领先。尽管不来梅在马林率领下拼命追赶，但最终仍以3比4败下阵来，吞下联赛5连败，危机进一步加深。
　　谁也不知道前半程一度连续23场正式比赛不败，而且防线脱胎换骨的不来梅如今究竟是怎么了。上轮对阵拜仁，由于防线站位靠前，不来梅不断被对手打身后。但主帅沙夫显然没有吸取教训，门兴本场再次利用这一漏洞，依靠阿根廷前锋博瓦迪利亚的犀利突破，18分钟内便连进3球。上半场结束时，主队4比2领先。
　　坐在替补席的总经理阿洛夫斯赛后表示：“看得出来，大家都非常震惊。我看过很多比赛，但还是第一次看到上半时以这样的方式丢了4球。”让沙夫无法理解的是，球队在比赛中根本不能将训练水平发挥出来，甚至都没有去主动参与对抗。中场亨特愤怒地表示：“我们面对几个丢球时，根本就不像是德甲球队。”
　　沙夫的麻烦在赛前就已经开始，克罗地亚中场弗拉涅斯被租借到土超俱乐部青年联盟后怒斥沙夫是“灾难”，认为他不会处理人际关系。而被租借到杜伊斯堡的左后卫D。托希奇此前也曾炮轰沙夫“既阴险又顽固不化”。尽管不来梅官方拒绝回应弗拉涅斯的言论，但这可以看出沙夫在队中威信下降。
　　对于球队目前的窘境，阿洛夫斯也难辞其咎。门兴的前3个进球都是通过右路反击取得的，而负责这一侧防守的是冬歇期加盟的突尼斯小将阿卜德努尔。德国媒体质疑过去总能花小钱办大事的阿洛夫斯，是不是因为天气过于寒冷导致灵敏的鼻子生锈了。
　　但不来梅终究还得靠阿洛夫斯和沙夫这对黄金搭档来摆脱危机。阿洛夫斯排除了换帅的可能性，“我们根本就不会考虑这事，就算我们因为距离目标越来越远，球队内部变得不安定，也不意味着我们会做疯狂的事情。”但阿洛夫斯并非毫无动作，他在冬季转会市场关闭前从德乙杜伊斯堡引进前锋瓦格纳，但这位去年夏天帮助德国U21队赢得欧青赛冠军的拜仁青训球员在赛季初膝盖十字韧带撕裂，目前仍在康复中。“引进瓦格纳不是针对目前处境的应变措施。这是一早就计划好的转会，本该在去年夏天就完成。”阿洛夫斯解释道。

