国米旧将重回梦开始的地方 重塑辉煌能否和帕尔马一起
　　记者彭雷报道 克雷斯波回来了，他回到了个人登陆意甲伊始的俱乐部帕尔马。当年正是在这里，他成为家喻户晓的球星。回归是亚特兰大、热那亚和帕尔马三方交易的结果。帕尔马的35岁前锋阿莫鲁索转会到亚特兰大，阿夸弗雷斯卡前往热那亚效力，克雷斯波则回到帕尔马。
　　帕尔马在其官方网站上用了很大篇幅来宣布这个令人兴奋的消息，“球迷们依然都清晰得记得，1999-00赛季9人的帕尔马在第95分钟追平尤文图斯的激动，进球的正是我们的克雷斯波。”进入2010年，帕尔马没赢过一场球，帕洛斯基等前锋受伤休战，克雷斯波在困难时期的到来，让人们寄予了更多期望。可惜首战本该是帕尔马对克雷斯波另一个老东家国际米兰，但最终因为大雪无法进行。
　　帕尔马是克雷斯波梦开始的地方。1996年刚刚登陆意甲的阿根廷前锋，用11个进球来回报恩师安切洛蒂，也帮助安切洛蒂创造了帕尔马历史最佳战绩，以当年联赛亚军身份冲进了冠军杯赛场。
　　1998年安切洛蒂离开帕尔马时，还不忘对阿根廷前锋评价道，“在禁区里，克雷斯波比罗纳尔多还要厉害。”1998-99赛季，马莱萨尼接任教鞭，克雷斯波的球衣号码也从11号转为9号。1999年2月，克雷斯波面对里皮带领的尤文图斯上演帽子戏法，4比2击败老妇人，这个打击使里皮无法接受而辞职，尤文换帅成安切洛蒂。而后克雷斯波的状态一发不可收拾，同年他为帕尔马赢得了多个奖杯。
　　2000年夏天，克雷斯波以仅次于菲戈的世界第二高价转会拉齐奥，并于2000-01赛季以26球夺得意甲金靴。2002年转会国际米兰，克雷斯波开始了动荡的生活，国际米兰、切尔西、米兰、切尔西、国际米兰，克雷斯波在7个赛季里遵循着这样的路线奔波。尽管在租借米兰期间曾经在冠军杯决赛中梅开二度，但被利物浦最终翻盘的戏剧性结局熄灭了阿根廷人常驻米兰的可能。
　　2009年以自由身加盟热那亚的克雷斯波结束了自己的豪门生涯，效力热那亚的半个赛季中，他贡献了5个进球。
　　对于这次回归，阿根廷人动情地说，“直到现在我都不知道该说些什么。太多的快乐，复杂的情感。从这个城市开始，经历了很多之后，最终回来。太多太多的记忆，很多美丽画面我一时都难以将它们一一还原。记得当初我听到回到帕尔马这个设想的可能性时，我甚至都不相信这些是真的。然而这个回归的梦想实现了，我无比幸福。”
　　回到熟悉的地方，往事历历在目，“差不多10年前我离开这里，这些都好像是昨天的事情，重新回到这里，看到我们曾经一起奠基、一起剪彩落成的基地，这个之前不曾存在的设施，都是一幕幕涌向我的记忆画面。和帕尔马一起，我们曾经创造了太多的辉煌，这些我都清楚地记得。”

