不来梅再败远离冠军杯席位 主帅：11年来最糟糕的时刻
　　记者艾文报道  开场的哨声还在耳边回响，不来梅的门将维泽已经第三次从自己的球网中捡球了！不来梅在比赛开始18分钟，就已经0比3落后。经理阿洛夫斯望向球员们，“我看到球员们全都被震惊了。”这是他们联赛的五连败，主帅沙夫说：“这是我11年来感觉最糟糕的时刻。”
　　上半程的不来梅还沉浸在喜悦之中，23场不败，目标直指冠军杯席位。可5场连败接踵而来，球迷们在0比3落后之后大喊：“我们受够了这一切。”中场洪特说：“我们的比赛简直就是灾难。”上周在主场不敌拜仁后，主帅沙夫对球队战术进行了详尽要求，他在赛后十分困惑：“我实在不明白为什么我们还会在开场时如此糟糕。”
　　在任已经11年的沙夫是现在德甲执教时间最长的教练，但他看上去完全不知如何是好。不来梅回到了过去的老路上，无法保持长时间的稳定，而且球队缺乏良好的气氛。冬季转会到了土耳其的中场弗拉涅斯批评说：“沙夫是我遇到的最好的教练，但在调节球队心理上，他糟透了，在人情世故上也令人失望。”
　　不过沙夫的位置并没有受到五连败的影响，阿洛夫斯说：“换帅是我们从未考虑过的问题。”不来梅的问题也不只是沙夫的，阿洛夫斯也失去了挖掘球员的慧眼，他最近签下的球员鲜见成功，冬季加盟的突尼斯国脚阿卜德努尔成为本场比赛最糟糕的球员。

