冯潇霆：只能暂时忘掉欧洲梦 我和李玮峰代表中国形象
　　记者赵震报道 在自己签约全北的同时，小冯也听到了蒿俊闵签约沙尔克04的消息。“德甲挺缺小蒿这样特点的球员，我觉得他能适应。”小冯在电话里祝福着自己的队友。对于他来说，韩国只是中转站，欧洲才是终点。但小冯现在说：“我只能忘掉欧洲，想着全北，人不能太不现实。”
　　《足球》：在你的合同当中有欧洲转会条款，这会影响到你在全北的效力吗？
　　冯潇霆：不会的，我这个人一向脚踏实地，到7月份说短也短，说长也挺长的。在这之前我不会去想什么欧洲的事情，只想怎么为全北踢好球。去欧洲踢球是我的梦想，但我现在要先照顾好现实的事情，我不会自己去做梦的。
　　对全北有什么了解，这两天全北给你的印象怎么样？
　　在K联赛里，全北可能是我了解最少的两支球队吧，说来也巧，去年大邱和全北的两场比赛，我都因为有伤错过了，他们到底是什么打法我都不知道。我只知道主教练对我挺重视的，再有就是知道李东国在全北现代踢球，别的需要时间了解。
　　在全北能参加亚冠，而且要与亚泰交手，是不是让你挺兴奋？
　　那是肯定的，我在大连踢球的时候，大连队已经打不上亚冠了，今年是我第一次有机会参加亚冠。这毕竟是亚洲最高水平的俱乐部赛事，我挺期待的。特别是和长春在一个小组，以前在国内踢球的时候，总去长春比赛，但这次去感觉可能会有不同吧。
　　27日开幕的K联赛你们第一场碰水原啊，这是你和大头的中国德比，有什么看法？
　　说真的，我还真不知道K联赛的赛程。前段时间一直在忙转会，这两天过到全北，人还没安顿下来呢，主教练和队友都要到周一才能见面。不管怎么说吧，我和李玮锋在韩国是代表着中国球员的整体形象，我希望能让我们两人的表现让更多的韩国足球人了解中国球员吧。
　　国家队还要征召你打东亚四强赛，全北方面会放人吗？
　　国家队已经把调人的传真发到俱乐部了，但他们要明天上班的时候才能给出来答复。我个人非常想和国家队一起去日本参加这次比赛，这代表中国，而且又是和日、韩这些球队交手。我看了韩国队刚刚公布的名单，全北的李东国也在名单当中，按说他们应该能理解这个比赛的重要性，既然李东国能去，我也应该能去。不过我到球队时间太晚了，我就担心主教练强行留人。因为要是参加比赛，我2日就得回到国内，而东亚四强赛14日才能结束，亚冠23日就开打了。不过，我自己会坚持去国家队的，放不放人就得看经纪人和全北沟通的结果了。

