佛罗伦萨大将认错不认罪 禁药风波只是因为吃错药了？
　　记者彭雷报道 　上周四(28日)，意大利奥委会反兴奋剂委员会宣布，穆图在1月10日2比1击败巴里的比赛(穆图打入一球)后的尿检中呈阳性，禁药成分为西布曲明(sibutramine)。而在上周末，反兴奋剂委员会再传消息，1月20日佛罗伦萨与拉齐奥意大利杯比赛(穆图梅开二度)的赛后尿检中，穆图的尿样同样因为西布曲明成分而呈阳性。
　　认错不认罪
　　西布曲名是一种通常用于减肥药品的成分，而这种成分在1月中旬刚刚在意大利被禁止使用，原因是这种减肥药品有伤害身体健康的副作用，会导致高血压、心率加速。而用于竞技领域，的确也有提高竞技状态的可能，所以被列为禁药。意大利奥委会已经明文暂停穆图的一切体育赛事许可，佛罗伦萨俱乐部也在第一时间发表声明，“我们尊重反兴奋剂协会的决定，但我们也充分相信穆图的可信性。”
　　在消息传出来的第一时间，穆图以及他的律师都没有太多表明态度，但上周五和周六，穆图以及佛罗伦萨人似乎已经明确了态度：并不否认使用了这种成分，也表示不再要求复审B瓶尿样，即“承认犯错”。但穆图坚决表示自己属于误服，而且仅仅是“为了减肥”。虽然没有正式面对话筒和镜头，但穆图的经纪人已经把“误服”的来龙去脉透露给了媒体们：从1月6日开始，穆图服用一种减肥药品，用来控制体重，而这种药品是罗马尼亚生产的减肥药，无论在包装盒还是说明书上都没有提到西布曲明的成分。
　　穆图的母亲洛蒂卡公开为儿子开脱，“这个药是12月30日我来和他一起过新年时带给他的，他一直都想找到合适的塑身用品，在说明书上写的就是‘纯天然’，根本没有提到有什么禁药成分。问题是这个药品制造商的，和我儿子无关。”穆图国家队队友基伏也说，“安德烈确实一直在寻找减肥药品，他希望在场上跑得更快，这次的错误应该是无意的失误，但毕竟是失误，他要为此付出代价了。”
　　代价究竟多大？足协方面反兴奋剂的负责人卡普阿审慎表示，“我希望自己能比较乐观，我也相信穆图是误服了这种禁药成分，希望判罚不太重。当然了，法律无情，无知也要付出代价。具体？最少3个月，最多1至2年。”
　　穆图以及佛罗伦萨已经将那个该死的减肥药作为辩护证据递交了奥委会，希望奥委会从轻发落。不过无论如何，穆图本赛季后半段的比赛恐怕很难打上了。
　　穆图空缺，小将填补
　　穆图现在留在家中等待消息，而俱乐部的态度是“支持穆图”。主席德拉瓦莱上周五专门去了训练场问候球队，安抚军心，周四消息传到训练场时，吉拉迪诺等人的脸色都相当难看。德拉瓦莱最后对记者说，“我已经责备过穆图了，他必须随时注意自己所吃的东西，不能如此大意、犯错。但我们佛罗伦萨深信穆图不是故意违反规定的，我也不希望大家把曾经的可卡因事件与这次的误服事件混为一谈，俱乐部的态度很明确：我们不会放弃穆图。”
　　俱乐部不离不弃，但普兰德利需要为穆图寻找合适的代替者，卡萨诺的租借最终未能成交。体育经理科尔维诺上周刚刚签下两个年轻天才，瑞士前锋塞菲洛维奇(20岁世青赛冠军队主力)以及塞尔维亚前腰利亚利奇，其实更是为未来做准备的，但穆图突然出事，或许这个利亚利奇也可以再有约维蒂奇那样的惊艳效果，不过两个年轻人的出场很可能要过一阵了。
　　除了上述两名小将外，科尔维诺在上周日又传出一个收购消息，巴塞罗那旗下、从里斯本租借回归的巴西小将凯里森周一就将来佛罗伦萨体检，体检通过就将签订两年租借合同，并定下了1500万欧元的最终转会费。经理科尔维诺介绍说：“凯里森并不是卡萨诺的顶替者，而是穆图的顶替者。其实我们在夏天就已经想买凯里森了，可惜巴萨先抢到手，他们也知道我对巴西人的兴趣，所以现在提出了建议。”
　　现在可以用的前腰，主要还是伤愈的约维蒂奇。对阵卡利亚里赛前，普兰德利表示，“穆图在新年6场比赛中打进了7个球，他是我们重要的球员，但没有他我们也可以赢球，我记得去年(前半赛季)在缺少穆图的9场比赛中，我们赢了8场。”

