前巴萨中锋重返欧洲 名模妻子为拍裸照不惜离婚(图)
　　新浪体育讯　很多人可能不记得马克西-洛佩斯这个人的名字了，这位前巴塞罗那中锋在离开巴萨之后逐渐远离了人们的视线。现在，他又回到了欧洲赛场，加盟了意甲的卡塔尼亚俱乐部，而他美貌的模特儿妻子旺达-萨拉也随他一起来到了意大利。不过，这次转会却是喜忧参半，因为旺达-萨拉来到意大利之后，想重新开始自己的模特工作，并拍摄裸照，而这些将可能导致一场婚姻危机。
　　马克西-洛佩斯成名于河床队，2005年以800万欧元的身价加盟巴塞罗那队，当时巴萨对这位高中锋寄予厚望，只可惜洛佩斯在一年时间里只在联赛中出场13次，一球未进。当年他曾在国家德比中潇洒地过掉罗伯特-卡洛斯，并用一头长发甩打在卡洛斯的光头上，差点引起激烈冲突。但这些，在过去几年只能是马克西-洛佩斯的美好回忆，他离开巴萨之后，境遇每况愈下。06年马克西-洛佩斯被租借到马洛卡，单赛季只打进2球，随后就被卖到了莫斯科FC队，2009年时又被租借到了巴西的格雷米奥队。
　　在寒冷的莫斯科，和模特业竞争极其激烈的巴西，马克西-洛佩斯不仅表现一般，他的妻子旺达-娜拉的事业更是受到了很大影响。直到2010年到来，在09/10赛季的冬季转会窗即将关闭之前，意大利卡塔尼亚队签下了马克西-洛佩斯，据意大利媒体报道，马克西-洛佩斯与卡塔尼亚签订了4年的合同，每年的薪水为80万欧元。洛佩斯前往意大利之后，也将他的妻子旺达-娜拉带到了意大利。
　　马克西-洛佩斯和旺达-娜拉2008年结婚后，旺达-娜拉为了陪伴丈夫，暂时放弃了自己的模特工作，来到寒冷的莫斯科。2009年，旺达-娜拉还为马克西-洛佩斯诞下一子，取名巴伦蒂诺。但不到2年之后，旺达要重新开始自己的事业，而这也影响到了她的婚姻。因为一张裸照，洛佩斯和娜拉不惜翻脸，甚至可能离婚。
　　谈到自己的婚姻，旺达-娜拉大吐苦水：“现在，我感觉那些结婚了的女人很可怜，如果丈夫和其他的女人有了孩子，你就成了第二位的了。”娜拉的意思是女人总是在婚姻生活里受伤害最大的，但自己却无法去寻找自己的事业。娜拉还说：“我如果像帕姆皮塔(西班牙名模)那样，马克西会将我赶出家门的。”(V·E)

