利物浦勤奋之人已成最大依靠 唯一选择没让红军再失望
　　记者陆逸报道  曾经质疑过库伊特1000万英镑身价的球迷，或许在庆幸球队现在起码还有这个荷兰前锋在不惜一切将球送进对方球门。托雷斯风头最盛的时候，库伊特似乎是可有可无的角色，放在右前卫又嫌他没技术没速度，但在利物浦最困难的时候，是这位近年来褒贬不一的球员一直在扮演救世主的角色。2007/08赛季球队被切尔西淘汰出冠军杯的时候，曾经有极端球迷气恼地在梅尔伍德墙上涂鸦：拉法带着你的库伊特和里瑟滚蛋吧！但荷兰人用自己的勤奋和斗志，证明自己还是红军不可缺少的人。
　　本赛季库伊特已经有8个联赛入球，最近一个月是他最重要的时刻。他不仅在和热刺的前四关键战役中梅开二度，帮助球队2比0击败对手，这场比赛也率先打破僵局。托雷斯不在，能撑起球队进球任务的目前看来也只有库伊特了，在查马克等远水还来不及救近渴的时候，荷兰前锋是贝尼特斯唯一选择。
　　赛后，库伊特对贝尼特斯走人的传闻轻描淡写：“老实说，我只关注比赛，而不是赛场以外的东西。据我所知，(拉法的未来)没什么疑问。”
　　库伊特看来，球队的自信是最关键的问题，“这几个月来球队就没有什么自信过，但是只要有进球，球员的自信就回来了。”到底这股自信能坚持多久？接下去利物浦将面临同城德比、阿森纳等严峻考验，库伊特肩头的任务越来越重。

