尤文早已瞄准英超失意之人 一厢情愿恐被狡猾之人戏弄
　　记者张恺报道  意媒体不约而同表示，上周三，新三巨头和贝尼特斯的律师在米兰城会晤，有球迷甚至说亲眼看到了贝尼特斯，这一点难以确定，当天直到下午13时西班牙人都在利物浦指导训练。
　　三巨头了解到立刻引进贝尼特斯不可能(这才有了扎克的过渡者身份)，但也得到了对方乐意加盟和欲脱离利物浦的态度，马上奉上愿意给出和利物浦相同年薪的初步合同，双方拟定了一份合同草稿，说好赛季末贝尼特斯和利物浦决裂时再根据实际情况采取对应措施，总之，贝尼特斯愿意到尤文，愿做出一定努力。
　　西班牙教练说：“我知道尤文对我有意，对一个教练来说被一家欧洲前列的顶级俱乐部相中永远是种荣耀。可我不想现在分心，我高兴待在利物浦，别再议论了。”意媒体假装明白人分析，“贝尼特斯没说‘我要尊重合同，我要留下直到2014年’，这就是松动的征兆。”还透露本周尤文会派代表团到利物浦彻底笼络住贝尼特斯。西索科作为和贝尼特斯老相识迫不及待表示，“他当年在瓦伦将我推入一线队，又在利物浦让我成长，他是个常胜教练，我想念他。”
　　尤文的一厢情愿和贝尼特斯代表团狡猾的提前允诺，不代表最终联姻。障碍如下，万一尤文本赛季没进前四没有欧冠，布丰、切利尼等旗帜未必坚守，贝尼特斯自然不爱来，他还有皇马等多家球会可选择；年薪税后400万太高，今年已失欧冠收入，卡纳瓦罗、格罗索、特雷泽盖等老将需要替代，必然要市场投入，贝尼特斯有自己设想的市场运作，加之西班牙人会带来他的教练班子，如此投入超负荷。
　　所以，《米兰体育报》也预测了尤文的后备方案，一是紫百合的普兰德利，二是阿莱格里和钱保罗两位新兴教头。这些都是后话，如今斑马的眼里只有本尼蒂斯，6月份再续。

