巴萨20轮不败疯狂刷新数据 欧洲最铁防线+最强攻击力
　　新浪体育讯　西甲排名第一，领先去年夏天投入了2.5亿欧元打造的皇马5分，20轮联赛保持不败，20轮仅丢10球....。.“六冠王”巴萨依然势不可挡，而一系列出色的数据，也让我们对这支永不停止追求冠军的球队肃然起敬。
　　巴萨最大的特点还是控球和传球，而数据也给出了最好的证明。20轮联赛，巴萨已经完成了13176脚传球，也就是说，平均每场比赛的传球数达到659次，巴萨是西甲乃至整个欧洲传球能力最出色的球队，没有一支球队能像瓜迪奥拉的弟子们这样完美地做着配合。要知道，20轮联赛后，排名第二的皇马的传球数比巴萨少了2065次，场均比巴萨少103次。
　　巴萨的传球数据甚至超过了上赛季，瓜迪奥拉执教的第一个赛季，巴萨38轮联赛完成22516次传球，平均每场传球592次，巴萨也是上赛季西甲唯一一次传球数超过2万次的球队。再之前的2007-08赛季，里杰卡尔德的巴萨也曾完成22202次传球。巴萨本赛季的13176次传球中，11031次传球是到位的，也就是说，巴萨的传球精准率达到83.7%。球员方面，哈维是传球之王，传球次数达到了1747次，在西甲传球榜的前10中，有6名球员来自巴萨，而皇马只有阿隆索一人进入前10。
　　西甲进行了20轮，巴萨还没有尝到失利的滋味，欧洲五大联赛中，目前只有巴萨和德甲的勒沃库森保持不败，但勒沃库森20轮比赛平了8轮，而巴萨只平了4轮。就整个欧洲来说，保持不败的球队也不多了，除了巴萨和勒沃库森，就只有荷甲的埃因霍温和特温特，塞尔维亚的贝尔格莱德游击队，乌克兰的基辅迪纳摩保持不败。用丹麦巨星劳德鲁普的话来说，现在这个足球年代，人们已经很难相信还有一支球队在踢了半程还保持不败，但巴萨完成这一奇迹。
　　尽管瓜迪奥拉表示，保持不败只是一个花絮，但不能否认的是，长期保持不败，肯定对球队的夺冠十分有利。巴萨只遭遇了4个平局，分别是客场与瓦伦西亚、奥萨苏纳以及毕尔巴鄂竞技战平，主场唯一的平局是与比利亚雷亚尔战平。事实上巴萨整个赛季的输球次数也很少，而且还从未没有输给过对手两球以上。这也证明，要想战胜巴萨是何等困难，大比分战胜巴萨，那根本就不可能。
　　巴萨能20轮联赛保持不败，显然与球队超强的防守能力是分不开的。20轮联赛巴萨打入50球，却仅仅丢掉了10球，场均只丢掉0.5球。巴萨的净胜球也因此达到40个，是西甲最多的，刚好场均净胜对手2球。马竞攻入了巴萨2球，桑坦德竞技1球，萨拉戈萨1球，奥萨苏纳1球，马洛卡2球，毕尔巴鄂竞技1球，拉科1球，比利亚雷亚尔1球，最近4轮比赛，巴萨一球未丢；最近10轮联赛，巴萨也只是丢掉3球，场均丢球率只有令人感觉不可思议的0.3球！
　　五大联赛中，巴萨场均0.5的丢球率也是最少的。英超最强的是阿斯顿维拉，23轮丢掉18球，场均0.78。意甲防守最强的国米21轮丢掉19球，场均0.90球。德甲防守能力最强的沙尔克04，20轮丢掉15球，场均0.75球。只有法甲的波尔多较为接近巴萨，22轮丢掉14球，场均0.64球，但波尔多22轮只打入了36球，净胜球差不多只有巴萨一半。
　　防守稳定的巴萨还有超强的攻击力，巴萨场均打入2.5球，与英超火力最强的阿森纳一样(阿森纳24轮打入60球)，超过意甲火力最强的国米(21轮打入45球，场均2.1球)、德甲火力最强的勒沃库森(20轮打入45球，场均2.25球)，以及法甲火力最强的里尔(22轮打入42球，场均1.9球)。
　　尽管眼下伊布表现不佳，但伊布、梅西和佩德罗组成的黄金三叉戟，联赛中已经打入32球。按《每日体育报》的算法来算，巴萨的三叉戟和曼联的三叉戟(鲁尼、贝尔巴托夫、瓦伦西亚)以及切尔西的三叉戟(德罗巴、兰帕德、阿内尔卡)也是不相上下的。
　　联赛中，梅西打入了15球，伊布11球，佩德罗6球，三人的进球数占到球队总进球数的64%，佩德罗进球数不多，但他有3个进球给球队带来了7分积分，伊布的进球在对皇马和西班牙人的比赛中也发挥了关键作用，梅西的15个进球更是巴萨保持在积分榜高位的关键。在各项赛事中，梅西、伊布、佩德罗的进球总数达到50个，而全队总进球数是77个，算下来，巴萨64.9%的进球都是这三大球员完成的。(伊万)

