巴萨一周一赛小胜保持优势 19射仅中1瓜迪奥拉难满意
　　记者梁宏业报道 一周一赛的巴塞罗那最强大？希洪可不相信这种论调。1月30日，巴萨客场凭借佩德罗有越位嫌疑的进球，1比0艰难带走3分。直到最后一刻，希洪还有机会扳平，但巴萨吸取了在奥萨苏纳客场的教训，保住与皇马的5分差距。
　　凯塔和阿尔维斯上轮受伤，瓜迪奥拉只得让队长普约尔出任右后卫，伤愈的布斯克茨代替凯塔首发，佩德罗代替亨利打左边锋。巴萨首发11人中，有8人(巴尔德斯、普约尔、皮克、哈维、布斯克茨、伊涅斯塔、梅西和佩德罗)出自本队青训营，这创了本赛季纪录。
　　面对希洪主场的气势和泥泞的场地，巴萨开场并未立即展开压迫攻势，更多利用长传寻找反击机会。但希洪的开场三板斧只持续了10分钟，此后比赛恢复到巴萨主攻的常态。梅西、哈维和伊涅斯塔3名小个子利用中路短传渗透，为巴萨创造了第一次得分机会，但伊涅斯塔的射门被对方门将胡安·巴勃罗扑出。1分钟后，伊布头球击中门柱弹出，但他已越位在先，皮克补射中的但进球无效。
　　巴萨上赛季成功的关键是破门方式多，人们都还记得梅西在诺坎普快罚任意球直接攻破马竞大门时的出其不意。本场巴萨的进球又有这种兵贵神速的意味。第30分钟，梅西后场快发任意球横拨给伊涅斯塔，小白直传佩德罗穿透希洪整条防线，佩德罗带球入禁区坚持打门将已封堵住的近角，球打在左侧门柱上弹入网内，1比0。从慢动作看，佩德罗接球前稍稍越位，此球判罚，将成为自认在C罗停赛问题上“吃亏”的马德里媒体的最新把柄。
　　无论如何，这都是一次经典反击，伊布的积极跑动分散防守注意力，也是进球关键。但让人感到不和谐的一幕是，佩德罗进球后调头跑回中场找梅西庆祝，却没有与就在身边的伊布打招呼。本场伊布8次射门颗粒无收，连续4场没进球，近8场只进1球。赛后瑞典人被媒体评为6分，连续3场当选全队最差。这次不与队友庆祝，又让巴塞罗那媒体感到不满：“伊布必须清楚，他不进球的厄运并非是和他一起战斗的队友的责任。”
　　平心而论，此战伊布状态已明显好转，他的跑位穿插体现了中锋桥头堡的作用，只不过进球运不佳。佩德罗进球前，伊布曾接梅西传球获良机，可惜面对门将他的射门稍高。此后伊布接哈维直传，但停球动作稍慢，射门又被门将扑出。下半时，哈维直传伊布，伊布小角度似传似射，佩德罗门前包抄被后卫解围。
　　进球运不好的还不止伊布一个，梅西也没能保持连续4场进球的好运。全场巴萨19次射门只进1球，导致补时阶段场上气氛紧张。当时巴萨在两个边路犯规送给对手极佳任意球机会，但希洪的传中多被巴尔德斯化解。
　　越位争议绝不会随着比赛的结束而终止，但希洪主帅普雷西亚多对此表现得相当大度：“巴萨的进球首先是裁判的错误，其次是我们自己的错误。裁判的错误有时对对手有利，有时对我们有利。”在没有看到任何影像资料时，瓜迪奥拉也承认：“这球可能是越位了。”
　　至于1比0的结果，瓜迪奥拉并不满意：“这场胜利颇有价值，因为场地条件并不好，主队也很强大，这赛季他们只在主场丢掉6球。我们在比赛结束前感到压力，是因为尽管我们制造了大量机会，却没能锁定胜局。这次掷硬币的结果对我们有利，但打奥萨苏纳时可不是这样。我们本可以轻松应付最后几分钟，可创造出机会后，却没能用正确的方式结束比赛。”
　　巴萨阵容(433)：巴尔德斯/普约尔、马克斯、皮克、阿比达尔/哈维、布斯克茨、伊涅斯塔/梅西、伊布、佩德罗(90’博扬)

