尤文换帅难换久违胜利 米兰遇阻罗马险胜胜稳居第三
　　新华网罗马1月31日电 意甲联赛31日进行了7场比赛，传统豪门ＡＣ米兰、尤文图斯遇到中下游球队的顽强阻击，未能取得关键性的胜利。唯一获胜的劲旅只有罗马队，凭借小将奥卡卡最后时刻打入的一记精彩绝伦的脚后跟“绝杀”，“红狼”主场小胜锡耶纳队，继续稳居积分榜第三位。
　　刚刚接替费拉拉上任的新帅扎切罗尼未能给尤文带来一场“及时雨”。近四场不胜的“老妇人”面对实力不济的拉齐奥尽显疲态，队长皮耶罗第70分钟的点球破门没让主场球迷兴奋多久，客队的毛里随即将比分扳为1：1平。主场作战、仅获1分的成绩单让尤文球迷对扎切罗尼的“处子秀”非常不满，看台上此起彼伏的嘘声让这位曾执教国米、都灵的老帅感受到争夺联赛前四的压力。
　　上周输掉米兰德比的“红黑军团”此役未能在圣西罗以一场胜利鼓舞士气。面对来访的弱旅里窝那，半场结束前，米兰老将安布罗西尼接到贝克汉姆妙传，门前捡漏一脚劲射破门，ＡＣ米兰占得先机。然而易地再战没多久，客队的当家球星卢卡雷利就轻松扳平了比分。两队最终各取1分。
　　米兰和尤文“打盹”给了罗马人大步前进的机会。然而谁也没有想到，带给罗马队胜利的竟是鲜有上场机会、即将转投富勒姆队的无名小将奥卡卡。终场结束前2分钟，两队仍以1：1僵持着；此时奥卡卡接队友边路传中，在跑动中转身背对球门轻巧地用脚后跟一磕，将比分改写为2：1。罗马队幸运地击退锡耶纳队，近四场比赛全部获胜。
　　在当天其他场次比赛中，卡利亚里队2：2平佛罗伦萨队，卡塔尼亚队1：1平乌迪内斯队，切沃队1：1平博洛尼亚队，桑普多利亚队2：0胜亚特兰大队。
　　由于受到大雪影响，领头羊国际米兰与帕尔马队原定当天进行的比赛被推迟。积分榜上，同为少赛一场的国米（49分）和ＡＣ米兰（41分）继续排在前两位，罗马（41分）、那不勒斯（38分）和尤文图斯（34分）分列三到五位。

