尤文换帅只换片刻安宁 利物浦主帅让高层齐投赞成票
　　尤文飞越迷雾，扎克拨云见日？但愿！历时一月有余的“费”水终于翻滚扑锅，四处飞溅，尤文这口难补的锅也总算获得短暂的安宁。
　　是的，肯定很短暂。最晚今年5月份联赛结束时再换帅，如贝尼特斯来了再推出一套所谓的新计划，继德尚、拉涅利、费拉拉后，新尤文在4年内的第4套计划。最早？那可真说不准，取决于扎克的过渡能力，要是延续费拉拉近12场9败的步伐呢？要是重复自己在都灵时的6连败呢？
　　生活不都是美好的，命运不总是站在他这边的，昔日米兰的冠军和赢得尤文人心的5月5日，像费拉拉的尤文一样被历史翻了过去，不可能当一辈子的饭吃。扎克上任的尤文，给人疑惑(技战术上)和希望(精神上)，但心忧丝毫未减。
　　扎克只是动荡中的一个中间环节，不是最后的，因此不管他的成绩多骄人或多惨淡，尤文的未来同样扑朔迷离，这才是球迷真正难过之处。扎克上任感言的第一句，“希望达到赛季目标给我自己的留任增添砝码”，谁何尝又不想尤文早点稳定、强壮起来。
　　正如《米兰体育报》概括：“老妇人的难题并没因炒掉费拉拉得到解决，反而刚刚开始。现在要为下赛季铺垫了，可要把球队交到谁手里，还不知道。”扎切罗尼自知是个过渡者，知道自己被谁的阴影笼罩，“我不喜欢过渡者这个词，我不去想合同的到期日(到本赛季末)，脑子里只有赢球和达标。合同期限不是我请求的，是俱乐部定的。我很乐意把一支冲进欧冠的球队留给贝尼特斯，并为此感到荣耀。或许在一个高水平的下半程后，尤文即便不留我，也会请我吃超级的比萨大餐。”
　　扎克一贯的乐观和玩笑没给恶劣的形势带来轻松愉快，却加深了人们对未来尤文的忧虑。扎克的选取还存在内部分歧———尤文掌权人埃尔冈最倾心特拉帕托尼，上周三特意给特老打去电话，特老也在前一天电话回绝贝特加后，继续婉言谢绝。
　　埃尔冈把权力下放给新三巨头，贝特加推崇自己的前队友詹蒂莱，塞科则推荐扎切罗尼，布兰科最终因私心拍板后者，可对贝尼特斯，尤文领导层和董事会全票通过。而这意味着又一个难题的开始。

