巴萨福将第15球不等于铁打主力 良性竞争让阵容更稳定
　　记者梁宏业报道 一周一赛，巴萨主力球员的体能得到了充分的保证，但也出现了新问题：没有国王杯可打，替补球员们和媒体的精力都显得过于旺盛。两者相结合，自然有了关于佩德罗何时能取代亨利首发的争论。
　　亨利、伊布和梅西在此前3场比赛中连续首发，亨利的表现虽然有明显回升，不如伊布那般低迷，但事实就是法国人没进球，也就难怪媒体会和法国人较真。亨利在上周接受采访时表示了不能进球的无奈，“我甚至连倒勾都使出来了(上轮客场对巴拉多利德)，但进球就是如此顽固地拒绝我。”
　　面对亨利的衰运及媒体再三为本土小将佩德罗请命，瓜迪奥拉不再坚持，终于在对希洪的这场比赛给了佩德罗首发的机会。瓜迪奥拉赛后的解释颇为值得玩味，“我选择佩德罗，是因为对方边后卫比较矮小、能跑，所以我想选择一个类似的球员与之对抗，就像佩德罗。”言外之意，这次佩德罗首发不具有任何里程碑式的意义，更不会代表从此佩德罗将代替亨利成为主力，也不代表瓜迪奥拉是受媒体的压力被迫让佩德罗首发。
　　佩德罗的确善于把握机会，也有实力进入巴萨的首发阵容。刚开场10分钟内，佩德罗显得有些焦急，两次传中，一次传给了门将，一次传到后卫脚下。不要心急，这不是佩德罗的水平。与亨利相比，佩德罗更懂得利用巴萨强大的中场优势，他更善于跑位，辅以哈维或伊涅斯塔的中场突然直传，直接摆脱盯防的边后卫形成突破。第22分钟，佩德罗直插对手身后接到哈维直传，但他的传中无人接应。
　　第30分钟，佩德罗的进球更体现了他这种超乎寻常的跑位意识。被压在替补席上的佩德罗对自己有着坚定的信心，他本可以将球传给右路的伊布，让瑞典人打空门得分更加容易，但他选择了自己打看似已经被守门员封死的近角破门。裁判忽视了佩德罗越位的那半个身位，但这不能支持马德里媒体炮制的足协主席维拉支持巴萨论，只能说面对巴萨的快发任意球战术，助理裁判和希洪的后卫线都被打了个措手不及。
　　这是佩德罗本赛季联赛第6球，所有赛事第15球，队内仅落后打进22球的梅西，比伊布多进2球。下半场佩德罗还上演过两次左路接直传球下底传中的好戏，只不过伊涅斯塔和梅西都没能将佩德罗的传球转化为进球。
　　佩德罗进球后，现场的摄像机瞄准了替补席上的亨利，法国人的神情轻松，正满面笑容地和身旁的米利托聊天。很显然，亨利并不为佩德罗与自己的竞争担心。
　　佩德罗打进唯一进球，要求他取代亨利首发的论调赛后自然要抬头。但任何一位理智的巴萨人都明白，用一名队友的表现打压另一名队友，这种此消彼长并不会对巴萨整体有所帮助，就像不能用否定马克斯或者奇格林斯基来肯定普约尔，不能用肯定布斯克茨来否定亚亚·图雷，不能用肯定伊涅斯塔来否定梅西对巴萨的重要性。
　　巴萨是一个整体，瓜迪奥拉期望的就是一种良性竞争的环境。佩德罗的这15个进球，并不能为他换来一个铁打的主力位置。

