尤文新帅是高层相互拆台产物 过渡者不受欢迎更缺时间
　　记者张恺报道  明知朝不保夕“生命”短暂也敢来挑战，扎切罗尼的勇气首先该给予赞扬，如今的尤文，用费拉拉的话说，就是“发烫的土豆谁都不愿拿”。
　　扎克上台内幕布兰科“拆台”贝特加
　　用一个教练实现尚无把握的突破过渡，再把他踢走，4年内起用第5位教练，尤文领导层的儿戏再现。马尔蒂尼和拉瓦内利均指出这一点，前者说“米兰尤文都任用少帅都有过低谷，不同在俱乐部的态度。米兰始终贴近支持莱昂纳多，没有接洽别人的念头。”后者表示：“尤文球员都感受到教练的形象和地位受到扭曲，该俱乐部站出来修正思维，相反没有。”
　　尤文高层做的是毫无隐晦地洽谈希丁克、特拉帕托尼、贝尼特斯等，跟前年布兰科会晤里皮威逼拉涅利一个性质。这次的不同在高层内部的严重分歧，贝特加上周二一大早把詹蒂莱从科莫叫到都灵，新三巨头和詹蒂莱会晤3小时谈妥一切条件，薪水25万奖金另计，詹蒂莱愿意来过渡。但次日晚，布兰科一手决定起用尚未谋面的扎克，一个电话搞定。这等于置贝特加计划不顾，单方面利用职权行事。
　　理由？只因詹蒂莱几天前接受《共和国》报采访时对新尤文高层能力的怀疑，前意大利国青冠军主帅独赞贝特加一人，布兰科当然不爽，还有布兰科讨厌詹蒂莱带有家乡口音的俏皮话，而扎克则是地道的“自己人”。扎克一个月前就说过新尤文3年前重组时找过他，“他们想法明确给我留下深刻印象”，这句提前的奉承起到了决定作用。
　　而布兰科解释的“我们要找一个有丰富俱乐部经验的、有高水准足球经历的教练”，表面上指出詹蒂莱没有俱乐部执教履历的缺陷，实则只是漂亮冠冕的自辩而已。莫吉在高调宣告2011年解禁重出江湖时宣判，“尤文最该下课的是布兰科！只用一个细节就够，租借保鲁奇时，布兰科给锡耶纳老板打电话还要以斯特文斯(前尤文主席)的名义，天哪，保鲁奇又不是伊布拉！我回不回尤文？这个领导层当权我肯定不回，安德雷阿·阿涅利执掌的话我就回。”
　　扎克的角色不受欢迎的过渡者
　　尤文球迷也是这个想法，对扎克上任，《米兰体育报》72.4%的读者说“不是个好办法”，费拉拉留任的得票率42%，超过扎克和詹蒂莱两位可能接班人得票率。更可怕在，尤文极端组织通过官网发表声明：“本周日对拉齐奥我们还会去抗议，从领导层到新教练，我们要根本的转变，不要扎切罗尼！”可见群众的矛头不是费拉拉而是布兰科，这使得尤文主席的命运在扎克亮相仪式上变成另一个深层焦点。
　　布兰科对换帅的虚伪解释，与去年炒掉拉涅利时的“我们为他好”一样恶心，“我找来贝特加也为解决教练问题，我们力求保留费拉拉职位前提下改变形势，然而我们不能对战绩熟视无睹。足球是残酷的，有时必须作出令人遗憾的决定，这不改变我对费拉拉个人和工作方面的崇敬，他永远是尤文的一分子。”
　　接着布兰科以勒令球员为自己岌岌可危的位置转移重心，“你们问我会不会辞职？绝对不！目前这种形势、连续输球的恶果不是某个人的错，而是一群人的错。不能只让费拉拉及其教练组承担，我想到了球员，他们必须更努力。我要求球员拿出更多的精力和职业精神来，比赛中、训练中、哪怕是场外生活中都要如此。”可所有人看得到，尤文球员拼尽全力了，布丰、皮耶罗等先后证实了这一点。
　　有如此主席的尤文，教练换了几茬又能有多大改观？连莫里尼奥都抨击：“尤文对待费拉拉的方式真让人羞愧！教练都是人，都有家庭，我们还在位置上就该得到尊重，相反尤文整天说贝尼特斯、扎切罗尼，这是该以后说的话。没人尊重费拉拉，我尊重！我到意大利后这里只有4个甲级教练没下课，我、普兰德利、阿莱格里和加斯佩里尼，这也太玩笑了。”
　　扎克的困难需要时间，没有时间
　　但眼下只有看扎克的了，希望他在拉齐奥、国米的救火经验和带米兰夺取奖杯的荣耀如法炮制在尤文身上，实现进前四和欧联杯夺冠至少其一的目标。不过扎克道出了尤文之旅和前几次的不同，“我接手国米时球队也第6，但球迷并没抗议，尤文今年第三时和周围的对峙就非常明显了。”2003年接手国米时在第7轮(最终第4)，2001年接手拉齐奥时刚过3轮(最终第6进联盟杯)，对比之下，这次的紧迫一目了然，“我有一千个任务，却只有一点点时间。我认识这些球员，可还没深入了解，得跟他们谈谈。”
　　曾与扎克合作过的两个极端球员，铁杆追随者赫尔维格和闹别扭的博班均指出这次扎克的危险性。博班说道：“扎克是个难得的工作狂，有想法，对细节要求极高，他的工作必须有足够时间来试验再试验，因此过渡者的身份不适合他。”前丹麦后卫赫尔维格赞成：“扎克是细节打造的高手，训练中每种可能性都针对练习，非常具体，他对球员也有正确判断，不过分要求。可改变一个球队的风貌不是几天的事，我在乌迪内斯第一年用了半年时间掌握他的足球理念。尤文人该有点耐心，世界不是转眼间就能变的，扎克不是那种不顾现实冒出奇怪想法的人，不会过于冒险打破尤文现有的平衡，我祝愿扎克能有在国米上任后7连胜的成绩(首场平罗马后连胜)。”

