李楠两周后一定归队 王治郅周二空降宁波鼓舞士气
　　金报讯(记者 邹鑫)在李楠确定了归期之后，八一双鹿另一名核心队员王治郅归队时间也浮出水面。记者昨晚接到王治郅短信：“收到通知，明天到(宁波)。”
　　昨天下午记者听说王治郅将于周二空降宁波。为了证实消息可靠，记者电话联系到王治郅，他表示：“目前还没有确定，听领导安排。”随后记者联系到八一富邦男子篮球俱乐部总经理徐积为，他仍未透露确切结果，“王治郅有望在这个星期回到宁波。”晚上8点，记者收到王治郅发来的短信，“收到通知，明天到(宁波)。”
　　按照最初医生给王治郅诊断的6-8周康复时间，现在已经基本达到这个时间。在记者的采访中，王治郅表示，现在腿伤还没有康复，就是康复了，也还需要一个伤病恢复的过程。现在大郅已经恢复有球练习，只不过在运动中腿部还是会出现疼痛。徐积为告诉记者，“王治郅伤病情况还不能这么快上场，但作为核心队员来到宁波，可以起到鼓舞全队士气的作用。” 
　　李楠：两周后一定归队
　　“李楠和王治郅为了备战2009年全运会将不会参加本赛季常规赛。”这条失实新闻见诸报端之后，八一双鹿教练员张斌火速辟谣。王治郅也接受记者采访进行了澄清。与此同时，另一主角李楠在辟谣同时发布了一条让球迷兴奋不已的消息，“两周后我一定归队”。
　　见球队成绩每况日下，李楠非常着急，“我能不急吗？我现在已经开始恢复训练了，虽然现在还没有具体定哪场复出，但我一定回去打比赛，联赛我也一定会打，不会放弃的。”
　　这段时间，李楠一直在关注队伍的比赛，他说：“以前我和大郅在的时候，上场时间多，关键球也是我们来打，这样的话，很多队员都没有机会来完全发挥他们的作用。我们俩这次受伤，队员们可能士气上差点，但是对这些队员来说绝对是一个好的机会，他们可以不受限制，完全放开去打。”
　　依照李楠所说，他有可能在八一双鹿结束了下一轮客场比赛之后复出。届时，球迷们又可以在雅戈尔见到“飞刀手”李楠了。

