尤文铁汉黯然离开帅位 费拉拉：尤文六个月如异地十年
　　记者朱权报道 终于曲终人散，对费拉拉而言，他的尤文故事告一段落，上周四晚意大利杯1/4决赛客场1比2输给国际米兰成为费拉拉的最后一场比赛。
　　命运总是在最后时刻与费拉拉开玩笑，与罗马的联赛，老妇人踢出了两个月来最好的一场比赛，却被里瑟最后时刻绝杀；和国际米兰的意大利杯，过程几乎与对罗马如出一辙：第10分钟迭戈禁区边缘的一脚射门一度让尤文人以为可以带着一场胜利离开梅阿查，但在都灵，托蒂利用点球扳平比分，而这次在梅阿查，第70分钟斯内德的任意球碰人墙到后点，卢西奥赶上捅入大门。再之后，第89分钟巴洛特利的绝杀彻底宣告本赛季尤文只剩欧联杯一个目标。
　　输球后的费拉拉特别孤独，回都灵的大巴上，他手中拿着一盒已经凉透了的通心粉，没有一点食欲。第二天一大早，下课的消息由约翰·埃尔坎本人通知了费拉拉，“我很遗憾，非常感谢你在这里做的一切，尤文永远都是你的家。”费拉拉给自己的助手打了电话，和他们相约在维诺沃基地道别。一位助手在电话中提醒费拉拉很可能碰上扎切罗尼以及俱乐部管理层，但费拉拉对此并不在意，“那怎么了？我为何要躲躲藏藏？”
　　当天下午14点10分，费拉拉出现在维诺沃和自己的球员以及助手告别。25分钟后，费拉拉离开了更衣室，从维沃诺离开。费拉拉当然遇到了扎切罗尼，也遇到了塞科与贝特加，简单的握手，互致问候，仅此而已。主席布兰克对费拉拉送上祝福，也暗示费拉拉会继续留在尤文供职，“他是一个有着伟大尊严的人，无论是做人还是职业素养都值得尊敬。在他休息一段时间后，我们会探讨如何继续合作。”
　　费拉拉被解职的消息出来后，很多朋友都给他打来电话问候，这其中自然少不了里皮，他力邀费拉拉重新回到国家队当自己的助手。费拉拉表示这一次需要时间考虑，至少现在他需要休息，也需要与俱乐部就未来进行一次谈判，“在尤文图斯6个月仿佛在别的俱乐部呆了10年，我需要点时间休息并反思。未来是做管理者还是教练？我不知道，现在不考虑这个问题。”
　　15胜5平11负，这是费拉拉留给尤文的答卷，虽然并不出色，但费拉拉下课后，《米兰体育报》的调查显示，22.56%的人认为扎切罗尼是合适人选，36.2%的人选择了詹蒂莱，而41.16%的人反而支持费拉拉留任至赛季结束。《共和报》评论员法布里奇奥也认为，与其换一个过渡教练等待贝尼特斯不如让费拉拉继续执教，毕竟，这样的过渡无法从根本上解决问题。马尔蒂尼近日在参加米兰俱乐部110周年庆祝展览时也表示，费拉拉最终离任的主要原因还是因为俱乐部并没有给他足够的保护。

