尤文重拾久违血性斗志 扎克手握何种密码可激活斑马
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比1被拉齐奥逼平，新帅扎切罗尼没能取得开门红，但是尤文从场面上已经开始慢慢走回正轨。
　　延续442阵型让尤文的后防线保持更好的稳固性，也不用齐耶利尼同时要为两个老先生去补位，而且两个边后卫可以更好的插上助攻为中路的阿毛里制造机会。
　　在扎切罗尼的手里，三个后腰分工更加明确，坎德雷瓦负责中路的组织和调度，而西索科和梅洛负责防守，而且两个防守型球员的分工也更加细化，梅洛主要是负责拖后和一对一的上抢，而西索科则是大范围的扫荡，同时插上进行一些助攻。这样的配置在费拉拉时代显得混淆，对于梅洛的作用，扎克更加清晰，巴西人就是个抢断男，全场3次铲断4个抢断。
　　扎克另外一个变化就是试图去激活阿毛里，巴西人在拉涅利时代表现出色，而且还是意甲的头球王，但是在费拉拉的手下完全找不到感觉。扎克入主之后重新用双前锋的阵容去使用阿毛里，在身边放置皮耶罗这样可以拿球的二前锋，同时加强两个边路的传中次数，阿毛里空霸的特点也更好的发挥出来，全场比赛，尤文有3次射门良机都是透过阿毛里的第一点头球摆渡制造。而且有了周围人的牵扯，阿毛里也不用像费拉拉时代一样在禁区内和两个中卫肉搏，比赛中他有两次回撤到中后场成功的反抢。
　　尤文频繁受到伤病困扰，也是扎克遇到的无奈事情，尤文上半个赛季收到了超过40次的伤病危机，比上赛季拉涅利遇到的悲剧更严重，看看尤文现在的大名单，中场几乎没有合适的替补，伤愈复出的乔文科是唯一的一线队球员。赛后扎切罗尼也说：“球队现在中场的人太少了，缺乏厚度。”扎克的话其实只说对了一半，其他几个位置也缺乏人员，前锋只有替补的保卢奇。
　　和拉齐奥的比赛，1-1的比分对于尤文有点亏，客观说这场比赛尤文表现的比拉齐奥更有说服力，正常比赛射门比拉齐奥多一倍，射正次数7比2，控球率也比拉齐奥高20%，扎切罗尼的尤文实实在在的打出了斗志。也正如上任之后扎克所说，首要的事情就是让球员找到对于赢球的自信。
　　当然，对于扎克来说，未来还有很长的路，这只是一个开始，而且拉齐奥本赛季的内耗过于严重，不过好在扎切罗尼非常清楚自己的使命，那就是带领尤文确保欧冠资格，尤文现在排名联赛第五，还有16轮比赛，扎克还有足够的时间去改变尤文，而且现在尤文的伤兵也在慢慢回归，也许尤文这一步换人是走对了。
　　(Deidara)

