尤文终让换帅成现实 新帅：远离足球3年但我并没落伍
　　记者朱权报道 3年前，他6连败后在都灵黯然下课；3年后，他在明知只有5个月执教时间的情况下回到都灵城，成为尤文图斯高层眼中的救世主。上周五(1月29日)，尤文俱乐部官方宣布：扎切罗尼取代费拉拉成为球队的新任主帅。尤文终于选择换帅，俱乐部主席布兰克解释说：“责任是大家，但我们不能换掉整个球队，所以只能改变其中最直接负责的人的命运。我们的信息很明确，希望球员们能够更职业一点。”
　　周五上午，扎切罗尼来到尤文总部，与俱乐部签署了一份为期5个月的合同，截止时间为6月30日，尤文将支付30万欧元的薪水并视最终成绩给予额外奖励。下午2点，扎切罗尼在尤文副总经理贝特加以及体育经理塞科的陪同下出现在维诺沃基地。随后，费拉拉也来到这里和球员做最后的告别，一个小时后，扎切罗尼便开始了自己的首堂训练课。
　　训练结束后的新闻发布会上，扎切罗尼表示，“我希望可以翻开尤文新的一页，这是我的挑战。我非常喜欢赛季初的尤文图斯，现在我们要做的就是找回那支球队，现在的主要问题是心态，球员们需要找回责任感。我要的是一支勇敢的尤文图斯。我会在技战术上做出一些改变，但主要的改变还是在思想上的。”
　　扎切罗尼也透露了俱乐部给他制定的目标，“最低目标也是最主要的目标就是拿到联赛前四。时间是够的，下半赛季才刚开始，但我不知道要用多久让这支球队重新走上正轨，或许是两三个星期，伤员实在太多。”说到技战术的改变，媒体自然关心扎切罗尼是否会将自己最著名的343阵型移植到这支球队上，扎克认为，目前最需要解决的是中场问题，是否使用三后卫还有待考虑。
　　离开教练圈3年，多数媒体都担心远离足球3年的扎切罗尼已经落伍，《米兰体育报》评论员博班更认为，扎切罗尼不适合做过渡教练，但扎克反驳说：“我已经很久没住在加拿大了。我最近看了很多比赛，看了切塞纳的乙级联赛，看了帕尔马与博洛尼亚的比赛，米兰的冠军杯我也常看。我不认为自己是个过渡教练，这是我的选择，一个像我这样热爱足球的人可以赢得这个挑战，我希望能用成绩在赛季后给俱乐部高层一点压力，就算被取代，也可以交出一支可以获胜的球队。”
　　扎切罗尼一再强调，他感谢尤文在自己3年没执教的情况下还给他一个机会，虽然只有5个月。《共和报》透露，尤文主席布兰克已与利物浦主帅贝尼特斯达成协议，西班牙人将在赛季结束后接替扎切罗尼，上周日，尤文的代表律师前往利物浦就贝尼特斯到2014年的合同进行了细谈。
　　无论如何，扎切罗尼已经开始了救火生涯，上周六的训练课上，他灌输的第一个概念便是：不对任何对手心慈手软。当对方有球员倒地时，绝对不要将球踢出边线，直到裁判中止比赛。扎切罗尼还说：“我不关心球员的年龄，在我这里，所有人都一样。”

