曼联战枪手迎历史首次3D转播 世界杯中国或能实现3D
　　今晨曼联3比1胜阿森纳 本场英超比赛实现3D转播 开创足球视觉新时代足球首次玩3D追赶阿凡达。
　　本报讯(记者孙毅)鲁尼向你冲来，疯狂地庆祝他英超第100个进球——当电视转播引入3D技术，今晨阿森纳的酋长球场变成了《阿凡达》中的潘多拉星球。
　　北京时间今天凌晨，曼联在客场3比1力克阿森纳，这场英超焦点战是人类历史上首次采用3D立体电视技术转播。
　　3D无疑是这个冬天的流行词汇，詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》给全世界上了一堂3D普及教育课。而传媒巨亨默多克旗下的天空体育在两年多前就建立了专门的3D项目研发小组，并去美国专门拜访了詹姆斯·卡梅隆。
　　今晨，天空体育完成了他们的首次3D尝试，在伦敦、曼彻斯特、爱丁堡及都柏林等9家酒吧，球迷们戴着特制眼镜，成为全球首批观看3D足球转播的幸运儿。
　　天空体育的野心不仅是一场3D联赛，其计划在4月推出天空体育3D台。而这只需一台内置3D模块的机顶盒。
　　今晨连线
　　北京时间今天凌晨，记者连线了伦敦《英中时报》的总编辑叶声。他与伦敦的众多媒体记者们在天空体育的总部参加了3D直播的体验活动。
　　FW：3D英超的效果如何？能够和看《阿凡达》一样有震撼的效果吗？
　　叶声：应该说是很棒的体验，在很多的时候，做到了身临其境的感觉。但是要说达到了《阿凡达》的效果，还差得远。就连天空体育自己的人也表示，现场直播的比赛不可能像后期加工的3D电影那样震撼。
　　FW：具体的效果如何？和普通球赛有什么区别？
　　叶声：首先我不是足球迷，但是我看这场比赛时，我都爱上了这项运动。特别是在发角球和球门球的时候，3D版本在转播的时候，足球是静止不动的，我们仿佛就在足球边上，看着球员向我们踢过来，感觉非常紧张刺激。
　　上半场开始不久，阿尔沙文有一脚射门，球没进，当时我们就感觉这个球直接朝我们脸上踢过来了，躲都躲不开，当时全场都忍不住一声惊呼。
　　FW：在其他时候的效果呢？
　　叶声：其实有些时候，和普通的电视转播看不出多大区别。特别是视角从上往下看的时候，要不是戴着眼镜，我根本意识不到这是3D电视。至于像期待中的弗格森似乎在对着我的耳朵破口大骂的画面并没有出现。
　　FW：能总结一下3D转播与2D的区别吗？
　　叶声：3D转播最大的好处就是，有时候你感觉你就站在球场上，看着球员拼抢，甚至成为足球，看着球员向你踢过来，这种感觉是2D转播看不来的。
　　FW：一直戴着眼镜会不会觉得累？
　　叶声：还好，尽管一开始看着别人戴觉得有点傻，但大家都戴就无所谓了。眼镜很轻便，不过对于我这样的近视眼来说，有点不方便，只能戴隐形。除了眼镜，我们看的是LG　LD920的专用电视，尽管还没有发售，但据说售价会比较贵。 文/记者贾小飞
　　中国落点
　　南非世界杯 或能3D一把
　　在用3D技术转播球赛方面，英超是最快的，却不是唯一的。此前，英式橄榄球六国赛宣布，2月举行的英格兰对威尔士的橄榄球赛将在英伦40家3D影院直播。
　　而ESPN在更早些时候就宣称，其将3D直播2010年南非世界杯的部分比赛。那么，中国球迷距离体验3D还有多远？
　　记者就此事采访了歌华有线副总经理罗小布，他表示，不光是英国，现在全球范围内都在对3D电视技术进行试验。罗小布表示，中国也在积极探索3D技术的道路当中，但究竟何时能实现推广还不好说。“我知道南非世界杯会有个别场次采用3D技术转播，也许歌华会在世界杯期间选择小范围内的测试，以检验其3D效果”。
　　央视著名足球解说员刘建宏对3D在中国落地很有信心，“以中国现在的发展速度，球迷们看到3D的足球转播，不会比预期的更遥远”。 文/记者孙毅

