曼联赢球宝贝已击碎清洗危机 爵爷鼓励成复活最大秘诀
　　记者克韩报道 都说阿森纳和曼联的这场比赛是足球历史上的《阿凡达》，因为这是首次3D电视直播的体育比赛。没料到这也会一语成为符咒，曼联的纳尼就变身成神勇的纳威人，一射一传成为了最大功臣。
　　自以1500万英镑的高价加盟以来，纳尼一直躲在C罗的阴影下。好不容易熬到C罗走了，纳尼却在社区盾闪亮了一下后火苗迅速熄灭。他和安德森一起，被认为是弗爵爷的失败收购典型。去年11月，他甚至公开攻击弗格森喜怒无常。一时间，他将遭到清洗的说法变得斩钉截铁。然而，进入1月，纳尼却突然爆发了。在对赫尔城的4比0大胜，独入4球的鲁尼赛后第一个夸奖的就是纳尼。
　　上周中对曼城的联赛杯半决赛，代替巴伦西亚在右翼首发的纳尼继续出色。葡萄牙小将透露：“赛后我们在更衣室疯狂庆祝，就好像我们已经赢得了联赛冠军一样！能够击败德比死敌进入决赛对我们意义太重大了，首回合的失利也让我们更加充满斗志，这才是我们走得更远的法宝。特维斯说得太多了，首回合的庆祝动作也太过分了，根本没想过他还要回老特拉福德比赛。”
　　受此激励，纳尼在此役继续上佳表现。开场第8分钟，他就抓住克利希复出后状态低迷，衔枚疾走传出好球，可惜被小宋破坏出底线。2分钟后，纳尼再次传中，可惜鲁尼没有抓住机会。第16分钟，小宋因对纳尼的盯防吃到黄牌。第27分钟，纳尼接到拉斐尔的传中后射门，可惜球偏出。2分钟后，他接到卡里克的传球射门，可惜被费尔马伦挡出。
　　纳尼在赛前说过：“这场要拿下3分，就会减少阿森纳夺冠的希望，也可以给切尔西发出一个强有力的信号。”第32分钟，纳尼神勇地在两名阿森纳球员间传过，杀入禁区后一脚似传似射，但阿穆尼亚却不幸把球扑入了自家大门！
　　在巅峰对决中，先进球者必然占有战略优势。7分钟后，急于在主场挽回面子的阿森纳连加拉都压至对方禁区，结果在反击中被纳尼称为“目前英格兰和欧洲最佳前锋”的鲁尼快速传球给右路已经跑出速度来的纳尼，纳尼看准时机回传给长跑70码的小胖，曼联核心人物一蹴而就，2比0！第40分钟，鲁尼传中，斯科尔斯架炮，纳尼险些打入本场自己真正的第一个入球！
　　说纳尼是上半场两队的胜负分野，绝不过分。下半场，纳尼被对手盯得更紧了。但第49分钟，他又给鲁尼传出好球，小胖差点抓住了阿穆尼亚的失误。第52分钟，趁着对方后卫分心看管纳尼的时机，朴智星在一次前场反击中漂亮地攻入了曼联的第3球。第70分钟，纳尼又险些抓住反击机会，可惜被克利希破坏。第84分钟，纳尼又抓住阿穆尼亚的低级失误险些破门。此后巴伦西亚上场，纳尼换防到左路。
　　突然之间，纳尼从一个被清洗的球员变成了赢球的宝贝，怎么回事？纳尼透露：“赛季初伤情确实影响了我的表现，我的日子过得很艰难。但弗爵爷和我长谈，谈了他对我的期望，也一直支持我。他每周都在增加我的信心，这对我帮助很大。他改变了我的想法，也提高了我的斗志，现在我对自己的表现可以满意了！”
　　转会？纳尼笑了：“爵爷从没带我看过老特拉福德的出口，我是纳尼，不是C罗，我不希望大家把我们比较。曼联不是个容易找回主力位置的地方，因为我们阵容太庞大了，但我总是说我能为俱乐部贡献最大的力量。我的未来在曼联，我听说过所有的流言，但我的目标是留下帮助红魔夺取更多冠军。”

