曼联新大脑已成英格兰极品 一绝技媲美世界杯冠军队长
　　第71分钟，弗格森用吉格斯换下了斯科尔斯，选择继续让卡里克留在场上制造威胁。在弗格森这个举动的背后，或许大家都尚未意识到，曼联中场的指挥权已经悄然发生了变化。在斯科尔斯接近职业生涯末期时，日渐成熟稳重的卡里克已经接枪换班。
　　其实卡里克初来曼联的日子，一直生活在斯科尔斯的阴影之下。在很多场比赛中我们都可以看到这种情境：卡里克在中场拿球时总会选择分给后撤的斯科尔斯，由生姜头指挥调度。红魔名宿帕迪-克雷兰德就曾经这样评价卡里克：“在他刚刚穿上曼联球衣的时候，有一个最大的问题，那就是自己身旁站着的是斯科尔斯，当有这样一个经验丰富的优秀球员时，队友总会不自觉的把球交给他来处理。卡里克就经常那样做，他有点不敢承担责任，这使得自己的才华被淹没。”连卡里克自己都在加盟时强调这一点：“能与斯科尔斯并肩作战感觉很好，我能从他身上学到很多东西。”
　　不过弗格森可不这么看，他早就表示慢热的卡里克已经成长为了一个顶级球员：“卡里克当初在西汉姆时，就已经显示出来的传球能力和宽广的视野，就能帮助队友轻松突破后卫的防守。自从加盟曼联后，他的身体素质和防守能力上得到了加强，现在他已经是一个顶级球员。”而当有媒体质疑卡里克防守能力时，老爵爷当时就急了，“他绝对是一个超级的传球手。有些人问，他会防守吗？他会头球吗？他会铲球吗？但如果你有一个这么会传球的选手，能够做出他这样的贡献，你就该足够满意了。你挑选球员，是因为他们能做什么，而不是他们不能做什么。”
　　与阿森纳一战中，卡里克确实展示出了弗格森老辣的眼光，他的精心打理让曼联并没有在场面上落于下风，全场红魔的控球率也有47%，与以控球见长的阿森纳对垒，这个数据在英超球队中是极为罕见的。此外，卡里克还多次为队友送出妙传。第29分钟，卡里克直传禁区右侧，纳尼10码处射门被维尔马伦封堵后阿穆尼亚没收。
　　赛后，弗格森坦言曼联此役的制胜法宝是防守反击，第52分钟卡里克为朴智星输送的那记直传，更说明了精准的枪膛对于防反的重要性。当时鲁尼将皮球回做卡里克，后者选择了直接将皮球搓起，向前场输送半高球，只见皮球精准地找到了朴智星，反越位成功的韩国人突入禁区，在无人看守的情况下轻松破门。其实不要小瞧卡里克的这记出人意料的半高球，在卡里克身前有数名阿森纳球员，如果地面球直线输送很可能被断；倘若不马上将皮球传出的话，阿森纳的防线会马上回撤到位。对于卡里克的这次直传，《每日电讯报》赛后大加赞赏：“卡里克的输送十分巧妙而且优雅，准确的找到了朴智星的位置，后者只需单兵突进破门即可。曼联的防守反击已经练就得炉火纯青。”
　　算上这粒助攻，卡里克在最近两场比赛中已经送出了1个进球和2次助攻，状态之好实在让人惊讶。此外，第75分钟卡里克拦还曾截亚历山大-宋的传球后直接长传找到鲁尼，可惜后者突入禁区左侧15码处劲射偏出近角。而这个球同样展示了卡里克掌控“远程导弹”的出众脚法。老雷德克纳普曾经夸赞卡里克最有率领英格兰夺得1966年世界杯的三狮军团队长博比-穆尔的遗风，皆因他能双脚送出60码长传，并且分毫不差。赛后，天空体育为他打出了8分的高分，这个分数仅次于打进惊艳一球的纳尼，并评价他“高质量的传球，数次制造杀机”。此外，卡里克此役还奉献了2次铲断。
　　其实对于卡里克在传球上面的天赋，《卫报》专栏作家保罗-哈伊伍德曾表示：“随着斯科尔斯运动能力的下降，卡里克逐渐成为了曼联的大脑。”哈伊伍德认为，像卡里克这种在中路稳定的寻找空档送出致命传球的球员，在曼联和英格兰都极为难得，“斯科尔斯可以从己方半场送出一记长传直捣禁区；但卡里克则可以稳定的给队友传输弹药，他习惯于在慢跑中传出致命的球。如果比较在球场中央找到远端空档的本领，他是英格兰的头号传球手。英国人的传球永远比不上欧洲的顶尖水平以及南美球员，但卡里克是唯一能和他们相提并论的。”
　　目前斯科尔斯已逼近36岁的“年关”，毫无疑问生姜头踢球的时间已经开始“读秒”了。卡里克的成熟和担纲大任，对于曼联中场的重要性不言而喻。此前，有消息称弗格森可能会将与自己发生冲突的卡里克和纳尼甩卖，但就目前老爵爷的用人来看，卡里克无疑与鲁尼、埃文斯等一起，是曼联未来的基石人物。早年在卡里克加盟之初，他高达1860万英镑的身价曾饱受质疑，现在看来，阅人无数的弗格森当年豪爽“多花俩钱”的举动，还是显示了精准的“相人之术”。
　　(简永汉)

