抽去整条中轴+帕托后面目全非 AC米兰一点急需学国米
　　新浪体育讯　缺少内斯塔的AC米兰德比失利，在很多人预料之中，有没有内斯塔，后防线差了一个档次。主场对利沃诺，又碰到皮尔洛因伤修养，再加上新年以来一直养伤的帕托，AC米兰缺少三大主力，对利沃诺的平局不禁让人怀念内斯塔、皮尔洛和帕托的作用。
　　自从2002年改打后腰以来，皮尔洛在AC米兰的战术作用始终是不可替代的，安切洛蒂试验过多个替代者，没有人能完全复制皮尔洛的作用。对利沃诺这场，AC米兰的射门数量、控球时间与平时打弱队没太大差别，罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆两个边路也打得非常积极，不停地拿球传球，但实际上显得一根筋，尽管贝克汉姆传球精准，每次都能被利沃诺后卫防到点上。皮尔洛未必每次打铁桶阵都有效，但他在场时，恰到好处的一次节奏变化就可能创造出空间。《全市场》评论员瓦斯塔认为：“缺少了皮尔洛，AC米兰的中场缺少了秩序，莱昂纳多不得不在场边时常招呼蒂亚戈-席尔瓦压上拿球组织，加快比赛的节奏，向两侧分球。”
　　AC米兰的失球让人怀念内斯塔，菲利皮尼传中质量并不高，但法瓦利的解围质量更差，软绵绵地送到贝卢奇脚下，后者直接射门助攻卢卡雷利破门。法瓦利其他时候倒没犯大错误，他和内斯塔的差距不在于一个解围动作，当内斯塔在场时，往往在第一时间就掐断对手的反击，根本不会让菲利皮尼在右路屡次兴风作浪。蒂亚戈-席尔瓦和内斯塔搭档时，左右补防均衡，不存在弱侧，法瓦利在场时就成为对手的重点攻击对象，利沃诺强攻法瓦利这一侧，蒂亚戈-席尔瓦空有一身本领却不能充分发挥。
　　另外，在中锋位置上，当比分变成1-1之后，莱昂纳多一定非常怀念博列洛，在比赛结束后，莱昂纳多特别指出球队今天“临门一脚欠佳”，试想被抽调一条中轴线的AC米兰能有多好的表现。好在博列洛的伤势不是很严重，下一轮仍可以登场，内斯塔本周恢复训练，下周打博洛尼亚上场也没什么问题。。
　　另外，即使是兢兢业业无可挑剔的贝克汉姆，也无法让米兰球迷忘记帕托。年初米兰连胜多场，贝克汉姆似乎已取代了帕托的右边锋位置，但随着意甲球队对米兰这套打法的熟悉，贝克汉姆只依靠传中的招数威力下降。无论阿巴特和贝克汉姆怎样跑位，利沃诺后卫最终只需防一脚边路传中，而禁区内大多数时间只有一个前锋抢点，防守目标非常明确。贝克汉姆的圆月弯刀再精准，被对手看透后也难以收效。帕托和贝克汉姆的特点完全不同，巴西小将喜欢突破和内切，更重要的是他能接应罗纳尔迪尼奥的传中形成射门，这一点贝克汉姆做不到，使罗纳尔迪尼奥的一项传中绝技无从发挥。
　　帕托和贝克汉姆的特点不同，不能简单比较两人优劣，但如果帕托健康，至少能给球队战术带来一种变化，不必一味守着边路传中。三大主力缺席，AC米兰暴露出许多缺陷，这反映出另一个问题：板凳深度太浅，替补球员大都像是为了补充体能而存在，缺乏一批技术特点鲜明、能改变场上形势的替补。国际米兰的替补能力在意甲首屈一指，米兰德比就是在斯坦科维奇、埃托奥缺阵的情况下取胜的，即便如此，他们冬季转会在在确定费尔南德斯加盟之后，仍在下功夫引进莱德斯马，AC米兰明知替补实力不足，冬季转会却没有实质动作，引进的几名小将派不上用场。莱昂纳多把一套主力捏合成型了，但他也只能认准了唯一的一套阵容从头打到底，没有备选方案，每当缺少某个主力，球队打法都要受到损失，这是本赛季米兰内部的痼疾。
　　(定春)

