曼联赶走黑心老板球迷开始行动 收购专家帮红魔寻买家
　　记者寒冰报道  提起凯特·哈里斯，恐怕英超球迷并不陌生：这位伦敦西蒙·皮尔斯投行的资深掮客，几乎一手催生了英超的“收购时代”。是他将阿布带到蓝桥，经手的成功交易还有冰岛国民银行收购西汉姆、泓锋投资收购伯明翰以及莱纳收购维拉。去年纽卡斯尔、埃弗顿和桑德兰都曾委托他代为周旋，为俱乐部寻找足够财力的收购商。现在，凯特·哈里斯的名字又跟曼联纠缠在了一起———只不过这次收购的委托人并不是曼联董事会，而是曼联球迷联合会：对格雷泽尔家族忍无可忍的球迷，终于要将驱逐美国人的梦想付诸行动。
　　凯特·哈里斯本人也是一位曼联球迷。上周末他承认已接受委托：“我们所做的是绝对有益于俱乐部，也有益于球迷的。我经手的收购案，并购资金绝无来自重债的，他们都是热衷于足球的球迷。”哈里斯并没有说谎，阿布刚刚一笔勾销了投资切尔西的2亿英镑借贷，为了让蓝军更好地发展。如果不是母公司冰岛银行被次贷危机拖垮，西汉姆也不会债台高筑。无论是来自中东的迪拜财团，印度的塔塔集团还是东南亚的财团，哈里斯提供的选择都不是高利贷陷阱：“格雷泽尔正在葬送这个世界上最出名的体育品牌，球迷献给俱乐部的每1个英镑里，就要有75便士是为格雷泽尔家族还债的。这是无法令人接受的。”
　　哈里斯已收到了不少财团的报价，其中最有诚意的一家，被他誉为“红色骑士”：“我还不能透露他的名字，我只能说他是真正热爱足球的人。”与此同时，曼联CEO大卫·吉尔还在公开扯谎：“我们还有1亿英镑躺在银行里，我们有足够的资金提供给弗格森。”他甚至以曼联花费1500万镑收购瓦伦西亚和1000万镑收购司默林作为例举，可谁都知道弗格森根本没得到任何他首选的目标。标价3000万镑的本泽马被认为太贵，这个冬窗曼联事实上根本就颗粒无收。
　　对于凯特·哈里斯的公然叫板，格雷泽尔家族的反应非常冷淡。一位发言人表示，格雷泽尔根本无意出售曼联。不过哈里斯自己倒是很有信心：“只要价格合适，我相信格雷泽尔家族会动心的。”据估计，曼联将被至少标价12亿镑，其中7亿是负债，5亿是市场估价。上周五，曼联球迷联合会代表就在哈里斯的牵线下，与几位潜在的投资人进行了秘密会谈。哈里斯声称，尽管格雷泽尔家族多次表态不卖，只要价钱合适，美国人不会坐视好买卖。

