扎克一针激活尤文潜力股 他若运转将可带领斑马重生
　　新浪体育讯　尤文图斯主场1比1被拉齐奥逼平，新帅扎切罗尼没能取得开门红，但是球队的另一个人却迎来了自己连续两场比赛进球。
　　当扎克入主后就和皮耶罗进行了谈话，扎克后来说：“皮耶罗是球队的领袖，所以我要先和他谈，他知道怎么带领球队前进。”随后和拉齐奥的比赛，皮耶罗就得到了首发的机会。
　　开场仅仅5分钟，皮耶罗在禁区弧顶得到了阿毛里的头球摆渡后左脚将皮球横敲到中路，找到了禁区弧顶无人看防的迭戈，巴西人跟上射门只可惜脚法没有掌握好，皮球射得太正被穆斯莱拉扑住，否则这将是尤文上半场最好的机会。12分钟，皮耶罗在禁区右侧接到西索科的传球，连续两次假动作后突然向外侧转身，在门前10米处小角度抽射，皮球掠过横梁稍稍高出。
　　下半场坎德雷瓦右路内切挑传，阿毛里禁区前沿头球摆渡，皮耶罗禁区左侧转身突破，防守皮耶罗的迪亚基特显然跟不上他的脚步，被迫推搡皮耶罗，主裁判萨卡尼果断判罚了点球。皮耶罗操刀骗过穆斯莱拉，右脚推射命中右下角。这是皮耶罗连续2轮破门，他的意甲进球总数也增加到170粒。
　　虽然最终因为毛里的进球尤文被拉齐奥追平，但是当皮耶罗下场的时候，奥林匹克球场的尤文球迷已经从开球前后进行静默示威对球队近期战绩表示不满，变成了掌声送给自己的队长。
　　其实本赛季对于皮耶罗来说是艰难的，赛季初的伤病困扰了他很久，而伤愈之后在费拉拉的手里得不到出场机会，也让皮耶罗不得不接受一个尴尬的纪录，费拉拉对于皮耶罗的评价有一句话是绝对正确的：“皮耶罗是非常职业的球员，而且是个伟大领袖。”本场比赛皮耶罗甚至贡献了两次成功铲断，也证明了老将在关键时刻的斗志。
　　对于皮耶罗来说，扎切罗尼的入主也许是一个机会，起码在费拉拉的手里皮耶罗找不到被重用的感觉，而扎克则是刚刚上任就给了他首发的机会。对于皮耶罗说，他需要把握这次机会，向扎切罗尼和自己证明，他还不算老。
　　(Deidara)

