曼城虽失罗比攻击力坐二望一 只有门柱才能阻挡特维斯
　　新浪体育讯　特维斯终于累了，在连续两场攻破世界级门将范德萨三个入球之后，阿根廷人最后的努力在詹姆斯的门柱面前停住了脚步。但是即便是一场尴尬的零收获，也难掩野兽整场比赛的光芒四射。身处经济危机的庞贝军团终于没能经得起曼城华丽锋线的轮番折腾，又向降级的深渊再滑一步。
　　联赛副班长的首张黄牌就由阿根廷人制造。第22分钟他巧妙地突破威尔逊的防守，形成单刀，后者被迫在禁区前两米处将特维斯放倒，被主裁判阿特金森出示黄牌。3分钟后，阿根廷人卷土重来，他在右路突破之后送上精确的传中，却被守候在后点的爱尔兰绵软无力的射门浪费掉。上半场结束前，特维斯再送精彩表演。他在禁区左侧背对范登伯雷，巧妙的脚后跟传球穿过后者两腿之间与队友撞墙配合，之后亲自射门被詹姆斯扑出造成角球。而正是这个角球最终帮助队友孔帕尼完成扩大比分。
　　随着下半时贝拉米替换老将彼得罗夫上场，曼城组成了阿德巴约-特维斯-贝拉米三叉戟锋线，而此前一度在场上有些沉寂的阿根廷人再度爆发。第80分钟，他接到威尔士人左路的传中，在禁区内连续过人后打门，门将詹姆斯眼看着皮球奔向球门毫无反应，就在所有人都以为野兽会顺理成章地完成破门之时，球门左侧的立柱却奇迹般的拒绝了阿根廷人对进球的渴望！
　　眼看阿德巴约进球，特维斯在场上红红火火，替补上场的贝拉米也不含糊。在为特维斯送出传球之后的6分钟内，威尔士老将凭借连续突破朴茨茅斯右路防守，两次传出威胁球，分别制造角球和巴里头球攻门的机会。此时的曼奇尼恐怕看在眼里，乐在心里。
　　本赛季的曼城在一系列的招兵买马之后，较之上赛季锋线实力明显提升。伴随着特维斯和阿德巴约的先后加入，彻底让俱乐部摘掉了“伪强队”的帽子。两人到目前为止联袂为球队奉献了19粒联赛入球。算上上赛季加盟的贝拉米，曼奇尼入主球队后一上来就手握三杆长枪，比起前任休斯的上任伊始，着实幸福不少。
　　截至英超第24轮，特维斯和阿德巴约在联赛中分别攻入12球和7球，贝拉米6球6助攻，而即便上场不多的圣克鲁斯也收获两球。曼城已斩获27球的锋线攻击力已经超越利物浦、切尔西和阿森纳，从而成为仅次于曼联的英超第二锋线。利物浦托雷斯和恩戈格的锋线组合共奉献24球；切尔西的德罗巴和阿内尔卡分别打入14球和8球；阿森纳受到伤病影响，四名前锋加起来只有区区18球；而只有鲁尼领衔的曼联锋线以29球领跑英超。但是考虑到贝尔巴托夫和欧文越来越少的登场机会，曼城形成了三叉戟追赶鲁尼一人的态势，很有希望在赛季结束前超过曼联成为英超第一锋线。而三大前锋都拥有超强的攻击力，则是眼下的曼联都不具备的锋线集体优势。
　　(苗苗)

