扎克坦言追赶国米不现实：尤文拿到欧冠资格就是胜利
　　新浪体育讯　扎克的尤文执教处子秀谈不上完美，虽然一度领先，但是最后还是被拉齐奥追平了，不过对于扎克来说，他自己觉得这个开始还不错，同时对于未来他也是信心满满。
　　扎切罗尼说：“我和尤文的合同写的很清楚，在6月之前我会努力做好我该做的事情，至于之后的事情，到时候再说。如果未来真的有更适合的人，那么对于尤文来说也是好事情。我觉得现在这支尤文很好，阵容很强大，在执教过AC米兰、国米和拉齐奥之后，很少再有球队能让你有这样的感觉。”
　　对于比赛，扎克说：“对于教练来说，赢球肯定是最高兴的事情，我清楚的知道今天我们有机会赢球，千万记住，一个在家休息了三年的战术指挥者肯定不会让机会从自己身边白白溜过。现在要我们去说追赶国米那不是个现实的目标，所以更实际的情况是去保住球队的欧冠资格，这对我们来说就是胜利。”
　　对于尤文的现状，扎克也有自己的看法：“现在这支球队的实力其实很强，阵容厚度也很好，从现在开始我会让你们看到球队的变化。其实今晚你们就可以看到球队身上已经有一些不一样的东西出现，这会是一个过程，我很看好我的队伍。”
　　对于今晚的比赛，扎克说：“我们在比赛中犯了错误，这是个重要的问题。我们今天比赛打的积极主动，也制造了很多机会，但是我看到了很多太过草率的处理球。球队现在还存留着一些怒气，尤其是在比赛的最后阶段，球员渴望用胜利去转变最近的不利局面，所以他们显得有些焦躁，比赛的效率也变低了。”
　　扎克面对的不只是尤文糟糕的战绩，还有伤病累累的情况，而且西索科下一轮还会被禁赛，扎克说：“这确实是个悲剧，我们今天中场就只有几个人能踢。如果你想要赢得比赛，你必须想办法去控制中场，否则你的机会就很小，我们需要加强每个区域的控制力，但是因为伤病我们现在缺乏阵容深度。另外，我们的前锋站位有些太近了，至于迭戈，他有时候可以更好的利用场地宽度，这样就能制造更多的机会。”
　　(Gin)

