浙江外援一下飞机就上手术台 霍斯金髌骨碎成四块
　　记者 楼栋
　　本报讯 元宵节，万马队外援霍斯金是在浙江省人民医院病房里度过的，不过心情已经比前天晚上膝盖髌骨骨折时放松一些。昨天下午，霍斯金接受了髌骨修复手术，“他对手术结果很满意，对康复有信心。”万马俱乐部翻译刘夏说。
　　万马队昨天中午12点多从山东飞回到杭州后，马上把霍斯金送进省人民医院，据专家会诊，需要马上进行手术。刘夏说：“霍斯金觉得这里医疗条件各方面不错，他本人同意进行手术。”手术主刀医师是省人民医院骨科主任夏冰，夏医师的话能让喜欢霍斯金的球迷略微松一口气：“手术做了一个半小时，很成功。”
　　据夏医师介绍，霍斯金的伤和姚明、刘翔一样，都属于慢性累积性损伤，也就是疲劳性骨折。“霍斯金的膝盖其实早就有问题，髌腱慢性撕裂伤。”前天比赛时，他即使没和别人发生碰撞，落地缓冲那一下的力量，也足以造成创伤。“骨折后髌骨碎成了三四个小骨块，而且髌腱已经散开变成马尾一样，一束一束的。”手术用的是新技术，医生用三颗带缝线的金属铆钉，把小骨块重新接合，然后把髌腱上老疤痕剔掉，用高强度的编织线，一共8股，把髌腱重新编织起来，修复并加强了强度。
　　手术后，霍斯金休息两个星期就能下地走路了，4-8周以后就能进行强度不大的恢复性训练。以后做个一般人没问题，但他是否能重新回到职业篮球赛场，没人能打保票。前车之鉴是1987年曾被鹰队选中的中国男篮队员宋涛，后来髌骨粉碎性骨折，并在术后二次受伤，一直无法好转，错失登陆NBA的机会。夏医师说：“编织线的强度很大，能够承受运动时膝盖所承受的应力，如果恢复得好，重新打篮球还是有希望的。但是，这些部位仍然有可能断裂。”

