爵爷宁用无名小卒也不信MVP 2将亦被打入冷宫永不重用
　　新浪体育讯　英超时代以来，曼联和阿森纳的对决总被赋予特别的意义，尽管说“英国德比”定义上还是曼联对利物浦，但曼联和阿森纳之间的比赛，若被说成是“英超时代下的英伦德比”，估计相当多的人会持相同看法。这种比赛，双方的队员自然都渴望出场，如果没伤的情况下被冷落，不失意是不可能的，尤其是一些在队内地位并不低的选手。而今天的曼联，还真是在阵容上冷落了一些人，连大名单都没有，他们是今天晚上最失意的群落。 
　　这当中有谁？维迪奇、安德森和奥贝坦。最大牌的无疑是维迪奇，这位上季队内最佳选手得主，在官方网站29日提示他很有可能出场取代里奥、在弗格森亲口表态除了里奥被禁之外无法出场，但其他中卫队员身体都健康的前提下，我们看到维迪奇连个大名单都没入，而进入板凳的则是“无名小卒”德莱特。塞尔维亚人因为右腿受伤已经缺席六场赛事，如今看来，他的复出，已经成为大悬念，要知道原定他将用十天左右的时间复出，现在离他上一场比赛——12月30日对维冈，都已经过去一个月了。
　　到底出了什么事，其实并不是多大的秘密，显然是在对待曼联的续约和同时而来的皇马的召唤上，维迪奇和曼联俱乐部有了相当程度的隔阂。顶级中卫拿7万英镑确实不合适，但能提高的幅度多少，曼联估计和银河战舰的开价有不小的差距，维迪奇又不是有历史传统的曼联死忠家庭里出来，更不是英国人，没必要表现得太碍于面子，现在弗格森故意不用的趋势越来越明显，有踢球一天比一天狠的埃文斯在，有布朗这个实用的老中卫在，老爵爷手里的确有本钱，这种比赛都没维迪奇的份，估计他转会皇马的事实将成真。
　　安德森不会有转会皇马的好运，他属于几场失败累积起来后的牺牲品，曼联最近输的四场球，巴西人全部都是首发，其中包括弗格森输不起的足总杯对利兹，联赛杯第一回合对曼城。也就是对曼城一役中，弗格森在更衣室对安德森祭起了“电吹风”战术，认为他根本不拼抢，自那以后安德森就没了进名单的命，今天不进，也是情理之中了。
　　由于安德森最近偷偷回了巴西一趟，结果被俱乐部罚款8万英镑，这也加深了两者之间的敌意，当然安德森回家不是去玩的，他和达伽马俱乐部在接触，而《太阳报》消息说，里昂有可能签下他，交易将在周末完成，本文写到这都是英国时间深夜11点了，这笔交易如果成交，那就是在最后时刻出手，如果不成交，安德森这样被冷落，走人也是迟早的事。
　　至于奥贝坦，到队的时间最短，但似乎失宠时间也最快。上来就是大伤在身，搞到十月份才能出场，尽管有几场球踢得非常不错，但一场球却把法国人彻底打入冷宫，这场球也是安德森的噩梦之役，主场足总杯对利兹。这场比赛有三个人被临时换下，安德森和奥贝坦都在其中，他们的命运其实在被换下时就被决定，至少本赛季就被决定，弗格森肯定不会重用。
　　被换下的另一人维尔贝克已经被租借去普雷斯顿，安德森则积极联络下家，奥贝坦似乎最为迷惘，他的经纪人德贾兹利在接受《队报》采访时说：“他留在曼联，不去费内巴切。”但留下什么时候能出场呢？负利兹后六场比赛连个大名单都没进过，奥贝坦正进入到自己人生旅途里最不顺的境地之中。一季都没到，也没踢几场就找不到位置，成了训练场上陪练的人，奥贝坦的豪门之梦难道就这样残酷的破碎了？
　　(孟巍)

