曼联马拉多纳超C罗42球赛季 西语考0分怎会去西甲
　　开场第8分钟，鲁尼传球，纳尼过掉克里希后内切传中，宋倒地解围；第27分钟，鲁尼接队友传球，小角度勾传被阿穆尼亚得到；第37分钟，鲁尼本方半场内准确传给纳尼，然后迅速转身前插，纳尼带球狂奔40米，在禁区前沿及时直塞给鲁尼，鲁尼不停球直接顺势射门得手，将比分扩大为2-0，几乎锁定胜局！第41分钟，鲁尼在边路反断宋后随即传中，斯科尔斯传给纳尼，葡萄牙飞翼包抄射门打在维尔马伦的手臂上弹出底线；第48分钟，萨尼亚蹬到了鲁尼的膝盖，小胖痛苦的坐在地上，但经过简单处理后，顽强的鲁尼重新站了起来；第50分钟，鲁尼接纳尼的分边后，禁区左侧突然远射被阿穆尼亚扑了一下后拿住；第75分钟，卡里克挑传，鲁尼带球长驱直入，埃布竟然滑倒，鲁尼过掉埃布后禁区内射门偏出；第94分钟，鲁尼错过扩大比分的最好机会，瓦伦西亚右路传中，贝巴后点停球太大被解围未远，鲁尼禁区中路射门偏出……据OPTA统计，全场比赛，鲁尼射门5次，有2次射正，打进1球；并有两次干净利落的铲断。
　　值得一提的是，这是鲁尼打进的第100粒英超联赛进球，他也成为英超联赛历史上，第18位英超联赛进球达到100粒的球星。2002年10月19日，还有5天就满17周岁的鲁尼，在对卫冕冠军阿森纳的比赛中，第80分钟才替补出场，但在全场比赛的最后一分钟，鲁尼却以一记精彩的右脚弧线球敲开了希曼把守的阿森纳大门，帮助埃弗顿逆转击败了阿森纳，从而终结了枪手的连续30场不败的纪录，帮助埃弗顿以2-1击败了阿森纳。那个时候，鲁尼的周薪仅仅是80英镑。而现在，他的周薪将可能达到15万英镑。
　　《世界新闻报》称，如果曼联与鲁尼续约，小胖的税后周薪将是12万英镑，但合同中还有很多对鲁尼有益的附加条款。如果鲁尼成为世界足球先生，他将会得到25万英镑的奖金；如果鲁尼成为英格兰职业球员工会年度足球先生，他将会得到10万英镑的奖金；如果鲁尼成为欧洲金靴奖他将会赢得10万英镑的奖金；如果鲁尼成为英超金靴奖得主，他将会得到5万英镑的奖金。如果算上可能的奖金和肖像权，鲁尼在曼联的周薪至少将达到15万英镑。
　　赛后，弗格森毫无吝啬对于鲁尼的溢美之辞，“我认为他就是球队取胜的钥匙。对手根本不能限制住他，他几乎参与了每一次的进攻。他今天太棒了！”也难怪爵爷对鲁尼如此盛赞，最近3场曼联的比赛，鲁尼打进6球，这其中没有1粒点球。最近6场英超联赛，鲁尼更是打进8球。本赛季，鲁尼在23轮联赛中打进20球，各项赛事总共打进22球。即便是C罗在07-08打进42球的赛季里，葡萄牙王牌在那个赛季此时也只是打进了19球，而C罗在那个赛季的联赛第20球，是在2月23日客场5-1大胜纽卡斯尔的比赛中打进的。也就是说，鲁尼比C罗提前23天完成了赛季英超第20球。本赛季欧洲五大联赛，鲁尼是第一个联赛进球数以2开头的前锋，现在西甲射手榜领跑者为打进15球的梅西；意甲射手榜领跑者为乌迪内斯前锋迪纳塔莱和国米杀手迭戈-米利托，都打进了13粒进球；德甲射手榜领跑者勒沃库森射手基斯林也打进了13球；法甲射手榜领跑者摩纳哥射手内内同样也打进了13球。也就是说，在本赛季的欧洲金靴奖的竞逐中，鲁尼已经领先五大联赛的其他候选者至少5球。
　　英格兰队主帅卡佩罗也在密切关注鲁尼的表现，“在有些比赛结束后，我问鲁尼为何没有打进更多的球，他过于远离球门了，这需要改变。现在，他更接近球门，然后他进球了。他在联赛杯对阵曼城的比赛中的进球，是我希望他存在的区域，那也是他能变成一名危险的杀手的区域。在过去的两年里，鲁尼进步很大，这个赛季他的表现是梦幻般的。本赛季，他成为了曼联场上的领袖，进步并不容易，但他让他的比赛进入了新的水平。在我看来，他每一个地方都提高了。他展示了自己的成熟，并且打进了很多球，这对他、曼联和英格兰都很有利。”
　　传闻巴萨在打鲁尼的主意，曼联已经感受到了这一点。赛后，爵爷透露，吉尔正在努力促成鲁尼续约。“虽然我本人不会参与谈判，但是我知道吉尔正在努力让续约称为现实。”曼联CEO大卫-吉尔在接受BBC Five Live电台采访时，“我们希望鲁尼能一直跟我们在一起，直到他挂靴为止。他和曼联的合同到2012年结束，我们想跟他签订一份新的长期合同。我们现在还没有时间谈续约的事情，因为鲁尼将注意力集中在足球和世界杯上。但他仅仅只有24岁，他最好的年头还在后面。很显然，只有极少数英国本土球员希望离开曼联。”
　　吉尔的判断是对的，“我现在想的唯一的一件事情就是赢得第4个联赛冠军，此前没有(英格兰)球队能够在顶级联赛中取得四连冠，我对个人荣誉不感兴趣。如果我打进很多球，我会很开心，但坦承的讲，相比起个人奖项，我更愿意当一名团队型球员。曼联赢得了三次欧冠冠军，将来也会赢得五个，因为我们是世界上最大的俱乐部。当父亲后的变化？我现在晚上10点半就上床睡觉，过去一般都是在凌晨1点后，这是很大的变化。”鲁尼很享受自己当父亲后的生活。而且，作为一名英格兰本土球员，鲁尼从来就对西班牙足球不感冒。与梅西从来就不看任何书籍一样，在鲁尼读书时，在他西班牙语的考试里，这位曼联球迷心中的骄儿，得到了0分的罕见分数。更为重要的是，鲁尼的足球属于英格兰劳工阶层的足球，而非西班牙王储达官贵人与政客们谈论的足球。他更希望看到的是，曼联的球迷全场起立为他欢呼，而非坐在看台上边磕瓜子边扬起白手绢。事实上，鲁尼并非不能适应西班牙的足球风格，阿森纳主帅温格就说，“鲁尼完全可以到国外踢球，他有一名现代球员的素质，还有英国人的顽强精神，我丝毫不怀疑他的天赋，他可以在世界上任何地方踢球”。
　　2009年的最后一天，曼联官网评出了红魔十年十大球星，鲁尼位列吉格斯和C罗之后，居第三位。在吉格斯已经成为曼联活着的传奇、C罗已经离开老特拉福德的情况下，鲁尼毫无疑问将成为红魔新一代领航人。而吉格斯也对鲁尼非常看好，“鲁尼强壮、速度很快，但他同样也是一名非常聪明的球员。当你踢中锋的位置时，做好是很难的，在那个位置上你不可能看清楚比赛。但是他具有充分的天赋，因为他对成功的饥渴、渴望和他的才智。我必须要说，他是一名天生的领袖。”
　　(安然)

