比利亚雷亚尔官方宣布裁掉主帅 劳德鲁普有望接过教鞭
　　新浪体育讯　北京时间2月1日凌晨消息，西甲比利亚雷亚尔正式宣布终止与主帅巴尔韦德的工作合同。在刚刚结束的西甲比赛中，比利亚雷亚尔主场0-2负于奥萨苏纳，本赛季战罢20轮，黄色潜水艇只取得了7场胜利，目前积26分排名第9。
　　巴尔韦德的接替者目前尚未确定，比利亚雷亚尔在其官网上的声明中称将在未来几天内公布新任主帅人选。目前比利亚雷亚尔预备队主帅胡安-加里多将临时担负起主帅一职，另据《马卡报》透露，丹麦名将劳德鲁普有望成为巴尔韦德的接替者。
　　巴尔韦德的职业生涯从1983年开始，直到1997年退役，曾辗转于包括巴塞罗那在内的多家西班牙球队。退役后的巴尔韦德成为了曾经效力过的毕尔巴鄂竞技青年队的主帅，2001年巴尔韦德转为一队助教辅佐德国人海因克斯。2003-04赛季，成为球队主帅的巴尔韦德带领球队取得了联赛第5的成绩，并获得了联盟杯资格。
　　2006年，巴尔韦德成为了另一只曾效力过的球队西班牙人队的主帅，并在他执教的处子赛季带领球队杀入了联盟杯决赛，不过西班牙人在点球决战中负于同样来自西甲的塞维利亚。2008年5月，巴尔韦德远赴希腊执教奥林匹亚科斯，虽然在执教首个赛季中便带领球队夺取了联赛冠军，但由于经济原因，球队在第二年并没有选择和他续约。
　　2009年夏天，比利亚雷亚队队的功勋主帅佩莱格里尼转投豪门皇家马德里，巴尔韦德重返西甲成为了黄色潜水艇队的主帅。但半个赛季过后，比利亚雷亚尔战绩不佳，20轮过后仅排名第9，落后第8名毕尔巴尔4分。在刚刚结束的一场比赛中，潜水艇主场连吞2球负于奥萨苏纳，成为了巴尔韦德下课的直接导火索。
　　(Morning Glory)

