曼联边缘弃将竟成狂胜最大功臣 最好的鲁尼已看到伟大
　　记者寒冰报道  技术上，这是一场划时代的比赛———英超乃至世界足球都进入了3D时代；战术上，这是一个属于C·罗纳尔多的比赛———经过半个赛季的等待，鲁尼和纳尼这两位曾被钦定为“C·罗”接班人的配角，终于在最重要的舞台上，献出了最华丽的表演！再争论所谓的“后C·罗”时代已没有意义，鲁尼已证明：他正站在自己时代的十字路口，下一站？伟大！
　　爵爷赛后点名表扬纳尼，“这是他职业生涯踢的最好的一场比赛。”
　　这是属于纳尼的夜晚
　　很令人意外，弗格森并没有派上在德比中表现不俗的吉格斯，在酋长球场爵爷继续现实地摆出了4321阵型———纳尼与朴智星分责两路，鲁尼单箭突前。
　　但谁都没想到，这只是“纳尼之夜”华彩表演前短暂的沉默。第32分钟，纳尼在右路高速推进，突破了阿森纳2名防守球员后切入禁区又过了德尼尔森，在底线附近吊门———阿尔穆尼亚慌忙间自己将皮球拨入大门远角。虽然最终统计上这算是阿森纳门将的乌龙，但整个过程纳尼的表现实在是令人惊叹。仅仅5分钟后，纳尼又跟鲁尼一起完成了另一个伟大的进球：朴智星从禁区附近解围找到鲁尼，小拳手随即妙传纳尼。葡萄牙人在右路高速推进，等待鲁尼从中路插上后助攻———曼联10号顺势一蹴而就，打入赛季第22个进球。
　　何以一个圣诞节时还被媒体抹黑连大名单都进不去的弃将，如今竟奉献可能是英超赛季10佳入球的精彩？纳尼自己给出了答案：“整个冬天弗格森都在不断给我信心，受伤让我沮丧，但爵爷一直在跟我交流，让我知道他对我是多么期许。我知道我无法取代C·罗纳尔多，但我的未来在曼联，我能找到自己的位置。”
　　这只是纳尼赛季以来的第3个进球，虽然距离上赛季的6个还有差距，但对于已几乎两个月没有出场的纳尼而言，这却是真正的人生转折点。这个喜欢以卡泼卫勒舞著名的空翻姿势庆祝进球的小伙子，并没有遵从自己的习惯。简单明了与鲁尼拥抱，多少反映了他早已平和的心态。从11月3日曼联3比3战平中央陆军开始，他曾有整整9周被置于板凳———期间只有客场对狼堡的冠军杯垃圾赛有机会出场。但进入1月以来，纳尼凭借自己的不懈努力，连续4场首发。1个进球2个助攻，曼联也取得4连胜。
　　这是鲁尼最好的赛季
　　纳尼大放异彩，可真正的大明星还是鲁尼。第2个进球是标准的鲁尼式，第3个进球他也是主要的策划者。这是鲁尼最好的赛季，每个人都这么说。《泰晤士报》甚至给出了统计学的证据：小拳手在本赛季29场比赛打入22球，是他8个职业赛季里的最高。与之成正比的单场射门次数，曼联前两个赛季鲁尼分别场均3.3次和3.5次射门。但在C·罗纳尔多被确立为攻击核心后的3年，鲁尼场均射门不足3次，上赛季更仅有2.9次，创下加盟曼联以来新低。但本赛季鲁尼场均射门高达4.2次，射门准星也大大提高，达到22%。过去5个曼联赛季，他的命中率都仅有13%左右。
　　过去5个赛季鲁尼平均出场200分钟左右才会有1个进球，最好的2007/08赛季182分钟1球。但本赛季，这个数字缩减到99分钟。随着鲁尼自己被推到箭头位置，他的助攻随之大幅度下降。过去4个赛季鲁尼平均每赛季有10次助攻，本赛季已过2/3助攻仅有3次。这个定义他“助手”角色的数据，终于标志着鲁尼真正走出C·罗纳尔多的阴影。
　　去年夏天，C·罗纳尔多被卖到皇马后两周，鲁尼接受专访时明确向爵爷发出信号：“我希望能在中锋位置上，那里最适合我。我能够填补C·罗纳尔多留下的空缺，我能在那里成为最好的球员。我相信，两个目标我都能达到。”至少，现在人们相信他并没有讲大话。
　　初为人父的责任感，也帮助鲁尼迅速成熟起来：“我现在都是晚上10点半就上床，要知道过去至少都是凌晨1点。儿子让我改变了很多，我需要更多的责任。”人们总是提及鲁尼的个人赛季进球纪录———23个，南征酋长球场时他还差2个。但鲁尼自己并不在乎这个数字，他更在乎史无前例的四连冠。显然，眼前的这个蓄须明志的小伙子，越来越像他的偶像邓肯·弗格森。当年弗格森因酒醉闹事被刑拘时，小鲁尼还曾写信给他。殊不知，居然得到了偶像的回信。他也曾年少轻狂，可现在他已是曼联当之无愧的领袖。在特里桃色丑闻东窗事发后，鲁尼甚至可能成为三狮军团的队长，出征南非。显然，这是对这个精彩赛季最好的奖励。依照目前的状态，人们有理由相信：再过7年，鲁尼就可以成为英格兰国家队史上最多产射手；再过两年，他甚至能打破希尔顿的出场纪录。

