特里偷腥事件背后女主角不简单 一英镑却有更巨大空间
　　记者刘彬彬报道  特里曾经在和切尔西杂志记者闲聊时调侃，“布里奇现在出不来了，他的小姐可是个狠角色！”是的，布里奇是个妻管严，这在英格兰足球圈谁人不知，如果不是此次桃色事件让老实人如此尴尬，凡妮莎可能永远想象不到布里奇还会狠骂他。
　　但布里奇终究还是不忍心继续责骂她，来到她的身边，“凡妮莎崩溃了，她说她在和布里奇谈话后不想再伤害维恩，我只是要保护我的小儿子，现在他是我最关心的。”一个凡妮莎身边的人对《周日镜报》表示。早些时候，她的经纪人克里夫特对天空电视台表示，“我今天早晨和她谈了，她非常非常心烦，所有媒体都在敲她的大门，他希望我能照顾她。”但是周六下午，妆容得体，打扮得像一只扬眉吐气的孔雀一样出现在自己豪宅外打电话的凡妮莎，怎么看都不像是个刚刚还痛苦万分的受害者，更像是一个她本来的职业，“演员”或者“模特”，甚至比陷入绯闻中穿着睡衣出门的天后麦当娜更有承压性。
　　他在太太团中本来是个不起眼的小角色。年初，他雇用了金牌经纪人克里夫特，以求得到更多的商业机会。特里的律师上周和凡妮莎约在一个宾馆里签署了两份文件，价钱只有象征性的1镑，一个连法官都不相信的数目。谁也不怀疑，这个伶俐的女人，这个现在看来被人趁虚而入的受害者，肯定会做出对自己最好的选择。适当的时候，她的故事将会比当年的贝克汉姆的助理更值钱……

