桑普多利亚坏小子最后时刻变主意 新娘才是背后决定人
　　记者彭雷报道 卡萨诺几乎就离开了桑普多利亚，用《米兰体育报》的形容是，“如果没有巨大的变故，卡萨诺在周日就将去佛罗伦萨体检，周一就可以在普兰德利手下踢球……”然后重大变故发生了，上周日下午，桑普多利亚公开声明，否认将把卡萨诺转让给佛罗伦萨。最主要的是，卡萨诺自己做出决定，“留下”。
　　上周六，各家意大利媒体纷纷报道，卡萨诺已经同意去佛罗伦萨踢下半赛季，原因是卡萨诺与桑普多利亚主帅德尔内里“已经分手”，卡萨诺需要舞台来向世界杯发起最后冲击，佛罗伦萨在穆图事件后确实需要填补穆图的空缺。
　　上周六晚，卡萨诺经纪人波佐和佛罗伦萨体育经理科尔维诺达成了合作协议，佛罗伦萨也与桑普进行了磋商，转会方式为租借。因为桑普多利亚主席加罗内在周五曾经公开表示，“出售卡萨诺？至少拿2000万欧元以上来，因为毁约金就是这么多。”卡萨诺与桑普的合同到2012年，佛罗伦萨并不打算有如此巨大投资，先租借、到6月再看是让双方都满意的做法。
　　再回过头来看卡萨诺与桑普多利亚以及与德尔内里的关系，更让人对卡萨诺最终留下的决定感到不解。上轮卡萨诺被排除出大名单后，桑普多利亚3比2击败乌迪内斯。本轮面对亚特兰大，德尔内里再次决定不招卡萨诺，“他伤愈回来后需要好好训练回复状态，我认为波齐与帕齐尼的组合足够保证我们的攻击力了。”
　　而卡萨诺不爽的不仅是主帅，更有桑普多利亚的部分球迷。去年11月与巴里的比赛后，有些球迷送给了卡萨诺以及他的队友们嘘声，卡萨诺当时就很不满，并立刻表示“再这样我就走了。”但在周六传出可能转会的消息后，桑普很多球迷都通过电视、网络、电话的方式恳求卡萨诺留下。
　　上周日，卡萨诺最终解释了留下的原因，“周六，我几乎转会成功，目标是佛罗伦萨，那是一家伟大的俱乐部，很有野心，如果我去那里，也可以去踢欧冠。但很快，桑普球迷及我身边的人们都让我感动了，让我再次做出思考。我还要强调，俱乐部主席加罗内先生也让我感动。我感谢佛罗伦萨的青睐，但我没有别的办法，必须留下来。”
　　卡萨诺改变主意，或许真正的原因就是6月即将迎娶的新娘卡罗琳娜，作为在热那亚城从事水球运动的本地人，她才是真正连接这个城市与卡萨诺之间的纽带。

