欧文4个月联赛0球曝将被清洗 若不走将是曼联第7前锋
　　新浪体育讯　凭借鲁尼和纳尼的超级发挥，曼联客场3-1轻松战胜阿森纳，本场司职单箭头的鲁尼打进最近3场比赛的第6球，状态十分火爆。但与他相比，曼联其他两名杀手欧文和贝尔巴托夫的日子就没有那么好过了。
　　《每日邮报》称，弗格森准备在今年夏天卖掉欧文，而英格兰金童才加盟了红魔半年多一点。欧文上一场代表曼联首发是在主场对阵胡尔城的联赛中，在那场比赛中，鲁尼上演大四喜，但欧文颗粒无收，第72分钟被贝尔巴托夫换下。《每日邮报》称，曼联希望能够节省下欧文的5万英镑周薪，准备将这笔周薪加在鲁尼身上。如果欧文决定留下，下赛季他将很可能成为曼联的第7前锋，出场顺序在鲁尼、贝尔巴托夫、迪乌夫、维尔贝克、马切达和夏天将预定加盟的一名前锋之后。
　　弗格森的决定对欧文来说无疑是一大重击，尽管根据欧文最近几周的表现来看，爵爷做此决定并不出奇。本赛季，欧文26次代表曼联出场，仅有10场是首发出场，各项赛事打进7球，但其中只有2粒是在联赛中打入的，上粒联赛进球是在9月20日曼联4-3绝杀曼城的致胜球。也就是说，欧文已经有接近4个半月的时间没在英超联赛中进球了。而迟迟打不上主力对欧文的收入也是个损失，欧文和曼联去年夏天所签合同中写明，根据金童在曼联的出场数的多少，周薪和奖金都有相应的浮动。
　　本赛季，鲁尼成为了一名禁区杀手，所进22球全部是在禁区内所为，这也压缩了欧文的生存空间。上周日联赛杯半决赛次回合主场对阵曼城，以及本场客场挑战阿森纳的联赛焦点战，欧文2场比赛出场0秒钟。而在近来对阵伯明翰的联赛中，弗格森为了胜利，最后时刻派上小迪乌夫，也没有给欧文出场的机会。因为在曼联的平静发挥，欧文几乎可以断定会错过世界杯。这位2001年的欧洲足球先生，在本赛季结束后将面临一个职业生涯的抉择。足球是他喜欢的职业，但他近几年却对赛马的兴趣在增大。《每日镜报》称，如果欧文能够找到一家俱乐部，能够给他更多的出场机会的话，爵爷不会阻拦欧文离队。
　　比欧文状况稍好的是贝尔巴托夫，保加利亚足球先生上场死磕曼城没有出场；但本场比赛，代表曼联替补出战2分钟，错失了瓦伦西亚为他创造的一次得分良机。在有“英国射门机器”之称的传奇射手莱因克尔看来，爵爷已经对贝巴失去信心。而如果贝巴在本赛季剩余的4个月内没有改观的话，他同样有可能被爵爷在今夏清洗。
　　“如果你为一名中锋付出3100万英镑的转会费，你肯定希望他能在关键战中有所斩获。但贝巴在上赛季对阵巴萨的欧冠决赛中，坐在冷板凳上；本赛季联赛杯半决赛次回合生死大战，贝巴同样坐在板凳席上。看上去弗格森爵士已经对这名球员失去了信心，这对于任何希望在曼联取得成功的球员来说，都不是一件好事儿。”
　　“贝尔巴托夫绝对是一名有天赋的球员，他的很多触球和意识会让你禁不住站起来为他鼓掌，但他远没有坎通纳的气场。贝尔巴托夫还有5个月的时间来拯救自己的曼联生涯，如果再没有改观，我想弗格森可能会在夏季做出重要的决定。”
　　(安然)

