特里竟给昔日最好朋友戴绿帽 无耻行径已让贤妻难忍受
　　记者克韩报道 伯恩利对切尔西战至第82分钟，兰帕德前场右路罚角球，特里在小禁区外奋力头槌，2比1！在争冠关键阶段打进致胜球，特里进球后虽奋力奔跑，明显苍白的脸上却不见笑容。用媒体的话说：“他看上去像个这两天一直没睡觉的幽灵。”
　　逼布里奇女友堕胎
　　这和表现无关，因为从足球角度来说一切还算正常。虽然第34分钟，特里因对布莱克犯规吃到全场唯一黄牌，但切尔西第50分钟的失球完全是其中卫搭档阿莱士的错误造成，和队长一点关系都没有。全场11次铲球特里只错失1次，且是在无关紧要地带，比起铲球一半失误的阿莱士要好得多。
　　事实上，早在比赛开始前特里率领全队进场时，闪烁的眼神就透露出一种异样。喇叭里则传来伯恩利DJ特意选的歌曲，歌词是：“现如今，婚姻的契约已经非常神圣。”整场比赛，特里每次触球都会引发特夫摩尔球场主队球迷“永远在骗人的老滑头特里”的辱骂歌声。
　　“骗人”既指场上的欺诈行为，也指场外的男女出轨。上周末，特里给蓝军前队友布里奇戴绿帽、甚至让布里奇女友怀孕一事被媒体全面曝光。这个丑闻以流言的形式在伦敦足球圈已经盛传了几周。但此前特里巨款聘请的律师申请到法庭的“超级封口令”，禁止任何媒体提及此事。1月29日，高等法院法官图根达特在媒体的上诉庭审中，给了特里及其律师当头一棒：“按照自己选择的生活方式自由生活，是最宝贵的自由权利之一。但在法律限定范围内批评社会其他成员对社会有害或错误行为的自由，也同样宝贵。”
　　大量香艳的丑闻细节，随即像开了闸的洪水一样被媒体曝光：布里奇去年1月北上投奔曼城，他和两地分居的女友、著名内衣模特瓦妮莎·佩龙塞尔关系因此出现危机，岂料特里一边安慰布里奇，一边还“慰安”28岁的瓦妮莎，直接导致布里奇女友怀孕！去年秋天，特里给了瓦妮莎2万英镑让她赶紧堕胎，还逼她签下一份保密协议。最具讽刺意味的是，按照英国法律规定，这样的保密协议必须付费，特里给瓦妮莎多少钱？1英镑！
　　贤妻受够偷腥特里
　　布里奇原本是特里在英格兰队和切尔西最好的朋友。2003年布里奇自南安普敦加盟斯坦福桥后，同生于1980年的两人(布里奇大4个月)就私交甚笃，甚至买的房子都同在切尔西科巴姆训练基地附近的一个豪宅小区内。根据此次丑闻爆发后的新闻报道，特里2005年甚至还借用过布里奇的房子和人偷情，结果被提前回家的布里奇撞到，这足以说明两人关系有多铁。
　　两人有共同的爱好：电脑游戏、赛马、赛狗和赌博。直到去年夏天前，情同手足的两人还共用一个经纪人。当时曼城准备收购特里，布里奇就当了说客，不断发来“劝降短信”罗列曼城的优厚条件，“如果我都能在曼城拿到10万英镑周薪，想想你能拿多少？”当年布里奇的前经纪人巴内特见钱眼开，为切尔西拉来他场上位置的竞争对手阿什利·科尔时，也是特里在安慰布里奇。
　　面对这样的背叛，布里奇彻底心碎。虽然他和瓦妮莎已在去年12月分手，但几周前流言初起时布里奇才知道竟有此事，曾给瓦妮莎专门打电话质问和怒骂。两人还育有一个4岁的儿子，上周末媒体公开曝光后，刚伤愈恢复训练的布里奇只发表了简短声明：“我目前只考虑儿子的幸福，因此最近和将来都不会对此事发表任何评论。”
　　在“友妻门”丑闻中，另一受伤者是和特里青梅竹马、结缡也已两年多的妻子托尼·普尔。特里当年在蓝军当学徒、每周只拿几十英镑时，是当美容师的普尔出钱养家同甘共苦。多年来特里数次出轨，普尔也都忍下来了，顶多就是打电话哀求女方不要破坏他们的家庭。报载有次特里在车上试图乱摸同行女人不慎摸错，一旁的普尔只是怒斥一声：“白痴，那是我的脚！”
　　但这次情况不同，因为特里和布里奇是好友，瓦妮莎和普尔也算朋友。被丈夫和好友双重背叛，普尔这两天只能带着双胞胎孩子在娘家以泪洗面。她拒绝直到最后一刻还在说“绝无此事”的特里拜访，并找来也曾被阿什利·科尔劈腿的谢莉尔、和兰帕德离异的埃伦共诉丈夫的薄幸。她对朋友表示：“他过去10年已让我受够羞辱，不能再忍受了，我要和他离婚！”

