英格兰后防支柱让卡帅难取舍 全权决定恐将亲自断家事
　　记者克韩报道 特里在对伯恩利攻入致胜球后，憋气许久的客队球迷高唱“只有一个英格兰队长！只有一个约翰·特里！”他在切尔西的地位肯定不会动摇，但英格兰队主帅卡佩罗是否会夺去他的队长袖标？
　　特里应该庆幸夏天没去曼城，避免了丑闻爆发后和布里奇同在一队的尴尬。此役进球后，马卢达等人也都向他表达善意，门将切赫几乎冲过半个球场来庆祝。虽说特里摆脱了几乎所有队友的拥抱企图，靠他最近的队友也只是搂一下他的肩膀、摸一下他的头，但至少说明蓝军更衣室目前还是团结的。
　　切尔西俱乐部事发后发表简短声明，表示丑闻纯属特里“私事”，不会影响其队内地位。主帅安切洛蒂赛后近乎盲目保护：“他是个令人惊叹的职业球员，他改善了俱乐部形象，而不是相反。他不仅得到全体球员的支持，也得到教练组成员以及球迷支持。我从未失去对他的信任，根本不需找他谈话。”
　　安胖甚至质问记者，“我不明白你们为什么要问这个问题，我们从没讨论过是否剥夺他的队长袖标。他是我们的领袖，正在状态，今天他也用表现再次证明了这点。我从未考虑过不让他上场，那是他的私生活，和工作无关。”
　　但英格兰队队长袖标，则是另一个问题。毕竟，这在英格兰是一个地位崇高的楷模位置。再说，布里奇是过去数年中阿什利·科尔的替补。3月3日，英格兰队就要在温布利和埃及打一场热身赛，小小更衣室，怎容得下布里奇和给他戴绿帽的特里？据悉，曼城左后卫已表示，他正在考虑是否从英格兰队永久退役，因为他“没法忍受和特里待在同一屋檐下”。
　　这无疑会是世界杯上的不稳定因素。1982年世界杯赛前，法国国家队就曾发生过类似案例：当时如日中天的普拉蒂尼当了一次布里奇，被外号“三脚板凳(极言其某部位之雄伟)”的队友拉里奥斯绿云罩顶，拉里奥斯随后被开除出队，从此再未入选过法国队。
　　卡佩罗无疑不希望同样悲剧发生在三狮军团身上，天主教家庭出身、一生只有一个老婆的意大利人非常憎恶这样的不检点。更何况，据说目前已有7名英格兰队友(据说包括兰帕德和阿什利·科尔)给布里奇打电话表示同情和慰问。英格兰名宿因斯和基翁，都公开撰文呼吁卡帅尽快褫夺特里袖标。
　　但卡佩罗对此为难：特里即使不当队长，也能继续在场上当好后卫，以费迪南德越来越脆弱的身体，特里已经成为三狮今夏夺取世界杯的后防保证。狡猾的英足总碰到这样棘手的问题，索性来个推字诀：此事由卡佩罗全权决定！目前卡帅正在瑞士进行膝盖手术后的疗养，最快也要到下周日2012年欧洲杯预选赛抽签才能在媒体前亮相。据悉，卡帅要亲自听听特里的解释和布里奇的说法。

