皇马大师献“上帝的后脚跟” 敌主帅：他应该去世界杯
　　记者李镇伯报道  “按照这场比赛的表现，古蒂应该被带去世界杯……”拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳赛后这样说，洛蒂纳并不习惯称赞对手，但古蒂却让他输得心服口服。正是后者帮助本泽马完成了一粒堪称艺术品的进球，直接面对对方门将，却选择了脚后跟回传，让本泽马可以轻松推射空门，如此想象力，也只有古蒂能做得到。
　　早不是那个和佩莱格里尼争吵、侮辱主教练的球员，古蒂和佩莱格里尼突然变得惺惺相惜，佩帅在采访中夸奖古蒂，“他是一名真正的天才”，古蒂也在新闻发布会上支持主教练，“我们之间从没有任何问题，我相信他会帮助皇马变得越来越好。”不再被雪藏，古蒂也开始在主力阵容中找到自己的位置，对马拉加，C·罗梅开二度，但古蒂却是场上表现最好的球员之一；对拉科，古蒂又一次爆发，他的传球让拉科的后卫防不胜防，更让自己终于一尝夙愿，在里亚索尔品尝到胜利的喜悦。赛后古蒂自己也表示，他甚至曾想过，在退役前可能永远都无法攻克里亚索尔……
　　“上帝的脚后跟”，《马卡报》如此形容古蒂天才的助攻，为什么当时会想到传球？赛后古蒂自己这样说，“我用眼角的余光注意到本泽马，门将已经出击，我想传给身后的本泽马应该会更容易些，比赛中最重要的就是把皮球交给位置更好的队友……”拉科门将阿兰苏维亚在首轮联赛中表现出色，那一次他也丢了三球，但扑出了更多危险的射门，这一次他却对古蒂的传球无能为力，“真没想到他会选择传球，我当时已经封住了角度，我想自己可以试一试扑出单刀，但他把皮球传给了本泽马，我已经看不到后来的射门，这是只有真正的天才才能完成的助攻”，阿兰苏维亚赛后这样说。
　　劳尔依旧低迷，古蒂却找回了自己的最佳状态，事实又一次证明，佩莱格里尼是一名唯状态论的主教练，连续的首发已经是信任古蒂的最佳证明，而古蒂也不断用出色的表现回报着主教练。

