皇马冬季转会大门正式关闭 伪雷东多转会告吹被迫留队
　　新浪体育讯　冬季转会市场正式关闭，加戈到底还是没有走成，据周一出版的《马卡报》披露，是皇马总经理巴尔达诺和主教练佩莱格里尼阻止了加戈的离开，当然，这也与想要收购他的俱乐部决心不够大有关。
　　据悉，直到转会市场关闭前的最后一刻，加戈的经纪人都还在为加戈的转会意愿活动着，阿根廷后腰希望能抓住最后的时间完成转会，加盟其它俱乐部，因为在他看来，只有在下半赛季获得更多的上场时间，他才有可能被马拉多纳选入南非世界杯的阵容。
　　不过，尽管加戈离去之心十分坚决，但巴尔达诺和佩莱格里尼却坚持认为，加戈是皇马下半赛季不可或缺的一员，在中场伤病不断的情况下，俱乐部必须要保证板凳厚度。皇马高层这几日明确表示：“这个冬季转会市场在范尼离开后就已经关闭，加戈必须理解俱乐部的决定。他将在下半赛季发挥更大的作用，他现在必须把‘离开’这个念头从脑子里抹去。”
　　此前只有博卡和曼城明确表达了对加戈的兴趣。但博卡的选项几天前就已经成为了不可能，1月26日阿根廷《奥莱报》曾刊登一篇题为“加戈梦已经破灭”的文章，里面讲到，是加戈自己排除了加盟博卡的可能，加戈的经纪人表示：“两个问题都遭遇了困难，一个是皇马不愿意租借，第二是加戈很难放弃部分薪水。”在西班牙，加戈的个人所得税税率只有25%，但在阿根廷，个人所得税税率却上升到49%，薪水上的大损失是加戈不能接受的。
　　1月28日，加戈加盟曼城的可能性也基本上消失了，而曼城又是唯一一家正式报价了的俱乐部。是曼城主动选择了退出，当天，曼城俱乐部代表给皇马打了电话，表示对加戈感兴趣，但无法支付皇马要求的价格，加戈马上知道大事不妙了。皇马原本给加戈标价2500万欧元，上周一，加戈和他的经纪人找巴尔达诺对话，后来，皇马俱乐部决定降价500万欧元，“除非有俱乐部出价2000万欧元，否则我们不会放你离开。”
　　曼城俱乐部并不愿意支付2000万欧元的价格，尽管曼奇尼一直对曼城高层表示，非常希望能引进加戈，但意大利教练也是曼城俱乐部内唯一认为加戈值得引进的人，他获得的支持并不大。是曼奇尼自己跟加戈的经纪人罗姆维亚取得了联系，然而，在曼城不愿意支付2000万欧元后，整个事情几天前就已经差不多结束了。
　　皇马方面原本还认为曼城在最后两天还会打电话来商谈引进加戈的事情，但加戈一直等到1月31日23点59分，也没等到曼城跟皇马联系。曼城方面的沉默证明他们早就放弃了对加戈的追逐。他们的这种放弃反而让皇马方面感觉松了一口气，因为佩莱格里尼相信，从阵容角度来说，加戈也是重要的一员。在范尼离开，佩佩受伤之后，皇马一队目前只有22个球员。
　　加戈在马德里感受不到爱意，也得不到太多的支持，但现在既然走不成了，那就必须静下心来，努力训练，好好踢下半赛季的比赛。伊瓜因就是他最好的榜样，“小烟枪”就是依靠自己的努力，一步一步地在皇马坐稳了位置，并赢得马拉多纳的信任的。 (塞尔吉奥)

