米兰最艰难时刻唯有小贝出彩 唯一选择却难成破门利器
　　记者彭雷述评 这是米兰艰难的一周，德比后遗症让人似乎看到了上半赛季米兰的窘境：同样是完败于国际米兰后，同样被利沃诺逼平，只不过第一回合是0比0，这次是1比1。
　　2010年高开低走，米兰人的劣势充分暴露出来。首先就是防守，内斯塔和席尔瓦的组合足够强大，但一旦有人受伤，替补位置上谁都不让人放心。而如果没有出色的中后卫正面防守，AC米兰的433或4231很难支撑起来。
　　其次就是皮尔洛。0比2输给国际米兰的比赛中，皮尔洛是全队发挥最好的，他的调度还是穆里尼奥最头疼的。而面对利沃诺，莱昂纳多决定让皮尔洛好好休息一下，周中的意大利杯上虽然是替补上场，但皮尔洛已显露疲态，他是米兰真正的大脑。而对利沃诺时顶替皮尔洛的西多夫，他再次证明自己更适合打前腰甚至影子前锋，而非进攻组织者，他在皮尔洛的位置上虽然可以拿球过人，但传球尤其是长传出现了太多失误，莱昂纳多在场边对西多夫大喊大叫非常不满，西多夫在伤愈后还没有找回状态。
　　从德比到这场与利沃诺之战，可以看出米兰主要依靠三条进攻线路：第一是当对方全面防守时，皮尔洛过顶长传和调度是一个办法，但需要心有灵犀的前锋配合，相对来说，这种打法更适合活跃在越位线上的前锋，比如因扎吉，但莱昂纳多更倾向博列洛这样的中锋，因为博列洛可以为小罗们撑起一定的空间；第二是小罗在左边路的个人突破，对锡耶纳是其经典，但强队的防守能力是不同的，小罗一旦没有超强的个人表现，就很容易被封死。
　　第三就是右路，帕托虽然已回到米兰，但何时伤愈还不好说，再打出面对皇马时的状态也需要时间，所以莱昂纳多现在更倾向于使用攻守兼备的贝克汉姆。虽然身体有些疲惫，但小贝已经成为米兰队阵地进攻中的真正进攻发起点，无论面对强队还是弱队，小贝的传球都是关键。
　　在德比中，在与利沃诺的这场比赛中，小贝的传球组织屡屡得手，可惜中锋抢点并不成功。面对国际米兰，博列洛对抗的是卢西奥和萨穆埃尔两个擅长高空球的中后卫，吃亏难免。而对利沃诺，博列洛上半场就受伤，亨特拉尔下半场没能体现一个真正中锋的能力，因扎吉也找不到比赛节奏，小贝多次传中都无功而返。但不可否认，在中路没有好组织、左路小罗被封死的情况下，小贝的右路已经成为米兰进攻陷入困境后的唯一选择。
　　此外，小贝传球不太精准的原因也有边后卫的策应不够。阿巴特更多的是跑动、拼抢，给小贝的支持很少，这样小贝就消耗更大。如果赞布罗塔可以找回状态或者奥多伤愈的话，或许小贝的压力就能减轻不少，他的助攻威胁也就可以增大不少。

