皇马高价强援终于卸下重担 梅开二度的法国锋霸得飞翔
　　记者李森报道 虽说C罗参赛与否与本泽马无关，法国人首发是伊瓜因受伤给他留下了空缺，但本泽马还是得充分利用眼前机会证明自己，因为C罗不在，本泽马终于可以名正言顺地打中锋了。一到中路，运气也来了：正是他的两个进球，让皇马终结了19年里亚索不胜历史。
　　打拉科，本泽马和劳尔打双中锋，这是对进球欲望强烈的搭档。突前的劳尔不断在禁区内举手要球，他需要用进球证明自己宝刀未老；拖后的本泽马埋头苦干，即使对方将他绊倒或者被误判越位也没时间发牢骚。伊瓜因在养伤，自己却不进球，这是本泽马巨大的心理负担。
　　不知是否是巧合，打拉科鲁尼亚和瓦伦西亚这两个客场，皇马都没有C罗，却正是本泽马本赛季最成功的两场比赛。第39分钟古蒂的脚跟妙传，让本泽马尝到破门甜头。
　　“他用脚跟停球助攻我，这一点我毫不意外，训练中我们常有这种配合。”本泽马赛后揭秘，“当球在左侧由卡卡策划时，我就在中路跟进。古蒂跑在我前面，我想象着他会来一个急停或用脚后跟传给我，结果他真来了这招，我毫不犹豫就射门了。”
　　有他这番解释，球迷对本泽马“偷吻”古蒂也就不感到奇怪了：进球后本泽马和全体队友上前拥抱了古蒂，众人散去后，本泽马还不忘单独上前亲吻古蒂。“以前只听人说(古蒂技术好)，现在才真正感觉到他是队内技术最高超的球员之一。有他在身边，一切会变得更容易。”边说话边舔着嘴唇的本泽马，好像还在品味那个美妙时刻。
　　阿韦洛亚打右后卫，也改变了皇马战术：通常拉莫斯的传中都是45度斜吊禁区，但在英超经历过的体能考验，允许阿韦洛亚更大胆地突破到底线传中，这是中锋最喜欢的模式，因为这样能让中锋正对球门。
　　伤停补时阶段，阿韦洛亚底线传中，本泽马禁区内轻松得手，更是被法国人看成额外收获：“拉科在最后几分钟反扑，我和阿韦洛亚的配合粉碎了他们的希望。对我来说最重要的是进球，今晚的两球让我卸下心头重负，因为伊瓜因受伤后，进不进球成了衡量我的唯一标准。皇马在里亚索不胜的历史已经结束，希望下轮佩莱格里尼还能给我机会。”
　　古蒂在接受采访时曾说：“本泽马很有天赋，他还年轻，是皇马未来数年的保证，可他还不完全领会我的传球。不过近期我俩有了逐步的默契。”古蒂说的近期，是指从友谊赛与地拉那开始，自己能助攻本泽马进球了。此前齐达内、罗纳尔多都曾认识到古蒂是“皇马第一传球手”，相信本泽马迟早也会领会的——这不，法国人都已经开始受惠了。

