皇马疯狂赌博式变阵造就经典战役 西班牙化阵容玩得转
　　C·罗红牌、伊瓜因伤停，让皇马在上周末亮起了黄色警报，但就是在只能带上14名一线队员的情况下，佩莱格里尼的球队却攻克了里亚索尔———在西甲皇马最惧怕的球场。19年来，皇马第一次在里亚索尔赢球，缺兵少将却打出了本赛季的最佳比赛之一，中场的出色表现功不可没，或许这还要感谢小迪亚拉，因伤缺阵，却促成了佩莱格里尼在中场的赌博，哈维·阿隆索辅以卡卡、古蒂和格拉内罗，一人负责攻守转换，另三人全是攻击型中场，正是这一大胆的组合，让皇马击碎了西甲最佳防线之一。
　　值得一提的是，正是伊瓜因、C·罗、小迪亚拉和佩佩等球员的缺阵，促成了皇马自2007年2月4日以来首次有8名本土球员出现在主力阵容中，正是这一“西班牙化”的阵容，让哈维·阿隆索、格拉内罗和古蒂成为中场的主人。没有小迪亚拉，哈维·阿隆索一个人的表现反而比平时更加出色，全场比赛传球多达87次，而他本赛季的总传球次数已经达到1248次，仅次于巴萨的哈维，在西甲排名第二。小将格拉内罗更在比赛中为皇马首开纪录，继第17轮联赛对马略卡破门后，又一次为皇马建功，早早的进球也让皇马从一开场就建立起信心，毕竟他们在里亚索尔总是心里没底。
　　拉科主教练洛蒂纳在赛后输得心服口服，“上半时我们完全没有机会，皇马的中场压制了我们”，四名中场的传球能力都很强，正是这样的组合，让皇马在比赛中显得更加从容，佩莱格里尼的布置有点接近菱形中场，这也是他在本赛季一次全新的尝试。哈维·阿隆索在后、卡卡突前、古蒂和格拉内罗分居左右，四名球员的整体防守能力一般，但在传球上却完全压制了对手，而这正是皇马主席佩雷斯所希望看到的足球。古蒂脚后跟助攻本泽马的进球，并不完全是他天才的表演，也要归功于皇马连续的传球，撕破了拉科的防守，让古蒂可以在对方门将面前从容拿球，也有时间用眼角的余光瞄到本泽马的跟进。
　　“哈维·阿隆索有效地连接了皇马的前后场，他和卡卡、古蒂之间的配合默契，恰到好处的长传更让球队可以快速由守转攻”，马德里媒体对哈维·阿隆索的表现给予高度评价，《阿斯报》更认为哈维·阿隆索已经进入了角色，赛季初阿隆索并没有表现出自己的实力，但自圣诞节以来，阿隆索的表现越来越好，他也让皇马的中场变得更加成熟。格拉内罗在赛季初表现出色，之后一度沉寂，但仅几轮联赛连续进球，让他重新受到关注，赛后谈起格拉内罗，佩莱格里尼这样说，“让他坐在替补席上，是希望他可以认识到自己仍有提升的空间，这场比赛让我们看到了这个年轻人的才华，我们相信他会变得更好。”

