皇马真正大师没有沉沦 完美助攻让队副重新找回自己
　　记者李森报道 打马拉加，古蒂策划了C罗的两个进球，这回远征拉科，又是古蒂脚跟妙传，助去年夏天的另一位转会主角本泽马一扫郁闷。复出后的古蒂，俨然成了皇马的VIP。
　　“甭管这家伙发挥好坏全凭情绪，有才就要用。皇马正缺组织者，要充分利用古蒂，直到他哪天再犯老毛病。”马德里媒体说。佩莱格里尼听到了，也想到了。他曾把组织重任交给卡卡，可巴西人至今只交出3个进球3次助攻的成绩，加上新年后打平奥萨苏纳、输给毕尔巴鄂的惨淡成绩，佩帅不得不“移情别恋”老臣古蒂。
　　打拉科，古蒂再次成为灵魂，这点从阿隆索得球后22次传给古蒂组织就能看出来。巴萨两小时前在希洪取胜，并未让皇马球员感到焦虑，也没改变皇马减缓比赛节奏的计划，因为精确短传同样是接近禁区的有效手段。
　　随着古蒂、阿隆索、格拉内罗和卡卡间的传递和控球，皇马成为里亚索的主角。“皇马中场能玩球的太多，我们的后腰会失去盯人方向。但让古蒂过于自由是败笔，他的有些动作在宽松环境下发挥得更加自如。他给本泽马的助攻，说不定会成为明天的报纸要求古蒂重入国家队的依据。”拉科主帅洛蒂纳赛后说。
　　这个被称为“本周最佳助攻”的镜头发生在第39分钟。当时皇马后场反击，活动在左侧的卡卡在吸引对方注意力的同时，也在密切注意古蒂的动态。看到古蒂拉开空当，卡卡及时斜传，古蒂很轻易地进了禁区。尽管门将阿兰苏比亚很快出击封角度，但大多数球员面对球门，都会选择抢时间先射门。可古蒂不一样，他冷静地脚跟一磕，紧跟其后的本泽马能做的只是将球送进空门。
　　“我们都清楚古蒂的能量，但我实在搞不清他当时怎么知道本泽马在身后？他的脚后跟传球成功，究竟是必然还是偶然？”阿兰苏比亚赛后依然大惑不解。
　　他的问题，其实上周古蒂母亲接受采访时就提到过：“古蒂在西甲踢了十多年，但真正了解他球路的人并不多。从他小时候就跟着陪练的我，有时也猜不透他的下个动作会是什么，或者传球给谁。古蒂一直对我说，妈妈，要是连你也能看出来，那可就糟糕啦。足球比赛的90分钟并不是让你去跑步，而是要看意识和技巧。”至于为什么本泽马心有灵犀而阿兰苏比亚看不懂，那显然是古蒂曾向同伴透露过玄机。
　　一首好歌能让歌手成名，一次精彩传递，也能让古蒂为自己正名。这次脚跟传球，让西班牙充斥着有关古蒂才华的讨论。“那不过是个即兴表演。我跑动时看见本泽马贪婪的眼神，进禁区后门将又冲我扑来，最聪明的处理方法当然是把球留给身后的本泽马。”别人眼中很神的事，古蒂一解释就简单了。他还开玩笑说：“我以为退役前会一直背着里亚索不胜的黑锅呢，没想到……”
　　打住吧，古蒂。所有人都相信在你退役前还会有妙传，还会给人带来惊喜，偶然还会犯小儿科错误……用西班牙评论家的标准来说：“灵光一现的才叫真艺术家，天天保持同一水准的不过是擅长操作的工匠。”可以肯定的是，本赛季已献上5次助攻的艺术家古蒂，下轮又该首发啦。

