王刚加入国奥“反戈”东家 错过单刀遗憾运气太差
　　记者傅亚雨里斯本报道1月31日，王刚作为国奥队的主力前锋，打满了跟他俱乐部贝拉马尔热身赛的全场。虽然没有进球，但王刚在比赛中表现出来的实力让国奥主教练刘春明相当满意。
　　在国奥队跟葡萄牙U21国家队的第一场热身赛中，王刚作为替补上场踢了45分钟，随后他回到贝拉马尔俱乐部准备28日的联赛，但在这场重头比赛当中王刚并没有获得哪怕是一分钟的出场机会。29日王刚重新回到国奥队训练。
　　王刚是此次国奥队葡萄牙之行主教练刘春明要重点考察的球员。31日的比赛刘春明让王刚首发出场，考察他的意图非常明显。王刚也确实没有辜负国奥教练组对他的期待，虽然这场比赛只有70分钟时间，但王刚的表现非常出色，跟其他国奥球员相比，王刚对葡萄牙球队的打法更为适应，对这里的节奏也更为熟悉。而且他速度的优势发挥得非常明显，几次突破都给他的俱乐部队友造成了大麻烦。可惜的是无论是单刀还是突破之后的传球，最终都没能给国奥队带来一粒进球，这让王刚感到遗憾。“今天我们踢得很积极，我跟队友的配合也好了很多，只能说运气太差了，而且我这段时间比较累，下半场体能出现一点问题，否则能表现得更好。”王刚说。
　　“王刚踢得很聪明，不是乱踢，思路非常清楚。而且他的速度确实有优势，只是他应该再多增加一些跑动，那样就更好了。”主教练刘春明赛后评价王刚。

