门兴年轻射手用事实证明身价 35分钟造就2进球+2助攻
　　记者张力报道 “这是在球迷面前完美的一天，还能苛求什么呢？”仅用35分钟便完成进球助攻双料梅开二度，门兴格拉德巴赫射手博瓦迪利亚异常兴奋。这位22岁的阿根廷人是门兴4比3击败不来梅的头号功臣，凭借这次大爆发，他结束了1024分钟的进球荒。
　　博瓦迪利亚在去年夏天以420万欧元从苏黎世草蜢加盟，被门兴寄予厚望。但在主场迎战不来梅之前，他在16场联赛中仅仅取得1个进球和2次助攻，甚至因为状态糟糕而一度沦为替补。但主帅弗龙策克一直强调对博瓦迪利亚的支持，“他总是非常努力，而且还很年轻，渴望学习更多东西。”
　　和不来梅赛前，弗龙策克呼吁球迷全力支持博瓦迪利亚打破进球荒，“克洛泽也有过一年进球荒。”话虽如此，弗龙策克也承认，随着加拿大人弗兰德伤愈，阿尔及利亚人马特穆尔即将从非洲杯归来，博瓦迪利亚如状态不能改善就不得不回到替补席。
　　如此看来，博瓦迪利亚的爆发来得正是时候。其实本场他本有机会上演帽子戏法，只可惜第74分钟的吊射被维泽不可思议地回追到门线处化解。博瓦迪利亚用行动证明，冬歇期对沃尔夫斯堡的热身赛中梅开二度绝非偶然。这位河床青训球员承认，尽管此前在瑞士联赛闯荡的经历对于自己征战德甲有所帮助，但毕竟德甲的要求更高，他需要时间适应。
　　赛季初，德国一台曾播放过一大家子来德国看望博瓦迪利亚的画面。但后来家人陆续返回阿根廷，博瓦迪利亚只能在冬歇期回国和他们短聚。随着父亲在1月又来到德国，还是单身的博瓦迪利亚终于重新找到了力量。

