英超模拟阿凡达幻境开创历史 体育转播将跨入3D时代
　　□晚报记者 俞炯 报道
　　1931年6月，英国广播公司直播了一场赛马比赛，这被公认为是人类史上第一次电视直播体育赛事。
　　1951年，美国哥伦比亚广播公司直播的另一场赛马是体育赛事的首次实现彩色直播。
　　1964年，东京奥运会开幕式成为首个卫星直播的彩色体育赛事。
　　1984年，洛杉矶奥运会直播首次实现电视信号的立体声。
　　1998年，哥伦比亚广播公司首次以HD(高清)方式转播了全美橄榄球联赛。
　　现在，请记住英国时间2010年的1月31日，英国天空电视台第一次将“阿凡达”请进了球场，阿森纳和曼联的英超联赛成为了历史上第一场3D技术转播的体育赛事。
　　一场里程碑式的比赛
　　阿森纳大战曼联，人们的话题不再只是这两家英超死敌间永远也解不开的恩怨情仇，关心的也不仅仅是谁能够赢下比赛紧追领头羊切尔西，连最后红魔客场3：1获得的结果甚至都可以忽略。
　　这场比赛的意义远远超出了英超焦点战的范畴，因为这是人类历史上第一次通过3D技术来转播的体育比赛，无论是在体育史上还是电视史上都是一座划时代的里程碑。
　　当然球迷尚无法在家中的沙发上观看这场比赛，负责英超赛事转播的天空体育在伦敦、曼彻斯特、卡迪夫、爱丁堡以及都柏林的9个酒吧里安装了3D荧幕，准备了特制眼镜，让球迷能在那里看到通过3D技术转播的精彩赛事。
　　画面逼真 球迷过瘾
　　保罗·凯利是一名阿森纳球迷，他就在伦敦一家酒吧里观看了这场3D比赛，“3D立体电视技术转播增加了比赛的真实感，我去过现场看过很多比赛，在某种程度上而言，看新技术转播的比赛要比在现场看得更爽。 ”
　　一名71岁的资深老球迷忘记了球队输球的痛苦，倒是对转播技术激动不已，“我一直在看阿森纳的比赛，已经足足有60年了。四个星期前我听说天空电视台准备用3D立体电视技术转播这场赛事，因此我在这里等待已久了，它的转播视角令人印象深刻，简直太棒了。 ”
　　“最爽的是球门后面镜头提供的慢动作回放，鲁尼的射门简直就直接向我飞来。我甚至觉得我就是枪手门将阿穆尼亚，能够扑出这脚射门。 ”球迷阿莱克斯赛后依旧津津乐道。
　　曾经向《阿凡达》取经
　　据天空体育电视台方面介绍，为引入3D转播技术他们已筹备了两年有余，值得一提的是，技术组还专门飞赴美国向3D电影先驱、《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆求教。负责3D项目的经理达伦·朗表示：“卡梅隆是3D影像技术的先知，他生活在、呼吸在、饮食在3D技术中，他就希望看到3D的振兴。 ”
　　当然，天空体育的雄心绝不止于一场比赛，他们准备在今年4月专门开办天空体育3D台，届时目前的160万天空高清用户在无需转换机顶盒(已内置3D标准)的情况下，就可以每周至少免费收看到一场3D赛事。
　　英式橄榄球六国赛此前也已经宣布，于2月6日进行的英格兰对威尔士的橄榄球赛，也将在全英40家3D电影院直播。另外ESPN早些时候也曾明确表示，今年夏天的南非世界杯他们将进行全程3D直播。

