英超-鲁尼朴智星进球枪手乌龙 曼联客场3-1阿森纳
　　阿森纳在双方近8场交锋中仅胜1场，在近4场交锋中1平3负净落下风。但阿森纳在此前9个联赛主场对阵曼联仅1次告负。双方英超历史交锋35场，曼联14胜11平10负占据上风，其中客场4胜6平7负。双方历史交锋208场，曼联85胜46平77负稍占上风。从非洲杯返回的亚历山大-宋进入首发，纳斯里替换受伤的达-席尔瓦出场。曼联仅用朴智星轮换吉格斯，布朗替换禁赛的费迪南德首发。
　　第3分钟，法布雷加斯长传，布朗头球解围不力，阿沙文突入禁区左侧低射远角偏出，俄罗斯人未能及时传给中路包抄的纳斯里。第7分钟，纳尼直传，弗莱彻禁区右侧传中被加拉斯抢在鲁尼之前小禁区边缘解围。1分钟后，纳尼速度摆脱克里希后突入禁区右侧传中，朴智星前点错过皮球，亚历山大-宋抢在卡里克之前解围出底线。曼联获得首个角球，但加拉斯最终解围。
　　第13分钟，法布雷加斯传球，阿沙文突入禁区左侧晃过布朗，但最后15码处的弧线球射门偏出远角（点击观看视频）。1分钟后，罗西基传球，纳斯里远射偏出。第17分钟，亚历山大-宋踩踏纳尼脚踝被黄牌警告。第20分钟，法布雷加斯传球，阿沙文20码处射门打歪，但皮球落在法布雷加斯脚下，不过埃文斯最后时刻抢断解围。第23分钟，萨尼亚传中，纳斯里脚后跟传球失误，使得跟进的法布雷加斯在12码处错过机会。
　　第24分钟，法布雷加斯传球，加拉斯30码处远射偏出。随后弗莱彻直传斯科尔斯，加拉斯又做出关键拦截。曼联第28分钟险些破门，拉菲尔右路传中被德尼尔森封挡，纳尼小禁区右上角的扫射偏出近角。第29分钟，卡里克直传禁区右侧，纳尼10码处射门被维尔马伦封堵后阿穆尼亚没收。曼联第33分钟取得领先，纳尼右路漂亮突破两人后在禁区右侧传中远点包抄的朴智星，阿穆尼亚试图托出横梁却自摆乌龙(点击观看进球视频)。
　　曼联第37分钟随即利用反击扩大比分，法布雷加斯禁区左侧射门被挡后偏转，加拉斯远点错过皮球。纳尼右路精准直传，鲁尼14码处低射左下角入网，这是他本赛季第20粒联赛入球（点击观看进球视频）。这也是鲁尼的第100粒联赛入球(曼联85球/埃弗顿15球)。第38分钟，罗西基传球，阿沙文13码处扫射擦右侧立柱偏出。第41分钟，鲁尼左路传中，斯科尔斯传球，纳尼禁区右侧的斜射稍稍偏出远角。半场补时，亚历山大-宋14码处低射偏出左侧立柱。
　　下半场形势依旧，阿森纳进攻仍缺少威胁，曼联的反击更加犀利。第48分钟，萨尼亚拼抢中踢中鲁尼小腿，后者治疗后继续比赛。第50分钟，纳尼传球，鲁尼左路30码处远射被阿穆尼亚扑挡后没收。曼联第52分钟锁定胜局，卡里克、鲁尼和朴智星三人间的巧妙配合拉开空档，卡里克直传，反越位成功的朴智星突入禁区左肋11码处轻松射入单刀球，这是他本赛季首粒入球，也是他为曼联打入的第10粒英超入球（点击观看进球视频）。
　　第54分钟，萨尼亚传球，法布雷加斯25码处劲射稍稍高出横梁。2分钟后，萨尼亚传球，法布雷加斯禁区弧内低射被范德萨没收。随后亚历山大-宋的远射也被范德萨得到。第60分钟，阿沙文禁区右侧倒钩传球，亚历山大-宋15码处扫射擦左侧立柱偏出。1分钟后，沃尔科特换下德尼尔森。第64分钟，亚历山大-宋回传，法布雷加斯突破至20码处的左脚劲射偏出。
　　随后阿森纳获得角球，卡里克小禁区前停球稍显犹豫，险些被本特纳抓住机会。第83分钟，吉格斯回传，纳尼右路25码处劲射偏出。第84分钟，阿穆尼亚的解围失误险些让纳尼获得单刀机会，幸亏维尔马伦及时捅出。1分钟后，法布雷加斯开出角球，维尔马伦小禁区前头球攻门又被埃弗拉在球门线前脚后跟挡出。第87分钟，瓦伦西亚换下朴智星。2分钟后，贝尔巴托夫换下纳尼。第90分钟，埃文斯头球解围失误，加拉斯小禁区边缘头球攻门偏出。第94分钟，鲁尼禁区内射偏。最终曼联在客场3-1取胜阿森纳。
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚(72',52-本特纳)，10-加拉斯，5-维尔马伦，22-克里希；4-法布雷加斯，17-亚历山大-宋，15-德尼尔森(61',14-沃尔科特)；7-罗西基(72',27-埃布)，8-纳斯里，23-阿沙文
　　曼联出场阵容(4-3-3)：1-范德萨；21-拉菲尔，6-布朗，23-埃文斯，3-埃弗拉；24-弗莱彻，18-斯科尔斯(71',11-吉格斯)，16-卡里克；17-纳尼(89',9-贝尔巴托夫)，13-朴智星(87',25-瓦伦西亚)，10-鲁尼
　　(斯科)

