莱帅钦点AC米兰须买一人 巨头暗示最后时刻购国米飞翼
　　新浪体育讯　AC米兰1-1平利沃诺之后，一周之内两负一平，失去了帕托带来的影响逐渐一点一点显露出来，在赛后的新闻发布会上，莱昂纳多终于忍不住说：“我需要一个替补边锋！”
　　尽管阿迪亚将从非洲杯回来，但这位21岁的小将暂时能不等顶大用还是一个未知数，另一方面，从在米兰内洛的训练来看，阿迪亚一直是打左边，也就是小罗的替补位置，而在右路，帕托实际上没有替补。
　　在帕托受伤前后的一段时间里，莱昂纳多曾经试验用阿巴特打右边锋的位置，但效果不佳，小贝刚来时在右边锋位置上效果不错，但这毕竟不是属于他的位置。问题在于，在莱昂纳多的体系中，小罗是进攻发起点，而帕托看似一个边锋，但他最重要的工作并不是从右肋突破，而是从后点在中路博列洛的掩护下，对小罗的传球进行包抄抢点。在这一方面，无论是贝克汉姆还是阿巴特都取代不了帕托的作用，因为帕托毕竟是一个真正的前锋，头顶脚踢的射术远高于前卫出身的小贝、阿巴特。而现在，莱昂纳多也希望得到一个真正的边锋。
　　当地时间做完，天空台和在《共和报》分别爆料，称AC米兰已经与国际米兰就扬库洛夫斯基和小曼奇尼的换租达成协议，双方有望在冬季转会市场关闭之前完成这一交易，就这一消息，记者询问了加利亚尼，加利亚尼说：“扬库交换小曼奇尼？真是个很不错的解决办法，或许这办法太聪明了，所以不太会成为现实。”对于这句似是而非的话，不同的意大利媒体有不同的解读，但接下来加利亚尼表示：“对于转会市场，在未来的数小时内可能会有一些动作，我既不确定，也不否认，咱们2月1日19点以后再看。”这话表示，AC米兰转会的大门尚未完全关闭，而加上了莱昂纳多此前公开表示需要替补边锋，媒体纷纷预测，AC米兰还是将在最后时刻引进小曼奇尼。而扬库洛夫斯基虽然状态糟糕，但至少是一个左边后卫，可以在一定程度上作为一个备选，弥补齐沃因颅骨骨折缺席后带来的空缺。
　　最后十几个小时，一切将见分晓。
　　(沈飞)

