西甲-塞维利亚2-1胜瓦伦重返前四 马竞马洛卡双双落败
　　新浪体育讯　北京时间2月1日04:00(西班牙当地时间1月31日21:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第20轮展开7场争夺，塞维利亚主场2比1力克瓦伦西亚，马德里竞技主场0比2不敌马拉加，马洛卡客场1比2不敌赫雷斯，比利亚雷亚尔主场0比2不敌奥萨苏纳，萨拉戈萨客场3比1击败特内里费，巴拉多利德主场1比1战平阿尔梅利亚，桑坦德竞技客场0比0战平赫塔菲。
　　塞维利亚主场2比1力克瓦伦西亚。瓦伦西亚近5场联赛保持不败，但此前5次联赛做客皮斯胡安球场仅取得2平3负。塞维利亚开场后就全力施压，但可惜卡努特将阿德里亚诺的传中球射偏。随后卡努特传球，纳瓦斯禁区右侧的偏转射门被塞萨尔扑出。佩罗蒂任意球传中，埃斯库德头球攻门偏出。塞维利亚第21分钟打破僵局，佩罗蒂开出角球，埃斯库德头球摆渡，内格雷多近距离捅射破门。
　　阿德里亚诺传中，卡努特禁区内再度射偏。瓦伦西亚首次射门出现在第28分钟，戴维-席尔瓦传球，比利亚缺乏力量的射门正中帕洛普下怀。2分钟后，阿德里亚诺禁区前劲射稍稍偏出。塞萨尔解围失误险些送给卡努特机会。瓦伦西亚在半场净落下风，塞维利亚攻势如潮，佩罗蒂和雷纳托在禁区前的射门先后偏出目标。
　　下半场瓦伦西亚的进攻依然缺少解决办法，戴维-席尔瓦和比利亚在禁区前的射门均被封堵。第57分钟，日基奇和巴内加双双替补出场。而卡努特和佩罗蒂禁区前的射门也都偏离目标。第65分钟，卡努特被法比亚诺换下。塞维利亚第69分钟扩大比分，阿尔贝尔达传球被纳瓦斯拦截，无人防守的内格雷多禁区边缘劲射破门，这是他本赛季第7粒联赛入球。
　　第72分钟，日基奇传球，比利亚禁区左侧的射门打中近角立柱。随后罗马里奇换下受伤的内格雷多。马塔禁区左侧的射门被帕洛普神勇扑出，而日基奇接布鲁诺传中的头球攻门也被帕洛普没收。瓦伦西亚第90分钟扳回一城，马塔开出角球，日基奇头球攻门被帕洛普扑出，布鲁诺禁区左侧传中远点，纳瓦罗近距离破门。第94分钟，卡佩尔传球，法比亚诺必进球射高。双方差距缩小至3分。
　　塞维利亚出场阵容(4-4-2)：1-帕洛普；15-斯坦科维修斯，14-埃斯库德，18-纳瓦罗，6-阿德里亚诺；7-纳瓦斯，8-佐科拉，11-雷纳托，25-佩罗蒂(71',16-卡佩尔)；19-内格雷多(75',22-罗马里奇)，12-卡努特(65',10-法比亚诺)
　　瓦伦西亚出场阵容(4-2-3-1)：1-塞萨尔；23-米格尔，4-纳瓦罗，2-布鲁诺，20-阿莱克西斯；6-阿尔贝尔达，5-马切纳(57',24-巴内加)；19-巴勃罗(57',9-日基奇)，10-马塔，21-戴维-席尔瓦(86',25-多明戈斯)；7-比利亚
　　马德里竞技主场0比2不敌马拉加(点击观看视频集锦)。马拉加此前历史上唯一一次联赛客场取胜马竞还是1953年，此后23次做客仅取得5平18负。第3分钟，贾梅斯右路传中远点，杜达近距离破门。第70分钟，巴哈右路传中，哈维-洛佩斯禁区边缘内低射破门。
　　马洛卡客场1比2不敌赫雷斯(点击观看视频集锦)。赫雷斯此前唯一一次联赛主场取胜马洛卡还是1989年的乙级联赛。第23分钟，冈萨洛-卡斯特罗传中，韦伯头球破门。赫雷斯连入2球反超比分，第52分钟，莫莫传球，卡尔沃禁区前劲射左下角入网。第79分钟，安东尼托传球，卡尔沃禁区左侧低射远角入网。赫雷斯近13轮首胜。
　　比利亚雷亚尔主场0比2不敌奥萨苏纳(点击观看视频集锦)。第15分钟，蒙利亚尔传中，胡安弗兰近距离射入上角。第85分钟，卡姆尼亚斯直传，胡安弗兰冷静射入单刀梅开二度帮助奥萨苏纳取得3连胜。比利亚雷亚尔在输球后立即解雇主帅瓦尔维德，据悉，前赫塔菲主帅迈克尔-劳德鲁普有望接替帅位。
　　萨拉戈萨客场3比1击败特内里费(点击观看视频集锦)。萨拉戈萨上次西甲联赛客场取胜特内里费还是1996年。第48分钟，西西里亚左路传中，胡安鲁近距离破门。萨拉戈萨7分钟连入3球反超，第77分钟，卢纳禁区内对阿里斯门迪犯规，苏亚佐点球命中。第79分钟，苏亚佐直传，替补出场的克伦加射门吊过阿拉贡内斯入网。第83分钟，苏亚佐传球，拉菲塔30码处劲射上角入网。
　　巴拉多利德主场1比1战平阿尔梅利亚(点击观看视频集锦)。阿尔梅利亚从未在甲级联赛客场取胜巴拉多利德。第12分钟，戈伊托姆传中，克鲁萨特远点低射右下角入网。第37分钟，刚从非洲杯返回的安哥拉前锋马努乔推击奇科被红牌罚下。仅剩10人应战的巴拉多利德第81分钟扳平比分，梅顿贾宁右路任意球传中，阿尔索头球破门。
　　桑坦德竞技客场0比0战平赫塔菲(点击观看视频集锦)。第49分钟，桑坦德后卫莫拉顿累计两张黄牌被罚下。赫塔菲全场19次射门未能破门。
　　(斯科)

