阿森纳两年前赛季最佳被打爆 皇马未购此人简直烧高香
　　众所周知，边后卫的进攻和防守，有时候讲究的就是平衡感的把握，当然是攻得上，守得住为最佳。如果达不到两全，守得住是起码的，否则也别当后卫了，但今天克里希和萨尼亚，在对付曼联反击时，基本就是陷入一种守不住的地步。纳尼今天发挥出色，反衬的就是克里希发挥失败，第一球纳尼连过三人，上来就是在克里希和纳斯里的两人夹击圈里闪身而过，第二球纳尼快速反击，直到鲁尼接球就打一瞬，克里希还没有跑回来，整场比赛纳尼一直在“欺负”克里希。边后卫不管怎么说，如果被人频繁利用到助攻后的空档，而自己在进攻端也没找到可以完全补偿的途径，那很不幸，你就是失败的。克里希曾差点被皇马引入，如果他打出这样的水平，“银河战舰”没准立刻甩卖了他。
　　萨尼亚则是输在朴智星的单刀突击上，反越位成功的韩国人在冲击时，可以看到一大堆队员跟在他身后，这其中竟然还有纳斯里，但就是没看到萨尼亚，法国人冲到前场根本就没跑回来。他的问题和第二个丢球时的克里希一样，助攻攻到不顾自己的位置，以曼联队队员这样的足球智商和个人能力，当然要利用个彻底，这时候就可以打一前一后的长传攻击，以及一边一中的更有层次的快速反击，而那时候中卫的补位已经是勉强之举了。经纪人赛前称国米正在盯萨尼亚的表现，不知道这个提示是否打乱了辫将的情绪。
　　说起来后卫有时候缺位，可以让后腰来补，这些都是符合常理的战术行为，但当你的助攻不够档次，而后腰的补位同样不够质量的话，这样有所侧重的战术行为，其实就是给对手打开方便之门。今天比赛的后腰德尼尔森，在三次进球中都扮演了靶子型人物，第一球纳尼连过三人里有他一份，而且还被过得特别“傻气”，后两球的快速反击里，我们都可以看到德尼尔森扮演的又是绝望的跟随者，这场比赛巴西人一次成功拦截都没有，精力都用在进攻上了？但他一次射门和一次威胁传球同样都没有，没了诡异远射这个法宝，德尼尔森在中场的存在感很值得质疑。
　　在特拉奥雷打左后时，他的能力就受到质疑，但他的岁数到底还小，可当绝对主力克里希回归后，并没有表现出更高的水准，这就让阿森纳球迷感到难以接受。说起来替补上的埃布，同样在右路镇守不住，但他刚从安哥拉回来，还有情可原。整条后卫线，也就两名中卫发挥强一些，最后时刻加拉斯和维尔马伦前锋和中卫一起打，如果有计算跑动距离的话，两人数值一定很惊人，尤其是维尔马伦，简直把在荷甲里培养出的全攻全守的激情全部爆发出来。但边后卫和后腰又让防守质量大跌，曼联队员越打越闲庭信步，如果这场球输5个，其实也不意外。
　　回想阿森纳本赛季此前的一些大败仗，2比4负曼城，0比3负切尔西，都是负整体实力很强的队伍，对方之所以能进这么多球，其实和曼联招数类似，打得就是边路反击，打得就是阿森纳追求水银泄地进攻时，对防守上的某些放弃。作为英超打法最华丽最有拉丁气息的队伍，也就是在强强对话时，才能真正检验出队伍的含金量。毕竟联赛大多数队伍，一碰到阿森纳就开始往回缩，接下去就是阿森纳队员自己琢磨“敲开龟壳”的时刻，本身队伍在攻防两线上的差距，就这样在很大程度上被遮盖了。
　　华丽，这个词永远不该和后卫线搭上关系，你必须要表现出足够的冷酷和坚硬，四大豪门里最接近这个标准的防线，其实还就是切尔西，这就是为什么上季欧冠巴萨碰切尔西和碰曼联，场面和比分上就是两回事的原因，而曼联当时的后卫线还是完整的。作为“英超巴萨”，进攻时阿森纳绝不逊色于正牌的巴塞罗那，但防守上就是两种境界，欧冠16进8对波尔图，乐观点想的话，大概还能过，而这也只是立足“乐观”的角度思考问题。如果再碰到更高层次的队伍呢？温格或许只能押宝自己的进攻所带来的进球，超过防守缺陷所形成的丢球了。
　　(孟巍) 

