阿森纳难寻合格枪手 锋线状态恐将成夺冠梦碎罪魁祸首
　　对曼联的1比3，意味着阿森纳在魔鬼赛程开始后连续两场只入1球，只得1分。怪谁？只能怪自己，谁让兵工厂除了范佩西之外，再找不到一个合格的射手呢？
　　在此役之前，对维拉比赛中复出、3个月来再次闻到草皮香味的本特纳说：“为什么我如此自信？很简单，我要证明自己是阿森纳的最佳射手。”但考虑到对维拉比赛前本特纳总共才只有一次训练，温格并没有敢冒险让久伤初愈的丹麦人首发。
　　在爱德华多上场也受伤的情况下，身高只有1.72米的俄罗斯“沙皇”阿尔沙文再次被顶到了锋线上。但阿森纳的打法历来是两翼齐飞和中路渗透兼而有之，如果中路没有塔台能够控制航线，光要依靠中前场6个小矮人在曼联这样的对手身上创造奇迹，当然困难。
　　阿尔沙文赛前抱怨过英格兰裁判给球员的保护太少，让他不断被踢，而脚上有伤的他只能带疼比赛。平心而论，在并不熟悉的中锋位置上，沙皇表现不错，仅仅上半场他就有4次破门良机：第9分钟，他从左路切入后一脚射门，可惜球偏出；第13分钟，他用速度甩下韦斯·布朗，可惜最后的射门偏出寸许；第23分钟，斯科尔斯的失误又让他得到机会，可惜他还是太独；第38分钟，阿尔沙文又一次在突破中没有及时传给位置更好的小法。谁能怪俄罗斯人呢？他这场不是当前锋吗？有射门和浪费的权利，毕竟沙皇也不是专职的射手。
　　中场休息后，阿森纳的射门点变成了法布雷加斯，用媒体的说法就是“他已经厌倦了机会老被队友浪费，索性自己来吧”。这个当年“飞饼门”主角的阿森纳中场核心，还记得2003年和阿森纳签约后不久，就在看台上看到了对曼联打得火花四射的对决(维埃拉被罚下，范尼点球踢飞)。他赛前也知道，这是他和鲁尼本赛季争夺最佳头衔的关键战役，“切尔西很棒，利物浦也不错，托特纳姆因德比而特殊，但如果你要从38轮比赛中选出最有挑战的比赛，那绝对是对曼联。”
　　第54分钟，小法的射门高出。2分钟后，他缺乏速度的射门又被范德萨倒地扑住。第62分钟，温格用沃尔科特换下德尼尔森，阵型的变化让法布雷加斯的位置更加突前。2分钟后，他又一次一脚射偏。这当中，小宋还有一次杀入禁区把球打飞的悲剧。
　　第72分钟，教授终于用本特纳换下了罗西基，兵工厂最有效的一段进攻也就是从这个时候开始的。有了炮架，阿森纳到前场的传中更有效率。而冒险压上的后卫成为了对方禁区内的主角：第80分钟，正是本特纳抢下高点后，费尔马伦在对方禁区线边缘一脚劲射，折射在埃文斯身上为阿森纳获得了一个面子球。此后费尔马伦和加拉都还有机会，但后卫毕竟不是前锋，不能指望他们来救主。
　　范佩西的伤情最近有好消息，据说3月中就可以提前复出。但以阿森纳如今这样的锋线状态，恐怕到那时他们的夺冠梦就已经破碎了。冬窗最后一天买个射手？教授说了：“基本不可能。”

