阿森纳带刀侍卫火力直逼本泽马 超华丽脚法令杀手汗颜
　　新浪体育讯　阿森纳主场1-3负于曼联，这个结果并没有挡住“带刀后卫”维尔马伦进球的脚步。也正是维尔马伦的进球，为酋长球场的球队挽回了一丝颜面。
　　维尔马伦在后防线上的表现，是完全合格的。比赛第5分钟，纳尼右路传中，维尔马伦防守到位，将球解围出了禁区。第29分钟，纳尼门前近距离射门，维尔马伦作出了关键的封堵，皮球被阿穆尼亚得到，延缓了曼联的首粒进球。第32分钟，维尔马伦又将埃弗拉的左路传中解围出危险区域。即使在曼联进球时，维尔马伦仍然是恪尽职守，曼联的第3粒进球，朴智星从中线后带球长驱直入，出现在后防线上的，只有维尔马伦自己，只不过，在鲁尼和纳尼同时跟进的情况下，比利时人再也无法兼顾3个人了。
　　在20分钟内连丢3球之后，阿森纳开始了反攻。第80分钟，阿森纳终于扳回了一个球。纳斯里左路传中，曼联后点解围不远，阿沙文禁区内倒钩传到中路，维尔马伦在罚球弧内凌空抽射，皮球打在了埃文斯身上后入网。第85分钟，维尔马伦接法布雷加斯的角球，小禁区前头球攻门，只可惜皮球被埃弗拉在球门线前挡出。
　　今天的比赛之前，英国媒体盛传维尔马伦将因伤缺席本场比赛，但温格在比赛前一天为人们带来了一条令人欣慰的消息：维尔马伦并没有骨折。不过，受伤肯定是事实了。然而，出乎温格意料之外的是，维尔马伦毅然决然的出现在了首发名单里，并且在攻防两端都有了良好的表现。维尔马伦清楚，如果自己不上场的话，那么替代自己的，将是35岁的老将索尔-坎贝尔。比赛结束后，“天空体育”惊呼道：维尔马伦哪里有受过伤的迹象啊？！但可惜的是，仅凭维尔马伦自己的努力，并不足以阻止阿森纳的失利。
　　然而，维尔马伦还是为自己增加了一个进球。本赛季到目前为止，维尔马伦已经打进了7个球(英超6个，冠军联赛1个)，其中在去年9月阿森纳主场4-0大胜维冈的比赛中还有一次梅开二度。对于一名中后卫来说，这样的进球率，在全欧洲也找不出来第二个。因此，维尔马伦便得到了“欧洲第一带刀后卫”的美名。
　　在半个赛季多一点的时间里打进7个球，这个数字说明了什么呢？也许，只要做一个对比，人们就会知道答案了。皇家马德里本赛季花费3500万英镑引入的法国射手本泽马，到目前为止交出的成绩单是联赛进球7个，冠军联赛进球1个。一名身价只有1000万英镑的后卫，距离身价是其3.5倍的前锋，只差一个进球。尽管身高只有1米80，但“小巨人”维尔马伦却值得所有人仰视。
　　而如果从进球的观赏性来看的话，维尔马伦的进球所体现出来的脚法，则丝毫不逊于前锋。今天的那个进球，是维尔马伦禁区内的一记侧凌空。而在本赛季4-0战胜的比赛中，维尔马伦则有一记精彩的禁区外左脚弧线球破门。维尔马伦的脚法，堪称超级华丽，他的一个个精彩进球，足以令前锋们汗颜。
　　(比切多尔)

