卡西评史上十佳门将：布冯卡恩堪比神 曼联传奇永第一
　　新浪体育讯　在最新的官方冠军联赛杂志中，皇家马德里门将卡西利亚斯接受了西班牙著名足球记者吉勒姆·巴拉格的采访，他向大家讲述了他心目中的最佳门将。同时你也可以知道是什么使得28岁的他能够取得如此成就。下面是卡西心目中的史上十佳门将。
　　舒梅切尔
　　这份名单并不分排名先后，但我会永远都将舒梅切尔列为我的No.1。原因很简单，他是最棒的。第一次看他的比赛，我还是个孩子，在电视机前，我想：“哇……这个人真是不可思议。”那时我11岁，舒梅切尔以丹麦国门的身份夺取了欧洲杯。他是那样的神奇，给我的印象是完美的。也是从那时起，我立志要成为他那样的门将，他也成了我的偶像，只要有机会我就坐在电视机前看他的比赛，因为我想学习他的一切。
　　布冯
　　很难用言语来确切形容布冯的具体优点都有什么，因为他的优点实在是太多了。作为门将，他几乎没有瑕疵，有着神一般的发挥。门将最重要的品质就是冷静，同时压力之下保持清醒的头脑同样非常重要，而如果能将这种冷静传递给后防线和其他队友，对球队整体而言，影响是非常积极地。布冯在场上令队友感到放心，同时他也是同时代门将模仿和崇拜的对象。
　　卡恩
　　人们称呼他是卡恩王或者是提坦神，这说明了一切。在性格上，他和我完全不同。坦白地说，他有点怪，我不知道这是否有助于门将的发挥，但对卡恩而言，显然这帮助很大。我总是说，对比赛总体思路的把握以及心智的多少更甚于体能上的准备，就我自己来说，保持状态的稳定以及平静的心态最为重要。卡恩是完全不同于此的门将，但是他最后获得冠军比其他人要多得多。
　　塞普-麦尔
　　塞普-麦尔就是他那个时代的卡恩，无论是在场外还是场内，都有着巨大的影响力。我看他的比赛录像，麦尔身材高大，但不失灵活，柔韧性极佳，所以才被人誉为“灵猫”。在我出生之前，麦尔是那个时代的偶像，所以像我父亲他们那代人总是会谈到他。他们告诉我，麦尔的表现和发挥非常稳定，几乎从来不犯错，对于一名门将来说，这点非常重要，因为这可以令全体队员都倍感自信。
　　奇拉维特
　　这位巴拉圭昔日的第一国门真的是独一无二。他是一名非常棒的任意球主罚手，职业生涯中进过60多个球。不过如果大家只记得他是一个能进球的门将的话，那可真遗憾，因为他本身就是一名非常出色的门将。上世纪90年代，他曾经3次被评选为世界最佳门将。2002年，我在参加韩日世界杯时，奇拉维特给我留下了深刻印象，尽管那场比赛西班牙最终3比1赢了。他将劳尔的一个必进球拖出横梁之外，那身手可谓非常迅捷。而且，我还需要面对他主罚的任意球，幸运的是，我把它扑了出去。
　　佐夫
　　卡恩和麦尔是那种个性很强，脾气火爆而富有激情门将中的代表人物。而佐夫则刚好相反。他从来都很平静，球场上以稳健著称，是后防线上的中流砥柱。他的反应奇快，在门前的站位堪称教科书，值得我去通过历史录像去学习。当然，他也是我刻意去模仿的对象。我很羡慕他能以40岁的高龄带领意大利队获得世界冠军。
　　何塞-安赫尔-伊利巴尔
　　伊利巴尔是西班牙最伟大的门将之一。他在门前的表现一流，令对手闻风丧胆，他的身体条件一般，但却用出色的站位弥补了这一不足。从某种程度上来说，我和他还有点像，因为他是上一位为西班牙捧起欧洲杯(1964年)的门将，而我则在2008年重复了这一切。
　　路易斯-阿尔科纳达
　　大家通常称呼阿尔科纳达是八爪章鱼，这本身就说明了他的实力。他个性极强，非常勇敢，在我还是个孩子的时候，也就是上世纪80年代，他是西班牙当之无愧的第一门将。很多人都说，我和阿尔科纳达守门的方式很像，尤其是我们用擅于用脚开球。非常不幸的是，与伊利巴尔不同，阿尔科纳达从来没有与西班牙队一起获得过冠军，在1984年欧洲杯的决赛中，他丢掉一球，西班牙饮恨输给了法国队。在那届杯赛中，阿尔科纳达的表现堪称完美，如果没有他，西班牙无法进入决赛。命运就是这么不公平，大家所记得的只是阿尔科纳达在决赛中的那个失误，对于除了那个球之外的东西却熟视无睹。
　　萨莫拉
　　作为20世纪20年代的球星，我没亲眼见过他比赛，只能从那些模糊的录像带中去看一些镜头。但显然，他是西班牙足球的标志性人物，西甲最佳门将的奖杯就是以他的名字所命名的。他们说，萨莫拉反应灵敏，而且勇敢。对英格兰的一场比赛中，他的肋骨骨折仍带伤参加完比赛。所以，无论场内场外，他都是一个传奇性人物。在西班牙，无论是皇家马德里还是巴塞罗那球迷都很尊崇他，因为他曾经在两家俱乐部都有效力。
　　雅辛
　　最后，我不得不提到另外一名我从来没看过他比赛的球员。如果要评选史上最伟大门将的话，任何人都无法将他的名字从中划去。我曾经在录像中看过他杂耍般，用一只手将球捞出的表演。我知道，雅辛无与伦比的反应速度得益于他冰球门将的经历，同时他也是唯一获得过金球奖的门将。他的绰号是黑蜘蛛，对手见到他往往会未战先怯，对于任何一支球队来说，拥有一名令对方前锋在射门前感到恐惧的门将，无论如何这都是巨大的心理优势。
　　(刘辉)

