非洲杯-替补射手王献绝杀 埃及力擒加纳实现3连冠
　　新浪体育讯　北京时间2月1日0时(安哥拉当地时间1月31日17时)，第27届非洲杯决赛在罗安达11月11日球场打响，埃及1比0力克加纳，以全胜战绩夺冠，并创造了3连冠和总共7次夺冠的纪录。终场前，替补出场的格多上演绝杀，他也以5球成为本届赛事最佳射手，更为神奇的是，他的所有进球都是替补出场打进。
　　“法老王”此前5战全胜，打进14球仅失2球，并创造18场非洲杯不败的纪录，后防核心戈马伤势没有大碍，但前锋法塔拉赫停赛，中场莫特亚布因伤缺阵。加纳向第5座非洲冠军奖杯发起冲击，该队上次夺冠时(1982年)，现今这批加纳队员只有5人出生。这支青年军缺少埃辛在内的5名主力，门将金森和边锋奥普科及时伤愈，首发阵容与半决赛完全相同，其中5人是去年10月世青赛冠军队员。
　　国际足联主席布拉特到场观战。开场8分钟，吉安在门前27米处主罚任意球打在人墙上偏出左门柱。第14分钟，埃及队长哈桑远射高出。第18分钟，阿尤胸部停球对方头球解围，禁区弧顶左脚凌空抽射偏出左门柱。第24分钟，阿萨莫阿左脚远射被哈达里抱住。2分钟后，齐丹左脚远射偏出右门柱。
　　下半时一开始，奥普科铲倒莫哈马迪，被黄牌警告。第50分钟，哈桑在门前28米处低射偏出左门柱。随后莫哈马迪拉倒奥普科，也吃到黄牌，吉安在左侧距门28米处任意球越过人墙被哈达里指尖托出横梁。第55分钟，阿尤右路左脚远射偏出远门柱。
　　埃及首先换人，阿布德尔沙菲替下莫阿瓦德。第62分钟，安南快开任意球，吉安禁区前沿低射偏出左门柱。格多替下莫特布。第74分钟，吉安左侧禁区边缘右脚弧线球高出。第78分钟，吉安左路又一脚很有威胁的任意球被哈达里击出。第85分钟，格多左路突破与齐丹快速踢墙配合，突入禁区左侧距门9米处右脚弧线球入远角，1比0。这是他8场国家队比赛第6球。
　　赛后，埃及队助理教练加里布说：“我要祝贺加纳队的表现，但重要的是把握机会，我们把握住了，我们尊重加纳队，他们踢了一场很好的比赛。回顾三连冠，本届夺冠是最艰难的。”带领加纳18年来首次打进决赛的拉耶瓦奇说：“我们经验还不足，队员们如此渴望赢得比赛，但到最后，埃及人的经验成为决定因素。”
　　埃及(3-5-2)：1-哈达里/20-戈马，6-赛义德，7-法蒂(89'萨勒姆)/3-莫哈马迪，12-加利，8-霍斯尼，17-哈桑，14-莫阿瓦德(57'19-阿布德尔沙菲)/10-莫特布(70'15-格多)，9-齐丹。
　　加纳(4-4-2)：22-金森/7-因库姆，15-沃尔萨赫，12-阿迪，2-萨尔佩/13-阿尤，19-巴杜，6-安南，10-阿萨莫阿/3-吉安(87'阿迪亚赫)，9-奥普科(89'阿多)。
　　(马舸)

