安切洛蒂宣布德罗巴今晚补赛出战 阿布百分百支持特里
　　新浪体育讯　两年一届的非洲杯已经结束，埃及队继续着在这项赛事里的最强队地位，而原本认为也是夺冠大热之一的科特迪瓦，却在8进4的比赛中被淘汰，这让德罗巴为首的一批科队队员，得以提前几天返回各自所在的俱乐部之中。来自切尔西官方网站2月1日的消息说，安切洛蒂自己宣称，本周二德罗巴将在对胡尔城的联赛补赛中出场，切尔西正式结束一月份非洲杯所带来的人荒。
　　在安切洛蒂看来，德罗巴只要身体没问题，他就可以和阿内尔卡联袂搭档。意大利人毫不介意人家知道他的部署，他说：“我会采取和打伯恩利时类似的阵容，迪迪埃打首发，而德科和卡瓦略在打伯恩利时已经恢复，届时他们也将进入首发。”有一个变化，目前拿不准，那就是阿科尔，他在和伯恩利的比赛中被对方后卫放倒，瘸着腿离开赛场。安切洛蒂说：“我们还不知道阿什利的情况，明天才能决定，因为他的脚踝到底伤得如何，我们明天才能知道。”
　　说起来胡尔城也是安切洛蒂来到斯坦福桥后第一个联赛对手，当时凭借德罗巴的补时入球，切尔西才以2比1艰难拿下“老虎队”。现在比赛打了半季，安切洛蒂对英超终于有了很直观而深刻的认识。他说：“当时是第一场球，而现在我们已经踢了很多场，我自己的经验也很丰富了。我来之前就对四大豪门很熟悉，但对小球会一无所知，现在有了对付他们的经验。在这里每场球都难打，另外每片场地的观众气氛很好，所以当在客场踢球时，赢球就难多了。”
　　尽管是在客场，但目前胡尔城排在倒数第二，实力上和切尔西没得比，当然安切洛蒂还是会尽量提醒队员们，这场奔赴东北的战役不会好打。他说：“胡尔城很善于打长球，我们必须在定位球上非常注意，但我们还是要以自己的节奏打比赛。”
　　这里有一个大问题，也是安切洛蒂周中安排阵容时需要考虑的，那就是周末还有和阿森纳的赛事，队员们是不是不能为了打胡尔城而耗费太多精力呢？安帅到不觉得这有什么大问题，他说：“打阿森纳之前先来这场，没问题。我们现在的状态不错，队员们都健康，既然状态不错，就这样踢下去也没什么，我们队伍动力十足。我们准备比赛，每一场就象对待决赛那样，因为每场球都重要。对付阿森纳之前我们还有时间，我们必须聚焦到胡尔城身上，如果我们没拿下他们，那我们就有问题了。  ”
　　德罗巴和全队上下跃跃欲试，要拿下胡尔这个不在一个级别上的弱小对手，但有一名选手依然带着压力去作战，那就是特里。惹他心烦的偷腥后续报道还在不断出来，特里队长有被直接批倒批臭的可能性。但在切尔西队内，特里得到了广泛的支持，除了安切洛蒂早就表态过之外，老板阿布拉莫维奇也表示了对特里的完全支持。
　　《太阳报》消息称，一位靠近阿布的内线人物说：“罗曼告诉约翰，他将完全站在他身后支持他。没什么别的，就是在他这段困难时期里给予他支持。”但这样的支持难道没有底线？这样的话，会给公众带来什么影响？那位内线说：“底线是有的，那就是这是起私人事件，而特里也没有做任何违法的事，现在就看他自己如何处理了。”内线用一句话解释了阿布为何会这样做的原因，他说：“他是队内的无价之宝，切尔西大家庭的一员，而他目前在俱乐部的地位，更是毋庸质疑。”
　　特里现在一切正常，至少表面上的确如此，在昨天进行训练时，队长也没有表现出什么烦躁情绪。一位俱乐部成员描述说：“训练场景那就象平常一样”。但和平常不太一样的是，队员们都不讨论关于特里的头版头条。据说特里将辞去英格兰队长职务，而卡佩罗周四回来，但他又要忙着出席在华沙举行的2012欧锦赛抽签仪式，不到周日，意大利人不会给出他的权威意见。
　　(孟巍) 

