AC米兰1人拒离队惹杀身祸 红黑军将解约驱逐2大名将！
　　新浪体育讯　传言中的扬库洛夫斯基交换小曼奇尼，变成了租借小曼奇尼，当记者问莫拉蒂“扬库洛夫斯基为什么没有来”，莫拉蒂回答：“球员本人并不赞同这一交易。”这也解释了人们的疑问，之前，也有说法是说穆里尼奥不想要扬库洛夫斯基，但现在看来，问题还是在扬库本人。
　　在小曼奇尼的加盟还未确定之前，加利亚尼就透露：“扬库洛夫斯基不会走，小曼奇尼的引进还在进程之中。”也就是因为扬库的拒绝转会，小曼奇尼加盟AC米兰一事差点泡汤，最后，还是因为小曼奇尼本人的坚持，以及国际米兰方面实在是认为与其留着小曼奇尼，不如省下150万的半年工资，最终巴西人才来到了AC米兰。
　　抛开小曼奇尼不谈，在扬库洛夫斯基的问题上，AC米兰的态度已经很明确了，安东尼尼目前在左路位置逐渐稳固，赞布罗塔也排在扬库之前，捷克人目前与AC米兰的合同签到2012年，现在看来有些长了，在米兰德比和意大利杯对乌迪内斯比赛的糟糕表现，让扬库彻底失去了莱昂纳多的信任，AC米兰把他作为交换的条件，实际上也就是不再需要他了。但扬库拒绝合作的态度，一度让加利亚尼非常恼火，最终租借小曼奇尼成行，但并不是说扬库拒绝被租借到国际米兰对这件事毫无影响，原本，AC米兰和国际米兰所谈的是交换租借，同时拥有小曼奇尼优先收购权，但这样一来，AC米兰得到的只是小曼奇尼共有权的优先收购权。从目前的情况来看，到了今年夏天，扬库肯定是AC米兰清洗名单中的一个。
　　按照贝卢斯科尼目前的投入情况，AC米兰需要更多的先卖后买，但想卖卖不掉，是目前AC米兰所面临的一大难题。扬库只是其一，日前又有不少打不上主力的球员表达了想留队的愿望，弗拉米尼昨天说：“有不少欧洲球队向我发出了邀请，但我还是决定留在AC米兰。”对于法国人，AC米兰倒没有把他列入主动清洗范畴，但作为一名替补，他450万的年薪实在是太高，因此如果有合适的出价，AC米兰绝对考虑将他出售。
　　与此同时，亨特拉尔也表示，自己与AC米兰很多队友关系很好，因此决定留了下来。但按照加利亚尼的想法，就算是到了夏天，荷兰人也是不卖不行的，因为莱昂纳多想要新的前锋，无论是哲科、内内、还是约万诺维奇，都比亨特拉尔更加合适。
　　当然，亨特拉尔的清洗是要还钱的，扬库和卡拉泽恐怕是倒贴钱也要清洗，相比于扬库，更麻烦的是卡拉泽，AC米兰数次想卖掉格鲁吉亚人，但卡拉泽在米兰城有一大堆的饭馆、夜总会需要照顾，根本不想离开，即便打不上主力也安于在这里，实际上这位理财高手也没有太大心思踢球，也因为对卡拉泽这个替补中卫实在不放心，在淘汰赛的欧冠名单中，莱昂纳多又放进去了原本不打算打欧冠的法瓦利，以及伤愈的博内拉，阿迪亚失去了机会。据最新的内线消息，对于扬库和卡拉泽，AC米兰可能会效仿当年潘卡罗那样，与之协议解约，尽管失去了换来转会费的机会，但起码节省了一部分工资。
　　(沈飞)

