国米官方宣布签下维埃拉替身 帕尔马中场签约四年
　　新浪体育讯　北京时间2月2日凌晨消息，在欧洲足球冬季转会窗关闭前的最后一刻，国际米兰终于敲定了维埃拉的替身人选，在错失了莱德斯马以及淘汰了费尔南德斯后，国米最终与帕尔马队的肯尼亚中场马里加签订了为期4年的合同，并从帕尔玛获得了马里加的共同所有权。据《罗马体育报》报道，为得到这一半的所有权，国米向帕尔玛支付了250万欧元。
　　国米官网称马里加将为蓝黑军团效力至2014年6月30日，他将身披17号球衣。作为这笔交易的一部分，帕尔玛得到了从国米租借来的比亚比亚尼的共同所有权，另外国米也正式确认将被西汉姆联退货的吉梅内斯租借至帕尔玛到本赛季结束。
　　关于寻找维埃拉的替身，国米在这个冬天的经历可谓一波三折，事实上最后确定的马里加，只是蓝黑军团的第4人选。穆里尼奥点名希望的得到的人选是莱德斯马，这笔最近被炒得沸沸扬扬的转会，最终因为拉齐奥的强硬而胎死腹中。
　　国米随即将目标转向了瓦伦西亚的葡萄牙中场费尔南德斯，但在双方即将签约前，国米以“体检未通过”为理由终止了这笔转会。媒体指出之所以放弃费尔南德斯，是因为国米对莱德斯马提高了报价让拉齐奥主席洛蒂托有些心动，毕竟莱德斯马才是国米最想得到的。当然国米并没有将目标锁定在莱德斯马一人身上，在转会窗口关闭前，意媒体还爆出了另一条消息就是巴勒莫的巴西人辛普利西奥已经前往米兰与国米进行谈判，并得到了辛普利西奥本人的确认。
　　不过最终国米还是选择了此前看起来加盟可能性最小的马里加，事实上国际米兰也不是马里加本人的首选，与国米一起竞争马里加的球队还有英超的曼城。而据英国媒体《每日邮报》透露，曼城已经就马里加的转会与帕尔玛达成了700万镑的交易，但马里加没有顺利办下英国的劳工证，最终无缘曼城，马里加随后与国米签订了合同。
　　1987出生的马里加今年22岁，身高1米87司职中场。2007-08赛季以租借形式加盟帕尔马后首次登陆意甲联赛，并在该赛季为球队出场18次。2008年马里加正式转会帕尔玛，并在08-09赛季为球队出战35场比赛，打入3粒进球，帮助帕尔马重返意甲。
　　(Morning Glory)

