阿的江抱紧“铁军”老传统 本季最大任务提拔新人
　　防
　　阿的江
　　“铁军”传统不能丢
　　八一今年的战绩有点惨不忍睹，但他们多年来坚持的整体防守依然让队员存有自信。阿的江正是将铁军防守传统传承下来的重要人物，这也是他执教最重视的方面。
　　防守是赢球的基础
　　八一今年整体实力下降，多场比赛被对手砍下高分，但八一将士却从未对自己整体防守的信心动摇过，“一直以来阿指导在防守方面抓得格外严格，他一直强调防守的整体性，从我刚进队开始就是这样，这么多年来一直不变。虽然今年联赛我们输了很多比赛，但是大家也能看到，很多时候是个人能力的问题，位置已经卡到了，只是在经验上我们年轻球员比较欠缺，所以导致今年联赛成绩不好，但是我认为我们的整体防守是我们的优势。”胡克坚定地说道。
　　每当赛后新闻发布会，阿的江在总结本场比赛的时候，首先都会提到防守。虽然八一整体情况不佳，但是以阿的江的能力而言，几年时间他肯定会把现在的这批年轻球员培养起来，张博和德勒黑等小将的崛起已经让大家看到了八一的希望。
　　阿的江本人的执教能力是毋庸置疑的，他带领八一获得过CBA联赛的总冠军，并且入选过国家男篮的教练组，所以对于阿的江来说，尽管今年八一的成绩不理想，但是丝毫不会在他执教能力上打折扣。
　　过分信任老将惹争议
　　本赛季让阿的江最郁闷的一件事就是大郅和李楠的伤病。一时间八一后备人才匮乏的现象显露无遗，让连败中的八一队困在媒体和球迷的一片质疑声中。
　　对于阿的江本人而言，过于保守的用人方式让他尝到了本赛季八一的连败，也使他一时间处于一个尴尬的位置，但是无论怎么说，阿的江的执教能力还是值得肯定的，尤其是他多年以来倡导的防守。而就目前而言，阿的江要做的更多是将八一这批年轻球员带出来，让广大球迷和媒体再次看到阿的江的能力。

