东欧豪门两巨头均看好董方卓技术出色 他很了解足球
　　新浪体育讯　本周董方卓随此前试训的波兰莱吉亚队来到了华沙，准备和俱乐部签约事宜。波兰媒体透露，董方卓有希望赢得一份来自华沙俱乐部为期两年半的合同。
　　波兰的欧洲足球网的报道称，曾效力过曼联的中国前锋董方卓终于抵达俱乐部，并和主席米克拉斯，主帅乌尔班等一起共进午餐。25岁的董方卓将开始办理自己在波兰的工作签证事宜。
　　对于董方卓的前途，华沙俱乐部主席米克拉斯对波兰记者表示，此前在西班牙试训的时候，华沙队觉得董方卓并不出色，起初并不打算签他，但是后来董方卓在对阵格鲁吉亚俱乐部时射进的进球让他的命运有了大逆转。
　　在西班牙的四场热身赛中，华沙队唯一的进球来自董方卓，这给他赢得了关键性的信任筹码，米克拉斯指出，“董方卓的确在前两场比赛中表现一般，但是自从在对阵克罗地亚斯普利特的比赛之后，我们肯定很难放弃他。”
　　董方卓此前有三个月缺乏正规训练，带来的问题是体能不足，但是主席米克拉斯和俱乐部的所有人马里伍兹-沃尔特认为，他们依然对于董方卓的表现很满意，“我们很喜欢中国球员，董知道足球是怎么样的”，沃尔特这么认为，而米克拉斯认为，“董方卓的技术非常出色，但是看起来没有百分百的准备好，他会得到更多的机会”。
　　据悉，波兰人可能会给董方卓一份为期两年半的合同，俱乐部会认真考虑这笔签约。球队还准备安排一些热身赛，以考察董方卓目前的状态如何。
　　(PIPPO)

