巴萨铁血队长亲手夺回骑士勋章 红蓝军缺谁也不能缺他
　　新浪体育讯　31岁的普约尔在连续捧起6座冠军奖杯之后，达到了职业生涯的成熟巅峰。在巴塞罗那客场战胜希洪竞技队的比赛之后，甚至主教练瓜迪奥拉都被这位优秀的队长折服了：“如果没有普约尔，我们不会达到现在这样的高度。他解决了所有人的问题。他提升了我们的表现。”
　　在一支拥有诸多杰出球员的球队里，普约尔通过良好的敬业精神和职业素养奠定了自己主力中卫的位置——那是他最喜欢的位置。曾经有那么一段时间，人们一度怀疑，巴塞罗那的理想阵容里会不会有普约尔的位置。那时候，普约尔变成了球队的超级替补，只有当主力边后卫或中卫不能上场的时候才获得比赛机会。有人甚至开玩笑说，普约尔在训练场上的表现显得“太夸张了”。也有人说，普约尔在球场上摔倒的动作和其他一些言行都有些过分了。
　　对于这些说法，普约尔从来没有回应，他所做的只是凭借自己的努力和表现赢回主力位置。同时，他也依靠自己在球场上和更衣室里的领导才能向世人证明，他配得上巴萨的队长袖标。至于在媒体面前，他的言行则很低调。普约尔付出的努力没有白费，他如今已是巴塞罗那和西班牙国家队的代表性人物。现在的普约尔，拥有的不仅是出色的身体条件，还有他带球助攻、与中场球员配合以及积极参与定位球进攻的能力。
　　普约尔既能踢中卫，也能胜任边后卫。特别是，他很受队友的尊重，因为他是巴塞罗那队内最好的纠错者。无论搭档是皮克、马克斯，还是齐格林斯基，他都应对自如。因此，巴萨在中卫布置上的唯一疑问是普约尔身边的人是谁。他的表现如此出色，以致主教练瓜迪奥拉都将后防线的标杆人物从上赛季的皮克换成了普约尔。
　　过去，人们对普约尔的续约产生了疑问，因为在一些人看来，普约尔很难应付那些最困难的比赛。但自那以后，连续稳定的表现给予了普约尔充分的信心。即使在米利托伤愈复出、齐格林斯基加盟之后，普约尔仍然是巴萨后防线的固定人选：他是除了巴尔德斯之外参加比赛时间最多的球员。他只有在遭遇停赛的情况下缺席，就像本周六不能参加与赫塔菲队的比赛那样。尽管普约尔连热身赛都喜欢参加，但现在他已经学会了控制自己的训练节奏，也学会了适当地休息。他像一个年轻人那样对未来充满向往，同时不断完善自己的素质，另外，他还为球队打进了一个球。在球场外，他非常注意照顾自己的身体，随时准备为球队做出贡献。
　　客场面对希洪竞技，巴塞罗那派出了多达8名青训球员。在这样一支球队中，再也没有比普约尔更好的队长人选了。联赛进行了20轮，巴萨仅失球10个，是西甲各队中失球数最少的，而且他们在其中12场比赛里力保大门不失。其中，作为队长的普约尔是取得这一成绩的标志性人物。如此坚固的防守既有后防球员的功劳，也有中前场球员的功劳，但有了普约尔的存在，即使巴塞罗那不如以前那么好看，他们的表现和成绩也比以前更加稳定了。(KKGonzalez)

