特里曝夜店跟正妹厕所内乱搞 给女记者发色情短信(图)
　　记者克韩述评 昆丁·塔伦蒂诺的电影上映没过多久，英超就出现了一位顶风作案的大佬。没有被老婆用高尔夫球杆追打，没有深夜撞车的戏剧化，但深陷“友妻门”性丑闻的英格兰和切尔西双料队长特里，正在遭遇和伍兹一样的职业生涯最大公关危机。差别只是在于：由于英超激战正酣，世界杯也还有5个月就要开打，特里甚至不可能像老虎伍兹那样人间蒸发、高卧东山。
　　和伍兹一样，这个周薪17万英镑的打工皇帝曾经是一个不会倒下的体育奇迹。本赛季，他已经先后爆出为了钱准备跳槽曼城(虽然他事后否认，但此次他被揭发买不记名的电话卡和曼城秘密联络)、让经纪人公司兜售自己的英格兰队长身份(后来特里全面否认，经纪公司背黑锅收场)、让黄牛党好友收钱付费参观切尔西训练基地(后来特里辩解说是为了慈善事业)等丑闻，但每一次他都安然过关。
　　他从不是一个乖乖牌，但英格兰人一次又一次选择原谅他。2001年“9·11”事发后，烂醉如泥的特里曾被爆在希斯罗机场侮辱震惊中的美国游客，但那时候他毕竟还不到21岁，哪个人年轻时没点荒唐事？过去，特里也曾出过不少绯闻，甚至被曝和一个腿上打着石膏的正妹在夜店厕所乱搞！但这种事情你情我愿，只要事主妻子不闹开，足球圈里早就已经不再当回事。
　　安切洛蒂和卡佩罗就任时，都曾对是否继续让特里当队长犹豫，但他用场上表现重新赢得拥戴。去年11月他老爸的“贩毒门”事发，但他在对曼联关键比赛中建下奇功，此事就此不了了之。2007-08赛季他同样用一个进球，让老妈的超市“盗窃门”烟消云散。人们说，父母的账不能记到特里头上。
　　唯有这一次，特里彻底击穿了人们能忍受的道德底线：虽说西方对婚前性行为普遍宽容，但在婚姻神圣性方面其实比国人还要看重；偷情已经下三滥，更何况是近乎乱伦的队友妻？如果说性瘾症患者老虎伍兹以情人数量众多取胜，特里丑闻则以惊悚出效果。媒体用布里奇的名字打标题，这是“A Bridge Too Far(直译为太远的桥)”！
　　这位球队领袖曾不止一次说过更衣室内必须有“同仇敌忾”的气氛，但从今而后，就算站在同一条战壕的战友，也可能要不时回头注意下，看看他们的队长是不是又乘机潜去揩自己老婆的油！如果和好友的老婆都能上床，你还能信任这个人的忠诚度、克制力和领袖权威吗？
　　昔日贝斯特号称“打遍世界小姐无敌手”，但他毕竟不在更衣室内部乱来。但特里可一直想营造一个好父亲、好丈夫的形象，去年更是当选“2009年最佳父亲”，2005年他也表示今后100%不会再出轨，这些如今看来这不是很反讽吗？难怪泰晤士报冷嘲：“这是一个连特里的大脚都踢不走的丑闻。”
　　最不可原谅的是，他在事发后还试图瞒天过海，以“可能损害不知情人(指他的妻子普尔)人权利益”为借口，试图谋取法院的“超级封口令”阻碍媒体发稿。图根达特法官一语道破：事主担心的不是什么别人的利益，不是利他主义，而是关心自己在赞助商面前的钱袋子！
　　震惊之下，球迷开始思索：究竟哪一个才是真特里？是媒体面前那个铮铮铁骨的硬汉，还是私下甚至会给采访的女记者发色情短信(《星期日人物报》31日女记者亲自爆料)的伪君子？是精忠报国的三狮忠臣，还是唯利是图的商人？是一个球场完美英雄，还是一个因为太成功已经丝毫没有羞耻感的色狼？随着媒体越来越多的猛料爆出，这个曾被视为博比·穆尔再世(俩人出生地只差几个街区)的特里，形象也越来越模糊。
　　今年世界杯，万一特里代表卡家军捧起了金杯，也许有球迷会在心中嘟囔：“就是这双手，曾经摸过瓦妮莎。”

