曼联1传中竟令阿森纳集体崩溃 9.2秒闪袭复制欧冠双杀
　　记者林良锋述评
　　两强相争勇者胜。阿森纳连续在四强会战中主场惨败，其实都是一个道理：斗志不足。而在安菲尔德逆转利物浦，恰是温格在更衣室咆哮，激发了全队争胜的欲望。过去两个赛季阿森纳屡屡在关键战役败下阵来，一直困扰该队的核心问题一再浮起：为什么比赛？如果不是为了赢，为什么要比赛？阿森纳输得窝囊，这才是最令拥趸心痛之处。
　　去年5月欧冠半决赛曼联在这里赢了3比1，埃夫拉哂笑比赛是大人打小孩，一年快到了，曼联再来，比分依旧，几乎连进球的人都一样，只是破门的葡萄牙人换成纳尼。经历那次洗礼的阿森纳球员中，一半仍在场上，区别是眼下这支阿森纳更嫩，夏季离队的阿德巴约和图雷又带走不少经验，补充的费尔马伦是本场表现较好的三人之一，另两个是阿尔沙文和加拉。
　　表面看，阿森纳失利源自低级的防守失误，更深一层，则是让球迷郁闷无比的怯战，否则如此高光的对抗，绝不应该只有宋一人吃牌。当年曼联和阿森纳对碰，风景之一便是基恩和维埃拉必然有一个被警告，双方杀得火星四溅，输赢都有个交代：你可以赢，但我绝不白给。但以小法、宋、德尼尔森等人组成的中场，只有刚打完非洲杯归队的宋基本合格，大比分落后时仍然坚持不懈。
　　不会有人承认自己怯战，甚至鲁尼代表曼联处子亮相上演帽子戏法，事后回忆都说“紧张得要命”，但从阿穆尼亚等人连续出现低级失误，可以猜想他们的慌张已经到了动作变形的地步，否则不至于将球直接送给纳尼射门，不会看着朴智星带球狂奔40码却无人上前封堵。纳尼传中变成射门有些意外，正是这次意外导致阿森纳集体意志崩溃。接下来，纳尼、鲁尼和朴智星三人的反击和去年五月那次，从方式到效率如出一辙，均是9.2秒，一次吃亏偶然，但两次？
　　防守的基本法，是对方有人带球长驱直入时，必须就地阻止。纳尼和朴智星带球，并没有什么花巧，就是一个字：快。当务之急是立刻拦截，并分盯包抄的对手。但德尼尔森等人都没有做足，与开场初期拉斐尔在克利希身后穷追不舍相比，阿森纳让纳尼带球太轻松。而在朴智星带球威胁球门时，克里希已经头脑发昏得忘记了趋前干扰。道理谁都懂，不是紧张，不可能出现这样的失误。
　　此役惨败，严重挫伤阿森纳的夺冠士气。本赛季四强失手次数奇高，免不了还会有意外，但阿森纳是否还有足够时间追赶就难说了。年复一年，乘兴而来，败兴而归，这打击不是谁都受得了的。知耻而后勇，但你不确定阿森纳这批球员是否体会到那份耻辱。
　　鲁尼的进球仿佛再次证明弗爵的单前锋打法无往而不利——10次突前，鲁尼进了7球，但别忘了让鲁尼突前，曼联依然输了维拉，遭伯明翰逼平。曼联需要更好的中锋襄助鲁尼，贝巴要小心了。

