德媒关注沙尔克连签两名新人蒿俊闵加盟是笔有力引进
　　新浪体育讯　北京时间2月1日晚，德甲豪门沙尔克04俱乐部官方网宣布了球队与中国中场蒿俊闵正式签约的消息，蒿俊闵将为俱乐部效力到2011年夏天。同时俱乐部官网称，这也是沙尔克04队105年队史中的首位中国球员。
　　今天是欧洲转会市场截止的最后一天，尽管蒿俊闵加盟沙尔克04早在几天前就已经确定，但德国媒体还是给予了比较集中的报道。
　　RP-Online提到了两笔转会，除了范尼加盟汉堡外，文中另一笔提到的转会就是蒿俊闵自由身加盟沙尔克04。文中称，蒿俊闵在转会期的最后时刻已经来到了盖尔森基兴同球队会合，这名中国国家队球员是马加特在转会市场上的一笔有力的引进。
　　sueddeutsche.de的转会滚动新闻在当地时间中午的12:20出现了蒿俊闵的转会消息，消息称，为中国队出场26次的蒿俊闵完成了转会沙尔克04的程序。他是继杨晨和邵佳一后第三名效力于德甲联赛的中国球员。
　　focus.de称，在冬季转会市场关闭前，马加特完成了两笔交易，其中瑞士U21国脚加福兰诺维奇与球队签约3年半，而22岁的中国球员蒿俊闵则与球队签到了2011年6月30日。
　　国际足联官网在德甲转会的综述中提到蒿俊闵从天津泰达转会至沙尔克04，而其他比较知名的转会如科内去汉诺威96，阿尔滕托普去法兰克福，霍尔特比租借到波鸿等等。
　　spiegel.de则称沙尔克04在冬季疯狂的引进了多名球员，加上今天加盟的蒿俊闵和加福兰诺维奇，马加特已经引进了8名球员，这还不算从弗拉门戈召回的巴西中场泽罗伯托。
　　(Aaritalo)

