曼联欲为费迪南德禁赛再上诉 巨头：夏季砸5500万引援
　　新浪体育讯　1月28日，曼联后卫费迪南德因在对阵胡尔城的比赛中有暴力行为，被英足总指控后上诉失败而被处以四场禁赛，里奥因此错过了曼联3-1战胜阿森纳的联赛重头戏。据英国多家媒体消息，曼联俱乐部正准备就四场禁赛的处罚提起上诉，而一旦被驳回，原本四场球监将上升至五场，铁卫将因此无缘2月28日举行的联赛杯决赛。 
　　1月23日曼联4-0战胜胡尔城的联赛中，费迪南德肘击对方前锋法甘。正常情况下，费迪南德需要接受三场禁赛，但为了能够参加对阵曼城的联赛杯半决赛次回合，费迪南德“冒险”上诉。英足总进行听证后称其上诉“轻率”，予以驳回的同时，将原本三场禁赛追加到四场。而据《每日电讯报》和《卫报》报道，费迪南德将再次提出上诉。
　　如果上诉成功，费迪南德将即刻解禁，周末主场迎战朴茨茅斯的比赛就能出场；而一旦这次上诉再被英足总驳回，他非但将错过和朴茨茅斯(2月6日，主场)、阿斯顿维拉(2月10日，客场)和埃弗顿(2月20日，客场)的联赛，更将无法亮相2月28日的联赛杯决赛。当然，2月16日客场挑战AC米兰的欧冠淘汰赛第一轮，不在禁赛范围之列。
　　截至发稿时，曼联官方尚未表态将进行上诉。这或许能够让部分担心费迪南德将无缘联赛杯决赛的球迷稍微松一口气。而曼联CEO大卫-吉尔接受BBC采访时的一番表态，更是红魔拥趸的福音。
　　尽管外界对曼联财政状况非常担忧，媒体曾报道弗格森缺乏转会经费、债台高筑的格雷泽家族考虑出售卡灵顿训练基地以及老特拉福德球场等不利传闻，但根据曼联CEO大卫-吉尔的说法，这样的担心都是不必要的。吉尔表示，弗格森在今年夏季转会市场上最多有1亿英镑可供使用。
　　“我还不知道我们将在夏天购买多少名球员，但转会费是有保证的，或许将超过5500万英镑。”吉尔说道，“我们在银行里有1亿英镑，因此我们将在今后几个月评估球队，然后从转会市场按需购买。”
　　(G14)

