1点改变令山东完成巨大飞跃 为何说4连胜并非偶然
　　新浪体育讯　北京时间2月11日青岛消息，CBA联赛再战一轮，青岛双星主场迎战山东黄金。这是两队本赛季第三次相遇，此前两队都在各自主场战胜对手。最终在加时赛中，客场作战山东队以120-111战胜青岛队，获得4连胜。
　　图科得到全场最高的35分和18个篮板，除此之外还送出4次助攻。其他队员中，孙杰得到25分，郭磊16分，段成龙14分，王刚9分，侯冰9分，曹振华8分。和开赛之初不同的是，山东队依靠集体的力量赢得了比赛，并且在最近4场比赛中，国内球员表现相当不错，可以说赢得4连胜并非偶然。
　　本场比赛中，汤普森并没能出现在赛场上，而山东队在上半场多点开花，半场结束后场上的8名球员均有得分。山东队员依靠集体的力量将比分领先，在国内球员中，孙杰、侯冰、吴轲都获得不少的进攻机会。虽然比赛被拖入加时，但山东队还是现实出超强的实力，最终战胜青岛。
　　“篮球是5个人的运动。”这句话对于每位球迷来说并不陌生，而在目前的CBA联赛中，真正靠集体力量赢球的队伍并不多。由于各支球队中对于外援的依赖过多，呈现出外援“独揽天下”的局面，最有代表性的球队便是陕西队，以及有威尔斯效力时的山西队。
　　而在依靠外援打天下的队伍中，有一支球队正在悄悄地发生变化，那就是山东队。如果仔细观察山东队前30轮的技术统计的话不难看出，双外援的场均出手次数占全队的一半甚至还要多。
　　最近四场比赛，山东队都获得了胜利，而胜利的背后凝聚了集体的力量，在上场的所有球员中场均仅有1名球员不得分。而球队的中流砥柱图科则更侧重于为队友创造机会，在最近的四场比赛中，图科场均助攻高达9次，得分达到28分，同时还抢下10个篮板。
　　是什么促使山东队发生如此大的变化？是因为他们有位严格的教练——巩晓彬。巩晓彬在青年时代有“逍遥王”的绰号，但从他的执教风格来看并不“逍遥”。用山东队一名队员的话说：“我们队里没有一人没有被巩指导狠批过，他对训练的质量要求很严格，有一点做不好他都不允许。” 
　　或许是受到“换外援”传言的影响，一向打球风格较“自由”的汤普森在最近的比赛中变得兢兢业业。他不仅严格执行教练的战术，主动为其他队友掩护，而且不再拉到外线秀他的三分球技，这样的变化或许能让球队高层改变主意。
　　图科、汤普森的改变，使山东队国内球员发挥出自己的潜质，同时让球队变得更加有凝聚力。在他们冲击季后赛的道路上，靠集体作战的山东队一定会走的更远。

