瓜迪奥拉夜宴伊布传授独门锦囊 球荒只能使神塔变更强
　　新浪体育讯　刚刚加盟巴萨时，伊布展现出了很猛的势头，他就像火箭般飞速升空，连续进球，让人感觉他根本就不需要适应西甲，然而，现在，伊布却撞在了“新秀墙”上，他已经有4场比赛未能取得进球了，最近8场比赛他也只取得1个进球，而且还是在国王杯上，尽管他的数据还是不错的(联赛、冠军杯、国王杯总共打入13球)，但他眼下陷入“进球干旱”却是不争的事实。
　　前锋依靠进球而生存，连续不进球往往会影响射手们的情绪。伊布显然也不例外，近期的几场比赛，伊布在场上都明显表现出了一种焦虑的情绪，而队友们也都认识到了这一点，不过尽管如此，无论是巴萨队员还是教练组，都表示与伊布的合作是很愉快的，而且也相信这个瑞典人很快就能重新找到大门的方向。
　　伊布不进球，巴萨并没有因此而拉响警报，巴萨上下都认为，尽管伊布陷入了“迷你进球危机”，但他在场上的作用并未减弱，他依然在给队友们送着助攻，依然在吸引对方后卫，并为队友开辟空间，他的存在让梅西、佩德罗以及巴萨中场的球员获得更大的自由。布斯克茨表示，伊布从各方面来说都很重要：“他能在前场卸下皮球，给球队提供很多的进攻选择，他总是在近门柱吸引对方防守，给其他前锋开辟空间，而且他的跑位也很不错。”
　　布斯克茨表示，巴萨并不以是否进球来衡量伊布的能力，而事实上大家也都相信，伊布重新找到进球是迟早的事情。伊涅斯塔也对伊布赞不绝口，他说伊布的表现一直都非常好，“他对巴萨的贡献并不仅仅是进球。”瓜迪奥拉同样表示，他并不担心伊布，伊布不是在禁区，就是在前往禁区的路上，他在场上注意力十分集中，随时准备射门或者完成补射，另外还不断给对方后卫施加压力。伊布近期有两个进球被取消，瓜帅表示，这一切都表明，伊布没有丢掉进球的嗅觉，他只是临门一脚需要调整而已：“伊布对自己的要求非常高，事实上他踢得比他自己认为的要好很多，他给球队提供的支持很大，我会向他解释这一点。”
　　说到做到，近日，瓜迪奥拉就专门找伊布谈了话。一天，在训练结束后，瓜帅留下了伊布， 随后他带瑞典人到巴塞罗那著名的“榜样”餐馆，瓜帅请客，两人边吃边谈心。瓜帅不是一个朝九晚五按部就班上班的教练，他是一个24小时都在工作的教练，他的工作场所除了训练场和球场，还有餐馆、录像剪辑室....。。
　　上赛季，瓜帅就曾通过“食疗法”，帮助亨利找回状态，此后他又曾用同样的请球员吃饭的方法，帮梅西和伊涅斯塔宁静了心情，球员的表现也因而得到明显的提高。本赛季，瓜帅只同皮克有过一次深入的交谈，而巴萨中卫在得到瓜帅的鼓励之后，状态又恢复到了最高的水准。
　　至于伊布，瓜帅并不是要这个瑞典人做出什么大的变化，他只是想告诉伊布：你的表现并不差，没有必要因为几场比赛不进球，而自己给自己增加心理负担。瓜帅希望伊布能摆脱焦虑的情绪，明白自己对比赛的参与对巴萨来说是十分重要的，他的任务并不一定就是进球，而是帮助球队获得胜利。在很多的比赛里，伊布都展现了自己的助攻能力，像对巴拉多利德的比赛，他就曾给梅西送上助攻，比赛中，他后撤至中场，让第二线的球员可以利用对方后卫的身后空间。
　　在饭局上，瓜帅感谢了伊布在加盟后第一年表现出的努力，并告诉后者无论如何都学会要有耐心，要对那些外界的批评置若罔闻。巴萨教练组和高层也都相信，伊布一定能走出目前的难关，要知道，此前他曾经历过比这更漫长的“进球荒”，但他都成功克服了。在瑞典国家队，伊布曾经12场比赛、32个月没有进球，但他在2008年欧洲杯上爆发。在俱乐部的欧洲赛事中，他也曾2年未能进球，但他最终克服了危机。无论是在阿贾克斯、尤文图斯还是国米，伊布都经历过进球荒，但这些进球荒都没有让他意志消沉，相反，残酷的考验反而令他变得越来越强大。(伊万)

