意甲转会最后1日拉齐奥连签两强援 封杀米兰之人转会
　　新浪体育讯　AC米兰签下小曼奇尼，国际米兰签下马里加，佛罗伦萨签下凯里森，这是意甲冬季转会截止日完成的三笔最重要的交易，不过这三笔交易之外，意甲诸强在交易截止日的动作都不小。
　　拉齐奥连签两将
　　继之前一天签下德国国脚西策尔斯佩格之后，拉齐奥今天又官方宣布了两笔签约，首先是从热那亚引进了该队的主力中后卫比亚瓦，转会费没有透露，紧接着，花费200万从巴西的圣保罗引进了31岁的后卫安德雷-迪亚斯。此外，在佛罗伦萨的追逐下，拉齐奥最终留住了主力射手罗基，而莱德斯马也没有加盟热那亚或国际米兰，而是留在了队中。
　　罗马租借奥卡卡
　　在上轮帮助罗马绝杀锡耶纳之后，年轻的中锋奥卡卡被租借到了富勒姆，其实奥卡卡早已去伦敦接受了富勒姆的体检，转会手续也早已齐备，由于托尼此前受伤，是罗马方面要求把奥卡卡留到最后一天再转会的。
　　卡塔尼亚引进阿根廷前锋
　　继马克西-洛佩斯之后，卡塔尼亚继续着他们的“阿根廷路线”，绰号“坦克”的皇家贝蒂斯射手帕沃内在转会截止前完成了加盟卡塔尼亚的手续，2007年夏天，贝蒂斯曾经花费900万欧元从阿根廷大学生队引进了帕沃内，他在贝蒂斯效力期间，65场打进了16球。
　　利沃诺巴勒莫交换门将
　　今年夏天刚刚加盟巴勒莫的巴西门将卢比尼奥在一个赛季内第二次改换门庭，当地时间昨天，利沃诺和巴勒莫官方宣布了两位门将贝努西和卢比尼奥互换的消息，卢比尼奥在巴勒莫的半个赛季里，不仅把主力位置让位给了年轻的西里古，而且关系处得很糟，而贝努西在离开利沃诺之前，在1-1逼平AC米兰的比赛中立下了大功。
　　其他转会
　　帕尔马后卫卡斯特利尼自由离队，正式加盟利沃诺。那不勒斯的前AC米兰和切尔西中场达拉-博纳被租借到了丙级的维罗纳，后者也获得了他的优先收购权。巴里则从丙级的帕维亚队买来了后卫小卡拉乔洛。热那亚从西甲的桑坦德竞技引进了27岁的前锋吉霍-帕佐斯。
　　(Galca)

