波媒称老板力劝主帅签下董方卓 东方快马终打动教练心
　　新浪体育讯　近期，在波兰华沙莱吉亚队试训的中国前锋董方卓成为该队很受媒体关注的人物，俱乐部高层包括老板马里伍兹-沃尔特和主席米克拉斯都表示希望能和董方卓签约，而主帅乌尔班认为，还应该再观察一段时间。
　　近来董方卓结束了随队在西班牙的试训后，与球队一起来到了波兰，并且准备下一阶段的训练。同时他能否签约莱吉亚，也进入最关键的一段时期。
　　波兰媒体提到，几天前看起来试训的董方卓会被波兰华沙莱吉亚队送回家，但是现在主帅乌尔班准备给这名前曼联前锋更多的机会，而这个决定出台的背后，是来自俱乐部所有者沃尔特对董方卓强烈的兴趣。
　　董方卓依靠自己的能力打动了华沙，他在对阵格鲁吉亚以及克罗地亚两支俱乐部的比赛中表现出色，虽然看起来体能并不好，但是他依然在后两场比赛中有着很不错的发挥。
　　主帅乌尔班表示，“你可以看到董方卓身上有很大的潜力，这点打动了我，因此我们需要仔细考察他。”乌尔班承认，经过一段时间的观察，董方卓给自己留下了与开始阶段完全不同的印象，“董的速度之快毫无争议，对于前锋来说这是关键，没有这点进球是不容易的”。
　　而波兰媒体透露，乌尔班观点的转化，其中一个重要的因素是俱乐部的所有人马里伍兹-瓦尔特很喜欢董方卓。73岁的沃尔特在西班牙观看了董方卓发挥很好的两场热身赛之后，对前曼联前锋印象很好。尤其是他射进了本队四场热身赛的唯一进球，给自己增加了信任。
　　此前几个赛季，沃尔特已经展露出了自己在生意上的敏感嗅觉，此前他曾以低价签下了大卫-扬茨科，而两年后他将这名球员300万欧元卖给了俄超的中央陆军。
　　不过在签约董方卓一事上，乌尔班的确表示了自己和高层的分歧，他强调还要董方卓随队前往塞浦路斯集训，如果继续有良好的表现会和他签约，乌尔班再三强调，自己对董方卓的体能状态有些怀疑。
　　从目前情况来看，主帅乌尔班还是对董方卓的状态有些顾虑，因此如果董方卓能在余下的一段训练中表现出色，展现更好的状态，就很有希望拿到波兰俱乐部的正式合同。
　　(PIPPO)

