旧主预言小曼奇尼米兰复活 合同曝光400万可买共有权
　　新浪体育讯　出乎所有人的意料，AC米兰在转会市场关闭前3个小时从国际米兰签下了小曼奇尼，他也成为继皮尔洛和西多夫之后，又一笔从国际米兰到AC米兰的球员交易，尽管此后还有维埃里、法瓦利离开国际米兰加盟AC米兰，但他们加盟时都是自由球员的身份，而小曼奇尼的租借则是俱乐部行为。
　　对此，莫拉蒂解释说：“两家俱乐部的意愿一致，因此达成了协议，之前的传言成为了现实。”的确，在之前流传着小曼奇尼交换扬库洛夫斯基的传言时，小曼奇尼几乎与马赛达成了协议，而此传言一出，小曼奇尼立即对马赛返回，弄得双方很不愉快，但确定不去马赛之后，小曼奇尼也并没有决心留在国际米兰，最终去了同城对手，现在看来，当初小曼奇尼不明不白的与马赛谈崩之后所传言的“AC米兰在背后动了手脚”的确有可能是事实。
　　AC米兰将在意大利当地时间周二13点为小曼奇尼召开新闻发布会，由于小曼奇尼前两年在国际米兰表现太糟糕，因此很多人对于他究竟能够在AC米兰发挥多大作用产生怀疑，但熟悉小曼奇尼的罗马总经理普拉德认为，小曼奇尼刚过30岁生日，还远未到状态下滑的时候，他说：“我也不知道他为什么在国际米兰是这种状态，或许国际米兰的环境让他感觉不适应了，但是我保证，他在AC米兰会有更好的发挥，因为AC米兰的更衣室有很多巴西人，也因为他们有一个巴西主教练莱昂纳多，因此小曼奇尼在那里会有家的感觉。”
　　按照双方所签的合同，AC米兰将先租借小曼奇尼半个赛季，同时拥有赛季后收购他的共有权的优先权，优先权的具体数字是多少？记者佩杜利亚透露：“是400万。”也就是说，如果小曼奇尼在AC米兰表现不佳，AC米兰可以在赛季后不行使优先收购权，放弃引进，如果有出色的表现，AC米兰决定买断，那么AC米兰可以选择支付给国际米兰400万买下小曼奇尼的共有权。
　　(Mendy)

