CBA“活化石”今年42岁 几张证件年龄各不相同(图)
　　38岁的单涛离开了山东，34岁的李楠伤病缠身，CBA化石级人物走向迟暮。而陕西队的陈照升孤独地扛着大旗，虽然他的官方年龄是34岁，但经记者多方证实，其实陈照升今年已四十有二了，如此“高龄”依然活跃在CBA赛场，不能不说是奇迹。
　　昨天下午，中方教练组向杰森介绍对手情况，翻译告诉杰森，30好几的陈照升是陕西队主力。领队王继华听到陈照升的名字立刻来了兴趣。“什么啊？！他的年龄不止这么大。他当年跟我是一批球员，我都40好几了，他再小也要超过40啊。”王继华说道。此话一出，杰森感到非常震惊。
　　记者随后采访了几位当年与陈照升一起在云南打过球的队友，也得到了证实。“陈照升当年在前卫打球，那时小队员就喊他老陈了，在云南队大伙都知道他那时已经40了，现在他应该42岁了。”一位知情人告诉记者。
　　关于陈照升的年龄，有一个段子。前段时间陕西队去杭州打比赛，陈照升想和广厦队一些熟人打招呼，结果被广厦一位工作人员拉住：“给你的球票。”陈照升愣住了。对方解释说：“给你们客队的，我们一直都是直接给领队的。”原来，是工作人员误把面相有点老的陈照升当成了陕西队领队。 
　　陈照升年龄到底多大，或许只有他自己说得清楚。记者追问他年龄的事情，他顺手从腰包里拿出几张各类证件，上面的年龄登记各不相同。至于年龄登记有几个版本也都是非主观因素的“历史遗留问题”。“年龄不重要，我可是球队的绝对首发啊，再打个三四年没有问题的。”陈照升笑着说。
　　问陈照升“不老”秘诀，老陈笑了：“保持训练呗。”据了解，陈照升不沾酒，不抽烟，饮食也以清淡为主，足量的训练也是保持状态最好的办法。

