蒿俊闵体检签约一切顺利 沙尔克7号价值42.5万欧元
　　德国当地时间2月1日中午，经过体检的蒿俊闵与沙尔克04俱乐部终于完成了签约。这样，蒿俊闵成为该俱乐部105年队史上的第一位中国球员。根据沙尔克04俱乐部的官方消息，他们与蒿俊闵的合约到2011年6月30日结束，蒿俊闵将在未来的一年半时间内，身披象征主力的7号战袍征战德甲赛场。
　　在抵达盖尔森基兴的转天，蒿俊闵参加了球队的第一堂训练课。虽然训练主要内容以放松恢复为主，但跟随替补一起训练的蒿俊闵，第一次感受到来自德国足球高强度的训练节奏。由于身体疲劳及时差原因，蒿俊闵在训练中出现了体力不支的情况，这也预示着他的德国之路不会平坦。不过，身体的疲劳并没有影响蒿俊闵的好心情。由于2月1日是欧洲转会截止前的最后一天，根据俱乐部的安排，当地时间1日上午10点左右，蒿俊闵在工作人员的带领下，接受了身体检查。不出意外，体检结果一切正常，这意味着加盟沙尔克04俱乐部仅剩下最后一个环节。
　　中午11点左右，蒿俊闵在沙尔克04俱乐部总经理办公室与主帅马加特再次见面。马加特除了鼓励蒿俊闵要好好表现外，终于拿出了一份一年半的合同，等待这位中国小伙的确认。虽然这份合同与传言中的三年半有些差距，但蒿俊闵还是欣然在合同上签上了自己的名字，这样，他便正式成为沙尔克04的一员。
　　在完成签约后，蒿俊闵也打破了多项纪录，他不仅成为该俱乐部105年队史上的第一位中国球员，同时也成为没有经过试训就直接签约欧洲五大联赛豪门的中国足坛第一人。“确实很幸运，终于实现了自己的梦想。”完成签约的蒿俊闵心情不错，展望自己的前景时，他显得很冷静：“希望能尽快获得比赛的机会，这是我的阶段性目标。”蒿俊闵表示，他只有更加努力、克服更多困难，才能在德国站稳脚跟。
　　当蒿俊闵正式转会的消息传出后，德国“转会市场”网站也在第一时间进行了报道。在该网权威的身价评估系统中，蒿俊闵的数据进行了更新，他目前的市场价值为42.5万欧元，在球星云集的沙尔克04仅仅排在第31位(倒数第7)，这与身价千万左右的法尔范和库兰伊相比，确实有些寒酸。本报记者 李航

