西班牙4-2击败葡萄牙 获得欧洲室内足球锦标赛三连冠
　　西班牙在德布雷辛举行的室内足球欧锦赛决赛上击败葡萄牙队，完成了该赛事的三连冠。这也是斗牛士军团历史上第五次夺得该赛事冠军。
　　里程碑
　　卫冕冠军西班牙队在决赛前的四场比赛当中总共攻入23粒进球，其中包括6比1大胜葡萄牙。在决赛上奥蒂兹和队长哈·维罗德里格斯在上半场就为西班牙队奠定了两球的领先，卫冕形式大好。在比赛结束前四分钟林为西班牙队扩大比分。但是比赛风雨突变，葡萄牙队在1分钟内由冈萨罗·阿尔维斯和乔尔·奎罗斯连下两城，露出反扑的苗头。但是好景不长，丹尼尔在比赛还有22秒就将结束的时候为西班牙攻入一球锁定胜局。哈维·罗德里格斯和丹尼尔带着四个欧洲冠军头衔为职业生涯画上了完美句点。和他们取得同样成绩的还有奇克和门将路易斯阿玛多。
　　迅速破门
　　上周日对阵葡萄牙的比赛中西班牙队用了14分钟才敲开对手的大门，但是在决赛中他们的运气要好很多。比赛进行了9分钟葡萄牙队的大门就失守，奥蒂兹接到佩德罗·科斯塔的传球后射门攻破了贝贝的五指关。贝贝从小组赛阶段开始就顶替乔·贝内迪托把守葡萄牙大门。
　　哈维·罗德里格斯劲射
　　进球后西班牙加强了进攻的力度，阿尔巴洛的射门被贝贝挡出。但是没过多久葡萄牙的大门就再次被洞穿。西班牙队的队长哈维·罗德里格斯接到阿尔巴洛的传球后背对球门，面对贝贝和伊斯拉艾尔的防守用脚后跟将球送进对方的球门。这里进球也是他为国家队攻入的第99粒进球。如果不是凭借贝贝的出色发挥，西班牙队可能再次扩大比分。他先后扑出了阿尔巴洛和乔迪·托拉斯的射门。
　　忙碌的贝贝
　　下半场开始后，贝贝依然是场上最为忙碌的球员，他又再次将托拉斯和丹尼尔的射门拒之门外。和西班牙迅猛的进攻相比，葡萄牙队很少有机会，但是阿尔纳多和卡迪纳尔的配合给斗牛士们制造了一些威胁。葡萄牙队的低控球路导致他们没有办法创造出机会。
　　葡萄牙的机会
　　葡萄牙对的一次防守失误给了斗牛士机会，卡迪纳尔被奥蒂兹抢断，后者得球后为队友阿尔巴洛送出好球，阿尔巴洛的大门打在了立柱上。葡萄牙队后来也出现了好机会，雷塔奥的挑射让西班牙门将阿玛多惊出一身冷汗，但是运气不佳球打在了球门柱内侧弹出。佩德罗·科斯塔是第一个接到这个球的，但是保险起见，阿玛多还是将球踢出了底线。
　　戏剧性结局
　　尽管比赛末段西班牙队一直很紧张，但是他们没有放弃进攻的念头。奇克的抽射再次迫使贝贝作出精彩扑救。功夫不负有心人，他还是凭借一记势大力沉的射门为西班牙队扩大了领先优势。三球领先后比赛的结果看似已经失去了悬念。但就在这时，冈萨罗凭借一脚远射为葡萄牙队扳回一城。在比赛结束不到两分钟之际，乔尔为葡萄牙再扳回一球，让他们看到了翻盘的希望。但是丹尼尔用自己的第16个室内足球欧锦赛进球击碎了葡萄牙人的美梦。本场比赛中哈维·罗德里格斯和乔尔分别攻入了本届赛事的个人第5粒进球，这样二人将和意大利队的萨德·阿西斯一记阿塞拜疆的比罗分享由阿迪达斯赞助的金靴奖。(欧足联官网中文站)

