综述罗马米兰谁更像意甲老二 国米拦路虎只有一只
　　新浪体育讯　由于大雪，帕尔马与国际米兰的比赛被推迟到了2月10日，原定在该日的国际米兰与佛罗伦萨的意大利杯半决赛，干脆被推迟到了今年4月。从周日早上开始，推迟就已成定局了，不只是场地条件，双方球迷根本无法进入结了冰的看台。
　　本轮其余9场比赛奉献了6场平局，1比1是最常见的结果，比赛进程更显示出各队在体能低谷阶段的巨大困难。但缺少了托蒂和托尼的罗马，抛弃了卡萨诺的桑普多利亚和伤兵满营的巴里笑到了最后，在其它球队都停顿时，此时的3分，让他们极大改善了积分榜的位置，疲惫米兰被卢卡雷利一人阻击。几天前，利沃诺主席斯皮内里迫于球迷的压力不得不重新请回了已经愤然辞职的科斯米，而让许多人没想到的是，这样一支利沃诺却可以在圣西罗逼平AC米兰，安布罗西尼的进球后，卢卡雷利打进了重要的一球，比赛中小罗也曾击中一次门柱。巧合的是，两次德比惨败后遭遇利沃诺，两场的结果都是1比1，甚至比赛进程都如此相似。在蓝黑军团被大雪阻击的日子里，红黑军团浪费了一次缩小差距的好机会。比赛中，米兰暴露出来近来罕见但并不陌生的问题，比如把握机会能力差，比如对内斯塔的依赖，比如替补阵容实在没法和国际米兰比。
　　虽然是1比1，但却很难埋怨莱昂纳多什么。事实上在德比前，是媒体非要推举AC米兰做国际米兰的对手。更糟糕的是，就在比赛前及分钟，迪达突然感到后背疼痛，只能留在更衣室，皮尔洛的情况也不好，于是阿比亚蒂和弗拉米尼不得不出场，加图索也被留在了板凳上。但不用我们来评论，弗拉米尼和皮尔洛显然不是一回事请，没有内斯塔的后防线错误百出，最可笑的，AC米兰最有威胁的进攻球员始终是安布罗西尼，而最有效的进攻手段就是安布罗西尼的头球。虽然莱昂纳多在最后阶段用因扎吉换下弗拉米尼，但也只见传球不见射门。加利亚尼居然说这一切都是因为运气，并且还有心情评论帕尔马的雪。而米兰赛后得到的唯一好消息是关于博列洛的。上半场因为在禁区内与卢卡雷利头部相撞后下场，米兰前锋只需要休息48小时，脑震荡的可能排除了。另外科斯米在他的角度上分析了AC米兰与国际米兰的区别。“AC米兰遇到我们这样的球队总有熄火的时候，国际米兰则很少发生，或者说不会发生这样的事情，这就是区别。在我看来，意甲冠军就是这点区别决定的。”
　　卡利亚里与佛罗伦萨则联手奉献了本轮最精彩的比赛，不计胜负结果的话，紫百合的球迷应该可以暂时忘记穆图，对于31岁的罗马尼亚人来说，至少4年的禁赛意味着足球生涯的结束。可笑的是，他的经纪人几天前还威胁佛罗伦萨，如果想续约就要满足穆图增加工资等多个要求。比赛中科苏累计两张黄牌被罚下，卡利亚里最后40分钟少一人，对比赛结果有着决定性的影响。让穆图感动的是，约维迪奇在进球后举着罗马尼亚人的球衣庆祝，即便是现在，还有佛罗伦萨的球员相信穆图可能是无辜的。2比2的平局后，卡利亚里连续6轮不败，佛罗伦萨则结束了两连败。佛罗伦萨在赛前12个小时还经历了一场关于卡萨诺的转会风波，曾经无限接近紫百合的卡萨诺最终留在了桑普。
　　两个胜利者罗马和桑普多利亚则有着一个共同点，都缺少了核心球员，但迥然不同的是，罗马是因为托蒂和托尼有伤，桑普则是因为驱逐了卡萨诺。在罗马，为主队打进决定一球的是即将转会富勒姆的奥卡卡，此时比赛已经进入下半场43分钟。锡耶纳已经到手的1分就这样飞了。罗马也借此机会在积分榜上追平了米兰。现在不可避免的问题是：罗马和米兰谁更像意甲老二呢？现在的真相是，红黑军团上星期实在糟糕，罗马则取得了六连胜(包括意大利杯)，拉涅利甚至放话，现在即便碰到国际米兰，他的球队也有一半的胜机，可惜帕尔马的大雪让我们没机会听到穆帅的反驳。事实上，拉涅利在罗马的成绩相当不错，在联赛和意大利杯近17场取得了14胜3平的佳绩，这让身为罗马人、罗马球迷的拉涅利感到无比骄傲。莱昂纳多则在灾难性的德比后在主场被利沃诺逼平，还在上周中被保级边缘的乌迪内斯淘汰出了意大利杯。莱昂纳多说，其实没什么变化，积分榜还是老样子，但球员的心态其实和一星期前相比已经有很大变化了。
　　而目前这种情况肯定会让穆帅感到很轻松，因为无论是罗马还是AC米兰，都无法动摇国际米兰在意甲的地位，切尔西也就成了蓝黑军团二月唯一的拦路虎。前意大利U-15青年队体能教练，执教了天津泰达将近一年的方托尼说，“一个赛季，体能上的起伏是无法避免的，罗马虽然伤病更严重，但状态好于米兰，AC米兰则进入了一个低谷。”方托尼还分析了尤文的问题，“尤文在赛季初跑得太疯狂了，他们的赛季前体能训练肯定出了问题，费拉拉的教练组欠缺某些重要的经验。”针对中国足球队打假风暴，对中国非常友好的方托尼说，“当时我就觉得某些比赛很奇怪，虽然我是外国人，但有些‘游戏’意大利也存在，我们都能看明白。”桑普凭借帕隆博的世界波和帕齐尼的进球没有悬念的拿下了亚特兰大。周六的两场比赛，巴里在一场进球大战中，4比2击败了巴勒莫，将近来叫嚣要得到一个欧冠名额的西西里球队被打回了原型，那不勒斯则有些让人失望的战平了热那亚。
　　本轮焦点则存在于尤文与拉齐奥之间。在一场比较“双方谁的成绩更糟糕”的遭遇战中，在双方都缺少了许多重要球员的情况下，最终结果是平分秋色。本场比赛是在主队球迷的抗议中开始的，布兰克和塞科是球迷的主要目标，但扎切罗尼同样没被饶恕，虽然扎克非常谦虚的说他与尤文只要4个月的合同，他接受尤文的邀请纯粹是因为对足球的爱。对比赛，扎切罗尼和巴拉尔迪尼的观点也完全不一样，前者看到了尤文的4、5个机会，但也承认球员们忘记了应该从最简单的事开始，并批评迭戈和皮耶罗位置太近，特别是巴西人，应该开辟活动空间。特拉帕托尼之后，扎克是另一位在北方三强轮流执教过的主帅，扎克说，他继续保持着他的传统，不评论裁判的执法，他还提醒记者，他也曾经是拉齐奥的教练。最后扎克甚至提到了贝尼特斯，虽然西班牙人否认会在几个月后执教尤文，可扎克却说，足球世界里没有什么是绝对不可能的，国家电视台说，“如果作为国际米兰球迷的他曾带领AC米兰在意甲夺冠，也许还真是这样的……”但巴拉尔迪尼却忍不住要抨击一下主裁判萨卡尼，并且批评皮耶罗的点球根本就不存在，还公开指责尤文队长之前也曾经“主动找过点球”。
　　这次意大利主流媒体一致站在了拉齐奥这边，对萨卡尼最客气的国家电视台也觉得那个点球实在太慷慨了。但皮耶罗本人否认一切，“裁判也许看到了最初的接触，总之他碰到了我一点，如果裁判不吹点球我会非常的愤怒。”针对尤文换帅后的效果，天空台的说法是，“目前球员显得更努力了，但还没看到具体成效，很明显扎克还需要时间。”毕竟，扎克也只指导了尤文的两次训练。在裁判发明了点球前，拉齐奥死守了近60分钟并且效果斐然，尤文一直很难进拉齐奥的禁区，但拉齐奥也很少威胁到曼宁格的球门，比分落后之后，我们才看到一支积极进取的拉齐奥。最终，扎克要在缺兵少将的情况下准备下一轮比赛，拉齐奥虽然拿到了1分，也没能远离降级区。个人表现？皮耶罗和迭戈总算回到了某种状态，下场前梅洛也得到了一些零星的掌声，坎德莱瓦则很一般，卡纳瓦罗和格里格拉更糟糕，拉齐奥则为迪亚基特的新位置付出了沉重代价，萨拉特总算是找到了些自我，但克鲁斯继续着他“很努力却没成果”的尴尬。
　　(董希源)

