1月花边综述(1)-小贝当理发师 托雷斯的美女粉丝
　　新浪体育讯　托雷斯的超级粉丝
　　外表英俊、球技出众的托雷斯，拥有大票粉丝理所当然，而在各色拥趸中，还包括女网新秀沃兹尼亚奇。绰号小辛吉斯的19岁丹麦姑娘，承认自己是利物浦球迷，并且在自己的twitter上公开宣布托雷斯是自己最最喜欢的球星。托雷斯得知自己有这样一个美女粉丝后，也投桃报李，送给沃兹尼亚奇一件亲笔签名的利物浦9号球衣，看沃兹尼亚奇穿着偶像的战袍，正美的很呢。
　　理发师贝克汉姆
　　贝克汉姆的各种发型总能引领时尚，上周录制美国一档脱口秀节目《洛佩斯之夜》时，他亲自上阵为主持人乔治-洛佩斯打理发型。小贝俨然一个发型师的架势，操起剪刀和发胶，三下五除二就为洛佩斯拾掇出著名的莫西干头。说起自己的秘诀，小贝表示，“早上醒过来，如果我对自己的发型感到厌倦的话，我就会自己动手剪头发。我的母亲是一名理发师，所以我遗传到了她的一点手艺。”
　　小贝的献艺让现场观众尖叫不已，而他熟练的动作，也不禁使人想起理发师陶德中的强尼-戴普。或许下一次蒂姆-波顿翻拍理发师陶德时，可以请贝克汉姆来担任主演。
　　节目中小贝还自曝说，认为汤姆-克鲁斯是他遇到过最英俊的男人，能让万人迷都甘拜下风，阿汤哥的确魅力非凡呢。
　　我住在“阿尔沙文街”
　　俄罗斯没能晋级南非世界杯，阿尔沙文在俄罗斯国内的人气依旧高涨。近日，在家乡圣彼得堡的一个豪华山庄就以阿尔沙文的名字命名，阿尔沙文本人也被赠与一块土地。据报道这个豪华山庄大约有20到30栋别墅，每栋占地一公顷左右，还将配备有停机坪。从此，阿尔沙文不再只是一个阿森纳球员的名字，更成为圣彼得堡标志性的地名。可喜可贺。
　　沙皇不仅在俄罗斯国内受到热捧，在英格兰他也同样是话题先生。阿森纳战胜利物浦的比赛中，正是阿尔沙文攻入制胜球，《太阳报》有才的制作一部小电影，利用《回到未来》中的经典桥段，阿尔沙文上演惊天逆转，一手埋葬杰拉德、卡拉格和雷纳等利物浦球员，而贝尼特斯只能干瞪眼……
　　弗格森的幸运红帽
　　带绿帽绝对不是什么好事儿，但红帽子就另当别论。曼联主帅弗格森近日透露了一个获胜秘诀：红帽子。根据弗格森自己坦白，这顶红帽子是从威尔士老将吉格斯那里“敲诈”来的。事情要追溯到曼联去客场挑战费内巴切，赛前弗格森从吉格斯头上把红帽子顺手拿了过来，“当时我只是觉得我戴这个帽子比他戴好看的多！”
　　吉格斯不是没有试图把帽子要回来，但弗格森强势回绝：“他永远也别想把这个帽子要回去，因为它现在是我的幸运符。”《太阳报》透露，每当曼联有重大比赛前的训练中，包括1999年在巴塞罗那和2008年在莫斯科进行的欧冠决赛前夕，弗格森都会戴着这顶威尔士红帽子，而这两场决赛曼联都笑到最后，难怪爵爷不肯把帽子还给吉格斯！
　　维多利亚终于被高跟鞋打败
　　维多利亚身材不高，高跟鞋一直是她出行的必备道具，而她驾驭高跟鞋的能力，也和丈夫小贝任意球功力有得一拼。不过常在河边走，哪能不湿鞋。终于在上周四巴黎行的时候，辣妹不幸被拍到掉了一只鞋的尴尬时刻，而脱掉鞋后辣妹的裸足，完全被高跟鞋挤压地变形红肿。爱美的姑娘们，别太拿健康当赌注啦。
　　超级变变变
　　女人善变，比女人更善变的，是她身上的衣服……但也有火眼晶晶的网友指出，根本不是内衣的变化，而只是photoshop的功劳！
　　遭遇枪击阿德巴约惊魂未定
　　参加非洲杯的多哥国家队遭到枪击，造成一死多伤的惨剧。当时坐在大巴上的阿德巴约尽管没有受伤，精神上却受到重创。回忆起当时的情况，小魔兽心有余悸地表示：“他们朝我们射击长达30分钟，当时我们唯一能做的就是向上帝祈祷活下来。”
    (G14)

