英超12年最惨淡冬购！ 曼联标王=欧洲9豪门投入+443万
　　新浪体育讯　由于受到经济危机的影响，与去年同期曼城动辄豪掷1.2亿报价卡卡不同，这个冬天的英超转会市场分外冷清。数字告诉我们，这个冬季的英超转会市场20强引援总花费，创造了最近12年来的最低点。 
　　如果不计算(转会费)未透露球员的转会费，英超本赛季冬季转会市场20强引援总投入仅为4375万英镑，折合5000万欧元。在过去的10几个赛季里，英超只有2次冬季转会引援投入不足9000万欧元，分别是在1998年冬季引援总投入3667万欧元，和1997年冬季引援总投入2140万欧元。也就是说，2010年1月的冬季转会市场，是最近12年英超最惨淡的一个转会市场。而值得一提的是，即便英超今年冬季转会市场仅仅投入了5000万欧元，但英超在欧洲五大联赛中的引援投入额，依然占据榜首位置，甚至占到五大联赛冬季转会总投入的一半还多。
　　而放眼欧洲十大豪门，英超四强在今年冬季转会市场上可谓是表现各异，曼联斥资1400万英镑，约合1600万欧元引进斯马林；切尔西0引援；阿森纳和利物浦分别免费签下坎贝尔和马克西-罗德里格斯；此外，枪手还从玻利维亚皇家美洲队以50万英镑(约57万欧元)购入少年天才加林多。意甲三强方面，米兰陆续签下贝克汉姆、阿迪亚、霍特尔、卡巴姆巴、卡尔瓦诺和小曼奇尼，但只有阿迪亚的140万欧元支出是真金白银，其他大都是以租借的身份加盟；国米签下潘德夫、达米尤塔、梅伊、姆比达、奥比奥拉和马里加，但只有两人花了莫拉蒂的转会费，其一是奥比奥拉，国米买他花了120万欧元；另一人则是最新引进的马里加，肯尼亚铁腰昨天事实上已经跟曼城达成700万英镑的转会费协议，但最终却因肯尼亚国家队排名太低，未能成功申请到劳工证，遗憾的跟曼城说再见。算上马里加最多可能达到的800万欧元，国米这个冬季在引援上的总投入为920万欧元，仅次于曼联；而尤文图斯签下雅戈、保卢奇、坎德雷瓦和菲奇奈勒四人，除了租借之外，都灵人仅仅花掉了50万欧元用于引援。而西甲双雄皇马和巴萨以及德甲霸主拜仁，三支球队今年冬季0引援，没有花掉哪怕是1欧元。
　　也就是说，今年冬季转会市场欧洲十大豪门，总计仅花了2757万欧元引援。这其中，英超四强花了1657万欧元；意甲三强花了1100万欧元，西甲双雄+德甲霸主共投入0欧元。而曼联一家在冬季转会窗口的投入，就达到了1600万欧元，竟然比欧洲其他9支豪门的冬季转会费总额还要多443万欧元。而如果将曼联和国米两家在今年冬季转会窗口的投入相加，则相当于欧洲其他八大豪门冬季转会总投入的10倍有余。
　　(安然)

