1月花边综述(3)-特里踢爆偷情丑闻 小贝遭摸下体
　　新浪体育讯　特里偷情被曝光
　　英格兰国家队和切尔西队双料队长，上周被踢爆偷情丑闻，可能将剥夺英格兰队队长袖标。英格兰多家媒体均报道，特里与韦恩-布里奇的前女友、法国内衣模特凡妮莎有染。凡妮莎今年33岁，和布里奇有一个2岁大的儿子，去年12月两人刚刚分手。
　　据悉，特里在东窗事发后还曾试图掩盖绯闻被曝光，申请了“司法限制言论令”，要求禁止媒体报道此事，但被法官驳回，法官认为特里只是为了保护个人名誉不受损才提出申请。
　　颇为讽刺的是，布里奇和特里渊源颇深，不仅是要好死党，还曾在切尔西队共同效力，如今也是国家队队友。2007年特里和妻子托尼的婚礼，布里奇和凡妮莎也双双出席，而特里还是去年的“年度好爸爸”。
　　《镜报》用“无耻”来形容特里的行径，而布里奇的一名好友则表示：“这太可耻了，没人能想象这样的背叛到底有多伤人。”天空电视台在报道中则提及特里的英格兰国家队队长身份可能不保，“他不仅背叛了自己的妻子，还背叛了自己的队友，同时也是他最好的朋友之一。”《世界新闻报》透露卡佩罗已经要求特里将绯闻解释清楚，而在一项“特里是否应该被剥夺英格兰队队长袖标”的投票中，70%以上的球迷选择“应该”。
　　朋友妻不可戏，特里显然没听过这句中国老话，而联想到之前为了蝇头小利私自带人参观切尔西训练基地，老爸贩毒被抓包，特里的形象的确堪忧。
　　足球也可以3D
　　《阿凡达》风靡全球，3D一时成为未来电影电视技术的王道。就在上周日，阿森纳主场对阵曼联的联赛，成为史上首场通过3D直播的体育赛事，酋长球场也将因此被载入史册。
　　完成这次里程碑式转播的是天空电视台，分布在伦敦、曼彻斯特、卡迪夫、爱丁堡和都柏林等9家酒吧的球迷，有幸成为首批观看3D足球直播的观众。天空电视台从四月开始将全面铺开3D英超直播，届时全英数百家酒吧内都将可以欣赏到3D英超赛事。
　　想象鲁尼带球朝你狂奔而来，阿尔沙文灵动的身影从你眼前掠过，托雷斯帅气的笑容近在咫尺……我们强烈要求，啥时候在国内也能看到3D英超，最好是IMAX版本！
　　枪手红魔同心协力
　　细心的球迷一定发现，阿森纳对阵曼联的比赛中，两边球网都是红色，而包括法布雷加斯、阿尔沙文、鲁尼、费迪南德等球员，都不约而同系上了红色鞋带。所有球员出场时，也都身穿统一的红色外衣。
　　什么能让本应兵刃相见的球员如此步调一致？自然只有慈善事业。这次由某著名运动品牌发起的“系红鞋带，拯救生命”的活动，旨在筹集善款帮助非洲的艾滋病人群，球员们所系的红鞋带可以在零售商店买到，所得将被全数捐赠给相关慈善机构。
　　这是阿森纳继呼吁帮助海地地震灾民后，短时间内第二次参与慈善活动。
　　内维尔要建“天线宝宝”
　　34岁的曼联队长加里·内维尔童心未泯，近日他公布了一项创意十足的计划，打算在博尔顿附近为自己建造一座“地下城堡”，而设计图纸一经公布，眼尖的网友立刻笑称“地下城堡”酷似天线宝宝的房子。
　　内维尔和妻子艾玛已经拥有一栋价值600万英镑，12间卧室的豪宅，而目前计划中的地下城堡，主打低碳环保牌，样式犹如盛开的花瓣，功能分别为卧室、于是、游泳池、健身房、办公室、饭厅和车库。
　　小贝遭摸下体
　　贝克汉姆从来不缺乏女性拥趸，他的现身往往会引发女粉丝的集体暴走，而上周一位名叫艾琳娜-狄-西奥克西奥意大利女主持更让我们见识了“意大利版”杨丽娟的可怕。
　　艾琳娜主持一档意大利的整蛊节目，因为小贝阿玛尼代言人的身份被C罗取代，艾琳娜在节目中发出大卫是否还和以前一样的疑问，于是决定亲手证实。
　　当时小贝在一家餐馆门口接受美国某电视台采访，艾琳娜先是戴上一副黄色乳胶手套，然后鬼鬼祟祟接近小贝，混入人群中后，一把往小贝裆下掏去。小贝反应过来后立刻黑面，愤怒地瞪着着艾琳娜，脸色铁青，眼神几乎可以杀人。艾琳娜虽然马上被保镖架开，但等小贝上车后仍不死心地围追堵截，嘴里念叨着“大卫，你骗了我们！”
　　兰帕德女友陷入“电话门”
　　事后节目制作组表示只是想和小贝开一个玩笑，但从万人迷难得一见的愤怒表情来看，这个玩笑开得可不小。
　　葛优告诉我们手机就是手雷，如今兰帕德的女友克里斯蒂妮-布利克利真正尝到了这个滋味。上周参加一档BBC的直播节目时，克里斯蒂妮将自己的手机号码写给一起上节目的演员帕特里克-基尔蒂，基尔蒂拿到号码后兴奋地进行展示。这一举动使得克里斯蒂妮的电话号码瞬间在英格兰全国范围内曝光，之后短短几分钟内这个号码就接收到数百个电话和信息，克里斯蒂妮只得关机以求清静。一名BBC工作人员透露，克里斯蒂妮最后被迫更换了手机号码。
　　有意思的是，英国网友对这次乌龙事件有截然不同的见解。部分人指责基尔蒂行为鲁莽，但也有不少人怀疑克里斯蒂妮明知道自己的号码会被泄露，只是借机炒作，更不相信她会瞬间接到几百通电话。
　　科尔当爹提上日程
　　阿什利-科尔的娇妻谢丽尔一直是英国娱乐界当红明星，也是人气超高的太太团成员。不过今年6月即将年满27岁的谢丽尔也开始为家庭生活打算，据她的一位好友爆料，谢丽尔正计划在近期要一个孩子，为此她可能推掉真人秀节目X因素的评委工作。
　　身为三个孩子母亲的维多利亚依然叱咤时尚界，谢丽尔变身辣妈同样值得期待。
　　曼联封杀SNS
　　NBA球员的Twitter和Facebook已经成为记者球迷获悉新闻的重要途径，但在足球界SNS却并不受欢迎。曼联日前在官方网站上发布声明，宣称没有球员在社交网站上注册或留有个人资料，提请球员在网上遇到任何以曼联球员名义开通的社交网站账户都非常值得怀疑。
　　但媒体却挖出曼联阵中并非无人涉足SNS，只是在俱乐部刊出声明后，大家都乖乖收手。据报道，鲁尼、吉格斯和弗莱彻删除了在Twitter的账号，而布朗则删除了Facebook的账号，而吉格斯和费迪南德的Facebook账号则被清空了所有内容。
　　其实，不能使用Twitter和Facebook也没关系，大可以来新浪开通围脖(http://t.sina.com.cn)
    (G14)

