C罗被禁2场痛苦要死拼命苦练 来最早走最晚加练3小时
　　新浪体育讯　被禁赛两场，C罗痛苦得要死，他犹如被压在五指山下的孙悟空一样，有种憋坏了的感觉，这也让他把更多的精力放在训练场上、健身房里。除了球队的日常训练，C罗每天还要在家里训练90分钟，而C罗的体能教练也称赞C罗在健身方面的特长，“他是体能训练和营养学的专家。”
　　C罗知道，要想保持在球场上的水准，就必须一直将体能保持在百分之百的水平，正因为如此，除了每天球队的日常训练，他还会在自家的健身房里进行1个半小时的加练，而之前还会提前2小时到体育城自己先热身训练。C罗家中的健身房是完全按照他的要求建设的，里面安装着最先进的器材，另外，他还在家中建了一个室内游泳池，游泳也是他十分喜爱的运动。
　　加斯帕尔是葡萄牙国家队的体能教练，也是C罗十分信任的一位朋友，他透露，C罗在球场上的出色表现，是与他在球场下的艰苦训练分不开的，“克里斯蒂亚诺总是想着提高自己，哪怕是休息日，他也想着怎么样锻炼身体。只要能帮助他提高，哪怕只是提高一点点，他也愿意去做。这种一点点的提高，对C罗来说是非常重要的。”
　　皇马巴尔德贝巴斯体育城的工作人员经常可以看到，C罗比球队预定的训练时间早两个小时来到训练场，球队训练结束，他又是最后一个离开训练场。在球队训练之前，他在体育城的健身房进行锻炼，葡萄牙人最喜欢做的就是眼下风靡全球的spinning运动，这项运动又叫动感单车或室内固定单车。
　　“动感单车能极大地加强球员的耐力，C罗很清楚这一点。事实上他对健身很有研究，包括运动营养学这一块他也非常在行，他知道什么能吃，什么不能吃。”加斯帕尔透露。在球队训练结束之后，C罗会继续留在球场上练习任意球或者射门。C罗也非常喜欢游泳，加斯帕尔透露：“在曼切斯特的时候，他每天都要游泳，这不仅仅是因为游泳是一项对任何人都很有益的运动、对运动员自然也好处多多，还因为C罗是一个全能的运动员，他非常喜欢尝试别的运动，他时时刻刻想着用加练的方式来让自己的身体全面发展。他总是希望能不断提高。”也正是因为喜爱游泳，C罗特意在自己的豪宅中建造了一个室内游泳池。
　　皇马一位高层管理人员称赞说：“可以说，C罗就是职业球员的典范，他每天都在证明，什么才是真正的职业精神。他是巴尔德贝巴斯体育城内练得最苦的一位球员，在球队开始训练前，他自己已经练了两个小时，球队训练结束之后，他继续留在球场上训练，他想让自己已经非常出色的球技变得更为完美。这些对他来说还不够，每天下午，他还要在家里的游泳池或健身房内练上一个半小时，这样的球员值得所有球员学习。苦练不但让他的个人水平始终保持在很高的位置，而且也给球队整体带来了很大的贡献，尽管有些天才球员仅仅依靠球技就能生存，但C罗相信现代足球里，体能是十分关键的，他的这种勤学苦练的精神，让所有质疑他的职业精神的人都不得不闭嘴。”
　　禁赛令让C罗显得有些沮丧，上周五，球队将他列入了出征拉科鲁尼亚的名单，他也做好了出征的准备，甚至机票都已经准备好了，但体育纪律委员会最后拒绝了他的“缓刑”请求，他只能留在马德里。在这样的情况下，C罗在俱乐部许可的情况下，上周末回了葡萄牙里斯本一趟，一方面是逃避寂寞，另一方面是去看望的姐姐，后者正在医院待产。回家一趟，C罗心情好了许多，他现在期待着体育纪律委员会能接受皇马的申诉，将他的禁赛场次从两场改为一场，那样的话本周末同西班牙人队的比赛他就又可以上场了。(塞尔吉奥)

