德罗巴成欧洲前3任意球高手 完美杀手=神一样的男人！
　　新浪体育讯　切尔西客场挑战胡尔城，赛前被认为是一场毫无悬念的比赛。蓝军最近的状态极佳，再加上德罗巴非洲杯后首次复出亮相，兵强马壮的切尔西没理由不在客场吃下联赛倒数第二的保级对手。但90分钟过后，人们吃惊的发现，如果没有德罗巴，安切洛蒂的队伍要想在金斯顿通讯球场拿走1分都难。
　　本场比赛，是德罗巴非洲杯之后第一次代表切尔西出战，一个多月没跟蓝军的这帮兄弟们踢球，配合难免会生疏一些。客观的说，尽管在天空体育赛后评分中并列为切尔西最高分，但德罗巴本场表现并不是非常惊艳。OPTA数据显示，全场比赛，德罗巴4次射门，1次射正，贡献全队并列最多的2次威胁传球。
　　开场第11分钟，阿内尔卡传球，德罗巴禁区前劲射偏出左侧立柱；第48分钟，德罗巴接队友开出的角球，头球攻门被麦希尔得到；第57分钟，德罗巴第一时间传球，马卢达禁区左侧的射门被麦希尔扑出底线；第60分钟，切尔西获得了任意球，德罗巴再次站到了球前，但这次主罚的却变成了兰帕德；第77分钟，伊万诺维奇右路精准传中，德罗巴小禁区边缘抢在麦希尔之前头球攻门，但皮球稍稍高出横梁；第82分钟，德罗巴禁区内胸部停球，面对对方两人的关门防守，魔兽利用强壮的身体差一点就挤过去，迫使对方后卫慌乱之下将球踢出底线；第83分钟，特里顶下角球，德罗巴禁区左侧小角度凌空抽射高出；第89分钟，场上出现了不和谐的一幕。当时，麦克夏恩在争抢中对德罗巴犯规，德罗巴挥手打了麦克夏恩一下，可能是碰到了后者的鼻子，麦克夏恩顿时流血不止，主裁克拉滕伯格向德罗巴出示了一张黄牌。考虑到上半时进行到第45分钟时，麦克夏恩用手狠狠的推了德罗巴的脸一下，但野兽没有还手，在这件事儿上，双方可谓是扯平了。不过，这件事儿明显影响到了魔兽的情绪，赛后，对方打入领先一球的穆约科洛试图跟德罗巴交换球衣，却被魔兽罕见的拒绝。
　　当然，魔兽之所以称之为魔兽，最大的本事还在于，即便自己的状态欠佳，他仍能给对手制造足够多的威胁，比如利用定位球打击对手。
　　第41分钟，阿内尔卡禁区边缘带球突破，被博阿滕从身后放倒，主裁克拉滕伯格判罚禁区线外一点的直接任意球。胡尔城不敢怠慢，排出了多达7人的人墙，但德罗巴的右脚弧线球还是从博阿滕和亨特中间的缝隙中穿过，钻入了麦希尔把守的大门。扳平比分后，德罗巴跑到场边，用手势划出了一个心形的圈，然后将它送给了远征客场的切尔西球迷。麦希尔对德罗巴的任意球应该不会陌生，本赛季联赛第一轮，胡尔城客场挑战切尔西的比赛中，德罗巴的任意球射门就绕过了胡尔城6人排出的人墙，急速下坠后钻入了麦希尔把守的大门。在那场比赛中，杀得兴起的德罗巴在第92分钟用一记诡异吊射完成了绝杀，帮助安切洛蒂取得联赛开门红。
　　在以往，抢点、突破、头球、远射都是德罗巴的致命武器，但现在，魔兽的武器库中竟然添加了一项任意球绝技，中锋技术日臻完善的德罗巴堪称完美。算上英超第14轮，切尔西客场挑战阿森纳，德罗巴非常精彩的任意球直接破门，魔兽本赛季在联赛中已经打入了3记直接任意球了。欧洲三大主流联赛中，德罗巴的这一成绩单与国米的斯内德一样，并列为三大主流联赛之首。西甲本赛季打进任意球最多的是拉科鲁尼亚30岁的巴西中场胡卡，他一人攻入了两粒任意球。而尽管C罗在欧冠小组赛打入了3粒直接任意球，但他在西甲联赛中的直接任意球却是颗粒无收。巴萨三大王牌，梅西、伊布和丹尼尔-阿尔维斯本赛季直接任意球破门次数均为1次；米兰三大任意球高手小罗、小贝和皮尔洛，本赛季在意甲联赛中还没有任意球破门的纪录。考虑到斯内德在意大利杯中也有一记直接任意球破门，国米荷兰指挥官和德罗巴、C罗堪称本赛季火力最猛的三大任意球高手。
　　本赛季英超联赛出战19场，德罗巴打进15球，平均每场比赛的进球率高达0.79；欧冠受制于停赛，德罗巴只出战了3场比赛，但却打进3球，单场进球率高达1；联赛杯出战2场打进2球，单场进球率同样是1；各项赛事，出战25场打进20球，单场0.8的进球率同样非常惊人。而算上英超联赛中的5次助攻以及社区盾中的1次助攻，德罗巴本赛季各项赛事已经贡献20球6助攻。考虑到本赛季还有三个半月才结束，这样的成绩单堪称惊人，赛季结束后，德罗巴完成30+10难度不大。放眼整个英超，只有状态火爆的鲁尼比德罗巴多打进2球，但不要忘记，因为非洲杯，德罗巴缺阵一个多月。而且，德罗巴在英超和欧冠中的均衡进球率，要胜过鲁尼。毕竟，曼联神奇小胖本赛季欧冠小组赛进球数还是0。
　　赛后，有媒体称，没有德罗巴的切尔西豪取5连胜，5战疯狂轰进19球；而拥有德罗巴的切尔西却在客场受阻于保级队，这是完全站不住脚的。不要忘了，在切尔西本赛季联赛迄今为止打进的58球中，打进15球助攻5次的德罗巴，贡献了1/3多的火力。而安切洛蒂很清楚，今天出战的德罗巴，状态只恢复了最多6成，而切尔西要想争冠，他需要的是一个百分百的德罗巴。因为，百分百的德罗巴是神一样的男人，世界上没有任何主帅会拒绝这样的中锋。
　　(安然)

