主帅落后时换人匪夷所思 宁上后腰也不用郑智萨马拉斯
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨，2009-10赛季苏超联赛进行了一场补赛，凯尔特人客场0-1不敌基尔马诺克。新加盟凯尔特人的罗比-基恩首发出场，此前5场首发的郑智则没能获得上场机会。本场落败的凯尔特人目前在比赛场次相同的情况下落后流浪者达10分。
　　尽管凯尔特人在最后时刻发动猛攻，但从效果来说其实没让基尔马诺克感到多大压力，这支凯尔特人在莫布雷的调教下正在变得越来越弱，本来外界翘首期盼的罗比基恩首场比赛被对方门将贝尔折腾的一点脾气没有，而对手全场3次射门就打进1球。
　　另外在换人方面，莫布雷被迫用掉了两个换人机会，欣克尔和霍伊韦德的受伤令他不得不派上后卫来进行顶替。而等到真正落后的时候，想换前锋却已经名额不足。
　　但是莫布雷的第三个换人名额仍然让人意外，在比分落后情况下莫布雷没有换上前锋甚至是攻击型中场，而是把因伤休息了几个月的后腰斯科特-布朗派遣上来替换内勒改打3后卫。要知道，此时的凯尔特人替补席上还坐着前腰郑智和前锋萨马拉斯。莫布雷这一招实在是让人不明白，而事实证明这一次换人也属于无用功。
　　外人对于这次换人仅仅是意外，但对于郑智和萨马拉斯来说，这次换人让他们必然感到有些尴尬，在比分落后的时候主帅不上攻击型球员而派后腰上去，这肯定让那些坐在替补席上的进攻球员心里不爽。萨马拉斯独大傲慢惯了，他此刻肯定也在后悔为什么不在冬天找个下家走人，而郑智心里恐怕也明白，现在的局势对于他来说已经相当不利了，前面几场比赛连续第一个换他下场，本场比赛又用前锋卡马拉取代了自己成为左路首发。也就是说在莫布雷心里，自己或许已经无缘首发阵容了，至于下一次什么时候才会给自己机会，这个郑智肯定也说不准，或许是周末的足总杯，但也许直到赛季结束，自己也很难再得到几次上场的机会了。
　　(Aaritalo)

