佛罗伦萨冬季引援冠绝欧陆 中产阶级竟只有他散金千万
　　记者韦戈报道 当你看到2010年冬季转会五大联赛四项榜单时，很可能会认为编辑把所有数据都漏写了一个0。但你并没看错，事实就是，四项榜单40个数据中，只有佛罗伦萨的买人开销1项达到千万级别！
　　近年转会市场上，人们已习惯看到以皇马、巴萨为代表的传统豪门和以切尔西为首的烧钱大王唱主角，但今年冬窗完全是另一番情景。以佛罗伦萨为代表的一批五大联赛中产阶级占据了引援榜的显要位置，上半程的出色表现让他们看到了取得更大突破的可能，于是纷纷撒开钱袋以期修成正果。
　　佛罗伦萨在普兰德利调教下成绩稳步提高，2007-08赛季挤掉AC米兰拿到欧冠门票，上赛季又力压热那亚和罗马挺进四强。本赛季欧冠小组赛，佛罗伦萨被分进死亡之组，但他们竟从里昂和利物浦的包夹中提前1轮出线，并在末轮客场逆转利物浦抢下头名。如此佳绩实在出人意料，佛罗伦萨上次欧冠小组出线还是1999-00赛季！
　　虽然在1/8决赛抽签中遭遇理论上可能碰到的最强对手拜仁，经历了死亡之组磨炼佛罗伦萨仍有资格奢望奇迹，他们在冬窗的动作显示出了野心。引进约维蒂奇尝到甜头后，佛罗伦萨重金购入另一位游击队中场才俊利亚伊奇，700万转会费为今冬第4高成交价，别忘了利亚伊奇才不过18岁！
　　佛罗伦萨还从波尔图购入阿根廷新锐国脚后腰博拉蒂，世界杯预选赛末轮挑战乌拉圭，正是博拉蒂锁定1比0胜局确保阿根廷出线。佛罗伦萨在三条线上都有引进，锋线上从巴塞罗那租来21岁巴西小将凯里森，防线则从乌迪内斯租来另一位巴西人菲利佩，并拥有优先购买权。
　　除了梦想在欧冠上更进一步，佛罗伦萨还有更现实的目标：连续第3个赛季拿到欧冠门票。目前佛罗伦萨仅列意甲第11，但他们少赛1轮，距离第4也不过7分。目前第4名是那不勒斯，今冬转会市场上的又一位主角。
　　本赛季初，多纳多尼带领那不勒斯屡战屡败，7轮仅得7分后下课。马扎里接过教鞭后，球队脱胎换骨，至今已连续15轮联赛不败，8胜7平拿下31分。目前那不勒斯领先并列第5的尤文图斯和巴勒莫4分，俱乐部去年夏天的疯狂投资总算有了回报。眼见有望杀进欧冠，那不勒斯从利物浦签下边缘国脚多塞纳。多塞纳在利物浦一直郁郁不得志，此番回归意甲有望实现双赢。
　　多纳多尼下课时，那不勒斯人不可能想到短短数月内球队能冲到意甲第4的高位，杨家诚入主伯明翰时，球迷同样不会想到这支升班马将不再以保级为目标。杨家诚上位时，伯明翰8轮仅积7分，新主席督战的首场，球队又在客场1比3不敌阿森纳，当时甚至没有多少人认为他们能保级。可之后伯明翰开始了一段神奇之旅，连续15场各项赛事不败，其中包括12场英超，目前他们联赛排名第8，足总杯客场2比1淘汰埃弗顿后杀进16强。
　　球队成绩如此出色，华人老板杨家诚在转会市场上也乘胜追击，连续签下维拉右翼加德纳和希洪中场米歇尔，伯明翰因此在冬窗烧钱榜上占据了第五把交椅。伯明翰曾被认为阵容太单薄，如今补充血液后若能维持旺盛势头，下赛季挺进欧战并非痴人说梦。
　　有人因为超乎预料的佳绩进补以期更上一层楼，也有人补血只因成绩与预期相去甚远，拉齐奥便是其中代表。上赛季蓝鹰称雄意大利杯，去年夏天还在鸟巢力克国际米兰捧起超级杯，怎料本赛季成绩一落千丈，22轮战罢只赢了4场，仅比降级区高出2分。蓝鹰冬歇期大肆进补，锋线上租来的弗洛卡里首战便梅开二度，但他很快受伤，好在夏天从达努比奥签下的巴雷托已经成年，可以冬季加盟。中后场动作也不小，德国国脚希茨尔斯佩格、比亚瓦和圣保罗中卫迪亚斯纷纷来投。

