塞维利亚力克蝙蝠军团重回前4 主席爆粗口为巴萨助阵
　　记者武一帆报道   “苦日子总算熬过去了！”1月31日，塞维利亚主帅希门尼斯在本队2比1击败瓦伦西亚后，总算舒了口气。凭借此胜，塞维利亚沉沦近两个月后重回前4，与瓦伦西亚仅差3分。“蝙蝠军团”失利后与皇马已差8分，距榜首巴萨更有13分之遥。
　　由于法比亚诺和卡努特缺阵，塞维利亚前锋内格雷多连续出战，但他并未因此疲劳，此战又入两球。第21分钟，佩罗蒂开出角球，埃斯库德前点摆渡，内格雷多后点轻推破网。第69分钟，纳瓦斯中路脚跟妙传，内格雷多果断吊射，2比0。第89分钟，瓦伦西亚才由戴维·纳瓦罗扳回1分。
　　赛后内格雷多得意地将自己的进球与当轮另一经典，古蒂的脚跟妙传对比：“我外表给人的印象是有空中优势，其实我喜欢用脚进球，这才是我的长处。可以说，我的吊射比古蒂的脚跟传球更精彩。之所以古蒂的动作成为焦点，只是缘于那实在出人意料。”
　　终场前，塞维利亚门将帕洛普的一次出击引发争议。帕洛普摘球时，脚踹比利亚后背，而此时比利亚早已放弃争夺。帕洛普赛后解释自己实属无意，可能是后卫斯坦克维丘斯挡住了视线。但慢动作显示，帕洛普不但在起跳时伸腿，甚至在接触到比利亚身体时还有发力动作，被踹的比利亚愤然离场。
　　本周中，塞维利亚将坐镇主场迎来国王杯半决赛首回合。虽然被认为是4强中最具夺冠实力的球队，但塞维利亚想晋级决赛，先得过近几年的“杯赛专业户”赫塔费这一关。2006-07赛季，塞维利亚就是在决赛击败赫塔费后，才捧起当年的国王杯。
　　佩德罗进球的合法性引发马德里媒体争论，凡事喜欢评论一番的塞维利亚主席德尔尼多尽管与巴萨主席拉波尔塔不和，也忍不住爆粗口为巴萨说话：“那些说巴萨赢球全靠裁判的家伙，不是没安好心眼，就是狗屁心眼也没长。”
　　主席先生还嫌话不够震撼，继续表态：“现在好了，联赛冠军成了两家之言。谁要是赶上塞维利亚这么多伤号，都没法跟得上两强。现在就盼(德比对手)贝蒂斯赶紧升级，激发激发我们的斗志。”

