国米收获本该加盟曼城之人 意大利杯将实现蓝黑首演？
　　记者彭雷报道 本周一18点50，距冬季转会市场结束只剩10分钟，国际米兰技术经理布兰卡终于把帕尔马球员马里加的合同注册到了职业联盟，23岁的肯尼亚中场成为国际米兰这个冬天的最后收购。这是笔意外的收获。事实上，马里加周一的合同本该注册到曼城那里，而国际米兰本想注册的是拉齐奥的莱德斯马或巴勒莫的辛普利西奥的合同，但一个白天发生了很多事。
　　几天来，拉齐奥一直在与国际米兰就莱德斯马的出售问题讨价还价。周一早上的消息是，洛蒂托坚持要1000万欧元或800万欧元加一些年轻球员的租借、所有权等，但国际米兰只希望用800万现金搞定。其实差距不大，但国际米兰并没有等到洛蒂托的电话，因此开始将目标锁定在巴勒莫的巴西中场辛普利西奥身上，布兰卡也开始与赞帕里尼交涉，方式为租借。但巴勒莫希望租借国际米兰的两名年轻球员，进入一队的克尔欣以及青年队的佛萨蒂。周一中午左右，辛普里利奥已经飞到米兰，似乎签约就在眼前。
　　国际米兰此时在询问两名年轻人的意见，但他们都不想离开。于是辛普利西奥加盟国际米兰的道路关闭了，而国际米兰在也洛蒂托依然没有回音的情况下，将目标锁定在马里加身上。几乎确定去曼城投靠曼奇尼的马里加周一上午得到了“无法办下劳工证”的消息，肯尼亚第90名的FIFA排名以及英超的一些官僚程序使马里加去曼城未果。事实上，两年前，朴茨茅斯也因为相关规定没有收购到肯尼亚人，结果被帕尔马150万欧元引入。于是，帕尔马与国际米兰走到了一起，达成了转会协议：250万欧元现金外加价值250万欧元的比亚比亚尼(去年夏天就被租借到帕尔马的前锋)的一半所有权，一起交换马里加的一半所有权。
　　辛普利西奥略带遗憾地留在巴勒莫继续效力，而国际米兰的第一选择莱德斯马则一肚子气，其经纪人迪波利托在转会失败后大吐苦水，“现在彻底完了，一切都晚了。洛蒂托是下午16点才再去联系国际米兰的，可惜人家已经有了新目标。我之前就一直提醒洛蒂托，快没时间了，他出于所谓的自尊、骄傲，就是不给莫拉蒂主席打电话。其实从周六下午国际米兰提出最后的报价后，洛蒂托就基本同意了，他就是想等到最后时刻。结果现在他发现自己犯了错，损失了1000万欧元。现在他正试图将球员卖给曼城或热那亚，但克里斯蒂安(莱德斯马)就是想去国际米兰，所以都拒绝了。继续为拉齐奥踢球？我们再看吧，现在克里斯蒂安的心情差极了，他非常失望。”
　　国际米兰并没有过于失望，老板莫拉蒂表示，“马里加是个惊喜？是吧，他是个年轻人，是个有意思的球员，是未来的希望，我很满意。没有买到莱德斯马？这个世界如果能节省点钱也不是坏事，我只是为球员感到遗憾，但这不是世界末日。”但也有不好的声音，在位于莱科省的莫拉蒂的一处别墅外的栅栏上，有人用油漆写上了“黑人够了！”的种族标语，除了巴洛特利，更是指刚刚收购的这位非洲中场。
　　马里加已被穆里尼奥招入对佛罗伦萨的意大利杯大名单，穆里尼奥表示，“马里加我看到了，他刚刚伤愈，但训练很不错，所以我招他入名单。我是否满意这个收购？是的，我需要一名中场，而且马里加并不是已经成型的球员，他还年轻还在成长，我喜欢这样的球员。”

