利物浦新援无缘欧联杯名单 巨头红军是世界前4俱乐部
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨，利物浦官方公布了参加欧联杯的正式名单，值得一提的是，冬季新援马克西-罗德里格斯因为在欧冠赛事中代表马竞出场过，因而，失去了代表利物浦参加本赛季欧联杯的资格。而红军潜力新星帕切科、阿莫、布鲁纳、卡卡尼克利奇、埃尔文和斯雷尔福，都顺利进入大名单。利物浦将在2月18日坐镇安菲尔德，迎战罗马尼亚联赛冠军乌尔济切尼，与红军一样，后者在本赛季欧冠小组赛中同样未能出线。
　　本赛季，利物浦已经先后从欧冠、联赛杯和足总杯赛事中出局，欧联杯冠军是唯一可以争取到的荣誉，另外一项重要的任务是打入四强。利物浦CEO帕斯洛昨晚官方许诺，利物浦不会出售他们的明星球员，贝尼特斯的帅位依然稳定。
　　“我们不是一家靠出售球员度日的俱乐部，绝对不是。利物浦是世界上最大的四家俱乐部之一。我们的问题是没有两套首发阵容，而其他俱乐部却有。毫无疑问，我们将会杀入下赛季欧冠联赛。”
　　而在接受《马卡报》关于贝尼特斯帅位是否稳固的提问时，帕斯洛回答的非常干脆。“大的球会对贝尼特斯感兴趣是正常的。在我的生命中有很多想做的事情，但这并不意味着我能拥有它们。我甚至都没有考虑过贝尼特斯的未来，我们的五年计划需要教练组和阵容的稳定。近来我们跟贝尼特斯和关键球员续约，(利物浦)不会有戏剧性的重建。”
　　附利物浦参加欧联杯大名单：
　　1-卡瓦里埃里、2-格伦-约翰逊、4-阿奎拉尼、5-阿格、8-杰拉德、9-托雷斯、11-里埃拉、12-奥雷里奥、15-贝纳永、16-吉尔吉亚科斯、18-库伊特、19-巴贝尔、20-马斯切拉诺、21-卢卡斯、22-因苏亚、23-卡拉格、24-恩格戈、25-雷纳、26-斯皮林、27-德根、28-普雷西斯、31-埃尔萨尔、32-达比、34-凯利、36-埃尔文、37-斯科特尔、38-斯雷尔福、39-埃克莱斯顿、40-阿亚拉、41-汉森、44-马丁、45-卡卡尼克利奇、46-阿莫、47-帕切科、48-布鲁纳
　　(安然)

