安帅称是否给特里放假与外界无关 赛后拒谈特里隐私
　　新浪体育讯　客场1-1被赛前排名倒数第二的胡尔城逼平，安切洛蒂不会对这个比分感到满意。切尔西队长特里因为一些场外的事情，近段时间成为焦点，安切洛蒂赛后表示，如果近来受到媒体狂轰滥炸的特里需要的话，他将会允许特里暂时离队去处理一些私事，但他同时表示，现在还未做出任何最终决定。
　　赛前英媒体称，特里将会被允许缺阵下周日对阵卡迪夫的足总杯赛事，原因是切尔西队长需要这段时间去处理一些他的隐私。对此，安切洛蒂回答的很巧妙，“如果特里需要一个假期，我将给他这个假期。如果他不需要一个假期，他将会出战卡迪夫。我认为，这是我和特里之间的问题，而不是你们的问题。”
　　切尔西在客场没有从胡尔城身上拿到3分，媒体认为特里的事情已经影响到了切尔西全队，对此，安切洛蒂明确予以否认。
　　“不，我从来没有跟特里谈过这些事，我很喜欢跟我的球员们谈话，但我不想谈论这方面的内容。这不是一个我想在这儿谈的问题。对他来说，什么都没有改变。他踢了一场非常精彩的比赛，每一场比赛他都会一马当先，每一场比赛他都会发挥出自己的最佳水平。球队内的氛围一如既往，没有任何变化。”
　　(安然)

