世界杯成人往低处走最大动力 边缘球星下嫁只为上南非
　　记者梁熙明报道 今冬转会并不缺乏大牌名字，罗比尼奥、范尼、托尼、维埃拉、贝克汉姆……在这个冬天，他们中大多数都作出同一种选择——人往低处走。
　　贝克汉姆当然不属此列，AC米兰毕竟与洛杉矶银河不可同日而语。实际上，贝克汉姆的转会在去年就早已确定。离开皇马投身美国大联盟的小贝，本质上已淡出世界足球主流舞台，这样一名具有重大影响力的巨星，当然时刻不忘回到主流。去年下半季短期租借米兰的闪光，更让贝克汉姆看到回流成功的希望。在这宗转会中，米兰仅仅作为机会的提供者，真正下决心的是贝克汉姆本人。
　　贝克汉姆下决心回流，除了维护自身地位，主因与很多人一样——世界杯。当然，出席世界杯本身就是对自身地位的最大维护。这促使很多活跃在主流舞台、并有世界杯希望的边缘球员，选择屈就稍低档的联赛或球会，以挽救自己的出场次数和状态。这就造成了与贝克汉姆反向的低处流现象。
　　最典型的莫过于罗比尼奥，为世界杯他接受大幅降薪，重回母会桑托斯怀抱。可叹的是，初出道的罗比尼奥，被巴西人视为天赋之高，根本不用追赶大小罗，而是直接与贝利相比。两年半前，在卡卡、小罗拒绝为国效力、邓加满头大汗之际，是罗比尼奥一己之力率众杀入美洲杯决赛，一举捧杯。这一战役成为邓加的翻身仗，感念之余，罗比尼奥成为邓加心目中第一器重人选，地位犹在卡卡之上。
　　然而现实是，美洲杯后罗比尼奥与大多数巴西人一样，在快速到来的成功前迷失方向，沉湎享乐荒废身手。去年联合会杯，巴西前场三核心法比亚诺、卡卡、罗比尼奥中，罗比尼奥是发挥最差的一个。持续的低迷，甚至已危及到他的世界杯，尽管邓加不会不念旧情。
　　同样，两位禁区杀手托尼、范尼也为世界杯作最后一搏。托尼在拜仁换帅重组后彻底沦为边缘人，即使在意大利队，里皮二进宫也曾给过他几次机会，但终因他无法再现一期风采而放弃。如若对世界杯仍不死心，托尼必须找家能让他重振雄风的球会，打上球是当务之急。于是与罗马联姻成为很自然的选择，只是托尼运气不佳，在开局势头不错的情形下突然受伤，被迫休战。从意大利现状看，里皮仍需一位具备冲击力的高大前锋。原先里皮曾将希望寄托在阿毛里入籍上，但阿毛里随着尤文一起沉沦，此路不通。另一位预选赛器重的亚昆塔久伤难愈，而吉拉迪诺、帕齐尼均缺乏对抗中的杀气，与托尼并不属同种类型。托尼若康复得早，世界杯仍有一线希望。
　　至于范尼，皇马的银河二期工程，卡卡、C罗、本泽马三大青春偶像的涌入，意味着范尼被清洗不可避免。本已高龄又有断腿重伤，很少再会有一线豪门对这样条件的前锋放心，范尼投身汉堡，已经有点“饥不择食”。以荷兰队现状，范尼在世界杯上重披橙衫的希望，比托尼重披蓝衫还小。但暮年一搏，仍令人敬佩。
　　其他如号称“维爱国”的维埃拉，与年轻人基斯林、黑尔墨斯竞争中落败的前德甲金靴耶卡斯，被马拉多纳点将、国际赛处子战替补上阵20秒即攻破俄罗斯大门的达托洛，意大利队边缘人多塞纳等等无不为了世界杯，像流水般涌向接纳他们的洼地。只要在世界杯上闪光，他们的身价又将何等暴涨，眼下这点委屈算得了什么？

