数万嘘声下切尔西领袖如磐石 他和鲁尼谁配英格兰队长
　　新浪体育讯　切尔西客场出战胡尔城，金斯顿通讯球场变成了北京的德云社，每次特里一触球，球场内的24957名观众就会齐声发出巨大的嘘声。但即便如此，特里仍然没有受到太多的影响。
　　上周，英格兰媒体爆出了特里与前队友布里奇的女友瓦内萨偷情的事情。此事一捅出，在全英格兰引起了轩然大波，甚至有了剥夺特里英格兰队长职务的呼声。然而，面对这样的形势，不论是切尔西队友，主教练安切洛蒂，还是老板阿布拉莫维奇，都对特里表示出了支持。而从特里的表现来看，他也配得上这样的支持。
　　比赛第7分钟，特里第一次解围，同时也第一次听到了球场内的嘘声。第13分钟，胡尔城左路传中入禁区，特里禁区内将球解围出底线。第33分钟，胡尔城前卫亨特左路挑球过人，又是特里先出一脚将球解围。下半场最后阶段，特里频频深入对方腹地助攻。第82分钟，特里前插发动进攻，德罗巴禁区内转身突破后制造角球。3分钟后，特里接队友开出的角球，头球攻门却顶高了。全场比赛，特里奉献7次解围，为切尔西全队最多；天空体育赛后为他打出7分的高分，同样也是切尔西队内最高。
　　如果说球场内的嘘声丝毫没有对特里产生影响的话，也不尽然。上半场伤停补时阶段，特里后场中路犯规，胡尔城险些利用这次任意球破门；下半场开始后不到1分钟，胡尔城右路长传，特里争顶失误后拉倒了对方的阿尔迪多雷，被主裁判克拉滕伯格出示了黄牌。然而，无论表现出色与否，特里的脸上始终面无表情，切尔西队长心情之差溢于言表。据称，切尔西已经初步打算，让特里在下周末的足总杯中休息，以调整糟糕的心情。
　　上一场客场对伯恩利比赛，特里最后时段的绝杀帮助切尔西客场过关。在主教练安切洛蒂看来，特里在球场上是完全可以信赖的。“他是我球队中的一员，他是这支球队的队长，能够做特里的教练，我非常荣幸和骄傲。我没有必要管理所有事情，他有他自己的私人生活，他要控制他的私生活，我要控制的则是我的球队。”守门员切赫说：“对我们来说，他一直都是优秀的，他表现出了强大的性格，对他来说，情况并不容易，而这就是你所需要的。”而老板阿布拉莫维奇则告诉特里，切尔西完全支持他，他“在俱乐部的地位不容任何质疑”。
　　不过，英格兰媒体却对切尔西俱乐部内部的“护短”大唱反调。《卫报》的著名记者理查德-威廉姆斯迫不及待的提出了英格兰队长的新人选：曼联前锋鲁尼。面对媒体及球迷铺天盖地的反对声，英格兰队主教练卡佩罗表明确表示：“没有不能动的人。”据《每日电讯报》报道，周日晚间，特里已经给卡佩罗的助手弗兰科-巴尔迪尼打了电话，与之讨论自己是否还能当英格兰的队长。
　　本周日，2012年欧洲杯预选赛的抽签仪式将在波兰首都华沙进行，但谁将成为英格兰队的队长还是个未知数。英格兰媒体建议，卡佩罗应该组织英格兰队球员投票表决队长的新人选，而卡佩罗已经明确表示，他在周五之前会做出决定的，也就是说，特里距离终极审判还有两天时间。据称，卡佩罗已经指示了特里：说出全部实情，决定权在他。英足总的一份声明说：“卡佩罗将独自就特里的地位问题做出决定。”不过，无论卡佩罗做出什么样的决定，英格兰队的球员都会接受。据《太阳报》报道，已经有一名球员为特里求情了：“特里带领我们打进了南非世界杯，他应该成为在决赛阶段带领球队的人。现在换队长太有破坏力了，这有可能毁掉我们取得好成绩的机会。”
　　(比切多尔)

