新援刚加盟便意外夺郑智首发 中场空间对他已越来越小
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨，2009-10赛季苏超联赛进行了一场补赛，凯尔特人客场0-1不敌基尔马诺克。新加盟凯尔特人的罗比-基恩首发出场，此前5场首发的郑智则没能获得上场机会。本场落败的凯尔特人目前在比赛场次相同的情况下落后流浪者达10分，本赛季夺冠基本无望。
　　就在昨天，欧洲冬季转会窗口关闭前，凯尔特人成为了整个欧洲足坛的焦点之一。疯狂的引进与输出，卡马拉、布拉夫海德、斯莱恩到队，而卡雷以及当家射手麦克唐纳则宣布离队。而真正高潮被留在了转会关闭前的最后一刻，热刺的爱尔兰射手罗比-基恩被租借到凯尔特人半年。一个冬天，主帅莫布雷差不多换掉了大半套主力阵容，后卫线4换其3，中场寄诚庸、卡马拉占据半壁江山，而前锋线基恩肯定将占据主力位置。
　　由于众多新人加盟，所以与基尔马诺克的比赛就成为了全新凯尔特人的试金石，基恩与卡马拉首发，郑智与萨马拉斯让出了先发位置。萨马拉斯被替掉主力可以说是众望所归，希腊人在场上独断专行的踢法已经让许多专业人士感到不满，何况他的对手是罗比-基恩这样的射手，坐板凳几乎成为必然。然而郑智被卡马拉替换就有些令人意外，倒不是说卡马拉实力不如郑智，这位曾经效力富勒姆的球员自然具备一定实力。但卡马拉会出现在左路是令人意外的，本来英国媒体也预测他可能会在锋线上和基恩进行搭配，然而他却突然成为了左路的主力。
　　卡马拉本场比赛在左路的首发对于郑智来说绝对是个不好的消息，因为目前的后腰位置上，克罗萨斯和恩格莫此前一直是首发搭档，不过前者已经连续两场没有首发，但他的替代者不是郑智、也不是伤愈复出的斯科特布朗，而是小将寄诚庸，这也代表了莫布雷的想法，在中路，郑智重回首发困难重重。上一场比赛，郑智是作为左边前卫来进入首发的，马隆尼的旧伤未愈给了ZZ以证明自己的机会，但本场比赛卡马拉的横空出世再次让郑智坐在了板凳上，相信莫布雷既然用了卡马拉，自然还会给他更多的时间来适应，郑智暂时也只能坐左路的替补了，而一旦马隆尼能够重新回归，那么ZZ面临的情况无疑将更加艰难。
　　(Aaritalo)

