拉齐奥扩充阵容却添麻烦无数 种族主义让新援遭受抵制
　　记者报道 1月31日冬季转会市场最后一天，拉齐奥以250万欧元从圣保罗签下后卫迪亚斯，还以50万欧元从热那亚签下后卫比亚瓦，但签下18岁的以色列小将戈拉萨(Golasa)，却引发了一系列问题。
　　戈拉萨效力于以色列海法马卡比，他以自由身加盟拉齐奥，将穿上15号球衣。这名身高1.74的中场带球过人能力超强，多家欧洲豪门在关注他，但他最终选择了机会更多的拉齐奥。但与此同时，Facebook网站上却冒出一个新的小组“我们不要戈拉萨”，新注册的70多名成员全是拉齐奥极端球迷，他们在政治上属于极右法西斯派别，受反犹主义影响颇深。
　　早在90年代，拉齐奥球迷就针对荷兰球员温特进行过种族主义攻击，温特不仅有犹太血统，还是有色人种，看台上反复出现侮辱他的口号和标语。“希望人们评价戈拉萨是根据他球场上的表现而不是犹太人身份”，戈拉萨来罗马后便拜访了当地一所犹太教堂，陪同他的当地犹太社团领导人帕文切洛说：“我们准备好了保护他。戈拉萨并不知道温特的事，但我相信球迷这些年也发生了改变。”
　　下赛季，戈拉萨还可能去服3年义务兵役，这在以色列是必须的。戈拉萨唯一的可能是以双重国籍身份逃避兵役，他还持有比利时护照，也是因为这个原因，他没有占去拉齐奥的非欧盟外援名额。
　　但故事还远没完，本周一，海法马卡比俱乐部把拉齐奥和戈拉萨一起告上国际足联。海法马卡比称，戈拉萨之前和俱乐部已经签有一份职业合同，并不是拉齐奥认定的没有职业合同的球员，因此希望国际足联判定自由转会无效。但戈拉萨反驳说，那份合同是他未成年时被迫签订的，属于无效合同。
　　戈拉萨并不是唯一的麻烦，正如帕文切洛所说：“拉齐奥球迷反犹？他们或许更得担心那个德国人。”拉齐奥此前签下了斯图加特27岁的球员希茨尔斯佩格，这位绰号“铁锤”的德国中场近几年一直致力于反右翼极端主义斗争，反对新纳粹分子，而拉齐奥极端球迷恰恰是右翼极端分子。德国《图片报》质疑希茨尔斯佩格是不是脑子坏了，但希茨尔斯佩格表示：“我知道这方面的情况，但我还会继续反对右翼极端主义。我现在说不了太多，因为我还不了解在拉齐奥会是怎样的生活。”

