曼联获胜功臣反给爵爷添烦恼 逼走特维斯之事不可重演
　　记者林良锋报道 纳尼在酋长球场的神勇有目共睹，带球突破迫使门将乌龙为曼联打开局面，又妙传鲁尼奠定胜局。大胜阿森纳，纳尼无疑是曼联一等功臣。
　　几周前还背着“没头脑”标签，处于被斩仓甩卖边缘，3场打完，纳尼杀回主力阵容。赛后曼联副帅费兰说：“等了这么久，好歹等到他开窍了(原文是‘钢蹦终于掉下了。’典出维多利亚时代，英国全民皆赌，玩老虎机不亦乐乎，但钢蹦扔进去要等一阵子才落到槽里，等听到叮当一声才可以摇)，”这话引得汉森等名宿大笑，英谚中钢蹦还和一些不雅习语有关。曼联球迷不干了：“才开窍的是你费兰，都两年多了还不知道纳尼该打右翼！”
　　弗格森也为纳尼的进步高兴，指出这是纳尼加盟后的最佳表现，两年半浑浑噩噩，也许和性格内敛有关：“这孩子安顿下来了，一天天成熟。刚来时他有点不懂事，不过进步有目共睹。他是个内向的孩子，大家希望阿森纳这场球能给他足够自信，让他明白自己是曼联一员。”弗爵还透露，他在征询队员意见时，队友都支持纳尼：“和球员谈起他，他们都希望给纳尼机会。”
　　去年年底，纳尼处在低潮时，曾借葡萄牙媒体发泄过对弗格森的不满：“几分钟前还夸你，一转眼就骂得你狗血淋头。”那番话一面世，不少人都觉得他批评老板真是不想混了，猜测他被赶出山门为时不远，尤文图斯打过他的主意。弗爵也曾有过疑虑，找他谈心之余，也和老队员交换看法，弟子们看来是为纳尼说了不少好话，坚定了弗爵继续给他机会的决心：“他过去3场表现一流，个性也在逐渐坚强。我们希望他能保持这样的发挥。”
　　纳尼强调自己不是C罗，他的表现也证明他和三料先生不是一个模子。C罗形似边锋，实则中锋，换到中路立刻井喷。纳尼却是边路好手，他和C罗的不同在于，他更知道传球，也知道传球时机，但必须在拿手的右翼。纳尼的传球对鲁尼和全队更有帮助，从打赫尔城给鲁尼送上精确传中，到打曼城策划卡里克的进球，再到打阿森纳反击中将球摆到鲁尼的跑动路线上，他的输送比巴伦西亚更有想象力。
　　庆祝首开纪录的那一刻，纳尼如释重负地举起双手：“那是我在曼联的最佳发挥，我进了球(尽管账算成阿穆尼亚乌龙)，有助攻。我每天训练很刻苦，希望能给全队帮忙，我也看到队友、球迷和主教练对我的信任一天天增加。”一番话，给人留下谦逊感恩印象。
　　纳尼突然点火上路，也给弗爵带来了甜蜜的烦恼：巴伦西亚怎么办？他直言不好办：“这会让我在他和巴伦西亚之间很难取舍。”曾因刻意栽培贝巴激怒了特维斯，弗爵不想再因一个球员的爆发而导致另一位球员无端失宠。
　　巴伦西亚和纳尼都有良好的体能和速度，区别是前者力量更足，后者灵感稍强，反击中将球送到位置最佳的同伴脚下不是件容易的事，力度和角度稍不理想就可能功亏一篑。这两人都是右翼好手，总不能上两个右边锋吧？左边咋办？有球迷建议：“巴伦西亚那么彪悍，何不考虑让他去踢右闸？奥贝坦也需要机会不是？”纳尼曾说最担心一场好的发挥后又回到板凳，以他现在的状态，弗格森怕是不大会再将他打回冷宫。很少有人和弗爵失和还能在曼联呆下去，但也不是没有，还记得施梅切尔不？

