最差赛程阻切尔西冲三冠 若不胜枪手曼联3-0登顶
　　新浪体育讯　切尔西客场挑战胡尔城的比赛之前，安切洛蒂看着积分榜上领先阿森纳5分的巨大优势不免有些得意，“这是一个很大的差距，如果我们赢了这场(客场挑战胡尔城)，我们有可能在周日对阵阿森纳的比赛中还要赢球。如果这些事情都发生了，阿森纳必须要去竞争联赛第三了。我们很快又将开始欧冠角逐了，因此停留在积分榜首是非常重要的。希望能与曼联的积分差距一直保持在4分，因此，这场我们必须要赢”。
　　但90分钟的比赛过后，安切洛蒂很受伤，他希望看到的客场赢下胡尔城未实现，他希望能将对曼联的领先优势保持在4分也没有实现，至于他希望周日对阵阿森纳的联赛双杀枪手能否实现，现在还不得而知，但可以肯定的是，周末的伦敦德比，温格的队伍肯定要跟切尔西玩命。因为，只有攻陷斯坦福桥，阿森纳才能向英超王冠发起最后的冲击，而即便是在斯坦福桥打平，阿森纳事实上都已经远离争冠行列了。道理很简单，你不能指望曼联和切尔西同时犯错。
　　剩余赛程 切尔西难度远超曼联
　　本赛季英超联赛还剩下最后14轮，切尔西7主7客，主场先后对阵阿森纳、曼城、西汉姆、维拉、博尔顿、斯托克城和维冈；客场先后挑战埃弗顿、狼队、朴茨茅斯、布莱克本、曼联、热刺和利物浦。在这其中，竟然有一半的场次都是硬骨头，主场战阿森纳、曼城、维拉和客场挑战埃弗顿、曼联、热刺和利物浦，场场都是硬仗。与阿森纳、曼联和利物浦的三场四强小联赛的重要性自不必说；曼城、维拉本赛季都是在联赛中战胜过切尔西的球队，实力不容小觑；埃弗顿本赛季在客场逼平过切尔西，莫耶斯的队伍最近状态极佳；而热刺的主场也是非常恐怖的，不要忘了，上赛季希丁克执教切尔西期间输掉的唯一的一场球，就是在白鹿巷倒在了摩德里奇的枪口之下。
　　曼联和阿森纳最后14轮同样都是7主7客，对于曼联来说，客场战维拉、曼城以及主场战利物浦和切尔西，四场比赛都是焦点战；而对于阿森纳来说，主场战利物浦、曼城和客场挑战切尔西、热刺，这四场比赛是关键战。从赛程难易程度上不难看出，最后14轮，切尔西的赛程难度最大，远远超过曼联和阿森纳。而且，相对于曼联和阿森纳来说，切尔西还要征战足总杯，因此，尽管切尔西还在积分榜上领跑2分，但蓝军的争冠形势已经不容乐观。事实上，如果切尔西本周末不胜阿森纳，曼联只需要净胜朴茨茅斯3球就能真正的重返积分榜首，而这个时候，切尔西手中已经没有了少赛的那一轮英超。
　　切尔西主力老化严重 若不计算门将首发比曼联老3岁还多
　　看一看昨天切尔西的出场阵容，切赫27岁、伊万诺维奇25岁、卡瓦略31岁、特里29岁、日尔科夫26岁、巴拉克33岁、兰帕德31岁、德科32岁、马卢达29岁、德罗巴31岁、阿内尔卡30岁，切尔西首发11人中，竟然有6名30+，8名29+。全队首发年龄最小的伊万诺维奇再有半个多月也年满26周岁了，首发平均年龄竟然高达29.5岁。
　　反观曼联在上周末客场3-1击败阿森纳比赛中的首发阵容，范德萨39岁、拉法尔19岁、布朗30岁、埃文斯22岁、埃弗拉28岁、弗莱彻26岁、斯科尔斯35岁、卡里克29岁、纳尼23岁、朴智星28岁、鲁尼24岁，首发阵容中只有3名30+，首发平均年龄仅为27.5岁。比切尔西首发平均年龄低整整2岁，而如果双方不计算门将在内的话，曼联首发平均年龄更是比切尔西低3岁多。难怪在赛季冲刺阶段，曼联越来越有劲，而切尔西却时不时在一些弱队身上丢分。否则，本赛季在四强小联赛中此前保持3战3胜百分百胜率的切尔西，怎可能只在积分榜上领跑2分。
　　再看切尔西即将在欧冠联赛中遭遇的国米的首发阵容平均年龄。因为国米本轮联赛延期，此前与尤文图斯的意大利杯也没有太多的参考价值，以战尤文前，德比战2-0击败米兰的蓝黑军团首发阵容为例。塞萨尔30岁、麦孔28岁、卢西奥31岁、萨穆埃尔31岁、桑顿19岁、萨内蒂36岁、坎比亚索29岁、蒙塔里25岁、斯内德25岁、迭戈-米利托30岁、潘德夫26岁，国米首发阵容中虽有5名30+，但全队首发平均年龄为28.2岁，也要比切尔西首发平均年龄小1.3岁。基于这个原因，越是赛程密集、越是临到赛季末冲刺，切尔西球员受制于主力年龄偏大的事实，恐怕是有劲儿却使不出来。
　　引援市场不作为 恐为赛季埋下隐患
　　安切洛蒂曾说过，如果切尔西在冬季引进新援的话，他将会在雪地里裸奔。但他忽视了一点，切尔西球迷宁愿看到他裸奔，也不愿意看到球队0引援。欧洲冬季转会市场，切尔西与皇马、巴萨、拜仁三强一样，是欧洲四家拒不引援的豪门球队。
　　曼联在冬季转会市场虽然仅仅引进了斯马林，但其欧洲标王的身价却让红魔球员笃信俱乐部还有能力做大交易，而且，爵爷对曼联阵容的轮换，客观的说，要在安切洛蒂之上，充分的轮换让全队都得到了充分的休息。穆里尼奥的国米在冬季引援市场引进了潘德夫、奥比奥拉和马里加三位强援，实力大大增强。而安切洛蒂的切尔西却在原地踏步，埃辛的重伤让安帅宁愿放贝莱蒂在夏季自由身走人，也不放巴西人冬季离队，充分说明了看似人才济济的切尔西中场背后的重重隐患。距离赛季结束仅有三个多月，一切还都是未知数，但三线作战(英超、欧冠、足总杯)的切尔西要想冲击三冠，难度极大。安切洛蒂的英超处子执教赛季，快乐并痛着。
　　(安然)

