曼城官方宣布绝杀曼联前锋离队 冬季清洗6330万4杀手
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨，在英超冬季转会窗口关闭后23小时，曼城官方宣布津巴布韦国脚前锋本贾尼-姆瓦鲁瓦里被租借至桑德兰，租期至本赛季结束时为止。如果一切顺利的话，本贾尼将会代表黑猫出战本周六主场对阵维冈的英超联赛。
　　由于技术方面的原因，当地时间昨天下午，桑德兰给英足总的电子邮件和传真未能及时到达。英足总在经过了一系列的调查后，认可了这一说法。一位英超联赛的发言人称，“英超联赛确认一切事情都是合乎程序的，在转会窗口关闭前交易已经完成了。”
　　本贾尼在曼城的阵容中本来是一个无足轻重的角色，但在曼奇尼到来后，本贾尼却得到了不少表演机会。足总杯第3轮，本贾尼首次代表曼城在本赛季首发，结果，凭借他的绝杀，曼城客场1-0淘汰了米德尔斯堡。而在接下来曼城4-1主场大胜布莱克本的联赛中，本贾尼首发出场，贡献1次助攻，而且，三粒进球都与他有着直接的关系。
　　2008年1月，本贾尼以760万英镑的转会费从朴茨茅斯加盟曼城，他在曼城迄今为止最高光的时刻是，07-08赛季，刚刚入队不久的本贾尼打入了致胜球，帮助曼城客场2-1击败曼联，完成了那个赛季在英超联赛中对曼联的双杀。本贾尼也是继凯塞多(520万镑购入、租借至马拉加)、若(1800万镑购入、租借至加拉塔萨雷)、罗比尼奥(3250万镑购入、租借至桑托斯)之后，曼城今年冬季锋线的第四笔清洗，这四人总身价高达6330万英镑。而算上去年夏天租借至帕尔玛的保加利亚射手博季诺夫，曼城总共有5名射手租借在外。这也就意味着，本赛季剩余的联赛，曼奇尼要依赖于特维斯、阿德巴约、贝拉米和圣克鲁斯，四大前锋打天下了。
　　(安然)

