曼联铁卫不服停赛3+1 弗格森支持继续上诉要斗争到底
　　记者林良锋报道 　费迪南德挥肘击中赫尔中锋费根，被判有罪停赛3场，上诉的时限是上周三傍晚6点，两小时后联赛杯半决赛次回合德比开打，如果不上诉，费迪南德就要上看台看球。事关重大，弗格森决定让费迪南德上诉，先挺过去曼城这一关再说。翌日聆讯，果然足总的专职委员会裁定费迪南德上诉纯属“别有用心”，于是加罚一场，意味着费迪南德连作客埃弗顿那场也要停。弗格森火冒三丈，批评足总量刑“双重标准”：加拉在迎战博尔顿一役对马克·戴维斯的犯规“形同伤人”，怎么他就可以继续上场迎战曼联？而去年九月联赛杯利物浦对利兹联，马斯切拉诺挥肘击中贝克福德，又和费迪南德的行为不一样？
　　继续上诉？按规矩，费迪南德已经无法再要求对原有的3场禁赛减刑，只能要求免去加刑的1场，足总有权豁免，也可能延长他禁赛的场次。如果再加，费迪南德连月底和维拉的联赛杯决赛也保不住，但弗格森决定继续上诉，在他看来，作客埃弗顿有费迪南德压阵，远比联赛杯决赛期待他首发来得重要。眼下联赛的形势看好，上轮客场击败阿森纳，与榜首切尔西的分差缩小到1分(切尔西少赛一场)，保持对切尔西的压力是当务之急。布朗和埃文斯曾在本赛季联赛杯首发，为曼联打进决赛做出了贡献，弗格森本就打算让他俩在温布利上场作为奖励。上诉的时限是周一，曼联如期上诉，并在周二上呈相关的文件。
　　足总的专职委员会将在下周末召开聆讯，弗格森继续施压，声称足总的处罚“自相矛盾”：“我看了上月25日莱顿东方和查尔顿的比赛，查尔顿球员带球推进时3次遭对手肘击，但啥处罚也没有，这些事情让人看了糊涂。”足总不是第一次给费迪南德上诉加刑，2004年的药检案，费迪南德上诉后获8个月禁赛，事情闹到布拉特出面警告方才停息。
　　费迪南德坐穿2月的代价有多大？曼联下轮打军心动摇的朴茨茅斯没问题。“军港”连续两轮作客曼彻斯特，已经在曼城那里0比2输了头阵，该队进攻羸弱得惨不忍睹。布朗和埃文斯打阿森纳表现稳健，正是信心高昂之际。麻烦来自近期同样坚挺的维拉，赫斯基和卡鲁高点还好对付，阿邦拉霍和阿什利·扬的速度就很让人头疼。
　　主场负于维拉，正是这两人导演了维拉的进球，布朗对阿邦拉霍的跑动失察，让对方在近门柱轻松头球破关。上轮阿尔沙文利用速度生吃布朗，也连续造成曼联门前险情。布朗和埃文斯也许不怕赫斯基，面对埃弗顿的费莱尼和萨哈就是另一回事。埃弗顿击败曼城，费莱尼和萨哈门前争顶让曼城后防吃足了苦头，何况还有极善门前头槌抢点的卡希尔。费迪南德的身高和阅读比赛的丰富经验，有助于曼联顶住埃弗顿的空袭。

