独家-皇马今夏收购计划敲定 比利亚阿圭罗必买1人
　　新浪体育讯　新浪体育特约西班牙《马卡》报记者劳尔-卡斯蒂略报道 现在还是2月份，离本赛季完全结束还有5个月的时间，但皇家马德里已经开始为下赛季做准备了。弗洛伦蒂诺知道，尽管去年夏天他为构建球队花费了巨额资金，但现在的这支皇马还有一些地方需要完善，所以他想在世界杯开始之前完成下赛季的引援工作。众所周知，世界杯之后，很多表现优异的球员的身价将会飞涨。正因为如此，皇马方面想尽快完成引进新球员的工作。
　　目前，皇家马德里优先考虑引进的球员是比利亚和阿圭罗。从现在到本赛季末，这两名球员的表现将决定他们能否说服弗洛伦蒂诺。由于范尼已经离队，劳尔也将在今年夏季离开球队，皇马需要在锋线上补充人员。来自瓦伦西亚的比利亚和效力于马德里竞技的阿圭罗是最受皇马青睐的射手。
　　比利亚的有利因素在于，他是皇马更衣室很欢迎的一名球员，而且他是西班牙人。在西班牙国家队，绰号叫做“葫芦娃”的比利亚是卡西利亚斯、拉莫斯和阿隆索的好朋友。同时，比利亚也对西甲联赛再熟悉不过了，他已经代表萨拉戈萨和巴伦西亚总共打进了超过100个球。而且，比利亚本人一向都不讳言他希望有朝一日能在皇家马德里踢球。上赛季末他本来就可以加盟皇马，但两家俱乐部之间最终由于500万欧元的差价没能达成协议。但今年夏天历史不会重演了。比利亚已经得到瓦伦西亚俱乐部主席的承诺：本赛季结束后，他就能够转会到任何一家他想要去的俱乐部。事实上，比利亚之所以答应继续在瓦伦西亚踢一年球，其条件就是在赛季结束后俱乐部放他走人。也就是说，如果皇家马德里今年夏天再次向比利亚伸出橄榄枝，那他们就不会像去年那样遭遇瓦伦西亚方面的强大阻力。值得一提的是，由于众所周知的原因，劳尔的离队也会进一步促使皇马对比利亚采取行动，如果皇马队长前往美国大联盟踢球的话，比利亚就非常有可能穿上劳尔留下来的7号球衣。
　　当然了，比利亚不是皇家马德里考虑的唯一一个选择。他们的另一个选择是21岁的阿圭罗。年龄小是阿根廷人的优势所在，他比比利亚小7岁，而且也已经在西甲联赛浸淫多年。阿圭罗已经在马德里竞技队效力4年时间，适应皇马应该不会有什么问题。除了将阿圭罗看作世界上最具潜力的球员之一以外，皇马方面还认为，引进阿圭罗是俱乐部征服南美足球市场的关键。但是，如何才能说服同城死敌马德里竞技放人呢？这或许不是弗洛伦蒂诺担心的主要问题，因为他和马德里竞技俱乐部主席塞雷佐之间的私人关系很好，他相信，如果皇马提出满意的报价，马德里竞技是会接受的。另一方面，如果说马德里竞技有什么后悔的事的话，那就是他们没有在去年夏天将乌拉圭前锋弗兰卖给皇家马德里。当时，马德里竞技本来已经接受了皇马方面的报价，但迫于球迷的压力，俱乐部最终还是退缩了。6个月的时间过后，马德里竞技俱乐部高层都后悔当初没有做成那笔巨额交易。如今，马德里竞技处境艰难，俱乐部甚至没有资金来构建一支具有竞争力的球队。为了改变这种局面，俱乐部需要出售阿圭罗这样的球员以换取重建球队需要的现金。
　　现在就轮到皇马做出最后的决定了。弗洛伦蒂诺想引进阿圭罗，但巴尔达诺和帕尔达萨为首的体育部更希望比利亚加盟皇马。在这样的情况下，未来5个月的时间就会成为皇马选人的关键。不过，有一点是可以确定的，即：比利亚和阿圭罗之间有一个人必定会在今年夏天转投皇马。
　　除了前锋线以外，皇马在其他位置也将补充新球员。加戈、M-迪亚拉、梅策尔德都确定将在赛季结束后离开球队，因此，皇马的中场和后防线都需要加强人员配备。
　　中场方面，皇家马德里考虑的第一人选是法布雷加斯，但他们需要和强大的巴塞罗那展开竞争。除了法布雷加斯以外，瓦伦西亚队的席尔瓦和比利时标准列日队的斯蒂芬·德富尔也在皇马的考虑之中。实际上，德富尔在齐达内的推荐之下早在上个赛季就已经进入皇马的视野。
　　后防线上，皇马想要引进一名中卫和一名边后卫。效力于英超曼联队的维迪奇是皇马最青睐的中卫，而在边后卫的位置上，麦孔(国际米兰)、安德雷·桑托斯(费内巴切)和费利佩·路易斯(拉科鲁尼亚)是皇马关注的球员。
　　值得一提的是，皇家马德里即将与西班牙新星卡纳莱斯签约。18岁的卡纳莱斯本赛季在桑坦德竞技脱颖而出。没有人会怀疑，这名年轻的前腰很快将会成为西甲联赛最优秀的球员之一。皇马的计划是以1000万欧元的价格买进卡纳莱斯，然后让他以租借的形式继续在桑坦德竞技踢一个赛季，以便得到足够的锻炼和比赛经验。如果顺利的话，卡纳莱斯将在2011-2012赛季到皇马踢球。(翻译：KKGonzalez)

