梁熙明：冬季转会陷白色迷茫 豪门无动作告别去夏疯狂
　　记者梁熙明评述 　似乎与这个冬季北半球的漫天大雪相和谐，本赛季的冬季转会陷入了白色迷茫中。或许是去年夏天的超级热度将市场气氛一下子抬到史无前例的高度，有了C罗、卡卡、伊布这三大参考系，冬季便显得格外冷清。这种情形，如同哥本哈根的气候学家们天天念叨全球变暖，危机来临，却不得不在一个数十年来最寒冷的冬天面对“变暖”后的降雪纪录。
　　冬季标王Smalling
　　安切洛蒂最终没有买前锋上演裸奔好戏，一大批豪门在冬窗期间按兵不动，皇马、巴萨、切尔西都没有什么大动作。比起去年冬天的热火朝天，简直天壤之别。
　　本赛季冬季标王并非大人物，而是富勒姆一名成长中的后卫斯莫林，成交价不及1000万欧元，冬交行情就像他的名字Smalling，标王成交额越来越小。而且他实际并没有加盟买主曼联，而是依旧储存在原单位以观后效。同样是高大型中卫，同样并不怎么踢得上，买来仅仅为了储备，冠军杯得主巴塞罗那夏季拍下齐格林斯基花掉2500万，而齐氏仅以替补身份断断续续出场10次，两相对照，冷暖立判。
　　回想去冬，皇马光为亨特拉尔、迪亚拉两人就拍出4700万，拍板之果断，甚至没考虑到其中一人打不了冠军杯。而一向吝啬的阿森纳，教授温格也为2008欧洲杯新贵阿尔沙文拍出1650万。石油暴发户曼城去冬为卡卡开价1亿，几乎创下史上第一例亿元转会，虽最终未能成交，但曼城前前后后消费也几达6000万，这是一个足以与豪门夏季投入媲美的数字。而今冬曼城较有影响力的引援，仅仅是追随曼奇尼的维埃拉，而且还是自由转会。何况他们也有出货，最引人关注的罗比尼奥被遣返桑托斯，成为最大牌的清洗。
　　根据德勤会计事务所的统计，今冬英超总消费约为4778万欧元，为英超7年来最低，去冬的数字足足5倍有余。英超是第一富户，其消费额度直接影响其他联赛。
　　欧洲两大落魄豪门利物浦、尤文，都没有什么拯救赛季的举措。利物浦反而因清除冗员，送走多塞纳、沃罗宁而成了赚钱户，尤文虽引进坎德雷瓦，但明眼人一看便知，那完全是太上皇里皮的安排。里皮看中坎德雷瓦，先将其直升机式提拔入国家队，然后再让尤文为其安插一个位置。这是赛季初定下的“世界杯后里皮回归”方案的延续，与眼下拯救赛季无关。
　　二度投资浅尝辄止
　　通常，冬季引援是球队视季中成绩，为确保全季成果的二度投资。有的是赛季进度令人满意，为扩大战果继续深入，最典型的例子莫过于国际米兰，由于埃托奥出战非洲杯，又放盘维埃拉，联赛无虞的国际米兰并不满足，继续扩军，锋线中场都要人。结果国际先从拉齐奥吃进前锋潘德夫，接着又因罗致莱德斯马无果，便抢在转会窗关闭前一刻从帕尔马签下中场马里加。国际的同城对手米兰，夏季只是象征性地引进完全无用的亨特拉尔、奥涅乌，在菜鸟教练莱昂纳多半季功课良好的情况下，从国际拿到小曼奇尼，扩大队中巴西帮势力，也为主力前锋帕托伤停时找到了合适的替身。
　　有的是被迫加大筹码继续下注，比如佛罗伦萨。近几年来，尤其是进入冠军杯后佛罗伦萨消费势头极猛，前年夏天他们的消费就接近5000万欧元，作为一家地位既不及本土传统三强、遑论皇马巴萨曼联的意甲中级俱乐部，如此魄力确实罕见。但佛罗伦萨毕竟底子有限，在前年开销巨大后，去年夏天便沉寂下来。紫百合的问题是铺子开得太大，目前联赛、冠军杯、意大利杯三线全面推进，以其中上实力实在有点勉为其难。
　　本赛季佛罗伦萨成为冠军杯首支出线的意甲球队，成绩骄人，但联赛排名一般，而且新年伊始遭晴空霹雳，穆图尿检阳性，禁赛势在必然，于是冬季佛罗伦萨大举入市，在引进卡萨诺不成后，又将目标转向凯里森、利亚伊奇等年轻球员，继续豪赌，以至于它竟然成为今冬全欧花钱第一大户。往年佛罗伦萨争前四的竞争对象为罗马、热那亚、那不勒斯，但如今罗马成绩稳定，佛罗伦萨迫不得已与“瘦死的骆驼”尤文竞争，因此大撒金元要做殊死一搏。

