八一阵中复活一恐怖锋线 他回归意义堪比郅楠复出
　　新浪体育讯　20分，李可终于爆发了。当人们还在讨论王治郅李楠将在何时复出帮助八一冲击季后赛的时候，李可站了出来，在今天他们主场105比91战胜吉林的比赛中，李可贡献了本赛季个人最高的20分，让八一进军季后赛依旧留有希望。
　　王治郅伤了，李楠伤了，八一队的战绩一落千丈，如今甚至落到了甚至有可能无缘季后赛的境地，是该有人站出来的时候了。
　　本赛季出场25次，仅仅首发过1场，李可的作用似乎在本赛季的八一阵中变得越来越小，倘若是在两年前，这样的情况绝对不可能发生。因为伤病的突然降临，损失了王治郅和李楠的八一队在此前已经变得风雨飘摇，14年首次无缘季后赛的可能正在一步步逼近。
　　于是，人们开始怀恋大郅，开始怀恋李楠，频频讨论他们将在何时复出引领八一队。但是，就在生死攸关的时刻，李可的爆发拯救了这支处在风口浪尖的八一队。13投8中，久违了的李可，久违了的爆发，在一年多没有得分超过20分的情况下，李可完成了自我救赎，本场比赛超高的命中率帮助他重新找回了自己。两分球50&的命中率，三分球80%的命中率，对吉林的一战注定成为李可在本赛季的代表作。
　　本赛季，李可的场均数据滑落到了场均8分、3.5个篮板和0.9次助攻，可以说是近7个赛季以来最为黯淡的成绩。由于本赛季场均的出场时间还不到22分钟，这成为了李可发挥不佳的客观因素，加上经常性的打打停停，李可的状态越来越难得到保证。
　　03-04赛季是李可职业生涯的巅峰时期，场均贡献出的16.4分和6.3个篮板，让他成为了对内的绝对核心，而那一年的亚锦赛，他同样收获颇丰。随后，因为杜锋的意外受伤，06年表现出色的李可入选了国家队的阵容，这让成为了他最为难忘的一段记忆，而正是在那个令人回忆良多的06-07赛季，八一队迎回了王治郅，夺回了阔别3年的联赛冠军。
　　此后的一个赛季，李可的发挥依旧可圈可点，在因为奥运而缩水的那个赛季，李可依然是八一队值得依靠的稳定得分点。但是本赛季，李可在经历了开赛后的一段不错的状态后，却又逐渐的淡出了人们的视线之势，5场比赛一分未得让曾的那个人们熟悉的八一内线，逐渐的沉寂下来。
　　今年已经是李可参加CBA联赛的第12个赛季了，这位见证八一8冠历史中的6冠的“老将”其实不过只有28岁，正值当打。在即将沉寂的时候，李可的一鸣惊人打破了束缚他的枷锁，用一种极其高效的方式宣布了自己的回归，而这对于水深火热中的八一来说，绝对是极为需要的。
　　20分、7个篮板，继上一场拿下10分、9个篮板后，李可将自己的状态延续了下来，在享受着胜利带来的喜悦的同时，也帮助球队重新保住了进军季后赛的可能。
　　与其期待大郅和李楠还算不准时间的回归，还不如把希望抓在手里直视眼前，在八一阵中，李可在本场比赛用事实证明，自己同样是值得信赖的一点，毕竟，自己也经历过八一队的6个冠军。
　　随着王治郅和李楠的即将归来，八一队的阵容正在等待重新壮大的时刻，相信再加上像李可这样的球员的发挥，铁军将向季后赛之门发起最为强劲的冲击。
　　(jonson）

