皇马灵魂竟也遭受质疑之声 他才能代表着银河战舰未来
　　记者李森报道  古蒂享受着鲜花与掌声，卡卡的日子就越来越不好过了。“打拉科，皇马的主角是8位先发的本土球员。”有评论家开始话里有话了。“古蒂的脚后跟妙传该进足球博物馆。”有报纸开始画龙点睛了。那么耗去6800万欧元转会费的卡卡在此役的价值究竟是多少？他日后会不会被古蒂挤得没了位置？人们开始自问。毕竟在C罗缺席时，卡卡是媒体关注的第一目标。
　　卡卡曾略感庆幸地说：“由于C罗身价更高，所以转移和分担了我的压力。”但西班牙球迷对卡卡期盼的角度不同，他们把C罗看成巨星，而把卡卡看作是球队灵魂。没有齐达内，皇马需要卡卡这种级别、类型的球星主持大局。
　　可半个赛季过后，皇马不但没有成熟打法，卡卡的发挥也没有达到预期高度，4球4次助攻，怎么也配不上6800万。有评论家甚至在打完拉科后提出“卡卡究竟在干什么”的质问。可怜的卡卡在去年12月养伤期间，曾因范德法特的出色表现而被抨击，报上出现过“没有卡卡的皇马将更好”的夸大文章。从现在起，他又得接受古蒂的挑战。
　　卡卡伤愈复出后，佩莱格里尼有过让他和范德法特共存的想法，对马洛卡的比赛是第一次试验。但由于荷兰人受伤提前下场，这次试验半途夭折。于是打马拉加，佩帅又推出卡卡-古蒂组合。虽然这两场比赛，古蒂用助攻完全抢走风头，但有一点可以肯定：两位性质相似的球员可以共存，谁占的戏份更多，则取决于主场还是客场、主动进攻还是快速反击。打攻坚战，古蒂的传球更有威胁，打反击，卡卡对如何跑位、牵制更在行。
　　很多人的注意力被古蒂的那脚诡异脚跟传递吸引，但同样不该忽视整个运行过程和卡卡策应的作用。首先这是一次反击：卡西利亚斯得球后，阿隆索用身体挡住对方压上的中场球员，让卡西利亚斯立即手抛球发动反击。本泽马带球数步后转移给左路的卡卡，卡卡被包围，于是果断横传，古蒂突入禁区一磕，本泽马一蹴而就。从发起到结束，皇马只有4人触球，卡卡在这次反击中的作用非常明显。
　　不管伯纳乌球迷能否如此体谅卡卡，也不管巴西人目前内心的压力有多大，周六“丑媳妇还得见公婆”。略让人担心的是，客场作战的西班牙人肯定会注重防守，因此皇马打的将是攻坚战。让人感兴趣的是，配合了两场，古蒂与卡卡的默契是否有增加。“双核”早已不是新发明，哈维和伊涅斯塔将此战术用得得心应手。问题在于，哈维、伊涅斯塔前面有梅西、佩德罗(亨利)拉开边路，而皇马的中场堵塞一直是悬而未决的难题。卡卡究竟怎么找到场上位置，这点大有看头。
　　可以想象，伯纳乌人届时将以热烈掌声赞扬古蒂，也将以怀疑的眼光审视卡卡。但否定卡卡却将是马德里人的大错：巴西人代表着皇马的未来，而他如何、何时发挥作用，取决于多方面因素的综合。

