老贝1票否决小曼奇尼背后 他心中最想把1人买到AC米兰
　　新浪体育讯　AC米兰签下了小曼奇尼，但贝卢斯科尼随即提出了反对，从目前来看，租借小曼奇尼半年倒是没有太大的问题，但想要在赛季后使用优先权，掏400万买小曼奇尼的共有权，除非巴西人在未来的4个月里有特别抢眼的表现了。
　　贝卢斯科尼反对小曼奇尼的理由是“我们缺少的是一锤定音得分手不是传球手”，此话倒是有一定的道理，目前，AC米兰的头号射手是罗纳尔迪尼奥，这就是一个奇怪的现象，事实上，就在成为队内头号射手之前，小罗还曾表示“我就是善长传球，进球从来就不是我的长项”，说穿了，帕托的缺席，不得不把小罗强推到射手的角色上。
　　在AC米兰的锋线配置中，帕托和博列洛也都不算是真正意义上的射手，帕托有不错的得分能力，但改打边锋以后，在一定程度上他要牺牲自己的进球而为全队服务，不过好在帕托表示自己更加喜欢这个位置，而博列洛是一个干脏活累活的中锋，打到现在，7个联赛进球在莱昂纳多看来已经是超额回报了，莱昂纳多经常挂在嘴边的话是：“博列洛就算不进球也是有用的。”
　　按说AC米兰也并不是没有射手的角色，因扎吉和亨特拉尔都是射手，但各自都遇到了麻烦，亨特拉尔是夏季“三人会议”时加利亚尼极力说服老贝掏钱购买的人物，但事实证明他并不适合意大利足球，而按照贝卢斯科尼“大龄球员慎重续约”的政策，再看看队长安布罗西尼去年的续约谈判是多么艰苦，就不难理解因扎吉到目前为止为什么没有续约了，事实上，因扎吉并不是没有得到新合同，但年薪有了大幅度的下降，更为关键的是，因扎吉在莱昂纳多手下始终打不上主力，而莱昂纳多似乎也有他的道理，既然要准备为未来打算的球队，因扎吉还能踢几年？
　　这也就不难理解为什么AC米兰在转会市场上始终围绕着哲科转了，哲科年轻，而且有得分能力，是贝卢斯科尼想要的得分手，莱昂纳多和加利亚尼也认可，而且被誉为球风类似巴斯滕，是老贝心中最想买的人，但唯一的问题就是价格太高，如果沃尔夫斯堡继续死咬着4000万纯现金的报价，AC米兰只能另外寻找当打之年的得分手，从德国媒体最新传来的消息是，AC米兰的球探已经开始观察勒沃库森的主力前锋，目前排名德甲射手榜第一的德国人基斯林。基斯林本赛季已经打进13球，而哲科才打进9球，同时他有1米90的身高，也是莱昂纳多认可的中锋，当然，现在仅仅是意向和考察，还没有进一步的行动，但从老贝的态度来看，亨特拉尔在今年夏天被取代，因扎吉继续边缘化，看来是不可逆转的了。
　　(Mendy)

