皇马巴萨对喷大战愈演愈烈 马德里目标直指足协主席？
　　记者梁宏业报道 客场打希洪，佩德罗的进球是不是越位？马德里和巴塞罗那媒体又耗上了。自从C罗停赛事件马德里人扯上梅西后，这场对喷就越来越激烈。
　　上周日，马德里媒体将伊涅斯塔传球瞬间，佩德罗处于越位位置的视频截图放到头版，一时似乎铁证如山。但周一，巴塞罗那当地专业媒体展开反击，他们同样拿出两张伊涅斯塔传球瞬间截图，这两张图片显示佩德罗当时没越位。看来图片要成为谁的证据，还要看图片是掌握在谁手中。
　　同一瞬间，为何结论截然相反？难道有人修改图片？事实并非如此。伊涅斯塔传球时，佩德罗正在从越位位置向合理位置移动，马德里媒体提供的，是伊涅斯塔脚刚触球时的截图，此时佩德罗的确越位。巴塞罗那媒体提供的，是伊涅斯塔传球一瞬，此时佩德罗已不越位。就在伊涅斯塔将球推出的这个短暂过程里，佩德罗进球的合法性产生了根本性变化。
　　两派另一个争议，是该从哪个角度看佩德罗是否越位。由于没有平行机位，双方使用的均为主席台机位视频，这就产生了一个视觉偏差：相对最后一名希洪后卫，佩德罗离摄像机更近，所以即使双方平行，给人的感觉也是佩德罗更接近底线，处于越位位置。
　　第一个跳出来回击皇马的是巴萨副队长哈维，他在上周日晚嘲讽说：“马德里媒体就是为了卖报纸(而攻击巴萨)，佩德罗的进球不越位，裁判还错过一次禁区内伊布被犯规呢。他们必须找到卖点，而且无法消受巴萨领先皇马的事实。”这话多少有些道理，卖了多少报纸不好统计，但至少争议让电视台赚足了：两派球迷在直播节目中踊跃发短信为本队辩护，全不顾每条短信1.75欧元的高昂收费。
　　周一，巴萨主席拉波尔塔也忍不住为本队说话：“(足协主席)维拉的阴谋？我可不会掉进陷阱。有人想制造一种与事实不符的环境，制造压力，打击巴萨。”已退役的前西班牙国际级裁判华金也评论道：“人的视角不是180度广角而是45度窄角，助理裁判不可能同时盯着佩德罗和伊涅斯塔，他肯定是先看一个人的动作，再看另一人位置。所以即使佩德罗越位了一毫米，也不能说裁判就是奉足协主席维拉之命照顾巴萨、贬损皇马。”
　　在为C罗的红牌和佩德罗的进球是否越位争执不休时，部分马德里人也在反思。《马卡》电台当家主持人帕科问：“皇马为C罗上诉无可厚非，俱乐部必须捍卫自己的利益。但拿梅西当参照物是否不够大度？毕竟连拉波尔塔也表示不相信C罗是有意伤人。”马德里球评家圣地亚哥也说了句公道话：“我认为佩德罗没越位。裁判总不能拿着尺子一毫米一毫米测量吧！”
　　归根结底，马德里人针对的目标与其说是巴萨，不如说是足协主席维拉。皇马主席弗洛伦蒂诺的上个任期，他曾号召职业联盟在选举中推翻维拉，两人就此结下梁子。而当时，维拉在前巴萨主席加斯帕特支持下重新当选足协主席，因此马德里人认为，维拉会一直念着巴萨的好处，偶尔帮帮小忙。
　　另一个因素是，在投入2亿多欧元重组球队后，皇马与巴萨的实力差距并不大。在双雄齐头并进的本赛季，运气和某次关键判决或许会决定最终冠军。这种锱铢必较的局面仍将持续，要想让矛盾不再扩大，西甲裁判可得睁大眼睛了。

