莫拉蒂盛赞国米完美转会 称穆里尼奥屡惹矛盾源于忠诚
　　新浪体育讯　北京时间2月1日晚，巴洛特利在隆巴德地区体育记者新年大会上被评为最佳新秀奖。国际米兰主席马西莫-莫拉蒂出席了这次大会并接受了国际米兰主编维尔梅林格的专访。以下为专访实录：
　　问：主席，冬季转会市场刚刚关闭，国际米兰完成了几笔高明的交易，让球队阵容得到了均衡。
　　莫拉蒂：是的，我们的转会市场负责人布兰卡的表现非常非常出色。因为我们有许多机会，而像我这样的人又总是非常快的改变主意，因此要处理好转会市场并不容易。但我们还是尽力抓住了最好的机会，同时也维系了与其他俱乐部之间的关系，虽然有些俱乐部还没有准备好接受我们的报价。但我重申，不管从经济角度还是从体育角度，我们在转会市场上的操作都是完美的。现在我们将看看接下来球队的表现。
　　问：国际米兰将迎来一个赛事密集的阶段，穆里尼奥将需要用好自己的球员……
　　莫拉蒂：现在这个阶段对穆里尼奥来说很重要，他也非常仔细的参与了我们在转会市场上的运作，目的是在送走一些球员和得到一些球员之后，让球队的阵容更加均衡，以平静的迎接接下来的比赛。两三位伤兵的恢复也很重要，尽快迎回齐伍将使球队可以在欧冠联赛中全力冲刺。
　　问：现在国际米兰将每三天踢一场比赛，甚至有时候间隔更短。
　　莫拉蒂：“这就是现在的情况。如果不是在帕尔马的大雪，我们本可以避免这样。但我们知道这种事总是有可能发生，我们接受赛程的安排。”
　　问：至少您不用怀念国际米兰的比赛了……
　　莫拉蒂：我必须承认，有时候我希望每两天就有一场比赛。不过这只是一种美妙的心情，我们总是渴望看到国际米兰的比赛。
　　问：我很好奇，当对帕尔马的比赛因为大雪而被推迟时，您做了什么？
　　莫拉蒂：我做什么都无法改变现实……我被迫观看另一场比赛，当时我并没有什么特别的感觉，现在得到一些休息对球员们来说并不是坏事，对我们来说也不坏。
　　问：看看积分榜，之前AC米兰一直都比其他球队少踢一场比赛，现在国际米兰也少踢一场了……
　　莫拉蒂：我想过去的这轮联赛结果对我们来说是有利的，因为只有罗马抓住机会缩小了与我们的距离。这是一个很美好的周日。
　　问：穆里尼奥稍微改变了他与跟队记者们之间的关系。他是一位强势的人，从未忌惮说出自己心中的想法……
　　莫拉蒂：对我来说，穆里尼奥的发言总是表达了对国际米兰的巨大忠诚，这种忠诚源于他的敬业，也源于他自己很难说谎。他总是向媒体说出自己心中的想法，有时候他的谈话让我觉得很有趣。他总是带着敬业的忠诚向他的听众阐释足球。
　　问：巴洛特利刚当选为最佳新秀，不过也许他早就已经显山露水了……
　　莫拉蒂：是的，巴洛特利早已经显山露水了。我们可以说，他的腰部以上都已经露出了水面……我感谢大家，因为在隆巴德地区，这样的肯定更是具有巨大的意义。我想这也是人们对巴洛特利这位天才球员的巨大尊重，但不止是他的天分，我很高兴他的敏感和个人素质也得到了尊重。
　　(国际米兰中文官方网站)

