罗马主帅偷师穆里尼奥 拉涅利：别老惦记踢出漂亮足球
　　记者彭雷报道 一样的比分，本赛季主客场，罗马都是2比1击败锡耶纳，不一样的是罗马。
　　首回合反败为胜时，拉涅利刚刚接过罗马，后来还有过三连败的窘境；而上周末最后时刻再次将比分超出后，罗马在积分榜上已经追平米兰。在米兰最近一周状态不佳的情况下，意大利媒体又将与国际米兰一争高下的希望寄托在罗马身上，虽然罗马目前差国际8分，而国际还少赛1场，不过在最近的13场比赛中罗马保持不败，拉涅利带领下罗马的进步有目共睹。
　　罗马复苏的秘密？拉涅利接受RAI电台采访时透露，“球队正在渐入佳境，最重要的是，我们要学会相信自己，国际米兰多次上演最后时刻的逆转，教会我们习惯去把那些原本没什么希望的积分都追回来，这需要具有鲜明的个性和在球场上竭尽全力的精神。我跟球员们说，别老惦记踢出漂亮的足球，我想看到的是你们去拼杀。”
　　相对于斯帕莱蒂的球队，罗马球员脚下的花哨少多了，实用性是拉涅利的特点。“我常说，联赛说明一支球队的真实水平。通过努力，我们又重新回到伟大球队的阵线中。当然，米兰有一场补赛，而我们也还有很多伤病可以恢复(恢复这个词在意大利语中也有补赛的意思，拉涅利用了相同的动词)。托尼是怀着信心和决心来的，他和托蒂的TO-TO组合将会发挥威力。”
　　接手罗马其实并不容易，因为这支球队当初被看做缺少了斯帕莱蒂就丧失了灵魂，清除这种习惯是拉涅利最大的功绩。击败锡耶纳是最好的例子，“我甚至都在想或许打平是最终结果，但是球员们的顽强赢得了最后胜利，这对我来说意义重大。我执教已经超过20年，白手起家的球队也带过，这次回归罗马让我重新充满了激情。”
　　拉涅利在罗马的出色表现，让不少人也认为他是里皮的接班人之一，“的确执教国家队是我的梦想之一，但现在我的兴致全在罗马身上，我想在这里赢得些什么。”
　　偷师穆里尼奥，学会追回积分的同时，拉涅利对葡萄牙人的评价也很宽容，“他来就是为了赢得冠军杯，曼奇尼做了很伟大的工作，只不过在很多金钱的购买后，他只给莫拉蒂交上联赛冠军的答卷。所以说赢得联赛冠军本来就困难，更不要说坚守这个奖杯，因此说，穆里尼奥的工作已经做得不错了。”
　　国际米兰即将迎来冠军杯对手切尔西，大度的拉涅利已不计较当初被替代的往事，“我是意大利人，所以我会祝福意大利球队。如果最终没有意大利球队继续前进，那么我希望斯坦福桥的球迷们享受最后的快乐。”

