穆帅赞中场新援潜力巨大 首次披露斯内德曾不愿来国米
　　新浪体育讯　意大利当地时间本周三晚，国际米兰将在主场和来访的佛罗伦萨进行意大利杯赛半决赛第一轮的比赛，在周二赛前例行新闻发布会上，国际米兰主教练穆里尼奥在俱乐部安杰洛-莫拉蒂训练中心新闻中心就目前球队相关的热点问题回答了记者提问。
　　-前几天穆里尼奥说过，国际米兰的意大利杯赛目标就是挺进决赛。
　　-打入了半决赛的人自然是想要进入决赛的，这不稀奇。不过佛罗伦萨并不是一支好对付的球队，更何况第二轮要到4月才进行，现在谁也说不好四月情况会怎样。不知道到时候是否我们两家都会依然在欧洲冠军联赛上，或者也许到时欧洲冠军联赛上只剩下两家中的一家，又或者两支球队都不在了，球员情况到时候怎么样，那时是不是有谁会受伤，是不是有人过于疲惫，这些都说不好。两轮半决赛一场在现在打，一场要到两个多月之后的四月去打，实在是有点奇怪。就好像球队打了上半场比赛然后就回家了，然后又过了两个月又回来打下半场一样。不过无论如何我们自然是想要赢得比赛的。首轮比赛什么样的结果最好？我不知道，因为就算明天3比0赢了，两个月后也有可能会0比4又输掉，在这种情况下3比0就成了一个可怕的结果。同理，如果明天我们0比2输了，可是两个月后又2比1赢了，那么明天的失利就变成了塞翁失马。总而言之，很难说。我所能说的就是，我不喜欢等到四月才打半决赛第二轮，可是非这样不可。明天我们所有的球员能上场的球员都被召入大名单了，没有任何一个能比赛却没被征召的球员存在，我会尽量以一支强大有力的球队来打这场比赛，以便打出一个能够把被淘汰出局的可能性最小化的成绩。
　　-比赛阵容会和你们计划打帕尔马的阵容相似吗？马里加的首次随国际米兰训练状况怎么样？
　　-正如显而易见的，球队由19名被征召球员组成，也就是所有我们能上的球员都上了。在这种情形下球队是不可能有什么区别的，因为我们周日有意甲联赛要打，周三又有另一场意甲联赛要打，这意味着从一个周三到另一个周三我们有三场比赛要打，两场意甲联赛一场意大利杯半决赛，八天里面就有三场比赛，为此我必须还得想法安排轮休。比如说我们有四名中后卫的话就不会有人四场全打或者一场都不打，也不会有人打满三场另外有人一场不上。不过在场上还有一些位置是再没多余人的，为此有人必须打满三场不可。马里加？他成为了中场的又一个选择，就好像长期离开之后再次回归的科林一样。因此现在我们有了之外想要的球员均衡，之前在帕特里克-维埃拉的离开以及伤病员的出现包括斯内德的禁赛之后我们失去了这种均衡。马里加已经进行了首场训练，我们知道他在帕尔马受了伤，肌肉方面的伤，不过后来他又重新归队了，现在他的情况尚好，足以帮助球队，能够参赛。这是一个招人喜欢的球员，因为他有提高的空间，有可塑性，不是已经定型的球员。为此我很高兴拥有他有他和科林这样二十一、二岁的球员很令人高兴，因为他们不仅能用于现在，也可以用于着眼于未来。
　　-莱德斯马还有辛普利奇奥都已经差一点就要加盟了却最终没有出现在国际米兰的事情令人失望吗？
　　-我对转会市场上的细节问题不了解，我所知道的就是自从维埃拉离开之后我们进行了不少讨论以便找到一个均衡的解决办法来平衡我们球队的人员布局，而这一目标我们完成了，我所希望的是辛普利奇奥和莱德斯马都能快乐，找到对于他们各自人生来说重要的出路。这就是我所希望的。不过现在马里加和我们在一起，他是一个大有可塑性的小伙子，一个为了达到顶峰还要进行很多努力的小伙子，无论如何他是一个很有潜力的球员，我很喜欢这一点。
　　-对付这个月赛程密集三线作战的策略是什么？
　　-这个月包括了国内外所有联赛的比赛，不过真正要打的其实只有对切尔西和佛罗伦萨的两场各自联赛的第一轮比赛而已，这两个联赛都不会因为这一场比赛而终结，不过比赛任务还是很重的。甚至在意甲联赛上我们也需要一周三赛，比如卡利亚里、帕尔马和那不勒斯的比赛就都集中在一起。三场比赛，九个积分。这是重要的几周。
　　-你想要在斯坦科维奇尽快复元好在对切尔西的比赛中使用他是真的吗？
　　-不是，不是这样的，谁也无法说斯坦科维奇能否要在对切尔西的比赛中首发上场，因为即便是在我自己的脑海中我也还没构建出一支对阵切尔西的理想球队来。我希望尽量能够得到一致最佳球队来打明天的比赛，即将进行的这场比赛。对我来说这才是重要的。斯坦科维奇无法在这场比赛中出场，斯内德倒是可以。接下来的比赛我希望斯坦科维奇能够上场，而不是斯内德。我很重视均衡。我们所说的不是单独的某个球员，并不是只谈论麦孔、或者桑顿，我们所说的是均衡，而不是单独的某个球员。谁也不能说有个位置就是等着给他的。
　　-现在这支国际米兰比起上赛季的来说真的是无论从球队整体还是打法实力上面来说都要强得多吗？
　　-一支失去了世界上最佳球员之一的球队，失去了一个显然在最近几年左右了国际米兰比赛结果的球员，显然是会导致这样或者那样的质疑的，这就是当国际米兰决定出售伊布拉希莫维奇的时候所遇到的情况。之后，我们所有人在他离开之后所完成的，大家都看得到。俱乐部的成就，国际米兰的经济管理方式，和引进了伊布拉希莫维奇的以及想要在其他新球员身上投资的方式的区别。我们所做出的，俱乐部和教练组所选择的引进的球员，以及留下的球员们和新加盟的球员们所做出的成绩，这些都看得到。现在我们还不知道我们是否比上个赛季更成功，我们无法说我们比上个赛季更成功，因为现在我们还绝对一无所获，毫无疑问的一无所获，不过事实情况是球队打得更好了，现在球队的打法要比上个赛季更好。
　　-有个经纪人在一档体育节目中说，国际米兰夏天的时候原定目标是赫莱布，只是在赫莱布无法加盟之后才转而瞄准了斯内德。
　　-无稽之谈，无稽之谈，彻头彻尾的无稽之谈。赫莱布仅仅是在伊布拉希莫维奇转会去巴塞罗那的时候才当了一阵我们的选择。对巴塞罗那来说，这是一个更简单的支付伊布拉希莫维奇转会费的方式，而对国际米兰来说也是一个更简单的为一个原本就选择了斯内德的位置上找一个球员的方式。不过当初国际米兰选择斯内德之后，他却对我们清楚地表态说：“我有在皇家马德里踢球的实力，我会找到我的空间留在皇家马德里的，我想要留在皇家马德里，尽管这里有人为了想买别的球员而不想让我留下。非常感谢，教练，非常感谢，国际米兰，可是我不要去国际米兰。”后来斯内德改变主意了，因为他一点上场的可能性也没有。
　　-埃托奥恢复得怎么样了？
　　-我不知道，老实说，我真的是不知道。我操心着明天的比赛，而不是明天之后的事情。明天埃托奥不会上场，他还没有达到进行训练的水平，大概队医会比我更清楚他的情况，不过他对我很清楚地表明，从他们所进行的检查结果来看埃托奥没有什么会导致他长期停歇的大问题，为此我觉得这应该都是时间不会拖太长的小问题。
　　-如果是在英超的话，在穆里尼奥看来国际米兰和帕尔马的比赛应该照常进行吗？
　　-我一点也不知道，，因为在我在英国的那段时间里，我从来没遇到过，我是说从来都没有遇到过下雪的情况。我只在足总杯纽卡斯尔的比赛中遇到过一次下雪，不过那时候雪下得不大。今年下的雪则绝对不在讨论范围之内了，因为在这种情况下真是非常非常难进行比赛。
　　-你会给托尔多一次机会来弥补他在意大利杯赛对尤文图斯的比赛中所犯下的错误吗？
　　-托尔多会上场的，不过错误可不是托尔多的错，是西尔维诺(守门员教练)的……(笑)。
　　-能说说明天还会有谁首发吗？
　　-卢西奥和斯内德，还有米利托。
　　附：国际米兰21人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、6 卢西奥、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔、39 桑顿。
　　中场：7 夸雷斯马、8 莫塔、10 斯内德、11 蒙塔里、15 科尔辛、17 马里加、19 坎比亚索。
　　前锋：22 米利托、27、潘德夫、45 巴洛特利、89 阿诺托维奇。(加里波第)

