皇马中场大师级人物却老来俏 15年皇马生涯竟难当主力
　　记者李森马德里报道 上周六在里亚索的那次脚跟妙传，让古蒂成了本周电视中精彩集锦节目的常客。这当然是好事，说明爱看技术足球的大有人在。本来，古蒂在禁区内完全可以用一个吊射完成射门，但他的脚跟一磕，加上本泽马一脚扫射，让一次可能的平凡得分，成了一次经典配合。
　　既然古蒂能玩花活，皇马球迷又好这口，为什么在为皇马效力的15年里，他总不是绝对主力呢？除了球员的成熟要分发掘和成长期，除了古蒂的个性随时会影响发挥，还要看各时期主帅的足球思想。
　　15年期间，古蒂上场较多的是博斯克时期(出勤率68%)。由于博斯克对皇马青年队球员比较熟悉，他也依靠本土球员为基础，因此当时古蒂打过前腰、左前卫甚至前锋。2000-01赛季，古蒂在博斯克手下共打入18球(联赛14球，欧冠4球)，创职业生涯纪录。
　　卢森博格上任后也重用古蒂，这不让人感到奇怪——谁让他是巴西人。尽管2004-05赛季皇马已有齐达内、贝克汉姆等杰出中场，古蒂的出勤率仍达74%，在个人职业生涯中排名第2。等舒斯特尔掌管球队，古蒂更成了宠儿。当时皇马主张整体攻势，德国人又信赖老球员，因此除去伤病和停赛，古蒂参加了76%的比赛，是15年里出勤率最高的一年。
　　本赛季不断传出古蒂将离队的消息，和皇马新购买了卡卡有关。主席弗洛伦蒂诺可不会允许花了6800万欧元引进的卡卡坐板凳，佩佩-阿隆索-卡卡-C罗(本泽马)又是主帅佩莱格里尼设计的中轴线，新赛季调试都围绕此进行。加上古蒂国王杯惨败阿尔科孔时与佩帅发生争执和伤病恢复缓慢，他似乎已远离舞台中心。
　　1994年，正是在巴尔达诺带队期间，古蒂与劳尔同时升入皇马一队，如今已升任总经理的巴尔达诺对古蒂的能力仍深信不疑。去年年底到今年年初，巴尔达诺已两次督促古蒂“好好训练，尽早归队”，也不厌其烦地对媒体表态：“古蒂本赛季仍有价值，他不会在冬季转会时离队。”
　　巴尔达诺知道，如今的皇马，具备超强传球意识的球员不多，33岁的古蒂仍属有用之才。尤其是卡卡迄今未能达到应有高度，欧冠淘汰赛迫在眉睫，皇马需要古蒂。
　　从1月中旬打毕尔巴鄂开始，古蒂逐渐得到机会，对马拉加和拉科更是进入首发名单，他立刻给皇马带来好处。2009年底，佩莱格里尼曾满意地说，在足球形象上巴萨略强，但皇马的进球多于巴萨(15轮联赛后皇马进40球，巴萨36球)。可新年后情况有变，巴萨的进球数(50)如今已反超皇马(47)。想进更多球，皇马的途径无非是两个，一是增加禁区附近的致命一传，二是强化前锋禁区内作战能力。从近两轮打入5球来看，皇马已找到第一个解决办法，那就是由古蒂指挥前场。
　　前西班牙国门、现担任解说员的卡尼萨雷斯分析说：“上轮有两个精彩的脚后跟传球，我认为古蒂的更有价值。因为纳瓦斯的传递固然隐蔽而精彩，但还必须有内格雷多的吊射，才能使全过程完美无缺(指塞维利亚射入瓦伦西亚的第2球)。古蒂的传球不仅更有艺术性，而且让本泽马无需费功夫。如果古蒂发挥正常，将使全队受益。至于他的脾气，这不该放到首要地位，世上从来就没有完人。”
　　既如此，球迷对古蒂继续首发更加不依不饶。周六皇马将在主场迎战西班牙人，不出意外，古蒂将再次打主力。伯纳乌球迷将以掌声欢迎这位33岁老将。只要古蒂不犯小儿科错误，皇马的古蒂热至少会持续到2月下旬——因为一周双赛和欧冠对手更加强硬，佩帅届时将在用人上适当调整。

