阿森纳预备合同签1米88中卫 夏季第1购补欧洲标王之憾
　　新浪体育讯　在坎贝尔于2006年夏天离队之后，阿森纳中卫的防空缺陷便逐渐暴露出来。森德罗斯和乔鲁空有身高却打不上主力，现任两大主力中卫加拉斯和维尔马伦的身高分别只有1米81和1米82，防空就成了教授心中的一块心病。为了增加阿森纳的防空力量，温格不惜向富勒姆1米92的年轻中卫斯马林报价1000万英镑，但这位阿森纳球迷却最终以1400万英镑的转会费，加盟了阿森纳的死敌曼联。但就在昨晚，黑山国字号中卫斯特凡-萨维奇亲口声称，他周四就将和阿森纳签订一份预备合同，而等到本赛季结束后，萨维奇就将正式加盟枪手。 
　　斯特凡-萨维奇出身于1991年1月8日，今年刚满19周岁，比斯马林还年轻一岁，现效力于塞尔维亚超级联赛的BSK博尔卡俱乐部。斯特凡-萨维奇身高1米88，是黑山U21国家队成员，已经代表该队出战过5次。司职中卫的萨维奇有着不俗的攻击力，从2008年底至今，斯特凡-萨维奇代表BSK博尔卡俱乐部出战9次，打进2球。去年年底，斯特凡-萨维奇凭借出色的表现，获得了黑山足球年度最佳新秀的荣誉。
　　在阿森纳位于赫特福德郡的训练场地，经过了成功试训后，斯特凡-萨维奇亲口声称，他即将与阿森纳签订一份预备合同。在接受塞尔维亚报纸《Blic》采访时，萨维奇兴奋的道出了这一切。
　　“我收到了热刺和伯明翰的报价，但一旦来自阿森纳的电话打过来，我将毫不犹豫(接受)。温格确认我的文书已经准备好了，我的工作许可证也得到了相应的延长，为的是我可以参加更多的训练课。”
　　上周日晚，斯特凡-萨维奇在看台上观看了阿森纳主场1-3负于曼联的焦点战。在看完这场比赛后，萨维奇冷静的说，“曼联打出了一场极为出色的比赛，尤其是纳尼。对于阿森纳球员来说，场上的形势非常困难。温格在周一的训练课上依然非常生气，这场失利也意味着现在(阿森纳)联赛冠军的竞争将极为困难了。”
　　“温格是真正的当家人，他在阿森纳有难以置信的话语权，每个人都听他的，助理教练带领全队参加训练课，他只是在一旁监督。任何事情都逃脱不了他的眼睛。周四，我将会和阿森纳签下一份预备合同，然后我将返回贝尔格莱德，回到BSK博尔卡俱乐部。我将在那里一直呆到5月份。”
　　黑山的足球水平不低，拥有武齐尼奇、约维迪奇等当家实力派球星。如果这份交易能够顺利完成，可以大大减少温格与斯马林这位欧洲新晋标王擦肩而过的痛楚，而斯特凡-萨维奇也预定为阿森纳夏季第一笔引援。
　　与此同时，阿森纳官方宣布18岁的年轻前锋瓦特正式加盟英甲球队索森德联队，租期为1个月。
　　(安然)

