阿根廷一姐为挺梅西愿裸体出镜 传她是金童未婚妻(图)
　　新浪体育讯　有一种崇拜，女人对男人的，与出名无关，阿根廷的女模特克劳迪娅对梅西的感觉就是大抵如此。
　　抛开梅西先不谈，克劳迪娅在阿根廷模特界也算是数一数二的“一姐”了，从2007年开始她成为《花花公子》美洲版的封面女郎，自此以后更是红地一发而不可收拾。后来，她把一部分事业拓展到欧洲，在意大利综艺节目《大哥大》担任舞女，收视率还不错。
　　克劳迪娅喜欢梅西，这一点跟阿根廷另外一个《花花公子》女郎蒂尔萨-洛扎诺一样，所不同的是，克劳迪娅喜欢梅西不带任何的目的，没有借机炒作自己名气的嫌疑，因为她自己的名气在模特和主持界本身已经就够大了。克劳迪娅是真喜欢梅西，金球奖评选期间，她在节目中为“梦中情人”鼓气，“如果梅西获奖，我就裸体出镜。以后他每获一次金球，我就脱一次……”
　　当然，最后克劳迪娅也没光着出镜，但她对梅西的喜爱之情却可见一斑。起初，大家并不知道克劳迪娅认识梅西，后来她有一次在跟阿根廷国家队“教母”，歌星卢西亚娜(也是网球明星德尔波特罗的绯闻女友)在节目中聊到梅西时，先是卢西亚娜说他跟梅西是网友，只要有时间，就会上网聊聊天，克劳迪娅则说自己跟梅西有过一面之缘，聊得很投机。意大利杂志《名利场》透露，克劳迪娅真跟梅西有过浪漫一夜，还是卢西亚娜跟梅西的“第三者”后，这位模特又站出来辟谣：“我和梅西上次只聊了5分钟，只说了说对艺术的看法，谈话就结束了。“
　　“在欧洲，他们都说我是梅西的未婚妻。实际上，并不是这么回事。有一天我早上醒来，一看报纸，都说我和梅西有关系。”克劳迪娅随后又对阿根廷杂志《狗仔队》说，“实际上，并不是这样，那些所谓的爱情故事都是虚构的。“
　　在这个问题上，克劳迪娅是真被冤枉了。作为事件的主人公之一，梅西一直都没有正面回应，原因也很简单，他有着稳定和甜蜜的爱情，女友是在罗萨里奥青梅竹马的罗库索-安东内拉，虽然两人目前还没有结婚的打算，但安东内拉即将完成在阿根廷的学习，之后会搬到巴塞罗那陪梅西，相信到那个时候，金球先生的绯闻女友会少点吧。(瓦瓦)

