唐正东：梦里总决赛赢了广东 2009最大心愿赶紧复出
　　本报记者瞿俊报道 虽然没有前往新疆，可唐正东却一直关注着球队与新疆的比赛，遗憾的以1分失利，很多人又想到了唐正东，认为他的回归将会让球队具有绝对的冠军相，于是，小唐究竟何时复出也就成了大家关心的话题。为此，本报第一时间电话采访了还在养伤的唐正东。
　　篮霸:2008年你亲身经历的最难忘的事情是什么？
　　唐正东: 去年受了伤,动了较大的手术,不能比赛。
　　篮霸：2009年你最大的希望是什么？
　　唐：希望尽快伤愈，归队比赛。
　　篮霸：伤病恢复的怎么样？
　　唐：还可以，从美国回来一直在做康复。
　　篮霸：最快什么时候复出？
　　唐：说不准，这要看恢复的情况，如果好的话，3月中旬就能上场了。
　　篮霸：是否感到遗憾呢？
　　唐：遗憾肯定有，但不能放弃，要将遗憾变成动力，更加努力，希望能尽快上场。
　　篮霸：在你伤病这段时间，最开心的事是什么？
　　唐：队员，家人的关心。他们会经常给我打电话，也经常来陪我，这段时间我并不孤独。
　　篮霸：在你眼里，现在球队是什么样的?
　　唐：伤病多。
　　篮霸：现在球队伤病比较多，和新疆的比赛你怎么看？
　　唐：尽全力打就可以了，不要有思想包袱。
　　篮霸：有没有梦到过自己上场打球？
　　唐：当然有啊，呵呵。
　　篮霸：梦里和哪个队较量的？
　　唐：和广东打总决赛，最后我们赢了，太爽了。
　　篮霸：今年春节你怎么过的？
　　唐：趁队里放假期间，陪陪家人。
　　篮霸：你希望你的生活是财源滚滚、打拼人生？还有温饱有余，悠闲自在？
　　唐：打拼人生。
　　篮霸：要搬家了，新家里什么都有，你只能选一样用得有感情的旧物品带走，你会选什么？
　　唐：篮球。
　　篮霸：想出名，用什么方法最有效？
　　唐：自己拼搏。
　　篮霸：你最羡慕谁？
　　唐：开拓者队。
　　篮霸：你想拥有哪种超能力？
　　唐：永远不受伤，保持状态。
　　篮霸：09年了，有没有什么话要向关心你的人说？ 

