主帅赞张呈栋的未来在葡超他的帽子戏法引起很大反响
　　“马夫拉不该是也不会是张(呈栋)的终点。我相信他一定能去一个更好的俱乐部发展，或许是葡超。”1月29日，探访马夫拉俱乐部时，该队主教练莫雷拉对本报记者说。
　　张呈栋在葡萄牙“一球成名”，莫雷拉也名声大振，对自己的中国弟子他毫不吝啬赞美之词，“一开始他语言交流困难比较大，我也需要观察他。大概过了一个月，我就知道他能够在俱乐部踢上主力。”莫雷拉表示，张呈栋的技术特点他很欣赏。“这是一名非常努力的球员，张呈栋奔跑非常多，进攻、防守都能看到他的身影。他有速度、而且身体对抗能力不错，这足以让他在葡萄牙立足。”事实上，莫雷拉把张呈栋当成一个“万金油”使用，前锋、左前卫、后腰，小张都打过。
　　“张呈栋跟里斯本竞技的比赛中上演帽子戏法，在这里引起了很大反响，但我认为目前他进入本菲卡、里斯本竞技和波尔图等豪门的机会并不大。这几家俱乐部很少会给张呈栋这样的中国球员机会，他们喜欢巴西人。如果中国能有更多球员在葡萄牙证明自己，这些豪门也许会改变想法。”莫雷拉坦率地说。
　　“张呈栋和于大宝都是非常出色的球员。”马夫拉俱乐部领队杜阿特说，他们引进了两名中国球员，很多同行都觉得非常意外，“他们在俱乐部的表现证明我们这么做是很有道理的。”杜阿特表示，因为张呈栋和于大宝，他对中国球员的印象非常好。马夫拉队还有两位韩国球员，他们就住在张呈栋隔壁的宿舍，年龄比较小，现在俱乐部青年队比赛，“从这几名中韩球员的比较中，我觉得中国球员更为出色。韩国球员都很封闭，不愿意跟队友交流，这一点张呈栋做得很好。对亚洲球员来说，想在这站稳脚跟，要学会跟人交流，融入团队。”
　　杜阿特还透露，他有一个更宏伟的计划。“如果可能，我希望再引进6名中国球员。”他说，马夫拉在葡乙算条件不错的，能够给球员提供宿舍等生活保障，中国球员可以很快适应。“我希望把马夫拉俱乐部打造成中国球员来葡萄牙的一个中转站，他们从这里起步，踢得好就可以转投更高级别联赛的球队。”
　　“当然，我也希望能让球队能晋升一个台阶，比如能踢葡甲。”杜阿特表示，“我算过一笔账，如果想冲甲，我们一个赛季大概需要30万欧元，来购买更好的球员。但我们的经济实力有限，老板只能承诺支付其中一半的费用。如果我们能借引进更多的中国球员，从而给我们带来一些中国的赞助商，那就太美妙了。”

