马加特揭秘蒿俊闵合同之谜 小蒿：不上场签10年也没用
　　记者李绍州盖尔森基兴报道上个星期，在蒿俊闵抵达沙尔克04俱乐部之前，主教练马加特接受记者的采访时表示将与蒿俊闵签约至2013年。但是，2月1日，沙尔克官方网页公布的消息，马加特递给蒿俊闵的合同却只到2011年。难道马加特临时变卦了？“我们的计划是要跟蒿俊闵签到2013年，但不是一次性的，明年夏天之前，我希望能跟他第二次签约。”2月2日下午，马加特训练结束后向记者解释了有关合同的疑问。
　　上星期三，在蒿俊闵抵德之前，记者专程前往沙尔克04俱乐部探访。在当天的训练结束后，马加特接受了本报记者和德国图片报及踢球者杂志记者的联合采访，当时谈到蒿俊闵签约的年限时，马加特表态合同会签到2013年。2月1日上午，蒿俊闵做完体检后来到了俱乐部马加特的办公室，在场的只有师徒两人，再加上一名翻译。进行了简单的交谈后，随后，马加特与蒿俊闵分别在合同上签字。中午12点多，俱乐部的官方网页便公布了消息，蒿俊闵得到了一份至2011年的工作合同。
　　合同突然缩短了两年，这究竟是怎么回事？难道是马加特临时改变了主意？据记者了解到的消息，并不是马加特变卦，合同上也的确出现了2013年的字眼，只是马加特在中间留下了一个伏笔。3年半不是一次到位，而是1.5加2等于3.5，这就是马加特心里打的算盘。如果蒿俊闵这一年半的表现赢得马加特的认可，那么这份合同就自动延长到2013年。
　　蒿俊闵自己对这份合同并没有表示不满。“如果不能上场比赛，那即使跟你签了10年合同，也没什么用。最关键还是看自己的能力和水平，只要得到了比赛的机会，那么签几年都是次要的了。”蒿俊闵并不想过多谈及合同一事，但是他心里非常明白，能否在沙尔克04站住脚，不是看合同签了几年，而是看能力及表现。如果不行，那还不如早一点离开，毕竟他才22岁，不能把时间都荒废在板凳上。

