蒿俊闵留洋成行另有因素 精明马加特看到中国市场
　　2月2日凌晨，德甲豪门沙尔克04俱乐部官方网宣布了球队与中国队中场蒿俊闵正式签约的消息。同时俱乐部官网称，这也是沙尔克04队105年队史中的首位中国球员。
　　2月1日是欧洲转会窗口截止的最后一天，其实在此之前，蒿俊闵从天津泰达转会沙尔克04的全部手续就已经宣告完成，天津泰达俱乐部也在早几天就宣布了蒿俊闵加盟沙尔克04的消息。
　　当地时间1日上午10点左右，蒿俊闵在俱乐部工作人员的带领下接受了队医的身体检查，结果一切正常。之后，蒿俊闵在俱乐部总经理办公室与主帅马加特签下了合同，正式成为沙尔克04中的一员。与前些天传闻有所出入的是，合同年限是1年半，而不是传言中的3年半。这样，蒿俊闵不仅成为沙尔克04俱乐部105年队史上的第一位中国球员，同时也成为没有经过试训就直接签约欧洲五大联赛豪门球队的中国足坛第一人。
　　德国“转会市场”网站在第一时间进行了报道，在该网权威的身价评估系统中，身披7号球衣的蒿俊闵目前的市场价值为42.5万欧元，在球星云集的沙尔克04，这一数字在37名球员中仅仅排在第31位。
　　从蒿俊闵的技术特点来看，他最擅长的位置是右前卫，而惯于使用451阵型的沙尔克04队主力右前卫、秘鲁球星法尔范的位置非常稳固，很难撼动。另外，球队刚度过冬歇期，阵容重新磨合过一次，而蒿俊闵没有参加这样的训练，这一点对他非常不利。
　　蒿俊闵留洋得以成行，除了自身的实力之外，市场因素也不容忽视。曾在马加特麾下踢球的杨晨就认为，作为俱乐部副总经理、体育总监以及主教练三项大权于一身的人物，马加特是不会仅仅从球场上的能力这一个角度去考虑问题的：“马加特是非常精明的人，他会慎重考虑球员的能力，同时他也会站在经理人的角度去看这笔生意究竟是否划算。他引进一名球员，必然是经过多角度综合考虑后得出的结果。 ”□本报记者/李 翔

