万人恨？万人迷！纯爷们大PK C罗比梅西更有魅力
　　新浪体育讯　在电影《寻找埃里克》中，埃里克-坎通纳的狂热崇拜者、邮递员埃里克-比绍普斯(Eric Bishops)与坎通纳一起回想这名法国球星在球门前的失误和传球，同时还谈到了1995年坎通纳在飞踹一名球迷之后遭到的禁赛9个月的严厉处罚。“问题在于，有的时候我们忘了你也是一个人，”比绍普斯安慰坎通纳说。“我不是一个人，我是坎通纳，”坎通纳回答说。
　　坎通纳是一个超越足球的传奇人物。他狂放不羁，拥有丰富的个人魅力，常常语出惊人，还引起很多人的反感……甚至那些不关注足球的人都知道坎通纳这个人，就像当年人们知道乔治·贝斯特或保罗·加斯科因一样。
　　相比上述几位明星，作为媒体名人的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有过之而无不及。葡萄牙人在这方面甚至超过了过去10年最受媒体关注的偶像人物大卫·贝克汉姆。 C罗比贝克汉姆更有“银河相”(他的身价高达9400万欧元)，他和加斯科因一样傲慢，和坎通纳一样为对方球迷所憎恨。他的小题大做以及他挑衅、狂傲的态度使他成为一个超越了球员本人的表演者。事实上，他本人就是一场演出。他喜欢这样的角色。他似乎超越了周围的一切。他射失了点球，但当他的队友补射成功之后，他却不去庆祝。更有甚者，当队友们相拥庆祝进球时，他嘴里还念念有词，在为刚才的失误发泄情绪。如果一名队友传球失误了，他就举起双臂表示责备。每场比赛这样的情况都会出现一次、两次、三次、四次，甚至五次。对于队友们的感受，他丝毫不在乎。他总是有他的理由：“我就是有这样的竞争意识，我不喜欢输球，即使是在玩电子足球游戏时也是如此。”他给了马拉加的球员穆蒂利加一拐子，把对方的鼻梁骨打断了，他因此受到了处罚。但他却说，对他的处罚是一种“耻辱”，有人就想和他过不去，仿佛他才是受害者。“我碰到了对方的球员就是红牌，”C罗周日抱怨说。球迷们原谅他的一切，但舆论界不是这样。
　　CR9似乎把自己塑造成了一个人物。他在足球场内场外都能制造经济效益。他和9个品牌(耐克、圣神银行、可口可乐、FIFA街头足球2、Extra Joss饮料、富士、嘉实多、Pepe牛仔和阿玛尼)签了合同。去年，这些合约为他带来了1300万欧元的收入。根据专家的估算，今年C罗的商业收入将达到2200万欧元左右。他一边受人崇拜，一边遭受嫉恨。他的一言一行都会引起很大的反应和讨论。
　　为什么C罗会有如此大的影响力呢？梅西也是一名球星，而且，根据《法国足球》杂志的数据，阿根廷人上赛季的的广告收入甚至超过了C罗，达到2000万欧元。但是，梅西却没有C罗那样的影响力，他也不会因为自己此前的失误就不去和队友庆祝进球。“我获得‘金球奖’是队友们的功劳，”梅西去年12月在接受这一奖项时表示。
　　维森特·贝尔杜(Vicente Verdu)在他的书《足球：神话、仪式和符号》里写道：“英雄的诞生必须是谦逊的、奇迹般的；他们最初在公开场合的举动将展现非同一般的力量或智慧，人们将会把他们快速提升到一个高度；他们成功战胜邪恶力量的斗争将占据自身故事的大部分，当然了，其中会掺杂一些愚蠢的感情插曲；他们最大的弱点就是他们的傲慢；他们的死是突如其来的，因为它要么是一种背叛，要么是向无穷的牺牲主动投降，或者就是两者兼而有之。”
　　经常和高水平运动员打交道的体育心理学家和人类学家胡列塔·帕丽斯表示，上述特征就是英雄的原型。“克里斯蒂亚诺具备了成为英雄的所有特性：他卑微的出身、他不可否认的运动禀赋、他对女性的吸引力和他的傲慢，”帕丽斯说，“CR9以一种不连续的方式吸引了我们内心的这些机制，因此，无论是好是坏，我们的注意力都被他吸引住了。梅西和伊涅斯塔都是具有个人魅力的领导者，但在外貌和体型方面，他们两个人都赶不上C罗。这也是C罗同时引起人们羡慕/嫉妒的原因之一。”根据帕丽斯的说法，C罗的个人魅力、家庭的成功和他对女性的吸引力以及他的足球才华和超越自我的能力使他成为一个典型的英雄，“给公众留下了深刻的印记”。
　　不过，治疗过很多带有沉溺行为的运动员的二元病理学家内塞尔曼也告诫说：“球迷总是需要一名在社会上有影响力的领导者，所以，当他们找这样一个人的时候，他们就会原谅他所做的一切。”年轻、富有且名声显赫的克里斯蒂亚诺显然满足了这个条件。“他是一个真正的社会领导者。甚至那些不想了解足球的人都必须忍受媒体连续48小时对他的肘击动作或其他行为的报道，”塞尔曼说。根据塞尔曼的说法，由于C罗对工作、身体和精益求精心理的沉迷，他甚至带有一些自恋的特征。也就是说，他总是会想到“得到认可和崇拜的需要；确认自己有特别和独一无二的感觉；确信自己不被别人理解”。“这是拥有强大力量的人普遍呈现出来的特征，不过很少有人像他那么年轻(C罗一周之后才满25岁)就具备这样的特点。C罗不仅符合了领导者的形象，而且他满足了社会对他需求，”塞尔曼说。
　　C罗像一股飓风一样侵入了公众的视野。甚至巴塞罗那地区的主教都因皇家马德里支付巨资购买他而对皇马提出了批评；他在伯纳乌球场的亮相仪式吸引了7.5万名球迷；皇马赛季前在爱尔兰集训期间，C罗一个人就有两名保镖，而且当地警方还在训练场通往酒店的200米长的路两边都架起了铁丝网；他取代贝克汉姆成为阿玛尼品牌内衣的形象代言人……“克里斯蒂亚诺很帅气，他拥有一副田径运动员的身体。对我来说，他就是年轻的象征：他真诚、活泼、有激情，当然也很性感。这也就是我选择他的原因，”阿玛尼表示。
　　皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺为C罗支付了9400万欧元的天价转会费，他现在已经在摩拳擦掌了，因为按照皇马官员的说法，C罗将为皇马带来源源不断的收入，他的转会费“最终将会被证明是实惠的”，尽管C罗与一些品牌签订的合同是排他性的，皇马因此并不能从中得到好处。此前，齐达内、贝克汉姆和罗纳尔多等球星都向俱乐部上缴一半的肖像使用权。
　　当世人的宠儿C罗因为肘击对手被红牌罚下并对媒体出言不逊之后，他立即成为众人议论的焦点。这正是弗洛伦蒂诺追求的效果，因为就像他本人所说的那样，他追求的模式就是购买具有投资价值的球员。也就是说，他要引进那些“媒体影响力足以吸引全世界球迷的球员”。最近的一个例子是：有280万个人在 Youtube网站点击观看了C罗为耐克拍摄的最新一期广告。在广告中，C罗穿着一双鲜亮橙色的球鞋颇为自信地与一辆布加迪跑车赛跑。
　　C罗的傲慢是使舆论出现分歧的另一个因素：一半的人被他激怒，而另一半却崇拜他。“他夸张的言行扩大的他的影响力，因为那样他就能吸引更多的人的目光。克里斯蒂亚诺知道这一点，也很好地利用了这一点。贝克汉姆过去也曾经这么做，但对我来说，他太受自己身份的限制了，”帕丽斯总结说。(KKGozalez)

