伯明翰冬购数额占英超15 错过利物浦热刺杀手的幕后
　　记者陆逸发自伯明翰 2月1日，英超冬季转会窗口最后一天。圣安德鲁球场静悄悄，球迷期待很久的重磅引援没有发生，帕甫柳琴科、巴贝尔这些大牌一个没来，失望在所难免。从《伯明翰邮报》的读者反馈来看，有不少球迷对杨家诚许诺的“4000万英镑转会资金”感到幻灭，认为香港老板没有兑现诺言，有种受欺骗的感觉。
　　但有些事情远不是“转会资金”这个层面能简单解释的。1月31日，就在伯明翰球迷还在翘首期盼着帕甫柳琴科的加盟时，记者已经得知，在1000万英镑以上的价位俄罗斯人绝对没有机会披上伯明翰的战袍。香港人经营伯明翰的理念，颇像特色“煲汤”，小火慢炖才能炖出火候。这或许会和当地球迷等待几十年导致的急功近利心态发生冲突。
　　帕甫柳琴科有问题
　　伯明翰在今年冬季1000万英镑左右的求购申请主要有两笔，一份是给利物浦的巴贝尔，还有一份就是热刺的帕甫柳琴科。前者干脆拒绝，后者则一心想离开白鹿巷，至于下一站是伯明翰还是莫斯科他倒是无所谓。对于缺少“星味”的伯明翰来讲，帕甫柳琴科成了球迷最受期待的转会目标。
　　“Sammy，我们会签下帕甫柳琴科吗？”在上周五“传奇十一人晚宴”结束余怀英准备离开时，出席的一位球迷问他。余怀英微笑着回答：“谈判有点问题，但明天我们会尽量解决。”那位球迷有点羞怯：“请签下他吧，他是个很不错的球员。”
　　不久之后，余怀英就接到了香港来的电话，“我们开价1000万他们不卖，大佬，我没办法噢……”看起来杨家诚对这笔买卖非常关注。但余怀英在挂掉电话以后就告诉记者，“帕甫柳琴科个人有点问题，我和热刺一个副领队很熟，他告诉我这个球员纪律很成问题。所以1000万英镑以上是个大冒险。”从一开始伯明翰就咬定这个宗旨，绝不松口。最终谈判果然破裂，也是意料之中的事。
　　今年冬季英超转会市场冷清，转会费总额创下了英超自2003年赛季以来的最低谷：3000万英镑。这和过去两个赛季冬季转会的1.5亿和1.7亿形成非常鲜明的反差。有评论认为金融危机导致各家俱乐部都在转会上谨小慎微，但去年冬季才是金融海啸影响最严重的寒冬———转会费却创造了英超历史记录。这时，想到弗格森的话或有一定道理：“我有足够的转会资金，但看看市场上实在没有谁值得那么高的身价。”
　　伯明翰当然没有曼城这样的财富背景，但曼城倒是给了他们一个前车之鉴：罗比尼奥在曼彻斯特的失败之旅，对于购买球员时职业素质的考量，和技战术一样重要。尤其是像伯明翰这样缺乏历史积淀的俱乐部，不容易激发顶级球星的斗志。余怀英说，“如果有个球星认为伯明翰正在进步所以想要加盟，我们会和他谈，确定他的职业态度正确，那么即使他身价再昂贵，我们也愿意掏钱。”
　　简单而言，帕甫柳琴科不是，巴贝尔不是，这两名球员在各自球队都有各自的纪律问题。即使这样，这个冬季伯明翰在转会市场上表现也算不错，米歇尔(300万英镑)从希洪竞技来投，加德纳(350万英镑)越过伯明翰城从维拉公园投奔圣安德鲁球场，650万英镑的转会费占据英超全部转会资金的1/5，也算是不小的手笔。
　　培养新人>购买巨星
　　除了市场上良将难求之外，伯明翰超水平发挥的半个赛季也“宠坏”了蓝鼻子球迷，让他们产生了一些和现实有一定落差的期待。余怀英坦承，13轮联赛不败的成绩是他们在去年10月入主的时候没有预料到的。原先预计会是一两个赛季的艰苦保级大战，但没想大半个赛季下来球队竟然还有角逐欧罗巴联赛的机会。
　　领导者并没有冲昏头脑，急功近利是经营足球的一大天敌。余怀英说，“有的球队有不同的经营方式。他们的逻辑就是，有钱就要立竿见影，今天入主明天出成绩———我只能祝他们好运。但我们有些不同，我们有长期的计划。历史上教训还是不少的，你看看利兹，曾经是多大的一家俱乐部，崩盘也很快———从天堂瞬间到地狱。”
　　上周日伯明翰最后时刻逼平热刺，让余怀英又高兴又生气。他赛后一直摇头叹息前锋贝尼特斯的实力，比赛中这位厄瓜多尔球员浪费了2个绝佳的进球机会。但他还是反复强调伯明翰绝无靠金钱堆砌大牌的计划。余怀英连续罗列了三四个杨家诚入主后才引进的年轻球员，身价都不超100万英镑，年轻有潜力，“你想想如果他们能在一两年以后进入一线队，那会是多大一笔财富？”
　　心态冲突无法避免
　　现在球迷的失望心态，或许罪在“4000万英镑”的许诺上。希望过高，导致球迷失望也大。但可以这么理解：既然这个赛季已经远远超过预期，目前董事会更希望将财力留到今年夏天，用来应付“英超二年级综合症”。余怀英很清楚，“下赛季可能是最艰难的。”
　　麦克利什和董事会的沟通没有问题。苏格兰人认为“球队目前阵容不够大，所以连续征战都很疲劳，如果能多一名前锋可能会让情况变得更容易一些。”余怀英在市场上主要的目标正是前锋，但巴贝尔、帕甫柳琴科、丁达内和琼斯都因各自原因不能成行。麦克利什痛恨冬季转会市场：“情况很可怕，我的电话彻底被打爆，我先后接到12个经纪人的电话，都号称得到同一个球员授权。他们想要在这个萧条的市场上赚钱都想疯了。”
　　但球迷对此并不买账。一位《伯明翰邮报》的读者评价：“新主席，老蓝军。我们要么没勇气要么没实力说服球员，或许没钱也没野心，俱乐部崛起的大好机会又浪费了。什么时候我们的排名有这么好？什么时候我们的排名才有可能再次这么好？”
　　这个赛季是伯明翰在英超赛场升降机般经历的第六年。球迷惶恐之中，必然有了急功近利的心态。长期生活在同城德比维拉的阴影下，所以他们对杨家诚的领导带着某种很天真的幻想。但从这个转会窗口的操作，很容易理解新董事会的经营理念：第一步就是要摆脱升降机的噩梦。

