豪门捂紧钱袋这个冬季不进补 欧洲转会市场遭遇寒冬
　　利物浦、阿森纳这样的英超豪门，竟然只靠自由转会、不花一分钱分别进了一名球员，而巴萨、皇马、切尔西这样的烧钱大户，居然在整个冬季转会市场上一分钱都不花。难怪北京时间2月2日凌晨，欧洲足球冬季转会大门关闭的刹那，让人感觉，今年转会市场就像这个冬天一样冷。
　　究竟是什么原因，让以往冬天拼命找补药的各队，都放弃了进补？
　　是因为4个月后的南非世界杯吗？肯定有关系。对那些获得了世界杯参赛资格的球员，转会必须慎之又慎。毕竟，转会往往意味着许多不确定因素，如无法融入新球队而沦为替补，受伤几率大大增加等。这也间接造成了世界杯年期间的冬季转会，不会有太多的人员变动。值得注意的是，每次世界杯后的转会期，往往孕育着重量级的大交易，也许今年下半年，才有风云际会的大场面。
　　在世界经济不景气的今天，欧洲足坛也无法逃脱经济寒冬期的到来。最具代表性的，还是英超豪门在转会市场的“死气沉沉”。切尔西老板阿布虽然自掏腰包清除债务，但石油大亨再也没有了大投入的底气。利物浦上半赛季结束后跌出前4，此前一直被称是非卖品的托雷斯和杰拉德都突然成了转会市场的抢手货。枪手锋线告急，但温格终究还是没有出手。这一切，关键都在债务二字上。债务缠身，就算主教练想买人，老板也要捂紧腰包。
　　不过，和夏季转会相比，冬季转会只不过是各支球队在个别位置上进补的一个机会，并非大面积重组球队的时机，所以一些中下游球队成了转会主角。以英超为例，20支球队中只有7家俱乐部花钱引援，其他13家俱乐部都是通过租借来完成冬季转会交易。伯明翰总共投了600万英镑，就与曼城一样，并列本赛季英超冬季引援投入榜的第二位。中下游球队在资金和各方面条件限制，注定了它们不可能为冬季转会带来什么重磅交易。　
　　本报记者 伊志刚
　　本报实习生 奚源

