阿森纳“攻守皆废”完败曼联脚下 433新阵命门再暴露
　　记者刘川报道 上赛季欧冠半决赛次回合一样，阿森纳主场再次以1比3的同样比分完败于曼联，阿森纳主帅温格用“攻守皆废”来形容球队周日的场上表现，其实和中前场球员在曼联门前无计可施的窘态相比，枪手主力防线本场的表现更让教授和现场的6万球迷感到绝望。而枪手在对方反击中如此脆弱的表现也隐隐提醒着其他对手，也许前段时间被捧上云端的所谓433新阵的命门就在这里。
　　说到快速反击，其实阿森纳本身也称得上是其中的行家里手，本赛季联赛50多个进球中借助反击取得的为数不少，尤其是主场3球击溃阿斯顿维拉的比赛，锁定胜局的后两球正是源于后场断球之后发动的奇袭。但是尽管枪手在由守转攻时的攻防速度令人瞠目结舌，但是球队由攻转守的速度就让人无法恭维了。
　　在周日曼联得手的两次反击中，第一次是加拉在禁区内拿球被断，枪手整个后场只有萨尼亚一人留守，虽然看到拉斐尔将皮球开到了鲁尼脚下，但是也许觉得在本方中后场背身拿球的鲁尼威胁不大，上前防守的克利希的心不在焉，让英格兰前锋轻松将球分到了全速插上的纳尼。此时在进攻中一窝蜂拥上的阿森纳球员才开始毫无组织地拼命后撤防守，原本盯防鲁尼的费尔马伦扭头看到远点的朴智星无人防守后移师边路，此时中路回防的德尼尔森和纳斯里却对身后加速直插禁区中路的鲁尼浑然不觉，导致最后酿成大祸。
　　此球不但让人想起枪手主场对埃弗顿时所丢的第二球，更是和去年C。罗纳尔多在欧冠半决赛上发动的奇袭颇有神似，而曼联整个反攻完成也同样仅花了9.2秒，让媒体大叹巧合。而在这巧合的背后，却是阿森纳在面对对手突然发起的反击时慌乱无措，毫无体系的糟糕防守，将近1年过去了，枪手的这一软肋仍然看不到任何改观。
　　下半场开局阶段被对手偷袭成功，则又源于在对手反击中对鲁尼的过于忌惮，这次看见小胖拿球准备发动反击，宋和费尔马伦立刻上前夹击，眼看着无人防守的朴智星撒着欢再次杀入枪手半场，卡里克接鲁尼的回敲一个过顶传球就让韩国人轻松撕破了枪手的整条后防线，而这一次，最初在中场丢球的是德尼尔森，而攻入对方后方的另一名中卫加拉甚至完全没有参加这次防守，枪手在由守转攻这一刻的拖沓和混乱更是显露无疑。
　　近几场比赛在反攻中接连丢球的事实，温格或许还能问罪于毫无作为的锋线，但是即使在锋线阵容齐整之时，枪手赛季初也在城市球场被贝拉米和赖特-菲利普斯的快速反击打得一败涂地，这绝不仅仅是个巧合。
　　其实枪手由攻转守期间的停滞和混乱正是433新阵的命门所在，在温格眼中，这套新阵容彻底释放了球队中前场的进攻潜力，但是其中的致命之处却在于枪手的阵容配置，全队现在只有宋这一个防守型中场负责遏制对手的反击，小法中场另一名搭档多半是德尼尔森，迪亚比或者拉姆齐这样的进攻型球员，一旦在比赛中碰上曼联这种的反攻高手，面对对方多点出击的快速反击，宋难免分身乏术，而德尼尔森等人在中场回追布防更是形同虚设，偏偏加拉和费尔马伦两名中卫又喜欢在落后时大举压上，枪手球门在反击中频繁告急实在是情理之中的事情。周日的比赛看到对方阵中弗莱彻和卡里克两人在中场起到的屏障作用，不知道温格是否意识到自己的欠缺。

