里皮原意留守国家队只因尤文？ 世界杯成绩定老帅命运
　　记者王勤伯报道 一起亮相科维尔恰诺最佳教练颁奖仪式，里皮和足协主席阿贝特笑容可掬，但从各自的话语看，前段时间两人的隔阂仍未完全消除。
　　阿贝特从罗马足协总部来佛罗伦萨，里皮则从托斯卡纳海边的维亚莱乔家里过来。记者们就“下任国家队主帅”这个话题围攻两人。阿贝特说，“我们对现任主帅很满意，剩下我暂时无法透露。下任主帅肯定是意大利人，现在在确定人选这项工作上，我们已经做出了不少工作，在世界杯之前对下任主帅问题确定清晰的方案是我的职责。”《米兰体育报》说，这意味着阿贝特已基本确定下任主帅是谁。
　　里皮则表示，“我和阿贝特关于未来已聊得很清楚。我们争取先把本届世界杯踢好，尽最大努力，接下来的事情再考虑，或许也是由世界杯的结果来决定的。我从未说过世界杯之后离开国家队帅位，如果你们这样想，说明你们搞错了。”
　　《米兰体育报》认为，里皮这样说是表明他有意留任国家队主帅，并已和阿贝特取得基本一致。他还谈到尤文，“外界编造出了一个空中楼阁，或许该由尤文出面来澄清。贝尼特斯？跟我没关系。我对费拉拉说了什么？跟你们没关系。卡萨诺？拜托，下一个问题……”
　　阿贝特坚持要在6月上旬国家队出征南非世界杯之前确定下届国家队主帅，避免2008欧洲杯的故事重演。当时足协和多纳多尼签有一份进4强自动续约的协议，导致媒体成天炒作“本场比赛后里皮上任”的消息，对国家队制造了不少干扰。但里皮说世界杯成绩可能决定他的未来，莫非他也想要一份多纳多尼式的协议？
　　里皮之前从未有过执教意大利国家队直到2012年欧洲杯的意思，本周突然改变主意，而且态度那么明确，最重要的原因还是他重返尤文的路已经被堵死。按照里皮去年和布兰克的约定，他将在2010年世界杯后重返尤文，担任技术总监，辅佐少帅费拉拉。
　　但费拉拉执教成绩太差被迫下课，更重要的是贝特加抢在里皮之前重返尤文，逼迫布兰克交出转会市场和球队管理两大权杖。里皮预留的位置已经不复存在，《日报》说里皮会回尤文担任主席，毋宁说是里皮放风试探尤文上下的意思。
　　尤文也在周一当天宣布，“我们和里皮只是机构性关系。”也就是说，彻底否认布兰克和里皮的私交与顾问关系，只存在一个俱乐部和国家队主帅之间的工作关系。这样一来，里皮此前说过推荐费拉拉任主帅、建议尤文签卡纳瓦罗、格罗索、坎德雷瓦，全都成了傻话。
　　留在国家队，拥有一次欧洲杯经历，对里皮来说也算很好的选择。但阿贝特是否已经确定里皮留任？其他媒体的说法和《米兰体育报》并不一致。都灵《新闻报》认为，拉涅利、扎切罗尼都属于候选人名单，而普兰德利仍是阿贝特首选。
　　《新闻报》透露，卡利亚里主帅阿莱格里和佛罗伦萨有私下接触。这位刚刚荣获上赛季最佳教练荣誉的少帅下赛季可能前往花城。普兰德利在阿贝特盛情邀请下动了心，尤其是他发现俱乐部准备趁巴尔加斯等球员正红火将他们卖掉。
　　普兰德利这些年曾为佛罗伦萨拒绝过尤文、国际等队的邀请，他原定在5年内打造一支冲击联赛冠军的球队。然而，佛罗伦萨年年位居联赛前四(前两年因电话门罚分无法参加欧冠)，年年卖球星，体育经理科尔维诺尤其擅长买年轻球员来找普兰德利加工，然后高价卖掉。普兰德利感觉有点累，他纵有调教年轻人的神奇能力，也只是为他人作嫁。去国家队执教是一种荣誉，而且，未来从国家队卸任后，普兰德利能够更从容地等待母队尤文图斯的召唤，避免从佛罗伦萨直接去尤文的“巴乔式”尴尬。

