切尔西魔兽归来全队全无状态 没有德罗巴蓝军更强大？
　　记者刘彬彬报道 两个月来，发生在切尔西身上的是一个接一个的“想不到”，想不到志在拉大差距的切尔西在客场大胜阿森纳后于12月惨遭滑铁卢，八场比赛仅胜两场；想不到最佳射手德罗巴离去，切尔西却在1月取得五连胜；更想不到的是，德罗巴归来后就有进球，却还是让切尔西在赫尔城丢掉了两分。
　　上半场第42分钟，博阿滕的犯规让切尔西在禁区外左路得到任意球机会，科特迪瓦人眼观左路，吸引对方门将迈希尔的视线，看起来要罚一个近角弧线球，但实际上，却将球直接射向右路球网。魔兽的进球方式，实在是五花八门，即便上半场的他不在最佳状态，明显地处于调整中，仍然，帮助切尔西扳平了比分。下半场比赛，德罗巴的状态越来越好，虽说队友为他创造的机会有限，他还是有左门柱边的劲射，还是有抢在守门员前的头球抢攻，还是能一个人横冲直撞挤到禁区边，两个赫尔城球员仍然紧追不舍地主动奉献角球。上一次双方交锋，德罗巴不但梅开二度，还在第95分钟完成绝杀，赫尔城球员早就对他心有戚戚。但是这一次，奇迹没有发生。
　　德罗巴带着进球回归，切尔西怎么还失利了？最近表现出众的阿内尔卡有些形似梦游，连马卢达也被挤到中路威力大减。一时间赢回切尔西幸福来得猝不及防，倒忘记了最近赢球的法宝———疯狂的边路进攻，快捷的推进速度。日尔科夫上半场有一次三人配合后打入禁区的好戏，但是最后一脚传球被破坏，伊万有两次漂亮的传中，但巴拉克和德罗巴浪费了机会。除此之外，只在阿什利最后10分钟替补上场后，切尔西的边路才活跃起来。
　　事实上，问题早在12月就埋下了伏笔。有德罗巴在，无论科特迪瓦人状态怎么差，都无其他人敢站出来；没有德罗巴，人人都可以站出来独当一面。有德罗巴，切尔西踢的是“德罗巴足球”；没有德罗巴，切尔西踢的是团队足球。本场比赛下半场，除了特里在角球中一次攻门，切尔西的其他进攻全部终结于德罗巴脚下，赫尔城防守再差，也学会了集中兵力防住魔兽。1比1的比分，似乎是德罗巴一个人和赫尔城的对抗。

