天才舞台诞生AC米兰新杀手 米兰230万签来“新吉拉”
　　新浪体育讯　一年一度的维亚莱乔杯是意大利的传统赛事，该赛事邀请世界足坛各大联赛最优秀的青年队参赛，与意大利国内主流俱乐部青年队进行比赛，该项赛事被誉为“天才的舞台”并不为过，昔日的皮耶罗、皮尔洛、马丁斯都是通过这一赛事一步步成名的。
　　作为1949年首届维亚莱乔杯的首届得住，AC米兰上一次赢得该项赛事，要回溯到2001年了，时隔9年之后，又重新开始重视青训的AC米兰俱乐部，希望在本届维亚莱乔杯有好的表现，事实上，在日前青年联赛4-1大胜亚特兰大之后，目前AC米兰在青年联赛中已经力压亚特兰大和国际米兰，成为了领头羊，这支球队是有实力在维亚莱乔杯上取得优异战绩的。在维亚莱乔杯首战，AC米兰4-0大胜巴西的勒梅俱乐部，决定本场比赛的是去年夏天加盟AC米兰的前锋贝雷塔，他在比赛中上演了帽子戏法，并制造了点球，由队友佩德罗基打进。
　　17岁的贝雷塔去年夏天加盟AC米兰，身价高达230万欧元(80万当时支付，170万冬季支付)，而作为世青赛的金球奖和金靴奖得主，20岁的阿迪亚身价也才140万，而甚至在意乙有过进球的齐格尼身价也才180万，为什么一位17岁的年轻球员身价比他们都高？过去以16岁年龄打U-20联赛并凭借一己之力独进两球击败国际米兰的故事令其颇具神秘色彩，而来到AC米兰之后，贝雷塔先是伤病，伤愈后就代表意大利U-17青年队打尼日利亚世青赛，整个上半程的青年联赛基本上与他无关，而在此时，AC米兰青年队在维尔迪的带领下发挥神勇，人们似乎忘记了贝雷塔，甚至贝雷塔从尼日利亚归来之后，按照“赢球不变阵”的原则，齐格尼、维尔迪、斯凯内蒂、奥杜亚马迪、加耶塔五个人牢牢的占据了前锋线的三个位置。
　　但是金子总是会发光的，为数不多的机会，贝雷塔都把握住了，在年前对维琴察的比赛中，他独中两元，帮助球队7-0大胜。而本场维亚雷乔杯，贝雷塔司职中锋，三个进球分别是背身倚人左脚凌空抽射、突破后右脚劲射、以及后点包抄小角度左脚推射破门，显示出了全面的技术。事实上，主教练斯特罗帕惊喜的发现，贝雷塔实际上是难得的中锋人选，在最开始时，贝雷塔打边锋居多，但事实上在中锋位置上他更加如鱼得水。虽然齐格尼的效率也很高，在联赛中已经打进8球，但他本人也承认：“抢点是我的强项，背身拿球是我的弱项。”恰恰贝雷塔擅长的就是背身拿球，对勒梅的第一个进球，以及随后制造的点球，都是他背身拿球带来的效果，他的恩师瓦洛蒂曾说：“他很像因扎吉，门前拥有超级的嗅觉。”但实际上，能够背身倚人的贝雷塔特点更像吉拉迪诺，甚至身体还要更强壮一些，要知道，他才17岁！由于近期出色的表现，日前意大利公布的U-20青年队最新名单，贝雷塔再次破格入选。
　　除了贝雷塔之外，1993年出生，未满17岁的霍特尔也在维亚雷乔杯替补登场，并助攻贝雷塔打进了最后一球，而冬天刚刚从亚特兰大引进的后腰，全队年龄最小的卡尔瓦诺，由于转会时间太紧，未能在维亚莱乔杯报名，只能等到日后的青年联赛展现实力了。
　　(Mendy)

