伯明翰未砸4000万只因主帅阻挠：中国人也能搞好足球
　　记者陆逸发自伯明翰 "来自中国的传奇"，现在整个英超和伯明翰城都这么称呼伯明翰俱乐部。
　　1月29日，记者受伯明翰副主席兼足球顾问余怀英的邀请，出席了伯明翰俱乐部的"传奇十一人晚宴"，晚宴是为纪念伯明翰历史上最出色的十一人而召开。这是典型的英超俱乐部式的活动，但又带着浓厚的中国"大家庭"色彩。据说，伯明翰俱乐部每次赛后，都会邀请对方球队到餐厅吃一顿，而这种"友谊第一，比赛第二"的中国风已经带动了其他的相关俱乐部。
　　收购完成仅仅三月，俱乐部战绩优良，余怀英和杨家诚喜出望外。余怀英还在家中专门邀请了记者以及前中国女足国脚高红品尝他的厨艺。在私下里的交谈，余怀英和高红都颇关心国内足坛的反赌风暴，"搞好伯明翰就是要证明，中国人也能搞好足球。"余怀英半开玩笑似的说。余怀英是杨家诚的足球启蒙人，"06年，我带杨家诚看了巴萨和阿森纳的欧冠决赛。之后，他就对我说，我们一定要搞一个俱乐部。"
　　但杨家诚不是阿布。收购完成后的冬天，杨家诚承诺掏出4000万镑引援，结果只花了700万。"说NO的不是杨家诚，而是主帅麦克利什。"余怀英解释说，他和杨家诚都不会干涉主教练的用人。说到买人，伯明翰的中国人在英超引援上当然有自己的生意经。"球队有自己的规律，就是再多钱，都必须尊重这些规律。"说到球队经营，余怀英和杨家诚不约而同都非常欣赏阿森纳。但如果以技术和青训为核心竞争力，伯明翰能成为下一个阿森纳吗？他们的温格又在哪里呢？记者心里藏着这个问题没有问。
　　"伯明翰下赛季就会有能力在客场击败切尔西。"杨家诚2月2日在北京接受本报记者贾蕾仕专访时候豪迈地表示。希望这是真的，我也希望不久的将来在英超赛场，所有人都必须听懂中国话。

