国米锋霸15球10个决定比赛 他已成当今意甲外援第一人
　　新浪体育讯　国际米兰主场1-0战胜了佛罗伦萨，在穆里尼奥看来，这是一场平淡无奇的胜利。但对于国米来说，主场取胜且没有丢球，在两回合的比赛中，这意味着一个相当明显的优势。而为国米带来这份优势的，就是他们的当家射手米利托。
　　本场比赛，米利托与巴洛特利搭档国米的锋线。用穆里尼奥的话来说，双方这场比赛踢得都有些无精打采，但米利托还是最先进入了状态。第21分钟，米利托前场右路得球后转身直传，可惜插上进入禁区的是中后卫卢西奥，否则这十有八九会形成一次致命的射门。第30分钟，米利托反越位后禁区线上左脚射门，被弗雷扑住了。4分钟后，佛罗伦萨队中后卫纳塔利禁区内停球失误，巴洛特利得球后底线回传，米利托球到人到，在对方两名球员的缝隙间将球捅入大门，凭借这个球，国米1-0取得了胜利。
　　下半场，米利托继续威胁着对方的球门。第54分钟，米利托前场机警的断下了纳塔利的脚下球，但他的禁区边缘射门在对方另一名后卫帕斯夸尔的干扰下减小的威力。第57分钟，潘德夫右路反越位后突入禁区，马其顿前锋的近距离推射被弗雷封出，跟进的米利托在罚球点附近补射，弗雷本来已经对此无能为力，但队友斯内德碰了一下，而荷兰人又处在了越位的位置上，进球因此被判无效。第76分钟，米利托左路突破被科莫托放倒。直到补时的最后一分钟，米利托还在对对方的球门施压，国米反击，米利托左路底线传中，可惜潘德夫的包抄打偏了。
　　但无论如何，国米将1球的领先优势开赴佛罗伦萨，而如果考虑到蓝黑球队没有失球的话，这个优势就变得更加醒目了。今天的比赛结束之后，米利托谈到了自己的进球，他说：“我对我的进球感到高兴。进球的感觉总是美妙的，尤其当进球像今晚这样对于胜利来说至关重要的时候。”而事实上，米利托的目标，远非进球那么简单。“我的目标是完美，这就是我工作的目的，你永远可以进步，我们将带着这个目标而训练。”“王子”说。
　　今天，米利托的进球为国米带来了胜利，但这并非第一次了。在国米本赛季参加的3项赛事中，米利托都上演过打入制胜球，或者帮助球队改变战局的壮举。人们印象最深刻，应该是11月初国米2-1客场逆转基辅迪纳摩的比赛，当时，米利托在第86分钟的进球扳平了比分。而在意甲联赛中，这样的进球就更数不胜数了。9月国米客场2-1逆转卡利亚里，米利托包办了2个球；11月末国米主场1-0小胜佛罗伦萨，米利托在终场前5分钟自己制造点球并操刀命中，绝杀紫百合；国米客场战平亚特兰大和巴里的比赛，米利托都在落后的情况下为国米扳平了比分，而如果算上首开纪录，为国米打开胜利之门的进球，还有很多个，其中就包括上月的米兰德比中的那个。
　　本赛季，米利托在27场比赛中为国米打入了15个进球，其中关键进球有10个，达到了三分之二。这也就是米利托在国米这样人才济济的球队，仍然能够长期占据一个主力前锋位置的原因。在潘德夫加盟国米，埃托奥从非洲杯归队之后，国米已经拥有了米利托、巴洛特利、埃托奥4名锋线主将。与上赛季拥有伊布拉希莫维奇的锋线相比，这样的配置也许显得有些“平民”，但却绝不平庸。国米3年没有能够在欧冠取得突破，其实差的就是进关键球的能力；而如此擅长进关键球的米利托，必将在欧洲赛场上为国米发挥更大的作用。
　　在今年的意甲“奥斯卡”评选中，米利托与卡卡和伊布拉希莫维奇一起进入了最佳外援的候选人名单中，最终，获奖的是伊布。但是，不论是伊布还是卡卡，他们都已经离开了意甲。在意甲现有的外籍球员中，米利托无疑是最具实力的。AC米兰的罗纳尔迪尼奥和帕托尽管名气更大，但如果说到最近1年来的表现的话，米利托无疑是更加优秀的，这其中当然包括他在热那亚队时的表现。小罗去年上半年没怎么打比赛，也是他在今年的奥斯卡奖项评选中没有被提名的原因。不过，最近，小罗的状态有了明显的上升趋势，但巴西人要想从米利托手中夺走第一外援的名号，还需要未来几个月稳定的表现才行。而如果从潜在的竞争者来看，那么米利托的国米队友斯内德也很可能成为向这一荣誉发起有力挑战的人。
　　(比切多尔)

