巴萨巨星购买权签下等于白签 倘若买小法则必弃里贝里
　　新浪体育讯　“瓜迪奥拉在里贝里和法布雷加斯之间犹豫。”周三的《马卡报》第13版报道了一则有关巴萨的转会新闻，该报道指出，里贝里的价格将决定巴萨球员转会的大局，拜仁慕尼黑已经把优先购买权给了巴萨主席拉波尔塔，但另一方面，法布雷加斯也对巴萨说了“OK”，不过，由于巴萨无力同时买下两大巨星，因此只能在两人中选择一人。
　　作为皇马的“队报”，《马卡报》显然不会给巴萨涂抹亮色，所以该报报道的巴萨“利好”消息，真实性反而极高。该报驻巴塞罗那的记者罗哈报道，瓜迪奥拉现在全盘掌握着巴萨的引援事宜，瓜帅留在巴萨的可能性高达99.99%，情况相反的是俱乐部技术总监贝吉里斯坦，后者几乎两只脚都已经踏出了诺坎普球场。也正因为如此，瓜迪奥拉现在掌握着全部的引援计划，不久之前，巴萨放弃罗比尼奥的决定，就是瓜帅一个人拍板决定的。
　　不过，瓜帅现在在两个球星之间犹豫不决：究竟是引进法布雷加斯还是签下里贝里？之所以必须要选择，是因为他没有办法同时签下这两大巨星，尽管巴萨俱乐部之前表示，今年夏天有1亿欧元现金可用，但这1亿欧元显然不可能全部投入转会市场，球员的夺冠奖金、必须要还的贷款、欠着其它俱乐部的球员分期款，都要占用一部分的资金。而里贝里和法布雷加斯的又都是价格昂贵的球员，巴萨没有办法同时把他们吞了。
　　瓜迪奥拉一直都希望能签下里贝里，事实上去年夏天巴萨就为此努力过，但最终未能成功。巴萨的左路是一个最需要进行加强的位置，亨利的合同尽管要到2011年才到期，但他今年夏天离开巴萨几乎是可以肯定的，法国球星这个赛季状态糟糕，俱乐部决定在今夏将其推入转会市场。据悉，去年夏天巴萨就想把亨利清洗，是瓜帅保下了亨利，瓜帅一直非常尊重法国球星，他认为像亨利这样有着辉煌职业经历的球星，必须要礼貌对待。不过，在亨利表现越来越糟糕的情况下，瓜帅也相信到了与亨利分手的时候了。亨利的未来很可能在美国职业大联盟。
　　巴萨去年虽然未能引进里贝里，但也有一大收获，那就是拜仁慕尼黑俱乐部向拉波尔塔保证，在拜仁决定出售里贝里的情况下，巴萨拥有优先购买权。所以，有哪些俱乐部对里贝里感兴趣，他们报出了什么样的价格，巴萨是一清二楚的。拜仁方面也相当反感皇马私底下与里贝里进行接触的动作，他们更愿意与巴萨打交道，不过，不管怎么样，里贝里的价格都不会低，《马卡报》透露，里贝里的价格可能高达7000万到8000万欧元，这是巴萨和皇马都不可能接受的一个价格。
　　另外还有消息说，席尔瓦也是巴萨的一大选择，巴萨的国脚们更欢迎席尔瓦的加盟，不少专家也认为，席尔瓦仿佛就是为巴萨打造的球员，他如果加盟巴萨，恐怕不需要适应就能与哈维、伊涅斯塔、布斯克茨他们完成默契的配合。不过巴萨高层也明白，和瓦伦西亚打交道非常困难，去年夏天在引进比利亚一事上，巴萨高层就几乎与瓦伦西亚高层闹翻。还必须指出的是，瓦伦西亚目前在西甲势头不错，打入下赛季冠军联赛问题不大，俱乐部更多考虑的恐怕还是保存球队实力，瓦伦西亚球星仍然面临转会遭遇俱乐部阻挠的大难题。再说，皇马也想引进席尔瓦，在抬价之下，席尔瓦的身价同样会很高。
　　法布雷加斯是巴萨的另一个选项，相比里贝里，巴萨与法布雷加斯的接触更为深入。《马卡报》确认了加泰罗尼亚媒体此前报道的消息：法布雷加斯确实对巴萨说了“OK”。巴萨已经知道法布雷加斯的合同要求了，而且也愿意满足他的要求。此外，阿森纳俱乐部也开始认识到，今年要想留住法布雷加斯几乎不可能了。法布雷加斯的价格也不便宜，但相比里贝里要低一些，巴萨俱乐部相信法布雷加斯的身价在4000万到4500万欧元之间。
　　除了在几大球星之间进行选择外，巴萨今年夏天还会有其它的动作，但相比起来肯定都是小动作了。现在很清楚的一点是，如果引进法布雷加斯，那伊涅斯塔将会到左路去踢球，巴萨仍然还会引进一名左路球员，但不是巨星，而是实力派的，身价不超过500万欧元的，而且这位球员也必须明白，他到巴萨来就是当替补的。这一操作可以参考巴萨引进马克斯维尔的行动。
　　如果巴萨引进的是里贝里或席尔瓦，那伊涅斯塔还是会在中场踢球，巴萨的锋线和中场也不会再引进球员。不过，巴萨希望能引进一名右后卫，这是巴萨目前唯一一个没有正宗替补的位置，尽管普约尔也可以打右后卫，但只能作为应急，不能作为长期策略，毕竟中路也需要巴萨队长。但巴萨要引进的右后卫也是低价球员，因为他只是给阿尔维斯担任替补，上场时间会少得可怜。瓜迪奥拉目前的想法是，除非出现大的意外，否则球队目前的阵容不需要做大的改动。(伊万)

