性感影星甩掉皇马硬汉 与卡西传绯闻否认夜会古蒂(图)
　　新浪体育讯　“我完全否认这些，我说过多次，我不想谈论我的私人生活，但现在，你们将很多‘男朋友’安在我身上，”西班牙影星阿玛伊娅-萨拉曼卡几天前不客气地对一名娱乐记者说，而她回答的问题，是“你与古蒂的关系如何”。
　　萨拉曼卡与古蒂传出绯闻，是因为这位因出线流行电视剧“没有乳房就没有快感”而在今年更加大红大紫的影星，被看到进入到一家酒吧逍遥快活，而皇马球星古蒂和萨拉曼卡的一名前电影拍档西尔维斯特雷也被人看到一起从那家酒吧离开。记者自然会想到萨拉曼卡可能与古蒂在酒吧有过联系，但萨拉曼卡否认了这一点。
　　说到阿玛伊娅-萨拉曼卡，这已经不是他第一次与皇马的球星们传出过绯闻了，并且，古蒂也并非第一与萨拉曼卡联系在一起的皇马球员。萨拉曼卡，其中被公开承认的身份，是塞尔吉奥-拉莫斯的前女友。两人在2009年相恋，但度过了一段甜蜜期之后，就于6月左右分手了。据当时《十分钟》杂志披露，拉莫斯和萨拉曼卡分手后透露，“与萨拉曼卡的最后一句话就是分手这个决定”。
　　除了拉莫斯，萨拉曼卡还认识不少皇马的球星，其中门将卡西利亚斯就是之一。并且，据媒体披露，萨拉曼卡与卡西利亚斯的关系“并不一般”。西班牙《ABC》报曾援引记者科尔塔萨的报道一篇报道称，萨拉曼卡与卡西利亚斯“一同度过了一个愉快的圣诞节”。但此后，由于西甲赛事重新开始，这段绯闻逐渐没有了下文。
　　和很多娱乐明星一样，萨拉曼卡习惯与各路明星“交朋友”，并不希望人们干预她的私生活。萨拉曼卡说：“我只有23岁，我喜欢出去寻乐子，并且我会很职业地去回到工作中，做我该做的。”(伊雷克森)

