爵爷竟冒险带玻璃人出战米兰 吉格斯鲁尼接近梅西C罗
　　新浪体育讯　切尔西客场与胡尔城战平，曼联在联赛积分榜上仅仅落后了同赛24场的蓝军两分，这更加凸显了此前红魔客场拿下阿森纳的重要性。此前颇为低调的更衣室氛围再次活跃起来，冠军的争夺又成了老特拉福德最近一个受欢迎的热门话题。
　　进入2010年，已经正式“奔四”的老将范德萨在接受曼联官网采访时直言不讳地表示：“经验将会帮助我们夺冠！这一切我们都经历过。我们经历过短暂的死里逃生，赢下过非赢不可的比赛，我们知道怎么去处理。你经历的越多，你应变的能力就越强。总是有那么一个瞬间会让你突然感觉：‘这一切似曾相识！我知道该怎么做。’这些经验有时就是现成的。”
　　曼联的本赛季后防线一直都在变动，只有范德萨的位置岿然不动。对此他表示：“每个球员都有自己的特性。你必须要了解你队友的特点和性格。有些时候，一个后卫速度会快一些，或者更善于头球。每一个参与防守的人都会把自己的个性带到场上，作为一名门将，你要尽量确保这些个性粘合在一起共同战斗。”
　　同样谈到争冠话题的还有赛季新加盟的厄瓜多尔飞翼瓦伦西亚。他对曼联官网记者表示：“你可以看到我们在联赛杯半决赛中的决心，我真的希望能在温布利比赛。比赛只要有机会，我都想赢下来。”这名本赛季已经为红魔先发23场替补9场的新秀，已经攻入了6粒入球，差一球就赶上了他在维冈效力三年进球的总和。要知道这三年他在JJB至少先发了83场比赛，是曼联给了小伙子不断破门的欲望和机会。
　　尽管厄瓜多尔人加盟曼联后进球效率不低，但是地球人都知道，究竟是谁在一个月内的疯狂进球，最终帮助曼联对切尔西紧追不舍。对于年仅24岁的英格兰当红前锋鲁尼，老将吉格斯面对《运动生活》时这样评价他：“他正在接近梅西、卡卡和C罗的境界。最令人欣慰的是，韦恩还在成长，他只会变的更棒！”威尔士人补充说：“即便是天才球员，当他们有时踢的不好时，就像蒸发了一样。但是鲁尼在极少情况下出现糟糕比赛的时候，他也从未放弃过。因为他始终有个信念就是：他可以抓住机会，然后进球。”鉴于鲁尼最近的不断征战，有消息说弗格森会让金童休息三天后，打联赛对阵副班长朴茨茅斯的比赛，然后卯足劲迎战阿斯顿维拉。
　　此外，红魔还有一个好消息传来。《镜报》和《每日电讯报》都在近日透露，弗格森有可能将膝盖手术已经痊愈、休战了17个月的中场大将哈格里夫斯带去米兰参加欧冠淘汰赛。显然，苏格兰人还没有完全放弃这名加盟两年半联赛仅仅出场25场的前拜仁中场。“我只是希望能看到哈格里夫斯进入欧冠对阵米兰的大名单，我们不会对他操之过急。重要的是能让他恢复自信。当他能开始每天常规训练的时候，就离他重返赛场的日子不远了。”
　　另外，据《每日邮报》报道，曼联前传奇球星现预备队主教练索尔斯克亚有可能返回家乡执教当地球队斯塔贝克，挪威人到目前为止还没有做出最终决定。索尔斯克亚1996年加入曼联，为红魔服役了11个赛季。99年冠军杯决赛补时绝杀拜仁，是他留给所有红魔拥趸最美好的记忆。
　　(苗苗)

