特里陷绯闻却得国家队友支持 球迷建“炸掉特里”网站
　　记者刘彬彬报道 多梅尼克是否会因为亨利的那次故意手球卸下巴萨前锋的队长袖标呢？显然不会，法国国家队主帅就差在家里供一座挽救自己教练生涯的神像了。同样，英足总也希望能保住特里。现在，决定权在卡佩罗手中，“我知道发生的一切，但此刻我不能说什么，我会在本周四回到伦敦。”意大利人正在瑞士家中对自己上月手术的膝盖复诊，他的副手巴尔蒂尼已经和特里谈话，他们希望，特里能尽快解决残局，也让自己晚些时候的决定更让人信服。
　　虽然，足总已经表示决定权将完全取决于特里，但是他们保护特里的迹象已经暴露无遗。体育大臣盖里·萨克里费周一当众呼吁，英格兰的队长必须是道德模范，如若有关特里的指责是真实的，那他必须卸下队长袖标。足总立即回应，“不会被外部力量干扰”，“法比奥已经和特里斯曼(足总主席)、沃特莫尔(足总CEO)谈话，他们都支持意大利人在足球领域为英格兰做出最好的选择。”发言人表示，“足球领域”，又有谁比特里更称职？《伦敦标晚》晚些时候透露，候选人杰拉德、兰帕德和鲁尼私下都表示，如果特里卸任，不愿接受队长袖标。
　　没有人愿意落井下石，曼城的特维斯、德容、爱尔兰上周末在球衫里都穿上了“布里奇之队”的背心，但是这些人都是外籍球员，巴里这样的本土球员是不敢穿的。《太阳报》寻访了16名国脚，13人表示他们相信特里会留任，另外三人也只是表示，决定权不在他们。13人继续挺特里的原因，皆因为此时换队长实在不合适。
　　甚至，连一直声援拿掉特里队长袖标的球迷们也有了新的办法，在新兴的“炒掉特里”网站上，一名球迷戏言：南非总统祖玛最近正陷入私生子性丑闻中，这已经是祖玛的第20个孩子。特里算是去对了地方，他甚至可以考虑留在那里。卡佩罗的决定，似乎不难做出……

