大漠第一刀再创惊人之举 末节外线100%险复制奇迹
　　新浪体育讯　三分球4投4中，罚球2罚2中，在第四节中徐国?用100%的命中率砍下了14分。虽然没能帮助球队获得胜利，但是他的惊艳表现还是惊出了对手一头冷汗。
　　第四节中段，新疆队的一次进攻，球经过了艾伦的手传给了内线的巴特尔，然后巴特尔又马上交给了刚刚在外线跑出空位的徐国?，后者抬手就投，篮球越过了补防的王仕鹏的指尖正中篮筐。
　　83比76，10分的分差被缩小到了只差7分，而此时这位冷血的杀手并没有停止自己的神奇表演，左侧出手命中，弧顶出手命中，转移到右侧底脚，再次命中。在不到7分钟的时间里，徐国?在外线4投4中，再加上他的两次精准的罚球，这一节他已经砍下了14分，而新疆队也将分差缩小到了只差2分。
　　当前三节徐国?在外线4投0中时，可能没有人会想到这位射手在关键的第四节还有如此的自信，但是这就是他今天所做的事情。在他命中那一次次神奇的投篮后，我们甚至可以从电视镜头中看到李春江咆哮的表情。
　　又是徐国?，在4年前，新疆队唯一一次战胜广东队的比赛中，最终带领球队走向胜利的就是这位他。那场比赛他一人砍下了29分，其中两分球13投10中，三分球3投3中，命中率之高令人惊讶。
　　而今天徐国?也差一点再次续写四年前的奇迹，虽然最终没能带领球队再次获得胜利，但是他三分球8投4中(第四节4投4中)砍下21分的表现还是征服了全场的观众。
　　本赛季徐国?无疑已经成为了新疆队最恐怖的外线尖刀，在此前的33场比赛中全部以首发身份出战，而他也没有辜负球队的期望。这个赛季他场均得到15.8分，其中每场能命中3.2个三分球，外线命中率更是高达44.6%，这几项数据是他近三个赛季以来的最高水平。
　　在新疆队拥有了巴特尔这样的中锋后，外线射手的发挥无疑将给球队带来更多的帮助。但是看看今天的比赛吧，每当巴特尔遭遇包夹的时候，徐国?在外线果断出手都能彻底打乱对手的防线，而在有了如此高效的外线射手后，新疆队本赛季势必将会走得更远。

