特里妻子这次感觉彻底被背叛 深爱着特里却一直受伤害
　　记者刘彬彬报道 特里上周末顶住巨压，为切尔西攻入制胜一球。但现在看来，他的妻子有一颗比他更大的心脏。又一次，托尼·普尔选择了原谅这个屡教不改的负心汉。在此之前，据说托尼已经咨询了离婚专家沙克尔顿，后者曾经在离婚官司中代表查尔斯王子、麦当娜和麦卡特尼。但最终，托尼还是决定，再给特里一次机会。正如专栏说的：11年里，特里偷腥不断，托尼早就知道她嫁的是什么人，她自己铺了床，就自己躺下去吧。
　　事实上，当托尼一方反复用孩子来做托辞时，已经决定了事件的结果。谁能说孩子不在这个负心爸爸的庇护下就不能有一个健康的童年？但托尼很受伤，这是肯定的。两人11年前相识，特里当时还是个小球童，她那么爱特里，但得到最多的却是不断的伤害。当年他们结婚时，托尼要求特里承诺会对她忠诚，特里做了，事实上，也许他真的想那样。但现在她发现，特里不但欺骗了她，还和一个她认为是朋友的人，托尼感到彻底的被背叛。
　　无论客队球迷们的歌声多么嘹亮，似乎托尼都不愿相信他们所唱的“一日为骗，终生为骗”。但那时血淋淋的现实。他再次接受了特里“一时冲动，根本不代表什么”的解释，反倒把怒火更多地放在对凡妮莎的怀恨上。

