曼联铁心离开之人未走成生不如死 今夏他第1个被清洗
　　新浪体育讯　在冬季转会窗口关闭前的最后一天，被媒体曝光极有可能离开曼联的安德森最终留队，但事实上，这却并非是安德森的本意。
　　安德森想离开曼联吗？答案是肯定的。今年是世界杯年，巴西的后腰位置并不强，除了埃尔纳内斯和波尔多主力后腰梅内加佐实力较强之外，在邓加的其他后腰候选之中，梅洛在尤文表现太差，吉尔伯托-席尔瓦又太老，若苏埃和卢卡斯的实力又平平，尽管埃拉诺也可以客串这一位置，但也仅仅是客串而已，除了在定位球上发光，鲜有赚人眼球的机会。
　　如果在曼联能够打上主力，安德森当然极有希望代表巴西参加世界杯。但问题是，08年的欧洲金童先生却在红魔根本打不上主力，现在，甚至连18人名单都进不去。安德森在为曼联最近首发出战的4场比赛中，红魔全部失利。1-2输给曼城的比赛后，安德森飞赴巴西里约热内卢，跟瓦斯科达伽马的高层商谈能否租借至该队，但因为巴西劲旅支付不起安德森过高的薪水，此事最终只能作罢。弗格森闻听此事后对安德森大为不满，为此，爵爷还罚了安德森8万英镑。而在此后的三场曼联比赛中，安德森甚至都没能进入比赛大名单。这位求战愿望非常迫切的小将，如今在曼联的待遇生不如死，四处兜售自己也只是迫不得已。
　　眼看世界杯近在眼前，巴西主帅邓加只注重实力和状态而非知名度，安德森非常渴望离开曼联，哪怕是世界杯前暂时离开也成。尽管安德森的经纪公司也在努力，经纪公司发言人承认，他们在冬季转会窗口关闭前的最后时刻，努力想促成安德森的转会，但他的离队愿望却在最后一刻破灭。
　　传闻里昂也对安德森有意，但法甲豪门并未提出正式报价，不过，《世界新闻报》称，同在法甲的巴黎圣日耳曼却在转会窗口关闭前，向曼联提出正式报价。希望能够租借安德森至本赛季结束，然后拥有安德森的优先收购权，但却被曼联拒绝。不过，在拒绝法甲劲旅的原因上，英国媒体在报道上有了不同的说法。《世界新闻报》称，曼联不想在冬季削弱自己的阵容，窗口关闭前的任何交易都是不可能的，但该报也表示，安德森很可能在今年夏天被曼联出售。《每日邮报》的说法则是，与达伽马拒绝安德森的原因一样，巴黎圣日耳曼不愿意支付安德森高昂的薪水。
　　今年21岁的安德森，在2007年夏天以1800万英镑的转会费，从波尔图转会到曼联。但在两个半赛季里，安德森仅仅代表曼联在联赛中出战54次，打进1球。现在，留给安德森证明自己的时间还有最后的3个多月，除非在这段时间内能像纳尼一样复活，否则巴西小将夏季被清洗几乎是百分百的事情。与安德森几乎同时加盟，转会费比安德森还低100万英镑的纳尼，最近突然爆发找回了自我，而且自信心越来越足。“教练对我有信心，我在球场上也得到了更多的时间，这让我对自己有了信念。我知道我能为全队做出很多贡献，我们相信曼联能夺冠，以成功来结束本赛季。”纳尼的表现甚至也让爵爷罕见低头，对于这位炮轰过自己的飞翼，他如今也毫不吝惜溢美之辞，不知道安德森能否像纳尼一样，抓住最后的救命稻草。
　　与此同时，《运动生活》称，曼联21岁的中场新秀休森日前已经以租借的形式加盟了贝利，租期至本赛季结束时到期。贝利目前排名英乙第三，有希望在下赛季冲上英甲。
　　(安然)

