杨家诚为伯明翰带来儒家文化 从未打算按英国方式出牌
　　记者陆逸发自伯明翰 上周六伯明翰主场迎战热刺的比赛是下午3点，余怀英和记者约定下午1点就在圣安德鲁球场碰头，“早点去，热刺他们来了好招待招待，都是客人嘛。”中国人好客也谦卑，这点和英国人冷漠的习性很不相同。一个由4个中国人组成的董事会，给俱乐部带去了很多“中国元素”。
　　伯明翰自工业革命以来，就形成了文化多元化的特点，在英国独树一帜。这里不仅有20万中国人，还有大量的印巴、远东、非洲等地的移民，收购这里的俱乐部在当地居民更容易接受一些。但杨家诚入主后，就不打算按英国人的方式出牌。过去戈尔登兄弟和苏利文几十年经营，把伯明翰弄得乌烟瘴气。记者在上赛季采访维拉球迷杂志总编戴夫的时候，他曾经说过，“伯明翰就是一家垃圾球队，不管是董事会还是球迷，没有足球素质。”随后在走访维拉青训营主管琼斯时，他也说，“我绝对不会再回去伯明翰，那里的经营层很有问题。”琼斯曾经在伯明翰待过一段时间，被他认为是“职业生涯的污点。”
　　中国人来了，首先要建立起大家庭的感觉。董事会中有两个主力干将长期居住在伯明翰，余怀英管足球，大律师彼特·潘努管经营，他们和俱乐部小到泡茶的老太太关系都很好，为他们开门的球场管理员和他们随意开着玩笑。这是中国人的特点，虽然是高层但没有架子，这是“儒”学。
　　余怀英和彼特好客，也是因为心态放得低。他们抱着的是学习，但同时对搞好俱乐部也有强烈的自信。这点也感染了俱乐部其他成员，怀斯曼在宴会上遇到记者时，非常礼貌地亲自取来一杯香槟，“中国人，真不错”，他感慨，就像是祝酒词。

