穆里尼奥：国米本可轻松赢2球 我为何批评巴洛特利
　　新浪体育讯　国际米兰主场1-0战胜了佛罗伦萨队，在意大利杯两回合的半决赛中占据了先机。赛后，主教练穆里尼奥对球队的表现感到满意，但他同时认为，1-0的结果“只是一个很小的优势”。
　　穆里尼奥说：“我昨天在新闻发布会上说过了，现在我要重申：只有在第二场比赛结束之后，我们才会知道今晚的结果是不是有利的。与此同时，我可以说，没有丢球当然是一个优势了。在佛罗伦萨打客场从不轻松，他们将竭尽全力，但至少我们有一个小小的优势。我喜欢这个结果，更胜于我的球队今晚的表现。我期待从我的球员们身上得到更多东西，我们本来有可能轻松的再进一球，但我们的丢球太多了。下半场，在佛罗伦萨队表现更好的时候，我被迫作出了一个调整，在中场增加了一个人。”
　　穆里尼奥的选择是，用莫塔换下了巴洛特利。尽管巴洛特利助攻一球，但他在下场之前还是受到了穆里尼奥的训斥。“批评他是正常的，当我们防守角球，而他有事情要做时，这是正常的。”穆里尼奥解释道，“在我的哲学中，如果一名球员遇到了像受了轻伤，或者是隐形眼镜脱落这样的问题的时候，他应该先去防守角球，然后才能解决他自己的问题，这才是我可以接受的。我是主教练，我知道什么时候要作出调整，我需要更多的连续性和更稳定的控球，我需要一个更加擅长拿球的人，”
　　人们关注的另一个问题是梅阿查球场空旷的看台。对此，穆里尼奥说：“我感谢那些来看球的人们，但我们同样要对意大利杯这项赛事保留尊重，因为人们看比赛是来看球员的，而并不仅仅取决于对手。今天看起来不像一场杯赛的半决赛，因为球场上很安静，紧张程度也很低。这是有关意大利足球文化的问题，我们必须研究它，做出一些事情来，而不是去科维尔查诺对没有任何兴趣的事喋喋不休。”最后，穆里尼奥还谈到了转会市场：“曼奇尼去了AC米兰？我非常，非常高兴……”
　　(比切多尔)

