3天2帽子戏法亮出AC米兰新瑰宝 红黑军签获翻版维埃里
　　对维亚莱乔代表队的比赛中，AC米兰优势巨大，除了6个进球之外，佩德罗基在开场不久，还把一个点球踢在了立柱上。贝雷塔的三个进球又显示了他全能的特点，第一个中路抢点是头球空中砸进球门，第三个是门前机敏跑位补射，最为精彩的是第二个，当时贝雷塔沿底线强行“生吃”对方后卫，突入禁区，在零度角外脚背破门！此前有人说贝雷塔的特点类似因扎吉或吉拉迪诺，但由于他出色的身体力量和全面的技术，常去威斯马拉看球的米兰球迷，已经开始把他与刚出道时的维埃里相比了。除了三个进球外，贝雷塔还给奥杜亚马迪送出了一记漂亮的中路直塞，助攻后者破门。目前，贝雷塔在维亚莱乔杯射手榜上以6球高居榜首。
　　奥杜亚马迪则是本届维亚莱乔杯的又一个发现，这位赛季初仅仅是替补身份的尼日利亚球员，逐渐成为了斯特罗帕阵中不可缺少的棋子，他是AC米兰青年队中脚下频率最快的球员，本场的第五个进球，就是奥杜亚马蒂在禁区右半扇的狭小空间里，一个单车，一个人球分过，一个拉球过人，吸引了五名球员，连过四人后，将球传给加耶塔，加耶塔的打门令门将脱手后，贝雷塔补射破门。与与一线队一起去美国拉练时相比，奥杜亚马迪的脚下技术有了长足的进步。在维亚莱乔杯他目前打进两球，助攻三个。
　　身披10号司职后腰的佩德罗基则是两场两球两助攻，本场他抢断后过顶直传助攻奥杜亚马迪打进首开纪录一球，此后，他接到奥杜亚马蒂的传球，禁区外拉球过人后原地左脚远射破门，又是技惊四座。在本届维亚莱乔杯上，斯特罗帕尽可能的让青年队两大射手维尔迪和齐格尼少打一些比赛，斯凯内蒂这样的绝对主力也坐了板凳，而这样的轮换，也成就了他的新发现。
　　(Mendy)

