切尔西转会禁令正式解除 阿布用100万镑摆平一切
　　新浪体育讯　北京时间2月5日凌晨，国际体育仲裁委员会作出决定，取消此前FIFA关于切尔西2011年前禁止购买球员的处罚，同时，当事球员法国小将盖尔-卡库塔也将被取消相关处罚。据《每日邮报》透露，由于阿布已经支付了朗斯俱乐部100万英镑，在该球员相关细则上也已达成一致，因此取消了对切尔西的制裁。
　　2009年9月3日，由于国际足联认定切尔西在2007年购买朗斯球员卡库塔的时候存在违规行为，处罚切尔西俱乐部在未来两个转会期内将被禁止注册新球员，直到2011年1月的转会期之前，切尔西将无法从转会市场上签下任何一位新球员。FIFA认定在卡库塔的转会过程中，切尔西绕过其母队朗斯，采用了非正当手段引诱卡库塔转会，且没有支付朗斯对卡库塔的培养费。随后切尔西向国际体育仲裁法庭提出了上诉。期间，国际体育仲裁法庭曾经作出过暂停切尔西转会禁令的决定，允许其在2010冬季转会期购买球员。
　　在国际体育仲裁法庭的这份最新声明中，明确了对与切尔西的处罚解除的始末：“切尔西与朗斯俱乐部以及FIFA三方共同协商后认定，卡库塔与朗斯的俱乐部的合同无效，在其他相关的纠纷问题上也已达成一致，通过与FIFA的协商，决定修改此前的处罚决定，取消对切尔西的16个月球员转会禁令处罚。”关于决定的一些其他细节，这份声明中并未作出详细的解释。此外，FIFA对于卡库塔作出的4个月禁赛处罚，也将被解除。
　　在接到这个好消息之后，切尔西主席布鲁斯-巴克表示，“很高兴能够得到最理想的结果，并且得到FIFA的认定。此前，我们一直希望与朗斯俱乐部通过协商的方法解决此事，这也是我们一直以来的意愿。通过这件事的友好协商解决之后，无疑将会更加深我们两家俱乐部的关系以及合作。”
　　(WZ/安然)

