全面解析巴萨主席大选幕后走势 谁能入主六冠王掀巨变
　　上周，现任主席拉波尔塔宣布，巴萨下一届主席选举的最后日期是：6月13日。目前，各势人马都在为最后的大选造势，积蓄力量，那么谁会在最终的选举中获得胜利呢？
　　拉波尔塔布局为先垂帘在后
　　冬季转会市场关闭了、律师楼的生意正常、球队一帆风顺……巴萨的一切都处于正轨。但俱乐部主席拉波尔塔最近仍然是忙碌到经常不能和家人一起吃饭。为什么？就因为今夏要进行的俱乐部主席大选。上周末刚刚确定了主席大选具体日期的拉波尔塔，如今要开始为自己选定的接班人忙碌，因为尽管有过去几年的辉煌资本在手，但这次的竞争对手实在是太强大了。毕竟，自己钦点的人上位是拉波尔塔退位后继续控制巴萨的前提。
　　上周五，拉波尔塔宣布了下一届俱乐部主席选举的最后日期：6月13日。在宣布这一消息的时候，拉波尔塔当然不会忘记推出自己钦点的候选人戈达尔，巴萨主席随后就开始为戈达尔造势：“戈达尔是这次选举当中唯一一个会把我的方针和政策继续实施下去的候选人。我相信戈达尔能够将巴萨带上新的高峰。” 拉波尔塔如此力荐戈达尔主要有两个原因：一是他相信大部分的巴萨球迷对于目前的这套方针感到满意；二是在巴萨目前的决策层中将会有两名副主席参加夏天的选举。除了戈达尔之外，另外一名副主席是费雷尔。拉波尔塔必须让外界明白，这两个都是自己的助手，谁会得到自己的支持。在宣布完竞选日期并推出自己的接班人之后，拉波尔塔终于可以放心地投身到他热爱的政治中去了。有迹象表明，拉波尔塔在卸任巴萨主席后，有可能参加加泰罗尼亚当地的政党。拉波尔塔多次表示，有信心成为一个出色的政治家，而他的政治理想就是帮助加泰罗尼亚的“独立大业”。
　　在拉波尔塔之前，几乎每一个担任过巴萨俱乐部主席的人都为自己赢得了无尽的财富。努涅斯在位期间，他名下的建筑公司开发了诺坎普球场的每一个角落，因此成为这座城市数一数二的地产商；加斯帕特在任期间，他的酒店连锁迅猛发展，诺坎普周围的两座五星级酒店都是他的财产，甚至现在巴萨每次赛前集训都住在他的酒店；而拉波尔塔的律师楼生意距离足球俱乐部有些遥远，所以他借助巴萨俱乐部踏足政坛。
　　除了此前将巴萨球衣胸前的“处女地”出让给联合国儿童基金会这种政治手段外，新赛季开始后巴萨主席毫不掩饰表达自己对于加泰罗尼亚独立的向往，并一再将加泰罗尼亚称为“国家”。这些努力当然让拉波尔塔得到了加泰罗尼亚政界的支持，当地一个叫做民族党的政治团体，就明确表示聘请拉波尔塔加入下一届的竞选队伍。
　　对拉波尔塔的批评声从未停止
　　拉波尔塔利用足球为自己宣传政治的做法在西班牙足球界引起了轩然大波。在西班牙，把体育和政治联系在一起一直都是为体育界人士所不齿。西班牙足坛已经有多位知名人士表达了他们对这位巴萨主席的不屑。
　　一些加泰罗尼亚的“自己人”对拉波尔塔的种种作为提出了批评，曾经两次参加巴萨主席竞选的巴萨特日前参加西班牙电视6台的一个访谈节目时猛烈炮轰拉波尔塔，巴萨特披露了拉波尔塔在2002年当选俱乐部主席之前的一些丑闻：“就在第一次选举开始还有不到10天的时候，拉波尔塔的民意支持只有9%，而我却有42%。这个人在明知道贝克汉姆已经与皇马签约的情况下，依然撒谎说自己会把贝克汉姆买来，结果他赢了我第一次。4年后，我又和他成为了对手。当时他承诺能买来亨利，但我认为亨利完全是一个没用的球员，所以我宁愿球迷们不选我，也不要买这样的球员。要靠谎言或者损害俱乐部利益来当选主席，我宁愿不当！“
　　这些批评的声音令巴萨高层的气氛再一次紧张起来。现如今，夏天的选举已经成为了占据巴萨高层脑袋唯一的东西，至于球队他们现在反而已经不太关心了，但是令大家无法想象的是，为什么巴萨决策层在这种心不在焉的情况下，球队依然能够在赛场上一路高奏凯歌。
　　一些支持拉波尔塔的球迷在论坛上反击道：“巴萨也从来没有像拉波尔塔执政时期这么战绩出色。”球队出色的表现与不断出现混乱的高层形成了如此鲜明的对比，这必定成为日后西班牙足球史上一个经典的案例。不过，巴萨的成绩没有受到影响的一个重要因素在于，目前整个球队对于高层所发生的变动并不关心。对于职业球员来说，赢球和准时拿到工资奖金就是生活的全部。
　　拉波尔塔派用小法攻陷选票
　　要想将自己钦点的接班人扶上俱乐部主席的宝座，拉波尔塔很清楚，仅仅依靠自己过去十年赢得的奖杯是不够的，哪怕是去年辉煌的六座奖杯也只能代表拉波尔塔自己的辉煌，而与接班人无关。因此，拉波尔塔还在积极为自己的接班人争取筹码，和所有竞选者一样，引援是最好的砝码，弗洛伦蒂诺可以依靠巨星政策先后两次赢取主席宝座就是最好的说明。
　　在拉波尔塔的计划中，法布雷加斯这个拉玛西亚产品无疑就是最有利的竞选武器。根据本周三出版的《世界体育报》的消息，拉波尔塔的团队已经和阿森纳方面取得了联系，法布雷加斯很有可能在世界杯结束后回到诺坎普。该报称，其实早在去年8月，拉波尔塔就已经与达伦·邓恩达成过关于法布雷加斯的加盟协议了，甚至球员的合同年限以及年薪都谈好了，但温格最后时刻站出来破坏了这份协议，法布雷加斯没有提出抗议。但现在，法布雷加斯不想再重复这样，阿森纳已经连续四个赛季一无所获，这也让他在欧洲金球奖的竞争中始终没有优势。
　　《世界体育报》透露，法布雷加斯已经跟阿森纳高层说再见了，他要加盟巴萨的决心变得坚决。在输给曼联之后，法布雷加斯心灰意冷，他觉得只有离开阿森纳才能经常与冠军奖杯拥抱。据悉，法布雷加斯对自己的亲朋好友表示，今年夏天他无论如何都要离开阿森纳，六年的时间太漫长了，他想早日返回加泰罗尼亚。和往年不同，这次他将采取一定的措施迫使阿森纳俱乐部接受与巴萨的谈判。之前，法布雷加斯总是想置身事外，把相关的事情都交给自己的经纪人达伦·邓恩处理，但现在他觉得自己应该发挥主角的作用了，他认为自己已经把欠阿森纳的人情债还完，是时候去开启更加具有雄心的蓝图的时候了。
　　现在最大的障碍将是法布雷加斯的转会费，巴萨愿意为法布雷加斯支付4000万欧元的价格，这比阿森纳的心理价位低了1000万欧元。《世界体育报》认为，法布雷加斯本人的意愿将在其中发挥重要作用。当初皮克返回巴塞罗那，个人意愿也起到了决定性的作用，巴萨的报价只有500万欧元，曼联接到的报价中超过这一数字的多的是，但在皮克的坚持下，曼联也只能接受巴萨的合约。巴萨将在未来几周内发动猛烈的攻势，拉波尔塔希望能尽快敲定法布雷加斯的转会，因为他现在已经确定了自己的路线接班人，现在拿下法布雷加斯，实际上就是给自己的接班人增加竞选筹码，让反对派的罗塞尔等人少了一个炒作的对象。
　　罗塞尔来者不善
　　在拉波尔塔把自己的接班人藏到最后的时候，反对派们早已经露出了水面。到目前为止，已经有三个人宣布参加主席大选，其中前任俱乐部副主席罗塞尔无疑是最能够给拉波尔塔势力造成威胁的。一直以来，罗塞尔这个名字被很多人看成一个象征，象征着可以推翻拉波尔塔在俱乐部统治的一个标志性人物。
　　根据报道，罗塞尔目前已经选定了10 名助手与自己一起参加竞选，其中有5名是在过去几年陆续被拉波尔塔开除的俱乐部前任高官。而另外5名助手都是加泰罗尼亚商界的知名人士：Borges集团主席彭特、巴萨前副主席的孙子、商界名人卡萨乌斯、从事金融业的维卢比、Dorna集团的总经理阿罗约以及从事餐饮的企业家波尔达斯。如果罗塞尔真的能够推翻拉波尔塔集团的势力、在选举中击败拉波尔塔集团推出来的接班人戈达尔，那么巴萨将肯定迎来一场革命性的变革。
　　根据报道，罗塞尔推出的一系列施政纲领都是巴萨历史上所没有的。其中最为引人注目的一点就是，巴萨将把主教练的职能按照英超俱乐部的方式来进行改革，即主教练在负责指挥球队的同时，还将负责俱乐部的球员引进和签约。“是的，罗塞尔希望把瓜迪奥拉变成西班牙的弗格森。”电视报道明确指出。如果这一政策付诸实施，那么现在由贝吉里斯坦所坐的巴萨技术总监的位子将被取消。
　　不过，罗塞尔真正能够对拉波尔塔集团造成打击的政策是他可能与之前遭到私人侦探跟踪的某位副主席达成协议。为了保护这名副主席，罗塞尔并没有透露他的姓名，但如果真的有现任副主席投靠罗塞尔，那么以他对拉波尔塔权力中心最近几年的了解，绝对可以在竞选的关键时刻给拉波尔塔造成巨大的打击。
　　新主席坐拥15亿
　　巴萨俱乐部副主席戈达尔、俱乐部副主席费雷尔、俱乐部前任副主席罗塞尔、西班牙航空总裁索利亚诺……这些无论是名望还是财力在加泰罗尼亚都属于上层的名流未来几个月内将为巴萨俱乐部主席的宝座展开激烈争夺。是什么让这些名流趋之若鹜？答案很简单：巴塞罗那俱乐部近15亿欧元的资产！
　　根据德国权威网站 “transfermarkt”提供的球员身价，巴萨现在拥有世界范围内最具价值的阵容，巴萨球员的身价相加，达到了令人感觉恐怖的5.14亿欧元。可以说，这是一个比较客观的数字，像梅西的身价该网站就给出了8000万欧元的价格，而不是像一些媒体炒作的那样是1.5亿欧元或者2亿欧元。皇马尽管去年夏天投入2.5亿欧元对阵容进行了大幅的加强，整体阵容价值依然比不过巴萨。根据德国网站的数据，皇马的阵容价值为4.735亿欧元，排名阵容价值榜第二。让皇马有些难以接受的是，transfermarkt只给C罗标出了7500万欧元的价格，这样，皇马第一高价球员C罗不但身价不如梅西，而且加盟皇马仅仅半年，葡萄牙人就已经贬值了将近2000万欧元。排在西甲两大豪门之后的是英超两强切尔西和曼联。蓝军阵容的总体价值是4.362亿欧元，红魔的总身价则为3.742亿欧元。
　　此外，巴萨方面值得一提的还有青训营的价值。统计表明，巴萨队内的10名拉玛西亚出产球员的总身价达到了3.12亿欧元，比大部分欧洲豪门的阵容总价还高。毫无疑问，拉玛西亚出产的球员已经成为了巴萨俱乐部最具价值的资产。有充分的数据证明，这样的价值并不是虚高——迄今为止，巴萨本赛季一共攻入了77个进球，其中51球是由拉玛西亚青训营球员攻入的。
　　在巴萨阵容中，前两号射手都是青训球员。梅西各项比赛中攻入22球，他在西甲中还以17次出场攻入15球的成绩单领跑射手榜。佩德罗则是巴萨攻入关键进球最多的球员，他也以15个进球超越伊布拉成为队内二号射手。除了梅西和佩德罗之外，还有5名巴萨青训球员本赛季有过进球。哈维和博扬分别攻进4 球，皮克和普约尔分别攻入3球和1球，布斯克茨虽然只攻入1球，但他已经成为瓜迪奥拉手下不可缺少的球员。在球队的价值之外，巴塞罗那俱乐部的固定资产包括两块准备用于商业开发的地皮、诺坎普球场、拉玛西亚训练基地等，以及被西班牙《财经专家》估价为6亿欧元的品牌价值！也就是说，如果谁当上俱乐部主席，就意味着掌控了将近15亿欧元的资产！

