阿根廷国脚经纪人咆哮被曼城耍 曼乔锁2600万夏季首购
　　新浪体育讯　本赛季冬季转会星光黯淡，各大豪门都捂紧钱袋子少有大手笔出现，就连新贵曼城都只花费了850万英镑，分别引进了维埃拉和亚当-约翰逊，其中前者还是自由转会。不过据西班牙媒体报道，曼城本打算还签下皇马中场加戈，但因为“吃着碗里看着锅里”，不仅两头落空，还招致加戈经纪人和皇马的痛斥。
　　据报道，曼城上周就对加戈提出报价，当时在皇马并不顺心的阿根廷国脚中场对转会非常有信心。但曼奇尼似乎更倾向于签约帕尔马屠夫中场麦克唐纳-马里加，于是搁置了加戈的转会。然而尽管和帕尔马达成了协议，最终肯尼亚人马里加申请劳工证被拒。曼城不得已又想起加戈这个“备胎”，但再度联系加戈时已经是2月1日，距离转会窗口关闭只有几个小时。
　　曼城的仓促出手自然没有获得成功，加戈的经纪人马塞洛-罗姆比亚接受西班牙电台Onda Cero采访时，炮轰曼城朝三暮四：“曼城耍了我们。我之前从没遇到过这种事情。我不想谈曼城的出价是多少，因为他们甚至没考虑过和皇马接触的时候，已经根本没有时间来完成交易。”
　　皇马体育总监巴尔达诺同样对英格兰球队颇有微辞，“他们什么都没有准备，甚至没有准备任何文件来签署，”巴尔达诺告诉西班牙《国家报》，“他们并未和球员达成协议，而他们必须在40分钟内搞定一切。”
　　曼城方面则辩称，皇马的反应更证明他们放弃加戈是正确的决定。转会截止期是当地时间2月1日17时，《每日邮报》报道称，曼城11时和皇马取得联系，尽管双方达成了1580万英镑的转会费，但签约时间已经不够，而曼城租借加戈的要求则被皇马拒绝。
　　针对皇马高层巴尔达诺说曼城事先没有和球员达成协议，曼城表示他们认为必须先和俱乐部达成一致后，才能去和球员接触。曼城还否认交易失败是联络不到老板曼苏尔，无法获得批准所致。
　　尽管皇马方面对曼城的这次转会行动显得非常愤怒，但大部分曼城球迷都对俱乐部的冬季转会持肯定态度。《曼彻斯特晚报》在线调查显示，有64%的球迷对曼城冬季转会表现感到“满意”，“不满意”的票数占36%。
　　同样感到满意的还有英格兰U21国脚亚当-约翰逊，这位从米堡加盟曼城的左边锋希望这次转会能够增加他入选英格兰队的希望。“或许如果出现大批伤病的话(我就将得到出场机会)，谁知道呢？如果我的表现出色，我肯定英格兰主教练几乎每个礼拜都会看曼城的比赛。”
　　当然，冬季的低调并不意味曼城将就此在转会市场收手，据《每日邮报》曝料，西甲毕尔巴鄂竞技的哈维-马丁内斯，已经成为曼奇尼的夏季头号收购目标，曼乔打算为他支付2600万英镑的违约金。
　　哈维-马丁内斯现年21岁，效力于毕尔巴鄂竞技，是西班牙U21国家队队长。作为一名后腰，马丁内斯的身高达到1米90。17岁加盟毕尔巴鄂时，巴斯克雄狮就花费了520万英镑的“天价”。经过几个赛季的磨练，马丁内斯已经站稳毕尔巴鄂主力位置，成为西班牙赛场备受期待的希望之星。去年夏天，贝尼特斯就曾一度想引进马丁内斯作为阿隆索的替代者。
　　(G14)

