黄色潜水艇主帅成为伤病替罪羊 新教练豪赌青年妖人群
　　记者李镇伯报道尽管俱乐部主席罗伊格仍雄心勃勃，却无法否认自己的球队仍在下滑，“欧冠后遗症”的打击让比利亚雷亚尔在新赛季举步维艰，功勋教练佩莱格里尼转嫁皇马，在西甲总有收获的巴尔韦德没能延续神奇。周一凌晨，比利亚雷亚尔俱乐部宣布辞退巴尔韦德，原二线教练加里多走马上任，虽然上赛季他曾率二线队奇迹般升上乙级，但塞纳和卡索拉两大主力连续不断的伤病，已经让球迷很难再看好自己的球队。
　　主场输球爆发危机
　　换帅行动预谋已久。新赛季开局7轮不胜曾让巴尔韦德感受到巨大的压力，圣诞节前，比利亚雷亚尔一度反弹，主场6胜1平让他们再次看到欧战资格的希望。但国王杯1/8决赛让巴尔韦德再次陷入危机，面对乙级的塞尔塔，客场1比1的比分让球队晋级八强的把握不小，谁知道巴尔韦德的球队在主场极为保守，只想保住0比0的平局，却让对手在最后时刻完成绝杀。上周末的联赛前，球队在连续6场比赛中一共只赢1场，俱乐部已经做好了换帅的准备。主场0比2输给奥萨苏纳，让巴尔韦德再也没有理由继续执教，俱乐部几乎是第一时间宣布了辞退主教练的消息。当天夜里，加里多就接到了赴一线队报到的通知。
　　“球迷们本希望看到一场精彩的比赛，事实上他们的确看到了，但比赛的主角却是奥萨苏纳。”俱乐部主席罗伊格难以掩饰失望的心情。巴尔韦德也在赛后向对手表示祝贺，“卡马乔的球队发挥得很好，如果他们每场比赛都有如此表现，我想这应该是一支有机会竞争欧冠门票的球队。”言语之中只有无奈。更让球迷愤怒的是，奥萨苏纳本是西甲的硬朗派，但在比赛中表现得却比主队更加细腻，要知道过去在情歌球场，就连皇马和巴萨也很难占上风。近7场正式比赛只赢1 场，还是在主场击败降级区的萨拉戈萨，比利亚雷亚尔又一次陷入困境，输给奥萨苏纳不仅让他们被对手反超，和前六名的积分差距也被进一步拉大。目前“黄色潜水艇”排名第10，落后第6名拉科鲁尼亚8分，领先降级区的分数也不过是9分。
　　巴尔韦德成替罪羊
　　比起转投皇马的佩莱格里尼，继任者巴尔韦德的压力并不比他小。在比利亚雷亚尔，他的前任是俱乐部历史上最成功、执教时间最长的主教练。初来乍到的巴尔韦德开局便7轮不胜，这还是他们在回到西甲后的最差成绩。“感谢俱乐部一直以来对我的信任和耐心”，告别球队的新闻发布会上，巴尔韦德这样说道。糟糕的开局并的确没有改变俱乐部对他的信任，比利亚雷亚尔向来有信任主教练的传统，佩莱格里尼也曾在这里遇到低谷，智利人的球队几乎每个赛季都是慢热开局，而巴尔韦德在毕尔巴鄂和西班牙人都曾成功，甚至还从未有过被提前解职的经历。
　　但在球队本赛季第二次陷入困境时，西甲脾气最好的主席罗伊格也坐不住了，去年夏天他夸下海口，没有佩莱格里尼，球队仍是欧冠门票的竞争者，但在上赛季参加欧冠的辉煌经历后，现在他们连欧洲联赛的门票都很难保证。
　　佩莱格里尼也曾遇到过这样的麻烦。04/05和05/06赛季是他执教比利亚雷亚尔的第一个高峰，球队以第三名身份拿到欧冠资格，并在随后的赛季里进入四强，也正是那个赛季，佩莱格里尼的球队联赛仅排名第三，经历了一个赛季的调整、告别了核心里克尔梅后，球队才又一次拿到了欧冠资格。没有里克尔梅，佩莱格里尼还有塞纳，但巴尔韦德接手球队时，塞纳已不再年轻，上赛季的伤病仍在困绕着这名中场老将，更不幸的是，年轻的卡索拉也不断遇到伤病问题，在因背伤和腰间盘突出休息了两个月后，卡索拉又因右腿肌肉拉伤不得不再休息至少一个月。两大主力的伤病，让巴尔韦德难为无米之炊，被迫几度变阵来寻找理想的阵容，正是在这样的动荡中，“黄色潜水艇”失去了以往的威力。
　　新教练豪赌青年军
　　接替巴尔韦德的是此前执教比利亚雷亚尔B队的加里多，这将是他首次执教一线队，但加里多对球队并不陌生，他在俱乐部已经工作12年之久，在 2007年接受B队前，他曾连续9年负责俱乐部的青训工作，目前一线阵容中的卡索拉、布鲁诺和福斯特等球员都出自他的门下。加里多曾前后三度担任B队主教练，上赛季更是奇迹般地率领比利亚雷亚尔B队升上乙级，新赛季的乙级联赛中，更是只有他们一支二线队。上赛季的出色战绩足以证明加里多的能力，但罗伊格并不敢奢望加里多能成为自己的瓜迪奥拉。
　　事实上，换帅仍无法改变球队目前最大的问题———伤病，塞纳状态低迷，卡索拉继续养伤，在送走了埃古伦、马克·鲁文和富恩特斯后，目前一线阵容中只剩下19名注册球员，比利亚雷亚尔成了西甲一线阵容人数最少的球队。
　　“我坚信现有的球员仍可以帮助我们成为一支强大的队伍”，加里多在新闻发布会上这样说，但以球队目前的配置，和俱乐部选择B队主教练来看，他们很可能已经对本赛季不抱太大的希望，加里多将给年轻球员更多的机会，以完成过渡。目前来看，西甲第二集团和中下游球队之间的差距仍在不断扩大，本赛季塞维利亚和瓦伦西亚状态稳定，拉科鲁尼亚、马略卡和毕尔巴鄂等球队又来势汹汹，要想拿到欧战门票难度不小，再加上塞纳和卡索拉的伤病，这让加里多不敢对下半程联赛有任何奢望。但是，加里多仍拥有一片金矿，比利亚雷亚尔B队在上赛季的丙级联赛中从始至终表现出色，整体表现甚至连巴萨B队也望尘莫及。选择了加里多，俱乐部的态度很明确，这意味着他们将豪赌未来。事实上，当“黄色潜水艇”近年来在西甲表现出色的同时，他们的青年军近年来的进步同样神速，8年前他们还在地区联赛厮混，8年来却完成了三级跳。

