里皮宣称世界杯名单已确定70% 托尼：阿毛里不该入选
　　新浪体育讯　意大利国家队主教练里皮昨天表示，他已经确定了前往南非的23人意大利国家队名单中的70%。
　　里皮在接受采访中说：“意大利国家队名单大约70%都已经确定了，他们其实一直以来也是我首选的那些人，对于国家队的名单，每个人都可以有他们自己的看法，这没有问题，但是我只剩下6到7个位置需要确定了，而我将在大约20个人当中进行选择，我会关注那些状态出色的球员。”
　　里皮接着说：“我将在5月份作出我最后的决定，是否会有惊喜？如果真的有，告诉你们就不算是惊喜了，到时候你们就知道了。”
　　随后，《都灵邮报》对里皮的名单进行了预测，门将位置上，布冯、德桑克蒂斯、马尔凯蒂基本上确定了，后卫线上，卡纳瓦罗、基耶利尼、克里希托、格罗索、莱罗塔列、赞布罗塔将是肯定去南非的，另外还要有一个中后卫和一个边后卫，中后卫在热那亚的博凯蒂、巴里的博努奇、佛罗伦萨的甘贝里尼以及AC米兰的内斯塔之间产生，里皮的首选当然是内斯塔，但得后者本人点头才行，边后卫位置上，巴勒莫的卡萨尼、国际米兰的桑顿、桑普多利亚的马乔将竞争一个名额。
　　在中场，德罗西、皮尔洛、卡莫拉内西、加图索、马尔基西奥肯定去，另外一到两个名额将在阿奎拉尼、比昂迪尼、坎德雷瓦、达戈斯蒂诺、马尔基奥尼、蒙托利沃、帕隆博、佩佩、佩罗塔之间产生，前锋线上，吉拉迪诺、亚昆塔是确定的，阿毛里、巴洛特利、博列洛、迪纳塔莱、帕拉迪诺、帕奇尼、夸利亚雷拉、朱塞佩-罗西、托尼、托蒂当中将有一到两个人登上去南非的末班车。
　　由此可见，锋线的竞争是最激烈的，而昨天托尼接受《罗马信使报》采访谈及国家队的机会，一开口矛头就指向了阿毛里，他说：“如果因为阿毛里进不了巴西队，我们选他进意大利队大可不必，无论如何，在意甲有不少优秀的天才，包括那些在尤文图斯、AC米兰、国际米兰并没有得到主力位置的。我相信如果阿毛里找到出色的状态，将去世界杯，而我也将尽自己最大的努力，里皮间接的让我意识到，他在关注着我的表现。”
　　(Galca)

