切尔西20丢球15粒同种死法 近5客场仅1胜再送枪手良机
　　记者刘彬彬报道 主裁克拉滕伯格在离伤停补时结束还有半分钟时便吹响了全场比赛结束的哨音———这一次，没有超过五分钟的超长补时；这一次，也没有奇迹；这一次，也不配有奇迹。于是，1比1的比分，继续着切尔西12月来在客场只有一胜的尴尬战绩，积分榜上他们仅仅领先曼联2分，后者还可以在周末战胜朴茨茅斯后坐在积分榜首静观切尔西与枪手的“你死我活”，不怪曼联球迷网赛后第一时间兴奋而又谨慎地欢呼：我们的夺冠机会，在此刻到来了。
　　这次不配有绝杀
　　从非洲赶回的德罗巴终于首发出场，为周末的大战预热似乎是最好的解释。而两个科尔则得以轮休，对付过去九场联赛无一胜绩的赫尔城，切尔西似乎胜券在握。但正确的计划，却毁在了错误的态度上。
　　比赛的进程远不能让人信服。八分钟，兰帕德禁区外远射被迈希尔扑出，右路赶上无人盯防的阿内尔卡用近来罕见的松散浪费了这次机会，也为切尔西全队的懒散面貌勾勒了一个轮廓。切尔西的第二个机会直到第24分钟才缓缓到来，被亨特搅得不胜其扰的伊万诺维奇难得插上传中，后点赶上的巴拉克头球没顶上力量，又被迈希尔轻松拿到。日尔科夫虽然努力，但感觉却怎么也不如阿什利锐利，本场比赛司职后腰的德科带着艺术家的慵懒甚至在自己禁区里玩起了颠球，切尔西似乎打定主意在下半场解决战斗。
　　但30分钟，变化到来了，努力的赫尔城终于在自己的第五次角球中抓到了机会，巴拉克盯人失位，身后的穆约科洛轻松头球破门，这还是他在职业生涯中的第一个进球！却成就了切尔西本赛季20个失球中的第15个定位球祸根。安切洛蒂赛后拒绝批评球队防守定位球的能力，“这时有发生，我们定位球也进了不少。”但在这个失球前，双方的角球比是赫尔城5比0领先，这看上去远远不是一支弱队和强队比赛时的正常反映。好在，12分钟后，德罗巴让切尔西在定位球上挽回一些颜面———左侧禁区外，亨特勤快地跑到了博阿滕身边加强人墙，科特迪瓦人狡诈地瞄了一眼左边，把迈希尔的注意力转移，却轻巧地把球从亨特和博阿滕身边送进了右侧。
　　对切尔西来说，这像是一个千篇一律的故事，落后———扳平———反超。但这个夜晚，除了刚刚归来的德罗巴在显示着越来越好的状态，切尔西的其他人似乎都在冬眠。上半场最后时刻，赫尔城又获得任意球，如果不是自己的两名中卫抢到一起，也许领先比分的又会是“老虎”。比赛在一分一秒地消耗，但切尔西的紧迫感却迟迟没有到来，连场边的安切洛蒂都等到71分钟才做出第一次换人调整，而当他感觉不妙地在第81分钟连换阿什利和斯图里奇上场时，切尔西已经无力回天。赫尔城球员从下半场开始的简练的反击变为彻底的拖延时间，随着斯图里奇在禁区左路的绝佳机会被迈希尔再次扑出，切尔西也为这一晚上的心不在焉付出了两分的代价。
　　“特里，你老婆在哪？”
　　从带领球队热身那一刻开始，“特里，你的老婆在哪里？”的歌声就伴随着切尔西队长，他的老婆托尼在上周末飞往迪拜“散心”，小家似乎在崩溃的边缘，但特里顶住了重压，又一次证明了自己在场上可以是多么优秀的球员。《太阳报》爆出凡妮莎和包括特里在内的五名切尔西球员都有染，还和德罗巴、古迪昂森交往甚密。安切洛蒂口说传闻对切尔西没有任何影响。但是比赛过程和结果却好像在印证着小报的报道，切尔西球员的心不在焉是显而易见的，不见得每个人，都有特里一样的大心脏。
　　而切尔西，继续表现出了对特里的全力支持，安切洛蒂当众表示，“如果特里想要休假，他就可以去；如若不然，他就留下比赛。这是我们之间的事儿，我不愿和你们说！”媒体报道，特里会缺席切尔西下周的足总杯比赛，转而去阿联酋和妻子共度情人节，以努力挽回婚姻。次日关于比赛的报道全部被放在次要位置，首要新闻，还是特里事件的发展。风雨飘摇中，不知切尔西还能怎样以平常心应付周末的比赛。
　　难怪赛后安切洛蒂都对一分表示满意，“我们努力了，但是你不可能赢得每一场比赛，有的时候小球队也会给你带来大麻烦。一分是个正确的结果，很高兴我们现在能够两分领跑积分榜。”而换做布朗有些“遗憾”，“我们完全配得上这一分，也许应该是三分！”赫尔城主帅还大度地给特里送去了支持，“他总是个优秀的球员，完美的领袖，场外发生什么，场上哨响那一刻，全被抛在脑后了。”
　　夺冠大战真正开始
　　切尔西的意外战平也让英超的夺冠大战重新兴奋起来，高兴的不止刚刚大胜阿森纳的曼联，还有差点被扫地出局的枪手们。本已落后切尔西五分，但现在，六分的差距让他们还可以在周末放手一搏，重新回到夺冠行列中来。毕竟，虽然目前赛程艰难，但是这也决定了他们在欧战来临后，可以把压力抛给对手。
　　安切洛蒂赛后重谈夺冠，语气已经多了几分不确定，“联赛还很漫长，争夺会到最后一刻。”而此前几次，安帅不是要在1月前拉大差距，就是在3月决定冠军。曼联的来势汹汹，持续糟糕的客场战绩，已经让切尔西不得不做好了打持久战的准备。战胜阿森纳后，切尔西联赛五个客场，仅仅拿下一场与伯恩利的比赛，厉害一点的曼城他们干脆输掉，弱小的西汉姆、伯恩利、赫尔城他们还都是让对手进球，对切尔西来说，这实在算不上什么好习惯。而不断的任意球魔咒也迟迟没有真正解决。随着冠军联赛到来的，是更密集的赛程，年迈的切尔西阵容是否真的能够支撑，这实在有待考验。
　　按照本场比赛的轮换，两个科尔和阿内尔卡周末一定会出现在主力阵容中，切尔西本赛季在四强的小联赛第一回合中交出了全胜的完美答卷，是否能够无往而不胜，就要从与阿森纳的比赛开始。本场有意识的留力，不知是否真的收到效果。如果付出这两分的代价，周末还不能全身而退，那对切尔西来说，对赛季初就开始领跑的切尔西来说，可是个真正的丢了西瓜，又扔了芝麻，得不偿失。
　　曾经11分的领先优势被不止一次地缩小到两分，安切洛蒂在自己的英超处女赛季就感受到了这个竞争激烈联赛的残酷。屡屡错失扩大领先优势的切尔西已经感受到身后追赶的红魔的呼吸了。王者流失的英超，三强争霸的局势仍然不能被轻易地打破，或许本周之后，争冠会演变成双龙会。

