偷情女上床球星增至7人德罗巴否认 1人床震至5点
　　新浪体育讯　特里“友妻门”事件的发展越来越像“香港艳照门”和“伍兹性丑闻”，越来越多当事人的名字像多米诺骨牌一样被接连曝光，并被一一证实，一时间让人看的目瞪口呆。
　　据《太阳报》证实，尽管瓦内萨否认曾与古德扬森和穆图过夜，但住在斯坦福桥附近的一位女房东却说出了事件的真相。事实证明，瓦内萨这次又说谎了。现年31岁的前切尔西射手古德扬森当年经常与瓦内萨在这间公寓幽会，两人的“床震”甚至要持续到凌晨五点，之后冰岛国脚还要返回自己的家中，蹑手蹑脚的回到妻子身边。
　　据女房东琳达透露，古德扬森与瓦内萨最初相识于一家名为“极乐世界”的夜总会，当时瓦内萨还是那里的一名服务员。“古德扬森经常来这间公寓，之后就和瓦内萨躲进她的卧室。那以前是我儿子的卧室，他可是个狂热的切尔西球迷。大家都知道他们在干什么，你能听到他们的声音，古德扬森听起来精力充沛。有三四次他在这里过夜，但总是在凌晨五点左右离去。尽管每次都蹑手蹑脚，但我经常能听到楼梯嘎吱作响。一个腰缠万贯的英超球星在我这间如此简陋不堪的房间里幽会，之后鬼鬼祟祟的逃跑，每次想到这些我都不禁发笑。”
　　“古德扬森十分警惕，生怕被发现自己的劣迹。最有意思的是有一次我的邻居认出了他，并问他是否是古德扬森。如果他的妻子不在家，古德扬森将把瓦内萨接到自己的家中，他奢华的豪宅让瓦内萨惊羡不已。”
　　刚刚在冬季转会窗口以租借形式加盟热刺的古德扬森，当时与妻子拉格希尔德和他们的三个孩子就住在一英里之外。女房东说，古德扬森曾向瓦内萨许诺，自己将抛弃妻子与她结婚。
　　“瓦内萨不是那种对别人的丈夫敬而远之的女孩，她曾经对我说过自己的目标就是和一位顶级球星结婚，当时我说‘祝你好运’，但是我也曾劝过她：古德扬森看起来不错，但他不会为了你离开自己的妻子。但瓦内萨说他愿意和妻子离婚，只是无法割舍自己的三个孩子。”
　　“瓦内萨曾经告诉我，有一天在她上班的夜总会里，正在她坐在古德扬森的腿上时，他的妻子拉格希尔德破门而入，显然拉格希尔德非常不高兴，并且疑神疑鬼，整个晚上她一直没给瓦内萨好脸色，我觉得瓦内萨一定对此感到很爽。”
　　现年58岁的女房东进一步透露，两人的关系在七个月之后走到尽头，但仅仅几天之后，另外一名切尔西球员就出现在门外，并把她接走。几周之后，她就从这里搬走，并与这名球员住在一起，这个人就是布里奇。
　　“布里奇是个可爱的孩子，但瓦内萨像对待一只哈巴狗一样对他，换男人对她来说就像刷牙一样容易。瓦内萨是个非常自私的人，她根本不在乎对方是谁，只要能够帮助她达到自己的目的。她想要的就是成为一名球星的妻子，她经常说‘足球明星能够让我享受我配得上的荣华富贵。’”
　　此前英媒体称，与法国内衣模特瓦内萨有染的切尔西球员够得上一只五人制球队了，除了布里奇和特里之外，还有古德扬森和穆图，而最后一名球员的名字未被提及，这反而让切尔西众将人人自危。其中与特里和布里奇住的很近的德罗巴自然成为“嫌疑人”之一。作为德罗巴、切赫和埃辛的发言人，麦卡蒂尔立即否认自己的三位雇主与“友妻门”有任何瓜葛。
　　“我可以毫无疑问的澄清，德罗巴和另外两名球员与瓦内萨没有任何关系。不错，德罗巴是特里和瓦内萨的邻居，但是很多切尔西球员都在那个地方居住，他绝对与此事无关，我百分之百的确信。”
　　与此同时，《每日邮报》再度爆料，拜倒在瓦内萨石榴裙下的切尔西球员不仅只有五位，而是七人。尽管并未透露这两人的名字，但该报调侃道：“以这个速度，也许到了本周末，与她有染的切尔西球员足够组成一支11人的首发阵容。”
　　不断出现的球员名字让英媒体对这位法国女人进行了“人肉搜索”，事实证明，瓦内萨不但私生活放荡，人品也极差。
　　2006年德国世界杯，瓦内萨在不到一个小时之内，挥舞着白金信用卡搞定了价值4000英镑的Gucci和500英镑的太阳镜等众多名品。在怀上了布里奇的孩子之后，他还特意到游泳池穿上比基尼露出自己隆起的小腹。但据《每日邮报》透露，开着豪车住着豪宅的瓦内萨在法国的老家其实十分清苦，他的家庭甚至要靠艰难的维系一家小服装店而谋生度日。
　　瓦内萨出身贫寒，为了加入太太团过上光鲜亮丽的生活，她不惜一切代价。在她从一位夜总会女招待蜕变为英国媒体的头条女星的过程中，不知道多少人成为牺牲品和垫脚石。真正让人担心的是，如此多的球星被牵扯其中，切尔西本赛季的漫漫征程平添了几多风险，而英格兰队在南非的夺冠大业甚至可能毁于“红颜祸水”
　　(Same)

