山东录像放映员竟是恐怖杀手 关键战他令对手绝望
　　新浪体育讯　他是球队的放映员，每次他都乐颠颠地拿着教练刻录的对手比赛光盘到自己的房间，招呼大家伙儿一起观战；他是球队的行李员，每次到乘飞机赶到客场，他都要负责清点并护送行李；他是球队的签名员，拿着支签名笔抱着几个球各房间乱串……
　　他就是山东男篮20岁的年轻组织后卫段成龙，如果说从2005年入选一队算起，这位15岁就扛着行李从江苏徐州远道来济南“求真经”的小伙子已经有四个赛季的“队龄”了，但是四个赛季以来，他就像本赛季开赛以前一样，毫无意外地落选大名单，进入二队或者三队“磨练”，这个赛季他也是，直到2008年12月5日他才重新得到上场机会……那场比赛他打了5.7分钟，贡献了1次抢断，一分不得——当时人们心里一凉，觉得“这孩子又完了，又没有机会了。”
　　然而，这个天性乐观的“孩子”没有放弃，虽然他已经有20岁，但是生性活泼的他总是给人以乐观的印象，即便在2007——2008赛季只打了9场比赛只得了22分的那个赛季，段成龙依然是跑前跑后：“小段，你太瘦了”，笔者对段成龙说，1米92的个子只有77公斤，段成龙是山东大汉里面的小瘦子，但是他很苦恼：“你不知道，每次吃饭我都吃得最多，教练也让我多吃，我是山东饭量最大的，可就是不见长肉，也不见长斤两。”
　　“小段，你平常别嬉皮笑脸的，要严肃点儿。”
　　“我这个人长得就这个样，就是再严肃，脸上也显不出来。”……
　　尽管在四年的时间里，段成龙一直没有打上主力，但对于主教练巩晓彬来说，他非常看好段成龙，他在等待，“他是那种非常有灵性的队员，他在进攻中负于创造性的思维是我们球队提高水平所需要的，但是他还年轻，身体太单薄，防守不好。”总经理叶鹏也惊讶于段成龙的组织水平：“这孩子真的是一个天才球员，在热身赛的时候，你看他的组织、进攻和传球，绝对有NBA的水平，像闪电一样，但是一到实战的时候，他似乎总是打不出来。”
　　残酷的联赛让巩晓彬“不敢用”段成龙，“千场出后卫”，他不想太早把段成龙推上前台，他想磨练他，“实用段成龙必然要以成绩为代价，作为职业队的主帅，巩晓彬当然不敢冒险，但是他对段成龙寄予厚望，所以他一直让段成龙留在队里，磨练他，希望他有朝一日彻底开窍”，一位接近巩晓彬的人士表示。
　　20岁的段成龙在几乎炼狱般的进进出出之间在提高自己，2005年全国青年联赛冠军的功臣后卫，到2008年底和2009年初开始找到感觉，虽然他还是老大哥王刚的替补，但是淡然的心态让他屡屡有上佳的表现，特别是在控球和组织方面，不显山不露水的他总是把山东男篮的进攻组织得特变犀利——王刚的组织稳，段成龙的组织灵，两种不同风格的组织开始盘活山东男篮，山东男篮一改赛季初的低迷，与组织后卫的多变有关。“段成龙拿球的时候，没有谁敢扑上来了，段成龙有身高、有速度，突破后的传球非常鬼，这让对手心存忌惮。”一位球队人士说。
　　今晚的比赛中，段成龙在第二节比赛打了近2分钟的时候才获得出场机会，人家一上场就来了一个三分，之后他在人堆里助攻图科的妙传给人以深刻的印象。第三节比赛替补上场又是一张手就一个三分。第四节达到还剩2分38秒的时候，他抢断后又来一个三分，让山东男篮以100：101逼近青岛队；加时赛刚开始，图科和段成龙接连在外线命中两个三分，这钟神奇的表演开始把青岛队打蒙……山东男篮终于获得了齐鲁德比第三战的胜利。
　　回到所住宾馆的段成龙，又慌不迭地打开电脑，打开他那签名是“萤火虫终有一天会飞到星星的身边！”签名的QQ，接受各方面的祝贺和“教育”……
　　本场比赛得到14分并成为球队功臣的段成龙，得到主教练的夸奖了么？“没夸啊”，那边的小段乐呵呵地说。(康王河）

