一对一单挑蒿俊闵2比4负主力替补 体验马加特魔鬼训练
　　记者李绍州盖尔森基兴报道 马加特的训练方法非常独特，这已不是什么新闻。2月3日上午，球队只练一对一的对抗，而且是在众目睽睽之下。蒿俊闵单挑主力替补16号莫拉韦克，第一节一上来就被灌了三球，不过从第二节开始，蒿俊闵就开始适应，并扳回了两球，最后以2比4收场。
　　3日上午10时，球队进行了半个小时的抢七游戏热身后，马加特将球员召集到球场的中间，然后激情万千地向球员布置了下一个训练项目：“现在，我们开始一对一的对抗，场上就两个球员，然后是两个门将，你们自己好好表演吧。”
　　这样的表演对任何一个球员来说都是残酷的，却也是非常有挑战性的。场上两个大门之间约30米，两个门将把持着。球员分成两排分别站在球门背后，马加特下令开始，球门后的球员每排各出一个进入球场对抗，其他球员都站在一旁观看。上场的球员都得拿出100%的精力，谁控制球就可以进攻射门，另一个球员防守，如果抢断下来便进行反攻。轮到蒿俊闵的时候，对方一组出来的是主力替补队员莫拉韦克，后者在本赛季联赛中替补上场5次并打进两球，表现很不错。莫拉韦克先控球进攻，蒿俊闵显然还没有做好准备，被对方连续晃了两回，形成单刀并打入两个进球，由于进球后可得球继续进攻，在马加特鸣哨之前，又被下了一城，防守能力较差的蒿俊闵第一节一上来就被灌了三球，而这高强度的对抗只持续了约2分钟左右。隔了几分钟后，蒿俊闵与莫拉韦克进行第二次的对抗，这节由蒿俊闵先控球进攻，蒿俊闵也展示了自己的进攻能力，他利用一个假动作扣球，甩开了莫拉韦克，然后起脚打门入网。接着蒿俊闵继续进攻，又寻得机会打门，不过只是击中横梁。第二节蒿俊闵扳回一球。第三节，双方表现都大体相当，蒿俊闵与莫拉韦克各进一球，最后一节，双方的防守都不错，没给对方出脚射门的机会。四节一对一的对抗，蒿俊闵以2比4落了下风。
　　球员在场上对抗，马加特除了叫喊“换组”外，就站在旁边考察球员的表现，防守、进攻和射门各方面的能力，球员在这短短的几分钟内全方位体现自己的能力。每节对抗结束下场，不仅蒿俊闵累垮了，其他一些队员也都气喘吁吁。
　　2月2日一天两练，3日还是一天两练，这一点连俱乐部工作人员都没想到。上午训练结束时，小蒿也不知道下午还练不练。记者向新闻官斯皮格打听，他也只是摇头无法答复。个别球员吃过午饭出来散步，记者才得知下午还要训练。
　　下午3点的训练，除了传球基本功训练外，球队进行了一场队内的对抗赛。蒿俊闵被分在年轻队员一组，但他踢的还是左前卫，而右前卫依然是主力队员法尔范。由于与队友的配合还不默契，所以蒿俊闵表现也有些拘谨，大部分时间都以横传和回敲为主。不过，蒿俊闵也有一次非常好的得分机会，可惜又是击中横梁弹出。
　　有趣的是，蒿俊闵上午跟莫拉韦克单挑，下午的对抗赛里又跟踢右后卫的莫拉韦克扛上了。不过，在这场对抗赛里，莫拉韦克都没有带球突破过蒿俊闵的防守，反而蒿俊闵两次带球晃过对方。不过，最后蒿俊闵所在的一组还是以1比5大败，库兰伊上演“帽子戏法”。
　　4日上午，马加特终于给球队放了半天假。下午4时，球队在训练场进行最后一练，今天球队将前往弗赖堡备战明天的客场比赛。

