妻子泪流满面仍深爱特里 曝还有人被他戴绿帽(图)
　　新浪体育讯　特里的“友妻门”事件，很容易让人联想起几年前另一位英格兰国脚阿什利-科尔的出轨，两人恰好都是切尔西队友，而最终的结局现在看来也有殊途同归的可能。如同科尔的妻子谢丽尔在阵痛过后与丈夫重修旧好一样，切尔西队长特里的妻子托尼也做出了“这次原谅但下不为例”的无奈选择，原因只有一个，那就是一个“爱”字。
　　英国《镜报》透露，特里妻子托尼日前和父母以及两个孩子一起到阿联酋迪拜“疗伤”，28岁的她也在“友妻门”事件后首次开腔。尽管泪流满面，但对于欺骗自己的丈夫，托尼依然颤抖着双唇说出一句“最重要的是我爱他！”很显然，她将再给特里一次机会，特别是考虑到他们三岁的双胞胎约翰和罗斯。托尼低头看着地板，低声说道“我不能只考虑我自己，我非常爱他，并且他是个伟大的父亲。朋友们给了我无限的支持，我不想说太多，最重要的是我依然爱着我的丈夫。”
　　托尼的一位闺中密友之后透露，“特里的背叛深深伤害了托尼，几天来她几乎每天以泪洗面，很难平静下来。尽管这个家庭遭受了最严重的打击，但孩子们依然爱着他们的父亲，而父亲也爱着他的孩子。托尼总是将孩子放在第一位。事实上她很爱特里，他们从上学的时候就成为情侣。”
　　但就在深爱自己的妻子正准备原谅自己的节骨眼上，让人又爱又恨的英国媒体再次抛出一枚“深水炸弹”，称此次“友妻门”事件绝非特里首次“作案”，布里奇也不是第一个被特里戴绿帽的英超球星。《镜报》称特里此前就曾多次与另一名英超球星的老婆上床，尽管媒体并未透露这名球星的名字，但这对夫妇已经结婚多年，并已经有三个孩子。据说此人直到现在还被蒙在鼓里，全然不知自己已被现任英格兰队长戴上一顶大号绿帽。
　　一名知情人称：“特里此前就劣迹斑斑，现在这些事情大白于天下，完全是不可避免的。在英格兰足坛，有一部分球星对于‘性’这个问题总是很放纵很随便，而特里正是这群人当中的一位。”
　　据说此前特里就曾承认自己多次欺骗妻子，而此次“友妻门”续集的上演，无异于在特里夫妇已接近冰点的关系上雪上加霜，无论是深爱自己的妻子，还是英格兰队长的袖标，恐都将逐渐与特里远去。
　　(Same)

