国家队俱乐部赞助商撤下特里宣传品队长职位不容玷污
　　球星总是处在公众眼皮底下，还拿着高薪，孩子们穿着他们的球衣，模仿他们的行为。现代社会同样需要道德标准，球星是年轻人，但他们必须是榜样，球星需要为人们树立典范。
　　——热刺主帅雷德克纳普(也是兰帕德的舅舅)
　　关于特里是否该因此卸任英格兰队长，舆论展开了一番争论，包括英格兰U21主帅皮尔斯支持特里留任，特里自己也相信能逃过此劫。
　　要求特里交出队长袖标的声音不在少数。热刺主帅雷德克纳普说，既然特里是球星是公众人物，就该扮演道德楷模，“假如球星不愿这么干的话，就应该远离足球。球星总是处在公众眼皮底下，还拿着高薪，孩子们穿着他们的球衣，模仿他们的行为。现代社会同样需要道德标准，球星是年轻人，但他们必须是榜样，球星需要为人们树立典范。”
　　英格兰名宿格里夫斯说，如果自己是特里，就该有摘下队长袖标的心理准备，“我会听候主教练发落。我会对主教练说，如果你还要我担任队长，我会继续，其他结果我也接受。这样做，会让现在的局面变得轻松些。因为这事不只是足球圈的问题，整个社会都在关注。”
　　皮尔斯则希望踢球与私生活不要放在一起评判，“有一点我可以肯定，场上特里是一位出色的队长，他的无私、他的敬业有目共睹。可以说他为英格兰做出了很大的贡献。”接受天空体育采访时，英格兰U21主帅表示，“就事论事的话，特里的确触犯了家庭的底线。但这和英格兰队是两码事，我最担心的，是我们的球迷和媒体太纠结在这件事上。”
　　特里也不想交出队长袖标。私下里，他告诉切尔西的队友，自己能经受这次的冲击，尽管媒体一直想扳倒自己。包括兰帕德、阿什利·科尔在内都支持他们的队长。
　　不过因为这事，特里受到的损失不可避免。国家队的赞助商Nationwide和切尔西的赞助商三星电子都撤下了有他形象的宣传品，他们的代表表示，“特里毁掉了他作为丈夫、父亲的美好形象，这也会影响到他英格兰队长的前途。这个职位一向讲求完美，不容任何玷污。”

