巴萨曝欲劫小法另打包名将 小法：我是普通球员非巨星
　　新浪体育讯　周日阿森纳和切尔西就要展开大战，在输给曼联之后，阿森纳的争冠之路遭遇严重挫折，而接下去的对切尔西和利物浦，就不容有失了。已经复出的本特纳说：“我们没能拿下曼联，但我们周日又有了另一次机会。我们必须百分之百付出。如果赢了，当然我们又获得了一次争冠机会，如果没赢呢？啊，那就很难说会发展到哪个地步了。”
　　说起来阿森纳能打得如何，和本特纳的发挥也有重要关系，但丹麦人目前还处在心有余而力不足的阶段。他说：“我已经踢了两场球，因为我们没别的射手了，所以只能根据我眼下的身体状况来找机会。但当我完全恢复的话，我可以制造大的冲击。我们队伍有不同类型的射手，大伙职能也不同，我认为目前队伍缺少的就是我这样的类型。”
　　本特纳固然重要，但阿森纳的头号核心小法的发挥才是重中之重，但他目前面临内外两种压力，外部主要来自他的老东家巴萨。把小法弄来！巴萨副主席戈达尔在2月2日喊出了这样的口号，他称：“迟早塞斯克会回到我们这里。我们这样的俱乐部，是能签得起这样的球星，因为我们有信誉，也有支付能力。”在6月13日的巴萨主席选举中，戈达尔是两位主要竞选者之一，而另一主要竞选者罗塞尔同样也是小法的拥趸，把小法弄回诺坎普显然是两人共同的想法。
　　内部压力，当然是他当队长后所必须承担的，最近在接受西班牙《阿斯报》采访时，小法透露了一些他当队长的管理之道。小法承认，对着队友喊叫的事不常有，但如果需要他还是会那样操作。小法说：“我讨厌给别人特别提示，但有时候是必须的。比如说，如果有队友不肯传球，因为他更乐意一个人操办一切，就象超级巨星一样，那会让我生气，就要对着他喊了。”
　　当然，如果光会得发飙的话，这个队长迟早众叛亲离，加拉斯就是例子，小法还有另一手管理窍门，他说：“当队员在球场上犯错误了，我会给他打气，我不会刻意去打灭我情绪上的火花。我们一直彼此关注，互相加油。” 
　　平时场外的小法又是如何的呢？西班牙人认为自己很普通，他不会追名车，也不会把自己搞得象超级巨星一样。他说：“球员都分各种各样的。一些人的做派看上去象超级巨星，一些人喜欢收集保时捷或者法拉利这样的名车，而有一些看上去就象是来陶醉于踢球的普通家伙，还有一些人喜欢在马路上闲逛，这样可以和公众接近一些，每个人都是不同的，没有谁是样板式的足球选手。而我，同样是一名普通的球员。”
　　对于有知遇之恩的温格，小法也一直给予高度关注，法国老前辈的一举一动，都是小法学习和模仿的榜样，很快西班牙人看到外面严肃的温格一个风趣面，“每次当有一名选手进入到一线队时，首先他得在大伙聚餐的时候，站在前面做一些事，比如说唱歌、跳舞或者讲一段话。温格就爱这套，因为场景往往让他大笑不已。”
　　小法的存在和发挥与否，决定了阿森纳本赛季的走向，刚刚与他签订了开独家专栏协议的《太阳报》称，小法的身价在4000万英镑左右。而巴塞罗那除了这位明星中场之外，还看中了阿森纳一位右后卫，那就是主要替补埃布。尽管在阿森纳地位不高，但在巴萨体育经理贝吉里斯坦看来，26岁的科特迪瓦人可以成为后卫线的重点人物。一位知情人这样说：“瓜迪奥拉非常渴望得到他，目前也就他们的转会而积极操作中。” 
　　(孟巍)

