十大最快帽子戏法：利物浦上帝速灭枪手 90秒奇迹
　　新浪体育讯　本周中的足总杯上，水晶宫淘汰狼队，该队后卫丹尼-巴特菲尔德在7分钟里上演帽子戏法，《镜报》为此列出了十大神速帽子戏法，排名第一的只用了短短90秒。
　　第十：迪福(托特纳姆热刺VS维冈竞技，2009年11月22日)
　　巴特菲尔德的惊艳表现，迪福在本赛季初期的时候也曾经上演过，这位小个子的托特纳姆热刺前锋打进了英超联赛历史上第二快的帽子戏法，帮助热刺撕碎了对手的防线，以9比1大胜维冈竞技。从比赛的第51分钟到第58分钟，迪福连进三球，由于他在这场比赛中总共打进了五个球，因此在这个排行榜上挤掉巴特菲尔德入围。
　　第九：福勒(利物浦VS阿森纳，1994年8月28日)
　　迪福打进三个球的速度非常快，但英超联赛最快帽子戏法的纪录保持者仍然是福勒，这个安菲尔德称为“上帝”的人显然在那个下午得到了灵感，面对阿森纳的防线，他在4分33秒里就上演了帽子戏法。显然，这个瞬间的闪光已经足够了，接下来利物浦人轻松的把优势保持到了比赛结束。
　　第八：尼格尔-克劳夫(诺丁汉森林VS女王公园巡游者，1987年12月13日)
　　布赖恩-克劳夫说他是家里最好的前锋，他踢球时确实很出色，但他的儿子小克劳夫也是一把好手。如果说这个家里上演帽子戏法最快的人，那一定是小克劳夫了，他在对女王公园巡游者的4分钟里打进三球，骄傲的父亲也没法和他比。
　　第七：格拉汉姆-莱加特(富勒姆VS伊普斯维奇，1963年12月26日)
　　前苏格兰国脚莱加特在富勒姆的254场联赛中攻入了127球，他该为此骄傲，而更值得骄傲的是，他是英格兰联赛历史上最快帽子戏法的创造者。在克拉文球场，富勒姆10比1大胜伊普斯维奇，莱加特在不到4分钟里打进了三球，而10比1仍然是富勒姆俱乐部历史上的最大比分胜利。
　　第六：维利-霍尔(英格兰VS北爱尔兰，1938年11月26日)
　　在英格兰7比0击败对手的这场比赛中，托特纳姆热刺的内锋一个人攻入5球，而其中3球是在4分钟里打进的，这让他格外特别，原因很简单，这是国家队比赛中用时最短的帽子戏法。
　　第五：伊恩-圣-约翰(莫塞维尔VS希伯尼安，1959年8月15日)
　　圣-约翰是一个典型的高效射手，特别是在60年代效力利物浦期间，不过在穿上红军球衣前，他在苏格兰的莫塞维尔队也有过出色的表现。在苏格兰杯对阵希伯尼安的比赛中，他在2分半钟时间里上演了帽子戏法，这是苏格兰赛场最快的一次。
　　第四：詹姆斯-海特(博内茅斯VS瑞克斯汉姆，2004年2月24日)
　　这次登场的是一个超级替补。博内茅斯在英甲和雷克斯汉姆的比赛中替补出场，时间是第84分钟，而140秒后，他就上演了帽子戏法！并帮助球队6比0获胜。可惜他在场边观战的兄弟本提前10分钟离场，没有看到这一幕，那些喜欢提前退场的观众，也许该改改自己的习惯了。
　　第三：吉米-奥康诺尔(谢尔博内VS伯赫米安斯，1967年11月19日)
　　在谢尔博内的109场联赛中，奥康诺尔攻入了26球，但这场球是特别值得纪念的，他在2分13秒里攻入了三球，这足够令人印象深刻的了。
　　第二：马格里奥尼(独立VS拉普拉塔体操，1973年3月18日)
　　阿根廷联赛中的惊人时刻，马格里奥尼在1分50秒里打进了帽子戏法，可惜当时的电视镜头并未能够记录下这传奇般的一幕。
　　第一：托米-罗斯(罗斯郡VS纳恩郡，1964年11月28日)
　　很长时间以来，吉米-奥康诺尔的帽子戏法都被认为是英国足球历史上最快的，但人们后来发现了罗斯的纪录，1964年，当时18岁的他在短短90秒内三次打破球门，由于当时比赛中裁判是唯一计时的人，没有第二个计时员，因此吉尼斯世界纪录并未将它收入，但事实上，这确实是最快的帽子戏法了。(李普利)

