幸运礼帽给塞维利亚带来好运 王牌归来引领强势反弹
　　记者李森报道 进入半决赛，国王杯就有看头了。没了皇马、巴萨，这成了条争夺奖杯“捷径”。2月3日，塞维利亚主场2比0击败赫塔费，为进军决赛奠定基础。
　　四强还在“抢肉”，马德里市中心的一家礼帽店却已吃到“肉”了。
　　为了转运，塞维利亚主席德尔尼多曾特地来这家店买了顶礼帽，没想到好运真来了：塞维利亚接连淘汰巴萨和拉科，进军国王杯四强。礼帽店老板趁机在电视上大做广告：“看，这顶阿根廷式皮帽，梅西戴上一定是联赛金靴；这顶英格兰式帽子最适合C罗，葡萄牙人戴上，一定能像在英超那样大放异彩。”他还为赫塔费主席托雷斯推荐了顶和德尔尼多同样的礼帽，据说能“以毒攻毒”。可托雷斯拒绝了美意，只戴了根“幸运领带”。
　　开局阶段，赫塔费利用5中场争取控球后，反击速度极快。塞维利亚主帅希门尼斯看出了中场的重要性，第36分钟就用罗马里换下内格雷多。主场作战尚未开张，居然用中场换前锋？球迷不干了，皮斯胡安球场被嘘声包围。赫塔费主席托雷斯下意识地紧了紧领带，又不屑地瞅了眼邻座德尔尼多秃头上的帽子。
　　但事实证明希门尼斯的变化是有效的。在罗马里、佐科拉和雷纳托的力拼下，赫塔费的中场优势不见了。第49分钟，纳瓦斯右路传中，法比亚诺头球吊射，1比0。第80分钟，纳瓦斯右路底线低传，赫塔费后卫马里奥解围时不慎用脚跟将球送进自家球门。首回合2比0领先，使塞维利亚占得先机。
　　赛后希门尼斯分析说：“看到控制不住局面，我只能派上罗马里奇。此举风险很大，一旦失败将受到狠批。但进球不取决于前锋数量，而在于控球。国王杯决赛不是我们唯一的目标，法比亚诺和卡努特归队非常及时，我们必须奋起直追，欧冠也要重新开战了。”
　　去年11月底联赛12轮过后，塞维利亚积26分列第3，仅落后榜首的巴萨4分，与皇马只差2分，被看作唯一能和两豪门较劲的球队。可到了第18 轮，客场0比4惨败给巴萨的塞维利亚跌落到第6。下滑的原因是多方面的：首先，法比亚诺去年底受伤；其次，卡努特等1月参加非洲杯；第三，国王杯分散了塞维利亚的精力。
　　值得一提的是，2月3日皮斯胡安场边的球童、摄影师都戴上了幸运礼帽，法比亚诺进球后，也有人将准备好的帽子给他戴上。这些帽子是不是从马德里专卖店弄来的还来不及查证，但从联赛两连胜和杯赛首回合2比0过关看，塞维利亚的确有了反弹迹象。
　　马竞与桑坦德的比赛为晚场。

