卡卡怪伤波及终身引起轩然大波 意媒称其将被卖给尤文
　　新浪体育讯　2月3日，《马卡报》一篇有关卡卡伤情的报道闹出了很大的动静，撰写这篇报道的是该报的记者乌利斯·桑切斯·弗洛，他定出的大标题就有些耸人听闻的味道：“卡卡必须终身治疗自己的腹股沟伤势”。
　　乌利斯指出，卡卡要想让自己的腹股沟伤势不复发，就每天都要对腹股沟进行治疗，整个治疗将持续终身。卡卡的腹股沟伤势一度非常严重，迫使他在参加完国家队德比后，不得不休息一段时间，不过，卡卡并没有进行手术治疗，而是进行了保守治疗。在结束了消炎、去除疼痛的阶段后，卡卡现在进入了第二阶段的康复期，那就是球队日常训练之前和之后，都进行特别的加强训练计划。
　　卡卡的加强计划每天分两次，即球队训练前半小时的预防训练和球队训练结束后半小时的补充训练。医生对卡卡的身体状况有着非常清楚的了解，并为他制定了精准到一丝一毫的训练计划。每天，卡卡都提前半个多小时来到训练场，对自己的腹部肌肉以及腹股沟外围的肌肉进行加强。据悉，卡卡的身体并不对称，他一条腿长，一条腿短，这也造成他运动的情况下，他的腹股沟受到不对称的拉扯，不利影响极大，因此，训练前的特别热身预防计划就特别重要。他的补充训练计划则主要针对腿部的肌肉，消除身体不对称运动对腿部肌肉的影响。
　　腹股沟的伤势是非常复杂的，也很难忍受的一种伤病，卡卡知道这一点，因此他也认真完成医生们制定的康复计划，只有这样，他才能避免旧伤复发。
　　值得一提的是，《马卡报》的乌利斯并没有说卡卡会因此而提前退役，只是表示，腹股沟伤病很可能伴随卡卡一生。事实上，职业球员受伤病困扰也非常正常，现在就判定卡卡将提前退役显然为时过早。不过，皇马俱乐部内确实存在着一种不安：这个巴西人加盟球队半年了，但还没有发挥过主角的作用。
　　尽管此前卡卡专门休息了一段时间，但复出后他的，状态也没有明显的回升，他欠缺在米兰时的那种打破平衡的能力，始终没有闪现光芒。乌利斯指出，这很可能与卡卡近期的训练量过大有关，最近一个半月，他重点加强自己的腹部和腿部力量，以避免腹股沟伤势复发，这也导致他正在球场上显得步履沉重。
　　皇马的队医们相信，卡卡的特别训练计划很快就能收到成效，俱乐部高层也相信卡卡很快又能成为那个在米兰和巴西呼风唤雨的超级球星。卡卡的状态显然与他的康复周期有关，他严格地按照医生制定的计划进行康复锻炼，而这一阶段的训练量很大，他要想闪亮是不太可能的。
　　有意思的是，在《马卡报》刊登了这篇揭秘卡卡伤情的文章后，一些媒体闻风而动，做出了一系列的后续，但大多比较荒诞。比如意大利媒体《体育媒介》报道，皇马会将卡卡让给尤文图斯，以得到奇耶里尼和迭戈。当然这种报道也是毫无根据的。
　　事实上，最重要的是卡卡现在不再感到疼痛了，而且，他也能带着信心上场踢球了。“很快卡卡就能找回节奏，重新成为那个真正的巨星。”皇马俱乐部高层对卡卡依然抱着很大的期待。弗罗伦蒂诺等人也很清楚卡卡目前的问题，他们并没有对此感到过分担心，因为大家都相信，有着极强的职业精神的卡卡，一定会尽全力让自己重返巅峰。卡卡自己也表示，欧冠淘汰赛开始之后，他的身体状况将会达到最佳的水准。 (塞尔吉奥)

