弗格森回归母校罕见被吹风 爵爷苏格兰只有4名好球员
　　记者克韩报道 冬窗关闭前最后一天，曼联没有购入任何球员。弗格森在干嘛？动不动就在更衣室开动“吹风机”训话的爵爷，这次待在了吹风机的另一头，享受起“被吹风”的乐趣！
　　2月1日，是弗格森曾就读的格拉斯哥戈万高中建校100周年纪念日。和爵爷50年前就读时不同，目前该职高已经有了“发型班”，于是4个女生就站在爵爷身后，手持吹风机摆弄起了他的发型。
　　而爵爷也相当配合，甚至手指自己的发型，以确保吹风机的暖风吹对地方，“我对这里有很多美好的记忆，参加百年大庆让我很开心。我还记得当年校长把我叫到办公室，说我的数学和英语成绩不够好，所以我不得不离校去找份工作！学校那时候可严格了，这影响了我后来教育青年球员的方法。”
　　在戈万高中的庆祝会上，弗格森对苏格兰足球现状表示了担忧，“目前的苏格兰队，我觉得有4个球员还算不错。但要想进军欧洲杯，还需要更多好手。英格兰目前也有同样的问题，踢球的孩子越来越少。有啤酒肚的家伙们每个周日都在踢球，但他们不可能成为职业球员，只有孩子才有望成才。”
　　弗格森表示：“在过去25年中，文化的变化也确实让孩子的生活方式变了。我可以想出来的第一个变化来源是电视，有时凌晨醒来，电视上就已经有儿童节目了，甚至是好几个频道！”

