小罗因疯狂派对遭惩罚 个人博客发表声明降低负面影响
　　记者王勤伯米兰报道
　　“小罗德比前连续3夜狂欢？我对幕后消息从不发表评论，这是AC米兰内部的事情”，米兰副主席加利亚尼上周二以生硬的语气阻挡了记者们的围攻。但正如《米兰体育报》等媒体报道，巴西人为放纵夜生活已收到罚单。
　　小罗本赛季状态有大幅度回升，但他马上用烤肉、音乐和美女来慰劳自己，导致无论是米兰德比还是之后对利沃诺的联赛，他的表现都令人失望。最先捅出爆炸性新闻的是意大利严肃大报《晚邮报》，周二该报披露，小罗在米兰德比前一周花了7.5万欧元，在米兰一家著名的酒店租下套房开派对，连续3夜，直到德比前一天上午才结束。随后小罗返回米兰内洛基地参加合练，他的朋友们德比当日移师圣西罗，一位巴西美女在看台上和小罗互相用手势示爱。德比结束后，小罗的朋友们去球场附近著名的Picanha烤肉店聚餐，小罗倒是没有现身，输球让他感觉难受。
　　AC米兰曾就夜生活问题严肃规劝过巴西人，这次作为惩罚，加利亚尼对小罗开出了内部罚单，他必须直接把一张支票交给米兰基金会，用于慈善事业。而小罗对加利亚尼的解释是：一帮朋友从巴西来看他，他租下那个套房给他们住。这些朋友特别高兴小罗的款待，拍下套房的照片放到Facebook上，导致流言产生。小罗称，他期间只去旅馆看过一个女朋友2次。
　　本周三，小罗在个人网站上撰写了一篇博客，试图降低对个人形象的影响，他说：“尽管我在德比前曾到米兰城的一个旅馆做客是事实，但我并没有组织这样的派对，报道所提供的细节更不符合真相。最近数月来，我付出了很多努力，为了个人和AC米兰的目标而奔跑。使用过去的照片、曲解我对音乐的喜爱来编造故事，是对我的不公正。我已经尽全力为AC米兰踢球，尽管结果并不总是那么理想。此类消息不会改变我的专注，我会继续努力，提供最好的表现，永远！”
　　如果媒体仅仅关注小罗的夜生活，的确也有过分之处。莱昂纳多在AC米兰激活了多名球员的潜在价值，也有其他一些球员以无所谓的态度领着高薪养老。例如多次拒绝转会的卡拉泽，他有那么多产业需要打理，心思早已不在足球上，状态根本好不起来。
　　莱昂纳多周三还得解决另一个和《晚邮报》有关的问题。他在周二训练结束后才读到该报说，西多夫将缺席下周一到周三的训练，但AC米兰主帅根本不知情，本周三一大早把西多夫叫去询问。西多夫擅长场外活动，曾作为代表团成员，为米兰市赢得2015年世博会主办权立下汗马功劳。最近西多夫得到邀请，去参加联合国原秘书长安南、歌星格尔多夫、诺贝尔和平奖得主图图大主教主办的“同一个年轻世界”论坛。荷兰人将在周一出发，周三晚回米兰，错过3天训练。这意味着下周五晚AC米兰和乌迪内斯的联赛他不能出场。
　　西多夫请假的要求得到了加利亚尼的同意，但无论是他还是加利亚尼都没告诉莱昂纳多。尽管这是个疏忽，AC米兰主帅仍要求荷兰人提供解释，他不想再从报纸上读到此类自己毫不知情的消息。

