小罗：有人向我身上泼脏水 德比前三天酒店发生了什么
　　新浪体育讯　日前，《晚邮报》传出罗纳尔迪尼奥在米兰德比前酒店狂欢一事影响颇大，甚至有消息称AC米兰为此冻结了与小罗的续约，小罗本人不得不站出来澄清此事，他表示，这全是媒体捏造的。
　　小罗承认他当时住在在酒店订的房间，但否认派对一事的存在，小罗说：“的确，在与国际米兰的比赛前，我住在宾馆的房间里，但是关于我安排了那些派对，以及所谓的那些细节的说法，是无稽之谈，在最近几个月，为了实现我个人和AC米兰的目标，我训练非常努力，而且在场上也看到了效果，去想象和创造这些老套故事的故事是不公平的。的确我公开承认过我喜欢打击乐器，所以他们就利用这些老编造故事忘我身上泼脏水。”
　　小罗最后表示：“我现在是全身心的投入到AC米兰的训练和比赛当中，比赛的结果总会有好有坏，不过这些负面报道不会让我分心，我将继续努力训练，争取打出精彩的比赛。”
　　不过在西班牙《世界体育报》“是否相信小罗的澄清”的读者调查中，47000名读者参与了调查，但有71%的读者选择了“不相信”，看来在西班牙球迷的眼里，罗纳尔迪尼奥真的是积习难改。
　　关于小罗的另一件消息是有一名黑客进入了他的电脑，试图通过他与他哥哥的邮件中找到银行账号，盗取80万欧元，但幸运的是网络盗贼最终落网。
　　(Galca)

