巅峰对决藏深层含义 失利令教父退出男篮主帅争夺
　　新浪体育讯　常规赛冠军？季后赛冠军？无论广东同新疆这场比赛藏有多少重要的意义，有一点却被很多人忽略，而这一点确实最重要的一点。那就是在老蒋第四次率队客场败给广东之后，在国家队帅位的争夺中，老蒋已经处于非常不利的位置。
　　从02-03赛季第一次执教新疆队，到本赛季执教新疆队的第四个年头，四个赛季四次客场出产广东全部败北。其中距离胜利最近的一场比赛还是02-03赛季，在新疆队的处子赛季，他们在客场仅仅输给了广东队5分。
　　在输掉这场比赛之后，新疆队让出了常规赛第一的位置，而在老蒋同李春江的直接对话中，老蒋也最终以失败告终。输掉CBA一场常规赛并不算什么，但是对于老蒋这位“教父”级的主帅而言，这场失利很有可能对他当选新一届的中国男篮主帅造成影响。
　　在新浪网作出的“谁最有资格出任中国男篮主帅”的调查中，截止到2月11日，李春江共获得了46.6%的支持率排名第一，而老蒋则以16.8%的支持率排名第二，随后才是宫鲁鸣的11.9%。从网友的的支持率来看，李春江和老蒋也是最热门的人选。其中李春江已经率队获得了四次CBA总冠军，而老蒋此前则有过多次执教国家队的经历。
　　老蒋和李春江无疑都是杰出的教练，但是两人的特点完全不同，老蒋善于培养年轻球员，而李春江则善于驾驭大牌球员。从两人的特点来看，李春江无疑更适合当选国家队主帅。在老蒋输掉本场比赛之后，相信，他距离国家队主帅又远了一步。
　　5月份CBA将全部结束，而随后中国男篮主帅以及新一届的国家队大名单也将随之公布。届时究竟谁将成为新一届的国家队主帅？是网友们的众望所归，还是新的黑马杀出呢？答案很快会揭晓。
　　(可乐）

