热刺20球杀手3次上演帽子戏 老雷他比鲁尼更像终结者
　　记者刘川伦敦报道 当迪福在周三晚客场3比1击败英甲领头羊利兹联的足总杯第4轮重赛(此前1比1战平)中上演帽子戏法后，热刺主帅老雷德克纳普在媒体面前为弟子戴上一顶高帽，“鲁尼是这个国家最好的前锋，但迪福才是门前最棒的终结者。”
　　这已是迪福本赛季第3次上演帽子戏法，之前两个倒在他枪下的对手是联赛中相遇的赫尔城(3球)和威根(5球)。不过，本场迪福虽然在上半场就首开纪录，但此后屡屡浪费良机的表现一度让老雷恼火不已，“他在门前的机会数不胜数，我觉得他这场的进球数在正常情况下应能达到6个，但是他却浪费了3个可以轻松进球的机会，反而在进球难度更大的情况下百发百中。”
　　上半场补时阶段，贝奇奥帮利兹将比分扳成1比1，数次错失进球良机的迪福在下半场将面临着更大的心理压力。中场休息时，里奥·费迪南德的叔父、热刺名宿莱斯·费迪南德亲自跑到更衣室给迪福打气。英格兰前锋赛后也承认，正是莱斯中场休息时的“恐吓”让他下半场独中两元，最终戴上本赛季的第3顶帽子，“中场休息时莱斯和我说，如果这场比赛我不上演帽子戏法的话，他赛后会狠狠揍我一顿。我确实应该再多进几个，不过这毕竟是一场艰苦的比赛，利兹一直给我们施压，尤其是在下半场，但我们坚持了下来，继续通过传递控制了局面。今晚每个人的表现都非常出色，我很高兴球队获胜了。”
　　上演帽子戏法后，迪福也在赛后拿走了比赛用球留作纪念。不过英格兰前锋却并不承认自己上半场让人有些失望的发挥是心理问题作祟，“即使上半场数次错失进球良机，我当时其实也并没有烦躁。我坚信只要自己保持这种状态，进球迟早会来，而最终的结果也和我预料的一样。”
　　身为看着迪福长大的长辈，老雷在赛后也对弟子的信心予以肯定，“他一直都这么充满自信，我还记得他15岁时在每个周六的预备队比赛中频繁进球，那时总能看见他上演帽子戏法。看上去他现在还依然没有丧失门前的灵感和嗅觉。”似乎是为了配合老雷，利兹主帅格雷森也赞扬道：“迪福是一名天生的射手，他在比赛中的移动和跑位对我们威胁很大。如果哈里同意的话，我真想把他和克劳奇一起租借过来。”
　　虽然这次在足总杯中大发神威，但迪福在联赛射手榜上还落后已攻入了20球的国家队队友鲁尼5球。尽管如此，对联赛金靴垂涎已久的迪福并不着急。对待金靴，热刺射手和比赛脚风不顺时等待进球的态度如出一辙，“只要我保持现在的状态，我一定会逐渐接近这一目标。”

