皇马高层炮轰曼城临阵脱逃 曼城反讽皇马不懂基本规则
　　记者刘川报道 尽管在引进维埃拉时一切顺利，但曼城在周一转会截止当天却再次大出洋相，先是从帕尔马引进马里加因肯尼亚中场未能拿到劳工证而泡汤，之后转而收购皇马后腰加戈的工作更是一片混乱。尽管当天当皇马将加戈的身价降到1580万英镑时双方一度达成协议，但由于时间过于紧张，曼城无暇应付，转而提出希望租借加戈。在租借请求被皇马拒绝后，曼城在转会窗口关闭前40分钟退出谈判。
　　眼看这桩买卖在最后时刻告吹，皇马总经理巴尔达诺指责曼城“组织混乱”、“临阵脱逃”，“他们压根什么准备工作都没做好，要知道在离转会窗口关闭还有40分钟时他们甚至还没开始和球员商谈个人合同。”而更有传言指出，这笔转会最终告吹是因为曼城在关键时刻突然联系不到老板曼苏尔王子。得不到老板的批准，曼城只能撤退。
　　其实曼城的混乱组织早已给人留下深刻印象。不久前“暗箱换帅”的种种做法备受外界抨击，去年贝拉米受伤后俱乐部竟忘记将他无法前往国家队报到的消息通知威尔士足协，更是沦为圈内一大笑话。曼城在周中发表声明试图挽回颜面，先是否认与曼苏尔王子的联系出现问题，还暗讽西甲大佬不懂转会的基本规则，“在和皇马达成正式协议之前，我们根本无权和球员商谈个人待遇。”

