梅西获评欧足联2009最佳球员 瓜帅屈膝跪地为他讲战术
　　记者梁宏业报道 集金球奖、世界足球先生、上赛季欧冠最佳球员于一身的梅西再获欧足联官网球迷评选的“2009最佳球员”殊荣，欧足联主席普拉蒂尼的顾问加亚尔将在3月17日巴萨主场迎战斯图加特时，在诺坎普为梅西颁奖。
　　本赛季至今，梅西不但以15球独居西甲最佳射手榜首，更以7次助攻名列助攻榜首，两项统计充分了体现了梅西的全面性。
　　参赛的17场联赛中，梅西9场进球，包括1次帽子戏法和4次梅开二度。此外，梅西还是客场最佳射手，迄今已攻入9个客场进球，领先并列第2的比利亚和索尔达多3球。梅西在左脚将进球统计中也名列首位：他用左脚打进11球，遥遥领先并列第2的马塔、杜达和朱塞佩·罗西(同为5球)。
　　巴萨球迷对球星历来苛刻，即使巴萨领先皇马5分领跑西甲也不放松。当地媒体统计结果显示，按球迷每场给球员的打分平均计算，西甲半程后梅西是全队唯一过7分的球员(7.1分)，比排在第2的伊布多0.2分。
　　里瓦尔多夺得世界足球先生后，曾要求当时的巴萨主帅范加尔改变战术，巴西人想打前腰而不是左边锋，那更能发挥自己的得分能力。但巴西人的要求被性格更倔强的荷兰教头拒绝，范加尔的理由是巴萨打433，根本就没有前腰位置。况且荷兰人认为里瓦尔多成为世界最佳后，可以在左路多吸引防守球员，为队友创造机会。
　　事隔10年，人们发现里瓦尔多和范加尔当年的想法都没有错，只不过他们缺乏相互理解和信任。上赛季中后段，瓜迪奥拉已把梅西实际的场上位置调到中路，边路进攻重担多由阿尔维斯承担，梅西的进球数因此大大提升，但巴萨阵型还是433。近两场，梅西的表现恰恰展现了范加尔要里瓦尔多吸引对方注意力掩护队友的哲学：对巴拉多利德，梅西吸引对手注意后，频频把球传给插上的阿尔维斯，巴西人大放异彩；打希洪，则是佩德罗利用对方后卫分神伊布和梅西的机会反击得分，快发任意球发动反击的正是梅西。
　　与范加尔和里瓦尔多不同，瓜迪奥拉和梅西不需要公开辩论，但彼此都接受了对球队有利的哲学。本周公开训练中，瓜迪奥拉在球迷注视下又将梅西揽在怀里，球星出身的瓜迪奥拉的确比范加尔更懂球星感受。为纪念上赛季三冠王，巴萨出版了一本更衣室写真，其中一张照片颇具震撼力：瓜迪奥拉屈膝于坐在更衣室长凳上的梅西面前，为阿根廷人讲解战术。相信，范加尔的自尊是决不允许这种场面出现在更衣室内的。

