法布雷加斯：从不掩饰想重回巴萨 我的心一直是红蓝色
　　新浪体育讯　“这个赛季我想成为某项赛事的冠军，同时以最好的状态参加世界杯。现在正是我个人状态最好的时候。”法布雷加斯说。
　　另一方面，法布雷加斯也一步步向回归诺坎普球场开启大门。“我想回巴萨吗？我从来不掩饰我想回去的意愿。自从我9个月大开始，我就去诺坎普球场看球了。长这么大，我的心一直都是巴萨的红蓝颜色，但由于这样或那样的原因，我不得不离开了那里。”法布雷加斯在接受加泰罗尼亚地区的一家电台采访时表示。
　　这位阿森纳的中场核心承认说，他不喜欢谈论未来，而且他很感激阿森纳俱乐部，因为在那里，他看到和经历了他“很喜欢的一些东西”。当然了，他的思乡之情也是溢于言表的。“在我退役之后，我肯定会住在巴塞罗那。我在那里的Arenys出生长大，毫无疑问，我在巴塞罗那会生活得很好，”法布雷加斯说，“我不喜欢伦敦的气候，但从城市的角度讲，伦敦是欧洲乃至世界上最好的城市之一。我非常喜欢这个地方，而且我和我的家人都对这里有着特殊的感情。我感到很满意，也很适应这里。”
　　法布雷加斯接着表示，他的短期目标是在这个赛季获得冠军头衔，然后以良好的状态迎接世界杯。他强调，目前是他个人状态最好的时候。对于其他俱乐部对他的青睐，他“以平静的心态去面对”。
　　在被问及有人将巴塞罗那中卫皮克称为“皮肯鲍尔”时，法布雷加斯笑着说：“赫拉德·皮克和我是很好的朋友。我为他的优异表现感到高兴。”(KKGonzalez)

