曼联大将夺冠是家常便饭 弗格森会执教到生命最后1刻
　　新浪体育讯　虽然曼联队的主教练弗格森已经六十八岁高龄了，但他对于足球的激情仍然十分充足，如果曼联获得一场重要的胜利，他仍会像个小孩子一样跳来跳去的。
　　这是曼联的法国球星埃弗拉所透露的，他表示，弗格森对于冠军和荣誉的渴望仍然很强烈，爵爷不会停止执教，而会执教到生命的最后一刻。
　　埃弗拉透露，在上个星期击败曼城的联赛杯半决赛德比战后，弗格森像是一个孩子一样在更衣室里跳来跳去。他说：“阿莱克斯爵士是一个孩子，对曼城比赛的时候我们都看到了，他是如此的激情十足。”
　　“在那场比赛之后，他在更衣室里面就像是一个孩子一样的跳上跳下。你甚至会错误的以为，他以前没怎么赢得过比赛胜利似的。”
　　“在接近七十岁的年龄，他也并不喜欢在家里闲下来，读一本书或者看看电视，我个人认为，这些事情他会觉得无聊。”
　　“我认为弗格森不会终止自己的执教生涯的，只要他身体结实，他就会继续下去，他会一直执教到生命的最后一刻，直到最后一次呼吸。”
　　在弗格森的影响下，曼联也像是一部获胜的机器，埃弗拉透露说，在老特拉福德，胜利是家常便饭一般的事情，冠军也是常理中的战利品。“曼联是一家属于广大蓝领阶层的俱乐部，你必须尊重这种文化。”
　　“在这家俱乐部，我们会非常的拼命，他们不会在每场比赛胜利后都祝贺你的，阿莱克斯爵士经常说的是：‘干得好’，就这么简单。对于曼联来说，打出一场好球是家常便饭，而赢得冠军则是很正常的事情，这就是曼联。我们没有权利去犯错误。”
　　埃弗拉还透露，弗格森对每个球员都会毫不客气，需要的时候就会开动他那著名的“吹风机”。“我做在场上必须做的事情，我不像弗格森的儿子，但只要我踢得不好，弗格森就会给我‘吹风机’。”
　　“有一次他让我戴上了队长的袖标，这种感觉太好了，我非常的骄傲，而且不想让他失望。”
　　曼联现在最宝贵的是团队精神，这也是弗格森一手创立并维持的，埃弗拉说：“我们想念克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和特维斯，但在曼联，真正的明星是这支球队，有C罗时，我们会在一些场次里依靠他，而现在我们需要更多的依靠自己，依靠每个人。”
　　不过，弗格森也有几乎退出足球圈的时候，他自己透露，当球员的时候他曾差点告别足坛，并移民到加拿大去。
　　在上世纪的六十年代，弗格森在圣约翰斯顿队打中锋，一开始的时候表现平庸，看起来不太可能出人头地。弗格森回忆说：“我当时只是业余踢球，在一场预备队比赛中，我的眉骨、面颊骨和鼻梁全都骨折了，不得不休息好几个月，他们在我脸上安装了可怕的塑料护具。”
　　“当我伤愈回来后，我打了三场预备队的比赛，我们输了1比8、0比7和2比9，我当时说，就这样了，我不踢了，于是就准备移民去加拿大的手续。”
　　“在星期五，我兄弟的女朋友给我在圣约翰斯顿队的教练打电话，告诉他说我得了流感，但当我回家时，却遭到了母亲的训斥，她说：‘我收到了你教练的一封电报，你立刻给他打电话！’主教练说：‘明天到巴斯旅馆报到，对流浪者你要上场！’”
　　“在那场和流浪者的比赛中，我上演了帽子戏法，成为第一个做到这个的人，这改变了我的人生，我在夏天成为一个职业球员，从此再未回头。”
　　2月1日，是弗格森曾就读的格拉斯哥戈万高中建校100周年纪念日。和爵爷50年前就读时不同，目前该职高已经有了“发型班”，于是4个女生就站在爵爷身后，手持吹风机摆弄起了他的发型。而爵爷也相当配合，甚至手指自己的发型，以确保吹风机的暖风吹对地方，“我对这里有很多美好的记忆，参加百年大庆让我很开心。我还记得当年校长把我叫到办公室，说我的数学和英语成绩不够好，所以我不得不离校去找份工作！学校那时候可严格了，这影响了我后来教育青年球员的方法。”
　　(马拉乔)

