法老坐镇巴萨防线冠绝欧洲 专家：巨星群中他被低估
　　记者梁宏业报道 打完希洪，瓜迪奥拉对与皮克搭档中卫的马克斯评价颇高，甚至认为墨西哥人已接近上赛季巅峰状态。瓜迪奥拉的这番言论不免让当地媒体略感担心，是不是普约尔的主力位置终将不保？大家心里都很清楚，瓜迪奥拉对中卫要求很高，防守只是基本条件，还要有出色视野和精确长传，成为球队发动进攻的第一点，这恰是普约尔缺乏的。
　　巴萨素以进攻闻名，人们很难察觉到坚强的防守对球队影响有多大。但本赛季攻击力略减时，巴萨防线的优质得以彰显：巴萨联赛至今场均丢球0.5个，是欧洲各大联赛里最好的。
　　能保证如此良好防守状态，普约尔功不可没。普约尔本赛季联赛出场1515分钟，队内仅次于巴尔德斯、阿尔维斯和哈维。在诺坎普对皇马的焦点战中，普约尔3次堵枪眼表现让人叫绝。31岁的普约尔整个赛季表现稳定，但却在去年年底各种评选中名落孙山，还是因为他在进攻上的贡献不如皮克和阿尔维斯显眼，评论家圣地亚哥为他鸣不平：“很长时间里，普约尔都是一位被低估的球员。”
　　如果把球员分为放松型和紧张型，那么普约尔与卡纳瓦罗一样，肯定是一个极端的紧张型球员。伊涅斯塔、哈维等球员需要放松来发挥创造力，普约尔则需要时刻保持紧张状态，弥补队友漏洞。紧张的神经甚至不能让他放开手脚送出长传，因此他总是选择最可靠的传球路线。这是普约尔的特点，也是他能屡次堵枪眼的重要原因：谁能要求31岁的他在职业生涯末期学一种新踢球方式呢？
　　随着皮克上赛季逐渐展现出防守和长传能力，瓜迪奥拉在上赛季最关键比赛中做出一个惊人决定，那就是在主场对切尔西的欧冠半决赛上，让皮克和马克斯首发打中卫，没有伤病的普约尔坐板凳。这一符合巴萨整体攻防哲学的战术调整却为大多数巴萨会员所不解，他们在感情上无法接受老队长不能出场的事实。面对大家的担心，瓜迪奥拉本周说：“我没有经常提普约尔，但没有他，巴萨不会有现在的成绩。他像神仙一样为我们解决问题，而且无论打什么位置都从不抱怨。有他在真是幸运。”
　　今后，普约尔恐怕还会经常徘徊在中卫、左后卫替补、右后卫替补这些位置，但瓜迪奥拉可不会嫌弃这个防线上的“神经质”。对一支满脑子想着进攻、控球的球队来说，普约尔就是那块维持平衡最重量级的砝码。

