维埃拉感谢上帝我终于伤愈了 曼城和曼联差得并不远
　　记者刘川报道 自1月10日加盟曼城后，有伤在身的维埃拉就逐渐淡出了人们的视野。本周中，法国老将的脚踝伤势终于痊愈，这名阿森纳前队长很有可能在周末重新踏上阔别逾4年之久的英超赛场，在对阵赫尔城的联赛中亮相。
　　维埃拉的脚踝是在最后一次为国际米兰出战时扭伤的。当时并没将伤情放在心上的法国人万万没有想到，这次受伤竟让他错过了曼彻斯特德比，“我当时没料到情况会这么糟，养伤那段时间我一度很沮丧。感谢上帝我现在终于伤愈了。我得特别感谢这段时间曼城对我的支持。我已经随时准备好为球队披挂上阵了。”
　　自2004-05赛季率领阿森纳捧走足总杯后，他曾数次代表国际米兰在冠军联赛中和英超球队相遇，结果无一胜绩，外界也对维埃拉能否重新适应英超的节奏表示怀疑。然而法国中场对此并不在意，他表示自己对英超完全没有生疏的感觉，“我正期待着再次征战英超，真希望自己能在这儿多打一些比赛。其实在意大利踢球的那段时间里我一直都在关注这里的比赛，这些年这里的比赛越来越让人兴奋。”
　　在联赛杯半决赛被曼联淘汰之后，曼城现在的重心自然放在了冲击联赛前4上。而也许还沉浸在效力阿森纳时与曼联争霸的气氛中，维埃拉在说到球队目标时对现在的榜首球队切尔西视而不见。法国人眼里似乎仍只有老冤家曼联，“但愿我们最后能完成跻身4强的任务，其实我们现在的积分和曼联差得并不远，双方的积分差距一定会逐渐缩小。”

