广东全力备战联赛领头羊 粤新榜首战贵宾票近千元
　　广东东莞银行迎战新疆广汇，毫无疑问这是本赛季CBA开赛以来最引人注目的一场巅峰对决，因为前者是已有四冠在手的卫冕冠军，后者则是目前联赛积分榜上的领头羊，此役很可能是总决赛的预演。由于前者比后者少一个胜场，所以今晚一战将直接决定谁能领跑联赛。
　　动态　华南虎全力备战
　　虽然比赛在今晚进行，但结束昨天早晨的训练后，东莞银行全体将士于中午就乘车赶往中山，而且昨天下午在中山的训练并未对媒体开放，由此可见对比赛的重视。
　　其实东莞银行教练组早已开始着手准备本场比赛，春节后李春江就将帕克放在了首发的位置上。其用意或许就是想通过帕克与球队进一步磨合后，好在与新疆的对决中产生意想不到的效果。
　　“新疆队本赛季的成绩不错，一直排在积分榜首位。我们到目前为止才和他们第一次交手，具体情况要到打完比赛才知道。”谈到今晚的比赛，朱芳雨显得很谨慎，不过对于自己的状态他表示非常不错，“上一场在云南打的时间不长，自己的状态还不错。”
　　飞虎只剩一个对手
　　战胜江苏后，到目前为止卫冕冠军东莞银行成为本赛季新疆唯一没有战胜过的对手，所以对于新疆来说，只要赢下今晚的比赛，他们基本就可以奠定常规赛的冠军。
　　新疆成绩出众并非意外，飞虎队员在老帅蒋兴权“三从一大”的指导方针下，有了质的飞跃。虽然蒋兴权大运动量的训练方式早已不被行内所苟同，但新疆在只有“5个人打球”的实际情况下，队员的体能并没有表现出太多的劣势。
　　防守是新疆取得现今成绩的又一法宝，他们是目前联盟场均失分最少的球队，平均每场仅让对手得到87分以下。蒋兴权也表示，新疆队目前能成为领头羊主要是因为防守好，他特别强调说：“我们的整体战术配合也是强调防守，无论本土球员还是外援，都不会让对手轻易得一分。”
　　焦点　　跑轰VS阵地战
　　稍微细心点的球迷很容易发现，本赛季东莞银行的攻防速度越来越快，尤其在帕克加盟球队之后，华南虎的快攻又提升了一个档次。
　　在华南虎不断提速的同时，新疆因为有巴特尔，所以不得不以阵地战为主。跑轰VS阵地战，双方球风有了相克的感觉。只要华南虎能够成功打出应有的速度，以新疆的攻防速度很难对其构成威胁，更何况新疆打球的人少，到比赛末段球员的体能势必下降。相比之下，新疆如果能成功控制住节奏，遏制住主队的快攻，他们获胜的希望将很大。
　　速度既然成为决定双方成败的关键，就不得不提双方的主力后卫帕克和艾伦。两者都以速度著称，而在帕克来CBA之前，没有人能够防住艾伦的进攻，不过现在帕克来了，艾伦恐怕就没有那么轻松了。
　　球市　　贵宾票接近千元
　　每当焦点战役，黄牛党均会发一笔横财，这次的榜首大战也不例外，据记者了解，此场比赛的球票早在上周末就已全部售完。

