曼联锋霸本季进球率提升一倍 他是具有黄金双脚的天才
　　《队报》记者让·米歇尔·鲁埃
　　最近一周，两个英格兰国脚红极一时：鲁尼，目前英超最佳射手(20球)；特里，首席花花公子。
　　勾错妞，上错床，因为与布里奇前女友的花花性事，英格兰队长特里成为大小报的热议焦点。一个“道德败坏、作风恶劣”的花花公子是否配得上继续拥有英格兰队队长袖标？众多媒体专栏作家已不谋而合地动议：将袖标交给鲁尼！这位红魔10号已不再是当年那个说话不经大脑的愣头青，更不再是流连于利物浦青楼妓院的皮条客……24岁的鲁尼，如今正值当打之年，他也许是现在世界上最好的球员。
　　我们惊奇地发现，这个曾经的火药桶，已彻底变了一个人：冷静，学乖，场内场外尽皆如此——本赛季至今他参加的35场比赛，仅得到5张黄牌；“儿子的出生改变了我的生活，以前我从未凌晨1点前睡过觉，现在我10点半就早早上床，这是个巨大的改变。”
　　其实到现在为止，我们仍难以判断如下哪项才是让鲁尼改变的决定性原因：3个月前鲁小凯(Kian Rooney)的诞生，或是C·罗纳尔多去年夏天的离去？
　　在2008年金球奖得主的光环笼罩下，在葡萄牙人毫无顾忌的挥霍中，鲁尼上赛季的进球效率只有195分钟/球。而在C罗离开曼联后，曼联10号的效率大幅提升至100分钟/球。从以往的边锋或影子前锋，到现在的杀手角色，鲁尼终于在弗格森的433阵型中找到自己最适合的位置。“这是我的最佳位置。我的高效很大程度上要归功于队友们的高质量传中，特别是巴伦西亚。”鲁尼对自己本赛季的进球大爆发解释道。
　　鲁尼的射门成功率也同样明显提升：22%，而前两个赛季他的此项数据只有14%。上周日曼联3比1力克阿森纳的比赛，是鲁尼的第247场英超，他在这场焦点战中成为英超史上(1992年以来)第17个达到100球的球员。自今年1月底以来，他已超过上赛季英超最佳射手阿内尔卡(19球)，以20球占据2009-10赛季射手榜首位！
　　当然，历史上有些牛人曾比鲁尼更快跨进100球的门槛，比如希勒(124场)、亨利(160场)；也有更年轻的100球先生，比如23岁时的欧文和福勒。但独一无二的鲁尼与他们没有可比性，他并不仅仅是一名射手——拥有足以媲美举重运动员的强壮身体和大腿力量，这是一位有着黄金双脚的天才，在球场的任何角落，他都能清除一切困难，即便是直捣对方禁区。他几乎从不在25米外射门，也很乐意将机会分给队友，因为他更喜欢享受配合的乐趣。
　　英格兰主帅卡佩罗认为鲁尼“成熟了”，一如曼联主帅弗格森所说：“无畏的勇气让他(鲁尼)拥有了撕裂对手防守的力量，他也更加清楚该如何为队友创造更好的条件。”英国媒体同样不吝赞美之辞。《卫报》记者理查德·威廉姆斯说：“在24岁的年纪，这个来自Croxteth(利物浦一个老城区)的男孩看上去已在一些事情上超过了29岁的约翰·特里。他确实成熟了。”
　　足球天才从不缺少“绯闻”。鲁尼得到了巴塞罗那和皇马的青睐，但他重复自己会终老于曼联——这家俱乐部已向鲁尼提出了一份丰厚的新合约……
　　译/唐杨科

