转会巨鳄出笼演足坛三国杀 皇马劫财制霸天下胜算几何
　　新浪体育讯　国际体育仲裁法庭作出决定，取消此前国际足联关于切尔西2011年前禁止购买球员的处罚。昨天，英国媒体就已经做出了一系列的切尔西转会计划的报道，这些报道表示，切尔西老板阿布将在转会市场上投入1亿欧元，收购马竞的阿圭罗和拜仁慕尼黑的里贝里。值得一提的是，阿圭罗和里贝里也同时是皇马的目标，另外巴萨也对里贝里很感兴趣，足坛的“三国演义”可以说是一触即发。
　　去年夏天，皇马几乎垄断了整个欧洲转会市场，三大联赛头牌都被一家俱乐部囊括，这在足球历史上还是第一次。经济危机让不少的豪门失去了进行大手笔操作的能力，曼联、AC米兰的动作不大，国米和巴萨也只是进行了锋线球星的交换，他们都未能展现像皇马那样的侵略性。只有切尔西威胁着要给皇马制造难题，阿布的俱乐部当时也看好卡卡，就连弗罗伦蒂诺都一度认为俄罗斯人将成为皇马引进卡卡的障碍。
　　然而，最终弗罗伦蒂诺发现，阿布似乎已经成为了“纸老虎”，皇马主席后来说，自己对俄罗斯富翁的担心事实上完全没有必要的。切尔西未能展现自己的经济肌肉，他们引进的最贵的球员是日尔科夫，价格2500万欧元，比皇马引进的本泽马还便宜1000万欧元。切尔西俱乐部总共只花费了3000万欧元。
　　《国家报》透露，昨天在英国媒体传出切尔西俱乐部将在今年转会市场投资一个亿的消息后，皇马高层是一笑置之。皇马的巨头们表示，经济危机已经对切尔西老板造成了重大打击，他的资产已经大幅缩水，切尔西再也无法像2004年那样，一个夏天就花费2亿欧元了。阿布再富，也无法与拥有10多万会员，而且会员中不乏西班牙巨富的皇马相比，何况皇马背后还有马德里这座城市乃至西班牙整个国家的支持。
　　皇马高层并不相信阿布还能卷土重来：“他当然还有能力签约，但是在目前的情况下，非常清楚的一点是，他再也不会毫无节制地大肆挥霍了。”这位高层人士还指出，阿圭罗、里贝里这些球员，更多是安切洛蒂的意愿，而不是阿布的目标，“我们当然还是把切尔西当成竞争对手，但是很清晰的是他们的幸福时光早已结束了。”
　　围绕里贝里将有一番大争夺，皇马方面的优势是齐达内代表俱乐部与里贝里达成的私下协议。里贝里早就表示，如果离开拜仁，他只希望加盟皇马。然而，皇马俱乐部并不愿意为他支付太高的转会费，一方面他与拜仁的合同到明年夏天就到期了，另一方面他的持续不断的伤病也让皇马高层担忧。弗罗伦蒂诺更看重的是那些得到欧洲金球奖的球员，皇马希望能以不超过3000万欧元的价格将里贝里拿下。但这一价格比拜仁的5000万到6000万欧元的心理价位相去甚远。
　　巴萨方面的优势是拥有拜仁方面给的优先购买权。拜仁高层答应拉波尔塔，一旦他们准备出售，第一个通知的就是巴萨。然而，巴萨面临着财政紧张的问题，瓜迪奥拉只能在里贝里和法布雷加斯这两位球星中选一个，尽管瓜迪奥拉本人更倾向于引进里贝里，巴萨高层却更希望与法布雷加斯签约，因为引进后者能直接打击反对派领导人罗塞尔。里贝里的经纪人现在向巴萨抛媚眼，称如果梅西和里贝里搭档，那是无比美好的，但巴萨俱乐部还存在太多的变数。至于切尔西，无论是俱乐部还是球员方面，都没有任何优势，他们唯一能作为武器的，就是报出高价，但在里贝里身上投入太多，势必又影响其它转会计划的实施。
　　阿圭罗曾经被巴萨列入收购名单，但巴萨在引进伊布后，已经将这个阿根廷人的名字中收购计划中撤除。对阿圭罗展开攻势的，主要还是皇马与切尔西。皇马方面，在范尼离开，劳尔很可能在赛季末告别球队的情况下，锋线必须补充，弗罗伦蒂诺认为引进阿圭罗可以在一定程度上征服南美市场。皇马和马竞虽然是同城死敌，但弗罗伦蒂诺和马竞主席塞雷佐关系良好。切尔西看上阿圭罗已经很久了，但阿布的俱乐部始终没有实质性的动作，而弗罗伦蒂诺则是言必行、行必果。《国家报》相信，尽管切尔西解禁，巴萨也想加强球队，但统领今夏足坛转会的，依然还会是皇马。(塞尔吉奥)

