英足总官方正式宣布 特里被剥夺英格兰队队长袖标
　　新浪体育讯　北京时间2月6日凌晨，英国当地时间周五，英足总官方宣布，英格兰队现任队长特里因受“友妻门”事件的影响，被正式剥脱英格兰国家队队长职务。
　　特里“友妻门”事件被曝光后，由于其英格兰国家队队长的特殊身份，招致众多媒体们的指责，并勒令其交出英格兰国家队的队长袖标。不过此时特里依然保持其在球场上的硬气一面，表态自己绝不会主动辞去队长。究竟是否要剥夺特里的队长职务，英足总内部也是意见不一，最后的定夺交给了主帅卡佩罗。此前根据媒体报道，卡佩罗并不会要求特里交出队长袖标，只是希望他在世界杯前注意自己的言行。由于南非世界杯还有四个月就要开打，特里作为球队的领袖以及后防中坚，此时自毁球队的核心并不是一个明智的选择。由于这一事件影响巨大，卡佩罗在4日特意飞回英国，召见特里进行面谈。
　　不过这次桃色事件的发展显然超出了卡佩罗的预料，由于媒体不断爆出更多的猛料，重压之下意大利人也不得不忍痛割爱。
　　根据卡佩罗在英足总官网发表声明所述，他表示：
　　“经过深思熟虑，我决定撤销特里队长职务，这对我来说是最好的选择。作为球队的队长，特里已经做出了积极的贡献。但是，我要考虑其他的因素，那些才是对英格兰队最好的。”
　　“当我选择特里作为队长的时候，我也选择了副队长和第三队长，我没有理由改变这一决定。我将借此机会感谢英足总，特别是特里斯曼爵士(英足总主席)和沃特摩尔(英足总CEO)。给我时间选择对于球队来说的最好决定。”
　　特里在得知被剥夺了国家队队长袖标后也接受了采访：“我完全尊重卡佩罗的决定，我将继续为英格兰奉献自己的一切。”
　　(卡卡罗特的四星珠)

