AC米兰巨头否认卖卡卡时已知其伤情 宣称内斯塔已伤愈
　　新浪体育讯　本周五，AC米兰副主席加利亚尼出席了职业联盟的例行会议，在出席会议的时候，加利亚尼借机就最近和AC米兰相关的一些热点话题回答了守候在门口的记者们的提问。加利亚尼精心挑选的锋线补充力量巴西人小曼奇尼才刚刚出现在米兰内洛，就遭到了来自俱乐部大老板贝卢斯科尼的否定，AC米兰主席公开表示自己“看不懂俱乐部决策者们做出的这一引援决定”，将签下小曼奇尼定义为以加利亚尼为首的AC米兰高层的一个“超级昏招”，对此，加利亚尼则回应说：“我们选择小曼奇尼是在切力诺不肯给我们内内之后。我相信小曼奇尼。贝卢斯科尼觉得这是一个超级昏招？我不知道，我对主席先生的话不予评论，不过我希望小曼奇尼能够有所表现。我记得斯帕莱蒂说过小曼奇尼是他所执教过的球员中最具天赋的球员之一呢。现在我们希望他能够重新成为一年半之前的那个小曼奇尼。”
　　谈到最近被议论纷纷的罗纳尔迪尼奥因为耽于享乐而遭俱乐部搁置的续约悬置情况，加利亚尼诙谐的说：“罗纳尔迪尼奥的续约？我们会让他在他举行狂欢的那个著名酒店里签字的。”
　　最近《马卡》报指出在去年夏天转会皇家马德里的巴西球星卡卡其实早就患有慢性运动疝，言下之意指责AC米兰故意卖了‘残次品’到西班牙，对此加利亚尼表示：“卡卡根本就没有运动疝的问题，我们并没有给皇马一个用不上的受伤球员。”对于队内其他球员的问题，加利亚尼也分别进行了介绍，他说：“阿迪亚没有什么问题，我们有些程序上的问题需要处理，因为加纳队打入了非洲杯决赛，他归队迟了。内斯塔已经回归了，他很有可能在对乌迪内斯的比赛中出场。”据称内斯塔已经伤愈，但AC米兰想在对曼联前以最谨慎的态度使用他，因此本轮对博洛尼亚，媒体预测博内拉将顶替内斯塔首发出场。
　　(加里波第)

