马加特蒿俊闵技术让我很满意 他现在最大困难是什么
　　记者李绍州盖尔森基兴报道 蒿俊闵加盟德甲豪门沙尔克俱乐部已经近一个星期，他在马加特的眼皮底下也完成了四堂训练课。马大帅在每次训练里都特别观察中国小将的一举一动，四次训练已经足以让他对蒿俊闵有了一个初步的认识和判断。2月4日中午，马加特就蒿俊闵的话题接受了本报记者的专访。“蒿的技术很好，这点我很满意。但是他现在最大的问题是融入球队及语言障碍，我会给他时间。”马加特指出了蒿俊闵的优势，却也点出了目前蒿俊闵面临的最大困难。
　　体坛：蒿俊闵来了快一个星期了，也参加了几次训练，他给你留下什么新的印象？
　　马加特：蒿是一个可爱的小伙，他的潜力还很巨大。从这几天的训练里，我觉得他的技术不错，而且跑动非常积极，这一点我也很喜欢。
　　体坛：这两天的对抗赛里，我看你把他放在左前卫的位置上，你是不是想让他尝试一个全新的位置？
　　马加特：我没有这个意思。现在谈这个还太早，我只是想让他适应一下球队的节奏，因为他是从中国来的，我想这里的节奏跟中国的联赛肯定是不一样的，所以适应节奏，那么左路和右路没有什么不同，都可以达到这个效果。
　　体坛：你肯定知道他在中国不管是俱乐部还是国家队一直打右前卫。
　　马加特：我当然知道，这些资料我都看到了。蒿俊闵才来没几天，他对球队还不熟悉，让他跟球队打一下对抗赛，这样才会有一些初步的感受。
　　体坛：那这两场对抗赛，他的表现如何？
　　马加特：我觉得挺好的，但是现在还不是下结论的时候，他还需要一段时间来适应。
　　体坛：你觉得蒿俊闵现在最大的困难是什么？
　　马加特：第一点，蒿俊闵不会英语，也不会德语，总得需要翻译在场，这是一个最大的障碍。语言对他来说必须要尽快学会，这样，他才能与队友进行更多的交流。第二点，他必须要尽快融入球队，提高理解力。怎么与队友配合，如何理解球队的技战术，才会在球队中起到最佳的效果。第三点，这儿的环境对他来说都是新的，他周边的人，每天接触的东西，都跟在中国完全不一样，怎么尽快去适应这个环境，这也是一个问题。
　　体坛：蒿俊闵加盟沙尔克，这个新闻在中国是非常轰动的。现在球迷都关心，何时蒿俊闵能进入大名单上场比赛？你能否预测一下？
　　马加特：这个问题我还真的无法回答。一切都有可能，任何时候都有可能，现在我也不知道，就看他自己适应的进度，只要时机成熟了，蒿俊闵具备了进入大名单的条件，那他自然就有机会上场比赛了。
　　体坛：这个月有没有可能？
　　马加特：很难说。我没有给他设定一个时间表。再说，他是一个年轻的球员，我们的目标也不是这几个月，我们希望能从长远的目标来计划。
　　体坛：长远的目标就是他的合同得到延长？
　　马加特：我希望如此。假如他的潜力在这一年多时间里得到挖掘，那么他会第二次拿到合同。
　　体坛：许多中国球迷表示，以后就看沙尔克04的比赛，并希望他们能夺冠，沙尔克夺得这个赛季的冠军可能性有多大？
　　马加特：感谢中国球迷的期盼，希望你们继续为我们加油助威。我想我们会努力去争取最好的成绩。这是一支年轻的球队，他们的希望在于未来。至于这个赛季的冠军，现在谁也不敢预测，勒沃库森、拜仁和我们都有可能。不过，我们的基本目标还是锁定在参加欧罗巴联赛的名额，当然能获得冠军联赛的名额最好。
　　体坛：这个周末对弗赖堡的比赛呢？目标是3分？
　　马加特：当然，我们想获胜全取3分。上一个客场，我们在2比0的情况被波鸿逼平了，队员都认识到了这个教训，我希望这个周末的比赛不再发生出现这样的结局。

