利物浦巨头曝料美老板想卖掉红军 7月前筹不到1亿必卖
　　记者克韩报道 2月2日，一份利物浦CEO珀斯洛的谈话纪要被利物浦球迷组织“香克利之魂”贴上了网络。在谈话中，珀斯洛曝了很多内幕，比如利物浦老板希克斯和吉列在皇家苏格兰银行的2.37亿债务到期之前，必须筹到1亿英镑的新投资，否则将被迫出售俱乐部。这笔债务去年刚刚延期，新的期限是今年7月底。珀斯洛在谈话纪要中说：“我们的首要任务是至少降低1亿英镑的债务，这是银行的要求。”
　　为什么是1亿？珀斯洛说：“这是银行、我以及老板们共同商定的。我们将采取发行新股的方式吸引投资，这笔钱将只会用在偿还俱乐部债务上。目前有6个潜在投资人，但在目前金融气候下，大家都需要时间思考。协议没有规定7月前必须找到新投资，这只是一种期望。”今夏找不到这笔投资呢？珀斯洛说：“那利物浦就会被卖。老板想卖，他们已经没钱了。银行想俱乐部出售，球迷也希望换老板。”
　　上述讲话只是显示了俱乐部债务定时炸弹的可怕，珀斯洛接下来则把矛头直指美国老板，“当然，发行新股意味着两老板股权的稀释。我不知道这1亿相当于股份的多少，但不会有人在投资了1亿后，还会接受比两老板各自股份更少的股份数额。老板们对股份的定价是否过高？没人会在他们希望的那个水平上投资。”
　　珀斯洛是美国老板为平息贝尼特斯的怒气，解雇掉原CEO帕里后才延揽来的。照道理，他应该惟老板马首是瞻，但珀斯洛却在谈话纪要里说：“希克斯和吉列的承诺是不可饶恕的，他们不能老抓着这家俱乐部不放！苏格兰银行对现有老板也不满，引进投资人能改善彼此的关系。”
　　在谈及老板们最近变卖冰球队的套现是否会用于利物浦投资时，珀斯洛强调：“他们一直在投资自己的钱，目前两人合计投资已经达到了1.3亿，他们不会再投资自己的钱了。我们不会成为曼城和切尔西，只有量入为出。转会资金？我们只能在俱乐部能够制造的营收和转会收入中去挤，预算情况只有在我们找到一个Sugar Daddy(直译为甜心老爹，这里意为慷慨的大富翁)时才会有所改善！”
　　难道珀斯洛真的反了？未必，他很可能是吃了球迷组织的暗亏。利物浦的球迷组织很不好惹，尤其是“香克利之魂”。他们不仅有极端右翼色彩，而且在俱乐部事务上常常能左右政局。
　　吉列就曾在和“香克利之魂”领袖谈话时出言不慎，结果被对方公布了看上去很像在“攻击贝尼特斯”的谈话记录，让一向对自己公关技巧颇为自诩的美国老板好不尴尬。希克斯的儿子，也因为在电子邮件中出言不谨，遭到了“香克利之魂”的抗议后被迫辞职。
　　此次珀斯洛和“香克利之魂”的会谈是在1月21日进行的，此后双方在会谈纪要公开版本的准确性方面相持不下。“香克利之魂”2月2日索性公布了双方分别纪录的两个版本，“让利物浦球迷自己判定”。在珀斯洛方的那个版本中，就没有他对老板公开批评的内容。
　　哪个版本正确？由于会谈没有录音，很难判定，但珀斯洛肯定开始后悔接见球迷时多嘴了。

