邵佳一将带伤对阵昔日恩师 为证明自己愿冒险首发
　　新浪体育讯　北京时间本周末，已经在联赛中三连败的科特布斯将回到主场迎来科布伦茨的挑战，在上半赛季中科特布斯曾经客场轻取对手，本场比赛回到主场，沃利茨必定寄希望于靠这3分来迅速稳定球队的情绪，避免在德乙联赛中跌入降级圈的尴尬。
　　对于中国球员邵佳一来说有个好消息，科特布斯官网在北京时间周四公布了球队的伤病情况，邵佳一在本周早些时候由于跟腱发炎被迫暂停了训练，但经过了两天的恢复，官网说佳一的伤势现在进展不错，如果照现在的趋势发展下去，周末首发出场的希望仍然是很大的。
　　当然本场比赛对于邵佳一来说还有特殊的意义，目前科布伦茨的新主帅正是当年把邵佳一带进科特布斯的佩特里克-桑德尔。提起此人，邵佳一心中难免各种滋味混杂不清，一方面把邵佳一带入科特布斯，给了他不错的待遇和一个稳定的位置，桑德尔应该是他的命中贵人。但另一方面，在07/08赛季，也正是桑德尔和邵佳一出现误会，将邵佳一打入球队预备队，甚至差点彻底弃用中国前腰，也一度让邵佳一非常苦恼。
　　当然，比起后来者普拉斯尼卡来说，桑德尔与邵佳一之间至少还保留着一份师徒间的温情，本赛季邵佳一在德乙风头正劲，这一点桑德尔也不会不知道。本场比赛对于邵佳一来说，见到曾经的主帅是件值得兴奋的事情，然而同时，他也要力保科特布斯在主场拿下科布伦茨，他要向桑德尔证明自己的实力。这是除了升级和名次以外，另外一个可以让邵佳一冒险带伤上场的理由。
　　(Aaritalo)

