广东阵中也有“微波炉” 杜锋：战新疆我肯定先发
　　记者刘骁中山报道
　　杜锋正靠在床上休息，队医老陈走了进来，端着一台治疗仪。又到了杜锋每天的必修课时间，老陈接好了仪器，开始给杜锋治疗他的右膝。杜锋的膝盖有着老伤，所以每天都要进行一定时间的治疗，以保证在比赛中不影响发挥。联赛打了33轮，杜锋的状态越来越稳定，不过他打先发的次数却在减少。然而，这并没有削弱杜锋的作用，只不过，现在的杜锋与八一队的老将李楠一样，要成为宏远队的“微波炉”。
　　“毕竟我打了这么多年，各方面经验比较丰富，一直也都发挥比较稳定，所以教练比较信任我，什么时候上场都能给球队带来帮助，”杜锋说，“李楠之所以叫微波炉，就因为他只要一上场，就会很快找到感觉，给球队带来帮助。”
　　其实杜锋早就具备这样的特点，只是在易建联离队之后，宏远的内线一直显得人手紧缺，所以杜锋始终坚持打更长的时间。现在，由于球队整体实力的提升和年轻人的成长，杜锋的位置逐渐发生了变化。从内线拉到外线，从主力变成“替补”。虽说身份变了，但杜锋的作用却依然显著。
　　“其实没什么区别，”杜锋说，“一般就是碰到实力相对不算非常强的球队，教练会给年轻人一些时间去感受比赛的气氛。可是一旦碰到像江苏、八一这样的强队，我还是会打先发的。就拿这场打新疆来说，我想我应该还是会先发出场的。”
　　杜锋并不在乎自己是先发还是替补，因为他早已经习惯了这两种不同的角色，只不过，不是在宏远队练就的，而是在国家队。“其实我早就是这样打了，”杜锋说，“老尤那个时候就一直让我打替补，总是到了关键时刻，需要我上去得分的时候，他就叫我上场。既然教练这样安排了，没啥说的，上去就使劲儿打吧！”
　　成熟的杜锋从2006年开始，就熟悉了这样的角色。世锦赛与意大利一战，他上来就连续三个三分球，足见第六人的价值。但与在国家队不一样，宏远队需要他做得更多更好。无论杜锋在联赛中是不是首发，他总是会打很长时间。本赛季杜锋的场均上场时间将近29分钟，这绝对不是一个普通替补球员可以拥有的时间，而他场均17.4分也高居全队第三。这些完全能够说明，现在的杜锋实际上是一个影子杀手，或者是我们常说的“假替补”。
　　不过，此番对阵家乡球队新疆，杜锋憋足了劲儿，就是想帮助球队战胜这个强大的对手。而新疆队的实力，也让杜锋更加相信自己必须先发。尽管他嘴上说“这只是一场常规赛而已，”可从他的眼神里你会感觉到，他已经是一支蓄势待发的箭。

