马尔蒂尼被曝43岁高龄将重返足坛！签约美国大联盟
　　新浪体育讯　在上赛季从AC米兰退役以后，传奇队长马尔蒂尼一直没有回到米兰的管理层，也拒绝对自己的未来打算做出丝毫透露，但近日传来可靠的消息，43岁的马尔蒂尼，有可能在美国职业大联盟重返足坛！
　　消息是由意大利著名记者圣维托透露的，他是贝卢斯科尼旗下Mediaset电视台AC米兰的跟队记者，由于跟队多年，他了解更多的俱乐部内幕。
　　圣维托昨天接受采访时爆出了猛料，他说：“AC米兰的旧将有太多从事教练工作，从安切洛蒂到莱昂纳多，但就我所知，保罗对执教没有兴趣，事实上，我知道他准备重返足坛！”接下来，圣维托介绍了更详细的情况，“保罗即将和美国职业大联盟的纽约红牛队达成一份协议，代表红牛队参加2010赛季的美国职业大联盟，他将43岁了，这是一个不可复制的纪录吗？我想是的，至少他在这支球队是年龄最大的，他们过去最大的球员是哥伦比亚人巴勃罗-安赫尔，但比马尔蒂尼还是小7岁。这支球队正处于经济危机中，但是无论从经济上还是实力上，马尔蒂尼只会给这支球队带来积极的因素，而且他们知道，如果签下了马尔蒂尼，就能取得成功。”
　　事实上，马尔蒂尼在上赛季退役时仍保持着不错的状态，而退役后，他也一直没有放弃身体锻炼，甚至还练上了拳击，在职业生涯中没有受过太大的伤病，这让他有本钱可以在43岁的“高龄”再战职业足坛。
　　(Galca)

