凯尔特人足总杯挑战苏甲球队 强援闪光郑智恐难首发
　　新浪体育讯　北京时间周日晚20点30分，凯尔特人北上邓弗姆林征战苏格兰杯第五轮，对手是当地的苏甲球队邓弗姆林竞技，邓弗姆林竞技的晋级道路非常具有戏剧性，本来在1月9日，邓弗姆林已经在第四轮的比赛7-1击败了来自苏乙的斯腾豪斯米尔，但赛后苏格兰足总经调查发现主队派上了一名当时正值禁赛期的球员，而客队并不知情。足总随即决定将违规的邓弗姆林逐出今年的苏格兰杯，不过在球队和舆论的抗议和压力下，足总只得给了邓弗姆林一场移师客场重赛的机会，上周中重赛邓弗姆林的胜出也结束了这场风波，邓弗姆林终于站到了强大的苏超对手面前。
　　对于凯尔特人来说，尽管对手实力有限，但目前球队的日子并不好过。比目前联赛糟糕战绩更让球迷不满的是球队的战术打法，以及莫布雷为人诟病的用人方式。不少球迷仍为麦克唐纳被莫布雷“逼走”仍有不满。但谁都清楚，在赛季的节骨眼上换帅只是下下策。而且目前的球队中仍有令人期待的积极因素，新加盟的数名球员虽然尚需时间来完全适应苏格兰联赛，但他们的能力已经初现端倪。上轮联赛虽然失利，但除了最受人瞩目的罗比基恩，担任左前卫的迪奥曼西-卡马拉同样让人眼前一亮，成为那个夜晚少数能让球迷们欣喜的地方。
　　本赛季自从马罗尼受伤缺阵后，左前卫位置的人选一直是莫布雷头疼的问题，虽然在多场比赛中郑智客串了这个位置，但终究不是长久之计。而卡马拉的异军突起对郑智争夺左前卫位置雪上加霜。在关于本场首发名单的讨论中，绝大数球迷们还是希望卡马拉能继续坐稳左前卫首发，而郑智已经在不少球迷们眼中不再是首发11人的必选。
　　斯科特-布朗的强势回归和寄诚庸的上佳表现也是郑智难夺首发的另两个因素。布朗在周中的一场预备队热身赛中表现抢眼，状态即将恢复到百分之百。过去一段时间表现一般的麦吉迪，本场很可能将被布朗所顶替首发右前卫，来搭配恩格莫，克罗萨斯和卡马拉。而且布朗也是一名中场多面手，攻击能力冠绝整条中场线。在队长和副队——麦克玛纳斯和卡德维尔离队后，布朗已经成了球队下一任队长的最热门候选。
　　寄诚庸则在场上逐渐先露出大将风范，虽然发挥仍有所不稳定，但球队给予了韩国人足够的信任和机会，几场比赛下来包办了球队的前场定位球，在上上轮战胜汉密尔顿的联赛中还助攻了拉斯姆森的制胜球，这正是郑智的硬伤所在，虽然表现良好但缺乏数据支持。布朗回归后，寄诚庸可能会坐一段时间板凳，但在莫布雷对球队的阵容构想中，寄诚庸的作用已经不容忽视。
　　可以想象，如果联赛形势持续得不到好转，或者说领头羊流浪者持续不犯错误，苏格兰杯就将是莫布雷本赛季唯一的救命稻草，即使联赛失手，以苏格兰杯奖杯保底，莫布雷也很有可能得到俱乐部董事会的信任而留任。所以周末的比赛莫布雷必将格外重视，不容有失。除去门将位置可能派上替补扎鲁斯卡，其他位置一定是最强阵容迎战，这样郑智首发的可能性并不大。
　　而下周凯尔特人继续一周双赛，分别面对两家苏超准强队——哈茨和阿伯丁，这正是显示绿衫军阵容厚度的时机，如果莫布雷正确坚持轮换制，郑智仍然是凯尔特人中场线重要的一员，也仍是莫布雷战术套路中不可舍弃的一枚棋子。所以虽然目前形势不利，但郑智仍需坚持，等待机会的到来。
　　(craigrene)

