卡佩罗免去特里英格兰队队长职务 花心令其付出代价
　　新华网伦敦2月5日电 在特里的“桃色新闻”爆出一周后，英格兰队主帅卡佩罗5日终于与特里会面，并做出决定解除其英格兰队队长职务。
　　29岁的特里原本爱情事业双丰收，他不仅是切尔西队和英格兰队的队长，而且去年还在一项调查中被评为“年度最佳父亲”。然而这一切随着英国媒体在1月30日爆出的有关特里的“桃色新闻”而大打折扣，据了解，特里与一位名叫瓦妮莎·佩龙塞尔的名模有染，而更具爆炸性的是该女子是英超曼城队球员布里奇的前任女友。直到去年1月，布里奇还是特里在切尔西的队友，据说两人是关系相当亲密的朋友。
　　这条消息爆出后，英足总决定将特里能否继续担任英格兰队队长的决定权交给卡佩罗，卡佩罗5日从瑞士返回后，与特里进行了短暂的会面，之后做出决定解除其国家队队长的职务，尽管现在距南非世界杯开幕仅有4个月左右的时间。
　　卡佩罗说：“在深思熟虑后，我决定最好是将特里队长的职务免除。作为英格兰队队长，特里起到了非常积极的作用。但是我不得不考虑其他方面的因素以及什么才是对整个队伍最好的。出于对整个英格兰队的考虑，我做出了这个决定。”
　　特里说：“我完全尊重卡佩罗的决定，我将继续为英格兰队做出最大努力。”
　　原本作为副队长的费迪南德将接替特里成为英格兰队队长，尽管这位31岁的曼联队后卫因身体状况在最近12场英格兰队的比赛中仅仅出场了4次。利物浦队中场杰拉德将成为新的副队长。（完）

