英超-杰拉德助攻库伊特德比绝杀 10人利物浦进4强
　　新浪体育讯　北京时间2月6日20:45(英国当地时间12:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第25轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场1比0力克埃弗顿，尽管吉尔吉亚科斯被红牌罚下，但杰拉德助攻库伊特破门，皮纳尔补时也累计两张黄牌被罚下。利物浦本赛季双杀同城对手。利物浦取得主场5连胜。
　　这是第213次默西塞德郡德比。利物浦在近10个德比主场取得4胜6平保持不败，联赛中近4个同城德比尽皆取胜。埃弗顿上次在安菲尔德取胜还是1999年9月，凯文-坎贝尔打入唯一入球。双方英超交锋35场，利物浦15胜12平8负占据上风，其中主场7胜8平2负。此前联赛历史交锋181场，利物浦69胜56平56负。阿格尔伤愈复出，卢卡斯和马克西-罗德里格斯轮换首发出场。
　　做客的埃弗顿开场不久就连续获得角球机会，但红军防线成功抵御威胁。随后杰拉德左路突破菲尔-内维尔赢得任意球，利物浦队长左边路小角度任意球直接射门被霍华德谨慎扑出，因苏亚禁区左侧射高。第9分钟，萨哈头球摆渡，卡希尔远射偏出。随后马斯切拉诺对费莱尼铲球犯规被口头警告。第13分钟，利物浦角球开出，阿格尔混战中射门高出。
　　库伊特分球卡拉格，后者的传中被挡，卢卡斯禁区边缘射门被拜恩斯挡出底线。第16分钟，库伊特快速反击中直传恩戈格，但法国小将未能在两人夹防中控制住皮球。第21分钟，库伊特禁区前绊倒多诺万被裁判阿特金森黄牌警告。拜恩斯25码处任意球直接射门被雷纳扑出。第28分钟，阿格尔传球，杰拉德禁区前的劲射被卡希尔挡出底线。
　　双方拼抢激烈，火药味十足。第30分钟，皮纳尔对马斯切拉诺蹬踏犯规也得到黄牌。卡拉格对皮纳尔背后铲球犯规也同样被罚黄牌。第31分钟，杰拉德传球，恩戈格禁区弧内的射门偏出右侧立柱。第34分钟，吉尔吉亚科斯双腿飞铲费莱尼被红牌直接罚下（点击观看视频）。比利时后腰被担架抬出，久伤初愈的阿尔特塔替补出场。第45分钟，杰拉德25码处任意球射门打中横梁（点击观看视频）。半场补时，卡希尔10码处鱼跃冲顶擦横梁高出。
　　贝尼特斯半场并未作出调整，卡拉格回到中路，马斯切拉诺客串右后卫。第47分钟，菲尔-内维尔传球，卡希尔突入禁区右侧16码处的射门被雷纳没收。第50分钟，奥斯曼传球，多诺万禁区边缘外的低射偏出。第53分钟，恩戈格禁区左侧的射门被迪斯丁挡出近角。人数劣势的利物浦第55分钟取得领先，杰拉德开出角球，库伊特近距离头球破门（点击观看进球视频）。这是荷兰边锋本赛季第10粒入球，近3个联赛主场打入4球，本赛季利物浦德比战主客场均有进球。
　　第57分钟，海廷加禁区前对马克西-罗德里格斯犯规被黄牌警告，杰拉德28码处任意球直接射门被霍华德没收。第64分钟，巴贝尔换下恩戈格。此后的比赛陷入僵局，莫耶斯第72分钟做出调整，雅库布和阿尼切比一齐替补出场。第76分钟，杰拉德直传巴贝尔，但边裁错误判罚越位。第85分钟，杰拉德对皮纳尔犯规，阿尼切比同利物浦队长相互争执均被罚黄牌。埃弗顿强力施压，但仅有第89分钟的射门威胁到红军大门，雅库布禁区边缘外的抽射被雷纳扑出底线。第96分钟，皮纳尔对杰拉德犯规累计两张黄牌被罚下（点击观看视频）。
　　利物浦出场阵容(4-2-3-1)：25-雷纳；23-卡拉格，16-吉尔吉亚科斯，5-阿格尔，22-因苏亚；21-卢卡斯，20-马斯切拉诺；18-库伊特(97',37-斯科特尔)，8-杰拉德，17-马克西-罗德里格斯(93',12-奥雷里奥)；24-恩戈格(64',19-巴贝尔)
　　埃弗顿出场阵容(4-1-4-1)：24-霍华德；18-菲尔-内维尔，15-迪斯丁，5-海廷加，3-拜恩斯；25-费莱尼(41',10-阿尔特塔)；9-多诺万，21-奥斯曼(72',22-雅库布)，17-卡希尔，20-皮纳尔；8-萨哈(72',28-阿尼切比)
　　(斯科)

