广厦客场胜山西获四连捷 奥德杰爆砍双20+难救主
　　新浪体育讯　北京时间2月11日中宇消息，在CBA第三十四轮比赛中山西中宇主场以100比107不敌浙江广厦队。
　　山西队方面，蒂姆-皮克特拿下了全场最高39分，奥得捷得到21分23个篮板，孙春磊得到4分，张学文得到9分；广厦队外援怀特拿下31分，麦考伊得27分。
　　受伤的季乐的回来了，还未开场，奥德杰先带领大家跳了一段战神之舞已示欢迎他的归来。奥德杰中距离投中拉开了首节比赛的序幕。接 着，段江鹏的三分球紧随其后命中再加三分。蒂姆-皮克特再次展现出他超凡的篮球水平，运球至后场，轻轻跳起一颗漂亮三分球划出漂亮的弧 线落入篮框。正当大家惊讶之时，蒂姆-皮克特抢断成功，再次来到三分球线外轻轻跳起，球进了。山西队第一节的表现异常的勇猛，不管外援 还是国内球员都有出色的表现。第一节结束时山西队24比19领先广厦队。
　　在潘江与蒂姆-皮克特巧妙配合进球中，第二节比赛悄然开始。比赛一开始，广厦队就发动外线攻势，将比分追平最终反超山西队。山西队 几次进攻未果后，奥德杰与蒂姆-皮克特的配合逐渐展现出来，外投内突将比分再次反超广厦队36比33，广厦队马上叫了暂停。经过暂停后，广 厦队打出几颗好球，但同时也激发了山西球员的斗志，张学文率先一个篮下强攻得手，广厦队见势不妙再次要了暂停。两队你来我往，比分交 替上升，比赛进入拉锯战。关键时刻，三分王魏明亮投中一颗三分球将比分打平，49比49，紧接着山西队又有两分入帐。半场结束时山西队51比49领先广厦队。
　　第三节山西队打得并不是很顺利，而广厦队确凭借着外援强大内 线实力，与国内球员外线的发挥频频得分。比赛进行到一半的时候，山西的球感才略微展现。先是张学文的篮下强打成功，紧接着，于学林在 外线将三分球射中。在山西队落后的情况下，最后一分钟的时候，蒂姆-皮克特在外线高高跳起，随之投中一颗三分球将比分追平。眼见到手的 胜利，广厦队怎么能放弃，但广厦队疯狂的举动只是将奥德杰送上罚球线，奥德杰两罚一中。最终，第三节比赛结束时山西队79比78一分的优 势领先广厦队。
　　蒂姆-皮克特的三分球拉开第四节生死大战的序幕。开场不久后，山西队就将三分王魏明亮换上场来，明显山西队想加强外线投手的实力。 魏明亮果然不负众望，上场没有多久，就射中一颗三分球。紧接着蒂姆-皮克特也为山西队贡献一颗三分球，还与奥德杰的一个巧妙配合再次为 山西队贡献了两分。虽然，山西队频频发动进攻，但无奈时间已到。最终山西中宇以100比107不敌广厦队。
　　第35轮的比赛两队都将客场作战，山西队将客场挑战福建队，广厦队的对手则是青岛队。
　　山西首发：段江鹏 张学文 潘江 奥德杰 蒂姆-皮克特  
　　广厦首发：于梁 张楠 尹逵  罗德尼-怀特 杰拉尼-麦考伊  
　　技术统计

