利物浦2000万水货已遭判死刑 150万新援也远比他实用 
　　新浪体育讯　阿奎拉尼又一次让红军球迷失望了，虽然赛前利物浦主帅贝尼特斯在接受媒体采访时曾经表示说，阿奎拉尼很快就会闪光了，但是媒体已经习惯了这种贝帅因为不放心意大利人的能力而找的借口。谁也不知道西班牙人下一次公开面对媒体时，会找怎样的托辞来宽慰自己重金购入的“爱将”。
　　早在去年8月，意大利人刚刚加盟利物浦时，贝尼特斯曾对媒体表示，阿奎拉尼得到了意大利足坛人士的一致好评，他坚信后者值2000万英镑的身价。但是伤愈复出后的意大利人仍然没有得到像样的机会，除了一次在联赛中83分钟登场，并且没有改变场上任何形势外，阿奎拉尼参加的都是杯赛，甚至全部是相对不重要的杯赛。
　　到了12月初，贝帅改变了口风：“我们知道他是顶级的球员，我们需要他拿出最佳的状态，可惜有时候他并不能上场。”这从一个侧面角度反映了贝尼特斯对于伤后阿奎拉尼状态的不满。等到了这个月月底，贝帅的托辞依然是：“阿奎拉尼还可以，他努力融入比赛，接球然后传球。比赛的体能是需要通过打比赛来提高的，英超很艰难，因此他需要一点点的适应。”
　　好吧，无论是状态不好还是体能匮乏，总之2009年的阿奎拉尼事实上只为红军踢过四场联赛，两次首发，没有一次打满全场。进入2010年之后，阿奎拉尼尽管打了5场比赛，但是依然交不上一张踢满90分钟的答卷，贝尼特斯只有在杰拉德受伤，或者状态不好时，才肯使用意大利人。相比于队中的灵魂人物，前罗马中场根本得不到贝尼特斯的信任。
　　到了1月底，红军被狼队逼平，贝尼特斯依然还要狼狈的面对媒体，解释为什么不使用替补席上的阿奎拉尼：“整场比赛很讲究身体对抗，皮球一直在空中走，让一名队员保持皮球在地面运行很难，所以我们倾向于让首发的选手打到底，因为防守不错，反击也有威胁。”听起来，谈话内容扯到高空作业已经十分复杂了，但是如果我们都知道贝帅口中的“首发队员”指的就是杰拉德后，所有的疑问就都迎刃而解了。
　　进入2月份，默西塞德德比对于每个利物浦人的重要性不言而喻。在这样的一场比赛中，贝尼特斯甚至连1分钟场边热身的机会都没有给阿奎拉尼。但是，对于提前1分钟换下进球功臣库伊特接受球迷欢呼，贝帅倒是考虑得非常细致。
　　对于几乎被废的意大利人，感到窃喜的应该是安切洛蒂和温格。赛季初，阿森纳和切尔西曾经眼红利物浦2000万英镑夺下罗马中场。但是如果阿奎拉尼真的加盟了伦敦俱乐部，那么现在，疲于每场比赛赛前赛后应付媒体的，就是阿奎拉尼的意大利老乡或者是枪手教头了。
　　相比于2000万英镑身价的阿奎拉尼，倒是赛季初150万英镑从希腊联赛投奔而来吉尔吉亚科斯更加实惠。希腊人在阿格受伤之后，勇敢地承担起了保护后防的重任。最近四场联赛出场，利物浦未丢一球，他在这段时间的贡献不亚于任何一名主力球员。遗憾的是，希腊人成为了默西塞德德比气氛的牺牲品。就连天空电视台的解说员也在吉尔吉亚科斯被罚下后表示，他和费莱尼两个人动作都应该吃红牌，而希腊人运气更差，成了唯一的倒霉蛋。同时，这张红牌也是自贝尼特斯上任利物浦之后，默西塞德德比战中出现的第9张红牌，随后，结束前被罚下的皮纳尔将这个数字增加到了两位数。
　　失去了目前一段时间后防线上最值得信赖的球员，贝尼特斯在下场客场迎战阿森纳的关键战中，将有可能被迫派出阿格和斯科特尔这对久疏战阵的搭档出任中卫组合。届时，面对沙皇和小法轮番的冲击，红军的后防线能否经受的住还未可知。恐怕这样的难题，又够贝尼特斯忙活一阵了。
　　(苗苗)

