利物浦战神一人扛着全队前进 红军救世主比杰拉德重要
　　新浪体育讯　托雷斯伤停，杰拉德复出状态还没有完全恢复，加上俱乐部缺钱，自己又遭遇信任危机，内忧外困的贝尼特斯在球场上还能找到他的“救世主”吗？答案是：能。这个人就是荷兰人库伊特。
　　在第213次默西塞德郡德比中，荷兰人攻入了他近4场比赛中的第四粒入球，这个进球帮助红军在主场，力克同城死敌埃弗顿。而在去年11月份，利物浦客场挑战对手的首回合比赛中，库伊特同样打进了一粒漂亮的入球，正可谓凭借一己之力在一个赛季内双杀对德比死敌。
　　近来状态出色的库伊特在比赛伊始就受到了对手的“特殊照顾”。第6分钟，卡希尔顶球的头直接撞在了库伊特的头上，荷兰人倒地后，半天才缓过劲。第24分钟，埃弗顿核心费莱尼又一次对库伊特犯规，他踢在荷兰人脸上的鞋钉直接让后者破相，甚至都有血渗出库伊特的脸颊，这些血让库伊特的身上有了战神的味道。即便如此，变身了“刀疤战士”的库伊特依然坚持在球场上。直到第52分钟，库伊特终于完成了他在本场比赛的第一脚也是唯一的一脚射门。荷兰人在接到队长杰拉德角球开出之后，在埃弗顿6名防守队员的包围中找到空隙，甩头攻门，1-0！3分钟之后，他又将埃弗顿反击中的一次致命传中解围，连天空电视台的解说员都慨叹：荷兰人这段时间在球场上出尽了风头。
　　从数据上看，库伊特的射门成功率不但达到百分之百，他24次有效传球也仅次于马斯切拉诺位列全队第二。此外，他三次抢断，两次成功；三次为球队制造前场任意球；两次门前关键救险，在攻防两端都有如此华丽的数据，放眼英超有几人能媲美这么全能的表现！
　　在1月份，利物浦面对热刺的比赛库伊特独中两元之后，贝尼特斯就曾表示：库伊特该进4个球。虽然晚了三场比赛，但是库伊特还是做到了贝尼特斯的期许。而红军在最近4轮联赛中，3胜1平得到10分，球队打进5球1球未失，除了荷兰人的4粒入球，剩下的一球还来自于对方的乌龙，可以说荷兰人已经主宰了红军的全部进攻！这使得贝尼特斯的三场胜利全部得益于荷兰人的进球。在和曼城、热刺的冠军联赛席位争夺日渐胶着之时，库伊特在头号射手托雷斯受伤之后，仅凭他一个人的力量在抗着球队前进！如果利物浦在赛季结束时如愿打入前四，那么近来改打中锋的库伊特当记头功，其目前在场上的重要性甚至盖过了队长杰拉德！
　　值得一提的是，在库伊特最近的四粒进球当中，既有对阵热刺时的精彩远射，也不乏攻入博尔顿队的抢点扫射，今天在乱军之中的头球破门更加显示了荷兰人丰富的进攻手段。而对阵热刺进入补时阶段，荷兰人连续两次主罚点球命中，同样显示了他过硬的心理素质。这也不难解释为什么去年4月份荷兰人与队长杰拉德同一天续约——充分说明了贝尼特斯对他全面技术的信任。贝帅曾经对媒体表示：“每次当我考虑第二天球队的首发名单时，我总是不假思索的第一个将库伊特的名字列入首发。”相信荷兰人最近一系列的表现，终于让贝尼特斯体会到：我没看错他！
　　就在不久前，离队的英格兰边锋彭南特还曾抨击过贝尼特斯把球员当机器人使，而巴贝尔也曾对西班牙人不能提供中锋的位置表示过不满，贝帅便拿出库伊特打过多个位置的亲身经历教育其他人。荷兰人在球场上兢兢业业从不抱怨，这是勤奋的库伊特自始至终占据着红军主力的位置的根本原因。而反观他在国家的队友：大小伤不断的范佩西在静养，亨特拉尔和巴贝尔在各自俱乐部都打不上比赛，范尼又已廉颇老矣。竞争对手的惨淡使得库伊特很有希望成为荷兰队世界杯上唯一值得信赖的前锋。而他的发挥，也将直接决定荷兰队能否在南非面对巴西、意大利和英格兰等夺冠热门的重重包围下成功突围。
　　(苗苗)

