曼城锁定罗比尼奥替身 曼奇尼国米所签天才本属曼城
　　新浪体育讯　罗比尼奥被租借去了巴西联赛，并且表示不想回英超和曼城踢球，这让英格兰富豪新贵开始计划引进替代者，英国媒体披露，曼城已经有了自己的新目标，那就是拉齐奥的阿根廷前锋萨拉特。
　　22岁的萨拉特曾在2008年1月份闯荡英超，租借到伯明翰效力，在英超中有过不错的表现，后来他去了意甲拉齐奥，同样表现不凡。《镜报》披露，曼奇尼对萨拉特十分欣赏，他认为这位小个子前锋的特点和罗比尼奥相似，并视阿根廷人为罗比尼奥的理想替身。
　　该报称，萨拉特在拉齐奥的合同中有3000万英镑的最低离队金条款，但曼城方面已经得到承诺，如果在世界杯前肯出1800万到2000万英镑，那么就可以得到萨拉特，《镜报》称，阿根廷人在英国的代理人巴里-麦金托什已经在和曼城进行接触，运作这一可能在夏天发生的转会。
　　而据《太阳报》称，曼奇尼还有一个念念不忘的目标，那就是皇马的阿根廷中场加戈，在冬季转会截止日前，曼城未能如愿引进阿根廷人，但《太阳报》披露，曼奇尼希望在夏天时重启这笔转会，并愿意支付1600万英镑的代价。
　　另外，曼奇尼还在为冬季时一笔失败的引援耿耿于怀，曼城本来和帕尔马达成了协议，准备签下该队的肯尼亚国脚麦克唐纳-马里加，没想到在申请劳工证时没有被英国劳工部批准，本已和曼城草签了合同的马里加最终被国际米兰抢走。
　　曼奇尼认为，马里加是一个天才球员，曼城错过他十分可惜，他说：“我们冬季时有两三个目标，但主要的目标就是马里加，我们原来认为劳工证申请不会有什么问题，但没想到却是这么个结果。”
　　“马里加是一个年轻球员，是肯尼亚最好的球员，考虑到他在瑞典和意大利踢了六年球，而肯尼亚和英国关系又很好，我实在不理解为什么不给他劳工证。意大利所有的顶级球队和其他一些欧洲球队都想要他，而我们本来已经和他达成了协议，因此这样失去他格外让人失望。”
　　曼奇尼还谈到了英格兰左后卫布里奇，在特里偷情事件后，布里奇休息了一段时间，本周末将会回到球队的首发中。曼奇尼对布里奇评价极高，认为他是英格兰最好的左后卫。
　　“我和巴尔蒂尼(卡佩罗在英格兰队的助手)谈过，他询问了布里奇的情况，我告诉他，布里奇每天都在坚持训练。我说目前他的心理状态肯定不佳，但在训练场上的表现却没有问题，他现在能打比赛了，这很重要，没必要再去想其他人。”
　　“布里奇是英格兰和英超中最好的左后卫，对我来说这是最重要的，对其他球员也是。我三天前、两天前还有昨天都和布里奇谈过，他想在周六的比赛中上场，我认为他完全可以。”
　　(马拉乔)

