德乙-邵佳一首发错过终场绝杀 科特布斯主场憾平弱旅
　　新浪体育讯　在北京时间2月6日晚上结束的一场德乙联赛中，中国球员邵佳一所在的科特布斯队在主场以1-1踢平了科布伦茨队，避免了遭遇冬歇期之后的四连败。邵佳一首发出场，未能帮助球队取胜。
　　冬歇期期间科特布斯队喊出了努力杀进前三名争取进入德甲附加赛的口号，结果球队却遭遇了冬歇期开始后的三连败。
　　本场比赛科特布斯的对手是科布伦茨队，该队排名联赛第16名，如果科特布斯希望安全保级的话，绝对不能输给对手。科布伦茨队目前的主帅是曾在科特布斯队执教，并引进邵佳一的桑德尔。
　　邵佳一继续首发，虽然周三他曾因为受伤而短期内没有训练，但是关键战役之前主帅沃利茨还是让他继续出场。上半赛季邵佳一曾在对阵科布伦茨的时候打进了关键进球。
　　本场比赛开局对科特布斯队不利，上半场第11分钟，客队开出前场任意球，前锋卡普拉尼禁区中路左脚射门得分，客队意外的1-0领先。科特布斯队面临着四连败的可能。
　　随后科特布斯队展开了猛烈的进攻，邵佳一在第25分钟获得射门机会，但是他禁区外的左脚劲射却被对方阻挡了出去，科特布斯队在第32分钟变阵，主帅用前锋尤拉出场换下前卫罗格尔，阵型从451变成了442.
　　上半场结束前科特布斯队获得良机，尤拉头球摆渡，跟进的科沃特跟进的近距离射门被扑救，错过了追平比分的机会。
　　下半场开始后科特布斯队不断进攻，第53分钟，邵佳一主罚任意球击中门柱。第72分钟，邵佳一冷静妙传，跟进的替补前锋佩特森左脚劲射被扑出。
　　比赛第78分钟，科特布斯队前场获得任意球机会，邵佳一左脚开出一个美妙的弧线，插上的前锋布尔岑斯卡头球攻门，可惜球顶的有点高，错过了一次绝好的机会。第80分钟，邵佳一门前头球冲顶再次被扑出。
　　猛攻之下科特布斯队在第82分钟终有斩获，前卫里维奇传中，跟进的佩特森头球攻门得分，科特布斯队终于把比分追成1-1.这也是球队在冬歇期后四场联赛中的第二个进球。
　　追平后的科特布斯队不依不饶，比赛第88分钟，罗马尼亚前锋尤拉传中，这次是邵佳一在禁区中路获得了头球的机会，他奋力甩头攻门，可惜球从球门右侧偏了出去，科特布斯队错过了一次绝杀的机会。
　　最终科特布斯队在主场和科布伦茨队1-1踢平，赢得冬歇期之后的第一分，避免了四场连败。邵佳一带伤出场，遗憾失去了绝杀机会，希望这场比赛不会让他的伤势进一步加剧。
　　(PIPPO)

