英格兰十大悲情缺席曼联奇才 马拉多纳少一劲敌
　　新浪体育讯　曼联并未将英格兰中场哈格里夫斯列入欧冠淘汰赛的名单，而迟迟不能复出的英格兰人看起来很可能无法参加今年夏天的南非世界杯。《镜报》为此列出了英格兰队历史上十次大赛损失关键球员的例子，其中有不少名将，如果他们在，也许历史可能被改写。
　　科林-贝尔，1976年欧洲锦标赛
　　在29岁的年龄，曼城这位不知疲倦的内锋已经赢得过联赛冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军和欧洲优胜者杯的奖杯，并为英格兰队出场达到48次，看起来他在国家队的前景十分美好和远大。在英格兰这届欧锦赛预选赛中，贝尔在对捷克斯洛伐克时打进两球，对西德的友谊赛也破门得分。
　　然而在1975年11月，可怕的事情发生了，在曼城4比0大胜曼联的联赛杯中，红魔球员马丁-布查的粗野犯规终结了贝尔的职业生涯。贝尔回忆当时的情况说：“我的膝盖反着折了过去，腿部的血管都爆开了，膝盖里所有的韧带都断了。后来医生告诉我，当时的情况是有可能造成致命的血栓的，而且他们一度在考虑给我截肢。”贝尔的缺席令英格兰队的欧锦赛预选赛之旅变得坎坷，后来他们战平了葡萄牙，在第二回合交锋里输给了后来的冠军捷克斯洛伐克。
　　布莱恩-罗布森，1986年世界杯
　　曼联具有战斗精神的中场已经得到了“神奇队长”的绰号，在8比0击败土耳其的世界杯预选赛中，他上演了帽子戏法，英格兰也排名小组第一。
　　但当世界杯开始时，罗布森不得不带着肩膀伤踢球，并且被迫戴上了绷带护具。在一次争夺高球时，罗布森重重摔在地上，有问题的肩膀伤势加重，不得不提前告别大赛。想象一下，如果以防守强悍、控制范围大著称的曼联硬汉当时在场上，马拉多纳还有机会打进那个连过五人的进球吗？即使他突破了罗布森，恐怕也是个球过人不过的结果。
　　凯文-比蒂，1980年欧锦赛
　　比蒂曾为英格兰队出场过九次，但是在1977年的一次花园火灾中，他被严重烧伤，令伊普斯维奇的联赛争冠之旅受到打击。而没有了他的英格兰队在1980年欧锦赛上一场未胜。1982年，频繁的膝盖伤势让比蒂在28岁时就退役了，名帅老罗布森倍感遗憾：“九次出场？他应该为英格兰出场九十九次才对，以他的能力，他本可以成为出场纪录的保持者。”
　　杰米-雷德克纳普，1998年世界杯
　　雷德克纳普三次为英格兰队踢球时严重受伤，他自己都说这快成为纪录了。1996年欧锦赛小组赛击败苏格兰时，雷德克纳普替补出场，改变了比赛走势，并和加斯科因一起庆祝进球，可后来他的脚踝骨折了。1998年世界杯，霍德尔本来打算围绕着雷德克纳普建设球队，但在1997年5月，在老特拉福德和南非的友谊赛中，雷德克纳普脚踝的相同位置骨折，接着休养了一年多，无缘法国世界杯。设想一下，如果当时被西蒙尼挑衅的是雷德克纳普而不是贝克汉姆，英格兰也许不会遭受红牌的损失。
　　加斯科因，1992年欧锦赛
　　如果在1991年足总杯决赛中，加斯科因没有在对加里-克罗斯比犯规时膝盖严重受伤，英格兰足球的历史也许会被改写。在1992年欧锦赛前，加斯科因没有好好养伤，他在纽卡斯尔的一家夜总会狂欢时摔倒，加重了膝盖的伤势，结果这届英格兰队没有了加斯科因，在小组赛中就被淘汰。
　　贝克汉姆，2002年世界杯
　　贝克汉姆参加了韩日世界杯，甚至还在和阿根廷的比赛中攻入了致胜的点球，但事实上他的世界杯之旅在1/4决赛输给巴西前就终结了。世界杯前的4月11日，贝克汉姆在曼联的欧冠比赛中被拉科鲁尼亚的阿根廷后卫杜舍尔铲断了左脚，虽然及时的赶上了世界杯小组赛，但却并未完全恢复，对巴西队时，贝克汉姆为了避免受伤跳起躲避了对方的铲球，结果那次丢球导致了巴西的扳平进球，而当英格兰出局时，贝克汉姆在场边留下了眼泪。
　　特里-布彻，1988年欧锦赛
　　后来的英格兰铁血队长在1987年11月遭遇重伤，在流浪者和阿伯丁的比赛中，他和对方相撞，胫骨骨折，这意味着在1988年西德欧锦赛上，英格兰的中卫组合不得不启用马克-赖特和阿森纳的年轻新秀托尼-亚当斯。对于亚当斯来说，那届欧锦赛是耻辱的，在对荷兰的比赛中，他被巴斯滕戏耍后破门得分，英格兰球迷给他起了“驴子亚当斯”的绰号，阿森纳后卫为此借酒浇愁，染上了酗酒的毛病。
　　凯文-基冈、特雷沃-布鲁金，1982年世界杯
　　基冈和布鲁金是当时英格兰队的骨干球员，但伤病让他们的世界杯之旅充满坎坷。三十一岁的基冈和三十三岁的布鲁金因为背伤和膝伤错过了大部分比赛，只在对西班牙时出场了51分钟。在那场需要2比0获胜才能出线的比赛中，英格兰无力回天，布鲁金的射门曾击中门将，而基冈的头球遗憾的偏出。
　　班克斯，1970年世界杯
　　英格兰传奇门将的缺席，令球队遭受了巨大损失，在和西德队比赛的早上他倒下了，而替代他的切尔西门将博内蒂没能阻挡西德的反击。在比赛第68分钟还以2比0领先的情况下，英格兰将大好局面丢失，博内蒂反应慢了没有挡住贝肯鲍尔的射门，而后面的一球也是他的失误，当席勒吊门时他的位置远离门线，如果班克斯在，也许不会犯这样的错误。
　　邓肯-爱德华兹、罗杰-伯尔尼、托米-泰勒、大卫-佩格，1958年世界杯
　　曼联1958年的慕尼黑空难，同样也是英格兰队的灾难，多名关键球员失去了生命，包括未来队长的人选罗杰-伯尔尼、汤姆-芬尼原定的接班人大卫-佩格、在英格兰队崭露头角、19场攻入16球的中锋托米-泰勒。
　　当然，英格兰人都不会忘记公认的绝世天才邓肯-爱德华兹，博比-查尔顿说：“毫无疑问，如果他活着，会成为英格兰队的关键球员。”在1958年世界杯上，失去了四位关键球员的英格兰队三战皆平被淘汰出局。
　　(马拉乔)

