扎克：尤文非常适合三后卫 球队究竟被何种原因拖累
　　新浪体育讯　在接替费拉拉之后，扎克的首场比赛在主场1-1战平了拉齐奥，而周末的利沃诺并不强，扎克也希望在那里找到一场胜利，同时这位信奉进攻的教练也渴望在和利沃诺比赛中尝试一下三后卫的阵型。
　　扎克说：“媒体已经报道了这件事情，但是并不是我自己说的。我重申我的观点，我们肯定不会改变的是双前锋。我相信这只球队非常适合三后卫的体系，我也确实要试验一下这个新阵型。我看过一些资料，我也愿意谈论一下三人中场，但是我不认为这个体系适合尤文。也许会有一些帮助，但是我觉得这样的阵型并不能帮助球队取胜，我们现在要做的就是怎么能够让球队赢球。”
　　尤文是一支一贯打四后卫的球队，对此扎克说：“我尝试给球员们提供正确的思路，他们很熟悉4312阵型，但是对于3412阵型可能了解的很少。所以我要告诉他们明天的比赛中我们应该注意什么。而且我们必须找到正确的方法，那样才是捷径，这样才能有利于球队更快的完成转变。”
　　当有人问及现在的尤文是被什么拖累的时候，扎克说：“伤病，这是尤文目前面临的最大的问题，很多球队的其他的问题都是因为伤病来带的。现在我要做的就是让球队回到正轨。”
　　最后，扎克还谈到了迭戈，扎克说：“迭戈的天赋是毋庸置疑的，教练的任务不是告诉迭戈怎么踢球，而是要让他把自己的能力更好的展现出来为球队增加实力，对于这样的球员来说，这不会是件难事的。”

