张庆鹏7记三分狂砍33分 辽宁最后1秒惊魂险胜福建
　　新浪体育讯　北京时间2月11日营口消息，08/09赛季CBA第34轮的一场比赛中，此前两连败的辽宁队凭借张庆鹏的7记三分并砍下33分，以107-105击败福建队，获得牛年主场两连胜。
　　这是两支球队本赛季首次交锋，CBA历史上两队交锋13次，辽宁队7胜6负略占上风，辽宁队在主场更是6胜1负占据明显优势。本赛季辽宁队在之前的比赛中以15胜18负的战绩排名第13，本场比赛的胜利延续了球队杀入季后赛的希望。
　　此战，辽宁队5人得分上双，张庆鹏33分，9助攻，5篮板，斯特雷24分10篮板，刘相韬15分，5助攻，亚历山大14分，6篮板，李晓旭12分。福建方面波特28分，8篮板，马里奥-奥斯汀27分，11篮板，龚松林23分。
　　第一节比赛，张庆鹏上来就是一个三分远投命中，带动全队开场打得十分积极以13-5取得领先，迫使福建队请求暂停。此后辽宁队失误增多，福建队趁机将比分迫近，13-16。关键时刻又是张庆鹏的三分球，将局势稳定，19-13。辽宁队命中率下降，福建队快攻屡次得手，将比分追至25平。第一节比赛结束，辽宁队领先4分，29-25。
　　第二节比赛，双方争夺的十分激烈，比分屡次打平。福建队前场篮板拼抢得十分积极，而辽宁队的命中率仍然很低，福建队外投里突以50-46将比分反超。辽宁队斯特雷连拿5分，将比分追至51-52。此后，辽宁队再次借助外援的强力发挥，将比分反超，迫使福建队请求暂停。上半场比赛结束，辽宁队59-56领先福建队。
　　易地再战，辽宁队继续着第二节末端良好的进攻气势，将比分扩大到了63-57。张庆鹏后仰两分命中，将比分维持在65-60。又是张庆鹏，右翼飚中精准的3分，这是他本场比赛投中的第5个三分球，辽宁队继续保持领先72-68。此后辽宁队又依靠双外援的发挥，再次将比分拉大到79-71。福建队打得十分顽强，始终没有被辽宁队将比分拉开。第三节结束，比分79-76，辽宁队领先进入最后一节。
　　最后一节，龚松林外线跳投3分命中，将比分追至79平。张庆鹏在防守端给了福建队一记大火锅，又顺势快攻造成福建队犯规，罚球命中，85-80。张庆鹏的投中了本场比赛第7个三分，将比分扩大到90-81。福建队打得十分努力，辽宁队也丝毫没有放松，分差一直保持在9分左右，100-91。福建队依靠双外援的发挥，在最后28.2秒时将比分追至107-105。福建队在最后1.1秒还有反超机会，可惜发球被断。比赛结束，辽宁队有惊无险的以107-105战胜了福建队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队：边强   李晓旭  克里斯  斯特雷  张庆鹏
　　福建队：吕晓明  波特  马里奥  赵泰隆  杨超
　　技术统计

