尤文恐被险恶赛程直接打死 最差结果欧联杯都没机会踢
　　新浪体育讯　尤文图斯客场1比1平利沃诺，连续5轮不胜，排名跌至第6位。如果桑普和巴里周末赢球，也会超越尤文，而且身后还有一个少赛两场却只落后四分的佛罗伦萨。
　　五场不胜让尤文直接在积分榜上滑落到第六位，而且本轮比赛还没有结束，尤文身后还有桑普和巴里，桑普的对手是锡耶纳，巴里则是要踢亚特兰大，锡耶纳和亚特兰大在联赛中排名倒数两位，不出意外桑普和巴里都能赢球，这样尤文在联赛排名就是第八位。
　　此外，还有势头强劲的佛罗伦萨，佛罗伦萨现在虽然比尤文少4分，但是要比尤文少赛两场，追赶尤文的机会也非常大。
　　而且从赛程看，尤文也并不占优势，在后面比赛中尤文还要面对巴勒莫、佛罗伦萨、桑普、那不勒斯、国米、巴里和AC米兰，这些联赛排名前八的球队，对于这个艰险的赛程，扎切罗尼也说：“我们现在的目标非常清楚，那就是欧冠资格，很多球队都开始准备最后的冲刺，门票争夺可能要持续到最后一轮，比如佛罗伦萨，每支球队都有机会，就看谁最后的能力更强。”
　　上述的对手都是尤文欧冠资格争夺路上的冰山，除了国米和AC米兰现在已经基本属于尤文望尘莫及的地位，其他的几支球队都是都是直接竞争者，每场比赛实际上都是价值6分的争夺。
　　现在每个赛季意甲欧冠是4个名额，随后有两个分给欧联杯，意大利杯冠军占据一个欧联杯资格。按照尤文现在的战绩和排名，如果在随后的争夺战中输给直接竞争对手两场比赛，那么联赛排名基本上铁定跌出前四，更为夸张的是如果其余的球队保持胜绩，尤文可能连前六名都进不去，这样就意味着尤文新赛季甚至可能失去欧联杯资格，而且尤文显然不可能通过意大利杯冠军再去得到这个机会。
　　对于扎克和尤文来说，冲击欧冠资格的目标绝对不是好实现的，尤其是尤文现在场场比赛丢球，进球能力又弱的情况。再加上赛程不利，确实有些冲击“不可能完成的任务”的感觉。
　　(Deidara)

