尤文被弱旅压着打有何资格谈欧冠 三后卫是否自寻死路
　　新浪体育讯　尤文图斯客场1比1平利沃诺，连续5轮不胜，排名跌至第6位。全场比赛，尤文只有7次射门，是利沃诺的一半，射正门框范围的次数也要少于对手。而且纵观全场比赛，利沃诺的绝对机会更多，除了形成进球那次之外，利沃诺还有一次必进球的机会，第71分钟，莫扎特在门前25米处左脚抽射被卡塞雷斯挡出左门柱，利沃诺连续两次开出角球，普尔泽蒂左路晃过卡塞雷斯传中，A-菲利皮尼前点距门9米处铲射掠过横梁。从慢镜头看，如果这次射门压住，那绝对是个必进球。
　　利沃诺在意甲绝对是个弱旅，在这场比赛之前排名联赛第十六，距离降级区并不远，而且主力中卫还是被尤文启用的科内泽维奇，就是这样的一支球队在比赛中让尤文显得无所适从。面对尤文时利沃诺的进攻更加开放和积极主动。赛后利沃诺主帅科斯米甚至觉得没有拿下尤文是件非常遗憾的事情。
　　虽然扎切罗尼上任之后就开始着手改造尤文，并且他也表示尤文缺乏前锋的进球，为了让尤文更好的加强进攻，扎克才决定让尤文使用三个后卫，这样在于可以让中场多放一个人。确实在比赛中扎克的队伍也在试图两翼齐飞，但是实际上收效并不好。首先是格罗索比起当初世界杯上伟大左后卫时候已经大不如前，速度和频率大幅下降，而且当初招牌式边路内切也基本上看不到了。全场比赛格罗索只有2个传中，防守数据也只有一次断球，很显然在边前卫的位置上伟大的左后卫不伟大。
　　右边的卡塞雷斯很拼，也很努力，但是他基本功不好而且比较毛躁的特点依旧，虽然全场比赛有5次传中1次铲球还有2个解围，但是关键时刻卡塞雷斯总是会出现点纰漏。比如71分钟利沃诺那次必进球的机会就是普尔泽蒂在边路非常轻易的用一个假动作把卡塞雷斯骗了，乌拉圭人过于喜欢大动作上抢导致自己一下子丢了重心，普尔泽蒂轻松的沿底线切入传中，如果不是菲利皮尼的射门稍稍的高出，卡塞雷斯就成了罪人。
　　扎克的尤文现在有点四不像，正如他自己所说球队刚刚开始适应三后卫体系，很多时候踢的找不到感觉，只能把三后卫体系踢出一部分。尤文现在防守能力并不好，除了齐耶利尼之外几乎没有什么可以依仗的后卫，这样的配置尝试三后卫，是不是一个合适的选择还不得而知。但是不要忘记扎克也是目标的，而且赛程艰险，留给他的时间并不算多，要想循序渐进的改造未必来得及。更何况尤文现在踢个利沃诺都费劲，怎么面对强队，需要扎克费点心思了。
　　(Deidara)

