曼城中场巨匠首秀再现绞肉机本色 罗比接班人技惊四座
　　新浪体育讯　为了赛季末能够进入前四名，从而杀入下赛季的欧冠联赛，曼城和利物浦、热刺之间的竞争已经进入了白热化。但是就在这个关键的节骨眼上，全队本轮却状态平平，对阵保级球队胡尔城，曼奇尼的球队意外地输掉了比赛，被竞争对手甩开了距离。
　　然而值得意大利人欣慰的是球队虽然告负，但是冬季刚刚加盟的新秀亚当-约翰逊和老将维埃拉，在下半场都获得了替补登场的机会，并且同时出色地完成了在新东家的首秀。
　　顶着“罗比尼奥接班人”帽子加盟的米堡边锋亚当-约翰逊，是曼城在冬季转会中的重要引援。身价850万英镑的他不仅是英超冬季转会的榜眼，这个价格放到全欧洲也位列前三。本场比赛，英格兰小将在第54分钟替补状态不佳的爱尔兰登场，表现甚佳。在有限的35分钟时间内，他12次传球10次成功，是替补上场三人中效率最高的。第67分钟，他在右路的突破造成了胡尔城后卫道森犯规，后者因此直接吃到黄牌。第87分钟，这名首次代表球队出场的小将又是一脚似传似射的吊门，逼的对方守门员麦希尔扑救失误，险些造成乌龙，差点为球队扳平了比分。就一名年仅22岁的小将而言，如此出色的首秀，应该不会让场边的主教练曼奇尼失望。
　　而另一方面，法国人维埃拉的表现同样可圈可点。他在本场比赛上场3分钟之后完成了第一次触球。当时，他在中圈附近一脚直传为萨巴莱塔送出好球，可惜后者启动太早被判越位。第71分钟时，法国人右路完成突破制造角球。紧接着他1分钟之内连续放倒麦克夏恩和亨特，吃到一张黄牌。本场比赛维埃拉虽然仅仅替补出场30分钟，但14次传球有10次成功，其中7次是有威胁的直传。此外，在这30分钟内他两次犯规，领到一张黄牌。而曼城犯规最多的后卫博亚塔和萨巴莱塔分别犯规4次和3次，但是这两人都打满了90分钟，也就是说法国人的犯规频率位列全队之首！这充分再现了他“英超绞肉机”的本性！
　　2005年5月15日客场阿森纳挑战伯明翰的比赛中，维埃拉首发出场打满90分钟，球队最终客场1比2惜败，这是法国人此前最后一次出现在英超赛场上。直到2010年2月6日，维埃拉在今天的比赛中，下半时第60分钟替换贝拉米上场，这名英超历史上的标志性人物已经阔别了这项赛事长达1700天之久！在此期间，他也从刚加盟阿森纳时20岁的青涩小伙，蜕变成了如今久经沙场饱经沧桑的老将。可以说维埃拉职业生涯的黄金十年也同样见证了英超崛起的十年，如果法国人最终能在一家英超俱乐部功成名退，那将是上苍对他的一次眷顾。
　　(苗苗)

