意甲-锋线新援传射米利托建功 国米3-0胜一骑绝尘
　　新浪体育讯　北京时间2月7日22时(意大利当地时间15时)，意甲第23轮开始7场角逐，国际米兰主场3比0完胜卡利亚里。上半时，潘德夫攻入加盟国米以来联赛第3球，萨穆埃尔扩大比分，卡利亚里前锋马特里打进一球，但被误判为无效。下半时，潘德夫助攻米利托攻入其个人联赛第14球。AC米兰客场0比0战平博洛尼亚，罗马在稍后比赛中1比0力擒佛罗伦萨，超过米兰2分升至次席，国米因而将领先优势扩大到8分。
　　开场3分钟，马特里在门前22米处低射偏出左门柱。国米第6分钟先声夺人，萨内蒂右路高速起动越过拉扎里，突入禁区右侧回敲，埃托奥禁区边缘右脚推射碰两名后卫腿部折射到左侧，潘德夫停球距门9米处左脚推入近角(点击观看进球视频)，1比0。第8分钟，热达禁区前沿抽射被塞萨尔托出。1分钟后，埃托奥右路低传，潘德夫在门前18米处左脚抽射高出。
　　潘德夫第14分钟险些梅开二度，麦孔右路传中，潘德夫点球点附近左脚停球右脚凌空扫射，但角度太正被阿加齐封出，他再度得球左脚凌空射门又被后卫阻挡。国米第20分钟扩大优势，麦孔右路赢得角球并亲自开出，萨穆埃尔在门前8米处顶进右上角(点击观看进球视频)，2比0！这是他近4轮第2球。莫塔与队友潘德夫相撞倒地，蒙塔里开始热身，不过莫塔没有大碍。第24分钟，热达禁区弧顶低射偏出左门柱。第27分钟，孔蒂远距离任意球在门前反弹，塞萨尔有些准备不足，但还是将球抱住。
　　卡利亚里连续制造威胁。第34分钟，卡利亚里打出反击，马特里突入禁区左角，桑顿背后下铲，马特里拿球距门8米处外脚背弹射入球门顶端，但主裁判格尔瓦索尼判越位在先，进球无效。慢镜显示，马特里虽然处在越位位置，但最后触球者是桑顿，因此不存在越位(点击观看相关视频)。第36分钟，热达右路斜传，拉扎里后点凌空勾回中路，内内在门前8米处左脚扣过勾射被塞萨尔单手封出！上半时补时阶段，坎比亚索右侧小角度任意球直接左脚射门被阿加齐封出。随后莫塔闪开孔蒂，右侧禁区边缘低射被阿加齐化解。
　　下半时开始105秒，埃托奥中路直传禁区前沿，潘德夫在两名后卫围堵下左脚敲给米利托，米利托停球距门11米处右脚推射入右下角(点击观看进球视频)，3比0！第51分钟，内内与马特里禁区右侧连续两脚射门均被封堵。第54分钟，阿戈斯蒂尼在门前面25米处射门被塞萨尔得到。
　　巴罗内替下比翁迪尼，蒙塔里替下埃托奥，国米改打4-4-2阵型，随后拉里维替下内内。第63分钟，巴罗内直传，马扎里在门前20米处左脚抽射被塞萨尔没收。莫塔背后放倒孔蒂，被黄牌警告。第68分钟，蒙塔里踢倒热达，孔蒂在门前30米处主罚任意球高出。第71分钟，蒙塔里远射高出。第73分钟，拉里维禁区边缘射门被科尔多瓦阻挡。
　　马里加替下莫塔，首次代表国米出战意甲。第80分钟，马特里前点停球转身小角度抽射打在边网上。随后米利托犯规吃到黄牌。第81分钟，阿戈斯蒂尼左路传中，马特里点球点胸部停球左脚凌空抽射高出。米利托被巴洛特利换下。第86分钟，潘德夫传球，巴洛特利似乎用手停球后抽射高出。国米最终3比0完胜。
　　国际米兰(4-3-3)：12-塞萨尔/13-麦孔，2-科尔多瓦，25-萨穆埃尔，39-桑顿/4-萨内蒂，19-坎比亚索，8-蒂亚戈-莫塔(75'马里加)/9-埃托奥(60'蒙塔里)，22-米利托(84'巴洛特利)，27-潘德夫。
　　卡利亚里(4-3-3)：25-阿加齐/4-德塞纳，13-阿斯托里，21-卡尼尼，31-阿戈斯蒂尼/8-比翁迪尼(56'20-巴罗内)，5-孔蒂，10-拉扎里/27-热达(85'纳因戈兰)，32-马特里，9-内内(61'拉里维)。
　　(马舸)

