扎克：中场孱弱是尤文死穴 欧冠资格争夺将持续至末轮
　　新浪体育讯　客场没有拿下利沃诺，让尤文追赶前四的难度增大了不少，赛后扎切罗尼表示，尤文的问题在中场，同时他也认为要想拿到欧冠资格，尤文面临的是战斗。
　　扎克说：“我们现在经历一个非常不顺的事情，今晚的比赛我们踢的很不轻松，利沃诺表现的很好，他们让我们踢的很困难。”
　　和利沃诺的比赛中，扎克首次尝试了三后卫的阵型，对此扎克说：“我们犯了很多错误，球队有时候显得还不够适应这种体系，所以比赛中只发挥了一部分特点。不过我们还是看到了球队的变化，在落后的时候我们很快追平了比分。不过，现在我们最大的问题是进球的是个后卫，这个必须要改变，指望后卫进球不是件好事。我们的传球也显得过于缓慢，这使得我们的进攻更容易被防守，中场是尤文的薄弱环节，从赛季开始后的时候就是如此。”
　　迭戈最近受到了很大的质疑，大家都在指责迭戈的效率很低，对此扎克说：“下半场迭戈更注意横向移动，避免了在中路被人盯死，这样给我们制造了更多的威胁。他应该学会更好的寻求空间，尤其是在攻守两条线之间，这样就可以更好的帮助皮耶罗和阿毛里。阿毛里的背身拿球能力非常强，我们需要更流畅的传球，这样阿毛里才能有更多机会面对球门。”
　　梅洛在比赛最后阶段吃到红牌，扎克说：“梅洛是个很好的球员，第二张黄牌有些冤枉，可惜的是之前他已经有张黄牌了。”
　　对于球队的前景，扎克说：“我们现在的目标非常清楚，那就是欧冠资格，很多球队都开始准备最后的冲刺，门票争夺可能要持续到最后一轮，比如佛罗伦萨，每支球队都有机会，就开谁最后的能力更强。”
　　(Gin)

