欧洲杯预赛抽签-英意荷葡遇强敌 西班牙捷克同组
　　新浪体育讯　北京时间2月7日19时(波兰当地时间12时)，2012年欧洲杯预选赛分组抽签在华沙文化科学宫举行。意大利抽到两支世界杯出线队(塞尔维亚、斯洛文尼亚)，英格兰与葡萄牙也将分别对阵世界杯出线队瑞士与丹麦，荷兰与西班牙所在的小组也有较强对手瑞典和捷克；德国则与土耳其和邻国奥地利同组。抽签具体结果如下：
　　A组：德国、土耳其、奥地利、比利时、哈萨克斯坦、阿塞拜疆
　　B组：俄罗斯、斯洛伐克、爱尔兰、马其顿、亚美尼亚、安道尔
　　C组：意大利、塞尔维亚、北爱尔兰、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、法罗群岛
　　D组：法国、罗马尼亚、波黑、白俄罗斯、阿尔巴尼亚、卢森堡
　　E组：荷兰、瑞典、芬兰、匈牙利、摩尔多瓦、圣马力诺
　　F组：克罗地亚、希腊、以色列、拉脱维亚、格鲁吉亚、马耳他
　　G组：英格兰、瑞士、保加利亚、威尔士、黑山
　　H组：葡萄牙、丹麦、挪威、塞浦路斯、冰岛
　　I组：西班牙、捷克、苏格兰、立陶宛、列支敦士登
　　根据欧足联国家队积分，参加本次抽签的51支球队分为6档，第1档(种子队)到第5档各9支球队，第六档有6支球队。这些球队将抽到9个小组，其中A组到F组各有6支球队，其他3个小组各有5支球队。为排除政治因素，俄罗斯与格鲁吉亚、亚美尼亚与阿塞拜疆将不同组。2008年欧洲杯预选赛，亚美尼亚与阿塞拜疆抽到同一小组，但两队拒绝交锋。
　　作为两个东道主国家的足球代表，博涅克、沙尔马赫、布洛欣、舍甫琴科担任抽签嘉宾。抽签最先从第6档开始，舍甫琴科首先把阿塞拜疆抽进A组、随后其他球队也各就各位。
　　除东道主波兰和乌克兰直接晋级外，51支球队将争夺剩下14个出线名额。每组进行主客场双循环比赛，每组头名与成绩最好的小组第二共10支球队直接出线，剩下8支小组第二进入附加赛，捉对厮杀决出另外4个出线名额。比较小组第二球队的战绩时，与本组第6名的成绩将不计算在内。
　　预选赛将于今年9月开锣，2011年10月结束；附加赛两回合将于2011年11月进行；决赛圈比赛将于2012年6月8日揭幕，决赛将于2012年7月1日在基辅举行。
　　附：具体抽签分档
　　第一档：西班牙(卫冕冠军)、德国、荷兰、意大利、英格兰、克罗地亚、葡萄牙、法国、俄罗斯。
　　第二档：希腊、捷克、瑞典、瑞士、塞尔维亚、土耳其、丹麦、斯洛伐克、罗马尼亚。
　　第三档：以色列、保加利亚、芬兰、挪威、爱尔兰、苏格兰、北爱尔兰、奥地利、波黑。
　　第四档：斯洛文尼亚、拉脱维亚、匈牙利、立陶宛、白俄罗斯、比利时、威尔士、马其顿、塞浦路斯。
　　第五档：黑山、阿尔巴尼亚、爱沙尼亚、格鲁吉亚、摩尔多瓦、冰岛、亚美尼亚、哈萨克斯坦、列支敦士登。
　　第六档：阿塞拜疆、卢森堡、马耳他、法罗群岛、安道尔、圣马力诺。
　　(马舸)

