曼城硬汉最敏感时刻嘘声中复出 最痛苦选择成就真男人
　　新浪体育讯　曼城客场1-2负于了实力一般的胡尔城，对于曼彻斯特的球队来说，这是一场难以接受的失利。不过，对于曼城左边后卫布里奇来说，本场比赛却远非一场普通的比赛那么简单。
　　胡尔城4天前主场1-1逼平了切尔西，让人们印象最深刻的，无疑是主场球迷对切尔西队长特里铺天盖地的嘘声。最近，特里“友妻门”事件在英格兰掀起了轩然大波，他本人也被剥夺了英格兰队队长的袖标。不过，对于这一桃色事件的受害者布里奇，胡尔球迷的态度却友善了许多。无论是比赛开始前还是比赛进行中，乃至中场休息和下半场出场时，摄像机的镜头都对准了曼城的3号。可以这样说，布里奇成为了全英格兰的焦点。
　　但布里奇的表现，却并没有受到特里事件的影响。比赛第3分钟，布里奇奋力顶出了亨特的传中球。第26分钟，布里奇在左路轻松将法甘的突破化解。第38分钟，布里奇在边线处的解围打在了法甘的身上，布里奇迅速回追，将球破坏。上半场临近结束的时段，布里奇在助攻方面表现抢眼。第42分钟，布里奇前场左路带球，突然起脚远射，皮球被对方后卫封堵。伤停补时阶段，曼城队在前场做了一系列精彩的配合，布里奇接爱尔兰传球后，禁区内小角度射门被对方门将麦希尔扑出，阿德巴约的补射打高了。
　　下半场开始后，布里奇将更多的精力放在了防守上。第48分钟，胡尔城右路直传，亨特突入禁区，布里奇协助博亚塔，将这次进攻化解。随后。布里奇在边路无论助攻还是防守，均表现积极。不过，在布里奇出场的85分钟里，仍然有一些球迷对布里奇发出了嘘声，尽管这并不是多数。曼奇尼赛后说：“我想一些时候，我们需要对他人保持尊重。在上半场有球迷在场边对布里奇表示了不敬，这是很不好的现象。”
　　不过，今天的布里奇，在解围时曾经将自己的球靴踢飞，胡尔球迷的嘘声可能与此有关。曼奇尼说：“重要的是，布里奇已经登场比赛了。我希望他在未来的几周内能表现更好，韦恩对我们非常重要。”今天的这场比赛，是布里奇今年以来首次出场。之前，布里奇由于受伤缺阵达9周之久。巧合的是，他上一场比赛的对手，就是他的老东家，特里担任队长的切尔西。但在他即将伤愈复出的时候，却传出了特里的丑闻。布里奇在这个时候复出，显然是有些敏感，但布里奇却没有太大的影响。
　　以布里奇的表现来看，他完全配得上英格兰队的水平。在曼奇尼看来，布里奇是“英格兰和英超联赛中最好的左边后卫”。但由于有阿什利-科尔在，“老实人”布里奇在世界杯上打主力的机会少之又少。卡佩罗已经表态，他不会放弃布里奇，这也就意味着，布里奇仍然有机会打世界杯。
　　不过，曾经的队友特里，恐怕是布里奇最不愿意看到的。这样一来，一是即使进入英格兰队，也在世界杯上很难获得上场机会，二是还有与特里共事，从个人的角度来说，布里奇恐怕不大可能选择参加世界杯了。不过，既然卡佩罗仍然相信布里奇，那么，接下来，选择权就落到了布里奇的手中。除了为自己的孩子着想，不愿对特里的丑闻发表评论以外，人们还没有听到布里奇对于此事的任何观点。那么，接下来的3个月，就是布里奇做出选择的时候了。对于布里奇来说，做出选择的过程，无疑是痛苦的。但无论如何，像一个男人那样站起来，这才是人们对布里奇的期待。
　　(比切多尔)

