曼联经典魔翼犹如干将莫邪 爵爷新核武剑指AC米兰软肋
　　细究这个进球，詹姆斯确实只能用“倒霉”来形容。第45分钟，曼联策动反击，鲁尼右翼低平球分至左侧，纳尼接球后突入禁区单挑后卫范登博雷。只见纳尼漂亮地连踩两个单车后加速，随即衔枚杀至底线送出传中。范登博雷之前已经被拉开了一个身位，只得回身出脚干扰纳尼传中。谁知皮球恰好经由他的脚变向，直奔球门而去。詹姆斯本来做好了封堵中路跟进射门的准备，但无奈皮球突然变向，仓促之下已是猝不及防，虽然碰到皮球，但难阻挡它入网。《运动生活》对于纳尼的这次表现十分赞叹：“从得球启动，单车盘带过人，纳尼向我们展示了葡萄牙人秀丽的脚法。他再一次让我们想起了他的同乡克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，两人的盘带都是那么眼花缭乱。”
　　虽然这个进球，弗格森赛后都承认“运气成分很大”，但这并不足以抹杀纳尼本场比赛出色的表现。此前，部分英国媒体认为纳尼最能制造威胁的位置是右路，与朴茨茅斯一战由于瓦伦西亚也首发，纳尼大多数时间只能出现在了左路。不过，他的表现仍然像上场3球大胜阿森纳时抢眼。朴茨茅斯的后卫线由范登博雷和前切尔西中卫本哈伊姆等人组成，这套组合最大的弱点就是防速度型选手吃亏，因此从比赛伊始，纳尼的表现就非常活跃。
　　第16分钟，鲁尼巧妙传球，纳尼左路接球后内切，在距离球门20码处起脚抽射，可惜将皮球打偏。第33分钟纳尼投桃报李为鲁尼送出妙传，无奈鲁尼禁区弧前的射门高出。对此，《每日电讯报》赛后认为：“纳尼和鲁尼的配合已渐入佳境，上轮与阿森纳一战，纳尼为鲁尼在反击中送出妙传，本场比赛两人数次擦出火花。”
　　下半场，纳尼仍然肆虐着朴茨茅斯的防线。第76分钟葡萄牙边锋巧妙传球，替补登场的吉布森30码处远射被詹姆斯没收。第50分钟贝尔巴托夫突入禁区左侧回传，纳尼15码处施射可惜射偏。值得一提的是，弗爵爷在下半场第67分钟一口气将鲁尼、贝尔巴托夫和弗莱彻换下，但没有撤换纳尼，看中的就是纳尼对于对方后防线始终能制造威胁。
　　最终，纳尼本场比赛一共43脚传球，其中有6脚让队友获得了直接面对门将的机会，此外他还有两次射门。在赛后天空体育的评分中，打进破僵首球的鲁尼并未能荣膺全场最佳，而纳尼则成为了英国媒体心目中的真正英雄。天空体育为他打出了8分的最高分，并评价他：“始终制造着威胁，表现十分活跃。”
　　算上上轮的1个制造乌龙球和1次助攻，纳尼在近期的状态着实好得惊人。本周弗格森在接受天空体育采访时曾公开表示，纳尼这难得的瑰宝，和鲁尼一样都已经成熟了，而且他的成长瓶颈与C罗没有太大关系：“纳尼和鲁尼一样，我感觉都正在成熟起来。他年轻的时候便从异国加盟曼联，需要更多的时间适应。但纳尼最近几场比赛已经开始展露锋芒，他的表现很出色。我不认为他一直生活在C罗阴影之下，这只是纳尼个人的事。他成熟了，并得到了队友的赏识，这能帮助他。”
　　此外，弗格森还曾在本周接受曼联电视台时表示，在纳尼和瓦伦西亚之间自己不知该如何选择，遭遇幸福的烦恼：“现在纳尼变得稳定了，这让我在纳尼和瓦伦西亚之间很难选择。他是个内向的孩子，像对阵阿森纳的比赛将让他有信心，他知道自己是一名曼联球员。”不过，赛后看来老爵爷显然也找到了应对之策。启用纳尼+瓦伦西亚两翼齐飞的战术，让纳尼挪位左路，至少在本场比赛中证明可以共存。
　　与左路的纳尼相比，瓦伦西亚的表现也可圈可点。第21分钟，贝尔巴托夫回撤策动进攻，瓦伦西亚得球后突入禁区右侧，小角度射门高出。第35分钟，瓦伦西亚禁区右肋拿球，吸引数名球员防守后巧妙做球，内维尔插上横传，可惜无人防守的贝尔巴托夫5码处右脚射门打偏。这个球让《运动生活》觉得非常诧异：“瓦伦西亚和内维尔已经联手制造出了杀机，但贝巴的射门有失水准。”
　　第55分钟，瓦伦西亚与贝尔巴托夫踢出撞墙配合，“潇洒哥”禁区前沿潇洒地将皮球挑起，传出过顶球，瓦伦西亚插上形成单刀，只可惜8码处劲射被詹姆斯化解。《卫报》对此球显得非常遗憾：“这次进攻传跑都非常到位，但瓦伦西亚在门前一脚还有待历练。”最终，瓦伦西亚全场比赛一共奉献了46脚传球，其中1次让队友获得了射门的机会，此外还有2次射门和2才铲断。赛后，天空体育为他也打出了7分的不错分数，赞扬他：“突破犀利，让后卫十分头疼。”
　　当年弗格森爵士启用的吉格斯+贝克汉姆的“左利刃右弯刀”的模式，曾经大受好评，一度打遍英超无敌手。而如今老爵爷新版的纳尼+瓦伦西亚的“干将莫邪双剑”，从本场比赛看效果不错。
　　2月16日曼联即将迎来欧冠客场挑战AC米兰的比赛，而红黑军团自德比战失利后一直状态欠佳，这对于近来上升势头明显的曼联来说是个好消息。此外，AC米兰的两名边后卫安东尼尼和阿巴特实力一般，恐怕很难跟上纳尼和瓦伦西亚的步伐，如果能利用好两个边路，对于曼联来说胜算还是比较大的。相信眼光毒辣的弗格森爵士，不会放过米兰边卫位置这两个明显的软肋。
　　(风语者)

