瓜迪奥拉：中场告诫队员别管裁判 现在谁敢再污蔑巴萨
　　新浪体育讯　在比赛胜利之后，瓜迪奥拉透露了自己在中场时是如何告诫球员去怎样对待裁判问题。瓜迪奥拉说：“裁判并不存在，这是我经常对我的球员们说的话。”
　　瓜迪奥拉并不愿意过多谈论裁判，在他看来，“享受精彩的联赛”，看“关于足球的报道”是他跟愿意做的事情。瓜迪奥拉还说，“谈论裁判，是一件遗憾并且浪费时间的事情，也是对足球不利的事情。我们无需去质疑裁判。”
　　当然，瓜迪奥拉也不忘讽刺一下那些曾经因为指责过巴萨从裁判的判罚中受益的人。瓜帅说，“现在不会再有人说我们赢得六冠王是靠裁判了”，瓜迪奥拉认为，巴萨这场比赛中受到的待遇，足以改变人们的偏见。
　　但最让瓜迪奥拉高兴的，还是球员们的表现。瓜迪奥拉称“非常满意”球员们的表现，他还说：“在我们10人应战的情况下，赫塔菲是一支难缠的对手，但我们靠着非常出色的球员们，赢得了比赛的胜利。”
　　瓜迪奥拉认为，这样一场胜利，可以“让我们变得更加强大”。
　　瓜迪奥拉还谈到了球队的后防线问题和为何换下伊布问题。瓜迪奥拉赞扬自己的后防球员们，称“他们表现非常好”。瓜迪奥拉解释，当皮克被罚下之后，他想用4名中场，所以换下了伊布。“我看到我们在边路受到很猛烈的攻击，必须去改变，”瓜迪奥拉说道。(伊雷克森)

