曼联世界前2竟连冷板凳都得不到 另1逆臣亦遭爵爷下放
　　新浪体育讯　曼联5-0狂胜副班长朴茨茅斯，在多赛一场的形势下以1分的优势反超切尔西登顶。但这场五球盛宴，却与两个人没有任何关系，英超争冠进入到了最后冲刺阶段，这两人却几乎成为了局外人。
　　首先就是后防线上的维迪奇，29岁的维迪奇自从12月底代表曼联在联赛中出战维冈后，在此后40天的时间里，就再也没有为红魔出战过。1月3日，曼联足总杯战利兹联开赛前的最后一刻，维迪奇因为小腿神经疼痛，自行作出退出那场比赛，引起了爵爷的强烈不满，而在那场比赛中，曼联最终在主场以0-1负于了英甲对手。
　　从此之后，弗格森就有意无意的对维迪奇进行冷处理。1月3日受伤原定10天的恢复期早已过去，维迪奇早已能够出场打比赛，但伤愈3周多的维迪奇，却等不到爵爷的征召。上轮客场3-1胜阿森纳，维迪奇未能进入曼联18人比赛名单；本轮赛前，弗格森称维迪奇可能会出战朴茨茅斯，“维迪奇在过去的几天内一直在训练，希望他能打这场对阵朴茨茅斯的联赛。”但比赛开始后，人们没有在18人名单中找到塞尔维亚铁卫的名字。自足总杯战利兹联之后，维迪奇连续缺席了此后曼联的8场比赛，红魔在这期间的战绩是5胜1平2负。
　　《每日电讯报》称，米兰和皇马现在都在盯着维迪奇，皇马的预期报价是2000万英镑，而米兰准备提供亨特拉尔+现金来交换维迪奇。26岁的亨特拉尔在去年夏天以1400万英镑的转会费，从皇马加盟到米兰，但在红黑军团，没有得到多少出场机会。但在为阿贾克斯效力期间，亨特拉尔出战92次打进76球，进球效率很高；而在效力皇马期间，亨特拉尔在西甲联赛中出战20场打进8球，进球效率同样也有保证。
　　如果今夏一定要引进锋线新援，爵爷的第一选择肯定还是本泽马，第二选择可能是法比亚诺，第三选择才可能是亨特拉尔、比利亚或者是阿圭罗。不过，据《天空体育》称，维迪奇的意大利经纪人马丁纳日前已经否认了，塞尔维亚中卫将会在夏季加盟米兰的传闻。
　　在接受意大利《足球市场》网站的采访时，维迪奇的经纪人否认了这个传闻。“当一名球员身处一家大俱乐部时，改变起来很困难，这些传闻仅仅出现在转会市场关闭后的几天。你不认为这是矛盾吗？什么都没有发生，我甚至认为在将来也不会发生。仅仅因为一名球员受伤了，或许他踢得不好，我们就谈论可能的出售，这是一件毫无意义的事情。”
　　即便维迪奇的意大利经纪人否认了球员今夏加盟米兰的可能性，但事实上，爵爷和他的曼联的确做好了维迪奇在今夏走人的准备。在冬季转会窗口，曼联以1400万英镑的天价购入了富勒姆中卫斯马林，20岁的英格兰U21代表队中卫成为五大联赛的冬季标王，今年夏天再正式加盟红魔。而《每日邮报》称，曼联也准备对20岁的挪威中卫霍夫兰德提出报价，但埃弗顿也对霍夫兰德很感兴趣。已经引进了斯马林，如果再能得到霍夫兰德，曼联未来几年将不再需要中卫引援。
　　除维迪奇之外，另一个目前在曼联阵容中连冷板凳都得不到的球员就是巴西21岁的小将安德森了。爵爷曾经对安德森寄予厚望，认为他是斯科尔斯的接班人，但现在看起来，要想把安德森培养成斯科尔斯几乎是不可能完成的任务。
　　安德森本赛季已经跟爵爷冲撞过两次，去年8月份，安德森因为被排除在了曼联在温布利球场，社区盾战切尔西的首发名单之外，对爵爷抱怨不已。接着，他就被排除出了联赛首轮战伯明翰的比赛名单之外。在跟着索尔斯克亚在预备队好好练了几天后，安德森的态度发生了很大的转变，因此，很快就被爵爷召回来跟随一队训练比赛。
　　但好景不长，联赛杯半决赛首回合客场负于曼城后，安德森未经过爵爷允许就私自飞回了巴西里约热内卢，希望能够加盟巴西瓦斯科达伽马队，但由于对方无力支付他高昂的薪水，此事只能作罢。但这件事儿让爵爷再次怒发冲冠。爵爷拒绝解释为何安德森的名字未能出现在曼联对阵胡尔城的比赛名单中，称“这无关紧要；此后，安德森又缺席了曼联客场挑战阿森纳的18人比赛名单；本轮比赛，安德森同样未能进入曼联的18人大名单。而曼联在他缺阵的这4场比赛中4战4捷；而近期由他首发出战的4场比赛中，曼联4战皆负。
　　曼联官网证实，安德森已经被爵爷下放到了预备队，原定当地时间本周四晚曼联将会在预备队德比战中迎战同城死敌曼城队，曼联官网本来已经宣布安德森将会在这场预备队德比战中首发出场，但这场比赛却最终因为恶劣的天气延期。即便如此，安德森和也没能进入本场联赛的18人大名单，爵爷对他的耐心正一天天的下降。当然，安德森不会觉得孤独，伤愈已经接近1个月还未能出战的维迪奇，现在曼联的日子同样很不好过，尽管他入选了国际足联官方评选的2009年度最佳阵容，是当今足坛前二号中卫。
　　(安然)

