本季打爆拜仁尤文里昂杀星公开宣称我将加盟阿森纳！
　　新浪体育讯　谁是全欧十大豪门中目前最缺前锋的球队？答案当然是阿森纳。温格在1月份曾口口声声的说，一定要在冬季转会窗口引进一名前锋，但最终教授却在昨天接受阿森纳官方电视台的采访时表示，“我们的确(试图签约某位球员)，也曾经非常非常接近于一名签约，但最终遗憾的擦肩而过”。
　　不过，昨晚从法国却接连传来了好消息，两大法甲当红杀手正无限接近于阿森纳，他们分别是波尔多射手查马克和尼斯法国国脚杀手雷米。
　　查马克今年26岁，去年夏天，温格就想将他招致麾下，但查马克拒绝转会。他希望能够在自己的合同年到期后，再以自由身份离队。上一次，《队报》在采访查马克的时候，这位摩洛哥国脚就许诺，他将会在冬季转会窗口关闭后再说出自己的(下赛季去向)决定。除阿森纳之外，AC米兰、切尔西、热刺、埃弗顿和桑德兰都联系过查马克的经纪人，尤文和塞维利亚也都在联系查马克，英国媒体甚至一度报道，查马克与利物浦基本达成夏季加盟意向，但查马克却在再次接受《队报》的采访中，首次公开承认他想在今年夏天加盟阿森纳。
　　在接受法国最权威的体育报纸《队报》的采访时，查马克明确回答，“我的未来？是的，我拥有所有的决定权，我没理由生活在压力之下，但日子还得一天天的过，我作为一名波尔多球员的时日越来越少了。我的选择是转战英超联赛，如果我能够选择的话，我将加盟阿森纳。波尔多给了我太多，我将很快就宣布这件事情，以便俱乐部能平稳的找到我的替代者。”
　　上赛季，查马克为波尔多在各项赛事中出战42场，打进21球，其中包括法甲联赛中的13球和欧冠联赛中的5球；本赛季，查马克在23场法甲联赛中打进7球，这其中的代表作是去年12月份法甲联赛中客场1-0绝杀里昂；在本赛季出战的5场欧冠小组赛中，查马克也打进2球，值得一提的是，查马克非常擅长在大场面中发挥，这两粒进球分别是在客场2-0击败德甲老大拜仁和主场2-0击败尤文图斯的焦点战中打进的。
　　除了查马克外，法国国脚杀手雷米也主动对阿森纳投怀送抱。今年23岁的雷米08年3月入选了法国国家队，除阿森纳之外，里昂、雷恩和波尔多也都对雷米很感兴趣。尽管在接受《法国足球》的采访时，雷米表示自己更想在冬季加盟里昂，那里也是他职业生涯开始的地方，他的家也安在了里昂，但他抱怨里昂没有在冬季转会窗口时采取正确的措施。因而，现在，他毫不掩饰自己对于阿森纳的向往。
　　“我喜欢这家(里昂)俱乐部，他们在我的心中。(但)从我还是个孩子时，我就对那些许诺给我礼物，最后一刻又否认的行为反感。迪亚比和萨尼亚告诉我，当你效力于阿森纳这样的俱乐部时，你总是希望自己的整个职业生涯一直呆在那里。阿森纳是一家能够让我梦想成真的俱乐部。”
　　(安然)

