特里队长被撤至少损失2000万 专家卡佩罗犯大错蒙羞
　　新浪体育讯　在被摘掉袖标之后，特里所承受的压力无疑要轻了一些，但媒体对他的抨击不会就此收兵，《太阳报》称，失去队长职务，让特里在未来四年里至少损失了两千万的收入！尽管特里周收入已经在15万英镑左右，但谁不希望钱多多益善呢？
　　当然这里的两千万其实是估算价值，最看得见的损失是赞助商专门提供给一队之长的队长奖金，价值在25万英镑左右。他目前的唯一商业合同是和茵宝在08年签订的，价值400万英镑，另外他还从切尔西胸前广告商三星，以及英格兰队胸前赞助商全英房屋抵押贷款协会(nationwide)那里分得自己该得的一部分商业广告收入。按照《太阳报》的算法，这几项生意有可能都将损失掉。当年贝克汉姆在当队长之时，凭借出色的个人场内外素养和良好的竞技状态，赢得大众认可和尊重，同时在个人财产积累上也达到高峰，但显然特里是无法步小贝后尘了。
　　解除他的职务到底应该不应该，专家和学者们争论不休。先来听听官员们的说法，PFA总裁戈登-泰勒表示尊重卡佩罗的做法。他说：“我认为让教练来做决定是合适的，因为特里是队长，而且两人(指布里奇和特里)又同在英格兰队，又在同一俱乐部效力过，我感觉足总就让法比奥一人处理是正确的做法。我们尊重他的意见，也希望两位选手，如果还在英格兰队里的话，就要聚焦到足球事业上，到达他们所努力的目标上。”
　　民众显然不会讲这样冠冕堂皇的话，当然会有人为特里严重鸣不平，《镜报》专栏作家奥利弗-霍尔特就是其中之一。他在自己的足球博客里上来第一句就是：这是卡佩罗担任英格兰队教练后犯的第一个真正的错误。这位老兄在怒吼：“卡佩罗的错误之严重，让人感到羞辱。这样做就等于是冒着把队伍在世界杯决赛期间拖入到无政府式混乱状态中的危险。什么也没证明，什么也没解决，只是让队员疑虑卡佩罗这是到底要干吗。这是不合逻辑的，武断的判决，他原本是个思路清晰的思考者，但这个判决损害了他的名誉。”
　　霍尔特嗓门够大，但他不是主流，大多数的媒体支持这种做法，《太阳报》首当其冲，别忘了正是该报的狗仔大叔们挖出的特里这箩筐丑闻，他们要看到的是卡佩罗合理而有效的反应，意大利人满足了他们的需要。《太阳报》首席体育记者斯蒂芬-霍华德的文章标题就是：卡佩罗做得太正确了(dead right)！他说：“富有经验的卡佩罗，这种工作方式，就象是把窄刃匕首一样锋利啊。特里也许感到屈辱，但他没什么可抱怨的。”
　　霍华德接着说：“我们不希望看到这桩不过是五幕的话剧，到最后绕指柔般缠成了成熟长篇。而他的确这样利落的处理了。当特里还决定不辞职时，卡佩罗就再次强硬了一回，如同贴邮票一样，把他的权威明白体现在了国家队和英国足球之中。这传递给球迷和选手的信息是响亮而清晰的：我控制着一切。”
　　特里曾在2009年获得“年度好爸爸”的头衔，当时赞助这个评选的是一家名为“快乐老爹”的调味料公司，现在《每日邮报》的专栏作家德斯-科利就拿这个品牌开玩笑，他说：“特里现在应该是英国年度傻帽老爹了。”在一番嘲讽之后，科利说：“特里唯一的工作就是当英国后卫，这个才是他受尊重的活计，也是他必须做的所有一切。现在为这种不负责任的行为付出了代价，特里也没机会一次又一次来那种很特别的时尚之举。这样才对嘛，干得好，卡佩罗先生！”
　　《每日邮报》的专栏作家马丁-萨穆埃尔则很冷静，或许他自我感觉和卡佩罗用12分钟就释掉特里兵权那会一样冷静。他说：“不用介意什么士气，解除特里职务就是英格兰式的标准做法。事情的结局简单扼要，甚至有点冷酷，但却是卡佩罗的风格。他不想把因这事而起的争论时间给拖长，也不想为他的选择给出过多的解释。他确信他做的是正确的，他就采取了行动。冷静而出色的处理效率，还给了一些英国式的谨慎和留面子。”
　　和一些球评家和记者相比，伊恩-赖特就是标准的圈中人士，他的话显然比记者专家的都要有分量的多。赖特在《太阳报》的专栏里明确指出，他也支持卡佩罗这样的做法。赖特说：“我是没想到720秒之后就出了这样的决定。但JT(特里)不需要我来告诉他自己行为的愚蠢吧，他必须意识到他呼吸的空气和我们的一样，他也一样要为自己的行为而负责。”
　　赖特并不认为这样做会打击士气，他说：“显然这不会是对士气的冲击。如果卡佩罗存心要树立个榜样的话，他会干脆把特里直接踢出国家队，我很满意他没有这样做。所以对特里来说，他应该接受卡佩罗的决定，把这些恼人的事抛在脑后，帮助我们赢得夏季南非的胜利。因为一个不犯错误的特里，将是我们赢得世界杯的重要角色，到那时谁管他手臂上有还是没有袖标呢？”
　　(孟巍)

