王刚球队决心这个赛季全力冲超 屡次进绝杀另有原因
　　新浪体育讯　在北京时间2月6日晚上结束的一场葡甲联赛中，贝拉马尔队在客场以2-0击败了费伦斯队，稳固了积分榜的榜首位置。中国球员王刚替补出场，第94分钟打进了本队的第一个进球，帮助球队取胜。
　　赛后，在接受新浪体育电话采访时，王刚表示，球队已经下定决心这个赛季一定要冲超，自己要努力帮助球队实现这个目标。
　　“这场比赛有点特殊，当我出场的时候已经90分钟了，不过因为对方守门员的头撞破了，因此补时时间特别长，有大约14分钟的时间。当时我换上去的时候，教练专门给我交待了一下，有机会就射门，不过也要多回防，注意防守”。
　　登场后王刚很快就抓住机会破门得分，进球后他冲向教练席，享受队友的拥抱，“当时的确很高兴，很激动，毕竟比赛时间已经很少了，射进这样的一个进球全队都非常兴奋”。
　　多赛一场，领先七分，贝拉马尔队已经成为冲超的大热门，对此王刚介绍到，“的确，无论是董事会，教练，还是我们球员，大家已经下定决心，这个赛季一定要冲上葡超，这是我们赛季的唯一目标”。
　　王刚已经四次为贝拉马尔队进球，恰好这四个球都是至关重要的进球，“主要是因为这和我们球队的战术打法还是有一定的关系的，我们球队很少大比分取胜，一般都是1-0或2-0比较多”。
　　(杨帆)

