AC米兰伪10号被换怒摔球帽 拿下他红黑军才有漂亮足球
　　新浪体育讯　在新年之初的四连胜之后，AC米兰紧接着就是三场不胜，《全市场》指出：在西多夫没有出场的那4场比赛中，AC米兰是四战全胜，而西多夫出场的三场比赛，AC米兰只拿了2分。这样说多少有些不公平，至少米兰德比上荷兰人的表现还是很好的，但接下来的这两场比赛，身披10号的西多夫表现可实在不怎么样。
　　对博洛尼亚这场比赛，用《全市场》的话来说，“西多夫在场上‘自己玩’了1个小时”，这样的说法的确比较形象，如果把比赛中西多夫的过人编成精彩集锦，的确还会比较精彩，但他个人的精彩换不来实质性的效果，例如第50分钟，西多夫中路漂亮扣过对手，但随后多带了五步，失去了机会，让对方回追的球员挡在了身前，只得转身护球，再将球回传。比赛中西多夫也曾差点给安布罗西尼传出过单刀，但他的传球看起来很写意，却总是差那么一点，形不成实际威胁。而摆在面前的问题是，随着西多夫的回归，在前场频繁的拿球，小罗的拿球次数明显减少，另一方面，在新年后的前四场比赛中，博列洛拉向中场和两侧，带出对方的中锋，往往是安布罗西尼插上他身后的空当争头球，现在每每博列洛拉出来拿球，在中路争顶的总是西多夫，安布罗西尼顶中横梁，恰恰是在西多夫下场之后。
　　道理说再多也没用，还是数据说明问题，在西多夫下场之前的60分钟，AC米兰只有一次威胁射门，即是小罗击中横梁那次，但是是定位球造成的机会，而在西多夫下场之后的34分钟，亨特拉尔有一次单刀，小曼奇尼有一次近距离打门，安布罗西尼还有一次头球击中横梁，全部是运动战完成，此外，博列洛禁区内的两次半转身射门，也有一定的威胁，亨特拉尔和小贝还各有一次禁区外的远射，尽管替换西多夫下场的亨特拉尔依旧是状态平平，但换下西多夫，让AC米兰的全局打得更活了。
　　值得注意的是，恰恰是小罗击中横梁的那个角球，是由西多夫开出的，这或许是西多夫被换下后颇不服气的理由，但这很说明实际情况，西多夫在场上时，他拿球的时间太长，导致全队的节奏很慢，他个人也许有一两次亮点，或许一两次亮点就能为球队带来进球，就像上半程对博洛尼亚他那次个人突破后的破门一样，让他成为孤胆英雄的角色，但这并不意味着如果没有西多夫在场上，全队有能力打得更好。西多夫被换下后，电视镜头捕捉到了他愤怒的向小贝、加图索等队友抱怨着什么，然后一把把帽子摔到替补席上的场景，赛后莱昂纳多对此表示：“我不可能知道说了什么，如果说了，也只能是积极的东西，我和西多夫不可能有问题。”记者永远无法从做过经理的莱昂纳多嘴里挖到什么，除非他主动想说什么。
　　当然，不能忘记西多夫在欧冠上诸多精彩的表现，对马赛的两度助攻、对国际米兰替补上场的出色表现等等，在对强队时，荷兰人的控球能够帮助球队在对方的高强度防守下把进攻保持在前场，是积极的，但在联赛对弱队时，西多夫的缓慢却往往造成战机的遗失。
　　在联赛中，从AC米兰目前的配置来看，竞技状态最好的中场球员应该是安布罗西尼、皮尔洛、贝克汉姆，莱昂安多尚未排出过这样的三中场组合，事实上，就算贝克汉姆顶替西多夫打前腰位置也不是什么问题，在上赛季卡卡、西多夫受伤的情况下，安切洛蒂曾经这样使用过(对锡耶纳时)，并且受到了奇效，无论是三中场还是双后腰+前腰配置，这三名球员，应该是目前最佳的选择，至于西多夫，有他能发光发热的比赛，但并不是每场都需要上，莱昂纳多上任时曾说：“没有人有特权。”现在应该是应验这句话的时候了。
　　(沈飞)

