英媒曼联球员评分：全场最佳非鲁尼 欧文获全场最低分
　　新浪体育讯　5比0横扫朴茨茅斯之后，曼联再次超过切尔西登上榜首，这无疑给了明日出战阿森纳的切尔西巨大压力。今天这场球曼联整体打得比较轻松，而《天空体育》也似乎失去必要的激情，打分偏低了一些，大多数曼联队员都是7分，纳尼连续逼得对方乌龙，结果获评本场最高的8分；而欧文得到了全场最低分5分。
　　曼联：
　　范德萨：6分 比赛刚开始之时有次重要扑救。
　　加里-内维尔：7分 在右翼给了瓦伦西亚有力支援。
　　布朗：6分 防守比较扎实。
　　埃文斯：7分 有一次关键解围没让对方首开纪录。
　　埃夫拉：7分 始终保持向前推进的良好态势。
　　瓦伦西亚：7分 比赛中保持持续的威胁。
　　弗莱彻：7分 很强劲的个人表现。
　　卡里克：7分 中场管理者。
　　纳尼：8分 整场非常活跃。
　　鲁尼：7分 一如既往的活跃而有效率。
　　贝尔巴托夫：7分 这场球体现出他的水准。
　　替补上：
　　吉布森：6分 表现还算不错。
　　欧文：5分 基本没印象。
　　迪乌夫：6分 错失了6比0的机会。
　　朴茨茅斯：
　　詹姆斯：5分；范登博雷：5分、贝尔哈吉：5分、罗查：5分、本哈伊姆：5分；奥哈拉：5分、休斯：5分、威尔逊：5分、穆林斯；5分；皮奇奥内：5分、韦伯：6分；替补上：耶布达：6分、博阿滕：6分、阿贝耶：6分。
　　(孟巍)

