英超-维埃拉处子秀阿德巴约破门 曼城1-2客场连败
　　新浪体育讯　北京时间2月6日23:00(英国当地时间15:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第25轮展开6场角逐，曼城客场1比2不敌胡尔城，阿德巴约进球，曼城遭遇客场连败。博尔顿主场0比0战平富勒姆，西汉姆客场1比2不敌伯恩利，斯托克城主场3比0完胜布莱克本，桑德兰主场1比1战平维冈竞技，托特纳姆热刺主场0比0战平阿斯顿维拉。
　　曼城客场1比2不敌胡尔城（点击观看视频集锦）。胡尔城上次击败曼城还是1988年的乙级联赛。但曼城上次做客取胜胡尔城还是40年前的足总杯第3轮，唯一一次联赛客场取胜则要追溯到1909年的乙级联赛。近来因前女友深陷“友妻门”事件的布里奇伤愈进入首发，博亚塔替换受伤的孔帕尼出场。贝拉米轮换彼得罗夫。维埃拉进入替补席。
　　第3分钟，亨特传中被布里奇勉强顶出，法甘开场后在禁区右侧的小角度射门偏出。图雷禁区边缘外对阿尔蒂多尔犯规被罚黄牌，后者射门被人墙封堵后吉文扑出。胡尔城第21分钟继续浪费机会，默约科洛头球摆渡，海塞林克10码处左脚射门偏出右侧立柱。第24分钟，海塞林克头球摆渡，博阿滕禁区弧边缘的左脚抽射高出。第29分钟，特维斯传球，萨巴莱塔禁区右侧射偏出远角。
　　胡尔城第31分钟打破僵局，博阿滕传球，海塞林克回传，阿尔蒂多尔禁区弧内推射右下死角入网。1分钟后，海塞林克传球，法甘左路禁区边缘的斜射偏出远角。曼城半场最后时刻发力，特维斯禁区左侧的射门被封堵。贝拉米外围射门偏出。第45分钟，爱尔兰德直传，布里奇禁区左侧10码处劲射被迈希尔扑出，阿德巴约12码处补射打高。
　　下半场形势依旧。阿尔蒂多尔禁区内被德容铲倒，但裁判多德拒绝判罚点球。胡尔城第54分钟扩大比分，亨特开出角球被解围，博阿滕20码处左脚凌空抽射入网。3分钟后，特维斯传中，阿德巴约头球攻门偏出。曼城第59分钟扳回一城，图雷传球，特维斯禁区右侧的射门被迈希尔扑出。随后替补出场的亚当-约翰逊开出角球，图雷混战中射门被挡，阿德巴约小禁区边缘捅射破门。
　　第60分钟，前阿森纳中场维埃拉替换贝拉米首次代表曼城出场。亚当-约翰逊的任意球传射也被迈希尔扑出。胡尔城收缩防守力保胜局。巴里禁区右侧的射门被加德纳挡出。第81分钟，海塞林克传球，替补出场的萨基禁区左侧的射门被吉文没收。彼得罗夫第85分钟换下布里奇。特维斯禁区内的冷射被没收。第94分钟，阿德巴约15码处低射也被迈希尔得到。曼城客场连败。
　　胡尔城出场阵容(4-4-2)：1-迈希尔；6-麦克沙恩，5-加德纳，19-默约科洛，3-道森；7-法甘，20-博阿滕(82',44-奥洛芬贾纳)，45-凯尔尼，11-亨特；9-阿尔蒂多尔(66',30-萨基)，29-海塞林克(84',17-基尔巴尼)
　　曼城出场阵容(4-3-3)：1-吉文；5-萨巴莱塔，28-图雷，44-博亚塔，3-布里奇(85',17-彼得罗夫)；7-爱尔兰德(56',11-亚当-约翰逊)，34-德容，18-巴里；39-贝拉米(60',24-维埃拉)，25-阿德巴约，32-特维斯
　　博尔顿主场0比0战平富勒姆（点击观看视频集锦）。博尔顿全场21次射门未能破门，施瓦泽全场8次扑救。马克-戴维斯的射门被他扑出后打中门框。而替补出场的埃尔曼德错过黄金机会。而凯文-戴维斯最后时刻头球破门因犯规在先被判无效。
　　西汉姆客场1比2不敌伯恩利（点击观看视频集锦）。第14分钟，丹尼-福克斯长传，厄普森盯人失误，纽金特禁区边缘内吊射破门。第55分钟，丹尼-福克斯任意球直接破门。西汉姆第81分钟扳回一城，卡尔顿-科尔传球，米多射门被扑出，伊兰跟进射入空门。伯恩利终结4连败。
　　斯托克城主场3比0完胜布莱克本（点击观看视频集锦）。布莱克本上次客场取胜斯托克城还是1990年的乙级联赛。第8分钟，劳伦斯开出角球，恩佐兹解围不力，希金博瑟姆10码处射门入网。半场补时，埃瑟林顿传中，西迪贝近距离破门。第59分钟，布莱克本后卫桑巴累计两张黄牌被罚下。第67分钟，劳伦斯传球，埃瑟林顿摆脱萨尔加多后10码处劲射破门。
　　桑德兰主场1比1战平维冈竞技（点击观看视频集锦）。第20分钟，迪亚梅切入禁区右侧射入上角。桑德兰第64分钟扳平比分，赫雷达森传中，琼斯头球破门。
　　托特纳姆热刺主场0比0战平阿斯顿维拉（点击观看视频集锦）。热刺全场33次射门均无功而返。
　　(斯科)

