本季助攻王已被一人提前锁定 惊人表现再难找第二
　　新浪体育讯　虽然最后1.1秒的绝杀没有没有投出，福建队在客场以105比107惜败辽宁，不过本场比赛，福建队中的吕晓明在助攻上却延续着疯狂的发挥。看来，本赛季助攻王的荣耀，也就此提前被吕晓明预定了。
　　首节，波特无疑是吕晓明助攻的最大受益者，前者刚刚杀到禁区，吕晓明的传球便迅速的找到了波特，波特轻松转身将球投进，吕晓明转身往自己的防守位置跑去，丝毫没有因为自己美妙的助攻得意一番，也许这样精致的穿针引线对于他来说，不过是家常便饭的表演罢了。
　　在速度上，吕晓明比张庆鹏快出不少，突破后的助攻就显得比较轻松，再加上队友精准的投篮，这就决定了助攻对于吕晓明来说不过是信手拈来。上半场进行了一半的时候，吕晓明突破双人的包夹后在人缝中将球传出，龚松林接球后没有丝毫停顿，扬手将球投中，吕晓明因此再添一次助攻。
　　状态之佳在助攻上就能显而易见，仅仅半场球的时间，吕晓明就贡献了惊人的9次助攻，每每当辽宁队欲将比分拉开的时候，助攻队友得分的几乎总是吕晓明。也正是凭借着吕晓明的神奇发挥，福建队一直在场上紧咬着比分。
　　在此前的联赛助攻榜上，吕晓明在场均的助攻统计上以8.9个的成绩傲视着所有的对手，而排在第二位的胡雪峰，在场均的助攻数上与他有着1.3个的差距。常规赛已经进行了大半，就吕晓明现在的势头来看，本赛季的助攻王已经非他莫属了。
　　记得在上赛季季候赛对阵江苏的时候，吕晓明单场贡献了职业生涯最高的20次助攻，这一数据虽然离李群单场28次的联赛个人助攻记录还有差距，不过在近几年的联赛中，这样的表现也的实属属罕见。正是因为看见了他给球队带来的巨大帮助，福建队本赛季留住了吕晓明，让他继续身披象征着绝对核心的“10”号战袍。
　　吕晓明用自己的出色发挥回报了球队对自己的信任，最后一节，当助攻奥斯汀命中三分后，吕晓明拿下了本场比赛的第10次助攻，全场比赛，他更是拿下了13次助攻，外加12分、6个篮板、4次抢断。值得一提的是，在连续的近7场比赛中，吕晓明的场均助攻数均达到了两位数，特别是上一场福建队主场胜东莞的比赛中，“中国闪电”更是贡献了赛季个人最高的16次助攻，状态之好加上时间之长，让人们对于本赛季助攻王将花落谁家的猜测已经没有了意义。
　　助攻是一名控卫实力的最好证明，在此前一度和胡雪峰在助攻榜头名的位置上争得不可开交的时候，现在的吕晓明正在把自己和对手间的差距逐渐拉开，如此惊艳的表现下，相信对于助攻王争夺的最后结果，将没有丝毫悬念可言。
　　(jonson）

