皇马惊变背后藏着怎样秘密 银河舰找到自己的“双G”
　　新浪体育讯　教练的能力对球队的发挥来说至关重要，一位老练的教练，懂得如何调教自己的球员，懂得把球员放在什么位置上才能发挥他们最大的能力。佩莱格里尼尽管闷声不响，但事实上他却一直都在努力为皇马寻找最佳的阵容，而在经过半个多赛季的努力后，智利工程师似乎终于触碰到了问题的精髓所在：古蒂和格拉内罗的组合，就是皇马的“G点”。
　　终结里亚索魔咒的技术型中场组合，连日来获得了媒体的一致好评，专家们都认为，阿隆索-古蒂-格拉内罗-卡卡的组合，既能让皇马拥有强大的控球和传球能力，还让球队同时具备不错的抢断和防守能力。尽管佩莱格里尼表示拉斯·迪亚拉对皇马来说也是不可或缺的球员，但这场对西班牙人的比赛，尽管拉斯伤愈复出，佩莱格里尼还是沿用了攻克里亚索球场的技术型中场组合。
　　格拉内罗和古蒂再次成为佩莱格里尼信任的进攻动力，西班牙人的糟糕表现让皇马很轻松地掌控比赛，格拉内罗是皇马“双G”中表现更活跃的，他的传中是皇马重要的进攻武器，他的每个角球，似乎都能帮助皇马取得进球，而拉莫斯的头球进球，事实上也来自格拉内罗主罚的任意球。古蒂在比赛中更关心的是如何让皮球不停止转动，他显得创意十足，与锋线的联系尤其显得密切。
　　全场比赛格拉内罗都保持着很高的水准，他不时用传中给队友创造机会，另外还曾用任意球考验西班牙人门将卡梅尼。可以说，格拉内罗是本场比赛的最佳，他不但积极参与防守，他努力加入进攻，除了第一个进球是他助攻外，第二球劳尔的射门也来自他的策划。
　　马德里媒体评论说，在半个赛季的尝试后，皇马的各个部件终于能够比较完美地结合在一块儿了。皇马的技术型中场组合帮助球队终结了19年未能终结的里亚索魔咒，佩莱格里尼摸到了问题的所在：在古蒂和格拉内罗搭档的时候，球队表现更好，作为单后腰的阿隆索更清楚自己的责任了，而卡卡也有了更大的支持。对拉科，格拉内罗打入第一球，古蒂助攻第二球，本场比赛格拉内罗继续闪光，找到“G点”让皇马无比享受：斜长传、皮球全场移动、皮球不断传中....。。一句话，皇马也有自己的足球了，像拉莫斯赛后所说的，现在，皇马终于找到自己的风格了。
　　格拉内罗去年夏天悄无声息地回到自己准备托付终身的俱乐部，尽管他为此付出了减薪的代价，但他相信，自己的努力终能获得回报。“海盗”眼下已经进入最佳状态，他在球场上不断展现大师级的细节，佩莱格里尼的信任让他充满动力，而他在球场上的视野和洞察力，加上他的精准的定位球和传中能力，给皇马的足球增加了一个大大的加号。古蒂则像一只老狐狸，平时悄无声息地樵夫着，一获得机会，他就立马向猎物发出致命一击。只要古蒂保持冷静，那皇马的足球就不愁没有火花。
　　古蒂和格拉内罗的组合，点亮了皇马，让皇马的配合、控制能力都变得更强，足球变得更为稳定。皇马的第二个进球就是技术型中场完美配合的产物，先是卡卡传球给古蒂，然后是古蒂是将球传给格拉内罗，随后格拉内罗的传球让劳尔获得攻门机会，在劳尔的头球攻门被扑出后，卡卡倒地补射得分。有停顿，有传球，有跑动，有对空间的寻找，还有耐心，这样的配合在之前更多依靠个人能力得分的皇马是很难看到的，但技术型中场，让皇马的足球也变得好看。
　　更重要的是，皇马毫无问题地控制了比赛，球队前倾压制对手，皮球掌握在自己脚下，球员不断摆脱对方防守，防线稳固有力，而西班牙人那边，除了卡梅尼，再无阻挡皇马进攻的防线。佩莱格里尼把每个球员都放在最能发挥他们能力的地方。在中场右路，这次智利工程师没有放不太适应的拉斯，而是派上格拉内罗，而连续首发的“海盗”也没有让人失望，他进可攻，退能守，出色的体能，良好的视野以及精准的传球，串联起整个皇马。
　　古蒂和格拉内罗是熠熠生辉的一对组合，他们的存在让皇马找到了整体的感觉。这一“G点”如果能长久地持续，那皇马球迷都会爆发出愉快的尖叫声。皇马掀翻巴萨也不再是空想。 (塞尔吉奥)

