穆里尼奥：和巴洛特利没矛盾 当年我为何选特里当队长
　　新浪体育讯　米兰时间2月6日，国际米兰主帅穆里尼奥出席了周日意甲第23轮国际米兰主场对卡利亚里比赛的赛前新闻发布会。对于巴洛特利的问题，穆里尼奥表示：“我和巴洛特利之间并没有什么情况。他还是在我的阵容之中，不会到送到看台上去看球。”
　　“我只关心巴洛特利在球场上的表现。”穆里尼奥说，“我喜欢他在对切沃时的表现、他在对AC米兰时的那十分钟、以及对尤文图斯和佛罗伦萨时的表现。他在对佛罗伦萨那场比赛中唯一让我不满的是，一名球员必须意识到，当球队面临困难时个人必须为球队做出牺牲(而他当时没做到)。完美的球员--当然不容易找到--在球队面临困难时会忘记所有杂事。那场比赛后我开玩笑说，即使巴洛特利掉了一颗眼珠，他也应该先去防守对方的定位球，然后再去找一颗新的眼珠。显然那是一个玩笑。”
　　“我和他之间并没有什么情况，这句话很容易理解。我只有在一种情况下才会把球员送上看台或者赶回家。但巴洛特利现在仍然在我的阵容名单中，明天他不会在看台上看球。因此这意味着我们之间根本没有矛盾。”
　　穆里尼奥认为“卡利亚里在战术、球员和教练等方面都是一个有实力的对手”，他同时透露了明天首发11人名单中的4名球员。“塞萨尔、科尔多巴、萨穆埃尔和米利托将肯定首发，”他说，而中场斯内德和斯坦科维奇则分别因为停赛和有伤而缺阵，“少了斯内德让我们损失了他的创造力、视野以及积极向对手施压的本能。斯坦科维奇在那个位置上也踢得很好。但我们也曾用蒙塔里踢过钻石形中场的战术，去年对巴勒莫的比赛就是这样，我们也可以用莫塔去踢那个位置。看看我的阵容，大家都能看出，我的前锋们都能出战，后防线上少了卢西奥和齐伍，中场则少了斯坦科维奇和斯内德。因此踢三前锋战术似乎会更容易些。”
　　其中一名前锋应该会是埃托奥，他在缺席了对佛罗伦萨的意大利杯半决赛首回合后回到大名单中。“埃托奥进入了大名单，因为他现在的体能没问题了。”穆里尼奥说，“我们不能说他很久没踢比赛了，因为他刚在非洲杯上15天内踢了5场比赛，只是他在回到国际米兰后还没有踢过比赛，不过现在他已经参加了两天完全训练。他是我们的一种战术选择，也是一名对我们来说非常重要的球员。我们一周内要踢三场比赛，所以每位球员对全队来说都是重要的。”
　　过去的24小时，特里被剥夺英格兰国家队队长袖标的新闻占据了体育新闻的头条。穆里尼奥也被问到如果是他会如何处理这种事情。“我只想谈谈我在切尔西把队长袖标交给他时代事，”穆里尼奥说，“在我刚到切尔西的时候，队中没有一位像萨内蒂这样不可撼动的队长人选。我必须决定谁来当队长，我当时和每个人都谈过了，我到英格兰国家队探访了球员们，当时他们正在备战2004年的欧洲杯，我发现有两位球员在我看来具备了当队长的个性：特里和兰帕德。我让前者当了队长，让后者当了副队长，在那三年里我始终认为我做出了完美的选择，由始至终。在我离开切尔西后他们又有过几位主教练，因此其他的事你们得去问他们。我只能谈论我在那里时发生的事。”
　　谈到自己周五在马里加正式亮相的发布会上关于神经细胞的话题，穆里尼奥表示，生活在公众的目光注视下也是一个传授新知识的机会。“昨天我到球场上去接我自己的孩子，许多家长过来感谢我，因为他们的孩子也问了他们什么是神经细胞。有时候我们也能借自己的知名度去传授知识。”
　　附：国际米兰20人大名单：
　　守门员：1 托尔多、12 塞萨尔、21 奥兰多尼。
　　后卫：2 科尔多巴、4 萨内蒂、13 麦孔、23 马特拉齐、25 萨穆埃尔、39 桑顿。
　　中场：7 夸雷斯马、8 莫塔、11 蒙塔里、15 科尔辛、17 马里加、19 坎比亚索。
　　前锋：9 埃托奥、22 米利托、27、潘德夫、45 巴洛特利、89 阿诺托维奇
　　( 国际米兰中文官方网站)

