詹俊曼联1人有望成第2攻击点 曼城客场可弃用1将
　　新浪体育讯　今晚的英超比赛利物浦将近期的不败战绩延续到7轮，本季首次坐上排名第四的位置，在竞争对手们失分之际他们以务实的姿态逐渐摆脱低迷局面。曼联继续大开杀戒，豪取四连胜后第二次暂时抢占榜首，但如何挖掘鲁尼之外的攻击点老爵爷还要多费心。曼城遭遇曼奇尼上任后第二场联赛失利，防守问题应该再次引起重视。
　　务实利物浦摆脱低迷 三名核心表现抢眼
　　很难想象以往默西塞城这对死敌的较量为何被称为“友善的德比战”，至少进入英超时代后这是最为火爆的同城比拼，以往交锋就出现过17张红牌。本战双方也踢得“飞沙走石”，如果主裁阿特金森准确处理，皮纳尔早就应该拿到红牌，基尔吉亚科斯与费莱尼也要一起被罚下。
　　面对连续9轮不败的埃弗顿，几乎有60分钟少打一人的情况下利物浦能够险胜并且连续4轮后防不丢球实属不易。三名核心表现最为突出：库伊特在托雷斯伤缺、小将恩戈格尚未“开窍”，球队急需得分手的时候近四轮四度破门，勇挑大梁。而且继续在右前卫的位置任劳任怨，形势紧张时回补禁区解围总能看到他的身影，堪称全场最佳。杰队一如既往的稳定发挥，冷静地带动全队在满场飞铲中寻找进攻机会，积极参与到每次的反击，致胜的高质量角球正是他的杰作。卡拉格在开赛30秒内的铲球就确立本场德比战的基调，杀气腾腾机动性很强，基尔吉亚科斯被罚下后和阿格组成的中卫线也让不断加强攻击球员的埃弗顿队最后空手而归。
　　在第18轮客场爆冷不敌朴茨茅斯，半程已输7场后，利物浦队只能改走务实路线。不难看出这7轮不败除了幸运战胜维拉外，都是主胜客平。虽然分别被斯托克城和狼队抢走一分比较狼狈，但毕竟表现不算大起大落，该赢的场次也都顺利拿下。全队精神面貌可嘉，拼抢顽强回防积极，定位球防守的薄弱环节得到改善。争夺排名第四未来的13轮还有不少变数，但如果利物浦能够继续保持务实态度，每场都谨慎出击，说不定能够笑到最后。
　　两种阵型红魔变换自如 爵爷仍需挖掘攻击点
　　垫底的朴茨茅斯继续本季“喝凉水也塞牙”的噩运，所丢的5球中包括了“乌龙帽子戏法”，实在难为了这批受制于俱乐部混乱经济状况的球员与教练。曼联可不客气，目标是第二次登上榜首位置，给明天出战的切尔西增加压力。
　　和上轮客场对阿森纳采取451打稳守突击的阵型不同，今天回到主场面对“庞贝军团”541的防守阵型，曼联改打回442。两名前锋能否破门，需要边路耐心寻找机会。上半场右路的加里-内维尔和弗莱彻先后制造了两次绝佳的传中，贝尔巴托夫失之交臂，还是鲁尼继续爆发势头，职业生涯第6次在英超头球建功，从而打开大胜之门。曼联能够在四连胜中狂灌15球(鲁尼包揽其中7球)，和边路优异发挥直接有关。全队处于开季来的最佳状态，阵型变换得心应手。但未来三个客场都不好打，英超分别迎战维拉、埃弗顿，欧冠做客对阵AC米兰。弗爵爷也要清楚地看到，目前球队进球很依赖巅峰状态的鲁尼，如何挖掘其他的攻击点仍然很有必要。贝尔巴托夫一来受膝伤困扰，二来风格决定他无法像当初在热刺队那样保持高产，那么球队的第二攻击点不妨让边路速度优势较突出的瓦伦西亚和纳尼(朴智星)承担更多的责任。他们目前更多以帮助中路跟进队友破门为首要目的，特别是无私的瓦伦西亚，如果可以加强射门练习，估计对曼联进攻会有更大帮助。
　　近8个主场红魔后防线只丢了一球，近7轮不败的过程中一共仅失三球。考虑到近期都是缺少一对主力中卫，防守的状况也值得肯定。老将范德萨极为稳健，接球从不轻易脱手。今天朴茨茅斯上半场三次极有威胁的反击都被一一化解，特别是埃文斯挡出对方贝尔哈吉的射门很重要。如此的防守表现也能够让全队增添信心。
　　曼奇尼需要重视防守问题 客场一人可放弃
　　首循环曼城队已经在胡尔城身上吃过亏，面对此前10轮不胜却刚刚逼平切尔西的对手，曼奇尼恐怕不够重视。后防线上19岁的比利时小将博亚塔明显经验不足，孔帕尼伤缺的情况下，奥诺哈应该更受重用。结果本战防守很吃力，应付胡尔城两名中锋时出了问题。曼奇尼上任后重点解决防守问题，一度取得很明显的成效，眼下客场连败需要再次及时总结。中场球员中爱尔兰优缺点都比较明显，主场防守任务不重时，他的穿针引线有时能起到不错的效果，但到了客场爱尔兰回防力度不够，边路反击速度没有优势，不如小赖特和彼得罗夫积极，影响了反击质量。中场人才济济，如何使用好伤愈复出的维埃拉和新加盟的亚当-约翰逊也考验曼奇尼的水准，他们比利物浦还少赛两场仅落后三分，只要人员配备更加合理，改善客场成绩，曼城仍将是争夺排名第四的热门。
　　(詹俊)

