利物浦友谊德比竟已成红牌德比 堪称英超最脏同城德比
　　1989年5月，温布利球场曾响彻“你永远不会独行”的歌声。当时，96人遇难的希尔斯堡惨案刚刚过去1个月，而埃弗顿和利物浦相遇在足总杯决赛，两队球迷在看台上手挽手，高唱的不是各自的队名，而是他们所在城市的共同名字：“默西塞德！”
　　这是足球历史上令人感动的团结场景。事实上整个80年代，两队一直是“友谊德比”的典范。但2月6日，第213届默西塞德德比，却出现了4黄2红、1人被送往医院、攻入致胜球的库伊特被踢出黑眼圈的火爆局面。友谊德比？已成为神话！
　　还没开场，球场保安就占据了安菲尔德上层看台的最靠前一排，以防止球迷扔下比辱骂更容易伤人的东西。开场仅仅10秒钟，利物浦队副卡拉格就一脚把皮纳尔挑飞，为全场定下了基调，第5分钟，太妃糖队长菲尔·内维尔放倒了杰拉德，还以颜色。
　　第19分钟，库伊特拉倒突破中的多诺万吃到黄牌，他很快遭报复：第25分钟，库伊特和皮纳尔拼抢倒地后，费莱尼冲着荷兰人的头就是一脚。4分钟后，皮纳尔又照准马斯切拉诺脚踝狠狠一脚，把小马的护腿板都踩裂了！但主裁阿特金森虽然位置绝好，却只对南非人心慈手软地出示了黄牌。连埃弗顿主帅莫耶斯也承认：“我没法抱怨皮纳尔的最终被罚下，因为他早先能留在场上就已经是走运。”
　　皮纳尔的动作给比赛添入了硫磺味，接下来受了冤屈的利物浦人火气更大。第34分钟，基尔贾科斯一次飞铲直接放倒了费莱尼。从慢动作来看，基尔贾科斯虽然双脚离地，还是铲到了皮球，而费莱尼却在落地时有一脚故意踩踏对方脚踝的黑暗系动作。
　　费莱尼体重接近90公斤，这一脚之重，可想而知。但本赛季还没有出示过红牌的阿特金森却直接亮了红牌！《当日比赛》嘉宾迪克逊分析：“裁判当时位置不好，只看到费莱尼飞了出去，没有看到费莱尼的这一脚。”贝尼特斯则摇头：“我要求队员用脑子踢球，而不要光用心(指冲昏头脑)。”
　　下半场，杰拉德又因为对皮纳尔的动作吃到了黄牌。但杰拉德笑到了最后，皮纳尔在最后阶段因对杰拉德犯规，吃到第2张黄牌，提前离场。这让默西塞德德比在英超年代的36场比赛已经累计贡献了19张红牌，超过了任何英超对手之间的相互对抗(此役前的17张就已经是英超记录)。过去11场比赛两队几乎每战必红(10张)，堪称英超“最脏德比”。
　　“友谊德比”变成了“红牌德比”，和时代大背景的变化有关：1980年代，默西塞德作为旧工业城市在衰落，两队拥趸同为产业工人，因此同仇敌忾，但现在，利物浦衰亡的危机已经过去，旅游业在复兴，已经当过“欧洲文化之都”。
　　两队在1980年代曾联手贡献了8次联赛冠军和5次杯赛决赛，但彼时比赛的胜负还不牵涉到英超时代的那么多商业利益。目前两队实力又十分接近，埃弗顿是近7年来唯一一个打入前4(2004-05赛季)的非4强球会，而利物浦本赛季唯一的希望是确保前四，自然打一次火花四溅一次。

