李春江上位呼声超蒋兴权 新疆不练战术“坦诚相见”
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，一场受到多方瞩目的南北区头名之争将在广东队主场中山赛区中山市体育馆打响。比赛的双方广东队和新疆队在今天上午也进行了赛前的例行训练。不过双方对待这场比赛的态度确实全然不同的。广东队在战术训练阶段礼貌的请出了媒体和记者，而新疆队训练全程只进行了投篮和跑篮的训练，一分钟战术都没有练。
　　值得一提的是，蒋兴权和李春江都是国家队主帅的热门人选，两人之间的暗战已经展开。在新浪网进行的国家队主帅人选调查中，李春江以42.3%高居第一，蒋兴权以18.4%居第二。
　　早上9点多，当一帮媒体记者赶来观看广东队的赛前训练时被领队告知战术阶段谢绝观看。于是记者们只能离开球场在别的地方等待。到早上9点半，今晚比赛的当值裁判、技术代表等到达体育馆。此时，广东队仍在进行战术的训练。记者们还是只能等待。
　　时钟走到了9点40分，场馆里传出篮球撞击地面的声音。队员们开始投篮练习了。直到此时训练才被开放。广东队的训练气氛显得比较轻松。队员们被分成了内线和外线两个组各自在场地的两边进行练习。
　　内线组里，既是老大哥又是助理教练的杜锋正在教苏伟一下篮下的技巧。他不仅耐心的言传，还时不时的亲身上阵指导。苏伟也一脸认真的表情跟着杜锋研究着。
　　董瀚麟和王征则在练习罚篮。上一场比赛，董瀚麟拿到了职业生涯新高的20分。在第一节就有10分8个篮板入账，表现十分抢眼。不过小伙子也清楚的意识到对手是实力逊色的云南队。在今天这场比赛中自己争取能够上场和真正的强手过一过招。
　　外线组王仕鹏、朱芳雨、周鹏等人主要还是在训练三分球。显然，这一点是广东队想要打开进攻的关键之一。帕克今晚的任务也不轻松，面对小个子后卫艾伦的挑战，他将为自己的NBA球员身份正名。
　　新疆队喜欢采取封闭训练早已是圈内公认的事实，不过今天在中山他们完全没有封闭——因为他们早上的训练只是练习了投篮。从主教练蒋兴权一脸的轻松来看，似乎早已经成竹在胸。不管是否成竹在胸，今晚的比赛上场便可见分晓。

