卡佩罗铁腕治军将球霸揪下马 谁敢犯禁特里就是下场
　　记者林良锋述评 尽管撤换特里是卡佩罗最该做，也是万众期盼的事情，但事发之前坚信他会这么做的人不会多。
　　英格兰有太多这样的故事，球霸们有如老虎屁股，无论怎么折腾胡闹，就是没人敢管。当年贝克汉姆将英格兰经营成自己的后院，得到埃里克森纵容；麦克拉伦上台后，特里也依葫芦画瓢，足总看在眼里，敢怒不敢言。
　　官僚们得罪不起这些“暴走”的国脚，生怕他们闹事，给自己惹出麻烦，影响他们借英格兰这个招牌牟利。当年费迪南德被禁赛，内维尔怂恿国脚们罢踢，因为太不得人心而最终作罢；杰拉德和兰帕德争中场领军位置，麦克拉伦知道会影响整体发挥，也睁一只眼闭一只眼，能拖就拖。
　　卡佩罗没有历史包袱，不必担心得罪哪个球霸，卸任后在圈子里没法混。他一向以整治球霸著称，无论你是贝鲁斯科尼的宠儿萨维切维奇，还是惹不起的小混混卡萨诺，卡佩罗都收拾得服服帖帖。率领“三狮”，卡佩罗没费什么周折就让“两德”完成了统一，以至于两人先后在世界杯预选赛期间，向媒体承认过去太放肆。特里的去留是终极考验。
　　当年拉姆齐爵士带队出访前夕，队中的大哥级人物博比·查尔顿和博比·穆尔违反宵禁外出买醉，拉姆齐让助教将几位国脚的护照(集中护照便于通关)放回到各自的枕头上：不想去？护照在这儿！英格兰很久没有这样的铁腕人物治军了，卡佩罗甚至没兴趣听特里解释，劈头就让特里交出了袖标。
　　卡佩罗的决定赢得了圈内交口称赞，连球霸队长也敢撸，谁还敢以身试法？！足球是队际运动，但球队至上的伦理已经被遗忘抛弃很久了，球会中的皇马和拜仁，国家队中的意大利和西班牙，都出现过球霸横行毁了集体的先例。只有团结的集体才能夺得世界杯，这是卡佩罗褫夺特里袖标的头号理由。
　　世界杯历史上，洋溢着天赋的球队很多，但夺冠者不是天才个人而是集体，带领球队夺冠，主帅必须有铲除球霸的气魄。拉姆齐放弃了格里夫斯，舍恩让内策尔上了板凳，斯科拉里横竖不召罗马里奥，都是维护集体利益，终于登上巅峰的榜样。惩治特里，不仅向其他国脚发出清晰的信号：胆敢犯禁者，特里就是下场！卡佩罗还顺应了民意(逾七成参加民调的人支持炒掉特里)，向媒体作了很好的交代：这是你们要的结果？拿去！再不要纠缠英格兰队。
　　撤换特里会不会挫伤英格兰队的士气？影响该队夺冠的机会？答案是：绝不。卡佩罗以出色的预选赛成绩树立了威望，没有这个打底，估计他也会有所忌惮。有成绩撑腰，卡佩罗才能实施铁腕，要人服气，毕竟是要本钱的。埃里克森有过机会，但错过了。他在慕尼黑大捷之后本应趁势整饬军纪，但慑于贝克汉姆单骑救主，将英格兰送进世界杯的气焰，他一味纵容，酿成2004欧洲杯贝克汉姆率众“兵谏”，将斯科尔斯排挤到边路，以至英格兰只有一套打法，缺了贝克汉姆就玩不转。
　　卡佩罗也很幸运。眼下这批英格兰国脚不乏领袖，特里之外，费迪南德、杰拉德和兰帕德，不是队长就是队副，鲁尼两年后也必是队长的热门候选，撤换特里只会更加激发麾下的斗志。特里是这桩丑闻中最大的输家，老婆气跑了，情人变脸了，好友反目了，银子赔了，袖标没了，球迷怒了，他还拿什么嚣张下去？
　　2003.6.3 英格兰队处子秀，在对塞黑的比赛中下半场替补登场。
　　2004.8.15 被拉涅利任命为切尔西队长，接班德塞利。
　　2006.8.10 被麦克拉伦任命为英格兰队长，取代辞职的贝克汉姆。
　　2006.8.16 英格兰队队长亮相，对希腊友谊赛4比0中首开纪录。
　　2006.10.11 2008欧洲杯预选赛作客0比2输给克罗地亚，遭遇队长任期内第一场失利。
　　2007.6.1 在新温布利攻入个人第一球，友谊赛1比1战平巴西。
　　2007.10.19 因膝盖手术退出欧洲杯预选赛对爱沙尼亚、俄罗斯和克罗地亚3场关键赛事。
　　2008.3.25 对法国友谊赛，第一次将队长袖标让给费迪南德，因为卡佩罗要重新评估队长。
　　2008.5.2 对美国友谊赛夺回队长袖标，进球帮助球队2比0取胜。
　　2008.8.19 在温布利对捷克的热身前，被卡佩罗任命为正式队长。
　　2008.11.19 在对德国队的友谊赛中攻入个人国家队第5球。
　　2009.4.1 主场对乌克兰的世界杯预选赛攻入致胜球，2比1险胜。
　　2010.1.29 “友妻门”曝光，特里和队友布里奇女友瓦妮莎有染。切尔西主帅安切洛蒂坚挺队长。
　　2010.1.31 英国体育大臣萨特克里夫表示，如果“友妻门”属实，将质疑其作为英格兰队长的资格。
　　2010.2.1 足总宣布，英格兰队主帅卡佩罗将决定特里是否留任。
　　2010.2.3 特里发言人霍尔表示，在与英格兰队主帅卡佩罗会晤之前，特里不会做出任何决定。
　　2010.2.5 特里前往温布利与卡佩罗会晤，卡帅宣布特里削职为民。

