偏执如温格似已走火入魔 这支阿森纳已令枪手拥趸绝望
　　不知是赛前为了减压，还是已经对夺冠心虚，温格声称：“和曼城、利物浦、维拉以及热刺混战，即使拿了第3也不是灾难。”这绝不是志在夺冠的球队，在和主要对手交锋前应有的态度，哪怕是强颜支撑也断不可灭自己威风。在这样的思维主导下，阿森纳重演上轮被曼联打垮的一幕。相比前一阵利物浦的困窘，阿森纳更加令拥趸绝望。 
　　利物浦遇弱不强，还可归咎于主力缺阵，阵容不整，实力被豪门挖墙脚沦落到二流。但该队有斗志，哪怕是最暗淡的时刻，贝尼特斯也咬死“前4笃定”，终于盼来主场4连胜，7轮不败，愣是将自己从第7拽回前4，部分兑现了自己的许诺。尽管曼城、维拉各有比赛在手，但曼城新败，分明让贝尼特斯看到了希望。阿森纳不然，被两个四强成员同一赛季双杀，是温格上任以来的第一次，大部分球迷已经死心。连败给曼联和切尔西，证实了很多阿森纳球迷不敢明言的担忧：温格花了5年组建的这支新军，怕是练成了一堆废铁。
　　年龄结构、身体素质和战术修养，阿森纳的后生都没有优势，仅剩下徒具其表的技巧，而仅有技术注定没戏。温格面对的，是一堆被烧焦的废墟，他是否还有5年，推倒眼前的一切重来？是否有勇气承认自己的努力走错了方向，放弃那些一直无法回报他信任的“希望之星”？再追究本场的微观失误，已经意义不大，类似的失误，7天前已出现过。低级失误一而再再而三，只能说明原先选材出现偏差。
　　培育新人，量入为出，倡导技术，注重进攻，这些都没错。温格错在重视技术的同时，忽略了性格的塑造，而他在战术部署也愈发显得偏执和幼稚。养不教，导致眼下这批球员性格脆弱，经不起挫折，逆境中任人鱼肉。他们太享受媒体的阿谀，忘了自己尚未有尺寸之功，便盲目自大。沃尔科特是个典型，由在萨格勒布连中三元的英雄，滑落到连入选南非阵容都成疑。伤患固然是一个因素，自身没有进步才是最致命的原因。阿森纳阵中，类似沃尔科特这样的人不只一个。
　　打法上，温格的偏执让人扼腕。范佩西、本特纳受伤迫使阿森纳变阵，成绩不佳可以理解，但本特纳复出依然不用，即使偶然上场，也是楚材晋用去打边路，就令人费解了。面对高大的对手，锋线没有高点却一味高球传中，对手密集防守，进入射程又不积极起脚，哪里还有胜算？业内批评温格拒绝进入转会市场吃进防守球员，阿森纳季初的得势建立在进攻顺畅的基础上，一旦进攻失灵，阵容的所有缺陷便一道井喷。
　　阿森纳5年没有锦标，哪怕是为了巩固帅位，温格也应给予联赛杯和足总杯应有重视。成功带来自信和运气，这个法则曼联已经实践在前，但温格就是不屑，“你真以为拿个联赛杯，就是成功？”曾经的辉煌不能吃一世，贝尼特斯在利物浦的遭遇已经提醒温格：拿了冠军杯也未必能前途无虞。温格沉迷于过去，只能和未来更远。输得这么彻底，依然嘴硬说自己打得好，温格走火入魔了吗？

