AC米兰终获内斯塔“最佳替身” 实用之人岂能卖给尤文
　　新浪体育讯　AC米兰客场战平博洛尼亚，在赛后《全市场》的评分中，近11个月内第一次首发出场的博内拉得到了全队最高的7分。困扰莱昂纳多很久的“内斯塔替身”的问题终于找到了目前范围内最佳的答案。
　　博内拉上一次首发出场，要追溯到去年的3月8日主场对亚特兰大，距今整整11个月了，在此之间，博内拉仅仅是在意大利杯打了一场半的比赛，漫长的休战和恢复之后，他终于做好了复出的准备。
　　内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦当中只要伤一个，AC米兰就面临着防守危机，在过去的多半个赛季中，这一定律已经被多次印证，卡拉泽如今形同废人，法瓦利已经38岁了，尽管米兰德比拼尽全力的他表现不算差，但他不能保证每场都有那样的发挥，上轮对利沃诺，正是他的解围失误造成了丢球。奥涅乌依然在养伤，AC米兰已经把他从欧冠大名单中拿下，相比之下，莱昂纳多选择11个月没有打比赛的博内拉首发，多少有些无奈。
　　不过无奈的选择有时候也可以带来惊喜，博内拉在一对一防守中显示出很强的能力，14分钟，迪瓦约带球突入禁区，面对博内拉做了一个假动作试图横向内切到中路，但博内拉完全没有吃晃，准确的将球断在自己脚下，3分钟后，小罗被断球，对方发动反击，吉梅内斯斜传中路，博内拉死死靠住迪瓦约，将球漏给阿比亚蒂，38分钟那一次更加漂亮，博内拉使用滑铲从身后将试图突入禁区的迪瓦约脚下的球留在脚下，迪瓦约起身原本想示意犯规，但看到博内拉脚下的皮球，却什么也说不出来，下半时刚刚开始，对方右路打了一次反越位横传门前，博内拉又是出现在中路的关键位置，将球堪堪铲出底线，58分钟，阿代尔顿的直传球眼看穿过防线，又被斜刺里杀出的博内拉封堵了。在博内拉和蒂亚戈-席尔瓦这对后卫的防守下，博洛尼亚全场只有两次射门，一次射正，应该说，AC米兰今天的问题完全不是出在防守上。
　　博内拉赛后对自己的表现也感到满意：“11个月之后，我终于回来了，我做出了很多牺牲，赢得了我的复出，我离开球场的时间太长了，那是一段艰难的时间。我今天的表现证明了我的状态不错，此前很长一段时间的随队训练帮了我很大的忙。”加利亚尼也说：“11个月没有首发，博内拉打得相当不错！”
　　事实上，加盟AC米兰过去的日子里，博内拉的表现也不算差，相对而言，在欧冠上他的发挥会打一些折扣，而在联赛面对一般的前锋，博内拉还是游刃有余的。内斯塔虽然老当益壮，但毕竟很快就要34岁了，不可能应付过于频繁的比赛，现在莱昂纳多可以笃信，有了博内拉可以，让内斯塔把体力节省下来用于最重要的比赛。年轻时的博内拉不够稳健，现在的博内拉很快就满29岁了，作为一个后卫，应该是到了成熟该出成绩的年龄了。就在本场比赛前，还有消息称尤文图斯希望在下赛季引进博内拉，但现在看来，AC米兰肯定不会轻易卖掉这位“第三中卫”。
　　(沈飞)

