利物浦返前4拜对手不争气所致 赛程险恶能否坚挺到底
　　回到第4的感觉很好，不仅贝尼特斯立刻充满了自信，媒体也大都改变了口风。《卫报》便评论道：“比赛并不美妙，但利物浦剩下10人也能如此奋战，他们的最糟糕时刻已经结束。”这话细听其实有点托大，毕竟“争四”之战仍然难解难分。利物浦虽以44分跻身前四，却也只领先热刺1分，身后的曼城和维拉同积41分，还分别比红军少赛2场和1场。
　　积分上的优势微乎其微，利物浦接下来的赛程也十分险恶。2月10日他们就要客场挑战阿森纳。之后虽有1周的休息时间，但随即开始的欧联杯却会给阵容单薄的利物浦带来更多负担。2月18日和25日两场对乌尔济切尼的欧战当中，还有和曼城的直接对话。
　　事实上，红军能够重回前4，除了他们近期状态回勇之外，还有赖于对手们的表现非常一般。战胜热刺之后的3轮联赛，利物浦2胜1平拿到7分，热刺和维拉却都是1胜2平拿到5分，刚负于弱旅赫尔城的曼城更是只有3分入账，间接加速了红军的回升。如果这种状态继续下来，利物浦就算表现普通也完全可以赢得冠军联赛的位置。
　　在对热刺的比赛之前，马丁·奥尼尔曾经表示，输球意味着维拉退出争四，结果他的球队就上演了一场防守秀，造就了维拉与热刺近17年以来的第1场0比0。而这场平局不仅直接帮助利物浦保住第4，还足以说明竞争对手们也没有稳拿第4的实力。为了保证自己不掉队，维拉采用了保守的战术，相比拼死击败热刺的利物浦少了点底气。而曼城和热刺则不够稳定，特别是后者不善攻坚，近期对伯明翰和维拉两块硬骨头都是平局。不过主帅雷德克纳普的胃口倒是很大，“所有人都有可能参与竞争，就算是阿森纳也不能保证自己的席位。”

