切尔西神人让阿森纳后防崩溃 安帅效率足球再一次窃笑
　　记者刘彬彬报道 两场备受煎熬的客场后，特里终于带着自己的队伍回家了！“我们爱特里”、“特里是英格兰的最佳队长”的横幅随处可见，切尔西队长备感信心。而阿森纳的小队长法布里加斯却在一边深呼吸，本赛季恃强凌弱的成绩让这位年轻的阿森纳队长承受着太多的压力。温格赛前形容自己的队员在关键时刻拉了手刹，但这一次，他们还没有启动，就看到踩满油门的老克星———德罗巴。
　　效率足球又一次窃笑
　　开场两分钟内，德罗巴就在对方禁区内制造两次混乱。但阿森纳似乎没有对此给与足够的信心。前场纳斯里空当处射门，让他们感到了自己的机会。事实证明，更有效率的还是切尔西。第7分钟，特里在角球中甩头攻门，球偏离球门眼看飞出，后点的德罗巴却插上将球送入。早早的进球让切尔西稳住了阵脚，科特迪瓦人的状态让他们看到了最简单的赢球方式———长传德罗巴，交给科特迪瓦人解决问题。但是不思进取的结果却给了阿森纳放手进攻的好机会。纳斯里、阿尔沙文先后通过长传在门前得到面对切赫的黄金机会。但切尔西门将证明，即便现在防守任意球中出击犹豫，一对一中他还是不惧怕任何人。第22分钟，德罗巴终于得到了下一个机会，米克尔后场抢断把球交给兰帕德，后者直接把球传给右路的德罗巴，科特迪瓦人信心十足地闯入禁区晃过上场就错漏百出的克利希，在倒地的费尔马伦前把球怒射入网。而阿森纳面临的尴尬是，在阿什利·科尔后一直找不到成功继任者的他们却发现阿什利仍然生猛，兰帕德在31分钟又果断发现左路插上的阿什利，后者直接面对门将，如若控球能力再强些，阿尔穆尼亚根本无法扑出他此后的射门。
　　又是0比2，温格会怎样选择？上场比赛后他自我批评急于求成，造成了下一个失球。果然，阿森纳表现得很平静。切尔西当然乐于和对手相持，阿内尔卡门前错过射门良机根本没让他们着急。纳斯里在58分钟又在禁区内获得直接面对黄金机会，但是仍然，被阿什利及时破坏。等到第63分钟，温格终于用本特纳换下了沃尔科特。丹麦人上来后就用一次身体冲撞战胜伊万宣告了阿森纳的反击。小法的任意球随后形成威胁，但阿森纳的进攻，却持续地被挡在禁区外。第83分钟，德罗巴又用一脚打中横梁的任意球警告了阿森纳别再做无谓的努力。对付技术流之祖巴萨切尔西尚且不落下风，打折的阿森纳他们当然也不看在眼里。
　　枪手后防集体恐慌
　　值得注意的是，本场比赛切尔西重拾433，阿内尔卡更多地出现在左边。虽然一段时间内，米克尔回归后中场的衔接成了问题。
　　但随着比赛的深入，慢慢找到了节奏。米克尔全职防守，出众的控球才能和铲抢能力从不让人费心，而兰帕德和巴拉克也有了更多的自由。最值得称道的，兰帕德又成为了433中那个英勇的帅才。切尔西上半场两次最有威胁的进攻全部来自于他的输送。
　　而反观阿森纳———你越来越难以理解阿森纳的阵型。上场比赛结束后，《泰晤士报》评述阿森纳与曼联比赛的防守：所有球队都需要一个防守组织的度。阿森纳在这些基本要素上做得非常糟糕，让人绝望。这是他们一场非常混乱的防守表现，当加拉跑到锋线担任中锋，没人可以非常肯定，因此，这位法国人多次失去位置。至于克里希，这位左后卫被他的对手玩爆，让人疑惑是不是C·罗又代表曼联打右边锋了。纳尼看起来是罗纳尔多一个被期待已久的接班人，但是他不得不原谅我们持保留意见，不仅是因为他的不稳定，而且还由于他的盯防者实在无用。德尼尔森后腰到底是一个哨兵还是一个旁观者？为什么阿森纳的球员再三地狂追回他们的禁区，追赶曼联的前锋，急忙地救援，但是永远都太晚，无力阻止对手的射门？为什么在曼联的朴智星打进第三个球时，加拉在中圈闲逛？重要比赛时的紧张就像传染病，就一次简单地解围，阿尔穆尼亚直接把球踢给了纳尼，他本应该扩大曼联领先优势的。一场四五个球的差距也并不是不公平的，阿森纳的整条后防线都染上了恐慌症。
　　而本场比赛，问题在重复地上演，加拉上半场就不停地反复在对方禁区内出现，温格是否需要另一个前锋？而前锋沃尔科特却接二连三地出现在自己禁区附近救险，科尔的单刀，马卢达的突破，附近都有这个远没有克鲁伊夫全能的14号出没。而这些，起到的远不是德罗巴回防，特里、卡瓦略适时而有度的插上所发挥的作用。错误的时间，错误的人物，造就了阿森纳的失败；正确的时间，正确的选择，成就了切尔西的成功。
　　“为什么要放弃？”
　　围绕着切尔西队长的丑闻已经进行了两周，科博汉姆上空嗡嗡作响的直升机提醒你，任何人都不可能对此毫无反应。安切洛蒂的玩笑有些灰暗“我很奇怪大家对别人的私生活那么感兴趣！我们每天训练都有摄影记者和直升机陪伴，这样的情况我们能坚持到最后吗？也许我们应该开始使用扩音喇叭！”
　　如果切尔西面对的是围绕特里的指责，那么阿森纳同样面对围绕球队遇强不强的指责，为阿尔沙文辩护，为阿尔穆尼亚辩护，为球队辩护，温格忙得不亦乐乎，为这些已经代表阿森纳超过百场的球员冠以年轻说早已过时，但是他们缺乏胜利者的经验却是不争的事实。温格急的不是一时，谁又能说阿森纳对本赛季的双雄争霸有多少涉足的野心？他期待的是他年轻的球队能够彻底走出这个谜团，为下赛季打好基础。而即便这样，谁又能说他的球队没有希望？
　　“如果我们能够在这样重要比赛上取胜，那么我们将处于一个非常好的形势，别忘了，如果我们在这些重要比赛之后处于一个好的形势中，我们不会与切尔西、曼联、利物浦，维拉和埃弗顿交手了，因为我们已经和他们打了2次。就让每个人说我们出局。落后6分也并不是一个很大的差距。球员一直都有这样的担忧，他们更多地分析了困难。但是世事难料。我们在11月末11分落后切尔西，现在，就算我们9分落后，我们为什么要放弃？”温格赛前反问记者。事实上，落后领头羊只有3到4分，那么阿森纳将会正确地回到夺冠竞争轨道上。温格的分析没错，但是难就难在，他们无法让人信服地看到夺冠的希望。
　　对赫尔城前，安切洛蒂曾经表示，如果我们连赢两场，阿森纳只能守第三去了。特里的丑闻曾经让切尔西陷入场外的麻烦，但是，切尔西经验丰富的球员最不缺少的就是抗压的经验。又一场让人信服的胜利后，谁也无法否认，本赛季的切尔西在任何方面都难以攻破，冠军之争，他们仍然在主座欢迎挑战。

