切尔西王道杀星少战1月紧追鲁尼 阿森纳面前他已无解
　　记者徐丹雷报道 切尔西一度看来并不需要德罗巴。一月，他们在魔兽打非洲杯时取得五连胜，德罗巴回来就进球，但还是没帮球队取胜赫尔城。然而遇到大场面，谁都无法否认德罗巴的犀利和重要性。
　　对阿森纳，切尔西开场吃紧，德罗巴却抓住两次机会“扭亏为盈”：6分钟，魔兽沉吟良久后在右路开出任意球，阿森纳解围。随后角球，闪击后点的德罗巴在右门柱轻松站定伸脚一点，1比0。这是他对阿森纳10场比赛中第11个入球！22分钟，德罗巴接兰帕德分边后从右路冲入禁区，他先闪过克利希然后左脚抽射得手，2比0，10场12球，面对同一个对手！
　　某种程度上，魔兽之魔力，就在于他给枪手施下的进球魔咒。阿德巴约会被比作英超另一头魔兽，除了对手布拉德对他“跳起时像个猛兽”的恭维，还因他身为枪手时取得过对热刺的进球率，并不弱于德罗巴(对阿森纳)的今天。
　　对手称赞更说明问题。去年11月输给切尔西后，温格曾指出当时连进两球“其实没做什么”。但本场之前教授也赞，“你给德罗巴一分钟的自由，他就能从中获利，而且，那一般就足够(赢球)了。所以他就成为伟大球员。我们对切尔西时必须加强盯人，因为要对德罗巴这样的球员。”可惜，知易行难。
　　切尔西客场赢阿森纳，也是德罗巴居功至伟，费尔马伦的乌龙也是拜魔兽近身压迫所致！法布雷加斯当时曾说：“切尔西只要把球交给德罗巴就行了。”一方面，这可以看作小法认为蓝军创意无趣，另一方面，不也说明阿森纳对德罗巴无解？加上本场对阿森纳的两个进球，魔兽目前在英超已经攻入17球，落后目前射手王鲁尼4个，而前者还缺了整整一个月球队赛事！第83分钟，他一脚直接任意球中柱，几乎就能演出帽子戏法抱走比赛用球。
　　下半场，德罗巴一次试图左脚射门时滑倒在地，看似问题颇大，但魔兽一个翻身又站了起来。随后，他和小法发生一点争执，倒地后还扯着后者的手不放。德罗巴是否习惯于挑衅对手球员？“不，我没看到他这样，德罗巴的纪律记录不错。”温格表示。有这么醒目的进球纪律，其他记录自然暗淡无光。

