主帅释疑为何不让王刚打首发胶着时我靠他改变战局
　　“王刚的技术特点决定了他是一名需要空间的球员。从这个意义上讲，如果他在葡超踢球，表现会更出色。”2月6日，贝拉马尔俱乐部的主教练莱昂纳多·雅尔丁对本报记者说。
　　王刚来葡萄牙，开始踢比赛后就一直跟随着莱昂纳多，从之前的葡乙到现在的贝拉马尔，已经两年多了，因此莱昂纳多对王刚非常了解。“我是看着王刚在一点点进步的。”莱昂纳多说，最初在葡乙见到王刚的时候，连续四场比赛他都没让这个中国小孩进入比赛的大名单，因为他明显不适应这里的踢法，但很快王刚就获得了他的认可。“他进步的速度超出我的想象。”莱昂纳多说，王刚的脚下技术和速度是他的两大优势，“他是很职业、很敬业、很有能力的运动员。”莱昂纳多评价说，“王刚的各方面条件都不错，而且他很年轻。王刚的语言不错，能够跟我们交流，这对他融入葡萄牙足球圈很有帮助。”
　　目前贝拉马尔在葡甲排名榜首，冲超的希望很大。不过，在最近一轮跟排名第二的辛达卡拉的关键比赛中，王刚却没有获得出场机会。“这不是对王刚能力的否定。”莱昂纳多解释说，目前贝拉马尔队并没有绝对固定的首发和替补的区分，王刚在此前一轮首发，而且这一段队伍比赛较多，他希望在那场比赛中派上有冲劲的新鲜力量。
　　“这个赛季，王刚首发5场，替补登场12次，在我们队他已经是上场率最高的球员之一了。”莱昂纳多对王刚的出场次数记得非常清楚。“他替补的时间更多一些，因为王刚的特点决定了他上场之后能给全队的节奏带来一些变化，所以我在比赛胶着时让他改变战局。”
　　当然，莱昂纳多知道王刚目前并不是完美的。“比赛中他需要加快反应速度，瞬间的判断和选择还不足，这些或许都是些下意识的东西，需要比赛经验的积累。”莱昂纳多说，从技术层面讲，王刚虽然个子很高，但头球还很不够，而且背身拿球的能力不足，因此目前踢不了中锋的位置，“他卡不住位置，头球也不占优势。”两年来，莱昂纳多对王刚的特点了如指掌。“如果王刚在以防守为主的球队踢球，他应该活动在边路，他的作用会很大，他有速度，能拉开空间；如果球队是组织型、控制型的，那么王刚打影子前锋是最合适的。”
　　莱昂纳多表示，希望王刚能随队一起冲上葡超。“我们现在的目标就是进入葡超，我认为那个级别的联赛，会让王刚有更大的上升空间。目前的葡甲、包括上赛季他踢的葡乙，都更强调身体对抗，冲撞激烈。而葡超的攻防转换速度更快，身体接触则相对较少，更多踢的是意识。”

