切尔西战3强进8球一球不失 安帅备好一法宝已对准国米
　　新浪体育讯　切尔西主场打阿森纳有不小的心理优势，两队此前15次交锋中蓝军8胜5平2负，两个月前在酋长球场还曾3比0大胜，加上枪手克星德罗巴从非洲杯归来，本场2比0的最终结果并不令人太过意外。
　　强强对话防守优先
　　不仅阿森纳挡不住切尔西，本赛季英超其他三强都在和蓝军的直接交锋中败下阵来。在四强小循环中，切尔西至今4战全胜，是成绩最好的，包括两胜阿森纳、主场击败曼联和利物浦，而且这4场球，蓝军打进8球，却1球未失。
　　温格赛后也对切尔西的防线表达了敬意。“今天我对切尔西的防守印象深刻，没有什么错误，即使稍有失位也能瞬间弥补。”安切洛蒂自然也为此得意：“我们的防守很棒，配得上胜利。”
　　英超前25轮，切尔西和曼联失球都是20个，但蓝军的零失球场次更多，达到12场，而在20个失球中，有15个源自定位球，如果能解决防守定位球中的问题，那么安切洛蒂球队的防守将更上层楼。
　　意大利人赛后告诫温格，足球不仅是控制球，防守同样重要。“也许阿森纳控球更多，但这不是足球，足球不仅是控球，还有进攻和防守，当然还有结果。当你两球领先，打防守反击是重要的，也是正常的，有时候你必须进攻，而另一些时候你必须防守。”
　　温格也许能从两连败中悟到什么，曼联和切尔西面对阿森纳都摆出反击架势，而且一打一个准，枪手进攻固然凶猛，但面对稳住阵脚的对手却难觅良机，如安切洛蒂所说，强强对话中，防守好的队伍往往会有那么一点“先天优势”。
　　确定433对准国米
　　除了2比0和榜首外，安切洛蒂本场还有一个收获，那就是检验了433阵型在对强劲对手时的功效。
　　非洲杯德罗巴离队令切尔西放弃了赛季前期的菱形442，改打边锋为主的433，马卢达和乔-科尔首发场次增多，魔兽回归后，是变回原有阵型还是坚持433，安切洛蒂选择了后者。
　　本场对阿森纳，切尔西虽然派上两名中锋，但阿内尔卡的位置偏右，且防守时退后右路，马卢达居左，德罗巴顶在中间。这个三叉戟配置基本做到了人尽其用，魔兽在中路的冲击力和支点作用不必说，阿内尔卡最大特点之一便是在前场大范围的游弋串联，放在偏右的位置，虽然射门威胁降低(本场2次射门)，但有较大的牵扯作用。
　　必要时，切尔西的三叉戟还会轮转换位。下半时大部分时间，阿内尔卡居中冲刺，寻觅阿森纳压上后防线身后的空隙，而德罗巴拉到右路，充当起边锋角色，也有不小的冲击力。
　　433给切尔西带来的最大变化，是进攻威力的提升，它增加了边路的变化，既有边锋的内切配合，又保留了边后卫的压上进攻，而中路兰帕德的前插进攻又被激活。进入1月份、改用新阵型以来，蓝军的进球数骤然攀升，7场里打进22球，即使德罗巴回归，安切洛蒂也不愿放弃433，而是微调了阿内尔卡的位置。可以预见的是，在接下来的三场国内赛事中，切尔西仍会沿用433并强化各个位置的磨合，而安切洛蒂演练这套配置的主要目的，恐怕还是2月24日欧冠和国际米兰的硬仗。
　　(李普利)

