C罗生日当天拥吻皇马超级粉丝 被赞绅士堪称职业楷模
　　胜利不属于C罗，由于西班牙体育部仲裁委员会没有及时对皇马的上诉做出回应，葡萄牙人不得不郁郁寡欢地坐在了伯纳乌的贵宾包厢内。1月29日，皇马正式提交了对C罗被禁赛两场的申诉申请。2月5日，即上周五，仲裁委员会出人意料地宣布“案情复杂，需要继续研究”，将宣判日期延后。而由于在此期间禁赛照常执行，在对本场比赛作壁上观后，C罗实际上已经完成了两场禁赛。
　　不过看起来这并没有影响C罗的好心情，葡萄牙人抓住这难得的闲暇时间投身于公益活动，代表皇家马德里俱乐部出席与马德里大区达成合作协议的新闻发布会。根据这份协议，皇马基金会将与马德里大区政府积极合作，帮助生活在马德里的外国移民与家庭、以及未成年人处理各项事务。C罗作为一名生活在马德里的葡萄牙人，出席这项活动具有一定的象征意义。有意思的是，新闻发布会举行当天恰逢C罗的25岁生日，俱乐部主席弗洛伦蒂诺笑称C罗同时也代表着未成年人：“你今年多大了？”葡萄牙人立即装嫩：“人家今年20了。”主席先生大笑着揭穿了这个谎言：“你都已经25岁了，你才不是未成年人，你这个小老头！”
　　一起出席活动的还有马德里大区女主席阿吉雷，这位主席同样十分喜爱C罗，表示自己一家都是他的球迷，C罗则慷慨地送上了贴面热吻，并赞美阿吉雷是一位充满魅力的女士，后者投桃报李：“你是世界上最棒的球员，一直都是。”阿吉雷同时号召年轻人多向C罗学习，“他是一名优秀的绅士，我见过很多不守规矩、举止粗俗的年轻人，必须说，C罗是他们学习的榜样。”

