尤文一身内伤速效药难救治 扎克：有些球队生来为冲刺
　　被尤文大巴撞伤的警察好治，都是皮外伤，尤文的病属内伤，难治。
　　正如《米兰体育报》所说：“扎切罗尼整场站在场边双臂交叉，不愤怒不激动不叫嚷，他第一个明白，他的病人不是简单的几片阿司匹林就能治愈的，需要一个长期的药物和心理疗程。病人对药物(三后卫阵型)的吸收也没那么快速，处在正常的观望等待阶段。”扎克的三后卫尤文，只在形状上做出一点变化，骨子里没变，治标不治本，换汤没换药，球迷唯有等待。
　　谈及被巴勒莫彻底超越后岌岌可危的积分形势，扎克呼吁人们把眼光放长远，“那些有连续性的球队都可以瞄准欧冠，前三名之后我看到许多球队都在争取第四，相信最后一轮才能见分晓，我的总结也在那时做出。有些球队生来就为了冲刺，我们就是这样，我们肯定会找到出路，但不是在极短的时间内。”
　　给你时间，可时间不等人，本周的系统训练是难得的“最后”的机会，下周开始连续两周欧联杯对阵阿贾克斯(1/16)，杯赛已经破产，还能放弃欧联杯？可一个赛场都没踢明白怎么打好两个赛场？尤文病人即将进入矛盾期。一线队和青年队截然相反，后者在维亚莱乔杯上刚刚4比0完胜利沃诺，小组三战全胜进11球不失球头名出线等待淘汰赛抽签，伊矛比莱、亚戈、小博尼佩尔蒂组成的青年军让一线队无比难堪。

