古蒂走出离婚阴霾开展新恋情 反骨硬汉仍难忘前妻(图)
　　新浪体育讯　古蒂最近在皇马的状态可真是不赖，同西班牙人队的比赛里，他遭到了对手的严密防守。在一次传球后，对方的哈维-马科斯鞋底直接踹向了古蒂的左腿支撑腿，换以往，“金狼”早就急了，可这次他只是跟裁判抱怨了两句，继续投入比赛，一点也不像非马德里球迷嘴里所说的“娘娘腔”“软蛋”。
　　说道“娘娘腔”，很多人认为古蒂是同性恋，所以在球场上说得比做得更多。这么诋毁儿子，的妈妈不乐意了，老太太日前接受了电视台采访，在镜头下老泪纵横地为儿子辩驳，“我的儿子不是同性恋，人们只会因为要发泄，而用恶毒的言语来攻击我的儿子，事实上，古蒂比你们想象地要好得多得多。”
　　古蒂确实不是同性恋，这点西班牙球迷也不是不知道，只是因为皇马队副长得过于秀气，脾气又暴躁，球迷这么骂是希望影响他在场上发挥罢了。去年，他和大自己7岁的妻子阿兰查正式离婚，财产分割后，孩子归了古蒂。这件事给古蒂的生活带来了巨大改变，他在公开场合承认“离婚对我的状态影响很大”，就在那段时间他被前任皇马主教练拉莫斯“打入冷宫”。
　　生活无论如何艰辛，还是要面对的。至少，现在的古蒂已经走出了离婚后的阴影。上周，在出席马德里一个时装发布会现场，有记者问：“你准备好了迎接新恋情吗？”古蒂笑笑答道：“为什么不呢？你说是不是。”
　　在皇马，古蒂身体上物理的伤好了，心里的疗伤也结束了，换来的是近期不错的状态。在感情上，他过得很充实，先是与一位20岁的女大学生保拉交往，被人看见在伊维萨渡周末；接着又传出与西班牙影星萨拉曼卡拍拖的事，不过被后者否认；然后，他在迈阿密度假时，跟朋友在夜店跟一个女郎拍照片，后又被曝光……这个女郎还是巴萨足球宝贝！“跟那个女郎的事其实都是无中生有的事，她是我和朋友在迈阿密认识的，当时看起来她是不错的女孩，她对我们说希望能跟名人照张相做纪念，谁知道后来却把照片卖给了杂志，这简直太荒唐了。”古蒂说。
　　在接受采访时，古蒂谈到最多的其实还是前妻阿兰查，“我跟阿兰查的关系非常好，就像以往一样，当然我们的婚姻是无法挽回了。我们有两个孩子——萨拉和埃克托，一个八岁，一个七岁，都是大孩子了，阿兰查和以往任何时候一样，她永远都是他们的母亲。”
　　有心理学家认为，古蒂在心理上缺乏安全感，这是当初他为什么会和比自己大7岁的阿兰查结婚的原因之一，同时，也是为什么他不喜欢“狗仔队”和记者们问这问那的原因。而且，他有过幸福的婚姻，之后的离婚带来的负面影响也是显而易见的，可能会更加加剧那种他对感情的不信任，从而否认跟女孩交往。从内心实质来讲，古蒂对感情是渴望的，只是怕再有什么不幸的结果而人为地将自己跟外界，尤其是和记者们隔绝开来。不过好在，现在大家都知道古蒂走出了后离婚时代的阴霾，重新接受新感情，连续几场的上佳状态不就是明证吗？(瓦瓦)

