国米新刀效率平巅峰罗尼 2200万先生胜过多少巨星
　　新浪体育讯　尽管这一次只是锦上添花的一球，但米利托在国际米兰已经是连续4轮进球了，对卡利亚里的比赛进行到下半时，去年夏天刚刚加盟国际米兰的米利托打进了他本赛季意甲联赛的第14粒进球。
　　当时埃托奥和潘德夫在禁区外进行二过一配合时，米利托已经从禁区线退到了禁区外10米左右的位置，带出了对方的右后卫德塞纳，随后德塞纳看到自己的位置重现了空当，重新退回防区，此时米利托周围已无防守队员，而当潘德夫禁区前拿球时，米利托开始加速冲向禁区，马其顿人直塞，米利托球到人到，抢在德塞纳之前半步从内线够到皮球，接着外脚背调整时用身体扛住了德塞纳，紧接着干净利落的将皮球推入球门远角！整个过程仿佛是经过电脑计算一样丝丝入扣，技术动作虽然简练，但都是选择最合理的方式。
　　除了进球之外，米利托在“三叉戟”最为突前的位置，做球分球作用也很明显，42分钟接麦孔长传反击突破后的回敲，潘德夫和埃托奥随的后跟进配合形成了威胁，71分钟，米利托在弧顶方向反方向塞球极其隐蔽，潘德夫差一点形成单刀，在83分钟米利托被巴洛特利换下时，梅阿查球场掌声四起，显然这掌声不是送给几天前对穆里尼奥爆粗口的巴洛特利的。
　　米利托的效率之高令人叹服，日前意大利媒体进行了统计，米利托23轮打进14球，这与罗纳尔多加盟国际米兰的第一个赛季23轮之后的数字一样！而在这一数字之下，还有很多巨星的名字，例如德约卡夫是23轮13球，维埃里是23轮11球，伊布23轮只有10球……尽管从未有人把米利托列入巨星行列，但他的效率却胜过了巨星们。
　　米利托更厉害的是，他的14个进球，是在13场联赛中打进的，这表明了他进球的稳定，这样的射手，如果能够在一支后防稳健的球队，很可能就意味着经常性的胜利。唯一遗憾的是，米利托到6月份就将满31岁了，不过不靠身体，不靠速度，年龄是否真的能够影响这位意识型射手的状态呢？至少现在，不会再有人质疑，花2200万买一个30岁前锋是否划得来了。
　　说起米利托，那不勒斯主教练马里诺说起了一件令他懊悔的事情：“当初那不勒斯本来是可以得到米利托的，当时他还在萨拉戈萨，劳伦蒂斯主席与对方已经谈好了，甚至签订了协议，但随着萨拉戈萨更换主席，一切推倒重来，新主席为米利托开价2000万，对于当时的我们，那是一个天文数字，我们只好放弃了。”
　　没有去那不勒斯，反而成就了米利托的今天，事实上对于一名球员而言，最重要的是找到自己适合的球队，在萨拉戈萨，在热那亚，米利托都能进很多球，但稳定性不如现在，会有长时间的球荒，30岁到了国际米兰，这是他职业生涯最如鱼得水的时刻，米利托现在应该说是找到了自己最好的归宿。
　　(狄雷)

