巴萨周末战马竞四大悍将俱伤 最佳防线面临重新洗牌
　　记者梁宏业报道 主场打赫塔费，普约尔停赛和阿尔维斯的受伤，让缺少两名主将的巴萨防线经受了考验。下轮客场对马竞，这条防线将面临更严峻考验：虽然普约尔可以复出，但皮克、马克斯因红牌将停赛，亚亚·图雷本场受伤，加上本就有伤的阿尔维斯，巴萨一下缺了4位防守悍将。
　　阿尔维斯一直扮演着跑不死的超人角色，这也是巴萨两个赛季以来都没找替补右后卫的原因。但这次阿尔维斯伤得不轻，错过与希洪的比赛后，阿尔维斯上周一直在做恢复治疗，直到比赛当天中午才得到队医的参赛许可。
　　瓜迪奥拉表示过不会让阿尔维斯冒险，但既然队医许可，阿尔维斯还是进了名单。不巧的是，赛前热身时巴西人右腿双子肌伤势复发，瓜迪奥拉只能把有伤准备上看台的亨利放到替补席凑数。赛后确诊的消息更加糟糕，阿尔维斯将休战3周，势必错过欧冠1/8决赛客场对斯图加特的首回合。
　　亚亚·图雷则是在下半场一次防守中拉伤了腹股沟。尽管瓜迪奥拉本赛季没能保证图雷的主力位置，科特迪瓦人有些情绪，但诺坎普人对六冠王重臣是有感情的，图雷下场前，全场球迷开始呼喊他的名字。当他下场后举手向球迷示意时，场内爆发出第二轮欢呼。赛后检查显示，图雷的情况比阿尔维斯稍好，他将休战2周，虽然无法赶上下轮对马竞的比赛，但还可能参加客场对斯图加特的关键战。
　　除了两个伤兵，皮克和马克斯都因红牌将错过下轮对马竞的比赛。尽管瓜迪奥拉赛后表示打马竞肯定会从二队提拔球员补缺，但从目前形势看，巴萨还不至于用二队球员打主力。本场比赛，19个月后再次在联赛中首发的G。米利托表现出色。这样下轮普约尔复出后，巴萨有3名正选中卫普约尔、奇格林斯基和米利托可用。
　　至于阿尔维斯的缺，本场客串右后卫的马克斯韦尔显示出异常良好的状态，打出自己来巴萨最好的一场比赛，这甚至是他此前在熟悉的左后卫位置上都没做到的。下轮，瓜迪奥拉可以放心让马克斯维尔继续客串。
　　马克斯补时阶段的犯规赛后遭到媒体批评，有记者引用球迷的评论说：“打马竞，唯一值得庆幸的是马克斯终于可以不上场了。”2月13日，马克斯将年满31岁，他本赛季的防守水平在重伤后下降明显，但瓜迪奥拉仍然对墨西哥人寄予重望。本场马克斯替补上场后发挥其实还不错，只是最后时刻的红牌，抵消了此前的一切功劳。
　　巴塞罗那媒体一直缺乏耐心。在否定亨利和奇格林斯基后，又开始唱衰马克斯。照这种势头，赛季末巴萨能上场的不知道还能否凑齐11个。还好，瓜迪奥拉的态度与媒体相反，他的所有努力，都是为拯救一个个状态不好的球员。

