江苏惜败陕西遭两连败 “罗本”组合狂砍60分复仇
　　新浪体育讯　北京时间2月11日19：30西安消息，2008-2009赛季第34轮CBA联赛，陕西坐镇主场以103-98力克江苏队，夺得两连胜，报了上赛季主客场均负对手的一箭之仇，而江苏则遭遇西征两连败。
　　陕西方面，罗宾逊狂砍38分12个篮板，本森22分19个篮板7次助攻，张伟20分。江苏方面，哈维30分21个篮板，杰米尔26分，张成20分，胡雪峰15分。
　　这是联盟目前排名第三第四之间的两强相争。双方历史交锋14场，陕西4胜10负，主场3胜4负处于劣势。
　　首节比赛一开场，双方均采取人盯人防守，内外线拼争十分激烈，本森与韩硕互飚三分命中， 5-6的比分僵持了较长时间。张成远投三分中的，江苏打了对手一个9-1的高潮，把比分变成15-6。吴庆龙率先叫了暂停。暂停后陕西队加强内线进攻，依靠反击打了对手8-2的小高潮，将比分缩小到了3分。在比分变成14-19时，陕西队派上刘久龙出战。胡雪峰中距离跳投中的，江苏再次拉大差距，26-19。最后时刻，陕西队由复出的刘久龙与本森内外开花，连得5分，首节比赛结束，陕西队以24-26落实江苏2分。
　　本森开场底线命中，拉开了次节陕西队进攻的序幕。双方篮板球的争夺十分火爆，力拼内线后打成28平，难分上下。陕西队频频失误，江苏队趁机抢分，把比分差距又变成了7分，37-30。罗宾逊远投3分得手，张成马上三分还以颜色。代勇成功打成2+1，陕西连续追分，把比分变成40-42。但此后江苏队由哈维爆扣，内线频频发威，打了对手一个8-0的高潮，分差优势扩大到了8分，50-42。上半场比赛结束前，罗宾逊长驱直入，爆扣得手，陕西与江苏打成48-54进入下半场。
　　下半场开场，陕西队率先由罗宾逊命中，紧接着张伟断球上篮得手，陕西队连得4分，代勇远距离三分命中，陕西队连连得分，罗宾逊轻松扣爆，陕西反超比分，61-60，但张成马上远投命中，帮助江苏再次稳定局面。随后双方明显加强了进攻节奏，打成67平之后，又打成69平。罗宾逊补篮命中，陕西队连得4分，再次反超比分，73-69。第三节比赛结束，陕西队77-73领先江苏4分进入末节。
　　最后一节，双方外援PK更加激烈，杰米尔、哈维与本森、罗宾逊你争我夺。代勇快攻得手，陕西打成一波进攻高潮，把比分变成了89-77，领先江苏12分。反观江苏队进攻和罚篮命中率明显下降，虽然胡雪峰命中三分，但本森也毫不手软，强打篮下得手，双方战成97-87。关键时刻江苏内外开花，将比分变成98-101。此时比赛尚有17秒，江苏队落后3分。江苏队无奈采取犯规战术，代勇、本森先后两罚一中。最终陕西队终于以103-98险胜江苏。
　　陕西首发阵容：陈照升、代勇、张伟、罗宾逊、本森。
　　江苏首发阵容：张成、胡雪峰、韩硕、哈维、杰米尔·沃尔金。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每) 

