国米功勋15年前绝技仍未褪色 当年扎克曾视他为大脑
　　新浪体育讯　国际米兰主场3-0战胜卡利亚里，场上的最佳球员无疑是前锋潘德夫。但赛后，梅阿查的球迷们将又一次掌声献给了他们的队长萨内蒂。
　　除了这次进攻以外，萨内蒂在防守中的作用同样明显。其中的2次防守特别重要：第16分钟，萨内蒂中场右路铲断，不仅瓦解了卡利亚里的反击，而且使国米就地形成了反击；第30分钟，卡利亚里队中场断球后快速反击形成3打4，萨内蒂及时回防，铲球化解了拉扎里向左路的分球。在这两次防守中，萨内蒂跑动积极，活动范围大的特点发挥得淋漓尽致。全场比赛，萨内蒂2次铲断全部成功，还有3次断球，1次解围。在这支蓝黑球队中，萨内蒂是不可或缺的。
　　萨内蒂以一粒精彩的突破为国米打开了胜利之门，但国米的队长却并没有把它看得太重，他谈得最多的，还是自己的队友。“潘德夫拿到了反弹球，他干得漂亮；我之前和米利托谈过，他也为这个进球做出了重要的贡献。今天，前锋们在前面表现得非常出色。”萨内蒂说，“我只是做到了我经常做的。”
　　萨内蒂经常上演带球突破的好戏？真的是这样吗？答案是肯定的。本赛季，萨内蒂的确是不止一次上演这一壮举了。人们也许还记得，在本赛季冠军联赛小组赛最后一轮，国米主场战胜喀山红宝石的比赛中，就是萨内蒂的左路突破，造成了客队后防线的混乱，令国米率先进球，最终，那场2-0的胜利也让国米搭上了16强的末班车。而在最近几个赛季中，萨内蒂则多次上演这样的突破。
　　其实，在扎切罗尼执教国米的时期，萨内蒂就曾经在训练中被要求尝试这一角色。当时，扎切罗尼在国米打的是3-5-2阵型，他一度找不到合适的前腰，扎克想到了萨内蒂，于是让国米队长在训练中尝试前腰的位置。不过，边路对于萨内蒂来说实在是太合适了，这个尝试便没有持续多长时间；此后，随着斯坦科维奇加盟国米，蓝黑球队找到了合适的选择。尽管如此，萨内蒂的突破仍然是国米进攻中一道重要的利器。而能将萨内蒂看成球队进攻的大脑，也体现了扎切罗尼对萨内蒂的认可。
　　萨内蒂是1995年夏天加盟国米的。国米主席莫拉蒂不止一次的说起过15年前签下萨内蒂时的情形，他说：“我对那个能带球过好几个人而不丢球的小伙子留下了深刻的印象。”光阴荏苒，时至今日，已经年近37岁的萨内蒂，仍然在不时的上演他的突破绝活，除了惊讶于萨内蒂的良好状态之外，人们对于国米的队长，也只有赞叹了。
　　(比切多尔)

