安帅用拥抱感谢切尔西终极领袖 针锋相对驳温格言论
　　新浪体育讯　切尔西2比0击败阿森纳，在积分榜上重登榜首，主教练安切洛蒂赛后祝贺了队员，特别称赞了风波中的队长特里。
　　“我的队长有着非凡的态度，”安切洛蒂说，“他每场表现都很好，对于球队来说，有这样的领袖很重要。比赛中他一直处在统治地位，有着真正强悍的意志力。”
　　特里赛后将球衣抛给了看台的球迷，离场时得到了主教练的拥抱。“这是对他表现的感谢，”安切洛蒂解释说，“我想拥抱每个球员，因为这是一场艰苦的比赛，有很大压力。”
　　“我们有动力，因为想赢得英超冠军，还有其他冠军，因此我们有动力。”
　　安切洛蒂还称赞了其他队员的表现。“后卫、前锋和中场都很出色，切赫做了很多，90分钟他一直控制着比赛，这不容易，因为阿森纳有很好的进攻，但我们在场上的位置都很不错。”
　　阿森纳主帅温格赛后强调，枪手在大部分时间控球占上风，总是处在进攻位置，对此安切洛蒂回应说：“也许阿森纳控球更多，但这不是足球，足球不仅是控球，还有进攻和防守，当然还有结果。”
　　“我们配得上胜利，因为当你两球领先，打防守反击是重要的，我们防守很棒，这时候打防守是很正常的，90分钟我们都很出色，有时候你必须进攻，而另一些时候你必须防守。”
　　(丁林)

