嘉实多欧洲杯16强热门榜：荷兰居首位 西班牙第三
　　新浪体育讯　2012欧锦赛™官方赞助商嘉实多今日公布16支最有可能晋级2012欧锦赛™决赛阶段的国家队名单。
　　嘉实多利用其在润滑油研发方面的专业所长，采用客观的分析和先进的技术，为球迷提供2012年欧锦赛™制胜表现的独到见解，使球迷对比赛的理解更为深入。 
　　结果表明，荷兰、德国、英国、西班牙将最有可能在51个参赛国中名列前茅，成功晋级决赛阶段，与此同时，来自卢森堡、马耳他、安道尔、爱沙尼亚及其他若干国家的球迷则可能无缘前往决赛场地，因为他们所支持的队伍晋级机会最为渺茫，尚且不到1%。
　　与捷克、苏格兰、立陶宛和列支敦士登分在同一小组的2008欧锦赛™冠军、头号种子西班牙，拥有96%的概率晋级十六强。与此同时，在2004欧锦赛™上爆冷战胜捷克获得冠军的希腊与克罗地亚、拉脱维亚、以色列、格鲁吉亚和马耳他分在同一小组，其晋级概率为38%。 
　　在创建“嘉实多排行榜”和“嘉实多指数”的同一嘉实多表现分析团队的努力下，嘉实多通过测量球队和球员以往的表现，分析出每支国家队的攻防等级。然后，通过5万余次的模拟比赛，并将小组抽签的结果纳入考虑，最终计算得出各球队在2012欧锦赛™预选赛中的晋级概率，评估出哪些国家最有可能与东道主波兰和乌克兰一同进入最终的决赛阶段。
　　2012欧锦赛™预选赛的预测结果是继嘉实多预测器成功推出后的又一成果，嘉实多预测器是一项针对2010 FIFA 南非世界杯而开发的预测工具，通过这一工具，球迷们可以在2010 FIFA 南非世界杯期间看到每一场比赛结果对他们的球队晋级所造成的影响。
　　嘉实多宣传大使、西班牙足球传奇人物埃米利奥·布特拉格诺(Emilio Butragueño)表示： “我对2012欧锦赛™的抽签环节一直充满期待，我想看看有哪些老对手会狭路相逢。今年，在嘉实多的协助下，球迷们可以对比赛的结果以及各自国家队的晋级之路获得一个更准确的预测。我个人很高兴地看到，预测结果表明，西班牙很有可能再次晋级决赛阶段，我将拭目以待！”
　　嘉实多资深副总裁迈克 约翰逊(Mike Johnson)补充道：“欧洲足球位居世界前列，其魅力远不仅限于欧洲大陆。运用嘉实多表现分析团队所提供的数据，我们希望为球迷提供有关球队晋级机率的独特见解。”

