友妻门受害者心理受伤超乎想象 据曝已和特里取得沟通
　　记者刘川伦敦报道 对于铁腕治军的卡佩罗而言，废黜特里的队长职务可能仅仅是他在队内肃清丑闻影响的第一步，然而和对“肇事者”特里的责罚相比，如何安抚布里奇可能更让卡帅头疼。
　　上周六曼城做客赫尔城的联赛，是布里奇在“友妻门”曝光后首次亮相，结果去年12月对切尔西膝盖受伤后首次复出的布里奇受尽了主场球迷的奚落和嘲笑。赛后就连曼城主帅曼奇尼也为弟子打抱不平：“球迷理应对布里奇表现出更多尊重，但这里的球迷却对他毫无敬意，好在布里奇应对非常得体，赛后他的情绪也很正常。”
　　正如曼奇尼所言，布里奇这11天所遭受的心理伤害难以想象，尽管英格兰队左后卫在特里东窗事发后一直对外界保持缄默，但有媒体传言对特里恨之入骨的布里奇在亲友前发誓绝不与特里在同一支球队效力。不过据一位足总内部人士透露，虽然布里奇和特里远未到言归于好的地步，但两人同为国家队效力没有多少异议：“国家队更衣室大着呢，他们在里面的座位又不用在一块。如果你问我他俩会不会一起前往南非征战世界杯，我的答案是一点问题都没有。”
　　球员工会主管戈登·泰勒劝两人尽快把注意力放到比赛中去：“他们是球员，因此布里奇和特里一样，必须尽快让本职工作恢复到正常状态，这也是卡佩罗此举用意所在，他希望用公平让两人都恢复冷静。”在多方说和下，布里奇已与特里恢复了日常联系，虽然两人的交流难免尴尬，但据布里奇的朋友透露：“他们都在考虑怎样才能保证英格兰队的利益，在集体利益为重这点上，两人无疑已取得共识。”
　　英格兰队下一场比赛是在3月友谊赛主场对埃及，如无意外，布里奇和特里将双双入选，但在为国家队并肩作战之前，两人会在本月27日的斯坦福桥以联赛对手身份狭路相逢。

