卡卡苦等三个月终于再次进球 赛后犯傻自己又踏入陷阱
　　记者李森发自伯纳乌　没人敢争论卡卡该不该成为皇马主力。哪天如不是身体原因而卡卡在首发阵容中消失，将是第二天全世界体育媒体的大新闻。但有人敢评论卡卡是否达到了该有的高度，从他每次得失球原因、每次射门成功与否，评论细致入微。好在卡卡挺住了，2月6日与西班牙人的比赛，卡卡补射打入自去年11月来个人首个进球。
　　古蒂最近进入主力阵容，对卡卡是种解放，也是佩莱格里尼的新尝试。有古蒂在，皇马能不能传出致命一传，就不再是卡卡一人的重任。但卡卡、本泽马与劳尔间如何跑动换位，又成了新问题。于是与西班牙人的比赛一开始，佩莱格里尼就在场边没闲着。对劳尔无需再交待什么，他打突前，任务是牵制中卫并捕捉机会。佩莱格里尼必须指挥的是卡卡和本泽马的跑位，巴西人通常被指定在两肋活动，本泽马则在必要时回撤接球，因为本泽马年轻，体能更好。
　　开始卡卡并不顺心，第6分钟他、第9分钟两次被对手断球，第16分钟禁区内鱼跃冲顶打偏，第23分钟远射又被挡出底线，进球运似乎仍在远离他。尽管如此，卡卡没有抱怨，因为皇马掌握着主动权，他还是能不断找到机会。
　　卡卡的运气比劳尔强多了。第29分钟，劳尔头球攻门被对方门将卡梅尼扑出，卡卡迅速抢到落点，调整重心的同时一脚低射，为皇马扩大优势。这是卡卡代表皇马打进的第5球(联赛4球，欧冠1球)，他的上个进球还要追溯到2009年11月7日客场3比2胜马竞时。3个月后再次开张，卡卡仰望夜空，感谢上帝让他如愿以偿。
　　下半场，由于劳尔、本泽马的无球跑动不积极，皇马的进攻处于静止状态。这时，只有球星的个人表现能给比赛带来一点热度。第48分钟，卡卡右路接古蒂传球后小角度射门，被卡梅尼化解。第55分钟，卡卡左路回传，马塞洛外围射门打偏。最让球迷扼腕的是，第58分钟卡卡远射被门框拒绝。由于卡卡最近体能明显好转，自信也在增加，因此佩莱格里尼换下古蒂，换上范德法特担任中场指挥官后，并未顺势撤掉卡卡，给了巴西人整场时间表演。
　　“不，不仅仅是今晚。”赛后卡卡忙着纠正那些祝贺他本场表现不错的记者，“上轮打拉科，我就觉得自己的状态在改善。赛季初经历了一段时间的肌肉麻烦，使我不能发挥出最佳水平。今晚的进球固然使我高兴，但更重要的是我已经可以连续参加比赛，目前我正需要上场来稳定状态。客场打拉科，全队发挥就都不错，今晚也一样。巴萨继续保持5分优势？是的，巴萨没有减速，但我们更该埋头自己的工作，只有时刻做好准备，才能在他们丢分时靠近并追上他们。”
　　进球释放了卡卡心头的压力，但他很快又重新落入陷阱。有记者说，下轮C罗将结束禁赛复出，卡卡的重担终于可以有人分担了，巴西人接过话茬：“C罗对球队是至关重要的，但皇马是强队，任何代替C罗出场的球员都能将任务完成得更好。”他把压力揽回自己身上，那可是“自找”的了。

