巴萨上下抨击裁判对红蓝军不公 漩涡中只有瓜帅最冷静
　　记者梁宏业报道 在主场，巴萨被罚下3人(皮克、马克斯和一名体能教练)，还被判罚一粒点球，诺坎普球迷愤怒了，共舞白手绢并爆发出“裁判滚蛋”的吼声。虽然近两个赛季诺坎普球迷也曾多次爆发对裁判的不满，但2月6日对当值主裁特谢拉的不满，可谓达到历史新高。特别是裁判突然失常是在马德里媒体抛出“(足协主席)维拉阴谋论”的背景下，难免让巴塞罗那人有想法。
　　C罗被禁赛2场后，马德里媒体再次抛出“维拉阴谋论”，指责足协主席维拉与巴萨达成同盟，损害皇马利益。这两周，但凡巴萨队员或教练出席新闻发布会，都要被问到对“阴谋论”的看法。瓜迪奥拉受够了这个无聊话题，调侃道：“以后别问我这个了。上周(国王杯)马竞对桑坦德，裁判判了个禁区外1米的点球，那也是我们干的。赛前巴萨就告诉马竞了，我们会帮你们一把。”
　　巴塞罗那人抗议的焦点是，如果特谢拉坚持按章程严格执法，罚下皮克和马克斯没问题，但他该对赫塔费使用同种判罚标准。赫塔费加纳中场博阿滕上半时已吃到一张黄牌，但下半场他的一次故意手球阻挡巴萨反击，还有一次背后铲断梅西，任何一次都够得上黄牌量级，裁判却手软了。此外，后卫拉法上半场也曾背后铲倒梅西，下半场登场的卡斯克罗两次脚踢伊涅斯塔和哈维，最终只获得黄牌。
　　加泰罗尼亚媒体对裁判自然非常愤怒，当地媒体写道：“维拉阴谋？不，是弗洛伦蒂诺阴谋！”评论家桑蒂指出：“裁判受到马德里媒体炮制的‘维拉阴谋’的极大压力，制造怀疑论调质疑六冠王可不公平。最可笑的是，C罗已完成禁赛两场的处罚，但体育仲裁法庭还没决定是否取消对他的处罚。”副队长哈维也忍不住开炮：“希望下周能少谈点裁判和阴谋论，也希望裁判冷静些。有些人不希望我们赢，希望另一支球队赢，我很清楚。”
　　瓜迪奥拉成了所有巴萨派里最冷静的一个，争议的漩涡中，少帅难得地保持着中立论调，不给裁判施压。比赛中，诺坎普所有人都在抗议，包括球员，只有瓜迪奥拉专心于指挥和战术调整，未对裁判判罚表达一丁点不满。
　　赛后，瓜迪奥拉更是直言不能把裁判当借口：“这种情况只会让我们变得更坚强。我和球员们说过1000遍了，裁判(问题)不存在，裁判不能成为借口。如果我们只剩10人应战，那我们就用10人取胜。如果判了我们3个点球，那我们也要赢。所有人都知道，我从不会把裁判当作借口。”
　　至于逃不掉的“维拉阴谋论”问题，瓜迪奥拉说：“我们有机会享受一个绝妙的联赛。联赛里面有2到3支超级强队，记者们都穿上各队队服(指偏向某队)，这对足球一点都不好。裁判们做他们能做到的，就像今天一样，但我们质疑他们做的一切，纯属浪费时间。有人说裁判是故意犯错，他们错了。在巴萨，我认为我们的言行很得当，但多年来一直听到那种论调(阴谋论)。”有极端者指责巴萨的六冠王为裁判所赐，瓜迪奥拉说道：“很难让我相信，我们的6个冠军是裁判给的。我们在这里做了太多的工作，有太多人在工作。”
　　两名中卫被红牌罚下，意味着下轮客场挑战马竞，巴萨势必会从二队提拔球员补缺，这是这场争议比赛对巴萨最大的影响。但裁判的表现并没有阻碍巴萨夺得3分，这也算一种收获。其次，特谢拉本场的苛刻执法，也将从客观上降低马德里媒体阴谋论者言论的可信度。但有一点可以预料到：既然马德里媒体决定掀起这场战争，他们就一定不会因这一场比赛而放弃努力。

