温格不满对阿沙文批评过分 沙皇枪手怎能让我打中锋
　　记者徐丹雷报道 开场一刻钟左右，阿尔沙文接小法长传，球不落地就在小禁区左侧一脚垫射，若非切赫神奇，当时落后一球的阿森纳已经扳平。19分钟，阿尔沙文在禁区左侧过人后迅速射门，皮球打中对手后出界。随后他又在禁区外来了脚蛮不讲理的左脚远射。俄罗斯人这段表现，和他对曼联时的上半场几乎如出一辙。不同在于这次他射门更有威胁，可同时对手门将表现也更出色。
　　对俄罗斯人一周前对曼联时的“独食”，过去一周各方都有批评，但温格出来捍卫球员，“我们未能破门，所以你不能说当时阿尔沙文都做出了最好的选择。但阿尔沙文当时踢得很好，他对对手造成很大威胁，也努力了，人们对他的批评有点太过分了。”
　　只是，沙皇在一周后继续一周前的表现轨迹。下半场，阿尔沙文再次变得沉寂下来。由于本特纳随后登场打中锋，俄罗斯人开始偏安边路，在对他的特点愈发熟悉的对手面前，沙皇的杀伤力急剧下降。79分钟，俄罗斯人在外围传中，皮球准确落到队友头上，不过本特纳没能插上破门。远离大门，显然不利于阿尔沙文发挥特点。
　　近门攻击，他又不具备范佩西的中锋材质，偏偏又因球队需要而要换位。阿尔沙文的困局，刚好折射出强强对话中阿森纳的窘迫不已。
　　阿尔沙文上周已觉得球队夺冠前景很黯淡，“现在我们处于联赛第三的位置，考虑到场上11人的水平，这成绩已经很不错了。虽然我们想赢下每一场，但我们水平现在就这样。如果阿森纳想夺冠，怎么能让我担任中锋呢。我身高才1米73。”

