曼联天王击碎魔咒引领红魔大捷 巨星已与当世前三齐名
　　记者王康宁报道 英超赛场有着这样的一个“魔咒”：获得月度最佳称号的球队和球员往往会在获奖后的第一场比赛当中翻船。结果就在上周六，刚刚获得1月最佳教练称号的莫耶斯只能眼睁睁看着自己的埃弗顿被同城死敌利物浦一球击败，但是同样在赛前当众捧起1月最佳球员奖杯的鲁尼却在对朴茨茅斯的比赛中打进本队第一球，状态当真好到了“佛挡杀佛”的境地。
　　鲁尼还因为成为英超本赛季第一个进球达到20个的球员而获得一座纪念金靴———本赛季的10球金靴授予了托雷斯，但由于伤病原因托雷斯长期缺阵，也给了鲁尼抢下20球金靴的机会。没想到刚刚进入2月，这一目标居然已经实现。
　　更值得曼联主帅弗格森欣喜的是，鲁尼本赛季的蜕变还远远不只是进球能力这一个方面。本赛季开赛至今，鲁尼终于可以比较平稳地延续进球表现，虽然连续进球场次目前最多也只有4场，但连续“哑火”的场次则最多也就4场。很显然，随着年龄的增长、比赛经验的丰富，曾经是莽撞少年的鲁尼如今也逐渐学会了在漫长赛季当中不断地自我调节，以及对自身状态的合理分配。事实上鲁尼本赛季至今只拿到5张黄牌，而且没有一次被红牌罚下，这一数据本身已经充分体现了小家伙的成熟。
　　对于鲁尼的快速成熟，英格兰主帅卡佩罗当然也是看在眼里，喜在心头。不过有意思的是，鲁尼本赛季进球数字实现飞跃，很大程度上还是意大利人的功劳。“我的进球数字大大增加得益于我场上位置的改变”，鲁尼本人日前在谈到自己的变化时就坦率承认道，“目前我在场上的位置更加靠前，而且是在禁区的中央地带，这正是卡佩罗教练给我的建议。他说我应该多出现在门前的‘危险区域’，我想他是对的。”
　　对于年轻队友的进步，目前已经是球队最资深元老的吉格斯当然也非常欣慰。“他已经把自己的水准提升到了另一个高度”，威尔士老将表示，“以前的鲁尼总是想包办场上的一切，从策划进攻到送球入网，问题是这根本不可能，而他已经学会保持耐心，在无所不能的同时专注于射门得分这个部分。眼下我知道只要把球送进对方的禁区，鲁尼就有很大的机会把它变成进球。”
　　小家伙用来打动老大哥的另一个“武器”则是他在比赛当中的投入和坚持。“即便是他状态不好的时候也能给对手带来麻烦”，吉格斯继续道，“这是一种非常罕见的素质———即使是一些非常天才的冠军级球员，他们在状态不佳的时候也会在比赛中‘失踪’，但鲁尼却从来不会放弃。他永远相信自己可以创造出机会，也相信自己能够抓住机会取得进球，结果证明，他经常能够如愿以偿。”
　　吉格斯甚至认为，以鲁尼眼下的进步速度，很快就可以跟目前世界上公认的三位世界级巨星———梅西、卡卡和前队友C·罗相提并论：“他真的已经很接近那个档次了，而且他已经在为英格兰国家队和我们(曼联)效力时表现过他的水准。最美妙的是，鲁尼还在不断进步，他才不过24岁，只会越来越棒！”

