王治郅回宁波四周后复出 投入新角色当好啦啦队长
　　王治郅在进行体能康复 记者 邹鑫 摄2月10日，八一男篮下榻酒店，王治郅为球迷签名“回宁波连大衣都不用穿，真暖和啊！”沐浴着温暖的阳光，昨天下午回到宁波的王治郅格外开心，笑呵呵地和每一个见到的熟人打招呼。“已经离开七周了。”王治郅算着离开宁波的时间，语气里颇多感慨。可能是想队里的伙伴了，大郅到酒店放下行李就直奔雅戈尔体育馆开练起来。因为肌肉恢复还需时日，大郅并不会在近日复出。但全队将于今天对阵吉林队，“郅哥回来了”的喜讯，定将令双鹿士气大大提升。
　　到宁波直奔球场
　　今晚要当好拉拉队长
　　王治郅本来下午一点就可以到的，正好可以赶上和队伍一起去雅戈尔体育馆训练。然而飞机晚点，等大郅赶到全队下榻的酒店，队伍都已经出发了。有消息灵通的球迷，守候在酒店门口，大郅一出现就围了上去索要签名。大郅脸上挂着笑，一一满足。大郅并没在酒店耽搁，放下行李就直奔体育馆。
　　“郅哥回来了！”王治郅来到体育馆，队友们已经开始热身训练了。虽然大家提前就知道他要回来的消息，但当老大哥出现在大家面前时，大家还是忍不住兴奋，在训练场引起了小小的骚动。大郅走到主教练阿的江身边汇报了自己伤病的恢复情况，脱下外套在助理教练员张斌的带领下开始投篮。张斌用话语向记者示意，“看，回来了吧！”大郅的回归是对谣言最大的回击。
　　此时，王治郅回到宁波不仅要赶紧恢复身体素质，还要做好拉拉队队长的工作。教练员张斌说了，“回到团队中进行康复训练，效果会更好一些。另外，对全队精神士气也是一种鼓励。”
　　两教练陪同康复 肌肉恢复还需四周
　　王治郅刚到驻地的时候有记者询问，“是不是能在下一场比赛就上场？”大郅有些意外，“恢复得还行，但下一场比赛肯定不能参加。”
　　从王治郅走路的情况来看和受伤前差别不大。但撩开裤腿就能发现，左腿肌肉和右腿有些差别。“左腿比右腿细了。”大郅提起裤腿给队医老陈看。由于受伤部位长时间不活动，肌肉有些萎缩，伤势恢复后必须加强锻炼。记者从队医处了解到，一般类似情况肌肉恢复时间大概为4—6周。
　　大郅的投篮训练是教练员张斌负责的。他给大郅做了定点投篮的安排，在外线、罚球线附近设定不同的投篮点，让大郅根据投篮点的变化，强化投篮练习。期间张斌还特意提醒大郅，“（力气）加重点！”
　　投篮练习结束，大郅在教练张劲松的陪同下进行了半个小时的力量训练。由于左腿现在还不能受力，力量练习的重点集中在上肢。另外，还特别安排给大郅买皮筋和沙袋以便伤腿力量恢复。
　　“力量还是要增加一下。”大郅对自己提出要求。投篮方面，大郅说：“打了这么多年球投篮准确度还是有一些，不过还需要调整一下。”
　　记者 邹鑫 摄影 盛高

