曼联铁闸天降馅饼狂发短信 友妻门最大收益者非他莫属
　　记者林良锋报道 特里被撤职，最大受益人是费迪南德。在被腰伤困扰和禁赛的日子里，得悉自己成了英格兰队长，不啻是从天而降的馅饼。卡佩罗上任时，考察过几位国脚，杰拉德和费迪南德分别在卡佩罗头两场热身佩戴袖标领军登场，最后卡佩罗选择了特里。
　　费迪南德实现了孩提时代的梦想。曼联大胜朴茨茅斯一役，费迪南德在看台上坐“球监”，镜头拉近，发现候任英格兰队长忙着发短信，面带喜色，媒体戏谑：“里奥很忙啊。”弗格森非常欢迎英格兰选曼联球员担任队长：“这对曼联是好消息。过去，我们有罗布森、加里·内维尔和查尔顿担任英格兰队长超过60场，我们为此自豪。”
　　费迪南德为感谢卡佩罗的栽培，打算放弃正在进行的上诉。他因英超主场对赫尔的比赛中挥肘击打对手，被足总停赛3场，为赶上联赛杯半决赛次回合，他决定上诉，结果足总维持原判并加罚一场。他再次上诉，希望免掉加罚，赶上客场和埃弗顿的联赛。
　　鉴于特里场外举止频频触怒足总，费迪南德放弃上诉，被视为向足总示好。费迪南德过去也有污点，2003年他因错过药检，被足总禁赛长达8个月，错过2004欧洲杯。而且他先后4次醉酒驾驶被吊销执照，其实也非英格兰队长最佳人选，只是近年来逐渐成熟，大家对他的印象有所改观。
　　业界普遍欢迎费迪南德的任命，劳伦森认为选择鲁尼和兰帕德都不合适：“还是让他俩集中精神射门得分好了，没必要再增加他们的心理负担。”费迪南德在西汉姆当学徒时，就体现出孩子王的气质，提拔他上一队的雷德克纳普坚信他将成为欧洲最佳中卫。费迪南德面临的考验，一是如何改善体能和状态，并在国家队集中时，让特里和布里奇重归于好。

