巴萨少主只手托起六冠王金身 仅靠一点就比C罗挣得多
　　新浪体育讯　进球这项复杂的工作对梅西来说已经是毫无秘密可言，连续多轮比赛，梅西不但是西甲的最佳射手，还是 西甲的最佳助攻手，对赫塔菲的比赛，就是梅西的两大能力最集中的体现，这个世界上最好的球员再次把球队 扛到了自己的肩膀上，他不但帮助巴萨得分，而且还在皮克被罚下场的情况下，成为球队夺取3分所需要的领袖 。
　　对赫塔菲的进球让梅西可以在射手榜上甩开比利亚，以16个进球独领风骚，新年开始后，梅西的状态依然 势不可挡，最近5场西甲的比赛他已经打入了7个进球，而且还毫无畏惧地承担起了带领球队前进的责任，巴萨 之所以能始终领先状态出色的皇马5分，与梅西的优异表现是分不开的。除了进球，梅西还参与进攻建设，对赫 塔菲的比赛他助攻哈维得分，“金钱先生”吸引对方四名后卫后送出皮球的一幕，被认为可以与马拉多纳当年 助攻卡尼吉亚的一幕相媲美。
　　在球队承受痛苦的时候，梅西发挥了巨星的作用，哪怕下半场他的位置并不是自己习惯的。皮克的被罚下 场迫使瓜迪奥拉不得不改变战术，布斯克茨代替伊布，梅西成为进攻上的唯一标杆，而阿根廷人也很好地完成 了自己的职责，他发动了多次的反击，懂得如何藏住皮球。
　　尽管再次发挥了决定性的作用，但梅西依然表现得十分谦虚，赛后他表示：“说实话，我之所以能成为最 佳射手，完全是环境造就的，事实上能不能成为最佳射手对我来说并不重要，我也不会将之当成奋斗的目标， 当然，能进球无论对我还是对球队都是好事。”
　　梅西没有任何的张扬，哪怕是夺得欧洲金球奖后，他也把功劳归于球队和队友。这个低调的阿根廷人没有 一点的场外新闻，比赛一结束，这个阿根廷人似乎就消失在媒体和球迷的视野中了。不过，梅西之所以表现得 如此低调，除了与他的个性有关外，也与他的父亲为他制定的商业路线有关。梅西的老爸参与开办了一个管理 梅西形象的公司，而专业人士给梅西制定的形象就是“单纯、魔幻、速度、团结”，正是在这样的路线的指导 下，梅西尽管形象不如C罗，但根据《法国足球》杂志的数据，阿根廷人上赛季的的广告收入甚至超过了C罗， 达到2000万欧元。
　　梅西的父亲豪尔赫时时刻刻关注和指导自己儿子的一举一动，而梅西走“纯情路线”也相当成功，眼下他 已经成为了真正的广告明星。前巴萨俱乐部市场部经理艾斯特维·卡尔萨达离开巴萨后，与梅西的父亲一起创 办了一家公司，名称是“莱奥·梅西管理有限公司”，主要业务就是管理梅西的肖像权。
　　这家公司与梅西家族进行战略合作，他们充分研究过梅西所能传达的价值，公司的一位管理人员表示：“ 我们非常清楚梅西的形象应该是什么样子的，而公司也对梅西的行为作出了非常具体的规定，他该做什么，不 该做什么，都是明文规定的。”公司给梅西打造的形象是与C罗完全不同的，专家们给梅西的形象制定了四个关 键词：单纯、团结、速度、魔幻。而所有想找梅西做广告的企业，都必须体现类似的价值。正因为如此，梅西 从不做豪华汽车、名表的广告。公司管理者表示，梅西的身上体现不出雍容华贵之类的气质。
　　艾斯特维·卡尔萨达对所有想找梅西做广告的企业都表示，广告必须体现出梅西最关键的一点，那就是他 的团结精神。据悉，艾斯特维·卡尔萨达还规定，梅西广告收入中的一部分，必须要捐献给慈善事业。
　　公司严格控制着梅西拍摄广告的类型，甚至对广告内容都加以约束。比如，艾斯特维·卡尔萨达坚决不让 梅西再拍摄扮成老年人之类的广告。另外，代言合约还必须尊重竞技规划，梅西必须把更多的精力集中在足球 本身，拍摄广告的时间绝对不能和球队的训练比赛时间相冲突，如果第二天有比赛，那梅西头一天绝不能连续 坐上十个小时的飞机。而小罗效力巴萨时，在这方面多有违规。
　　公司严格地限制着梅西代言的品牌，他代言的公司不多，但都是精心挑选的。梅西的哥哥罗德里格也在公 司发挥重要的作用，他主要负责与赞助商的联系。正是在公司的打造下，梅西的形象总是给人低调与健康的感 觉，而梅西本人，也显得十分成熟，近期，哪怕是马德里媒体对他的抨击达到无以复加的程度，他也没有站出 来进行过反击。至于场外的绯闻，更是完全与他绝缘。 (伊万)

