皇马赛季结束一人已铁定被清洗 替身选定巴西国脚入队
　　新浪体育讯　阿尔梅里亚的门将迭戈-阿尔维斯，已经成为皇马用来代替替补门将杜德克的第一人选，杜德克与皇马的合同将在今年6月30日到期，而皇马也无意再与这位36岁的波兰老门将续约。
　　杜德克离开，皇马要找人填补他留下的作为卡西利亚斯替补的空缺。《马卡报》的罗伯特-戈麦斯透露，阿尔梅里亚门将迭戈-阿尔维斯符合所有作为杜德克替代者的要求：他年轻，但经验丰富，水平也不错。正因为如此，皇马正在认真地与阿尔梅里亚俱乐部谈引进迭戈-阿尔维斯的可能。
　　迭戈-阿尔维斯与阿尔梅里亚的合同到2012年6月才结束，他的合同毁约金不高，1500万欧元，但皇马不愿意为一位替补门将支付这个数目，巴尔达诺表示，皇马最多只能拿出500万欧元。
　　在得知皇马对他感兴趣的消息后，24岁的巴西国脚，迭戈-阿尔维斯露出了笑容：“皇马对我感兴趣，我怎么能不高兴？”尽管如此，他仍然表现出了谨慎的态度，“皇马的兴趣激励我更努力训练，但如果留在阿尔梅里亚，我也一样高兴。”
　　迭戈-阿尔维斯已经拥有70场西甲比赛的经验，是西甲最具决定性的门将之一，他之所以对加盟皇马保持谨慎态度，最大的原因就是他很清楚，卡西利亚斯的主力地位是不可撼动的，而且未来很多年都是如此，作为正处于上升期的门将，在24岁的时候加盟皇马，很有可能就耽误了自己的职业生涯，要知道，处于卡西利亚斯阴影下的门将，最多只能在国王杯的比赛中获得一些上场机会而已。
　　如果加盟皇马，迭戈-阿尔维斯恐怕就很难再获得进入巴西国家队的机会，这让他犹豫不决。值得一提的是，迭戈-阿尔维斯并不是皇马的唯一目标，皇家社会的门将克劳迪奥-布拉沃，也被巴尔达诺列入了名单，而同样在寻找替补门将的巴萨，也将布拉沃列入了引援名单。此外，皇马也不排除将第三门将阿丹列为第二门将的可能。(塞尔吉奥)

