曼奇尼客场连败蜜月期近乎结束 布里奇场内场外都受伤
　　实习记者南楠报道 正当曼联朝着四连冠大踏步的前进时，曼彻斯特的另一支球队却陷入了沉寂，一切似乎又回到了从前的情形，红色掩盖天蓝色。曼奇尼麾下的曼城联赛客场两连败。虽然少赛两场，但已被利物浦拉开了3分的差距，争夺冠军杯席位的形势愈发紧迫。曼奇尼与球队的蜜月期似乎也已经结束，英超的快节奏比他想象中要困难得多。
　　上任之后高调喊出本赛季进欧冠、明年称霸英超的曼奇尼的确给曼城带来了一股新鲜空气，几场连胜也让球迷们对球队充满了信心。然而，曼城并没有脱胎换骨，老特拉福德一役，弗格森给曼奇尼好好地上了一课，曼联超高速的节奏让同城对手无所适从。曼城在他们远离主场作战的时候总是无法获得对比赛的控制。弗格森的老乡莫耶斯第22轮在古迪逊球场让曼奇尼的球队找不到方向。而本场比赛，赫尔城又再次让远道而来的曼城空手而归。志在保级的主队全场占据主动，频频利用亨特的速度冲击曼城的防线，并在上下半场由阿尔蒂多尔和博阿滕各进一球。虽然阿德巴约利用门前混乱的机会为曼城扳回一分，但曼城无力回天。赫尔城在赛后派出了一位身份特别的人物去应付媒体———球队的助理教练霍顿曾在曼城供职，他对能够战胜旧主得意洋洋，“用这种表现战胜老东家总是令人高兴得，我们今天尽了最大的努力。”
　　英超球队在主场的强势表现让曼奇尼吃尽了苦头，即便是身处保级圈，又或是排在积分榜中游的队伍，在自己的主场总是全力出击，希望能拿下对手。切尔西上轮就在客场遭到了伯恩利的顽强阻击，曼联也曾差点在伯明翰的主场马失前蹄。曼奇尼对于球队在客场的糟糕表现十分不满，“比赛都是一样的，如果我们想获得成功的话，就必须去拼，无论是在主场还是在客场。”
　　在曼城队中，要适应英超快节奏的除了主帅曼奇尼外，还有一位久违了的老将———前枪手队长维埃拉。维埃拉冬季从国米转投曼城，被认为是曼奇尼加强球队在中场控制力的一个关键引援。然而，从第60分钟替换贝拉米出场之后，33岁的法国老将首演乏善可陈，除了对赫尔城中场卡尔内犯规被出示黄牌之外，重返英超的维埃拉在主队疯狂地逼抢中毫无表现。
　　本场比赛还有一个引人注目的球员———布里奇。布里奇本场伤愈复出，这是他自12月客场对阵切尔西受伤之后的第一场比赛。近期爆出的特里事件让布里奇很受伤，他甚至动了退出国家队的念头。但赫尔城的球迷并没有对布里奇流露出任何的同情，反而在比赛中对他送上了巨大的嘘声。曼奇尼在赛后对此表达了极度的不满，“人们对布里奇不够尊重，这非常粗鲁，赫尔城的球迷们在整个上半场都没有表现出一丁点的尊重。”

