皮耶罗追平尤文联赛出场纪录 斑马王子曾经险成米兰人
　　记者王庆报道 联赛第444次出场，追平博尼佩尔蒂的尤文纪录，皮耶罗人生旅程又完成了一次飞跃，职业生涯又多了块里程碑。主席布兰科许诺，“他的纪录辉煌，我们要在下一个主场为他庆祝”，也就是本周末主场对热那亚。
　　都灵王子之于老妇人划时代的统治风采体现在他以下的纪录上：一，尤文正式比赛出场最多：615场，第二名西雷阿552场，第三名老队长弗里诺528场。二，正式进球最多：266个，博尼佩尔蒂179、贝特加178，特雷泽盖169排名第四。三，欧冠出场和进球最多。皮耶罗89战，领先跟随者塔奇纳蒂和佩索托19场、21场，进球42个，而身后的特雷泽盖和因扎吉(与普拉蒂尼并列)在老妇人的欧冠入球加起来正好是皮耶罗进球数。四，决定性入球最多：75个，贝特加和博尼佩尔蒂分别是73和72。
　　如果非要给皮耶罗的尤文生涯找点遗憾，联赛444场算一个，因为这其中包含了乙级的35场，而博尼佩尔蒂的444场全在甲级。还有首发出场数，皮耶罗501场，史上第三，比第二名的弗里诺少7场，距离榜首西雷阿的545，还差得很多，这可能是阿莱退役时最大的遗憾。
　　前名誉主席博尼佩尔蒂对新尤文领导层疏远自己不做表态，但说到接班人皮耶罗，他兴奋异常，“我们经常电话聊天，我的纪录要是被别人打破，我会非常伤心，阿莱打破，说明我当初买对人了，我高瞻远瞩。我记得1993年接受考西奥建议去看皮耶罗踢球，一看他就是个冠军模样，才华与个性兼备。帕多瓦主席是米兰球迷，要把皮耶罗卖给米兰，我们立刻出手。”
　　博尼佩尔蒂33岁退役，皮耶罗35岁还在踢，没有告别征兆；博尼佩尔蒂冠军头衔才7个，比皮耶罗少了10个之多，老主席给皮耶罗的将来定位：“他具备做俱乐部领导的资质，我看他当尤文主席就非常胜任，如果这一点他也能接我的班，那就太完美了。希望他在告别足球那一天别太痛苦，别像我当初那么痛苦。我们对尤文的爱太深了。”

