皇马巴萨激烈互喷再度升级 西甲裁判究竟是在迫害谁？
　　新浪体育讯　所谓的“维拉主义”是最近几年在西甲一直存在争议的一个词，而近期，这个词的热门程度已经达到了极点，从C罗的红牌和梅西的免予处罚、佩德罗的越位嫌疑进球再到现在巴萨被判罚两张红牌、一个点球，“维拉主义”这个词都在媒体上反复出现。
　　“维拉主义”指的就是西班牙足协主席、足协本身以及裁判们对某队的偏袒，而这“某队”，往往就是指巴萨。是不是真的存在所谓的“维拉主义”？这是西班牙的球迷最近几年一直都在问的一个问题。这个词已经成为了报纸上出现频率最高的一个词，不但西甲，包括其他的联赛，也开始用上这个词。
　　可以说，“维拉主义”这个词，已经成为了媒体的新武器，而西班牙的体育媒体也早就分成了极端对立的两个群：马德里的媒体和加泰罗尼亚的媒体，或者说，皇马派的媒体和巴萨派的媒体。尽管每个群的成员之间也有内斗，但在集体层面上，每个群体都捍卫自己的立场。
　　西班牙首都的媒体一直相信，西班牙足协主席维拉是偏袒巴萨的，而最主要的原因就是在几年前西班牙足协主席选举时，拉波尔塔坚定地站在了维拉一边，因此，在维拉再次当选后，巴萨也就源源不断地从维拉以及足协、裁判那里得到好处。在马德里媒体看来，裁判哪怕是犯错，也是对巴萨有利的。
　　马德里媒体反复宣传“维拉主义”，不过除了裁判表现本身外，他们很难提供这种主义存在的切实证据。这些媒体也承认，他们没有办法证明巴萨与维拉存在“勾结”，因为一切肯定都是暗箱操作的。尽管如此，马德里媒体还是毫不犹豫地表示，足协高层通过某种方式，控制裁判做出对巴萨有利的判罚。
　　加泰罗尼亚媒体的态度自然完全相反，之前，他们一直都避免加入到马德里媒体发起的争论中，但在对方的一再挑衅下，现在加泰媒体也开始加入战争。在巴塞罗那媒体看来，所谓的“维拉主义”是根本不存在的，巴萨作为追求进攻、讲究控球的球队，被判罚犯规的次数少于对手，是合乎逻辑的，如果情况相反，那才是不正常的。加泰媒体提醒皇马，别忘了昔日皇马曾受到裁判们的偏袒，那才是真正的“维拉主义”。
　　这一周，马德里媒体和巴塞罗那媒体的战争继续进行，双方都拿出了自己的最好的武器，他们纷纷点燃自己的封面，还击对手的指责，而“维拉主义”依然是热门。上周末发生的一幕与所谓的“维拉主义”有些背离，因为看上去这次巴萨是受害者，巴萨先后有两名后卫被罚下，而且还被判罚一个点球。
　　巴萨方面对裁判的判罚有怨言，伊涅斯塔抨击说：“裁判以明目张胆的方式迫害我们！”而巴萨俱乐部总监贝吉里斯坦则将矛头对准马德里媒体，他抱怨说，马德里媒体的宣传攻势已经到了令人忍无可忍的地步，“在对希洪的漂亮比赛后，有媒体却整个星期都在谈判裁判，而不是足球本身。不谈足球，不断地谈论裁判、维拉以及其它一些愚蠢的东西，这简直就是种耻辱。这种宣传令人无法忍受。”而哈维也表示：“我希望这周大家少谈论点裁判， 很明显，在马德里有人见不惯巴萨表现出色。”
　　加泰罗尼亚媒体则以具体数字指出，巴萨事实上并没有得到裁判的偏袒，巴萨确实是西甲被判罚犯规次数最少的球队，总共被判罚犯规278次，即场均13.24次，总犯规次数比皇马少20次，但平均下来，场均也只是比皇马少微不足道的1次而已。算起来，皇马也是西甲犯规次数第四少的球队，很难证明裁判“迫害”皇马。
　　另外，皇马的对手被判罚犯规次数达到325次，场均15.48次，而巴萨作为控球最多的球队，其对手却只被判罚312次犯规，场均14.86次。点球方面，皇马获得3个点球，巴萨获得2个，皇马和巴萨都被判罚1个。
　　黄牌方面，皇马被判罚46张黄牌，场均2.19张，巴萨38张，场均1.81张，区别也不是很大。红牌，皇马被出示5张，巴萨被出示3张。考虑到两队风格的不同，也很难得出“维拉主义”存在的证据。
　　不过，争论注定还会继续。昨天的《马卡报》封面登出了一张皮克对对手犯规的截图，该报还打出了“这样的犯规该禁赛多少场？”这样的标题，很显然是要拿皮克的犯规行为与C罗的红牌相比较。周一，《马卡报》继续围绕裁判做文章，该报打出了“他们竟然在抱怨裁判！”这样的标题，封面上特别标出了伊涅斯塔和哈维对裁判的抱怨。另外还有三个小图，说“他们没有抱怨这些”，三个小图下的小标题是“巴萨对皇马：皮克对克里斯蒂亚诺犯规没有被判罚点球”、“巴萨对西班牙人：虚构了哈维获得的点球”和“希洪竞技队巴萨：马科斯的点球犯规被放过”。
　　加泰罗尼亚媒体自然也有反击。《每日体育报》打出了“梅西战胜裁判”的标题，该报甚至提出了这样的问题：“你认为主裁判特谢拉对巴萨的迫害是有预谋的吗？”
　　媒体的争论十分热闹，裁判们的压力也大大增加了。知情人透露，西班牙足协内已经拉响了警报，维拉密切关注着近期发生的一切，但还没有决定该做出什么样的举动。有些裁判表示，自己已经忍无可忍了，媒体再这样争论下去，裁判们必须以集体的形式做出一个反击才行。值得一提的是，尽管马德里媒体一直在抨击裁判，皇马俱乐部却置身事外，无论是官员、教练还是球员，都拒绝承认“维拉主义”的存在，包括队长劳尔和卡卡也表示，巴萨赢球并不是靠裁判。 (伊万)

