瓦伦西亚全场7次绝杀只换来2球 比利亚错失超梅西良机
　　记者武一帆报道 球赛的目标不仅是取胜，还得取悦观众，这是西甲的一贯风格。瓦伦西亚主帅埃梅里深知球迷才是俱乐部的根本，因此务必要将球队的华丽进攻风格坚持下去。2月6日，瓦伦西亚主场2比0轻松拿下巴拉多利德，实际场面要比最终比分精彩许多。比利亚攻入本队第2球，以15球继续在射手榜上紧追梅西。
　　瓦伦西亚本赛季客场战绩骄人，而主场9战仅获4场胜利，这让到梅斯塔利亚观战的球迷经常失望而归。埃梅里在赛前表示：“球队有责任，并应该不惜一切代价让球迷满足。为此，不单要取胜，还要赢得漂亮。”
　　刚换帅且士气低落的巴拉多利德刚好被瓦伦西亚抓到当做射门靶子。第8分钟，状态神勇的巴内加便用一记远射为主队先拔头筹。第29分钟，巴内加传中，比利亚后点鱼跃冲顶，帮助球队早早锁定胜局。
　　不过，联赛攻入15球的比利亚没能借此声势一鼓作气在积分榜上反超梅西，席尔瓦、巴内加等人的绝妙助攻几次都被比利亚挥霍。另一国脚马塔也找不到准星，再加上门柱不帮忙，最终全场7次绝杀机会只换来了2粒进球。
　　即便只输2个，也够巴拉多利德新帅奥内西莫气一阵子的了。本来为数不多的几次射门机会，被一群懒散的球员随意浪费，场边的奥内西莫捶胸顿足，破口大骂。埃梅里也不甚满意，赛后表示：“球队应该学会控制节奏，不能一味地围在对方门前。急躁让我们错失了更多破门机会。”
　　至少赛前埃梅里“满足球迷”的承诺得到兑现。殊不知，这次狂轰滥炸击败了弱旅巴拉多利德，下次碰上强队还这么踢，别说“精彩”，连取胜都难以保证。本赛季主场表现很衰，缘于埃梅里在球队场面占优甚至领先时，不遵循张弛有度的原则部署防守，有时甚至还加前锋继续狂攻，几次被对手在最后时刻翻盘。
　　这显然不能全怪埃梅里的固执。上次主场对阵比利亚雷亚尔，球队3比1领先时，他用马切纳换下巴内加加强防守，居然惹来全场球迷的嘘声。难怪埃梅里要公开对球迷示好，球迷满意，也是他谋求续约留队的必要前提。
　　“一个坐满5万人的球场，你很难让每个人都满意。”赛后埃梅里的确很无奈。除了球迷，队内几位老将也难以安抚。本赛季打不上主力的巴拉哈发牢骚说：“我有种被遗忘的感觉。打不上比赛，我也没啥动力续约。”
　　由于巴内加回归后状态不错，牢牢占据一个中场位置，另一个只能由阿尔贝尔达和巴拉哈两位老将分享。本场阿尔贝尔达受伤，才轮上巴拉哈替补出阵。埃梅里主打进攻牌，惯常防守的巴拉哈无用武之地也无话可说。
　　瓦伦西亚阵容(4231)：塞萨尔/布鲁诺、戴维·纳瓦罗(51’马切纳)、迪尔贝特、马蒂厄/阿尔贝尔达(70’巴拉哈)、巴内加/巴勃罗·埃尔南德斯(68’多明格斯)、席尔瓦、马塔/比利亚

