英首相支持卡佩罗撤特里队长职务 安帅特里又没杀人
　　记者林良锋报道 足球是英格兰国球，任命主教练是大事，免除队长职务也不例外。特里被炒惊动了首相布朗，布朗的语气比体育部长萨特克里夫缓和，他呼吁全民支持卡佩罗：“决定必须由主教练来下，卡佩罗先生已经做出了决定，希望各界尊重，我期待英格兰队在南非取得佳绩。”前足总行政总裁大卫·戴维斯透露足总内部支持炒掉特里的意见占了多数：“卡佩罗的看法肯定是不能放任媒体炒作下去，虽然足总会毫无保留地支持卡佩罗，毕竟想撤换特里的人是多数。”
　　球员工会的老大戈登·泰勒担心，特里和布里奇能否在国家队相处下去：“合不来的人能共事，这样的先例很多。这两个人都是国脚，但愿此事不会让任何一人感到受了委屈，一旦上场，大家均须以国事为重，这么处理必须是出于全局的考虑。”几位国家队前辈也表示理解，切尔西名宿勒索希望更衣室能让特里恢复自信：“队里大多数人还是会支持他，大家都希望他(在世界杯上)能拿出最佳水平。”
　　前阿森纳中卫基翁指出：“他的私生活曾多次影响他的场上表现，很难再给予他同样的信任。特里担任队长是把好手，但这事只有一个结果。”前阿森纳中锋伊恩·赖特撰文警告：“队长一般不会成为替补，现在他要为可能被换下场作好心理准备。”第一位英格兰队黑人队长因斯批评特里信错了人：“他的那帮顾问都是干啥吃的？只要他主动道歉并提出辞职，没准卡佩罗就放过他了，结果他一直诡辩抵赖。”
　　BBC转播顾问、前爱尔兰国脚劳伦森很为特里看不清局势惋惜：“这是卡佩罗唯一能做的决定。特里其实上周就该主动辞职，辞去队长职务，也许我们就不会在报上读到这么多关于他的绯闻。这基本上是基于足球作出的决定，足球是国球，而你是国家队队长，代表国家，兹事体大。卡佩罗了解完情况，肯定觉得这么炒作会危及英格兰的运作。”劳伦森安慰特里：“不戴袖标，我们也不会否认他是个好球员，很有拼搏精神，是个领袖。对于英格兰，没准坏事变好事，特里在场上会以队长标准要求自己，他一直是这么做的。”
　　特里最坚定的后盾是安切洛蒂。安胖一早就表态特里担任蓝军队长不变，对阿森纳德比大战之前，他强调：哪怕炒作继续，全队仍将支持他挺过困境。“我和特里的关系很好，”安切洛蒂指出，“我不关心别的，对球员的私生活不感兴趣。”前提是：“如果一名队员的私生活没有影响他场上发挥，我，没问题。”弗格森监视球员私生活是英超轶事，但安切洛蒂不以为然：“以往某些教练会打电话到球员家里，但这不是我的风格，我只关心球员训练时的状态，私生活就是私生活。”
　　特里被撤职当天训练并不理想，安切洛蒂同样没有异议：“如果特里来训练时很疲劳或者紧张，那我会有点担心。但他训练很好，总是很投入，很专注。”意大利球员在泡妞偷情上，其实和英国同行半斤八两，意大利媒体并不关注，媒体仍在曝光特里的一系列丑闻，除了瓦妮莎，特里还在妻子怀孕期间出轨，而他的一位酒肉朋友涉嫌信用卡诈骗，特里也牵涉在内。
　　安切洛蒂对英媒体如此热衷球员私生活很是不解：“他又没杀人，在这里他会有片刻安宁。我觉得他能将隐私留在训练场外，你很难找到比特里更认真训练的球员，哪个教练会不喜欢和特里共事？”

