穆里尼奥暗示国米有人不配三叉戟：他就是个单神经
　　记者彭雷报道 斯内德缺阵，埃托奥复出，促成穆里尼奥的新433阵型，埃托奥、米利托和潘德夫一起出现在锋线，这样的组合本赛季第一次出现，而且威力不小，埃托奥策划了两个进球，潘德夫和米利托各入一球。从4312改回433，但却不是穆里尼奥刚到国际米兰时设想的边锋式433，效果更好。这个三叉戟赢在哪里？主要就是3名前锋的个人能力以及配合意识，尤其是3比0的进球，正是3人三角传球的杰作。
　　日后斯内德回归后是否还继续这样打？可以调整为4213，穆里尼奥曾仿过的莱昂纳多的打法，只不过当时使用的是巴洛特利。说到巴洛特利，穆里尼奥又创造了一个新名词——“单神经”，上周五，在新援马里加的新闻发布会上，穆里尼奥赞扬了马里加，“如果说大多数年轻人都有几条神经的话，马里加就有成千上万，我指的是他比起马特拉齐、萨内蒂这些成名球员有很大学习、提升空间。而如果一个年轻人在这么多球星周围却不去学习、进步，那就说明他只有单神经，甚至是一根受伤的神经。”
　　谁是“单神经”？大家心知肚明。国际米兰内部已经对巴洛特利进行了2万欧元的罚款，周五傍晚，巴洛特利的哥哥、经纪人乔瓦尼面对众多记者否认道：“我想穆里尼奥先生并没有指任何具体的人，他就是泛指而已。”
　　穆里尼奥“教导”巴洛特利的方式多为大棒，莫拉蒂则试图缓和气氛，“巴洛特利是我们国际米兰的财富，而穆里尼奥教练的工作就是更好地帮助他成长，虽然使用的一些方式会让当事人感到特别，但穆里尼奥、巴洛特利和莫拉蒂的前进方向是一致的。我相信，作为一名职业球员，巴洛特利以及他的队友都能很好地理解和接受。要我说，根本没什么‘事件’，只是一个人的性格和另一个人的性格的一次接触，没什么大不了的。”
　　穆里尼奥也没有在巴洛特利事件上继续下去，“我招他入名单了，如果真是什么‘事件’，我会把他留在家里反省。我很满意他的表现，打切沃、米兰、尤文，打佛罗伦萨也是如此，只是我认为再出色的球员都会在球队困难时不去顾及掉在地上的隐形眼镜。去医院换眼睛？开玩笑而已。对佛罗伦萨我用莫塔换下马里奥，更是因为当时佛罗伦萨的进攻很猛，我需要换下一名前锋，米利托很出色，潘德夫也刚上场，所以我换下了马里奥。总之，我和他的关系没有问题。”
　　单神经呢？穆里尼奥打趣说：“我去接练足球的孩子时，他同伴的父母都来感谢我，因为他们的孩子在家都去问父母们什么叫‘神经’。有时，利用我们的社会角色，可以进行一些文化上的传播吧。”

