穆里尼奥：国米最大功臣是谁 蓝黑军之强大连我也害怕
　　新浪体育讯　主场3-0战胜卡利亚里之后，国际米兰队暂时在积分榜上建立起了10分的领先优势。主教练穆里尼奥称，国米的信心是无法撼动的。
　　穆里尼奥认为，国米在本场比赛中体现出了自信心。“一月以来比赛的结果给了我们相当多的自信，我们取得了很多场的连胜，包括在意大利杯中。今天，你可以从我们走上球场开始就看到这一点。作为主教练，我也感觉到了这一点。”他说。
　　不过，穆里尼奥也承认，卡利亚里队为国米带来了麻烦。“他们并不是一支好打的球队，即使在0-2落后的情况下，他们也没有放弃，他们给我们制造了相当多的麻烦。”穆里尼奥说，“我们的对手打出了他们的水平，但我们完全控制了比赛。卡利亚里队在进攻方面是非常强的，但我们打得很好。我们保持了稳定和紧凑，确保了没有丢球。”
　　穆里尼奥认为，潘德夫是国米本场比赛取胜的最大功臣。在斯内德停赛的情况下，潘德夫取代了荷兰人的位置。“我对潘德夫的印象特别深刻，他的状态好极了。”穆里尼奥说，“他的身后是组织得非常好的中场，他的前面有埃托奥和米利托，对于对手来说，他们是非常难以面对的两名球员。斯内德是一名攻击型中场，而潘德夫是一名前锋，他还可以参与防守。今天我们知道孔蒂是一名出色的组织者，是我们不能不照顾的球员，所以我要求潘德夫攻出去，同时回撤一点，帮助防守。埃托奥和米利托也做到了这一点。”
　　本赛季，国米的进球数很多，同时，进球的点也遍布所有位置，穆里尼奥道出了其中的秘密：“这就是我们的比赛。在我们有机会时，我们通过边路组织进攻，我们还能打中路，因为我们有球员可以做到这一点。这为我们的对手制造了麻烦，因为我们可以改变我们每次推进的深度，而他们要限制我们的线路并不容易。”
　　现在，穆里尼奥有4名前锋可以选择，当被问及他会在未来几个月内怎样对他们进行轮换时，穆里尼奥说：“这取决于对手、比赛还有谁能出场，但在他们之间进行选择只是一个美丽的问题。我们的面前有很多比赛，例如，今天，潘德夫比米利托更加强势，这是因为米利托在上周三与佛罗伦萨的意大利杯中打了90分钟。同时，我还可以踢三前锋，因为我有球员可以‘恐吓’对手。如果我是对手的话，那么我也真的会被蓝黑军团的攻击力所震慑住的。”
　　(比切多尔)

