英超本轮最佳阵容德罗巴特里领衔 曼联1人非鲁尼
　　新浪体育讯　新浪体育评英超第25轮最佳阵容：442
　　守门员：弗里德尔(维拉)
　　尽管切赫在本轮比赛中高接低挡，在伦敦德比战中力保城门不失，帮助切尔西零封阿森纳，但本轮表现最出色的门将还是维拉38岁的美国老国门弗里德尔。在客场挑战热刺的比赛中，弗里德尔全场做出了多达7次的神奇扑救，帮助维拉在白鹿巷留下了清白之身。本赛季，弗里德尔在英超联赛中已经做出了多达84次的成功扑救，这一数据在英超扑救榜上位列第5；而在扑救成功率排行榜上，弗里德尔以82.4%的成功率位列英超第一。
　　后卫：卡尔(伯明翰)、卡拉格(利物浦)、特里(切尔西)、阿什利-科尔(切尔西)
　　伯明翰能够完成逆转奇迹，右后卫卡尔功不可没，正是受益于他的助攻，凯文-菲利普斯才打进了致胜球，1次助攻+传威胁球1次，外加4次成功解围，卡尔可谓攻防俱佳；利物浦之所以能够击败埃弗顿，后防线上的卡拉格发挥了极为重要的作用，在吉尔吉亚科斯被罚下场后，卡拉格从右后卫的位置上挪到了中卫，全场做出12次关键解围，赛前信誓旦旦要击败对手的卡拉格，赛后终于借助自己的努力如愿以偿；特里是这段时间英格兰足坛的焦点，他的受关注度程度甚至超过了鲁尼，不过这都不是什么光彩的事儿，但正如安切洛蒂所说，球场上的表现和私生活是两码事儿，在对阵阿森纳的焦点战中，特里全场做出了4次成功解围、送出1次威胁传球并助攻德罗巴打破僵局，攻防两端都非常出彩儿，难怪斯坦福桥的数万球迷会给予他阵阵掌声；7次成功解围、6次铲断，有过1次接队友传球后只身杀入禁区射门被挡出的镜头，阿科尔在战旧主的比赛中表现令人印象深刻，不知道温格是否后悔卖掉了他。
　　前卫：库伊特(利物浦)、埃瑟林顿(斯托克城)、博阿滕(胡尔城)、纳尼(曼联)
　　利物浦能够在逆境中击退同城死敌埃弗顿，库伊特当居首功，正是他的头球绝杀帮助红军双杀德比死敌，最近5轮比赛，库伊特打进4球，几乎以一己之力帮助利物浦拿到了3场胜利，红军也得以重返联赛前四；斯托克城主场3-0击败布莱克本，中场埃瑟林顿堪称全场最亮的那颗星，全场比赛他都在一直不停的向对手施压，1次助攻外加送出不可思议的7次威胁传球，并打进本队第三球，天空体育赛后为他打出了9分的高分；打进极为漂亮的致胜球，并送出2次有威胁传球和4次干净利落的铲断，博阿滕的神勇发挥帮助胡尔城主场击败了强大的曼城，得到了保级路上重要的3分；曼联主场5-0击败副班长，没有打进其中任何一球的纳尼却在赛后成为了全场最佳，最近几场比赛，纳尼的状态回勇对曼联帮助很大，本场比赛，他的一次传中致使对方后卫范登伯雷自摆乌龙。
　　前锋：德罗巴(切尔西)、凯文-菲利普斯(伯明翰)
　　上轮联赛，切尔西客场被胡尔城逼平，刚刚从非洲杯赛场归来的德罗巴任意球救主；本轮联赛，面对强敌阿森纳，德罗巴在开场半小时内的梅开二度，让比赛悬念顿时消失，英媒体惊呼其“致命的威胁”，回归后两轮打进三球，本赛季英超联赛已经打进了17球，至今各项赛事已经打进了22球，倘若有人能从鲁尼手中抢走本赛季英超金靴的话，那这个人一定是德罗巴；第63分钟替补克里斯蒂安-贝尼特斯登场，第80分钟帮助伯明翰扳平比分，第85分钟，帮助伯明翰在5分钟之内神奇逆转，凯文-菲利普斯再现10年前英超射手王的英姿，在1999-2000赛季中，凯文-菲利普斯为桑德兰打进30球荣膺英超金靴，而10年后的今天，36岁的凯文-菲利普斯证明了自己依然宝刀不老，天空体育也为他打出了9分的高分。
　　(安然)

