英超-魔兽独中两元 切尔西2-0胜阿森纳超曼联登顶
　　新浪体育讯　北京时间2月8日00:00(英国当地时间7日16:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第25轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场2比0力克阿森纳，枪手克星德罗巴独中两元。切尔西自2005/06赛季以来再度双杀阿森纳，蓝军获得联赛主场5连胜，超过曼联2分继续领跑。阿森纳近两场重量级对话中接连负于曼联和切尔西，下周中将对阵利物浦。
　　第2分钟，克里希传球，迪亚比禁区前的射门高出横梁。第4分钟，法布雷加斯传球，纳斯里禁区左侧的射门偏转出近角，但裁判迪恩判罚球门球。切尔西第8分钟取得完美开局，克里希对阿内尔卡犯规，德罗巴右路任意球传中被沃尔科特顶出。马卢达开出首个角球，特里12码处头球攻门偏向右侧立柱，德罗巴小禁区右侧近距离垫射破门(点击观看进球视频)。
　　第9分钟，阿沙文突入禁区右侧传射，中路却无人接应，伊万诺维奇角旗附近成功抢断纳斯里。阿森纳第13分钟赢得首个角球，但切赫在球门线前摘下。1分钟后，切赫出击在禁区右侧挡出了纳斯里的传中，法布雷加斯的角球再度被德罗巴解围。阿森纳第17分钟险些扳平比分，法布雷加斯右路精准长传禁区内，反越位成功且无人防守的阿沙文10码处凌空垫射，皮球被神勇的切赫用左腿挡出(点击观看视频)。
　　第20分钟，阿沙文禁区左侧边缘内的射门被伊万诺维奇挡出，但阿森纳的第4个角球仍缺乏足够威胁。切尔西第23分钟扩大比分，兰帕德快速反击中直传，德罗巴切入禁区右侧晃过克里希，最后在10码处左脚劲射入近角(点击观看进球视频)。这是他10场比赛第12次打破枪手大门，本赛季打入22粒入球，其中联赛18球，连续3场联赛打入4球。随后纳斯里和萨尼亚的传中都被切赫出击化解。
　　第29分钟，亚历山大-宋禁区右侧回传，法布雷加斯禁区边缘外左脚劲射偏出。第32分钟，兰帕德直传，前阿森纳边卫阿什利-科尔突入禁区左侧的小角度射门被阿穆尼亚扑出底线，马卢达开出角球被克里希解围。第37分钟，法布雷加斯传球，克里希左路30码处凌空抽射偏出近角。第42分钟，纳斯里传球，法布雷加斯远射偏出。阿森纳半场10次射门，控球率55.4%，但仅有4次射门的切尔西取得2球优势。
　　下半场切尔西依然在努力试图控制局面，阿森纳难以施加真正威胁。第49分钟，萨尼亚传中，阿什利-科尔大脚解围失误偏出底线，法布雷加斯开出角球被切赫直接没收。随后德罗巴禁区前射门支撑脚打滑摔倒，随后他在场边接受治疗。第53分钟，迪亚比禁区左侧的射门偏出近角。第55分钟，德罗巴右路传中，马卢达远点传回，兰帕德小禁区前的脚后跟射门被阿穆尼亚得到。
　　双方在拼抢中动作尺度增大，德罗巴和伊万诺维奇都先后被撞翻。第69分钟，卡瓦略禁区边缘外对本特纳犯规，法布雷加斯19码处任意球低射穿过人墙奔向右下角，但皮球被切赫神勇扑出（点击观看视频）。第74分钟，罗西基和埃布先后换下迪亚比和萨尼亚。第76分钟，马卢达开出角球，巴拉克头球攻门偏出。第80分钟，阿沙文传中，纳斯里摆渡本特纳，切赫出击抢先扑出。
　　安切洛蒂第82分钟才做出首个调整，日尔科夫换下巴拉克。切尔西第83分钟险些锁定胜局，亚历山大-宋对兰帕德犯规被黄牌警告，德罗巴28码处任意球直接射门打中横梁弹回（点击观看视频），米克尔传球，阿内尔卡禁区右侧的小角度射门被阿穆尼亚得到。随后法布雷加斯对德罗巴犯规也得到黄牌，兰帕德右路任意球传中，无人防守的阿内尔卡12码处劲射高出。温格在场边对球队防守表现相当不满。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；2-伊万诺维奇，6-卡瓦略，26-特里，3-阿什利-科尔；12-米克尔，13-巴拉克(82',18-日尔科夫)，8-兰帕德，15-马卢达；11-德罗巴(91',21-卡劳)，39-阿内尔卡(87',10-乔-科尔)
　　阿森纳出场阵容(4-3-3)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚(75',27-埃布)，10-加拉斯，5-维尔马伦，22-克里希；4-法布雷加斯，17-亚历山大-宋，2-迪亚比(74',7-罗西基)；14-沃尔科特(65',52-本特纳)，8-纳斯里，23-阿沙文
 
　　伯明翰主场2比1力克狼队(点击观看视频集锦)。第42分钟，马特-哈维斯左路传中打中罗杰-约翰逊后偏转打中立柱弹回，多伊勒小禁区左侧近距离射门入网。伯明翰最后5分钟连入2球反超，第80分钟，法希左路传中，加德纳远点头球摆渡，替补出场的菲利普斯小禁区右侧凌空抽射破门。第85分钟，卡尔禁区右侧传中，菲利普斯胸部停球后抽射破门梅开二度。伯明翰近9个联赛主场保持不败。
　　(斯科)

