英媒称特里另有四情人 被曝床上只持续12分钟(图)
　　新浪体育讯　英格兰前队长特里的麻烦看起来刚刚开始，在被解除了队长职务后，英国媒体又披露，他不仅只有瓦内萨一个情人，他的秘密情人还有另外四个。
　　《世界新闻报》披露，在妻子托尼怀孕时，特里和女主持奥雷斯有过私情，而英格兰人的情人还不止这么多，该报称，特里现在着急做的是四处掏钱，试图阻止这些女人站出来对媒体大肆爆料以换取利益。
　　《世界新闻报》称，特里曾经支付给瓦内萨75万英镑，并且指令他的代理人去接触其他几个女孩。一个线人称：“现在事情已经不再是和队友女友偷情那么简单，而更加复杂了，特里现在在尽一切办法来挽救自己的名声。”
　　该报称，特里已经在暗地里指令他的团队，支付出了大笔的金钱，封住了其他四个秘密情人的嘴巴，无论英国报纸出多少钱来买故事，特里都愿意多支付一些，出更高的价格，而他有这个财力来保守秘密。目前，特里已经和自己的代理团队召开了会议，磋商接下来需要采取的紧急措施，以保住自己的形象以及一系列的赞助合同，他的首要目的是让其他情人不再站出来说话，以免自己进一步陷入泥潭，像高尔夫球明星老虎伍兹那样彻底的身败名裂。
　　《世界新闻报》的线人称：“特里不希望任何从前的情人站出来，他的团队正在到处撒钱，阻止这些女人说话。他现在花出的钱不是小数目，但无论他做什么，真相总会浮出水面，这是阻止不了的。”
　　在瓦内萨身上，特里原本也花了钱，而且签下了保密协议，但没想到这个三十三岁的法国女人并不满足，瓦内萨曾经因为金钱的问题和布里奇有过冲突，媒体称她本身就是一个靠勾搭英超球星吃饭的女人。而双方签下的保密协议，也因为遭到高等法院法官图根哈特的质疑而失去了效力，使得英国媒体得以肆无忌惮的爆料。
　　由于瓦内萨，特里和布里奇这对原本的好友，现在已经彻底决裂。布里奇曾给瓦内萨打电话，斥责她的偷情行为。《世界新闻报》披露称，布里奇给瓦内萨打电话，冲着她大喊：“我不敢相信你和他在我的房子里偷情，而且当时我的孩子还在家里，我每个月给你的钱不少，你至少该去找个酒店！”据称，瓦内萨本来要求布里奇每个月给她更多生活费，因为她要更好的打理自己的头发和指甲。
　　对于特里，布里奇现在已经失去了尊重，他对英格兰队主帅卡佩罗说：“我可以和特里在一个队踢球，我没那么幼稚，但我不希望他是我的队长，因为我已经失去了对他的全部尊重，他本来可是我的朋友。”而据布里奇的一个朋友称，英格兰队的好几个球员也告诉卡佩罗，他们不再希望特里继续当队长。
　　另据《世界新闻报》称，瓦内萨的一个朋友透露，特里只和瓦内萨有过一次偷情，而且持续时间不长。这个朋友称：“他们只有过一次偷情，大概只持续了十二分钟。当瓦内萨和布里奇分手后，特里在她身边安慰她，并成为了一个很好的朋友”。对于这个朋友的说法，《世界新闻报》予以了嘲讽：十二分钟可只是特里和卡佩罗会谈的时间。
　　(马拉乔)

