詹俊：阿森纳有处致命伤 切尔西两大核心都不能少
　　新浪体育讯　本轮这场焦点战阿森纳队再受重创，攻防两方面和争冠双雄差距明显，防守的致命伤如果不能及时解决还会影响到欧冠晋级。切尔西誓当“主场王”，“魔兽”德罗巴不愧为世界头号中锋，全队力挺特里化解场外危机。
　　制服枪手似有套路可循 堵漏必须要及时
　　连续两轮的强强较量，枪手都输得无话可说，总体感觉就像不同级别的拳击赛一样，围着对方进攻时只是“隔靴搔痒”，一旦转攻为守就暴露出抗击打能力十分脆弱。近9次阿森纳与切尔西、曼联两强较量，成绩仅是一平8负，丢了21球只进了5球，本季先后被“红魔”和“蓝军”完成联赛的“双杀”，数据上惨不忍睹。
　　让枪迷比较痛心的是上轮被曼联的反击战打得晕头转向之后，全队未能及时总结并找到解决防守屡次出现低级失误的办法。本战第二个丢球几乎和上轮所失的后两球一模一样，快速回防过程中如何引堵、盯人、跑位依然非常混乱，表面上看是维尔马伦判断的失误，但伤害却是整个中后场造成的。其后切尔西还有类似一次反击，后防漏洞再次出现，如果没有速度快的沃尔科特及时补位，很可能让阿什利-科尔偷袭得手。
　　而第一个丢球出现在上半场第8分钟，比赛开始阶段注意力就不够集中。角球第一落点争抢不占优的情况下，控制第二落点尤其关键，可惜负责盯防德罗巴的亚历山大-宋竟然轻易让“枪手克星”游动到后门柱一个空当位置。两个丢球都暴露阿森纳防守体系混乱、经验不足、训练针对性不够的致命伤。接下来17号欧冠16强战首回合远征葡萄牙的巨龙球场，波尔图同样非常善于打稳守突击，温格和教练组如果无法及时帮助球队堵住防守漏洞，最后一线争冠的希望也会提前消失。
　　或许枪迷们为上轮以及本战阿沙文、纳斯里、小法错失一些禁区内的机会感到非常惋惜，总幻想如果这些机会把握住或许战况完全会改写。这当然存在可能性，但大部分的情况是全场的进攻中，他们的地面渗透中路无法传进去，边路不断起球却苦于没有高中锋跟进，缺少了过往的阿德巴约和正在养伤的范佩西，他们的进攻变得太具“可预测性”。攻防两方面的差距和其他中下游球队比拼中不会如此明显，下赛季枪手必须作出针对性的调整和引援才可以重返争冠行列。
　　“魔兽”和“劈腿哥”一个都不能少
　　赛前这两周围绕“劈腿哥”特里有太多不利的新闻，被解除英格兰队队长一职肯定又增添了负面作用，但切尔西俱乐部、球迷和队友都一致力挺特里，令他能够专注于场上表现，渡过危机。这也算本场“蓝军”的另一收获。他不仅在比赛过程中兢兢业业，还奉献一个头球助攻。可见抛离场外因素不提，特里仍旧是切尔西和英格兰队中卫线上不可缺少的核心人物。
　　德罗巴近10次对阵阿森纳就一共进了12球，已经成为对方后卫摆脱不去的“心理阴影”，他的进球和破坏力也是两队差距集中的一个地方。难能可贵的是，“魔兽”过往两季在球队分别只进了15球和14球，反倒进入31岁这个中锋的“高龄”，本季已经有22球进账。而且任意球的处理技术不断提升，本战差点再次罚入任意球完成“帽子戏法”。德罗巴继续是切尔西三线出击的争冠“法宝”，可谓“魔兽一出，谁与争锋”。
　　切尔西没有像以往对付阿森纳那样利用中前场的强力压迫制造机会，而是在定位球破门得分后聪明地针对对方弱点坚持反击战，放弃控球追求效率。这也是安切洛蒂为主的教练组善于观察、全队积极贯彻的结果。他们保持了本季“四大内战”完美的记录，四战全胜后防一球不丢，英超主场不败延续到24场。本季在斯坦福桥13场联赛取得12胜1平的惊人战绩，后防也是总共12轮保证“清白之身”，这些统计都居英超之首。尽管客场他们时常会出现一些起伏，但一直没让争冠对手有机可乘。只要他们不出现太多的伤病状况，能够捍卫“主场王”的气势，和曼联最后三个月的争冠过程中还会继续独占鳌头。
　　(詹俊)

