蒋兴权退出国家队主帅竞争 寄语后来者一代强一代
　　新浪体育讯　后奥运会时代的新任国家队主帅在这几天成为了外界广泛关注的话题。而巧合的是，在今天的联赛头名之争的比赛中，双方的主帅恰巧是目前民间呼声最高的两位主教练李春江和蒋兴权。
　　在今天新浪网推出的“谁最有资格出任中国男篮主帅”的调查中，截止到2月11日，李春江共获得了46.6%的支持率排名第一，而蒋兴权则以16.8%的支持率排名第二，随后才是宫鲁鸣的11.9%。从网友的的支持率来看，李春江和老蒋也是最热门的人选。其中李春江已经率队获得了四次CBA总冠军，而老蒋此前则有过多次执教国家队的经历。
　　不过在今天赛后的新闻发布会上，蒋兴权面对媒体也表达了自己的心声，“对于国家队的事情，我在04年就已经说过了。因为年纪的关系，不能再适应国家队的事务，所以这方面我就不考虑了。”这句话似乎意味着蒋兴权自己退出了目前正热的新任国家队主教练的竞选。
　　随后记者追问说，“您作为中国篮坛功勋级人物教练，作为前辈对即将继任的国家队主帅有什么希望和期待呢？”蒋兴权说：“现在还是联赛期间，我没有考虑过这个问题，但是总的来说还是希望一代能比一代更强吧。”

