穆里尼奥433国米终于修成正果 锐利三叉戟身后有隐忧
　　新浪体育讯　2月8日米兰消息，穆里尼奥最喜欢的阵型还是433，过去狂人在国米用夸雷斯马、小曼奇尼尝试433遭到失败，但是潘德夫的加入、埃托奥的回归让穆里尼奥的前场三叉戟顿显威力。不过433阵型国米在意甲可以横行，到了欧冠赛场，穆里尼奥将不得不变得保守。
　　国米一直以来惯用阵型是4312，本赛季国米找到了斯内德这名出色的前腰，荷兰人的加入令国米的4312更具观赏性，当然，也带来了不错的比赛结果。与卡利亚里一战，斯内德红牌停赛，而埃托奥告别非洲杯回到国米，这给了穆里尼奥尝试433的好机会。
　　米利托居中，潘德夫靠左，埃托奥在右侧，这是前场三叉戟的基本配置，但随着比赛进行，三个人也经常换位。尤其是潘德夫，有时候会故意后撤一些，非常注意中场与锋线的衔接。而埃托奥更是大方，大多数时候都是给队友做球，而不是自己强行突破射门，这种团队配合更让对手感到可怕，三名前锋都有高超的射门技术，但你不知道谁会完成最后一射。
　　在与卡利亚里比赛下半场进行到2分钟的时候，国米前场三叉戟上演了一次经典配合。队长萨内蒂在中前场右侧发起进攻，萨内蒂将球交给拉出来接球的潘德夫，马其顿人直传给埃托奥，此时潘德夫迅速前插，而埃托奥转身后迅速直传到禁区前沿，潘德夫恰好拍马赶到接球。潘德夫在两名后卫中间找到缝隙一记巧妙直塞，米利托从禁区左侧快速杀到中路，接球后向右横拨躲开对方后卫纠缠，距门11米处右脚推射入右下角。
　　这个进球固然有卡利亚里后卫防守不够果断的因素，但更多还是归功于三名前锋演练过的中路进攻套路，这套打法会让任何一支欧洲豪门都不敢掉以轻心。这甚至包括2-0击败阿森纳而重返英超榜首的切尔西。
　　国米的欧冠八分之一决赛对手切尔西不会给这种技术流太多机会。在与枪手的比赛中，切尔西的中场抢截令法布雷加斯、纳斯里等技术细腻的球员无计可施。而国米虽然3-0大胜卡利亚里，但是433的人员配置不可避免导致中场的防守缺乏纵深，在由守转攻的节奏上恐怕无法与切尔西相比。
　　萨内蒂策动第一个进球，中场防守也够积极，赛后《米兰体育报》给萨队打了7分，而坎比亚索和莫塔均为6.5分。赛后穆里尼奥在谈到目前这支国米还有什么可以提高的时候回答说，“防守，我们这场比赛也遇到不少险情，我们的防守还可以更好”。穆里尼奥所指的防守不仅仅是后防线，卡利亚里被吹无效的进球其实不仅是中后卫的混乱，更多责任还是在中场被对手顺利突破，几乎没有起到拦截作用。切尔西不是卡利亚里，德罗巴也不是马特里这样的平庸之辈，在坎比亚索还没有恢复到最佳状态情况下，国米如果冒险使用433，恐怕会失去平衡。
　　相反，恢复到传统的4312，斯内德在两名前锋身后调度，蒙塔里、坎比亚索和萨内蒂更多任务防守，并且与斯内德形成层次，这会加强国米中场的纵深。三名防守型中场前压不是太过分的情况下，可以充分保证对后卫线的保护，这会让切尔西的反击多少受到不小阻力。
　　当然，穆里尼奥是“特殊人”，以他对两队的了解，在欧冠赛场安排出任何战术都应有他充足的理由。
　　(内拉)

