董方卓是否签约存不同版本 波兰豪门主帅否认他已加盟
　　新浪体育讯　在和波兰豪门军团队在西班牙进行了为期一周的合练和比赛后，大连球员董方卓已经回到了家中，从现在看来，他和球队重新汇合并前往塞浦路斯的可能性基本上是100%，这将是球队的新一轮备战，能够参加这次集训，说明董方卓确实已经成为了这支波兰球队计划的一部分。
　　但是目前在董方卓是否与球队签约的问题上，国内外媒体却有着不同的说法。根据周一上午国内媒体的消息，董方卓2月3日就已经得到了俱乐部的签约允诺，并于6日收到了来自波兰华沙俱乐部的电子合约并已完成签约，他将在9日重新飞回华沙报到。国内的消息确认，华沙老板与主帅都已经认可了这笔交易，董方卓将于两日内正式成为华沙军团一员。
　　然而根据波兰媒体的最近消息，说法却不是这样。当地时间2月6日，几家波兰媒体纷纷刊登了对于军团主帅乌尔班的访问，其中董方卓的加盟问题必然成为了这次访问的焦点。在这次采访中，乌尔班对于董方卓给出了自己的评价，但是在被问及董方卓回国申请延长工作签证是否意味着与球队即将签约时，乌尔班却否认了这一点：“他肯定将随队去塞浦路斯，但那仅是下一阶段的考察。”这是来自球队主帅的态度，同时，乌尔班还否认了媒体关于“俱乐部老板出于市场原因命令乌尔班接受董方卓”的说法。而6日，正是国内媒体提到的“董方卓已完成电子合同签约”的日子。缘何董方卓签约后主帅还会在接受媒体采访时给予否认？这令人感到有些费解。
　　不管怎样，董方卓在热身赛中的表现还是得到了俱乐部的肯定，他目前签约球队的希望还是比较大的。但主帅在接受波兰媒体采访时的态度无疑还是给小董的转会前景添加了不少神秘的色彩。
　　(Aaritalo)

