莱昂纳多称AC米兰败给运气 坦言红黑军已退出冠军争夺
　　新浪体育讯　AC米兰客场0-0被博洛尼亚逼平，尽管在比赛之后，莱昂纳多和加利亚尼都表示，对比赛的过程满意，只是运气不佳，本场的平局与米兰德比的输球和对利沃诺的平局并不一样，但他们也分别承认，AC米兰已经退出了冠军争夺的行列。
　　莱昂纳多在赛后说：“我认为这场比赛我不该对我的球队的表现有所抱怨，我们今天缺少的唯一只有进球，我总是不相信运气，不过今天运气肯定是没有站在我们这边。在最近的比赛中，我们总是在最后30米区域比较困难，但是我认为今天我们有进步，我们创造了很多机会，只是运气不佳，我们面对一支防守严密的博洛尼亚，做到了我们所能做到的，如果我们能够打破僵局，就能够改变整场比赛。”
　　与此同时，国际米兰3-0战胜了卡利亚里，领先AC米兰10分，对此，莱昂纳多表示：“本场之后我们落后国际米兰10分了，这确实很多，尽管目前的积分差距并不是代表最后的差距，但是国际米兰的实力的确很强。”
　　俱乐部副主席加利亚尼赛后也谈到了运气和冠军争夺出局的问题，他说：“AC米兰今天的表现很好，我们本来应该赢球，可惜打中了两次横梁，看起来好像皮球自己不愿进去，我们有4到5次非常好的机会，安布罗西尼的那个头球我几乎以为破门了。如果那个球进了，现在的情况就完全不同了。现在我们在冠军的争夺中出局了，但是我们不会因此改变什么，更衣室的士气也没有问题，我们现在还是第二，我们将继续在联赛中拿出好的表现，尽管今天我们没有赢球，但我们至少还是拉大了那不勒斯1分的差距。”
　　(沈飞)

