巴洛特利被曝遭女友抛弃 四角恋爱组破裂在即(图)
　　新浪体育讯　巴洛特利最近过的并不好，在和佛罗伦萨的比赛中被穆里尼奥怒斥，在周末的联赛中又是被穆里尼奥按在板凳上过了80多分钟，而且更不好的消息是，他的女友打算和他分手。
　　巴洛特利和女友最著名的故事就是巴洛特利、桑顿、卡拉和芭芭拉之间的四角关系。一开始，意大利媒体认为巴洛特利当初属于脚踩两只船，不过经过调查之后发现事实上，姐妹花中的卡拉一开始是巴洛特利的女友，但是后来两人感情发展不顺利，虽然卡拉表示自己很爱巴洛特利，但是超级马里奥周围的女人太多了，比如卡拉的姐妹芭芭拉。
　　根据卡拉自己的描述，过程是：“巴洛特利说我们不合适，随后提出了分手的要求，这之后芭芭拉开始接近他，介入我们之间。”在这之后巴洛特利依然和卡拉以及芭芭拉保持着非常亲密的关系，但是在必须抉择的时候，巴洛特利想到了一个更好的办法，就是随后意大利媒体曝光的，巴洛特利选择了芭芭拉，随后把卡拉介绍给了自己的哥们儿桑顿。
　　不过，选择了芭芭拉之后，巴洛特利和这个曾经的showgirl也没有走很远，两人都成为镁光灯下面的重点人物，先是被拍到了两人车震的故事随后又被发现芭芭拉刻意疏远巴洛特利。在接受采访的时候芭芭拉说：“媒体上面登载的很多照片并不真实，而现在我并不想再看到巴洛特利，我对他失去信心了。”
　　(Lrivta)

