伊布：在巴萨不进球也无妨 瓜迪奥拉和卡佩罗穆帅不同
　　新浪体育讯　最近10场比赛，伊布只打入了2个进球，这无法不让人相信他已经陷入了进球荒当中，但伊布拒绝承认自己在球门前遭遇了问题，他还表示自己对进球的问题并不担心，因为他的责任并不局限于进球，他现在享受巴萨获得的一个个冠军，当然，也享受巴萨如梦如幻的足球。
　　加盟巴萨半年了，伊布的感觉不错：“情况很好，我的家人和我都已经适应了这里的生活。我感觉幸福，6个月的时间拿到了3个冠军，联赛中也没有失去领头羊的位置，球队赢得了一切，希望能继续这样保持下去。”
　　前面的13轮联赛，伊布打入11球，但近期多轮联赛，他都未能进球，但伊布并不担心：“类似的情况我遇到过多次。在阿贾克斯的第一年，我的开局也很好，然后遭遇了困难，后来又好了....。.过山车一般。这很正常，因为你需要在很短的时间内适应很多的东西。在尤文图斯和国米，我也曾遭遇起起伏伏。很明显，作为9号球员，作为巴萨这样的球队的中锋，进球很重要，但进球并不是我职责的全部。”
　　不是职责的全部？“至少对我来说是如此。只要参与比赛，助攻队友，我的感觉也一样好。”伊布已经完成了7次助攻，这对中锋来说是相当不错了，“所以我说，进球不是全部。助攻就犹如进球，因为你能给队友送上幸福。这对我来说跟进球一样重要。近期不进球我并不担心，因为进球迟早会到来。只要踢得好、帮助球队、创造机会，那进球肯定会来到。”
　　半个赛季已经可以让伊布体会到意甲和西甲的完全不同，“两个联赛有着天壤之别。在意大利，一场比赛也许就只有3、4次机会，你绝不能浪费。你可能80分钟都碰不到皮球，但你知道最终会有机会。你不能浪费机会，因为大家就靠这个来评定你。正因为如此，特雷泽盖和因扎吉这样的前锋这么管用，而且能屹立不倒，因为只要给他们送上一次机会，他们就能进球。”
　　“在巴萨的感觉跟我当初在阿贾克斯时差不多。在意大利大家对踢球不感兴趣，1比0就够了，除了胜利大家什么都不关心。你想踢得漂亮，他们会立马告诉你，‘光踢得好，不赢球，有什么用呢？’对意大利人来说，好足球是不管用的。而在阿贾克斯，我们1比0赢了，球迷照样嘘你，因为他们还需要看到漂亮的足球。巴萨球迷喜欢现代的足球，喜欢享受，如果只有胜利，没有足球，他们也不高兴。”
　　伊布表示，巴萨踢得是未来的足球，“巴萨的足球是潮流风向标，未来所有球员都想跟巴萨一样踢球。巴萨和西班牙国家队一样，证明了不但能踢得好，还能获得冠军。这是未来的足球。”伊布表示，加盟巴萨，就是希望自己的职业生涯还能更上一层楼，“在这里能赢得一些在国米不可能赢得的冠军，比如欧洲超级杯和世俱杯冠军，国米已经很多年未能赢得冠军杯冠军了。巴萨是超级球队，一些球队有三四名球员让人惊叹，但在巴萨，所有的球员都让人赞叹。”
　　不久之前，瓜迪奥拉请伊布吃了一次饭，饭局上两人谈了什么？伊布透露：“他问我情况如何，是不是感觉幸福，我的家人也没有适应，是不是需要什么帮助。他认为，如果你场外感觉幸福，那在球场上表现也会更好。主教练的一些细节让你感到惊讶，让你感觉跟他的距离十分近，但你不能忘了，他是教练，是老板，而你只是球员，是球队的一员。”
　　瓜帅是不是属于未来的教练？“他多少岁了？39？！他已经赢得了一切！他还很年轻，还有很长的可以提高的时间。他是目前走红的教练类型，在意大利很多人想效仿他，但并没这么容易。他是像一名球员那样来思考问题的，思路非常活跃，参与了大部分训练内容。过去，我所经历的教练大部分都是命令式的，他们更习惯于教条，而很少解释这是为什么。可瓜迪奥拉，他不是警察，很少给我们发布命令，也不是独裁者，告诉我们哪些是必须应该做到的。他更像是一个教授，在传授给我们知识。从这个角度上说，无论是卡佩罗、曼奇尼还是穆里尼奥，在思路方面都不如瓜迪奥拉活跃。如果想要告诉你应该注意什么，卡佩罗、穆里尼奥通常是在黑板上给你讲解，而瓜迪奥拉是在球场上。做球员时，他本身就是一个巨星，他当然知道大多数球员是怎么样的想法。而且瓜迪奥拉是个工作狂，他一天24小时里，脑子里装得几乎全是足球。“
　　伊布表示，巴萨的更衣室气氛很好，尤其是球队的精神面貌更是他特别欣赏的，“巴萨球员就像是放学后的小孩一员，哪怕你晚上打电话让他们来一场小比赛，他们也都会热烈响应，他们不只是踢球，更多是享受足球。”最后，伊布否认裁判帮助巴萨，“我不相信这种东西。这种声音我是一只耳朵进，一只耳朵出。在意大利也是这样，只要有球队积分领先，就有人说是裁判在帮助他们。” (伊万)

