阿森纳遭红魔蓝军四杀怎争冠 枪手因何变得欺软怕硬
　　新浪体育讯　在客场输给切尔西之后，温格的球队已经在积分榜上落后了对手9分，同时被曼联落下7分。在联赛还剩13轮的情况下，指望能同时超越曼联和切尔西，只有等待奇迹的发生。枪手们已经事实上退出了本赛季英超冠军的争夺。
　　赛前，温格在接受阿森纳官方网站的采访时表示了对球队的鼓励：“我们遇到曼联时表现不差，只是运气比较糟糕，被对手大比分领先。今天我们只要避免同样的事情发生，就会有机会。”遗憾的是，同样的事情，几乎重复了一遍。而且切尔西的第二个反击进球和曼联的两个反击进球几乎如出一辙。
　　兵工厂在09年遭遇切尔西的三场比赛当中全部告负，两场联赛、一场足总杯一共丢了9个球。温格曾希望阿森纳的年轻球员们忘掉这个尴尬的记录，在2010年给对手一个下马威，但是他们还是让教授失望了。
　　阿森纳本赛季在对阵另外三强的比赛中1胜4负。除了客场险胜利物浦之外，他们分别在主客场被曼联和切尔西双杀，四场比赛一共丢了10个球。从另外一个角度而言，也可以说是正是因为温格的球队“欺软怕硬”的作风，亲手把竞争对手送上了最后争夺冠军的道路。
　　枪手们曾经一度称霸英超的根本是技术上的优势，而随着曼联和切尔西等球队通过引援在技术上日趋完善，走了维埃拉、亨利、图雷和阿德巴约等人的兵工厂，仅凭借一干小将撑场面，他们在身体上的劣势就立刻显现出来。以本场比赛小将沃尔科特为例，英格兰人多次在与对手的拼抢中被撞翻，温格被迫在下半场将其换下。法布雷加斯等人多次送出的有威胁传球，但接应的队友因在对等条件的身体对抗不力而拿不到球，。这也从另一个侧面解释了，为什么整场比赛温格的球队比对手控球率高出了17个百分点，却得势不得分，最终遭遇尴尬失利。
　　去年12月份是枪手抢分的最好时光。他们6场联赛5胜1平，仅仅丢了三个球。但是新年之后，兵工厂2胜2平2负，6场比赛丢了9个球，平均每场失球增加了两倍。其实，阿森纳后防的隐患一直都存在。两名中后卫加拉斯和维尔马伦打满了阿森纳本赛季所有的英超比赛，这在英超豪门球队中是绝无仅有的。体力透支的两人因此在防守中屡屡出现漏洞，也就不足为奇了。
　　反观他们的竞争对手切尔西。安切洛蒂就曾刻意的让卡瓦略适当轮休，并且在角球进攻时留在后场防守，不需要每球必争损耗体力，而弗格森也曾经在关键战频繁使用斯科尔斯。合理的年龄结构、适当的轮休和关键时刻老将的坐镇，这些都是温格的球队所不具备的。阿森纳想要在未来的英超赛季有所作为，合理的引援十分重要，否则温格的夺冠之路依旧会任重而道远。
　　(苗苗)

