齐鲁德比III山东加时胜青岛 图科爆发砍大号两双
　　新浪体育讯　北京时间2月11日青岛消息，CBA联赛再战一轮，青岛双星主场迎战山东黄金。这是两队本赛季第三次相遇，此前两队都在各自主场战胜对手。本场比赛前，山东队外援汤普森因为训练崴伤脚踝无法出战。结果，两队经过加时赛激烈争夺，最终客场作战山东队以120-111战胜青岛队。
　　全场比赛，山东队外援图科得到全场最高的35分18个篮板；青岛队外援弗兰茨得到全队最高29分，队长李光得到25分。
　　比赛一开始，山东队便利用图科的经验频频冲击青岛队内线，侯冰、图科连得四分后，客队取得4-0的领先。青岛队队长李光用三分球为主队打破僵局，但经验更加丰富的山东队频频利用快速反击取得分数，首节进行了一半，青岛队以11-14落后。青岛队外援弗兰茨随后开始发威，内线取得两分后，又在防守端盖掉了吴轲的上篮。首节他一人就砍下12分。山东队的孙杰在本节末段连得8分，李光命中压哨球后，青岛队26-30结束首节比赛。
　　次节开始，侯冰便命中三分。两队分差进一步拉大。图科没三分线外再次命中后，两队分差已经达到10分以上。小将段成龙外线也有不俗发挥。次节进行三分钟，山东队以39-27领先。青岛队此后加强了反击的速度，刘明涛连得四分后，分差被缩小到个位数。李光利用罚球将分数变为37-42，山东后场“双子星”王刚、孙杰接连命中三分，两队分差再次被拉大到10分。半场结束，青岛队以49-57落后山东队。
　　下半场开始，弗兰茨内线强攻得手，帮助青岛队缩小分差。卢可明三分命中，威廉姆斯扣篮得手后，青岛队一波11-4的攻击波过后将比分追赶到只差一分。此后，场上局势陷入胶着，弗兰茨打三分成功后，青岛队以66-64反超了比分。李光再得5分后，青岛队71-64领先。山东队随后送上一波14-0攻击波再次反超了比分。谢忠杰连续命中两记三分，青岛队77-78落后，两队此后交替领先。三节结束，青岛队82-83落后。
　　关键的末节比赛，两队争夺进入白热化。场上比分交替领先。前三节发挥一般的青岛外援威廉姆斯开始掌控比赛，连得6分后，帮助青岛队92-86领先。孙杰远距离三分让山东队重新看到希望。但图科随后一次不冷静的行为，让青岛队获得两罚一掷的机会。青岛队外援威廉姆斯在比赛还有四分半钟结束的时候六犯下场。山东队连得5分，青岛队仅以101-100领先。郭磊的三分帮助山东队夺回领先，比赛最后一分钟，双星队105-103领先。李光错失锁定胜局的上篮。最后24秒，图科突破分球孙杰，扳平比分。双方进入加时赛。图科三分帮助球队加时赛首开纪录，段成龙也飚中三分，山东队瞬间取得6分优势。最终，山东队客场120-111取得胜利。
　　青岛首发：李光、孙晟?、刘明涛、威廉姆斯、弗兰茨
　　山东首发：王刚、孙杰、侯冰、吴轲、图科 
　　技术统计 直播实录
　　(独自不同) 

