齐沃重伤之后感叹活着真好：活着就是为某些人而奋斗
　　记者彭雷报道 3比0完胜卡利亚里，卢西奥禁赛，萨穆埃尔和科尔多瓦表现沉稳，还有替补席上的马特拉齐，总之，1月6日与切沃比赛中颅骨重伤的基伏可以更加平静地养伤。
　　2月6日，受伤整整一个月后，基伏再次回到米兰。在他养伤的日子里，除了房子外为拍摄他头上“碗大的伤疤”而藏匿的摄影记者，和家里用来充当皮球的女儿的海绵玩具外，足球和基伏间的联系就是同伴传来的短信，其中一条彩信的内容是一块鸡肉和一条奶酪的照片——这些罗马尼亚人平常最爱吃到的食物，旁边加注，“这些给你，它们在皮内蒂纳等你。”
　　从冲撞发生到被抬进救护车，基伏回忆着这些片段，“周围的喧闹声并没有让我意识到头部冲撞后产生多大的影响，突然我有一丝害怕的感觉，因为我开始察觉到头部有个洞。很快我知道我要接受颅骨手术，队医孔比先生对我伤势准确的判断拯救了我。从相撞的那个时刻到后来，我几乎只失去意识一秒钟，最多两秒钟。我记得我的头和别人(佩利西耶)撞在一起，当我‘醒’来时，已经躺在地上了。”
　　手术后的基伏第一个想搞明白的就是自己是如何受伤的，“我看了电视，当时还在医院，后来又上网看。我想知道谁造成了这个事故，后来我明白了，是我自己。在我没有触到球的那个瞬间，我本可以保护自己停止撞击的动作，可我什么也没做。当然还有一些细节是佩利西耶告诉我的，他来医院看我，他说他看到一个影子跳起来，然后一切都为时过晚。”
　　“活着真好”是基伏现在最大的感受，接受手术前，基伏想了大约1个半小时，“我不知道到底有多少事情像画面一样从我头脑中闪过，太多太多了。我想我应该镇定下来，同时我也该安慰我的妻子。于是我拨通了她的电话，我对她说，‘平静些，不过是头皮下有一小块淤血。现在他们帮我处理下，晚上我就回家。’我还拍了张自己躺在担架上的照片发给她。”
　　手术很成功，“我醒过来的那一刻犹如新生，我兴奋地给很多人拨电话，一连串地发信息。后来医生发现了，把我的手机扣了两天。”什么时候可以重新回到球场是基伏向医生询问的第一个问题，“他们回答我说，我还能踢球，但一定要保持耐心。我希望下周可以正式开始训练，跑跑步，做做身体准备。另外，当我复出时，我决定邀请所有给我手术和照顾我的医疗人员，我会租辆大巴把他们拉到球场。”
　　国际米兰方面也对基伏的回归非常期待，把罗马尼亚人的名字写进冠军杯淘汰赛报名名单就是证明，基伏表示：“那当真是个美丽的惊喜。每次想到这事，我就会迫不及待。穆里尼奥说这是个无限的动力来促使我第一时间回归。”
　　因为手术，基伏剪了光头。一个月的休整后，他的头发也不过是短短的半寸，罗马尼亚人想把这个发型延续下去，“很短，就像我在罗马第一年一样。”他不需要用头发来隐藏头上的伤疤，“对我来说，生命中最重要的不是我怎么样，而是我活着奋斗为了哪些人。我相信当一个人的生命含义已不仅仅限于自己时，他的生命才会更有价值。”

