贝帅称10人拿下德比战很解气 莫耶斯多打1人反而更难
　　记者克韩报道 谁说美国老板不会带来好运气？2月6日是希克斯和吉列入主安菲尔德的3周年纪念，尽管这3年来红军死忠夜夜如遇噩梦，但当天利物浦毕竟还是1比0击退了埃弗顿，本赛季双杀德比死敌。由于曼城本轮失利，而维拉和热刺捉对打成闷平，红军幸运地重返代表欧冠门票的前4位置，这也是自从去年9月以来，利物浦首次挤入前4。
　　红牌激起红军斗志
　　转折点发生在第34分钟，基尔贾科斯对费莱尼铲球吃到红牌，费莱尼在场边治疗6分钟后也被迫换下，紧急送往医院。尽管赛后主帅莫耶斯证实，这只是虚惊一场，但太妃糖的战术还是受到了很大影响。德比的压力让埃弗顿迷信于长传冲吊，而萨哈显然并不适应，费莱尼高大的身材对此倒是一个弥补，但他提前离场，莫耶斯只能派上久伤初愈的阿尔特塔。西班牙人本是埃弗顿阵中脚法最好的，不过长传战术让他完全被过滤，埃弗顿多1人的优势无法体现。
　　反观利物浦，卡拉格在基尔贾科斯被罚下后移镇中路，右后卫则由马斯切拉诺填补，杰拉德回撤保护纵深，同仇敌忾的红军反而打出了气势。上半场尾声，杰拉德的一脚直接任意球险些敲开大门，幸亏门梁救了太妃糖。第55分钟，杰队精确定位的角球罚入小禁区，库伊特头球破门，1比0！杰拉德赛后说：“埃弗顿势头不错，打他们要抓好定位球机会。只要传球到位，门前有库伊特，进球很容易。”
　　此后，埃弗顿并没有打出多少像样的反攻，仅有的攻势也被神勇的雷纳化解。第72分钟，莫耶斯一举换上了两名前锋雅库布和阿尼什贝，这反而让球队更加依赖于长传冲吊，而斗志高昂的红军显然不惧怕这种直接的高空轰炸。
　　贝帅无心打嘴仗
　　赛后，此役第600场执教俱乐部比赛的莫耶斯也承认：“人数均等时我们的机会更多，对方被罚下后反而让我们更艰难了。我们没能很好地利用球场宽度，也没有创造出足够多的机会。当然，利物浦也没有创造出什么来。”
　　贝尼特斯无心和莫耶斯拌嘴，对他来说重要的是球队在4个多月后重返前四：“能拿下德比总是很解气，更别说是在10人应战的情况下。我们两年前也是少一人拿下德比的，这次我更感到高兴。要确保前四当然还有很长的路要走，但只要我们每场都像此役这么团结，那我觉得前四就靠谱了。”
　　比赛中的粗野动作？对基尔贾科斯那张红牌心中有气的贝尼特斯毕竟是胜者，赛后还是息事宁人，一口回绝评论裁判的要求，“这场比赛有太多的铲球可以分析，所以我最好还是不要评判裁判。我们努力想赢球，而这毕竟是一场德比。”莫耶斯也说：“比赛是有点激烈，但这就是球迷想看的。德比嘛，总要有点特殊味道。”
　　杰拉德总结：“这就是德比该有的：热情、投入和战斗。裁判棒极了，他让大家能铲球，这正是球迷想看的。双方都有没把握好时机的凶狠铲球，但我不会抱怨，我想埃弗顿也不会。我们在10人应战情况下击败了一支非常强大的球队，这应该得到赞扬。今天的比赛让我们的自信心又开始飙升，当然接下来还会有艰难的比赛。”贝帅把问题挑明了：“希望拿下这场比赛，有利于我们下轮打阿森纳。”
　　利物浦阵容(4231)：雷纳/卡拉格、基尔贾科斯、阿格、因苏亚/马斯切拉诺、卢卡斯/库伊特(90’什克特尔)、杰拉德、马克西·罗德里格斯(90’奥雷利奥)/恩戈(64’巴贝尔)

