小贝足校接连倒闭“金字招牌”也缺钱 中国计划搁浅
　　“我要建立的不是单纯的足球学校，我希望孩子们能在这里学到比足球更多的东西，比如人生的道理。”贝克汉姆的豪言壮语还在耳边回响，但他建立的足球学校已经一家接一家倒闭。据媒体报道，日前贝克汉姆在洛杉矶开办的一家足球学校悄然关闭，而此前他在英国开办的足球学校也被迫停业，同时他在远东开办足校的计划也暂时搁浅。造成小贝足球学校接连歇业的原因仅仅在于一个字——钱。
　　资金缺乏 难以为继
　　2005年6月，贝克汉姆通过洛杉矶银河队幕后老板——美国最大的体育娱乐公司AEG在洛杉矶开办了一家足球学校，招生对象是8到16岁的孩子，当时贝克汉姆公开表示要为最先报名的300名学生支付500美元的学费，在接受采访时，小贝踌躇满志地表示：“这只是一个开始，接下来我还要在亚洲开办两所足球学校，其中的一所很可能放在中国。”直到现在，贝克汉姆在中国的足球学校还在不断选址中，但是他在其他地方的足球学校却提前走进了死胡同。
　　在英国，贝克汉姆足球学校突然停业，有关方面给出的理由是：租赁期满，房东拒绝续约。而在洛杉矶，AEG没有公开宣布学校关闭的消息，只是对外宣称，称公司正与贝克汉姆和其他教练员进行协商，讨论在美国其他城市和世界其他国家开办足球学校的事宜，言外之意，足球学校的关闭只是公司战略的转变。不过据内部人士介绍，贝克汉姆足球学校的关闭主要是因为经济衰退导致学校资金缺乏，难以为继。
　　众所周知，在金融危机席卷全球后，各行各业都受到波及，贝克汉姆的这座位于洛杉矶市中心以南大约30公里的足球学校当时租用了当地一座造价1.5亿美元的足球场开展教学活动，但在金融危机爆发后，学校失去了必要的赞助，此外，在招生方面也举步维艰。由于学校为期5天的训练项目收费超过500美元，很多家庭无法支付孩子这笔昂贵的费用，有些已经加入足球学校的家庭也因为金融危机的影响中途放弃了学业，这很大程度让足球学校无法继续维持，关闭成为了小贝唯一的选择。
　　投资失败 自身难保
　　按照业内人的说法，小贝足校的关闭是迟早的事情。受金融危机影响，学校很难找到赞助商。同时，小贝断不会自掏腰包填补亏空，因为他也深受金融危机之伤。在迪拜投资失败，今年又解除了和美国洛杉矶银河的合约。贝克汉姆现在的工作重心已经转到了欧洲，既然足球学校没法给自己带来预期的经济收益，小贝乐得扔下这个烂摊子，眼下关闭足球学校就是他权衡再三后的决定。
　　(东方早报记者 陈均)

