AC米兰光彩褪色两大原因 危机时刻内斯塔正式复出
　　新浪体育讯　和1999年客场迎战博洛尼亚时一样，AC米兰选择了红色而不是黑色短裤比赛，按加里亚尼的说法，这并不是什么迷信。也许这次我们真的可以相信加里亚尼一次，因为这支米兰已经让大家没什么可迷信的了。1999年那次，AC米兰在那个贝鲁斯科尼厌恶的教练的带领下，在博洛尼亚穿着红色的短裤开启了他们的意甲夺冠大业。11年后，我们在这里则讨论着AC米兰为什么会落后国际米兰10分。
　　本场赛前，科隆巴说过，博洛尼亚只有团结一致才能弥补技术上的差距，科隆巴还讲了，只有博洛尼亚的发挥还是不够的，还需要AC米兰发挥差一些，博洛尼亚才有机会。应该说，在实战中博洛尼亚做到了第一点，AC米兰也“做”到了第二点。虽然我们并不否认莱昂纳多的某些说法，比如他的球队只缺少进球，确实，安布罗西尼和小罗都曾经击中了横梁，但米兰的主帅仍然需要解释，在差不多60分钟的时间里，他的球队为什么形同梦游，而他关于小曼奇尼发挥得很好的论调，更是无法得到广泛认同，莱昂纳多也有他不愿意解释的地方，比如为什么博列洛的第一替补是亨特拉尔，而不是大家期待的皮波，虽然亨特拉尔的表现和他的同胞西多夫，以及新来的小曼奇尼一样糟糕，他们完全有资格共同成为米兰的本场最差。莱昂纳多同样不愿解释与西多夫有关的事情，一提到西多夫，除了淡化处理，就是把球踢给了俱乐部。至于莱昂纳多关于小曼奇尼发挥很好的论点，成为了晚间电视台节目中批判的主题，让小曼奇尼而不是小贝首发的做法，也招致了天空台、国家电视台，甚至是MEDIASET电视台的集体批判。
　　倒是莱昂纳多关于国际米兰的若干说法得到了广泛的认可。“那支球队非常强大，我虽然没看比赛，但3比0击败卡利亚里是个重要的结果，国际米兰在意大利已经有许多年连续赢球了，而且这支球队又增加了一些非常有实力的球员，他们的迅速融合让这支球队更强大了。也许我们都低估了国际米兰的工作，我不记得这些年来见过一支赢得如此之多比赛，取得如此之大的优势的球队。”至于加里亚尼的赛后反应，似乎一切都在设计方案中，核心论调是：“米兰的表现很好，只是运气不够好。”难得的是，非常懂球的加里亚尼居然也对小曼奇尼的表现表示了“十分满意”，并十分理解小曼奇尼的处境，表现出了极大的宽容，“他已经很长时间没有打一场完整的比赛了，这种表现已经很好了。我觉得，随着一场又一场的比赛，他与队友们的感觉一定会越来越好。”
　　与米兰官方论调不同，国家电视台和天空台都只认可了两名中后卫的表现，特别是博内拉，很好的看防了迪瓦约，在长时间的休养后有着很出色的发挥。但全场最佳则是博洛尼亚的穆丁盖伊，特别是在上半场，前拉齐奥球员几乎让西多夫碰不到球。博洛尼亚的后防线也有出色的发挥。面对着AC米兰的五星级前锋线(加里亚尼下的定义)，波塔诺瓦领衔的防线在N多场比赛后，第一次没有被对方破门。代替维维亚诺的门将科隆波，也在球门框的帮助下抵挡住了来自各个方向的进攻。虽然这种进攻只是在那30几分钟才变得猛烈起来。边后卫拉吉也很好的在自己这一侧控制住了小罗。应该说，前60分钟的比赛很无聊，因为博洛尼亚良好的防守体系，双人夹击战术，让AC米兰也没太好的办法。除了阿巴特系统性的助攻，米兰制造的威胁更多的来自球员个人发挥，比如小罗的门柱，又比如皮尔洛偶尔一现的妙传，但三轮前的那支美妙米兰、所谓的“4-2-想象力”阵型已经成为了圣诞节前后的美好回忆。米兰在控球上占有巨大优势，却无法掌控局面，在对方球门前更是发挥欠佳。天空台评论，“但愿内斯塔等人的回归，能让人们重新看到那支充满了激情，给予了人们希望的米兰，对乌迪内斯，特别是曼联，莱昂纳多急需找回那支从1月24日起就已经消失了的球队。”
　　就这支米兰遇到的一些问题，我们请教了意大利的足球经纪人，内斯塔的朋友里多-巴里。在里多看来，AC米兰有两个问题。其一，现在皮尔洛、小罗、西多夫等人脑子里，惦记得更多的恐怕是与曼联的两场较量，而不是什么意甲，更不是当前的对手利沃诺或博洛尼亚。里多说，与曼联的比赛是一把双刃剑。“如果莱昂纳多的球队能击败曼联，他们在联赛中也会逐渐回到正轨，虽然无法再干扰到国际米兰的夺冠进程，至少可以和拉涅利的罗马拼到底。但是如果红黑军团倒在了鲁尼等人的脚下，那莱昂纳多和他的球员们就只能去挽救那些还能够挽救的事情了，只怕这个赛季会成为近年来最缺少光彩的一个赛季。”里多觉得，米兰的第二个问题，是以内斯塔、帕托为首的这些球员的康复，里多说，博内拉是个出色的后卫，非常有天赋，发挥好时，防守到位、准确，但状态一直不稳定。博内拉在博洛尼亚的出色表现，是这支球队很少的几个收获之一，他的表现让大家有些忘记了内斯塔的缺席，但有内斯塔在场的米兰完全是另外一回事。根据里多的消息，内斯塔恢复得不错，与乌迪内斯的比赛就可以上场。“我了解桑德罗，他肯定不想错过与曼联的比赛，他会为了那两场比赛全力以赴。”但里多同样强调了帕托的重要性，与贝鲁斯科尼和莫拉蒂不同，里多不认为小曼奇尼是个废物，但他非常肯定的说，“小曼奇尼还需要时间，就如同一年前的小罗一样，连续的板凳和看台让小曼奇尼的体重严重超标，他已经不是当初在罗马那个人人害怕的边前卫了。”所以里多觉得，米兰的前锋线需要帕托，就如同它的后防线需要内斯塔一样迫切。
　　周一，内斯塔终于可以和球队一起训练了，和大家一样，做了控球训练。1月17日以来这还是第一次。但帕托和赞布罗塔仍然在健身房单独训练，特别是在帕托的问题上，去年12月13日开始就因伤休养，帕托已经快三个月无法上场了，一向好脾气莱昂纳多已经失去了耐心，以他的方式进行了抗议：“都说帕托会很快康复，但这个时间一拖再拖，似乎长了点……”
　　(董希源)

