内线曝AC米兰卖卡卡确有内幕 老贝早知其即将贬值
　　新浪体育讯　上周，西班牙媒体关于卡卡有慢性腹股沟炎的说法，遭到了加里亚尼和球员本人的强力反驳，加里亚尼甚至告诉天空台，这完全是一种疯狂的捏造。加里亚尼说，卡卡上个赛季参加了31场比赛，在最后3个月表现得非常突出，在佛罗伦萨的最后一战尤其出色，并且卡卡在转会前有医生的体检合格证书，怎么可能有慢性疾病。加里亚尼表示，自己与佩雷斯通了电话，双方之间的信任和欣赏是相互的。
　　但据接近米兰实验室的人士披露，卡卡确实有过腹股沟炎或者类似的炎症，但并不是西班牙媒体所说的“慢性腹股沟炎”。而AC米兰之所以出售卡卡，一方面是从经济上考虑，另外一方面，也是因为卡卡的自身状态。上个赛季，卡卡的表现明显不如他在米兰的前几年，并且伤病明显的多了起来，如果一年之后再卖，很可能贬值……
　　这样的说法似乎的确是靠得住的，因为在上赛季卡卡虽然参加了31场比赛，但却因伤缺席了整个夏训，随后在对雷吉纳之后的比赛中受伤，而且恢复时间比预期晚了许多。而最令人疑惑的是，曼城对于卡卡的报价高达1.08亿，而在这样的报价之后，贝卢斯科尼居然能够接受在半年后以6800万的“廉价”将卡卡卖给皇马！而看到了卡卡在皇马的状态，以及他目前的身体状况，曼城的老板需要长出一口气，而人们怀疑这一切在贝卢斯科尼的预料之中，就并不为过了。意大利媒体还表示，从舍瓦到卡卡，看似不可理解的转会，事后都证明AC米兰的选择是对的，这不能不让人怀疑，俱乐部决策的背后，藏着米兰实验室的某些检测报告。
　　不过对于这个问题，著名专栏作家费德勒奉劝猜测就此打住：“关于卡卡和舍瓦的转会背景，大家猜测得已经太多了，但你们要想想，这两笔出售带来了1亿欧元，你们会拒绝吗？”最终这件事情不会有人承认什么，也许讨论永远不会有答案，无论如何交易已经结束，猜测和讨论无法改变事情的结果，和已经既成事实的东西。
　　(董希源/沈飞)

