尤文20%机会欧联杯也打不上 贝帅生变新帅暗已另定
　　新浪体育讯　在利沃诺，1比1逼平了对手的尤文更接近失败。天空台甚至认为，尤文是凭借一个越位球扮平比分的，说到绝对机会，利沃诺的表现要更好一些，科斯米如果有个强力前锋，比赛的结果恐怕就不是现在这个了。而给我们的整体感觉，虽然扎克的尤文比费拉拉的尤文拼搏精神强了一些，但已经有些手生的扎切罗尼没能在接过费拉拉的教鞭后化腐朽为神奇。而尤文本赛季的糟糕表现一如他们的前锋阿毛里。这位尤文的主打前锋在29场正式比赛中仅仅进了可怜的4球。再看看阿毛里在利沃诺的拙劣表现，真不知道里皮如何开后门带巴西人去南非了。某些尤文球迷的恶意猜测，“莫非阿毛里在骗取了尤文的高薪和意大利护照后已经失去了踢球的动力。”公平的讲，尤文的运气也很糟糕，梅洛的第一张黄牌就有些过分，第二张黄牌同样不存在。两场比赛，两个1比1，虽然扎切罗尼在周六使用了他赖以成名的3-4-3，但这支尤文在三条线上问题依旧，扎克依然有许多工作要做，特别是在两个边路还不灵验的情况下。至于球员个人的表现，迭戈的前30分钟值得认可，梅洛则是尤文本赛季最大的灾难。虽然两张黄牌有些严厉，但除了这个，梅洛本身表现也很糟糕。特别值得一提的是，在尤文只剩下10人时，利沃诺甚至有不少机会赢得比赛，并且科斯米也指出，如果不是助理裁判的失误，莱罗塔列的进球应该是一次明显的越位。
　　但至少有一点，这个新来的扎克比费拉拉值得欣赏，他的到来让尤文的新闻发布会变得有意义了(国家电视台的说法)，因为扎克乐于与记者分析尤文的问题，敢于承认问题，这是费拉拉一直不肯做的。“我们的问题在中场，这不是什么秘密。科斯米的球队不好对付，这我们早就清楚，而且我们不应该让菲利皮尼(这种小个子)头球进球。”针对几个巴西人，扎克有他的建议，“我告诉梅洛，如果他上半场总得黄牌，很难坚持到比赛结束。迭戈？我希望他在两名前锋身后活动，从前锋后面介入进攻，尽可能进球。”扎克还为阿毛里做了辩护，“如果我们没有边路的底线传球，阿毛里当然没什么机会，这不是他一个人的问题。”但扎克并不担心球队的欧冠资格。“我们现在不是前四，但我们想在正确的时候进入前四。现在的积分榜不是尤文应该的位置，欧冠名额竞争道路上，除了巴勒莫，还有我们和佛罗伦萨，但很明显，这一切都在最后一轮才决定。”从最近的两次1比1，扎克看到了一些积极因素，“首先，今天这样的比赛，我们在两星期前会输掉。其次，西索科、马尔奇西奥这样的球员正在积极的康复中，我们现在存在人员危机问题，这一问题正在缓解。”
　　上台第二天就带队战平了拉齐奥，在6次训练后带队在利沃诺拿了1分，MEDIASET电视台的记者拿扎克的尤文和费拉拉的尤文做了一番比较后，得出的结论是，“虽然现在还不是玫瑰，但至少算是花的一种了，不止是1分总比0分好，至少在梅洛的红牌前，扎克的尤文还有控制比赛节奏的企图和那么一点点成果。”但这家电视台同时认为，如果布兰克在2009年球队主场败给卡塔尼亚后就让扎克接替费拉拉，效果可能会好得多，因为扎克将有两星期训练球队，也不会落后巴勒莫这样的对手2分，落后那不勒斯3分，并且那不勒斯还少赛了一场。按他们的说法，前面那哥三(国际米兰、罗马和AC米兰)尤文是追不上了，斑马军团现在的对手，是那不勒斯和巴勒莫。目前的尤文有60%的机会参加欧联杯，只有20%的机会参加欧冠联赛，还有20%的机会四大皆空。计算了尤文接下来的15轮，国家电视台和天空台也都不表示乐观，除了7个主场、8个客场的因素，最重要的是，尤文在接下来的8个客场中，对手依次是佛罗伦萨、桑普多利亚、那不勒斯、国际米兰、AC米兰，此外还有乌迪内斯、卡塔尼亚和博洛尼亚，几乎除了直接对手，就是保级球队，其中前5场绝对不轻松。天空台分析，如果费拉拉继续执教尤文，这5场能拿2分就已经很好了，现在换成了扎克希望也很渺茫。对扎克来说，现在最重要的是尽快让马尔奇西奥、西索科和亚昆塔康复，只有这种情况下，他的尤文还有一线希望。如果尤文无法进入欧冠，则意味着超过6000万的经济损失，在菲亚特集团整个意大利的生产线在今年1月停产两星期的大背景下，这绝对是个再糟糕不过的消息。
　　塔尔德利和《都灵体育报》则建议扎切罗尼多关注尤文的几位伤员和年轻人。塔尔德利说，“现在的某些事情在三年前我从行政委员会辞职的时候就已经预见到了，当时我提出了自己的想法，但他们(布兰克和埃尔坎)不想听我的，现在贝特加去了也无法在短期内改变所有这一切。”塔尔德利觉得，现在除了布冯、马尔奇西奥、基耶里尼和其他极少数球员，已经很难具体分析出球员的真实水平了。在他看来，尤文想进入下赛季的欧冠简直需要一个奇迹，“可能性有多大？非常小。需要扎克尽快恢复那几名重要的伤员。”塔尔德利说，尤文现在的境况就是那些根本不懂足球的人造成的。《都灵体育报》则希望扎克关注年轻人，这是当年莫吉留下的宝贵财富。除了马尔奇西奥已经归队训练了，值得特别关注的还有已经和一队一起训练，虽然只有19岁，却已提前入选U-21国家队的马罗内，这是一个技术全面的后腰，身体强壮，抢截能力突出，位置感很好，长传球准确。此外，吉安多纳多、布鲁尼也值得关注，还有着维亚莱乔杯前两场打进三球的因莫比莱，国家电视台也开玩笑说，“我们不认为他的表现会比近几个月我们看到的那个阿毛里更糟。”此外，《都灵体育报》还披露了另外一则来自转会市场的好消息，据迪亚戈自己说，他在马德里的感觉很好，想留在那里，如果这成为现实，尤文方面可以庆幸了，因为这将为尤文减轻很大一笔经济上的负担。基耶里尼的续约，也是尤文球迷能期待的极少数好消息中的一个，在上周五接受意大利记者的联合采访时，基耶里尼公开表示续约只是时间问题，虽然关于他转会的传闻很多，但他绝对不会离开尤文。
　　扎克的合同只到今年6月，但未来的主帅现在看来却不一定是贝尼特斯。原因是西班牙人13人组成的工作组，除了一队的教练组，还有另外7人要插进青年队体系，而且贝尼特斯除了教练职责，还想要体育经理的职权，负责转会，这倒让西班牙500万的税后年薪成了所有麻烦中最小的一个。这种情况下，阿莱格里也就成了赛季后接替扎切罗尼的第一人选。阿莱格里驾驭比赛的能力，掌控更衣室的能力，以及他的进取心，都得到了尤文方面的认可。过去，切利诺曾经在加里亚尼有过想法时阻止了后者的挖角行为，但对于尤文，切利诺已经做出了许诺，虽然阿莱格里的合同在2011年才到期，但他可以放阿莱格里在今年夏天加盟尤文。在尤文最近的一次高层会议上，阿莱格里也是贝特加等人都认可的最佳人选。
　　(董希源)

