内部高官提前确认AC米兰必买2人老贝将为1人不惜天价
　　新浪体育讯　在1月初的风光之后，随着内斯塔的受伤，AC米兰的短暂“蜜月”结束，这证明了一个道理：足球还是要靠球队的整体实力，阵容不够厚的球队，或许在一个阶段能够特别出色，但一旦球队出现了一点伤情，就扛不住了。事实上，国际米兰这个赛季的伤情比AC米兰严重得多，但球队厚实的阵容彻底消化了这些意外。
　　AC米兰的问题在于，在卖掉了卡卡，马尔蒂尼退役，安切洛蒂出走之后，没有进行足够的补充，由于莱昂纳多的任命太晚，因此整个夏季转会都有些仓促，借着与阿联酋航空签约，巨额赞助到来之际，AC米兰在今年夏天将在转会市场上完成去年夏天没有完成的事情。
　　贝卢斯科尼提出“不应该引进小曼奇尼，应该引进得分手”，随即《罗马体育报》披露他所指的就是哲科，而其中也暗含了对加利亚尼选择在去年夏天引进亨特拉尔的不满。对于哲科，一位内部人士，来自AC米兰俱乐部官方“米兰频道”的主管索马在前天进行了进一步的证实，他说：“AC米兰将会在今年夏天不惜代价引进哲科，为了他，贝卢斯科尼会不惜打破一些经济上的平衡。”按照索马的说法，哲科尽管很难买到，但已经是被俱乐部列在“必须收购”的名单里了，而这位波斯尼亚中锋本人也非常乐意前往AC米兰，唯一的障碍就是沃尔夫斯堡和转会费。
　　索马还透露了另一个肯定加盟AC米兰的球员：“大卫-阿斯托里下赛季肯定会回到AC米兰，帮助球队进一步完成年轻化，这一点，加利亚尼与切利诺已经谈好了。”阿斯托里本赛季是归AC米兰和卡利亚里共有的球员，他将在下赛季回到AC米兰没人怀疑，但问题是他将对球队起到多大的帮助？从目前来看，即便是与博内拉相比，阿斯托里的能力也有一定的欠缺。
　　此外，索马也表示：“不排除AC米兰会在边后卫的位置上做一些引进，目前安东尼尼和阿巴特很努力，也很出色，要想取得更好的成绩，还是需要世界一流的球员。”
　　与此同时，今年冬天差点加盟AC米兰的卡利亚里前锋内内昨天表示：“能够重新在卡利亚里首发我感到很高兴，但如果能在圣西罗踢球将是一件更美妙的事情，我们看看夏天会发生什么吧。”如媒体预测，AC米兰还需要锋线上的替补，和内内之间的故事也并没有接触。但内内不是唯一选择，在利物浦用博斯曼条款签下塞尔维亚前锋约万诺维奇的传言被经纪人否认之后，约万所在的标准列日副主席多诺弗里奥说：“约万并没有和利物浦签约，除了利物浦，想要他的还有AC米兰和尤文图斯，选择权在球员本人。”
　　(Mendy)

