意甲综述：拉涅利拒绝挑战国米 拉齐奥逼近降级赛季
　　新浪体育讯　离欧冠1/8决赛越来越近了，穆里尼奥的球队在联赛中丝毫没有放慢步伐的意思。在梅阿查，凭借潘德夫和萨穆埃尔前20分钟的两粒进球，蓝黑军团上半场就早早的把3分放进了保险箱，米利托的进球则锦上添花。此轮后，蓝黑军团取得了主场八连胜，天空台评价，国际米兰在意甲已经到了没有对手的地步。与此同时，红黑军团却没能在博洛尼亚全取3分。应该说这支米兰很努力，但真正的机会并不多，而且运气更糟糕，在小罗和安布罗西尼两次击中横梁后，0比0也就成了唯一可能。此轮战罢，AC米兰已经被国际米兰甩开10分了。在以非常糟糕的方式输掉了米兰德比后，莱昂纳多的球队又连续被利沃诺和博洛尼亚逼平。连续三场不胜，这支AC米兰的问题在哪？科斯米已经非常善意的提示了米兰人，“任何球队输给国际米兰都很正常，我不认为米兰德比的结果是决定性的。但碰到我们这样的球队，国际米兰是不会给我们一丁点机会的，这就是AC米兰与国际米兰之间的区别，这才是决定性的。”现在，AC米兰似乎应该忘记国际米兰，认真考虑一下罗马的威胁了，而且曼彻斯特的红魔也越来越近了。
　　在两支米兰球队的比赛中，裁判的判罚都有值得圈点的地方。国际米兰方面，1比0后一次错误的越位判罚，中断了米利托的进攻。德塞纳在上半场第21分钟推了莫塔，应该是一个点球。14分钟后，马特里进球了，却被主裁判错判为越位，当时，皮球是从桑顿“传”到马特里那里的，根本不存在所谓越位。AC米兰方面，安布罗西尼在上半场35分钟倒地，当时科隆波并没有碰到他，米兰人马上向主裁判马佐勒尼做手势表示不存在点球，他是自己摔倒的，这种情况下，不出示黄牌正确。瓜纳和博列洛被吹掉的进球，判罚上都是正确的。本场裁判执法状况比较好，只是在迪瓦约越位的判罚上有点小错误。
　　就在米兰和罗马都只有一支球队拥有灿烂笑容时，23轮后，热那亚整座城市都充斥着喜庆的场面。卡萨诺继续在看台观战，桑普多利亚取得了三连胜，加斯塔尔德洛和波济很快敲定了比赛结果，马卡罗内的进球根本无法拯救已经离心离德的锡耶纳。目前锡耶纳也在考虑换帅，其中的可能之一卡尼，他还是锡耶纳与拉齐奥都看好的人选。但无论是谁接手这支球队，都面临着前锋无力和防守糟糕的双重困难。锡耶纳不仅进球少，并且在最近16轮，保持着每场比赛至少丢一球的记录，在前23轮已经丢了35个球。锡耶纳上次不丢球已经是2009年10月4日的事了，他们当时的对手，是联赛中的难兄难弟，唯一同一大区的利沃诺。值得一提的还有，正是本场的进球功臣波济占据了卡萨诺的位置。德尔内里则在自己的“工人球队”取得三连胜后向卡萨诺敞开了大门，“安东尼奥现在应该明白，在这支球队他和所有人一样，都需要争取上场的机会。”在自己的主场，热那亚凭借队长马尔科·罗西的进球，以最小气力击败了一直表现并不差的切沃，本场后，加斯佩里尼也可以在积分榜上睁大眼睛看看尤文了。
　　在乌迪内，迪纳塔莱罚丢了一个点球，但以另外三个进球让球迷原谅了他。乌迪内斯也凭借着这位那不勒斯人的出色表现，3比1击败了那不勒斯。此役后，主队远离了降级区，那不勒斯则终结了他们在意甲15轮连续不败的记录--这是从第7轮1比2客场败给罗马后那不勒斯的第一场联赛输球。通过本轮的三个进球，迪纳塔莱以16个巩固了射手榜榜首的位置，疏远了在本轮也有一个进球的米利托。
　　赛后马扎里激烈的抗议了裁判，对裁判判罚给乌迪内斯的点球以及马乔的红牌都有看法，他模仿了不久前穆里尼奥的说法，而且还发展了一些。“今天我们一直相信我们会取得胜利，哪怕是在少一人的情况下也一样。但从另外一方面，我觉得今天的比赛，我们注定会输掉，因为这种命运就写在那里了。某些细节对我们非常的不利，我说的细节是指击中门柱或横梁。裁判？从现在开始，我不再谈论裁判。哪写着那不勒斯一定会输球了？写在星星上、月亮上、命运手册上……”在国家电视台看来，虽然主裁判达马托未必像马扎里说的那样完全是针对那不勒斯，但他的错误确实很多，可以成本轮最差裁判的候选之一。马乔拉扯阿萨莫阿，达马托给点球没问题，但给马乔黄牌就有些过分了。而那不勒斯扳平的一球来自德尼斯的一次越位，可惜，马扎里在这里并没抱怨。马乔被误判成假摔的那第二张黄牌就真的很冤了，当时伊斯拉确实碰到了马乔，不仅不存在什么假摔，马乔还该得到一个点球。第44分钟就少给了那不勒斯一个点球，并错误的罚下了马乔，这种错误对比赛结果是决定性的。
　　一直被拉齐奥追逐，但最终因洛蒂托的摇摆不定而转会卡塔尼亚的马克斯-洛佩斯首次在意甲亮相，正是阿根廷人的进球帮助米哈依洛维奇的球队取得了宝贵的3分。进球后阿根廷人专门跑到主席台下庆祝，并且把双手放在了耳朵上，虽然球员本人否认他的庆祝是在抗议洛蒂托，但无论是媒体还是在现场的球迷都无法接受这一解释。巧合的是，洛佩斯的进球还恰好是在摆脱了拉齐奥冬季引进的新援安德列-迪亚斯的防守后打进的。值得一提的是，洛佩斯差点在去年1月被租到中国某家俱乐部。
　　命运之神和拉齐奥、洛蒂托开了一个非常残酷的玩笑。本场后，卡塔尼亚在本赛季第一次离开了降级区，拉齐奥则是第一次进入降级区，这也是卡塔尼亚在历史上第一次在客场击败拉齐奥。之前的10次交锋，主队6胜4平保持不败。这一结果也深深伤害了拉齐奥，并且直接导致了巴拉尔蒂尼的下课。比赛期间，洛蒂托在主席台上就遭遇了激烈的抗议。因为安全原因不得不提前撤离球场。赛后拉齐奥球迷的抗议也持续了很长时间，巴拉尔蒂尼、球员和体育经理塔雷不得不长时间的滞留在更衣室里，反而是客队安全的被拉齐奥球迷放行了。应该说，拉齐奥上半场还是创造了一些机会，毛里和队友曾三次接近进球，萨拉特的远射还击中了门柱，但在卡塔尼亚下半场的进球后，拉齐奥就如同夏日阳光下的冰淇淋就此消融，不再有象样的组织进攻，不再有射门，甚至防守都是软绵绵的。需要巴拉尔蒂尼解释的还有，为什么在比赛结束前会派出5名后卫、4名前锋和巴洛尼奥这么一个中场球员，在《罗马体育报》看来，这根本不符合足球逻辑，说明巴拉尔蒂尼的头脑中就是一团糨糊。
　　如今对比赛本身的分析已经是第二位的了，因为目前的战绩在赛季开始前是所有人都想不到的。在比赛结束后24小时内，洛蒂托就想到了两个解决方案。首先，与莱德斯马和解。上周六的弗尔麦勒训练基地，洛蒂托已经和莱德斯马互相打了招呼，这是几个月来的第一次。之后两人之间存在着20多分钟的私下交流。体育经理塔雷也在周一对外宣布，洛蒂托已经做了他所能做的一切，现在由莱德斯马决定他是否重新回到这个集体。其次是巴拉尔蒂尼下课。在巴拉尔蒂尼多次抱怨了冬季转会、球队阵容等问题后，洛蒂托在周一做出决定，应该是巴拉尔蒂尼为目前的糟糕战绩买单。球队目前的战绩已经直逼1984-85赛季了，那也是拉齐奥在历史上最近一次降级的时候。非常有趣的是，恰恰是巴拉尔蒂尼在周日的发布会上为洛蒂托解脱了一部分责任。批评目前这支球队球员太多，但在中场缺少一个组织后腰，巴拉尔蒂尼说：“迪亚斯和比亚瓦都是我选择的球员，与卡塔尼亚的比赛比亚瓦的表现很好。”他还解释了为什么利希施泰纳会上替补席，“因为迪亚基特最近与切沃、尤文比赛时表现很好。”这位拉齐奥前主帅就差说洛佩斯的进球与迪亚斯的防守无关了……但解雇巴拉尔蒂尼对洛蒂托来说也是个痛苦的决定。比如在莱德斯马等人的问题上，巴拉尔蒂尼一直坚定的站在了俱乐部这边，一直以“技、战术上的选择”为借口将这些球员排斥在阵容之外。
　　另几场比赛，亚特兰大凭借蒂里博奇在比赛结束前8分钟的进球击败了黑马巴里。巴勒莫则在周六2比1击败了另一支黑马帕尔马，有媒体形容说，圭多林带领的球队，前半赛季像兔子在跑，后半赛季像乌龟在爬，这一点在本赛季再次得到了验证，帕尔马在近来16轮保持不胜，在积分榜上正在以自由落体的速度在下滑，他们上次赢球已经是2009年12月13日的事了。巴勒莫则在罗西上台后取得了主场五连胜，悄悄接近了欧冠区域。周日巴勒莫官方还发表了一个公开声明，抗议了裁判对该球队的一系列错误，按主席赞帕里尼的说法，没有这12个错误，他的球队应该和国际米兰平起平坐。只是这种说法并不怎么被意大利媒体认可，甚至巴勒莫当地媒体都有意识的忽略了这个“补充声明”。但多数媒体都认可了罗西的执教能力，认可了冬季曾被国际米兰、罗马、佛罗伦萨等队追求，最终却留在了巴勒莫的辛普里奇奥的表现，特别值得赞扬的还有米科利-卡瓦尼这对前锋组合。至于主裁判皮埃尔保利的表现？虽然不认可巴勒莫方面的说法，但这位主裁确实在场上有过黑色10分钟。帕尔马的进球是从加罗帕对卡瓦尼的犯规开始的，主裁判完全忽略了倒在地上的乌拉圭前锋。而在这个进球前，主裁判皮埃尔保利还没有看到巴勒莫禁区内诺维里诺对加罗帕的犯规。
　　周六，尤文在利沃诺止步于1比1。一天后，罗马在本轮的焦点战中，凭借武奇尼奇在比赛结束前8分钟的进球，客场一球小胜佛罗伦萨，就此，拉涅利的球队完成了针对尤文和AC米兰的超越，目前独自占据着意甲积分榜第二的位置。但正如拉涅利所说，很难想象罗马会在意甲威胁到国际米兰，倒是在意大利杯上，如果两支球队都顺利过关，在意大利杯决赛的两回合比赛中，罗马还是可以鼓足勇气与蓝黑军团认真的掰掰手腕。在我们看来，更值得一提的还有这支罗马的综合表现，稳固、顽强和整体性，都灵的某些人，是不是会为当年过早赶跑拉涅利而后悔了。尤文的几大球迷协会和《都灵体育报》已经直接的或含蓄的表达了他们的歉意，现在只剩下布兰克和塞科等极少数人了。
　　同一年前的尤文、几星期前的AC米兰不同，拉涅利不认为他的球队算是国际米兰的对手。“我不想让球迷过度兴奋，也不接受不属于我们的头衔和荣誉。赛季结束后我们应该在前三名，这将是一个伟大的赛季。”有人说，与佛罗伦萨的比赛，就如同罗马在意大利杯半决赛首回合击败乌迪内斯一样艰苦。这一点也得到了罗马主帅的认可。他笑着说：“这也许是现在这支罗马的强项所在。”但拉涅利也没完全忘记国际米兰和佛罗伦萨，“佛罗伦萨应该配得上更好的成绩，一场平局也许是最正确的结果。这个赛季还没哪支球队像他们那样，在我们门前完成了那么多的射门，但我们的门将非常伟大，扑出了所有的射门。”国家电视台甚至说，佛罗伦萨是在比赛，罗马纯粹是去收获三分的，这也赢得了罗马主帅灿烂一笑，对于这种不怎么客气的说法他完全认可。拉涅利还赞扬了德罗西、胡安、梅克斯、里瑟，但坚决拒绝了德罗西关于与国际米兰在直接交锋中见的说法。“我已经说过了多少次了，我们不是国际米兰的挑战者。恭喜国际米兰，他们属于那种上场就赢得比赛的球队，哪怕是状态不好时，10分钟内也可以扭转战局。意甲冠军？那是他们的事情，和我们无关。”
　　本周一，拉涅利还从托尼那得到一个好消息，虽然错过了与老东家的较量，但托尼康复神速，有可能在本周六与巴勒莫的比赛中上场。但与托蒂的情况类似，拉涅利似乎不想冒险，罗马主帅更倾向于让托尼在2月25日与希腊潘纳辛纳克斯的欧联杯比赛中上场。但在托蒂的问题上，拉涅利却碰到了一些小麻烦。在上半场托蒂就早早被换下，按拉涅利的说法，这是个技术上的选择，因为托蒂在上一场踢满了90分钟，消耗太大，拉涅利需要以这种方式控制托蒂的状态，但托蒂却对《罗马新闻》节目做出了不同解释，“我是因为肌肉疲劳才下场的，之前我已经在意大利杯踢了90分钟，是主教练为了避免我受伤。”
　　至于个人表现，就不能不谈罗马门将朱里奥-塞尔吉奥。在斯帕莱蒂眼中，这位巴西门将是世界上最好的第三门将。拉涅利则不同，他给予了塞尔吉奥充分的信任，将他提升为球队的第一门将。塞尔吉奥也很好的回报了拉涅利。这位在罗马三年没上场的门将赛后谦虚的说，“球队的成绩是集体的功劳”，丝毫没有提及他是怎么把吉拉迪诺的劲射扑出去的。蒙托里沃则是紫百合在中场的明星，甚至对手德罗西也在赛后丝毫不加吝啬的称赞了他的表现。
　　普兰德利感谢了拉涅利的赞扬，“足球是残酷的，我们做了许多却什么也没有收获，只是一次小小的错误就让我们付出了沉重代价，但球员们的表现都很好。”在最近的4轮中只收获了1分，在意大利杯上接近被国际米兰淘汰，但普兰德利发誓说他的球员已经全力以赴了。“我会告诉球员，我们要继续下去。”关于合同，普兰德利认为现在不是时机，“我的合同还有一年才到期，我只想告诉球迷，应该为我们所做的一切感到满意。”但德拉瓦莱兄弟当中的一个却谈到了普兰德利的合同，“如果一切都由我们决定，他将在未来的许多赛季继续留在佛罗伦萨……”穆图则在上周六去了他现任妻子的故乡桑托多明戈，他将在那里休息一星期，等候反兴奋剂委员会的消息。
　　(董希源)

