皇马宠儿为何却是西甲公敌 C罗面具下隐藏着怎样不同
　　新浪体育讯　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走在了世界上所有球员的前面。葡萄牙人在世界范围的影响力堪称“前无古人后无来者”。在皇家马德里俱乐部的办公室里，大家一致认为，C罗来到西班牙所产生的影响力比贝克汉姆2003年加盟皇马造成的影响力要大很多。“当你看到C罗周围的一切的时候，你就会意识到，这个世界对于他来说显得太小了，”当佩莱格里尼带领皇马全队抵达巴塞罗那的机场时说。毫无疑问，在C罗来到西班牙之后，西甲联赛就处在了“C罗效应”之下。但有意思的是，这种强烈的效应在马德里和在西班牙其他地方的表现形式是截然不同的。一言以蔽之：马德里爱C罗，但西班牙的其他地方却恨C罗。
　　C罗在球场内外的言行举止以及他颇具挑衅性的态度让他超越了球员本身。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本人就是一个纯粹的奇观，但不是所有的人都喜欢他这样的角色。在马德里之外，CR9是西甲联赛最遭人厌恶的球员。皇马所有对手的球迷都在比赛中辱骂C罗，对方的球员也会不断挑衅他直到他丧失理智。目前为止，C罗在西甲联赛中遭遇到的两次红牌都是由对方的挑衅引起的。对方拉扯他，甚至辱骂他，最终逼迫C罗发飙。“在这样的情况下踢球是很困难的，但作为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我就要应付这一切。我已经习惯了，”当被问到他面临的种种压力时C罗表示。
　　那么，究竟是什么原因让对手的球迷如此讨厌C罗呢？或许是因为皇家马德里的9号是一个超越一切的球员。他打进了一个漂亮的进球，但他只是耸耸肩；他罚失了点球就大发脾气；别人对他犯规，他就张开双臂。1次，2次，3次，4次，5次他都这么做。至于别人的感受，他毫不在乎。他总是说出同样的一个理由：我就是这么有竞争意识。然而，对手的球迷并不理解他的行为，因此，每场比赛都会发生同样的情况：他们辱骂他，冲他尖叫，甚至向他投掷物品。在一些地方，对方的球迷甚至跑到皇马下榻的酒店向C罗的房间高声喊叫，让他彻夜难眠。俱乐部对C罗受到的这种骚扰感到担心，但C罗本人却乐在其中。“我喜欢被人憎恨的感觉，”C罗在15天前的一次新闻发布会上说。对于C罗而言，别人怎么说他完全不重要，在他的脑海里只有一个想法，那就是“做足球史上最优秀的球员”。
　　不过，这样的想法也对他产生了负面的影响。巴塞罗那队的球员从来没有停止对C罗的批评，他们还将其与梅西作比较——“梅西是一个很好的人”——暗示C罗不是个好人。“梅西是世界上最好的球员，克里斯蒂亚诺还有很多东西需要学习，”哈维上周就说。“克里斯蒂亚诺有些狂妄自大，”伊涅斯塔也说。毋庸置疑，CR9不是在西班牙踢球的最受欢迎的球员，他像一股飓风似的侵入了公众的视野。甚至巴塞罗那地区的主教都对皇马为他支付的巨额转会费提出了批评。
　　对于C罗来说，这一切都不是新鲜事。上赛季，葡萄牙人就当选了球迷评出的英超最可恨的球员。Wheresthematch.com网站对2500多名英格兰球迷的调查显示，C罗是整个英超联赛中最不可爱的一名球员。球迷的选择很明显：48%的人选择了C罗，34%的人选择了迪乌夫，29%的人选择了巴顿。当被问及为什么选择罗纳尔多时，球迷的回答是：C罗的自我中心主义太强。
　　但是，C罗在其他地方引起在憎恨到了伯纳乌球场周围却变成了对他的崇拜。赛季开始前，他在伯纳乌球场的亮相仪式吸引了7.5万名球迷；皇马在爱尔兰的集训由于他的存在被迫加强戒备，以防球迷无端骚扰；他的身边总是有两名贴身保镖；自从他加盟之后，伯纳乌球场的俱乐部用品专卖店里的球衣销售量翻了四番。毫无疑问，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是皇家马德里历史上最具影响力的球员。
　　那么，C罗的队友是怎么看他的呢？和表面现象相反，他们是欣赏他的。他们欣赏他的职业素养、领导气质和在更衣室里的为人。对于队友们来说，C罗是一个可爱、开心的人。每当谈到C罗，队友们都会赞扬他。C罗的最好的朋友之一卡卡就认为，C罗是一个非常好的人。“我不在乎克里斯蒂亚诺在马德里以外的地方名声如何，我只会说，他的为人可以打10分。我们这些真正了解他的人都知道，他是一个真正的朋友，”卡卡说。“他是一个非常好的朋友，总是愿意帮助别人。而作为球员，他是世界上最好的，我对这一点毫不怀疑，”马塞洛也指出。皇马的主教练佩莱格里尼也对C罗独特的行为方式提出了辩护，他说：“他之所以被如此憎恨，是因为别人嫉妒他。他是一个让人嫉妒的球员，没有人会对此无动于衷。”
　　当然了，除了引起球迷爱憎分明之外，C罗对于皇家马德里来说，就是“一只生金蛋的母鸡”。他是皇马队内最能制造经济效益的球员。仅仅两个赛季的时间，他就能为球队创造超过7000万欧元的收入。今年夏天，皇家马德里将飞赴中国、日本和美国参加商业活动。届时，皇马将会有2500万欧元进账。如此高额的收入要拜C罗所赐。(新浪体育特约《马卡报》记者劳尔-卡斯蒂略报道；翻译/KKGonzalez)

