特里偷情女曾根据英超赛程表选择夜店 疯狂敛财180万
　　记者刘彬彬报道 从开始到最后，凡妮莎·佩隆塞尔站的只有一个位置———双赢的位置。所以当最后，她收获了80万镑的封口费、即将到来的100万镑内衣合同、继续享受布里奇的“赡养”时，你可以嫉妒和不齿，但没有人诧异。
　　《世界消息报》没有得到凡妮莎的专访权，只能继续爆料凡妮莎的“不齿”。报道称，她甚至根据英超赛程表布置行程，据此选择夜店。而和他有染的切尔西球员，有六名，而不是之前的五名。其中除了之前爆出的古迪昂森(花了1万镑买下了当时这位服务生的沉默)、穆图外，还和巴巴亚罗有一段远超暧昧的关系，另外，还和切尔西的另一名外籍球员有染。而在2004年欧洲杯期间，他还曾经和法国队中一位家喻户晓的球星有过一夜情。一位朋友说，“只要有人要，她可不管别人是否结婚。”
　　一位知名球员的妻子给《世界消息报》打去电话，爆料太太团们曾经有一句流行语，“凡妮莎出动了，锁住你老公！”“我们都认为他是毁坏家庭的人，他总是在球员面前搔首弄姿，眉目传情。但是当她和布里奇在一起还有了孩子后，我们开始接受她。这很难，好在现在我们不用勉为其难。”这位妻子表示，他们的怀恨似乎有据可查，一位凡妮莎的朋友说，“她虽然曾经后悔和特里在一起，却从未对托尼感到过抱歉，因为和布里奇分手后的低谷期，没有人给她支持，托尼甚至没有对她说一句话。”而切尔西早已人人自危，代理德罗巴、埃辛、切赫的经纪人卡洛琳甚至公开站出来澄清，“我可以完全否认我的球员和凡妮莎有任何关系，德罗巴和她是邻居，但百分之百没有任何关系！”

