爵爷罕见亲赴米兰刺探军情 直言世界杯没理由不带小贝
　　新浪体育讯　曼联即将在下周二晚的欧冠16强淘汰赛中和AC米兰展开捉对厮杀，场上弗格森将和昔日爱将贝克汉姆兵戎相见，场下爵爷仍然力挺小贝入选南非世界杯大名单。
　　据《人物》报道，弗格森认为卡佩罗应该把贝克汉姆带去南非，因为他是世界上最出色的任意球主罚者。“没有人比大卫-贝克汉姆的传球更精准，尤其是主罚任意球时。我认为他将代表英格兰出现在世界杯上。”弗格森说道，“我找不到卡佩罗不带他去的理由，因为大卫经验如此丰富。他已经展示了希望在顶级联赛效力的愿望，因此他回到米兰，这是关键所在。”
　　2003年，经历“飞靴门”后，贝克汉姆被弗格森“赶出”老特拉福德，时过境迁，这对师徒早已一笑泯恩仇。展望3月10日主场和AC米兰的比赛，弗格森已经准备好欢迎万人迷的回归，“我认为他将受到热烈的欢迎，这也是他应得的。所有为我们效力过的伟大的球员都会得到欢迎，大卫为我们做出了非凡的贡献，他应该得到球迷的认可。”《每日快报》还透露，本周五弗格森将专程飞到米兰，观看红黑军团对阵乌迪内斯的意甲联赛，以获得第一手“敌情”。
　　弗格森的摇旗呐喊为贝克汉姆的世界杯梦想添砖加瓦，而《人物》则暗示，前英格兰队队长一只脚已经踏上前往南非的飞机。卡佩罗此前接受媒体采访时表示：“我看了贝克汉姆代表AC米兰出战热那亚的比赛，他的表现很好。我知道米兰在最近的德比中输给了国际米兰，但在米兰对于贝克汉姆是有好处的。”
　　曼联对阵AC米兰的比赛，也将是英格兰新老两代队长的正面对话——特里因“友妻门”被卡佩罗剥夺队长袖标后，曼联铁卫费迪南德成为继任者。2012年欧锦赛预选赛抽签已经揭晓，英格兰与威尔士、瑞士、保加利亚和黑山同分在一组，记者询问卡佩罗何时将与费迪南德讨论他的新工作，意大利人的回答是“3月”。3月3日，英格兰国家队将在温布利球场和埃及队进行一场友谊赛。
　　《太阳报》爆料称，卡佩罗还没有联系过费迪南德，正式告知他接替特里的队长职位。面对记者的追问，金牌教头仍然对队长易人闭口不谈：“我愿意就此接受采访，但我首先要和里奥以及球员们谈谈，然后我会对你们说新队长的事情。通常我优先和球员谈，而不是记者。我理解你们，但你们也必须理解我。”
　　不过作为费迪南德的双料队友，卡里克已经为好友送上溢美之词，“里奥是超赞的领袖和超赞的队长。他是世界级的球员。球员们都很尊敬他，这非常重要，我肯定他会获得成功。”
　　卡佩罗对于更换队长之事不愿多说，英国媒体只能从各个渠道挖掘消息。《人物》援引一位特里周边人士的话透露，卡佩罗和特里的会面只持续了短短12分钟，他先是花了几分钟听特里陈述事件，然后直接告诉他被解职的决定，“迅速而无情”，“甚至没有给特里递交辞呈的机会”。《人物》还表示，作出撤换特里的决定前，卡佩罗也没有和被“戴绿帽”的布里奇沟通过。
　　(G14)

