曼联续约活化石周薪1.6倍吉格斯 与温格争1200万奇才 
　　新浪体育讯　英超争冠已经进入了最后的冲刺阶段，欧冠业已进入关键的淘汰赛阶段，在这个节骨眼上，曼联阵中传出了好消息，39岁的门将范德萨已经基本同意与曼联续约一年。
　　《每日快报》称，范德萨已经接近与曼联续约一年，新合同周薪为9万英镑，年薪高达470万英镑。周薪9万英镑在曼联队内已经算是高薪了，上赛季英超官方MVP维迪奇的周薪仅为7万，鲁尼的周薪也不过是11万英镑，而去年刚刚续约的吉格斯周薪为5.5万英镑，范德萨的周薪是他的1.6倍。
　　2005年，范德萨以200万英镑的转会费从富勒姆加盟曼联，但他现在与曼联的合同还剩下5个月就将结束。弗格森坚持认为范德萨至少还能为曼联打一年，但最终决定权还是在于范德萨本人。去年圣诞节期间，范德萨的妻子突发脑溢血被紧急送往医院，荷兰门神也在第一时间飞回荷兰照顾他的妻子。但现在，妻子已经完全康复，“我和我妻子得到了曼联难以置信的支持，教练、队员和每一个曼联的工作人员，都帮助了我的家庭度过了难关。”因此，范德萨准备与曼联签下一份新的合同，他的周薪将达到9万英镑。
　　对于范德萨的续约意向，弗格森当然非常高兴，在他看来，范德萨是曼联自舒梅切尔之后出现的最为伟大的门将。有意思的是，舒梅切尔也非常欣赏范德萨，在他看来，范德萨完全没必要急着退役。
　　“范德萨是曼联的头号门将，这是无可置疑的。他还能为曼联效力几年，他肯定能做到，只需看看他现在的状态。希望在未来的几个年头，范德萨依然是头号门将，这样，其他的人(竞争对手)要么选择去别的俱乐部闪光，要么在这样竞争激烈的环境里提升自己。”
　　范德萨的竞争对手库兹扎克则说，“在过去的三个赛季里，我从没有得到如此多的上场时间，因为范德萨表现依然非常好。教练没有理由去改变一些事情，我只需要继续努力并有耐心。我必须每天都要努力训练，相信我，(尽管)似乎我也等待了很长时间了。”
　　能够与范德萨续约固然非常重要，但爵爷也意识到了曼联防线年轻化的重要性。由于费迪南德已经31岁，而维迪奇可能会在今夏离队，在1400万英镑引进斯马林之后，爵爷依然将眼光盯在了英格兰本土新星上面，而他最新看上的名字是埃弗顿19岁的天才小将罗德维尔。
　　爵爷对罗德维尔赏识已久，在他看来，能够打防守型后腰和中卫位置的罗德维尔潜力无限。爵爷认为，如果能够持续这样的上升趋势，无论是在埃弗顿还是在曼联，罗德维尔在未来都能够得到首发的机会，甚至在英格兰队，罗德维尔都是未来的主力人选。《世界新闻报》称，弗格森计划在明年夏天引进罗德维尔，因为眼下罗德维尔在埃弗顿打上了主力位置，在那里他能得到更好的锻炼机会。在爵爷看来，罗德维尔和斯马林代表着曼联的未来，他们俩的搭档是费迪南德+维迪奇这对王牌搭档的绝佳接班。
　　即便明年罗德维尔加盟，他也很难一下子在人才济济的曼联打上主力。而由于英格兰杯赛众多，爵爷相信这些杯赛能够给斯马林和罗德维尔提供很好的锻炼机会。《世界新闻报》称，曼联届时将为罗德维尔报价1200万英镑，只是因为当年鲁尼转会产生的不愉快，曼联和埃弗顿的关系并不好，但爵爷还是希望能与太妃糖主帅莫耶斯进行友好的交谈。不过，看上罗德维尔的并非是曼联一家，阿森纳主帅温格同样非常欣赏罗德维尔，在求购斯马林失败之后，温格已将罗德维尔视为重要的引援目标。到时候，可以预见，这两位英超历史上最为成功的名帅，又要为一名英格兰本土天才，进行一番报价火拼了。
　　(安然)

