CBA捞金能力仍有待加强 球员交易冷清仅是暂时现象
　　人民日报篮球专项记者薛原做客本期“体育在线”节目，深入介绍中国篮球职业化历程，详细分析CBA联赛现状，就CBA发展12年来的成果、问题等进行了剖析。在谈到为何CBA的球员交易、选秀方面难现NBA甚至中国足球职业联赛的红火时，薛原分析，主要原因是由于70年代中国篮球人才断档。不过目前，国内二线队已经涌现了一些不错的球员，同时，还有类似CUBA这样的改革。这些对整个篮球项目的基础更厚实有非常大的帮助。
　　主持人：CBA球员交易、选秀等能激起球员和公众好奇和关注的活动为什么比较少？
　　薛原：实际上选秀是对资源的分配，如果资源不够，选秀就是一个空壳，没有多少实际意义，当然从绝对人数上来讲，首先足球的绝对人数比较多，所以选秀人数就多。我认为最关键中国男篮要有足够的人才储备，这才可能保证你的水可以流转起来，如果每条小河自己水都干巴巴的，没几滴水，你不可能让它流转起来。因为联赛十来年，大概在中断时，八九年在中断时，当时有一个人才断档的问题，是在70年代末期，当时因为改革之前把篮球球员砍了，这时出现人才断档，这时胡卫东退役以后，就是70年代没有什么球员，除了像大郅他们几个之外。我认为最重要是把人才培养机制建立起来，有了这个机制才会有一个非常好选秀的舞台，能够展示给大家。否则真正的选秀就是一个炒作，你三流球员都放上来摘牌，这没有任何意义，因为NBA是搞得非常好，他们打得非常好，包括国际球员目标是全世界，因为它集合这个层面上全世界最好的球员，自然就吸引人家的关注。
　　国内现在是这样，二线队这块，有一些球员还不错，但是同时，还有一些咱们在积极探索改革，比如说大学生篮球联赛，我们都在探索，能不能作为CBA有力的补充，作为人才培养的途径，我认为篮球是走在其他项目的前列，因为相对于其他大学生体育联赛来说，是比较成熟的联赛，当然还有一些球员已经开始打CAB了，比如说刘久龙，王佳等，这就是一个渐进的过程，谁也不可能让它一夜之间变得人才遍地都是，这需要一个过程。但是现在有一个很好的球面，一个是CBA本身比较火，还有CUBA做得比较好，它让很多喜欢篮球的孩子看到新的可能性，不是你进入专业的篮球队你就念不好书，你念好书就打不了篮球，CUBA可以说是你可以上大学，也可以打篮球，这就让年轻人有很多机会选择这对一个人成长有非常大的好处，而且对整个篮球项目的发展，让基础更厚实有非常大的帮助，但是具体可以走到哪一步，现在在尝试，包括大体制改革，还有跟国家教育体制都在进行结合的尝试，这块有多大的突破，我认为不仅仅是CUBA自己的努力还要结合整个政策大环境。
　　CUBA的球员大部分说实话是不打球了，上完大学就工作了，但是其中的佼佼者，包括清华大学的有一个刘子秋，他还喜欢走专业的路，对他人生有更大的意义，而且他自己也有这个实力，我认为这块就是给年轻人更多的选择，不要在早期时就把他定死你只可以走一条路，这样风险太大，如果这条路走不通，你怎么办，而且现在来看，也在搞CUBA和CBA青年队前四名的对抗，因为CBA比CUBA的球员年龄大一点，所以还不可能从成绩上看，我认为就是做融合上的尝试。让大家知道大学篮球也可以出人才，包括大超联赛，篮球市场这块，大学校园这块都是非常值得探索的途径，因为体育应该和教育不要脱离。
　　主持人：据您所知，在CBA之下，在各个联赛中打球的球员，大约有多大规模，多少人？    
　　薛原：这很多，CUBA初级选拔赛是各省级为单位，最初的参赛是可以上千支规模，一直打到分区比赛，东北、西北、西南按片区打，最后打到全国16强，8强，单这个基数是非常大的，因为层次相差比较大，可以看到另外一个景象，因为专业队可能一个省一个，有的省还没有。可选的面相对比较窄，但是要看CUBA，这是一块沃土，值得去好好挖掘和耕耘，同时CUBA还有一个下一级联赛，中国篮协组织的，它等于是对于CBA次一级的联赛，对于那些想参与职业联赛的企业，那些各种各样的单位，他们想参加CBA首先要参加NBL，这个门是敞开的，只要达到一定的门槛要求，在这里有一个准入制度，有一个评估，无论是场馆的评估，俱乐部建设的评估，等等各个方面有一个细则，也是作为CBA的补充，因为CBA发展方向，18支队不是一个重点。
　　主持人：CBA是一个职业联赛，说到底有一个很重要的功能是赚钱，CBA跟NBA之间赚钱的方向，据您分析有什么样的不同，我们需要向NBA怎样去学习？  

