德媒点评邵佳一惋惜其徒劳无功 称主帅已走到下课边缘
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙21轮的比赛中，科特布斯在主场与科布伦茨队1-1战平，下半程开赛以来还未尝胜迹。由于连续4轮比赛未能取胜，科特布斯与升级区的距离也拉大到了12分，基本丧失了升级的希望。
　　科特布斯本场比赛表现并不好，开场不久就1球落后，下半场在佩特森替补上场之后场面才有所改观，最终勉强1-1战平对手。在赛后接受采访时，主教练沃利茨也是说道：“对于比赛的结果我并不感到失望，在比赛的前70分钟我看到的只是一只胆小的球队。”此外，本场比赛球队运气不佳也是没能取胜的一个主要因素，《梅克伦汇报》就说到：“邵佳一和布尔岑斯卡在比赛中都曾获得过绝好的机会，但是却没能把握住。”后卫齐比希也认为：“如果走运一点的话，比赛就拿下了。”
　　《劳其茨评论报》在赛后认为：“科特布斯在打平科布伦茨之后，球队已经陷入了危机”，文中甚至还提出了沃利茨下课的可能。对于这个问题，沃利茨在上周日接受《图片报》采访时就表示过：“我每天都在重复的问自己，到底出了什么问题，真的球队有问题的话，我就走人。”
　　在对阵科布伦茨的比赛中，中国球员邵佳一表现中规中矩，在下半场他获得过两次绝佳的机会，但可惜未能取得进球。此外，邵佳一还有一次很好的助攻机会，无奈布尔岑斯卡门前近在咫尺却将球顶偏。在赛后《劳其茨评论报》给了邵佳一4分的中等得分，认为他“尽管在场上很努力，但是却很难取得实质的效果，本场比赛再次空手而归。”
　　德新社在赛后的文章中也提到：“下半场佩特森的上场让主场作战的科特布斯队重新恢复了活力，科布伦茨队门将鲍肯成为球队下半时的英雄，他不仅成功挡出了佩特森的打门，还两次阻止了邵佳一的进球。”第75分钟，邵佳一任意球攻门被鲍肯扑出，80分钟他在禁区中路的头球攻门再次被鲍肯飞身挡出底线。《踢球者》在赛后也写到：“鲍肯这几次精彩的扑救让科特布斯几乎陷入了绝望，邵佳一在两次与门将的对话中都没能取胜。”
　　在本周六，科特布斯将在客场挑战卡尔斯鲁厄队，卡尔斯鲁厄上赛季与科特布斯一起降入乙级，目前该队积分与科特布斯相同，仅仅由于净胜球的原因排在科特布斯之后名列第13位。如果本场比赛科特布斯依旧不能取胜，不仅沃利茨帅位难保，球队甚至可能就此陷入保级的泥团。
　　(宁俊)

