特里发誓不惜代价夺回袖标 偷情女在他面前如女王(图)
　　记者刘彬彬报道 迅速脱下一件艳丽的伐木工夹克，露出自己严肃的领带衬衫，特里走向那条漫长而狭窄的走廊，走廊的尽头，是卡佩罗宽敞的、可以俯瞰整个球场的办公室。在那里，意大利人让特里知道———他到底将错过什么。和自己的助手巴尔蒂尼坐在桌前，以严厉、甚至无情著称的卡佩罗允许特里向自己解释发生的一切，切尔西的队长给出自己的版本，甚至还没有坐热椅子，就听到了卡佩罗直截了当的决定———立即解除他的队长袖标。
　　12分钟结束生理冲动
　　会晤仅仅进行了12分钟，但对特里来说，这将是终身难忘的12分钟。意大利人没有闲话，自酿苦果，就要自己承担。“在深思熟虑后，我认为拿下特里的队长袖标是对英格兰国家队最好的决定，作为球队的队长，特里一直表现出非常积极的举止。无论如何，考虑到各个方面，我作出了这个决定。”卡佩罗随后表示，这确实是个谨慎的进程。周四中午12点，意大利就已经从卢加诺返回伦敦，希斯罗机场1号候机厅顿时人声鼎沸，“我才刚到，没有评论，没有评论。”戴着一条灰色围巾的卡佩罗恼怒地支开记者，钻进了一台等候着的汽车。晚上8点，他和助手巴尔蒂尼共进晚餐，期间了解了整个事情的进展。对方在周一已经从曼奇尼那里得到了布里奇的最新消息。周五早晨，卡佩罗还和足总的主席、CEO进行了最后的交谈，才作出了最终的决定。“当我上任时，我还选择了一位副队长和第三选择，所以我现在没有理由去改变。我希望借此机会感谢足总，特别是特里斯曼和沃特莫尔先生允许我花时间作出自己的决定，对球队最好的决定。”卡佩罗的话，也宣告费迪南正式成为英格兰新一任队长。
　　潇洒走入办公室的特里是弓着腰走出的。他的回应也算积极，“特里很失望，但是卡佩罗对他的反映很满意，特里说无论谁是队长他都会为球队给出一切。”一位足总的内部人士向《每日镜报》透露。特里此后发表声明“完全尊重卡佩罗的选择，会继续为国家队奉献一切”。但私下里，他却对一位朋友表示，“谈话是男人之间的，没有敌意和紧绷。但当他告诉我这个消息时我要崩溃了。在我进去的时候我没有想到……我很受伤，我一定会回来的！如果有一丝机会成为队长，我也会拼尽全力！我终身都在为此努力，现在也不会停止！等我解决了这一切，我有一切理由夺回袖标！”
　　重点却是，他却对自己的所作所为毫无歉意和悔恨的表露。在事件刚刚传出时他给几名英格兰队友的短信都否认传闻，“完全扯淡”。当高等法院驳回他的“超级禁令”后，他便崩溃了。一位内部人士说，“即便这样，他仍然拒绝为将每个人引入误区而道歉，事实上，他就是安静下来，如果他说了对不起，伤害会小很多。但是他的沉默让事情变得更糟糕，球员们对被利用感到愤怒，对他的尊敬和信任也彻底丢失，卡佩罗意识到了这个。”
　　所有情人都被他买通
　　与此同时，另一个房间中，凡妮莎的发言人马克斯·克里福德正在公布他们的封口决定。“最佳女主角”乖巧地站在自己的庇护者身边，只在电视中出现特里被炒的新闻后，非常象形地做出“我的天呀，他被炒了”的口型。但她的表情再一次展露了她作为演员的稚嫩，这位法国人对惊讶的表露不是来自于本能的母语。而在那间贴满马克斯此前帮助雇主爆料挣得报纸头条的房间里，沉默的代价只是特里比媒体更高的80万镑报价。
　　就在申请“超级禁令”的那周，凡妮莎还和特里在斯坦福桥会面商谈下一步，斯坦福桥严密的保安拦住了这位未来女主角的汽车，女主角如女王一样打了个电话，把电话交给了他，顺手指了下不远的窗口，可怜的保安就看到切尔西的队长正在那里向他招手示意放行。而事件发生后，切尔西队长又给自己的情人打去了电话，“别对任何人说任何事，我的人会解决这一切，他们会照顾你。无论怎样，什么也别对托尼说！”切尔西队长一直深信，自己的价钱会高过那些媒体。
　　而聪明的凡妮莎知道，出卖新闻只能得到一时利益，她随后会成为整个英格兰唾弃的对象。于是，从一开始，他就通过吊足媒体胃口，来逼迫特里出手。当事情发展到不可收拾的境地，特里一方终于付出了80万镑的惨重代价。《世界消息报》报道，特里与此同时还解决了其他四名情妇，不过价钱要低得多。克里福德在新闻发布会上继续否认，“据我所知，两人之间没有所谓的金钱交易。在过去的几天，我没有和特里联系过。”凡妮莎最后也发表声明，决定“不在公共场合谈论这个议题”。并对特里失去队长袖标表示遗憾。
　　而远在迪拜，特里的妻子和家人心不在焉地去了迪拜购物中心。她仰天长叹“为什么是我”的表情深深地触动了所有人。托尼连一个勉强的微笑都没有，90分钟里随着家人消磨时间，她一直凝视地面，不停地接听电话。媒体捕捉到她手摸头部，转瞬间闭上眼睛眼泪流出的画面。即便每天都有一折品出卖，托尼最终只在家庭娱乐区停下来，为孩子拾取了一些气球。手上一直戴着特里给自己的蝴蝶挂链和钻戒也让她此后的决定顺其自然。“我不想说太多，底线是我爱我的丈夫，他的孩子也爱她们的父亲，他们的父亲也爱他们。”托尼的嘴唇因悲伤而战栗。
　　贪婪鬼还风流债
　　当贪婪鬼遭遇风流债，丢掉的不仅仅是一笔80万镑的支出———特里从此会明白这一点的。这位去年底委派经纪公司为自己招揽广告的前英格兰队长在卸任的同时，也丢掉了自己可能得到的数百万镑合约。媒体为特里细算，如果英格兰赢得世界杯，作为队长的特里一定会收获巨额赞助合约，即便不如贝克汉姆坐享沃达丰、吉利、百事可乐等300-500万镑的合约，也可以超过今天只有恩宝一份四百万镑合约的尴尬。
　　此前，特里也曾和“剃须之王”有赞助合同，但是合约到2008年底到期后却没有续约。作为英格兰国家队队长，特里还可以从国家银行和国家队的2500万镑赞助合同中取得25万镑的分成。但现在，这一切都离特里远去。一位行家表示，“世界杯就在那里，现在却再见了，因为特里自摆乌龙。”苏·布里奇沃特说，“就像泰格·伍兹一样，特里会发现巨额的财政损失。虽然特里的形象本来就没有得到充分利用。但是世界杯带来的是无限潜力。看看贝克汉姆，即便在远东，也以居家男人的形象深受广告商青睐。”但是对特里来说，那些从未到来的，也许永远都不会到来…… 偷腥门日历
　　1月22日：特里的律师利用“超级强制令”阻止特里和凡妮莎的外遇被公开。
　　1月29日：图跟哈特法官解除强制令。
　　1月31日：特里被爆出曾经出钱给凡妮莎堕胎。
　　2月3日：凡妮莎被爆出曾经和至少五名切尔西球员有染。
　　2月4日：特里被和另外一名英超球星的妻子联系在一起，传闻说，他在最近几年和八个女人有染。
　　2月5日：被爆特里在温布利的贵宾包厢以每场4000镑的价钱倒卖。随后，特里在温布利和卡佩罗会晤后，被告知失去英格兰队长袖标。 最后的命运
　　特里：失去英格兰队长袖标，直接损失80万镑封口费，还有可能的成百万镑赞助合同。
　　布里奇：被全世界怜悯和同情。更糟糕的———他还需要继续“赡养”凡妮莎。
　　托尼：还得继续陪特里睡，并且从自己的财产中为凡妮莎等情妇们付出超过百万镑的封口费。
　　凡妮莎：直接入账80万镑封口费，还有商谈中的100万镑内衣广告合同，在足坛名声大噪。

