死敌称特里=老虎+狮子 红军名宿里奥也好不到哪里去
　　新浪体育讯　卡佩罗拿下特里的英格兰队长袖标一事，尽管已经过去了三四天，但所引发的余波至今未消，记者死追卡佩罗不放，其实就关心一个问题，而这个问题也是广大球迷所关切的：您这样做，总要给个说法吧。在周末去华沙参加2012欧洲杯小组抽签仪式时，记者们终于等到卡佩罗大人开金口了，尽管意大利人说的是谁都能想的出的套话。
　　卡佩罗面对多家紧追而来的英国媒体说：“约翰-特里依然是英格兰队的重要队员，可以说是最重要的队员之一，但关于那件事已经结束了，就到此为止吧，有时间我们该往前看。”这句话多少表明卡佩罗有些烦记者这样追问，但记者接下去的确问出了让他有点发火的问题，卡佩罗官方宣布了让里奥担任新一届队长，但他自己不找里奥交流，却让助手巴尔迪尼去和里奥谈。卡佩罗也说过，要到3月3日友赛对埃及队之前，英格兰队重新集结备战后，他才会去找里奥交流一下，这显然很容易被当成是一种怠慢。
　　有记者问卡佩罗为什么这样做，意大利人一下被惹毛了，他说：“我是英格兰队教练，我来决定正副队长和第三队长。我和他们谈一些问题，首先我会和里奥，和其他队员去谈，通常我就是这样做的，而不会和记者们闲聊后再做什么决定。我理解你，但你必须理解我，其实你什么都知道，那你何必老问相同的问题？”
　　卡佩罗把狠话用在和记者打嘴仗上，关于特里的话就那么一点，但主旨已然清晰，特里根本不会被踢出英格兰队，相反卸下担子一身轻的他，卡佩罗更是要倚重。还有一位特别倚重特里的意大利人也有话要说，那就是安切洛蒂。周末2比0击败阿森纳之后，安切洛蒂再次力挺俱乐部队长特里，他说：“特里是切尔西完美的队长。有着非常出色的比赛态度，每场比赛他都做得特别好。对球队来说，有这样的头真是太重要了，有着如此强大的精神品质，比赛中他也一直掌握着局面。”
　　作为前任切尔西主帅，希丁克和安切洛蒂的看法类似，在接受《天空体育》采访时，他说：“我喜欢和他一起工作。甚至有时候在训练中我会提醒他，‘放慢点节奏，我们明天还要踢正式比赛呢。’这意味着他在训练中有多么投入了。我了解他的内在精神，他一定会杀回来的。”当然就丑闻事件的处理来看，希丁克是支持卡佩罗的做法，他说：“法比奥做了正确的决定，当时他也必须要火速做决定了。”
　　《独立报》则找到了另一位切尔西前任主帅，现在庞贝执教的格兰特。以色列人对特里绝对是赞不绝口，他说：“他真是一位太出色太出色的队长啊！当我接手切尔西时，队内有一大堆问题，比赛打得也不好，士气也降低了很多。是他把整支队伍都聚拢在一起，也是他第一个明白我要做的目标是什么，对我来说，他就是一位伟大的队长。现在这件事我为他感到遗憾，但这就是生活。所以你还能怎么办？”
　　最近几年与英格兰队结下梁子的克罗地亚队主帅比利奇也曾在英超西汉姆联踢过，他对特里和其他英格兰队员再了解不过。在比利奇看来，特里就是一头狮子和一头老虎的综合体。《镜报》抓住了同样出席抽签仪式的比利奇，他说：“不用怀疑，他依然是领导者。一些队员需要戴上袖标刺激一下，才能成为队长体现权威，但特里不用这样，他就是天生的领导者。哪怕他去打世界杯，还是属于领袖类型的队员，早在担任英格兰队长前，他就是切尔西队的头了，这样的事情影响不了他。特里是一头老虎，也是一头狮子，他在自己的队伍里一直是这样表现。无论他是不是队长。”
　　前红军前锋科利莫尔在《镜报》的专栏也谈到了这起事件。文章标题是：除了解除特里职务之外，卡佩罗别无选择。科利莫尔说：“卡佩罗的决定让我很失望，但悲哀的是，我也知道这不可避免。当时情况下卡佩罗只能做两件事，一是让特里主动辞职，二是自己动手把特里的袖标扒下来。我认为这让人感到羞辱，公众真正关心的是英格兰队是否能赢得世界杯，而不是什么队长到底谁当的问题。”
　　科利莫尔看起来对里奥重新担任队长非常不满，他说：“里奥自己也有问题吧。因为缺席兴奋剂检查而被禁赛，有醉驾被查的纪录，现在又搞出偷袭克雷格-法甘(胡尔城前锋)被禁赛的事情来。许多媒体还说他是第一位英格兰队永久性黑人队长，虽然我知道有人会讲我钻牛角尖来着，但我想说的是，就和这个国家生活者的80万一样，他和我，和布朗、阿科尔、列侬等人一样，其实都是混血儿。我还是第一位打破英国足球转会纪录的混血选手呢。”
　　(孟巍)

