苏超成郑智难以跨越鸿沟 凯尔特人能强过英超查尔顿？
　　新浪体育讯　北京时间2月7日的苏格兰足总杯1/8决赛，轮换了阵容的凯尔特人客场4-2有惊无险的逆转了邓弗姆林晋级8强。尽管在首发阵容中进行了一定的人员更换，但中国球员郑智仍然没有等来首发的机会，在第68分钟他才替代卡迪斯上场站在了后腰的位置上。20多分钟的时间里，郑智表现的依旧中规中矩，但这也意味着，这场比赛他的表现将很难被人记住。
　　毫无疑问的，郑智正经历着自己3年半留洋生涯中最困难的阶段，在查尔顿的2个半赛季中，郑智始终将自己的名字印刻在首发阵容之中，不管是在英超还是在英冠，不管主帅是帕杜还是帕金森。当凯尔特人主帅莫布雷张开双臂迎接郑智到来的时候，我们曾经以为这将是他在查尔顿故事的继续，毕竟一位可以信赖郑智的主帅就是他在苏超大展宏图的最好保证。然而，事实证明我们对于莫布雷的估计是有偏差的，而且相当大。
　　如果事先知道在凯尔特人将会面临如此激烈的竞争的话，郑智可能不会选择来到格拉斯哥，与后卫线的青黄不接和锋线上的力量单薄相比，凯尔特人在后腰位置上的人员过剩是显而易见的。最多的时候，这支球队甚至同时拥有恩格莫、克罗萨斯、布朗、巴里-罗布森、寄诚庸和郑智六名能在这个位置踢球的球员。在冬季，这个位置上凯尔特人仅仅卖掉了罗布森一人，在5选2的选择题里，郑智难占上风。
　　与现在的困顿相比，初来乍到的郑智曾经给了凯尔特人球迷一个很大的惊喜，在与流浪者的处子秀里，郑智首发出场就为本队制造了一个点球。然而如今半个赛季已经结束，郑智作为一名具有攻击能力的中场球员，至今仍然维持着0进球0助攻的数据。而且郑智在场上并非没有机会，但本赛季他的所有射门尽管屡次威胁对方却无一得分，唯一一次进球还因为队友的越位在先而被边裁扼杀。年龄和伤病导致的身体状态下滑，加上郑智本赛季对于机会把握能力的下降，最终也让郑智在后腰首发的争夺上越来越处于下风。
　　其实算起来，现在的凯尔特人真的比06-07那支尚在英超的查尔顿队更强？那支查尔顿队中，三条线球员都是英超级别，门将位置的卡森；后卫上的迪亚瓦拉、卢克-扬；中场的宋、罗梅达尔、法耶和安迪-里德以及锋线上的达伦-本特和哈塞尔巴因克，除了门将位置上的博鲁什和中场的麦吉迪外，凯尔特人目前阵容中恐怕没有谁能保证能在那时的查尔顿中打上主力。但那时的郑智能够在大部分时间里被帕杜当成主力使用，而且在那个英超赛季中，他个人的表现确实也值得回味。接下来的两个英冠赛季，郑智更是成为了球队的绝对主力，那个时候的查尔顿，实力也不会逊于如今苏超的基尔马诺克和圣约翰斯通之流的球会。但仅仅告别英冠一年，如今即使是面对苏超弱旅，郑智在场上也难以被发现有什么明显高人一筹的发挥了。
　　(Cooke)

