传信兰成钦点宫鲁鸣挂帅男篮 篮协一朝天子一朝臣
　　本报记者 张华
　　日前，篮协新掌门信兰成明确表示，他个人更倾向于中国男篮新主帅从本土教练中挑选，接着，新一届国家队主帅人选传出了各种“土帅”版本。昨日，据媒体披露，新一届国家队主帅人选已经基本确定为宫鲁鸣，不过，宫鲁鸣本人表示并不知情。
　　消息据称是通过篮协内部人士透露，且“有90%的可能性”。这名内部人士表示，目前正在秦皇岛参与青训工作的宫鲁鸣从众多候选人中脱颖而出，将带领没有姚明和易建联的中国男篮征战今年的亚锦赛。
　　1996年美国亚特兰大，中国男篮挑落阿根廷，跻身前八，创造了中国篮球奥运历史上的最佳战绩，当时的主教练就是宫鲁鸣，而当时的篮管中心主任就是信兰成。不过，宫鲁鸣在2004年雅典奥运会执教中国女篮战绩不佳，随后退出了国家队，目前宫鲁鸣正在秦皇岛进行青少年特训，抓中国篮球的后备人才训练。不过，宫鲁鸣昨日表示，自己对于各种传闻并不清楚，“没听说这些事啊，我最近没有接受任何媒体的采访。” 
　　尽管宫鲁鸣本人表示还不知情，但如今信兰成重新回归篮协，多次对目前中国篮球的现状强调要抓青少年培养，眼睛不能只盯着一线队的成绩。两人有着共同的看法，一朝天子一朝臣，信兰成重新起用宫鲁鸣应该在情理之中。

