达拉斯主帅盛赞于大宝表现他是全队技术最好球员之一
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，在一场热身赛中，美国职业大联盟球队FC达拉斯3-1战胜孟菲斯。刚刚到达达拉斯进行试训的中国球员于大宝在本场比赛中首发出场并打入一球，在中场休息时，他被达拉斯主帅辛德曼换下。
　　赛后在接受官网采访时辛德曼对于于大宝给予了高度的赞赏，本场比赛于大宝在第23分钟利用对方门将的失误机警的破门，将比分优势扩大为2球。辛德曼说：“他在场上踢球非常勤奋，他拥有很快的速度，能够阅读比赛，脚下技术出众，他可能是目前球队中技术最好的球员之一。”
　　显然，于大宝令辛德曼最满意的不仅仅是他曾经效力于本菲卡这样的豪门履历：“他的左右脚都能够用来踢球，在场上拥有不错的视野，我觉得他在场上体现出了自己的水平，他在上半场的表现非常的投入，而且确实有一些出色的表现。”
　　关于于大宝最终能否有希望留在达拉斯，辛德曼并没有给出一个明确的说法，但通过首场比赛，于大宝留给主帅的印象还是相当不错。此前的几个赛季，于大宝一直在葡萄牙低级别联赛中打拼，而如果能够获得加盟美国职业大联盟球队的机会，对于这名青岛小伙子来说也许将是人生中的一个重要转折点。
　　(Aaritalo)

