这支国米已可叫板切尔西 专家：国米至少领先10分夺冠
　　新浪体育讯　我们不清楚意大利媒体对AC米兰挑战国际米兰的期盼，在多大程度上刺激了穆里尼奥，但是有一点很明显，第二回合的米兰德比是赛季的转折点，那场胜利也让国际米兰的球员明白了，他们是意大利足球的绝对主人，之后，这种感觉随着国际米兰在意大利杯中淘汰尤文，击败佛罗伦萨而显得越来越强烈。
　　周日，国际米兰与卡利亚里的比赛同样没有任何悬念。缺少了斯坦科维奇、卢西奥、斯内德三名主力，但那个静悄悄训练的潘德夫俨然已经成了这支球队的支柱，马里加也发挥了作用，麦孔和桑顿在边路同样出色。要知道，阿莱格里能成为上赛季同行们评选的意甲最佳教练当然是有原因的，尤文、米兰和罗马都很清楚，阿莱格里的那支卡利亚里其实并不好对付，但在国际米兰面前，这支卡利亚里却输得没脾气。所有这一切都有个为什么。而所有人都盼望着，米兰德比后这支国际米兰真的不一样了。因为不那么遥远的历史还鲜活的出现在我们的记忆里(巴萨是最近的一个例证)，只要碰到欧洲一流球队，国际米兰就像炎炎烈日下的冰淇淋那样松软下去，但是最近的几场比赛后，这支国际米兰给了人们更多希望，面对即将到来的切尔西，即便像里多-巴里这样的专业人士也不再那么绝望了。按里多的说法，在去年夏天引进了埃托奥、卢西奥，国际米兰不再像一年前那样过分依靠某名球员(伊布)，本赛季欧冠的小组赛被穆里尼奥用来试验阵容了，现在的这支球队已经是一个整体，它有斯内德的定位球，有潘德夫的带球，完整的后防线，只有中场还稍稍逊色些，在莫拉蒂时代，他不记得曾经见过一支如此均衡、全面的国际米兰。
　　但卡利亚里也有它需要澄清的地方，比如意大利替补国门马尔凯蒂无法上场，核心科苏停赛，又比如马特里的那个进球被裁判错吹成越位了(这是国际米兰两球领先之后的事情)，因为这次错误，卡利亚里连续18轮有进球的记录就此终结。但比赛的绝对主角是潘德夫，马奇顿人一直让卡尼尼疯狂。3比0后，国际米兰则表现出了成熟的一面，很好的控制着局面，让攻势不断的卡利亚里并没有创造出真正的机会。而国际米兰收获的不只是3分。在“斯内德替代者”的位置上，潘德夫很好的衔接起了前卫线和前锋线，有这样的球员在，国际米兰以地面进攻为主，几乎没有过往常我们习惯了的大脚长传球。米利托以他积极的跑位很好的支撑起了前锋线，阿根廷前锋下半场的进球也是他在本赛季正式比赛中的第16球，当时米利托和埃托奥、潘德夫在很小的空间内完成了一连串的配合，萨基也认为，这是巴萨式的精彩配合。
　　对穆里尼奥来说，这场胜利的另外一大意义是摆脱了斯内德依赖症，没有斯内德，球队打出了本赛季最精彩的战役之一，在本赛季这还是第一次。潘德夫如此优异的竞技状态让我们很难相信他在加盟国际米兰之前的6个月没有参加过任何正式比赛。在加盟国际米兰后的6场比赛中，潘德夫已经奉献了3球，个个精彩。一向扮演“英超代言人”角色的天空台也认为，国际米兰这种状态让他们在意大利没有对手，无论是差8分的罗马，还是差10分的AC米兰都没有任何机会，如果国际米兰能在欧冠拿出这种竞技状态，对切尔西来说也是困难的。
　　赛后，穆里尼奥赞扬了潘德夫，也称赞了锋线。“我有4名高水平的前锋，我非常喜欢类似的‘麻烦’，我每次按照自己的需要和球员的状态选择前锋组合。”葡萄牙人说，这场胜利没有任何争议，他的球队增加了意甲中的优势，可以凭借比一个赛季前好得多的状态迎接与切尔西的比赛。穆帅说，国际米兰的这个1月非常完美，现在他的球队很自信，状态也很好。他也赞扬了对手，“卡利亚里是一支不那么好对付的球队，他们来这里不是为了防守的，而是想按他们的想法打比赛，甚至在我们两球、三球领先之后，他们还是制造了许多麻烦，但国际米兰很坚固，很好的控制了局面。”穆里尼奥也谈到了替补出场的巴洛特利，否认存在着什么个人矛盾，葡萄牙人说，“对你们来说他与众不同，但对我来说他和其他球员都一样。人际关系？有许多因素在内，我不认为这和年龄有什么关系。在场外，球员可以有19岁或者30岁，在场内他们都是一样的。”在穆帅看来，与切尔西的比赛，至少双方是在同一起跑线，机会是50%对50%，因为“他们有他们的优势，但我们也进步了”，最终比赛的胜负将由细节、双方的身体状态、伤病和停赛这些事情来决定。但他坚决否认意甲已经提前结束的说法，因为困难早晚还是会光顾的。
　　本场比赛后，阿莱格里认可了国际米兰的表现，也对对手的运气表示了羡慕，“我不想和谁争吵，这些年来国际米兰是意甲中最强大的一支队，今年更是如此，如果现在运气也站在他这边，我无话可说。”关于穆帅，阿莱格里还下了一个定义，“我认可许多同行的说法，他是个语言大师。”
　　但这次穆里尼奥不怎么买帐，“我是语言大师、公关大师，是的，我下课后，莫拉蒂会选择奇亚布莱蒂接替我。”随后穆帅半开玩笑的说：“可是很遗憾，今天晚上我要回到家里，上电视台做节目的可是他。对我来说是‘零’电视露面。”稍后，穆里尼奥还解释了裁判在误判国际米兰时，与误判马特里那个球的区别，“桑顿碰到了皮球，这只能在两、三次电视慢放后看出来，这些错误，无论是对我有利还是不利，我都能接受。”这次葡萄牙人很平静，“我从来没说过阴谋论，我只是说，最近几场比赛有些很难接受的事情，我不接受那些在500公里外都能看出来的错误……”最后，穆里尼奥还敲打了敌对俱乐部的经理，告诉他们成绩是用耐心换来的。“总有需要改进的地方，但这需要时间，莫拉蒂给予了我时间，类似的事情，某些其它俱乐部就不肯给予我的某些同行……”
　　赛季初，当有人让前意甲著名前卫，现在的天空台特约评论毛罗预测一下夺冠形势时，毛罗曾说国际米兰会以10分以上的优势夺冠，如今，联赛才进行了23轮，毛罗的话就已经成为了现实。“我要感谢穆里尼奥没让我丢脸，但这个预测并不困难，只要看看这几支球队的阵容就可以做出类似的预测了。”毛罗说，尤文用迭戈吹起来的气泡只维持了几轮，之后AC米兰的“小罗气泡”的时间更长一些。“但我们早就知道，莱昂纳多的球队三条线不均衡，它的优先和缺点一样突出。最终，意甲冠军是靠实力赢得的，可布兰克和加里亚尼在已经已经很困难的球队中，又加上了保卢奇和小曼奇尼，莫拉蒂却选择了更有实力的潘德夫和马里加，我当时说国际米兰在赛季结束时会领先尤文和AC米兰10分，也许我当时的预测还不够悲观。”
　　(董希源)

