佛罗伦萨再成托蒂禁忌之地 罗马巴西飞翼落寞返巴西
　　记者彭雷报道 佛罗伦萨的主场弗兰基是托蒂另一个“禁地”，就像曾经在都灵客场没有进过球、前不久改写了历史一样，这次客场挑战佛罗伦萨，托蒂很希望自己能有所建树。所以虽然上周四意大利杯中打满90分钟，但在拉涅利征询意见的时候托蒂还是给出了肯定的答案，于是托蒂首发出场。
　　不过从一开始，托蒂就明白了这个夜晚不属于他，罗马王子状态极差，身体的疲惫非常明显，甚至情绪都有些控制不住。因为一个界外球被佛罗伦萨体能教练踢远而与对方发火，这只是一个小小征兆，托蒂自己很厌烦这种疲惫。拉涅利也看得出，所以半场一过，拉涅利就用巴普蒂斯塔将托蒂换下。
　　“野兽”上场后罗马虽然依然被佛罗伦萨压制，但反击中巴普蒂斯塔和武齐尼奇的搭档更好地撕扯了空间，威胁大了不少。对于换下托蒂，拉涅利解释说：“这不是因为伤病，而是战术选择，弗朗切斯科在意大利杯上打满90分钟，他的状态还不够……”
　　因为战术选择将托蒂换下，罗马的教练们很久没有这样做过了，而且还是刚过半场就换人。再仔细算算，上一次战术性更换托蒂还是2001年5月6日和5月12日的第60、第59分钟两次，教练席上是卡佩罗，对手是尤文图斯和亚特兰大，换下托蒂的都是中田英寿。那两次换人后，托蒂半开玩笑说：“他迈出了两小步，但以后就别再来了(换托蒂)。”
　　随着时间推移，托蒂在罗马的地位越来越高，因为战术换人？至少斯帕莱蒂没有触怒过托蒂。而周日晚，托蒂也很清楚是自己的状态问题，没有制造什么事件出来，“拉涅利是让我休息休息，毕竟我周中踢了90分钟的杯赛。”
　　上赛季，拉涅利和皮耶罗、卡莫拉内西等主力闹翻也是他最终下课的原因之一，托蒂和皮耶罗一样在队内拥有绝对影响力，他和拉涅利的关系势必会对球队的状态有影响。但现在罗马成绩很好，托蒂不会做影响全队的事情，而他伤愈后也需要尽快恢复状态才能确保位置以及出场时间，毕竟拉涅利看重的更是球队而不是球星。
　　另讯：罗马的巴西后卫西西尼奥本周二租借到圣保罗，租期到6月30日，如果圣保罗进入解放者杯租期还会延长。

