不莱梅两代核心恋上姐妹花 姐弟恋无视7岁代沟(图)
　　新浪体育讯　不来梅俱乐部一年一度的酒会绿白之夜于当地时间6号晚上举行，在席间球队的球员和官员都是拖家带口出场，而不来梅新一代核心厄齐尔也带着自己的女友公开亮相，而他的这位女友则是身世不凡。
　　厄齐尔的新女友名叫安娜-玛丽亚，她的姐姐是著名歌手萨拉-康纳，而萨拉-康纳的男友正是不来梅上一任的核心迭戈。根据德国媒体报道在去年的时候厄齐尔就已经和安娜产生了感情，并且开始交往，在踢完欧青赛之后两人还一起去度假。两个人的密友向《图片报》透露，这对情侣几乎整天黏在一起，而在酒会上两人也是寸步不离，在吃饭的时候两人相对而坐还要互相牵手。不过安娜和厄齐尔的形影不离让很多球迷不太满意，他们认为因为安娜的寸步不离让他们失去了和厄齐尔合影签名的机会。
　　安娜今年28岁，比21岁的厄齐尔整整大了7岁，而且安娜也是一个有过婚姻经历的女人，她的前夫是芬兰球员拉格布罗姆。拉格布罗姆现在在德甲法兰克福效力，而他当初从芬兰登陆德甲的时候，效力的第一支球队恰恰就是不来梅。不过比较令人疑惑的是，虽然安娜和拉格布罗姆已经分居1年多而且据说已经离婚，但是安娜现在的名字依然是安娜-玛丽亚-拉格布罗姆，仍然保留了前夫的姓氏。
　　而对于莱威(Lewe)家来说，家中的三个女儿现在都很有影响力了，萨拉-康纳是著名歌手，现在的男友迭戈是尤文核心，当初也是不来梅核心，而露露(LuLu Lewe)也是知名歌手，而安娜现在则是俘获了不来梅以及德国队的中场核心厄齐尔。从迭戈到厄齐尔，不来梅两代核心就这样被莱威家的姐妹花拿下了。
　　(lrivta)

