皇马最多只付2000万激怒里贝里 刀疤客示好愿加盟巴萨
　　新浪体育讯　“弗罗伦蒂诺盗版贝吉里斯坦的引援名单！”几天前，加泰罗尼亚的《世界体育报》曾登出这样一篇报道，说皇马现在屡屡盗版巴萨的引援名单，但凡是巴萨看上的球员，很快就会被皇马列入引援名单，很显然，这是弗罗伦蒂诺试图用来破坏瓜迪奥拉的“梦三队”的一种策略。去年夏天双方再里贝里、伊布、本泽马、弗兰和马斯切拉诺的引援上交火，现在两大俱乐部继续在里贝里、席尔瓦和法布雷加斯的转会上大打出手。甚至连巴萨看上的一位替补门将(皇家社会的布拉沃)，也立即被皇马盯上。
　　在《世界体育报》看来，是巴萨先看上了里贝里，上赛季，巴萨虽然未能引进里贝里，但还是从拜仁慕尼黑俱乐部取得了优先购买权，然而，弗罗伦蒂诺甚至在还未上任时就已经展开行动，他通过齐达内与里贝里的经纪人米格利亚西奥达成了一份口头协议。皇马的“盗版”还在继续，巴萨希望今年夏天引进法布雷加斯，但皇马还是强行加入到法布雷加斯的求购当中来，另外，席尔瓦看上去更适合巴萨的风格，但皇马却“霸王硬上弓”，非要加入竞争。
　　《世界体育报》的报道显然带着主观的色彩，皇马的求购名单和巴萨有相似，并不能证明弗罗伦蒂诺盗版了巴萨的引援计划，毕竟转会市场上有哪些球员可供选择，是大家都能看到的，巴萨认为席尔瓦和法布雷加斯更适合诺坎普，皇马也认为这两位球员更适合自己的俱乐部。
　　皇马一位高层人士透露，无论是主席团还是教练组，现在都感觉皇马的中场和边路还欠缺有效的部件。中场，卡卡未能完全达到期待，巴西球星更适合给皇马的进攻加速，而不是掌控全局，另外，古蒂的状态不可捉摸，皇马需要引进法布雷加斯加强对中场的控制。席尔瓦的加盟则能增强皇马的边路能力，此外，他和法布雷加斯还能让皇马的西班牙化进程继续。
　　据悉，弗罗伦蒂诺也表示，皇马更需要席尔瓦和法布雷加斯这两位西班牙球员，而据今天的《马卡报》报道，弗罗伦蒂诺把引进里贝里的计划降了个等级，法国人现在已经成为了皇马的替补目标，而且皇马主席还明确表示，不愿意给里贝里支付超过2000万欧元的转会费。一方面，里贝里与拜仁的合约只剩下一年了，另一方面，这个法国人伤病缠身，久治不愈，在卡卡的伤病问题上吃了一次亏的皇马，不能再在里贝里身上再吃一次大亏。
　　弗罗伦蒂诺的想法很快就传到了里贝里的耳中，法国人有些生气，他认为皇马的诚意不足，弗罗伦蒂诺如果只出2000万欧元，拜仁慕尼黑肯定不会放人。正因为如此，里贝里近期改变了口风，他开始跟另一家对自己感兴趣的俱乐部套近乎。先是里贝里的经纪人表示，如果里贝里和梅西搭档，那将是梦幻组合，“我们不会对任何人关闭大门，我们会先跟拜仁谈，然后再等着看看情况。巴萨对里贝里感兴趣？如果里贝里和梅西搭档，那将是非常美妙的组合。”
　　里贝里经纪人的这番话，被认为是里贝里在向巴萨抛媚眼，几天之后，又有了第二波的“秋波”，这次是里贝里自己站出来向巴萨表达好感。里贝里表示，他希望能加盟一家可以夺得重要冠军的俱乐部，在谈到加盟巴萨的可能性时，他甚至还拉上了亨利的关系，“我跟亨利的关系非常好，我知道他很乐意看到我加盟巴萨。”但瓜迪奥拉显然不这么想，巴萨之所以准备引进一名左路球员，就是要取代状态尽失的亨利。不管怎么说，里贝里的问题还会占据很多的媒体版面，毕竟他是否与拜仁续约，如果不续约，拜仁会给他标出什么样的价格，这些都是未知数。 (塞尔吉奥)

