艳星承认与特里精神出轨 仅亲吻爱抚绝无上床(图)
　　新浪体育讯　一个33岁的法国女人让特里一夜之间从率领英格兰进军世界杯的伟大队长，变为千夫所指、道德败坏的球霸。卡佩罗仅用了12分钟就剥夺了特里的队长袖标，而英媒体将在更长一段时间内让特里的神经保持紧绷。尽管已经向瓦内萨支付了80万镑封口费，但《世界新闻报》又爆出特里在妻子托尼怀孕期间与艳星奥蕾丝有染，甚至声称特里还有另外四位情人。为了洗刷罪名，特里第一时间站出来否认谣言，但他并未直接向媒体反驳，而是拨通了迪拜的长途电话，向妻子证明自己的清白。
　　正在迪拜的日光浴中“疗伤”的托尼紧盯着自己的左手，摆弄着那枚结婚戒指，而她身着的T恤胸前写着“我喜欢混乱”，背后则是“我憎恨困惑”，这正是特里夫人此刻真实的心理写照。
　　《镜报》称，特里在电话中告诉妻子，自己并没有和奥蕾丝发生任何出轨行为。而28岁的托尼则希望特里本周飞往迪拜讨论他们婚姻的未来，但特里并未立即答应前往，他担心这次“旅行”将让自己和妻子进一步曝光在媒体的“狂轰滥炸”之下。
　　据悉，上周从英格兰飞到迪拜的托尼，下榻在五星级的世茂皇家艾美酒店，不少游客都认出了她，他们从报纸上得知这位28岁女人的丈夫背叛了她。一位旁观者称，托尼几乎盯着自己的结婚戒指看了一个世纪，这真是个令人心碎的时刻，她似乎正在犹豫自己下一步该怎么办。托尼还不断的看自己的手机，据说近期她经常和特里通电话，但在特里被剥夺英格兰队长袖标之后的首场比赛，托尼拒绝通过迪拜的电视直播观看。
　　与此同时，被卷入谣言漩涡的艳星奥蕾丝也不约而同的出面辟谣，甚至威胁对妖言惑众的《世界新闻报》采取法律手段，以澄清自己的清白。不但如此，作为两个孩子的母亲，奥蕾丝甚至试图给托尼打电话，帮助特里挽回他们的婚姻。
　　事实上，和与瓦内萨的身体出轨不同，特里与奥蕾丝最多也就是精神上的出轨，据说两人曾有机会“越轨”，但最终只停留在亲吻和爱抚的阶段。奥蕾丝的一位亲友证实：“她承认特里试图进一步发展，但她不想成为拆散别人家庭的罪人，她知道特里对于英格兰和切尔西都关系重大。他想要给特里的妻子打电话澄清事实，如果托尼不相信，她甚至愿意面对面的解释清楚。”同时，一位熟悉特里的知情人也声称：“他说他没和奥蕾丝睡觉，他们见了四次面，其中三次都是在夜总会和其他朋友在一起。”
　　《镜报》透露，“友妻门”事件爆发后一直不遗余力支持特里的安切洛蒂，很可能会给自己的队长放个小假。特里至今还对卡佩罗剥夺自己队长袖标的决定震惊不已，有人建议他最好暂时停止比赛，以彻底恢复他严重受损的个人形象。更重要的是，特里还需要时间来挽回他和托尼已经走到悬崖边的婚姻，为此，一个短暂的假期对他来说将十分重要。特里很可能放弃本周日与卡迪夫的足总杯比赛，以便及时从迪拜返回斯坦福桥，按时参加下周六客场与狼队的英超联赛。
　　特里的一位好友透露：“他不知道自己到底该怎么做，他希望能参加周三与埃弗顿的比赛，但他也不知道何时何地与托尼见面才是最佳时机，”
　　《每日特快》则称，特里已经决定本周晚些时候飞赴迪拜，与自己的妻子和两个孩子会和，以拯救自己的家庭，让生活重回正轨。特里可能还会接受一次全面检查，以确认自己是否需要像高尔夫传奇伍兹一样接受特别治疗，后者被确认患上了“性瘾”，并正在接受救治。
　　除此之外，考虑到自己的国家队生涯，特里还必须要解决自己和英格兰队友布里奇的关系。29岁的曼城左后卫布里奇，据说正在犹豫自己是否还能和特里共同为英格兰队效力。
　　(Same)

