西多夫怒对莱昂纳多的内幕 他自行其是已激怒队友
　　新浪体育讯　AC米兰对博洛尼亚的比赛进行到60分钟时，西多夫被亨特拉尔换下，电视镜头捕捉到了西多夫在场边愤怒发泄的场景，或许这一场景逃过了莱昂纳多的眼睛，却无法被电视机前的观众所忽视。
　　当时西多夫非常不满的说着什么，加图索看着地面，试图把这当做一件没什么打不了的事，贝克汉姆装作没有看见，而老法瓦利则甘当发泄对象，上去劝解，最后西多夫一把把手里的一件东西扔在了替补席上。媒体认为，西多夫不满的对象未必是提前将他换下场的莱昂纳多，也有可能是针对某些队友(如小罗)，但莱昂纳多的可能性更大一些。
　　莱昂纳多则极力淡化这个话题，“当然每个人都不想下场，但这不是什么大问题，而且当比赛打不开局面时，所有人都会有些急噪。”西多夫则成功的躲避开了媒体的追踪。到了周一，荷兰人的态度很明确，没什么需要解释的，该解释的都已经和莱昂纳多解释过了，没什么可对媒体讲的。
　　恰恰是西多夫，是莱昂纳多目前遭遇到的一个新难点，受到前联合国秘书长安南、南非大主教图图等人的共同邀请，西多夫要在周一到周三出席伦敦的一个重要会议，上周加里亚尼批准了西多夫的请求，但莱昂纳多和球员们却是通过米兰的《日报》和其它媒体得到的这一消息。按照米兰内部的队规，西多夫在向加利亚尼请假之前，是应该先向莱昂纳多告假的，莱昂纳多在周六的新闻发布会上就此问题维护了西多夫，却选择在一天后的比赛中提前将他换下，这或许是西多夫不满之处。而按照米兰内洛的规定，任何缺席了周一到周三期间训练的人，通常都不能在周末上场比赛，而米兰与乌迪内斯的比赛恰好因为欧冠被提前到了星期五。西多夫的自行其事已经激怒了他的队友，现在这个棘手的问题转到了莱昂纳多手中。在米兰内部，已经有人指控莱昂纳多对他的巴西同胞太随和，如何处理西多夫的问题，荷兰人能否在周五上场，这是对莱昂纳多的重大考验，关系到了米兰更衣室内部的平衡。
　　(董希源)

