巴萨连遭3次打击主力防线近瓦解 打马竞4后卫竟全替补
　　新浪体育讯　巴萨的后防线遭遇严重的危机，皮克和马克斯因为禁赛，将无法在客场对马竞的比赛中登场，与此同时，阿尔维斯和阿比达尔这两名边后卫，亚亚·图雷这位能客串打中卫的后腰，又都遭遇了伤病。后防线如此大面积的停赛，让瓜迪奥拉不得不重起炉灶，打造一条全新的后防线对付马竞的前锋。
　　对大部分的球队来说，如果后防线遭遇如此大面积的停赛，球队的警报肯定早就拉响了，如果接下来球队还要做客卡尔德隆这样的狂热球场，那警报声显然会更为响亮刺耳。然而，作为六冠王的巴萨，却临危不乱，俱乐部根本就没有因为后防线的残缺不全而拉响警报，而球员们也都相信，球队一定可以克服后防不整的难关，因为过去的经验告诉他们，巴萨拥有一种独特的气质，那就是球队总能迎难而上，而且，困难越大，球队的战斗力就越强。
　　巴萨不畏惧困难，相反，却可以在困难中产生一种特别的动力，这最好的一个证明就是去年11月2比0战胜国米的比赛。那场比赛，梅西、伊布、图雷这三大球星都缺阵，但巴萨却打出了一场令穆里尼奥也信服的比赛。巴尔德斯对巴萨的实力充满了信心：“凭借巴萨整体的实力，毫无疑问的一点是对马竞的比赛，巴萨的防守会很出色。”
　　巴尔德斯表示，他之前多次遇到类似的情况，但巴萨都克服了难题，这次的问题也不会太大。上赛季在罗马的欧冠决赛，巴萨的后防线也可以说很不齐整，两大主力边后卫阿尔维斯和阿比达尔都因为停赛而无法上场，而两名中卫马科斯和米利托都有伤在身，瓜迪奥拉排出了一条此前从未排过的后防线：普约尔和西尔维尼奥踢边后卫，皮克和亚亚·图雷踢中卫，最终巴萨令人信服地捧起了欧冠奖杯，而且比分是2比0，曼联的攻击手们未能攻破巴萨临时组建的后防线。
　　另外，上赛季的国王杯，瓜迪奥拉也不得不对后防线进行大改组，阿比达尔、米利托和马克斯都有伤，让瓜帅不得不把普约尔安排在左后卫的位置上。事实上，本赛季，巴萨也经历过类似的情况，比如上周对赫塔菲的比赛，普约尔和阿尔维斯都不能上场，但瓜帅的变阵很成功，他让米利托首发，另外还让左脚的马克斯维尔打右后卫，在皮克被罚下场后，是亚亚·图雷打起了中卫，赫塔菲尽管有人数优势，但却无法给巴萨临时组建的防线制造困难，巴萨后防线只被对方凭借点球攻破一次。上赛季联赛对希洪竞技的比赛，在皮克和马克斯无法上场的情况下，瓜帅排出阿尔维斯、普约尔、卡塞雷斯和阿比达尔的组合，也打了对手一个3比1。
　　上赛季巴萨在联赛中有8人被罚下，本赛季有3人被罚下，但人员的缺阵对巴萨都造不成太大的影响。众多球员缺阵，让瓜迪奥拉可用的后防组合已经非常少了，瓜帅最可能排出普约尔、齐格林斯基、米利托和马克斯维尔组成的后防线，但巴萨球员对球队防线的重组并不担心，因为只要中前场球员能给对手制造很大的压力，那巴萨后防线的压力就会小很多。
　　而有了前面的例子做保证，巴尔德斯相信，巴萨一定可以继续保持连胜。“在卡尔德隆这样的困难球场赢球，肯定是非常大好消息，别忘了，马竞是一个过去经常给我们制造麻烦的球队。”这场比赛，结束停赛的普约尔将重新回到首发阵容中，而只要巴萨队长在场，巴萨本赛季就没有输过球——巴萨本赛季仅有的两场失利(冠军杯上1比2输给喀山红宝石和国王杯上1比2输给塞维利亚)，普约尔都不在场。
　　附：巴萨后防线缺阵名单
　　皮克：红牌停赛
　　马科斯：红牌停赛
　　阿尔维斯：大腿肌肉拉伤，约3周
　　阿比达尔：肌肉拉伤，约6-8周
　　(伊万)

