小罗再次落选巴西国家队 邓加为何质疑拒绝吸纳他
　　记者王勤伯报道 周二，巴西主帅邓加公布了3月3日在伦敦和爱尔兰热身赛的名单，小罗榜上无名。这是本赛季结束前唯一一场国家队赛事，小罗曾抱有很大期望。
　　周二出版的《米兰体育报》透露，小罗非常确定自己会入选这次名单。他之前和麦孔一起晚餐时，已经很开心地讨论国家队事情。本赛季小罗状态有一定回升，德比前几场比赛表现都不错，巴西国内很多人公开呼吁邓加召他入队，包括名宿里维利诺。《米兰体育报》还说，德比后意大利媒体有关小罗夜生活的报道不会影响他入选，因为邓加并不在意场外的问题。
　　小罗上一次在巴西队出场要追溯到2009年4月1日，在他的家乡阿莱格雷港对秘鲁的世界杯预选赛，小罗替换埃拉诺出场踢了13分钟。之后邓加的国家队里再没出现他的名字，无论是2009年联合会杯还是剩下的预选赛场次。巴西队确立了卡卡—罗比尼奥—法比亚诺三叉戟，小罗即使重返国家队，也只能担任卡卡的替补。
　　本赛季小罗在训练中付出了超越以往的努力，其重要目标就是重返国家队，参加2010世界杯。但邓加这次召入了罗马替补球员巴普蒂斯塔，似乎对小罗的信心不是太足，尤其是从米兰德比到对博洛尼亚一共3轮联赛，小罗的发挥都不够好。对莱昂纳多来说，邓加这次不召小罗或许不是好事，罗纳尔迪尼奥若看到重返国家队希望渺茫，很容易在剩下的赛季中走向迷失。莱昂纳多必须又一次给小罗鼓劲，要求他帮助AC米兰取得好成绩，以绝对的好状态说服邓加将其放入南非世界杯名单。
　　AC米兰的另一名巴西前锋帕托有伤，而且去年联合会杯后就被邓加基本放弃，邓加认为帕托还不够成熟，难当大任，阿德里亚诺和尼尔马尔才是法比亚诺和罗比尼奥的替补。倒是后卫蒂亚戈·席尔瓦重返国家队，之前邓加就比较看好他，凭借他本赛季的状态，入选国家队合情合理。
　　国家队问题同样左右着AC米兰本土球员的心理。只要不受伤，皮尔洛、加图索、赞布罗塔确定可以去南非，本赛季表现更出色更稳定的安布罗西尼却像卡萨诺一样被里皮排斥，只不过安布罗西尼从不为此制造争议。看到卡纳瓦罗在尤文的低迷，里皮铁了心要动用多方面力量说服内斯塔重返国家队，就连马特拉齐都公开说：“内斯塔一直是我的偶像，他应该去世界杯。”但内斯塔就是不肯松口。
　　里皮不久前说：“阿毛里？我在本土球员里有很多选择。”媒体认为，这意味着帕齐尼和博列洛有望争夺1个位置。博列洛大受鼓舞，“里皮教练的话让我更有信心，对我来说，这是重要的激励。”

