娇妻狂做美容期待见特里 满足2条件才能获原谅(图)
　　新浪体育讯　失去英格兰队长袖标让特里赢得了不少同情的选票，随着“友妻门”事件的发展，人们关注的焦点也逐渐从有多少人与瓦内萨有染，发展到特里与托尼能否破镜重圆，甚至不少球迷已经开始祈祷这位英格兰硬汉能够成功的拯救自己的婚姻。
　　但这事除了特里的态度和努力之外，还是要他的妻子托尼说了算。经过在迪拜一周的“疗伤”，托尼的态度也逐渐明朗。她希望特里能够早日来迪拜与她会面，但同时也提出了两人复合的前提条件。
　　《镜报》透露，为了不再让“友妻门”事件重演，托尼警告特里，如果想要拯救两人的婚姻，必须严格遵守一系列的规则，比如训练后必须马上直接回家，比如不许再去夜店。
　　托尼告诉特里：“这就是我的要求，(如果你不愿意遵守)那么我们的关系将从此结束。有些事情必须要改变，这是你最后一次机会。但愿这些能帮助我们重新开始新的生活，我知道你也希望如此。”
　　本周四在阿联酋迪拜，自“友妻门”事件爆发以来，28岁的托尼和特里将首次见面。尽管被丈夫背叛，但依然深爱着特里的托尼难以掩饰自己对这次会面的期待，“我真的非常希望能见到特里，他能够抛开一切来这里找我，这让我感到非常欣慰。我们将享受属于我们的时间。”
　　托尼会如此轻易的原谅特里的出轨？这样说还为时过早，尽管期待着与特里重新开始，但在托尼内心深处却有一条不可逾越的底线，那就是绝对不会允许特里再次背叛。
　　托尼的一位好友透露：“托尼知道，想要一周7天每天24小时都知道特里在哪里，是不现实的。但是不管特里去哪里，都要让托尼知道。她希望特里在训练之后直接回家，除非确实有难以推脱的应酬。托尼并不想控制特里，但是除了这样做，她没有其他选择。从目前来看，托尼对特里非常缺乏信任，特里需要用自己的实际行动重新建立这种夫妻之间的信任。”
　　除此之外，托尼还要求特里大幅度减少去夜店消遣的时间，托尼的朋友表示：“托尼不是傻子，她知道男孩子去夜店都会做什么，她也知道在娱乐场所，无数女孩都会向特里投怀送抱，甚至她曾经亲眼看见过这些。从目前来看，托尼不希望特里再去这样的地方，至少在他们的婚姻重回正轨之前。他们需要经常坐下来讨论两人之间遇到的问题，通常这都会以接受咨询师婚姻辅导的形式，特里也对此表示认可。”
　　无论如何，与特里心与心的真诚交流能够帮助托尼尽快走出“友妻门”事件的阴影。上周刚到迪拜的时候，在皇家艾美酒店的泳池边，她几乎每日以泪洗面，红红的眼睛，苍白的脸庞，无助的望着天空。昨天，在与父亲阿兰一起在海滩散步的时候，人们终于看到久违笑容从托尼脸上划过，她穿着白色比基尼，向父亲展示自己新买的首饰。
　　除此之外，三岁的双胞胎乔治和罗斯也让托尼逐渐放松了紧绷的神经，托尼还特意去商场“血拼”，准备将自己打扮的漂漂亮亮迎接特里的到来。一位旁观者透露：“久违的笑容和自信重新回到了托尼的脸上，特别是在去了次美容院之后，她看起来如此精神焕发。”
　　(Same)

