前阿森纳名将：枪手高层掩盖了一真相 温格快被榨干
　　新浪体育讯　阿森纳在最近两轮英超联赛中接连输给曼联和切尔西，夺冠希望变得极为渺茫，前枪手名将伊恩-赖特在专栏文章中把矛头对准了阿森纳俱乐部的高层，认为他们在吸榨主教练温格的智慧和血汗。
　　伊恩-赖特专栏文章：
　　在最近的9分当中只拿到了1分，阿森纳证明他们已经不再是联赛冠军的争夺者。我的担心是，在几个星期以后，温格的球队将失去本赛季所有的夺冠可能，不再有什么目标可以去争取。
　　在3月9日，阿森纳将在欧洲冠军联赛十六强战中进行和波尔图的第二回合比赛，如果届时出局，那么温格将会有极大的压力，而更大的压力应该是高层的，他们依然不想花更多的钱来补充阵容。
　　我确信，波尔图的球探观看了阿森纳最近的这几场比赛，他们也许认为自己很有机会。枪手滑坡开始于足总杯1比3输给斯托克城的那场球，他们派上了一支削弱的阵容，但事实上他们并不足够强大到可以双线都派上很强的阵容。然后是被阿斯顿维拉逼平，以及被曼联和切尔西先后击败。
　　阿森纳现在已经和积分榜前两名的球队交锋过了，四场全部失利，只打进了两球而失了10球，这绝对不够好，这显示出了阿森纳各方面的弱点。虽然阿森纳还有欧冠这根救命稻草可以期待，但我不确信他们有能力一直走到最后。
　　你不需要是一个战术天才也能明白一定有什么东西是不对的，球队里没有足够的强壮、有经验的队员，温格需要在各个位置补充新援，守门员、前锋、中场和中后卫都需要。
　　带回坎贝尔很好，他曾是很好的球员，但我更希望看到温格引进一个更年轻的坎贝尔型的球员。阿森纳不败神话已经过去很久了，就像我们在周日看到的，他们无法应付德罗巴这样的冲击型球员。特别是第一个球，阿森纳很难应付强悍的对抗，第二球则过于开放了。赛前我看到两队的名单，我并不看好阿森纳。
　　范佩西的受伤很不幸，阿森纳在和切尔西的比赛中显示出对一个真正中锋的需求，阿沙文错过了一个机会，如果是迪福这样的射手也许就把握住了，但即使他们破门得分，我仍认为切尔西会赢。德罗巴对阿森纳一向发挥出色，但他对曼联的表现一般，其中的原因是，阿森纳的防守没有曼联那么强。
　　最关键的问题还是，俱乐部到底给了温格多少钱可以花，高层一直说有钱，但我怀疑真正可以用的到底有多少。
　　我理解阿森纳不想像朴茨茅斯那样陷入财政危机，或者像曼联那样，他们的老板用球队的利润来支付贷款的利息。阿森纳的高层一直很理性，但另一个真相是，他们满足于现状，而不是真的渴望对英超冠军发起挑战。
　　也许俱乐部该诚实一些，告诉球迷们这个残酷的真相：阿森纳的首要目标是保持财政平衡，而不是去争夺冠军。目前，俱乐部几乎榨干了温格的智慧和才华，靠法国人来发现年轻球员，并维持现在的竞争力。
　　温格在这方面仍然有奇迹般的成效，但他打的是一场注定要输的战争，因为其他大俱乐部都在大把花钱。我担心，法布雷加斯、维尔玛伦、阿沙文将会怀疑，自己在阿森纳能不能赢得荣誉，然后他们会决定去其他球队。希望我是错的。
　　一些阿森纳球迷在问，温格是不是该走了，但即使他离开了，没有任何顶级主教练会在没有什么转会预算的情况下来阿森纳执教的。
　　(马拉乔)

