格雷泽家族令曼联越发沉重 800免费票是最后晚餐？
　　记者关联报道 自打格雷泽家族2005年空降老特拉福德，曼联这个曾经的世界首富俱乐部瞬间在财政上滑落谷底。所幸弗格森率领的球队近年表现十分争气，外界很难从战绩上对曼联新东家多加指责。
　　但球场风光毕竟不能掩盖背后的无奈。由于身背巨债，大部分员工都心忧前途。上月格雷泽家族发行5亿英镑债券后，不少人因为担心遭遇裁员，起了另寻工作的念头。曼联紧缩银根的变化，不仅体现在卡灵顿训练基地，如今也波及到老特拉福德。以往球场工作人员每天都可以享用免费的水果、薯片和巧克力，可俱乐部却突然下令取消福利，取而代之的是一台自动售货机——格雷泽竟还想从员工身上把这点小钱捞回来！即便是目前依然免费的茶和咖啡，可能也支撑不了多久。一位俱乐部主管在球场厨房间贴了警告语，“如果这地方不能保持干净整洁，所有喝的东西都要开始收费。”
　　面对手下日渐消沉的工作劲头，曼联首席执行官吉尔不是没有察觉，但他在上周季会中的演讲并没有取得意想效果。在接到状况通报之后，抠门的格雷泽终于发了一次善心——2月28日在温布利举行的联赛杯决赛，所有红魔员工放假一天，并将得到免费的门票入场观看！目前曼联俱乐部上下总共有594名正式雇员，据悉格雷泽这次格外开恩，已经提前为下属们预留了800张球票。有人私下嘀咕道：“真不知道是他希望唤起大家的士气，还是把这礼物当作最后的晚餐。”

