特里抱母亲流泪誓救婚姻 偷情女解释为何偷情(图)
　　新浪体育讯　特里和瓦内萨的一夜风流让两对情侣面临劳燕分飞，作为作案者，特里需要拯救自己的婚姻，而作为受害者，布里奇也不再希望再见到瓦内萨。
　　英国《镜报》透露，失去了英格兰队长袖标的特里，不希望再失去自己心爱的妻子托尼，这位切尔西硬汉甚至眼含热泪向母亲倾诉，并发誓自己一定能够挽回爱人的心。29岁的切尔西队长向母亲保证：“不用担心，妈妈，我和托尼一定会重新开始！”据说这感人一幕发生在上周末切尔西2-0击败阿森纳赛后，那是特里被卡佩罗免职后首次出场比赛，他率领队友击退伦敦死敌夺回英超榜首，赛后特里在和51岁母亲和30岁哥哥拥抱时哽咽失声。
　　一位切尔西内部人士透露：“特里一家在事发后表现的团结而坚强，当然也免不了眼泪。但是特里告诉母亲不用为他担心，自己一定能够度过这段困难的日子。”
　　据说特里非常希望能够和受害者布里奇取得联系，但是这位曼城球星拒绝接受“橄榄枝”。一位知情人称：“布里奇认为，如果特里觉得这些事能够轻易的成为过去，那就大错特错了，布里奇依然沉浸在万分痛苦之中，一方面特里曾是自己最好的队友，另一方面他所做的事情又实在难以容忍。”
　　与布里奇相比，特里更想见到的是托尼。《镜报》称，特里将在周中切尔西与埃弗顿赛后，飞往迪拜去修补他与妻子破损的感情，这也意味着特里将错过本周日蓝军与卡迪夫的足总杯赛，俱乐部已经特批了这次长达6800英里的“长途跋涉”。据悉，为了躲避英媒体的追踪和骚扰，特里甚至考虑租用一架私人飞机前往迪拜，而为了等待特里的到来，托尼已经将她在皇家艾美酒店的房间续订了一周，那里的房价是每晚350英镑。
　　切尔西主帅、队友以及特里的全家都在齐心协力的帮助这位“失足”英雄，这让特里非常感动，在“友妻门”事件爆发后第一次接受采访时，他向每一位切尔西球迷对他的支持表示了感谢。面对切尔西电视台的镜头，特里说：“过去两周里，切尔西球迷对待我的方式简直无与伦比，甚至出乎我的意料之外。”上周日在与阿森纳比赛结束后，特里围绕着球场向看台上的球迷鼓掌示意，并将自己的球衣抛向看台。
　　与此同时，在这场风暴的另一头，“受害者”布里奇更值得人们的同情。生性内向，不善表露感情的他，对自己的好友表示，他已经无法再面对瓦内萨，因为这位法国女人与特里的丑闻让自己蒙受了奇耻大辱。承受着巨大折磨的布里奇甚至表示，自己再也不想看到瓦内萨。尽管如此，为了他与瓦内萨3岁的儿子杰顿，这位周薪9.5万镑的英格兰国脚依然努力让自己保持冷静和理智。
　　在瓦内萨的好友向《镜报》透露，她依然深爱着布里奇并希望两人重修旧好之后，布里奇承受的巨大痛苦和折磨进一步升级。布里奇的朋友称：“他已经不可能回到瓦内萨身边了，布里奇看到了《镜报》的消息，但他没有办法重新接受她。如果不是因为3岁的儿子，布里奇甚至根本不想再看到她。”
　　2008年1月，布里奇从切尔西转会曼城，从此与瓦内萨聚少离多。去年6月，两人还曾与阿什利-科尔夫妇一起度假，但7月即秘密分手，直到12月才正式对外宣布。在“友妻门”爆发之后，两人只在布里奇接送儿子的时候见过一次面。不可思议的是，33岁的瓦内萨将分手的原因推到了布里奇身上，在她看来，这次转会成为两人感情出现裂痕的导火索，尽管她在去年7月与布里奇分手后不久就恋上了特里的床。
　　除此之外《镜报》还爆料，在与瓦内萨分手之后，29岁的布里奇实际上已经结识了一位新女友，她同样也是一位模特。
　　(Same)

