宫鲁鸣暧昧态度深藏玄机 男篮主帅内定非空穴来风
　　宫鲁鸣掌男篮帅印？昨日，这消息像长了腿一样传开了。虽然宫鲁鸣在电话里表示自己没得到篮协任何通知，但他并没有否认。而从记者掌握的种种迹象看，这种可能性真的接近事实了。
　　昨日，有消息称内部人士透露国家队主帅一职已经确定，宫鲁鸣从众多候选人中脱颖而出，将带领没有姚明和易建联的中国男篮征战今年的亚锦赛。“没听说啊。 ”宫鲁鸣的一句否认让此前中国男篮主帅已经确认为宫鲁鸣的传言更为混淆。“到目前为止，关于国家队主帅问题，我没有接受过任何媒体采访。 ”宫鲁鸣说。
　　从信兰成上任以来，就已经透露出要找名本土教练的意思。而国内能胜任这个位置的也就那么几个人，当过主教练的还有当过助理教练的一干人等：蒋兴权、宫鲁鸣、阿的江、李春江、郭士强、巩晓彬、孙军……但是再看看目前这些教练带队的成绩，也就剩下蒋兴权、宫鲁鸣和李春江了。
　　而宫鲁鸣还有一样“优势”—— 1996年美国亚特兰大，中国男篮进入八强，创造了中国篮球奥运历史上的最佳战绩，当时的主教练是宫鲁鸣，当时的篮管中心主任是信兰成。如今信兰成重新回归篮协，寻回他那另一半的可能性不小。
　　本版稿件均由 记者 李倩倩采写
　　宫鲁鸣资料
　　年龄 52岁身高 1.72米祖籍 山东简历1981年入选国家队；1994年世锦赛第八名成员；1991年任国家男篮助理教练；1995年任国家男篮主教练；1996年率队夺得奥运会第八名，取得了中国男篮历史性突破；1999年——2005年任国家女篮主教练；1999年被中国篮协授予“新中国篮球运动杰出贡献奖”

