巴萨宣布阿比达尔伤停两月 两预备队小将填补防线
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，最近一周饱受肌肉伤病困扰的阿比达尔迎来了最不好的消息，在周二上午经过医院检测后，巴萨官方确认阿比达尔将缺席6-8周时间，原因是他的左腿内收肌撕裂。
　　巴萨全队今天在距离巴塞罗那不远的小城雷乌斯进行了一场公开训练，虽然天气寒冷并且下了大雨，仍然有近4000名球迷前来观看六冠王的训练。阿比达尔并没有随队训练，而是独自前往医院检查他的大腿伤势，结果并不乐观，医生告诉他需要休息两个月的时间。通常情况下肌肉的损伤要比韧带恢复期短，阿比达尔需要8周的时间康复，说明他真是伤的不轻。
　　阿比达尔铁定将缺席下周巴塞罗那的欧冠比赛，而本周末与马竞的联赛，瓜迪奥拉的防线将面临大面积停赛，除了阿比达尔外，图雷和阿尔维斯都有伤在身，两人都没有随队前往雷乌斯，另外皮克与马科斯吃到红牌停赛，下场比赛都无法出场。
　　瓜迪奥拉迫不得已将对自己原本稳固的防线进行重组，在今天巴萨的训练中，巴萨的阵容中迎来两名生面孔，分别是19岁的马克-巴特拉以及21岁的安德鲁-丰塔斯，两名防线小将很可能在周末的比赛中出场。另外，停赛期结束的普约尔也随巴萨来到了雷乌斯，巴萨队长并没有跟随大部队一起合练，而是在场外慢跑热身，与马竞的比赛中，普约尔很可能将带领小将们出战。
　　(Morning Glory)

