小法铁心去巴萨已口头授意 阿森纳若放人他必回诺坎普
　　新浪体育讯　“法布雷加斯已经与巴萨达成了加盟协议！”周二晚，西班牙两家有影响力的电台塞尔电台和加泰罗尼亚的ONA电台，先后报道了这一令巴萨球迷欢欣鼓舞的消息。两家电台都表示，他们从巴萨内部得到消息，法布雷加斯已经接受了巴萨俱乐部给他开出的合约，这个阿森纳中场希望下赛季能重新穿回巴萨的球衣。
　　巴萨考虑回收法布雷加斯已经有很长时间了，最近几个月，以拉波尔塔为首的现任领导层更是明显加快了操作的步伐。拉波尔塔的思路很清楚，那就是在离任之前，把所有可以增加自己政绩的工作都给做了，除了与众多球星续约外，他还要完成法布雷加斯的引进工作，一方面，这可以给自己进军加泰罗尼亚政界增加资本，另一方面，他还可以帮助自己的路线接班人打击罗塞尔等要参加竞选的反对派。
　　需要指出的是，法布雷加斯和巴萨达成的只是口头协议，法布雷加斯也表示，只有在巴萨和阿森纳达成正式协议的情况下，他与巴萨的协议才有用。当然，法布雷加斯愿意接受巴萨的合约，就证明他有着强烈的加盟巴萨的愿望。据悉，阿森纳俱乐部最近给法布雷加斯提供了一份续约合同，但小法并不愿意接受，现在他只有一个想法，那就是回归巴萨，然后去争取在阿森纳争取不到的冠军奖杯。
　　上赛季末，法布雷加斯就已经向巴萨高层表达了回归的愿望，他希望能效仿皮克，在英超流浪一番后，在巴萨“修成正果”。现在，巴萨也希望能满足法布雷加斯的心愿，拉波尔塔甚至做好了为小法出价5000万欧元的准备。据知情人透露，小法现在都已经开始在巴塞罗那寻找住所了，小法尽管是加泰罗尼亚人，但他的老家并不在城里，而是在郊区一个名叫马莱斯梅的小镇上，他要在巴萨俱乐部附近寻找一个住所。小法对与87一代的成员梅西、皮克的重逢充满了向往，22岁的年龄，他认为自己到了一个在职业生涯中再迈进一步的时候了，哪怕是温格也无法阻挡他回归巴萨的脚步。
　　有意思的是，在西班牙媒体上传出法布雷加斯和巴萨达成协议的同一天，英国媒体报道，阿森纳俱乐部给巴萨俱乐部写了一封信，警告巴萨不要继续“骚扰”法布雷加斯。不过，加泰罗尼亚媒体却认为，阿森纳俱乐部的抱怨没有理由。《加泰罗尼亚日报》的评论员埃米里奥抨击说：“阿森纳凭什么抱怨？要知道当年他们可是凭借恶劣的手段将法布雷加斯从巴萨抢走的，他们直接与球员商谈，给小法的父亲一份在伦敦的工作，并且利用了巴萨青训营当时的一些变故，而且法布雷加斯还不是阿森纳用类似的手段挖到的唯一一名年轻球员。”
　　当然，现在无论是球员、经纪人还是巴萨俱乐部，都不会承认这样的协议的存在，因为这种私下的接触本身就是违规的。然而，西班牙有句谚语，说河流之所以有响声，那是因为下面的水在流，具体在转会的事情上，从这些年的多个例子来看，传言之所以出现，就是因为背后确实有事情发生的缘故。西媒体这些年报道的大手笔转会，从亨利、罗本到C罗、卡卡，最初也都是以传言的形式出现，然后各方都竭力否认，但最终的事实却证明了转会的系列报道会通过结果来反映出来。法布雷加斯的事情，恐怕也是如此。（伊万）

