德罗巴遭斥不爱祖国的骗子 巴拉克：温格输球就找理由
　　新浪体育讯　在上周日晚对阵阿森纳的联赛焦点战中，德罗巴梅开二度帮助切尔西完成了本赛季对枪手的双杀。但魔兽没有想到的是，他在非洲杯后爆发的行为却伤害了祖国的球迷。据Goal.com报道，科特迪瓦的球迷对德罗巴在非洲杯上出工不出力的行为感到非常愤怒。
　　科特迪瓦在本届非洲杯1/4决赛中，在加时赛中以2-3负于阿尔及利亚，未能跻身四强。德罗巴在那场比赛中未能取得进球，卡劳和凯塔的进球帮助科特迪瓦先后两次取得领先，但阿尔及利亚在伤停补时阶段将比分扳平，并最终在加时赛中完成了绝杀。而在那届赛事中，德罗巴仅仅打入一球，与在切尔西如同天神一般的表现反差极大。
　　当地时间周日下午，在科特迪瓦首都阿比让，很多球迷聚集在一起通过电视观看切尔西与阿森纳的焦点大战，但这一次看球的气氛却与此前明显不一样了。
　　“让我们一起来看看这个家伙今天会做些什么。我希望他能在对阿森纳的比赛中进球，以便证明每一个人所说的都是对的，那就是：他只不过是一个不爱自己国家的骗子。”赛前，一位啤酒屋的老板跟Goal.com的记者表示。
　　当德罗巴在开场仅仅8分钟就打进一球后，没有一个人欢呼，观战的球迷表情大都非常怪异。要知道，在非洲杯前，只要德罗巴为切尔西进球，这些科特迪瓦球迷就会尖叫不已。在中场休息时，Goal.com的记者采访了很多球迷，而此时，德罗巴已经梅开二度，切尔西也在主场取得了2-0的领先。
　　“我们对此不感兴趣，如果他愿意，他应该能打进100球，那是他自己的事儿。”路边的一个女鱼贩子说。“这是纯粹不道德的行为，你能看到他在离开安哥拉后的表现。为什么他在非洲杯期间不能拿出他的切尔西1/4的表演，帮助科特迪瓦走的稍远一些呢。问题是，这些科特迪瓦职业球员每一次应招参加非洲杯时，表现都没有说服力。但他们在代表各自俱乐部出战时，却是决定性的人物。我不知道他们是否害怕受伤，或者因为我们的足协不能支付给他们足够的奖金，但是，能感觉到德罗巴和他的队友们，都在欺骗这个国家以及这个国家的球迷。”科特迪瓦首都阿比让当地的一位老师对Goal.com的记者如此表示。
　　当比赛以切尔西2-0取胜，蓝军反超曼联顺利登顶后，当地很多切尔西球迷并未像以前那样兴高采烈。Goal.com的记者撰文分析，毫无疑问，德罗巴需要另一个契机来展示给科特迪瓦的球迷，他并不是一个骗子或坏家伙，而仍然是他们深爱的英雄，而这个时机就是世界杯。
　　尽管科特迪瓦的球迷可能对德罗巴或多或少有些不满，但魔兽在今年的世界杯赛场上毕竟还有补救的机会，而阿森纳在输掉与切尔西的焦点战后，恐怕已经失去了争冠希望。在上周日的比赛中，代表切尔西第100次在英超联赛中零封对手的切赫就持这种观点。
　　“我认为通过这场胜利，已经斩断了阿森纳争冠的梦想了。他们将会发现联赛进行到了这个阶段，9分的差距是很难追上的。赢球是重要的，因为我们成功回应了曼联的胜利。最终，丢分最少的那支球队将会赢得冠军。”
　　切尔西主力大将巴拉克更是嘲讽败军之帅温格总是在找借口，“当他(温格)输掉比赛，他总是会去找理由。足球不是比控球率或者有无漂亮的传球，能够赢得比赛的才是好的足球，这就是当我们对阵他们时所做到的。我们配得上这场胜利，因为我们踢得非常高效。这是赛前我们想要的赢球方式，这是我们的策略。”
　　“我们知道他们踢球的方式，我们看了他们本赛季第一次跟我们对阵以及他们和曼联的比赛。他们总是有着相似的风格，如果你采用了正确的战术，就像我们所做的一样，我认为你们就能击败他们。或许，在下半时，我们将注意力稍微放到了防守上，但是，如果你以2-0领先，你也会这么做。这个赛季和之前的赛季，阿森纳都没能展示出能够赢得联赛冠军的实力。我们现在积分榜上排名第一，看起来(联赛冠军)好像是我们和曼联在竞争。我们拥有很多大场面球员，这正是切尔西的特性。”
　　(安然)

