英超-特维斯小魔兽破门 曼城2-0少赛1轮积分平第4
　　新浪体育讯　北京时间2月10日03:45(英国当地时间9日19:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第26轮一场焦点战在曼彻斯特城市球场展开争夺，曼城主场2比0取胜博尔顿，特维斯点球破门，阿德巴约扩大比分。曼城获得主场6连胜，少赛一轮以净胜球之差紧追排名第四的利物浦。
　　孔帕尼伤愈进入首发，维埃拉和亚当-约翰逊首次代表曼城在英超中先发出场，莱斯科特膝伤痊愈进入替补席。从阿森纳租借而来的中场小将威尔谢尔代表博尔顿首发。开场不久，亚斯克莱宁接布里奇传中脱手就险些让特维斯在小禁区边缘获得机会。第7分钟，亚当-约翰逊左路传中偏转后落下阿德巴约脚下，但多哥人12码处的倒钩射门偏出。
　　曼城亚当-约翰逊、阿德巴约和特维斯多人配合，但巴里在禁区左侧的低射被奈特挡出近角。曼城连获3次角球都未能施加足够威胁。博尔顿首次射门出现在第17分钟，凯文-戴维斯头球摆渡，埃尔曼德25码处射门偏出。曼城第31分钟取得领先，亚当-约翰逊突入禁区右侧被保罗-罗宾逊绊倒，特维斯点球劲射中路打中亚斯克莱宁后偏转入网，这是他本赛季第19粒入球，其中联赛13球。
　　第35分钟，凯文-戴维斯直传，埃尔曼德禁区内射门被图雷封堵，随后他又被图雷绊倒，但裁判拒绝判罚点球。3分钟后，姆万巴25码处劲射打中孔帕尼偏转后被吉文扑出。随后阿德巴约禁区右侧斜射偏出。威尔谢尔禁区边缘内的射门又被吉文没收。第45分钟，巴里禁区弧内手球犯规，科恩19码处任意球射门被封堵。
　　第53分钟，科恩后场手球犯规，特维斯28码处任意球直接射门打中横梁上沿弹出。随后莱斯科特换下图雷。第60分钟，科恩头球摆渡，埃尔曼德禁区弧内凌空扫射偏出右侧立柱。第63分钟，亚当-约翰逊右路任意球传中，巴里12码处头球攻门偏出。第68分钟，奈特接角球后传球，科恩禁区内射偏。随后赖特-菲利普斯换下布里奇。
　　曼城第73分钟扩大比分，维埃拉长传，反越位成功的阿德巴约11码处凌空抽射破门，这是他本赛季第9粒联赛入球。第80分钟，凯文-戴维斯直传，李青龙的单刀射门正入吉文下怀。第82分钟，李青龙开出角球，凯文-戴维斯头球攻门偏出。第85分钟，希尔维尼奥换下亚当-约翰逊。第90分钟，里基茨任意球传中，凯文-戴维斯头球摆渡，埃尔曼德小禁区左侧捅射打中立柱外侧弹出。
　　曼城出场阵容(4-4-2)：1-吉文；5-萨巴莱塔，28-图雷(55',19-莱斯科特)，33-孔帕尼，3-布里奇(68',8-赖特-菲利普斯)；34-德容，24-维埃拉，18-巴里，11-亚当-约翰逊(85',16-希尔维尼奥)；25-阿德巴约，32-特维斯
　　博尔顿出场阵容(4-5-1)：22-亚斯克莱宁；15-斯泰森，12-奈特，18-里基茨，4-罗宾逊；14-凯文-戴维斯，21-科恩(74',16-马克-戴维斯)，6-姆万巴，32-威尔谢尔(78',7-马修-泰勒)，27-李青龙；9-埃尔曼德
　　朴茨茅斯主场1比1战平桑德兰(点击观看视频集锦)。桑德兰上次做客取胜朴茨茅斯还是1997年。第12分钟，罗查禁区内对达伦-本特犯规，叶布达先被出示红牌，但随后裁判凯文-弗瑞德才做出正确判断，达伦-本特亲自射入点球。第53分钟，桑德兰中场卡特莫勒累计两张黄牌被罚下。第87分钟，替补出场的戴维-迈耶因肘击犯规也被红牌直接罚下。人数反而领先的朴茨茅斯第95分钟追平比分，奥哈拉开出角球，丁达尼头球破门。朴茨茅斯在双方近6场交锋中取得4胜2平，近6个主场对阵桑德兰同样取得4胜2平。
　　维冈竞技主场1比1战平斯托克城(点击观看视频集锦)。第14分钟，恩佐比亚右路任意球传中，沙纳尔头球破门。斯托克城第74分钟扳平比分，埃瑟林顿传中，通恰伊头球破门。
　　富勒姆主场3比0完胜伯恩利(点击观看视频集锦)。富勒姆上次击败伯恩利还是10年前。第23分钟，肖利左路传中，埃尔姆头球摆渡，墨菲小禁区边缘外推射破门。第31分钟，拜尔德传球，萨莫拉切入禁区右侧的射门被布莱恩-延森扑出，埃尔姆小禁区前补射入网。第54分钟，萨莫拉19码处任意球低射左下角入网。这是伯恩利近6场联赛的第5场失利。
　　(斯科)

