皇马1位置头号目标标价2000万 一人必走备选6人浮现
　　新浪体育讯　大卫-路易斯-莫雷拉，这位22岁的后卫，已经成为了皇马下个夏天转会市场上在左后卫位置上的第一目标。皇马正在密切关注这位效力于本菲卡队的巴西后卫，并深信夏天能够将其招致麾下。事实上，在过去的几个月里，皇马的球探们通过现场考察，已经肯定了大卫-路易斯在比赛中的表现。
　　大卫-路易斯，不仅能够打左后卫，还能够客串中卫，当然他最主要的表现还是体现在他出任左后卫的比赛中的。这正是皇马所感兴趣的。马塞洛刚刚和俱乐部续约到2015年，但左后卫位置上却并不富裕，因为德伦特在夏天将被投入到转会市场或者像现在这样被弃用，而阿韦洛亚还需要顾及右后卫位置。所以巴尔达诺需要提早为下赛季的规划做准备。
　　大卫-路易斯曾代表巴西U-20青年队出场比赛过，他2006年加盟本菲卡并效力至今。在不久前的2009年10月19日，大卫-路易斯与本菲卡续约到2015年6月，而他的毁约金为5000万欧元。在条件允许的情况下，本菲卡主席路易斯-比埃拉，愿意去商谈一个比毁约金更低一些的转会金额。而大卫-路易斯的定价约为2000万欧元。几个月之前的续约，只不过是本菲卡意图赚取更多转会收入的做法，因为他们也知道，这样有着出色能力的球员是必然会加盟豪门俱乐部的。
　　1米89的身高，有着良好的制空能力，并且在边路有着非常快的绝对速度，让路易斯吸引了众多豪门的目光，他甚至有着不错的进球能力，之前一天他就在对阵里斯本竞技队的比赛中首开纪录。在皇马之外，切尔西、巴塞罗那、AC米兰、曼联，甚至瓦伦西亚都在寻找招入这名后卫的可能性。大卫-路易斯是不会抗拒离开本菲卡的，当被问到加盟豪门俱乐部的可能时，他回答：“只有上帝知道将发生什么，在本菲卡，我现在感觉不错。皇马？那是一家伟大的俱乐部。”
　　除了后卫，皇马正在酝酿门将位置上的更新换代。
　　下赛季，卡西依然会是球队主力，他甚至将取代劳尔成为球队的精神领袖。但替补门将，36岁的波兰门将杜德克将确定在夏季到来之后离开球队。皇马上赛季的第三门将科迪纳，已经在赫塔菲打上主力，现任第三门将阿丹太过年轻，所以皇马需要找一位经验更加丰富、能力更强的替补门将。
　　现在浮现在皇马面前的名单已经多达6名，有3名来自转会市场。26岁的皇家社会门将克劳迪奥-布拉沃，被认为是最合适的选择；24岁的阿尔梅里亚门将迭戈-阿尔维斯，是一个奢侈的选择，阿尔梅里亚不会以低于300万的价格将这位出色的巴西门将卖出；21岁的阿森霍，听起来有些难以置信，因为马竞刚刚在2009年夏天将其买入，如果皇马想让“小卡西”为卡西打替补，至少得付出600万的转会费。
　　如果不买入门将，皇马还有3个年轻门将备选：皇马青年队的21岁门将梅西亚，21岁的皇马现任第三门将阿丹，以及22岁的青年队门将菲利佩。(伊雷克森)

