特里赛场感谢球迷支持 安切洛蒂赢球就敢讽刺媒体
　　记者林良锋报道 有一样东西不能不服特里：遇挫愈强。在接二连三的丑闻曝光中，在被褫夺袖标的打击下，特里没有顾影自怜，而是以一流的发挥证明自己是个汉子。从温布利出来，特里没有回家咀嚼失落，而是一头扎进健身房加练。他向亲信表示：在哪里跌倒，就在哪里爬起。
　　周日伦敦德比，特里不仅把握角球机会，为德罗巴破门铺垫，还是德罗巴第二个球的间接功臣，冷静断球后交给兰帕德策动反击。他不时以精准的长传转移进攻方向，还在断球后频频插上前场助攻，早在丑闻刚刚见报时，他已经在伯恩利头槌为切尔西奠定胜局，再次显示他在困境中自强不息的气质。阿森纳不是“受伤的野兽”，特里才是。
　　特里答谢球迷
　　比赛尾声，特里和切赫相撞，撞伤了大腿，队医给他缠上了厚厚的绷带，拥趸担心他可能错过周中作客埃弗顿的联赛，特里周一缺席了训练，不过伤势恢复理想，淤肿的部位已经见好。安切洛蒂确认：“他肯定能打埃弗顿。”
　　比赛结束，特里特意绕场向看台致意，将球衣和袖标掷给球迷，表达对他们不渝支持的感谢，随后奔向安切洛蒂，给了对方一个熊抱。他没有对媒体讲话，而是把心声留给球会的频道：“从个人的角度，我要感谢每一位球迷。今天我百感交集，过去两周球迷待我很好。我没有料到他们会(这么支持我)，今天的比赛我们发挥一流，防守很到位，反击打得坚决。我要感谢所有支持我的人。”
　　安切洛蒂也在赛后称赞了特里，称他是“完美的对阵”：“我的队长态度一流，每场比赛他都发挥极为出色。全队需要他的领导，他从头至尾控制着比赛，他的意志非常坚强。”虽然同胞解除了特里的国家队队长职务，安切洛蒂却不愿对卡佩罗评头论足：“我对卡佩罗的决定谈不上失望，那不是我的决定，不予置评。我知道他见了卡佩罗，但事后我没找他。”安切洛蒂否认特里的失落，是激励蓝军争胜的动力：“动力是我们要夺取英超。”
　　安帅讥讽媒体
　　安切洛蒂不高兴媒体折磨特里，在意大利，哪怕是体育日报也没兴趣追剿球员的隐私。“这阵子真是热闹啊，”安切洛蒂面带讥讽地笑笑，“媒体这么疯狂让我吃惊，我很诧异大家为什么对球员的隐私那么关心，基地外那么多狗仔队和镜头，头上的直升机嗡嗡响，我没准要拿喇叭主持训练。”
　　作为蓝军“五大常务”之一，进球功臣德罗巴也被问及他对特里失去袖标的看法，他是第一个打破沉默公开表态的切尔西球员。德罗巴表示，全队毫无保留地支持队长：“我们尽全力支持他，对他最好的支持是让他比赛。大家都乐意帮忙。我们很团结，一心准备比赛。消停下来需要时间，不过我们已经回到榜首，这才是最重要的。”
　　切尔西本赛季主场不败，唯一未能拿下的便是周中的对手埃弗顿。埃弗顿刚在德比中被利物浦双杀，一场恶战难免。特里指出切尔西在主场无敌：“我们的主场状态好极了，这是我们本赛季领跑的基础。”但作客就不甚理想，上周便在赫尔丢了宝贵的两分。特里强调客场必须改善：“客场成绩有点飘忽，我们要尽快解决问题。硬仗接踵而来，埃弗顿、国际米兰和曼城是强队，那些保级球队也不是善主。”但他坚信切尔西已经掌握夺冠大局：“我们很有希望夺冠，就看别人能不能来抢了。”埃弗顿缺了皮纳尔和费莱尼两名中场大将，对抗切尔西将更加吃力。

