经纪人披露利物浦正式草签杀星 2000万水货缺战阿森纳
　　新浪体育讯　人逢喜事精神爽，2010新年过后，利物浦的运气不知不觉的来了个“大逆转”。没运气的时候，连红色气球都会帮对手进球，有运气相助，少一人作战也照样能拿下同城死敌。除了场上战绩的好转，俱乐部的收购和球员引进上也显示了强烈的“复苏”迹象。
　　法新社报道，据经纪人证实，塞尔维亚国脚约万诺维奇已经正式与利物浦签订了转会协议，他将在今年夏天从比利时标准列日队以自由球员身份加盟安菲尔德。
　　据悉，28岁的约万诺维奇已经与红军签约三年，年薪在300万欧元左右。去年夏天，由于担心无法获得足够的出场机会，他婉拒了来自皇马的邀请，除此之外，有意收购这位塞尔维亚前锋的还有意大利豪门AC米兰和西甲劲旅瓦伦西亚。
　　约万诺维奇能够胜任前锋和左边锋两个位置，在去年塞尔维亚南非世界杯的晋级之路上，他以出色的表现引发了众多豪门的关注。他所在的标准列日连续获得近两届比利时联赛冠军，效力该队四年期间，约万诺维奇138场进68球，可谓高效。此外他还是2007-2008赛季的比利时足球先生和2008-2009赛季的比利时金靴奖得主。
　　约万诺维奇的免费加盟让人想起当年同样以自由球员身份从勒沃库森转会利物浦的沃洛宁，后者成为贝帅引援历史上的典型败笔，但愿贝尼特斯这次的签约不会重蹈覆辙。但从目前情况来看，贝帅去年夏天的最大手笔阿奎拉尼越来越像个“水货”。
　　本周四，利物浦将客场挑战阿森纳，但“2000万先生”再次无缘出场，贝尼特斯在利物浦官网上无奈的证实了这个消息，好在阿奎拉尼并非是因伤缺阵，而是被病毒感染，本赛季至今为止，阿奎拉尼还从未在任何一场联赛中打满90分钟比赛。
　　“阿奎拉尼病了，并出现了呕吐的现象，因此他将不会出现在明天比赛的名单中，他现在非常虚弱。但他的病并不严重，上周斯科特尔也出现了同样的症状，斯洛伐克国脚的体重甚至因此而减轻了四公斤。”
　　贝尼特斯同时还汇报了三大主力托雷斯、贝纳永和格伦-约翰逊的伤情恢复情况，“他们三个都恢复的不错，但是这种伤想要痊愈本身就需要时间，我们有一个日常表，他们还至少需要两到三周才能复出。”
　　(Same)

