穆里尼奥放言国米的前锋太强：对手面对他们只有无奈
　　记者彭雷报道 本周二(2月9日)是国际米兰助理教练大巴雷西52岁的生日，于是穆里尼奥安排大巴雷西代替他出席与帕尔马补赛前的新闻发布会。“这是一个惊喜、一个不错的礼物”，大巴雷西解释了穆里尼奥的安排。与帕尔马的补赛，是国际米兰继续拉大领先优势的好机会，尤其是面对一个新年来4负1平的帕尔马。
　　本场比赛，国际米兰依然将会对中前场进行调整，就像大巴雷西所说：“现在我们明确的是塞萨尔、麦孔、卢西奥和萨内蒂，这几个人是一定会出场的，至于其它位置，我想就像最近几场比赛我们一直做的那样，主动或被动地都要做出调整，这也不是什么轮换制，我们的目标就是赢得胜利。”斯坦科维奇依然没有伤愈，蒙塔里上轮联赛最后被球击中面门还去了医院，也没有入选名单，再算上仍然禁赛的斯内德，国际米兰中场人少，阵型也基本还会使用433，只是前锋线上，巴洛特利很有可能获得主力位置。穆里尼奥在周日赛后就表示，“对卡利亚里巴洛特利休息了一下，我想对帕尔马该轮到他了。”
　　米利托目前打入16球、埃托奥10球、巴洛特利7球，刚加盟的潘德夫也打入3球……前锋们都很在状态，斯内德解禁归来后是否会有竞争？穆里尼奥撇撇嘴，“这绝不是我的问题，而是对手主帅的问题，是对手防线的问题，我非常喜欢拥有这么多出色的前锋，他们都是让对手害怕的射手。我曾经设身处地从对方教练角度考虑了下，我能感觉到面对我手下这些前锋时的无奈，他们都是不好盯防的球员，该费脑筋的是别人。”
　　穆里尼奥还特别表扬了潘德夫，“说实话，我真不知道潘德夫的声音如何，因为他很少说话，不过对我来说，他的左脚听我的话就足够了。”潘德夫也回应道：“我说过，是国际米兰将我带到意大利的，所以我有一种特别的感情，我希望回报国际米兰，在拉齐奥那半年已经成为回忆，现在我充满了踢球的动力。”潘德夫已经打进3个联赛入球，连续作战的他很可能在与帕尔马的比赛中稍微休息下打打替补，埃托奥也需要比赛来找回状态。
　　穆里尼奥的球队成绩越来越好，尤其是上轮击败最佳教练阿莱格里的卡利亚里，葡萄牙人出了口气，“谁在意金板凳奖呢？你们去我的职业履历中找找吧，我在意的是真正的奖杯。”
　　也有记者问穆里尼奥前锋线现在很棒，可后防总出问题，比如卡利亚里的进球其实并不越位，而一旦算进，比赛很可能是另一番局面。穆里尼奥对此回答：“后防线站位比较靠前是我们打法的特点，我喜欢的特点，是有利于进攻的方面，我之所以要求前锋都要回来防守就是要加强我们的防守能力，这是一种平衡，我们会改善的。”
　　穆里尼奥随后又嘲讽媒体道：“当然，我不想谈论战术，因为在意大利，人们认为我根本不懂足球战术，我懂的只是如何说话。所以我希望某些只会说话的教练也能赢得些什么，这样等我不在国际米兰了，我将把甘贝雷蒂(意大利著名主持人)推荐给莫拉蒂来顶替我。”

