罗马官方宣布前巴西国脚离队 边缘人租借至老东家
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，罗马官方宣布租借后卫西西尼奥至巴西圣保罗队直到今年6月30日，如果圣保罗能在解放者杯中走的更远，租借期将延长至8月20日。
　　西西尼奥目前在罗马的月薪为97000欧元，在租借期内，圣保罗与罗马将共同支付他的薪金。
　　西西尼奥在与莫塔以及卡塞蒂的竞争中处于下风，目前在罗马阵中也属于可有可无的状态。巴西人早就考虑离开罗马，然而他在1月份冬季转会期内没有任何动向，外界原本以为他将继续留守罗马，突然返回巴西也是因为今天是南美解放者杯报名截止日。
　　2003-05赛季，西西尼奥就曾在圣保罗队效力，随后巴西人加盟了皇家马德里并度过了两个低迷的赛季，2007年西西尼奥转投罗马，依然没有表现出世界杯时的实力。
　　“我刚刚和俱乐部谈了我的合同，我将返回圣保罗，回到我的家乡，这简直是梦想成真！”西西尼奥在接受巴西《环球体育》时说，“我已经等不及登上回家的飞机了，虽然目前我还不能达到100%的状态，但我保证会尽一切可能尽快恢复。”
　　最近一年，众多巴西球星共同掀起了一股“返乡”热潮，罗比尼奥、罗伯特-卡洛斯以及阿德里亚诺先后重返巴西球队，而新赛季的巴西联赛逐渐成为世界足坛新的热点。
　　(Morning Glory)

