罗比讽曼奇尼欲做世界杯最佳 助教：他身体没法打英超
　　新浪体育讯　罗比尼奥已经被曼城租借给巴西豪门桑托斯，但他和英超新贵的矛盾仍然没有结束。上周日完成回归处子秀，并取得进球后，罗比尼奥暗示自己的发挥在曼城收到了限制，是曼奇尼的战术导致他不得不离开。
　　《太阳报》报道称，罗比尼奥原本以为在曼奇尼入主后，自己能重获新生，但事与愿违，意大利人仍然将他搁置在冷板凳上。这成为他下决心回到桑托斯的原因。上周日，罗比尼奥在圣保罗州A1联赛桑托斯客场挑战圣保罗的强强对话中替补登场，并在第88分钟攻入制胜一球，帮助球队2-1胜出。
　　赛后罗比尼奥大吐苦水：“曼奇尼的思维方式异于常人。在巴西，教练尊重球员的个性和特点；而在欧洲，他们根本不会去了解你的能力。在那里，如果你是一名前锋，教练让你上场的目的就是让你奔跑。你必须不停跑动。”
　　根据租借合同，罗比尼奥将在南非世界杯后重新回到曼城，不过话里话外，巴西人已经打算通过世界杯这块跳板另谋高就。“我已经从身心两方面准备好成为世界杯最佳球员了，我正值当打之年，必须好好表现。”
　　前曼城助理教练马克-鲍文则在接受《每日邮报》采访时，对罗比尼奥的说法予以反驳，认为巴西人的身体状况根本无法适应英超。“他受到了很多批评，但表现还是很糟糕，尤其是客场。我认为他在身体上没有达到英超的要求。”
　　(G14)

