英格兰队突遭后卫危机 联赛蹿升新人有望搭上南非末班
　　记者克韩报道 如果英国人用黄历的话，那过去一周肯定写着：三狮中卫诸事不宜。在这一周，英格兰原队长特里被剥夺了三狮袖标，而被认为有希望登上前往南非的专机的博尔顿后卫加里·卡希尔，也宣布因手臂静脉栓塞，或将错过本赛季余下比赛。
　　上周四，卡希尔就抱怨自己的左手臂有点不舒服。周六与富勒姆比赛前几个小时，他的手臂更是肿了起来，随即被球队立即送往当地医院急诊。博尔顿皇家医院的医生随即诊断，他的上臂有静脉栓塞，这正是导致曼联后卫奥谢彻底告别本赛季的怪病。
　　加里·卡希尔虽是后卫，但他本赛季已攻入7球，是保级球会博尔顿的头号射手。目前，他暂时将接受抗栓塞药物治疗。虽然出院会很快，但至少要休息3个月，本赛季复出已经不太可能。
　　失去爱将，新帅科伊尔非常郁闷，“当失去最好的球员时，你总是失望的，但能有什么办法？他必须服用药物，而服药期是不能比赛的。我们不会拿他冒险。”
　　对于英格兰主帅卡佩罗来说，这是一个更加沉重的打击。24岁的卡希尔出身阿斯顿维拉，2008年冬窗转会到博尔顿后脱颖而出，是本土中卫的后起之秀。去年6月，他就曾被召入对哈萨克斯坦的客场世预赛阵容，顶替受伤撤出的费迪南德。
　　尽管迄今为止曾入选过英格兰青年队的卡希尔还没有能真正为英格兰出阵，但考虑到三狮中卫目前的状态，他并非毫无机会：因性丑闻被褫夺队长袖标的特里保持一个主力位置当无疑问，但本赛季伤停不断的新队长费迪南德却一直状态不佳，上周末继续停赛的他只能在老特拉福德看台上埋头忙于发短信；厄普森所在的西汉姆本赛季已经漏进了40球，热刺的莱德利·金依然是个玻璃膝，而伍德盖特本赛季总共才打了3场比赛，目前又上了治疗台；莱斯科特自跳槽曼城后状态平平，还伤停了两个月，他的埃弗顿老队友雅盖尔卡十字韧带断裂后至少休息到3月底，而现年30岁的曼联后卫韦斯·布朗则伤病不断……
　　科伊尔因此为卡希尔惋惜说：“我原本以为，只要他持续打出在波尔多的水准，他肯定会入选世界杯阵容。我知道英格兰在这个位置上有哪些球员，我也知道加里和他们相比并不差。对此我毫无疑问，但看上去他们可能将无法选他出阵了。加里本人当然很失望，但他还年轻，好日子还在前头。”

