老婆定下家规特里诚心悔改 明日飞赴迪拜挽救婚姻
　　□晚报记者 俞炯 报道
　　挽回婚姻，特里离成功还差最后一步。据英国媒体透露，这位因为与队友女友偷情的前英格兰队队长将在明天飞抵迪拜，和“盗嫂门”发生后就带着双胞胎孩子离他而去的太太托尼见面。
　　而已经在电话里原谅了特里的托尼甚至说道：“我等不及想见我的约翰(特里)。 ”不过，这是有条件妥协，喜欢拈花惹草的特里必须遵守托尼给他定下的“家规”。
　　夫妻约法三章
　　如果想要挽救这段婚姻，就必须遵守最新制定的“家规”，这是托尼给丈夫特里的底线。
　　特里声泪俱下的忏悔电话收到了效果，但是前提就是要在日后的生活中完全按照夫妻之间的“约法三章”来做。托尼开出的三个条件是：第一，每天训练结束后，特里必须第一时间直接回家；第二，除了必要的社交，出去混夜店的次数越少越好；第三，特里必须同意接受心理医生的婚姻辅导。
　　“事情必须改变，这就是我的要求。 ”英国媒体透露了两人的通话内容，“现在必须是改变的时候，也是你最后的机会。拜托，我真的希望能够继续维持这段婚姻、这个家。我知道你的想法和我一样。 ”
　　蓝军同意放行
　　2月14日情人节发动挽救婚姻的总攻，这是特里之前依旧已经策划好的。为此他将缺席本周六，切尔西和卡迪夫城的足总杯赛事。不过切尔西主帅安切洛蒂早就表示，蓝军队长如果想休息一下解决个人问题，他可以不出现在球场上。
　　“在周三晚上和埃弗顿的比赛结束后，如果他想留下来参加足总杯，没问题。如果他去迪拜，一样没问题。”昨天在切尔西的训练场上，安切洛蒂再度提到了准备给特里放假。
　　据透露，特里已经打定了主意，就是打完和埃弗顿的比赛，他就直接启程飞往迪拜。这将是“盗嫂门”发生后，特里一家第一次团聚。在迪拜的托尼昨天也证实了这条消息，她欣喜地表示，“我很期待着约翰(特里)。我很高兴，他主动请假来迪拜，而且他也申请到了假期。我们会喜欢我们在一起的时间，会好好享受我们在一起的时间。 ”
　　特里感谢球迷
　　特里挽救婚姻的行动看来要以大团圆结局收场了，这位蓝军的后防核心球员特地提到了斯坦福桥球迷对他的不离不弃和全力支持。
　　“这两周以来球迷们的表现有些难以置信，我没有指望他们会这么支持我，我很开心，我从心底里感谢他们，感谢他们这样对待我。 ”
　　当然站在特里身后的并不只有球迷，俱乐部队友的力挺众所周知，其实主帅安切洛蒂也在默默地支持这位蓝军队长。在被卡佩罗解除了国家队队长职务之后，安切洛蒂并没有落井下石。不仅继续保持对特里的信任，还给特里放假处理家庭问题，并在公开场合高度赞扬特里在场上的敬业态度。而特里也用赛场上的出色表现回应了安切洛蒂的支持。

