连破3豪门杀手突传向AC米兰点头 5千万开启一座金矿山
　　新浪体育讯　贝卢斯科尼提出AC米兰需要买得分手，而尽管红黑军团一心一意瞄准哲科，而作为一个铁杆的米兰球迷，波斯尼亚人也非常乐意为AC米兰效力，但高额的转会费却是摆在面前的现实问题，《全市场》转会专家莫拉指出，原本转会可以很顺利，但切尔西的出价却给AC米兰制造了很多的麻烦，尽管哲科拒绝了切尔西，但此前切尔西高达4000万的报价却抬高了沃尔夫斯堡的胃口，这也给AC米兰造成了“除非高价否则拿不下哲科”的局面。
　　哲科的工作还在继续，AC米兰也在同时寻找着别的前锋，毕竟亨特拉尔和因扎吉在赛季后都有可能离队，目前，最后的备选约万诺维奇依然很可能加盟利物浦，尽管标准列日方面声称塞尔维亚前锋有可能去利物浦、AC米兰，或尤文图斯，但现在看来，利物浦最积极，尤文图斯无暇顾及，而由于非欧盟名额的关系，AC米兰只把他当作最后的备选，在利物浦方面，贝尼特斯已经和约万诺维奇以及他的经纪人进行了谈话，约万的经纪人斯托贾迪诺维奇说：“我们和拉法谈过了，他的计划令我们信服，约万已经在学习英语，熟悉英国的环境对他不是问题。”
　　而在AC米兰方面，则有两种不同的说法，唯一可以肯定的是，加利亚尼又一次敲开了老友切利诺的大门，AC米兰的球探不间断的追随着卡利亚里的比赛，有人说这是为了内内，巴西人表示：“如果能够在圣西罗踢球将是一件美妙的事情，我们看看夏天会发生什么。”但还有一种说法，尽管加利亚尼承认了冬季转会时的确想过租借内内来顶替亨特拉尔，但这只是一个临时的选择，是因为切利诺不可能在赛季中放弃他们的头号射手马特里，而到了夏天，马特里将取代内内成为AC米兰的目标。现在看来，后一种说法占据了上风。
　　恰恰就是在昨天，这个尖锐的问题被记者提给了马特里，而马特里本人对此问题的回答却非常暧昧：“AC米兰？谁能拒绝成为AC米兰的一部分呢？”马特里是出自AC米兰的训练营，而从AC米兰近年的计划来看，是希望越来越多的米兰内洛成长起来的年轻人能挑大梁，当年马特里仅400万从AC米兰投奔卡利亚里，近半个赛季他身价翻了三倍，目前在1200万左右，不过相对于亨特拉尔、哲科等人的价格，这也不算什么。由于加利亚尼和卡利亚里之间的关系，AC米兰可以通过租借一些有天分的年轻球员来些许降低这一转会的价格。
　　从技术的角度讲，马特里能打前锋线的各个位置，本赛季已经有10球进账，而且越是在强队面前，越有出色的表现，实际上他在本赛季与三大豪门的比赛中全部都有进球，只不过上轮对国际米兰的那个进球被误判为了越位。
　　与此同时，在贝卢斯科尼投入越来越少的情况下，AC米兰也在加紧增进自身造血功能，阿联酋航空5600万到1亿欧元的巨额赞助已经成为现实，而与此同时，媒体纷纷认为，这仅仅是双方合作开始的第一步，尽管此前贝卢斯科尼屡次否认会出售股权，但一位不愿透露姓名的AC米兰高官向路透社说：“友谊发展下去可以变成爱情，阿拉伯人对于我们的合作充满热情。”出售股权的问题不会在一朝一夕解决，但却是一个早晚的目标，在赞助合同之后，马克图姆家族和AC米兰还将有更深的合作。
　　(Mendy)

