蒿俊闵德甲发展应目光更长远 超越邵佳一才有立足可能
　　新浪体育讯　2009年2月，中国球员周海滨来到了荷兰埃因霍温队效力，不过一年之后他未能在球队立足，只能返回自己的东家山东鲁能。同一时间留洋的冯潇霆，虽然去的是韩国弱旅大邱俱乐部，但是凭借自己的出色表现，本赛季冯潇霆赢得了韩国冠军全北现代队的合同，获得了更大的发挥舞台。
　　同样是第一批博斯曼方式出国踢球的球员，周海滨和冯潇霆的区别在于，周海滨去的球队起点太高，迟迟得不到比赛机会的他状态下滑很快，陷入一个恶性循环，而冯潇霆去年效力的大邱俱乐部，可以给他足够的机会。
　　从出国踢球的角度来看，中国球员或者说亚洲球员到国外踢球发展，需要的一点是一定要获得一个出场的机会。在实力还不成熟的时候，过早的去豪门发展，只会影响自己的前途。
　　目前中国球员当中，蒿俊闵出国引来了广泛的关注度，但是也有怀疑的声音，毕竟他加盟的德甲沙尔克04队，实力不在埃因霍温队之下，该队的主力前锋法尔范，就是在埃因霍温开始了自己的旅欧之路。
　　可以参考一下同样在德国发展过的球员，杨晨效力的法兰克福，邵佳一效力的科特布斯都是德甲下游的保级队伍。张效瑞和谢晖效力的亚琛，菲尔特等球队也是德乙。其整体实力难以和沙尔克这样的队伍相比。
　　本赛季邵佳一在德乙科特布斯队表现不错，在最近中国国家队的阵容中，邵佳一是主力，而蒿俊闵并未跻身首发11人。要想立足德甲，首先应该比邵佳一做的更好。
　　因此对于蒿俊闵在沙尔克04的发展，还是需要有足够的耐心。他并未能在冬歇期和球队合练，并未攻克语言关能比较好的交流，未必能深刻领会马加特的战方针和队友的传球思路。短期内指望他出现在德甲，这个期待有些过高。
　　明天凌晨，沙尔克04将在德国杯中迎战奥斯纳布吕克，马加特也许会给蒿俊闵一点机会，也许他为了保住杯赛夺标机会而重用主力。对于蒿俊闵未来在德国的发展，还是应该将目光放的更长远一些。
　　(PIPPO)

