陈江华现身却并未进大名单 能跑能跳等待时机复出
　　新浪体育讯　当陈江华的身影出现在球场上的时候，几乎所有的摄影记者都将镜头转向了他。虽然这是一场众人关注的榜首之争，却丝毫没有影响到华仔的人气。因为他实在是离开这片赛场太久了，球迷们都在想念他。
　　“我挺好的，你看我能跑能跳的，大家不要担心哦。”说起自己的伤势，陈江华顽皮的说，语气里满是孩子气。只能坐在场边观战，陈江华自己心里也着急，但是他明白有些事情是急不来的。2007年在国家队那次看似不大的伤病，也曾让他休息了整整半个赛季。经过了那次之后，华仔更加明白只有彻底养好的了伤病，才能更好的保证自己的状态和水平。
　　赛后的新闻发布会上，记者们也在追问——陈江华何时复出。李春江没有给出具体的复出时间，只是说，“他已经很长时间没有打比赛了，从伤病的恢复到状态的恢复还需要一些时日。我们现在也是希望他能感受一些比赛的气氛，迅速的恢复到比赛的状态中。”
　　不过对于陈江华来说，目前不上场或许也是现实的问题——自从引进了斯马什-帕克之后，后卫线上之前的主力刘晓宇的上场时间急剧缩短。邵天罡也只能在垃圾时间里上场。外援帕克的上场时间占了绝大多数。
　　如果在现在这个阶段陈江华复出，三个后卫之间，尤其是陈江华和刘晓宇无疑要争取上场的时间。所以，对于陈江华而言与其勉强的复出来坐冷板凳，还不如彻底养好了伤病，以争取在季后赛能成为球队的奇兵。
　　(晨曦 中山报道) 

