葡媒关注中国三小将寻梦葡萄牙 可造之材月薪仅600欧
　　新浪体育讯　在本赛季上半段，曾有三名中国年轻球员于大宝，王刚和张呈栋征战葡萄牙联赛。近期，张呈栋在葡萄牙杯的比赛中表现出色，引来了葡萄牙媒体的广泛关注，而王刚也帮助球队在葡甲联赛中排名榜首。
　　他们三人的表现引来了葡萄牙媒体的兴趣，葡萄牙《运动报》记者关注了这三名年轻球员，并称中国将葡萄牙当作是一个新的青训基地。
　　文章提到，最近在葡萄牙杯中表现出色的张呈栋，来自中国的辽宁，曾入选中国青年队，因为和俱乐部出现合同纠纷之后，以自由转会的方式来到了马夫拉，这支在葡乙中部赛区排名中游的球队。
　　该队主席若泽-克里斯托认为，张呈栋绝对是一块可造之材。不过，在刚刚开始的时候，他甚至不是马夫拉队的主力，这里的教练更喜欢使用巴西球员。当时在他们看来，张呈栋速度不够快，但爆发力不错。
　　目前张呈栋在马夫拉依然过的不容易，他的薪水是月薪600欧元，张呈栋的葡萄牙语还不是很好，但是他总是微笑，带给人们希望。
　　此外，在葡甲头名贝拉马尔效力的王刚，也成为球队中越来越重要的角色。这名球员从天津俱乐部来到了本菲卡队踢球，他曾是本菲卡青年队在青年联赛中的最佳射手，但是出色的表现并未帮助他赢得一份来自本菲卡的正式合同。
　　王刚随即辗转来到了葡乙的查韦斯队，在这里他结识了主帅亚尔迪姆，后者对于王刚的能力逐渐认识。上赛季亚尔迪姆带领查韦斯升级后，本赛季他将王刚带到了贝拉马尔队，并且现在排名榜首。
　　查韦斯的队长路易斯坚信王刚的能力，虽然上赛季他踢的不多，但是这名中国前锋的速度给他们留下了深刻的印象，他认为王刚一样可以在贝拉马尔取得成功。
　　另外一名在马夫拉队踢球的中国球员是于大宝，这名本菲卡的新星因为连续不断的伤病，很难取得稳定的发展机会。本赛季在马夫拉队他踢的很不错，已经在联赛中多次进球。
　　不过根据最新的消息，于大宝即将离开马夫拉队，他前往美国职业大联盟的达拉斯俱乐部试训，希望能在这里开始新的职业生涯。
　　于大宝，王刚和张呈栋，三人依次来到葡萄牙发展，这三名年轻球员希望能在葡萄牙实现自己的职业梦想。将低级别联赛作为自己的踏板，并实现在高水平联赛中征战的梦想。
　　(PIPPO)

