蒿俊闵：最难熬一周已经过去 逐渐适应马加特魔鬼训练
　　记者李绍州盖尔森基兴报道蒿俊闵加盟沙尔克04已经一周多了，从中超来到德甲豪门，蒿俊闵在来之前还有些担心，但是一个星期训练下来，蒿俊闵度过了最艰难的时间。“第一个星期，我经历了很多，这对我来说是一笔财富。情况比我预料的要好，现在不管是场上还是场外，都已经慢慢适应过来了。”9日，蒿俊闵对本报记者说。
　　体能的挑战是蒿俊闵最担心的。在国内出发前几天停止了训练，再加上办理手续等事务，每天蒿俊闵的睡眠都不够。来到了沙尔克，第二天就开始进行强度很大的训练，蒿俊闵当时自己心里也有些毛，不知道是否能够跟上。“第一个星期，还能熬过来，这已经相当不错了。这里的训练量太大了，特别是第一节训练课结束后，我自己都觉得走不动了。”
　　来沙尔克俱乐部头一个星期训练，蒿俊闵没有一天休息过。不仅每天都练，而且还经常一天两练，对蒿俊闵等几个新援，马加特还特地加了量。“这两天身体慢慢好一点了，四肢也不像头几天那么疼，应该是慢慢适应了。”
　　体能是第一关，过了这一关后，蒿俊闵这才能在训练里体现他突破进攻的能力。但由于刚刚加盟，与队友之间的配合并不是短时间内就能解决。因此，现在蒿俊闵并没有想太多，“打比赛我没有去想过。我觉得主教练有他自己的计划，现在球队阵容都很整齐，不太可能变动。我现在就是好好练，其他就看主教练的安排。”
　　周三晚，沙尔克将在足协杯四分之一决赛里客场决战奥斯纳布吕克，这场比赛，蒿俊闵进入名单的可能性微乎其微。周二上午，由于球队放假，俱乐部工作人员带着蒿俊闵去办理了许多手续，银行开户、保险手续等。
　　春节即将来临，蒿俊闵也将在德国度过他的第一个中国新年。“我祝愿中国球迷新年快乐，身体健康，万事如意！”2月9日，蒿俊闵通过本报向广大球迷拜了一个早年。

