辣妹米兰助阵小贝 超级高跟购物美丽“痛”人(图)
　　新浪体育讯　当地时间上周日现身米兰城为老公现场助阵，贝嫂一如既往的因妆容打扮成了各路媒体竞相报道的VIP。这次，辣妹从头到脚大玩“变脸”，除了将慵懒的中长发在脑后梳起之外，此前在加州一度长时间穿着的平底人字拖也不见了踪影，取而代之的还是“高跷”。
　　历经两小时飞行，走出机场的辣妹带着招牌范儿的大黑超，一件款式别致的紫色套头衫配维多利亚自行设计的深蓝色窄腿裤，再加一双4英寸高同色系圆头跟鞋，贝嫂娇俏玲珑的身材曲线轻而易举就被勾勒了出来。价值2万2140英镑的爱马仕鳄鱼皮挎包是维多利亚通身行头的点睛之笔，连续几周以来，这款挎包都令辣妹爱不释手。
　　值得一提的是，这次贝嫂亲赴米兰不只是为了给老公助威，贵为“时尚设计师”的她更在此后一日与当地业内人士商务洽谈、并饶有兴趣的购物了一番。毕竟是“工作”，讲究的辣妹少不了“着正装”亮相，而她脚上超细、超高、超贵的克里斯提-鲁布托(Christian Louboutin)精品女鞋又让旁观的人难免担心起了穿着者的脚部健康问题－要知道，辣妹的拇指外翻已经严重到了“病入膏肓”的地步，而且这早就已经不是新闻了。从狗仔队捕捉到的脚部特写看来不难得出结论：由于鞋跟过高，维多利亚的脚是被活生生“挤”进鞋子里去的。这么做会有多疼，在当事人脸上很难找到答案，但电视明星凯莉-奥斯本却对此了如指掌：“我自己也有这个毛病，我是说拇指外翻，那真是太痛苦了。要是有人说这没什么、或者很稀疏平常，我跟他(她)急！”(开到荼蘼)

