莱昂纳多铁腕政策清洗米兰老将 昔日主力给800万就卖
　　记者王勤伯报道 本周二，意大利权威媒体《晚邮报》刊登了一篇重量级内幕文章，标题是“AC米兰，老将们的愤怒——从因扎吉到卡拉泽，莱昂纳多干净地切断过去”。实际上，其它媒体陆续披露过AC米兰更衣室的问题。
　　莱昂纳多温文尔雅，以印度圣雄甘地为榜样“绝不提高音调”，另一方面，他也是个忠诚的企业主义者，试图在俱乐部利益问题上和贝鲁斯科尼、加利亚尼保持一致。《晚邮报》说：“一些知情人士认为莱昂纳多是在搞排挤，以便让几个老球员赶紧走人，为俱乐部省下高薪，另一些人则还相信这只是莱昂纳多的技战术选择问题。”
　　加图索是最早察觉到风向不对的球员，上半赛季便闹着要走，最后接受了减薪续约。另几名参加过2007年欧冠决赛的球员，因扎吉、卡拉泽、扬库洛夫斯基，也已表露出不满情绪，他们在比赛中要么坐稳替补席，要么被送上看台。
　　门将阿比亚蒂的境遇最特别。《晚邮报》认为，这是莱昂纳多用人方面最无法解释的案例。上轮联赛，迪达小伤刚愈，就在对博洛尼亚的比赛中夺回主力门将位置。这是一件神奇的事，去年夏天，迪达甚至在阿比亚蒂、斯托拉里背后排名第3门将，而AC米兰签下原摩纳哥门将罗马，就是准备好迪达随时可能提前解约回巴西。
　　但借助阿比亚蒂和斯托拉里的伤病，迪达重新出场突现往日神勇，又成绝对主力。即使1月AC米兰把伤愈的斯托拉里租给了桑普多利亚，阿比亚蒂复出后也只能给迪达当替补。迪达今年6月合同到期便回巴西，为什么现在非要打击阿比亚蒂的信心？莫非AC米兰想把他也送走？
　　37岁的因扎吉在本赛季欧冠首战马赛客场凭借2粒进球为莱昂纳多带来欧冠首胜，之后却几乎被莱昂纳多彻底弃用。即使是替补出场的机会，莱昂纳多也会留给荷兰人亨特拉尔。莱昂纳多在新年到来时曾说，1月份赛程密集，所有人都有机会，但皮波获得的机会只有意大利杯对意丙诺瓦拉的比赛，1月份他的意甲出场只有31分钟，远低于亨特拉尔的130分钟。
　　有消息称，由于克雷斯波签约帕尔马，因扎吉基本也无处可去。他同意和AC米兰续约1年至2011年6月，但加利亚尼却希望加入一个条款：如果AC米兰取得联赛前三，续约才生效。否则，没有欧冠，AC米兰只能裁掉老球员。
　　相对于勤勉的因扎吉，莱昂纳多对卡拉泽和扬库洛夫斯基是采用不让他们进入比赛名单的办法逼他们走人。这两人都失去了巅峰时期的动力，多次拒绝俱乐部转会提议，更准确地说是想在AC米兰终老。但令莱昂纳多头痛的就是这些替补不中用，卡拉泽去年夏天一直在养伤，9月份在格鲁吉亚队复出，一场比赛送给意大利两个乌龙。今年1月内斯塔受伤，莱昂纳多宁愿使用38岁的法瓦利也不用卡拉泽。1月份，扬库洛夫斯基拒绝被交换去国际米兰，之后连续两轮联赛被送上看台。
　　本周有传闻说喀山红宝石愿掏800万欧元买卡拉泽，由于俄超仍可接纳新援，AC米兰有意将扬库洛夫斯基也卖去那里，为今夏引援募集资金。但两人对红黑色的“忠诚”似乎不打折扣。尤其是卡拉泽，他早就在米兰城经营多项产业，宁肯退役也不愿挪窝。

