谢利：我是被高薪骗到中国的 坚持到签证结束再回国
　　他还想在中国踢球挣钱，直到他的签证到期
　　本报特约记者 叶小平 本报记者 高华生
　　喀麦隆国青队员谢利被不良经纪人骗到中国这段离奇的经历昨天经本报报道后，在社会上引起了很大的反响。很多球迷同情他的遭遇，感叹中国足球不但臭，连经纪人都出去祸害别的国家球员了。
　　也有些球迷对谢利的遭遇提出了自己理性的分析。首先，谢利到底有没有真材实料？有球迷报料说“这个人之前北京媒体报道过，根本不会踢，来中国混饭的”；其次，即便他有真材实料，不懂中国足球“国情”，试训的时候也很难被国内俱乐部收留——“杯具啊哥们，你不懂中国国情啊。”“会打假球吗？不会？默契球呢？不会？那你还来干吗？”
　　昨天晚上，记者联系到了他在永康的朋友兼翻译——李玉梅女士，在她的帮助下，就大家关心的一些问题对谢利进行了采访。
　　李玉梅说，她的孩子在谢利任教的那个学校学英语。她听过谢利讲课，觉得不错。但是在和他的交流中，没想到谢利对有俄罗斯血统的她产生了信任感，这才让她知道了谢利过去几个月的遭遇。
　　最近一段时间，由于任教的学校放假，食堂不开伙，李玉梅不得不把谢利安排到自己的公司住宿，顺便解决吃饭问题。
　　“我是希望他能尽快在中国找到踢球的地方，最近两天谢利一直在等喀麦隆国内的教练帮忙整理材料，只有这样他才能证明自己说的是真的。”
　　记者告诉谢利，由于外援引进期限快到了，考虑到他说的话一时真假难辩，再加上其他的一些因素，国内各俱乐部引进他的可能性并不大。
　　“为什么不考虑回喀麦隆踢球呢？要知道喀麦隆的足球水平其实比中国要高，踢不上球不是在荒废自己的足球生涯？”记者问他。
　　“我已经考虑回去了，但是我会坚持到签证结束。”谢利告诉记者。
　　李玉梅帮助谢利解释说，当初经纪人骗谢利到中国踢球的时候，告诉他到中国踢球每年的年薪就有几百万好拿，这比在喀麦隆踢球赚的多得多了。于是他和原来的俱乐部解约，花了很多钱通过经纪人操作来中国踢球。
　　后来知道受骗了，队友回国了，但是倔犟的谢利觉得就这样回去不知道如何面对亲人和朋友，于是他想自己在中国找一个俱乐部——“又有球踢，又有钱赚，这样多好啊。”李玉梅转述谢利的话说。
　　据了解，谢利签证是工作签证，目前已经续签过两次，今年7月30日是他签证到期的日子——也就是说，如果到7月30日之前他还找不到一家愿意收留他的俱乐部，那么他只能选择回国。
　　“就是回国也挺不容易的，我问了一下，回喀麦隆的机票差不多要一万，他前两月教书的钱都花在续签签证上了，现在基本上是身无分文，哪来多余的钱买机票？”李玉梅告诉记者。 

