萨基指点国米“欧冠要诀” 安帅：曼联是英超的国米
　　新浪体育讯　尽管今晚还有对帕尔马的补赛要打，但鉴于国际米兰以8分的优势统治着意甲，欧冠和切尔西也就成了意大利媒体关于国际米兰最好的话题。
　　23轮后，蓝黑军团领先了第二名罗马8分，无论是天空台、国家电视台，还是三大体育报都注意到，类似的差距在其它欧洲主要联赛中并不存在。在西甲，保持不败的巴萨只领先皇马5分；在英超，切尔西与曼联的差距仅仅是3分；在法甲，波尔多的优势正在显著的缩小；在德甲，拜仁和拜仁勒沃库森分享着积分榜首。但越是在这个时候，意大利媒体就越想提醒穆里尼奥注意，即将到来的欧冠才是最重要的。天空台甚至预测，“如果像两年前输给利物浦后那样从欧冠被淘汰，意味着在皮内蒂纳会出现一系列心理上的问题，当然，除了国际米兰的对手，没人希望看到类似情况发生……”
　　应该说，国际米兰近来的表现，球队实力的稳步增长，让意大利媒体多了一点希望。现在虽然对手换成了更恐怖的切尔西，但主流媒体却比一年前乐观了许多。意大利足球评论界的领军人物萨基就抱有这种观点。在他的弟子安切洛蒂和穆里尼奥之间，萨基明显的站在了葡萄牙人这边。“对不起卡洛(安切洛蒂)了，但我还是希望国际米兰能晋级八强。”几个月前，穆帅曾经抱怨他的球队在技术上和战术上进步缓慢，萨基认为，现在的穆里尼奥，已经没有什么理由感到不满了，因为球队在打法、控球能力上、在比赛的流畅程度上，已经进步了许多，球队的反击是有组织、迅速、高效的，这支球队已经学会了多点进攻，参与进攻的球员不再是一、两个，球队目前的身体状况也很好，无论是在进攻上，还是在防守上，在一对一时几乎总能取得胜利。在萨基看来，这种进步是持续的，而功劳完全在穆里尼奥……
　　但萨基同时也认为，在控球和倒球方面，国际米兰还有一些工作要做。“我觉得，何塞是个完美主义者，他一定会这么做的。”曾带领AC米兰在上世纪80年代末驰骋欧洲赛场的萨基还善意的提醒国际米兰，如果这支球队想在欧洲赛场取得好成绩，还需要在防守上做出更大改进。“球队的三条线应该跟紧密的站位，只有这样才能促成集体的压上，夹击对手，另外后卫还要学会更好的策动进攻。现在的国际米兰，凭借他们在表现在意大利可以赢得一切，但在欧洲赛场，需要在整体足球的道路上更进一步。”
　　《共和国报》则采访了穆帅的对手安切洛蒂。不可避免的，安帅谈到了2月24日的比赛，但安帅肯定的说：“这不是安切洛蒂与穆里尼奥之间的较量，而是两支球队的较量，它会非常残酷。我们不会接受一场平局，国际米兰也一样。”安帅说，他的切尔西会以百分之百的努力寻求击败国际米兰。“他们是一支很顽强的球队，现在加上了米利托、斯内德这种技术型球员，但我们什么都具备，身体、技术、高质量的足球，我们可以凭借许多方式赢得比赛。在英超，小球队技战术方面差一些，但身体素质更好，比如我们刚刚1比1踢平了的赫尔城，我不记得有哪个对手不够1米85。”安帅还保证，最近卷入了特里的丑闻不会影响球队的发挥。很快的融合进了切尔西的团体，安切洛蒂说，他现在连脏话都用英文了，“我会说fuck off，而不是意大利语，当然，他们当中也有不少人学会了vaffa……”
　　当初劝说安切洛蒂离开意大利时，切尔西方面曾经有过一句名言，被安帅发展成了著名的三V理论(Veni Vidi Vici，意思是“你来，你看，你赢得荣誉：”)，现在安切洛蒂可以自豪的说，“我已经来了，我正在看到，我还想在离开前，在这里赢得一切，从杯赛冠军、英超冠军，到欧冠冠军。”但安切洛蒂表示他并不急于赢得这一切，因为在英格兰对手同样非常强大。“曼联就是我们这里的国际米兰，利物浦就好比尤文，阿森纳就仿佛是罗马，曼城就像佛罗伦萨，而我的球队就是切尔西加米兰，如果我能在这里重复在AC米兰的成绩，肯定不是什么坏事！”切尔西加AC米兰，这也是国际米兰在2月24日要遭遇的对手，绝对是一种双重挑战。(董希源)

