迭戈送出十次助攻仍遭质疑 放言下半赛季进球是目标
　　记者朱权报道 赛后的更衣室里，迭戈独坐角落，没说一句话——不是他不合群，只是1个月未尝胜利滋味，他已不知该说什么好。2月6日客场1比1平利沃诺后，尤文图斯已跌至第7，掉出欧战资格区。杀入下赛季欧冠，这是扎切罗尼的目标，为达成目标，全队都要改变，尤其是去年夏天花巨资引进，至今未得到认可的迭戈。
　　或许是战平弱旅让全队难以入眠，2月7日一大早，球员就回到训练场。维诺沃基地慵懒的阳光照在他们身上，却没有一丝暖意。去年夏天以2400万欧元高昂身价转会而来，迭戈当然不希望第一个赛季结束后居然拿不到欧战资格。接受采访时，他依然对未来充满期待：“我非常乐观，尤文应该达到应有高度。打利沃诺的下半场，我们看到了积极的信号。赛季还很长，还有很多直接对话，我们要做的就是学会赢球。从周末打热那亚开始，我们要证明自己已找回几个月前的状态。”
　　扎克到来后，迭戈已开始改变。打利沃诺，正是他的定位球助攻莱罗塔列扳平，赛后他被《米兰体育报》评为尤文当场最佳。很多人认为迭戈在尤文的表现对不起转会费，但巴西人已用数字证明了反对者的错误：加盟尤文后，他已在各项赛事中送出10次助攻，其中一半是定位球。
　　“我的任务就是为队友送上助攻。”迭戈说，“在利沃诺，上半场我们遇到了一些困难，但下半场踢得不错。现在球队需要的只是一场胜利，我想现在离胜利不远了。这周全队要做的，是延续上周的工作，微笑着努力训练。”至于打利沃诺时的问题，迭戈看得很清楚：“前45分钟我们总在尝试大脚把球传到前场，随后在更衣室里，主帅让我们踢得更冷静些。”
　　扎切罗尼有意改变费拉拉时代迭戈的角色，并对巴西人提出了更具体要求。迭戈很愿意进行这种让自己更自由的尝试：“我渴望进球。我的状态很好，无论是否拿球，我会都按教练要求跑动、罚定位球、传中，努力盘活中场。”

