安切洛蒂：曼联像国米切尔西如AC米兰 特里私事我不管
　　新浪体育讯　穆里尼奥在来到英超后，曾称自己是“特殊的一个”，如今切尔西主教练安切洛蒂也有了类似的说法，他在谈到自己来英超执教时，引用了凯撒大帝的话，这令英国媒体将他标榜为“英超的凯撒”。
　　安切洛蒂说：“当我想到这个赛季发生的事情时，我想到了凯撒的话，‘我来，我见，我征服’。我来到了英格兰，看到了这里的联赛是什么样的，在我离开之前，我希望征服足总杯、英超联赛和欧洲冠军联赛。”
　　“自从来到这里后，我没有失去我的幽默感，在英格兰每天都下雨，但人们有时候仍会告诉我说，这是美好的一天。这时候我就会告诉他们凯撒的故事，他在英国呆了很长时间，但最终他选择回到了意大利的阳光海滩。”
　　“不过我并不着急离开英格兰，这里的竞争非常的激烈，不会很容易征服的。”
　　安切洛蒂还把英超的竞争比喻为意甲，他说：“我愿意把曼联比作国际米兰，阿森纳是罗马，曼城是佛罗伦萨。我想把切尔西比作我过去的俱乐部AC米兰，如果我们可以达到米兰过去的一些成就，那么可以说还算不坏。”
　　谈到转会，安切洛蒂称自己已经赢得了一场胜利，那就是和记者的赌约。“我和一些记者打赌说，如果切尔西在冬季签任何人，我就去裸奔，很幸运，我赢了。我不需要签任何人，球队阵容表现很好，球员们的职业生涯现在更长了，切尔西有很多有实力的球员。”
　　五十岁的安切洛蒂在适应英格兰的生活方面没有什么障碍，他说：“现在当我对我的球员感到生气时，我不需要用意大利语叫喊，我会用英语告诉他们滚蛋。英格兰是一个多元化的国家，人们总是彬彬有礼，无论你去哪里都是这样。”
　　“我住在奥克斯肖特的乡下，和我们切尔西的训练基地很近，但我经常去伦敦，那里很神奇，我也常在那里的很多区里迷路。现在我已经了解了伦敦道路分布的规律，以及如何靠左开车，我喜欢这里的人都很尊重法律和规则，如果你做错什么，会遭到严惩。”
　　话题不可避免的又谈到了特里事件，安切洛蒂坚持着一贯的立场，他说，只要特里在工作中很出色，那么在私生活里干什么是球员的自由，作为主教练他管不着。
　　“只要他们的表现不受影响，我并不会为球员的个人生活而烦恼，对于我和俱乐部来说，特里是一个出色的队长，一个严肃认真的职业球员，一个领袖。只要不影响工作中的表现，那么就不是我要管的事情。”
　　“球迷们给了特里很大的支持，他很高兴，他是切尔西最重要的球员之一，但没有人是不可替代的，我们有很多优秀的后卫。”
　　安切洛蒂在和阿森纳赛后也称赞了特里，称他是“完美的对阵”：“我的队长态度一流，每场比赛他都发挥极为出色。全队需要他的领导，他从头至尾控制着比赛，他的意志非常坚强。”虽然同胞解除了特里的国家队队长职务，安切洛蒂却不愿对卡佩罗评头论足：“我对卡佩罗的决定谈不上失望，那不是我的决定，不予置评。我知道他见了卡佩罗，但事后我没找他。”安切洛蒂否认特里的失落，是激励蓝军争胜的动力：“动力是我们要夺取英超。”
　　安切洛蒂不高兴媒体折磨特里，在意大利，哪怕是体育日报也没兴趣追剿球员的隐私。“这阵子真是热闹啊，”安切洛蒂面带讥讽地笑笑，“媒体这么疯狂让我吃惊，我很诧异大家为什么对球员的隐私那么关心，基地外那么多狗仔队和镜头，头上的直升机嗡嗡响，我没准要拿喇叭主持训练。”
　　谈到巴拉克和温格的嘴仗，安切洛蒂说：“我认为巴拉克只是说出了自己的想法，他所说的不错，因为我们很好的准备了和阿森纳的比赛，在场上做到了自己想要的。”
　　“我听到温格抱怨切尔西犯规的次数，但我们的犯规并不比阿森纳多，我认为我们表现的很好。通常我们会通过控球来争取主动，但在那场比赛里这没有必要。”
　　(马拉乔)

