国米头牌巨星竟成三叉戟多余之人 穆帅为他硬挤一位置
　　新浪体育讯　在赛季初，有谁能够想到，全队名气最大，声望最高的埃托奥居然成了国际米兰前锋线上最没有威胁的一个点？但随着赛季的进行，米利托的爆发，巴洛特利的屡建奇功，以及潘德夫加盟后的迅速融入，现在埃托奥的位置倒成了一个问题。穆里尼奥在赛前的新闻发布会上说：“我很喜欢这种‘选择上的烦恼’。”但前场的选择现在的确是个麻烦。
　　本场比赛，国际米兰几乎每个前锋都给对方的球门造成了威胁，米利托上半时有一次单刀被米兰特封堵，潘德夫上半时更是有三脚远射被米兰特扑出，巴洛特利则打进精彩一球，反观埃托奥，全场只是在下半时有一次左肋乱军中捡漏低射，但由于角度太正，米兰特甚至不用侧扑倒地就将球没收在怀里。而上一场对卡利亚里的比赛中，尽管埃托奥策动了两个进球，但与一传一射的潘德夫，以及打进一球的米利托的“硬数据”相比，埃托奥只能算是前锋线上的配角。
　　尽管穆里尼奥声称埃托奥从非洲杯回来之后“之前打的比赛太多，身体需要恢复”，但切尔西的德罗巴可是回来以后就进球，尤文图斯的西索科也是刚回来就表现出了极佳的状态，穆里尼奥的如此举动，表明他并不急于打破目前锋线的平衡。
　　其实埃托奥真正的问题并不在身体的疲劳，而是在难于融入目前国际米兰的打法。在赛季初打法还未成型，更多需要靠一对一解决问题，埃托奥这样个人能力超强的球员作用就相当关键了，就像萨基所说，“现在的国际米兰在进攻组织和倒球上都有了长足的进步。”尤其是在潘德夫加盟后，国际米兰的进攻更多依靠的是团队配合而不是个人蛮干，相对于埃托奥，潘德夫、米利托和斯内德的特点更加容易融合，他们都有出色的技术，但都强调的不是过人、突破，而是将球控在脚下让对方拿不到，相对而言，埃托奥的一对一能力固然强，但足球场上进攻永远难于防守，一对一再强，在前场30米能有50%的成功率已算不错，埃托奥的突破成功率如果有40%的成功率，那么另外60%则意味着丢失控球权，本场第59分钟一幕非常明显，当时埃托奥在禁区左肋拿球，原本可以将球斜线回传弧顶，但偏要一个加速硬突德拉费奥雷，结果等追上了球，人也到了底线，再打门也没了角度，勉强传中还被对手封出。
　　从目前来看，潘德夫和米利托是国际米兰前锋线上表现最出色的两个点，而巴洛特利也很管用，要知道，本轮之后斯内德就要复出了，这意味着他又将在国际米兰的前场占走一个固定的位置，留给埃托奥的空间越来越小。目前，埃托奥还有一个4-2-3-1当中的边锋可以打，但一旦穆里尼奥要变阵4-3-1-2，那么第一个该被拿下的只能是喀麦隆人，因为以米利托、潘德夫、斯内德的表现，三人当中不该有任何一个被拿下。换言之，穆里尼奥的4-2-3-1从另一种角度来看，是硬给埃托奥找个位置。摆在埃托奥面前的路，要么迅速调整自己，去适应国际米兰的全新风格，要么就只能以目前的状态去迎接巴洛特利等人的挑战了……
　　(狄雷)

