AC米兰官方确认签下7500万大手笔 巨单终引爆黄金风暴
　　新浪体育讯　关于阿联酋航空成为AC米兰新赞助商一事，已经得到了官方正式的证实，在AC米兰俱乐部还在严守口风之际，阿联酋航空的官员却已经亲口宣布了双方将在周五签约的消息。
　　事情是由阿联酋航空的新闻官鲍特罗斯宣布的，他说：“本周五，阿联酋航空和AC米兰将签署一份赞助合同，我们很荣幸能够成为AC米兰这样一家世界豪门的主赞助商。”阿联酋航空同时也是阿森纳、汉堡、巴黎圣日耳曼和奥林匹亚科斯的主赞助商。
　　鲍特罗斯没有具体宣布赞助合同的数额，但据最新的消息称，这份合同的基础赞助额是每年1500万，根据球队的赛季成绩还有相应的奖金，最高可达到2000万，这与此前的消息基本一致，而合同的年限并不像此前所说的4年，而是5年。这笔5年最低7500万欧元的赞助也将让AC米兰在夏季转会市场上更加游刃有余。
　　关于AC米兰转会的消息尚无更新的动态，前锋的传闻依旧是在哲科、马特里、内内等人之间，而约万诺维奇已经最终选择了利物浦，最新的消息是皇马希望在下赛季将本泽马卖给AC米兰，标价是2500万，但消息的真实性很有待推敲。比较新的消息来自门将，西班牙《体育日报》称，AC米兰的球探正在关注阿尔梅里亚的24岁巴西门神迭戈-阿尔维斯，后者拥有巴西和意大利双重国籍，而AC米兰的竞争对手将是皇马，在后卫方面，来自英国《每日镜报》的消息称AC米兰有可能免费签下合同即将到期，又在续约上与阿森纳谈崩老将加拉斯，但与本泽马的消息一样，这样的传言并没有来自当事人的证实。更有甚者，西班牙和英格兰媒体称莱昂纳多将在夏天离开AC米兰，而AC米兰开始接触利物浦的主帅贝尼特斯，但这一切都显得缺乏足够依据。无论如何，随着巨额赞助的注入，AC米兰的转会传闻将逐渐增多，这也说明了红黑军团在转会市场的购买力比之前更被媒体认可，但对于转会，俱乐部有自己的计划，也只会选择自己认为正确的球员。
　　(Mendy)

