阿根廷钢炮携娇妻半裸出镜 1m88壮汉vs性感小蛮腰(图)
　　新浪体育讯　乌戈-马里亚诺-帕沃宁，这个名字对于很多球迷来说很陌生，但他在西班牙，特别是皇家贝蒂斯球迷口中，却有一个响亮的外号——“阿根廷钢炮”。前些日子，这位“钢炮”展示了自己球场外的一面，他与他的模特妻子在《足球先生》上刊登了两人的半裸写真。
　　帕沃宁两年多前离开博卡青年队后，奔赴西甲皇家贝蒂斯队，但上赛季后却随队降级。不过这位高大的中锋并没有就此离开贝蒂斯，而是和球队一起在西乙打拼。而在这两年时间里，帕沃宁的妻子玛丽娜里——阿根廷著名模特、主持人——一直陪在帕沃宁的身边，将事业也都移向了西班牙。
　　帕沃宁身高1米88，有着强健的体魄，而他的妻子玛丽娜里更是有着魔鬼般的身材与相貌。在以往媒体的报道里，帕沃宁和玛丽娜里经常是各自单独出镜，特别是玛丽娜里，这位福克斯体育台的主持更多地是在荧幕前展示自己的脸蛋，但这一次，两人为《足球先生》拍摄的合影写真，将夫妻俩的另一面风采全部展示给了读者们。
　　值得一提的是，帕沃宁在冬季转会的时候差一点就加盟了意甲的卡塔尼亚队，但由于最后时刻的手续出了问题，他的转会最终没有被国际足联认可，而帕沃宁则留在了贝蒂斯。不过，帕沃宁尽管留在了西乙，却有娇妻陪伴，又何尝不是另一种幸福呢。(诗诗)

