阿森纳输球温格坦承经验落差 教授为何突然怒对媒体
　　记者刘川伦敦报道
　　周日完败于切尔西后，阿森纳主帅温格的言论被巴拉克毫不留情地回呛，媒体都期待着温格在周二新闻发布会上还击德国中场的奚落和嘲讽，出人意料的是，教授当天并没有回应巴拉克，倒是将矛头对准在座媒体。
　　教授承认经验落差
　　在周一大部分媒体报道中，赛后出现在斯坦福桥新闻中心的教授仍然是那个“糟糕的输家”：法国人不仅在媒体前对安切洛蒂的球队所取得的胜利不以为然，还一如既往抱怨蓝军防守中的犯规和小动作，抱怨主场球迷在补时阶段拒绝将皮球还给急于发动反击的门将阿穆尼亚。“0比2败下阵来，那又怎么样呢？我们还不是一样在比赛中控制局面。”这句没有注明出处的引语更是让《泰晤士报》专栏作家马特·迪金森大发议论，他批评教授赛后新闻发布会上一向偏执傲慢，从来不懂得尊重对手：“也许这次甩给切尔西的这句‘他们踢得很有效率’的评语算得上是温格给对手的最高评价了吧。”
　　面对外界针对自己“狂妄自大”和“不知悔改”的抨击，温格周二新闻会上非常恼火，他毫不客气地指出，这些傲慢无礼的言论完全来自媒体别有用心的断章取义：“我周日赛后对切尔西的胜利没少恭维和赞美，因此看到你们写的那些报道我觉得非常不公平，每次都有人将我在新闻会上说过的话断章取义，制造事端。对阿斯顿维拉的比赛之后你们就这么干过，对切尔西你们又这么做了，这让人觉得每次我在赛后新闻发布会上只会朝着对手指指点点，大发牢骚。”
　　教授的愤怒的确事出有因，查证当天赛后的新闻发布会录像，教授对切尔西的态度确实没有媒体在周一报章上形容的那么不堪，事实上法国人当天谈及对手时的表现还算得体：“我不得不对切尔西这场比赛的胜利表示祝贺，他们踢得极有效率，而这正是他们今天取胜的关键，不过要知道他们场上球员的平均年龄达到了29岁，更有经验，而我们这边只有23岁。”教授当天只在谈及蓝军的犯规动作时有些失态：“对方总是在我们逮住反击机会的时候开始犯规，他们玩这种把戏是行家，在比赛中又是推搡又是拉扯球衣，我觉得有时候仅仅向他们出示黄牌是不够的。”
　　拒绝“吹风”，选择冷静
　　仔细分析周一报章上铺天盖地般的指责和抨击，其实大部分媒体针对的是教授连续输掉两场关键比赛后仍然一成不变地赞美自己球队，“我对球员的场上表现和团队精神感到开心，今天我们总算发挥出了预期水平，我们在比赛开局阶段表现还有一些起伏，但是随着比赛深入，我们完全控制了局面，要知道我们最后的控球时间占了7成左右。”不看0比2的最终比分，有谁能相信这是一位败军之将的赛后总结，相当一部分媒体正是抓住教授失败后从不服输的强硬口吻大做文章。
　　而对于媒体习惯性曲解自己赛后言论的行为，温格觉得是自己不愿“入乡随俗”、赛后吹捧对手所致：“我在英格兰呆的时间已经足够长，我当然清楚这里的球队在胜利之后想得到怎样的赞美和称颂，这点无可指摘，但是我的工作又让我本能的和这一习惯保持距离，我觉得自己必须站在一个足够冷静的角度分析刚刚打完的比赛。”
　　另一方面，即使先后完败于曼联和切尔西，温格仍然固执地相信自己的青年军依然有联赛夺冠军希望：“我们发誓要奋战到联赛的最后一刻，我个人和球队都会为此竭尽全力，现在所有人又开始对我们的夺冠前景持负面看法了，我们必须用实际行动证明他们都错了。我们在联赛中依然有夺冠的希望，而且我觉得这一希望还很现实。”
　　此外面对兵临城下的红军，法国人拒绝用“吹风机”唤醒迷茫中的球员：“我不会在输球后阴沉着脸逼问是谁在比赛中犯错，我相信这个时候主帅更需要表现出对球员的支持，作为一个整体，球队输球后必须团结起来，一起反思为什么我们这两场犯了同样的错误。”

