天助曼联4连霸！无乌龙落后切尔西10分阿森纳5分
　　新浪体育讯　与上轮5-0狂胜朴茨茅斯的联赛首发相比，本轮客场挑战维拉，爵爷在先发阵容中做出了三处轮换，拉法尔、吉格斯和斯科尔斯分别取代加里-内维尔、瓦伦西亚和贝尔巴托夫。即便在全场多达60分钟的时间里，曼联在客场以10打11，但红魔在场面上仍然不处于下风。据OPTA统计，全场比赛，双方射门数曼联以14比10领先；角球数曼联以7比1领先；传球成功率曼联以78.0%比74.8%领先；控球时间曼联以51.7%比48.3%领先，如果不是对方门将弗里德尔的神勇发挥，红魔本可以在客场拿下对手。虽然最终只是得到了1分，但曼联通过此战仍然展示出了卫冕冠军应有的霸气。
　　曼联过去9轮联赛客场8场丢球 战圣西罗防线经受考验
　　维拉本赛季客场1-0击败曼联，结束了26年客场不胜曼联的尴尬历史。本赛季，维拉的防线是全英超最好的，此前24轮联赛仅丢18球，比曼联和切尔西本轮之前的丢球数还少2粒。此前24轮联赛，弗里德尔惊人的12次零封对手，而在过去的10轮联赛中，维拉竟有8轮联赛没有丢球，防线堪称固若金汤。
　　自从1995年，曼联还从未在维拉公园球场输给过对手。曼联上一次在维拉公园输球，还是在95-96赛季首轮的事情，在那场比赛后，阿兰-汉森说出了那句著名的“靠孩子你不可能赢得任何东西。”但在赛季结束后，他吃惊的发现，曼联夺得了那个赛季的英超和足总杯双冠王。如果仅限联赛的话，曼联在过去28次主客场对阵维拉的联赛中，取得了20胜7平1负的骄人战绩。
　　维拉近况并不是很好，在过去的6场联赛中，维拉仅仅赢得了1场联赛的胜利。这其中，有5场联赛没能取得进球。维拉此前已经连续4小时零59分钟，没有在联赛主场破门了，但本轮仍旧在开场不久就打破了范德萨把守的大门。在过去的9轮客场联赛中，曼联有8场联赛都有丢球，这条防线看起来并不牢固。下周二在圣西罗，曼联防线无疑将经受严峻考验，将面对着小罗、博列洛、帕托、因扎吉们的轮番冲击。而且，从圣西罗回来后，曼联要马上去古迪逊公园球场挑战埃弗顿，连续三个客场对红魔来说是一大挑战。
　　10个乌龙助曼联多得9分 天助曼联四连霸
　　在库拉尔为维拉打破僵局4分钟后，科林斯的乌龙球帮助曼联扳平比分。而在本赛季第9轮，科林斯的头球帮助维拉在主场绝杀切尔西，那也是他本赛季联赛中打进的唯一一球。同一名球员，在面对两支争冠豪门球队时都进了球，只不过一次是攻破了对手(切尔西)的大门，一粒是攻破了自己的大门。如果没有攻破切尔西的那粒头球，安切洛蒂的队伍将能从维拉公园球场带走1分；而如果没有科林斯的那粒乌龙，曼联有可能在维拉公园颗粒无收，遗憾败北。仅仅在科林斯一人身上，就拿走了切尔西的1分，然后送给了曼联1分，一来一去，这位去年夏天从西汉姆以500万英镑加盟维拉的威尔士铁卫，就决定了争冠双雄的2分归属。
　　不仅如此，科林斯的这粒乌龙球，已经是本赛季对手在与曼联的比赛中送上的第10粒乌龙球了，这也是本赛季英超各队在乌龙球上受益最多的球队。第4轮，曼联凭借迪亚比的乌龙球，以2-1击败了阿森纳，从1场平局变成了3分；第8轮，曼联凭借安东-费迪南德在第93分钟的乌龙，最后时刻以2-2逼平桑德兰，从一场失败变成了平局；第9轮，开场仅5分钟，博尔顿中卫奈特自摆乌龙，曼联最终以2-1击败对手，从一场平局变成了1场胜利；第19轮，曼联客场挑战胡尔城，道森的乌龙球帮助曼联反超比分，并最终以3-1的比分击败对手；第21轮，曼联客场挑战伯明翰，丹恩的乌龙大礼帮助红魔扳平比分，从一场输球变成了一场平局；第24轮，曼联客场挑战阿森纳，阿穆尼亚的乌龙球早早的就帮助曼联取得领先；第25轮，主场战朴茨茅斯，曼联笑纳对方3粒乌龙球；第26轮，曼联客场战维拉，科林斯的乌龙大礼帮助曼联多拿了这1分。从24轮到26轮，曼联在3轮内竟然得到了5个乌龙球，这一纪录简直是不可思议。
　　对手送上的这10粒乌龙球，已经帮助曼联多得了9分。换句话说，如果没有这10粒乌龙球，曼联现在只能积48分，落后切尔西10分，甚至落后阿森纳5分(迪亚比若不进乌龙，阿森纳积分+1)！鉴于现在曼城少赛2轮积分达到44分，也就是说，若在同样战罢26轮的情况下，曼联积分将大抵只能与曼城平起平坐。
　　曼联赛程优势明显 切尔西1分领先微不足道
　　在过去的8轮联赛中，曼联取得了6胜2平的佳绩，获得20分；而切尔西在此期间仅获得4胜3平1负的战绩，7轮被曼联追上了5分。认真分析一下赛程，就会发现曼联夺得联赛四连冠的希望非常大。在曼联后12轮的对手中，西汉姆、狼队、博尔顿、布莱克本、桑德兰和斯托克城，六支球队是排名后10位的球队。本赛季，曼联此前14战排名后10位球队，取得了12胜1平1负的骄人战绩，胜率高达86%。4月3日主场战切尔西是争冠天王山之战，曼联必定在这场比赛中全力以赴。
　　而主场对利物浦和客场对曼城两场比赛，也是曼联不能有任何闪失的比赛，毕竟，无论是利物浦还是曼城，都是曼联永远的死敌。主场战富勒姆也是曼联必须要取胜的比赛，谁都知道，上半赛季曼联在客场输了个溃不成军的0-3，爵爷迫切需要在富勒姆身上找回尊严。主场战热刺几乎成了一场预定3分的比赛，这些年来，没有谁比曼联更有资格称是热刺的克星。现在看来，下轮联赛客场挑战埃弗顿反而极不好打，埃弗顿最近的状态不错，击败切尔西后士气大涨，必定会跟曼联血拼高低，而曼联刚刚远征意大利归来，舟车劳顿，反而并不好打。
　　与曼联的赛程相比，切尔西最后12轮联赛有7个对手排在了后10位；但本赛季切尔西与后10名球队交手13次，蓝军取得了10胜2平1负的成绩，胜率仅为77%。因此，切尔西后12轮有7个排名后10位的对手并不见得是一件多么好的事情。剩余5个对手中，切尔西要在主场对阵曼城和维拉，这对安切洛蒂来说，是两场名副其实的复仇战。本赛季，切尔西在客场以1-2的相同比分输给了曼城和维拉。至于其他的三个对手也不好对付，切尔西客场挑战热刺是名副其实的伦敦德比战；而对切尔西来说最最不利的一点是，第33轮和第37轮，切尔西要先后赴客场挑战曼联和利物浦。
　　还有非常重要的一点是，如果两队最终积分相同，按照英超竞赛规则，双方将比拼净胜球，而借助于对手送上的10粒乌龙球，曼联在这方面毫不吃亏。现在，曼联净胜球为41粒，而切尔西则为39粒。如果两队最终积分相同，曼联将会稍占优势，可别忽视了这一点，07-08赛季，曼联就是凭借净胜球的优势，在最后一轮前牢牢压制住了切尔西。而在最后一轮中，红魔客场2-0击溃维冈顺利夺冠，而切尔西却在最后时刻掉链子，在斯坦福桥被博尔顿在第92分钟逼平，痛失追逐了一个赛季的英超冠军。
　　(安然)

