“蓝领工人”李晓旭最爱博客交流：网上串门拉家常
　　李晓旭
　　他，不是盼盼队中得分最多的，却是最勤奋的一个；他，不是盼盼队里冲在最前面的，却是最任劳任怨的一个；他就是辽宁盼盼最年轻的球星——
　　上轮比赛，盼盼用一场酣畅淋漓的胜利终止了连败，同时也重新燃起了冲击季后赛的那团热火。张庆鹏三分如雨，9投7中；斯特雷突破似电，独揽24分，而被大家称为“蓝领工人”的李晓旭，虽没有如此闪耀的数据，但却总能在关键时刻抢下篮板球，默默地给队友们创造进攻的机会。作为队中最小的一名球员，李晓旭在本赛季初期没有中锋外援的情况下，扛起了内线的重任。或许在CBA联赛里，他的数据算不上是最高的，但在赛场上，他的任务却是最艰巨、最重要的，进步也是最快的。用他自己的话来说，因为自己喜爱篮球，所以不在乎苦与累。在与福建比赛后，记者采访了李晓旭。
　　心态是获胜的法宝
　　记者：谈谈对福建这场比赛吧？觉得自己发挥得怎么样？
　　李晓旭：这场比赛打得很艰苦。因为在第一节时我们领先对手好多分，可是由于后来防守出了问题，慢慢的福建追上来了，打得就有点紧了，但进攻上比前两场比赛打得好一些。自己嘛，罚篮发挥的不是很好，罚丢了几个球。
　　记者：好像之前的两场比赛，大家都不太在状态，对福建的比赛完全是一种全新的面貌，是怎么调整过来的呢？
　　李晓旭：怎么说呢，可能也是一直攒在心里的这种争胜的欲望吧。其实能够获胜并不是一件意外的事，我们在赛前部署也是作了充分的准备，但可能更多的还是心理因素吧。
　　记者：我看对方有两个关键球都让你给盖帽了啊？
　　李晓旭：嗯。可惜的是后来裁判也吹我了。
　　记者：现在赛程已经过去了一大半，打过了这么多场比赛，收获一定不少吧？
　　李晓旭：其实每个赛季下来，自己都会有一些进步和提高，但心理上的成熟可能是最有体会的，每到关键球时就体现的很明显，可能心理上更稳一些，而不像以前那么着急啊、毛躁什么的。
　　和克里斯关系很铁
　　记者：现在30多场比赛下来，哪场比赛自己印象特别深？
　　李晓旭：很多吧！因为每一场比赛我们都会认真地去做准备工作。但上次主场对新疆，自己的印象比较深。那场我心态出了问题，发挥的不好，记得好像我一共只得了3分。
　　记者：觉得交手的这些队伍中，哪些球队今年变化最大？
　　李晓旭：我想主要还是体现在外援上，你看特别像山西、陕西队的变化很明显。他们的外援在发挥自己优势的同时，也带动整个球队，他们的整体配合啊、战术什么的都挺好的。
　　记者：那觉着咱们的大外援克里斯怎么样？
　　李晓旭：克里斯来了之后，让我能更好地在自己的位置上发挥作用，也解决了内线压力。但从实力上他不是CBA里面最出色的。但场下我们是非常好的朋友，他很喜欢开玩笑，我们俩也经常沟通。
　　记者：用英语吗？
　　李晓旭：不是有翻译嘛！
　　记者：你对盼盼后面的比赛怎么看？
　　李晓旭：场场都是硬仗，场场都会有困难。但我想只要大家齐心协力，一定会有一个好结果的。
　　博客更新速度最快
　　记者：好像队里面你的博客更新速度是最快的，回复也是最快的，基本上每条留言都会有回复，这点你可与其他队员不太一样啊？
　　李晓旭：是吗？其实我觉得网络是一种非常好的沟通方式，拉近了彼此间的距离，大家就像是串门一样，唠唠家常，挺有意思的。反正我要是有时间，基本上能回复就不拖，在这里谢谢大家了，这么支持我。
　　记者：好像你在“校内网”上也有注册吧？
　　李晓旭：嗯，那个是朋友帮我弄得，我不怎么经常登录那个网站。
　　记者：除了喜欢IT之外，还有什么爱好吗？
　　李晓旭：看书、看电影、听音乐。书一般喜欢看热门的，以前比较喜欢《狼图腾》，看姜戎写狼的习性感觉挺有意思的，挺过瘾。
　　记者：看电影是从网上下载到电脑里看吗？
　　李晓旭：不，如果我有充裕的时间我喜欢到电影院里看，那里比较有气氛。
　　记者：那不怕大家认出你来啊？
　　李晓旭：不会，一般大家都不认识我啊！
　　这辈子认定篮球
　　记者：现在是一位职业运动员，那小时候身体素质怎么样？经常参加运动会吗？
　　李晓旭：好像记得上小学的时候参加过一次，是跳高，因为我个高啊，一想这个我有优势啊，最后得了第二名，第一名是我表哥，其实当时我是让着他的。跑步什么的，太累了，就没参加。
　　记者：那打篮球不累吗？
　　李晓旭：打篮球是喜好，当然就不会觉得累了啊！
　　记者：平时私下里在队里你算是活跃的人吗？
　　李晓旭：我呀，我可能是抽风型的，一般正常的时间比较少。（大声地笑了）
　　记者：如果现在时间倒退，给你一次重新选择的机会还会选择篮球吗？还是会选择学习或是其他？
　　李晓旭：我想，如果时间倒退，我会提前两年学打篮球，那样我的技术和水平一定比现在更好。实习生 邓一? 摄影 王江
　　李晓旭小资料
　　位置：中锋
　　号码：22 
　　生日：1990-06-05 
　　身高：2.04米
　　体重：94公斤
　　籍贯：辽宁葫芦岛
　　效力球队：辽宁盼盼

