切尔西助教确认特里周末休战 称蓝军无法如国米般幸运
　　新浪体育讯　客场1-2被埃弗顿逆转之后，安切洛蒂选择了让助理教练威尔金斯代替自己出席赛后的新闻发布会。
　　威尔金斯说：“当你遇到一支像埃弗顿这样具有高效率的球队时，他们会让你感到极度困难。他们绝不会休息，他们会以真正强有力的方式向我们展开反击。看看整场比赛吧，他们也许仅仅需要更好的把握机会，但我们的小伙子们也干得不错，因为最终，我们向对方发动了真正的反攻，并且势头很猛。”
　　谈到切尔西的败因，威尔金斯说：“你必须对埃弗顿的踢球方式给予高度的赞赏。他们当然在极度努力的工作，没有给我们太多处理球的时间，当你与他们交手的时候，这将会是一个困难的夜晚。也许我们缺乏一点紧张感，但除此之外，我们踢出了好看的足球，我们只是没有在最后时刻扳平比分。”
　　尽管输了球，但切尔西仍然排名英超积分榜头名，威尔金斯说，本赛季联赛的竞争比之前几个赛季更加激烈，但他相信，蓝军仍然处在有利的位置。“本赛季的英超联赛是非常令人兴奋的，这就是赛季初所有人都想看到的联赛。我们喜欢带着10分的优势领跑，但那是绝不会发生的。”显然，威尔金斯所说的，是切尔西欧冠16强淘汰赛的对手国际米兰，可以在联赛中没有压力的情况下专注于冠军联赛。威尔金斯接着说：“今年的英超联赛非常精彩，我们发现自己仍然排名积分榜头名。所以我们今天尽管输了，但我们仍然很乐观。”威尔金斯说。
　　在今天的比赛中，阿什利-科尔在第56分钟被巴拉克换下，威尔金斯透露了阿什利-科尔的伤势。“他遭遇到了一次相当严重的碰撞。”他说，“对方没有犯规，但他撞得却不轻，那次铲球给他的脚踝制造了一个小小的问题。我们回去后会做出评估的，但希望情况不太糟糕。”
　　最后，威尔金斯确认，队长特里将缺席本周末与卡迪夫的足总杯比赛。“特里本周末不会出场了，安切洛蒂给了他一点时间进行休息，他将在20日与狼队比赛时回来。特里和安切洛蒂聊了聊，他们觉得，考虑到所有的情况，这会是最好的办法。”威尔金斯说。
　　(比切多尔)

