高雷雷去西雅图将成永贝里队友 与于大宝争美职第一人
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，美国职业大联盟球队西雅图海湾者宣布，中国球员高雷雷于当地时间8日正式开始随队试训。
　　西雅图海湾者是上赛季美国职业大联盟常规赛西部赛区的第三名，在季后赛首轮惜败给休斯敦迪纳摩后出局，但他们仍然获得了新赛季中北美冠军联赛的参赛资格。球队中同样拥有明星级球员，他就是曾经效力于英超阿森纳的瑞典球员永贝里，如果能够最终加盟西雅图，高雷雷将很有希望能与这名足坛名将一起征战职业大联盟甚至是中北美冠军联赛的赛事。
　　同时就在2月6日，另一名中国球员，效力于葡乙马夫拉的前锋于大宝已经抵达了另外一支大联盟球会FC达拉斯进行试训，并且在当地时间6日与孟菲斯的热身赛中出战半场并打入一球。从达拉斯主帅对于大宝的评价来看，后者凭借自己45分钟的表现已经获得了球队的初步肯定，最终顺利加盟达拉斯的希望不小。
　　高雷雷和于大宝，最终谁能够成为中国第一位效力美国职业大联盟(指1993年成立的美国职业足球联盟MLS)的球员？现在还是个谜，不过相信所有中国球迷都希望能够在新赛季的美国职业大联盟中，看到达拉斯和西雅图这两支西部球队之间进行的“中国德比”。
　　(Aaritalo)

