曼联圣西罗战米兰11勇士定10席 最强阵为颠覆历史而战
　　新浪体育讯　与维拉在联赛中战平之后，曼联下一场比赛将是在当地时间2月16日，北京时间2月17日大年初四的凌晨做客圣西罗球场，在欧冠联赛1/8淘汰赛中挑战AC米兰。值得一提的是，在此前曼联与米兰在欧冠淘汰赛中相遇时，曼联从未闯过米兰这关。因此，这场比赛也堪称是为颠覆历史而战。
　　本赛季26轮联赛之后，弗格森的球队还落后排名榜首的切尔西1分。即便是三线作战，面对愈演愈烈的财政压力，欧冠联赛已经是红魔必须要血战到底的一块滩头阵地。考虑到在打平维拉的比赛后，球队将有6天的休息时间，弗格森届时很可能会派上本场比赛的绝大部分主力先发出战。
　　英格兰国脚中卫费迪南德因为遭遇国内比赛4场禁赛，欧洲赛事是他最近唯一能够出战的比赛，本场比赛几乎可以确定首发。在埃文斯和埃弗拉两人位置稳固的情况下，弗格森爵士有可能派出布朗改打右后卫。本月即将年满35岁的加里-内维尔在过去的一个月中仅仅参加了一场正式比赛，而小将拉法尔已经连续在联赛中首发，但考虑到年仅19岁的巴西小将本赛季仅仅参加过一场欧洲赛事，并且表现不甚理想，弗格森应该更愿意任用经验相对丰富的布朗在关键战中首发。
　　而中场的变化不大，届时很有可能继续出现5名球员。弗格森爵士此前已经多次表示打硬仗时使用451阵型更加稳妥。在本周早些时候接受曼联官网的采访中，爵爷就曾表示451可以保证球队的控球率，这在双方实力接近的比赛中十分重要。而442需要两名传统的边锋，更加追求进球的效率。当曼联这种实力通常优于对手的球队，在打出控球率并且保持足够耐心的情况下，进球是水到渠成的事情。此前，弗格森在主场淘汰曼城和客场完胜枪手的强强对话中，都使用了稳固的451阵型。而在最近的比赛中，只有5-0横扫联赛副班长朴茨茅斯时使用了四名中场，给了贝巴首发的机会。
　　考虑到弗莱彻和卡里克良好的体能，加上斯科尔斯在今天的比赛中仅仅打了45分钟，这三人预计将会出现在曼联中场中路的位置上。弗格森在本赛季几乎所有关键战中都使用此三人搭档首发，几乎已经不是什么秘密。如果吉格斯在与米兰的比赛前，伤情不能有所好转，那么瓦伦西亚和纳尼将会分别出任曼联中场的两翼。葡萄牙人刚刚吃到红牌，接下来要面临国内赛事的禁赛，欧战不用轮休，加上近来他出色的状态，届时很有希望出现在中场左路，而厄瓜多尔人则在右路游弋。一旦吉格斯能够及时痊愈归队，考虑到他在以往对阵意大利球队时的出色发挥，很可能会替换掉两人中的一人首发出场。也就是说，如果吉格斯伤势无忧的话，本轮吃到红牌的纳尼可能会成为牺牲品。
　　在锋线上，红魔没有悬念。除非鲁尼受伤或者出现特殊状况，否则贝巴和欧文还是会一如既往地坐在替补席上观看比赛。
　　曼联客场挑战米兰预测首发：451
　　守门员：范德萨
　　后卫：布朗、费迪南德、埃文斯、埃弗拉
　　前卫：瓦伦西亚、弗莱彻、斯科尔斯、卡里克、纳尼(吉格斯)
　　前锋：鲁尼
　　(苗苗)

