曼联击溃国米首功之臣战米兰0可能 790万必签巴西奇才
　　新浪体育讯　曼联客场挑战维拉赛前，BBC称维迪奇本轮复出的可能性非常小，塞尔维亚人腿部神经还是有些问题。等到赛前40分钟，比赛名单出来后，人们没有看到奇迹，维迪奇果然没有进入18人比赛名单。
　　自从去年12月30日代表曼联在联赛中主场5-0狂胜维冈之后，维迪奇在最近6周的时间内，还没有代表曼联出战过任何一场正式比赛。5月9日，本赛季英超联赛将进行最后一轮，距离赛季结束已不足3个月的时间了，但现在看起来，维迪奇在短时间内恐怕还是很难为曼联出战。此前，《每日邮报》曝维迪奇去了位于白金汉郡米尔顿凯恩斯的一家名叫“黑莓中心”的诊所求诊，但现在看起来，治疗的效果并不是很明显。
　　在1月3日曼联对利兹联的足总杯比赛开赛之前，维迪奇觉得身体不适自行决定退出了这场比赛，这令主帅弗格森非常不满，曼联最终也在主场以0-1的比分惨遭英甲领头羊利兹联绝杀。赛后，爵爷拒绝回答媒体关于维迪奇伤势的提问。而在赛后的第二天，曼联官网宣布维迪奇将缺阵10天，但现在一个多月都过去了，尽管曼联官网最近几天都在说维迪奇可能将在近期复出，但关于他的真实出场的期限，恐怕只有他自己才清楚。
　　下周二晚，曼联就将在欧冠1/8决赛首回合比赛中，客场挑战AC米兰队，而伤势未愈的维迪奇肯定将遭到弃用，而他出战米兰的可能性也几乎为0。去年的欧冠1/8决赛，维迪奇领衔的曼联防线在主客场两回合比赛中，两次零封意甲老大国米，而在老特拉福德之战中，维迪奇还是首功之臣，正是他在开场第3分钟的头球破门，帮助曼联早早的确立了领先优势。最终，维迪奇率领曼联以2-0的总比分淘汰了国米，昂首挺进八强。
　　目前，曼联阵中，中卫位置人手不缺，除了本轮搭档首发的埃文斯和布朗，爵爷手中还有禁赛的费迪南德可用。而且，加里-内维尔和卡里克也能客串中卫。更何况，爵爷上个月以1400万英镑引进的新锐斯马林，今年夏天就将到队。下赛季，他将在替补席上现场观摩费迪南德和埃文斯的表演。但或许是已经下定决心今夏必卖维迪奇，爵爷在引进了斯马林之后，已经未雨绸缪夏季重建，近期，爵爷又敲定了另一位中卫新援的加盟，他就是巴西18岁的天才球员多多。《世界新闻报》称，曼联极有可能会在本周末做成一笔交易，那就是从巴西科林蒂安队签下18岁的该队天才后卫多多。
　　多多能胜任中卫和左后卫两个位置，去年是巴西U17代表队的成员。在巴西，多多被称为新费迪南德；但在巴西劲旅科林蒂安队，由于年纪太小，他还打不上主力。特别是该队刚刚以两年合同签下了36岁的老将罗伯特-卡洛斯，更是他在左后卫位置的强有力的竞争对手。不过，多多的经纪人声称，多多将会加盟到老特拉福德，而科林蒂安的要价是790万英镑。
　　去年，多多曾在曼联试训了两周，表现非常抢眼，经过和科林蒂安协商谈判，曼联拥有了对多多的优先收购权。不过，按照巴西法律规定，球员必须在年满18周岁后，才能被允许转会到国外俱乐部，而多多当时还不满18岁。上周六，多多迎来了自己18周岁的生日。因此，《世界新闻报》报道，这位才华横溢的巴西新星极有可能按照原计划转会到曼联。而由于多多拥有葡萄牙护照，这也就意味着曼联无需为他申请劳工证。
　　去年夏天，多多在接受媒体采访时确认了他将加盟曼联的事实，“明年我将加入曼联一队，我将与世界上最优秀的一批球员在一起踢球。已经有不少巴西球员在英格兰踢球了，这也会让我更加容易的适应。当我接到通知要我去英格兰时，我并不懂英语，但我带上了一名翻译。我踢球是标准的巴西风格，技术与能力的结合；但也有些欧洲风格掺杂在里面，这种混搭风格对我更加有利。
　　多多与科林斯蒂安的合同到2012年才结束，《世界新闻报》称，现在存在的争议是，曼联手握的这个优先收购权协议时效为多久，在这个问题上，科林蒂安主席和多多的经纪人分歧不小。
　　“直到(今年)2月15日(即下周一)，曼联都有优先收购权。”科林蒂安主席安德烈斯-桑切斯在接受巴西媒体Lancenet采访时确认。“如果他们肯付900万欧元(约790万镑)，我们还有什么能做的？”但是，多多的经纪人瓦格纳-里贝罗坚称，曼联手握的优先收购权一直会持续到2011年，这样会给爵爷更多的思考时间。三年前，多多的身价还不足10万英镑，如果真的以790万英镑的价格购入这位才华横溢的新星，多多的身价就在不到3年的时间内狂飙了79倍。
　　(安然)

