弗格森对红牌无异议斥纳尼幼稚 透露吉格斯已送去医院
　　新浪体育讯　凭借赛季对手送上的第10粒乌龙球，在比赛大部分时间里以10人作战的曼联，最终客场顽强地战平了对手。由于切尔西本轮被埃弗顿击败，红魔又把两队在积分榜上的差距缩小了1分。弗格森在赛后接受英国通讯社采访时表示：“今天我们赚了。”
　　“今天晚上的结果对我们很有意义。埃弗顿击败了切尔西，我们进了一个球，重要的是赚到了1分。”他解释说：“这1分有可能在日后，起到至关重要的作用。”
　　吉格斯在下半场与西德维尔的拼抢中手臂受伤，赛后已经被证实送去医院拍摄了X光片。对于红魔球迷赛后最关心的问题，弗格森解释道：“我们已经送瑞恩去接受X光检查，来确认他的手臂是否受伤。看上去这次受伤让他觉得非常疼，但是我们希望检查结果一切正常。”
　　本场比赛的另一个焦点是葡萄牙人纳尼在上半场吃到的红牌，他很有可能因此错过本月28日在温布利进行的联赛杯决赛。本场比赛的主裁判沃顿本赛季总共出示4张红牌，其中两张给了曼联，但是赛后的弗格森爵士对这张红牌没有任何抱怨。
　　“这是一个吃牌的动作，一张红牌，纳尼的这次犯规太幼稚了。我想，他没有恶意侵犯对手，但是他双脚离地，把鞋底亮的太高了，我们对这个判罚没什么好抱怨的。”赛季初曾因为抨击裁判而碰了钉子的弗格森，已经懂得不再随意找裁判们的茬。
　　但是他同样不忘谈到：“但是此前阿邦拉霍踩踏布朗的肋骨，至少也应该是一次犯规才对。”弗格森隐晦的表示了自己的不满，他认为曼联至少应该获得一个任意球，那么之后纳尼的犯规也许就不会出现。他最后再次强调：“被罚下一人很令人失望，但是对于这张红牌，我们没有任何异议。”
　　(苗苗)

