巴萨2500万新援再伤出战成疑 仅剩3后卫2套方案救急
　　新浪体育讯　阿尔维斯受伤，皮克、马科斯停赛，阿比达尔受伤，现在又轮到了齐格林斯基，这位乌克兰后卫也可能因伤无法在周日晚上客场挑战马德里竞技队的比赛中出场。
　　当地时间昨天的日常训练之后，齐格林斯基的左腿感到不舒服。今天，巴萨官方公布了齐格林斯基的伤情检测结果，结果显示：“在昨天的训练中，齐格林斯基的左腿不适，今早情况出现恶化。在经过检测之后，确定他的左大腿肌肉出现1.5厘米的撕裂。康复周期约为一周时间。”
　　事实上，齐格林斯基的伤情并不是很重，他还没有确定是否会在周末对阵马德里竞技的比赛中出场。因为如果齐格林斯基再伤停，那巴萨只有普约尔、马克斯维尔、米利托三位正牌后卫。所以，不排除瓜迪奥拉会让齐格林斯基带伤上场的可能性。
　　巴萨还有其他的选择，那就是启用年轻球员，或者让其他位置上的球员来客串后卫。图雷也受到伤病影响，他可能无法出任后卫或者后腰。第一个选择是使用小将穆涅萨，这位小将中卫曾在上赛季最后阶段上场比赛过，曾吃到红牌，在上赛季欧冠决赛上入选了大名单；和穆涅萨一样，丰塔斯也是选择之一，丰塔斯是西班牙U21青年队的主力后卫；另外，被瓜迪奥拉抽调到一线队的，还有小将巴特拉。
　　除了这些小将，其他位置上的球员客串也未尝不可。凯塔可以客串左后卫，这样的话，马克斯维尔可以像上一场一样出现在右后卫位置上；小将赫弗伦也是可以考虑的后卫人选之一，尽管他主要是边锋替补，但在国王杯对阵莱昂内萨比赛里，他曾踢过右后卫，并且表现很好；而布斯克茨尽管可以踢中卫，但后腰位置上同样需要他。(伊雷克森)

