德国杯-罗本里贝里建功新天才2球 拜仁6-2打进4强
　　新浪体育讯　北京时间2月11日2时(德国当地时间10日18时)，德国杯1/4决赛开始2场角逐，拜仁主场6比2淘汰乙级队菲尔特，取得正式比赛11连胜。托马斯-穆勒梅开二度并制造一个乌龙球，里贝里、罗本、拉姆在下半时7分钟内各下一城；科隆客场0比2被乙级队奥格斯堡淘汰。此前1天，不来梅主场2比1淘汰霍芬海姆。在稍后开始的比赛中，沙尔克客场1比0淘汰丙级队奥斯纳布吕克。在半决赛中，拜仁将作客沙尔克，不来梅主场对阵奥格斯堡。
　　范加尔更换4名首发。伦辛顶替受伤的布特把门，普拉尼奇在赛前热身时受伤，巴德斯图伯移到中路顶替范比滕，拉姆改打左后卫，右路留给莱尔。季莫舒克顶替范博梅尔，里贝里近4个月内首次先发，取代了奥利奇，托马斯-穆勒推到前锋线上。替补席上坐着孔腾托、埃基奇、阿巴拉三名小将。
　　尽管慕尼黑下着雪，但还是有5.3万名球迷冒着零度以下的严寒到场观战。开场5分钟，拜仁首次进攻就取得领先，里贝里妙传，托马斯-穆勒冷静铲射入右下角，1比0。第10分钟，诺特断下德米凯利斯解围球推射扳平，1比1。第40分钟，N-穆勒突破莱尔传中，阿拉吉头球破门意外反超，1比2。
　　下半时开始12分钟，罗本射门打在福斯特纳手上，他亲自主罚点球命中，2比2。随后孔滕托与阿拉巴出场，替下莱尔与季莫舒克。第60分钟，年仅17岁的奥地利国脚阿拉巴传球，里贝里禁区左侧边缘弧线球入远角，3比2。第65分钟，里贝里分边，拉姆小角度射门击中远门柱内侧弹进，4比2。第82分钟，罗本直传，托马斯-穆勒单刀赴会梅开二度，5比2。第87分钟，罗本任意球击中横梁。第89分钟，托马斯-穆勒开出角球，阿拉吉头球解围误入家门，6比2。
　　拜仁(4-4-2)：1-伦辛/30-莱尔(59'孔滕托)，6-德米凯利斯，28-巴德斯图伯，21-拉姆/10-罗本，17-范博梅尔，44-季莫舒克(59'阿拉巴)，7-里贝里(73'大阿尔滕托普)/33-戈麦斯，25-托马斯-穆勒。

