倒数第2竟杀进本季4强 47分25板创造者是惟一答案
　　新浪体育讯　107比104，今天陕西在客场艰难的战胜了东莞新世纪，而本场比赛之后他们以23胜12负的战绩继续稳居联赛第4位。
　　陕西队能杀进联赛排名的四强，如果是在赛季初，也许根本就没有人相信他们能做到，毕竟上赛季这支球队一共才赢了6场球，而他们最终的排名是联赛的倒数第二位。
　　但是就是这样一支曾被外界看成是鱼腩的球队，在本赛季却成为了联赛中最恐怖的黑马。主客场双杀东莞，两次战胜新疆，在主场令江苏饮恨。目前联赛排名前8的球队中，已经有5支倒在了他们面前。
　　仅仅一个夏天，这支球队的实力为何会产生翻天覆地的变化呢？如果你看过他们的比赛就会明白，这种变化的根源其实都源自于一个人——李-本森，这个曾在3年前效力于云南队的外援，本赛季开始前被陕西的新任教练吴庆龙招致帐下。
　　“篮球是五个人的运动”在篮球场上，这绝对是一个不容置疑的金科玉律。但是我们不得不承认的是，一支球队往往会因为一名出色球员的加入而发生惊人的变化，李-本森毫无疑问就是这样的球员。
　　今天陕西队面对的对手是上赛季的四强，拥有哈里斯、张凯和邱彪的东莞新世纪。而在这样一场势均力敌的比赛中，李-本森再次用他恐怖的表现统治了比赛，并最终带领球队获得了胜利。
　　本场比赛本森贡献了了47分、25篮板、6次助攻和5次盖帽的惊人数据，而更令对手感到无解的是，这位悍将仅仅在第一节比赛中就打出了16分和10个篮板的两双数据。与他相比，哈里斯全场贡献的31分和12个篮板显得逊色不少。
　　1973年出生的本森今年已经36岁了，但是在他身上我们似乎根本看不到岁月所带来的困扰，在本赛季的CBA中，他的统治力依然无人能比。在35轮比赛过后，本森的场均数据是31.5分、18.9篮板、6.25次助攻和2次盖帽，此外在本赛季他已经打出了多达6次的三双，追平了此前由“全能战士”罗德保持的单季6次三双的记录。
　　一个恐怖的得分和篮板机器，一个能场均送出6次助攻的球队核心，一个能在防守端震慑所有对手的悍将，当陕西队拥有了这样一个全能外援时，我们似乎也就不难理解为何昔日的鱼腩球队会成为本赛季最黑的黑马了。
　　(音乐的猫）

