巴萨小法协议年薪650万5年合约曝光 家人吐露回归攻略
　　新浪体育讯　巴萨并不遮掩将法布雷加斯收回诺坎普的意愿，而阿森纳中场也已经不止一次表示，他希望未来能重新穿上巴萨的红蓝球衣，当然，巴萨和法布雷加斯你情我愿是一回事，要让法布雷加斯真正实现回归诺坎普的梦想，又是另外一回事。
　　巴萨和法布雷加斯都很清楚，在再次联手之前，一切都必须做得小心谨慎。巴萨现在的策略就是避免让阿森纳俱乐部感到恼怒，也正因为如此，巴萨俱乐部官方周三出了一个声明，否认与法布雷加斯进行过商谈并达成过什么协议。巴萨官方还表示，他们会尊重国际足联的有关规定，先与球员所在的俱乐部进行谈判，然后在获得对方同意的情况下，再与球员进行商谈。巴萨还特别点出了他们与阿森纳俱乐部的良好关系。巴萨俱乐部对媒体上出现的转会传言作出一个正式的澄清，这并不多见，但由此可以看出，巴萨对这件事是非常认真的。
　　周二，西班牙几家有影响力的电台都透露，巴萨已经与法布雷加斯达成了口头协议，媒体甚至还曝光了双方的协议的主要内容：法布雷加斯将签下5年的合同，他将从巴萨拿到650万欧元的税后年薪，这让他在队中向哈维、伊涅斯塔这样的核心看齐，在巴萨队内仅次于梅西、伊布和亨利。这样的合约也体现了法布雷加斯未来在巴萨的地位，他将与哈维、伊涅斯塔争夺中场主力位置，而考虑到巴萨一个赛季多线作战的需求，小法将有足够时间进入首发阵容。
　　塞尔电台在西班牙具有极大的影响力，像卡卡加盟皇马这样的重磅消息就是这家电台首先发布的。之前，西班牙媒体上也有不少法布雷加斯和巴萨达成了协议的消息，现在在塞尔电台进一步确认后，协议存在的可能性已经变得很大了。
　　不过，巴萨官方依然持谨慎态度，拉波尔塔表示：“我们会遵循国际足联的规则，尊重阿森纳俱乐部，如果我们要引进某位球员，我们会先跟对方俱乐部进行商谈。”巴萨俱乐部现在担心的是媒体的过分炒作，会把整个事情炒黄了。去年夏天，巴萨在里贝里的事情上就吃过一次亏，当时加泰罗尼亚媒体也曾疯狂炒作里贝里加盟巴萨的事情，巴萨对拜仁的比赛后，媒体还让里贝里举起巴萨球衣照相，后来，皇马也加入其中。结果，西班牙两大豪门的过分举动让拜仁慕尼黑十分愤怒，他们开出了一个令巴萨和皇马都无法接受的价格。
　　巴萨也不希望损害法布雷加斯的形象。再说，巴萨和阿森纳还有可能在欧冠的淘汰赛中相遇，过分的炒作只会给法布雷加斯带来不必要的压力。据悉，法布雷加斯的想法是可以平静地离开阿森纳俱乐部，并给伦敦的球队留下一大笔的钱，过去巴萨从阿森纳引进球员，也都是走友好合作的路子。法布雷加斯的家人对西班牙加泰罗尼亚的《先锋报》表示，小法希望能像绅士一样离开阿森纳，就像当年亨利做的那样，他不希望自己像阿德巴约那样，成为阿森纳的敌人。
　　法布雷加斯已经成为阿森纳的领袖，他也是转会市场上最热门的人物，正因为如此，法布雷加斯的家人透露，他现在正处于巨大的压力之下，在事情没有百分百确定之前，他不会轻举妄动。不过可以肯定的一点是，巴萨俱乐部已经做好了欢迎他回归的准备，队长之一的哈维张开双臂欢迎小法回家：“小法能完美地融入巴萨，他除了拥有巴萨的DNA，还十分了解巴萨的环境，他是在巴萨获得成长的球员，后来离开了，现在他当然可以回来。” (伊万)

