曼联蹿红猛将距罪人差1公分 志在世界第1人命却比纸薄
　　新浪体育讯　没有任何悬念，近来状态出色的纳尼本轮比赛再次得到了首发出场的机会，而曼联1700万新飞翼瓦伦西亚则被他摁在了板凳上。不过，尽管吉格斯制造的乌龙球正是来自于纳尼的右路传中，但纳尼在本场比赛中却是过大于功，距离曼联的罪人仅差1公分。
　　第8分钟，吉格斯在对方禁区前被阿什利-扬放倒，曼联获得了一粒禁区前的任意球，吉格斯和纳尼交谈几句后，纳尼便站在了球前，C罗师弟右脚直接射门，皮球打在对方球员身上发生轻微折射，但还是被弗里德尔扑出；第12分钟，纳尼边路停球直接出界；第17分钟，纳尼前场传球失误，被对方断球；在第19分钟对方后卫库拉尔头球破门打破僵局后，纳尼迅速做出反应，4分钟后，他的右路精准传中找到了禁区内的吉格斯，后者左脚凌空抽射，皮球被门前的维拉中卫科林斯挡入网窝，曼联迅速将比分扳平。
　　但好景不长，第29分钟，纳尼在中场尝试反抢时，双脚离地飞铲维拉中前卫彼得罗夫，将对手掀翻在地，主裁判沃顿毫不犹豫的向纳尼出示了一张红牌。赛后，弗格森对纳尼的这个动作点评为“幼稚”，“纳尼的这次犯规太幼稚了。他没有恶意侵犯对手的意图，但是他双脚离地，把鞋底亮的太高了，我们对这个判罚(红牌)没什么好抱怨的。”
　　这样，纳尼将错过2月20日客场挑战埃弗顿的联赛、2月23日主场迎战西汉姆的联赛以及2月28日在温布利进行的与维拉之间的联赛杯决赛。这其中，除了主场迎战西汉姆的联赛难度不大外，客场挑战埃弗顿和与维拉的联赛杯决赛，要想拿下都有一定的难度。纳尼的停赛对于曼联影响挺大，毕竟，最近一段时间，他的状态保持的非常好。1月16日，英超曼联3-0胜伯恩利，纳尼送出多达5次的威胁球；1月23日，英超曼联4-0胜胡尔城，纳尼助攻1次；1月27日，联赛杯曼联3-1胜曼城，纳尼在比赛中送出多达13次的传中；1月31日，英超曼联客场3-1胜阿森纳，纳尼打进了一粒绝佳的挑射(最后被算做阿穆尼亚的乌龙)并助攻鲁尼得分；2月6日英超主场5-0胜朴茨茅斯，纳尼送出全场最多的6次威胁球；本轮比赛，纳尼的传中又帮助吉格斯制造了对方的乌龙球。
　　赛前，在接受《曼彻斯特晚报》的采访时，23岁的纳尼敞开心扉，表达了他对曼联的热爱以及心中的抱负。“我确信夏天很多俱乐部都会想买我，我在世界上最好的俱乐部效力。每一个人都想买曼联球员，因为他们知道我们的实力很强。我永不想离开曼联回到葡萄牙，我在这儿很开心。最重要的事情是要有家的感觉，我现在感觉就像在家中一样，这是很不错的感觉。我近来的表现还不错，但我知道我还可以做的更好，我将为此努力训练比赛。我知道每一个人都很惊奇，因为我突然踢得非常好，但我对每一个人现在对我所说的一切感到非常开心。我认为我大概改变了人们对我的看法，这是很好的事情。俱乐部的每一个人都给了我很好的支持，并告诉我，关于我的好的事情，这一切都非常美好。”
　　“当你情绪低落时，事情总进行的不顺，每当此时你都会感到孤独。但我有很强的个性，我确信的一件事情是，我有成为世界最佳之一的实力，我能达到这一点，我总是感觉这些事情会发生在我身上，我知道我的实力。我加盟曼联是因为我想给这里的人们留下好的印象，去书写属于我自己的好故事。我不想任何人在我离开时说，纳尼在曼联时什么都没有干。当我最后离开曼联时，我希望球迷们能记住，我是曼联的一名关键球员。我希望他们能说纳尼在曼联做的不错，那是我想做的事情。我不认为人们迄今为止看到了我一如既往稳定的发挥，但我还年轻，我还有时间。未来几年会发生什么，让我们走着瞧。我的右脚技术更好一点，但我没有更喜欢的位置。两个边路我都能打，你能看到在对阵朴茨茅斯时，我打得是左边。”
　　“克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是一个很好的人，他为我的表现感到非常高兴。我们在电话中谈了很多，并互发短信。当他效力于曼联时，他对我帮助很大，现在他也为我此刻一切顺利感到开心。”纳尼还谈了他跟师兄C罗的友谊，但可以预见的是，当克里斯蒂亚诺-罗纳尔多看到纳尼的飞铲动作时，应该不会对纳尼的这个动作满意。而此时，C罗同样也因为在西甲中肘击对手而吃到了红牌，正经受两场比赛的停赛，这不由让人怀疑，两位葡萄牙飞翼该不是在电话中交流吃红牌的心得了吧！？
　　(安然)

