曼联卖1人弗格森至今叹息 他被贝巴夺位却可顶俩贝巴
　　新浪体育讯　埃弗顿主场2-1战胜了切尔西，古迪逊公园球场的36,411名球迷目睹了莫耶斯作为主教练对切尔西的首胜。尽管马卢达为客队首开纪录，但萨哈的梅开二度让主场球迷享受了逆转的喜悦。
　　今天的比赛，萨哈担任埃弗顿队的箭头人物。比赛开始阶段，切尔西占据了比赛的主动，埃弗顿队很难形成太有威胁的攻势，不过，萨哈仍然在前场牵制着对手。第33分钟，萨哈终于获得了机会，多诺万右路开出角球，前门柱的兰帕德冒顶，萨哈摆脱了特里的盯防，在小禁区边缘甩头攻门，将球打进了球网，为埃弗顿队扳平了比分。
　　上半场结束前，萨哈连续获得了2次进球机会。第44分钟，萨哈接多诺万的传中，禁区内单刀射门，被切赫封出。仅仅1分钟后，多诺万禁区内被卡瓦略绊倒，萨哈主罚点球，不过，表现神勇的切赫再次将球挡出。然而，下半场，萨哈终于用第二粒进球弥补了自己的遗憾。第75分钟，埃弗顿队后场长传，特里冒顶，萨哈胸部停球后转身抽射，皮球呼啸飞进了球门。凭借萨哈的两粒进球，利物浦的蓝军终于战胜了伦敦的蓝军。
　　全场比赛，萨哈共有5脚射门，其中4次均打在了门框范围内，最终形成了2次破门。然而，萨哈的作用，却并不仅仅限于此。比赛的最后阶段，切尔西对埃弗顿实施猛攻，但只要队友的解围打到萨哈的脚下，法国人都会多少消磨掉一些时间。第93分钟，萨哈在中圈内背身拿球后迅速转身，特里无奈之下从背后推倒了萨哈。最后时刻，萨哈被莫耶斯用森德罗斯换下场，除了拖延一些比赛的时间以外，莫耶斯更重要的目的，在于让萨哈接受全场球迷的掌声。
　　在本场比赛之前，埃弗顿的主教练莫耶斯，是最不愿意面对切尔西的。此前，他以主教练的身份率队与切尔西交手，总成绩为23战8平15负。但在本场比赛之后，他终于扬眉吐气了一回。在莫耶斯看来，本场比赛梅开二度的萨哈，完全就是他手中的一块宝。萨哈是2008年夏季转会截止日从曼联转投埃弗顿的。其实，曼联主帅弗格森对于萨哈是颇为器重的，弗格森甚至一度将萨哈视为范尼斯特鲁伊的接班人。弗格森说：“萨哈几乎是那种完美的中锋。他的双脚技术很好，空中争顶和头球能力出色，速度快、有侵略性、很有力量，而且射术出色。”在弗格森看来，这是一名接近完美的中锋。
　　但是萨哈还存在着一个致命的弱点，这就是伤病。仅仅在一个月以前，弗格森还曾经提到，萨哈是一个成功的收购案例。“我们在冬季还签了萨哈，他是一个非常好的球员，但最终受到大量伤病的拖累。”爵爷不无遗憾的说。自从2004年年初加盟曼联，到2008年夏季离开，萨哈总共为曼联124次，打进42球。但在萨哈的124次出场中，其中只有86次首发。这样的出勤情况，显然无法满足豪门的需要。2008年9月1日，在贝尔巴托夫加盟曼联之后，萨哈被曼联送到了埃弗顿。
　　不过，说来也怪，在埃弗顿效力不到1年半的时间里，萨哈的出场次数就达到了55次，进球则达到了23粒。其中在上赛季和本赛季对切尔西的3场比赛中，共进球4个(上赛季足总杯决赛、本赛季双方首次交手，和今天的2球)，可以说成为了切尔西的一个克星到目前为止，萨哈在本赛季共打入了15个进球，其中联赛进球达到了11个。而相比之下，曼联的贝尔巴托夫，在本赛季则是伤病不断，至今，曼联的9号本赛季共出场28次，进球只有8粒。从这个意义上来说，萨哈可以说相当于2个贝巴。
　　今天，在主裁判阿兰-韦利吹响了终场哨之后，埃弗顿主教练莫耶斯迫不及待的大喊了两声“Yeah!Yeah!”表示了自己的兴奋。他终于战胜了教练生涯中十几年来未曾战胜过的对手。而帮助他实现这一突破的，就是萨哈！
　　(比切多尔)

