穆帅巴洛特利当学马特拉齐 领先罗马9分米兰10分不错
　　新浪体育讯　国际米兰客场1-1战平了帕尔马，在赛后，穆里尼奥表示这一结果并不令人十分满意，但也并不是灾难，毕竟目前国际米兰的领先优势扩大到了9分。
　　穆里尼奥首先称赞了带伤作战的马特拉齐，后者在比赛进行到第80分钟时受伤，由于换人名额已经用完，坚持打满了全场，穆里尼奥说：“马特拉齐值得称道，他为球队做出了很好的榜样，尽管有伤，他还是带上坚持，他为全队做出了牺牲，帕尔马最后只有10个人，而我们是‘10个半人’，而那‘半个’(马特拉齐)就有可能成为决定性的。科尔多巴速度更快，更适合追防比亚比亚尼，但是马特拉齐有力量和高空球优势，有利于球队的整体，我们当时希望获胜，我想他可能会对球队的组织有一些帮助，所以我用桑顿换下科尔多巴，而把马特拉齐留在了场上。”
　　巴洛特利是本场的进球功臣，但穆里尼奥还是要求他多向马特拉齐学学：“巴洛特利的天赋是毋庸置疑的，每个人都知道这一点，他今天进了球，过去也为我们打进了一些重要的球，但是上周他没有参与角球防守，因为他掉了一个隐形眼镜的镜片，而马特拉齐大腿拉伤了，在我看来非常严重，但他还是跑了50米去防守一个角球，这些细节在我看来非常重要。”
　　最后总结本场比赛，穆里尼奥说：“我认为我们上半时做的不错，但帕尔马的防守做得很好，而且他们有一位优秀的门将，下半时的比赛双方互有攻守，比赛先后因为他们的进球、我们的进球、瓦利亚尼的红牌、马特拉齐的受伤而出现转折，但总体来说我对今天球队的表现并不满意，我觉得帕尔马配得上这1分，他们从开始一直拼搏到终场。而我满意的方面是我的球队打了一场很职业的比赛，这并不容易，因为帕尔马给我们制造了困难。显然，如果能够在这里取胜将非常重要，但是能够领先罗马9分，领先AC米兰10分，也是一个不错的结果，一场客场的平局并不是灾难。”
　　(狄雷)

