温格道出真相阿森纳花不起大钱 绝对主力竟恐0价出走
　　新浪体育讯　阿森纳在近期的比赛中遭遇到挫折，接连输给曼联和切尔西，该队以培养年轻人为核心的方针遭到质疑，对此，主教练温格表示，阿森纳承受不起像曼城、切尔西那样花大钱买人，因此必须坚持目前的策略。
　　在周三主场对阵利物浦前，温格说出了这番话，“我们制订了一个方针，那么就需要立场坚定并且保持足够的耐心，有时候可能会遇到一些挫折，但仍需要坚持，因为这是这家俱乐部唯一可以运转的方式。”
　　“我知道其他所有人都不够耐心，我的工作就是保持耐心，并且继续努力，至于我做的事情是正确的还是错误的，让其他人去想吧，就是这样。这是我工作的一部分，我必须适应。”
　　温格承认，阿森纳不能冒险在转会市场上进行巨额的投入，俱乐部必须保持在财政上的稳定，因此他实际上没有太多的选择，不可能像阿布拉莫维奇的切尔西那样烧钱。温格说：“我们不可能和切尔西去比较，因为他们可以损失一亿五千万英镑，而我们不行。我不知道现在这个世界是怎么了，足球目前活在一个虚幻的世界中。”
　　“你知道目前的情况，在阿森纳，我们必须活在现实当中，我们对此感到非常的骄傲。如果你进行巨额的转会投入，同时也必须支付高额的工资，这是相互关联的，而我们承担不起。”
　　温格被质疑没有在冬季的转会市场上购买一名出色的前锋，但他回应说：“看看目前的这个转会市场，今年冬天有什么大牌球员转会吗？数量是零。人们问我，你为什么不买一个顶级的前锋？但请告诉我今年冬天哪个大牌前锋进行了转会？没有一个。”
　　温格还谈到了阿森纳目前最大的问题，那就是防守，他认为一些错误是可以纠正的。“我对球员表示支持，这是很重要的，过去我们丢掉的两个球，在我看来是很容易纠正的，重要的是我们要彼此支持，表现出团结来，想要破坏这一点的人是错误的。”
　　温格认为，虽然在目前的英超争夺中阿森纳落后于榜首的两强，但他们仍有机会追赶上去。“体育是随时变化的，我们必须承认这个，当然，认为我们可以追上曼联和切尔西的想法是现实的，为什么不是呢，所有人都在丢分。我周日赛后对切尔西的胜利没少恭维和赞美，因此看到你们写的那些报道我觉得非常不公平，每次都有人将我在新闻会上说过的话断章取义，制造事端。对阿斯顿维拉的比赛之后你们就这么干过，对切尔西你们又这么做了，这让人觉得每次我在赛后新闻发布会上只会朝着对手指指点点，大发牢骚。”
　　“我们已经和强队都踢过了，还有很长的路要走，剩下的比赛还有很多分可以拿，目前的形势是不利的，但让我们继续保持信念吧。”
　　“我在英格兰呆的时间已经足够长，我当然清楚这里的球队在胜利之后想得到怎样的赞美和称颂，这点无可指摘，但是我的工作又让我本能的和这一习惯保持距离，我觉得自己必须站在一个足够冷静的角度分析刚刚打完的比赛。我们的工作就是改变人们想当然的结论，我可以理解人们的想法，但我们的工作就是继续战斗并且不放弃，我们必须为赢得联赛冠军而战，如果没有这个信念，就没有任何可能。从理论上说，我确信阿森纳赢得联赛冠军仍是可能的，如果你看看赛程，这真的可能发生，但这取决于我们的信念有多么强烈，取决于我们能够有多么的团结一致。”
　　“我们发誓要奋战到联赛的最后一刻，我个人和球队都会为此竭尽全力，现在所有人又开始对我们的夺冠前景持负面看法了，我们必须用实际行动证明他们都错了。我们在联赛中依然有夺冠的希望，而且我觉得这一希望还很现实。”
　　另一方面，阿森纳俱乐部在续约方面也十分谨慎，以前有传闻称，枪手会为法国老将加拉斯破例，和他续约两年，但最新的消息显示，枪手对加拉斯也很可能只会一年一签。
　　阿森纳俱乐部主席皮特-希尔伍德透露，他们只会给三十二岁的加拉斯提供一年的合同，法国人目前的合同即将在今年夏天到期。“阿森纳有一个政策，只会给三十岁以上的球员一年的续约。”
　　“温格并没有要求我们为加拉斯破例，如果他要求，我确信高层会同意的，但是现在来说这是不用谈的，目前还没有开始谈。”
　　“我认为对于这个年龄的球员来说，得到一年的续约是很合适的，在那之后，如果他们能够表现出色，那么还会得到另一年的续约。在博格坎普这样的球员身上，这个政策运用的非常好。”
　　不过据英国媒体披露，阿森纳可能因为对这一年工资的斤斤计较而失去加拉斯，《镜报》称，由于枪手的坚持，加拉斯很可能离开俱乐部，而意大利的AC米兰对他很感兴趣。该报称，加拉斯在初期的接触中明确表示，他想要两年的合同，如果不能得到满足，那么他将会考虑其他的选择。
　　(马拉乔)

