单场52分却换来最惨回忆 现在谁敢说威尔斯是毒瘤
　　新浪体育讯　同样拿高分却不能赢球 威尔斯替身和棒子差距在哪？
　　比赛进行到最后一刻，皮克特突破造成对手犯规并且两罚全中，一个回合之后，他再次外线三分命中，但这对于山西队来说已经无济于事。尽管最后一节，皮克特狂砍15分，但他在末节助攻、抢断和盖帽上的数据全部为零，而篮板也只有1个，除了得分，这位威尔斯的替身似乎什么也不会做。这让山西队最终再次遭遇了一场失利。
　　52分5个篮板5次抢断！如果只看数据，你可能会一位皮克特是山西队本场比赛的英雄，但看过比赛的人却不会这样想。因为比赛的最后一节完全变成了皮克特的投篮表演，他这一节一个人就出手了12次，而山西队这一节总共才获得了21次出手机会，他一人就占据了一半还多，这样的一人蛮干显然不会带来好的效果。皮克特这一节，两分球7投3中，三分球5投1中，命中率只有可怜的25%。另一位外援奥德杰在关键的第四节竟然仅仅获得了1次出手机会，这也难怪山西会遭遇五连败。
　　本场比赛过后，蒂姆-皮克特的场均得分已经高达39.8分，而看看威尔斯的数据，他场均也只有34.2分，但这是否能够说明皮克特的得分能力比威尔斯更出色？是否能够说明皮克特的整体能力比威尔斯更强？恐怕事情没有这么简单。目前，蒂姆-皮克特已经为山西队出战了5场比赛，他的场均得分接近40分，并且没有任何一场比赛得分低于33分，但球队却遭遇了五连败。而看看除了得分之外的其他数据，皮克特的两分球投篮命中率达到58.2%，三分球投篮命中率高达41%，这两项数据都比威尔斯高上很多，但他场均8.6个篮板和3.2次助攻的数据却不如威尔斯。更重要的是，不管他的个人表现怎么样，球队至今在五场比赛中全部遭遇失利，甚至还没有尝到过赢球的滋味。
　　可看看威尔斯为山西队打得几场经典的比赛：首战打天津，他一人砍下48分11个篮板7次抢断，并依靠关键时刻的罚球帮助球队1分险胜；主场打福建，威尔斯一人狂砍52分14个篮板并有5次助攻4次抢断，球队最终主场告捷；主场击败北京的比赛，威尔斯贡献44分8个篮板5次助攻，几乎是用一个人的力量击垮了北京的整个防线；他在CBA的最后一场战胜辽宁队的比赛中也一人砍下了38分7个篮板4次助攻5次抢断。
　　同样都是场场拿高分，同样都是一个人占据球队中的大部分出手次数，如果说陕西队换掉威尔斯只是为了找来一个更适合球队的外援的话，那只能得高分而不能帮助球队赢球的皮克特绝对不是一个好的人选。
　　从皮克特为山西队打的几场比赛中可以看出，皮克特的确拥有着不错的个人得分能力，但和威尔斯相比，他在组织团队进攻和对球队整体进攻串联上的能力和威尔斯还有着很大的差距，特别是在关键时刻力挽狂澜的能力，皮克特和威尔斯显然不在一个级别上。如果山西队在这之前就预料到他们会遭遇这样惨痛的连败，不知道他们当初还会不会那么果断的换掉威尔斯？(牛转乾坤）

