特里妻子求助辣妹救婚姻 感情专家曾助谢丽尔(图)
　　新浪体育讯　尽管意外的输给了埃弗顿，但由于曼联也未能拿下维拉，切尔西得以幸运的保住了英超榜首，特里也能够更加安心的飞往迪拜与妻子会面。如果能够成功的拯救自己的婚姻，特里一定要感谢英格兰队友贝克汉姆的老婆维多利亚，正是辣妹的建议才让特里赢得了这次与妻子托尼见面的机会。
　　据说在“友妻门”事件爆发之初，托尼对于特里的背叛完全不能接受，愤怒和失望充斥在这位28岁女人的心中，无助的她想到了自己的好友、同为英格兰太太团成员的辣妹。作为三个孩子的母亲，辣妹也曾经历过和托尼同样的遭遇。2004年，贝克汉姆的前私人助理丽贝卡-卢斯自曝与小贝有染，这次轰动世界的绯闻事件让维多利亚陷入了前所未有的绝境，但最终辣妹和小贝依然和好如初，贝克汉姆从此也自律了许多。
　　托尼希望能够寻求辣妹的帮助和建议，她希望这位35岁的英格兰太太团“大姐大”能够告诉自己究竟该怎么办。在两人一次令人动情的电话中，维多利亚告诉心碎不已的托尼：“你必须要和特里面对面的谈一谈，看看还能不能拯救你们的婚姻，这样你也就会知道自己要做什么了。”
　　与此同时，失去了英格兰队长袖标的特里，一直在给妻子发短信寻求原谅，托尼在辣妹的指点之下暗示特里来迪拜亲自面谈，这才造就了两人即将在本周晚些时候的“迪拜会谈”。
　　据知情人透露：“托尼将维多利亚视为英格兰太太团的‘女王’，对于如此私密和伤心的遭遇，托尼认为只有维多利亚能够给自己提供成熟、无私和体贴的建议。维多利亚还告诉托尼，接下来的几个星期将是她生活中最艰难的一段时间，但是她必须要面对特里，必须要倾听特里对于此事的解释。只有那样，她才能决定两人是否还有未来。”
　　贝克汉姆无疑是英格兰最有影响力的球员，他的妻子维多利亚自然也在英格兰太太团当中占据“德高望重”的地位。事实上，这已经不是辣妹第一次扮演“感情专家”的角色，2008年英格兰国脚阿什利-科尔也曾因与一位发型师的“外遇”，而险被谢丽尔抛弃，最终是维多利亚的帮助让谢丽尔走出了绝境并与科尔复合。
　　(Same)

