英超-吉格斯造乌龙纳尼红牌 曼联平维拉距榜首1分
　　新浪体育讯　北京时间2月11日03:45(英国当地时间10日19:45)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第26轮一场焦点战在维拉公园球场展开争夺，曼联客场1比1战平阿斯顿维拉，奎利亚尔先拔头筹，吉格斯制造科林斯乌龙扳平比分。纳尼随后被红牌罚下。曼联4连胜被终结。
　　本赛季维拉26年来首度在老特拉福德取胜，这也是维拉在双方近25场交锋中的唯一胜绩。其余24次交锋，曼联取得21胜3平。维拉上次在联赛中双杀曼联还是1954年。双方英超交锋35场，曼联24胜8平3负占据上风，其中客场11胜4平2负。这是双方的第173场交锋，此前曼联87胜36平49负占据优势。弗格森轮换3人，拉菲尔、斯科尔斯和吉格斯进入首发。
　　开场后双方均小心谨慎。第7分钟，阿邦拉霍右路传中，唐宁禁区左侧的第一时间斜射偏出远角。曼联随即还以颜色，阿什利-扬后场对吉格斯犯规，纳尼30码处任意球远射被弗里德尔扑出。而后卡里克禁区边缘外的劲射被邓恩挡出底线。第13分钟，埃弗拉边路对阿什利-扬犯规，唐宁任意球传中，奎利亚尔前点10码处头球后仰攻门，皮球擦横梁高出。
　　维拉第19分钟取得领先，唐宁右路传中被拉菲尔抢在邓恩之前勉强解围，无人防守的奎利亚尔13码处头球攻门，皮球吊过范德萨入网(点击观看进球视频)。曼联第23分钟将比分扳平，纳尼右路传中，无人防守的吉格斯远点8码处凌空抽射，皮球打在科林斯脚下偏转入网(点击观看进球视频)。随后埃文斯对彼得罗夫犯规被罚黄牌。曼联第29分钟遭遇打击，纳尼飞铲彼得罗夫被裁判沃顿直接红牌罚下，但回放显示葡萄牙人铲球时先碰到皮球(点击观看视频)。
　　第35分钟，吉格斯开出角球，卡里克禁区边缘的凌空抽射被弗里德尔扑出底线。1分钟后，吉格斯左路传中，弗莱彻前点挡射稍稍高出横梁。第40分钟，布朗边路对阿邦拉霍犯规被沃顿口头警告，但阿什利-扬任意球传射被鲁尼封堵。第45分钟，吉格斯直传鲁尼，幸亏弗里德尔及时出击抢先解围。半场补时，唐宁30码处远射偏出。
　　瓦伦西亚换下斯科尔斯。下半场开场仅40秒，吉格斯开出角球，弗莱彻前点顶偏。第52分钟，吉格斯左路传中，瓦伦西亚12码处射门稍稍高出横梁，但回放显示曼联应该获得一个角球。第56分钟，卡里克传球，鲁尼禁区内的射门被卢克-扬封堵。第58分钟，阿邦拉霍传球，米尔纳晃过布朗在禁区左肋14码处的低射被范德萨沉稳没收。随后高中锋卡鲁换下德尔普。
　　第60分钟，阿什利-扬左路传中，阿邦拉霍的头球攻门缺乏威胁，范德萨轻松摘下。少一人的曼联并不落下风，随后鲁尼禁区右侧的射门偏出近角。第63分钟，吉格斯传球，鲁尼禁区左侧10码处小角度射门高出。第66分钟，卡里克禁区前的劲射又被奎利亚尔封堵。第76分钟，刚刚换下吉格斯的贝尔巴托夫传球，鲁尼25码处射门被弗里德尔单手拨出底线。鲁尼开出角球，埃文斯头球顶偏。
　　卡鲁12码处头球攻门偏出。随后卡鲁禁区右侧明显被埃文斯拉倒，但裁判沃顿拒绝判罚点球。第87分钟，奎利亚尔右路传中，替补出场的西德维尔12码处头球顶偏出右侧立柱。伤停补时，鲁尼和阿什利-扬的背后犯规均侥幸逃脱处罚。最终双方1比1战平，曼联4连胜被终结。
　　阿斯顿维拉出场阵容(4-1-4-1)：1-弗里德尔；24-奎利亚尔，29-科林斯，5-邓恩，2-卢克-扬；19-彼得罗夫(65',4-西德维尔)；7-阿什利-扬，8-米尔纳，16-德尔普(59',10-卡鲁)，6-唐宁；11-阿邦拉霍
　　曼联出场阵容(4-3-3)：1-范德萨；21-拉菲尔，6-布朗，23-埃文斯，3-埃弗拉；18-斯科尔斯(46',25-瓦伦西亚)，24-弗莱彻，16-卡里克；17-纳尼，11-吉格斯(74',9-贝尔巴托夫)，10-鲁尼
　　(斯科)

