莫吉惊人证词直指AC米兰他们获点球后给裁判3万欧
　　新浪体育讯　几年前震惊世界的电话门中，莫吉作为最大的幕后黑手被推上了前台。但是，在昨日的一起庭审之中，莫吉却语出惊人，将矛头直指AC米兰。
　　意大利士兵中校阿蒂洛-奥利奇奥在庭审之中公布了一系列的资料，除了此前的关于比赛的录像以及录音之外，还有一卷非常重要的录音资料在那不勒斯当地法院上得到了公布。据意大利媒体透露，这份录音也许会让大家重新思考，在2004年6月至2006年10月之间那些被设定好的比赛中，谁才是真正的主谋。
　　在奥利奇奥的庭审结束之前，法院还要进行两次听证会，从昨天听证会的激烈程度来看，接下去的两次听证会也会迸出激烈的火花。辩方律师在听证会上提出，在警方提交的一系列的名单和证据之中，特别是有关于裁判指派的问题，有一些证据纯属伪造。而奥利奇奥甚至引用了莫吉的话：“裁判罗多蒙蒂跟我关系很好，跟尤文走的很近？这绝对是谎话。这样说只是希望能让米兰好受一点。罗多蒙蒂在执法一场米兰的比赛中，他给了米兰一个点球，最后米兰凭借这个点球赢得了比赛。当时，米兰经理米亚尼还说：‘他干得不错，这个点球来得正是时候。’他还说，‘主席会在瑞士转给给他3万欧元！’”
　　莫吉随后表示，在意大利足协内部也有内鬼给大家发送一些重要的信息：“内鬼就是曼弗雷迪尼-马尔蒂诺，当时是意大利裁判委员会的秘书。就是他给大家发的短消息，每当裁判名单一出炉，他在第一时间就把这些名单传到大家手里。”这样，也就给了球队经历与裁判们勾兑的时间，从而达到控制比赛的目的。
　　当然，庭审还要继续下去，特别是一个重要人物、著名裁判德桑蒂斯也将出席接下来的听证。他的证人名单上列出了皮耶罗和伊布拉希莫维奇的名字，如何让他们到场作证，对于德桑蒂斯的律师来说，还真是一件不容易的事。(白晶晶)

