穆图禁赛范围延伸至欧冠 佛罗伦萨战拜仁痛失主将
　　新浪体育讯　欧洲时间2月10日消息，穆图的禁赛令已经被欧洲足联延伸到欧战范围，这意味着他将无法代表佛罗伦萨出战与拜仁的欧冠首轮淘汰赛。
　　今年1月两次药检呈阳性后，穆图接受调查期间被暂时禁止参加意大利赛事。据穆图本人辩称，他误服减肥药才导致药检不过关。欧足联10日宣布，禁赛也将适用于欧洲赛事，“欧洲足联周三确认，穆图没有资格代表佛罗伦萨参加2月17日欧冠淘汰赛首轮首回合与拜仁的比赛。”
　　欧足联声明还进一步解释说：“在此之前的2月3日，国际足联纪律委员会作出决定，意大利足协对球员实施的临时禁赛将在全球范围内生效。国际足联的处罚决定是因为该球员在1月10日意甲佛罗伦萨与巴里比赛后药检呈阳性，1月29日，在二次药检呈阳性后，意大利奥委会全国反兴奋剂部门对他处以临时禁赛。很明显，欧足联禁赛令的期限将取决于法院的最终裁决和任何抗诉的结果。”
　　穆图效力切尔西期间就曾因吸毒而被禁赛，随后被俱乐部除名。本赛季，他在去年10月28日受伤后缺席过一段时间，11月4日打了场欧冠后再次伤停，今年初复出后状态相当出色，联赛与意大利杯连续5场均有进账，总共打进7球，但药检事件再次令其坠入深渊。对于31岁的穆图来说，如无法推翻禁赛令，其职业生涯恐怕时日无多。
　　(马舸)

