皇马小天王被指诈伤却比窦娥还冤 亏本1000万卖米兰？
　　新浪体育讯　近日皇马最糟糕的新闻是本泽马的受伤。法国人左腿内收肌出现了炎症，不得不休战一个星期，这样，本周末对赫雷斯的西甲比赛以及下周周中对里昂的比赛，他都无法上场。本泽马无法对阵旧主令法国媒体十分失望，《队报》甚至打出了“本泽马错失盛宴”这样的标题，而里昂官方网站也打出了“本泽马无缘战里昂”的标题，本泽马的缺阵，令里昂对皇马之战失去了一个最大的看点。
　　更令本泽马痛苦的是，一些媒体趁机炒作起了他的受伤事件。加泰罗尼亚的两家体育媒体，一家怀疑本泽马是在诈伤，还有一家表示，皇马准备以不高于2500万欧元的价格将本泽马甩卖给AC米兰。
　　《世界体育报》打出了“对赫雷斯和里昂，本泽马自动消失”的标题，该报表示，本泽马最大的问题并不是出在身体上，而是出在脑袋里，法国人因为态度消极，状态不佳，因此主动选择了对旧主里昂之战。本泽马现在有点抬不起头，而俱乐部也又一次拉响了他的警报，他的受伤显得十分可疑，很显然，本泽马不愿意以替补的身份出现在里昂球迷面前，因此他选择了主动消失。本泽马很清楚，在伊瓜因复出，而且立即找回状态的情况下，他只能坐在替补席上。
　　《世界体育报》认为，本泽马的问题不是在身体方面，而是在精神方面，上周的联赛本泽马被换下场时本泽马闷闷不乐，而伊瓜因取得进球更令他难堪，本泽马赛后被媒体评价“表现灰色”，他已经有些心灰意冷。据这份加泰罗尼亚报纸报道，那场比赛之后，本泽马回家之后甚至痛苦了一场，他为自己在皇马的处境而感到痛苦。眼下本泽马显得有些萎靡不振，在得知俱乐部要与伊瓜因续约到2016年后，他更是十分不好受。皇马还会继续帮助本泽马适应，但如果到赛季结束他仍然无法融入球队的话，那俱乐部不排除将他送走的可能，弗罗伦蒂诺已经有了用鲁尼替代本泽马的想法。
　　《每日体育报》则干脆报出了本泽马下一个东家的名字：AC米兰。该报表示，本泽马的状态令皇马高层和教练组忧心忡忡，现在，皇马甚至已经有了开始为本泽马寻找买家的举动。意大利记者吉乌里奥·莫拉近期透露，皇马已经向米兰推荐了本泽马，而且皇马方面的开价不超过2500万欧元。皇马与米兰关系良好，这有助于这笔交易的达成。
　　不过，马德里媒体表示，皇马并未放弃本泽马，弗罗伦蒂诺也不希望在登门拜访引进本泽马半个赛季后，就做出将其出售的决定。本泽马也不是诈伤，事实上本泽马的左腿收缩肌一直都存在问题。《队报》披露，本泽马为了抓住伊瓜因受伤的机会打上首发，最近3场比赛都是带伤上场，这让他的伤病加重。《马卡报》也透露，皇马队医是不建议本泽马带伤上场的，但本泽马感觉自己亏欠俱乐部，在伊瓜因和C罗都无法上场的情况下，他也不能置球队于不顾，因此，他做出了带伤冒险的决定，结果让伤情恶化。
　　本泽马现在的情况确实有些不好，但还远没到举手投降的时候，了解本泽马的人都知道，这个法国人从不会轻易放弃，不会向命运低头。“加盟皇马，我从来就没有后悔过，我会努力训练，尽快百分之百融入球队，我相信，只要我的表现逐渐提高，那围绕我的传言也很快就会烟消云散。”(塞尔吉奥)

