英超-曼联弃将梅开二度 切尔西1-2惨遭埃弗顿逆转
　　新浪体育讯　北京时间2月11日04:00(英国当地时间10日20:00)，2009/10赛季英格兰足球超级联赛第26轮一场焦点战在古迪逊公园球场展开争夺，切尔西客场1比2不敌埃弗顿，德罗巴助攻马卢达先拔头筹，但萨哈梅开二度逆转，切赫还一度扑出了前曼联前锋的点球。切尔西领先优势缩水至1分。
　　切尔西在双方近24场交锋中15胜9平保持不败，近10个客场对阵埃弗顿取得6胜4平，埃弗顿上次取胜切尔西还是2000年11月。双方英超交锋35场，切尔西16胜15平4负优势明显，其中客场7胜7平3负。这是双方历史第159场交锋，此前切尔西61胜49平48负。安切洛蒂仅用日尔科夫替换巴拉克首发。埃弗顿方面，费莱尼因伤缺阵，皮纳尔禁赛，阿尔特塔近1年来首度先发。
　　带伤出战的前英格兰队队长特里上周末在主场迎来球迷支持，但今晚却是不同的故事版本，他每次拿球都引致埃弗顿的球迷嘘声。第7分钟，阿什利-科尔传球，无人防守的兰帕德禁区弧劲射偏出。第10分钟，马卢达左路传中，德罗巴12码处头球顶偏出近角。随后伊万诺维奇远射偏出。切尔西第17分钟取得领先，切赫大脚开球，德罗巴头球摆渡，马卢达摆脱菲尔-内维尔后12码处射入单刀(点击观看进球视频)。
　　第23分钟，阿尔特塔开出角球，海廷加前点射门偏出。第27分钟，德罗巴禁区边缘射门被挡出，兰帕德开出角球，特里头球攻门被霍华德没收。1分钟后，比亚勒特迪诺夫左路传中，拜恩斯前点10码处挡射正入切赫下怀。埃弗顿第33分钟扳平比分，多诺万右路传中赢得角球，美国人开出，兰帕德冒顶，萨哈前点小禁区边缘头球破门(点击观看进球视频)，这是切尔西迄今第16个定位球失球(22个失球)。
　　第36分钟，卡希尔传球，奥斯曼禁区边缘外劲射偏出。切尔西1分钟后错失良机，马卢达脚后跟传球，德罗巴禁区左侧传中，但阿内尔卡近距离射偏。第41分钟，阿尔特塔犯规，兰帕德25码处任意球直接射门偏出。第44分钟，多诺万右路传中，萨哈8码处单刀射门被切赫出击封堵挡出。埃弗顿第45分钟险些反超比分，卡瓦略禁区内绊倒多诺万，萨哈射出的点球被切赫扑出(点击观看视频)。
　　第51分钟，拜恩斯传中，特里冒顶，萨哈禁区右肋12码处射门偏出近角。第56分钟，伊万诺维奇传球，德罗巴远射偏出。随后巴拉克换下受伤的阿什利-科尔。比亚勒特迪诺夫禁区内的射门又被伊万诺维奇铲球封堵。米克尔和多诺万又先后得到黄牌。安切洛蒂再度作出调整，第67分钟，卡劳换下表现欠佳的阿内尔卡。2分钟后，卡劳传球，伊万诺维奇远射偏出。
　　埃弗顿第75分钟反超比分，迪斯丁长传，特里冒顶，萨哈禁区边缘内左脚半凌空抽射破门，这是他近3次面对蓝军打入的第4粒入球，也是他本赛季第13粒入球(点击观看进球视频)，他也凭借近期的优异表现刚在上周末拿到2年续约合同。随后斯图里奇换下米克尔。切尔西第78分钟险些破门，兰帕德开出角球，德罗巴12码处头球攻门击中横梁。最后时刻，埃弗顿收缩防守，斯图里奇和卡劳禁区右侧的射门均被封堵。伊万诺维奇和德罗巴的射门也先后被挡出。
　　埃弗顿出场阵容(4-4-1-1)：24-霍华德；18-菲尔-内维尔，15-迪斯丁，5-海廷加，3-拜恩斯；9-多诺万，10-阿尔特塔(74',26-罗德维尔)，21-奥斯曼，7-比亚勒特迪诺夫(86',19-戈斯林)；17-卡希尔；8-萨哈(89',23-森德罗斯)
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：1-切赫；2-伊万诺维奇，6-卡瓦略，26-特里，3-阿什利-科尔(56',13-巴拉克)；12-米克尔(76',23-斯图里奇)，18-日尔科夫，8-兰帕德，15-马卢达；11-德罗巴，39-阿内尔卡(66',21-卡劳)
　　西汉姆主场2比0取胜伯明翰(点击观看视频集锦)。半场补时，迪亚曼蒂右路25码处任意球直接破门。第67分钟，法贝尔禁区右侧传中，卡尔顿-科尔前点近距离头球破门。
　　托特纳姆热刺客场0比1不敌狼队(点击观看视频集锦)。热刺此前4次做客对阵狼队均取胜，狼队上次主场击败热刺还是1981年，第27分钟，哈维斯左路传球，戴维-琼斯14码处低射右下角入网。这是狼队自1954年以来首度双杀热刺。
　　布莱克本主场1比0力克胡尔城(点击观看视频集锦)。胡尔城上次做客取胜布莱克本还是1986年。第16分钟，佩德尔森传球，奥尔森禁区左侧小角度射门打中门将迈希尔后偏转入远角。第40分钟，博阿滕对佩德尔森恶劣犯规被红牌直接罚下。布莱克本近7个主场对阵胡尔城取得4胜3平。布莱克本主场3连胜，胡尔城本赛季迄今做客仍未尝胜绩。
　　(斯科)

