AC米兰官方宣布帕托闪电复出 金童欧冠必战曼联
　　新浪体育讯　AC米兰将在当地时间明晚对阵乌迪内斯，在下周二的欧冠对阵曼联，内斯塔已经复出，而此前一直伤情不明的帕托，现在传出了重大的利好消息，当地时间周四晚，在毫无征兆的情况下，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼突然对外宣布，帕托已经伤愈复出！
　　此前帕托的伤势引起了意大利媒体的很多猜测，由于巴西人此前一直没有上场比赛的迹象，因此媒体对于帕托能否在对曼联的比赛中复出普遍感到悲观，但周四晚，加利亚尼对外宣称：“我不知道莱昂纳多会怎样选择，但在我看来内斯塔和帕托都已经恢复了状态，他们现在都已经可以上场比赛了。”这一消息与此前媒体的预测截然不同。
　　随后莱昂纳多在新闻发布会上也证明帕托的恢复有了重大的进展，他说：“帕托已经回来了，而且也恢复有球训练了。”在随后对阵乌迪内斯的19人大名单中，帕托的名字果然在列，巴西人可以在对乌迪内斯的比赛中登场，说明他下周二对阵曼联不会有任何问题。除此之外，内斯塔和奥多的名字也出现在了19人名单中。
　　帕托缺席带来的问题在近轮中已经显现出来，AC米兰在最近3轮联赛只打进1球，得分点单一的问题显现出来，帕托的回归有望令这一问题得到解决，而内斯塔的到来则将大大提升AC米兰的后防质量，事实上，AC米兰的近三轮不胜，恰恰就是从内斯塔的受伤缺阵开始的。
　　需要莱昂纳多谨慎一些的是此前一直连续作战，有些疲劳的博列洛和安东尼尼，莱昂纳多透露：“今天的训练中，博列洛的膝盖有些不舒服，但问题不大，我们将评估他的伤情，看他对乌迪内斯能不能出场，同样的，我们也要评估一下安东尼尼的伤情。”两人都没有进入对乌迪内斯比赛的19人大名单，不过据称博列洛的伤情不会影响到对曼联的比赛，当然，从最坏的角度讲，一旦博列洛对曼联真的无法上场，在欧冠赛场上，因扎吉的威力同样是不可小觑的。
　　此外，西多夫也没有出现在本场的大名单中，不过他的问题倒不是伤病，而是本周告假参加了在伦敦的一个由安南倡议的重要会议，缺席了三天训练，但不会影响到下周二与曼联的比赛。
　　附：AC米兰19人大名单：
　　门将：阿比亚蒂、迪达
　　后卫：阿巴特、博内拉、法瓦利、扬库洛夫斯基、内斯塔、奥多、蒂亚戈-席尔瓦
　　中场：安布罗西尼、贝克汉姆、弗拉米尼、加图索、皮尔洛
　　前锋：亨特拉尔、因扎吉、小曼奇尼、帕托、罗纳尔迪尼奥
　　(沈飞)

