阿森纳配角首扮关键先生 温格终于想通提拔他为主力
　　新浪体育讯　1比0小胜利物浦，如果在联赛初期进行，这其中的积极意义可能要冲淡许多，但放在眼下，尤其是听说最大两头拦路虎切尔西和曼联都遭遇挫折，而且本队接下去的赛程简直甜蜜无比的前提下，这样的胜利所带来阿森纳人的刺激可想而知。《天空体育》标题是：迪亚比的入球带来了争冠希望，而阿森纳官方网站的标题则是小小进球带来非凡赛果。毫不夸张的描述，法国人迪亚比，这个通常印象里就是锦上添花凑热闹的选手，于今日里扮演了一回引领转折的关键角色。
　　如果本赛季接下去的比赛，阿森纳真能面对一串弱旅打出全胜战绩并最后拿到冠军的话，迪亚比今天这个进球，就该是整赛季全联盟的“比赛之眼”，即使最终没有达到这个到度，对于23岁的迪亚比来说，也不失为职业人生历练中的一次重大飞跃。迪亚比本赛季此前的六个进球，除了狂扫庞贝曾梅开二度，其他进球都属于最后时刻“为球队再建一功”的性质，他此前为阿森纳打入的15个进球中，也就是07年3月对维拉一球，属于全场制胜球。但当时的情形，记性好的球迷应该都记得，“野兽”巴普蒂斯塔的射门打在他身上弹了进去，迪亚比“被进球”，整个人都还有些莫名其妙，自己也不太好意思庆祝。
　　但今日之迪亚比，不需要再靠这样的进球积累名声，他需要的在队伍危难的时候勇敢地站出来，成为第一个炸毁敌人碉堡的尖兵勇士，今日的进球，得益于罗西基的右路完美传中，当然更推崇的是，迪亚比在两大新锐中卫阿格尔和斯科特尔之间寻找机会的能力，身材高大的法国人，此时体现出绝不逊色于高大中锋的门前抢点能力，完全是如维埃里般中锋的得点方式，后上推进到禁区中路，在中卫夹击防守下用最强悍的跃起头球方式，砸对方门将雷纳一个无能为力！
　　这或许不是迪亚比本赛季7个入球里最漂亮的，但绝对是最重要的，它完美见证了一个昔日靠诡异进球来换取认可的替补中场，如今已经成长为温格在众多中场人手选择里最为信赖队员的之一。其实迪亚比能赢得首发，原本还不是靠进攻取分，而是靠有效防守，毕竟中场有小法这个主攻队员在，其他中场队员的进攻就是辅助作用。而和利物浦的对拼，除了不断要积极向前之外，就需要得有强有力的身体对话，这是阿森纳的集体弱项，但就个别队员来说，比如迪亚比，到是强项属性。这场球法国人3次断抢2次得手，另有3次解围成功，而且还赢得2次任意球，同时自己还招惹了4次犯规，简单的数据，你可以想象法国人在本场比赛凶猛的拼杀场景。
　　阿森纳在1月份双杀博尔顿之后，迪亚比因伤缺席了一个月，期间德尼尔森和拉姆塞轮流顶他的位置，但实验效果不佳，迪亚比伤愈后，又用表现赢回主力地位。其实从本赛季整体表现来看，和迪亚比位置最重叠的德尼尔森也只有坐板凳的份，这里只算联赛，论进攻，出场1609分钟的迪亚比进球6个助攻3次，另外射门23次尝试助攻28次，比之出场1054分钟的德尼尔森高出甚多，即使巴西人有出场时间少的原因，但他11次射门和7次尝试助攻的次数，就表明德尼尔森进攻环节上的贡献，和迪亚比是不在一个层面上。
　　至于防守，或许更是迪亚比强项，他有376次一对一，成功177次，虽然得手比例不很高，但表明法国人整场比赛的投入，比德尼尔森的数据多了一倍还多，而解围上也是42比19之差。另外迪亚比75次盘带过人45成功，而德尼尔森竟然只有13次盘带9次成功，完全不敢和对手来真格的，拉姆塞由于出场时间太少，防守数据没法比，但进攻效率倒也不低，或许他来作为迪亚比未来的竞争对手更为合适。考虑到阿森纳中前场配置中小个子居多，迪亚比的存在，有助于加强中场的对抗能力，增加阵容的平衡。
　　相当出色的身体素质，外加能力的多样性，其实让迪亚比早早就成为阿森纳被看好的队员之一，而如今迪亚比为阿森纳已经效力百场开外，在433或451的配置下，他已经成为主力，而或许在不久将来，即使是打442，他也将成为小法身边最可靠的攻防双全的第一搭档。
　　(孟巍)

