阿森纳争冠希望还没死！ 一个优势曼联切尔西都没有
　　新浪体育讯　阿塞纳-温格的名字注定要和阿森纳联系起来，一来名字上正好相近，二来自然是成绩说话，斯特拉斯堡人在入主阿森纳的13年当中，大小正赛冠军拿了11个，共率队打了773场比赛，赢下其中的450场，这几个惊人的数字让温格稳坐阿森纳建队百多年以来之头号教练之位，而今天对利物浦的胜利，不多不少，正好是温格率队以来的联赛300胜，巧合的数字之外更添一种让枪手球迷感到乐观的可能性：本赛季我们夺冠的可能性还在！
　　上季阿森纳和利物浦打成双平，其中一场还打出4比4，而今年阿森纳完全压倒性双杀利物浦，即使今天这场球的进展并不顺利，但最终该拿下的还是拿下，从维拉开始的四大难关，阿森纳以惨淡开场，中段悲剧，收尾却很漂亮。26轮之后阿森纳的得分也进入50分俱乐部，52分离开榜首的切尔西就差了6分，两轮球的差距，关键在于，难关熬过之后的阿森纳，突然面临着其他强队唯有艳羡的超好对阵局面。
　　由此而下的五场对阵，阿森纳全部对着保级行列的队伍，顺序依次是：主场对桑德兰、客场对斯托克城、主场对伯恩利、客场对胡尔城、主场对西汉姆，第6场客场对伯明翰肯定难打一些，但和刚过的四道难关相比还是要轻松一点，第7场则是主场对狼队，只谈实力的话，这一串当然存在着一口气七连胜的可能性。或许有球迷会有阿森纳客场成绩不佳的疑问，不要忘记，本赛季英超个个队伍都是客场虫，阿森纳还算是客场表现强悍的一类，目前他联赛的客场成绩为6胜3平4负积21分，20支队伍排第二高位。
　　而阿森纳的最大竞争对手，切尔西和曼联，接下去的7场比赛安排比阿森纳要强硬不少，切尔西第2场主对曼城，第6场主对维拉，第7场客对曼联，而曼联下一场就要面对状态一路往上爬的埃弗顿，第五场主对利物浦，第7场碰切尔西，这些比赛的难度，比之阿森纳的要强了太多，曼联还稍微好些，因为这三场球都是在老特拉福德作战，而切尔西，真要做好傍首位置随时被抢走的可能性。
　　事实上这7轮过后，阿森纳要打的最后5轮也并非多少困难，相对来说客对热刺最为棘手，而对曼城一场还拿到了主场优势，相信阿森纳上下都注意到了这个对自己极为有利的赛程，对于士气的积极提升，意义非同小可。 
　　还有一个有利方面，阿森纳和曼联共享，就是没了足总杯的干扰，队伍不用打走马灯赛事。另外欧冠16进8的赛事，阿森纳抽到了相对有利的签，碰到波尔图，对比切尔西和曼联要去碰米兰双雄，欧冠阿森纳所要消耗的精力，相对要小一些，联赛如此有利的赛程可以最大化的不被其他赛事所干扰。
　　从队伍的自身实力来说，最大伤号范佩西可能提前复出打上一个月比赛的消息是重大利好，达席尔瓦大概在对阵波尔图时能出场，本特纳开始首发，前锋捉襟见肘导致战术变化窘迫的局面正在迅速改观，阿森纳以前往往从2月份开始掉链子，而本赛季则出现了微妙的但却极其重要的转折：2月份的阿森纳却让人看到了希望。
　　当然，有夺冠希望不代表就能夺冠，到底和切尔西差了有六分的巨大差距，而切尔西和曼联的实力又摆在那里；而且欧冠16进8好打，不代表8进4就好打，若阿森纳晋级成功，而切尔西和曼联有一队若在16进8时被淘汰，反过来被淘汰的队伍不正好对联赛有利？所谓的均势劣势都是在此消彼涨之中，阿森纳将士要做的就是少梦想多干实事，利用好眼下这段清晰可见的优质对阵，争取接续上前段联赛7胜3平的超强感觉，那样的话，温格或许会在一个极其兵荒马乱的战国之季再冲一冲联赛冠军。
　　(孟巍)

