3大转会高官齐指国米欲购1人 大将曝另一强援只差签字
　　新浪体育讯　本周国际米兰将迎来严峻的考验，本赛季，那不勒斯在主场的成绩是6胜5平保持不败。谈到这场比赛，昔日“大国际时代”巨星，现任国际米兰的首席球探苏亚雷斯保守的估计双方将战平。
　　这说明苏亚雷斯还是很看重那不勒斯的实力的，而谈到那不勒斯的核心队员，苏亚雷斯明确点出了哈姆西克的名字，这也是过去穆里尼奥点名称赞过的一名球员，苏亚雷斯认为，此人不仅能力突出，而且非常适合国际米兰，作为首席球探，苏亚雷斯给出了自己的意见。
　　“如果让我选择，我显然会选择把哈姆西克带到国际米兰，”苏亚雷斯说，“国际米兰需要在中场引进年轻人，来完成更新换代，而哈姆西克肯定会对穆里尼奥的体系有很大的帮助。”
　　无独有偶，奥里亚利谈到这一问题时也提到了哈姆西克，他说：“哈姆西克是一位优秀的球员，他很可能对国际米兰有用，不仅如此，他可以在任何一家顶级豪门打上，他是一个颇具天赋的年轻人，不过到目前为止我们还没有和那不勒斯谈判。”在冬季时，奥里亚利之外国际米兰另一位主管转会的官员布兰卡也提到了国际米兰对哈姆西克的兴趣，看来，这位斯洛伐克中场将成为国际米兰接下来转会市场的重要目标。
　　哈姆西克的事情还没有开始，而冬季未能引进的科拉罗夫，夏季却极可能加盟，他的同胞和国家队队友斯坦科维奇昨天透露说：“现在转会窗口已经关闭了，我们将看看6月份科拉罗夫能否成为我们的一员，但是我知道他加盟国际米兰只差最后的签字了。”
　　另一位在最后时刻没能加盟国际米兰的球员则发出了抱怨，瓦伦西亚的中场费尔南德斯没有通过转会前例行的体检，他表示这只是国际米兰的借口：“我天天训练，身体没有任何问题，只不过是国际米兰不想签我了。其实当时穆里尼奥很信任我，但他告诉我，我刚来到米兰，国际米兰方面就接到了帕尔马方面的电话，我的转会就没有希望了。”最终国际米兰选择了马里加，不过穆里尼奥也很高兴，昨天的比赛后，穆里尼奥说：“他是一名配得上国际米兰的球员，他来的时间不长，现在已经可以帮助我们的中场了。”
　　(狄雷)

