“韩国公敌”颠覆历史再回全北 胜者姿态笑对异样目光
　　新浪体育讯　32年后的一个3-0，东京之夜让中韩足球之间的累累“孽债”在一夜之间还清大半。一向心高气傲的韩国队这次终于轮到被钉在了历史的耻辱柱之上，被一支连中国人自己都不看好的中国队击溃，与其说韩国门神李云在赛后找裁判麻烦是出于对比赛过程的气愤，还不如说是整支韩国队都有种心里有火但没地方可发的尴尬。
　　职业生涯中第一次享受到中国球迷“万岁”与“我爱你”的空前待遇，相信所有国脚那一夜都会反复在心里重温着自己二十年生命中或许是最伟大的一刻，他们还要去对阵香港，为最后的冠军，最后的完美去拼上一把，然后回国，迎接或许是职业生命中的第一次鲜花和掌声。
　　不过有一个人却是国足球员中的例外，本届东亚四强赛后，他要马上马不停蹄的赶回到韩国去向自己的新球队报到，他就是国足的主力中卫冯潇霆。他要信守自己的承诺，在赛后回到全北与球队汇合，向自己的新主帅崔康熙教练报到。
　　上赛季的联赛最佳教头崔康熙究竟是什么样的脾气？不太清楚。但他对于冯潇霆的耐心可以说是好到了极致，在转会谈判中的一再让步显示了这位主帅的诚意，然而终于克服万难签下了爱将后，冯潇霆却又坚持要打完东亚四强赛才肯回来，崔教练又不顾本队即将要打亚冠的需要首肯了冯潇霆的请求，对这位中国国家队的铁闸，崔教练一直相当宽容。
　　不过这次崔康熙教练不知是否会为自己的决定而后悔，在中韩之战中，冯潇霆表现稳健，阻挡住了韩国国家队一波又一波的攻势，将“被零封”的耻辱印在了韩国足球的历史之中。再到回来，冯潇霆已然不再是一个单纯的“求学者”，而是一个韩国人眼中的“胜利者”，不知在崔康熙教练看来，是该为一手放任弟子在日本羞辱祖国足球队而后悔，还是应该为自己收获了一个信心爆棚的中卫而喜悦。
　　尽管不能随国家队一起享受回国后英雄般的礼遇，但对于冯潇霆来说，回韩国却又有回韩国的独特滋味：对他又爱又恨的全北队友？视他为“全韩”公敌的韩国球迷？都不重要，重要的是，中国球员可以在K联赛彻底的挺起自己的腰杆，做一名来自中国的“外援”，尽管我们早该如此。
　　(Aaritalo)

