1500万先生亲曝转会AC米兰新证 强力飞翼专为欧冠而生
　　新浪体育讯　AC米兰将在当地时间今晚宣布与阿联酋航空的赞助合作，而在意大利媒体看来，来自阿拉伯人的巨额赞助，将是AC米兰在转会市场上的一个转机，在敲定了这一笔合作之后，AC米兰随即迅速与队内的安东尼尼和阿巴特续约到2014年并涨薪，这说明赞助带来的钱上的影响是立竿见影的。
　　当然，转会市场上举措不仅是续约，还有买人，当地时间昨天，莫斯科中央陆军的中场克拉西奇再度为自己赛季后转会AC米兰的传闻加上了新证据。
　　克拉西奇是针对俄罗斯媒体问及他是否愿意加盟利物浦，与他国家队的队友约万诺维奇并肩作战，克拉西奇回答：“我当然愿意与约万诺维奇并肩作战，但是这非常困难，而且几乎是不可能发生。因为莫斯科中央陆军的转会费要得很多，而且我也有了其他的选择。如果运气好一点，我现在已经在皇马踢球了。”不过错过了皇马，克拉西奇暗示他的下一站将是AC米兰，“谁不愿意效力AC米兰呢？等到夏天时我们看看会发生什么吧，我相信谈判已经准备好了一些东西，最终将有一个皆大欢喜的解决。”在拒绝利物浦之前，在冬季，克拉西奇据传先后拒绝了曼联和阿森纳的邀请，表示自己将专等夏季转会。
　　与此同时，克拉西奇的经纪人奈勒蒂利奇也确认AC米兰和克拉西奇之间有一些具体的东西：“很多顶级球队表达了对克拉西奇的兴趣，这其中有AC米兰，这是千真万确的，但是还没有具体的东西，我得再次强调，想要克拉西奇，至少需要出1500万欧元的转会费。”针对克拉西奇谈到了皇马，奈勒蒂利奇说，“是的，皇马也对他感兴趣，他是个优秀的球员，这一点是毫无疑问的。”但接下来奈勒蒂利奇的话又暗示克拉西奇的未来是在意大利，“1月份的时候，莫斯科中央陆军不卖克拉西奇，这一点对意大利的球队非常有利，因为他们没有非欧盟名额。”恰恰是在1月份时，AC米兰引进了阿迪亚之后用光了从国外引进非欧盟球员的名额。
　　此前，AC米兰的昔日巨星萨维切维奇多次向老东家推荐克拉西奇，而在克拉西奇25岁生日宴会上，红黑间条的蛋糕也引起了不小的关于AC米兰转会传闻的议论。克拉西奇可以打右边锋，也可以打右后卫，在本赛季欧冠6场小组赛中已经打进4球，是一位专为欧战而生的“大赛型”球员。
　　另一位在转会传闻中与AC米兰联系在一起的球员迭戈-阿尔维斯昨天也接受了采访，这位效力阿尔梅里亚，拥有巴西和意大利双重国籍的门将说：“如果能在圣西罗踢球，将是一件美妙的事情，但重要的是我想打主力而不是替补。”目前西班牙媒体称皇马和AC米兰都想要阿尔维斯，但皇马方面是想让他当“圣卡西”的替补，AC米兰能否承诺给他主力还是未知数。
　　(Mendy)

