即将退役之人竟再回巅峰 铁军败北却获季后赛希望
　　新浪体育讯　在连续两场送出得分上双的表现后，今天陈可再次砍下了17分，虽然没能最终帮助球队取得胜利，但是他的复苏却让让八一队看到了季后赛的希望。
　　陈可，又是陈可，在第二节山东曾依靠孙杰的三分球把分差缩小到了只差6分，但此时陈可的一个急停跳投却再次为八一队稳住了局势。尽管防守球员已经尽力贴防住了他，但是 13年职业生涯的经验还是帮助他找到了投篮机会，稳稳命中了这次投篮。
　　三分投篮，中投，持球后在低位的突破，整个上半场陈可将自己全面的技术发挥的淋漓尽致。当莫科受到对手的重点照顾，而王磊迟迟未能找到进攻感觉时，陈可成为了八一队中 最有效率的得分点。三分球4投2中，两分球6投4中，在半场结束时陈可已经得到了全队最高的14分。
　　也许在本场比赛前，山东队并没有想到陈可会有出色的状态。因为在近两个赛季，陈可的状态一直起伏不定，而他在球队中的作用也非昔日可比。在今年夏天的时候，陈可甚至曾 有过就此退役的念头，而本赛季虽然他最终还是出现在了赛场上，但是场均5.7分的得分却是创造了他6个赛季以来的新低。
　　这个赛季虽然陈可还是经常能够出现在首发名单中，但是他的场均出场时间却从上赛季的28分钟减少到了只有15分钟，再加上受到伤病的影响，这位射手本赛季的表现非常不稳定 ，在此前他曾有过四场比赛投中13个三分球的出色发挥，也有过连续4场一分未得的尴尬。
　　但是当你忽视他时，他却开始爆发出惊人的能量。在最近的三场比赛中陈可场均能贡献14.3分，投篮命中率达到50%，这样的表现又仿佛让他重新回到了巅峰期，在03-04年赛季时他场均可以得到13分，外线命中率达到34%，出色的表现让他最终入选国家队并征战了雅典奥运会。
　　当陈可重新找回手感的时候，他绝对会成为对手的噩梦。在第四节还剩下不到3分钟时，八一还落后对手8分，此时陈可再度外线发炮，这次远投命中又一次缩小了分差，让比赛仍 然保留着悬念。
　　全场比赛陈可得到了17分，虽然最终没能帮助球队再次取得胜利，但是他的复苏却还是让阿的江感到了欣慰。因为现在王治郅和李楠已经开始进入了复出倒计时，而球队在战绩上 还仍然保留着冲击季后赛的希望，在这种情况下一个稳定的得分点无疑将给球队带来巨大的帮助。
　　在此前八一曾给了年轻球员不少的锻炼机会，但是随着比赛的深入，老将的作用将越来越重要。试想一下，如果八一随后能够成功的晋级季后赛，届时陈可那丰富的季后赛和总决 赛经验将成为球队中宝贵的财富。
　　(音乐的猫）

