里贝里因谁成皇马今夏第五选择 拜仁天王公开示好巴萨
　　新浪体育讯　《马卡报》的大牌记者恩里克·奥尔特戈透露，皇马已经将引进里贝里的计划放在了第五位，弗罗伦蒂诺不愿意为这个法国人支付超过2000万欧元的转会费，俱乐部的技术部门也认为，皇马更应该引进的是法布雷加斯和德罗西这样的中场球员，而佩莱格里尼则看好自己昔日的爱徒卡索拉。
　　奥尔特戈透露，在去年夏天投入了2.5亿欧元之后，弗罗伦蒂诺和他的顾问们都认为，今年夏天皇马在转会市场上的投入应该量力而行，球队应该引进最需要的球员，毕竟转会市场上极具商业价值的球员已经很少很少。皇马技术部门则认为，目前球队的结构已经相对完善了，这套阵容也显示了很强的战斗力，至少有15、16名的球员是达到了俱乐部期待的水准的，今年夏天，皇马不需要做伤筋动骨式的全面革新，而只需要在几个位置上进行调整。
　　里贝里这个名字与皇马联系在一起已经很久了，去年夏天，皇马就曾求购过里贝里，但拜仁慕尼黑方面开出的7000万欧元的价格令皇马望而却步。后来，皇马还是希望能引进里贝里，为此，弗罗伦蒂诺通过齐达内，与里贝里的经纪人达成了一个口头的加盟协议。
　　然而现在情况已经有了很大的变化。里贝里的合同到2011年6月30日就到期了，再加上过去半年他的伤病久治不愈，这个法国人的市场价格已经明显降低了。正因为如此，弗罗伦蒂诺不愿意给里贝里出超过2000万欧元的转会费。当然，一切都由里贝里自己决定，他可以接受拜仁慕尼黑方面给出的续约合同，也可以选择离开拜仁，如果离开的话，他的主要选择有两个，一是加盟皇马，二是加盟巴萨。
　　但眼下他加盟皇马的可能性大大降低了，因为2000万欧元的价格很难说服拜仁慕尼黑放人，因此，里贝里和他的经纪人跟巴萨套起了近乎。“里贝里向巴萨自荐”这样的标题，近期屡屡在加泰罗尼亚媒体上出现。里贝里的经纪人称里贝里与梅西的组合是梦幻组合，里贝里自己也表示：“巴萨是家伟大的俱乐部，我很了解巴萨，他们甚至闭着眼睛都可以踢球。我跟阿比达尔和亨利聊过，他们告诉我巴萨的气氛很好，所有人都沿着共同方向前进，这对一位球员适应新的环境来说是非常重要的。亨利肯定也喜欢看到我加盟巴萨。”
　　里贝里甚至还表现出了一些对皇马的不屑：“皇马是一支正在重建中的球队，前场有很多的好球员，但他们做不到齐心协力。”很显然，里贝里已经感受到了皇马对他态度的变化。皇马俱乐部的技术部门认为，球队首先应该加强的是中场中路，而佩莱格里尼也不是那种喜欢用纯粹的边锋的教练。里贝里确实是前场的多面手，他也可以踢中路，但皇马技术部门认为他更适合踢边锋，而且皇马前场也已经有不少进攻手了，如C罗、卡卡、本泽马、伊瓜因。
　　法布雷加斯、德罗西都是皇马引援计划中的名字，皇马即便要引进一位边路球员，也希望是一位西班牙的球员，因为在他们看来，欧洲最好的边锋就是西班牙出产的。技术部门看好席尔瓦，这个瓦伦西亚球员是多面手，而佩莱格里尼则更看好卡索拉，事实上去年夏天他就建议皇马引进卡索拉，这样看来，里贝里眼下只是位于法布雷加斯、德罗西、席尔瓦、卡索拉之后皇马的第五选择。这也难怪他转而与巴萨拉关系了。不过，巴萨方面因为财力有限，只能在里贝里和法布雷加斯中选择一人，拉波尔塔希望引进法布雷加斯，瓜迪奥拉则更看好里贝里。 (伊万)

