詹俊：10人曼联应拿走3分 红魔弃将本可灌蓝军4球
　　新浪体育讯　本轮三场重头戏都是上季前6名球队的较量，胜负都在一线之间。切尔西又被软肋所困，安帅必须知难而进。阿森纳及时止住下滑势头，稳定排名第三位置，利物浦进攻难题有待解决。曼联虽然损兵折将，但抢回一分仍是赢家。
　　枪手保持信念 红军急需托雷斯
　　三轮不胜接连被曼联切尔西“打爆”，阿森纳队低迷之际非常需要一场胜利来振作士气。能够终结利物浦7轮不败，攻破近期英超最稳固的防线，本季主客场“双杀”对手，确保10年来主场对“红军”的不败战绩，实属不易。
　　其实两队最近恶战连场，本场强强对碰都有些谨慎过度，队员们上半场明显兴奋不起来。双方的核心球员小法和杰拉德都不如以往出色，阿森纳队所幸本特纳复出后第一次首发，虽然他的球感、速度和力量还没完全恢复，但已经能使中前场进攻重点更突出，主力球员都能各就各位。因此相对而言他们的进攻更流畅一些，创造出较多的机会。原本两队赛前相差5分，阿森纳排名第三的位置会受到几支争夺第四球队的威胁，但本场胜利不仅在关键的欧冠16强战开始前重振士气，也能够拉开和另外四队的差距，枪手固然是赢家。而且本季接下来他们再无须面对四大豪门中的对手，解决心头大患。只是考虑到阿沙文和纳斯里本战出现受伤情况，本特纳、沃尔科特表现还不够稳定，双线作战的情况下阿森纳队还是很难重返联赛争冠行列。但能够保持现有状况，力争在欧冠寻找突破也是相当值得期待。
　　利物浦队无法像榜首两强那样在反击战中尝到甜头，一来和对方防守有所警惕，双后腰保护及时有关；二来“红军”中前场几名球员还欠缺默契，无法确保高速运转情况下的传球准确度与穿透力。此前7轮不败中有6场不丢球，今天防守还算稳固，卢卡斯和马斯切拉诺发挥不错，很大程度上限制了对方擅长的地面渗透。所丢的一球和卡拉格因伤下场，防线盯人不紧有关。最大的问题还是进攻方面，利物浦上季入球数冠绝英超，如今却是前六名球队中最少的，客场入球数竟然和伯明翰一样在前9名中并列最少。没有了还在养伤的托雷斯，中前场连接情况不理想。阿根廷新援马克斯-罗德里格斯还不适应英超节奏与对抗，在左路没有什么作为。而恩戈格背身拿球经验不足，无法成为稳定的“桥头堡”。要想改变近6个联赛客场一胜三平两负的平庸局面，利物浦还要等待托雷斯的复出。争夺排名第四的位置比他们少赛两场的曼城依旧是心腹大患。
　　蓝军软肋如何解决 安帅要有紧迫感
　　切尔西连续两个客场失分、13场各项赛事不败纪录结束、本季第三次被对手逆转都是输在定位球的防守软肋上，这占据了球队英超22个丢球中的16个。从客场季初不敌维冈和维拉队开始，安切洛蒂就一再表示会注重解决这个难题，但进入二月份了，这两个客场对胡尔城和埃弗顿老毛病依然无法根除。
　　或许刚刚周末打完和阿森纳的德比战，主力球员普遍有点疲惫，所以本战没有哪名球员表现更好一些。不仅仅是几次出现冒顶的特里，卡瓦略封堵的时间、位置也不时出错，中后场球员对埃弗顿队持球球员的控制也很松散，让对方总是轻易传中，导致中路防守压力很大。萨哈本战有机会上演“帽子戏法”、甚至进更多球，足以反映切尔西防线的状况。丢掉了24次对阵埃弗顿的不败纪录，客场本季输得四场比赛后，安帅要有紧迫感了，英超曼联一分之差紧追，欧冠和国米的大战当前，“魔力鸟”最擅长攻击对手薄弱环节。这个软肋得不到及时解决，俱乐部最重要的两项争冠指标都会受到严峻考验。
　　红魔无需担心 仍处最佳状态
　　纳尼在29分钟的飞铲实在毫无必要，导致球队大部分时间都要少打一人，否则以维拉队的状况，曼联如果人员完整下半场完全可以实现大逆转。维拉队上半季变身豪门克星，一度横扫利物浦、切尔西和曼联。但进入下半季他们主力轮换不多，战术变化有限，下滑也是必然。曼联攻防转换全场基本上井然有序，10人应战依然创造出非常多门前机会，如果不是维拉队门将弗里德尔表现抢眼，他们应该拿走三分。右路哪怕纳尼停赛三场，但瓦伦西亚同样起到很好的作用，只是吉格斯手臂的伤势不明，一旦他缺阵，就要指望朴智星能有优异表现了。切尔西连续客场失分，曼联缩短差距至一分给对手制造更大压力。他们周末无须出战足总杯，而接下来客场应战AC米兰和埃弗顿，弗爵爷还是要力争让维迪奇及时归队，制空权和经验方面会更有保障，布朗也可以转到右路，确保防守不让对手有机可乘。
　　(詹俊)

