蒿俊闵与库兰伊连续配合演2挑3 挑球过人戏弄对方后卫
　　然而马加特似乎并不打算让蒿俊闵进到名单里去跑一回龙套，就在球队全场被动的情况下，他竟还是选择了用蒿俊闵替下了左边锋桑切斯！蒿俊闵出现在了左路，虽然在天津泰达他也踢过这一位置，但这个时候如此使用他，还是让人为沙尔克捏了一把汗。
　　不过蒿俊闵显然是有备而来，而队友对于他的登场也是准备充足，刚刚登场的他就接到了来自队友的传球，蒿俊闵先是充当中锋将高球点给了库兰伊随即向左前方插，库兰伊很快又将球送到左路再交给蒿俊闵，小蒿向前带了两步后从两名后卫之间将球再次塞给库兰伊后高速内切，后者打了一个撞墙再给小蒿，不过这一次传的深了一些。蒿俊闵和库兰伊面对对方3名后卫进行了连续4脚传递，有着相当好的默契。
　　看到对方对本方前场球员的逼抢越来越凶狠，而且队友的体能明显有了下降，蒿俊闵开始更多的将球控制在自己脚下，91分钟，他在前场拿球后玩了一次成功的1V2，先是扣过了对方的第一名后卫，此时第二名后卫已经启动扑了上来，蒿俊闵接下来凶狠的扑上去和对方来了一次对脚，又把球磕在对方腿上弹出边线。沙尔克的球！利用这一个界外球，队友足足拖了10秒钟。
　　蒿俊闵最精彩的表现还是在补时的第3分钟，基于前几次成功的拿球和摆脱，队友对于他已经有了一个初步的信任，这一次球又给到他的脚下，而蒿俊闵有了队友的支持也变得越来越大胆。面对扑上来的后卫，他右脚踝轻轻一抖，将球挑了一个小抛物线正好过了对方防守球员的顶，随后再将球卸下，完成了一次成功的挑球过人，随后马上转身将球转移到了场地的右路，在那里，莫里茨已等待多时。比赛的最后时刻，他又一次胸部卸下了队友的长传球，只不过这一次，主裁判吹响了比赛结束的哨声。
　　没有射门、没有妙传助攻，不到10分钟时间，蒿俊闵却开始赢得了队友的初步信任，传球准确、带球稳健，蒿俊闵把在中超很少丢球的优点带到了德国杯上。这样的特点使得队友也愿意将球交给他，连库兰伊这样的核心人物也愿意和他进行配合，这对于小蒿来说，确实是一个难得的开局。不过，奥斯纳布吕克毕竟勇猛有余实力不足，真正判断蒿俊闵能否立足，还需要在周末乃至以后的德甲联赛中，进一步观察小蒿的表现。不过有了今天的德国杯做垫底，相信在周末，德国媒体不会再敢对蒿俊闵做“肯定进不了名单”的定论了。
　　(Aaritalo)

