网页游戏：英超Online即将上线 购买曼联从此不再是梦
　　先是杨嘉诚1.51亿英镑收购伯明翰，紧接着印度裔的香港商人巴尔拉姆-钱礼又获得朴茨茅斯90%的股份，正式成为朴茨茅斯俱乐部本赛季内的第4位老板。伴随中国经济的蓬勃发展，国人地位与日俱增，收购、玩球已经不单单是阿布们独享的游戏了。
　　中国足球近日来可谓丑闻不断，罢训、假球、赌球，甚至连足协掌门人都被公安局带走，而新一年的中超又面临将推迟的极大可能！这个寒冷的冬季对于中国足球而言，实在是有些太刺骨，太漫长了。难怪球迷和老板们都已经把视线转移到了国外，有钱的，咱买支国外球队玩玩；没钱的，咱晚上守着电视看看英超直播，可惜就是天冷，不然再来瓶嘉士伯，那感觉，绝对爽到底！
　　其实在杨嘉诚收购伯明翰的时候就有不少球迷在高呼，希望有人能站出来把红魔拿下。现在英超十分之一的球队已经归入国人手下，人们不禁要问，曼联还远么？
　　其实想要拥有一支英超球队并不是只能在脑海中YY，一款全面模拟英超赛事、忠于英超球员信息的《英超Online》就给了你这样一个舞台！
　　《英超Online》是由新浪与青岛美天网络科技有限公司联合开发的一款体育经营养成类网页游戏。在游戏中您将有权任意领取一支英超球队进行管理、培养、比赛，选拔年轻球员把他们培养成鲁尼或者法布雷加斯！职业联赛、冠军杯赛、大师杯赛、世界杯赛应有尽有，能否成为五冠王，就看你的了！
　　《英超Online》将于2010年2月24日与您激情相约，敬请期待！
　　《英超Online》上线预热期连环好礼相送，超值游戏币等你来拿！ >>>点击参与活动

