莱昂纳多：盼巴西队别坏了小罗心情 两新星配得上续约
　　新浪体育讯　在与乌迪内斯的大战之前，AC米兰主帅莱昂纳多照例在米兰内洛召开了赛前的新闻发布会。在新闻发布会上，莱昂纳多谈到了关于米兰最近的一些问题。
　　阿巴特和安东尼尼的续约
　　我认为，这两名球员配的上米兰提供的新合同，因为他们在本赛季的表现有目共睹。他们两个人的水平都有很大的进步，而且本赛季当他们得到机会的时候，他们把握的也很好。而且他们两个人都是从青训营出来的，很高兴能够看到米兰有如此光明的未来。
　　关于乌迪内斯的比赛
　　乌迪内斯最近的状态很不错，德比亚西的球队一直在进步。我认为他们现在在积分榜上的位置并不能完全代表他们真正的实力。对米兰的比赛，乌迪内斯首回合在弗留利主场赢得了比赛，而在意大利杯中，也在圣西罗战胜了米兰，因此这场比赛将是我们找回自我的一个重要时机。
　　关于积分的差距
　　我们不能否认，国米与帕尔玛之间的平局给了米兰一个追赶积分榜差距的好机会。如今，我们进入了本赛季一个重要的时期：在过去的几场比赛中，米兰输了一场平了两场，必须要想办法多拿分了。所有的球队在赛季的某个时期都会遇到一些低谷，即便是罗马也出现过一些问题。如今，米兰应该坚持打出好的比赛，之后分数也会自然变高的。
　　关于阵型的问题
　　我在今天下午将对训练做一个评估，因为在过去的三天时间里，很多事情都变了。内斯塔已经跟大家一起训练了，帕托也回来了，开始了有球训练。我当然也必须评估一下博列洛的伤情，博内拉回归了，但与此同时我得考虑一下安东尼尼的伤情。每次我在选择阵型的时候都觉得很不容易，因为将一些球员排除在阵容之外是个痛苦的事情，比如说对博洛尼亚时，将卡拉泽和扬库洛夫斯基排除在18人名单之外。当然，我也知道，对于一个球员来说，无法坐上替补席是件很痛苦的事情。我无法否认，当所有球员都能够上场时，这样的选择尤为困难。作为一个教练，我必须清楚每个孩子的情况，我总是根据每周的变化来进行最终的评估，而阵型也是根据球员的状态以及面对的对手来进行判断的。
　　关于罗纳尔迪尼奥
　　我希望国家队没有征召罗纳尔迪尼奥这件事不会给他带来任何负面的影响。当然，国家队征召对于每个球员来说都是一个重要的目标。他在这儿很好，很开心，也很关注米兰接下去的对手。罗纳尔迪尼奥如今必须保持状态，现在离世界杯还有一段时间，他需要考虑他在米兰的问题。当然，这对于其他球员来说，都是一样的。
　　米兰本月的几场比赛
　　目前对于米兰来说，是一个重要的时刻，我们想要在联赛中争取一个好成绩，也希望在冠军杯中有所斩获，决定性的几场比赛就在眼前。也许，2月是整个赛季中最重要的一个月，一场比赛接一场比赛都很重要，但我们需要一步一个脚印。今天，我们必须考虑的是对乌迪内斯的比赛。
　　关于进攻的方面
　　过去，我考虑了多种解决途径，但是并非每个球员都能达到最佳的状态。我从来都没有找到一个能够让更多前锋进入对方禁区，取得比赛胜利的这么一个理想阵型。别的位置的球员必须也投入到进攻里来。当我们处于强势的时候，总会有这么一个攻击手能够让球队在运动中进攻得分。在整个赛季里，每个球队总会遇到一些困难的时刻，特比是某些球队面对米兰时总是一味防守，这样就让我们更加难以创造机会。不同的比赛当然会有不同的方法来解读，这就是对乌迪内斯时会发生的事情，我保证！
　　关于守门员的问题
　　今年，在守门员的问题上我们面临了一点小问题，每个人都知道这一点。在赛季开始的时候，我是考虑让阿比亚蒂成为主力，迪达作为第二门将，而斯托拉里作为第三门将。而伤病情况则是作为衡量的一个重要指标，但是从目前来看米兰的两个重要门将都很英勇，因此不能说今天我要用阿比亚蒂就是不用迪达，对于他们俩来说，谁的状态好就谁上，他们也深知这一点。 (白晶晶)

