小法否认巴萨协议称阿森纳高于一切 老父却怂恿他离队
　　新浪体育讯　本周二，西班牙媒体再度爆出阿森纳队长法布雷加斯将在夏天加盟巴塞罗那的消息，而正如此前多次类似情况一样，小法很快站出来驳斥不实报道，表达了对阿森纳的忠诚，巴塞罗那俱乐部也罕见地通过官方声明方式否认相关报道。
　　西班牙媒体称，法布雷加斯已经和巴塞罗那达成一份为期五年、年薪570万英镑的合同，今年夏天，塞斯克就将披上巴萨战袍。不过随即，包括阿森纳俱乐部和巴塞罗那俱乐部，以及法布雷加斯本人，都否认了这一消息。
　　“他们已经予以否认，我也否认这样的报道。现在我只想把精力放在阿森纳，”法布雷加斯告诉《天空体育》，“阿森纳高于一切。每一名球员、球迷、俱乐部和我本人都应该得到更多的尊重。”
　　而尽管将法布雷加斯重新召回巴塞罗那已经是“公开的秘密”，但此次五年570万年薪合同曝光后，加泰罗尼亚俱乐部亦在第一时间通过官方网站辟谣，“阿森纳球员塞斯克-法布雷加斯与巴塞罗那俱乐部之间没有发生过任何谈判或达成任何协议。”声明还强调，巴塞罗那俱乐部一直与阿森纳俱乐部保持着极为良好的关系。对于西班牙媒体的传闻，阿森纳主教练温格更是直截了当表示：“空谈加空谈还是空谈。”
　　不过，在表达对阿森纳忠诚的同时，2005年后没有冠军入账、以及背靠背输给曼联和切尔西的事实，仍然刺痛着法布雷加斯。他在接受采访时希望球队能更加强大，并指出不能再用年轻作为借口。
　　“作为一个团队，我们必须更加强大，我们不能再躲藏在‘太年轻’、或者伤病过多这些借口的后面。我们应该更有竞争力。”
　　“俗话说吃一堑长一智，但如何踢足球是12岁、13岁、14岁、15岁时候的事情，而不是25岁才开始学习。”
　　法布雷加斯还表示，现在球队中还缺少强大的精神力量，这一点往往在重头戏中导致失败。“我们在重大比赛中总是差了一口气，精神力量是成败的关键。如果你代表阿森纳出战，你必须拥有这样的素质。所以我不认为年龄是什么借口。”
　　只有法布雷加斯的父亲还在发出“不和谐”的声音，他“怂恿”巴塞罗那直接和阿森纳就儿子的转会进行商谈。
　　“如果有什么事情会发生的话，很有可能是在赛季末。但如果要在赛季中段就谈这些事情，我认为阿森纳会很生气。如果一家俱乐部对某一名球员感兴趣，他们应该和对方俱乐部沟通。所以合理的情况应该是这样的：巴萨去和阿森纳谈。”老法在接受西班牙电台Radio Kanal采访时说道。
　　(G14)

