欧洲1月最佳阵容鲁尼梅西并列票王 卡卡C罗均0票
　　新浪体育讯　近日，欧洲体育媒体联盟(ESM)评选出的2010年1月最佳阵容揭晓，这是新年后的第一期评选结果。在这份最佳阵容名单中，英超入选人数最多达到4人，随后是意甲3人，西甲和德甲各有两人。其中，梅西、克罗斯、法布雷加斯和阿尔维斯是连续两期入选。
　　鲁尼和梅西荣膺本期票王，他们各自得到了8票(本期投票媒体共有10家)。在1月份，这两位球星在联赛中表现优异，都是在4场比赛中打进6球。与他俩在前锋线上联袂的是罗纳尔迪尼奥，他在5场意甲联赛中同样打进了6球。
　　在上期评选提名中，有一些让国内球迷稍感陌生的名字，比如波尔多左后卫特雷穆利纳(Benoit Tremoulinas)和里尔右边锋热尔维尼奥(Gervinho)。本期，桑坦德竞技队的塞尔吉奥-卡纳莱斯(Sergio Canales Madrazo)受到了三家媒体的青睐，这位年仅18岁的中场新星在1月份进球3个，近期也得到了塞维利亚、曼联，尤其是皇马的垂青。
　　值得一提的是，本季高价转入皇马的卡卡和C罗在最近几个月因伤病、状态等原因，越来越难以得到欧洲媒体的青睐。这两人在1月份都参加了4场西甲联赛，在本期10家媒体投票中，他们都未能得到提名。上期，这两人中也只有C罗得到了1次提名。
　　ESM1月最佳阵容(343)
　　门将：塞萨尔(意甲、国际米兰、4票)；
　　后卫：阿尔维斯(西甲、巴塞罗那、7票)，海皮亚(德甲、勒沃库森、2票)，埃夫拉(英超、曼联、2票)；
　　中场：法布雷加斯(英超、阿森纳、7票)，兰帕德(英超、切尔西、6票)，克罗斯(德甲、勒沃库森、4票)，斯奈德(意甲、国际米兰、4票)；
　　前锋：梅西(西甲、巴塞罗那、8票)，鲁尼(英超、曼联、8票)，罗纳尔迪尼奥(意甲、AC米兰、5票)
　　欧洲各媒体评选汇总：
　　《足球先生》(西班牙)：343
　　帕洛普(塞维利亚)；阿尔维斯(巴萨)，海皮亚(勒沃库森)，菲利佩(拉科鲁尼亚)；法布雷加斯(阿森纳)，卡纳莱斯(桑坦德竞技)，斯奈德(国米)，罗纳尔迪尼奥(AC米兰)；梅西(巴萨)，鲁尼(曼联)，西塞(帕纳辛奈科斯)
　　《世界足球》(英格兰)：343
　　塞萨尔(国米)；阿尔维斯(巴萨)，范比滕(拜仁)，埃夫拉(曼联)；克罗斯(勒沃库森)，法布雷加斯(阿森纳)，卡纳莱斯(桑坦德竞技)，罗纳尔迪尼奥(AC米兰)；鲁尼(曼联)，迭戈-米利托(国米)，法尔考(波尔图)
　　《踢球者》(德国)：343
　　塞萨尔(国米)；阿尔维斯(巴萨)，厄普森(西汉姆联)，蒂亚戈-席尔瓦(AC米兰)；罗本(拜仁)，法布雷加斯(阿森纳)，克罗斯(勒沃库森)，罗纳尔迪尼奥(AC米兰)；梅西(巴萨)，鲁尼(曼联)，特维斯(曼城)
　　《法兰克福汇报》(德国)：343
　　巴尔德斯(巴萨)；阿尔维斯(巴萨)，内斯塔(AC米兰)，胡默尔斯(多特蒙德)；克罗斯(勒沃库森)，法布雷加斯(阿森纳)，兰帕德(切尔西)，罗本(拜仁)；梅西(巴萨)，鲁尼(曼联)，迭戈-米利托(国米)
　　《11人杂志》(荷兰)：433
　　诺伊尔(沙尔克)；伊万诺维奇(切尔西)，卢西奥(国米)，维尔马伦(阿森纳)，阿贝罗阿(皇马)；兰帕德(切尔西)，法布雷加斯(阿森纳)，斯奈德(国米)；梅西(巴萨)，迭戈-米利托(国米)，罗纳尔迪尼奥(AC米兰)
　　《电讯报》(荷兰)：433
　　塞萨尔(国米)；麦孔(国米)，路易桑(本菲卡)，特里(切尔西)，菲利佩(拉科鲁尼亚)；兰帕德(切尔西)，哈维(巴萨)，施魏因斯泰格(拜仁)；罗本(拜仁)，梅西(巴萨)，潘德夫(国米)
　　《球报》(葡萄牙)：433
　　塞萨尔(国米)；阿尔维斯(巴萨)，路易桑(本菲卡)，皮克(巴萨)，埃夫拉(曼联)；拉米雷斯(本菲卡)，兰帕德(切尔西)，斯奈德(国米)；阿内尔卡(切尔西)，鲁尼(曼联)，法尔考(波尔图)
　　《体育杂志》(比利时)：343
　　巴尔德斯(巴萨)；范比滕(拜仁)，海皮亚(勒沃库森)，维尔马伦(阿森纳)；克罗斯(勒沃库森)，哈维(巴萨)，费莱尼(埃弗顿)，罗纳尔迪尼奥(AC米兰)；梅西(巴萨)，鲁尼(曼联)，比利亚(瓦伦西亚)
　　《体育快报》(俄罗斯)：343
　　巴尔德斯(巴萨)；阿尔维斯(巴萨)，普约尔(巴萨)，卢西奥(国米)；兰帕德(切尔西)，哈维(巴萨)，法布雷加斯(阿森纳)，斯奈德(国米)；梅西(巴萨)，鲁尼(曼联)，迭戈-米利托(国米)
　　《彩票情报》(丹麦)：433
　　范德萨(曼联)；阿尔维斯(巴萨)，加拉(阿森纳)，萨穆埃尔(国米)，阿比达尔(巴萨)；兰帕德(切尔西)，法布雷加斯(阿森纳)，卡纳莱斯(桑坦德竞技)；梅西(巴萨)，鲁尼(曼联)，特维斯(曼城)
　　(Maori)
　　编者注：欧洲体育媒体联盟(EUROPEAN SPORTS MEDIA)是知名的平面体育专业媒体组织，由欧洲各国知名体育媒体组成。目前该联盟主席是德国《踢球者》杂志总编辑郝茨舒(Rainer Holzschuh)。本赛季，共有11家欧洲媒体组成投票团队，分别是《踢球者》(德国)、《球报》(葡萄牙)、《足球先生》(西班牙)、《11人杂志》(荷兰)、《荷兰电讯报》(荷兰)、《狂热报》(土耳其)、《法兰克福汇报》(德国)、《体育快报》(俄罗斯)、《体育杂志》(比利时)、《彩票情报》(丹麦)以及《世界足球》(英格兰)。

