曼联终在最需引援的位置出手 秘购巴西2天才今夏必取1
　　新浪体育讯　翻看本赛季的曼联出场纪录，就会清晰的发现谁是曼联本季最累的人。或许很多球迷都已经猜到了，他就是曼联主力左后卫埃弗拉。英超联赛进行到了26轮，埃弗拉场场都是以首发出战，出场时间在曼联队内居第一，在整个英超也能排在前三。再算上在欧冠出战5场、联赛杯出战2场和社区盾出战1场，埃弗拉本赛季已经为曼联打了34场比赛。如果再计算上代表法国国家队出战的6场比赛，埃弗拉本赛季已经打了整整40场球！
　　法国国脚不是铁人，眼看埃辛、阿科尔、奥谢、吉格斯、范佩西、托雷斯等都一个个的倒下，征战公认世界中节奏最快的足球联赛，再硬的硬汉都有可能倒下。因此，为埃弗拉找到一名合格的替补就显得非常非常重要了。从某种意义上说，左后卫才是曼联最需要引援的位置，尽管埃弗拉的实力毋庸置疑，是当今足坛公认的世界上最优秀的几名左后卫之一。但遗憾的是，在曼联阵中，埃弗拉并没有合适的替补。现在，埃弗拉的替补是法比奥，可今年19岁的90后巴西天才攻远大于守，在未来，他的位置或许将会前提到两翼。而在过去，奥谢也能客串左后卫的位置，但他更擅长的位置是右后卫和后腰，本赛季未重伤之前，奥谢是曼联的主力右后卫。
　　事实上，爵爷很清楚，一旦埃弗拉受伤，后果将不堪设想，必须要为埃弗拉找一名合格的替补了。《世界新闻报》报道，曼联正在与皇马争夺巴西后卫大卫-路易斯。
　　今年22岁的大卫-路易斯身高1米86，效力于葡超豪门本菲卡队。司职中卫，但也能客串左后卫和防守型中场。大卫-路易斯身体非常强壮，脚下技术也很不错。凭借本赛季在葡超出色的表现，大卫-路易斯引起了弗格森御用球探的极大兴趣。
　　迄今为止，大卫-路易斯还没有入选过巴西国家队，但他曾为巴西U20代表队出战过24次，代表巴西参加了2007年U20世青赛。本赛季，大卫-路易斯成为了本菲卡的绝对主力，代表本菲卡在联赛中出战19场打进2球，在葡萄牙国脚里贝罗受伤的情况下，在大多数的比赛中，大卫-路易斯都是作为左后卫首发出战。
　　大卫-路易斯与本菲卡的合同到2015年结束，因此，本菲卡肯定会对大卫-路易斯要价很高，而且还希望曼联能与皇马进行竞价。消息灵通的葡萄牙媒体声称，曼联和本菲卡的秘密谈判已经开始，红魔希望在今年夏天就引进大卫-路易斯。《每日邮报》也称，曼联官方已经就大卫-路易斯与本菲卡进行了首次谈判。皇马也对大卫-路易斯很有兴趣，但爵爷自信他能击败西班牙豪门。
　　爵爷对这位巴西防线多面手很感兴趣，当然，本周末，他要首先要同另一名巴西才俊多多所在的科林蒂安谈判，看看是否要签下刚满18岁的多多。对曼联来说有利的一点是，红魔拥有对多多的优先收购权，只要满足科林蒂安790万英镑的要价，多多就可以加盟曼联了。但问题是，如果签下多多，这位18岁的天才短时间内恐怕很难在曼联一队打上比赛，而22岁的大卫-路易斯则相对成熟，加盟后就至少可以拿来当替补使用。总之，《世界新闻报》称，爵爷极有可能在二者中选择一人，而无论如何，今年夏天曼联都必须要引进一名左后卫了。
　　(安然)

