皇马全队倒戈成死敌球迷 天赐良机再不追巴萨更待何时
　　新浪体育讯　“只要巴萨跌倒，联赛冠军就会进入我们的手掌心。”皇马球员一番盘算后，信心变得十足，他们相信，皇马很快就能在西甲冠军争夺战中占据主动。皇马球员都认为，巴萨很快就会摔跤了，而卡尔德隆球场就是皇马球员盼望已久的能拌巴萨一脚的“理想场所”。甚至，皇马球员都愿意当一次马竞球迷，以激励自己的同城死敌击败巴萨。卡卡就表示：“马竞如果能助我们一臂之力，那是大好事。”
　　瓜迪奥拉球队在卡尔德隆球场的跌倒，能极大地振奋皇马的士气，皇马希望这周的联赛能成为夺冠战役的分水岭。缩短与巴萨的分数，就是对近期连战连胜的皇马的最好的奖赏。皇马内部甚至认为，可能本轮联赛后，皇马能否夺冠就掌握在自己手中了，因为4月份皇马还有一场与巴萨的战役，到时候还可以直接从对手身上拿分。马塞罗很有信心：“5分算不了什么，不过是一场半比赛而已。”
　　皇马球员现在信心十足，他们相信自己可以牢牢咬住巴萨，并伺机寻求超车的机会，上赛季那样在国家德比后，巴萨几乎锁定冠军奖杯的事情不会再重演。本泽马说：“夺冠战中逆转5分甚至超过5分的情况多的是，巴萨肯定会失误，我们只要咬住他们就有机会。”
　　不过，尽管皇马球员现在都保持乐观态度，他们也很清楚，要想咬住巴萨，接下去球队就不能再犯错了，类似在潘普罗纳和毕尔巴鄂摔跤的事情不能再发生。要想逆转巴萨，就必须拿下应该拿下的分数，本周六对赫雷斯的比赛，就是必须全取3分的比赛。皇马球员清楚，要多轮比赛都在巴萨之后出战后，本周皇马先赛这一赛程安排，是给巴萨制造压力的最好时机，只要皇马拿下赫雷斯，巴萨周日对马竞的比赛就不容有失。
　　随着比赛的临近，皇马球员也开始摩拳擦掌，期待着转折点的到来。下半程的赛程是皇马乐观的最大理由，皇马已经踢完了所有困难的球场，而巴萨的困难之旅才刚刚开始。本周就是最好的例子，皇马对阵西甲副班长，而巴萨却要对阵过去经常给他们制造麻烦的马竞，而且这一次巴萨还伤兵满营，后防线甚至只剩下三人可用。皇马球员相信，这样的比赛对巴萨来说犹如决赛，而且这样的决赛还不止一个，只要巴萨摔倒一次，皇马就有机会缩短差距，打破落后巴萨5分的心理障碍。
　　和巴萨伤兵满营不同，皇马的伤病员纷纷开始出院，伊瓜因上轮复出了，马塞罗也克服了肠胃炎，C罗结束了停赛，佩莱格里尼甚至都考虑各阿隆索休息的时间，以备战下周的冠军联赛。拉莫斯、阿尔比奥尔组成中卫搭档，马塞罗和阿韦洛亚打边路，格拉内罗、古蒂、拉斯、卡卡打中场，伊瓜因和C罗在锋线上搭档，劳尔回到替补席。(塞尔吉奥)

