哈里斯有望复出战本森 东莞宣布告别全华班阵容
　　今晚，东莞新世纪马可波罗将与位居第四的陕西队在大朗体育馆交手。本场比赛也是本赛季烈豹在大朗的最后一个主场，之后的8个主场，球队主场将移师塘厦。经历了三场全华班的烈豹今晚有望迎来哈里斯的复出，但他的搭档安德伍德因伤仍将缺阵。
　　烈豹告别全华班
　　在昆明击败云南后，东莞马可波罗主帅杨学增透露，哈里斯有望在今晚对陕西的比赛中复出，但根据安德伍德的恢复情况，今晚要想上场难度仍然很大。尽管两人在昆明与球队会合，但训练仍以投篮为主，训练中均小心翼翼，不敢随便起跳，也无法参与球队合练。
　　因为陕西队昨天下午要在大朗体育馆进行训练，所以主队东莞马可波罗提前在昨天上午开始训练，从训练情况来看，在缺席了四场比赛之后，哈里斯的左脚踝伤病已有明显好转，已经可以做一些简单的跑跳动作。 
　　对广厦、福建和云南，三场比赛烈豹全华班只拼下了云南，但这三场中，对广厦和云南，张凯、邱彪等主力几乎打满48分钟。好在对云南的比赛是在周二，比起刚刚在主场击败江苏的陕西队来说，烈豹多了一天的修整时间。
　　陕西外援生猛
　　陕西队如今以22胜12负领先烈豹两个胜场位居第四，他们本赛季之所以能有如此惊艳战绩，两位外援是他们成功的最大砝码。
　　本赛季，两队在西安交手，烈豹在最后一秒被素有“监狱球王”的李·本森绝杀，在8天内连续遭遇绝杀。那场比赛，本森打满拿下49分17个篮板9次助攻的恐怖数据。尽管已经36岁高龄，但本森依然宝刀未老，场均上场45分钟，贡献31分19个篮板。
　　陕西的另一名外援罗宾逊是本森的黄金搭档，场均43分钟内为球队贡献25.2分10个篮板2次助攻和3次抢断。如何防守对方的两名外援，对于只有哈里斯一名外援的烈豹来说就显得尤为重要。
　　打球人少是陕西队的一大软肋，本赛季他们几乎都是依靠五到六名主力轮换。“今晚会考虑尽量调配人员，毕竟球队打完江苏后体能会吃亏。”陕西主帅吴庆龙昨天训练后表示。
　　按照现在的形势分析，陕西队将是烈豹杀入四强的最大对手，两队在季后赛相遇也并非没有可能，所以这场比赛可能将对双方常规赛排名起到至关重要。

