曼城600万锁定本季12球中场 秘派球探考察意国脚中卫
　　新浪体育讯　冬季转会市场才关闭不久，曼城的夏季引援计划已经开启。包括苏格兰国脚格雷厄姆-多兰斯和意大利国脚中卫甘贝里尼都成为了曼奇尼的目标。
　　多兰斯现年22岁，目前效力于英冠球队西布罗姆维奇，去年9月完成苏格兰国家队处子秀。尽管身材不高(1米75)，多兰恩斯非常强壮，是一名优秀的中场攻击手。由于近期的迅速蹿红，多兰斯已经引起包括维拉、桑德兰、斯托克和伯明翰的兴趣。
　　据《每日邮报》报道，曼城意欲斥资600万英镑求购多兰斯。周二晚上，曼城专门派出球探现场观看了多兰斯的比赛。本赛季，多兰斯在英冠联赛中攻入7球，在足总杯和联赛杯赛事中打进5球，总计打进12球，身为中场的他却成为了队内的头号得分手。赛季12球的成绩单也与亚当-约翰逊一样，在本赛季的英冠球员总射手榜上排名第4。
　　2008年7月加盟西布罗姆维奇时，多兰斯的身价仅为10万英镑。一年半之后，他的身价飙升了60倍。曼城似乎对这笔交易志在必得，有消息称，西布罗姆维奇已经考虑重新签回威尔士国脚杰森-库马斯，来替代多兰恩斯的空缺。
　　至于佛罗伦萨28岁的意大利国脚中卫甘贝里尼，曼奇尼显然更为知根知底。上周日，曼乔让球探现场考察了甘贝里尼的表现，该场比赛他所在的紫百合0-1主场不敌罗马。
　　与此同时，继被租借回巴西的罗比尼奥对在曼城的遭遇大吐苦水后，中场球员爱尔兰也开始了炮轰。《运动生活》称，爱尔兰将矛头直指前教练马克-休斯，认为休斯没有用好自己。
　　“过去在马克-休斯手下的六个月令我非常丧气，我被安排在不适合的位置上。有时候是后腰，有时候是左边锋，有时候又是右边锋。总之不是我的位置。事实上如果想要让我打出最好的水平，就应该把我放在最利于发挥的地方。这样我才是我，因为我身上的枷锁破除了。”
　　而对于现任主教练曼奇尼，爱尔兰则送上溢美之词，“教练的行为处事有所不同，但他的工作目前为止都是很积极的。我们的进球仍然很多，丢球数则比之前少了。”
　　(G14)

