AC米兰铁卫受伤离场一场虚惊 红黑军最强阵容剑指曼联
　　新浪体育讯　AC米兰3-2战胜乌迪内斯，但比赛之后部分球迷依然无法轻松，比赛进行到上半时36分钟时，蒂亚戈-席尔瓦先在场边接受了治疗，随后被博内拉换下，与曼联的欧冠大赛在即，谁都知道这位今年夏天刚刚加盟的后卫对AC米兰的意义，蒂亚戈-席尔瓦能复出吗？
　　在中场休息时就从圣西罗传来消息，经过第一次诊断，AC米兰的队医排除了蒂亚戈-席尔瓦拉伤的可能，而在赛后传来的消息，蒂亚戈-席尔瓦的伤势并不严重，只是右大腿内收肌有一点问题，选择换下他，是为了保险起见，确保他能够在对曼联的比赛中出场，莱昂纳多赛后也证实：“蒂亚戈-席尔瓦的伤并不严重，不过肌肉的疼痛这种问题，还是等到明天给出确切的消息吧。”加利亚尼则说：“蒂亚戈-席尔瓦只是轻伤，他有很大的希望对阵曼联，我们对此很乐观。”通常加利亚尼能这么说，就是没问题了。从目前的情况来看，蒂亚戈-席尔瓦依然可以在对曼联的比赛中上场。
　　甚至是12分钟就下场的小曼奇尼问题也不大，赛后诊断小曼奇尼是左大腿肌肉挛缩，不用休息太长时间，实际上在前12分钟，小曼奇尼表现出的状态已经比前一场好了很多，短短的时间内还为亨特拉尔传出了一记单刀球。
　　从目前的情况来看，AC米兰可以以最完整的阵容对阵曼联了，本场内斯塔和帕托也都复出了，而且帕托还打进一球，尽管两人都距离最佳状态还有一点差距，但相信本场寻找了比赛的节奏和感觉，对于下周二对曼联是有非常积极的意义的，奥多本场也进入了替补名单。加利亚尼赛前也表示：“在对曼联的比赛前，我们将还有一些球员恢复。”他指的是安东尼尼和博列洛，其中安东尼尼只是轻伤，对曼联肯定能够上场，38岁的法瓦利不必在左后卫的位置上四天两赛了。博列洛几乎是唯一的疑问，从加利亚尼的话来看，他上场的机会也很大。
　　即便出现万一的情况，在博列洛和蒂亚戈-席尔瓦替补的位置上，AC米兰也有充足的准备，今天的两个进球对亨特拉尔的恢复信心很有帮助，不要忘了，AC米兰还有一个专擅欧冠的因扎吉，而后卫线上，博内拉今天替补出场表现也不错。
　　除了赞布罗塔和奥涅乌，AC米兰目前已经没有真正的伤员。
　　(沈飞)

