蒿俊闵妈妈讲述儿子近况 为适应德国饮食拒吃辣酱
　　春节将至，蒿俊闵的父母也从武汉回到黄陂老家过年。这两天老蒿的心情极佳，先是在前天晚上看到中国队终于击败了韩国队，然后昨天上午又得到儿子代表沙尔克04出场的消息。“没想到，没想到，中国队能赢韩国队3个球没想到，蒿俊闵这么快出场也没想到。”
　　说起蒿俊闵在德国的近况，老蒿立刻将电话交给蒿妈妈，他幽默地说，“生活上的事情都是他妈妈负责，我一般就是做总结性发言。”接过电话，蒿妈妈的语气也是满惊喜，同时饱含对儿子的牵挂。“我其实就是给他做好后勤，他爸爸还算是个球迷。”
　　蒿妈妈告诉记者，上午蒿俊闵还专门打电话给她，告诉家里自己刚刚参赛的事，“他说教练让他上去踢比赛了，另外就是要我们别太担心，他会照顾自己。”蒿妈妈说：“他刚过去，很多事情要办。银行卡啊、电话卡啊、学语言啊，他现在还住在酒店里，想在那边租个小房子，你说这些衣食住行，当妈妈的怎么可能不担心。”不过就像蒿俊闵临去德国时和记者说的，他下定决心一定要在德甲站稳脚跟，因此无论是训练、还是生活，小蒿都严格要求自己。“走的时候怕他吃那边的东西不习惯，专门给他带了几包榨菜和几瓶‘老干妈’辣酱，但他到现在都没拆。他说‘老干妈’什么的只能吃一段时间，吃完了还得去吃德国的饭菜，还不如从一开始就去适应。”
　　本报记者 马万勇

