AC米兰两大名将被38岁法老双杀 莱帅一语他俩颜面何存
　　新浪体育讯　尽管AC米兰3-2战胜乌迪内斯，终于取得了一场久违的胜利，但赛前安东尼尼的受伤一度让莱昂纳多很头疼，关于AC米兰左后卫位置的预测，媒体也是五花八门，甚至还有预测博内拉客串的，最终，莱昂纳多还是选择了38岁的法瓦利，而把扬库洛夫斯基放在了替补席。
　　更令扬库洛夫斯基汗颜的是，赛后莱昂纳多居然称赞：“法瓦利今天表现得很好！他拥有令人钦佩的奉献精神，一旦到场上，始终全力以赴，整场比赛他做出了很大的贡献。”
　　但实际上法瓦利的表现真没有那么好，他的确是有点力不从心了，上半时他还有几次冲到前场抢断、争顶和接应，但是到了下半时，体力明显不支，第55分钟，他在后场带球被桑切斯先出一脚抢断，最后时刻的那个丢球，正是所有人都造越位时大脑供氧不足的法瓦利反应慢了拖在最后，才被迪纳塔莱打了反击，在这样的情况下，莱昂纳多点名表扬还他“不错”，说明“法老”的表现已经高于了他的预期，而他选择法瓦利，是因为他对扬库洛夫斯基的预期还不如法瓦利，扬库否该因此而无地自容呢？
　　比扬库更该无地自容的是卡拉泽，后者原本该在看台上观看法瓦利比赛，但他干脆连圣西罗看台也没有去，看台的位置上只有西多夫和临时赶来看比赛的马尔蒂尼。确切的消息称，卡拉泽今年夏天已经走定了。本场法瓦利顶替了扬库洛夫斯基，而在此前的米兰德比和对博洛尼亚的比赛中，法瓦利顶替的是卡拉泽，两位昔日的名将，居然被38岁还有3个多月就将退役的老将“双杀”！莱昂纳多此举也宣告了对两人放弃，莱昂纳多赞扬法瓦利的态度，似乎也是有所指，与法瓦利退役前的努力相比，运动生涯应该还有几年的扬库洛夫斯基和卡拉泽，似乎已经失去了目标和前进的动力，在这样的情况下，他们在今年夏天成为AC米兰清洗的首选也就毫不令人意外了。
　　(沈飞)

