阿科尔逼友妻门受害者抉择 卡佩罗谈英超比意甲好在哪
　　新浪体育讯　阿科尔-科尔骨折重伤三个月，这恐怕是卡佩罗最不希望听到的消息。这不仅是因为，阿科尔-科尔是英格兰左路的进攻发起点，攻防兼备的他是英格兰队的绝对主力；还有很重要的一点是，阿什利-科尔的受伤，迫使布里奇在英格兰世界杯一系列的热身赛中，不得不与特里同时为英格兰首发出战。
　　3月3日，英格兰队将会在世界杯热身赛中迎战埃及队；5月份，英格兰还将在温布利大球场迎战墨西哥队。届时，布里奇肯定会被征召进国家队，而在阿什利-科尔受伤之后，布里奇将是英格兰暂时的左后卫主力，而特里毫无疑问将是英格兰的两名主力中卫之一，他们两人同场竞技不可避免。
　　因为友妻门的事件，特里和布里奇的关系极僵，特别是后者，对特里成见很大。在友妻门之后，特里被卡佩罗在12分钟之内解除了队长袖标，但卡佩罗否认在解除特里的袖标之前，跟布里奇进行过沟通。如果要说服布里奇答应与特里同队同场竞技，卡佩罗需要做一些思想工作了。
　　一位英格兰内部人士称，“皮球现在到了布里奇的一边，他是否想成了英格兰世界杯计划中的一部分，这将完全取决于他。如果他不想进入英格兰下一次征召的阵容，这将成为一个严重的问题，将让他在英格兰的未来将蒙上一层阴影。因为如果特里身体没有问题，他肯定将在那里占据一个主力位置。”
　　而除了布里奇之外，可供卡佩罗的选择还有左后卫还有，埃弗顿左后卫拜恩斯和维拉左后卫沃尔诺克；除此之外，阿森纳20岁的替补左后卫吉布斯也是卡佩罗的一个选择。
　　上周日，那不勒斯球迷和乌迪内警察在乌迪内发生冲突；而在意大利首都罗马，超过1000名拉齐奥球迷冲入球队训练基地，迫使球员们躲在更衣室内不敢出来。卡佩罗对这一现象表达了自己的不满，他认为，英超要比意甲更安全。
　　“在英格兰好多了，他们(球迷们)都在支持自己的俱乐部，安全非常有保障。这与在意大利完全不同，在意大利，比赛都掌握在Ultras手中(注：Ultras是意大利最极端球迷组织)。在我在意大利的日子里，我曾经亲眼看到过一次，那是我在尤文图斯时。”
　　“在英格兰安保人员做得非常好，比赛开赛前10分钟，街道上是空的；因为每一个人都在酒吧里或者饭馆里跟朋友在聊天。你感到球场内很安全，(因为)你在球场内有你自己的专属座位。如果有人朝一名球员扔东西，将很快就有人(安保人员)能从看台上认出他来。在英格兰，小孩和家庭去看比赛，这是一件很美好的事情；但在意大利，事情并非像人们料想中的那样。”
　　“在英格兰，足球对身体的依赖性很强，但这里仍然有很多技术非常好的球员。如果你去英格兰踢球，你必须要适应这里的环境。这里更尊重裁判，在裁判做出一个决定后，没有人会围绕在裁判身边，或许只有队长有这个权力。在意大利，裁判总是被围绕在中央，并被粗暴对待，这些事儿不会发生在英格兰。”
　　(安然)

