帕托5成状态已令敌颤抖 全意甲仅2人带球速度与他比肩
　　莱昂纳多原本的确也是准备让帕托在本场出场，在对曼联之前找一找比赛感觉的，但这么早的出场却是始料未及，这也意味着， 帕托将在场上至少打78分钟。
　　不过帕托可没打算留力，上场第一次拿球，帕托就一次人球分过突入了禁区，对方后卫科达堪堪解围，不过毕竟是长期没有比赛了，而且热身不够，帕托在场上的失误还是很多，18分钟和19分钟，连续两次禁区边缘的一对一突破，只要突进去就是机会，但都没有成功，27分钟小罗的长传恰到好处，帕托又慢了半步，不过帕托还是相当积极的，上场前10分钟里，就有两次前场抢断。
　　付出总有回报，而帕托就是那种不论什么状态下，都能在对方门前制造机会的球员。第38分钟，小罗精彩长传，帕托强行加速超过科达，胸部停球进入禁区后准备打门，科达还是显示出了一名优秀后卫的素质，拼命一铲将球铲了出去，但帕托速度之快，打门落空之后，略一停顿之后再启动，居然在皮球滚向底线之前，小角度将球拨进了球门！日前意大利媒体进行调查后得出数据统计，意甲带球最快的有三名球员，分别是AC米兰的帕托、帕尔马的比亚比亚尼，以及巴里的阿尔瓦雷斯。这一进球，帕托的两次加速都显示出了强劲的速度，就像莱昂纳多赛后所说的，“帕托从长期的伤势中回来了，但他的技术和速度却一点都没丢”。
　　如果运气好一点的话，帕托还有第二个进球机会，尽管是初次回归，但帕托的体力看来没有一点问题，85分钟，帕托接应贝克汉姆长传，胸部停球后摆脱后卫小角度发力施射近角，罕达诺维奇扑救及时，但由于帕托射门力量太大，皮球从他双手之间穿过，只可惜在门线前滚了两下无人插上，对方后卫上来解围了。毕竟是刚刚回归，看得出整场比赛帕托并不在最佳状态上，但就是这样一个帕托，对手已经很难于防守，就像《米兰新闻》的编辑比戈尼说的：“等到帕托和内斯塔回归之后，真正的AC米兰就会回来。”本场帕托和内斯塔回归，AC米兰也找回了三轮未见的胜利感觉，帕托还直接进了球，赛后加利亚尼用“无法阻挡”来形容帕托，的确，当帕托加起速度来，对方更多时候不得不战术犯规，在帕托身上，对方的伊斯拉和替补上场的洛迪各自领到了一张黄牌。而这位巴西小将本场能够提前回归寻找感觉，并以进球迅速找到了信心，对于周二即将对阵曼联的AC米兰绝对是一件好事。
　　(沈飞)

