足总杯10大战役吉格斯永恒一瞬 史诗对决利物浦倒下
　　新浪体育讯　本周末英超联赛将为足总杯第五轮让路，经过数轮厮杀，十六支球队将为八强席位展开殊死一战。很多人认为足总杯这项历史最悠久的杯赛，已经逐渐失去了它特有的魔力，但曼联、利物浦和阿森纳连十六强都没进的事实证明，足总杯依然不愧为“冷门温床”。《每日邮报》选出了历史上最伟大的五十场足总杯经典比赛，以下是前十名榜单：
　　10：热刺3-2曼城 1981年
　　92000名球迷在温布利见证了这场第100届足总杯的决赛，双方在五天前战平被迫重赛，但热刺的阿根廷国脚里基-比利亚用一个“魔术”般的进球，将这场比赛载入史册。上半场双方1-1，下半场4分钟曼城利用点球机会领先，而克鲁克斯在比赛还剩20分钟的时候将比分扳平，之后，伟大的一幕出现了。曾为阿根廷夺取世界杯冠军的比利亚，在曼城禁区前10码的位置得球，他先后过掉卡顿、瑞森以及再次回追的卡顿，面对出击的门将科里根射门得分。
　　9：科切斯特3-2利兹联队 1971年
　　这场比赛包含了所有成为经典杯赛的要素，并让我们完美的享受了“巨人杀手”带来的快乐，除非你是利兹球迷。当时利兹联队是足总杯冠军的大热门，这场比赛看起来是如此没有悬念，甚至有人提议将比赛改到利兹主场埃兰路举行，因为那样科切斯特还能分得更多的门票收入。但比赛进程完全出乎人们的预料，克劳福德的梅开二度和西蒙斯的锦上添花让利兹联队2-3出局，当时这场比赛震惊了英格兰足坛。
　　8：萨顿联队2-1考文垂 1989年
　　当时的考文垂还是一支顶级球队，他们在18个月前刚刚捧起了足总杯，但却被业余球队萨顿联队淘汰出局，马修-汉兰攻进了制胜一球。但萨顿联队在下一轮比赛被打回原形，他们被诺维奇8-0淘汰。
　　7：曼联1-1奥尔德汉姆 1994年
　　奥尔德哈姆在四年内第二次进入足总杯四强，而他们也连续第二次被曼联淘汰出局，但却给曼联制造了很大麻烦。1990年，他们在重赛中被曼联淘汰，四年后，波顿在加时赛的进球让奥尔德汉姆看到了复仇的希望，但马克-休斯神奇般的在终场哨音吹响前扳平，为曼联赢得了重赛的机会。最终曼联在重赛中以4-1大胜，并最终在那个赛季首次夺取英超和足总杯的双冠王，而奥尔德汉姆却在一个月之后从英超降级，从此再也没有回来。
　　6：热刺3-1阿森纳 1991年
　　这是足总杯半决赛首次在温布利举行，阿森纳赛前被一致看好，他们刚刚夺取了第二次双冠王，但天才加斯科因几乎是以一己之力将热刺送进决赛。加扎开场五分钟就在30码外罚进任意球，之后英格兰传奇射手莱因克尔梅开二度。淘汰同城死敌之后，热刺一鼓作气夺取了最后的冠军，但加斯科因在决赛中仅仅15分钟就因为粗野犯规被罚下场，一年后他离开热刺转会拉齐奥。
　　5：曼联2-1阿森纳 1999年
　　至今为止，这是足总杯半决赛最后一次上演重赛，而这场经典战役也几乎成为吉格斯一个人的舞台。比赛中，贝克汉姆为曼联首开纪录，但博格坎普在69分钟扳平比分。四分钟之后罗伊-基恩被红牌罚下，而在90分钟比赛的最后一分钟，阿森纳获得了点球机会，但舒梅切尔扑出了博格坎普的射门，双方进入加时赛，也进入了“吉格斯时间”。威尔士人从本方半场拿球，高速带球并连续晃过三名后卫之后将球打入顶网，这个进球也成为足总杯历史上最经典的进球之一。
　　4：热刺2-3考文垂 1987年
　　那个赛季，热刺已经在联赛获得第三名，头号射手克里夫-阿兰进了48个球，和这样一支球队争夺足总杯冠军，可以理解考文垂赛前一定不被人看好。但最终他们却夺取了俱乐部历史上第一座重要赛事的奖杯，他们攻进的制胜球也充满戏剧性，当时考文垂一记射门打在热刺球员马巴特膝盖上弹起，却正好越过了门将克莱门斯的头顶入网。
　　3：海尔福德2-1纽卡斯尔 1972年
　　业余球队海尔福德此前已经在纽卡主场圣詹姆斯公园用2-2的平局羞辱了主队，但真正意想不到的事情发生在几天之后的重赛。2-1击败“喜鹊”之后，海尔福德成为23年来第一支击败顶级联赛俱乐部的业余球队。
　　2：西汉姆3-3利物浦 2006年
　　这场红军与铁锤帮在卡迪夫千年球场的足总杯决赛如此引人入胜，像每次一样，卡拉格将球踢进了自家大门，西汉姆直到伤停补时还以3-2领先，又是杰拉德让利物浦起死回生，他神奇般的远距离凌空抽射，伴随着球场广播宣布伤停补时时间的声音飞入希斯洛普的大门，最终利物浦在点球大战之后捧起了足总杯。
　　1：水晶宫4-3利物浦 1990年
　　最伟大的一场足总杯较量，无论是最后的比分还是比赛的过程都是如此难以忘记，特别是在水晶宫曾在那个赛季的早些时候，以0-9的大比分被利物浦羞辱的情况下。上半场风平浪静，拉什的进球让达格利什执教的球队很正常的以1-0领先，但之后发生的一切让人瞠目结舌。下半场布莱特和奥莱利的进球让水晶宫反超比分，但随后麦克马洪立即将比分扮成2-2。仅仅一分钟之后，巴恩斯又罚入点球让利物浦再次以3-2领先，但在比赛的最后一分钟，安迪-格雷的进球让双方进入加时赛。即便如此，本场比赛的疯狂还在继续，在加时赛的下半场，帕杜在争顶中击败惠兰并攻进制胜球，“伦敦之鹰”最终笑到了最后。
　　(Same)

