沙尔克官网称赞蒿俊闵首秀 德媒透露周末将进替补席
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，在中华民族传统节日春节到来之际，中国的海外球员正在备战本周末联赛，无法像往年那样感受新春佳节的到来。这其中，就包括刚刚留洋德国的国脚蒿俊闵。德国当地时间14日，蒿俊闵效力的沙尔克队将在主场迎战科隆队的挑战。在《踢球者》的赛前展望中，蒿俊闵被列入替补席，有望迎来德甲处子秀。
　　2月10日，蒿俊闵在德国杯客场与奥斯纳布吕克的比赛中替补出场，完成留德后的首场正式比赛。他在第87分钟替换乌拉圭国脚桑切斯出场，尽管出场时间只有短短的7分钟，但表现可圈可点。沙尔克官方网站对这位新人给予了极高的评价，并以《蒿俊闵处子秀虽短但成功》为题对他进行了报道，认为给蒿俊闵表现的时间虽然不长，但他在有限的时间内表现非常出色，给人们留下了很深的印象。
　　“我想不仅仅是我，所有坐在板凳上的人都因蒿俊闵的表现受到了鼓舞，他的表现表明他是个优秀的球员。他的德语水平还远远不够，但我确认他能很快的理解战术意图。如果必要的话，他需要一位翻译。”马加特在球队官网上对蒿俊闵提出了表扬。
　　值得一提的是，蒿俊闵在第一次亮相的比赛结束后站在队友面前，面向看台上的随队球迷跳舞。这一点得到官网记者的表扬，因为在比赛结束后与球迷互动是德国足球联赛的传统，蒿俊闵在这一点上毫不拘束，并且他夸张的舞姿也让身边的队友哈哈大笑。
　　得到教练和队友的认可，并不意味着蒿俊闵能很快迎来联赛首秀。《鲁尔新闻报》跟队记者弗兰克-莱钦斯基透露，蒿俊闵在周日主场与科隆的比赛将会坐上板凳上，德甲首秀至少是以替补身份完成。即便如此，进入替补席对蒿俊闵而言已是进步，至少他距离亮相德甲近了一步。
　　目前，韦斯特曼、潘德尔和萨莫拉诺等主力都有伤在身，马加特不会冒险改变近期使用的首发11人。沙尔克在冬季签下了蒿俊闵、鲍姆约翰、埃杜和加夫拉诺维奇等八名新球员，绝大多数人都被放在替补席没有得到出场机会。蒿俊闵何时能在联赛出场还是未知数，这取决于马加特的决定。马加特表示，目前不会给蒿俊闵压力，会给他一些时间。
　　(Maori)

