曼联传奇射手：鲁尼压过梅西C罗 范尼式蜕变令他更强
　　新浪体育讯　曼联传奇前锋安迪-科尔认为，鲁尼是目前英超联赛中最好的球员，这也是曼联夺取联赛冠军最大的保障。
　　科尔本人曾是一名非常高效的射手，他认为鲁尼有能力帮助曼联夺取英超联赛四连冠，并且以良好的状态出征世界杯。鲁尼本赛季已经在25轮联赛中为曼联攻入了21球，科尔称目前没有人的状态比英格兰前锋更好。
　　科尔说：“我想目前没有人踢得比鲁尼好，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在皇马不错，梅西在巴塞罗那也不错，德罗巴从非洲杯上回来，状态也很可怕。但他们没有谁比鲁尼踢得好，他绝对是第一，王牌中的王牌。”
　　“每次我到老特拉福德看球，看到鲁尼的表现，都认为他和几年前C罗一样在带动着曼联前进，对红魔来说，他就是这么有影响力。”
　　“他一直是曼联的一个关键球员，我想当夏天C罗离开后，鲁尼有意识的提高到了一个新的水平，对球队的作用变得更关键了。”
　　谈到英超的争冠形势，科尔认为曼联已经迎头赶上了。“看看一周以前，切尔西领先四分，然后他们被胡尔城逼平，又输给了埃弗顿，都在突然之间，现在差距只有一分了。”
　　“我认为现在天平在向曼联倾斜了，特别考虑到鲁尼的状态，他们十人作战在维拉拿到了宝贵的一分，这个客场可不好打。”
　　科尔还指出，鲁尼现在变得越来越会进球，他的踢法也在全面化。本赛季至今，鲁尼的大部分进球都是在禁区内完成的，他的抢点能力大大提高了。科尔说：“鲁尼过去打进过一些精彩的进球，但再精彩也只算一个球，他现在能更多的攻入人们所说的‘丑陋进球’，那些在六码或者八码之外的射门。但是进球就是进球，与其三四个月攻入一个超凡的进球，还不如每周都进一些‘丑陋’的球。”
　　“这个赛季，很高兴看到鲁尼在这方面的能力开始显现，他越来越懂得进入最危险的地点，过去他打过左路、打过右路，但今年他主要出现在禁区中路，而且很好的利用了机会。”
　　科尔还预测，如果鲁尼保持状态，将可以成为南非世界杯上的明星。“世界杯到六月份才到来，但如果他从现在能保持这个状态，那么舞台就会属于他，来点亮整个世界杯。他现在踢得这么好，一切都在为他闪光而进行铺垫。”
　　“我唯一的担心是，人们对鲁尼的期望值太高，他是英格兰的一个优秀选手，但人们不能指望他去南非靠一个人的力量赢得世界杯冠军。其他像阿根廷、巴西这样的队伍都有两三个优秀的球员可以依靠，并且互相分担压力，但鲁尼只能自己承担责任。”
　　(马拉乔)

