韩媒析冯潇霆两特点更胜前辈 难怪韩冠军为他不惜代价
　　新浪体育讯　不能忽视的是，从2月10日在东京的那场3-0大胜开始，对于这场比赛含金量的质疑始终也没有停止过，没有朴智星、李青龙和朴周永几名海归国脚的韩国队被一部分声音指为是“韩国三队”，也有人戏谑的认为是韩国队对中国足球心生怜悯。不过多余多灾多难的中国足球来说，出现怎样的看法都是正常的，10年来国际赛场上的成绩疲软，让许多中国球迷连自己的眼睛都不再相信。
　　不过不管我们怎么看待3-0这个比分，这场比赛对于韩国人的刺激却是肯定的，在世界杯前遭遇这样一场失利，让韩国上下开始怀疑自己的球队、怀疑自己的主帅。而尽管我们不相信一场历史性的胜利就代表国足有了多么长足的进步，但韩国媒体却不约而同的把中国队的这场胜利比作是“狼来了”。
　　作为这支球队中最被韩国人所了解的中国球员，已经加盟韩国卫冕冠军的冯潇霆受到了最为集中的关注，韩国人认为，与其说是中国队的进攻能力令韩国人臣服，还不如说是这支球队坚固的防守令太极虎无从发力，而冯潇霆就是这支球队里防守质变的一个关键要素。
　　总结一下韩国媒体的声音，作为和杜威一样的后防中坚人物，冯潇霆被认为有两点最重要的特质要高于他的前辈，第一是条理性，冯潇霆看起来不具备以前中国国家队中卫位置上一贯的刚猛特性，但他踢的非常聪明，和队友协同的能力强，这就让整条中国后防线变得韧性更强，犯规更少，没有让韩国人在自己擅长的定位球上做文章，整场比赛韩国队在危险位置上几乎没有获得什么有价值的任意球机会。第二则是处理球的合理，韩国媒体点评到，以往的中国队如果领先，后卫拿球后总是一个大脚给到前场，结果就是轻而易举给了韩国队第二次进攻的机会，但冯潇霆总是能够在断球后还能准确的分给自己的后腰或者边后卫，使得国足也能有效的组织起反击，这让韩国队的第二波进攻变得毫无意义。
　　韩国媒体介绍到，冯潇霆上赛季效力于韩国联赛的大邱FC队，这只是一支实力在韩国联赛属于下游的球会，然而上赛季联赛冠军全北现代却在今年有些不惜代价的签下了这名在垫底队表现出色的中国后卫。然而从东亚四强赛的比赛来看，难怪全北现代主帅崔康熙会重金签下这名球员。韩媒称，新赛季的K联赛，冯潇霆值得韩国球迷去重点关注。
　　(Aaritalo)

