足总杯-德罗巴传射巴拉克破门 切尔西4-1挺进八强
　　新浪体育讯　北京时间2月13日20:00(英国当地时间12:00)，2009/10赛季英格兰足总杯1/8决赛一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场4比1大胜卡迪夫城。德罗巴闪电破门，乔普拉一度扳平比分，但巴拉克、斯图里奇和卡劳的进球帮助切尔西顺利晋级八强。
　　双方最近一次交手还是1986年10月的联赛杯。卡迪夫在国内杯赛(足总杯和联赛杯)中对阵切尔西取得4胜2平保持不败，其中切尔西在主场仅2次战平。双方历史交锋40场，切尔西15胜10平15负。安切洛蒂轮换6人，兰帕德戴上队长袖标，卡瓦略第200次代表蓝军首发。赛前，双方球员和球迷悼念昨天去世的前蓝军门将博洛塔。
　　切尔西开场仅113秒就取得领先，米克尔长传，反越位成功的德罗巴12码处冷静射入单刀球，这是他本赛季第23粒入球。第6分钟，维丁汉姆开出角球，盖佩斯12码处的射门被阿莱士封堵。随后德罗巴超远距离射门偏出。第10分钟，阿莱士对博斯罗伊德战术犯规被罚黄牌警告，维丁汉姆左路任意球传入禁区，安东尼-杰拉德12码处头球攻门被希拉里奥神勇扑出。随后维丁汉姆开出角球，杰拉德头球攻门，乔普拉近距离头球接力将皮球顶高。
　　在顶住卡迪夫的一阵进攻潮之后，切尔西重新稳定局势把握主动权。乔-科尔禁区边缘的射门被杰拉德封堵。德罗巴12码处的倒钩射门又被马绍尔没收。巴拉克远射也偏出目标。卡迪夫第34分钟扳平比分，布尔克左路传中，无人防守的乔普拉前点8码处头球冲顶入网。第38分钟，维迪格开出任意球，博斯罗伊德头球攻门被希拉里奥没收。1分钟后，兰帕德禁区弧边缘的射门也稍稍高出横梁。第44分钟，斯图里奇25码处劲射擦左侧立柱偏出。
　　下半场，卡劳换下乔-科尔，蓝军变阵4-3-3。第47分钟，德罗巴左路30码处任意球远射被马绍尔扑挡后没收。切尔西第51分钟再度领先，此时卡瓦略右眼眶被撞破在场外接受治疗，德罗巴直传，反越位成功的巴拉克11码处左脚外脚背捅射单刀球入网。第56分钟，兰帕德前场抢断后25码处劲射偏出。第61分钟，卡瓦略对博斯罗伊德犯规被黄牌警告。第63分钟，兰帕德开出角球，阿莱士头球攻门被盖佩斯挡出。2分钟后，德罗巴的射门又被维迪格封堵。
　　切尔西第69分钟扩大比分，斯图里奇传球，德罗巴在数人包夹下突破受阻，无人防守的斯图里奇10码处单刀推射破门。第79分钟，巴拉克传球，刚刚替补斯图里奇出场的马卢达25码处射门被马绍尔没收。随后麦克纳顿和麦克科马克的射门相继偏出，维丁汉姆24码处低射被希拉里奥没收。切尔西第86分钟锁定胜局，马卢达直传，费雷拉右路传中，无人防守的卡劳10码处头球破门。第89分钟，德罗巴被博里尼换下。
　　切尔西出场阵容(4-4-2)：40-希拉里奥；19-费雷拉，6-卡瓦略，33-阿莱士，18-日尔科夫；12-米克尔，13-巴拉克，8-兰帕德，10-乔-科尔(46',21-卡劳)；11-德罗巴(89',45-博里尼)，23-斯图里奇(78',15-马卢达)
　　(斯科)

