苏超-凯尔特人4-4阿伯丁 郑智替补席坐看进球大战
　　新浪体育讯　北京时间2月13日晚，苏超第25轮先赛一场，凯尔特人客场挑战劲旅阿伯丁，凯尔特人赛前在积分榜上落后流浪者8分，本场首发阵容未作调整，中场线仍是麦吉迪、恩格莫、布朗和卡马拉。郑智、寄诚庸、萨马拉斯以及拉斯姆森在替补席待命。
　　开场后左后卫布拉夫海德的任意球稍稍高出。不过进球很快来到，第2分钟，凯尔特人右路断球后，麦吉迪带球突入禁区斜传，罗比基恩迎球射门被扑，卡马拉迅速跟进，门前1米处补射破网，1-0。绿衫军开局非常顺利。
　　不过主队不甘示弱，第8分钟，双方球员在凯尔特人禁区内争顶，阿伯丁前锋佩顿得球在大禁区外拔脚怒射，皮球直挂死角，1-1。前十分钟双方各进一球，场面也处于快节奏中。第13分钟，主队前场定位球发动攻势，无人看防的麦克唐纳门前险些破门。惊出莫布雷一身冷汗。第16分钟，恩格莫的远射被主队门将朗菲尔德没收。
　　主队穆格鲁的脚法始终是凯尔特人后防的一大威胁，第20分钟，他的任意球又被博鲁什双拳扑出。双方开始进入胶着状态，第28分钟，福琼的射门又被朗菲尔德没收，而主队虽然进攻颇有气势，但却缺乏一位有实力的战将，难以威胁客队球门。
　　第33分钟，麦吉迪前场拼抢中动作过大引得主场球迷嘘声四起。第35分钟，凯尔特人再度破门，布朗反击中带球直奔对方半场，分球给右路的基恩，基恩观察形势迅速传球给禁区左侧的福琼，后者轻松推射破门，2-1。凯尔特人再次取得领先。
　　不过一分钟后阿伯丁再次扳平比分，主队中场帕特森左路传中，门前混战中皮球落到禁区远端无人看防的主队前锋麦基面前，麦基面对空门冷静施射破门，2-2！凯尔特人羸弱的防线再次葬送他们的领先优势。
　　虽然在场上占据些许优势，但凯尔特人更多的还是凭借罗比基恩和麦吉迪的速度，以及福琼的冲击力打反击，面对主队严密的后防办法不多。半场前恩格莫的远射高出球门不少。半场结束双方暂时战成2比2。
　　第48分钟，麦吉迪下底传中，朗菲尔德跃起将球没收。随后麦吉迪传球，罗比基恩的射门再次被对方球员挡出，随后小基恩单刀赴会但手球在先。阿伯丁此后打出进攻高潮，凯尔特人防线一度紧张。第58分钟，阿伯丁禁区内先后两次射门均被反应神速的博鲁什化解。
　　第63分钟，莫布雷用拉斯姆森换下福琼，同时寄诚庸换下恩格莫，凯尔特人立刻取得进球。卡马拉传球，罗比基恩门前近距离头球破网，3-2，绿衫军再度领先。凯尔特人开始打出气势，寄诚庸在前场制造定位球，汤普森主罚，麦吉迪的射门被主队后卫挡出。随后又是寄诚庸在禁区前被对方球员绊倒赢得任意球。布拉夫海德和卡马拉站在球前，前者的射门直奔死角，朗菲尔德不敢怠慢做出精彩扑救。
　　寄诚庸开出战术角球，麦吉迪得球后在禁区内凭借速度晃过一名防守球员，怒射球门上角。4-2.凯尔特人几乎确保胜局。随后莫布雷做出第三次换人，萨马拉斯换下打进联赛处子球的基恩，这样郑智也无缘登场。
　　第73分钟，布拉夫海德禁区内不慎手球，主队赢得点球，麦克列恩没有浪费破门良机冷静破门。主队扳回一球，3-4。比赛渐入高潮，主队不放弃扳平的机会，耐心组织进攻，麦基的头球又稍稍偏出。第78分钟，寄诚庸大禁区边缘的射门被朗菲尔德神勇化解。韩国人错过破门机会。
　　第81分钟，麦克列恩在凯尔特人禁区内摔倒，主裁未做判罚。随后凯尔特人门前又是一片混战，博鲁什再次立功扑出对方必进球。第87分钟，阿伯丁开出角球，又是麦克列恩在混战中将球碰入球门，4-4！主队神奇扳平比分。莫布雷在场下对球队防线的不稳也无可奈何。
　　好戏还未结束，伤停补射阶段，布拉夫海德的射门射中横梁，主队逃过一劫。随后奥迪亚在边线凶狠铲倒对方球员，吃到第二张黄牌被罚下场。主裁随后吹响全场比赛结束的哨音，凯尔特人无奈在客场收获平局。
　　这样绿衫军在多赛一场的情况下落后流浪者7分，明天流浪者将在主场迎战希伯尼安的挑战。
　　(craigrene)

