巅峰一战令北老大元气大伤 魔鬼主场金身再起悬念
　　新浪体育讯　一个此前17场不败的魔鬼主场，却在最后的两分钟里才和对手分出胜负，新疆队在上一轮输给广东丢掉榜首位置后，显然没有恢复到之前的状态。在今天以95比90险胜辽宁队的比赛中，他们的胜利来的实在有点悬。
　　比赛的最后2分钟里，艾伦为了救球，身体冲出场外，挂在了场边的广告牌上；胡安在最后一刻将自己扔了出去，横着飞起换来了一个宝贵的抢断；为了防止对手的快攻，薛玉洋以百米冲刺的速度回防……很难想像，本场比赛新疆队的对手，是他们此前曾三次轻松战胜过的辽宁队。
　　在比赛还有最后2分钟即将结束的时候，辽宁队凭借着斯特雷的进球将比分追至了85平，教练席上的蒋兴权指导已经坐不住了，站在场边大声的叫唤着。比赛打得如此艰苦，相信也出乎了蒋指导的意料。
　　当外线得分已经成为球队的招牌时，新疆队本赛季在外线的火力足以使每个对手胆寒，但是，在经历了对广东的那场3分惜败后，新疆队显然一时没有缓过神来。本场对阵辽宁，新疆队在开场后很难保持三分的命中率，一度不足30%的三分使得和辽宁之间的分差一直没有被拉开。
　　更为令人吃惊的是，半场比赛结束后，新疆队全队的助攻数只有4次，其中还有一半是出自中锋巴特尔之手，如此的状态使得很多人不相信这场比赛是出自新疆队的魔鬼主场，要知道，在此前双方的三次交手，均是以新疆最后的轻松胜出而告终。
　　好在到了下半场，新疆队在三分和助攻方面有了不小的改善，整支球队也最终艰难的战胜了来访的对手。不过对于内线的巴特尔+胡安的内线组合来说，两人加在一起36投15中的命中显然有些低，似乎上一场死扛广东内线后，伤了不少元气，影响一直到了本场还在持续。
　　“赛前应该做好任何困难的准备，来拼对手。”虽然蒋兴权指导在赛前对于困难做了充分的估计，但是赛后他还是不得不承认新疆队今天的内线命中率有些不尽人意。“胡安他今天的投篮命中率不是很高吧，这让我们打起辽宁来比较困难。”赛后，蒋兴权如是说道。
　　本赛季此前，新疆队创造了主场17连胜的惊人记录，名副其实的“魔鬼主场”称号足以让前来的每一个对手胆寒。但是，在经历了对阵广东的苦战后，新疆队显然消耗了大量的能量，这也使得他们一度险些被对手翻盘。
　　虽然主场不败的记录已经延续到了18场，但是本场比赛顽强的辽宁已经证明了，想要在客场战胜新疆也绝非不无可能。常规赛还剩最后的15场，能否将主场不败保持到最后，不久就能见分晓。

