切尔西神兽23球8助攻令欧洲颤抖 世界第1誓夺金靴+3冠
　　新浪体育讯　切尔西主场迎战卡迪夫的足总杯第5轮比赛赛前，德罗巴正式对如日中天的鲁尼宣战，表示自己将会在本赛季打进比鲁尼更多的进球。本赛季，鲁尼已经打进了23球，迪福也已经打进了20球，特维斯打进了18球，达伦-本特也为桑德兰打进了15球。而在赛前，德罗巴与鲁尼的进球差距只有1粒。
　　“我想成为英格兰赛场的射手王，我想确保人们记住，在英超联赛中，德罗巴是一位战士。我在非洲杯期间的缺席最终可能成为决定性的，这给了鲁尼及其他竞争对手有利的因素。但我警告他们，我将要战斗到最后一场比赛。我与鲁尼的竞争将会非常有趣，我的目标是最终要以第一名的身份结束战斗。我不知道我需要完成的确切数字，但如果要想成为第一，就必须要打进30球以上，这样才有可能(夺射手王)。鲁尼是一名关键的前锋，水平真的非常高。但仍然有很多场比赛要打，我打算在射手榜上击败他。我在今年的一个重要的目标是，要赢得欧冠联赛冠军、英超联赛冠军和足总杯冠军，帮助切尔西成为三冠王。这并不容易实现，但我有雄心，并坚信切尔西一定能做到。”
　　魔兽果然没有食言，从开赛的第一秒开始，德罗巴就全力以赴，而在赛后，他在本赛季的进球总数也已经追平了鲁尼。切尔西全场打进的4粒进球，其中有3粒是与德罗巴有着直接的关系。第一球是魔兽亲自打进；第二球是魔兽送出的助攻；第三球是对方后卫在魔兽的压迫下，禁区内误将球捅到斯图里奇的脚下，后者射门将比分扩大为3-1。毫不夸张的说，切尔西能够挺进足总杯八强，德罗巴是首功之臣。《天空体育》赛后球迷评分，也为德罗巴打出了7.9分的全场最高分。
　　开场仅仅2分钟，米克尔精准长传，德罗巴形成单刀后轻松破门，本赛季第6次帮助切尔西打破僵局；第25分钟，德罗巴在禁区内靠住对方中卫安东尼-杰拉德，倒钩射门被卡迪夫门将马绍尔得到；第34分钟，惠廷汉姆开出任意球，德罗巴回防在禁区内头球解围；第39分钟，德罗巴禁区内回敲，兰帕德跟上远射高出；第47分钟，德罗巴任意球直接射门，被对方门将马绍尔扑了一下后，赶在补射的切尔西球员之前将球没收；第51分钟，德罗巴在中场漂亮的过顶长传，巴拉克后插上形成单刀后左脚外脚背挑射破门，将比分顺利反超；第60分钟，德罗巴左脚送出直塞，斯图里奇突入禁区后被麦克诺顿用身体挤出危险区域；第69分钟，斯图里奇前场将球塞给德罗巴，魔兽禁区内尝试突破，对方后卫慌乱之下将球捅到斯图里奇的脚下，后者笑纳大礼单刀破门，将比分扩大为3-1；第73分钟，德罗巴在对方禁区内被对手放到，但主裁并未吹罚点球；第88分钟，安切洛蒂用博里尼换下了德罗巴，在魔兽下场时，阿布在看台上笑得很开心，边笑边为德罗巴鼓掌……
　　从非洲杯归来之后，德罗巴代表切尔西出战4场打进4球，并奉献2次助攻。联赛客场战平胡尔城，德罗巴任意球破门救主；联赛2-0击败阿森纳，德罗巴包办两球；联赛客场负埃弗顿，德罗巴的助攻帮助马卢达打破僵局；足总杯大胜卡迪夫，德罗巴在开场仅仅2分钟就敲开了对方的大门，在对手将比分扳平后，德罗巴又助攻巴拉克打进反超进球。
　　本赛季，德罗巴已经为切尔西斩获23球了，值得一提的是，魔兽这23粒进球中没有一粒是点球。这23粒进球包括在英超联赛中出战21场打进17球；在欧冠联赛中出战3场打进3球；在足总杯中出战1场打进1球；联赛杯出战2场打进2球；社区盾出战1场奉献一次关键助攻，各项赛事出战28场打进惊人的23球并奉献8次助攻，魔兽的单场进球率高达0.82。尽管下个月就将年满32周岁，但看上去，德罗巴依然无所不能。马拉多纳将去年世界足球先生的第一票就投给了德罗巴，当今足坛，如果德罗巴说他是世界第二中锋的话，没有人敢说自己是世界第一。
　　而且，在德罗巴打进的这23球中，有17球是关键进球，包括6粒打破僵局的进球、7粒扳平比分的进球以及4粒反超比分的进球。而在德罗巴破门的18场比赛中，切尔西取得了11胜5平2负的佳绩。此前，德罗巴为切尔西进球数最多的一个赛季，是打进了33球的06-07赛季，那个赛季，德罗巴在英超联赛中出战36场打进20球，夺得了当赛季的英超金靴。而本赛季迄今为止23球的成绩单，已经是德罗巴加盟切尔西后六个赛季内的第二高的成绩单了。
　　现在，距离24日客场挑战国米的欧冠1/8决赛首回合大战还有10天左右的时间，德罗巴是安切洛蒂对抗穆里尼奥的最拿手的武器。事实上，早在本赛季开赛之前的美国邀请赛上，德罗巴就攻破了国际米兰的大门，而在那场比赛中，切尔西也以2-0完胜了蓝黑军团。而要想成为三冠王，要想夺得欧冠联赛的冠军，切尔西就必须要跨过国米这一关。最近4个赛季，德罗巴代表切尔西在欧冠联赛中出战36场打进20球，进球率高得惊人，而且尤其擅长打硬仗。如今，德罗巴的枪管热得发烫，他就是安切洛蒂拥有的对抗国米的最大核武器，穆里尼奥恐怕是最不愿意在此时遇到恐怖的魔兽了，尽管师徒间的友谊超乎寻常。
　　(安然)

