切尔西世界级强人坐板凳生锈 拜仁挖角不惜代价留住他
　　新浪体育讯　切尔西与卡迪夫的上半时比赛结束后，双方在斯坦福桥战成了1-1。而蓝军的这粒丢球，与巴西中卫阿莱士的防守失误不无关系。但不要忽视了一点，本场比赛是由于队长特里向安切洛蒂请假，飞往迪拜会见妻子拯救婚姻，阿莱士才得以首发的；失误与他久疏战阵不无关系。
　　开场第10分钟，阿莱士中场防守博斯罗伊德犯规，吃到一张黄牌；第34分钟，卡迪夫球员博克面对日尔科夫的防守左路传中，身高仅仅1米75的乔普拉甩开身高达到1米88的阿莱士的防守，迅速前插头球破门，将比分扳平。如果此役最终以1-1的比分收场，阿莱士毫无疑问将成为蓝军的罪人，但切尔西最终还是凭借更高一筹的实力，下半时发力击败了对手。而在随后的比赛中，阿莱士也慢慢找回了状态。第40分钟，阿莱士中场上抢成功铲断；第63分钟，阿莱士头球冲顶被挡出；第69分钟，阿莱士后场漂亮铲断博斯罗伊德；第71分钟，阿莱士禁区内头球解围……
　　本赛季，随着安切洛蒂的到来，以及自身伤病的影响，阿莱士在切尔西失去了主力位置。因为腹股沟疝气问题，本赛季开赛初，阿莱士缺阵了两个多月，迄今为止，本赛季仅仅代表切尔西在英超联赛中出战6场，其中仅有4场是首发；各项赛事也仅仅出战了11场。而上赛季，阿莱士和特里搭档，是切尔西的主力中卫组合。世界杯大战临近，在俱乐部队打不上主力，非常不利于阿莱士搭上通往南非的末班车。
　　去年10月份，阿莱士刚与切尔西签订了一份为期4年的新合同，新合同将到2014年才结束。在跟切尔西成功续约后，阿莱士明确表示渴望踢上球的愿望。“邓加已经对我说，他希望我踢得出色，然后就会重召我入国家队，能够重返国家队对我很重要，现在我只想踢球。”但今年27岁的阿莱士，现在发现自己的出场次序在特里和卡瓦略之后，他对失去了主力位置很不开心。
　　《每日镜报》称，拜仁继看上切尔西右后卫博辛瓦之后，又对蓝军巴西中卫阿莱士产生了浓厚的兴趣，拜仁希望在夏季能够引进这位铁闸。除了拜仁之外，皇马也对阿莱士很感兴趣，但切尔西万万不可放弃阿莱士。
　　05-06赛季欧冠小组赛，代表埃因霍温出战的阿莱士成功冻结了维埃里，AC米兰对他很感兴趣。但意大利媒体声称，拥有阿莱士所有权的切尔西表示，要想得到阿莱士，米兰得用卡拉泽来换，但米兰却表示卡拉泽是非卖品，这桩交易被迫搁浅。现在看来，切尔西没有跟米兰交换卡拉泽实在是“赚了”，原因很简单，阿莱士这种级别的中卫，现在能在欧洲十大豪门中的半数豪门都能打主力；而卡拉泽现在甚至连米兰的替补名单都进不去。
　　更何况，本赛季结束时，卡瓦略已经年满32周岁了，毫无疑问，如果留在切尔西，27岁的阿莱士肯定是未来的防线重臣。但问题是，下个赛季，安切洛蒂是否还是会重用卡瓦略，毕竟，安帅喜欢用老将可都是出了名的。但无论如何，当今足坛，找一名实力出众的中卫甚至都比找一名出色的前锋都难。因此，对于阿莱士这种实力派的世界级强人，切尔西要不惜一切代价留住，安帅要做通巴西人的思想工作才对。否则，如果阿莱士最终真的去了拜仁或皇马，切尔西将悔之晚矣。
　　(安然)

