皇马官方宣布签下西甲最红人 副队未来接班人加盟
　　新浪体育讯　北京时间2月13日凌晨，西甲皇家马德里俱乐部官方宣布，从桑坦德竞技俱乐部签下新星卡纳莱斯。卡纳莱斯下赛季开始正式成为皇马球员，合同为期六年。
　　据西班牙媒体透露，卡纳莱斯将会在本赛季之后，也就是2010年夏天正式成为皇马俱乐部的一员，并将随同一队球员参加赛季前集训，同时根据表现再决定其是否在2010-11赛季继续留在皇马，还是以租借身份效力桑坦德。皇马将为卡纳莱斯的加盟分两期，总共支付550万欧元的转会费(卡纳莱斯与桑坦德合同今年夏天到期)，其中首笔450万欧元在合同签字后到位，如果皇马决定在2010-11赛季留下卡纳莱斯，将再支付100万欧元。
　　卡纳莱斯是西甲本赛季涌现出来的最红新星，一度引起欧洲各大豪门的注意。皇马以巴尔达诺为首的技术组成员则认为卡纳莱斯是古蒂的未来接班人，作为前腰球员，卡纳莱斯本赛季为桑坦德出场11次，进球5个，西班牙国家队主教练博斯克甚至表示，不排除带其参加世界杯的可能，而包括巴萨、曼联、阿森纳、切尔西和曼城等俱乐部都曾经邀其加盟。
　　最终，卡纳莱斯选择了加盟皇马。皇马签下卡纳莱斯之所以一波三折的原因在于，桑坦德与卡纳莱斯的合同到今年6月30日结束，双方有过续约的口头协议，但是在卡纳莱斯走红西班牙甚至欧洲的情况下，主席佩尼亚突然提出将新合同的毁约金提高到1500万欧元，但是安赫尔，卡纳莱斯的父亲最高只同意将毁约金定到600万，这样他的儿子在签约皇马时可以拿到相对更高的薪水。最终双方续约失败，在这种背景下，皇马愿意支付给桑坦德一定的费用作为补偿，这一点加上球员的意志在最终的谈判中起到了关键作用。
　　据悉，皇马与卡纳莱斯的个人合同谈判已经结束，卡纳莱斯的父亲兼经纪人同意儿子与皇马签约6年，年薪达到150万欧元，总薪水900万欧元。(JoJo)

