切尔西梦游之人贪得无厌 无小罗14表现却要1.6倍年薪
　　新浪体育讯　切尔西与卡迪夫赛前24小时，安切洛蒂就公布了本场比赛的蓝军首发和替补阵容，显示出了极强的自信心。但上半时结束后，双方战成1-1的结果，让安切洛蒂感到很没有面子，意大利人不能接受自己的队伍在斯坦福桥一度被一只英冠球队压着打。而且，更令他难堪的是，老板阿布正坐在自己的包厢里看这场比赛。
　　下半时比赛开哨前，安切洛蒂做出了第一个人员变动。他用卡劳换下了首发出战右边锋的乔科尔。结果，科特迪瓦人很争气，他在比赛结束前打进了一粒漂亮的头球，将比分最终锁定为4-1。乔科尔是否应该被换下？答案是肯定的。在场上的45分钟时间里，乔科尔形同梦游，无突破、无过人、无配合、无传球，浑浑噩噩的状态让人非常不解，他是否已做好了代表英格兰队出征世界杯的准备。毫不夸张的说，就以本场比赛乔科尔的状态，根本就配不上切尔西的这身球衣。《天空体育》赛后球迷评分，乔科尔被打出了5.7分的唯一不及格分数。如果卡佩罗肯将他召进英格兰世界杯出征阵容，那可真是三狮军团的“杯具”了。
　　乔科尔与切尔西的现有合同到本赛季结束后就将到期，但现在手拿税后8万英镑周薪的英国脚，却希望通过续约将周薪提高到税后12万英镑。如果切尔西答应乔科尔的要求，他的年薪将狂飙至税后624万英镑，约合税后718万欧元。本赛季，在意甲联赛中状态极佳的小罗现在米兰的年薪为税后650万欧元，而在欧冠对阵曼联的比赛后，他将与米兰续约三年，新的年薪将是税后450万欧元。也就是说，如果切尔西答应乔科尔的薪水要求，在小罗几天后续约后，乔科尔的年薪将是小罗的1.6倍！
　　乔科尔今年28岁，小罗今年29岁，两人年龄差距不大；同样是在所在球队中司职边锋位置，乔科尔本赛季各项赛事打进1球，小罗本赛季各项赛事打进11球；拿各自在联赛中的表现来说，乔科尔在本赛季英超联赛中打进1球助攻2次；小罗在本赛季意甲联赛中打进9球助攻9球。乔科尔的各方面数据连小罗的1/4都没有，竟然想拿小罗1.6倍的年薪，真不知道是他疯了还是他以为阿布疯了？
　　现在，热刺、米兰等队都在紧盯乔科尔，前天，乔科尔的经纪人承认，他们与切尔西距离达成(续约)协议还有很远的距离，不排除乔科尔在今夏加盟AC米兰的可能性。《每日邮报》报道，乔科尔的经纪人大卫-杰斯在接受采访时称，“AC米兰？我能说的所有的事情就是，我们在跟切尔西谈论续约的事情，我们走着瞧，看看未来几个月会发生些什么。现在还没有任何消息。”此前，米兰也不是没有从英超0价引援的先例，08年夏天，他们就以高薪诱惑了阿森纳当时的主力弗拉米尼，后者在与枪手的合同到期后，以自由身离开了酋长球场，投奔了红黑军团。
　　切尔西当然不能满足乔科尔的狮子大开口，蓝军高层此前已经表示，最多为乔科尔开出税后10万英镑的周薪，但乔科尔似乎却对这个周薪感到不满。不过，客观的说，以乔科尔现在的这种表现，根本就配不上税后10万英镑周薪、520万英镑(约合600万欧元)的年薪。如果这个状态的乔科尔都能拿比小罗多1/3的薪水，那可真是老天瞎了眼了。
　　注：很多人都误以为英超球员公布的薪水为税前，还要在这个薪水的基础上克扣50%的税，这是非常荒谬的。举例：鲁尼现在的周薪为11万英镑，按照这是税前的标准，他的税后周薪将是5.5万英镑；小法现在的周薪为8万英镑，同样是按照税前的标准，他的税后周薪将是4万英镑，这可能吗？倘若如此，英超几乎所有的顶级球员都将会转战西甲意甲。而事实上则是，英超是公认欧洲薪资水平最高的联赛。
　　(安然)

