德甲-罗本破门里贝里2助攻拜仁3-1胜 范尼2球闪击
　　新浪体育讯　北京时间2月14日1时30分(德国当地时间13日18时30分)，德甲第22轮开始第7场角逐，拜仁主场3比1逆转多特蒙德，取得正式比赛12连胜，联赛则9连胜且15轮不败，与领头羊勒沃库森差距缩小为1个净胜球，队长范博梅尔本赛季首球追平比分，下半场，里贝里先后助攻罗本与戈麦斯破门。
　　在稍前结束的比赛中，勒沃库森主场2比1力擒沃尔夫斯堡；不来梅客场5比1大胜汉诺威；汉堡客场3比1胜斯图加特，替补出场的范尼梅开二度；霍芬海姆客场1比2负于波鸿；柏林赫塔主场1比1平美因茨。此前1天，门兴格拉德巴赫主场2比1胜纽伦堡。
　　周中杯赛大胜晋级后，范加尔恢复了联赛主力阵容，与上轮相比，只是用里贝里取代了奥利奇，托马斯-穆勒推到前锋线上，中卫范比滕流感及时痊愈出场。多特蒙德在终结6连胜后连败2轮，该队上次在慕尼黑取胜要追溯到1991年10月12日3比0。本德与布瓦什奇科夫斯基顶替了勒塔莱和巴尔德斯。
　　虽然天气严寒，但好在没有下雪。开场4分钟，布瓦什奇科夫斯基左路强突禁区制造混乱，齐丹得球分给右侧无人盯防的本德，本德在门前9米处右脚斜射远角，德米凯利斯在球门线前面挡出底线！沙欣左侧角球被蹭到后点，本德距门6米处冲顶被站在球门线上的范博梅尔凌空解围！
　　随后不到1分钟，拜仁再没那么幸运，多特蒙德门将齐格勒大脚解围，球在前场反弹后，齐丹头球一蹭，范比滕断球有些大意，被齐丹再度得球突入禁区，在门前9米处右脚铲射入右上角，1比0。第18分钟，罗本传球，施魏因斯泰格后点头球偏出。
　　拜仁第21分钟扳平比分，托马斯-穆勒转身摆脱施梅尔策，在门前25米处左脚抽射被齐格勒倒地扑出底线，拜仁右侧开出角球，范博梅尔前点距门22米处拿球右脚大力低射，球蹭巴里奥斯身体变向入近角，1比1。第36分钟，里贝里传球，戈麦斯骗过胡梅尔斯，在门前18米处射门高出。第42分钟，巴里奥斯突破两人形成单刀，但布特出击化解险情。
　　下半时开始5分钟，托马斯-穆勒左肋直塞，里贝里禁区左侧观察队友跑动后送出精准地滚球，罗本在门前4米处轻松左脚推射入网，拜仁2比1反超比分！多特蒙德主帅克洛普提出抗议，认为拜仁在本队球员受伤后还继续进攻，但无济于事，这是罗本本赛季联赛第8球。
　　随后沙辛右侧距门22米处左脚任意球高出远门角。第64分钟，齐丹左侧开出任意球，施魏因斯泰格盯人失误，本德后点小角度头球被布特封出近门柱，沙辛右侧开出角球，巴里奥斯前点头球一蹭被布特击出。拜仁第65分钟确立胜局，里贝里左路直塞，戈麦斯反越位摆脱苏博蒂奇，突入禁区左侧距门9米处右脚推入远角，3比1！里贝里被奥利奇换下，布瓦什奇科夫斯基。第85分钟，拜仁左侧开出角球，施魏因斯泰格前点距门7米处头球击中横梁！拜仁最终3比1胜出。
　　拜仁(4-4-2)：22-布特/21-拉姆，6-德米凯利斯，5-范比滕，28-巴德斯图伯/10-罗本(82'大阿尔滕托普)，17-范博梅尔，31-施魏因斯泰格，7-里贝里(72'奥利奇)/33-戈麦斯，25-托马斯-穆勒。
　　多特蒙德(4-4-1-1)：20-齐格勒/25-奥沃莫耶拉，15-胡梅尔斯，4-苏博蒂奇，29-施梅尔策/16-布瓦什奇科夫斯基(74'格策)，22-本德，8-沙辛，19-格罗斯克罗伊茨/10-齐丹(74'哈伊瑙尔)/18-巴里奥斯(85'勒塔莱)。
　　勒沃库森主场2比1击败沃尔夫斯堡。第48分钟，托尼-克罗斯开出任意球，门将伦茨意外脱手，后卫赖纳茨抢射空门得手。第68分钟，巴内塔开出任意球，德迪约克头球击中横梁，再打在门将伦茨腿上滚进门内，此球算作伦茨乌龙。第79分钟，米西莫维奇传球，哲科劲射被阿德勒扑出后左脚补射入网。
　　不来梅客场5比1大胜汉诺威。上半时不来梅就连下四城。第11分钟，弗里茨传球，尼迈尔射入近角。第18分钟，厄齐尔右侧开出角球，纳尔多大力头槌砸进左上角。第27分钟，厄齐尔右路开出任意球，默特萨克后点头球攻门，帕萨宁在门前2米处没有打正，但安德烈森将球挡进自家大门。第44分钟，马林左侧开出任意球，亨特顶进远角。第59分钟，平托传球，舒尔茨左脚射门扳回一分。第68分钟，厄齐尔直传禁区右侧，马林传中，皮萨罗左脚抽射锦上添花。汉诺威在斯洛姆卡上任后4连败。
　　汉堡客场3比1胜斯图加特。第23分钟，德梅尔长传，贝里在门前15米处抽射首开纪录，1比0。第55分钟，赫莱布禁区左侧回敲，特雷施在门前18米处弧线球右下角，1比1。第65分钟，上轮曾短暂替补出场的范尼换下彼得里奇。第75分钟，罗泽纳尔开出任意球，扬森头球摆渡，范尼左脚推射攻入其德甲首球，2比1。第77分钟，特舍与贝里踢墙配合后传球，范尼在门前10米处射进远角，3比1。这是格罗斯去年12月接手斯图加特以来首场败绩。
　　柏林赫塔主场1比1平美因茨。第37分钟，美因茨打出快速反击，萨莱左路传中，邦塞凌空射进左上角。第51分钟，主队开出角球，西塞罗摆渡到后门柱，无人盯防的拉莫斯顶过门线。
　　门兴格拉德巴赫主场2比1胜纽伦堡。第27分钟，罗伊斯回敲，科劳蒂扫射首开纪录。第47分钟，客队前锋邦亚库接应任意球扳平比分。第73分钟，门将舍费尔击球失误，刚替补出场的1分钟的弗兰德在门前不远处打进致胜一球。
　　(马舸)

