巴特尔自责失误太多 蒙古中锋不适应在“热带”打球
　　记者刘骁中山报道
　　薛玉洋双手将球举过头顶，目光扫过场上的每个队友。裁判的哨响了，除了他，站在场内的其他9个人都开始跑动。终于，他看到了巴特尔，他在底角，没人防守。薛玉洋果断地将球传了过去，巴特尔没有丝毫犹豫，接球就投。面对飞扑而上的防守队员，球越过了篮圈，落到了广东队的手中。
　　中山球迷顿时欢呼起来，新疆失去了将比赛带入加时的机会。
　　比赛输了，大巴一直很难受，身体和心里都很难受。躺在酒店的床上，他摇摇头说：“如果今天我能再打好一点儿，这球也不见得输，今天我的失误太多了，全队22个失误，我就有6个，艾伦9个，我俩就包了15个。”
　　巴特尔的确没有打出应有的水平，无论是内线强攻还是在外线的牵制和远投，都不是他正常的水平。“不知道怎么回事，今天就是感觉身体很不舒服，从上午训练就是这样，”大巴说，“也许我真的不适应在热的地方打球。”
　　广东宏远深知巴特尔对新疆队的重要性，其中最关键的，并不是他能在篮下得多少分，而是他在高位的策应和投篮。所以，从一开始，他们就摆出了一副贴死巴特尔的阵势。苏伟和积臣轮番上阵，无论大巴站得离三分线多远，都不惜代价地疯狂堵上去，不让他舒舒服服地传球。于是，上半场，大巴始终没法舒服地打完一次进攻，擅长的助攻一次没有，反倒是陪上了5次失误。
　　现在回想起来，大巴谁都不怨，就怪自己没有打好。他甚至在想，如果最后那个球，他能够在处理得更聪明一些，也许结果会更好。“最后那个球投得有点儿急，”大巴说，“要是我能够再稳一下，等他扑上来再投，说不定就是个打四分。或者也可以往他身上一靠，要个三次罚球也好啊。”
　　然而，那个救命的三分还是没有投进，大巴也只能接受比赛失利的现实。“其实就算投进了，到了加时赛我们恐怕也不行了，后卫被罚下去了，”他遗憾地说。

