特里重回求婚地誓永不背叛 游艇垂钓月光潜水(图)
　　新浪体育讯　切尔西主场4-1大胜卡迪夫城，队长特里却没有为蓝军的这场胜利出一点力。上周中打完了客场对埃弗顿的比赛之后，特里就连忙飞往了迪拜，与妻子托尼共度情人节。
　　尽管由于“友妻门”被卡佩罗剥夺了英格兰队长的袖标，但特里顾不上思考自己的事业。切尔西队长目前的想法是，家庭才是第一位的。昨天，特里与托尼在迪拜一起出海，切尔西队长给自己的夫人上了一堂钓鱼课。而在回到酒店谈到这次出海时，特里说：“棒极了。就像是再次度蜜月一样，只是这次是与孩子们一起，并且更好！”
　　不过，特里为了这次出海，也花费了不少。据《世界新闻报》报道，特里一家人租了一条价值300万英镑，日租金高达7000英镑的游艇蒂马尔1号。不过，今天，特里将安排更加浪漫的节目。在情人节的当天，特里夫妇将一起回到他曾经向托尼求婚的那片海滩，在那里，特里将向他的妻子发誓永不再背叛对方。只不过在这里，《世界新闻报》加上了“再一次”这个词。此外，特里今天将再次租用蒂马尔1号，与托尼吃一顿烛光晚餐。晚上，夫妻二人将在月光下潜水。
　　据《世界新闻报》的内线透露：“特里不遗余力的安排了这一切，让今天成为值得铭记的一天。他和托尼重归于好了，他想要向她证明这段婚姻对他来说，意味着怎样的东西。他将带托尼在那片充满记忆的沙滩上漫步，然后，他们将独自度过一段特别的时光。晚饭之后，他们将走上珊瑚礁。他们都是游泳老手了，夜里，在烛光的照耀下潜水将让这一切变得那么特别。”
　　特里是在周四晚抵达迪拜的。在伦敦的希斯罗机场，特里还在心事重重的说：“这几周很难受，但我希望事情会好转，我希望我能在迪拜搞定。”特里选择的是价格为2500英镑的头等舱机票，在飞机上，他喝下了一瓶白索维农葡萄酒。抵达迪拜时，特里显得很疲劳，而且面无表情，但他还是立即赶赴五星级的皇家艾美酒店，与家人会合。
　　昨天，特里与托尼在游艇上拥吻，他们的手一直没有离开对方的身体。中午时分，这一家人在酒店游泳池边晒日光浴。一名游客说：“所有事情看起来都那么迅速的忘记了，真让人吃惊。特里一定是有一手。托尼就像他身上的牛皮癣一样始终跟着他。当她刚刚到达迪拜时，她看起来是那么悲伤。看到他们俩在游泳池边无所事事的样子，很难相信这还是那个女人。我一度认为，他们忘记了他们身边还有其他人，特里甚至在水里抱着膝盖翻滚。我很吃惊，看到了托尼的父母，也与这个快乐的家庭在一起。特里是一个幸运的人。如果他岳父不是如此善解人意的话，那么他会把他锁起来的。”
　　另一名旁观者惊讶的说：“我不知道特里在过一种什么样的生活，但她(托尼)看起来原谅了他！”一名度假者则感叹道：“男人要怎样做，才能让他的老婆苦恼呢？他向她撒了谎，而她在张开双臂迎接他。她一定是这个地球上最仁慈的女人。”
　　(比切多尔)

