德媒改口看好蒿俊闵德甲首秀 中国边锋向历史空白宣战
　　新浪体育讯　在我们的印象里，中国球员加盟欧洲豪门的轨迹往往是由热热闹闹的加盟到逐渐的被遗忘。在顶级联赛的首秀一拖再拖，一拖再拖，直至没人愿意再指望甚至提起这件事来。或者出场寥寥，或者直至离开也未曾如愿，豪门似乎与中国球员向来无缘。
　　所以，当蒿俊闵作为又一名向欧洲豪门进发的中国人，他最初所要面临的必然是来自国内以及国外球迷和媒体的不信任声音，理由就是历史，“历史上没有，所以你也很难”。
　　德国杯与奥斯纳布吕克的比赛前，没有一家德国媒体相信这名刚刚到队10天的小伙子能够进入沙尔克04的大名单，一些德国媒体之前还曾分析到，像蒿俊闵这样的球员暂时不会在马加特的计划之内，他只是市场计划的一部分以及增加队内同位置竞争激烈程度的一个棋子。
　　但尽管只有7分钟，蒿俊闵还是完成了在德国赛场的处子秀，而且仅仅7分钟，他就用表现得到了很多人的肯定。当地时间14日，沙尔克04将回到主场傲赴沙尔克迎战科隆，在这之前，我们能看到的德国媒体的主流声音，就几乎一致的180度改变态度，他们的绝大多数坚信，蒿俊闵凭借杯赛的7分钟表现，明天将很有机会完成自己在德甲的处子秀，尽管首发还不太可能。
　　在周三，奥斯纳布吕克的主场，蒿俊闵在上场后成了全队的组织中心，队友在通过半场后就会将球给到小蒿的脚下，这听起来不可思议，但却又是事实，在短短7分钟内，蒿俊闵至少发起了4-5次进攻，而且在最后的几分钟内，沙尔克04的失误率和后防压力随着蒿俊闵的上场大大降低，难怪赛后马加特都要面对德国媒体说：“我很高兴当初能够引进蒿俊闵。”
　　在傲赴沙尔克，蒿俊闵能否在情人节这一天完成自己的德甲首秀？德媒现在给出了一个肯定的态度，那我们不妨拭目以待，在明天的帝王蓝主场，蒿俊闵究竟能否出场亮相，又能给出怎样的表现？按照Goal.com的话来说，蒿俊闵早已战意浓浓。
　　(Aaritalo)

