邵佳一成对手球迷攻击对象 主队克星遭袭致比赛中断
　　新浪体育讯　时间2月13日，2009-10赛季德乙联赛第22轮，科特布斯客场2-0战胜卡尔斯鲁厄，结束了下半程开始后的连续不胜。中国球员邵佳一首发出场，并在下半场利用一脚禁区前的直塞策动了客队的第一个进球。
　　对于卡尔斯鲁厄球迷来说，科特布斯队中他们最为熟悉的球员当数中国球员邵佳一，早在2004-2005赛季，当时的邵佳一还效力于慕尼黑1860，在双方的第一次交锋中，邵佳一就曾以一个进球为球队获得胜利。然而当时卡尔斯鲁厄肯定没有想到，在未来的几年中，邵佳一居然会成为球队的最大克星，在无论在慕尼黑1860还是科特布斯，邵佳一只要遇到卡尔斯鲁厄都会有非常出色的发挥。时至本赛季上半段卡尔斯鲁厄4-2战胜科特布斯的比赛，邵佳一一共对阵卡尔斯鲁厄5次，共进5球，并奉献2次助攻。
　　也许正是因为这个原因，所以邵佳一也成为了主队球迷眼中最为“仇视”的对方球员，而当上半场比赛快要结束的时候场上出现意外情况，科特布斯获得角球，当邵佳一跑去主罚的时候，看台上的卡尔斯鲁厄球迷非常不友好的用雪球向邵佳一砸去。邵佳一在无法正常主罚角球的时候，找到当值主裁判投诉。卡尔斯鲁厄队队长在场边与球迷交涉但效果不好。鉴于此情况，当值主裁判费舍尔直接吹停比赛，双方球员回到休息室，直到5分钟后场面得到控制，比赛才重新开始。
　　从上半场的比赛看，邵佳一的表现只能算中规中矩，并算不上出色。科特布斯的中场也有些脱节，导致邵佳一拿球的机会很少。然而下半场在经过调整后，邵佳一在场上的表现马上出现了起色，第57分钟，正是他在禁区前的妙传给了尤拉下底传中的机会，皮特森在中路包抄破门，科特布斯在很被动的情况下反而获得了领先。这一次邵佳一虽然没有能够攻破对手大门，但是第一个进球，同样有中国前腰很大一部分的功劳在内。
　　不过在赛后接受采访时，邵佳一并没有去指责向他投掷雪球的对方球迷，他认为在赛场上球迷有过激行为也是常见的事情。不过作为球员来说，能够被对方球迷所“仇视”，其实也是对自己的另一种认可。
　　(Aaritalo)

