阿科尔裸照门谢丽尔彻底受够 母亲劝女离开他(图) 
　　新浪体育讯　切尔西主场4-1大胜卡迪夫，进入了足总杯八强，但蓝军的一名大将却无法高兴起来，他就是正在养伤的阿什利-科尔。据《世界新闻报》报道，由于科尔将裸照发给了艳星索妮娅，科尔的妻子谢丽尔取消了本周末的情人节活动安排，并且禁止科尔参加她周二的一个颁奖仪式。
　　阿什利-科尔与妻子谢丽尔的婚姻，几年来经历了数次风波，但看起来，哪一次都没有这一次来得更猛烈。《世界新闻报》报道说，谢丽尔已经取消了与阿什利-科尔共度情人节的计划，而是将原定于明天进行的一个排练提前到了周日。谢丽尔私下里对她的朋友说：“这一切我已经受够了！”
　　周二，谢丽尔将参加“全英音乐奖”的颁奖仪式。对于这位26岁的歌手来说，这次颁奖是她职业生涯中最重要的一个颁奖仪式。但尽管如此，由于2月14日是情人节，谢丽尔还是选择先过情人节，再进行排练。然而，丈夫的短信裸照事件彻底激怒了她。昨晚，谢丽尔身边一名不愿透露姓名的人士透露：“她之前真的在期待着与阿什利一起过情人节，但她在最后一分钟改变了主意，将排练提前，这样，她就可以腾出来几个小时了。这是一年中最浪漫的一天，所以无须多说，她选择工作的事实本身就说明了她的脑子在哪。”
　　尽管阿什利-科尔解释说，他的裸照并非故意发给索妮娅的。谢丽尔的发言人说，“谢丽尔知道，阿什利在将电话交给别人时付出了代价，她接受了他的解释。”不过，事实真的如此吗？谢丽尔身边的一个朋友说：“她简直难以置信，自从得知此事以来，她在与自己的感情做斗争。阿什利打算周二与谢丽尔一起参加全英音乐奖的颁奖仪式，尽管他的伤很重，但他即使一瘸一拐的走上红地毯，也要在谢丽尔的重要夜晚支持她。她想让阿什利在他的身边。”
　　“几周前，谢丽尔开心极了，她认为，在几年难过的时光过去之后，生活在回到正轨。她一直在与朋友说，她仍然在与阿什利疯狂的恋爱，他们的婚姻比以往任何时候都更加稳固。但在得知了短信的事情之后，她就不想让阿什利与她一起出席那个颁奖仪式了。她知道这会有多难堪，但她不再关心了。”与此同时，谢丽尔的一名同事表示：“这件事不啻于对谢丽尔的一次重击。她非常震惊，一名裸体模特竟然会收到阿什利这样的照片。”
　　13日晚，谢丽尔去接做完了脚踝手术的阿什利-科尔出院，照片恰巧被《太阳报》的记者拍到。坐在副驾驶位置上的谢莉尔面无表情，《太阳报》形容她的脸“就像大理石一样”，而她的丈夫却躺在后座上呼呼大睡。
　　一家名为《3am》的媒体称，阿什利-科尔有可能因为发裸照而最高被处以监禁6个月或者罚款5000英镑的处罚。而就在昨晚，谢丽尔身边的一位人士透露，她的母亲已经告诉谢丽尔，离开阿什利吧。
　　但其它球星的太太们却并不这样看。《太阳报》称，贝克汉姆的妻子维多利亚已经给谢丽尔打了电话，邀请她来到洛杉矶的家里，度过这段不愉快的时光。维多利亚的一个朋友说：“维多利亚只想让谢丽尔好受一些。她已经发出了邀请，没有哪个地方比她在洛杉矶的家更能放松，更私密了。如果谢丽尔需要一些时间考虑并且反思的话，那么贝克汉姆的家就是他要去的地方。”
　　(比切多尔)

