穆帅提前公布国米首发：7天3赛没问题 为何不用埃托奥
　　新浪体育讯　本轮意甲联赛，国际米兰将客场出战那不勒斯队，在主教练穆里尼奥看来，这场比赛与所有其它的比赛没有任何两样。“每场比赛都很困难，我会用相同的时间，相同的尊重，带着对我们实力相同的信心，以相同的专注和投入准备每一场比赛。”
　　与那不勒斯的比赛，是国米在主场战胜卡利亚里和客场打平帕尔马之后，7天内的第3场比赛。“不可否认，每3天踢一场比赛和有一周的时间去准备一场比赛是不一样的，但这就是大球队的球员和教练员们之间的区别。”穆里尼奥说，“我这样说并非在寻找任何借口，因为我们将不带任何借口的踢这场比赛。双方都将带着最大的专注和最充分的准备进入这场比赛，这将是一场困难的比赛，但我认为我们的对手将比我们感受到更大的困难。”
　　过去3个赛季，国米做客那不勒斯非负即平，但穆里尼奥的球员希望延续他们的12场不败，并保持他们在积分榜上的领先优势。“过去对我来说没有任何意义。我能说的只有，我们去年在那不勒斯输球了，因为国米那场踢得不好，配不上胜利。”穆里尼奥说。
　　在记者的追问下，穆里尼奥干脆公布了本场比赛国米的首发名单。他说：“我们今天在球场上进行了训练，而当我们在球场上训练时，你们记者往往就知道我们的阵型，不是通过一个电话，就是通过树上的某个位置。所以我毫不介意告诉你们，这样来得更快。塞萨尔、麦孔、卢西奥、萨穆埃尔、桑顿、坎比亚索、萨内蒂、蒙塔里、斯内德、潘德夫和米利托将上场。”
　　那么，埃托奥会在冠军联赛之前休息吗？“对于冠军联赛来说，每一名球员都是重要的。”穆里尼奥说，“冠军联赛开始时，我将使用状态最好的球员。我认为潘德夫和米利托是此时此刻状态最好的。”
　　穆里尼奥还谈到了昨天提前进行的AC米兰与乌迪内斯之间的比赛，以及那不勒斯vs国米这场比赛的主裁判罗伯托-罗塞蒂。“没有，AC米兰的胜利并没有让我担心。国米排名积分榜第一，我要操心的只有我的球队，而不是其它球队。”他说，“对于罗塞蒂，我只能说，他执法我们的全部38场比赛我都没问题。看看之前的例子吧，我并不是说这是因为国米在他执法的比赛中就总是表现出色，我是说，这是因为他是世界上最好的主裁判之一。我对他的执法并不担心。”
　　附：意甲第24轮国际米兰客场对那不勒斯比赛21人名单：
　　守门员：1-托尔多、12-塞萨尔、21-奥兰多尼；
　　后卫：2-科尔多巴、4-萨内蒂、6-卢西奥、13-麦孔、25-萨穆埃尔、39-桑顿；
　　中场：7-夸雷斯马、8-莫塔、10-斯内德、11-蒙塔里、15-科尔辛、17-马里加、19 -坎比亚索；
　　前锋：9-埃托奥、22-米利托、27-潘德夫、45-巴洛特利、89-阿诺托维奇。
　　(比切多尔)

