尤文神兵附体扭转时光规律 费拉拉为何就是用不好他
　　新浪体育讯　无论皮耶罗制造的点球是不是真的不在禁区内，也可以不去讨论加斯佩里尼指责那个点球是莫须有的是。都必须要承认，在这个夜晚，无论是尤文还是扎切罗尼都必须感谢皮耶罗，他们伟大的队长。
　　61分钟，在尤文平局之中，皮耶罗展现出自己作为球队领袖的作用，尤文攻到热那亚禁区之后丢球，这时候皮耶罗积极回追，在禁区弧前用一个铲球反抢成功。随后和迭戈做二过一配合，进入禁区面对出击的阿梅利亚皮耶罗捅射破门，进球后所有的队员都跑来庆祝皮耶罗，大家叠罗汉一般的把皮耶罗也在身下，而看台上皮耶罗的妻子索尼娅也是乐开了花。
　　不过尤文的领先仅仅持续了2分钟，罗西就帮助热那亚追平了比分，而这个关键时刻，站出来的又是皮耶罗。77分钟马尔基西奥中场准确直塞，皮耶罗突入禁区左侧接应被帕帕斯塔索普洛斯绊倒，他亲自操刀右脚推射入右下死角。
　　在扎克上任之后，皮耶罗在三场比赛中进了三球，效率直逼他夺得最佳射手的赛季。在扎切罗尼的阵容中，皮耶罗成为了一个真正意义的影子杀手，大部分时间内他隐藏在阿毛里的身后，利用阿毛里作为支点争夺高空球后去控制第二点。
　　皮耶罗在比赛中有7个传中还有2次关键传球，很好的完成了影子前锋的辅助进攻的作用。已经36岁的皮耶罗不断的用自己的表现在证明自己还不算老，起码对于尤文来说他还是不可或缺的人。
　　同样是皮耶罗，在费拉拉执教的时候却是过的极度郁闷，赛季初的伤病困扰了他很久，而伤愈之后在费拉拉的手里得不到出场机会。费拉拉在制造自己怪异阵型的时候，竟然一度让皮耶罗去踢左边前卫，也许正是因为费拉拉当初的业余才让皮耶罗的进球潮来的这么迟。
　　(Deidara)

