巴萨最强边路换上1人竟成筛子 主力+替补经验值竟是0
　　新浪体育讯　赫弗伦，如果不是长期关注巴萨的球迷，很难了解这个名字，跟不会知道为何瓜迪奥拉为何会让他在阿尔维斯受伤的情况下出任右后卫。
　　在去年夏季热身赛，赫弗伦一直是球队锋线上的主力，之后的一系列正式比赛，瓜迪奥拉也经常让其进入大名单，甚至还给他出场机会。赫弗伦的特点是脚下技术不错，有一定速度，可以在左边锋位置上当一个轮换棋子。但为何会让他去打右后卫呢，在几个月前瓜迪奥拉就曾解答，“他在训练中踢这个位置不错”。在国王杯首回合巴萨对阵莱昂内萨的比赛中，瓜迪奥拉就让赫弗伦出任右后卫，那一场比赛，小将的表现得到了大家的认可。
　　但西丙球队莱昂内萨显然是不能和马德里竞技相比，而西芒与安东尼奥-洛佩斯这样的西甲名将，则是赫弗伦需要面对的。成败如何？看看赫弗伦赛后自己的话就知道了。“我一半高兴，而另一半是伤心，”赫弗伦说到。
　　瓜迪奥拉在下半场打到一半时用另一位小将巴特拉将赫弗伦换下，一方面怕赫弗伦这一侧成为大突破口，另一方面怕他吃到第二张黄牌。注意到，这两名球员都是来自巴萨二队，赫弗伦尚且在一队注册过，而巴特拉这还是临时借调。由于阿尔维斯休战3周，皮克、马科斯红牌停赛、阿比达尔休战3个月，巴萨后防线排兵布阵捉襟见肘，瓜迪奥拉不得不临时使用“赫弗伦-普约尔-米利托-马克斯维尔”的后卫线。
　　后防线考验的往往是球员之间的熟悉程度，赫弗伦与队友之间的生疏，让他在比赛中显得很吃力。一开场，马竞主攻右路，因为凯塔下场，以及自己左侧防守压力更大。但一段时间之后，西芒开始在左路加强了活动。29分钟，赫弗伦就因为被二过一后铲抢安东尼奥-洛佩斯而被黄牌警告。而上半场18分钟，阿圭罗反越位获得单刀球，拖在最后的就是赫弗伦。到了下半场，马竞利用西芒和洛佩斯两人的进攻，轮番攻击赫弗伦这一侧，最后这位小将的心理防线甚至都快崩塌，屡次出现抢球不敢下脚的局面。
　　巴特拉上场后稍微略有好转，因为巴特拉没有心理包袱，没有黄牌在身，他可以更加专注于防守。“他们的队员们很快，我那个时候上场，我知道必须发挥出高水平，将所有精力放在防守上，因为这是一场艰难的比赛，”巴特拉赛后谈到。巴特拉甚至还有一次不错的带球助攻进前场，最后阶段马竞缩回防守这一侧的防守压力有所减小。
　　过去一周媒体热议的“后卫危机”终于将巴萨压垮了。米利托与上一场相比，缺少惊艳，但整体倒是非常不错。第一个失球是他与普约尔之间的不默契造成，毕竟两人已经一年多没有在比赛中搭档过。普约尔一如既往地令人放心，马克斯维尔差强人意。
　　但这些，已经是巴萨所有的后卫的表现了。而巴萨这股“后卫寒流”还将延续，阿尔维斯与阿比达尔都不会近期复出，皮克复出后可以让普约尔支援右路，但依然凑不齐一套主力阵容。不要忘了，图雷与凯塔这两名来自非洲的防守悍将，凯塔的受伤让布斯克茨独木难支，而图雷受伤，让巴萨缺少更加强悍的中路防守。当几个位置都不是最合适的球员戍守时，自然就会有突破口了。(伊雷克森)

