切尔西大将偷情上瘾 艳照+色情短信戳爆谎言(图)
　　新浪体育讯　切尔西队长特里在情人节得到了妻子托尼的原谅，“友妻门”事件似将大事化小。但他的队友阿什利-科尔就没这么好运了，情人节刚过，《太阳报》便曝光在另一位金发美女的手机里也有科尔发的色情短信和“限制级”照片，并谴责“不要脸的阿什利-科尔是个发色情短信的骗子”。
　　上周一位28岁的无上装女模特索尼娅声称她的手机收到了科尔的“艳照”，但科尔辩解说他只是用临时性的手机给自己拍着玩的，然后忘了把照片删掉就转手给了一个朋友，后者又转手给了别人，之后别人冒充他的名义把他的不雅照发给那位女模特。科尔振振有词的坚称自己从来没有与索尼娅进行过短信“激情”，科尔的发言人也声称索尼娅手机上的科尔裸照都是一次性的。
　　但刚刚过去几天，太阳报就找到了新的证据：几乎同样内容的科尔艳照也出现在另一位女性的手机中，此外科尔还向这位“红颜知己”发送过三百多条色情短信，而且是用同一部手机在九个月之前发的。科尔上周的弥天大谎顿时被无情戳穿。
　　按照时间推算，科尔是在女明星妻子谢丽尔参加《X档案》电视节目的两个月拍摄期间内，向那位“红颜知己”发送那些裸照和淫秽短信的。而那位暂未公开身份的女人将这些短信和艳照都保存了下来。
　　从科尔发给那位匿名“知己”的短信中还可以看出，科尔一直在刻意欺骗自己的妻子谢丽尔。科尔从2008年10月4日开始给这位“知己”发短信，他先是说：“我请求你把这些视为我们两人之间的秘密。”几分钟之后又发了一条：“请你把这些短信都删掉吧，要是被发现了我的‘蛋’就没了。”
　　但初期的担心过后，科尔很快又要求那位“红颜知己”把她的裸照发给他，做为回应，科尔也给她发了七张自己的“艳照”。那些照片包括科尔只穿着白色的内裤站在浴室镜子前的自拍、他的脸部特写、还有两张明显能看出他已经勃起的露骨照片。
　　在那之后，科尔和她继续保持着这种短信“交流”，10月9日，他再次要求她将之前的短信删掉：“我们都必须删掉这些，我确实非常信任你，我也永远不会让任何人看到这些。”不过科尔还是难以抵挡这种偷情的快感，仍然不断要求她给他发裸照。那天晚上他的一条短信写道：“我能再看一张你胸部的照片吗？求你了。”另一条则写道：“C(科尔在短信中用姓COLE的第一个字母C自称)告诉你，如果你给我发你的裸照，你就能收到我的更好的照片。”
　　科尔的这些短信大部分都是在周五和周六发出的，那个时候谢丽尔一般不是在拍《X档案》，就是出席别的现场演出。科尔最长的一次短信“出轨”出现在2008年10月25日到26日之间，科尔一共发了57条。10月26日凌晨3点32分，科尔发送了一张自己隐私部位的照片，之后两人的短信内容就开始越来越火爆，一直到科尔的手机没电为止。10月27日，科尔还体贴的发短信问她：“在那天的短信激情后，你这两天恢复得怎么样？”
　　值得一提的是，而在这次短信“出轨”的几个月前，22岁的美发师艾米-沃顿向《太阳报》爆料她曾与科尔有染，那之后谢丽尔在2008年的大部分时间都在努力挽救她与科尔之间的婚姻。现在无情的事实显示，当时科尔一边向谢丽尔认错，一边却仍在继续出轨，只不过是从零距离的肉体出轨变成了远程的精神出轨而已。不知道谢丽尔这次会有何反应，是像特里的妻子托尼那样大事化小？还是像科尔担心的那样，让他的“蛋”消失？
　　对了，科尔要应付的可能还不止谢丽尔。在英国，通过手机网络发送不雅照片是一种犯罪行为，可以判处入狱六个月或者罚款5000英镑，现在证据凿凿，科尔恐怕还将面临官司的困扰。
　　(空空)

