对手主席穆帅免费都不要 穆帅我水平太高他不配
　　新浪体育讯　国际米兰与那不勒斯的比赛打出了0-0的最平淡比分，但赛后却并不平淡，穆里尼奥和那不勒斯主席德-劳伦蒂斯的口水战成为了赛后最大的新闻。
　　穆里尼奥在赛后抱怨了裁判，而那不勒斯的主席德-劳伦蒂斯对则是穆里尼奥一副瞧不上的态度，面对记者，他公开表示：“我永远不会请穆里尼奥来我的俱乐部执教，恕我直言，他将是我的名单中的最后一位。”这位曾经制作《金刚》的好莱坞制片人说，“就算穆里尼奥是免费的，我也不会用他来换掉马扎里，我倒是很有兴趣用穆里尼奥在我的某一部电影里当一个演员。”
　　谈到教练，德劳伦蒂斯说起昔日那不勒斯主帅，日前结束了休假接手拉齐奥，并在带队首场就取得了胜利的雷亚，却是完全不同的态度，他说：“我要恭喜雷亚又回到了意甲，这令我感到高兴，尽管他现在已经不在那不勒斯，但是我们的友谊长存。”
　　德-劳伦蒂斯还谈到了本场比赛，他说：“我要称赞我的球队，今晚面对国际米兰这样顶级的球队，以及他们场上的巨星，我看到了一支伟大的那不勒斯，尽管我们失去了像拉维奇、多塞纳、马乔这样的重要球员，但那不勒斯依然证明了自己是一支一流的球队。”
　　目前，那不勒斯依然排名第四，领先尤文图斯1分，德-劳伦蒂斯说：“我不会盯着积分榜，我感兴趣的是那不勒斯的成长，我希望通过我们大家的努力，在2到3年之内，我们能够做出一些非凡的事情来。”
　　对于对手的攻击，穆里尼奥第一时间就做出了回应，他说：“这个人总是话很多，而且他总是像在好莱坞拍戏一样对待足球。可能就是因为这个小个子男人总是在电视上说说说，所以我们今天付出了点球的代价。他说永远不会请我当教练，只会请我当演员？对不起，他没有希望，对于他来说，我的水平太高了，不适合他。这是足球，不是好莱坞。”
　　(狄雷)

