广东更衣室老大用助攻盘活全队 帕克能力被他肯定
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，在刚刚结束的本赛季CBA联赛第35轮北京队主场与广东队的比赛中，广东队依靠实力和身高方面的绝对优势最终以101比75击败北京队，获得六连胜继续领跑积分榜。
　　本场比赛，广东队方面5人得分上双，朱芳雨得到全队最多的20分外加6篮板球，杜锋14分，刘晓宇12分。北京队方面琼斯得到全场最高的21分外加23个篮板球外加6次盖帽，陈磊拿到17分6篮板球。
　　杜锋虽然拿到了全队第二的14分，但在上场之初却投篮却迟迟找不到手感。三分球方面四次出手，但皮球不是砸筐而出就是直接飞出篮板范围。总之就是手感冰凉。每每投飞了球，杜锋也是自责不已。
　　“我自己心态有点着急。”虽然最后的结果球队赢球了，但杜锋还是首先总结了自己的问题，“后来我下来之后稳定了情绪。心态也放平了。作为一个老队员吧我必须在困难的时候站出来。和年轻队员不一样，当球队进攻有困难的时候，球传到我手里来我就必须顶上去打。”除了得分，杜锋今天在助攻上表现出色贡献了全队最高的7次助攻。
　　事实上，广东队今天的比赛也不是赢得很轻松，尤其是在第三节的开局阶段，北京队打出了一波9比0的进攻高潮，将比分追至55平，随后又是57平。“我们上半场的进攻太简单了点，不止是上半场，还有在第三节的时候。进攻简单了、自己的防守做得不好。最关键的是我们的篮板球还把握不好。当双方都处于乱战的时候，他们还有篮板球的保障，投没了还能抢到篮板。很快就被对方追上来了。”
　　不过冠军队毕竟是有底蕴的，在北京队喊了一次暂停之后，广东队迅速的调整了防守策略。随后广东队马上打出了一波7比0的高潮。并牢牢的抓住场上的节奏，没有再给北京队反攻的机会。第三节结束，广东队领先达到了11分。
　　在上一场比赛后，李春江评价后卫帕克时认为他虽然拥有NBA的防守能力，但在CBA打球，他在防守中的意识还远远不够。对此，杜锋也有相同的感受，“他确实有点(过于放松)，尤其在面对弱队的时候，容易放松，相信通过一些比赛他也会知道CBA确实不是他想的那样。但是有一点，他是有能力的。”而对于帕克现在和球队的融合，杜锋给予了帕克极高的评价——我能给八十分吧。”
　　(晨曦 首钢报道）

