意甲空霸打破五月球荒 他若复苏尤文才有机会进欧冠
　　新浪体育讯　赛前扎克就曾经对于阿毛里现在的情况有过评论：“在任何情况下，阿毛里都是一个非常有特点的球员，而且在球队中表现出非常优秀的团队精神。即便他没有进球，但是他也为球队做出了贡献。他现在并不需要感到特别苦恼，任何球员都可能会遇到这样的时刻，而且他可以用和助攻或者其他方式帮助球队赢球。”
　　其实在之前的两场比赛，阿毛里虽然没有直接贡献进球，但是都起到了关键性的作用，比如他在前场的利用自己的头球优势争第一点，为尤文在对方禁区建立了一个很好的前沿阵地。
　　无论是和拉齐奥的比赛还是和利沃诺的比赛中，阿毛里都有多次在禁区前争顶摆渡为队友制造了射门的机会，只不过都是失之交臂。
　　阿毛里本场比赛中不但有一个进球和一次很有威胁的射门，另外还制造了三次关键传球。充分的证明了扎克那句“非常有特点的球员。”
　　尤文在开场不久就处于落后，关键时刻阿毛里站了出来，41分钟卡塞雷斯在右路突破两人之后传中，阿毛里高高跃起力压两名热那亚后卫头球砸进球门。进球之后的阿毛里兴奋的脱掉球衣庆祝，这个进球不但帮助尤文追平了比分，同时也是自去年10月28日到现在的第一个进球。
　　比赛第75分钟，阿毛里还有一次破门的机会，他在禁区内力压对方后卫头球后蹭攻门，只可惜皮球稍稍偏出远端立柱。虽然这次没有形成进球，但是阿毛里在争顶的时候再一次压制了两名后卫，在禁区内尽显空霸本色。
　　阿毛里的头球能力在意甲联赛都是名列前茅，在刚刚加盟尤文的时候，阿毛里头球进球能力排名全意甲第一位。在拉涅利的时代阿毛里就是尤文锋线上的重要支点，只是在费拉拉的战术阵容里阿毛里一直找不到合适的位置，陷入了长时间的球荒。而扎克上任之后，立刻开始了“阿毛里拯救计划”，经过了两场比赛之后，阿毛里终于迎来了进球，而且是一个招牌式的力压双人的高空轰炸。
　　对于扎切罗尼和尤文来说，阿毛里这样的强力中锋复苏，绝对是一个最大的好消息，他如果能够恢复进球能力，尤文距离欧冠资格，才能更近。
　　(Deidara)

