德甲-沙尔克04主场2-0科隆 蒿俊闵首次进德甲名单
　　新浪体育讯　北京时间2月14日晚，2009-2010赛季德甲联赛第22轮，沙尔克04在主场2-0战胜科隆，继续排在德甲联赛第3位，距离榜首仅有3分。中国球员蒿俊闵第一次进入了德甲的大名单，但没有被替换上场。
　　上半场第8分钟科隆队率先在前场打出漂亮配合，波多尔斯基在禁区外中路出其不意将球分给右路的马尼切，后者稍作调整后大力轰门打在了边网上。2分钟后波多尔斯基距离球门30米外的直接任意球旋向近角，诺伊尔的位置站的不错直接将球摘下。
　　从前15分钟看沙尔克04在主场并没有给对手造成足够的压力，反而是客队通过反击频频威胁蓝军大门，14分钟，又是他们外围的远射偏出了远门柱。
　　23分钟沙尔克04终于获得了一次像样的攻门机会，角球开起后库兰伊中路头球攻门但是比较离谱。26分钟桑切斯左路传中，法尔范在禁区内起跳争顶时摔倒，从慢动作看对方后卫在身后似乎有一个压人的动作，但主裁判不予理会。随后32号马蒂普中路拦截时犯规被主裁判出示黄牌。
　　33分钟沙尔克04形成一次有威胁进攻，右路拉菲尼亚的传中，又是库兰伊后点头球攻门稍稍高出，球砸在了顶网上。马加特在场边对于球队的情况似乎不太满意，一直在抱怨着什么。
　　42分钟科隆获得了上半场最好的一次机会，左路的任意球开到禁区，第一点头球一蹭，后点的包抄队员跑的过了一点没有能够顶到，否则这是一个必进球！
　　伤停补时阶段沙尔克04进球了！一个任意球！施密茨右路主罚进禁区，身材高大的马蒂普头球冲顶进球门上角，1-0！随后主裁判吹响上半场比赛结束的哨声，沙尔克04主场1-0暂时领先。
　　下半场开始8分钟沙尔克04差一点丢球，科隆的左侧界外球，波多尔斯基接球后强行传中，中路包抄的前锋只差一点点就碰到皮球，结果后点的沙尔克04后卫将球破坏出底线。2分钟后拉菲尼亚右路传中，法尔范中路头球冲顶没有顶上力量。紧接着施密茨在禁区内防守时有一个明显手球并撞倒对方球员齐希，但主裁判放过了沙尔克04，没有判罚点球。
　　66分钟比赛双方一起换人，科隆用曾效力曼联的小将托希奇换下了前葡萄牙国脚马尼切，而沙尔克04则用11号鲍姆约翰换下了27号左边锋桑切斯。1分钟后沙尔克04的角球，霍维德斯前点头球摆渡，后点对方后卫将球破坏出底线。
　　72分钟鲍姆约翰禁区前塞出一个直线球，法尔范心领神会突入禁区，但是由于对方后卫干扰，法尔范慢了一步被对方门将率先拿到球。随后拉菲尼亚在防守时也吃到一张黄牌。
　　80分钟沙尔克04扩大了比分！一次右路的进攻，库兰伊突破了对方左后卫3号默罕默德的防守下底传中，法尔范中路轻松推射破门，2-0！
　　86分钟鲍姆约翰禁区前停球后抽射高出，随后马加特用掉了第二个换人名额，16号莫拉维克上场替下28号莫里茨。1分钟后沙尔克04快速反击，鲍姆约翰将球分给左路的库兰伊，但后者推射打高。随后主裁判吹响了全场比赛结束哨声，沙尔克04主场2-0战胜对手，继续维持在德甲积分榜第三位。对于蒿俊闵来说，德甲首秀不得不期待下轮比赛了。
　　沙尔克04：1-诺伊尔、4-霍维德斯、32-马蒂普、5-博尔东、18-拉菲尼亚、28-莫里茨(86' 16-莫拉维克)、10-拉基蒂奇、21-施密茨、17-法尔范、27-桑切斯(66' 11-鲍姆约翰)、22-库兰伊
　　科隆：1-蒙德拉贡、2-布雷科、3-默罕默德、21-杰罗梅尔、16-朔尔希、17-佩佐尼、12-马尼切(65' 14-托希奇)、8-佩蒂、20-齐希、11-诺瓦科维奇、10-波多尔斯基
　　(Aaritalo)

