C罗：或许将来会重返曼联效力 英格兰有夺世界杯实力
　　新浪体育讯　在马德里北部的皇马巴尔德贝巴斯体育城，08年的世界足球先生克里斯蒂亚诺-罗纳尔多，接受了英国《世界新闻报》的采访，谈起了他心爱的曼联、曾经与自己并肩战斗的鲁尼以及英格兰队在南非世界杯上的命运。
　　在被问及曼联是否会想念C罗的问题时，葡萄牙王牌表示，“一些人说是，一些人说不是。我认为他们踢得很好，仅仅以1分之差落后于领头羊切尔西。曼联拥有赢家的心态，而且还拥有一名杰出的主帅弗格森爵士。他是曼联俱乐部最重要的人，一切尽在他的掌控。”
　　当被问及，鲁尼已经变成了一名更为出色的球员，这是因为本赛季他不得不承担起更大的责任的问题时，C罗否认了这一点。“不，或许他比上赛季打进了更多的球，但我认为鲁尼是曼联和英超最为重要的球员之一。他是一名极为出色的球员，但这不是因为我离开了曼联(他才变得跟优秀的)，他一直都做得非常好。
　　去年夏天，C罗以8000万英镑的转会费加盟皇马，在接受《世界新闻报》的采访时，C罗对鲁尼赞不绝口。
　　“当然，我怀念为曼联踢球的日子，不仅仅是(想念)曼联俱乐部，而且我的朋友们仍然在那里。我在那里踢了6年，这是一段相当长的时间。无论何时我只要有机会，都会看曼联的比赛。我仍然对欣赏曼联的比赛有兴趣，你永不会知道，或许在将来我可能重返那里为曼联踢球，这总是有可能的。我跟鲁尼还保持着联系，当我有机会跟他、费迪南德、维迪奇、埃弗拉聊天时，我们谈论足球和其他一些事情。鲁尼(本赛季)打进了很多球，他是目前曼联的关键先生。我十分十分的为他高兴，因为他配得上这一切，因为他总是为曼联拼尽全力。”
　　今年25岁的C罗，去年夏天与皇马签订了一份为期6年的合同，C罗跟《世界新闻报》表示，他将会履行与皇马的6年合同，但未来会发生什么，只有上帝才知道。
　　“我将履行我在这里的合同，至于未来的事情，只有上帝知道。”我不会说我在皇马不开心，我真的很开心，每一个人都知道这是我的俱乐部，但是，我想念曼联，(那里的)主教练、球员，因为我离开了那个大家庭。”
　　在被问及英格兰是否有能力赢得本届世界杯的问题时，C罗给出的答案是肯定的。“为什么不呢。他们拥有很多杰出的球员，还有一名非常优秀的教练。英格兰非常强，他们在世预赛中有着极好的表现，如果可能的话，我希望看到他们闯进决赛。如果我们在决赛中能与英格兰相遇，那意味着葡萄牙踢了一场伟大的世界杯。我认为英格兰非常强，但我现在不会考虑遇到鲁尼和费迪南德的问题，我仅仅考虑先从我们的小组中出线。但如果我在决赛中对抗鲁尼和费迪南德，那将会是非常有趣的事情。”
　　(安然)

