贝克汉姆盛赞鲁尼堪比小罗 爵爷点出米兰三威胁无小罗
　　新浪体育讯　当地时间2月16日周二晚，曼联将到客场挑战AC米兰。本场欧冠16强淘汰赛第一回合，除了两支豪门对决吸引眼球外，贝克汉姆七年来首次与老东家兵刃相见似乎更具有话题性。赛前贝克汉姆告诫目前的队友，曼联当家前锋鲁尼的实力不逊于小罗，但同时表示将全力为红黑军团击败旧主。
　　“对我个人而言，这是最重要的比赛之一。但球队战胜曼联、取得晋级才是摆在第一位的，也是我所希望的。”路透社援引贝克汉姆的话说，尽管从2003年就已经离开老特拉福德，小贝一直很关注红魔，“曼联最近状态神勇，他们的表现非常好。鲁尼展现出了他的进球能力，这将是一场困难的比赛。”
　　在被问及鲁尼现在能否跟两届世界足球先生得主小罗相提并论时，小贝如此回答，“毫无疑问，我一直都说鲁尼是足球界最出色的射手之一。他也已经证明了一点。他正为一家伟大的俱乐部效力，并做着自己最擅长的事情——进球。”
　　据米兰主帅莱昂纳多暗示，贝克汉姆并不会因为比赛对他的特殊意义而必然获得首发机会。小贝本人则表示，即便米兰失去了马尔蒂尼、卡卡等球员，红黑军团仍然有望战胜曼联，“米兰还是那支米兰，伟大的团队精神依然存在”，而面对老队友吉格斯和恩师弗格森，也不会对他的发挥造成影响，“的确，我对曼联怀有特殊的感情和回忆，他们永远将是我生命中的一部分，但现在我将竭尽所能战胜他们，为米兰取得胜利。”
　　作为前英格兰队队长，小贝也无法回避关于特里“友妻门”的提问。对此，小贝拒绝予以评论。“老实说，关于这件事的说法已经够多了，我不认为我还需要再评论些什么。这和我没有关系。”
　　如果贝克汉姆在对阵曼联的比赛中进球，他会作何表示？队友西多夫作为“过来人”——荷兰人效力米兰时曾在欧冠对阵旧主皇马，他给小贝支招：照样庆祝！“如果他进球的话，他应该表示庆祝，人们也应该明白，他这样做不是对曾经爱戴他、在那里取得过巨大成就的俱乐部的不尊重，而仅仅是感情迸发使然。我希望到时候球迷会为他鼓掌。”
　　贝克汉姆决意弑旧主，曼联主帅弗格森则表示球队目前处于最佳状态，他还号召队员们抓住在大场面成为英雄的机会。弗格森的底气，除了一个星期的休整，和最近五场四胜一平的不俗战绩，已经打进21球，高居英超射手榜榜首的鲁尼，更是红魔取胜的关键先生。
　　“过去我在曼联要打很多不同的位置，包括边锋、前腰和中场，但现在我是一名不折不扣的中锋。这才是我的位置，我能够发挥出最大的能力。我对比赛的影响力从未如此巨大。”接受《人物》采访时，鲁尼的信心爆棚。“我是一个斗士，憎恨失败。我的父母从小告诉我不要放弃。和米兰的比赛将非常艰难，但我们会发挥出极致，并击败他们。”
　　此外，正如贝克汉姆盛赞鲁尼可以媲美小罗，鲁尼也对小贝投桃报李，“他曾是曼联球迷的偶像，我希望第二回合他能在老特拉福德受到热烈的欢迎。”谈到AC米兰的其他球员，鲁尼表示：“西多夫是个难缠的球员，他是我遇到过最好的对手。米兰还有皮尔洛，或许小罗也会有不错的表现。”
　　弗格森同意鲁尼的观点，爵爷上周五特地到圣西罗观看了AC米兰3-2战胜乌迪内斯的意甲联赛，贝克汉姆下半时替补小罗出场：“失去卡卡对他们有不小的影响，他们为此改变了战术。但他们仍然拥有丰富的经验，以及像皮尔洛、安布罗西尼和西多夫这样聪明的球员。而如果帕托无法首发出场的话，他们可能会让贝克汉姆出任右边前卫。”
　　(G14)

