观点-巴萨王道组合失效满盘皆输 完败1战队魂屹立不倒
　　新浪体育讯　巴萨缘何会输给马竞，从“天时-地利-人和”分析：巴萨赛前多名球员受伤或停赛，比赛开场不久凯塔便受伤下场，此为失“天时”；马竞坐拥主场，并且浇过水、甚至接近结冰的草皮更适应马竞的快速反击而非巴萨的控球打法，此为失“地利”；那“人和”又是如何呢？
　　在过去15年两队在卡尔德隆球场的15次交锋中，双方共打进64球，两队攻击力旗鼓相当，各打进32球。计算平均进球数的话，平均每场比赛的进球数为4.26个。加上这一场，马竞在卡尔德隆球场打进巴萨的进球数已经达到了34粒，比被巴萨打进的球要多一个。所以，从表面上看，巴萨是在对攻中败给了马竞。
　　如果仅仅是这么理解，那就有些片面了。尽管马竞会在进攻中不遗余力地投入兵力，甚至会抢到巴萨的禁区，但与其说巴萨是在比拼进攻中输给了马竞，不如说巴萨是比拼防守中输了。总是说巴萨的防守分为四层，第一层是前锋的逼抢，第二层是中场的围追，第三层是后卫的封堵，最后一层是巴尔德斯。那巴萨客场与马竞一战，巴萨前锋们显然因为天气影响，逼抢减少，伊布、梅西、佩德罗全场也没见一次铲球，第一层防守没有了；剩下的第二层防守，巴萨的三名中场哈维、凯塔、布斯克茨开场不久就折损一员，伊涅斯塔的回撤没有帮助球队增强中场防守；所以第三层防守后卫线，并且是临时拼凑的后卫线，更加难以招架；最后在巴尔德斯这里，尽管他成为了巴萨历史上第三位联赛出场超过268场的门将，但这并不能帮助他扑出弗兰的单刀、西芒的任意球世界波。
　　这里引用西班牙著名记者，曾先后供职于《ABC》报、《阿斯报》、《马卡报》，并且昨晚前往卡尔德隆球场看球的大记者奥特戈的观点。奥特戈认为，“雷耶斯和西芒的变化，以及普约尔的精神”是这场比赛的精华。
　　奥特戈解释了自己的观点，他认为首先是中场决定了成败。马竞的四中场对阵巴萨的三中场，马竞占优。马克西-罗德里格斯离开后，雷耶斯顶替了他的位置，马竞的四中场常规是4-4-2站位，但经常成为4-2-4。是役，雷耶斯和西芒放弃了常用的边路进攻，他们更加靠近中路，第一个进球就是雷耶斯带球反击从中路突破后分球弗兰导致的。最后四人平行中场战胜了布斯克茨-哈维-伊涅斯塔的三人中场。
　　其次，蒂亚戈与阿松桑的组合限制了哈维-伊涅斯塔的组合。巴萨的第一个丢球，起源就是哈维的传球失误，而这并非哈维全场的唯一失误，当哈维想做出某些传球或带球时，蒂亚戈都会做出准确的预判并去干扰哈维。而每当伊涅斯塔进入到阿松桑的防区时，他都会粘住伊涅斯塔，并和蒂亚戈一同断球。蒂亚戈和阿松桑成功地限制住了哈维和伊涅斯塔。刚从尤文图斯加盟不久的葡萄牙人已经成为了马竞的中场核心，尽管他来的时间并不长。
　　最后，巴萨让人看到希望的地方是队长普约尔的精神。这位伟大的队长不会放弃。普约尔将自己的速度、感觉、预判以及经验都恰当地用在了比赛中，他是巴萨队内表现最好的球员。普约尔至少挡出了三四次射门，并且利用速度回追防守了好几球，至少，他成功防守了KUN。并且普约尔需要经常照顾右侧，因为这一侧是赫弗伦。普约尔再次证明了他在这支球队的不可或缺性。在巴萨后防人员伤病过多的情况下，队长普约尔的高水平发挥，是一阵强心剂。(伊雷克森)

