穆帅亲睹比斯内德更强前腰！国米3千万能否挖到非卖品
　　新浪体育讯　国际米兰与那不勒斯比赛之前，各媒体把焦点对准哈姆西克，斯洛伐克中场成为国米的猎物已有很长时间，本赛季依然保持良好状态。圣保罗的比赛是国际米兰近距离考察哈姆西克的又一次好机会，《全市场》称国际米兰为哈姆西克准备了3000万欧元，斯洛伐克人是否值这个价？
　　那不勒斯缺少拉韦齐、马乔和多塞纳等重要球员，但仍依靠中场优势压制住国际米兰，哈姆西克、夸利亚雷拉和丹尼斯组成的攻击三人组屡屡制造威胁。第6分钟哈姆西克向禁区内直塞，苏尼加从外侧套上稍差一步没拿到。第10分钟加尔加诺任意球被萨内蒂挡到禁区外，哈姆西克中路拿球，几乎是原地发力打出一脚世界波，狠狠砸在横梁上，惊出塞萨尔一身冷汗。
　　第19分钟苏尼加长途奔袭分球，哈姆西克禁区右侧传中，丹尼斯鱼跃头球被塞萨尔神奇扑出。第44分钟加尔加诺长传，丹尼斯禁区左侧下底回敲，哈姆西克高速插上，凌空射门被桑顿挡出底线。第78分钟丹尼斯传球，哈姆西克转身摆脱萨穆埃尔，禁区边缘左脚低射被塞萨尔没收，1分钟后丹尼斯头球回做，哈姆西克左脚凌空射偏。
　　穆里尼奥对哈姆西克极为赏识，认为他融合了兰帕德和内德维德两大巨星的技术特点。内德维德也不止一次称赞过哈姆西克：“我确信哈姆西克能成为我的接班人，他踢球的风格与我非常相似。”无论跑位、冲击力、中距离射门的力度和精度、与中锋配合的战术意识，哈姆西克都符合现代足球对前腰的要求，也许他的脚下技巧算不上细腻，但简洁而硬朗的风格对国际米兰绝对适用。
　　即使与目前已被认可为意甲一流前腰的斯内德相比，哈姆西克在直接对话中也占据上风。哈姆西克传球47次，成功率82.98%，斯内德传球44次，成功率68.18%。两人射门数量5比3，对抗成功率57.14%比41.67%。荷兰人优于哈姆西克的地方在于组织，不过本场国际米兰中场受到压制，斯内德也被牢牢冻结，难以发挥特长。斯内德也以中距离射门和后排插上见长，但与哈姆西克相比气势还是显得弱了一些，以第44分钟哈姆西克接丹尼斯传中射门的那一下为例，丹尼斯传球落点似乎太靠前，看转播画面第一感觉没有队友接应，但哈姆西克像闪电一样拍马赶到，这种冲刺二三十米的穿透力几乎可以击破任何防线，过去多场比赛中哈姆西克都有类似的进球。
　　现任国际米兰首席球探苏亚雷斯说：“如果让我选择，我显然会选择把哈姆西克带到国际米兰。国际米兰需要在中场引进年轻人，来完成更新换代，而哈姆西克肯定会对穆里尼奥的体系有很大的帮助。”前国际米兰和那不勒斯后卫萨尔瓦托雷-巴尼评价道：“哈姆西克出类拔萃，是个真正的冠军球员，他那么年轻就达到如此高的水准，前途不可限量，他的职业生涯肯定将给人深刻印象。”奥里亚利和布兰卡也在冬季提到对哈姆西克的兴趣。
　　穆里尼奥上任时首先提出要引进中场，国际米兰去年就打过哈姆西克的主意，但那不勒斯主席德劳伦蒂斯的回应很冷淡：“不，哈姆西克是非卖品。”哈姆西克对欧冠的渴求非常强烈，那不勒斯要想在赛季末留下斯洛伐克人，必须保证打进前四名，但在尤文图斯和桑普多利亚的追赶下，完成前四目标难度不小。今夏国际米兰又将开启与那不勒斯的新一轮谈判，或许能取得不一样的结果。
　　(定春)

