广东笑傲京城取六连胜 琼斯砍双二十难令北京赢球
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，在刚刚结束的本赛季CBA联赛第35轮北京队主场与广东队的比赛中，广东队最终以101比75击败北京队，获得六连胜继续领跑积分榜。
　　本场比赛，广东队方面5人得分上双，朱芳雨得到全队最多的20分外加6篮板球，杜锋14分，刘晓宇12分。北京队方面琼斯得到全场最高的21分外加23个篮板球外加6次盖帽，陈磊拿到17分6篮板球。
　　由于哈里森脚踝扭伤，北京队今晚不得不只能依靠琼斯一名外援作战，这使得原本身高就处于劣势的北京队在内线实力上更加吃亏。
　　首节的大部分时间里，北京队凭借顽强的防守和果断的内线突破将比分紧紧咬住。5分20秒，解立彬后场断球长传陈磊，后者快攻上篮得分。1分26秒，广东队刘晓宇刚刚命中3分，17秒钟后陈磊就用同样的一记远投还以颜色，半分钟后解立彬再中3分，北京队23比21反超。而在最后的30秒内，琼斯先后两次送给朱芳雨火锅，北京队25比21领先结束第一节。此节，琼斯得到6分、6个篮板、3次盖帽的出色数据。
　　第二节开始后，北京队的命中率有所下滑，而广东队则在此节换上了王仕鹏和老将杜锋。双方比分在僵持了近4分钟后，场上局势随着广东队换下积臣换上帕克而发生改变。提速后的广东队瞬间将双方比分差距扩大，内线王征利用自己的身高优势，几乎可以在琼斯头上不费吹灰之力地将球抹进篮筐，而王仕鹏和周鹏的3分远投更是帮助广东队在本节比赛还剩下3分钟时将领先扩大到10分。上半场最后6秒，帕克3分线外防守犯规，门维3罚全中北京队39比53落后结束半场。单节，北京队落后对手18分，篮板落后9个。
　　下半场易边再战，大比分落后的北京队并没有放弃，反而加强防守在上半节打出追平的反击高潮。第三节开始后，广东队的命中率突然急剧下降，攻防速度的减慢也让北京队找到了机会。就在广东队多个回合屡投不中的同时，北京队却连得9分将比分追至48比53。本节后半段，广东队开始再次打快，连续的突破分球让北京队防不胜防。在被广东队打出15比4的又一波得分狂潮后，最终还是以59比70落后结束第三节。
　　末节，广东队派上了双外援阵容，凭借身高、速度、实力全方面的优势，双方比分被迅速拉大。仅仅2分钟内，朱芳雨一人就包办了全队的全部得分，双方分差再度被扩大到14分。半节过后，北京队已无力回天。5分44秒，方硕换下陈磊，4分38秒，杜江换下琼斯，北京队开始演练替补阵容，比赛进入垃圾时间。
　　双方首发阵容：
　　北京队：解立彬、陈磊、张云松、琼斯、吉?
　　广东队：朱芳雨、刘晓宇、周鹏、积臣、董瀚麟
　　技术统计 直播实录
　　(龙猫) 

