特里后英格兰再曝风流债 曼联巨星瞒着未婚妻偷情(图)
　　晚报记者 俞炯 报道
　　特里终于过上了情人节，月光下与妻子托尼在迪拜的大海里潜水，轻吻，如此罗曼蒂克的一幕几乎让人们忘记他是震惊全英国的 “盗嫂门”男主角。
　　但“风流感”却在三狮军团继续传播：英国媒体不但挖出了新队长费迪南德与一名以色列模特有染之外，还曝出主力左后卫阿什利·科尔把自己的裸照通过短信发给艳星的丑闻。据悉，科尔的妻子谢丽尔已决心跟他分居。
　　费迪南德度假度出一段情
　　接过特里脱下的英格兰队队长袖标，曼联球星里奥·费迪南德也成为了英国媒体深挖丑闻的目标。
　　很快，费迪南昔日的风流债出现在了《每日邮报》上。该报日前登出一组照片，称费迪南德度假时曾与一名以色列模特在特拉维夫发生一段情，而当时英格兰后卫正准备与女友瑞贝卡结婚。
　　女模特的经纪人现在正公开向媒体高价叫卖费迪南德的私情照片及相关资料，而费迪南德的发言人称新英格兰队长否认有此事。
　　一位名叫斯丽·塞拉的以色列女模特声称，去年夏天费迪南德在特拉维夫度假时，曾经与她发生一段情。事后，她才震惊地得知英格兰后卫即将与多年女友成婚，而且他们已经育有两个孩子。塞拉今年22岁，正在攻读心理学学位，模特事业也发展顺利，在以色列国内最近的一项模特比赛中进入了决赛。她的家庭背景良好，父亲是一个儿童慈善基金的管理人，母亲则在以色列教育部供职。她自称，是去年夏天在特拉维夫的海滩夜总会里认识费迪南德的。
　　塞拉的经纪人罗贝托称，费迪南德与塞拉的关系远不止是一夜情，当地人多次目睹两人在特拉维夫夜总会里大跳贴面舞。其中一位目击者口述道：“他们在一起跳了很长时间，两个人紧贴在一块儿，一看就不是普通朋友。 ”而此时在曼彻斯特，埃丽森正照料他与费迪南德的儿子，一个两岁，另一个刚出生不久。据悉，罗贝托目前正以2万英镑公开兜售费迪南德的偷情照及相关资料。
　　阿什利·科尔裸照毁了情人节
　　“盗嫂门”之后是“裸照门”，这次的主角是特里在切尔西的队友，英格兰队主力左后卫阿什利·科尔。这位刚刚在上周联赛中脚踝骨折的球星在情场上一样失意，在把自己的裸照通过短信发给艳星索妮娅的事情被媒体曝光后，科尔也是麻烦缠身。
　　阿什利·科尔与歌星妻子谢丽尔的婚姻，几年来经历了数次风波，但看起来，哪一次都没有这一次来得更猛烈。谢丽尔私下里对她的朋友说：“这一切我已经受够了！ ”
　　明天，谢丽尔将参加“全英音乐奖”的颁奖仪式。对于这位26岁的歌手来说，这次颁奖是她职业生涯中最重要的一个颁奖仪式。但尽管如此，由于2月14日是情人节，谢丽尔还是希望先过情人节，再进行排练。然而，丈夫的短信裸照事件彻底激怒了她。昨晚，谢丽尔在最后一分钟改变了主意，不和丈夫过情人节，而是将原本浪漫的时刻安排给了演出排练。
　　“几周前，谢丽尔开心极了，她认为，在几年难过的时光过去之后，生活在回到正轨。但在得知了短信的事情之后，她就不想让阿什利与她一起出席那个颁奖仪式了。她知道这会有多难堪，但她不再关心了。 ”谢丽尔的一名同事表示：“她非常震惊，一名裸体模特竟然会收到阿什利这样的照片。”
　　作为英格兰队太太团的核心，贝克汉姆的妻子维多利亚已经给谢丽尔打了电话，邀请她来到洛杉矶的家里，度过这段不愉快的时光。维多利亚的一个朋友说：“维多利亚只想让谢丽尔好受一些。她已经发出了邀请，没有哪个地方比她在洛杉矶的家更能放松，更私密了。 ”

