入选球队大名单却无缘登场 小蒿遗憾错过德甲首演
　　继德国杯之后，蒿俊闵在本轮德甲比赛中，再次入选沙尔克04参赛名单，这也是小蒿首次进入了德甲的大名单。不过，虽然主场作战的沙尔克04以2∶0轻松战胜了科隆，但马加特没有给小蒿出场的机会，小蒿也错过了德甲首演。“不能说遗憾，毕竟教练会根据球队整体的需要进行安排。”蒿俊闵表示，他会尽最大努力争取早日出现在德甲赛场。
　　在德国杯比赛中，虽然马加特只给了蒿俊闵7分钟的时间，但他稳定的控球以及几次精彩的突破都给外界留下深刻的印象，以至于德国媒体在本场比赛之前也一致认定蒿俊闵能进入马加特的18人名单，甚至完成自己在沙尔克04的首秀。从结果上看，德国媒体猜对了一半。北京时间14日晚，沙尔克04在主场迎战科隆，蒿俊闵不出意外地进入到18人参赛名单，这也是蒿俊闵首次进入了德甲的大名单。
　　“非常感谢教练对我的信任，这对我的自信心来说有很大的帮助。”小蒿表示，他加盟球队时间不长，但球队上下却给予了极大的信任，融入球队的时间大大缩短。与科隆的比赛，蒿俊闵静静地坐在场下耐心地等待出场机会。不过，当法尔范在第80分钟打进了主队第二粒进球后，马加特没有再像德国杯一样换上蒿俊闵。小蒿只能在场边与队友一起分享着胜利的喜悦。“教练会根据球队整体需要去安排战术，毕竟球队胜利才是最重要的。”虽然错过在德甲的首秀，但蒿俊闵表示自己并不遗憾，“只要按照教练要求去完成训练，我想以后会有登场比赛的机会。”
　　本报记者 李航

