德媒戏言邵佳一被袭帮本队忙 称中国前卫还能发挥更好
　　新浪体育讯　在上周末结束的德乙联赛第22轮的比赛中，科特布斯队在客场以2-0擒下卡尔斯鲁厄，取得下半程开始以来的首场胜利，中国球员邵佳一尽管在本场比赛中没能取得进球，但是他在下半场的一次策动进攻带来了球队的第一粒进球。
　　尽管从全场比赛看来，科特布斯队表现得并不是那么出色，在上半场比赛的前40分钟里，门前更是频频告急。但是科特布斯在下半场两次关键时刻成功把握住机会，取得了德乙下半程开赛以来的第一个3分。对于这场胜利，沃利茨说道：“足球上帝站在了我们这一边，能够拿下这场比赛十分幸运。”这场胜利不仅让此前深处下课压力的主教练沃利茨得以喘一口气，对于球队自信心的提高也有着积极的影响。
　　此外，在比赛上半时进行到第40分钟时，邵佳一在主罚角球的时候遭到了对方球迷雪球的攻击，在主场管理人员的呼吁下，球迷们并没有停下来。在无奈之下，当值主裁判只能中断比赛，将双方球员送入休息室。这次比赛的中断也给了科特布斯队一个喘息的机会，在此前的比赛中，科特布斯队形势极为被动，若不是特雷梅尔的出色表现，球队恐怕已经不止1球落后。在赛后沃利茨接受采访的时候也提到了这次意外对于球队实际上是一种帮助：“这次比赛的中断让球队重新振作起来，而与此相比，卡尔斯鲁厄队在此后却显得越来越紧张，此前占尽优势却没能进球的他们开始急躁起来。”
　　从休息室出来之后，科特布斯重振旗鼓，慢慢掌握了比赛的主动。第57分钟，邵佳一妙传尤拉，后者助攻佩特森帮助科特布斯率先打破僵局。对于这个进球，赛后的《劳其茨评论报》这样说道：“邵佳一和尤拉打出的漂亮配合为佩特森拉开了空挡，后者轻松破门，进球一气呵成！”在这个进球之后，科特布斯队也越战越勇，并由尤拉在第73分钟利用角球机会头球再下一城，为科特布斯队最终锁定了胜局。
　　在《劳其茨评论报》赛后的评分中，邵佳一得到了3分，该报认为：“邵佳一在比赛中有过几次精彩的传球，并成功策动了球队的第一个进球，但是按照他的能力应该能有更好的发挥。”尽管没能取得进球，邵佳一依然得到了全队的第二高分，他在球队进攻中的作用依然不容忽视。在《踢球者》赛后的评分中，邵佳一得到了3.5分的中等得分。
　　球队上下半场表现差异如此之大已经不是第一次了，《劳其茨评论报》认为其原因在于“科特布斯队在关键时刻缺乏领袖球员。”在沃利茨到任以来，他就一直在努力寻找这个人选，从库基尔卡、安格洛夫到里维奇，但是结果都无法让人满意，在接下来的比赛中，沃利茨还将继续观察。
　　不过至少这场胜利可以让沃利茨的帅位暂时稳固下来，在取胜之后，沃利茨也立马强调了继续改革球队的思路：“我们会仔细观察目前球队的状况并采取相应的措施。”
　　(宁俊)

