国米神童成意大利公敌背后 20年活在悲惨英雄争议之间
　　新浪体育讯　“BALOTELLI, NEGRO DI MERDA. NON SARAI MAI ITALIANO. (巴洛特利，黑婊子，你永远都不是意大利人)”，在本赛季巴里与国米的比赛中(2-2)，这条标语被球迷们挂在看台上。在同时进行的切沃与尤文的比赛中，尤文的球迷在维罗纳的球场内高唱针对巴洛特利的种族主义歌曲。1月5日，国米客场对阵切沃，超级马里奥在12分钟时攻入一球。当他于第87分钟被换下场时，他遭到了部分切沃种族主义铁杆球迷的人身攻击。通常情况下，19岁的原籍加纳的前锋是不会理会这些攻击的。然而那天，他选择了反击。朝球迷鼓掌使他受到意大利联赛委员会7000欧元的罚款。赛后巴洛特利向球迷道歉，然而，1月9日，切沃的官方网站的首页贴上了《巴洛特利去死》的条幅——源于一名黑客的杰作。对此，切沃方面并未有任何表示，他们也没有受到任何惩罚。
　　“超级马里奥”成为了球场上的一道风景线。不单单是因为他的才华无可争议；同时他也是种族主义攻击的主要受害者。作为加纳移民托马斯-巴瓦和露丝-巴瓦的儿子，巴洛特利的幼年时代异常坎坷。由于饱受腹部畸形之苦，马里奥被迫在巴勒莫的迪克里斯蒂娜医院度过了八个月的时间并接受了3次手术。他和家人于1991年离开了西西里，来到了布雷西亚。由于巴瓦家的生活条件太差，意大利的未成年人法庭判决将小马里奥寄养在一个意大利人家庭：巴洛特利家。于是，弗兰科，西维利亚，克里斯蒂娜，克拉多和吉奥瓦尼，这些巴洛特利家的孩子，就成为了他的兄弟姐妹。
　　马里奥的养父母，虔诚的天主教徒，并且非常关注社会问题的一对夫妇现在已经退休。他们一直拒绝任何形式的采访。克里斯蒂娜，巴洛特利家的长女，现为某新闻集团的记者。她的兄弟们都是经理人。“马里奥的到来让家里充满了吵闹声。因为他实在是太活泼了，”克里斯蒂娜讲述到。“他非常非常需要家人对他的关怀。他总是喜欢让妈妈在睡前给他讲故事。他必须听着妈妈那使人平静的声音才能入睡。”虽然家人对小马里奥无比宠爱，但是学校里的氛围与家里截然相反。“他是学校里唯一的有色学生。他总是问我们：‘为什么我的皮肤是黑色的，而其他人都是白色的？’即使他的学习成绩很不错，但他总是受到惩罚。其实每次冲突都是别的学生挑起来的，他只是反抗而已。”1998-2000年期间，马里奥一家住在布雷西亚。在当地蒙皮亚诺USO俱乐部的训练场上，他也是唯一的黑人球员。“看到一名黑人小球员在球场上真是一件不可思议的事情。”时任俱乐部主席毛罗托诺利尼回忆道。“对方球队的小球员家长要求不让他上场比赛，理由是因为他太高大。他们还要求看他的比赛许可证已确定他没有超龄。真是太荒唐了！”克里斯蒂娜回忆道，“对方球队的小球员家长非常讨厌马里奥，他们辱骂他就因为他比他们的孩子都优秀。”巴洛特利有巨大的潜力，同时他的个性也很强。
　　吉奥瓦尼-瓦伦蒂，33岁，他于1998-2000年期间是国米青年队在蒙皮亚诺USO的教练。现今为国米青训中心的商业顾问和教练。说起巴洛特利，他总是滔滔不绝。“他就像旋风一样。在训练课期间，最好不要间断，否则这对巴洛特利来说将是灾难。他在训练期间从来不排队，他总是抢在队友前面射门。但他确实是个好孩子。2000年我结婚时，马里奥是侍童，在婚礼期间他逗笑了所有客人，因为他总是上下乱窜，动个不停。”2006年春天，15岁的巴洛特利效力于鲁梅萨内俱乐部的青年队。当时鲁梅萨内俱乐部的成年队刚刚升入丙一联赛，时任教练，现年56岁的瓦尔特-萨尔维奥尼回忆道：“我当时想为一线队找一支业余队踢一场友谊赛，然而最后没有找到，我只好让青年队来做对手。”比赛仅仅开场五分钟，萨尔维奥尼就开始注意到“伟大的”马里奥。“我马上就把他提到了一线队。”2006年4月，俱乐部为不满16岁的巴洛特利申请一个特例以便让他参加丙一联赛。这名年轻前锋的巨大潜力立刻引来了大牌俱乐部的注意力。在那年暑假期间，马里奥偷偷地溜到巴塞罗那，参加了几场友谊赛并打入8球，他优秀的表现一度引起了佛罗伦萨极大的兴趣。但在转会期的最后一天，国米以35万欧元的价格引入了这名未来之星。
　　“当他第一次进入国米青年队的更衣室时，他向我们大声宣布：‘注意了，哥们们！我比梅西还优秀，我的射门比阿德里亚诺更有劲’，”法国攻击型中场，帕尔马球员比亚比亚尼回忆道。他一直是巴洛特利的哥们。“当他说完那些话后，说实话，我以为他在开玩笑。其他人则无法接受并对他恶言相向。”两年后，2008年1月30日，17岁的巴洛特利成为了蓝黑军团的英雄。在意大利杯四分之一决赛与尤文的第二回合比赛中，超级马里奥独中两元，帮助国米3-2力克对手。他一战扬名，并且实现了自己的梦想：为意大利队征战。2008年8月12日，他获得了意大利国籍。随后他被招入了意大利21岁以下国家队。他的处子战和处子球都收获于2008年9月5日对希腊的比赛中。至今他共为意大利21岁以下国家队出场17次并打入6球，然而他一直无缘意大利国家队。
　　虽然经常在比赛中遭到对手球迷的种族主义辱骂，但是他依然在场上闪耀。去年12月9日与喀山鲁宾队的冠军杯比赛中，马里奥一传一射帮助国米最终成功晋级八分之一决赛。然而巴洛特利依旧是球迷攻击的目标。“尤文的极端球迷并不是种族主义者，”法比奥捷尔玛尼，尤文俱乐部极端球迷的主要领导人之一，他认为，“巴洛特利挑衅对方球员和球迷。他非常狂妄，所以其他人才用肤色来回敬他的挑衅而已。就算他是白种人，大家仍然会抨击他。”这种辱骂在官方的漠然中迅速扩散……
　　45岁的英格兰人，当代史教授，约翰福特，是一位意大利足球研究的专家，他出版了一本专著：《足球：意大利足球史》。最新的版本中包括了额外的几页关于巴洛特利事件的分析。“他是一名出色的球员，”福特说道，“他是这个事件的受害者，而不是罪魁祸首。那些恨他的意大利人只是忍受不了一个黑人，一个拥有意大利国籍的黑人，如同操着布雷西亚口音的巴洛特利，成为一名伟大的球员。他们拒绝接受一个多种族的社会。但是巴洛特利，他代表着未来。”去年12月5日，位于托斯卡纳的阿蕾莎中学，决定用巴洛特利的名字给学校命名，作为反种族主义的象征。但是这一决定遭到了很多人的反对。“对于巴洛特利的种族主义攻击是可耻的。但是他自己并不是一个公平竞赛的代表，”马西莫马丁内利宣称，“难道我们就不能用马丁-路德-金或者托马斯-萨卡纳(布基纳法索前总统)的名字来命名我们的学校吗？”(梁靖)

