阿森纳欧冠生死战沙皇缺阵 掏400万签字费红星才加盟 
　　新浪体育讯　当地时间2月17日周三晚，阿森纳将远征葡萄牙，客场挑战欧冠16强淘汰赛对手波尔图。尽管拥有一周的休息时间，又战胜利物浦终结了两连败，但温格的球队将在本场比赛中失去阿沙文的助阵。
　　阿沙文在1-0战胜利物浦的比赛中受伤下场，扫描显示俄罗斯人的伤情并不大碍，不过要赶上本周的欧冠还是有些勉强。“如果一切顺利的话，我最快会在2月20日对阵桑德兰的英超中复出，”阿沙文接受俄罗斯《体育快报》采访时透露，“下一场对阵波尔图的欧冠联赛我无法出场。”
　　阿沙文的缺阵将对阿森纳的进攻实力造成相当大的打击，温格没能在冬季转会市场引进合适前锋又被旧话重提。根据《人物》爆料，教授本想签下前曼联前锋萨哈，但最终却宣告搁浅。
　　据透露，温格两周前——既冬季转会期限截止前，一度非常接近现效力于埃弗顿的萨哈，但因为无法满足萨哈的个人条件，转会无疾而终。之后萨哈就与埃弗顿续约两年，《人物》称萨哈的续约条件要比阿森纳的邀约更加丰厚，“温格总是拒绝提供30岁以上球员长约”。
　　除了捅出温格签约萨哈未果，《人物》还挖到关于波尔多前锋查马克的转会“内幕”。外界普遍认为，查马克将在赛季末以“自由身”加盟阿森纳，但《人物》却表示，摩洛哥国脚“一点也不便宜”。查马克将和阿森纳签订为期四年的合同，周薪为5万英镑，此外他还将获得400万英镑签字费，再加上支付给他经纪人的费用等大约200万英镑，查马克要花费枪手1600万英镑的代价。
　　而且和前阿森纳球星皮雷热衷政治相似，查马克加入了法国西南部的阿基坦力量党，正在考虑参加下个月的地区选举，“一旦他当选，就将不得不从伦敦赶回参加政治活动，而温格需要他下赛季把全部注意力放在阿森纳。”
　　比起查马克，范佩西是否能在赛季结束前及时回归，更是枪迷们关心的话题。与此同时，据《世界新闻报》报道，范佩西自曝去年夏天拒绝了来自包括切尔西、曼城、尤文图斯和国际米兰四家球会的邀请，而是选择与阿森纳续约。
　　“有四支球队对我感兴趣真是不错，但我已经回绝他们了。离开阿森纳并非如你们想象的这样简单。”范佩西说道，“即便球员的确动了离开的念头，真要走也不容易。因为当你加盟阿森纳时，是遵从了心中的呼唤而来。”
　　但荷兰人也担心长期伤病会影响自己跻身伟大球员之列，“那些伟大的球员总是非常健康，状态良好。身体是一切的本钱，我很讨厌(受伤)，我现在什么也做不了。”
　　范佩西为自己的伤病发愁，队友西尔维斯特则因为温格的冷落走到离队边缘。上一场对阵利物浦的联赛中，西尔维斯特没有进入大名单，温格选择了老将坎贝尔和小将特拉奥雷，这让法国后卫忍无可忍。《镜报》透露，被温格排除在大名单之外后，西尔维斯特曾当着队友的面发飙，表示自己“受够了”。预计他将在今年夏天出走酋长球场。
　　(G14)

