对手一招扼死国米发动机 蓝黑军三叉戟只剩一人战斗？
　　新浪体育讯　虽然双方都没有进球，但那不勒斯对国际米兰的比赛很精彩，应该说双方都创造了许多机会，却都没能把握住机会。如果皮球击中门框也能算数的话，那么那不勒斯算是在主场2比1击败了国际米兰，这也算是对主场爆满的那不勒斯球迷的一种安慰吧。正如一位那不勒斯著名的歌星球迷赛后对国家电视台所说的，“我们的球队已经很努力了，虽然对手是意甲的领头羊，但那不勒斯创造的机会却多于对手，并在上半场有明显优势，这就足够了。虽然我们期待一场胜利，但这个过程同样让我们很享受。”比赛中，横梁上半场分别阻止了哈姆西克和蒙塔里的进球，夸利亚雷拉则在下半场击中了立柱。双方门将也都很出色，巴西头号国门阻截了德尼斯势在必进的一球，老门将德桑克蒂斯则成功阻击潘德夫的那个球，也很好的解释了，为什么里皮选择了他做布冯的第一替补。
　　在连续被帕尔马和那不勒斯逼平后，国际米兰对罗马和AC米兰的领先优势已经缩小到了7分和9分，其中AC米兰还要去佛罗伦萨补赛一场。莱昂纳多已经表态，类似的结果会让他的球队在意甲有更多动力，但曼联才是米兰优先考虑的。让我们很好奇的则是拉涅利的说法。一周前，罗马主帅曾说他有两个非常致命的“小麻烦”，一是罗马球迷和媒体会经常提到意甲冠军的字眼，二是托蒂像个孩子似的希望自己总能上场，可他的身体条件又不容许。那么现在，拉涅利又该怎么说呢？
　　巴洛特利这次没有出现在大名单，但完全是因为他受了伤。比赛最终定格在了0比0，凭借此役取得的一分，那不勒斯已经追到了意甲第四位，并在比赛中完全做到了马扎里要求的，表现出了顽强的斗志，更是在上半场完全压制住了国际米兰。因为上轮勿须有的红牌马乔本轮停赛，但是大家也许根本就感觉不到。因为他的替代者祖尼加简直踢疯了，正是他的边路助攻诞生了德尼斯的射门，这也是那不勒斯除两次击中横梁外，全场得到的最好机会。在他的这一侧，蒙塔里异常吃力，早早的就得到了黄牌，甚至有几次得红牌的危险，迫使穆里尼奥不得不在45分钟就把他换下。由于哥伦比亚人的出色发挥，桑顿和萨内蒂不得不退缩半场，在进攻上有所保留。事实上，在6万多热情球迷的鼓舞下，整个主队都很疯狂，跑动更积极，几乎每次拼抢都抢在了前面，在上半场，哈姆西克成了中场的主人，德尼斯客串了米利托，在前场起到了重要的衔接作用，夸利亚雷拉则试图成为危险杀手，那不勒斯的三名后卫则很少给对手的三前锋一对一的机会。那不勒斯在前45分钟没能进球的主要原因有两个：运气不佳和塞萨尔的出色表现。但国际米兰也有可以抗议的地方，上半场阿罗尼卡曾有一次明显的禁区内手球，可是罗塞蒂并没有判点球。
　　至于蓝黑军团下半场的反扑也很正常，是双方正常实力的体现。总体感觉，平局是一个正确结果。另一个有趣的现象是，不少那不勒斯球迷带着科里纳的面具观看比赛。理由：对自己的球队表示支持，抗议裁判在乌迪内斯-那不勒斯一战中的糟糕执法。这场比赛给穆里尼奥的另一个警示是如何让球队更好的帮助斯内德。上半场问题尤其突出，只要荷兰人一拿球就会被若干名蓝色球衣的对手包围，这种情况下，斯内德不得不加快球的处理，代价是丧失了准确性。上半场潘德夫也比较低迷，拿球次数有限，状态明显的不如前几场。虽然近两轮都是平局，但这一次，萨内蒂、坎比亚索和麦孔的表现也不如在帕尔马时，特别是麦孔，我们很少看到他的右路插上，下半场桑顿得到了穆帅的许可，在左路助攻开始多了起来。踢了半场球的马里加则表现出了他的局限性，他的控球能力还需要提高。蓝黑军团的中前场，只有米利托一如既往的有威胁。刚刚受到了马拉多纳的赞扬，并回到了阿根廷国家队的萨穆埃尔，则是蓝黑阵营中表现最出色的。
　　对国际米兰来说，在意甲有类似的情况发生，只是让国际米兰丢了两分，最多也只是让追随者兴奋一阵子，实质上的优势还在。但是在欧洲赛场，球队类似的表现就很可能导致一场灾难。
　　(董希源)

