弗格森探军情：米兰阵中一人最实用 将严防三箭头
　　为了解AC米兰的现状，曼联老帅弗格森上周五晚来到米兰，现场观看AC米兰与乌迪内斯的意甲联赛。当AC米兰在第57分钟以3比1锁定胜局后，弗格森便离开了圣西罗体育场，准备返回曼彻斯特。AC米兰在第76分钟换上了贝克汉姆，弗格森得知小贝替补上场后，并没有匆匆赶回体育场。弗格森认为，AC米兰的现状他已经了解够了。
　　弗格森搭乘商务机在子夜时分飞回曼彻斯特，周六一清早便又来到曼联训练场，率队备战明晨与AC米兰的欧冠16强首回合大战。
　　对于弗格森来说，米兰之行虽然没有目睹昔日弟子的表演，不过他仍不虚此行。在弗格森的心目中，他并没有将小贝视为他米兰之行的重中之重，既然决定返回曼彻斯特，没有必要为了看小贝比赛再返回体育场。
　　弗格森不等AC米兰比赛结束便告退，缘于对曼联的自信。他说：“目前的曼联正处于整个赛季的巅峰状态，无论是精神状态还是体能状态，没有比现在更适合打AC米兰。”
　　由于曼联在英格兰足总杯赛中早早被淘汰，上周末他们没有比赛任务。弗格森说：“没有足总杯赛让我们好好休息了一下，以便为欧冠大战养精蓄锐。”
　　AC米兰上周五最终以3比2战胜乌迪内斯，几名AC米兰球员的表现引起了弗格森的注意，特别是伤愈复出的巴西小将帕托，帕托比赛中攻入了AC米兰的第二个进球。弗格森说：“帕托是一位非常实用的球员，速度很快。”帕托也有望在明晨与小罗纳尔多、亨特拉尔组成AC米兰的锋线。
　　本报记者黄永顺

