AC米兰1人遭8万人嘘下场 拿他比克雷斯波全世界都笑了
　　新浪体育讯　对乌迪内斯独中两球，让意大利媒体对亨特拉尔寄予了无限的希望，在博列洛宣布因伤缺席对曼联的比赛时，《全市场》甚至列出了04/05赛季AC米兰舍甫琴科对阵曼联前受伤，克雷斯波却在对曼联的两场比赛中打进两球的事实，希望荷兰人成为第二个克雷斯波。
　　然而现实是残酷的，亨特拉尔不是克雷斯波，事实让意大利人明白，这样的比喻简直是一个笑话，能对乌迪内斯进球，恐怕也就是亨特拉尔的能力极限了。2-3输给曼联赛后，《全市场》给AC米兰的最高分是小罗，8分，最低分则是亨特拉尔的4.5分，几乎只有小罗得分的一半……
　　亨特拉尔得到这样的低分并不冤枉，纵观全场，荷兰人的亮点只有一次，那是在上半时33分钟，曼联开大脚被皮尔洛一头顶回，碰巧球落在安布罗西尼脚下，安布应变极快，转身塞出直传，亨特拉尔让过皮球，赶在费迪南德一步跨到跟前之前，倒地右脚推射，皮球堪堪擦立柱飞出底线。单就这一球而论，这一动作不擅远射的因扎吉做不出，右脚不会踢球的博列洛也做不出，只不过亨特拉尔的问题并不在他的射门和机会把握，而是在他没有机会时，对球队的贡献几乎为零。
　　第5分钟将小罗的传球停大，第20分钟直接将球停出界，58分钟蒂亚戈-席尔瓦发动反击，荷兰人却没有接住皮球……亨特拉尔的77分钟就是在这种循环往复的错误中度过。其实对于他这一点，80年代曾经在AC米兰执教的卡斯塔纳尔说：“亨特拉尔踢球不太好看，不过给他机会他就能进球，但如果他能给球队多一些支持就更好了。”而古力特则表示反对：“亨特拉尔技术不是很出色，但他在禁区内真的很能进球，你还要他做什么更多的呢？”但实际上，莱昂纳多恐怕非常怀念博列洛在前场对于控球的支持，以及他的争顶、拼身体的能力，倒不是说亨特拉尔的水平多么糟糕，但在中场并不是十分强大的体系当中，他的特点很难发挥得淋漓尽致。
　　而对于亨特拉尔，球迷的态度再清楚不过了，当因扎吉在下半时起身开始做准备活动时，全场都在向37岁的皮波致意，因扎吉挥了挥手回应球迷，而亨特拉尔下场时，则是得到了圣西罗全场8万观众的满场嘘声，其实米兰的球迷还算宽容， 就算是小曼奇尼处子秀那么糟糕的表现，在对乌迪内斯赛前的热身时，南看台就高喊着“曼奇尼！加油！曼奇尼！加油！”他们对亨特拉尔的这种态度，就不难想象他们对这位荷兰射手有多么不喜欢了。或许亨特拉尔挤走了米兰球迷心爱的因扎吉，也是原因之一。
　　如果说对乌迪内斯，亨特拉尔的两个进球算是抓住了一线机会，那么本场，荷兰人算是又把到手的机会丢掉了，博列洛赛前表示：“我很遗憾打不了曼联，但是周末对巴里我可以上场。”周末，首发的依旧将是博列洛，而平息了一段时间的关于亨特拉尔的争论，相信从今晚开始又将重启，亨特拉尔曾经说过“如果能够经常上场比赛，我选择留在AC米兰”，但莱昂纳多还会经常给他机会么？
　　(沈飞)

