西甲联赛巴萨的不败金身被终结 马德里竞技喜胜冠军
　　南方日报讯(记者/邱江剑)巴塞罗那队终于输了，结束了本赛季的不败金身。昨天凌晨，巴塞罗那队客场1比2不敌马德里竞技队。由于皇家马德里队本轮客场3比0大胜“升班马”萨雷斯队，因此与巴塞罗那队的积分差距只有2分。
　　凯塔早早受伤下场
　　巴塞罗那队与马德里竞技队在过往战绩中并没有太多优势，尤其是客场战绩还微微处于劣势。昨天，巴塞罗那队调整了3名球员，边锋赫夫伦客串右后卫，普约尔和布斯克茨也进入首发名单。阿比达尔、阿尔维斯、皮克和马克斯因伤缺席。
　　也许是冥冥天意中注定要在马德里输球，巴塞罗那队开场仅仅几分钟，凯塔就在拼抢中受伤，使得主帅瓜迪奥拉不得不进行非战术换人，用佩德罗替补出场出任左边锋，伊涅斯塔改踢左前腰。
　　西芒“香蕉球”杀巴萨
　　就在巴塞罗那队被迫调整阵容后，马德里竞技队就在第8分钟获得进球。当时，雷耶斯中场带球突破连过伊涅斯塔和布斯克茨，并且快速、准确给出一个直传球，帮助迭戈·弗兰反越位成功单刀直入禁区，轻松攻破巴塞罗那队的球门。
　　22分钟，马德里竞技队在巴塞罗那队禁区前沿获得位置很好的直接任意球机会。巴塞罗那队旧将西芒任意球直接射门，皮球划出一道美妙的弧线直飞球门，将比分扩大为2比0。不过4分钟之后，奋力反扑的巴塞罗那队终于利用角球机会，由伊布扳回一球，将比分追成1比2。
　　下半场，双方没有调整阵容。巴塞罗那队虽然攻势如潮，但是马德里竞技队丝毫不处下风，尤其是中前场凶悍的拼抢，令巴塞罗那队的进攻难以顺畅起来，甚至连控球权都大幅度下降，进攻自然也就没有太多的威胁。
　　瓜帅输得心服口服
　　“马德里竞技队踢了一场伟大的比赛。他们的进攻组织非常好。马德里竞技队的控球率比我们还高。”巴塞罗那队主帅瓜迪奥拉赛后说，“其实，开场时我们踢得很好，即便是在凯塔受伤后10打11的时候。但是，我们丢球太快了，给我们自己挖了一个坟墓。上半场，我们有很多机会，但是都没有把握住；而下半场，我们的得分机会却寥寥无几。”
　　马德里竞技队成为本赛季第一支战胜巴塞罗那队的球队。对此，该俱乐部主席塞雷索喜不自胜：“我们是唯一一支战胜了世界冠军的球队。”

