AC米兰1位置与曼联对调会如何 他1战确定今夏离队命运
　　新浪体育讯　AC米兰主场2比3负于曼联，有主教练莱昂纳多在战术调整上的不足，有整体实力上的差距，球员个体大都发挥出应有的水准，但在一个最关键的位置上，AC米兰却比曼联明显差了一个档次--如果把迪达和范德萨互换，可能最终比分将发生变化。
　　赛前AC米兰80年代的教练卡斯塔纳尔指出：“在内斯塔和蒂亚戈-席尔瓦排除伤病危机后，我最值得担心的是阿巴特和迪达两人。”的确，前者缺乏经验，后者在近一段时间已表现出状态下滑的趋势。从对皇马一战夺回主力位置后，迪达一度风光了一段时间，但毕竟恢复不到最鼎盛的状态，各种昔日为人诟病的老毛病又露出苗头。第12分钟纳尼右侧开出角球，迪达冒冒失失地出击却脱手失误，幸好蒂亚戈-席尔瓦及时解围。
　　迪达的发挥非常依赖于心理状态，开场的脱手显然不是好兆头，之后的比赛中迪达再也没敢主动出击，这让曼联的边路传中非常舒服，靠近底线的深度传中不必担心被迪达拦截。第36分钟弗莱彻右侧底线传中，斯科尔斯射门抡空，皮球弹在他的左小腿上变向慢慢向远端门柱滚去，以门线扑救著称的迪达此时也不再有过去的反应速度，眼睁睁看着皮球弹进门内。
　　如果说第一个失球线路过于刁钻，还可以理解，后两个失球不能不让人对迪达失望。曼联猛攻右路传中找后点的战术在下半时已多次使用，第46分钟弗莱彻就接纳尼传中后点力压博内拉头球攻门偏出，以迪达的身高和臂展完全有能力在小禁区上空截获传中，但当第67分钟巴伦西亚传中找鲁尼时，迪达没有出击，站在原地看着鲁尼头球吊射越过自己，连扑救的动作都没做出来。
　　第75分钟弗莱彻助攻鲁尼梅开二度，迪达先是在弗莱彻明显是想要传球而非射门时，站位过于靠近球门，丧失了出击的机会，而后在鲁尼头球攻门时继续扮演“目送帝”的角色，没有做出任何反应。全场比赛曼联只有4次射门打在门框范围内，迪达除了第64分钟封住鲁尼禁区内的一脚非常正的低射之外，其他3次全部放进。
　　从数据看，米兰的射门数多于曼联(16比14)，射正次数也多于曼联(6比4)，但只打进2球。第7分钟小罗禁区内单挑摆脱费迪南德射门、第41分钟小罗拉球过掉两人后禁区外劲射、第52分钟皮尔洛电梯球直奔死角、第60分钟帕托分球、小罗弧线球兜远角几乎都是必杀的机会，这四次射门都被范德萨神勇化解。范德萨只是对小罗的折射球和西多夫的神奇脚后跟无能为力，其他时候称得上完美无缺。米兰和曼联在制造机会方面势均力敌，但两个门将一进一出，最终的胜利属于曼联。
　　范德萨老当益壮，37岁的迪达已经很难再现往日雄风。前一段迪达表现良好，续约问题曾出现转机，这段时间续约已没了消息，看来加利亚尼所提的“赛季后再谈续约”的政策是对的，否则现在迪达已经拿着新的合同了。《全市场》曾指出：“莱昂纳多正在紧盯着迪达的状态，后者的任何一个失误，就有可能决定他的未来。”在《全市场》看来，本场之后，迪达本赛季末合同到期离队的命运算是定了。目前AC米兰除了阿比亚蒂可用，还在积极寻找新一代门神，西甲阿尔梅里亚的门将迭戈-阿尔维斯是最有希望的目标之一，虽然皇马也打算收购，迭戈-阿尔维斯不太愿意去当卡西利亚斯的替补，米兰能够提供主力位置。另一个米兰门将斯托拉里很可能把未来托付给桑普多利亚，桑普多利亚的总经理马罗塔目前正在与斯托拉里的经纪人维格雷利商谈永久转会的事，而前桑普多利亚传奇门神帕柳卡则公开表示：“斯托拉里应该是桑普选择的人。”维格雷利在近日接受采访时也暗示桑普多利亚将行使优先收购权买断斯托拉里，他说：“AC米兰和桑普多利亚将很快商谈他的未来。”如果斯托拉里走了，AC米兰就更需要值得信赖的新门将了，而如果有新门将加盟，迪达续约的可能性将越来越小。
　　(定春)

