波媒体称董方卓签约遇大麻烦 管理层点头主帅却不同意
　　新浪体育讯　早在董方卓动身前往塞浦路斯前，无论中国还是波兰媒体，对于他签约华沙军团的前景都十分看好，甚至有声音传出，认为小董在出发前就已经与俱乐部草签了新赛季的合同。然而时至今日，这件事看起来远不像一开始所想象的那么乐观，董方卓在华沙军团的前景很微妙。
　　根据一家波兰媒体的说法，目前董方卓在华沙军团签约最大的障碍就是主帅乌尔班，尽管球队的老板和主席都希望签下董方卓，但是唯独乌尔班拒绝马上与这位中国前锋进行签约。波兰媒体在文中称，目前军团队仅有两名前锋能够正常比赛，不过两人都属于经常受伤的类型，而球队来自津巴布韦的主力前锋因为受伤要动手术，恐怕要长时间无缘赛场，而他在西班牙的最后两场比赛的表现，又恰巧被球队主席看在眼里，所以“董方卓是很走运的”。但即使在球员人员短缺、管理层又已经点头认可的情况下，乌尔班仍然没有发表具体意见。球队的管理层也在私下承认，最终定下董方卓去留的，仍然是主帅乌尔班，管理层只能给一个意见，无法左右主帅的决定。
　　“董方卓依然没签合同，所以我不能说他已经是我们的球员。我不知道管理层和球员本人之间有什么协议，但是至少现在他在球队里的角色仍然只能是个旁观者。”这是球队助理教练马杰拉的话。
　　对于董方卓的身体恢复情况，乌尔班一直不是很满意，起初他觉得小董在赴华沙试训前居然没有保持训练，导致自己的身体情况始终不理想，这让他非常费解。虽然董方卓在西班牙最后的几场热身赛中有了不小的起色，但是乌尔班仍然有疑虑，就像他说的：“在球队中充当单箭头，你应该去努力的套边、下底，而不是单单去跟对方拼速度。”
　　在北京时间昨晚，华沙军团在一场热身赛中3-1战胜了贝尔格莱德红星，但是很遗憾，我们没有从波兰媒体那里得到任何有关董方卓在比赛中表现的消息。现在从波兰媒体的态度看来，董方卓签约波兰华沙军团的前景还是十分迷茫，而不管管理层态度如何，主帅乌尔班的意见将成为最终的意见。小董想要二次登陆欧洲，必须在这位主帅面前给出更好的表现。
　　(Aaritalo)

