鲁尼憎恨失败叫阵AC米兰 胜负天平并非完全偏向曼联
　　【本报讯】(记者 张蕾)欧冠八分之一决赛是中国春节的“常客”，千万别错过北京时间2月17日凌晨3时45分开始的AC米兰对曼联的焦点大战哦！就像央视春晚赵本山小品，那是精华，不看不行！
　　米兰红魔 焦点之战
　　在意甲积分榜上，AC米兰不仅与国际米兰的差距达到8分，还被罗马抢走了第二的位置；在英超积分榜上，曼联仅以1分的劣势紧随切尔西。但这并不代表在米兰与红魔一战胜负的天平，将完全向曼联倾斜。
　　也许曼联今天面对的是已过全盛时期的米兰，但它依然不容小觑：主将罗纳尔迪尼奥在对阵曼联之前找回了状态，帕托、内斯塔回归，蒂亚戈·席尔瓦的伤情并无大碍……主力中锋博列洛伤停，但上轮意甲对乌迪内斯梅开二度的亨特拉尔及时找到了得分的感觉。曼联的强势不言而喻。以21球高居英超射手榜首的鲁尼，用“我憎恨失败”在对阵米兰前向对手叫板。在英超5战4胜1平的曼联近来状态正佳，老爵士弗格森鼓励他的弟子们争当英雄。米兰阵中首次直面旧主的大帅哥贝克汉姆，也是这场比赛的一个看点哦！
　　里昂皇马 冤家聚首
　　翻查历史战绩可能会吓你一跳，原来皇马在欧冠比赛中还从来没有赢过里昂。今天的皇马并不怕里昂。银河战舰Ⅱ的主力中只剩下卡西利亚斯和拉莫斯对当初的惨败尚存记忆，而且里昂队中曾经令圣卡西难堪的儒尼尼奥、卡鲁现在都走人了；其次，皇马球星云集，C罗、卡卡、伊瓜因，还有从里昂“投诚”的本泽马，他们定会让里昂难以招架。
　　胸有成竹的皇马已经公布了他们的18人名单，除了古蒂、佩佩等主要球员因伤缺阵外，其他大将已是磨刀霍霍。
　　拜仁枪手 鸿运当头
　　英超劲旅阿森纳和德甲豪门拜仁八分之一决赛抽到了上签。勉强出线的拜仁奇迹般避开了英超三强和皇马、巴萨，碰到了最弱的小组第一——佛罗伦萨；而阿森纳的对手是已难重现穆里尼奥时期辉煌的波尔图。这两场首回合比赛，将在2月18日凌晨3时45分进行。
　　欧冠1／8决赛首回合
　　北京时间2月17日3时45分
　　里昂—皇家马德里
　　AC米兰—曼联
　　北京时间2月18日3时45分
　　拜仁慕尼黑—佛罗伦萨
　　波尔图—阿森纳

