曼联官网VS小贝：战曼联让我不安 不会走错更衣室
　　新浪体育讯　北京时间2月17日凌晨，举世瞩目的欧冠AC米兰与曼联的大战即将打响，除了两支伟大球队之间的较量，贝克汉姆代表客队重返老特拉福德也是比赛的一大焦点。赛前，曼联官网对贝克汉姆进行了专访。全文如下：
　　官网：大卫，很高兴你接受这次采访，在米兰的生活怎么样，还适应吗？
　　大卫：一直都很好，这是一家伟大的俱乐部，有很多优秀的球员，我在这里已经有一个月，每一场比赛都首发上场，这让我有点喜出望外，但我非常享受这里的生活和比赛。
　　官网：当AC米兰在欧冠淘汰赛与曼联相遇，你的感觉是怎么样？
　　大卫：很激动，因为我一直没有回到老特拉福德，已经有7年时间，我没有在这个球场进行比赛，现在才等到这样的机会，之前，我效力皇家马德里，我就很担心会回到老特拉福德与曼联比赛，不过现在，我觉得是一个不错的时机，以一名AC米兰球员的身份回来，真的很特别。
　　官网：你曾经说过很担心会回到老特拉福德，是因为紧张，还是不知道自己会得到什么样的待遇？
　　大卫：不，这只是因为我怀念曼联，怀念成为队里的一分子，这是我梦想中要效力的俱乐部，我一直希望为曼联效力，而且在过去这些年，在这里取得这么多的成就，这种不安的感觉来自于我不再是一名曼联球员，所以我无法这么快就重新面对曼联。
　　官网：7年过去，这一次回来，你会习惯性地走进主队更衣室，还是客队更衣室？
　　大卫：绝对不会！我一定会直接走进客队更衣室，这是一场大战，不过能回来，已经有非常特别的感觉。
　　官网：有哪些特别的人，你会希望与他们再次相见？
　　大卫：我在这里有很多朋友，球员，主教练和俱乐部里不同的人，当然还有球迷，因为他们都为我做了很多事情，虽然过去这么多年，但我回想起在1998年世界杯后的那段艰难时期，是因为有球迷的支持，我才能度过难关，我已经迫不及待想见到卡斯，她是卡宁顿的接待员，我真的很想念她，她真的很好，所以如果能再见到她，我会非常开心！
　　官网：当你再次踏足老特拉福德，你觉得自己会有什么感受？
　　大卫：我不知道，当这件事情发生之后，我会告诉你，作为一名曼联球员，踏足老特拉福德，和作为曼联的对手，一名AC米兰的球员，在一场欧冠淘汰赛中踏足老特拉福德，会是完全不同的感觉，我或许会有一些紧张，虽然通常，我在比赛里不会紧张，但毫无疑问，这绝对会是一个激动的夜晚。
　　官网：你会希望家人完全支持自己，但你的父母都是曼联的忠实球迷，他们会放弃自己的信仰吗？
　　大卫：我不知道，我甚至没有问父亲，他希望哪一支球队赢得胜利，因为我不认为，他会告诉我，他的真实想法，或许会产生一些分裂，但我想他们在那场比赛里会一直支持我。
　　(来源：曼联中文官网)

