昔日莽撞男一季演惊人蜕变 广东再添总冠军级球员
　　新浪体育讯　比赛进入到第四节还剩4分48秒，北京队以72-91落后广东了19分，琼斯左侧带球推进，周鹏在防守中顺势一倒！裁判立刻哨响！进攻犯规！全场比赛，周鹏在对琼斯的防守中完全占据了优势地位，在他的防守下，这位联赛得分王本场比赛只得到21分，投篮命中率只有29%，而周鹏自己还贡献了11分5个篮板，另有2次助攻2次抢断。
　　面对拥有联赛得分王的北京队，宏远队又一次改变了他们的首发阵容，主教练李春江用周鹏顶替王仕鹏出现在首发阵容当中，而这样的变化目的只有一个：防守琼斯。
　　从比赛开始的第一分钟，周鹏就寸步不离的紧紧贴出了琼斯，这让琼斯很难获得从容出手的机会，他的招牌式后仰跳投在和周鹏的第一次对话中就弹筐而出。在周鹏的紧逼之下，琼斯的命中率也明显出现下降，他第一节9投3中只得到6分。
　　比赛进入第二节之后，周鹏的防守质量丝毫没有下降，他用绕前防守尽量不让琼斯接球，并且主动和琼斯寻找身体对抗，来影响他的投篮节奏，这一节，琼斯的手感完全丢失，他两分球5投1中，三分球2投0中，就连罚球也3投0中，仅仅得到可怜的2分，还被周鹏造了一个进攻犯规，这也帮助宏远在第二节单节赢了北京队18分，并且将比分反超了14分。
　　如果这还不能证明周鹏对于广东队的作用，那么第三节则是更有力的说明。宏远队在第三节的大部分时间里都没有使用周鹏，这让北京队在进攻中连续抢到前场篮板并且多次快攻得手，而琼斯也在一节也完全爆发，他单节砍下11分。帮助北京队在第三节前六分钟打出了16-2的得分高潮。直到宏远换回周鹏之后，广东队才重新稳定住了局势。
　　上赛季，周鹏场均得到5.26分1.6个篮板1次助攻0.8次抢断，两分球命中率只有44.8%，三分球命中率只有23.1%。在经过去年夏天在国家队的锻炼之后，周鹏的各方面能力都得到了很大的提高，特别是在防守上。如果说上赛季，宏远队只拿周鹏当作杜锋的替身的话，那么本赛季周鹏在宏远队则已经有了自己的独特的作用，这就是防守对方的核心球员。凭借自己强悍的防守能力，周鹏本赛季在宏远扮演的角色也越来越重要。截止到本轮之前，周鹏场均可以得到10.3分2.5个篮板1.6次助攻1.8次抢断，各项数据都有了非常明显的提高。更重要的是，周鹏在34次出场机会里竟然有19场都获得了先发，这足以看出主教练李春江对于周鹏的重视程度。
　　对于一支目标是总冠军的球队，几乎每一支队中都会有这样一个以防守见长的蓝领球员。举个球迷最熟悉的例子，马刺队拥有鲍文，太阳队以前拥有贝尔，凯尔特人上赛季有波西，这些球员在队中最重要的任务就是防守，而周鹏现在在广东宏远扮演的角色就是这样。如果说上赛季周鹏在比赛中还是一个年轻莽撞的毛头小伙儿，那么这个赛季他则已经真正成长为了一名总冠军级别的球员。(传球第一）

