35岁小贝反戈曼联空留憾 平淡出场只因AC米兰两人无能
　　新浪体育讯　AC米兰与曼联的比赛，这是一场令全世界的球迷热血沸腾的比赛。78587名观众填满了圣西罗球场的所有座位，而AC米兰也因此得到了超过376万欧元的门票收入。世界各地的球迷来到米兰，只为了看一个人，他就是贝克汉姆。
　　贝克汉姆没有让他的球迷们失望。比赛仅仅开始不到3分钟，贝克汉姆就展示出了他的功力。帕托右路突破被埃夫拉放倒，AC米兰获得任意球。贝克汉姆的任意球开向禁区，埃夫拉头球解围却只蹭到了皮球，罗纳尔迪尼奥后点接球后射门，皮球碰卡里克腿部变向后折射入网，AC米兰队早早的就取得了领先。
　　第7分钟，AC米兰打出了一记极具威胁的反击，贝克汉姆策动进攻，帕托接他的直传，禁区前分到了左路，小罗的推射却被范德萨扑住。随后，贝克汉姆更多的施展了他的传中脚法。第16和第19分钟，贝克汉姆右路传中和任意球先后被曼联后卫和守门员范德萨化解。第27分钟，贝克汉姆右路大范围转移，帮助小罗形成了突破，而在AC米兰丢球后，贝克汉姆迅速回位，在中圈内将卡里克的传球断下。第42分钟，安布罗西尼前场中路获得任意球，贝克汉姆踢出的“圆月弯刀”却高出了门框。
　　本场比赛之前，对贝克汉姆知根知底的弗格森，对贝克汉姆做出了周密的布防，而这仍然没有阻止贝克汉姆的传中。下半场开始后，贝克汉姆时而移到了中路。第60分钟，贝克汉姆中路争顶，皮球落到了帕托的脚下，AC米兰形成了一次极具威胁的进攻，但小罗推射远角被范德萨托出了底线。第72分钟，贝克汉姆被西多夫换下场，他得到了全场球迷的掌声。
　　全场比赛，贝克汉姆7次传中，2次传出威胁球，在下场之前，他的跑动距离超过了9000米。尽管状态并不在最佳，但贝克汉姆仍是目前最合适这一位置的球员。在中场莱昂纳多也有其他的选择，但加图索和弗拉米尼状态实在比较差，一般的比赛还能打一打，在曼联面前，他们是无法胜任的。
　　在下场之后，贝克汉姆在替补席内本来已经换上了棉服。不过，比赛结束之后，贝克汉姆又脱掉了棉服，走进球场与他曾经的曼联队友们一一握手。在这一刻，人们的感觉分外温馨。事实上，这是贝克汉姆在离开英格兰以后7年来首次与老东家交手。赛后，贝克汉姆也谈到了自己的感受：“气氛好极了，球场座无虚席，这是我第一次打曼联。曼联当然将永远是我第一支持的球队。但显然，今晚我想要AC米兰赢，不过结果却令人失望了。”
　　然而，无论如何，能够在35岁的年龄还胜任AC米兰的中场，参加冠军联赛，已经算得上难能可贵了。在离开欧洲足坛，加盟美国职业大联盟球队洛杉矶银河之后，贝克汉姆仍然能表现出这么好的状态，实在是令人肃然起敬。今天的比赛之前，鲁尼和曼联队长加里-内维尔都表达了对贝克汉姆的由衷敬意。而英格兰队主教练卡佩罗对贝克汉姆的要求是，只要他在AC米兰能够连续打上比赛，他就能得到通往南非的机票。今天，卡佩罗也坐在了圣西罗球场的看台上，《全市场》认为，贝克汉姆在卡佩罗面前，仍然需要做到更多东西。为了实现直通南非的目标，已经成为“老贝”的万人迷，正在努力着。
　　(比切多尔)

