综述：罗马已会点石成金 佛罗伦萨宣布赛季目标变保级
　　新浪体育讯　在西甲、法甲、英超等若干联赛实践了若干年后，意大利职业联盟总算是学精明了。为了给欧冠让路，AC米兰和国际米兰某些场次将被提前到周五晚上，于是意甲第24轮也就分在了三天上演。周日晚上那不勒斯和国际米兰的焦点战以0比0告终。目前蓝黑军团还领先罗马7分，领先AC米兰9分，但AC米兰需要补赛一场。在本轮的开幕战中，AC米兰3比2险胜乌迪内斯，总算是重新找回了胜利。内斯塔和小罗发挥出色，帕托也重新出现在赛场上，但球队暴露出的问题也不少，特别是后防线的结构性矛盾很难一下改观。在周六的两场比赛中，罗马和佛罗伦萨所表现出的状态、士气、双方的运气和最终的结果，形成了鲜明对比，更加增添了大家对紫百合在安联球场的担忧。
　　另外，感谢裁判的严重错误，本轮扎切罗尼带领他的尤文，在先丢一球的情况下，3比2逆转热那亚，最终皮耶罗创造的争议点球决定了宝贵的3分。本场皮耶罗发挥出色独中两球，阿毛里也在迷失了100天后，重新在意甲进球。就这样，扎克取得了执教尤文以来的第一场胜利。
　　一周前卡利亚里在梅阿查遭遇了国际米兰的重创，一周后，卡里亚里轻松解决了巴里，孔蒂、马特里、科苏和内内的优异发挥将球队重新带回了欧联杯区域。无论从哪个角度讲这都是一场一边倒的比赛。但文图拉输掉比赛也并非没有理由，拉努奇亚、阿尔米隆和巴雷托的同时缺阵，让巴里失去了整个中轴线。保级区域的球队中，拉齐奥、锡耶纳和博洛尼亚都取得了重要的胜利。尤其是拉齐奥，新帅雷亚到来后的第一场比赛，后卫斯滕达尔多为球队首开记录，萨拉特重新找到了进球，为蓝鹰确保了3分。
　　切沃则只拼搏了10几分钟，在本蒂沃伊奥击中横梁后，这支球队就从场上失踪了。锡耶纳凭借这场胜利为自己保留了一分保级希望。在一场保级大战中，博洛尼亚击败了利沃诺，将后者驱逐回了倒数第三。本场迪瓦约在因肌肉拉伤下场前，贡献了他本赛季的第9个进球，也是本场的唯一一球。利沃诺主帅科斯米则因为抗议裁判被红牌驱逐。让科斯米尤其恼火的是，博洛尼亚几乎就那么一次射门，就全取了三分，他的利沃诺则因为所有前锋非停赛即有伤，虽然一直掌握着主动，创造了机会，却没什么射门。卡塔尼亚和亚特兰大的比赛则以0比0结束，在最后20分钟，卡塔尼亚没能充分利用以多打少的优势，反而是亚特兰大创造了更多机会。糟糕的场地条件也阻止了双方的进球。在赛前一整夜的大雨后，特别是在两个边路，我们仿佛是在观摩一场水球比赛。
　　还有一则消息是关于达戈斯蒂诺的。在2009年夏天，正是乌迪内斯突然改变了主意，在已经达成了口头协议的情况下突然决定留住达戈斯蒂诺，迫使尤文不得不临时改变策略，仓促中以2500万收购了梅洛。这也开启了达戈斯蒂诺这个不平静的赛季。缺席了与AC米兰的比赛后，他的左膝有必要来一次手术，将由巴塞罗那的库加特医生主刀。之后达戈斯蒂诺需要休息3个月。不止是这个赛季提前结束了，他的世界杯梦也彻底破灭了。
　　罗马喜 佛罗伦萨愁
　　现在这个阶段，罗马有着点石成金的能力。一场优势并不是很大的比赛，也可以转化成4比1的大胜，布里奇独中两元，巴普蒂斯塔和里瑟的进球，帮罗马4比1大胜巴勒莫。24小时后，罗马重新回到积分榜第二。这次，从托蒂到布里奇，拉涅利所有的用人都是正确的，正是这两位带伤上场的球员“裁决”了一支并不是如何糟糕的巴勒莫。
　　赛前，拉涅利听取了托蒂的意见，决定派罗马队长上场，当托蒂状态好时，罗马的一切都运转顺利。使用布里奇，放弃佩罗塔，则是拉涅利在当天的“临时决定”，布里奇的回报是两个进球和一次助攻。拉涅利的神来之笔还不只是这些，下半场用巴普蒂斯塔换下托蒂，巴西人在8分钟后就进了球。打进第四球的里瑟也不再是几个月前的争议人物。
　　只是这样的结果对巴勒莫来说实在有些太沉重，特别是考虑到，罗马的门将在上半场一直是全队最出色最忙碌的球员。不过巴勒莫的机会全集中在了上半场，米科利和卡瓦尼曾经有出色的发挥，巴勒莫的高压逼抢和夹击，也在很大程度上限制了罗马球员的活动范围，但托蒂永远是托蒂，总能在对手想不到的地方制造麻烦，而托蒂这次的进球同样要感谢武奇尼奇慷慨的助攻。在下场前托蒂也有个小小遗憾，上半场得到的黄牌让他在下轮停赛，这样，他刚好可以错过米哈依洛维奇的铁桶阵，运动学名医马里亚尼刚刚批评了对手们对托蒂的犯规太残酷，“感谢上帝，托蒂的膝伤这次并不严重，但我经常可以在他的膝部看到鞋钉痕迹，天知道他的每次射门和传球要冒多大的风险……”
　　布里奇、门将塞尔吉奥和后卫胡安，肯定是罗马阵营中表现最突出的。目前，罗马在意甲和意大利杯取得了9连胜，国际米兰是这两条战线上的主要对手。对于意甲冠军之争，托蒂很谨慎，“只有时间能告诉我们是否还有机会，但球队要保持现在的这种状态和成绩。”拉涅利也表示，比赛结果很悬殊，但比赛很均衡。“我们在艰苦的情况下取得了一场胜利。我们的球队不需要展示最美丽的足球，只需要知道如何取胜。”他还解释了为什么托蒂只踢了45分钟。“因为这是我的安排，是我在赛前会议前决定让托蒂上场的。但我必须保证我的队长能参加今后的比赛。”但当有人提到意甲冠军之争和国际米兰时，拉涅利又发脾气了，“别提那几个字，我不认为罗马会为意甲冠军而战。国际米兰的挑战者？我们和许多球队一起在欧冠区域，对我们来说，现在最重要的事就是捞取积分。”倒是本场最佳布里奇表现出了更多的乐观。“国际米兰？我们不会放弃自己的机会。我会支持那不勒斯，支持国际米兰的所有对手，希望他们能帮我们一把。目前我们需要保持住状态。”女主席森西也拒绝提到意甲冠军这种敏感的话题，“但不要说我为现在的位置感到惊讶，我一直知道这支球队的真实实力，我们的实力就在欧冠区域内。”
　　本场后，罗西在拉齐奥积累的“罗马杀手”角色丢掉了不少颜色。罗西觉得失败未必是坏事。罗西还拒绝提意甲第四。“我们需要一场一场的打。”只是罗西类似的言论激怒了巴勒莫那位敏感的主席。罗西上任以来，赞帕里尼第一次和罗西发生矛盾，主席先生批评了罗西不用帕斯托雷(可阿根廷人在0比2后上场，表现很糟糕)，还表态说，他很讨厌那种在电视上夸夸其谈的明星教练。
　　对佛罗伦萨来说，安菲尔德的比赛仿佛成了陈年历史。2009年那支激情澎湃的球队不见了，连帕斯奎尔这样的球员都承认，现在的球队正在以降级区的速度前进。“没有激情，我们现在可以输给任何对手，最近的比赛无论我们表现如何，结果都是个输。”在这位边卫看来，这就是佛罗伦萨在近5轮仅得1分的真正原因。连普兰德利都已经宣布，“现在我们需要考虑的是拜仁，回到意甲后，我们也不要再想着第四了，我们的任务是提前保级。”对球队目前的境地，普兰德利也无法做出合理的解释，“球队已经到位了，也许我们还缺少一名有经验的前锋，在冬季转会中我们没能做到这一点，但球队现在的运气真的很糟糕，今天我们又多了两名伤员。”与桑普多利亚的比赛前15分钟仿佛就是场噩梦。甘贝里尼的肩膀脱臼了，桑塔纳的小腿受伤了，前佛罗伦萨球员塞米奥利顶了弗雷一膝盖。本周一，情况已经肯定，甘贝里尼和桑塔纳将无缘与拜仁的比赛。在欧冠中，紫百合的中后场面临着空前危机：后防线人手有限；中场没有有效替补。最糟糕的是，下轮对阵利沃诺，甘贝里尼和桑塔纳也不能指望，克劳德鲁普和蒙托里沃的停赛更是让普兰德利只能去青年队寻找替代人选了。
　　让大家更担心的是球队在比赛中表现出的颓废，佛罗伦萨整个前45分钟，只有约维蒂奇在尝试着射门。吉拉迪诺？他已经有一个多月没能在联赛中进球了。倒是两位佛罗伦萨的弃将帕奇尼和西米奥利各自进一球。塞米奥利在进球后的疯狂庆祝充满了复仇的意味。
　　本轮后，紫百合已经到了积分榜右侧，坠落到第11位，倒是桑普多利亚在四连胜后与那不勒斯一起并列第四。卡萨诺的替代者波济表现出了极强的的斗志，几乎参与了球队的所有进攻，做到了每球必争，只有横梁可以阻止他的进球。出身佛罗伦萨青年队的帕隆波在上半场结束前，曾有一次60米长传帮助帕奇尼制造了一对一对话弗雷的机会，波利则证明了他是一位极有潜力的球员，米兰和尤文要抓紧时间了。
　　赛后国家电视台总结了佛罗伦萨低迷的5点原因，并得到了普兰德利的认可。第一，吉拉迪诺没有合适的替补，他已经极度疲劳，却得不到休息机会。第二，扎内蒂的受伤破坏了中场的平衡，本赛季初，扎内蒂是整个佛罗伦萨发挥最出色的球员。第三，穆图的事情让球队缺少了另一名领袖，他在2010年初是球队取胜的关键人物。第四，弗雷和瓦尔加斯的状态下滑，从上半个赛季的外星人回到了现在的地球人。若干转会消息也很可能干扰了他们的发挥。第五，德拉瓦莱兄弟的某些态度决定了俱乐部在续约问题上的困难。从科尔维诺、普兰德利开始，这支球队有太多的不确定因素，特别是普兰德利，从目前看，他更接近下赛季的尤文，或里皮之后的国家队。
　　换帅后蓝鹰全取三分
　　本轮胜利，也是拉齐奥自2009年8月31日，在本赛季的第二轮客场击败切沃以来，第一次在客场取胜。不过天空台觉得，主裁判的“贡献”是决定性的，吉梅内斯的被逐出场引发了帕尔马极大的愤怒。但公平的讲，拉齐奥的胜利绝不是裁判造就的，因为主裁判同样错误的忽略了弗洛卡利的进球。
　　在比赛中，已经让我们看到了“雷亚的手段”。比如萨拉特被排除在了主力之外，先发的罗基表现还是可圈可点的，萨拉特则在上场后表现得要征服整个世界，也许阿根廷人一直以来缺少的就是这种刺激。在连续多场失望后，这支球队总算是重新知道如何踢球了，我们相信，前任巴拉尔蒂尼很快就会被球迷彻底忘却，解禁的莱德斯马也极其出色，在“被动缺席”259天后，莱德斯马给予了拉齐奥中场最需要的东西--秩序。
　　除了吉梅内斯的红牌，帕尔马在身体上也很疲惫，明显是为周三与国际米兰的补赛付出了代价。按国家电视台的说法，帕尔马应该忘记积分榜位于自己上方的球队，多想想追逐者。帕尔马的年轻前锋帕洛斯基则很不走运。本赛季第N次受伤后，流着眼泪被抬下场。事后加里亚尼也公开表示了安慰。
　　值得关注的还有洛蒂托和名记斯孔切尔蒂在天空台的争吵。洛蒂托首先赞扬了巴拉尔蒂尼的职业操守，但据罗马媒体猜测，这是为了“劝说”巴拉尔蒂尼为洛蒂托的某些错误保守秘密。不过拉齐奥的主席强调，换帅是无法避免的。“因为球队需要一次大的震撼。而雷亚刚刚到罗马就告诉我，这支球队应该是第四、第五的位置，这让我非常满意。”关于莱德斯马，洛蒂托说，“我为俱乐部的决定承担责任，但我们没有把他排除在一线队之外，否则职业联盟委员会就会判定他有道理。”此时，天空电视台的主持人卡雷萨让洛蒂托首先失去了笑容，因为卡雷萨觉得“如果莱德斯马在赛季初就上场，球队的许多麻烦完全是可以避免的……”这迫使洛蒂托不但强调“整体的重要性”，因为“今天我们所有的球员，都为了球队的利益奉献了全力，百分之百听从了主教练指挥。”当演播嘉宾斯孔切尔蒂提醒洛蒂托潘德夫的表现，以及拉齐奥在洛蒂托上台后的菲薄战绩时，洛蒂托提醒后者，不要忘记拉齐奥在他的领导下赢得了一次意大利杯和意大利超级杯。并且讽刺斯孔切尔蒂：“这些年来您一直支持的球队佛罗伦萨，就没有过类似的荣誉……”无论如何，此役后拉齐奥告别了积分榜倒数第三位，再加上萨拉特自去年9月27日以来的首个意甲进球，都是值得庆祝的。
　　(董希源)

