无卡卡米兰＜无C罗曼联？米兰希望破灭却就此重生
　　新浪体育讯　在圣西罗2-3不敌曼联之后，AC米兰晋级欧冠八强的希望已经几近破灭，但是在破灭的希望中，重建之中的红黑军团让人看到的却并不是绝望……
　　AC米兰实力逊色机会却不逊曼联
　　2-3，尽管意大利媒体对这一结果会感到失望，但平心而论，这是一个理所应当的结局，而从比赛的场面来看，AC米兰制造的机会并不少于对手，从OPTA的统计来看，双方射正球门次数是6比4，而进球数却是2比3，范德萨的救险达到了4次，迪达的救险只有1次，此外，亨特拉尔的单刀球、蒂亚戈-席尔瓦的近距离头球、帕托的冲顶都偏出门框，而且，被弗格森赛后称为“决定性进球”的那个将比分变为1-1的球，是AC米兰非常不走运的在安东尼尼下场疗伤时丢掉的。从双方机会来看，或许一场平局更为合理。当然，如果比分是2-2的话，曼联在战略上依然是成功的，而AC米兰与曼联依然存在着实力的差距，是不争的事实。
　　无C-罗曼联大于无卡卡米兰
　　在本场赛前，萨基谈及双方实力对比曾经说道：“曼联失去了C-罗纳尔多，肯定是削弱了，而AC米兰也失去了卡卡。”事实证明，在曼联拥有C-罗纳尔多，AC米兰拥有卡卡时，AC米兰两次在欧冠上淘汰了曼联，但在两支球队都失去了核心球员之后，曼联却在客场3-2战胜AC米兰，一只脚已经踏入欧冠八强，并不是说卡卡之于AC米兰大于C-罗之于曼联，而是AC米兰在为前几年转会市场上的无作为所致。
　　2006年的电话门事件是一道分水岭，而在2006年到2008年之间，AC米兰在这三个夏天，两个冬季所引进的球员，能够在目前的阵容中坐稳主力的，仅有小罗、帕托、博列洛，而今天AC米兰中后场的首发7人中，居然有4人(迪达、内斯塔、皮尔洛、安布罗西尼)是2002年的主力。AC米兰真正的问题并不在于失去了卡卡，事实上，莱昂纳多已经很好的消化了卡卡出走带来的危机，但无法在一朝一夕消化的，是AC米兰几年来在转会市场无作为所造成的“换血延迟危机”。今天AC米兰终场前的阵容，平均年龄高达31.7岁，虽然本赛季AC米兰填充了安东尼尼、阿巴特、蒂亚戈-席尔瓦等当打球员，但对于欠了多年的“换血债”而言，这显然还不够，而收购就一定是有得有失，于是又有亨特拉尔、弗拉米尼这类年龄够得上换血，但或因为水平原因或因为适应原因，在队中无法打上比赛的球员。换血是一个漫长的过程，AC米兰走在正确的轨道上，但想要一朝一夕完成，并不现实。
　　接近出局却看到曙光
　　莱昂纳多赛后表示希望在客场上演2-0翻盘的奇迹，这看起来极为不现实，对于AC米兰来说，现实的目标是，即便出局也不要输得太难看，打出自己的特点和水平，不至让欧冠影响到球队的士气和对未来的信心。事实上，至少在本场比赛，AC米兰的确是做到了这一点。
　　从某种意义来说，本场输给曼联并不是坏事，一方面，现实没有让2007年的那种假象继续重演，而俱乐部应该藉此看到换血迫在眉睫，而另一方面，AC米兰俱乐部也应该看到，这支球队重建的底子还不错，无论是面对曼联还是皇马，AC米兰在欧冠上的表现都并未处于劣势，安东尼尼、蒂亚戈-席尔瓦、帕托等当打球员都有不俗的表现，只要俱乐部能够好好经营，走在正确的道路上，这支球队未来大有希望。
　　(沈飞)

