小罗纵回3年前AC米兰亦难成巴萨 米兰真正该拿下是谁
　　新浪体育讯　AC米兰2-3不敌曼联，但小罗却不是输家，AC米兰的两个进球，小罗一传一射，在联赛中的出色状态被他待到了欧冠，距离3年前巴萨时代的那个小罗，他已经不远了，但现在看来，即便是巴萨时代的小罗复生，也无法让AC米兰得到想象中的提高，毕竟，足球不是一个人踢的。
　　小罗本场比赛可以说是发挥得淋漓尽致，开场3分钟打进的那个球虽然是打在卡里克身上折射，有点运气成分，但也得益于小罗毫不犹豫，不停球凌空就打，而且部位吃得很正，如果停球再调整，两步开外的卡里克马上就能封堵上来，就再没有机会了。而西多夫的精彩一球，也是得益于小罗左肋的突破后面对三名后卫，从人缝中将球妙传至中路。除此之外，第6分钟小罗一对一晃开费迪南德后劲射，40分钟脚后跟拉球一个动作突破斯科尔斯和卡里克两人之后，禁区外大力远射，以及下半时14分钟大禁区左角接到帕托传球后旋后角，三次颇具威胁的射门都被表现神勇的范德萨化解。而上半时18分钟小罗断下斯科尔斯的回传球，一对一面对费迪南德连续踩单车后在禁区外一点被绊倒，以及下半时15分钟禁区内狭小空间内将球挑在拉法尔左臂上，都没有得到裁判的有利判罚，如果说后一次是距离太近无意手球，那么前一次无论如何也应该是一个禁区弧的任意球外加费迪南德的黄牌。不论如何，小罗是本场对曼联威胁最大的球员，《全市场》和《慢镜头》分别给了他7.5分和8分的罕见高分。
　　但就是这样一个无可阻挡的小罗，依然不足以让AC米兰面对昔日的手下败将曼联取得一场主场胜利。AC米兰的问题是整体的衰老，而这个问题不是一两个强点就可以解决的。作为电视直播的嘉宾，前AC米兰教练萨基指出：“小罗是非常不错，但AC米兰在防守中总是显得人少，总是靠7个人防守外加长传球是不行的。”
　　对于目前这支AC米兰，萨基的确是一语中的，这或许可以解释为什么AC米兰会在联赛中被国际米兰双杀，面对一些实力较弱的对手，莱昂纳多“7人防守”的方案可行，但面对强队，这样的中后场配置抢不下球，只能任凭对方倒脚，自己的球员追着球跑，对曼联的比赛中，我们依稀可见米兰德比的一些情景，只不过曼联的防线没有国际米兰组织得好。其实即便是面对一些弱队，只要是内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦这对中卫缺少一个，AC米兰的7人防守体系依然会暴露出漏洞。在莱昂纳多的4-3-3中，三名前场球员不参与防守的体系，卡佩罗称这“像里杰卡尔德时代的巴萨”，但问题恰恰出在这里。
　　同样拥有一个出色的小罗，AC米兰却成不了里杰卡尔德时代的巴萨，问题在于球队的控球能力，拥有哈维、伊涅斯塔和德科的巴塞罗那，每场的控球率几乎都能在65%以上，在这样的情况下，“以控代守”得以实现，而AC米兰从人员配置来看，似乎是走在一条中间道路上，三中场皮尔洛控球，另外两人防守，结果却是在防守中人数占劣势，在进攻中却因为不是每个球员都拥有在狭小空间和高速动作中精确传接球的能力，依然丢球频频，本场的控球率，AC米兰比曼联还低了0.6个百分点，双方控球时间相仿，AC米兰防守人数少，球门被攻破次数更多也就是理所应当的了。
　　莱昂纳多为AC米兰设计的这套4-2-1-3或4-3-3，也算量体裁衣，能把最好的球员都派上场，但打三中场阵型，要么需要超强的控球能力，不失误，减少对方的拿球，例如巴萨，要么需要中场球员超强的一对一能力和体能，防守可以以少覆盖多，例如切尔西，而目前的AC米兰几名中场球员虽说也都不俗，但控球能力比起当年安切洛蒂时代西多夫打中后场时尚不如，说到奔跑能力，今天的三名中场都已是年过30了……
　　4-3-3阵型还可以用往返奔跑能力超强的边后卫来弥补，不过在阿巴特没有首发，安东尼尼上半时就受伤下场的情况下，边后卫帮助中场的计划也就告吹，AC米兰的弱点尽显。
　　对国际米兰、对曼联，AC米兰的问题都出在了中场，事实上，要想与真正的强队掰手腕，AC米兰中场是必须进行调整的位置。从2002年以来整个中场都没什么变化，这是一个奇怪而不正常的现象，从这种角度来讲，加图索本赛季沦为替补不失为一件好事，这意味着莱昂纳多对这位32岁的老将不再信任和满意，下赛季贝克汉姆将回归洛杉矶银河，莱昂纳多也很可能在这一位置上补充新鲜血液。AC米兰的中场革命，也将从加图索开始。
　　从AC米兰几位中场球员的状态来看，安布罗西尼的状态最好，迎来了第二运动青春，但他毕竟33岁了，老贝坚持与他一年一签新合同，也是为了随时观察他的状态；皮尔洛在一多半场次中还能保持正常的高水准，但在部分场次中，在三中场甚至是两中场的配置中会显得疲于奔命，让31岁的皮尔洛每场奔跑1万1000多米而不休息已不太现实，AC米兰急需引进能够与他轮换甚至是顶替他的新技术型中场。弗拉米尼原本是AC米兰为未来的储备，但现在看来他显然不适合AC米兰，要想打4-3-3，打造能够支持小罗的中场，AC米兰需要的是有积极性的技术型中场，例如德科、坎比亚索的类型。AC米兰要想实现真正的改变，中场革命是必须的。
　　(沈飞)

