弗格森怪招废了米兰一条中轴 曼联压制米兰关键在哪
　　新浪体育讯　莱昂纳多赛前称争取不让曼联拿到客场进球，但在圣西罗，红魔一进就是三个，赛后弗格森甚至为没能在第一回合就终结悬念遗憾。“开局让我们有些乱，但随后逐渐建立起信心，3比1时我们势不可挡，完全控制着比赛，接着是让人眼花缭乱的结尾，他们的第二球又让悬念重生。”
　　如弗格森所说，比赛的一头一尾对曼联不利，但整体过程中红魔却是更配得上胜利的一方，尤其是在中场的争夺中，曼联逐渐取得了控制权，控球51%比49%、传球成功率81.7%比76.1%，客队都难得的占据了上风。
　　本场的排兵布阵上，弗格森又有“新花样”，曼联虽是451的人员配置，但打的却是4411阵型，弗莱彻打左前卫，斯科尔斯与卡里克坐镇中路，纳尼在右，最意外的是让朴智星打鲁尼身后的影子前锋。
　　韩国人的创造力平平，本场有1次威胁传球、但无突破和射门，在进攻中他的作用只是接应和串联，但弗格森这样安排有其他的用意，那就是干扰和抵消。朴智星挪到中路后，在无球时多次追逐扑抢AC米兰的皮尔洛，阻碍对手中轴大脑的运转，韩国人是典型的跑不死，缠斗能力一流，本场奔跑距离12.11公里，在两队27个出场队员中位列第一，而在他和曼联其他中场的限制下，皮尔洛本场发挥不佳，全场仅32次传球，仅有过1次威胁传球。
　　米兰的中卫也受到了朴智星的“骚扰”，斯科尔斯进球时，韩国人在右肋牵制了蒂亚戈-席尔瓦，并给弗莱彻分出了好球；鲁尼反超为2比1时，朴智星也已冲入禁区，吸引了蒂亚戈-席尔瓦的防守注意力。
　　除了朴智星这一抵消型的怪招，曼联的中场“人多”的优势也很明显，AC米兰前场三叉戟很少参与防守和拼抢，红魔在中场等于是5打3，其中既有卡里克这样死守中路要冲的留守型后腰，又有弗莱彻、朴智星等跑不死，米兰的皮尔洛、安布罗西尼和贝克汉姆逐渐被拖垮，中场开始失势，曼联逐渐掌控大局的主动也不足为奇。数据显示，曼联五中场里有4人奔跑距离在11公里左右(朴智星12.11公里、弗莱彻11.47、卡里克11.42、斯科尔斯10.79)，而米兰仅有安布罗西尼(11.12)和皮尔洛(11.32)2人。
　　除了皮尔洛，米兰中轴线上的中锋亨特拉尔近乎消失，这也和曼联中场得势不无关系，荷兰人上一场对乌迪内斯打进两球，可本场除了利用后卫失误捞到一次机会外再无表现，亨特拉尔是典型的必须依赖中场传球支援的前锋，曼联卡住米兰的输送线，令皮尔洛等人顶不上来，实际也就掐死了红黑军特点较为单一的中锋。
　　在临场应变上，弗格森也显得比莱昂纳多敏锐。第64分钟换上瓦伦西亚收到了奇效，法瓦利在厄瓜多尔“爆发力男”的冲击下露出了破绽，而最后用布朗替下带球大意导致失球的拉法尔，既拖延时间、又加固了防线、更给了成长中的年轻人一个警示。
　　当然弗格森也没算到的情况，那就是曼联3比1领先后的集体松懈，“3比1时我们完全控制着比赛，这时候被打进一球，比赛又变了样，这让形势更接近了一些，到了老特拉福德，我们必须确保完成任务。”从弗格森中场时对埃文斯发怒的一幕看，当年的“吹风机”也许又要为终场前这10分钟的放松而启动，和以往两次欧冠淘汰赛交锋相比，这是曼联在第一回合后晋级希望最大的一次，爵爷自然不想再放过一雪前耻的机会。
　　(李普利)

