最新50大球星收入排行出炉 C罗1300万欧居榜首
　　新华网罗马2月16日体育专电(报道员刘寒子)日前葡萄牙一权威杂志公布了2009－2010赛季最新的50大高薪球员排行榜，这个排行榜只按工资收入统计，不包括广告、赞助商或重大奖项等额外进账。
　　独占鳌头的是皇家马德里的头号球星克·罗纳尔多，全年净收入为1300万欧元，光月工资收入就超过100万欧元；前国米前锋、刚刚转会到巴塞罗那的伊布拉西莫维奇紧随其后，年薪为1200万欧元；同在巴塞罗那的梅西喜中探花，年薪1050万欧元；国米的埃托奥是意甲球员里收入最高的，收入和梅西一样，也是1050万欧元；目前效力于皇家马德里的西班牙金童卡卡排名第五，收入为1000万欧元；曼城队员阿德巴约与皇家马德里的本泽马以850万欧元年薪排行第六和第七；老八是曼城的特维斯，年薪800万欧元；英格兰队前队长、丑闻缠身的切尔西球员特里和队友兰帕德以年薪750万欧元分占了第九和第10名。
　　排行榜上前10位球星里，西甲财大气粗，独占5席；英超新贵曼城与蓝军切尔西各分两席，意甲中只有莫拉蒂能够跻身其中。此外，巴西球星罗纳尔迪尼奥年收入750万欧元，意大利国脚布冯、托蒂和托尼收入均为550万欧元，已经跌出排行榜20名开外。刚刚拯救了尤文图斯的“斑马王子”皮耶罗收入为480万欧元。

