皮耶罗打破纪录感谢家人和球迷 道出一人是领路恩师
　　新华网罗马2月16日体育专电(刘寒子)在上周日与热那亚对决打入有争议制胜点球的皮耶罗在沉默了两天之后，终于重新面对媒体。上周他代表尤文图斯第445次出场，打破了原尤文名宿詹皮耶罗·博尼佩尔蒂444次的出场次数。
　　皮耶罗对媒体说：“对战热那亚是伟大的一天，比赛前尤文副主席贝特加为我特意准备了一件有纪念意义的球衣，上面印有我的出场次数445。这个新纪录诞生了，不过我还没有时间去习惯呢。打破了博尼佩尔蒂先生的出场纪录我非常荣幸，他是领我进入尤文的良师，也是为尤文创造奇迹的巨星。私底下我们都开玩笑说，博尼佩尔蒂先生的444次出场都是征战意甲，而我这445次出场里还包括31场意乙。”
　　他说：“但是代表尤文，就算征战意乙也是同样的光荣。对在纪念日所取得的成绩我非常满意，我们一直战斗到了最后一刻。要知道从1月6日我们就几乎没有赢过，这来之不易的胜利极大地鼓舞了士气。能在家人面前梅开二度是件很值得骄傲的事情，感谢他们来到看台支持我的比赛。更感谢尤文图斯的球迷们，在困难时刻始终对球队不离不弃。”
　　他说：“我不会躺在过去的功劳簿上停滞不前，对于我来说，更重要的是越踢越好，不断地超越自己，提高自己。”

