弗格森澄清曼联清洗传闻 “失踪”主力不卖米兰皇马
　　新浪体育讯　欧冠16进8，这么重要的比赛，曼联18人阵容名单里也没有内马尼亚-维迪奇的名字，难道说塞尔维亚人目前在曼联的地位，已经被弗格森打压到“没有”的地步？未必如此，弗格森依然强调说，他要把维迪奇留在曼联阵中。
　　对米兰没进大名单，或许有一个原因不能忽视，那就是米兰正是有意收购维迪奇的潜在买家之一，当然传言最多的，还是财政实力更强的皇家马德里。怎么处理眼下这种有些僵持的局面？弗格森自有他的做法，就算真得要走，他也要让整个过程变得和谐有趣一些，而不想变得剑拔弩张，所以在语言表达上，弗格森还是传递出这样一种信心：曼联是要维迪奇留下的。
　　弗格森说：“当然我们要他留下。他是名出色的选手，也是世界上最好的中卫之一。我们的队员无时不刻地成为传言的主要话题，你必须得学会应付这些。”但接着实质问题就来了，弗格森没有给出维迪奇何时可以出场比赛的具体时间。
　　说起来十天之前，弗格森暗示过维迪奇会在对朴茨茅斯的比赛中露脸，但实质并不是这回事，接着客场去维拉，维迪奇也没跟着。这次打米兰也从名单中“失踪”，夏天离队似乎就成了合情合理的事。对此，弗格森这样解释：“这场球很难打，而他感觉自己还得需要更多的训练，在过去十天里他一直在投身训练之中，但他自己感觉没有做好准备来打比赛。所以我们自己必须得保持耐心，这也是我们眼下所能做的。”
　　弗格森的谈话是留有很大余地的，而维迪奇的经纪人席尔瓦诺-马蒂纳也表示说，自己的这棵摇钱树被那些传言折腾的实在是“太累了”。先前有传言说塞尔维亚人和他的家庭发觉在英国很难适应，接着米兰、巴萨和皇马这样的俱乐部就开始和他联系，争取让他早日沉浸在欧洲大陆和煦的阳光下。但马蒂纳否认了这一切，他说：“这些报道都不是真实的，我和内马尼亚对这些谣言搞得很疲惫。他的合同还有两年半才到期，他是非卖品。”
　　或许这本就是意西媒体的一次集中炒作，或许维迪奇已经铁心要走，亦或许弗格森打算兵释前嫌，该用还是得尽量用。这一切在维迪奇真正出场踢球前，还有在夏季转会拉开大幕前，只能是越炒越让人迷糊。但就冲着曼联现在的局势，缺少塞国中卫的后卫线，很难保证在各条战线上全部取得成功，这点弗格森本人是很清楚的。
　　(孟巍)

