江苏妖人轰出超级准三双 一数据14年仅他一人做到
　　新浪体育讯　20罚20中，全场贡献39分10助攻9抢断5篮板，胡雪峰在带领江苏队主场末节发威，以116比106战胜来访的天津队的同时，也用这样一种让人难以置信的数据震撼着众人的双眼。
　　首节，当天津队的霍金斯费力的在江苏阵中拼下前场篮板的时候，胡雪峰却早已对他手上的篮球心仪已久了。霍金斯手上的篮球还没有捂热，胡雪峰就一个回马枪迅速的转身将球给拨了下来，风驰电掣的瞬间，篮球已经被快攻打进了。霍金斯有些无奈，眨眼的时间就给断了球，胡雪峰的下手的确够快。
　　在第四节开始不久将球上进后，胡雪峰已经拿到了半场比赛自己的第30分。全场比赛，小胡更是贡献了39分10个助攻9个抢断的惊人准三双。也正是凭借本场比赛贡献出的9个抢断，胡雪峰在联赛的总抢断榜上将自己的抢断数提升到了1006个！成为了联赛14年来的第一人。
　　CBA联赛的14年中，在得分、篮板、助攻的总数上超过1000的球员不在少数，可 是想要拿到1000次以上的抢断，确实一件极为困难的事情，这也就是14年来为 什么一直没有人做到这点的原因。
　　不过，在今天江苏队主场迎战江天津的比赛结束后，CBA联赛历史上首个抢断总 数达到4位数的球员就此诞生了，他就是胡雪峰。1006次抢断！也许从这个数字 中不会轻易发现这1006个抢断有多难，不过细化一下我们不难发现，在胡雪峰参加的317场比赛中，场均他需要贡献出近3.2次抢断，现今CBA联赛中的球员除了外援以外，场均能贡献3次以上抢断的球员只有3人，而场均3.2次抢断足以在历年的赛季抢断榜上排在非常靠前的位置。对于胡雪峰来说，在职业生涯中一直保持着如此高的抢断水准，的确非常的难能可贵。
　　作为联赛曾经的三届抢断王，胡雪峰从前有着“小狸猫”的外号，得此外号的 原因，就是他在赛场上所独具的那种灵动之气。如今，已经接近而立之年、是 两个孩子父亲的胡雪峰在状态上依然没有丝毫的下滑，本赛季甚至打出了职业 生涯最为耀眼的场均15.6分、5.3个篮板、7.6次助攻、3.2次抢断的数据，他正 走在自己职业生涯的最巅峰。
　　因为没有唐正东，胡雪峰在很多时候必须肩扛队中得分和组织的双重重任；因 为来了经验丰富的洋帅杰森和实力不俗的外援哈维，胡雪峰和他们一起保证了 江苏队现在联赛第三的不错排名。而在本场比赛贡献出了如此惊人的超大号准三双数据后，胡雪峰再次证明了自己联赛中顶尖后卫的价值。
　　短期内有人想超越胡雪峰1006次抢断总数的记录还不可能，因为排名第二的李 楠和他还有着250个以上抢断的差距，而现在联赛的抢断王吕晓明和胡雪峰之间 ，在抢断总数上更是相差了近300个。
　　但记录总是等待后人去超越的，相信对于胡雪峰而言，最重要的并不是这些记 录上的成就，而是如何带领自己的球队去创造新的历史。
　　(jonson）

