曼联欧洲第1在米兰功勋前如天神 今夏无论如何留住他
　　新浪体育讯　曼联出征圣西罗赛前，主力门将范德萨提醒曼联后防球员要注意盯防亨特拉尔。“我跟亨特拉尔在荷兰国家队相处了两到三年的时间，我知道他是一名伟大的射手。他上周五已经证明了，只要得到一个机会，他就会破门。因此，我们必须要好好盯着他。此刻，你如果低估一支球队，它将会给球员们错误的信号。这是欧冠16强淘汰赛，米兰有很多高水平的球员，在过去赢得过很多冠军，因此我们必须要小心后防线，确保至少要抓住一个机会破门，为的是我们能在老特拉福德再得到一个好结果。”但事实证明，老范的担心多少有点多余了，亨特拉尔本场比赛依然在梦游，除了上半时最后5分钟，其余时间对范德萨把守的大门的威胁简直为0。
　　开场仅仅3分钟，贝克汉姆开出中场任意球，埃弗拉倒钩解围未远，小罗禁区内未作调整，直接凌空抽射，范德萨本已封住了近角，皮球却打在卡里克的腿上折射入远角。主场作战的米兰凭借小罗稍有点运气的进球，取得了1-0的领先。不过，范德萨对这个丢球没有任何责任。第85分钟，小罗禁区内巧妙做球，埃文斯盯人不紧，西多夫脚后跟破门，将比分缩小到了1球。但客观的说，这粒进球与范德萨同样没有什么关系。
　　范德萨本场最为惊艳的是他的4次神奇扑救。上半时比赛进行到了第7分钟，帕托带球反击中送出直塞，小罗禁区内晃过费迪南德，近距离射门被范德萨得到，此球非常危险，一旦失守，开场10分钟之内两球落后的曼联，局面恐将难以挽回；第11分钟，米兰卷土重来，中卫蒂亚戈-席尔瓦带球前插后直塞，安东尼尼禁区内得球后闪过曼联防守队员，右脚低射堪堪偏出；第41分钟，小罗远射被范德萨扑出，拉法尔第一时间解围；第52分钟，皮尔洛任意球直接射门，皮球呼啸着直奔死角，范德萨飞身将球扑出；第60分钟，小罗射门直奔远角，被范德萨扑出底线。据欧足联官网统计，作为一名门将，范德萨全场跑动距离竟达4510米。而据OPTA统计，范德萨全场做出了4次关键扑救。倘若这4次扑救中有一次失守，后果将不堪设想。
　　尽管丢掉了两球，但范德萨仍然是曼联本场获胜的绝对功臣。相比起站在对面、帮助米兰夺得02-03、06-07两个欧冠冠军的主力门将迪达全场疲软的发挥，39岁的范德萨本场比赛中的表现犹如天神。从某种意义上说，他的4次关键扑救不逊于鲁尼1个甚至是2个进球。
　　去年8月份，范德萨在自己将过39周岁生日的前夕，被欧足联官方评选为2009欧洲年度最佳门将，能够以如此高龄荣膺如此大奖，范德萨完成了几乎不可能完成的任务。今年10月份，范德萨就将年满40周岁，但荷兰门神状态仍然保持的非常好。本赛季结束后，范德萨与曼联的合同就将到期，如果0身价放他离队，将是红魔最大的罪过。上周，英国媒体曝范德萨准备与曼联续约1年，周薪将为9万英镑，这个周薪甚至接近曼联传奇吉格斯和被国际足联评选为2009世界第一左后卫埃弗拉，现有5.5万英镑周薪的2倍，但老范用本场比赛中的精彩发挥，证明了作为定海神针的自己完全配得上这份薪水。已经在阿贾克斯和曼联先后夺得两个欧冠冠军的范德萨，本赛季将为曼联冲击红魔第4座欧冠奖杯。
　　(安然)

