西多夫皮波上场太晚致落败？莱帅72分钟无为在纠结啥
　　新浪体育讯　AC米兰2-3不敌曼联，部分舆论把问题归咎于莱昂纳多的指挥失误，西多夫和因扎吉出场之后，确实给AC米兰带来了不同，但莱昂纳多却只给了西多夫21分钟，给了因扎吉16分钟，而此前一直打主力的阿巴特意外坐上了替补席，被博内拉取代，也是莱昂纳多被媒体质疑的一个疑问手。但仔细分析起来，莱昂纳多的所谓“疑问手”都有他纠结的理由。
　　西多夫的确是打进了一个精彩绝伦的进球，但AC米兰所丢的第三球，恰恰是莱昂纳多换上西多夫变阵所致，这一进球倒没有西多夫的责任，而是4-2-1-3的命门让对手抓住了。当时弗莱彻右路拿球，在无人逼抢的情况下瞄了半天，随后将球起到内斯塔不可能顶到的位置，而鲁尼从蒂亚戈-席尔瓦身后瞬间启动，头球破门。如果要说责任，内斯塔没有责任，因为鲁尼起球的高度他不可能起跳争顶，蒂亚戈-席尔瓦也没有责任，因为前锋从身后的这种看好位置之后电光火石的启动，后卫基本上没法追防，即便追上去最多也只是将进球变为点球，博内拉同样没有责任，因为他没法上抢，一旦上抢将被弗莱彻正面突破，赢得更好的机会，他所能做的就是站住位置，延缓时间，期待队友对弗莱彻的回防干扰。
　　然而问题就出现在这，现在AC米兰的阵型已经从三中场变成了两中场，无论是皮尔洛还是安布罗西尼都距离弗莱彻太远，无法形成干扰。此外，如果一定要说责任，迪达的站位过于靠近球门也是一个问题，弗莱彻拿球并没有射门的角度，他瞄向禁区时，迪达完全可以站出一步，这样鲁尼插上时他还能出击。
　　抛开迪达不谈，这个丢球，恰恰就应该是莱昂纳多在换上西多夫之前所担心的，阵型变成4-2-1-3是一次冒险，要么进球，要么让对手打进更多的球，而西多夫目前的体能状况已经不能再像当年在安切洛蒂麾下时那样司职三中场之一，这也意味着他一上场就要变阵。应该说AC米兰能够将比分改写为2-3还算是不错，否则1-3这样的比分，不仅晋级希望全无，而且更伤士气。但就算是2-3，依然不如1-2，因为对手多了一个客场进球。
　　当然，莱昂纳多也可以用西多夫换下三名前锋之一，但换谁呢？换状态出色的小罗不可能，换亨特拉尔，让小罗和帕托搭档锋线同样不可能--这将是一条没有第一前锋的锋线，换下帕托似乎可以考虑，但AC米兰的锋线上将只剩下亨特拉尔一个真正的得分手，而亨特拉尔的能力又不值得信任。莱昂纳多的纠结并不是没有道理。
　　迟迟不换因扎吉，莱昂纳多其实几星期前就在某次联赛赛前新闻发布会上做出过解释：因扎吉在训练中的状态不如亨特拉尔，事实上，因扎吉出场后的状态也的确不好，接连两次停球都停飞，对于因扎吉，莱昂纳多错在战略上而不是战术上，在战略上，他没有在平常的比赛中给因扎吉更多的机会，而过多重用亨特拉尔，导致皮波状态全无，但如果莱昂纳多把因扎吉放在自己的计划之内，即便不让他打主力，也把他排在亨特拉尔之前，慢慢保持他的状态，或许在欧冠这样的比赛中，因扎吉能够做出更多的贡献。
　　相对而言，博内拉的上场倒是略有一点疑问，因为4-3-3的中场配置少一个人，因此通常需要边后卫的支援，往返奔跑能力更加出色的边后卫，对于这种阵型的支持更大，这就是为什么赞布罗塔和扬库洛夫斯基都竞争不过安东尼尼，相比之下，阿巴特的纵向往返能力显然好于不怎么过半场的博内拉。不过从另一个角度讲，以阿巴特的防守，是否能抵住鲁尼和埃夫拉在这一侧的冲击，尽管看起来博内拉对第二个丢球负有一些责任，但无论是《全市场》给他的6分，还是《慢镜头》给他的6.5分，都绝不算低，因此莱昂纳多的这一用人也并不算非常失败。
　　对于AC米兰而言，真正的问题在于莱昂纳多手头的人员局限性太大，安东尼尼意外受伤，他能用的左后卫就只有法瓦利了，而因扎吉和西多夫固然是欧冠奇兵，但也分别37和34岁了。比起老谋深算的弗格森，莱昂纳多固然是欧冠赛场上的菜鸟，但只有双方手头的兵源相当的情况下，才谈得上比较，莱昂纳多或许有战略上的问题--例如对因扎吉的使用--但单就本场，俱乐部更应该总结的近些年在转会市场上自己干了什么，没有足够的兵源、不同类型的球员，教练很难拿出更多战术上的变化，最多只是最大限度的发挥现有的球员的能力罢了。
　　(沈飞)

