综述：极致米兰难撼曼联 老贝应停止幻想马上买人
　　新浪体育讯　还记得2007年5月2日吗？还记得更早些的2005年吗？如今这些恐怕只是十分美好，现今又让人无限伤感的回忆了。2010年2月16日，一个发挥正常的曼联，对米兰来说却是如此的强大，英格兰红魔就像若干年前的那支意大利球队那样，第一次在圣西罗取得胜利。三年前，卡卡的米兰在圣西罗击败了C-罗纳尔多的曼联，将后者淘汰出了欧冠；三年后，没有卡卡的米兰被没有C罗的曼联在圣西罗实现了大逆转，只剩一个脚尖还在欧洲赛场了。
　　天空台说，在一个异常沉重的3比2后，曼联的一只半脚已经迈进了八强。那么AC米兰呢？球场上没有什么事情是绝对不能的！但要想凭借现在这支米兰在老特拉福德实现大逆转，困难非常大。即便是《米兰体育报》、国家电视台这样的媒体，也觉得“这是不可能的”，更多人则选择了沉默。据加里亚尼自己说，一点都不迷信的他，在赛前选择了和2007年同样的餐厅和菜单宴请了曼联的同行，显然，米兰的总经理这次没有达到预期的效果。
　　赛前弗格森不怎么客气的告诉对手，“德比时我来了，可我只看到了一支伟大的球队，那就是国际米兰……”曼联主帅很厌恶媒体拿现在的交锋和2007年做比较，他直截了当的说：“现在我的球队已经成熟了许多，米兰阵中还有一些伟大的球星，比如西多夫……”不止是弗格森，莫吉也做出非常悲观的预测，并忽略了小罗的存在。莫吉说，三支意大利球队在欧冠根本没有希望，而AC米兰的依靠小罗，在对垒强队时根本就碰不到皮球。之前向穆里尼奥建议了整体足球和全攻全守的萨基，在赛前却向莱昂纳多建议了稳守反击，最仇恨防反的萨基之所以违背了本性，恐怕还是担心曼联的硬实力。萨基觉得，防守反击是唯一可以限制曼联高速进攻的方法。萨基和赛前接受了电视台采访的博列洛一样，都认定鲁尼是米兰最可怕的对手。
　　应该说，弗格森、莫吉、萨基的预测都有对有错，可如今这支米兰遭遇曼联的结果却只有一个。一个出色的上半场，一个不仅碰到球、并进了球的小罗；一支用了心去比赛的米兰，一个在战术布置上不但没有错、在45分钟还彰显了效果的莱昂纳多，却不足以让红黑军团击败曼联。鲁尼在下半场独中两元后，只有替补上场的西多夫的精彩进球才让失败显得不那么沉重，但也仅仅是“显得”而已。米兰能在客场两球击败曼联，或还对手一个3比2，得到打延长期的机会吗？届时，已经在圣西罗使用过4-5-1的弗格森，只会让莱昂纳多的头更痛。应该说，从教练和球员，这支米兰已经尽力了，没必要再苛求他们什么。如果加里亚尼想靠迷信，老贝想靠幻想混日子，那就是另一回事了。
　　在主场，以4-3-3积极应对4-5-1，莱昂纳多选择的首发至少在上半场演奏了这支米兰能演奏出的最强音符。博内拉取代了阿巴特，在边路有出色的发挥，莱昂纳多的坚持控球和快速传球理念也得到了很好的实践。面对曼联的高压逼抢和边路压上，米兰在小范围内的传接球流畅且富有攻击性。开场10分钟内，小罗和安东尼尼创造了三次机会，但很可惜只是小罗把握住了其中一个。小罗更是进入了狂欢节状态，让负责看防他的曼联后卫异常痛苦。但米兰在前30分钟浪费的机会很快就让他们付出了沉重代价。就在安东尼尼在中场治伤时，曼联由斯科尔斯幸运打进一球。之后，安东尼尼被法瓦利换下，米兰在这一侧的助攻就此终结，但米兰的攻势还在继续，只是下半场的曼联不再是前45分钟的曼联了，鲁尼在若干次尝试后，终于在替补上场的瓦伦西亚的助攻下进球了，后者正是当年拉涅利在尤文时极力想引进的球员。在鲁尼的两个进球之间，AC米兰一度从场上消失了，中场完全失控，皮尔洛和安布罗西尼被迫后撤，直到比赛的尾声，全力以赴的米兰由替补上场的西多夫和因扎吉，以及安布罗西尼甚至是内斯塔创造了一些机会，米兰的愤怒造就了荷兰人的进球以及卡里克的红牌，但比赛却就此结束。
　　国家电视台评论说，米兰浪费的机会，安东尼尼的受伤，后防线的错误，特别是迪达不那么灵敏的反应，决定了红黑军团的失利，从没在圣西罗进过球的曼联却可以带着3分和3个进球回家了。米兰阵营中，小罗、博内拉的表现最出色，迪达和亨特拉尔最平庸，内斯塔和帕托显然还需要时间找状态。法瓦利已经尽力了，但他显然无法像安东尼尼那样去和对手拼速度，拼体力。西多夫打进了伟大的一球，也为米兰挽留了最后一线希望。就在弗格森赛后很客气的表示比赛还没有结束，曼联要小心米兰的反扑时，莱昂纳多接受采访时的第一句话也是“结束了？还没有，我没看到对手有多大的优势。我们还可以在客场2比0击败对手，今天他们的运气很好，谁知道我们到时候是不是有类似的运气……”莱帅说，他没什么可批评球员的，球队在上半场创造了机会，即使来个3比0也没什么可奇怪的。而这场赛后，球队唯一需要反思的是为什么那么容易丢掉了三个球。
　　西多夫也认为米兰还有出线的机会。“他们只有5次射门却进了3个球，我已经把一切都说得很清楚了，任何人都不要认为米兰会轻易气馁。”至于他为什么会替补出场？“我刚刚从一点小伤中恢复，我个人觉得已经准备好了，这是莱昂纳多的决定。总的来说，我们上半场表现并不差。”荷兰人强调，针对客场的比赛他已经准备好了，但是由莱帅决定他是否应上场。但不止是球队和球迷希望两支米兰走得更远一些。按米兰所在的隆巴底大区的统计，曼联和切尔西的到来，会为米兰和周边地区带来2000万欧元的收入，其中700万来自购物，600万来自餐饮业，550万来自宾馆。从现在起，如果两支米兰球队都能进决赛，对地方财政来说，那就意味着9500万的收入，欧冠和F1的蒙扎大奖赛一起，为830家企业、1600人带来了直接的工作，在这个全球经济危机的年代，谁还敢再说足球就是个游戏呢！
　　(董希源)

