波特大号两双福建逆转山西 皮科特爆砍52分难救主
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，CBA迎来第35轮比赛拉开战幕，福建男篮主场以107：105战胜山西。
　　福建队吕晓明得到20分，波特得到36分19篮板的大号两双；山西外援皮科特砍下52分，奥德杰贡献18分。
　　本赛季这两支队伍曾经交锋过一次，当时SBS男篮在客场挑战山西队。那场比赛SBS一度领先对手13分，可是威尔斯在 最后时刻爆发，一人砍下52分。SBS最终115∶119败走太原。山西男篮目前以16胜18负的战绩名列CBA积分榜第十位。而SBS 此前SBS取得了18胜16负的战绩。
　　比赛开始后，福建男篮与山西队打起了阵地战。在双方战成4平时，吕晓明在一次抢断后与山西队员撞在了一起。他抱着膝盖倒在地上，随后被替换下场。山西男篮趁机把比分拉开到8：4。在短暂治疗后，吕晓明立刻又回到赛场，得到了全场球迷的掌声。山西男篮随后连续在外线投中，首节比赛还有6分钟时，他们已经以22：9领先。这时候福建队马上将雪藏的龚松林替换上场。在龚松林和吕晓明带领下，福建男篮打出一波10：0的高潮。可是山西外援皮科特马上又在外线连续投篮命中，他在第一节比赛共投中5个三分球，一人砍下19分。首节比赛，福建队以27：36落后。
　　二节比赛，福建队没有打出自己快灵准的特定，与对方打起了阵地对攻，比分一度僵持。皮科特在二节过半投中个人第六个三分球，山西队再次将分差拉大到十分。山西外援皮科特本节表现依然抢眼，他不仅有外线投篮，也有快攻扣篮的表现。半场结束，山西队将比分扩大到59：48。
　　易边再战，福建男篮开始了追分。他们多次在后场发动快攻反击，第三节比赛还有8分30秒时，福建男篮已经将比分追到60：64。关键时刻，皮科特再度出手，他在外线连续命中，把分差再度拉开。这时候，福建队将外援奥斯汀换下场休息，换上了“战神”刘玉栋。可是他为了防守奥斯汀，上场5分钟就领到3次犯规。刘玉栋在三节比赛还有3分半投中三分球，福建将比分缩小到71：74。此后双方开始了拉据战，分差一直在4分上下。第三节比赛结束，福建以79：81落后。
　　末节比赛，双方都派出双外援阵容。福建队开始就由波特扣篮扳平比分，刘玉栋上篮造成对方犯规，他两罚全中后，福建以83：81反超。山西队并没有因此放弃，他们在外援皮科特的带领下，多次将颓势扳回，双方比分一度交替领先。第四节比赛完全成为了波特和皮科特两人的对决。全场比赛还有5分钟，福建队波特领到个人第5次犯规。赵泰隆随后投中三分球，将双方分差拉开到7分。皮科特在外线多次试投三分球，山西队在终场前12秒将比分追到只差2分。山西男篮最后4秒造犯规，奥斯汀两罚不中。山西队快攻，杨超犯规，张学文两罚不中，福建队波特抢到篮板，山西队再犯规。波特两罚不中，山西队抢到篮板来不急投篮，最终福建男篮笑持到了最后。
　　技术统计
　　福建首发：吕晓明，杨超，波特，赵泰隆，奥斯汀
　　山西首发：孙春磊，张学文，于学林，奥德杰，皮科特

