詹俊爵爷因何失态痛斥1将 曼联最强一环几被打爆
　　新浪体育讯　这是一场惊心动魄的欧冠16强战，可谓“红魔赢球，险过剃头”。实现“蜕变”的鲁尼帮助曼联在圣西罗球场首次获胜，延续了近两年半以来欧冠客场16场不败纪录，球队实现了近7年多以来首次欧冠客场的反败为胜。可是以往曼联引以为豪的防线漏洞百出，最后阶段让西多夫扳回一球以及卡里克的红牌，给第二回合比赛增添了变数。
　　过往曼联四次遭遇AC米兰全部被淘汰出局，甚至不曾在圣西罗球场攻破过对方的大门，此战难度可想而知。平心而论，全场前60分钟完全在“红黑军团”的掌控之中。曼联整条防线一直仅有老门将范德萨表现抢眼，三番四次扑救险球。39岁的“高龄”依旧出击果断反应敏捷，实在是“红魔一宝”。相对比之下，防线上其他球员表现实在较为平庸。缺少维迪奇，里奥-费迪南德本季受伤病和停赛影响，作为队长无法有效地领导、指挥防线。
　　全场过程中，曼联中卫与边卫的结合部出现了太多漏洞，费迪南德自身争抢高空球不强的弱点也让米兰有可乘之机。他的搭档埃文斯多次冒顶、拦抢和传球失误，让人触目惊心。弗爵爷上半场在场边“失态”地痛骂埃文斯一幕，可能也影响到这位北爱尔兰中卫的自信。至于右边卫的位置，爵爷不选布朗改用拉法尔，希望“以夷制夷”，可惜经验和能力上面，这位巴西小将和前辈罗纳尔迪尼奥相差太远，不仅让小罗能够有近60分钟充分表演的机会，也成为对方边卫助攻的突击口。上半场小罗理应在禁区线外因为费迪南犯规获得一个任意球，安东尼尼和亨特拉尔也分别错失一次破门良机。最后10分钟由于全队的松懈，“红魔”后防再次“风声鹤唳”，拉法尔带球反击失误导致被对方攻进第二球，因扎吉、安布罗西尼和蒂亚戈-席尔瓦差点有机会扳平比分，可见本战曼联防守抗压性不足，如果下回合维迪奇无法复出，启用布朗重整防线为当务之急。
　　能够在客场以3：2取胜，曼联进攻时机把握得非常好，上半场就在对方左边卫安东尼尼受伤之际，马上在右路发动了最有威胁的一次进攻。尽管斯科尔斯的进球“歪打正着”，但边路结合的套路总算有了收效。老爵爷的临场观察能力不得不令人佩服，瓦伦西亚取代表现平平的纳尼是必然，选择时机很重要。60分钟后AC米兰433的阵型中，前场三名攻击手无法有效牵制对方中场，由皮尔洛、贝克汉姆和安布罗西尼组成的中场体能下降、拦截能力减弱，曼联开始转守为攻。这个时候换上23岁以速度见长的瓦伦西亚冲击年长14岁的法瓦利成为了“胜负手”。此后进攻方面曼联可谓“一马平川”。
　　此前英超点评时也提及，我们本季很可能真正见证鲁尼“蜕变”成为一位世界级球星，这场他本季在欧冠首次“开斋”，近6场入9球，已经超越此前在‘06-07季23球的个人最好单季破门纪录’。更难得的是，作为中锋头球发挥必不可少，以往这是“鲁小胖”的弱项，个人头100个英超进球里只有5个是头球，而近3球竟然全部是头球建功！本战“红魔”能够“顶翻”米兰，范德萨和鲁尼都是头号功臣。
　　曼联过往两年依赖欧冠失球最少的防线才能晋级决赛，如今根基出现动摇。虽然第二回合AC米兰需要至少2：0才能翻盘，但老爵爷恐怕也无法放松警惕，稳定防线仍需努力。
　　(詹俊)

