莱昂纳多：比赛因一意外而改变 AC米兰目标客场2-0
　　新浪体育讯　主场2-3负于曼联之后，AC米兰队在两回合的比赛中已经处于了下风。但主教练莱昂纳多认为，对决并未结束。
　　莱昂纳多说：“比赛没有结束。今天，我们证明了，当我们踢出我们的水平时，我们可以给曼联带来很多麻烦。我们遇到了困难，而他们打进了2个球，这是比赛的一部分。上半场AC米兰本来可以轻松的以3-0领先告终的。在安东尼尼受伤下场时，我们由于斯科尔斯一次怪异的射门而丢球了。我们在比赛的大多数时间占据了优势，但在我们喘气时，曼联很好的利用了那段时间。他们抓住了他们的机会，而我们创造出了那么多机会，却只打进了2个球。”
　　莱昂纳多认为，AC米兰的遗憾在于，让鲁尼在短时间内连续打进了2球。“很遗憾，我们没有带着领先进入中场休息，尤其是以那样的方式丢球，因为这影响了我们的心理。”莱昂纳多说，“一支球队不可能在曼联这样的球队面前，控制90分钟的比赛，这是正常的。我们在上半场控制了比赛，但这导致了我们节奏上的轻微摇摆。如果我们在上半场更好的利用我们的主动的话，这将是一场非常不一样的比赛。曼联在打进第二个球时，表现并不比我们强，这个意外改变了一切。我们在最后时刻获得了更多的机会，罗纳尔迪尼奥和因扎吉都有机会破门，但我们却并没有收获。我们只打进了2个球，我们应该得到更多的东西，而我们并不应该丢3个球。”
　　带着落后的劣势进入老特拉福德，AC米兰的机会看起来是微乎其微了，但莱昂纳多相信，他的球队可以实现逆转。他表示：“球队打得非常出色，我绝不认为比赛结束了。去曼彻斯特取得2-0的胜利，对于AC米兰来说，是一个正常的目标。”
　　(比切多尔)

