切尔西今夏7千万购4星换血 阿国脚+意甲强人+拜仁飞翼
　　新浪体育讯　阿布已经有好久好久没有在引援市场上有大动作了，去年夏天，俄罗斯大亨打算以6500万欧元+博辛瓦来换购里贝里，却遭到了失败。今年1月引援市场，阿布罕见沉寂，没有花出一个子儿，他是在等待最佳时机。本月初，国际足联对切尔西的转会禁令被解除，阿布也终于准备发力，将去年夏天在里贝里身上未花出去的7000万英镑在今夏花掉。
　　《每日快报》称，切尔西老板阿布准备在今年夏天豪砸7000万英镑，用以进行球队的年轻化建设。据报道，阿布已经瞄准了四位球星，分别是效力于多特蒙德的塞尔维亚国脚中卫苏博蒂奇；效力于本菲卡的阿根廷国脚——天使之翼迪马利亚；效力于拜仁的德国国脚施魏因斯泰格；效力于那不勒斯的斯洛伐克国脚中场哈姆西克，这四人的位置分别是中卫、中前卫和左右边锋。阿布相信，最多只需要7000万英镑，折合8070万欧元，他就能将这四大心仪目标系数收入麾下。
　　尽管本赛季切尔西在3项主要赛事中进展顺利，英超联赛占据着领头羊位置；欧冠联赛也以小组第一身份挺进16强；足总杯顺利进入了八强，而且1/4决赛队伍中，传统强队已经所剩无几。但阿布和安切洛蒂都已经意识到了切尔西强阵的一大隐忧，那就是切尔西主力阵容平均年龄过大。如果再不补充新鲜血液，蓝军老化的阵容在未来几年恐无力应付多线作战。现在，兰帕德、德罗巴、卡瓦略和费雷拉都已是31岁，巴拉克和贝莱蒂都已是33岁高龄，而德科也已经有32岁了，切尔西必须要下决心换血了。
　　在这四大引援目标中，年龄最大的施魏因斯泰格仅仅是25岁而已。21岁的苏博蒂奇被视为欧洲最优秀的年轻中卫之一，切尔西已经关注他一段时间了，不过，尤文图斯也同样对苏博蒂奇很感兴趣。在对22岁的迪马利亚的追逐战中，切尔西将面临着曼联的竞争，冬季转会期间，媒体曾曝出曼联试图用纳尼+900万英镑来换购迪马利亚，但还是被本菲卡拒绝。司职攻击型中场的22岁的哈姆西克，也已经被切尔西久盯多时，蓝军上下希望他能成为兰帕德的接班人。而突破犀利、作风硬朗、有一脚任意球和远射功夫的施魏因斯泰格，被认定风格非常适合英超。除此之外，切尔西同样对马竞21岁的天才杀手阿圭罗很感兴趣，但最保守的说，阿圭罗的身价也在3000万英镑以上，而且，他的薪水要求过高，这令切尔西决策层感到难以接受，为了保持薪水结构，切尔西极有可能被迫放弃阿圭罗。而天才新星斯图里奇、卡库塔和布鲁玛，下赛季都有望在切尔西扮演更重要的角色。
　　而在引援的同时，很多蓝军球员也极有可能在今夏离队，《每日快报》称，贝莱蒂和费雷拉是最有可能离队的两人，而前者不出意外的话，将加盟巴西豪门弗拉门戈。贝莱蒂与切尔西的合同到本赛季结束后就将到期，他原本希望在1月份就去弗拉门戈，但因为埃辛重伤，安切洛蒂阻止了他在冬季离开的计划。同样有可能离队的还有德科，而在卡瓦略和阿莱士两大中卫中，安切洛蒂也初步决定放走一人。现在，马竞对卡瓦略非常感兴趣，而拜仁则看上了巴西铁卫阿莱士。此外，乔科尔的未来也是一个疑问，他和切尔西的合同到本赛季结束后就到期，但至今仍未在续约合同上签字。
　　(安然)

