超实惠新援将曼城拽入四强 杰拉德曼联支柱亦为他让路
　　新浪体育讯　客场逼平对手，仅仅1分并不能让曼奇尼满意，但就是这1分让他的曼城在少赛一场的情况下，终于在联赛积分榜上超越了红军利物浦，爬升到了积分榜的第4位，可谓意义重大。而英格兰国脚巴里在最后时刻的进球，更让这1分显得来之不易。
　　在球队已经结束的25轮联赛中，后腰巴里已经24场首发出场，英格兰中场在联赛杯中也打满了6场比赛，是除门将吉文之外，曼城队中所有球员当中出场频率最高的。此外，本赛季他还为卡佩罗的英格兰队打了5场比赛，是名副其实的“铁人”。虽然巴里在上赛季效力维拉期间，就曾为奥尼尔的球队打满了38场联赛，但本赛季的连续征战还是让巴里有些吃不消，本场比赛他就曾经一度疲态尽现。
　　开场仅仅进行到第18分钟，巴里在中场拼抢时踉跄的丢球就一度引发场边球迷的嘘声，而场边的曼奇尼此时也表达了一丝焦虑。负责比赛转播的评论顾问，也一度认同了巴里需要休息的事实。7分钟之后，巴里在禁区内的射门又因为没吃准部位，打在试图躲让的阿德巴约身上，弹出了底线。
　　即便所有人都看得出英格兰国脚的疲惫，曼奇尼也自始至终没有换他的想法，倒是巴里自己也争气，不但积极参与进攻，防守也没落下。第11分钟，场面被动的曼城发动反击形成3打2的局面，阿德巴约长途奔袭后将球交给圣克鲁斯，无奈状态奇差的巴拉圭人草率射门，浪费了机会。此时的巴里就在多哥人的另一侧无人盯防，而这次反击机会就是巴里后场断球后策动并参与的。第66分钟，他在关键时刻又出现在本方禁区内，凭借力量挤开了本场比赛颇为活跃的斯托克城前锋富勒，断绝了后者单刀球的念想，之后，他又立刻爬起来参与了反击。
　　第70分钟，富勒在右路面对被换到左后卫位置上的巴里时，巧妙的运用身体，变向过人。此时，体力已经达到极限的英格兰中场被迫伸出一脚将其放倒，吃到了本赛季个人第三张黄牌。而就在所有人都以为他又将充当90分绿叶的时候，赛季很少进球的巴里终于爆发。第85分钟，他在接到阿德巴约在禁区内的头球摆渡后，适时地出现在门前，先是头球击中立柱弹出，紧接着没等对方门将做出反应，又是一记高难度的扫射，皮球打入空门。巴里在最后时刻不懈的努力，终于让曼奇尼逃离了客场连败的窘境。
　　相比于队内诸多身价不菲的大牌队友，巴里去年1200万英镑的转会对曼城而言，可谓是一笔实惠的买卖。虽然进球数有限，但是巴里截止目前已经为球队在联赛中送出了5次助攻，仅次于贝拉米的6次。而更重要的是，英格兰国脚很少受伤和吃牌，几乎打满了球队所有重要的比赛。作为后腰球员，能够避免受伤和过多的吃牌，有的时候也是一种个人能力的体现。要知道在加盟曼城前的三个赛季的114场联赛中，巴里仅仅因为吃牌停赛，缺席了4场比赛，这样的出勤率在英超球队中是相当罕见的。
　　这也不难解释为什么在国家队中巴里始终受到卡佩罗的器重，在后腰的位置上，甚至把杰拉德挤到了左边路，把卡里克挤上了替补席。众所周知，在目前卡佩罗的国家队中，杰拉德和列侬司职两翼，而巴里和兰帕德是铁打不动的后腰首选，曼城中场甚至曾一度戴上过队长的袖标。当然，巴里在国家队中的得意也与杰拉德和卡里克在本赛季缺少出彩的表现有一定的关系，虽然后两人本赛季的发挥并不算糟糕，但是就稳定性而言，卡佩罗更加器重体力出色的巴里。如果曼城中场能在赛季剩余的比赛中，保持像今天这样良好的状态，同时远离伤病的困扰，那么他代表英格兰国家队在南非世界杯上首发将是板上钉钉的事情。
　　(苗苗)

