英足总正式宣布指控维埃拉 恐停3场缺阵利物浦切尔西
　　新浪体育讯　北京时间2月18日凌晨，英足总正式指控曼城冬季新援维埃拉的球场暴力行为。在北京时间2月17日凌晨进行的一场英超补赛中，维埃拉在上半时故意脚踢斯托克城中场惠兰的腹股沟，这引进了斯托克城主帅普利斯的暴怒。
　　普利斯要求英足总对待此事“对等”处理，他暗示的是，本赛季早些时候斯托克城后卫胡特因为类似行为而遭到停赛处罚的事实。去年10月份，胡特在比赛中因为对西汉姆中卫厄普森有暴力行为，被摄像机清晰的捕捉到，结果，胡特被处以三场的禁赛处罚。
　　“几个月之前，我的一名球员因为一个暴力事件而被处以三场的禁赛，(本场)上半时，曼城球员也对我的球员有一个暴力动作，这个动作不说比上次我的球员的那个动作更坏的话，性质也差不多。”
　　斯托克城主场对阵曼城的比赛，当值主裁是本赛季跟弗格森有过冲突的阿兰-维利。值得一提的是，在维埃拉的那个暴力动作之后，维利把维埃拉喊过来说了几句话，但是并没有向他出示红黄牌。英足总现在正等待维利的比赛报告，以便据此决定对维埃拉的处罚。
　　英足总官方宣布，维埃拉在当地时间2月18日周四下午6点前有权利回应指控，调整委员会将会在当地时间2月19日对维埃拉的暴力行为予以听证。《曼彻斯特晚报》称，不出意外的话，维埃拉将会被处以为期三场的停赛处罚。这也就意味着他将缺席联赛主场对阵利物浦的焦点战，客场挑战斯托克城的足总杯第5轮重赛以及联赛客场挑战切尔西的焦点大战。
　　目前，在英超积分榜上，曼城在少赛一轮的形势下，积分位列第四，对阵利物浦和切尔西的两场联赛对能否得到下赛季的欧冠参赛门票至关重要；而客场对阵斯托克城的足总杯第5轮重赛，更是一场名副其实的生死战，将直接关乎曼城本赛季能否在足总杯这项世界上最古老的足球赛事中继续走下去。
　　(安然)

