权威媒体50大球星收入榜C罗力压梅西卡卡 鲁尼仅第20
　　新浪体育讯　C罗继去年夏天以8000万英镑的天价，从曼联转会皇马，创造了足球史上的最高转会身价记录之后，现在又成为了世界足坛工资最高的足球运动员。根据《足球财经》统计数据显示：皇家马德里队的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多凭借108.3万欧元的月薪，力压巴萨的伊布成为世界足坛薪水最高的球员。
　　早在C罗加盟皇马之初，《马卡报》就已经披露了他高达1300万欧元的年薪。在《足球财经》的薪水榜单上，排名的第二的伊布拉希莫维奇在巴塞罗那每月可以领到100万欧元的薪水。而另一名巴萨金童梅西的月薪是87.5万欧元，他和国际米兰的埃托奥并列排在薪水榜单的第3位。同样是夏天加盟皇马的卡卡，月薪为83.3万欧元，排名第五。月薪排名在第6-8位的依次分别是：阿德巴约(曼城，70.8万)、本泽马(皇马，70.8万)和特维斯(曼城，66.6万)；而包括切尔西队长特里、兰帕德、亨利、哈维、小罗和杰拉德在内的6人以62.5万欧元的月薪并列排在第9位。
　　在意大利球队中，只有国米的埃托奥和米兰的小罗两人的月薪排名挤进了前20名。而其余的18人中，西甲和英超球员各占一半。西甲上榜者被两大豪门包圆，其中巴萨5人、皇马4人。在英超方面切尔西和曼城各3人，而曼联只有费迪南德和鲁尼两人上榜，分别排在第18和20位。
　　意大利球员在薪水方面则略显寒酸：罗马队长托蒂和意大利前锋托尼以45.8万的月薪，在榜单上仅仅排在第28和29位。而米兰发动机皮尔洛和尤文队长皮耶罗则以40万欧元将将挤进了前50名。
　　(苗苗)

