温格炮轰北欧主裁双重巨大错误 谴责主裁漏判明显点球
　　新浪体育讯　欧冠1/8决赛首回合，阿森纳在客场以1-2负于波尔图，主帅温格赛后炮轰当值瑞典主裁马丁-汉森，在比赛中犯下了巨大的错误。
　　“我相信那个回传是个意外，坎贝尔非常意外的触到了球，主裁应该给我们时间排出人墙。”在接受英国独立电视台的采访时，温格气愤的说。在被问及波尔图是否被主裁允许了快发任意球时，温格回答，“是的，我们根本没有可能去防守。我认为这是一个巨大的错误，这是一个双重错误。在此之前，罗西基被放倒在对方禁区内，那本来就是个点球(点击观看视频)。”
　　汉森之前一次出名，是在世界杯预选赛欧洲区附加赛中，他放过了亨利的两次手球助攻，才让爱尔兰人倒在了世界杯的大门外。对于那次决定法国世界杯命运的判罚，温格称，“我觉得在那样一场重要的比赛中，难以理解他(汉森)的决定。”
　　不过，阿森纳队长法布雷加斯赛后承认，在同样的情况下，他也可能快发任意球。
　　“或许作为一名球员，我将会做出相同的事情，去尝试射门得分。当你丢掉这样的球，你不能像一个学生一样四处找人，你该怎么去做？或许我们在某些方面稍微有点软，作为一支球队，当我们丢球后，我们还不够强大到能扳回来的地步，我们还没有足够强大到能够从跌倒处站起来并踢得很好的地步。”
　　(安然)

