温格怒称45年首见荒唐1幕 坎贝尔主裁阻挡我防守
　　新浪体育讯　阿森纳在欧冠1/8决赛首回合比赛中，客场以1-2负于波尔图。当值瑞典主裁马丁-汉森在比赛中的争议判罚，让枪手郁闷的输掉了本不该输掉的比赛。赛后，温格对此仍愤愤不平。
　　“很难去咽下这样的一场失利，很难想象我们会是在欧冠联赛中丢掉这样的球。对第二个失球你能做些什么？回传球是个意外，无论何时，你什么时候见过一名后卫选择用脚尖踢回传球的？皮球滚到了坎贝尔的脚下，但这并不是故意的回传；必须是故意的回传，才能判罚任意球。很难去理解主裁判的解释。”
　　“然后，在一个间接任意球上，如果你允许距离球门仅仅5米的任意球快发，你怎么可能去防守？(对波尔图来说)这要比一个点球更好，难以置信，主裁竟然能允许波尔图快发任意球，然后放任他们将球推入球门。我已经从事足球运动很多年了(1965-2010，从球员生涯到主帅生涯，从事足球职业长达45年)，但我还从未看到过这一幕。(主裁)允许这种情况发生是完全不恰当的，当主裁给对手任意球时，他必须允许我们有机会防守，否则，索性还不如马上送给对手一粒进球好了。从当时的情况来看，对方没有射门机会，甚至也没有任意球，但主裁却给了他们一粒进球。这很难去理解，但或许我还不够聪明。”
　　“我不想特别点出法比安斯基的表现，然后再在每个人面前评判他。你必须要接受，无论胜利还是失败都是作为整个球队的事情。任何个人的表现都不应该在公开场合评析。我们输掉了比赛，这很不幸运，但我们依然还活着。下半时，我们有很好的机会去改变战局。在我们看来，罗西基在禁区内跌倒应该是个点球，但这个犯规却没有得到足够的惩罚。我们将在主场比赛中全力以赴。”
　　阿森纳本场功臣索尔-坎贝尔则认为，主裁马丁-汉森用身躯挡住了自己，导致自己未能在第一时间站在球前，阻止对手快发任意球的行为是不公平的。在接受《天空体育》的采访时，坎贝尔非常愤怒。
　　“他(马丁-汉森)捡起了皮球，然后挡在了我的身前，我不能到球的前面(阻止对手开球)，他完全挡住了我。”
　　作为胜利者的一方，波尔图主帅费雷拉赛后直言，那粒进球，让波尔图在淘汰赛中占有了领先优势。
　　“那是一粒合法的进球，属于一名波尔图球员的智慧。当亨利为阿森纳效力时，他也做过相同的事情。现在，肯定是波尔图占有了晋级的有利条件。”
　　(安然)

