普京要求地方财团“拯救”俄超球队“苏维埃之翼”
　　新华网莫斯科2月17日体育专电(记者刘恺)俄罗斯总理普京17日在与副总理谢钦、“罗斯技术”国有公司总经理切梅佐夫会面时，要求支持陷入财政困难的俄超“苏维埃之翼”俱乐部队。
　　普京表示，主场设在萨马拉的“苏维埃之翼”俱乐部队具有悠久的历史和良好的足球传统，如今陷入财政困难，有关方面应切实给予支持。他补充说，萨马拉有众多有实力的大公司，尽管遭遇了经济危机，但经营情况还不错。
　　“罗斯技术”公司2007年11月成为“苏维埃之翼”足球俱乐部的主赞助商，该公司在09赛季后表示，因公司债务缠身，无力再向“苏维埃之翼”提供赞助资金，只能在债务重组后再赞助该球队。“苏维埃之翼”队因此遭遇财政困难，无法通过俄超联赛的新赛季参赛资格审查。
　　根据俄足协的统计数据，“罗斯技术”公司已向“苏维埃之翼”累计投放资金约4500万美元。为了维持“苏维埃之翼”的正常运转，每年大约需花费2000－3000万美元。
　　谢钦在会面时向普京提交了草拟的赞助商名单，并称如普京同意这份名单，有关方面将同俄足协和名单上的公司商讨具体赞助事宜。
　　本月19日，俄超联赛组织方将审查“苏维埃之翼”的参赛资格；如能顺利通过审查，“苏维埃之翼”将在今年3月12日参加新赛季首轮比赛。
　　“苏维埃之翼”足球俱乐部成立于1942年，是苏联和俄罗斯的老牌足球队，拥有大批拥趸。

