德媒称拜仁靠争议球侥幸赢球 拜仁高层：这是明显越位
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯1/8决赛首回合在慕尼黑安联球场展开1场角逐，拜仁慕尼黑主场2比1力克佛罗伦萨，取得近来各项赛事的13连胜。克洛斯在终场前的越位进球在赛后成为了德国媒体讨论的焦点。
　　《踢球者》在赛后以“克洛斯的越位进球震惊佛罗伦萨”为题评论了本场比赛，文章认为：“拜仁慕尼黑在主场2-1险胜佛罗伦萨，面对防守极成体系的对手，拜仁仅仅依靠点球半场领先，在下半场被对手扳平后，拜仁只是在裁判的帮助下依靠一个明显的越位进球最终拿下对手。”
　　《图片报》在赛后也说道：“拜仁对佛罗伦萨，这场在很多人看来毫无悬念的对决现在变得重新紧张起来，克洛斯在第89分钟依靠头球帮助拜仁将比分定格为2-1。拜仁运气太好了，这个明显的越位球裁判竟然没看到。”
　　《体育图片报》在赛后写到：“拜仁主场2-1侥幸战胜了佛罗伦萨，在比赛的很长一段时间，球迷们都为拜仁捏了一把汗，直到89分钟克洛斯的进球。只是在奥利奇助攻克洛斯的时候，后者明显站在了越位的位置上。”
　　“sportal.de”网站在赛后的评论文章中提到：“按照全场的机会来看，拜仁理应取得这场比赛的胜利，但是最后帮助拜仁取胜的却是一个越位进球，让人多少有点胜之不武的感觉。”
　　《明镜周刊》在赛后写到：“拜仁的胜利十分侥幸，克洛斯的进球遭到了佛罗伦赛球员的强烈抗议，的确，这是一个越位进球。拜仁防线表现依旧不是十分理想，不论如何，这是拜仁各项赛事的连续第13场胜利。”
　　在赛后，进球功臣克洛斯在接受媒体采访的时候也承认：“我感觉我当时处于越位的位置上，我们在比赛中踢得过于冒险，缺少横向的转移。”
　　小猪施魏因斯泰格在赛后接受采访时说：“能够2-1取胜对手我感到很高兴，首回合2-1也是一个不错的结果，我们客场也一定能取得进球。”
　　拜仁主教练范加尔在赛后对于球队的表现并不满意：“球队并没有听从我的指挥，他们被佛罗伦萨将节奏带快，我们缺少耐心。佛罗伦萨踢得很不错，我们的球员在场上没有动什么脑子，我们长传打得太多。尽管我们没有给对手什么机会，但是一个机会他们就进球了，这的确让人有些失望。克洛斯的那个进球是明显的越位，能拿下比赛我们很幸运。”
　　赛后，拜仁总经理鲁梅尼格也承认克洛斯的进球属于明显的越位球：“这是很明显的越位，裁判给我们这个进球，实在是很幸运。”
　　对于这个进球，拜仁监事会主席贝肯鲍尔说道：“这个球的确是越位了，大概有1米多吧，这是一个明显的误判。”
　　拜仁前球星埃芬博格在评论克洛斯的进球的时候也说道：“没有比这更明显的越位了。”
　　(宁俊)

