曼联首次攻陷圣西罗胜AC米兰 头号功臣鲁尼独中两元
　　信息时报讯 昨天凌晨，在一场欧冠1/8淘汰赛中，依靠鲁尼的梅开二度和斯科尔斯的进球，曼联客场3∶2逆转取胜AC米兰，后者的进球来自小罗和西多夫。在欧冠比赛中，曼联首次在圣西罗取得进球并一举击败AC米兰。
　　在欧战的交锋历史中，曼联和AC米兰4次在淘汰赛相遇，前者全部出局，在4次访问圣西罗的过程中，曼联4战全败丢10球没有进球。但如今，AC米兰正经历着低潮期，卡卡远走皇马，加上阵容严重老化，难怪弗格森表示这是击碎魔咒的“最好机会”。
　　然而，率先进球的还是AC米兰，小贝在第3分钟时主罚任意球，小罗抢点凌空射门，帮助AC米兰早早取得领先。AC米兰随后连续威胁曼联大门，多亏曼联老门将范德萨奋力扑救，才没有让AC米兰扩大领先优势。幸运的曼联在36分钟由老将斯科尔斯扳平比分。鲁尼成为下半场的主角，他两度头球破门，帮助曼联3∶1反超比分。终场前5分钟，小罗助攻换下小贝的西多夫破门，将比分追成2∶3。
　　对于丢的第二粒球，弗格森难免有些遗憾，不过也盛赞了米兰的顽强斗志：“我认为我们本可以3∶1结束战斗，那样的话比赛结束后我们就能开个狂欢会了。不过他们打进了第二个进球，而且是在我们完全控制比赛时，他们让这场比赛变得紧凑，比赛比原先预期的激烈了许多。”钟文

