扎克后防微调见效却只成功一半 两翼失衡制约斑马奋蹄
　　新浪体育讯　与阿贾克斯一役，扎切罗尼坚持了此前两轮联赛的三中卫阵型，但在此基础上作了微调，德切列比上周末联赛位置相对后撤，相当于半个左后卫，另一名年轻球员马尔基西奥的首发也有些出人意料。
　　事实证明，扎克的调整比较成功，德切列和马尔基西奥组成的左路，至少体能充沛跑动积极，不仅防守比较牢靠，也为进攻作出贡献，参与了本队两粒进球。扳平比分的一球，德切列左脚传出一记落点颇佳的弧线球，使得阿毛里能够舒服地迎球冲顶。反超的一球，则是马尔基西奥中场带球快速反击，在前场左路形成局部二打一，马尔基西奥及时分给皮耶罗，后者传中被阿毛里顶进。
　　但与左路相比，尤文右路防守却很拙劣，开场后，这一侧就成为阿贾克斯的主攻方向，泽比纳屡屡被突破。第7分钟，苏亚雷斯接到长传突破泽比纳，但切入禁区后外脚背射门没吃准部位。第14分钟，尤文任意球破坏后，阿贾克斯得到反击机会，苏莱曼尼突入禁区左侧趟过泽比纳，小角度低射穿过布冯小门，为阿贾克斯拔得头筹。中场休息时，扎切罗尼用格里格拉换下泽比纳，好歹堵住了右路漏洞。
　　在扎克的三后卫体系中，边路进攻的重要性不言而喻。说尤文右路缺人言过其实。但具体到本场比赛，由于卡纳瓦罗因伤缺阵，泽比纳连续第2场打右中卫，格里格拉打替补。而在右中场位置，卡莫拉内西还在养伤，连续出场的卡塞雷斯得到轮休，“万能补丁”萨利哈米季奇坐在替补席上，竟然是西索科出现在这个位置，指望客串边路的马里人提供高质量的传中，当然是不切实际的。
　　摆在扎切罗尼面前的现实是，尤文右路球员并不少，但可堪一用的却不多。最理想的情况是卡纳瓦罗与卡莫拉内西复出，后防线摆上三名正宗中卫，由卡莫拉内西负责右路进攻，此时尤文两翼将达到平衡，甚至右路强于左路。在卡莫缺阵的情况下，卡塞雷斯也算合格替补。但一旦两人无法出场，中卫也出现伤员，格里格拉、萨利哈米季奇、泽比纳等人补缺之时，尤文两翼失衡将难以避免。
　　(马舸)

