董方卓可能先签约四个月 波媒称有人始终不太想签下他
　　新浪体育讯　在经历了一段时间的等待后，波兰媒体透露，正在波兰豪门球队华沙莱吉亚队试训的中国球员董方卓即将签约球队，合同是首先为期四个月，而看其表现来决定是否再延长两年。
　　波兰《体育》透露，主帅亚纳-乌尔班对于董方卓目前表现出来的能力还不是特别满意，不过由于得到了主席的喜欢，因此董方卓可能会在上半年效力华沙莱吉亚队。
　　米克拉斯对波兰媒体透露，董方卓目前得到了很多队友的支持，而作为俱乐部负责人，他有责任将董方卓引进到俱乐部里来。
　　不过最终的签约决定需要俱乐部体育经理特雷茨克，主帅乌尔班以及米克拉斯主席一起做出。目前唯一的障碍还是主帅乌尔班。主帅并不太想签下董方卓，此前按照他的意思，在一月底西班牙的试训结束后，董方卓可能就会离开，但是球队将他留下了。乌尔班的观点是，“董方卓技术不错，但是体能上看起来准备不足”。
　　事实上董方卓是否签约这个问题上，暴露了华沙俱乐部在管理上存在的问题，甚至这可能在未来成为导火索。球队一直缺乏得力的引援，这导致双方此前就出现了不少分歧。董方卓是否签约，可能会让矛盾进一步加深。
　　在西班牙的试训中，董方卓在对阵克罗地亚斯普利特的比赛中，顶替受伤的本队三名前锋米奇尔，齐恩亚马和格泽拉克出场，表现不错。他现在是试训的球员中，最有可能被签下的，也有可能是华沙俱乐部新年后的唯一引援。
　　(PIPPO)

