陕西要改写客场不胜东莞历史 西部黑马欲一黑到底
　　本报讯（记者 刘志强）2008-09赛季CBA联赛第35轮联赛将于今晚全面开打，其中，近来势头不错的陕西亚旅男篮将客战东莞马可波罗，由于陕西亚旅以往客场对东莞队的战绩为3战皆负，因此，本轮他们能否改变这一尴尬战史将引人关注。
　　东莞马可波罗与陕西亚旅历史交锋7次，其中东莞队以4胜3负稍占优势，不过，他们的主场战绩确实3战全胜，可谓优势明显。这是双方在本赛季的第二次交手——联赛第19轮，陕西亚旅主场凭借本森的绝杀以120:118绝杀东莞马可波罗，那场比赛中东莞队的外援桑普森伤停。近期，东莞马可波罗用安德伍德更换了桑普森，但安德伍德CBA首秀就不幸受伤，再加上哈里斯受伤，该队再次陷入了伤病麻烦——东莞队与陕西亚旅男篮相比，国内球员实力虽然相对较强，但外援受伤病困扰，就无法与陕西亚旅的李本森和罗宾逊相比了。
　　此外，本场比赛也可为联赛积分榜上的一场对冲战——目前，陕西亚旅联盟男篮以34战22胜的战绩暂居积分榜第四位，而东莞马可波罗则以34战20胜的战绩居第五，双方只有两个胜场差的差距，本次两队直接对话的结果，显然将会直接决定双方差距的增大或者缩小，从而成为争夺季后赛席位的关键之战。因此，对于这场比赛，陕西亚旅上下可谓非常重视，他们纷纷表示，虽然是客场作战，但他们仍然会全力争胜。
　　总之，综合各种因素看，目前双方的战力应该是旗鼓相当，陕西亚旅男篮极有可能全身而退，从而改写客战东莞的不胜史，不过，东莞马可波罗队是一支打球讲究激情和气势的球队，如果在主场观众的加油助威声中让该队打顺了的话，那将是一件相当可怕的事情。因此，陕西亚旅男篮必须注意对节奏的把握和掌控。

