莫雷诺后意大利头号公敌诞生 如此渣滓为何留足坛
　　新浪体育讯　佛罗伦萨在客场1-2不敌拜仁，但是全场比赛最“闪耀”的人并不是球员，而是主裁判，而这位主裁判的名字并不陌生，就是那位在上赛季欧冠半决赛震动欧洲的奥夫雷博-赫宁。
　　上半场补时穆勒在禁区内被克罗尔德鲁普放倒，戈麦斯在门前9米处左脚推射入网，但主裁判赫宁判罚进球无效，而是判给拜仁一个点球。如果这个吹罚看似是对佛罗伦萨有利，那后面则是赤裸裸的“羞辱”佛罗伦萨。
　　73分钟，赫宁再一次进行了争议判罚，罗本右侧边线突破被戈比撞倒，赫宁向戈比亮出红牌，理由或许是戈比向后挥肘击中了罗本，但是从慢镜头来看戈比完全没有向后挥肘的动作，完全是一个转身之后手臂的自然抬起。
　　本场比赛最大的争议判罚来自第89分钟，罗本右路内切距门25米处左脚抽射被弗雷向左侧扑封出，奥里奇在禁区内头球摆渡给中路的克洛泽，而克洛泽在明显越位的位置头球破门，赫宁判罚进球有效。
　　从慢镜头来看，在奥里奇头球摆渡的时候，克洛斯越位幅度已经达到两米之远，无论是主裁还是边裁都可以明显看到这是一个越位进球。在判罚进球有效之后瓦尔加斯提出抗议，换来的确实赫宁的一张黄牌。
　　赫宁自从2008年欧洲杯开始就是欧洲足坛争议最大的裁判，在多场比赛中都有非常严重的误判，而且赫宁在吹罚中经常会让意大利球队“蒙冤”，无论是欧洲杯时候的意大利还是今天的佛罗伦萨，意大利人都成为受害者。
　　2008年，赫宁出任欧洲杯裁判，在小组赛阶段他执法了德国对阵波兰和意大利对阵罗马尼亚的比赛，而其中吹罚意大利对罗马尼亚的比赛引起了轩然大波。最后那场比赛的比分是1比1，但是赛后意大利足协向欧足联投诉，认为他错误地将托尼的进球判为越位在先而无效。在比赛结束前，托尼在对方禁区内倒地，他也没有判罚点球。最终欧足联和赫宁向意大利足协致歉，欧足联认为托尼的进球无效属于误判，同时赫宁对德罗西出示的黄牌也遭到了官方的批评。赫宁的低劣表现也让他成为当时6个没有继续执法淘汰赛阶段比赛的裁判之一。
　　不过，真正让赫宁“闻名世界”的比赛还是08/09赛季欧冠半决赛切尔西对阵巴塞罗那的比赛。在比赛中赫宁出现了至少四次可以改变全局的争议性判罚，先后三次拒绝切尔西明显应该获得点球的机会，但是客观上“帮助”了巴萨的赫宁也没有得到加泰罗尼亚人的感谢，巴萨认为赫宁的阿比达尔的红牌太过严厉。在比赛结束之后，赫宁受到了切尔西球员的围攻，事后赫宁收到了大量死亡威胁，并在警察的帮助下，逃离了英格兰。
　　赫宁在欧冠已经超过20场执法，但是却是屡次发生这样的低劣问题，在去年愚人节的时候，西班牙媒体曾经恶搞过一次赫宁，当时西媒体编写了一篇赫宁的采访，表示挪威裁判亲口承认要推出裁判圈而去做一名传教士，从而弥补自己之前在球场上的罪恶。虽然这个消息最后被证实只是整蛊，但是也从一个侧面反映了球迷和媒体的愿望。而且不要忘记赫宁之所以近两年频繁亮相重大比赛，是因为接替自己的同胞豪格，而豪格也是一个劣迹斑斑的裁判。与其让赫宁这样的裁判糟蹋欧冠淘汰赛，还不如让他回自己的家乡指教挪威联赛先培养一下做裁判的能力，更有利于欧洲足坛的环境。
　　比起2002韩日世界杯上的莫雷诺(2002年世界杯，韩国1/8决赛淘汰意大利队，当值主裁莫雷诺把托马西的进球误判为越位，又将托蒂罚下场)，赫宁的争议吹罚更加赤裸裸也更加频繁，从2008年至今，赫宁已经超越了莫雷诺成为意大利第一公敌。
　　(Gin)

