阿森纳巨星赢所有1对1却悲情倒下 天皇也怕阵中脑死亡
　　小法的位置调整到攻击前卫之后，他的主要活动区域就在对方半场，这从UEFA的队员活动区域图上看得一清二楚。但这也意味着小法一进入到比赛中，就成为被盯防的第一重点，谁都清楚他是目前阿森纳最有攻击感觉的队员。这场比赛，小法前后6次被侵犯，波尔图后腰费尔南多更是对小法连续开铲，上半场一次凶猛铲球，其实已经犯规在先，但逃过裁判法眼，比赛最后阶段又来，结果吃到黄牌，而对方右后卫弗西勒，因为在一次罚角球过程中被小法冲撞在地，进入比赛后用一个报复性铲球讨来黄牌一张，当然也有给小法下马威的意思在内。
　　小法不是那种被铲后一声不吭的人，事实上有这样“气质”的面人，也根本不会成为球星，被对方无理犯规后，小法的反应都很大，半场结束时的争端就是因对方连续放铲让小法暴怒所致。但作为阿森纳队长，他非常懂得控制，懂得对方多少有故意惹恼自己的成分，好让自己失控导致局面上的不可收拾，所以小法的反应也只停留在斗嘴上，大不了就是两人额头顶额头。当然这也更激发了小法要用更灿烂的表现，让对方彻底闭嘴的渴望。
　　本场比赛小法给出了13次传中，赢得6次任意球，更是有5次威胁传球，他几乎赢得了所有与盯防他的对手的1对1，但无奈对手围抢还是太凶。一场比赛就90分钟，大伙再各自分掉那么一些拿球时间，真正一个队员控球的实际时间很少，能打出这么高数据，可以说小法自我施压的进攻命令用到了极限，每一次出球都是冲着破对方大门而去。这场比赛，阿森纳有不少机会可以破门，大多来自小法的送球，比如说第21分钟罗西基右侧的怒射被扑出、第37分钟本特纳中路头球攻门被托出、下半场坎贝尔和本特纳近距离头球高出，都是来自小法的传球，或任意球，或中路的快速精确直塞，正因为有领袖小法始终有效率的前场组织，这场球单论局面，阿森纳随时有机会拿下对手。
　　当然结果让人悲哀，小法只能扮演一回悲情英雄角色，但好在有第二回合可以扳，只是小法若不想在第二回合也悲情一回的话，只是传球显然还不够，他必须得进攻，必须得多射门。现在几位主力前锋全部缺席，连客串前锋的阿沙文也伤了，“被主力”的独苗本特纳是否能挑起重担，谁也不好说，而贝拉，估计他自己都不信能在目前就成为新一代杀手。本季阿森纳目前的头号射手就是小法，目前一共打入14球，而在欧冠他也有3球2助攻的表现，显然第二回合打波尔图，必须得进球的阿森纳得把最大的宝押在小法身上，这样拿下对手的概率才会最大。
　　当然了，进对方球的同时千万别让对方进球，已经被愤怒的英国媒体称之为“脑死亡”的法比安斯基或许是根最大的导火索，而门将的气质又不是一时半会能调整过来的。最好的办法，坚决弃用法比安斯基，然后期望阿穆尼亚复出，再用更多的进球来抵消可能的丢球，所以第二回对波尔图，西班牙小法能释放能量到多大的地步，将直接决定本队能否进入八强。
　　(孟巍)

