阿森纳头号灾星连鸡肋都不如 如此烂泥永远也扶不上墙
　　很难想象英超豪门的第二门将会是这样的水准来打欧冠16进8的比赛，两个丢球，一个比一个低级，足以把他四次质量不错的中远距离扑救全部抹杀，球迷只能记得他两次匪夷所思的所谓“扑救”。第一个丢球来自对方巴雷拉右翼传中，还不是射门，法比安斯基其实已经判断基本到位，准备在中路跪地接球。但可能是因为开场不久，法比安斯基整个人的身体状态感觉不是很好，动作协调性不灵，更可怕的是波兰人手感极其恶劣，这下悲剧就不可避免。
　　可以看到，这个球走的路线不是很规则，到了法比安斯基跟前还突然跳了一下，但对于门将来说，这都是小麻烦，法比安斯基只要重心迅速向前，以身体最大面积盖住这球，退一万步说，对方这第一传就不会成功。但波兰人做了个很奇怪的也是并不完整的鱼跃动作，中路接这种球有必要做鱼跃吗？难以想象他当时是怎么想的，这一动作做出来，跟着手法上也出了问题，没有盖住球，而是掌心往内，把球给送到门里。
　　这是一个让所有人都诧异的乌龙，哪怕法比安斯基门前不作为，也比这样的处理要好，本季比赛太少的他，一旦进入到上来就高速冲杀的环境中，就算是强迫自己把状态逼出来，一遇到具体情况，出错的概率显然比常规一号门将要高。
　　相信以同行的角度来看，开场就这样丢球，虽然很傻气，但多少还可以理解，这也属于铁板替补门将经常遇到的悲剧。但第二球，相信就无人同情，在坎贝尔往回用脚触球已经是极其明显的局面下，法比安斯基竟然用手接球，这个时候的动作倒做得特别沉稳，主裁当然要判罚，没有任何疑问。更好笑的是，在对方快发任意球的时候，法比安斯基还在面对着球门发泄不满。
　　当然后面的镜头的确有争议，快发任意球是以前亨利在阿森纳老玩的一套，但有个前提，裁判会主动快速避让，但今天这位主裁却把坎贝尔给拦死在身后，让对方快攻打入。不过这样的争议，让温格和坎贝尔去争，法比安斯基没有资格，用手接回传球这样弱的错误都能犯下，也不能怪裁判太狠吧。
　　这场球，可以算得上法比安斯基32次代表阿森纳出场里表现最逊的一场，尽管他受指责的比赛并不少。作为06年和07年两届波兰顶级联赛的最佳门将，他当时进入到阿森纳阵中看起来是那么顺理成章，但过少的比赛锻炼，让法比安斯基的竞技状态始终在走下坡路。上赛季对切尔西的足总杯半决赛，马卢达和德罗巴的两个进球，其实都有机会扑出，但法比安斯基都放了进去，他高大笨重的身躯看起来就不象是扑单刀的料，而那场球要不是队友解围卖力，法比安斯基应该会丢更多。和利物浦的4比4大战固然精彩，但两位门将法比安斯基和雷纳显然都只能得到超低分。
　　即使到了本赛季，有法比安斯基的比赛，总是让人惴惴不安，一方面失误依然有，足总杯对斯托克城曾因出击失误险些被对方打空门，另一方面，需要表现的时候却感觉平庸，曼城和斯托克城能在他身上连下三城，豪门门将的丝毫风采都不具备。对方攻击厉害的同时，不也正是自己门将大展身手的时候？而门将往往给人好评的也正是该进的球我不让你进，但现在法比安斯基不但做到该进的球，我基本守不住，而且那种根本就没进的可能性的球，也能放进几个来。
　　这样的话，法比安斯基在阿森纳岂不成了拖后腿的积极分子？说起来阿穆本季感觉也不好，只谈数据比较充足的联赛，阿穆扑救成功率只有64.8%，在英超20位主力门将里，这种扑救率就比副班长朴茨茅斯的詹姆斯略高一点，而显然法比安斯基是标准的一蟹不如一蟹，而温格又对曼诺尼不敢委以大任，这个死结让所有阿森纳球迷都会感到心焦。在欧陆堪称豪门级的队伍里，很不幸，阿森纳门将的综合能力体现，至少在本赛季是最低的。
　　(孟巍)

