阿森纳第1软肋4分钟被过3次 他若值2500万小法值2亿
　　新浪体育讯　兵工厂输掉了比赛，你可以说这是门将一个人糟糕的表现拖累了全队。但是，如果没有阿森纳左路防线糟糕的防守，久疏战阵的法比安斯基可能原本不需要这么忙活。如果说，曼联和切尔西的反击是吃准了阿森纳左边卫进攻时留下的漏洞的话，那么今天克里希被二流豪门波尔图的边锋们轮流摁在地上“打”，就有些摆不上桌面了。
　　波兰门将今天的噩梦在比赛的伊始就已经被注定：开场4分钟内，克里希镇守的左路已经被巴雷拉和浩克轮流突破了三次，次次都是轻松过掉法国人，次次都传出有威胁的传球。如果不是坎贝尔和维尔马伦的挺身救险，兵工厂的城池早就被洞穿多次了。但是，最近状态不佳的法国人并没有从开场后被连续突破中吸取教训，第10分钟，他的防守失位导致巴雷拉在转中破门时竟然无人盯防。此后，尝到甜头的葡萄牙边锋就赖在阿森纳的左边路不走了，一直在寻找突破克里希的机会。
　　10分钟后，他找到了本场比赛第5次突破克里希的机会，又是一次流畅的过人，只可惜传中没有找到队友。第26分钟，波尔图右路反击卷土重来，克里希镇守的左路再次城门大开，这次是维尔马伦及时的补位化解险情。4分钟后，助攻上前的法国人再次忘记回防，被迫补位的迪亚比因为侵犯巴雷拉吃到了黄牌。而克里希在上半场的糟糕表现，并没有至此结束。第38分钟，又是他致命的传球失误给了波尔图在反击中以多打少的机会，如果不是坎贝尔经验丰富，关键时刻卡住了防守位置，克里希的失误又将送给对手一球。
　　整个上半场，法国人如同梦游一般。不但害的队友迪亚比吃到黄牌，并且让坎贝尔和维尔马伦两人整个45分钟都没有歇着，而年轻的法比安斯基更是直接的受害者。尽管在下半时，克里希已经刻意减少助攻加强防守，但还是招架不住已经打疯了的葡萄牙前锋们各种花哨的过人尝试。第69分钟，浩克在面对法国人背身拿球时，巧妙的挑球转身，克里希竟然丝毫没有反应。还好本场比赛已经在克里希身上吃了大亏的法比安斯基早有准备，提前封住了对方射门的角度。
　　尽管在赛后的数据统计中，法国人仍然有3次成功抢断和2次解围，但这基本上都是在下半场牺牲进攻的情况下完成的。在赛后《天空体育》的评分中，克里希分别被官方和球迷打了5分和4.3分，全场比赛能找到比这个分数低的只有噩梦般表现的阿森纳门将法比安斯基。温格派克里希首发，阿森纳犹如埋下了一颗随时都可以引爆的炸弹，甚至都不如10打11。
　　本场比赛，克里希糟糕的发挥不禁让人联想到了，之前对阵曼联和切尔西时梦游般的状态。主场迎战曼联时，包括纳尼的戏耍，枪手两个失球都和克里希有着直接的关系。而对阵切尔西时的第二个失球，克里希更是跟着德罗巴身后跑了一路，眼睁睁地看着对手在自己眼皮底下轻松破门。要知道在两个赛季前，克里希还是一位以速度见长的球员。两年后，法国人竟然连德罗巴带球中的速度都已经望尘莫及了。
　　如果今天在对阵波尔图时的频繁被突破还不能说明克里希的糟糕状态，那么在1月底对阵维拉的联赛中，克里希的左路就被对手突破了11次之多，其中面对英格兰替补边锋阿什利-杨时，9次1对1被对手过掉了8次，要不是其他队友众志成城，阿森纳在客场拿1分都很难。
　　这让你很难相信，仅仅在去年1月份，曼城俱乐部和克里希的经纪人还双双承认，阿森纳拒绝了前者对于克里希2500万欧元的报价。但如果这样的拙劣的表现都能赢得阿联酋老板2500万欧元支票的青睐，那现在兵工厂中身价最高的小法岂不是能值两个亿！？而在两年前，克里希还力压埃弗拉和阿科尔当选英格兰职业球员协会评选的年度最佳左后卫。现在的克里希，不仅和前两人的状态根本不能同日而语，甚至昨天代表米兰登场的37岁老将法瓦利，都有资格在这个位置上和目前的法国人叫板。如果说，职业球员状态的起伏是再正常不过的现象，那么身处豪门的克里希能在短时间内，状态如此迅速的暴跌，这云泥之别的表现，也反常地有些说不过去了。
　　本赛季法国人曾因伤病的影响休息过一段时间，仅仅为球队出赛了13场联赛。而替补他出任左后卫的特拉奥雷和吉布斯两名89年的小将，还有老将西尔维斯特，在克里希受伤期间也并没有拿出让温格满意的表现，因此伤愈后，法国人又被自己的老乡推上了首发的位置。尽管在左后卫位置上的人选众多，但是相信经过克里希最近的表现之后，温格又要考虑为夏天左后卫位置上的引援，省出一笔资金来了。在赛季剩余的比赛中，无论使用谁出任左后卫，对教授而言都将会是一个烦恼，并且绝对不会是一个甜蜜的烦恼。
　　(苗苗)

