热身赛-球队2-4落败董方卓梅开二度 连过5人进第二球
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的一场友谊赛中，华沙莱吉亚队在塞浦路斯的训练营以2-4负于摩尔多瓦的萨拉斯克队，在波兰球队试训的中国球员董方卓出场并射进两个进球。在当天的第二场热身赛中，董方卓替补出场，球队0-0战平瑞典盖伊斯队。
　　本场比赛中，董方卓首发出场，和米塞尔搭档担任锋线。董方卓本场比赛状态出色，射进了两个漂亮进球，第一个进球出现在上半场第12分钟，董方卓依靠个人能力将其射进。当时他从左路带球内切，晃过两名球员之后右脚禁区外劲射，球飞进球门死角，1-0.
　　对方在第44分钟射进追平进球，在上半场结束前反超。下半场第47分钟，董方卓上演精彩一幕，他带球奔袭连续晃过了五名对手之后打进了第二个进球，当时董方卓从右路断球后，自己带球从右路内切，连续晃过了对手的围追堵截，从右路边线带到小禁区附近，并且在几名对手的夹击中冷静的捅射得分，一度让本队2-2追平。
　　但是本队糟糕的后卫线，让球队随后2-4落败。
　　当天晚些时候，球队和瑞典的盖伊斯队交锋，球队更换了全部阵容。董方卓没有首发，下半场第73分钟出场，两队最终0-0战平。
　　这个进球也是董方卓在这段试训期间为华沙俱乐部射进的第二个和第三个进球，相信凭借这样的表现，此前对他还不太满意，一直没有答应签约的主帅乌尔班这次应该有所表示了。
　　(PIPPO)

