C罗称伯纳乌令其震惊 巨头：他至少要在皇马效力十年
　　新浪体育讯　C罗说他“在皇家马德里非常开心和激动”。葡萄牙人在接受皇马电视台的专访中回顾了自己的职业生涯和全部生活，从少年时期到加盟皇马，他表示家人“始终给予我继续向前的动力”。在曼联获得成功后，他加盟皇家马德里的亮相仪式非常盛大：“C罗被震惊了。那个时候他才真正理解了皇家马德里是一家非常特别的俱乐部”，俱乐部总经理巴尔达诺说。在采访中，C罗说“因为皇家马德里的伟大和成功”，他一直向往在这里踢球。
　　C罗是马德里电视台 “Casta de Campeones”节目的主角，在这次节目中，他深入地谈到了自己的生活和职业生涯。葡萄牙人说自己从小就喜欢踢球：“学校一放学我就飞奔回家扔下东西就和一群大孩子们一起去踢球”，他回忆说那时候他们都叫他“哭泣的男孩”，因为“输球的时候我就会哭”。此外，罗纳尔多说他的亲人对他影响很大：“我的家人始终给予我向前的动力”，特别是他的母亲，“对我来说，她就是全世界，她总会让我选择我自己要走的道路”。
　　他还回忆了自己11岁时去到葡萄牙首都参加里斯本俱乐部测试的情景：“当我到里斯本看到那么多车和那么多人的时候，我以为那是另一个国家。在第一次训练里球总是离我很远，但我一直保持着冷静，3、4次触球后教练就看出我是与众不同的”。里斯本竞技的首席球探卡多诺说C罗“总是想做得更好。他的技术和速度无疑都让他脱颖而出，但更引起我注意的是他的性格”。12岁离家前往里斯本对于年幼的罗纳尔多而言并不容易，“我的家人都哭了。最初的2年非常艰难，我几乎都想回家了，但在队友的帮助下，我终于越来越好”。
　　从里斯本到曼彻斯特
　　在里斯本竞技表现出色的C罗？罗纳尔多很快引起了曼彻斯特联队的注意。“弗格森答应说至少会给他50%的出场机会，第一个赛季他们就认为他是球队里最好的球员”，C罗的经纪人门德斯说。英国俱乐部给罗纳尔多留下了非常美好的记忆：“我的第一次登场是我在曼彻斯特最美好的时刻”。他对弗格森的感情也很深厚：“弗格森是一个理解自己球员、会在每件可能的事上支持他们的教练，这对我的成长非常重要。他是我的足球之父”。尽管如此，C罗还是表示“因为皇家马德里的伟大和成功，我一直梦想在这里踢球”。
　　他在皇家马德里的亮相仪式非常盛大，伯纳乌球场坐满了欢迎他的人。“我不知道该怎么形容。一切都非常棒，可能我当时看起来表不是很紧张，但事实上我心里真的非常紧张”。此外，皇家马德里俱乐部总经理巴尔达诺也表示：“C罗被震惊了。就在那时，他真正开始理解了皇家马德里是一家非常特别的俱乐部，他之前的生命里从没有过类似的经历”。
　　职业精神和责任感
　　对C罗的称赞没有中断过。西班牙记者奥特戈说：“C罗拥有完美的技术和速度……他将成为一个传奇”。另一方面，经纪人门德斯则表示：“他始终竭尽全力去比赛。他能够承认自己踢得很差，这是非常重要的”。另一个记者马塔亚纳称C罗“总是吸引着狗仔队的注意，但这个赛季他的精力非常集中，始终为了实现梦想而努力，生活也非常健康”。在这方面，巴尔达诺也说：“那些认为他的生活方式不同、想象着他每晚从这个夜店到那个夜店的人都错了，他所不断做的只有训练和训练”。
　　C罗表示在皇家马德里“过得很开心。我在这家俱乐部有很多梦想。在伯纳乌踢球的感觉是特别的、独一无二的，但是我还有很多目标要去实现。我在这家俱乐部真的非常非常开心”。最后，巴尔达诺说：“皇家马德里是一家对球员有很多要求的俱乐部，而C罗给自己的压力也很大，所以他在皇家马德里会非常适应，感觉很舒服。我们希望至少未来10年里能在这里看到他”。
　　(上官奕 皇马球迷俱乐部)

