AC米兰零价签下天才铁卫！他被看做下1个蒂亚戈席尔瓦
　　新浪体育讯　AC米兰在欧冠濒临被曼联淘汰出局，其实也是正常实力的体现，对于这支刚刚失去了卡卡、马尔蒂尼和安切洛蒂的AC米兰来说，寄望他们在欧冠走得更远并不现实，这支球队需要的是重建，需要在未来的力量上下功夫。
　　近日，AC米兰的青年队又添了一张新面孔，一位来自巴西的高大中后卫出现在了斯特罗帕的队伍中，但他尚未代表AC米兰青年队比赛，只是随队训练，斯特罗帕看来非常看重他，甚至把他待到了维亚莱乔感受气氛。
　　这名年轻的中后卫名叫罗格里奥-埃利，出生于1993年，来自格雷米奥青年队，在巴西时有“未来的蒂亚戈-席尔瓦”之称，实际上，AC米兰在去年的3月就已经相中了这名年轻后卫，并千方百计将他带到了意大利。而在巴西方面，有媒体注意到，从今年1月开始，这位年轻人就从格雷米奥的青年队中“消失”了，随后事情被格雷米奥的青训主管索斯特证实，由于埃利是格雷米奥俱乐部非常看重的年轻球员，因此这件事情也引起了不小的震动，索斯特表示，他要将这件事情上告国际足联，但事实上他却很难告倒AC米兰，因为在埃利前往意大利时，他与格雷米奥之间已经没有了合同。巴西媒体《零点报》也证实了这件事情，AC米兰和埃利的合同已经顺利完成，目前AC米兰方面正忙于帮他准备意大利护照、文件等事，一旦准备齐全，他就将加盟AC米兰。不过由于转会期已过，他将等到明年6月开始才能代表斯特罗帕的球队打比赛。
　　在埃利之前，AC米兰在去年夏天引进了齐格尼、贝雷塔，在今年冬天引进了霍特尔、卡尔瓦诺，球队目前在青年联赛列分区第一，青年杯也已经闯入了四强，近日AC米兰青年队18岁的边锋维尔迪和右后卫格林海利都入选了意大利U-18青年队，贝雷塔则入选了维亚莱乔杯最佳阵容，AC米兰一年内青训的成绩显著，现在埃利的加盟，让AC米兰的青年队建设又向前迈进了一步。
　　(Mendy)

