紫百合怒斥裁判吹昏哨：这样的水准判罚真令人尴尬
　　本报讯主裁判奥夫雷博三次不利于自己的判罚，让佛罗伦萨上下赛后怒气冲天。 
　　慢镜头回放显示，戈比被红牌罚下的判罚太过严厉。当时，戈比在摆脱罗本纠缠时扬起手臂，但他的手只是碰到罗本的胸部，这个动作没有恶意更谈不上肘击。在戈比染红离场后几分钟，克洛泽对克劳德鲁普的那次故意踩踏性质更加恶劣，可奥夫雷博只给了克洛泽一张黄牌。最要命的还是克洛泽进的越位球，当值主裁和边裁视而不见。 
　　“我们在球场上做的一切都是正确的，我们只是没能盯住助理裁判，就因几次误判，比赛便被改变，戈比被罚出场，克洛泽却没有领到红牌，当然，还有那个越位进球。”赛后接受采访时，佛罗伦萨主帅普兰德利非常愤怒地表示本队遭遇严重不公。“从教练席的方位去看，我们都知道那球绝对越位，通常情况下这种判罚决定并不难作出。我们的确相当恼怒，因为所有人都可以看到，那球明明已经越位。当你在10人作战的情况下还顶了25分钟且还拼得很猛的时候，你当然想自己的努力有所回报。” 
　　佛罗伦萨中场大将蒙托利沃表示：“在欧冠联赛中出现这样水准的判罚，真是令人尴尬的事情。比赛中我们的表现非常好，但是主裁的判罚令人尴尬。我从板凳席上看到了越位球的判罚，我不知道当时边裁在看什么。被这样抢夺走胜利，真是令人愤怒。” 　　　(温涛)

