顽固主帅终开口同意签董方卓 确信中国前锋还会更出色
　　新浪体育讯　在北京时间2月19日凌晨结束的一场热身赛中，波兰华沙莱吉亚队以2-4负于摩尔多瓦的萨拉斯克队，但试训波兰俱乐部的中国球员董方卓两次打进精彩进球。这很有可能帮助他赢得来自华沙俱乐部的正式合同。
　　去年年底董方卓和大连实德队合同到期，双方并未续约。年初董方卓来到波兰华沙莱吉亚队在西班牙的训练营，随队参加了几场热身赛，他的表现让华沙俱乐部的主席和投资人非常满意，但俱乐部主帅乌尔班以董方卓身体状态不理想，需要继续考察为目的，迟迟不肯同意和董方卓签约，而是要求他和球队再去塞浦路斯参加训练营以继续考察。
　　不过看起来这两个进球很有可能帮助董方卓顺利拿到合同，因为乌尔班终于表态他支持签下董方卓。波兰媒体透露，乌尔班赛后接受采访的时候表示，“我对这笔转会要说YES，我们没有失去任何东西，还会得到一名优秀球员，他将以自由球员的方式加盟我们球队。我们已经开始和董方卓商谈，如果顺利的话他很快就会是我们的一员”。
　　现在乌尔班还认为董方卓可以做到更加出色，“此前他很长时间没有训练了，因此有时候无法发挥出自己的最快速度，不过相信将来他的状态还会表现的更加出色”。
　　目前看来，董方卓很有希望成为历史上第一名征战波兰联赛的中国球员，他将效力到本赛季结束。本周五，俱乐部已经和董方卓的代理方开始商议具体的合同细节，其中包括本赛季结束后双方可能的合同延长条款。
　　(PIPPO)

