血性两连胜昭示复苏轨迹 尤文反弹钥匙捏于何人之手
　　新浪体育讯　阿贾克斯VS尤文图斯，一场能够勾起许多回忆的对决。仅仅在冠军杯决赛中，双方便上演过两次巅峰对话，但这两支在各自联赛中夺冠次数最多的球队。如今却有些不如意。对尤文来说，在冲击下赛季欧冠席位的同时，欧联杯也是尚可一争的“安慰奖”，结果斑马军团客场2比1胜出，扎克上任首场欧战取得开门红。
　　甫上任两轮连平，随后联赛和欧联杯两度逆转取胜，扎克的尤文似乎进入了上升通道。赛前，重回尤文的贝特加便回忆起1977年尤文夺得的首座欧战奖杯，正是欧联杯的前身联盟杯，“那座奖杯对尤文意味着很多，是俱乐部历史上首座国际赛事奖杯，所以欧联杯是非常重要的考验，阿贾克斯非常危险，有伟大的传统，队员技术很好，速度奇快，我们的成熟度将得到测试。”
　　从一开场，阿贾克斯就给尤文制造了不少麻烦，队长苏亚雷斯领衔的攻击线让尤文后防忙乱不堪，不过尤文在失球后没有溃败，凭借阿毛里的两粒头球反超比分，除了进球者以外，队长皮耶罗也起到了关键作用。第1个进球，正是皮耶罗在左路盘带钻过两人包夹，在对方再扑上来时脚后跟妙传，无人盯防的德切列终于有足够的时间和空间传出一脚好球，为阿毛里架好炮台；第2个进球，皮耶罗边路左脚传中，直接助攻阿毛里破门。
　　扎切罗尼此役在中场排出梅洛-迭戈组成的巴西中轴，但两人发挥平平，事实再次证明，在扎克手下，迭戈也很难成为尤文的救世主，接下来的3个月，尤文复苏恐怕不能指望迭戈。在费拉拉时代颇为失意的皮耶罗，表现却越来越好，上周末联赛他梅开二度，近4轮联赛已攻入4球。虽然皮耶罗年龄偏大，但经历前期伤病后，与队友相比，他的体能状况却越来越好。尤文高层也对他寄予厚望，贝特加说：“我认识他20年了，他始终是主角，这就是秘密，除了个人技术，他还有独特的个性和气质。”
　　特雷泽盖复出是另一个好消息，他在终场前不久替补出场，换下了迭戈。去年底受伤后，他曾经在1月短暂复出，但打了1场再次负伤。费拉拉在下课前夕战绩不佳，大面积伤病是客观原因之一，尤其是前锋线减员严重。特雷泽盖复出后，扎切罗尼有了更多的选择余地。亚昆塔与卡莫拉内西随后也将陆续归队助阵，届时尤文进攻线将如虎添翼。
　　(马舸)

