佩帅荒唐决定激怒皇马小天王 浪费单刀竟被贬成替死鬼
　　新浪体育讯　伊瓜因的队友听到他表达了自己的失望与不满。在与里昂队的冠军联赛中，当阿根廷人浪费了一次与对方门将洛里斯的直接对话机会之后，他被佩莱格里尼换下场。
　　皇家马德里与里昂的比赛进行到下半场，伊瓜因被主教练佩莱格里尼用本泽马换下场。阿根廷人对自己被换下感到很不满，他在走向替补席时嘴里念念有词，坐在替补席上的队友几乎都听到了伊瓜因表达失望和愤怒的话。
　　伊瓜因认为，在里昂的热尔兰球场，他被主教练佩莱格里尼当作了球队表现不佳的替罪羊，所以，他无法抑制自己对智利人的不满。也就是说，他的愤怒与本泽马无关。在离开球场的时候，伊瓜因尽力管住自己的嘴巴，不向外界坦露自己的心思。但一旦坐到替补席，他就开始肆意发泄了。甚至佩莱格里尼都有可能听到了伊瓜因说的话，不过，这位老帅不想小题大做，他只把伊瓜因的举动看作是渴望继续踢比赛的一名球员的正常反应罢了。
　　当然，佩莱格里尼显然是选错了换人的时机。因为就在伊瓜因被换下之前，他刚刚完成了球队最好的一次攻击。当时，伊瓜因在狂奔40米之后，与里昂的门将洛里斯形成了一对一。遗憾的是，他的射门被洛里斯扑了出去。
　　没能把握住机会的伊瓜因对着一块广告牌发泄自己的情绪。但让他没想到的是，当他回过头来的时候，他看到自己的球衣号码出现在了换人的电子指示牌上。伊瓜因感觉自己被当成了替罪羊，他认为自己没有得到应有的赏识和重视。佩莱格里尼完全可以选择另外一个时间来换人，但他没有这么做。
　　本赛季，伊瓜因的表现非常突出，屡次为球队力挽狂澜。但在里昂再次被换下之后，他心里可能又会嘀咕：球队里的一些球员是享有特权的。
　　事实上，这不仅是伊瓜因一个人的想法，皇马的其他一些球员也有类似的疑问。为什么佩莱格里尼就不敢换下卡卡甚至C罗呢？这两名球员在场上都没有什么突出的表现，但他们一直留在了场内。至于本泽马，就因为里昂是他的母队，他就应该获得上场机会吗？这些都是伊瓜因脑子里可能会出现的问题。佩莱格里尼的决策很不明智，他选择了一个“政治正确”的做法，以免得罪队内的大牌球星。正因为如此，伊瓜因觉得自己被当成了替罪羊，所以他很愤怒。
　　赛季开始以来，佩莱格里尼一直试图做出公正的决定，以免赋予某些球员特权。但是，就在本赛季最重要的一场比赛里——或者说是最重要的比赛之一——他看到手下最优秀之一的一名球员不同意他的执行标准。伊瓜因想成为一名重要球员，甚至得到巨星般的待遇，他在赛季里也为此做出了应有的努力。
　　随同皇家马德里一起从里昂返回西班牙的人证实，伊瓜因在返回马德里途中仍然对那次换人感到不满。队友们唯一能对伊瓜因说的是，佩莱格里尼的决定很不明智。
　　(KKGonzalez)

