头号球星国骂问候裁判 “空中接力”助新疆横扫辽宁
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，辽宁队客场挑战联赛排名第二的新疆队，辽宁在末节险些翻盘成功，但最终新疆还是凭借徐国?的关键三分球以95比90战胜辽宁。本赛季辽宁对阵新疆，四战皆墨，惨遭横扫。
　　在上一轮，新疆队在联赛领头羊的争夺中，负于广东队从而让出了联赛第一名的宝座。面对已经三次战败于他们的辽宁队，他们当然有十足的信心来拿下本场比赛，以鼓舞球队士气。而辽宁队上轮主场战胜了排名相对靠前的福建队，进入季后赛的希望再次被点燃。所以比赛一开始两队的争夺就呈现出浓厚的火药味，再加上比分一直咬得很紧，所以裁判的每一次判罚都会有队员上前理论。
　　当裁判的确是个费力不讨好的工作。他们不仅仅要忍受球迷的责骂，还要接受场上球员对他们家属的“问候”。在本场比赛，当进行到第三节的时候辽宁队投篮不中球飞出界外，当值主裁判判辽宁队前场发球。但是新疆队头号球星巴特尔对此判罚有疑义，于是走上前和裁判理论。无奈裁判还是维持原判。巴特尔转身后直接用中国最常用的三字经“问候”了裁判的母亲。虽然被问候的裁判并没有听到或者看到，但这一细节的画面也被现场转播的电视镜头捕捉到了。
　　球员随口的“问候”或许只是比赛的一个插曲。但因为裁判判罚造成了更大争议在临结束时还是出现了。当时距离全场比赛结束还有2分钟左右。新疆队88比85领先3分。辽宁队在进行了一次暂停布置后开始进攻。外援斯特雷投篮不中，球落下之后被新疆队碰出了边线，新疆队外援胡安跳出界外试图将球救回。但是，他的努力没有成功，皮球距离进入界内还有一段距离。
　　这个时候，新疆队的另外一名外援艾伦也跳起到了空中，以一种“空中接力”的形式将球拨给了场内的队友。当时，辽宁队替补席上队员们都已经非常紧张，看到这一情景更是激动的都站了起来。但当值的裁判并没有示意此球出界，新疆队凭借这一争议判罚在最关键的时刻夺回了一次宝贵的球权。 

